

一

　　我第一次见到一贯儒雅的爸爸如此疯狂。
　　我也第一次得知嚣张的妈妈可以很沉静。
　　我同时第一次了解了我哥的真正面目。
　　
　　当然，我终于也第一次知道我的定力竟然如此强大。
　　我的脸色没有丝毫的改变，我很平常的继续吃着饭。甚至可以准确的剔出鱼刺。我很有风度的完全视桌上的凌乱于不顾，不分一点神去看那满客厅的狼藉。我只看桌上那一片狼藉，努力在其中寻找依然可以进口的东西。
　　
　　但是下一秒，我失望了。
　　我的定力真的有待加强。
　　
　　“阿姨，这个糖醋鱼真的很好吃！”后面还加了一串很“天真”的笑声。
　　
　　我不镇定了。狠狠的抬头看向桌对面那位笑眯眯的同志。我想说：同学你可以再伟大一点吗？你直接叫妈得了！
　　本就够安静的客厅，因他这句话。终于完全的死寂了。
　　我鼓起勇气悄悄抬头并转头看看我爸再看看我妈。完了，我爸我妈不会因这事就疯了吧。我还没毕业，我还指望着用我第一笔工资给咱爸买五粮液，给妈买丝巾哪！
　　我再看我哥。
　　倒好，还是一脸平静。咱爸妈都快被你逼疯了！你还能镇静不？
　　
　　“吃饱了吗？”
　　我那亲爱的哥终于出声了，却出的是这样的声。我握筷子的手开始收紧，连我都觉得哥今天真的是过分了。
　　“嗯，饱了。”对面的同学放下了筷子，还是一脸笑。
　　“行，那我们回家。”起身拿了沙发上的外套开门要走。走到餐桌旁，拉过那位同学的手。大步要往外走。
　　我眼光溜向爸妈。他们在发抖。是真的在发抖。我的心也放了些下来。能发抖就好，就好啊。说明还有足够的反应接收与消化能力。那就表示不会疯啊。
　　但是，我想只是短时期内。不要想，我都知道以后该有怎样的暴风雨肆虐我们。脑子里边各种思绪还在盘旋着。
　　
　　“叔叔阿姨再见，小h明天别忘了交论文。”
　　
　　门都开了，我们都等着关门声的响起，偏偏门口又飘来了这么一句。
　　我愤怒了。你这话不仅惹怒了我爸妈，还间接表达了我跟你之间有交情。
　　交情！
　　想到这词，我连忙再转身，我爹娘终于回过神来了。瞪大眼睛看着我。我撒腿就跑，留这儿的话肯定会被逼问跟那人的关系。
　　佛_祖您明鉴。我是真的不想跟他有关系。
　　“我，我送哥去……”慌忙抛下这话，我冲了出去。暗自骂那个叫做郁巧西的人！
　　他平常恶劣惯了的人。跟谁恶劣不行？偏偏来我们家恶劣。你来都来了，有点好的表现行不？为什么最后还是本性难移。临走了还将我一军，见不得我好是吧！跑出电梯的时候，出了楼道。远远的就看到了并肩走着的俩人。
　　顿时舒了口气，还好。俩祖宗这会儿倒是注意形象了，很正常的走着。没牵手没依偎，什么暧昧行为都没有。
　　
　　我刷的冲了上前。
　　直直的立在了两人的跟前。路灯下，两人的眼睛里没有一点惊奇，他们知道我一定会跟着下来。尤其！是在某人抛出那句话之后。
　　“哟，小h论文写好了吗？”
　　我懒得理他，这种瞎话都说得出口。什么时候我要写论文了，什么时候我要交论文给他了。但是现在不是跟他掐的时候。
　　我直接看我那哥哥。
　　“哥，你今天过分了。”语气里不是没有怒气的。
　　下周是亲爱的老妈的50岁生日，爸妈都想好了俩人一起去欧洲玩一圈。还是很潇洒的自助游，没跟团。后天就要出发，今天本是想一家人一起吃顿饭聚一下。为妈妈的50岁来个提前庆祝，顺便祝这对夫妇玩的愉快。一切都是那么的顺当。甚至连我，有重要考试的我都从学校跑回来帮着准备晚饭。
　　临吃饭。哥哥也到了。还带回来个清爽好看的男生，爸妈只当是哥的好朋友，自然热情招待。但是我知道呀，我知道那不仅是哥的好朋友，还是好男朋友。提心吊胆到了吃饭，哥哥都很正常，一向恶劣的郁巧西也很正常。
　　我终于安下了心，正吃得乐在。我哥终于很平常的介绍起了他的好男朋友。
　　然后。然后就是一片狼藉一片沉寂。
　　“什么时候不能说，偏赶上妈过生日。等他们旅游回来了再说也不迟呀。”我继续抱怨着。
　　我哥他皱了皱眉。抿了抿嘴唇，开了口。
　　“他们现在很生气，出去玩一圈不正好消气吗？我觉得现在是最好的时机。”
　　我已经无言以对。努力的想着我哥以前到底是一个怎样的人，可惜跟郁巧西一块儿呆久了，我哥的思维都开始奇怪了。不想再说什么。垂下眼，低声问，“你车呢？”
　　“我们今天散步回家，浪漫吧？”旁边人那笑嘻嘻的声音。
　　我抬头，我现在真的很想狠狠的在他身上揍一拳。如果你今天表现的好一点，我爸妈不至于那么崩溃，那样对你们他们不是更好？
　　可惜，他们的思维我不懂。我的，他们啊，懒得去知道。
　　罢了罢了，无力抬手挥了挥。
　　“你们慢慢散步，我回去了。我跟爸妈们再说说去。”我已经接受了事实，家里还有两位成年人等着我去面对与安慰呢。没时间在这儿耗。
　　走了几步。
　　“小h呀，好好复习，下星期你们的经济学是我监考呢。”
　　又是那声音，我都懒得回头，头低得更低了，拖着步子往家走。不管身后那两人了。
　　
　　家门口。门还掩着，深吸了口气，推开门走了进去。
　　看到爸妈换了姿势齐齐坐在一边沙发上，我放了点心下来。移动过就好。
　　“小h，坐那边。”我妈指着另一边的沙发。
　　慢吞吞的走过去，他们闯下的祸却要我来解决。认命的走过去坐了下来。
　　“说吧。”妈妈发令了，简单明了的俩字。
　　我听了，有点茫然的抬了头。说？
　　
　　实话说，我还真的不知道该怎么说。
　　说什么呢。
　　说那个男生叫郁巧西，26岁，博士在读，还跟我同校。顺便还是你儿子我哥的男朋友，然后我一般还是很平常的也直接叫他哥哥。
　　或者告诉你们儿子是同性恋。哦不对，这个你们已经知道了。
　　脑子里乱成一团。谁能告诉我我该怎么去向他们描述这个实在冗长的有些过分的事实。
　　
　　渐渐又想到，很久很久以前，在我脑子里还没有同性恋这个概念之前。我亲眼看到俩男的抱一块儿亲吻。实在是为我爸妈庆幸，没有看到那样子的场景。不然此刻，他们定是已经疯了吧。
　　
　　但，这真的是很冗长冗长的一个故事。
　　
　　我哥叫连音，我叫连h。
　　爸爸是某局的局长，有点权，待人温文儒雅。
　　妈妈曾经是会计，近几年基本上是无工作状态。但妈妈很讨厌会计，当初我跟哥考大学时，除了会计，什么专业都随我们挑。妈妈是个很精明的人，永远不会被人欺，但也不会去欺别人。
　　我们家是个很温馨的中产阶级家庭。
　　哥哥从小就优秀，一直一帆风顺的生活着。学习工作等等。长相也很好。重要的是对我这个妹妹也很好。
　　自小我就有爸妈的疼爱和哥哥的庇护。过着像花儿一样的幸福生活。
　　幸福的上小学上中学上大学。幸福的帮女生送情书给我哥。幸福的看我哥找骚扰我的小男生的茬……
　　云云。
　　总之我跟我哥跟我爸妈，一直都是很平实的幸福生活着。
　　直到有一天，那是夏天。那时已经工作了的哥哥在外面一个人住。
　　一个工作日，下午没课。我回家拿吃的，回学校经过他家，就绕来了给他也送点妈妈做的菜。想当然的以为他在上班不在家。
　　自己用备用钥匙开了门。接下来，就看到了那个足以影响我一生的画面。
　　外面热的似火炉，尽管门才打开了一点。房子里的凉气已经沁出了不少。
　　明明我的脸上满是汗，手心里却升起了凉意。
　　我哥他从小就喜欢白色。
　　客厅中央，两个人，两个男人。正抱着细细的亲吻。那个身穿浅绿色T恤的人一手搭在我哥的胳膊上，仔细看过去。仿佛都可以看到他嘴角有笑意。
　　白色绿色。清凉的房子。
　　我却只能透过一条细缝偷偷的打量。却不知为什么自己不关上门大步走开，再忘了这事。以后便什么都不提，什么也没有发生过。
　　
　　后来我想。
　　或许是外面太热，屋子里的冷气诱惑太大。
　　或许是那个人嘴边淡淡的笑很吸引人。
　　或者是空调下随着微风摇摆的白色窗帘很好看。
　　也或许是自己的那份好奇心。
　　
　　但是手里拎着的塑料袋露了馅。由于袋子里的东西太多太重，“啪”的一声袋子上端断了，落到了地上，东西散了一地。来不及多想，我狼狈的蹲下地捡好东西转身就要跑。
　　“连h。”
　　来不及跑，哥哥便在身后叫我了。声音有一丝严肃。我听了只得愣在了那边。却还是不敢回头。我觉得很丢人，偷窥本就是一件很可耻的事，而且还是偷窥这样子的事。恨不得立刻意念转移转走，如果任意门在我面前，我立刻毫不犹豫的走进去。
　　“外面太热了，进来吧。”
　　这时又响起了一个很陌生的声音，但是很好听。居然陌生中还有些些的熟悉。咬咬牙，我猛的转身走了进去。闷闷的听着门在身后关上。
　　平常来了哥哥这儿总是很放肆。有时懒得连鞋子都不高兴换。今天却突然拘谨了起来，眼睛不敢张望，偷偷的斜视着。看到沙发上有一团绿色。心里有点忿然，恨自己这样子的拘谨。自家哥哥的房子不就是自己的房子，我紧张个啥？
　　但是还是很小心的换着鞋子，明明是凉鞋我却脱了足足的几分钟。换好了抬头，我哥――连音同志。正托腮看着我。本来就比他矮，这样一来矮的更多。他看的倒是津津有味，我却更加的紧张起来。
　　“来这边坐呀。”又是那声音。
　　怎么他已经成了这儿的主人似的。我不情不愿的走到沙发边上坐了下来，不坐也得在那儿站着接受那奇异目光的洗礼。
　　终于完全了解了那么一个成语――如坐针毡。
　　
　　“给你，你哥说你喜欢可乐，还得可口可乐。”充满笑意的声音，一只好看的手拿着一听可乐递了过来。红色的罐子，白皙的手。居然很好看。
　　我接了过来，说着谢谢。忙着甩开脑子里奇怪的思想。继续闷闷的打开往嘴里灌。
　　我那哥哥终于舍得坐过来了，坐到那人的旁边，跟他说话。
　　“有我妈做的糖醋鱼。晚饭有着落了。”声音不大不小，正好够我听到。还有那人低声的笑。
　　我默默的抬了头，第一次正面看清了这个人的长相。但看清的同时我也愣在了那边。嘴应该张的很大。
　　不过他好像早就预料到一样，笑眯眯的看着我。
　　“小h，他，郁巧西。”终于又叫回了“小h”。看来心情好了不少。
　　但是现在我已经不管他的心情是否好。我只在乎我面前这个叫做郁巧西的人。因为我，认识他！！
　　难怪刚刚觉得声音又熟悉又陌生的。
　　这位笑眯眯的郁巧西是我的学长。我大一的时候，刚进校时他大四。苦于没人帮自己拎东西，爸妈哥哥都有事忙去了。我自告奋勇的自己去报名，站在熙攘的人流中，志愿者们早忙翻了，基本上找不着可以帮自己的人。
　　后来，就是他走过来。很可亲的问：同学，要帮忙吗？
　　他那标志性的笑容跟好看的长相可是迷煞我了。当即什么都不管的把手里的箱子递过去。还暗自庆幸自己进了个好学校了，男生不仅绅士，长相都是一流。很好心的把我送到宿舍，收拾好了才走。到最后也只是知道他的名字跟年级。
　　不曾想以后便再也不曾见过他，不曾见过这位传说中才会出现的雷锋级别的好同学啊。
　　不想，今天我们重逢了，而且还是这样的场合之下。
　　
　　“哥，我认识他！”我没好气的冲到，之前的拘谨完全消失了。
　　“没我你能认识吗？”连音同学终于也恢复本来面貌了。语气不比我好到哪儿去。
　　“不会……”我大脑的运算速度终于也恢复了。
　　“会啊，那天是你哥拜托我去接你的。”郁巧西心情很好的接我的话。
　　我阴沉着脸色去看老哥，他跟着点点头。面不改色。
　　那个时候就拜托了，那他们得多久了呀。而我居然被瞒了这么久。那些因偷窥而生的羞耻感没了，那些因场景太劲爆而生的恐惧早就没了，仅剩的是因我哥――我从小就信任的无所不告知他的哥哥，却瞒了我这么久而生的沮丧感。我是那么的相信他，他却有事情瞒了我。
　　很生气的我靠到沙发上，把可乐往边上一放，紧紧的盯着他。
　　“哥，你给我说清楚，这是怎么了？”
　　看出了我的不高兴。他皱了会儿眉头。
　　“本来就是要先跟你说的，今天居然被你撞到了……”听了这话，我又有了点不好意思，偷偷再看看他，以及郁巧西。嗬！俩人面不改色的，那我还急啥？立即又正色的听着他说。
　　“你哥我是个gay，喜欢男人。”
　　虽然已经知道了，而且是通过现场版的表演知道的。但是从他口中听到还是很心寒，抖了下，佯装镇定。
　　“嗯，继续说呀。”
　　“还要说什么？”
　　“把你们的相识相知相恋都给我说一遍，我不管，我就要听！不然我不回学校了！”耍赖的功夫我可是一流。
　　他静默了片刻，郁巧西在一边卷着自己的衣角。满不在乎的样子。
　　“小h，很长的真的要听啊？”
　　“那当然。”
　　“那有时间再说吧，真的太长了……”
　　我仔细的去看，我哥是真的这么觉得还是根本就不想讲。
　　“小h，你就听你哥的，周末我去接你，一起来听他讲。我也想听呢。哈哈！”为什么他老是在这些关键时刻开口？
　　我要反驳，却看到我老哥正含情脉脉的对着他笑，立刻就冷了起来。
　　
　　----------
　　“小h，快说。”老妈威严的声音打断了我的回忆，我一边受着郁巧西那恐怖笑声的荼毒，一边看着我可敬的妈妈。谁能再一次告诉我我该怎么说？
　　




二

　　低着头想着该如何组织我的句子，头一次嫌头顶的灯太亮。
　　生怕自己心里所想所念都被坦白在爸妈面前。委屈是有的，他们回来吃饭，本是一件喜庆的事，却被搅合成这样。最后留下一个非主角的我在这边想着该怎样去正确措辞，以争取爸妈他们的理解。
　　唉。心里暗暗的叹气。但我又真的听到了一声叹息声。
　　连忙抬头，看向妈妈。果真是她。表情还是那样的镇定，早已没了当初的惊吓。但细细看下去，很容易就发现她眼底的忧伤。
　　莫名的我的负罪感开始升起。
　　“小h要不愿意说就不说吧。”妈妈的声音又响了起来，“但是，你哥他高中的时候不还背着我们交女朋友的？怎么…怎么。”她说不下去了。
　　我也听不下去了，又低下了头。眼睛里湿湿的。半晌。
　　之后，听到了妈妈要离开的脚步声。又抬起了头，看到了爸爸凝视我的复杂眼神。心里一热。
　　“爸妈。我说，我跟你们讲。我都知道。”不自觉的叫了出来。
　　不想爸妈失望，也不想哥哥们难受。那么如果我跟爸妈们说清楚了解释明白了，是不是就可以将这件事的发展换个方向，使得有个好的结局。
　　妈妈听了也顿在了那儿。稍后转回了身坐回了我对面的沙发上。我的心里复杂的感觉升腾的更加迅速。真的是为难他们了，曾经的我也是花了好久才接受这个事实。更何况是爸妈，年过半百的父母？
　　咽了咽唾沫。小声的开口了。
　　“我是，大二的时候知道的。那个时候哥不是开始工作了，住在外面了？然后，郁巧西哥哥正在读研一。”我小心翼翼的说着，观察着爸妈的反应，发现我说“郁巧西”的时候他们眉毛皱了起来，我说完“郁巧西哥哥“的时候他们的嘴角开始抽搐。不敢再说了。
　　寂静片刻。
　　“继续说呀，那孩子现在工作了吗？”
　　刚刚吃饭时候局势太过紧张。哥哥只来得及交待他跟郁巧西的关系，刚交待完就没有别的机会开始深刻的话题了。
　　“嗯，他还在念书，博士。在读。”说完再看看他们的反应，嗯，这次很好。看来学历还是很重要的。于是接着说
　　“就在我们学校，我们同校。”
　　“那他是什么时候跟你哥，开始的？你哥是在S市上的大学呀。”妈妈一针见血啊那是，这么快就抓住了重点。
　　是呀，哥哥是在另外一个城市读的大学呀。他们又是历经了多少才走到今天这一步，使得我都忍不住的想去维护他们的这份感情。
　　“爸爸，妈妈。我理解你们，当初我也是花了很久的时间才能够接受。但是，我恳请你们一定也要理解他们好吗？真的不容易的。”激动了的我又开始说这些，眼前开始花，自己都奇怪我干嘛要哭。
　　
　　爸妈不约而同的点了点头。示意我继续说。
　　我看着心放了一半，想要说出的欲望开始强烈，想到爸妈可能会因为我的话而改变，哥哥们会因为这改变而幸福。我就抑制不住的兴奋。两眼开始放光，有泪水也有那绝大的希望。
　　那时，是这样的吧……
　　
　　连音第一次看到郁巧西，是高三。
　　别人眼中昏暗阴沉无天光的高三，被他过的截然不同。
　　连音高一的时候就拿过省数学竞赛的一等奖，高二的时候学校里喜欢的他人便早已不分男女老少，高三的时候就已被保送S大。
　　春风和煦的三月天里。由于已确定要被保送，他早没了别人该有的压力。但是照例每天准时到学校，别人读书他唱歌，别人上课他塞着耳机在纸上乱画，别人下课他睡觉，别人吃饭他总算也吃饭了。
　　陪着他的女朋友，满面笑容的去食堂。羡煞了多少人。本来有很多人怨恨，或者奇怪他这个早有着落的人老跑来学校轻松个什么劲。恨的牙痒痒的人多的是。但是看人家陪着女朋友那热乎劲，也就理解了。
　　英雄还难过美人关呢。人家陪自家的学习，咱也就睁一只眼闭一只眼吧。
　　话说老师们也早就知晓这对出了名的情侣，但瞧着俩人都足够优秀，况且又到了这时候，也都纷纷的不去管。但是，老师不去管不表示就没人管了。
　　
　　一个中午，两人吃完饭回教室的路上。萧冶跟连音正讨论着一道数学题，俩人正为该用何种方法争得不亦乐乎。正对面走过来两人。
　　两个人争得热乎，自然没去注意。这一对跟那两人就要擦身而过了。
　　“萧冶。”
　　刚刚走过的萧冶听到有人叫自己，暂时停了讨论，好奇的转过身看了看。两个男生站在那边，其中一个穿着蓝色衣服的面带窘色的要走，还有一个穿格子外套的人却紧紧拽着那人笑眯眯的看着自己。
　　想必是这个格子外套叫自己了。萧冶一贯傲气，自然不会理这些男生。她一看便知，是些高一或高二的男生，无聊在搭讪呢。
　　但是看着这个格子外套一脸的笑容，很是暖心。不自觉的也笑了起来。
　　“有事吗？”轻声问到。
　　连音听到萧冶的声音，眉毛一挑。萧冶什么人他能不知道？今儿居然理这些搭讪的人，本是闲闲的站着的他也跟着转过身看那边站着的人。一眼就看到那格子。连音从没跟别人说过他最恨的便是格子图案。看那人一脸笑容的看着自己女朋友，身上还套着他最恨的格子。当即脸色变了变也不再看了，又转回了身。
　　“萧冶，走了。”
　　“嗯。”听着连音那冷冷的声音，萧冶知道是吃醋的表现，很顺从的答应着要走。还是觉得那个格子男生很顺眼，又对他笑了笑要走。
　　“学姐，我朋友他喜欢你。”那人的声音就响了起来。
　　萧冶要走的脚顿在了那儿，连音也不耐烦了。一起回身看那个所谓朋友，穿着蓝色衣服红着脸低着头被格子拽着的人。
　　萧冶有点尴尬。当着自己男朋友的面被别的男生说喜欢。这样算不算是一种尴尬？该庆幸自己的魅力非凡呢，还是悲哀自己出现的太过巧妙。很努力的想要扯出一丝微笑。连音先一步上了前。
　　“你喜欢萧冶？”走到那个蓝色衣服男生的面前，脸上是他一贯的淡然表情。这时吃完饭的人都开始回教室了。走廊上来往的很多人。纷纷往这边看着。一看就知道是什么事了。有模范情侣在场，还有另外两个男生在场。况且此刻的一号男主角正跟男配角讲话。
　　好戏呀。
　　“嘿嘿。学长你不要这么说，我们这些学弟只是仰慕学姐，单纯的欣赏，欣赏而已。”那人终于恢复了过来，还算很有架势的打着哈哈。说完回头瞪了旁边还拉着自己的那人一眼，不去挣脱，要离开这边。
　　不知为何，那个穿着格子外套的人顿时没了力气，任他拉着走。步子有点滞缓。
　　连音想着这孩子还算识相。便也不再多问，任由他们走远了。
　　
　　“郁巧西，你他妈的就这么想报复我抢了你的大排！给我来这套！看我不整死你……”他们走远的方向传来了这样子断断续续的话，连音想了想大抵也明白了。
　　人家那蓝色小男生没有喜欢萧冶，纯粹是自己抢了别人的大排遭报复了。不禁笑了起来。不禁也对格子的憎恨多了一成。一块大排就这样了，你说说……
　　转过身揽过萧冶笑着要走，萧冶也笑。
　　“哎，还是高一高二的学生轻松啊。有这份心思为大排开玩笑。我还很荣幸的成为了试用品。”萧冶自怨自艾着起劲。
　　“得了得了，你不有我嘛！”
　　萧冶笑骂了一句，甩开他的胳膊。“学校里注意着点。”
　　连音嘿嘿笑着重新拉起她的手，两人走上前。往教室走去。
　　
　　连h到现在都清楚的记得，当初听自家哥哥讲这段的时候，他的脸上有一丝丝的不自然。
　　郁巧西则在一旁很奇怪的笑着，从头笑到尾。
　　“小h，瞧你哥哥神气吧？”
　　“不过，你也挺衰的。都用那招了，我哥都没甩你一下。”连h则是很认真的说出了事实。听得郁巧西气急，没处发泄，拿过沙发上的靠垫就往连音身上砸。让你当时不甩我。
　　连音是有苦说不出，当时咱是一个有着女朋友的积极向上的高三学生。谁会去有别的心思？
　　
　　不过后来连h也想，起码那天郁巧西同学的一番苦心还是有了回报的，如果他不那样的整陈捷同学，陈捷同学没有气得最后说出那些话，连音同学能知道有个人叫郁巧西吗？
　　所以初步肯定，第一次双方交涉。就是郁巧西赢。
　　悄悄看了看对面的爸爸妈妈，咽了咽口水，试探性的轻咳了几声，继续往下说去。
　　
　　连音的家跟萧冶的家离得很远，他有单车，每天下晚自习都会送萧冶回家。三月之时，春天的白昼是很温暖美好的，柳树多的校园里会飘满柳絮，河面上是静静晕开的涟漪，更多的是那安心的阳光的味道。
　　可到了夜间，才真的显现出初春的特质。很冷，而且是那种渐渐渗入骨子里的冷，一点点的进入再蔓延。
　　这样子的夜晚，有着晕黄路灯的小道上，一辆车慢慢的前行着。两个声音慢慢的对着话，偶尔会有低低却悦耳的笑声。那片晕黄之下，萧冶身上披着连音的外套，胳膊松松的环在前面男生的腰上。这样子的春天的夜晚一下子更加的和谐清冷起来。
　　到了萧冶家门口，她跳了下来，凑到连音脸旁边，轻轻的碰了下脸颊笑着回身走了。连音耸耸肩看着她开门进去，直到她房间的灯亮了，这也才回身蹬车离开。
　　一下子车速快了起来，一阵阵冷风猛然灌入，刚刚套上的外套还带着萧冶的味道。已经接近十一点，非市中心的路上行人并不太多。
　　离家还有2个十字路口时，停下来等红灯，手机响了起来。
　　“哥。快告诉我，你还没有到家！快点！”连h急冲冲的声音刷的响起。
　　“干嘛？”挑眉。没好事。
　　“我要吃蛋糕……”
　　“做梦！”抢先打断。
　　“我饿，这都爸妈出差的第多少天了啊？顿顿泡面，我不想活了，我真的不想活了，我要蛋糕，中山路那家的，巧克力草莓的各一块，要不再来一块蓝莓的？呃…”连h索性在那头自言自语了起来，分析自己到底是两块还是三块。
　　连音抽搐的挂了电话，又是一阵冷风刮过。抖。顿时也清醒很多，想到这几天连h是什么都没有吃到，争做模范哥哥的心情瞬时澎湃。回身向右走，认命的去那个24小时蛋糕店。
　　
　　后来，那是连h知道全部后的后来了，她常常恬着脸夸自己是功臣，并以此为筹码去大肆搜刮二人。
　　但不管后来俩人承认与否（其实是某姓连的承认与否），那天之后，真正的“战役”，开始了。
　　




三

　　连音扔了车子，走进了那个有着落地玻璃窗户的蛋糕店。亮晶晶的店里，橱窗柜子里头摆放着的是精致的小蛋糕。日光灯照着这一切，竟不像已是晚间十一点多的光景。
　　连音还是颇有审美的情趣与兴致的，花了几秒打量了这家店，这才走到想买的蛋糕跟前，找了半天才找着一块草莓的。眉毛一挑，自家妹子是无巧克力不欢的人，这么多天没吃着东西了，难道这么一块巧克力蛋糕都无法得到？模范哥哥就是模范哥哥，无时无刻的为妹妹着想。
　　转身，“巧克力味的还有吗？”问站在柜台后边的服务员。
　　笑眯眯的女孩子态度很好的接话，“不好意思，先生，最后一块被这位同学买去了。”指着站在柜台跟前的另一个人。
　　连音不快，这也才看到柜台旁边还有个人，看背影也跟自己差不多大，学生样子。凭什么叫他同学，到我这儿就成了“先生”了！！好歹我还没毕业呢。
　　这时那个背影缓缓的转了过来，一张面无表情的脸在看到连音时，瞬时绽放了开来，像夜间缓缓开放的广玉兰，一片香气。
　　“连音学长。”清澈的声音。
　　连音眼睛有些近视，听这么叫自己，神经一抖擞向前走近几步，他很喜欢皱眉头，挑眉挑了半天还是没有想起这是谁。而且他不喜欢“学长”这种台剧日剧里的叫法，站在那边没有答话。
　　对面站着的人也没见着多尴尬，伸手递过自己拎着的袋子。
　　“你要巧克力蛋糕，给你吧。”
　　“这个……”心里却在雀跃，嘴上还是做了做样子。
　　“拿去吧，你也喜欢巧克力蛋糕吗？”
　　“嗯，妹妹钦点的，那我不客气了，谢谢你。”二话不说赶忙拿了过来，动作却依然很是绅士。接过来就掏钱包要给他钱，不等自己拿出来。
　　那个人已经往门外走了，连音忙着把手上另一块草莓蛋糕的钱付了就跑出去，看到那个人站在门口没走，舒了口气。还是要上去给钱。
　　“我不要，我送给你的。”那人直接拦了他。“不过你不记得我了？我们今天下午还见过面的。”夜很深了，风也很寒了，郁巧西有点冷，手直往衣袖里边缩，浅笑着跟连音说话。
　　连音伸手摸摸鼻子，还真不认得了，一天见过的人多了去了，哪会谁都记得啊。
　　“这么晚了你怎么还在外面？”努力岔开话题，既然下午才见过肯定是校友了，看这样子铁定是高一或高二的，又不要上晚自习，这么晚了还在大街上晃悠怎么说都有点玄。
　　郁巧西笑笑没有说什么，空气中有点尴尬，连音咳了一声，想要说点什么，却发现实在是无话可说，想着还是快点回家送蛋糕给家里的那位公主吧。
　　“我回家了，再见。”郁巧西倒是先开了口，他也察觉到了那丝丝的尴尬。
　　连音喜不自禁，立刻踩上单车就要走。挥挥手车还没有骑走。
　　“我最喜欢巧克力蛋糕了。”身后传来这么悠悠的一句，连音傻了，呃~这是什么意思呢，难道是后悔把蛋糕给我了，要我再还给他？
　　“我叫郁巧西。”声音一点点的远去，连音再回头时，那个绿色的身影已经小了点，趁着还有的亮光，他仿佛看到绿色外套的下摆那忽隐忽现的格子图案，中午看见的人，只不过晚上时外面又套了件外套。
　　身影愈来愈小。连音不是一个感性的人，但不知是不是因为此时的灯光，此时的风，还有此时那个单薄的绿色身影，心间开始有风刮过。抖了一下，连音飞快的骑车回家了，家里的人还在等着蛋糕。
　　多想无益。
　　
　　连h果然很开心，明明是一个明天还要上课的初中生，却偏偏熬到半夜只为了那心仪的蛋糕。吃得满嘴的奶油，满脸的欢心，连音看了也开心。
　　“再这么下去，非胖的跟猪似的，吃完了刷牙睡觉。”
　　连h奸笑了下，冲上去“吧唧”一下，亲在了他的脸上，亲的他半脸的奶油。连音愤恨不堪，当即后悔自己实在是太模范了，火大的跑去洗脸了，身后是连h那嚣张至极的笑。
　　一屋子的温暖与欢笑，在这寒冷的午夜之时满满的溢了出来。
　　
　　高考分数出来之时，或者说是考研的国家线发出之时，媒体总是爱这么说：几家欢喜几家忧愁。
　　这是句俗语，却暗藏着很深的哲学道理与生活哲学。
　　世界便是如此，没有完全的绝对，也不会有简单的相对。你快乐了，你笑了，不代表全世界的人都在嬉笑。亮堂的烤鸭店的店主或许不会想到，温暖的圣诞前夜，自家的店外却站着个光着脚丫的卖火柴的小女孩，虽然她有一双清澈眼睛，却无法让人忽视她那令人心疼的境地。
　　中山路上，稀少的路人当中，一个绿色的身影很是突出，那个身影的主人步子很是游移，深一脚浅一脚不紧不慢的移动，肩上是个大大的挎包，看上去很沉的样子。
　　同一条路，郁巧西已经来回走了8遍，经过那家亮堂的蛋糕店的次数也已是8遍了，在第九次经过那家店时，郁巧西朝里边看去，果然只剩那个服务员了，一个顾客都没有。借着店里的亮光，看腕上的手表。一点十九。索性转身坐在了蛋糕店前面的台阶上，抬头看着眼前的黑夜，明明已经是够静谧苍茫的黑夜了，在他那死灰般的眼神的衬托下竟也能变得灵动起来。
　　就像安徒生童话里面，被施了咒语变成天鹅的公主，每天总有一个时候会变回原来的样子。郁巧西就是会在一些特定的时候变回那个被深深压抑住的自己。他坐在台阶上，来回走了那么多遍的路唯一的好处便是，不再冷了，身上早已沁出了汗，但再待自己安静坐下时，有风经过之时，那些汗全然蒸发，有凉意一丝丝的升起。
　　你可以有你的幸福，我其实也有我的不幸。这个世界本是如此。
　　就在这个本来如此的世界了，在这个平常的一天里，郁巧西经历了一件其实很平常的事，他的爸爸妈妈离婚了。早在几年前他就察觉到父母之间的不平常，果然初二的时候爸妈开始分居，自己则被妈妈妈妈带去了另一个城市，不想刚升上高中一个多学期，爸爸又去把自己接了回来，又再次回到了这个从小长大的地方。这个星期刚刚去新学校，看到了从小的好朋友陈捷，兴慰了很久，不曾想才几天，几天而已。就终于看到了那张有着父母签字的离婚协议书。
　　郁巧西从小就是个好孩子，除了皮了点，成绩很好，人也乖巧。是被爸妈捧在手心里长大的，他小的时候写字不好看，当然他不认为自己写的字不好看。只是一年级第一次考试的时候，老师要求家长签名，他看到了爸妈的签名，突然觉得那是多么的好看，尽管还是没有觉得自己写的不好看，后来开始跟着字帖练字。
　　后来他已经写得一手好字，却好多年没有再见过爸妈的签名，小学高年级之后，老师不爱让家长们签名了。直到终于又可以看到的时候，却已是这样。
　　物是人非，便是如此了吧。
　　头枕在膝盖上，惊讶的发现自己的视线模糊了，我哭了？他对自己说。
　　路灯下，路边的树上，有叶子旋转飘落，旋转，旋转…
　　
　　高三的学生早自习的时间比其他人早了许多，连音其实没必要去这么早，但是他得去接萧冶。没办法，要求“模范”的连音觉得不仅要做模范哥哥，模范儿子，模范男友也是相当的有必要。
　　接了萧冶就刷刷的往学校骑去。天还很早，五六点的光景，他们去学校要经过那家24小时的蛋糕店。他们经过那家店的时候，连音突然停了下来，正靠在他背上闭目养神的萧冶睁开眼睛看到了蛋糕店。
　　“没吃早饭吗？要买蛋糕。”问着。
　　“不是，看到认识的人了。”
　　“哦？”萧冶索性跳下车，往前看去，台阶上坐着个人，好像还在睡觉，头朝另一边侧着枕在膝盖上，只能隐约看到头发的旋顶。
　　连音停了车走了上前，伸手推了推郁巧西。
　　“喂，醒醒啊。喂，喂…”
　　郁巧西正做着梦，梦见自己在冰天雪地里面痛苦的走着，正冷的不行，猛的一抬头出现了一个老爷爷给了自己一杯热水，恍恍惚惚的伸手去接，“谢谢……”口齿不清的说着。
　　“喂，醒醒……”萧冶也走上前，看着那个缓缓抬起头的人，担忧的问，“他别是在这儿睡了一夜了吧？”
　　“谁知道！”
　　郁巧西已经完全醒了过来，看清了眼前的人，萧冶记忆力显然比连音好很多，一下子认出了他是谁，就笑了笑。
　　“萧冶连音，你们在干嘛，还不去上学，都几点了，待会儿英语老师要来放听力啦！”他们的身后又是一个声音，回头看，是班里的另一个女生，萧冶的好朋友，肖筱。
　　肖筱凑上来，好像她也认得郁巧西，看到他眼睛瞪了瞪，“哎，你不是……”
　　还没说完呢，被连音打断了，“萧冶你跟肖筱去学校吧，我待会儿去。”
　　萧冶看了看面带倦色的郁巧西，点点头拉着肖筱走了，肖筱不清不愿的被拉着，载着萧冶扬长而去。
　　“萧冶，你怎么认识他的，郁巧西？”
　　“哎？你怎么认识他，说实话我都不记得他名字了。”
　　“嗨！我表妹，就是小薛啦，她不是高一吗，最近他们班转来个大大的帅哥，诺，就是那个人啦，有这么个花痴表妹在，我能不认识吗？”
　　两人闲闲的扯着一些碎话，不知不觉的就到了学校。
　　
　　“你昨天没有回家？”连音联想到昨晚那个单薄的消失于街头的身影，嘀咕着：怎么最后还是坐到了这儿。见他没有站起来的想法，索性跟着坐了下去。就坐在他的身边。
　　郁巧西很是疏离的看着他，瞬时转回身子，撑着自己的脸看着前方。人越来越多，开始有人进出蛋糕店，都纷纷的用奇怪的眼神打量着这两个孩子，一个周围是疏冷的气场，一个倒是困乏的不停的打着哈欠。
　　天越来越亮，也不知坐了多久。
　　“我说，你也该上学了，快七点了，你已经迟到了吧？”
　　郁巧西还是看着前方，眼睛偶尔眨一下。
　　连音起了身，往蛋糕店里走去，再出来的时候手里拎着个袋子，袋子里是三块巧克力蛋糕。都用透明的盒子装着，很精致，很诱人。连音模范惯了的，谁让他昨晚就记着他那句“我最喜欢巧克力蛋糕了”呢。
　　“吃完了快上学去，才高一吧，得好好学习才行啊。”也没问他为什么夜不归宿，男孩子叛逆一点是正常的，自个儿高一的时候比他现在还能耐呢。递给他蛋糕。
　　郁巧西一直看着前方的眼睛总算收了回来，低头看哪个塑料袋子，接了过来，从里面拿了块蛋糕出来，看着不吃。却突然朝连音身后指过去，“你看那个迎春花很漂亮。”
　　这突如其来莫名其妙的话题到让连音哭笑不得起来，跟着转过去看，自己身后便是一个花坛，里面是有点点的黄色的花，不过…
　　“那个不是迎春，是连翘！长的很像而已。”反驳。
　　郁巧西总算有了表情，嘴抿了抿，眼睛瞬间有了光彩，不再死气沉沉。他知道自己总算活过来了，而且居然是在那样子的一句对自己的反驳中活过来的。他把手里的那块蛋糕递给连音，“给你。”
　　“我吃过早饭了，去学校吧，我载你去。”
　　郁巧西点点头，站了起来，一个不小心差点又栽下去，满脸的痛苦，脚麻了。根本行动不了，连音直翻白眼，走上前扶着他靠在自己身上。
　　“兄弟，你说你你玩什么不好，玩夜不归宿还睡在蛋糕店跟前，也亏的人家没嫌你影响生意赶你走，哎，别动呀，你靠着站会儿，血液循环开来就好。”
　　“人家见我长这么帅，巴不得我坐这儿增加人流量呢！”
　　“我说……”算了，连音不说了，真自恋，比自己都自恋。
　　几分钟后，郁巧西的腿总算恢复了，不着痕迹的离了连音撕开蛋糕的包装就往嘴里塞，“我昨晚晚饭都没吃，唯一的一块蛋糕也让你了，饿死了！”
　　有点心虚，“怪我妹比较好。哈。”
　　有你这么做哥哥的吗？郁巧西鄙视，不过后来过了很多年后，他再也不鄙视连音这样子的行为了，因为那时他已经是跟连音有一样的举动了，对于他们那个古灵精怪的妹妹是唯恐避之不及。
　　
　　但很显然，连h同学一直不知道，一直一如既往的致力于剥削他们的行动之中，但她毕竟不是周扒皮，顶多是电视剧中最后看破一切的头号反派（过于夸张），她此时只是很努力的在为世界大同做贡献，拼了命的给自己爸妈讲俩哥哥的事，眼泪鼻涕一把的，恨不得立刻就感动了眼前的老人。
　　
　　后来啊，后来郁巧西就坐在连音的车后，回学校了。他很顺利的把三块蛋糕都解决了，途中还顺了一杯柠檬蜜柚茶，钱还是连音给付的，因为郁巧西钱包里最后一张纸钞昨晚贡献给那块不属于自己的巧克力蛋糕了。
　　连音没再问具体的原因，郁巧西自然更不会说。这些事，自己看来的大事，放到这个世界之中也只不过是小小灰尘一粒，更何况是这么一个认识了不超过半天的人呢。他不会感兴趣的。
　　其实，郁巧西不知道，连音很感兴趣，也许不能用感兴趣这样的词来形容吧。就是很单纯的想知道，因为他是唯一那个看到清晨中那个人醒来回头之时恍惚眼神的人，那么的空洞，头发上还有露水，脸色泛白。甚至是郁巧西自己都不曾见到过的。
　　到了校门口，郁巧西跳下车，连音要去车棚放车，看了郁巧西看了一眼，热热的柠檬茶跟蛋糕果然起了作用，郁巧西脸色有了丝红润。他在伸手顺自己的头发，嘴里在嘀咕着什么。另一只手还在包里翻着什么，翻来翻去却翻不到。连音看着他那个样子想笑，然后就笑了，笑着说，“快去教室吧，小心迟到！”说着自己离开了，往车棚走去。
　　郁巧西看着那个走开去的人，还在顺着头发的右手停在了头上，眼睛看着那个离开的米白色身影。在这个大多数男生还是穿着运动装或者大众款棉袄的高中校园里，那个男生却穿上了这样子米白的的风衣，简单的式样，扣子没有扣，下摆一点点的被风吹起。在阳光下飞舞。
　　郁巧西咧开了嘴唇，笑着也离开了，往教学楼走去。途中的花园跟花坛里，桃花才开始探出个头，却已有淡淡的粉色和白色，还有黄色的星点般的花儿，他想：这是迎春还是连翘呢？还有那绿绿的柳树，柳枝儿欢快的摇摆着，一丝丝的掠过湖面。
　　这个学校很漂亮，心里得到了个很笃定的答案。
　　




四

　　七点多的光景，学校里是整整的一片静谧，静谧之中是那热闹的读书声。很浓厚的人气，郁巧西吸了口气，拽着书包就往楼上跑，笑话，他可从小就是个好孩子，现在都迟到了快半小时了，刚转学过来，怎么能给老师留下什么坏印象。
　　步子越跨越大，冲到教室后门要往里边溜，头探进门去眼镜转了半圈，除了学生跟读书声没有别的，很好，往里冲。
　　“郁巧西。”
　　一个不算很美妙的声音在身后“及时”的响了起来。
　　郁巧西缓缓调头，他们的班主任，一个快五十岁的女人，戴着方方正正的眼睛，穿着大块花纹的棉袄，很严肃的盯着自己。
　　郁巧西拼命的挤出笑容，他从小就爱使这招，没有哪一次不是完美奏效的，可惜这位新的班主任好像完全不吃这一套。只好慢吞吞的走上前，心想穿的这么花的老师，以后就叫她“花主任”，得！新老师有新绰号了。
　　“郁巧西同学，不是老师我说你，这个周一你刚刚转来我们学校，而今天才是周四，仅仅三天你就已经迟到这么久，据悉，你一向也是品学兼优的，我不明白是什么事使得你有如此的行为，但是我觉得我完全有必要跟你申明以及讲述很多的东西，身为我们一中的一名高一学生，难道你没有觉得…”花主任说的无比的痛心疾首，不时的推推自己的眼镜，可惜的是说得正激昂的时候，话被打断了。
　　“花老师，我有件事想请教你。”楼梯口传来一个声音。
　　郁巧西当即“扑哧”一声笑了出来，是真的笑出来了，不谈是谁来找眼前自己的班主任，重要的是这位老师，她居然真的姓“花”！！
　　花主任皱眉看向郁巧西，满脸的恨铁不成钢，顿时将郁同学定位成了“不学无术，胡搅蛮缠，目无师长余余”那一类。所以更加懒得跟这样的学生浪费唇舌，“郁巧西回去读书，中午吃饭之前交一篇检查给我，不得少于一千字，明天班会课上当着全班的面给我朗读。”说完，立刻嫌弃的转过身子，再也不愿意看他一眼。
　　靠！语文试卷上头作文也不过要求不得少于八百字，还一千字！郁巧西暗自恨，少爷我长这么大还就没做过检查，还就没当众朗读过！
　　“连音啊，找老师有什么事？”那边，花主任也早换上了另一副表情，笑眯眯的温柔的问着站在楼梯口的连音。得意门生，一中的骄傲，哪个老师不爱？
　　“哦，是这样的，老师，不如我们去办公室怎么样？”连音一脸的真诚，声音都是那么的真诚。
　　所以自然，“好好好……”花主任心里念着，还是这样的学生惹人疼，一边踩着中跟的鞋子跟连音往办公区走去。
　　连音走了几步，才不露痕迹的回头，看向教室后门那边，郁巧西也在朝这边看着，看不清他脸上的表情，只能大约看到他也盯着自己看了会儿才进去，这样连音才回过头继续笑对花主任。
　　
　　课间，郁巧西坐在位子上写检查，他的字很好看。陈捷冲到他跟前，拽着他就要往外走，被他一把甩开。陈捷不放弃，继续拉着他往外走。
　　“陈捷，你他妈干嘛？”
　　哟呵！几年不见，小子会讲脏话啦，还记得初中郁巧西跟他妈妈离开的时候，他还是个只晓得看书的白面书生，这么几年回来尽管还是那么的白，原以为没啥变化，看来是自己低估他了，变化还是大大的有的。仍待自己开发啊，不过现在不是搞开发的时候
　　“郁巧西，出去我们谈谈，你妈今天一早就到我家来找人了。”陈捷一脸的严肃。
　　郁巧西抬头，看着他那张酷似花主任的脸，又是一阵大笑。笑得眼泪都出来了，这才扔了笔率先走了出去，干什么都不甘落后，这就是郁巧西了，尽管只是朋友间的一个对话，尽管只是走出门的一个前后顺序的小事，他也不愿落后。
　　陈捷摇摇头，跟着走出去。两人走到楼梯拐角没人的地方，郁巧西倚在栏杆上，无神的看着天空。蓝的那么的纯净，竟看不到云朵。
　　“吃早饭了吗？昨晚哪儿去了，早上还迟到这么久，你知道不知道你妈她早上来我家敲门时那表情啊，你说你跟你爸妈吵架有什么解释不了的，你小子几年不见居然也喜欢玩失踪？咱们早不时兴这个了吧？还是小的时候玩过好吧。”就是陈捷一个人说的噼里啪啦，郁巧西一句话都没答他。
　　“你傻啦！”陈捷大叫。
　　“喂，叫你呢！你怎么不回我话？”改为吼，楼梯边上甚至有人探头过来看了，看清两个人的那样子又纷纷缩了回去。
　　“郁巧西，你小子怎么变得这么阴阳怪气了？倒是给句话呀！”
　　“说什么。”终于出声了的郁巧西慢慢的蹲了下来。
　　倒是把陈捷愣住了，竟然也不知道自己刚刚问了些什么。
　　“郁巧西，我说。咱们都不是小孩子了，待会儿中午回家跟你爸妈道个歉，以后不也就好了？”陈捷也跟着蹲了下来，像小时候一样，伸手摸了摸他的头顶，郁巧西跟一般的男生不一样，他头上有两个头旋儿，正中间一个，偏前方还有一个，陈捷从小就爱摸他头前方的那个。
　　“陈捷。”郁巧西枕着腿，头侧过来看着他说话。
　　陈捷正着脑袋看他侧过来的头，感觉很奇怪，这样子的郁巧西的脸有着很奇怪的形状，本来偏圆的脸这一下看起来尤其的长，一直长的像妈妈的郁巧西这样子看起来跟他爸爸也有点像了起来。
　　“我爸妈终于离婚了。”这么多个小时以来，郁巧西终于将这句话说了出来，心里没来由的轻松，眼睛也跟着松动，什么都守不住了，眼泪就这么掉了下来。
　　郁巧西不是个爱哭的人，可是从知道那件事之后到现在的这么十几个小时里边，居然因为各种各样的理由哭了这么多次。突然发达起来的泪腺，也是很让人无策的。
　　陈捷听了是当真愣住了。小时候，他的爸爸跟郁巧西的妈妈都是高中老师，他们还一起住在学校大院里边的时候，郁巧西爸妈的恩爱谁不知道啊？怎么才这么些年，就…其实，他们搬出学校大院也很久了。陈捷看着突然就掉眼泪的郁巧西，瞬时慌了起来，完全不知道自己该怎么办，半天才想起找面纸，找着一包只剩一张纸的面纸，拿出来就往他脸上擦去。
　　郁巧西闷闷的任着他擦，眼泪流了会儿也就没有再继续。站了起来，腿又是一阵酸麻，突然想到早上的时候有个人扶着自己，让自己循环血液，早上的时候也有个人看到自己被老师训话，想办法把老师叫走了帮了自己。
　　郁巧西扶着栏杆，慢慢的动着双腿。帮的太晚了，还是得写检查，心里轻轻的嘀咕着。嘴里却在恶狠狠的说，“陈捷，你别回家跟你爸妈说，我说出来也好过多了，还有，谢谢你。”瞧瞧腿活动的差不多了，“我回去写检查了，中午得交，1000字，靠！”说着走远了。
　　剩下满脸黑线的陈捷，你能想象这样子的一个男生是刚刚那个枕着腿侧着脸流眼泪的白面书生吗？这个世界太疯狂。陈捷哆嗦着跟着回教室了，其实心里却开始沉重起来。就这么几年，来回的这几年，郁巧西你已经变成怎样的一个人了？
　　唯一确定的是，郁巧西再也不是当初的那个小孩了。
　　
　　“哟，连音等女朋友哪？”同学甲。
　　“行了行了，我刚刚下楼看到萧冶在跟你们班主任说话。”同学乙。
　　“连音哥哥，你在等萧冶姐姐啊？”同学小薛。（还记得吗？萧冶好朋友肖筱的表妹，郁巧西的同班同学，hc一枚。= =）
　　连音横坐在自行车后车座上，面对这些问题一一点头答应，话也不多说。
　　同学小薛回头眺望了番，自认为很贴心的再转回头，“连音哥哥，你再等一会儿，姐姐们马上就来了。”还很坚定的停下来一起等。
　　“郁巧西！你要回家吗？你是坐车还是步行，哎呀我今天腿疼，你能不能骑车送我回家？”同学小薛突然很兴奋的冲到一边拦着一个男生，说话。
　　郁巧西正低头走路，被这么个冒出来的人吓了一跳。凝神张望半天，“请问，同学你是？”
　　小薛同学郁卒至极，不过不碍事，“郁巧西，我是你的同班同学薛宵，你刚转过来应该不适应吧，没有关系，我可以帮助你，我可以…”星星眼的说着。
　　“薛同学，我明天要做检查，再见。”郁巧西实在是没有精力与时间跟她耗，虽说他自己也搞不懂检查跟再见有什么联系，但是人都讲究随性嘛。笑笑，扬长而去。
　　小薛同学泪汪汪的看着离去的郁巧西。突然，小薛同学又很兴奋的冲到另一边拦着一个男生，还是说话。
　　“陈捷，我今天腿疼，你可不可以跟我一起走回家，正好我有一道题目不会，你成绩那么好，你能不能……”说开去。
　　陈捷自我膨胀惯了，也忘了还要去载郁巧西回家，很潇洒的笑了起来，回答着同学小薛的问题，旁边渐渐围成了一个圈圈。
　　
　　被忽视了的两个人自然就慢慢靠拢了，组织的力量毕竟是强大的，团结力量大嘛。虽然其实只是一个人向另一个人靠拢。
　　“喂喂喂，等一下你。喂。”连音骑着车追上郁巧西。
　　郁巧西回头四处张望了半天，“这里有人叫‘喂’吗？”最后很是疑惑的定住无辜的问着连音。
　　连音一愣，旋即大笑了起来，伸手就去顺郁巧西那一头软毛，顺了会儿不够，觉着头发软软的很是舒服就又摸了几把，这才收手。
　　手收回去了，有些东西却是收不回去了。郁巧西眼睛瞪得大的无比，幸好头是低着的，旁人看不到，郁巧西自小除了家人，就陈捷爱顺他头发，顺了这么多年也早就习惯了。但刚刚突然就被人那么一碰，浑身的鸡皮疙瘩都出来了。但却不是讨厌的感觉，低了半天的头，直到连音收了手，才抬头。
　　闷闷的说，“我不叫‘喂’！”
　　半晌。
　　“郁巧西。”
　　“干嘛！”有点冲。
　　可是连音还是不说话，郁巧西皱眉抬头，连音那张笑脸灿烂的要命，见他抬头了笑得更欢。
　　“瞧呀，我知道你名字啊。”
　　郁巧西哭笑不得。转身，回家。
　　“你就不谢谢我呀，我今天救你于水生火热之中哎。”连音跟着调笑。
　　“那你怎么不早点来救，我现在不还得写检查，还一千字呢，还得当众朗读！丢人！而且…”而且，你不来，不叫她“花老师”，我会笑吗，她会让我写检查吗？不过，这些郁巧西没有说出来。
　　“而且什么呀，说呀。检查？我会写，我来指导你。哈哈。”
　　郁巧西看着这个人，穿着个风衣，还挺像回事的，有点“先生”的样子，怎么现在怎么看怎么幼稚呢，不理。
　　“我说，你有这个闲工夫跟我废话，怎么不去等你女朋友啊？”
　　“哎呀！我还真给忘了，在门口等她的见你来了都忘了，不过反正也迟了，说到我女朋友，你昨天好像还替你朋友向她告白来着？”连音一拍脑袋恍然大悟。
　　郁巧西脸一红，其实他的脸皮相当的薄。
　　“算了，为了报答你的救命之恩，还有你裹我腹之恩，我请你吃晚饭。不过，你要上晚自习吗？”
　　“不要不要，我早保送了。”
　　郁巧西何等人也，一想也就知道为什么已经保送的人还出现在这里了，“你女朋友还真幸福啊。”揶揄道。
　　“改天你们认识认识，不是说要去吃饭吗，饿死了，快上车，这么走得走到何年啊？”
　　郁巧西还算蛮听话的往他车走去，连音已经跨在了车上。
　　下一秒。
　　“郁巧西，你在干什么！”连音看着搭在自己肩膀上的俩手。
　　“你不是要载我吗？”郁巧西站在车后座上，理直气壮。
　　“哪有你这么被载的？快下来坐好了，这么多危险啊！”
　　郁巧西不睬。
　　“下来呀，改坐的，咱不站。”连音还在说。
　　“那是女生的行为！”郁巧西义正言辞。
　　“谁说的，你真要那么坐，谁说你是女的不成，快下来，坐好了咱出发。”
　　“不下来不下来不下来，站得高看得远，我说你吃不吃饭了？不吃我下来回家了。”说着就要收手下来。猛的一阵冲力，狠狠的，郁巧西往连音身上一撞。
　　“靠！”郁巧西乱吼。“谁让你突然骑的，不要命啦！”两只手死命的环着连音脖子，刚刚那么一吓不是闹着玩的。
　　“哈哈哈……让你站得更高，看得更远，我是为你好啊。哈哈哈……”声音渐渐变远。
　　一辆横冲直撞的自行车穿行在梧桐大道上，两边是高高的树木，还有过往的路人，头顶是渐红的傍晚的天空，还有那辆车上奋力蹬着的那个哈哈大笑的人，还有，还有站在车后座上明明应该很潇洒的，可现在却很狼狈的伸长胳膊环着别人的脖子。脸涨的通红，像天空那般的颜色，浑然天成的一切。
　　真好。




五

　　悠悠荡荡，晃晃悠悠，时光渐逝。
　　三月底，家中的大门大开着，楼道里边来回着的是风，郁巧西站在门口看着空荡荡的家，不明白为什么别人要说春风是和煦的，因为明明是一种冷冽的东西在狠狠的刮着自己的脸，而那是春风。
　　郁巧西突然大笑，大声的笑着，并且再一次无策的掉了眼泪。
　　那一天，郁巧西真的成了不一样的小孩――如果他还可以称作是小孩的话――他突然分不清自己是alone还是lonely，又或者两者都是。
　　
　　五月天的时候，没有家长的日子，别人看来或许是很好的，很自由，没有人会去逼着你写作业，没有人拽着你的耳朵离开电脑或电视，没有人在你身后唠叨。
　　但是，郁巧西早上坐在餐桌旁吃着自己煎焦了的蛋时，突然很怀念妈妈拿着牛奶逼自己喝的那些早晨，一阵恍惚。1庆幸的是，他已经不会再去无策了，不会再流下眼泪了。一口吞下，很难吃却毕竟是自己做的，总要去习惯不是吗。
　　拉上书包就往外跑，已经快迟到了，父母离婚已经快两个月了，自己单独生活也已经快两个月了，虽然还是不会煎出既漂亮又美味的蛋，总归是会了不是吗。这两个月老是迟到，如果不是这几次考试的那些好名次撑着，花主任早就要办他了，检查估计都已经写了一大堆。所以，郁巧西觉得，低落归低落，自闭归自闭――是的，不要怀疑，郁巧西已经把自己归入自闭那一类了，不管真实情况看来是不是――总之，他只跟陈捷哥儿俩好，旁人，无论男女一律排排跟自己平行站着。
　　郁巧西现在的家离学校很近，爸妈每个月给很充裕的生活费他，还帮他在学校附近租了房子，收拾的很好的房子，样样都齐全，尽管父母都有了自己的家庭，都在别的地方。他还是觉得很足够，他是个知足的人，同时也是个懂得感恩的人，另一方面来讲他是感谢父母这样子做的，免去了许多不必要的麻烦跟尴尬，多好。
　　进了校门，经过篮球场，郁巧西看到了连音。由于已是五月，南方已经很暖，很多人早穿上了长袖或短袖的T恤，连音穿着白T恤，在打篮球，早晨七点多操场上除了他再也没有其他人，一个人拿着篮球来回跑再投篮，初升的太阳带着温弱的阳光把他踱成了金黄色。自那次请他吃饭后，郁巧西好久没有看到过他了，这样想着他急速走着的双脚就停了下来，看他打球。
　　抬头看看四周，很空旷的校园，学生们大都已经坐在教室里早读了，自己早已注定要迟到，耸肩，走近了点，更近的看连音打球。迟到不分早与迟的，反正已经迟到了不是嘛。
　　连音打得很专心，郁巧西不像大多数男生那样喜欢玩篮球，喜欢NBA，当然也无法理解为什么大冬天有男生穿着短裤在寒风中奔跑，更无法理解为什么夏天那么大的太阳下他们也可以那么起劲。但是，他觉得连音打得挺好的，动作挺好看，进的球也挺多――毕竟是外行，他只能通过这些评价一个人的球技。
　　他绕到一边，坐在草坪上，看他打球。
　　连音一直都不知道旁边有人在看他，还是很起劲的打着，像是在发泄什么。直到感觉到衣服黏在了身上，感觉很不舒服才停了下来，要往小卖部那边走去，想去买水。
　　回头，才看到坐在地上的郁巧西，两腿长伸着，身体往后仰，双手撑在地上，看见自己回头了坐直身子冲着自己笑，眼睛弯的很像月牙。身上的淡绿色格子衬衫跟地面上的绿色草坪辉映着，连音觉得自己一下子凉了下来。扯了扯身上的衣服，连音往他走去。
　　“小子，迟到了！”连音一下子也坐到了地上，眼看着就要往地上躺。
　　郁巧西伸手一把拉住他，“地上很脏，有虫子，你衣服后面全湿了，不能这么躺下来。”
　　连音嗤笑，但没有再躺下来，额头上满是汗。用手揩了一把，调头问，“我说你该回教室去了，看多久了？”
　　“有一会儿了，你最近没来学校把？都没见着你，哎？你很热吗？”
　　“你说呢。渴死了，歇会儿要去买水的，一下就看到你了。”
　　郁巧西看了看，手伸自己书包里摸出个杯子，是那种保温杯，淡淡绿色杯体。连音一直看着，眼睛越来越大。
　　“我说，这不会是你带来的吧？我还就一年级的时候带过水杯去学校啊！你喜欢绿颜色……”
　　“爱要不要，本少爷我从来不给别人喝里边水的，不要拉倒！”郁巧西气鼓鼓的撇嘴，手里拿着杯子又要往包里收。
　　连音是真渴得不行了，况且男生平常一起打球哪个不是一瓶水几个人轮流喝啊，当下抢过来抱怀里头，郁巧西看着笑。又抢了回来，揭了盖子把水往充当杯子的盖子里面倒，袅袅青烟看的连音傻了。
　　“这是烫的啊？”
　　郁巧西瞧都不瞧他一眼，继续倒，液体不是无色的，是淡淡的茶色。
　　“这是什么啊？没毒吧？”小心翼翼。
　　郁巧西把杯子递给他，“喝就喝，不喝我喝！”谁稀罕，见你可怜，才给你喝的，居然还挑肥拣瘦！！
　　连音满脸汗，是真的流汗，接过了那杯烫烫的不明的液体。舔舔嘴唇，在郁巧西的注视下很无奈的喝了，是真的很烫，但是这茶味道很怪，甜甜的又酸酸的还有很奇怪的味道。这么想着一杯居然也就喝下去了，咂咂嘴，挺好喝也真的解渴，不好意思的看向郁巧西递过杯子。
　　郁巧西笑着接过来，又倒了一杯，很鄙视的给他。看他喝完，见他脸上开始露出毫不故意做作的清浅笑容，才说，“郁巧西独门制造的饮品，你得多好的运气才能喝到呀，切！”又是一把，抢过自己杯子，站起来，看看手表，“靠！快一小时了，我上课去了！”说着又跑走了，一手还拿着自己那个绿绿的杯子。
　　心里想着，迟到一小时却救回了一只迷途的小羊，还挺值，况且还是一只曾经救过自己的小羊呢？有谁会在大清早的一个人在操场上打篮球？――当然只有那些心情郁卒之人了，那狠狠发泄的打球方式明眼人一看便知，郁巧西狂奔着，脸上却在笑，八成是跟女朋友吵架了，唉。花主任，我来了，尽情训导我吧。
　　连音远远看着那个清爽爽的人离去的身影，跑得那么的快，第一次觉得：格子也挺好看。嘴不由自主的咂了下，真的挺好喝，一手抱起篮球，笑着往车棚走去，准备回家洗个澡清清爽爽的再来解决自己的那些个烦恼。
　　
　　郁巧西后来当然狠狠的被花主任批了一通，又是检查，不过升级了，改成3000字了，下次再犯就申请去学校广播站朗读他的杰作。郁巧西对此报以微微一笑，心底里边很洋气的说：who care？
　　
　　郁巧西又很多天没有看到过连音，本来嘛，高三跟高一的教学楼就是分着的，作息时间又不一样。彼此除了知道姓谁名甚之外又还知道什么呢？天气一天天的热了起来，陈捷这个不安分的人成天泡在球场上，完了一身汗味儿回来就黏着郁巧西，害得郁巧西见他就躲。好不悲惨的命运。
　　“陈捷你能不能消停点儿，至于吗，一有时间就泡在篮球场上！无聊！”放学的时候，陈捷回家，载着郁巧西顺带着送他。
　　“现在不玩什么时候玩哪，高二高三分科了你还指望有时间玩？”反驳。
　　郁巧西懒得理他，“哎哎，前面到了，让我下来！”
　　到了郁巧西租的房子门口，陈捷跳下车，神秘兮兮的凑上去问，“你知道不知道高二学校要单独开一个班把成绩最好的凑一块儿，说是打算提前学完高三内容，提升学校升学率。”
　　“关我什么事？”郁巧西不以为意。
　　“意思是说，咱们这样子的优等生是肯定得进的，所以说以后是铁定没得玩了，所以说现在要抓紧时间玩呀！”陈捷说的摇头晃脑，好不得意。
　　郁巧西瞧他那副嘴脸，忍了半天，终是连“呸”这字儿都懒得说出口了。陈捷哈哈大笑跨上车挥手走了，郁巧西的这个房子是简单的平房，开了门直接进去，他在开门，已经离开的陈捷却突然又回来了。
　　猛地拍他的肩，“小西小西，快过来看！”
　　“不看！”郁巧西不喜欢看热闹，甩了几下却甩不开。“干什么呀！”
　　陈捷指了指左边，郁巧西看过去，郁巧西这间房子的左右两侧都是小巷，现在陈捷指着的是左边的那条巷子，郁巧西懒洋洋的看了眼还是没有兴趣，小巷子有什么好看的？
　　“我跟你说，那个高三的萧冶跟她男朋友在里边吵架？”
　　郁巧西一听，突然笑了起来。笑得陈捷莫名其妙，其实很简单，他笑是因为：连音这样子的宠儿居然被别人因“萧冶的男朋友”形容。他觉得很好笑，所以他笑了。
　　陈捷这家伙就爱凑热闹，尤其是这样子的热闹，拉着郁巧西就要去了。这时有福音响了起来。
　　“陈捷，郁巧西！你们都在，啊！今天我妈妈不在家，我没有晚饭吃，我可不可以……”小薛同学（还记得吗？那位hc美眉）空降。
　　郁巧西头大，不等她说完就把陈捷甩出去，“他有时间他有时间，什么他都愿意。”
　　“啊！陈捷同学真的吗？我们去新开的店吃牛肉面好吗？没有关系我请客（= =）。我知道，陈捷你这么好的人肯定会答应的，我很多题目不会呢，你正好教我啊，你成绩那么好……”小薛同学讲的陶醉的不行。
　　酷爱自我膨胀的陈捷同学，最向往的就是旁人对他的个人崇拜，恨不得泛滥到极致，当下迷糊汤灌的糊涂了，笑眯眯的绅士的点头，“好，我们走。”什么都忘了，跟小薛同学二人一起骑车离去。
　　郁巧西笑看他们的离去，这才把视线转回左边，看那条巷子，然后看到了一个身影出来，背着自己走开去了。那个背影他认得，所以他往那条巷子里走去，没有小心翼翼，很平常的走进去，一下看到连音靠在墙上。
　　郁巧西皱眉，走上前拉开他，“这墙很脏，不要靠！”看他身上的白色衣服，眉头皱的越发紧。
　　连音心情不佳，懒得问他一些基本问题，比如：你怎么会在这里？你是不是看到我们吵架？你是不是觉得我很……
　　连音被他拉着离了墙，一时间有点晃悠悠的。
　　“你饿吗？”郁巧西问。
　　连音愣了片刻，点点头。
　　郁巧西笑着舔舔上嘴唇，拉他手，“我请你吃饭。”像拉宝贝似的带着他走出巷子，去了隔壁自己的家门口开了门就进去。进门，接触到一片洁净，连音才反应过来，醒过来。显然刚刚吵架都吵糊涂了。
　　“这你家？”
　　郁巧西已经跑到厨房去了，在厨房里应着，“嗯，最起码会做2年我的家。”然后端着一盘荔枝走出来，“你坐下来啊，随便坐，这边就我一个人。”
　　连音四处看了看，特干净的地方，想到自己几次被他拉起拉过的，心想这小子铁定是有洁癖。然后在沙发上坐了下来，郁巧西见状也坐到了他旁边。递过去那盘荔枝，“我最喜欢吃荔枝了，你喜欢吗？”
　　连音无所谓的拿过一颗，剥了开来，却剥的不甚熟练，郁巧西都吃了2个了，他还在磨蹭那一个，郁巧西大笑赶紧剥了给他，连音两手还在捣鼓那个荔枝。他便没有多想，直接把荔枝送他嘴里去了，连音更没有多想，吃到嘴里，“挺好吃的。”评价道。
　　郁巧西笑得眼睛又弯了起来，忙不迭地的剥了继续往他嘴里送。
　　一来一去，一大盘荔枝眨眼间就没了，吃多了也撑，两人都躺在沙发上，腿长伸着。开始谁都没有说话，过了很久，郁巧西蓦的笑了。连音奇怪的转头，没有什么好笑的事呀。
　　“你说我们熟吗？”不等连音回答，“我们见过面的次数加起来不超过5次，一起吃过一次饭，你喝过我一次水，现在我居然带你来我家，其实我不喜欢带谁来我家，包括陈捷。”
　　连音没有说话。
　　“就是觉着见到你挺舒服的，嗯。”郁巧西觉得自己是个自闭的人，可是为什么现在有这么多话要说？
　　“那我们就是熟了。”毕竟情绪受影响，连音没有以往那么爽朗了。
　　郁巧西仰头，偷偷的沁出了丝笑容，等的就是这句，“那你能不能跟我讲讲一些什么，分担总比独自承受好很多。你们在吵架吗？”开门见山，不拖泥带水，这是他自己都很欣赏的一点。
　　连音听了反倒也笑了，伸手去顺他头发，摸了摸头旋儿，“小孩，你不傻呀！”
　　正好他的胳膊横着伸过来，挡住了郁巧西的脸，看不到表情，在那阴影的笼罩下，郁巧西笑得无限的精致。眼睛弯弯，却挡不住里边的亮光。嘴角翘起，完美的弧度。
　　窗外还有一丝夕阳，就那么巧的照了进来。
　　很美。
　　




六

　　郁巧西并不是很会做饭，大概的水平就是知道怎样把米饭不煮成稀饭，还知道怎样辨别青菜熟了没。但是尽管如此，在做菜方面，他有一个很大的亮点，他很善于蛋炒饭。
　　连音坐沙发上看电视，正好在播体育新闻，他津津有味的看着。郁巧西在厨房里捣鼓着蛋炒饭，他大多数是根据家里边原料的多少来绝对这次蛋炒饭的具体味道，有番茄就炒番茄蛋炒饭，有牛肉就来牛肉的，虾仁也照用不误。
　　瞧瞧家里也就只剩番茄了，他很少在家吃饭，早饭是无奈只得自己来做。其余不是在学校食堂解决，或者去陈捷家吃，再或者就是外面随便吃点什么。
　　这下，心情很好的拿着晶莹的番茄在水里洗着，洗好，细细的切着小葱，准备着鸡蛋米饭跟色拉油。热锅，倒油，先打下鸡蛋，撒下小葱，翻铲子。平常看来很无奈的做饭举措这一刻却变得有趣起来，不由得哼起了歌。
　　不得不说，郁巧西同学唱歌很好，嗓子很好，清亮又清爽，尤其的舒服。嘴里哼着歌，手里灵活的翻动着。撒了点点水，再翻炒了下，起锅装盘，完工了。笑眯眯的看着流理台上的两盘饭，拿了筷子端出去。
　　由于租的房子是小间，没有特别的餐厅，直接拿到客厅里放在茶几上。连音两眼还在盯着电视，等被香味吸引回来事看到桌子上的饭也愣住了。他一直觉得男生是不会做饭的，先不说这饭还挺有卖相，味道就很是好闻，不禁伸手拿筷子就要吃。而郁巧西又不知回厨房干什么去了。
　　刚往嘴里送了些，摇摇晃晃的郁巧西又走回来了，手里端着碗汤，淡淡的紫菜味。连音看着他走过来，想笑，他走路的样子很好玩，如果用形容态度的词来形容的话，便是云淡风轻了吧。不急不忙的移着步子，像是游步一样。
　　“你会跳舞吗？”随意的就问了。
　　“不会，但是会唱歌。”倒也诚实，坐下来就把汤放到了茶几上。“汤料包冲的。”补充的说着。
　　“很好吃。”连音真的饿了，手里不停的扒着饭，说出的话也很精简，转眼间，一盘饭就剩一半了。伸手又拿勺子舀汤喝。
　　郁巧西就在对面坐着，直接坐在地板上，看着吃得认真的连音。嘴里头含着筷子，眉头舒展着，一点都看不出来心中早已千千结。刚刚套了半天都没有从这个人嘴中套出半句话，最后只好做饭去。
　　“哎，你保送去哪个学校啊？”
　　“S大！”盘子见底了，连音抬头，又看看郁巧西的盘子。
　　郁巧西自觉的把自己的饭拨了点给他。“那你都保送了，干嘛还天天来上课？”就是要明知故问！
　　连音低头照例吃着饭，半天才抬头，笑着说，“那你那天为什么要替陈捷表白呢？”语气很是调侃，摆招数？谁不会啊！
　　
　　郁巧西一愣，随即恨恨的继续戳自己的饭。那时候是太丢脸了。
　　郁巧西第一天来学校的时候正好是星期一，刚转过来，跟着花主任到了新的班级，不放眼过去便也知道定是自己不认识的人，郁郁的也不说话。老师刚交待好位置，放下书包。
　　外面一成不变的进行曲就响起来了。周一呀，周一是所有中小学举行升旗仪式的日子，正要跟着班里的人往外走。
　　“小西！郁巧西！”一双手使劲的拍上了自己的肩膀。
　　在一个陌生的学校被人叫出名字总是叫人不解的，郁巧西匆忙回头。一眼撞上陈捷那明晃晃的大笑脸，顿时心里边那个阳光万里啊，得救了！
　　猛扑上去，“陈捷！！你也在这个班？”
　　“你小子！转回来也不提前知会一声。”
　　两人笑笑闹闹的跟着人群往操场上走去，郁巧西看到陌生的地方有这么个熟人开心了，陈捷寻到这么这个凭空不见了的邻居也高兴了。再看看东边高高挂着的太阳，左看右看就是比平常的要好看许多。
　　待到了操场上，一贯的流程缓缓下来，到了学生代表讲话。郁巧西还在小声跟后面站着的陈捷讲话，不停的哈哈大笑，队伍末尾站着的花主任已经几近暴走，正在大步往这边走来，俩小子却浑然不知。
　　“各位老师同学们，早上好。今天由我……”
　　郁巧西停住了，不跟陈捷讲话了，转身往前方的主席台看去；花主任也停住了，俩小子总算停止了，况且自己的得意门生在上面发言呢，能不看吗？
　　主席台上，一个人站着微笑着在做国旗下讲话。高一的学生站的位置正对主席台，而郁巧西他们班级正是对着主席台的正中心，只消抬头便可以看见主席台上的人，而且很清楚。那个人穿着米白色的风衣，长度正好在膝上一点，三月里的微风款款而来，那人的笑容就跟这空中的花香似的那么的清爽，嘴缓缓的一启一和，那样舒缓的声音就流了出来。
　　郁巧西不自觉的打了个冷战。认真的听着那个人说话，看着在淡淡阳光照耀下的那张脸。牙齿咬上了自己的下唇。
　　这样，郁巧西第一次看到了连音，那个在阳光下得体笑着的人。
　　
　　连h给爸爸妈妈讲到这儿的时候，自己微微的笑了。当时自己逼问两个哥哥他们初识的场景的时候，一向恶劣的郁巧西怎么着都不肯说。后来还是无意中自己的哥哥提起过，一提而过。但自己却无数次的想过，那该是怎样的一个早晨，有三月的花香，有暖暖的春风，还有那个耀眼的人。
　　一笑，连h觉得自己都变得温暖了起来。看向沙发上坐着的爸爸妈妈。
　　“妈，他人很好的。”
　　自己的妈妈脸依然冷着，但是明显的室内的气温上升了不少。
　　“那，那个叫萧冶的孩子呢？我说呢，你哥那阵子不是都保送了还成天往学校跑什么跑！原来是这门心思。”
　　连h嘿嘿一笑，一开始是为了那门心思，后来可又不是了，不过也没有多少，可是要待自己慢慢道来的。
　　
　　萧冶，那个萧冶呢？
　　本来恋爱中的人吵架就是常事，更何况是连音跟萧冶这样都很是高傲自负的人。
　　而那天陈捷有幸目睹的就是一幕两个强者之间的又一次交战，只不过那一次交战较之以前严重了些。连音自是不愿意跟郁巧西说，跟女朋友吵架岂能拿来随意的说，又不是什么值得炫耀的好事情。
　　在郁巧西那儿蹭了一顿饭，愣是没有说出这事。直到郁巧西送他出门的时候，他都可以看出这小孩脸色不好，心里也莫名的不舒服，但也仅是如此，没必要说的还是没必要说。伸手又摸了摸他头上的旋儿，连音转身走了，回家。
　　晚自习也不想上了，连音直到现在也不会像有些人一样推辞的说一些话，比如：我当时根本就没有喜欢过萧冶，纯粹是青春年少；抑或小时候不懂事，闹了玩的。这些，他不会说。连音是高二的时候跟萧冶开始的，他是真的认真追过这个优秀的女孩子，长长的头发，大眼睛，还有良好的素质，谁不会喜欢？
　　连音那时也是真的关心过萧冶，但孰料，终是无缘之人。那次吵架之后没几天，两人终于还是分手了。
　　分手的时候，是一个晚自习之后，十点多，两人坐在24小时的麦当劳里面，自己面前一杯可乐，她面前一杯奶昔。
　　“我们都太好强，不适合。”萧冶先开口，搅动着吸管。
　　已经冷战了好几天，连音也很累很烦，靠在椅子上，点点头，不去碰那杯可乐。
　　“那分了吧。”她喝了口奶昔，“再过一个多星期也高考了，你也不要再来陪我了，好好在家休息吧，我想我会考上心仪的学校的。”
　　连音搁在桌子上的指头一抖，当初连音被保送去S大的时候，萧冶就决定了将来要去的也是S大，现在，却。连音抬头笑了笑，“不早了，早点回家吧，还能看会书早点睡觉，我送你。”说着就起来往外走。
　　萧冶看着桌子上那杯没有碰过的可乐，很无奈的笑了，拿着书包跟着走了出去。外面已经显现出了南方夏天的闷热，小心的坐上连音车后座。
　　一样的路线，两个红灯，三个拐弯，还会经过那家24小时的蛋糕店。
　　经过那家店的时候，萧冶突然就想到几个月前，清晨在这边看到过的那个迷蒙的男孩子，好像是叫郁巧西。但没有深想，看着自己垂在身侧的双手，还是苦笑。这真的是最后一次了，甚至都不可以似往常般再把手环在这个人的腰上了。
　　
　　之后便是高考，学校对高考一向重视。甚至临考前的时候，安排了所有的高一高二学生去送考，郁巧西眼尖的在人群里看到了萧冶。他并不知道她已跟连音分手，破天荒的主动叫萧冶。
　　“萧冶学姐，学姐！”
　　萧冶自一片喧闹之中听到了有人叫自己的名字，回头一看便看到了那个眉眼弯弯的男孩子，身边还有那个似乎还为上次那事不好意思的红着脸的陈捷。挥挥手，笑着经过了他们。
　　“学姐！加油啊！”
　　身后的声音还在叫，萧冶甜甜的笑着，跟着所有高考的人们渐行渐远。
　　郁巧西望着那么一个群体慢慢走远，心里突然堵得慌，他们就这么走了，离开了这边，离开了这个学校，甚至离开这个城市。
　　而那个人，认识了三个多月，不知熟还是不熟的人呢。人群中却没有他，渐热的六月里，郁巧西手心开始起了凉意。
　　陈捷还在一边伤感学校又走了几个美女，还在伤感自己那即将到来的繁忙的高二生活。
　　阳光，依旧绚烂洒下。
　　




七

　　铃声响起的时候，郁巧西交出了手里的试卷，陈捷大叫一声夸张的跑来扑在他身上，伸手拽他的耳朵，大叫。
　　“考完了考完了。去哪玩儿呢！”
　　教室里别的人，无论男女均看着这边笑，不时的有人加入探讨着是否要来个班级聚会，在恐怖高二来临之前，在昏暗期末考之后的这个时刻。
　　待郁巧西不动声色的拉开陈捷搭在他肩膀上的“爪子”，可以松口气的时候。他已经听到班长发言，决定晚上去唱歌了。他很无所谓，收拾了桌子上自己的文具，一身清爽的离开了考场，回自己的班级去。
　　七月初的天，火辣辣的过了分。出了教室，没了空调，身上立马出了汗。愣是连郁巧西这样的凉性体质，额头也出了汗，可见天气是多么的累。而此刻正是十一点多的光景，更是热的不行。
　　期末考试刚刚考完，后天便是暑假的日子了。再来学校的时候就是高二的学生了，陈捷抱怨了已经一个多月了，因为他很自信的以为自己绝对会进那个恐怖的好学生集训班，为自己将要流逝的快乐时光而哀叹。
　　郁巧西有次笑话他，“既然这么怕，那就申请不进那个班啊，或者直接学文科，要不你期末考试的时候数学试卷的最后四道大题都不做，看你能不能进去。”那个班是分给理科班的。
　　“说你傻！还不信，进那个班了，北大清华不就在向我招手了？就算上不了，保送机会也是不会少的吧？”一脸向往。
　　郁巧西那个时候为此不屑，这个时候再想到这个话的时候，突然想到连音好像就是那个集训班里的一个人，就是被保送出去的。心里突然生出了个想法，不知那个人自己去认真备考的话，能不能考上北大等等，想来也是懒人一个宁愿被保送也不愿自己去拼一下。
　　想着就笑了。
　　陈捷转身见郁巧西没了，抓起自己的笔就冲了出去。
　　身后班长在大叫，“陈捷别忘了跟郁巧西说呀，他可一定一定要来！”
　　陈捷看看班长那红彤彤的脸蛋，心里其实有点小伤感的。当年郁巧西还没来的时候，自己可是班里女生们的宝啊，现在？看看彪悍女班长的表现就晓得了，心里不禁荒凉啊~
　　
　　考场在四楼，自己的教室在三楼。陈捷噼里啪啦的往楼下跑，在拐弯的地方看到了慢腾腾走着的他，立刻出声叫他。
　　“郁巧西！”
　　郁巧西听到有人叫自己，但瞬间又恍惚了，他觉得自己幻听了。陈捷的声音他当然听了出来，但是他又听到了另一人的声音，另一个绝不会出现的人的声音。一时停了下来，缓缓的转身，往左边看去。
　　却是真的恍了神。
　　连音站在南边楼梯的楼梯口那边，穿着的白T恤还是那个打篮球的早晨穿着的那件，前面只是一个简单的Nike的logo。见郁巧西看到了自己，连音笑了，要往这边走来。
　　郁巧西也往他走去。
　　陈捷以为郁巧西是朝他走去，笑嘻嘻的往这边跑，却眼睁睁的看着郁巧西跟自己擦身而过。奇怪的望着他走去的方向，也看到了站在楼梯口那边的连音，奇怪的摸了摸自己的鼻子，耸耸肩自己回教室去了，不甚了解。
　　
　　“考完了吗？”连音看着他笑。
　　“嗯，刚刚考完最后一门，化学。”郁巧西笑着答，眼睛里皆是笑意。
　　“化学？我化学最烂了，高一没分科的时候还考过三十多分。”
　　郁巧西听了哈哈大笑，“我化学也最烂，不过最差的是四十多分，比你强。”眨眨眼睛，促狭道。“哦，你回学校干嘛来了？”
　　“给学弟学妹们开讲座来了。”连音故意严肃的说。
　　“真的？”郁巧西模糊想起好像老是真的说过今天下午全体同学要去大礼堂里开会。
　　连音看着他那表情就想笑，伸手又是一胡噜他的头发，“是真的，不过就是简单的代表高三的师兄们给予一点建议罢了。”放松的倚在楼梯的栏杆上。
　　收完试卷的老师们都往办公室走，不时的经过这边，就不时的有老师上来跟这位得意门生说话，郁巧西颇无趣，暗自吐吐舌头。过会儿果然看到了要往这边来满面笑容的花主任，眼睛倏的睁大，起步就走。
　　被连音一把拉住，“哎，过会儿我去你们班找你去，一起去吃午饭。”
　　哦。郁巧西答应，走了。右手开始发烫，全身开始热了起来。愣愣的伸手，伸出右手去顺自己那刚刚被连音撸乱了的刘海，心里滚烫也是一片。
　　却真的很是应这七月炎热的景。
　　
　　回教室，稍微收拾了下。抬头就看到了教室门口笑盈盈站着的连音，班里有女生低呼。
　　“连音哥哥。”小薛同学已经首当其冲的冲出门外，身后跟着几个扭扭捏捏的小女生。围着连音不知道在说些什么，连音倒也能忍受，照例一脸笑容的回答着。眼睛却不时的往郁巧西这边飘。
　　“都毕业了还来荼毒本校的花朵。”陈捷凑过来，趴在郁巧西肩膀上说，语气酸酸。
　　“直接说你嫉妒不就得了。”一把甩开，郁巧西走出去了。
　　俩人吃饭去了，下午果然集体坐在大礼堂里，等待什么动员大会的召开。
　　陈捷愣是不明白，其实郁巧西也不明白，为什么才高一高二的他们就要来开这种高三学生才会深刻面对的动员大会？但这也才是他们这所百年名校的路数，只得全盘接受。
　　等发间已有银丝的校长跟一脸阳光的连音一起出现的时候，小女生们不淡定了，纷纷鼓掌，恨不得就把自己的手掌给拍破了。
　　郁巧西坐在有着冷气的大礼堂里，明明身边全是人。突然就觉得一切都成了虚幻，这只是一片布满绚烂花朵的绿色草地，自己坐在这里，而他，坐在另一边。他们相看无语，却是笑意盈盈。
　　是校长醇厚的声音打破了自己的遐想。一如以往死板的大会，尤其这次更是动员大会。校领导一个接一个的发言，下面是形式化的掌声，倒也热烈。
　　等到了连音讲话的时候，又是一阵沸腾。
　　郁巧西亲耳听到后面一排不知哪个班的女生在说，“传说中的连音啊！！为什么他笑起来的时候那么好看？”
　　纯粹的花痴小女生说出的话，郁巧西听了笑，心里在反问：为什么我也觉得他笑起来的时候是那么好看呢？
　　无力的靠到了舒适的椅子里，悠悠看着台上还在侃侃而谈的连音，至于他说了什么自己什么都不知道，只知道他笑起来的时候真的是很好看。
　　
　　完会之后，便放了学，隔天可以在家里休息一天，后天来拿了成绩单便就放假了。
　　郁巧西挎着自己的书包慢腾腾的往外走，陈捷跟一帮子小女生不知道在神神秘秘的说什么，自己乐得清闲。
　　出了校门，就看到了站在那儿的连音，没有骑自己的自行车。看他出来，熟络的走上去，看他挎着那么重的书包，皱眉，要伸手帮他拿。
　　“不要不要，我自己背就行了，前面也就到家了。”郁巧西自然是拒绝，笑话，自己又不是柔弱弱的女子。
　　“你瞧你那肩膀削薄的，拎的动吗你？”
　　郁巧西深感侮辱，不理他，越发直起背，走得更加方正。连音笑着跟上去，“哎，今晚出去玩吗？刚考完试。”
　　“去哪儿玩？回家睡觉！”语气还有点冲。
　　连音耸耸眉，真不是一个乖小孩，不久说了那句话吗，就能记恨，况且自己不也是为他好么。上去肩膀勾住他，倚在他身上，一米八几的个子也真不怕压着别人，还笑嘻嘻。
　　郁巧西心里又是一紧，却又不敢动，任他那样。
　　“哎，没事的话，今晚我去你家蹭饭好不好？你做的那炒饭还真好吃，比我妈做的还好吃。”
　　郁巧西的手机这时响了起来，接了起来。
　　陈捷在那边嘶吼，“郁巧西！不是说好了晚上去唱歌你怎么落跑了你快给我回来我要被这群女匪整死了你给我回来，啊！！”惨叫着，还可以听到身边有女生大叫，“让他过来让郁巧西过来快点”
　　郁巧西啪嗒把手机盖子给合上了，连音正倚在人家身上，耳朵离得尤为近，自然听到了，笑，“你人气这么旺啊，哎，还是回家让我娘给我下面条吃好了。”说着要抽掉自己的胳膊。
　　被郁巧西一把拽住，直接调头，正对上连音的脸，脸对脸，眼睛望着眼睛。连音不自觉的咽了口唾沫，看着那浅褐色的眼睛珠子。
　　“我不去唱歌，我给你炒饭吃。”说出的话直接拂在了连音脸上。
　　连音开始觉得热，手臂却没有力气，也没有再抽回来，几秒之后，才反应过来，“说得好像我是要饭的。”
　　“你就是来要饭的。”郁巧西说，还是盯着连音的眼睛。
　　“好好好，我就是要饭的。”连音也傻了，被盯傻了，连忙答应着。顺便抽回了自己胳膊，还悄无声息的把郁巧西的书包给拿到了自己的手上，郁巧西这次没有反对。一身更是轻松，在前面带路。
　　“哎，手机给我。”连音跑上前去。
　　“干嘛？”郁巧西递过去自己的手机。
　　“一小孩就用这么好的手机，啧啧。”连音看着手里他那绿色的sharp手机，“好像是新款，我给你把我手机号码给输进去。”存好了又拨了自己的手机，都存好才完事把手机给揣回了郁巧西兜里。
　　“很喜欢绿色吗？”连音看着他身上的绿T恤，细看了看，鞋子上也是有绿色条纹的，手机居然也用这么夸张的绿色款。自己家里那个粉色狂魔连h同学好歹有的时候也会看上别的颜色呢。
　　“今年生日，我妈送的，从外边给我寄回来的。”郁巧西很显然的答非所问。
　　“你爸妈工作很忙吗？难怪见你一人生活，还会炒那么好吃的蛋炒饭。”连音自然更是不在意了。
　　“分居多年，后来离婚了。”
　　连音这才察觉郁巧西那突然低下去的声音，有点后悔自己说了这些，却又傻不拉几的继续问，“什么时候啊？”说完了自己都要抽自己。正要忙着补话说对不起的时候，郁巧西转了过来。
　　“就是买蛋糕的那天。”抬头看连音，路边的大树依然茂盛，下午三四点的阳光透过树枝斑驳的全都打在他的身上，郁巧西看傻了。
　　连音猛然想到了那个夜晚，他笑着把巧克力蛋糕给自己，告诉自己最喜欢巧克力蛋糕，还有那个早晨，有着迷蒙眼睛的他，心里不禁有别的感触要涌出来。想着就又拉过他的手，要往回走。
　　“干什么？”
　　“去那家店里给你买蛋糕，你不是最喜欢巧克力蛋糕吗？”
　　郁巧西看他那样，笑了起来，眉眼弯的更厉害。“你别担心也别自责，只是有点失落而已，况且他们分居那么多年了，我早知道这样子的结果会出现了，没事的。”说着还拍了拍连音肩膀，像哄小孩似的。“走吧，回家我给你炒蛋炒饭去。”拉着连音往前走，手也没有再松开。
　　
　　再进郁巧西家的时候，连音不觉得清爽宜人了，相反心里有点苦。郁巧西不理他，拿了饮料给他，俩人并排坐在沙发上，有一搭没一搭的聊天。
　　“哎，你高考考了多少分的啊？”郁巧西知道他虽然被保送了，但是也是去参加高考的。
　　“就500多分。”
　　“你玩成那样，500多分不错了，反正有学校上。”喝了口可乐，“哦，萧冶学姐考得怎样？”
　　连音灌了口饮料嘴里，“不知道。”
　　“咦？”
　　“我跟她分手了，高考之前就分了。”连音倒是很平静。
　　郁巧西一激灵，坐了起来，看着他。
　　“怎么了，不相信？我…”还想接着说，他的手机响，于是站了起来到窗前接电话去了。
　　郁巧西在沙发上躺了下来，从兜里摸出自己的手机，在通讯录里找到他的名字看着，分手了？分手了！缓缓闭上自己眼睛，心里像是有花在盛开，又有花凋谢了，嘴角却漾起了笑容。
　　举起手机，看着站在窗前的那个背影，踱着光影的背影。摁了下去，把那一瞬记录了下来。
　　空气中有泡沫在散开，有雾气在升起，却又慢慢散开。
　　不再迷蒙，渐渐清晰。
　　




八

　　如果你问连h，对于爱情你有什么幻想？
　　她会跳起：幻想？！我对爱情没有任何幻想！我们生来不是为了恋爱的，是为了促成别人恋爱的！
　　她说的时候会特别加重别人这两个字，另加很诡异的笑声。但是在自己父亲母亲大人面前她是不敢这么嚣张的，他们是不会懂得这个世界上是有一群人很渴望天下大同的。
　　漫长的岁月之间，连h这样子的小少女也已转性了，还有什么事情是不可能发生的。
　　
　　许久之后，在郁巧西大学期间，在那个人远在他地的期间，甚至是再后来已经获得幸福的期间，他还是牢牢记得有过那么一个暑假，有过那么一段日子。
　　郁巧西是决心了要学文科的了，因而不必担心自己也许会进那个传说中的集训班，暑假里更是逍遥自在。
　　陈捷三天两头的就窜到他家拉他出去，宁愿顶着大太阳做压马路这样子无聊的事情也不愿意安静的呆在家里，郁巧西终于火大，“你要压马路扮女人也换条路成不？？老是这么条路你累么？”
　　陈捷也不气，笑嘻嘻，胳膊一把揽住他肩膀，“就当陪哥哥消遣。”
　　“弟弟我没时间！”郁巧西睥睨他，一甩他的胳膊转身就要往回走。又被陈捷给拉了回来，“我前几天在这里坐车，看到一个女生，那啥挺……”
　　郁巧西顿了一下，回过身子，眼睛眯着看他，“给说说呗。”
　　陈捷的脸上本就被太阳晒得有点红了，这会儿更红了，伸手指了指边上的一个站台，“就是这儿，我站着等3路车，看到一个穿红裙子的女生上了一辆车，就那么一会会，被我给瞟见脸了。”
　　“于是就惊为天人了？”
　　“嘿嘿……”幸福的傻笑。
　　郁巧西也笑，这孩子怕是真是傻了吧，这是言情书上的桥段吧？但看着他那一脸傻傻的笑容，也不愿去打击他了，“那你就天天在这里等，能等到吗？”
　　“只要功夫深，铁杵磨成针！”
　　好吧，就算这样。可做事，您也得讲究实事求是，一切从实际出发呀不是？
　　“小西，你天天来陪我等行不行？”
　　“你守株待兔啊？”
　　“我比那猎人可聪明多了！”
　　可也聪明不了多少，郁巧西心里说，默认了陈捷的要求，毕竟是人陈捷这生的初恋不是，能美好就尽量美好吧，已经做好了每天陪他压马路的打算了。
　　
　　但是计划跟变化总是相处的不融洽。
　　再继续溜达了几天，当然无果，陈捷都有点灰心丧气了，郁巧西鼓励，“没事，这是您初恋，总得多花点心思不是？”
　　“你嘲笑我呢吧？我根本不晓得人家几岁姓甚名谁的，我初什么恋啊！”
　　郁巧西耸肩，前几天是你自己飘飘欲仙的，这下自己也发现问题的症结了吧。根本就是陌生人，谈什么偶遇跟喜欢，总归是一堆泡沫，所以，“再初恋的时候找个认识的多好。”
　　“你意思是说我要去找薛宵？”
　　郁巧西愣住，也太搞了吧？“是啊，人家薛同学不是最崇拜你吗。”
　　“你得了吧，就她……”
　　两人打打闹闹的也不找什么红裙子女生了，就当是高中暑假里的一个小插曲吧。快走到郁巧西家门口的时候，陈捷仰天长叹，“哎，以后高二就开始非人的日子了，原想找个女生谈个小恋爱的，这些彻底不行了。”
　　郁巧西笑眯眯，谁让你非要进那个什么班，自讨苦吃！
　　“嘿嘿，西西弟弟有啥暗恋对象没，哥哥给你参谋参谋。”陈捷眼看郁巧西就要拿钥匙开门了，凑上去揽住他，一脸小混混样子，郁巧西笑骂一句，把他踢开，“你一边儿去！”
　　等了会儿，没等到陈捷的夸张回话，倒是等来了这么句，“连音学长？”
　　咦？郁巧西也调头，连音果真站在那里，租的房子边上有几棵高高的梧桐树，那人正好站在下午被树叶打的斑驳的影子下面，手里拎着袋子，好笑的看着这边，“我一大活人站这里，可算被你们看到了。”
　　陈捷溜须拍马，立刻上去不知道说什么，说着连音也跟着哈哈大笑。
　　哼。郁巧西皱眉，“姓陈的，你，给我回你家去！”
　　“为啥？我跟学长取经！”
　　“你妈已经打过三次电话过来了！”
　　最怕母亲大人的陈捷脸瞬间就塌下来了，好吧，“回家就回家，连师兄，咱下次接着谈哈！”煞有其事，拍了拍连音，朝郁巧西一扬头，“哥哥我走了啊，你乖乖滴，哈哈。”说完，窜走了。
　　郁巧西立刻笑了起来，“你来干什么？”问还站在距自己五六米处的连音。
　　“想你了呗。”连音大步走来，“快开门啊，外面热。”
　　哦，郁巧西听了这话像是才醒悟过来外面好歹也是夏天烈日的下午，温度极高，忙着开了门进去开空调。
　　连音跟着就进来了，很熟悉的换鞋走到沙发边上坐好，小心的把手里的袋子放到茶几上，夸张的对着刚刚开始启动的空调吸气。连音属于极易流汗的体质，因此最怕的就是夏天。幸好如今空调早就普及了，这要再提前个几十年该怎么过活。
　　郁巧西开好空调就去厨房端了绿豆汤过来给他，连音接过来两口就喝完了，“你一个人还高兴煮这些东西啊？”
　　“那你把刚刚那些吐出来！”没我煮有你喝吗？
　　“嘿嘿。”连音赔笑，指着茶几上的袋子，“我特地给你送蛋糕来的，全巧克力的。”
　　他坐着，郁巧西站着，低头看那个袋子，眼睛眨了眨，“谢谢啊。”
　　“跟我谢什么呀，今天去给我家小h买蛋糕，就顺便买了，呵呵。”连音躺在沙发上，舒服的吹着冷气，傻傻笑着说大实话。根本没瞧见人家郁巧西脸色一下子就变了，转身就又往厨房走了。
　　
　　连音就像在自家一样，见郁巧西还不出来，一个人坐着无聊就开了电视调到体育频道看新闻，手放在沙发上的时候碰到了那里放着的他的一摞书还有试卷，“喂，你学文科还是理科啊？”放大声音冲厨房问话。
　　郁巧西垂着湿淋淋的手走出来，冷静开口，“文科呗。”
　　“手怎么湿了？哦，怎么不学理？”
　　“我化学不好。”
　　“手怎么湿了？”还又问了遍。
　　“洗碗啊，昨晚的都没洗，天天被陈捷拉出去。”
　　“他是你好朋友？”
　　“嗯，从小就是邻居。那个时候都住在一中里面。”
　　“你们父母都是一中老师？”
　　“陈捷爸爸是物理老师，我妈妈后来跟我搬去了S市，现在高一我才回来。她有新男朋友了，我爸好像也快结婚了，也许就是最近吧。”
　　“……”连音这样有点粗神经的人不知道怎么接话了，蒙了会儿，才想起说，“嗯，学习最重要，好好学习天天向上！”
　　郁巧西见他这傻傻的样子一下就笑了，“你什么时候开学？”
　　“八月底，真早！别的学校九月中旬呢。”
　　“早点去就可以早点适应，挺好的。嗯……”越说声音却越低了，自言自语似的。
　　连音更懵了，以前觉得这人挺开朗一小孩，可是怎么说低落就低落了，就这么直接down下去了，转换都不带缓冲的。
　　“你晚上在我家吃饭吗？”来了，又是一个转换，人家又直接跳到晚上了。
　　“呃。今天要带妹妹出去吃饭，爸妈都出去了。”
　　“哦。”郁巧西点头，其实蛮想说要不你妹妹也来算了，但最终没说，想想他们其实并不亲密，何必这样。
　　“有不会的吗，我可以教你，趁现在我还没忘。”连音翻着那些书，抽了几张数学试卷看了看，眉头皱了，“数学考这么些可不够，你英语好不好？学文科的男生只要英语不太烂，数学再好点就没问题了。”
　　“我英语考140多。”骄傲的语气。
　　“但你数学只有90多。”遗憾的语气。
　　郁巧西探身拉过他手里的那几张试卷，有点不高兴的说，“那你给我辅导辅导呀！”知道你成绩好。
　　“你妈妈是教什么的？”
　　“英语！”
　　“难怪英语好，数学这么烂，我跟你讲高二其实才是关键，数学要好好学才行，这样吧，明天开始我来给你辅导数学，怎么样，免费给你当家教，有回报没？”
　　“我没答应吧？”
　　“我都这样倒贴了你还不要？”连音一脸惊讶，郁巧西一个巴掌就盖在他脸上，“你装吧你演吧你开心吧！”
　　“手太小了，我这么一张脸都盖不住！”连音大叫。
　　“你怎么不说你脸太大太厚呢！”说完郁巧西都觉得自己太有水准，哈哈大笑，转个身子倒到沙发里接着笑，手早就放下了。
　　“说真的，我真来给你补数学怎么样？”连音冲身边窝着的郁巧西说。“反正在家里也没事做。”
　　“不是说高三后的暑假最重要，你怎么不好好享受。”
　　“身临其境了才知道其实很无聊。”
　　“嗯，那暂时这样吧。”
　　“呵！你还不情不愿！说好了，免费不免饭。”
　　“那我不要你给我补课了。”
　　连音听了这话又要有所行动的时候，兜里的手机响，接起来是自家妹子召唤来了，无奈的挂断，“我家小公主饿了，我得回家了。明天早上我九点到，早点起床知道吗？”说这话的时候，连音正好倾着身子，脸很近的贴在郁巧西跟前，他眼睛瞪多大，直到连音站起身走到大门处换好鞋子靠着门边，“都不送送我啊？”
　　郁巧西才反应过来，走过去，“再―见―”拖着声音说完这俩字，连音才满意的笑着关门离去，从外面还把门给关上了，郁巧西呆呆的看着关好的门，又回过头去看茶几上的那个袋子，走近了，从里面拿出来了一盒小蛋糕。
　　最简单的那种巧克力慕斯，打开，用手挑了点儿放嘴里，真的很甜。
　　依然是夏天，依然是很热。
　　但屋子里很清凉，嘴里很甜。
　　




九

　　隔天，郁巧西还在床上窝在被子里睡觉的时候，大门就被擂响，租的房子不大，因此声音很大，直线传播到了他耳朵里。前一晚在网上逛荡久了睡得晚，有点低血压的郁巧西同学抓狂的坐起来发了会儿呆，双眼通红。
　　门还在被敲的咚咚响，踹开被子，不穿拖鞋光脚走到门边一把打开，大声嚷嚷，“干嘛呢，还让不让人睡觉了，大清早的敲什么门哪！！”身子上半身呈前倾状，一只手还扒在门把手上，睡眼惺忪的样子，眯着眼大声叫唤，说实话，这样子看起来别提有多逗了。
　　优质生连音同学手里还好心的拎着酸奶跟包子，看到这场景，小眼睛都瞪大了，然后就开始狂笑。挤兑开来他，自己大摇大摆的走进去，“起床，准备学习！都九点了！”
　　郁巧西露出吃人般的表情，回眸一看，“我！要！睡！觉！”
　　连音都没抬头看看他，直接去厨房安置买好的包子了，他一个人只好又飘回了房间躺床上继续睡。结果不到五分钟，郁巧西就步履轻盈的走到了厨房，笑容可亲，“早上好。”
　　咦，简直判若两人啊。连音瞧瞧面前这人，想想刚刚吼着的那只狮子，犹豫的开口，“你是狮子座？”
　　郁巧西眼睛瞪大，“你怎么知道？”
　　连音不知道还能说什么，拍拍他头，严肃地说，“洗脸刷牙去吧，有起床气的同学要注重这一步骤。”
　　郁巧西满脸的崇拜，还停在刚刚那个问题中无法自拔，居然能一眼看穿自己的星座。晕乎乎的被哄到卫生间洗漱去了，连音把包子放盘子里端到了客厅里的小茶几上，帮他把酸奶盒子撕开，等他出来的时候，一脸灿烂，“我问了下，人家说没有巧克力味，只好买草莓的了。”
　　郁巧西颤抖，“扪心”自问：酸奶没有巧克力味难道不该是常识吗？努力装成平常的样子走过去，坐好了还得微笑说，“谢谢。”然后看到桌子上热腾腾的包子跟边上冰凉凉的酸奶又傻眼了，但人家一脸期待的看着自己，只好再度微笑，“中西合璧，好，很好！”
　　连音开心了，笑得更开心，还好心好意，“慢慢吃。”
　　郁巧西小时候住在学校里的时候，家长们忙没空给他们做早饭吃就去上班了，从小他跟陈捷都是在学校的食堂里搭伙，吃了无数年的包子，因此郁巧西最讨厌的食物就是包子。但是不可以表现出来，那是人家好意买来的，只能硬着头皮往下咽。抱着速战速决的态度，一股脑的往嘴里塞。
　　“我家hh说这家包子好，我就去买了，看来果真不错啊。”连音特别的满足，看着对面的人吃的那么欢。
　　“hh？”还在拼命塞包子的郁同学奇怪。
　　“我妹妹，还在念初中。”
　　“哦。”郁巧西终于吞完了两个包子，卸下重任的感慨，“我们可以开始了！”眼神当仁不让！
　　
　　郁巧西把自己的数学相关资料都搬了出来，连音翻了翻那些资料，多挺多，但是都没写上多少字，都新新的白白一片，很严肃的抬头，“数学就要多做你知道吗？”
　　“不知道。”摇头。
　　连音叹气，把那些书一扔，“这些都是哪儿买的，这些习题册都不是很好，实质性内容不多。”
　　“就随便到书店买了些。”
　　连音站起来，“换衣服，我们出去，资料得重新买！”
　　“很热。”
　　连音恨铁不成钢，“这点儿就叫热了？都快高二的学生了！不认真刻苦点，怎么能有美好的将来！换衣服，快去！”指点江山般的，连音一只手指着他的房间。郁巧西撇嘴，慢腾腾去换衣服了，心里还就纳闷了，他是自己的谁啊，凭什么在这里管自己，凭什么自己还就真听他管！刚刚起床时自己的那股低气压哪里去了！
　　收拾好了出来，两人出门去了。
　　
　　到了门边，郁巧西潇洒的准备拦出租车，被连音拉回来了，指指门边的那棵大树，“咱有车。”
　　郁巧西一看，连音的那辆小自行车老实巴交的靠那儿呢。“那你载我，我可没劲骑车。”
　　“这不废话吗，当然是我呀！”
　　两人坐好，车子歪歪扭扭的骑出去了。其实现在才是上午，夏天的太阳还不算太毒辣，但郁巧西还是忿忿，“真羡慕女生啊。”
　　“啊？为什么？”
　　“大夏天的她们可以撑伞，我们就不行，大男的撑个伞非被嘲笑死！”
　　连音在前面表示很无语，但到下个路口的时候，就转弯冲到了一个小巷子里。
　　“怎么从这儿走啦？”郁巧西奇怪。
　　“巷子里没太阳，就是绕了点路。”
　　郁巧西在后面坐着，心里就有了那么点小感动，看到连音的后背满是汗，T恤衫都贴在了身上，伸手帮他理了理，手碰到他后背的时候都烫了，脸一下红了，缩了回来，看了会儿又忍不住伸上前，并且有冲动慢慢向前环去想要环住他的腰。
　　这时，连音转弯出了小巷，一个小刹车，郁巧西往前一撞，脸贴在了他背上。这下吓得手也放下来了，再也不敢做什么。幸好没多久就到了书店，连音先下了车，然后看郁巧西跳下来，“真那么怕太阳啊，脸这么红。我给你买东西喝去，要什么？”
　　“葡萄汁。”小声说。
　　“好，扶着车！”说完，连音就跑旁边的便利店买去了。郁巧西一个人扶着车，呆呆的站在太阳下，透过便利店的玻璃看着那人的身影，不停地找寻着。慢慢的就笑了。
　　
　　买好书出来十一点多了，“你回家吗？”
　　“不回了吧，我家hh反正也不在家，在同学那儿玩，爸妈也还没回来。要不在外面吃得了？你要吃什么？”
　　“啊，你要吃什么，我还得谢谢你呢，我请你吃饭！”郁巧西着急的说。
　　“得了吧，哪有年长的要年小的请客的。”
　　“就我请，不然就回家！”
　　“那去买碗面吃。”
　　“不行！得吃贵的，我有钱的！真的！”
　　“你急什么呀，还没见过你这么着急花钱的人，那你说吃什么我们就吃什么。”
　　“好，但是必须我付钱！！”
　　“知道了知道了，走吧走吧。看看去哪里吃。”
　　郁巧西指挥着连音骑车，绕了几个路口，停在了一家装修的很精致的房子面前，他跳下来，介绍，“听说这里的饭菜很好吃！陈捷跟他父母来过。”
　　连音看看，这个地方他来过很多次，没办法家里有个纯属吃货的妹妹就罢了，还有对宠女过分的父母，自然就经常光顾这些地方了。但还是很捧场的，“嗯，看起来就不错呀！”
　　点菜的时候两人非推啊让的，最后只好连音点，他看出郁巧西喜欢甜食，因此点的都是些偏甜的菜，拔丝点了，还点了自己喜欢的辣的食物，最后还加了酒酿汤圆。
　　果然最后汤圆上来的时候，郁巧西眼睛都乐得眯了起来，“我喜欢这个，我妈妈以前经常做给我吃。”
　　连音看他乐成那样，自己也就蛮开心的，跟着笑，“喜欢可以自己做呀。”
　　“我做不好的，总是煮的酸酸的，不好吃。”
　　“那我以后给你做！”
　　说完连音没有异样感，照例低着头吃菜。郁巧西举手里拿着勺子，停在了半空中，身前的碗里在慢慢升腾着热气，眼里都有热气要伴随着出来了，迟钝过后迅速的低头继续舀着碗里的小汤圆吃，碗里汤面上浮着的红色小枸杞随着勺子飘来飘去。
　　郁巧西吃东西慢，连音早吃饱了就坐在一边等着看着。
　　“别盯着我看，我吃不下了。”郁巧西抗议。
　　“就是在督促你！”
　　“那我吃更慢点！”
　　“行，我去下洗手间，您慢慢吃。”连音哈哈笑着离了座位。
　　郁巧西捣鼓着碗里的小汤圆，看看桌子上堆着的几本书，这些也是连音给的钱，说是算以后在自己家里的饭钱，死活不让自己给。想着眼睛转着，等连音回来的时候，“我也去下。”往深处走，却是直接去付账了。心想不然待会儿一起走的时候，自己肯定又付不了，一定被他抢着付。
　　谁晓得人服务生美眉漂亮的笑着，“同学你好，十八号桌已付账。”
　　“什么？”
　　“刚刚一位先生已经来付过了。”
　　郁巧西苦着脸又回到位子上，还是没憋住，“不是说了我请客的吗，你怎么又付了！书是你买的，连葡萄汁都是你买的，昨天蛋糕你买的，今早早饭又你买的！”说着说着都快崩溃了，怎么就不让自己表现一次！“我是真的有钱啊！”
　　“知道知道，下次下次，行不？”
　　“不行！”灵光一现，立马唤来了一个服务生，点了几个菜，铿锵出声，“打包！”冲连音乐，“带回家给你妹妹吃，我请的！”
　　连音被逗乐了，只好坐着继续等，等打包上来，两人才走。
　　“你先把这个送回家吧，夏天东西容易坏的。”
　　“那你一起去吧，去我家玩会儿。”
　　“不了不了，我先回家，在家里等你，没事的。”
　　连音踩着小自行车就先回家了，郁巧西回头去超市买了西瓜跟荔枝，拎着打车回到家发现连音居然已经到了，目瞪口呆，“你也太快了吧？”
　　“热死了，你可算回来了，赶紧开门哪。”
　　郁巧西手忙脚乱的开门，连音帮他拎着西瓜跟荔枝，“买这么多呀。”
　　“嗯，给你吃。”
　　连音这个大神经的人，看着袋子里漂亮的亮晶晶的水果，再抬头看看前面站着的人的后脑勺，想伸手摸摸，“有两个旋儿啊。”声音很小，像是对人说，又像是自言自语。
　　
　　“然后那天之后，哥就天天去给她补课了呗。”可怜的连h小姑娘坐立不安的给母亲大人父亲大人讲述着。
　　“我说你怎么帮他们说话，敢情人家给你不少好处啊！”
　　连h苦着脸，谁知道那时候他给自己那么多好处啊，要知道那些饭啊还有后来的很多东西是他买的，自己肯定不要！
　　但是真的不要吗，自己其实也疑惑。好东西在眼前，能不要吗。
　　“妈，咱改天再接着讲，行不？”
　　“哼！”
　　“爸，你给劝劝妈呀，你们早些休息，明天不还出去玩吗，赶飞机呢。”
　　“你们俩就巴不得我跟你爹出去是吧！好让你们培养感情！”
　　“妈――”连h可怜巴巴。
　　“好了好了，明天我跟你爸原计划出行，等我们回来好好解决这事！你给我酝酿着，看回来怎么给我们讲！”
　　“是！”连h乐了。总算，事情有一点转机了是吗？
　　
　　然后，就在那个暑假，一切的一切都有了改变。
　　不同的人生，不同的轨迹。
　　




十

　　晚上临睡前，连音打了电话来，问明天是否要送父母去机场。
　　蹊跷的是，明明打的是连h的手机，关键时刻老妈从隔壁房间迅速赶至，大嗓子对着连h手里的手机吼，“不要！我们自己去机场！”
　　呃。连h有点无言，冲手机，“听到了吧，老妈不要你送。”
　　那边也干脆，“那行，跟爸妈说出去玩的愉快，回来我给接风。早些睡觉，晚安。”说完，就给挂了电话。
　　连家老妈傻眼，“这臭小子就这么挂了？！”
　　“妈，哥是挂了。”你说你矫情个什么劲，哎，明明自己不想这样的。
　　“要你去考驾照你不考！不然明天你还能开个车送我们去！”
　　“妈你把火撒我身上干什么……”
　　连老妈悲愤的回身就走，“回去睡觉！有儿有女，却一个都不孝顺，合起伙来哄我！”
　　连h委屈的撅起小嘴，做人好难，回头继续刷自己的网页去了。
　　
　　第二天，一家老早就醒了，老爸在房里检查行李是否收拾全了，老妈在厨房里做早饭，连h不停打着哈欠坐在沙发上看电视。
　　一切都好了之后，三人一起下楼，连h送父母们去机场再坐车回来。到了小区门口，就看到了连音的车停在门口，连h笑，就知道他一定会来。偷偷瞄瞄老妈，果然表情迅速转换，无比尊贵的直接往马路对面走，倒是老爸有点犹豫的没跟着走。
　　连音开车门走出来了，“爸，妈。”
　　谁料紧跟着有个人跟着从车后座里出来了，“叔叔阿姨好。”连h在二位长辈身后，手上还拎着箱子，使眼色：你来干什么！却又不得不承认人家乖乖的穿着格子西装很好看，妈妈呀这样好看的人还不赶紧搜罗到家里！
　　“你们来了正好，快来帮我拿箱子，重死了！”连h冲着郁巧西奔去，他也聪明二话不说就接过去，“我来拿我来拿。”
　　“小h做什么？我们自己去！”老妈严厉的声音飘来。连h暗忖：您就装吧，真不愿意您来抢哪，回身冲连音，“哥，快去开后备箱，爸手上还有个箱子，去拿一下！”
　　“叔叔我来拿。”郁巧西今天特乖，还要上去拿。
　　“不用，你已经有一个了，我自己可以。”
　　这会儿小区的人开始出来晨练了，有熟悉的打招呼了，“老连，这是干嘛呢？”
　　老爸忙着回答。连老妈眉头都皱一块了，连音走上前，“妈就跟我们走吧，待会儿飞机赶不上，再说这么多人瞧见了以为我家闹什么别扭呢。”
　　连老妈找着阶梯下了，眉头还是皱着，“哼！看在赶飞机的份上啊！”沉着的往车子走去，连音把另一个箱子也接过来了，两人一起往后备箱放，跟连h悄声说，“想办法让爸坐前面，你们跟妈坐后面。”
　　连h一听，连忙飞奔到车上，把自家老妈拽到了后面，“你让爸爸挤在后面多不好，你身材好，瘦瘦的，适合在后面挤挤嘛。”
　　于是等那两人放好东西回来时，郁巧西也就坐后面了，跟连老妈之间隔着一个连h。车里静谧的可怕，直到到机场，除了前面的两位男士不停地聊工作的事外就没声音了。
　　到机场下车的时候，连老妈大手一挥，“都回去吧，现在起就我跟你老爸两人闯了。”
　　一个不留意，不仅连h笑了，郁巧西都笑了。连爸爸温和的笑着，“好了，孩子们都回去吧。我跟你妈妈闯天涯去。”
　　郁巧西笑着走上前，拿出一个小本子，“叔叔，出去的时候有不方便可以联系他们，都是我的同学跟好朋友，上面都记急着电话号码还有邮箱。”
　　“好，好，谢谢，谢谢。”当官的适合打官腔，但连局长此刻倒是表现的像个十足的慈父，笑着接过小本子。又被连老妈狠狠地瞪了一眼，一把给拉进机场了。
　　
　　剩下的三人回车上，连音挺开心，“看吧，我知道昨天很适合，现在显然已经能够接受了。”
　　“得了吧，我昨晚替你们说话说到几点你知道吗？”连h用手指去点着他的太阳穴。
　　“行了hh，我给你买你想要的那款手表，行吧？”郁巧西拉下她手。
　　“别叫我hh！别想贿赂我！”
　　“哟，那真不要啦？我可都买好了。”
　　“啊？！”连h立即在车里找，果然在角落里找到了她的新款Baby―G。“哇，谢谢哥哥！”说着就扑到了郁巧西身上，胳膊紧紧的环着他脖子，激动的就往手上戴了，“真好看，要现在是夏天就好了，正好可以秀一秀。”
　　“小h你松手，小心勒着他。”连音在前面开车，看着俩人在后面闹，自家的还被“欺负”，不能接受了，站出来讲话了。
　　“哼！有了媳妇忘了妹！”
　　连音听了在前面哈哈哈大笑，郁巧西脾气上来了，上去就枪手表，“不给你了！”
　　“啊啊啊！”连h大叫。
　　连音在前面受不了的直摇头，却是又觉得很幸福。
　　
　　闹完了，连h躺在车座上歇着，她坐在连音正后方，而郁巧西是坐在后座的右边，斜对着连音。她这么看他的时候，正好看到他正安静的看着连音，车窗外的光线打了一半到他脸上，恰好的阴影，看的连h莫名的就……就想哭。
　　温暖满满，自己就已经在回忆。
　　
　　那个暑假，郁巧西高二前的暑假，连音大一前的暑假。近五十天的恶补，还真把郁巧西的数学给拉上来了，当然这是后话了。
　　七月底的时候，有一天，连音要回家，郁巧西没让，“今天在我家吃饭吧？我给你做饭！我还会做蛋糕！”
　　“这么热的天做什么蛋糕？”没情趣的连音认真的问，郁巧西摆事实讲道理，“你看，今天据说会下雷阵雨，现在已经很闷了，不如等雨下了停了再回去，万一半路遭雨怎么办？”
　　连音一想也是，“那行，我给家里打个电话。”说着，坐沙发上call他家里电话，来接的是他家的小公主，因为连一米之外的郁巧西都听到了话筒里那个清脆的声音，“哥啊哥啊哥，我要吃烤肉！！你给我买！”
　　“……”连音噼里啪啦说着话。郁巧西实在没勇气听他家公主的回话了，赶紧跑厨房待着去了。
　　
　　连音汇报完毕，溜来厨房，很疑惑，“你在做什么？”
　　“打鸡蛋哪。”郁巧西应着，娴熟的把蛋黄跟蛋清分开，在蛋清里面加了盐，又拿了罐白糖和搅蛋器，“走吧。”
　　“去哪儿……”
　　“去客厅哪，我得搅蛋清，然后做蛋糕，不是说了吗。在这里热死啊。”
　　连音突然变得木木的，跟着他往客厅去，好奇的坐在沙发上看着他搅着玻璃碗里的蛋清，不时的放点白糖，“这个得多久？”
　　“也许一个小时，也许两个小时，说不准的。”郁巧西打的很认真，埋头回答。
　　哦，连音不时看看电视，再看看身边的人，或者瞅瞅茶几上摊着的数学簿子，最后还是坐不住了，“我帮你吧，你这么不停重复同一动作，手不酸哪？”
　　“不用。”
　　“谁说不用的，今天都做了那么多题目了。”丢了遥控器就从他的手里抢了过来，照着刚刚他的样子打了起来，还挺欢乐，“蛮好玩的啊。”
　　郁巧西坐一边，右手有点烫，刚刚来抢的时候手碰到了，一下子就觉得自己挺没出息的。有点无措的望着连音重复着自己刚刚的动作，但一经他做出就好像加了不少其他的元素，就好像多了很多快乐的因子。
　　玻璃碗里的蛋清已经搅出了很多泡沫，连音乐滋滋的提醒他看，“快看快看，越来越多了。”
　　“嗯。”郁巧西无精打采，刚刚的生龙活虎全没了，又舀了勺糖进去，“继续搅，直到变成奶油状为止。”说完，不管连音在后面叫了，是你自己主动要求帮忙的，一人去厨房解决剩下的蛋黄，找了面粉出来，和在一起，不能有颗粒状，得搅匀了。
　　连音同学不愧是优质生，很快就达到要求，惊喜的跑进厨房邀功，“看，成功了！”
　　郁巧西接过来就跟搅好的液体和在一起，又热了电饭锅，加了点点的油，把最后的成品倒进去，反复捣鼓了几次，转身微笑，“等待四十分钟就有蛋糕吃啦！”
　　连音正专心的看着他的一系列动作，因此他转过来的时候面对着面，完整的看到了他脸上的笑，当时心里就一感觉：真漂亮！找回意识才想起来问，“你哪儿学的？”
　　“网上呗，昨晚找的。”郁巧西朝窗外打量着，看看手表，“居然都七点多了，怎么还不下雨。要一起等吗，我要看着，你去客厅里继续看电视吧，我再做些菜。”
　　“你怎么会做那么多菜的？”
　　“以前什么都不会，现在不自己一个人住嘛，不做就没得吃啊，不过这些天多亏你，厨艺有所长进。”郁巧西在水龙头下面洗番茄，给了他一个，“吃吗，健康还可以减肥。”
　　“我身材多好，不用减的。”但还是接了过来，一口就咬掉大半个。
　　“您斯文点行不？”
　　“嘿嘿。”连音呆笑，又变木了，吃完把核扔垃圾桶里，“我想到一东西没买，出去下好吗？”
　　“现在？”郁巧西抬头，又看了看外面，“可能马上就下雨了。”
　　“没事没事，我一会儿就回来。”接着就火急火燎的换鞋出去了，呆立在水池跟前的郁巧西低着头还在洗番茄，电饭锅已经有滋滋滋的声音了，蛋糕的香味也飘了出来。就想，要是他永远不走，就在家里多好，那样，家真的就是一个家了，不是只有自己一个人。
　　洗好的番茄做番茄蛋花汤，还有之前腌制好的鸡翅，放在微波炉里面烤。站在小厨房的中央，呆呆望着窗户的外面，小平房的外面是一片黑暗和几乎不亮的晕黄灯光。将做好的汤和烤好的鸡翅都端到了客厅的小茶几上，发现四十分钟也到了，可他还没有回来，自己是不是太自私？他只是一个熟识的学校里的前辈而已。
　　走去厨房，把蛋糕从电饭锅里拿出来。做的不是一般的好，前一晚在网上研究了很多种自制蛋糕的方式，最终选了这种，看样子自己还是蛮有天赋的嘛。又笑了起来，把蓬松的蛋糕放大盘子里，也拿出去。
　　坐在沙发上不停地看着大门，怎么就没人来敲一敲呢。正等着，连音可算回来了，“外面都在打雷了，把电视关上吧，估计马上就要下雨了。”
　　郁巧西有点蒙，因为他就那样边说话边走进来了，就像是一个刚刚归家的家人一样，就像是自己的家人，很熟悉很熟悉，不好，想哭了，立刻低头。
　　连音凑到茶几跟前，“这个就是最终的成品？不错嘛小子！”说着，伸手摸了摸他的头顶，顺势手指碰了碰他头上的旋儿。“送你个东西。”然后把手上刚刚拿着的小纸袋放到茶几上。
　　嗯？郁巧西先是看了他一会儿，见他示意自己看看，况且小纸袋白色的，上面有淡绿色碎花，挺好看，拿手上从里面拿出个线装的手工小本子，封面是米黄色底各色的淡色系花朵，很漂亮很好看，打开，纸质及其的好。
　　“有次陪我家hh去，觉得蛮不错，我想你不喜欢绿颜色吗，应该蛮喜欢这些小清新的东西的，呃，不嫌女气吧？”
　　“为什么要送我东西？”郁巧西低头看着本子小声问。
　　“你不过生日吗。”
　　“为什么知道我过生日？”
　　“你做蛋糕，还有你狮子座，你是不是过农历生日，算算差不多是吧，我猜错了？没事，谁说非得生日才能送礼物。”
　　就在同时，郁巧西关了电视机。外面一个特响的雷，郁巧西在响声中抬头，“我一直想问问，你怎么对我这么好的？”
　　连音自己也不知道怎么回答，为什么？“不知道，呵呵。估计是你长得比较招人待见。”索性就伸手去摸摸他的发旋儿。
　　“很漂亮。”郁巧西头低着任他摸，自己手摩挲着那个小本子，“很喜欢，很喜欢，很喜欢很喜欢，真的很喜欢。”说最后一个喜欢的时候是抬头看着连音说的，眼睛对着眼睛。
　　连音被看得心里怵了一下，外面很应景的有一个很响的雷，眨眨眼睛，“吃饭吧，饿了。”
　　郁巧西一改之前的状态，灿烂笑容摆在脸上，“好，还要唱生日快乐歌。家里有蜡烛，我去找！”
　　连音则是看看外面的天气，咂咂嘴，看来今晚回不去了。
　　




十一

　　郁巧西真的找来了几根小蜡烛，插在那个自做的简易蛋糕上，傻傻的看着笑，觉得即使爸爸忘了今天是自己生日，即使妈妈有了新的家庭，这些也没什么大不了，自己还是可以开心的过生日。
　　连音随手从裤兜里掏出个打火机，上面有四叶草的zippo，郁巧西惊呼，“你居然也抽烟？”
　　“哪有男人不抽烟的，但我只是很少会抽。”连音边点蜡烛边说。郁巧西实在很难想象眼前这人叼着香烟说话的样子，觉得有点幻灭，摇摇头，“抽烟对肺不好。”这话他老跟陈捷说，那小子也总是偷着抽。
　　“偶尔没关系的，许个愿？我家hh每年过好几次生日，次次许好几个愿。”
　　转移话题！郁巧西忿忿，不过想想也对，人家跟你非亲非故，你凭什么干涉别人的权利，“你对你妹妹真好。”
　　“就这么一个宝贝妹妹，不对她好对谁好？”连音笑着说。
　　“对你女朋友！”
　　连音脸上的笑容僵了会儿，郁巧西看了心里莫名的很爽快，但总归还是有点内疚，“快吃饭吧，快冷了，我给你盛饭。”起身要去厨房，被连音拉住手，“先把蜡烛吹了呀，不然都融化了。”
　　郁巧西又被拉坐下来，这时他的手才松开，只好装模作样的许了愿，一下子吹了蜡烛，跑厨房去了。
　　
　　刚刚一瞬的尴尬没有影响整体的氛围，郁巧西盛好饭回来，连音已经恢复常态了，“快点快点，蛮想尝尝这蛋糕的，生平第一次吃非蛋糕店的蛋糕。”手里拿着勺子，迫不及待的样子，郁巧西笑，“那你吃呀。”
　　“不行，得等寿星先吃才行。”
　　“嘿嘿。”郁巧西放好饭碗，拿起桌子上的另一把勺子就挖了块送嘴里，“很好吃！我的水平果然太高，哈哈！”
　　连音赶忙跟上，两人饭也不吃了，一人一个勺子，一会儿就把那个蛋糕给挖没了。其实真正的味道是否很好，两人早已不在意，生日蛋糕，在意的不就是是否有快乐吗？那么这样就够了。吃完蛋糕，两人又啃盘子里烤好的鸡翅，郁巧西抓着鸡翅，乐啊，“做的跟必胜客里面的那个有的拼吧？”
　　“您就是一大厨！”
　　舔舔指尖，稍微静了会儿，耳尖的郁同学听到了外面滴滴答答的声音，“是不是下雨了？”
　　“不会吧，不还没打雷嘛。”连音也停了下来，起身到窗户旁看了看，“真的下雨了，有变大的趋势。”
　　“那你可能要过会儿才能回家了。”郁巧西小声说，毕竟是自己非要别人留下来的，有点理亏。
　　“没事！大不了不回家了！”连音同学豪爽，回来继续啃鸡翅。郁巧西一脸的震惊，内心深处狂喜，连忙给他盛了一碗汤，“你慢慢喝。”
　　就在两人解决桌上的那么些食物的过程当中，雨果真越下越大，到了最后成了真正的标准的滂沱大雨，噼里啪啦的声音直直的传入屋中。连音浑然不觉的样子，“快点吃，我帮你洗碗。到哪儿都吃得这么慢！”
　　“吃得慢易于消化，还不易发胖，注重身材。”
　　“你一男的，这么注重这些干什么，搞得像个小姑娘似的！”连音说话就这样，越把谁当自己人就越容易随便讲话。
　　这不，那后一句就把郁巧西说生气了，抬头瞪了一眼，扔了鸡骨头，“洗碗去！”起身自己一人回房间干嘛了。连音傻眼了，这是怎么了，不过自己在别人家还吃了人家的饭，不洗碗真的说不过去，所以即使很奇怪，也认命的上阵了。
　　郁巧西一人在房里，坐床上气得跺了会儿脚，这真要亏得家里是平房，要楼房的话楼下都会有意见了。见客厅里没人了，又去沙发上把那个装着小本子的袋子拿到房里，摸出小本子看了看，翻开仔细看的时候才发现刚刚在客厅里看的不仔细。
　　其实在里面还夹了一张很小很小的书签，上面黑色的水笔写着四个字：生日快乐。
　　字很好看，很飘逸又很有劲的感觉。夹在本子的中页处，那么小小的一张，认真的放到床边上的小柜子里，走出房间，到了厨房门口，看到连音笨手笨脚的在水池边洗碗，洗涤精一倒就是小半碗，哭笑不得，上去轰走他，“还是我来洗吧，无用死了！”
　　连音平常没人会这么跟他说话，但他也不生气，也没觉得不寻常，相反很高兴终于可以不洗了，他怎么会洗碗，之前的话只是谦让而已，谁晓得被当真了。
　　“你怎么连个碗都不会洗，以后你一个人生活该怎么办哪？！”郁巧西边洗碗边教训，说的痛心疾首的。
　　教训着教训着外面就突然轰隆隆的打雷了，正教训的起劲的郁巧西身子一抖，抬头，面部表情很是奇特，“打雷了……”
　　“你怕啊？”
　　“谁说的！”
　　连音笑着看他洗碗，明显的手都抖了，就不跟他抬杠了。厨房里安静了，外面热闹了，雷声此起彼伏，一声更比一声响，雷声闪电的轮番上场，很是精彩。在一轮雷电下来的安静间隙，客厅里郁巧西的手机响，连音助人为乐，“我帮你拿。”
　　拿来，“谁的？”
　　“陈捷。”连音看看屏幕上跳的名字。
　　“帮我接了，我这样没法接！”
　　连音摁了接听键，打开扬声器，那边陈捷的大嗓门传来，“西西？我妈让我过来陪你，现在雷小点了，我现在就去啊！别怕别怕，哥哥来保护你！”
　　“我不是他，我是连音。”
　　“呃？师兄你怎么在他那里，不过你在我也就放心了，这小子从小就怕打雷，还准备陪他去呢，哈哈哈！”
　　连音转头，看郁巧西很安静的站那里，正想着要不挂了，他说话了，“你妈妈知道了？”
　　“啊？”陈捷傻了一会儿，才说实话，“前几天你妈来我家说的……”剩下的没说，无非是一些拜托多多关照之类的话。
　　郁巧西“哦”了声，“再见！”还有着泡沫跟水的手就上前把手机摁了。接着面无表情的继续洗碗，任凭外面的雷声又开始此起彼伏，也不再抬头，连音暗自猜想他的眉毛铁定是纹丝不动的。耸耸肩，把手机键盘上的泡沫跟水珠擦干净了，想这人情绪波动还真是大，玄乎乎的，拿着手机去客厅了。
　　郁巧西洗好碗出来的时候，头还是微微的垂着，连音坐在沙发上看电视，见他出来冲他笑，“我给家里打过电话了，今天不回家了，在这儿陪你！”
　　“谢谢。”郁巧西往房间走，想到什么似的又回头，“你要洗澡的吧，我给你找件衣服。”
　　连音想总算知道接话了，“不用！裸睡有利于身心健康！”说完了等反应，果然郁巧西有反击了，脸通红的大嚷，“有点素质了没！表里太不一了，太不一了！太不一了……”捣鼓着这四个字进了房间找衣服去了。
　　连音感觉很好，这就是刺激的效果，瞧瞧这不还是说话了，还是自己厉害！
　　连音先洗好，郁巧西把房里的空调开好，把自己电脑打开给他玩，自己也去洗了。洗完回来，看到他正看着自己电脑里面的动画片，笑得傻傻的样子，“这猫太搞了吧！”
　　那个是小chi猫，郁巧西挺喜欢，那个文件夹就放在桌面上，很容易就看到。头发还有点湿，靠近了坐在空调下也跟着看，正好看到第十集，小chi想妈妈那一集，有点难过。不看了，仰着头看空调叶不停地摇摆。
　　粗线条的连音是一个感性的人，看到这一集，梦里的小chi快乐的跟妈妈在一起，而现实中他们早已走失，也觉得有点不舒服，再加上画面上那只小猫的伤心样子，更加不好受。抬头看看刚刚还一起看的那人也仰着头，当下就说了，“想哭就哭吧，不必要仰起头不让眼泪掉下的。”很煽情很文艺的腔调。
　　却差点没把郁巧西给吓到，坐直了，“谁说要哭了？”
　　哎？“不是说很多人仰起头是为了不让别人看出自己在流泪吗？”
　　猪啊！郁巧西内心疾呼，很无奈，“你真的是被保送到S大的本校第一名？”
　　“如假包换！”说得很自信。
　　果真是猪！郁巧西头发差不多吹干了，爬到床上盖上小薄被，你一人看吧，我睡觉。但心里是有点甜的，起码这人知道自己心情不好，知道安慰自己，尽管方法很不得当。
　　连音还坐在电脑桌前看动画片，再看了一集才后知后觉，“你睡觉了？那我也得睡觉呀！”
　　“你看呗，没事。”
　　“这无聊幼稚东西你当我喜欢看哪，还不是……呃。”见郁巧西瞪自己了,连忙闭嘴，“很好看！很好看！”
　　“你自个刷网页吧，别闹出声响来就行。”想想又加一句，“要睡外面沙发大！”
　　好可怜。连音无语凝噎，郁闷的真的刷网页去了。
　　郁巧西真的累了，每天听连音话做很多题目，晚上还会在网上玩会儿游戏，每天都睡很晚。趁着雷声偃旗息鼓的时候赶紧睡，迷糊间就睡个五分熟了。
　　模糊之间，身边挨上了一人，连音也爬床上来了。
　　“不是……说睡沙发的？”迷糊状态的郁同学居然还记得这个，说的话不凑着听根本就听不到。
　　连音抢点被子来盖身上，他睡左边，直接对着空调，有点冷，手伸到郁巧西那头够遥控器，想要把温度打高点。谁想，很快又睡着的郁巧西转个身，直接窝他怀里去了。窗外又开始新的一轮雷电。
　　很通俗的说法，当时连音感觉被劈了一下。以前谈小恋爱的时候说没跟萧冶亲过抱过那是骗人的，但从小到大在家里，那个宝贝妹妹就经常跟自己亲亲抱抱，所以说真的是很习惯的。但是跟男生这样，还真是第一次。况且的是，上 床之前他嫌碍事把上身穿着的T恤给脱了……
　　郁巧西也许是觉得侧身胳膊被压着不舒服，直接搭连音身上了，一个闪电空袭，屋内都被照亮了，连音低头看到那张安静的睡颜，就那么静的在自己的眼前。身上的肌肤开始一寸寸的变烫了起来，雷电并未停止。
　　屋外热闹闹。
　　屋里静悄悄。
　　




十二

　　雨过之后便是天晴。没有人说起的话，谁都不知道曾经发生过什么。
　　连音早上回家的时候，郁巧西还没起床，才七点多。悄悄的爬起来穿好衣服，跑到卫生间漱了口洗了脸就匆忙离开了，开门出去的时候，一脚踩进了一片水洼当中。脚上穿的白色帆布鞋全没用了，郁卒的抬头，屋檐上的水滴又滴答落到额头上，屋旁大树的枝叶间有早晨的阳光透过来，优质生连音同学发了会儿呆才回过神来。
　　拉回视线，穿着湿嗒嗒的鞋子踩着自己的车，然后，落荒而逃？算吗。他自己都不知道，或许是，但自己不愿承认吧。
　　一夜没睡，好像有什么东西顷刻之间就改变了，但潜意识里却告诉自己并没有变化。
　　到了家门口，连h正坐在楼下的花坛上东张西望，看到自己过来了，火速的跑来，车还没停下来就冲上来抱住了自己，“哥！”
　　连音差点没闯到她，吓得不清。可她死死的抱着自己，“哥！你的录取通知书到了，爸妈马上回家，我已经通知他们了，今天早上我出去买油条，回来在邮箱里看到的，说不定昨天就到了！”连音看看，真的一手抓着油条，还有一手是一个大大的信封，大红色的。一脸兴奋的看着自己。
　　鞋里面还是很不舒服，但看着自家妹妹这张笑脸就莫名的开心起来，拿过那个信封，从车上下来，一胳膊搂住连h，“回家看去！走！”
　　连h蹦蹦跳跳，“哥啊，我也跟你去S市玩，回来要给我带好东西啊……”
　　两人说着话间，走进了楼道里。
　　
　　郁巧西醒过来的时候是侧身面对着窗户的，睁开眼睛身边什么人都没有，迷糊了好几分钟才清醒过来，爬起来在小小的房子里绕了一圈也没有看到人，才明白他是走了。但他不知道昨晚他做了什么，那人又想了什么，只是以为他有事出去一下了。
　　躺倒沙发上，打他手机，“你哪儿去啦？”
　　“你谁呀？”谁想到接电话的是个小姑娘。“是不是许溪溪啊？真是奇怪，哥都不存名字的……哥，电话！”
　　郁巧西在这头听得莫名其妙。一头雾水间，连音声音响起了，“喂？”
　　不知道为什么，郁巧西突然有种很尴尬的感觉，不知道是否因为他这一声“喂”，总之心情瞬间就down下去了，“没什么事，就是见你不在，现在你回家了就放心了。”
　　本以为连音会说些其它什么，可是他只是顺着接话，“哦，我刚到家没多久，在吃早饭。”
　　郁巧西不知道怎么接话了，静了几秒钟，才吐出字，“那没事了，再见！”啪嗒，合上自己的手机盖子，眉头皱的紧紧的看着天花板。
　　
　　连h用刚拿过油条的油手过来抢通知书看，“哥，刚刚那人是不是许溪溪啊，声音有点像啊！”
　　许溪溪是连音的好朋友，还真是一男生，别看人家名字这样。
　　“知道你喜欢那人，小姑娘给我好好学学习！”
　　“我就喜欢了怎么了怎么了怎么了！”连h撒泼。
　　“油手给我拿开！”
　　“你跟我说，那人是谁！”
　　“同学，你不认识的。”
　　“有什么隐情没，你是不是欠人家钱？吓得连名字都不敢存，我告诉妈妈去！”连h最近在偷着看推理小说，逻辑思维能力相对而已强了点。
　　“你这么点本事留着以后学立体几何时用吧！”连音抢回自己的大信封，快步走进自己房间，潇洒的带上门，任她在外面嘶吼。自己摸出手机，看看电话簿里头，为什么没有存他名字？自己也不清楚，但是为什么那个时候就没有存呢？越想越担心，连音自己开始害怕起来。
　　
　　随后的几天，郁巧西就隐隐约约的觉得哪里不对劲，但是又说不清楚。但他以为连音再也不会来自己家里帮自己补数学，可过了三天，连音又来了。
　　还是那样子的笑容，语气没变。但他知道，有什么变了。
　　连音再也不肯留在家里吃饭了，一到点就回家。每天准时来准时走。也不给自己带一些好玩的东西，所以即使说话还跟从前一样的熟络，但他知道真的变了。
　　一天，连音正帮他讲一道函数题，他问话了，“你什么时候开学？”
　　“嗯？”连音抬头，手里还抓着笔在草稿纸上列式子，“哦，再过一星期。对了，这个星期我们要有聚会，你来玩吗？”
　　“我跟你们又不熟，去了有什么用。”
　　“嗯，那就不去了。”
　　“……”郁巧西语塞，难道就不可以再要求一下吗。低头，听他讲那道题了。
　　连音傍晚回家的时候，郁巧西坐在沙发上看他在门边换鞋，“那么明天你还来吗？”
　　“明天？明天还来的吧，但下周就不行了，得去准备一下了。”
　　“哦，你们开学真早。”
　　“或许是要军训吧。穿好了，我先回家了啊，剩下那几道题记得做好，明天我来看。”
　　“哦。”
　　嘭的一声，门被带上了。郁巧西坐在沙发上望着关好的门发呆，身边是一大摞的试卷和参考书，窗户处正有阳光在游移，空调打的很低，屋子里很凉很凉，他突然觉得很冷，身上的鸡皮疙瘩都出来了。
　　
　　果然，随后几天连音没来。
　　郁巧西没有打电话过去，生疏的感觉就是这么强烈了起来，他不懂了，明明从前只需一会儿就很熟悉的人，该算是有缘了吧，可为什么短时期内又可以变得这样，他意识到是那晚之后开始改变的，也认真的想过自己到底做了什么事情使得他这样，但左思右想始终没有任何结果。
　　在家闷了几天，陈捷找上门了，他高二读理科，在学校的集训班，八月份就要开始上课了，特地跑来诉苦一番，坐在客厅的地板上咬着西瓜大声控诉。
　　郁巧西没精打采闷闷不乐的，随意的接话，“那学文科。”
　　“文科没前途！”
　　“那学理科。”
　　“理科真是苦！”
　　“那读文科。”
　　埋头跟西瓜大战着的陈捷抬头了，发现这家伙不正常了，丢了西瓜皮，手上还全是西瓜汁，推了他一把，“发什么呆呢西西？西西西西西西西西……”
　　要平时，郁巧西早就回手了，并且赶快找纸巾毛巾擦手，甚至可能会洗澡，可这会儿他却弱不禁风似的被他一推就顺势躺到了地板上。
　　“哎哎哎，你小孩子怎么了？啊？怎么了？”
　　被推了好多下，陈捷都整个身子趴到他上方在摇了。
　　郁巧西蓦的间好像开窍了一样，眼珠子一转，直直的看着陈捷，“我喜欢连音。”
　　“啊……”陈捷没反应过来，还悬在那里，以很可笑的姿势呆呆看着地上那个突然变得流光溢彩的好朋友，过了一分钟，脸上露出了很复杂的表情。很少见的极安静的翻身坐直了，就坐在躺着的郁巧西旁边。
　　皱紧眉头，“我问你，喜欢是什么意思？”
　　“就是喜欢的意思。”郁巧西突然意识到这一点，莫名的开心很兴奋，声音特别的明朗起来，眼睛都笑眯了弯起来，像两个小弯月牙。^^
　　陈捷卯足了劲正准备开骂，郁巧西跳坐起来，边去够茶几上的手机边喜滋滋的说话，“难怪这几天我这么不安，现在终于想明白了，我要告诉他。”
　　陈捷瞪大眼睛，这不开玩笑嘛！抢先一步抢过手机，“你敢打？”
　　郁巧西没想到会有这么一出，很困惑，“我为什么不敢，给我啦。”倾身上去拿，陈捷死死的握着手背在身后，再进一步，陈捷再退一步，你进我退的好几个轮回，郁巧西火了，“给不给？拿来！”
　　陈捷大吼，“你信不信我把你手机砸了！”
　　“你敢！”绿手机可宝贝了。
　　“你看着。”陈捷站起来，眼看真要把手机往地上摔了，又突然想到这个手机是他妈妈送的，犹豫了，打开盖子，找到连音的号码删了。
　　郁巧西都看见了，“删了我还是记得。”
　　“你知道你现在在做什么吗？郁巧西！”
　　“知道！”
　　“知道，知道，你知道个屁！你知道你在做什么吗，你知道你刚刚说了什么吗？你知道这种行为代表着什么吗？”
　　“知道知道知道，我就知道！”
　　陈捷个很高，眼看就要揍他了，还是握住拳头忍住了，这孩子从小宠到大，不能打不能打，心里不停重复这句话，“郁巧西你给我记得了，今天这事就算过去了，以后我们再也不说。就当什么都没发生过，你给我好好的反思反思！”
　　“我反思什么啦，我又没做错什么事，毛病的！”
　　“你知道你刚刚说的话代表什么吗？代表同性恋，只有同性恋的男的才会说自己喜欢一男的，你晓得啊？”
　　郁巧西懵了下，他只知道自己第一次见到连音心里就很舒服，但是一直不懂为什么，即使喜欢也是刚刚才发现的，还很兴奋，可就这么一瞬间被陈捷说的这三个字给吓住了，这三个字在从前的生命中是从未出现过的，而且这三个字背后所有着的压力等等即使从未听说也是可以刹那间明白的，就那么呆住了。
　　陈捷见他这个表情也很满意，安静下来，上去拍拍他肩膀，“知道严重性了吧？以后可就不提了啊。知道了没？”
　　郁巧西大脑暂时短路，听了这话呆呆的应着，“哦。”
　　陈捷更加满意，这才又坐下来继续啃西瓜。到了晚上离开的时候还又千叮咛万嘱咐了般，还是有点不放心的重复着，“那人也去上大学了，以后就没联系了知道吗？”
　　郁巧西还是点头不说话。
　　陈捷自己一人去了门口换好鞋，开门出去，门刚刚关好，就很火大的发现连音居然来了，正向这边走来，看到他还笑着打招呼，“你好啊，回去吗？”
　　陈捷肚子里生起一团火，看来事情真的是有内因和外因的，他不懂事情的具体发展，凭着自我的判断，坚决认为是这个连音才导致这种结果，不爽，很不爽，抬起下巴，“你，过来！”率先往隔壁的小巷子走去，连音十分不解，但也跟了上去。
　　在昏暗冗长的小巷中，陈捷站在里面，语气冷冷的问，“你来干嘛？”
　　尽管连音觉得今天的陈捷很奇怪，但还是很有礼貌的笑着回答，“我后天就要去S了，今天来道个别，顺便来送些书。”
　　陈捷这时候就像个小流氓，呸了声，“你小子给我听好了，以后不准跟屋子里那个笨蛋有任何联系，听清楚了吗？”
　　连音平常能有几人这样跟他说话？微微蹙眉，沉声，“为什么？”
　　“为什么？你还来问老子为什么？不是你，那笨蛋能这样吗，你自己一人爱做那种人，就别拉着他，我家郁巧西是正常人，以后有女朋友会结婚生子，你知道吗你！现在就把他号码删了！”
　　连音听得一头雾水，但脑中也很快的清明起来，苦笑，“删了我还是记得。”
　　陈捷极度不爽，我靠！怎么说的话都这么相似！
　　“他说了什么吗？”
　　陈捷在黑暗当中斜眼看他，管你看得见看不见，自己架势先造出来，“你给我记得，我家郁巧西不喜欢你，明白？”说完转身就走，到了巷口又回头，“在我眼前先消失，到你的S大继续做老大去，以后我们就是陌生人。”说了几句，语气又弱了下来，“你玩得起，他玩不起，明白？”然后就停在那儿，等着连音消失。
　　连音没办法，生平第一次这样听一个人的话，只好摇头离开。之所以没有有所回应没有起冲突，是因为他已经从陈捷的话中明白了什么，只可惜他理解的正好相反。连音慢慢停了下来，回头看了看远处那个亮着小灯的房子。
　　那种人？哪种人？
　　如果今晚没有这么离开，是否会发生些什么？
　　




十三

　　陈捷分班后第一天就疯了，不为别的，只为英语课前走进的那个老师，暑假烈日之下在街头邂逅的红裙女孩子，他怎么也没有想到人生竟然可以奇妙到这个份上。他也没有想到他一个一米八几的大男生竟然红着脸悄悄的低头了，竟然不敢抬头看一样讲台上微笑自我介绍的老师。
　　放学后他冲到郁巧西家的时候，他就是这样的用了无数个竟然来形容，讲得热血沸腾。倒是最后被问叫什么名字的时候说不上话了，陈捷愣住，嘴角半天不动一下，最后悲恸一声的趴到沙发上哭天喊地去。
　　郁巧西由于没进那个集训班，离开学还有两个星期，站起来踢踢他，“要哭回去哭！我要学习了。”
　　“学习？”好好学生陈捷来劲了，“西西啊，你的数学可要抓抓紧啊。”说着拿过他的一本本子，“咦，这些都做对了嘛，对着答案抄的吗？”
　　“烦死了！自己做的，你回家吧，滚吧你！”郁巧西把他拉起来往外推。
　　“我可得看着你！”
　　“谁要你看着，他都已经走了，看什么看哪你！”
　　陈捷知道他一直都在生着闷气，只是不愿意说出来而已，闷骚的孩子，而且不好意思跟自己吵，“我是为你好，真的！”
　　“你回家吧，我真的要看书了，你明天还得上课呢！”
　　陈捷叹气，这脾气看来得给自己犯上一阵子了，只好顺其自然的真的准备走了。到了门口要关门的时候，郁巧西又叫了声，“喜欢人家可以，可别光明正大的师生恋啊。”
　　陈捷一听，心里一喜，最终还是过意不去跟自己说话了不是。乐着应了声关了门，背着书包回家的时候，在路上走着的时候就想这小孩这样活着会不会太累，总是太为别人着想，即使自己正生着他的气，也不愿意那人因为自己这样而难受。
　　真是个好孩子，可是就是对自己不好。
　　但是，陈捷握紧拳头。最起码这件事情，自己做对了。他以为他那晚真的将郁巧西拉回了他所以为的正轨，却不知真正的正轨是要适合自己的，而不是别人所认为的正确。
　　
　　陈捷走后，郁巧西一人陷在沙发里，看着对面的墙壁发呆。这些天，他总是找尽一切时间的来看着自己，以为就有效了，根本就不知道如果一个人真的有心想要做一件事，别人防再多又有何用。那么现在的问题是，自己有这个心做这个事吗？
　　他知道连音是前几天去S市的，他打过他以前的手机号码，关机了。
　　他也在网上看了很多的讯息，不知道还能不能确定。但最起码有一点是可以认为的，自己一定跟大多数的人有不一拥牡胤健５是他不以为这是奇怪的，虽然陈捷的表现让他很讶异。
　　只是真的很烦很烦。一个未知的世界在召唤自己，自己好像很想奔进去，但是很多的很多客观条件不允许，自己不该太自私，需要承受的也有很多，责任，权利无一不需要去考虑。尽管才是一个快高二的学生。
　　
　　后来连h在知道了一切之后，仔细的回想了想，才发现自己的哥哥刚上大学那阵子的确是很不正常的。开学报到那天，一家是都陪着去的，爸爸亲自开车送的。送去学校注册好之后，四个人还去溜达了一圈。
　　之后父母双双回去，她不肯回去，愣是又呆了两天。
　　那两天说来也巧，跟连音在学校里逛的时候居然遇到了萧冶，这个人连h当然知道，哥哥的女朋友嘛，她当然热情万分的上去打招呼了，最后自然是换来另两人的尴尬。
　　连音千方百计的把她支走，说许溪溪马上会来，让他们玩去。尽管很不愿意，也只好听话的跟着果然很快来的许溪溪去吃东西了，许溪溪也不是啥“好”人，噼里啪啦的把什么都抖出来了。
　　连h小丫头可惜的要命，“那么漂亮的女朋友就不要了？！”
　　许溪溪跟着凑热闹，“是啊，我还骂他的，那么好的姑娘可惜了。不过现在不命中注定嘛，两人居然又一学校了，有戏哦。”说着，朝小丫头挤眉弄眼。
　　连h向来跟他没大没小，胳膊就环上他脖子了，兴奋不已，“难怪我哥最近心情不好，原来是因为分手了啊，看样子这下马上就开心了，哈哈！”
　　“早分了吧？”
　　“什么？”
　　……
　　两个善于八卦的人，凑一块能有什么好结果？自然是越八越厉害，极尽所能的发挥自己的想象力，直直的把那两个人的恋爱时分析了百八十次。
　　正在连h以为自己已经完全了解的时候，许溪溪装深沉的摸了摸下巴，“不过啊，这事看样子不会这么简单……”
　　“什么？”连h抓住细节，可许溪溪只笑再也不语。
　　等两人逛完了回去的时候，萧冶也正准备走，冲这两人笑了笑礼貌的走了。连h冲上去抱住自己哥哥，拉着拽，“和好了没和好了没？”
　　连音被摇晃着皱眉不说话，看着不远的地方，许溪溪暧昧的笑看着自己，心里一片烦。
　　
　　连音的大学生活跟高中生活一样，一帆风顺，学生会的应征去了，班里的班长，是老师直接任命的。于是就这样，他成了班长，也混进了学生会当着文艺部的副部长，待大二的时候再往上升。
　　天生的性格，不出几天熟人就连成了一片，称兄道弟，热闹的不行。但就是心里堵得慌，缺着些什么，有时想到陈捷说的那么些话，可笑的会心跳有点加快。
　　更令自己难以理解的是，军训的前一天，自己夜里做梦做醒了，梦里是亮亮的一片，闪着淡黄色的光芒，郁巧西笑着看自己，慢慢走近，然后伸手抱住自己，胳膊开始松松的环着自己的脖子，却是越来越紧，开始是笑着的，可是渐渐的哭了起来。最后自己被勒得无法呼吸的时候，吓醒了，可郁巧西的哭声好像还是在耳边回荡不停。
　　连音就这么醒了过来，走廊里的灯正好泄了点进来，因为是暮夏，很热，额头上满是汗。忽明忽暗的宿舍里，有人在打呼，加上刚刚的梦境，一切诡异的害怕。
　　伸手把另一个手机拿来开了机，是之前的号码，很多短信进来。一条一条的翻看，却没看到自己想要看到的那个人，有点怅然，也有点侥幸。也许，就该这样子，然后慢慢淡去结束就好了。翻个身，再也睡不着，直到天亮。
　　早上的时候，一个宿舍四个人哥们好的穿着军训服激动的去操场上集合，下楼梯的时候，宿舍的梁非不知说什么把肩膀搭到自己身上，嘴巴凑到自己耳边，自己耳朵一下子就红了，突然就无法适应，不露声色的慢慢避开了，身上又出了汗。
　　本来就是易出汗的体质，可这些在以前是不会出现的，就是跟萧冶抱一块的时候就没出现过这样子的情况。
　　
　　一个是在纠结要不要进入那个领域，他不害怕，只是担心之后的连锁反应。
　　而一个是连面对的勇气都没有，即使他是一个很睿智的人，在遇到特定的事情的时候也难免会心慌。
　　
　　萧冶跟连音俩人都在商学院，只是学的专业不一样。
　　军训的时候，好巧不巧的俩班正好站一块了。休息的时候，萧冶倒是大方的过来打招呼了，“累吗？”
　　旁边的男生起哄，萧冶还是那么礼貌，甜甜微笑，“大家好，我是连音高中同学。”
　　嗷嗷嗷……男生又一阵吼。连音以前阳光的样子最近缺了不少，勉强笑着，跟萧冶往边上走走，坐下说话。
　　“我这几天想过了，以后大家见到不要这么尴尬，还是好朋友。”萧冶很大方的说着。
　　嗯。连音点头。
　　“或者说，还可以重新做回男女朋友。”话中有笑意，不知是真还是假。
　　可连音一听猛抬头了，有点不太相信的样子，也有点被吓到的样子。萧冶失笑，“看把你吓的，怎么觉得你变好多啊，好歹也一班长呢是吧，哦对还是什么部长？”
　　“你怎么知道的。”
　　“哈……”萧冶要回答，连音班级的教官吹哨要求集合了，连音站起来抱歉地说，“不好意思，下次再说。”
　　萧冶手举了举，又放了下来。刚刚的那个表现还不足以表明吗，又有什么可能可以再回到从前，再回到男女朋友的关系？甚至的是，到现在自己连他新的手机号码都不知道。如果，如果当初没有那么草率的就分开，现在会怎样。
　　可是没有如果，即使自己后悔了，又来S大了，目前的现实也已经告诉自己其实是没有可能了吧？
　　
　　军训一共是两周，结束的时候正好是九月一号那天，中小学开学的那天。
　　那天，全校的新生都到体育馆开新生开学典礼。连音真的是好运永相伴，被指名上去做新生发言了，许溪溪早知道，不停的发消息过来骚扰。
　　连音早就做习惯这些事，一点都不紧张。
　　因此这天的演讲唯一的收获就是赢得了校领导的重视，以及部分女孩子的青睐，其他于他而言根本没变化。这两周下来，心境也已经调整的不错了，渐渐又恢复到过去那个阳光却不肤浅，安静却不冷漠的状态。
　　完了之后，到校门口跟许溪溪会合，俩人去吃饭。许溪溪也在S市，但是在另一所学校，校区隔的有点远，其实来一次也不容易，不然连音懒得理他。：）
　　许溪溪是标准的潮人，穿大红色的上衣，黄色的裤子。以前高中有所收敛，现在整个爆发，连音跟他走一块整个就不适应。走一路教育他一路，许溪溪今天精力过剩，脾气也好，不跟他吵，心想待会儿看我吃穷你！
　　“音儿啊，我看中一美眉！”
　　“看中了赶紧把你的黄毛给换了。”
　　“现在的小美眉就爱我这样的，懂？你不行了！”
　　“我现在打电话让小h来闹你！”
　　“别！你饶了我吧，那姑娘我得罪不起。”许溪溪一蹦一跳的，“去吃铁板烧吧，想吃秋刀鱼了。”
　　“毛病的。”连音嘀咕，以前这人从来不吃的，但还是跟着他一起坐公交车了。
　　在车上，许溪溪也像以前一样伸手勾住他肩膀跟他说事情，也被连音避开了，许溪溪看的一清二楚，故意的就去勾一次，连音又避开，等第三次的时候，连音发现他是故意的了，有点复杂的回头看他。
　　许溪溪抿嘴笑了笑没说话，等下站的时候，连音不走路了，看着他，“说吧。”
　　“你说你跟我瞒什么呀。”
　　“就等着你说呢！”连音不耐烦了，他就这样，在别人面前倒是好好先生，熟悉的人面前吧，立马原形毕露。
　　“那阵子你为什么跟萧冶分手？嗯？”
　　“感情不和。”
　　“你哄谁呢你，我问你那阵子你天天去找的那人，叫什么的，就是高一的那个，现在该高二了吧，你能说没不正常的？”
　　连音听了这话，眼神都凝聚到一块了，看着他。
　　“你看我干什么？我就是觉得奇怪，你除了我跟你家小公主，在谁身上这样费心过？萧冶都没这样！”
　　




十四

　　
　　大学在开学初时都会有很多的迎新晚会，班级的，系里的，院里的以及全校的。身为文艺部副部长的连音自然很忙，尤其是那位正宗的部长忙着考雅思，自然没空管这些。全权交给连音，此人是个美女，还是个标准的美女，不像萧冶那种清清淡淡的女孩，而是很鲜亮的漂亮。
　　而且举动也很先进，因为想要练习口语，在网上一个聊天室里认识了澳洲一个男孩子，结果就这么隔空的异国恋上了，男朋友后来数次来过，两人爱的如胶似漆，这位美女就准备着毕业出国了。这些都是排练或者开会间隙间，部里的小姑娘讲给连音听的，明明她们都是学姐辈的了，但连音就有本事使她们觉得自己才是学长。
　　小姑娘们讲的时候一个个眼神贼亮，拉着连音就咆哮，“部长，你也赶紧的，看上我们哪个了，快说！”
　　连音还没来得及说上一句，边上一个跟他同专业的文静女孩子羞涩的说，“部长有女朋友了，很漂亮的。。”
　　姑娘们眼睛都绿了起来，疯狂的冲去打探消息。连音很无语，不明白自己的人格魅力为什么非要这么大，只好在一群叫嚣声中很努力的提醒，“我是副的副的，以后叫副部长！”
　　人家谁理你？
　　连音最后只能自己一人去写那个什么策划方案，打电话给正牌部长回报消息，谁料电话占线，不知道是不是在国际长途。这几天诸事不顺的连音，心情很不好，暗暗的很违背形象的骂了句：FUCK。
　　到点了，那群女生聊开心了，心满意足的邪笑着看看连音三个一群的全溜了。连音一个人可怜的留着收拾桌子上的东西，倒是之前那个小爆料的文静女生留了下来，“我帮你吧。”麻利的收拾了起来。
　　“谢谢。”连音笑着感谢他。
　　“没什么，我叫叶绿婕。”
　　听到“绿”这么个字，连音莫名的就有了好感，“很好听的名字啊。”
　　这么说，叶绿婕反而笑了，“看来你真不认识我，我们以前是同学啊，你们在三班，我在六班罢了。”
　　“啊？一个学校的？”
　　“对啊，连同学。”
　　“实在是不好意思，那我们挺有缘的，居然现在还能同校。”
　　“嗯。”叶绿婕文静的笑着，脸颊两边有小梨涡，很甜。“一起走吧？”
　　“呃，哦，好。”
　　上帝对人是公平的，你的智商高，但不代表你的情商也高。
　　
　　但如果你的智商跟情商都很高，那么你必然会有一处不会被上帝眷顾。
　　比如说郁巧西这样成绩很好，性情也很好的乖学生。分析事情的时候，尤其是所谓感情抑或爱情的时候就会很混乱。他可以很简单的就明白什么是喜欢，却又会为了为什么会喜欢，喜欢会造成什么而绕很多个圈。
　　所幸的是，高二了，开学事情很多，没有那么多的时间去纠结于这些。毕竟对于高中生来说，这些只是早恋，本就不该占用太多时间。这些就是郁巧西自我思索之后，对自己说的。
　　高一的那位花主任继续带高一的班级，郁巧西很庆幸，实在是很不喜欢那位花花的老太太，对自己总是很凶。高二的数学开始学线性代数了，幸好暑假的时候连音给自己稍微的讲过一些，学起来轻松很多。
　　但每次上数学课的时候，看到那些题目就会发呆，想到暑假的时候有人耐心的在本子上给自己列式子讲解，出神的时候还会用笔敲自己脑袋。
　　因为数学真的不好，即使补了很多，但是如果不努力，还是会掉下。常常是夜里在恶补，买了好几本习题册狂做题，铭记连音告诉自己的：数学就要多做！
　　结果这天早上第一节英语课的时候睡着了，而他们的英语老师不偏不巧的正跟陈捷是一个老师，也就是说也是那位红裙女生。是个刚毕业的老师，特别的好说话，据说有次在陈捷班里还被气哭过，当时陈捷还英雄救美了一番，至于真假就不得而知了，完全是陈捷的单方面描述。
　　郁巧西在学校里深知的人不多，只是班里的女生们都挺喜欢他。所以睡觉被发现了，刚毕业的女老师目前还不太会应付这种现象，只是偏小声的提醒，“第三排的男同学，不要睡了可以吗？”
　　文科班的男生其实都是很豪迈的，见有好戏看，纷纷跟着凑热闹。倒是女孩子们急着纷纷叫郁巧西郁巧西……
　　可他就是没被叫醒。小老师脸都微红，走上前不好意思的推了推他，可算推醒了，可不知道说什么了，“很困吗？”说到最后就说了这么几个字。
　　郁巧西对焦距对了几秒，终于意识到自己在做什么，坐直了，连忙说对不起。笑话，这可是陈捷心仪的对象啊，自家兄弟暗恋的人，能不好好对待吗？
　　但是，这个小老师在大学里除了修了必须学的教育心理学外，还由于自己本身的兴趣对心理学研究的比较深入，刚做老师也没经验，当即就说话了，“有时间来我办公室一下好吗？”其实很简单，她只是职业性的发现了此人心中的焦虑。说完才发现自己这说的，多么的不靠谱，但说出去的话也难收回啊。
　　只好咳咳咳了几声，回身去讲台，“我们继续讲课。”
　　郁巧西没答应，但是知道是必去无疑了。有点烦，自然以为自己去是被训的了，暗想陈捷什么破眼神，原来以为多温柔一女孩子，原来也这么喜欢来花主任那套，自己还不幸的成为了第一人！
　　
　　放学后，薛宵大叫，“郁巧西别忘了你答应我们国庆晚会会出节目的事啊！”
　　郁巧西回眸，迷茫状，我什么时候答应了？
　　边上的男生嬉皮笑脸，“宵美人，我们几个合计跳个街舞，怎么着？”
　　薛宵还跟郁巧西一个班，而且很成为了光荣的文娱课代表，一听这话，不客气的白眼飞过去，“长成人郁巧西那模样了再来！”
　　男生们也不气，文科班的男生不仅豪迈，而且心宽，是吧。倒是其他女生们急了，“薛宵你这不是害我们西西吗？害他被人妒忌？？”
　　西西护卫队纷纷附和，男生们更乐了，这就值得嫉妒了？他们该狂欢！这届文科班全部都是恐龙，各个心里想。
　　郁巧西闷闷的看着这种境况，低着头自己去找办公室了，想到自己又要被训，就烦。由于生在教师家庭，自然从小就会为自己竟然被老师训而羞愧的，与生俱来，实在没有办法。
　　寻到了在角落里的新老师的办公室，小老师竟然也有点紧张，站起来，“来啦？”
　　郁巧西想乖点，叫声老师好，却悲哀的发现自己竟然不知道她姓甚名谁。硬着头皮，“老师好。”
　　“哎！坐吧。”她答得爽快，指了边上的凳子示意道。郁巧西听话的去坐好了，低头等发落。
　　“郁巧西是吗？我第一天看点名簿，就记得这个名字了，因为很特殊。”小老师的声音还是很好听的，见他开始抬头了，笑着说，“我猜你不知道我叫什么。”
　　郁巧西露出你怎么知道的表情。
　　她呵呵一笑，“我学过心理，自己也有深入了解过。我叫赵晨如。”
　　“赵老师。”郁巧西赶紧叫。
　　小赵老师笑着说，“我跟你们差不多大，你不要紧张。叫你来这里不是因为早上睡觉的事情，我们读书的时候也有很困的时候，我可以理解，只是以后晚上早点睡好吗？”
　　哦。郁巧西点头。
　　“这样，老师只是问问，你是不是最近心里有什么烦恼？呵呵，可以不说，只是职业病犯了。还有是希望我的学生们都可以开心点。”
　　其实这些话，要在平时郁巧西是会觉得特虚伪的。但是今天由这么轻轻柔柔的声音说出来，不明白为什么心里就好像信了。也或者是自己真的到头了，真的急需别人开导了，一个人撑不下去了。
　　赵晨如的眼睛就像能催眠似的，郁巧西抬头看了几眼，就不知不觉的开口说话了。
　　
　　这么一说就说到六点多，回教室拿书包的时候学校里空荡荡的一个人都没了。去教室的途中会经过曾经的高三部，会经过连音以前的教室，郁巧西刚来的时候他已经快要毕业了。现在再走过这里就忍不住停下来朝里面看了看，教室也没了人，他不知道以前连音坐在那个位置，如果那个时候就喜欢，自己是不是会来看很多次？
　　慢慢的挪到自己教室的时候，陈捷坐在教室门前的阶梯上都快睡着了，“我靠！可算来了！怎么样怎么样谈得怎么样，我家那位很温柔吧？！”
　　“你有完没完啊，尊重点！叫她赵老师！”
　　“废话她不就是我的吗！”
　　“……”郁巧西不说话了，头歪了歪，朝陈捷身后看，刚刚说话的时候陈捷已经站了起来，现在是背对着楼梯口的，可是这会儿赵晨如小赵老师正站在那里，满脸的尴尬，不知道怎么办似的。
　　陈捷回头一看，傻了呆了，觉得完了。
　　郁巧西先反应过来，“老师，什么事？”
　　“我，我是打算让你明早帮我发下试卷的。”很久，赵晨如才憋出一句话，举了举自己手里的一摞试卷。郁巧西上前拿过来，“我明白肯定帮你发。”进了教室收拾书包了，陈捷大高个子一下子成了个傻大个，木木的站着，最后哭似的抬头，“老师。”
　　赵晨如这时也回过神来了，“没有关系，我知道你们在开玩笑，老师先回去了，注意安全。”说完掉头就走，不紧张？骗人的！
　　
　　郁巧西背着书包出来，陈捷哭丧着脸，“西西啊，我完了，我得罪老师了！”
　　“你不一直想表白吗，这次的机会多好，是吧？”郁巧西倒觉得很开心，让你前阵子生生斩断我跟谁谁的关系，我就恨你了。^^
　　陈捷是真的很担心，一路捣鼓嗦个不停。郁巧西善良的一面又回来了，“你不要担心了，赵老师很好的一人的，她不会对你怎么样的，她一定会以为你只是开玩笑的。”
　　“开玩笑？”陈捷又急了，“我没开玩笑啊！”
　　郁巧西气急，本来是想安慰你的，你还不满意了，猪！笨的跟连音有的一拼，“你自生自灭吧，我到家了！”迅速开门关门，把陈捷一人关在门外，在屋里暗自高兴，让你受受挫折，不然你还以为生活到处都是一帆风顺的了是吧。
　　陈捷怨天尤人都没有，凄凄惨惨的蹬着个自行车回家了。
　　郁巧西开好灯，放好书包，准备做一件伟大的事――打电话。
　　没错，打电话。他记得连音家的号码，当机立断的拨过去，暗自祈祷是他那个妹妹接的，也许祷告有效，果真是个小丫头声音传来，“谁啊？”
　　“你好，我是你哥哥高中同学，我不知道他的新号码，有急事找他，麻烦告诉我可以吗？”
　　“你怎么知道我是他妹妹？”挑衅的声音。
　　郁巧西皱眉，这丫头怎么这么难缠，组织措辞。
　　“好吧，我就告诉你吧，他是不是欠你钱？赶快要回来知道没，哈哈！”恐怖的笑着，一点都不像是一个初中生，然后迅速的噼里啪啦的报出一串数字，“记住了吧？挂了啊！”
　　听着啪嗒声，郁巧西想幸亏我记忆力好。把号码存手机里，看着乐。
　　原来一切真的就这么很简单，赵老师说的很对。只要你想只要你愿意，你都可以去做，那样才会集中注意力做更少的事情，做更好的事情。
　　




十五

　　连音从来不去记号码，可今天刚从排练的地方出来，大家一起去吃晚饭的时候，手机提示有新消息，看到那个号码的时候，眼睛就不由自主的定了下。脚步都顿了下，边上的叶绿婕跟其他女生回过头，“大部长，快点啊！晚上还得加班哪。”
　　连音抬头，“行，你们先去，我马上就来。”
　　“别是偷溜了吧，说好是部长请客的哦，哈哈。”女生声音嗲起来是可以要人命的，连音听了连连应着，“放心放心我肯定去还不行吗？”
　　“好啦好啦，不为难咱部长了。”叶绿婕拉拉身边的女孩，大部队向校门外走去了。连音等他们在门边消失后，走到路灯下。现在是九月中旬，日天已经开始变短，路灯很早就会亮起来。因此感觉很奇妙，天空还没黑透，有着亮光，但又有晕黄色的灯光笼罩着。光怪陆离的一片绚丽，连音摁了确定键，有一瞬间觉得屏幕太亮了，看不清上面的字。
　　但是，那么几句话还是安静的出现在了自己眼前。
　　
　　今天降温了，你那里冷吗？老师今天拖课了，我在回家的路上，数学作业很多。昨天的数学测试我考了第十名。 
　　
　　连音就是觉得呼吸有点不畅，花了几秒调整过来，再看了几遍那条短信。抬头，看了看有点跳眼的灯光，呆呆的笑了起来。把手机放回袋子里，迈步往外走去。校门处人来人往，依然很热闹。
　　郁巧西发完消息之后，手机一直握在手心里，等着指示灯有所反应。到了家门口，连门也不愿意开，在门前的大树下踱来踱去，天空越来越暗。风也大了起来，身上就穿了件长袖的衬衫，挺冷的。再看了看手机，还是没反应，很沮丧。
　　撇嘴，低着头往屋里走。用钥匙开门的时候，不是失望，也不是失落。只是自己终于下定决心，摁了发送键发送出去，可是什么都没有等到。头耷拉着，踢开鞋子，把书包扔沙发上，侧躺着发呆。
　　肚子很饿，都在抗议了，可是懒懒的不想动。本来因为那位小赵老师的宽慰以及这几天的自我鼓励甚至是加上昨天那个很好的数学成绩，因为这些堆积起来的勇气好像一下子又全没了。开始后悔，自己是不是一开始就不该发消息的，人家根本就不想理自己了吧。一定是发现了自己喜欢他，像陈捷一样觉得很不可思议，就想着逃避。
　　越想越觉得就是这样，越发觉得难过。怎么就这么难。慢慢的就又困到一个小圈圈里面了，感觉走不出来，正痛苦着，沙发一角的手机震动了。
　　已经是快要哭但哭不出来的状态了，但还是很敏锐的够过来，急着翻开盖子，见到不是有消息进来，而是有电话进来！！跳着欢快的号码也是那个几天之前才得到的号码，完了完了，郁巧西当时就是这么想的，空中的泡沫一瞬间全破了。
　　害怕被挂了，他一下子就摁了接听键，拿到耳边，不知道说什么好。
　　“到家了吗？”倒是连音先说了，声音中还有笑意。
　　“到了。”声音还有点抖。
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有。”想想，这样的对话太空洞，怕他不跟自己说话了，又赶忙加上句，“你呢？”
　　“我？正往吃饭的地方去呢。”
　　“哦，一个人吗。”
　　“不是，今天晚上我们部里有活动，加班，就一起吃了。”
　　郁巧西听了挺高兴的，最起码他跟自己说这些，也有点难过，因为他说的自己完全不懂，不懂什么部，所谓加班也不太懂。“很多人吗？”
　　“嗯。都是些女生，挺能闹腾的。”
　　都是些女生！“哦。那你快点去吃饭吧。”他想，差不多就要挂了吧。
　　“没事，还有一会儿才到，本来想吃饭时候再给你回消息的，怕你乱想，就先打过来了。赶紧吃了饭，写作业去吧，很辛苦吧？考了第十，很不容易呢。”
　　“……”
　　“行，那我还是挂了吧，你赶紧吃饭去。”
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“你几点结束，到时候我能给你打电话吗？”郁巧西抓紧时间问，有点小紧张。
　　连音好像笑了下，“九点之前结束的话我给你打吧，之后就不打了，要按时睡觉，知道吗？”然后没说话，等着他回答。
　　郁巧西连连回答，“知道知道我知道。”
　　“嗯。吃饭吧。”连音满意的说着，挂了电话。
　　短时间内，郁巧西还没反应过来，手机还在耳边，后来才像明白似的，把手机扔回沙发上，坐在沙发上蹦了几下不满足，又站起来跺脚跳了会儿。才躺回沙发上，再拿来手机看着通话记录，通话三分十九秒，一个人乐得不行，嘴都笑咧开了。
　　然后，此高二的学生决定了，伟大的决定了：喜欢没有错，我就是会这么一直下去。
　　
　　连音挂了电话，想笑，又觉得傻傻的，故意的板了脸，进了路边上的小饭馆。女生们早点好了，叽叽喳喳的等上菜，见连音进来了，纷纷咋呼。
　　“哎呀妈呀，大部长可算来了！”
　　“弟弟啊，你脸上怎么满脸春色啊，可才进秋天啊！”
　　“是不是那个谁的，叶绿婕那人叫什么名字的，人家给你打电话啦？”
　　众人尽情发挥，连音满眼的笑意藏不住，憋不住还是笑了，尤其是听到最后一句的时候。众人起哄：看看我们猜对了吧！
　　抢完拔丝山芋，服务生端来了酒酿圆子。女生呼啦上去抢成一团，连音看着这场景又不自觉的笑，自己不以前还说过给谁做酒酿圆子的吗，怎么这会全想起来了。之前纠结的那么些天都不在了，陈捷说的话许溪溪说的话，全都忘了，就记得有个人坐自己看着电视吃酒酿圆子，或者荔枝，然后哈哈大笑。
　　其实他们真的才认识几个月。
　　但是为什么真的感觉已经深知了很久。
　　
　　后来，连h很深入的分析过，郁巧西哥哥这次的冒险是最为成功的，完美的化解了二人之间的生疏和危机。当然她最为标榜的还是自己，没自己，他能知道她哥的号码吗？
　　于是借着这个理由，她拉着郁巧西去商场买了她看上很久的包。
　　郁巧西去付账，回来装着很心疼又很势力的样子，“知道吗，花的还是你哥的钱，他的都是我的！”
　　“哼！”连h光顾着看自己的包了。才不管这些，而且她知道身边这个人是真的对自己好，就像自己的哥哥一样。会在自己开心的时候，也很满足的看着自己，就像现在一样。
　　
　　国庆的时候，连音没回来，郁巧西失望了很久。因为连h吵着要去玩，所以全家索性那几天就都待在了S市。
　　放假之前，学校里的国庆晚会准时的举行。郁巧西广受推崇的做了主持人，跟学校的校花一号站在一起很是登对，不知道多少男生看的红了眼。郁巧西不怎么适应站在很多人面前表现自己，但是班里给出的选择是，要么去竞选主持，要么跟着女生演英语话剧――小红帽，前提是必须负责狼外婆这一环节。
　　郁巧西痛苦不已，女生轮番上阵的轰炸，只好乖乖的去竞选，满足了全班女生的要求，最后过五关斩六将的还就过了。
　　于是现在他只好穿着带有蝴蝶结的租来的小礼服在后台狂背串词，旁边并不熟悉的校花礼貌的会跟他说几句话。郁巧西趁她低头的时候看了看侧面，发现这个人真的蛮漂亮的，但是又笑了，还是连音更帅些。显然他并不知，男生跟女生是没有可比性的，也没有衡量方法啊。
　　最近陈捷由于上次事件打击过大，所以相对来说比较安静。但今天是难得联欢日子，他挤来后台凑热闹。但是郁巧西知道其真实原因，没人的时候揶揄，“下个就是赵老师唱歌啦。”
　　陈捷居然还脸红了，气愤的嚷道，“你看你化什么妆，搞得脸色红润的，想当万人迷啊！”
　　啦啦啦。郁巧西不管，拿着小话筒出去报幕了。不过赵晨如唱歌还真是好听，本来就生的好看，经过这么一亮嗓子，唱了首陈绮贞的《还是会寂寞》，立刻被推上了全校第一美女老师的宝座。
　　陈捷很深沉的向郁巧西表达完很有压力之后，沉着冷静的离开了后台。
　　以至于那天晚会结束之后，陈捷没跟上来，郁巧西一人回家了，就那么一点的距离，到了半路上还被班里的女生们拉住了，薛宵是代表，“西西！”她们现在很嚣张，直接这么叫，“你的每一个瞬间我们都拍下来了，现在我们回去就上传到网上！”
　　郁巧西当说了玩，也没在意，“嗯，随便啊，放假玩得愉快啊。”
　　这事就算过去了，国庆里作业很多，试卷就发了十几张。没办法，重点的升学率都靠这些呢，虽然他们其实才高二。
　　
　　一号那天早上，郁巧西睡到十一点多才起来。照例迷糊了会儿，才反应过来。第一件事是开机，收到的第一条消息是妈妈发来的：
　　
　　西西，妈妈打了你电话，关机，是还没起床吗？醒了给妈妈回个电话好吗。 
　　
　　看了直撇嘴，原本的一个家，现在俨然的三个家。
　　
　　第二条是陈捷：小子，起床没？出去玩啊！ 
　　
　　还有一些是班里的闹腾丫头们发的，又没有自己想看的，摇了摇脑袋又躺回了床上。窗帘没拉开，房间里还有点暗。脑袋倒是很清明，眼睛转来转去也不知道看哪里，却觉得蛮惬意的。
　　发着呆，有电话打进来了。
　　没看谁，以为是妈妈，“嗯。”
　　“起床啦？”
　　一惊，原来是连音。
　　“是不是还躺床上？”连音笑着说。
　　“还真被说中了……”
　　“我爸妈他们出去玩了，我在酒店里，在看你们昨晚的晚会，小样，蛮帅的嘛！杨夜站你边上也没抢走风采嘛！”
　　“杨夜？”这人吧，抓重点的角度和本领是不一样的。比如郁巧西，你说你不问问你哪儿看到的，反而是在在意那个校花的名字。没办法，敏感嘛，为什么凭什么你也认识这个杨夜，真那么漂亮嘛！
　　“这不，以前，许溪溪，你认识的，追过她吗。所以认识了。”连音也傻了，跟着拼命解释。
　　“哦，那好吧，你怎么看到我们节目的？”
　　“网上到处是啊，下面评论还说你帅呢，哈哈！”
　　“说我帅你高兴什么呀？”现在又会抓重点了。
　　连音被问住了，说不出话来，有点尴尬的傻笑，“呵呵。”
　　“那我现在也起床看看去，昨天听她们女生说要传上网，我以为说了玩的，没想到是真的。”
　　“那你赶紧的刷牙洗脸，记得吃早饭，待会儿网上聊好吗。”
　　“好……”
　　
　　郁巧西用的牙膏是香橙味的，他喜欢这些水果味道的东西，心情会跟着好起来。对着镜子刷牙的时候，突然想到连音刚刚很傻的一句话，现在明明是中午了，该吃午饭了吧？
　　哈哈。对着镜子傻笑，被自己给带傻了。
　　快速解决，喝了水，咬了面包就去开电脑了。这在现在可是周末都不碰的东西了，刚上线，连音就发了笑脸过来，还顺带着把网址发过来了。
　　―看到了吧，下面很多留言说你长得很好。
　　―看到了，也有很多人说我跟杨夜很配。
　　―……
　　―^^
　　―吃早饭了吗
　　―现在是中午，在啃面包呢，菠萝包，前天买的。前天体检，长高一公分。
　　―有视频吗
　　―没有，真可惜。
　　
　　……
　　




十六

　　国庆几天，郁巧西天天在家里跟连音在网上聊。懒得出门，陈捷作业比他还多，而且为了在他们那个集训班里保持前几的位置是必须为此付出的，不是说你有智力就行的，他不得不认真看书学习，无法来监督郁巧西，而且他以为那事根本就不算事，这么一两个月应该算是过去了。
　　连h不满，“哥，你怎么成天就对着电脑！是不是电脑里面有A--片！坏蛋！”说这话的时候，父母大人正好从外面进来，一屋子四人皆尴尬。
　　最后连母眉头一皱，“连h！过来！”揪着她去训了。才一个初三的姑娘，你说说，连音跟自家老爹面面相觑，最后干笑着各干各的事。隐隐约约听到连h大吼，“我们班男生个个看！他们说的，哥肯定也看！”
　　连音手都有点抖了，感觉自家妹妹这么一朵小花怎么长成了这摸样。悄无声息的跟郁巧西说了下了，就关了电脑，去到隔壁的房间。他们定的是小套式的房间，总共两屋。
　　敲敲门，“妈，出去吃饭吧，我都饿了。”
　　连母瞪过来，“吃！吃完了连着你们两个一起训！现在的孩子怎么都这样！”
　　连父赶紧过来，“好了好了，先去吃饭，hh走，跟爸爸先下去到前台有个事。”连h抓紧时间开溜，挽着爸爸的胳膊下去了，女儿都是爸爸的贴身小棉袄嘛。连音也想跟着走，连母指着面前的沙发，“坐下。”
　　呃。只好听话的坐下。
　　“我听你妹妹说你交了女朋友？”
　　“没啊！”
　　连母犀利的眼神飘来，你给我装，“别的我不管，你也大了，谈恋爱我也不拦着，但是给我记住了，有些事情你必须给我注意！明白否？”
　　连音不想答应的，因为本来就没谈恋爱。但是，“是！”母上的压力是绝顶大的。
　　“嗯，走吧，出去吃饭吧，明天我们也就回去了，给我好好学习好好跟同学相处。”
　　“是是是……”连音身上都出冷汗了，母亲大人太过精明。
　　
　　进电梯的时候，手机提示有消息，是郁巧西发来的，完全没有实质意义的消息，告诉他准备吃饭了，问他要干嘛。
　　连音不自觉的笑了下，母亲大人眼神又飘来，一凛。认认真真的回消息：我妈在训我。 
　　…… 郁巧西回了长串的省略号不说话了。
　　连母站在一边装作毫不在意，慢悠悠的飘来句话，趁着他看手机的时候，“女朋友啊？”
　　“不是，我真没有，妈你怎么就不信呢。”真无奈。
　　“哼！”这样子的儿子，这样子的表情，能信吗？
　　好在电梯到了一楼，跟等着的父女俩会合完毕便吃饭去了。连音拉着连h后面走，敲她脑袋，“瞎说是吧，以后要什么看我还给不给你买！”
　　“你不买，我找许溪溪！”他最后不还得去缠你，看你给不给买。“对了，哥啊，你同学后来找没找你啊？”
　　“什么？”
　　“就上个月的时候你有个同学打电话来家里问号码的，没找你啊？”
　　“哦……找了找了。”连音没问过郁巧西怎么知道自己新号码的，但现在知道了。“要是哪天你哥真谈恋爱了，你高兴不？”
　　“你不正谈着呢吗？”连h不屑，“虽然长的没我漂亮，但你喜欢就好啦……哥，去那儿买个冰激凌，钱。”小手一伸，连音叹气把钱包乖乖的送她手上，连h倒不急着去买，相反抬头很认真地说，“哥，只要她以后对你好，谁我都喜欢。当然了，要能像你这样对我好，我更喜欢了，钱包管我用，哈哈！”
　　连音有点感动，推推她，“快去买吧。”望着站在那里买甜筒的小丫头，心想，但愿真的你能喜欢他。
　　
　　连音近期也有点混乱，好像自我逃避的故意去忘掉一些事，只记得只面对那些值得开心和高兴的事情，而这些在从前是不会出现的，他一直都是足够理智的，但这次不同了。
　　把爸爸妈妈妹妹送走之后，他去办了退房，一个人沿着路边慢慢走。想到自己好像也许需要买些衣服，就到商场里随便逛逛，一楼BURBERRY的广告倒挺显眼，因为上面的男女身上都有不少的格子。
　　连音不喜欢格子，但是这么看着莫名的觉得很温暖。鬼使神差的走了进去，十几分钟再出来的时候手上就多了样东西了，是条格子围巾。他很郁卒的回头看了看那家店，怎么自己就真买了呢。
　　不过真的可以有机会送出去吗。
　　
　　八号早上，郁巧西神清气爽的去上学。七天不见，班里的女生对他是分外的想念，西西西西的叫着，恨不得抱着一起跳了。
　　“看我们传的视频没？好多人夸你帅啊！”薛宵跑来兴奋大叫。
　　“嗯，看了，谢谢你啊。”郁巧西很懂礼貌的。“后天要考试，赶紧看书去啊，老师快来了。”
　　“啊！讨厌死了，正开心呢，想到考试就烦！”薛宵苦着脸回座位看书去了。
　　郁巧西直乐，不得不承认女生闹腾起来谁都受不了。
　　快要考试是真的，这是高二以来的首次重要考试，不是平常的那种小测试，他还是很看重的，加上最近心情好，对这次是否能取得好的成绩还是很有把握的。
　　但中午的一通电话打破了他所以为的一切，是妈妈打来的。
　　“西西，在吃饭？”
　　“嗯，刚下课。”
　　“妈妈有事情要跟你说，可以吗？”
　　“你说吧，是不是又是搬家的事，国庆的时候你不是说了嘛，你搬吧，我现在不都一个人住吗，挺好的啊。”
　　“是要搬家，但是现在又有变数了。”
　　“你接着说呀。”
　　“妈妈前阵子认识了一位叔叔，现在可能会…他住在国外，也许这次我会跟他一起去，妈妈的意思是，你能不能跟我一起走？你爸那边我去说。西西，你看……”
　　郁巧西这时是边吃饭边听话的，听到这番话的时候嘴里还在嚼着东西，嚼着嚼着忘了停下，没说话。
　　“西西？”那边又叫了声。
　　郁巧西直了直腰，掐掉关机。埋头吃饭，初秋阳光洒入，好像一切都是虚幻的，跟他没有关系。外人看过来，只是一个穿着水蓝牛仔的漂亮的男生在安静的吃饭而已，真的没有什么。但只有自己知道，自己丢脸的在哭，眼泪还都掉到了饭碗里。
　　食堂里的人都走尽了，他才端着盘子送到清洗口。自己去水池旁，不停地用冷水往自己脸上浇，觉得应该已经看不出来哭过后，才佯装镇定的最后一个走进了教室。
　　下午还有一节体育课，要命的八百米测试。
　　第二节课，下午三点多。女生们拿着面纸个个叫嚷着，男生先测，先是绕着操场做热身运动。郁巧西摸摸口袋里还有一块巧克力，掰开丢到嘴里，跟了上去，绕着跑道慢慢跑，低头看看红绿色的塑胶跑道，当时想的是撞色真他妈的好看！红绿才配！
　　到了正式跑的时候，他排第一组，跑到第二圈的时候，风开始往嘴里灌，顿时嘴里开始有血腥味，想吐，腿也变得很沉很沉，但是跑道边上的女生都在努力的喊着加油。要丢人也不该这时候丢，顶多丢给自己看！想到这些，总算是一个人坚持着跑下来了。刚想着可以歇会儿了吧，班主任在跑道边上等着。
　　等他跑完了，还没有休息一下就走上来，“郁巧西，你妈妈来找你，在办公室呢。”
　　这个时候，他喉咙已经疼得说不出话，满脸的痛苦表情，一切八百米之后的症状身上全部都有了，就这么看着班主任，看的这位严肃的数学老师也有点心疼起来，声音轻了很多，“要不要休息一下？”
　　郁巧西摆了摆手，微弯着腰往办公室的方向走去，细心的看腿还有点抖呢。班里的女生们很舍不得看着这个方向，窃窃私语。
　　
　　郁巧西的妈妈是个很漂亮的女人，也许是等不及，现在在楼下等着。他远远的就看到穿着紫色套裙的他曾经最亲爱的妈妈，可现在呢。他想到她会来，毕竟很近，要来的话很方便。
　　“谢谢你李老师！”她上前一步，礼貌的说道，伸手就想拉郁巧西的手。被避开了，她尴尬的望着身边竖着的李老师。
　　“你们说，我正好下节有课，准备一下。”李老师看出有问题了，当然立马撤。
　　
　　“西西。”李老师一走，她又上来拉他手。
　　“我们出去说吧。”郁巧西又避开了，赶上去跟李老师请了假，然后独自的往外走去，她只好跟着，“西西。”又叫了声。
　　郁巧西还是没理，但是感觉特难过特委屈，已经很久没见到过爸爸和妈妈了，难得一次见到却是来告诉自己这个消息的，她要有新的家庭了，新的丈夫，也许会有新的孩子，还要自己跟过去？他跟过去算是什么！
　　“妈妈想去你家里看看。”
　　“不用，很远。就随便找家店进去坐一下吧，下节课英语我还想赶回去上。”
　　他妈妈嘴张了张，很难过的没说话，跟着他经过了那个所谓的很远的其实很近的家，进了一家小小的甜品店。
　　“我不跟你去。”率先摊牌。“还有，你来学校是为了什么。”
　　她没想到自己的儿子刚刚还那么难过的表情，一下子就能说出这么理智的话，有点回不过神来，真的长大了吗，“你关了机，我很担心。”
　　“没事，手机没电了。你要结婚要出国随便啊，但是我是坚决不会跟你走，所以以后请不要跟我说这些好吗。”郁巧西边说边骂自己，你哄谁呢你！
　　“西西。”
　　“好了，那没事了吧，我回去上课了，嗯。”
　　“那……能不能，他能不能见见你？”
　　郁巧西一听这话就笑了，抬头，“其实这有点过分，你不觉得吗？”
　　“……”
　　“我回去了。”说罢起身，小店很小，几步就到了门口，推门的时候，身后又传来一身“西西”。终究还是忍不住，回头看了看坐在那儿依然很美丽的自己的妈妈，“祝你幸福。”
　　
　　出了门才知道自己没那么镇定，回学校的路上又哭了。这是因为父母的事情第三次哭了，踢踢踏踏的走到学校门口，看着里面下课后出现的人潮，觉得有些厌烦，不想进去了。掉头就走，心想幸好钥匙在兜里，几步就走到了家，开门进去躺沙发上，困意一下子来了，喉咙口处刚刚刻意忽视的血腥味又回来了，忍不住咳嗽了几声，咳着咳着眼泪都咳出来了。
　　没喝一点水，就慢慢闭眼睡着了。什么上课，什么考试，什么结婚什么离婚统统滚一边去！
　　
　　后来是被渴醒的，喉咙很疼。坐起来，屋里一片黑暗，摸黑开了灯倒水喝。看看手表居然已经七点多了，裤袋里的手机很硌，摸出来看看还是开了机，转眼间很多条消息进来，竟然还有班主任的电话，说电话打不通让开机了回个电话去。
　　赶紧照办，那头的班主任接了，“行了，知道你没事就好了。记得以后心情不好要学会自我排解。”
　　郁巧西还能说什么，连连应着我知道我知道。
　　谁知道老师没挂电话的意思，“其实我以前跟你妈妈是大学同学，因此多说几句，父母们的选择或许我们无法干涉，但是我希望你们身为一个高中生，可以对自己做出尽责任的选择。首要责任还是开心的生活和学习，早点休息吧。”
　　“谢谢你，老师。”郁巧西很郑重的挂了电话，想想自己真的其实很幸运，遇到的老师，小赵老师，现在的李老师，甚至从前的花主任，对自己都很关心。想着想着，嘴又开始往下撇了。
　　妈妈没有再打电话过来，只是发了消息：西西，妈妈对不起你。但是我只能这样，我现在唯一想做的是尽力让你快乐。不生气的时候给妈妈打个电话好吗？
　　好。心里已经答应了，只是还没能够很平静的去回复你，所以暂时对不起。
　　
　　手机安静下来后，郁巧西也差不多安静下来了。擦擦脸，想去洗洗再随便找点东西吃一下。手机再次响起，一看，连音的。
　　“怎么又关机了？”刚通，连音就来这么一句。
　　“没什么，没电了。”
　　“你哄谁呢！”
　　“……”
　　“到底怎么了？”连音从傍晚一直在打电话，现在还在开会，既忙得要命，这边还得担心着。
　　“真没什么……”郁巧西小声说，刚刚真的已经平息下来，现在他这么几句话一说，好像又被带入那个悲伤的世界了，“我想见你了。”
　　“那我这周回去。”
　　郁巧西真没想到他会这么说，感觉顿时复杂起来，刚刚的难过还在，现在又混杂着太多的高兴，“现在就想见怎么办。”
　　“后天还要考试，这个根本不可能好吧。我这周回去，行吧？”
　　“……”
　　
　　最后都是说些没营养的话，在连音叮嘱着赶紧吃饭话语中下把电话挂了，傻呆呆的拿着手机站在小小客厅里笑，跑厨房去热粥喝，站在厨房里捧着碗对着窗户外看的时候，突然觉得自己也许可以做一件事。
　　越想越兴奋，粥碗一丢，回房间里到放钱的柜子了抽了好多张，就兴奋的连外套都没拿冲出去了，当然没忘了关灯关门，以及放好钥匙。
　　人一生当中都需要放纵那么几次，关键是你何时放纵，你为谁放纵。
　　




十七

　　郁巧西跑到路边，就招手拦出租车，上车就一句话，“去S市！”
　　司机本来是看着前方的，听了这话很讶异的看了看他，“小同学明天还要上学吧，爸爸妈妈准许了吗？别是离家出走啊！”
　　“没事的，您就送我去吧。”
　　“不行，你得让你父母来一下，我家那女儿以前还就真离家出走过。”
　　“叔叔我是有急事，是真的急事，真的！”郁巧西一脸单纯纯良的看着司机，司机叔叔被磨得只好答应，“今晚天气不好，我开慢点，有人在那里接应不？”
　　“有的有的，叔叔你放心吧！”
　　
　　晚上十点多，连音宿舍里闹哄哄的，大学不是高中，晚上经常很晚才睡，尤其男生。宿舍的其他三个在网上打斗地主，合起伙来诈另外一个人，连音坐床上不时的嘲笑一番他们，悠闲的看着自己的书，因为隔天早上是后两节课，不用早起，大家都玩的很疯狂。
　　就在这当儿，手机响了，顺手接过来，一看是郁巧西笑眯眯的接了，“怎么还没睡觉？失眠吗？”
　　“我现在在你们学校门外！”
　　“……”连音其实想说你骗人的吧，但是他说话的口气很是激动，真的挺真的样子，但是实在太不靠谱了，一时间不知道说什么。
　　“我没骗你，真的。你快点出来呀，我进不去，司机叔叔说要见到有人来接我才走呢，快出来吧。”
　　连音这下真信了，就算是假的他也认了。迅速穿鞋下床，套了外套，冲出宿舍再返回来又拿了件外套，另三人大叫，“连音你干什么去啊？这么晚啊！”
　　“我今晚不回来了，明早帮我带书，谢了！”连音边跑边说，迅速的消失在了宿舍走廊上了，宿舍里的人奇怪了一下，也不管三七多少了，继续奋战。
　　连音的宿舍在学校很深的地方，离学校大门还是挺远的，自己没买自行车，只好迎着那么大的风用力的跑，跑到门边上一看，什么人都没有，学校的保安还疑神疑鬼的看着自己。有点懵，刚刚那话不像骗自己的呀。
　　“你在哪儿？”再打电话问。
　　“你到了吗？我就在门口，就在门口！”
　　“我没看到你，你们没走错吧？”
　　“没！司机叔叔问了很多人之后才确认的地址！”
　　连音想了想，“你站的那地方，看看门口是不是有家奶茶店？”
　　“我看看啊…是有！”
　　连音深呼吸，“你们那是北门，怎么开那儿去了，等着，十分钟，我现在过来啊。”
　　“好！我等着你。”郁巧西的声音甜甜的，连音就想他现在一定是眼睛都弯起来了，脸上的酒窝肯定也特明显，蓦的就很幸福，换个方向继续跑，满脸的笑意。
　　
　　跑到北门门口的时候，就看到了一辆出租车。他刚刚出现，那门就开了，郁巧西从里面钻出来，朝着自己笑，连音握了握拳拿着外套走上去，“冷吗？”
　　这时司机也出来了，“看到你哥来接你我就放心啦，记住了，离家出走的事可千万不能干啊！”
　　“哎！叔叔再见！”郁巧西现在心情特别的好，说话都是用感叹句，像唱咏叹调似的。
　　“钱给了没？”连音又问了句。
　　“给了，我这就走啦！还真冷，赶快回去吧。”这位好心的司机，挥挥手钻进车里把车给开走了。
　　
　　郁巧西探头探脑的还在跟那辆车挥手，连音把他身子转过来，“听到了没，以后别干这种事，我还真当你开玩笑了呢。”
　　“我就是十分想见你！”说着抖着，身上就穿着一件牛仔衬衫。连音把外套盖他身上，“你要来也多穿点呀。”想想又接着念，“你说你明天还要上课怎么办？”
　　郁巧西舔舔嘴唇，“其实后天还要考试……”把盖身上的衣服理理好，摸摸袖子，布料真舒服^^
　　“……”连音不知道还能说什么，头一回发现这是个任性的孩子。
　　“你生气了。”
　　连音听了这话，不自在了。因为那样子的话该是情侣之间才会说出的吧，还有那样的语气，他看着自己那样子的眼神。
　　“我今天真的很难过很难过，就明天一天不上课，下午回去，我后天好好考试不行吗，我就是来看看你，就是想看看你了。”郁巧西委屈的说着。
　　连音更加不知所措，正好见他在伸手弄衣服后面的帽子，就伸手想要帮一下。郁巧西这时就顺着窝他怀里了，连音的手还悬在半空中，郁巧西的脑袋还动了几下，下巴都可以感到有头发在轻拂。
　　这么一拂，矫情的讲来就是，心瞬间柔软了。什么别的都忘了，一切的顾虑都不知道了，胳膊放下，搭在他肩膀上，然后慢慢下滑环住他腰。郁巧西往前又靠了靠，笑得别提多开心了，觉得自己特厉害，终于到达了胜利的彼岸了。
　　正乐呢，笑着不知东南西北。连音轻推开他，“不笑了好吧。找地方睡觉去吧，外面很冷。”
　　“不睡你宿舍啊？”郁巧西抬头，有点失望。还想来体验体验这种生活呢。
　　连音笑，“宿舍可不好玩，以后你念大学了有你好受的。”说的时候，两只手都搭在他肩膀上，腰微微的弯着，以便可以平视。“走吧。”手也顺势放下了。
　　郁巧西一听这话，见他手放下了，连忙上去拉住，连音没反抗，任他握着，随后又反握着，渐渐的就并肩一起走了。
　　一路零零碎碎的说着话。
　　郁巧西讲了些他妈妈的事，连音听了是手握的更紧了，接着反复交代学习的重要性。两人说了半天愣是没有说到重点上去，经过路边的小便利店的时候，连音停下问饿不饿。
　　郁巧西恍然大悟的表情，“我晚饭还没吃完就冲出来了，真的很饿！”
　　连音叹息，为什么以前真的觉得他蛮会照顾人的，还给自己做饭吃。现在看看，完全一生活白痴，还喜欢任性行事。不过，突然发现自己还真喜欢。
　　甩了甩手，郁巧西没反应，还是紧紧的拽着。
　　“先放一下，进去买东西吃呀。”
　　“哦。”郁巧西松了手，跟着进了有暖气的小店。
　　“要吃什么？”
　　郁巧西先是环顾一圈，指着收银台旁的关东煮开始点，“这个，这个，还有这个。”再指着玉米，“这个也要，茶叶蛋也要。”点完又去拿了两袋面包和一袋菜园小饼，对着冰柜张望的时候，连音阻止了，“太冷了，那个不可以吃！”
　　店里唯一的收银员是个蛮年轻的女生，手忙脚乱的把刚刚点过的东西装好，回头就开始朦胧状的看着这两个人。
　　“那再拿一袋这个。”郁巧西小心翼翼的拿起一袋开心果。
　　“不是说不让你吃，那个吃了对身体不好，太冷了。”
　　“……”那么再拿一袋，“现在不要了。”
　　连音突然升起一股负罪感，好像在欺负人似的，“好吧好吧，就吃吧，就这么一次啊。”
　　“好！”郁巧西一听就把手里抱着的送他手里，到冰柜里拎出一盒八喜，欢快的跟着去结账了。发现，生活原来可以这么美好。
　　出了门，外面还是很冷，连音一只手拎着袋子，一只手还端着那杯关东煮。
　　郁巧西吃着八喜，有点歉意，“早知道拿雪糕了，那样就可以自己拿了。”
　　连音用那种很温暖的方式笑了笑，“快点吃，现在知道冷了吧，前面就有家酒店，好像还好。学校附近那家最好了。”
　　“没关系没关系，不行的话我们回去睡你宿舍！”还是对宿舍有着深深的执念啊。
　　“宿舍早关门了，现在都过11点了。”
　　到了说的那家酒店，看看环境还行，连音迅速的办了入住的手续，拿着房卡冲正专注吃着关东煮的某人无可奈何的笑，“走吧！”
　　
　　真不是连音故意，因为是学校附近的酒店，生意总是很好。最后只留下一些比较贵的房间没人定，这个时候来自然只能选这些，其实贵点没什么。重要的是房里就一张大床，连音自己还是有点心理阴影的，看着有点怵。
　　倒是郁巧西比较单纯，浑然不知，吃完关东煮又剥鸡蛋吃了，还拿着面包片往嘴里塞。
　　“你就真这么饿啊？”连音倒水给他。
　　“午饭也没吃。”
　　连音点点头，刚刚他跟自己说了点，没仔细讲明白，但也差不多了解了，“你慢点咽，没人跟你抢！”
　　“知道知道，吃完这个鸡蛋我就慢点。”
　　“怎么就不带点东西路上吃呢。”
　　“太急了，都忘了自己很饿的事情了。”郁巧西吃完鸡蛋，喝了几口水，把手机拿出来，然后皱眉抬头，“没电了。”
　　“充电器带了没？”
　　“……”摇头。
　　“唉，我下楼去前台给你找个充电器。”
　　“打内线电话就行了吧？”
　　“这里不是高档场所，人家不理你的。”确实，这种学校附近的小酒店小宾馆多数是面向学生的，能全面到哪里去。
　　等连音找好上来，给插上充电，郁巧西又开始拆开心果吃了，还很灿烂的笑着，“今天本来不开心的，还跑了800米，但是现在特开心，无比的开心，特别特别的开心！”
　　“嗯，开心开心。赶快收拾收拾准备睡觉了。”
　　郁巧西现在正是人来疯，“不想睡！”
　　“明天我还要上课的。”
　　“那我能不能跟你一起去？”
　　“现在乖乖睡觉，就可以一起去。行不行？”
　　“好！我现在就睡！”说着就要往床上躺，被揪起来，“刷牙洗脸洗澡再睡。”
　　郁巧西坐起来，回头冲连音扮了个鬼脸，然后蹦到浴室去了。连音被那个鬼脸搞得有点愣愣的，想想，就这样了吧，不也挺好？把吃了剩下的包装袋收拾好扔垃圾桶里，床上的枕头放好，开电视看着等那位出来。
　　等那位洗好出来的时候，这位躺床上睡着了，主要是那位洗澡用的时间太久。郁巧西轻手轻脚的走过来，靠在床边上看那张脸，想伸出手指去描几下。脸就靠的特别近，但连音突然醒了，眼睛倏的睁开，两人眼睛直直对着。
　　连音微微笑，抬了抬身子，亲了他。郁巧西哪料到这么一出，眼睛瞪得奇大无比，连音觉得好玩，本来准备亲一下就好的，现在索性坐直了把他抱着坐在自己身上了。
　　郁巧西手根本就不知道往哪儿放，眼睛瞪着也嫌酸，抱着死就死了吧的态度，紧紧的闭着眼睛。直到连音离了他的脸，还是没睁开。
　　“眼睛睁开呀。”连音弹他额头。郁巧西坚决不配合，他笑，“你说你这次来是不是就是为了这个，嗯？”那人还不配合，他又抱的紧了些，“说呀。”
　　郁巧西挣来挣去挣不开，被逗笑了，又有点懵，“我就是因为妈妈要结婚了难过，今天还跑了八百米难过死了，才想来看看你的。”
　　“那你有没有想过为什么是想来看看我。”
　　“我不是说了吗，因为今天很难过。”
　　不会抓重点，连音也不问了。心满意足的松开他，“赶紧钻被窝吧，我去洗澡，困死了，刚刚看电视都睡着了。”
　　“那对不起啊，都是我害的。”郁巧西不好意思地说。
　　“怎么没早点想到。”连音笑着进去洗澡了，真是闹心的孩子，还没长大呢。
　　郁巧西才不知道他心里想的是这些，钻被窝里，盯着电视，傻不拉几的伸手摸了摸自己嘴唇，眯着眼睛笑得像兔斯基，心里念念：初吻啊，初吻也，初吻哦。哈哈哈。
　　
　　郁巧西兴奋着呢，等连音洗好澡回来，他双眼闪烁不已，“洗好了啊？”
　　“嗯。你怎么还不睡觉？十二点多了。”
　　“我想跟你说话！”真开心。
　　“明天说好吗。”连音边说边从床的另一边坐了上来，郁巧西就转过去，随手的把另一个枕头抱怀里侧躺着，“你真的那么困哪？”
　　“嗯，今天上了一天的课了。”连音想躺下，发现没枕头了，朝郁巧西看，连忙乖乖的把枕头送过去。
　　“大学还有这么多课呀？”
　　“嗯，每天的课都不一样的，今天课最多。对了，今天又落下作业没写了吧？”
　　“哎呀烦啊，不要再说学习了，我肯定能考上好的学校，我也要来念S大！”
　　“为什么呀？”
　　“你不挺聪明的吗。”郁巧西躺平了，不看他了，“那个，我问你，刚刚你那样是什么意思？”
　　“哪样？”
　　“……”郁巧西把被子蒙在自己头上，撅嘴，坏蛋坏蛋坏蛋！“睡觉了！”
　　连音笑，看被子都他抢去了，慢悠悠的关了电视机和台灯，跟着躺了下来，拽了拽，“给点我呀，冷。”
　　就是要你冷！郁巧西无声地说，但是手松了松，杯子就被拽过去点了。
　　连音盖好被子，也平躺着，“好了，现在还难过了吗？”
　　“现在还好，下午最难过，我妈还说我带我一起出国。我才不去，他们一家，我不就是多余的吗？下午的时候真的觉得自己在这个世界上就是多余的，我想妈妈会结婚，爸爸也许会再结婚，那么到时候我还有谁？我还是一个人，其实一个人住并不幸福，其实挺冷清的……”
　　这个时候，暑假那晚的那个无意的拥抱又在连音脑中浮现了，不同的是这次连音很快的劈开了那些所谓的阴影，伸手把他轻轻拉过来，侧过去抱住了，“睡觉吧，明天跟我去教室玩。”
　　“好玩吗？”
　　“其实不好玩，但也许你会喜欢。”
　　“嘿嘿。”
　　“放心吧，还有我呢。”
　　
　　黑暗中一下子没了声音，连音以为他睡着了，准备松开他的时候，被郁巧西又拽住了，“不准松开！”
　　“……好。”
　　“我想问你一个问题。”
　　“说吧。”
　　“这个是不是就叫喜欢？”说的很小声。
　　“嗯……是的。”
　　
　　郁巧西悄悄吐舌头笑，往隔壁的那个人怀里再埋了埋，安心的渐渐睡着。
　　相反，连音睡不着了，胳膊已经麻了，但是不愿意再松开了，借着外面映进来的隐隐的灯光看看那张睡脸，轻轻的在他额头上亲了下，然后闭眼开始睡觉。
　　明天又会是新的一天，新的更快乐的一天。
　　晚安。
　　




十八

　　早上，郁巧西很快就醒了，穿好衣服坐在沙发上边剥着开心果往嘴里丢，边等着他起床，一起去上课。高中生对大学生活的好奇心是常人难以想象的，几乎每个经历过高中经历过高三的学生都被老师用大学生活诱惑过，尽管知道也许并不是这样的美好，在那种压力之下还是会有很多的期盼。
　　郁巧西现在就是这样子的状态，什么考试什么上学什么逃课都统统放一边，手机也不开。
　　早上的课是八点五十开始，连音时间掐得好好的，八点准时醒了。揉着眼睛坐起来，“你也起的太早了吧？”
　　“我想跟你去上课，快点快点！”站起来去床边上拉他，连音哭笑不得，只好迅速的穿衣服，烟灰色的修身拉链外套，里面衬着白色的T恤，下身是浅蓝色的牛仔裤跟白色的系带鞋子。郁巧西昨晚没认真看，这会儿看的有点小呆。
　　连音不知道，绕过他去刷牙洗脸了。再出来的时候，“把该拿的拿着，回去正好上课，路上买点早饭吃行吗？”边说边从兜里掏出一副有着细框的眼镜戴起来，真不知藏哪儿的。
　　“你眼睛也近视啊？”脱口而出的话。
　　“呵呵，不是。”连音戴好了，过来帮他拿床头柜上放着的手机。
　　现在郁巧西知道为什么他要戴了，哼！装酷嘛分明，的确这样子的衣服戴上这样的眼镜绝对的加分，“平光的，对吧。”
　　
　　两人退了房，就往学校走。学校附近的小摊总是不缺的，郁巧西看哪个都想吃。最后的结果是，手里拎着一堆的塑料袋，手里捧着一杯粥喝得不亦乐乎。
　　“以前没觉得你这么能吃啊？”
　　“那是因为都是自己做的不好吃！”郁巧西还在左顾右盼的看，又瞄准了一家。被连音拉住了，“中午再吃好吧，你看看。”他晃了晃自己的手，也挂了好几个塑料袋。
　　郁巧西吐舌头跟着拐进了学校的大门，“昨天你是不是先到了这里。”
　　“对。”
　　郁巧西东张西望，正值上课和下课的交叉期，一进门，满校园就热热闹闹的。他那没拎东西的右手潜意识中就想伸手去抓身边的人了，还没抓到呢，就听一女生大喊，“部长！”
　　一激灵，郁巧西反应过来了，手规规矩矩的放好，跟着连音一起往那个女生那里走。
　　“早上好。”声音很是儒雅，郁巧西侧着抬头看连音，真是越看越好看。
　　“部长买这么多吃的，分点给我们呗。”
　　郁巧西这时看清了刚刚大叫的人，两个蛮好看的女生。他打量她们的同时，她们也在看他，双眼冒心，“哟，部长这个小弟弟是哪家的啊，这么可爱，不会也是新生吧，少年班的？”
　　连音笑，把郁巧西往身边拉了拉，“不是，人家孩子才上高中呢，别吓着人家。有课，先走了，下次再聊。”
　　郁巧西本来亦步亦趋，后来想到什么了，又回来，分了好几个塑料袋给刚刚说话说的最多的女生，“你们不是要吗，给你们。”往人家手里一放，回身就跑。
　　那俩女生眨眨眼睛，然后一起大笑。实在是太可爱了。
　　
　　连音笑他，“你还真给啊，这些女生就这样，最喜欢你这种长相的孩子，看到了就想，呃，调戏，哈哈。”
　　调戏？这俩字也太难听了吧，郁巧西暗自不满，不理他，自己一个人边走边看周围的环境，很兴奋，“你们学校很漂亮，我以后也来，好不好？”
　　“好。但今天下午回去之后要好好学习，以后不能再这么任性了。”
　　“哪儿任性了？”
　　“停了停了，就这边这栋，走吧。”连音唤住还要往前走的他，把他拉过来，往里面带。
　　郁巧西太兴奋了，“我真的要跟你一起去上课了？你们老师不会骂我吧。”
　　“你待会儿就知道了，大学跟高中不一样。好了，到了，进去吧。”
　　郁巧西跟着他从后门进，但大班长总是很受人关注的，因此身边跟着的人也是。一进去，前面的女生就大叫，连音的几个舍友也很欠扁的笑，班里的几个女生坐在前面大声叫唤，“小朋友过来过来坐这边！”
　　被吓住了，郁巧西以为自己是个比较成熟的人，为什么到了这里就被当小孩了？
　　还叫呢，“小正太过来过来……”
　　整个就一招徕场所似的，连音出声平息，“好了好了，大家都别闹了，老师快来了。”
　　女生还是兴奋不已，个个想想就回头看两眼，乐此不疲。
　　郁巧西跟着连音做最后一排，趴在桌子上小声说，“我后悔了。”今天早上已经遇到两拨女生了，都是这么的恐怖，这么一比，薛宵她们简直小儿科。
　　连音看着他笑，“现在知道了吧。”伸手把他挡着眼睛的刘海拨了一下，本以为没人看到的。
　　哇……前面的女生疯狂的叫，双手捧着脸险些落泪的模样。郁巧西嘴角动了动，趴在桌子上彻底不动了。
　　
　　接下来，郁巧西更后悔了，因为今天连音们上的课是传说中的马哲课，一个戴着眼镜的老爷爷讲得不亦乐乎，连音悄悄告诉他这是学校里一个很出名的老教授。郁巧西更后悔了，趴在桌上真希望自己快些睡着。
　　可是死活睡不着，就侧过来看连音，他听的倒是蛮认真的。郁巧西就伸了一只手到桌子下面，又放到他衣服的袋子里，可那个袋子很小很不舒服，再把手拿出来。
　　好不容易挨到了一节课下，“我真的后悔死了！”趴在桌子上闷闷的说，“上课真无聊，不想上大学了。”
　　这话听得连音就想笑，“那你要玩些什么？”
　　“没东西玩，手机不敢开机，怕找我的人太多，出来的急，什么都没带。”
　　连音皱眉，在想到底要不要他开机，自己跟着这么是不是太纵容了？但想想，难得这么一次就随他去吧，把自己手机给他，“那下节课玩这个，可以上网，游戏也有。吃完午饭，逛逛送你回去好不好？”
　　“……”不开心。
　　“我这周还回去。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你手机里短信可以看吗？”郁巧西接过那个手机，随意的摁着。
　　“可以。”
　　“我才没那么无聊，那我看看你通讯录。”翻到那，看了一会儿，“萧冶？那个女生？”
　　这句话声音可能大了点，坐在前排的人听到了，正好是连音舍友，回身说，“哦连音，今早萧冶还在楼下等你来的哦……哈哈哈。”其他的男生听闻这个，有的就直接开玩笑了。
　　
　　郁巧西还趴在桌子上呢，听了这些明显的嘴撇下来了，手自动就把那个号码给删了，让你留着，居然还混到一个学校来了。趁着第二节课铃声响的时候，换个方向继续趴，不对着他那张脸了，真讨厌。
　　连音等那个老教授又开始恢复状态的讲课后，朝他那边靠了靠，去拉他一只垂在桌子下的手，被甩开了，再抓再甩。
　　呃，这个。
　　“我跟她没什么，真的真的没什么。”
　　那你还留她号码两个人居然还一个学校！今天还去你楼下等你！每个人都说她是你女朋友！
　　“真的！”
　　哼！
　　“说话呀。”
　　“我把她号码删了……”总算说话了，连音凑的很近才终于听到，连忙答道，“没关系没关系你删多少都没关系。”
　　“那我把所有疑似的人号码都删了，这个许溪溪又是什么人，凭什么排这么靠前。”还有，最关键的是，为什么没有自己的号码！本来还想看看自己在他通讯录里叫什么呢。
　　“他是我好朋友，跟我还有hh从小就认识。”
　　那好吧，“那为什么你有这么多女生的号码？”
　　“因为我是文艺部的，那里女生多。”
　　在上课，而且教室里睡觉的人数过多，说话又得注意是否有人偷听，所以不得不压低声音讲话，且郁巧西是背对他讲话，对话变得如此艰难，但不得不为。
　　
　　郁巧西也嫌讲的太累，总算转了过来，瞪着连音。瞪得连同学甜笑试图做些努力，可他根本就不适合这样子的笑法啊，最后可终于把这位生气的逗笑了，“反正我都删了。”还了不起呢。
　　“嗯，嗯，删了好删了好。”
　　闹了半天，这么一节课一转眼也就过去了。铃声一响，人人欢呼，作鸟兽散，都去吃饭了。女生们磨蹭了会儿对着郁巧西又坏笑了番，也陆陆续续的走了。连音拉着他也要走，郁巧西停了下来，“你怎么不帮你老师整理整理书？还有小蜜蜂，要他自己去送吗？”看着讲台处在独自收拾的老人问道。
　　连音被问住了，他从前是从没想过这些事，现在看看那个一头白发的老人，真是觉得自己这么做实在不尊重老人，遂听话的走到讲台边上，主动的帮他收拾好本子，恭送出教室，对着教室最后头的郁巧西大声说话，“走吧，一起送小蜜蜂去。”
　　教室里空空的，回音很大。郁巧西也不知道哪来的胆子，就那么跑着从阶梯教室冲下去了，跑到讲台处，就伸手撞他怀里去了。还带着股从上往下的冲劲呢，连音没想到这么一出，笑着连声说你慢点慢点啊，手忙脚乱的接住他，刹那间忘了他们这是在哪儿。
　　
　　他们不知道就在门口，一个女生正好看到了一幕，一个叫萧冶的女生。她本来是真的有事要找连音，因为她也是学生会的，有事要商量，早上没找着，这会儿听说还在教室就来了。
　　叶绿婕告诉她的时候就说了，“连音今天带了个很可爱的小朋友过来，班里的女生们疯死了。”她还真以为是个小孩了，但现在看到这么一幕的时候，以前脑子里好多不解的事情瞬间就连成了一条线，什么都明白了。
　　真的好讽刺。
　　
　　闹完了，连音拉着郁巧西手一起出去送小蜜蜂到楼管室，从教室出来的时候，正好看到门口站着的萧冶，一阵尴尬。
　　郁巧西本能的想抽出自己的手，连音握着没松。
　　这些小细节，萧冶当然看得很清楚，一笑，“怎么今天来了，不是还要上课吗？”
　　“这不间歇性叛逆嘛。说来就来了。”连音也调侃着说。
　　“哦，我们部长说要跟你们合起来半个活动，我是负责来通知的，晚上开个会，七号楼，具体的教室下午告诉你。”说完转身就走。
　　“萧冶。”连音叫她，见她回头了，“你都知道了？”
　　萧冶背对着他们，没有动作也没有言语。
　　“虽然也许不是你想的那样，但是我必须要说声对不起。”很真挚。
　　“没关系。”萧冶很镇定的说完大步走开了。
　　
　　郁巧西拽拽他，“明明我们没做错什么，怎么感觉我们好像真的挺对不起挺多的人的。”
　　“也许以后会有更多，怎么办？”连音侧身，不是开玩笑，很认真的问。
　　“跟着你呗，你不部长吗。”
　　“我是说认真的。”
　　“我才不怕呢，你怕啊。”
　　“怎么可能。”连音拍拍他头，“走吧，赶紧的把这送走，吃饭，最后还得把你这个小皇帝给送走。”
　　“怎么不情不愿的……”
　　“怎么会……”
　　“就是！”
　　……
　　这时的教学楼很空很静。
　　只有两个声音在交错，有两个身影在重叠。
　　




十九

　　那天，连音抓紧时间的买了三点的票，早早的就把他送到了火车站。没坐过火车的郁同学抓着火车票惊喜万分，“好便宜啊，我那天来好多钱啊！”
　　连音无语可言，有可比性吗？
　　“现在把手机开了，反正要回去了。”
　　“不开，现在开了都是骂我训我的话，还不如直接回去面对呢…”
　　“所以说吧，以后不许这样了。”连音拉着他去了火车站旁的一家连锁面店，“吃不吃面条？”
　　“随便。”郁巧西东张西望，“我就这么做了一次，还好吧。一直很乖的。”
　　“周五成绩就出来了吧？考不好，我周末就不回去了。”
　　“啊？”郁巧西皱着鼻子，仰头表示不满。连音捏捏他鼻子，“就这么定了，考得不好，我就不回去了。”
　　“最近学的数学很难的！”抗议抗议。
　　“那就考到110，这么多行了吧？”
　　郁巧西还要讨价还价，连音笑着说，“就这么了！”
　　强权啊。郁巧西嘀咕着，连音站起来去了洗手间，手机被他拿去玩，胡乱的上网浏览着网页。正看着，有电话进来，“溪溪”两个字跳的欢。
　　郁巧西不高兴了，凭什么这个就叫溪溪，自己连个名字都没有，想想身边也好多人叫自己“西西”，撇嘴，接了起来。
　　“他不在。”当头一句。
　　许溪溪愣了半天才确认自己真的没有打错，还是忍不住再确定一下，“你是说连音不在？”
　　“对啦！”
　　“那么你是哪位？应才强？”那是连音的舍友之一。
　　“不是，我叫郁巧西！”说到“西”这个字的时候还重音了，心中升起了莫名的快感。
　　“……”许溪溪大脑迅速转换，“那个郁巧西？读高一的郁巧西？”
　　“我现在高二了！”这会儿，连音垂着手也走过来了，郁巧西见他满手的水，把手机放他耳边，“你电话。”
　　连音不明状况的眨眨眼，听到那边的声音才明白，“许溪溪你又什么事？”
　　许溪溪见换回来了，心里也大概有个明白了，撂下一句话就挂了，“你小子！明天我去找你！”
　　郁巧西把手机拿回来，“你怎么不叫他溪溪呀？”
　　呃。连音很无奈，这个跟那个，好像没关系吧。服务员这时把两碗面送来了，“赶紧吃吧，吃完了早点进候车厅。”
　　逃避问题的不是好同志！郁巧西看看他，想着以后办你，低头狠狠的捞了一筷子面送到嘴里，连音无解：我做错了什么？
　　
　　郁巧西回到学校后，一路从上到下的被教育了一通，连薛宵小花痴都很失望的抚额叹息，“西西，你怎么也翘课了？”
　　不过，他才不管自己形象会不会有所折扣呢。管的是隔天就要考的试，赶快的调整状态。两天考完，就在忐忑当中，这要在平时是不会的。一是对自己足够自信，认为自己可以考好。二是对自己成绩看的不是太重，学习就该轻松的进行，不给自己太多压力。
　　但这次不一样啦，考得不好他就不回来了，虽然说不定是骗自己的，但是总想在他面前高正敏一下自己不差，况且想要考去S大的，现在的每次考试都需要看的很重。
　　因为这一系列的原因，郁巧西周五一大早就跑去查自己成绩了。下午才有消息，很失望的发现自己数学还是只考了101，难过的下课就跑楼梯拐角打电话了。
　　“只有101。”呜。
　　“可是考得很好了啊，这次数学试卷不是很难吗，听说你们班100以上的只有十个。”
　　“咦，你怎么知道？”郁巧西惊讶，真的怎么知道的这么清楚。
　　连音在那头笑了笑，“我现在就在你们班主任办公室呢，考得不错，班级第三，你还不知道吧？”
　　“啊啊啊！”郁巧西大叫，不是因为自己考了第三，而是因为他居然已经回来了，居然已经在离自己不到五十米的地方了。
　　“别叫别叫，我刚刚都看到你了，你在西边的楼梯口对不对？”
　　“真的真的，我怎么看不到你？”郁巧西听闻这个赶紧的回头朝对面的办公室看，可是看不到。
　　“行了，赶紧回去上课吧，放学我在你打电话的地方等你。我是今天只有早上有课，下课就回来了。”连音娓娓道来，不急不慢。
　　郁巧西都急死了，“那你还没回家啊？”
　　“呵呵。”连音笑。
　　是一回来就看自己的，“我舍不得挂了怎么办。”
　　“听话，赶快回去上课，你们历史老师刚刚离开办公室，提前透露下，你历史考了第一。哈哈！”连音是真开心，看到他考这么不错，而且就在那么近的地方东张西望试图寻找自己。“我挂了啊，我在走廊里，现在再去跟你班主任聊聊。”真的就挂了。
　　郁巧西撅嘴看了看被挂的手机，又傻呆呆的笑了起来，跑回去上课了。
　　连音看他回去了，转身又进了办公室。由于从前是人见人爱的优等生，所以这里很熟络，个个老师都认识，见了都热情的打招呼，幸好没遇到花主任。不然也许都能被拉到她班里去开个讲座什么的。
　　走到班主任李老师那边的时候，他笑着指着什么什么身边的一个女生介绍，“正好，连音啊，这是郁巧西的英语老师。”
　　连音看过去，一个挺漂亮的女生，看起来很小。而那个女生在听到自己名字的时候就眼睛瞬间发亮，他觉得奇怪，但还是笑着打招呼，“老师好。”
　　“呵呵，小赵，这是连音，我们学校的名人，现在在S大，也算郁巧西的哥哥吧。连音，要不要跟小赵老师谈谈？”
　　连音没答话呢，赵晨如抢着说，“好，好。”
　　语气热情的让人有点奇怪，但是一向礼貌，点点头，“多谢老师抽空。”然后就跟着她去她的办公室了，这个办公室的老师现在基本都在上课，空荡荡的。
　　一进去，关好门，赵晨如就笑了，“呵呵，我认得你，只是今天第一次见到。嗯，很符合！”说着，还点点头。
　　连音更加不解，露出疑惑的表情。
　　“呵呵。郁巧西跟我说的。”赵晨如坐下来，指着椅子说，“你也坐啊，今天终于得以一见啊。”
　　连音现在差不多有点懂了，但是看着眼前这个长的很小的女生，实在无法想象她居然是一个高中英语老师，不知道该说什么。
　　“郁巧西英语很好。”赵晨如看到连音手里拎着一个挺好看的袋子，他坐下放到另一个椅子上的时候，看到了里面的格子图案，很好看，但没说什么，抬头望着面前的连音，“就是这孩子有的时候老跟自己犯倔，太要求完美，其实真的很乖。”
　　为什么听她说“这孩子”这么别扭呢。连音强压住这种别扭，已经心中的疑惑，还有一丝丝的尴尬，跟着不停地点头，说什么都点头。他以前高中的时候，跟自己老师都没这么过。
　　
　　跟赵晨如对话就如打仗一样，完了全身顿时轻松。离下课放学还有十分钟，况且周五老师普遍爱拖课，连音绝对的深知这一点，不急不慢的下楼从西边绕去那个楼梯。走的途中看看风景，觉得才几个月还是没有什么变化，只是走都某处的时候想到自己曾经跟萧冶在此做过什么的时候，有点物是人非今非昔比的感慨。
　　到了楼梯口那儿，这里经过的人不多，看看不脏，直接坐到了楼梯上。无聊的坐着等铃声响起，等吵闹声响起。
　　今天老师很开恩，只拖了大约十分钟。所以很快，连音就听到了隔壁教室的吵闹声，准备站起来的时候，郁巧西已经背着书包从后门冲出来了，嚷着，“赶紧站起来，多脏啊！”上去就拉他，连音笑着任他拉起来，站好了摸摸他头发。
　　郁巧西笑着说，“手脏的，不许碰！”
　　“走吧，放学了，回家了。”
　　“回我家呀？”
　　“我爸妈还有hh都不知道我回来。”
　　郁巧西有点内疚，“他们会不会怪你啊，或者怪我啊。”
　　“他们不知道的。”
　　哦。喜悦感战胜了一切，郁巧西放心的跟着连音走了，下楼梯的时候悄悄拉了一下手，很快又松了。连音讲了见到赵晨如的事，看看他，发现郁巧西脸红了，这下更明白了，也就善解人意的不多说了。
　　从西边绕出去后，正赶上了放学的□，人人挤挤攘攘，由于连音过去太出名。很多学弟学妹们都朝这边一眼一眼的看，有想确认的，有想认识的，还有好奇的。
　　这时，眼尖的陈捷当然看见了，不敢置信，“郁巧西！”看着他身边一起走的连音，有点不真实。两人顺着叫声看过去，陈捷眼睛已经红了，可想有多么愤怒。一副即将爆发的样子，慢慢逼近二人，狠狠的死盯着连音，咬牙切齿，“你答应我什么了？”
　　可惜的是，眼睛更尖的薛宵也看到了，她是连音的忠实拥护者，大叫着扑来，“连音哥哥。”
　　陈捷吼，“女孩子家家的一边去！”
　　“一边去你个头，丑男一边去！”说着，把陈捷往边上推。陈捷太受打击的，不知道还能说什么，看了看郁巧西，“成！我多余！我不管了！”说完回身大步流星的走了。
　　薛宵看看他走的方向，“他怎么了？以前开开玩笑不会生气的，完了不会是我害的吧吧。”说完跟着陈捷跑了，郁巧西朝着连音笑，“你又少了一个粉丝，不过陈捷跟你说什么了？”
　　“没什么。呵呵。”
　　“我以后问他去，我得跟他好好谈谈。”
　　“嗯。他这人挺不错的，我也得找他谈谈去，那天你回来他没问你去哪了吗？”两人走到了郁巧西家门口，连音把钥匙拿过来开门。
　　“我跟每个人都说我去江边呆了一夜。”
　　“就都信了？”连音开好门，站在门边上，让他先进去。
　　“嗯，都信了。因为我以前从来不撒谎的。”
　　“现在学会骗人了，不乖了。”
　　“是有原因的。”郁巧西坐地上换鞋，抬头跟站着的连音说话，换好后看他还站着，靠近了点给他解鞋带，“我帮你换。”把拖鞋给他换好后，指着他手里的袋子，好奇道，“这里面是什么？带的换洗衣服吗？”
　　“嗯，猜猜。”
　　“还要猜啊，不会是买给我的什么吧？”郁巧西也就随便瞎说说。
　　连音把他拉起来，袋子塞他手里，“哪，自己拿去看看。”
　　不会真是送自己的吧，郁巧西有点小激动，拿过来坐沙发上看，从里面掏出一条围巾，格子的，“送我的？”没见连音点头呢，又翻看标签，“好贵啊…”再次没等回答，“可是很好看哪。”
　　连音失笑，跟着坐过来，“现在天凉了，可以戴了。”
　　郁巧西翻来覆去又看了会儿，最后围自己脖子上，“好看不？我最喜欢格子了。”
　　“知道知道，还有最喜欢巧克力味的蛋糕。”连音跟着答，又补上句，“我家hh也是，你们很有共同点。”
　　“可是你还没说好看不好看呢！”
　　“我买的能不好看吗？”连音往后仰到沙发上，自豪的很。
　　郁巧西嘿嘿笑，“我们出去吃饭，我现在就围着。”
　　“我还想吃你做的蛋炒饭呢。”连音坐车坐的有点累，压根不想动，更别谈出去了。郁巧西才不管，跳起来拉他，“出去出去吧，你看我今天衣服配这个多好看哪！”
　　“……”苦不堪言的连某人，只好站起来，听话的跟着出去了。
　　




二十

　　后来，连h知道有郁巧西这么一号人存在的时候，脑子里就开始拼命地搜索蛛丝马迹。想着他们真的只是在自己新生报名注册那天才第一次见到？可是，这个小姑娘那几天太混乱，根本就想不起来了。
　　其实很可惜，事实上。他们在之前见过，可惜彼此都把彼此当做了路人。
　　
　　那天，连音跟郁巧西出去吃饭，转悠了半天都不知道吃什么。郁巧西不急，在大马路上走着别提多开心了，时不时的看到玻璃就要照上一会儿，总觉得迎面走来的人都在看着自己的脖子，越发开心。
　　苦了真的很累的连音，还得装作很兴奋的跟着走。
　　“决定吃什么了没？”终于受不了了，实在很饿。
　　“啊？”正侧看路边玻璃的郁巧西不明所以，回过头，看看连音脸上那么点点难掩的倦意，吐吐舌头，“你吃什么我就吃什么。”
　　连音环顾着看了看，指了指不远处一家甜品店，“那家？”
　　“好！”
　　“那你先进去好不好，我去买点别的带进去，太甜了吃的我会腻。”连音不喜欢甜食，是因为郁巧西喜欢点心之类的才提出去那家，自己还是必须去买点别的来吃的。
　　“啊？那我也不吃了，跟你去吃你想吃的。”
　　“快点进去吧。”连音特温暖的笑了笑。夜色开始降临，郁同学看傻了，然后感动的转身乖乖的进那个店了。
　　这边刚转身走了几步，那边就一声大叫，“哥！”
　　郁巧西回头朝这边看了看，见一个女生正朝自己这边张望，猜想是连音的妹妹，没来由的心慌，没看清长什么样就走远了。
　　那个时候的郁巧西还没有那么勇敢。
　　
　　“hh？”连音也惊讶，这也太衰了吧，偷着回来这么快就要被发现了。
　　“哥！你怎么在这里，什么时候回来的！”
　　“哦…回来有点事，这不刚到吗。”骗人的本事啊。
　　“那你怎么不给我们打电话？？我现在给妈说，还有刚刚你是不是跟谁说话了？我看到你身边站着一人啊。”连h边上也还站着一个女生，乖乖的叫祁私语，她的好朋友，一直都暗恋连音，这会儿满脸通红的直盯着连音看。
　　连音连忙阻止，“别别，我今晚也许就得回去，今天就回来办个急事的，找个同学，约了待会儿见面。”
　　“哥！我跟妈妈都想死你了！”
　　“哥哥也没办法啊。”说这话的时候，连音内心默默流泪，自己无法做模范哥哥了。“最近有没有乖乖学习？”
　　“哥！”连h撅嘴不开心了。“真的这么忙啊……”说完又把身后的祁私语拉过来，“哥，这是我好朋友，漂亮吧？她最崇拜你了，我跟她说你是部长！”
　　连音哭笑不得，看着面前乖乖穿着校服的短发小女孩，“你好你好，以前hh说过你是班长，小同学要互相帮助呀。”
　　“知道了……哥哥……”祁私语小同学害羞的答话，拉着连h要走，十分不好意思。
　　连h不撅嘴了，改撇嘴，“好吧，那我就不告诉妈妈了，不然她会难过的，那有时间赶紧回来啊，我还要跟私语逛街，先走了！你自己去玩吧！”说着，潇洒的挥挥手转身就走，还捣鼓着我哥帅吧此类的话。
　　这转变也太大了吧。连音看着那两个小背影消失，觉得真的挺对不起爸妈的，也只有下次回来再回家了。谎已经说了，就得圆下去。
　　
　　连音待了两天，周末走的。
　　为了避免再次发生在大街上被认出的事件，两人买了水果面包选择不出门。周日早上，郁巧西躺床上瞪着天花板，“我真的对你妹妹很有兴趣。”
　　“她…瓜子脸，喜欢粉红色还有蛋糕。以后有机会你们见见。”
　　“我不敢……”郁巧西翻个身子，脸埋被子里。
　　他这个时候没想到，将来有一天他能比他身边这个正牌的哥哥还要对那个丫头好，也没想到他能使出各种的方法来“整”这个大家都宝贝的妹妹。
　　
　　下午，连音准时的走了，离走前偷偷地亲了下。没让他跟着进候车厅，郁巧西只能看到他进了候车厅的门，之后呆站了几分钟才回身往回走。
　　有点懵。仅仅两天，有什么不一样了？
　　走到火车站旁的麦当劳，就进去买了杯可乐坐在靠窗的位置，呆呆看着人群。这两天，他们睡在一张床上，他会抱着自己；有时会超过十秒钟的看着自己；教自己数学题的时候会很近的坐在身边，而不是从前那样正好的坐在桌子的另一边；看电视的时候会把头枕在自己腿上……这么多的改变，真的只在两天内？
　　有点不敢相信，微笑着趴在桌子上，脸埋在胳膊弯里，蹭了蹭温暖的围巾，这样的下午，秋天的下午，真的很舒服。
　　直到连音发了消息来说已经上车了，他才抬起头，又看了看外面行色匆匆的人们，低头喝了几口冰冰的可乐，干脆的站起来推门离开这里。
　　明天，又是新的一天，好的一天。
　　
　　连音的那个正牌的部长学姐辞职了，专心的准备其他事情去了。这下连音不得不做部长了，小姑娘们叫部长叫的更带劲。叶绿婕也早就跟连音熟了，元旦左右时期，在策划学校里的晚会的时候，正纠结着差一个会弹钢琴的，本来经常上的那人临时有事来不了了。
　　叶绿婕没想太多，“部长，找萧冶啊！”
　　其他人一听，他们并不知道这其中关系，有人叫好，纷纷同意。
　　连音不好不答应，只能这样了。散了会，憋了很久还是打电话去了，萧冶倒是很大方的答应了，快挂电话的时候又接着说了句，“我们都好多天没见了吧，这一个学校的，呵呵。”
　　身为一个男生，连音能说什么，总不好拒绝吧，“那明天出来一起吃饭吧，还有许溪溪。”
　　“好。”萧冶答应了，悠悠的再次开口，“我们再也无法两个人了，是吗？”
　　连音不知道怎么回答，也不给自己机会回答，萧冶主动挂了。
　　
　　第二天约好地方吃饭后，犹豫了会儿，连音没叫上许溪溪，一个人去了那地方。萧冶看到了一点都没惊讶，微微笑，一脸我就知道的表情。
　　连音点了些菜，萧冶笑，“还记得我爱吃这些，我们上次一起吃饭是在麦当劳。”
　　“是啊。”分手那次。
　　“其实我后悔过，但是没想到现在自己不是没机会，是没有机会去有机会了，很多都变了是吗。”
　　“对不起。”
　　萧冶喝了口水，“说对不起是因为你没话跟我说，其实你并没有对不起我。我不是不讲理的女生，这点你知道，但是有些时候想想，为什么要转变的这么快？”
　　连音眉头皱了皱，也是很无奈，“我也无奈了很久，逃避过一段日子，后来发现就这么一回事。舍不得……”
　　“舍不得什么？”萧冶刨根究底，见他不答，自己答了，“怕他难过是吗？”她放下杯子，“那次我们分手，你怕我难过了吗？”
　　“其实，萧冶，这些都没意义了……”
　　“呵呵，是啊。其实那小孩人挺不错，看得出来，人心是可以看出来的。你放心，我不会有什么想法的。”
　　“你想到哪里去了，我只是不愿意你还受那些事困扰。”
　　“这么说开好受多了，不过你们就准备这么下去，我虽然不了解，但好像压力挺大。你父母那边，怎么办。他们那么多人都瞅着呢。”萧冶是真担心。
　　“事情总有解决的方法。”说的很肯定，但谁都知道没那么容易。
　　“你怎么就喜欢男生了呢，能不能理解为在我这里受到太大伤害啦？”萧冶开玩笑。
　　连音大笑，“如果这样能让你开心，尽管这么以为。”
　　
　　连音的妈妈其实一直都知道自己儿子偷着早恋，甚至还知道萧冶长什么样，见他们没有影响学习，也相信他们，就睁一只眼闭一只眼了。所以若干年后，发现自己儿子居然有了一个男的朋友，真的疯了。
　　听自己女儿描述了那么多天，依然很费解。
　　一个多星期之后，连家父母潇洒回国。
　　连音连h郁巧西一起去机场接，连妈妈很潮的戴了副大墨镜，指点江山般的指挥着大家搬行李。连h才不管，跑她老爸那里腻着做小棉袄去了。郁巧西听话的跟着连音不停地搬，心念：怎么这么多！！
　　坐到车上，跟那天来的时候一样，连爸爸坐前面，另外三个挤后面。
　　连妈妈眼尖，“hh这新手表什么时候买的？”也纯粹是觉得车里太安静了。
　　“呃。”连h不敢叫哥哥，指了指郁巧西，“他新买的，这表是新款，漂亮吧。”
　　连妈妈这次脸没板，只是不说话了，再又陷入安静的时候，她又发话了，“爸爸妈妈现在都在哪儿？”
　　郁巧西不敢相信是问自己，连h也不相信，但最先反应过来，推他，“问你哪，说呀！”那天那么嚣张，今天紧张了吧！
　　“妈，他妈妈已经出国了，爸爸现在在S市。”连音赶紧的来护驾。
　　“我问他呢，你们急什么呀。”不满了。
　　“阿姨，我妈妈在我高中的时候就出国了，一年回来一两次，爸爸定居在S市，他们都有了自己的新家庭。”郁巧西这次接上话了。
　　“嗯，那以后高兴都回家里来吃饭吧，念个博士也不容易，连音他什么都不会的。”
　　啊？除了连老爸，其他三人都傻了。
　　连音差点没把车开岔了，连h张着嘴，难以置信的，仿佛要落泪搬。郁巧西头微微低着，据连h目测估计，他已经悄悄地掉眼泪了吧。
　　正巧车子也开到小区门口了，连妈妈心里有数的很，“hh来帮忙搬东西。”率先下了车，连h跟着跳下去，连爸爸回头拍拍连音肩膀也下车了。
　　车门都被关上了，玻璃是双面的，外面看不到里面。
　　连音往后探了探身子，拍拍郁巧西头，“高兴吧？”
　　“……”没说话。
　　“开心吧？”
　　“……”
　　“西西？”连音看他肩膀在微微抖，双臂探出去把他抱过来，抬起他下巴，果然在哭，眼睛红红的，下巴被抬起来后就闭上眼睛哭了，嘴撅着。笑了，“都多大了，还哭啊，你以为你还十七岁哪……”声音轻轻柔柔的。
　　“……”光顾着哭了，什么话都不会说了。
　　连音抱的紧了些，“你看这样我又不好抱。”
　　“没人要你抱！”急了，还哭着呢，就叫了。
　　“那真不抱了啊……”说着要松手。
　　郁巧西又扑上去，“呜呜…你敢！…这个是不是就是家的感觉，是不是你爸妈答应了，是不是是不是是不是呀！”
　　“是的是的是的哎……”
　　郁巧西笑笑哭哭的就在连音怀里腻着，车里的灯没开，现在是傍晚，一切都是晕黄色的，正是美好的颜色。
　　
　　远处小区里，三个人看着这个方向，连h一手拎着箱子，一手抱着妈妈亲了口，“你真好！”回头又去亲了老爸一口，老头子连连笑。
　　“你哥他高兴就好了……”连妈妈眼神悠悠，好在很坚定。
　　美好的傍晚。
　　




二十一

　　晚饭是之前就做好了的，连妈妈夹了块土豆，咂咂嘴，“hh这菜买的哪家饭店的？周末一起出去尝尝，不错。”
　　“妈，这是……他做的。”差点就要叫哥哥了，幸好关键时刻停住了嘴，手指向正在给连老爸倒酒的郁巧西。
　　连妈妈眉毛明显跳动了下，“嗯，快吃吧。少喝点酒。”
　　“哦。”郁巧西听话的不倒酒了，坐在连音身边。其实只是一个多星期的时间，大家都觉得有什么不一样了。
　　一下子有点静静的，连h低头猛吃，怎么才一个多星期，这个郁巧西转变那么多，上次态度还那么嚣张的，不过想想自己哥哥被收拾的那么服服帖帖的，现在到了自己家里他被自家老妈收拾的这么安静，也不错^^
　　“课多吗？”突然地，连家老妈开口了。
　　郁巧西在低头吃米饭，这么一问，受宠若惊，抬头，“不是特别多……”
　　“是不是衣服什么的都是你洗，饭也是你在做？”
　　“呃。”郁巧西不知道该怎么回答，回头看看连音，全被连老妈看在眼里了。她喝了口汤，不急不慢的，“都是人家在做吧？”朝着连音，筷子还拿在手里。
　　连音就觉得那筷子能砸自己身上，怎么一个星期而已，局势转变成这样？
　　“不是！他经常洗衣服做饭的！”郁巧西抢先了。
　　“他？从小到大连锅都没碰过，以后课多的时候就回来吃了。”波澜不惊的，连老妈平静地说完，再次的视大家的惊讶于不顾，“行了，快吃，吃完了洗碗，你们俩赶紧的回去，顺便把hh捎回学校。”
　　“妈！我想待家里呀！”
　　“回学校去，最近要考试了，别以为我不知道。”
　　“呜……”连h捧着饭碗转向她哥，连音装着在吃饭根本不管她，这个时候保自己的小命最要紧。
　　
　　吃晚饭，要离开的时候，连音被叫住了，乖乖的跟着去了书房。
　　连老爸笑呵呵的在外面招呼郁巧西到沙发上坐，闲闲的跟连h三个人瞎扯话题。郁巧西心神不定的看着书房门，连老爸看的很清楚，“别担心，他妈妈只是有些事情还要交代。”
　　“叔叔，真的很谢谢你们。”
　　“你就装你就装吧你！”连h在一边吃草莓，叫的欢呢。
　　“hh，别对哥哥没礼貌！”长辈发话了，连h才不理呢，从小到大就被怕过他爸爸。“我们想了很多，觉得只要你们幸福开心就好了，至于其他你们不要担心。”
　　“谢谢……”郁巧西平时伶牙俐齿的，辩论赛上能把别人辩哭了，这会儿木讷的只会说谢谢。
　　“平常没课，连音休息的时候都做些什么？”
　　“待在家里，或者逛逛超市，偶尔出去玩。”
　　“呵呵。我们居然到现在才知道啊……孩子大了，就由不得我们了。”连老爸靠在沙发上，喝着茶慢悠悠的说。连h突然难过起来，扑上去蹭了蹭。看的郁巧西心里很复杂，自己的家庭早在多年前就破散了，何时跟爸爸这么亲近过？而自己在这个家庭的出现，是不是也破坏了什么？
　　
　　书房里，连老妈神色很凛然。坐在椅子上，“我们连家是传统人家，既然你决定了这样，以后要记得对人家孩子好，不可以始乱终弃！”
　　连音暗自郁闷，始乱终弃，这词用的，当时也不知道是谁抛弃谁的。
　　“hh跟我讲了些，后来的还没讲完，但是现在也不重要了。我的决定就是，我可以接受，但你们必须一直下去，可以做到吗？”
　　“妈。”连音看着自己妈妈，“难道你不相信我吗？”
　　“行了，快回家吧，对人家好些。”连老妈，很少有的温柔的一笑，下了逐人令。
　　连音默默的鞠了一躬，回身回了客厅，把郁巧西手一拉，拉站起来，“回家啦。”郁巧西有点怯的看向书房门口的连老妈，她点点头，郁巧西一笑，“叔叔阿姨再见。”
　　连h拍拍手，站起来也要走，被连音就摁坐下，“家里待着，明早自己坐车回学校。”
　　“什么！！”连h气愤，这是什么态度。
　　“好了hh坐下坐下，就听你哥的。”连爸爸把宝贝女儿拉坐下来，朝站着的两人，“赶紧回家吧，不早了。”
　　
　　郁巧西的手一直被连音拉着，到了楼下也没松，“阿姨跟你说什么了？”
　　“说我不能始乱终弃。”连音侧头看着他说，果然郁巧西开始大笑，“阿姨真有眼光！太了解你了！”
　　“那你说当时是谁先抛弃谁的，嗯？”两人这时走到了车边，连音不急着开车，低声问他。郁巧西头低了一点点，右手在车窗户上点来点去，磨磨蹭蹭，“那个又不能怪我……”
　　“那要怪谁？”
　　“你啊！”郁巧西一脸很明显的表情，抬头看他，有点挑衅的感觉，连音低头亲了他一下，被郁巧西避开了。“哼……”
　　“这个都不给啦？”
　　郁巧西闷闷地说话，“真的，突然心情不好了，有点想哭怎么办？”连音左臂伸过来环住他，“放心吧，我一直在你身边。”
　　完了，听到身边这两个字，郁巧西开始哭了。
　　
　　如果你问郁巧西最幸福的时光是哪一段，他一定会毫不犹豫的说是高二到高三上学期的那段日子。
　　学习虽然很辛苦，但是每早都有人叫起床，每晚都有人催睡觉。经常有人寄快递过来，这人当然都是连音，他周末的时候经常会抽空过来。
　　学校里到了高三的时候，又发疯似的分了一次班，在强化班里又分出了一个更强的强化班。那阵子，郁巧西精神状态不佳，考试的时候很不幸的跌出了前五十名，因此没有进那个班。要在平时，他不在乎，是真不在乎。
　　可是这次不一样，以前连音也是进了这样子的班级，而且在学习上，他一直对自己期望很大。父母因为愧疚，其实并不经常来关心自己，自己只有他，只有连音。会觉得辜负了他的期望，分好班那天，放学在人少的楼梯口一下子就哭了。
　　正好连音打电话来问放学了没，拿着电话想接又不敢接，最后还是接了。
　　“放学了？到家了吗？”连音声音还是那样不温不火，有着淡淡笑意。
　　“嗯。”
　　“那今晚吃什么？”
　　“饭。”尽量的言简意赅，因为不想让他听出来自己在莫名其妙的哭。
　　“这么简单？那明早还有蛋糕吃吗，要不要再去买。”
　　“有。”
　　连音这时觉得不正常了，“郁巧西？”叫他名字。
　　“嗯。”
　　“怎么了，现在在哪里？”
　　“……”
　　“说话，现在到底在哪里，不在家吧，今天这是怎么了，心情不好了？”连音本来是半躺在床上，懒洋洋的打电话的，这时坐了起来。
　　“没有……”
　　“没有什么？现在在哪里？嗯？”
　　“在学校……”
　　“怎么好像在哭，是不是在哭？”
　　“没有……”
　　连音不说话了，没有就是有了。郁巧西犹豫着，有次就是自己心情不好憋着没说，他二话没说关机，三个小时就到了自己身边。这次可不能再这样，太折腾他了。
　　“也没什么，就是……。”现在情绪也稳定了，不哭了。慢慢的咬着字全说了出来。
　　连音如释重负，“就这事？乖乖，你快高三了，不是小三，怎么越过越小了？”
　　“怎么了？！”
　　“这事还哭啊。不就没进那个班吗，那样你压力反而小，不然按你这脾气，真到了高三估计天天得哭，大家那都是又认真智商又高的。”
　　“谁说的！我进那班谁说我不行的！”
　　“那不就结了，你看你自己也相信自己，又何必管是在哪个班呢？”
　　“哼！”
　　“不难过了吧现在？”
　　“嗯，不过有一点，还是蛮好的，就是赵老师还教我们班，我喜欢她。”郁巧西说的很认真。
　　“那我怎么办？”
　　“啊？”不懂。
　　“你喜欢她，我怎么办？”连音翘着嘴角，笑的别提多开心了。
　　“不是啊，我喜欢你的啊，她是老师啊。”郁巧西这笨孩子，几句话一绕就昏了。这不就间接表白嘛，自己还解释的可认真了。不知道人家连音欢心死了，“嗯，知道了，乖乖放学吧，到家再给我电话。”说完，人挂电话了。
　　郁巧西就觉得哪里奇怪来着，可是左思右想就是想不出。直到出了校门，拐弯走的时候想清楚了，自己在无知的状态下告白了。眉毛皱起来，路边买了杯奶茶，实则开心装作郁闷的窜回家了。
　　
　　进了高三之后，学习理所当然的更紧张起来。
　　郁巧西同学虽然关键时刻被所谓的优秀班抛弃了，但是他不偏不巧的是那位第51名，因此在自己的班级里很受器重。而且头一回考试，就又考回前五十了，还是前十。更加成了宝，学校每年都有保送资格，他就琢磨着自己能不能被送到S大去，只要想到自己是按着连音的路子在走，就开心。
　　大二的连音依然是在做文艺部的部长，认识的漂亮女生越来越多。自那次之后，快一年了，郁巧西再也没有去过S市，时间不允许，连音也不放心让他来回跑。
　　有些时候，郁巧西打电话的时候会开玩笑般的问有没有女生纠缠他，连音哈哈大笑而过。他知道连音不会那么对待自己，但是心里总是有点担心。他就觉得连音是可以喜欢女生的，不像自己永远不会对除了他的别人有喜欢的感觉。
　　但都说该你的，你躲不过。不是你的，也强求不来。
　　郁巧西从没想过，那么快，这些小小的磨难就可以来到。后来的他常想，如果那个时候没有坚持下来，现在的自己在何处？和谁在一起？
　　还会很快乐很开心吗。
　　




二十二

　　高三那年，国庆的时候，郁巧西那一直以严厉著称的学校居然放了三天假。学校里欢呼声一片，陈捷放学早，早跑到文科班这边，在门口张望，薛宵也在这个班。班主任还在讲台上上讲事情，她就兴奋的跟外面的陈捷挥手。
　　郁巧西坐在第一组靠后的位置，眯着眼有点困，看着薛宵那么兴奋的表情，突然有一想法――这姑娘不会对陈捷有意思吧？可陈捷喜欢的是那为赵老师啊。袋子里的手机震动了，微微靠后，靠在椅子上看消息。
　　放学没，我在学校门口。
　　郁巧西看了就想笑，不知道为什么每次他都可以很准时的在自己放学之前站在那里等着，S市回来也是需要差不多一个小时时间的，而他应该也是有很多事情要做的吧。可事实上是，连音的确有很多事情要做，但每次放假前总是尽量的在某一点之前赶回来，常常被舍友笑话――恋家呀。
　　这个时候，班主任李老师终于说出了那句：好，放学！
　　全班人也不管老师还在了，立马喧闹起来，薛宵更是兴奋的不理身边的小姐妹，收拾好书包就往门口冲。
　　郁巧西赶紧的回了信息，告诉他马上就到，收拾着桌上的书。陈捷见也放学了，走到他座位旁的窗玻璃那儿说话，“今天去我家吃饭吧？明天我们出去玩，我妈说她想念你，哈哈。”
　　“不行的，我没时间的。”郁巧西忙着把书往书包里面塞。
　　陈捷一听这话就明白了，这么久他也算是默认了那两个人的关系，反正自己不闻不问的，但总归有点不舒服，哼了几声，“快点，我送你回家！”
　　“他，在学校门口……”郁巧西抬头看看他，脸上满是抱歉。
　　陈捷放在身侧的手都握成了拳头，但还是平静了下来，因为这也不是什么可以拿来大声讨论的事，能窝着还是窝着比较好，“那一起走到学校大门口好了吧！”
　　郁巧西收拾好书包，放好桌椅。还是很抱歉的看着陈捷，“那明天一起出去玩好不好？”
　　“得了吧你！赶紧的出来回家……”还没说完，薛宵飘到他跟前了，“陈捷！”
　　陈捷眼睛瞪大了，然后有点尴尬的回头瞄了郁巧西一眼。他知道了，陈捷肯定也发现了这丫头对自己不对劲了，可又不好有什么表现。只好救场，“薛宵呀，陈捷今天要跟我一起出去有事呢，不能陪你玩了。”
　　“啊？”薛宵自从高二之后长高了不少，都快165了，变得水灵了更多。用她那水汪汪的眼睛看看郁巧西，又盯着陈捷看，“真的呀？”
　　陈捷点点头。
　　“哦……那我回家了。”薛宵回身，慢腾腾的走了。
　　“谢谢……”陈捷小声的跟郁巧西说。
　　“哎。你也发现了，你得好好处理，人家小姑娘人很不错的。别伤了人家。”
　　“知道知道，快点你！”陈捷也烦了，他升了高三之后，赵晨如就不教他们班英语了。
　　郁巧西撇嘴，出门，跟他一起往校门口一起走，“待会儿一起去吃饭吧……”
　　“你说我还有心情吗？靠！放个假，怎么就不开心呢！” 
　　“呃……你看。”郁巧西拉拉陈捷衣角，抬头看到赵晨如从教师办公楼里出来，穿着格子裙子和搭扣小皮鞋。面带微笑的跟身边的学生打招呼，然后也不可避免的看到这边两个人了，僵硬的笑了下，就走了。他都听到了陈捷微微的叹息声，真是害人的爱情呀。 
　　
　　连音就站在传达室那个地方，他们到的时候他正跟花主任说话。郁巧西眉头皱起来，他是看到花主任就想躲。陈捷也看到了，这会儿他倒是没有闲工夫管别的，自己的事还烦不过来了，“去吧，我先回家了。”说罢，背着个松松垮垮的书包拐到旁边取自己的自行车了，郁巧西还想拉没拉着。
　　花主任看到他了，“郁巧西，过来。”招手要他过去，他心里怨念呀，但还是得过去。
　　“老师好。”规规矩矩的问号，连音一边笑盈盈的看着，平时很少见他这么规矩的。
　　花主任派头可大了，嗯了几声，说了些好好学习老师很看好你之类的话，又爱怜的看了看她的得意门生连音之后，挎着她的公文包回家了。郁巧西冲着那个背影又皱了皱鼻子，还是不太喜欢这个花主任。
　　连音倚着墙，好笑的看着，“书包先送回家吗？”
　　“嗯，重死了，全是书，三天假就有十多张试卷！”抱怨着，走上前，两人一起往右拐，先回郁巧西家。“你回过家了？”
　　“行李先送回家了，hh还没放学，家里没人。”
　　“哦，那你回家吃晚饭吗？”有点惴惴的。
　　“不回，爸妈今晚要有饭局，会把hh捎上，我不去。我们出去吃饭，你不是又想吃水果披萨了？” 
　　“嘿嘿……”傻笑。
　　连音把他肩膀上的书包拿下来，郁巧西不让，“马上就到家了。”连音眼神很奇特的看了他会儿，然后没说什么，只是加快走路速度，大步在前面走着，郁巧西书包拎手上跟着走，他习惯走路很慢，跟着有点急。
　　家很近，很快就到了，用钥匙开了门。郁巧西正想低头换鞋呢，就被后面跟着进来的连音给抱住了，他随手关好门，把郁巧西身子扮过来，朝着鼻子就亲，在鼻尖处亲了亲，低头朝一愣一愣的郁巧西笑，“那会儿就想亲你鼻子了。”
　　郁巧西不好意思，低头，又被强迫抬起来。连音把他手里的书包拿来扔地上，更紧的抱住他，“真的很想你……”
　　然后，静谧一片。
　　
　　两人出去吃饭的时候，没坐车，一起步行过去，边走边说话。入秋了，日天就又短了，外面夜色已经降临，路灯全亮了起来。郁巧西就喜欢买袖子很长的衣服，喜欢把手缩袖子里面，连音见四处人不算太多，伸手拉他，郁巧西不肯，但最后还是任他了。
　　郁巧西随便的说了说学习的事，压力挺大这些，最近小测试要考了几名，还讲了陈捷的那些个破事。但那天也真是巧，进了平常总去的那家披萨店，好巧不巧的看到了三个人――萧冶，薛宵和她表姐肖筱。就坐在很显眼的地方，在笑着说什么。薛宵眼尖，“郁巧西！”大叫。
　　连音本来帮郁巧西开门的，站在门边上，听到了，顺着看过去，跟萧冶视线对上了。三个人都有了点尴尬，薛宵又不知道，“哇，连音哥哥也在，我们一起坐啊！”
　　幸好，这个餐厅里最多就是四人座。服务生还不了解，略带歉意的解释着。郁巧西都庆幸死了，朝那边笑了笑，就跟着服务生往深处走了。速度之快，叹为观止。薛宵小丫头伤心了，碎碎念。
　　知情的萧冶一脸镇静，喝着杯子里的苹果汁。肖筱毕竟大了点，也了解些，看了看萧冶没说什么，但就是觉得哪里不对劲了。
　　
　　郁巧西点好东西之后，朝对面的连音看看，“我发现，她好像又变漂亮了。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”有点沮丧，趴在桌子上，枕着胳膊，又开始胡思乱想一些根本还不需要思考的问题。
　　“乖乖学习就好了。”
　　“哎。”支起下巴看了看他，郁巧西又叹气，“你说薛宵要是知道陈捷喜欢赵老师，难过吗。”
　　“这是别人的问题，你操什么心。就是爱多想。”
　　“烦……”看到萧冶就会烦。“那你给我说实话，你们学校有多少女生喜欢你……”说到这儿，服务生送东西过来了，那个20岁左右的女服务生明显的眼珠子跳了跳，才镇定的放好盘子回身走人。
　　两人都发现刚刚的不对劲了，开始笑。连音笑着接话，“现在人家小女生都很矜持的。”
　　“瞎说！明明就是有很多人喜欢你，是不是！”
　　“哪，你应该相信我……”他把盘子放好了，帮郁巧西放好刀叉，给他叉了一块披萨，“你先赶紧的吃吧。”再把他的手给拉上来，握住叉子。
　　水果披萨上有香蕉菠萝和杨桃，郁巧西这时才开心了点。连音看看他那开心的样子，嘴张了张，有些话还是没说，也许是还没到时候吧。
　　
　　吃完晚饭，他送郁巧西回家之后才回自己家。在路上接到了萧冶的电话，不过这是预料之中的，所以并不惊讶。
　　“他到家了？”萧冶什么都知道一样。
　　“嗯，对。什么时候回学校？”
　　“7号吧，对了，那事你跟他说了吗。”
　　连音这时候正要过马路，绿灯还没亮，看红灯眼睛有点晃，“原来你也知道。还没说。”
　　“很多人都知道吧，为什么不告诉他呢，害怕什么？”
　　“可以不说吗？”
　　萧冶沉默了会儿，“也许会被会错意，但我只是想说，既然选择了他，你需要确定很多事情。也许你也知道，他比起你，其实更缺少安全感，即使你是后来改变的那个。”
　　“谢谢你，我知道。”
　　“呵呵。我只是希望我喜欢的人不要做不正确的事，再见。”萧冶说完就挂了。
　　而此时，又是一个绿灯过去了，新一个红灯。连音还没有去到马路那边，看着那红彤彤的灯，突然有点伤感。以前高中，萧冶就说过巨蟹的自己虽然细腻好心性格好，却有一个致命的缺点――过于优柔寡断。
　　但是可以确定的一点是，自己是真的真的很喜欢他。
　　




二十三

　　周六早上，十一点了，连h还在宿舍里睡觉。舍友都出门逛街去了，窗帘严严实实的拉着，根本不知外面就是一个艳阳天，这时手机响。话说回来，这手机也是去年生日郁巧西送的，夏普的，可以自动开关机，粉粉的小女生最爱款。
　　迷迷糊糊的接起来，那边的人说了半天，直到挂了，她才反应过来。是一男的打来约下午见面的！！可是她根本不知道那人是谁，我们的连h姑娘也是顶呱呱的小美女，平日里在学校，多少人盯着，谁约到过？这次，这人还真的碰巧了，真是时机才是最重要的的东西啊。
　　连h是善良的姑娘，以前是直接就拒绝了，可这次都迷糊着答应了，再拒绝不是对不起别人吗？脑中灵光一现，就打电话给郁巧西了。
　　“起床了？”郁巧西接起来，就很熟悉的说了这句话，瞧瞧对她有多了解。
　　“嘿嘿，刚醒。”连h憨笑。
　　“饿了吧？我正好在学校，收拾收拾下来，一起去吃饭。”
　　“哥啊……”
　　郁巧西一听这称呼，身上鸡皮疙瘩都出来了。“又犯什么事了？昨天新一期杂志出来了，嗯，有什么想要的了？”连h每个月都固定的买时尚杂志，看到喜欢的，多半是郁巧西负责。连音屡教不改，这两个每次都暗度陈仓。
　　连h噼里啪啦的说了一通。
　　郁巧西想都没想，“自己拒绝去，你不挺能耐的吗！”
　　“不就扮个男朋友吗！要许溪溪在的话，我肯定找他！”呃，连h意识到自己说错话了，“那我现在穿衣服，十分钟下来。”说完就挂了电话，暗自吐舌头。
　　郁巧西说话间已经到了宿舍楼下，抬头看了看六楼，把手机放到衣兜里，地上都是树枝隔出的影子，一块一块的，眼前有点黑。
　　
　　郁巧西高三那年，真的是蛮混乱的一年。
　　爸爸突然结婚了，已经是够大的打击了。郁巧西勉强接受这个事实，看着爸爸跟另一个女的牵手敬酒，身后还有一个跟自己一般大小的女孩子时，自己无论怎样都不愿意跟过去。那是他第一次喝醉，晚上被爸爸接回了新房，不然他必定是要自己回家的。
　　隔天醒来，那个也许该叫做妹妹的女孩子就坐在自己床边上开着电脑戴着耳机看电影，他甚至可以看到那是《关于莉莉周的一切》，再看看那个女生的侧脸，果然是这种清新安静的女生，谁知那个女生也发现了，回头一笑，“你醒啦？”摘下耳机，“我去给你做早饭，爸妈都去走亲戚了。”
　　郁巧西无法平静接受这些，她怎么能那么平静的就喊出了爸妈。连忙伸手拉住她胳膊，“不，不用了，我回家了，还有很多作业要做。”
　　那个女生有点不好意思的抽出胳膊，“这里有你房间的……”
　　“哦，那谢谢你们了。但我真的要回家了，不然明天上学交不出作业了。”郁巧西坐起来，头还有点疼，忙不迭地的穿衣服。
　　“你不问问我叫什么吗？”
　　“啊？”郁巧西是个在某些方面很缺思维的人，在想怎么接话的时候，自己手机响了，一看是连音，就像看到救命稻草似的接起来，“我起床了！”
　　连音听他这话就笑了，因为平常到了周末，他是必定要打电话回来督促他的，早点起床学习来着。“知道知道，我知道你很乖，那我现在在门口你信吗？”
　　“不信。今天都周日了，你明天不上课呀？”
　　“你开门看看。”
　　“可我现在不在家……”相信了。
　　“不在家？”
　　“那个……请问这里的地址是什么？”郁巧西连爸爸的新房在哪里都不知道，昨天是云里雾里的就被拉来了，转身问那个女生。那个女孩子也不清楚状况，跟着说了地址。
　　郁巧西赶紧汇报，“我现在在……你要不要来接我？”本来是个很自立的小孩子，可是不知道为什么一遇上连音就变得迷糊了，人也依赖了很多，看事情的角度都不一样了。
　　不过也多亏着的确有人惯着，“嗯，那十分钟后。”连音也不刨根问底了，见到了再说不是吗。
　　他的那个“妹妹”这时候反而局促了，猜那人是谁，又不好意思问，斟酌了很久，“你要吃东西吗？”
　　“不要，找个牙刷跟毛巾给我好吗？”
　　“卫生间里早就准备好了。”
　　“哦，谢谢。”
　　女孩子看着他冲去卫生间的背影，有那么急吗。看了看搁床上的他的绿手机，翘翘嘴角笑了笑。还没看够，郁巧西就回来拿手机了，“谢谢你，我要走了，再见。”说完，就去门口换鞋了，打算去小区门口等着，人一姑娘哪儿想到这个了，眼睁睁的看着人走了。
　　人消失后，又立刻跑阳台上朝下看，看到郁巧西晃悠悠的朝门口走，再然后又看到门口的一辆出租车上下来一人，太远看不清，只大概看到郁巧西很开心似的扑了上去，最后两人都钻车里走了。
　　呼……小姑娘默默念着，我叫李念。
　　
　　连音这次回来的确是有事情要办的，就是上次电话里跟萧冶说的那事，他们学校有交换生名额，跟英国一个大学交换的，连音当仁不让的被选中了。他开始其实并不想去，自从跟萧冶有过那次对话之后，就更不想去了，已经拒绝过一次，可导师打电话去了家里。这次回来，就是老妈命令的。
　　可这个“不孝”的儿子，还是先来看郁巧西了，连老妈知道后非得郁闷。
　　他想先跟郁巧西说说，因为已经到了不得不说的阶段了。可在出租车里，郁巧西已经竹筒倒豆子，把这几天的事情说了一通，眼睛都说红了，他又不想告诉他了，也再也不想出国去了。只是握了握的他的手，“我们去吃午饭。”跟司机说了新的地址，车子掉了个头。
　　郁巧西浑然不觉他的一系列心理作用，只是很开心，他在自己很需要他的时候总能恰好在自己面前，脸上的笑容很灿烂。连音心里在苦笑。
　　
　　晚上连音才回家，家里由连老妈为主持，召开了很严肃的家庭会议，“你必须给我去，难得的机会。”
　　“妈，我以后要出国靠自己完全可以。”其实连音内心想的是，我才不出国呢。
　　“你臭小子，这多好的机会！”
　　“也得考雅思也得各种繁琐的事情，跟以后自己出国有什么区别？”
　　连老爸喝了口茶，也准备开始动员了，连h先插一句话。“你去嘛哥，给我带好吃的！”
　　“去了就得两年后回来了，还要我去吗？”连音没好气，连h一听不舍得了，瘪嘴回头看老爸发令，连老爸不愧是做局长的，“你大学了，我跟你妈妈尊重你的决定，但你的确还需要听大人的建议，这是个好的机会，我们都希望你能抓住。”
　　“就这么定了！明天我打电话给你们老师说，准备准备，报个雅思的课程！”连老妈大手一挥，事情就这么定了？！
　　连h窝在沙发里，大眼睛滴溜溜的转着看情势。
　　连老妈还厉害呢，立刻又打电话给许溪溪，命令看着连音。莫名接到电话的许溪溪阿姨阿姨的叫着，连连答应。
　　等这番炮轰都过去，连音回了自己房间，许溪溪也打电话来了，“这好事，你都不要？”
　　“别烦了，心情不好。”
　　“你也有心情不好的一天？说吧，是不是就因为那高中生，你们这算什么呀！指不定哪天人家就把你忘了，赶紧的有机会就抓住吧！”
　　“许溪溪！”连音生气了，挂了电话。许溪溪在那头耸肩，他从一开始就没当这些是回事。自然抱有消极态度，早点过去当然最好。
　　正烦着，连音的电话又响了，已经快十一点了，是郁巧西的电话，看到那串数字，心里就窝心了点，刚想问怎么还不睡觉的，郁巧西糯糯的声音来了，“睡不着…好像有点想你。”
　　说实话，当时连音差点就说我现在就去了。但还是理智战胜了一切，好说歹说的说了一通让那孩子安心的睡觉了，这时心情才好了点。才可以重新审视这件事情的始末，到底是出还是不出？
　　其实无论哪种，对自己都无影响，对于自己他还是很有自信心的。但是对于郁巧西就不一样了，现在是高三，很关键的时刻，他本就没人关心，如果再没了自己那要怎么办。
　　这个时候，连音差不多已经坚定了自己坚决不出国的决心了，只想陪着那人在国内好好呆着，他再考来S大，然后不就是很美好的生活吗。
　　
　　但是很显然，事情不会这么的顺心。
　　
　　因此，后来很多年后，连老妈知道了这一切之后，终于知道为什么当初自己那么听话的儿子那么反对出国了，突然间就有点当时自己的很多举措挺对不起儿子，无意中跟连音透露了点这样子的想法，连音反倒笑了。
　　“妈，你别这么说，我怕。不过，正是因为当初那些，现在才会更坚定吧。”说这些的时候，郁巧西正跟连h一起从厨房往外端菜，厨房里连爸爸还在交代着。笑眯眯的这两个人在大声说着什么，连h还伸手到碗里挑吃的。
　　连音跟连老妈一起跟着笑了。 
　　




二十四

　　不到十分钟，连h就听话的跑下来了。忙归忙，衣服倒是穿的周正，粉粉绿绿的煞是好看，头发散在肩膀上，郁巧西远远看着，心里可美了。当然了，这可是自己妹妹，做哥哥的看到自家妹妹好看能不开心吗？
　　就是走起路来冒冒失失的，风一样跑到这边，就挽郁巧西胳膊。抬头，再叫一声“哥呀……”为刚刚电话里自己说错的话道歉，他早就不当一回事了，弹弹她额头，“闹死了，走吧，我一点钟还有事。要吃什么？”
　　“随便随便，那你要不要帮我？”
　　“我一点有事，你说我帮得了吗？”
　　“那我不去了！”跺脚，宿舍周围人多，个个看过来。熟悉的知道这俩人关系，不熟悉的全当是小情侣了，心里赞叹这一对真不错，养眼哪。
　　连h熟人多，一路上就跟别人打招呼了，到了拐弯出校门的时候，郁巧西手机响，她瞄了下，自家老哥电话，接着就看那人笑容甜蜜的接了起来，心里暗自念念：老夫老夫的了！还在这里晒甜蜜！
　　“下课了？我去学校接你。”连音在开车，而且近几年说话越发的不拖泥带水了。
　　“正准备带hh去吃饭呢，要不一起吃饭吧？”
　　“不行了，本来一点约好了的，现在人家得提前了，我带点蛋糕给她。”
　　连h都听得一清二楚，撅嘴，冲着电话吼，“哥你好偏心！！！”
　　“行了，别闹了，就这样。我过会儿到，你们门口等着。”
　　郁巧西回头看她，“挂了。”
　　“那我怎么办啊怎么办，我不要去见那个人！！”
　　“穿这么好看，不给人看看哪行，你也该找个人谈谈恋爱了。”
　　“不要不要不要，不谈恋爱！谈恋爱有什么好处了你说……”
　　“谈恋爱好处可多了。”
　　“呜……”
　　
　　连音后来把郁巧西给带走了，留给连h的只是一包蛋糕，即使蛋糕很诱惑很漂亮，连h想到那个莫名其妙的约会，还是心烦，或者也有害怕。
　　到了车上，郁巧西哈哈大笑了，全盘托出，“得送个人给她折腾折腾了，不然我们两个太惨了。”
　　“瞧瞧你，平常好的要命，原来想的全是这些！”
　　“我是为她好，不能大学都毕业了还没谈过恋爱吧……”郁巧西看着沿路的小店，小声叨叨，“而且谈恋爱的确很好的。”
　　“嗯，是吗……所以无时无刻都要谈恋爱？”说这话的时候，连音声音很小，很无力，但车里很安静，郁巧西都听见了，缓缓的伸手过去搭在他胳膊上，“对不起……”
　　连音笑笑。都过去了的事情，说再多对不起又有何用。
　　
　　郁巧西喜欢《身边》这首歌，高中的时候自己的闹铃跟铃音都是这歌。他从小到大都很乖，连脏话都没说过多少，即使父母离婚又结婚，自己也不过适当的发泄了下。但他真的做过自己觉得很后悔的事，虽然觉得人最不应该做的一件事便是――后悔。
　　他怎么都没想过，有一天连音也会离自己而去。
　　知道连音要出国的那个消息的时候，做试卷做的大脑发麻了，听手机里录的他以前逼迫连音唱的《身边》，边听边大笑，立马大脑清醒了不少，拾掇拾掇心情准备重新开始动工的是时候，手上的那个手机就响了，陌生号码。
　　以为是打错了，根本不想接，但是经不住它不停地响，还是犹豫着拿起来听了。接起来之后，脸色就越来越差，他基本上就没有说话的机会，全是电话那边的人在说，到了最后也许是他再也受不了了，一把合起了手机翻盖，扔到桌子上。
　　桌子上还摊着一堆的试卷和资料，郁巧西扔完手机就浑身散了架伏在桌子上，好不容易清醒的大脑，这会儿再次混乱，满脑子都是刚刚电话里许溪溪说的话。连音要出国了，本来什么都准备好了，可是因为自己死活不愿意去，跟家里都闹翻了。连音其实还是喜欢萧冶的，他们本来是可以一起出国的。连音是可以跟萧冶和好的。连音可以不用喜欢男生的，可以有自己的生活。最重要的是，连音父母都是早就认同了萧冶的。
　　放到现在，头脑清醒的情况下，郁巧西听到这些是会分析一下，其中到底哪些信息是可以采纳的。但是这个时候的郁巧西是根本不会，本来就是快要一模的日子，压力已经很大。有的时候还要担心连音是否真的会跟自己在一起很久，所以许溪溪那些话真的是很准确的戳到了他的痛处，那些正是他担心的，就这样很迅速的被击垮了。
　　想想这些，很多都是自己根本给不了的。当时，郁巧西就没出息的哭了，就像上次知道妈妈要结婚了一样，觉得自己又被世界抛弃了，可上次被抛弃之后有连音救赎自己，这次可就再也没有了。
　　
　　那么那次，连音到底出国没有出国？
　　当然是出国了。
　　郁巧西那个时候以为自己处理事情很有条理，以为自己真的成了累赘，看看四周真的没有什么好留恋的，而且那个莫名其妙多出来的妹妹对自己的好感，傻子都可以感应出来了。没什么留恋的就给他妈妈打电话，他妈妈接电话的时候兴奋的都不会说话了，什么时候他主动打电话来过。
　　“爸爸结婚了。”声音毫无灵气。
　　本来很激动的郁妈妈听到这话瞬间就平静了，倒不是因为他爸爸结婚这件事，“西西，你怎么了？”
　　当时是郁巧西刚知道那个消息后的一小时，哭的已经没力气了，可这会儿听到妈妈叫自己小名又哭了，抽抽搭搭的，“妈，我跟你出国，现在再办手续还来得及吗，我不要在这里了！”
　　郁妈妈听到这话几乎是狂喜，也跟着掉眼泪了，“来得及来得及，西西妈妈明天就来，我们去办手续，让你叔叔给你联系学校去！”
　　郁巧西那个时候想的就是，谁让你不要我，那我先走，我先不要你，完全是小孩子的心理。况且一时打击太多，唯一可以逃脱的途径只有这么一项，自然会去抓住。“妈妈，能不能早点走，我想现在就走，我再也不要待在这个地方。”
　　“我明天回来明天回来，尽快好吗西西？”
　　“好……”
　　说了很多，最后在一通安慰下，郁巧西才带着红眼睛上床睡觉去。躺床上，翻来覆去睡不着，就想不通了，为什么对自己那么好的他，会这么对自己？
　　
　　所以直到现在，郁巧西都不喜欢许溪溪。总觉得很别扭，幸好是他毕业之后也出了国，至今还没回来，不用忍受面对后的尴尬。
　　连音看到郁巧西又开始神游，伸手拨了拨他脑袋，“要吃什么？”
　　“啊？……哦，面条。”
　　“又在想什么了，嗯？”
　　“没什么……”
　　“许溪溪快回来了，跟我一起去接他吧。”连音状似不经意的说，见郁巧西不说话，“去吧，都这么久了。还在生气哪？”
　　“我一直都在怀疑他暗恋你！”就是在生气，那个时候不是他的话有后来那些后悔的事情发生吗。
　　“他一直都直的不能再直了你又不是不知道。”连音看看他，“再说，我还想撮合他跟hh呢，万一真成一家人了怎么办？”
　　“hh的事情你可不许插手！顶多我来！”
　　“你有好人选？”
　　“要你管。哼。”
　　“那过几天一起去接他好不好？”
　　“我不想跟他说话。”郁巧西低头。
　　连音笑，“那上次那个谁回来了，我不还跟他见面了。”郁巧西撅嘴看他，发现他是在苦笑，心里倏地抽了一下，回过来继续低头，“你还怪我……”
　　“没有。”连音停好车，侧过身子，“下车了。”郁巧西低头坐着，不理他，连音刮刮他鼻子，“这样像个小姑娘。”
　　“你才小姑娘呢！你大姑娘你花姑娘！”
　　“好好好，随便什么，再不下车我可就抱了啊。”连音笑着说。郁巧西朝他翻了翻白眼，开车门跳了出去，正好看到路边的一株小树苗，绿绿的煞是好看，伸手去捋了捋它的叶子，一下子笑了，真好。
　　
　　连音说的那个谁是郁巧西前男友，没错，你没看错，郁巧西的前男友。但是这人在做郁巧西男友的时候，连音是前男友的身份。
　　这件事就是郁巧西唯一觉得后悔的事，交了新的男朋友。
　　自从郁巧西表达了自己愿意跟着妈妈出去之后，郁妈妈开心不已，第二天早早的就来了。张罗着一些事情，到学校跟老师们也谈好了相关事宜。在谈着是不是要念预科，以及是不是现在就可以不去学校上学了。
　　郁巧西这个时候正是精神恍惚的时候，是说什么应什么。第三天就真的不去学校了，按照他妈妈的计划是趁着最近一起出国，先出去适应一下环境，余下来的事情慢慢来办，郁巧西一味的点头，只想赶紧的走，他走我也走。
　　而且最近连音都没有打电话过来，郁巧西更加的相信了许溪溪的话，强制自己不打过去，妈妈说什么就做什么。
　　一天中午吃万饭，母子两个在家里商量着退租房子，学校里的老师打电话过来通知回学校领一些东西，郁巧西换了鞋就出门了。出门没多久，被他落家里的手机响，郁妈妈好奇的拿了起来，翻开盖子看，“^^”两个符号在跳，忍俊不禁了，是谁使得自家儿子存了这个名字。就帮着接了。
　　“西西吃好饭了吗，吃的什么？”电话是连音打来的，因为好几天没有联系过，声音有点急促，也有点兴奋。
　　郁妈妈倒没觉得很奇怪，因为知道自己儿子从小人缘好，笑眯眯的接话，“我是西西妈妈，你是他同学吗？他刚出门，也许很快到学校了。”
　　“阿姨好阿姨好。”连音懵住了，嘴里首先蹦出来的词连着说了两遍。
　　“呵呵。西西在学校多亏你们照顾了，希望以后你们还是好朋友，有时间了可以来新西兰玩，住在我们家。”郁妈妈把他当成了儿子的同学，就顺势说了下去，但的确说的很真心。
　　连音彻底傻了，大脑转不过来，“新西兰？”
　　“西西没跟同学说是去哪里吗？对，新西兰，也许下个月就走。”
　　“哦。谢谢您阿姨，那我就先挂了。”连音慌忙说完就要结束这段对话。
　　郁妈妈笑呵呵的应着挂了电话，打算明天就退租。
　　连音是刚吃完饭，从食堂回来，倚在小道旁的树干上打电话的，挂了之后，感觉自己都要往下瘫。一瞬间，什么都变了。上一刻以为幸福就在面前了，下一秒才发现自己根本抓不住。他并不知道许溪溪给郁巧西打了电话，但那些话里也有实话，这些日子真的是因为这些跟家里闹翻了，老师们也都非坚持他去。
　　费了多大的劲才最终可以不去，终于卸下烦心的事了，想好好补偿这天自己的欠关心，得到的是什么？这一刻，觉得自己真的是讽刺到了极点。连音是个很温和的人，典型的巨蟹座，难得生气难得暴怒，但一旦到了那个火点，那也就完了。
　　
　　郁巧西领完东西，魂不守舍的回来了。到桌子上的盘子里拈了个草莓放嘴里吃，顺手东西放桌上，郁妈妈在一边说话，“明天我们就可以退租了，可以先跟妈妈回去，可以吗？”
　　他点头，无条件服从。
　　“对了，西西，刚刚有同学找你，你到学校跟同学见面了吧？”其实她不知道她的儿子高中之后性格变了不少，其实不喜欢跟别人打交道。“听他叫你西西，呵呵，人缘好妈妈就放心了。将来出国也好适应些。”
　　郁巧西脑子里叮的一声！除了那人跟陈捷，谁会叫自己西西？快步走去拿自己手机看，一看果然是他，急了，“他说什么了？”
　　“他问你吃饭了没。”郁妈妈莫名其妙，如实说了。
　　“我出去一下！”郁巧西刚换好鞋，又穿上，带着手机跑出去打电话了。
　　
　　




二十五

　　郁巧西至今都忘不掉那天，他站在小巷的阴影里给他打电话，响了很久那边才接电话，郁巧西早忘了之前许溪溪跟自己说的话，现在脑子里想的就是他给自己打电话了，他一定是想自己了才给自己打电话的，就想着妈妈说说了他问自己吃饭了没，其他什么都想不到。
　　所以那边通了之后，就急匆匆的说话，“我吃饭了，吃了很多……”真的很听话的。
　　“……不好意思，部长现在不在……”可是对面说话的是一个很惊诧的女生。
　　……
　　郁巧西噎了会儿才反应过来，他们现在的状态是怎样。稍稍冷静了下来，刚要说话，那边的女生先说话了，“你等下啊，部长回来了……”接着，手机好像被拿远了似的，“部长大人哪，电话哟……”
　　声音挺暧昧的，远远的飘到听筒里，更有别的滋味，郁巧西抓着手机的手心都出汗了。
　　“谁……”连音断断续续的声音。
　　“不晓得，这不你手机上没存名字嘛，开始以为是哪里的小姑娘呢，还想着告诉萧冶去，哈哈……”这个时候声音又变大了，那个女生看样子已经把手机给了他，自己还凑近了又说了句，“我要旁听，也许是人家男生帮打的！”
　　连音听到没存名字已经知道是谁了，避开了众人走了出去，到了走廊上。但郁巧西把屋子里那些大声说的话语还是听得一清二楚了，句句有出国跟萧冶的字眼。脑子里许溪溪说过的话又都回来了，真的，他即使会喜欢自己，那也是暂时的。
　　想到这儿，郁巧西眼睛都开始红了。幸好这个时候的人们都工作午睡中，小巷中安安静静的，没人看得到他这样。剩下的一只手捂着嘴巴怕自己哭出声来，连音这时候手机也放到了耳边，也不知该说些什么。两人都不知道彼此被提供了错误的信息。
　　两边都是无声，郁巧西已经开始掉眼泪了。
　　“那就这样了吧。”连音先说了话，你都出国了，我再纠缠不清又有什么用。
　　“……”郁巧西牙齿狠狠的咬着手指不哭出声，这话什么意思。
　　“那好好照顾自己。”
　　“……”手机都被眼泪给弄湿了。
　　这个时候，连音已经听出来他在哭了，但不知道自己能说些什么，连出国日期都订好，房子都退了的人，自己还能挽回吗？他不知道这件事的真实起因。
　　“那我今天吃饭了……”郁巧西最终还是说话了，说的还是那句话。
　　连音好似笑了下，“那以后要天天吃。”
　　两人都在刻意的避开那个话题，反而使得问题越来越复杂，如果都去说那一个话题，也许会发现其中的破绽，可惜的是他们都在逃避。
　　“她们是不是都喜欢你，还有萧冶。”
　　“嗯，是吧。”
　　“你是不是会跟萧冶和好。”
　　“嗯，是吧。”连音重复着，根本就无意识。
　　可郁巧西当真了，眼泪真叫决堤了，“讨厌你！”说完挂了电话，知道为什么那么想出国了，那样才可以有机会避开自己，才可以跟她和好，才可以过正常人的生活，才可以不被别人用异样眼光对待，所以这些天都不理自己，所以要出国，所以要离开自己，所以要丢下自己，讨厌他。
　　以前也这样过，并不是没有吵过架，但五分钟内连音一定会打回来的。但这次没有，郁巧西咬着嘴唇死死的盯着手里的手机，半晌都没有动静。狠狠的再咬了下，又打回去。连音也像一直等着似的迅速的接了，“你什么时候去新西兰？”声音已经很平静。
　　郁巧西嘴唇全泛白了，都知道了也不会跟自己说不要去吗，牙齿感觉都快要陷进肉里面了。
　　连音那边见这边没说话，静了大约十秒，“那我挂了。”
　　“明天！我明天就走！明天就走！”抓紧时间，郁巧西吼了出来，想着你劝我呀你留我呀。
　　“哦，好好照顾自己。”
　　“……”这个时候都不跟自己说实话吗，郁巧西牙齿已经渐渐松开了，“如果我……算了没什么，再见。”想要说什么，还是没说，把电话挂了。有冲动把手机砸地上，而事实上真的这么做了，他低头先是看了看手指抓住的绿色手机，还是那么生机勃勃，可是现在是那么的碍眼。手指修长修长的，以前有人说过很好看。
　　然后举了举胳膊，狠狠的把手机掼到了地上，很清脆的撞击声在安静的巷子中显得很残忍。郁巧西蹲了下来，脸埋在膝盖里眼泪掉个不停，为什么这样子的喜欢一点都经受不住任何的打击，上个星期还那么关心自己给自己打电话问有没有失眠，说好了这周就回来跟自己一起去吃水果披萨的，可是为什么这儿快一切就都变了。
　　高中时候的喜欢本来就不可靠，那么还有同性的这个原因在其中，这一切就变得更不靠谱了吗？但是，他不懂的是，你知道会有这样子的结果，为什么还要答应自己并且告诉自己说那就是喜欢呢，为什么。
　　连音被挂电话，反倒笑了。正好萧冶从走廊那边走过来，远远的见他好像在笑，也笑着来说话，“怎么突然又决定去啦？跟你家小朋友说了吧。”
　　谁料到那人阴阴的回了头，“你说如果我跟你和好，会怎么样？”
　　萧冶脸上的笑容还摆着，一时半会儿回不过来，极度惊吓的看着他笑着，阴着脸，沉静地说那话，随后从自己身边走过，有一丝丝的风。再待回头看的时候，那人的背影已经消失在了走廊尽头，走廊很长，可想萧冶花了多久才反应过来。蹙眉，你们怎么了？
　　
　　之后，水到渠成。
　　一人去新西兰，一人去英国。
　　后来很久了，郁巧西还打趣，“瞧瞧我们这还是有缘，你去英国，我去英联邦，我们不还是紧密的靠在一起吗？”连h一字不落的听着，边嗑瓜子边看电视边鄙视，“就找借口吧……”
　　郁巧西被激怒，上去呼啦她的头发，连h大叫，“新做的发型啊！！”
　　“杀猪似的……哼！”一把抢过连h手上的瓜子，“再吃你就成猪了！”
　　“叫你给我抢！”连h不甘示弱，上去抢。一边看书的连音眉毛皱成一团了，“你们能不能消停点？爸妈还睡午觉呢！”
　　“要你管哪！”俩人一起回嘴，继续抢。
　　连音无奈，不懂这样子的小事为什么也值得吵上一番。正好看到郁巧西又抢了回去，正哈哈大笑，心里一个地方轻而易举的又被触动了。想到了很多年前，那个时候的他们不也很轻易的因为小事而别扭而分开吗。看着他的眼神瞬间温柔起来。
　　连h回头甩头发，看到他那眼神，渗的不行，“恶心不恶心，要恶心回家恶心去！”
　　郁巧西把抢到手的那包瓜子塞连音身后，上去抱住他脖子，“这就是我家怎么了怎么了。我们就好，羡慕死你，你没有男朋友！”
　　“这是我家！是我家！你回你自己家！”
　　“就是我的家！就是我的家！”
　　两人吵得不亦乐乎，郁巧西还为了体现他们的确很甜蜜，整个人都贴到连音身上了，胳膊死死的缠着他脖子，连音痛苦的仰着头，他倒好，炫耀的斜着眼睛看连h。
　　连h抓狂的叉腰，准备新一轮对吵。啪嗒的一声，对面的房门开了，连老妈也是叉着腰，“还让不让睡觉了？都给我出去，收拾收拾，连h这个月不许回家！”
　　“妈啊，是他先抢我东西的！”
　　“西西说得对你是该找男朋友了，你们俩把她带走，赶紧找个男的给交代了！”说完，转身，嘭的关上门。
　　郁巧西纯真无邪的笑，像朵向日葵似的。连音拍拍他胳膊，“能松了吧。”
　　“可以了！”郁巧西立刻松手，收拾沙发上的自己的书跟包，“嗷……回家了，我们去吃好吃的了，不带某人的哦！”连h气的嘴巴鼓鼓的，“哥你跟他离婚离婚离婚！！不带这么欺负人的！”
　　房里老娘又吼了，“连音赶紧把你妹妹带走！”
　　连音憋着不笑，站起来书给郁巧西收好，拍拍自家妹妹的头，“走吧，跟哥走。你不明天还上课呢吗。”
　　“我不想跟他在一起！”
　　“那怎么办，那双粉色的鞋子已经到家了，还有蝴蝶结哦。嗯，那送给楼下的小妹妹好了。”郁巧西可惜的说，歪着头回头看她，白白的牙齿露着，笑的特好看。
　　“呜……啊……”连h抓狂了，最后还是听话的撇着嘴，背着自己的粉色包包跟着郁巧西乖乖出门了。连音在后面关门，看着前面两人，走路都不安稳，他碰碰你，你掐掐她的，一个一身粉红，一个一身绿色。怎么俩妖怪全聚自己家了呢？
　　
　　周二的时候，许溪溪回来了。郁巧西不情不愿的，还是被拉去机场了，在去机场的路上，他就像全身有了虱子似的在椅子上动来动去，连音不得不提醒，“看的我晕。”
　　“就是要你晕，我不想看到他！”
　　“可是总要看到的。”
　　“他要给我道歉，不然不跟他说话。”
　　连音回头来看了看他，伸手拍了拍他头顶。“见机行事吧。”
　　“嗯……”这时才安稳些，窝在椅子里，从包里掏出一盒糖，拿了一颗放自己嘴里，又叫了声连音，在他转头的时候迅速的也塞了颗到他嘴里，无比开心。
　　连音皱着眉，只是快速的嚼碎咽下去，“都多大了，还这么闹腾。”
　　“那像你这样呀，才不好呢，成天像个老人一样，那么早睡那么早起……”
　　“那你好，每天凌晨睡觉，每次交论文都是节骨眼了才行，最后还得我帮忙。”
　　“哼！”不理你。
　　连音不要回头，都可以想到他的表情，无奈笑笑，那就这么越过越小也蛮好的，不是吗。
　　




二十六

　　郁巧西不愿意到机场里面等许溪溪，坚持要坐在车里。连音没办法，只好一个人下车。郁巧西撇嘴，把糖盒子的开口对着嘴，噼里啪啦往嘴里倒糖，连音回头朝车里看就看他这么倒，头都大了，这周非得去医院看牙医了，看到时候疼的还哭不！
　　许溪溪是上周回国的，今天才回这个城市而已，因此没啥行李。
　　两人往停车的地方走的时候，许溪溪还开玩笑，“你家那个小朋友看来真的太恨我了。”
　　“他可在车里坐着呢，待会儿注意着点，不然回家我遭罪。你真的就不打算回这边？”
　　“嗯，工作什么的都定好了。而且她妈妈也希望女儿留在身边，我父母都同意。”
　　“看你爸妈还是那么好，以后我替你关照着……什么时候结婚？”连音看看身边穿的西装革履的许溪溪，你能想象他从前头上可以有三种颜色吗。现在居然要结婚了。
　　“哈哈，你是不是特不甘心，你家小公主跟我没戏了！”
　　“一边儿去，我家hh追的人多着呢，谁稀罕你！”
　　许溪溪无声的笑，令连音惊诧，真的就这么变了吗。许溪溪伸胳膊揽住他肩膀，“老连啊，这么多年一直忘了跟你说声对不起。现在补上，成不？”
　　连音动动自己肩膀，“你手先拿下来成不？”
　　许溪溪惊愕，抬头看到一个车里面坐了一个人，正瞪着眼睛看着自己，许溪溪嘴角有点抽搐，“我说，那不会是……”
　　“正是，能放了吧。”
　　“不对啊，他不也二十五六了吧，怎么脸没变化啊？”
　　“等你见了全身你就知道他越过越小了，所以你等会儿顺着点，我家这是标准的小孩。”
　　许溪溪听了这话，还真的重视了，多年前就是自己坏了事，这仇估计记得不清。跟着连音走到车跟前，开了后座门，钻了进去。这要平时，郁巧西见有人进车了肯定是要礼貌打招呼的，这会儿他才不急，嘟着嘴含着糖，看着正前方，连音上来也没瞧一眼。
　　“我们先去吃饭？”
　　“行！”许溪溪热情接话。
　　郁巧西反对，“我要回家，明天要交论文，没写好。”
　　连音语塞，许溪溪腆着脸凑上来，“郁巧西同学，我跟你道歉好不好？”
　　“那你把那两年还给我。再说我跟你又不熟。”郁巧西嘴还撅着，低头，手里晃着自己的小糖盒。连音打圆场，“好了，西西你看他都道歉了，这事就这么过去了好不好。”
　　“我又没要揪着这事不放，我跟他不熟，无所谓。”
　　许溪溪有点尴尬，静了会儿，郁巧西抬头，居然回了头看许溪溪，“等你结婚不许连音给你红包！！不许给贺礼！什么都不许！”
　　听闻此话，许溪溪愣住。连音笑了，郁巧西说这话就说明没事了，连忙把郁巧西身子扳过来，“不给不给什么都不给，今天吃饭让他付钱好不好？”
　　“以后只要来这里，吃饭就必须他付！”
　　许溪溪也开窍了，本来面目又出来了，大嗓门，“成！只要西西弟弟你不生气就好，哈哈。”
　　“不许叫我名字！”
　　许溪溪委屈，抬头看到连音在笑，哎，这孩子真的是被宠坏了。
　　那天，果真是许溪溪请客，郁巧西坚持去一家吃官府菜的地方，尽管自己十分不喜欢，但势必要花掉许溪溪的钱，并且是越多越好，他是坏人。
　　
　　送许溪溪回家，两人也回家了。路过屈臣氏，郁巧西要求停车，进去买糖，连音回头，“忘记前天夜里哭了？”
　　“可是没了呀。”摇摇手里的空糖盒，糖盒随手带。
　　连音头疼，不知道什么时候开始有这个坏毛病，没日没夜的吃糖。脸蛋扳过来，两手捧着无奈的说，“你说啥时候惹上这坏毛病的，以前真的不爱吃糖的啊。”
　　郁巧西懒洋洋的样子，连音知道他今天其实并不开心，这会儿脸被自己捏着变了形，脸颊那里肉肉的，“就是你出国那个时候，我就讨厌你可是我老想你，我难过我就吃糖。”
　　连音没去想这些有什么关系，他们其实很少谈起分开的那几年，那是一个坎，好像谈到了就会不自觉的卡住一样，因此总会避开。
　　“我昨天做梦梦到你结婚了，新娘很漂亮很漂亮，hh也喜欢她。我去找你们，每个人都在骂我，连hh都不要我了，她穿着新买的那双鞋，你们都变得很高很高，我矮矮的站着，”郁巧西说这些的时候都哭了，说着说着说不下去了，但还是努力的说，也不擦眼泪，“我知道我越来越不懂事越来越小了，我就喜欢这样，我就是要小，就是要你照顾，就是要你不能把我丢开！”
　　“谁说我们西西矮了，明明178的！”连音见他说不下去了，停了车抱怀里，边亲他眼泪边哄着说。
　　“矮呢！梦里面你们都高！新娘子鞋跟比hh还高！”
　　“怎么做这个梦的……所有人都知道hh最喜欢你了是吧。”
　　“我讨厌许溪溪！就是因为他要回来我又想到了这些还做梦了，讨厌他讨厌他！”张牙舞爪状态。
　　连音把他胳膊拉下也抱到怀里，在他耳边亲了亲，“真的，再也不会有过去那样子的事情发生了，我跟你保证。”
　　郁巧西眼泪又不争气的往下掉，“明明以前是我不对的……”
　　“没关系，不管什么时候都是我不对，这是你的旨意呀。”
　　“呜……”头埋到连音怀里，“那要吃糖……”
　　“……”
　　
　　郁巧西烦透了连音出国的那几年，那一段糟糕到了极点，那天那个电话之后，两人再也没了联系。手机那天就那么不碰巧的砸坏了，他懒得买新的，收拾东西先跟着妈妈回了她的城市，准备等一切办好了出国。
　　可是都说人会犯贱，郁巧西再次不碰巧的犯了次。因为不要去学校上学，每天多了更多的时间胡思乱想，妈妈又得工作，于是一个下午，他控制不住的去火车站买了去S市的票，因为是邻近的市，十几分钟就可以到。
　　出了火车站，又打车去了S大。他这会儿用的是妈妈的一个旧手机，买了张新的手机卡，上面只有一个号码，妈妈的。
　　很快就到了S大，他就这个时候不敢下车了。直到司机都奇怪的回头了，他才付了钱，心思复杂的下了车，看着那个上次还令自己无比激动的大门，垂头丧气。但是来了再走太不对了吧，还是鼓起勇气往里走了。
　　他有一好处，就是方向感极强，顺着上次走过的路，发现自己居然找到他们上课的教学楼了。这时候后悔为什么上次没坚持去宿舍看看，但很快又抨击自己，不看是好的！他不要自己了，自己不该还死缠着！但是，既然这样了为什么自己还会在这里……
　　走到教学楼正门才发现，由于今天是周末，门锁着。瞬间就苦了脸，不知道自己来干什么。
　　“哎？小同学？”正挣扎纠结着，身后有人叫自己，转了头。一个眼睛大大的女生笑着看着自己，“真的是你，我认识你哦，你还记得我吗？”
　　郁巧西摇头。
　　“去年你来过我们学校哦，你还给早饭我了哦。”郁巧西就是个孩子样，人家女生跟他讲话也像哄孩子似的。
　　听了这话，郁巧西想走了，太难过了，想到那个时候的事情了。可人家女生不放，“你是来找连音的吗？他现在在开会，下个月就要走了呢，哎，真舍不得。”
　　郁巧西头越来越低，不要听，加快步子要离开。可女生真的太热情了，“我还没谢谢你上次，早饭很好吃哦，哦对，很快就散会了，你要不要去找他，我告诉你地址。”
　　“不用，谢谢。”郁巧西说完飞奔，绝对待不下去了。
　　不过也真该他倒霉，他返回的路正好经过连音他们开会的地方，从窗户边上掠过的时候，听到了连音在讲话的声音，太熟悉，太熟悉了，忍不住就停了下来。站在窗户边上悄悄听了会儿，说的都是自己听不懂的大学事务，但他可以听到有萧冶的声音，还听到连音笑的声音，听到别人鼓掌的声音，听到结束的声音，听到有人问“连音你跟我们萧冶啥时候回国办婚事”的声音，听到椅子跟大地摩擦的声音，听到无数的声音，还听到了自己哭的声音，讨厌的声音。
　　郁巧西站的位置有树挡着，趁没人看到擦擦眼泪回身就朝反方向跑。也许一辈子都没人知道自己曾经那么傻不拉几的在那个位置站过，还哭过。
　　
　　差不多同时，连音去了英国，郁巧西跟着妈妈去了新西兰。
　　本来故事可以在这里停止，本来多年后的现在也会什么故事都没有。但是显然生活当中变数是很多的，四月份，离高考还有两个月的时候，郁巧西突然想要回国，只想回国，闹了好几天，他妈妈没办法只好又把他送上了飞机。
　　回国，郁巧西自己在家复习了两个月，最后当然没考S大，考的是本市的另一所很好的大学。
　　对于这些事情，本来就没多少人知情。但是陈捷作为为数不多的知情者，很是开心，以为郁巧西跟连音真的完了，以后可以有正常的生活了，谁料郁巧西回头疑惑的说，“你开心什么，我喜欢男的，我马上就会有新的男朋友。”
　　瞠目结舌，陈捷不解。
　　但郁巧西说到做到，他不知道自己为什么要找男朋友，但是他就是想找。这个时候距连音离开已是半年多，说不上来自己心里的感觉，不痛不痒，或者说是很平静吧。凭他这样的条件很快就找到了一个，隔壁学校大四的，可那人认识一星期就想要跟他发生某关系，郁巧西好笑的看了看他，转身就走，心里暗自骂：MD！连音那么喜欢我都没这么对我，你算什么东西！
　　接着找，第二个是一个普通的上班族，看起来老老实实，郁巧西挺安于这种平静，但是分手原因跟上次一样，他也对自己图谋不轨，其实这时俩人已经相处两个月，而他只不过是想亲下郁巧西。这次分完手出来沿着大街跑的时候，他就哭了。
　　为什么自己就是不可以接受别人碰自己，一点都接受不了，为什么。
　　
　　于是有了第三个，这个人才算是真正的郁巧西的前男友，也就是连音嘴里曾说过的那个谁。
　　




二十七

　　郁巧西在大学里很受老师的喜欢，一来是因为名字比较奇怪，所以上课经常被点起来回答问题，慢慢的老师就熟悉了，再加上他声音好听，问题也答的好。渐渐的，认识他的老师就多了起来，更是经常被叫起来回答问题。
　　他那时的第三个男朋友就是一次上大课的时候，由于他又被叫起来回答问题而认识他的。曝光率太高，那人发现了他，不知道从什么地方找到了他的号码，当晚就打来了电话约他。
　　这个时候的郁巧西是有了一点变化的，对于别人的搭讪已经能够应付自如。接到电话一点都不讶异，而是懒洋洋的想要拒绝，但是听了那人说了几句话突然就想见见他了，因为他的声音该死的像极了连音。
　　到了约好见面的地方，见到那人，郁巧西忍不住的想撇嘴，其实长得不像连音，不像，一点都不像，但是他戴着细框的眼睛，穿着烟灰色的外套还有说话的时候嘴角会有一点翘。他想哭。
　　之后，这人成了郁巧西男朋友，他对他很好，郁巧西不让碰他就真的不碰，只是偶尔牵牵手；郁巧西别扭了不想见他就真的不出现。有的时候郁巧西自己都纳闷自己这样对待别人，会不会有一天遭到报应。但是他不舍得跟他分手，不是因为他有多么的喜欢那个人，而是他喜欢他的声音。
　　因此，常常的夜里睡不着窝在被子里就会给那人打电话，闭着眼睛听就好像是连音在耳边说着要早点睡觉要早起吃早饭要多穿衣服，然后眼泪就顺着眼睛缝隙往外流。那是郁巧西过的最糟糕的一年，最矫情的一年。
　　这个人是跟郁巧西维持最长关系的人，长达九个月，最后郁巧西自己过意不去想要跟那人分开，那人听了沉默半晌，看着郁巧西说话，“我们在一起九个月，牵手的字数加起来不超过二十次，在一起的时间加起来不会超过一星期，我们没有拥抱没有亲吻，我在想总有一天可以吧，我一直在坚持，原来这一天根本等不到。”
　　“对不起。”
　　“对不起没有用。可我们打过的电话却长达多久，你知道吗？”那人气极反笑，摘下眼镜，“你知道我叫什么吗？”
　　郁巧西抬头，“这个我当然知道！凌哲……”
　　“那你知道我是什么专业我是几班我宿舍在哪里吗？”郁巧西不说话，凌哲接着说，“可是我知道你喜欢糖喜欢甜的东西喜欢夜里有人说晚安喜欢现在这样子的夏天里裹着被子睡觉……”
　　“对不起。”
　　“我说了对不起没有用。”他就从来没有跟郁巧西发过火，这是第一次，“到了这田地，我就想知道凭什么无论我做什么你都不瞧我一眼？”
　　“能不说吗。”
　　“呵呵！不能，您能告知一下吗？”
　　现在是晚上十点多，宿舍后的一条小道上，那天没有月亮和星星，一切的一切都有点阴阴的。郁巧西站在那里，受压迫的感觉尤其严重，面前的人看似没有生气，但是身上就是隐隐的有一种压力，一点都不像连音，一点都不像了。尽管他还戴着眼镜声音还是那么的好听，但是一点都不像。
　　连音即使生气也不会这样吓自己，也不会这样让自己有压迫感。什么都不会，只是会等自己不生气的时候再打电话来说不要生气了好不好。
　　可是一年前那次他没有，他什么都没回复的就走了。
　　
　　直到现在，郁巧西最喜欢的人除了爱人家人和亲人，就是萧冶了，因为是“她救了我们。”他这么说的时候，萧冶正在邻桌穿着漂亮的婚纱跟自己的丈夫挨个的敬酒，“我觉得她好像比hh还要漂亮了……”美滋滋的跟身边的连音说。
　　连音夹了些菜到他碗里，“快点吃！早上到现在都什么还没吃。”
　　“哎……真替他高兴啊。”郁巧西才不理呢，光顾着张望。连音在这儿又不好像在家里一样，直接往他嘴里喂吧，只好很焦灼的看着他。郁巧西回头就看到了连音那样子的眼神，怔了会儿，突然不好意思了，低头乖乖的吃着碗里的菜。
　　接着另一只手把手机拿出来，悄悄的摁下这么一句话发过去。
　　
　　我爱你。 
　　
　　连音不知道这一系列小动作，感到自己手机震动，拿出来结果看到那句话，说不出的感觉，看郁巧西的时候，耳边都是红红的。
　　他现在只想凑到他耳边说一句，宝贝我也爱你，就像很多年前那样。只说这么一句话。
　　
　　多年前那晚，那个纠结的分手的夜晚。郁巧西不安，只是因为自己愧对别人以及别人因自己而痛苦，可面前的凌哲不仅仅是不安，固执的非要一个答案，不然不让郁巧西回去，被困住了。
　　就在这样巨大的压抑和安静之下，郁巧西手机响了，像福音一样，快要窒息的他翻开盖子大致扫了一下号码就拿到了自己耳边，“喂……”故作镇定的平静，其实透露了太多的不安。
　　“我是萧冶。”郁巧西惊得不知所措，萧冶却以为他不想听自己讲话，“等等你别挂，我知道你还在国内，那里十点多了，但有些事情今天你必须要知道！说完你再睡！”
　　“……”郁巧西傻了。旁边站着的凌哲也听到了些，因为萧冶的声音很大，“西西怎么了？”其实他很少这么叫郁巧西，因为郁巧西不许。但这会儿却叫了，还凑到了郁巧西跟前叫了。
　　萧冶默了下，“你，身边有人？”
　　“没事，你说吧，什么事？”趁这时那人眼光不落在自己身上，往边上移了几步。
　　“嗯，让连音跟你说。”萧冶不假思索说完，郁巧西虽然每天都在想着那个名字，但那是自己在心里默念呀，冷不丁的一年后，另一个人在自己耳边提到这个名字，几乎同时自己就吓得把手机盖子给盖上了。惊得身上都出了冷汗，凌哲绕到他面前，“怎么了？”他没见过一直很冷静的郁巧西有过这样子的举动跟表情。
　　是的，在他们眼中，郁巧西只是一个很冷静很安静很好看的男生，很难激怒但也很难开心，总之就像个冰冻系列的水晶娃娃一样，晶莹剔透，不敢靠近，但是太漂亮，所以忍不住的想要拥有。所以凌哲才一再的坚持下去，以为自己有一天可以融化一下，哪怕只是一点点。
　　郁巧西憋着气，没顾上回答呢，手机又响了，他像捡着烫手山芋似的就要往地上砸了，又瞬间收回手，递给凌哲，“接，接一下。”
　　凌哲奇怪的接过手机，看了眼号码，一长串奇异的数字组合。疑惑的摁了通话键接起来，“喂？”声音很有礼貌。虽然很疑惑，但是郁巧西居然让自己帮忙接电话，那么这个电话一定是他不想接的，那么自己是不是有点重要，所以他有点开心。
　　那边滞了几秒，随后一个低沉的声音，“请问郁巧西在哪里？”
　　“西西有事去了，你先跟我说吧。”
　　“你是谁？”
　　凌哲也愣了小会儿，在学校里他们很低调，没人知晓他们的关系，况且那样的关系本来就很虚幻，但是电话那头的男声总让自己很犯火，就同样很低沉的接话，“我是他男朋友！”
　　
　　连音今天有点小醉，他很难喝醉，但今天混了多种酒往嘴里灌。等萧冶找到他的时候他早趴在桌子上了，萧冶已经从许溪溪那儿知道怎么回事了，骂了许溪溪一通就出来找人了，见到这样子的连音挺心疼，一向执意要表现最完美自己的他从来没在任何场所这样失态过，即使是他自己的住处，他不会允许自己有这样的行为。
　　上去把他拉起来，叫了几声，连音尚有意识，见到是她很反常的冷静的笑了笑，“有点昏。”
　　桌子上的电脑还开着，播放器随机播放到了《真的吗》。萧冶没忍住，哭了，“你怎么这样啊，不就这事儿嘛！再解释好了不就行了！”
　　“不，不是这样。”不是这样，只是自己竟然会那样，当时竟然会那样。“西西现在一个人在国内，身边谁都没了，连我都没了。”
　　“废话个什么劲！许溪溪跑他们学校从宿管那里找到他号码了！赶紧的现在就打！”说着，她就拿了桌子上的话筒噼里啪啦的摁，然后就出现了上面那一幕。
　　连音头还是昏，但是脑子很清醒，同时口齿变得相当伶俐，“你是他男朋友？”冷笑着反问了句，之后开始放大声音，“西西也是你能叫的，你算什么？你他妈是他男朋友，我是他谁？？”
　　萧冶在一边，察觉到了不对劲，他没见过这样子的连音，有点恐怖。伸手要枪过听筒，因为连音已经在扯自己的衬衫最上的扣子，已经有一个被拽了掉到了地上，连音把她手一拦，头转过来看她，萧冶心里一颤，眼睛是红的。既似发怒，又似难过。但是她还是瞬间清醒，绕到另一边用力的抢过听筒，“你现在不适合说话，我来说！”
　　随后，立刻对听筒里冷静说话，“你好，我不管你是郁巧西的谁，现在请你让他听我说话好吗。”
　　“为什么？”凌哲刚刚被说得也轴了起来。
　　“呵呵，为什么？因为这个电话是我打给郁巧西的不是你，即使他不听他可以接过去再挂，即使你是他所谓的男朋友你也没这权利！”萧冶平素很和善，第一次这么咄咄逼人。
　　“你说吧……”很久之后，郁巧西声音才响起来。
　　“郁巧西，你听着，我没有想过你是这么懦弱的人，以前连音给我讲过你们的事情，我一直觉得你很勇敢，那么小就可以去坚持自己的追求，可是我真的没有想到最后造成这样子的局面竟然是因为许溪溪的一个电话？你只是不相信连音，不相信他会跟你一起坚持下去，你只是懦弱，借着那个机会想要把自己藏起来，你知道吗这是懦弱！你根本不知道连音其实是有多少决心，你不知道连音早就决定不出国，你什么都不知道，你只是因为一个许溪溪一个来路不明的电话就抛弃放弃了一切！”萧冶一股脑说了很多，说完了脸都是红的。
　　“刚刚那个是你的男朋友？郁巧西你怎么可以这样，你可以有不同的男朋友，但连音只有你一个，而且他也不愿意再给自己去找女朋友了，我这么说你明白吗？”
　　“……”
　　“你无话可说吗，连音今天才知道去年的那些事情是怎么一回事，他现在醉了，可你知道他醉了之后反复默念并且到现在都在想的事情是什么吗？他想的是，你又是一个人，一个人在国内。他想的是这些！想的是一个人……可是你真的是一个人吗？郁巧西，我突然对你很失望。”说完，萧冶顺势“啪嗒”挂了电话，还有点气喘吁吁的，看到一边的连音已经醉的睡着了，趴在桌子上，衬衫凌乱的罩在身上，无意识的伸手想要描一描他的眉毛，在靠近他脸的时候及时的刹车了。
　　有点无奈的咬着嘴唇笑了笑，拿回手，站起来，开门离开。
　　希望你们一切都好。
　　




二十八

　　另一区，中国，此时依然是夜晚。凌哲是聪明人，已经大致明白了，郁巧西蹲在地上一字不发，安静的恐怖，不一会儿传来了吹哨的声音，十一点了，这是提示断电的哨声。凌哲上前想要拉他起来，郁巧西敏感的在他刚碰到自己的时候大吼，“别碰我！”
　　凌哲的手滞了一下，声音里面有哭腔。他没想到郁巧西也会哭，有点不舍，小声说话，“宿舍关门了，我们出去找个地方睡觉吧，你明天还有课。好吗？”
　　“……”郁巧西头往臂弯里埋的更深了。
　　凌哲不敢有什么动作，但是眼看着时间一分一秒过去，只好再次上前想要拉他，郁巧西一把甩开，力气太大一下子坐到了地上，“说了不许碰我！”
　　凌哲很尴尬，不管如何，尽管是虚幻的恋人关系，可也好几个月了，这么做实在很伤自尊，也很生气，觉得自己很窝囊，这么着都已经九个月了，慢慢的吐字，“好，我不碰！我走！”说完转身就走。
　　郁巧西坐在地上，慢慢的把腿屈起来抱在怀里，头静静的放在膝盖上，呆呆的看着身边的一棵大树，在夜里却好像放着光，就像以前家旁边的那棵树，雨天的时候整棵树都是闪闪发亮的。树下面还会有一个人，闪闪发亮的对着自己笑，想着闪闪发亮的眼泪继续往下掉。
　　手机本来是拿在手里的，随着刚刚的一些动作，早就掉到了地上，这是一片泥地，沾着眼泪的手在地上摸索着自己手机的时候都可以感受到很多的泥巴到了手上，顾不上心里的一阵阵恶心难过，吸着鼻子找到了刚刚的来电拨回去，等待的过程很漫长，响了很久都没有人接听，再拨第二次，第二次依然没人接。
　　连音这时候正趴在桌子上睡得深，电话就在耳边响了那么多声都听不见，到第三波的时候才有了点知觉，迷迷糊糊睁开眼睛，刹那间忘了十几分钟前发生过什么，惯性使然的拿过听筒。还不待自己说话，那边先有了声音，“地上脏……”接着是很明显的哭的声音，而且可以听出是大哭。
　　立刻，连音醒了，抓着听筒的手指瞬间露出了骨节，浑身的力气好像都使到了那个听筒上。有点在梦中清醒似的奇怪感，时隔一年多再听到熟悉的哭声在自己耳边，太不真实，尝试的叫了声，“西西？”
　　
　　凌哲走远了，被风一吹，顿时又觉得把他一个人丢在那里不好，遂又回头找他，总有一种预感这也许是最后一次了，那么就再多一点关心，可等他到了那片空地时，早就适应黑暗的眼睛看到的就是趴在自己膝盖上的郁巧西拿着手机放在自己耳边，听到的是自己从未听到过的陌生的带着哭腔的声音在一遍一遍的说，“我错了真的我错了，我错了，你回来好不好，我错了，我知道我错了……”
　　不知道电话那边的人是什么想法，就站在郁巧西身后的凌哲深刻的在同一时间体会到了什么叫恨什么叫爱什么叫心疼。
　　而事实上电话那边的连音一直在沉默，除了叫了那声“西西”之外就一直的在沉默，一遍遍的听着郁巧西那不厌其烦一遍遍重复的话。
　　“我知道我错了，真的，我错了……”郁巧西只在重复着说自己错了。
　　“西西。”连音很久之后终于又再说话，“是不是坐在地上，站起来，地上凉。”
　　“……”听到他说话了，郁巧西慌张，开心和惊喜，本来已经渐渐停止哭，现在再一轮的大哭。
　　“听话，站起来，不坐在地上了。衣服都会脏了的，不会还穿的白裤子吧？”
　　“……就，就是白裤子，已经脏了。”抽噎着，郁巧西一只手抹眼泪，“站不起来，腿麻了。”
　　“宿舍关门了没？”
　　“关了，我，没地方睡觉了。”
　　“那现在另一只手轻点捶一捶自己腿，然后站起来。我有朋友在你学校，待会儿让他带你出去找地方睡觉好不好？”
　　“那样不好吧。”
　　这时候还能想到好不好，连音笑了下，郁巧西默住了，然后继续大哭，“你居然笑了……你跟我笑了。”
　　“西西，你想我吗。”这句话是这一年来，连音每天都想说的话，这个时候终于说出了口，有点莫名的紧张。
　　“想！想呢！我想你呢！每天都想！不对！我爱你，我爱你我爱你！”这句话是不带任何想法，就那么冲出了喉咙，说完郁巧西自己都愣住了，他想自己一定脸红了。闭紧嘴巴，紧张的等着那边的回应。
　　
　　而听到这个时候的凌哲已经是空白状态，他想也许他永远都没有办法看到郁巧西真实的那一面。我爱你。这三个字，真的很好听。可惜不是对自己所说，所以这一切变的是多么的刺耳、碍眼，自嘲的笑了笑，回身就走，这里还有自己什么事。即使距离那么远，无数个如此近的自己叠加起来也够不上一个远远的人吧。
　　夜色中，如果恰好站在那两个人的中间，就会看到两个背影，一个落寞，一个跳跃。咫尺之间，不同的结局。
　　
　　连音听到那话，鼻子很少见的酸了。“宝贝，我也爱你。”清晰的一个字一个的说了出来，坐在地上的某人不顾自己的手脏脏的了，直接捂住了嘴，不能再让他听见自己哭了。那么一瞬间，感觉乌黑一片的天空出现了漫天的繁星。
　　“那现在可以乖乖起来了吧。”连音很快就说了煞风景的话，其实也是自己受不了自己的那番话，想要尽快跳过。
　　可感动过度了的郁巧西没想那么多，真的很听话，“我现在就站起来。”捣鼓了下，不顾自己腿还麻了，勉勉强强站起来，一跳一跳的去扶住边上的树，“站起来了……”
　　“嗯，我现在给我那朋友打电话，我真没想到你居然会在这所学校，哎。”
　　“不说那些事了好不好呀。还有你别麻烦人家，我马上都20了，再说又不是小女生，我自己出去找地方住！”
　　
　　那晚，后来郁巧西翻墙头出了学校，随便找了家旅店，居然由于自己身上太脏被注视了很久，心里很不舒服。进了房间赶紧的洗澡洗衣服，把衣服挂在空调下面死命的吹。最后裸着身子跑去拿手机又想打电话，可才拨了号码，就被告知停机了。
　　当时就栽床上了，原来国际长途那么贵啊！！
　　气愤的在床上翻来滚去，难过，难过，想说话，想跟连音说话，想一直跟他说话。翻滚到最后，呆呆看着天花板发呆，正出神呢，手机响了。奇怪的一看，又是那个长号码！赶紧接起来，“我手机不是停机了吗？”
　　“我给你充了……”
　　“你怎么充的，这个怎么充啊，太神奇了吧。”
　　“网上充的……”这孩子怎么越来越笨了。“以后别给我打电话，我负责给你打。”
　　“为什么啊？”笨蛋郁巧西一点都不懂人家是为什么。
　　“按你那频率，你得充多少话费呀？”
　　“可是你给我打也得要钱，我要给你省钱。所以我给你打！”
　　连音赶紧的换话题，怎么过去一年了，还是这么喜欢在同一个问题上纠结着不放呢，“洗好澡啦？明早有课吗，几点的，我叫你起床。”
　　“好了，有课，九点多的。好。”
　　“你这回答的真好，按着顺序来。”
　　“萧冶说你喝酒了。”
　　“嗯，喝了点，没事的。”
　　“她说你醉了，你骗我！”
　　“……”
　　每次连音不想说的时候，就会以沉默来替代。郁巧西撇了撇嘴，今天不跟他纠缠了，“那好吧，不说这个了。”
　　“西西，我年底就回去了。”
　　“真的？！”
　　“对。我们该完成的课程都差不多了，那个时候就可以回去了。”其实，那边的有老师想要连音考他的研究生，连音却一点都没有考虑，只想回来。
　　“那你别骗我。还有……”
　　“还有什么？”
　　“那个人叫凌哲，我们就牵过手，别的什么都没有做过。你别生气，别生气，等回来了你打我出气，你别生我气。”糯糯发音。
　　“我不生你气，干嘛还要打你出气？”连音好笑的问，“但是，等回去了真的要揍你一顿，真的太不乖了，还得揍许溪溪！”
　　“我跟你一起！我讨厌许溪溪！我一辈子都不想看到他！”可怜的许溪溪就是从这个时候开始沦为替罪羊的，郁巧西的全部怨恨都转移在他的身上了。
　　
　　之后，连音回国了，萧冶留在了那里继续读研究生，英国的研究生都是一年制，所以一年多之后读到硕士她就回来了。
　　连音回来那天没跟郁巧西说，说不上来为什么。下了飞机，爸爸妈妈还有妹妹来接他，行李送到家，哪都没去，家里也不待就借口出去了。连h不高兴了很久，后来还是因为给她带的礼物才开心点。
　　此时，连音对于郁巧西的课表是了如指掌。一个人到了他的学校，离下课时间还早，慢慢的沿着学校的每一条道路走了一遍，想象他在这里走过，自己是在沿着他的印迹，自己一直都在陪着他。
　　还有五分钟下课的时候，连音已经站在了那个大大的阶梯教室的墙边，看着白色的墙壁，可以听到隔壁老师讲课的话语，那些，正是他的郁巧西正在听的东西，他不知道喜欢或者爱一个人可以到这种地步，到这种愿意去听去看去喜欢他正在经历的每一件事情。
　　十一点二十五。铃声准时响起，他慢慢转身，很多学生涌了出来，女生们皆用惊艳的或者流连的眼神打量他，男生也都好奇的打量着他这个完全陌生的人。他还似从前那样淡淡的微笑着，这是他的习惯。
　　郁巧西出来晚，隔壁班的一个同学正问他一个有关课上的问题，他侧着头给那人讲，一只手里抓着几本书，另一只手还在比划着。正好朝着连音这个方向走来，靠近连音的时候，他像往常碰到障碍物的时候一样，转过头看了眼，回过头去往边上走了走继续给身边的人说。
　　但他刚刚回过头，又及其迅速的把脸转了过来，难以置信的看着旁边那个微笑的人，“啪嗒”手里的书全掉到了地上，笔在地上一直滚一直滚……
　　他身边的同学也看到了，“郁巧西，找你的啊？那我们下次再说吧，我先走啦……谢谢哟！”说完就跟连音点点头，下了楼梯。
　　郁巧西还保持那个呆呆的姿势看着连音，连音弯腰捡起那些书，又去把笔捡了回来。中午的教学楼，静悄悄，学生基本上都去吃饭了，阶梯教室里面也没了人。连音走近他，用笔敲了敲他脑袋，“小笨蛋！”
　　“你没说你没说你没说你今天回来！”郁巧西被敲醒了，红着眼睛大声叫。叫着就扑到连音怀里去了，他手里还拿着书，只好一只手拿着书一只手抱着他，“这还在学校，你得注意着，不抱了好不好？”
　　“不好不好不好！就要抱我就要抱！”郁巧西头就在连音怀里乱窜，还伸胳膊把连音揽的死死的。连音由他去了，是的，有什么好怕的。这么想着，教室里居然又出来了个人，那人一出来步子就顿在那里了，用很复杂的眼神看着自己，当时连音就想也许这个人并不是普通的人。头低下来在郁巧西耳边有点小无奈的说，“有人，被看见了怎么办？”
　　“我才不怕！”自顾自的小孩，沉浸在了自己的世界里。
　　
　　“你好。”可站在那里的人，主动过来打招呼了。
　　连音感到怀里的小同学身子僵了下，然后可怜兮兮的抬头看着连音，“怎么办，他就是凌哲。”连音松开他，想也知道那个人是谁了，抱着书微微一笑，“你好。上次失礼了，望谅解。”
　　郁巧西不情不愿，跟着转过身，跟在连音身后，他很久没跟凌哲有过联系了，只有上课的时候不得不遇到，但那样也不会有任何的沟通。
　　凌哲没想到连音会跟自己说这话，“无所谓谅解，只是一直想知道这么一个人是什么样子，现在知道了，我明白了。我先下去。”
　　“等等。”连音叫住他。“谢谢你，那么多个月照顾他。
　　“其实你这是炫耀，我不需要。”转身就走。
　　连音笑着回过身子看郁巧西，捏捏他鼻子，“我就是在炫耀，你就是我的。”
　　“坏蛋！”郁巧西大叫。
　　“你是小坏蛋。”连音笑着一把抱起郁巧西，郁巧西大叫，“坏蛋坏蛋坏蛋！”
　　“两个坏蛋去吃饭，要吃什么？”
　　“要吃你……”郁巧西看着连音眼睛说。
　　连音眨了眨眼睛，放下他，环住他腰，在中午的阳光下，在空无一人的教学楼里，在白色的墙壁旁，慢慢的亲在了他的脸上。
　　从此之后，再无其他，仅有你我。
　　




二十九

　　萧冶的婚礼结束，已是晚上九点多。郁巧西还想着到萧冶那边说上几句话，被连音拉住了，“她忙着呢，要应付的人一大堆。”看过去，漂亮的新娘的确被无数的人围绕着，还不得不保持微笑。
　　郁巧西鼻子皱了皱，“好可怜啊，结婚好可怜啊，新娘好可怜啊！”
　　“你这说的什么话！”连音拍了拍他头，拉着他往外走，“回家回家了，人家结婚的大喜日子，有你这么说的吗。”
　　“你又不买糖给我，不回家！”
　　“不回家以后什么甜的都不许吃了。”
　　“我告诉妈妈去！”
　　“不回家可扛你了。”连音不紧不慢的跟他说话，活动活动自己的手腕。这个不是吓他，以前有次在某公共场所，他真的把郁巧西给扛起来了，所以听了这话，赶紧乖乖的大步向前走。抢先一步到了停车站，站车旁边等连音。
　　连音不慌不忙开车门，“明天给你报名学车去。”
　　“我不学！hh说晒死人！”
　　“现在春天你晒什么晒…以后你别跟hh成天在一块儿。好的不教专教你这些。”
　　“就是！还费钱！得给她买东西，以后不跟她一起玩了。”
　　连音无语，是谁一天见不到那丫头就在自己耳边嘀咕：哎呀我想hh了怎么不来找我玩了怎么不叫我出去玩了。
　　回家途中路过屈臣氏，郁巧西眼神示意了好半天，连音都当没看见，一路飚回家。所以直到郁巧西从车上下来，脸都拉着，不开心，都没理连音，自己拽着自己的包先进电梯，赶紧的摁了关门键，一人先上去了。
　　出电梯，开了楼道里的灯，看到自家门口坐着一个花花绿绿的不明物体，脚上的鞋子出卖了自己。一看就知道是连h，郁巧西现在心情不好，没去逗她，以为她坐那里睡着了所以才学自己把脸埋臂弯里。
　　可走近了才发现，这丫头全身在抖，吓着了，赶紧蹲下来拉她胳膊，“hh怎么了？”一看真的在哭，慌呀，什么时候见过这个坚强的孩子哭过，顾不得拿面纸了，直接拿自己脖子里的围巾去给她擦眼泪。顺势也跪在了地上，连h扑他怀里哭得那个惨烈。
　　连音刚出电梯，听到的就是一阵阵大哭，鸡皮疙瘩都不自觉的出来了，他还是小学的时候听过自己尚为婴儿的妹妹这么哭过。走到两人跟前，两人相依为命似的盘在地上抱着哭，连音头疼，连h哭就算了，怎么连郁巧西也跟着哭了。
　　先开了家门，开了灯，蹲下来朝两位小朋友无奈发言，“到家里面哭好不好，晚上冷。”
　　连音像没听到一样，把郁巧西抱得更紧些，哭声渐渐转为抽噎。
　　郁巧西泪眼朦胧的转头，“你把hh抱进去，她没力气了。”连音见他哭得这样，只好把连h抱起来，进了家门放到沙发上，去拿了毛巾过来给这俩人擦脸。
　　郁巧西给连h换了鞋子，还去给她拿了些吃的，靠她边上问怎么了。
　　连h嘟着嘴，手里拿着毛巾，“他今天跟别的女生出去吃饭了……”说到此处，这姑娘把毛巾咬到了嘴里，小脸扭曲的，眼泪又开始扑簌簌的往下掉。
　　连音也不忍心了，坐边上问了半天才明白来龙去脉，最后更是哭笑不得。难怪最近她不怎么来烦自己了，原来就是上次那个约了她的男生，她喜欢上人家了，本来俩人开始谈恋爱了，一直很甜蜜。可就今天，晚上本来说好陪她去图书馆学习的，可他临时有事被人约走了。
　　“他被约就被约吧，可是为什么是一个女的！是女的！我见过，漂亮呢，肯定有问题！”
　　“对！甩了他！”郁巧西这个不在状态的，连忙附和。
　　连h从小到大没谈过恋爱，这是初恋，完全不知道该怎么办，自己又从小被宠到大，脾气自然不好。连音坐到她边上，“hh，你听哥说，他说不定是和那个人有什么重要的事情，即使是个漂亮的女生又怎么了，你要相信自己相信他。”
　　“我们hh这么好看不稀罕！甩了他！”郁巧西还在叫。
　　连音朝他看了看，瞪了瞪眼睛，郁巧西撇嘴，一边去不说话了，关键时刻就体现出来了谁才是真的当家之人。“当然了，如果这个男生本性如此，我们是要跟他分开，但是仅仅靠这一件事就觉得他怎么样，是不是太武断了，hh？”
　　“他就是不好，跟被人去约会！”连h咬着毛巾大叫。
　　到底是连h被郁巧西给同化了，还是郁巧西被连h同化了。怎么俩人思维越来越相似？正僵持着，连h手机响，她恨恨的看了眼要掐掉，被郁巧西抢过去了，“我来接我来接，我帮你骂！”
　　连音赶紧抢过来，“你会骂人吗？”他摁了通话键跟那人聊了起来，聊到最后居然很开心，笑着还约了明天中午一起吃午饭。
　　连h跟郁巧西排排坐在沙发上，鄙视的看着连音。
　　“别瞪了，一个个的去洗澡，洗完早点睡。hh你那男朋友还挺会说话，明天中午一起吃饭，哥帮你看，明天再做决定。”
　　
　　第二天是周末，连音不用上班，郁巧西本来就是个大闲人。一起往某地点出发，跟连h两个人坐在后座，小声的骂连音。
　　“独裁分子！绝对的！”郁巧西愤慨。
　　“就是！你跟他离婚！”
　　“……不说那个了，你男朋友帅不帅？”
　　“说到离婚你就逃避问题，笨死了笨死了，懦夫！”
　　“谁懦夫了啊！你男朋友才是！”
　　“瞎说！他比你好看一百倍，比我哥好看无数倍！”连h头仰着闭眼大叫。
　　“瞎说！连音是世界上最好看最好看最好看的！”
　　连音安静的开着车，后面那对他直接当空气，每次都这样，到最后必定是两个人大吵。到了吃饭的地方，停好车，连h还是别扭了。她的那位小男友到的很早，在门口看到连h已经猜到身边的人是谁了，走过来，看看连h。
　　连h头低着，嘴撅着不说话。连音笑着说话，“hh，给哥哥介绍一下呀。”
　　“哥哥好。”那男孩子一听，乖乖的赶紧叫。
　　郁巧西开心，好久没人叫自己哥哥了，“你好你好。”
　　连h是记仇的丫头，抬头指着郁巧西，“叫嫂子！”
　　“连h！”郁巧西要发作，连音拉住他，“回家吵回家吵，我们先进去！”把他一拽，拉进店里了。
　　
　　留下来那俩人，男孩子叫林默予，走上前拉拉连h，“hh，对不起。”
　　“哼！”
　　“我以后不跟女生出去了……”
　　“我又没让你不跟女生出去，那你要跟她出去为什么不早点跟我说，我都到图书馆了！”
　　“没有没有，她是我邻居，有男朋友，我们从小一起长大的，他们两个吵架了，来找我诉苦的，我不好不去陪她……”
　　“那我怎么办呀！坏蛋！不理你了！”连h小高跟跺了跺脚也跑店里去了。
　　郁巧西朝外面看着，连音在点菜，他高兴，“哈哈，他们又吵架了！”人家边上的服务生都惊悚的看了眼他，逻辑太奇怪了。正开心着，连h冲进来了，坐郁巧西边上，“讨厌，以后不理他了！”
　　“对！”火上浇油，郁巧西开心无比。
　　这时候，林默予也走进来了，看看只好坐到连音边上。郁巧西靠在椅子上，打量着他，凑连h耳边说话，“长的是不错，难怪你会看上。”连h听了手放他腿上掐他，郁巧西要报复，连音咳了几声，“还有完没完了！”
　　气场就是不一样，对面两个立马安静了，一起撅嘴。
　　“好了，小林我跟你介绍吧，我是hh他哥哥，连音。她边上那个也是，郁巧西。大家以后都是一家人了，别这么紧张，放开点。”
　　“就是，晚上我们回家吃饭，妈妈做饭可好吃了！”郁巧西不放弃任何一个说话的机会。连h胳膊肘狠狠的推了他一下，“谁要带他回家了，你有完没完啊？”
　　林默予嘿嘿笑，“谢谢郁巧西哥哥。”
　　“得了吧，他看上去比你小一轮，你别叫。”连h呛他。
　　林默予尴尬，连音主持正义，“hh就是脾气不好了点，心地很善良，又没有谈过恋爱，难免有的时候不知道怎么做，你要多多包涵。不过要是以后你欺负她，我们可放不了你。”
　　“没有没有，我哪里敢，我这次错了，我当你们面跟hh道歉。以后绝对不放下她跟别的人出去，男生也不会！”林默予发誓似的许诺着。
　　连h明明很开心，要笑不笑。郁巧西揭穿她，“要笑就笑呗，装什么。真可怜，又一个大好青年沦陷了。”
　　听闻这话，连h两手共用的去掐他，林默予傻傻的看着连h笑。
　　慌乱中，郁巧西正巧看到林默予看着连h那么笑，很明了的跟连音交换眼神：这姑娘总算交代出去了。咱妈能放心了！
　　
　　吃完饭，连h虽然还是别扭，但总算是跟林默予站一块了。连音要送他们回学校，被拒绝了，俩小孩开心的坐着公交车去逛街了。
　　郁巧西站在路边上看着他们上了公交车，连音本来站他身后等他，可很久也没见他回头，上去绕到他面前，结果看到他一脸的羡慕。
　　“我们从来没有一起坐过公交车……”
　　“那现在去坐好不好？”连音拍拍他头，“要去哪里，我们得去看好路线，万一走丢了。”
　　“真的？！”郁巧西雀跃了，正好这时开来一辆车，不管连音后来说的话，拉着他就往上冲。冲到里面要往里面走的时候，被连音拉住了，“还没给钱呢，叫你慢点，没硬币没零钱。”
　　“啊……”
　　连音塞了张十块的纸币，拉着郁巧西往里走。“叫你慢点，你看这里人这么多，应该挑辆人少点的……”
　　郁巧西是完全兴奋，跟连音找好一个地方站好之后，靠着玻璃，连音站在他面前，正好面对面，他抑制不住兴奋，伸手环住连音腰。他就是一个一旦兴奋就会不分场合的人，连音看人多没人注意这边，人挤人的，就随他去了。
　　“我一直很羡慕一起坐公交车的情侣，可以这样抱着，最后车来个急刹车，那样最好！”乐滋滋的说着，小白牙笑的都露了出来。“终于如愿以偿了，哎……”舒服的叹了口气，正好到了一站，又上来了不少人，更挤了，他往连音身上又靠了靠，脸埋在他怀里。“我们去植物园玩，好不好好不好呀？”
　　郁巧西脑子里总是有各种各样奇怪的想法冒出来，这时又想到这个了，抬头询问，眼睛大大的睁着。连音嘴抿了三秒钟，头低下，直接去亲他，只是浅浅的吻了吻他的嘴唇，但是持续很久，他的眼睛还是闭着的。
　　“嘶……”他们可以听到边上有人在吸冷气。
　　连音再抬起头来的时候，装作什么都没发生过。郁巧西脸又埋到了他怀里，悄悄往周围看，正好看到一个差不多大的女生惊吓的看着这里，不好意思的笑了笑。那个女生一愣，也笑了。
　　
　　几经转折，浪费了不少的十元纸币。下午十四点，两人终于到达了植物园，买了票进去。郁巧西四处乱窜，没带相机拿着手机四处拍，还要拍连音。
　　“我最喜欢花儿了……”进了一个展览区，里面是满满的花，他很认真的回头跟连音这么说。连音觉得他可爱的没天理了，不忍心拒绝，他提什么要求自己都照办。
　　突然的，郁巧西停住了转身，连音差点撞他身上，他看着连音，“问你一个问题，回答不了我就跟你离婚。”
　　“这么严重？”
　　“对！”他指着身边的花，“这个是什么？”
　　连音看了看那小小的嫩黄色的花，“非要说吗？”
　　“说了，答错了就离婚……”郁巧西弯着眼睛，嘻嘻哈哈。
　　“真的要说吗。”
　　他们站在一棵大树后面，此时园内的人不多。连音抱住他，郁巧西背抵在树干上，“别想抵赖啊，说的不对就离婚，嘿嘿。”
　　“嘿嘿你个头！”
　　“你不文明！你是坏孩子！”
　　“再坏也没你坏呀。”
　　“那你说那是什么呀。”郁巧西不安身，动来动去，想要从他怀里钻出来，连音抱的死死的不放开。
　　“连翘，行了吧。”
　　“哇，你好聪明，奖你个东西……”招招手，“来……”连音本来就靠的很近了，只好又靠的近一点，郁巧西把另一只手从身后拿出来，手掌摊开，一朵小花安静的躺在手心，“喜欢吗？”
　　连音松开环着他腰的手，小心翼翼的捻起来，放在指尖看着，亲了亲他的鼻尖，“喜欢。”
　　“我就是想看这个的，看到了，我们可以回家了吗？”
　　“回哪个家？”
　　“随便，只要有你，哪里都是家。”扑闪眼睛，郁巧西仰着头看他。
　　“那回去让妈妈把这朵小花加到你最喜欢的糖醋鱼里面。”
　　“不许，你要一直一直留着它，枯了也得留着，不然我们就离婚，嘿嘿。”
　　“那，回家。”
　　
　　园内满是绿色，青葱一片，煞是好看。两个牵着手的人，穿梭在其中，花的香味，树的清新，若隐若现的阳光，像是一幅画似的。
　　郁巧西跟连音说过，其实生活就是一幅画，至于能不能够把他描绘成最美的画，那全靠身在其中的彼此。
　　沿着来时的路，上了来时的公交车，花去了相同数量的十元纸币，傻傻的两人最后坐到了自己的车里，郁巧西摸糖盒，“今天花了多少钱？”
　　连音算了算，说了个数字，郁巧西急，“怎么那么多怎么那么多！”
　　“是你非要坐公交车的……”
　　“呜……”
　　“钱就跟伤心的过往一样，过去就过去了。”连音把车缓缓的开上了马路，往家的方向驶去，“你猜猜妈妈今天做什么菜了？”
　　“肯定是有糖醋鱼的，会放好多好多的糖。”一脸憧憬，嘴里已经塞满了糖，还在向往糖。“对了，我快要毕业了……可我还没有工作。”
　　“不想工作就在家里玩着，想做什么就做什么。”
　　“我想开一家专门卖糖的店。”
　　“……”
　　郁巧西见他不理自己，撅嘴。“要是我毕业了不能立即找到工作，你会不会觉得我无用。”
　　“你怎么会找不到工作，不过要是不喜欢工作，在家成天玩也没事。”
　　“其实我想象中的生活就是这样，有你还有爸爸妈妈有姐姐或者妹妹，有家，很温暖，我自己可以随意的做什么，每天都很开心。”
　　“连音连音。”郁巧西说了那些话见他没反应，忍不住叫他，连音应着，“嗯，怎么了。”
　　“你怎么不回应一声啊。”
　　“嗯，我只是喜欢听你说。”
　　“hh什么时候带林默予回家？”
　　“也许快了吧，真没想到有一天hh也会交男朋友，哎。”
　　“有点难过，总有一天hh也会像萧冶那样穿婚纱，出嫁。那天，妈妈一定会哭。”倒了些糖到嘴里，“我也会哭……”
　　前方拐角处是红灯，连音停了下来，侧身看郁巧西窝在椅子里嚼着糖，摸摸他头发，“人都会长大，总有人会离开，这是无法更改的事情。但是，我会一直在你身边。”
　　“那无论我要求什么无论我做错了什么，你都会做到，都会不离开我吗？”
　　开始变绿灯，连音踩油门，“对啊。”
　　“那糖吃完了……”
　　“……”
　　
　　傍晚的马路上，熙熙攘攘间，各色的汽车。路边是各色的路人，每个人均有着不一样的故事，每个故事都有着不一样的对话和结局，但这些不重要，那些都是别人的，再多的关心都不会知晓更多。
　　你所要做的，要在意的是你身边的人，他的每一次微笑和哭泣，每一次开心和痛楚。
　　要描绘的是只属于你们的那幅画，只有你们的那幅画。
　　就在繁忙的车流当中，一辆并不特殊的黑色汽车渐渐的停了下来，车上下来了一个人，穿着浅色的裤子，蹦跳着走向了路边的屈臣氏。随后跟着下来的人，靠在车门上，静静地看着玻璃窗内那个人的身影，脸上有淡淡的微笑。
　　
　　世上没有完美，但不代表人们不可以体会到完整的美好。
　　完整的美好，就是你站在那里，不要担心面前的未来会是孤单度过，因为不论如何，你的身后总有一个人静静的看着你，无论何时你回过头看到的总是他的微笑。
　　这就是最完整的美好，最美好的画。
　　
　　―――――F I N―――――


