
第1章  人物关系表

菊花满天下人物关系表

    凌逸：菊花国的皇上

    凌越：菊花国的五皇子

    凌夜：菊花国的六皇子

    凌尘：菊花国的七皇子

    胡离：菊花国六皇子的师傅

    西柚：菊花国六皇子的侍卫

    小北：菊花国的七皇子的侍卫

    紫诱：月朦胧的老板

    脆儿：月朦胧的小倌

    黎诺：幻城的小君主

    每卯：幻城小君主的侍卫

    李炎：耽美国的太子

    蓝儿：耽美国太子妃(男)

    林落：菊花国皇上的男宠之一

    丽妃：菊花国的皇后

    张大人：菊花国皇后的舅舅

    春麽麽：菊花国里的麽麽(寒~~)

    小王子：菊花国的六皇子的宠物猫

    凤妃：菊花国皇上的妃子之一(已死)

    宁儿：月朦胧老板的弟弟(已死)

    林轩：菊花国皇上的男宠之一(已死)

    淑妃：菊花国皇上的妃子之一(已死)




第1章  宝贝一下

**之夜，繁花随风而飘落。

    **之情，禁忌中绝望沉沦。

    **之心，理不清尘世情缘。

    **之间，卷起千层爱与恨。

    是朋友？是父子？是兄弟？是师徒？……是主仆？混乱之夜因穿越而展开。

    是情仇？是爱恨？是亲情？是友情？……是阴谋？谁才是操纵全局的王者？

    看一只受如何成长为攻……

    西城的市中央，一栋银白色的商业大楼坐落于最繁华的十字路口旁，与这个城市一起倍受人瞩目。

    眼下四周全是琳琅满目的商店，大街上人来人往，摊贩的叫喝声，汽车的呜鸣声不绝于耳，道路两旁的桂花树常年满城飘香，香气围绕着这个城市，所以这里起名为------花之城，微风轻轻吹起耳边的碎发，身体感觉到一丝凉意，转身，再望一眼城市的浮华，唇角带着微笑，默然离开顶楼。

    打开那张熟悉的红檀木门，一瘸一拐走过地毯径直坐在电脑旁的转椅上，望着窗外那一片蓝天，思绪开始变的模糊。

    我是个瘸子。十六岁的时候发生了意外。

    一种被既定的东西，再去接受就显得自然而平淡。

    如果我本身就有着健全的身体，在最灿烂的繁华年纪硬生生断了，反而是人生的悲哀。

    我算幸运的，起码，我还有一个爱我爸爸，爸爸一直给我最好的，所以，我慢慢的接受了事实。

    本来确实没有什么，这样的生活我已经习惯了。。。可是，当我看这自己喜欢的女孩傍着自己哥哥的胳膊在我眼前经过，那一瞬间的苦涩是难于形容的。更可悲的是，她投向我的鄙夷眼神。

    是，我是安装了假腿又怎样！！！！！

    女人啊，那句我爱你，真的如父亲所说，只是手段，是为了利益才说的么？

    “谁会和一个瘸子在一起？”哥哥的话一直在我耳边徘徊，对，哥哥告诉她我是瘸子，然后，她流着泪说我骗她，转身就投入了哥哥的怀抱。

    过去那个脸上整天挂着笑容，整天开心得让人羡慕不已的我，从此消失了。

    现在的我，少言少语，一张脸憔悴得像鬼一样，我，成了大家孤立的对象。

    转身进了客厅，看了眼墙壁上的日历的红圈圈，上楼。

    明天，是开学。

    望着冷清的家，坐在床头发呆，一个人的生活，单调，寂寞，孤独。

    起身，拿出冰箱里最后一灌啤酒，猛的灌了下去，喉咙一阵火辣辣的疼。。。恶心的感觉在胃里翻滚着

    对着窗外大吼；老子为什么是瘸子!活下去还有什么意义，老子要去死!

    忽然从窗外飘来一阵阴笑。。。。

    “想死，那就来吧。”这声音忽上忽下，忽左忽右，若有似无的，让我心里猛的一颤。

    是谁？

    身体像被谁控制住，摇晃着向大门走去，房屋的家具都像变了型，歪歪扭扭的不像样子，让我的头更晕了。

    门在我一再的拧动下，终于打开了，迷离中见到自己的手，好像冒出了暖暖的液体，没空去管那是什么，身体跟着那个声音不断前进，前进。

    “小子，你想死啊！”站在马路中央，有个声音直窜我的耳膜。

    晕眩中望过去，原来是一辆卡车，不知道为什么停下来了，那人还很愤怒的瞪着我，手不停的挥舞着，很焦急的样子。

    “小子，你听不懂人话？没事别站马路中央挡路！难不成，你真想死？”司机不断的按着喇叭，后面的车子排成了长龙，也又不少司机开始不耐烦，咒骂声，汽车鸣笛声，一时间充斥了整个街道，好不热闹。

    “没错！老子就是想死！死。。。死。。”脑袋里嗡嗡的，他们好吵，抬脚往清净的地方走去，对啊，这个世界真**的吵，烦死了！

    走啊，走啊，眼前似乎都黑了，然后淅沥淅沥的下起雨来。

    红十字架在这个雨天，在我眼里，很醒目，很诡异。

    “先生，这里不允许进入。。。”。。。

    管你呢，我就要进，呃，终于找到了清净的地方了！

    但是这里怎么躺着这么多人啊？身上都盖着白色的被子呢？为什么都闭着眼睛？还有？为什么大家不欢迎我呢？

    有一个人的头露在外面，银白色的头发很漂亮，很扎眼，不自觉的向他走过去。

    手指触碰到他的脸，好冰！

    脑袋突然钻出一个想法，想着就用手指掀开那白色的被子，摸向他的心脏。。

    突然，他坐了起来！狠狠的瞪着我。。。。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！”一路狂奔处太平间，吓得什么都忘记了。

    跑出医院，一路飞奔，脚下猛的一滑，落地的时候闻到了一股恶心的**的味道。。。。。

    头一阵晕眩。。。。




第2章 穿越成受

身体仿佛被什么拉进旋涡般，身体在空气中漂浮辗转，昏昏沉沉的，最后落在某个物体上，心好象突然变的安定。

    我缓缓睁开了疲倦的双眼，呆住。

    眼睛睁的大大的，坐在床上发愣，再发愣，摸摸下身，还好，那玩意还在，身上艳丽飘逸的衣裳叫我一阵头晕，低下头看见垂于胸前的秀发，又是一惊。

    用手揉了揉模糊的双眼，打量起整个房间。

    素净又不失雅致的拔步床，床前设浅廊，长出床沿三四尺，廊子的两侧放着一些生活小用品，床帏整洁扎在床头两旁，房间左边靠墙位置有一张小巧的梳妆台，上面摆着一把梳子，房间的右边，绘画着美人入浴图的屏风安静的竖立在那，后面应该是洗澡的地方。房间的正中央摆着一张圆桌，上面一坛熏香正燃烧着，散发出**的香气，旁边摆放着一副精致的陶瓷茶具。房间正前方一张竹丝台门紧紧关闭着。

    这里是？我不是该去上学吗？怎么会在这么古色古香的房子里呢？想下床找人问问情况，意外的发现---------

    那只左脚，依旧瘸着。

    苦笑着从床上缓慢的爬起来，差点一个重心不稳栽在地上，拍派胸定定神慢慢来到梳妆台前，坐下，凝视着镜子里的人儿。

    因为玩电脑而积累的国宝牌黑眼圈消失了，下垂眼，塌鼻子，薄嘴唇，这张脸打死我也认识。虽然皮肤变光滑的像个娘们，虽然那下垂眼似乎变的更下垂，虽然那鼻子依旧有点塌。虽然那张唇成了绯红色，不用质疑，这的确是我；林宝贝，镜子里那一头拖地的长发我闭上眼睛，整理混乱的思绪。

    不可能是演戏，那么，我是穿越了。不是我很平静，而是，穿越文看多了，当事情发生在自己身上的时候，才发现以前想的什么会激动什么的，都免疫，估计自己是免疫了。

    一蹦一蹦的跑到门边，门很轻易的打开了，有点犹豫到底要不要走出去，想了会儿，我伸出手把门拉开，刚出去门外一双手无情的手把我推回房间。

    “轩公子还请呆在房间，如果您要出去就要先去通报，通报过后您才能出去。”好听的声音从门外传来，这就是传说中的侍卫么？

    轩？轩公子？通报？难道我是罪犯？可是--------

    应该不会有罪犯穿的这么华丽，住这么豪华的房间，而且听他说话的语气不像是对罪犯的样子，我再次看了看身上花里呼哨的低领衣服。。

    “去他的。。。。。”猛的一掌打在在门上，怒!丫的，老子，刚穿越来，就被气到内伤了。

    “轩公子，小的的马上去通报凌王。您请等一下”门外响起急匆匆的脚步声，侍卫的回答更加坚定了我的想法!

    我居然穿越成了男宠，全身像是被淋了大便般难受，怎么可以，怎么可以啊！穿越起码也要让老子当攻，好歹我林宝贝是个男的!!怎么可以，被人，被人压呢？

    坐在地上如瘫痪般，为什么我这么倒霉，要做个被压的男宠，我不要啊!!恍惚间门被推开。一双手把我从地上拉起抱入怀中。

    他穿着松松垮垮的黄色袍子，上面绣了两条栩栩如生的狂龙，头发随意扎在头顶用一跟黑色的带子绑着，一张满是笑意的脸，眼神很温柔很深情，厚厚的唇微张着，我承认，他这个很**，那样的目光，暖而轻柔，是我从没见过的，一种无言的温柔。

    “轩儿宝贝，这么快就忍不住了？”那人眼睛眯着了一条缝，不时用**蹭着我的敏感处，感觉--------不坏，不过他宠溺的话语让我做呕!轩儿宝贝？

    额的天啊。额滴个神！

    “你是白痴，我不是你家轩儿！”怒视着他，他却笑了起来。。

    “笑你个头，我不叫轩儿，叫林宝贝。”这么解释着，他脸上的笑意更浓了，他一笑，让我怒火直往头顶窜!!

    “林轩宝贝真可爱，以后本王叫你林宝贝就是，别生气。”他把我抱的更加的紧了，呼吸打在我的耳边，扼，他怎么可以把我生气的话擅自想成这样？

    感觉某人的呼吸怎么变得急促，我低头看见自己的衣裳已经褪到了腰部，上半身一阵凉意，身体开始得瑟---------竟开始颤抖起来。

    “轩儿是冷了么？”他贴的更近，一双笑眼**着我的神经。

    “喂，你个傻冒，我真的不是轩。。。”我急忙解释，刚张嘴他的唇就凑了过来……

    怒火在胸口燃烧着，愤怒的我一巴掌对着他那张淫糜的脸拍下去。




第3章 注定不受宠

大脑一片空白中。

    这具身体很习惯的跟着他的动作而缓缓扭动，要命的是我竟然不觉得丢人，反而有点留念这种感觉，怎么会？难道被上之后连思想都被腐化了？

    N分钟的运动后他终于停了下来，伏在我的身上喘气。

    “来人，添水沐浴。”他往门口喊了一声，立马有个小侍卫提着水走了进来。

    短短的碎发，灰色的色泽，一张可爱的脸，这里是哪里？为什么连侍卫都这么的美，还有他居然是短发，很美，我一时间看呆了。

    “来。”他用身体挡住我的视线，抱起我走向屏风后面，“你可以退下了。”一声命令后，房间又只剩下我们两个人。

    沐浴？他不会又要我一次吧？我可受不了！这么想着，惊出了一身的冷汗。

    木质的大圆桶摆放在屏风后，他把我放进飘着叶子的水里，自己也钻了进来。

    “宝贝，转过去。”他把我移了过去，面朝木桶，身体自觉的往桶的边缘靠，仔细的感觉着他的动作。

    感觉背上有一双手在帮我按摩，他在做什么？帮我擦背，他不是自称本王吗，看样子他真的很爱这个身体，可惜身体尤在人却非故，他要知道我不是他爱着的他，还会不会这么温柔的帮我擦背？

    应该不会，所以我放弃了继续想下去的念头，以后该怎么办呢？

    在煎熬了半小时后，我终于被抱离了木桶，他细心的帮我穿好衣服，然后抱着我回到床上，帮我盖好被子。

    “宝贝乖，本王还有事要处理，不要出去，如果母妃她们过来为难你，你就喊一下门外的侍卫，他们都很忠心，放心，我会保护好你的。”他在我额头轻轻印在一个吻，悄然离去。

    不知道是累了还是倦了，我很安心的闭上眼。

    “给我起来，你个狐狸精。”一个凶悍的女子抓住我的头发，正在命令他手下的侍卫在打我，一下一下

    “把他的腿给我打断了，看他还怎么勾引凌王，小小男宠居然这么没礼貌，给我好好教训他。”她的话刚落，一跟大木棍就敲在我的腿上。

    “不。。。。。”我被惊醒了，扭头看了看房间，没人!还好是梦，她，是谁？这腿是被她弄断的吗？如果是，那她还真是恶毒，我见到她一定给她几巴掌!可恨!

    门被谁大力的推开了，一道阳光射进来。我眯着眼看着站在门口的几位，她们头上插着很多的珠宝，嘴唇被描得通红，身穿着华丽的宫服，身旁都有人扶着，中间的那位鬓发癍白，一身的珠光宝气，她轻蔑的瞧了我一眼，然后露出鄙视的神情。

    “你就是林轩？”有人很小心搀扶着她来到我的床前。

    “啪。”从后面钻出一女的，上来就想给我一巴掌，我连忙抓住她的手不让那巴掌落下，她，不是刚刚梦里那个凶悍的女人么？

    “太后你看，他一个小小男宠，仗着有凌王宠爱居然。。。居然敢打嫔妃!您瞧瞧，他哪里温柔，哪里有礼仪了!一个瘸子。。。。”那女的呜呜我哭着，边说边拿起手帕擦眼泪。。我哪里有打她？

    “好了，哀家知道怎么做，不需要你插嘴。退下”哀家？她是太后？居然连太后都来“拜访”男宠，真是希奇呢。

    “是。”她撅着嘴瞪了我一眼，回到太后的身后。

    “林公子，哀家念着仁慈之道，也不为难你，今**就饮了这碗酒，哀家也祝福你一路好走。”太后从她身后的人那里接过一碗酒，端在我眼前。

    我应该说什么呢？好象做什么都不对，还是沉默好了。

    闭上眼不理。再睁开眼却发现太后被气得脸色铁青，怒火让她那张老脸都快扭曲了。

    “来人，绑住他”太后一身令下，就出来一个五大三粗的人，拼命的挣扎了一番------听到了太后”仁慈“的声音。

    “把他的嘴给我撬开。”太后见我死也不张开口便下了命令，嘴被迫张开，有液体被强行灌入，想吐出去，但是却被人捏着下巴，那碗“酒”就这么被我“喝”了。

    “咳咳。。。”胸口开始闷，一口血从喉咙冲出落在床单上，染起一片猩红，谁洗被子谁倒霉，不，或许她们会觉得我用过的东西很脏，于是直接扔了或烧毁，这样她们才满意，才有成就感，电视里不都是这么说的么，杀掉一个妃子如同杀死一只蚂蚁。更何况我还不如妃子!

    “母后，您怎么可以!”在快要倒下的时候那双温暖的手扶住我，迷蒙中看见他脸上的痛苦和晶莹的泪，哭了么？

    “滚，都给我滚出去!”暴怒的声音充斥着整个房间，一阵凌乱的脚步声后，房间安静了。

    “皇儿。。”太后似乎不太相信，她的儿子会脚她滚，声音里带着些颤音。

    “滚!”坐在我身边的人，再次发出了一声吼叫。

    一阵凌乱的脚步声后，房间终于安静了，感觉有人抱住我，还有冰凉的液体落到我的脖子里，呵呵，你的轩儿死了，你是该伤心，是该悲哀的。

    费力的张口，却再也说不出什么，眼睛也快要合上，努力撑着不让眼睛闭上，因为还想再看一眼，一眼就好，你的样子，你那温柔神情的目光，我会永远记在心里。

    哪怕，你的泪，你的柔情，不是对我。

    “轩儿，你怎么这么傻，你撑一下我就。。。。”他抱着我，大声的哭着，哭声在我耳边越来越模糊。

    苦苦的药，有点刺痛的是针，还有那凉凉的大概是泪了。。。

    “轩儿，醒醒。。”每天每天听到的都是他的这一句，在耳边魂萦梦牵的，都是他低低的呼唤。

    我什么都不能做，只能每天听着无数的脚步声，和他的声音过日子，没有死，但跟死离不远了，我只乞求上天能让我能睁开眼，和他说一句，再见---------------

    不知道是苍天怜悯我，还是他的呼唤让我醒来，不管怎样，现在，我醒了。

    憔悴，他给我的感觉，只有憔悴，但在我睁眼的瞬间，却见到他眼里那闪烁的光芒，如阳光般照耀着我。

    “皇上。。。”不要流泪了，每日每夜听着他的啜泣，心够疼的，不想醒来就看见他的泪。

    “宝贝，你终于醒了。”被狠狠的抱住，稍微有点喘不过气来。

    “咳咳。。。。。”血，本来想说恩，说知道却喷出一口血，呵呵，自己夜早就知道，身体，打极限了。

    “太医，太医。。”

    捂住他的嘴，喘气，“逸，没用的------咳咳”自己的事情，自己是知道的。

    “。。皇上。。再。。见。”颤着声，说完最后的几个字，无力的闭上眼。

    “不!”思绪彻底碎散前，听到了，最后的哀鸣。

    他的这声不，有多少心痛？多少的不愿意？多少的愤怒？有多少是为了我，呵呵，只希望，他的记忆里，能有一丁点儿，微弱的角落，能记住我，林宝贝。

    对，是林宝贝，而不是他的轩宝贝。

    很想让他不伤心，很想亲口告诉他，我不是他爱的人，可惜我已无能为力!再见了

    痴心的君王。




第4章  生如梦醒

仿佛被谁拉扯一般落入了某个小小的身体，很温暖，很安心。

    有风从耳边轻轻抚过，慢慢打开沉重的双眸，入目的是一位女子，一位温柔的女子，长发飘逸，杏眼**，她抱着我凝视远方，似乎在盼望着什么，牵挂着什么。

    “娘娘，殿下醒了，娘娘。。。。”旁边一位迟暮之年的“奶奶”轻摇女子的肩，和蔼的看着我，又转而望向女子。

    扼？我发现我“又”穿越了!摆摆手，发现手臂短了一截，蹬蹬腿，稍微惊喜一把!看样子是穿到某个小孩子身上了，只希望这次能混得好点，起码不能再死得凄惨了。

    娘娘？她是我的母妃？这么说我启不是皇子，启不是还在皇宫，为什么我就一定要和皇宫扯上关系呢？啊，苍天，你故意的不是？

    那个君王，那个凶悍的妃子，那个恶毒的老太太，还有那个可怜男宠，如过眼云烟般逝去，就当是秋梦一场，就让它随风飘散好了，现在要做的，是重新开始。

    眼中女子神仙般微笑的面容在我眼中扩大，再扩大，那张**在我的注视下缓缓落在我的右脸，那一瞬间----------我看蒙了。

    “小殿下，来，快叫母妃”奶奶把我从女子的身上抱走放在地上，和蔼的说着。怒，我要被她抱!你来瞎掺合什么!

    “好了，春麽麽，夜儿还小，记不住那么多事情也是情有可原，您不要急坏了身子。”女子轻移莲花步，走到我身边牵起我的小手，柔柔的看了我一眼，又看像远处。。。。。

    本快要脱口而出的一声“母妃”，在听了她说的话后赶紧闭了嘴，还是不开口的好，那样就不会有人怀疑我的身份，也不会有任何麻烦，如此一翻思考，我选择了--------沉默。

    “娘娘，殿下都八岁了，还是不笑不哭不开口，老奴也是心急殿下，怕殿下以后在宫里会不好过。所以才急着让殿下说话”麽麽看着我，一脸的忧愁，一眼的惆怅，女子却淡然一笑。

    “万物都有它的定律，麽麽何必恼，夜儿不是三天前唤了一声母妃么？只这一声就足够，夜儿以后会开口说话，还会笑着叫我母妃，夜儿，你说对吗？”女子蹲下身来温柔的说着，眼里闪烁着温暖的光芒，我点点头，她便露出迷人的微笑，眼睛弯成一条小月芽，盈盈起身抱起我，望向远处。

    夕阳西下，雨滴缓缓到来，淅沥淅沥的打在房顶，透过朦胧的雨帘对面人家露出点点的昏黄的灯光，如此看去，宛如隔世。分外温馨。

    只是女子却露出了丝丝愁容，一直凝视着远处的一条小路，那里，应该会走来她等待的人吧。

    “春麽麽，您帮忙把菊花羹端来，夜儿也该饿了。”女子婉然一笑，便有万种分情，她爱的人那个人，一定很幸福，一定很爱这个女子。很爱。

    他爱她么？我是不是有个好父王，如果是，我会庆幸，能脱离那个叫轩宝贝的身体，我呆在他的身体里，永远都不会，幸福。

    “是，娘娘。”春麽麽急忙退下，脚步匆忙而矫健。

    “夜儿，你想你父王么？他都一年没来看过母妃，母妃。。。”女子说着说着就哽咽了，一滴冰凉的泪落在我的脸庞。

    我的那些猜想瞬间化成泡泡，一年，对一个女子来说，有多寂寞!多孤独!有多残忍!可是这是深宫，这是多少人头破血流都要挤进来的繁华深宫，是那进了就出不去的艳丽深宫，浮华背后有多少眼泪，多少的容颜在月岁中苍老，多少的青春在等待中葬送？

    “夜儿，你要快快长大，然后陪着母妃种花，陪母妃说说话，你是母妃活下去的希望，夜儿长大后就离开皇宫，不要呆在这里，因为这里没有我们的立足之地，没有母妃的容身之所，母妃之能呆在这繁琐深宫，一直等待。。。。”她像是在和我商量，又像自言自语的说着，眼眸边有透明的泪透过灯光闪烁着，那么冰凉，那么绝美。

    “母妃，不哭。”我举起小手在母妃眼边轻轻擦拭，不自觉的被感染，竟也落了泪。

    这个女人，难道注定要一生等待，默默的，伤心的，却要假装坚强，假装没事儿一般，她的泪，谁会去珍惜，她的痛，谁来抚慰，她的情，谁能了解，她的痴，让我想起了那个君王。

    同是深宫，他爱他，他也爱他，虽然最后他死去，可是最起码他能拥有爱，她爱他，他呢？连看一眼都做不到，还会有爱？没有爱，那为什么要生下我呢？

    “夜儿，母妃不哭”她眼里是喜悦，是欣慰，她像是被阳光照射般，笑容满溢，一脸的幸福，看来，“我”是她最后的希望，是她最后的眷恋。

    “夜儿以后会让母妃幸福的。”装得很幼稚的说出这句承诺，我想保护她，我想不再让她哭泣，就像对待妈妈一般。

    她惊愕的看着我，然后笑了，笑的像个得到糖的小孩，或许她不会去在意一个小孩子嘴里的承诺，但是我会遵守这个诺言，除非我死去。

    一阵倦意袭来，我笑着入睡。

    “丽妃娘娘，这里您不得进入。。。。”似乎有人在争吵，我不情愿的睁开熟睡的双眼-------------------卡住。

    她？她她不是，那个凶悍的妃子吗？

    她。。怎么会在这，她瞪着我像是要杀了我一般，我想了想，然后歪起唇角送她一个嗤笑，她，还是这样不可理喻!

    苍天啊！你耍我不是？还是想玩死我？

    “凤妃呢？她去哪里了，是不是又去勾引谁了？”丽妃气势汹汹的说着，一双眼睛四处张望着。

    “回丽妃娘娘，凤妃娘娘她在后园，您有什么事让老奴转告就好。”春麽麽不急不气的说着，脸上没有一丝可以让人察觉的表情。

    “我自己去，你个老家伙就给我呆在这陪着她的宝贝儿子。”丽妃很气愤的拂袖转身，同为妃子，她怎么就这么嚣张呢，看着她离去，我这么想着。

    糟了!突然想起。。。。

    顾不得穿上鞋子，我冲了出去，身后是麽麽的叫唤声，等我跑了一阵才默然，哪里才是后花园？不管了，那个丽妃那么可恶肯定会为难母妃的!

    左转右转我都没找到母妃的身影，一条青石板路在我眼前出现，一直延伸到大门外，我想了想就冲了出去，我去找人帮忙!

    一路狂跑，我撞到一个人怀里，他，有着一双明媚的眼，剑眉星目，他的眼底，曾经的柔情，似乎不见了。

    一双手把我扶住，然后蹲下来，“夜儿是来找父王的吗？”一身黄色的衣裳，上面绣着两龙，我缓缓抬头，定住。

    那眼，那唇，那张脸，没错!父王？他居然就是---------我的父王？真的不愿意相信，这是事实！

    “夜儿还是不肯叫父王？”他抱起我，一脸严肃的问。

    “父王。”我弱弱的喊了声，他的眼里便死灰复燃般发出耀眼的光芒。

    “好!”一个好字说的惊天动地，我被他抱的快要断气，我的一声父王，让他激动成这样，看来他还是很疼我的。。那就好，起码以后，我不会再被谁给弄死了。

    “父王，有坏女人在后花园欺负母妃!”学着孩童般露出委屈的神情说着，我没有去看他的眼，也不敢看。。

    “来人，摆架“玉蝶宫””一声令下，他抱着我一脸的骄傲，后面跟着一堆侍卫走向那条青石板路。

    他，只为一声父王便踏入他一年未入的庄园，为什么他却一年都不来看望母妃？

    沿路花丛中的花经过昨天雨的冲刷，在阳光下变得晶莹闪亮，像褪了皮的新柳，绿得新鲜，艳得娇嫩。像是迎接君王般，站得笔直!

    远处，丽妃的巴掌正落在母妃脸上，心像被钢丝穿过，母妃，我说过要保护你的，可是，我却失言了。

    “丽妃，给朕住手”一声怒喝炸响在我的耳边，让我的唇角浮出一丝浅笑。




第5章  泪影花之城

“好，就这样!”我在心里乐呵着，这个疯女人，终于被抓包了，心里稍微舒服了。。

    “回皇上，臣妾再帮您教训这个不知死活的女人!”丽妃嚣张的说着，完全不理会他的怒，他的火。似乎这里，是她的天地，是她的地盘。

    母后，没有开口，只是望着我，痴痴的望着抱着我的男人，一眼的深情，这个男人，是她的爱，是她的一切，他的爱触手可及却那么遥远。

    “放肆!”他在颤抖，他在发怒，眼珠都快气暴了!“你身为嫔妃之首，怎么可以举止如此轻浮？”他把我放下来，脸色铁青，眼里有一股火苗在燃烧。

    这个疯子，居然是皇后……

    这是什么样的国家啊，居然这么败落，败落到要让一女疯子管理后宫!？他的眼睛是干什么的？他到底有没有脑袋？居然让她当皇后，她哪里有皇后的样子？她是黑心毒妇，我要在心里，将她的脸戳一百个窟窿！

    “凤妃，说说这事是谁错了？”没有理会他的质问，而是把矛头指像母后，母后被她吼的回过神，慌忙发觉自己失了态，忙低下头，不语。

    “凤儿，过来，告诉朕发生了什么事。”他招招手，母后就像傀儡般一步一步走了过来，带着些许微笑，脸上那鲜红的印子却是那么触目惊心，不过也是，她爱他啊，这份爱，太深，连被伤害，她都在微笑！

    “说啊，说----到底是错了!”丽妃插着腰吼，似乎是她受了天大的委屈般跑过来，推开母后，靠在他的怀里，鄙视的看着母后。

    有点恨，恨他为什么，没有推开她！

    母后看了一眼他，牵着我的手，“咚”跪了下去，“回皇上，是臣妾不该顶撞皇后娘娘，还请皇上责罚”

    为什么要说是自己的错呢，明明是她的错，母后的隐忍让我觉得心痛，又不得不佩服她的睿智，母妃现在不受宠，稍微做错点什么，丽妃就会拿来大作文章，那时候，生命就岌岌可危了。

    “母后没有错!”我愤怒的站起来，我才不要给她下跪，指着一脸得意洋洋的丽妃为母后辩解“是这个坏女人欺负母后。”母后不发火不代表我不发火!

    “你。。。。”丽妃龇牙咧嘴的瞪着我，眼看一巴掌就要落下，我对着她的腿就是一脚!

    在快踢到的时候，身体被人拉住，“皇上，都是老奴的错，殿下还小不懂规矩，还请皇上息怒。”春麽麽按着我的头，让我跪下了。看着母后眼里担忧的神色，算了，我忍!

    “夜殿最近一直在闹脾气，还恳请皇后看在老奴当过皇上奶娘的份上饶过凤妃娘娘和殿下，老奴那刚煮了菊花羹，还请皇上和皇后娘娘过去品尝。”春麽麽的一席话让丽妃的脸成了猪肝色，她伸出的魔爪终于收了回去。

    “不用了，本宫还有事，谢谢麽麽的好意。”说完丽妃瞪了春麽麽一眼。甩了甩宽大的袖子离开了，她的眼里写着三个字：走着瞧!

    “很怀念麽麽熬的菊花羹，麽麽在这里过得好吗？”他扶起春麽麽，一脸的关切之情。

    “老奴老了，只希望殿下能做个有用之人，也希望皇上能偶尔来看看凤妃娘娘，皇上都做到了，老奴也就死而无撼了。”春麽麽一边叹气一边走着，老泪纵横。

    “春麽麽，逸儿会做到的，您快别这么说，太后昨天还和逸儿谈起您呢。。。。”他很客气的说着，我和母后走在他们后面，心情五味杂陈。

    晚上，母后唱童谣哄我入睡，听着天籁般的歌声，我安然沉入梦乡。

    迷糊中听见有人在啜泣，把眼睛睁开一条缝，看见母后坐在窗户前，看着外面，背影那么凄凉。

    他，连一声问候都不愿施舍，连一个笑容都不给，那为何看到丽妃欺负母后会勃然大怒？

    为何又为把玉蝶宫提升一个层次赐名“花之城”？难道是因为母后受了委屈所以想补偿点什么，可是，她不需要豪华的装饰，不需要大把的下人，不需要奢侈的珠宝，她要的，是一点点爱，只要一点点，而已。

    母后，你为何要装得那么坚强，心像在被针刺，被刀割。我要快点长大，长大了就能保护母后了，长大了就好了。

    “娘娘，这是皇后送来的菊花膏，是恭喜您的“玉蝶”赐名“花之城”的小小礼品，请您收下。”听到皇后两字我下意识的醒来，那人女人送东西给母后？

    白色雅致的暖塌，北边墙上挂着几幅斗艳牡丹，墙下摆着一张红木梳妆台，最南边屏风上上面刻画着山，水，石，还有那扇翅的鸟儿。南北两边的窗户打开，外面一片鸟语花香，房间中央摆着一张花瓣形状的桌子，母后坐在桌子旁边，手里在绣着什么，春麽麽端着一盘糕点站在母后身边，脸上有担忧的神情。

    “娘娘，把这个扔了吧。”春麽麽端着那碟菊花膏说。

    “不必，她送来了，凤儿就得吃，如果扔了或者不吃。。。。”母后淡然接过那盘菊花膏，一抬手，一张口，优雅至极。

    “娘娘，您若是有什么事，殿下怎么办？”春麽麽抢过母后手里的菊花膏，老脸憔悴得和那枯萎的叶儿般。

    “麽麽，夜儿就教给你了，您要帮凤儿好好照顾夜儿。”母后眼里是绝望，是哀求，是忧愁，是落寞。

    “娘娘，老奴会的。您放心。”春麽麽看着母后一点一点吃掉那盘糕点，眼里是哀怜，是无奈，是不舍，是惘然。

    看着母后嘴边流出红色的液体，顺间回过神来，鼻子一酸，从床上跳下，跑过去抱住母后。

    “麽麽，叫御医!快。。。。”我着急的喊着，母后却用手捂住我的唇，那么的温柔的看着我，眼里是解脱，是茫然，是眷恋。

    “夜儿，夜儿答应母后，以后不要和兄弟姐妹们吵架，不要让父王重视你，也不要去为母后报仇，知道吗？”母后擦了擦嘴边的血液，那么的轻声细语，那么淡定，一点也不像中毒之人，她把手里的手绢塞在我的手中，笑了，若仙子般倒下。

    “母后!”一声哭喊震动了整个皇宫，一时间花之城的花儿迅速枯萎，化为尘土，黑色的云朵在天空飘着，小雨下了起来。

    哭了多久了，我也不知道？窗外夜色如朦胧的雾气，迷蒙了我的双眼。擦掉唇边残流的泪，母后，我会好好活着的，会活的很好，很好!

    手里的手绢，上面绣着“福”字，还有一颗玉竹树在伸展腰枝，上面一对喜鹊在叫唤，母后，您是希望儿如玉竹般坚韧，希望儿能幸福么？儿会做到的，您请放心的去。

    风吹过，吹过所有思绪，云飘散，散去几多忧愁，雨滴落，落去一丝惆怅，花轻飞，飞落在我的手心，握住，它就就如我那幼稚的誓言，没有了方向，没有了存在的必要，松开紧握的手心，让它随着风，消失。




第6章  那是约定

母妃就像一只枯叶蝶。

    它收敛了她的花蚊，她的图案，隐藏她漂亮色彩，静于花丛，停止了她翱翔的姿态，变成了一张憔悴的，干枯了的，甚至不是枯黄的，而是枯槁的，如同死灰般的枯叶，可最后还是要被其他艳蝶驱逐。。。

    静静躺在床上辗转入眠。

    迷蒙中一阵凉意滑进我的颈项，催我于梦中悠然醒来。

    睁开眼，墙上还是那绝美的斗艳牡丹，屏风上的那花，那山，那石，那鸟还是在那，那梳妆台落上了厚厚的一层灰，只是床边不再有人守侯，再也听不到有人轻唤“夜儿，起身了。”

    一切，都是梦，都只是梦。

    起身，推开沉重的窗户，朦胧的双眼步入林间，竹叶经过雨水的**，一夜间变的更加脆绿，一滴雨露划过竹叶，缓缓滴落，透过阳光闪耀着，沉于泥土，瞬间没了踪影。

    从那过后，三年了。。。

    因为和外面没有了联络，这里成了空城，死城，宫里把花之城说成了“灵异城”，也很客气的称我为“沉默公子。”，尽管大家误闯进来都会唤我一声六皇子。

    忽的想起那个湖，就在花之城的后面，很近，很静。死一般的静。湖中央有个亭子，每当夜半，月光爬到半空，它就会形成半月芽状倒影在湖中，所以我为它取名“映月亭”，湖本来是死气沉沉的，但是在前年奇迹般的在湖中央飘浮起些许莲叶，叶中藏着一些黑色的花朵，它白天缩到水中歇息，晚上则陪着月光起舞，风也卷起叶儿的圆群和它一起跳着。我为它取名“幻莲湖”。

    我披了件衣服，走出门。背着手手踏在咯脚的石子路上，安静的晃荡着，石子路两旁都是树，蓊蓊郁郁的，月光透过晃动的枝叶淡淡地洒在在石子路上，投下星星点点的痕迹，欢快地跳动玩耍，一时间竟让人觉得到了仙镜。

    月光轻轻抚过湖中每一片叶，每一朵花，它们跳动着，湖面跟着荡起一圈圈的波纹，薄薄的青雾围绕着湖面，好一副静逸的泼墨，直让人离不开眼。

    “呜。。。。。。。。救命。。。。。。。母妃。。。。。。。呜。。”断断续续的哭声湖湖的对面传来，听声音似是小孩子，小孩子？这里怎么会有小孩子呢？鬼魅？幻觉？被那声音拉扯般，脚不断像那声音移去。

    湖边，一个小孩子身体浮在水中，双手揪住岸边几颗草，死命的拽住，嘴里呼喊着一声一声的“母妃”刺激着我的心。

    我立足于岸边，蹲了下来，打量着他。

    一头微卷的的头发被水泡着浮在湖中，一双乌黑的大眼睛哭的红肿不堪，娇嫩的小嘴唇此时已经变的黑紫，他全身颤抖着，他正哀怜的眼神仰望着蹲在岸上的我，竟不在喊救命，他是等着我去救他么？

    “喂，你在湖里抓到鱼没？”看着他颤抖的样子，我打趣的开起玩笑，太久没说话喉咙竟有点不适应，带着戏谑的心看着他变幻的表情发出一声轻笑，伸出右手在他眼前晃了晃。“上来吧。”

    “不要!”他忽的把嘴一撅，头便向一边，“母妃说了，不可以顺便让别人帮助，因为别人帮住你，是有原因的。”他的一番话让我愕然。

    是啊，这是深宫，这是勾心斗角血流成河的深宫啊，连小孩子都那么“明事理”，我也知道这个道理，但为何看见他却不自持的想要逗他，帮他呢。

    或许是那因为那一声母妃。

    “那我说出原因，你就肯让我帮你？”好笑的看着他，那么倔，那么坚持，就是不把手给我，还一个劲的哆嗦。

    “恩，你说我就让你帮我。”他在水里给我一个微笑，手一松又忙抓住那几颗枯草，可惜那草被他连根扯入湖中，他一慌神便狠狠抠住我的手，痛。

    怎么感觉，我在求他上来，而不是救他上来，心开始烦乱，他可怜的眼神让我心一软。温热的物体从我掌心缓慢流出。顺着他的手蔓延，滴入湖中。

    “哥哥你流血拉!”他很惊讶的喊着，发觉到是他造成的，便松了手，滑入湖中，在我眼前消失。

    这笨孩子!

    我顾不得脱鞋袜，“扑通”跳入刺骨的湖水中，抱住他下沉的身体，费力的爬上岸，他，双目紧闭，小嘴没有一点血色，一张尖尖的脸那么苍白，我发了楞，这下该怎么办。

    用手试了试他的鼻息，还好，呼吸还在，看着他可怜的蜷缩着身子，想了想，最终还是抱起他走向花之城。他看起来应该只比我小一点点，这是哪个妃子的宝贝儿子，这么想着，觉得自己或许是救了个麻烦回来。

    帮他脱去湿答答的衣服，找出一件最好的衣服，给他套上，搬出两床被子盖在他身上，端来冷水，拿来毛巾，帮他退热。

    “母妃。。”他呓语着，一直在唤母妃，也不知道是谁家丢了孩子，看来今夜会有人注定不能入眠。

    “哥哥，你怎么不睡。”半夜，他睁开眼就挂到了我身上，还一直在我脖子边蹭啊蹭的，弄的我把他扳下来不是，不把他扳下来又觉得不妥。

    “哥哥，你当一晚尘儿的母妃好不好？然后抱着你好不好，你陪尘儿睡觉好不好？”一长串的问题让我脑袋有点失灵，被他拉着进入到温暖的被窝，也着实有点困了。

    “母妃，你有没有想尘儿？”他完全是趴在我的身上，双手还揪着我的头发，直叫我无可奈何。

    “恩，想。”学着母妃的样子开始哄起他来。

    呵呵，为什么在穿越之前，没人会哄我呢？为什么没人关心我呢？明白眼前的他，想要被宠爱，被关怀的感觉，不忍心去伤害他幼小的心灵，所以，就哄哄他好了。

    “尘儿也想母妃。。很想很想。。。。。。”他念叨着，抓住我头发的手松开了，叹气，真是让人头痛的破孩子。

    “啪。”一个巴掌落在我的脸上，抬眼见他一脸怒气，抱着被子瞪大眼睛愤怒的看着我。

    救了他还被拍了一巴掌，更觉得他是个麻烦。

    “怎么了？”用被他抠过的手摸了摸脸，忍!我从被子里爬起来，头有点晕，有点不明白状况，穿好衣服。很无奈的“询问”

    “你要对我负责。”他把嘴巴翘得老高，剩下我在默哀。

    “怎么了？要我负责什么？”懒的和他争议，好希望他能自己走出去。然后，一辈子都不让我再见到。

    “你碰了我要负责的，母妃经常对姐姐说，不能让人碰，碰了就让她负责，”他委屈的说着，揪着自己的衣领，眼泪都要掉下来了。

    咳咳，不得不说，，你的母妃很强大。

    “呜，你以后要对尘儿好好的，知道吗？”他突然收起眼泪，伸出双手朝我扑过来，衣服太大他踩到了自己的衣角，华丽的倒在地上。

    “呜。。。。”他看了我一眼，开始鬼哭狼嚎，大有不哭到死方不休的架势。

    我笑着看着他哭，坐在凳子上，不语。

    “你是坏人，呜!”他见我没去哄他，便站起身扑到我怀里，双手围成一圈缠住我的脖子，卷曲的头发在我下巴扫啊扫的，突然觉得有种久违的感觉。

    “你帮尘儿穿衣服好不好？”他从我身上跳下去娇娇的说，然后把衣服脱光光，然后把衣服丢给我。

    扼，他是孩子么？听他的话语，不是，看他的动作，是。

    “为什么我要帮你穿衣服？”我用手撑着下巴问着，然后给自己倒了一杯水，刚喝一点他就跑过来挂在我身上，抢过就喝。

    “你穿衣服，当心着凉。”好心的劝他，他果真“切”的一下，鼻子里流出一条浓浓的面条。

    问：当一个流着鼻涕，挂在你身上的孩子用哀求的眼光看着你的时候，你会做什么。

    答：当然是一巴掌把他拍下去。

    众曰：你好残忍。

    答：我讨厌一切麻烦的东西。

    “呜。。”哭声震耳欲聋，看来，我是惹到一麻烦精了。

    “好了，别哭了，你回去吧，你的家人会担心的。”终究还是敌不过他的哭喊，起身将他扶起。

    “你是说父王吗？是啊，尘儿要快点回去了。父王会很担心的。”他自己穿好衣服，也不再哭闹。一瞬间像变了个人似的，变的成熟，懂事不少。

    父王？很遥远的一个词，也很近，心空落落的，他，会记得我吗，情绪纠缠在一起变成了一个恶魔，心--寒如风霜。

    “你的父王对不好不好？”本想说你回去吧，谁知道出口的却是这一句，突然觉得他的回答会让我心痛，便牵起他的手来到门边。

    “我们来玩个游戏好不好？”我看着比我矮半截的他，笑着问。

    “好!”小孩子就是小孩子，那张笑脸在我眼里变的有点碍眼，看着不远处那条已布满青苔的青石板路，心被搅乱了。

    我从怀里掏出那条手帕，系在他的眼睛上，他叫尘儿是么？呵呵，记住也没用，因为以后我们不会再见的吧？

    “我等下把你送到一个地方，然后你再找到我，如果你没找到，那就不能再哭，也不能和任何人提起，如果你找到了，我就对你负责，然后娶你，知道吗？”突然觉得对一个小男孩说这种话很幼稚，很可笑，自己不也只有十二岁么？

    “好!这是我的约定!我一定会找到你的。”他举起手像在发誓，那么真诚，那么让我相信，他会找到我的。

    找到了，再说好了。




第7章 再见君王

踏上那条青石板路，抱着他，把他送到离花之城很远的地方。

    “你在这里数数，数到一万就可以来找我了，知道吗？”说完我就悄悄转身，离去，那里是御花园，他应该很快就会被发现的，我现在需要做的就只是回到花之城。只是这样而已。。。

    “一，二，三，四。。。。。”身后传来数数声越来越小，最终听不见。

    再见。

    看一眼手心的抓痕，浅笑，是梦，又是梦一场。。。

    回到花之城，心静了下来，墙上的牡丹图被风吹落，瘫痪在墙角，走过去，轻轻拾起，竟发现这副画背后有一首已经模糊诗。

    醉卧深宫夜夜哀，常思云鬓梳妆台。

    未至残更酒无力，且将今钿拦入怀。

    这首诗，是谁写的？

    应该是某位的深宫女子了，看着这首诗，更感到寂寞了，日复一日的死寂让我疯狂，也终于明白为何深宫里有那么多人会去争宠夺爱了。

    谁都没有错，错的是岁月，错的是寂寞和孤独。

    烛光摇曳着，我闭上了上眼，不去想了，不去想了。

    又过了几个春秋了？无聊的日子里总会想起那个哭着叫我负责的小孩，尘儿你还在寻找我吗？也会想起他说的父王，母后死后，他都没有来看过我。

    我不会像母后那样守望，但是心里却希望能有谁，能陪着我，能陪我谈天说地。突然发现自己越来越像哀怨的深宫女子了，坐到梳妆台前，抹去那层灰尘，我看到了自己的容颜。

    一张枯黄的脸，没有一点血色，唇很薄颜色很淡，圆脸成了尖脸，上面没有一丝肉，那双眼。

    离开了梳妆台，苦笑，该死的下垂眼，眼稍微一垂就好象要哭的样子，看着别人别人会说我在勾引他，还是不喜欢，自己的眼。

    恍惚间看见手心那个伤痕，疤痕像一朵花瓣，淡淡的印在掌心。

    如果真的，他找到了我，还会认得我吗？

    摇摇头，发出一声轻叹，寂寞，果然是一流的杀手，男人也好女人也好，它都不留情的虐杀，让他们一步一步走向疯狂。

    走出房间，在青石板路上，来来回回。一次又一次，看着门外发呆，不觉唱起歌来。

    “很久以前，如果我们能爱下去会怎样，最后一次相信地久天长。。。。。”唱完竟觉得有些感伤，又换了一曲。

    “亲亲猪猪宝贝，宠爱你不累不累，每一天给你的爱是一千倍。。。。。”竹叶悠悠的落下，伸出手接住，捧着贴在胸口。

    “叶儿。你的母后再哪里呢？我的母后去了一个叫天堂的地方，不知道爸爸妈妈有没有想起宝贝呢？叶儿，你陪我说话好不好？”自言自语的问着，发觉身后似乎有人，回过头却发现，青石板路上除了我和落叶，什么都没有，没有。

    看来人啊，一累就会出现幻觉，总觉得这些天有人在望着我，四处追寻那双眼却发现，花之城，除了花儿，叶儿，风儿，还是什么都没。

    身后传出门被推开的声音，是幻觉么？我笑笑，抬脚走向里面。

    “六皇子。”春麽麽的声音响起，我摇了摇头，浅笑，她不是出宫了么？怎么会回来呢？闭上眼，耳边只有风吹竹叶的沙沙声，那是幻觉，安慰着自己，向前踏了一步。

    “六皇子。”再听到这一声，我猛的回头，真的是------春麽麽。

    “麽麽怎么会回来呢？”手心摊开，竹叶落地，无声，竟没察觉眼眶已经湿了，忙眨了眨眼，让眼泪退了回去。

    “宫外传六皇子消失了，所以老奴不放心，老奴认为六皇子是不会离开花之城的，所以。。。”麽麽的眼泪掉了下来，脸上却满是喜悦的笑。

    “所以春麽麽就进宫来找夜儿了。”替春麽麽把话说完，我走过去，抱住春麽麽，身体在颤抖，眼泪控制不住的落在麽麽的背上。

    “六皇子，春麽麽知道你受了很多苦。。。。。”春麽麽帮我擦去眼泪，眼神很温柔，那双满是皱纹的脸让我感觉异常亲切。

    “春麽麽你能陪夜儿几日么。。”突然觉得这种感觉很快就要消失，所以在它消失前，就让我多感受一下吧，我这样的要求，不知道过不过分。

    “麽麽这次回来就不走了，麽麽放心不下你。”春麽麽哭成了泪人，她**着我的脸，眼里是自责，是难过。。“孩子，你受苦了。”

    那一声孩子，让我的心一阵刺痛，突然觉得麽麽是天使，在我快要崩溃的时候来救我的天使，于是我不在顾及形象哭了一整夜。

    第二天一早，没睁眼就闻到了久违的香气，春麽麽熬的菊花羹么，爬起来掀开被子，揉揉眼睛，眼前便多了一“高大”的身影，春麽麽什么时候长这么高了？

    抬头看见他正对着我对，那双眼，那么熟悉，却又感觉到了刺心的疼。

    或许，是因为太久的孤独，或许，是因为我很想念他。

    松松垮垮的黄色袍子，上面绣了两条栩栩如生的狂龙，头发随意扎在头顶用一跟黑色的带子绑着，一张满是笑意的脸，是他。

    “夜儿。”他轻唤，摇醒了还在发楞的我，那双眼是那么的让人怀念，鼻子一酸，眼眶便红了，赶紧低头，好丢人。

    “春麽麽做了菊花羹，夜儿应该喜欢的吧。”他笑笑的看着我，摸了摸我的头，他的手里端着的，冒着热气，就是菊花羹么。

    我点点头，泪，落下。

    “夜儿哪里不舒服吗？告诉父王好不好？”柔柔的话语，如果母后还在，看到这般情景，她会高兴么。

    不是说不要让他疼爱我的么？咬牙，收起泪水。

    “你滚”他恍惚的看着我，已说出口的我，心里紧张害怕起来，但却强做倔强，不让他发现心中一丝悲伤

    他看着我倔强，怨恨的双眼，怒气冒上眉间，哼了一声，丢下那碗菊花羹，甩动着长袖，转身离开。

    他对轩儿那么温柔，那么用心，这一刻却在我脑海变的渐渐模糊。

    是啊，他是君王，多少妃子投怀送抱，只为诞下龙种，然后再百般诌媚企图让自己的儿子登上那个宝座，我这样把他赶走，他生气也是应该的。

    看着他转身离开的背影，想起他刚那轻轻甩动的袖子都如此冲满着霸气，而这样一个男人，这样一个帝王却对轩儿那么温柔，那么用心。我已不在是他口中的轩儿，也不在是林宝贝，我是他的儿子，一个被冷漠、遗忘在这‘花之城‘的六皇子。

    多想在看他一眼，可我却亲手推开了他的关还与温暖，他走了，没有丝毫留念的走了，以后…他不会再来了吧!

    真的没什么感觉，只是觉得，心有些痛而已。

    躺回床上，心里想着是梦，都是梦，沉入梦乡。

    “六皇子，快起身”睁眼看见一位公公摸样的人儿站在我床头，一脸的你种头彩的表情。

    出什么事了？我起身了便听到一声“六皇子，接旨。”我还没站稳就跪了下去，膝盖疼。

    “奉天承运，皇帝昭曰：六皇子，天资聪慧，异于常人，故与五皇子凌越，七皇子凌尘并封为太子后选人，钦此”公公念完就把我扶了起来，脸上带着笑却透着不解，也是，我一没去学习礼仪，二不惹人注意，异于常人？真是讽刺！

    “明天起，大家就该称呼您为殿下了，恭喜您了。”公公笑**的把那黄布塞在我手里，然后行了个大礼，离去。

    他不生气吗？为什么会封我为太子后选人。不，他是生气的，在这个皇宫，我无依无靠，封我为太子后选人，不明摆着借他人之手，拿我出气？

    “六皇子，六皇子。”耳边传来春麽麽的声音。

    “春麽麽，为什么我会被封为太子？怎么办？”母后肯定是不希望我去争太子之位的。

    “六皇子，您表太过担心，您也早过了学习的时候，借此机会多学习学习，只要不引起他人注意，太子后选之位自然会撤除。"么么握着我的手，脸上有些庆幸，又有些担忧。

    "谢谢么么。"母妃害怕我进入皇室的纠纷中，学习我本就不在意，看到书本就瞌睡，只要不被人抓住把柄，不引人注意，我还是平淡的我，以前是，现在也是。

    “殿下，殿下。。。”先生的声音吵醒了正在做梦的我，我恼了，所以决定不理会他，继续睡，他一老爷爷能把我怎样？

    “夜儿。”一声怒吼在我背后响起，扭头看见父王那张严肃深沉的黑脸，明白了，原来先生不是看见我睡觉而生气，是因为父王站在我的背后，也是，我说平时都不管我，怎么今天，会跑过来？

    “父王，您怎么来了？”我眯起眼睛，然后趴回桌面。

    背后的脚步声，渐渐远去，我知道这是被我气的。离开吧，这样离开就好。虽只是短暂的一眼，却激发起我内心一直埋藏的思念。我不想继续想念你，只要这样离开，拉远我们的距离，只要这样就好，只要这样……

    "来人，将六皇子给朕送去；雨之城‘。"本因为他已离去，谁知他既半路返回，对着一旁的侍卫下达命令。

    今天天气异常的沉闷，天空旋转着黑云。风也停了，仿佛是暴风雨的前兆一般宁静。

    “雨之城”？是那个专门惩罚宫中罪人的地方，他这次真的很生气，呵呵，我和他的距离真的越来越远了……




第8章  狐狸师傅

他不是生气了吗？生气将我送来这里，为什么他也会来，只是来见我吗？还是来责罚我？

    雨之城，座落于皇宫以北，是专门惩罚妃子，皇子，大臣的地方。

    站在雨之城的门口，入目的是一条蜿蜒的小路，两旁种着许多梨树，现在本不是梨花开花的季节，却惊奇的发现这里的梨花竟然都开了，雪白的一大片，风一吹便卷起一些白色花瓣，在天空中飞舞着。

    “殿下，皇上在里面等您，您请。。”侍卫很客气的半弯腰做了一个请的姿势。

    延着这条小路一直走，就看见一栋陈旧的木屋。门开着。他，我的父王，正坐在桌子旁拿着一本书瞧着，墙上挂了许多书法，墨画，每一幅都十分精致，靠墙有一个硕大的柜子，里面放许多书籍，除此之外只有一张黑色的桌子，桌子摆着一坛熏香，正散发出若有若无的香味。

    抬脚，进屋，坐到他旁边，好奇的凑过去瞄了一眼，扼，书上什么都没有，一片空白!气氛降到了零点，空气里飘着阴寒的气息，他看着我，然后笑了。

    夜儿为什么不学习？”他收起笑容开始审问，表情变幻之快让我咂舌。

    “----不想学”我很诚实的“招了。”

    “原因。”他看着我，眼里是惊讶，是疑虑。

    "父王，儿臣不想有二。一，是不喜欢那位先生，这其二，就是不喜欢那地方。"确实有两点，一点是因为母后，还有一点是不爱学习而已。

    他听完我的讲述，他突然抱着我，他的下颚摩擦着我的发丝，让我情不自禁的颤动了下。

    我不想要他的关怀，不想要他的理解，不想见他到。只想离开这里，到一个没有他的地方。但我不能说，只能沉默，沉默的享受这一刻的温暖。

    “是父王疏忽夜儿了。”他的表情看起来很憔悴，很累。“夜儿，告诉父王，你的要求？”他摸着我的头，眼里是宠溺的光芒。

    “我喜欢的先生，样貌好，身材好，性格好，喜欢花之城，让先生在花之城教我，可以吗？”随意的挑了些无理的要求来应付我的“父王”。

    “这。。。”他眉头拧在一起，一副难为的样子，我看在眼里，乐在心里。

    “来人，下旨到全城，寻找样貌，身材，性格好的先生入宫，叫他们去花之城让六皇子挑选。”本来还在偷笑的我听到这个顿时像被谁推入臭水沟般，乐不起来了。

    很想问：为什么要这么纵容我？

    “夜儿，你过两年就十八了，身为皇子也该学习一些东西了。”他的语气很深沉，眼里除了宠溺还有一种叫担忧的东西。。

    “恩。”是啊，我也是“皇子”，虽然一直有先生教我，但是我几乎都在睡觉混日子，父王也没有管我，看样子再不学礼仪什么的，就。。。。

    按宫里的规矩，皇子十八岁就要纳贤，由父王决定人选，大臣提供人选，决定后就让她(他)成为某皇子的“物品”，因为她(他)以后怎么样都要跟着皇子，转正或者继续当妾，哪怕是送人也不得有任何异议。这个“物品”可以不分男女。恐怕是这个国家的“特殊”风俗吧。

    我问父王惩罚是什么，他笑笑说惩罚就是让你好好学习。。。。

    --------------------------------------------------------------

    问：当一排“帅哥”站在你面前你会做什么？

    答：叹气。

    问：当你的父王把你的话理解成另一种意思，你会怎么做。

    答：默哀。

    抬眼看了看面前这一群人，惊叹!真要从其中选出我的师傅么，继续趴着，沉默。。

    我想找个养眼的美男当师傅，他居然找了一大堆和蔼的可亲的老爷爷混在里面!年轻的少之又少，不理他们好了，我趴在桌子上继续玩手指。。

    “殿下”一人从人群中站了出来。

    他，长发披于左胸前，一缕长盘于左耳旁，红色带子绑定，手拿一把百折扇，一双眼睛，微微往上吊，让我想起了一种动物-----狐狸。

    “你有什么事？”很特别的人，这是他给我的第一感觉，很有胆量的人，这是我的第二感觉，很像受，我的第八感。

    “在下自荐当您的师傅“他看了我一眼。露出一抹邪魅的微笑。

    “理由。”我边趴着边瞧着他。

    “没有理由。”他面不改色的说着，

    “好，我欣赏你，其他人可以离开了。”我对他一笑，转身，不理会其他人愕然的表情，进屋。

    “名字。”示意他坐下，亲自给他倒了杯茶，春麽麽从宫外带来的菊花茶还真不错。

    “胡离”他优雅的端起茶，回答。

    “噗----------”刚喝下去的菊花茶被我全数喷了出来，“狐狸师傅---------以后还请多多指教”还真的是只狐狸啊-----不过，我喜欢。

    “殿下，在下一介乡野俗夫还望六皇子多多包涵。”狐狸没有诧异我喷差的动作，只是笑笑，继续喝茶。

    “多谢师傅，我会狠狠‘包含’的您的。”真希望到时候你真能让我多多“包含”，果然很像受，这么想着不禁笑了起来。

    狐狸没有回答，眼睛不停的四处张望，眼里写满无尽的疑惑和不解，他张了张嘴，看了我一眼，又闭上了。

    “是不是想问为什么我这里没有侍卫，没有下人，答案很简单，因为我不需要他们。”我笑笑着说出原因，不是不需要，深宫之中，身边少一人便少一分危险。我也不喜欢其他人呆在花之城，再说了，父王也没有强行安排侍卫给我。。。

    在床上翻过来，滚过去，看着月亮慢慢从窗户左边爬了起来，慢慢升到了我看不见的地方，我宣布-------我失眠了。

    下床，轻轻的把门打开，漫无目的的向前走着，夜晚的空气好清晰啊。空气里的菊花香尤其让人沉醉，突然间一件白色的衣服，飘进了我的视线，师傅？

    慢慢的移动过去，连呼吸都快停止了，然后将左手狠狠拍下去

    在我要得手的时候他突然回过头，根据牛顿老大的超级定律我撞在了某狐狸的怀里。用力推开狐狸，他又把我拉了回去，对上他深情的眼，眼前一片阴霾，唇上便多了一个温暖的柔软。

    趁着我呆愣的同时狐狸的舌攻顺势的进入了我的口腔，****，肆意的搅动。月光撒在两人身上，朦胧的月色把这个夜晚衬托得是格外撩人。

    等我被这个突如其来的吻吻的快要窒息的时候。狐狸终于停了下来，在他的唇离开的同时还牵起了一条银色的水丝。

    想都没有想，我飞奔而逃。

    “蓝儿。”狐狸低低的呼唤传到我的耳朵里。

    蓝儿？是谁啊？我疑惑的想。飞速跑回房间!爬回床上睡觉!刚刚的就当我在梦游好了，对，我刚刚在梦游。。。。。。。。。。。。。

    隔日。

    “殿下，殿下。。。。”麽麽的声音在我耳边响起，我睁开朦胧的睡眼。

    “麽麽，怎么了？”好早啊，太阳都还没出来呢，麽麽平时都不会随意叫醒我的，难道出了什么事？

    “您昨天不是吩咐了让先生在映月亭授学，您该起身了。”麽麽的一习话让我更加不想起来，我翻了个身，继续睡。管呢，让那只狐狸多等等好了。

    “殿下，皇上说一个月要考您，如果没有通过，就再换师傅。”--------

    映月亭，上课中。

    “殿下，在下出几个对子，殿下请回答。”迷清背着手，看着趴在桌上的我，脸上依然是带着微笑，似乎昨天晚上的事情真的只是梦。

    “出吧。。。”我拖着长长的音说着，不就是对对子，很简单嘛。。

    “萧郎日日吟诗夜夜笙歌终喜获良缘。”狐狸笑**的出了个上联，然后拿着扇子扇了扇。

    “小倌日日梳妆夜夜**盼恩客长来。”好困------我揉揉眼睛，答出了下联。

    “秋风萧瑟，南怔北战何时归”狐狸脸色不佳的再出一联

    “春雨缠绵，翻云覆雨庆团圆”想难倒我？没门。

    狐狸沉默了。然后转过身去，望着幻莲湖，沉思着什么。

    “师傅，你在想什么呢？”沉默了许久，我无聊的问。




第9章  专属侍卫

“师傅，你在想什么呢？”沉默了许久，我无聊的问，趴在桌子上等他的回答，等的我眼皮下沉也没听见什么，除了那越来越遥远的风声。

    “殿下，殿下。。。”麽麽的声音在我耳边响起，我非常不情愿的睁开眼。

    “麽麽，我今天不去学习，让我睡会。。”可能是因为着凉了，声音变的尖尖的很刺耳。

    “殿下昨天答应先生，让他回家探望亲人么？”麽麽一脸疑惑的看着我，眉微皱，又松开了。“殿下可能是忘记了，昨天还是先生把殿下抱回来的。”麽麽笑笑的说，语气里夹着对狐狸的赞赏。。。

    扼？我好象昨天是睡着了，下意识的摸了摸唇，好象是答应他了。

    “是啊，是答应了，麽麽叫我有什么事？”掀被子，起床，穿衣，穿完发现一根带子还吊在身后晃荡着，尴尬的对麽麽笑笑。麽麽走过来边教边帮我重新把衣服系好。眼里没有嘲笑，没有鄙视，只有深深的歉意。。。

    “殿下，今天是日子你还记得吗？”麽麽突然很严肃的问我。

    今天？麽麽会这么严肃，到底是什么日子呢？径直走到窗前，看着玉竹随风摇摆，菊花争相盛开，自己竟把这事给忘了，回头对麽麽感激的轻轻一笑，“麽麽，谢谢您。”

    麽麽含泪点点头，眼里有了欣慰的笑容，“去吧。麽麽煮菊花羹等殿下回来。”

    “恩。”我郑重的点点头，走出房间。

    踏上门前的青石板路，眼前，路旁菊花争气的全部怒放，玉竹也一年比一年茂密，风卷起几片落叶在天空旋转，仰望天空，云朵是个好孩子，它们遮住了耀眼的烈日，今天，便是阴天。

    心，很沉重。因为今天，是母后的忌日。

    站在坟前，意外的看见坟那头留着一缕香火，正在断断续续的冒着白烟，有人来看母后了？是父王？还是谁呢？闭上眼，努力控制自己的思绪。

    今天一天，似乎是在恍惚中度过的。

    晚上无疑问的失眠了，出门转右，踏上那条蜿蜒小石子路，今夜虽有月光但也是淡淡的，虽有风也是微微的。走在这条无人的小路上，觉得这里已然成为我的天地，可以什么都想，也可以什么都不去想。湖中的黑莲偷偷的从水中钻出，静静的绽放，散发出微微的清香，月儿挂在天边看着它们，笑眯了眼成了半月芽。

    忽听见哟哗哗的水声从湖中传来，疑惑着朝水声的地方望去，发现一人正在清澈的湖中洗澡，从背影看不出是男还是女，那一缕灰色长发浮在水面，谁会在这里洗澡呢？

    这里这么偏僻，湖水这么冷，想看清楚他是谁抬脚慢慢的靠近他。快要看到的时候，他猛的沉了下去，我蹲在岸边耐心等候他浮上水面，等得脚麻了，波纹慢慢消失，也没见有人浮上来。

    幻觉？还是被他发现了？找不到答案，便转身，慢悠悠的回到花之城，抱着疑问入睡。

    “殿下。。。”麽麽的声音传到我的耳朵，平静的睁开眼，望着麽麽。

    “殿下，皇上送来了一些侍卫和下人，让殿下挑选。”麽麽的脸上没有笑容，表情很严肃。想从麽麽眼中看出什么，麽麽却转身走出门外。

    “参见殿下。”不一会儿，一屋子的男男女女跪在了我的面前。

    低眼看见他们跪了一地，怒火一下子就升了上来，他给我送这么多侍卫干什么？我坐在桌子旁边，喝茶，沉默。

    “夜儿不喜欢他们么？要不要再换一批？”父王的声音从门口传来，他带着微笑进了屋，坐到了我旁边。

    “参见皇上”本来就跪在地上没起来的一屋人连忙对他行礼。

    “下去吧，朕和夜儿单独谈谈。”袖子一挥话刚落地，屋里便只剩我和他了。真是训练有素的一行人!

    “夜儿不喜欢父王送你的礼物吗？”伸手把我拉入怀中，听着他的心跳，心里的火降了一半。

    “多谢父王好意，侍卫什么的，等夜儿看到合适的，便定向父王要来，到时候父王可别不允。”尽量把声音压的低低的，做出撒娇的样子讨他欢喜，我可不愿意那么一堆人呆在花之城，扰人清梦。

    “父王怎么会不允，夜儿，后天是你弟弟凌尘的生辰，你准备下，陪父王一起去，好好认识下你的哥哥姐姐们。”他从桌上盘子里扳下一小块糕点替到我的面前，张开嘴，吃了下去。

    扼？哪个哥哥？生辰肯定很热闹吧，肯定人也很多，到时候一个不小心得罪谁了就有的烦了!不知道怎么回答他，习惯性的沉默。

    “就这么决定了，春麽麽，麻烦您后天带夜儿去月之城，朕后天在那里等夜儿。”他没有继续追问我的意见，只对麽麽吩咐了一些，像想起了什么，匆忙的离开了。

    扼，我没答应啊!他。。。可恨，真想给他一脚!算了，也不过是去参加什么生辰，到时候我只要沉默就好，沉默就不会惹任何的麻烦了!

    “麽麽，夜儿出去走走，您帮忙浇一下我新种的花儿。。。。”心变的很烦躁，再次踏上青石板路，望着那张门，走了出去。

    几乎从未花之城走出来过呢，一切都这么陌生，转左，往前走就应该是御花园了，按着记忆走过去，没想却记错的地儿，看着那栋豪华的府邸，转身离开。

    边走边开始欣赏起来，走廊旁边有一弯水塘，水塘里有许多的金鱼在里面玩耍，很开心的样子，柱子上刻着许多花鸟，很精致，很漂亮。

    “说，是不是放走了我的画眉。”走到一走廊转角，便听见一声怒骂和微微的啜泣声。

    询思着准是哪家主子丢了画眉迁怒于下人，转身，准备离开，身在深宫，多一事不如少一事的好。

    “是，是属下把画眉给放了。”听到这个回答我驻了足，这是哪家的下人，居然这么诚实，直言不讳的承认是自己做的，这让我很好奇，不是好奇他是怎样的人，而是好奇他的主子会是什么样的表情，会做出什么？

    “你!尘儿你走开，让哥哥帮你教训他。”又一人的声音传来，声音里满是怒火和戏谑。

    看样子，这个下人惨了。

    “不要!!”一声惨叫证实了我的想法，心突然有点不忍，于是偷偷瞄了一眼，只看见背影，不过，那头灰色长发，很熟悉，脑袋突然浮出一副画面，清澈的湖水，灰色长发，原来是他!就是昨天晚上突然在湖中消失的那位，也突然记起他就是那个曾经给“轩儿”提水的侍卫，不过他的短发长了不少。

    一张秀气的小脸满是泪痕，牙齿狠狠咬着下嘴唇，眼里满是委屈和痛苦，他用手捂着左脸，有血液从他手指缝间溢出，滴落于地面。

    他旁边，一个黑衣的男子拿着一把沾血的小刀得意的笑着，另一个卷发男子似乎觉得残忍了便劝了起来“小越，不要惩罚他了，被父王知道了，父王会很生气的。”

    “弟弟，他不是放了你心爱的画眉么？上次还把我们捉的蝴蝶给放了，不教训他一下，我咽不下这口气。”说罢又拿着刀对那下人的脸划去。

    “住手。”

    “住手。”和我一起说这两个字的是那个卷发的男子。他们听到我的的声音，齐齐朝我这边看过来。

    我慢慢的走过去，扶起呜咽着的，看他的样子应该是侍卫，不是下人。“他是你们的什么人？”

    “你又是什么人？”黑衣的男子双手抱于胸前，轻蔑的反问我。

    “小越，我们回去了，父王还要检查功课。”卷发男子看了我几眼，便准备拖着黑衣男子离开。

    父王？看样子他们是皇子了。

    “你是谁，不告诉我我连你一起惩罚”黑衣男子拽住卷发男子的手，气势汹汹的继续问。

    “你别管我是谁，这个侍卫，我要了，你答应吗？”把正在啜泣的小侍卫藏于身后，好笑的看着这个男子把卷发男子也护于身后，说他们是男子其实他们不然，看起来他们和我差不多大，十六七的样子而已。

    “可以，但是我有个要求。”黑衣男子眼珠转了几转，想到什么好点子似的对卷发男子眨了眨眼，一副：看我的!的神情。

    “你提就是。”很想知道他到底想出了什么坏点子，也察觉到身后的小侍卫抖的更厉害了，看来他平时没少受这个黑衣男子欺负。

    “很简单，你让他不哭泣我就把他给你。”黑衣男子指着我身后的侍卫笑的很猖狂，好象他会稳赢不输。

    我转身，看着泪留不止的侍卫发出一声长叹，摇头望天，我还是不喜欢爱哭的人！

    “好了，你听着，别哭了，你不哭我就带你走，你不哭就可以从他们身边离开。不要哭了。”侍卫稍微比我矮了一点，我摸摸他的头，回忆着母后哄我的样子开始哄他。

    “呜。。。。。。。。”本以为会有作用，听着他越哭越大声，我的心像被谁抓来抓去般难受，为什么我要这么多事呢？

    为自己，默哀三秒。

    “我们玩个游戏好不好，你只要不哭，闭上眼，然后我推着你走，五分钟后你再睁开眼睛，好不好？”想起了上次哄那个叫尘儿的事情，唇向上歪了歪。

    “喂，你住在哪里的？”身后传来一声问，回头看见卷发男子两眼放光的看着我，是他么？听黑衣男子叫他尘儿，不过，就算是，也当不认识的好，一个麻烦已经让我烦的不得了，再加一个我会疯了的!

    “你问这个干什么，你看，他哭的更厉害了哟。你再不让他不哭，我就把他带走了哟~”黑衣男子拖过卷发男子，挑衅的说。

    沉默，回头见那侍卫的泪掉的更凶了，叹气，怎么办？不理他了，自己走了算了？但是看到他满脸血污的脸，终究狠不下心来。

    “告诉我，你叫什么？”我双手扶住他的肩膀，看着他的眼睛问。

    “属下叫西柚。”在他回答之际，我抱住他对他的唇吻了上去，他像被定身一般停止了哭泣，瞳孔瞪的老大，可以感觉到他的心脏停止了几秒，呼吸也停了一下下。

    很满意的回头，“好了，他是我的了。我们走了。”在他们两惊愕的眼神下，我拖着呆滞的侍卫离去。

    ------------




第10章  惹上麻烦

很奇迹的我这次拖着他顺利的回到了花之城，叫春麽麽帮他上了药，半晌他才回过神来。

    “谢谢，敢问公子的称呼。”他感激的看着我，然后跪在地上。

    “你起身我就告诉你。”我坐在凳子上边喝茶边说，今天天气不太好。。。

    “是，属下知道了。”他乖乖的回答让我更加怒。

    “知道还不起身？”我转过身，望着窗外，呃，真烦。。。。。

    “都是属下的错，您别生气，属下以后会听话的。”转身看见他两条腿不停的哆嗦，难道我很吓人吗？我没觉得。。

    “以后我叫你柚子，不会伤害你，所以你可以安心呆在这，也可以舒服的沐浴。”他听完我说的话把头低的快要与地平线同行了，我用袖子掩嘴轻笑。

    “是，属下现在能为您做什么？”那个人也真下的去手，这么秀气的一张脸，以后就要多一条伤疤了。。。

    “春麽麽，春麽麽。。。”我对着门口大声的喊。

    “哎----殿下，怎么了？”麽麽小跑过来，看见我身边的侍卫，眉头皱成一团。

    “春麽麽，你去找找最好的金创膏给他，他叫西柚，以后就是我的侍卫了。”我这么做不是为了柚子好，只是那条伤疤我看了觉得触目惊心的。

    “是，殿下。”春麽麽看了柚子几眼，就下去了。

    “您是殿下!？”柚子结巴起来，双脚一软就要下跪，我走过拉起他，抱起他把他放在我的床上，盖上被子，他瞪大眼睛错楞的看着我。

    “殿下，属下要做什么吗？”听他的声音，似乎在害怕，也很恐惧。

    “当然要做咯，你现在应该睡在床上，在床上做应该做的事情”好笑的看着他，伸出手在他脸上摸摸，送他一个甜甜的笑容。

    他突然眉头皱了一下，然后闭上眼睛，像是要献身般决然。。

    “闭上眼睛就对了，你好好休息。”帮他把被子盖上一点，轻笑着离开，真是个傻傻的侍卫，看起来蛮好玩的，留着没事戏弄下也不错，这么想着，心情好了很多。

    来到春麽麽的窗前，看着麽麽在忙碌的织着什么，很认真，很认真，我转身没敢打扰麽麽，今晚，睡哪里呢？

    对了，那里!

    按着记忆向那里走去，看到那张熟悉的情景，鼻子一酸差点掉泪，伸手推开那张尘封已久的门，里面除了一张床就什么都没有了，但是这里，空气中还延存留着母后的味道，贪婪的长吸一口，躺在那张蓝色的暖塌上安然入梦，但愿今夜能梦到--------母后。

    “殿下，醒醒。”不是麽麽的声音？会是谁呢？很恼火的睁开眼看着面前的人儿，呃，摸了摸头，原来是柚子。

    “麽麽叫属下唤您起身，然后穿上这个去月之城。”他扶我起身为我穿衣服。原来麽麽昨天晚上在给我做新衣裳啊，这么想着，觉得心里暖暖的。

    不得不说，被人伺候的感觉确实不错，连筷子都不用拿了!吃完早膳，柚子领着我向月之城出发，谈话间知道原来今天过生辰的是那个卷发的尘儿，呵呵，尘儿么，不禁想起那个**，让我帮他穿衣服的孩子，唇不自觉的往上翘了起来。

    月之城，听人说是因为这座城建立在上顶，离月很近，所以提名：月之城。

    望着那长长的上坡路，我冒出一身冷汗，而山脚下，父王等在那里。

    “夜儿今天看起来很精神。”这是父王见到我说的第一句话，回他一句：父王也是。就开始了跋涉，在常人看来这条路没什么，对我来说，真的是个伟大的工程。

    在爬到一半的时候我已经喘个不停，好累!~他好象发现了什么，一把抱起我，朝山顶走去。。

    气愤!除了不解还有愤怒，虽然我比你矮，虽然我一直忽视我的身高，但是你也不必嫌我走的慢就抱着我走!更加气愤的是，来到山顶，迎接我的是一堆喷火的眼睛。

    门外挂了很多的红灯笼，还不断的有人从山下走上来，----好大的排场。看样子，这个城的主人很得宠。

    “他就是六皇子，你们以后要和夜儿好好相处知道吗？”他放下我，牵着走进屋，在她们的“注视”下，把我介绍给一堆同样脸色不佳的皇子皇妹们。

    “知道了。。”一群兄弟姐妹们说完就转过身去吃糕点什么的了。

    “知道了。父王”卷发男子穿着一身橙色的衣裳，走过来，看着我，他身后的男子，应该是小越，他穿的是大红的衣服。很刺眼，很醒目。

    “皇上，您出去就是接他啊？”丽妃尖酸的话语我身后传来，我非常不愿意的给她请了安，她看了我一眼拉过小越，并在他耳边轻语几句，小越点点头，接着用鄙视的眼光看着我，离开了。

    “你叫什么？住在哪里的？”卷发的尘儿很热情的问东问西，我微笑着，继续沉默。他看看四周，拉起我的手跑向后厅。

    “这个是你的对不对？”急忙掏出一条手帕，在我眼前晃了晃，我摇了摇头，他眼里的光忙便淡去了三分。

    “尘儿，你在做什么？”一位女子跑过来，拉过尘儿，警惕的看着我。她是他的母后？不过，他的母后。。。突然一个词从我脑海闪过，也是，我怎么没想到呢？

    “淑娘娘，尘儿在和哥哥说话。”尘儿似乎很怕这个淑妃，说话间忙把那条手帕塞入衣袖。

    “和你说过多少次，不要顺便和人独处，还有那条破手帕你怎么又给我拣回来了，现在，马上去给我扔了!”淑妃拉过尘儿大声呵斥着。

    “这不是破手帕，是尘儿的宝贝!”尘儿把双手背在后面，争论起来。

    心里很不是滋味，破手帕------，破手帕，破手帕那也是母后的！

    “看在今天你生辰的份上，我不打你，给我拿来。”淑妃抢过尘儿袖子里的手帕，扔在地上用脚尖狠狠的踩!

    不!要阻止她!心里这么喊着，身体却没有行动。

    “淑，不，母后，这手帕对儿很重要，求母后把手帕还给尘儿。”尘儿看着地上的手帕，眼泪在眼眶打转，但是没有落下。

    “你!。。。”淑妃气的脸都红了，她看了一眼我，捡起那手帕丢给一下人。“去把这个给我烧了。”

    “不可以。”尘儿委屈的呜咽了起来，眼角却没有泪落下。

    “等等，淑妃娘娘，您何必在他生辰之日这么做？您烧了它还不如把它给我，我会帮您处理好的。”麻烦也好，怎样都好，当时只是想让他带走，以为看不见它就可以忘记一些东西，可是现在看见这手帕，情绪还是没能控制，以后该注意了。

    “哦。。。给你，走了。”淑妃扫了我一眼，然后看了看尘儿，瞪了一眼尘儿，腰摆臀的离开了。

    “哥哥，是你吗？呜。。。。。。”淑妃刚走，尘儿就挂在了我身上，一把鼻涕一把泪的诉说起来。“哥哥，尘儿都做到了哦，尘儿没有哭，也没有和别人说哦，哥哥也要遵守承诺哦。。。”

    这个，我，选择沉默。

    “哥哥说过要娶尘儿的!还有。。。”他很高兴的抱着我的手，但是瞬间把嘴撅的老高。“昨天的事就算了，以后哥哥只许亲尘儿!”原来他想起了这个啊，他怎么像是在吃醋？不过我可一点也不高兴。

    管呢，不过，他真的很“尘”，我想把他甩下去，然后离开这里。当然-----是不可能的!

    “我不是你那位哥哥。”使出了杀手谏，这个，我承认，我不想承认那个“承诺”，更不想去实现那个承诺。

    “你就是，我刚刚看见你手上的伤口了!”他把我的摊开，眼里在说：看，这就是证据。

    “好了，就算是，我们是兄弟，兄弟是不能在一起的，你想过嘛？”很残忍的提醒他一个事实，那是就，我是他哥哥。

    “我们出宫，就可以在一起了!”他的回答让我哭也不是笑也是，正要和他说清楚就算出宫也。。。。还没开口他就又哭了起来。“呜。。。。。。哥哥你是不是讨厌我，是不是。。。”好象他要把所有的眼泪哭出来般，还把眼泪擦在我的衣服上，怒--------这是麽麽给我做的新衣服啊。

    天，早知道我就不说什么要娶他了，要知道那时是为了让他离开才这么说的，天知道他会当真，我在心里发出无数声哀嚎，最近好象惹了很多麻烦呢!被他哭烦了，不得不哄他，“我没有讨厌你，你要再哭我就不娶你了!”这么吼着他便收起了眼泪。

    他扁着嘴看着我了一会，又哭了起来。

    “你又哭什么？”被他哭的方寸大乱，心被捅了无数刀，但又不忍心说什么重话。

    “尘儿是高兴才哭的。”他边说边给我一个笑容，真让人哭笑不得。

    “哥哥，尘儿今晚去你那睡好不好？尘儿有很多话想和哥哥说!”他用企求的眼光看着我。一副你不答应我就哭给你看的样子。

    “不行。”想都没想我就拒绝了他。

    “呜。。。。”




第11章 偷窥无罪

“呜。。。。。。。。。。。。”转身，面墙，叹息，我是造了什么孽啊！

    想了会，转身给他一个温和的笑容，“乖，别哭。”这个，我没有在哄他，只是被哭烦了而已!

    “夜儿。”转身看见他很“深情”的看着我，然后摇摇头，苦笑一了一声。“怎么可能。。。。”

    “父王，怎么了？”心好象被绷紧一般，为了缓和这种气氛，堆起笑容甜腻的问。

    “只是想起了一些----往事而已。”他看起来，很失望，很失落。

    往事，他不会发现了什么吧？回过神发现尘儿和他都很好奇的盯着我看。

    “夜儿在想什么？”他蹲下身来，用手把我额头前的头发给撂到耳边，望着我的眼，他的眼神好熟悉。。。那个时候。。。。

    “夜儿想春麽麽了。”这种情况，应该只要装幼稚，装小孩就可以了。

    “呵呵，既然这样，夜儿就先回去好了。”看着他的眼神由锐利慢慢的变柔和。悬着的心安定了下来。

    “尘儿也要去哥哥那里!”尘儿撅着嘴看着我，眼眶里有液体又要溢出。

    “恩。随你。”话还在嘴边尘儿就挂了上来，瞄了一眼父王，看着他一脸笑意的脸，心塌实了不少，还真怕他看出什么端倪。。

    回到花之城，心情---很糟糕，因为身后跟着一胶水，怎么甩也甩不开的那种。

    “哥哥，尘儿叫凌尘，哥哥叫什么？”他问这个问题一百零八次。

    “。。。。。。”我一百零八次的沉默。

    “哥哥，你叫什么？尘儿叫你小菊哥哥好不好，因为你这里很多的菊花!”尘儿的热情劲一直未退，似乎还有增强的架势。

    小菊哥哥，好难听，不要！

    继续沉默。懒的理他了!

    “小菊哥哥，尘儿平时为什么都看不到你呢？”他挽住我的手，眼里是好奇，是疑惑。。

    沉默中。

    “小菊哥哥，我终于知道为什么你会被叫做‘沉默公子’了，肯定是因为你不说话，看，尘儿很聪明吧!”他一脸的骄傲，手很痒，很想给他一把掌。

    心情不佳，接着沉默。

    “小菊。。哥哥。。”他看着我发黑的脸停止了发问，我快步朝我的房间走去，唉，今天，天气不对，风向不对，什么都不对。

    走了一会儿发现后面没了脚步声，回头哪还有小尘的影子，他人呢？我站在原地等待。。。。还是没人来。。心有点不安。。。慢慢往前移了一段路，回头还是没有小尘的影子，带着纠结的心情慢慢往后寻找起来。

    走了段，终于在一棵树下看到了一个蹲着的，满脸委屈的人儿，长叹一声，孩子就是孩子。

    “怎么了？”蹲下身来，望着他，唉，真是不让人省心的家伙，要真的娶了他那还得了？等等。。。。娶？意识到自己在想什么，惊出一身冷汗。

    “呜。。。哥哥你是不是觉得尘儿很烦？”他把头抱着，呜咽着说。

    “怎么会，呢”呵呵，烦是烦，但没有很烦！

    “真的啊!小菊哥哥!”看着他露出那种叫做幸福的笑容，不忍心把他的梦敲碎，便恩了一声，反正我是不会永远呆在皇宫的，就让他多享受几天也未必不可。。

    “我叫凌夜，你不要再叫我小菊哥哥了。。。。”真受不了这个“雅号。”

    “夜夜。。”他伸手扑了过来，一脸得逞的架势，有点怀疑，我是不是----中招了？

    “殿下，殿下。。。。”老远听见柚子的声音，我不是叫他先回来，他怎么还在我后面？

    “柚子，你怎么在这”非常恼火的吼，扭过头看见尘儿惊讶的表情，扼，让他看见我的另一面，有点丢人。

    “属下去接您，他们说您回来了，所以。。”柚子把头低着，声音直打颤。

    “知道了，你在抖就给我滚回原来的地方。”本来就烦，这下全部爆发了。不过，觉得柚子蛮可怜的。。。(停：也不知道是谁乱发脾气的。。夜：$#^%$^。。)

    “是。夜殿下。”柚子似乎很怕回原先的地方，马上就不抖了。

    凌尘挽着我，柚子跟在后面，在这种怪异的气氛中回到了花之城。

    “小尘，我跟你玩个游戏好不好”想了很久，还是觉得先摆脱他为先，我要烦死了!

    “好啊!”凌尘两眼放光的看着我。看着他幼稚的表情我在心里乐开了花。

    “我们来玩捉迷藏，我躲起来，你来找，你也可以叫很多人找，但是三个小时内你还没找到我，那么你就回去，以后我不去找你你绝对不能跑到我这里来。明白吗？”我承认我非常不喜欢他呆在我这里，也不喜欢他对我亲呢的样子。。

    “如果尘儿找到夜夜，那么今天晚上夜夜就要陪尘儿睡觉!以后也不许不理尘儿!”小尘看起来很激动，眼神里写满期待，小孩子-----果然是用来骗的。

    “柚子，你来计算时间，如果到时候小尘没有找到我，那么你就负责把他送回月之城。”柚子点点头，我抖擞了精神，开始找躲藏地点。

    我用最快的速度跑出花之城，看着硕大的皇宫蒙了，要找个不惹到麻烦但又很隐蔽的地方还真是难，不管了，快没时间了。要知道我会玩这个，那么我就应该把路给记熟，可是看着陌生的走廊我只能无力的望天。

    远远望见凌尘朝这边走来，我一慌赶紧随手推开一间房，然后躲在屏风后面。

    屋子里散发着醉人的清香，一张灰色的床，靠墙的柜子上摆着很多瓷器，一张书桌摆放在窗前，这个屋子的主人不知道是谁。。

    皇宫，灵络阁。

    “落儿，继续喝呀。。。。”凌逸一手搂着有着和林轩几分相似的林落，含糊不清的说。

    “皇上，为时已晚。您该回寝宫了。”林落小鸟依人的靠在凌逸怀中，矫滴滴的说。

    “。。。。。那就回吧。。。。”凌逸摇晃着站起身，林落赶紧扶住遥遥欲坠的凌逸，可惜林落力气太小，没能扶住，两人齐齐跌倒在地。

    “皇上，今夜。。。您该去皇后那了。。”林落用尽力起拉起**的凌逸，望了门外一眼，矫笑着“好心”提醒他，今天是他该陪皇后的日子。

    “不。。不去。。朕今夜要落饵做陪。。朕只要落儿。。。”满嘴酒气的凌逸一把抱住轻盈的林落，在林落的脸上“啪”的亲了一口。

    “可是，外面的。。。”林落把声音放的老高，“担忧”的神情很是惹人怜爱。

    “哼，朕说要落儿陪谁敢造次？”凌逸瞟了瞟外面的侍卫，轻蔑的说，外面的人儿征了征，很识相的离开了。

    “来，落儿，扶朕回落儿寝宫。。”凌逸看着外面的侍卫走远，脸上露出了别样的笑容。

    “是，皇上。。。。。”林落偷偷的轻笑，挽着凌逸的手，向自己的寝宫走去。

    蹲得我脚都麻了，蹲了多久了？凌尘应该回去了吧？伸个懒腰正准备走出去，门在此时被推开，我一慌忙躲回屏风后面。

    “皇上，小心点走，您都醉了。”很糯的声音传入我的耳朵，父王？那么这个说话的男的。。。

    “没有，朕很清醒，朕没醉。”父王一只手揽着他的腰，一手伸进那个叫落的衣服里。

    落身体颤抖了一下，没有反抗，任由父王抱起他，然后压在床上。

    扼，这个。。。。我纠结着要不要偷偷跑出去，但是又怕惊动他们，于是瞪大眼睛---寻找机会离开这个“是非之地”。

    “落，我今天看见他了。你相信吗？”父王压在落的身上，边说边褪去落的衣杉，**的脖子，**的锁骨在我眼前展示着。。。

    “皇上，落还是要提醒皇上，轩儿已经死了，做为轩儿的哥哥，我想轩儿是不会想看到皇上这样痛苦的表情的。”落摸着父王的脸，眼中的神情很像那时候父王看轩儿的神情。

    “朕知道。可是。。。。那种感觉不可能是假的。。”父王的话让我震惊，这个傻瓜，还是忘不了轩儿，心里竟会有一丝窃喜。这么想着，觉得自己很-----矛盾。

    不过只是一夜之缘，早该忘记了不是？

    “皇上，落说过愿意代替轩儿陪着您，所以，轩儿就是落，落就是轩儿。”落轻抚上父王的脸，嘴上这么说着，可他的神情却那么的落寞，那么的不甘心。

    “轩儿。”父王轻喃着，眼神变的柔和，不知道为什么，心里有点难过，还有点不舒服，有点想阻止他们。

    “恩。。我的。。。轩儿。。。。。。。。”中间我听到父王断断续续的说着。

    随着床的安静，他们也安静了。

    落擦擦唇边残留的痕记，穿好零乱的衣裳，帮父王盖好被子，在床头伫立着望着父王，竟然小声的的啜泣起来。

    “皇上，我是落，不是轩儿。。。。。”有种心碎的声音充斥着整个房间，明白落的痛，明白落的不甘心，可是他是君主，他的爱注定不属于任何人!

    接着落又大声的笑了起来，像是疯了般碎念：“我不要代替轩儿，我是落，是林落。。。我会让皇上爱上我的。一定会。。”落像喝醉般，摇晃着走出房间。

    落，又是一可怜人，注定又是深宫中的牺牲品，只不过他有那么几分是自愿的，虽然他很不甘心。。

    看了看床上没有动静的父王，我弯着身子，掂着脚尖经过了床前，心放松了一大半，正准备再踏出一步，身后却有了动静。

    我缓缓的回头，四目相对，低下头准备接受一顿臭骂或毒打，心想---这下死定了。

    父王瞪大眼睛看着我，踉跄着跑过拉来抱住我，“轩儿，你回来了对不对？你是轩儿，是轩儿。。。”一股恶心的酒气从他嘴里传出，好恶心，这气味让我想吐！

    “不是。。。”还没说吻就被他封了。




第12章 一夜惊变

“父王，我是夜儿。。”在要窒息的时候他终于从我的唇撤离，我赶紧跳离他三米之外。

    “你是轩儿，就是。”他扑了过来没，抱住我，不停的说着，你是，你就是。

    “我不是轩儿。”怒，老子。。现在是你儿子!

    “不对，你是轩儿，就是。。”无论我怎么挣脱他都死死的抱住我，害我气喘不止。

    “说不是就不是，我林宝贝从不骗人。”说完就看见他的的唇往上翘，眼神变的很媚惑。

    我刚刚说了什么？

    “恩，我知道，你是林宝贝。。”他双手抱住我，一个旋转落在床中央，那个吻太长太**，我一楞忘记了该反抗，回过神发现身上的衣裳已褪至腰际。

    “你!你放开我!。。。”很无良的发现他居然握住了我正精神的宝贝。

    “轩儿，朕好想你。。”他的神情像找到宝藏的孩子，心里竟会觉得他这样很可爱，有点不忍心去伤害他。

    “我也想你，所以你可以拿开你的手吗？”不愿伤害他，就当一下轩儿好了，然后想办法离开，就可以了吧。

    “轩儿。”他松开他的手，抱住我，像个孩子般哭了起来。听着他的啜泣我笑了，他，终不过是凡人，就算是君王，也逃不过一个情字。

    “乖，别哭。。”不自觉的摸了摸他的头，最近，老是碰到爱哭的人呢!

    听到这句，他停止了哭泣，一抹笑容浮在唇角，眼里闪烁着别样的光芒，正在研究他为什么露出这种表情，他却伸出手把我推倒，然后压了上来。

    扼，看着他，我怒了，他不会还想，他刚刚不是和落嘿咻了吗？这么想着，就觉得他，有些不可理喻。

    “皇上。。。”我刚想说，我去给你端茶他就捂住我的嘴，摇摇头。

    “叫我逸。”很温柔的说着，一只爪子又摸了上来。

    “逸，我去端茶给你，你在这里等我好不好？”忍着不去理那只爪子，我撒娇着说，没想到自己可以说出这么恶心的说话，呕。。。。为了老子的“贞洁”，这次死也不让他得逞，死也不能再被压!更何况我现在的身份是他儿子!

    想想就觉得一阵得瑟，父王，你快点清醒!你再不清醒估计我要疯了。

    “不要。”他用身体挡住我，阻止我下床，我那个怒啊。。

    “逸，我不会离开的。”压住怒火，娇娇的靠在他怀里，轻轻的说着，扼，自己快要受不了了。。。

    “轩儿，我们。。”他用一种叫“火”的眼神看着我的下身，我抓起被子挡住自己露在外面的春光，愤怒的瞪着他。

    “轩儿，说爱我好不好，你说了我就让你端茶。”他扯过被子，爬了过来，然后抱住我冷冷的身体，柔声说。

    我才不爱你呢!不过，如果说了就可以离开，好象很划的来。

    “逸，我爱你。”忍着恶心把这三字说出来，说完就发现我上当了。

    他在做什么？

    我们，我们，刚刚我们-----绝对不可以的!

    拼命提起力气往他肚子上一顶，他捂着肚子惨叫一声，然后沉沉睡去，狠狠的拍自己的头，我是怎么了？不过，他明天就会忘记，所以只要离开便不会有任何麻烦!就当是梦。。是梦!颤抖着穿上衣服，打开门，走出去。

    顺着模糊的记忆走回花之城，迷糊中看见柚子朝我跑了过来，眼前一黑，便没了知觉。

    不能让他知道那是我，不可以，绝对不可以，因为我们是，是--父子!

    忽然觉得，头好痛，好痛。

    “殿下，殿下。”思绪混乱的时候被一阵喊声拉了回去，我慢慢睁开眼睛，看见了一眼担忧的柚子。身上的衣服已经被换掉，也没有了黏黏的感觉。

    “殿下，告诉属下是谁，属下去帮你杀了他，属下的命是您的，您吩咐一声便是。”柚子似乎比我还愤怒，正用可怜的目光盯着我。

    “这件事情就当没有发生过，这是命令!”杀了他？杀了皇上？杀了我的父王，杀了那个痴心的君王？不可能，也做不到！

    “殿下。。。”柚子很惊讶的看着我，眼里尽是不解。

    “我是自愿的，你，不用帮我报仇。”看着他的脸色渐渐变的很深沉，我笑了。“你不用烦恼，明天，我送你出宫”也是，伺候一个“断袖”的主子，谁都会很恶心。

    “殿下，属下没有这么想，求殿下让属下继续伺候您。”柚子“咚”的跪在地上，“求殿下成全。”说完开始磕头。

    一下，二下，三下。。。。

    在心里默数着，似乎他磕的不是地面，而是我的心，“好了，你留下也行，今天的事你就当没有发生过，也不许和任何人提起。”

    “是!殿下。”柚子抬起头来，眼里是闪亮的泪，自额头滴下的血液很醒目。。

    “你先出去，去上点药。”这孩子也是让人心疼的孩子。

    “殿下，您的身体要紧，这是您的药，属下帮您上药，您忍着些。”柚子自袖中淘出一个瓶子，向我走过来。

    扼？难道他要帮我。

    “不用了，我自己来就好。”摇摇头，尴尬的一笑

    “属下有个朋友在宫外，也会帮他上药。。。。。”柚子一字一句的说着，眼角开始湿润，“殿下，属下了解您的心情，所以让属下帮您上药，不然等伤口恶化就难治理了。”他的意思是，他不鄙视我？心里骤然生出了一股**。

    “恩。”把头蒙在被子里，让柚子帮我上药，心想，被上也没有什么了不起，何况对方永远不会知道那上你，就当是梦。对，是梦。

    感觉臀被轻轻的扳开。。扼，觉得很丢人，闭上眼咬着牙不去想，什么都不想，一跟手指带着凉凉的物体慢慢伸入体内，浅浅推进，然后慢慢的退出来，来回好几次后，终于，结束。。。但是自己却发现身体某个物件又精神起来，在心里臭骂自己一声，翻个身，睡觉!

    “殿下，殿下。。。”睡的昏昏沉沉听见柚子焦急的呼喊，我睁开无力的双眼，柚子扶着我坐起来，他手里端着一碗冒热气的黑色液体。

    “殿下，把这个喝了。”柚子用勺子舀了一点，吹了吹送到我嘴边。用眼神示意我喝下那黑呼呼的东西。

    好熟悉的感觉，突然记起母后也曾这么喂我喝药，鼻子酸酸的，张口把药喝了下去，苦苦的药经过喉咙流到心里，很温暖，很甜蜜。

    喝完那一碗药，又睡了下去，头好晕---------




第13章  沉默是金

“殿下，起身了。”春麽麽的声音传来，屋子里还有醉人的菊花香，闻到香味才发觉自己饿了。

    睁眼便瞧见麽麽正担忧的看着我，麽麽用手摸摸我的额头，“殿下是不是身体不舒服，不舒服别撑着，要告诉麽麽。”

    “夜儿没事，最近睡眠不好而已，劳烦麽麽惦记了。”掀开被子下床，脚一歪便跪倒在地上，头也一阵眩晕。

    “殿下，还说没事，是不是晚上又踢被子感冒了？”

    我笑笑不语。

    “来，尝尝麽麽做的菊花膏。”麽麽扶我回床上，把盘子端过来，扳下一点放到我的唇边，脸上是关爱的笑容。没曾想自己竟泪已连连。

    “殿下，哪里不舒服？麽麽去叫御医。”说罢麽麽就准备转身，我连忙唤住麽麽。

    “麽麽，夜儿只是想母妃了。”低下头擦去那易落的泪，抬起头对麽麽轻笑。

    “殿下。。”麽麽眼睛也红了。

    “麽麽，您去看看我种的花吧，它们不知道开了没。”笑着看麽麽离去的身影，眼角变的模糊，身体开始摇晃，头好痛。

    “殿下，您怎么了？”柚子从门口跑了进来，扶住我下坠的身体，言语里是关心，是担忧，是忧心。

    “没事，你去做你该做的事情。”摆摆手把柚子支开，打开窗子入目林中，脆绿的玉竹，盛开的菊，风一吹它们便摇晃枝叶摆动着身体尽情的起舞着，好象很快乐。

    走出房间，踏上门前那长长的青石板路，蹲下身，**着脚边那朵朵盛开的菊，听着竹叶沙沙作响，心安定了不少。

    日子一天一天的过去，清晰的记忆变的模糊，偶尔记起，也觉得那或者真的---是梦。

    窗外的月亮升起，披上衣轻开台门，悄悄走向幻莲湖，靠在柱子上看着湖面，发呆。

    幻莲渐渐从水中浮出，瞬间绽放，月光流过它们身上，它们便像洗过牛奶浴。每一朵莲变得更加娇艳，每一片叶更加脆绿，一切似乎都是新的。

    闭上眼睛，什么都不去想，就这样就好。

    “殿下，夜深该回了”柚子的声音从身后响起，似乎习惯了柚子在我身边，便什么也不去想，什么也不用做。

    “恩。回了。”这时候竟起了风，转身望一眼幻莲，它们摇晃着身体，像在和我道别，你们，才是最可爱的精灵呢。

    躺在塌上，久久的不能入眠，瞪大眼睛望着窗外，从上次后，父王再也没有踏入这里一步，应该高兴的？是不是？心里强烈的失落感却折磨着我，为什么你不来看我呢，你是我的父王不是？突然觉得自己很好笑，自己这个样子像不像怨妇？

    摇摇头，听着窗外的风声入眠。

    “越殿下，您不能进去，殿下还没醒。”一声惊呼后便传来门被踢开的声音，头晕，懒的睁眼，翻个身继续睡。

    “凌夜，你给我起来!”一阵凉意袭来，眼睛睁开一条缝，发现被子被掀到了地上，那个黑衣男子，应该叫小越的正恶狠狠的瞪着我。

    “有什么事吗？”用手撑着坐了起来，对这个扰人清梦的家伙，稍微有点恼火。

    “你和小尘说了什么，他这些天每天都不吃不喝的，你去看看他。现在就去”小越拽起我的手，就准备往外拖，头一晕便倒了下去，抬眼发觉身下压着的人儿脸都黑了。

    “殿下。。”柚子忙跑过来把我扶起，“越殿下，夜殿下最近身体不好，请您不要对殿下这么说话。”柚子像要保护我般，虽然感觉他的身体在抖。

    “哟，换了主子连语气都不同了？你让开，我只不过想让你家主子去看看尘儿而已。”小越推开柚子，眼睛不断喷火，“你说，你去不去看尘儿!”

    懒的理他，沉默。

    “你要不去我就问父王把他要回去，哼!”小越用杀人的视线瞪着柚子，柚子不再言语，而是用哀怜的目光看着我。

    我，继续沉默。

    “算我求你了!你去看下尘儿，求你了。”小越见我不语便急了，口气也缓和了三分，甚至有点请求的味道。

    “走吧。”没等小越反映我就先踏出了房门，叹气，今天风向有点不对呢。。。。

    “喂，你是怎么认识尘儿的？”小越试探着问，听口气不太友善。

    “你不会这么小气吧，连这个都不告诉我？”他没听见我的回答便换了种方式继续追问。

    “沉默公子就是你？我觉得你该是哑巴公子!”小越越说越气愤，他拦住我，然后伸开双臂，“你就不能说句话吗？好歹我们也是兄弟，对不对？”

    呵呵，兄弟是么？我怎么觉得像仇人？不想搭理他，于是，沉默。

    “尘儿喜欢你对不对？”他的眼神突然变得很尖锐，很恐怖，好象我抢走了他的恋人般。

    恋人？扼，我终于明白为什么他要这么敌视我了，原来他喜欢。。。。。。

    “没有。”送给他这两个字，他便不再问东问西，也没有再理我。

    走了会便来到了月之城门口，小越转过身郑重的警告我，“你不许惹尘儿哭，也不许让尘儿生气，知道吗？”

    点点头，轻笑。

    “夜夜------”大老远就瞧见一身橙衣的人儿朝这边飞奔过来，越来越近，然后在离我二米远的地方踩到衣角，华丽的扑倒在我怀里，小越脸色铁青的把小尘从我身上拉开，狠狠瞪着我。

    “夜夜你终于来找尘儿了，尘儿每天都想夜夜什么时候会来呢!”小尘不知死活的又挂了上来，一边的小越跺了两下脚，愤愤的离开了，当然离开的时候没忘给我一个：“你等着瞧。”的眼神。

    “夜夜是不是想尘儿了？”小尘两只眼忽闪忽闪，脸蛋绯红的，很可爱，很惹人。。。。

    不知道说什么，唯有沉默。

    “尘儿有样世界上独一无二的东西给你哦。”他从怀里掏出一条橙色手帕，塞在我手里，“你要留着它，因为这是尘儿自己绣的。”

    看着手帕上歪歪的写着的尘字，还有几朵被绣的惨不忍赌的菊花，忍不住轻笑，这还真是世上绝无仅有的东西!

    “看，它能让你开心对吧!尘儿也有一条哦。”他又从怀里拿出一条红色的手帕，上面绣着一个稍微工整的夜字，中间还绣了，扼，我猜应该是竹吧。

    “夜夜那里全是竹子和菊花，所以我把它们绣在手帕上，因为我想夜夜会喜欢。。。。”

    “恩，喜欢。”把手帕放入袖中，好笑的看着小尘一个人念个不停，就让他开心一把好了，反正也不少块肉。

    “尘儿，你该去先生那里了，还磨蹭什么？”淑妃的声音从身后传来，转身看见她满脸的怒火，她怎么来了？扼，该不会是小越叫来的吧。

    “淑娘娘，尘儿想陪哥哥玩。”尘儿躲在我身后，探出一个头轻声说。

    “去，给我把家法拿来。”淑妃对着下人喊，但是眼神却落在我身上，那神情像是要把我给生吞活剥了。

    “尘儿你去先生那里，我改天再来看你。行吗？”没办法了，我可不想看见淑妃打小尘，真是麻烦死了。

    “真的吗？”小尘一脸我可以相信你吗？我点点头他便蹦着离开了。

    “你们都退下。”一阵凌乱的脚步声后，走廊便只剩我和她，总觉得她有那么点来者不善的味道。

    “好一个沉默公子，你别想登上皇位，以后不许你再来月之城，最好是不要让我看见你，别以为皇上不再宫里你就可以胡作非为，你去宫外帮皇上求个平安符，一个月后你再回宫来。听明白了没？”淑妃掏出一块令牌丢在地上，然后轻蔑的看着我。

    父王，原来，没在宫里。

    “你答应还是不答应？”淑妃嘴角歪到一边，空气中飘着危险的味道。

    “答应。”怎么会不答应？出宫，早就该出宫了。

    “那就好，你不是沉默公子么？那么这事你就给我好好的沉默。。”淑淑笑得不可一世，然后一个扭身，娇笑着走远。

    “谢谢了，淑妃娘娘。”心里默念一声，弯腰拣起地上的令牌放入怀中，今天的天气，还不错。

    站在城外，望着身后的皇宫，轻轻一笑，要离开，真的，很简单。。

    “殿下，您把衣服披上，小心着凉。”柚子很贴心的帮我披上衣服，对我一笑。

    “走吧。”。。。。。。。




第14章 成为小倌

宫外，街上的行人来去匆匆，许多的小贩都扯着嗓子喊，为了就是吸引路人的注意，当然我也是其中一个。

    “来，包子，又大又香的包子!”那人对我挤挤眼，然后拿出一个包子放在手上给我看。

    确实不错，个大，颜色也很漂亮，但是-------但是我虽然来这个国家很久了，但是我除了知道这里是古代，其他的都不清楚，不敢开口，很怕说错话，也怕丢人。

    “爷，买个包子吧，一文钱两个呢!保证值!”摊贩见我看着他，便夸起他的包子来，“我这包子是全菊花城最好的包子!您尝过后保证不后悔!”

    菊花城？原来这里国家名字这么？

    “来两个。”柚子见我的目光久久没离开那包子便开了口，带着侍卫出来，果然是正确的!虽然带他出来的时候觉得很麻烦。

    捧着热呼呼的包子，我乐开了，好久没看见包子了----

    “给，你也吃一个。”拿出其中一个给柚子，柚子摇头不接，我便把包子塞在他手里。“我命令你吃。”装做发怒的样子说。

    “是，殿。。公子。”柚子接过包子乖乖吃了起来。

    吃了包子当然是追问一大堆我不清楚的问题了，于是，我知道了这里是叫透国度，我所在的地方是菊花城，这里不是古代，也不是现在，而是在古代与现在之间，透，等于零。我穿越到了一个没有的地方，还真是，抽搐！

    街道旁是矮矮的房屋，白墙青瓦，很多屋子的房檐下都挂着辣椒，萝卜，房顶也有薄烟飘出，太阳渐渐西斜，这样的景色在我眼里很美，很美。

    比起深宫，这里，就是天堂。

    前边传来了不少的吆喝声，锣鼓升天，好不热闹!看着人群都往那跑去，好奇心大起，于是拉着柚子一起去看“热闹”。

    原来是在表演杂技什么的，恩，那猴子真灵敏，还有那枪法耍的夜一流啊。。。。人越来越多，都快吧街道挤满了。

    最后他们和电视上的一样，讨要点钱过生计，看了这么久的表演，觉得蛮开心的，善心大起，回头想找柚子给点钱，却发现-----柚子不见了！

    后面人群还在涌动着，让我彻底懵了。该去哪里找失散的柚子？

    我找----------------

    夕阳很美，没有朝阳的艳丽，却多了一分冷漠。可是我没心情去欣赏这些，----柚子，你在哪里，算了，我继续找------

    走得快精神涣散的时候，我看见了一间破庙，看了看天上飘着的乌云，和正在肆虐的风，抬脚向破庙走去。

    庙里似乎有动静，往里面偷偷瞄了一眼，然后楞住。

    庙里神像的案台上正躺着两个人，被压在下面那个少年口里被塞满了衣物的碎布片，双手也被高高绑了起来，一脸清秀小脸写满了痛苦和愤怒，但他不屈的眼睛却恶狠狠的盯着压在在他身上的人。

    我不由被他的眼睛吸引住了，少年的眼睛是漂亮而充满神秘的紫色，有种摄人心魄的味道。

    少年苦苦挣扎着，只有那那双迷人的眼睛里依旧充满了不甘的神情，被衣服碎片塞住的嘴巴里只能发出近似与欢愉的声音。

    压在他身上的那人十分满意的听着少年痛苦的“发出不和谐的声音”，盯着少年精致的小脸露出骄傲的神情。他轻轻吻了吻少年露出愤怒神情的紫眸，再次------呆滞。

    听着他们的对话我分析着，哥哥因为钱把弟弟卖了，然后哥哥还说什么我是爱你的……

    里面桌子晃动的声音

    这是这是----------

    “轰”的一下，某人承受不住，终于倒地了。

    迷糊中似乎有人在拖着我走，然后被华丽的扔出一条抛物线，狠狠撞在某个硬状物体上。“咳咳”我忍着身体的疼痛挣开眼睛，他不是刚刚被压的少年么？

    “你看到什么了？”紫眸少年拍打着我的脸，凶恶的问。

    我，沉默。

    “说，你说我就把这张脸给毁了。”眼前的紫眸少年的身影越来越模糊，头好痛。。。。。最后听到的是紫眸少年的那句。“你别给我装死”

    “公子。。。”有谁在耳边不停的叫着，昏昏沉沉的睁开眼，看见一堆男子站在我床边看着我。

    扼？这是什么情况？

    “公子，你的名字是什么。”一位看起来很小的男子问，不过他打扮的很妖艳，很抢眼。

    “我的名字，沉默。”这是哪里？

    墙上挂着一把很大的扇子，扇子上一片空白，桌子上有个很奇怪的香炉在冒烟，飘出了浓浓的味道，让我的头更晕了。

    “我叫脆儿，沉默公子，你是新来的吧，老板叫我来照顾你”那个叫脆儿的说话甜甜的，听起来不像说话而是在撒娇。

    老板？这里，是哪里？

    “这里是哪？”别告诉我是小倌馆。。。。。或者风月楼。。

    “这里是月朦胧，我们老板叫紫诱，现在起你就我们月朦胧的新倌儿了。以后脆儿还要靠您提拔了。”脆儿盈盈的行了个万福的礼，其他人好奇的看着我，没有多话。

    新倌？扼---------

    “你是说我是小倌了？”心情一下子混乱起来，我什么时候成小倌了？

    “是啊，沉默公子，老板说你以后会大红大紫，所以叫脆儿好生伺候您。”脆儿那声音确实让人捏一把冷汗，明明是男子，说出的话却让人。。。

    “公子身体不舒服么？”脆儿靠了过来，我赶紧往墙角缩。

    “没。。没，你可以帮我找你们老板来么？还有他们，可以让他们离开下么？”被惊出一身冷汗，身体很自然的抖了起来。

    “行，听您的。倌儿们，都撤开了去，脆儿去帮您找老板，您再这儿等下。”脆儿一声令下，房间便空了。留下我在纠结-----

    楞了好一会儿，忙下了床，推开门惊奇的发现门没锁，于是抬脚走了出去。

    “哟，你这是要去哪？”刚出去就看见紫眸少年，听脆儿说他应该叫紫诱，从走廊那头走了过来。

    “我什么时候答应你当小倌了？”怒，老子什么都没说----

    “你昨天看见的，要付十万两黄金，你拿出钱来我就放了你。”紫诱把手一摊，“拿钱来。”

    昨天看见的？他和他哥哥。。。。。这也要钱，我又不是故意偷看。。

    “没有就给我呆这儿。用身体还债。碰到个好主，你也赚了不是？”紫诱挑眉，眼里是贪婪的光芒。

    “我要离开这里。”我看着他，坚定的说

    “你走，只要你能走出这条走廊，我就放你走。”紫诱突然笑了，笑得很媚，很**。

    “真的。。。。。”心里一阵欢喜，下一秒，我脚一软，双目失去焦距倒在门口。




第15章  人间地狱

“呵呵，七日之毒，七日，够你受的。。。”紫诱让两汉子扶着晕迷的R夜进屋，看着床上闭着眼的人儿，笑了。

    紫诱转个身，离开。

    ----------------------

    “喂，醒醒。。”头被大力的摇晃，恍惚着睁开眼，看见紫诱笑**的坐在我床头。

    呃，我该说什么。可是头好晕。

    “醒醒，”紫诱很不耐烦的爬上了我的床。

    “什么事？”往墙角缩缩，警惕的看着他。但是手脚，似乎没有一点力气。

    “你逃不掉的，乖乖当小倌帮我赚钱不是很好吗”紫诱边说边用他的手在我耳边轻轻刮着，酥麻的感觉开始遍布全身。完了还不忘记在我的宝贝上掐了一下。

    “我不要。”贴着墙壁，咬牙回答他。

    “你躲不掉的。”下一秒我被紫诱扑倒，形成他在上我在下的姿势，我极力想从下面翻身，不料身体却使不上一点力。

    挣扎间“嘶”的一声，衣服被撕裂声音从空气中炸开。入目的是他匀称的身材，性感的锁骨，身体。。。

    “想不到你这么主动呢。”他根本不在乎自己的衣服被我给啪啦下来，笑**的爬了上来，手摸着我宝贝，唇上的火热控制了思想，迷人的紫眸刺激我的神经。

    他看着我变幻的神情笑的扑朔迷离，引人遐想，**身躯压在我身上，衣衫半解，眉眼含情，不得不说，他确实很**。。。

    ”恩。。。”我被吻的要被融化，口中发出不自制的**，紫诱好像很满意我被他弄的**的样子，继续侵占我可怜的口腔。

    “你最好从我身上下来!”我极力忍住被撩起的**，没有力气，只有用声音对我身上的那人发出警告。

    “你们在干什么”门突然被推开，他是――紫诱的哥哥？

    “哟，我们的宁公子，不去陪张大人么？跑这儿来感情是-----张大人没能满足你？”紫诱抱着我，眯起眼睛看着门的人儿。

    “紫，你和他----”那人看了看我，又看了看紫诱身上凌乱的衣裳，头顶直冒青烟。

    “宁公子，紫正在训练新倌，您要没事就回去，别打扰我们。”紫诱变的严肃起来，听口气---似乎极不欢迎他哥哥的到来。

    “我出十万两黄金，把他给买了。”听这口气，要爆发了。

    “他是我的人，今天不卖，宁公子请回。”紫诱说完又吻了上来，好险，要是把我买给那人~

    “你----”那人愤怒的踢了一下门，离开了。

    紫诱望着他离开的背影，沉默了许久，他浅笑一声，“今天就到这，你好好休息。”

    他刚刚的表情，那样的落寞，和深宫的那些妃子很像很像！

    我稍稍整理了下衣服，下床，坐到桌子前，拿起那几壶酒开始猛灌，那酒好喝的很，不辣不刺喉，甜甜的，绵绵的-------

    很快，酒壶便空了，摇晃着站起来，打开门颤着走出去，抬头看了看月亮，今个儿月亮好多啊，一个，二个~柚子呢，柚子你在哪里~~

    要去找柚子，好晕，忽的撞到了一个暖暖软软的物体上，伸出手抱住：“柚子，你找到我拉。。。。。。”抬头却看见一张很多**的脸，想推开他往后退，却发现使不上力。

    “死胖子，你给我滚远点。”头一阵眩晕，我刚把话说完就被抓了起来甩了出去，狠狠撞在柱子上，一口血喷了出来“咳咳。”

    “大人，您别生气，他就交给我了，您先回去。”从角落里走出一个人来，和气的说道。

    “宁儿，就麻烦你帮我好好教训这个不知好歹的家伙！”那胖子扭着他的肥腰在我面前消失了，然后我感觉自己像被人拖着走。。他叫宁儿？好熟悉。。。。。

    “痛。”那人拖着我，把我丢在了硬硬的地上，唔……好冷，头好象撞到了桌子角，有暖暖的红色液体从我的后脑勺滑下----

    “给我醒醒!”宁儿一手拿着鞭柄，另一只拿着鞭子的前端，从上而下戏谑的看着我。

    对他笑笑，沉默。头剧烈的疼痛起来----

    “你喜欢紫诱对不对，你是不是想缠着他？”宁儿眼珠子都要瞪出来了，牙齿咬的“咯咯”的响。他拿鞭子在我脸上磨了磨，这一动作让我高度紧张，不自觉的往后靠了靠。桌子发出咯吱的响声。

    “是啊，喜欢。”胡乱的说着，头好晕，双手捂着头摇了摇，似乎清醒了一点。

    “果然是。”宁儿举起鞭子，笑了起来。“不许你打紫诱的主意，他是我的，是我的!”鞭子一下又一下落在我的身上，邪恶的笑声和血液的味道充斥着整个房间，不留情的力道直接反映在身上的皮开肉绽，撕扯神经般的巨痛让我恍惚了好一会儿。

    “如果我说我有一天会从你手里抢走紫诱，你说怎样啊？”似乎被鞭子抽得麻木了，我抬头僵笑着对宁儿说。

    “我会让你再也说不出话的!”他说完就拖着我踹门而出。“想从我这里夺走紫诱，你得活着再说!〃

    “放开!”我无力的喊着。酒精麻痹着知觉，一路被拖拽着也没多大感觉，迷迷糊糊中，我被扔进一个像笼子的地方。

    “在这里呆着吧。好好休息，。明天晚上会有人好好疼爱你的!!!”他把一根超级粗的链子锁在我的脖子上，扭着腰走了。

    好困，好困-----头好痛，我闭上了眼。

    身体好象在漂浮，那不是母后么？眨眨眼想看清楚，睁开眼却发现自己正靠在墙角，原来那是梦，想站起身，却发现脖子上一根粗长狰狞的链子已将我紧紧禁锢，稍稍转头，墙上硕大的三个字入眼：猎人阁。

    回忆

    好象我昨天喝醉了，低头看见自己身上的鞭痕，想起了那个叫宁儿的话

    “好好疼爱”……那意思在这种地方显而易见……想不到自己会落到如此地步……心里突然涌上一股慌乱凄凉。……呵，一个皇子沦落至此，该说是倒霉还是自作孽？

    突地，一声声恶心的笑自远方传来，不断地刺激着耳膜，似是提醒我即使再怎么做心理暗示，那笑声也仍是在逼近。

    当一片黑影因夜星的微弱光芒倾斜过来时，我感到握紧的掌心中一阵刺痛。

    “你们――给我滚！”我倏地睁开眼，竭尽全力的吼着，铁链哗哗被我摇动着，发出声响。徒劳，因为身体，完全使不上一点力气。

    “躲什么，你喊了也不会有人来，你在这里难道不知道这里的规矩，哈哈，让大爷告诉你，只要你让爷几个爽够了，你就可以出去了!!”一位挺着肚腩，满脸油光的中年男子突然捏着我的下巴，待看清我的面容时，那发黄的眼里瞬间泄出喜悦的光芒，情不自禁的伸出舌头舔上我的下巴。

    那蠕动腻滑的感觉像是一条浑身散发出粘液的虫子在脸上爬行，胃一阵翻腾，我差点吐出来！!唔，好恶心！！！

    “滚开，老头。。”捂着胸口吼出四个字后，钻心的疼痛下一秒从肚子上猛地袭来，恶心男的一只大脚在我肚子上狠狠踹了几下，故意用脚尖戳来的不轻力道和那粗糙的鞋面正搭成了不错的武器，一阵麻痹神经的疼痛后，喉间的腥甜终是没忍住，鲜红的液体喷。溅出来，直沾上那恶心男的衣衫。

    “你说谁是老头，嗯――？好小子！你竟然还弄脏了我的衣服，哼！我非要你加倍还回来不可！”恶心男怒不可遏，一张臭脸扭曲的近乎恐怖。

    是不是死了更好？死了……就永远不会想起……永远不会在意……永远不会……

    ……

    不知什么时候锁链被解下，我抖着身体跌了好几次终于站起，他们看着我靡乱的样子又有了兴致，吞着口水再次靠近。我嘴边轻扯一个笑，突然奋力推开人群，狠狠朝墙撞去，额头有液体快速飞溅出来，摇晃着转身，发现他们一个个都惊呆了。

    “你们怕什么呢，继续啊。。。。。。。”天地在旋转着，房间内的人也似乎都消失了，我大笑着狂跑出去，狠狠摔在地上，爬起来，继续跑。街道上的人群为什么要躲开呢？我又不会杀人。。。。

    一切是梦。。。肯定的。。。我都没觉得痛，一定是梦。。。。在梦中，我死了……

    “殿下---”谁的声音……好熟悉……柚子……？呵，柚子你终于来了么，对，快来将梦中的我埋掉……不，还是烧掉好了，烧了就什么都忘记了。。。。

    好困，好累，什么都变的模糊，我无力的闭上了眼-------




第16章 生死之间

好难受，好象被谁按在了水下，氧气变的那么遥远……好冷……好冷。。。。。。。。。。

    “大夫，我家公子怎么样？”柚子未等大夫站稳就连忙问，一张小脸皱成了一团。

    大夫摇摇头，叹了口气，药钱也懒的问就匆匆离开了。

    柚子泪马上就落开了，他擦了擦，便向门外跑去-------

    “大夫，大夫开门。。。”一下一下狠狠锤在门上，柚子的手由红变紫，他也完全不理会，只拼命的敲着。

    “老头子，他怎么又来了，你不是刚刚才给他看过的吗？”老婆婆有点不忍心，便悄悄的问了句。

    “唉，那位公子病的实在太重，我也是爱莫能助，除非他自己醒来，否则。。。。唉。。”大夫把头又摇了几摇，露出了惋惜的眼神。

    “那人都敲了半夜了，怪可怜的。”老婆婆听着外面沉重的敲门声和一声声呼喊，眼泪涌了上来，“老头子，咱儿子当年也是因为没有及时治疗才。。。。”

    “别说了。”大夫走出去，打开门就看下柚子跪在门外，一个劲的磕头。“孩子，快起来吧。”

    “大夫，求求你救救我家公子。”柚子被冻着两脚打颤，无一丝血色的脸已经发青，可嘴里一直不停的念着救救我家公子。。。

    “孩子，你要是倒下了，你家公子更不可能活过来了。”大夫扶起柚子，长长的嘘了一口气。

    “大夫，大夫你是说我家公子还有救？”柚子抹去泪水，激动的拉着大夫的手，“大夫，您一定要救救我家公子，求您了。”

    “孩子，你想办法进宫，然后去求御医开一味叫“败雪”的药给你家公子服用，保住你家公子的命脉，一切……也要看天意了。”大夫说完就关上了门。

    “谢谢大夫，谢谢大夫。”柚子对着门狠狠磕了三个头，便急忙转身向客栈跑去。

    “老头子，你怎么让人服用“败雪”，会出人命的!”老婆婆很生气的骂道。

    “老婆子，他家公子其实刚才就没有了脉搏，呼吸也很微弱，看样子撑不过这三天了，他能不能找到这味药还是个问题。。。”大夫看了看窗外，黑昏的夜沾上了云的灰暗，显得更加阴霾恐怖，仿佛再无见光之日……用袖子蹭掉眼里溢出的点点泪，老大夫无奈般的叹口气，“老婆子，睡吧。”

    -----------------------------------------------------------

    “侍卫大哥快开城门，麻烦通报一下花之城的春麽麽，就说夜殿下回来了。”柚子刚进城门就被拦住，急的眼泪直流。

    “殿下？宫里哪有殿下出宫，听你在这里瞎扯，皇后娘娘说了这个月不许任何人随意入宫，这位小哥您请回。”守城门的侍卫不耐烦的摆摆手，然后不再理会柚子。

    “对了，大哥我们有令牌，您看一下。”柚子急忙掏出救命的令牌，似乎看到了一点希望。

    “快开城门。这位大哥您怎么不早拿出来，都怪小的没长眼。。”守城门的侍卫立马摇起了狗尾巴，笑**说着。

    柚子见城门开了，连气都来不急喘，便抱起手里的人儿飞速跑向太医院。

    “太医，太医，快救救殿下。”柚子一进门就大声喊起来，几排屋子随着这叫喊声相继亮起灯火，不一会儿便有人影晃动，嘈杂一片。柚子小心的把殿下放在太医院的床上，冰凉的手抹了抹鼻间渗出的那几许细微的汗珠，小脸因刚才的疾奔变得通红。

    “殿下怎么了？”老太医看着慌忙冲进来的人，不明所以的问。

    “太医！快过来！快救救六殿下啊！”柚子拖过老太医来到床边，一见床上闭着眼的人儿似已不存于世的样子便泪流不止。

    “六……六殿下？！”太医一惊，也顾不得什么立马把脉。天！这……这六殿下怎么这幅模样？

    “殿下是怎么。。。。。。。”太医连忙问了起来，却没听见有人回答，一扭头发现哪还有柚子的人影，摇摇头，便继续检查眼前气若游丝的人儿。

    “皇上，皇上！！”柚子疯狂的冲进了正德殿，一旁的大臣一脸诧异的看着跪在地上的柚子，然后又看向他们的君主。

    “侍卫如此，是有何事？”坐在皇位上的凌逸不悦的问。

    “皇上，夜殿下他现在在太医院，您去救救殿下。。。”柚子哽咽着把话说完，头一沉便昏了过去。

    凌逸明显一震，也不管还等在一边的大臣，猛地一甩袖，低沉凌厉的话音便回荡在大殿上。

    “来人，摆驾太医院。”

    ……

    “太医，夜儿怎样了？”凌逸望着床上双目紧闭的人儿，心都揪到一块去了。他的夜儿……怎么会……

    太医将凌夜的手放入被中，知道他身后的人不能触怒，但……吸了几口气镇定一下，太医像是很确定结果般的严肃摇摇头。

    凌逸猛地一锤柱子，“砰！”的声音吓得太医一个哆嗦。

    “太医，无论用什么办法，你一定要给我救活夜儿！”

    “皇上，六殿下已经没了脉搏，老臣我也无力回天啊。”太医急忙下跪。他也希望自己能救回夜殿下，只是已是那种垂危的状况了，他真是束手无策啊！

    凌逸怒火翻腾，握紧双拳知道太医没本事撒谎，否则他早就一掌了解了他性命！

    坐到床边，凌逸因凌夜异常细瘦的身体心惊。轻轻纳入怀中，心底渗出了丝丝的痛。夜儿，你要离开我了么……

    太医沉思了许久，抬头瞥见君主悲痛的样子，心一横便开了口。“皇上，有一种药能让殿下恢复脉搏，只是。。。”

    “那就用啊!马上，现在。”凌逸打断太医的话，抱着凌夜大声的吼。

    太医的嘴动了动，转身拿出一朵黑色的花给凌逸，“皇上，这味药为“败雪。”，需用您的血液混合方可食用。”

    “还楞着干什么，夜儿的命要紧。”凌逸挽起袖子，拿出刀迅速的割下去，一滴一滴的血液缓缓流入碗内，碗内的花碰到雪变慢慢的变软，最后化为液体和血液混合在一起。

    “来，夜儿乖，把这个喝下去。”凌逸拿勺子舀了一点放到凌夜面前，见凌夜没动静便捏开凌夜的嘴把勺子放进去，药却顺着凌夜的唇边掉落。。。

    凌逸急了，又舀了一勺放到自己嘴里，对着凌夜的唇吻了下去。一边的太医眼睛瞪的老大的看着这对父子，呆愣了片刻，竟然缓缓露出一个欣慰的笑。

    “太医，这样夜儿就会醒来了是不是？”凌逸把药喂完焦急的询问。

    “回皇上，殿下生命已无大碍，醒来也是指日可待，但老臣也要提醒皇上，“败雪”……或许会让殿下失去一些记忆。。”太医又坐过去帮凌夜把了一下脉，露出放心的笑容。

    ---------------------------------------------

    “侍卫，你是在哪里找到夜儿的？”凌逸一听到柚子醒了便匆匆赶过来。

    “回皇上，是月朦胧。”柚子仍很虚弱，苍白的面色不比太医院里的凌夜好多少。

    “月朦胧……”凌逸眯起眼，阴鸷的表情有些恐怖。

    “夜儿已经没事了，你安心修养，夜儿醒了还需你照顾。”最后一个字还留有余音，凌逸已不见了踪影。黑暗中，嗜血的王者嗤笑着舔舔嘴唇……




第17章  扭曲的灵魂

凌逸顶着一脸的怒火，来到禁林军练武的地方。众人还没来得及放先手中的兵器便跪了一地。

    “朕命令你们，现在马上去月朦胧调查六皇子之事，三天后，给朕一个满意的答复!”凌逸气势汹汹的吼完，又急匆匆的走了。

    跪在地上的人全吓得哆嗦，连连说“是。。是。。。皇上。。。。。”等他们抬头，练功场里早没了凌逸的影子。。。

    “全部抓起来!”一声令下，月朦胧的老板及所有小倌都被抓走。

    “你们，停手。”张大人带着宁儿慢慢从楼下走了上来。

    “张大人，我们是奉旨行事，事关六皇子的所有人员都要全部抓去审问，还请张大人能帮助我们。”带头的侍卫连对张大人点头哈腰，谁不知道这张大人是宫里最得宠的丽妃娘娘的小舅，得罪了他就等于得罪了丽妃娘娘。所以谁见了他都要礼让三分。

    “奇怪了，六皇子怎么会和月朦胧扯上关系？”张大人一手抱着宁儿一手摸了摸自己的大肚子。

    “回张大人的话，前几天六皇子被绑架到这里，经过我们调查，这里的老板曾为难过六皇子，所以决定带回这里所有人进行审问。”领头军从对面走了过来，他是个直性子，从不会刻意去讨好任何人。也是宫里最被凌王器重的人之一。

    “难道是那个小倌？”张大人无视领头军的话，直接问身旁的宁儿。

    “应该不会，他都没有说自己是皇子，要是的话，怎么可能我们把他关到猎人阁都不表明自己的身份？”宁儿大声的说，然后依偎在张大人怀里，这一情形让领头军起了一身疙皮鸡瘩。

    (凌夜：怒!人家当时喝醉了!!!!)

    “您刚刚说是你把他送到猎人阁的？是哪天？”领头军压低声音继续追问。

    “就在前几天吧”宁儿娇柔的说，顺便对领头军抛了个媚眼。

    “来人，把张大人一行抓起来。”领头军严肃的下了命令。

    “你敢!”张大人亲了宁儿一口，正准备要带着宁儿离开，侍卫火速拦住张大人的脚步，将张大人和宁儿反手抓了起来。

    “张大人，得罪了，带走。”领头军手一挥，侍卫就拽着张大人和宁儿离开了月朦胧。

    “你好大的胆子，连我也敢抓，等我出来，有你好受的!”张大人张牙舞爪的说着，大肚子一甩一甩，气焰十分嚣张，一边的宁儿蓦地想到了什么，轻轻上扬嘴角，竟不似一开始的妩媚做作。

    紫，你也被抓了对不对？哥这就来救你出去，宁儿在心里默默念。

    ……

    审问过后，牢里还剩下张大人，宁儿，紫诱和上次在猎人阁的“客人”们。

    “说，到底是谁让六皇子受难的？”鞭子挥向紫诱，宁儿想也不想立马扑过去挡在那已经落满鞭痕的纤细躯体上。

    “唔！”一声闷哼，背后窜上阵阵火辣辣。好……好疼……但，只要紫没事……

    宁儿青白着脸蜷缩起身体，替紫诱挨着一下一下毫不留情的抽打，本是白嫩的**瞬间被血痕代替，一声声痛苦的**回响在不算小的牢房。冷汗模糊了眼，遮挡了紫诱一瞬间的惊愕和比他更苍白的脸。

    经过再一次的“审问”那几位“客人”都招了出来，当然，他们的下场是到阎王那里去报道。

    牢里只剩下张大人，宁儿，紫诱。

    “你们放了宁儿，这事和他无关，都是月朦胧的老板害的，他要不把六皇子当小倌卖掉，我也不可能让六皇子去猎人阁。”张大人紧紧护住宁儿，竟流下眼泪。宁儿不自觉一震，心里有些不是滋味，本来自己只是想靠着他接近紫诱，谁知道张大人如此情深。但……他也只能负了他……

    这一辈子，他心里除了一个叫紫诱的，什么也装不下了……

    紫，哥不会让你有事的……

    “是我的错！紫诱他没有让六皇子怎样，都是我自做主张把六皇子送到猎人阁，还打了他，不过我那时不知道他就是六皇子!有什么事都冲我来，不关紫诱的事!”宁儿一把上前护住一身伤的紫诱，钻心的疼痛来自同样遍体鳞伤的身体，紧咬住唇逼着自己不去在意这残破的身体，也逼着自己不再看那张绝色的容颜，他怕……看了就不想离开了……

    紫诱心里浪涛翻涌，复杂深厚的感觉被眼前人的一系列举动激得在他胸腔里不断冲撞，费力开口，却说不出话来，一天的“审问”让他几乎死去，哪还有力气去辩驳？

    那个混蛋，在胡说什么……自己都那样了，还管什么闲事！

    该死的，为什么现在让他这么狼狈……他不要他的牺牲……

    “住嘴，你们不用揽罪，张大人您明天可以出去，紫诱和宁儿明日午时就地正法”牢头收了丽妃娘娘的好处，所以决定对这事快速处理。不过也就是一个男宠，一个小倌能有什么事？杀了好了结这个案子。

    “不!紫诱他没错，错的是我!是我!”浑身痛得不可抑止的颤抖，宁儿却丝毫不顾，只发了疯似的大声哭喊。“一切都是我干的，跟紫诱没有任何关系！是我！是我啊！！”

    “是你？”牢头好笑的看着柔弱的宁儿一直护着那个叫紫诱的，觉得很有意思，正好张大人又一直护着这个叫宁儿的，好象事情变的很有趣？

    “好吧，如果你现在自杀认罪，我就放了他”牢头眼睛扫过躺在底墒的紫诱，随手拿起一碗毒酒说，

    “哥!不要！！”紫诱的瞳孔突地变的如铜铃般大，撕心裂肺的呼喊已脱口而出。不要……哥，不要……他不要……

    宁儿抢过毒酒猛的喝下去，眼里的，是留恋……是无悔……

    鲜红的液体很快从嘴边流下，染红了衣衫，像是刹那绽放的红莲，绝美，却带着让人不能忽视的凄楚，“求--求您--放过紫诱，都是我的--错。咳咳。。”宁儿坚定的看着牢头，微弱的呼吸让他的话音小的可怜!

    “好了，主犯宁儿自杀以谢天恩。张大人和月朦胧老板现在释放。就这样。。。”牢头伸了个懒腰，让人架起张大人，走了。

    “哥。。。”紫诱尽力爬到了宁儿身边，抓住他的手。为什么……为什么要这么做……为什么……要这么残忍的对他……他不是爱他的么？为什么还要离开他！为什么！

    “紫，你终于叫我哥了，咳。。。。”宁儿一口血喷在紫诱的衣服上，后面的话也被掩了去。紫诱慌乱的抱住宁儿，布满血丝的双眼无神空洞，鲜少露出的脆弱，就那样被无情的染上绝望……

    “哥，你为什么要这么做？不值得的。真的……不值得……”紫诱已经不确定自己是否在哭，现在能感觉到的，只有在他怀里逐渐冰冷的温度……

    “哥，我没有恨你，我只是不能接受你为了我去讨好那个张大人。。我是爱你的啊。。。。”紫诱抱着宁儿仿佛对情人解释般的轻柔细语，只希望他再能睁开眼，但，他怀里的宁儿……已停止了呼吸……脸上还挂着未散去的笑容。。。。。

    “哥，我爱你啊……为什么要离开我……为什么丢下我……――”紫诱的眼神突然利了起来，妖媚的如同一株血莲。

    “那他给我丢出去，随便丢哪都成。”牢头打了个哈欠，伸了个懒腰，头也不回的走了。

    “大哥，把他丢哪，这么漂亮的脸蛋，真让人兴奋哪。”侍卫胡甲看着哭成泪人的紫诱，同他大哥胡已窃窃私语起来。

    “你也这么想，既然要把他丢了，不如-----”胡已对胡甲使了个眼色，两人的眼神中透着诡异的光芒。

    “你们，要做什么？”紫诱抱着宁儿，看着他们满脸猥琐的走过来，怒骂道。

    “当然是做，你了。”胡甲奸笑一声，嘲笑的说。

    “你反正也是卖的，不如让我们哥俩快乐一下，不然，我们把你扔到悬崖下，你说，这主意好不好？”胡已蹲了下来，摸着紫诱的下巴，嚣张的说。

    --------------------------

    衣衫尽解……

    还有那刺耳的笑声都从耳边拂过。

    六皇子，R夜？是他，他。。。。。

    “哥哥，这个人长的够媚的，虽然死了，但是。。。。”胡已的手伸向了旁边死去的宁儿，紫诱的眼瞪得老大，始终不敢相信这两人会对死去的哥哥下手，听到衣裳被撕碎的声音，彻底让他没了理智。

    “不要碰他。。我怎样都可以。。求你们。。不要碰。。。”紫诱拖住胡已的腿，出声哀求。

    胡已摸了摸下巴，笑了。“好，那你得让我们舒服，懂吗？”

    紫诱像是明白了什么，眼底闪过一层慑人的光芒，后微笑着，点头-----------------------

    两兄弟如恶狼般，再次扑了过去。

    被两人折磨了一下午后，紫诱被扔在了无人的河边。他撑着爬起来，摇晃着向记忆的方向走，终于到了那个地方，却见门上贴着硕大的“封”字，“哈哈。。。。哈哈。。。”

    天空下气了大雨，紫诱站在一片狼藉的月朦胧面前，大声笑了起来，“为什么，这都是为什么，不是我的错，不是。。。是谁的错？”

    脑袋里闪过兄弟两说的一句话，六皇子，哈哈，对，是那个人的错，都是他害的，我要报仇，一定。。。

    意识突然模糊，浑身是伤的人儿无力的倒下……也难怪，身体毕竟已到了极限……

    “张大人，人已经找回来了，但已经晕迷，要把他弄到哪去？”张大人的男妾，曾是是紫诱手下的小倌，名唤脆儿，瞟了一眼满身血污，重度昏迷的紫诱，担忧的问。

    “就放到府邸养着，还有，今天起，你负责照顾他。他是你半个主人，明白吗？”张大人眼珠转了转，慢慢的说。

    “谢谢张大人。”脆儿娇笑着道谢，眼中尽显风情，张大人搂过脆儿，吻了上去。。。




第18章  一切如初

身体突然变的热了起来，似火般燃烧者，好想吐，可是吐不出来，用手拉扯身上的被子，却意外的摸到一个暖暖的？慢慢打开双眼，瞧见一双陌生，又熟悉的眼。

    “夜儿，你终于醒了。”他伸出把我抱在怀里，久久的没有松开。

    一连串的记忆瞬间的钻出来，想起了。。。。。。。。。想起了。。。。。。泪安静的滑落，终于，回来了，墙上挂着的斗艳牡丹依旧那么艳丽，屏风上的那山，那花，那鸟还在，屋子里是淡淡的菊花香，这是，是花之城。

    “父王。”张嘴轻唤一声，却发现竟没有一点声，连续再唤了一声依是如此，喉咙一阵酸痛。

    “夜儿记得我是谁吗？”父王双手扶着我的肩，轻声的问我，那么温柔，那么的深情，我怎么会不记得你？我的父王。

    我摇摇头，沉默。

    “你还记得春麽麽吗？”父王拉过床旁的春麽麽，试图唤醒我的记忆。

    “殿下，有没有哪里不舒服？”春麽麽激动的握住我的手，眼里是爱怜的泪。

    我摇摇头，双手握住春麽麽那粗糙的手，鼻子酸酸的，看见春麽麽掉泪，心里很不是滋味，轻轻的拭去麽麽眼角的泪，露出一个久违的微笑。

    “殿下，你该饿了吧，来，春麽麽给你做了你爱吃的菊花羹，刚热好，还新鲜着呢。”春麽麽转身从桌上端过来一碗冒着热气的菊花羹，扑鼻的香气勾起了许多的回忆。。。

    想起了那条锁链，想起了。。。摸了摸额头上的伤疤，那些记忆再次涌了上来，头开始痛，突然觉得什么都是错觉，一张脸靠了过来，视线开始变模糊，那张脸变的狰狞，变得扭曲。

    “啊!。。。。。。。。滚开，你给我滚，滚啊。。。。。”捂着头推开那人，但是他的手却伸了过去，向着我的脖子掐了过来。

    “夜儿，我是父王啊，你看清楚。”肩膀被人按住，眼前的事物渐渐变得清晰，父王正用可怜的眼光望着我。。

    “你，给我滚，我不认识你，不认识。。。。。。”我不想看见他，现在是，以后也是。

    “皇上，殿下现在还不清醒，您先回去吧。”春麽麽扶过我，对着父王商量着说。父王点点头，神情落寞的离去。

    “殿下，春麽麽知道你受了委屈，皇上这些日子每天都守在殿下身边，殿下真的不记得皇上了？”春麽麽帮我盖好被子，细声的问。

    “不记得了。”喉咙里发出了难听的声音，像那卡了带子的录音机，自己都觉得刺耳。

    春麽麽不再说话，只默默的喂我喝那香香的菊花羹，却喝不出任何味道，心里乱的紧，我这么做，是正确的吗？

    应该没有错，这样我就可以装做什么都不知道的样子，这样我就可以安心的过日子，也不会再因这件事牵扯出更多的麻烦，一切就当忘记就好。

    就这样，都忘记吧，其实又有什么好去恨的，不过就是。。。。。那样。。。而已。。。。。

    “春麽麽，柚子呢？”望了望屋里和门外都没发现那熟悉的身影，有点不适应。

    “殿下记的那小侍卫？”春麽麽很惊讶的看着我，似乎在奇怪为什么我记得一个小小的侍卫，却不记得自己的父王，很想说，其实我什么都没有忘记，只是不想记起而已。

    “恩，记得。”端过春麽麽手里的菊花羹，自己喝了起来，恩，很甜很好喝。

    “那小侍卫现在还没醒，太医说是急火攻心，过段时间就会好起来的。”春麽麽笑着帮我擦去唇边残留的菊花羹，眼里也满是笑意。“殿下还是以前一样呢，殿下醒来的时候麽麽还怕殿下认不得我这个老婆子了。。”春麽麽说着说着眼睛又红了，脸上却有着舒心的笑容。

    “春麽麽，我命令你去休息，看看您的眼都成什么了。”把手里的空碗替给麽麽，佯装微怒的说。

    “麽麽一把老骨头了，牢殿下记挂，殿下也好好休息。”春麽麽悄悄的退下，轻轻的把门带上了。

    轻轻下床，推开那扇窗，朦胧的双眼步入那熟悉得不能再熟悉的林间，今天没有那风，林间的竹，菊便静立在那，一切那么的和谐，寂静。

    夕阳没有朝阳的妩媚，灿烂，却多了一分凄美，深沉，它像一个害羞的女郎，躲藏在云层深处，但仍不忘记为云朵洒下光芒，云朵也仿佛被夕阳渲染，两颊范起了微微的潮红，周身也镶上一曾金边，合着夕阳，熠熠生毁。不知何时，窗外飘起了小雨，夜色披上了淡淡的薄纱，美的神秘，美的迷茫。

    那些记忆在此时变的那么清晰，那么的错乱，轻笑一声赶跑那莫名的悲伤，告诉自己，一切都已过去。

    月亮急切的从窗那边升起，为林间增添了一分妖娆，借着月光看着那竹，那枝叶被雨水润过，格外的抢眼，叶上还留有点点雨露，透着月光便晶莹透亮起来。菊也似新生般，竟又开了，看着便晃了眼，越来越觉得它们带着一种惊心动魄摄人心魂的美。

    深夜，林间雾气蔼蔼，又觉得它阴森寂寥。

    推开门便觉得有一阵凉风袭来，抬头看那月，发现它已躲入云层，原来，不只是我会逃避。。。。。。

    踏上屋后的石子路，看着那湖，那莲，那叶，高兴起来。

    因为那莲居然成了红色，那叶则成了黑色，那莲，很希奇的没有开放，只是在湖面上露出一点点花尖，躲在水底，那叶也不再高出湖面，而上紧紧贴着湖面，上面还有几瓣黑色的莲花瓣，很是扎眼。

    坐在映月厅，望着湖面发呆。

    “莲儿，你为什么要变成红色呢？”对着一湖的莲发问，回答我的只有那呼呼的风声。

    “因为它们到了这时候就会褪成红色。。。因为时间到了而已。”柚子的声音从身后传来，呵呵，看来我出现幻觉了呢。

    “莲儿，你为什么要躲在水中呢？”不理会自己的幻觉，继续发问，可是很希望。很希望再听到柚子的回答。

    “因为今夜，它们的心情不好。”柚子的声音再次响起，我猛的转身却发现，谁都没有，轻笑一声，是我心情不好呢。。。

    “莲儿，你开放好不好，我想看见你们都开放，你们开放了我的心情就会好。。”看着眼前的景象我楞住了，因为那莲真的瞬间从湖底窜出迅速的开放。

    一朵朵绽放的红莲真的就在我眼前绽放了？我有点不相信自己的眼睛，揉揉眼再次睁开却发现-----它们真的开放了。

    不觉的高兴起来，对着湖面微笑，看起来，你们也想让我开心，那么不愉快的都散去吧。。。

    起身，回屋，今夜的月似乎特别圆，特别的亮。

    一切，如初。

    ；




第19章  玩笑而已

早晨，意外的没有人叫我起身，仔细一想才记起，柚子还在修养，麽麽也去陪太后了，笑笑，一个人呢，好象很不错。。。。。。。

    随手拿起床边的衣裳穿了起来，发现那根带子被麽麽缝在衣服上了，麽麽真细心，这样的话就不麻烦了呢。

    天气似乎转凉了，推开窗才发现，林间的竹叶不再脆绿，有了斑斑点点的黄色，那平日精神的菊花也耸拉着低下身子，垂头丧气的，转身推门迈步走向林间，耳边断断续续的传来了阵阵琴声，闭上眼仔细的听了起来，曲子幽幽扬扬，时高时低，最后竟似在哭泣般长鸣，忽然想见见这位高人，睁开眼想寻找琴声的来源，却发现琴声一下子消失得无影无踪。

    算了，既然消失了，就不理了。

    踏上熟悉的青石板路，手扶着那竹，稍微摇晃了下，便有款款落叶纷纷扬扬的坠落下来，砸在我的头上，身上，还有些不愿落下，便撑着最后一点希望挂在枝杈上，轻声问那叶：“你们何必这么坚持呢？迟早要掉落的不是？”闭上眼听答案，耳边除了风身便什么都听不到了。。。

    目光转向别处，发现林子的边角有一处格外的艳绿，提脚移过去，定睛一看，发现原来是几颗蔓藤，它们围着竹一圈一圈的往上爬，左右攀登着，它们纠缠在一起，连合在一起，紧紧的抱着那瘦小的竹，一起努力的生存着，仔细看会发现，蔓藤那茂密的叶着下藏着朵朵蓝色的小花骨朵，它们似乎很害怕让人发现呢，不然怎么会隐藏的这么隐秘呢？

    一阵琴声再次传了过来，欣喜的发现，是刚刚的琴声!脚朝着琴声的方向不自主的走去，仿佛被那琴声拉扯般，经过那条长长的石子路，入目的是映月厅里的一位白衣男子，他正在专心的扶琴，湖面静的可怕，只有几丝微风吹起他的发，仔靠近一看，原来那人不是别人，而是狐狸师傅。

    他的眼神是那么的忧伤，那么的惆怅，忽的想去捉弄他一把，便邪邪的笑了起来，向着狐狸走过去。

    狐狸见我走来手竟停止了动作，只呆呆的看着我，眼神渐渐变的温柔，变的深情，我笑了，当然是觉得好笑才笑的。。。。

    “离，你在干吗？”想了会儿才开口，也不知道他那蓝儿是怎么叫他的，所以就顺便单叫了一个字，不过自己听着也觉得够恶心的。。。。看着狐狸的脸慢慢浮起的笑容我楞住了，他---不会真把我当蓝儿了吧？

    “蓝儿，我在等你。”狐狸起身移步过来抱住我，懒的去反抗，不过他的话这让我倒抽一口气，这个笨蛋!真把我当蓝儿了？他的智商是多少。。。。。。

    “离，你一直再等蓝儿吗？”我很努力的让自己的眼神纯洁些，迷茫些。。

    “恩。”狐狸糯糯的答了一声，那么轻，那么柔，好象怕大声会吓到我似的。

    “既然这样，那给你点奖励吧。”邪恶的笑了笑，掂起脚尖在狐狸的唇上啄了一下，趁他呆住的一瞬间抽身，随即轻笑。“师傅，夜儿----给你的奖励哦。”

    狐狸彻底的呆住了，推开他转身欲离去，想了想又回头对狐狸补充了一句：“师傅，刚刚的是我在和你开玩笑，你表介意。。。。。”说完我便扬长而去，不去猜狐狸会是什么表情，好象，许久未这么笑了呢。。

    抬头仰望天空，发现刚刚还晴空万里现在却已乌云密布，是要下雨了么？

    回到屋门口我便驻了足，因为凌尘正蹲在门口，两眼冒泪的瞧着归来的我，小脸写满了我很委屈很委屈，想不起来，到底是什么事，让他这么委屈呢？

    “夜夜，你为什么不去看尘儿。”凌尘扁起嘴，跑过来抱住我，抽噎起来，“你为什么出宫去都不带上尘儿呢，这样的话，你就不会被。。。。。。”凌尘没有继续说下去，只不断的哭泣，哽咽。

    出宫？出宫。。。。。。。。是啊，我出宫了，还被。。。。那些被我藏起来的记忆又跑了回来，那样的清晰，那样的恐怖，一把推开凌尘，狠狠的瞪着他，发出一声斥问：“你，是谁？”

    凌尘的眼泪被定在了眼眶里，他质疑的看着我，拼命的摇头，似乎是不敢相信，为了让他确定，我笑着在重覆了次：“你，是谁？”

    不经意间发现凌尘的身体竟在微微抖动，绕过他想推门进屋，他却伸出一只手拦住我，我扭头对他笑笑，沉默。

    “夜夜，我是尘儿啊，你不记得我了么？”凌尘拽住我的前衣襟用哀怜的眼光看着我。

    我当然知道你是尘儿，是那个麻烦的，爱哭的尘儿，但是我只能装做不认识你，既然不认识，那什么约定什么承诺都将做废，我的目的很明确呢。。。

    “淑娘娘她前天死了。”凌尘松开手继续用那楚楚可怜的眼神望着我，让我一度不忍心再装下去。。

    不明白他为什么要和我说这些，也懒的去猜测，她，死了么？怎么死的，是不是被谁利用完了，就扔了呢？还是她在害怕什么，她害怕我去告状？如果是这样那又何必呢。我都忘记是谁给我令牌的了，为什么要死呢？真是傻呢。。

    “夜夜，你说过要娶尘儿的，你说过要对尘儿负责的。”凌尘从怀里掏出那丑丑的手帕放到我的面前，“这个你总记得的。”

    “恩，记得。”歪起唇角对他笑笑，他便开心的又扑了上来。

    “我记得是有这样的手帕，好象是擦桌子的那块呢。”看着凌尘渐渐暗淡的眼神，心似被针缓缓的扎，给自己扎针的不是别人，而是我自己!

    “啪。”的一声响，我楞住了。当我回头神的时候早已没了凌尘的身影，呵呵，他打我了？打吧。。。。。打的好。。。打完了我们就谁也不欠谁了。

    进屋坐于梳妆台前，看着镜子里脸上的手指印冷笑，一切，都被我结束呢，这是自己想要的结果呢，可是心里，很难受，很难受。

    额头上的疤痕被我用头发遮盖了起来，缭起来一看那伤口还是那么的狰狞，细看竟觉着那形状有点像那菊，用手摸了摸伤口，对着镜子笑笑，没事了，都已经过去了呢~忽的听见门外有吵闹的声音传来，是谁？谁会在这冷清的花之城里吵闹呢？起身想去看个究竟，没等我走出房门，门便被踢开了。

    “凌夜，你为什么要欺负尘儿。”凌越“拖”着凌尘牛气冲天的冲了进来，看见我脸上的印子眼里闪过一丝不解但很快就散去了。

    我安逸坐在凳子上喝茶，打算用沉默来对待他们，没想手里的杯子瞬间被凌越抢了去，扭头看见了凌越那双愤怒的眼正死死的盯着我。

    “你们要没事便离开，我不想和陌生人多话。”冷冷的丢下这么句，竟瞥见凌尘又哭了，眼泪一滴一滴的落下，打在地上，疼在我心里。

    凌尘，对不起，我不是故意要伤害你的，只是我不能给你幸福，所以宁愿，你恨我。

    “凌夜，你真的忘记了吗？”凌越把我拖到凌尘面前，大声的问我。

    傻瓜凌越，你不是喜欢尘儿么，我忘记他了不是很好？为什么你要这么气愤呢？你应该高兴的不是。。。。

    我点点头，邪恶的笑了笑，“哟，你们两是不是想缠着我呢，我有喜欢的人了，这里不欢迎你们，滚，你们给我滚!”把头高高的扬起，让眼眶的泪倒回去，随即恶狠狠的敌视着他们，告诉自己，要把他们当敌人，对，就是这样。。这样就好。。。。

    “夜夜，你在说谎对不对？”凌尘不死心的挂了上来，我竟没了甩开他的勇气，只好用言语来捍卫自己那要瓦解的意志。

    “是，我是在说谎”轻轻拭去凌尘的泪，给他一个很甜的微笑，望着他有了笑容的脸，缓缓的敲碎他的梦：“我一直在说谎，我和你说过的，只不过是玩笑而已。”

    什么东西碎裂了呢。。。。。。。。

    “呜。。。。。。。。不会的，不会的，夜夜你不是这样的人。”凌尘放开抓紧的我往后退，突然他不小心往后倒去，那一瞬间我伸出手想拉住他，但是有人动作比我更快，苦笑一声，淡淡的想着，有什么东西彻底的离开我了呢。。。。。

    “凌越，你带他回去，以后我不会再见他的。”瞄了一眼凄楚的凌尘，冷漠的说。

    “尘儿不走!尘儿要呆在这里问清楚!”凌尘收起了眼泪，坚定的吼。

    那一刻，心真的动摇了，于是，我沉默了。

    再说下去，我会忍不住，忍不住抱住他的，因为心这么痛，这么痛，难道真的要这么做？就为了让他离开我，便可以彻底伤他的心，让他流泪么？是不是还有更好的方法？我找不到那办法。。。。。。。也不想再伤害他了。。。。

    “夜夜。。。”凌尘的喊声让我回过神来。

    “好，你不走，我走。”快速的转身，视小尘为陌生人踏着他伤心的延伸离开。再不离开，我就会崩溃。




第20章 爱就爱了

一天，二天，三天。。。。。。。。。。多少天了呢？凌尘再也没出现过了呢，我要的目的达到了。

    “殿下，起风了。”柚子把一件厚厚的衣服披在我身上，我的眼睛望着那条情石板路，久久不能移开视线。

    “柚子，你帮我个忙好不好？”目光依旧望着那青石板路，轻声的问。

    “殿下请说，属下一定做到。”柚子很快的给出了我满意的回答。

    “你去宫外好不好。。。。”慢吞吞的说着，很怕说出来会很丢人，也在想我这么做是不是很任性？

    “殿下？要属下去宫外做什么呢？”柚子没有怀疑我的用途，只一心问我到底要干什么。

    “其实很简单，很简单。”调皮的对柚子眨眨眼，给他一个微笑。

    “简单？”柚子歪着头看着我，似乎想问什么事这么简单，你又不说。。。

    “你要帮我去买样东西回来，要买很多很多好不好？”神秘的说着，心里却乐开了，真不知道我说出我要买什么东西他会是什么表情呢？

    鄙视？默然？还是没有表情。。。。。

    “好，殿下请说。”柚子不二话的答应了。

    “哪，你先出宫，然后买很多上次的包子回来好不好，我想吃。。。。。。。”一个字一个字的说着，边说边观察柚子的表情，最后确定他的表情是惊讶。还好~没鄙视我就好。。。。

    “是，殿下，属下很快就回来。”柚子飞速的离开了，这孩子真可爱~

    是啊，再过一下下就有热呼呼的包子吃了，不禁吞了吞口水，柚子，你可得快点回来哟~

    呆呆望着阴霾的天空开始发呆，过了些时候有凉凉的物体飘落到我的脖子里，我一惊，是下雨了吗？

    抬眼望向空中，彻底的呆了，空中的------是雪，真的是雪，第一次在这里看见雪呢!

    一朵一朵的棉花样的，从空中跌落，地面铺上了矮矮的棉被，竹枝上也披上了冬衣，雪，飘飘洒洒，纷纷扬扬的，那么飘渺，那么梦幻。。

    雪渐渐大了起来，地上青色的全部被掩盖住，一眼望过去，只有那竹还有几枝淘气的伸出手，为大地点缀起点点绿色，大地像一个锅子，锅子里装满了白色的豆腐，中间还配着几颗青菜，这么想着，肚子叫了起来，柚子还没回来么？

    这么大的雪，他能回来么？再次看像外面却发现有人正蹲在花之城的门外，全身颤抖着，身上已落了厚厚的一层雪，把眼睛眯起来一看，却发现什么都没有，幻觉？再次认真的看，发现那人没有消失，而是倒在地上了。

    会是谁呢？这么冷的天不呆在自己家里要跑这里来？心里起了疑惑，紧了紧披在身上的风衣，推开门迎着寒风走了出去。

    “咯吱，咯吱。”踩在雪上，便听见了松脆的咯吱声，软软的雪被我一踩，沉了下去，形成了一个个鲜明的脚印。

    推开花之城的大门，入目的是一个人蜷缩在雪中正瑟瑟发抖，他没有抬头，我走过去，扶起他，“你家在哪？我送你回家。”

    半天没见回答，我伸手将他头上身上的雪拍净，楞住，是凌尘!他，怎么会在这儿呢？

    “你怎么了？”凌尘嘴唇被冻的青紫，身体一直在抖，“先去我那坐坐好了，弟弟。”很不忍心将他赶走，所以扶着他进了屋，那一声弟弟是说给他听的，也是说给自己听的。

    从床那头拿出一件给他换，他颤抖着接过衣服，却没有换，我一看才发现他的手红通通的，目光呆滞着。

    无奈的摇摇头，拿过他手里的衣服帮他换了起来，一阵风从窗户吹过，我放下手中的衣服赶紧关了窗，回头看见凌尘泪流满面。

    “怎么了？”很奇怪他为什么会哭，难道是冻到了？这么想着便连忙帮他把湿湿的衣服给脱了，然后帮他穿上我的衣服，把他抱到床上，正准备帮他盖被子，他却说话了。

    “夜夜，你陪我好不好。”说完他就坐了起来，把被子掀开一点，然后用可怜的目光瞧着我。

    “恩。”脱了鞋爬进被子，凌尘便扑了上来，压在我身上。

    “夜夜。”凌尘抓住我的手，吻了上来。我不可置信的看着凌尘，示意他不要再闹。

    可是却像身体像着了魔的主动配合着凌尘，我知道我不讨厌这个吻，身体开始自动回应他的吻，在理智崩溃的那一刹那，我不由的唤了声“弟弟”

    “我很后悔没有早点找到你，后悔的是我找到你了，可是却不了解你在想什么，这次我要成为你的人。然后你就不会抛弃我，夜。。”凌尘一字一句的说着，他的眼里有着魔力，把我的心紧紧拽住，他的每一句都像一个雷打在我心上!

    “小尘，或许你爱错人了，我们。”他那么爱凌夜，我有什么资格接受这份爱。心此刻像是一珠蔓腾，纠缠在一起，怎么做才能让凌尘停下来，怎样才能不让他伤心？

    “我确定我爱你，夜。”凌尘的食指轻轻按在我的唇上，他的眼神没有后悔，没有犹豫，那么坚定!

    “你确定你爱的是凌夜，是你的‘哥哥’？”，？”我特意把“哥哥”字说的很重，希望他能领悟到什么!他的这份爱太重，我接不下来!

    凌尘一下子狠狠坐了下来……

    让我的脑袋内像被雷闪到，意识渐渐模糊了。

    秀美的人儿眼角还有疼痛的泪，唇边却挂上了浅浅的微笑。

    过了今夜……似乎有很多东西将要改变，却好象又不会改变……




第21章  几经沉浮

第二天醒来，我抱着仍昏睡的小尘为两人简单的清理了下，看那小脸上略微不正常的薄红我不禁皱眉，难道发烧了？掌下高于自己的温度果然印证了这条不怎么令人高兴地猜想。昨夜是我太莽撞了……把小尘送回月之城，替他掖好被角，看着那逐渐展开的秀眉，我低头一吻，轻脚离开。

    “殿下您可回答了，昨天属下被拦在城外，刚刚才回来。”柚子一见我回了屋就着急的告诉我他一夜未归的原因。

    我却松了一口气，还好你没回来，要是他看见我和凌尘。。。。。

    “殿下，这是您要属下买的包子。”柚子很开心的指着桌上的包子说。

    扼，我叫他多买些，没叫他把蒸笼也买回来啊!

    “殿下，以后要吃包子就说一声，属下昨夜和那人学了做包子。。”柚子低着头说。

    瞥见他伤痕累累的手，这孩子，该怎么说他呢。。。。。

    “好了，你去休息下。”看着柚子肿肿的眼睛，不觉有些愧疚便让他休息去了。

    。。。。。。。。。。。。。。

    过了几天，一纸令书让我带几个人去一个叫耽美国的地方当---贵宾，虽然很奇怪为什么让我去，但是似乎没有让我问为什么的权利。

    好象暂时离开一下转换下心情也不错，于是，我借着兄弟名义拉上了小尘，虽不知道迷清为什么跟来，但是他要来就随他了。。。。

    这里的房子都是玻璃的，但奇特的是我们看不到里面。不知道里面可以看见外面不？房子的构造很像埃及金字塔，恢宏大气还隐隐透着一股神秘。这里到处都是男男或女女在一起亲亲热热。还真是“耽美国”!

    经过国王一番热情的招待，终于是可以回房休息了，凌尘死也要和我睡一间，为了不出什么乱子，只好随了他的意。

    到了房间。小尘就出去了，也没告诉我他要去干什么。我打开房门，“请问一下，凌尘也就是三皇子去哪里了？”呃……居然没人？我看着空无一人的走廊愣了半晌。怎么回事？

    回过神后心里有了一丝担忧，在这人生地不熟的，小尘去哪了？

    不知不觉我已离了房间寻找开来。走了很远，突然和一侍卫相撞，很幸福的被一盆冷水浇了一身。

    那侍卫吓的跪在地上，一个劲喊请您饶命。

    “起来吧”叹气，真倒霉!找个人都能遇上这种事！不过，为什么走了这么久才遇到这一个侍卫？

    “谢谢蓝公子不杀之恩”那侍卫哆嗦着说

    蓝公子？我猛地眯起眼。怎么到哪里这名字都会飘出来？

    “你说的蓝公子是我？”蓝儿不就是死狐狸喜欢的人么？为什么他会在耽美国的皇宫里呢？难道……他成了男宠？

    “是。。是”侍卫结巴着

    “想知道蓝儿的事吗？想知道就跟着我来。”一个声音倏地响起，我一惊，忙转头看去，那人穿着金色衣裳，坐在离我们这里不远的地方，我正惊疑刚才怎么没注意到他，就见那人已转身准备离开。我神一凝，赶紧跟了上去。

    跟着他来到一间黑色的木油漆放门前，他一个毫无预兆的转身，吓了我一大跳。

    “蓝儿，你又在玩侍卫？”他笑**的拿起我的头发闻了闻，笑着说

    我赶紧把头发从他手里抢过来，冷漠的给了他一句，“我不是蓝儿!”

    “不管你是蓝儿还是谁，总之我就是要你。”他不甚在意，慢慢的靠近我，然后一把我拖到了房里，拿出一身衣服扔给我，看那样子，明显还在以为我刚刚那句反驳是跟他开玩笑的。

    “去换上。”说完，他转过身。

    虽然不知道他到底是什么用意。但是身上的湿衣服总是要换的。我用了不到一分钟就把衣服给套好了。

    “我回去了。拜拜。”换好衣服当然要回自己的房间了。

    想不到刚走一步就被拽了回去，他抱着我坐在床上，而**下的好死不死正是他的**！老天，我知道自己很招人喜欢，但可不可以不要让我遇到陌生人见着我也发情的情况？

    “为什么你不相信我不是蓝儿”我无奈的说，为什么这些人都认为他是蓝儿？难道他俩就那么像？

    “为什么我要相信你不是蓝儿”他边说边“呼”的吹我的脖子，很凉!

    “因为我的确不是蓝儿，我是凌夜!!!”我想推开他，没推动反而被抱的更紧，我崩溃了。

    “凌夜是吧，我的名字，李炎，现在是太子。”他一脸笑意的说。

    “恩，明白了就放开我”太子关我什么事？啊？他，是太子。。。。？

    “你――会是我的，因为我要定你了”他目光炯炯，异常坚定。身体一震，刚刚放松的心因他的这句话又绷紧了!

    “你说的是真的？还是开玩笑”我突然有股恶狠狠的揪住他领子的冲动。管你是太子还是什么，总之我很讨厌你。

    “当然是开玩笑”他松开抱着我的手，毫不掩饰眼里的戏谑，我立即跳开，退到三米开外瞪着他。

    “下次开玩笑要记得有个度。”说完我就以百米赛跑的速度飞离了那恐怖房间!

    回到房间还惊魂未定，就听见凌尘那一声吼“夜夜，你回来拉!”吓的我连往后退。。。

    晚上，被凌尘勒得死死的还真难受，怎么觉得好象很热？翻个身继续睡，感觉背上竟有些痛，扭头一看我蒙了，因为屋里浓烟滚滚，火光忽闪忽闪的，一下子回过神，我抱过熟睡的凌尘就往门外跑，等跑出门外，只听见“轰”的一声，房子倒塌了，熊熊大火吞噬着那间房，这让我的心揪了起来。

    这次，是意外？还是什么呢。。。。。。。

    穿过一身耽美国侍卫送来的蓝色衣裳，我很不爽的趴在桌子上叹气，呜，麽麽给我做的那件衣服给烧了，没了。。。。

    房间里被我的叹气声弄得闷热不已，起身准备去外面透去，出门向左，转角撞到了一个穿金色衣服的人，抬头瞧见他正瞪大眼睛看着我，又是他。。。。

    “蓝儿？”这个傻太子又把我当蓝儿了？

    “恩。”脑袋转了转，邪恶的笑笑，恶作剧的应了一声。

    “蓝儿，你终于回来了。”李炎大喜，没有一点怀疑的快走过来抱住我。

    “我这衣服漂亮吗？”我没有回答他的问题，没头没脑的说了这么句。

    “当然，蓝儿不是最喜欢穿蓝色的衣服了吗？”李炎笑得宠溺。怪不得他眼神这么的深情呢~这下我在心里笑的更开心了!

    “是喜欢。”我漫不经心的说。

    “蓝儿，你说过你原谅我就会答应那件事，是真的吗？”李炎像变了一个人，变的温柔，严肃。

    “呃。。。”那件事？

    “蓝儿，你说过的，不许反悔!你答应要嫁给我的!”李炎激动起来，抓住我直摇。

    “我没有说要反悔。”我被摇蒙了!我没答应你怎么会后悔，是不是？

    “蓝儿。。。”李炎一把抱住我，紧密的相贴可以感觉到他的身体都在颤抖，“太好了，蓝儿。。”

    “我有点事，你先去忙吧。”我可没心思听你和“蓝儿”的故事，当下最重要的是脱身，我可不想被当成蓝儿嫁掉!

    “三天后，我等你，蓝儿。”李炎平静的看着我离开，脸上挂着微笑，看起来竟有些幸福。

    事情在我意料之外，他居然没有阻止我离开？难道他这么相信蓝儿？突然觉得心神不安，但仔细一想这到底关我什么事？算了，懒的去想了~

    一路笑着走回房间。

    夜夜，你刚刚去哪里了？”凌尘推开门就问，害我差点以为出了什么事，心慌不已!

    “没，刚刚去外面转了圈。”我一边假笑一边冒冷汗，还好凌尘没有接着问下去。

    “等下我们去城外看看，听说那里有种很漂亮的花儿今天开放!”凌尘向往的表情让我笑出声来。

    “好了，准备吧，我们一起去，把柚子他们带上。”随手拍拍凌尘的头，这孩子有时候像大人，有时候又像稚气未脱的小孩，无论哪种他都让人喜欢，都想让人好好呵护宠爱……

    “走喽!”凌尘拖着我跑向城门口。狐狸和柚子紧跟在后。

    刚穿过城门，一片水蓝突地晃到了我的眼。我猛地一顿，心中大惊。小尘他们也飞快的停了脚，怔怔望着眼前一身飘逸蓝衫的人儿。

    天，真的有和我如此像的人！而且这身衣衫……我脑海中不禁浮出了一个人的名字。

    狐狸有片刻的僵硬，那双总是透着狡猾奸诈的狐狸眼自看见那人起就一刻也没有离开过他。

    “蓝儿。。”在他经过我们身边时，狐狸轻唤了一声。




第22章  新娘不哭

那人微微一震，停住了脚步。门口的侍卫歪着头看着我们一行人，似乎不明白我们几个都聚在城门口干什么。

    果然……我注意着那人的反应幽幽叹了口气。想不到真的会见到这个狐狸和李炎都念念不忘的人儿。

    凌尘和柚子看看他再看看我，我也看看他再看看狐狸，真恨现在身上没有镜子!

    “离？”蓝儿慢慢悠悠的回了一声。蓝儿的回答让我觉得不像是多年未见的恋人，也不像是分散两地的**，更像是两个认识但是又很陌生的朋友!可是狐狸不是在痴恋着蓝儿么？难道。。。。。。。

    眼睛瞄向狐狸，发现他此刻变的像个木头一样，站在我旁边成了一尊雕像!

    “六皇子好，七皇子好。”蓝儿温柔的问候着，没有太在意我身边的狐狸，倒是一直盯着我看个不停。

    “你知道我们？”我很好奇他没有在宫里为什么却知道这么多。

    “太子有派人来说过，看样子六皇子是要出宫，蓝儿就不打扰各位了。”他说完就轻轻的走了，留下我们四个在原地发楞。

    他在躲么？可是在躲谁？狐狸？

    还是不愿意和我们多说话？亦是他本来就沉默少言？一大堆的猜测让我脑袋打了许多死结，急切的想弄清楚一切，但是狐狸铁青的脸让我把刚想问的话咽了回去。

    “夜夜，他是谁？”凌尘一脸的困惑，不只是凌尘，一边的柚子也在一团云里雾里。

    “碰巧长的像的人而已!”我呵呵的笑着，心里乱成一团麻。

    “是吗？”凌尘质疑的看着我，我冒了一身汗。

    我们心不在焉的看完花就回宫了，过后我一直在想世界上怎么可能有长的一模一样的人？难道我和他是------双胞胎？

    凌尘他们也没有再问什么，空气很沉闷，我们四人谁都没有多说话，各自回房了。

    凌尘他们会不会和我一样在怀疑些什么？毕竟长得这么像的脸可不是说凑巧就能糊弄过去的。

    那个蓝儿和狐狸李炎究竟是什么关系？他们之间到底发生了些什么？狐狸难道真如自己所想，是因为……蓝儿才陪他来的么……脑子里太多的东西纷扰混乱，烦躁的情绪让我失眠了!

    我穿起衣服，打开门走出去，一阵风吹过来让我打了个冷颤，云层挡住了月光，对面两个人影抱在一起。

    我用乌龟的速度移过去，蹲在离他们不远的草丛中，轻轻的不让自己发出声音。月亮慢慢的爬了上来，照在他们身上。天!抱在一起的是蓝儿和狐狸!

    他们时候见面的？哦，这不是重点，关键是――他们怎么会成这个样子？明明白天蓝儿还是一副不冷不热的面孔啊！

    “蓝儿。你真的要嫁给太子？”狐狸忧心的样子很让人心疼。

    “我不知道。”蓝儿低着头，温柔的回答着，我看不到他的表情，猜不出他在想什么。

    他们就这么安静的抱着，沉默了好一会儿

    “我们逃走吧!”狐狸冷不丁的来了句，正在偷偷伸腿的我被吓的坐在了地上，幸好风声很大，他们没有注意我这边的动静。

    “好，可是要怎么做？”蓝儿的回答让我一惊，本以为他会说些什么，至少看他的样子不像是能私奔的人！他的回答我真的想象不到!

    “到时候你只要跟我走，其他的事情我来做就可以。”狐狸的眼神让我觉得他正在瞧着我，我身上的寒毛全部竖了起来。

    为什么我觉得他的眼神这么冷？我悄悄的离开了他们，月光冷冷的撒在我们三个身上，谁都没有注意谁的表情。

    第二天，外面就开始敲锣打鼓的，红色的一片，我们也被邀请参加了，很老土的抽了签，我和狐狸成为了这对新人的“伴”。也就是我们说的“伴郎，伴娘”。

    蓝儿的脸上带着微笑，狐狸也没有任何表示，我不禁生了些疑惑，那天晚上他们说的话还在我耳边回荡，那么今天是不是会发生点什么？狐狸，你到底会怎么做？

    “六皇子，请你来一下。”正在换装的狐狸突然神秘的对我说道。

    “怎么了？”难道他要我加入他们这次的逃跑计划，还是什么？我猜测着狐狸的意图跟着他来到一个房间。

    “咚”的一下，有什么东西突然打在我的头上，剧烈的痛楚使得眼前忽明忽暗。

    “你……为什么要这么做……”糟了，意识……

    大脑渐渐停止了运转，最后只听见狐狸的那声“对不起”……

    头昏昏沉沉的，似乎有万斤重，我努力的睁开双眼，发现自己正睡在一张豪华的床上，我按了按正在突突跳动的太阳穴，扭头看见李炎坐在桌子前喝酒，一杯接着一杯。

    他似乎没有发现我已经醒来，我掀开被子轻轻的下了床，穿好鞋子坐到李炎旁边，他看都没看我一眼，就把一壶酒推到我的面前，接着又拿起自己手里的酒一口喝下去，那样落寞的神情让我心里明白了三分。。。。。

    “你知道多少？”从他的表情看来他应该知道些什么，可是我想不明白，他为什么不去揭发不去抢回他的蓝儿，对于蓝儿和狐狸要逃走的事情我是知道的，可是没想到他们逃走的工具，会是我!

    “蓝儿，来，陪我喝。”李炎不理会我的问题，他倒了一杯酒，把我拉到他的怀里，酒的气味在我鼻子前飘荡，浓烈的味道让人作呕。

    “你知道我不是蓝儿!”我抢过他手里的酒杯，猛的把酒灌了下去，为什么他明明知道我不是蓝儿，却能假装没事儿一般，既然你能当没事，为什么眼底要有那么多忧伤？

    “你要装到什么时候，你要真的和我在一起？真的愿意看着蓝儿离开你？你就真的不心痛？不去挽留吗？”一口气把心里想说的都说了出来!看李炎没反应我一把抢过他手里的杯子狠狠砸在地上，杯子”砰”的一声变的支离破碎，就如同我现在的心情!

    “蓝儿一杯就醉了呢。。”李炎轻笑一声拿起桌上的酒壶直接喝了起来。

    “是么，我是蓝儿？那么。。”我板过李炎的脸直视着他，猛的吻了下去，李炎似乎被惊吓住了，眼珠都要裂开了，他的目光开始闪躲，手轻轻把我推开。

    “怎么了，你不是爱我的吗？”我嘲讽的再次抱住他的脖子，学者狐狸的样子在他耳边吹了一口气，李炎迅速往后闪躲，他那尴尬怪异的表情让我唇角歪到了一边。

    “我现在不是你的新娘么，你为什么要躲开我呢？”我慢慢凑进李炎，他把我推到了一边，我一个重心不稳跌在地上。

    “呵呵。。。。。。”我不禁笑了起来。。

    屋子里两个人，一个坐在地上狂笑不止，另一个则看着这狂笑的人儿，眉头皱成一团，一脸的不知所措。

    “你告诉我，这到底是为了什么？”我从地上爬起来，抓住李炎的肩膀拼命摇晃，他放下了手中的酒壶，拉我入怀，而后轻轻的一吻。

    “呵呵，傻瓜，真当我什么都不知道？放心，等他们走了，会将你送回菊花国，你依旧会是六殿下。。。。”李炎轻轻拭去我眼角的泪，笑着说。

    “你们，才是傻瓜。。。”我伏在李炎身上大声的哭了起来，那种委屈真的没办法说出来，真的想不到死狐狸会这么做!

    现在想来，为什么他要当我的师傅，为什么要跟着来耽美国都不在是谜。

    他对他的爱，那么痴狂，为了他，他可以把皇子当成工具，他可以不去想后果。只为了他爱的人能幸福。

    他对他的爱，那么包容，为了他，他可以把替身当成他，他可以放弃自己的爱，只为了他爱的人能得到幸福。

    那么我呢？我是不是要成全他们的爱？是不是要乖乖的当个工具？是不是注定就该被利用？

    不可能!

    可我要怎么做？去闹？去揭穿他们，然后看着狐狸和蓝儿被通缉，最后死掉？我不要，我也不想。。。。因为我也有想要的幸福啊!

    泪发疯似的掉落，怨恨，伤心，痛苦，难过，纠结，为什么狐狸就不想想我的心情呢？哪怕我是个陌生人！他的那句对不起是有多少分量？够我破碎的心重么……

    狐狸也好，李炎也好，我不需要对不起。。。。。。。。。。

    在我哭的声嘶力竭的时候，门慢慢的被推开。

    狐狸站在门口，风吹起他的白色衣衫，他静静的看着我靠在李炎怀里，慢慢的眯起了眼睛。

    下一刻，一身蓝衣的人儿从他身后走了出来。




第23章 意外连连

那是……蓝儿？他不是应该和狐狸……

    “两位有什么事么？”李炎突然把我抱住，看似平静的双眼自他们出现就没往那边看过一次。他……是在恨他的宝贝蓝儿么？

    “炎。。。。”门边的蓝儿红着眼睛咬住嘴唇，看着我们亲昵的动作，那始终憋紧的哽咽还是不经意流了出来，泫然欲泣的模样真真是惹人心疼。

    “六皇子有什么话要说么？”李炎淡淡的语气似乎让人觉得门口那个真的是六皇子。

    “炎。我是蓝儿啊！”带着哭腔的声音让我的心也被揪了一把。

    “我知道。”冷淡的三个字，让门口的人儿晃了一晃，李炎的手，伸了一下又马上缩了回来。

    李炎回答的漠然，好似那个牵动心弦的蓝儿从没存在过。或许他可以骗的了那个脸色惨白的人儿，可是那一直颤抖的身体却骗不了我。我知道的，他其实……很开心吧。。。这么说，蓝儿，回来了。

    “我爱你！”门口的蓝儿大声的喊了出来。

    李炎抱着我的手猛地一僵，似被雷劈到一样呆住！但眼珠又马上转了起来，他居然露出了一丝浅笑，邪魅而**。

    “炎，我爱你，我本以为我能狠心的离开你，但是我做不到，因为我发现--------我爱你!从一开始我心里的人就是你，没有别人。。。。”蓝儿边哭边说，一声一声的我爱你打在我的心上，翻搅起不知名的情绪。

    呵，他承认他爱他了么？那么。。。。。

    我一把推开李炎，走到门口拉住狐狸的袖子。

    “狐狸师傅，你还呆在这里干什么？”狠狠瞪了一眼，我拉过他就走。

    在和蓝儿擦身而过的时候，他给了我一个感激的眼神。

    “夜。”狐狸媚惑的眼让我的心乱如麻。

    “他们会幸福，对吗？”我仰头看那已经升起的月亮，他们会幸福的，今晚月亮那么圆，那么亮。

    “夜，你恨我吗？”狐狸板过我的脸，严肃的问。

    “我为什么要恨你？你爱的不是蓝儿吗？我恨不恨你有关系吗？”可恶!压了一肚子的火要爆发了，难道你家蓝儿不爱你了，你就干脆让我当他的替身？

    “夜，是我不对，你不要恨我……”狐狸几乎是爱怜的把我搂进怀里，轻轻磨蹭我的头。

    “你这个傻子!你回来干什么，你不会带着你的蓝儿走啊，走的越远越好，你为蓝儿做了那么多，他是你的幸福不是吗？还有，我讨厌你，很讨厌！”说着说着我就感觉自己委屈，一口气吼了一大堆，等我吼完，心里舒坦多了。。。。。。。。。。

    “夜，我爱你。”狐狸笑**的说，眼睛里一瞬间闪着异样的光彩。

    呃？愣住。他刚刚说了什么？心，突然间颤动了一下，而后失去了规律。

    “在我做落魄的时候是他救了我，他教会了我很多，那时候起我就弄错了一些事情，我希望他幸福，希望他快乐，是因为我把他当成恩人，而不是一生想要在一起的人。”狐狸字字句句的说着。

    奇怪了……为什么我觉得他看着我的眼神越来越温柔？

    “如果他不爱太子呢？你会怎么做？”我问得极轻，真的很想答案，但是又害怕知道答案。

    狐狸沉默了。

    呵，说什么当成恩人，不是一生想要在一起的人！放屁！

    我转过身正准备离开，狐狸突然从后面抱住我---------

    我压着心里烧得正旺的怒火，使劲扳着狐狸抱着我的手。-----------可恶，扳不动！

    风送来淡淡菊花香，醉人的夜色架起浪漫的月之桥，月亮下的我们，沉默，沉默，谁都没有再说话。

    “我困了，我要睡觉去。”过了好一会，疲意压得我是在招架不住了。

    “如果他不爱太子，我会等到他找到他的幸福。”狐狸轻柔的抱起我，向房间走去。

    这样啊……唔，眼皮好沉。。。

    ……

    “夜。。”突然的一声妖媚轻唤惊起一身冷汗，死紫诱！

    我猛地掀被坐起伸手想抓住那个扰人的家伙，可是――

    呃？我看着空无一人的床边脑袋有些短路。紫诱呢，这家伙输了就跑么……。唔，不对……

    我甩了甩头，恩？刚刚那个……是梦？可恶的家伙!

    皱起眉，我叹了口气希望别再做那样的梦了。拉过被子，身上滑溜的触感惊得我一震！吓！这……我……我身上的衣服哪去了？一转头，又一个倒抽气！狐狸为什么会睡在我旁边？！

    “破狐狸，你给我滚下去!”我站在床上，没穿好衣服就给了狐狸一脚

    “嗷。。。。。”狐狸惨叫一声慢慢的睁开了那双勾魂眼，随后一把伸出手把我拖回被子里。“小心别冻到了。”

    “去你的，给我滚下去!”不过狐狸的皮肤很不错，我继续摸摸，无意的碰到一个肿硬的物体，我闪电般收回这只罪恶的手!

    “是。”狐狸一个翻身压在我身上，笑的很是邪魅。

    “你干吗？”我恶狠狠的瞪着他，都说“是”了，怎么还一脸色迷迷的压在上面！

    “六皇子可记得昨夜你说过什么，做过什么？”狐狸压在我身上拿起我的头发把玩着，我突然瞥见他身上无数的抓痕，呃，难道我们。。。。。不可能的，我都没感觉。。。怎么会呢。。。。。。

    “我说过什么了？做过什么了吗？我那是在梦游，梦游就是人在不清醒状态下，会说出做出一些不是自己本意的事，之后就会什么都不记得~”说完我在心里狂笑，我真聪明啊!咳咳。。。。

    “那，六皇子现在在梦游？”狐狸的狐狸笑容让我心虚不已

    “当然了。”我嘿嘿的笑着，眼睛都不敢睁开，狐狸凑了上来，呼吸打在我脸上，也不知道是谁的心跳快的可怕。

    狐狸轻轻的吻着，他的舌悄悄滑了进来，我本能的想用舌把他推出去，谁知道狐狸竟然邪恶的笑了，那眼神似乎在说我在勾引他，我气愤瞪着他，他却当没看见!

    我可以告诉他我现在很清醒的么？啊，要疯了，我怎么可以陷入其中呢，头好晕-----

    然后-----

    我闭着眼睛装睡，死也不睁开眼睛!妈的，老子没遇上狼，遇上狐狸了。

    “夜，我会对你负责的。。。。。”狐狸在我额头上一吻，然后下了床缓慢的穿好衣服，打开门走了出去。

    我把头蒙在被子里，鬼才要你负责，------刚刚是梦，是梦。。。。。。。。。

    “夜夜。。。。。”迷糊中听见门被踢开的声音，一个重物压了上来，“夜夜，你去哪里了，小尘想你了。。”

    凌尘把我的内脏都给压出来了，“小尘你先下去，我被你压死了，咳咳。。”

    “哦。。。。。。夜夜我们出城去看花吧，上次的花居然又开了一次，听他们说很罕见很希奇呢!”凌尘把我从被子里拖了起来。




第24章  话多是错

“不去。。。”直接了当的说明我的想法

    “要嘛。。。。要。。。”凌尘再次粘了上来，似乎带着水汽的大眼哀怨的看着我，弄得我血液那个澎湃。

    “好了，陪你去。别闹了。”我华丽的举起白旗，再不投降我就要**上升了，不得不承认身体敏感了不少，但这也上人之常情的~我这么安慰着自己。

    凌尘帮我穿好衣服，我们就出发了，当然也带上了狐狸和柚子。

    凌尘一路上叽叽喳喳的，我还真真羡慕他这么有精神~狐狸的表情那么淡定，似乎昨天晚上真的是梦游，不过这样也好……。

    我们在弯曲的山路向上爬行，随处可见的郁郁葱葱的树木，点缀于树木间的朵朵花儿，形成这里最梦幻的一处风景。

    青石铺成的山路，上面布满密密麻麻的青苔，阳光撒满这里的每个角落，深呼吸一口，心情变的安逸，安静的闭上眼，品尝清新的空气和阳光的味道。

    “哇，好漂亮哦!”凌尘一个劲赞叹，眼睛闪着喜悦的光泽。我在心里给他定义------你真是小孩子!当然我的脸上还是微笑着的。

    不知不觉已经来到了“神台”，“神台”就是一座坐落在山顶的小亭子，亭子呈八角状，可以方便行人能多角度的观赏。青色的瓦片在阳光下的照射下发出刺眼的光泽。

    “很高兴能在这里遇到你们。”似乎是蓝儿的声音从身后传来，若有若无的。。。。。

    “李。。。。太子呢？”真的是他……他什么时候来的？真的很神出鬼没。。。。

    “太子还未起身。”蓝儿悠悠的说着，眼睛却一直不离远处正在盛开的“神花。”

    “这花有什么神奇的么？”随便问了个问题缓和气氛。太子还未起身？难道蓝儿你是攻，这么想着，脸上露出了自己都察觉的奸笑。

    “你们知道菊花神的传说么？”蓝儿微笑着问我，那笑容如三月的春风，让人陶醉。

    为什么我就没这种气质呢？我偷偷瘪嘴。他对我来说，是个谜，一个很深的谜。

    “可以请你说一下么”客气的回复他，不过我确实很想知道菊花神是什么，菊花还能有神？花神？

    “花之潭有一种菊花，平常它都像枯萎了般，每当朝廷有什么喜事它就会开成艳丽的红色，在花之潭形成一片喜庆之色，但是当朝廷出现了十恶不赦的罪臣时，它会开出纯黑色的花朵，像是恶魔的毒爪。因为它的这种灵性，所以全国上下都把这种花尊为花神。曾经皇室中有对父子相爱，其中一个是君主，朝臣不知道该如何判定，最后一致决定让菊花神来定夺。那一天它开出了红色……之后谁也不知道他们去了哪里，大家都说他们定是在某个地方幸福的生活着，所以此花也称为姻缘花。”蓝儿一字一句的说着，嘴角的弧度愈发醉人，那绚丽得胜过那片神花的浅笑似乎带着些微的向往痴迷……

    “这样啊”心像麻花般纠结，这个故事……

    心情异常复杂的赏完花，就回了耽美国，那个菊花神的传说印在我的脑海里，许多的疑问围绕着我，什么蓝儿要提起这个故事？为什么？他说这个是什么意思呢？

    带着这些疑问过了一天，我终于决定去找蓝儿问清楚。

    “夜夜。。。。。。。。。。”凌尘拉着长长的声音冲了进来，然后他呆在门口。

    “小尘，麻烦下次进来前先敲门!”我赶紧穿好只穿了一半的衣服，话说这衣服真的难穿，这带子是系在哪里的？

    等我穿好衣服才发现还有一跟长长的带在垂在身后，活像个尾巴，我左摆弄右摆弄还是没弄懂带子是系在哪里的!气愤!

    凌尘关上门，接过我手里的那跟带子，解开我所有的衣服，“这带子是系在最里面的这件的，要这样绑。”凌尘抓着我的手，教我怎么“穿衣服”

    手指间的触碰让我的汗毛都竖了起来，什么时候开始凌尘的稍微触碰就会让我如此敏感？难道是因为我们。。。。。

    “夜夜，我忘记告诉你了，父王来接我们回去了!终于可以回家了”凌尘抱着我转圈，我们一个重心不稳就摔在地上。

    “痛。。。痛。。。”惨叫声不绝于耳，接着推门的声音传到我的耳朵里。

    “夜。。。夜殿下。。。。”呃……我一僵。

    柚子瞪大眼睛看着我们“叠”在一起，我可以想象到他瞳孔里映出的那幅衣衫凌乱，姿势暧昧的春景……

    “柚子，你来拉。”我扶起躺在我身下的凌尘，赶紧整理好凌乱的衣衫，对柚子尴尬的笑了笑，他可别误会什么。。

    “属下来收拾下衣物，夜殿下也准备下，皇上马上来接殿下们回去。”柚子走进来开始收拾，似乎他刚刚舍命都没瞧见。

    上前帮着整理东西，旁边凌尘对我笑笑闪了出去，应是去叫狐狸来这边会合。

    “那个，我可以问。。。问你个问题吗？”无聊的我慢慢靠近他，无意间碰倒了一堆杯子，看着破碎的杯子，我笑了笑，蹲下身准备拣碎片。

    “殿下，属下来收拾就是，这些碎片万一割伤您的手，属下会很难过的。”诚挚的话语，体贴的嘱咐让我心里暖暖的，说完柚子又开始匆忙的整理起来。

    “柚子，你的家人呢？”好象他都告诉过我关于他的情况，不过我也没问就是。

    “属下可以不回答吗？”柚子罕见的拒绝了我的问题，他眼里一闪而过的悲伤没能瞒过我的眼睛。

    我很识趣的闭了嘴，我是不是问了不该问的问题了？难道柚子的父母……

    “对不起。”我很郑重的和他道歉，因为我不想让柚子难过，或者想起什么不愉快的经历。最近我好像话很多？看样子以后得收收了，

    “殿下，总有一天，殿下都会知道的。”嗯？我停下了手中的动作。这是什么意思？柚子的话是暗示么？我暗自思考着没有再问下去。

    在和国王告别后，我们踏上了回归的路。

    马车外阳光明媚，天空浮着朵朵白云，耽美国在我们身后逐渐变小，直至消失。车内坐着我，狐狸，小尘，和父王。

    车上的四人全部沉默，气氛很不和谐，我别过头去------

    视线开始变的模糊，大脑更加沉重，意识混乱得摸不清方向，突地身体本能的一个惊动，我下意识的猛睁开眼。

    父……王……？我迷蒙着双眸不知所以然的看着眼前甚为靠近的人。

    奇怪了？他的的脸怎么这么黑啊？虽说平时就很严肃，可是也没像现在这般全是恐怖的气息。

    “父王。。。”我懦懦的喊了一声，声音小的可怜。

    身下的触感很是熟悉，只需一秒我就感觉到了那股来源于自己身上的味道，这么快就到宫里了？看着身下熟悉的床我确定了自己的想法：我很丢人的睡着了，然后被他抱回花之城的。

    “夜儿，你怕什么，父王不会再像以前一样对你发火的。”他把我拉上去的被子又拉下来些，微笑着看着我。

    难得的温柔眼神，少见的温柔话语，像是阳光射入叶片间，照亮了我心底的一角。

    “恩。。”我小声的回答着，心里想着，反正我就当自己真失去记忆算了，现在这个样子，不是很好吗？

    “呵呵”他竟笑了了，他这一笑又让我起了一身疙皮鸡瘩!我连忙爬回被子里，把头蒙住。

    “夜儿，还想睡？那父王就先离开了，等你醒了再来看你。”他摸摸我的头，帮我盖好被子，准备离开。

    “不许走。”我一把拽住他的衣角，呃……为什么我要拉住他呢？后悔中!

    他回过头奇怪的看着我，我在脑海里拼命想，拼命想我为什么要说这种蠢话？。。。之前我不是说不记得他了，还让他滚吗？

    “父王，可以陪夜儿睡觉么。”说完这句，我就想直接给自己一巴掌，这张嘴今天怎么竟说些不该说的呢？心里默念：别答应，别答应。。。。

    不过，既然我说我忘记他了，那么我说和他这话，也不算奇怪吧？

    “不。”他的这个字让我脸上的笑容飞了起来。

    “是父王陪夜儿。”他又坐在我床边，举手投足风情万种，可那温和的语气和那迷死人的笑容却让我在心里抓狂!

    话多果然是错，以后还是沉默的好。

    今夜，难眠之。




第25章 小心为妙

我瞪大眼睛看着凌王脱了外衣然后爬进被子，然后我把眼睛瞪了一个晚上，这一夜这么过了。

    “夜儿。。。。”凌王的声音在我耳边响起。

    “恩，麽麽让夜儿再睡会。。。”我边说边睁开眼，发现房里哪有麽麽的身影。

    凌王站在床头看着我笑的很---媚惑，我倒觉得是奇怪。。

    “夜儿这是怎么了？”凌王突然很深情的看着我的两只眼睛。不用想我也知道我成了国宝。

    “这个，昨儿个半夜起来喝水撞到了那个。然后摔倒了”我支支吾吾的说着，胡乱的用手一指，揉揉眼睛后发现我指着的地方什么都没有，在心里冷笑一声，丢死人了。。

    “应该是撞到了屏风吧，有没有哪里不舒服？”凌王像哄小孩子般问我哪里不舒服，我该告诉他我心里不舒服不？他的态度让我浑身不舒服。。。可以说是极度的不对劲。。。

    “恩，是屏风。呵呵。。。”我低头开始玩头发，思绪开始乱飞，头发好象长了不少，也长了不少呢，我来这里多少年了？六年还是七年呢？。。。

    “夜儿起身了，父王帮你梳头。”凌王掀开温暖的被子，把我抱了起来，然后放在梳妆台前的凳子上，他轻轻的拿起了梳子，开始动手。

    默默的看着凌王拿起梳子帮我梳头，一下一下，很轻很温柔。

    “夜儿，还记得小时侯。。。。。”凌王边梳头边给我讲了很多小时候的事情。什么我小时候老爱粘着他，还不爱说话什么的。

    “夜儿。”凌王突然从后面抱住我，从镜子里我看到他的表情，有种说不出的。。。他在想些什么了？为什么表情这么的。。。

    “父王，怎么了？”轻声的试探着问。

    “父王。。。”凌王哽咽住了，眼睛里是迷茫？是痛苦？还是忧郁？

    一时间气氛被冻结，直到柚子的声音从门外响起。

    “殿下，属下送早赡来给您，您该起身了。”柚子推开门走了进来，凌王抱着我的手却没有松开。

    “属下参见凌王。”眼见柚子端着早膳就要下跪，我连忙推开他，跑过去扶起柚子。

    “下次把东西放下再跪，万一烫到怎么办？我要你帮我擦背的，父王，我说的对吗？”回头瞥见他严肃的脸，想起他才是君主，便惊出了一身冷汗。

    “夜儿言之有理。”凌王放下手里的梳子，对我笑了笑。我赶紧抚抚小心脏，真害怕他说出什么惊天地泣鬼神的话来呢。

    他走到我身边坐下，眼睛一直盯着柚子，柚子把头压低再压低，凌王却还是盯着他，刚刚那张微笑的脸变的严肃，目光也变的深邃，让人不明白他在想什么。

    “小侍卫，告诉本王你的姓氏？”凌王质问的口吻让我有那么点不愉快。。

    “回凌王，属下姓西。”柚子乖乖的回答。屋子里感觉有一股浓浓的火药味爱弥漫，他要干吗没事去问柚子姓什么。。。。真是怪人。。

    “哦。”他没有继续追问，而是舀了一勺汤吹了吹，放在唇边尝了点，在把勺子放到我嘴边“夜儿，多喝点。”

    我可以说不要么，气氛变的很怪异，特别的怪异，虽然说我们是父子。我都这么大个人了，就算我忘记之前和他的记忆了，就算我们是父子，也受不了他这样和我说话。。。。再说这样。。。。很恶心。。。。

    “来。”他对我微微一笑，把勺子在靠近了点。

    被他的笑容惊到了，他的笑，像是媚惑人心的毒，中毒的人会下意识的乖乖听话。不过说实话，这汤很好喝!

    “柚子，这汤怎么以前都没有呢？是哪位师傅做的，我明天还要喝。”我边“喝”汤边问了个自己都觉得可笑的问题，‘咳咳”一不小心汤顺着唇边滴落。

    凌王凑过来，在我唇边印下一个吻，我眼睛瞪的老大，心跳都快停止了，“咳咳。。。。”不用想，是我被汤呛到了，刚刚他-------

    他在做什么？

    汤那么多，有必要在乎这一二滴么？还有，勺子不是在他手里？吻我？更加不可能了，自己在心里先鄙视下自己，怎么可能？我们是父子。。。父子。。。还是他发现我是林宝贝了？这么想着。。。心里烦乱起来。。。。。。

    “夜儿连用膳都让人担心呢~”凌王宠溺的话语让我混身不自在，今天他这是怎么了，不只是奇怪，还很神经。。。

    “回殿下，这汤是三皇子亲手熬的。”我偷瞄了柚子，发现他的表情还是那么自然，不过也是，父子间这样子应该很正常，我的那个小心脏都快爆炸了哟!一定是我太敏感，想太多。。深呼吸。。。。呼。----吸------好了!

    “父王，你也喝，柚子去拿勺子来，三哥熬的汤，好好品尝下。”我“接”过凌王手里的勺子，没有去看他的表情，不再去想其他，专心喝汤。

    柚子很快拿来了勺子，很贴心的多拿了一个小碗，盛了一碗汤给凌王，凌王接过汤，推到我的面前。把我手里的碗在拿给柚子。

    柚子接过凌王手里的空碗又盛了一碗，他接过很享受的喝着。扼，这种感觉真的很诡异，对我来说是恐怖。。。。。。。。以后还是小心些为妙呢!

    在这中怪异的氛围下，一碗汤我喝了半个世纪，最后凌王笑着去上早朝了，我拍了拍胸口，他终于--------走了!

    “柚子，柚子。。”我连续喊了柚子几声他才回过神。

    “殿下，怎么了？”柚子歪着头看着我，眼里没有一丝起伏，他刚刚在想什么呢？

    “没什么，你去忙你的吧”摆摆手让柚子离开了。

    “花儿啊，你们要快些长大了，知道吗？”我没有在自自语，我在种花，你问为什么？因为无聊而已。。。。

    春麽麽被太后调过去陪她一阵子，好象很久没见凌尘了呢？有那么点想念他了，破狐狸也只每天下午会教一些让人头痛的东西，所以这几天我让他休息去了。。。。

    洗掉手上的泥土，回房喝了些茶，一阵冷风从窗户刮了进来。

    “柚子，你过来下。”不禁想起了外面那些小小生命，它们可脆弱呢，不知道会不会被风刮跑呢？

    “殿下，有什么事吩咐。”柚子跑了过来，很乖的回答着。

    “快下雨了，你去看看我种的花有没有被风吹跑。要是被吹倒了你就把它们给扶正。。。”望着窗外的乌云我眯了了眼，最近，为什么总是阴天呢？

    “是。殿下。”柚子转身跑了出去。

    恩，当初把柚子放在身边确实很值，他什么都会做，也很省心，又乖，越来越觉得自己的生活快离不开他了，因为自己开始什么事都依赖柚子。。。。

    果然，过了一小会，窗外便雷声轰鸣，下起了倾盆大雨，雨点从窗户飘了进来，好冷，起身把窗户关上，刚转身窗户又被风吹开了，带着冰冷的雨洒了进来，不得不转身再次关上窗户，这什么天气？真是烦人!

    “殿下，那些花都很好，没有事情。”柚子手扶着门口报告着，他的头上，身上不断有水珠低落，这孩子。。。。该说他什么好呢。。。

    “柚子，你没事吧？”我瞧见柚子的脸紫红紫红的，还不断的喘着粗气，看起来很难受的样子。。

    “属。。属下。。没。。”柚子说着说着说着就“咚”的倒了下去，我赶紧抱起他，发现他全身都被雨给淋湿了。

    这个孩子，我叫他去招呼一下花，没让他下雨也得站在那里，真是让人心痛的孩子!。。。

    我赶紧帮他换上干的衣服，却意外的看见，看见柚子的背上，有字，很小但是很醒目!

    幻？它代表了什么？还是有什么含义呢？。。。。

    更加奇怪的事情一瞬间发生了，那字突然变成了绿色，然后瞬间消失的无影无踪，扼？难道这又是我错乱的幻觉？

    “娘。。我没有。。。。父亲。。。。他不是我杀的。。娘。。。”柚子突然抓住我的手拼命的呼喊，一脸痛苦的神情，让人心疼。

    总算知道他为什么不愿提起他的家人了。。。。。

    “不要。。。。求你。。。。我。。。。。。离开。。。。。恨你们。。。。。。。回家。。回。。。。。。。我不要成为幻，不要。。。。。”柚子眼睛没有睁开，可是脸上已经是布满泪痕。




第26章 如梦似幻

他是这么的痛苦吗？我一点都不知道，他在我眼里是体贴的，诚实的，柚子，究竟有什么让你这么的恨，这么的痛苦？

    “柚子，你醒醒。”我拍了拍柚子的小脸，试图想问出点什么，至少，想帮他分担点痛苦，看着他哭成了泪人，心都快给他哭碎了。

    柚子似乎听到我的话慢悠悠的睁开了眼睛，只一个眨眼，一道光闪过我的眼睛，再次睁开眼，发现。。。。。发现柚子他。。。怎么会!!!!

    一头灰色的长发瞬间变成了银白色，眼睛里是绿色的，一张原本可爱的小脸变的分外妖娆，眼神凌厉而妩媚，他双目含情”的看着我，朦胧的绿眸，**的表情让我在深深的被震撼了。。。。

    这是他吗？还是说他隐藏了他原本的面目？

    他坐在床头，用他那双绿眸上上下下左左右右把我打量了一番，然后不屑的闭上了眼，似乎连看都不愿意再看我一眼。

    他!这什么态度，习惯了平时那个听话的柚子，现在的他让我感觉那么陌生。。。。

    “你现在感觉怎么样？”算了，生病的人都脾气不好，我再次伸出手去摸他的额头，下一秒我的手被他打开，手背上出现了五个手指印。

    “你是谁？”柚子板着他那张**的脸，冷漠的开口了。

    “我是凌夜。”忍，老子说过---天大地大病人最大!深呼吸!他肯定是被雨淋了，烧坏了脑子才会这样的。我在心理安慰自己说。

    “凌夜？”柚子眉头紧锁好象在深思，又好象很不高兴。

    “你可以离开了。”柚子想了会，便严肃的把手一挥，脸上没有任何表情，好恐怖!比凌逸还恐怖!错了，比凌逸恐怖多了，但是他那张绝美的脸却让人不自觉的想多看几眼。

    “我不离开。这是我的家。”我坐在他身边，给了他一个自己都认为难看的笑容。

    “你是供品？”柚子凑进我，在我身上闻了闻，笑了，那一瞬间迷惑了我的双眼，大脑也似乎都停止了运转，只木木的看着柚子，心里想，柚子怎么这么奇怪，竟说些有的没的。。

    供品？我疯了。。。。啊。。。。不对，是柚子疯了。。

    “今晚你就会成为我的人。”柚子伸手把我搂进怀里，笑笑的看着我。

    晴天霹雳，我什么时候要成他的人了？柚子不理会我见鬼似的表情，完全没有了平时的乖顺，他用手指开始帮我“梳理”头发，空气似乎在我和他之间凝固了。

    “什么是幻？”在腹中荡气回肠了千百次的问题终于冲口而出。

    柚子停住帮我梳头的手，表情变的复杂而痛苦，他想了想，张了张嘴又沉默了。

    “你是第一个这么问我的人，我会记住你的，梦”柚子的眼睛里开始闪烁出奇异的光泽，他慢慢的靠进我，勾人的笑容浅浅的挂在嘴边。

    梦？我什么时候叫梦了。。。。。郁结。。

    他在我唇边舔舔，酥麻的感觉传遍全身，不同与迷清的吻，他的吻不会让我失去理智，很清醒的感觉柚子正在加深这个吻，灵巧的舌主动的勾着我的舌，吸取口中满溢的津液，然后吞下去。

    身体居然软化了，倒在柚子的怀中----喘气。柚子在次“咚”一声的倒下去。

    我还什么都不知道呢？难道刚刚是我的幻觉？头突然感觉一阵晕眩，敲敲头碎念：幻觉，幻觉，我在次看了看柚子背上，什么都没有!看来真的是我的错觉，可是那个吻。。。那么真。。

    看着柚子的头发慢慢褪变成灰色，我看傻了，像个冰雕坐在床头发楞。

    “殿下，您怎么了。”柚子不知道什么时候醒来了，他的话语让我肯定了刚刚的事情，是幻觉。。。

    “柚子，你记得刚刚发生了什么事吗？”终究还是不死心，我试探的问。

    “记得。”柚子摸了摸头，笑了。

    “扼，那你记得你刚刚做了什么吗？”他记得？记得。。。。。扼，难道他是双面人？平时装得和小孩子一样，一旦爆发就会成了刚刚的样子？

    如果是这样，那。。那也。。。。。。。。也没什么，管他什么样子，我喜欢他现在的样子。很乖很听话，这才是柚子!

    “属下把殿下的花移到后院了，然后，好象回来和殿下报告。”柚子努力的想着，额头上落下一滴汗。

    柚子从床上迅速爬了起来，跪在了地上。

    “柚子，你怎么了？”难道他想起刚刚的事情，愧疚了？

    “回殿下，有几颗花被风刮跑了，属下没能找到他们，请殿下责罚。”柚子流着鼻涕说道。

    扼，他这个样子让我怎么不能把他和刚刚那个银发的柚子联系再一起，一个妖娆冷漠，一个乖巧顺从，就算是生病也不可能有这么大的差距!肯定是我最近失眠，所以胡思乱想才会出现幻觉的。

    “你起身，我没怪你。”扶起柚子，让他躺回床上休息，他乖乖的闭上了眼睛。

    转身，走出房间。

    窗外一片漆黑，雨也小了，风也停了，甩甩头让自己清醒，手不禁摸上唇，那，真的，是幻觉？

    回房，轻笑一声，看来我也需要多多休息了。

    “殿下，殿下。。”好不容易睡舒服，就听到了柚子的声音，讨厌的幻觉!把被子拉上一点，继续睡。

    “殿下。”一只手搭上我的肩，恼火!

    “你到底要干什么!”眼都没睁开我就吼了出去，烦死了。

    “殿下，您怎么了。”春麽麽焦急的声音从我耳边响起，睁开眼就看见麽麽正用担忧的眼神看着我。

    “麽麽，对不起，是夜儿做了噩梦才会这样的，麽麽什么时候回来的？”麽麽不是派人告诉我她要明天才回么？

    “呵呵，麽麽想念殿下的紧，今个一大早就回来了。”麽麽笑**的说，担忧的神情散去换上了舒心的笑容。

    我这才发现麽麽搬了张凳子坐在我床边，突然觉得自己很可恶，这么大的人还让麽麽操心，真是没用。一张满是皱纹的脸看起来是那么的慈祥，好想扑上去叫一声奶奶。。。。

    “麽麽给殿下做了新衣裳，来，试试看。”麽麽颤抖着双手把一件新的衣裳拿了出来，笑**的扶我下床。

    “喜欢吗？”麽麽边帮我穿衣服边问，眼里的是浓浓的关爱，脸上是温和的笑容。

    “喜欢。夜儿很喜欢麽麽做的衣服。”麽麽做的衣服比宫里的好多了，穿起来一点也不麻烦。听到我说喜欢，麽麽眼里闪出了欣慰的笑容。

    “皇上等会要来，殿下先用早膳。”麽麽把我拉到桌子旁坐下，果然，桌子上有冒着热气的桂花羹，我拿起勺子喝了起来。

    “父王为什么要过来？”他那么忙，到我这里来干什么？

    “听太后说，皇上今天是来考殿下的学习的。”麽麽笑笑的说，我一闪神就被桂花羹烫到。连忙吞着舌头用手扇扇。

    学习？我什么都没学进去!怎么办啊，怎么办，好象以前因为说过，要是考的不好就要换师傅!现在去磨抢也磨不动了。。。

    “夜儿，近日身体可好。”正在我哀声叹气的时候，父王的声音从门外传了进来，扭头一看，发现他没有带侍卫来，也没有拿着考卷什么的，不是说要考我吗？难道不考了。。。。

    “多谢父王关心，夜儿很好。”本来很好，看到你心情变坏了。

    他从怀里掏出一张纸摆在桌子上，麽麽利索的把碗端走，屋里一下子安静了下来。

    “夜儿想写就写什么，父王等你写完。”他眯起眼睛，坐在了我旁边。

    扼，我想写什么就写什么？

    “真的可以想写什么就写什么？”我咧着嘴笑笑，看着他露出了希望的光芒。

    父王点点头，我立马拿起笔刷刷刷的写了起来。

    “我写完了。”很满意的把笔一扔，对着他微笑，好开心~

    他很疑惑的看着我，然后伸手拿过我写的东西仔细看了起来，很开心的看着他的脸色由青转紫，然后变白。。

    “父王我写的好不好？”我用袖子捂着嘴偷乐。

    “好，很好。”他赞赏的说着，然后把我拉到他怀里，看着他发黑的脸，我心虚不已。。。

    “那夜儿给父王说说你写的是什么。”他一字一句的说着，话语里透着杀气，看着他那张死鱼了脸，开始赖皮。。。。。

    “父王，我可以不说么。”把声音放低，然后对着他甜甜一笑，撒娇的靠在他怀里。

    “你要不说就做，自己选。”他笑了，笑的很像恶魔。。

    “那我还是说好了。”我才不做呢。。。。。。傻瓜才做。。。。




第27章  纯属被迫

一张纸上写上了如下内容。

    学习，喜欢则学之，不悦则不学之，则其学者而学之，其不悦者而不学之。

    小倌，帅哥则接之，不帅则赶跑之，则其帅哥而侍之，其不帅者而脚踹之。

    。怎么做？学习这个倒做到了，下面那条么？你又不是那帅哥，我也不是那小倌。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “这个内容很简单的，就是说喜欢学的就学，不喜欢学的就不学，长的漂亮的人受人欢迎，长的不漂亮的就不欢迎。”乱七八糟的瞎说了一通，只希望把他弄晕，一时间想不起写什么就乱写一通拿着凑合了，谁让他说随便写就好~

    “还有一句你没说它的意思。”他杀人的目光倒让我勇敢起来。

    切，说就说，谁怕谁!最后一句写的是：爱恨，爱不爱则恨，恨不恨则爱，则其爱者而爱之，其不爱者不理之。--------I--LOVE--YOU。

    “最后一句是说爱了又不爱所以恨，恨完了不恨了便又爱了，选喜欢的人爱，不喜欢的人不理。”我好厉害啊，写了一堆爱，爱了一大通，晕了。。。。

    “哦？”他很奇怪的看着我，似乎是没明白我在说什么，嘿嘿，你不懂就对了，我要的就是这种结果!

    “父王，还有什么事吗？”在自己父王怀里说什么爱啊恨啊的，感觉，有点。。。有父子会像我们这样的？

    “这个奇怪的符号是什么？”他指着那个I--LOVE--YOU一脸的迷惑。

    扼？该怎么说呢，他反正不知道这话的意思，就随便忽悠他好了!

    “父王啊，我教你好不好，这是我师傅教我的哦，这是夜儿名字的另一种念法，来，跟着念。I--LOVE--YOU。”我边教边笑得全身抽搐，他很奇怪的看了我几眼，然后跟着缓划的念了起来。

    “I--LOVE--YOU”他缓缓的念了起来，每个发音都跑调跑到西班牙去了，我龇牙咧嘴的窃笑中。

    “I--LOVE--YOUT--TO，父王说的很好呢!”在心里做了个V的手势，瞄了瞄他的神情，似乎没有任何变化，心里松了一口气，应该是过关了吧？

    “夜儿，你是爱上谁了么？”他沉默了会，便蹦出了让人震惊的一句话，扼，他应该不知道那句话的意思。。。

    “没有。”继续装乖孩子中。

    “那就好。”他的话很轻，却重重打在我的心里!难道他。。。。。。。但是。。。，算了，当没听见，没听见~

    “夜儿，你又瘦了。”在我楞神纠结的时候他又来了这么句，抬头对上那双深情的眼，有点蒙。

    他没头没脑说这么句干什么。。。。什么，关心我？不用了，平时人影都没见一个，现在倒关心起来了。。。

    “父王你又胖了。”斜着眼回了他这么句，在心里鄙视他。

    “夜儿怎么知道父王又胖了？”他把我抱得更紧了，目光直直的盯着我，换上了淡淡的笑容。

    “猜的。”胡乱说着，低下头玩他的头发，恩，他的头发保养的不错，摸起来很舒服。

    “夜儿，你。。。。”他似乎想说什么，最后竟卡住了，他摇摇头，轻语，“我又犯糊涂了。”虽然话很轻，但是那含义让人费解。

    他又犯糊涂？难道，一个想法在我脑海扩大再扩大，让我出了一身冷汗，他不会想起了那夜。。。。。。。他不是醉了么。。。。

    “父王，你去忙吧，夜儿要去学习了。”我是好学生呢，很爱学习的，你快走，我要学习~

    “恩。”他放开紧抱着我的双手，回头望了我一眼，推开那张红木门，飘然离去。

    唉!终于走了，吓死我了。。还好他没有再说什么，心上的石头落了一大半，但愿他永远不要想起那些事情，只要他不想起，就什么事都没~

    说过的事情就肯定要做的!所以我现在，在学习!

    “难得殿下肯主动学习。”狐狸扇了扇子，笑得很欠抽。“今天我们学。。。。。”狐狸开始了之乎者也的演讲，我在下面看着他滔滔不觉的讲着，眼皮都快掉下去了!

    “啊!”我突然高叫一声，然后盯着狐狸的头上看，还时不时偷笑一把。

    “怎么了？”狐狸歪着头看着我，一脸的WHY？

    没怎么啊!我无聊了，捉弄你呢。。。。。。。狐狸见我不回答，又继续讲了起来。

    “师傅你看，那不是蓝儿么？”学到一半，我又无聊起来。听我一喊，狐狸还真的扭过头去看，拿起课本对着他的头就砸过去，趴在桌子上玩手指，哼，这只破狐狸!

    “殿下。生气了？”破狐狸对我笑笑，然后抱起我，向房间走去。

    “我才不生你这破狐狸的气。”也是，我在气什么呢，肯定是中午吃多了还没消化。

    “呵呵，殿下要不要听故事？”狐狸神秘兮兮的，弄的我好奇心大长。

    “恩，听。”狐狸把我放在床上，帮我盖好被子，然后看了看窗外，笑了。

    有什么好笑的，我也看了看窗外，似乎是要下雨了，天很黑而已。

    “从前，有一个人很喜欢将故事，听过他故事的人都会听到一声雷响，之后都会死去。。。。。。。。”

    天空真的就一声雷劈响，吓得我赶紧把头埋被子里，揪着被子，壮着胆子继续听狐狸讲故事。

    “。。。。。那人飘在半空中，伸出双手将他死死抓住，掐住他的脖子，最后他便没了呼吸。。。。”狐狸终于说完了他的故事，我的背上流出了不少冷汗。

    “殿下，故事说完了。我该走了，殿下请好好休息。”狐狸起身，对我温柔的笑笑，外面一道电光闪过。

    “师傅。”我思考了半天还是开口了。

    “殿下，怎么了？”狐狸回过头来，笑**的看着我，这很让我怀疑他为什么要给我讲那故事!

    窗户外的风吹得林间的竹沙沙狂响，门也“咯吱”的响，闭上眼睛!镇定，那只是个故事!!故事而已!!!!

    “轰!”天上一记雷炸响，吓的我把准备藏起来的那句话大声喊了出来：师傅，陪我睡觉!”话一落狐狸就笑了，笑得那么的。。很想给他几拳!

    狐狸笑**的爬到我的被子里，抱住我，然后把脚横搭在我身上，很可恶的是，他的脚还会时不时蹭蹭，要命的是他蹭的地方。。。。。。

    “破狐狸，把你的脚给我拿开!”受不了了，身体越来越不受自己控制了。。

    “是，殿下。”他脚刚放下去一只爪子就伸到了我的衣服里面，虽然不像是故意的，但我觉得是有意的!

    “师傅，你在想什么。”我扯起一丝难看的笑容看着狐狸，拍开他的爪子，再给了他一记白眼。

    “在----想---殿----下，在想什么”狐狸一个字一个字的说着，让人很烦，没事想我在想什么干吗？有病。

    “快点睡觉。”烦躁，我转个身不理狐狸，狐狸从身后抱住我，扼，背上有什么东西正在膨胀。

    可恶的破狐狸，该不会。。。。还没想完，就发现一只手握住了。。我的。。。。。。

    “夜。”狐狸将我翻了个身，压了上来，用他那双吊子眼看着我，目光扫到他的胸膛上，他衣裳半敞，胸前那点若隐若现，很是**。

    “破。。。”刚想骂人唇就被狠狠的封住了，想推看来他却发现自己的敏感正精神抖擞着，不由得别过头去。

    “夜。。。”狐狸一声一声的唤着，每唤一声我的意识就崩溃一些。。。等到我发觉上当的时候，身上的衣裳已被扔到了床尾，狐狸两眼朦胧的看着我，眼里有无限柔情蜜意。。。。

    我伸出手想把他给推下去，非常恼火的发现狐狸不知道什么时候用他的那跟红色发带把我的手给绑了起来，怒!

    正在生气的时候胸前一凉，抬眼竟看见狐狸正在咬着我的小果实，还上下的厮磨着，他似乎咬还不过瘾，又舔了起来，**的感觉不断折磨着我，身下的敏感已经肿涨的不像话。

    狐狸也似乎发现了，脸上的笑容更加媚惑起来，他的手渐渐下移，然后把我翻成背朝上的姿势。

    “我不要被压。。。呜。。。”心里想的，当然嘴上没注意也就说了出来。

    “夜，我会很小心的。。”狐狸在我耳边咬了咬，然后一个不注意，一根东西钻到了我的身体里，缓缓的搅动着。。

    不用想，那是手指!扼，是不是又要被压了，我不要。。。。。。

    “呜。。。。。。。。。”你也别怀疑，我是在哭，应该说是嚎!

    “夜，怎么了？”狐狸听到我的嚎声，停止了动作，他轻轻的把我翻过来，然后疑惑的看着我。

    “这个!”撅起嘴把手伸到他胸前，然后用可怜兮兮的眼光看着他。

    狐狸笑了，然后把我绑着的手给松开了，嘿嘿。。。。。。。“师傅，你闭上眼睛好不好？”我露出最甜蜜的笑容蛊惑狐狸，狐狸犹豫了一下便闭上了眼睛，我飞快的把狐狸的手绑上，狐狸眼皮动了动但还是没睁开眼睛，我眯起眼睛，捏了一下狐狸的小果实，他一惊便睁开了眼，然后看着自己被绑的双手，有点不明所以。

    这个，我是被迫的，因为我不想被压，不被压最好的办法是什么，当然是!嘿嘿。。。。。(TZ：想知道吗？自己去想。。。。)

    “离。。”学着狐狸的样子轻唤，貌似这招很管用，因为狐狸身体抖动了一下，眼角瞥见他的宝贝正抬着头。。。。

    很开心的把狐狸扑倒，然后伸出了我的爪子往他身上摸去。。。。。。。




第28章 擦枪玩火

“离。”我趴在他身上，上下其手好好摸了他一把，觉得没意思，于是抓起他的头发把玩起来，心里在想，一般攻都是怎么做的呢？

    努力的回忆在二十一世纪看的那些耽美动漫，对了，可以用锁链，酒瓶之类的，扫了一眼房间，恍然。。什么都没有，还有要真有我也不会那么做的。。。。因为，太恶心了。。。

    对了!嘿嘿，苦思冥想一番后终于想到了一件好宝贝，我从床上蹦下来，迅速把衣服穿好，推开门跑向书房，拣起白天被我扔掉的某物品，得意的笑起来，臭狐狸，今天晚上有你好受的。

    “师傅，我回来了，欢迎夜儿不~”怀怀的笑了一个，把那物品藏于身后，爬回床上，继续扑倒在狐狸身上，恩，压人真舒服，狐狸的体温似乎上升了一点，不过正好，外面风啊雨啊的冷的不得了，有了狐狸就等于有了一电热毯，而且不耗电无污染，真的是一宝贝呢。

    “当然欢迎了。”狐狸也邪邪的笑了起来，一张脸瞬间变化得媚幻，一时间让我忘记该做什么了。

    扼，知道了!我伸出拿着毛笔的手，发出了毛骨悚然的大笑，自己都觉得自己快要步入**的行列了，咳咳，我只是好玩，好玩而已。。。

    “离，你看这个是什么!”我举起毛笔放到他眼前，尽量让自己的眼神变单纯，单纯!

    “夜，它是一只笔，你拿着他要做什么？”狐狸似乎完全没发觉我要做什么，脸上依旧是倾国倾城的媚笑，我再次忘记了我要做什么。

    该死!凌夜，你再被他**就要被压了，这么提醒自己，便清醒了三分。

    (OTZ：什么，你说我要用笔X他，去，错了!去给我面壁，看你那口水流的。。。。)

    “师傅哇，徒儿拿着他当然是要做你罗!”把语调升的高高的，尖尖的，对着狐狸挑了挑眉，顺便送他一独一无二的林宝贝牌甜笑，瞥见他楞了神，我更加得意了，就你会**我，我也不差呢~

    “要开始罗。”尽量让自己说话吊儿锒铛的，这样就像攻了不是，虽然我还是觉得这样有点**。。。

    不管了，开始，很兴奋的拿起毛笔，然后对着那里扫扫，一下二下，扼，为什么他没反应呢？书上不是说胸前这里也很敏感的么？

    继续用毛笔扫，烦躁，破狐狸居然闭起眼睛，哼，我扔掉毛笔，对着他另一边的果实狠狠咬下去。

    “恩。。。。。”狐狸一颤便睁开了眼，脸上满是笑意，虽然他有了反应，但是我很不高兴!

    让你笑，我今天晚上要让你生不如死!愤怒的瞪了他一眼，他便收起了笑容，很媚的瞧着我。

    视线一路往下，然后看到了。。。扼，啊!也没怎么嘛，比我的大不了多少的说，咳咳咳。。

    继续用手指甲拨弄着，抬头瞥见狐狸脸上享受的神情，怒!火气上升中，心中暗衬：这样才能让狐狸难受的想死呢？

    有了!

    “师傅，我们来玩个游戏好不好啊，如果你赢了，夜儿就松开师傅，好不好？”装幼稚，装可爱果然不是自己擅长的，有点不舒服。

    “好。”狐狸眼睛一转，唇角浮上一丝轻笑，很爽快的答应了。

    “游戏是这样的，师傅你让你的宝贝起来，然后再落下，如此做五十下，如果师傅还能保持它现在的状态，夜儿就乖乖的帮师傅松绑，然后还会很听话的呢~师傅，要赌么？”忍住想暴笑的冲动，越来越觉得自己恶心了。。但是!我要坚持，不折磨到狐狸，我今天晚上睡不着!

    “恩。”狐狸想了想，疑惑的看了我几眼，答应了。

    “那么，现在开始，一。”好玩的看着狐狸的宝贝竖了起来，嘿嘿，破狐狸，看我怎么折磨你~

    “二，三，四。。。。。。。十。。。，师傅，你怎么拉？”斜眼瞥见狐狸一张脸瞥的通红，眼神写满了“**”二字，我在心里疯狂的乐~

    “师傅，才到十呢，继续努力啊~!”柔柔的依偎在狐狸怀里，继续言语冲击!

    “十一，十二。。。。。。。。。二十二。。”狐狸很努力的做着嘿咻运动，一张脸涨的紫青的，小嘴微张，呼呼的喘着气，一双眼睛已经迷离，好想扑倒哦，终于知道为什么当攻的都会这么兴奋了，要是一美人儿用**的表情，媚惑的眼神瞧着你，任谁都会血液澎湃，无法自拔一把压倒他的。。

    还好我记得我的目的是什么，所以我忍!书上不是是说攻要有异于常人的忍耐力么？所以，我无论如何都要忍，虽然身体已经叫嚣很久了。。。。。。

    望着狐狸那勾人的表情，竟有些动摇了，慌神间狐狸忽的笑的，然后伸出双手把我按倒了!

    扼，他手上的带子呢？到哪里去了。。。

    “夜。。”狐狸按着我的双肩慢慢的轻缓，他的眼神朦胧而**，让我的心跳开始乱套。

    “师傅，你不会这么做的，对吗？”继续装可爱，师傅啊，你可别折磨我啊!

    “夜，我怎么会舍得----舍得，让你难过，所以----”点点的吻如雨点般降落，大脑开始一片空白，怎么办，怎么办!

    吻了阵狐狸便终于从我唇上撤离，中间扯起了细细的一跟银线，狐狸伸出舌头舔了舔他绯红的唇，对上他**的眼，下身早已着了火，张开口喘气。。。。不管了。。。

    “夜，我不会做你不喜欢做的事的。”狐狸掀开我的衣角，用手扶住我的敏感，伸出他软软的舌头舔了起来。

    “恩。。。。。。。。。。。。。。。晤。。”伸出自己的手指放如口中含着，想控制住不去**，狐狸却抓住我的手，一时间屋子里充满了暧昧的气息，空气里飘散着**的细碎**。

    不能。。。不能。。。要怎么做才能让这种状态停止呢!!

    “啊!蓝儿。。。。”突然想起了还有一法宝，我大吼，狐狸果然还是停了，我更火，飞速跑下床，拉开门。

    “夜，不许走。”刚想开门就被狐狸拉住，死死的按在墙上。

    我愤怒的一拳往后打去，狐狸像看破了我的心思，一瞬间我的的双手被反握在背后，怎么动都挣不开，想瞪他也回不了头，可恶!

    “殿下。。。”门外突然响起了柚子的声音，我一喜，刚想应就被狐狸捂住了嘴。

    哼!我伸出脚踹了踹门，门被推开了，从门缝间看见柚子抱着什么往里瞧，没有看见人便露出了疑惑的神情，你当然看不到，我和狐狸正在门后面呢!

    “殿下？”柚子在门口往里望了一眼，发现没人，于是转身离开了

    狐狸忽然抱起我，在我额头轻轻一吻，然后把我抱回床上，躲过一劫啊------

    刚躺好门外又响起了柚子的声音。

    “殿下，在吗？”听这声音似乎很焦急，他怎么又回来了，扼!他不会听见什么了吧？!

    “进来。”我对着门口喊，狐狸迅速在我脸上一啄，“夜，我先回去了。”狐狸对着进门来的柚子一笑，带上门离开了。

    “殿下，外面在下雨，麽麽让属下给殿下加一床被子”柚子把手里的被子放在我床上，我瞄了柚子几眼，没见他表情有任何的不自然，看样子应该没有穿帮!呼，心里长长的松了一口气!

    “柚子，给我打点水，我想洗澡。”身上那黏黏的感觉很难受，柚子点点头就跑出去了，不一会儿就抬着一桶水进来了，如此来回几次，圆桶里的水便装满了，还呼呼的冒着热气，脱下衣服赤脚踩进去，然后蹲着坐下，水温暖暖的，柚子还很贴心的洒了点桂花瓣在水里，房间飘散出了阵阵桂花香，我边洗边感叹，恩~真舒服!

    “柚子，你也来洗澡吧。”这桶很大的，还有，我没有想其他的，只是想让他也一起舒服一下，洗澡果然是种享受!

    “殿下，属下怎么能与殿下一块沐浴。”柚子楞了好一会儿，憋了老半天才回了这么句。

    “柚子，你过来。”我用食指对他勾勾，柚子虽然疑惑但还是乖乖的走了过来。

    我伸出双手一把把柚子拉到了桶内，伸出双手对柚子下手。。摸啊摸啊，恩!他皮肤真不错~

    “殿。。。殿下。。。不。。用了。。”柚子结巴了，小脸涨的通红，小手不停的摇晃着。

    “我说要就要!”拍飞他乱舞的小手，愤怒的瞪了柚子一眼，柚子便闭了嘴。

    “给我坐好，翻过去。”柚子不再反抗，乖乖的背过身去。

    邪恶的笑了笑，然后伸出了自己的爪爪。。。。。。。。。




第29章 做出风波

“舒服吗？”对着柚子上下其手，不知道我做的这样，我还从来没有这么做过呢!

    “殿下的身子娇贵，还是让属下帮您。。。”柚子又开始碎碎念了起来。

    “不行，你给我坐好，告诉我，我做的怎样？”不知道是轻了还是重了，偶尔会听见柚子牙齿的墨迹声，估计他不是很好受才会咬牙的，我的手法还不太纯熟，看来以后要多多练习了。

    “殿下第一次做，这样已经很不错了。”柚子没有批评我，让我在心里开心了一把，他的话让我更加努力了，伸出双手再次摸了上去。

    努力!努力!嘿咻!嘿咻!我一点也不累，上上下下，左左右右。。。

    “啊!柚子，对不起，都肿了!对不起。。。我不是故意的。。”突然间看见有一滴血液从柚子身上流下，我连忙停了手，一脸无辜状的道歉。

    “殿下，属下没觉得痛，真的!”柚子回过头对我嫣然一笑，让我更内疚了。

    “可是你都流血了!”看着柚子的背被我擦的通红，还有血丝在闪，在心里怒骂自己，连擦背都不会做，真是笨蛋一个!

    “没事的，殿下，水凉了，来。”柚子起身离开木桶，迅速穿好衣服，然后认真帮我擦干净身上的水，然后帮我穿好衣服。

    “殿下，早些歇息，属下先回屋了。”做完这些，柚子默默的帮我盖好被子，像往常般准备离开。

    “轰!”天空一声巨响，雷电闪亮登场!突然想起了狐狸将的那个故事，头皮发麻，缩在被子里颤抖。

    “等等，我命令你，陪我睡觉。”看着柚子眼里的疑惑我胡乱的解释起来，“这么晚了，等下有雷会打到的，所以你今天就陪我睡好了。”随意找了推理由让柚子留下了，柚子点点头答应了，我抱着柚子，安然入梦。

    “夜夜。。。。。。。”一声呼喊让我悠然醒来，睁开一只眼睛望着蹲在我床边的小尘，唉，他怎么来了，扼，好象柚子睡在我旁边呢!

    我翻身一看床上哪还有柚子的人，抚抚小心脏，还好----

    “夜夜，起身了，尘儿带你去一个好玩的地方哟!”半眯着眼睛被凌尘从床上拉了起来，凌尘花了半小时帮我穿好衣服，等到衣服穿好了我已经又去寻周公了。

    “夜夜，醒醒!”不耐烦的打开眼，凌尘拉着我的手向门外走去，刚踏出房门就碰到了来授课狐狸。

    “先生，我和夜夜去好玩的地方，你也来好了!人多才好。”凌尘对狐狸调皮的眨眨眼，狐狸看了看凌尘再看了看没睡醒的我，点点头。

    出门转左，绕过月之城，来到一条阴森的泥巴路，两边一溜泥墙石瓦，路旁古树参天，一阵更吹了过来，好凉快。夏天在这里应该很舒服的。

    不久便来到一间房屋前，一张灰色的木门，上面糊的纸张已经脱落，应该很久远了吧，要不就是没人住萧条了。不过这里是哪里呢？为什么没人把守？

    把门推开，意外的没有灰尘掉落，墙上贴着一些白纸，墙壁也是黑呼呼的，里面没有床，屋中间摆着一张普通的四脚桌，上面摆这会不少器具？

    “呃……”我看着里面的雪亮的几柄和四周有长有短有粗有细的有圆有扁的鲜艳物体一下子愣住。“小尘……要做什么？”

    “做什么？当然是用那些……”凌尘向我嘻嘻笑着，把我推了进去，后半句没说我也明白了。不过……真想不到啊……我暗自惊讶。

    “但是我不知道做，狐狸师傅你知道吗？”我转头问迷清。他毕竟经历的比我多，这种事应该不在话下吧。

    “殿下想怎么做就怎么做”狐狸两手一摊一脸的微笑。竟是又把问题抛给我了，可是我……不太会啊……

    “夜夜不怕!小尘会做。绝对做的很好哦!”凌尘拍拍胸脯保证。。

    “你确定你真的会做”看着凌尘细皮嫩肉的，不像会做这种事情的。有点不放心，万一受伤怎么办？

    “放心好了!保证夜夜会满意的!”凌尘拍派胸脯，很自豪的说着，麻利的开始动手。

    “那我……弄这个吧”我吞了吞口水，颤颤的伸出手。唔……有点热。

    抬头看着凌尘手忙脚乱的样子，我不禁笑了起来。

    “七殿下，真的会做吗？”迷清疑惑的看着我问。

    “不知道。”好象都没有见他做过，他这么细皮嫩肉的，应该没做过。

    “我来帮七殿下好了”迷清不怀好意的一笑，挽起袖子松了松衣领笑**向我走来。

    "你……你能行么？“我推推他挤过来的胸膛，不知是不是热的原因，我说话竟有些喘。

    “呵，殿下放心好了，迷清的技术绝对够格，七殿下要是不满意，一会儿迷清任你处置。”那双狐狸眼向我飘来，我心一颤，垂眼转过身。

    “那我就再加把火!咳咳……”真是的，想不到烧火这么折磨人，头顶的汗已经快成流淌下来了。天，真的很热!（WZ：想歪的人去面壁！快去，说你呢，刚刚明明口水止不住，别在这磨蹭了！）

    “狐狸师傅你会做饭？”看着狐狸师傅也是细皮嫩肉的，不敢相信他居然会？迷清像模像样的动了两下锅，抬臂的样子看起来很纯熟，他应该很熟练吧？

    房间里“霹雳扒拉。。”“咚。。”的声音此起彼伏，好不热闹!

    我更加努力的煽火!

    不一会儿，香味在空气中飞散，摆筷子，上桌，吃饭。

    他们二都不动齐齐都看着我，我拿起筷子说“一起吃啊!”然后夹了一快鱼放嘴里。

    混合的味道如此浓烈!真是此物只因天上有。。。。。。。

    “夜夜，好吃吗？”凌尘带着期待的眼神问。

    我扯起嘴角奸笑“很好吃!小尘和狐狸师傅的手艺不是一般的好!你们别看着我啊!吃啊”边说我又夹了筷鱼高兴的吃了起来。

    “真的？”狐狸说完也夹了快青菜放嘴里，刹那，我看到他眼底一闪而逝的火焰……嘿嘿，迷清想必也知道我的目的吧。我面上不动声色，一副吃得津津有味的模样。

    凌尘眼里闪动着愉悦兴奋的光芒，衬着小脸熠熠生辉。。。

    “不错，很好吃。”狐狸也笑了笑，给出了他的评论。

    “真的啊!吃饭果然要大家一起吃才开心!”凌尘笑的像个孩子。

    “这样子确实像一家人呢”狐狸笑着说，然后夹了筷他做的白菜。

    “吃啊~!真的很好吃，对吧，师傅”我对着狐狸眨了眨眼睛。

    “是的”迷清咧嘴轻笑。

    “真的哇!夜夜喜欢就好!”凌尘说着夹了一筷鱼。

    “噗！”那可怜的鱼在小尘嘴里停留还不到一秒，就被无情的喷出去。

    “哈哈。。。。。哈”乐死我了!唉，鱼鱼，虽然你被喷出去很可怜，但其实你被做成这样更可怜……

    我赶紧把嘴里一直含着的鱼吐了出来。我的老天，这鱼还真不是一般的好吃!没熟不说还一口腥呛人一口咸的要死!

    “怎么会呢？都是按小越说的做的”凌尘鼓着腮帮子，撅起嘴。大眼时不时瞥过来瞪我，显然是知道了我刚才在耍他。

    “师傅手艺也很不错”我转而夸奖迷清。这菜的味道真真是人间难得几回尝，可恨得说不定地狱都没有！

    “谢谢殿下夸奖。”狐狸摇了摇沾满灰的扇子，一脸笑意。

    门突然被大力的推开了，“殿下，你们会在冷宫？”借着外面微弱的灯光我看清楚了来人，是柚子。

    “小尘，这里是冷宫？”怪不得进来觉得鬼都没一个。。冷清的要死！

    “我不知道”凌尘无辜的瞅着我，慌忙摆手似要撇清他的关系。不知道？这地方可是你带我们来的！！

    我感到额上有什么不停地跳动，冷静，冷静，小尘他没有错，他也是事先不清楚的。深呼一口气，我感到火气下去了些。算了，先顺其自然吧。

    “柚子，你来这里做什么？”既然是冷宫，那么柚子怎么会来呢？

    “属下养了一只猫，属下知道殿嫌它吵，所以才把猫藏在这无人住的冷宫。”柚子对着房顶“瞄呜~”一声，一只可爱的小花猫便跳到了柚子的肩膀上。

    “哇，好可爱的猫。”凌尘看到那猫两眼发亮一个劲的赞叹，我则没有开口，因为我觉得似乎有敌意，因为它用它绿色的眼珠子瞪着我，很不友善。

    “来，小猫。”柚子把手里的盒子打开，从里面拿出一点糕点喂猫，那只小猫“瞄”了一声，很高兴的吃了起来，尾巴不停的摇动着，很是可爱。

    猫居然吃糕点？好希奇哦!蹲下去仔细观察起它来。

    小猫的耳朵是红色的，毛色则是银白色，一双眼睛碧绿的，还散发出一束阴森的光，见我盯着它，它停止了进食，躬起身子瞪着我，似乎在警惕，还是什么。。

    突然，那猫对我扑了过来。。。。。。。。。。。




第30章 好色王子

“咪呜~~~~``”那猫很机灵的扑到我身上，然后在我身上蹭蹭，一副亲昵的样子，吓死了，还以为这猫对我有敌意!看样子是我多虑了。

    “柚子，这猫有名字没？”把小猫抱在怀里，伸出手指逗猫。

    “回殿下，还没。”柚子把糕点拿过来，一点一点开始喂着只猫。

    “小猫，以后我叫你小王子好不好？”我拿起一块糕点，在小猫眼前晃了晃，抬头看见他们三怪异的眼神，我说的话很奇怪？

    “小猫，答应就给我叫一声，不然这糕点我可扔了!”无视他们三怪异的眼神，心情大好继续逗猫。

    “瞄~``”猫咪眼睛直盯着我手里高举的食物，似乎听懂了我的话，真的就叫唤了一声。

    “小王子，晚上我陪你睡。。。”只顾轻声和猫说话，完全忘记他们三的存在，等我把手里的糕点都喂完，抬头便看见他们发黑的脸。

    “夜夜，你不可以和小王子睡。”凌尘撅起嘴好象很反对我和猫咪同床，我说的很轻，他居然听到了。。。

    狐狸的脸上没有太多表情，他只是盯着我和凌尘看，最后把目光落在了我怀中的猫咪身上。

    “谢谢殿下能让小王子有个家。”柚子很感激的望着我，眼里有泪光闪啊闪的。

    我没说我不喜欢猫啊，虽然我不喜欢吵，但是无聊了有只猫陪在身边也不错呢!再说了，小王子这么可爱，我怎么舍得让它继续呆在这凄凉冷宫？

    “柚子，走了。”无视凌尘撅起的嘴和狐狸诧异的眼神，我抱着小猫咪走出门外，这猫眼睛真的是绿色的，盯着猫咪的眼睛看个不停，猫咪突然窜上来伸出舌头在我唇边舔了舔，然后“瞄呜~”的叫了起来。

    估计这猫闻到我嘴里的鱼腥味了，真是一只谗猫呢!

    “夜夜，尘儿帮你照顾小王子好不好？”凌尘对猫眨了眨眼，然后伸出手要抱，“咪呜!!!”小王子突然似生气的叫了一声，伸出一只爪子在凌尘的手上流下了猫爪印，那印子红红，过了几秒便有丝丝血液流出。

    “呜。。。。。。。。”凌尘抱住我的手，扁着嘴，小眼带泪光，委屈的看着我。

    “瞄呜!!!!”小王子完全不知道它做了什么，它边叫唤边在我的怀里蹭啊蹭的。

    头痛中。。。。

    “小王子或许是刚刚吃饱所以脾气有点燥，尘儿你忍忍，现在先去上点药。”牵起凌尘，一手抱着小王子飞快的走向花之城。

    踏过门前的青石板路，柚子跑着去找药膏了。时间一分一秒的过去。。。看着凌尘的手不断有血液从手背渗出，心里焦急起来，抓住凌尘的手吻了上去。

    “夜夜。”凌尘瞪的眼睛看着我，小脸瞬间变的绯红。

    “书上说过，唾液可以消毒，止血。”书上本来是这么说的，为什么破狐狸的脸色变的这么差呢？

    门突然被推开，柚子急匆匆的从门外跑进来，忙手忙脚的帮凌尘包扎好，然后一个劲道歉，凌尘很大方的原谅了小王子的“失误”。

    “夜夜，尘儿今天晚上在你这里睡好不好？”凌尘两眼放光的望着我，再看了看我怀里的小王子便把嘴又扁起来了。

    “好吧，就今天。”话刚落地凌尘就挂了上来，杀气腾腾的瞧着小王子，我懒的去说什么，任一人一猫互相瞪着。

    “尘儿，坐下喝茶。”他好沉。。。。我坐下，柚子连忙斟茶，这时候，怪异的景象的发生了。

    怀里的小王子居然伸长脖子，眼睛死死的盯着柚子给凌尘倒的茶，猛的跳到桌子上，发出了貌似拉警报的声音。“咪--------呜-------!”小王子龇牙咧嘴的摸样，和那恐怖的叫唤声让人毛骨悚然。

    “来，小王子不闹，我的茶给你喝。”开玩笑的把自己喝了一半的茶推到小王子的面前，小王子在我手上蹭了蹭，然后真的伸出舌头喝茶。

    “咪呜!!!!!!”小王子突的发出一声惨唤!大张着嘴瞪着我，还用那种摄人的绿光盯着我看。。。

    “小王子把舌头伸出来，我帮你吹吹。”原来小王子烫到舌头了，随心和猫开起了玩笑。。突然，一阵寒意从后颈灌入----好冷。

    小王子还真的就伸长舌头一直看着我，真的要吹啊，和一只猫说的话也要履行？

    “呼---”，随便的吹了吹，完了扫了他们一眼，他们三似乎是抽搐了。。

    扼，我不过是逗一只猫，犯的着用那种见鬼的眼神看着我么？

    “殿下，我先回去了，明日再来。”狐狸起身，很客气的道别，然后翩然远去。

    “殿下，尘殿下，请早些歇息。属下先行告退。”柚子担心的看了小王子一眼，再看看我，缓缓离去。

    “夜夜，你为什么喜欢猫呢？”躺在床上，凌尘很不解的问。

    “因为它可爱。”凌尘从侧面抱了上来，我偏过头去，突然发现小王子没了踪影，小王子不是刚刚还在桌子上趴着呢？

    “咪------呜----”一声猫叫让我和凌尘吓了一大跳，掀开被子一看，原来小王子不知道什么时候爬进了被窝，横在我和凌尘之间趴着，它正在很享受的舔爪子。

    “夜夜，难道我们要和小王子一起睡？”凌尘的嘴撅的老高，似乎是发火了。

    扼，其实何必呢，不就是一只小王子吗？

    “恩，小王子你去房顶睡好不好，好的话现在就跳上去，不好的话就叫唤一声。”看着凌尘越撅越高的嘴，开始做小王子的思想工作。。。虽然感觉非常别扭和怪异。。。

    “咪-呜--”小王子很果断很迅速的叫唤了一声。

    小王子，它真的只是一只猫？在我怀疑的时候小王子又发出了几声长鸣。。。

    没办法，我可不想一整夜和一只猫“商量”。。。。。

    “好了，尘儿，让小王子和我们一起睡。乖。”俯下身子给了凌尘一个轻吻，凌尘扁着嘴看着我，然后点点头。

    这一夜，格外的闹腾。

    “啊!!呜。。。。。。。。。。。”一大清早，凌尘的惨叫声震破了我的耳膜，小王子又惹他了？

    “怎么了？”睁开眼便发现凌尘泪眼汪汪，嘴把都扁到一团了。

    “小王子它，它。。。”凌尘低头看着自己的衣服，用手指着他鼓鼓的胸膛，然后抬起头委屈的望着我

    我朝凌夜的隆起胸膛看去，然后在心里乐开了!

    这只好色的小王子，居然爬到凌尘的衣服里睡觉，看样子好象还睡的挺舒服的。。。。。

    “尘儿，看来小王子很喜欢你呢。”极力忍住想笑的冲动，和凌尘轻声解释着。看着他又想哭又想笑的样子，终于忍不住，轻笑出声。

    “夜夜，你是不是讨厌尘儿。”凌尘见我笑更生气了。

    “没有”轻声的安慰凌尘，唉，早知道就该忍住!

    “夜夜你对小王子那么好，为什么平时你都不去看尘儿!你怎么可以对小王子那么好，呜。。。。。。。。。。”凌尘眼眶红了，大颗大颗的泪珠往小掉，一瞬间恍然大悟。

    感情他在吃小王子的醋啊!

    “尘儿，以后我会去看看你，乖，别哭了。”绞尽脑汁才想出这么句，哄人还真是件难事。。

    “真的，不许骗尘儿。”凌尘擦去眼角的泪，眼里闪亮闪亮的。

    “恩。。。。”我点点头，凌尘便抱了上来，把他的鼻涕全部甩在我的衣服上，扼。。。忍!

    “咪-----呜----”忽的听到小王子一声惨叫，赶紧推开凌尘，差点忘记了，小王子还在凌尘的衣服里呢。

    小王子慢悠悠的醒来，从凌尘怀里伸出一个小脑袋，瞪着眼睛瞧着我，然后扑了过来。

    “嘶--”脖子有点痛，好象被小王子的爪子抓到了。

    “夜夜，你没事吧？”凌尘凑过来担心的问。

    “没事。”我坐到梳妆台前，伸长脖子看伤痕，很浅的一条印子，突然，镜子里出现了一个人。

    银白色头发，绝美的容颜，是幻？我连忙扭头，屋子里只有正在喝茶的凌尘，没有柚子的踪迹，难道又是该死的幻觉？

    闭上眼睛!让自己冷静。。。。。。。

    再次睁开眼，就像被钉子被定住一般，楞住!镜子里的幻正在对我微笑着走来，那么近，那么清晰!

    “尘儿，镜子有什么？”慌忙的问凌尘，希望他能给我一个答案。

    “有夜夜。”凌尘看了看镜子，淡淡的说。

    “也对，镜子里，是我。”稍微冷静了下，回头看着镜子，里边除了我和肩膀上的小王子，什么都没有。。。。。




第31章 消失的恋人(上)

“殿下，该起身用早膳了。”门被推开，麽麽端着热气腾腾的早膳站在门外，一股清香从碗里溢出，飘散到空气中。

    “恩，知道了，劳烦麽麽了。”打开窗户，呼吸了一下新鲜空气，小王子猛的一下从我肩膀跳下，蹿上房梁，眨眼便消失了。

    小王子还真是调皮呢!

    朝阳从竹叶间透过来，竹叶随着微风摇摆着，大片苍翠的绿，被清晨袅袅的雾气笼罩，美的梦幻，美的飘渺。

    那被雾气触抚过的菊花，朵朵都娇羞的低着头，任微风吹拂，它们也不敢抬起头来，那晃动的枝叶似乎在说：不要闹了~。

    朝阳慢慢的从林间的那头升起，周边的云层被染上了绯红或淡黄的色彩，它们包围着朝阳，众星捧月般粘着朝阳，云儿环绕高兴的舞蹈，随着风的推动慢慢的秀出她们曼妙的舞姿，朝阳开心的发出了刺眼的金色光辉。为云彩换上金色的轻纱。

    吃过饭后，送凌尘到花之城的门口，凌尘依依不舍的离开，走之前不断的念着：夜夜要记得来看尘儿。。。。

    “麽麽，你怎么了？”回到房间就麽麽不停的咳着，脸色也很差。

    “麽麽老了，自然也就不中用了，殿下可不要嫌弃麽麽，咳咳。”说完麽麽就剧烈的咳着，一张脸显得极其的痛苦。

    “麽麽，你不嫌弃夜儿，夜儿就求之不得了。”我怎么可能嫌弃麽麽，对我来说，她就像我的奶奶，我的亲人。

    “麽麽你不许离开夜儿，夜儿也永远会陪着麽麽，好不好？”伸出手抱住麽麽，眼眶有些湿润，心里突然有一种感觉，感觉麽麽会随时离我而去。

    “好。。。。”麽麽长长的应了一声，苍老的面容有了一丝笑容，如三月春风，吹到了我的心里。

    “麽麽，你要答应夜儿，永远不离开。”还是觉得不安心，眼泪不停的往下掉，习惯了有麽麽照顾的日子，习惯了每天被唠叨。。。。。。突然觉得自己，会开始害怕孤独，会害怕身边的人会离我而去。

    “傻孩子，麽麽总是会要走的。”麽麽摸着我的头，用她那慈祥柔和的目光看着我。

    “麽麽还年轻，才不会走呢。”呢喃着，扶着麽麽坐在桌子旁，“来，麽麽快喝。”

    麽麽笑着喝了几口，便抬起头一言不发的瞧着我，嘴一张一合着，似乎想说什么，又沉默了。

    “麽麽，多喝点，多喝点身体就很快好的。”麽麽听我这么说，便笑着点点头，拿起勺子慢慢的喝了起来。

    窗外，有阳光暖暖的从窗口射进来，今天的天气，很好。

    “麽麽，夜儿扶您去外面晒晒太阳。”好象很久没和麽麽一起走走说说话了，难得今天天气好，是该陪着麽麽聊聊天了。

    小心的扶着麽麽，踏上门前那条青石板路，听着风吹竹叶沙沙的声音，看着脚边盛开的白菊，我和麽麽就这么安静的走着，谁都没有多说话。

    “殿下，皇上多久没来这里了？”麽麽突然停了下来，淡淡的问。

    “父王要忙于国事，所以没有时间来看夜儿。”他是皇上，日理万机，更何况他来不来又和我有什么关系呢？

    “恩。”麽麽点点头，没有再继续问，只是说她有点累了。扶麽麽睡下，轻轻的关好门，转身望着林间，眼前那成片的竹似乎模糊了，靠近它们，摘下一片苍翠的竹叶儿，发呆。

    “夜儿。。。。”身后响起的声音让我的手一颤，手中的竹叶便盘旋着落到了地面。

    “父。。。父王。”回过头便看见他那张既熟悉又有点陌生的脸，稍微有那么点。。。开心。。。但是，他怎么会来这里？

    “夜儿，跟我来。”他二话不说就抓住我的手拖，开始狂跑。

    两边的景物闪电般从我眼前飘过，耳朵里只有呼呼的风声。。。。。一张红门门被猛的推开，他拖着我走进去，“砰”关门的声音很是刺耳。

    “父王？”拼命甩开他的手，捂着肚子蹲在地上喘气。

    抬起头打量这间房子，感觉有些眼熟。

    屋子里散发着醉人的清香，一张灰色的床，靠墙的柜子上摆着很多瓷器，一张书桌摆放在窗前，这里不就是上次。。。。

    “夜儿，你回答王的问题，不许说谎。”他很认真的拉起我，用焦灼的眼神直视着我，那眼神像剑，气氛变的凝重起来，我木然的点了点头。

    “轩儿。。。。。。”他突然紧紧抱住我，让我不知所措!他不断在我耳不断的呓语：“你是轩儿对不对？”

    他的这句话，完全让我呈呆滞状。被发现了吗？怎么会，我都没提起过，那晚他不是喝醉了么？应该不会记得。。。。这么说，他只是怀疑？猜忌？

    “回答啊。”他的语气那么平和，不像失去理智的样子，似乎在向我求证一个很简单的问题。

    要知道，这个问题。。。对我来说，很严重。。。。。。。。。

    “夜儿见过他么？父王为什么要问这么奇怪的问题呢？”处理自己不想去处理的麻烦事情，最简单实用的一招，就是装不知道，假装什么都知道就可以了，错了，我本来就什么都不知道!

    “父王，夜儿先回去了。”急急的推开他，推开门拔推就跑，他为什么要问我呢？里开始惶恐不安起来。

    带着满肚子的疑问，一路狂跑回花之城，心脏都给我跑出来了。

    坐在凳子上，手中捧着暖暖的茶杯，久久不能回过神来。

    他刚刚叫我轩儿。。。。。。不是夜儿。。。。呵呵，他很清醒不是，不清醒的是我，是我。。。他是我的父王啊。。。。。。。我不应该去想那么多，我只是他儿子，只不过是他儿子而已。。。

    “殿下，尘殿下让您过去他那里。”柚子不知道什么时候站到了我旁边，突然听到柚子的声音，吓的我差点把茶杯给摔了。

    “柚子，你和尘儿说一声，就说我出宫去了。”哪还有心情去见他，刚刚的事情让我现在烦躁不已，心乱如麻。

    “是。”柚子奇怪的看了我一眼，便离开了。

    烦啊。。。。。。。睡不着。。。。烦躁。。。。。。。躺在床上翻来覆去的，睁开眼闭上眼都是他的那句你是不是轩儿，弄的我简直要崩溃了。

    老天似乎也感受到了我的情绪，一连几天天气都是阴沉沉的，让我的心情更是跌到了谷底，要发霉了。

    真的好想去问他，问他为什么要提轩儿，问他是不是发现了什么？

    如果这样问了，估计会惹出一大堆不必要的麻烦。。。。就算他说出他的怀疑的理由，那又能怎样？他能像对待轩儿一般对待我？

    能又怎样？不能又怎样，我现在的身份是他儿子，我该做的事情应该是把他当成父亲，而不是去想其他。。。

    带着烦躁的情绪，辗转入眠。

    “殿下。。殿下。。。。。。。。”一声焦急的呼喊吵醒了刚入梦的我，心中的火又窜了出来。

    “什么事？”语气不佳的回了句，抬头看见了柚子担忧的眼神，稍微有点后悔刚刚对他的态度。

    “回殿下，昨天尘殿下一个人就出宫了，到现在还没回来。宫里都在找。。。。。。”柚子眉头紧锁皱，焦急的神情让我意识到了事情的严重性。

    等等，我不能着急，不能着急，要冷静。。。。

    “父王知道这件事没？”寻思着如果他知道这件事，就绝对不会坐视不理，发动兵力去找应该不是件什么难事。

    “回殿下，皇上三天前就出宫了。”柚子焦急的说着，小脸没有一丝表情。

    真的出宫了？这下糟了。

    都怪我不应该编那么烂的理由搪塞凌尘，我没说我到底去了哪里啊!他怎么找？他那么单纯，很担心，很担心他会出什么状况。

    心里千百个悔恨，如果当时自己能控制一下自己的情绪。。。。

    “守城的市委能让尘儿出宫？没有阻拦？”凌尘怎么知道自己一个人出宫？有没有人陪着？

    “回殿下，听他们说尘殿下有皇后的腰牌，所以才让尘殿下出宫的。”柚子努力的回想着，表情很凝重。

    皇后的令牌？

    那个丽妃，能对尘儿这么好？或是我多虑了？但是这几天总觉得心神不宁的。

    “那我现在出宫去找他。”起身欲走，却被柚子拉住。

    “殿下，宫外这些天有一帮人经常生事，殿下不能再出宫冒险。”柚子哀求的眼神让我稍微恢复了点理智。

    闭上眼睛，深呼吸!

    上次出宫，遇到了不少事，柚子一直再自责，他肯定不会让我出宫，但是我无论如何都想要出宫，找到尘儿，该怎么办呢？

    自己肯定是要出宫找尘儿，但是又不想让柚子担心，所以还是一个人出宫比较好。

    苦思冥想了许久，终于想出了一个办法。

    “柚子你去打听下父王什么时候回来，打听到了立马回答告诉我。”微笑的看着柚子，端起桌上泡好的桂花茶悠闲的喝了起来。

    “是，殿下。”柚子担忧的看了我一眼，见我没有出宫的势头，便转身离开了。

    柚子前脚刚走，我就立马行动起来。

    跑到柚子房间东找西找，翻出柚子的衣服穿上，腰牌塞在怀里，把头发扎成马尾，最后觉得还少了点什么，留下一封信，望了一眼阴霾的天空，埋头向城门方向走去。

    “你是哪宫的？出宫做什么？”守城的侍卫眼疾手快的拦住我，开始进行审问。

    “属下是花之城的侍卫，出去给六殿下买点东西。”紧张的说着，背后冷汗直冒。

    “六殿下的侍卫上次我见过，没有听说花之城招了新侍卫进去。”那侍卫向其他侍卫询问起来，我更加慌张了。

    在心里告诉自己要冷静!深----呼------吸!

    “两位大哥，属下并不是六殿下的侍卫，而是殿下托我出宫买点东西而已，还望两位大哥通融。”低着头压低声音说着，顺手塞给他们几两银子，他们看了我一眼，商量了好一会，便放了行。

    快步向宫外走去，很害怕他们会看出什么来，一辆马车急速的奔过，车后飘起了浓浓的灰尘，着身后的皇宫，笑了，转身，离开，真的简单。

    今天的清晨，有浓雾迷了眼，阳光也躲了起来，心上像被压了一块千斤的石头，重的快喘不过气来。

    加快脚步向前走去，站在街道旁迷失了方向，或许，自己不该这么冲动的。。。自己，似乎改变了了不少。。。。。。。

    凌尘，你会在哪里呢？




第32章 消失的恋人(下)

“嗯……小北，你说夜夜会去哪里呢？都找了一天了。。。。。。”凌尘哀怨的问。

    “属下。。。”小北颤抖着说。

    “小北，你腿怎么了？”R尘看着小北走路摇摇晃晃的，担忧的问。

    “回殿下，没事。。”小北挤出一丝微笑，平静的说，但是血却顺着裤管流了下来。

    “呜。。。”R尘哭了起来，不知道是因为没找到R夜，还是因为他让侍卫去捡被风吹走的手帕，他才会受伤而自责。

    “恩，小北，你在这里等我，我去给你买药----”R尘说完，蹬蹬的跑开了。

    凌尘很快买好了药，走出药店，拼命的找刚才的地方，最后晕了---------

    某人，很老套很必然的，迷路了。

    “呜。。。。。。。。小北。。。。”凌尘蹲在街道边伤心的哭起来。夜夜没找到，连小北也给弄丢了，怎么会这样，呜呜……凌尘在心里直骂自己是笨蛋。

    天慢慢阴沉下来，活力四射的太阳也准备回家吃晚饭了。。。

    一个老头喝得醉熏熏的，手拿一煎饼从凌尘身旁经过。煎饼的香味对于此时的凌尘来说是巨大的**，擦了擦眼泪，凌尘一把拉住那老头，后者一个重心不稳便摔倒在地。

    “谁！哪个兔崽子敢拉你爷，找死啊！”老头摇摇晃晃的站了起来，往四周看了看，发现没半个人影，登时酒便醒了一半。原地转了几个大圈，却还是没能看见那个拉他的人，老头渐渐害怕起来。

    “哪个不长眼。。眼睛的，给我。。我。滚出来!老子!老子不怕鬼。。鬼鬼。。。。”凌尘一直蹲在地上，扁平的肚子随着肠子的蠕动时不时不配合的叫几声，难受极了。见那老头一个人又是转圈又是胡言乱语的，凌尘便伸出手扯了扯他的裤子。

    “老爷爷，我饿了，你――”

    没等凌尘说完。老头便大叫着“啊!!!!鬼啊!!!!!!!”的风似的跑开了。

    “呜。。。。。。。。饼走了。。。。。。”凌尘望着离他越来越远的煎饼，眼泪又冒了出来，“呜。。。。。。。”

    “小兄弟你怎么了？”一人见凌尘蹲在路旁伤心的哭了很久，便从角落走了过来。腰肢轻扭，细语温言，那人笑得一脸无害的慢慢靠近哭成泪人的凌尘。

    “我要找夜夜，可是找不到。。。”凌尘抬起头，泪眼汪汪的望着这位好心的哥哥。那一身红色的贴身绸缎，衬的这人分外妖饶，真是位漂亮的哥哥呢!

    “小兄弟，你可以叫我脆儿，要是你今天没地方去，就跟哥哥去月朦胧住一晚，明天哥哥保证带你去找你要找的人儿。”脆儿掩嘴轻笑，纤纤玉臂一伸，拉起了蹲在地上的凌尘。心想：这人真是傻到家了，这么容易被骗……既然这样，不如带回月朦胧好好培养。说不定还能赚上一大笔。

    “脆儿哥哥，你真的肯让尘儿去你家住吗？尘儿没有钱。”凌尘站在原地不动，抓着脆儿的衣角犹豫着，要是给这位哥哥添麻烦就不好了。

    “没事，原来小兄弟叫尘儿，呵呵~哥哥不会收你钱的。”脆儿没让凌尘再有反抗机会，直接使了力拉着就往月朦胧走去。真麻烦，跟他走不就得了……

    “谢谢哥哥了。”凌尘露出天真的笑容。嗯，这位哥哥人真好……他这么想着，便很开心的跟着脆儿来到了月朦胧。

    “老板，他叫尘儿，新来的倌，这次没有花一点银子就到手了。。。”脆儿一把拉过凌尘像是要给人估量价值般推到身前，唇角露出得意的笑容。

    “哦？别又惹出什么麻烦。”一身紫衣的人儿听了话慢慢回头，凌尘一瞬就呆了。

    “你叫尘儿是吗？我叫紫诱，你叫我紫就可以了。”紫好笑的看着凌尘傻傻的样子，轻握着凌尘的手柔声道。

    “嗯，脆儿哥哥人很好呢，要帮我找夜夜，紫，你也会帮尘儿的是吧!”凌尘似乎看到了希望，但他的话倒让紫发觉到了一丝异常。

    “夜夜？”紫诱把目光移到脆儿身上，眼里透着丝丝杀气。

    “老板，尘儿是在找人，我刚刚在和老板开玩笑。。玩笑。。”脆儿擦了擦额头冒出的冷汗，抖着音连忙解释。

    “两位哥哥是好人呢!等尘儿回宫，一定告诉父王，是你们帮我找到夜夜的。”凌尘眼里闪着星华，单纯的因能够找到凌夜而高兴。紫的眼睛却眯了起来。

    “尘儿，你是宫里的？”紫再一次把目光透向脆儿，很疑惑为什么脆儿会碰到宫里的人，而且看这样子还来头不小呢……这一次，真是天助我也。

    “嗯，等哥哥帮尘儿找到夜夜，尘儿就让哥哥去宫里玩。”凌尘诚实的回答着，完全没去注意一旁阴郁的紫。。。。

    紫诱的唇角歪了起来，露出了他的招牌笑容，凌尘看着，再一次楞了神。

    “夜夜长的什么样子？”紫诱用手在凌尘的眼前摇了摇，召回那走得不知何处的神儿后，认真的询问起来。

    “恩，夜夜很沉默，不爱说话，他的眼睛微垂，虽然总有些不屑于世的感觉，但真的很漂亮，还有他的手心有个花朵状的伤疤。。。。。。”凌尘滔滔不绝的说着，一旁的紫陷入了深思。

    脆儿也皱着眉思考，为什么他说的人和。。。。

    “尘儿，你说的人是不是六皇子凌夜？人称沉默公子的那位？”紫低下身子望着凌尘，笑的很诡异。

    “你怎么知道夜夜？”凌尘见紫知道他说的人是谁，又是高兴又是疑惑。

    “宫里的沉默公子除了那位神出鬼没的六皇子，还能有谁？”紫站直身子，笑着望着窗外。老天，你果然是帮着我的呢。

    “夜夜没有神出鬼没，他只是不爱出门，又不爱说话而已，你要和他熟了，也会很喜欢他的。”凌夜听紫这么一说，连忙为凌夜辩解起来。

    “呵呵，是会喜欢的。”很喜欢。。。紫看着外景若有所思的，眼瞳慢慢变得深邃，脸上却始终挂着一丝笑意。

    “尘儿，既然你说六皇子不爱出门，那么他会不会已经回宫了？”紫思衬了一会，轻声对尘儿问道。

    “嗯，说不定真是呢，在你出来找六皇子的时候，六皇子可能已经回宫了，而且说不定他现在也急着找你呢。”站在旁边沉默许久的脆儿轻声开口，语毕对紫会意的一笑。

    “啊！我怎么没想到呢，我现在就回宫找找！”凌尘恍然大悟般，抬脚就准备往外走。

    紫给了脆一个眼神，后者了解的快速拦住凌尘，道：“尘儿，现在已经很晚了，夜里不安全，明天一早再回宫比较好。我想六皇子也不会希望看见你有危险的。，明个一大早我们老板就陪你进宫找，好不好？”脆儿向紫挑了下眉，后者满意的点点头。

    “是的，尘儿，明天一早我就陪你去找六皇子，要是他没在宫里，我还可以陪你出宫继续找。”紫拉回想离开的凌尘，好言相劝道，眼里却是与之相反的冷漠光芒。

    “可是。。。”凌尘还想说些什么，却被突来的一阵香气模糊了意识。不一会儿，凌尘便沉沉睡去……

    “老板，你打算怎么做？”脆儿扶起昏睡过去的凌尘，望向紫。

    “用‘残雪’控制他，然后。。。。。”紫从怀里慢慢掏出了他好不容易得来的宝贝，诡异的笑着。

    “还真是谢谢你了，脆儿。”紫转身对脆儿一笑，又望向窗外，轻声呓语道：“哥哥，我可以为你报仇了……”

    “老板，真的要用那个？”脆儿露出担忧的表情，有点不忍心伤害没有一点心计的凌尘。

    “看样子凌夜似乎很疼这小子，那么我就让他尝尝被亲人憎恨的滋味，这比杀了他更能让我泄愤！”紫收起笑容，冷冷的看了凌尘一眼。

    “你不是忍心了？“接收到紫冰冷的目光，脆儿低下了头。

    “老板，‘残雪’，此毒的毒解，是要服食过‘败雪’之人的血，但‘败雪’很罕见，更何况得找到服食过的人。。。。。。”脆儿担忧的看着怀里昏迷的人儿，又看了看老板狠厉的眼神，最后识趣的闭了嘴。

    “本来这毒是给R夜准备的，现在用在他身上也不错。。。别担心，毒，就是要难解才最好，最后，不过死一个人而已，能怎样？”紫诱盯着脆儿，目光灼灼。

    “。。。。。。。”脆儿费力的扶着尘儿，有点骇然。

    “我要让凌夜也尝尝失去亲人的滋味，就算凌夜不在乎他也没关系，总会有人痛苦的。。。”紫握紧拳头，目光里满是愤怒和仇恨。

    一旁的脆儿沉默了。

    “你出去吧，这药我喂他喝下去。”紫接过脆儿怀里的尘儿放于床上。

    看着红色的液体慢慢的倒进杯子，紫诱的眼神慢慢变的凝重，。

    看着凌尘纯真微红的小脸，紫诱有一瞬的犹豫，但复仇的火焰熊熊烈烈，直将所有的心软全部焚毁。紫诱唇一抿，狠下了心。

    很快，杯子里的液体被全部灌到了凌尘的身体里。

    一夜过去了，凌尘从梦中悠悠醒来，一睁眼便看见了守在床边的紫，他伸出手摇了摇紫，后者缓缓睁开了朦胧的双眼。

    “我问你，你最在乎谁？”紫轻声的问，双眸透出幽幽的深紫，深邃而媚惑。

    “最爱夜夜。”凌尘很快说了出来，眼里有着深深的疑惑。

    “这就对了。”紫站了起来，拿起那杯子“砰”的摔了下去，凌尘的瞳孔慢慢变大，最后呆滞。

    “尘儿，我们回宫吧。”紫对尘儿嫣然一笑，牵起凌尘的手温柔的道。

    “好啊。”凌尘从呆滞中回过神来，脸上满是幸福的笑容。

    毫不避嫌的挂到了紫的身上，凌尘撒娇的不停蹭着，紫诱见了，露出了满意的笑容。

    “尘儿，我叫紫，以后只能叫我紫，明白吗？”紫很认真的看着尘儿，假装生气的说。

    “是!紫。”凌尘笑**的挂在紫身上，完全不知道发生了什么。

    “我问你，你最恨谁？”紫有些担心的问，很怕凌尘会答非所问，或者恨的不是他。。

    “恨紫所恨的人。”凌尘的目光猛地变的凶狠，眼里满是愤怒的火焰。

    紫诱轻声一笑，已经完全放了心。

    “紫，我们回宫吧，今天都三月三了呢，早该回去了。”凌尘拉起紫，向门外走去。

    “恩，走吧，脆儿，叫辆马车。”紫牵着凌尘，踏上进宫之路。

    马车一路颠簸来到了城门口，紫拉开窗帘往外看，却被一片雾挡住了视线。一人匆匆从马车旁边走过，引起了紫的注意。这个身影，有点熟悉，是谁？

    “停!检查。”守城门的侍卫大喝一声，让紫回过神来。

    下了车，紫对着侍卫掩嘴轻笑，“侍卫大哥，刚刚出城的人是哪家大人？”

    “一个下人而已，你是什么人，这里可不是能轻易进出的。”守城门的侍卫露出凶狠的表情，却顺手在紫的腰上摸了一把。

    “我也不可以么？”凌尘下了车，一把拉过紫，恶狠狠的蹬着那侍卫，眼里在冒火。

    “七……七殿下……殿下恕罪！是小的有眼无珠，没认出殿下，请殿下责罚！”侍卫深知凌尘在宫里的地位，连忙道歉。

    “是要责罚……“凌尘盯着刚刚侍卫摸紫的手，一张小脸已铁青，”那就把他的手给我砍了！”

    再回头，凌尘已恢复了活泼单纯的模样。

    “紫，我们走吧。”拉住紫，凌尘头也不回的快步往宫里走去。身后突然响起的惨叫声久久回荡。。。。。




第33章  主人和奴隶(上)

走到四处被浓雾的弥漫的街道，站在原地不动，凌尘到底会去哪里找我呢？

    不知道!我傻站在街道上，任风尽情吹拂，任那浓雾将我笼罩。

    街道上渐渐有行人来来往往，阳光透过朦胧的雾气洒在行人身上，抬头仰望天空，叹气。。。

    “让开，让开。。。。。”一辆马车从街道那头呼啸而来，伴着一声霸道的叫喊，瞬间，我被马车扫了出去，重重的跌倒在地，**火辣辣的痛。

    “哪个不长眼睛的敢撞老子!”当然，这是在心里骂的。。。

    抬头却见那马车飞速的向前冲去，离我越来越远，算了，说不定他们是有急事，不是故意的，就当不小心自己摔了!懊恼的拍了拍身上的灰尘，欲转身离开，身后却传来一声怒喝。

    “小子，给我站住!”我眯起眼睛回头，却见那马车不知何时掉转了头，从车上跑下一位五大三粗一脸胡子的胖子，他用那种蔑视的眼神看着我，嘴里还呼哧呼哧的，看他那表情，似乎和我有不共戴天之仇。

    “兄台，唤我何事？”唇角轻轻上扬，客气的问。

    “你，赶快给我家主人道歉!”那胖子气势汹汹的说着，见我没动静便揪着我的衣襟，把我拖到马车前。

    “你刚刚挡住马车。害我家主人受惊吓，还不赶快跪下道歉。”胖子想都没想就一脚踢在我腿上，双腿一阵疼痛我便跪倒在地，抬头便见胖子得意的嘴脸。真想上去给他两巴掌。。。。

    “快点给我家主子道歉。”胖子不知从哪里掏出一根鞭子，然后“啪”的一声打在地上。

    我完全没有插嘴和还手的机会，让一向沉默的我，稍微有点不舒服。

    “每卯，不得无理。”马车里传来的声音让胖子连连说了几个是。。。。

    车帘慢慢被撩起，有人从里面走出来，眉目间透着无限风情，身段也如浮柳，一张精雕细啄的脸，一身绯红的贴身绸缎，更是衬得他越发的动人。

    “你起来吧。”他刚抬脚胖子就快步移了过去，扶他下车。

    颤悠着站起来，心里一阵热乎，他看起来文质彬彬的，应该是位明事理的主，死胖子怎么看怎么都不像好人，但是能侍奉这么位好主子也是他的福气。。。。

    “来人，把他带到府里去。”他看了我一眼便将目光转向别处，傲慢的语气，不可一世的样子让我对他的感觉降到了零下。

    “为什么？”难道他请我去做客？不可能。。。难道。。。

    “因为，你让我心爱的马儿沾上了世俗的灰尘，所以你得付出代价。”他头也没回，只淡淡的说着，便俯身进了马车。

    世俗？还在想这话是什么意思，面前就出现了两人拿着绳子向我走过来，不怀好意的奸笑着。

    “你们要干什么？”还没开口我就被绑了起来，速度之快让我咋舌。

    “走了-------”一生长长的呼喝，马车缓缓的跑动起来，被绑在马车后面的我，不得不费力的跟着跑，本以为他是好人，没想到。。。。。还好这马车跑的速度不快，勉强可以跟上。

    “加快速度。”突然，那温柔的声音响起，一声鞭响过后，马像发疯似的跑了起来，速度越来越快，我抽搐之余，双腿也越来越沉，步子越来越乱，气喘不止，一点力气也没，可是那马儿却越跑越起劲。。。我被拖到了地上，揪心的疼痛笼罩着我。。身体与地面摩擦的地方温度越来越高，头剧烈的痛起来。。。。

    痛。。。感觉像在撕碎般的痛，在我要崩溃的一刹那，马车停了下来，我趴在地上不断的喘气，喘气。。。

    一只脚勾起我的下巴。眼角瞥见那人正弯着腰用一种叫嘲笑的眼神从上而下的看着我，“你连求救都不会吗？”

    “求救。。。。。求了你就能放过我吗？”断断续续的说着，刚说完他就给了我一脚。。

    “不能。”他蹲下来，严肃的看着我，然后笑了。早就知道没可能，所以才不出声。。。。。。。。。。。。。

    “看，你拖出了一条很漂亮的红色带子呢。好长。。”他直起身，眯起双眼望向我身后，满脸的笑意。

    “继续拖，会更长。。。。”咬着牙，一个字一个字的说着，死就死，总比现在这样强。。。

    他歪着头打量了我一会，竟笑着伸出手帮我解开了绳子，然后抱起我走向马车，我瞪大眼睛看着他奇怪的举动，不明所以，看着身上的血液慢慢的染上他绯红色的衣裳，很害怕他会把我扔出去。。。。但是，他没有!

    他不是嫌弃我世俗？现在不嫌弃我脏了？血液慢慢的绽放开来，意识越来越薄弱。。。。无力的闭上眼。。。。。。。。。

    思绪似乎飘到了远方，空空的，晃荡间一阵香气唤我从恐怖的梦中醒来。。。

    身体。。不能动，扭头发现自己正躺在一张软软的拔步床上，淡黄色的床蔓垂下来，一眼望去房间被笼罩了一层黄色的薄纱，隔着床蔓往房间看，房间的墙上挂着几把剑，一张灰色木着上摆放着一潭香炉，那香味正是从那里散发出来的。

    用手撑着坐起来，刚动阵阵的疼痛就席卷而来，无力的倒在床上喘气，唉。。。

    仔细一想，自己还真是霉，一出宫就碰到一群不讲理又莫名其妙的人，要是我跟他们摆明我的身份，他们会不会笑倒在地？那还不如不说，这么想着，头又开始混乱起来，我沉沉睡去。

    恍惚中，门似乎被重重的推开，一缕阳光照斜射进来，听见一阵凌乱脚步声，刚睁开眼的我赶紧把眼睛闭上。

    “他怎么还没醒？”温柔的声音在我耳边响起，感觉有人用寒意十足的目光盯着我，让我在心里庆幸，幸好把眼睛给闭上了!

    “主子，他应该醒来了，时间已经到了。”那个叫每卯的颤声回答着，感觉那视线变的杀气腾腾!我很自觉的把眼睛闭得更紧。

    “每卯，你出去。”感觉有人在我床边坐了下来，一只冰凉的手掐上了我的脖子，越来越紧。。。。

    我闭着眼睛，不敢动，也不敢睁开眼。。睁开眼还不知道会怎样，现在，我唯一能做的，只能假装昏迷。

    “我知道你醒来了，你要不睁开眼睛，我就把你怀里的这条丑丑的手帕给烧了。。”听到他这话，我一惊，什么手帕？

    眼睛偷偷睁开一条缝，这不是尘儿给我的手帕么？怀里的手帕不知道什么时候到了他手中，他拿着手帕左看右看一副嫌弃的表情，我一生气就忘记了现在的状况，伸出手把它抢了回来。

    “不装了？”他好笑的看着我，戏谑的语气让人-------气愤!

    真是人不可貌像!长的这么迷人，性格却烂的可以!懒的理会他问的问题，习惯性的沉默了。

    “给我说话!”过了会，他很气愤的瞪着我吼，显得很不耐烦。

    我摇摇头，低下头看着那条手帕，心很乱，尘儿，他现在在哪里呢？。。。。。

    “它对你很重要？”他见我不回答，便抢过我手中的手帕，翻过来覆过去的看。“一条破手帕，有那么宝贝？”他厌恶的把手帕扔给我，一脸的你是白痴的表情。

    是很宝贝呢。。。。。

    “你叫什么？”他的目光死死的盯着我，空气开始凝结。

    沉默。

    “你不说话我就把破手帕给撕碎了去。”他似乎很不满意我的沉默，眼里开始冒出朵朵红色火焰。

    “凌夜。”把手帕藏于身后，慢吞吞的回答他的问题。

    “黎诺。”他丢下这两个字，便转身离开了。

    黎诺？他的名字？。。。。。。。。真是怪人一个。。。。。。见他离开，我慢慢的从床上下来，动了动手脚，竟发现身体不痛了!高兴之余，慌忙的穿上鞋子，拉开那张木门，走了出去。

    房前有一条长长的走廊，这里的四周是被湖环绕着的，因为走廊下和目光所及的地方都是水，波光鳞鳞的连成一大片。

    水中零星的飘着几株红莲，它们随着水波荡漾着，向着蓝天展现它娇艳的容颜。

    “你居然能站起来？”黎诺若有似无的声音从身后飘了出来，我的心一紧。

    “算了，知道你是个半哑巴。”他走过来，轻语：“我义父要回来了，你暂时先在这住着，我明天再来看你。”

    他推着楞楞的我回到那间房，然后帮我盖上被子，“喀”锁链的声音响起，我惊出一身冷汗。

    “你为什么要这么做？”他凭什么这么做。。。怒!

    “一，不许你离开。二，怕你偷跑。三，因为我很无聊。。所以，你以后就陪我好了。。”他看了看我手上的锁链，露出满意的笑容，然后在我呆滞的状态下，就这么，离开了。

    望着手上那沉重的锁链，无奈的苦笑。。。。唉，到哪里都能碰到奇怪的人。。。我的命真好。。。。

    摇了摇手臂，听着锁链“哐啷”发出的声响，坐在床上发呆，不久，眼皮开始下沉，算了。。先睡觉。。

    “喂，醒醒。”黎诺焦急的声音响起，感觉头被大力的摇晃，我在恍然间醒来，睁开便看见黎诺担忧的眼神。

    “怎么？”头好重。。。喉咙好痛。。

    “你昏迷了两天，我以为你死了。”他长长的呼出一口气，那表情很欠抽，什么叫我以为你死了？

    “来。喝水。”他把杯子端到我嘴边，我扭头过去，他却把我伴过来，白了他一眼张嘴将水喝下。“你是不是想离开这里？”

    “恩”一种不好的预感在心里翻腾起来。。

    “想离开，很简单”他满脸笑意，感觉一股寒意从四面八方袭来。。

    “要怎么做？”虽然不知道他耍什么花招，但是如果真的能离开，我求之不得。

    “当我的佣人，我高兴了，你就可以离开了。”他伸过手粗鲁的把我抱坐在他腿上，边笑边说。

    “喀”手上的锁链被解开了。

    我才不当你的佣人，鬼知道你会怎么折磨我，坐在他身上浑身不自在，我用沉默对待他的提议。

    “不说话就书默认了，现在起，你凌夜是我的佣人，就让你主人带你出去逛逛吧。”他自顾自的说着，一脸的得意和嚣张。

    “我不当你的佣人。”用眼神告诉他，我很生气。

    “由不得你。”他恶狠狠的说着，一步一步靠近我，我一步一步的往后退，背后一凉，背贴上了冰凉的墙壁。

    “要么当佣人，要么成为我的玩物，你选哪种？”黎诺用单手撑着墙壁，一脸笑容的和我“商量”。




第34章 主人和奴隶(下)

“那我还是当佣人。”忍。。谁都知道玩物是什么，所以二选一的答案很明显，虽然我很想给他两拳。

    “早这么说就好了。”他那得意的嘴脸，真的很让人!!火大!

    我被套上了怪异的“佣人”衣服，我摆了摆那袖子，好大好长。。。。

    “这是府里最小的衣服，谁让你长这么矮的？”黎诺把我全身上下都扫了一遍，笑着说。

    “老子身高关你屁事。”在心里这么想着，谁知道一抬头就看见了黎诺杀人的眼神。

    黎诺慢慢的靠过来，左看看右看看，然后盯着我的头，伸出了他的双手，头发被散下，黎诺的眼睛也瞪的老圆老圆。

    “这样就好看多了。”黎诺围着我转了几拳，然后翻箱倒柜的找了起来。

    “来，贴上这个。”黎诺笑**的将他手中的两条胡子给我贴上，然后一副大功告成的样子。“贴上胡子就没人敢垂涎你了~”

    倒，穿成这样，不贴胡子也没人垂涎。。。。。。。。

    跟着黎诺七绕八绕，左转右转便来到一张大门门前，很想说这里是谁设计的，纯粹是想让人进的来出不去的。。。因为我的头现在还在转的。

    “每卯。”他对着天空喊了一声，一个人影“嗖”的站到了我和他的面前。

    神啊!这是什么迅速？这个每卯练了什么神功。。。

    “今天起，小夜就是我的佣人，今天起你就不用陪着我出门了。”黎诺一声令下，每卯瞪了我一眼，说了声“是，主子。”便消失了。

    “那只是一种能力，可以来无影去无踪，别发楞，走了。”黎诺拉过我，走出了那张门。

    外面便是热闹的街道，说不定可以找机会逃跑。

    “别想着逃跑，每卯随时在盯着你。”黎诺似乎看穿了我的心思，一句话打碎了我刚刚的幻想。

    “知道你现在要做什么吗？”黎诺嘴边挂上了“恐怖”的笑容。

    “请‘您’”吩咐。”咬着牙”恭敬”的说着，突然想到了柚子，他是不是也会恨我。。没事就命令他做这里做那里的？

    “蹲下去。”黎诺抿着嘴说，一副看好戏的表情。

    心里的火慢慢升温，我就不蹲，也不理会他。任他怎么瞪着我，我都不说话。

    “算了，我自己上。”黎诺伸出他的爪子向我靠了过来。

    上？。。。。还没反应过来，黎诺就猛的挂在我的背后，好重。

    “走啊!”黎诺勒着我的脖子，一个劲的催促。

    我的嘴角无限抽搐，还以为他要干什么。。。。他应该也也不小了，怎么会做这么幼稚的事。。看他这架势是非要我背了。。

    无奈的苦笑一声，摊上这么个脾气古怪的“主人”，估计那个叫每卯的也不会太好过，看每卯那随叫随到。。百依百顺的样子，估计是被他给磨出来的。

    一步，二步，三步，好累。。。。腿像被绑上了千斤种的石头，背上的那人我看不见他的表情。。。但是我知道他肯定乐翻了。。

    扭头看着街道上的人，还好!他们没有围观或许用怪异的眼神看着我。。好象只有我觉得。。很丢人，无论是背人的!还是被背的!

    很想问他到底要我背着他去哪里!!!!!他没说，我也懒的开口，背着他就这么漫无目地的瞎走，终于。。他开口了。

    “我们去吃饭，那间。”顺着黎诺指着的地方我慢慢的移过去，很想把他从背上甩下去。但是一想到那叫每卯的。。。。

    “啪。”一个不注意，我的脚勾到了门槛，华丽的摔了下去，抬头见一屋子的人都在笑。。

    “小二，上菜。”黎诺没有笑，只是拉起我，帮我拍了拍身上的灰尘，然后狠狠瞪着那些看笑话，稍微有那么点感动。。

    “黎公子请上坐，菜马上就好。”小二应了声连忙跑开了。

    我的眼睛却定在一位蓝衣的人儿身上，蓝儿？他怎么在这里，他不是在耽美国的么，而他旁边的人不是李炎，是狐狸!

    他们两人在高兴的说着什么，完全没有注意到这边的状况。

    狐狸说他要出宫办事，原来是来见他的心上人了!

    “小夜，你在看什么。”黎诺挡住我的视线，听声音似乎很不悦。

    “什么都没有看。”任由黎诺拉着我坐下，他说了什么我都不知道。。

    这只破狐狸，说什么把蓝儿当朋友。说什么。。。。原来都是骗人的!可恶的家伙，骗子。。。

    他和蓝儿，在一起了么。。。想想也是，明知道狐狸一开始就把我当蓝儿，还自己掉下去。。今天看到的事，就当是梦一场，可是为什么要这么心痛。。。

    “小夜？”黎诺的手指抚上我的脸，我才回过神来，发现不知何时自己已泪流满面，黎诺疑惑的目光让我低下头去。

    用袖子擦了擦眼角的泪，“我想离开这里。”坚定的说出自己的想法，等被黎诺拖出客栈，我才回头神来。

    “那里有你认识的人？”黎诺伸出双手拦住我，疑惑的问。

    我点了点头，黎诺便没有再继续追问，他拉着我又来到另外一间客栈，他用同样霸道的语气点了菜。很快，那些菜就摆到了我们面前。

    他怎么吃这些？桌上尽是糕点，小吃。。。。完全没有米饭和鱼肉。。

    “吃啊，怎么尽发呆呢？”黎诺边有滋有味的吃着糕点，边问我。

    很想说我不喜欢吃这些，但是他又不是柚子，也不是尘儿他们，所以我只好沉默，天知道我要说了会不会惹出什么麻烦来。

    “我怎么忘记了，你不是我们国家的呢，你是人类。”黎诺连忙让小儿又加了几道他认为我喜欢的东西。

    他说的话，很是让我不解，什么叫我们国家，什么叫你是人类，难道他不是人类么？

    “你难道不是人类？”想了一会，还是忍不住想弄清楚黎诺那句话的意思，于是，我问了。

    黎诺听到我的提问，并没有表现的异常，他只是对我笑笑，伸出双手看着我，“你过来我就告诉你。”

    这房间的窗户没开，怎么还是感觉有那么阵凉风直吹进我的脖子里，一种名为鸡皮疙瘩的迅速钻了出来布满全身。

    “你不想知道吗？”黎诺猛的站了起来，一把拉过我，等我回过神才发现自己竟坐到了他的腿上，那速度让我瞠目结舌。

    “想知道。”既然都“给”他抱了，那答案自然要追问的。

    “你喂我吃东西我就告诉你。”黎诺把盘子端起来，严肃的说，气愤一下子变得紧张起来。

    “恩。”唉，真是麻烦的主，和凌尘有的比，不知道凌尘回宫了没？拿起一块糕点放到黎诺嘴里，不知道柚子在喂我吃东西的时候会不会和我一样，很气愤但是又不敢说什么。。。。。

    有点想念他们了。

    “我的国家叫幻国度，里面聚集了许多的幻灵，都由幻王赐予幻灵生命，但是第七十七代幻王，也就我的哥哥竟然消失了，现在是我暂时代替哥哥管理幻国度。。。。。。。小夜，你到底有没有在听？”黎诺拿我在我面前挥了挥，让我从离魂状态回到了现实。

    幻？上次那个银白色头发的人自称幻，黎诺称幻为哥哥？那么他们是兄弟？可是柚子那么小。。。。。。一大堆的问题在脑海盘旋，晕眩中。

    “可以说的简单些么？”我承认我没弄懂是什么意思。。。。

    “不可以!好了，现在回去了。”黎诺站起来，抱着我没有放手，他可别告诉我，要我背他回去。。。

    “小夜，闭上眼睛。”黎诺神秘的说，话语里似乎有魔力，我慢慢闭上了眼睛，耳边有风轻轻的吹过。

    “到家了。”黎诺很淡然的说了一声，便感觉脚落到了地面。

    打开眼帘，眼前是一大片的雾，什么都没有，连黎诺都消失了!我站在原地，不动。

    “小夜，你为什么不求救呢？人类不是一遇到事情就会求救，还会哭。”黎诺从我身后走了出来，脸上一堆的WHY？

    难道我不求救他就觉得这么奇怪？再说了，我才不会没事就哭。。。。。

    “这里就是你的家？”看着眼前这一片白茫茫的雾，有点茫然。

    黎诺笑着点点头，拍了两下手，雾便散开来，那张大木门“嗖”出现在我的眼前，让我再次楞住。

    “小夜，你想不想成为幻灵？”黎诺附在我耳边轻声的问。




第35章  慢慢春宵

“不想。”直截了当的拒绝，天知道你们幻灵是什么。。。。

    “进去。”黎诺没有再说什么，只是拉着我走进了那张大木门。

    黎诺也没有再耍什么花招，只是要求我陪着他到处走走，和他说话，很快，天色黑了下来。

    晚上，浓雾迷茫了整个夜空，一轮满月斜挂在半空，将整个幻城笼罩，朦胧的月色分外的撩人，惹的朵朵红莲扭动腰肢惊颤不已。

    “又是满月。。。。”黎诺坐在我旁边长长的叹了口气，语气中夹杂着许多的无奈。

    “满月怎么了？”为什么黎诺却唉声叹气的？满月很大很圆很亮也很美，再说了，满月也不能开口说话，难道会惹到他？

    “小夜，希望你做好心理准备。”黎诺突然很认真的看着我，脸上的笑容也消失不见。

    “为什么？”莫名其妙的，没有开头也没有结尾的，鬼知道要做好什么心理准备？

    “因为今夜，是满月。”黎诺伸出手在空中比划着什么，口中还念念有词的。

    我嘴角抽搐的看着他，歪着头浮想联翩，他这是做什么？招魂？咒语？巫术？忽的，一道绿光再我眼前闪现!

    黎诺的一头黑发渐渐转变成银白色，一双绿眸那样的**眼球，虽然，，，，，虽然说早就做好了心理准备，但。。。还是被吓到了。

    他对我轻轻一笑，手在半空中画了一个圈，脚下的走廊瞬间变成了宫殿!

    我一边唏嘘不已一边拼命胡思乱想，幻灵究竟是什么，为什么能拥有这么奇幻的力量，觉得自己越发的对幻灵感兴趣了。

    更让我不解的是，眼下，一大堆的男子穿着清一色的粉红衣裳，在殿中央规矩的站成一排，脸上没有任何的表情，他们只是静静的站在那儿，见黎诺一来，那一堆人便跪倒了一地。

    黎诺没有理会他们，而是径直坐到一张硕大的黑色木椅上，冥思着什么。。。。。。。

    “每卯，你说今天选谁当供品呢？”忽然，黎诺对着空气说了这么句，并对我笑笑，直看得我心里发毛。

    “嗖”的一声每卯从空中“飞”了过来，低着头恭敬的回答。“随主人意愿。”

    黎诺扫了一眼每卯，然后看了看殿中央的人，闭上了眼，空气突然凝结，布满了危险的气息。

    突然，黎诺睁开眼，站了起来，他双手抱胸，仰视着殿中央的“供品”们，不发一言。

    “你们，愿意成为供品的站出来!”突然，黎诺很生气的对着殿中央的人吼，把在一旁打瞌睡的我吓了个半死。

    殿中央的人也像是被吓到般，齐刷刷的都站了出来。

    “我只说自愿的站出来，不自愿的可以回人间，不是自愿的退后一步。”黎诺见此情景狠狠的甩了一下袖子，一脸的怒火，还真是恐怖!

    只见殿中央的人儿又纷纷往后退，没有一个留在原地，黎诺见这情景居然笑了，慢慢的，他脸上的怒火也腿去了三分。

    “每卯，把他们都放了。”黎诺对站在一旁的每卯轻声说着，语气中透着忧伤的味道。

    “主子，每个月圆之夜您都会这么做，您的身体已经支撑不住了，今夜无论如何都要进行仪式，还请主子保重自己的身体，您要再怎样，我们。。。。。。。。”每卯跪了下来，声泪俱下的劝导着黎诺。

    黎诺听了每卯的话，似乎动摇了，神情越发的凝重起来，他扫了一眼殿中央的“供品”，眉头紧琐，似乎在衡量着什么。

    过了会，他对每卯挥了挥袖子低声的说：“知道了，你下去吧。”

    每卯看了看黎诺，眼里满是忧虑和担心，但他没有迟疑，“嗖”的一声消失了。

    黎诺见每卯离开，沉默了会，便手扶着椅子站直了身体，眼睛直视着殿中央的那堆人，转身，笑**的看着我，他这一笑，让我不经在心底打了个寒颤。。。。

    “小夜，过来。”黎诺突然歪起唇角，对我勾了勾手指。

    犹豫了下，虽然觉得他命令人的方式让我很不爽，但他神神秘秘的样子让人心痒痒的，想知道他叫我过去到底是干什么!

    ，抬脚慢慢的靠近他，看他的神情，怎么看都猜不透他在想什么。。。但总觉得有种不好的预感在心头飘荡。。。。。。

    “小夜，你在这些人里面挑一个人出来，你不用害怕，随便选个就是。”黎诺坐回椅子上，表情柔和了许多。

    我来选？他真是讨厌的人，把这么个麻烦的问题丢给我，也不问我愿意不愿意，算了，管他的，反正不是选给我的，那我就当玩个选人游戏也不错。

    慢慢的走下阶梯，向着他们走过去，这才发现殿中央的都是男人，个个都有几分姿色，身材也是没的说的。

    话说，口水都快要出来了。。。。。。。。。。。。。色心大起中!

    当然我没敢让口水流出来，只是心里这么想而已，我也不会做那么幼稚的事，让黎诺耻笑。

    他们见我走了过来，个个都低下头去，我看不到他们的脸，也不想歪着头去一个个看，于是学着黎诺的语气喊了一声：“抬头。”

    他们果然刷刷的后过头来，突然感觉背后一阵凉意，我猛的回头看向黎诺，却发现他在闭目养神，完全没理会我这边，还好还好~

    这真的是选供品吗？我感觉像皇上选妃子。。。。

    在人群中，我左看看右看看，觉得个个都不错，要是我能都抱回去就好了，咳咳。。。冷静!冷静!

    “那就你了。”我从人群里拉出一个自己认为长的不赖身材的不坏的男人，对他轻轻一笑，心里直念：对不起了!

    我也不知道供品是干吗的，他叫我选我只好选一个了，你要恨就去恨黎诺，可千万别恨我。

    “你真选好了？”黎诺的声音在我耳边飘起，对于这种现象，我已经见怪不怪了。

    我点点头，黎诺便拍了拍手，一阵浓雾过后，殿中央的人除了我和我选的这一个“供品”，其他的人全部消失了，这里也由宫殿变成了寝宫，房间整个为圆狐形，一条通道连着房中间一张硕大无比的床，其他的地方都是水，水中还飘着朵朵的牡丹花瓣，如梦如幻。

    “你叫什么？”黎诺话也没说就拉过那个男人直飞床上，一只手直接放到了他的衣服里，惹的那个男人表情不断的变幻，小脸也刷的一下红了。

    “萧飞。”那个男人在黎诺怀里挣扎了几下，似乎逃脱不了，便喘着气回答。

    “请问，我可以出去么。。”看不下去了，黎诺居然不告诉我供品就是男宠，虽然这画面很**，但是我现在没那心情看春宫图。。

    “不行!”一条链子刷的飞过来，链子的那头连在黎诺身上，一头系在了我的手上。

    怒!真是霸道的人，父王都没他霸道。。。不知怎么的，突然就想到了父王。他选妃子的时候会不会也这么痛苦？会不会和黎诺有着同样的表情？

    黎诺的手在萧飞的衣服内游移着，萧飞似乎很不适应，眼神躲闪，小嘴微张，那光滑的皮肤，XX的锁骨。。。

    看不下去了!!我猛的把眼睛闭上，再看心脏要爆了。。

    “小夜，不许把眼睛闭上!”黎诺的吼声让我彻底崩溃了，你要那个就那个。。为什么还要让我看。。。我怎么也不想不明白!

    黎诺扫了我一眼，杀人的气息让我瞪大眼睛“继续观看”，黎诺满意的笑笑，伸出手开始慢慢褪去萧飞的衣裳，迅速的吻了上去，他完全不理会旁边还有一个我，让站在床边受折磨的我，抽搐的死。。。。

    当个佣人而已，用得着连你和萧飞那个也让我站旁边？让我站在不说。。还不许闭眼睛。。。真是**的家伙!

    看见黎诺吻的起劲，也没再用眼睛扫过来，我悄悄的闭上了眼睛。

    “啊!!!!!”链子突然被黎诺大力的一拉，我连人带链子摔向床上，“痛。。。。。”

    “这是你不听话的惩罚!”黎诺狠狠的吻住我，让我半天没能回过神来。等我清醒过来，已经被吻了，扭头瞥见一旁的萧飞嘴张的老大，似乎被吓到了。

    “你真的要我站在床边一直看下去？”用企求的眼神望着黎诺，希望他能放过我可怜的小心脏。

    “不用-----你就坐床上，站着会腰疼的。”黎诺拉过呆滞的萧飞，不理会我的哀怨的表情，开始攻击他胸前的两点，一只手伸带了萧妃的。。。

    嘴角抽搐中!黎诺一转身我就轻轻的下了床，脚刚落地就被扯了回去，再一次摔在床上。

    “小夜真是不乖，是不是想受更多的惩罚？”黎诺抱着萧飞，在他耳边吹了一口气然后要住萧飞的耳垂，吓得萧飞一个劲的颤。

    “不用了。”用手擦一下额头的冷汗，黎诺到底玩的什么把戏？我别过头去，黎诺竟不再说什么了。

    看就看吧!我怕什么呢？眯着眼睛看着张在上演的春宫图，坐在他们旁边，观赏!

    “你可以走了。”黎诺突然的飞来一句，让我如获大赦，赶紧跑下床，却又被拉了回去。

    早知道我宁愿站着!这么摔。。腰已经断了!

    “我叫萧飞离开，没让你离开。”黎诺笑笑的说，果然，床上哪还有萧飞的踪影。

    “他人呢？”别告诉我，他被你扇飞了。

    “送他回他的寝宫了。”黎诺抱住我，脸色紫青的，不断有冷汗从他额头留下。

    “你没事吧？”看着黎诺不断的冒冷汗，气喘不止的，忍不住的询问。

    黎诺对我笑笑，没有说话，一张脸苍白的像那冬天的落雪，嘴唇的颜色也变成了青紫，他颤抖着下了床，向门外走去，摇摇晃晃似要倒下，我连忙跑过去扶住他，才发现他的手似冰，没有一点温度。

    黎诺看了我一眼，身体突然滑了下去，“扑通”一声，掉到了水池，慢慢的沉了下去。

    我站在岸上焦急的等黎诺浮上来，可是都老半天了还是不见人影，我又不熟悉水性!怎么办啊。。。怎么办。。。

    想了想，我猛的一跳，跃身跳入池中。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。




第36章  幻灵一族

冰凉的水刺激着我的每一条神经，呼吸越来越困难，水不断的从鼻子嘴巴跑进来，我闭上眼，任这水将我淹没。。。。

    感觉一双手拖住了我的腰，然后腾空而起，飘然的落到了地面。

    “小夜是傻瓜。”黎诺抱着我，轻语。

    慢慢打开眼帘，有水珠不断从黎诺的秀发上滴落在我的额头，一滴一滴，冰凉刺骨，黎诺的身体慢慢的起了变化，一头黑色头发瞬间变成银色的，瞳孔转变成绿色，朦胧的绿。很是**。

    下一秒，他抱着我的手慢慢的松开了，眼睛也缓缓的闭上，他的身体变成了半透明的，整个人像死去般，没有了一点动静。伸出手探了一下他的鼻息，还好!有呼吸。。。。这里那里有医生呢？我人生地不熟的，突然脑海闪现一个人来。

    “每卯，你家主子出事了，快点出来!”学着黎诺的样子对着空气大声的吼，时间停顿了一秒，二秒。。。。

    唉，没有人出现，看来他只听他的主子的召唤，在我心灰意冷的时候，“嗖”的一声，每卯就站在了我的眼前!

    “我家主子没有进行仪式么？”每卯皱着眉对我问，然后往床上看去，他的目光落在那几滴血液上，表情越发的凝重。

    “请您帮忙将我家主子的衣服腿下，我们是不允许触碰主子的，所以每卯求您帮帮我家主子!”每卯双脚跪于地面，弯着腰说。

    “只是把衣服脱了就行？”看着黎诺苍白的脸，我也懒的去想其他的了，救人要紧。

    “是的。”每卯恭敬的态度让我浑身上下不自在。

    算了，没空去计较那些了，我伸出手开始帮黎诺“**”，总有种罪恶敢在心里叫嚣，我别过头去，把黎诺的湿衣服一件件解开，然后褪下。

    脱到一半，我还是觉得。。。。。。。于是跑到床上，把被子包着黎诺，然后在被子里动手，果然，我那颗乱蹦心脏恢复了平静。

    “请您抱着主子，跟我来。”每卯不时的看着黎诺，然后开始带路。

    我点了点头，抱着黎诺跟在每卯后面，好累!黎诺看起来那么瘦，抱起来却这么沉，像快铁似的!

    终于，每卯停了下来，他转过身，望了一眼黎诺，然后用手在空中画了一个半圆型，一张门出现在我的眼前。

    “请----”每卯站在门口的右边，对我做了个请的姿势，我抱着沉甸甸的黎诺走到门口，那门自动就开了，我伸出一只脚踏进去，一股力量猛的将我推了进去，我连忙回头，呆住。

    到处都是浓雾，什么都看不见，每卯呢？难道要我抱着他家主子傻站在这里？

    “请您将主子放到幻床上，您请往前走十步，然后转左。”每卯的声音从四面八方传了过来，按照他的指示，我很顺利的看见了那张幻床，不过就是一大堆冰块而已，真要把黎诺放到上？想了想又觉得每卯应该不会害自己的主子，安心的把黎诺放到了幻床上，站在床边静静的看着他。

    黎诺一接触到幻床，银白色的头发就慢慢的变黑，身体也不再透明，但是他依旧没有睁开眼睛。

    “您这几天请都别离开主子身边，需要什么只要喊每卯一声便是。对于我们，您有什么问题也可以尽管问。”每卯老这么不见其人只其声，一阵寒意直钻到我的心里。。。。。。。这里什么都没有，除了雾还是雾。。。

    “真的可以问关于你们的事情？”虽然害怕，但是对他们国家的事我确实有许多的疑问，趁这次机会问个明白的好。

    “是，您请说。”每卯很客气的给了我一个，我喜欢的答案。

    “幻灵是什么？”这是最让我纠结的，也是最想知道的。

    “幻灵是精灵的一种，靠吸取人类的灵气得已生存，但到了第七十七代，我们的幻王，也是就主子的哥哥，因为不想履行月圆仪式而失踪了。。。我们幻灵一族没有了幻王的庇护，灵力慢慢的消失，不少幻灵渐渐死亡，主子不忍心见幻灵一个个死去，所以就代替幻王来管理幻城，可是主子并不是真正的灵力拥有者，管理幻城让主子丢失了一的半的灵力，只能在月圆之夜吸食人类的灵魂和记忆延续灵力，但是主子不愿意杀害人类，一直都在拿自己的性命支撑我们整个幻城。。。”每卯说着说着就哽咽了，半天没开口。

    “灵气是什么？”他整我的时候完全就像一无赖，现在听每卯说了这么多，对他的看法改变了三分。

    “人类的三魂七魄，其中的一魂一魄我们将其吸取，人类不会因此失去生命，而它却可以延续我们幻灵的生命。”

    “为什么月圆之夜黎，不，你的主子要吸取人类的灵魂呢？”既然可以靠吸取灵气活着，那为什么黎诺会变成现在这样子？

    “没有了幻王的力量，一半以上的幻灵就不能靠吸取灵气存活，所以主子把自己的灵气散去，让那些幻灵得已生存，主子的姓命只能靠月圆之夜吸取人类的灵魂而得以生存，但是主子。。。”没卯说着说着就没了声音。

    呃，怪不得黎诺会这么痛苦，他肯定不想死，但是又不忍心伤害人类的性命。。。。

    “难道就没有的办法了吗？”难道一定要靠这种残忍的方式来维持黎诺的生命？

    “除非幻王能回来，否则主子只能慢慢的。。。”每卯越说越悲伤，隐越可以听到他的啜泣声。

    “你们不知道幻王在哪里吗？”他们拥有这么说的能力，怎么会不知道他们的王在哪里？

    “一旦幻灵附到人类身上，他的灵力和气息就会被隐藏，幻王应该是附到了人类身上，要么就是幻化成非人类的东西，否则我们不可能感受不到他的存在。”每卯一字一句的说着，语气里透着不少的无奈和悲哀。

    “最后问你一个问题，你和我说的这些，不怕我泄露出去？”他这么放心把所有事情告诉我，难道不害怕我到处乱说？

    “每卯既然敢告诉您，就必定不会担心这个。”每卯的回答让我觉得，自己问的问题真是弱智。。。。

    每卯告诉我，我要做的就是等待黎诺醒来，然后唤他一声。

    我坐在雾中，无聊的快要抓狂，到了第二天我居然和期盼黎诺能醒来，醒来和我说话，然后让我回宫。

    第三天，我垂着头发呆，一只冰凉的手伸到了我的衣服里，吓的我大叫一声，仔细一看，哪有什么手，是自己做梦而已。

    等我再次闭上眼，那只手又伸了进来，很冰，很冰。

    “小夜，辛苦你了。”黎诺的声音飘进了我的耳朵，我猛的睁开眼，看见黎诺光着身子，蹲在我的面前，脸上是淡淡的笑容。

    “你。。你。。你先把衣服穿上!”虽然不得不承认我的目光一刻也没有从他身上移开，但是我可不想和一裸男就这么相互看着。

    黎诺唇角翘了起来，“嗖”的一声，他穿上了衣服，并且带我离开了这么浓雾之地。

    “每卯，你家主人醒了。”我对着天空吼了一声，眼前立马飘出了每卯的身影，这速度，绝对比忍者强。

    “主子。。。。”每卯盯着黎诺看了许久，呜呜的哭了起来，这倒让我吓了一大跳，这五大三粗的汉子在你面前痛哭流涕的，想不惊讶都难。

    “好了，每卯，我不是好好的么？别哭了，快去做你该做的事。”黎诺帮每卯擦了擦眼泪，每卯却哭的更凶了。

    “你要再这样，别怪我不理你。”黎诺收起笑容，板着脸训道。

    “每卯知道该怎么做了!谢谢主子的训斥!”每卯自己抹了抹眼睛，“嗖”的一声消失了。

    “小夜，想出去吗？”黎诺见每卯离开，转过身对我问。

    “恩!”很用力的点点头，我都好久不见天日了，要发霉了。

    “咻----”黎诺抱起我，一秒钟后落于地面，我赶紧抚抚自己的心脏，这家伙说都不说一下，我都没做好心理准备，于是，被吓了!

    “小夜，你想不想回家？”黎诺一副我现在要送你回家的表情，让我很不适应。

    刚想开口，一张纸就飞到了我的脸上，怒!黎诺伸出手拿起纸看了起来，他看了看纸，又看了看我，笑了。

    “怎么了？”难道纸上有什么？我凑过去一瞄，扼，寻人？名字是凌夜？不就是我么。。卡!

    “你是皇子？”黎诺歪着头看着我，问了个早就该问的问题。

    “是的。”佣人变身皇子，不禁笑了起来，不知道黎诺知道我的身份后会做什么说什么。

    “六殿下，你的家人很想你。”黎诺莫名其妙的说了句，把纸塞到我手里，看了我几眼，嘴中又碎碎念了起来。。

    被一道光猛的推了一把，睁开眼发现自己已经到了城门口，我左看右看都没能见到黎诺的身影，呵呵，找他干什么呢？我应该回宫，不知道凌尘回来了没？

    “站住!你是什么人!”茫然的走到了城门口，被侍卫一下子拦住，跌倒在地。

    我把那纸给侍卫看，侍卫瞪大眼睛看了看那纸，然后看看我，最后跪下了。“还求六殿下饶命。。。。”侍卫痛哭起来，颤抖着说。

    我有这么可怕吗？

    “请六皇子看在奴才上有老下有小的份上，饶了奴才的性命。。。”那侍卫一个劲的磕头，其他的侍卫听到他这么一说也跟着跪下，拼命磕头。

    “我没有说要怎样。”丢下这么句，径直的走了进去，回头见他们还在那里磕头，只好补了一句：“起来吧，我不会对你们怎样的。”

    “主子，真的不用删除他的记忆么？”每卯低着头提醒他的主子，让一个人类知道太多，不是件好事。

    “恩。”黎诺低低的应了声，沉沉睡去。




第37章 也会心痛

穿过那长长的走廊，远远的望见花之城，心里一阵欢喜，加快速度向那里走去。

    眼前，石板路上落了许多的枯叶。它们安静的躺在那儿，似乎从不曾动过。。。。。

    好想好想见到柚子和麽麽，但是又害怕见到，第一句话该怎么说？先道歉？还是先问好。。。

    一大堆的问题在脑海里不断盘旋，迟迟不敢抬脚。。。。

    呆呆的看着，看着花之城的一切，眼眶湿润了。

    迈着步子，一步一步的往里走，那翠绿的竹，纯白的菊合着清风肆意摇摆，似乎在欢迎我的到来。

    门，紧闭着，似乎在预示着什么。

    门口，没有人守着，凄凉的风儿卷起几片枯黄的枝叶在我眼前飞舞，而后消失不见。

    屋子里，很安静，安静得可怕，伸出手欲推门，却久久不敢用力。

    “瞄。。。。”忽的从房顶传来几声猫叫，唤我从离魂状态中醒来，停在半空中的手猛的用力。

    “咯吱”一声，门缓缓的开了。

    里边，果然--------没有人。

    桌子上的茶具静静的躺在那儿，被盖上一层浅浅的尘，它们，到底----有多久没被人碰过了？

    我不在，连它们都被冷漠了？

    不会的，柚子不会这么懒，也不可能不打扫的!

    但是，青石板上的那些叶，茶具上的尘却时刻提醒我，它们，没有被清理，打扫。

    转身向柚子的房间走去，这些事情，见到他就会知道答案，然而，柚子房间的门也是紧闭着的!

    一切，依然那么的安静。

    不死心的推开门，房间里空荡荡的，心一下失落了几分。

    我不在的这些天，是不是发生了什么？

    他不在了，那。。。。。飞快的朝麽麽的房间跑去!

    门口，一把锁横挂在那儿，让一颗心瞬间冰冻!

    到底怎么了？他们去哪里了？谁可以和我说一下发生了什么？回答我的，只有耳边呼呼的风声。

    疯狂的走到每一间房，推开，失望，再推开，再失望，全部推开，绝望。

    一个人都没有!谁都不在!连那只猫儿都不愿在叫唤!

    跌跌撞撞的走回自己房间，一**坐在床塌上，看着门口那条青石板路，视线渐渐模糊，思绪慢慢的抽离。

    一丝阳光从门口射进来，冷冷的，冰冰的，那淡黄的光芒让人越发的感到凄凉，天气很好，阳光也很好。。。可那有什么用。。。

    该去找个人问问吗？

    不能动，坐在床上怎么都起不了身，多希望柚子从门口跑进来唤我一声殿下!或者谁来告诉我发生了什么。。。

    也不想动，不能相信自己做看的，拼命的告诉自己那是幻觉，他们马上就会出现在我的眼前，马上就会!

    “夜儿。”一声呼唤从门口传入我的耳膜。

    心猛的一惊，迅速抬头看向门口，他的发被风轻轻吹起，在空中翻飞着，那张脸，那双眼。。。不是柚子。。。也不是麽麽。。。。。。。。。。

    他站在门口望着我，我坐在床上瞧着他，我们两就这么对视着，谁都没有表情，谁都没有开口。

    他慢慢的向我走过来，从上而下的看着我，竟伸出双手将我拉入他怀中，一切，变得更加寂静。

    “夜儿。。。。。”他长长的唤了一声，声音很小却很清澈。

    “父王。。。。。”未曾想过自己回城第一个遇见的人会是他，会是我的父王，也真的听清楚了，他唤的是夜儿。。。。不是轩儿。。。。。

    “夜儿去了哪里？”他紧紧的抱着我，严肃询问起来。

    “宫外。”静静的回答着，数着自己混乱的心跳，不敢抬头与他对视。“父王，七弟回宫了没有？”

    “尘儿一直在宫中，夜儿为什么这么问？”他轻轻松开手，用他那似鹰的目光扫视着我。

    一直在宫里么？

    难道是柚子骗我？不可能!那是父王在说谎，也不太可能。。。唯一的解释，就是父王回宫之日，尘儿就已回宫了。

    这么说，尘儿回宫了，心里一块石头落了地，既然父王不知道他出宫了，那我也不去提，省得麻烦，习惯性的--------沉默了。

    “夜儿为什么要出宫？”他没有再追问下去，又开始了新的审问。

    “散心。”沉默了一会儿，抬头见他那焦灼的眼神，心一慌便随口编了个理由搪塞他。

    “夜儿为什么要出宫散心？”他的眼神突然变的温柔，眼里还透着一些细碎的光芒。

    隐约的感觉到了什么，努力的回想，终于忆起，他出宫之前似乎问过我一个问题。。。但是我绝对不是那个而出宫的。

    “父王，西柚呢？”不理会他的问题，我把心中早就想要知道的问题说了出来。

    “那个侍卫？”他忽的眯起眼睛，用手扶着下巴歪着头看着我，眼里有什么东西在闪烁。

    “对啊，那个头发灰色的，眼睛小小的侍卫。。。。。。。。”等了会我都没听到他的回答，一急就把柚子的特征都倒了出来。

    “是他？那个你点名要的侍卫？”经我一提醒，他像想到了什么，眉头微微的皱了起来。

    “他在哪里？”尽量让自己的声音轻轻的，听起来很平静的样子。

    天知道我有多着急，多想知道柚子的下落!

    “那个灰头发的侍卫，好象被关在地牢。。。。。”他的回答是那么的轻描淡写，好像被关的不是人，只是一件物品，只是一可有可无的物品!

    也是，他是君主，在他眼里，柚子不过是一个卑微的奴才而已。。。

    但是，我为什么会觉得伤感，如果他知道我的真实身份，他还会不会用这样温柔的目光注视着我呢？

    他神情凝重的看着我，眼里是不解，是疑惑。。。

    从恍惚中惊醒，只因地牢两个字!地牢，那个让无数人闻之色变的地牢，那个进去了就得去半条命的地牢!身体像被一根钢丝缠绕着，觉得有什么正在离我远去，觉得有什么正在消失!

    不顾一切的，发疯的向地牢跑去，要去救他!要去救柚子!他现在肯定在恨我，他肯定在受折磨!如果不是因为我私自离宫，他怎么会被关到地牢？

    “站住!”牢头拿和一把剑挡住正要往里冲的我，脸色不悦。

    急速狂奔的我因为他的阻拦重重的跌倒在地，眼前直冒星星。正想解释，身后却传来一声怒骂。

    “连六殿下的架你也敢拦!好大的胆子。”

    一双手将我拖了起来，一张让人憎恨，恶心的肥脸，出现在我的眼前，他装模作样的帮我拍了拍灰尘，连脸上的笑容都那么的讨厌!

    冷静!告诉自己要冷静!将自己的情绪藏起，唇角一斜对他露出感激的微笑，他似是楞住了，半天没反应过来。

    “下官张丰拜见六殿下。”他眼珠一转，两手一抚袖子，竟是要跪下。

    我连忙伸出手将他扶起，脸上依旧是“礼貌”性的笑容。

    “张大人公务‘繁忙’，不必居于礼节。”稍微调了一下气息，微笑着和他客套起来。

    “那下官谢谢六殿下的体恤，待到选太子之日，下官定凑请圣上让六殿下。。。”张大人堆着满脸的笑容，口水满天飞的说着。

    “张大人的好意，凌夜心领了。”去他的，什么破太子，我不稀罕!

    “下官还有事，先行告退，至于这个不懂事的奴才还望六殿下仁慈，看到下官的面上饶他一命，下官不甚感激。”张大人笑**的，一身的肉似乎都在抖动。

    漠然的点点头，他便离开了。

    牢头拼命低着头，伸出手恭敬的说：”六殿下，请。”

    拒绝牢头带路的好意，抬脚往牢里走去。

    一进到地牢就闻到一股恶心的血腥味，夹杂着腐烂的气息，地面有点潮湿，一扇巴掌大的窗户开着，一束阳光从那里射入，给黑暗的地牢带来些许温暖和光明。

    一步一步的走在阴森的地牢，有回声从一旁的墙壁上传来，格外的恐怖和冷清。

    我正愁该去哪找柚子的时候，有人从里面抬出了一个满身上血的人儿，他的嘴里还在微微哼着，似乎受了极大的刑罚。

    他，一头灰色的长发落入我的眼眸，好半天我都没回过神，直到他们从我身边走过，渐渐远去。

    “站住”转身，一声怒吼响彻整个地牢!

    刚刚那个人，是柚子!

    他们听到我的吼声，停了下来，齐齐回头望着我，没有再继续往前走，只一个劲打量着我。

    看着那浑身是血的人儿，怒火猛的窜了上来，走过去抢过他们手中的人儿抱在怀里，眼泪不断的滴落，滴落。。。。。

    “殿。。。殿下，你。。。怎么。。来了？”柚子慢慢睁开眼，虚弱的说着，一张唇裂开了，鲜血直流。

    一时间，我哽咽了，竟说不出任何话来!

    柚子见我落泪，费力的抬起一只血手为我擦眼泪，“殿下。。别。。哭。。。。。”

    那两人举起鞭子的手在半空中停住，听到殿下两字他们脸色大变，忙跪下磕头求饶。

    “柚子，他们谁打的你？”愤怒，怜惜，心痛，纠结的情绪在我心头纠缠，让我喘不过气来。

    “他。。他们。。也是。。按指示办事，不。。。是。。他们。。的错。。。。。。。。。。”柚子半眯着眼睛说着，说完就直直的倒了下去。




第38章 自己动手

看着怀里的人儿没了生气，彻底的慌了神一些记忆涌上心头，与柚子的相遇，生活的点点滴滴都浮现在我的脑海，拼命的摇头。。。

    不想，不想柚子离我而去。。。。

    擦了擦眼泪，抱起危在旦夕的柚子，疯狂的向太医院跑去，一路跌跌撞撞，很想找个人帮我，无论是谁都可以!

    可是，两旁的侍卫或下人见到这情形都躲的远远的，没有一个人上前，也别说会主动帮忙。

    这，也不是他们的错，深宫之中多一事不如少一事，更何况他们也不知道我是六皇子，他们会这样做，是出于本能，不能去怪他们!

    手臂酸的要命，咬咬牙继续往太医院跑去，眼前越来越模糊，有汗水从额头滴落，好累，头好晕，我不可以倒下，任眼前的景物模糊，双脚却不停的往前走。。。。。

    “咚。。。。”撞到了前面的一个黑影，凄惨的摔了个四脚朝天，人也清醒了三分。

    “六殿下，你这是要做什么？”柔柔的声音传入我的耳膜。

    用手撑地坐起身，一双媚人的紫眸落入我的视野，他看了看我，又看了我怀里的人儿，眉头微锁，一脸的疑问。

    他，不是月朦胧的老板么？

    他，怎么会出现在皇宫呢？

    一声细碎的痛吟将我渐远的似乎拉回来，柚子弱弱咳了一下，一口鲜血顺着他的唇流下，我想站起身，却发现使不上一丁点力。

    恨自己的无能无力，抬头却发现紫眸的人儿正盯着柚子。

    对了!不是要找人帮忙么？他，不就是。。。。。。

    可是，该怎么开口？怀里的人儿连呼吸都渐止，我慌神了!

    “求求你帮我，帮我把柚子抱在太医院。。。。”眼泪刷的掉落，还管什么面子，真是傻瓜，眼下救人才是我最想做的!

    紫诱锁紧眉头注视着坐在地上抱着一具血儿痛哭的凌夜，脸上的表情不断的变幻，眉头越锁越紧，眼睛一刻也可以离开那灰发的人儿。

    “他是？”紫诱轻启朱唇，盯着柚子问。

    “他是我的侍卫，因为我私自出宫。。。所以他被。。。。求你，帮帮我。。。。。。。”没空去想他为什么问柚子是谁，只希望他能帮我，帮我就好。

    眼泪模糊我的视线，思绪像一团乱麻，看见他点点头，心中的石头猛的落地，给了紫一个感激的微笑。。。。。。。。

    紫诱见凌夜露出笑容，表情一下子僵了，顿了顿，轻轻的抱起的昏迷的柚子，看着那张瘦弱小脸，神色苍凉而迷离，

    看了几眼倒在地上的，六皇子凌夜，不想去管他，也不愿意去管，抱起满身血污的人儿快步走向太医院。

    紫诱把柚子抱到太医院，仔细的交代了一番，快步向刚才遇见凌夜的地方走去。。。放心不下那哭成泪人的。。。。。

    走廊里呼啸的风吹着紫诱凌乱的发，紫诱大口喘着气望着空荡的走廊，轻拍自己的头，苦笑一声：“我这是做什么，他的死活与我的无关不是？”。。。

    抬起脚。往花之城走去。

    “紫，你怎么在这？”远处，凌尘一路狂跑过来，一个不“小心”踩到衣角扑到紫诱的身上。

    “小心些，万一摔了可别喊疼。”紫诱淡然一笑，捏了捏凌尘的小脸蛋，宠溺的话语让凌尘的笑容越发灿烂。

    “有紫在，尘儿不怕!一点也不怕哦!”笑**的说着，亲昵的拉着紫诱的手往回走。

    他们两人。谁都没有注意小北那寒如冰雪的表情。

    见那紫眸的人儿抱起柚子走远，用尽全力的从地上爬起来，摇晃着向花之城走去，柚子如果醒了，一定会回花之城的!

    跌跌撞撞的走着，头越来越重，身体好象要随风飘散。。。。

    “夜儿。。。。。”

    好象听见有谁在唤我，回过头，朦胧中看见了一个人影，眼皮越来越沉，身体再也支撑不住。。无力的倒了下去。

    好热，身体似乎在被火烧一样的难受，想呼救却发现喊不出声音来，那股火似被水吞灭，刺骨的水慢慢将我淹没。

    “夜儿。。醒醒。。。。”一个声将我从冰凉的水中唤醒，猛的睁开眼，一张憔悴的脸庞映入瞳孔，看起来，他很久没休息过了，那两个黑圈说明了一切。

    “父。。。”刚想开口嘴就被捂住，摇摇头失意我不要出声，他起身将我扶起，在身后塞了一个枕头，转身端来一杯水。

    甘甜的水慢慢流入体内，头脑清醒了几分，墙上的斗艳牡丹和扎眼，这里，是我的房间。

    我躺了多久了？柚子怎么样了？他现在在哪里？。。

    一堆的疑问在我心中爆发，心里一急便伸脚下床，脚接触地面的一书简，身体似被雷劈到，一下往地面倒去，一双温暖的手及时将我扶住，扭头瞥见一双担忧的眼。

    “夜儿要什么，父王帮你拿。”柔声的话语飘进我的心房，温柔的话语如同如同一束阳光射进了心里。

    听着他心脏规律的跳动，感觉着他的体温，竟觉得有一丝怀念。。。。。。。。

    呃，现在不是怀念什么的时候，还有更重要的事想要知道!

    “柚子在哪里？”急切的想要知道答案，便迫不及待的问出口来。

    “他在自己的房间休息，倒是夜儿的身体，该好好注意下了。”他边说边将我抱回床塌，眼里尽是满满的怜爱。

    “我很好，牢父王担心了。”回赠他一个微笑，安心的躺在被窝里和他对视。

    他的眼神渐渐变得深邃，朦胧间透着丝丝深情，那样的扣人心眩，只记得他在看轩儿的时候，才能有这般的神情。

    他会这样，是因为我的那双眼，下垂着的和轩儿一模一样的眼。。。。。。。

    一种叫暧昧的东西飘满了整个房间，心有一下没一下的胡乱颤动起来，就算他心里想的不是我。。。。。也还是会心动。。。。。

    “皇上。。您该出发了。”门外传来了太监的呼叫，让房间里的两人都微微一惊。

    “夜儿，父王还有事要处理，改天再来看夜儿，父王走了。”他对我笑笑，摸着我的头说。

    说完他就潇洒的转身，渐渐远去，留下一个落寞的背影。

    突然觉得我和他之间，陌生了。

    等脚步声越来越远，我才起身下床，推开门竟发现柚子站在门口!

    他的脸色极差，两只手满上触目惊心的伤痕，衣服上还有血丝渗出，眼眶一下子红了。

    “属下怕殿下醒来会饿，所以。。”柚子低声的说着，不敢抬头。

    伸出一跟手指勾住柚子的下巴，这才发现柚子竟然哭了!

    想开口说些什么，又没有一点头绪，一阵淡淡的桂花香从柚子的衣服上飘出来，想到桂花。就想到了麽麽。。。。

    “殿下，春麽麽生病了，太后不放心，所以把麽麽接到太后府里了，麽麽病好了就会回来。殿下不用担心”柚子似乎能看穿我的心思，把我要问的先回答了。

    “恩。”看着柚子那张没有血色的脸，我一阵内疚，总想做点什么补偿他。

    他平常都会做什么呢？扫地，烧饭？提水。。。。。好象花之城所以的事情都靠他来打理。。。。

    再看到那双手，心一惊!

    他这个样子，应该什么都做不了!那么，我应该。。。。。。可以为柚子做点什么的!

    他现在手脚不方便，我可以帮他做点事!弥补一下。。。。这么想着心里舒坦了不少。

    古代做饭的地方应该不叫厨房，那叫柴房？但这里是皇宫!那叫做饭的。。。唉，烦啊。。。。。

    “柚子，你带我去烧饭的地方。”管呢，先问了在说!

    果然，柚子半天都没能回答上来!

    “我是说，你带我去做饭的地方，你的手都这样了，所以我决定，自己动手!”自豪的说着，心里却虚的慌，自己连扫把都没动过。。。。。。。

    “殿下的好意属下心领了，殿下要做就是回房好好休息，这也是属下所希望的。”柚子颤着声拒绝，一副被吓到的样子。

    “这是命令!快带我去。”这孩子，自己伤成这样子还这么为我着想。

    “是，殿下。”柚子瞄了我一眼，又低下头去，开始带路。

    抖了抖肩膀，活动了下筋骨，扭了扭脖子，准备挑战自己!

    等我真的看到菜刀案板的时候，傻了，菜在哪里呢，米呢。。。我什么都不知道，没办法，我只好用眼神向柚子求助。

    “殿下，今天只有萝卜和白菜了，明天才能有殿下喜欢吃的菜，今天还请殿下委屈一下。”柚子从篮子里拿出几个萝卜和一颗白采，就要下水洗。

    想到柚子手上还有伤，我赶紧跑了过去，阻止柚子将手放进水中。

    “我来做就好。”慌忙着拿起萝卜洗了起来，一时间水花四溅。

    洗完，很意外的得到了柚子的称赞。。他说的是：真想不到殿下也会做这种粗活，好厉害!

    我把萝卜搬到案板上，猛的拿起菜刀，闭上眼一剁!

    一截萝卜直接飞到我的脸上掉落在地，另一截则飞到了墙角，我赶忙把萝卜拣起来，尴尬的傻笑。

    “这个，怎么切？”等再次洗干净萝卜，再也不敢乱动手，摸了摸刚刚被萝卜砸到的地方，好痛。。。。。。

    “殿下，切萝卜呢，要先横着切成两段，殿下刚刚切的方法是对的，只是切的时候应该左手扶着萝卜，右手拿菜刀。”柚子在我旁边细心的教导着，稍微有点脸红，真丢人。

    “然后呢？”我拿着菜刀左比画右笔画，不知道该往哪里切，最后还是向柚子求助。

    “要这样。”柚子握着我的手做起示范，气愤变得融洽，心不知道为什么，竟自己加速了。

    很快，那萝卜被我“迅速”的解决了，虽然柚子帮了三分之二的忙。

    接下来，该对付这一堆白菜了!白菜不硬，应该比萝卜好切，恩。拿起菜刀开“剁”。

    白菜真的比萝卜容易切呢!心里升起了一种叫得意的东西。

    “啊!!!!!!”突然我看见一小东西。。。绿色的。。。。软软的。。。看着案板上那被我切成两段的，还在蠕动的东西，恶心的感觉直冲喉咙。

    “殿下别怕，这种虫子不会咬人的。”柚子不慌不忙的将那条被我切成两半的虫子扔掉，面不改色的对我说。

    华丽丽的，很光荣的丢人了!!!!

    “现在起，你什么都不许做，这是命令!”我就不信邪了，不就是做饭而已，有什么难的，拼了!

    拼搏中!

    “殿下，那个放不得。”正当我拿着一种白色的调料往萝卜里放的时候，柚子的一声喊让我手中的调料全部倒在了锅里。

    “这是什么调料？”细细的，白色的，我认为是盐，或者糖？

    “那是糖。”柚子给了我一个意料之中的答案。

    “呵呵，怎么办？”两手一摊，对着柚子微笑一个。

    “这样，也。。。。还是，。。。。可以吃的。。”柚子瞄了我一眼，轻声的回答，一股焦味钻到了我的鼻子里。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    终于，一顿“精美”的饭菜上桌了，望着那盘黄的黑的，我低下了头

    好丢人。。。。

    柚子却拿起筷子吃了起来，表情没有任何的变化。

    心里像撒了蜜一般开心!

    终于明白上次尘儿做饭给我吃的心情了，看着柚子一口一口的把那还可以称为“萝卜”的菜吃得那么香，我也伸出了筷子。

    除了有点焦味，除了很甜，除了味道有点怪，还是可以吃的，关于那白菜我就不提了。。。。。。。

    晚上。

    累死我了，全身汗如雨下，气喘不止。。。原来当下人这么累的!全身都要散架了，等我把一切都做好，月亮已经爬到半空了。

    “你站着干什么？快点啊。。。”看着柚子一动不动的低着头，我开始催促

    “这个。。”柚子说了两个字，又沉默了。

    “柚子，把衣服脱了啊，傻站着干什么？”我再一次耐心的劝说，好热，真的好热啊~~

    我走了了过去。。。。。。。。

    “殿下。。。这。。还是属下自己来。。。”柚子言词躲闪，把衣服揪的紧紧的。

    “你给我过来!这是命令”气愤啊，看来只能来硬的了!

    柚子红着脸一步一步的磨了过来，我一把拉过他，慢慢的解开柚子的衣裳。。。。。。。。。。。。。




第39章 木头美人

话说古代的衣服真的很难解，特别是那错综复杂的带子，任我怎么弄都还是纹丝不动。。。。。

    拼命的捣鼓着，一心研究着那几根带子，直到一滴凉凉的液体打在我手上。。。。。

    抬头竟发觉柚子哭了!思绪慌乱起来。

    难道是我太自做主张，他生气了？还是我帮他**，他被吓到了。。。。这么想着，我赶紧停下手上的动作，楞楞的看着他。

    柚子低着头轻声啜泣，大颗大颗的泪从他眼眸滑落。。。。

    “下次我不会再这么做了，别哭了，好吗？”抬手轻轻拭去他眼角的泪，有点后悔自己的举动。

    “是。。属下。。。呜。。。。。。。。是属下自己想哭，不是殿下的错。。。”柚子哽咽的说，眼泪一直没有断过，看得我揪心不已。

    既然他不是怪我，那他为什么要哭？想知道答案于是试探着问：“告诉我，你为什么要哭，好吗？”

    柚子终于抬起头来，眼角挂着的眼泪让他那张可爱的脸多了几分凄美与冷艳，让我老半天移不开眼。

    “从来。。。从来没有人对属下这么好过。。。属下。。是开心。。。。。”柚子抬手擦了擦眼泪，吞吞吐吐的说出了他流泪的理由。

    一时间，楞住!

    从来。。。。都没有么。。。。。。心像被谁狠狠踢了一脚，从来都没有么？他以前的生活是什么样的？没有人对他好么？

    “属下。。。。是。。。开心。。。。才哭的。。。。”柚子断断续续的说着，脸上竟挂上了一丝笑容。

    看着柚子又笑又哭的样子，一抹微笑渐渐挂上唇角，开心么，开心就好。真是一傻孩子呢，为了这么点事哭成这样。。。。

    “以后我都会对你好的，乖，别哭了。”见不得别人在我眼前哭，微笑着哄起他来，不知道是哄尘儿哄多了的缘故，现在竟能很容易的说出那些话了。

    “真的吗？殿下？”柚子突然咧嘴笑了，眼睛里闪亮闪亮的。

    “恩。”笑着点点头，怪自豪的，看起来。我还是有点作用的。。。。

    “呜。。。。。。。。。。。”

    我刚说完柚子就号啕大哭起来，一时间方寸大乱，不知如何是好。

    “乖，别哭了，再哭水都凉了，你现在沐浴，这是命令。”没办法了，哄都没用，只好用老一招，下命令!

    “恩。”听到命令，柚子乖乖的收住眼泪，自己动手脱起衣服来。

    用手试了试水温，还好，在这样磨下去，就又得烧水提水了!

    他的腰好小，身材也。。。。我吞了吞口水，这个，不是我故意要一个劲的偷看。。。。

    很失望的是，他的背上，什么都没有!

    可是上次明明见到有个幻子，然后诡异的消失了。

    “柚子，你有没有想家？”不知道为什么，嘴一露就问了这么个问题，有想抽自己的冲动!

    不过，既然都已经问了，也没办法收回了，不知道柚子会怎么回答，或者想上次那样？

    柚子的表情一瞬间凝固了，眼底有一抹悲伤一闪而过，空气变的沉重起来，气氛一下子落到了零下。

    在这中气氛下，过了一整夜。

    第二天我起了个大早，争着和柚子一起忙上忙下，只希望他忘记我昨天问过的话，希望他能开心。

    跟着柚子走过一段窄窄的泥巴路，视野忽的开阔了，眼前出现了一条小溪流，水那么静，那么净，它们把蓝天白云抱在怀里，成了一副绝美的画卷。

    问：我在做什么？

    答：当然是在嘿咻嘿咻了!

    问：嘿咻嘿咻是在干什么？

    答：我忙着呢!手酸死了。。。。。。。

    伸了伸胳膊，继续拿着木锤一下一下的打着，洗衣服洗得头昏昏眼花花，太阳太毒了，为什么今天就不是阴天。。。。。好热。。。。。。

    “累。。。。。。。”我坐在石头上，感受着头顶的阳光，忍不住再一次抱怨。

    “殿下，还是让属下。。”柚子不忍心看着我这样子，再一次要求帮忙。

    “不行!”我一定要自己做，虽然现在很晕，但是为了能让柚子开心，晕也要坚持!

    柚子的伤好得差不多了呢!不让他做事他就一副很难受的表情，但是又不敢说出口的样子，着实想上去捏捏他。

    松了松衣襟，让风吹走一点热度，看着河流中的鱼儿，漂浮的藻儿，刺眼的眼光，白色的花儿，蓊郁的树林，一切似乎都那么美好。

    看着水中自己的倒影，嘴角往上一提，抬头看见柚子脸上那淡淡的笑容，心里美滋滋的。

    “柚子，过来。”朝岸上的柚子勾了勾手指，扯出一丝轻笑，心里的小九九转呀转呀~转个不停。。。。

    “是，殿下。”柚子乖乖的的走过来，我对他微笑了一个，在他楞住的一瞬间将他推倒在小河中。

    “哈哈。。。。。。。。。。”好玩，天气这么热，还不如到河里洗洗凉快下~

    柚子在浅浅的水中扑腾了两下，站了起来，点点水珠在阳光的照射下，透着七彩光芒，柚子那头灰色的长发也沾了不少水珠，水珠顺着他的秀发落到脸颊，最后滴入河中，心好象颤动了一下。

    “柚子，生气了？”见他不说话，我站起身走到他的面前。笑**的问。

    柚子摇摇头，伸出了他的手。

    “咚。。。”直到跌落到到水中，才发觉他做了什么。

    慢慢的抬头，瞧见柚子笑容满面的脸，惊讶占满了整个思绪，刚刚是他在笑？真的是他出手把我推倒的？不敢相信。。

    “殿下，是属下逾越了。。。”柚子见我看着他，慌忙道歉起来。

    呃，这下相信了~不过-----

    “是我不对的先。”我抿嘴笑了，原来柚子不是绝对的木头，本以为他会一辈子像个木头块，现在这样有趣多了!

    “扶我起来。”笑**的伸出双手让他扶，他慌忙的站起来，伸出手拉我，歪嘴笑笑，用力，一把将他拉倒。

    柚子很准确的倒在我身上，瞥见那张涨红的小脸，莫名的开心起来。。。

    有多久，没有这么轻松的玩过了？有多久没有这样开心过了？

    躺在水中，任思绪飘离。。。。。。。

    一双手将我从水中拉起，眼里写满了不解与迷惑。

    一个想法在脑海闪现，我对着蓝天磨了磨牙，露出一个大大的笑容，猛的拉过柚子抱在怀里，嘴边挂上邪恶的笑容，不知道我说了之后，他会是什么表情呢？

    ：柚子拼命低着头，小脸在阳光的照射下，绯红绯红的，用食指勾着柚子的下巴，笑笑的看着柚子。

    “柚子，你知道我们在做什么吗？”邪邪的笑了笑，戏谑着说。

    柚子那表情实在是让人心痒痒的，不自觉的想要逗他。。。

    很显然，柚子被吓住了，瞪大眼睛瞧着我，半天都没开口。

    “柚子，你讨厌我吗？”一手搂着他的腰，另一只手在他的脸上摸啊摸啊柚子的皮肤蛮不错的。。。摸起来滑滑的。。。。。

    “属下不讨厌殿下。”柚子目光躲闪着回答。

    对我的举动没有他过于反感，还好，好怕他会突然性情大变给我一巴掌。。。

    趁他没防备，我在他脸上“啪”的一下，吻了下去。

    “殿。。。。。”柚子瞪大眼睛望着我，嘴把半天都没合上，我轻轻的吻了上去，感觉柚子的身体微微颤动了下。

    他的唇，凉凉的，软软的，感觉很不错。。。。于是，将舌伸入他的口腔内，想延续这一刻的。。。。。。。。

    “夜夜!”一声见唤传到了我的耳朵，轻轻推开柚子，往后一看，呆住!

    唤我的竟是尘儿!

    为什么尘儿会再着？他什么时候到这里的，看他那扁起的小嘴。。。刚刚的。。。应该都看见了。。。。。。。。

    怎么办？该怎么解释。。。。。。。

    他慢慢向我走了过来。




第40章 飞来横醋

凌尘慢慢的，一脸怒火的走过来，拉过我就跑，慌乱中回头望了一眼柚子。

    他竟然，笑了。。。。

    那犹如天使一般的笑容，在那一瞬间刻在了我的心里。

    “夜夜!你刚刚在做什么!”凌尘拽着我一路狂奔回花之城，刚停下，气还没喘过来就听到尘儿严厉的质问。

    “如你所见。”未经大脑的话从我嘴中脱口而出！很久没有见到尘儿了，谁知道竟会在这种状况下相见。。。

    “你。。呜。。。。。。。。。。。”凌尘眼睛一下子红了，蹲在地上呜呜的哭起来。

    扼，头痛！他这一哭彻底的把我的心给搅乱了，有那么点后悔刚刚说的那几个字。

    “尘儿，别哭。”软下心性开始哄许久未见的尘儿，竟觉有一丝甜蜜在心头荡漾。。。

    谁知我话刚落凌尘就哭得更凶了，那丝叫甜蜜的东西渐渐远去，飘散。。。。

    随之代替的是焦躁和郁闷。。。。。

    “乖，你再哭天都塌了。”尘儿的眼泪攻势并没有因为我短暂的沉默儿消停，反而有愈哭愈裂的架势。。。。。

    见不得别人哭的我随口就编了这么句，希望能有一丁点儿效果。事实证明，我成功了。。

    尘儿又想哭又想笑的样子，让我看在眼里，乐在心里。

    “呜。。。。夜夜不喜欢尘儿了。。。。。。。。”凌尘扁着嘴瞧了我一眼，抱着膝盖抽泣起来。

    “我没有”低头说话很累，我也蹲乐下去。

    “有，夜夜你就有。。。。。。”。。。。。。。。。

    “好，我有。。。。”。。。。。。。。。

    两个“大人”就这么蹲在地上，一个哭一个哄。。。。。

    “乖。。。。。”笑着摸摸他的头，耐心的连劝带哄，唉，小孩子就是小孩子!

    “你都没亲过尘儿，可是你却。。。。。。。。。”他的眼睛通红通红的，里面还闪着晶莹的泪珠，那漂亮的小嘴再次扁成了鸭子嘴。。

    虽然知道他生气的理由，但真正听到的时候还是有些手足无措。。。。

    该怎么和他说呢？思绪乱成了一锅粥。。。。。。。。

    “尘儿乖，别生气了。”站起身顺手拉起蹲在地上的凌尘，瞬间将他抱住，轻轻的吻了上去，暖暖的，同样软软的，不同的是感觉，说不出的感觉。。。。。。。

    凌尘的眼泪终于暂停了，小脸也染上了一层淡淡的红晕。

    轻轻的离开他的唇瓣，嘴角挂上微微的笑容，凌尘撅起嘴一把推开我，跺了下脚。过身去。

    “尘儿，我爱你。”跑过去，后后面抱住尘儿，大声将那三个字说出口!不再觉得它恶心，肉麻，庸俗。。。。。

    心随着那三个字抖了无数次，。。。爱他的笑，他的泪，什么都爱。。。。。可是他会不会被吓到，会是什么样的表情？

    感觉凌尘的身体轻颤了一下，世界便安静了。

    一滴冰凉的物体砸在我的手背上，心里一惊，忙把凌尘扳过来。

    瞳孔中，凌尘不断的喘着气，嘴角有液体滑落，鲜红的，触目惊心的，心一下子被揪成无数块!

    “尘儿。。。”赶紧摇了摇凌尘，却发现他两眼没了焦距，只有那微弱的呼吸在不断提醒我，他还活着!

    在我惊慌失措不知道该如何是好的时候，凌尘竟将我一把推开，连退好几步。。。。。。

    他瞪大眼睛看着我，没有一点表情，眼神那样的痛苦，那样的哀伤。那样的无助。

    “我不想的。。。。不想。。。为什么。。。。”他突然冲过来搂住我，发疯似的哭了起来。

    凌尘不断的碎碎念着，不停的用手敲头，眼泪哗哗的往下落，往下滴落。。。。

    “尘儿，怎么了。”伸出一只手拭去他脸庞的泪，将他搂入怀中，不明白他的眼里为什么会有那么多的悲伤，他到底怎么了？

    “你不可以说爱我。。。不可以。。。。。。”凌尘把手按在心脏上，猛的喷出一口血，飞溅到我的衣服上。

    不可以么。。。。。。。。

    “什么都别说了，先去太医院。”忍着自己的疑问欲拉着尘儿去太医院，却发现尘儿死死的拉住我，怎么都不动。

    “夜夜，尘儿没事!”凌尘伸出手擦去嘴角的血液，脸上露出了一丝凄凉的笑容。

    “可是。。。。。”可是我担心你的身体，瞅见凌尘那阴郁的眼神，我硬是将后面的话给咽了回去。

    “夜夜，你今天陪尘儿睡好不好？”凌尘忽然笑了，恢复了往常那可爱的模样。用他那可怜兮兮的望着我。

    若不是衣裳上的血液提醒我刚刚那一切都是真的，否则我真觉得什么都没有发生。。。。

    “恩。”我点点头，抱起凌尘，推门进屋，将怀里的人儿轻放于床塌，搬了把凳子坐在床边，守侯。

    凌尘微笑着，死死抓住我的手，静静的睡去，眼角残留的泪还在那闪烁着，点燃了我混乱的思绪。

    为什么不想，为什么不能说爱他？

    难道他讨厌我了？

    如果他讨厌我，为什么见到我和柚子一起会那么生气？

    是因为我们是兄弟吗？可是最先是他。。。。。。为什么我回来，什么都变了。。。

    太多的疑问，萦绕在我的心头，让人透不过气来!

    “夜夜。。。。。。”凌尘的声音传入我的耳膜，催我于恍惚中醒来，抬头瞧见凌尘甜甜的笑容，楞住。

    很想。。。。开口问。。。。却怎么都开不了口。

    “尘儿，有没有哪里难受？”算了，不想了，昨天没带他去看太医，真担心他出点什么事!

    “夜夜为什么这么问？尘儿一直很好啊!”凌尘开心的从床上跳下，还在原地转了几个圈，让我在心里松了一口气。

    “尘儿，你昨天晚上说的，是什么。。意思？”还是忍不住，忍不住轻声的问出口!

    “夜夜你说什么啊？尘儿昨天晚上有说什么嘛？”凌尘皱着眉，似乎在努力的回想什么。

    一时间傻了，怎么会，难道他都忘记了？睡了一觉就把昨天说过的话都给忘记了？

    或者又是我的幻觉，瞟了一眼床头那件带血的衣裳，再看看凌尘开心的笑容，让自己冷静!

    不记得也好，不想看见尘儿悲伤的神情，他这个样子，不是很好么？

    忘记也好，我又何必自寻烦恼。。。。

    “夜夜，你跟我来，尘儿突然记起有个池子边的菊花都开放了!很漂亮。”凌尘边说边拉着我往外跑，一不留神撞倒了端着早膳的柚子。

    空气中散发出浓浓的桂花香，迷醉了微熏的清晨。

    我急忙把柚子拉起，掏出手帕擦拭撒落在他衣服的桂花羹，一旁的凌尘却瞪大了眼睛。。。。。

    “呜。。。。。”凌尘突然哭了起来，抢过我手里的手帕快速跑了出去。。。。

    “殿下，快去追尘殿下。”柚子把我往门外推了推，脸上还带着着淡淡的笑容。

    “柚子。。”我站在原地，木木的看着他，昨天的事情。。。。。

    “殿下，别因为属下而破坏了殿下们的兄弟之情，快去追尘殿下。。。”柚子着急切的说着，担忧的神情溢于言表。

    用最快的速度收拾好心情，给了柚子一个感激的笑容，忙追了过去。

    跑在咯脚的石子路上，两旁的树木被风刮得呼呼响，湖面也荡起了一圈圈波纹纹，因为是清晨，所以有一点雾，笼罩了整个幻莲湖。

    “尘。。。尘儿。。。。站住!”任我怎么喊他都不回来，看他那速度，也没有停下来的意思。

    咬咬牙，快步紧了上去。好不容易追上凌尘了，他却别过头去，看着湖中的幻莲，不说话。

    远山在云雾中若隐若现，象调皮的小孩子与你捉迷藏，湖面也冒着袅袅的热气，蒸腾着，往上钻着。。。。。。。

    “尘儿，怎么了？”把捏过头去的凌尘扳过来，松了一口气，还好，他没哭!

    “你怎么可以拿我送给你的手帕帮。。。。。。”凌尘扁着嘴把手里的手帕举起，泫然欲泣的摸样，分外惹人怜爱。

    我一着急就忘记了，那手帕的重要性。一时间不知如何解释。

    “夜夜肯定嫌弃尘儿绣的很丑!对不对？”凌尘抓着那条手帕，一张小脸都快扭曲了。

    无言以对，可是，可是嫌弃的话怎么我怎么可能天天把它带在身上？

    没等我想到合适的词，尘儿又开口了。

    “我知道它很丑，所以。。。。。”凌尘眉头紧皱，一阵狂风吹起那条手帕，飘落湖中。

    下意识的想伸出手抓住那条手帕，脚下一个踏空，掉落湖中，朦胧中感觉冰凉的湖水慢慢将我淹没。。。。。。。




第41章 爱与恨的边缘

水的感觉，很熟悉。。。也很窒息，扑腾了两下就没了力气，任身体随着湖水下沉。。下沉。。。。

    黑暗中，感觉有人跳入水中，无力去挣扎，任那动荡的水波将我沉入更深层。

    一双手将我托起，接触到久违的空气，我贪婪的大口呼吸，喉咙一阵疼痛，一双暖暖的手在我肚子上轻轻按着。

    “咳咳。。。。。”一大口水被迫离开我的体内从喉咙喷涌而出。终于----舒服些了，呼吸也恢复了原有的规律，头脑渐渐清醒。

    “六殿下，醒醒-----六皇子--”一声声的呼喊在耳边回荡，慢慢将眼皮撑开，一双紫眸映入我的眼帘，我甩甩头，拼命整理自己的混乱思绪，自己不小心掉湖里了，是他将我救起来的。。这么说来，我又欠他人情了!改天得好好感谢他!

    他是我命中的贵人吗？总在我需要帮助的时候出现，虽然上次在月朦胧。。。。。

    在我尽情遐想的时候，一阵哭抢将我拉回现实。

    “呜。。。。。夜夜，都是尘儿的错。。。”凌尘呜呜的哭着，似乎那倒霉的，掉下水的人是他，而不是我。

    费力的对他笑笑，努力的站起身，扶着正捂着脸哭泣的尘儿，习惯性的哄了起来。。。

    “不是你的错，不要哭。。。。”才说两个字就觉得头越来越沉，猛的----头脑一片空白，让我瞬间没了知觉。

    。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

    “尘儿，我让你刺激他一下而已，没让你现在就下手。”紫诱看着躺在地上浑身湿辘辘的人儿，看着停止哭泣的凌尘，笑着说。

    凌尘眼睛寸步不离躺在地上的凌夜，听到紫诱的话便低下了头。

    紫诱嘴一撇，靠了过去。

    “好了，好在没什么事，别闹脾气了。”俯身给了凌尘一个亲吻，凌尘别过头去不语。

    “怎么了？”紫诱笑着搂住凌尘，轻声询问。

    凌尘第一次没有给紫诱回答，让紫诱不停的猜测原因。

    “心痛了？”眼珠转了几转，冷冷的问。

    “尘儿只是不明白，紫那么恨他，为什么要救他呢？让他就这么死去不是很好么？”凌尘抬起疑惑的眼，不解的问。

    不是心痛？看来是多虑了，真不该怀疑‘残雪’的药效，紫诱松了一口气，给了凌尘一个暖暖笑容。

    “傻瓜，他就这样死了，你怎么办？再说了，我都没有让他痛苦，怎么可能让他现在就死。。。。。”紫诱唇角勾起一丝浅笑，不温不火的说着。

    “可是，尘儿总。。。。。”总觉得凌夜不坏，但是。。。。。凌尘说到一半又停住，瞄了瞄紫诱锐利冰凉的眼神，把后面的话咽了回去。

    “好了，尘儿，你要是觉得我这么做不对，我出宫就是。。。。。。。”紫诱话还没说完就被凌尘用手捂住了嘴。

    “不可以，尘儿最爱紫了。所以紫不能离开尘儿。”凌尘一听紫诱的话急了，连忙趴在紫诱怀里撒娇。

    什么是爱呢？那个凌夜也说了爱，那个爱和自己的爱是一样的么。。为什么自己和紫都要恨他呢？凌尘怎么想都想不明白。。于是不再去想，什么都不想，只要能和紫一起，其他事情都没必要去想!

    “好了，先把他送回去，摆在这里是麻烦”紫诱缓缓的推开凌尘，弯腰将昏迷的凌夜稳稳的抱起，对凌尘淡然一笑，随即往花之城走去。

    凌尘一言不发的跟在紫诱身后，望着紫的背影，竟有些眼红，多希望紫抱的不是凌夜，而是自己。。。。

    远远的柚子就看见一行三人从花之城门外走进来，待到他看清楚来人，便丢下手中的扫把飞奔出去。急忙从紫诱怀里接过昏迷的凌夜，什么也没有说也没问，头也没抬便进了屋。

    紫诱杏目圆瞪，凝视着屋里又是给凌夜换衣服，又是给他盖被子的灰发人儿忙碌的样子，眉头成了川字型。

    “紫。我们回去吧。。紫。。。。。。紫。。。。。。。”一旁的凌尘连喊了好几声，可惜都没能唤醒正在楞神的紫诱。

    凌尘跟着紫诱的目光向屋里看去，里面除了凌夜和哪个侍卫就什么都没有了，紫到底在看什么？难道他在担心凌夜？怎么可能。。。。。但是他不看凌夜能看谁，那个侍卫么？这就更加不可能了。

    “紫!”不死心的凌尘用手做听筒状在紫诱耳边大吼!

    这一吼硬是将离魂状态的紫诱给吼了回来!紫诱眨眨眼对凌尘微笑一个，又将目光投向屋内。

    这一笑，让凌尘像吃了开心果，掂起脚在紫诱的脸上一啄。

    紫诱被这个吻吓到，将目光放到可爱的凌尘脸上，唇角浮起了他的招牌式微笑。

    “尘儿，你先回去。”轻声细语的对凌尘说，回了凌尘一记亲吻，目光偷偷的瞟回屋内。

    凌尘心满意足的点点头，转身离开。

    踌躇了半晌，紫诱往屋内走了几步，坐在桌子旁，用手撑着下巴望着那一头灰发的人儿，眼里竟有了些湿意。

    柚子忙着给凌夜换衣服，换毛巾，一张小脸挂满了汗珠，那么的专注!连紫诱进入屋内都没发觉。

    “西柚。。。。”紫诱按奈不住内心的激动，猛的站起身一把抱住正忙着换毛巾的柚子。

    柚子被这突如其来的状况吓懵了，手里的毛巾也滑落在地。。。。

    像是记起什么。。。嘴张了合，合了又张，眼里闪烁着点点星光，看到床上的凌夜又瞬间将泪光收起，只用力推开紫诱，继续用心的照顾昏迷的凌夜。

    “西柚!我是紫，你不记得了吗？”紫诱不死心的将柚子拉过，凝视着!

    他迫切的想知道答案，目光也变的灼烫，深沉。

    “记得。”柚子冷漠的回答了一句，眼睛却一直望着床上昏迷的人儿，一秒都不曾离开。

    “柚子，你怎么会在宫里？我不是将你。。。”紫诱说到一半，眼神渐渐变得迷离，表情也僵住，怎么都说不下去。。。。

    “你是不是想说，你将我送给了张大人，送我去享福，为什么我却在宫里当下人是不是？”柚子用手轻轻拍开紫诱搭在他身上的手，不咸不淡的说着。眼里的情绪是埋怨，是哀伤，却又那么平静，默然。

    紫诱再次僵化，一瞬间定住了。

    为什么柚子变化这么大，还有什么送给张大人什么的？为什么自己什么都不知道？

    难道是当时发生什么事？可是哥哥不是说安全把他送回家了吗？

    哥哥？难道又是自己最爱的哥哥做的好事。。。。。怎么办!现在不是纠结那些的时候，到底该怎么办？

    “柚子，你是不是恨我？”顿了会，紫诱试探着问，眼神越发的焦灼。

    “我不恨你，一点也不。”柚子漫不经心的，边说边对紫诱微微一笑。

    紫的眼里顿时恢复了往日的神采，眼眶竟红了。

    柚子顿了顿，转过身慢慢的说：“因。为。恨。一。个。人。就。要。一。辈。子。记。得。他。我。不。想。一。辈。子。记。得。你。所。以。我。不。会。恨。你。”

    一个字一个字重重的打在紫诱心上，眼里那点点光辉瞬间熄灭，取而代之的是伤感和悲凉。

    “水。。。。。。”本该昏迷的人儿，本该继续沉睡的人儿突然发出了嘶哑的声音。柚子一听便手忙脚乱的倒水，有意识的将一旁的紫诱当成空气。

    紫诱愤怒了，把目光死死的定在凌夜身上，似要喷出火来。

    “我送你出宫!马上!”紫诱不甘心的拉过柚子，大声的吼着，不再温柔，也没了那顾矫柔之气，完全变成了另一个人。

    柚子望着被怒火燃烧的紫诱迟疑了三秒，低下头去。

    “出宫？去张大人那里么。。。不必了，就是他将我赶出来的。。。。他说我连笑都不会，怎么能伺候他。。。。”柚子忽的抬起头，俏皮的吐着舌头，对紫诱眨眨眼，戏谑的说。

    对柚子突然转变，紫诱明显没能反应过来，大张着的嘴渐渐合上了。

    空气一下子被紧绷，房间变的异常的寒冷!

    窗户缝隙里射进的一束月光，映着床上人儿那张苍白的脸，为整个房间蒙上冷冷的，淡淡的纱。

    紫诱和柚子两人对视着，谁都没有先开口，似乎都在等对方说些什么。

    “请回。”柚子转身拣起掉在地上的毛巾，放在脸盆里拧干，走到床头，将毛巾叠好放到凌夜的额头上，语气变得异常冷漠。

    柚子眼里那满满的怜爱，让紫诱气红了眼，他不相信这还是昔日的那位，关心他爱护他的柚子，说要陪着他的柚子!为什么要对凌夜露出那种神情。

    紫诱一把拽过柚子，轻轻的捧着柚子的脸，吻了上去。

    “啪。”一声巨响回荡在整个夜空，如被被枪支击中，紫诱捂着自己的脸，渐渐恍惚起来。

    怎么会。。。。柚子居然会打。。。。紫诱懵了，陷入深深的迷雾中。

    “我们的事，已经过去了，你不需要再来怜悯我!”柚子咬着牙，脸上的表情变得阴郁，变得狰狞。。

    “不是这样的。。。。。”紫诱连忙摇头想解释点什么，却被柚子顶了回去。

    “紫，你知道吗？当我知道是你将我送走，是你亲口说要将我送走的时候，我的心有多痛。。。。。。。你知道吗。。。。。我知道你不爱我，为什么你又要对我好？。。。。。为什么在我将你忘记后，你还要来纠缠我，求你了。。。放过我。。。。我已经不是当初那个傻傻的跟班了。。。。”柚子越说声音越小，泪水在眼眶里打着转转，却迟迟不肯掉落。

    紫诱又陷入了深深的，无止境的深渊中，连呼吸都快崩溃。

    没有，没有这么说过，真的什么都没有说。。。。。不可以。。。。。。柚子说他忘记了。。。。。

    可是，现在要怎么解释，要明说是哥哥的错？柚子现在会相信吗。。。。。。

    “西柚，都是我的错。。。”想了许久，紫诱缓缓的低下头，哽咽着道歉。

    “不，你没有错，以后我们是朋友，仅此而已。”柚子打断紫诱的话，回到床边，安静的看着床上的人儿，伸出手去试了试凌夜的体温。

    柚子的举动紫诱看在眼里，怒在心里。

    “是因为他么？”紫诱低声的说着，看着床上紧闭上眼的凌夜，一股怒火慢慢燃烧他的理智。

    “不关殿下的事，就算没有殿下，我们也只能做朋友。”柚子对紫诱笑了笑，平静的说。

    紫诱一连后退了几步，撞到桌子猛的摔在地上，却像着了魔似拼命的摇头，猛的爬起来向门外跑去。

    房间里，有人伸出的手僵在半空中，一滴泪无声的落下，凄凉的，冰凉的。。。。。。

    紫诱一路跑回月之城，推开门就见到凌尘那张欣喜若狂的小脸，笑了。

    不会反抗，不会说讨厌，从前的柚子也是呢。。。。

    “尘儿，凌夜醒来你就让他月之城，我要好好招待他。”床上，紫诱媚笑着对凌尘说。

    “为什么？”凌尘眉头微皱，歪着头问。

    “什么都不许问，明天记得执行。”紫诱慢慢的闭上眼，耳边传来了凌尘小声的回答“知道了。”安心的，闭上眼沉沉睡去。

    第二日，花之城。

    “夜夜，你醒拉。”一大清早，凌尘便跑到了花之城，守在凌夜的床边，一动也不动。。。。。

    真高兴一睁开眼就看见了熟睡了的尘儿，看着他那两黑眼圈，有点心疼，难道昨天夜里是他一直在照顾我？

    悄悄的起了床，刚想抱起尘儿，他就醒了。

    “夜夜，你感觉怎么样？”凌尘看了我一会儿，像模像样的摸摸我的额头，然后露出了安心的笑容。

    “我很好。”眯起眼睛微笑着回答，话刚落地就被他拉下了床往门外跑去。

    “殿下。。”柚子适时的出现在门口，吊着的心暂时安定了下来。

    “尘儿带夜夜去月之城去看样东西，要担心的话你也来哦。”凌尘拉着我就跑，扭头瞧见柚子跟了上来。

    “尘儿，你拉我去月之城干什么？”凌尘似乎是跑不动了，才慢慢的开始用走的。

    “秘密哦!不过，我想夜夜会喜欢的。”凌尘神秘的样子，加大了我的好奇心，跟着他开心的向月之城走去。

    不知道会是什么东西呢？我真的会那么喜欢吗。。。




第42章 迷醉之夜

尘儿说的不错，真的，喜欢。

    错了，是很喜欢!!!!尘儿带我过来，是因为他这里的菊花全部开放了!!!不是我激动过头了，而是太罕见!这么多的菊花竟然同时开放了!

    那么美，那么梦幻，那淡淡的清香那么让人陶醉。

    白菊端庄雅致，红菊热情奔放，紫菊妖艳妩媚，黄菊典雅清新。

    在浓叶的掩映下，菊花的花瓣似无数小小的翅膀，晶莹灵巧，好象会随时展开翅膀飞向蓝天一般。

    摘一下一株白菊，仔细的观察起来，白色的菊花冰滑玉肌，细长的花瓣层层叠叠的向外翻起，再配以碌色的花蕊，深绿的叶片，色调和谐，显得更加娴静优雅。

    “欢迎殿下来到月之城。”身后传来了熟悉又有点陌生的声音，回头见那双紫眸，了然。

    原来是紫诱。

    “谢谢。”边回答边眼睛四处望了望，却没见柚子和凌尘，呃，他们刚刚还在我旁边的呀!

    “你是尘儿的。。。。”先不管那么多了，有个问题很早就想问了，就是----他怎么会在宫里呢？

    “六殿下，请换个地方说话，请。”紫诱半弯着腰，做了个请的姿势。

    他有话和我说？

    应该没什么的，我顺着他的手势走去，经过一条长长的走廊，来到一张贴着金纸的门前，他推开门，微笑着伸出-----

    “六殿下，请。”

    点点头，茫然的走了进去。

    屋里的墙壁上挂满了各种山水鱼鸟的画卷，看得我眼花缭乱，一张素色的软塌静静的摆在墙角，屋中央是檀木桌，上面摆着一个很旧的香炉，隐约可以闻到淡淡桂花香。

    那香味就像是一曲欢快的歌，让人心情愉悦!

    身后，响起了关门声。疑惑着回头，发现大门被紧紧的关上了。紫诱笑**的走过来，一双紫眸散发着慑人的光芒，他走到桌子旁，伸出一只手示意让我坐下。

    他这是要做什么？为什么要把门关起来？只不是问个问题而已。。有必要这么神秘么，但是他也不可能对我怎样。。。。

    想了想觉得是自己多虑了，笑了笑，安心的坐了下来。

    紫诱拿过桌上的酒壶，熟练的倒了两杯酒，一杯他自己端着，另一杯则推到了我的面前。

    “来，紫敬殿下一杯。”他以袖遮唇，迅速的把那杯酒喝了下去。

    呃，我该不该喝呢？这么想着便端着酒杯迟迟没有喝。他似乎不恼我的沉默，自顾自的又倒了一杯。

    “殿下，是不是想问为什么紫诱会在月之城？”他看着我，微笑时刻挂在脸上，很是媚惑。

    我点点头，一口气将酒喝下去。

    “因为七殿下，所以紫才会在这。”他收起笑容，玩味的说着。

    心，暂停了几秒后恢复了跳动。因为尘儿？是尘儿要他在月之城的么，心底伸出一丝失落感，尘儿是怎么认识他的，他是月朦胧的老板。。。尘儿。。。

    难道!尘儿去逛花楼，然后和他认识了？

    还是，他想攀上皇子？或者他是为了钱，他不是很喜欢钱的么。。。。。。尘儿那么单纯。。。

    “紫现在是七殿下的琴师，七殿下似乎很喜欢弹琴呢。”紫诱却将我心中的疑问如数说了出来，他笑着将手中酒一引而尽，脸荚浮上两朵红云。

    原来是琴师，看来是我多虑了呢!尘儿喜欢琴么？我怎么不知道，不过也是，我都没有怎么关心他，怎么会知道他的喜好？

    “不知道殿下平时喜欢做些什么？”紫诱一手撑着下巴，笑笑着问。

    我平时喜欢做什么？想想。。。。。。。发呆，种花，睡觉，除了这几样几乎就没什么了，总不能就这么回答他吧？

    “殿下喜欢抚琴吗？”他见我不回答，便又帮我斟了一杯酒，微笑着问。

    “还行。”琴，似乎不讨厌呢，只不过。。。。。

    “宝贝，今天有没有好好练琴？”震耳的声音从身后传来，正在发呆的我被吓了个半死，回头便看见爸爸那张漆黑的脸。

    “有。”双手不安的放在背后小声的说着，不敢告诉爸爸，我一下午都在发呆，如果被爸爸知道的话。。。。。

    “好，那宝贝弹一次给爸爸听。”爸爸笑了，那笑容是那么的近，有点不感相信自己所看到的。

    “恩。”心不在焉的回答着，双手颤抖着抚上琴键。

    “哆。。。。。咪。。。。”琴键发出了不和谐的音调，因为害怕，一曲下来，让我惊出一身冷汗!全部都!弹错了。。一开始还只有一点点。。。后来越来越害怕，手也一直在抖，完全不对调。。。。。

    可以想象爸爸现在一定愤怒到了极点!

    “宝贝，你给我过来!”沉寂了三秒后，终于听到了爸爸的狮子吼。

    低着头转过身，却看见爸爸眼中闪着的泪，那一瞬间，真的被震撼了!

    他真的是那个见我不努力学琴就大发雷霆的爸爸吗？真的是那个明知道我是瘸子却坚持要我走路上学的父亲么？真的是那个动不动就给我一巴掌的父亲么？

    他是!可是今天的他居然会落泪，让我半天大张的嘴半天没能合拢。。。。

    “爸爸，我错了，我下次再也不偷懒了。”鼓起勇气，向前走了一步，闭上眼大声向爸爸大声的道歉。

    爸爸看着我，神色凝重。

    “宝贝，你和那个叫小雅的的，到底是什么关系？”爸爸突然拉过我，双目死死的盯着我。脸成了墨水色。

    小雅？她。。。。。

    爸爸怎么会知道她呢？我都没有和她见面，最多在网上聊聊，网上？电脑!爸爸打开了我的电脑!恐怖和怨恨开始袭击我的每一处神经。

    我藏着掖着的秘密，被爸爸发现了？爸爸他-----

    为什么会去动我的电脑，他没有经过我的允许，怎么可以私自打开我的电脑。。。。。怎么可以。。。。

    “你和她说的，都是真的？”爸爸皱着眉，言语里透着寒冷的气息。

    一道雷从我脑海劈过!

    “你居然为了一个。。。。。而放弃去进修的机会!。你。。你。。。。”排山倒海的斥责从爸爸嘴里不断涌出来，让我的怒火开始升级。

    他凭什么自己决定打开我的电脑!

    是啊，我是为了她，才放弃去国外进修的机会的。。可是，这是我自己的决定，我不后悔------因为她说她爱我。

    任由怒火将我覆灭!

    “爸爸，我的事情我自己决定，还有，以后请你不要私自动我的东西。”坚定的说出自己的想法，第一次开口，大声的和爸爸争执。

    “宝贝你!。。”爸爸的脸由黑转紫，由紫变白，“好，你的东西是吧？”

    “是!”毫不犹豫的回答爸爸，我没有错!这一次，我再也不想沉默!

    “你说，家里哪样东西是你的？房子是你建的？电脑是你赚钱买的？。。。爸爸好不容易为你争取到出国深造的机会，你就这样白白浪费了。。。”爸爸不停的说着，闪烁的泪早已消失，剩下的是愤怒，是责骂，是埋怨。

    “宝贝，这些我都不追究，但是为什么你要爱上一个。。。。。。她说的话能当着么？她只不过是为了钱。。。。。。，你居然为了她，推掉。。。。。。”爸爸不停的骂着，不停的抱怨着，说着说着就没了声音。

    呵呵，他不说她的身份，是因为我丢了他的脸面吗？是因为我居然为了一个风尘女子而放弃他辛苦弄来的大好机会吗？是因为我拒绝了联姻的事情吗？

    爸爸怎么可以什么都不懂就这么说!凭什么说她是为了利益才爱我，凭什么？

    “我就是爱上她了，您想怎样？”怒火彻底控制了我的理智，他凭什么管我，凭什么来决定我的人生？我从来没和爸爸说过一个不字，从来没有违抗过爸爸的意愿，从来都是他说什么我就做什么!这一次，我想自己决定自己的人生，我都已经十七岁了，不再是以前那个什么都不懂的林宝贝了!

    “你。。。。。。”爸爸的脸色不断的变幻着，眼里再也没有一点温柔，我看到的。。。只有愤怒和憎恨。

    恨吧，反正我只是你捡来的孩子，你对我的严厉，对我斥责比其他父母多了多少倍，每次你的巴掌落在我的脸上，你可知道我也会恨你!我的父亲!我最爱的父亲!

    恨吧，你眼里，我只是你的“儿子”，你的“儿子”一定要做个成功的人，对国家社会有用的人!不能给你丢脸。。

    “你给我滚!马上滚出去，我不想再看见你。。。。。。”爸爸指着我的额头怒骂着，那一刻，我笑了，笑着转身离开。

    推开自家的大门，耳边却穿来最熟悉的琴声。

    那琴声，似乎在哭泣，似乎想挽留着什么。我知道爸爸也是一时之气，但是我却不想回头，对不起，爸爸，这一次。。。

    疯狂的向马路对面跑去，不料一辆大卡车飞速的朝我奔来。。。。

    “殿下，殿下。。。。。。”耳旁传来紫诱急切的呼唤，让我恍惚中醒来。

    今天，有点热，不对，是很热!不然我怎么觉得这么难受呢？

    “怎么了？”头开始晕眩，喉咙里似一把火再烧，甩甩头才发觉，自己竟把一壶酒都给喝光了，怪不得身体这么难受。。。

    突然从门外射进一缕阳光，让我睁不开眼，朦胧中看见尘儿走了进来，但是头却越来越晕。。。最后竟沉沉睡去。

    “紫，你喝了酒？”尘儿斜坐在紫诱的身上，担忧的问。

    “没，他也只是醉了而已，难道你担心我现在害他？”紫诱皱着眉看着怀里的尘儿，脸上有些微微的笑意。

    “没。。。”他是紫所恨的人，所以他也是我的敌人，自己为什么要去在乎他呢？

    恨是什么？紫所恨的人？恨？恨。。。。。凌尘在心里不断的念着，始终没想明白恨是什么。只是知道对凌夜好象有种感觉，到底是什么也说不清楚，只是听到他哄我，听到他说爱我会心痛，心痛而已。。。。

    自己爱的人是紫，既然爱紫，就要听紫的话，恨紫所恨的人不是吗？所以，不能再去想了。

    “紫，他怎么办？”尘儿用手指指桌上沉睡的人儿，

    “让侍卫送他回去。”紫诱不急不慢的说着，提到侍卫的时候眼底闪过一丝悲伤，又迅速消失了。

    “恩。”尘儿低着头轻声应着，眼睛还时不时向桌上熟睡的人瞟去。

    紫诱悠闲的喝起茶来，对R尘的举动看得一清二楚，他懒的去理会，只当没看见，反正尘儿只记得该记得的事情，没什么好担忧的。。

    凌尘起身向门外走去，走了几步便看见了守在不远处的柚子，一动也不动的盯着门口。

    “侍卫，夜夜醉了，你送他回去。”凌尘简单明了的说了句，回到房间，拉着紫诱就往门外走。

    在经过柚子旁边的时候，紫诱“不小心”的摇晃了一下，凌尘飞速的伸手将紫诱抱住。

    那双紫眸“无意间”蹩见柚子落空的手，露出了不被人察觉的微笑，伸出手搂着凌尘的腰远去。

    柚子僵直着手站在门口，回望了一眼离去的紫诱与凌尘，眼底翻腾着小小的波澜。。。




第43章 月圆之夜

像是被卷入汹涌的大海，随着海水沉浮。

    两只眼睛瞪随着一望无际的海洋，心底升起的绝望让我松开了抱着浮木的手。

    又像是被囚禁在无边的沙漠，任太阳将我晒成酱干。

    趴在滚烫的细沙堆，拿起身边的刀，望一眼辽阔凄凉的天空，狠狠的刺向了心房。

    “瞄呜。。。。。。。。。”耳边传来了细微的猫叫声。

    哪里来的猫叫？猫？猛然记起，会是小王子吗？不过，小王子都失踪很久了呢!

    还是不太对，我不是在沙漠吗？这个，我不是该在宫里的么？

    想啊想的，怎么想都不对，头有点痛，空气中似乎还有酒精的味道。

    深呼吸一口!静下心开始回忆，好象我是被尘儿拉去看菊花，然后遇到了紫诱。自己喝了酒，然后？

    想明白后冒了一身冷汗，自己居然喝醉了，我应该没有丢什么人吧？拼命的想几记起点什么，头却更痛了。

    “喵呜。。。。。”脸上传来温热的触感，黏黏的，凉凉的，渐渐撑开沉重的眼皮，看见了一身的白色，绿色的瞳孔的------

    猫!

    真的是小王子，它终于回来了，高兴之余想抬手抱抱它，才发现手已经麻木了，尴尬的对“猫”一笑。

    小王子又喵了一声，熟练的钻到被子里，感觉一双爪子“剥”开我的衣服，紧接着，毛绒绒的一团钻进我的衣服，在胸口来回磨蹭起来。

    怒!这只色王子!

    它蹭的真不是地方，那酥痒的感觉让我那不听话的宝贝稍稍抬起了头，努力的压下**，狠狠的瞪着它，它歪着头盯着我，突然觉得自己好白痴!白痴到和一猫较劲，不过，肯定是因为酒还没有醒的缘故，绝对是这样的。

    恩，闭上眼却怎么也睡不着!眼睛睁开半条缝瞟见小王子还在歪着头，呆呆傻傻的样子很是可爱，无聊中我坐了起来，嘿嘿，反正也没事做，不如逗逗它当做惩罚，谁让它给我乱蹭!

    “小王子，是不是想我才跑回来的。”抬起手摸了摸王子软软的毛发，咧着嘴轻声的问，。

    它继续歪着它的头，一副我不知道你说什么的表情。

    “小王子，我是问你是不是想我了才跑回来的~是的话就见唤一声。”白痴的将自己的话重说了一次，反正没人看见，也没人会知道~可以尽情逗逗它了。

    这个，就当我没醒，对，我头还很晕的，醉的人说的话坐的事肯定会出乎常理的。。。

    “喂，小王子，你睡着了？”过了会，忍不住开口了，反正它不过是一只猫，头稍微有点晕，因为无聊，我开始了自言自语的旅程：“你要没睡就叫唤一声好不好？”

    无聊中，只好继续人猫对话，虽然怪异了点，诡异了点。

    “瞄。。。。。。。。。。”它还就真长唤了一声。

    让毫无心理准备的我吓了一大跳。真的太惊叹了，真是的，刚刚不还是一副猫样么？这破王子，既然没睡为什么不回答我刚刚的问题呢？还是我那个问题不好回答？

    它却在这时候从我怀里窜出来，蹦上房顶，消失不见。

    敲了敲自己的头，唉，我是疯了不成？居然和一只猫说那么多废话，居然还被气到了!有那么一瞬间觉得，我真是天才!

    外面，浓厚的月光从窗户缝射入，今夜没有风，因为不曾听见风吹竹叶的声音，今天好象是十五。

    十五？团圆的日子，可惜我不是这个国家的，父王现在在做什么？尘儿睡了没？还有那只破狐狸回宫了没？想着想着，就忽然觉着------

    觉得过于安静了。

    那种静不似平常的静，静的不像在人间，若不是桌上那盏昏黄的光提醒着我，否则真的会以为到了异世!

    忽的，窗户诡异的打开了。

    一股风吹了进来，冰凉的，阴寒的。心猛的一阵收缩，鼓足勇气，探出头往窗户那一看，一双带光的绿眸映入我的眼帘。

    一颗悬着的，乱条的心脏终于得已平静，还好，没有看到什么恐怖的东西!

    唉，这小王子真是调皮，居然把窗户弄开了，不过------确实很吓人，很恐怖。

    拍了拍胸口，抚抚自己可怜的小心脏，侧过头看着窗户，笑着对着王子勾勾手指，“小王子，过来。。。。”

    它却弓着身子站在窗户上，如一尊泥塑，一动也不动。

    呃，看来我确实还没清醒，小王子怎么可能听懂人话，要说它为什么会在适当的时候叫唤，或许只是巧合而已。本来想就这么睡去，无赖那风做怪，直吹我的颈项，好冷!

    伸手拉了拉被子，下床穿上鞋，慢慢的来到窗户旁，关上窗户，小王子“嗖”的跳到了房梁上，用它那双绿眸盯着我，突然觉得那双绿眸，很熟悉。。。。。。

    停!怎么竟想些有的没的!转身钻入暖暖被窝，闭上眼，让自己冷静，冷静!刚要睡去就觉得耳朵痒痒的，睁开眼竟瞧见小王子不知什么时候跳**，而且还伸出粉红的舌头舔我的耳朵，有点痒痒的。

    “小王子~别闹了!”睁开一只眼，伸出手将小王子抱在怀里，好奇的盯着它的绿眸，定住。

    身体，好象僵住了，不但如此，眼前还一片漆黑，一种叫恐惧的东西渐渐在心底扩张，扩张。。。

    为什么动不了，难道我在梦中？

    当胸口传来微凉的触感，我才意识到，这不是梦，但那莫名的恐惧，莫名的害怕死死的缠着我。。。

    当我意识到微凉的触感来源于一种叫舌头的东西，当我意识到身上的重物是什么的时候，却什么都做不了，不能反抗，也不知道那是谁!

    当衣裳被剥落，皮肤接触到冰凉的空气，那人的呼吸越来越重，我却笑了。

    笑自己傻呢!呵呵，这一定是梦中，不然怎么会动不了？看不见？

    这个结论却在下一秒被自己彻底推翻，因为我的视线慢慢从模糊变清晰，瞪大眼看着趴在我身上的人儿，一头银白色的长发是那么扎眼，很颓废的想，那银发下面肯定有一双绿眸了。

    我和他，又见面了!瞥见自己全褪的衣裳，静静的散落于地面，有点楞神。

    “梦，我------想你。”他笑笑的望着我的眸，如情圣般吐出了这么一句。

    突然记起了同样是银发绿眸的黎诺，他现在，还好好的活着么？

    “那个，你弟弟黎诺快没命了，你该回去救他了!”听见自己的声音，猛的一惊。

    没经过的脑就问出来了!都忘记了或许他什么不记得了呢!忙低下头去捏了一把冷汗，不过，既然问了，蛮希望提到黎诺他能记起一点什么!哪怕一丁点也好!

    缓缓的抬头，便瞧见了他愤怒的眼，发黑的脸，希望瞬间落空了一大半，但还是期待着，他的回答。

    “黎诺是谁？”他思考了一阵，疑惑的反问我。

    心底那仅存的，最后的，那么一点点小小的希望就这么远去了!

    看着他越来越疑惑的眼神，我不知该怎么回答他，是该告诉他一切，然后叫他滚去救人吗？还是该保持沉默呢？

    窗外月光的月光透过窗户缝和门逢零星的散落在地面，今天的月儿一定和圆，也特别亮，不然为何这月光会这么苍白，惨淡？

    今天是月圆之夜呢，那么黎诺，他今天会不会吸取人类的灵魂和记忆呢？会或者不会，我都无法去想象，想象他的表情，无法想象事情到底会怎样。。。。。。

    “我的梦，你到底在想什么？”似乎很不满意我在想其他的事情，口吻中带着点愤怒的味道。

    他径直爬过来，不由分说将我压倒。

    一直在想着黎诺那事的我，直到背贴上凉凉的床，才猛然从深思中抽回那早已飘离的思绪。

    “梦，你还是不听话，那么要接受严厉的惩罚哦!”戏谑的话语从他嘴里慢慢传出，和他四目相对的瞬间，一张柔暖的唇如鹅毛般落了下来。




第44章 死也不要(上)

“晤。。。。你听我说。。。。停。。。”含糊不清的说着，也不知道哪里来的力气，我一把推翻了压在我身上的“幻”。

    “你要说什么？梦。。。”他笑**的粘了过来，伸出他的爪子。

    怒!我也伸出手，一巴掌打过去--------“啪”

    打在他手上，看着他白皙的手上，起了五个红印子，心里有那么，一丁点儿。

    开心。哈哈，这才是我的本性~不过为什么我要开心呢，他的脸不还是很黑的不是？

    边乐边被自己无厘头的想法给雷了，嘴角抽搐个不停。

    难道说，我真疯了。

    “梦梦，你又走神了，真的很不乖呢!”他无耻的靠过来，趁我不备一把将我搂在怀里，脸上洋溢着得逞的笑容。

    梦梦？呃。要吐了。。。。。还有我要穿衣服，好冷。。。。。

    “你放开我，我要穿衣服。”嘴里蹦出这么句，衣服就那么在地上呆着，真想马上穿上，它们多可怜啊，怎么可以被忽视呢，衣服们，我说的对吧？

    今天是怎么了，似乎什么都脱离了轨道，我要冷静，冷静下来就什么都好了。

    他真的放开了我，诡异的一笑，飘下床去给我拣被他扔飞的衣服。

    今天，果然什么不对!

    “梦梦，你喜欢菊花？”他忽的转身，拿出一条手帕疑惑的看着我。

    手帕？不是掉湖里了么？为什么会在我身上呢？又是谁将它弄干然后放在我怀里呢？

    那，又是紫诱帮的忙么？如果是，就又欠他一人情了。

    ------------------------------------------------------------

    “孩子啊，你怎么这么傻，那湖里那么冷。。。。。。。”春麽麽看着脸被冻成青紫色的柚子，不停的小声训斥着，语气里透着无法藏匿的心疼。

    “麽麽，属下没事的，只要殿下高兴就好。”柚子两眼朦胧的说，身体不停的抖动着。

    “唉。。。殿下要是知道你为了他的一句呓语，就跳到冰冷的湖水。。。。。”麽麽见床上的人儿已经睡了过去，便收了口。

    看着窗外升起的明月，麽麽小声的念叨起来“唉，真是忠心的孩子。。。。。。。”

    -----------------------------------------------------------------

    “梦梦!”一声怒吼让我从冥想中醒了过来。

    “怎么了？”脑袋还没转过弯，话就冲口而出，呃，让自己冷静。

    他喊的是-----梦梦？

    天，而我居然应了!嘴角反复抽搐中!

    “梦梦，你为什么喜欢菊花？”他弯着身子，似乎很好奇，很想知道答案。

    我喜欢菊花管你什么事？老子不想理你，沉默中!

    他见我不理他便拿着手帕在我眼前一个劲晃荡，晃得我头昏眼花，我喜欢菊花干你鸟事？

    愤怒中一把抢过手帕，却在见到那上面绣的花的时候，稍微楞了楞，盯着手帕那朵朵“菊花”，开始陷入沉思。。。。

    这是尘儿绣的呢，还可以想象他笨拙的一针一针刺绣的样子，那时候他会是用什么样的心情来绣的呢？是开心么，或许还带点期盼吧。。

    虽然尘儿还是和以前一样活泼可爱，但是总觉得有什么变了，那种变化，或许很微弱，细小，却不得不在意。。。。。

    在心里一遍一遍的问自己，是因为什么，我才喜欢菊花的呢。。。。。。

    有风从窗外吹过来，不禁抬起了头。

    窗外阳光明媚，风和日丽，耳边鸟语轻脆，远处的树林清新苍翠，还有那逆着光的湖水，波光粼粼的，真是一副美丽的画卷。

    窗下是一片花园，里边种的都是菊花，不是一般的黄颜色，而是纯白色的，一大片一大片的开放着，很是盛观。

    收回自己的视线，拿着手中的水壶，慢慢的浇一盆名为“紫君”的菊花，它开得那么艳丽，似乎天生就该被众花羡慕，被人喜爱。

    我的爸爸，也就是这盆“紫君”的主人，对它的宠爱，从未少过，哪怕爸爸让我照顾它，也只是因为爸爸忙而已，有时候我真羡慕它，因为爸爸看着它的时候，目光暖的像冬日里的阳光!

    爸爸很少对我露出那种笑容，只有在我考试得了第一的时候，向家族之外的人介绍我的时候，回家看见这盆“紫君”生命很健康的时候才会给我一样那样的笑容。

    所以我很小心的照顾着这盆花，似乎有了它，爸爸才能多关心我一点，多注意我一些。。。。

    “宝贝，现在还不是浇水的时候，你又忘记了？”爸爸的怒吼从门边传来，站在凳子上淋花的我一扭头，被爸爸严厉的眼神吓到，往后倒去。

    爸爸赶忙跑过来将我扶住，眼里的怒火早化为灰烬消失，眼底渗出了一丝温柔~

    我没有忘记，只是见到“紫君”耸拉着头，所以才想浇一点点水而已。

    “宝贝，菊花是不能在这个时候浇水的，你要记住，它们也是有生命的，你要按时给他们吃饭，不能让他们乱吃，要是营养不良它们就会生病的，知道吗？”爸爸突然笑了，手指轻轻抚过那一株紫色的菊花，而后细心的和我解释起来。

    “知道了，爸爸。”勉强露出一个的笑容，小声的回答着。

    恍惚间，手肘却意外触碰到那盆“紫君”，它顺着窗台掉落，“框榔”瓷器碎裂的声音响起，爸爸的表情在那一瞬间被冻结了。

    心，猛的一收缩，糟了，爸爸这么爱这盆花，肯定会很生宝贝的气的。

    果然，爸爸抱着我的手渐渐的松开了。

    “都是宝贝的错，爸爸不要生气。。。。”努力抑制心中的恐惧和不安，哽咽的说着，连头不敢抬。

    林嫂他们说了，因为宝贝不是爸爸亲生的，所以宝贝不能惹爸爸生气，爸爸要是生气了，就会将我丢出去，就不会在爱宝贝了。。。。

    “不是宝贝的错。。。”爸爸叹了口气，望着窗外，沉默了。

    以前听爸爸说过，这盆菊花是妈妈最爱的花。。。。这下子我闯了大祸了，爸爸不会真的将我丢出去吧。。。。

    正在我苦思冥想要怎样请求把原谅的时候，爸爸却将我抱起，脸上居然有浅浅的笑容，让我大为不解，爸爸不是该很生气的吗？为什么会笑呢？难道爸爸准备丢掉宝贝了吗？

    一颗心惶恐起来，越来越多的问题在脑袋里钻来钻去，寻找答案。

    “宝贝别哭。。。。。”不知道什么时候，眼泪爬了出来，我赶紧用袖子擦了擦眼泪，吸了吸鼻子。

    “早该碎了的。。。。。。”爸爸轻声的念着，目光飘向了窗外。

    “召魂术，实施!”突然，一声狂吼将我远离的思绪拉回。

    耳朵被震聋了般嗡嗡的叫嚣着，回过神才回来幻已经压在我身上，不怀好意的盯着我的胸前。召魂术，什么是召魂术？

    “你。。。。”当胸前的那点被牙齿狠狠的咬住，再也没办法去考虑其他的问题了。

    “梦，你是我的梦!”他抬起头来，用他那双绿眸温柔的盯着我。

    梦？呵呵，是啊，都是梦。。。。。。。。

    “我不是梦，所以请你醒来。但我却在梦中，你也该知道的吧？那么请你以后不要在来找我了。。。。”轻笑着抖肩，把心中那一些话慢慢的道出。

    他没有说话，似是楞住了。

    他的绿眸颜色似乎变深了，瞬间一闪而过的红，速度快得跟什么似的，有点怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题。

    接着，幻眼中的神情散去了，他的表情，像一个茫然的孩子，找不到方向。

    “你错了，这不是梦中，你也没在做梦，我不会离开你的，永远永远。”他喃喃的念着，眼中的焦距像是涣散般。

    脑袋里突然窜出一首歌曲来，“永远到底有多远，我们会不会变成神仙。。。。”呵呵，永远太遥远，还是早点结束的好。

    可是，为什么他在说一句的时候，心会颤呢？

    想了想又觉得这个问题没什么，应该是很正常的！可能是因为第一次有人说永远不离开我吧，怎么说这句话都很甜，很美，就算是幻听或谎言，也会觉得有些悸动。

    他难得的沉默了，眼睛都不眨一下的样子，很可爱。就像橱窗里的玻璃娃娃，冷冷的，却美得让人嫉妒。尽管知道它是没生命的，也还是会嫉妒。

    这个样子的他，很不错。

    久久的，他都没有动，那张唇像被针缝上，连张都没张一下。

    看着他似是离魂一般，忍不住伸出手在他眼前招了招。“喂，你怎么了？”

    “梦，我就知道你不会关心我的！你心里还是有我的，绝对。”调皮的眼眸眨呀眨的，与刚刚的他有着天壤之别。

    “晤。。。。。。。”唇上的湿润刺激我的心脏，翻搅着我的神经，该死的，被他骗了，他不说话不动只是想让我开口，他就可以说我在乎他了!

    唇被他咬住，丝丝疼痛从唇角传来。他。。好想。。。挣脱，无奈的发现手被他死死捉住，任我怎么扭动身体也挣脱不了，腿意外的触碰到一出火热。。。

    呃，我思想不纯洁啊，不纯洁。。。。怎么可以脑袋里都是那些。。。那些。。。不该想的画面。。。。身体像会自动配合他一般，紧紧的贴着他，甚至可以感觉他似的心跳。。。那么快，那么真实。。。。。

    “梦。。。。。。”细碎的呼唤不断的在我耳边回荡着，一瞬间真若梦一般。

    “恩，这的确是梦呢!你也该醒醒了。”冷静着，大声的说着，在他楞神的瞬间一把推开。

    “梦，你说什么呢？”他眯着眼睛，声音一下子变得低沉。

    “说让你从梦中醒来!”没头没脑的一问，让我如在雾中。

    “不对，是前一句!”他双手一插腰，歪着头继续追问。

    “前一句？应该是。。。这的确是梦。。。”真奇怪，他干吗没问这么弱智的问题，真该好好怀疑他的智商外加严重鄙视他一下了。

    “错了，是前一句”他的手慢慢的离开他的腰，转而成了抱胸状。

    呃，什么和什么啊，前一句后一句的，到底是哪句，彻底被问糊涂了!

    大脑不受控制的，慢慢的重覆起自己说的话来。

    “恩，这的确是梦呢!你也该醒醒了。”突然觉得自己被绕成了傻瓜，晕呼把话重说了一次。

    “我记得我说的是，梦，你说什么？然后你说了，恩。。。。。。梦，你终于愿意成为我的梦了!梦，我们成亲吧!我的娘子大人。。。。”他飘了过来，激动得摇着我的肩膀，脸上挂满了刺眼的笑容。

    他，绝对是被雷劈过，不然怎么会神志不清？

    “不要。。”干脆利索的拒绝了，还有他是怎么思考问题的，老子那是感叹词，感叹词而已!

    “要，因为你就是我的梦。。。”他居然厚颜无耻的的抱住我，让我在心里。。。继续，狠狠鄙视他。。。

    “不要!”愤怒中给出了拒绝。去你的!老子才不当**子!

    啊!!!!!!好俗，好恶心的名字啊!!死也不要当什么娘子。。。。。。。。




第45章 死也不要(下)

“我说要!”他撅起嘴，狠狠的瞪着我说。

    闻到了硝烟的味道，很浓，很恐怖。

    “我说不要!”可恶，老子的话你当没听见不是，还是说你是聋子!当然了，这样极端的话，咱只能在心底吼吼。。。

    “我说要就要!”他不管我反对与否，慢慢的将唇凑了过来。

    “我说不要就不要!”顾不得形象了，一阵乱吼，啊，老子这被他逼了！

    他望着我，渐渐的，沉默了。

    银发飘散在空中，那双绿眸深不见底，像是要把人的魂都勾去，脸上那绚烂的笑容，如同夜空中怒放的烟火，总觉得不真实，却很想，很想多看一眼那稍纵即逝的美丽。

    心跳，好象无形中加速了。

    “梦，不要拒绝好吗？”他将我楼紧，话语温柔得可以滴出水来。

    糯糯的嗓音不断刺激我的耳膜，不敢再开口，生怕自己一不小心，就又说错话。

    空气中的火药味渐渐便淡了，一种叫暧昧的味道从四面八方窜了出来，在空气中飞舞，盘旋。叫嚣着。

    “梦，你不能拒绝我，我爱你，我的梦。”他抱着我，在我耳边轻语起来。

    爱。。。

    对不起，你的爱，我不能收下。

    “我的梦。。。。。”他不断的呓语着，话语那么的温柔，那么的煽惑。

    不该，不该被迷惑的!

    那颗心就是控制不了颤动，再也说不出什么拒绝的话语来了。

    可是，我不能再被迷惑！让自己在甜言蜜语中冷静，让自己的心试着变坚定！

    “我不是你的梦!”直视着他，梦也好，幻也好，是该结束了。不，应该是早该结束了。

    “你是梦。你是。。。。。。”他抬起头，完全没有将我的话听进去，脸上的笑容越来越灿烂，似乎要让人迷醉一般。

    “那你和我说什么是梦？”淡定着说，心中的惆怅又多了三分。

    “梦就是你，你就是梦，你是我的梦。”一样的戏谑，一脸的笑意。

    他笑**的坐到我身边。嘻皮笑脸的样子让我大脑打结不止，抽搐异常。他到底有没有仔细听我说话，我可没让他和我拼命的念我是他的梦。

    唉，难道人类和幻灵沟通就这么难吗？可是黎诺和每卯和我说话不是好好的？

    还是，他故意这样说，故意扭曲我的意思？

    “我是梦，但梦若醒了，你是不是也该离去呢？”打了个哈欠。眼泪都冒出来了，懒得再和他纠结，我好困。

    “不会，你永远会在我心里，会爱我到永远。。。。。。。”他的唇落在我的眼，吸允我那不小心溢出的泪。

    他疯狂的沉浸在他的世界里，完全不理会我的想法。

    心是最容易被蛊惑的，要不然它怎么会失去了平衡，乱蹦个不停？

    “我问你一个问题，你必须给我说实话!”生气归生气，问题还是要问的。

    “我会说实话，但是之后你也必须回答我两个问题!”他像小孩子般，邪恶的笑了起来。

    去他的!老子就问一个问题，他还给我饶弯子!

    绕就绕吧，居然要我回答两个问题，算了，为了某人的一条命，我忍。

    忽然意识到了一件事情!我是不是有点多事？

    我管的是不是太宽了？他们幻国度的事我不应该多事的。。。

    但是，黎诺不是为了人类才这样的吗？所以我帮他，是合情合理的，对吧？

    “好吧，你听好了。”没有人阻止我问问题的不是？我有自己的权利问不是？都已经说到这了，为什么要去纠结那些好笑的问题呢？

    悬在心底的问题，是该有结果的时候了!

    “恩。”淡淡的回应，他似乎一点都不在乎我问的是什么，唇一直在我脸上游移。

    “你对以前的事，记得多少？”听黎诺说他是离奇失踪的，还有第一次的时候，柚子说的那些是柚子的回忆？还是他的回忆？他和柚子究竟是不是听一个人，突然觉得，问题越积累越多，跟雪团似的，一个个都蹦了出来。

    如果他都记得，该多好。

    “以前。。。。。。。。”他头偏了过去，眉头紧邹。

    好长一段时间的沉默，他应该想起什么了吧？不然为什么如此安静。

    他沉静在思考中，连我下床都没能察觉。

    给自己倒了一壶茶，闻着菊花散出的清香，心变得安定起来。

    坐在桌子旁耐心等待，茶一杯接一杯的喝，等到我困得要睡过去，也没听到他说一个字，房间变得那么静，静得连呼吸都那么大声。

    望一眼窗，外面似乎泛起了白光，是快天亮了么？

    腿都快麻木了，站起身，望了坐在床上发呆的幻一眼，转身欲离开房间。

    如果他能把所以事都记起来，那是我最愿意见到的事情，他记起了，就应该会回去救黎诺，怎么说他们都是兄弟的。

    就让他一个人在这里慢慢回忆好了。

    在我拉门我一刹那，身后伸出一双手将我拉住，背贴上了暖暖的身体，想了想，放弃了抵抗的念头。

    “都不记得了，过去的我都不在乎，我只要有梦就足够。”他的话语，淡淡的，又暖暖的，像溪流缓缓淌进我的心里。

    “不可以的，伤心也好快乐也罢，你不能忘记以前的记忆，因为那些记忆才是你最珍惜的记忆。”他想了那么久，表情那么深沉，真的什么都没想起吗？如果没有，那他现在痛苦而迷离的神情代表什么呢？

    “我就知道怎么做了，好了，接下来，梦该回答我的问题了。”他从后面抱着我，一直往后退，直退到了，床上。

    坐在他的腿上，感觉不是一般的别扭，但他的手却紧紧的箍着我的腰，不许我动丝毫，他刚刚说的话，似乎带着伤，带着点秋风味道，有点不忍心，伤害他。

    “恩。”从喉咙底哼了一声，焦急中等待他的提问。

    “梦，你爱我吗？”期待中点哀求的语气，任谁都狠不下心来。。拒绝。

    哈？我还以为他要问什么很深沉的问题呢!(路人A：这个问题还不深沉？）

    答案是早就有了的，可是要怎样拒绝才不伤人心，要怎样回答他才算正确的呢？虽然他不是人。。。。(路人B：啊？不是人。。。。)

    “还有，梦，嫁给我当我娘子好吗？”似乎等不及等我回答，他又噼里啪啦的将第二个问题倒了出来。

    喷，他刚刚说什么？要我嫁给他？

    死也不要！

    再说，这两个问题有什么区别么？老子不爱你，老子才不要嫁人！但是我，不是很想伤害他。

    他，是痴情吗？痴情的人儿是最可怜，也是最可恨的。

    愁啊愁啊，死也没能想出什么两全齐美的答案，看着他的眼神越来越哀怜，心似乎也快要动摇了。

    “我，不爱你，也不要当你的娘子。”趁自己还能控制自己的理智的时候，我回答了，虽然声音很微弱。

    他，应该听的见吧？

    那么他，会不会大发雷霆？或者给我一巴掌，一丝恐惧从心底爬了上来。

    “梦，你刚刚说什么？”他一下站了起来，把我转过来抱在怀里，眼中一片阴霾。

    拒绝的话，伤到他了么？心中稍微有些罪恶感。

    “我说，我不爱你，夜不要嫁给你”果然声音太小，咳了两下，清了清喉咙，继续重覆自己的话，分贝比刚才稍微高了些。

    “恩？什么，你说爱我？要当我娘子？”他歪了两下头，眼睛里闪硕着喜悦的光泽。

    都说了两次了？还是没听到？

    我声音真那么小吗？

    “没有！我说我不爱你，也不当你的娘子！”算了，说就一次说清楚，这一次，音量完全没问题!

    “听到了，你说爱我，会当我娘子，那我们现在就。。。”他咧了咧嘴，眼睛也眯起来。

    愤怒，这家伙关键时候装什么聋子！

    “我说的不要!”忍着要凑人的冲动，大声的“说”。

    “梦，别生气嘛，要就要，我现在就给你。”他笑嘻嘻的睁开眼，一只手滑到我的衣服里。

    去你的，耍老子!

    什么狗屁幻王，根本就是无赖流氓二百五！怒火一下子全窜了上来，好想把拳头挥出去。狠狠的扁他一顿，好泄愤。

    最后在说一次好了，最后一次！

    “我说不要，你听见了没？”让自己的声音显得平静，心里的火已经翻腾了。

    极力忍耐中。

    “恩，听见了，别着急。”他顶着无耻的光环，将我压倒在床上，一双魔爪在我衣服里游荡，最后握住了我的敏感，抬头竟发现他在笑，笑的很欠抽!

    瞬间，呆住，忘记反抗，忘记了发火。

    “恩。。。。。”刚想说些什么，他却不怀好意的盯着我的胸前，然后咬了上去。

    “嘶。。。。。。。。”这个，就算被我拒绝了，也不能发疯咬我啊，痛死了。

    “梦，要不要。。。”他继续咬着我胸前的那点，含糊不清的问。

    “不要!”老子不要被压，老怎么可以老被压，老子也是男人!

    他听完我的回答，居然笑了，似乎我的答案，在他的预料之中。真是可恶的家伙，在我彻底被惹恼的时候，他的一个举动让我彻底。。。懵了。

    他居然，居然。。。。。。。。。。怎么可以。。。。。“恩。。。。。。。。。。。。”

    可恶!为什么人要有指甲这种东西!有指甲不奇怪!可是为什么男人要留指甲呢!

    他的指甲一下一下的刮着我的胸前的那点，痒痒的感觉遍布全身，刺激着我那脆弱的神经。

    “梦，你。。。。说。。。。要。。。吗？”他邪邪的一笑，拖着长长的音，一脸戏谑的说。




第46章 开启心扉

气愤!正当我准备再一次不顾形象发飙的时候，一道绿光从我眼前闪过，瞬间，那一大堆骂人的话被堵在喉咙口。

    他的身体居然慢慢的，他的身体。。。。。

    瞪大眼睛看着他，他却还是一脸笑意，似乎早就知道会如此，表情那么的淡然，没有一丝惊恐或者不安。

    “梦，我说过，我不会强迫你的。。。”断断续续的声音从他的喉咙发出，那么的忧伤，就如同一丝魔音打在我心上。

    看着他的身体渐渐的变透明，那张笑颜变模糊，心里觉得难过起来。

    恍然间，记起了每卯说过的一句的话，那个月圆仪式，会不会很残忍，所以幻才会从离开幻城，他离开幻城便失去了记忆？还是中间发生了什么吗？

    他的生命，是不是也会有危险？

    等我回过神来，幻已经消失了，若未曾来过一般，连痕迹没有留下。

    手心却暖暖的，低头一看才发现是一枚绿色的圆圆的发光的亮片，它慢慢的渗入我的掌心，渗到那淡淡的花瓣伤疤里，消失了。有什么正渗入心中，然后消失得无影无踪。

    呃，难道又是我眼花？所以才会看见奇怪的东西？

    不想了，想也没有用，我困着呢，现在要睡觉，睡觉！

    在意识彻底迷糊之前楞楞的想，等我睡起来，一切就真的只是梦了。

    一丝一丝的，冰冰的东西落入我的脖子，抬头发现天空正往大地娃娃的嘴里砸着一朵朵的软软的小雪糕。

    雪，怎么会下雪呢？

    站在白茫茫冷凄凄的雪中，望着眼前那一大片，苍凉的雪，透白的雪，冷风从四面吹来，刺骨的寒冷让人忘记了思考，忘记了该想些什么，该做些什么。

    低下头看着自己的脚深深的陷在雪中，却没有想往前走的意愿。宛如迷失了方向的行人，找不到往前走的理由。

    在我发呆的时候，前方的雪竟渐渐的融化了，路的那头，站着一位银发飘逸的人儿，他背对着我，似乎没有回头的意思。

    脚不自觉的向他走过去，提起笑容和他打招呼，却发现他没有一点反应，呵呵，难道他被冻成了冰雕？

    动手推了推他，却发现他文丝未动，惊叹之中，皈依的发现自己的手，居然可以穿过他的身体!怪不得触抚他的时候，指间却感受不到一丝温度。

    头脑清醒了一大半，这，到底是不是梦境？

    “梦------”突然，他长长的叹了一口气，吓得我一和重心不稳叫脚一滑便下跌落于地面，心中一颤，猛的闪过一个惊异的念想，难道他知道我在这里？

    看着他那越发空洞的眼神，自己摧毁了自己刚刚那一闪而过的想法。

    “如离梦，何须月明。若无梦，何须为幻。”他的目光直直的望着前方，语气那么的清凉，那么的哀怜，那么的无奈，或许还带点彷徨吧。

    没了梦，他真的连自己都不要了吗？

    梦对他来说，真的那么重要吗？

    为什么他知道自己是幻，却记不得以前的种种？

    为什么他知道他是幻，却忘记了那些重要的回忆？

    亲人，朋友，对他来说不重要吗？

    不知道，都不知道!包括想得到的想不到的，我都不知道，什么都不知道，答案，谁能告诉我答案？

    疯狂的在脑袋里寻找一些痕迹，想要弄懂些什么，却又乱了方寸，思绪也飘离了。

    仰起头望着幻，他的脸似乎是僵的，和那个会戏弄我，会邪邪的笑他完全不一样，像两个人，也似两个极端。傻傻的想，难道他只有在面对我的时候才会笑得那么开心？

    雪再一次肆虐而来，朦胧了我的双眼，阻乱了重整的思绪，用手挡住那飘来的雪花，却没有感到丝豪寒意，若梦境，也似幻境。

    雪花纷纷洋洋的在天空中盘旋着却没有飘下，而是开始聚集在一起，汇成了一面雪镜子，而镜子的中心，清晰的播放着我和他相见后的点点滴滴，如同走马灯剧场一般，在我眼前一遍遍播映着。

    记得有个明知道是假的却不得不想起的一句话，人在死之前会把自己最想记住的事情都回想一遍，于是就有了走马灯剧场。

    那么，是否，有人会死去？

    眼睛里有什么东西正在溢出，慢慢的模糊了我的视线，不会的，在心底告诉自己，幻是不会有事的。

    他是幻王不是，那么他肯定有很多能力，是不会死去的！

    那么这里，应该是他的心里，因为这里，真的，真的什么都没有，除了我。

    是因为这样，所以我才能进入这里的，才能看见那些属于我和他的散碎记忆吗？

    在我冥思的时刻，一滴的水滴落在我的鼻尖，经过我的唇角滑落了下去。

    懒懒的抿了抿干冷的唇，淡淡的咸味从唇边落入口腔而后散开，猛的抬头发现，幻在流泪，那颗泪带着点伤感，带着点悲凉的味道。

    愣愣的瞬间，耳边传来幻碎碎的呓语：“让梦开启心扉，执行者，幻。”

    而后，似乎有什么东西跟着碎掉了，碎得那么透彻，像千年的冰被瓦解，一种暖暖的感觉进入了我的体内，身心都开始舒畅起来。

    “夜儿。。。。”嗡嗡的有人呼唤的声音从远方传来，飘渺得不像话。

    眼前，那雪正已飞逝的速度消失，最后连幻也变透明，一瞬间幻碎成了无数块碎片，没了踪迹，没了影。

    有什么东西在他碎掉的时候，无形中转变了，却又说不上来那感觉。

    恍惚之余又听见了一声悠长的“夜儿。。。。”

    头很沉很沉，像被谁击打过似的，还带着点点眩晕，撑开眼皮的瞬间撞见了一双担忧的眼。自上而下的望着我，黑色秀发散塔在我的脸上，移动着感觉有些痒痒的，见我醒来他凝重的神情渐渐散去，脸上也随即绽开了一抹淡淡的笑容。

    “夜儿，醒了？”稍带磁性的声音很是好听，语气中似乎透着几分喜悦。

    他怎么会在这儿？或许该说，我为什么会惊讶他来我这里比较好。

    “恩。。父王。”点点头默然的应了一声。

    思绪还陷在刚才的的那一幕，幻，真的消失了吗？眼睛四处望了望，结果，真如心里所想，是失望。

    “夜儿。。。。”他拿手在我眼前招了招，在一次唤道。

    “恩？”恍然间才发觉，自己刚刚走神了。

    为什么我怎么觉得睡起来更加疲倦了？脑袋里很沉，还有点晕呼呼的。

    “夜儿想不想去宫外走走？”他灼热的目光盯着我，像一把火，让房间快速的升温。

    顿了顿，似乎是怕我不答应又补了一句：“当散心也行。”

    他这是怎么了，怎么突然跑过来跟问我想不想去宫外走走？

    还当散心？散心？这好象是我上次出宫瞎说的理由。。。。

    “父王，我。。。可以不去吗？”最后那个字在他深邃而寒冷的目光中在喉咙口打了几个转转最终被我咽了回去。

    看他那寒如冬雪的眼神，谁还敢说实话？

    “夜儿不说话那就当答应了，明早父王过来接夜儿。”他眯起眼，暖暖的笑容挂在唇角，为那张严肃的脸舔了七分光彩。

    这哪是问我要不要和他一起出宫？完全就是他已经决定好了，来告诉我一声的样子，真是一只狡猾的笑面虎！

    “父王有事，得离开了。”他看了看外面的天色，笑着站起身，踏着有型的步伐的向门外走去，走到门口他“惊艳”回头，脸上那邪媚的笑容让人离不开眼。

    “夜儿，以后不许喝酒，夜儿一晚上都在说什么梦什么幻的，很让父王担忧呢。”他意味深长的看了我一眼，让我一阵毛骨悚然。

    一阵电流劈过我的心脏！

    难道父王听到我说什么了？刚刚的，到底是梦境，还是真实？一切仿佛被梦上一层雾，模糊了所有方向。

    很想问他到底听到了什么，然而在看着他离去的时候，心里却“呼~”的松了一口气。

    算了，就当他没来过好了，慢慢回想着他刚刚和说的话来

    他说，陪他出宫？

    啊啊啊！！！为什么我没有拒绝呢，现在才彻底弄清楚状况，真想一板砖拍晕自己！

    在碰翻了三只杯子，吃完了自己最不喜欢吃的菜，踩死了一株菊花，走路摔倒数次后。

    在柚子惊讶不余见鬼有足的目光中，浑浑噩噩中，一天也就那么过去了！

    晚上睡觉的，对着那盏微黄的烛光我一个劲的念叨：神灯啊，神灯，让父王晚上和某某妃子多缠绵一下然后早上被某某妃子黏住转而取消单独和我去宫外的事情吧，万一父王更喜欢男宠一些，就让他和某某男宠多多运动然后扭到腰或者不小心闪到脚最后不得不取消要和我单独出宫的想法!

    呃，让他和别人XXOO？这么想着心里竟有点堵得慌，想到他和女的或者和男的。。。。。。。

    停!林宝贝，你在想什么呢，竟想些八秆子打不找边的东西，真是吃饱了撑着了。

    不过，我不想单出和他一起，总觉得单出和他一起是件很难想象的事情，总觉得会出点什么事，一颗心左蹦右跳上窜下钻的闹腾个没完，真想给它一拳，让它给我安静点!

    好了，采用做老土的办法--------深------呼------吸!

    如此一万次之后，终于安静了，眼皮也逐渐搭拉了下来。

    其实也没好烦心的，我和他，是父子。父亲和儿子走在一起，一点也不奇怪不是？如释重负般爬到了床上，晤，好困。。。

    没错，没有什么好担忧的，我们是父子!

    父子，而已。




第47章 暧昧又何妨(上)

“夜儿。。。。。。”

    当听到这一声如鬼魅般的声音在我耳边响起，某人“噌”的一下从床上坐起，然后呈抽搐状态望着桌上那已经熄灭了的烛火心里直念叨该死的怎么我祈祷的那些一件事也没没发生!

    某主坐在床上嘴角抽搐着傻笑，让坐在床边的凌逸陷入一头雾水中。

    “夜儿。。。”他浅笑了一声，把正在抽搐中的我扳向他。

    我很清晰的看到，他的眼神和昨天柚子的眼神没什么两样。

    好象，今天的天气，有点糟糕。

    刚在心里想完调皮的太阳公主就从大门那里已迅雷不及掩耳之势的速度向屋内射来一束明亮而刺眼的光芒，它用很善意很温柔的方法告诉了我，今天是阳光明媚的好日子!

    在冷静的一瞬间，我下意识到一个严重的问题!什么？你说是我和父王单独出宫的问题？

    对了，你真聪明!

    “夜儿，出发了。”他腾空抱起我，往门外走去。

    刺眼的阳光让我睁不开眼，呃，这样出发？给我停下来啊!SHIT!我要柚子跟着啊!

    思绪混乱中，他真的停下了脚步，捂着自己嘴的我，如同惊弓之鸟!

    天，我不过只是在心里想想为什么会说出来呢？惶恐中自己被自己纠结成了一团麻花，希望父王不要听到我的话不要将我当成是疯子，或者傻子。。

    “那个侍卫也可以让他跟着去，夜儿一脸愁容的样子，父王不想见到，知道吗？”细细的，软软的声音在空中飞着，有那么一瞬间我觉得自己真的像童话里背受宠爱的王子或者公主!

    啊呸，我想什么呢，还有，心里还高兴哦!是因为他答应了我的要求么？

    傻傻的觉得，现在的这种心情，可以叫做幸福。

    “恩!”嘴角轻轻上扬，第一次，让情绪展现在别人的面前，感觉很新鲜。(DZ：自己先晕一个。。。。。)

    叫上柚子，数秒后，正式离了宫。

    “柚子，累不累，我帮你拿包袱。”坐在颠簸的马车内，看着柚子一额头的寒，在看卡他手上那些包袱，笑**和往常一样帮忙，唯一不同的是，这一次，身边有人在场。

    一个严肃得包老头有得一拼的某某皇帝，也就是我那亲爱的父王。

    柚子早就习惯了我的帮忙，我拿过他手上的包袱，他的脸上如同湖水般平静。

    本来大好的心情在看到父王那张脸后，彻底的慌乱了，见到我帮柚子拿包袱的时候，那张脸瞬间变成乌漆墨黑的。

    “殿下，还是让属下来拿，殿下别累着。”柚子见此情形，急忙抢回我手中的包袱抱在怀里，一脸受惊的摸样很是惹人怜惜。

    我看了看低下头去的柚子，又看了依旧板着脸的父王，心一衡，闭上眼，当起了雕像。

    不知道怎么做怎么说，那就只好沉默。。。。

    “夜儿，醒醒。”一只手在我脸颊拍了无数次后，耳边传来了稍带怒气的魔音。

    “恩。。”终于，苏醒了。

    睁眼就瞧见自己正身在父王的怀中，那人还一脸的奸笑，去你的，我不过就是睡着了，你笑个鬼啊!

    仰望着白云万里的蓝天，竟有一丝说不出的韵味。

    “夜儿真是宝贝，连做梦都在说外系语言。”他伸出手，在我没有肉的脸上捏了一把。

    我有说什么了吗？

    在他轻笑的目光中，我在次敏感而惊叹察觉到，那句话我又说出来了!

    “夜儿有说呢，很多。。。”他把最后的那个多字拉长得和长城有的比。

    嘴角抽搐中。。。

    “夜儿唤的逸。。是谁？”他把脸凑过来，润润的呼吸的打在我的脸上，心跳开始乱套。

    逸，我居然睡着了喊他的名字？

    “他的名字，他到底是谁？”我刚想完，就看见了他那疑惑的眼神。

    神啊!为什么我心里想什么都会被说出来啊，真的很讨厌，我很不喜欢!匪夷所思的是，这一次我心里想的居然没有说出来。。。。哼，老天我鄙视你!

    “轰!”一个雷从我头顶闪过，径直劈到了路旁的一颗树上，电光火舌中大树着起火，渐渐燃烧起来。。

    呃，现在我唯一能做的，就是什么都不去想!

    “要下雨了，先找个客栈歇歇，夜儿你说呢？”他又把眼睛眯了起来，一股寒意直窜到我的脖子里。

    在我思考的瞬间他抬起脚步，笑着往客栈的方向走去。

    这哪里是要征求我的意见，不依旧是自己决定好了，顺便和我说一下而已!看着那颗火数离我越来越远，把仰着的头缩回来靠在他的怀里，无聊之于数起了那充满活力又很均匀的心跳。

    很惊奇的发现，自己的心里的话没有无意的在说出来了！那么这算不算一件值得高兴的事呢？

    我们来到一间到“迎客来”的客栈，父王拉着我走进去，于大厅找个靠窗的位置坐下

    “夜儿，你想吃什么？”仍旧是笑**的，强势的问题！

    明明菜都已经摆上桌了还问什么问，苦笑一声，不知该说什么，干脆不作答。

    那一桌子的鱼，肉，鸡，鸭真有点汗颜，看上去油腻腻的，还反着光，令人食欲大减。

    “夜儿，你在想什么？”他把凳子搬了过来，在我旁边坐了下来。

    房间里的温度似乎升高了。

    “父王。。。。”话还没完嘴就被一只手给封了。

    “夜儿，忘记了‘我’和你说过的嘛？”他很认真的说着，两只眼睛还四处望了望，没发现又人盯着这边便长吁了一口气。

    该死，差点忘记父王这次是微服私访，说白了是出来游玩的，顺便带上我。

    那我该叫他什么？

    父亲？很别扭。。。凌老爷？。。。。。更难听。。。

    “夜儿不是喜欢吃鸡鸭鱼肉的吗？怎么都不动筷子？”看着那菜从冒着热气到完全冷掉，他终于开口。

    这句话，蛮熟悉的，但是我就是想不起来是谁说过的了。到底是谁说的呢？

    “爹。。。。。”一张口就发现特别扭，抬头却瞧见他欣喜的眼神。

    “夜儿有话就说。爹爹听着。”他像是吃了蜜糖般，脸上那笑容如天使一般。

    他刚刚自称爹爹!爹这个字已经让我够别扭了，还爹爹。。。。。。

    “爹。。爹，可以让柚子和我们一起吃饭吗？”嘴叫抽搐着说完，看着柚子站在门口，心里真的很不舒服。

    习惯了和柚子一起吃饭，习惯了柚子坐在我旁边给我夹菜。。。。。

    突然记起二十一世纪，网络QQ中，王子→XE城堡里的群主经常说的话------寂寞是一流的杀手，习惯是一甜腻种罪恶。

    现在看来，是很有道理!

    “恩，可以。”他笑了笑，然后转身叫小二去把菜热一下。

    站在门外的小二“哎”了一声，迅速的端起凉掉的饭菜出去了。

    “柚子，过来一起吃饭”嘿嘿的傻笑一声，当然是没有声音的，说完却不见柚子过来，一怒之下我就说出了我的口头禅。

    “柚子，我命令你，坐在这里来!”拍了拍身旁的凳子，凳子发出了“啪”的声响，柚子也终于抬头了。

    唉，这孩子，注定是被命令的？

    看着柚子一步一步小心翼翼的走过来，用及其轻的力度坐在凳子上后，我扭头看了父王一眼，他的脸怎么又黑了？

    柚子坐在凳子上死低着头，我用撑着桌面发呆，我的爹爹。。(呃，真不喜欢这么叫。。。)也望着窗外，不语，直到那菜在次被端上来，我爹爹。。(在次寒。)才回过神来。

    “夜儿，来。。”他给我夹了一快硕大的猪肉，放到我碗里，并用眼神示意我吃下去。

    看着那快肉，我提起的筷子停在半空中。

    是鄙视我身上没肉吗？丫的，以后老子天天吃了睡，睡了吃然后变成。。。。咳咳，冷静，冷静!

    皱眉，我可以不吃吗？为什么这快肉这么肥呢，虽然有一半小得可怜的瘦肉，无奈的提起筷子。，看到柚子僵坐在凳子上，我笑了笑，将那块肉转而夹给柚子。

    看着柚子碗里的白米饭上趴着一块油光四射的肥肉，心情终于顺畅起来。

    “夜儿，来。”某人笑**的又夹了块肉放我碗里。

    怒!




第48章 暧昧又何妨(下)

正得意洋洋吃着青菜的我，被青菜叶子呛了个半死。

    他还真是真是善解人意固执到死的家伙，真怀疑他近段时间有没有吃错什么东西。

    看着那块被夹来去的肥肉，吃到嘴里的青菜似乎变了味，不然我怎么觉得这青菜怎么嚼起来跟蜡一样，超级难吃。

    我决定，无视那块有油四射的肉，继续嚼蜡。

    “夜儿别光吃青菜，来。。。”他居然嬉皮笑脸的将我碗里的肉夹起来放到我嘴边，还非常幼稚的做了一个“啊。。。”张嘴的姿势，让正在吃青菜的我差点被青菜噎死。

    我，忍。

    张开嘴吃下那块无味的肉，哎，他夹着那肉那么久，我要不吃岂不是不给皇帝面子？

    嚼啊嚼啊，终于那块肉被我迅速的，解决了！

    在心里大呼叫解放了的时候，一双筷子夹着一块**经过我眼前直接飞到了我碗里，歪过头瞪着我可爱的父王，丫的，老子真想用眼神勒死他!

    心一横我夹起那块肉，狠狠的吃下肚，吃吧吃吧，反正不死人的不是？

    可是为什么我觉得很窝火!左想右想都觉得不舒服，脑袋迅速转动起来。

    嘿嘿，有了！

    笑嘻嘻的夹起最后一块大肥肉放到他碗里，然后用很关切的声音说：“爹爹，您别老看着我吃啊，爹爹也吃!”

    看着他的脸变得刷白的，我心情那个好呀，就差没拍桌子庆祝了。形象要的，父子关系要的，于是，忍着爆笑的冲动，装平静。

    要没记错的话，他是不喜欢吃肥肉的。哈哈，父子嘛，是要相互关心地。

    他刚要说什么，我就别过头去。---------

    “柚子，来”我快速的夹起一快鸡肉放到柚子嘴边，笑**的，学着父王的样子说了一声“啊。。。”

    柚子的额头渐渐渗出了丝丝冷汗。

    但最后在我“柔和”的目光下张开口把那嫩嫩的鸡肉吃了下去。

    等我扭头，非常满意的看见他的那张脸，跟包黑炭似的，一只叫恶魔的东西在空气中拍着翅膀奸笑着，飞舞着。

    “爹爹，怎么了。。。吃啊。。。。。”顺带着催促一下，那块肉还躺在他碗里，我看在眼里，乐在心里。

    在我的娇笑和催促中他终于开心的将那块肉给，吃了，而且还满脸笑容。

    一顿饭就在这种“和睦”的气氛下吃完了。

    吃完饭，当然是要休息了，肚子圆鼓鼓的，都要撑开了。

    下楼，定房。

    “一间上房。”他先开口，柚子连忙掏钱。

    我正要和店小儿说再开一间的时候，他却笑着和店小二说：“一间就够了，我们是父子，不需要分房。。。。。。”

    店主点点头，笑嘻嘻的，还顺口夸了句：“真羡慕你们爷俩，感情真不错。”

    我，倒地。

    我那可爱的“爹爹”听了店主的话，向我抛了个露出了一个灿烂无比的笑容后，毫不犹豫的从袖子里拿上一锭金子放在柜台上，颇有明星风范的说了句：“说的好，这是赏给你的。”

    我，继续倒地。

    店主，乐傻了。

    店主看着那锭金子，眼睛瞪着跟西瓜似的，半天没合拢嘴，楞了几秒后连忙摆起诌媚的笑容，顺便叫旁边的笑二给我们带路，那叫一个客气了得。

    上楼，穿过一条蜿蜒而古色的走廊，来到了一张普通的木门前，小二微笑着帮我们推开门，说了一声“各位，请。”

    完成了带我上楼的任务，便退下楼去忙活了。

    父王抬脚先走了进去，我也紧随其后。

    客栈房间的摆设虽不是很豪华，但却素雅洁净，空气中还飘着一种若有似无的清香。

    墙壁上随意挂着一幅画，画上是很普通的山水，却散发着安逸的气息。

    南墙那有一张白色的屏风，上面用纯黑色的墨水画着朵朵菊花，菊花的花蕊点缀或红或黄的颜色，给房间添加了一丝灵气。

    北边有一张小门，用绣花的蓝色帘布隔开，里边应该是卧室了。

    屋子两旁都开着一扇窗户，从左边窗户的往外看，便可以瞧见一大片的菜田，那清新脆绿的颜色很是惹人喜爱，右边的窗户外面则可以看到小镇，许多的房高低不平的立在那，被蒙上一层雾色的房顶在这个夜晚显得格外诡异。

    站在窗户边，舍不得移脚，一是不知道该和父王聊些什么，二是因为这风景太美。

    身后传来轻轻的脚步声。

    “夜儿，别在这吹风，小心着凉。”父王关上窗，拉着我来到床边。

    他兀自脱起衣服来，速度有点慢，估计他被伺候惯了才这样的。

    这本是一件及其平常的事情，但是当一个身材很好并且你不能对他有任何想法的人在你面前一件件**的时候，那简直就是一种折磨!

    “夜儿，你不歇息么？”他**脱到一半便走过来，用一种很媚惑的口吻对我说。

    他衣裳半敞的摸样，让我热血沸腾，有那么一瞬间我真希望我是瞎子。。。。

    “爹爹，你先睡吧。。。”忍住内心翻腾的波澜，假装淡定的答道。

    “那随夜儿了。。。。”他看了我一眼，就那么，就爬进被窝里睡下了。

    我一个劲坐在凳子上喝茶，而我的“爹爹”遐意的在床上歇息，唉，我也好困的说。

    越想越困，于是泡开了一杯新茶，端在手心，暖暖的温度从手心直达心里，看着桌上摇曳着的烛火，意识有点飘离。

    “夜儿你真不歇息么？”鬼魅般的声音在我耳边响起，吓得我手一颤，刚泡好的一杯新茶瞬间泼到了我的手背上，刹那间灼痛的感觉传到全身，好痛!眼泪“刷”的流了下来。。。。。。

    他楞了会才从半呆滞的状态下醒来，捧着我的手一个劲的吹。

    稍微，舒服了些。

    “夜儿，痛不痛？”他望着我，眼中是浓浓的担忧。

    当然痛，要不你也被开水烫烫，我在帮你吹吹？吹完就能不痛？

    “还好。。”勉强挤出一丝难看的微笑，小声的应道。

    父王把我的右手捧起来，放到他的胸口，嘴后用嘴在我的手背上轻轻的吻了一下，电流通过皮肤直接闪到我的心里，一瞬间愣住。

    他很轻柔的抱气起我，一步一步往床的方向走去，然后小心的将我放于床榻间。

    背贴上了还带有他余温的床，被子也压到了我身上，他转过身走到们口，和柚子嘀咕了几句，柚子快速的跑开了，让我的心跳不规律起来，他走了回来，坐在床边一动不动的盯着我，眼底的温柔很是煽惑。

    不一会儿，柚子就”呼哧呼哧“的跑了进来，手里还拿着一个白色的药瓶，一张小脸通红的，嘴里还不断的喘着气。

    “殿下请忍着点，可能会有些痛。”柚子小心翼翼的帮我擦药膏。

    意外的的发现柚子的眼眶湿润了，心底无意之中荡起了一丝波澜。

    又让柚子担心难过了呢，如果父王叫我的时候我没有在走神该多好，那样柚子就不会露出让人心疼的表情了。

    “皇上，属下先告退了。殿下，请好好休息。”柚子帮我擦完药后，叮嘱了几句，轻轻的离开了。

    “夜儿，有没有感觉好点？”他轻轻的握住我的右手，用他深邃而**的目光看着我，关切的话语悄悄的飘荡在空气中，带一丝暧昧的味道。

    赶紧垂下眼眸，不去看他的眼，生怕不小心，又动了心。

    “恩，好些了。。。”漫不经心的应着。

    躺在床上闭着眼睛装睡，他偶尔会伸出手拨弄一下我额头的碎发，尽管我闭着眼，也能感觉他那灼热的目光。

    忍不住偷偷将眼睛打开一条缝瞄了他一眼，却撞上他含笑的的目光，心“咯噔”一下，似露了几拍，慌乱中我赶忙闭上眼掩饰自己的窘态。

    困，周帅哥，我来了。

    一声雷鸣过后，天色渐渐暗淡下来，抵挡不住睡意我沉入梦乡，半睡半醒间感觉有谁爬进了被窝，然后抱住我，实在是困就懒得理会了，意识在那之后就渐行渐远。

    “殿下，殿下-----”柚子的声音在我耳边不断的回荡~再回荡~

    “恩。。”慢慢的撑开沉重的眼皮，闻到了一股淡淡的菊花的香味。

    身边，没人。

    父王什么时候出去的，我一点印象也没，大概是睡的太死了吧。

    柚子扶我起身，喝下一碗溢着清香的菊花羹，身心都暖和起来，再美美的洗个澡，感觉真的如若神仙一般。

    看着柚子手中那件飘逸着的“衣服”我冒处了一身冷汗。

    “没有别的衣服吗？还有，这衣服是我要换上的衣裳？”唇角无奈的抽搐了两下，柚子啊，你为什么拿一件粉红的衣服给我，真的让我穿上的？

    (脑内场景音乐：天苍苍啊雾茫茫，有个皇子要撞墙!)

    “殿下，这是。。皇。。。皇。。。。。。。”柚子支支吾吾的，一个人的突然出现，让柚子解了围也禁了音。

    “是我吩咐的。”语气这么强势的人，只有那我伟大的父王了。

    为什么他会在我光着身子站在木桶中发怒的时候出现，他眼中那别样的光芒让我心底一阵恶寒，我赶紧将身子泡入水中。

    那件粉红色的衣裳也飘然落于桶中，沾染上水的衣裳，穿起来会显得更加艳丽吧？

    他板着脸对柚子摆摆手，柚子点点头，忙退了下去。

    “吱”的一声门被关上了，昏黄的烛光透过屏风射过来，将整个屋子染上一层淡淡的黄，让人有种身在异界的错觉。

    不知道从什么时候开始，窗外开始下气小雨，淅淅沥沥的打在窗户上，发出了“噼里啪啦”的声响。

    木桶的水渐渐变凉，我仰望着站在桶外的他，他俯视着坐在桶内的我，我们就这么对视着，意识到自己在做什么，我连忙收回了自己的目光。

    “夜儿，水凉了，衣服都掉水里了，所以先擦擦回床上休息好了。”他走过来，伸出手将我从水桶中捞起，那速度，让我感觉像某位手艺精湛的厨子用勺子捞出锅里正在烫的菜。

    被他抱着，慢慢走向床榻。

    “林宝贝。。。。。。。”思绪动荡中听到了他一声低低的呓语，让我猛的一惊，不知道是冷汗还是水的东西从我额头低下，经过鼻尖和唇角，落在我的胸膛上，那么的冰，那么的凉。

    有什么被瞬间冻结住，然后悄然石化。

    他刚刚，说了什么？




第49章  绯色蔷薇（上）

我们，相视着，沉默。

    因为沉默，所以沉默。

    因为必须沉默，所以不得不沉默。

    被窝，永远是最温暖的地方，比被窝还温暖的地方，只有那里。

    躲在被窝里，脑袋飞速运转起来，好想问，问他刚刚到底说了什么，但瞅见他那寒若冰霜的眼神，好不容易鼓起的勇气又被压下去了。

    “父王。。。。。。”踌躇了许久，还是觉得这个问题非问不可，要不得到回答，我会整夜失眠的。

    这个房间里没有其他人，叫父王应该不是忌讳吧？但是，为什么他的眉头会在我唤他父王后紧皱，难道是生气了？

    “怎么了？夜儿。。。。”他终于出声，让我松了一大口气。

    他唤的是夜儿，那我我听到的是什么？是我听错了？刚刚或许是幻听，可能是我感冒了才会这样的，恩，这么一想还真感觉有点头晕!

    “父王，我想问。。。。。。”再次鼓起勇气开口，说到一半又吧话咽了回去。

    只是突然觉得我要问这个问题也不是什么很严重的问题，只不过稍微有点在意而已!算了，先看看他怎么说好了。

    “恩，夜儿，怎么了？”声音是糯糯的，飘渺的，轻似天空中飘落的羽毛。

    没怎么，我能干什么，嘴多只是想问个问题罢了！看他那神情似乎一点夜不在意我要问什么，算了，不问了。

    新一轮的沉默开始了。

    窗外，银白的月光透过窗子散落在房间，铺了一地，让在房间的人如置仙镜。

    眼皮渐渐往下沉，意识模糊的最后一刹那，谁的唇落在我的额头，那么轻，那么的柔。暧昧的气息让那心跳加了速，不敢在与他对视，于是闭上眼。

    窗外，应该没有下雨了吧，因为一切都这么静，一点儿声音也没，最做听见呼吸的声音。太过于安静，也或许是又困了，便由着思绪渐行渐远。

    凌逸看着床上的人儿渐渐沉入梦乡，皱着的眉终于松开了，他站起身，在凌夜额头上亲亲一吻，转身走向外屋，坐在凳子上一杯一杯的喝茶。

    一步一步的往前走，每走一步都害怕下一脚会跌倒，会踩到什么，或者会看到些什么。

    雾气迷漫在空气中，缥缈着，轻舞着。

    空气中带了些冰凉的小水珠，触碰着皮肤，感觉到一丝清凉。

    停下脚步，不想在往前走，自己这么走啊走的，完全不知道自己身在哪里，更别说方向了。

    花？

    零落的，蔷薇花瓣，不知道从哪里飘来了。

    花瓣飘落在脚边，抬头不禁呆了，大片的粉红色的花瓣从天空纷纷飘下，盘旋了几下，又被那多情的风儿卷起，与之一起舞蹈，缠绵。

    这真是一副绝美的景色，真想有谁能帮我将它们用画笔定格在纸卷上，那样就可以永远的保留这一刻的美了。

    正在想的时候，背后传来沙沙的脚步声，皱起眉回头一看，心猛的一颤，那人竟是。。。。。。

    “父。。父。。。。王。。。。。”轻唤一声，看着他面带笑容的朝我靠近，心开始狂跳起来。

    他听到我的声音，停下了脚步。

    他眼底那淡淡的忧伤，让那无情的风都被感染，它不在与花瓣共舞，悄悄的，没了踪迹。

    平时他虽然严肃，但从没露出过这种苍凉落寞的眼神，让人不禁去猜想，他为何如此的忧伤。。。。。

    “你。。。。。”长长的一声你之后，他沉默了。

    我？今天的父王真的很反常，完全不像平时的他，他那悲伤的眼神让我看着，微微感觉到了一些不寻常的气息。

    他就那样的看着，没有在移动一步。。。。

    看着他的眼神慢慢变得扑朔迷离深邃，让话到嘴边的我，竟开始不知所措。

    现在要说什么才好呢？脑海里想起了平日里父王的笑容，淡淡的，暖暖的，在看一眼现在冷漠的父王，竟怀念起父王的笑容来。

    正在我一心苦思冥想的时候，他却往前迈了一步，让我和他的距离又少了一分。

    “无言花落似流年，细水常流覆无眠”他缓缓的念了一句，又往前走了一步。

    这一句后，一切变得更寂静。

    “谁家灯火常伴月，频频梳妆为归颜。”太长时间的沉默让我烦躁不安，想了想便接了下一句。

    说完自己都有点楞，为什么我会觉得烦躁不安？是因为他的不平常，所以我才没办法冷静下来？或者说，纯粹是因为我自己？

    “很好。”半天，他终于吐了两个字!

    这是夸奖我吗？怎么想怎么别扭。除了好难道就没有别的话可以说了吗？为什么要这么冷漠？我做错什么吗？可任我怎么搜索记忆也想不起我哪里得罪他了呀!

    时间，空气，在死寂中，凝固了。

    茶，在手心中慢慢变凉，凌夜细碎的呓语从里屋传来，让凌逸的嘴角浮起了一抹笑容。

    站起身推开门，凌逸望了一眼屋内，快步的离开了。

    走廊，空旷冷清，那挂在天上的月儿，被一层乌色的云挡住，只有点点惨白的光从边角射出，伴着这夜，格外的凄凉。

    这个时候客栈是不会有人出来走动的，那张大木门在被凌逸推开的时候发出了“吱呀”的一声，在这个夜里，刺耳的声音飘荡在空中，让外面那条无人的街道显得更加冷清了。

    “咚咚”的脚步声，回旋在街道上空，月光终于突破了云的束缚，月光撒在匆匆行走的人身上，地面的人影渐渐变长，变细，最后消失在街道的那一头。

    街道的那头，两人站在那儿等待着，目光焦灼儿苍碎，似乎很累。

    “皇上。。。”其中之一的人见R逸走了过来连忙下跪。另一个则背过身去。

    “做的好，起来吧，那么。。。”R逸意味深长的叹了一口气，仰气头看着那月儿，声音里带着点期盼的意愿。

    “回皇上，您吩咐的事情，奴才还在尽力。。。。”太医哆嗦着说，双脚止不住的颤抖起来。

    “尽力。。呵呵，那就是说没找到了？”R逸的目光变的狰狞，平静的脸上起了一丝波澜。

    “。。是。。。。”太医哆嗦的更厉害了。

    R逸没有说话，又叹了一口气，月光夜躲了起来，恰到好处的藏匿了他悲伤的神情。

    “没有的话，就继续找。。。。”凌逸摆摆手，语气变得低沉起来。

    “败血’千日后方才发作，皇上请放心，奴才一定回在那之前寻到‘幻连’的。”太医小声的说着，唯恐眼前怒火冲天的人会突然爆发。

    “太医，夜儿越来越嗜睡了，你的行动该快些了。”是啊，为了不让夜儿每过千日就失去一次记忆，不停的找寻解决的办法，苍天不负苦心人，在某天的某个阳光四射的上午，终于找到了！

    幻莲，一种花朵为黑色的莲花，偶尔颜色会因阴晴月明而变成红色，只要找到并服食其果实，就能解“败雪”之毒，若一日不能完全解开“败雪”之毒，也会让身中“败雪”之毒的人在百日内唤回记忆。

    太医道了声“奴才告退”便匆忙的离开。

    背过身去的那人，在太医离开后，悄然转过身，微笑着望着R逸。

    =================诗词分割线============

    《归颜》

    无言花落似流年，细水常流覆无眠

    谁家灯火常伴月，频频梳妆为归颜

    作者：王子

    上面这诗，王子纠结了一个通宵，在偶家夜夜和兔子的帮助下，终于完稿。

    个人觉得一个格外放出来，所以就这么做了。

    虽然大家看得懂意思，王子还是嗦的说一下，表P飞王子，谢谢。

    诗说的是，独守空房的男子，每天都在等候未归的他。（咱就腐到底好了~）

    一年一年的等候，如同那正盛开又马上掉落的花儿一样逝去。流水的声音断断续续，从未停过，翻来覆去的都睡不着。

    谁人家里的烛火，经常在夜里的伴着天上的月亮，不曾熄灭。像女子一样用淡淡的胭脂遮挡岁月的痕迹，恢复自己美丽的容颜。

    =============================================================================




第50章 绯色蔷薇（下）

“你的任务就是陪着夜儿，别让他受一丁点儿伤害，知道吗？”R逸淡淡的说着，脸上没有一丝表情。

    “是。皇上。”狐狸低着头，答道。

    “ILOVEYOU。”R逸笑笑着说，让微白的月光染上一层粉色。

    “皇上您说的什么？”皱着眉，目光中尽是疑惑。

    “没什么，朕先走了。”R逸皱了皱眉，甩了甩袖子，转身离开了，目光变得犀利而冷漠，本来粉色的月光一下子变得黯淡了。

    那一袭白衣的人站在街道旁，摸了摸自己的秀发，不解的摇摇头，转身朝R逸来的那条路走去，这时候，月儿又爬了出来，照在他素净的脸上，让他多了一分冷艳的美。

    蔷薇花瓣，似乎，变得苍白了。

    为什么父王会露出这种神情，虽然控制着直接不去想，但似乎没有做到。

    真希望父王能走过来，对我说些什么，像平时那样，他现在的样子，我真的不喜欢。

    有的时候，心里想的和现实发生的真那么巧，父王真的往前走了，离我越来越近。

    他的步子很沉稳，每一步都走得很慢，就像电影里的慢镜头，让人怀疑他是不是在走动，或者说他在挪动？

    他终于靠近我了，最后三米，二米。。。。。

    风不知道什么时候又吹了起来，夹着点小雨，花瓣浮在空中，如在梦中。

    梦？提到梦不得不想到那个银白色头发的家伙，不知道他现在在干嘛，在哪里逍遥。

    在父王经过我的瞬间，大脑像雷劈到。

    怎么会，他，我的父王，连看都没看我一眼，笔直的经过我，消失在我的面前。

    擦肩而过的时候，真的没想过，他不会停。

    猛然的转身，看着他的背影，有点茫然，茫然中带着些诧异与失落。

    父王，第一次对我这么冷漠，不相信，真的不相信，脚不自觉的跟上他的步伐，在心里安慰自己，下一秒他就会回头的。

    “轩儿。。。。。”声音缓缓的从父王嘴里传来，那一瞬间，有什么碎掉了。

    从模糊到清晰，从惊讶到哑然。

    我看到了，看到了轩儿！他在笑，微微的笑容如三月里开放的花儿，那么赏心悦目，那么的美丽。

    梦，这个字不断不断的在我脑海闪烁着，晃荡着。却赶不走我心里油然而生的怒火。

    确切的说，是嫉妒，为什么父王要在我的梦中，还念念不忘那个脚轩儿的，为什么父王的目光会变得那么温柔，原来父王对我那么冷漠，是因为我的身后，有轩儿在。

    那么梦外呢，父王对我的好，对我的宠溺，也只是因为我的眼么，那双和轩儿一样的眼，一双下垂着的让憎恨的眼，直至现在，恨从未断过，虽然不去想起，刻意去忘记某些事实，现在看来，这份很，只会生生不息了。

    为什么父王你要出现在我的梦里，我没有允许你出现，更加没允许你深爱的他出现，你们都给我消失！赶快从我的梦中消失。

    “父王！”冲动之下，我开了口，不，是狂吼了声。

    对，要将他们赶离我的梦！可是父王连头也没有回，还一脸幸福的牵起轩儿的手，在他的额头轻轻吻了一下。

    瞳孔中的他们，幸福的微笑着，多想跑过去，跑过去和父王说轩儿死了！很早就死了！在我的梦中你怎么当着我的面和他这么幸福，你要知道你们幸福的样子，就像锐利的刀锋，每一个笑容都会将我的心割一下。。一下又一下的。。。。

    抬脚，你们离我越来越近，却越来越模糊。

    一个眨眼，你们就移到了远处，相依偎着，连影子都纠缠在一起。

    花瓣雨越下越大，蒙住了我的视线，你们越走越远，牵着的双手却那么清晰。

    深呼吸一口，朝着你们的方向跑了过去，对，我要问清楚，我不甘心，不甘心被你们这么丢下，忽视我的存在就算了，为什么还要在我面前这么甜蜜？就算是梦，我也要问个明白！

    无论我怎么跑都追赶不上你们，心脏因强烈的运动起伏得很厉害，终于，我跑不动了。

    第一次恨自己，恨自己为什么这么弱小，连追上你们都做不到，第一次恨自己的沉默，父王在我面前的时候，为什么我要沉默？早该开口的不是？

    “逸。。。。。”无奈下，我大呼出声，梦也好，现实也好，求你回头好吗？

    告诉我你关心我不是因为轩儿好吗？

    告诉我哪怕在梦里的你，也会关心我的好吗？

    告诉我你已经忘记轩儿了，忘记你和他的爱了，什么都忘记了，好不好？

    接受不了，原来被冷漠，是会这么难过的，原来被你冷漠，真的不像我想象的那样，是没关系的，是很正常。对，我是你的儿子，你应该，必须，绝对要保护我的！

    接受不了，原来被忽视，是会这么受伤的，原来被你忽视，真的不会和和想象的那样，是迟早的，是无所谓的。错，我真的错了，我不该，不能，不可以去忽视你对我的关怀，更错在不该对爱我的人冷漠。

    可是他们的脚步那么快，那么急，一下子就消失了。

    怎么办。。。

    恍惚中一张带着泪的脸庞出现了，仔细一听，居然是尘儿。而且，他就站在我身后。

    眼泪从他眼中哗哗的掉落，看得我直心疼。

    为什么你要哭泣呢？是因为我的冷漠吗？如果也好我对你关心些，你会不会开心？

    为什么你要摇头呢？是因为放弃我了吗？如果我说我真的很爱你，你可以微笑吗？

    为什么你要离开呢？是因为你恨我了吗？如果我说希望你原谅我，你可以回头吗？

    尘儿真的回过头来，望着我，眼里噙着的泪滑落了下来，脸色越来越苍白，他的嘴角渐渐往上提，笑了。

    红色的液体顺着他的唇角落下，撒落在粉红的蔷薇花瓣上。

    触目惊心，不可置信的瞪大眼睛，血，是血！尘儿你怎么了，为什么会流血？

    尘儿只笑了笑，接着，倒了下去。

    血染的衣裳，在花瓣雨的衬托下变得妖娆，诡异。

    乱，只能说一个乱字，脑袋里乱得快要疯狂，为什么？为什么会这样？

    “啊！！！！！！！！”竭尽全力大吼出声，心中的那团一直压抑的东西爆发着，泪跟着掉落。

    这都是为什么，我要醒来，醒来！

    醒来就好，醒来就可以看见父王，他肯定不会像这样冷漠的！尘儿也会好好的呆在宫中，什么事都没！

    为什么醒不来，我要醒来！

    不，我不要在梦里，梦太可怕，我不要在这里，不要看见那绯红色的花瓣，什么都不要，我要醒来。。。。

    “夜。”谁的声音在我耳边回荡，那么的，熟悉。

    睁眸的瞬间，有些高兴，刚刚真的是梦。。。

    但那一闪而过的庆幸，被面前这个人的笑容给弄没了。

    “你这么在这里？”稍微有点气氛，想起之前的事情，真的没办法对他好言以对。

    “夜，你不想见到我？”他把脸凑过来，笑笑的说。

    虽然他的声音很好听，表情也很好笑，但我笑不起来。心沉沉的，很想，很想打人！但是，要用什么理由打人才算合情合理呢？

    “有点。”说就说，不会死人的。

    “那我离开了。。。。。”他轻笑了声，直气身就要往外走。

    走就走！不送！

    不过，为什么我醒来没看见父王呢？还有，他的背影让我想起了梦中的一些片段。

    离开，又是要离开吗？

    将手握紧，指甲抠到了手掌心，钻心的疼慢慢的缓缓的爬到心里，咬咬唇，在松开。

    “给我回来。。。。”放低音量唤着，见他转身，我微微低头。

    脚步声靠近了，白色的衣裳落于床边，他坐在我身边，没有说什么，让我稍微有些感激，他要现在说什么，我不保证会再次赶人。

    “你。。这么会在这里？”鉴于刚才对他的态度，将声音降得比较低。

    “因为你在，所以我在。”简单明了，柔情蜜意的回答，很讨喜。

    可是为什么我会觉得恼火，会觉得他在说谎，那次他不是还和他的心上人聊的那么开心吗？这么今天又突然窜出来说这些没营养的话了？

    “我父王呢？”那个问题先放着，现在我最关心父王的去向。

    心里一阵酸楚，父王不会真的不理我了吧，是因为我没穿那件粉红色衣裳吗？这么会，父王这么会因为这种破事生我气，他肯定是有事去了，他不会不理我的。

    “皇上他有急事回宫了。”语气有点低沉，转瞬脸上又挂上了邪魅的笑容。

    不知道哪来的风，吹灭了那微弱的烛火，让两个人的呼吸在空中，都显得有些大了。

    视线模糊中一双手触上我的发，从下而下的**着，很轻，很柔，谁的呼吸跑了调，谁的心脏“扑通”狂跳。

    手指在秀发间慢慢来回，偶尔会触碰到我的脸颊，他的手指似乎有点微凉，让人想双手将它握住，帮他取暖。

    那只手似乎不愿意继续在秀发间摩挲，手背触到我的额头，慢慢往下游移，经过鼻尖，停留在我的唇。不知道是不是被我的温度感染，他的手由冰凉到微暖，那种感觉，让我惊醒。

    “恩。。。”。。。。。。




第51章 煽风点火

“停！”重重的哼了一下，那只爪子很识相的撤离了，唇上的柔软也悄悄离开。

    唉，要我发火他才会停？算计着该怎么让狐狸从我床上滚下去，看着狐狸站在床边一动不动的，稍微有点，得意的感觉在心头飘荡。

    在下一秒，发现自己错了，他笑嘻嘻的，爬上床来，招呼都不打一声就钻到被窝里。还一副我就是睡这里，你又能把我怎样的表情。

    怒!

    身体一触碰到他的皮肤，就跟被电闪到一样，汗毛“噌”的竖了起来。

    怒，这个家伙，也太没规矩了，我好歹也是皇子，他是我师傅又怎样，还有他怎么可以自作主张，这么可以不和我说一下在进到被子里来呢？

    呃，错了，就算说了，也不可以和皇子同床而枕。这才发觉，狐狸真没规矩，好像从一开始，就这样吧？

    用手推了推他，他居然装起死人来，任我怎么推都不出声，也不动。

    气！本来就很不爽，你要睡觉是吧。

    我走！掀开被子，身子感觉到一阵凉意，这才发觉自己只穿了件里衫，那件粉红色的衣裳虽然被捞起来并挂在屏风，但这时候应该还没干吧？

    先去看看好了，要干了当然是最好的！万一没干的话，就只能任命了。

    摸黑下床真不方便，伸出一只脚探了探地面，然后稳当的落在地面，小心的将另一只脚也踩下去，脚刚接触到地面，就被一双有力的手拉了回去，摔在一个温暖的物体上。

    身体微微一颤，忍不住的胡思乱想，让心都快变惆怅了。

    一双手从身后搂住我的腰，愣了楞，放弃了推开他的念头，我在害怕什么？逃避什么？只不过，是一个拥抱罢了。

    我是这么想的，但是这双手的主人似乎还不满足，一只爪子在我身上游离着，摸索着，撩起那单薄的里衫，滑了进来。

    晃神间想阻止他，他却利用他的身高优势，用一只手将我的身体牢牢的掌控，开始恨起自己的身高来。

    以下，是我脑袋里的怨语。

    如果我有二米八多好，想压谁压谁，绝对是天下无敌，宇宙第一，世界罕见的完美小攻一只！

    如果我有肌肉多好，想抱谁抱谁，爱咋地就咋地，什么？反抗？那就等着被我好好修理吧！

    如果我是超人多好，穿梭于宇宙之中，每天在菊花间徘徊~

    咳咳，离文了，思绪抽回。

    （以上，是某人抽搐的想法，可以无视。）

    可惜这些只是脑海中一闪而过的“纯真”想法，想要成那个样子，除非上天让我穿回现代，或者被什么俯身，瞬间拥有什么能力，总之，这些想法只有零点零一的希望，继续无视。

    前途一片黑暗，所以，继续回到现实！

    那只罪恶而调皮的的狐狸爪子划过我的肚子，缓缓的往上游移着，停在我的胸前，来回摩挲着，身体因摩擦渐渐着了火，温度升高了，气息变得混乱起来。

    有人说过，思想可以不诚实，言语可以不诚实，但身体却是嘴诚实的，它永远会做出最直接的生理反应。

    说的太正确了，尽管我心里很不想这样，但我下面的宝贝可兴奋得很，还不断叫嚣着，流出稠密的汁液，**的火苗在身体窜着，影响着我那动荡的思绪和敏感的神经。

    他的另一只爪子更加不老实，隔着衣服不断的摩擦着我的火热，我的宝贝非常诚实的再次膨胀，兴奋的感觉让呼吸彻底素乱了，几乎喘不过气来。

    脑袋里自动闪出某些十八禁的画面。。。。。。

    被人上下其手的时候，是不该想那些猥琐的东西的，可人一旦被**控制，就变得唯唯诺诺，神智也迷糊起来。

    “夜，你想我吗？”黑暗中，软软的话语砸在我的耳边，流到心里。

    沉默。鬼才想你!

    虽然还是愤怒，但却没了先前的气势，满脑子的那种感觉，没办法多想其他的，该死的，要怎么办？




第52章 撩情蜜意

大脑似乎忘记了思考，一时间竟不知道该说什么，做什么，等我恢复过来，狐狸的手已经得逞，他的手轻轻的握住我的宝贝，脸上的笑容变得更加浓郁了。

    如果你饿了的时候，桌子上摆着无数的美味，你能不上去狂啃？忘记了，呵呵，是的，是要注意形象，那就忍着。

    好，我相信你，就算你不吃心里也会想不是，肚子和胃会难受不是？我是正常人，正常的男人，无法不去想，哪怕控制住自己的思绪，也控制不了男人的本性，和身体那强烈儿炙-热的渴-望。

    “夜，到底是要？还是不要？”狐狸咬着我的耳垂，糯糯的声音像幽灵般飘进我的耳朵里。狐狸爪子也撤离了。

    三分询问七分戏谑的语气让人很不爽，但很无奈，我的宝贝可不管我怎么想，继续精神的抬着头，让狐狸脸上的笑容带多了几分得意。

    “不要---”该死的理智该死我，不可以说，只好继续撑着，哪怕宝贝已经难受到爆，也得忍。

    拒绝了，很开心。

    可身体很难受，这么想着，脸上的温度渐渐升高了，甚至有些发烫。

    脑袋里拼命找理由为自己辩解，是的，就算是圣人也会有**的，不然为什么有那么多的神仙私自下凡间，为什么会有那么多人为了情-爱-这两个字，受尽折磨与痛苦，却还是要堕落其中。我不是圣人，只是一个普通人，很普通的一个男人而已，自然会想解欲。

    狐狸望着我，没有说任何话语，而后邪魅的笑了。

    XXXX……

    终于，结束了。

    喘着气趴在床上，心脏似乎受不了刚才的刺激，“咚咚”的跳着，像要从身体里窜出来。

    狐狸的爪子可没空着，他的爪子伸进了我的衣服里，敏-感的身体一经触碰就有了反应，不去看狐狸的脸，别过头去。

    “殿下，该起身了吃早点了。”耳朵里传来敲门声和柚子的声音，猛的一楞，而后如获重释般松了一口气。

    呵呵，看来老天还是疼爱我的，不然怎么会派天使来解救我呢？

    “恩。进来吧，呆在外屋，我马上出来。”装作淡定的说着，让自己以最快的速度平静下来。

    狐狸停止了动作，脸上是一贯的从容。

    白了狐狸一眼，迅速用床单擦了一下粘稠的液体，快步跑到屏风那儿，拿下粉红色的衣裳，摸起来很光滑，没有湿润的感觉，看起来是干了。

    走回去，一把将这件飘逸的，粉红色的衣裳丢到床上，对着狐狸师傅邪恶的一笑。

    “师傅啊-你说我的命令，对你有效吗？”嗲嗲的说着，坐在他的腿上，在他耳边“吹风”。

    呕，什么时候我变得这么恶心了，自己听自己说的话，疙皮鸡瘩连忙起了一身。

    “当然--有。”狐狸笑**的说道，也不管我的怒视，双手豪不客气的环上我的腰。

    该死的，外面还有人呢。

    “那师傅，是不是吩咐你的事情，都是正确的，师傅都必须执行的？”继续小声的装可爱，接着“吹风”。

    哼，要不是我要利用他我才不会这么“用心”的讨好他。

    “当然，是。”狐狸挑了挑眉，在我耳边悄悄的说，让我刚失去精神的疙皮鸡瘩又跑了出来。

    “那首先，你的手放错地方了，你是我先生没错，但这里没有你的‘太太’。你懂吗？你只能将手搭在你亲爱的身上，而不是我身上，明白吗？”恩？说完才记起来，他不是二十一世纪的人，唉，白说了。

    再次无奈的，叹气，浪费我的口水，亏我解释得那么仔细来的。

    “当然--不明白。”狐狸疑惑着，一脸我什么都不知道的样子。

    “不知道，就对了。”你要明白我会被吓死的，不理了，先解决重要的事情先。

    放在我腰间的手，依旧很牢固的呆在那，没有一点儿撤离的意思。还有他脸上那狐狸式笑容，怎么看怎么不舒服。得快点解决了，要是柚子走进来看见的话，事情会发展到什么样子，我可不敢想象。

    “师傅，你将衣服都褪了去，马上，现在。”一把拍他搭在我腰间的爪子，露出了一个大大的笑脸，尽量让自己看起来像纯洁的孩子。

    狐狸微笑的脸，冻结了。




第53章 百媚妖狐

狐狸那张连变幻连连，在心里得意的狂笑，原来捉弄人这么好玩，还有，这种感觉会很美好，很有成就感。

    (咳咳，大家，没事去试试，蛮好玩的~~)

    狐狸最终还是穿上了那件，粉红的，飘逸的衣裳。

    说句老实话，狐狸穿着衣服真的很不错，不是一般的不错，让我的眼球都不带转了，就差没流点口水以示我对他的赞叹~

    裁剪得天衣无缝，似乎就像微微狐狸定做的一样，大小什么的真没的说，粉红的颜色衬托着狐狸那张标志的脸，那双微吊的眼现在看起来韵味十足，比先前更始多了几分妖媚。

    那漂亮的锁骨完全暴露在空气中，但稍微一走动，那舞动的衣裳就会将它遮挡一些，若隐若现的视觉效果，在我看来，是最**，最蛊惑的。

    那小小的腰身，不禁想让人上去抱一抱，那脸蛋。。。。

    全身燥热，热血澎湃中~

    冷静----不该想歪了，我现在该做的应该是，冷静!除了冷静，还是冷静----无法不冷静！

    你看他那杀人的眼神，真的很恐怖，与他绝美的容颜真的很不般配。所以我还是收回我那贪婪而有色的目光。的目光，以便不被他目杀。

    定了定心神，咳了声，无视他的目光，拿起他的衣服往身上一穿，装作微笑的样子，走出里屋--

    气愤吧，狐狸你就呆在里屋气愤个够，反正我是很快乐的，嘿嘿。

    走出里屋才发觉，今天外边的天气真是好啊~~

    “柚子，哦哈哟~”心情好的不得了的我，突然蹦出了一句哦哈哟，自己都被自己惊着了。

    柚子听见我说的话后，表情是相当之怪异，但是他还是忍着疑惑继续帮我盛粥，淡淡的菊花香飘逸在整个空气中，让这个本来就很美好的早晨，显得更加美好了。

    听不懂算了，我心情好，打个“外国”招呼很正常，虽然无人能懂。。。。

    至于父王的事么，生气归生气，父王不和我打一声招呼就回宫了，但那也是无可奈何的不是？

    他忙完了，肯定会来陪我的吧、

    “柚子，你也喝，你就当在花之城一般，别去想其他的，坐下就是。”一把拉过柚子让它坐下，将它给我盛的粥推到柚子面前，我自己动起手来。

    “殿下，还是让属下来。。。”柚子又开始唯唯诺诺起来。

    “不行！”拒绝，严厉的拒绝，最后柚子在我的“温柔的劝说”下，成功的拿起勺子喝粥。

    “殿下，我也可以坐下吗？”不知道什么时候，狐狸站到了我的面前，脸上居然没了刚才的阴霾，嬉皮笑脸的样子陪上那件美丽动人的衣裳，真是别有一番风味。

    “当然，可以。”学者他的口气，提起唇角回答。

    狐狸轻轻的坐下，偶尔间发现柚子在看着他，那神情就像在看仇人似的，真怀疑他们是不是眼前认识，不过看狐狸的样子，又觉得没什么的，或许是那衣裳抬漂亮，让我的木头没人都看呆了。

    脑袋里的小九九转了起来，他这么引人注目，等下一定让他出出风头，迷倒无数众生~

    边想边得意的奸笑一个。

    ------------------嘿咻嘿咻嘿咻。勺子声吞咽东西的声音不停的在我耳边响着。。。。

    再次嘿咻嘿咻------丢下碗筷，吃饭完毕！

    “柚子，陪我去逛街。”吃饭后喝着热茶，边笑**的跟柚子和善的“商量”。

    “是，殿下。”柚子想都没想，就点点头应声。

    哦拉拉，我凶他，为的就是要这效果，这回答~~听起来多顺耳啊~

    “那，现在就出发了。”起身欲走，却被狐狸拉住。

    “怎么了？我亲爱的师傅？”奸笑，拉着我就对了。

    嘿嘿，还真怕狐狸不拉着我，那就太没意思了，在他拉住我的瞬间，我表面上还是异常平静的---

    至于，心底那个波澜四起，可以忽视。

    “皇上说，无论殿下去哪在下都得跟着，殿下有皇上的关心，真是莫大的福气。”狐狸不知道从哪里掏出那把白色的扇子，轻摇着说。

    当然关心了，他是我老爸，我是他儿子，能不关心？不过，还蛮开心的。

    “这样啊。。。。”装作难为情的样子拖着音说，“那就一起逛街好了，父王应该没说不许我去逛街吧？你要来就来，不来就算了。”甩开狐狸爪子，拉着柚子往门外走去。

    走了一段，很高兴的听见，狐狸的脚步声，就在身后。

    哈哈，对，跟着吧，跟着我走的狐狸才是乖狐狸。

    今天的天气，很适合出来逛街呢，没有太阳的暴晒，也没有大雨滂沱，只是阴天，还带点微风，虽凉但很遐意。

    记得之前经过这里，那些菊花都还只是一株矮矮的苗苗，现在都已经开花了呢。

    真不愧是菊花国，皇城脚下，四处都种着菊花，黄色居多，配以白，蓝点缀，美不胜收，心旷神怡。

    一个帅哥走在街上就够引人注目了，三个帅哥走在一起，便成了全街道瞩目的焦点。更何况我们中间有位穿着粉红色勾人的衣裳，就别提多招眼了。

    走过路过的年轻女子，见到狐狸就会低下头匆匆走过，偶尔有几位胆大的，羞红着脸望着狐狸，眼里的柔情都快蹦出来了。

    也会有年轻力壮的男子为狐狸的容貌而神魂颠倒，他们的后果有如下几种。一是被自家老婆捏着耳朵拉走。而是扛着锄头撞到街边的摊子的，甚至有中年的萎缩大叔，手里拎着酒壶对狐狸流口水，视奸，抛眉眼加放电的。

    人嘛，无奇不有，只有你遇见不到的，没有你想不到的。

    看，一位酒气熏天，香飘万里，一脸**的大叔，在看见狐狸后停下了脚步，后摇晃着扑了过来。

    狐狸的脸本来是红润照人的妖艳非常的，在大叔扑过来的时候，瞬间变得煞白，眼里冒着点点凶光，只见他拿着手中的扇子摇了一摇，伸出了他的**。

    “啊！美人我爱你。。。。”勇气可嘉的大叔就这么被狐狸踹飞了。

    我，傻了~~

    ----------------------抽抽分割线--------------------

    宝贝们，这几天的章节都很抽，大家忍忍。。。。

    千万别P飞王子啊，做可怜状---

    ---------------------------------------------------------------------




第54章  强制压倒

路上的行人瞪大眼睛观赏着这精彩的一幕，回过神后纷纷鼓起掌来。

    让刚回过神的我，嘴大张着半天没合上，天，菊花国的百姓们真的太让人惊讶了，太不可思议了。。。

    另外，美人效应还真是到哪都是绝招哇！

    狐狸看着众人的举动，微笑着不语，轻轻摇着扇子，一副什么也没发生的样子。那波澜不惊的模样让我深深为之折服。

    不久，人群就渐渐散开来，大家都各忙各的去了，街道又喧闹了起来。

    “冰糖葫芦。。。香喷喷甜滋滋的冰糖葫芦。。。”一声吆喝从不远处传来，声音浑厚而具有杀伤力。

    被吼声镇住，向着那吆喝的方向，定睛一看，了然。

    原来是一老伯举着一麦秆上面插着不少红色的东西，边吆喝边我们走过来。

    真佩服这位老伯，嗓子真不赖，还有，大伯居然只一心卖他的糖葫芦，对我们的狐狸美人视而不见，一点都不为之动容。

    这让我很是好奇，这么漂亮的美人都不看，难道他是瞎子？

    不，他那炯炯有神的眼睛正闪光的瞪着我，咳咳，怎么看怎么都不像眼睛有问题的人。

    心里默念：老伯对不起，对不起啊对不起，我不该胡乱猜想的，我下次再也。。。。。

    “唉~糖葫芦~又香又甜的糖葫芦~”老伯的声音再起响彻了整个街道，不少人只是望一眼，而后又忙活自己手中的活去了。

    唉，看到糖葫芦我就牙疼，谁让古代没有牙刷牙膏，貌似穿越来的都会撞上卖糖葫芦的大叔大婶大妈大爷大姐小妹，这次我也撞上了这位大伯。

    大伯停了下来，那双眼睛直勾勾的瞪着我，三分询问气氛哀求的说：“大爷，您要不要来串糖葫芦？”

    不太想吃，怎么办？

    但是老伯那一句大爷让我心里疙瘩的慌，买了，我也不吃啊，这要不买吧，总觉得没面子。好可惜我不是女生，更可惜的是咱不爱吃这个。

    对了！只有女生才爱吃冰糖葫芦，女生-------

    我这里不是有一个？

    如果让狐狸吃冰糖葫芦，他会是什么表情呢？再说了，大伯说话如此客气，咱也要体恤他不是？

    “大伯，来两串。”豪气干云的要了两串，心里开心到了极点。

    柚子很自觉的付了钱，老伯连说了几声谢谢，送了我一个感激的眼神，举着他的糖葫芦吆喝着走远。

    两串酸得掉牙（在我看来，古代没有红糖）的冰糖葫芦就到了我手上，不过，拿到冰糖葫芦倒没什么，真是迫不及待的想看看葫芦拿着糖葫芦会是什么表情。

    “来，柚子，这个给你。”命令式的说了声，在柚子拒绝之前，将冰糖葫芦塞到柚子手里。

    这个，反正我的话他不会不听的，乖乖吃完才是听话的好侍卫。

    “师傅。”认真的唤了声，看着狐狸微笑一个。

    “恩？”狐狸转过头，一眼的疑惑。

    “师傅，多谢您平时对徒儿的‘教导’所以这个给您吃。”装作报恩的样子，将冰糖葫芦双手送到狐狸的面前，等待狐狸的下一步回应。

    吼吼，心里在咆哮，心里在奸笑，当然咱脸上还是很和善，很友好，很和善，很真诚的。

    狐狸皱了皱眉，伸出玉手将冰糖葫芦利索的接了过去“谢谢殿下盛意，在下以后会多多‘教导’殿下的。”

    他的语气，听起来没有一点不高兴的样子。。。。

    悲哀的叹气，唉，计划就这么落空了，真是不甘心啊，不甘心。

    看他那阳光灿烂的脸，还真以为我在感激他呢，，狐狸的样子很自然，特别的自然，就像手里拿着的是书卷而不是儿童食品。

    柚子则在默默的吃着冰糖葫芦，吃的那么津津有味，害我不禁吞了口口水。

    一行人，继续在沉默中行走。

    “哥哥，买点首饰送给这位漂亮姐姐吧”一个小朋友对着我喊，姐姐？我看了看狐狸，又看了看柚子，最后得出结论，小朋友嘴里的漂亮姐姐不是我，是指我旁边手拿糖葫芦，身着粉红衣衫的狐狸。

    哈哈，老子开心啊~

    “狐狸姐姐，要不要胭脂啊？”我怪声怪气的戳了戳正拿着糖葫芦却不吃的狐狸，转过头看见柚子脸上憋着笑意。

    “不用了。”狐狸出声拒绝，一点也没注意到我的阴阳怪调以及那一声酥媚的狐狸姐姐。

    旁边的小朋友听到狐狸说话后，大眼睛瞪的溜圆。然后盯着狐狸看了很久，“两位哥哥。。卖。。卖点胭脂吧。”

    “师傅，这位小兄弟说要你买点胭脂呢，你到底买是不买”不放弃继续让狐狸丢丑，继续询问之。

    “给。”下一秒，狐狸伸出手，将手里的糖葫芦递给了那小孩。

    那可爱的小孩喜笑颜开的拿着糖葫芦，眼里泪花转呀转的，还不时盯着柚子手里的冰糖葫芦吞口水，柚子楞了楞，回过神赶忙将手里未吃完的冰糖葫芦也给了那小孩子，小孩子连说了几声谢谢后，拔腿就跑。

    感叹一下，小孩子真是单纯，两冰糖葫芦就能让他们露出满足的笑容，真是可爱呢。

    地上一盒红色的胭脂安静的躺在那，很快，那小孩又跑了回来，捡起被他遗忘的胭脂，手里紧握着那两串冰糖葫芦，招呼也不再和我打，飞速跑远。

    我们一行人，哑然。

    唉，单纯的孩子未必都单纯啊，不过，计划没成功哇……

    这个，都怪狐狸开口……要是狐狸不说话多好，别人一定不会知道他是男儿身的！对，不说话的话……

    “师傅。。。。”无聊中，长长的唤了一声。

    大家记着，做坏事的时候记得要向我一样眯起眼睛，不然会露馅的。

    “恩？”狐狸望向我，一眼的疑惑。

    “我命令你，现在开始，师傅你不许说话，一个字也不许说。明白没？”直接下命令，懒得废话了。

    咳咳，皇子就该有皇子的威信，这个么，是父王无聊的时候教我的。

    总之，从父王和其他人哪里的来的结论是：皇子的这个身份，用处多多，好处多多，守着皇子这行头，不做点什么，就浪费了皇子这两个字了。

    狐狸的脸僵冻了三秒，表情严肃着，点了一下头。

    一路行走的三人，完全没注意离他们不远的地方，有人正用有色的眼光盯着他们，嘴角还有口水延绵不断的滴落。

    跟踪了很久，都没有放弃过离开的念头，眸子越发的闪闪发亮。。。。。

    终于，那人按捺不住内心的激动，一路狂奔着向那一行三人飞扑而去。

    最后，成功的将狐狸压倒在地。




第55章 疯狂抽搐

看着狐狸面朝下，一声不吭的。。。

    我和柚子都被像被定身，只能呆呆的看着刚才的发生的一幕，一时竟说不出话来。

    狐狸的面部表情，一定异常的恐怖-------

    “啊，我真幸运，居然能见到这么漂亮的受受，啊~~~~~~”那个人嘴里不断墨迹着，激动得一个用手掌劲拍地。

    这人----疯了，我个人的判断。

    不对，等等，他刚刚说了什么，受受。。。。受？。。。

    一道雷从我脑海劈过，不断变换着猜测，设想，推断，天啊，难道说，他是穿越来的？

    “那个，你先起来再激动，好不好？”一脸微笑，平静的说。

    不敢对他用凌厉的语言，万一他发起神经来，我可受不了。

    说真的，我本来不想说什么的，但看着狐狸对着我，不停的翻白眼，心中不忍，还是先让这人从狐狸背上离开再说。

    那人回过头，望了我一眼，垂下头，很听话的从狐狸身上爬了起来。

    狐狸黑着脸站起来，拍了拍身上的灰尘，眼睛里的火焰在熊熊燃烧着，当然，其中夹杂着浓浓的疑惑，柚子还没弄清楚状况，楞在那，不说话。

    “啊！又是一只受！扑-----”那人突然瞪大眼睛，吼了一句就朝我扑了过来。

    冷汗掉落一地，什么是又是一只受，去他的，老子。。。是攻。。。

    现在可以确定，他百分之九十不是这里的人，很有可能是和我一样穿越来的，看样子，还是只傻傻的愣头青。

    在我准备闪身躲开的时候，柚子很机灵的，及时伸出一只脚，成功的将那人拦截住，并向下摔了个背朝天。

    忍住想爆笑的冲动，有那么点，感激柚子出脚相助，唉，有种纠缠不清的人，真的很让人讨厌，比如趴在地上的那位。。。

    那人抬起头望着柚子，忽然就趴在地上高声嚎叫起来：“啊！好纯的小攻哦，**啊，好有爱，我太幸运了，我太幸福了，老天我爱你，佛祖我爱你，老妈我爱你。。。。。。”

    扼，这人脑子肯定有问题，柚子在他眼里，居然是攻，还什么纯攻，真是无语以对苍天。

    强忍的怒火濒临爆发，最后，在我一而在再而三的压制下，情绪，终于得已平静。

    趴在地上狂吼的人，绝对是从我老家那里来的腐神一只，腐到一种程度的，让人抽搐的家伙，不过，同类啊，我曾经，不是也。。。

    还是有点小激动的，怎么说，穿越过来还能遇到“同类”。真的有太多的不可思议，太多的感触和感慨了。

    要是他知道我也是二十一世纪的人的后，不知道会是什么反应？要是像这样发疯的话，我会考虑，什么都不说。

    狐狸和柚子则面面相觑，一点也不懂他在叫唤什么，两人的眼神里的疑惑越来越浓了，就差没把那人给湮灭。

    “我们，是朋友而已，你别太激动，先起来再说。”柔声的说。

    看在我们都是穿来的份上，我忍。

    哎，想起那时候在网上遇到那些强人，觉得它们已经够疯狂了，那时候我就觉得她们很强大，无人能敌。

    现在看来，有过之而无不及的人真的存在，不过想想，自己在这里做的一切，又何尝不疯狂呢？

    “啊！！”又是一声刺耳的嚎叫。

    “你知道我说的什么吗？”他一骨碌爬起来，冲过来拉着我的衣襟，眼睛瞪得老大。

    怒，很想。。。。但他那可怜兮兮的眼神，让我硬生生吧想踹他的冲动，压下去了。

    冷静，拼命的抑制住想骂人的冲动，最后，摆出了一个“自然“的微笑问：“你是怎么过来的？”

    如果知道他是怎么过来的，指不定我有机会可以回去。

    回去，意识到自己在想什么，竟觉着好笑。

    回去，又能怎样呢？

    回去看着自己爱的人和自己的哥哥幸福的生活吗，不，我宁愿呆在这里，等以后出了宫，就什么都好了。

    “我不小心就过来了，刚过来一会就看见你们几只，啊，我太幸福了！老天，爱死你了。。。。”那人不停的说着，眼睛在柚子和狐狸的身上游走着，就差没留口水了。

    不小心就过来了，听他的口气，过来得还真够轻松的，似乎穿越已经不是什么稀奇的事了。

    “算了，柚子，我们走吧。”给了柚子一个眼神，转身离开，不想再和他抬杠了，也可以说，不想和他继续废话。

    “是。”柚子乖巧的点点头。

    “啊！！”又是一阵高音的嚎叫，真想问问，他嗓子不痛吗？

    还在想着，耳边又传来了魔音“啊，天啊，我太激动了，仆人攻，我的大爱。。。。”

    去他的，老子想凑人，老子现在最大的大爱！

    不过，这种麻烦人惹上肯定没好事，算了，同伴也好，什么都好，还是离他远远的为妙。

    “师傅，醒醒神，该回去了。”赶紧喊了喊狐狸，怎么说他都是我“可爱”，的师傅，不能将他丢在这。

    准确的说，不想让那人黏上我身边的任何一位，以后，我可不想再看见他。

    说完的那一秒，我就后悔了，他不会叫师徒，大爱之类的吧？

    “啊！！！！！”

    “你！给我闭嘴，哪来的给老子滚哪去，别在这里刺激老子的耳膜，谢谢。”

    愤怒中，猛的回头，用愤恨的眼神瞪着他吼，说出来，果然舒服多了。

    再看看我旁边的狐狸，他似乎被我吓到，眼神里都写满惊诧和愕然，估计吓得不轻。刚刚，我又情绪失控了？

    这个样子的我，柚子应该习以为常了，管呢，让狐狸惊愕去，总之，我很生气，顾不得那么多了。

    等了半天，以为他会说出什么语不惊人死不休的话来，却等来句让人崩溃的话：“啊！这里竟然又连发火都很诱的受啊。。。”

    什么东西一瞬间被冰冻，石化。

    我们几人都相对着沉默，死一般的沉默。。。。。

    “愣着干什么，我们走了。”不想再搭理这人了，现在我很郁闷，很想凑人。

    狐狸和柚子互相望了一眼，谁也没有说什么，跟着我慢慢走远。

    “不要啊！！！”

    “等等我啊，别生气了！！”那人从后边追了上来，大声的喊。

    “老乡，你舍得吧我一人丢这里吗？我刚过来，就被人抛弃了。。。。”背后传来了那人的哀鸣，带着那么点，凄凉的味道。




第56章  粉色暴力

“老乡，别这么小气拉，让我跟着你干吧！以后我会是你的得力助手，天下无敌独一无二的。。。。”

    他的嘴真是播音器，就没有停下的的时候。

    橡皮糖也不过如此，他比它强多了。在我听来，他的话宛如像念经一般恼人，不得不加快脚步，无视他的存在，继续往前行走，以免气绝。

    “可爱的小受受，别生气啊，我叫艾飞，你叫什么？”他死皮赖脸的粘了上来，继续叽里呱啦。

    爱妃？还是爱飞？哼哼，还爱妾呢！还有，既然那么爱飞，就给我飞远点，别在这里惹人厌烦。

    “可爱的小受受，让我跟着你吧，我什么都会做的。。。”

    “可爱的小受受，我做鬼脸给你看好不好？”

    “可爱的小受受，你是天下最可爱最**最最善良的受受了，所以，让我跟着你吧。。。”

    保持沉默，继续无视。

    一旁的狐狸和柚子也跟着沉默，两人的眼神中透着浓烈的疑惑。

    “亲爱的师傅，小受受生气了，怎么办？”见我没有反应的“爱妃”，终于放弃和我沟通的念头，瞬间转移了墨迹的对象，拖住了狐狸的肘子，说话跟撒娇似的。

    呕血，“爱妃”你是男人好不，别弄得跟小姑娘似的，让人恶心。

    狐狸默然的望了望我，又望了望“爱妃”，半天都没张嘴，最后无奈的用眼神向我求助。

    这时候才记起，好像我下了命令，不许他说话。

    嘿嘿，在心里奸笑一声，“爱妃”你就慢慢问好了。再者，你说的啥，狐狸未必明白。要明白了，狐狸不得笑翻？乐爆？

    不过，他称狐狸为亲爱的师傅？可恶，心里有那么点不爽。

    “师傅，你帮我说点好话，小受受真的生气了噢！小心他变攻。。。。”他不理会我的情绪，继续墨迹。

    什么叫我生气了，会变攻？

    突然间，很庆幸狐狸和柚子不知道攻和受是什么，唉，估计他们两都把这位热情的“爱妃”，当成疯子或傻子，看他们两那怪异眼神，铁定是这样的

    “可爱的小受受，你别光顾着赶路，和我说几句好不？”

    “可爱的小受受，ＸＸＯＯ的感觉怎样？会不会感觉很奇怪什么的？”

    “可爱的小受受，你真的好漂亮，你家攻是哪位？是旁边这两位对不对，你们看起来好有爱哦！我羡慕死你们了。”有时候，热情的话语，是最好地雷的导火索。

    “‘爱妃’，你有完没完？”忍无可忍之下，猛的怒喝出声。

    转身见到他得意的笑容，僵了三秒，眼珠一转，而后提起唇角露出微笑，伸出了一只手，搭在他的肩膀上。

    突然觉得刚刚那句不够威慑力，于是笑**的补充了句：“没完的话，我帮你。”

    唉，不知道什么时候开始，越来越控制不了自己的脾气了，现在想冷静都冷静不下来，多久没这样和别人说过话了？

    因为得到暂时宣泄，心情一下子变得透亮起来。

    就让那些压抑很久的东西，一次爆发。稍微有些感激“爱妃”，他当了我的出气筒，而且完全没有察觉到。

    什么时候，太阳爬了出来？

    太阳公主真够火辣，那火热的光，像是要将行人都烤熟似的，汗珠从额头不断的滴落，加上“爱妃”的魔音，让我的头变得晕乎乎的。

    “受受，你不生气拉？”他眼睛转啊转的，似乎一点也不畏惧我的怒火。

    嘴角呈四十五度扬起，他对我这么关心，我怎么可以还板着脸，大家说，对吧？

    “不生气了。”甜甜的一笑，在他愣神的时候，转身离去。

    “爱妃”似乎没弄清楚状况，傻傻的呆在原地。

    狐狸和柚子一声不吭的跟了上来，柚子的嘴张了合，合了张的，瞥了我一眼，没了开口的**。

    我们一行三人，渐渐和“爱妃”拉远了距离。

    “喂，别丢下我啊，我谁都不认识，你这么可以这么狠心抛弃我呢？”那人气喘吁吁的跑了过来，像受了天大的委屈，眼睛里还有泪花闪啊闪，不依不饶的轰炸我的神经。

    感叹，无奈世间人有千百种，我却倒霉的遇上了“爱妃”这样可爱的人，我真是集了N辈子的德，才能有如此之荣幸。

    另外，老子最讨厌哭的人了，好不容易平静的心，又乱了。

    他这个样子，倒很像尘儿，不对，尘儿比他可爱多了，稍微哄哄就会很开心了。

    好像很久都没见到尘儿了，以前他还会到我那去，自从他出宫回来后，就不见人影，让我和他之间的距离，生疏了不少。

    “师傅，你可以说话了。”呵呵，整人也是有限度的，虽然我让他说话，是有目的地~

    “谢殿。。不，谢谢夜少爷。”狐狸莞尔一笑，眼神里带点感激。

    “师傅帮我做件事好不好？”笑**的望着狐狸，轻声的询问。

    “好。”狐狸点头。

    单字音节在我听来是多么的，悦耳啊~

    “师傅，麻烦你将“爱妃”，像刚刚对付大叔那样。。。。恩，，明白吗？”继续一脸的微笑，一边的“爱妃”一副云里雾里的样子，太可爱了。

    别说我心狠，现在我很烦。

    狐狸对“爱妃”笑了笑，摇了摇扇子，伸出**--------------

    “师傅，你的腿好白好**哦~虽然我不知道你要做什么，但是师傅你绝对不会听他的不是？你是天下最好的攻不是？”不死心的“爱妃”像是想到了什么，开始了魔音攻击。

    胡言乱语外加抱着狐狸**的“爱妃”，似乎意识不到危险即将来临，还在拼命的激动，拼命的墨迹着。

    呵呵，狐狸确实很“攻”，腿上功夫一流，踹人无需喘气，“爱妃”别再夸了，马上就可以让你见识了。

    “恩。。”狐狸摆出他的招牌微笑轻声应道，粉色的衣裳随风摆动着，一双**在粉色的衣裳下若应若现~~~

    “爱妃”听后，眼里冒着亮光，激动万分，开心异常，下一秒，被狐狸狠狠踹飞。

    “啊！！！！！小受受以后绝对是腹黑攻！受受我爱上你拉，我会在二十一世纪等着你的到来。。。”在他彻底消失之前，嘴里还不忘墨迹几句。

    吼吼，夸将，说什么爱的，都太晚了~

    “叮”天空传来一声巨响，艾飞越飞越远，最后换做一颗流星，消失了。

    老兄，不是我想这么做，是你逼我这么做的，再见了，超级可爱的“爱妃”。

    眼角向四周瞟了瞟，除了柚子和狐狸，都没人，还好，没被围观。（OTZ：被你们吓跑了，哪还有人？）

    今天的天气，阴天，还真是舒爽。

    天空早没了太阳公主的身影，天色暗淡了下来，是快要下雨了吗？因为感觉有点闷热。

    抬头的瞬间，如被镇住。

    昏暗天色下，街道那头，尘儿挽着一人的手，一脸幸福的模样，缓缓的走了过来。




第57章 玩玩手段(上)

看到他和他的身影慢慢向着我们这边走过来，越来越近。。。。。

    藏在心中的阴霾，终于散去了，那些疑惑也不再是疑惑，原来

    是因为这样，那个夜晚他才会说那些奇怪的话语，真是讽刺，我竟什么不知道，还对尘儿说了那些。。。。。。。。。

    若知道，那个晚上，就不该说那些话，让他难受。

    若知道，那个晚上，就应该继续沉默，让他安心。

    其实，何必去在乎，何必要痛苦，兄弟之间的爱，注定不会被祝福的，自己最了解不过的不是？

    现在，他有了喜欢的人了，我和他启不是------------------------------

    闭上眼对天空暗暗祈祷，衷心的希望，希望尘儿能幸福。

    应该笑着放手的，不是吗？那为何，会感觉到心痛？

    “师傅，我们往那边看看好了。”不想和尘儿在这个时候遇见，心痛也好，逃避也罢，更重要的是，不能让狐狸和柚子见到此情此景。

    说完，象征性的胡乱一指，狐狸和柚子朝我指的方向看了一眼，又立即回过头来望着我，一脸的疑惑。

    顺着自己的指得方向一看，愣住，那里什么都没有，只有一面墙安静的竖在那。

    呵呵，这情况，真让人有些哭笑不得。

    不顾他们异样的眼光，倔强着转身，低头拭去没骨气的泪水，大步的往尘儿相反的方向走去，就任性一次，反正他们两会跟着我走的。

    “殿下，注意脚下。。。。。”丢了魂似的往前走，恍惚中听见了一声急切的呼喊。

    下一秒，情绪低落一心两用的我，华丽的摔倒。。。。。。。

    硬撑着，挤出一丝笑容慢慢的爬起来，站在原地尴尬对着他们两傻笑，却迎来他们惊愕的目光。

    我呸，今天是什么破日子，老子真倒霉！连走路都能掉臭水沟！

    顶住路人嗤笑的目光，带着一身“香飘飘”飞速逃回客栈……

    “柚子，给我过来！~”愤怒的吼~

    “是，殿下。”柚子颤抖着走了过来，接下来就衣服满天飞~~~

    哗啦哗啦嘿咻嘿咻中^……

    众人：您在干嘛？

    答：洗澡。

    众人：然后？

    答：废话，当然是换衣服~~~~

    不过，先感叹下，这衣服，真是太漂亮了，太太漂亮了，太太太漂亮了！！！！！！！！！

    大红的颜色，长长的水袖，上面还绣着金色的菊花，花色繁杂而幽媚，前胸的领口开得较低，下摆相对其他衣裳而言也较低，腰间系着一条金色的绸带，雍容而尊贵。

    “柚子，这些衣服都是我的？”

    看着床头那一堆花花绿绿，无可奈何的问。

    “这些都是谁送来的？”来不及等柚子的回答，继续追问。

    我的妈呀，怎么换洗的竟是这种“让人惊艳”的衣服？

    “回殿下，这些都是殿下的衣服。”

    “皇上说您喜欢瑰丽而素雅的，这些都是皇上为您定做的，一起有十五套。”柚子平静的道出原委，看着我，而后淡然一笑。

    那眼神似乎在说：你的父王真贴心爱护你，真让人羡慕。

    无奈。

    苦笑。

    这个，如果我现在不是在梦中的话，那么我可不记得我跟父王说过我喜欢“瑰丽而素雅”的衣裳，看着床上那一堆素雅不足，华丽有余的衣裳，竟觉得自己有几分可怜。。。。。。。

    算了，穿就穿，总不能叫我**吧。。。。。

    柚子见我不再问话，主动的帮我套上衣服，慢慢帮我拉好袖子，将领口整了整，系好在我腰间的绸带。

    穿上这父王为我“量身定做”的衣裳，浑身上下都感觉不对劲。

    奇怪，为什么他们看见我换上这衣服后，居然露出了“惊异”的表情。

    难道我穿上这衣服很难看，很怪异？

    无言的白了狐狸一眼，默默的走到镜子前，观察起自己的容貌来。

    以前憔悴的面庞现在变得红润了，不再是黄黄的，下巴变得更尖了，那双眸没什么变化，依旧下垂着，额头上的疤痕颜色变淡了，只留下一个浅浅的印记，这张脸配上这身衣服，没什么好惊奇了，除了惊艳点------

    再回头，狐狸已经恢复了常态，不再玩味的盯着我看，而是坐在桌边悠闲的喝茶。

    在心里长吁一口气，还真怕狐狸来一句语不惊人死不休的“称赞”或着“夸奖”。

    不过，今天。。。。。狐狸。。。。。。有件事情让我特别在意。

    “师傅，你什么时候会武功的？”坐过去，嬉皮笑脸的询问起来。

    以前都没见过师傅踢飞过谁，今天一下子见到了两次，心潮那个澎湃啊，要是我有这么好的武功该多好？

    所以，下定决心！我要学武功。努力的学！

    “七岁。”狐狸一手捧着茶，淡淡的说。

    天啊，七岁就学习武功了，好强悍，怪不得他力气那么大，还有，如果我想学到那种境界，要多长时间呐？

    “师傅啊。。”笑着给他倒了一杯茶，顿了顿，甜腻的说“教我武功好不好？”

    大家要知道，我很崇拜又武功的，从小就想着哪天能在天上飞飞，水上飘飘，山顶窜窜，没事踹人当消遣，不知道狐狸都会些什么武功呢？

    “咳咳，殿下的身体，不适宜学习武功。”狐狸瞄了一眼激动异常的R夜，脑袋里闪现皇上的叮嘱，“你的任务，就是陪着殿下，不能让他受一丁点儿伤害。”便连连出声拒绝。

    切，死狐狸，为什么不让我学武功？嫌弃我吗？不相信我的实力？还是看不起我？

    猜测归猜测，想学武功，行动是必须的。

    “师傅，让我学。好，不，好？”继续苦苦哀求，死也不放弃学武功的大好机会。

    对着狐狸拼命放电，希望他能脑瘫三秒，然后答应我，见证人就是柚子是也。脑袋里蹦出无良的感慨------

    为了学武功，白痴又何妨。

    “不行。”狐狸的回答，震地有声，语落伤人。

    心灰意冷中，马上，那股热情终究将其打败，碾碎，丢到外太空去了。

    真可怜，被拒绝几次了都！

    可恶的破狐狸，我都这么低声下气了，他居然还没动摇，难道说要我使用些烂招数，嘿嘿，这样的话。。。。。。。。

    “师傅，我想学。”拒绝我？没--门，誓死当回小强。

    狐狸真是难搞定，我不过是想试试踹飞人的感觉，感觉那滋味一定很爽，很好玩，很刺激，一定要让狐狸教我，哪怕用点小招数。

    “这个。。。。。。。”狐狸的眉头皱了起来，态度似乎有轻微转变。

    记得二十一世纪，叫啥XE王子貌似说过，不拒绝就是胜利的开始-------------

    打定主意，开始实施作战计划。




第58章   玩玩手段(下)

瞟了一眼站在我旁边的柚子，觉得他不在这里，我的成功率肯定是事半功倍的，再说了，我可不想让柚子见到计划中的“无良”的我--------

    “柚子，我饿了。”趴在桌子上喊饿，眼睛却瞄着狐狸。

    “是属下疏忽了，属下这就去弄。”柚子连忙道歉，应了声就急匆匆的下楼去了。

    要是让柚子见到我冒眼泪，他自己会跟着我哭的，所以坚决不能让他在场。

    再者，指不定柚子一急就拼命磕头求狐狸教我，那种状况，是我最不愿意见到的。

    无良的作战计划A：死缠烂打。

    “师傅，教我武功好不好？”不死心的乞求，两眼泪汪汪。

    耳朵竖得高高的，生怕漏过狐狸说的每一个字，可惜，等来的不是回答，而是沉默。

    “师傅~~~~说句话，答应还是不答应？”啊啊啊啊啊!破狐狸到底在纠结什么，不就是学个武功吗？干嘛这么拽？答应不就是？我都这么恶心的求他了。

    忍耐，为了学武功，继续装嗲，装白痴，装弱智，装小可爱。。。。。。。。。

    “不行。”狐狸抿了口茶，微笑着，吐了两个字。

    怄气，堂堂皇子居然被打击成这样，发霉了都，哼，他不过是我师傅而已，凭什么一再拒绝我？

    求人气短，我忍。

    不过，师傅虽然再一次的拒绝，但我能浅浅的察觉到，他稍微有些------动摇了。

    于是，实行无良的计划B：连哄带骗。

    “师傅啊，我不怕辛苦的，所以，你就教我吧。”甜甜的笑容，细声细语，够脑残了吧？

    “学武不是一天二天的，而且，学武之人必将吃得苦中苦-----”狐狸摇着扇子，不急不慢的说了起来。

    这句话好熟悉!后面一句是方为啥来的？闪念间就想了起来，心一急连忙抢话-----

    “明白，师傅我一定会吃的苦中苦的！”这样才能为人上人，不，是踹人。

    突然觉得吃得苦中苦，方为人上人，后面这句话很猥琐！

    吃苦是为了人，上人！不上人就不用吃苦了？原来古人也如此的开放，今天算是彻底了解了。不过，我吃苦是为了踹人方便而已，绝对不是为了上人。

    “这样。。。。。。”狐狸望了我一眼，眼睛在我身上扫了一圈后，收回了视线。心里墨迹起来，也不是想拒绝，只是见到穿着大红色衣服的殿下居然一直哀求自己。。。。。殿下这个样子，蛮可爱的。

    怒，看他那神情，那眼色，仿佛在说，就你那身子骨，还学武功？

    去他的，这不摆明鄙视我？

    算了，采取最终计划：甜言蜜语VS撒娇。

    “真的，‘徒儿’会一点也不畏辛苦的。”脸上保持虔诚的微笑，心里却在翻江倒海，哼，破狐狸，等我学会了，第一个踹的准是你！！！！！！！

    狐狸似乎是被我的诚意感染，竟没有立马回绝。

    再接再厉，继续实施无良的计划C：装可怜。

    “师傅，就教教我吧，万一我学不会，就不学了，还不行吗？”带着哭腔，眼泪继续汪汪汪。

    在狐狸动摇的时候，赶紧煽风点火，乘热打铁，一切，只为学武功！

    而我们一直冷漠的狐狸师傅，此时确实是动摇了，心里不想拒绝的，但皇上的话他不得不执行，听到R夜这么求他，心早软了，一听R夜说学不会就不学了，就更不忍心在伤害那位一直用可怜兮兮的眼光望着自己的殿下了。

    “那。好吧。”狐狸摇了摇扇子，抿了一口茶，缓缓的说。

    万岁，心里高呼！

    哦也~求人无限泪，只是为武功啊~

    要学武功真难，我几乎都快成哈巴狗了，不过成绩不错，就暂时，那个……就不去计较个人的面子问题了。

    “师傅，你真是大好人，谢谢师傅了。”嘿嘿，他答应了？啊---好开心啊，好开心，要飘上天了。

    看着R夜开心的样子，狐狸眯起眼睛，露出了迷人的笑容。

    “师傅，现在就去学好不好？”爱死师傅了，好想五分钟就学会，那样就可以马上踹人了！

    “这个。。。。。。。”狐狸用手撑着下巴，目光却玩味的落在我的胸前。

    注意到他异常眼神，我赶紧低头看了看自己的衣襟，咳了两声，然后，赶紧往上扯，这衣服够讨厌的，没事往下滑什么？唉，真不知道古代的裁缝们是不是脑残，还是都很色，干嘛把衣服做成这个样子？

    一帮垃圾裁缝！

    “师傅，现在就教教最基本的好不好？”管其他的，老子现在只想学武功！

    狐狸看着眼前的人儿拉衣襟的动作，不禁笑了。不过，是那种不被人察觉，浅淡的笑。

    “在学之前，殿下得和在下做一件‘辛苦’的事情。”语气虽轻，但很平静。

    “恩，好的。”吼吼，太开心了，兴奋啊，激动啊，恶魔在天上飘。。。。。。。

    我这么做，是不是很任性？

    管呢，都已经这么做了的！

    “什么时候开始学呢？”好想现在就学。

    “晚上，在下会去殿下那里。。。。。。”狐狸摇了摇手中的折扇，缓缓的说。

    白天，在我的期盼下，终于到尽头了。

    我要学武功，学了武功，万一再穿回现代，我一定要去凑那个人一顿，叫他得意，叫他嘲笑我，哼！

    不过穿回去这事，成功几率估计为零。

    “啊。。。。。。。”。。。。。。。。

    “恩。。。。。。。。师傅。。。。。。。轻点。。。。。。。。。好痛。。。。。。。”床板咯吱的声音格外刺耳，我现在两腿都快软了，而且那里很痛。

    “乖，放轻松，腿挪开些，还有，别夹那么紧。。。。。。我快把持不住了。。。。。。。”狐狸的话语轻飘飘的落在我的耳畔，温柔的不像话。




第59章  上当受骗

“可是……奥……师傅……您……您轻点……”尽量让自己放轻松，但还是抑制不了那种痛苦。

    苍天啊大地啊，老子好难受啊！

    “殿下，别这么紧张，试着自己动一动，身体不要那么僵硬。”狐狸托着我的腰，边说边喘着气。

    “恩。”在狐狸温柔的指引下，试着努力的扭动自己疲惫的身躯。

    老子今天就不信邪，累死了也坚持！两眼发黑，坚持!双腿发软，继续坚持，坚持了一段时间后……

    彻底昏迷了，丫的，老子不行了……

    这还没什么，更加让我害怕的是，狐狸的爪子竟在慢慢的撤离。

    “师傅，你的手，别松啊……啊……”支撑不住了都，这破狐狸，要敢放手，老子直接灭了他！

    “殿下，松手了哦……”狐狸笑笑的，不为所动的，将他的爪子慢慢撤离。

    “别……师傅……求你……啊……师傅别松手，我会受不了……的……”慌乱间，连忙大声的乞求起来。

    人在屋檐下，不得不低头，他要真松手了，对我可是没一点好处。

    在我哀怜的目光和乞求下，狐狸终于停止了动作，双手转而紧紧搂着我的腰，无意间瞥见发现狐狸的唇角上扬着……

    我呸，他娘的！这破狐狸竟敢明目张胆耍老子！！！

    “殿下，感觉怎样了？”狐狸笑**的，在我耳边轻声询问。

    “还，还行……”声音颤抖着，无力的回答。

    不行了，腰酸腿软，全身无力，头昏脑胀，热血沸腾，可又放不下男人的面子工程，只好继续硬撑着，我撑，我撑的，确实是是吃饱了撑的，老子才会遭受如此之折磨~

    “哦，那我们做久一点……”狐狸眼睛眯成一条缝，双手更家用力了。

    不要啊！！！心里的惨叫声久久回荡……

    我要跨了，我不行了，我，我我我，我我我我我，我这事真是应了一句老话----------

    古人曾云：自作孽不可活。

    而今有某皇子知其道理而实践之，应纯属自作虐，活得不耐烦也。

    为了那可有可无，时而重时而轻，可要可不要的面子工程，我忍，我忍，我忍忍忍。

    冒着冷汗，咬牙切齿，不要命的坚持十分钟后-----------

    一件对男人来说很重要东西被我无情的扔飞，“啪”的一声，碎成了无数块，消失在空气中……

    “那个，师傅，时间够了，可以放手了吗？”扬起笑脸，试探着询问，

    佛祖，让狐狸发点慈悲饶过我，以后我一定天天给您烧香，天天崇拜您爱戴您……

    “殿下别说话，在坚持一会，就一会儿……”狐狸轻声细语的说着，完全没有要结束的意思。

    “我不学这个了，师傅，你先放开我……”真的不学了，我崩溃了，崩溃了。

    “还是……不行，殿下怎么可以前功尽弃，再坚持会，就一会儿……”狐狸完全没有让我休息的意思，脸上尽是邪魅的笑容。

    狗屁，他的一会儿明明是很久，很久，特别的久！

    “那个……”无尽的惆怅中。

    要学的是我，要不学的也是我，该怎么和狐狸说呢？

    “殿下请说。”狐狸客气的一笑，放在我腰间的手变得更加牢固起来。

    “师傅，您先放开手……”假笑，让自己努力的冷静。

    “不行。”狐狸想都没想就出声拒绝。

    火，一团火从心底窜了上来，愤恨的燃烧起来。

    “你放不放？”

    “放。”狐狸莞尔一笑，让我松了一口气，在心里放肆的欢呼雀跃。

    “但要等会儿……”美梦，被狐狸无情的，踩碎了。

    于是，被迫坚持~~~

    啊啊啊啊啊啊！！！！！！！老子累死了，腰断了，腿麻了，再这样下去不死也瘫痪了去！！！！！

    “我命令你，给我放手！”狠狠用目光虐杀狐狸，然后愤怒的狂吼。

    “不行。”狐狸一脸我不放手你能拿我这样的神情，嚣张的违抗我的命令。

    切，要学的时候，他那副德行，现在不学了，怎么还这破德行？

    “师傅，我真的不行了，让我睡觉好不好？”被折磨了一个钟头，可怜的我，开始低声下气的求饶。

    不就是要他教我武功，还给我拽啊拽的拽到外星人的姥姥家去了，苍天啊，大地啊，老子腰都累断了，老子困了想睡觉！！！

    “请问殿下，您真的不学了？”狐狸挑起眉，询问。

    吼吼，绝望的我，终于见到一线转机了。

    “恩。”为了能脱离这苦海，没骨气的应了声。

    高兴之余，顺便将暴走的情绪压缩成垃圾，然后丢到了天边，最后消失得无影无踪。

    “殿下想放弃……”

    不等狐狸说完，如见到三月暖阳的我，两眼闪亮闪亮，拼命做点头状。

    “不行……”短暂的激动后，迎来了狐狸万年不变的拒绝。

    气死了，老子还就和他杠上了！！！！！！

    哼，不行就不行，不行的话，那就继续受折磨，坚持到死为止！

    眩晕的感觉在脑海盘旋，胃也在闹腾，脖子酸得快从头上掉落，房间里的摆设在我眼中渐渐变形，扭着着，模糊着，翻转着。

    心里有个声音不断的说，坚持吧，你不坚持狐狸肯定会笑话你的！

    可是另一个声音却不停的**我说，该休息了，别在撑着了，温暖的床等着我温柔的临幸呢。

    终于------

    “师傅，我累了。”终于决定装下可怜，让狐狸放手。

    狐狸点点头，笑**的，双手慢慢离开了我的腰-------

    “咚”某人四脚朝天倒地的声音，哦，我的**，火辣辣的疼，这下可开花了，死狐狸绝对是故意的啊啊啊啊！！！！！

    可恨，他一定是故意的，故意的！

    慢慢从地上爬起，准备用超级无敌目光抢扫射他一番，却发现他两眼圆睁着，双手还在微微颤抖着，喘着气，脸色惨白，一副很难受的样子。

    可这时候他的唇角还是上扬的，露出一抹凄凉的笑容，

    “师傅，你怎么了？”他不会是因为托着我太久，才这样的吧？真是这样，那我可有罪了。

    狐狸抬起头，眼神迷离着，嘴张了张，摇晃了两下，往后倒去。

    恍惚中，我伸出双手，条件反射的接住狐狸，与此同时，唇上竟多了一处柔软……

    这破狐狸，故意假装晕倒，趁机偷亲我！气愤中，我松开抱住他的双手。

    “嘭。”某狐狸倒地的声音。

    眼下，狐狸正颤颤巍巍的爬起来，一点也不为我刚才的举动而生气。

    “殿下生气了？”狐狸将他那张魅惑的脸凑过来，调笑着问。

    我才没有，为这种事而生气!!!!

    看样子，他刚才真的是假装的！又骗老子，怒~！！！

    狐狸又摇晃了两下，按住额头，脸色依旧苍白，只是脸上的笑容悄然消失了……

    切，又想骗我，要骗也换种方式，我又不是三岁……

    然而，老天还是爱开玩笑，正想狐狸会不会是骗我的时候，他居然真的从我面前华丽的倒下，地面因此发出了沉重的撞击声。

    这次，狐狸真的晕了？

    试探着戳了戳他的脸，他的腰，怎么没动静？

    真的晕倒了？

    这下糟了。慌忙的蹲下，托起他的手，费力的将狐狸拖回床上，气还没喘赢呢，狐狸就借机压了上来。

    娘的，他刚刚又在骗我？

    我真是笨蛋，白痴，才被狐狸当猴子耍！~~~

    “晤……”后悔又被狐狸骗到的同时，他的吻轻轻的落了下来……




第60章 意乱情迷

被狐狸吻得七晕八素的，快窒息了，怎么推都推不开他，最后，无奈的，放弃了抵抗。

    死狐狸，破狐狸，烂狐狸，垃圾狐狸，白痴狐狸，脑筋不正常的狐狸！！！！！

    在我的咒骂下，狐狸的唇终于撤离了……

    在狐狸离开的瞬间，握紧拳头狠狠的对着狐狸的肚子就是一拳，用以泄愤！

    抬起头竟发现狐狸满脸通红，额头上还有冷汗在不断的滑落，气喘吁吁脸色惨白，真的不像是装出来的，看这症状，他是发烧了？

    踌躇中，该不该找医生来呢？

    还是说先给他冷敷？拼命的想着对策，狐狸却闭上了眼睛，大口的喘起气来……

    情绪烦乱中，早知道会这样，我就硬忍着，不给他一拳了，现在该怎么办啊，怎么办？

    大家要相信我，我真的是灰长地无辜。

    对了，有办法了，柚子这次不是在身边吗？

    “柚子……”跑到门外大吼一声，站在门口发愣的的柚子被我吓得连忙跪地，一脸的求饶状。

    “殿，殿下，属下……属下知错……”柚子声音颤抖着吱唔起来，脸都憋红了。

    虽然说柚子还是一样的木头木脑，不过再怎样，他在我心里比狐狸可爱的多。

    “柚子，你进去看看我师傅，他病了。事情是这个样子的，开始是他装病骗我……后来……真的就倒了……然后……其实真的……恩……就这样……”吞吞吐吐的我，正在乱七八槽唾沫横飞的陈述事情的经过。

    接下来，我看见柚子眉头皱了起来，眼底跟着冒出了浓浓的疑惑。

    我的天，柚子肯定是被我绕晕了，不明白我的说的什么。

    “你先起来，跟我进来再说。”懒得解释事情经过了，还记得那个啥说过，救人第一，生命第二来的？

    “是，殿下。”柚子迷茫着点头，随后一声不吭的跟着我进了屋。

    然后，柚子见到了躺在床上，一脸苍白直冒冷汗喘气不止的狐狸，现实对狐狸一番勘探后，然后镇定端来冷水，拿来毛巾，伸出双手……

    不慌不忙的行动起来。

    问：柚子现在要做什么？

    众人白了R夜一眼，鄙视的丢出一句：做冷敷。

    咳咳，（被口水呛到）大家真聪明，确实是要做冷敷。

    “狐狸，不，我师傅他没什么大事吧？”万一狐狸有个三长两短，我可不想对他负责。

    “回殿下，先生只是偶感风寒，明日就会好起来。”柚子淡淡的回答了句，又扭头过去忙着换毛巾了。

    没死就好，我还没学会武功，刚才不学不代表以后不学，老子还没踹飞他呢，他现在要是挂了就太可惜了。

    “没事就好，忙完你就出去吧。”眼皮打架，对柚子吩咐了句，趴在桌上发呆。

    “是，殿下。”柚子忙活了一阵，神色复杂的瞥了我一眼，而后悄悄的离去。

    “叮”窗户猛的被风吹开，一阵凉风袭来，赶跑了我沉沉的睡意。

    搬了把凳子坐在床边，静静的看着狐狸的脸，然后，继续发呆。

    那张狐狸脸，似乎一直都在笑呢，哪怕是痛苦或悲伤，也会笑，忍不住猜想，他的笑容里，有几分快乐？或者说，笑容是他掩饰情绪的一种恶劣的，迷惑人心的手段吗？

    月亮慢慢爬了上来，透过窗户折射了进来，眼皮越来越沉了，全身都轻飘飘的，好困，好难受，胸口好闷……

    可是要怎么睡？狐狸还占着我的床……

    望了一眼窗外，叹气，鼓起勇气，下定决心战胜睡神，坐在凳子上等待狐狸醒来，等待天亮。

    不过理智迟早会被意识给磨灭的。

    这不，昏昏沉沉的我不就爬**，挤到狐狸身边睡下，无心欣赏狐狸的睡姿与身材，渐渐沉入梦乡……

    头昏昏沉沉的，感觉很难受。

    有谁的手在我脸上来回的，磨蹭？

    又是谁那灼热的目光，盯了我一夜，哪怕在梦中，也感觉得到。

    “啵……”一记火热响吻，回荡在空气中，也让我猛地从梦中惊醒。

    该死的狐狸又偷亲我！

    捂着嘴，望着坐在床头满眼笑容，一脸得意的狐狸，气不打一处来！

    扰人清梦的人不是好人，扰人美梦的人也不是好人，更别说扰人清梦和美梦的臭狐狸了。

    “殿下夜里晕过去了，可把殿下的可爱侍卫急坏了，忙了一夜不说，眼睛都哭肿了……”狐狸不急不慢的说着，一股酸味在房间渐渐弥漫开来，可惜我们粗心的R夜完全没有察觉。

    呵呵，呵呵，我竟然半夜晕，晕过去了……

    柚子肯定是认为自己没照顾好我，才会伤心自责，突然觉得自己是罪人……

    “那柚子人呢？”扫了一眼屋内，才发觉柚子不在，狐狸可别告诉我，柚子忙了一夜，也晕了。

    “侍卫为殿下跑了一夜，累倒了，现在正安睡着呢。”狐狸轻摇百折扇，缓慢的答道。

    睡了，那我就安心了。

    睡了才好，柚子平时就很辛苦，还要顺着我的脾气来照顾我，是该好好休息一下了。

    “客观，您要的菊花粥笑的给您端来了，烦请您开个门，小的好端进来。”敲门声忽然响起，紧接着传来了小二的呼喊声。

    “请等一下。”狐狸理了理衣裳，从容的走向门口，不一会儿就端着飘着香味的粥，飘然的走了进来。

    菊花的香味飞散在空气中钻到我的鼻子里，味蕾受到了浓重的刺激，不禁咽了口唾沫。

    “来，殿下先喝点粥，暖暖身子。”狐狸舀了一勺粥，微笑着说。

    愤怒！

    问：R夜为什么这么气愤？

    R夜低着头，小声的解释起来：这个，这个，因为……我觉得狐狸的语气很像是是在哄小孩。

    众人：昏迷中……

    “殿下，怎么了？”狐狸单手**我的脸，笑笑的问。

    在他触碰到我的那一瞬间，对上狐狸深情的眼，竟觉得不舒服，恍惚中，躲开了。

    不知道为什么，见到狐狸深情的模样，竟不由自主的想起了狐狸和蓝儿在客栈闲聊，开心的片段，人啊，总在快要接触到幸福的时候，却又抑制不住的去想起一些不该想的事情……

    “要是侍卫知道你没吃饭，会用目光虐杀在下的。”狐狸装作被吓到的模样，一脸我怕怕的神情。

    哼，柚子要能用目光虐杀他，我绝对第一个支持，强烈的支持。

    “骨碌碌……”肚子强烈抗议的声音。算了，为了柚子我喝就是，还有，我确实饿了。

    软滑酥甜的粥经过喉咙流到心里，香甜的味道很是醉人……

    “殿下吃东西的样子真可爱。”狐狸歪着头，邪邪的说。

    真没想到狐狸会在我喝的津津有味的时候，冷不丁的给我来句“夸奖”，让我不小心被滚烫菊花羹呛到，菊花羹顺着嘴角，脖子，慢慢的滑落……

    狐狸微微一笑，快速的走出里屋，很快，手里拿着一块干净的抹布走了进来。

    “来，这是在下的错，所以，在下应该帮殿下擦擦。”狐狸一手拿着抹布，笑**的帮我把衣服上的粥轻轻擦去，当他拿着抹布的手伸到我嘴角的时候，忽的停住了

    在我“温柔而疑惑”的目光下，将抹布丢到了一旁，拉开了我的衣领，眼里露出了色色的光芒……

    “殿下尊贵的身体，怎么可以用这么脏的东西擦拭呢，殿下您说对不对？”灼热而缠绵的目光落在我裸露在外的皮肤上，让人寒意备增。

    “扼，对，对……”这个破问题，傻子才会回答不对。

    狐狸倾着身子，抱住我，慢慢的凑近，伸出他柔软的舌头，慢慢向我胸口的舔去……

    舌尖扫过的地方，留下暖暖的温度，湿热的舌头不知道是有意还是无意，竟来回在我胸前的突起上舔弄，酥痒的感觉传遍全身，慌乱中发现自己的宝贝也受到刺激，站了起来，叫嚣个不停。

    “恩……”因为狐狸的动作，抑制不住的，**了出来。

    他说的换个东西，是指他的舌头，努力控制着想踹人的冲动，一把将他推开。

    “好……好了……已经，很干净了。”一句话，被我说得结结巴巴的，最后还咬到了自己的舌尖，更可悲的是，眼泪冒出来了。

    “殿下的身体比殿下的这张嘴诚实多了。”狐狸的眼睛瞄着我蓬勃的XX，娇笑个不停。

    去你的，不都是你害的！羞愤的低下头，恨恨的想着，还有，我可爱的**，你别老一受刺激就自己站起来，好待你也矜持点，别老丢主人的脸……

    哼，老子这方面斗不过你，忍，老子忍。

    狐狸见我不说话，嘴角轻笑，在我愣神的瞬间又低下头，伸出舌头，舔舐起我那颗挺立着的，红红的果实来。

    门，突然间“吱呀”的一声响，谁？

    招呼都不打一声，就大步的走了进来-------------------------------




第61章 喜欢的人（上）

在听到脚步声的瞬间，心慌乱了。

    该死的，谁不敲门就跑进来了，要见到现在这情况，那我还不得羞愤至死？

    是柚子吗？不会，他才不会这么大胆，父王？也不对啊，他不是回宫办事了吗？

    现在，该怎么办？

    一时间乱了方寸，竟找不出任何应对的方法，愁……

    不过，狡猾的狐狸似乎察觉到了异样，非常神速的，做了一系列让我敬佩的举动。

    先是不慌不忙的帮我拉好衣服，然后再盖好被子，最后还笑**的坐回凳子上，捧着碗，拿着勺子舀了点粥，放到我嘴边。

    这时候的狐狸，真让人刮目相看，我正愁该怎么办呢，他真是帮我大忙了，在心里感激他一下。

    微笑着，很配合的喝着粥，斜着眼睛瞄着门口，门帘被拉开的刹那，我不小心，咳咳……被粥噎着了。

    来的人，是父王。

    父王还真是风里来雨里去，先是莫名其妙的回宫了，现在又神出鬼没的钻了出来，想吓死我？

    还有，他这么这时候来了？

    我呸，说错了，什么叫这么时候……

    稍微有点愤怒，他来了这么不先通知一声，哪怕进屋之前给我敲个门也成啊，就这情形要被撞见，后果真是不敢想象。

    “皇上。”狐狸脸上依旧是那淡定的笑容，让我好生佩服，“

    “父王。”和狐狸同时出声，而后相视一笑。

    然后发现父王的目光紧盯着我的胸前，很是怪异。

    顺着父王的目光往下看，于是，看到了衣襟敞开的地方，皮肤上面透着几个浅浅的绯红的唇形印记，分外的，醒目，撩人？（……）

    原来父王眼神这么怪异，是因为狐狸刚刚制造的一串“吻痕。”

    这个破狐狸，留下这玩意在我身上，想害死我不是？

    慌乱间斜了狐狸一眼，用恐怖加虐杀的眼神告诉他，他要敢说什么，我会直接活剐了他。

    “夜儿这怎么了？”父王盯着狐狸出声询问，目光疑惑而深邃，忽的，一阵寒意窜满了整个房间。

    “殿下他……”

    “父王，我只是肚子有些不舒服……”怕狐狸说出啥语不惊人死不休的话来，赶紧抢话，为自己辩解起来。

    父王微笑着看了我一眼，又看了看狐狸，往前走了两步，做到了床边的凳子上，不再言语。

    沉默。

    一屋子的人都在沉默。

    在这种沉重的空气下呼吸，感觉很压抑，突然想去外边呼吸下新鲜空气……

    终于，站在一边的狐狸，开口了。

    “皇上，那在下先行告退。”离场是正确的。

    “准。”不阻止更加的正确。

    狐狸的脚步声渐行渐远，屋内又开始安静了。

    “夜儿，身体怎么了？”父王还是猛盯着我的胸前看，害我连忙将衣服的领口往上拉了拉。

    这个，那个，反正父王什么都没看见……

    而这个红印子，看起来像被蚊子咬到了，对，就是蚊子给咬的！

    “这个，啊哈哈……是睡觉的时候被蚊子咬到，过敏，对，过敏而已。”头脑一热，乱七八糟的解释起来。

    “嘶……”一不小心就咬到了自己的舌头。

    忍着不让那在眼眶里打转的泪水掉落，为了掩饰，我赶紧低下头去。

    “喔？”只听见长长的喔了一声，便没了下言。

    静，安静的可怕，一只手渐渐伸了过来，停在我的胸前，最后，竟拿起披散在肩头的头发用手指梳理起来。

    静，平静的诡异，害怕下一秒，父王的手指会紧掐到我的脖子上……

    恐惧和不安的感觉在心头萦绕着，他越沉默，就越让我心神不宁，猜不到他在想什么，竟觉得有些害怕……

    担忧中缓缓的抬头，却对上他明亮晴柔的眼，微笑的容颜，愣住。

    为什么他是这表情？真是奇怪了，父王不是该生气，或者摆出一张死鱼脸，还有，他到底在笑什么，不笑还好，他这一笑害我我起了一身鸡皮疙瘩。

    “夜儿，是不是有喜欢的人呢？”淡淡的话语从他嘴里飘出，悠远而惆怅。

    喜欢的人……

    是啊，我是有喜欢的人了呢。

    “恩。”从喉咙底发出一个单字音节，带些自嘲的味道。

    竟有些迫不及待的，想要知道他如果知道我有喜欢的人了，他会是什么表情，什么反应？

    “夜儿喜欢的人，是谁？”父王继续询问起来。

    他静静的着我，一脸的平静，仿佛我喜欢上谁，只是件小事，而他真正的在乎的，是我喜欢的人，是谁而已。

    如果我对父王说，我爱上不该爱的人，不知道父王会不会大发雷霆？

    是谁呢，我这么问着自己，在心里寻求一个飘渺而梦幻的答案。

    会是那只狐狸吗？

    不……

    在他心里，或许我真的只是一个心甘情愿做替身的傻子而已，他爱的，只有那个温柔似水的可人儿罢了……

    而且，自己骗自己的滋味，很不错。

    还有谁，是我在乎的呢，是那个家伙吗？

    那个爱哭的家伙从我脑海跑了出来，那个曾经吵着要和我一辈子的家伙，昨天挽着其他人的手，一脸的笑颜，看起来那么的快乐，那么的幸福。

    思绪越来越飘零，心也越来越沉重。

    不去想了，还是先解决眼前的问题。

    看着他柔和的目光渐渐变冷淡，在心底焦急的寻找可以说的答案，给他满意的答复，是当下最重要的事。

    “父王真的想知道吗？”他为什么要问这个问题，为什么我会有种想哭的感觉，为什么……

    过去，就只能是过去吗？

    那些点点滴滴，那些属于我和他的回忆，就只能被遗忘么……

    他的深情，他的温柔，不是对我，我是知道的……

    可是，自己想在见到他快乐幸福的模样，而不是像现在，哪怕微笑着，也掩饰不去他眼底那浓郁的忧伤。

    自己和轩儿，父王爱的，绝对是后者，而我，不应该去幻想，幻想哪天父王能知道，知道我才是林宝贝……

    明白的，什么都明白的，就算他知道了，又能怎样……

    “恩。”父王微笑着点头。

    “那我告诉父王答案之前，您能回答夜儿一个问题吗？”浅笑，试探着询问。

    “可以。”父王想了会，答应了。

    “父王为什么想知道夜儿喜欢谁？”我问的问题或许很傻，很白痴，但只要这个问题解决了，我的那个答案，就不算什么了。

    “因为，我是夜儿的父王，“他想都没想就回答了。

    还真是一盆透心凉的凉水啊，冷的我都快结冰了呢。

    也对，父亲关心儿子，天经地义，可惜，这个答案，太残忍，太现实，让我有点无所适从。

    那么，我该说出我的答案了。

    “我喜欢的人是……”？（喜欢的人啊，下章再告诉大家……）




第62章 喜欢的人（下）

“我喜欢的人……”说着说着竟觉得有些伤感，提了提唇角，努力摆出一个笑容。

    “我喜欢的人，暂时……保密。”顿了顿，将低落的情绪收起学者狐狸轻佻的口吻，微笑着将心里的话说了出来。

    呵呵，我喜欢人，绝对---------

    保密……

    屋子里的气氛凝固了，我和父王相对着，沉默。

    沉默啊沉默，沉默复沉默，沉默得老子眼皮都快掉下去了……

    “夜儿……”迷糊中，一个声音飘进了我的耳膜。

    将我远离的思绪，抽回！

    唉，最近总感觉很累，这不，刚回神呢，眼皮又开始下沉了……

    “夜儿，别老是躺着，跟父王出去走走，好吗？”耳边传来了他轻轻的声音。

    “好，”正好，我也想出去走走，或许是屋里的空气过于压抑，所以我想出去走走。

    也或许的是父王的眼神太蛊惑，所以，我没有拒绝。

    下了床，安静的跟在父王的身后，走出了客栈。

    天空中的一层浓雾还未散去，太阳透过雾气折射出条条黄色的光芒。

    街道两旁早已摆起了摊子，吆喝的声音不绝于耳，买菜卖菜的大叔大婶蹲在路边，目光在行人间穿梭着，眼里是满满的希翼。

    那些菜卖出去，他们的脸上会露出比阳光还灿烂的笑，对他们来说，把菜卖出去，养活自己和家人，就是最幸福的了。

    矮矮的土屋整齐的呆在街道两旁，饭馆，客栈，茶馆，是最常见的，其次就是些当铺，布匹店，雨伞坊，和书画房。其中也有几家不是店面的，屋檐下挂着的红辣椒很是显眼，屋主应该嗜睡的吧，否则这时候门是不会紧闭的。

    雾气渐渐的散去，街道也变得清新透亮起来，行人的脚步或轻或重，或急或慢的，有的一脸的疲倦，未睡醒似的，更多的是挽着篮子买菜的妇人，精神抖擞着和摊贩讲价还价着。

    我和父王，一个在前，一个在后的走着，谁都没有说话。

    沉默，似乎成了我们之间的一面墙，透明而沉重的墙。

    刚刚还好好的，这不一下子天突然间就阴沉了起来，让本来就烦闷的心情变得焦躁了。

    “夜儿，不高兴吗？”走着走着父王就停了下来，转过身望着我，担忧的问。

    哪里不高兴了，我只是习惯性的面无表情而已。

    “没有。”扬起唇角露出一个浅淡的笑容，平静的说。

    父王望了望天空，眉头忽的皱了起来。而后微笑着说“现在先回去，该下雨了。”

    语毕，父王就温柔牵起我的手，默默的开始，往回走。

    果然，不一会儿，雨就淅沥淅沥的落了下来，老天真不仁慈，瞬间就让我和父王淋成了落汤鸡。

    惆怅着想，像这样手牵手的镜头，或许以后都不会在有了，一心二用的后果是，脚下一滑，摔倒在地……

    “夜儿，没事吧？”父王连忙将趴在地上的我拉起来，关切问。

    小小庆幸一把，还好没被父王鄙视，他要敢笑话我，我会羞愤而死的。

    “还好……”忍着想哭的冲动，小声的回答。

    咳咳，各位，其实真没什么，就只是内脏被摔出来了而已。

    雨，朦朦胧胧的，像要盖住我的眼帘，水珠不断的滴落在我的发梢，眉间，从脸庞滑落……

    旁边是同样被雨淋着的父王，他用他那湿透的袖子盖在我的头顶上方，哪怕，它挡不住雨滴，挡不住强风，但却给我给我带来一丝温暖。

    在父王的搀扶和保护下，经过一番“跋涉”后，终于回到了客栈，柚子见到我们，连忙拿来干净的毛巾和衣服，帮我们擦头发什么的，手忙脚乱，忙出了一身冷汗。

    帮我们换好衣服后，柚子就行色匆匆的离开了。

    冷，全身好都冷。坐在桌子旁边，眼睛却望着那床被子，好想钻被窝，那里肯定是最暖和的地方。

    “夜儿，来，喝点酒，暖暖身子。”坐在桌边，父王帮我倒了杯酒。又兀自喝了起来。

    酒香四溢，我哆嗦着，仰头喝下那杯酒。

    这酒，入口甘醇，也不辣喉，流到心里还有暖暖的感觉，寒冷的感觉去了一大半，自觉的又倒了杯，喝下肚。身体果然暖和不少，心情夜稍微转好了。

    门“吱呀”一声被推开，柚子端着两碗冒着热气的碗走了进来，果然，碗里是暖暖的姜汤。

    “皇上，殿下，请准备下，等下该沐浴了。”柚子喘着气说着，又匆忙的跑出去了。

    很快，柚子就提来了热气腾腾的洗澡水，麻利的倒在木桶内……

    如此来回几次后，房屋的温度像是提高了，被弥漫上一层水气，看起来像在环境一般。

    “辛苦了，你先下去吧。”父王大手一挥，温和的说。

    “是。”柚子低着头，退下了。

    唉，我说父王你就不能别这么严肃么，搞得和在宫里一样，让人心里不舒坦。

    “夜儿，你先去洗澡，去去寒气。”父王莞尔一笑，端着酒杯，缓缓的说。

    “恩。”好冷，我要快点泡澡……

    不过，为什么感觉**的时候，会感觉这么别扭，是因为父王在吗？

    真害怕被人看着洗澡……

    转念一想，又觉得没什么，我们不是父子吗，有什么好别扭的？

    心一横，迅速脱了衣服，用手试了试水温，还好，温度刚刚好。抬脚伸了进去，被雨淋过后，洗个热水澡，真是太幸福了。

    在我放松心情的时候，一只手伸了过来，让我的心猛的一惊。

    那只手慢慢的在我背后摩挲起来，而后，渐渐往下滑……

    ==============================王子卡通小剧场②============================

    银子；（娇羞）王子，你进，进来……

    王子：（疑惑）为什么？

    银子：（微怒，手指着自己下边……）你进来就是。

    王子；(鄙视）老子不爱进那地！

    银子：（撇嘴）为什么？

    王子：（眼中鄙视）你那地黑漆漆脏兮兮的，老子才不进呢。

    银子：（愤怒）：哪里黑漆漆脏兮兮的了？明明很宽敞，很舒服的说！

    王子：（白了银子一眼）滚你呀的，老子死也不进你这地方！

    银子：（哭了起来）呜……你嫌弃……呜……小时候你喜欢进来的说~

    王子：（被哭的心烦）那是小时候！老子现在都二十了！

    银子：（可怜兮兮）亲爱的，你今天就委屈点进来一次，陪陪寂寞的银子吧……

    王子：（郁闷中）你让别人进不行啊！

    银子：（歇斯底里）不嘛不嘛，我就要你进，只许你进！

    王子：（该兴奋还是该悲哀）要不你现在别玩了，明天我找人好好“安慰”你寂寞的心灵，成吗？

    银子：（做可爱状）我不，人家现在就要你进来……

    王子：（摇头苦笑）我真的不喜欢做这个。

    银子：（见到一线生机，开始哀求）王子，我知道你最疼我了拉，所以，你进来好不好？

    王子：（抽搐）行……

    银子：（两眼闪亮闪亮）我就知道你最疼我了！

    王子：（甜甜的一笑）行……那是不可能的。

    银子（跌落深渊中）呜……人家要你进来，人家很想你进来……

    王子：（头疼，但还是坚持原则）别**老子，老子今天就不进！

    银子：（继续哭）呜……你不疼我了……王子……你不要我了……你抛弃我了……

    王子：(呕血）各位作证，我没说过这话的！

    银子：（擦干眼泪)大家看，我求他进来他都不进来，还说要找别人“安慰”我，这不是抛弃我是什么？

    王子：（大吼）进就进！（思考状)你那地方能容纳我吗？

    银子：（喜）能啊！

    王子：（无语）那，我来了……

    银子：（尖叫）啊！！！

    王子：（捂住耳朵）是你叫老子进来的，你叫个屁啊！老子耳朵被你叫聋了!

    银子：（委屈状）可是，你进来后，我才感觉……会……不舒服……

    王子（邪恶的一笑）叫你这地这么小，怪谁呢？

    银子：（天真的说）可是那老板说，多进几次就松了的呀。

    王子：（这老板有病）好了，我出去了……

    银子：（拉住王子）别，再陪我玩会，要不你动动，或许就松了~

    王子：（愤怒)：狗屁！

    银子：（歪头）不行吗，上次那个不就松了？

    王子：（更加愤怒）日，你那是硬要钻进去，后来那东西散架了的！

    银子：（突然不安起来）怎么办？

    王子：（云里雾里）哈？什么怎么办？

    伴随着衣柜散架的声音，银子悲哀的哭了起来：呜。衣柜又散架了。。。。。

    王子：（昏迷）谁让你自己钻衣柜还硬逼我钻！活该……

    银子：……

    王子：（苦笑）大家先回家吧，银子晕了，我呢就先送她去医院，各位亲爱的，下回再见！

 

第63章 甜蜜如毒

身体颤抖着，缓慢的扭头，撞见父王微笑的眼，呆住。

    父王居然帮我擦背？

    皇上居然帮人擦背？

    可是背上的触感是真的，有点受宠若惊恍恍惚惚不真实的感觉，真怀疑自己是否在梦中？

    背上那暖暖的温度突然消失了，难道真是错觉不成？

    猛地转头，欲寻找未知答案，却被答案吓得眼球都快蹦出来了。

    亲爱的父王此时正当着我的面宽衣解带，见我转过头，不但没有露出不自然的神情，反而镇定自若的微笑，勾人心魂。

    这倒没什么，不幸的是，我无意间看见了他的硕大……

    啊，非礼勿视，非礼……

    非礼，那个啥，鼻血要飞出来了，赶紧转身，捂住鼻子，以防丢人的液体外泄。

    “哗哗”的一阵水声后，父王利索的爬了进来。

    我可爱的父王大人，你想一起洗澡也跟我打个招呼先，仗着自己是帝王就老是自作主张的下决定，不考虑其他的人的感受，是不对的，一丝厌恶在心头缓缓飘荡。

    “夜儿，是不是讨厌和父王一起沐浴？”他望着我，轻声的询问，眼中闪着迷人的光芒，脸上那淡淡的微笑，灿烂得如三月暖阳。

    其实，不是讨厌，只是不习惯而已。

    “没。”弱弱的应了声，低下头去。

    不争气，经不住**的眼球“啪”的定在了父王身上，移都移不开。

    他身材真好，清澈的水没能遮挡住他无边的**，白皙的皮肤，凸显的锁骨，若隐若现的果实，动荡在水中，引人遐想。

    可惜，他是菊花国的皇帝，同时还是我的父亲……

    “夜儿的脸怎么红了？”他担忧的说着，将手在我额头试了试，皱着眉，疑惑的看着我。

    有吗，我脸红了？

    摸了摸自己的脸颊才发觉那里的温度高的可怕，这个，我哪有脸红，只是这水温度高而已。

    望着他，张口想解释点什么，一时间又找不到词，干脆闭上嘴，沉默。

    “夜儿是不是哪里不舒服？”扶着我的肩膀，轻声询问。

    当然没有不舒服，是很不舒服，非常的不舒服。

    父王那温柔的眸子里透着无限怜爱，像魅惑的蛊，将我的视线抓牢，锁定。

    水的温度，似乎又升高了。

    “不，水很烫，所以才脸红的。”慌忙的解释起来，借以掩饰我的窘态。

    “水，很烫？”父王皱起了眉头。

    听到我那拙劣的解释，父王猛然皱起眉头，望着我，眼中是浓厚的疑惑。

    感觉一群乌鸦从我头顶飞过，空气骤然下降，冻结住。

    相对无言，惯性沉默。

    父王一个劲盯着我看，都快将我看出个窟窿了，感觉真别扭，怎样才能让父王移开视线呢？

    努力的想啊想啊，多想成为一休，“叮”的一下就有点子了，唉，还真的有了！

    “父王，我帮你擦背吧。”眯起眼睛，心虚的问。

    转移话题，外加吃豆腐的事，不做白不做，虽然做了也白做，起码比僵着好。

    “恩。”父王应了声，微笑着转过身去。

    对着父王的背，摆了个得意的鬼脸。

    计谋成功了，终于摆脱那个恼人的问题了，心花那个开，水波那个荡漾……

    心情大好，伸出爪爪，在他背上滑来滑去，偷偷流下一滴口水，还好他看不见我猥琐的表情，不然，可不止是丢人这么简单。

    我擦，我擦，我擦擦擦。

    上上下下，左左右右，嘿咻嘿咻，如此轮回N次后，无力的，没形象的，毫无顾忌的趴在父王背上歇气，我的妈呀，手好酸，擦背真不是人干的活，呼呼，真是累死我了。

    为什么平时柚子帮我擦那么久，都没喊累，我才擦这么下就累趴下了？

    唉，原来伺候人，这么难的，以后我得少发牢骚，少抱怨，少对柚子发脾气了。

    “夜儿，累了吧，来，水都凉了，穿好衣服，该休息了。”他转过身，抱起似一团泥巴的我，着手帮我穿衣服。

    很诧异，他帮人穿衣服的速度，比他自己穿衣服**速度多了。

    一路狂想，想着父王是不是经常帮人**，想着想着就想到不该想的地方去了……

    心里堵住了，闷的慌，还好我的脸是埋在他胸膛的，看不见他的表情，这样，让我放心不少。

    “睡吧。”他叹了口气，转身欲离去。

    又要悄悄的离开吗？

    “父王，你不休息吗？”在他拉开门帘脚踏出去的瞬间，终于将埋在腹中的话给吐了出来。

    外面还在下雨呢，他不睡，难道要去看下雨？

    “夜儿先睡，父王去亭子里坐坐，累了就会睡的。”浅浅的一笑，走了出去。

    睡不着，其实，我又何尝睡得着？

    无聊的在床上滚过来翻过去，听着窗外稀里哗啦的雨声，觉得烦闷不已。

    爬起来，飞速的讨好衣服，下床。

    既然是同样睡不着，不如去外边陪父王说说话好了。

    蹑手蹑脚的拉开门，探头发现，他正站走廊的在亭子边，一动也不动的看着天空，外边在下雨，漆黑的一片，风吹起他的秀发，飘逸着，如同一副精致的画卷。

    他看得那么入迷，是在看这冰凉的雨滴？还是星星点点的灯火？

    悄悄的站在父王身后，凝视起这片朦胧的景色来。

    风如七月的风，烦闷中透着点清凉，雨似冬日的雨，带点凄凉的韵味，夜色繁华，天地被笼罩着一层灰蒙蒙的颜色，显得忧郁苍凉。

    那鹅黄色星星点点的灯火，像是跳跃在灰色城堡中可爱的仙女，灵动而富有生气。

    “夜儿，为何不睡？”他突然转过身望着我，疑惑的问。

    “和父王一样，睡不着。”眯起眼睛，调皮的吐了吐舌头，怪里怪气的说。

    “那夜儿就陪父王看夜景好了。”父王说完，看着远处。

    在父王身边做下，感觉景色，像变换了一般。

    风大了，雨小了。

    淅沥的小雨顺着屋檐落下，一串一串的，滴落，掉落在地，发出“滴答”的声音，像音乐，像蹦着的弦，灵动而幽雅，给这个黑夜增加了一丝活力和生气。

    那婆娑的树叶，哗啦哗啦的，伴着雨滴声，像在奏乐般，调皮的像个孩子。

    夜，无论什么时候，都很美，那种美，或妖艳，或清纯，或悲伤，或欢喜，怎样都好，美与不美，只在一念之间，在于心情的好坏而已。

    景色如流年，越美越短暂，今天的过去了，明天就又是一派新景象，好好感受今天的景色，今天的天气，因为明天，它就该被遗忘。

    还有，父王望着远处的模样，很像，很像当年的母妃……

    夜色再美也抵挡不住席卷而来的倦意，任意识远去。

    “R夜，醒醒。”迷幻的声音再在耳边响起，慢慢的将惺忪的睡眼。

    “恩？”扭头看了看旁边，愣住。

    不知道什么时候，我坐在了草地上。

    我不是在亭子里的吗？

    父王人呢？

    还有，他为什么会在这里？

    天，我的天，山下真的是柔软的草地，还是那种修剪过的。

    另外，那旁边的行人穿着的，居然不是长衫，素色，而是短裙，短袖，五颜六色，还有，他们嘴里哼的，不是流行的曲调吗？那边牌子上硕大的几个字，让我更楞了。

    花果山公园？不是新年书店旁边的那个公园，我经常去书店看书天天都经过的？

    公园？草地？行人……

    还有，他怎么穿着时尚的T恤，牛仔裤，脖子上挂着十字骷髅项链，为什么他会和我坐在这里呢？

    这一切，都怎么了？




第64章 纠缠不清（上）

他望着我，我望着他，互相望着，僵住。

    “你在想什么呢？”

    他突然开口，将弄不清楚状态的我吓了一大跳，从而清醒过来。

    呃，世界毁灭了？空间变异了？还是说，老土又恨老套的，又出现幻觉了？啊，神啊，难道说我又穿到哪个莫名其妙的时空了？也不对，他不是还在么？

    瞪大眼睛左边看看，右边看看，努力的思考，始终找不到对于这事一个正常点的解释。

    “喂，R夜，你到底再看什么？”他突然弯下腰，不耐烦的问起来。

    “没看什么。”随意的回答着，希望从他眼中找到点线索，解释这诡异的状况。

    “哦。”他眉头一皱，眼睛眯成了一条缝。

    该怎样才能弄清楚现在的状况？

    现在能告诉我事情真相的人，能解开这个谜团的人，只有他了。

    “你知道这是哪里吗？”想了想，而后微笑着提问。

    他的回答，或许才是问题的关键。

    “知道，在你的梦里。”他露出一个淡淡的笑，好像我问的问题很奇怪似的，盯着我看个不停。

    啊，他在我的梦里？那么这里，是我的梦境？

    “我说R夜，你怎么老问这么弱智的问题，难道你抽疯了？”他在我头顶猛敲一记，笑嘻嘻的问。

    “你才弱智呢。”去，老子清醒的很！

    “原来，梦真实的模样是这么……”他捏着自己的下巴，一副街头流氓的样子。

    “我就这样，你离老子远点！”气愤，老子还就这脾气，他能咋地？

    现代气息的话语，还有那痞子的调调，熟悉而亲切，多久，没与人这样说话了？

    “你在想我是谁，为什么我和你在这里，对不对？”他凑过来，眼睛眨啊眨的。

    他居然知道我心里在想什么？

    “对，我确实知道。”笑笑的说，似乎带了几分得意。

    昏迷，他又知道我在想什么了……

    这又是幻族一种奇异的能力吧。还有，自从上次他说什么开启心扉之后，脾气，行为和思绪夜跟着变了，肯定也是他做的好事。

    “我的梦，你真聪明。都答对了。”他嘿嘿的一笑，竟夸起我来。

    又使用能力，卑鄙无耻下流……

    “是，我卑鄙无耻下流……”

    怒！

    “你从我梦里滚出去！”愤怒着，大声的咆哮起来，上次都说得那么清楚，为什么他还要出现呢？

    很熟悉的绿色的光一闪，那头黑发瞬间转变成亮丽的银白，飘舞在空中，如梦如幻。

    还有，他没有消失……

    该不该高兴？

    “梦梦，你再想什么？”他歪着头看着我，一脸的为什么你想什么我不知道的样子，很欠抽。

    我想什么，他不知道？不是该知道的吗？

    刚刚，我在想关于他的事情，他不知道？

    等等，关于他，难道说我只要想关于的事情，能力就失灵了。

    那，不如试探下先。

    在心里狠狠的骂他，让愤怒沸腾在心中，什么狗屁幻王，我恨你，恨死你，你凭什么**的窃取我的想法，凭什么私自出现在我梦里，凭什么让我开启心扉，变得怪里怪气，老子讨厌你，你去死吧。

    咳咳，失控了失控了，不知道他有没有知道我刚刚在想什么。

    “梦梦，你发什么呆？”头猛的被敲了下，而后缓缓抬头。

    看他的眼神，疑惑不止愤怒不足，那么，刚刚我想的他都不知道？

    哈哈，得意的感觉在心头飘荡。我刚刚想那么多和他有关的事情，他都不知道呢。

    哈哈哈，以后可以在心里狠狠诅咒他了。

    至于不想关于他的事情的时候，得小心为妙。

    “你为什么要在我梦里。”不想了，直接说还好，想了他也知道，还不如出其不意，先说为主。

    “因为现在开始，我是你的梦，你也就是我的一切。”他飘过来，手一挥，脚下的公园就成了公寓，而且是我印象中的家。

    纯白色的墙，灰色的窗帘，软软的大床，我亲爱的电脑也在，呵呵，这真的是我住的地方呢，不过，变得好干净，是心中想要的样子。那么，这又是他为我做的了？果然，在梦里，他就是上帝。

    呵呵，在上帝的梦里被宠着，似乎挺好的。

    “不明白。”难道他喜欢活在别人的梦里？

    活在别人的梦里，有什么好？

    “不明白就不要去明白，现在，你要做的，是陪着我。”他声音低沉起来，脸上的笑容也消失了。

    这种颓废而忧伤的样子，和上次梦里的他好像，上次他这个样子之后……

    难道说，他又要消失了？

    竟有些，伤感……

    “好吧，我陪你，”想了想，还是笑着说出这五个字。

    现在，不过是梦里而已，既然是梦，陪下他，也无妨，反正，梦总会醒的不是？

    “真的！”他突然像孩子般笑了起来，那笑容如天使般，纯洁而快乐。

    看到他一瞬间的转变，不自觉的露出了笑容，轻笑出声。

    “梦梦，现在起，我不会再随意进入到你的思想。可是，开启心扉已经执行了，是没办法解除的，所以，你不要生气。”搓着手的他，感觉很小孩子气，但他那魅惑的眼神，是掩藏不了他的恶魔本质的。

    电脑是开着的，显示的那页正是我先前的日记。

    一切，明了。

    这家伙，肯定从这里知道我的兴趣爱好，知道我有那么点LOLI控，声音动作什么的才故意变成这个样子，不过，对于这样的他，勉强送他一个评价，可爱。

    而且还是明摆的装可爱……

    不过他这个样子确实很卡哇伊……

    这不是现实，也不是电脑面前，虚幻的他，再可爱也不过是一个梦而已，梦的话，那就开心点好了。

    “呵呵，你想让我陪你做什么？”在自己家里，那么，在这个如同现实般的梦里，就让他高兴下，就当做是他装可爱讨我开心的补偿。

    “那，我们就做那个……”幻邪邪的一笑，朝我靠了过来。




第65章 纠缠不清（下）

“不，梦想做什么，我就陪梦做什么。”他收起笑容，戏谑的说。

    咳咳，真是的，他刚刚还那么可爱，现在又成痞子了。

    不过，他还真敢说，还夸下海口，说我想做什么他就陪我做什么，我要不整整他，岂不可惜了？

    我想做的事情，仔细想想先。

    成为百万富翁，然后金钱在手，叱咤风云？

    还是成为君王，或者和他一样拥有能力，然后玩转世界，疯狂穿越，或许变身，让世界和平，没意思！

    要不开个青楼，夜夜风尘，日日纵欲……

    咳咳，还真是不错……

    不过----------

    “你说的，是真的吗？”不放心的再次询问。

    有点质疑他的话，之前他可是有“前科”的，现在我还心有余悸的说。

    “绝对，是，真的！”他故意拖着长长的音，调笑着说。

    “这一次，让我为你做点什么好了。”给他一个大大的笑容，眯起眼睛说。

    为他做点什么，他会开心吗？

    那就试试好了，就算做的不好，就算丢脸什么的，也是在梦里，所以，放心大胆的尝试！

    信心满满，开始挑战。

    听到我的话，他愣住了，对我的转变，似乎没反应过来。

    “那，梦，让我亲亲好不好？”他突然凑过来，拖着流氓音，笑盈盈的说。

    对于他嬉皮笑脸的转变，我是习惯了的，不过，手还是好痒，很想给他一巴掌！

    忍，我忍，我忍忍忍，努力的忍……

    早知道他要做的是这个，我真不该说那话的，后悔啊，十万个后悔！

    我要做的，是拒绝，明确的拒绝，对他不需要转弯，免得某些人又私自将话扭曲掉。

    “你说那个啊，行。”笑着回答。

    他的笑容越发的灿烂了。

    “但，那是不可能的！”对上他闪亮的眼，我缓缓的将话的下一句说了出来。

    看着他的脸从红转白，从微笑到面无表情，我真是太开心了，开心无极限，生命无止限！！！

    咳咳，失态了……

    “可是，你刚刚答应我的。”他撅起嘴，不满的说。

    呵呵，那语气神情，有点小无赖的韵味。

    “我可没说做什么，没做什么的丫~”摆出笑容，甜腻的说。

    小恶魔在天上飘啊飘，飘得都快晕头转向了，总之我很快乐，很快乐，快乐得要忘记这是在梦里的了。

    “那我换个要求。”他想了想，笑着说。

    看着他的眼球不停的转，就知道他肯定想的不是什么好点子，看来得提醒他，别想得太离谱，就算是在梦里，也不能胡来的。

    “别想那些不可能的事情，我是不会做的。”挑眉，冷笑着提示。

    “没，我只是在想，梦想做什么，什么是梦曾经想做的，却没实现过的事情是什么？”他冥思苦想的样子，确实让人敬佩，不过，我最想做的，但是却没做过的事情，真的存在吗？

    这个问题，很深奥。

    想做什么呢？

    是和父王摊牌说，没错，我就是林宝贝？

    再骂他是白痴，是傻瓜，笨蛋加二百五，然后狠狠嘲笑他一番，潇洒的走掉，唉，要真说了，我就惨了。

    还是叫狐狸滚回蓝儿的身边，说永远都不要再见到他，不可能，我才不说。

    或者去见见尘儿喜欢的人，告诉他，请他一定要让尘儿幸福，如果尘儿不幸福，就要他好看，唉，他的事，我不想参与。

    要不，让我知道黎诺的生死，好让自己放心？

    唉，这些做了有什么用，现实中又不会改变些什么，还是想些实际点的，自己想做的吧，古代的都做不到，那现代呢？

    小的时候我想做什么呢，其实一直记得的，只是后来忘记了，现在想记起来，还真有点难度。记得小的时候最难受的就是看见别的小朋友，被爸爸妈妈牵着，就会很心酸，去，老子想这些干嘛，爸爸妈妈，呵呵，我不是养子吗？

    鬼知道我的爸爸妈妈在哪里！！！！！！！！！

    长大了，有想做什么呢？在成为瘸子的时候，最想的就是让自己恢复正常，现在肯定不需要的了。

    让母妃死而复生，陪着我，然后让父王关爱母妃，让母妃快乐？

    做到了，又如何，梦中的快乐，不要也罢……

    想得太多，头都要爆开了，一时间让我要做什么，愁断肠也未必能想出点什么，郁闷。

    他等的不耐烦了，兀自走出了房门，回来后手里拿着两瓶啤酒，笑得妖艳异常。

    “来，梦梦，想不出来就喝点酒，慢慢想。”他笑嘻嘻的说，将啤酒利索的开了盖，倒满，移了一杯到我面前。

    呃，梦里也能喝酒？不知道梦中的酒，是何味道？

    端起杯子，闭上眼，咕噜咕噜一杯啤酒下肚，心情大好，好久没这么爽过了，真是，冰冰爽，透心凉，骨头都舒畅了。

    脑海突然闪过一个邪恶的镜头，嘴角渐渐的上扬。

    嘿嘿，要是他做到了，我佩服他一个，要是做不到，也会梦里就可以清净了！

    做不做不到，无所谓，关键是乐趣，无穷的乐趣。

    生气，愤怒，或者甩袖子走人，还是暴打我一顿？

    问题是，他会答应吗？

    “梦梦，我一定会做到的！”完全没有去思考，他就回答了。

    眼神那么坚定，没有一丝胆怯或害怕，有种胜券在握的感觉。

    哼，让你牛，老子说出来，看你还牛不牛。

    “这样啊，你先把衣服给我脱了……”嘿嘿，这种“小事”，他做得到吗？




第66章 血液沸腾

“啊？”他看着我，一眼的诧异与疑惑。

    嘿嘿，别怕啊，很简单的……

    “只是这种程度而已，难道说，你做不到？”我微笑着，戏谑的说。

    某人表面一本正经，心里却乐开了花。

    幻啊，按我的做吧，脱吧脱吧，很好玩，很有意思的，而且够刺激。

    “当然，做的到……”他想了想，爽快的答应了。

    好，本来还不想这么玩的，既然他这么爽快，那我得好好玩一把。

    太可恨了，为什么他要学狐狸的口气……

    让我脑海里自觉的想起了某只叫狐狸的生物，怒，甩头，不想了！

    看着他慢慢的将衣服剥落，那白嫩的皮肤，**的锁骨，结实的**，再下面，咳咳，咱就不说了。

    咳咳，这脱衣秀看得我心潮那个澎湃，血液那个沸腾！

    他将衣服脱得光光的，像个小孩一样，用清纯无辜的眼神望着我，害我差点呕血！

    还是让他做点别的，不要在站在我面前荼毒我的眼睛，受不了了……

    “算了，你别站着，去床上躺着。”装作不为所动的样子，平静的说。。

    他歪着头望着我，听到我的话，笑了笑，点点头，而后飘到了床上。

    真是速度，后悔了，不该可怜他的。

    “梦，我要做什么呢？”幻扭头，微笑着问。

    真想不到他对这事如此主动，是个可爱的孩子。

    趁现在让他多笑笑，接下来要做的事情，可就没那么简单了。

    “你要做的，就是躺在这里，恢复你的记忆，没有想起来之前，不许用能力控制我，不许随便出现在我的身边，哪怕是梦里，如果你都想起来了，就来找我，我会很乐意在看见你的。”

    他的脸，刷的一下变白了，眼底闪过一丝淡淡的忧伤，看了看我，始终没将嘴里的话说出来，最后认真的，神色凝重的思考起来。

    奸笑，计谋成功。

    他若想起来一切，是最好不过的了，心里竟有点期待下次的相遇，希望能他能快点找回他丢失的记忆。

    看着他躺在那儿，眉头皱到一堆，努力思考的样子，呆住。

    安静下来的他，看起来像是忧郁的精灵，让人想将他搂在怀里，好好疼爱一番。

    梦，该醒了……

    冷，感觉又风吹到了我的脖子里来了，凉嗖嗖的。

    一阵晨风吹来，卷来一丝凉意，这才发觉梦醒了，我和父王靠在一起，他闭着眼，似乎睡着了。

    梦，还真的醒了……

    睡的那么安逸，不忍心将他叫醒，只有熟睡的他，才会露出如此温暖而诚挚的笑容吧。

    天边，彩色浮云尽情的飘荡着，移动它轻快的脚步，像舞蹈班轻盈，如仙女般瑰丽，那柔情的风附和着云的脚步，缓缓吹走云的七色，蓝色的天空只剩下纯白和淡静。

    酣睡的朝阳慢慢睁开了眼，从被窝里钻了出来，毫不犹豫的散发出，露出它的专属光芒，扑向大地，投入空气的怀抱。

    父王似乎被阳光召唤一般，悠悠的苏醒过来。

    为什么我觉得父王苏醒的一瞬间，会有种呆呆的，像木偶娃娃一样的神情？

    可能是因为刚醒，人还在迷糊状态。

    果然，等我再眨眼，父王已经恢复了平常的模样。

    “睡的好吗？”他笑了笑，伴着阳光，脸色变得红润起来。

    呃，这话应该是我的话，他抢了我的话，我该说什么？

    “还好。”平静的回了一句，露出一个微笑。而后站起身，扭动了下酸酸的脖子，稍微舒服点了。

    从远处原来的蹬蹬的，急促的脚步声，谁喘着气跑了过来。

    看清楚来人，轻笑，是柚子。

    “奴才给皇上请安。”

    “给殿下请安。”柚子匆匆的跑了过来，小脸红红的，额头还有微微的汗珠，看起来像做过什么剧烈运动似的。

    唉，他应该是在找我们，才累成这样的。

    “起来吧，这是在宫外，不必行礼节，下次注意点。”父王板着脸说，望了望四周后，眼底的波澜平静了。

    “是。”柚子乖乖的应了声，慢慢的起身，绯红的脸蛋上挂上了一丝微笑。

    恩，今天的天气，果然不错……

    阳光充足，万里无云，天空干净得跟玻璃似的，真想摸摸它，想知道那里，会不会有我的影子。

    一行人，回到了屋里。

    进了屋就见狐狸坐在桌子旁，似乎在思考着什么。

    见我们进来，狐狸连忙起身，恭敬的说：“皇上，殿下……”

    “师傅，你今天真漂亮。”仔细的看着狐狸的脸，而后给出称赞。

    “谢殿下夸奖。”狐狸谦虚的回答。

    其实不必谦虚的，他今天是很漂亮，一身白色的衣裳，那小脸红润润的，唇水汪汪的，真想上扑去啃一口。

    意外的发现，狐狸手中那扇子不知何时换成了红色。

    奇怪了，他干嘛换扇子，不对，是我奇怪才对！我干嘛要去在意他要拿什么扇子……

    我们三人，坐下，喝茶。

    “侍卫，你去准备下行李。”……

    “是，皇上。”……

    “爹爹，今天去哪里？”见父王要求柚子整理行李，按捺不住内心的疑惑，好奇的问。

    游玩的事，因为柚子的伤在客栈耽搁了，也不知道目的地到底是哪里。

    父王看了我一眼，端起茶吹了吹，悠闲的回话：“我们要去的地方……保密。”

    又卖关子……

    早知道我就忍住不问了，算了，我也喝茶。

    我们三人，默默着喝茶，一杯接着一杯，谁都没有再说话，屋子里除了柚子收拾东西的声音，就再也听到其他声音了，

    “皇上，准备好了，可以出发了。”柚子拎着两个包，蹒跚着走了过来。

    “夜儿，先生，走吧。”父王招呼了声，而后开始下楼，我们自然都跟了下了楼。

    奇怪的是，楼下居然站了一排的人。

    其中一个，有着溜圆的大眼睛，绯红的薄唇，一张可爱的粉脸，那一头卷发因为是天生，让他看起来有种独特的气质。

    那橙色的衣裳格外抢眼，他，是尘儿。

    “尘儿？”父王眉头紧锁，似乎有点不高兴。

    “你怎么会在这里？”而后，又听到了一声严肃的质问。

    谁会让父王这么生气？

    顺着父王的目光，看到了身穿黑色的衣裳，眼神凌厉，漠视一切的态度，和父王及其相似的神情的人……

    是他！




第67章 波澜四起

“父王，您别生气，尘儿是我带来的。”他走向前，微笑着说。

    真是一点都没变，他说话还是那么霸道，那么的理所当然……

    不知道父王会怎样呢，他是皇后的儿子，语气霸道点，行为放纵点，目中无人点，是可以被原谅的，对吗？

    与此同时，柚子悄悄的往后退了一步，借我们的身体挡住了那人射来的视线，身体在微微发颤。

    看来他留给柚子的心里阴影，还没有被岁月和时间洗去，或许，柚子一辈子都忘不掉他，怎么说，柚子脸上那浅浅的疤痕，是他给“弄”出来的。

    对柚子来说，那猩红色的回忆，就像是一个魔咒。

    拼命的去忘记，拼命的不去记起，它还是会在某个寂静的夜里蹦出来，扰乱记忆，碎掉心底那份平静。

    所以，柚子才会如此的害怕……

    我能为柚子做的，就是挡在他身前，好好保护他而已。

    “越儿，你又在胡闹。”父王摆摆手，无可奈何的“责骂”起来。

    责骂了几句，而后，父王就恩准尘儿和R越，与我们一同前行。

    呵呵，结果太明显，太没新意了……

    “夜夜，你出来为什么不带上我？”尘儿笑**的跑了过来，挽住我的手，撅着嘴抱怨起来。

    还是和以前一样，R越明着不阻止尘儿跑过来，眼神却可以杀死猫。

    真是，真是，有必要这么生气吗，恨意那么浓烈，道路都快让他烧焦了。

    无聊之余，目光扫眼前的一行人，意外的发现那个人也在这，一双紫眸在这个夜里显得很是魅惑。

    那双紫眸的主人见我望着他，居然笑了。

    和我想的完全相反，尘儿和我这么亲昵，为什么他没有一点生气或在意的样子呢？

    难道他是玩弄尘儿？

    还是我弄错了？

    越想越糊涂了，唉，思绪被搅得一团糟，冷静，随时都要冷静……

    “尘儿身体好点没？”露出笑脸轻声的问，那次之后，不知道他后来有没有看御医，或者再发病。

    尘儿好像没想到我会问这个问题，一时间，沉默了。

    在我看来，看他那闪躲逃避神情，很明显不愿提起那次的事情。

    “夜夜，你变漂亮了。”尘儿瞪大眼睛瞧着我，傻笑的说。

    “呵呵……”苦笑，穿着父王为我“量身定做”的衣服，走哪都是众人的焦点。

    不过，似乎忘记了一件事情，尘儿没有回答我的问题！？

    该死的，尘儿居然给我转移话题，真想不到，他也开始用心机对待我呃。

    他的笑，太冷，看得我心痛……

    “尘儿，前几天你出宫都做了些什么呢？”不管怎么压抑着自己，不去想，不去猜测，到最后，还是“不小心”的问了。

    刚才还在傻笑的尘儿，听见我问的问题，笑容瞬间僵在了脸上。

    忽冷忽热，阴晴不明的的转变夜让我无从适应，我和尘儿，到底是哪里，出了问题？

    “出宫？”不久，尘儿便望着我，疑惑的问。

    那个久久未能揭开谜团，在听到尘儿的反问后，现在，越发的变幻莫测扑朔迷离了。

    又是这种“我什么都不知道”的表情，让我不忍心再去怀疑，猜测。

    偷偷的观察着“情敌？”发现他完全没有注意我们这边，而是在欣赏街道的景色，心里“咯噔”一下失去了平衡。

    难道，我真的弄错了？

    “呵呵，我是想说，尘儿你这次出宫想买些什么，我明天给你买。”提气唇角，让自己看起来很快乐的样子。

    他和他的事情，作为哥哥的我，该介入吗……

    为什么尘儿总是一副什么都不知情的样子？

    为什么他会在这，为什么他的目光时刻望着别处，呵呵，又是我在乱想罢了？

    也许，我看见的，只是很像尘儿的人。

    对，就当是这么回事好了！思绪被他们的事搅得乱七八糟，心情烦乱不已，深呼吸，让自己冷静。

    “恩，什么都不要，尘儿要夜夜陪，可以吗？”尘儿眼睛闪啊闪的，带着几分无赖的味道。

    “恩。”心不在焉的应了声，目光洒向天空。

    是吗，真的……

    只要我陪？

    见我一直盯着他的眼，尘儿慌忙的用那暖暖的笑容隐匿掉那短浅的，一闪而过的灰色。

    或许，记忆中那个单纯如天使的人儿，早已消失了。

    还是是天气的问题？

    今天是阴天，是有点闷闷的，所以容易让情绪乱套，导致胡思乱想？

    早上还万里无云，神清气爽呢，现在却乌云密布，让明亮的街道顿时阴森起来，等下，该不会下雨吧？

    “轰-------”从天空的尽头传来了阵阵雷声，像在警告，也像在预示着什么。

    忽的，街道旁的屋顶响起了“嗖嗖”的脚步声，快的离奇，似乎除了我，其他人都没觉得有异样。

    刚想开口说点什么，一个黑衣人影急速的从我眼前闪过，“嗖”的一声，银光一闪，什么东西向我飞了过来，伴着那光，我看见了一双愤怒的眼，那么封利，以致让我忘记躲闪。

    “恩。”闷哼的声音响起，鲜红的血液喷洒了出来……




第68章 纠结的心

看着柚子飞快的挡在我身前，又看着他倒下，脑袋“轰’的一下，世界安静了，什么声音都没了。

    再看着地上那一滩鲜红的血液，瞳孔扩张到最大。

    柚子安静的睡在地上，那血，从他的身体蜿蜒着流出，径直向我爬来……

    渐渐的，耳边传来了风的声音，凉凉的，像那刀封一样，刺骨而寒冷。

    父王皱着眉没有说话，狐狸也是如此，只是脸上的笑容，消失了。

    那个人，被我误会的那人，紫眸没有任何的变化，但露出了担忧的神情，他的眼睛一刻都没躺在地上的柚子。。。

    其他人，似乎都愣住了。

    灰色的屋檐在乌云的笼罩下变得更加阴霾，街道上除了我们一行人，连鬼影都找不到一个，显得越发的……

    凄凉。

    临近天黑，门面虽然开着，但看起来，就像死屋一般，无一点生气。

    “快，找大夫。还楞着干什么，人命关天，我们在前面的客栈等着，快点去，马上！”冻结的空气中，R越焦急的声音响起，像面锣鼓敲醒了众人。

    那被R越用手指着的侍卫看了地上的人一眼，点点头，慌忙的跑开，找大夫去了。

    “你，背他去前面那个客栈，父王，人命关天，还请您将就下了。”霸道，理智，冷静，礼节，在R越都可以见到。

    记得以前，他很残忍的对柚子拳打脚踢，还用刀子在柚子脸上留下了永远抹不掉的痕迹--------

    这些，多么的残忍，现在他却像变了个样，那时的年少轻狂与现在的明理睿智，真是截然不同，对他的看法，稍微有所改变。

    或许，R越没有我想象的那么差……

    我们一行人沉默着，心事重重的往附近的客栈走去。

    抬头间，意外的发现，今夜，有浅淡的月光。

    客栈的门是朱红色的，一眼望过去，月光斜斜的照在门上，那原本喜庆的颜色变得很诡异，不知道是天气的作用，还是我眼里那滩血的阴影。

    客栈门是大开的，因为临近入夜，里边没什么客人，显得格外冷清。

    两个侍卫抬着柚子，一步一步的踏上摇晃的楼梯，梯子发出了“咯吱”的声响，让没有灯光照明的这个时代，这个客栈，变得阴森惊悚起来，鬼片中的小黑屋，未必有这个客栈来的恐怖。

    “侍卫会没事的，夜儿该担心的是自己。”父王看着我，眼里满是担忧。

    “不！”第一次大声的拒绝父王的要求，他愣住了。

    “这一次，夜儿想这么做，父王和大家呆在这里就好，我去房间等大夫。”

    固执的要求一个人呆在里屋，最后，父王让步了，我一个人走到有柚子在的里屋，坐在凳子上，久久回不过神来。

    安静，我需要安静。

    柚子很安静的躺在那儿，我看在眼里，觉得非常揪心，怎么说，这事都是因我而起，遭罪的人确是他。

    月亮，爬了上来。

    R尘，站在门外，注视着屋内沉默的人。

    而我，在房间做了什么呢？呵呵，什么都没做，只是傻傻的看着这一切，除了沉默，还是沉默。

    月光洒了下来，斜斜的落在房间，呵呵，心很痛------

    不光是因为柚子代我受伤，更加因为--------

    那一瞬间，只记得，在那束飞来的时候，在我旁边的，某人的手很凑巧的将我往前推了一把……

    若不是柚子，现在躺在床上的人，应该是我，很想去问他，为什么要这么做，却始终没有鼓起勇气去问。

    眼神瞥见如木偶般躺着床上，脸色苍白的人儿，心似被石头压住，闷得透不过气来。

    急，很着急，大夫呢，大夫还没有来？

    那侍卫是瘸子不是，找个大夫也不能这么慢的，怒火渐渐旺盛起来，想打人！

    咒怨：快来快来，大夫快来……

    在我的怨念下，稍微带着气喘吁吁的大夫来了，大夫瞧了我一眼，望了一眼床上的人儿，放下手中的药箱，开始把脉。

    那大夫神色凝重，一脸的严肃，让本来就不怎么温暖房间变得冷嗖嗖的，气氛一下子变得凝重了。

    “大夫，他，怎样了？”在大夫准备起身的时候，拦住大夫，焦急的询问起来。

    “天意。”大夫用手指了指房顶，诡秘的说。

    什么天意？

    老子不相信天意，我只相信，柚子不会有事的，他还要伺候我一辈子的！

    “说明白，否则……”学着电视里做了个“卡擦”掉脖子的动作，威胁的说。

    大夫望了一眼柚子，再看了看我，叹了口气：“这位小兄弟生命已无大碍，只是毒性不知道会在哪天发作一次，请记得在他发病之时将他双手双脚锁起，就无大碍了。”

    不是已无大碍吗？那为什么要上锁？怎样的情况，还要用锁？

    真是怪事年年有，今天总算被我遇到了。

    “大夫，告诉我，他中的是什么？”虽然说柚子流了血，但是身上未见任何伤口，到底是什么暗器，能如此厉害？

    大夫皱了皱眉头，最后在我凌厉的目光下，开口了：“一种叫媚香的针毒，针入体内，不死不伤，但每个月圆之夜必有异象，还请公子小心为妙。”

    大夫叹了口气，摆摆手，最后怜悯的看了我一眼，连钱都没要，就匆匆的走了。

    媚香？

    又是什么稀奇古怪的玩意，算了，既然柚子没事，就安心了。

    定了定心神，倒了杯茶兀自喝了起来，月光将门口那人的影子拉长，终于，他动了。影子离我越来越近，不用想，我也知道是谁。

    “夜夜。。。”他慢慢在我旁边坐下，轻轻的唤了声。

    “恩？”低下头看着那纯白瓷的茶杯，漫不经心的应了声，等着他的下一句，却久久的没见他出声。

    抬头，愣住。

    尘儿死死的咬住嘴唇，眼中还含着几滴转动的泪花，泫然欲泣的模样，看起来很“可怜”。

    “怎么了？”隐藏在心里的那句话，终究未能说出口，还是不愿意相信，相信尘儿会伤害我。

    可，事实那么明显……

    “如果。不。是。他，夜。夜。会。怎。样？”他哽咽着将话说完，泪珠就大颗大颗的掉落，眼圈红红的，啜泣着的尘儿，让人不禁想拥他入怀。

    不能心动，要沉默。

    有的时候，沉默比什么都好。

    真要我回答么，会怎样，不会怎样的，只不过会像柚子一样，安静的躺在那儿而已，换做是我睡在那儿，会不会像这般冷清？

    月光，美得越憔悴，就越被暧昧。

    冷冷的月光透过窗户射了进来，给屋子添上一层冷艳的纱，一切，都变得逸静了。

    安静之余开始打量气这间客栈的摆设来，灰色的椅子，灰色的桌子，灰色的床，惨白的窗帘，连窗户都被月光染得刷白的，显得那么的苍凉。

    柚子，还是安静的躺在那儿，屋里，很静，静得跟世纪末日一样。

    尘儿，乖乖的坐在我旁边，什么也不做，什么也不说，就低着头，像犯了错的孩子，害怕被惩罚一样。

    唉，站起身，走到窗户边，靠在墙壁上，望着窗外。

    尘儿没有跟着走过来，是最让我开心的，现在想要的，是安静。

    很惊奇，窗外居然是一片竹林，有冷风拂过，耳边响起了沙沙的声响，月光柔柔的附在竹叶身上，尽情触摸着那翠绿的叶，带点暧昧，带点光亮，带点多情。

    月光变得淡淡的，将竹林衬托出一种无形而诡异的美。

    窗外，竹叶享受着月光的洗礼，风无意间的戏弄，有几片经不起**的叶儿翩然落下，打个转儿落去。

    真是烦，神经绷得紧紧的，希望下一秒柚子就能醒来，唤我一声殿下，那样该多好。

    “殿下……”……

    熟悉的声音，从身后传了过来……




第69章 硝烟弥漫（上）

猛地回头，看到了那个人。

    他，一袭紫衣在月光的衬托下，变得更加妖娆，紫眸含笑，百媚生花。

    失落，他不是柚子。

    他向我行了个礼节，便转身走向了床边。

    感觉自己以为那个了什么，仔细一想才发觉，是尘儿不见了。

    更让我诧异的是，大家不知道什么时候都跑了过来，坐在桌边不发一言，气氛显得分外凝重。

    窗外，那一缕月光变得，越发的暗淡了。

    风，停了。

    “夜儿别站在窗口，会着凉的。”父王望着我，关切的问。

    狐狸，R越，坐在父王旁边，一脸的沉重，紫诱坐在床边，还有一面生的侍卫忙活着给柚子做冷敷什么的。

    这个，不是让他们呆在外屋的吗，怎么都跑进来了？

    算了，这事不是我能管的，没必要去纠结，都已经进来了，就先这样了。

    慢慢的走到桌子旁边，坐下，平静的给自己倒茶，手一抖，茶壶“咚”的掉落在地上，发出了“啪”的声响，如同平静的湖水被投入一颗石子般，起了点点波澜。

    他们的目光聚集在我身上，不觉的慌乱起来。

    门外的侍卫虽然长得木头木脑，但很机灵，这不，事刚发生，他就反应迅速的拿着笤帚过来打扫，破碎的茶杯，很快就被清理一空，心情顿时明亮了不少。

    “大夫说了，已无大碍，夜儿也该早些歇息了。”父王看着我微微下垂的眼，担忧的说。

    “恩。”应了声，感觉眼皮又耷拉下去不少。

    又是这该死的沉默……

    屋子里安静的可怕，除了拧毛巾的声音和脚步声，呼吸声，就什么都没了，让我的倦意越发的浓郁了。

    好困，但是柚子还没醒，我可不能睡…

    不过，为什么他们也不睡呢？个个都望着我，让我非常的难受。

    这情况真不容乐观，难说说，我不休息，他们都跟着我坐一晚上？

    事实证明，的确如此，这下可让我犯了难。

    R夜式咒怨：气结，真是一堆顽固不灵的家伙！

    “父王，五哥，师傅，大家都去睡吧，我在这里呆下，很快就睡的。”扬起笑脸，规劝起这些固执的家伙来。

    回答我的，是那呼呼的风声……

    沉默了会，在我的期盼下，终于有人开口了。

    “夜儿，父王和你五哥都住在隔壁，若夜儿有事唤一声便是。”父王站起身，摸摸我的头，微笑着说。

    “是，父王。”做乖巧状，微笑着回答。

    “殿下，侍卫他很快就会醒的，殿下请小心身体。”狐狸露出他一贯的微笑，关切的说。

    点头，回赠微笑。

    耳边传来一阵凌乱的脚步声后，屋子彻底安静了，长呼一口气，拍拍胸口，走了就舒坦多了。

    不过，不爽的是，那一身紫衣的人儿还稳坐在床边，丝毫没有离开的意思，而且还一脸微笑，看起来十分的从容。

    奇怪，父王都走了，他怎么还在，应该说，他为什么有胆量还呆在这

    跟我做对，还有有其他原由？

    “该怎么称呼你呢？”露出微笑，和善的问。

    尽量让自己平静，生气归生气，以后还得见面，礼节还是要的，也不知道该叫他什么，所以只好开口问了。

    叫师傅？

    不要，他又不是我师傅。

    还是叫月朦胧的老板，他现在是尘儿的先生，况且，这样做会显得很没有礼貌，没素质，要是万一得罪了他，指不定还会被报复，所以，凡事小心为妙。

    那叫先生，更受不了，先生，我还太太呢！

    不纠结了，等待他给我的回答。

    “如不嫌弃，殿下可唤在下，紫。”紫诱客气的一笑，温柔的说。

    扼，唤紫就成？

    紫，不受控制的在心里试着喊了一声，觉得很别扭，很怪异，但是他都这么说了，我也不能故意找茬不是？

    “紫，若不嫌弃，你可以叫我R夜。”回送他一个诚挚的微笑，听见自己甜腻的声音，心里起了一堆鸡皮疙瘩。

    为什么我和他说话，会忍不住吧话说的如此锋利呢？

    或许，是因为他和他……

    “在下一介俗夫，不配唤殿下的名字，还请殿下谅解。”紫诱掩口说着，掩藏了他冷漠的笑意。

    好重的火药味在飘……

    俗夫可以当皇子的琴师，还真是够谦卑的，无意间发现他的眼睛，会时不时的飘向床上的柚子，让我很是不解。

    他们应该没有什么瓜葛吧，为什么紫看柚子的眼神，会让我觉得害怕。

    因为我知道，他眼里的柔情，不是假的。

    还有，我什么时候，思想变得如此尖锐了，看来该好好冷静一番了。

    “紫，你不去歇息吗？”提唇，客气的一笑，婉转的说。

    柚子是我的侍卫，为了我受伤，我照顾他是应该的，那他呢，是什么原因，什么理由？

    “七殿下让在下照顾侍卫，直到醒来，要一刻不离的守着侍卫。”紫诱顿了顿，接着说；“恕在下多嘴，七殿下一直在哭，说殿下不理他了，殿下若有空，可以去看看七殿下。”

    为什么他说这话的时候，我会觉得被威胁了呢？明明他说的这么客气，还一脸和善的笑容。

    尘儿，哭了么……

    还是和小时候一样那，遇事就哭，不过我现在没心情去安慰他，很怕自己一不小心，就说错话，让他更难受。

    “紫，你去睡吧，告诉尘儿，说我不理他，是心情不好，让他别哭了……”稍微愤怒的情绪下，说出了稍微强制性的话，这下，他该知道我的意思了吧？

    紫诱盯着我，笑了。

    “殿下这下可让紫难做了，七殿下说侍卫没醒来在下若离开，那么下一个倒下的，就是在下自己。”紫诱嫣然一笑，带点悲伤的味道。

    尘儿会下这种命令？

    还真是难以想象，算了，闹僵了谁都没好处，不过，还是觉得被威胁了……

    自我安慰：他在这也不碍事，至于尘儿，暂时还不想看见他，其他的，明天再说吧。

    笑了笑，转身走到窗边，对月无言，就让他代我看着吧，我确实也累了。

    今夜，是个平静的夜，看那柔和的月光，是多么的飘逸，多么的美。

    月亮慢慢爬到了天空中央，这个夜，变得更加寂静了。

    月，月，看到月就会想到幻，不知道他有没有想起来呢，这几天我恢复了以往的心态，可总觉得很难受，大概是前段时间放肆的太厉害，现在倒不适应了。

    “殿下，困了别撑着，若殿下不介意，可以去床上躺一会儿。”紫诱的声音从背后响起，如同诡异，把正在遐想的我吓了一跳。

    很想说不用，可是眼皮却不答应。

    床上躺一会儿，屋里没其他床啊，难道他要我和柚子睡一起？

    “我……不……困……“艰难的说出这三个子，说完就打了个哈欠，眼眶湿润了。

    更加糟糕的是，这一打哈欠，眼泪就刷的流了下来，真是窘迫。

    “那紫陪殿下喝茶，殿下----请。”紫做了个请的手势，一脸的笑容。

    慢慢的移到桌边，一番寒暄后，开始了漫长的喝茶过程，唉，柚子为什么还没醒，实在很困，茶虽好，但不能宁啊。

    谁说喝茶养神经的，我越喝越困不说，而且，肚子----

    飞速冲出房间，寻找幸福之地，可惜，关键的时候它老是玩消失，怒，老子就不信，找不到它！

    这个，古代应该叫茅坑还是茅房来的，不管了，啊，肚子痛……

    七转八转的，在我快绝望得的时候，终于让我找着了啊，感谢苍天，不说了，我先进去了！

    扼，客栈的茅坑，很臭，很黑，有种想狂呕的冲动，算了，解决问题先。正解决完想要离开的时候，不知道是谁踢门冲了进来，没有预兆的，踉跄的走了进来----------




第70章  硝烟弥漫（下）

R尘坐在房间，看着站在窗边发愣的R夜，心里五味杂陈。

    看着自己的右手，眼底波澜四起，为什么那时候，会听紫的命令去推R夜呢，在看见那道光的瞬间，自己的心跟着颤抖了，但还是，下手了……

    那时候，竟然会害怕？

    害怕R夜会受伤，会死去，但紫的命令是无法不执行的，身体会自动行动，而自己，只能看着事情发生，却不能抵抗……

    R尘站起身，张嘴想说点什么，踌躇再三后，又将话咽了回去。

    现在说什么，都没用，R夜，他都知道了，他肯定在怨恨着自己!

    为什么，为什么记忆里要有R夜的影子，自己爱的，从小就一直爱的，绝对是紫!

    为什么，为什么紫要让我对R夜这么好，这么关心，就会心痛？

    为什么，为什么听紫的话，一定得对他要像对紫一般？

    月光拉长了R夜的身影，斜落在地面，给房间添加了一种阴冷的色彩。

    终于，R尘转过身，往门外走去。

    “父王，你可以去看看那侍卫吗？”来到旁边的房间，小声的说。

    父王去的话，可以顺便安慰他吧，自己什么都不会做，唯一能做的，就只有这样了……

    “他醒了？”R逸不解R尘眼底的忧伤，试探着问。

    “没有，夜夜似乎很不开心，父王你去看看夜夜吧，”装作撒娇的样子，若无其事的说。

    “呵呵，尘儿真是长大了呢。”R逸笑了笑，摸了摸R尘的头，扫了一眼屋子里，安静的众人，叹气。

    “皇上，在下……”

    没等紫诱说完，R逸就招了招手，笑了笑，而后说：“都一起去看看，走了。”

    “父王，尘儿想先睡了。”说罢，R尘打了个大大的哈欠，眼里雾水朦胧。

    R逸想了想，而后神色凝重的，点头。

    “等等，父王，越儿也先睡，就不同父王一起去看六弟，和那侍卫了。”见R尘不去，R越找了个理由，留在了房间。

    等众人走后，房间，立刻寂静如初。

    “尘儿，为什么哭？”R越见自己深爱的弟弟落泪，心痛不已，连忙询问起原因来。

    R尘坐在桌子旁边楞了楞，擦擦眼角的累，笑了，然后拿起茶壶给R越倒了一杯茶，推到他面前。

    “五哥，我没有哭。”面带微笑，坚强着说。

    对，没有哭，绝对没有因为害怕躺在地上的人是R夜而哭，绝对没有因为R夜不理自己而哭。

    “你说谎的时候，牙齿会咬着唇角，尘儿，这一次，你要咬出血来了。”R越一转温柔的模样，眼里起了点点怒火。

    R尘从慌乱中清醒，这才发觉唇角火辣辣的疼，还有一个重大的发现，那就是--------

    五哥的眼神什么变得这么恐怖了？

    “尘儿，是不是R夜又欺负你，告诉我，我帮你去教训他。”R越傲慢的说着，双手握成了拳头，做揍人状。

    一定是的，从小开始，尘儿心里就只有那个人，本来以为尘儿不会在与他相见，自己也祈祷他与他不要再相见，可老天就是没听到自己的话，不但让他们相遇，还让尘儿为他伤心，露出这种痛苦的表情，令人揪心不已。

    R越想着想着就觉得气氛，眼神变得更加慑人了，掌心也冒出不少汗珠……

    “没有。”R尘露出比哭还难看的笑，肯定的说。

    那就一定是他了，R越愤愤的下了决定，心中一团怒火猛地燃烧起来。

    “那你告诉我，你为什么哭？”R越不依不挠的继续追问。

    R尘没有因为越的追问而察觉到什么，只是不再开口，沉默了。

    尘儿居然对自己沉默？

    第一次，尘儿没有告诉自己为什么他会忧伤，感觉自己和他的距离，又疏远了，是R夜，又是因为他！

    “越，我去睡了，你也早点休息。”R尘笑了笑，起身离开了。

    看着R尘进到里屋的背影，怒火再次旺盛了起来，滋啦滋啦的燃烧着，快要埋没了理智。

    R越猛的一拍桌子，忍住怒火，拿起桌上的一壶酒，愤愤的走出房门，坐在院子里，大口喝了起来。

    走廊上昏暗的烛光斜映在院子里，一切变得凄凉了……

    越喝越伤感，抬头望着天边那一轮明亮的月，心中的惆怅，又浮了出来，尘儿为什么不再告诉自己，他的事情呢，以前尘儿有什么都会和自己说的，自动他遇见六弟后，就什么都变了。

    好不容易让尘儿又黏上自己，却被R夜抢走了一切，这种心情，谁能理解？

    前段时间尘儿又来找自己了，这是多么开心的事，等到这时候才发现，尘儿的心里早就有人了……

    看着尘儿为了六弟开心，忧伤，自己好像快要崩溃了般，为了不让尘儿讨厌自己，于是，什么都没有去问，什么都没有提起，这样，起码能让尘儿呆在自己的身边。。。

    尘儿对六弟的感情自己是最清楚了，呵呵，就是因为清楚所以才没去找六弟，六弟向来沉默，唯一能让自己平横的是，六弟和尘儿是兄弟，自己亦是。

    也就是说，就算尘儿真的喜欢那个叫R夜的怪家伙，他们也不可能的……

    自己对尘儿的感情，又何尝不是呢？

    真不明白，那个叫R夜的家伙有什么好，从小就怪里怪气惹人闲，真不知道尘儿为什么要粘着他，为他伤心，为什么？

    他不过是喜欢亲男人嘴，抢别人侍卫的垃圾罢了，哼，他有什么好的，在我眼里，什么都不是！！！！！

    拿起酒壶一阵猛灌，辣辣的感觉刺激着喉咙，火热的情绪直到心里，怒，怎么想都觉得不舒服！

    腹部一阵绞痛，让R越皱起了眉头，过了会，R越捂着肚子，狂奔起来……

    眼前一片朦胧，找得头晕眼花也没找到那地，更见见鬼的是，连一个人影都找不到，想询问也没那个机遇。

    终于，找到了，气愤，门是关的！？

    R越狠狠的向那张木门踢了一脚，门，终于开了，忍住腹中的绞痛，三步并作两步走了进去……




第71章  月色荡漾

讨厌古代，灯昏暗不说，连个门都容易被踹坏，真是霉！

    恍惚间那人朝我本来，“咚”的一下，一个没注意，一脚踩在茅坑里！

    一动也不动的站在原地，脚似乎定在了地面上，被他的举动弄得嘴角抽搐，惊愕万分。

    忽然，他抬起头，定定的看着我，喃喃的念了起来：“尘儿，尘儿……”

    空气中除了臭味，还有一股浓郁的酒味，估计他是喝多了。

    看着他从茅坑里抽出脚，向我走了过来，那一瞬间，我得瑟了……

    还有他是谁啊，为什么嘴里会喊着尘儿？

    “呜。”瞪大眼睛看着他走过来，唇上猛的多了一个柔软。

    当那带着酒味的，滑滑的舌头进入我的口腔，犹如被雷批到般，忘记了该做什么。

    时间，定格了。

    被吻的昏天黑地不明所以的我，清醒的书剑，用尽全力将此人推开，很不幸的，又将他推到了茅坑的边缘……

    接着昏暗的烛光，幽幽的月光我慢慢靠近他，这才看清楚来人，猛的被吓到……

    来人，居然是五皇子是R越！

    嘴里喊着尘儿，一身酒味，形象全无，掉入茅坑的皇子R越，真是太震撼了？！

    不，他要清醒了，我就惨了，所以，溜吧……

    轻轻的绕过R越的身边，见他没发觉，便加快了脚步，刚跨过“雷区”，一只手就抓住了我的裤脚。慢慢的爬了上来，额头渐渐渗出了一滴滴冷汗。

    “尘儿，这一次，我……绝对不会……让你……离开……离开我。”他死死的抱着我，附在我耳边轻轻的说。

    又是一道惊雷劈落，将我炸2得体无完肤。

    他喜欢尘儿我是知道一点的，也一直没去注意，他对尘儿的爱，已经到了这种程度了？

    不然为何会喝的烂醉和我说这么“深情”的话，要是要别人听到，那后果，可真不敢想象！

    唉，这下可不得了了，要是他的话被其他人听到……

    五哥……

    这两个个字我怎么都说不出口，不知道平时尘儿都叫他什么呢？五哥？越哥，或者唤越？

    啊，疯了，我想这些干什么，不过当务之急是的要他闭嘴，换做是别人听到这种话，不止是尘儿的性命不保，身为皇后之子的他，要是被人他喜欢的是同性，而且还是自己的弟弟……

    呵呵，想着想着就觉得伤感，突然间有种同病相怜的错觉，在他望向我瞬间，那些星星点点的怜惜幻灭了。

    想那些有个鬼用，先解决眼前的事情，才是最重要的！

    “五哥。。。。。。”捏着嗓子喊了一声，而后观察气他的反应来。

    借着微暗的月光，在他脸上我看到一种叫愤怒的东西，心里“咯噔”一下。

    喊错了，还是他发现我不是尘儿了？

    眼睛瞪得老大，心里七上八下的，难说他酒意已过，突然间清醒了？

    这下惨了，他要知道我刚刚“不小心：将他推到茅坑边，会不会暴打我一顿？或者以后借机报复我？

    天，早知道我就该甩开他，走人了！

    “尘儿今儿个为什么叫我五哥呢？”R越抱着我，死死的不放手，语气中含着阴冷的气息。

    这下愁了，难道尘儿平时不是叫他五哥吗？

    头疼，他身上那股酒味真是太浓郁了，薰得我只想吐，拼命掐他抱在我腰间的手，但越掐越心寒……

    任我如何捏掐，他就是不动，难不成他是木头做的，不然为什么一点反应都没？

    恍惚间，他不顾我的反抗，拽着我走出了那黑漆漆脏兮兮的茅坑……

    冷冷的月光映在两人身上，地面上，留下长长的身影。

    “尘儿，再叫我一次！”R越拖着我走了一阵，猛地停下脚步，按着我的肩膀不断摇晃，用很恐怖的语气对着我喊。

    望天，无语，哀叹，妈的，我惹谁了我，莫名其妙的摊上这档子事，一个字，衰……

    还有，他到底是清醒还是不清醒？

    要说清醒吧，他将我当做尘儿就够晕的了，要说他不清醒，他的举止又不像很疯癫，唉，这大半夜的，还好外面没人，要被谁撞见，可真是有理也扯不清了。

    干脆，沉默。

    “尘儿，叫啊！”见我沉默了，R越的瞳孔越变越大，随后暴跳如雷的尖叫起来，像疯了般摇晃我的头，将我浑身都给摇散了……

    我的天，他到底要干嘛，这么大声，被人听到怎么办？

    “五……五哥……”在他杀人的目光下，不得不又重新喊了次。

    是的，我害怕了！

    害怕他再这么吼，大家都被吵醒，要害怕大家看见了现在的这一幕，害怕他说出什么语不惊人死不休的话来！

    “呵呵。。。。五哥。。。见鬼去吧。。。尘儿，叫我越，知道吗？……以后要叫越。。。。。”他断断续续的说着，身体往后倾倒，眼见就要倒下，手不自觉的拉住他，可惜力道不够，最后被拉着一齐倒在地上。

    嘶，好痛……

    挣扎着速度爬起来，想逃离这儿，却被拉住，一个回旋落在一个温暖的怀抱。

    “尘儿，不要走，我不凶你了，别走……”R越紧紧的抱住我，像个孩子般念叨起来，傻得让人想给他两巴掌。让他给我清醒，看清楚我到底是谁！

    多么柔情的话语，可惜，他弄错对象了。

    瞬间就想起狐狸来，又是一个狐狸么，同样的情节，不同的人而已……

    狐狸是清醒着犯错，清醒着欺骗自己，清醒着说爱我……

    而R越却是不清醒的，原因很明确：

    一，显而易见，他喝了很多酒……

    二，我长得不像尘儿。

    三：他若清醒，定不会将这番禁忌的话语说出口？

    他爱着尘儿，不能说出口，还要看着尘儿……想想，他也蛮可怜的……

    “好，不走。”无奈的拍着他的背，哄起来。

    他身上除了酒味，还有另一种味道直叫我的胃抽搐不已，瞥了一眼他的脚，而后，恶心的味道直冲喉咙。。

    心里一片迷茫，该拿他怎么办？

    送他回他房间是最好的，但是我怎么记得他在哪一间！

    回自己房间，但他身上这味道，可不是闹着玩的，现在都半夜了，大家都熟睡了吧，吵醒大家也不好，但这么耗着也不是对策，所以我决定好事做到底，送他回房间。

    扶着摇晃的R越，一步一步的踏上走廊。

    “越，你的房间在哪？”希望他这时候不要犯迷糊。稍微给我清醒下！

    “这边。”R越手一指，肯定的说。

    太好了，他记得自己的房间！

    顺着他指的方向走去，最后不得不发火，怒，这是尘儿的房间，我问的是他自己的房间，不是他喜欢的人的房间……

    “越，你弄错了，我是问你自己的房间。告诉我，在哪边？”压低嗓音，轻轻的问，

    “错了-那---这边--”他往相反的方向一指，整个人的重要都压到了我的身上。

    顺着他指着的方向艰难的走去，好重，真是猪啊……

    正在房间的R尘听到房外有动静，来到门边打开门一看，却什么都没见到，意外的，在地上，看见了一条手帕。

    那上面绣得是很丑陋的菊花，还歪歪曲曲的写了个尘字……

    R尘像是想起了什么，蹲在门口，不停的摇头，一张小脸都快扭曲了。

    “驮”着R越，痛苦的来到了他所指的地方，以为事情结束了，该松口气了，却再一次哑然。

    **的，又耍老子！这里是澡堂！啊啊啊啊，老子被他弄疯了！

    转念一想，又觉得好笑，要被皇后知道，自己的宝贝儿子在外面这副德行，不知道会不会气爆？

    唉，没办法了……

    气喘吁吁的抬着一具“尸体”进到自己的房间，很不幸的被门槛拦截，呈直线坠落------

    唉，今天走什么霉运，真是衰到极致！

    老子不管了，我……亲爱的五哥，你爱怎样怎样，再见！不，是不见！

    这房间给你了，哼，老子柚子房间睡去！

    “尘儿……呜……”前脚刚踏出房门，耳边就响起了哭泣声，惊愕的回头，真的看见R越，哭了。

    像个孩子，趴在地上，一个劲的哭着。

    见到这情景后，我嘴角抽搐，全身颤抖，冷汗直流……

    “尘儿，不要老是不理我。。那个R夜有什么好的。。。呜。。”他像个孩子受了委屈般的哭着，平日那股嚣张的气焰消失得无影无踪。

    扼，是啊，我是没什么好的！

    “R夜能给你的。。我也能给。。。尘儿。。。为什么你就是不愿意呆在我身边呢？为什么为什么。。。”他不断的诉说着，眼泪不断往外冒，看起来极为可怜。

    我给了尘儿什么？

    没有，什么都没，至于尘儿为什么不呆在你身边，我也不知道啊，你去问他本人好了，不过，他不会，他喝醉了才会肆无忌惮的说这些话，要是他清醒过后记起这些，会不会羞愤而死？

    至于他和他的爱恋……

    与我无关。

    “笨蛋，你给我看清楚了，我不是尘儿！”终于，我忍不住满腔的怒火，看着他的眼睛，将心中的话吼了出来！

    月光，又淡了……

    R越，赶快清醒吧，在没造成任何事端，你给我清醒过来，看清楚了，我是R夜，你恨的R夜。

    R越像是定住了，过了会又神经质的大笑起来。

    呃，被我刺激到，开始发疯了？

    在我晃神的瞬间，他向扑了过来，没来得及推开他，唇上便多了一处柔软……




第72章 醉爱今朝

用尽全力推开他，而后，狠狠的对他踹了一脚，解愤！

    擦嘴唇，狠狠的擦。

    呸，我呸，老子被一猪亲了！

    我踢他他也不生气，而是依旧自顾自的，一个劲的吼着：“不要……不要离开我……尘儿……呜……不要……尘儿不要离开我……”

    这话要是被人听见，那后果真是不敢想象。

    算了，老子就当被狗咬了……

    “越，没有任何人要离开你，所以，你先起来，我帮你清理下……身子。”说洗澡他也不懂，不得不另找了个词汇。

    唉，他那一身味道真是够受的，呕，恶心死我了。

    “尘儿，你舍不得我对不对？”R越忽然站了起来，挂在我身上，蹭了起来。（大家说这动作很像尘儿？）

    一瞬间我都怀疑自己的眼睛和耳朵，我都看见了什么，听见了什么？不，我什么都没听见……

    很害怕，也很恐慌，他要是知道他说，做的不是对着尘儿，他会不会将我眼睛耳朵割掉？

    “尘儿，你舍不得我对不对？”

    “尘儿，你舍不得我对不对？”见我不回答，R越没完没了的问了起来，丝毫没有要停下来的架势。

    沉默

    “尘儿，你舍不得我对不对？对不对？”

    依旧沉默。

    “尘儿，你舍不得我对不对？对不对，对不对啊……”

    “扼……对……对对……”被他说晕的我，无奈的连说了好几个对。

    酒真是害人不浅的东西啊，可以让人快活一时，也可以让人置于死地，夜可以让人疯掉……

    昏迷着将他拖到屏风后，见木桶中有水，松了一大口气，还好不用我去提水，在今天来说，这算幸运的了。

    赶紧将R越推过去，然后随手拿起自己的衣服丢在屏风上，“越，你先洗澡，我在外面等你。”

    切，才等你，我等他进去，就会跑得远远的，然后什么都好了。

    “不要……”

    糟糕，头疼的事情又来了。

    “乖，我真的不走，你先洗澡知道吗？”轻声细语的劝说着，就差没用求的了。

    咳咳，做到这步，我也够大方的了，对吧？

    那一瞬间，心里的一股火却窜了上来，烧的滋啦滋啦的响……

    去他的，凭什么老子要低声下气的，老子又没做错过什么，怒，愤怒！

    “尘儿，你陪我……”他双手张开，像个需要被呵护的娃娃，傻得冒烟，傻得想让某人撞墙。

    （脑内音乐再次响起：天苍苍啊路茫茫，有个皇子又想撞墙。R夜‘!@$#^。。。。。。"）

    有什么好陪的，难道还要我给他洗澡？

    唉，今天晚上不得安宁了。

    “越。你自己洗澡，洗完我就陪你，好吗？”忍住怒火，微笑着说。

    我的祖宗啊，我亲爱的越啊，你就放过我吧，我快疯了！

    老子都在说什么做什么，我不知道，不知道！！！！！！

    冰凉的水哗啦哗啦的，R越很高兴的坐在木桶里望着我给他洗澡，一点也不嫌弃水是那么的冷，老子的眼神是那么的“温柔。”

    “这里，这里~”R越指着自己的胳肢窝，大声的喊。

    该死的，我帮你洗澡就不错了，你丫的给我指挥个什么劲！？

    还有，胳肢窝你自己不会洗吗？

    怒，算了，天大地大醉酒的人最大，我洗，我洗死你。

    “哈哈。。。哈哈。。尘儿。。轻点。。。恩。。哈哈。。。”R越笑得上气不接下气，让我稍微出了口恶气。

    叫你指挥老子，哼。

    “还有哪里？”双手抱胸，藐视的问。

    丫的，反正他醉了，我也不管那么多了。

    “这里，这里，还有这里……”听我这么一问，R越连忙乱指起来，最后竟然指着自己的那里。

    喷，指着不说，它居然还站了起来，在水中一上一下和我打起招呼来……

    郁闷……

    醉了就可以如此乱来，还真是让人火大！

    “自己洗！”再也受不了了，愤怒的回吼了一句。

    老子不是你保姆，也不是你佣人，再说了，我也是皇子，特别倒霉的皇子！

    “呜。。。”R越居然趴木桶的边缘哭了起来。

    我的天，尘儿第二来了，天知道外表如此高傲的越，居然也会做这么多让人惊叹的举动？

    “洗好自己穿上，我外面等你。”把屏风上的衣服丢到木桶的凳子旁，甩手走人。

    “心平气和”的坐在桌子旁边喝茶，喝“凉茶”。（凉了的茶）

    觉得味道很涩，比苦瓜好不好到哪去……

    另外，还觉得门口有什么人在，一双眼睛总是盯着我，让我汗毛直竖，本来还想走出去的，现在没那个胆了。

    这么晚了，会是谁呢？悄悄的移动到门后面，往外面一探头

    “啊----”~~！！！！

    “啊---”！！！！“客观，小的是每晚掌灯巡逻的，吓到客观是小的的错……”店小二似乎被我吓得不轻，坐在地上一个劲哆嗦，连手里的灯烧着了也没发觉。

    “灯，注意灯……”好心的提醒了一句，猛的关上门，**自己受刺激的心脏。

    奇怪了，刚刚的小二看起来很眼熟啊，再次打开门想确定一下自己的想法，却发现门外空空如也。

    扼，真见鬼了。

    还有，R越怎么还没出来，洗半钟头了！

    难道说……

    赶紧跑过去，一看，傻了，R越静静的呆坐在水中，问题是，他的人完全在水里啊！

    跑过去猛地将R越拖出来，可惜力气太小，水桶“咚”的一声倒地，水滑滑的流向屋内的每一个角落。

    数着心跳去试R越的鼻息-----

    还好，没事，呼吸还在，看样子是睡着了。

    “啊欠----”猛地打了个喷嚏。

    看了看自己被打湿的衣裳，低头，狠狠的叹气，今天衰到极致了！！！！

    恩，帮R越将湿淋淋的衣服脱了，在将他搬到床上，我已经累到不行了。

    昏迷着帮自己换上了干净的衣裳……

    “尘儿……”像死鱼一样躺着床上的R越，突然间就醒了。

    看着R越**的坐在床上，并歪着头看着我，让我穿衣服的手停止了动作。

    他清醒了？

    不，应该没，他的眼神还是那样的“深情”。

    “尘儿……”R越扑了过来，让我来不及躲闪，就这么，和他一起滚到了地上，而且，双手被衣服卡住，死也挣脱不了。

    他的手，开始在我的腹部游移起来，让我的心脏濒临崩溃。

    想推开他，却被压得动都动不了……

    “尘儿。”伴随着他低声的呼唤，唇上传来了火热的触感。

    “吱呀”一声，门被推开的声音从我耳边响起，冷冷的寒风，通过那张门吹了进来……

    透过缝隙往门外看去，眼睛越睁越大，站在门口傻傻的看着我和R越的，他，他，他是是

    是……




第73章 心惊胆颤

猛地推开神志不清的R越，背过身红着脸将衣服两三下套好，再回头门口已经没了那人的踪影。

    月光透过来，显得格外的冷清。

    刚刚的人，是谁呢？

    心中疑惑四起，却迟迟找不到答案，拼命的回忆那个模糊的影像，却越想越混乱，刚刚那个人他看了刚刚的情景，会怎么想，会不会被吓到？

    像这种“暧昧+禁忌”的特殊情况，够让人惊讶的了，虽然是个误会来的……

    我只知道，他（她）肯定被吓得魂都丢了，不然怎么会“离开”，确切的说，是逃跑。

    头晕乎乎的转，事情似乎变得越来越糟糕了，看了看躺在地上，赤身**睡得跟猪一样的R越，一股怒火直冲头顶，抬腿就狠狠的给了R越一脚，用以泄愤！

    R越被我一踢，只是哼了两声，在地上翻了个身，然后找了个舒服的姿势后，嘴里念叨着什么，我完全听不懂，他念着念着，就沉沉睡去了。

    无语……

    站在原地傻楞了很久，不知道下一步该做些什么，直到凉意袭来，双脚发麻，才发觉自己失了态，拍拍脸颊，赶紧回神。

    无奈的帮R越换上衣服，将他丢上床，心里很不爽！

    我和他果然是天敌，一见面就给我招惹这么多麻烦，以后，我得离他远点了。

    站在门口抬起头，望着天空那一轮皎洁的明月，在心中默哀，怨念：

    月之神，要是你听得到我说话，就让那人忘记刚刚他看见的这一幕吧，要不让他被我刺激到，去喝酒，然后就神智不清什么的。还有，如果你真的听的到，就容许我再废话两句--------

    拜托你让柚子早点醒过来，让所以的麻烦事，噩运什么的都离我远去吧！

    只可惜，月温柔善良，却也只能相对无言。

    一阵微风刮了过来，卷起一件白色的物体在天空中飘荡，旋转了几下又落于地面，不经意的瞄了一眼------

    是手帕，这是刚刚那个人掉的？

    想从手帕上找出一点线索，于是，弯下腰将它捡了起来，仔细的“欣赏”。

    白色的，上面绣着一朵朵“惊艳”的菊花，以及下角那个显眼的，橙色的尘字，它，怎么会在这里，我不是放在怀里的，怎么会落在门口？

    疑惑，满满的疑惑，恐怕只有月亮才知道答案。

    呵呵，又是一个谜，既然猜不透，那就忘记，只当是幻觉，只有这样，才不会去害怕，去恐慌，去猜疑。

    弯腰捡起那手帕放入怀中，得而复失的东西。是该好好珍惜的。

    哪怕，它给我的回忆，将会是是伤感，凄凉的，想要被遗忘的。

    关上门，坐在桌子旁，望着漆黑的窗外，整理起混乱的思绪来，烦，除了烦，还是烦，突然之间，真想喝醉的是自己，就可以什么都不管了，就可以不这么烦乱了。

    渐渐的，窗外开始泛起橙红色的光，透过窗户射进来，飘然间洒落一地。

    一阵晨风拂来，又远去了，顺便，带走了几分惆怅和惘然。

    来到窗边往天空望去，月亮依旧挂在天上，颜色却越来越淡，最后浅显得只剩一点点影子。

    朝阳，代表新生，代表昨天的都过去了，对吧？

    可昨天晚上的事情如何能忘却，那个人到底是谁，如果不是皇宫内的人，是最好的，如果是-------

    那么，他会不会去揭发，或者以后要挟我？应该不会，我在房间不走就是想等待他的“归来”，是老天眷顾我么，担心了一夜，他居然没有再回来，一切，又恢复了该有的平静。

    真好笑，自己在担心什么呢，那只是个误会而已，干嘛弄得这么神经兮兮……

    对了，纠结了一夜，忘记去看柚子了，不知道柚子醒了没，白了床上熟睡的R越一眼，打开门，往柚子的房间走去。

    “殿下----”刚推门而入，脚踏进去，就听到了柚子的声音。

    激动，差点没扑上去拥抱一个，咳咳，当然，我是不会做那种幼稚的事情的，看来月儿是听到我的话了，真是，开心。

    （OTZ：殿下，乃还不够幼稚？乃不幼稚，天下还有幼稚的人吗？某夜暴怒：乃们……都给瓦滚。）

    “柚子，你什么时候醒的？”

    该死，早知道我就不和紫诱喝什么破茶，不喝就不会闹肚子，不闹肚子也就不会去那破茅坑，不去那破茅坑就不会碰到R越，如果不碰到R越，就不会有这么多事，对不对？

    柚子微微一笑，看着我，刚想说些什么却又咳了起来：“咳咳。。。”

    赶紧倒了杯茶端过去，柔声的说：“来，喝点水。。”

    天知道，昨天晚上的那人，会不会是我们一行人其中的一位，心神不宁的，心里也七上八下，难受的紧。

    “殿下，您昨夜没睡吗？”柚子满腹疑惑的看着我，担忧的问，一张小脸微微泛红，目光躲闪。

    扼，确实是，没睡，不过他有必要脸红吗？

    该死的，谁在床头放了面镜子，无意间，让我很不幸的见到了自己“美丽”的尊容。

    继续仔细的看着镜子中的自己，天哪，还真够骇人的！

    绑头发的带子不知道掉到哪里去了，头发乱得跟那枯草一般，真是太有型了，太诡异，太“时尚”了。

    昨天晚上没来得及选穿哪件衣服，非常倒霉了穿了件看起来“美丽冻人，妖艳异常。”的衣裳，怒，父王到底到底想的，为什么给我弄这么多花花绿绿的衣服，真是让人无语，虽然这衣服穿起来很舒服，质量也上乘-------

    那眼睛看起来像被谁狠狠凑了一顿，肿的不像话，双目无光，面色泛白，真和活死人有几分相似，其实更应该说是僵尸。

    不知道怎么回事，胸口青一块，紫一块的，更加惊异的是，我的脸上有几道很明显的抓痕，终于明白了，为什么柚子会这么看着我，而且还脸红，原来他以为我去外面逛花街什么的了。

    不过，看起来还真像这么回事。

    该死的R越，都是你害的，妈的，你没事半夜喝什么酒啊，老子偏偏倒霉的遇上你，真是衰到了不能再衰的地步。

    真不敢想象大家看到我这幅样子，会是什么表情，什么眼神呢？

    不觉间疙皮鸡瘩啊，汗毛啊，鸡皮疙瘩的，落了一地。

    真是衰的人想什么可怕，老天就给我就来什么，这不，开门声缓慢D传了过来

    “殿下，您起得真早。”

    身后传来了紫诱可爱的声音，心底稍微松了一口气，还好，来的是狐狸师傅，而不是我亲爱的父王。

    “夜儿，昨夜----睡的好吗？”

    父王冷冷的声音，从背后，传了过来----------




第74章 午夜惊魂

这个，对于这声音，我可以当没听见么？

    答案；不能。

    父王什么时候来的，既然父王在，那么其他人……慢慢的回头，准备接受大家鄙视的眼光……

    大家的眼神，果然很奇怪，不过那代表的不是鄙视，而是惊艳与诧异。

    “夜儿怎么了，快，找大夫来。”父王三步做两步走了过来，仔细的检查起我的伤口。

    “是。”一声是过后，传来了噪杂的脚步声。

    本来想阻止的，但父王的命令下的太快，我都来不及反应，结果就要只好任父王做主了。

    几分钟过后……

    大夫驾到了，看脸色似乎不大好。

    “大夫，麻烦您看一下。”父王非常客气的，请求。

    “是，是。。”大夫连连应声，似乎被吓得不轻。

    “客栈老板对大夫好不好？需要加点什么么？昨夜睡得安稳吗？”父王按住大夫的肩膀，轻声的问。

    “好……很好，劳您关心。”大夫低着头，结结巴巴的回答。

    “大夫，别害怕，我不会在对你做什么的。”父王笑**的“说”。

    啊，父王对大夫做了什么？难道说……

    我这才发现大夫在一个尽的发抖，很是好奇，父王到底对他做了什么，让大夫能吓成这样？

    暴力？恐吓？还是威胁……

    “是，是。”大夫擦了擦额头的汗，赶紧帮我诊断起来。

    ……

    从父王与大夫的一番对话中得出一结论，父王真的把大夫强行安排在客栈，而这位可怜的大夫，只能乖乖“就范。”

    父王留住大夫，是为了柚子。

    因为他是为了救我才受伤的。真是感谢父王，在心中无数次的感激！！

    “令子的伤并无大碍，只是稍微去了点皮，有点发红，这两天还请勿触碰生凉的物体……”大夫结结巴巴的说了一通，额头上冒出一头冷汗。

    “知道了，你下去吧。”父王露出一个安心的微笑，平静的说。

    大夫如同逃命一般，飞也似的逃离了房间。

    “夜儿，你好好休息，知道吗？”他摸了摸我的眼，温柔的说。

    “恩。”轻声回应。

    一阵凌乱的脚步声后，房间安静了，闭上眼长吁一口气……

    还好父王没问什么太让我伤脑筋的问题，还好大夫没有让我下不来台，总之，他们走了，我安心了。

    “瞄……”不知道从哪里，传来了一声熟悉的猫叫声，让我唏嘘不已。

    这叫声真熟悉，会不会是小王子？

    应该不会，它在皇宫，怎么可能跑宫外呢？

    刚想完呢，一个银白色的物体就朝我飞了过来-----------

    “喵呜……”那团银白色物体径直跳到我的肩膀上，发出了悦耳的鸣叫声。

    小王子怎么会在这里？

    难道它从皇宫一路跟到这里的？如果是，真是太不可思议了，太诡异了……

    “喵呜~~~”小王子猛的从我身上一跃，蹦到了床上，在柚子身上磨蹭起来，真是相当的可爱。

    蹭着蹭着，小王子就开始不对劲起来，先是不断的鸣叫，后是在地上打滚，最后跳上房梁失踪了。。。。

    时间是过得最快的，太阳从天上转了个圈，就赶着回家睡觉去了。

    今夜，月光依旧。

    今天，运气不错，R越招呼也不打一声就带着R尘先行回宫了，紫诱却留了下来，狐狸不见人影，父王也不知道在忙什么，剩下的，只有柚子了。

    一天，就这么过去了。

    柚子刚好就开始忙东忙西，帮我准备洗澡水，换衣衣服什么的，看起来很精神，很有活力。

    “柚子，你有感觉哪里不舒服吗？”不是我多话，大夫的话实在让我放不下心。

    有个很**的想法，就是期盼柚子早点发作，完了就可以安心了。

    “回殿下，属下身体无恙。”柚子边折衣服，不慌不忙的回答。

    哦，没事？

    他什么都不知道，那外婆就在在心里继续纠结好了。

    事情好像反过来了，柚子好了，我却病了……

    而且是很严重的精神病，我时刻担心柚子什么时候发作，发作的症状是什么，要不要随身带着绳子？要是发作的时候有人在场怎么办，若症状很不妙，让父王或谁谁谁见到，会不会将柚子赶出宫？

    担心，时刻都在担心，看见柚子有任何奇怪的表情或动作，心里就会“咯噔”的跳个不停，胆颤心惊的过了几天，精神一直很差，困得要死。

    不知不觉的，趴在桌子上，睡着了。。。。

    “殿下，殿下……”柚子的声音从远处飘了过来。

    睁开朦胧的双眼，发现，自己竟躺在自己的家，也就是皇宫，我的家，我的花之城。

    墙上的斗艳牡丹，屏风上的那山那石那鸟是那么的熟悉，屋内隐约的菊花香，有种久违的，熟悉而亲切的感觉。

    眼前，柚子在笑**的给我倒茶。

    咦？我回宫了？没想到自己睡醒来就回宫了呢，笑，还是自己家里好，安静，清净，心静。

    习惯的来到窗口，望着窗外的竹林，心情都变得透亮起来，那可爱的菊花，还在开放着，随着风儿摇曳身姿，惊艳中带着些淡雅，对它的喜爱，可不是一时可以说清楚的。

    “柚子，嬷嬷人呢？”扭头询问起来，嬷嬷要知道我回来了，肯定会很高兴的。

    柚子眼神闪烁起来，老半天都没有回答，让我很是不解，难道，嬷嬷出什么事了？

    这么一想，心里忐忑不安起来。

    “柚子，说啊！”真是的，要我凶才听懂我要的是回答，而不是沉默？

    “回殿下，嬷嬷她。。她。。病情过重。。。。前些时候。。。。。”柚子吞吞吐吐的说着，泪光在眼眶中打着转转。

    窗外的阳光瞬间就消失了，天色黯淡了不少。

    嬷嬷不会有事的，嬷嬷不会有事的，一定不会的……

    “你说啊，嬷嬷到底怎么了？”不管柚子被吓到的表情，大声的吼着。

    不可能的……

    怎么会？我才出去几天而已，嬷嬷不会有事的，一定哪里弄错了，一定是这样的！

    瞪大眼睛看着柚子，按捺住内心的惆怅，冷静的等待，他的回答。

    “回殿下，嬷嬷她，嬷嬷--因病情过重，前些日子，魂归极乐了。”柚子咬着唇，缓缓的说。

    “轰！”窗外惊起一声响雷，带着电光，劈了下来，响彻了整个夜空。

    不，不会的，不会的，拼命的摇头，企图忘却柚子说的话，却失败了。

    “柚子，把你说的话，一字不漏的，再说一次，现在，马上！”是我听错了，对，就是这样的。

    空气被冻结了，柚子只望着我，眼泪落了下来，一脸的悲伤与哀怜。

    “好了，你告诉我，嬷嬷，真的……去了？”稍微缓和下语气，微笑着说。

    其实我不该凶柚子的，就算嬷嬷真的……那也不是他的错……不是吗……

    “是，嬷嬷她，真的去了。”柚子擦了擦眼泪，哽咽的说。

    为什么柚子这么诚实呢？他为什么不能骗我说嬷嬷还在！？

    看着柚子满眼的悲伤，我的心一抽一抽的，很疼，很疼。

    嬷嬷，真的去了……

    为什么我觉得这世界扭曲了，呵呵，嬷嬷不可能离开我的，嬷嬷说过会陪着我一辈子的……

    呜……

    嬷嬷她，怎么可以招呼都不打就走了呢？

    呵呵，不对，是柚子在和我开玩笑吧，他什么时候学会逗我玩了？

    突然间，柚子开始咳簌起来，一阵一阵，一声一声，最后蹲在了地上，一口血从柚子嘴里飞出，落于地面，染红了灰色地面，妖艳的红，像恶魔的爪子，呼啸着向我伸来。




第75章  我喜欢你

茫然的坐在地上，看着地上蜿蜒的血迹向我爬来，一时间手足无措，僵在原地，喉咙像被什么堵住，发不出一点声音。

    柚子抬起头对着我淡淡一笑，缓缓的开口：“殿下，属下没事，睡一觉就好了。。”

    说完，柚子就“咚”的一声，倒地。

    他怎么了？

    慌乱间我拖着柚子，将他搬到床上，该死的，好累……

    现在该做的事情，是找御医！

    急忙跑出门，却发现房外，无人。

    意外的发现，竹林没了，菊花也败落了，更让我不解的是，花之城居然被雾包围，连路都消失了。

    顿时像被雷劈中，心里乱糟糟的。

    这下，该怎么办？

    脚下成了空荡荡的，再向前一步就要掉下去似的，闭上眼往前踏了一步，再睁眼自己已经回到了房内！

    心中惆怅不已，这……又是怎么了？

    找不到答案，找不到方向，只好坐在凳子上发愁。

    时间一点一点过去，可还是没能找到解决的办法，难道，就只能这么呆坐着吗？

    忽然听得身后有动静，心中一喜。

    回过头一看，原来是柚子醒了，而且还盯着我看，一脸的笑容。

    “柚子，你醒了？”瞪大眼睛望着柚子，欣喜的问，瞬间，心中那块石头悄然坠地。

    “殿下，你整夜都守着属下？”柚子歪着头看着我，疑惑的问。

    某人脸红了，于是沉默了。

    “殿下，有些话，属下很早就想和您说了。”柚子忽的用被子蒙住头，轻声的说。

    有话要和我说？

    有话说就是，干嘛还把头蒙起来？

    难道说，是干什么很难为情的事情……

    比如柚子喜欢上谁了，想和谁谁谁私奔？咳咳，我又想歪了。难道是他不想服侍我了，因为我救过他，所以不敢说出口？

    如果是后者，我宁愿不听。

    “说吧，我听着呢。”走过去，轻轻的坐在床边，落下蒙在柚子头上的被子，柔柔的一笑。

    柚子就是不说话，死死的咬着唇，将头埋得低低的。

    “没事，柚子你说出来就是，我不会说什么的。”我和柚子这么多年的主仆，和我还有什么不能说的？

    “恩。”柚子点点头，神色凝重起来。

    屏气凝神，竖起耳朵，倾听答案。

    “其实，属下想说的是。。。殿下。。属下是想说。。。。”柚子小脸刷的一下，变得通红，开始吞吞吐吐起来。

    唉，有什么说什么，干嘛一副小姑娘的模样，害我想上去逗一逗。

    “说吧-----”稍微带点命令的说，顺便将眼睛眯成一条缝，露出“绝美”的笑容。再不说的话，我可不保证会逼着柚子就范，耍尽各种手段，直到听到答案为止。

    “是。。是。。”柚子拼命的点头，恢复了往日的模样。

    竖起耳朵，继续听答案。

    “属下其实是想说，上次殿下问属下的父母的事情。。。属下不是故意不说的。。只是。。。。只是。。。”柚子闭起眼睛说着，可最后还是没说完全。

    “你是想说，你只是不敢说对不对？”看着柚子犯难的样子，主动帮他接了话。

    柚子感激的看着我一眼，拼命点头。

    “殿下，对不起，对不起，上次在耽美国，属下不是故意不回答殿下的问题的。对不起。。。”柚子开始了道歉之旅，一个对不起，说了不知道多少次。

    这孩子，还以为他要说什么呢，原来他在烦恼这个，我有那么可怕吗，不想说不说就是。

    不过我倒是忘记了，这里不是二十一世纪，主人与奴仆是有规定的，主子问的问题奴仆不答，视为罪状。

    “好了，没必要说对不起，以后你不想说的，就不说。明白吗？”叹口气，轻声的说。

    傻瓜，我又不是这里的人，没必要拘泥于那些定律什么的。

    柚子望着我，点头。

    “殿下，还有件事，属下也想说。”柚子又咬起唇，别捏起来。

    “说。”一个字，干净利落。

    “属下，喜欢。。。喜欢。。。”柚子脸更红了，隔着空气也能感觉到他脸上火热的温度。

    喜欢？果然是喜欢上谁了么，呵呵，不知道会是谁，为什么我都不知道呢？

    不知道柚子喜欢的怎样的人呢？

    “喜欢。。。”柚子搓了搓手，继续支支吾吾。

    “你有喜欢的人了？”你不说，我帮你说好了，不就是喜欢上别人而已。。

    不对，柚子真的有喜欢的人了？

    “恩。”柚子低下头，红着脸应声。

    我不是应该高兴的吗？为什么会觉得这么伤感？

    也不知道柚子喜欢上谁了，他这些年不是都和我在一起，我怎么不知道他有喜欢的人，看来是我太忽视柚子了。。。。

    “是谁？”想着想着话就从嘴里溜出来了，拦都拦不住。

    柚子本来红润的脸，在听到我的问话后，笑容一下子僵在了脸上，额头上冒出了不少冷汗。

    “不能说吗？”难道是我认识的？不可能，我认识的只有寥寥可数的几人，除了父王，就几个嫔妃，几个皇子，几个侍卫，几个丫头而已。

    柚子是喜欢男人的吧，那就是喜欢上哪个宫的侍卫了？既然是喜欢侍卫，那还有好隐瞒的？

    难道说，柚子喜欢上不该喜欢的人了，比如皇亲国戚，还是什么高官贵族？

    “难道说，柚子你喜欢上不该喜欢的人了？”不依不饶，百战不屈的询问，

    柚子瞥了我一眼，垂下眼帘，缓缓的点头。

    “是谁？”我承认我八婆，但，我确实想知道柚子爱上谁了，总觉得心里有快疙瘩，不解开我就不舒服。

    “是。。是。。”柚子结结巴巴，最后禁声了。

    “你不说话可以，是就点头，不是就摇头？明白吗？”都八婆了，那就八婆到底。

    柚子想了想，点头。

    “你喜欢的是皇宫贵族？”柚子不说，我只好逐个击破，寻找线索了。

    点头。

    “喜欢的是朝臣？”

    摇头。

    “难道说是朝臣之子？”

    柚子点点头，又猛的摇头。

    “到底是还是不是？”恼火，又是点头又是摇头，鬼知道是还是不是？大家说是不？

    摇头。

    见柚子摇头，我安心了，早摇头不就好了，是皇宫贵族，又不是朝臣，也不是朝臣之子，那还有什么？

    难道说？嘿嘿，如果是，那柚子的口味还真特别。

    “柚子你看上哪位大人收的男宠了？”呵呵，我又邪恶了。

    柚子听完我的问话，脸憋得跟猪肝似的，最后，拼命的摇头，还用可怜兮兮的眼神望着我，柚子，看着我没用，好奇心能杀死猫，如果我得不到答案，不知道会有什么后果。

    唉，又是摇头。

    什么都不是，我要昏迷了，都说了这么多了，皇宫里还有什么人呢？

    “御医？”

    “厨子？”

    “花匠？”。。。。。。。。。。。

    问了一大堆，柚子却统统摇头，唉，都不是，什么都问过了，只剩下一种了，难道柚子真的喜欢上了，应该不会的吧，想想都觉得，不可思议。

    “难道是宦官？”此话一出，房间就静得只能听见蚊子飞舞的声音。

    柚子继续摇头。

    “柚子你别告诉我，你爱的是皇子。”唉，好像只剩这个了。

    意外的，柚子没有摇头，也没有点头。这就奇怪了，突然，一道光从我脑海闪过，难道说，柚子喜欢的。。是皇子？

    “殿下，我想说的是……”柚子将他的小手握成了拳头，像是下定绝心似的，缓慢的说。

    “是什么？”见他说话慢吞吞的，忍不住再一次的询问起来。

    “殿下，我喜欢你……”……




第76章  花街柳巷（上）

喜欢……

    当听见那出人意料又惊骇不已的答案，那瞬间就像被人施了法，身体，思想都被凝固了。

    柚子居然说，喜欢我。

    喜欢两个字像绕梁三日的漫长曲子在我耳边不断的回荡，回荡，惊起波澜无数，扰人心智，令一颗平静的心如被枪支击中而后血花四溅，连回旋的余地都没。

    “殿下，殿下-------”一声焦急的呼唤让我从噩梦中惊醒，睁眼，望着眼前的一切，茫然。

    擦擦额头的冷汗，开始整理思绪。

    我没有在花之城，而是在客栈，那么说我依旧在宫外，柚子也没有说我喜欢你，原来刚才的一切，都是梦。太好了，若是梦的话，就是说嬷嬷没有离开我了，悲伤的情绪一时间消失得无影无踪，连痕迹都不曾留下。

    低头无意中发现自己正紧握着柚子的手。他的一双手，被我弄得通红的，妖艳欲滴的像要流出血来。楞了楞，傻笑一声，窘迫的松开手。

    “恩，叫我有什么事？”微笑着询问起他唤我缘由来。他绝不会无缘无故叫我的，这点我可以百分百确定。

    “回殿下，皇上马上要过来了。”柚子低着头，小声的说。

    看了一眼窗外，天色有点阴暗，闷得人透不过气来，头也昏昏沉沉的，难受的紧。

    懒懒的打了个哈欠先，柚子刚刚说，父王要过来了，过来就过来，干嘛还弄个通报……呃，他过来干什么？

    “来通报的人还说了什么没有？”心中不安，于是继续询问之。

    “回殿下，来人除了说皇上要过来外，什么都没有说。”柚子抬起头，严肃的说。

    唉，父王平时过于严肃了，导致宫里所有人提到他的名字，就会变得谨慎，小心翼翼，这阴晦气氛真让人受不了。

    “哦。”漫不经心的哦了一声，而后闭上眼，准备继续长眠。

    “等父王来了，你在叫醒我，我继续睡。”吩咐一番，鞋子一踢，安心的滚上床与被子缠绵。

    昏昏沉沉中，听到了柚子小如蚊子的一声“是”。

    “夜儿。”

    “干嘛！”我睡觉呢，梦里也不得安宁，哪个不长眼睛敢惹老子，老子一拳挥过去，却落了个空。不爽的继续出拳，却听见了一声沉重的闷哼。

    不满的睁开眼，去被眼前的景象吓到。

    父王他什么来的？

    我做了什么，我我我我，我我，我我我居然给了当今的圣上，我的父王响亮的一巴掌？不，柚子没有叫我，那么肯定是在做梦，如僵尸般倒在床上，继续沉睡。

    “来人，传大夫。”父王急切的声音从耳边响起，听语气似乎很焦急，他刚刚说传大夫。

    梦里居然也有大夫，太讨厌了！！

    “不用!”继续在梦中怒吼，老子最讨厌看大夫。一双手**着我的额头，动作十分轻柔。不对，我有感觉啊！难道这不是做梦？

    “腾”的一声坐起，用眼睛扫视现在的状况，父王真的来了，还有，他脸上那个巴掌印，很是触目惊心，那个，是我刚刚打的。现在是既担忧，又害怕，他会不会回我一巴掌？应该不会，我又不是故意的。

    “父。。父王。。。。。”哆嗦着喊了父王一声，看见他严肃的神情，为自己刚才的所作所为悼念。

    “夜儿可有哪里不舒服？”父王没有生气，而是关切的询问起来。

    “没。”心虚的回应一声，抬头便看见父王的脸上露出一抹浅笑，眼神中透着几分怜爱，让我紧绷的心稍微放松了下，在心里不断感谢苍天，感谢大地，感谢世界万物，感谢父王的宽宏大量，总之，感谢一切能感谢的，阿弥陀佛！

    “父王，你来见夜儿，可是有什么事吗？”柚子没告诉他来是要做什么，只好自己问了。

    “夜儿可记得，父王这次是做什么的？”父王眯起眼睛，和我玩起猜谜来。

    做什么的，确实是忘记了。

    是微服私访？还是观察民生？或者纯粹出来玩的，不对啊，我记得父王和我说什么来的，好像说他要出宫然后让我陪着……

    切，陪什么陪，他自己玩失踪，把我一人丢这，现在却来问我，真是可恨。

    切，切切切，老子切死他！

    “今天该带夜儿四处走走了，夜儿可有睡醒？”父王调笑的说着，憋着一脸笑意，在我杀人的目光下伸出手擦去我唇角晶莹而冰凉的液体。、

    没弄错的话，那东西不是眼泪，不是鼻涕，而是老子的口水，悲哀的望天，老子睡觉居然流口水，真**丢人丢得歇斯底里了。

    “睡，睡醒了！”脑筋短路的举起手，大声的回答。

    记得二十一世纪，某个QQ群主，叫啥XE王子貌似说过，人在刚醒来的一瞬间，智商不能与平时相对比的。简单的说就是，人在醒来的一段时间内，会大脑短路，智商下降。。。。

    对，我肯定也是这样，不然怎么会有那么弱智的举动。擦冷汗，傻笑。

    “那夜儿准备下，该出发了。”他拍了拍我的肩膀，眼睛眯成了一条缝。

    点头。

    “那夜儿先准备吧，父王在外面等夜儿。”他在我额头上落下一个吻，飘然的转身，缓慢的离去。

    恩，准备。

    “柚子，去帮我准备下。”父亲亲下儿子，很正常，柚子干嘛一副被吓到的样子？要我不叫他，估计他会一直呆下去。

    “是。”柚子饶头，窘迫的一笑，准备起来。

    准备完毕。

    “柚子，给我找件稍微平常的衣服。”

    “是。”

    现在该换衣服了，老子又得瑟了，这一次，柚子会给我拿出什么“惊艳”的衣裳，还真是无限期待。

    娘啊！

    终于，我终于，难得的，十分难得的，柚子给我找出了一件及其“平常”的衣衫，害我得瑟的更厉害了。

    是很平常，很平常，颜色平常，裁剪平常，平常的没话说。

    “柚子，麻烦你另找一件。这次请不要找类似于渔网的衣服。”眯起眼睛，客气的说。

    “是。”柚子看了我一眼，继续找衣服去了。

    继续得瑟，再拿那种衣服，我不保证我会发疯。

    不过，这次的衣服看起来，没有什么不对劲。

    穿上去，就不对头了。有风从四面八方吹进衣服里，让我的脸成了麻瓜。这帮裁缝，真是脑残，这些是瑰丽而素雅的衣裳吗？真是让人无语。。。。

    “继续给我------”

    “夜儿准备好了吗？”我还没说完，父王就大摇大摆的进来了。

    弄得我说也不是，不说也不是，算了，不说了。

    “好了。”心不甘情不愿的穿着这“平常”的衣服，跟着父王，出门了。

    外面是秋高气爽，风和日丽，咳咳，我太激动了，现在是傍晚，红霞满天，暮色迷蒙。

    重要的是，这次出来只有父王和我两个人，太开心了。

    不过，这目的地也太让我-------惊讶了。这里是花街也是柳巷，酒和胭脂的味道混合在一起，成了一种很特别的味道。

    一国之君居然逛花街，逛了不说，还带着自己的儿子逛，真是无语。

    “哟~大爷，进来坐坐，喝喝茶聊聊天呐~~”一身胭脂味的女人摇晃着他粗如马桶的腰肢，笑得跟那打了鸡血似的，朝我们走了过来。

    突然想起一句话，身在红尘中，净是可怜人。

    唉，我不该鄙视她的，可当我看见他的手朝我的脸伸过来，就一阵恶心，连连往后退，不知道踩到了什么，脚下一滑。。。。

    非常老套的，落入一个软软的怀抱中。

    “小姐，走路悠着点，小心遇调戏。”嘲讽的声音从身后响起，声音熟悉得，让我心脏快蹦出来了。

    这个声音，好熟悉---------------




第77章 花街柳巷（下）

目不转睛的看着他，不敢相信自己的眼睛，竟有些恍惚了……

    银发，绿眸，看起来脸色红润，气色也不错，他还活着啊，不过，他怎么了，是失忆了还是脑筋打结了，要不然他怎么会说刚才的话？

    “小夜，你又被我迷住了？”在我拼命为他悲哀的时候，他居然不顾我的感受，父王的惊诧，笑**的将唇凑了过来。

    迅速的将头别到一边，躲开了黎诺的“猪嘴”攻击……

    丫的，他竟然骗老子。

    居然先装出不认识我的样子，然后出其不意的袭击我，怒火在胸中滋啦滋啦的燃烧！好想叫狐狸给他一脚，可惜，狐狸不在，我忍，我忍忍忍。

    “夜儿，走了。”父王一把拉过我抱在怀里，狠狠的瞪了黎诺一眼，像是警告的样子。

    “小夜，你可要对我负责，我找你好久了呢。”黎诺死皮赖脸的靠过来，露出了迷死人不偿命的笑容。

    咳咳，黎诺说要我负责！！！那感觉像是有人在太平的海洋里扔下一颗导弹，将海水炸的四处飞溅，鱼飞虾跳，那之后，放眼望去，到处是一片狼藉。

    又像是在可乐里洒一把蜜，滋味怪得离谱。

    或者应该说像在某家体育馆玩，突然有人跑进来说这里有没有烧烤吃，那感觉还真不是一时真说清楚的。

    咳咳咳咳，不过，会不会是我耳边出了毛病，他居然说要我对他负责，抛开他不说，不知道父王现在是怎么想？他是相信我呢，还是相信黎诺，按常理来说父王应该会相信我，可还是觉得担心，因为父王的眼神，

    “夜儿，他是你的朋友？”父王看了看我，又看了看黎诺，疑惑的问。

    我无奈的，沉默着点头。

    “夜儿在宫外认识的？”

    继续点头。

    “对，我是小夜宫外的朋友，小夜，来，让我亲一个。”黎诺凑过来，趁我不注意将他的凑了过来。

    “去你。。。”某人骂人的声音。

    “咚。”某人倒地的声音。

    “嗖。”某人飞来的声音。

    平常这里很乱的吧，因为大家对我们这里发生的事一点都不敢兴趣，找妞的继续找妞，拉客的继续拉客，完全没有因我们一行人的举动而打乱正常的节奏。

    也是，这里发生的事数不胜数，就像是日记，每天都在翻新，像我们这种小吵小闹的大家都看腻味了，又怎么会将目光投过来或者止步？

    应该庆幸我们身在这烟花之地，要在其他地方，说不定早就被围观了。

    “主人，您没事吧？”每卯不知道从哪个角落里窜了出来，扶起被父王推到在地的黎诺，狠狠的瞪了我一眼。

    广告又来了：咳咳，记得二十一世纪，王子→XE城堡②群（48241369）的群主，叫啥XE王子貌似说过，主在奴在，奴在主未必在！

    他悄悄浮起的唇角，邪魅的眼神很是**，直接告诉我，他在演戏。

    黎诺脸色苍白，一副弱不禁风的模样，人见人怜，花见花败，叶见叶落，佛见佛痴，神见神呆，还真是可爱啊！可爱到想用手掐住他那纤细的脖子，可爱到想让他立马从我眼前消失。

    “你，没事吧？”装作关心的样子，担忧的问。

    切，小样，演戏，老子也会演，你要演老子就陪你演个够，不过我怕我演得太真，等下将人给恶心到就不好了。

    “小夜，我好难受……”黎诺嘴一撇，靠了过来。

    而我“单纯”的父王，他被黎诺的戏骗到，站在一旁，一时间不知所措起来。

    “乖，难受就去看大夫。”摸摸黎诺的头，像模像样的哄起来。

    黎诺银白色的眼珠转啊转的，看起来很像一副要做坏事的样子。

    “每卯，你这下人怎么当的，你主子都病成了傻子，还不快将你主子送去治疗。”笑，黎诺，和老子玩演戏，你还差得远---------

    话刚说完，黎诺就做了个让众人目光聚集的事儿，如果我没有神经错乱，那么贴在我嘴上的，软软的东西是唇？

    丫的，老子真被猪给亲了……

    “呜，小夜，你好好吃，我还要！”黎诺见我脸色不佳，急忙从我的唇上撤离。像孩子般笑着，眼底却闪着狡黠的光芒。

    还演戏，迟早有天**的演死你！

    旁边的路人听到黎诺的话，纷纷嗤笑并投来“羡慕”的目光，让我的脸一阵红一阵青的，不过，我可不会发火，要现在发火，失败的可是我。

    “每卯，还不将你主子带走看大夫？”这五大三粗的笨蛋，就站在哪里看着我们，跟傻大个似的。

    “每卯，我要跟着小夜，你先回去。”黎诺盈盈一笑，缓慢的吩咐。

    “嗖”的一声，每卯消失了。

    “叮”的一声，某人神经错裂了。

    “夜儿，你要带着你朋友一起吗？”气氛降到零的时候，父王开口。

    “要。”

    “不要。”

    咳咳，各位，得解释下，下面那个是瓦，不，是我说的，上面那个要，是某白痴说的。

    气氛在我们一再拨弄下，已经凝结成了冰块，风呼呼的刮过来，冷得刺骨，好像在这时候爬进被窝，而后享受连绵不绝的温暖。

    好想就这么回去，然后好好睡一觉。

    “几位爷，花娘那有上好的姑娘和倌儿，几位爷要不要啊------”那女人不知道从哪里蹦了出来，一脸的媚笑。

    “要。”……




第78章 桃色交易

“不要。”

    “请带路。”

    这个，还是得解释说明一把，这一次，上面那个要是我说的，中间那个是黎诺说的，最下面的请带路，是父王嘴里吐出来的------

    我没听错吧，我耳朵没有坏掉吧，父王居然说带路，而且说得跟进客栈似的，让我不寒而栗。

    这奇妙的感觉就像冬天雪地里被浇了一盆冷水，身体和意志都得瑟个不停。

    就像一个皮肤白皙面容姣好举止文雅谈吐从容的女子突然间对你来一句，靠，**的老娘还不信今天就装不成处女了！

    那之后，我们一行三人就轰轰烈烈义无反顾大义凛然的进了“花醉楼。”其实更应该说我们是被几个美女拖到了这里，父王也真是的，任她们拉着往里边走还一脸悠闲的笑容，你可以想象你被卖了还很开心的输钱时的样子，数完后才发现钱是假的，还被人说成是你调包，是你歹毒，是你害他们赔钱，那么就知道我现在是什么表情了。没办法，只好硬着头皮装作一副进去又有什么了不起的样子走了进去，后边，自然跟着烦人黎诺。

    看父王那镇定自若悠然自得欣赏楼下美女美男的表情，我无语了，感情就我一个人在这边不舒服，他却自在得如在温泉里游泳的鸭子，怡然自得的享受着属于它的清澈水面，殊不知岸上还站着它可怜的同伴。

    父王豪气干云的随手扔了一锭金子丢在桌上，说了句“赏给你们的”让那叫花娘的嘴长得跟河马一样大，恍惚之中，想象着将一块石头塞里面去的情景，不觉的轻笑一声，这一声，引来了屋里其他人的目光，知道自己失了态，赶紧做沉默状，息事宁人，不，我只是让滚烫的空气冷却下来而已。

    很快，她将金子小心的收起道了声红年现在去给你们找几个**来就扭着腰出门了，而后很热情的领着五个美女，五哥帅哥来到了我们的面前。

    或者是怕我们之中有口味另类的，所以她才有此举动，她还真是替客人操心，也很细心，生意场上能做到像她这般，也不失为明智。

    在我眼里，他们和我们的关系是这样的。

    他们是菜，我们是买主，然后由摊主喊价，我们还价，然后菜就到手了，不过不同的是，菜吃一次就没了，而他们怎么吃都不会消失，所以摊主和买主能长期往来，至于菜么，永远只能是菜，没有挑剔的权力，他们能做的，就是帮摊主多赚钱，这样才能保证久远的生存下去。

    “那个，小夜，我还有事，就先走了。”黎诺像是想起什么，神色慌张，脸色苍白。

    看他这样子，呵呵，难道……不会吧，难道说黎诺他，害怕进花楼？欣赏着他不断变换的美丽表情，我笑了。当然，是在心里笑的。

    哇哈哈，真是惊爆！我们幻族之首居然害怕进花楼，太好笑了，眼泪都给我笑出来了。咳咳，那感觉就像你本在一个黑暗的世界，某天从远方闪出一道光芒，你会毫不犹豫的向着它走过去，哪怕那不是出口，哪怕最终会伤痕累累，也会费尽心机不顾一切的走过去，结果那光又跑向了别处，你追过去，它依旧跑向别处……

    “不许走，美女们，还不过来服饰黎大公子？”我很善良，特别善良，要知道，黎诺要不好好享受下人间滋味，回去可惜了。

    他怎么能回去，特别是现在回去，都来这里了，不享受一下“天伦之乐”怎么行呢？

    “小夜，我真的有事。”黎诺急了，一脸的汗水，似乎被吓得不轻，他时不时的擦着额头上不断冒出的冷汗，像害羞的小姑娘意外碰到心上情郎，笑怕笑得难看，躲又躲不了，只能干着急。

    “好吧，我相信你。”我还没说完呢，黎诺就倒了下去。

    晕了？真的晕了？我的感觉就好像一混混拼命和你说他改邪归正了，看样子他确实是如此，说是相信吧，可是在心底难免不去怀疑。说是不相信吧，又没有十足的把握和证据。

    一个强大的人笑着和你说三次他要晕了都没晕，此时你对他的信心肯定为零，正打算离开，他却真的晕了，不知道是该笑好呢还是哭好，父王也没有任何举动，有事情发生了要解决的当然是伟大的人，小小的我，只好坐立不安的数着手指玩弄时间了。很快，父王就发话了。

    “你，去找个大夫来，要快。”父王拿出一锭金子丢给门边的下人，用及其恐怖的声音说道。那人连说了无数声是是是，然后跳着离开了。

    真是阔气啊……

    “嗖。”的一声，每卯出现了，架起晕倒在地的黎诺，又“嗖”的一声，在众人面前消失了。

    咳咳，擦汗，还真晕了啊，他承受能力也太差了。

    “夜儿，父王先离开会，你在这里等着父王，知道吗？”父王忧心忡忡的，说完就匆忙的离开了。

    “恩。”他别一去就不回了，就像前几次那样。

    等就等……我又不是没等过……

    “大夫，找到了没？”R逸气喘吁吁的赶到大夫那里，急切的问。

    “回皇上，还没找到，但已经有头绪了。”大夫一身的冷汗，被R逸恐怖的眼神吓得半死。

    “那快说说，朕得尽快赶回去，以免被人发觉。”R逸看了一眼天色，紧张的说。

    “是，听一江湖郎中说，在某某城的水池里发现了。。。。。不过皇上，可另一位有名的郎中又说。。。。。”大夫慢悠悠的说着，手心里沁出了冰凉的汗珠。

    “说什么了？”R逸两眼放光，似乎看到了希望。

    “那位大夫说。。。。。。”……

    “说重点。”大夫又说了一通又一通，让R逸的怒火直窜。

    “是……是是是……”可怜的大夫被吓到，结结巴巴的说了起来。

    等啊等啊，酒都喝了一壶了，父王也没在出现。

    事实是预先就知道的，一再的欺骗自己只是因为相信他。就像你很想相信一个人，也努力的去相信，到最后，失望的还是自己。

    就像明知道山上有危险生物，但你在乎的东西或人在里边，你就会头也不回的走进去。

    就像一壶酒，明知道自己不胜酒量，也终有一天会忍不住喝了它，而后大醉一场。

    呜……竟然把我一人丢花楼，可恶，不，是可恨……非常可恨……

    算了，生气也没用，还是自我安慰的好，看，我有这么多帅哥美女相伴，还真幸福。

    “呀，离公子，您都好久没来了，还记得花娘吗？”楼下突然一阵熙熙攘攘，人群朝门口蜂拥而去，好不热闹。

    “在下当然记得花娘那曼妙的身姿-------”那人戏谑的说。

    “哎呀，离公子真是，在这么多人面前公子得含蓄点。。。”花娘娇滴滴的说着，都快吐出蜜了。

    那熟悉声音刺激着我的耳膜，让我忍不住往楼下寻找这声音的来源。

    白色飘逸的衣裳，轻摇的折扇，垂于发恻的红带子格外抢眼，好你个狐狸，居然背着我上花楼**妓！

    恶，可恶的狐狸……

    等下，看我怎么收拾你……




第79章  捉奸计划（上）

丫的，这家伙真是可恶，可恶……

    他怎么可以来花楼，不，是他为什么要来花楼，呵呵，突然觉得自己想得太偏了，这有什么好奇怪的，父王不都来青楼逛逛了……

    不过狐狸跑花楼干什么，泡妞玩乐吗？

    嘿嘿，说真的，没想象不到狐狸也会来花楼玩，气愤就先丢一边好了，事情变得越来越有趣了。就像五只兔子在一起，本以为一生都会平淡，哪知道其中一直幻化成了狼，生活从此就不平淡了。

    “花花，过来。”做调戏状，手指对着花花勾了勾。

    他们进来的时候，红娘就挨个抱了年龄和名字，让我看得顺眼了，只有这位叫花花的小倌了。

    听到我的召唤，他就扭着身子走了过来，一脸“我真荣幸”的模样，这模样，真够**的。

    在我眼中，花花是那种看起来就唯唯诺诺特别胆小的人，一副可怜样，让人忍不住虐待他，虽然他骨子里透着妖媚，可表面起来真的像一个需要被保护的小男孩，将他保护后才发现他的本质，所以才想虐他，狠狠的虐。个人觉得怜香惜玉这个词，注定与他无缘……

    看他手臂和脖子上那些淤痕，就知道他被虐的不轻，在看他那一身金光闪闪的衣裳，就明白他的日子过得不错。

    听红娘的意思，大概是个红牌，关键的是，他是被虐的最多的。可怜红尘中人，更可怜红尘的过路人。

    花无毒，可一旦被撒上砒霜，就是致命的毒。是蜜蜂就注定回去吸食，而后凄凉的死亡，到死它都不知道，它欣赏喜爱的花，早已没了当初的纯净，虽然那毒不是它自己撒上的……

    那蜜蜂，其实不也是甘愿被毒的？

    反正，要虐待他很简单，只要加个一千两，就可以想怎么玩就怎么玩，银子越多，虐的方法也就越多。

    更加让人兴奋的是，他会很配合，绝对不反抗，而且还很乐意被虐，光听红娘这么介绍，就觉得他是天生**，天生被虐的**。

    “大爷，您叫花花过来……”花花娇笑着，在我脸上印下一个吻。

    “叫你过来当然是做事的。”不做事我才不喊他过来。

    “花花你留下，其他人都可以下去了。”

    “大爷，您是我见过的客人里最英俊潇洒的。”花花以袖掩口，调笑着说。

    “哦？”挑眉，浅笑。

    “是真的，花花见过的客人中，就数您最好了。”花花娇笑着，一双受不安分的滑到我的衣服里。

    一把推开花花，咳了两声，是厌恶，亦是警告。花花也不生气，只是撇了撇嘴，又径自来到我身后，帮我锤气肩膀来。

    怪不得那么多人喜欢来欢倌，瞧着态度，瞧着服务，真是没的说。我也应该大方点，不再去想他刚刚的行为，有多让我不舒服了。

    “花花，你记得清楚和我一起来那人的长相吗？”摆出淡淡的笑容，张口询问。

    这个，我承认我对他没兴趣，可是他现在对我有用。所以，该微笑的地方就微笑，该客气的地方就客气，省的他等下在心里说我没肚量。

    “记得，大爷您到底叫花花做什么事？”花花附在我的耳边，吹了吹风，甜腻的问。

    “这个你先拿着。”从袖子里掏出柚子塞给我的银锭丢在桌子上，轻蔑的说。看到我拿出的一堆银锭后，花花立即就喜笑颜开，媚态万千，比之前多了几分风韵，魅惑的紧。

    呵呵，很好，和我预想的一样，能让他开心与他亲近的不是客人，不是朋友，而是金钱，只有金钱才能填满他心虚的心灵吧……

    “大爷，您有什么吩咐？”花花迅速将银子放入怀中，娇笑着询问。呵呵，收了钱，态度就是不一样，听着就舒心，怪不得那么多人喜欢来烟花之地，看他们（他们）的风情万种温柔缠绵可比家里忙着凑油盐的妻子强多了。

    可是谁又知道，离了钱，他们（她们）对你的态度一定不会再温柔，一定会笑着鄙视你说：有钱你是大爷，没钱，我们就是你大爷，没钱还想呆这，你给我滚！

    这不，旁边的哥们就因为没钱被几个胖子抬着丢出去了，最后其中一胖子还吐了一口痰在那人身上，轻笑着说你个龟儿子，没钱还敢来这，你活腻歪了不是？最后还不解气的给了那人一脚，踩完他就甩着他肥大的身躯离开了，那表情骄傲得如一只孔雀，一只丑陋的孔雀……被丢的那人似乎一点也不生气，眼睛还瞄着楼里的姑娘，一副色迷迷的样子，如同一条被迫**跳舞的蛇，再可怜也惹不起人的同情。

    “你就等在这里，那人要来了，你就告诉他说我回客栈了。”无心再去看那人，将心思收回，吩咐一声，叹一口气，抿一口茶，轻笑一声，心里默念：我有重要的事情要做，“亲爱”的父王，我就不等你了。

    “就这样？”花花吃惊的问。

    “就这样。”浅笑着回答。然后免费欣赏到了川剧“变脸”，花花那嬉笑的脸一下子被冻结了，而后笑了，他大概以为我要他陪睡呢，搔首弄资的将衣领拉了拉，露出了白皙的胸膛，对着我抛媚眼。

    咳咳，看样子他还没弄明白叫他留下的用意啊……

    花花公子，你确实很美很**，但我可没功夫陪你在床上翻红浪，老子确实有很重要的事要做……

    不顾花花那惊异的眼神，起身大步走出屋内。

    和狐狸玩玩无间道蛮刺激的，通俗点就是跟踪，既然都这么**了，那就顺偷窥一下好了扼，接下来我看到的这情况，真的很不愿意告诉大家--------------

    话说我不是跟踪狐狸吗，跟踪得很顺利的，先是一路跟着他上楼，他很豪爽的叫了小倌，我在窗口看着，他亲亲小倌，我还在窗边看着，他带小倌进房间，我躲在走廊的转角，然后，那门“嘭”的一下，就这么关上了。

    这家伙，现在肯定在里边快活，我要不要偷听呢？

    。嘻嘻，行动永远是迅速的，我悄悄的来到窗口，然后将窗户纸戳了一个洞……

    心跳快的跟打鼓似的，眯起眼睛，开始偷窥……




第80章 捉奸计划（下）

屋里，是纯白的调调。

    白色的曼帐，白色的床褥，连窗户纸都是清一色的白，连那张茶色的桌子，在白色的渲染下，变得惨淡了。

    死狐狸，干吗露出这么温柔的神情，干吗笑得这么幸福，真是讨厌……

    “你叫什么？”狐狸悠然自得的喝着茶，开始了“老套”的询问。其实算是我个人思想偏激吧，狐狸问的蛮温柔的，在我听来就是刺耳，超级不舒服！

    “情儿……”那小倌说话颤颤巍巍的说，身体还抖个不停。

    这小倌长得很清秀，在我看来，算是正太吧，怎么说他都很矮小，说话声音也那么LOLI，是典型的可爱正太。可惜他是背对着我的，看不到他的容貌，亏大发了。寻思着他为什么不转过头来，让我看几眼，可惜天不遂人愿，他就是不转头，让我心那个凉啊。

    “情儿，你几岁？”狐狸继续老套的询问。

    “十五。”情儿将后背在后边，十指紧扣，很紧张的样子。如果他现在不是跟狐狸说话，否则我真想上去抱住他，然后调戏一番。咳咳，不过，这是不可能的，就当没想过好了。

    “为什么你要当小倌，清倌不是很好吗，陪陪客人就行了，是红娘叫你这么做的？”狐狸放下手中的茶杯，摇着扇子，疑惑的问。

    听他这话，情儿以前是清倌？接着在在仔细的分析，狐狸这么熟悉他，这么了解他的过去和现在，也就是说狐狸以前就经常逛花楼？死狐狸原来这么水性杨花，还真是难以想象。继续分析，那就是，这破狐狸一直在关心着这名叫情儿的小倌！哼，好你个死狐狸，居然常光风月场景，真是猥琐，不，是恶心！！

    “承蒙大人的照顾，情儿是自愿当红倌的，不是二老板红娘逼迫的。”情儿的手扣得更紧了，头也低了下去。

    “原因何在？”狐狸站起身，凑近情儿，严肃的问。

    而在窗边站着的我，愤怒了！

    这狐狸平时对我嚣张的紧，为什么对一倌这么温柔，真是怎么想怎么不舒服。

    “是情儿想赚钱……”情儿沉默了会，说了出原由。我呸，他说着话的时候都带着哭腔的，死夜不相信他是因为钱才从清倌转到红倌的。不过，为什么我要这么激动，冷静，我要冷静。

    “告诉我真正的理由！”狐狸似乎是怒了，猛地拍了向桌子拍了一章，吓得情儿连连往后退了几步。

    狐狸眉宇间那股温柔化作一阵风，消失了。看，狐狸的眉头紧皱，眼睛里冒着愤怒的火焰，双手握成拳，一脸怒容，让我骇住了，他从来没有对我发过脾气，这下看见了，还真死惊死人，平常我再惹他生气，脸上也会挂着笑容，而今天，那张脸哪里看得出有什么笑意，完全就是一副僵尸脸，铁青的厉害，就像本来好好的天气突然下起大雪，就像你辛苦赚的钱被人偷了，这里的气氛冰冷的可怕。

    狐狸，眼中的杀气沸腾着，一步一步的靠近情儿，情儿则颤抖着往后退，都快贴在墙壁上了

    “大人，是……是小的的父母去世了，得花一大笔银子……”在狐狸的怒视下，情儿终于招了。真是孝子啊，不知道狐狸会怎么做呢？是会生气的指责他怎么不告诉他事情的真相，还是后悔后悔自己刚才的态度，是我看错了还是怎么的，狐狸居然笑了。

    这死狐狸，人家父母死了，有什么好笑的？

    “这样，那你愿意跟随我吗？”狐狸恢复了常态，笑**的柔声的说。听这意思，狐狸是要彻底帮助他了。不过，什么叫愿意跟随我，难道说狐狸要将他他带在身边，然后好好宠爱？不知道为什么，心里竟堵的慌，疙瘩的厉害。好想将那人拉开，突然间希望站在狐狸面前的是我，啊呸，鬼才要站在他面前呢，哼！

    “愿……愿意。”情儿哆嗦着，答应了。

    “那，今天晚上……”狐狸眯起眼睛，一脸戏谑的味道，轻浮的让我很想上去踹他一脚。

    “情儿，愿意侍奉大人……”情儿慢慢的说着，头低得更厉害了。

    我是不是该离开了，他们都要那个那个的说，但是我的脚却不愿意挪动，像是沾上了胶水，与地紧紧相连，纹丝不动。

    或者该直接说，我不相信狐狸会和他那个那个，所以不愿意离开？

    正踌躇着呢，身后一双手猛地捂住我的嘴，让我魂去了一大半。

    “想偷看吗，有更好的办法哦，不过，是需要银子的……”那人娇笑着说，空气中飘着铜臭的味道。

    什么时候，偷窥也成为别人赚钱的行当了？不过，真没想到，还有人如此光明正大的做这种交易，看样子，他不是第一次做这事了，也就是说偷窥的人，以前就有，而且很多，不然怎么会有人以此赚钱？真是邪恶的交易啊……

    还有，这声音好熟悉，转过身一瞧，原来是红娘。呵呵，红娘做生意真不是盖的，不光卖菜，连这事情都做……

    嘿嘿，听她这意思是有别的方法能偷看了？镇定，不过真的好想偷窥啊……

    “多少钱？”附在红娘耳边，轻轻的问。

    “这个数。”红娘伸出几根指头，笑得妖艳异常。呵呵，别那么笑，笑得我鸡皮疙瘩都快掉下来了……

    “成交，还有，现在就去。”掏出怀里的银票，抽出两张扔给红娘，迫不及待的，开始无间道计划。说好听点但是这个，不好听点就是**计划。

    “成，跟我来吧……”红娘两眼冒光的数了数，将钞票迅速放入怀中，轻扭腰肢，开始带路。

    ===========================眼泪分割线====================

    这章本来是明天发的……

    结果一时忘记将20日点成21日……就造成了泪奔的后果，哭……

    要知道瓦偷懒多日，已无存稿……

    要知道瓦几天都没写一个字，要知道瓦发一章都很心痛，发完就没了的说……

    要知道瓦这几天失眠严重，大脑崩溃，憋不出字来，结果今天一个手误……

    不说了，再说就要撞墙了，两眼发黑的摸着墙壁爬走，不，瓦滚走……




第81章  爬墙也疯狂

绕过几道走廊，转过几个大弯，我和红娘来到了一个僻静的地方，这里臭气熏天，恶心的味道意疗散着，让人作呕。

    我的老天，老子是来偷窥的，不是要上茅房，也不是花银子蹲茅坑来消磨时间的！

    眼睛瞪得溜圆望着红娘，期待她给我一个合理的解释！

    “大爷，这就是红娘这的偷窥宝地，凡是要偷窥的都要经过这里。”红娘娇笑着红犄角旮旯里拖出一梯子，竖在墙边。

    偷窥宝地，茅坑居然是偷窥宝地，有种被电击倒的感觉。

    另外，她拿梯子干什么，要我爬墙？

    红娘用手指着梯子，然后指了指茅坑的上方，缓缓的说道：“大爷，您先爬上这梯子，然后就知道为什么红娘说这是宝地了。”

    这样啊，那我还真没猜错，那梯子果然是助我爬墙用的。

    不用犹豫了，既然来了，那就上吧。

    三下五除二的爬上楼梯，然后，看到了常人所不能看到的，原来茅坑的上方是屋顶，原来要偷窥的不只是我一个人，原来从这里是可以爬到各个房间的，是方便进行偷窥活动的。

    话说古代居然这么流行偷窥，还真够匪夷所思的。

    偷窥的方法很简单，几是爬到自己要偷窥的房间上方，移开几块瓦片，趴在上面然后往下瞧。

    这不，成功了。

    我的视线下边正好是床，床上坐着狐狸和小倌情儿。

    不过，我的视线与床铺间隔着窗幔，狐狸和情儿的模样看起来有些模糊，不过，光是这样就已经很不错了，起码老子感受到了前所未有的刺激和兴奋。

    咳咳，老子**了，老子**了，老子又**了……昏迷，真是怎么想都想不明白，老子到底是什么时候开始**的？

    好了，不抽风了，思绪抽回。以下，是我遭灭顶之灾前偷窥到的内容：

    “离，为什么你会这么帮我？”情儿望着狐狸，娇羞的问。

    至于为什么我为什么会说娇羞，是因为情儿的语听起来**，羞羞答答的而已。

    还真羡慕他，换做我，可娇羞不起来。咳咳，不想了，继续偷窥。

    “你不知道？”狐狸扇了扇扇子，疑惑着回问。

    “恩……”情儿将头低了下去，说话的声音细得像蚊子。

    多可爱啊，现在我还真想将他抱在怀里好好疼爱一番，狐狸现在肯定是这么想的。

    情儿，真是人如其名，那好听的嗓音是可以迷倒万千众生的。

    “那是因为----”狐狸说着说着，猛地抬头往屋顶“瞄”了一眼，害我连忙将瓦片还原，心脏跳动的速度页比平时快了好几倍。

    老天，老子不会这么倒霉吧，难得偷窥一次，居然立马被发现了？

    应该不会，老子一向很幸运，呃，是，是很幸运！惆怅，在继续偷窥和不继续偷窥中间盘旋，该不该继续偷窥呢，该不该，该不该？一二三该，三二一不该的数，数来数去还是没个答案。

    可是，心痒痒的，想继续偷窥，真的好想，上天，赐我勇气与运气吧！

    老子今天就赌一次，赌狐狸没有发现我!坚定意志，(或许说脸皮厚？）不信邪的再次移开瓦片，继续偷窥计划。

    “我们，开始吧。”狐狸在情儿脸上摸了摸，柔声的问。

    “是……”情儿回答的依旧羞涩。

    “你得忍着点。”狐狸将情儿抱在怀里，端着一个黑乎乎（在我看来）的东西，温柔的说。

    “恩……”情儿还是羞涩。

    恩，从他们的对话看来，我没有被发现，那么，可以续偷窥了！兴奋啊，激动啊，苍天大地我爱你！不过，那个黑乎乎的东西是什么？

    听这话的意思是他们是开始什么了，脑袋里闪过一丝不纯洁的想法与内容，难道说……

    正在想着，竟发现狐狸又抬头看了屋顶一眼，吓得我忙将身子挪动了下，避开了狐狸如光似火的目光。

    没办法，再次将瓦片还原，捂着喉咙，以防心脏运动过烈从身体里突然蹦出来，继而心虚的从偷窥改成了偷听。

    “情儿，不是这样，你要-含-住-这个才行。”狐狸轻声细语的说。

    “是，是……”情儿柔情蜜意的答。

    他们在干嘛，难道正在嘿咻嘿咻？

    呃，真不纯洁！（旁言：难道你偷窥就纯洁了？）

    该不该继续听呢，这该死的狐狸居然来花楼和别人嘿咻，怪不得他平时那么吊儿郎当的，哼，这只垃圾狐狸！

    咬牙切齿，继续偷听！（内心：好想看下里边的情况！）

    “情儿，你做的很不错，乖，就这样-含-着……不-许-吐……”狐狸似乎很开心，在我听来应该是很爽。

    听这话，多酸呐，我牙都快掉出来了……

    破狐狸，好恶心！

    “晤……”情儿发出了呜咽的声音。

    浮想偏偏中，好暧昧啊，好邪恶的声音啊。不过一想到下边其中之一是狐狸，就觉得不舒服，很想推开他们，不让他们这样纠缠下去，然后在狠狠的踹狐狸一脚，用以泄愤。不过，幻想始终是幻想，我还是乖乖的偷听好了。

    “乖，你怎么可以咽下去，来，张开嘴。”狐狸慢慢的引导着，温柔的不像话。

    “是。”情儿乖乖的回答。

    啊啊啊啊啊，老子不要听了，老子要回客栈，回皇宫，可是红娘说要偷窥半小时才给送梯子来！

    “情儿，好好-含-住，不要让它-溢-出-来……“狐狸继续柔情蜜语。

    “可是，这东西好-咸，情儿不想-含-着了……”情儿开始不情愿的撒娇起来。

    这这这这这，这都什么和什么呀，红娘，您倒是快送梯子来呀，在不送过来，我会疯了的！！

    被刺激了，被刺激了……

    昏迷，老子不听了，老子要离开，无论用什么方法都行，老天你让我离开屋顶吧，您发发慈悲，动动善心，拜托您了！！！

    “不行，都做到这了，不许放弃，知道吗？”狐狸低声的劝导起来。

    “吃这个真的可以治好我脸上的伤吗？”情儿嘟囔着说。

    “轰”天空突然劈下一道雷，将我们可爱R夜劈成了焦炭。

    呃，哦呵呵呵呵，原来是在疗伤，疗伤，疗……疗**的伤，可以疗成他们这样？

    有这样疗伤的吗，这不明显是让人误会的？

    再一次“轰”的一声，房顶的横梁华丽丽的断裂了，我们可爱的R夜就这么-------

    从房顶掉了下去……

    =================卡通分割线=================

    王子的话外音：老天您还真可爱啊！！！！！！！！！！！！！

    我爱死你了！！！！！！

    R夜：￥#%@#&……




第82章 勾引你上床

“怎么掉下来了？”狐狸看着从天而降的R夜，感慨的出声。

    “离，他是你朋友？”情儿指着躺在地上的陌生人，又看了看一脸惊讶的狐狸，疑惑着问。

    一个声音飘过来，有点像情儿，又不像。

    真是，我怎么会掉下来呢，这肯定是我的幻觉，幻觉，幻觉而已！

    “是的，他就是我经常跟你提的殿下。”狐狸唇角微微上扬，浅笑着回答，目光却死死的定在R夜身上，瞬间，唇角上扬的更厉害了。

    “原来是他呀，长得真可爱。”情儿一惊，后镇定的夸奖起我们这位爱偷窥“殿下”来。

    “恩，是很可爱……”狐狸憋住满腔的笑意，平静的说。内心：殿下是很可爱，可爱到跑来青楼偷窥自己不说，还好巧不好的掉了下来……

    “情儿，帮忙将殿下搬到我常用的那间房。”狐狸一手托起正在昏迷中的R夜，微笑着说。

    “是。”

    “痛……”**痛，腰痛，手痛，脚痛，脑袋痛，全身要散架了。

    光顾着喊痛，忘记了自己现在在什么地方，等我回过神来，面前已经多了一张熟悉的带着笑的脸孔。这是哪里啊，好陌生的地方。我的妈呀，难道说我现在阎王殿？

    不对，我刚才只不过是从屋顶掉……掉……不小心掉下去了，都怪那房子太脆弱。不过，自己摔死正常，没可能说狐狸也跟着翘掉，难道说狐狸是被我“砸”死，然后也翘了？

    该死的，他等下看别狠狠的凑我一顿，再将我踹飞。

    “师傅，对不起，我不是故意连累你的！”看到狐狸那幽怨的眼神，心虚的我，不管三七二十一，抱住狐狸的腰，一把鼻涕一把泪的哭诉起来。

    “殿下，您在说什么，什么连累不连累的？”狐狸推开我，满眼的疑惑。

    “都是徒儿拖累了您，才……”继续哭诉，哭着哭着就觉得不对劲，这里和刚刚偷窥的那间房好像，不过又不是同一间，空气中还弥漫着菊花的香味，让人陶醉。

    回忆中。

    刚刚我在偷窥来着，然后……

    “这位公子，您没事吧？”甜甜的声音从身后传了出来。

    听到声音，于是，扭头----------

    “啊!!!对不起，阎王大爷对不起，我不是故意拖累我师傅的……”被吓得魂飞魄散，语无伦次中。

    “阎王爷？”耳边传来了狐狸的嗤笑声。

    他不是阎王爷吗，不然为什么一张脸布满灰尘，两眼红红的还冒着凶光？

    “他是情儿。”狐狸的声音缓慢的飘进了我的耳朵。

    泪奔，怎么不早告诉我，丢死人了。不过，他脸上色彩斑斓的……乖乖，什么人这么狠心，将一美人儿虐待成这个样子了？

    “情儿，你先下去洗把脸，然后好好休息，这里有我就行了。”狐狸微笑着对着情儿吩咐一番，情儿温顺的点头。

    擦汗，原来他脸上的是灰尘啊，看来这里人打扫卫生都没注意屋顶！不过，想想，谁会没事爬屋顶打扫……

    狐狸依旧微笑着，目送情儿远去，最后将目光收回，投放到我们的殿下身上。

    照狐狸这眼神，很明显的，我偷窥的事情被发现了。

    为什么要被发现？呜……老子真**衰啊！！

    要不我和狐狸说我是从天上掉下来的，咳咳，这也不行，要真这么说了，狐狸指不定会认为我摔傻了。当然，我才不会这么说！

    当偷窥被发现的时候，要怎么做？

    呃……

    很简单，装白痴！

    于是，狐狸和R夜相对沉默中。

    “师傅，今天的阳光好好啊……哈哈……”昏迷中，随便找了句话，调节下气氛。

    “殿下，现在是晚上。”狐狸用手捂着唇，偷笑起来。

    “咳咳！我是说月光，月光拉……”慌乱的解释起来，想抢回点面子。

    “殿下，今天没月亮。”狐狸笑得更厉害了。

    “你就不能当月亮还在天上，月光很暖和照在我们身上啊！”情绪失控，愤怒的吼。这死狐狸，存心气我的。

    “殿下自己看窗户外边。”狐狸指指窗户，示意我往那看。

    扭头往窗外看去，这不看还好，看了就……

    怒，去他娘的，老子一开始没说错的，现在不是白天吗，不是阳光明媚吗，死狐狸，又耍老子。

    哼，老子不报仇，不解心中的愤怒！

    “师傅，你坐到床边来。”摆出魅惑的笑容，准备勾引狐狸“上”床。

    狐狸疑惑的看了我一眼，没有违抗我的命令，而是出奇的，很安静的，什么也没问就乖乖的坐了过来。

    真是听话呢，就是要如此才好，这才是我心目的“好师傅。”

    “师傅，你脸凑过来一下。”装做可爱的样子，甜腻的说。偶尔调戏狐狸也不错！

    真是，狐狸干嘛一副见鬼的表情，老子刚刚多可爱啊，居然露出这破表情，在心里狠狠的鄙视狐狸！

    “快点，机会可只有一次哦~”挑眉，轻笑，继续摧残狐狸的神经。

    没错，错过这次，绝不可能有第二次的呢，嘿嘿嘿嘿。

    狐狸做半疑惑状，将脸凑了过来，活活，行动，马上开始！

    慢慢靠近狐狸，撅唇，对着狐狸那张脸，“吻”的下去，狐狸的眼睛越瞪越大……

    紧接着，“啪”的一声响！

    众人诧异的问：殿下，难道您被狐狸拍了？

    R夜奸笑着答：各位亲爱的，你们想哪去了，老子怎么可能被狐狸怕巴掌，刚刚那只是，咳咳，KISS的声音而已~

    “师傅，再过来一些啊~~~”继续对狐狸眨眼放电，魅惑之。

    这招真管用，这不，狐狸真的又靠近了些，斜视中，隐约可见狐狸衣衫内潜藏的春色，口水……

    再接着，当然是，展开行动了。

    首先，当是非常有气势的将狐狸压倒，然后再狠狠的将他XXXXXXX。

    “师傅，你是爱我的对不对？”装作妖媚的样子，恶心的询问。

    不是老子想说的那么恶心，只是做之前得先问问，以免等下被狐狸无情的踹飞，老子可不想当外星飞人。

    “对。”狐狸露出一抹邪魅的笑容，轻声的回答。

    “所以，徒儿做任何事，您都不会生气对不对？”挑眉，柔声的问。

    “对。”保持笑容，开心的答。

    狐狸似乎一点也不在乎我压在他身上，看他的神色，多么的镇定自若。

    接下来，不知道他还能不能保持他一贯温柔的笑容呢？

    在紧接着做了我很早之前，就想做的事情。

    ”吱呀吱呀““一阵激烈的，不和谐的床板摇晃声过后-------------

    “啊……”狐狸发出了一声惨叫。

    =======================菊花小剧场A================

    王子VS银子：（轻声）夜居然偷窥……

    R夜：（窜出来）你们在说谎，老子没偷窥！

    狐狸：（从角落里走出来）我家夜的确没偷窥，只是，偷听而已……

    R夜：（甩袖）哼！我走了……

    狐狸：（忙追上去）唉，唉，夜，你没偷窥，也没偷听，亲爱的你别跑，等等我啊……

    ========================菊花满天下卡通小剧场B=========================

    众人问：什么是好师傅呢？

    R夜：（开始解释）“好师傅”的要求很多呢，一是要乖，二是要听话，三是要顺从，四是要听命令，五……

    众人连忙帮我们可爱的R夜总结：听话的师傅，才是好师傅！

    R夜：（激动）对的。




第83章  咬人游戏

“咚”的一声床塌了。

    可爱的狐狸师傅，您用得着这么狠吗？老子只不过在你脸上咬一口，您干嘛激动的用狮子吼将床弄跨？

    哎哟喂，我可怜的**，再一次华丽丽的开花了。

    行动是成功了，代价很惨重。

    这不，狐狸正用他凌厉的目光虐杀我呢，可惜，伤不着我，我当没看见，我什么也没看见！

    “殿下，您这是做什么？”狐狸捂着自己的半边脸，吃痛的问。

    废话，当然为刚才的事……报仇了。

    “我咬你当然是表示对师傅的爱慕之心了，师傅您教书教得很好，记得小时候父王和我说过，爱慕谁的话，就要在他脸上留下一个痕迹！”装作无辜的样子，眨着眼睛，矫情的解释起来。不得不说，这段话真**白痴加弱智。

    还有，好恶心。

    这个，为了性命，恶心一把又何妨。

    “这样啊，那……”狐狸笑**的说着，而后空气响起了一声惨叫。

    “啊……”

    不可置信，丫的！狐狸居然咬我！愤怒的瞪着狐狸，很想上去给他一脚，靠，居然反咬老子，活腻味了不是？

    “在下也十分爱慕六皇子，如不礼尚往来，岂不是失了礼节？”狐狸轻笑，脸上那一排牙印很是可爱，给他增添了几分孩子气。

    去你丫的礼尚往来，老子咬他脸蛋，他居然咬我脖子，该死的臭狐狸……

    “还有，在下不能让皇子失了颜面，所以自主的换了咬的位置，还请您见谅。”狐狸邪魅的笑了笑，看着我脖子上的印记，满眼的得意。

    我呸，哪里是为了我，明明是他自己想报复来的。但是又找不到打压他的话语，只好将愤怒收回，放在心底的一个箱子里，等着某天将箱子里的东西如数翻出来，狠狠的，砸死他。

    “好……好，见谅，我见谅。”看狐狸那恐怖的眼神，是见也得见，不见也得见，如果不见，我就该和大家说再见了。

    吵闹了一阵，突然间记起一严重的问题。

    太阳都出来这么久了，我还没回客栈，不知道父王会不会发现我没回客栈，然后大发雷霆？想着父王的脸，我觉得肯定是扭曲的，漆黑的。

    “师傅，我先回去了。”懒得再纠结了，回客栈先。

    “殿下若能自己走回去，在下定不会阻拦。”狐狸手一摊，坏笑着说。

    哼，走就走，老子怕你不成？

    不过，回去的路该怎么走来着？应该出了风醉楼转左，然后在转，不对，应该是转右，然后……

    晕眩中。

    不管了，先离开这里再说，下床，穿鞋子，走人。

    “啪”的一声过后，传来了我凄凉的声音：“好痛……”

    日，老子也太倒霉了，这次，还是华丽的，掉地上了，关键的是本来脚就伤着了，现在更痛，动都动不了。

    “殿下，来……”转眼，一双狐狸爪子就伸到了我面前。

    可恶，这丫知道我脚伤了，故意看我笑话的！

    “啪”一巴掌排开那白皙的爪子，硬撑着站起来，华丽的倒下去！

    “殿下脚受伤了，所以，不要动怒，要冷静，冷静……”狐狸微笑着，不断我的耳边墨迹。

    冷静个屁，他这么做我怎么冷静？

    不过，没时间和他纠缠这事了，因为再不回客栈的话，后果会很严重……

    “师傅，带我回客栈。”在我还能冷静的时候，赶紧回客栈才是最正确的。

    狐狸，沉默。

    “师傅，带我回客栈好不好？”稍微将火气压了压，微笑着说。

    狐狸，继续玩沉默。

    “我命令你，背我回客栈！”愤怒，老子不发威这世界就没儿子了。

    狐狸，在沉默中背起我，飞速的下楼。

    以下是总结：

    想要达到目的，最直接，最迅速的方法，莫过于用权利欺压了。

    总算知道为什么古代的人为什么会那么稀罕当官了，这个时候真庆幸我是皇子。在心里，得意的奸笑一声。

    “夜，你为什么会出现在……风醉楼？”狐狸背着我，在众人的“目送”下走出风醉楼，而后不解的问。

    这个问题，很深奥。

    绝对不能告诉他说是当今皇上，我亲爱的父王带我来的，更加不能说我自己偷跑来的，二选一的答案，竟这么困难。

    “这个，我一时无聊，所以……”随便找了个理由，搪塞了起来。

    咳咳，撒谎的感觉不太美妙。

    “原来是一时无聊。”狐狸突然停住了脚步，感叹似的，将我的话重覆了一遍。

    “是，是啊，我无聊，无聊而已……”苦笑着，继续为自己圆谎。

    切，这死狐狸，不快点走路问这个干什么，真是讨厌。

    “原来您是无聊才爬房顶吹风的呀，在下还以为……”狐狸不紧不慢的说了起来。语气里透着酸酸的味道。

    竖起耳朵听着，可狐狸说道最后，竟消了音，没了下句，勾起了我的求知欲。

    “以为什么？”因为疑惑，所以追问之。

    大家说我其实是关心狐狸那话的后一句？嘿嘿，对的，我很关心他下面那句，特别的关心。我想如果他要说出什么让我难堪的话，我会在他身上添一处咬痕，不，很多处。

    “在下以为殿下是想偷……”狐狸慢悠悠的说了起来。

    “我没想偷窥！”死也不承认，我是为了偷窥而偷窥的。

    “在下……什么都没说啊……”他轻笑着说，肩膀一抽一抽的。

    让你笑，小个屁，他戏谑的语气，很让人抓狂。

    所以，我决定……




第84章 风雨来袭

所以，我决定向老天收回我刚才的话。

    扼，老天，自作孽不可活，我真是笨蛋呐，那个，请问我可以把话收回去不？

    没反应？

    那么，我决定将我的话如数收回。

    “轰”的一声雷响，将空气中的分子炸成了焦炭，气味很难闻。

    撅嘴，老天真是的，干嘛那么小气，不就收回一句话而已吗。

    “轰”又是一声雷响，远处的天边，一丛灌木燃烧了起来，天那边绯红的一片，很漂亮。

    这个，老天你也太没肚量了，连我这么点小要求都不当应，真没人性。

    一句话而已，用得着这么小气巴拉的吗？

    好了，我们的老天爷终于愤怒了，将雷直接劈落在离R夜三米开外的街道上，地面出现了一处裂缝，下面漆黑的，像是个吃人的无底洞。

    老天爷乃蒸的好恐怖，外加可恶……

    一道闪电从我眼前劈过，滚烫的温度像要将人烤熟。刺耳的电光像要毁坏人的眼睛，一切都变得毛骨悚然。

    好了，好了，我不将话收回去就去，您千万别生气，别在用雷劈我，阿弥陀佛，您最善良最可爱，拜托别用雷电再劈我，拜托了！！！！

    “师傅，我命令你，快点背我回客栈。”捏着嗓子，骄傲的说。下命令的瞬间，感觉夺回了几分面子。

    “是，我可爱的殿下。”狐狸轻飘飘的回答，让我有点不满，他就不能顺从点，显得乖巧点？

    “我说了，我不可爱!”在半愤怒中用言语回击。

    去他的，他哪只眼睛看见我可爱了，愤怒，老子是帅，不是可爱！

    “殿下非常可爱。”狐狸特意回头看了我一眼，提起唇角，高兴的说。

    “你再说一次！”皱眉，大吼着，快要抓狂了。

    “殿下，你很可爱，特别的可爱……”狐狸听到的怒吼后，不但没有停止攻击，反而开始大肆“夸奖”起我来。

    “师傅，你比我可爱多了。”被气疯了，不甘心被他压住气场，于是反其道而行，嘿嘿。我也夸夸他试试，不知道他会不会恼羞成怒？

    突然间很怕他会将我从他背上甩出去，然后头也不回的走开。

    “谢谢殿下夸奖。”狐狸慢悠悠的，轻声的回答。

    彻底，对狐狸，无语。

    又是一番无谓的争闹，那过后，我的眼皮就直线下降，最后不用想大家也该知道我干嘛去了。

    突然，感觉狐狸停了下来，害我的鼻子猛撞上他的背脊梁，疼我的直冒眼泪，不得不撑开朦胧的双眼，扫视下状况。

    原来是父王站在客栈门口，怪不得狐狸会停下来。

    啊，父王？

    这下惨了，父王为什么站门口，还有，他那眼神，看起来很生气的样子，这下好了，有得愁了。

    “师傅……放……快放我下来。”口齿不清，慌忙的说。

    狐狸轻轻的将我放下来，恭敬的站在一边，低着头给我让道。

    “父王，昨夜，您睡的好吗？”嘴角抽搐着从脑袋里找出能说的词，组在一起，丢了出来。

    惆怅中，随便问了个弱智的问题，其实看父王那硕大的黑眼圈，不用猜也知道他睡的很“不好。”

    “还行。”父王一脸的严肃，平静的说。

    果然帝王就是帝王，回答问题就是与众不同，气质独佳，看他那杀人的眼神，多么的闪亮。多么的迷人。

    还在心里想该怎么说下一句呢，就被人横空抱起，往客栈里边走去……

    怎么办，父王等下肯定要言行逼供，问我昨天晚上的事情，问我为什么会受伤。

    总不能和父王说：其实没什么的，你儿子我不过就是爬上屋顶偷听别人说话，然后不小心掉下去了……

    父王气呼呼的走上楼，一脚踢开他的房间，抱着我走进去，再将门狠狠的------------

    将门，关上了。

    门被关上之后，我就被华丽的被扔在床上。

    背，好痛。

    父王，真狠心。

    坐起来，相对无语，非常自然，老套的，沉默起来。

    内心汹涌澎湃，表面无风无浪，大概就指我们这种状况了，要是目光可以杀人，我想他会毫不犹豫的杀了我。

    偷偷的打量着看他的眼神，像要吃人一样，恐怖得如怪兽血淋淋的大嘴。我不过一夜没回来，用的着这么愤怒吗？唉，好困啊……

    在我即将面对周帅哥的时候，他大发慈悲的微笑了一个，明亮得如三月的花朵，被淋上了致命的毒，那毒，叫魅惑。

    “夜儿，昨天晚上……他慢慢悠悠的说着，让我本悬着的心，动得厉害。

    “那个，我昨天晚上什么都没做！”一鼓作气，闭着眼睛将话“喊”了出来。

    那个啥说过的，解释等于掩饰，掩饰等于没这事，所以，我在努力掩饰。

    更让我不明白的是，他居然又笑了。

    为什么要笑，害我冒一身冷汗，刚刚不还是一张死鱼脸，怎么一下子就变脸了？再者，我抢个话而已，有什么好笑的？

    “夜儿，我是想问，昨天晚上夜儿在哪？”他笑**的说着，眼里放射着骇人的丝线，像要在我脖子上绕上几百个圈似的，看得我难受。

    “在房顶。”脑筋打结，昏迷中，此话脱口而出。

    于是，又听得房顶一声雷响……

    糟糕，看父王那色彩斑斓的脸，那闪动的眼神，就明白，今日，会有暴风雨来袭……




第85章 父子之间

一万个后悔，后悔我怎么就迷糊了，后悔我为什么不说床上，而要说该死的屋顶。

    黑线，无限忏悔中。

    “房顶？”他盯着我眼睛，眼里的疑惑像邪恶的生灵，紧紧的缠绕着我，透不过气来。

    不过，事实如此，我一晚上确实就呆房顶了，然后还负伤回来了，没睡觉，头很晕。不过，我该怎么应付父王呢？

    撒谎还真难。

    看他那越来越恐怖的眼神，我知道，再不说答案，他的手，指不定就掐我脖子上了。

    “没，我是说做梦，梦梦梦到在房顶睡的！”擦冷汗，哆嗦着开始圆一个并不高明谎。

    说谎能咬到舌头外加颤音加结巴的，大概只有我了。

    “那夜儿是不是……”他说话说到一半突然就停了下来，然后看着我的伤腿，一脸笑容。

    “什么是不是？”话不要说一半，这样明显是**人继续追问。

    “夜儿是不是在梦中从房顶掉了下来？”他憋住满脸的笑意，调笑着问。

    “是……”不用问，我被他的话给弄懵了。

    “或者，夜儿做梦从房顶掉下来，不小心摔到了床下？”他终于笑了，像是积累了很久的笑意，一瞬间爆发了。

    无语。

    笑个屁啊笑，有什么好笑的，不是我小气，而是他居然能笑到让眼泪掉下来！愤怒，我非常的愤怒。

    感觉自尊心一瞬间毁灭了。

    居然被人玩弄智商，而且还不明所以云里雾里，太伤心了，太郁闷了，太太……没丢人了，于是，我决定……

    “是……就是这样的，不小心从床上滚下去了，然后脚受伤了。”哼，我就弱智一下，反正被气得不行了，不为自己狡辩几句，今天是会失眠的。

    “真的？”他笑嘻嘻的反问。

    “真的。”面无表情的回答。

    “那夜儿梦里还有什么？”他望着我，眼睛眯成了一条缝。

    还有什么，我昨天晚上没睡，鬼知道都有些什么，不过，似乎找到了反攻的机会了。

    “梦里，还有父王。”学者他的表情，坏笑着说。

    “那夜儿快和父王说说，父王在夜儿的梦里是怎样的。”他微笑着说，似乎有点迫不及待。

    “父王，在我梦里做了很多事情……”用调笑的口吻说着，故意说到一半就停了下来。

    接下来，他该如何反应？

    “都有些什么？”他急切的追问。

    没什么，我没睡，梦里的东西我还得去问周帅哥。他果然上当了，兴奋的感觉在飘，快乐的味道在叫嚣，在咆哮。

    “父王，我困了。”装着打了个哈欠，眼睛眯了起来。

    他的脸色，一下子就变了，从白转红，从红转青，速度快得令人咂舌。

    我做的是不是太过分了？

    不会，他刚刚还玩我来的，我只不过是回击一下，没什么好心虚的！不能只被人耍，耍别人是必须的，虽然我心虚的很。

    “父王，你想知道吗？”于心不忍，继续引诱。

    他想了想，没有开口，却异常坚定的点了点头，无意间看见他的眼眸中透着闪亮的光，有点像求知的小孩，可爱而单纯。

    呸，我想什么呢，他要真那么单纯，世界就该覆灭了。

    “随意。”他笑了笑，眼中的光芒瞬间消失了。

    从他的眼中散发出来的颜色，是那种冰凉的灰色，妖艳而恐怖。

    看那神情，哪里是随意，分明是恐吓来的，早知道就不说梦里有他了，不说的话，麻烦也就离我远去了。

    后悔，那是徒劳的，所以，还是想对策的好。

    “父王只是我夜儿的梦里出现一下，然后就消失了。”摆起纯真的笑脸，平静的说。

    唉，这是想得到的，最烂也最好的答案。

    “消失了……”他若有所思的说着，脸上的笑容跟着那句消失了，一同隐退了。

    眼前一黑，他就压了上来。

    这动作，会让我误会的，还好，他只是抱着我，抱着而已。

    习惯性的想推开他……

    “别动，让父王抱着你，好好睡一觉。”他温柔的说着，身体的重量慢慢的重起来。

    其实，应该快乐的，梦里的事情当真又有何用，起码夜儿现在会笑，会生气了……

    咳咳，压死我了，他好重。

    还有，他就这么，睡着了。

    他等了我一晚上，也该困了，不过，我也好困，好困……

    梦里，真的有父王在，不过，他没有消失，而是一直望着我，让我冒出一身冷汗，让我想跑过去和他说点什么，却发现身体动不了。于是从梦中惊醒。

    受不了，他的腿居然压我肚子上，我说我身体怎么动不了呢！

    看窗外那昏暗，绯红色的光，现在应该是傍晚。

    躺在我身边的父王，似乎被我惊到，竟发出了“唔……”的一声，而后转个身，继续安睡。

    睡梦中的他，真的很可爱。

    身体蜷缩在一团，像个小刺猬似的，拽着被子不放手，让我哭也不是笑也不是。

    没得睡了，那就起来活动下好了。

    “夜儿，怎么走了。”脚刚落地，背后就传来了父王的声音。

    猛的回头，惊诧的发现父王没醒，而且还睡得正香，安逸的像个娃娃，只有这个时候，他的眉头才会全部舒展开来，脸上还挂着恬淡的笑容。

    笑笑，穿好衣服，起身准备离开。

    “夜儿，你要去哪里。”耳朵里又传来了他的声音，带着倦意，更像撒娇的小孩。

    又在说梦话了，真是可爱呢。

    大步向门口走去，伸出手……

    “夜儿不要走。”他在做什么梦呢，怎么尽喊我的名字，要被别人听到，可不得了。

    “夜儿，抱。”……

    抽搐，这都什么和什么，不听了，我还是出去先。

    前脚刚踏出房门，就被谁拉进了屋，“眶”的一声，门，关上了。

    还没回过神来，就被拉入一个温暖的怀抱……




第86章  蝶舞戏菊

呃，醒来了么？

    不，他眼睛都没睁开呢，怎么会醒，但他抱着我的手，是怎么回事？

    “宝贝，不要离开我……”恍惚间，耳边传来了父王的低吟。

    猛的一惊，冒出一身冷汗，睡个觉也在叫宝贝，真是太恐怖了。

    难道这就是传说说的，梦游，带说梦话，做动作？我真**倒霉！之前骗狐狸说梦游，现在得报应了……

    又不能说我不是林宝贝，可恶！说了也应该没什么吧，他一觉睡醒，就又该遗忘了的。就怕他和我一样，是装梦游。所以，还是沉默的好。

    “不离开，你去睡吧……”笑笑，扶着他走到床边，睡下。

    果然，他是在梦游。

    长吁一口气，我的妈呀，刚吓死我了，魂都快没了。

    有时候梦境会比现实好，起码，可以说自己想说想做的，不必去担心什么，害怕什么。

    坐在床边，望着窗外，发呆。

    终于坐不住了，起身，欲离去，却被一只手死死的拉住。

    回头望见他坐在床上，盯着我，一动也不动，如泥塑娃娃，美得寂静。

    沉默了几秒后，他说话了：“夜儿想去哪里？”

    看这样子，他应该是清醒的，唉，醒了好，醒了就好，还真怕他又是在说梦话……

    “没有去哪里，想去外边呼吸下心新鲜口气。”提起唇角，微笑着说。

    “那父王陪夜儿去外边走走。”话完，他就准备下床。

    看了一眼他脸上那硕大的黑眼圈，再看了看他疲惫的容颜，突然间觉得有些心酸，他为了等我一夜未眠，现在还要陪我出去走走，能有这么好的父亲，真的很幸福，很幸福。

    “不用了，夜儿陪父王好好休息。”柔声的说着，扶着他躺下，顺便爬进了带着他温度的被窝。

    我未必能做到像父王对我一般，但是唯有尽自己的努力，让他安心的睡一觉，这才是我当下最该做的。

    这才想起，我好困，头也好痛……

    “夜儿，你恨父王吗？”刚躺下，耳边就传来了他低低的声音。

    有人说，因爱生恨，那么，我恨他吗？

    为什么要这么问呢，为什么要触及我心底的伤痛，恨，我怎么会恨他？

    “夜儿不恨父王。”用被子捂住脸，淡淡的说。

    “真的？”他似乎不太相信我的回答，将问题再问了一遍。

    当然是假的，如何能不恨，若恨了，又能如何？

    我恨，恨他的痴情，他若不痴情，那短暂的相逢和离别，就不会刻在记忆里，烧不着，抹不掉。

    恨，恨自己胆小，多想告诉他，我是林宝贝，但是不能，只因为现在的身份。

    真是好笑，真矛盾。很多事情都是这样，左也不是，右也不是，最终烦恼痛苦的，不还是自己？

    多想不顾一切的说出来，说我是林宝贝，说我不是这里的人哪怕我们会决裂，哪怕我被扫出皇宫，哪怕生死相隔永不相见，那也是值得的。

    像现在这样，才是最痛苦的，什么都不能说，什么都不能做，最后，唯有让秘密，成为永远尘封的记忆。

    “恩，真的。”躲在被子里，哽咽着回答。

    泪，不知道什么时候爬了出来，悄悄的用手擦掉，它又跑了出来，越擦越多，最后，快把自己给淹没了。

    一只手，在我脸上摩挲起来。

    “夜儿，怎么哭了？”他像是被我吓到，用手撑着床坐起，担忧的问。

    我却被被子拽得更紧了，连呼吸都不敢大声，假装睡着，闭着眼死也不开口。

    许久，他都没有再说话，而后，听见了一声长长的叹息，他的手**着我额前的秀发，一下接着一下，动作轻柔缓慢，让我神经蹦得更紧了。

    房间也过于安静，静的能听到彼此的呼吸声，心跳声。

    “夜儿，父王知道你恨我，恨吧，是我对不起你，对不起凤儿……”他忽然停止了手上的动作，喃喃的念了起来。

    凤儿，我的母妃……

    母妃，您听到了吗，这个男人在和你说对不起，这个男人没有将您忘记，您听到对不对？

    一滴泪，落在我的脸颊，缓缓滑落。

    “夜儿，都是父王不对，没能保护好凤儿，没能保护好你，过去这么多年，朝臣都闹着要将你送出皇宫，声音父王将你立为……过去，父王真的不是故意忽视夜儿的……”他不断的念着，像在嘲笑自己的无能，又像在忏悔，或者，只是在讲述一件平常的事情。

    知道了，我都知道了，是，不是故意忽视，是无可奈何而已。

    好困，他的声音越来越远了……

    菊花，大片的菊花，全部盛开了，中间那只飞舞的蝶，尽情的与菊花嬉戏，最后停在了菊花的花蕊间，歇息。

    它很孤单吧，看，这里就只有它，菊花开得再艳丽，对它来说，又有什么关系，这里没有她的同伴，没有爱它的牵绊，它只能孤单的死去。多像母妃……

    那只飞舞的蝶，朝我飞来，落在指尖，收起它灰色的翅膀，凝视着我。母妃，您总算来看夜儿了。

    母妃容颜那么清晰，仿佛还能触摸到她的存在，能感受到，母妃的气息，心，宁静了。

    “殿下，殿下……”

    “谁啊，要干嘛！”谁，打扰我？

    明知道那是梦，也忍不住大发脾气。“都是属下的错，殿下请别生气。”刚睁开眼睛，就看了柚子跪了下去，听见了道歉的声音。

    挠头，唉，我又让柚子害怕了。

    “好了，没事了，你起来先。”身边，没人，扫了一眼屋内，还是没人，死父王，又不打招呼就离开，太讨厌了。

    “你有什么事，说吧。”一般的话，没事柚子是不会轻体叫醒我的。

    “回殿下，皇上让属下转告您，他有事先回宫了，还让殿下三天后回宫，皇上说要给您一个大大的惊喜。”柚子缓缓的站起身，如实的回答。

    果然，又回宫了……

    为什么要三天后要我回宫，到时候，会有什么惊喜呢？




第87章 皇宫之中（上）

皇宫。

    月之城。

    “小北，紫怎么还没回来？”

    整日闷在月之城的R尘，第三百次撅着嘴对侍卫小北询问。

    “殿下，先生还没回来。”小北一边擦桌子，一边平静的回答。

    “他到底出宫做什么了，我好无聊……”R尘摆弄着手里的茶杯，喃喃自语的念了起来。

    “殿下，您为什么不出去玩呢，以前您都会去花之城找六殿下的……”小北说着说着，忽然想到了什么，赶紧闭了嘴。

    而后瞄了一眼R尘，识趣的闭了嘴。

    R尘此时正皱着眉头，似乎不大愿意别人在他面前提起六皇子。

    “小北，你说我是什么时候认识夜夜的呀？”R尘将手中的茶杯放下，严肃的问。

    “应该是殿下小的时候……”小北想了想，笑着回答。

    R尘一听，情绪激动的的反驳起来，“小北你肯定记错了的，我和他不可能小时候就认识！”

    自己小时候哪里会认识他，记忆里的那个好心的大哥哥是紫，所以，小北肯定是记错了。

    “殿下，您自己说过和六殿下是小时候有过一面之缘，后来，您不是还绣了一条手帕给六殿下吗？”小北挠挠头发，不解的说。

    有吗？

    R尘在心里不断的想着，可总也想不起关于那个人的回忆，紫也只和自己说要把那个人当好朋友，就像自己对紫一样，虽然不情愿，但紫的吩咐，只有照做才是正确的。

    “小北，真的是我和你说的吗？”R尘趴在桌子上，撇了撇嘴，不甘心的问。

    “回殿下，属下句句属实，若您不相信，您可以去问五殿下，您那手帕还是他帮忙才做好的。”小北笑笑的说，而后开始整理床铺来。

    越哥哥吗，为什么大家都知道的事情，我却没有一点记忆呢？

    紫跟自己说不要去想过去的事情，可哪里能不想，不过，想了想不起来，每当自己一再追问的时候，紫就会生气，会不理自己，所以到现在都没敢去想那些……

    R尘猛地站起来，像门外走去。

    “殿下，您要去哪里？”小北赶紧跑到门口，急切的问。

    “去五哥那儿，要是紫回来，你就跟他说，说我去赏花了，知道吗？”R尘停住脚步，扭过头，微笑着说。

    “是，殿下。”小北点点头，恭敬的回答。

    忽然，小北像是想到了什么，对着凌尘的背影大喊：“殿下您早些回来，今日皇后娘娘要来看您……”

    “好的，我知道了。”R尘头也不回的应了声，加快脚步往目的地走去。

    月之城以东。

    月茗轩（五殿下的专用府邸）

    这里没有花之城的幽静，没有月之城以南的瑰丽，却有一种淡淡的优雅的美。

    弯弯曲曲的路绵延到尽头，路边种着许多不知名的花花草草，R尘左看看右摸摸，最后见四下无人便摘了一朵开放的花，放在鼻子前嗅了嗅。

    而后听到了一声震天地泣鬼神的“啊秋！！”

    一连打了好几个喷嚏，眼泪啊鼻涕啊，都冒了出来，让R尘气愤不已。

    “死花，真讨厌！”扔下手中的花朵，狠狠的抱怨起来。

    最后，R尘还是不解气，干脆用脚踩起那不知名的花来，边踩边骂：“讨厌，讨厌！！！”

    “唉，殿下别踩，那是五殿下最心爱的花儿……”从路的那头跑来一个侍卫，似乎被吓得不轻，脸色刷白刷白的。

    “可是，都已经踩没了……”R尘调皮的吐了吐舌头，两手一滩，做无可奈何状。

    既然自己闯了祸，那就先溜之大吉，免得五哥等下发飙，开跑！

    刚想走呢，后边就传来了R越戏谑的声音：“尘儿你还是这样，做错了事就跑。”

    “那个，对不起嘛，我不是故意的。”凌尘低下头，撅着嘴“解释”起来。

    “是吗，我怎么觉得是尘儿有心事，所以才降罪于他们。”R越看了看R尘，又指了指自己心爱的，一片狼藉惨不忍睹的花儿，心痛的说。

    “这个……”R尘往后退了两步，眯起眼睛，准备逃跑。

    “别想跑，看看你后边。”R越挑起眉，坏笑着说。

    一回头，R尘就看见了一堆侍卫，堵住了自己要走的路，心里很是气愤。

    “不就是踩了你几朵花嘛，有必要这么生气吗？”R尘翻起白眼，鄙视的说。

    R越双手环于胸前，不语。

    两人就这么僵持着，用目光厮杀。

    “五哥，是我错了。”终于，R尘摆下阵来，开始求饶。

    “早认错不就好了，下次不要一任性就乱发脾气，这些花可是我费尽千辛万苦才弄来的，好不容易成活，过几天就该开花了，这下可好，被你这‘短脚’一踩，就什么都没了……”R越叹了口气，摆摆手，悲哀的说。

    “我才不是‘短脚’！”R尘生气的反驳，见R越不为所动，干脆把剩下的几支花都给踩了。

    R越是看在眼里，疼在心里，恨不得扑到地面保护那可爱的花儿，可惜，已是为时已晚。

    “来人，将七殿下压到我房间来！”R越甩了甩袖子，偷偷擦去眼角那凄凉的泪，大步的离开。




第88章  皇宫之中（下）

后边窜出两人高马大的侍卫，架起R尘就往前走。

    “不要拖我，不要拖，我自己走！”R尘两脚不断的瞪着，愤怒的大吼。

    见他们没反应，R尘又开始大吼起来。

    “你们，给我放手！”……

    “哼，我要去告诉父王，说你们欺负我！！！”见侍卫没一点反应，R尘搬出了自己的父王，开始恐吓侍卫。

    “你们居然这样对待皇子，等我回去后，就叫父王抄你们的家，砍你们的头！！！”

    “你们听到我说话没，快放我下来！！！”R尘放肆的舞动手脚想要挣脱，无奈侍卫也不是在皇宫吃干饭的，所以任R尘如何挣脱也只能是枉费力气。

    最后，R尘败下阵来，可嘴里还是不停的墨迹。

    “抱歉，七殿下，这事是五殿下吩咐的，我们若违背，也不会有什么好下场。”侍卫A见R尘不断的叫喊，于心不忍的解释起来。

    “是的，殿下，还请您不要为难我们这些做下人的。”侍卫B跟着劝说起来。

    R尘，终于沉默了。

    很快，侍卫就完成了任务，将R尘送到了目的地。

    “好了，你们先下去。”吩咐一声，笑**的看着门口气嘟嘟的，瞪着自己的R尘，苦笑，他还是这个样子，一点也没长大。永远像个需要保护的……弟弟。

    “是。”侍卫A和B赶紧快步的离开了，生怕走慢了一秒，就招来杀身之祸。

    “尘儿，别站门口，进来说话。”R越向R尘招招手，和气的说。

    可惜，我们可爱的R尘并不领情，而是非常出人意料的跑进房间躺在床上，一副我赖在这不走，还就是不和你说话的架势。

    R越并不为此而不生气，反而笑得更开心了。

    怎么说R越都这么久没见着他了，难得他主动来这里，至于那些花，咳咳，虽然心痛，但就不追究了。

    “你过来肯定有什么事，来，跟我说说。”走过去，轻声的问。

    “恩，我想问五哥，我的小时候，认识六哥吗？”R尘爬起来，坐在床上，开始提问。

    “认识。”

    “那以前我和六哥关系怎样呢？”

    “还行。”

    “你帮我做过手帕是不是，而且是送给六哥的？”

    “是的。”R越虽然不高兴R尘问的这些，但还是如实的回答了。

    “六哥对我好不好？”

    “应该，是很好……”R越虽然不高兴R尘问的，但还是如实的回答了。

    真的，自己小时候就和那个人认识，我还绣手帕给他，他对我很好，那么，为什么我却想不起来，一丁点关于他的记忆呢？

    这都是为什么？

    为什么紫不让自己问太多关于他和那个人的事情，难道他知道些什么？

    R尘想了很久，也没能找到一个合理的答案，最后将目标定在了紫的身上：“那我问你，紫认识R夜吗？”

    虽然这么问很对不起紫，但自己确实想知道，再说了，紫现在不在宫里，我问关于他的问题，是不会被发现的。

    “我也不……”

    “殿下，您该回去了。”门口突然传来了紫的声音，将R尘吓得赶紧躲在了R越身后。

    “你怎敢擅自跑进来，要知道这可是我的地方！”R越不满紫的所作所为，平静的“说。”

    “五殿下，在下有皇后娘娘给的令牌，所以才一路没有受到阻拦……”紫轻笑着说，提脚进了屋。

    “哦，我知道你就是别人嘴里传的神秘的先生，靠着有张大人撑腰，母后的令牌，就可以为所欲为了不是？”看不惯紫的作风，R越刻薄的回击。

    “还请五殿下喜怒，是在下做事没有考虑周到，下次紫一定会在来之前先和五殿下说一声的。”紫作势弯了弯腰，做请罪状。

    “五哥，紫不是故意的，你要生气。”R尘见紫道歉了，帮着说起好话来。

    见R尘帮着紫，R越更加生气了，但又不能表露出来，R越早就对紫有成见了，不知道从哪里跑出来的神秘教书先生，接着张大人做后台，还哄得母后将令牌拱手相赠，还让七弟对他言听计从，这些早就听说了，本因为只是传言，没想到一切，都是真的。

    “恩。”R越低声的回答。

    “好了，七殿下，您不是是该随在下回去了呢？”紫将目光一转，微笑着对R尘说。

    “五哥，我先回去了……”R尘磨蹭了两下，从床上跳了下来，跟着紫出门，远去。

    紫，这个叫紫的人，一定不是什么省油的灯，从方方面面看来，他是有意要进宫的，有意成为尘儿的师傅，他到底要做什么？

    为什么尘儿会对她那么好，就像之前对待R夜一般，尘儿似乎不记得关于R夜的事情了，难道是刚刚那位造成的？

    太多的疑虑，让R越陷入了深思。

    “紫，你什么时候回宫的？”R尘轻轻挽住紫的手，小心翼翼的问。生怕自己声音重了，惹得紫发脾气。

    “刚才。”那就好，R尘在心底稍微松了一口气。

    “那，你什么时候站在门口的。”R尘焦急的问着，自额头冒出了一滴冷汗。

    “什么时候，也不久，就在你说‘那我问你，紫认识R夜吗？’的时候……”紫停下脚步，眼睛眯成一条线，缓缓的说。

    “紫，你都听到了。”R尘的声音越来越小，到最后，没音了。

    “可爱的七殿下，你在害怕什么？”紫诱悄悄的靠近R尘，附在R尘耳边，轻轻的问。

    “没。”

    “那你往后退什么？”紫诱一步步紧逼着R尘，眼神冰凉而锋利。

    “我，我错了。”R尘不再往后退，闭上眼道歉。

    紫诱“哦”了一声，笑了笑，接着说道：“那你说说，你哪里做错了？”

    R尘低着头，慢慢的说了起来：“我，我不该向五哥过问紫的事情。”

    “原来你知道？”紫诱捏住R尘的下巴调笑着问，只是那笑容里透着几分杀气。

    “下次我再也不问了，紫，对不起。”R尘似乎被紫诱吓到，说话都带则会颤音。

    “为什么要道歉？你是皇子，要说什么问什么，与我无关……”紫轻蔑了看了R尘一眼，甩了甩袖子，扬长而去。




第89章  自作自受

紫诱头也不回的走了，剩下R尘，站在原地发愣。

    错了，真的错了，紫，为什么你要在那时候出现呢？

    呜，不该向五哥询问关于紫的事情的，紫生气了，紫以后都不理自己怎么办？

    R尘跟着紫诱走后，R越像游魂一般，漫无目的在花之城晃荡，不经意间发现了，蹲在地上哭泣的R越，一颗心被揪了，疼的厉害。

    “尘儿，你怎么？”R越三步做两步的走过去，柔声的说。

    “五哥，我错了怎么办？”R尘眼泪汪汪着，哽咽的问。

    “错了就道歉，只要是无心之过，就会被原谅。”R越皱起眉头，轻声安慰起来。

    “没用的。”R尘说了声，继续哭泣起来。

    这一哭，让R越也慌了心神，不知该如何安慰的好，愁得快成焦炭了，好像抱抱尘儿，可又不敢，多想好好保护尘儿，不让他受到一点伤害，可惜，自己无能为力。

    尘儿嘴里的他，不用猜也知道是那个神秘先生，真不知道那人有什么好，害的尘儿如此伤心难过，真想，真想将他赶出皇宫，远离尘儿的视线！

    “好了，别哭了，五哥带你去花园走走。”一手拉起R尘，而后不管R尘答应与否，就往目的地走去。

    “七殿下，您该回了，皇后娘娘还在等您。”身后突然飘起紫的声音，让R尘如受惊的兔子，颤抖了起来。

    “五哥，我先回去了，下次再来看你。”R尘掰开R越的手，跟着紫一言不发的离开了。

    R越看着两人离去，苦笑一声，转身，走远。

    “紫，你刚刚没有走开对不对？”R尘跟上紫诱的脚步，略带欣喜的问。

    “没有，我只是回头看见某个小可爱在哭，觉得很有趣，然后就见到某个皇子正安慰那小可爱，我呢，只是站在一边看戏而已。”紫诱嘴角一斜，冷冷的说。

    “紫，我下次再也不犯错了，你原谅我好不好？”R尘托着紫诱的手，做可怜状求饶。

    紫诱，不语。

    心，好乱，不明白尘儿为什么要去问那些问题，难道说，他记起什么了？他没有任何不对劲的地方，不会是受到什么刺激了，所以才有此举动？

    以后，得注意其他人与尘儿的接触了，万一他受到刺激想起一切，那么，自己所做的，都将化成泡影。

    所以，得加倍小心了。

    “等下见了皇后娘娘，要记得祝贺，知道吗？”紫诱停下脚步，微笑的说。

    R尘见紫诱笑了，也跟着笑了起来，紫不生气了，他终于笑了，

    “为什么要祝贺，母后生日不是还没到吗？”R尘扬起笑脸，疑惑的问。

    “傻瓜，皇后娘娘大喜，皇族又要添个小皇子了，你说要不要祝贺呢？”紫诱弯下腰，帮R尘整理了下凌乱的衣裳，柔声的说。

    “要，当然要！”R尘开心的答着，挽住紫诱的手快步往自己的府邸走去。

    两人以最快的速度到达了月之城以南，哪里，丽妃正在大着嗓子骂人，一旁的宫女太监跪了一地，个个面色苍白，一头冷汗。

    “皇后娘娘这是怎么了，为什么生这么大气？”紫诱走上前，不急不慢的问。

    “这狗奴才居然将茶打翻，故意烫本宫，真是胆大包天，你们眼里还有没有我这个皇后了？

    还是说你们见本宫不得皇上宠爱，所以故意怠慢本宫？”

    此时的皇后，仗着怀有龙种，嚣张的气焰如同那六月的火，烧得旺盛无比。

    皇后愤怒的说着，完了还不解气的将桌子一掀，欲离开花之城。

    “皇后娘娘请息怒，都是这些奴才们不长眼，还请娘娘保重身子，千万别为这事别惊动了腹中未出世小皇子，先坐下来，然后再好好教训下这么奴才。”紫诱笑盈盈的说着，对着侍卫小北使l了个眼色。

    皇后娘娘站在门口，骄傲得如同一只孔雀，她摸了摸肚子，将手伸出出来。

    小北见状，连忙颤抖着接过皇后娘娘那尊贵的手，扶这她坐了下来。

    “还是先生说的对，这事看在七殿下的份上，本宫就不追究了。”皇后接过侍卫递过来的糕点，心情似乎转好了。

    “谢皇后娘娘恩典。”一屋子的侍卫纷纷道谢，个个激动得热泪盈眶。

    “好了，你们快给我滚下去，见到你们，本宫很不舒服。”皇后专心的吃着糕点，头也没抬的说了句，而后，一屋子的人刷刷的**了。

    “儿臣给母后请安，都乖儿臣没能管好奴才们，刚才的事，儿臣像母后致歉。恭喜母后了，期盼母后为尘儿添一位**。”R尘跪在地上，恭敬的。

    “好了。这事都过去了，尘儿，最近夜里睡得好吗？”皇后娘娘笑着起身，扶起跪在地上的R尘，关切的问。

    “回母后，儿臣夜里睡得很好。”R尘微笑着回答。

    “哦，那为什么尘儿眼睛会红红的呢？”皇后看着R尘，说出了心中的疑惑。

    “回皇后娘娘，七殿下今日被风沙迷了眼，所以才会如此。”紫诱走向前，代R尘解释起来。

    “对了，先生，你可知道皇上这几日呆在花之城是在做什么？”皇后悠闲的吃着糕点，道出了来这的真实原因。

    说明了，她不过，是想来问下情况的，而这里的先生，则是宫中的百事通，有什么不知道的，问他是最好不过的了。

    “听说皇上要给六皇子什么惊喜，具体的在下也不清楚。”紫诱弯下身子，认真的回答。

    “又是那个不惹人喜欢的六皇子，真是气死人了。”皇后放下手中的糕点，眼中堆满了愤怒。

    紫诱轻笑一声，在皇后的怒视下解释起来：“皇后娘娘，别为了不值得生气的人而生气，您的身体才是最重要的。”

    “也是，好了，本宫现在去花之城看看……”皇后说了声，便风风火火的离开了。

    皇后道了花之城后。

    “皇上，您该休息了，别站在太阳底下，来，坐下说话。”皇后拉过忙碌的凌逸，帮她擦起汗来。

    “回宫。”凌逸二话不说，丢出两字，然后继续劳动。

    “皇上……”……

    “朕不想听你再说什么，叫你回宫，马上！”R逸说完就头也不回了走掉了……




第90章  戳戳更健康

“皇上，你……”

    “来人，将皇后送回玲珑阁。”R逸背过身去，头也不回的走了。

    皇后狠狠跺了跺蹄子，抬头挺胸，摸着肚子，如水蛇般扭着腰，鼓着腮帮子离开。

    当然，皇后心里的怨恨，都寄托到了六皇子身上，她恨，恨那个像幽魂一般呆在皇宫，最后还被皇上重视疼爱的人，恨那个不得势却能让皇上时刻惦记的人，恨，她恨，总有一天，会疯的！

    “殿下，殿下……”

    还是睡梦中，就被柚子的声音给吵醒了，不得不睁开一只眼，看着柚子，用高压电直接击毙他好了，呵呵，开个玩笑，顶多也就是在心里念叨说又出什么事了，还是该吃饭了？

    “怎么了？”不过，很是恼火，多少次说过不要在说睡觉的时候叫醒我了？

    “殿下，该起身，待会要回宫了，皇上在花之城等您。”柚子说完便飘走收拾行李去了，留下头脑还未清醒的我，倒床上，继续睡。

    大脑运转中。

    回宫。

    是啊，睡了吃吃了睡，日子过得真快，眨眼就三天了呢，突然记起父王的那个惊喜，会是什么的。

    一个翻滚起身，坐在桌边吃早点，脑袋里不由自主的猜想那个惊喜会是什么，没必要想，等下就知道了。

    心里期待着早点揭晓答案，催着柚子快点走，却在进宫的一刹那，迟疑了。

    我在想什么？

    期待进宫，期待父王的惊喜，以后，若离开这，会不会心痛，竟有些害怕，害怕自己到时候会舍不得，舍不得离开，舍不得父王，舍不得这里的一切。

    呵呵，什么时候，变得这么优柔寡断了？

    算了，到时候，再说。

    呃，我眼睛坏了？

    话说我慢悠悠的来到这花之城，然后，被里边的景象给看呆了，这这这，还是我的花之城？

    青石板路上躺着许多的菊花花瓣，而路边，开满了大片的金色菊花，一眼望过去，满眼金灿灿的，感觉像在梦境一般。

    这些，是父王给我的惊喜？

    三天，三天就将这么多金色菊花种在这里，然后在我回来的时候花正盛开，满城飘香，这不是惊喜，是奇迹。

    不过，辛苦了那些种花的人了。

    “夜儿，喜欢吗？”父王从我身后走出来，脸上的笑容如那三月的花朵，灿烂得让人不敢相信，那是他，

    父王，其实我只想要求你，不要对我这么好……

    这个惊喜，喜欢，很喜欢，真的很喜欢，眼泪刷的冒了出来。

    “夜儿喜欢就好，你们先下去。”一声令下，青石板路上站着的人，如忍着般消失了。

    “怎么了？”他走过来，柔声的问。

    望天，纠结，被发现了，丢人死了。

    “没事。”平静的回答。

    坚强，我一直很坚强，我才不会感动的哭呢。

    他神出手，拭去我眼角未干的泪，笑着，宠溺的说：“那为什么要哭。”

    “风大而已。”噘嘴，倔强的回话。

    “夜儿不喜欢父王送你的这份惊喜吗？”他**着我的头，轻声问道。

    “没，很喜欢。”勉强露出一个难看的笑容，平静的说。

    沉默。

    又是那死一般的沉默。

    他，转身，进屋，见我呆在原地，又走了回来，拉着我，往屋里走。

    不，是往古代的“厨房”走。

    “还有另一份惊喜。”父王弯下腰，捏了捏我的下巴，开心的说。随后将目光投向了门口。

    柚子安静的站在那里，听到他这么说便走了进来，从一个布袋里拿出菊花花瓣，然后熟练的将花瓣用水泡着，父王笑**的看着，一副我等下让你大吃一惊的架势，引起了我强烈的好奇心里，这次，是什么

    “皇上，都好了。”柚子弯下腰，恭敬的说。

    感觉柚子和父王就像在演双簧，像排练过一样，剩下我这个观众，不明所以。

    “恩，退倒一旁。”他手向柚子一挥，潇洒的如同那威武的军人，我感觉他怎么像是要开战似的。

    “是，皇上。”柚子应了声，悄悄的退到了一房。

    呃，对了，是要开战了。

    我亲爱的父王，和粮食杠上了，最好笑的是他不许别人帮手，可惜那白白的米粒就这样就浪费了。

    “父王……”刚想开口呢，就被他给拦住掉了。

    “夜儿，你不许帮忙，也站一边看着就是。”他严肃的说着，说完又和米奋斗去了。

    柚子趁人不注意把我拉到一旁，悄悄的告诉我这几天发生的事情。

    大概的意思是：父王为了给我一个惊喜，这几天都在练习厨艺，可怜了那些嫔妃，个个都捂着肚子与茅坑奋战着，但又不能说什么，所以现在个个嫔妃都在怨恨我。而且，为了那满地开放的菊花，父王将皇宫中所有的菊花都栽种到花之城来了，所以这几天，大家都知道父王对我的宠爱，估计憎恨我的人增加了不少。

    唉，为了这份惊喜，我间接的得罪了多少皇宫贵族，以后的日子绝对得提心挑担过日子了。

    还真怕谁一个不舒坦就派个刺客来要我的小命，那就得不偿失了。上次是柚子救了我，下一次，保不准就一命呜呼了。

    “咳咳……”耳朵传来了父王拼命咳嗽的声音，听得我一阵阵的心疼。

    何必呢，一个惊喜而已，弄成这样，说也不是，不说也不是，真是纠结，太郁闷了。

    “父王，您先歇息会吧。”大着胆子走过去，小声的劝说起来。

    “不行，我一定要做到。”他皱着眉，拿着勺子盯着那炭炉，活像一个严肃的高级厨师，让人有点不寒而栗。

    “呵呵，夜儿有事和父王说，父王你过来下好不好？”壮着胆子，继续劝说。

    “不行！”他这次拒绝的更利索了。

    老子宣布，劝说失败。

    好困，不是老子耐心不好，实在是困得不行了！

    他做个菊花羹，从上午做到了下午，这太阳都下山了，那锅里东西还是没啥动静，我又不敢说什么，怎么他也是为了我而“忙碌”的。真是愁死了一屋子的侍卫，肚子咕噜响的，连吱都不敢吱一声……

    摇头，无奈，郁闷，擦汗，站着好累。

    于是，大家将希翼的目光都投到了我身上，那神情真是哀怨异常，眼中泪光四射，让我惊起一身疙皮鸡瘩……

    忍无可忍的状况下，只好再次鼓起勇气，像父王走了过去。

    “父王，煮粥呢要等很长时间的，要不，夜儿先陪您出去走走，等回来的时候，它就好了。”边说边给了柚子一个眼色，柚子会意的点点头。

    父王托着腮想了想，而后点头，尖着耳朵听到了一屋子人呼气的声音，看来，他们是松了口气。

    很好，非常的好，他们没事了，就该轮到我受罪了。

    “夜儿，你什么时候知道这么多的？”他盯着我的眼睛，一副我在怀疑你的模样，让我惊出一身冷汗。

    “无聊的时候，学……学的。”扳着手指，面带微笑

    咳咳，各位，撒谎不打底稿，确实不到道德，因为我自己都觉得那像在撒谎……

    “哦，那什么时候，夜儿教下父王如何下厨。”他用期盼的眼神看着我，真诚的说。

    我也想，关键是我也是半调子，如何能教人？

    “不，不用了吧……”颤着音，拒绝。

    暗地里为自己捏一把冷汗，父王要真杠上了，那还真是不小的麻烦。

    “恩，那就过阵子好了，过阵子等父王不忙了，就来找夜儿好么？”

    “好，好……”被他严厉的眼神震慑到，留着冷汗，答应了……

    墨迹了半小时后，再回去，柚子他们已经将粥熬好，屋内飘着**的清香，一边违心赞美父王的手艺，一边哀叹，以后，这日子铁定安生不了了。

    吃过饭，等父王离开后，烦闷之余，便和柚子开始了一向神秘而刺激的运动。

    “出来，出来……”激动的看着某一处，兴奋的大喊。

    “还没准备好呢，万一伤着就不好了……”切，急个屁，还有没有常识，这事急不来的！

    深呼吸一口，猛的用力，随后，柚子发出了撕心裂肺的呼喊，“别太用力，殿下……”

    “已经进去了，出不来了……”两手一摊，做无可奈何状。




第91章 有爱的童话

“殿下……”柚子两眼泪汪汪的看着我，似乎在生气。

    “戳它越往里，再戳它也不会出来，明天我给你另找一只老鼠玩决斗，别这么看着我，成吗？”两手一摊，做无可奈何状。

    真是，不过是战斗中老鼠掉洞里了吗，我戳它它也不出来，不关我事！！

    “可是这只殿下都找了半个月，下一只……”柚子说着说着，就没了下句。

    对上他失望的眼，让我一时间没了应对的办法。

    咳咳，其实也不是我的对，只是老鼠是那么容易捉的吗？

    众人突然窜出来答：很容易。

    R夜问：为什么。

    众人大笑着答：猫捉老鼠，实属易事。

    R夜：（愤怒）你们都给我滚！！！！

    “喵……”一声猫叫，吸引了我和柚子的目光。

    墙角的另一边，小王子目光闪烁着，咬着两只老鼠，跳跃向R夜跑了过去。

    “看，这不是有了吗？”

    “接”过王子嘴里的老鼠，得意的说。

    小王子还真是天使，在关键的时候出现，真是太可爱了，太善良了，抱起小王子，猛亲一个，但小王子似乎被吓到，“嗖”的一声逃窜了。

    “是的，殿下。”柚子露出微笑，愉快的回答。

    老鼠斗老鼠，我逼迫柚子玩的游戏之一，就是让两老鼠互相撕咬，谁先逃走谁先输，不过，每次都是两老鼠一起逃跑的，濉

    真幼稚的游戏，确实是。不过，没东西玩，我可创造不出什么游戏，所以只好找了个最无聊的游戏消耗时间。

    玩累了，当然是回房睡觉了，不过，这坐我房间喝茶的人是谁？

    悄悄的靠近，借着这昏暗的烛光想看清楚他的容貌，还没看着呢，就一个旋转，落入了某人的怀抱。

    能随便进出我这里的，也只有他了，我亲爱的父王是也。

    不过，他怎么一身酒味，真是恶心。

    “夜儿，刚刚去哪儿了？”他紧紧的抱着我，调笑着问。

    “玩老鼠去了。”当然，我是不可能这么说的！

    不过，他来看我这干嘛，平常这时候他不是该去嫔妃那滚床单的，怎么今天有空过来？

    真是西风吹了和尚庙，吓得尼姑哇哇叫。

    “没去哪，去外边转了几圈而已，父王您怎么有空过来？”不是我愿意将话说得尖酸刻薄，而是很讽刺，他不去陪他那些漂亮的嫔妃，跑我这来，难道是喝茶来了？

    “无聊。”他抿了一口茶，淡淡的说。

    来我这无聊来了，真是震撼的答案。

    “那父王，为什么要无聊呢？”做白痴状，不爽的回问，他可别告诉我说所有的嫔妃宠妾都消失了！

    “因为父王那儿，没有夜儿。”他说完就双目含情的看着我，让我疙皮鸡瘩落了一地。

    父王什么时候变得这么不正经了，可不要忘记，我不是别人，是他儿子！

    “父王……”刚想说话呢，嘴便被一物体给封住了。

    大家千万别乱想，刚刚那个不是KISS，只是父王用手捂住我的嘴而已。

    “嘘，夜儿陪父王休息好么，今夜，父王想在这儿睡……”他在我耳边轻声呢喃着，像那迷心的蛊，摄人心弦。

    “恩。”昏迷着，答应了。

    唉，人，果然是容易受蛊惑的，父子偶尔睡一张床，很平常，可是，心跳得很不正常。

    他的手，揽上了我的腰，让我猛地一颤，那双手不断在我游走着，身体开始凉了起来，定睛一看，才知道是父王在帮我**。

    呵呵，是我敏感过头了，带着一颗不安的心，与他一同钻进了被窝。

    “夜儿，你夜里会睡不着吗？”他抱着我，用下巴蹭了蹭我的头顶，小声的问。

    “恩。”从喉咙底发出了细微的一声。

    当然会睡不着了，老子这些天失眠得很严重，都要烦死了。

    “那今天呢？”继续折磨的心脏，发问。

    “依旧。”小声的答。你不在我睡不着，你要在我更加睡不着了，看来，今夜注定无眠。

    “父王给夜儿说故事好了。”他将我转个身，两眼发光的说。

    呃，今天吹的都什么风啊，先是他说自己无聊，后来又是他那里没我，要来我这里睡觉，现在居然要给我讲故事，真是太匪夷所思了！

    “恩。”既然他要讲，那我就听着吧。

    其实心里蛮高兴的，也很期待，不知道他会说些什么呢？

    “从前，山上有一座庙，庙里有两个和尚……”

    “小和尚和大和尚说，你给我说个故事吧，于是大和尚开始讲了起来，从前有一座山，山上有一座庙，庙里有两和尚，小和尚和大和尚说，你给我说个故事吧，于是大和尚开始讲了起来……”

    “停！”耳根子受不了了，于是大吼一声。

    我的妈呀，原来这故事是父王编造出来的，还流传到了现代，看来，他的故事，确实很强大！

    “父王，后边是不是：从前，山上有一个庙，庙里有两个和尚，小和尚和大和尚说，你给我说个故事吧，于是大和尚开始讲了起来，从前……”打断父王的话，非常不耐烦的说了起来。

    “夜儿真聪明，其实后边父王也不知道后边该说什么了……”他狡黠的一笑，眼里是深深的赞赏。

    吐血，这都什么和什么，感情他是后边不知道该怎么说了，才重复的，真是无语以对苍天。

    “父王，很晚了，睡吧。”一个破故事说了二小时，再失眠的人，也会困的。

    “夜儿，故事不好听吗？”他可怜的看着我，一脸的歉意。

    唉，没有不好听，是非常不好听，不过，他能将这么一个说了二小时，咳咳，也够有诚意的了。

    “还行。”嘴角抽搐着回答。

    “那父王再给夜儿将一个好听的故事好吗？”他两眼闪亮的看着我，让我一阵阵心寒。

    还讲，再讲上边那类故事，估计我会疯的。

    “好……”对着他那张帅气的脸，无可奈何的答应了。

    “从前，有一位皇帝，不小心爱上了明间的小倌，不顾一切的想要保护他，还将那人带回了宫中，尽管所有的人都反对，各路嫔妃都想赶他出宫，他也劝皇帝放开自己，但皇帝固执得将他留在自己身边，并不许任何人接触他，做了最周到的保护。”

    “有天，他的性格突然就转变了，皇帝以为是自己的诚心改变了他，就在那第二天，他却被自己的母亲给杀害了，或许是冥冥之中的天意，那个皇帝在数年后居然遇上了另一个人，和那时候的他很相似，和但却不可以相爱……”

    听着听着，眼泪就滑落了下来，或许是这个故事太感人，也或许，是触到了心底的那把锁吧。

    偷偷的将眼泪擦干，闭上眼装沉睡，不敢撞见他的目光，因为我害怕自己会冲动，会说出一些不该说的话。

    或许，他真的是察觉到了什么，以后，该注意和他的距离了。

    忽的，唇上多了一点冰凉，那，是谁是泪？

    心烦意乱间，唇上的冰凉被一处柔软所舔舐，而后，滑进了我的口腔。




第92章 夜色妖娆

呃，他醉了？

    瞪眼，果然醉了。

    硬撑着将他推到了床上，然后，世界清净了。

    “都给我滚，滚！”躺在床上的他，愤怒的喊，明知喊了他也听不到，但是，还是要喊，这样我心里能舒服些。

    还真是喝多了跑我这儿无聊来了，呵呵，我这在他眼里怎么就成了酒后收容所了？

    摇头，走出房间。

    这下轮到我无聊了，想去映月湖走走，却没了以前那种心境，至于其他的地方，就更别提了……

    嬷嬷又去陪太后了，剩下的，只有柚子了。

    那么，只好去打扰他一晚上了，咳咳，不是我要干嘛，因为我没胆陪父王睡一晚上。

    “咚咚”

    “达达”

    以上为无良的，轻轻的，敲门的声音！

    咦，为什么没人出来，难道柚子没在？怀疑着将门推开一条缝，随后，身体僵住了，大脑停止运转了。而后，手一抖就将门给推开了，然后轻轻的走了进去了。

    白皙的皮肤，漂亮的锁骨，可爱的小樱桃，然后是光滑的小腹……

    那个啥，非礼无视！！

    非礼啊非礼，非礼，那个，我在做什么，什么也没做！

    难道柚子他平时都再自己屋里洗澡，呃，这可不行。以后让他去澡堂洗澡好了，要谁来找他，不就和我一样成了光明正大的偷窥者？

    “殿，殿下……”柚子见到我，赶紧泡入水中，颤抖着，一张小脸涨的通红，结巴着说，声音尖得刺耳。

    “对不起！”想都没想，低头道歉。

    “殿下找属下有事吗？”柚子一下子变得从容起来，声音也变成了平时的状态。

    还好，柚子没有发火，也没有骂我**什么的，要不然，这面子可就丢大了。

    “没，没……”结结巴巴的说着，感觉呼吸都快没了。

    飞似的逃离，呃，不是我心虚什么的，是，是鼻血要流出来了，本来就很丢人，不能再丢了，把头仰着，让鼻血流回去。

    “殿下，殿下！”身后传来了柚子急切呼唤的声音。

    他呼喊着追出来了，月光淡淡的洒在他的身上，迷惑了我朦胧的双眼。

    他的秀发上有点点水滴掉落，落在他精致的脸庞上，而后慢慢的滑落，衣衫半敞开着，大概是因为刚洗澡的缘故，身上的皮肤是粉红的，映着月光，给人一种绝妙的视觉**。丢人的烟了口口水，顺便将自己的有色视线收回，假笑着掩饰自己的窘态。

    “殿下，找属下是有何事？”柚子伸手擦了擦脸上的水珠，微笑着问。

    虽然不想承认自己花痴，可是，他这动作，让我一瞬间迷住了，很想冲过去，抱住他，然后做很刺激的事情。

    还好，理性战胜了感性，坚强的忍住了那一瞬间的龌龊想法，身体，很自然的有了反应，还好衣服够宽大，要是被柚子知道我，这样，还不知道会不会被鄙视？

    “没，没事。”屏住呼吸，装作平静的说。

    “殿下没事不会跑属下这里来的，所以，殿下请说吧。”柚子收起微笑，谨慎的问。

    呃，我为什么要来他这呢，自然是父王占了我的床，现在才想起，这个问题没有一点说服力，花之城又不止一张床，为什么那一刹那我会想到来柚子这里呢？

    下次做决定前，得好好思考一下了。

    “真的没事，刚打扰你了。”提起唇角做微笑状，轻声的说。

    话刚说完，柚子就“噗咚”跪了下去，将我本就悬着的心给吓着了，他干嘛要下跪？

    我说了什么吗？

    “殿下，是属下的错，属下不该在殿下找属下的时候做自己的事情，还请殿下责罚。”柚子低着头，颤着音说。

    他这一声属下，又一声殿下的将我直接绕昏迷了。

    听他那意思，似乎是认为我有重要的事找他，他却在洗澡，所以这是失职，是他的错？

    真是诚实的可爱。

    “是，是找你有事，你先起来。”昏迷中，将柚子从地上拽了起来。

    愁，该怎么和他说呢？

    “喵……瞄……喵喵……”在我心烦意乱不该如何是好的时候，传来了小王子凄惨的叫声。

    眼睛四处瞄着，最后发现，小王子似乎是卡在房顶的缝隙里，爬不出来了。

    突然就灵光一闪，就是这个！

    “我找你，是想要你去救小王子，它卡在那，很可怜。”装出同情的样子，严肃的说。

    咳咳，小王子，太爱你了，你的出现，真的太是时候了！

    “是，殿下。”柚子没有怀疑我的话，只是将衣服理了理，像平常一样说了声是，就往小王子所在的方向走去。

    而后，发生了不可思议令人叹为观止魂飞魄散嘴角抽搐的事情，柚子他，他，他，居然爬树上去了。

    不是我大惊小怪，而是我从没想过柚子会爬树。

    柚子很利索的抱住树干，三下两下就爬了上去，而后一跃，落于房顶，瓦片发出了“滋啦”的声音，真害怕，害怕柚子会不小心掉下来。

    “瞄……”小王子时不时叫唤两声，让我的一颗心揪了起来。

    柚子一步一步的向小王子靠了过去，接着月光，看见柚子的脸上正冒着冷汗，害我的心跟着一抽一抽的。

    “瞄！”突然，小王子大叫了一声，挣扎了几下，弓起身子，顺着房梁跳了下来，而后蹦到了我的肩头。

    对于这一突发状况，我愣住了。

    呵呵，它是下来了，可柚子还在房顶上了，而且，上房顶容易，要下来，可就难了！为什么我感觉小王子在帮我，为什么感觉小王子在耍柚子呢？真是混乱的感觉。

    “柚子，你可以下来的吧？”冲着房顶，大声的喊。

    “可……可以。”柚子颤抖着说。

    狗屁，看他那样子，分明就是下不来了，都什么时候，还给我玩倔强？

    “殿下，你们在做什么？”如鬼魅般的声音响起，吓得肩膀一抖，小王子也不爽的喵了一声，而后跳着离开了。

    “没做什么。”板着脸，不愉快的说。

    “需要在下帮忙吗？”狐狸瞟了一眼困在房顶的柚子，调笑着说。

    果然，他的存在就是让我愤怒的，虽然他一副要帮忙的样子，可那语气，实在让人不爽！

    “不需要！”三步并作两步的朝柚子的方向走去，挽起袖子，准备爬树。

    爬树……

    老子豁出去了，我爬。颤抖着，艰难的爬了上去，不幸的卡到了半中央，动弹不得。

    死死的抱住树干，僵持了会，手脚都酸了，最后，非常不幸的，华丽的摔了下去……




第93章 缠绵悱恻（上）

正准备摔成肉泥的时候，一双手，紧紧托住了我……

    不用想也知道，那双手，是死狐狸的。

    看他那张笑嘻嘻的脸就恼火，不去救柚子，还要看我笑话的烂人！正想一拳挥过去，却被他的举动惊着，唇上的火热控制着我的神经，快要窒息了。

    在快要陪佛祖的瞬间，狐狸的唇终于撤离了。

    在心里暗暗庆幸一番，还好，柚子在房顶，还好，现在是夜里，还好，下人侍卫都熟睡了。

    “侍卫，你在房顶委屈一下，在下与殿下这就去找人救你……”狐狸对着房顶喊了几句，就拉着我往屋顶下的走廊上走，随后拖着我进了一间黑咕隆咚的房间。

    这里，这里应该是柴房。

    不过，狐狸不是说要去找人救柚子吗？为什么要拉着我来这？这倒还没什么，让我诧异加不解的是，他为什么要拉我进这屋。太诡异了，要知道柚子此时正在我头顶上趴着呢……

    “师傅，你要干嘛？”捏着嗓子轻声的说，顺便对他翻了个白眼，反正这屋里光线够暗，他又看不到，我尽情的翻白眼！~

    “殿下，来这当然是做很好很刺激的事情了。”狐狸大声的说着，一点没注意到我见鬼的表情。

    泄气，这死狐狸说那么大声，故意刺激我不是？

    丫的，柚子还在屋顶呆着呢！要是被柚子听到，就糟糕了，所以我忍，不然我得咬死他。

    “好了我们去找梯子吧。”转身欲走，却被狐狸拉住。

    “夜，我想……”狐狸将我拉入他怀中，在我耳边不断吹着热气，最后还不经允许的咬上我的脖子。

    “你给我放开！”忍住爆窜的怒火，压低声音“吼。”

    “夜，我爱你……”狐狸踩着我的痛脚，故意的说，猖狂得不可一世，像黑暗的恶魔，随时准备摧毁我的神经。

    他说得那么大声，害我一着急就用手捂住他的唇，脚不知绊到了什么，身体失去平衡，随后往前一倾斜，就这么，华丽的倒了下去。

    这时候，我一点也不觉得痛，但是，自己好像摔错了地方。

    丫的，为什么狐狸比我高，**的，为什么老子这么倒霉，苍天啊，你能不能不如此折磨我脆弱的神经，因为我必然的摔在了狐狸身上。

    可是为什么要让我趴在狐狸的小腹上呢？

    为什么要让我的胸口顶着他的火热？

    慌忙着爬起来，却再次倒了下去。

    “恩。”随着狐狸的一声闷哼，我再次石化了。

    这一次，我直接摔到了他两腿之间，嘴下边正是他那亢奋着的敏感……

    欲哭无泪，试问苍天大地：

    为何会有今天这样的情景出现？是我上辈子欠这死狐狸什么了，为什么要如此对待可怜的我？更让我寒心的是，这一摔，面子什么的都摔没了。

    “夜，你没事吧？”狐狸撑着坐起来，关切的问。

    “当然没事了！”面部抽搐，压低声音，七分哀怨三分愤怒的说。

    迅速爬起来，拍了拍身上的灰尘，准备“潇洒”的离开，而后，华丽的……咳咳，大家说我又摔了？

    错，大错特错，老子才没那么倒霉，这次没摔，是被狐狸从背后抱住了！是没摔，可当下的情况也不容乐观。

    狐狸的爪子居然毫无预兆的伸进了我的衣服里，那只大手熟练的在我胸口摩挲起来，害我身体和心脏一阵阵颤抖。

    他这是要做什么，要在这里那个么，可是，柚子还呆在屋顶，而且，就在我头顶！

    还有，我不要和他在这里……

    “你，放开我！”忍住怒火，用最低的声音说。

    “夜这些天，为什么要躲着我呢？”狐狸丝毫没有在意我的怒气，笑**的询问起来。

    我不过是不去上课，见他就绕罢了，哪里有躲？

    “我没躲，还有，将你的爪子给我拿开。”咬着牙下命令。

    “是，殿下。”狐狸顺从的回答让我稍微放松了下。

    我都都下了命令，他也答应了，可是为什么，为什么他那双爪子不肯放过我的身体，反而更加放肆了，怒，为什么我一皇子要被他如此“玩弄”？

    天，这要被谁发现了，一传出去，我这辈子就毁了。

    “夜，别生气了，上次我只是和蓝偶尔撞见，然后一起喝茶而已，你可别放心里去。”狐狸咬住我的耳垂，戏谑着说。

    什么，原来那天他看见我了？

    那么，他也看见黎诺了，那他为什么他不追出来？为什么不问问我的处境？是因为他在她身边吧。

    呵呵，真是讽刺，他现在是想编造借口欺骗我吗？我不是傻子，可更甚与傻子！

    一种叫眼泪的东西落了下来，打在自己的手臂上，冰冰的，凉凉的。

    “你给我放手……”抑制住内心的伤感，克制住失控的情绪，收起没用的眼泪，用最平静的声音，冷淡的说。

    “夜，相信我好吗？”狐狸用下巴在我脖子间蹭着，魅惑着说。

    不，不可以动摇，不可以再自己欺骗自己了，我要从这场梦中醒来！

    “好。”苦笑一声，坚定的说。

    为什么不相信他呢，以后，他的一切与我无关不是，既然与我何干，那么他的话我又何必去在乎，对吗？

    既然他心里还有蓝儿，我为什么还要为他伤心呢？

    “夜，我真的……”狐狸将我的身体扳过去，又解释起来，大概是发现了我的异常，便禁了声。

    我没想哭，真的，我一点都不伤心。

    我只是眼睛痛而已，我绝对没有因为狐狸而哭，绝对没有。

    “唔……”他的唇霸道的吻了过来，撬开我紧闭的牙关，悄无声息的滑了进来。

    外边响起了打更的声音，脚步声慢慢的近了。

    =====================祝大家儿童节快乐======================

    紫瞳魅影

    摸摸乃，谢谢乃一直看我的文，呵呵，瓦很开心捏~~~~

    对于乃的疑惑~~~

    瓦解释下：文中上次说嬷嬷死了，是凌夜在客栈做了梦而已，不是真实的。

    来~在这里光明正大的抱抱乃~啃两口~~~

    （众人：你居然光明正大调戏她！王子：嘿嘿嘿嘿~~~`）

    完了说一下，今天手抽忘记将文定时了，泪奔~

    于是今天发两章，呕血ING……

    这几天老通宵，也米写出几个字来，纠结啊！

    两眼发黑，嘴角抽搐着爬走……




第94章 缠绵悱恻（下）

他们应该是有人发现了柚子，脚步声，瓦片声，声声刺激着我的耳膜，刺激得要吐白沫了。

    这时候，狐狸终于从我的唇上撤离了。

    屏住呼吸，站在原地一动也不动，生怕有人发现，发现我和狐狸在柴房里。

    一阵嘈杂声后，外边的脚步声走远，柚子也应该被救走了，一颗慌乱的心终于安定了。

    还没回过神，就被狐狸抱住，他无视我的愤怒，肆无忌惮的开始了新一轮的袭击，害我来不及闪躲就再次被迫与他舌尖纠缠，起舞。

    他的爪子，趁机滑进了我的衣衫内，在我胸前狠狠的摩擦，很快，全身开始燥热不安起来。

    这家伙，肯定是真的有打更的要来，他们会发现柚子，所以才这么做，才会对我……

    “唔，你，你放开我！你这个混蛋，白痴……”借着他喘气的空挡，我拳打脚踢，外加恶言相向，可还是没能将他推开。

    “夜，我没有骗你，你相信我好吗？”狐狸紧紧的抱着我，深情的说。

    “恩，我一直相信你，相信得不得了！！”握拳，咬牙切齿的说。

    烦死人了，干嘛要纠缠我了，还有，鬼才要相信他的话！

    “夜，我错了。”狐狸抓住我乱舞的双手，竟道起歉来。

    “你没错。”心平气和的说。

    对，他的确没错，错的人一直是我，是我!

    “夜，原谅我好吗？”狐狸一步一步往前，害我不得不往后退，最后背贴上了冰凉的墙壁。

    “不必了。”轻笑一声，有什么对与错的，都过去了，以后，我们以后只是师徒关系而已，没必要说原谅不原谅。

    “我先回房睡……唔……恩……”正想说我要回房睡觉睡觉了，结果话还没说完，就被阻止了。

    混合着他味道的唾液流到了我的嘴里，尽全力想要吐出来，却被狐狸的爪子捏住了下巴，“咕咚”一声，来不及反应就给吞下去了。

    我呸，死狐狸，死**狂，在心里狠狠咒骂狐狸，还没骂完，就听见了衣衫被撕碎的声音，皮肤与空气一接触，便起了一身的疙皮鸡瘩。

    “你，你不可以……唔……”刚想用皇子的身为打压他，唇立马被封了。

    死狐狸，没事就发情，真是可恶，不，是可恨！

    “夜，我爱你。”狐狸边吻边念叨着，那句我爱你如同魔咒般停留在我的脑海，迟迟不肯离去，当他的手握住我亢奋不已的敏感，才发觉自己又被迷惑了。

    为什么自己这么没用，不是下定决心要断绝与他的关系吗？为什么现在却，却没有勇气推开他？

    心，忽然好痛。

    “求你，我求你放过我好不好……好不好……”不想，不想再与他纠缠，害怕自己掉得更深，害怕自己再也离不开他，害怕哪天他会抛下我，和蓝儿走掉。

    “夜，我爱你，所以我不会放开你的。”狐狸的手不断套弄着我的敏感，说着动情的话语，呼吸快的可怕。

    不，他爱的不是我，他和他在一起的时候，是多么开心，他在我身边虽然会笑，但总觉得那笑容里带点悲伤，是因为他，是因为蓝儿吧，因为我和他过于相似，所以他看到我就想气，所以才不会像那样露出幸福的笑容吧？

    积存在心中的千百个疑惑瞬间涌了出来，充斥着我的大脑，刺激着我的神经，不能这样，不可以这样，我这样告诉自己，却还是，没有要推开他的勇气。

    我恨狐狸，但我也爱着他，就算他真把我当替身，就算他爱的人是蓝儿，可我还是爱他，眼泪瞬间爆发，疯狂的掉落。

    **的，老子真是废物。

    “夜，不要哭，你一哭，我心都碎了。”狐狸轻声的说着，舔去我眼角的眼泪，而后吻上我的冰冷的唇，咸咸的味道在空腔扩散开来，带了点甜蜜的味道。

    “狐狸，你告诉我，你爱的是我对不对？”哽咽着询问。

    “对。”狐狸柔声回答。

    “你告诉我，你现在心里只有我对不对？你忘记他了对不对？”不知道为什么，就是想问，就是想要知道答案，仿佛有了答案，就可以安心一般。

    苦笑，等来的，是沉默。

    原来真的是我自己在欺骗自己，他心里一直有着蓝儿，我是知道的，但为什么当我确认这个事实的时候，心会如此的痛呢，呵呵，我真傻，真傻。

    “啪”不觉间，自己的巴掌自动落在了狐狸脸上，随之便是一贯的沉默。

    打完了，我们之间，就什么都没了，该轻松的不是吗？为何心却如此的沉重？我被甩了，被自己给甩了，呵呵，太好笑了！

    “师傅，我回房了。”重重的推开狐狸，拉开门，大步离开。

    擦干那不争气的眼泪，望一眼阴霾呃天空，大笑起来，呵呵，他不敢说他心里只有我一个，不敢说他忘记蓝儿了，这下终于露馅了。

    为什么，为什么自己要去问呢，这答案不是我想要的，不是！

    呜呜，早知道心会这么痛，就不该去问，自己骗着自己不是很好吗，为什么偏要去寻找那个半透明答案呢？

    一口气跑回自己房间，才记起父王睡在里边，扭头就往母妃曾经住过的房间走去，嘭”的关上房门，躲在被子里大哭起来。

    死狐狸，破狐狸，烂狐狸，为什么要沉默，为什么不说对，为什么不哄哄我，哪怕是骗我也好啊！

    一时间感觉天塌了，地裂了，喘不过气了。

    “咚咚咚……”忽然，耳边传来了敲门声。

    这大半夜的，谁还来敲门，这里平时很少人来的啊，难不成是鬼？躲在被子里，将被子四周拽得紧紧的，连呼吸都不敢大声了。

    终于，敲门声停了。

    “咚咚咚……”过了会，又响了起来。

    敲了这么久，要是鬼的话，该自己飘进来了，那么，唯一的答案就是，外边的，是人。

    想想也是，现在都快清晨了，有人打扫屋子很正常。

    “外边的是谁？”壮着胆子，对门口喊了声，却久久不见回答，疑惑着下了床。

    “咚咚咚……”敲门声依旧。

    将门偷偷的拉开一条缝，未看清楚来人就被他破门而入，最后“眶”的一声，将门反上了。

    “你，你来干什么。”一步步往后退着，愤怒的吼。

    “夜，那个问题，我不能回答你，请原谅。”他步步紧逼，眼睛的**如火焰般吞噬着我。

    这死狐狸，跑来干什么，来看我笑话？

    “我知道了，你可以滚了！”脚碰到床沿，没预兆跌倒在床上，然后看见狐狸一脸笑意的，压了上来。

    ===================OOXX分割线===============

    这文事重写的，所以脑袋里还残留着刚开始的那些情节什么的，容易混淆，所以各位如果看到漏洞，请务必留言提醒之，谢谢了。

    王子还在继续努力，不过不知道能坚持到什么时候了……




第95章 指尖缠绕

“你，你，你要干嘛！”红着脸吼着，望着狐狸那一脸的笑意，让我在心底不寒而栗。

    “当然是要做……我喜欢做的事情了。”他一脸嬉笑的说着，边说还边舔了舔唇。

    他的脸凑了过去，呼吸打在我的脸上，心跳突然间快得可怕，意识渐渐模糊起来。

    镇定，R夜，你不要被迷惑，绝对不能再被迷惑！

    “你给我滚开！”努力推开他的胸膛，推不动，于是~大吼。

    “就不……”狐狸靠得更近了，他的唇轻贴着我的唇，温柔的舔舐起来。

    “唔……你放开……我要叫人了！！！”话虽然是这样说的，但经历过人事的身体却很不听话。

    “是吗，可你的身体好像不这么认为的喔……还有，夜，我知道你不会叫人的。”狐狸露出邪佞的笑容，离开我的唇，转而戏弄起我的耳耳垂来。

    “告诉你，我可是……”我可是皇子来的，最后两字被狐狸用唇封住，卡在喉咙口。

    是皇子又怎样，之前不就做过了吗？现在再拿这个威胁他，似乎很不实际，很好笑。

    脑袋越来越混沌了，闭上眼狠狠咬了一口自己的手指，好让自己的理智回来一些，好让自己不要这样被迷惑下去。

    “唔……你放开我……你个混蛋……”因为唇被封住，说话的缝隙间，来不及的吞咽的津-液顺着自己的唇角滑落下去，狐狸不顾我的反抗，在我的唇角吸-允起来。

    啧啧的声音飘荡在空气中，让身体渐渐燥-热起来。

    身体一被他触碰就就会马上起反应，在**的控制下，思想顺从了本能，既然反抗不了，那就放纵好了，只就一次，也是最后一次。

    就当做是我和他的终点。

    就当做梦一场，梦一场。

    “夜，别哭，别哭好吗？”狐狸似乎发现我的异样，抱着我，轻声哄了起来。

    “我没有想哭。”真的，不是我想哭，是眼泪自己落下来而已。

    “夜，对不起……”狐狸用手拭去我眼角的泪，温柔的道起歉来。

    我不需要对不起，不需要，不需要！！！还有，他为什么要和我说对不起，这不摆明刺激我吗？

    “你放开我好不好？”低下头，“真诚”的说。

    “为什么？”狐狸猛地捏住我的下巴，严肃的说。

    对他他炙热的眼，心，慌乱了，一时间竟不知如何反应，他的唇凑了过来，这一次我没有推开他，只是随着他的舌起舞，缠绕。

    为什么，因为你喜欢的人，从一开始，或许就不是我，我能说我很生气很在乎吗？

    “夜，我爱你……”狐狸不断的呓语着，身上的衣衫不知何时被褪到了腰际，他的发和我的发纠缠在一起，亲吻的声音不断的回荡在耳边，不敢看他的眼，只好闭上双目，感受这火热的情愫。

    “我也是……”在心底轻声的回应着，胸前忽的一阵冰凉，睁开眼才发觉狐狸正不怀好意舔着它，他的手也没闲着，竟在我的敏感处抚-摸起来。

    “恩……”抑制不住的呻-吟出声，咬住了自己的手指，以防声音再次溢-出。

    狐狸却偏不让我得逞，他的手捉住我的手，死死的定在床头，如瀑布般的吻纷纷落下，一时间呻-吟声四起，将房间的空气都烧着了……

    “夜，不许离开我，不许胡思乱想知道吗？”狐狸从我的唇上撤离，命令般说道。

    哼，你个破狐狸，凭什么命令我，他似乎忘记了，忘记了我才是他的主子！

    “你，放开我！”拼命的将身体内的火焰压下去，非常冷静的说。

    “夜，不要逃避好吗？看，它可是很诚实的喔……”狐狸的两只眼睛盯着我的敏感看个不停，戏谑着说。

    气，这个家伙老是捉我痛脚而后打击我，真是可恶的，可恶的，可恶的死狐狸！

    “咳咳，是个人就会有反应的，你激动个什么劲……”话还未完就后悔了，赶紧捂住自己的嘴，以防再说什么语不惊人死不休的话来。

    看狐狸那见鬼的表情，就知道我的话震撼力有多大了。

    但是，狐狸在那之后却笑了，笑得如一朵盛开的花儿，美得娇艳无比，美得慑人心弦，让我一时间忘记了思考，而后，他再次压了上来，凑在我耳边，在我而后摩-挲起来。

    “呵呵，原来夜嫌弃在下不够热情，为了让夜满意，在下只好……”狐狸在我耳边轻轻的说着，一只手在我胸前揉-捏起来。

    老子哪里说他不够热情了？

    咳咳，错了，老子哪里说他没让我满意了？

    呸，我呸，我再想什么了，脑子好乱，总之，我刚刚什么都没有说，是他自己随意曲解我的意思的！

    “恩……我……”来不及解释，他的举动让我动弹不得，连话都忘记说了。

    狐狸的手技巧而又熟练的在我兴奋的敏感前端抚弄着，随即便感觉它慢慢变坚-挺。

    他的唇再次覆盖了上来，那样的霸道，那样的激烈，那样充满着占有欲，仿佛在向全世界宣布我是他的所有物一样，稍微挣扎了下，就不知不觉的软倒，任他在我口腔内肆意妄为。

    而后，发生了让我大脑当机的一幕。

    狐狸用手指弹了弹我的敏感，而后俯下身去，含住我亢-奋的敏感，慢慢套-弄起来……

    他的行为过于刺激，害我差点就那个了。

    一波一波的触感刺激着我的神经，忍不住的**出声，身下的人似乎不满意我的呻-吟，将我敏感从他嘴里抽-出，然后用指尖在我的敏感前端刮弄起来。

    手指在敏感的前端画圈圈，然后大力的一按，身体不禁颤栗起来，随着天然指尖的滑动，听到了自己的声音：“快……恩……”

    控制不住，好热，温度越来越高了，他的动作也越来越快……

    恍然间，在他手中到达了欲-望的顶-峰。

    在我没回神的瞬间，感觉一个硬梆梆的物体顶住我的后边，紧张的往后一退，却被狐狸按住，动弹不得。

    轻轻的，闭上眼……

    “吱呀”一声，门打开了，风吹了进来，身体，瞬间僵住了。




第96章 人猫之战（上）

上次说到门呼啦一下开了，于是，某夜身体僵硬了，再于是，两双眼睛同时往门外一看。

    呃，奇怪了，居然没人？

    不管有人没人，总之，我都迅速将衣服套好，飞似的下了床，跑到门边像瞧个究竟，懵了。

    真的没人？

    不过，小王子却蹲坐在门口，一副门卫的样子，见我望着它，它便“喵呜……”了一声。

    咳咳，没人就好，擦掉额头的冷汗，前脚刚踏出房门，后脚就被狐狸拦住了。

    “嘎……”的一声，门被反上了。

    “唔……恩……”好霸道的吻，我就要窒息了。

    “喵呜……”小王子不知何时跑了进来，咬住狐狸的裤脚，拼命撕咬起来。

    借着狐狸分心的空挡，我一把推开他，跳离三尺之外。

    “咪呜……”小王子像胜利般唤了声，随后蹦上房梁，找准方向，跳到了我的肩头，看样子，似乎在耀武扬威。

    嘿嘿，狐狸遇到猫，事情要糟糕。

    看来小王子真是上天派来帮助我的，它总在我需要它的时候出现，真得很神奇，我很舒坦。

    “殿下……殿下……”柚子的呼喊着从远到近，提起唇角微笑一个，转身，拉门。

    果然，又被阻拦了。

    “喵呜！”小王子突然长唤一声，扑到狐狸身上，毫不留情的在狐狸的爪子上留下了一路印记。

    狐狸吃痛的抽回手，狠狠的瞪着小王子，一人一猫就这么互相对视起来，好不诡异。

    乘机拉开门，逃跑之。

    “柚子，我在这里！”大声的吼着，只希望声音够大就行。

    “殿下，殿下您到哪去了，皇上正发在发脾气，您再不回去，那些花就要遭殃了……”柚子边喘气边说，小脸涨的通红，看起来很着急的样子。

    花，我的花，父王他要干嘛？

    “好了，快带我去。”要是父王一生气将我辛苦种的花给怎样了，伤心的肯定是我。

    加快脚步，跟着柚子匆匆离开。

    话说，这是怎么回事，父王不是很生气吗？他不是拿我的花开刀吗？为什么我看到的却是另一番景象……

    父王很惬意的坐在房中，悠闲的喝着茶，手中还拿着“一本书”，看得津津有味。

    那书，那书，是我的！里边写的是我的心情日记啊~

    他看得那么认真，连我进屋都没发觉，让我心一抽一抽的，慌乱的紧。

    “父王。”颤抖着音喊了声，希望他能注意到我的存在。

    还好，我没有在里边写上我是穿越来的!

    要是我写了其他的，估计这好日子就要到头了。不过我都好久没动毛笔了，都快要忘记里边写着什么了。

    “夜儿，你来了。”他放下手中的“书”，微笑着说。

    “恩。”弱弱的回应一声，等待他的下一句。

    “这些，都是夜儿写的么？”他将“书”轻轻的合上，笑盈盈的说。

    “是。”依旧小声的回答，祈祷苍天能让我躲过此劫。

    好像那里边什么都没写，可以刹那，突然记起来里边写着：林逸，我讨厌你！我恨你……要我没记错，这句话应该在第一页的第一行。

    欲哭无泪，无语对苍天。

    我不是将书放枕头底下的吗？什么会在他手里呢？眼睛瞟了一眼自己的床，恍然大悟，而后，欲哭无泪。

    为什么昨天晚上父王要睡我的床上呢？

    为什么偏偏要忘记将书放回壁缝中呢？

    为什么父王他要跑过来霸占我的床呢？

    为什么我的运气**的一直这么衰呢？

    啊呜，**的老子怎么就这么倒霉呢？

    “夜儿，过来坐。”父王拍了拍他旁边的椅子，平静的说。

    奇怪了，他不生气，真的？还是装的？质疑着坐过去，等待那残忍的批判。

    他没有再说什么，而是再次翻开我的宝贝书仔细的看了起来，眼睛一斜就瞥见那上边的字：死狐狸，你爱的人，是他吧？既然爱他，为什么要？

    啊，还好，还好我没写下去！

    还好，我没有直接写胡离，而是写的狐狸，哈哈，稍微为自己捏一把冷汗，而后继续偷窥“自己写的日记”。

    下一页我写的是：母后离开我多久了？有些想念她了。

    皇宫之中，真正幸福的有多少，还好，我不必一辈子呆在这里，还好，这里没有任何让我牵绊的东西。

    我看见，看见父王的脸变黑了，他的笑容也一同凝固了。

    死了，这下死定了！谁来救救我，希望父看不下去，不要再看了，别在刺激我的小心脏了。

    天公不作美，死也不饶人。他似乎越看越起劲，丝毫没有将书放下的意思，让我越发的坐立不安，心神不宁。

    “皇上，该用早膳了。”门外，响起了太监“温柔”的声音。

    谢天谢地，终于有人救我了。

    太监大爷，您怎么不早来啊，早来父王就可以不看这么多了，也不必露出这么严肃，这么恐怖的表情，不过，也谢谢太监大爷，要不是太监大爷，还不在的这情况要维持多久……

    不，看样子，情况似乎很糟糕，因为父王没有做声，眼睛眼睛依旧盯着我的宝贝日记。

    “皇上，该用早膳了。”太监的声音再次响起，这一次，父王终于抬头了。

    “不用了，撤了去，另外，去给夜儿熬一份菊花羹来。”父王对着门外吩咐一番，又专心致志的研究起我的宝贝日记来。

    呃，火热的心被泼上了一盆凉水，冷冻了。

    无聊中再次偷窥，这次我写的是：

    为什么爱情这么累，我只想寻找一份幸福，小小的幸福而已，父王爱的人，是林轩，那个叫轩儿的，他爱的，始终不会是我。

    可是我却忘记了，忘记不了当初他的眼神，该如何是好？

    啊啊啊啊啊……我的妈呀，为什么我要写这些，为什么为什么为什么为什么为什么啊！为什么我不记得我有写这个呢？哭啊……

    不过，我是用英文写的，父王，是看不懂的吧？在心底暗自庆幸，另提醒大家一句，这日记真没什么好写的，它就是个定时炸弹，药量轻的还没什么，要是重了，就等着被炸飞吧。

    死也不写这破日记了！！

    不过，父王怎么就不歇息下呢，害我想插嘴都没有地方。

    “喵呜……”小王子的叫声从我脚边响起，让我一阵欣喜，大脑嗖嗖的运转起来。

    人吗，越害怕作出的事就越发出乎常理。

    在心里不断的念：小王子啊，帮我将父王手里的书咬跑吧，要不，咬得乱七八糟也成啊……

    祈祷，在心里，做乞求状。

    不知道是苍天听到了我的乞求，还是小王子通人性，它猛地窜上桌子，在父王面前，一爪子将我的宝贝日记咬了过来，而后将我的宝贝日死死咬在嘴里，“嗖”的一声跳上房梁，让我亲爱的父王哭也不是笑也不是。

    “来人，将这猫给我抓起来，抓着有赏！”父王一声令下。

    抓猫行动，开始。

    ===================丫丫的==============

    又忘记定时了，于是……

    抽了。




第97章 人猫之战（下）

一时间，窜房梁的，钻屋顶的，上树爬墙的数不胜数，到处叮叮当当的，好不热闹。

    而我可爱的小王子，咬着我的宝贝日记，从这跳到那，从那蹦到这，最后还在父王面前绕了圈，不可一世的样子让我觉得它真得不是猫，而是人。

    再看父王那张五颜六色的脸，忍住心中的爆笑，端起菊花羹慢慢的喝起来。

    哇哈哈，真有趣，人哪里能捉到猫？

    心情大好的喝着菊花羹，将刚刚的烦恼丢了个一干二净，就差没放鞭炮庆贺了。

    “皇上，您要我们捉拿的东西已经捉到了。”不一会儿，就有人通报了。

    咳咳，差点被自己的口水噎着，捉到了，真的？那我的宝贝日记不也……这菊花羹怎么变了味，好难喝……

    “皇上，您要找的是不是它？”狐狸的声音从门口传来，猛地抬头。

    黑线。

    狐狸手中，还在活蹦乱跳的不是小王子吗？

    难带说，是狐狸捉到的？

    狐狸与猫，好像是杠上了，果然是要糟糕啊。

    不过，还真好笑，这人怎么就和猫过不去了？

    小王子嘴里的书不见了，这是让我最开心的。要问我现在什么心情，只有两字形容，那就是：纠结。

    为什么纠结。

    不见了，现在是很开心的。

    不过，那书里写了好多我的心情，写下了许多自己在乎的事情，它一丢，恐怕有很多记忆会跟着消失了……

    “皇上，这猫该如何处置。”狐狸指了指他手中的，不断挥动爪子的小王子，蔑视的说。

    “杀了。”父王喝着茶，淡定的说。

    “不要，父王啊，它叫小王子，是夜儿最喜欢的猫咪，父王看在夜儿的面子上，放过它吧。”眼睛眨啊眨的，做求饶状。

    多可爱的猫咪，杀了多可惜？

    还有，它帮我这么多次，我怎么可以见到他被残杀呢？

    “哦，夜儿喜欢猫？”父王盯着我的眼睛，疑惑的问。

    “是的，很喜欢。”起身，走到狐狸面前，一把抢过他手中的小王子抱在怀中，坐回座位。

    咳咳，身为皇子，我还就不信，我保护不了一只动物！小王子，别害怕，别抖了，以后，我会好好保护你的！

    “来人。”父王突然起身，对着门口大喊一声，两侍卫低腰走了进来。

    “皇上，您有何吩咐？”侍卫齐声的问。

    父王走过去，在他们耳边说了几句，他们就匆匆的下去了，临走前还看了我怀中的小王子一眼，那神情似乎在说：猫，你死期到了。

    切，老子绝对让任何人伤害小王子的。

    “小王子，饿了吧，来喝粥。”在父王和狐狸的注视下，一勺一勺的喂着小王子，一脸笑容的和小王子说话，直接将其他人当成了空气。

    皇子嘛，任性的应该的，所以，我想好了，我要按自己的想法来处事，至于其他人，我直接忽视。

    一阵凌乱的脚步声响起，而后是一阵嘈杂的猫叫声。

    再看一眼门外，让我嘴角抽搐不已，内心汹涌澎湃，表面呆若木鸡，这，父王不是让他们把皇宫所以的猫都弄来了吧？这事弄得，还真让人哭笑不得……

    “夜儿喜欢猫不是，那就从其中选一只，它叫小王子是吧，给它找个伴，夜儿说好吗？”父王微笑着看着我，波澜不惊的解释起来。

    感情是要帮小王子找老婆？

    嘿嘿，没想到父王这么善良啊，还怕小王子无聊，竟给它找起老婆来了，这照顾还真是周到。一只猫能让皇上牵线，还真是三生有幸。

    “就那只吧。”随手指了指一只火红色毛发的猫咪说。

    反正小王子不会说话，这事我做主就成。

    “恩。”父王一招手，一屋子的猫就都被抱走了，没了那此起彼伏的猫叫声，房间顿时安静不少。

    “小王子，喜欢不喜欢我给你找的伴啊？”虽然知道小王子不会说话，但我还是忍不住在心里发问。

    “父王，那只我就叫他小公主好了。”俗气是俗气，但一时想不到其他名字，就拿这个代替先。

    “随夜儿了。”父王继续悠闲的喝茶，怒气消失得无影无踪。

    “喵呜……”小公主主动的在小王子身上蹭了蹭，好不亲昵。

    “咪呜……”小王子似乎很不喜欢小公主的触碰，龇牙回应。

    “喵呜喵呜……”小公主一点也不害怕，反而更主动了。

    小王子居然玩起了沉默。

    “瞄……呜……”小公主突然惨叫一声，定睛一看，原来是小王子将小公主给咬了，小王子的嘴边还挂着几缕红色的猫毛，绿色的眼睛泛着慑人的光，最后，小公主一溜烟的逃跑了。

    它就这样将它亲爱的给弄跑了，还真是强悍的小王子啊！

    接着，发生了让我眼球崩裂的一幕，小王子居然跳到了父王身上，“咪……”的一声，在父王的脖子上留下了属于它的印记……

    它似乎还不满意，连续的舞动爪子，父王拎住小王子就要往外扔……

    “父王，别生气，您大人有大量，何必跟一只猫生气呢？”我赶紧冲过去，在父王的怒视下将小王子抢回。

    小王子，你要命的话就给我乖一点啊！

    “算了，夜儿，父王先去上早朝了……”父王瞄了我怀里的小王子一眼，气呼呼的走了。

    唉，终于走了，世界安静了，不对，狐狸还在。

    “喵呜……”小王子对着狐狸凶恶的瞄了声，挣扎着从我怀里跳出，而后消失了。

    这场闹剧，似乎收尾了。

    不过，事情总是有回转的，小王子在不久后叼了个东西走了进来，随后将它甩在地上，瞪了我一眼，猫头也不回的离开了。

    它生气了，为什么要生气呢？

    嘎，那不是什么东西，是我的宝贝日记啊！！！

    狐狸走过去，将我的日记捡起来，不经我允许就看了起来……




第98章 极度闹心

看什么看，没经过我允许的他居然敢看！

    怒火上升，跑过去将我的宝贝日记抢回，放在怀中，无视狐狸惊异的眼神，悠闲的，坐下喝茶。

    “殿下，您在害怕什么？”狐狸摇了摇手中的扇子，笑盈盈的坐了过来。

    “不关你事！”愤怒的瞪了他一眼，“温柔”的说。

    其实老子真的很想说关你【静音】事，鉴于这是古代，鉴于说话要文明，我忍。

    “殿下，既然不害怕，为何要有刚才那般举动？”狐狸兀自倒了杯茶，轻声的问，话语里透着几分笑意。

    “与你无关。”笑个屁，老子爱干嘛干嘛，管他什么事？

    再说了，我将我的东西收回，没必要和他解释什么吧？

    “殿下，您今天很不一样。”狐狸收起他一贯的笑容，严肃的说。

    气氛一下子被冷却了，感觉一股寒风向我吹了过来。

    “我哪里，哪里有不一样？”望着狐狸的双眼，疑惑的发问。

    狐狸，沉默了。

    丫的，跟老子玩沉默，哼，不知道老子是当年的沉默公子啊！既然他要沉默，那我就得比他更沉默，看谁沉默得过谁！

    茶一杯一杯的喝着，时间一点一点的过去。

    “夜，你恨我吗？”狐狸突然间发话，语气和称呼跟着换了换，让我一时间没适应过来，只好昏迷着，继续沉默。

    恨，为什么要恨他，没有爱，哪来的恨？

    “如果你恨我，我可以消失，直到你不再恨我的那天，我才会醒来。”狐狸用手撑住额头，低声的说，不像是说，很像在自言自语，语气中带着忧伤与无限的惆怅。

    不可以动心，再动心，我怕我会离不开他。

    “你为什么不回答我那个问题？”一直在意的，放在心里的问题，在腹中辗转几千次之后，终于脱口而出，心里顿时舒坦不少。

    “什么问题？”狐狸依旧低着头，淡淡的问。

    去他的，居然给老子装不知道，难不成，难不成他非要我再问一次？

    算了，何必那么执着于这个问题，既然决定不再与他纠缠，那么这个问题不过是个小问题而已，没必要去在乎了不是？

    “夜，你恨我对不对？”他无视我的问题不止，还继续追问他的问题，让我很不开心。

    “对，我恨你。”轻笑一声，大声的回答。

    如果我说了，能让他离开，一句我恨你，又有何妨？

    “我知道了，知道怎么做了……”狐狸摇晃着起身，在我的注视下，渐渐远去。

    真的，走了。

    一颗叫“伤心”的泪，落了下来。

    明明自己下定决心了的，可当这一幕发生的时候，却接受不了。

    或许，他爱的真的不是我……

    或许，他早就想离开我了……

    也或许，他也不知如何抉择，我和他，他和他，为什么要被缠绕？他不是爱上了那个太子，为什么还要与狐狸相见？他不是和我说过，他和他的感情不是爱情，是友情的吗？

    那他，为何不能回答我的问题？

    太好笑，就像一场戏曲，开头是精彩的，中间是复杂的，结尾，是悲伤的。

    是否，我和他注定就这样，分离？

    就这样，沉沉入眠，好累，心好累，不想再去想了，想得越多，心越痛，唯一能让自己缓解情绪的办法，就是睡觉，睡着了，就什么都忘记了，睡着了，烦恼就消失了。

    第二天。

    当狐狸再一次出现在我的眼前，我笑了。

    不知道是高兴还是忧伤，总之，我笑了，笑得云淡风轻，好像是梦一般。

    对，不是梦，狐狸依旧是我的师傅，每天还是会悉心教我课本上的知识，对我嘘寒问暖，唯一不同的是，他不会再笑了，他那招牌笑容，像被尘封似的，消失得无影无踪。

    很想念他那坏坏的笑容，可又说不出口。

    这才明白，他说的消失，不是要离开我，不是要出宫，而是要将我视为一个皇子，视为他的主子，他不再有轻浮的举动，暧昧的话语，甚至连一个深情的眼神都不曾显现。

    很好，我和他的结局，就这样，定格。

    从现在起，我还是我的皇子，他是我的师傅，我们之间，是师徒关系，师徒而已。

    时间一点点磨平我心中的那些记忆，有时候会想，为什么我要恨他，是因为他将我当替身，还是因为别的什么？

    每天相见，相对无言，除了那些知识，就什么都没了。

    偶尔一次身体的触碰，他也会立马回避，紧接着就是那句刺耳的：“对不起。”天知道我听他说这句话的时候是什么感觉，对，我想哭，想狠狠的哭一场！

    可是不能，如果我哭了，如果我妥协了，我和他的关系会不会发生改变，这不是我关心的，我在乎的是，若我都做了，他还是如此，又该如何？

    会不会更伤心，他不会离开皇宫？

    突然间害怕起来，害怕狐狸哪天就一声不吭的离开我，离开皇宫，如果他真的离开了，我会不会发疯？还是会很平静的继续过日子？

    不，我不能想象，不敢想象，因为，我爱他。

    可他的心里，真的只有我吗？还有，两个男人的爱，会得到祝福吗？种种种种，都让我难以释怀，只好装作无所谓的样子，装作什么都不在乎，一点也不心痛的样子，继续学习，继续生活。

    我们，真的成了最熟悉的陌生人。

    多希望，希望狐狸能待我像从前一般，即使不能相爱，但也不必如此……如此冷漠，像变了个人一样，让我无所适从。

    心底的那些疑问渐渐变淡，变得不重要，变得可有可无了，可我们的关系，却还是令人心寒。

    再也忍受不了他对我的冷漠，所以我决定，找他谈谈。

    “师傅，你过来一下，我有话对你说。”露出消失已久的微笑，轻松的说。

    “是，殿下。”狐狸放下手中的课本，向我走了过来。

    看着他站在我的面前，却一脸的严肃，心里真的很不爽，这个死狐狸，居然这么久不笑，居然每天一副怨妇的样子，不摆明让我忍不下心么？不摆明和我做对么？

    双手环上他的颈项，在他受惊的眼神的中，印上一个迟到的吻……

    他首先是愣住的，任我亲吻也没有反应，只是他的呼吸，变沉重了，随即，我看见他的脸上，露出了熟悉的笑容，很快，他就反抱住我，带动我的舌，与他一起缠绵。

    ========================两眼发黑======================

    呵呵，能将我文看到这里的亲，很伟大~~~~~~~~

    都修好几次了，可还是有许多的缺点或者漏洞，真的很惭愧啊~

    不过，就算是一个不成功的文，瓦也还是会认真的写完的。

    大家，偶尔支持瓦一下哈~~

    半夜3点12分，滚走写文~~~




第99章 谁调戏谁

吻了一阵，在即将窒息的时候，我松开了紧搂着狐狸的手。

    “夜，你不恨我了吗？”狐狸望着我，似乎很期待我的回答。

    咳咳，为什么他一开口就要问这个问题，害我半天没回过神来，真是，好不容易想和他和好，调整好的心情又给他一句话弄没了。

    “当然……不恨……”努力扯起嘴角，缓缓的说。

    “夜……”狐狸轻唤一声，用他那乌黑的眼神望着我，猛地将我拉入他的怀里，像要将我碾碎放入他心底一般，紧紧的抱着。

    他的肩膀一抖一抖的，似乎是在哭泣，他的这一举动，将我的心搅得乱七八槽的。

    “师傅，怎么了？”努力的让自己的心变平静，推开他，微笑着说。

    “夜，你爱我对不对？”狐狸眨眨眼，严肃的问。

    “呃……”我该怎么说呢，是说不爱他呢，还是说爱，或者沉默，当然，我选择了后者。

    狐狸将手中的扇子一摇，絮絮叨叨的说了起来：“夜，我就知道你是爱的，这些天我都好难过，虽然知道你舍不得恨我，但是忍耐的日子好辛苦，好痛苦……”

    什么东西在心底”啪“的一下断裂了。

    丫的，他又耍老子！

    老子还以为他在哭，原来是在笑！

    他知道我狠不下心，知道我会主动释嫌，知道我爱他，所以才装得那么冷漠，装得一副痛苦的样子，让我投降，真是可恶！！！

    开始后悔自己的妥协了，早知道他是试探我的，我就和他斗争到底了！

    “师傅，感情您是在耍我是不是？”一把打断狐狸的话，冷冷的说。

    “是……”狐狸笑**的回答了，而后像是想到了什么，连忙的补说起来：“不，不是的，夜，刚刚是我一时口快而已。你别放心上……”

    解释就等于掩饰，掩饰等于没这回事，没这回事代表他想了事！！！

    死狐狸，好样的，居然敢玩我！哼，老子也不是那么好玩的，正在愤怒呢，腰间忽的多了一处力道往前一带，随即落入一个温暖的怀抱，而后唇间传来了火热的气息……

    “唔……”努力的想推开他，却被他吻得连招架之力都没，最后只好放弃反抗，任由他在我口内疯狂的扫荡。

    “夜……”

    亲吻的空隙间，听见了他低低的呼唤，猛地一失神，身体软软的往后倒，狐狸的手一刹那托住了我，顺便加深了吻的力度。

    死狐狸，想让我死是不是？

    亲就亲吗，干嘛还叫我的名字，叫我名字不说了，为什么要那么大声？

    不知道这里是课堂啊！

    不知道外边会有人经过的啊！

    不知道要被人看到是会要命的啊！

    不知道我亲爱的父皇等下要来督察的啊！

    还好，在我惆怅的时候，狐狸的唇终于终于撤离了！！

    一颗乱蹦的心得意平静，手心不断冒出的冷汗被我擦在了狐狸的衣服上，狐狸并没有因为我这个动作而生气，反而笑了，笑得那么甜，那么媚，那么欠揍。

    咳咳，还好父王没来，还好外边没人经过，阿弥陀佛，善哉善哉！

    “师傅，下次你给注意点，不要不经过我允许就……就那个……知道吗？”撅嘴，不满的呵斥。

    “看来殿下很期待下一次哦……”狐狸挑眉，戏谑的说。

    丫的，他个专门搞歧义用语的家伙，故意将我的话曲解，故意让我难堪，真是太讨厌了！

    “我哪有期待，是叫你注意，注意知道吗！”人越急就越说不清楚话，这说不清楚还就越想多说。“还有，你不许……不许……总之，就是不许！知道吗？”

    “知道了，下次亲殿下的时候，我会更温柔，更小心的。”狐狸摇了摇手中的扇子，调笑的说，那戏谑的神情让我有种揍人的冲动。

    丫的，老子不发威，就当我是孔子！！

    啊啊啊啊啊啊，要被他气疯了，好想，好想，好像将他那个一下……

    可是这里是课堂，要被人发现就惨了，所以，我忍。

    “老子没叫你温柔，是叫你注意，注意知道吗！要知道，这里是课堂，不是卧房，还有，这里人多……”忍着暴怒的冲动，耐心的解释起来。

    “原来殿下不喜欢温柔啊，那我下次粗暴点好了！”狐狸继续摇他的破扇子，不顾我杀人的眼光，笑嘻嘻的继续说：“知道了，你不喜欢在课堂里亲亲，喜欢在卧室，那么下次我们在卧室亲好了……”

    “啊啊啊啊！！！”受不了了，蹲在地上嚎叫起来。

    什么，你问我还要不要面子，形象？

    告诉你们，我不要，什么不要了，我疯了，不管了，嚎几声**先……

    “殿下这是怎么了？难不成是不喜欢温柔的，也不喜欢粗暴的，喜欢两者合一的？而且不喜欢在课堂，也不喜欢在卧室，那么下次……”狐狸见我喊叫，没有闭嘴，反而说得更起劲了。

    不行了，我要疯了！

    不管，我要将他那个，不那个我不舒服，所以我站起身，对着狐狸眨了一下眼，提起唇角，慢慢的向他靠了过去，而后轻轻的抱住狐狸的腰，送上我“火热”的唇……（恶寒）

    那一瞬间，狐狸僵住了。

    邪恶的想，他大概是被我亲傻了。

    “啊……”课堂里传出了狐狸的惨叫，让人发指。

    哦呵呵呵呵，我舒服了，我开心了，我那个畅快啊……

    “殿下，你……”狐狸捂着他“可怜”的**，眼中有泪光闪啊闪啊，那神情哀怨的如斗鹅！

    错了，是窦娥。

    哇哈哈，我承认我手段阴毒了点，可是，是他惹我先的，要知道，老子可不是那么好惹的！

    “我，我怎么了，我刚才，什么都没做啊！”学者狐狸之前的神情和语气，得意的说。

    “是，殿下刚才是‘什么’都没做。”狐狸一改怨妇的神态，淡定的说，嘴角挂上招牌式的微笑，让我毛骨悚然。

    每当他这么笑的时候，那么我就危险了，他肯定想到了什么鬼点子……

    还没得意完了，狐狸就靠了过来，霸道的将我搂过，强迫性的撬开我的牙齿，他的舌头迅速的滑了进来，大口的吸取我口中的津液，让我大脑不断的当机，连想推开他的手都停在了半空中。

    “皇上驾到……”门外，响起了太监的传唤声，让我从昏迷中猛然醒来。

    “放开……你放开我……”拼命的推开狐狸，却被他死死抱住，动弹不得。

    眼见时间一秒一秒的过去，我的心脏都快崩溃了，可狐狸像什么都没听到一般，继续疯狂的亲吻着我，丝毫没有要停的迹象。

    门外，传来了沉重的脚步声。

    慢慢的，慢慢的接近了，老天，救救我吧，别让父王进来！

    狐狸，我恨你！

    “夜儿……你们……在做什么！”耳边，传来了父王愤怒的惊疑声。




第100章 拨动心弦

“父王，刚刚……我们……”一把推开狐狸，支支吾吾起来，死狐狸为什么还一脸的镇定，要知道，我现在都快急死了！

    感觉就像一条蛇在努力的往发烫的铁柱上爬，不知道最后，会不会被烫死呢？

    “师傅，刚才我们……是误会对吧？”笑呵呵的望着狐狸，希望他能领会我的意思。

    狐狸轻笑，不答。

    “夜儿，你在紧张什么？父王什么也没问……”父王意味深长的望了我一眼，然后瞪了一眼沉默的狐狸，严肃的如冬日的寒冰。

    呵呵，是啊，他什么都没问，是我紧张过头了。

    “父王，您来这做什么？”一时间找不到话来说，只好翻江倒海的在脑袋里找可用的词，找来找去，结果还是找到了一句废话。

    那个，父王来这里，当然是来检查我的学习的。

    “来看看夜儿学得怎样了。”父王没有为难我，而是认真的回答了，让我感动不已，死狐狸刚刚都不回答我，太让我失望了，我决定了，我要恨他，恨死他。

    “皇上，在下先告退了。”狐狸收起手中的折扇，笑**的说。

    “准。”父王说完就拉过我，往外走去。

    “听好了，你们谁也不喜欢跟着！听清楚了吗？”父王忽的停下，对着身后的人大吼。

    “是……”父王拉着我走远，身后传来了侍卫们颤抖的声音。

    为什么我感觉气氛这么不协调？

    为什么我感觉父王的脸又黑又恐怖？

    为什么我感觉父王还在为刚才的事发怒？

    难道他之前的不生气都是装的？

    好好的天气，为什么却感觉如此阴寒着，路边那开放着的花朵明明妖艳不已却透着黑色的气息，那幽幽的花香，就像一双无形的手，紧紧扼住你的喉咙，叫你喘不气来。

    被父王拉着走，一直走，一直走，路越来越狭窄，越来越幽暗，有点害怕，他牵着我的手，很温暖，让我很安心。

    路，似乎没有尽头，蜿蜒得如同扭动的蛇，目的地远的可怕。

    身后没有任何侍卫跟着，父王也不说话，只是牵着我走着，静谧得如湖边那翠绿的芦苇，只待风吹才会摆动几下身体。我就如湖底游荡的鱼，静静的看着湖面上，焦急的等待狂风暴雨的来临。

    有人说过，暴风雨之前是无尽的平静，那么现在，是否是前兆？

    突然间害怕起来，父王见到我和狐狸那样，心里肯定有想法，自己的儿子和一大男人接吻，当父亲的肯定很生气。恍惚中父王停下了脚步。

    走着走着才发现，父王带着我来到了一个熟悉的地方。

    摇曳的莲，荡漾的水波，湖边那郁郁葱葱的树木，静谧的小石子路，无不勾引着我的思绪飘向以往。

    这里，是映月湖。

    那莲还是在静静的睡着，那硕大的荷叶也懒洋洋的趴在睡眠上，与莲同眠。

    想起，那时候的尘儿，可爱的模样，忍不住发出一声轻笑，想起，想起了太多，那些过往如一把锋利的鞭子，将我的思绪抽的七零八落，散落四方。

    呵呵，不想了，想了也回不到过去了……

    “夜儿，刚才……”在无尽的沉默中，父王终于发话了。

    “刚才，那是误会……真的……”一时心虚的厉害，连忙出声解释。

    “夜儿，你喜欢的人，是他吗？”他眼中飘着淡淡的的忧伤，那忧伤迷离得如容日大漠飞雪中一闪而过的蓝色白狐，猜不透它的消失的方向。

    呵呵，果然是误会了，不过在那种情况下，不误会的是天才。

    他以为我爱的人，是狐狸。好像，也没错……

    我该如何回答呢？

    湖畔吹来的风尽情**着这里的一切，叶儿沙沙的声音很是悦耳，父王牵着我的手仍旧没有松开，可以感到他手心的温度，也可以感到他的怒火与一种不这个该叫什么的莫名情绪。

    是该回答了，那就说实话，骗人的话，心会更难受的。

    “是。”在他殷切的目光中我给出了回答。

    有什么东西咚的一下碎掉了，他拉着我的手渐渐的放开，手心里，残留着他的温度，感觉它慢慢的变凉，消失。

    如果说世界上有不动手而杀人的东西，那莫过于眼神了。

    为什么我有种想跳湖的冲动？

    不要看见他那说不清道不明的眼神，不要在他的目光下呼吸，想逃，拼命的逃……

    “夜儿，你真的爱着男人吗？”随着风飘来的是他深一层的询问，带着点落叶的味道。

    点头。

    之后，便是沉默。

    “什么时候开始的……”

    “不知道……”

    “除了父王，有其他人知道吗？”

    “没有。”

    他问了一大堆类似于上边的问题。让我如进了一坐迷宫，转啊转的就直接给晕了……

    “父王，没事的话，夜儿想先回了。”这里的气氛不适合让我呆在这，我只想快点离开，然后好好的清净下。

    “I--L-O-V-E--Y-O-U。”他扬起笑脸，温柔的说。

    他说，我爱你！？

    心猛的一惊，就像平静的湖中被扔进千粒石子，起了无数波澜。忽的脑海闪过一些画面，解除了我的疑惑，擦了擦额头的冷汗，是我自己告诉他说I--L-O-V-E--Y-O-U是我的名字吧，差点就忘记了。

    “父王叫夜儿的名字干嘛？”扬起笑脸，故作平静的说。

    “夜儿，它不是你的名字对吗？”他慢慢的靠进我，凌厉的眼神如杀手怀中的毒镖，嗖的一声就能将人杀于无形之中。

    “呃……是…不，不是……不对……”被自己华丽的转晕了。

    “不管它是不是你的名字，夜儿的话，父王都相信。”他忽的一笑，眼里明亮的光芒照得我睁不开眼。

    “恩……唔……唔……”还没反应过来，父王就楼主我，一手托住我的后颈，唇重重的落了下来，他啃咬着我的唇瓣，像要将他们吞下去似的，那样的疯狂，那样的让人无法抗拒……

    现在本不是下雨的季节，却在此刻雷声大作，而后下起了狂风暴雨，将映月湖蒙上一层浓厚的水雾，这里仿佛被雨隔绝成了另一个世界，另一片天地。




第101章  粉碎恋情

不想，不想离开。

    不想离开他温暖的怀抱，多希望我们就这样下去，可是又觉得不妥……

    那纠结的感觉，是一种温暖的疼痛。

    有些恋情，一旦陷下去就会变盲目。有些感情，一旦深入进去，就如同卷进一个黑白色的漩涡，漩涡里有阳光，也有阴暗，有开心也有痛苦，让你留恋不已，无法自拔。

    幸福，快乐，以及幸福的另一面，快乐的另一面，永远都喜欢纠结一起，寻找许多的躯壳。很不幸，我也被它们缠绕着，成为其中的一份子。

    脑海里突然闪过一些尘封已经的画面，刺激着我的神经，折磨着我的心脏，鼓起勇气一把推开他，却在瞬间被他拉了回去，撞到他的怀里。

    “父王，请放开我。”一字一句的说着，心里的温度也跟着渐渐凉下去。幸福永远是遥不可及的，当它就摆在你的面前，你会想将幸福拥抱在怀中，享受一下幸福的滋味。可是永远不会伸出手拽住它，因为你知道，那幸福，不属于你。

    “轩儿……”轻声的呼唤传到我的耳膜，送达到我的神经，最后，形成一个漩涡在我脑海里旋转起来。

    真相，永远那么清晰。

    就不能模糊一次吗？！

    对，我是讨厌，讨厌他亲的是我，喊的是别人的名字，讨厌他抱的是我，心里却住着别人，讨厌他明知道我不是他，却还欺骗他自己，甚至还要继续迷惑我。

    我不要莫名其妙的感情。

    我不要莫名其妙的当替身。

    我不要看着他眼中的深情而迷失了自己的方向。

    我不要明知道幸福不是我的却下不了手，下不了手推开他。

    我不要知道事情的真相却一再的放纵自己的感情，我不要，我不要，真的……

    可是，我依旧那么愚蠢。

    因为我选择沉溺，选择继续欺骗自己，选择留在他怀里，选择隐匿悲伤，选择抓住这虚假的，几分钟的幸福。

    “轩儿，你是轩儿对不对？”他凝视着我，激动的说着，将一汪好不容易平静的湖水，砸进巨大的石块，惊起波澜无数。

    他说你是轩儿对不对。

    当然不对，我只是在他心中他的代替品吧。

    要说什么，该做什么，都已经变得无所谓。因为，他的眼中没有我的存在。

    那是不是说明，我是个合格的代替品呢，该不该大笑三声说我真荣幸呢？所以，再说什么，做什么，又用何用？

    “父王……”

    想再次喊出口，却始终没有勇气说出口，我不知道该怎么办，不知道，谁告诉我，我该怎么办？

    “轩儿，我好想你……”他将我紧紧抱在怀里，不断的念道。

    雨，越来越大了，模糊了远处的风景，模糊了摇曳的莲，模糊了映月湖，模糊了，整个世界。

    心，快麻痹了。

    一次，可以理解，因为他爱他，很爱很爱。之后我没有去提起，也没有去想起，只是因为我知道，他爱他。

    这次是第二次，他依旧如此，残忍。

    上次，我跑掉了，这次，为什么我没有狠下心跑掉呢？

    有些话，是不是该说清楚了呢？

    呵呵，是该下决心了，一拖再拖，痛苦还不知道是谁。他可以妄想，可以把我当替代品，可我不能。所以，是时候摊牌了。

    “父王，你听清楚了，我不是他！不是不是，一直都不是……”一把推开他，愤怒的吼。本来以为自己会很平静的，谁知道会变成怒吼？

    失控是不是件好事呢？

    “夜儿你是夜儿……”他像突然间觉醒，喃喃的念着夜儿夜儿，似乎不敢接受事实。

    他真的清醒了。因为眼里的深情消失了，泪水泛滥了起来，而后我就看见他蹲在地上，哭得像个孩子。

    “你知道的，你都知道，对吗？”让自己平静，然后将这话说得跟开玩笑一般，云淡风轻。

    我看不见，看不见那逆流成何的泪水，看不见他的伪装，看不见，都看不见。

    他，沉默了。像死一般的沉默。

    转身，跑开。

    终究是忍不住了啊，看到他哭，心很难受，可总不能继续当替代品吧？

    以后，他是我父王，我是他儿子，就这样而已。

    雨，还在下，任它们在我脸上身上冲刷也不管，眼中流出的液体与雨水一起滑落。

    回到花之城，躺在床上，望着灰色的屋顶，发呆。

    “殿下，殿下您一身怎么是湿的，都是属下没及时发现，属下这就去准备热水……”柚子推开门见到我一身湿淋淋的躺在床上，顿时紧张起来，我刚想说不用了，他就跑去提水了……

    我不是他，这一句话久久的回荡在我的脑海，或者今天过后，我就长大了。

    真的长大了。

    为什么我这么心痛，因为我在乎，要怎样才能不去在乎？谁也不知道……

    “殿下，水好了，您赶快洗洗，去去寒气，属下这就去熬姜汤给您暖身子。”柚子气喘吁吁的说着，额头上滴下一度水珠，不知道是雨，还是汗水。总之，在我看来，此时的他好美，好美。

    “柚子，你过来。”语气不佳的说，想控制好情绪，但现在，TMD，老子做不到！

    柚子想也没想就走了过来，起身猛地抱住柚子，贴着他软软的身子，感受一种叫温暖的东西，眼泪刷刷的掉路，抑制不住，泛滥成河。柚子一手轻拍着我的背，什么也没说，什么也不问。依旧是个老好人啊，真好，这下眼泪流的更多了。

    “柚子，如果你爱的人爱的不是你，该怎么做？”小声的，哽咽着问。

    找不到人听我诉说，唯一让我放心的将心里话说出来的，就只有柚子了，因为我相信，他不会背叛我，不会欺骗我。

    “殿下，您怎么了？”柚子停下轻拍我背的手，担忧的问。

    “没怎么，你回答我的问题，马上回答。”对着墙壁苦笑一声，严肃的说。

    真的，我只是想知道答案，很想很想。

    “我会让他爱上我。”柚子将我推开，看着我的眼睛，坚定的说。

    呵呵，看不出柚子这么痴情呢，这答案，对我来说，无用。

    让一位父亲爱上自己的儿子，谁做的到？我吗？不，我做不到，因为我没有勇气……

    “如果做不到呢？”继续问。

    “一定做得到。”柚子的眼神变得犀利起来，语气依旧坚定。

    “为什么你的答案，会如此肯定？”忍不住继续追问。

    =====================夜半================

    4：00

    现在是半夜的4点，我喜欢的时间。

    然后这章华丽的修完了（内伤中）。。。。

    滚走写下一章去了。。。。




第102章 调戏侍卫

“因为我爱着他，所以不会放手，永远都不会。”柚子的目光变得凌厉，语气如初。

    “如果你爱的人是不该爱的人，又如何。”总觉得柚子能告诉我我想要的答案，所以，我毫不犹豫的将心底埋藏已久的问题问了出来。

    柚子，那个语气坚定眼神凌厉的柚子，终究……

    沉默了。

    他一沉默，连同我那失衡的情绪一同沉下水底，死寂了。

    “殿下，您先洗澡，好吗？”柚子将我推到屏风后，利索的拿来换洗的衣裳，见我不动，便又催了起来，“殿下，您先洗澡。属下帮您擦背。”

    不想动。

    懒懒的，看着屏风上的鸟儿，想象它们自由飞翔的样子，嘴角不禁浮起一丝轻笑。

    是时候考虑一下离宫的事情了。

    离开了，所有的烦恼就没了，恩，哪天好好想想就行。现在呢，洗澡最重要，水一凉，柚子就又得提水了，慢慢褪去身上的衣裳，踏入冒着热气的水中，闭上眼，开始享受水的温度。

    一双手在我背后按摩起来，不轻不慢，很舒服。

    “殿下，水温合适吗？要是凉了就告诉属下。”耳畔传来柚子的声音，弹总觉得，遥远得可怕。

    唔，我好困，头昏昏沉沉的，要爆炸了，眼皮慢慢的耷拉下去，水漫过我的脖子，下巴，唇，鼻子，就像一轮漏光了油的潜艇，慢慢沉入黑暗无边的海底。

    像过了几个世纪般，春天终于来临。

    柳芽嫩绿的可爱，湖边那盛开的菊花，红色蓝色紫的，好一副百花会春图。

    河水那么的清澈，可以见肆意游动的鱼，以及湖中摇曳身姿的幻莲，微风夹杂着菊花的清香在空气中轻舞，偶尔有散落的菊花花瓣被卷着飞向天空，在空中跳几圈舞，打几个旋，而后躺在湖面休息。

    好久都没这么开心过了，湖那边，站着的人，会是谁？

    太远，收回目光。

    这个，近景不观会很可惜的。

    “殿下，您别站这吹风，会着凉的。”身后，传来了熟悉的声音，是柚子。

    回头，惊住。

    这是柚子？

    这是我的侍卫柚子，是我看错了，还是怎么的？

    一身大红色的衣裳在被风轻轻的吹着，几根鹅黄色的带子在头发上缠绕了几圈后慵懒垂在肩头，做了点淡淡的装扮，整个人看起来，那么，那么的妖艳，可又带点妩媚与纯净。

    “没事，风不凉，它很温柔。”唇角轻提，淡淡的说，目光缓缓转向别处。

    再看多几眼，我会忍不住，忍不住抱他的。

    “殿下，您有什么烦心事吗？”柚子径直走到我面前，低下头望着我的眼轻声的问，脸上是好看的笑容。

    “没……”垂下眼帘，作歇息状。

    “殿下，别在这睡，好吗？”柚子不急不慢的声音传来，让我自觉的睁开眼。

    “好……是好……不过我有一要求。”呵呵，一种邪恶的想法在脑海盘旋回荡，最终冲口而出，飞散在空气中。

    “殿下请说。”柚子轻轻一笑，柔声说。

    “你坐在我旁边来，让我亲亲。”这不是我说的，不是，我想说让我清净一下，叫他别说话的。

    不过，柚子可没想太多，只是很乖巧的坐在我旁边，也不说话，就看着湖面，似乎在思考什么。说实话，我现在是想亲他了，可又不敢……怕他等下反抗，怕被鄙视。

    也不知道是从哪来的勇气，“啪”的在柚子脸上亲了一口，然后装作什么事都没发生的样子，看向别处。

    咳咳，他的身上有股香味，怎么猜也猜不到是什么香，总之闻了是要醉的。

    柚子，脸红了。

    真的，很可爱。忍不住想调戏一下，反正这里没其他人……

    “柚子，你说要是一个男人在自己床上看见一个陌生男人，他会如何反应？”眯起双眼，笑着问。

    一般人会怎么回答呢，要是腐的就会立刻说，将他压倒。

    要是我自己，我会叫人将他丢出去。像柚子这么善良温柔的人，应该不会像我一样，他会怎么解决呢？

    “回殿下，属下会离开，当没看见。”柚子轻轻一笑，给出了答案。

    呃……天……居然当没看见……

    “他要向你扑过来抱住你呢？”不死心的继续问，他可别告诉我说，也当没看见。

    “没有人会无缘无故抱别人的。”柚子想了想，坚定的回答。

    “有！”肯定的答。

    “有吗？”柚子怀疑着问。

    “绝对有！”我说有就有，他为什么再一次肯定的答。

    “谁会这么做？”柚子依旧对此质疑，并发问。

    “我！”为证明自己说的对，一把抱住柚子，在背后得意的摆个鬼脸。

    “殿下……”柚子似乎是想说什么，又将嘴闭上了。

    那张薄薄的嘴唇在我看来是那么的**，好想上去啃一口，身体不经大脑控制的，行动了。

    柚子睁大眼看着我的唇贴上他的唇，一时间呆住了，一手拖住他的腰，在他没反应过来之前，一鼓作气占领他甜蜜的空腔，捕捉他一直往里逃的舌。

    一个吻，漫长的吻，我吻了他。在我回神的时候，已经这么做了，而现在，不想放开他，于是那就继续……

    意想不到的是，柚子竟没有推开我，他只是睁大眼看着我，而后，闭上眼，像是无言的邀请，刺激着我的神经，轻轻捏住他尖尖的下巴，慢慢的加深吻的深度……

    “夜儿，夜儿……”恍惚间，父王的声音从遥远的地方传了过来。




第103章 倒影年华

“夜儿，醒醒，醒醒……”那声音由远而近，渐渐扩大在我的耳膜。

    睁开眼，又闭上了。

    刚才的，是梦吧，一个“美好”的梦。

    现在，哪怕是醒了，我也不想看到他。

    “夜儿，醒醒……”他焦急的声音再度传了过来，让我不得不睁开眼，用眼神告诉他，我已经醒了。

    肚子好饿，这是我醒来的第一感觉。

    可气的是，肚子居然很不协调的发出了“咕噜”的一声，丢人啊……

    将被子往上一拉，闭上眼，睡觉。

    “来人。”父王忽的大喊。

    立马就有人回了句“皇上您有何吩咐？”

    “去端碗菊花羹来，要快。”父王淡淡的吩咐一声，伸手将我蒙在头上的被子拉了下去。

    “夜儿，先起来活动下身子骨，等下再吃饭。”说完他就将被子掀开一角，将我抱了起来，睁大眼看着他的举动，骂人的话卡在了喉咙口。

    “放我下来。”皱眉，不和善的说。

    “是，我的夜儿。”他一点也不在意我鄙视的眼光，微笑着，依旧按自己的意愿决定所有事情。完全忽视了我的感受，不，或许，不是他故意忽视，只是不会，不会考虑别人的感受而已。

    怎么说他都是当今皇上，平时皇宫里的人不是阿谀奉承就是耍手段争宠，能和他说说心里话的，屈指可数，或许，是没得数。

    平时他只要一声令下便可心想事成，宫里人也习惯着这种制度，或许他不想变成这样，只是被渲染了，被洗脑了而已，谁都没错，错的是制度，制度。

    说的好听，回答的也很好，可惜他却没放我下来，搂着我的双手力度不曾放松一秒，呵呵，应该是答应的时候就没打算放开，我还寻思着他怎么会答应得这么淡然，原来是耍我玩的。

    “父王，夜儿想自己走着，行吗？”无奈的，微笑着说。

    “好。”同上次一样，他想也没想就回答了。

    于是，就同上次一样，他嘴里说着好，手上却丝毫没有要松手的意愿。突然间很害怕，害怕他就这么搂着我，永远不放手。呵呵，这怎么会呢，是我想偏了。

    他抱着我坐下，一脸的云淡风轻。

    无意间，眼角飘向门口的影子，轻笑。门外的侍卫偷偷的探半个头进来，又立马闪了回去，呵呵，看来偷窥从这个时代就很吃香啊，谁有这么大的胆子偷看呢，应该，是个女子。

    “进来。”

    “你，给我进来！”父王似乎也发现了，声音提高了几度，听得我耳朵里嗡嗡直响，那声音在我身体里转悠，满脑子都是进来，进来，你给我进来。

    低头，准备看戏。

    那个影子的女人听到这一声吼，终于丽影身现，那影子越拉越短，最后，一双红色的绣花鞋落入了我的眼底。

    这鞋子厚度适中，色彩炫丽，上面修的金色菊花枝叶繁华，瑰丽无比，精致得似天生就栽种在上面一样。看样子，她不怕被发现，说明她的身份很高。还怀孕了，所以才如此不惧怕君威。能符合这几项的，整个皇宫里，也只有皇后娘娘了。

    她身上那浓重的胭脂味一个劲，直往我鼻子里飘，终于，终于忍不住将喷嚏打了出来，那该死的鼻涕被我无情的甩了出来，刚刚好落在皇后娘娘衣服上，地点正好是怀小龙种的地方。

    看她那青色的脸，估计是气到了，看她眼里那温柔的怒火，松了紧紧了松的拳头，估计她正寻思着怎么处理我吧。可惜我正在父王坏里，她打不到。若不是，她还指不定会做出什么过激的举动。

    解释下，身为皇子是要唤皇后为母妃的，但我不想那么做，父王也没有阻止我喊她皇后娘娘，所以，她恨我，应该是恨到了一种极致吧，加上刚才那一喷嚏，得，她这辈子都得记恨我了。

    “皇后娘娘好，夜儿恭喜您喜得贵子，祝福您永远富贵平安。”努力扯起嘴角，用最冷的声音配最阳光的笑容，冷冷的说。

    其实很想说喜得贵子，早日产下龙儿的，但她肯定是希望母凭子贵，一生富贵的，所以只好改好了。还有一想法就是，就是不想祝福她产下龙子，她要产下了一弟弟，估计整个后宫的嫔妃都得换一番了。

    打几个比方，比如说，很久前父王出宫，她就私下送走了一批新选的秀女，剩下的，只要容满身姿稍有姿色她就点下名来，招为自己宫的侍女。比如说，在某个庆功宴，她哭着说对父王说她被琴妃打了，不明事情的父王一声令下后，琴妃被打入冷宫。

    可怜那琴妃是一抚琴的女官，只因皇后一直问她问题她也一直不回答，皇后一怒之下就找了个接口就将他打入了冷宫。她一句都没说，不，她说不出话来，因为她是哑巴。

    错的是她的姿色过于显眼，错的是她不该一株不回答皇后的问题，殊不知，一哑巴如何能开口？

    “谢谢六皇子的祝福，本宫心领了。”她黑着脸微笑，大概是牙齿咬的太紧，脸都快变形了。

    “皇上，臣妾那明儿个晚上会有您喜欢听的戏，还是上次那戏班子，臣妾过来，是想请您，请您晚上抽空去听风阁一趟。”她柔声的说着，目光却一直停留在我的身上，她眼里写着你个小**，还不给我从皇上眼里下来，恨意那么明显，我怎么可能装没看见，所以我决定，无视她。低头，数起头发来。

    她们的事，她们说，我听着，不出声便是。反正结果，是无味的。

    “恐怖不行。”父王想了三秒后，轻轻的**着我的秀发，张嘴给出了让我意外的答案。我心里想着父王一定会答应来的，这下可好，皇后一烦，这火舌就直接喷我这了，以后她见着我，不活剥了我？

    父王，您别再火上浇油了，看，她脸都紫了，哦不，又绿了，最后成白里透黑的了，感慨的想，她不去变脸，可惜了一副戏子的脸啊。

    “为什么？”她似乎没忍住脾气，声音比刚进门高了好几倍，她大概知道自己失了态，又接着，温柔的，说：“皇上，臣妾是想问，您为什么不去，张公公说您今晚不忙。”

    不是询问，而是质疑，这口气我听着都不舒服，不知道父王会怎么想？

    “朕说好了这几日都要陪着夜儿……”父王悠闲的喝了口茶，用很慵懒的声音说道。似乎对皇后的质疑一点都不放在心上，啧啧，我亲爱的父王真会给我惹事，这下可好，她那把火都快将空气点着了。

    燃烧吧，最好烧焦，世界就清净了，我好困，忍不住打了个哈欠，以示困意。

    “下去吧，夜儿要休息了。”说完，他就当着皇后的面，抱住我往里屋走去。

    “那，臣妾明天再来找皇上。”背后，传来了皇后娘娘妩媚的声音，动听的如东如寒风，呼啸得可怕。

    “夜儿有没有好过点？”他坐在床头，手依旧没放开，只是脸上多了一分忧愁。

    为了我得罪了那泼辣的皇后，他也有的烦了。

    “有啊，我困了，父王你也早睡。”头一歪，闭眼，装作睡过去的样子，准备去会周少爷，哪知唇上却传来一阵火热，打碎了好不容易隐藏的玻璃瓶，碎片，落满一地。

    “唔……”他这是怎么了，我都说了我不轩儿，为什么他的举动却更加的疯狂？

    “恩……呜……父王……恩……你放开……”断断续续的字眼从齿缝中溢出，却以为他更深的吻而忘记了后边该说的话。

    拼命的不但没有挣脱开来，反而点燃了空气中的导火索，温度渐渐的高了起来。




第104章 后宫之中

他，居然拒绝自己。

    他，居然为了陪那个六皇子拒绝自己。

    凭什么，那个六皇子怎么就入了皇上的眼，在众多皇子中，他不是最优秀的，也不是最能甜言蜜语的，皇上为什么偏偏要那么宠爱他？

    飞速的走出花之城，有点点小雨落在自己脸上，很疼，很疼。

    不想承认，承认自己又输了。

    很多次，自己输在肚子上，要不是她小时候误食过断香草，自己也不会拖到现在才怀上龙种。这一次，自己又输给了R夜。

    回到自己的府邸，立马就叫下人将那些菊花给挖了扔出皇宫。

    谁都知道皇上喜爱菊花，可谁都不知道他喜欢菊花是因为林轩，是因为凤妃，甚至是现在的R夜，自己种菊花是为了让他多来这里走动，因为自己告诉他菊花开了的时候，他的脸上会有笑容。

    可现在不需要了，因为她知道，他心里根本没有她了。

    打碎所有可以打碎的东西，踢翻所以可以踢的东西，才缓过气来，看着自己宫里的侍卫侍女跪了一屋子让自己别动怒千万保重龙体的时候，却更不舒服，要是小影在的话，她绝对不会阻止自己摔东西的！

    绝对不会。

    她只是微笑着看自己摔光所有东西，再好好的收拾。

    给了离得最近的侍女一脚，然后大声咆哮叫他们和她们滚，愤怒的，绝望的，自己不需要听这些，一点也不需要。大概是自己声音太高，很快，一屋子的人就消失了。

    那些话，什么娘娘您别伤了身子，什么娘娘您消消火……都成了随逝的灰尘，匆匆的离开自己的脑海，剩下一点发臭的痕迹。

    他们，都希望自己哪天摔倒，都希望她早点流产，他们就是这样的人，表面言听计从，实际都藏有祸心。

    “娘娘，您的粥来了。”一个声音将自己的思绪拉回，是她，那个曾经被皇上宠爱后来被自己弄来当侍女的辛妃。

    “你，给自己喝了它。”她看见一屋子碎片的时候，眼里闪着嘲笑的光芒，她知道自己生气了，在心里巴不得自己早点气死，对于她，当然是没有好脸色给她看的。

    看着她喝完，自己笑了。

    她愣愣的看着自己笑，而后皱眉，轻轻的握成了拳，又松开了。

    “你，给本宫吐出来，这可是本宫喝的燕窝，你一个小小侍女居然敢喝？”微笑着，用最刻薄的语气说着，看着她脸色变得青紫，忍不住大笑起来。

    “回娘娘，奴婢……吐不出来……”她拼命的想让自己呕出来，却怎么也吐不出一点东西，她望着自己往后退了好几步，音打着常常的颤。

    “给自己吐出来，哪怕是抠喉咙！”嘲笑，讽刺。呵呵，自己的声音就应该是这样。

    冷血，没人性，像疯子一样，是他们心中，自己的形象。是他们在背后窃窃私语得出来的结论。

    为了让自己的形象在他们心中的形象更加的好，要不遗余力的变坏，直到死的那天。

    不能对他们温柔，就像上次对一婢女说了声辛苦了，她立马哭得更死了父母一样，问她为什么哭，她说：姐姐们说娘娘很凶，娘娘要是说话像刚才那样，一定是奴婢做错了，所以，娘娘饶命，请娘娘惩罚奴婢……

    为了不让婢女失望，自己将她丢入了狼宫，在那里有许多的狼等着食物，呵呵，想这也是做了一回善事，做了一回对的抉择吧，至少从那之后，自己再也听不到任何的，关于自己的闲言碎语了。

    “对不起，娘娘，奴婢……真的吐不出来……”她眼里闪着泪光，模样楚楚动人的，水淋的。

    当初，皇上就是给她这嗓音，这眼勾了魂吧，不然怎么会宠幸她？

    “来人，赏‘辛妃’一百板子！”毫不留情的命令着，故意将辛妃两字说得很大声很大声，闭上眼，然后听到了一声高过一声的惨叫。

    哭吧，叫吧，她当年在自己被子里藏针的时候，让自己一个月下不来床的时候，自己都没叫唤，当年在自己病的时候她就在药里放砒霜，自己差点死了都没哭！

    故意不让她死，故意从皇上那儿要了她，就是为了解心中的恶气，如今，折磨她已经变得无味，是生活的一种调剂罢了。

    当年也是无聊才决定将R越继过来，以自己的身份抢走他儿子，然后让她看着她儿子叫别人为娘。

    其实自己知道，用什么办法折磨她都是白费。所以才选择用这种方法折磨她，比看着她死更快乐。

    “娘娘饶命……娘娘……奴婢知错了……娘娘饶命啊……呜……”撕心裂肺的哭喊声从她嘴里传来，一下一下抽打着自己的神经，让本来就浮躁的情绪变得更加浮躁了。

    “娘娘……娘娘……看在越儿……不……看在五皇子……的面上饶了奴婢……求您了……求您饶了奴婢……”她拼命的求饶，声音很不错。

    血水顺着她的裤管落在地上，很是恶心。

    哭声太烦人，所以自己让他们拖着她去外边打，屋子里的碎片以及那摊血水在这段时间被扫得连痕迹都不见，四面光滑的很，似乎一起身就要摔到，呵呵，等下自己起身的时候该小心了……

    本以为林轩那个妖孽死了，皇上就会宠爱自己，可后来不知打哪蹦出个凤妃，深得皇上的宠爱，她不就是性格像那个妖孽林轩么，论身世，论姿色哪里比得上自己？她不过是一介平民而已，凭什么得到宠爱？

    越想越气愤。

    自己终于困了，便趴在桌上，沉沉睡去。

    ==================呕血======================

    本来这是用第一人称写的

    但大家肯定会抽。

    于是改回了。

    尽量不混乱了。不过，我昏迷了。




第105章 闲情逸致

“父王！”高声的怒喝，他似乎被我声音给震撼到，终于回过神来，而后将我一把推开。

    像是被恶魔束缚过后清醒的木偶。他

    他用一种打量的看着我，似乎在回想刚才的情节。

    “好了，父王，夜儿先睡了……”不理会他的目光，进屋，睡觉。

    刚才的，就当没发生过……

    对谁都好。

    听到外边渐渐变清晰的脚步声，我居然笑了。

    他果然还是来了，等下怕是又要说什么怕我睡不着想给我讲故事什么的。

    将被子脸上一点，遮住屋里昏暗的光，数着呼吸静默。

    “夜儿。”五秒钟之后，听到了他的声音。

    他见我没动静，径自爬**，窜进被窝，抱着我，什么也没说……

    不久后听到了他均匀的呼吸声，然后世界就安静了。

    真的就这么一句话也没说，就睡了。

    就这么平静的过了一夜，一大早我就起来了，因为今天，菊花如数的盛开了，花期是六个小时，那么下午，就该种下一轮的种子了。

    今天有雾，外边一片白茫茫的，菊花的香味飘荡在空气中，清香随风四溢。

    柚子一大早就去采购种子了，父王还在睡觉，只有我惦记着它们的成长，一夜无眠。(其实是有事失眠……）

    “夜儿。”背后传来了鬼魅般的呼唤，霎是惊悚。

    “啊！！！！！”一声凄厉的叫喊声回荡在飘满菊花香的花之城。几只闲逸的鸟儿被这一声吓得展翅而逃，声音久久的天空回荡，雾气变得更加浓郁了。

    本来蹲在地上专心看花的，哪知道一双手搭住了我的肩膀，在毫无戒备的情况下听到那一声恐怖的夜儿……

    很自然的被吓到了，努力让僵硬的脖子动了动，扭头，看见了父王那张诡异的脸。

    我天，还以为是谁呢，吓死人了，他走路都没声音的，擦了擦额头的冷汗，也不知道该和他说些什么，只唤了声父王便继续赏花。

    “夜儿一大早起身就为了赏菊花？”他站在我身后，平静的问。

    太阳从山那头钻了出来，七色的光芒折射在纯净的露珠上，露珠悄悄的滑落在地面，沉入了大地的怀抱。

    呵呵，看来他一早就察觉我起来了，还以为他睡得跟死猪一样呢。

    “恩。”漫不经心的回应一声，左手**着菊花的花瓣，感受它的气息，它的温度，它是有生命的，和人类一样，所以，我爱它们。

    “我爱你。”轻轻的对菊花说着平时话语，感觉背后射来了一束诡异的光芒。

    “你说什么？”

    “我说，可爱的菊花，我爱你们。”不自禁的将话说完全了。

    对，我是故意这么说的，反正也没人听见，就当他吓我的回礼好了。

    有时候，调戏下“不知情”的人，会很快乐。

    “很久以前我就爱上你了，可是你永远都不知道，因为你看不见我，而我只能看见你。”继续对着菊花呓语，不轻不重不高不低的，总之，它们能听见，自然，他也能。

    突然，他蹲了下来，扭头看了我一眼，学着我的样子，开始“赏花”。

    “我也爱你，只是终究不清楚，那到底是爱，还是什么……”他对着菊花兀自的说着，一字一句刻在我的心里。呵呵，他也玩这招，真无聊，都不会换个方式。

    “是你是你，还是他是他，聚在一起，变得迷离了呢。”他继续说着，忽的摘下一朵菊花抛向了远处，然后站了起来，

    “总有一天，会变成这样的，不是吗。”他继续说着，声音变得悲凉，一滴纯白的物体“啪”的一声，掉落在地面，不知道是露珠，还是珍珠？

    “其实，它只要一点点爱就足够了。是，它始终是要枯萎的，但是，请不要轻易结束它们的性命，它们会生气的。”走过去，将那朵刚被人结束生命的菊花捡起来，放在胸口，听它的声音。

    “枯萎了再种就是，何必这么残忍的对待正在盛开的花呢？”不知道我和他到底在说些什么，只知道最后，我们都沉默了。

    “夜儿……”

    许久，听到了他的呼唤，像是从遥远的天边传来，竟有些虚幻的味道。

    “刚才的花在哭呢……父王，我要罚你，罚你种十颗菊花，知道吗？”不想再继续任何问题，所以只好转移话题。

    回头，露出一个惊死人的微笑，补充了一句：“父王要是不答应，就请回。”

    是的，我就是这么和当今的皇上对话的，尽管口气大了点，语气强硬了点，用词锐利了点，总之我知道，他没有生气，看，他笑了。

    本来以为他会头也不回的走掉，像向很久以前那样，甩手就走。

    谁知道他却只是笑笑而已。

    唉，为什么他还要呆在这刺激我的神经呢，直接说声夜儿你太不像话了，或许拂袖走人该多好不是？

    “父王接受惩罚，夜儿不许下逐客令了。”他笑笑的说着，笑容里藏着一股慑人的气息，害我半天不敢再回话。

    胆子再大又怎样，是他儿子又怎样，哪天他生气了，不照样可以将我斩首？

    所以，嚣张一次可以，多了就没意思了。

    ……

    中午，午休后。

    柚子不知道从哪里找来了一堆无色菊花种子，让我激动了好久，看着那几粒种子，就像看着自己的儿子一样幸福。

    呸，我还没儿子呢，我是说，像看着一**少年般幸福。

    咳咳，离谱了，离谱了，只是想说我很激动而已，很激动，特别激动，就差没自己钻土里和它们一起生长了。

    “父王，你种过种子吗？”担心，很担心等下他将我的宝贝种子给糟蹋了，要知道，他是一国之君，挖土种种子这些事，八成他都没碰过，真是担心啊。

    “种过。”他云淡风轻的回了句，拿起铲子像模像样的劳动起来。

    柚子站在旁边看着，刚想要帮忙就被父王说了：“侍卫你旁边看着，这次朕要自己来。”

    看着他认真的样子，我笑了。

    难得我们的皇帝大人种菊花，偶尔从花之城路过的侍卫侍女好奇的张望着里边，待我一抬头他们就赶紧将头缩回去，真是有趣。

    他们一个这样想的吧？

    “父王，你真的会种吗？”看着他将一堆土挖过来挖过去的，实在是忍不住了才开口问的。

    “当然会了。”他依旧豪迈的说着，然后狠狠的一铲子下去。

    “啊……”他忽然惨叫一声，我的脑海里顿时现了无数血腥的场面，于是不自主的闭了眼。




第106章 无聊之举

真是，难道他铲倒自己了？

    还真担心一睁眼就看见血腥的场面，不知道柚子看见没，估计看见得吓蒙了。

    睁眼，恍惚间看见了一张小脸，一颗乱跳的心终于平静下来，父王他没事，真是的！没事干嘛大叫，身为一国之主怎么能开这种玩笑？

    咳咳，其实一国之君开什么玩笑我是管不着的，关键是他吓得是我，于是，指着他的鼻尖狠狠教训起来：

    你没事乱叫什么，有病？

    告诉你下次不许再乱叫了，知道没？

    他答：恩，知道就好！

    以上为我的想象，各位请无视，事实是，摆起笑脸温柔的问：“父王，您没事吧？”

    “没事，只是挖到了一件宝贝。”父王将双手藏于身后，神秘的说，瞟一眼站在旁边的柚子，发现他脸色苍白，冷汗直流，眼睛直瞪着父王的身后，一副受惊不小的样子。

    天，挖到什么宝贝了，能让父王如此开心，柚子如此害怕？

    好奇心可以杀死猫，这句话说得太轻了，在这里应该说好奇心可以杀死皇帝！！！！

    丫的，我不过是想看一眼他身后藏的什么，用得着躲躲藏藏？

    我往左边他就转右边，我往右边他又转左边，真是气死人了！

    我就不信，今天看不到他挖到什么破玩意了！哼，我继续转圈，可是，头怎么这么晕啊？

    太阳越升越高，影子越缩越短，汗水越留越多，口越来越渴，连父王都变成了好几个……

    到最后才发觉一个问题，我们这样围着菊花转来转去的，真**的弱智。

    转身，回屋。

    猛灌几口凉茶（凉了的茶)，去去心中的火，恩，舒服多了。

    还没享受玩呢，父王又一副绅士的样子走了进来，手依旧藏在身后，真不知道他保持这动作这么久累不累，他要不累，我替他累！

    切，别以为我会上当，那后边肯定没什么东西，不然他怎么会和我在太阳底下耗那么久。

    不管他，继续喝我的凉茶。

    “夜儿不想知道父王挖到了什么吗？”他笑**的凑了过来，再次引起了我的好奇心，以最快的速度起身，然后用手去捞父王身后的手，东西没捞着，却华丽的扑倒在他的怀里。

    好痛。

    鼻子，怕要要毁了。

    哼，看看他哪里像皇上了，小气的死，连挖到什么都不给我看，还有，耍人真的那么好玩啊，切，鄙视他。

    “想，不但看还想摸摸。”撇嘴，严肃的说。

    事情很严重，不严肃是不行的，为什么父王一觉睡起来就变无赖了呢，郁闷，以前他都不是这个样子的。

    回忆：

    “夜儿，猜猜父王这次给你送什么来了？”他也是像这样双手藏于身后，一脸的笑容。

    “父王，夜儿不喜欢猜，父王告诉夜儿是什么好不好？”这个，我虽然成年很久了，可那时候身体还是小孩子，所以，说话尽量不要太脱离轨道。

    “恩，是夜明珠。”他将背后的手拿出来，顿时，屋子里闪着漂亮的白光。

    夜明珠，我真的一点也不喜欢，拿着有什么用的，怕人偷，又不能当烛火，还不如送我吃的，虽然不是很喜欢，可那时候嘴上还是说了谢谢，我很喜欢……

    回忆完了。

    现在的话，要是他送我什么我不喜欢的东西，指不定我会将东西丢出去。

    不，我不会这么做的，我只会说，我不喜欢这个，请拿回。

    脾气是会长的，而我的脾气，每天都在急剧的增长，现在想控制，似乎是来不及了。

    “好，夜儿可以把手凑过来。”他坏笑着准许我用手触摸，害我反而不敢动手了。

    要是他手上是蜈蚣怎么办？

    呸，怎么可能，要是蜈蚣他怎么会叫我摸，又怎么会自己抓这么久不放？

    那会是什么，土里的东西，蚯蚓？呃，要真是蚯蚓我会考虑甩袖子走人，因为，那太无趣了。

    大着胆子将手伸到父王的身后，颤抖着摸到了一个物体，凉凉的，滑滑的，（我怎么感觉在描写冰棒？咳咳……）而且是长长的，长长的？圆的？

    ？

    “啊！！”想到了是什么，就不经控制的大喊了一声，心跳停止了三秒又恢复了正常。

    怒火滔天！

    嘴角抽搐，全身颤抖。

    不能冷静了，啊，居然是蛇啊！！！！！！！！

    他将手从后边拿出来，见我害怕的样子，就叫下人将蛇拿走了，终于，一颗狂跳的心，恢复了平静。

    好困……

    今天，真是黑暗的一天。

    上午就光合父王绕着菊花打转下午呢，就喝了一下午的茶，他则坐在凳子上沉默了一下午，**都不动一下，为什么他就不离开呢，真是郁闷！

    眼皮一直往下垂，临近傍晚的时候，两眼发黑，倦意越来越浓烈……

    “夜……”耳边传来熟悉的呼唤，仔细一想，恍然大悟，原来是他。

    呵呵，看来有好事了。

    即然敢出现在我的面前，就代表，代表他想起来了，那么，他该想起我不是他的梦了，也应该放手了，不知道为什么竟觉着失落。

    “夜，我的梦，亲～”一阵青烟后，幻从天而降，说着欠抽的语言，带着一脸的微笑向我走来。

    美梦做到一半就被他的这句话给闹得想用手掐上他得脖子！

    咬牙，向着他走过去，哼，我倒要问问他是不是真的想起来了，要是敢耍老子，老子就拿他磨牙！！




第107章 揭晓真相

“你都想起来了？”嘴上这么问着，心里却闹腾不已，看他脸上那神情，与以前一模一样。

    “恩。”云淡风清的回答。

    这么肯定的答案……

    难道说他在耍心机？

    或许他是真的想起来了，但，如果他想起来了，为什么他的眼神一点变化都没，难道就算他知道我不是他的梦，他也不在乎，不介意？

    如此的话，就有得烦恼了。

    “那你和我说说，你都想起什么了？”带着复杂的心情，期待的问。

    其他先不管，我最想知道他有没有想起他是幻王，有没有记起他的弟弟黎诺，若他都记起了，就好了。

    “给你看。”他笑**的将我拉过去，一副神秘兮兮的样子。

    他说给我看？

    难不成是让我看……

    他眼里闪烁着奇异的光泽，手一挥，在空中画了个圈，然后那个圈变成了一块屏幕，飘着许多的雪花点点。

    这是，魔法？

    不，应该也是幻族的一种能力。

    目不转睛的看着那屏幕，直到眼睛泛酸也没见那里边显现出任何画面，倒是那雪花落了厚厚的一层，顿时觉得，梦里的温度跟着在降低，正想说你是不是耍我，那画面就突然转换，大片的树叶从天而降，从一颗岑天古木后爬出了一条蛇，蓝色的蛇。

    冷汗，难道这蛇就是我眼前的幻？

    “那不是我，你别急。”他似乎看穿我的心思，出声解释起来。

    又偷窥我的内心，真是可恶。

    好了，我不偷窥行了吧，我可爱的梦，别生气了。

    他的声音在我脑海响起，扭头看了看幻，他只是盯着屏幕，不语。

    奇怪，他没说话啊，忽的灵光一闪，呵呵，能力这东西，真有爱。

    既然他说不偷窥了，那我就原谅他这次。

    目光再次转到画面上，那蛇一直在爬，爬过高山恶水，最后来到了一栋古老破旧的民房前。

    画面切换：

    房子里边坐着一个孩子，捂着脸不停的哭泣着，他的旁边躺着两个满身血污的老人。

    不会吧，难道那两个老人是他的父母，而且被杀了，虽然看不清楚他的脸，但觉得他很可怜。

    而犯人，居然是那条蓝色的蛇……

    听着他喊爹娘的时候，心跟着抽搐起来，不由得想起母后，想起了很多事情来。

    那孩子似乎是苦累了，最后抬起了头。

    如果我的眼睛没坏的话，就是这个画面是假的，因为那个小孩，是柚子，虽然小，虽然带着一脸的泪，可还是立刻肯定的说，他是柚子。

    “你为什么给别人的记忆让我看？”忍着暴怒的神经，开口质问起来。

    正在问他为什么将别人的记忆给我看的时候，屏幕黑了，什么都看不见了，心凉得比什么都快。

    不过，柚子的父母是被人害死的吗？

    想想，柚子从来不和我提他家里的事情，也从未说过要出宫看望家人，一些的疑惑瞬间就明了，不过，就这样看别人的记忆，会不会遭天谴？

    “我记起我附在他的身体里，每天看着你，然后就爱上了你，夜，我的梦，是你唤醒我的，所以你一辈子都不可以离开我。”他絮絮叨叨的说了一堆没营养的话，趁我慌神的瞬间将我拉入他的怀里，紧紧的拥着。

    玫瑰有毒，但下面的刺是不可忽视的。

    就像我问他东他却说西一样，那玫瑰呼啦一下就开了。

    望着他，提起嘴角微笑，然后抬脚，在他的鞋上留下了我可爱的脚印，当然，也意料之中的听到了他的惨叫声。

    在他惨叫的时候，我迅速推开他，然后？

    然后双手叉腰的站在一旁，瞪着他。

    这就是他记起的全部，除了让我看到柚子父母被杀害，告诉我他是附在他身上而爱上我的，就没有了吗？

    “你还记起什么了？”不死心的继续问。

    千万别告诉我，他就只记起这些，我会翻白眼翻死的。

    “没了。”他两手一摊，做了结状。

    吐血，还真的就记起这些……

    允许我耍下无赖，我不太想翻白眼……

    “那你还敢出来见我？”皱眉，稍微愤怒的问。

    “梦，我想你了，你别生气好不好？”他嘴一撅，然后不知死活的将唇靠了过来，一脸陶醉的模样，让人恶心。

    顺手拿起桌上的烟灰炉，举起，然后，他华丽的吻了上来，然后伸出了舌头……

    “呸，呸，呸……”他吐着舌头将烟灰吐了一些，然后用可怜兮兮的眼神望着我，不可置信的用袖子擦了擦漆黑唇角，然后拿起桌上的茶漱口。

    “哈哈……”憋不住满腔的笑意，终于，爆发了。

    他一嘴的灰，脸上也是五彩斑斓的，活像一马戏团小丑。

    看他拼命喝水然后吐出来的样子，竟觉得他可怜。

    呸，我想什么呢，他那是自找的！是活该，我让他想起自己失去的记忆才出来见我，结果呢，他没有记起自己的记忆，而是记起别人的记忆，还这么死皮赖脸的将猪嘴凑过来，不整他一下，难解心中的怒气。

    他附在柚子身上，所以拥有了柚子的记忆？

    心痒痒的，好想，好想多看一些关于柚子的记忆，不过，要是柚子知道我这么做，会不会发脾气？

    真的很想知道关于柚子的事情。

    “想看吗？”他突然打断我的思路，吓了我一大跳。

    “你不是说不偷窥了吗！”气愤的吼，握拳，寻思着要不要一拳挥倒他脸上，然后叫他滚。

    “那是刚才，既然梦不喜欢，现在起我不偷窥了，还有，梦，你要看吗？”他一点也没觉察到我的愤怒，笑**的说着，算准了我会说是一样，一脸的得意。

    “要。”忍住怒火，冲他一笑，淡淡的说。

    “那让我亲亲。”他两眼放光，看着我的唇，吞了吞口水，调戏着说。

    “去死！”好恶心的人，比狐狸还要恶心，不过，狐狸亲之前是不会打招呼的。咳咳，死狐狸比他更恶心！终于找到比他恶心的了。

    看着凌夜脸上淡淡的笑意，幻皱起了眉。

    “梦，你为什么这么关心他的记忆呢？”他看着我的眼睛，不愉快的问。




第108章 迷宫路口

“不关你的事。”随口甩出一句，然后坐在桌子上，喝茶。

    切，老子关心谁，难道还要经过他批准？

    不过，梦里的茶……很有味道……

    于是，再喝一杯好了。

    “梦，你对我这么冷淡，难道说你爱上那侍卫了？”他开玩笑的说着，脸上是暖暖的笑容。

    爱？

    爱上柚子……

    呵呵，他怎么就偏偏想到了爱这个词呢？

    “是又怎样？”收起不佳的情绪，挑眉，淡定的问。

    “那你爱我吗？”狐狸不依不挠的追问。

    “不爱……”翻了一个白眼，拖着长长的音回答着，恩，似乎有点困了。

    “既然你没有激起属于你的记忆，那么请你给我消失。想起来再见我，不许再骗我，如果下一次你再像今天这样，那么，这辈子我都不想再见到你，知道吗？”缓慢的说着，越发的觉得困了。

    很烦~

    好冷，他像看仇人一样的盯着我看，让人毛骨悚然。

    “梦……”他眯起眼睛看着我，装着可怜的摸样，轻声唤道。

    “你，给我消失。”不吃他那套，冷漠的说。

    扭过头去，不去看他的表情，这样-------------

    应该就不会心软了。

    “梦梦……”

    耳边传来细微的呼唤声，听起来像是在啜泣？

    我，意志要坚定，不可以被迷惑。

    “夜……”不久，耳朵又传来了烦人的声音。

    叫我夜我也不会收回刚才的话的，嘿嘿，心狠也好，无情也罢，总之，是他不对的先。

    “夜儿……”接着，那声音再度响了起来。

    “你烦不烦啊！叫你给我消失你没听到不是？”最终还是没能沉住气，哎，再憋着会发疯的！

    依喊完就发觉事情不对，这声音，不是幻的。而是，是父王的！

    猛的睁开眼，一张放大的脸出现在我的眼前。

    严肃的，铁青的，很像僵尸。

    坐在自己的床上，看着床边站着的父王，再看看紧闭的门……

    恩，我睡醒了？

    屋内不知道点燃了什么熏香，气味芬芳，任由风吹着它们在屋内四处飞散，沁人心脾。

    “父王，早啊。”眯起眼睛胡乱的打了个招呼，装作什么都没说过的样子，下床。

    “夜儿刚刚梦到什么，说什么不爱的……”父王若有所思的制止住我下床的动作，严肃的问。

    呃，他怎么知道我说了不爱？

    难道是我梦里声音太大，父王听到了些？

    “没，只是梦到别人问我爱不爱下棋，我说不爱而已。”顺口找了个理由搪塞着，坚持下了床，身体忽然没了力气，软软的倒了下去。

    好重，头好重。

    像是有千斤的重要压在头顶，似乎要裂开一条缝来，然后有只手想从缝隙里抽走些什么，好痛苦，好难受。

    像是有人要强行进入你的记忆，然后将它们搅乱，变成空白。

    平常的时候，什么都不去想，遇到问题总是逃避，不想太多，不去想太多，每天每天都这么过来的。

    然后有一天，这些无聊的事情变成了生命里重要的一部分，没有想过要珍惜这些记忆，因为我觉得既然要离开皇宫，就不该留着那些另人眷恋的记忆。现在呢，有谁要带走他们，我却害怕起来，拼命的去反抗，不想让它们离开。

    眼前突然一片漆黑，好像又困了……

    “太医，夜儿身体里的败雪，是不是已经……”凌逸望着躺在床上皱着眉头，一副痛苦表情的凌夜，一颗心揪得紧紧的。

    “是。”太医谨慎的说。

    太医的脸色不太好，但还是细心的为凌夜把脉，看症状。

    “那他的记忆，会不会消失？”凌逸边说双手边握成了拳头，痛苦之情溢于言表。

    “还不会，近期最好不要刺激六皇子，否则败雪的症状会提前到临。”太医正了正头顶的帽子，起身，弯腰回答。

    “就是说如果弄不好，夜儿会提前失去记忆？”凌逸眼睛直瞪着太医，想要喷出火来。

    “回皇上，是的。”偷偷逝去额头的冷汗，声音都颤抖了。

    “幻莲，还没有找到吗？”凌逸将紧握的拳头松开，看了床上的人儿一眼，似乎怕凌夜随时醒来，于是说：“换个地方说。”

    “是，皇上。”太医恭敬的回答。

    “把你知道的都说出来，不许隐瞒。”来到外边的庭院，凌逸猛的停住脚步，冷冷的问。

    “回皇上，幻莲的果实至今未找到，占星人说在清澈的身体里，那身体冰凉的，有时候又有温度。可是无人能解这个谜。”太医脸色刷的一下变白了，看着凌逸锐利的眼神，冷汗冒了一额头也没敢擦。

    “上次你不是说有头绪了，为什么到现在都没找到？”凌逸眉头皱成了一团，语气里带着斥责和愤怒。

    “皇上请饶命。”太医连忙俯身跪下，身体抖动得七月的落叶。

    “既然知道错了，那还不快去找！”凌逸的怒吼回荡在空气中，太医吓得连滚带爬的跑出了花之城，凌逸返身，入屋。

    夜儿，都是父王不好。

    要是早日找到幻莲，夜儿就不用这么痛苦了……

    夜儿，你可不能忘记父王，忘记一切，很多事情，父王还没弄清楚。很多事情，父王还没问你。

    很多话，父王还没有和夜儿说。

    所以，不可以忘记知道吗？绝对不可以，夜儿，你醒了，父王一定会加倍疼爱你的，不让你受一丁点委屈。

    唔，为什么感觉唇上有暖暖的温度，很舒服，很安心。

    在这个黑暗的世界里，那一点点温度就如同冬天里的火把，引领着我走向路的出口。

    不断不断的走着，眼前忽然一亮，两边忽然成了屏幕，而屏幕上播放的，都是我的记忆，痛苦的，欢乐的，温性的，很真切，头依旧很痛，很痛。

    努力的走着，前边似乎就是尽头。等我走过去一看，才发现那不是尽头，而是另一个轮回。

    就像一个迷宫，路径是自己的记忆，路人是自己，而那些出口，是一个一个的门，走向更多深渊的门。

    永远也走不完。

    好累，好累，好想休息，头好痛，好痛，谁来救救我？

    坐在冰冷地上，大声的呼喊着，却没有人回答，十米，十米之外有一个路口，那里是不是路的尽头呢？

    鼓起勇气，起身，向着那处光线走去。




第109章 寻欢作乐（上）

真的没错，那里是尽头。

    更没想到，这下边是悬崖，很高很高。

    要不要跳下去呢，不，我怕死，可我更怕像这样无止尽的走下去，难道要我再走回去？不，我宁愿站在这里，这里有光明，一点也不黑暗，所以，我选择跳下去。

    等待，是我最不擅长的。

    “夜儿……”睁开疲惫的双眼，耳边就传来了一声急切的呼唤，然后再晕眩的状态下落入一个温暖的怀抱。

    “父王，你放开我，我要喘不过起来了，咳咳。”用尽全力的说着，真的，他再抱一下，真的就可以去西天找孙悟空拜师学艺了。

    “夜儿，你醒了？”他轻轻的摇晃着我的肩膀，眼里的眼神和第一次见到他的时候好像好像。

    “恩，我醒了。”摆出笑容，平静的重复着他的话。

    感觉像分离了几千世的恋人见到一般，多么美好不是，可惜了，我们是父子，永远也不用可能改变的事情。

    “父王，你怎么了？”很诧异，诧异他为什么要哭。

    我不过是做了一个很长的梦而已，他为什么要哭呢？

    手不自觉的摸上他的面颊，拭去他的泪，那泪，暖暖的，带着他的温度，挥发在空气中。

    之后的事情，我也不知道，我只知道很困，很困，等再醒来的时候，身边已经没了父王的身影。

    “殿下，您醒了？”陌生的声音响起，向着声音的方向望过去，猛的皱眉。

    柚子呢？

    还有，这女的是谁？

    “殿下，奴婢是以后伺候您的侍女。奴婢贱名秋月。”她似乎读懂了我的疑惑，低着头恭敬的说。

    呃，哪里来的侍女？

    我没记得我有说要侍女，还有，柚子哪去了？

    “谁让你到这里来的？”算了，先弄清楚状况再说。

    “是七殿下。”她头依旧没抬起来，听声音似乎很害怕的样子，仿佛我就是那吃人不吐骨的恶魔。

    尘儿让她来的，真是稀奇。

    他多久没来我这了，怎么突然送个侍女给我呢？

    “恩，你先下去，以后没事不要到屋里来。”

    “是，殿下。”笑着吩咐一声，她就如逃命似的下去了。

    真是奇怪，尘儿为什么要给我送一个婢女，想不明白，算了，先找到柚子再说。

    有很多事情在你不经意间就成了习惯，等知道了已经是很久以后了。

    好比我每天早上第一件事就是找柚子一样，我知道他每天会端着早点在门前等我，所以一起身我就会喊柚子进来，然后吃美味早点。一切就像定了位一样，每天每天的循环，从未想过它会变成一个习惯。

    主人叫奴才做什么都是天经地义的，这是恒古不变的定律。

    渐渐习惯了这样的定律，从开始的拒绝排斥到现在认为的理所当然，中间的过程有多长或多短已经忘记了，只知道现在对这些“琐碎”的事情麻木了。

    “柚子，进来。”

    “柚子，你在吗？”喊了一次发觉没人应，于是推开门，寻找那个熟悉的声影，意料之外的，失望了。

    柚子没有站在门外等我起身。

    他不在。

    忽然觉得很伤感，像是被抛弃一般，说不清道不明的感觉啊。

    如果你每天早上都被闹钟吵醒，那么被吵醒的时候你一定想砸了它，于是憎恨它破坏了你的美梦。等到哪天它不走动了，不发出烦人的声响了，你才知道它的重要。

    不断的寻找着，不断的失望，哪里他都不在。

    好寂寞，嬷嬷一直陪着病重的太后，都好久没看见她了，想念以前和嬷嬷在一起的生活了。

    “你们谁看见柚子了？”我是找不到了，可我还能问别人，刚开始为什么我不问呢？或许潜意识里没有他们的存在，在我遇到困难的时候，第一个会想起柚子。

    至于他们，像可有可无的摆设品，所以一开始并没有打算要他们的帮助吧。

    呵呵，这么说显得我很无情呢，其实未必，他们要的，是那点饷银而已，我平时不为难他们，也不刻薄他们，所以他们对我都很好。反正在我眼里，他们是空气，而他们，也乐得呆在我这，没有一个人说要离开或者出工探亲的，很和谐。

    “回殿下，西柚侍卫在映月湖忙着，一会儿就回来了。”回答我的是刚刚的侍女，秋月。

    她是那种很平凡的女孩子，属于放在人群中就找不见的那种，说话总是轻声细语的，很需要保护的样子。

    “哦。”随后哦了一声，然后向着映月湖的方向走去。

    呵呵，我都忘记了，每月的这个时候，柚子都要忙活很久，而他忙活的原因，是我，谁让我一时无聊就叫他在映月湖的湖边种菊花，而且还让他好好照顾它们呢。

    最近真是越来越不记事了，好多事情都像不是自己的记忆一样，想起来觉得很遥远，不真实。

    还是一样的风景，不同的是，湖边多了一个忙碌的人儿。

    这里是禁地，除了柚子和我，还有那只死狐狸，平时是不会有人踏进这里的，当然，除了误闯进来的和想看看这里有什么稀奇的，胆子大的侍卫了。

    悄悄的走到亭子中央，坐下，望着远处人儿劳作的样子，轻笑。

    很认真呢，看这湖边的菊花，开得多漂亮啊，可惜，湖中的美人，更惹眼。

    那美人，就是鹤立鸡群，摇曳在湖中央，傲立于众莲叶之间的，幻莲的果实。

    真是一个新奇的发现，幻莲居然结出了果实。

    是莲蓬。

    虽然只有一枝，可还是被我发现了，真的是莲蓬，可口的莲蓬。

    “殿下，您来了？”在我对着莲蓬流口水的时候，柚子似乎发现了我，他快步走了过来，恭敬的问。

    “都说了没有外人的时候别用‘您’吗，听着怪别扭的，”看着柚子，小声的斥责起来，脸上是满满的笑意。

    嘿嘿，我想做一件事。

    没人能阻止，应该也不残忍，但是我一个人又做不到，所以，需要一个人帮忙。

    “属下下次会注意的，殿下。”柚子楞了楞，而后微笑着说。

    “柚子，你等下帮我个忙，先问你下，你愿意帮忙吗？”虽然知道只要下命令他就不可以拒绝，可我还是习惯性的问了问，代表我尊重他。

    “只要是殿下的事情，属下都愿意帮忙。”柚子露出贝齿轻轻一笑，豪爽的答应了。

    话说得真好听，真不愧是我的侍卫，希望他等下不要说累就行。

    “恩，现在就做。”两眼眯起来，将我要他帮忙的事情慢慢说了出来：“……”

    大家什么事？

    哎呀，别急，当然是下章再说了！




第110章 寻欢作乐（下）

“你先去找一个竹筏子来。”微微一笑，而后等待竹筏的到来。

    各位，知道我要干吗了吧？

    不知道的继续看，知道的……当然也得继续看~摸摸大家~

    “殿下，好了。”柚子擦了擦额头的汗，高兴的说。

    就好像完成一件很美好的事情，露出的笑容自然是很吸引人的。

    “好，那我去了，你在这等我。”腾的一下起身，挽起袖子，扭头对柚子吩咐一身，然后踏上了摇晃的竹筏，身后传来了柚子的呼唤：“殿下，请小心……”

    呵呵，不知怎么的，突然就记起某本叫殿下请小心的书来，什么内容已经既不清楚了，来这里这么久，很多曾经以为忘不掉的记忆已经变得模糊了呢，哎呀，才想起来，刚刚我又让柚子担心了呢，真是罪过。

    水波荡漾，微风拂面，荷花摇曳，水映人影，心旷神怡。

    如此美好的景色，真不枉我那么辛苦来到这湖中央，汗水洒在这清澈的水面，身体似乎能感受湖水的清凉，忍不住用手触摸湖面，冰凉的感觉立即传到全身每一个角落，骨骼血液细胞全部都感受得到，岸边柚子焦急的眼神很是有趣。

    因为我用的是竹筏，所以能藏身于稍高一点的荷叶间，然后就着缝隙间观察柚子的神情，发觉我变得很坏了，在拿他的关心耍着玩，呵呵，真是有趣呢。

    不知道从哪里传来了美妙的琴声，悠悠扬扬的伴着微微的风声，那么动听，那么和谐。

    尽情的陶醉着，都快要忘记来这里的目的了。

    费力的将木筏转了个头，朝着目标前进！

    快了，就快了，忍不住吞了口口水，似乎还能感觉到它的气味，**无比。

    伸出手又缩了回来，感觉自己在做很残忍的事情呢，它那么悠闲的生存在这湖中，那么独特，而我却要亲手结束它的生命，它会恨我吗？

    真舍不得呢？！。

    轻轻的**着它的身体，手指缠绕着它的脖子，“卡”的一声，便结束了它的生命。

    嘻嘻，真脆弱呢，将它凑到鼻尖下方，闻了闻属于它的清香，然后露出一个笑容，我不想吃你的，啧啧，但这片湖里就只有你了，没办法，那么，我开动了。

    真是清甜，很怀念的味道呢。

    不知不觉间，那唯一的一个莲蓬已经落入了我的腹中，感觉身体里充满它的清甜，很美好。

    湖面上飘着它的素衣，随着波浪渐渐远去，刹那间，来不及眨眼，湖中就发生了，发生了脱变。

    那原本宽大的绿色的安逸的躺在湖面歇息的莲叶就在我眼前，枯萎了，而后连带着莲花也跟着变成了灰色，慢慢的腐烂，落于湖面，沉入了湖底。本来一片绿色的湖面变成了空荡的，毫无生气的样子。

    是因为我吃了那莲蓬，所以它们生气了么？

    道歉，似乎来不及了，只记得它们本来不存在的，在很多年前的那个下午钻了出来，然后每年每年开着耀眼的花，然后凋谢，再开花，再凋谢。

    然后在很多年后的这个上午，它们像集体隐匿般，枯萎，直至消失。

    像极了忍着，来不应去无踪的。

    它们在你无聊的时候忽然钻了出来，为这个灰色的世界点亮了一丝光彩，让你的世界多了些牵绊。

    它们安静的生存者，或素雅，或艳丽，或活泼，或悲伤。它们的身影时这个湖中最美的风景，它们是精灵，最纯净的精灵。

    它们在你毫无预备的时候离你而去，为这个炎热的上午划上了一道伤口，让你的世界少了些欢乐。

    怎么可以不打一声招呼就离开呢，是在怪我很久没来看你们了么，很伤心呢。

    以后，再来这里的时候，没有你们的迎接，会恨寂寞的。

    有那么一瞬间，觉得刚刚的这一切都是幻觉，可当我闭上眼再睁开，再闭上眼再睁开，却还是这般颓废的景色呢。

    算了，回家吧，说不定在哪个寂静的夜晚，它们又会回来呢。

    可竹筏却像被定住似的，任我怎么摆弄都不动，想着喊柚子来帮忙才发现湖面起了一阵大雾，身体忽然觉得很凉，低头，惊愕得愣住。

    身体正在往下沉，往湖里沉去，等水没过头顶的时候才想起，忘记呼救了，真是悲哀，闭上眼，往更黑暗的地方沉去。

    一双手紧紧的抱住了我，然后往上游动着，隐约感觉到了荷花的香味，好累，什么都不管了，先睡觉好了。

    如果不是连续不断的呼唤声，我像我能在那个有着许多荷花花瓣的梦里多停留一会吧。

    梦里它们对我说它们只是去休息了，再过一段时间会回来的，梦里的他们真的成了可爱的精灵，围着我打转，最后，我也忍不住和它们一起舞蹈。它们还告诉我，我吃的是它们的生命之源，它们很开心的说谢谢我吃了它，因为我让它们得到了难得的假期。

    呵呵，真好笑，明明是梦，却觉得是真的呢。

    “夜儿……”又是这讨厌的呼唤，从刚刚开始就没停过。

    睁开眼，看了一张欠扁的脸以及他惊愕的眼神，怎么了，为什么用这种眼神望着我？

    我记得我掉进了湖里，然后？

    “父王，怎么了？”看见他那见鬼的眼神，忍不住询问。

    “没，没怎么，夜儿，你感觉怎样？”他收起那诡异的眼神，关切的问。

    “还好。”扯起一丝微笑，很平常的回答。

    呵呵，久违的沉默莱了。

    “那我……”

    “父王你还有事要忙，对吧。”

    “所以……”

    “好了，父王你去忙吧，夜儿像再休息一下。”

    如此一番后，房间终于清静了，该好好整理一下思绪了。

    应该是我不小心掉进了湖里，然后被柚子救了起来，呵呵，这日子过得混混沌沌的，感觉像梦一样。

    有时候真分布清楚哪是梦哪是现实呢。

    对了，为什么父王看我的眼神会那么怪异呢？难道我脸上有什么？

    带着忐忑不安的心情，走到梳妆镜前，然后仔细端详起自己来，而后，自己的表情也和父王一样，诡异到极致。

    因为我看到了……




第111章 太子之位(上）

“啊！！！！！！！！！”

    我被镜中的自己所吓到，全身发抖，这个人，这镜子的人，真的是我？

    眼睛，灰色？

    头发，灰色？

    很阴暗。

    现在这副样子看来，更加女气了……

    怒！

    难怪父王会露出那么怪异的眼神，原！来！如！此！！

    不过，为什么会这样？

    这个样子倒不是说很吓人，只是不适应，只是睡了几天就成了这样，真灵异。

    左看看，右看看，呵呵，其实也没有什么大的改变，不过是头发变成了灰色，眼睛也变成了灰色，大概是太医开了什么奇怪的药，变成这样的吧。

    另一边。

    凌逸从花之城离开后，就直宣太医，眉头皱成一把剑，似乎要置人于死地。

    “太医，夜儿是怎么回事，不是说只是溺水，喝点药，醒来就好了么？”凌逸情绪激动的吼着，手一挥就将桌上的茶杯全部扫到地面，“砰”的一声，摔了个粉碎。

    “回皇上，是这样的。”太医吓得两腿发软，跪在地上一个劲抖，抖得和在下雪天没穿衣服一般。

    “那夜儿的发色为什么会变成灰色，难道是太医开错药了？”凌逸生气的吼了句，眉头拧在了一堆。

    他坐在桌子边，伸手拿茶杯想喝茶，后发现桌上的东西都被自己扫出去了，就更加火了。

    “养了一群废物，你们不知道上茶么！”

    本来就吓得躲在一旁的侍女一听这话赶紧为了自己的性命求起饶来，“皇上饶命，请饶命……”

    沉默了好一会，凌逸才用手撑着头，缓缓的说：“好了，下去吧。”

    等众人都要退离之际，又补了句：“太医，你留下。”

    “是，皇上。”前脚刚踏出门的太医擦了擦额头的冷汗，一脸苦相走了回去。

    “太医，到底是怎么回事？”凌逸站起身，严肃的问。

    “回皇上，六殿下身体实无任何异样。”太医将头低得可以和地面平行，眼睛盯着地面上爬动的蚂蚁，得瑟着回答。

    “无恙……就好，那是因为‘败雪’发作，才让夜儿的发色改变的么。”凌逸像是自言自语，又像是在询问的样子，喃喃的说。

    “或许是……”太医见事情有了转机，赶紧附和起来。

    这个，正直是需要的，命没了还怎么正直？

    “你退下吧。”

    “是，皇上。”

    某淫插一手指舒服下：那毒在他吃幻莲果实的时候就解了，还有凌逸你很聪明，啵一个~(恶寒啊恶寒……）

    唉，头发眼睛是灰色的，也蛮好的，没什么大不了的。

    “柚子呢！”死父王，见我醒来什么都不说就走了，现在好饿。

    “属下在，殿下，这是嬷嬷亲自熬得粥，您快尝尝。”柚子的声音里透着几分欣喜，端着那可爱的盘子就走了进来。

    呸，老子早就饿了，也不早点进来，真是的。

    三下五除二解决了早餐，然后不顾柚子的劝说躺倒了床上，恩，吃饱了好想睡觉。

    “殿下，您身体好些了么，前天您掉进湖中，皇上急得不得了，这两天都没离开您的床前呢。”柚子絮絮叨叨的像往常一般将我不知道的事情一一说给我听。

    呵呵，原来我只昏迷一天而已。

    比如像狐狸过来看过我，意外的是在我昏迷的时候，尘儿也来过，真是难得呢。

    不知道什么时候开始，柚子开始大胆起来，偶尔还会斥责我两句呢。

    这不也是我要求的，像得到的吗？太好了，总算知道这是现实了，还能听见柚子说话，闻到淡淡的菊花香，很开心。

    明明只睡了一天，却像重生一样，嬷嬷也回来了，感觉，很不错。

    那之后，花之城没有任何来客。

    一切，像回到了很久之前，不同的是，每天都有嬷嬷和柚子陪着，日子跟流水账一样溜走，心境，也变得安宁了呢。

    只有狐狸，是最烦人的。

    每天每天都要听到他重复说：“殿下请好好学习，过段时间就要举行一次应试……”

    从过段时间到还有十天，到现在的还有三天，真的很漫长。

    “殿下，距离……”

    “真的了，还有一天！”烦死人了，每天下课就给我念这一句，多残忍！我多么期待着下课啊，可他却总给我沉重一击，还时不时将父王搬出来压我，多尽职！

    “是的，后天就是应试了，还请殿下多做准备。”狐狸眯起那双勾魂眼，欠扁的说。

    “知道了。晚上我会背书的，还有，今天你不许再一旁监督，知道吗？”摆起一张扑克脸，严肃的说。

    啊，好久没休息了，今天晚上一定要好好休息，再也不要学那鬼东西了。

    “不行。”如平常一般，狐狸拒绝了。

    就知道会这样，真悲哀。

    “我说了我不稀罕太子之位，学习不学习的无所谓！”本来想就这么离开的，但实在是愤怒，一天到晚让我背这个学那个，虽然教书不是你的错，但我还是很客气的将一切砸在狐狸头上。

    “那样的话……”他皱起了眉，似乎很伤感。

    “以后你在不在皇宫不关我事，输了就输了，总之，你不要来烦我。”吼完我就走了，我害怕，害怕看见狐狸的反应。

    其实我也不是故意说这话的，只是一不小心就说了。

    以后我也要离开这里的，没不要去争夺太子之位，可他就是不明白我的意图，每天每天努力的灌输我知识，当然，他也没努力，起码现在我对这里的风土明清啥的很清楚，每次他一教我我就会问一些自己喜欢的问题，他也不能不回答，等他回答完毕，也就下课了。

    嘿嘿，他知道我不喜欢学习，为什么还是这么努力的教我，让我的日子很难过。

    要是我成为真正的太子，那么他就会作为太傅，一辈子伴随在我的身边。他那么努力，是因为这个吧。

    虽然说我下了命令，可还是心神不宁的。

    晚上。

    “殿下，您能学习，在下很开心。”狐狸的声音响了起来。

    呃，这该死的声音从窗户边传来，将在打瞌睡的我吓了个半死。




第112章 太子之位(下）

“你，怎么来了。”用袖子遮着嘴，打了个哈欠，轻描淡写的说。

    就知道他会来……

    所以拿了本书挡着脸，看起来再学习，实际是在打瞌睡。

    “来督促殿下学习。”狐狸摇着他那扇子，霎有风度的说。

    “师傅，您管的东西真是越来越多了啊。”单手撑着下巴，淡淡的说。

    “皇上刚刚来过了，要在下要好好督促您的学习。”他面带微笑的说着，明显在偏离话题。

    说完就从我眼皮底下，消失了。

    走了？

    恩，真好。

    不过，有不好预感。

    他再次出现的时候，我没有任何表情，一贯的板着脸。

    他看了我两眼就推门而入，脸上，是一贯的笑容。

    怒。

    我怒。

    怒疯了。

    为了我的形象……就不骂人了。

    “师傅，谁让你进来的？”用手指不断敲着坚硬的桌面，郁闷的说。

    “是皇上。”狐狸厚着脸皮坐在我旁边，淡定的说。看样子，似乎一点也没拿我的严肃当回事。

    命中的克星---------

    他绝对是我的克星！

    生气是错误的，我这么告诫着自己，突然觉得手指好痛，定睛看去。

    “啊------”痛，痛，痛……

    瞥见狐狸脸上那隐忍的笑意，心里的火呼啦烧了起来。有啥好笑的。我不过是在敲桌面，瞧着瞧着就敲熏炉里去了而已，不过，好烫！！

    “好吧，你只许坐在这里，知道吗？”将那本倒着的书合上，平静着，微笑的说。

    “是，殿下。”狐狸收起手中的扇子，稍显得意的说。

    起身。

    干吗？当然是走人了，他不走，我走！

    “师傅，您好好呆这，我呢，出去晒晒月亮。回见。”扬起我纯真的脸，笑**的说。

    反正我斗不过你，所以我走，逍遥去。

    其实说是逍遥，也不过是去楼阁吹风看月亮，外加生闷气而已。

    好烦。

    “听侍卫说你在这里，果然在。”身后猛的响起父王的声音，将正在发呆的我吓了一大跳。

    “父王怎么来这里了？”撇嘴，淡然的说。

    完了觉得似乎不妥，仔细想想，刚刚虽然语气有点不佳，但是听起来应该没什么问题，父王不会这么小气，和我计较吧

    “夜儿，这次应试……”

    “父王，在您说这话前，夜儿可以求您一件事吗？”粗鲁的打断他的话，小心翼翼的问。

    “请说。”他说一摊，示意让我先说。

    父王，真大方。

    不过我要说的事情，他未必会这么大方的答应。

    “我不想参加应试，您允许吗？”鼓足勇气，将心中隐藏了许久的话说了出来。

    对，我不想去应试，皇位什么的，我不在乎。

    “为什么？”他楞了楞，随即摆出一张笑脸，用积极阴冷的语气问。

    “不为什么，就是不想参加而已。父王，你可以恩准吗？”带着勇气，试探性的问。

    总不能说我不想永远呆在皇宫，所以不参加后天的鬼考试吧？

    别过头去，眼角扫视着他的脸色，还好，还真怕他来个狮子吼，骂我没有皇子的魄力自觉什么的。

    “夜儿就这么讨厌当太子吗？”轻轻的说，语气里透着几分深沉。

    说完他低下头去，似乎在思考着什么，一副很为难的样子。

    应该是在考虑我那个问题吧？如果他能批准我不参加太子的比赛，我会感激他一辈子的。

    “是的。”十分坚定的回答。讨厌就是讨厌，没什么好隐瞒的。他总不能因为这个而杀了我吧？

    不过，事实似乎更可怕。

    他抬起头，望着我，眼底翻腾的波澜像随时可能射过来的子弹，看得人触目惊心的。

    “这种事，父王……”他终于开口了，缓缓的说着，说到父王两字的时候又停了下来，气氛一下子变得紧张起来。

    是答应吗？要是答应的话，我会高兴得从这里跳下去的，当然，跳下去也死不了人。

    还是不答应？这也是正常的，我也不能说他不答应就是狠心，所以，无论是哪种情况，我都得镇定。

    “父王，不答应。”他说父王两字的时候很温柔，说不答应的时候就跟厉鬼似的。

    “恩……”唉，果然被拒绝了。

    “不但不答应，而且夜儿，你绝对要当上太子，知道吗？”他笑**的说着，眼神像那北极的雪，冷冻到极点。

    “啊？”疑惑着出声。什么叫不但不答应，还要我当上太子？

    有种大事不妙的感觉。

    为什么我的要求他达不到，反而还要被要求呢？

    “为什么？”终究是抵不过波涛汹涌的疑惑，于是，我笑着问。其实仔细看我的脸，就知道我笑得比哭笑还难看。要知道，他的那话，就和一炸弹没区别。

    要真成了正式的太子，这日子就没法过了。

    那皇后娘娘不得想方设法将我碎尸万段吗？

    “因为，父王想让夜儿幸福。”他淡淡的说着，双手握得紧紧的，像是决定很久的事情，终于要实现的那种感觉。

    他说了什么？

    他说，他像让我幸福。

    “我不需要。”握拳，出声拒绝。

    “夜儿，你说什么？”他突然变得气愤起来，特别严肃的问。

    “我说，我不需要你说的那种幸福。”哪怕他会生气，哪怕他会打我，我也要说。




第113章 一夜浮华

“夜儿，你说什么？”他眯起双眼，冷冷的问。

    “没……什么都没说……“光是看他的眼神就够冷的了，何况是阴森森的质问呢？所以，我乌龟了。

    “那么后天，夜儿要努力哦。”他站起身，轻笑着说，寂寞的月光洒在他的身上，折射出一股叫惆怅的光芒。

    唉，真失败。

    果然不成功。

    恩，好像我向他提的要求，没哪个能成功的？！

    比如上次，我说要出宫看日出，他想也没想就拒绝了，说在皇宫最高处也能看日出。结果那一个月他每天就赖我这睡觉，然后凌晨就将我扛起来看日出。

    比如上上次，我说要找个绝世男宠，他也是一口回绝。之后每天都跑过来陪睡，弄得我又是夜夜失眠……

    这些数不数的例子造成了今日的结局，算了，也没期待他能答应，后天，要不要努力是我的事。真到了那个时候，谁又管得着谁呢？

    夜，有点凉了。

    伸了个懒腰，然后准备回房着周公子去，经过书房的时候，感觉到那摇曳的烛光，鬼使神差的停下了脚步。

    不会吧，这个傻瓜还在？

    我都出去晃荡这么久了，他也应该回去了吧？

    这么想着，便不由自主的进了屋。

    呵呵，还真的在呢，他连我进屋都没发觉，真是……不过，他似乎是睡着了，那模样蛮可爱的。

    悄悄的走过去，伸出双手向他摸去。

    我这么做，当然是要恶作剧一把了，在手即将触碰到他脸的瞬间，心跳突然加速，手猛地停在了半空中。

    唔，身为男人怎么可以有这么长的睫毛，不知道他打扮成女生的模样会怎样呢？不知不觉就笑了出来。

    “殿下……”沉浸在幻想中的我，没注意到狐狸的举动，很轻易的就让他成功的将我搂在怀里。

    “师傅，您怎么醒了。”说完才发觉语气不对，尴尬的笑笑，低头。

    握拳，唉，这问题问得真失败，他本来就没睡，只是装睡而已。

    “殿下，这说不一定是在下最后一次抱您了。”他沉默了许久，忽然长叹一口气，缓慢的说。

    “你说什么？”心咯噔的跳了一下，直白的问。

    “殿下是不想当太子的吧。”他悠悠的说着，展开扇子摇了起来。

    不自然的瞟了他一眼，收回目光，他还是真是厉害，居然知道我在想什么。

    “殿下的心不在这里，在更远的地方，对吗？”他淡淡的说着，神情中多了几分冷漠。

    “不，不是在更远的地方，而是在离皇宫的很远的地方。”也不知道为什么，一不小心就把真话说出来了。

    “果然如此。”狐狸说完，望向了窗外。

    呵呵，狐狸果然是狐狸。

    一片竹叶从窗口飞了进来，落在桌子上，离我很近！

    “殿下一直不和外界人联系，也从不参与皇宫的大小事情，也没有要斗争的意思，这么看来，你不是想要过太平的生活就是想离开皇宫。”狐狸一字一句的分析着，像极了侦探。

    “师傅，不，是你，你还想说什么？”看他那欲言又欲止的摸样，我也不好意思说你别说了，所以，我选择大方的让他说。

    “你打算什么时候离开这里？”狐狸张了张嘴，小声的问道。

    狐狸装得云淡风轻的，可我还是发现，发现了他话语的忧伤，很淡，很淡，可还是被我发现了。

    “适当的时候。”扬起笑脸，小声的回答。

    “在下是不能离开皇宫了，所以，殿下走的时候，我想去送……可以吗？”他慢慢的说着，停止了摇扇子的动作，表情变得严肃起来。

    “不可以。”快速的回答。

    “为什么？”狐狸神速的追问。

    “我怕你会舍不得我，呵呵……”微笑，开玩笑似的说。

    是的，既然他知道我要离开皇宫，那么就不能让他知道我什么时候离开。不过，真想知道，他为什么不能离开皇宫，或者该说，为什么不能和我一起离开？

    “殿下……”他唤了我一声，之后，又沉默了。

    “恩，怎么了？”想说就说，我又不会阻止的。

    “唔……恩……”

    “请允许在下，吻你……”唇瞬间被封住，之后便是深深的缠绵。

    书房外，一个人静静的看着屋内的一切，见狐狸与夜亲吻，便头也不回的离开了，地面上，多了一滴闪亮的水珠。

    殿下，要离开皇宫。

    那么，他会带上我吗？

    不会的吧，因为我是一个卑微的侍卫，虽然殿下对自己真的很好……像亲人一样好。

    “啪。”的一声响起，时间，静止了。

    手掌还是疼的，对，我给了他一巴掌，狠狠的打了。

    “殿下……”

    “不要叫我殿下，不是说了以你我相称么，你什么时候才能将我的话放在心上呢？说了不要亲我知道没，被人发现，后果你知道吗？就算我不反抗你也不能亲你知道吗？”毫无形象的吼着，因为太难受，声音都变尖了呢。

    “是，我的殿下。”狐狸轻轻摸摸我的头，露出了他的招牌微笑。

    （画外音：不行了……越来越喜欢狐狸了……都想写成一对一了……呃……内牛满面ING……）

    之后，我便要狐狸给我唱童谣，哄我睡觉，他乖乖的照做了。

    迷糊中，感觉狐狸离开的脚步声，思绪远离……

    第二天，清晨。

    “柚子，进来。”和往常一样，大喊，喊完才发觉自己睡在书房，哎，我忘记了，昨天是我说要睡这的。

    “是，殿下。”柚子的声音意外的传进我的耳膜。

    早晨醒来能听到柚子的声音真的太好了，当然，有早餐吃也很好~

    咳咳，狐狸果然离开了呢。

    “殿下，您……”柚子在我吃东西的时候，突然开口了，看眼神，似乎是很为难的事情。

    “恩，说吧。”吹着还有点烫的粥，慢慢的说。

    “不，没什么。”柚子望了我一眼，恢复了以往的神态。只不过，是想问您走的时候可以带上，带上……但是开不了口，殿下每天吃早点的时候，都很开心，所以，这事，等以后再说好了。

    吃完早餐，太阳就升起来了，真刺眼。

    明天就要考试了，还真是--------郁闷。

    在纠结的心态下，一天就这么过去了，难得睡的饱饱的，却要上烤场！

    今天的早餐，一点都不好吃。

    上午。

    烤场。

    考试的人：我，尘儿，凌越。

    考官：张大人（呃……）

    张大人发下了一张试卷，笑**的说：应试，开始。




第114章 如此结果

考试内容。

    很无聊。

    反正我没打算考试，所以，睡觉好了。

    可刚趴在桌子上，一尺子就敲在我头上，靠，当这头是铁做的啊，好痛。

    “六殿下，得罪了。这里是考场，不是休息的地方，还请殿下集中精神，好好考试。”刚想发火，张大人就先开了口，赌得我无话可说。

    哎，您讨厌我谁不知道啊，何必这么假？

    “知道了。”拖着长长的音，无赖的说。

    话说，哪个年代有陪考的？您说哪个都有，好，不和你争，有就有，可谁见过皇子考试皇上陪考的？

    我天，受不了我亲爱的父王。他就站在我旁边。眼睛直勾勾的望着我，一副我不好好考试就要我去史的样子？！

    喵你个咪的(注解：这是灰常文明的骂句），真烦人。

    于是，只好努力考试了。

    恩，答案怎么写的，要在试卷上画一只小乌龟，还是写上凌逸是猪？

    好想挥笔豪迈一把，然后爽快的交卷，走人。

    可惜想象毕竟是想象，现实，总是那么的不和谐。

    华丽的写上狐狸平时教的东西，说实话，他教的真不错，我拼命睡觉居然也记得这么多，真是费解。反正不要全对，乱填一通就行了。

    经过一番激动的战斗后，考试，完成。

    好困，这考试真是无聊，真想不通，古代大家都抢着上京赶考干吗，估计是吃饱撑得没是干。（众人：您不喜欢考试就算了，别到处乱扯……）

    考完试，当然是回家睡大觉了，睡起来估计要看到一张漆黑的脸，嘻嘻，考砸是很开心的事情呢！

    “夜儿，吃饭了。”梦里，忽然有人在大喊，我一激动就醒了，然后发现真有人喊我吃饭，那人，是我的父王。

    我鄙视他。

    在我张开双臂回到现在的时候，他居然敢打搅我，真是可恶！！就算是在梦里，也绝对不可原谅!

    “饭呢？”恩，好像是有点饿了，考完试就直接睡了，也没吃饭，闻着这一屋子的菊花的味道，就知道嬷嬷肯定又给我熬菊花羹了，口水流啊。

    “吃饭前，我想告诉你一件天大的喜事。”他神秘兮兮的说着，脸上洋溢着诡异的色彩。

    该不会是……

    中彩了？

    我运气一向那么背，怎么可能中彩，不过，好像有不好的预感。

    抬脚，准备下床。

    “夜儿，从现在起。你现在就是菊花国的太子，高兴吗？”他阻止我下床的动作，然后将一连串的天雷砸到了我身上。

    我是菊花国的太子……

    我是菊花国的太子了……

    怎么可能，答案一大半是我随手乱写的，怎么可能通过？

    再说了，张胖子怎么可能让我通过，他不是恨我吗？

    唯一的解释，就是父王故意让我当太子。

    呵呵，高兴，怎么会不高兴，一辈子呆在皇宫，真不错。

    “夜儿，你怎么了，怎么不说话。”他见我不说话，便拿手在我眼前招了招，紧张的问。

    “没，只是高兴过头了而已。”冷漠的回答，顺便一把推开他，不理会他眼神里残留的余晖，端碗，吃饭。

    “唔……”丫的，好烫。

    “夜儿高兴就好。”他走过来坐下，淡淡的说。很明显，他的情绪比刚刚降温不少，真好。

    “太子，都要做什么？”不习惯这压抑的气氛，微笑的问。

    哎，事已至此，气又何妨，不如造早做防范的说。他可别告诉我，当了太子需要做一大堆的事情，他要这么告诉我，我明天就出宫去！如果没啥事做，就等到这次的菊花开了再走。估计也就二三个月吧。

    “不用做什么，每天跟着我就是。”他淡定的说着，一把捉住我的手，然后喝掉了我手中的勺子里的粥。

    可恶的家伙。

    每次都做这么暧昧的事情，迟早会雷……

    “跟着你，干什么？”疑惑的问。难道今后的日子里我都要和他形影不离？天，我可不要。

    “了解国家的情况，做好登基的准备。”他静静的诉说着，忽然邪魅的一笑，直接影响了我的视觉神经。好美，刚刚那一刹那，真的好美，心神荡漾中。

    哈？

    了解国家的情况，做好等鸡的准备。呃，貌似我听错了，应该是登基才对。

    什么，登基？

    “什么时候？”心中的问题，一个不注意就从嘴边溜了出去。

    “明年。”他放开捉住我的手，端起茶，慢慢悠悠的说。

    呃，那行，在那之前，我一定会离开皇宫的。

    “这事已经宣布了吗？”心忽的揪了起来，冒着冷汗询问。要知道，他若是宣布了，说不定在我离开这里之前，就会被谋害。

    “没，明早就打算宣布。”某人依旧漫不经心的说着，完美没注意那一地的阴暗与冷汗。

    “哪个，父王，夜儿想求你一件事情，可以吗？”收起嚣张急躁的情绪，小声的问。

    “说。”他忘了我一眼，微笑着说。

    “关于这事，能暂时不宣布吗？”甜腻的说着，就差没对他摇尾巴了。呃，听着自己的声音，觉得好恶……

    结果，下章再说。

    ==========================

    当一个故事或一个小说在你的脑海里百转千回历经磨难重见天日之时，那么它就不再是一个故事，一个小说。

    作者赋予了人物的生命，读者则赋予了人物的灵魂。

    ========================================================================

    原谅王子最近没更文，因为这文咱卡了……

    一没动力二没心情三咱懒惰了……

    于是这文不是会坑，但是更新速度会减下来……、

    TT咱会尽量快点更新的……别拍瓦……




第115章 你去使吧

“夜儿的意愿的话，父王会按夜儿的意思去做的。”他忽然的一笑，呼的在我的耳边吹了一下。

    这么简单，就答应了？

    当你想做的事情轻而易举就做到的时候，你就会怀疑他的真实性和可靠性。

    “不许骗我！”愤愤的说着，心里想着就相信一次好了，所以故意把骗字说得很重。

    “君子一言……”

    “死马难追。”恍惚间，顺口就接了下一句。呵呵，我不是那死马，他要真骗我，我也不会追的。

    “恩。”他似乎觉得光说恩还不够诚意，说完还郑重的点乐点头。

    恩，那就好，现在不说的话，那我就可以呆到菊花开放的时候了。

    “父王，夜儿困了。”眯起眼睛，装睡。

    “那，夜儿你先睡吧，父王……”他说到一半就停了下来，望着我。

    嘻嘻，要走是吧，赶紧的。

    “父王今天晚上留下来陪夜儿，好吗？”他摸了摸额头前的头发，接着说。

    那怨恨的毒针啊，狠狠的刺向某人的胸膛。

    “恩。”低头，轻语。

    真恨自己，一到关键时刻就掉链子。他不就是表情可怜了点，眼里冒着亮光么，自己为什么就狠不下心说不行呢？

    没办法。那就睡觉好了，等睡着，就什么事都不用想了。

    在不想睡觉的睡觉，真是折磨。

    数着他均匀的呼吸，一下接着一下，无聊的想啃手指。当然，我是绝对不会啃的……

    一，二，三，四，五，六。

    五，六，七，八，九，十。

    恩，我无聊，无聊到爆。

    很想出去走走，可惜某人的猪蹄压在我的脖子上，让我动弹不得，真是，有火无处发，有怨心里埋啊。

    终于，在一次又一次的怨念中，我光荣的睡着了。

    当我醒来的时候，不是睡醒的，不是被叫醒的，而是被唇角的暖意给惊醒的，睁开眼更是吓到不行。

    不，不是吓到，而是僵硬化了。

    他刚刚在干吗？

    拼命用手擦着唇角，完了手上粘粘的，很是恶心。

    他突然间又凑了过来，用舌尖舔过我的唇角，完了还满意的笑了笑。

    “你到底在干吗？”被他的动作弄得忘记抵抗，最后只好青着脸质问。

    “父子间的，早安之吻。”他笑**的说着，边说边穿好衣裳，然后吩咐下人端来了早餐。

    早安之吻。他那张脸真是厚的没地放了。

    心情不爽的吃早餐，然后准备去狐狸那，完成一个仪式。其实也没啥，因为我现在是太子了，所以我的先生也就是狐狸，成为了我的御用先生，等下要举行一个必要的仪式，我也必须得出场，真烦。以后，他的一生都将被我掌控。呵呵，看他以后还怎么嚣张。

    等我出了宫，就整不着他了吧？

    迅速的解决了早餐，在他离开之前，我就先离开了。

    讨厌别人离开的感觉，既然不喜欢，那自己先离开，是最可行的。

    仪式，是最无聊的。

    无聊才是人生，人生是用来无聊的。当我把这话告诉狐狸的时候，他乐不可支的张狂大笑，让我很是气愤。

    “殿下，您的见解真是……精辟啊。”狐狸摇了摇他的破扇子，大笑着说。

    “你再说一次试试。”摆出圣人的微笑，客气的讲。

    “在下是说，殿下很聪明。”狐狸收起乱摇的扇子，似乎是发觉了我的怒火，话语间的笑意淡了不少。

    “你去使！”愤怒中，说出了这么一句骂人不带脏字的话，真的很爽快。最近似乎老想骂人，也不知道是为了什么。

    “殿下，您说什么？”狐狸疑惑的望着我，出声发问。

    “叫你去使啦！”非常不情愿的，不赖烦说~其实内心还是很欢乐的，能叫别人使两次，还是别人要求的，这还是头一次。

    “去使？”狐狸将我的话重复了一次，然后喃喃的问：“去使是什么？”

    “就是叫你去当天使！”说完连我自己都佩服自己，我还真是能瞎掰。

    “恩，那殿下，您先去使吧，在下跟随您就是，”狐狸用袖子掩着嘴，咯咯的笑着，满面桃花，春光依旧。

    咳咳，他丫的，又耍老子。

    “你个……你个……”我你你你的你了半天，也终究没能你出几个字来，最后只能被气得脸色发青。

    “殿下别生气啊，在下虽然不明白天使是什么，但一定是一种神吧。”狐狸又将扇子摇了起来，缓缓的说。

    也不知道他说这话是给我台阶下，还是纯属正常性思考，总之，我不想理他。

    “对，是神。”附和着，擦掉额头的冷汗，起身，走人。

    这只死狐狸，绝对是我的克星来的。

    以后我一定离他远远的，绝对要离他远远的！

    “殿下，请停一下。”狐狸突然叫我，害我差点没从台阶下摔下去。丫的，还真是给我台阶下啊，可恨的人。

    “怎么了？”愤恨的说，语气不佳。真想说有话快说，有屁就放。可惜我是皇子，我要注意形象，形象啊形象，虽然形象丢的差不多了，但还是需要保持的。

    “殿下，明天请记得来上课。”狐狸笑笑的说着，一脸狐光。

    “恩。”漫不经心的应了句，准备走人。上课还用你喊啊，真是无聊。

    “明天，在下会好好招待殿下的。作为给殿下的回礼。”狐狸一脸的神秘，笑的很是奸诈。

    懒得甩他的经典笑容------------

    走人。

    不过，招待？

    回礼？

    会是什么呢？




第116章  恩恩啊啊……

稀里糊涂的睡了一觉，就被柚子拖了起来，说是要学习。

    丫的，当了太子还要学习，真没意思。打着哈欠就来上课了，眼泪刷的冒了出来。恩，天气好像有点冷。

    一阵寒风吹过，吹醒了半清醒的我。

    “啊欠……”用力的吸了吸鼻子，睁开眼望向走廊外边。

    呃，好黑的天。

    好久都没有下雨了，今天怕是要狠狠的下一场暴雨了。

    外边，风呼呼的吹着，花花草草刷刷的摆动着身子，发出不和谐的声音。这天色漆黑的，都快成晚上了。

    “师傅，我来了。”一把推开门，大声的吼。

    咦，怎么没人？

    走进去，反手将门带上，眼角扫视屋内一周，真没人。

    于是试探着再喊了声“师傅……”

    唉，狐狸也有翘班的时候，真是太棒了，我得逞他来之前走人，带着窃笑转身---------

    衣角就被拉住了。

    “殿……殿下……”微弱的声音响起，惊悚的可怕。猛的一低头菜发现狐狸横躺在地上，脸色苍白的可怕。

    “师傅，你怎么了？”担忧着蹲下去，拖起狐狸，不解的问。

    摸了摸他的额头，呃，也没发烧啊。

    “没……没什么……”狐狸咳嗽了几声，颤抖着说，嘴角流出了鲜红的液体。

    “师傅，你怎么了。”疑惑着问。心里却在捣鼓着他是不是又在装，要知道，他都骗过我好几次了，到现在我还是心有余悸。

    “只是，不小心摔倒了而已。”狐狸邪魅的笑笑，自嘴角留下来的血液变得触目惊心，妖艳异常。

    呃，不小心---------------

    摔倒。

    真是强大的人，摔一下摔成这个样子……

    “哦，那我走了。”说完变默默的起身，抬脚。

    呃，他怎么一句话也不说？

    难道真摔残疾了？

    “师傅，要不要我叫太医？”头也没回，小声的说，明显底气不足。

    “不用。”过了好一会才传来狐狸虚弱的声音，听起来像刚出院的重病病人，需要人好好的呵护。

    “师傅，老实告诉我，你到底怎么了？”终于忍不住走回去，蹲下来，严肃的问。

    “没事，老毛病犯了而已。”狐狸支撑着站了起来，用手抹去唇角的红艳液体，笑的如鬼魅再世。

    老毛病？

    “老毛病也要给太医瞧瞧，以后要……要挂了，不是……不是很……总之，你给我看太医，知道没？”吞吞吐吐口齿不清颠三倒四乱七八糟的说着，完了自己都不知道自己说了啥，只知道我得让他去太医院，如此而已。

    “真高兴……殿下如此关心在下……在下很开心。”狐狸断断续续的说着，额头有大颗的汗珠滴落。

    “你别说了，还是先去太医那看看。”走过去，拽住狐狸的手，说完就准备拖着他去太医那里，谁知道却被他一把抱在怀里，动弹不得。

    “在下没事。”狐狸平静的说着，努力抱住想要挣脱的我。

    “都流血了，怎么可能没事！”抑制不住内心的愤怒，提高升调喊着。这家伙平时牛得跟什么一样，怎么不拿自己身体当回事呢，真是笨蛋。

    “嘘……殿下，就让在下好好抱抱你。”他用低低的声音说着，有着不可拒绝的魔力。

    就这么拥抱着过了很久，又很久……

    最后，愤怒的发现狐狸居然站着-------------

    睡着了。

    那么，所谓的招待，就是----------

    让我看见他病重的样子，然后看着他站着睡觉。

    。。。。。。。。

    哎，没办法，只好把他搬到床上。

    累……

    等我搬完，全身都快散架了，呵呵，还真有人能站着睡着的，真是搞笑呢。

    我也好困啊，于是，回家睡觉觉。

    第二天。

    柚子告诉我这几天不用去上课了，因为狐狸请假了。

    呃，该高兴的，可高兴不起来。

    狐狸怎么就请假了，是不是因为身体的缘故？

    担心。

    也无用。

    刷拉刷拉的这日子过得是飞快啊，本来说狐狸是过几天就回来的，结果现在他寄来一封信说有事情回不来，等能回来的时候就会回来。

    难道会是一去不回吗？

    不是，他说过他这一辈子都会呆在皇宫，我呢，就不能再去想太多了。

    呵呵，难不成他的回礼是这个？

    如果是，那这礼物还真是经典。

    哎，真无聊。

    父王说每天要我跟着也只是例行公事而已，每天早早的起来，听一下大臣的发言什么的，然后就行了。

    对那些奏折啊什么的免疫，对每天早早的起来抗议，可惜无效，只好每天眼睛还没睁开就起来，等能睡觉了又醒了。

    人生啊……就是用来感叹的。

    人生啊……就是用来无聊的。

    人生啊……就是用来抱怨的。

    人生啊……就是用来颓废的。

    人生恩……人生？

    人参好像是用来滋补的……

    看着摆在我面前的人参乌鸡汤，无限的惆怅。

    父王说我必须得喝这个，否则就把柚子调走，在华丽丽的威胁下，我只好痛苦的喝着这新鲜无比的汤。

    “夜儿，喝完了？”我刚喝完，就听见了门被推开的声音以及父王的声音。

    “恩。”乖乖的回答。

    “那和父王去参加你母后的宴会。”他笑**的说着，眼光照射在他的脸上，很是闪耀。

    又要见面了。

    真是不愿意去啊……

    “夜儿，你必须的去，不许闹情绪。”他似乎是看穿了我的心思，提高了声调说。

    “恩……”无赖的答。

    宴会？

    会有什么呢？




第117章 五味杂陈

这就是宴会服装？

    “殿下，要不要换一套？”柚子一眼看出我的心思，轻声的问道。

    “呃，算了，没时间了，先出发吧。”衣服不算什么，要是迟到还不知道会惹出什么风波，我还是乖点为好。

    祝贺声，鞭炮声，笑声，酒杯碰撞的声音，这些声音混合在一起，就成了噪音。

    好吵。

    我讨厌宴会。

    更讨厌人多的地方。

    其实是讨厌见到丽妃，哦不，是尊贵的皇后。

    当我见到她那大腹便便的肚子，就忍住了想说她几句的冲动。再说了，人这么多，我也不会做出对自己不利的事情，以免惹祸上身。

    “儿臣给母后请安。”众目睽睽之下，哪怕是再不喜欢，该行的礼节还是得行。

    “恩，起身吧。”她微笑的说着，而后不着痕迹瞪了我一眼，甩甩袖子离开了。

    “六哥。”身后突然窜出来一人，唤了我一声。

    正在晃神的我，手不小心一抖，酒杯就掉落了下去。

    “恩，尘……恩，七弟……”淡定的说着，心里很是不爽，他的身边，站着那个紫诱。

    “见过殿下。”脸上是温和笑容的紫诱，看起来温文尔雅，有一股慑人的吸引力。

    其实见到很高兴的，但是，脑袋里却蹦出很多传开的消息，让人不得不讨厌他。

    “恩。”轻轻的恩了一声，然后带着纠结的心情，走开。不想看到他们，所以我没能在他们身边多呆一分钟。

    父王呢？

    奇怪，他叫我先过来，自己却消失了。

    “柚子，我要回去。”转身，走人。

    “不行，殿下。皇上说过，您必须呆到最后才可以离开。”柚子用十分坚定的眼神看着我说，声音却小的可怜。

    看他那低着的头，无奈。

    “算了。”我还是呆着吧，嗯，喝点酒消愁好了。这酒还真好喝呢，一杯下去感觉很棒，于是再来一杯……

    刚准备喝呢，手中的酒杯就没了。

    “谁……”

    “夜儿怎么一个人在这喝酒？”耳边传来了父王的声音，听起来有点遥远的感觉。

    “恩，觉得酒好喝，所以就喝了。”扯起唇角说着，然后感觉一阵天旋地转，好晕。

    “别喝了，在这里……”

    “在这里出洋相，会丢国家的脸是吧？放心，我不会丢你面子的。”也不知道为什么，说话突然就变得尖酸起来，或许是因为酒精的缘故吧。

    “夜儿，你要喝，等下人都散了父王好好陪你喝，你别这样对我说话，可以吗？”他轻轻的说着，眼神很温柔。

    不自觉的点了点头。

    “来人，端两杯茶过来。”他话刚落，立马就有人端来了两杯茶。

    一杯，我喝了。

    另一杯，他没动，意思很明显了。

    “夜儿……”他盯着那茶很久，半天没说话，意思。。我懂。

    原来对我这么温柔，是想我听话。

    既然来都来了，奉下茶也不算什么，唉，完了早点回去为好啊。

    端着这沉甸甸的茶往那个女人那里走去，心里倒腾得什么一样。再有一个月，她肚子里的孩子就该落地了吧，日子过得太快了，狐狸自从出宫后就再也没回来，该死，我想那些干嘛，现在该做的，是给“母后”奉茶。

    这里有个规矩，总之……就是，皇后生了太子，作为殿下的我，就该上去奉茶，这是什么规矩，真烦。

    看着她那张脸我就觉得不舒服，非常的不舒服。

    然后不知道有谁拿脚挡了我一下，一个重心不稳，那茶就往母后那泼了过去……

    她怀着龙种呢，怎么可以被茶烫到，所以我努力挡住了那四溅的茶水。再接着光荣的被泼了。

    那茶一点都不烫，我都没感觉，只是觉得谁的目光那么阴霾，像计谋没得逞后忧郁的样子，面目可恨啊！

    “皇后娘娘，您没事吧？”

    “皇后娘娘，您没伤着吧？”

    不同音色的人蜂拥而至围着皇后问长问长，而被茶泼的我，无人问津，被人扔在一旁，像没存在似的。

    好吧，这样也好，我可以光明正大的回去了。

    微笑着回家，换我的衣服。

    “夜儿，你没事吧？”在我换衣服的时候，传来了父王的声音。

    第一反应，他是怎么进来的？然后转念一想，整个国家都他的，他想进哪里自然轻而易举。对他不经过我允许就跑进来的行为我已经不再想说什么了，反正说了，他也会当没听见。

    至于他的问题，我沉默。

    “让父王看看你的伤势。”他看了我一眼，然后下命令似的说。

    他一说完就走过来就准备脱我的衣服，行为真不雅啊。

    “我没事。”边说边用力的抓住他的手一把推开他。

    “你不是说要陪我喝酒吗？那么，现在就喝好了。”“柚子，去拿酒来。”不客气的说着，然后感觉头还是点晕，还有，被烫的地方好疼啊，为什么刚刚不疼呢？

    “皇上……”柚子将目光投到了父王身上。

    “听夜儿的就是。”父王笑**的说，柚子眼里的色彩淡了下去，然后离开了。

    嘻嘻，这才对嘛。

    说话算话的人才是好人。

    酒一拿上来，我就迫不及待的赶走了柚子。你们问为什么？因为有他在，我肯定是不能喝个痛快的，想想，你喝的开心的时候，某个人用一种特别的眼神看着你，你若能无视这眼神，就算你厉害。

    一杯下去，心情舒畅。

    二杯下去，头有点痛。

    在喝第三杯的时候，父王忽然抢过我的杯子，一口将我的酒喝了下去。

    “你干嘛？”醉眼朦胧的看着他，不爽的说。

    “夜儿今天是怎么了……”他说着说着就停了下来，缓缓的问道。

    ==============================================================

    我回来了！！

    谁还记得瓦？？、T。T……




第118章 小攻之路(上）

“没什么。”随意的回答了一句，而后抢过他手中的我的杯子，继续喝酒。

    “夜儿，为什么你有什么不开心的事都不和父王说呢？”他突然大声起来，弄得我十分不爽。

    “父王，为什么你要在我高兴的时候提不高兴的事呢？”毫不客气的大声说着我的不满，说完身心舒畅，就是，咳咳，嗓子有点疼。

    “夜儿，父王只是……”他话说到一半，想了想，最终闭了嘴。

    真好笑，他欲言又欲止的样子看起来好呆。

    “没什么只是，如果父王是说要做点什么的话……那就什么都不要说，陪夜儿喝酒吧。”云淡风轻的说着，笑着给他倒了杯酒，推到他的跟前。

    “好。”他像是妥协了般，跟着我一杯又一杯的喝了起来。

    说是喝酒，其实就好像是一场比赛，互相不认输，到最后，世界都旋转起来了，才觉得真的玩过头了。等我想起身爬床上的时候才发觉喝酒真不是一件好事，这不，一喝酒怎么连门都消失了？！……

    “柚子，柚子……”出现问题的时候，脑袋会自动出现柚子的身影，于是不停的呼喊起来。

    一双手拽住我往一个莫名的方向走去，两眼朦胧的望着这个背影，似乎是父王……

    “父王，你放开，放开我。”任我怎么甩也甩不开，跟夏天里马路上那沥青一样甩都甩不掉。

    “夜儿，跟我来。”用强硬的口吻说着，不由分说的拉着我继续走。

    长之又长的走廊。

    斜斜歪歪的柱子。

    扭曲的天空和世界。

    噶的一声，应该是门的声音，然后这房间好熟悉。

    屋子里散发着醉人的清香，然后横七竖八的摆一张灰色的床，靠墙的柜子上还有很多扭曲瓷器……这里好熟悉？？！！

    哦，对了，这里是上次，上次父王和林落……

    等我被甩到床上偷撞到床角的时候，酒也跟着清醒了一大半。

    我是被父王拉来这里，还有，父王他，他，他在干什么？

    等我的衣服被脱到一半，全身感到凉意的时候，想发出叫喊已经晚了。当你的嘴被堵住手脚被压着的时候你什么都做不了，做了干瞪眼。

    恍惚中还觉得头好痛。

    在我恍神的空隙，他迅速的将我翻了个身，紧接着，一个硬物抵在了我的后边？

    呃，他这一举动让我彻底惊醒了，他要做什么？借酒装疯还是真的醉了又想做啥惊天地泣鬼神的事情了？？！天啊，我可不要当他酒后的无辜陪葬品！

    “父王，父王你看清楚了，我是夜儿！不是你的男侍！”声嘶力竭的吼着，声音却渐渐小了下去。

    那瞬间有点厌恶自己，不知道为什么，就是莫名的厌恶。

    “轩儿……”

    “我的轩儿……”他不断的低语着，那硬物在我后边不断的摩擦摩擦。感觉有粘稠的液体沾在**的内侧。

    果然是这样！

    “R逸你个烂人，你个乌龟王八蛋！怎么可以这样对我，去死吧！！！”不管了，什么粗言什么秽语该说就说该骂就骂，只要他能醒，万事皆可为啊！

    “轩儿你说的对，我是烂人，我没办法保护你，是我的错。对不起，对不起……”他的动作终于停了下来，取而代之的是他不断道歉的声音。

    在这一瞬间，我使劲全身的力气，用手肘顶住他的肚子，然后狠狠的一击。

    “啊！”在听到他惊呼的同时，空隙间我从他身子底下爬了出去，像刚从监狱出来的逃犯，感觉是那样的不和谐。

    “轩儿……”

    眼见着嘴里喊着轩儿的他又要扑过来，我只好狠下心拿起他的腰带将他的手捆绑起来。

    “轩儿。”他不断的喊着轩儿轩儿，意识似乎已经迷离。

    不过，看着他衣裳半敞，面色如春的模样，心底起了一丝邪恶的**。这也不能乖我，他现在是衣衫凌乱，媚眼如丝，怎么看都让人想蹂躏他一把。

    不过我的头忽然好晕，下一秒便无意识的倒在了地上，大概十秒后才有了知觉，妈的，头好痛，像被谁用锤子锤了一下的痛。

    “我要……轩儿……我要你……”他嘴里拼命的墨迹着，还在试图挣脱束缚，扭动着他略微带蜜红色身体，呃，体内某种物体濒临爆发之际，我“咕咚”的吞了一口口水，拍了拍自己的头，爬起来，走人！

    “呜……”

    我刚站起来，身后就传来了某人的啜泣声。

    “怎么了？”习惯性的回头，不自觉的问。

    这种情形，很容易让我想起了尘儿，那个动不动就哭的尘儿，那个说要爱我的尘儿。那个在宴会上喊我六哥的尘儿……

    真的好像是梦，以前是他粘着我，现在他却这么冷淡，还真的是云彩色变，气象万千。还有那个神秘的紫诱……想着想着然后心就感觉被谁揪了一把般，很痛。

    我很难过，很难过，排山倒海般的难过，然后开始了胡思乱想。

    “不要离开我……”他如此的说着，眼神凄迷着，很漂亮。

    像春天樱花飘落的那种感觉，有种粉红色的情愫在里边，不由得让人燥热不已。

    好熟悉的词啊，有谁也曾经和我说过，你不要离开我呢？

    “你去睡觉，自己走过去，我再说一次，我是夜儿，不是轩儿。”情绪不佳的说着，脖子辛苦的撑着那颗如千斤锤重般的头，大步往门外走去。

    “呜呜呜呜……”

    恼人的呜咽声不断刺激着我的神经，一声一声的像针一样扎在我的全身，脑袋，血肉，血管，似乎都要被引爆一般，有种要揍人的冲动。

    “行了，你不要哭了，再哭小心变丑男。”晃悠着我的身体走过去，拽起他，然后手一滑，他就“咣”的一声跌在了床上。

    手好像使不上力气，恩，酒果然不能多喝！

    继续晃悠着来到桌子边，拿着扭曲的茶壶倒了一杯五颜六色，哦不，一杯飘着香气的茶，一口饮尽。

    真好喝啊。

    “轩儿……”

    在我正高兴的时候，耳边又传来了他呼唤轩儿的声音，很是魅惑。

    一次两次都轩儿轩儿的，恐怕要我当太子也是他的主意，因为我和轩儿有点相似，所以他才会想尽办法将我留在皇宫。想着就觉得窝火……

    “轩儿……”

    “父王，你真的那么爱轩儿么？”不经意间，嘴里飘出了这么一句话，完了自己都觉得好笑。

    我这都问的什么，不是废话么？

    但是，我还是不死心的想听到那个让讨厌的答案。

    “爱，很爱很爱很爱很爱……”他两眼朦胧的看着我，迅速的回答。




第119章 小攻之路（下）

“愿意为他做任何事情？”撇嘴，继续问这诡异的话题。

    “是的。”

    他想都没想就做出了回答，让我很不愉快。

    “那么，你愿意……”

    “我愿意，为了你，什么都愿意……”

    还没等我说完，他就抢过话题拼命的唧唧歪歪的，一副为轩儿生为轩儿死的样子，真TMD高尚。

    是的，无比的高尚。

    “那好吧，我倒要看看你能为他做到那种程度。”轻声的念着，一股怒火油然而生，同时一种邪恶的想法从心底闪过，驱使我前进着，哪怕知道前边会是悬崖。

    检查！

    门，关好了！窗户，很严实！不知道为什么总觉得有点害怕，手心冒出了滴滴冷汗。

    “你，过来。”坐在床上，半媚笑着说。

    被自己的声音恶心到了，一阵恶寒，刚那语气感觉像是某只猥琐的大叔调戏青楼女子，同时感觉全身的温度骤降。在我思考的时候，他已经走了过来，坐在我旁边，乖得像个小朋友。

    他喝醉后的样子，真是可爱啊。

    也很**。

    伸出颤抖的双手，做了平时不敢做的事情之一，那就是：

    摸头。【-_-!】

    发质不错，很柔顺，摸起来很舒服。

    “你是轩儿，对吗？”他突然抬起头来，用及其微弱的声音问。

    “如果我说不是呢？”突然间感觉空气一愣，我望着自己的脚，懒懒的说。

    “不管你是谁，我……爱……你……一直都是你……”他含糊不清的说着，专注的看着我，似乎要把我看出个窟窿来。

    他刚刚说了什么？

    他爱的，一直都是我？

    开什么玩笑，他知道我是谁吗？呵呵，果然是喝醉了……

    不过，他在说这话的瞬间，心好像抖了几秒钟。

    唉，这下我是越发的惆怅了。

    “呜……”唇上一凉，感觉灰常不妙。

    通常来说酒后吐真言是真的，那么现在？！假的吧？

    身上忽的一凉，反射性的想逃跑，起身忙往门口跑去，跑的很顺利，等手触碰到门的时候，却被一个身躯挡住，往后一倒，摔得很惨烈。

    然后感觉他压在了我的身上。

    “你不是愿意为我做任何事的吗？那我要你现在，马上放开我，知道吗！”拼命的挣扎似乎无效，最后只好放弃抵抗。

    “恩，轩儿……”他眼神迷离着，手也不规矩的开始剥我的衣服。

    没办法了。

    一狠心，抬脚，对着他的那地方一脚！

    “啊……”一声惨叫回荡在整个房间，惊悚让人汗毛倒立。

    咳咳，那个，我不是故意的，一时间没注意力道而已。

    咳咳，我怎么会害怕得发抖？？好了，被我踹成这个样子应该不会再烦我了，装着淡定的样子整理好衣服，开门。

    手刚够着门就被人拽住了裤管，然后他摇晃着站了起来。

    “轩儿，不要再离开我，好吗？”他直勾勾的盯着我的眼睛，泫然欲泣的模样让人很想好好怜爱。

    但是，现在这状况不是能心软的时候，但是……

    我被他的眼神欺骗我，头脑混乱了，神智不清醒了，那邪恶的念头又蹦了出来，泛滥的一发不可收拾。

    反正都这样了，不如……

    他见我没动静便抱了上来，小嘴撅着，妖媚的样子让人不可自制的想压倒他！带着纠结的心情吻上他干涩的唇，闭上眼，开始品尝起他的味道。

    没有感觉到害怕，心里一个声音在不断的喊着：他现在是属于我的，完全属于我的。

    儿子什么的，暂时丢一边吧。

    “我爱你。”还是说出来了。

    “轩儿，我也爱你。”他的那句轩儿，让我原本还有三分清醒的头脑更混乱了。

    总是这样，总是这样，我不要这样！好不容易清醒点的我，再次怒了。

    颤抖的手**上他的肩膀，然后伸进他的衣襟里，然后往下，转左。触碰到那颗带有温度的小果实的时候，手在不停的哆嗦，对，我感觉到害怕了。

    还是，不要这么做吧？

    可他似乎没有讨厌我的做法，反而在我手要撤离的时候拽住了我。

    他**的笑着，用他的手抓住我的手，然后按在了我要命的那个地方，上下摩擦起来。

    呃，这是什么情况。

    他帮我……

    两个人，都衣裳凌乱的，一个眼神迷离而**，一个眼神茫然而惊骇，死，意志越来越控制不住了，只觉得……

    觉得很舒服。

    任谁在这个时候都不会推开对方走掉吧？或者说我自己觉得太舒服所以不想这么做？呵呵，突然间好想笑，可惜没笑出来，眼泪倒是冒出来了。

    不知道为什么想哭，我忽然哭了，生气了，或者说更加愤怒了？

    哭就哭了，不需要理由。

    这一哭就清醒了，一皱眉，手一甩，劲道似乎有点过，他被我推到了地上。

    这个，他不会摔哪了吧，不然怎么会笑？

    也不是，他在哭？！不，是又笑又哭，很是诡异。

    难道他清醒了，发现我不是轩儿，就疯了？

    呃……

    也不是啊，他不还是用那种眼神望着我吗？呜，受不了他那眼神了，某个地方又不听话了。

    “起来，别哭了。”一把将他拽起来，拖到床上。

    然后试图哄他入睡，结果他更加吵闹了，醉酒的人最大，我忍!我忍！我忍忍忍!




第120章  惊天阴谋

努力的试图哄他入睡，结果他更加吵闹了，我头要裂开了。

    醉酒的人最大，我忍!

    “乖，睡觉哈……”

    “恩，给你扇扇子，乖……乖乖睡……”回忆着以前在电视上看的情节，轻声的哼哼着，有那么一瞬间我觉得我成了保姆。

    等他完全睡着了，我才敢大声的呼吸，呼呼，终于睡觉了啊！

    算了，没心情激动了，我好困。

    晕迷着顺着记忆的路爬回花之城，滚上舒服的床，呼呼大睡起来。

    这之后，一切都很平静。

    狐狸……不，师傅他还没回来，有些想念他了。啊呸……鬼才会想念他。

    其实很喜欢每天清清静静的，虽然有些孤单，但是，有失必有得，有得必有失，所以，为了这宁静，孤单点也无妨。

    每个日日夜夜都那么相似，除了去旁听那些叽里呱啦的朝廷重事，就是吃饭睡觉，感觉这双腿都要废了，然后，这几天居然开始失眠了。失眠后头昏昏沉沉的，每天都只想躺着，有的时候再想，我会不会躺着躺着就躺过去了呢？

    还好有嬷嬷每天做好吃的给我，不然还真的不想爬下床。

    “来人，包围这里！”

    清晨，洪亮的声音把我从难得的睡意中惊醒，说不清楚现在的感觉，我现在只想砸人。

    唉，不惹事了，我还是继续睡好了。

    “那里……还有这里，都给我好好搜查。”依旧是超级大的噪音，加上凌乱的脚步和翻动物品的声音，让这个清晨变得无比吵闹。

    不是吩咐过什么事情都不许大声嚷嚷吗，真是无法无天！

    不对，刚那声音好陌生，搜查？？难道，出什么事了？这么想着，我不情愿的开始穿衣服，准备一探究竟。

    “太子殿下，打扰了，请问现在可以进来吗？”

    有礼貌却又冰冷不好拒绝的声音在门外响起，心情，稍微有点不爽。

    “可以，请进。”机械的回复着，继续穿我的衣服……早起的时间还没到吧，柚子估计还没来，古代的衣服，还是不会穿……

    “太子殿下，我们奉旨搜查花之城，请您配合。”那人恭敬的说明来意，让我有点不寒而栗。

    “原因是什么？”微笑着询问，心里却在扎他小人。

    “十七阿哥不见了，我们是奉旨搜查整个皇宫，打扰殿下了。”那人慢慢的说着，眼睛不断的往我这边看，唇角似乎有一抹奇怪的笑容。

    呃，不就是衣服没穿好吗！笑什么笑？！

    在这种怪异的气氛中，像天使一样的柚子及时赶到，解决了这个尴尬的问题。

    话说他们搜查的原因居然是十七阿哥不见了，那不就是皇后的小儿子吗？

    怪不得那么大动干戈，原来是皇后的宝贝儿子不见了。皇后现在应该在发疯似的找儿子吧，不知怎么的，一股快意从心底浮起，虽然知道幸灾乐祸不对，但是还是忍不住开心。

    “你随意，我先去吃早餐了。”说完，淡定的离开。

    我这里怎么会有皇子呢，就让他们仔细的搜查吧，我还是安心吃我的早餐……外边的阳光多美好，就是有点热。

    虽然我很肯定这里没有皇子，但是还是觉得蹊跷，一股不好的预感强烈的撞击着我的神经。

    “抓起来！”硬朗的声音响起，一群人冲了进来，将我抓了起来。

    果然，出事了。

    当我被丢在地牢后，闹到才渐渐运转过来。

    我，被抓了，是因为在我那找到了皇子？这肯定是阴谋，这么光明正大的陷害，会是谁……

    是皇后吧，那个对我恨之入骨的女人。

    父王，应该知道这是阴谋吧？

    不过，谁又知道事情是怎样的，头好疼，还是睡觉吧，希望明天一早事情就能解决了。刚还在幸灾乐祸呢，现在倒成阶下囚了，唉，人生啊，真是喜乐无常。

    乐观是好事，但是事实证明，结果总是悲惨的啊！

    我只知道现在我全身都疼，疼的要命，那些该死的狱卒，下手也太狠了点吧？

    “六皇子，吃饭了。”吵人的声音又开始了。

    哼，什么六皇子，一听就知道那是讽刺，至于那饭……还是很好吃的，不过我可没那胃口。

    “张大人特意为您送的饭，您可得吃完啊，要不然。”那狱卒神气活现的说的，大概觉得言语不够锋利，最后还特意在墙上挥了一鞭子，鞭尾“不小心”划过我的脸，火辣辣的疼。

    “嗯，知道了。”用手捂着脸，毫无表情的回答。

    有温热的物体滴落在雪白的饭粒上，红色的，很是妖艳。嗯，生锈的味道，好恶，受不了了……

    “不许吐！给我吃……”狱卒的怒吼声响起，响彻整个地牢。

    手一不小心抖了一下，“啪”的一声，碗掉落了。

    “啪，啪，啪……”的声音，是鞭子落下的声音。

    “唔……”好痛，拼命咬住嘴唇，不让痛这个字溢出来，因为我知道，一旦我没抗住，他们就会嘲笑，鞭子什么的我可以接受，但是每天的冷嘲热讽的可不是滋味。

    既然这样的话，只好装晕混过去了。

    “看他那样，真的很……你说我们要不要……”狱卒A伏在狱卒B耳边轻轻的说着，脸上浮现了猥琐的笑容。

    “你不要命了？虽然说他犯了重罪，但是万一出狱了，我们……要知道那是会掉脑袋的！”狱卒C赶紧插话，狱卒B忙点点头。

    “呸，你们两个胆小鬼。”狱卒A皱着眉头呸了一声，藐视的看着狱卒B和C。

    “你不胆小，那你上啊！”狱卒C不爽的回话。

    “不……不用了……”狱卒A突然想起了什么，脸色大变，跑着出了地牢。

    “看吧，一没用的废物，其实我也蛮想的……”

    “我也是。”他们叽叽嘎嘎了一会，最后瞪了我一眼，走了。

    呵呵，没想到在古代有特殊癖好的人还真多……说不定耽美流行起来的原因，他们做了不少贡献。

    大概还是忌讳我太子殿下的名讳吧，呵呵，阶下囚的生活，真的很美好。特别是有人关心你就更美好了。

    我进来六天了吧，父王也没有来看过我，嬷嬷肯定很担心的，还有柚子。难道父王真相信是我把皇子藏在花之城的吗？

    想曹操曹操居然到了，一声洪亮的“皇上驾到”听得我是激动万分，但表面上又得故作镇定。

    、是查清真相了？

    还是要被惩罚？

    期待父王给我一个答案。




第121章 峰回路转

紧张，手心微凉着，随着脚步声越来越近，我反而越来越淡定了。

    “夜儿……”在我纠结的时候，父王的声音穿透那几根木杆飘过我耳边回荡在阴冷的墙壁上，很清晰，我微热的一颗心却渐渐冰凉。

    果然，是这样。

    “父……”刚要张口喊父王，却自觉的闭了嘴。现在的我，只是个阶下囚，有什么资格和以前一样喊他父王呢？

    所以我选择继续低着头，沉默。

    “把门打开。”他冷冷的吩咐了一声，立马有人打开了那斑驳的大锁。

    “你们都出去。”“是。”……

    “夜儿，你还好吗？”他在我面前蹲了下来，温柔的问道。

    “回父……父王，我很好。”心灰意冷的答着，看着冰冷潮湿的地面，纠结不出一丝笑容。

    “夜儿，不要这样，是父王的错……”

    不对，不是你的错，是那个丽妃，不，是那个皇后的错！！他应该是知道了……但知道真相了又能如何？所以我选择了沉默。

    这就是所谓的局势，所谓的皇宫，所谓的亲情！

    我在拼命后悔为什么不早点走，为什么要留恋这里？

    “夜儿，让父王看看你好吗？”过了会，他又开口了。

    这个时候，唯一能做的还是沉默。

    “夜儿，父王知道你是冤枉的，但是……”他叹了口气，缓慢的陈述着一个残忍的事实。

    但是------------

    哪怕你知道我受了委屈，也未能找到证据放我出去，这么古老的解释我都会！

    “夜儿，为什么你全身是伤？”

    “夜儿，回答父王！”……

    “父王不必生气，皇子犯法与庶民同罪，您也应该知道吧？”毫无情绪的说着，然后感觉头有点晕晕的。

    大概是几天没吃东西，饿的吧。

    “夜儿，你怎么了？为什么说话有气无力的，是不舒服吗？”他的手毫无预兆的落在我的额头，我急忙闪躲。

    “没，我没事的。”说完就感觉像是被谁掐住了脖子般，喘不过起来，接着眼前一黑，失去了知觉。

    “来人！将夜儿送到天心阁。”

    “是，皇上。”……

    熟悉的门，熟悉的窗，还有熟悉的气味，我躺在自己温暖的床上，父亲坐在我的旁边，微笑着看着我，让人有种恍惚的错觉。

    我回来了？

    正在思考这一问题的时候，父亲突然一把推开我，脸上的微笑当然无存，他渐渐的退后退后，最终消失在远处雾里。

    父亲，你不要离开我，不要离开我！

    那个曾经对我呵护体贴的父亲，为什么会用那么阴冷的眼神望着我？

    父亲，你这是在恨我吗……

    我没有要怪你的意思，只是……

    一个模糊的影子拿着设么东西走了过来，近了又近了，这才看不清楚，这不是哥哥吗，他拿着针要干嘛？我怎么回到了现代？？？这都是怎么了！！！？？？

    “我告诉你，你的东西我都会抢过来，女人也好，父亲也好……”

    “我的好弟弟，你应该继续躺着当你的植物人，所以，你怎么能醒，来，让哥哥再给你打一针好了……”

    “啊！”胸口在剧烈的起伏着，脑海中还映着哥哥那张扭曲的脸，好恐怖。

    我，这是在哪里？

    不是应该在牢里的吗？

    刚刚的，是梦啊……回忆，我只记得父王来看我，接着我就晕了。门，在此时“嘎吱”一声打开了，刺眼的阳光照射了进来，我连忙闭上了眼。

    “殿下醒了，快禀报皇上！”柚子的声音从门外传进了我的耳朵，一瞬间有种想哭的冲动。

    “殿下，殿下终于醒了，呜呜……”柚子先是大笑，然后接着大哭起来，让我一时手足无措

    我没对他做什么啊，还有，他这个样子我还是第一次见到呢。

    “好了，别哭，你再哭我的头就该疼了。”伸出手摸了摸柚子的头，微笑着说。

    “殿下，您……”

    “我说过的话，你都忘了？”不悦的打断柚子的话，装作生气的样子说。

    “是，殿下，对不起。“柚子一脸开心的说着，说到一半脸色一变，变得异常严肃。

    呃，怎么了？

    刚还好好的，怎么道起歉来了？

    “怎么了？”带着点头晕，非常不解的问。

    “属下……失态了。”柚子低下头解释着，脸上呈现出羞涩的神态。

    柚子别扭的样子看起来，真可爱，似乎是见到了柚子，安心不少。

    “呵呵，没事，这样的你，我很喜欢。”笑嘻嘻的说着，说完才发觉我遗漏了一个很重要的问题没有问。“柚子，我这是在哪？”

    “殿下，你现在在天心阁。”柚子慢慢的说着，眼睛里有种悲伤的情绪在跳动。

    “哦，知道了。”唉，情绪一下子就掉进无底的深渊。原本以为不在牢房就是事情解决了，唉，看来是我想法太天真，天心阁，我在天心阁，原来我在这。

    呵呵，看来父王是相信我的，因为说一旦被陷害又找不到证据的人，只要皇上相信他是被陷害的，可以先置于天心阁，大臣发对也无用。

    不过只要事情不解决，就不能出天心阁，别人能进来看我，我却不能出去，柚子恐怕也不能出去。

    “柚子，我饿了。”感到肚子在抗议，所以我妥协了。烦也没办法解决事情，还不如先解决肚子的问题。

    “属下这就去拿食物。”柚子笑了笑，就快步离开了。

    其实也不是很饿，只是想稍微清净下而已。

    缓慢的下床，打量起整间房间来，房间中央檀木制作桌子，椅子很是精致，上边还放着瓷质的灰色的茶具，搭配在一起，看起来很素雅，却不失尊贵。

    房间的左边是一个很大的窗户，紧紧的关闭着，外边会是怎样的风景呢？

    房间的右边则是床，现在才看到，床是圆的，底下嵌着类似于轮子的东西，是可以移动的床，感叹一句，古代的木匠师傅真伟大。

    而略显空旷的墙壁上只挂着一副画，上面用很潦草的毛笔写着我看不懂的字，好玩的是，你把头向左边歪一点，会看到看似乱的字变成了一副图，图里边的地方我感觉很熟悉，但又一时记不起来了。

    走到窗户面前，打开窗迎面而来的是一阵风，吹得我的头发乱糟糟的，不过感觉很舒服。

    原来窗户下面是一个湖，湖那边是郁郁葱葱的树木，抬头望向天空，蓝蓝的天，白白的云，有种亲切的感觉。

    享受这种感觉的同时，不断的在想，是谁把皇后的儿子放在花之城的呢？




第122章 解开谜团

谁有那么大本事做到把小太子放到花之城而不被发觉，又在那么适当的时间被发现？

    结果总是令人惆怅的。

    放太子到花之城的是那个皇后送来的小宫女，但是她却在被抓前畏罪自杀了，还留下了一封承认自己错的信，信上说的东西我没兴趣去知道，因为那肯定是假的……

    事情，就这么了解了？

    对，就是这么了解的，再有什么怨也无用，因为和我做对的人不是谁，而是母仪天下的皇后，哪怕我是太子，也无法去推倒她，再说，我也没有证据。

    父王从这之后就天天守着我，身为皇后的她也隔三差五来看望我，那眼里布满了恶毒。

    我能做的，就只是躺在床上，一言不发。

    父王对我好我知道，但是我开始厌恶他，厌恶他不相信他，所以我拒绝早晨听政，也懒得和他多话。

    父王不在的时候，嬷嬷和柚子会想办法逗我笑，陪着我，这让我开心不少，过了半个月，心中的阴霾渐渐的散去，天空好像变得蔚蓝了。

    师傅，是不是不回来了呢，总是这么想着，又觉得好笑，不是说好不去想吗？为什么却思念的这么理念？

    花之城。

    “柚子，我要吃柚子！”

    早晨的时候，我一小心嘴抽就说这么上面的话，害的柚子脸红了一早上，不过柚子笑着说我会逗人了就代表身体好了，替我开心的不得了。

    “殿下，七皇子请您正午到‘月芯阁’叙旧。”

    “嗯。”麻木的说着，心里却在纳闷尘儿怎么会突然要和我续旧，难道是知道我身体好了，要为我庆祝？

    不过那个侍卫好眼熟，似乎是叫小北吧？

    “殿下，真的要去吗？”柚子边为我整理衣服，边担忧的问。

    “去。”肯定的答着，心里却犹豫不已。

    去了该怎么面对呢……

    曾经，我们……对啊，都是曾经了，那我还在害怕什么，他，是我的弟弟。这是一开始就想要的结果，现在真的做到了。但是，为什么我还会抱有希望呢，或许，只是不喜欢不明不白的结束吧。

    呵呵，未必是不明不白，他的身边，多了一个他。

    以为我不会难过的，但是心情却忽的沉重起来，真的放不下他，在心里的某个地方有他存在着的痕迹。

    “月芯阁”是在月之城新建的一个亭子，被湖水所环绕，不同的是，月芯阁很高很高，可以俯视半个菊花国，而这个亭子的主人，是尘儿。

    出了花之城，转两个弯就看见了月芯阁，上边有两个人影，在阳光的照射下，显得格外刺眼。

    柚子执意要跟着我来，所以，就让他来了。

    蓝天，白云，似乎要融合在一起，鲜花，小草在今天都显得很有精神，只是正在行走的两人，都在沉默着，我不说话，柚子也不敢开口。

    刚踏进月之城就有人拦住了我们。

    “请太子殿下停步。”通报的那个侍卫拦住了我，眼神闪烁着，似乎有话要说。

    “你叫小北是吗？”先不管他拦着我干什么，先弄清楚称呼要紧。

    “是的。”他淡然的说着，一双眸子没有一点色彩，看起来很是伤悲。

    “说说你为什么拦我下来。”努力摆出一个微笑，语气和善的问。抬头看了一眼高高的月芯阁，苦笑一声，然后等着他给我一个满意的答复。

    “七殿下说，只能让太子殿下一个人……”小北支支吾吾的说着，声音小小的，却很坚定。

    “如果我说我硬要带我的侍卫进去呢？”不是我想难为他，而是我生气了，我带个侍卫进去都不准，到底谁才是太子殿下？就算宫里传我脾气不好，传了很多不堪入耳的言语我都可以当没听见，但是这一次，我就是要带柚子进去。

    或许会这么做，只是想证明“太子”这两个字的用处。

    也或许，只是因为心情不好，总之到最后，小北也不敢拦着我，就这么放我进来了。

    这里还是和上次来的时候一样，只不过明显感觉到了一股不一样的气息，到底是什么，具体也说不清楚。

    月芯阁，果然不是一般的高啊。

    下面这清澈可见的湖，是花了多久修好的？往湖里看一眼，一恍惚，就有种要掉下去的感觉，这湖水这么深，要掉下去了启不是爬不出来了？

    呵呵，不知道下去游泳是什么味道。

    算了，还是先登上月芯阁吧，这么高，爬上去也该是正午了。

    慢慢的爬，虽然这里很高，但爬起来一点都不觉得危险，只是，这一路上盛开的花，开得太妖艳，有点诡异的感觉，没记错的话，这种花应该叫曼珠沙华吧。

    花语：开放在天国之花。还有一种花语是悲伤回忆。

    不过，它很漂亮，一起有六种颜色，橙，紫，青，蓝，红和黄色，似乎有点点青烟包围着它们，果然很诡异。

    呵呵，我走在这花包围的路上，是不是正一步一步接近天国呢？

    悲伤的回忆，似乎很相像呢。

    爬到一半的时候，我突然不想走了，任自己坐在很脏的地上，看着眼下的菊花国，一阵阵惆怅。果然还是害怕和尘儿见面啊，就算我再怎么开导自己，到最后还是胆怯了。

    “殿下，要累了，就让属下背你上去吧。”柚子擦着额头的汗，真诚的说。

    我看了看他瘦小的身体，再看看他坚定的眼睛，笑了。

    真可爱，他明明累得半死，还要这么倔，呵呵，我怎么会让他背我，一是舍不得，二是不想让人说我无能。

    “算了，走吧。”该面对的总要面对，耗着也不是办法，弟弟见哥哥，很正常。

    随着离亭子越来越近，心情也越来越复杂，纠结得不像话。

    “六哥，你来啦。”尘儿见我来了，笑嘻嘻的跑了过来，挽住我的胳膊，亲昵的样子让我不知所措。

    这个动作好熟悉，对了，刚见到尘儿的时候，他就老这么挽着我，死也不肯松手呢。

    “嗯，七弟，找我来有什么事吗？”动作一样，可他叫的不是夜夜，而是六哥，所以我淡定了，异常的淡定。

    “六哥，我可以和以前一样叫你夜夜吗？”尘儿扑朔着他的大眼睛，微笑着说。




第123章 命运的转盘

“可以，请随意。”我笑笑，随口而答。

    不知道是我的语气不对，还是什么的，尘儿忽然就撅起了嘴，一副我很不开心的样子，大大的眼睛直勾勾的瞪着我。

    “怎么了？”我边询问边瞟了一眼紫诱，他只是淡然的看着我们，似乎不愿加入我们的谈话。

    “给殿下请安。”见我盯着他，紫诱优雅的请安，而后退居几米外，此时的他倒不像是尘儿的……反而像个局外人。

    这是怎么了？

    尘儿忽然要见我，我就觉得够奇怪了，现在又这样，难道他们吵架了？

    呃，尘儿对我亲昵难道是想刺激紫诱么？

    从来这里开始我的目光就在紫诱身上，完全忽视了，忽视了尘儿手里拿着的手帕……

    还有，今天的尘儿，好漂亮。

    宛若那幻莲湖水中的莲，可惜，那莲已经离我而去。

    “夜夜，你给我说说我们以前的事情吧。”尘儿忽然拽住我的袖子，微笑着问。

    “嗯？呃，好。”心不在焉的答着，心里却翻腾着。

    是什么不对劲呢？

    为什么我觉得如此不安，如此的恍惚，像做梦一样，像回到了从前，但感觉很奇怪。对，是感觉，很强烈的不安感，尘儿的举止虽然和记忆中的一样，但是他给我的感觉像……像在做戏。

    他会拽着我，会亲昵的叫我夜夜，但是他脸上的笑容，和记忆里很不一样。

    “夜夜，来，坐，和我说说我们以前的事情吧，这些日子尘儿遵照父王的意思一直在学习，都没有出门的机会，今天是尘儿的生辰，夜夜，你愿意陪着我吗？”尘儿开心的说着，让我愣住了。

    今天，是尘儿的生日。

    呵呵，我居然，忘记了……

    尘儿拉着我坐下，然后让紫诱和柚子也跟着坐下，精神恍惚的我这才发现，这个亭子被布置成了喜庆的红色，桌子上也摆着很多吃的。我今天是怎么了？难道是因为紫诱在，所以精神恍惚了，是因为还在乎尘儿吧。

    “我好不容易才说服父王的……夜夜你不开心吗？”尘儿拿手在我眼前招了招，撇着嘴问。

    “你说什么……呃，我很开心。”恍惚的说着，然后觉得有点对不起尘儿，不管他今天是以什么样的态度来邀请我的，但是我这个样子，从哪方面看，都有失礼貌。

    “来，尘儿，祝你每天开心，幸福。”端起桌上的酒一饮而尽，喝完觉得心情好了一些。

    “谢谢夜夜。”尘儿也愉快的拿起酒杯将里边的酒一饮而尽，而后小脸绯红，一脸幸福的样子让人无法将目光移开。

    “来，说说我们小时候的事情吧。”尘儿说完就在我脸上亲了一口，让我有点不知所措。

    “殿下，殿下。”柚子扯了扯我的袖子，将正在魂游的我拉了回来。

    “呃，小时候啊，让我想想。”慌忙收拾起我的失态，努力的开始回想，第一次见到尘儿，是在湖边吧，呵呵，那时候的他真让人苦笑不得，然后，然后心突然被什么撞击了一下，很难受。

    突然就不想去记起这些事情了，仿佛那些记忆是带刺的玫瑰，想去触碰又怕被伤害。

    “小时候？”尘儿一脸疑惑的看着我，眼睛里闪动着未知的光泽。

    “尘儿，你来说吧。”呵呵，同样的记忆，谁说都是一样的，听的人会是什么心情，我想体会一下。

    “这个……”尘儿忽的沉默，把目光移向了紫诱。

    “我忘了。”过了会，尘儿低着头，小声的说。

    好像，好像什么东西钻进了心里，冷冷的，凉凉的，伤人与无形的，尘儿他说，他忘记了，忘记了那还何须记起呢？

    “嗯，今天天气不错。”故作开心的说着，顺便瞟了一眼柚子，然后觉得气氛似乎不对。

    柚子自从上来后，脸色一直很奇怪，似乎有什么心事的样子。

    紫诱也是，居然一言不发的，但他的目光时刻都没离开过柚子，柚子也一直低着头。

    他们，真的以前就认识吗？

    心情，沉到了谷底。

    “夜夜，你过来。”尘儿拽住我站起来，来到亭子的左边，然后在原地转了个圈问：“夜夜，我漂亮吗？”

    “漂亮。”呵呵，今天是尘儿的生日，我不该这么心不在焉的。

    “夜夜，尘儿有东西送给你。”尘儿把手放到身后，神秘兮兮的眨着眼睛，让我好奇心大起。

    “是什么？”我随即询问着，目光落在了一直没怎么说话的两人身上。

    他们，一个一直盯着对方看，一个却在看着我，我连忙收回目光，然后看见尘儿拿出了那条手帕，他说：“这个，送给你。”

    他将手帕放在手心，替给我，我犹豫着没有伸出手。

    一阵风吹过，吹起了纯白的手帕，手帕飞上了天空，在阳光下，手帕上绣着的夜字清晰无比，然后风落，手帕晃晃悠悠的一路而下，最后掉落在亭子下边的池塘里。

    “哎呀，掉了，没事，我等下让下人去捡，那种东西多的是，尘儿下次再送夜夜更好的吧。”霎那间，尘儿的笑容变得诡异了，甚至是可怕。

    这到底是怎么了，思绪变得好混乱。

    我只知道，心空了。

    他说是那种东西多得是……那可是他为我而绣的，以前他那么宝贝的东西，现在却说是那种东西多的是，呵呵，更深层的东西，他不说我也知道了。

    我只不过那种多得是的东西而已，他是想这么说吧。

    “夜夜，如果我做了让你伤心的事情，你会原谅我吗？”尘儿露出了难为的神情，小声的问。

    “会。”“真的吗？”“嗯。”

    不知道为什么我会回答的这么干脆，总之，我现在只想离开这，然后和尘儿永远不相见。

    “那……”一道刺眼的白光从我眼前掠过，然后某种坚硬锋利的物体深深的刺入到我的体内，紧接着，身体一失衡……我从高高的亭子的边缘缓缓往下落……

    那一瞬间，我看见了----------

    尘儿迷茫又复杂的瞳孔越睁越大，以及他脸上我的血液……

    是我的幻觉么……

    紫诱在淡定的笑着。

    还有柚子瞪大的双眼和不敢相信的神情。

    “啊！！”是谁发出了这一声歇斯底里的吼叫呢？

    自觉的闭上眼，任身体飞速的下坠，“嘭”的一声掉在了如铁的湖面，而后渐渐往下沉，恍惚间还看见了那条白色的手帕……以及另一声的”嘭”和水的波动……

    有人为我跳下来了吗？

    怎么会？

    如果会，那是谁？

    我就这么莫名其妙的被尘儿给杀了？

    晕眩的感觉接踵而来，无法再去思考，最后在心底说一声，再见了，各位。




第124章  朋友们，你们还在吗？

呃，许多人在下边不断不断的发消息给王子说，这书你怎么能这么完结了？辛苦了我每天给你票啊？……难道真的完结了？

    王子的答案是：NO

    因为一直没有努力更新，所以文一直拖着，所以打算完结第一部，再写第二部。

    没有早些声明，我道歉。

    谢谢各位一直支持王子的朋友们，没有你们无限制的催文，我是写不出这么长的文文的，我这个人太懒了，唉，辛苦朋友们一直等文了，握爪，给摸胸……

    于是一直在纠结要继续连载，还是开第二部……

    朋友们，你们说是要在第一部这里继续写，还是开第二部分呢？或者就这样朦胧的结局呢？

    帮王子做决定吧，文文文友投票……

    你们，还在吗？……




第125章 有美女啊

“去，把那两个漂浮在水面的人灵魂取来。”阎大老爷啃着鸡爪望着面前的取灵镜面瘫的说。

    【取灵镜】：每当有人身亡它就就会显示出其所在，并发出黑色讯号。

    【某只啃鸡爪的内心：每天每天有那么多人寻死，还有那么人老死病死意外而死……一颗火热的心早就变成麻木不堪了。】

    “是，阎王大人。”

    “是，阎王大人。”小马和小牛机械似的拿起收魂用的工具，淡定的走出阎王殿。

    其实呢，N年前小牛叫牛小马，小马叫马小牛，他们两是一同掉进井里淹死的，小牛再次轮回的时候也是和小马一起的，轮回头，小牛的头还是自己的头，脸就错了……

    “我的脸你什么时候还我？”小牛一边走一边问。

    “这个问题你已经问了十八万七千六把二十八次了，你有完没完？再说了，你的脸不也是我的吗？就算是轮回的时候我不小心推了你一把，你也不能把罪过都放我身上啊，再说了，当时孟婆喝醉了，神知道到底是怎么回事。”小马耐心的进行着解释过无数次的言词，边打了个哈欠。

    “可是每次看见我的脸我就想摸！”小牛不服气的看着小马，嘴觉得老高。

    “我知道你不是一般的自恋，但是现在这脸在我这，你不能随便摸，再说了，我没那种特殊嗜好！”小马拍开小牛就要摸到“自己”脸上的爪子，斜视着小牛。

    “切，我这么张脸怎么就到你身上了，看，我长得多英俊潇洒倾国倾城……”小牛又开始了他的演讲，言词如黄河之水泛滥成灾……

    “停！”小马很淡定的吼了一声，吼完发现自己嗓子疼，于是又重重的咳了几声。

    “我就不停，我要我的脸，我要我的脸！”小牛依旧不依不饶的说着，眼睛一直盯着小马的“脸”。

    “你很烦啊。有种你再死一次，去换张你喜欢的脸去。”哪怕嗓子疼，小马依旧还是很有气势的~！

    “……”

    他们每天都这样吵着，终于，小牛不闹了，蹲了下来，把头埋进了膝盖。

    “怎么了？”小马注意到了小牛情绪的转变，停下了自己的脚步，关心起这位日日夜夜和自己一起工作的朋友来。

    “真无聊，每天都这样，闷死了。”小牛嘟囔几句，又不说话了。

    “啊？无聊。”虽然声音够小但是小马还是注意到了，小马心里想，是啊，我也这么觉得~

    “对啊，你不觉得无聊吗？每天都是拿着这破叉子到处插人灵魂，刚开始还觉得很兴奋，觉得能当个勾魂使者够威风的，但是每当看见那些已死的人的亲人或者朋友，就会觉得，觉得不忍心，每次我都速度的取人灵魂不做拖延，就是害怕自己下不去手，你说，那些活着的人会恨我们吧？”小牛轻轻说出了自己一直想说的，说完他就仰起头看了看蓝蓝的天空，目光变得混沌起来。

    “我们不是死人，也不是活人，没必要去纠结这些问题，有些规律是天定的不可改变的，像刮风下雨天晴出太阳一样，你没办法去更改这些，我们能做的就是准是取走那些飘荡的灵魂，送他们去轮回，他们才不会痛苦，那些活着的人……”小马摸着小牛的头，也看了一眼蓝蓝的天空，一脸的茫然。

    就让这湖水将我推向黑暗的底层，永远的沉寂吧。

    再见了。

    X年X月X日，牛头马面从月芯阁的湖面取走了两个灵魂，送他们来到奈何桥后，默默的离开了。

    当我睁开眼的时候，我发现我是漂浮在半空中的，水中映着我扭曲的身影，水里，我的身体正在被人捞上岸，对了，我看见了父王，他痛苦的样子真的让人心疼，此刻，我还有心吗？

    然后我开始上升，然后看见了尘儿在歇斯底里的喊叫，尘儿的眼角挂着泪，眼神看起来绝望而悲愤。

    那个紫诱，一脸的笑，眼神呆滞，是他!

    “你为什么要骗我？”尘儿揪着紫诱的两只胳膊拼命的摇晃着，仿佛要把紫诱摇碎一样。

    “那又怎样，我不是一直再跟你说你爱的人是R夜而不是我吗，是你自己不相信而已，”紫诱的嘴脸变得无比让人憎恶，可是他的眼中为什么有那么多的泪水？

    “你居然用毒控制我！你知不知道一被发现你就会被处死！！”尘儿抹着眼泪说着，眼中那巨大的悲伤让我不知所措，不过，就算我想做什么，也无能为力了。

    “你居然没死？这种毒在你杀死你最爱的人同时你也会身亡，真难道，他的血液居然是毒的解药……”紫诱眼神里没了光芒，像是淡然一般，没了表情。

    眼睛好疼，然后，一睁眼我看见尘儿撞向了月芯阁的柱子……

    我冲过去想用身体挡住，但是尘儿却穿过了我的身体，一瞬间，有什么珍贵的东西破碎了，在不远处飘荡着一丝白烟，他静静的看着这一切，而后随风而散。

    悲伤的同时，我的身体在渐渐消失，多谢牛头马面让我最后还能看他们一眼，让我看清楚了真相。

    睁开眼，看见的却还是一片漆黑，什么东西从我眼前飘过，眼前开始有了光亮。

    XX殿。

    呃，这是一座怎样的宫殿？

    整个宫殿弥漫着黑色的气息，宫殿的中央有一座桥，那张桥是大红色的，桥下流水的声音听得十分真切，桥的那头是一层又一层的白雾，看不到尽头。

    这就是孟婆桥吧，没有想象中恐怖，只觉得很诡异罢了，而一个身着黑色衣服的女子，正背对着我，不知道在做什么，她应该就是传说的孟婆了。

    我比较在意的是，这里没有守卫，没有熬汤的炉子，她拿什么做孟婆汤？难道那汤是河里的水？

    擦汗，我想太多了，然后，我看见了一直盯着我看的柚子，他，也死了】

    “哟，就这么被自己的弟弟给害死了，你可真够惨的。”孟婆背对着我，用一种尖酸刻薄与世无争乱七八糟的口气说。【==!】

    “殿下。”正想解释点什么的时候，耳边传来了柚子的声音。

    “柚子……是我连累了你哦……”唉，说出来好点吧，起码这样才能稍微缓和我心中的罪恶感。

    “殿下，是属下自愿跟随你的，属下说过会一辈子伺候你的。”柚子傻傻的说着，脸上居然还有淡淡的笑容。

    “哎哟，还真是相亲相爱的一对啊。”孟婆的声音突然妖娆了起来，她终于不再用背面对我们，而是悄然转身。

    哇！这是孟婆吗？

    一身白色的衬裙让她看起来十分尊贵，几乎透明的**让人惊叹不已，那一头落地的秀发以及精致的眉眼，不得不让人赞叹：美女啊！！！！

    “相亲相爱是吧，那我就早点送你们去极乐世界了。”她的声音变得幽怨凶狠起来，吓得我连欣赏的词都忘了……

    =================================================================

    更文比较慢，但是大家千万不要抛弃我啊……TT!!最后，十分感谢一直催文的圈圈和椰子……以及默默的和光明的~支持我的人~




第126章 居然如此

极乐世界，是轮回吧？

    别告诉我，让我轮回前还要经历下油锅上火海什么的，我没做过什么伤天害理的事情，应该可以轻松的轮回吧？

    “极乐世界是什么？”柚子睁着他无辜的眼睛，茫然的问。

    “哦呵呵……”

    还在惊诧于这位孟婆，不，孟大美女的**美貌，又被她惊悚的笑声给惊了一声冷汗。

    传说中的孟婆，非同一般！

    “你问极乐世界啊，就是先去地狱帮忙一个月，如果你做的很好就让你轮回，做的不好就要加长帮忙的时间而已，啊哈哈……”孟美女**的笑着，让我和柚子相对而视。

    “殿下，地狱是什么？”柚子似乎是被孟美女吓到了，不敢再出声，就小声的问起我来。

    忘记说了，这么美女还是现代版的，柚子听了个一头雾水也是很正常的。

    “地狱啊，就是一个宫殿的名字而已。”我找了个最简单的解释，轻轻的附在柚子的耳边说。

    “你们在说什么？”孟美女用质疑的眼神看着我们，似乎对我们的窃窃私语很不悦。

    “没呢，我只是在说传说中的净灵仙子是这么的年轻漂亮，很神奇。”呃，在脑袋翻转了半天终于想出了这么个解释来，怎么说呢，我要说实话后果肯定很恐怖，还有，我不能只管自己不管别人，我可不能让柚子陪着我一起受苦，所以，为了顺利的轮回，我就暂时昧着良心说些拍马屁的话好了。

    【净灵仙子：孟婆的职业名讳。】

    “真的？”孟美人听我这么说，赶紧跑到了奈何桥边将河水当做镜子照了起来，还实不实摸自己的脸，一副陶醉在其中的样子。

    呃，原来孟美人喜欢被夸奖啊，笑。

    “是的，绝无半点虚假。”我笑**的说着，心里却在恶寒，好个荡漾的女人啊。

    “哼，我告诉你，别以为你说几句好话我就放过你了，你该怎样还是怎样!”孟美女微笑的脸跟变戏法似的，一瞬间成了恐怖的黑色。

    “嗯，我没有那种意思，我只是实话实说而已。”我擦了擦汗，弱弱的说着，然后感觉孟美女正用奇怪的眼神盯着我，等我一抬头她又恢复了常态。

    “好了，你们现在就去地狱帮忙吧。”孟美女瞟了我一眼，把手渐渐的抬高。

    呃，话说我从没听说过轮回前要去地狱帮忙啊？

    “等等！”柚子突然间大吼了一声，让我愣住了，也让孟美女举高的手顿时放了下来。

    “还有什么想问的吗？”孟美女突然一改严肃的面容，微笑着，并用温和的语气说，似乎是故意做给我看的。

    这女人太恐怖了，变脸比火箭还快，让我为柚子捏了一把冷汗，还好没事，要不然还不知道该怎么办呢。

    “仙子，我能求你一件事情吗？”柚子双手握得紧紧的，额头上全是汗，看起来他问这个问题做了很大的心里斗争。

    “问吧，姐姐我是很好说话的。”孟美女保持那温和的笑容，客气的说。

    话说这女人怎么对我就那态度，对柚子却这么好？

    总结：我肯定是哪里惹到她了，不然怎么会这么不招人待见？！

    “姐姐，你能让我和殿下在一个地方吗？”柚子咬着他薄薄的嘴唇，都快咬出血了。看着柚子为了我鼓起勇气的样子，心里真的十分幸福，不过，她会答应柚子的这个要求吗？

    “可以。”孟美女连想都没想就笑着答应了。

    呃，真的是很奇怪的女人，算了，她也算做了件好事，答应了柚子的要求，也是个好人吧。

    “但是，我不要你们去地狱帮忙了，你们得去做另外一件事情。”她突然娇笑了起来，整个宫殿回荡着她的笑声，要多恐怖就有多恐怖。

    “是什么事情？”就知道她还有后话，唉，不知道她到底要干嘛。

    忽然，孟美女就皱起了眉头。

    “我半小时后回来，你们别乱走，不要像N年的天蓬元帅，他就是乱跑才误入了畜生道的……”她边飘走边留下了一串说词，让我和柚子面面相觑。

    呃，呵呵，我突然间好想笑，然后就忍不住笑了。

    呃，啊哈哈，原来仙子也会来NC。

    看她洁白的群里上印着红色的花朵，不说了，呵呵，反正我是笑得嘴角抽搐四肢冰凉肠子在极度的扭曲……

    “殿下你怎么了？”柚子见到我不断的大笑，一脸的茫然，惊讶的看着我。

    他的惊讶，让我正确的了解到我自己有多失态，咳咳，我都没这么抽过，算了！那么长的时间都让自己控制情绪，到了这里，还忍耐什么，大笑的滋味真好，呵呵。

    “呵呵，没事。”擦掉我笑出来的眼泪，努力的让自己平静。

    嗯，好久没这么笑了，这一笑，还累了，于是就地坐下，等待孟美女归来。

    她去干嘛了？

    不会是换那个啥去了吧……

    “殿下，你害怕吗？”柚子静静的在我旁边坐下，问了一个我遗忘的问题。

    “你呢？”我实在不知道怎么回答，只好反问了。

    “殿下在的话，我就不害怕了。”柚子淡淡的微笑着，很安心的样子。

    看来柚子是把我当镇定剂了，呵呵，其他我很害怕，脑海的存在的记忆拼命的涌现出来，像电影一样，放都放不完。珍惜这最后的时间吧，不能去害怕，与其害怕还不如带着这些或美好或悲伤的记忆安心的轮回，这就够了。

    “不用害怕，我永远不会忘了你的……”开始安慰。

    “好恶心！”

    我正在开导柚子呢，就听到了孟美女的一声好恶心，让我怒火直烧！我我我我我我，我忍，这么多年练就的忍耐力不是那么容易被摧毁的。

    “你们可以回你们的身体了！”孟美女什么都没说，就说了这么一句就把我们一脚踹除了大殿。

    “理由是什么……”不明所以的我大吼……

    “阎王刚来短信说你们的阳寿未尽，还不能让你们就这样舒服的轮回……”耳边传来了遥远的，那个臭女人的声音。

    内心：我的神啊，怎么可以这样！！！！！！！！




第127章  笑着面对

“夜儿还没醒来吗？”R逸焦急的在殿外走来走去走来又走去，最后终于忍耐不了揪住从殿内走出的一名太医恐怖的表情怒视，凶恶的声音问道。

    “回……回皇上，还没……殿下还……还没醒。”老太医被吓得不轻，连说话都哆嗦了，就差没尿裤子了。

    “你！”R逸皱着眉将拳头扬了起来，最后却被皇后拦住。

    “皇上，这事您不能急，太子他吉人自有天相，一定会醒来的……”皇后微笑着劝导着R逸，心里却在拼命诅咒：哼，他才不会醒，R夜你个命薄的，早点死吧~死了我就能安心了。

    一番话下来让R逸安心了不少，也让他对皇后的印象稍微改观了一点。上次的事情，R逸就已经怀疑是不是皇后故意陷害，但是现在看来，应该不会吧……

    “皇上，去御花园走走吧，我会吩咐宫女和侍卫，太子醒来侍卫定会第一时间通报的，再说，你这样子，太子看见了也不会开心的。”皇后笑**的拽住R逸的手，两人慢慢的往御花园走去。

    春天的花经过风的吹拂，有的不慎落下，有点迎风起舞的感觉。

    醒来的第一眼便看见了满屋的花，还是我最喜欢的菊花，朵朵绽放着，散发着久违的清新的味道。

    然后是一屋子嘈杂的声音，很吵，打碎了这几秒的平静。

    我在哪？

    刚在想这个问题，头就开始疼了起来，一个熟悉的面孔就出现在我的面前，他的眼里，都有着什么，我看不清楚，不知道为什么视线突然就模糊了，想哭，于是就哭了。

    这么久这么久，存积起来的爱与恨，悲与喜都在顷刻爆发，老天送我一个穿越的机会，然后再让我慢慢受伤，等看清尘世准备闭上眼离去的时候，却又让你再次存活，一次又一次，是幸运，还是惩罚？

    头好疼，我好累，恍惚下，脑袋里边有的只剩下那个陪着我跳下来的身影，呵呵，到最后陪着我的，真的是他。

    曾经幻想过的美好，其实也不过如此吧，只是不会珍惜眼前的人罢了。

    “夜儿，夜儿你不要哭，父王一直在这里，从未离开……”他轻抚我的发，气喘吁吁的，应该是跑来的吧。

    就算看见他，听到他这么说，心却依旧冰凉，依旧难受，从未离开过我？是吗？是啊，你从未离开过我，只是我感觉不到而已。

    止住不争气的眼泪，微笑。

    “你能离开会吗，我不想看到你。”微笑的说着，脸却僵硬了。

    情绪化也好，抽疯也好，我想要安静，只想要安静，现在~暂时还不想看见他，想要安静的理清这一切，然后，重新振作，或者，继续沉睡。

    “夜儿……”他唤了我一声，没有再说话。

    他的声音有点凄凉，我的心有一点点的不忍，只有一点点。

    “让我安静一下，还有，十天后的中午，在花之城，我等你。”不想听见任何煽情的话语，我怕我又会忍不住哭泣，人毁了此刻我脸上的，刻意而虚假的笑容，更怕我会抱住他，然后说一些不该说的话。

    “好，夜儿你好好休息，父王……先走了。”他轻轻的摸了一下我的头，然后，像记忆中的那样转身，离开。

    真的离开了。

    这就是所谓的，从不曾离开。

    呵呵，不是我自己要他走的吗？为什么现在却又在怨恨他呢，或许，是我还未清醒吧？！

    记得模糊中听到过柚子的声音，那是我还没醒的时候，其实，我很久前就醒来了，只是不愿意睁开眼而已，我听见柚子和我说，说他没事了，说求我快点醒来，说尘儿疯了，紫诱自杀未遂至今躺在牢房，说师傅回来了再等我，还有一次听他哭着说，说他和紫诱其实很早前就认识，他们相爱过，现在柚子还在心疼，心疼紫诱关在牢里……

    原来，这么多东西都发生了，还有，只有在我昏迷的时候，柚子才会说出他以前的事，斯毫不隐晦的，告诉了我。

    那个没有醒来的我啊，现在该怎么做呢？怎么想怎么烦，还是当做不知道好了。

    尘儿，每次想到他头就会疼，也会心痛，一次又一次的，像在做梦一样。

    那个紫诱，对我恨得太深，才会利用尘儿杀我，对于他恨我的理由，我也大概清楚了，仿佛是睡了一觉，梦中所有的事情都明朗一般，像一部电影慢慢的放映，穿插着，最后再顺理成章的在脑海里形成了一个故事，一本小说。

    只记得有很多泪掉在我的脸上，打在我的心上，尘儿无数次来看过我，在他不疯的时候，可每次他一见过我没醒就开始发疯，我无能为力，因为我还不想醒。

    所以没醒。

    只记得半夜有个女人不断的祈祷让我早点死，永远不用再睁眼，还喂我喝很奇怪的东西，当然，等她走了我就吐出来了……

    第二天，一不小心，我就醒了。

    因为，再躺下去，就真的起不来了……

    “柚子，进来吧。”躺在床头，望着这灰色的床帘，笑了，我能感觉到柚子的存在，一直都能。

    很多事情还是不知道的好，比如柚子还对那个要杀我的人有感情一样，无法不去计较，又不能说出来，那种感觉交织在一起，成了所谓的麻花团。

    醒着，很多东西是不可能知道的，等你知道了，又或许是另一番心情了，忽然想见见我的师傅了，那只让我欢笑让我愁的狐狸有没有变苍老，有没有找到他想找的人呢？

    “殿下，殿下，殿下……”有人在轻摇我的肩，小声的呼唤着，怕惊到我一样。

    “柚子，我想喝水。”熟悉的柚子的声音，听起来很悦耳，不管怎样，在关键的时候是他陪着我，光这一点，我就不该去纠结他和他以前的男人的事。

    “是，属下马上去倒。”柚子听到我说话，两眼放光，笑着去倒水了，之间有听到茶壶碰撞的声音，呵呵，这孩子，也有手滑的时候啊。

    感觉喉咙很干，像冒烟一样的疼，咕咚几口水下去之后，喉咙清爽了很多，还留有清甜的味道，菊花茶的味道，茉莉的香气，融合在一起，闻起来有种幸福的味道，能泡出这种茶的除了柚子，就只有嬷嬷了，可惜嬷嬷一直陪在太后身边，不能再陪我话家常，很想念嬷嬷，想念我的亲人。

    “殿下，身体有什么不适吗？”柚子在床边坐下，在我脸上左看看右看看，一副不敢相信的样子，开心得像小孩子。

    柚子阳光般的笑容让我很不适应，此刻，我觉得我有点神经质，想太多了。

    “别担心了，我很好。”回赠一个大大的微笑，看见了柚子，再听到他的声音，心情好了不少。

    “殿下想吃点什么吗？还是想出去走走？……”柚子问了一大堆，弄得我都不知道该怎么回答了。

    见到柚子这么热情开心的样子，脑子里出现的居然是尘儿……该死的……

    “柚子，我能抱抱你吗？”不经大脑的，这句话就这么说出来了，我想抱的，真的是柚子？还是他？




第128章   琴声萧瑟（上）

煞那间觉得柚子的怀抱，很温暖，很踏实。

    瞄了一眼窗口，外面的光穿过竹叶钻到房间里，留下了点点痕迹。

    那之后，自然是好好的吃了一顿，然后，执拗的回了花之城。就这样，很快的，就到了傍晚------------

    享受着醉人的夕阳，站在那青石板上，看着已经凋谢的菊花，心中感慨万千。

    舍不得这里啊。

    这里有太多属于我的回忆，以前总是不太懂母后为什么会总遥望这条路，现在，我懂了，她，是在等人，也是在守护那份属于自己的回忆，所以眼神中才有那么多的情绪，她的眼神，至现在都让我忘记不了。

    而现在，我的眼神是不是和她有几分相似呢？

    总是说经历多了，心就会越沉重，但现在的我，反而有种释怀的感觉，甚至是感到轻松，对，就在醒来的那瞬间做了个决定，一个可以改变现在局势的决定。

    一直有听到悠扬的琴声不间断的响起，不知道是谁在这个傍晚弹奏这么温柔的曲子呢？

    呵呵，一定是他回来了。

    在琴声的那个方向，有我想见的人，所以，我朝着那个反向寻匿而去，咳咳，很久没见到狐狸了，居然会有点心慌，有点害怕见到他，忽的转念一想，我为什么要害怕他呢？还没想完就见到了他--------------

    一身白衣，长发飘飘，和记忆的中无区别啊。

    “夜，我就知道你会来。”狐狸笑**的和我打招呼~

    没想到是狐狸先开口，这倒让我有点意外，以前的话他总是要等我开口的，我都不知道现在该说什么，才能应此情此景。

    “师傅，很久没见，你过得还好吗？”想了半天，最终就憋出了这么一句，真是气短。

    “我在想你。”狐狸走过来抱住我，轻轻的在我耳边说。

    只知道这一刻时间停止了。

    全世界都在安静，唯一躁动不安的，就是那颗不安分的心了。

    “夜，这段时间，你有在想我吗？”狐狸轻声的低喃，温柔的不像话。

    “鬼才会想你。”努力的让自己的声音听起来愤怒些，真是些，没想到说出来自己却笑了。呵呵，自己听着都觉得假啊~看到他很开心啊，心情和那夕阳似的，美的慌。

    “夜，你知道吗？我在想你，日日夜夜都在想。”狐狸继续语言轰炸，也不理会我不和谐的表情，兀自的说着，像是倾诉一般。

    “你有完没完？”不耐烦的打断他。

    好听的话说一次就够了，不知道我会受不了啊，真是！

    “完了。”狐狸狡黠的一笑，继而拉我到亭子里坐下，然后他自己坐到他的琴旁边，缓慢的弹奏的起来。

    琴声悠悠扬扬的，飘洒在空气中，有种粉红色的味道，啊，呸，我这想的什么啊，感情我现在整个人都少女了，不行，我可是纯爷们~实打实的！

    怎么越想越古怪，算了，我还是安分的听曲子好了，曲子真的很温柔，有种被治愈的感觉。在这美好的气氛下我居然想到了很多很烂的东西……

    望着快要落下的夕阳，我闭上了眼睛。

    希望那些不好的回忆都随着琴声散去，聚集到一个叫彼岸的地方，在那里永存。

    很多事情看透了也就这样，面对了才叫人生，现在的心境，感觉，是以前不曾感悟到的，或许琴声太温柔了，也可能是心态变了吧，更好的说法是，我变了。

    “夜，七皇子的事情你准备怎么做？”琴声渐听，狐狸起身到我身边坐下，柔声问道。

    “不知道。”说完心里头就一阵难过。

    我知道他是爱我的，就是因为爱的太深才会被拿去当工具，还好上天我看见了真相，否则我会恨他一辈子。

    我也知道尘儿没有疯，只是知道了一切，受不了而已，他不敢面对我，所以才会疯癫，很想告诉尘儿，说我没有怪他，真的，这些话，我一定尽早会说给他听的，还会告诉他我依旧爱他，两种爱，都很爱。

    也该告诉他，我不止爱他一个……控制不住的，我不想让我所爱的人受伤害，所以才会一直逃避，说到底，是我自己害怕吧，害怕失去他们。

    “师傅，如果我不见了，你会去找我吗？”喃喃的说着，仰望着空中不知何时升起的明月，叹气。

    “会的。”狐狸握住我的手，坚定的回答。

    不敢不看狐狸的眼睛，我不知道他此刻在想什么，或许他已经猜到我要干什么了吧，狐狸，谢谢你的回答，我感到很幸福。

    “夜，起风了，回屋休息吧。”狐狸说完就将我抱起，缓慢的朝我的卧室走去。

    梦里，我梦见了很多人，以前的和现在的都有，只是忘记了我对他们说了什么做了什么，只知道到最后，所以人都消失了，只剩下漫天的花瓣飞舞，隐约还记得那种清香，是菊花的味道，还有母后的味道……

    那么模糊的清晰的记忆，似乎都不曾属于我，那么真又那么假，让人恍恍惚惚起来。

    “尘儿。”当我睁开眼见到尘儿的时候，心一阵阵的疼。

    枯黄的头发，硕大的黑眼圈，消瘦的脸庞和他眼里的泪水让我的心像被刀割一样的疼，眼泪一下子就落了下来，还是没忍住。、

    “夜夜。”尘儿扑过来抱住我，把鼻涕啊眼泪啊都抹我身上，嘴里还一直不停的道歉。

    “那个傻傻的，一到深夜就来看我，还不停的哭不停的道歉的人是你，对吧，我都听见了……尘儿，委屈你了。”呵呵，怀里的人似乎哭的更凶了。

    “尘儿，我爱你。”终于说出口了，其实也没什么难的啊，为什么以前就不能这么做呢？

    “夜夜……”尘儿忽然推开我，疯狂的扯起自己的头发来，“夜夜怎么会原谅我，肯定是不要我了，恨我了，啊……”尘儿不断的吼叫着，还不断撕扯自己的脸庞，很快他的脸上被他最近抓了一道道血痕。

    明明没有疯，我也说了不怪他了，为什么还要装疯？

    当尘儿被人拽走的时候，我还站在原地，想也想不出为什么……有些事情你把它解开了，却还是回不到最初了，是我想的太简单了吧，我以为我说原谅他，一切就会好起来，我以为我说我爱他，他就不会在哭泣，是我做错了吗？

    为什么会这样？

    是他自己不能原谅自己吗？还是什么，带着莫名的情绪回到花之城，坐在窗台前，发愣。

    纠结。

    “夜，天亮了，起床了！”一阵香味，带着狐狸的声音悄无声息的飘来，吓了我一大跳，恍惚的擦着自己额头的冷汗，恐惧的望着狐狸。

    站在我眼前的狐狸是真的？

    或者，还是梦？




第129章 琴声萧瑟（下）

“小懒虫，吃早餐罗~”狐狸温柔的一笑，害我起一身鸡皮疙瘩。

    “不吃~”没胃口，没心情。

    “不想吃也要吃点，为了关心的人。”狐狸打断的我话，将饭菜摆好，硬拉着我过去，那副架势，好像是我不吃就要对我做思想教育一样。

    强烈的怨念对峙中。

    强烈的眼神对峙中。

    “行了，别用那种眼神看着我，我吃就是。”最后我实在是受不了狐狸的眼神，只好妥协，拿起筷子不情不愿的乖乖吃饭。

    饭后半小时……

    沉默中。

    “夜，你变了。”

    狐狸忽然这么说了一句，然后轻轻走到窗前走到我身边停下，也不知道为什么，我看着狐狸的眼睛，总觉得他很忧伤，铺天盖地的忧伤，很清晰的忧伤成了一面墙，冰冷的墙，一阵寒意从心里升了起来。

    有零星的几片竹叶飘进屋子里，还有一片落在狐狸的头上。

    “哦，是吗？”狐狸随口回了一句，然后，喝茶。

    旁白：别看某人表现得什么都很淡定，其实他在正在心里拼命纠结他哪里变了，性格？言行举止？还是别的？心态改变了是事情，狐狸难道说的是这个？还是别的？

    “嗯。”狐狸的声音轻飘飘的，像在对空气言语一般。

    狐狸是不开心吗？

    “叶，始终是要离开枝头的，对吗？”狐狸转过身，伸手摘下落在他头上的竹叶，走到我身边，惆怅的问。

    “季节问题。”想也没想就给了他回答。

    唉，还以为他要说什么深奥的问题，呃，等等，他说落叶？离家？不好的预兆，他应该是知道什么了吧。

    “夜，你好像又瘦了？”狐狸说完就奇怪的看着我，最后居然伸出他的爪子在我身上**起来。

    “把你的爪子从我身上移开！”控制不住情绪，怒骂着。【虽然听起来一点也不凶。】

    瘦不瘦关他什么事，真是的。

    他的手确实不规矩，我的身体好像也不是很听话啊。

    “夜。”狐狸依旧是说完就没经过允许就抱住我，让我十分泄气。

    “师傅有话请说，还有，我要被你勒死了。”尽量说得心平气和可怜兮兮，以此希望狐狸千万要冷静，可不要激动过头而导致惨案。

    “夜，可以吗？”狐狸的力道稍微松了一点，还说着莫名的话语。

    如获新生的我大口呼吸着美好的空气，完全没注意到他到底说了什么，狐狸停止了动作，望着我，不动，他的眼神足够将我融化了……

    “师傅……”话还没说完，被狐狸拦腰抱起，走向卧室。

    “师傅，你想干嘛，放我下来。”突然意识到他想要做什么，开始奋起反抗！

    狐狸只笑笑，不说话，继续抱着我走着，忽然间不想再吵闹什么，也不是累，只是懒得去闹腾了，搂住狐狸的脖子，闭上眼，感受狐狸的温度和他身上独特的气味，听他心跳的声音。

    很久没有这样接触了，感觉，还不错。

    以后，或许就再也没机会这样了

    床单不知道什么时候换成了蓝色，窗幔也是蓝色，被子则是纯白色，躺在床上，有点身在天空的感觉，我躺在床上，旁边是狐狸，他正搂着我的腰，笑**的看着我，一点都不害怕我生气，反而一脸的幸福的模样。

    “师傅，你说如果天上没有了月亮，这个世界会变成怎样呢？”忽然间觉得没话说很尴尬，只好随便话题说。

    “太阳会难过的，星星也会难过，还有白云，风雨都会难过……”狐狸说完就很不客气的把一只手伸进我的衣服里，笑嘻嘻的回答。

    “是吗？”

    无聊的提问，无聊的回答，也找不到话题了，只好沉默。

    “夜……”狐狸一翻身压在我身上，不等我反应，柔软的唇就覆盖了上来，呼吸，顿时就止住了。

    一时间没有任何反应，不想反抗什么。

    或许，就这样沉沦一次也不错吧~

    狐狸触碰的地方变得十分敏感，手臂也好，胸前也好，都有种异样的感觉，当一点冰凉触及到那里，精神恍惚的我，忽然间就醒了，意识到自己刚才瞬间的放纵，有种恍惚的错觉，觉得很不真实。

    迅速的从狐狸身下爬起，慌忙中站起身，却不料踩到了自己的衣襟，一个重心不稳就倒了下来，耳边顺便传来了狐狸的惨叫--------

    “断了。”狐狸痛苦的说着，一张脸扭曲着，让我有种负罪感。

    好吧，我压到他的命根子了。

    “咳咳，我不是故意的。”心虚边说边想~他的黄瓜不会真被我压断了吧？应该不会这么劣质的，心虚之余发现狐狸一动不动的盯着我，表情很僵硬，像面瘫，他不是生气了吧？狐狸拉上衣襟，开始背对着我，许久都没有吭声呃，真生气了？

    干嘛这么生气，我又不是故意的，话说我也确实不是故意的。

    “师傅。”小小的喊了一声，貌似没有一点回答。伸出食指开戳，居然和我玩生气不理我，真像小孩子！我戳戳戳，手指刚碰到狐狸的肩膀，他就一转身将我拉近他怀里，居然还笑出了声来，呃，可恶！

    我打！他居然躲开了！

    “呃。。夜，你也太狠了。。夜，你不会想我成太监吧？”狐狸双手紧紧护住他的命根子，生怕我再次袭击他。

    “谁让你刚……”骗我的，说着说着就懒得说了，他每次都喜欢捉弄我，我是生气不是不生气也不是，唉，还是沉默吧。

    “夜，给我好吗？”狐狸轻轻的抱住我，暧昧的笑着说着让人不太自在的言语，脸上是深邃而明媚的笑容。

    “师傅，我爱你。”

    不知道为什么突然间想说这句话，也没有任何其他思想挡住说这句话的意愿，所以很轻易的就说出来了。




第130章 深度惊叹(上）

“我也爱你，夜。”狐狸咬住我的耳朵轻轻的说着，一脸柔情。

    本来举到半空的我的爪子，放了下来。

    他的手轻柔的触摸，不再是以前那种别扭的感觉，没有任何的杂念，只在乎那种奇特的感觉。

    “唔……”与以前一样的吻，充满着激情和心跳。

    努力的迎合上去，舌头时不时的碰击着牙齿，唾。液不断从我们唇的缝隙中溢出，我执拗的推开狐狸，认真的用手指抹去狐狸唇边的液。体，然后将手指含在自己嘴里，品尝我们的味道。

    “夜，你个妖精……”狐狸魅惑的笑着，变迫不及待的解去他和我的衣衫，呼吸变得很急促。

    心，砰砰的跳个不停，狐狸的手越往下游移我的身体就越敏感，最后，狐狸的手停留在我的胸前，然后像是画什么图案还是写什么字一样的在我胸口用手指来来回回比划着。

    “师傅，你在干嘛？”他画了好一会儿，不甚其解的我出声问道。

    狐狸听我问完后，清咳了两声，用手做成听筒状附在我耳边，用十分小的声音说：“我在把我们的爱写在你的心上存于你的心中，和我的手中，这样的话，夜，你就会永远的爱我了。”

    听狐狸说完我就愣住了。

    我们的爱，我的心中他的手中，这样爱就可以永存吗？

    “咳咳，这些都是无稽之谈，才不要相信这个呢。”说我是为自己的脸红找理由好，是不适应也霸，其实我早就跳下这深坑，爬也爬不出来了，不说这些……肉麻的话，我也会永远爱他的。

    “夜，你好美。”狐狸不理会我的言语，反而拿起我的一缕头发亲了亲，然后夸起我来。

    “夜，从我第一眼看见你开始，我就觉得心中会莫名的感到幸福，本来我以为这世界上是不会有真正的爱情，后来才发现时我彻底错了，因为我不可救药的爱上了你。”像是倾诉，更像是在煽情一般，狐狸的眼睛里闪动着光泽，幸福的味道流露无遗。

    闭上眼，主动的将唇凑过去，唔，狐狸的味道，还有他身体的温度，让我心跳再次狂烈起来。

    “夜，你知道吗？当我知道你还爱着其他人的时候，我的心犹如被刀割一般，很难过，因为我想你是我一个人的，只是我一个人的！所以对你一直犹豫不决，后来才发现，能让你快乐的不止是我，你的笑容里藏着他们的影子，慢慢的，我想通了，然后……”狐狸间断的说着，说到重要的地方就停了下来。

    听完他说的这段话，我开始纠结。

    原来他知道我还爱着别人，所以才对我一时好一时又冷冰冰的……

    “然后怎么样了？”嘴一漏不小心就说了出来，嗯，说了就说了，我也确实十分想知道后来是怎样的。

    “后来，我发现他们的爱和我对你的爱是一样的，不是阴谋，也不是其他，我无法阻止你去爱他们，更不能阻止他们爱着你，我只要知道夜你是爱着我的，我就心满意足了。”狐狸顺势将我压在身下，一边深情款款的看着我，边说着至情至性的话语，还不忘舔。舐着我的胸前，说不出是什么感觉，只知道我的脑袋里还在想着狐狸说的话。

    狐狸忽然咬了我一口，忍不住呻。吟了一声，那声音点燃了身体的导火线，空气变得炙热起来。

    对啊，我爱着狐狸，也爱着其他人。

    我还知道了狐狸出宫，不是为了去找那个和我长相一样的人，而是去思想刚才他说的事情，他一开始不接受我不是他一个人的，后来，他慢慢的释怀，才回了宫，回宫就发现我在昏迷着，也再次看见了那几个爱我的人：柚子，尘儿，父王。。。

    他说他不在心里不舒服，也不去纠结我的爱不完整，而是容纳我，继续爱着我，以及接受爱我的人。

    父王真的是爱我吗？

    我还是不能相信他爱的是我，他爱的恐怕是多年前逝去的可人儿吧，柚子，柚子的心里还有他吗？应该还有一点点吧？或许没有了……还有尘儿，他什么时候才能不折磨不折腾自己，我真的原谅他了，真的。

    “夜，答应我一件事情好吗？”狐狸忽然停下了动作，含情脉脉的看着我。

    “说。”咳咳，不要弄得这么，这么煽情好么，真是受不了。




第131章 深度惊叹（下）

好累，腰肢要散架了。。。。

    后来狐狸好像又来了一次~我太困了，所以就任他了……

    “皇上驾到~”响亮的声音将我从梦中惊醒，吓得我赶紧爬起来，咳咳，没有留下吻痕，没有印记，咦？身上黏黏的物体也没了，连那里都被清理的很干净，是狐狸帮我整理的？

    床边放着干净的衣服，还有泡好的茶叶，扶头，原来是柚子做的，咳咳，那他不是……

    “夜儿。”门‘哗’的一声被推开了，然后我看见了父王憔悴的脸庞和他硕大的黑眼圈，他是怎么了，是没睡好还是被打了？不过应该没人会打他，那不就是？

    “儿臣拜见父王。”万事礼为先，先请安再去想好了。

    “你们都退下。”他看起来像不大高兴的样子，而且还好像不太舒服。

    “父王，你不舒服吗？”咳咳，说完自己就拼命咳了起来，咳得头一阵眩晕，他一下子就急了，立马呼了太医来帮我诊脉。

    “恭喜皇上，太子殿**内的毒已解，真是造化啊。”太医喜庆得满眼热泪，他跪在地上老泪纵横，而我亲爱的父王也是一脸开心，那张阴郁的脸一下子变得明亮起来。

    “什么毒？”呃，奇怪了，什么毒啊，我怎么不知道？

    “没什么，夜儿，太医是说你身子虚，湿毒已经排除，无碍了。”他无比平静的说着，但还是不能掩饰他的激动之情。他还两眼放光的看着我，像在看动物园的假恐龙一样，让我后背一凉。、

    “微臣想求皇上一事。”太医泪眼汪汪的看着父王，就快哭出来的样子，让我莫名其妙。

    我好了，太医干嘛那么激动，还哭？

    “朕马上就释放你的妻儿，老太医，你速去传朕口谕，说立即释放你的妻儿，并赏银万两，择日再宴请你们夫妇，朕要好好向你们赔罪。”R逸，也就是我亲爱的父王微笑的说着，眼睛却总是瞄着我，让我浑身不自在。

    “臣谢皇上恩典，皇上仁慈，皇上是明君啊……”太医夸了一堆废话，然后跑着离开了。

    咳咳，看来父王又做了好事了。

    “夜儿，你为何没去你和我约定的地方，这里没人了，现在可以说是什么事情了吗？”他慢慢的走了过来，抓住我的手，用很低沉的声音问。

    对哦，十日前约好在今日正午相见的，遭了，我睡过头了。

    “我想说……”……

    下集揭晓哦~




第132章 理智错乱

正想说的时候，忽然想起了一件事情。

    权衡利弊踌躇再三后，我觉得先说这件事情。

    “父皇，你能释放紫诱和脆儿吗？还有那个小北，他是无辜的，整件事情都不是他的错，所以……”是的，我想要释放他们，让他们离宫，至于小北，就让他继续陪着尘儿好了，若问为何要释放紫**，就当是为了柚子吧。

    我一点也不大肚，只是经历过了生死，仇恨愤怒什么的就让它随风而散吧。

    “夜儿，你不恨他们吗？”父王用质疑的眼神望着我，似乎不太确定我到底说了什么。

    “恨，但是已经恨过了，地牢，那个地方，是我记忆里最痛恨的地方……那里是生不如死的地方，他们也该意识到自己的错误而悔过了，父皇，放了他们吧，这就是夜儿的请求。”

    不管他们反悔还不是不反悔都与我无关了，希望他们出宫后能过的幸福。

    “最痛恨的地方？”父王像是想要知道什么一样，盯着我，询问道。

    “对啊，最痛恨的地方，往事就不用再提了。父王，夜儿所求的事情，你会答应吗？”我用恳求的目光看着他，告诉他，我真的想这么做，而不是说说而已。

    “既然是夜儿的心愿，我也没什么可阻扰的，夜儿高兴就成。”他轻叹一声，摇摇头，然后，答应了。

    他答应了，答应了答应了，心里真的是疯狂的激动，咳咳，不过，他刚摇头还真是吓死我了！！！

    “父皇，夜儿还有最后一个请求，恳请父皇能够成全。”急切的说出了脑袋里转了N次的话，十分害怕他不高兴，他要不高兴那我就该伏地了。

    不过，我在害怕什么呢？

    仔细想想，他同意和不同意其实都不是问题，因为一旦我已经决定了，是谁也改变不了的，只是希望他能答应，让我能光明正大的办成这件事。

    “告诉我，你最后的请求，是什么？”他的语气变得悲伤，像是预感到我要说什么一样。

    他的眼睛终于没有再盯着我，而是看着远处，不断的叹气。

    “很简单，就是我要放弃太子之位，然后出宫当一个凡人。”本来以为会说得十分沉重，但是真正说出来的时候却倍感轻松，或许是已经决定要怎么做的缘故，没说的时候紧张，说了反而释怀了。

    “父皇，答应夜儿好吗？”因为希望他答应，所以我才重复了一次。

    “不行。”他一口回绝，然后转身背对着我，不语。

    早就料到他会不答应……

    他不答应就当我没提过，反正我已经说过了，要走已经成为了事实，剩下的，是时间问题。

    “夜儿，你为何要离宫？”他突然回过头，用非常严肃的口气问。

    我被他的气场所震慑到，瞬间石化。

    “累了，倦了。”随口就这么答了出来，这这四个字形成了一个冷气包围圈，配合着R逸毫无生气的表情，感觉要窒息了。

    “夜儿，你一定要离宫吗？”他突然走过来，抱住我，轻轻的说，像是在求我不要离开一般，温柔的不像话。

    错觉，肯定是错觉，我竟然觉得他的怀抱很温暖，不想离开。

    “是的。”闭上眼，坚定的回答。

    我是不能被动摇的，好不容易决定的事情，不能因为他几句话就改变决定！不过，真的有点舍不得了，呃！我要镇定！不能再被迷惑了，他是我的父亲，父亲而已，不能想到其他的去，不能。

    “夜儿，能不能不要离开？”他的声音听起来在颤抖，像是要哭泣一般。

    我亲爱的父皇大人，不要这么对我啊，我会无所适从的，会舍不得离开的，我会说我是林宝贝，不是轩儿，不是夜儿！！！算了，为了不把事情搞砸我还是沉默把。

    嗯，干脆就当没听见比较自在。

    “夜儿，我对你有一种感觉，感觉我们很早以前就相识一样……这种感觉让我一直不能正确的对待你，我知道是我错了。。夜儿，不要离开我好吗？”他紧紧的搂住我，认真的说。

    他忽然来了这么一长串，让我脑袋轰的一下成了糨糊。

    他在说什么？

    是在挽留我？

    “父皇，夜儿作为您的儿子，始终是要离开的你的。”脑袋一团糟的情况下，只能想到什么说什么了。

    “呵呵，也是……”他的语气像是在自嘲，但是他的手却依旧死死的抱着我，没有一点要放开的意思。

    “但，我不允许你离开，这是旨意。”他语气变得严肃起来，听起来很惊悚。

    这是什么意思？

    威胁我，咳咳，居然给我下圣旨，还真是好笑了，切，旨意算什么~

    “嗯，我。不。离。开。就。是。”顺从的应了一声，然后乖乖的沉默。

    这时候硬碰硬是不理智的，万一他要发疯找一堆人时刻看着我就惨了，别提离宫了，恐怕连行动自由都被剥夺了，也可能是我联想的太多，总之，现在是不能惹怒他的。

    反正我自己会离开的，招呼也打了，他要不要我走是一回事，我走不走是另一回事。

    皇宫这个地方，离开了就绝不会回来了，再也不想回来了，做个平凡的人才是我想要的，这里的一切都与我无关，这里的回忆我会带走，剩下的就是割不掉的情感了……

    虽然说皇宫尔虞我诈，虽然说皇宫有个想要我死的皇后，但是我对这里还是有很深厚的感情的，人和物，都有。

    “夜儿，你说是真的吗？”他激动的看着我，眼神里充满了许多我看不懂的东西，像是高兴，又像是悲伤，混乱得无法去分辨他想要表达什么。

    “嗯。”应该是心虚的原因，我的声音变得很小，很飘渺。

    “夜儿，我要带你去一个地方，你跟我来。”他忽然高兴的像个得到糖孩子，一脸笑容，让人不忍心拒绝他。

    很好奇他要带我去哪里，竟然会有些期待。

    呃，又被他牵着走了，每次都是这样让我无法拒绝，唉，有点庆幸他没有答应我让我走，不然的话，或许真的舍不得这么离开吧？

    不过，他会带我去哪里呢？




第133章  谁家灯火

木质的长廊，精巧的雕花，盛开的菊花，清澈的湖面，还有可以登高望远的亭子，以及朴实的小木屋融合在一起，成了一座富有生命的，漂亮的园子。

    屋内的摆设，屋外的树木，都和花之城有几分相似。

    “夜儿，你过来。”R逸开口叫我过去，让正在迷糊的我清醒了不少，他神秘兮兮的，手里好像拿着什么东西的样子。

    好奇心旺盛的我想都没想就走了过去。

    然后，他把手从身后拿出来，好像是一大叠白纸，当兴致勃勃的我凑过去看到白纸上的东西后，呆住了。

    这个，这画上的人是-----------

    林轩

    还有一个，是我

    两个人画在一起，有种很奇怪的感觉，心里开始忐忑不安，难道说……

    他知道什么了？

    应该不会的，我是穿越来的这件事情没有谁知道的。

    再说了，我是穿越来的时候R夜还只是个娃娃，谁会去注意灵魂转换？谁会相信我是穿越来的？恐怕说出去也无人相信，真希望是我想多了。

    “父皇，他是谁？”指着画上的林轩，装作不知情的问。

    压制住心中的那股冲动，想问个明白的冲动。唉，差点就说你干嘛把我和林轩画在一起，要是真说出来了，那还真不知道该怎么办了。

    “夜儿，你不认识他吗？”R逸笑着问我，十分轻松的样子让我不寒而栗。

    这个，他是知道什么了吧？

    不然怎么会这么问，我该怎么说，是要说实话，还是继续装不知道呢，这种危机的情况下，我还是装小白好了。

    “夜儿，你怎么了？”沉默一小会的父王忽然发话，让正在思考的我听得他一声询问，让我冷汗直冒。

    “没事，我好像在梦里见过他一样。”一句话很顺溜的从我嘴里跑了出来，有种口干舌燥的感觉。

    “梦里？”父王看着我，疑惑的问。

    听口气，他好像不太相信我说的话。

    不相信是正常的，要相信了才奇怪了去了~唉，我干嘛不说别的，非要说再梦里见过他？这不是没事找事，吃饱了没事干吗？咳咳，话是收不回来了，不知道怎样才能补救？

    “对，梦里。”不知道怎么办，那就将就吧，都已经说出口了，再改成别的说法也不太好。

    “这样啊。”他不再说话，然后把画小心翼翼的收了起来。

    我一个劲在心里纠结他想表达什么，还是想说什么？结果他一个字也没说，真让人郁闷。

    “夜儿，你说人死了以后，会有灵魂吗？”R逸用充满灵异的眼睛看着我，像是想让我告诉他答案，一个多年他都不曾得到结果的答案。

    咳咳，难道他是以为林轩的灵魂跑到我身上了？

    好吧，他要这么想，我就该纠结了，希望……不要如此。

    “恩，是有的。”我确定一定以及肯定的回答。

    咳咳，有实例的！

    我不就是灵魂么，我不但是灵魂，还霸占着他儿子的身体呢！所以，这个世界肯定是有灵魂的，要知道灵魂还会穿越的。

    “轩儿的灵魂应该在天上吧，他会幸福的，是吧……”他念念叨叨的，不知道是说给我听，还是说给自己，亦或说给轩儿听，总之，事实是，我听的要打瞌睡了。

    “是的，是的。”含糊的应着，然后怕他不相信，还努力的点了点头。

    忽然想，不知道我要说我曾经也是轩儿，他是何反应？

    “嗯。”他嗯了一声后，又去整理那些画了。

    良久，他缓缓的开口说：“我觉得他好像从未离开过我，就像我的心里一直有他一样。夜儿，你知道这种感觉吗？”

    鬼才知道那种感觉，我又不爱你的轩儿，真是，我怀疑他今天脑袋短路了，不然怎么竟问自己儿子这么奇怪的问题。

    还有，他爱他关我什么事，用得着对我说，不，对他儿子说这些话吗？

    “父皇，我先回去了。”情绪不佳的我，准备回去睡觉。

    “夜儿，不要离开我好吗？轩儿已经不在了……”他略带哀求的说，眼神里透出了沉重的悲伤。

    他悲伤的摸样让我不忍心，不忍心踹他！

    他这么说不由得让我想到那三个字【代替品】，说来说去不就是觉得我和轩儿长得有点像而恋恋不舍么~弄得跟爱上我舍不得我走似地！简直就是舞台剧啊~可惜我不愿意站在中间，我要当围观的！

    所以，我要冷静，再冷静。

    “嗯……”灰常无力的吱声。

    “夜儿，谢谢你。”他像是真的相信了我，不再怀疑，然后，我很顺利的回到了花之城。

    夜晚。

    “都准备好了吗？”看着柚子上上下下的忙碌着，我边啃着水果边问。

    满心的期待~满心的欢喜~和满心的纠结~期待外面的世界能比皇宫精彩，比皇宫愉快，本来还打算明天再走的，听完我亲爱的父皇那些话后，我觉得我要不今天走就没机会再走的，所以，我决定，赶紧走。

    “准备好了，殿下。”柚子拎着一个包袱，看似心情不错，笑着给我报告。

    呵呵，他估计高兴疯了。

    也是，入宫的奴婢和奴才是不能离宫的~也别像离宫~亏柚子是跟了我，才能得此机会逃离这个华丽的笼子啊，咳咳，不想了，出得了宫再说，祈祷我能成功。

    “重不重？”看着那包袱我觉得它好大好重，不是只让柚子带钱走吗？为什么包袱那么大？

    “不重，殿下，属下带了你爱喝的茶叶，还有你最喜欢的那套衣服。”柚子像是看穿了我心思，笑着说道。

    “别再叫我殿下，出了宫，就是我们了，知道吗？”开心的说着，想象着离开这里的感觉，真美好的。

    “是。”柚子乖巧的回答。

    “好了，我们走吧。”把未吃完的水果一扔，蹦起来，拉着柚子的手，向宫外出发！

    经过登高楼的时候，我停了下来，忽然想上去看一眼皇宫，做最后的留念，向柚子示意了一下，然后我爬上了沐浴在夜色下的高楼。

    夜里，除了几盏明黄色的灯火和不断眨眼睛的星星，就什么也看不到了。

    迎着风，望着黑漆漆的天空，发呆，忽然发现分界线那块地方，那里的灯火，分不清哪几盏是宫内的，哪几盏是宫外的了……




第134章 又遇悲剧

“柚子，走吧……”看够了，就该离开了。

    当皇宫门关闭的那一刻，许多的回忆，也就跟着关闭了。

    “柚子，我们要去哪呢。”拉拉衣领，大步的往前走，有月光为我照路，还有柚子相陪，为何还觉得如此感伤？

    “殿下决定就行了。”柚子机械的回答。

    “柚子，在外面了，你可以叫我……”

    “殿下小心……”

    话说到一半的时候忽的听到柚子一声大喊，还没回过神来我就撞上了一颗大树……

    我的鼻子，疼。

    摸着我的鼻子愤恨的想，真是悲哀，刚出门就撞树，太不爽了，我靠，我踹，踹-------------------------

    结果，脚好疼~

    算了，饶了这颗破树了，当务之急是去找个地方安顿，出来的第一个晚上，一定要住的舒舒服服的，选个最好的客栈好了。

    “柚子，你说哪个客栈是最好的呢？”对外面不熟悉的我，只好寄希望与柚子了。

    “殿下，属下也不知晓哪个客栈最好，平时出宫也没留意。”柚子茫然的说。

    “柚子，以后我们用你我相称就是，这是宫外，不需要再唤我殿下了，知道吗？”

    “是。殿……殿……夜。”柚子极不自然的回答。

    走了半天也没找到所谓的高级客栈，最后就胡乱找了间客栈住下了。

    在客栈住了几晚，就感冒了，睡了吃吃了睡真的很无聊，终于，感冒好了，精神也好多了，也好像习惯了，虽然这里的床很硬。

    “我们去酒楼玩玩吧。”在宫里听下人们说酒楼好玩，可以赌博，可以喝酒，主要是听说那里有火枪可以玩，这下子更激发了我强烈的兴趣，火枪，拿起来不知道会是什么感觉？

    “是，殿下。”柚子依旧机械的回答。

    “咳咳……”示意的咳嗽了两声，真是的，刚刚我还在想习惯是种可怕的东西，果然啊~

    “属下知错了，属下立马改。”柚子低下头去，开始一贯的道歉风格。

    我咳嗽不是告诉他说他错了，只是想让他改过来，没想到越改越错。

    “算了，我们去找那个酒楼吧，好像叫……”拉着柚子，向目的地出发，名字不知道无所谓，问就是了。

    “主人，您的要去酒楼吗？”每卯无奈的看着刚还在熟睡的某主人一下子蹦起来说要去酒楼还不准说不去那只要自己一开口必遭毒手的表情，还是不怕死的再问了一遍。

    “不要废话。”黎诺根本不理会每卯的话语，“嗖---”的一声直奔酒楼。

    无奈的每卯只好快速的跟上，不再言语。

    “他们说那个酒楼叫什么缘来酒楼，到底在那里呢？”转了无数个地方还没找到酒楼的我，想放弃了。

    “不用急，总会找到的。”柚子微笑的安慰我，好像再说不远了，就在前面了。

    柚子一点都不嫌累，也不抱怨说我是个路痴带着他走了这么多错路，让我十分感动。

    不过明明听他们说是左转~右转~再右转~为什么我就是找不到呢？

    要不再找几个人问问好了？

    “听说缘来酒楼老板上次捡了个美人！虽然说他一身伤，但是姿色很不错呢！老板说见他们一直没醒，懒得再养活他们，所以要低价卖了~我们快去瞧瞧~”

    “明明是两个，快走，说不定我们还能用本钱标一个回家玩玩~晚了就没有了~”

    “你别跑那么快，等等我！”

    一堆男人叽里呱啦的从我身边跑过，耳朵尖的我听到了某些特定的词语，然后，我也跟着跑了起来！此时不跑更待何时？

    当然，我以跑柚子也跟着跑了起来，而且还一副疑惑的表情，没时间跟他解释了，到了目的地他就知道我为什么跑了。

    等我跑到目的地已经气喘吁吁了……

    我的天，缘来酒楼就在这里啊，我几次经过这里就是没看见那么小块招牌，真是。。不过，这招牌都掉得差不多了还这么隐蔽，我找不到也是很正常的。

    然后，这里人很多，简直跟菜市场似的。

    到底是什么人被捡到了，到底是什么姿色让一群老男人这么激动难耐？？怪不得大街上只有女人在走，原来这些男人都到这里来了啊。

    “让让，让让~”为了一睹美人风采，我在一堆男人缝里努力的钻到了前面，为止我的脚上多了许多鞋印。

    呃，我看不到6

    前面的好高！愤怒的伸出手指~我戳：“麻烦你让让~”

    “我抱着你岂不更好？”前面那人调侃的说着，我还没弄清楚怎么回事就被抱起来了。“不是想看新鲜吗？这样看会看的更清楚的。”

    半晕眩的我只知道这个声音好……好冷……好熟悉……

    “有流氓~”还没反应过来的我扯开嗓子大喊~

    “怎么回事？”

    “还有人在这里耍流氓？”

    好了好了引起公愤了，哦也~这个人为什么会在这里出现？

    我真是倒了几辈子的霉~脑袋里出现了第一次遇见他的情景，握紧拳头狠狠的打了黎诺几拳！

    结果他不疼，还笑**，好吧，我认输，我手疼---

    “大家听清楚了，我不是流氓。哟……我的小奴隶，别妄想逃跑，我是带你来玩的，可别惹怒了主人我……”黎诺一脸狡诈的看着我，开始了一系列生动别致演讲。

    “原来是小宠不听话啊……”一个老头说完后，大家的目光齐刷刷的移走了。

    “楼主，什么时候开买啊，我们等不及了！！”

    “是啊，我们已经等了很久了，赶紧开始啊！！”

    算了，我不嚎了，反正嚎了也无人理会了。对了，为什么黎诺会在这里呢？他一定是故意的……

    【某诺；当然是你在这里我就在这里了~】

    柚子呢？

    “舒服”的躺在黎诺的怀里，瞄着眼睛寻找柚子的踪影，该死的每卯我又看见你了，我顺便无奈的发现，可怜的柚子很“乖”的跟他站在大老远的地方。

    也没听到楼上到底说了啥，我只知道我的心情跌到了谷底，久远的回忆被我翻了出来----

    还记得第一次遇到他可吃了不少苦头，虽然最后他让我回宫了，但那些深刻的记忆我可不会忘记，苍天啊大地啊毛毯啊~为什么这么巧合我们又撞见了呢？有缘还是有意？缘来酒楼！地狱酒楼！

    “美人啊！”随着下边一阵阵的欢呼声，让深陷沼泽中的我回过神来，一抬眼就看到了两张熟悉的面孔，他们都没醒，我看傻了。

    这两人不正是---------------




第135章 幻灵之城

紫诱和脆儿？

    他们怎么会在这？

    我不是叫父皇放了他们，但是也没有说要他们落得如此下场……

    等等，我记得他们之前说是捡来的？也就是说……他们不是被放出来，而是被当做奴隶丢出来的？

    我现在，一片混乱。

    “黎……黎诺，你能帮我买下他们吗？”装作乞求的模样，勇敢的开口。

    想了很久才想到，我现在能做的就是救他们而已。

    “小夜喜欢的话别说是两个人了……两百个也不成问题。”黎诺拍拍胸口，豪气干云的说。

    黎诺胸有成竹的样子让我开始担心他的办事能力。

    于此同时，人群已经开始喊价了，听着价位如升天一样的涨，我只能等着表情异常轻松价都不喊一下的黎诺出手，不，是出声。

    “三千两黄金，看来这次的得主会是金宝银号的邱老板，还有没有人……”

    “三万两黄金一个人，我要了。”还没等那个肥肥的酒楼老板说完，黎诺就变戏法一样弄出了一大箱子黄金，“这是现金，人我现在可以带走了吗？”

    黎诺，真帅。

    不过，变出来的东西可以用吗？

    “可以，可以……”酒楼的老板眼睛瞪着黄金，连说好几个可以，魂都飞到箱子里了。

    对付这么爱财的老板，用假钱算对得起他了，谁让他居然卖紫诱和脆儿！

    “小夜，等着看好戏吧。”黎诺看了看每卯，然后说哑语似地说了些什么后就拉着我出门，紧着“嗖”的一声不知道到了哪里。

    “唉，停下，咳咳，走可以，起码要把他们三人也带上啊--------”我的抗议似乎一点都不奏效，看着眼前风景如流云般飞过，我放弃了说话的权利。

    我又看见那一大片雾，而后见到了不是很陌生的幻灵之城。

    “放心，他们已经在幻城里，进去吧，我带你去看一场好戏。”黎诺得意的说着，然后把我放了下来。

    结果是他太信得过自己的能力，害我摔了。

    怒，欺负我矮我就不说什么了，居然故意摔我，我踢！当然，没踢着，他躲得比兔子还快，不就欺负我没有灵气么，哼，我还就不进去了，看他能把我怎样。

    “你不要进去，你的朋友们会怎样我可不保证。”黎诺笑**的说着，然后，转身，继续走。

    思量了几秒，我毫不犹豫的走进了幻城！

    唉，人在屋檐在不得不低头，谁让黎诺捏着我的软肋呢！一进来我就傻了，彻底的呆住--------------------------

    这是幻灵之城？

    还是花之城啊？

    我的天，他不会是把我扔回皇宫了吧？

    “不用怀疑你的眼睛噢~”黎诺忽然蹦了出来，一脸的神秘。“放心，这不是皇宫里面，我只是按照你住的地方重造了这里而已，你仔细看看，还有什么不喜欢的吗？”

    呃，好吧，黎诺啊黎诺，你大爷的，我好不容易出了皇宫，你又让我住进了另一个“皇宫”，不知道是该欢喜还是该悲哀，我都好几天没想起皇宫的事情了，看到这类似的景物，居然有点害怕。

    不过仔细看看，还是和花之城有不同的，比如说，这里的菊花比花之城开得旺盛，比如说，这里没有师傅，没有父王，也没有熟悉的气味……

    “我只是想让小夜高兴而已。”黎诺嘴一歪，笑着说。

    【又用窥心术，你个鄙视无耻小人。】

    【因为小夜的内心太复杂了，我只能这么做。】

    【你快点从我心里滚出去！】

    【好的！】

    “小夜你不高兴我这么做吗？”黎诺走过来搭住我的肩，一副哥俩好的架势，边说话边拧眉，似乎很纠结为什么我不喜欢他这么做一样。

    “还好~”敷衍的回答。心里无数次的念，不高兴不高兴一点也不高兴。

    “来，小夜，我带你去看好戏。”黎诺说完拉起我就准备跑，我连忙拽住他。

    “放心好了，你的侍卫会在这里好好的享受天伦之乐，还有另外两个没醒的每卯会找人好好照顾他们的。”话说完了，【我们】也到了所谓的目的地。

    看好戏，这明明是一面大镜子，难道他想让我在镜子看什么吗？

    “来，我们坐下慢慢看好吧。”黎诺拍了两下手，就有人，不，是空气中飘来了两张大椅子，和桌子，还有无数吃的，欺负我看不到幻灵，吓死了……

    看看这里架势，弄得真的跟看戏一样，唯一不同的是这里太安静了，简直就跟地狱一样。

    “开始了。”黎诺拉着我做好，然后示意我看着镜子。

    然后，黎诺往前走了几步，回头对我笑笑，走进了镜子。

    镜子开始有了亮光------------

    缘来酒楼？

    黎诺去那里干嘛？

    酒楼的老板睡着了，然后，黎诺打开了他的回忆。

    他的回忆里走出了一个人。

    这人不是经常跟着张大人的那个太监吗。

    紧接着，我看到了那个太监居然把紫诱和脆儿卖给了缘来酒楼的老板！

    我还没想完，那个老板就被黎诺打了一巴掌，酒楼老板从梦中惊醒，摸着自己肿胀的脸，愤怒的找寻打他的人，很可惜，他没找不到。“原来是梦啊。”酒楼的老板摸摸自己的肚子，继续沉睡。

    隐身术很美好。

    该怎么惩罚这个老板呢？

    罪魁祸首还是那个张大人吧，黎诺，既然你这么厉害，就把酒楼烧了，当然不能出人命，然后帮我把张大人的黄瓜给我切了！哼，那个大胖子我才不会要他性命，我要让他下半生不能做男人！

    呃，我这样想会不会阴了一点？

    没事，黎诺应该不会做吧？胆怯的继续看着镜子，祈祷黎诺不要去做我刚去想的事情~

    天哪-----------------------------------




第136章   真是衰啊

他真的做了？!!!

    脑袋里拼命的转啊转啊努力让自己相信着其实是梦，问题是，这不是梦啊-------

    因为我看到了酒楼一片火海，紧接着听到了张大人凄惨的的叫喊声在回荡……

    呃，这么做会不会太缺德了？

    还有，他们不会知道是我做的吧？

    虽然很痛恨他们，但是此时却有点不忍心了，内心很复杂很纠结啊！

    “他们不会知道知道是你做的，连是谁做的都不会知道。”黎诺拍拍手，然后从镜子里走了出来。

    虽然他说不会知道，但心里还是有那么点不安，绝对不是良心不安。

    “别担心了，酒楼的人都很安全，那个张大人也只是少了那物件，不会有生命危险的，我可爱的小夜不愿意看到他们死的，对吗？”黎诺从镜子里从容的走出来，脸色欠佳。

    我木讷的点点头表示他说对了，虽然他使用的某个不该出现在我身上的词让我有点不悦，谁可爱了，握拳!

    转念一向，算了，黎诺这么帮我，我却在这里计较一个词看来我真是太无聊了。

    “小夜，你也困了对吧，没卯，送小夜去休息。”黎诺面对着我发出了命令。

    听起来黎诺声音好像很累，让我有点担心，然后在我听清楚那句话后眼前一黑，然后进入了安眠状态。

    该死的每卯不要每次出手这么快，好不容易鼓起勇气准备关心一下黎诺的……

    一睡下去，世界都变空白了。

    睁开眼，头有点晕，思想变得无比迟钝，感觉好像沉睡了几个世纪，然后被人打了后脑勺才醒来的样子。

    懒懒的打了个哈欠，正想拉被子继续睡觉就听到了熟悉的柚子的声音：“殿下，您醒了吗？”

    柚子在啊。

    他在啊！柚子在就代表有饭吃有人伺候了，真是太幸福了！

    “嗯，你进来吧。”忍住那股幸福的劲头我很温柔的说道。

    哎呀可能真的是睡太多了吧，脖子以下好像都不是我的了，真是衰，可恶，混蛋每卯不会下手轻点！明显是报复！报复！因为太激动了，所以-----疼疼疼，疼死我了。

    “殿下，先洗脸吧。”柚子像往常一样端来了洗脸盆和水，开始小心的为我洗漱。

    “柚子，不是说好不用叫我殿下吗？”呃，本来想好好说出来的，结果却成了指责的口气，我这该死的毛病什么时候才能好。

    “是属下一时改不过来，属下会好好改的。”柚子低下头，小声的说，一脸都是我错的样子让我有点惭愧。

    一直以来真正不懂事的人，是我。

    起身，自己穿好衣服，然后坐着任柚子动作。

    “算了，无所谓了。”他这么多年的习惯和我这么多年的习惯，别说他暂时改不了，我也改不了，当务之急，是离开这里，可恶，真想踩每卯几脚！

    握拳，龇牙。

    “是，殿下。”柚子说完似乎意识到了什么，冲我温柔而腼腆的一笑，然后低头拧毛巾去了。

    吃完早饭，我打算找到黎诺让他放我走，凭我自己是走不出去的，再说了又累，还不如直接了当的找黎诺---辩论。

    怎么说私自把人关起来都是犯法的犯法的！就算是他帮了我也不可饶恕，总之我要坚定我的信念---刚想着呢，黎诺就笑**的推门进来了，笑的月光灿烂。

    “觉得我这里怎样？”黎诺很自然的坐在桌子上，然后用他洁白的袖子将我还没来得及擦去的嘴边的饭粒然后----将饭粒准备的弹出了窗外。

    然后，他只是一个劲的盯着我看，让我毛骨悚然之际很想出拳揍他，虽然我打不过，可恶！

    我的第一意识是他想干吗？

    我的第二意识是我要干吗？

    我说。

    “我要离开这里！”在没有意识下说出来的话果然是非常欠考虑的！

    “你真的要离开？”黎诺将他的脸凑进我，盯着我，十分真诚的问。

    “我当然要离开！”管这里是谁的地盘，气势是绝对不能输的，为什么我觉得不对劲呢？

    “那你就离开吧~”黎诺眨了眨眼睛，很友善的回答。

    一二一，二二一，三二一，四二一，等我回过神，我已经到了一个不知名的地方，后边还有柚子在呼喊：“殿下。你放了殿下……”

    咳咳，好像我又一时冲动造成了乱七八糟的后果了。

    冷静！深----呼-----吸----

    “终于停下来了……”柚子气喘吁吁的跑了上来，连忙拽住我，死死的拽住。

    死黎诺就这么把我扔在这里了？！

    这里是？

    又是一望无际的长廊。

    长廊建立在湖上，湖面上居然开着菊花，这是黎诺的恶趣味吗？不过还真奇怪，他居然也开始喜欢菊花，问题是他不是让我离开么，说让我离开又把我丢在这里真是怪人……

    长廊的那边就是我刚走过的的地方，那继续走呢？

    继续走会看见什么更稀奇的东西么？

    在这里总是充满了新奇，情不自禁的想着，反正这里就好是一个充满着未知的空间，我能做的，就是努力让自己不在大惊小怪。

    为了满足我小小的好奇心，继续走吧，说不定前面就是幻灵之城的出口，这么想着，我开始了旅程。

    出口没找到，我找到了个死胡同，也就是一面大墙……

    谁借我一只笔，我想在这里画蘑菇，听说在墙角画蘑菇可以诅咒人的，我多么想现在就画。

    “亲爱的小夜，你难道不理你买的那两只奴隶了吗？他们很快就醒了~”黎诺的声音在我耳朵边上回荡，轻飘飘的，好像从很远的地方传来，又好像从很近的地方传来。

    “啊？”一时间没反应过来的我只好啊了一声，以示他吓到我了。

    前面后面左右上下都没有他的人影，我静静的等着黎诺再说话然后找出他，可气的是他立马就不出声了，奇怪，难道见鬼了？

    “柚子你听到黎诺说话吗？也就是那个长头发长的很斯文脾气很差的那个……”咳咳，谁让他气我，我可说不出什么好话。

    “没有。”柚子疑惑的望了我一眼，给出了回答。

    难道这就是所谓的---对那个人太恐惧了所以有心理阴影了？？

    不过黎诺刚说我买的那两个奴隶快醒了？是说紫诱他们吧，该死，好像我一生气把他们给忘了……

    “我要去看他们！”不管黎诺有没有听到，或者装听不到，我都要喊一声~没喊完脚下就已经腾空了！

    “这才乖吗，小夜，为什么一段时间不见，你变得这么小孩子气了呢？”该死的声音传来，然后又是瞬间的移动，让我置身于一个温暖的？温暖的怀抱？

    黎诺的头发打在我脸上，回过神来才知道是黎诺抱着我在飞，咳咳，好高啊！

    还有，谁小孩子气了，谁是小孩子！！！黎诺你个熊的，“啊！”黎诺忽然笑着松了手，我连忙搂住他的脖子死不放手，天，这可是在空中，掉下去那还有命在！？

    “黎诺你个……”

    “嘘，到了。”话未完身先落地，黎诺伸出食指嘘的一声，然后指着前面的房间小声的说：“他们就在那个房间，你过去吧。”

    又是一阵凉风，转眼，哪还有黎诺的身影。

    呆住，然后叹气。

    要是我有这种能力就好了，想当初和狐狸学那功夫是多么的辛苦，要是能成为幻灵或许很不错？！这种想法让我不寒而栗，然后自我厌恶了几秒后清醒了过来，紫诱在这间房？

    轻轻的走到房门前，刚想推门的手就停住了，里边好像有声音。

    “紫，我求你说话好吗？别吓我！”是脆儿的声音，听起来凄凉而无力。

    紫是紫诱吧，他怎么了，难道。。。

    “紫，你想说什么？好，我不哭，紫，你到底怎么了？”脆儿小声的哭着，声音嘶哑了。

    很想知道里面发生了什么，正在犹豫要不要推门，门就开了，脆儿慌张的跑了出来，和我撞了个正怀，四目相视，冷意阵阵。

    “你，居然是你！都是你害得紫变成这样的，你要你去死！”瞬间喉咙就被脆儿掐住，我拼命的挣扎也无济于事，好难受，脆儿好像一心想要我死，手上的力道很重，我怎么掐他的手他也不放开，我看见了脆儿大颗的眼泪一直往下掉，一时间忘记了反抗……




第137章  完璧之菊

好像总是会遇到这种事情，未免也太戏剧化了。

    呃，不知道为什么，总觉得小强比我强……

    要死的话能不能让我一次死个痛快呢，这样受罪反而更难受。

    不知为何脆儿忽然放了手，重获新生的我大呼吸着空气，脑袋一片空白，哎，他不是要掐死我了，怎么-----

    对上脆儿身后那人的眼，我感受到了冰的温度，不过，他的手正捉着脆儿的手----

    是他，救了我？

    “紫，你居然不让我杀他，这是为什么，我要为你报仇！！！”脆儿不甘心的说着，还回过头来瞪了我一眼，我不由得退了一步。

    紫诱瞄了我一眼，不说话，然后拉着脆儿进了房间，不一会儿

    “紫不愿意看到你，你回去吧。”脆儿探出头来恶狠狠的说，然后“嘭”的一声关上门。

    紫诱的样子看起来很虚弱，等下叫黎诺给再给他看看吧。

    只是，为什么紫诱要帮我呢？

    但是，他刚才看我眼神，那眼神里充满了厌恶，表情也好像经过重创后无法振作的样子，本来想和他们好好沟通的，看来是我想的太天真了。

    任意的走在幻灵之城，走着走着就觉得很累，我在一个亭子前停住了脚步，这个亭子的名字只有一个字，叫做【离】。

    忽然发现亭子左边有类似于云梯的架子，幽魂般的走了过去，想都没想就往上爬了上去，终于-

    到了顶端，一**坐在云梯顶端的木板上，往四周看去。

    这里，真美。

    整个幻灵之城都被一层薄雾所萦绕，美得跟仙境似的。

    从来没有真正的看过这座城堡，原来这座城堡是个被湖水环绕的地方，很奇特的是，它里边的陆地所占的位置，竟然形成了一朵菊花，在我这个角度看，就好像湖面上开出了一朵硕大的菊花，栩栩如生。

    唯一不喜欢的就是，黎诺把菊花的一朵花瓣，也就是其中的一块陆地变化了，显得有些突兀。

    那突兀的地方就是类似花之城的地方吧。

    还有个地方，我怎么找也找不到。

    出口，会在哪里呢？

    “在这里看风景是不是很快乐？”黎诺的声音忽然从背后传来，吓得我差点摔了下去，身体好像在摇晃……

    “唉，你个白痴，这样都能掉下去真是让我头疼。”黎诺接住我，笑着调侃道。

    我白了他一眼，不吭声。

    要不是他吓我，我能掉下来？

    “生气了，怪我没早点来接你吗？”黎诺拉着我到亭子里坐下，眼里满是笑意，看着我好像看马戏团的猴子一样。

    我，无话可说。

    “小夜，小夜夜，小夜夜夜……”黎诺换着升调喊我，越喊越搞笑，最后我忍不住笑了。

    “黎诺，紫诱好像不太舒服，你叫人过去给他看看吧。”实在是让我放心不下，说实话，忽然在心底想到，紫诱不会轻生吧？

    黎诺思考了几秒，答应了。

    “小夜，有心事“黎诺看穿了我的心思，凑过来轻声的问。

    “嗯。”是啊，心事多着呢，他想知道什么？

    紫诱一定还是恨我，他救我只是想以后能亲自杀了我吧？呸呸呸，我怎么感觉被紫诱杀掉会比较好，难道我疯了。

    “你把那里该回原样吧。”刻意的改变最初的形态，虽然是为了我好，但是刚才看到才发现，有些东西改变了，反而不好。

    “你不喜欢花之城吗？”黎诺很不解的看着我，一脸为什么你不喜欢~究竟是为什么~

    “算了，就按你说吧，那我开始了。”黎诺呆着我飞上天空，然后对着“花之城”念叨起来。

    不一会儿，“花之城”就不见了，一朵“菊花”也变得完整了。

    原来这里也有一座亭子，和刚刚的亭子一模一样，只是，它没有名字。

    “好希望哥哥能早点回来……空着……等你回来。”黎诺看着那座亭子，一下子伤感了，唇角的笑容散去，眼中凝视着那个亭子，久久不说话。

    “会回来的，早晚而已。”不是为了安慰他，只是说我想说的话而已。

    此时才发觉，没有取名字的原因，原来是因为他的哥哥。

    总觉得他哥哥肯定是有原因才离开这里的，等这里真的有灾难的时候，黎幻一定会出现的，我这么相信着。

    “嗯。”黎诺说完就抬起头，不说话了。

    “我已经让人去照顾你的朋友了，说你的朋友是受了刺激，伤到了大脑所以现在他不能说话，他心结很深。。。”

    黎诺的话让我很惆怅，他的心结，难道是因为我没死成？

    难道要我死了紫诱才能好，那我该怎么做？

    “怎样才能知道他的心结是什么呢？”无奈下只好求助于黎诺，他的能力那么强，这点事应该难不倒他。

    黎诺做思考状，不说话。

    “你不是会窥探人的内心吗？只要你愿意帮我，就肯定能知道他的心结是什么。”想着黎诺是在思考怎么做的我忍不住说出了想法。虽然说窥探人心是很不道德的事情，但是现在是要帮助紫诱，应该是没问题的。

    “我可是记得某个人说过，偷窥别人内心的人是什么来着。。是犯罪。。。是**。。”黎诺开始数起我曾经”送“给他的词来。

    “你……”气结。

    “帮你可以，但是你要答应我一个条件。”黎诺的脸凑过来，然后伸出爪子------




第138章 有良画面

他伸出爪子摸了我的下巴，然后很正经的问：“你答应吗？”

    哪有还没说是什么就让人答应的？

    黎诺见我不说话，转身就走。

    “我答应。”见黎诺离开的这么迅速，我想也想就喊了出来。

    人在墙角下，不得不画蘑菇！真是的，总是这么轻易看透我在想什么，瞄你个米的~真让人火大！

    “我会带着你一起去了解你朋友的事，至于条件，之后再说。”黎诺豪气干云的说着，还臭美的对我一笑，煞是得意。

    “嗯。”装乖的回答。

    为了帮助紫诱，当一回兔子又何妨……

    又是飞！

    太没新意了，就知道欺负人类，唉，天呐，大家说他在飞我在跑是怎样的痛苦？谁能体会？？？？明摆着欺负我，我不就是说了句又是飞太没新意了，他就说既然这样那就我飞你跑步，有益身体健康还能有新意，你说好不好？

    到了到了，看见了~

    “紫，真的不杀他吗？”我看见脆儿一脸的愤怒的对紫诱“说”。

    声明，我和黎诺现在是透明状态，也就是所谓的隐身人，气喘吁吁的我还不能大声呼吸，有点难受。

    “紫，你睡吧，我先离开了。”脆儿叹了口气，转身，离开。

    非常想知道现在的紫到底是怎样想的……

    紫诱躺在床上，一直看着墙壁，直到脆儿离开才闭上了眼，过了很久都没有动一下，像是睡着了。

    开始了。

    黎诺说完就把我推入了一道黑色的光内。

    脚一落地，我整个人就瘫倒了，咳咳，一抬头我就看见了像放映机一样的东西，这个，好像是走马灯，很熟悉，窥探内心也要用走马灯？？？

    “走马灯也有其他的作用？”知之为知之，不知为不知我做不到，但是我会不知道就问。

    “不，是他快死了。”黎诺冰冷的声音传来，不带一丝温度。

    死？

    他救我是因为他想寻短见？

    “他打算，自己结束自己的生命，只是还没有动手而已。‘耳边又传来了黎诺的声音，我有种瞬间被冰冻的感觉。

    【R夜-----紫诱。】接下来看到的是你和他的回忆和一切和你们有联系的记忆。

    “你看到什么了？”紫诱拍打着我的脸，凶恶的问。

    “说，你不说我就把这张脸给毁了。”紫诱的身影越来越模糊，。。。。。最后听到的是他的那句。“你别给我装死”

    这不是我们第一次的对话么，原来他都记得。

    然后我看到了宁儿的死，张大人原来也有不绝情的时候，稍微能体会到他的心情了，心，好像被谁揪着三百六十度旋转一样，痛得紧。

    他费劲心思就是想进宫为他哥哥报仇，可是--

    我依旧恨他利用尘儿。

    在他让尘儿喝下那毒药的时候，我的双手握成了圈，好像杀了紫诱，我恨他！！一时愤怒了起来，一只手按住了我的肩膀，并悄悄的说：“如果你现在出现，那么紫诱马上就会死。”

    我……又失控了。

    这种感觉，应该就是他想要杀我的感觉，这么想着，我慢慢的冷静了下来。

    -------------------------------画面播放中---------------------------------------

    【为什么。为什么我居然不忍心下手？】

    紫诱愤愤的锤着墙，眉头都快皱成川字，似乎在纠结着什么。

    【R尘又发作了？快，带我过去。】

    紫诱焦急的跑过去，看着半昏迷的尘儿，额头汗如雨下，很着急。

    【没想让R尘死的，只是利用他而已。】

    虽然一开始是有意利用尘儿的，但是我却看到他在很努力的找解药，虽然，他怎么找也找不到。

    【R尘真的没事了？太好了……”】

    紫诱开心的说着，然后一步都不移的照顾着昏迷着的尘儿。

    【对，我不能放弃，我做了这么多都是要杀死他，我不能心软！对，明天就杀了他，尘儿，一切就看你了。】

    说来说去，他最终还是想要杀我。

    【为什么在看到R尘推下的瞬间我会，会有种悲伤的感觉？哈哈，一定是我终于报了仇，对，不能掉眼泪，哥，我终于为你报仇了！！！】

    悲伤，原来我死了他也会悲伤，我该不该高兴？

    【R尘居然想起来了，呵呵，很高兴R夜他的血居然是解药，这下，我可以放心了，R夜，你不要恨我……】

    看到这里，画面忽然模糊了。

    看完这些，之前的愤怒已经消散了，对于紫诱，我也不知道该以什么心情对待他，黎诺说他就要死了，是真的吗？

    他说，我不要恨他。

    说实话我不想他死。

    从画面里忽然传出声音，我的眼睛再次盯向了那有点模糊的画面。

    【不要……不要……为什么会这样，为什么老天总是要这么对我！！我到底哪里错了？我是不是不该活着？好累，好累，哥，你的仇我已经报了，R夜他没有死……没有死……是天意……他活着是可以的吧？哥……R夜为什么要放了我……为什么我要受到这种对待……好累……R夜，希望你能幸福……】

    那个该死的张大人居然派人强X紫诱，可恶！

    要知道紫诱刚从牢里放出来，身上可是没一个好地方，是的，他应该更恨我了……

    心又被揪了，没想到紫诱到最后还会祝我幸福，他到底是用什么心情祝我幸福的？

    走马灯到这里就完了。

    从紫诱的心里走出来，感觉心情很沉重，明明是艳阳高照的日子却感觉到了乌云的存在。

    “帮我救救他……”

    “可以，那你岂不是欠我两个人情了？”黎诺一脸轻松的笑着，像往常一样的说。

    但是他的面部表情却告诉我，他很累。

    “嗯，我先去休息会，你也去吧。”明明很累却还要装得很精神的样子，不知道我会愧疚么。

    “是，我的夜。”他笑了。

    他的笑容和语气那个人好像，那个银色头发叫我梦的男人……难道他们有什么亲戚关系？

    在我思考的空档，黎诺一把将我抱起，然后附在我耳边轻轻的说：“这一次，需要你帮忙，这将是一场好玩的游戏……”




第139章 什么情况

“哎，慢点，我头晕……”这来来回回的也不让我休息，真是悲哀。

    [你想休息就救不了他了。]

    [哦。]

    唉，还是身为幻灵好，能直接与人类对话，真的很方便，要是想说很私密的问题，这样的是再好不过了。

    不过，黎诺脸色不太好，他真的如我看到的一样，很精神吗？

    [哟，有什么私密的话题要和我分享啊？]脑袋里传来了某诺邪恶的声音。

    [我只是想想而已，你别老偷听我的心里话，烦死了。]无奈的用思想告诉他我很烦他。

    [我不偷听就是，我光明正大的听。]他抱着我，忽的就笑了，他的笑容在我看来有种阳光明媚的错觉。

    [你……]算了，懒得跟他争论，先救紫诱要紧。

    再次到紫诱房间的时候，他已经在熟睡了，他好像睡的不太安稳，一直翻来覆去的，我靠近点努力的看他，发现他的额头正冒着冷汗，我也感觉身体一凉，然后，紫诱啊的一声惊醒，反而把我吓了一大跳……

    “哥，我没有丢下你，你等等我！”紫诱忽然间大喊，声嘶力竭，异常凄凉。

    “哥，你怎么在这里？”

    “哥，你会在那里等我是不是，我的心里一直只有你，一直……”

    “我没有骗你，我真的……心里只有你……”

    他忽然停止了喊叫，坐了起来。

    紫诱忽然瞪大了眼睛，不可置信的看着我，眼神里透露出来的感觉像是很恐惧，又像很惊喜，或者该说是迷茫？？

    我什么时候恢复了？

    啊，我居然成实体了，黎诺呢？

    再看看黎诺，他微笑着站在我面前然后拿出了一面镜子，我看到了自己的样子，然后，我傻了。镜子里的人不是我，是宁儿，可是，我不是宁儿啊。

    【他的生死就靠你了，夜。】黎诺的声音传到了我的脑海，顿时。。。清醒了不少……原来黎诺是想让我自己去阻止紫诱，有股莫名的感动，不过，眼下好像不是该感动的时候。

    “紫，你还好吗？”紫诱死死的盯着我，我一时间不知道说什么只好乱说了。

    “哥，真的是你？”紫诱瞪着我问，又好像怕我消失一样，手就是不放开，他的力气很大掐的我生疼。

    紫诱，能说话了？

    紫诱说完就哭了起来，眼泪刷刷的落，让我一时乱了手脚，想了想，我伸手抱住了紫诱。

    “紫，你答应我一件事好吗？”踌躇了一会，觉得就这么抱着也不是回事，抱着总要一试的心情开始行动。

    “哥，你说吧。”紫拉住我的手，眼睛里满是欢喜，露出了深深的笑容。

    我很难受，他这么相信着他哥哥的存在，而我却在欺骗他。

    “我希望，没有我，你也能勇敢的活下去。”话，很流畅的说了出来，却挡不住我的难过，眼泪终于爬了出来。

    “哥，为什么你要让我一个人活下去？”紫诱用很不满的眼神望着我，质疑的问着，双手死死的抓住我，似乎怕下一秒我就会消失，不，是宁儿会消失。

    “因为……”咳咳，因为什么呢，老天给我个理由让我撑下去，让我能阻止紫诱的死去。

    [小夜，我爱你……]黎诺诡异的声音传来，他的话回荡在我脑海，这时候他还在戏弄我，这种情况下他还有心情开这种玩笑？

    等救回了紫诱我一定要掐死他，对了……

    “哥，是因为什么？”紫诱急切的问，一脸焦急的模样让我惆怅起来。

    要怎么说才能呢个不露馅又合乎情理呢？

    此时我已经满身大汗，要是他知道我不是他哥，我在骗他，他会不会后悔当初没让脆儿掐死我？

    【小夜，我爱你，我爱你~】黎诺不停的念着，我都快晕了。

    对了，就是这个。

    “因为，我爱你。”这样说就没问题了吧，因为，他爱他。

    黎诺，谢谢了。

    不知道为什么在此时想起了父王，想起了狐狸，想起了尘儿和柚子，他们像排队一样挤在我的脑袋里，不离去。

    有时候善意的谎言也是美好的，尽管有欺骗的含义。

    在世的和不在世的人都要开开心心的，因为大家彼此牵绊着，虽然他已经死了，但是，只要你不开心，他也不会好过的。

    “紫，不要让哥担心好吗？好好活着好不好，哪怕是你一个人。”这一次，我说得连自己都感动了。

    这不是谎言，是宁儿想对紫诱说的话，我很幸福能帮他传达这份心意。

    谁都不知道，在一个不为人知的角落，宁儿默默的看着这一切，笑了。

    “好，哥，我答应你，我会好好活着的，哥，你别哭……”紫诱哭了，答应了我的要求。

    “要欺骗哥的话，哥会很难过的知道吗？”

    轻轻的摸着紫诱的头，忽然就懂了，懂了自己最爱的人死了是什么感受，明白了和最爱的人分离的滋味，我想他们了，我不在那，他们也会好好的活着吧。

    “嗯，我不会骗哥的。”紫诱笑着擦掉眼角的泪水，笑着作出了承诺。

    在紫诱笑的一刹那，忽然很想吻他，然后身体不由自主的-----------------------

    “唔……”

    [谢谢你。]一个陌生的声音在我耳朵边响起，让我一惊。[谢谢你帮紫，这下，我可以安心的去轮回了，再见，R夜。]是宁儿！他也来了吗？身体好像被控制一般，我和紫的那个吻，是宁儿最后的心愿。

    原来灵魂真的不是传说，他们的爱，让我动容。

    宁儿原来一直没有去轮回，他放不下紫诱，却又不能做什么，是黎诺帮了他们，也帮了我。

    最后，宁儿放心的走向了黑暗。

    黎诺送我回房间的时候，看我的眼神很奇怪，像在生气，又不像，连要我做什么都只字未提，难道我又惹他生气了？

    我想啊想啊就是想不出为什么。

    “殿下，怎么了？”柚子坐在我旁边许久，终于忍不住将魂穿的我摇醒，担心的问。

    “没事，我困了，睡吧。”唉，真的很困，于是上床，什么都不想，睡觉。

    “主人，你没事吧。”每卯看着脸色惨白的黎诺，心疼得像将R夜赶出去！

    那个不知天高地厚的小子不是知道主人灵力有限吗？不知道主人一直用灵力会……会耗尽灵力而死吗？要不是自己发现主人晕倒在大殿中央，及时救回主子，主子说不定就……

    “我没事。”黎诺努力的说着，声音却小的可怜。

    “还说没事，主人你连隔心说话都说不了，还能没事？那个人类怎么可以让主人为他做那么多！”每卯忽然大声起来，手握成拳头，心里愤愤的想要是那人类再让主人做什么的话，他一定会阻止的！就算主人下了命令也要阻止！主人可不能为了那个小小人类而丢掉自己宝贝的性命！

    “别生气好吗……”黎诺温柔的看着每卯，轻轻的说。

    “主人，每卯知错，是每卯不该对主人大声，主人您身体还没复原，请主人好好休息。”

    “嗯。”

    每卯看着黎诺睡着，握紧双拳，像是做了什么决定。




第140章 三角关系（上）

“夜，醒醒。”一个声音在我耳边萦绕，让正在床上横着不愿意下来的我，发觉我的肚子正在抗议。

    “夜，该起床吃早餐了。”柚子似乎很了解我，每一个字都敲击我的神经。

    不想了，吃饭要紧，我飞快的下了床，然后朝着饭的方向走去，然后开始

    “夜，你怎么了？”柚子瞪着一双无辜的眼，茫然的问。

    快速的吃完早餐后，我准备继续寻找，寻找幻灵之城的出口，是的，要誓死（好像言重了？）保持不抛弃不放弃的精神！

    没想到前脚刚踏出门就撞见了黎诺的侍卫每卯，不对，看每卯悠闲的样子，他似乎是已经在门口等待很久了。

    “R夜，请跟我来。”每卯伸出右手，对我做出了请的姿势。

    果然不出所料，他是刻意在门口等我的，他找我能有什么事情？

    “去哪？”带着小小的疑问我小声的问，脑海里有强烈的意思在阐述着一个事实：【他不会回答，而我只是多此一举。】

    “无需多问，请吧。”每卯依旧固定那个请的姿势，不带一丝温度的说着一些字词。

    每卯鬼魅一样的表情让我起了一身鸡皮疙瘩，我不但多此一举还感受到了每卯不一样的，不一样的……说是态度，可他平时与现实没什么差别，说是感觉，我好像和他没好到朋友的程度，虽然在内心我把他‘算是当成朋友’的，起码他也‘帮’过我。

    最终想到的结果是，每卯今天肯定心情不好-------

    看到每卯不耐烦的等着我挪动步子，我耸耸肩，和柚子说了声“我先走了”然后默默的跟着每卯的脚步离开，唉，人在那个什么屋檐下，该走还是得走，你要不走，说不准等下就出什么事呢。

    “夜，等等我。”柚子像是回过神一般，追了上来。

    “没事的，你……”

    你在房间等我吧还没说完呢，眼前的风景就立刻换了，这次不知道是每卯用力过猛还是什么的，我的头发此时像鸡窝一样漂浮在半空中，我面无表情的将头发拨弄了下来。

    仔细的辨认了【出事地点】，现在我所在的位置是，阴森森的大殿中，今天大殿一片漆黑，完全没有平日印象里的辉煌，唯一的光亮是桥下河水映射在大殿天花板的星星点点。

    “你找我来是有什么事情吗？”实在不喜欢这里的感觉，不由得心里发毛，为了不让沉默占据时间，先开口是正确的选择。

    “我找你来，当然是有事情了。”每卯依旧在说着没有温度的词句。

    为什么我感觉今天的每卯如此的恐怖，像要杀了我一样，实在是让人费解。

    仔细搜索我最近所作的一切，好像是没有得罪他，那么，他这态度是什么意思？

    “黎诺他人呢？”忽然就说了这么跳跃性的话，来掩盖内心的不安以及转移下话题。

    也是，一般都是主在仆在，怎么今天没见着黎诺，难道他们主仆吵架了？

    “这个不用你管。”每卯不高兴的说着，脸上终于有了表情，厌恶的，愤怒的。

    虽然看的不是很清楚，但是我能确切的感受到，我现在的感觉犹如被人拖入无底的深渊，我现在最期待的事情就是每卯能早点告诉他为什么找我。

    “我希望你能离开这里。”每卯一字一句的说着，一张脸成了扑克脸。

    不自觉的叹了口气，心里不断的重复着那几个字，离开这里，离开这里，他的意思是我能离开这里！

    “我也很希望马上离开这里。”心情忽然从不安变成了喜悦，让我离开我求之不得！

    谁希望呆这里啊，我巴不得早走呢，这不是天大的好事么！

    但是，黎诺之前不是不让我离开吗？这里面会不会有什么阴谋？仔细想想我这不是犯贱么，以前不让我走，我就整天心心念念要找到出口逃走，现在让我离开，我却在迟疑，这种情况下说声我愿意再安静离开不就成了？

    “那么明天我送你离开。”每卯说完就转身，消失了。

    “嗯，虽然不知道为什么要我离开，但是我想说……”“想说的等明天再说。”每卯不客气的打断的话，然后使出了那招瞬间移动。

    眨眼，我回到了自己的房间。

    真是不给人面子，我只不过想真诚的说声谢谢而已。

    柚子，对了，柚子呢？记起每卯带走我之前的画面，我十分肯定。柚子现在在四处疯狂的找我，头疼的是，我是在这里等他，还是去找他呢？

    打开房门在屋里转了三百八十一圈后，我决定出门去找他，等着我烦死了，我的耐心果然大不如从前了，是心烦惹的祸吧。

    出门，一阵乱走……

    在一个左转再一个右转然后往前走再转右后，我的腿麻了，累死我了，于是我只好爬到大树上，找到了一个极好的位置，望。

    看不到柚子的人，哪里都看不到。

    一股清幽的菊花香气像丝绸一样划过我的鼻尖，然后消失。四处寻找着，找到了，原来树的后方有种着一些菊花。

    如果是无聊的时候爬到这树上看看风景也许是不错的选择，起码摔下去不会死，不过我看见一条吊在半空的虫子，这点小细节我不会介意的，不过这虫子也长得太恶心了……

    靠在树干上真舒服，刚在房子转的都要晕了，这下舒服多了。风慢慢的吹着，我闭着眼睛靠在树干上，像要睡过去一般。

    在我刚要睡过去的时候就听见了**在说话的声音。“紫，你看见殿下，不，你看见夜了没？”

    “没有？”

    “真的没有看见吗？”

    “你不相信我？”

    几句话后，一片沉默。

    发觉到不对劲，我睁开了眼睛。

    树下面有两个人，一个是紫诱，一个是柚子，我晃动了一下脑袋然后得出结论：柚子去找我到时候碰见了四处逛的紫诱，而我，此时正在他们的头顶上以俯视的角度看着他们。

    现在的情况让我想到了一个词：三角关系。

    解释：我和柚子和紫诱的距离可以形成一个锐角三角形。

    “不是我不相信你……我要去找小夜了，拜拜。”柚子很不耐烦的说着，然后准备离去，谁知道紫诱居然伸出他的手抱住了柚子！

    “那个R夜对你来说这么重要吗？”紫诱漫不经心的说着，怀疑的语气让我很不愉快。

    “是。”柚子坚定的回答让我神清气爽。

    “比我还重要？”紫诱继续追问。

    “是。”柚子依旧很坚定的回答，某人继续神清气爽。

    “柚子，要是我也爱上那个小夜了呢？”紫诱忽然认真的一字一句的说，让我差点没抱稳树干。

    哈-------------

    哈一声过后，我从树上掉到了地上，疼疼疼。该死的虫子，居然爬到我鼻子上，呵呵，最古老的情节出现了，我看到了虫子，激动了一下，结果没抱稳树干，然后很正常的掉在了地上。

    “咳咳，紫诱，柚子，你们好啊。”傻愣着和他们打招呼，心里的尴尬应该大家都是一样的吧。

    “夜。”

    “R夜？”

    一个声音听起来十分喜庆，还有一个听起来有点不太高兴，柚子属于前者，紫诱属于后者，对了，他刚刚说了什么，于是我应景似的给自己找台阶下~虫子太恐怖了，我啥也没听到~

    “夜……你怎么在树上？“柚子很奇怪的看看我又看看树，一边帮我拍到头上的树叶一边平淡的问。

    “刚看见树上有只受伤的小鸟，结果我一爬上去那鸟儿就飞走了，然后……”我苦笑一下，这关键时刻蹦出来的说词确实不太乐观。

    “真的是这样吗？”紫诱一脸冷漠的看着我，吐出了一堆字。

    “你……”

    “夜你没摔疼吧？有没有哪里不舒服？”刚想骂人来的，柚子就开始急切的帮我检查有没有哪里受伤了，我只好打住我的说辞一个劲的对柚子说没事的没事的。

    我忽然想装疼，这个想法还真是邪恶，我笑了笑然后自己站了起来，结果还没站起来就摔了下去，疼！不是假的！

    “夜，是不是扭到脚了？”柚子急切的蹲了下来，开始检查我的脚。

    “我来看看……没事，扭伤而已，我来帮你……”紫诱也蹲了下来，然后做出一副好心的样子帮我看脚。

    紫诱他这是要帮我？

    还是害我？




第141章 三角关系（下）

“啊---------------”好疼，脚被紫诱扭得生疼，他果然没安好心！

    “来，起来走走试试。”紫诱说这话的时候忽然笑了。

    走就走，抱着就算是疼也要走的心态我站了起来，然后左三圈右三圈的走，脚，不疼了？！是的，不疼了。

    “谢谢。”本着清澈的想法，我真诚的说了声谢谢。

    然后，气氛变得微妙起来，三个人形成三角形的方位站着，互相沉默着不说话。

    “柚子，我困了，我们回去吧。”实在不想站着了，我脚疼。

    “嗯。”柚子扶着我，慢慢的离开了那颗树下，走的时候我看了紫诱一眼，发现他的眼睛里闪动着怪异的光芒，咳咳，紫诱他不会因为这么点小事，而更加恨我吧？

    就在这个晚上，我失眠了。

    在床上滚来滚去烦躁不已，本来想嚎叫几声的，但想想还是算了，一，柚子在隔壁睡着，二，这是别人家里，三，就要离开这里了，为了避免节外生枝我还是乖乖的吧。

    心情不好又不能乱走的情况下，连呼吸都变得急躁起来，慢慢的从床上爬起来，打开窗。

    眼前看到的是：湖面上一层浓浓的雾，因为是晚上，看不清对面，所以外面的风景看起来像一幅水墨画。

    为什么我想要离开这里呢？

    脑海里忽然钻出这么个问题，想开想去，我十分肯定是因为讨厌黎诺，对，因为耀眼他……

    如果不走的话，会怎样？

    阿呸，什么不走，我大概是疯了才会这么想的！

    我才不要天天被别人牵着鼻子走，才不要每天念无数次人在屋檐下不得不沉默！我要自由，我出来是为了吃喝玩乐的，不是为了被黎诺抓来受气的。

    不好，我又激动了，要冷静，冷静。

    一轮明月慢慢的升起，穿梭在浓浓的雾中，月亮，浓雾，和窗边的人融和在了一起。

    想着很多事情就没一点睡意，只是后来好像迷糊了，终究还是困了。

    关窗，丢下思想包袱，睡觉。

    “夜，起床了。”柚子的声音早恰巧在我快被吓死的时候响了起来。

    一身冷汗，如果做噩梦成了习惯，总有一天我会被噩梦缠死的，虽然在这个世界我的命比小强它主人还强，但仔细想想是这未必是好事。

    “嗯……”应了一声，然后洗漱，吃早餐。

    “柚子，把东西收拾下。”吃完早餐我就心急，急着离开，实际上我很怕会节外生枝。

    “夜，我们是要离开这里吗？”不难听出柚子的语气中带着几分欣喜。

    “是的，你快点收拾好……”我话刚落柚子就忙活起来了，看样子，他比我更期待离开这里。

    半个小时候，柚子不但收拾好了包袱，顺便连房间也打扫干净了。

    接下来，就是等每卯出现了。

    太阳慢慢的爬上了窗户，然后又悄悄离开了窗户……

    “什么时辰了？”等的我肚子叫了几百回，眼睛一直盯着门口都要吐了，但是说要让我走的人连个人影都不见，难道他在耍我？

    “已过午时……”柚子小声的回答。

    “不等了，我们去吃饭。”在离开与吃饭之间，我选择了吃饭。反正每卯找我们容易，我们找他难，就让他来找我吧，干等着真不愉快，呃，好饿。

    “是。”柚子轻轻的放下手中的包袱，然后领我去吃饭。

    切，让我离开就离开，连饭都不送来真是太吝啬了，走过一段长长的石廊，左转，然后再右转，转完继续右转……

    事实证明，不但我会迷路，柚子也会的。

    事实证明，迷路时人的天性。

    “嗯，我们再找找吧，找不着……就坐等他找我们好了。”前找不到吃饭的地，后找不到我们的房间，在这种特殊的情况下，想问个人都难，幻灵之城地方虽大，但却无人影。

    错了，是灵影。

    我记得幻灵平时都是透明的，也就是说说不定我身边就有一堆幻灵，只是我看不到而已，再走一段就走到了一个有着鸟语花香的地方，然后我看见了……

    “柚子，快蹲下。”还没等柚子回神我就拉着他蹲在了花丛下，柚子不解的看着我。

    我连忙捂住柚子要开口说话的嘴，“嘘”的一下，然后指指花丛对面--------------------

    黎诺正抱着一个小美人笑的风花雪月~倾国倾城~

    柚子似乎懂了我的意思，闭上嘴，陪我一块安静的蹲着，要是这时候被发现，说不定就走不成了……

    “是啊，走不成了哟~谁要走，我怎么不知道。”黎诺诡异的声音从我身后传来，我惊恐的转身，看见了黎诺如孩子般阳光灿烂的笑脸，妈呀，这下死定了。

    还有，他又偷窥我的思想！！

    “谁说我不去找你就是让你走了？”黎诺笑笑的说，说完就拉着我往不知名方向走。

    “唉，你放手！”真是不讲道理的人，我急的大吼。

    黎诺听到我吼，一点都没把当回事，他继续走他的，拽的我的手发红，“你要带我去哪里？”不会是又要折磨我吧，我可不想莫名其妙的被他拉到莫名其妙的地方去。

    “大殿，我们去大殿，每卯在那里等我们。”黎诺忽然回头，大声的说。

    他一停下来，就让我的鼻子撞上了他的胸口，我摸着我发疼的鼻子开始解剖他的话，要去大殿，每卯在那里！等我们！难道是要让我光明正大的走吗？

    那真是太好了。

    “那走吧，不用你拽了。”送他一个诚挚的微笑，为了我等下能开心的离开。

    黎诺用怪异的眼光看了我一眼，然后开始带路。

    去大殿，是真的让我走吗？

    很在意黎诺刚刚说的【你以为我会让你自由的走？】很奇怪。

    明明每卯说的是【你明天给我离开。】这情形---

    真的很奇怪……




第142章 兜兜转转

还没想明白就已经到了大殿了，然后我的眼睛享福了很久，大殿里有好多男人，好多美丽的男人……

    人不花痴妄少年，虽然我那表情在别人看起来十分白痴。

    我的眼睛正在四处找寻着一个人，很快便有了结果。

    只见他站在大厅中央一动不动，眼皮不都眨一下，也没有要理我的意思，不是要让我离开，他这态度哪里像让我离开的样子了。

    “每卯，你现在可以说话可以动了。”黎诺拉着我走到大厅的最上方，然后按着我的头让我坐在了大殿唯一一把椅子上面。

    嗯，我的感觉是【我想去厕所】。

    “主人，今天是你的选妃典礼，请开始挑选。”每卯用他的万年冰山脸严肃的说。

    呃，选妃典礼？

    哦，我以前是不是见过此类场面？

    黎诺冷冷的瞪了每卯一眼，然后开始玩起我的头发来，他对每卯的话像是对待空气一般，然后，整个大殿都沉寂在一片寂静中……

    无聊的我眼睛瞄了大殿中的那些男子，然后，我的目光被其中一个人狠狠的吸引住。

    那个人，和他长得好像。

    和那个抢走我一切，让我陷入孤独，让我关闭心扉终日郁郁寡欢的疼好像，虽然过去的日子里我完全没有想到他，但是现在看到类似的面孔，还是会揪心。

    要不是他，我怎么会成为别人眼中那个沉默寡言怪异孤僻的林宝贝？

    要不是他，我怎么会穿越到这里，然后死了又活活了又死生命比什么都强的怪异体。

    “好吧，那就开始吧。”黎诺猛的站起来，回头看了我一眼，继而转过身淡淡的说。

    十秒钟后我听到了这样的一句话：“小夜，你替我选，你选谁就谁，给你一分钟。”

    黎诺不客气的把我拎下殿，丢在了那堆美男前面，凭什么让我来选？

    不对，他刚说一分钟？

    在我怨恨他的时候已经过去很多秒了？你们不要恨我，要恨就恨黎诺去，阿弥托福~

    “时间到了。”

    “他。“在听到黎诺说时间到了一回，我一急，就闭着眼‘随便’指了一个人，慢慢的睁开眼睛，发现，被我指的那个人正恶狠狠的瞪着我。

    我选中了容貌类似于我哥哥那个人，无论古代现代，看到他，都不太舒服，虽然他们不是同一个人。

    “好，就他了。”黎诺瞟了那人一眼，然后在我耳边说了句：“等我，还有，你可以离开试试。”说完随即带着那人离开了大殿。

    忽然发下每卯淡淡的笑了一下，这个铁汉终于笑了。

    “跟我来。”每卯在黎诺走的几分钟后，带着我和柚子来到了幻灵之城的城门口。

    “不见。”每卯就丢下两个字走了，然后我的眼前是一片大雾，雾气过了很久才散去，我终于看清楚了这是那里。

    这里是：【皇宫的入口】。

    下意思的在心里嚎了一声；被耍了。

    “那不是六皇子吗？”

    “真的，快通知皇上说太子殿下回来了。。。”

    我，我下意识的拉着柚子的手准备逃跑------

    “太子殿下，请您回宫！”还没回过神我就被一堆士兵拦住了，我不由得握拳，每卯，你**白勺！！！！不是我想说脏话，实在是，我已经被气得全身发抖有种想杀人的冲动！

    还以为他真的有那么好心，我简直是就是一个不折不扣的猪，居然相信每卯会帮我，无奈的在心里喊，皇宫，我，六皇子R夜又回来了。

    是的，我又回来了。

    “每卯，小夜回到皇宫了没有？”黎诺抬起眼睛，虚弱的问。

    “回主人，R夜已到了皇宫了。”每卯看着虚弱的黎诺，一阵心疼。

    “哥哥和他的灵魂绑在一起了呢，看来他对哥哥真的很重要，哥哥，为什么要为了救他而不惜和阎王交换条件，和他成为一体呢……”黎诺断断续续的说着，然后，晕了过去。

    每卯看着昏迷的黎诺，拼命的摇头，也无法接受这个事实，他们的幻王，居然和人类融合成了一体。

    主人怕他昏迷的时候幻灵城的长老会发现这个问题，所以把R夜送走。

    之所以送R夜回皇宫，是因为外面都是找R夜的军队，无处不在，哪怕是送R夜出去也还是会被抓回去，还不如直接送他回皇宫，主人还帮R夜的朋友疗好了伤，送他们出城了。

    主人不知道幻王和人类融合，能力是要被封住的，解开能力的办法，我会解决的。

    主人，等你醒来后，你会成为真正的幻王的。

    当我被架到，不，用八抬大轿抬回皇宫，见到了父王的时候，被他那张死鱼脸弄得不知道该说什么了。

    “父王，我回来了。”看着旁边一脸不高兴的皇后，我努力的提起嘴角，微笑的对父王说。

    “他们说夜儿你是自己回来的，是真的吗？”他走过来抱住我，认真的问。

    “是的。”事到如今说不是又有什么意义呢。

    【内心：嘶……谁是自己的回来的，分明就是被某人陷害的！】

    “夜儿，我决定了。”他忽然推开我，缓缓的说。

    “嗯？”我才刚回他就决定，难道是决定把我绑起来一辈子不许离开皇宫？

    “朕宣布，七日后，朕七日后退位，六皇子R夜即日登基。”

    我很清楚了听见了这句话，然后我看见了皇后的脸瞬间变成了黑色，我亲爱的父王，你都不问问各大臣各后宫，我以后的日子咋过？

    见势，我眼前一黑就倒了下去。

    这个时候不晕，更待何时~




第143章 戏剧人生

第一天，我装晕混过去了。

    第二天。

    “夜儿，你装晕也是无用的，朕今天早朝已经宣布了这个事实……”凌逸他故意凑在我耳边故意的说。

    我就不醒，死也不醒，我什么都没听见，我在做梦~

    “夜儿，登基那天你就算没醒，我也会找人抬你上殿的。”他静静的说完这些，然后踏着沉重的步子走了。

    揪住自己的头发一顿扯，直到头皮发麻，算了，我还是醒着吧，他都说了哪怕我装晕也要抬我上殿，我还装晕干嘛。

    唯一能做的就是好吃好喝，等着皇后找我麻烦了。

    然后很郁闷的，第二天就这么没了。

    “殿下，属下可以进来吗？”到了傍晚，柚子的声音忽然出现在门外，吓得我差点从窗户上摔下来。

    问我为什么会在窗户上？

    当然是因为无聊透顶无事可做无法平静然后想吹风但是外面在下雨……结果，我就爬到窗户上坐着看着竹林发呆，直到听到柚子的声音我才从这种状态中清醒。

    “进来吧。”从窗户上跳下来，我稍微整理了下衣服，淡定的说。

    “是。”柚子说完就推门而入，脸略显苍白。

    “柚子，我帮你传御医。”从来没有见过柚子脸色这么难看过，我着急起来。

    柚子不说话。

    柚子还是不说话。

    三分钟后，我确定柚子已经呆住了，像一尊木偶，我靠近柚子，用手戳了戳他，结果，柚子像瞬间醒了一样，退到了门后，拼命的摇头。

    好奇怪，柚子到底怎么了？

    “殿下，你快离开……快……”柚子一副头疼的样子，他用手撑着头，很费力的说着。

    “柚子你怎么了？”看样子不像感冒，难道发烧了？

    “殿下，你快走，快走啊！”柚子嘶吼着，抱着头蹲了下去，全身都在抖。

    忽然，我想起了一件事情，记得御医对我说过，柚子会什么什么发作，到时候用绳子绑住什么的？

    “我在做什么？”柚子忽然问了我一句，弄得我有点茫然。

    “你没有做什么。”咳咳，我有种被耍的感觉，虽然不敢想象柚子会耍我。

    “殿下，属下最近很困，然后也不知道刚才发生了什么……属下知错。”柚子拼命的道歉，让我不知道要说什么了。

    “那你去睡吧，我放你五天假……就是让你休息五日。”原来是没睡好导致头疼，真是，刚才那不会就是所谓的梦游吧？

    柚子揉了揉眼睛，点点头，就下去了。

    还真是把我吓了一大跳，刚还在想要不要把他绑起来，我很庆祝，庆幸我没有动手。

    相安无事百般无聊无一点风吹草动了到了最后一天。

    在N声皇后宣我去“承德殿”之后，我无奈的从床上爬了起来，明天就是登基大典了，嗯，她今天要不找我，我还真的会觉得奇怪，难道我是期待着她对我行动什么的么？

    好了，不知道她到底要干嘛，我还是冰来酱挡好，谁来土淹好了。

    左眼皮一直在跳，不安的感觉越来越强烈。

    “太子殿下到-------------”尖锐的声音划破长空，让我从游离状态恢复过来。

    这几天都在担心皇后会耍什么手段所以一直在提防着没睡觉，一般不都是暗杀什么的么，皇后居然光天化日之下宣我进殿，应该不会有很大的危险吧？

    “儿臣给母后请安。”紧要关头还是乖乖请安要紧。

    “坐，我的儿……”

    皇后悠闲的喝着茶，一声我的儿让我眼珠子都瞪出来了，这个死女人又在耍什么花样？

    “是，母后。”礼貌要不是必须我才不会遵守呢。

    算了，暂时就不计较那个恶心称呼了。

    “今日母后约了你和皇上一同相聚于此，商量一些重要的事情。”皇后眼睛一直望着门外，说话的时候笑容显得很是诡异。

    商量大事，终于要露出尾巴了么？

    “我的儿，来，喝茶。”皇后亲自为了倒了一杯热气腾腾的茶，从容的说。

    茶，应该没问题。

    喝了三杯茶过后，我心里开始倒腾了-------------

    这个女人，既不说什么也不问什么，她到底在玩什么花样。

    “皇上驾到。”一声无比洪亮的太监音响起，让在打瞌睡的我醒了一半。

    这时候，皇后迅速站起身来，将一把刀放在我手里，然后在我没回过神的状况下，她捉着我的手刺向她的心脏-----

    她，原来打的这种主意，在这个时候就算我发现也晚了她是这么想的吧，门正好在这个时刻被推开了。

    虽然皇后没有被我手里的刀所伤，但是被人看到我拿着刀指着皇后的样子不容乐观，在这个时候我居然笑了。

    “夜儿，你这是在干嘛？”父王用异样的眼光看了看我，又看了看皇后，板着脸问。

    我没有回答。

    终于，女人发话了。

    “皇上，夜儿只是一时情绪激动才如此，您消消气。”女人像蛇一样附在父王身上，娇滴滴的说。

    瞬间我的鸡皮疙瘩掉了一地，好恶心声音，好做作的女人，算了，她的算盘打得不错，要是这样我明天就不用登基的话我宁愿被算计~

    “夜儿，到底怎么回事。”父王甩开那个女人，把我从凳子上拽起来，不带一丝情绪的开始质问。

    “就如父王您看到的这样。”

    上当了最好，说实话正愁着明天登基的事情，皇后的这一招或许对我来说是好事。

    “夜儿，父王知道你不想继位，但是也不用联合皇后演戏给父王看。。丽儿，你说是不是这样？”父王忽然回头看了看皇后，然后笑了。

    演戏，亏他想得出……




第144章 如果可以

皇后听完像变了个人似的，很乖的说了声：“是的，皇上，丽儿刚确实是……”

    然后他们两个不顾我的存在说了很多打情骂俏的话，父王似乎在哄皇后开心，皇后也一直在娇笑着很快乐的样子----

    父王演戏的样子很真实，可是，我好无聊，又不可以先走，于是趴桌上开始打瞌睡。

    “夜儿，醒醒。。夜儿。。。。”父王温柔的声音响起了一遍又一遍，然而我实在是困，索性就当没听见~我睡。。

    刚这么想着唇上就一阵冰凉，不由得睁开眼，看见了父王放大的脸，吓！

    “夜儿你终于醒了。“他笑嘻嘻的，那表情像是偷腥成功的猫一般。

    “你你你你……”过度的惶恐让我半天没说出一句完整的话来。

    “原来用这种方式能让夜儿醒来，以后得多用用。”他偷偷的笑着，很认真的诉说着一件很恐惧的事情。

    他是不是发烧了？

    不然怎么会这样对我，虽然说平时也有点小暧昧，但是KISS什么的不是父子间可以常用的吧？？

    “父王，您是不是该看御医了？”不是我故意要讽刺他，看他那一脸得意的表情，谁都不会心平气和的。

    “大概吧，夜儿要不要亲自鉴定下我要不要惊动御医？”父王孩子气的指指自己的额头，一脸的期待。

    他，不会真的发烧了吧。

    半疑惑着走过去，伸出两根手指按在父王的额头上，然后再摸摸自己的额头，没有发烧啊，那他就是在发神经了。

    “父王，没事的话我就先走了。”咳咳，有句话说的对，此地不宜久留！

    “夜儿，你就这么不愿意见到父王，不愿意当这个皇上吗？”他忽然抱住我，在我耳边说。

    不是不喜欢当皇上，只是当皇上很麻烦，那些大臣没有一个同意我继位的，虽然表面上不敢明目张胆的反对，但是背地里说的一些话我还是有所耳闻的。

    “父王只想夜儿永远陪着夜儿，但是夜儿似乎不愿意留在宫里。。。”

    “停。”果断打算他的自说自话，伸出手紧紧的抱住他。“我只是觉得我不适合当皇上，也当不好。父王，要是我一定要离开皇宫，你会跟我走吗？”

    一时冲动就这么说了，不考虑后果才能说的问题呢。

    他的答案，是沉默。

    不过如果真的有个地方可以容纳我们，容纳大家一起生活就好了，不是我贪心，是我真的没办法放弃他们中的任何一个。

    “明天，我会坐上那个位子的，父王不用担心我会逃走。”事已至此，那就这么办吧。

    “夜儿，我爱你。”一声低语传入了我的耳朵。

    “父亲大人，我也爱您。”看着父王脸，我笑了，笑的诚惶诚恐。

    到现在他还在做着那个梦，还分不清死去的人和活着的人的区别，心忽然累了，有点想休息了，俗话说的好，车到山前必有路，走一步算一步算了。

    “我一直爱着的人，从前是一个叫轩儿的人，后来不知道什么时候开始，我竟然爱上了另一个人，无法控制，很多事情还开始觉得太荒谬了，接受了以后才发现，自己真的爱了……林宝贝，你应该知道我在说什么。”他很清晰的一字一句的说着遥远而虚无飘渺的事实。

    “父王，你在讲故事吗？”心一下子就翻腾了起来，但是，他说的再好听我们也是父子，身体上是。

    “如果夜儿逃走了，我一定会把夜儿再找出来的，哪怕用一生的时间。”

    “如果你不是皇帝，你会愿意跟我走吗？哪怕是去很危险的地方。”我也不知道为什么我会执着于这个问题，明明相爱却不能一起生活，难道真的无法改变这一切吗？

    “愿意。”

    回到自己的床上，我开始胡思乱想，想着如果我没有来到这个世界会怎样，想着如果他不是帝王，我不是太子该多好。

    他说了，他愿意。

    我拿着黎诺送我的小玩意，一个劲的叹气，这个小玩意我一直藏在枕头下，看来，我的房间没人动过。

    如果有如果的话，就让想当皇帝的人当皇帝吧。

    幻灵之城。

    “主人，每卯一定会让他回来救你的！”每卯看着奄奄一息的黎诺，决定违抗命令，主人都快死了，眼下才不管那么多了。

    登基大典。

    全身都好重，原来父王平时都穿这么重上朝，真是辛苦。

    我要当皇帝了？

    一点真实的感觉都没有，神啊，你怎么还不出现。。。。。

    “轰。”天空忽然响起了一声巨雷，我连忙跑到窗边看，奇怪了，早上还是晴空万里，怎么到我登基的时候就打雷了？

    难道是我怨恨神，所以神生气了？？

    “王，请您现身。”每卯的声音忽然从天空中响起，吓得我跌坐在地。

    “王，幻灵之城需要您，您真的愿意看到幻灵之城因为灵力不足而毁灭吗？”

    “王，既然您不肯出现的话，那就只好……”

    在那听到那些奇怪的话后，我惊奇的发现我居然漂浮在半空中！！！

    好难过，有什么要从我的身体里钻出来一样。。

    “梦，你有心愿吗？”一个声音从脑海里传了过来，这个声音，是幻？！

    大家能幸福的生活在一起，这种心愿可以吗？

    【嗯……】。




第145章 菊花满天下

“小夜，不要打我，昨天晚上你不还是欲仙欲死的吗，怎么可以转眼就变脸……”

    “啊……”早上，黎诺的惨叫回荡在新房里，让外边的侍卫们不禁想入非非。

    为什么会这样？

    我不是应该在登记大典的吗？为什么黎诺却告诉我----【恭喜，经过昨晚，你已经成为的我人了，以后，你将是幻灵之城的幻后。】

    哦，相当于皇后的级别，好像很不错。

    可是，现在这种情况谁能接受，到底怎么回事？

    “别想了，因为你对幻也就是我的哥哥许了心愿，所以他帮你实现了，而你需要付出的代价是，永远留在幻灵之城。”黎诺很乖的解释了起来。

    “我不要这种敷衍的解释，告诉我真相！”知觉告诉我他指说了一半，我不能接受那个看似合乎情理却漏洞百出的解释，他肯定隐瞒了什么。

    而且，昨晚的事情我一点记忆都没有，虽然我现在光着身子，虽然他也光着身子，虽然我们睡在一张床上，虽然床上还有白色凝固状的液体，但是我不能相信，这肯定是梦。

    “小夜，你就这么讨厌我吗？”黎诺可怜兮兮的靠过来，凄凉的问。

    也不是很讨厌，只是我不能接受眼下的现实。

    反正昨晚的事情我没有印象，就当什么都没发生好了，因为这是梦啊，是梦。

    “你的心愿，马上会实现的。”黎诺紧紧的抱住我，在我耳边悄悄的告诉我：“你的心愿会实现的，而且你会和他们永远在一起。”

    “原谅你可以，但是你必须告诉我事情的原委，我不想一直带着这个疑问呆在这里。”想知道愿意的话，戏是需要好好演的。

    “嗯，你看看这个。”

    画面省略。

    哦，事情是这个样子的啊。

    幻要救他的国家，【才发现幻就是黎诺他哥。】但是幻为了救我一命，【才知道上次不是我命大，而是幻救了我。】，代价是从此他就是在我的身体里了。

    黎诺的灵力差不多耗尽的时候，也就是我登基的那天，幻感受了他的王国即将毁灭，所以决定回去，但是他却在我的身体里……

    我正好许下了那个心愿，而他也需要救他的国家。

    我和黎诺结合是因为幻已经在我身体里耗尽灵力死去【说死去还不如说合体？】，我是人类，自然也会死去，唯一救我的办法居然就是成为幻后【这个理由很烂……】

    最后，他删除很多人的记忆，让我爱的人能永远的和我生活在一起，让皇宫完全忘记了我们曾经生活过。

    也就是说，现在知道我们几个是真的存在的，除了我们，就只有黎诺了。

    了解一大堆诡异的真相后，我不由得在想：人生就像一场戏，是真是假，我看不清楚了。

    “小夜，以后我们将不再相见。因为你许下心愿的时候，想到要生活在一起的人里边没有我……”

    记起来了，当时只是随意的想了想，确实没有想到他。

    我说不出什么，因为，我自己都不清理我想要说什么。

    “再见，凌夜。”

    某个地方。

    “开花啦，夜夜，我们种的菊花开啦。”凌尘的一声吼让我从梦中惊醒，然后我就被他拉了起来穿上衣服拖出门了。

    真的开了呢，确实如尘儿所说，很漂亮，五颜六色的。

    耳边传来了狐狸的琴声，让我一阵愤怒“师傅，你可以换首曲子吗，每天都是这首听着都烦~”

    “夜儿，这曲子是我们以第一次见面我为你弹奏的……”狐狸摇着手中的折扇，慢慢的走了过来，脸上是耀眼的笑容，很美。

    “别想亲我！”看出诡异的我一脚踹向了狐狸，狐狸飞速的闪躲。

    “哦呀，又被发现了，算了，作为赔罪，我去做早饭。”狐狸瞄了一眼我这边，说完就华丽的溜了。

    他要再不溜，尘儿手里的石头就该砸过去了。

    “殿下。。您起床怎么不唤柚子呢，还有，现在该去洗漱了，七殿下也一样。”柚子像往常一样，对着不喜欢洗脸刷牙的我和尘儿进行了语言催眠，直到洗漱完毕。

    “夜儿，你看这幅画怎么样？”我亲爱的父王拿着他画的画优雅的走了过来，然后他一直盯着他的画，没注意门槛。。

    摔了。

    “父王，没摔疼吧。”尘儿连忙跑过去扶起凌逸，帮他拍掉身上的灰尘。

    到这里之后，尘儿好像忘记了以前的一些不愉快，又变回了从前的尘儿，狐狸则每天叫我练武，然后不死心的对我上下其手，当然，刚开始他可以得逞，但是现在，他被我修理的次数等于他对我毛手毛脚的次数……

    柚子也和以前一样没有改变。

    值得一提的是，紫诱也呆在这里，只是，他什么都忘了，只记得柚子，而且还很搞笑的认了柚子当爹……【忍住，不要笑，对失忆的人不要这样啦。。（PS：明明是被削去记忆的。）】

    这里开着满城的七色菊花，永远不会凋谢的七色菊，七色菊是幸福的见证，幸福消失了，它们才会凋谢。

    黎诺：我决定守着一些秘密过完这一生。

    凌夜：镜子里的我，银发，红眼，都不像我了呢。

    或许，他连我的记忆都给改变了吧。

    打开门，看着大家开心的笑脸，觉得很幸福，我知道黎诺没有说实话，至于真相，说不定哪天就让我给猜出来了……

    最后说一句，我爱大家。
