
Chapter 1-1

　　Lost in the darkness, 
　　Hoping for a sign
　　Instead there is only silence
　　Can't you hear my screams?
　　在黑暗之中迷失
　　我期盼找到一个方向
　　但是只有寂静在我身边
　　难道你听不见我的呼喊吗？
　　
　　Chapter 1 The circle of a dream
　　
　　1.
　　莫瑞斯再一次来到了这个屋子。
　　他的眼前一片黑暗，不知道这里是哪里，但总是有一种熟悉的味道，提醒着他，他来过这里。
　　屋子里是空旷冰冷的空气，有一种恐惧从幽暗中袭来。
　　他只能听得到自己的呼吸声。
　　沉重而急促。
　　双眼渐渐适应了黑暗，他依稀分辨出这好像是一个剧院大厅，低头看看四周，自己正置身于一排排的海绵软椅之间，抬头向前，面前的是一个巨大的舞台，幕布被拉开，上面空荡荡的。
　　他站在大厅的中间，从高处俯视着那个舞台。
　　突然舞台两旁的幕布好像动了一下，莫瑞斯吓了一跳。
　　那些暗红色的幕布后面，好像藏着什么东西。
　　而且那东西在暗处盯着他。
　　莫瑞斯觉得空气开始慢慢变得粘稠，喘不过气来。
　　突然他听到有人在叫他的名字。
　　莫瑞斯发誓他一直在看着那个舞台，舞台上根本没有人，可是他刚才明明有人在叫他。 
　　那个声音，像是直接在脑海中响起一样。
　　莫瑞斯突然产生了一种强烈的欲望，一定要走到那个舞台上去！他知道这个想法很愚蠢，可是这个念头像是不受控制一般往外冒，最终占领了他全部大脑。
　　但是当他真的想要走上去的时候，却突然发现自己居然迈不开脚步，仿佛有一种强大的力量拉住他的脚，让他不能动弹。
　　莫瑞斯急得满头大汗，他认为自己必须赶快跑到那个舞台上，有人在那里等着他。
　　他必须要去！
　　要快！
　　
　　莫瑞斯一下子惊醒，从床上坐起来。
　　他的额头上都是汗水，口干舌燥，胳膊因为肌肉紧张而在不停的颤抖。
　　又是那个奇怪的梦。
　　最近他总是睡不好，总会梦到自己在一个黑暗的大厅，梦里有人在舞台上叫自己，让自己过去，可是他没有一次能走过去。
　　这种梦里的挣扎让莫瑞斯觉得疲惫不堪，每次从梦里醒来，那种疲惫的感觉总是在脑海里久久不能散去。
　　为什么他一定要过去？
　　那里到底有什么？
　　
　　莫瑞斯看看表，现在是凌晨5点，他想了想，还是决定给比利打个电话。
　　很明显这个电话打扰到了比利，因为比利接起电话的第一句话里带着难掩的怒气，莫瑞斯很不巧还正好听到他旁边一个女人的一声娇吟。
　　“莫瑞斯！”比利在那边气急败坏，莫瑞斯知道这个电话肯定搅了比利的好事。
　　“哦，比利，对不起！”莫瑞斯笑出声来，昨天晚上比利给他打电话的时候周围是嘈杂的音乐声，他早该想到比利那小子应该是在酒吧掉女人，通常他得手后战事绝对能持续到早上。
　　“你先等会儿！”语气里满是不耐烦，接着是一声撞击的声音，莫瑞斯肯定比利一定是把手机直接扔在床边上。看来比利还在“努力”中，刚才说话的气息都不稳，而且现在女人的尖叫一声高过一声。
　　莫瑞斯不动声色地听着电话里传来的现场秀。
　　果然，几分钟后那边的女人发出最后的一声欢愉的女高音般的尖叫，然后就安静了下来，只剩下剧烈的喘息声。
　　“好了，宝贝儿，听完现场，有没有什么想法？”电话里传来打火机的咔嗒声。
　　莫瑞斯十分淡定地说：“比利，你要知道我是个同性恋，所以我刚才经历了一场十分痛苦的听觉磨难。下次要是你再让我听到这些，我怕我会忍不住买张机票飞过去揍你。”
　　“相信我莫瑞斯宝贝儿，我们要过很久才会再见面，所以我并不担心。”比利在那边开怀大笑
　　莫瑞斯听到那边传来悉悉索索穿衣服下床的声音。
　　“莫瑞斯，告诉我，是不是发生什么事了？”
　　那边传来关门的声音，莫瑞斯考虑了一下，思考自己怎么才能描述那个诡异的梦境：“嗯，比利，我做了一个梦，挺奇怪的。我在一个漆黑的大剧院里，到处都没有人，但是我觉得有一个声音在叫我，而且那个声音，我觉得是……”莫瑞斯深吸一口气，还是说出了那个名字：“瑞德。”
　　比利在电话那边沉默了，莫瑞斯突然后悔自己打了这个电话，为什么要让比利担心？
　　过了一会儿，比利用犹豫地语气问道：“你确定吗？”
　　“不，不，比利，我不能确定。我的意思是，我只是感觉那个人是瑞德，因为根本就没有人喊我，我只是感觉有人在喊我……算了，我都已经不知道自己在说什么了。”莫瑞斯颓然地低下头，狠狠地抓了抓头发。 
　　“好了好了莫瑞斯，我明白你的意思了。你是说，你做梦，梦见有人叫你，而且那个人是瑞德，但实际上，那里根本没有人，是吗？”
　　莫瑞斯松了一口气：“是的。”
　　“没关系的，莫瑞斯，反正那只是个梦，你也知道，有时候梦就是很奇怪的。”
　　“不，你不明白比利，那是……那是瑞德！”莫瑞斯的声音陡然提高，几乎要叫出来，“天知道我都多久没想起来他了！我以为我早就忘了他了！比利，我这几周总是在做这个梦，以前我都是一个人站在那个鬼一样的大剧院里，可是昨天，突然就梦到有人在叫我，那个人还是瑞德！这不对劲对吗，比利？我是说，我白天清醒的时候没有任何东西曾经引起我想起来他，我甚至没有意识到他居然还在我脑子里，可是突然我就在梦里感觉他在叫我！比利……”
　　“放松，莫瑞斯，放松。”比利安慰他，“这没什么奇怪的，莫瑞斯，瑞德就是个混蛋，当年他伤害了你，那当然不是件容易忘记的事情。但是你现在已经恢复了，已经有了自己的生活，你觉得自己已经不需要再记住他了，这很好，所以你的大脑就把这个混蛋扔进地下室，然后‘碰’地一声，关上房门，再上个锁，于是你的生活就完美了。但是莫瑞斯你也知道，大脑这个东西总是有点不可靠，有的时候它一不留神，这个锁也许就松了，于是那个混蛋就又出现了。”
　　“比利，这些可不像是一个心理学专家说的话。”
　　“得了，莫瑞斯，你就是太紧张了。你现在所有要做的，就是把那个混蛋再次扔回去，让后弄一把牢靠一点的锁锁上就行了。听着，莫瑞斯，你早就已经摆脱他了，你永远不需要再想起来他！”
　　比利的语气虽然恶狠狠的，但是总是让莫瑞斯感到温暖。
　　“好吧，比利，我知道，我刚才只是太惊讶了，毕竟我真的很久没有想起来他了。我觉得我现在应该下楼去转一圈，买杯咖啡，也许我的一天就会又回来了。”
　　“你这样想就对了！”比利放下心来，“莫瑞斯，下次再有这种情况，你有两个选择，第一，当做什么都事都没发生，第二天继续你的生活，或者，你回到这里，我再找贝瑟尼教授帮你再做几年心理治疗，看看你到底为什么会梦到那个混蛋。但是，再也不许在凌晨5点打电话给我，因为这个时候我要么在睡觉要么在做晨间运动，这两项对我来说，是生活的全部意义！你明白了吗？刚走的那个金发姑娘在床上真是太性感了！该死！你的电话让她再也不想看见我了！”
　　莫瑞斯大笑：“行了比利，还有什么女人是不买你帐的？相信我，给她解释一下，她一定会原谅你的。”
　　比利说：“宝贝儿，我也相信我有这个魅力，但是给女人解释是我最不擅长的事情，所以这次就算了。下次如果你再这样弄走我的女孩们，我就要你代替她们来陪我。”
　　莫瑞斯投降：“好吧比利，我发誓再不会这样了！”
　　比利也笑了，之后两人聊了一些各自的近况，都还不错。
　　电话最后，莫瑞斯忍不住问了一句：“你们还是没有瑞德的消息吗？”
　　“不，没有。”比利说，“警方早就放弃寻找他了。也许他在别的地方逍遥快活，也许他已经死在某个角落，只不过我们没人知道罢了。”
　　“他失踪了，莫瑞斯，十年前抛下你，失踪了。你不应该再想他了。”
　　这是莫瑞斯挂断电话前比利最后给他说的话。
　　莫瑞斯知道他说的对。
　　
　　




Chapter 1-2

　　2.
　　莫瑞斯是个普通的上班族，每天累死累活地和一群同事被老板压榨，下班以后有时候回家，有时候和朋友们一起出去放松，周末的时候很少有约会，喜欢窝在家里看书。
　　他很满意现在的生活。
　　比利是他的朋友，比他大好几岁，现在美国另一个州的大学任心理学助教，英俊、活泼、有魅力，符合莫瑞斯喜欢的一切特质，但莫瑞斯对他就是完全不来电，而比利也是个彻头彻尾的直男，下半身是个标准的美女启动器。
　　至于为什么两人能维持纯洁的友谊这么多年，比利认为，因为他算是莫瑞斯的半个心理医生，这会让莫瑞斯感觉自己在他前面总是□，没有人会喜欢和自己的情人总是有这种尴尬。
　　莫瑞斯并不否认比利的观点，虽然他觉得大部分原因是因为比利知道那些他现在从不肯对人提起的过去，即使他为了逃避那些东西而跨越了大半个美国来到一个新地方重新生活，但是他仍坚持认为就算他选择逃避，人还是不可能完全割舍过去，比利就像是一个路标，指示着他来时的路。
　　比利让他的生命完整，是他重要的一部分。
　　比利代表着他内心的矛盾，他不想面对，也不肯放下。
　　
　　最近这段时间，这种矛盾因为晚上连续的怪梦而加深了，虽然与比利的电话让他安心不少，但是他还是不能摆脱这些。所以当莫瑞斯再一次从相同的梦境中惊醒时，他终于崩溃，他决定要做些什么好让自己忘记这些。
　　因为这次他在梦里不只听到了喊声，他甚至还看到了人。
　　他终于成功地走上了空荡的舞台，在幕布灰暗的阴影里，他看到了一个人影，即使面目模糊，即使时间已经过去多年，但是莫瑞斯依然能感觉出来，那就是瑞德。
　　意识到这一点的时候，莫瑞斯终于成功地从梦中被吓醒。
　　这些天连续的噩梦已经让他严重睡眠不足，白天的时候不能集中精神，工作也频频出错，老板看他的脸色也已经降至冰点。
　　于是莫瑞斯想到了比利的对抗焦虑的方法：去找个人，享受一场美妙的□，然后让自己在别人的怀抱中疲劳地睡去，这种方法好过世界上所有的安眠药。
　　他真的需要发泄，然后好好睡一觉。
　　
　　莫瑞斯如果决定了晚上放松，他一般都说到做到，所以今天下班后他推了几个朋友的聚会邀请，一个人去了一家陌生的同性恋酒吧。说实话，这家酒吧他也是第一次来，因为他不想被酒吧的那些朋友们看出他的不安，所以只好避开了平日常去的地方。
　　酒吧的环境还不错，吧台很有格调，音乐也让莫瑞斯感到放松，他以前也只是听人提过这家酒吧，现在看来今天晚上可以碰碰运气。
　　莫瑞斯在吧台坐下，要了一杯马丁尼，开始寻找自己的目标。
　　中间曾经有个男人过来搭讪，但是被莫瑞斯拒绝了，因为他讨厌那个男人说话的时候总是离自己那么近，鼻息几乎全喷到自己脸上，好像下一刻就恨不得把自己扑到。
　　那个男人走了一会儿，莫瑞斯看到另外一个男人朝他走了过来，大约六英尺多高，三十多岁的样子，身材比例匀称，一头棕色的头发，高挺的鼻梁，迷人的蓝色眼睛。
　　他有着一张非常好看的面孔。
　　莫瑞斯一开始甚至不能确定这个男人是不是在走向他，因为他走过来的过程中吸引了很多人的注意。
　　当他主动坐在莫瑞斯身边的时候，莫瑞斯觉得今晚自己真的是中头彩了。
　　“一个人？”那个男人点了一杯酒，晃动着酒杯问莫瑞斯。
　　“是的。”莫瑞斯笑了，男人的眼睛像是湖水一样，漂亮清澈。
　　“我叫斯科特，你呢？”
　　“莫瑞斯，很高兴认识你。”
　　两人聊过几句之后，斯科特就将手轻轻搭在莫瑞斯的腰上，凑近他耳边说：“我家里还有一瓶很好的红酒，你愿意去尝尝吗？”
　　斯科特说话的时候，鼻尖轻轻擦过莫瑞斯的耳廓。
　　莫瑞斯几乎难以控制身体的颤抖，他看着斯科特的眼睛，里面有他熟悉的欲望。
　　他相信自己的眼睛里也是如此。
　　几乎不能相信自己今晚竟然有这么好的运气，莫瑞斯看着一旁斯科特掏钱付账，有些飘飘然地想。
　　
　　出门的时候，一阵冷风把莫瑞斯的酒意吹的有些清醒。他拉了拉大衣的领子，看到站在门口正在等着自己的斯科特，夜幕中他的身形修长，看向自己的蓝眼睛充满了诱惑，在做着无声的邀请。
　　莫瑞斯走上前，问他：“你开车来了吗？”
　　“是的，在那边。”斯科特指了个方向，“坐我的车吧。”
　　莫瑞斯同意，心想反正自己的车可以明天再过来开回去。
　　斯科特走在前面，莫瑞斯跟着，正在想为什么出来以后斯科特对自己再没有什么动作了，突然斯科特停在了一辆车的旁边。
　　这辆车正处在两个建筑物中间狭窄的过道中，远处的路灯被阴影遮盖，并不能照到这块幽暗的地方，莫瑞斯觉得一阵寒意涌了上来。
　　有什么地方不对劲。
　　斯科特站在那里，但是并没有掏出钥匙来开车。
　　莫瑞斯警惕地退了一步，突然从后面窜出来一个人，一下子将莫瑞斯扑倒在地上，莫瑞斯猝不及防，被身后的人死死压住。
　　这时候又跑出来一个人，迅速捂住莫瑞斯的嘴，防止他叫喊，莫瑞斯拼命挣扎，想翻过身去，但是身后的人紧紧抓住他的手腕，力气大的让莫瑞斯觉得自己的手腕就要被折断了。
　　莫瑞斯想到自己可能被打劫了。
　　突然听到身后“咔”的一声响，手腕上一片冰凉，莫瑞斯明白那是手铐。
　　这时候站在自己面前冷眼看着的斯科特从口袋里掏出警徽，在莫瑞斯面前晃了两下：“警察！”
　　莫瑞斯愣住了，还来不及吃惊，就眼看着斯科特熟练地给趴在地上狼狈的自己搜身，最后从外衣口袋里，拿出一包白色的粉末放到自己眼前。
　　莫瑞斯刚才想要骂人的怒火一下子熄灭了，只剩大脑一片空白。他认识这东西，他不明白的是为什么这包毒品会跑进了自己的口袋？明明在酒吧里点烟掏口袋的时候还什么都没有！
　　然后他想起来，那个第一个和自己搭讪的男人，说话的时候一直靠近自己，当时他的一只手正扶着自己搭外衣的椅背！
　　斯科特看着莫瑞斯说：“现在你需要跟我们去警局走一趟了。”
　　斯科特开门坐在驾驶座上，另外两个人压着莫瑞斯坐到后座，直到那个捂着他嘴的警察松开手，莫瑞斯先低声骂了一句：“该死！”，然后假装镇定地转过身对旁边的警察说：“警察先生，我真的不想让你们失望，但是我恐怕要告诉你们，你们抓错人了！”
　　
　　在警察局待上一夜，估计没人会觉得舒服，所以当第二天早上斯科特送莫瑞斯走出警局大门的时候，莫瑞斯的脸色十分不好看。
　　经过了整整一夜的折腾和查证，这些警察终于相信莫瑞斯是个被无辜牵连的倒霉蛋。昨天晚上警察得到线报说会有一场毒品交易，交易双方晚上会在那个酒吧碰头，虽然只是小规模的个人交易，但买毒的人是警察盯了很久的一些当地政府的高层人物，所以警方相当重视这次行动。他们跟踪那个带货的人走进酒吧，看到他和莫瑞斯接触，就以为莫瑞斯就是交易的牵头人，所以派人引莫瑞斯走出酒吧后悄悄逮捕，不想打草惊蛇，顺藤摸瓜揪出那些人犯罪的证据。
　　一切计划都很完美，可惜的是被跟踪的那个人有所察觉，于是走进酒吧顺手抓了个替罪羊扰乱警方计划。
　　斯科特给莫瑞斯详细清楚地解释了以上所有的状况的时候，莫瑞斯只是在他富有磁性的声音中昏昏欲睡，在他再三保证自己绝对会保守行动秘密以后，斯科特终于微笑着赦免了他，说自己会亲自送他回家。
　　回去的路上莫瑞斯惊恐地发现自己上班要迟到了，于是干脆给老板打了个电话请假，一开始老板在那边大发雷霆，庆幸的是斯科特看到了莫瑞斯的为难，主动结果电话，帮他向老板开始撒谎解释。
　　看见斯科特挂上电话冲他做了一个OK的手势以后，莫瑞斯彻底松了一口气。
　　现在他所有想做的，就是回家好好泡个澡，然后躺上自己松软的床。
　　
　　“你经常这样做这样的事情吗？斯科特警官，或者你是叫另外一个名字？”莫瑞斯突然打破清晨的宁静。
　　“斯科特是我的名字。这样的事情，你指的是什么？”斯科特看向莫瑞斯。
　　“恩，就是这种……为了执行任务，可以去同性恋酒吧钓一个男人出来，badger game？”
　　斯科特笑着摇头：“不，不是。说实话，昨天晚上是第一次，其实我并不是负责这个案子的警察，而且我现在在休假，昨天只是被这里的同行拉来帮忙的。”
　　“哦，对不起。”莫瑞斯赶快道歉，“我并不是那个意思，因为我觉得你昨天在酒吧的表现非常，嗯，专业，我以为你很会干这个。”
　　“谢谢，我能把它当做赞美吗？”
　　莫瑞斯意识到自己让这个话题变得越来越糟：“你原来的工作是干什么的？也是刑警？”
　　“差不多吧。”
　　“那你昨晚不会觉得尴尬吗？嗯，就是酒吧里的那种气氛，你不讨厌吗？”莫瑞斯忍不住好奇。
　　“不，完全没有，因为我也是个同性恋。”
　　斯科特大方的说出这句话，就像在说自己的名字一样，这种平静的语气让莫瑞斯一时间没有反应过来。
　　斯科特停下车，看向莫瑞斯，那双湖水一般碧蓝色的眼睛对莫瑞斯来说几乎有着致命的吸引力，而斯科特嘴角捉摸不定的微笑，让这一刻的他更加迷人。
　　一辆车从旁边开过，车轮擦过路面的声音让莫瑞斯瞬间从魔咒中惊醒，斯科特指指莫瑞斯身后，告诉他已经到家了。
　　莫瑞斯说了声谢谢，准备下车的时候斯科特突然往他手里塞了一张纸：“有任何困难，可以联系我。”
　　莫瑞斯低头看看，是一个电话号码，笑着问：“这是什么？热心警察关注市民生活麻烦的特别优待吗？”
　　“不。”斯科特轻轻抓住莫瑞斯的手，“是邀请。”
　　




Chapter 2-1

　　Never stop hoping
　　Need to know where you are
　　But one thing is for sure
　　You're always in my heart
　　从来不停止希望
　　想要知道你在哪里
　　但是有一件事可以确定
　　你一直在我心中
　　
　　Chapter 2 Scott
　　1.
　　斯科特确实是个警察，而且绝对是个优秀的警察，这一点在莫瑞斯和他一起吃过几次饭以后就已经确信无疑了。
　　斯科特为人风趣，很会说话，他有时候会和莫瑞斯讲起他以前办过的一些案子，都是些什么抢劫偷盗之类的小案子，可是莫瑞斯却能听得津津有味兴致盎然。莫瑞斯同时也发现，斯科特平常就有观察人的习惯，所以他总能很及时地注意到莫瑞斯想要什么，在一些小地方上非常体贴，他也经常在说话的时候喜欢直视着对方的眼睛，大概是职业习惯，虽然这种注视有时候会让莫瑞斯感觉无所遁形，但跟斯科特在一起时，更多的是一种轻松和快乐。
　　这一切让莫瑞斯最近的心情非常愉快，就连晚上的噩梦，都显得并没有那么可怕和困扰了。
　　梦中瑞德的面容每次都是模糊不清，即使在莫瑞斯每次醒来时，总是能清晰地回忆起他的脸，一遍又一遍。
　　
　　莫瑞斯觉得最近自己一切都不顺利，梦里的瑞德总是让他醒来时觉得精疲力竭，经历了上一次的事他也不想去尝试比利的方法，是因为斯科特。
　　虽然两人并没有约好时间，私下也很少联系，但是斯科特总会不定时的突然出现，在一群女同事羡慕的眼光中告诉她们自己是莫瑞斯的朋友，来等他下班出去玩。
　　他就像一盒巧克力，你永远不知道下一块拿到的是什么口味，这种出其不意的惊喜让莫瑞斯满足于每天都在猜测着斯科特什么到底什么时候会来找他。
　　
　　但是精神上的愉悦并不能满足生理上的需求，噩梦消耗了莫瑞斯所有的精力，晚上的不能安睡让他的精神状态已经差到连老板都关心地问他需不需要请假回去休息几天的地步，但是莫瑞斯还是拒绝了，他需要在白天努力工作来分散注意力。
　　今天来上班的时候，老板的秘书苏珊递给莫瑞斯一杯咖啡，浓香四溢。
　　“谢谢。”莫瑞斯感激地接过。
　　“没什么，反正总是要给老板煮的。”苏珊坐下来，“莫瑞斯，你那个很帅的朋友今天会来吗？”
　　“不知道。”莫瑞斯喝了一口咖啡，“你这么问，不怕我告诉你老公？”
　　苏珊笑嘻嘻地说：“哪里是我问的，我是代表这个房间里全体未婚女性问的。”
　　莫瑞斯不说话了，斯科特第一次来过以后也有不少女孩过来问他关于斯科特的情况，他虽然很认真地回答了，但心里总是有不舒服。
　　自从两人真正认识以后，斯科特就对他完全没有任何表示，虽然两人经常在一起，但是莫瑞斯知道，这些完全都是朋友范围以内的举动。
　　他有一点点的期待，却又不敢有太大的期待。
　　苏珊看着莫瑞斯的表情，也没再说什么，只是转身回到自己的桌子，拿来一叠文件递给莫瑞斯：“行了，我看你最近身体也不好，今天就让你做点轻松的吧。帮我把这些文件拿去街对面影印怎么样？”
　　莫瑞斯接过文件，刚下走到楼下，突然想起前两天公司里明明买了一台自己的影印机，还是苏珊经手的。
　　莫瑞斯无声地笑了笑。
　　
　　拿着一摞纸在街上走了十几分钟，觉得低落的情绪终于有所缓解了，于是踏进了苏珊说的那家店。
　　影印店今天的人有些多，莫瑞斯随便找了个椅子坐下来等，店员送上来一杯水。
　　今天的阳光很好，光线透过玻璃门面照到屋内，到处都是一片明亮，让莫瑞斯心中浮起轻柔的暖意。
　　精神松懈下后莫瑞斯明显的感到了身体的疲惫，倦意一阵阵袭来。
　　突然一个从门前走过身影闯入他的视线。
　　蓝色的棒球帽下压着金色的头发，高挑的身材，他走到店门口的时候停下来，缓缓转过身，正对着店门。
　　压低的帽檐，藏在阴影里的微笑。
　　莫瑞斯觉得周围的温度一下降至了冰点，所有的温暖仿佛都被抽走。
　　他紧紧地看着门口的那个人，移不开自己的视线，但对方只是静静地站在门口。
　　这个人是脱缰而出的梦魇！
　　手中的杯子突然掉落在地上，发出巨大的声响，将震惊的莫瑞斯拉回了现实。
　　原本压迫的空气又开始重新流动，莫瑞斯猛地站起来，椅子倒下来撞在了桌子上。
　　一阵头晕目眩。
　　莫瑞斯双眼发黑，他双脚再也支撑不住他的身体，跌倒在地上。
　　店里的人发出混乱的叫喊，但是这些声音仿佛离他很远很远，失去意识前，他努力地看向店门口，模糊的视线中，只剩下那个人嘴角满不在乎的微笑。




Chapter 2-2

　　2.
　　莫瑞斯从老板办公室里出来的时候，苏珊等在外面。
　　“怎么样？老板是不是让休假？”苏珊关心地问。
　　莫瑞斯点点头，上午他在影印店里晕倒，虽然只有几分钟，但还是吓坏了一店的人，正好店主也苏珊熟识，打了个电话通知了苏珊。
　　苏珊赶来的时候莫瑞斯刚醒，他看向门口，瑞德已经离开了，问过别人，谁都没有注意到门口站过那样一个男人。
　　也许是他的幻觉。莫瑞斯这样对自己说，因为他知道瑞德是绝不会出现在自己面前的。
　　苏珊不放心，硬逼着莫瑞斯两人一起去医院做了个检查，结果出来还不错，晕倒只是近期的焦虑和睡眠不足引起的低血压，好好休息就能恢复。
　　老板得知这一情况以后直接把莫瑞斯揪到办公室，不顾莫瑞斯反对，强制他放假。
　　苏珊听了以后狂笑不止：“其实老板还是个好人嘛！”
　　莫瑞斯简单地交代了一下自己手上的工作，临走前苏珊拍着他的肩膀语重心长地说：“回去好好休息，我们都等着你回来。”
　　莫瑞斯看着苏珊后面的那群同事，心中感动，没想到自己的人缘能有这么好。
　　“只有等你回来了我们才有机会看帅哥。”苏珊又加了一句。
　　
　　出门的时候正是中午，斯科特和他昨天约好在一个小餐馆见面，于是莫瑞斯不得不穿越大半个城区去一个斯科特推荐的地方吃午饭，想着正好顺便告诉他放假的事情。
　　莫瑞斯选择坐地铁过去，他的车昨天在路上抛锚，送去修理了。
　　站在地铁上时，莫瑞斯看着玻璃上映出的自己，即使身体不适，但还是衣着整洁，眼神充满自信。谁能想到，高中时候的他与现在是截然相反的呢？
　　中学时候的他，极度缺乏自信，又因为性向的原因不敢和男生靠的太近。莫瑞斯认为爱上同性是一种罪孽，年少时他刚发现自己会对着男人起意的时候非常惊恐，也曾经用刀割伤自己想来遏制住这种奇怪的欲望，但他还是发现这么做并没有什么实质性用处，他依旧会对男人产生那些糟糕的想法。为此他抑郁了很相当长一段时间，直到很久以后他慢慢知道了很多事情，才肯逐渐接受自己是同性恋这个事实。
　　但是莫瑞斯因为之前的逃避而没有学会与人交流的必要技巧，性格阴暗，不仅没有朋友，同学还不喜欢他，有时候甚至会对他恶作剧，这些让他的中学生活都异常艰难。
　　而帮自己改变这一切的，是瑞德，即使他最后还是狠狠地伤害了自己。
　　
　　莫瑞斯正陷入自己的回忆，突然觉得脖子后面吹过一阵冷风。
　　他警觉地回头，却发现并没有人站在后面。
　　四处看了看，大部分人只是坐在座位上，眼神空洞地看着前方，而站着的人，离自己最近的也有好几米。
　　莫瑞斯想可能是自己因为上午的事精神紧张了。
　　可是过了一会儿，这种怪异的感觉并没有消失。莫瑞斯觉得自己浑身冰凉，脖子上的寒毛都竖了起来。
　　有人在看着自己！
　　莫瑞斯又一次回头，可是依旧是刚才的情景。他迫切地顺着座位一个人一个人看过去，想要找到自己害怕的源头。
　　可是没有！所有的人都只是漠不关心的自己干自己的事情，没有人对莫瑞斯表现出兴趣，反而是站在莫瑞斯旁边的人被莫瑞斯这种突如其来的举动吓了一跳。
　　这时候车到站了，莫瑞斯飞快地跳下车厢，故意在人群中穿梭，着急的想要摆脱那个盯着自己的人。
　　但是无论莫瑞斯怎么走，那种被监视的感觉总是如影随形。
　　就这样走了一条街，好几次莫瑞斯忍不住回头，还是什么人都没有看见。
　　于是莫瑞斯开始故意放慢脚步，自我安慰说是自己太敏感了，其实并没有人跟着自己。
　　等转过了一个转角以后，莫瑞斯走上了一条相对安静的小路，路边每隔一段距离就是一个垃圾箱，堆满了社区的垃圾，味道十分难闻。这是一条小路，直接通到斯科特说的那个小店，莫瑞斯其实并不喜欢走这里，但是今天他想快点走到。
　　莫瑞斯渐渐听不见街上喧闹的声音，只剩下自己的脚步声回荡在两座高楼形成的反射墙之间，仿佛是带着节奏的鼓点，催促着莫瑞斯赶快往前走。
　　风在这条小路上遇到障碍，打着转钻进莫瑞斯的脖子里，莫瑞斯停下脚步，整理了一下衣领。
　　突然他的表情变得僵硬。
　　在这个一个人的小道上，刚刚他听到了另一个人的脚步声。
　　鼓足勇气回头，依然是什么都没有，除了被风卷起来的塑料袋，飘落在垃圾箱附近。
　　莫瑞斯缩缩脖子，大步流星地向前走。
　　他需要赶快离开。
　　可是分明有两个脚步声回荡在这条小路上！
　　莫瑞斯确定自己并没有幻听，另一个人脚步的节奏虽然故意和自己一致，可是声音却是从后面传来的，两个重合在一起的声音一下子拉紧了他的神经。
　　有人在跟踪自己！
　　莫瑞斯越走越快，他的鼻尖不停地冒汗，到最后开始狂奔。
　　后面的声音并没有被他的动作打乱，还是和他的步伐保持一致，好像在越追越近。
　　莫瑞斯觉得自己的心脏就快要从嘴里跳出来了！
　　
　　眼看着快要跑到出口了，莫瑞斯突然停下来一个急转身，喘着粗气，想看看后面追着自己的人到底是谁。
　　第一眼并没有看到人。
　　莫瑞斯吓得出了一身冷汗，但再定睛一看，发现不远处那个垃圾箱后面映出一个人影。
　　“你是谁？为什么跟着我？”莫瑞斯冲着那里大声喊了一句。
　　没有人回答，那个人影也一动不动。
　　莫瑞斯做了个吞咽的动作，迈开脚步，鼓起勇气慢慢向那个垃圾箱走去。
　　“莫瑞斯？你怎么了？”
　　斯科特的声音突然从身后传来，莫瑞斯一回头，看到他正朝自己走来。
　　再扭头看向垃圾箱时，那个人影已经不见了。
　　“路上有人跟踪我，刚才就藏在垃圾箱后面。”莫瑞斯听得出自己声音里的如释重负。
　　斯科特立刻跑过去看，但是什么人都没有。
　　他观察了一下这条路，道路狭窄，两边都是高墙，完全没有藏身的地方，如果真的有人要逃跑，一定会被看见。
　　“莫瑞斯，你确定刚才有人吗？”斯科特神色充满疑虑。
　　莫瑞斯也不愿相信那个人一下子消失的无影无踪，他明明刚才看到了人影，但是如果真的有人，他又是怎么从自己眼皮底下消失的无影无踪？
　　“不。”莫瑞斯犹豫了一下，给自己找了个理由，“我想可能是我太饿，眼睛花了吧。”
　　斯科特听出了莫瑞斯语气中的不确定，他相信莫瑞斯刚才紧张的神态不会是在骗他。
　　可能莫瑞斯最近真的太累了，看着他日渐消瘦的脸庞，斯科特总是有些心疼。
　　“好了，我们走吧，今天中午我请客，让我们好好吃一顿。”斯科特走过去。
　　莫瑞斯没有反对，跟着斯科特走出了这条小路。
　　阳光洒在路面上，街边小店的招牌似乎都泛着金光。
　　斯科特看莫瑞斯被冻得瑟瑟发抖，于是抓起他的手，拉着他走向店里。
　　即使这样，莫瑞斯心里的寒冷，还是挥之不去。
　　
　　难道两次真的都只是自己的幻觉？




Chapter 3-1

　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　我终会有一天在某个地方找到你
　　我会一直努力直到我死去的那天
　　我只是要知道到底发生了什么
　　真相使我的灵魂自由
　　
　　Chapter 3 Reid
　　1.
　　莫瑞斯一步一步摸索着前进。
　　周围还是黑乎乎的一片，但是莫瑞斯的眼睛已经适应了这种黑暗，他沿着依稀可辨的台阶轮廓走上了那个舞台。
　　所有的声音都停止了，那个一直叫他名字的声音也没有了。仿佛有人牵引着一般，莫瑞斯走向舞台的另一侧，他知道，那里有人在等着他。
　　是瑞德。
　　果然，瑞德站在一排幕布的后面，看着他，冲他微笑。
　　不再是以前的面无表情。
　　瑞德向他伸出手，那笑容一如初次见面。
　　莫瑞斯朝他走过去，想抱住他。
　　突然瑞德看向他的眼睛开始流血，紧接着头顶猛然炸开了一个洞，脑浆和血液溅了莫瑞斯一脸。
　　莫瑞斯惊恐地看着眼前的人朝自己倒过来。
　　瑞德的脸开始迅速腐烂，那股恶臭扑鼻而来，瑞德的身体上布满了大大小小的伤口，皮肉外翻，白色的蛆虫从每一道伤口潮水一般涌出，到处乱爬，像是受到了什么东西的驱赶。
　　莫瑞斯吓得一屁股坐在地上，他拼命的向后爬，可还是眼睁睁地看瑞德就要倒在自己的身上。
　　就在皮肤相触的一刹那，瑞德的身体却突然爆裂，内脏血肉模糊的摊了一地，四肢被抛到了远处，而那颗头颅正好冲到莫瑞斯的怀里。
　　原来是脑子的地方已经变成了一滩烂泥，眼睛鼻子都已经不见，留下了几个血洞，唯一能看见的，只是瑞德嘴角弧度牵出的那个微笑。
　　
　　莫瑞斯大叫一声，大汗淋漓地从床上坐起来。
　　他迅速打开床头的台灯，双手抖个不停。
　　还是自己熟悉的房间。
　　怀里也没有瑞德的头。
　　他的手心被汗浸湿，那种粘腻的感觉好像梦里鲜血的触感。
　　莫瑞斯感觉他的胃极其不舒服。
　　披上衣服坐进沙发里，想放松一下，忘记那个恶心的梦。
　　自从那天和斯科特一起吃饭以后，他经常觉得有人在跟踪他，但是一回头却又找不到人。
　　他一开始总以为是自己的幻觉，但是连续这么多天，每次外出他总是能感觉到那个人看着自己的目光，当一个人走的时候，他也能听到那个人的脚步声。
　　莫瑞斯本来以为自己放假以后会和斯科特有更多接触的机会，但是他却因为这件事被搞得疑神疑鬼，出门的时候精神反而更加紧张。
　　也许不出门会更好一些吧。
　　可是他不想拒绝斯科特。
　　
　　莫瑞斯想着想着就在沙发上睡着了，直到被斯科特的电话吵醒，他才想起来昨天两人约好今天要一起去钓鱼。
　　斯科特不知听谁说离这里不远的地方有个湖，大家没事都喜欢去钓鱼，就要莫瑞斯带路一起去玩。
　　莫瑞斯简单收拾了一下，下楼去找斯科特。
　　斯科特第一眼就注意到莫瑞斯苍白的脸色。
　　“怎么了，昨晚没睡好？”
　　莫瑞斯摇头说没事，他不想让斯科特觉得自己软弱
　　清晨的空气很好，城市里的人们都还没有起床，路上的车都是零星开过。斯科特一路上车速飞快，莫瑞斯坐在旁边打开车窗，清凉的风扑面而来，把头发吹乱，翻飞的衣领不时拂过下巴，轻痒的感觉将最近一段时间的烦闷一扫而空。
　　昨晚的噩梦已经渐渐远去，梦里的一切在这个清晨似乎都显得那么遥远。
　　在中学那段灰暗的日子里，瑞德曾经向他伸出手，帮助他改变自己，帮助他学会更好的生活，帮助他真正承认他会爱上男人这个事实。
　　而这个人，就是瑞德。
　　他们曾经在一起很快乐，即使结局并不完美。
　　瑞德一个人离开了，没有留下一句话，从此杳无音讯。
　　莫瑞斯握了握拳头，当年是瑞德做错了事，如今在自己终于可以开始新生活了以后，他却突然出现。
　　绝不允许他来破坏！
　　莫瑞斯不能确定最近跟踪自己的人到底是不是瑞德，如果是，他为什么不肯出来当面谈一谈？难道他还有什么别的目的？
　　“想什么呢？表情这么严肃？”斯科特的声音突然响起。
　　“哦，没什么事。”
　　“怎么会没事呢？你看，我停车了你都没有注意到。”斯科特笑着打开车门，“来，我们下车吧。”
　　莫瑞斯恍然看向外面，果然已经到了那个湖，于是匆忙下车，帮斯科特把东西搬下来。
　　两人沿着湖边走了一段路，找到了个还不错的地方。
　　
　　垂钓是件很沉闷的事情，莫瑞斯曾猜测斯科特肯定没有这个耐性，但是没想到斯科特却出乎意料地沉重，能保持一个姿势盯着水面好几个小时都不动。
　　透过树叶的阳光在斯科特的头上描绘出一圈金色的轮廓，莫瑞斯几乎能想象地出那双迷人的蓝眼睛里倒映出的湖泊的景色。
　　莫瑞斯也很喜欢这种安静，即使他钓鱼不是行家。
　　就在他刚才发呆的时候，斯科特又钓上来一条。
　　“我什么时候也能钓上来一条呢？”莫瑞斯看着斯科特将鱼放进水桶，叹了口气。
　　“如果你不是像现在这样把鱼竿架到一边自己躲在一边偷懒的话，你一定也能钓到。”
　　“我也是专门陪你来的，说话不要这么直接。”莫瑞斯假装苦恼地说。
　　斯科特被莫瑞斯逗笑，也将鱼竿架在一旁，坐到莫瑞斯旁边的树下。
　　“莫瑞斯，最近你精神很不好，是有什么事吗？”
　　“没什么。”莫瑞斯避开斯科特关心的目光。
　　“最近我和你说话的时候你经常走神，而且走路的时候总是很快，像是在逃跑。你是在躲避什么人吗？”
　　莫瑞斯愕然，他以为和斯科特在一起的时候自己已经隐藏的很好了，可是没想到还是被发现。
　　看着斯科特的眼睛，莫瑞斯发现自己真的很难再说出没事这个词。
　　看出了莫瑞斯沉默的原因，斯科特安慰地笑了笑，将莫瑞斯揽过来躺在在自己的腿上：“你昨晚没有睡好，现在就好好休息一下吧。那些事情，想说的时候就请告诉我。”
　　莫瑞斯大吃一惊，他们两人之间从未做过这么亲密的动作，斯科特对他总是像普通朋友一样礼貌，从有任何表示。
　　想要起身，但是抱着他的手臂将他牢牢压住：“放心睡吧。”
　　斯科特的话有着不可思议的力量，莫瑞斯知道现在两人这样很奇怪，但是周围舒适安静的环境，以及透过薄薄的布料缓缓传到他的身上温暖，让他的眼皮渐渐沉重。
　　“我只希望你能多信任我一点。”
　　斯科特看着那个躺在腿上呼吸渐渐平缓的人，也不在乎他有没有听到自己的这句话。
　　不远处架起的两根钓竿，在风中轻轻晃动。




Chapter 3-2

　　2.
　　莫瑞斯再次从噩梦里惊醒。
　　瑞德的脸依旧是一片血肉模糊，第一次梦到时的恐怖和恶心现在都已经快要麻木。
　　他马上就要被这些梦弄得崩溃了。
　　那天他终究还是没有对斯科特说任何事情，而那些跟踪也没有停止。
　　每晚的噩梦也许是他每天紧张情绪的写照。
　　身上的汗干了以后感到丝丝凉意，于是莫瑞斯想给自己倒杯热水喝。
　　
　　门外传来人的脚步声，莫瑞斯倒水的动作停顿了一下，看看墙上的挂钟，正是凌晨3点。
　　莫瑞斯奇怪会是谁这么晚回家，却听见那个脚步声越来越近，等走到莫瑞斯家门前的时候，突然没有了声音。
　　他停在了莫瑞斯的门口。
　　然后没有任何动静。
　　那几分钟里空气像是被冻住了一样，莫瑞斯每一次呼吸，都觉得无比痛苦。
　　他死死地盯着门，眼睛一眨不眨。
　　房间里关着灯，从门缝泄露进来的外面的灯光里包含了一个阴影。
　　两个人就这样隔着门，黑夜里的寂静让所有的东西都透着一种恐惧和诡异，莫瑞斯甚至能听得到门外人的呼吸声。
　　突然想起了门把手被慢慢地转动的声音，莫瑞斯觉得自己的心脏快要跳出胸口。
　　但是门把手转到一半的时候卡住了，门被锁上了。
　　莫瑞斯尽量不让自己不发出声音，在沙发上拼命摸索，想要找到刚才被自己扔在附近的手机。
　　突然门外传来一阵声音，被卡住的门把手缓缓地转了回去。
　　莫瑞斯停了下来，视线被黏在了门上。他不知道外面的人想要干什么。
　　突然门缝下的阴影一点一点扩大，一张卡片从门缝里被塞了进来。
　　接着那个阴影又缩了回去，然后传来了那人离开的脚步声。
　　
　　莫瑞斯等到脚步声消失了十几分钟以后，才从沙发上一跃而起，冲到门口把所有的开关都打开，房间里瞬间灯火通明。
　　刚刚又是一身冷汗。
　　莫瑞斯看了看那张从门缝塞进来的卡片，是张明信片，没有邮戳，上面的图案是一个小镇的风光。
　　莫瑞斯认得这个地方，正是他的家乡，直到他中学结束时他都生活在那里，后来他被现在这个州的一所大学录取，就离开了那里，六年来再没回去过。
　　明信片的另一面写着一句话：You are mine。
　　莫瑞斯倒吸一口凉气，这个笔迹他绝对不会忘记。
　　
　　真的是瑞德。
　　他回来了。




Chapter 3-3

　　3.
　　斯科特接完电话赶到莫瑞斯家的时候，看见他正一个人坐在沙发上。
　　斯科特走到莫瑞斯身边坐下：“出什么事了？”
　　莫瑞斯的表情有些奇怪：“斯科特，你那天不是说过，我想说的时候就可以告诉你吗？”
　　“我随时恭候。”
　　莫瑞斯的眼睛转向了桌子上的明信片，他将身体蜷缩在沙发上，想了几秒，才开口说：“其实我这些天一直感觉到在被人跟踪，可我没有证据，所以也没有办法报警。但是刚才，跟踪我的人给我送来了这个。”
　　莫瑞斯指了指那张明信片。刚才他说话的时候压抑了一种叫喊的冲动，身体微微颤抖，眼神中也充满了恐惧。
　　斯科特伸出手，将他抱住，让他的头靠在自己身上。
　　斯科特的怀抱温暖而有力，干燥的毛衣上有股淡淡的清香。
　　过了几分钟，莫瑞斯觉得好受多了：“我现在是不是可以报警了？”他问斯科特。
　　斯科特想了一下，说：“当然。不过能让我先看看那张明信片吗？”
　　莫瑞斯点点头，斯科特戴上手套，拿起那张明信片。
　　普通的材质，到处都可以买到，字迹是黑色墨水写成的，纸的边缘处有些微微泛黄。
　　斯科特思索了一下：“莫瑞斯，你相信我吗？”
　　莫瑞斯点头。
　　“那么，把这件案子交给我吧。”斯科特看着莫瑞斯的眼里是温柔和坚定，“听着，也许你觉得我还不够资格，但我是个警察，现在我的朋友遇到了麻烦，我是绝对不会坐视不理。相信我，我会帮助你的。”
　　斯科特愿意帮助自己，莫瑞斯再想不到比这更好的事了。
　　见莫瑞斯答应，斯科特找到一个透明袋子把那张明信片装进去：“那我一会儿打电话给我警局的朋友，把这张明信片送去，看看能不能从这张明信片上找到些什么。”
　　“那关于这个跟踪者，你有没有什么想法？明信片上的话，你觉得是什么意思？” 斯科特询问。
　　莫瑞斯沉默不语，微微转头，避开了与斯科特的对视。 
　　“你知道跟踪你的人是谁，是吗？”斯科特看着莫瑞斯脸上逃避的表情，说出了自己从刚才起就怀疑的事实。
　　“我只想你每天跟着我，有警察在，他不敢对我乱来的！”莫瑞斯避开了斯科特的疑问。
　　看到了莫瑞斯的抗拒，斯科特劝说：“不，这还不够。莫瑞斯，我说过我会帮助你，但是只靠我保护是不行的，你必须配合我，我们一定要抓到这个人，这样才能真正解决问题。”
　　莫瑞斯坐在沙发上，斯科特能看得出他沉浸在选择的漩涡里，是否要面对过去的痛苦和挣扎。
　　斯科特没有说话，莫瑞斯的眼神能告诉他很多事情，他需要的，只是莫瑞斯亲口对他说。
　　终于莫瑞斯站起来，从书架上拿下一本书，翻开其中一页，把里面夹着的一张照片递给斯科特。
　　照片上是一个少年，他坐在一大片薰衣草田里，金色的头发在风中飞扬，与紫色的薰衣草交织成美丽的画面，男孩的微微仰头对着天空，漂亮的脸孔仿佛要融入到洒在他脸上的阳光里，镜头的捕捉让这一刻定格。
　　“他就是瑞德，那个给我这张明信片的人。”
　　斯科特不可思议，照片里的这个少年看起来是那么快乐，很难想象他会做出跟踪和骚扰这样的事情。
　　“那你能猜到他现在大概在什么地方吗？。”
　　“不，我不知道他在哪。”莫瑞斯把脸痛苦地埋在自己的手掌里，“他早就失踪了，六年前他就失踪了。”
　　




Chapter 3-4

　　4
　　斯科特给莫瑞斯倒了一杯水，莫瑞斯正试图从一团乱麻中整理出一个头绪，他有太多的事情想要告诉坐在对面的男人。
　　那个男人眼睛里的温柔和覆盖在他手上的灼热让他能安静下来，打开那一扇扇属于过去的黑暗大门，那些尘封的记忆飞舞着灰尘，以一种居高临下的姿态俯视着这个充满恐惧的闯入者，带着他重新走过那些昔日时光的阴影。
　　“我是个孤儿，小时候被一个女人收养。她没有丈夫，一个人住在一个很大的庄园里，只有一个哑巴管家在照顾她。她对追求年轻美丽有一种恐怖的执着，即使她已经快60岁了，她相信每个孩子身上都有生命的原动力，那是一种神秘的富有活力的力量，通过汲取那种原动力能够让她减缓衰老，重新找回青春。所以我每天晚上都会被叫到她的房间，她在床上光着身子，让我用手不停地抚摸她浑身上下每一处地方，一遍又一遍！她说我就是生命的源泉，她能从我的手上得到时间！她不允许我去学校，白天亲自教导我学校要学的一切，像任何一个尽职的母亲一样，可是到了晚上，她总是让我重复那些恶心的事情！每一天都是……”
　　斯科特觉得自己的胃就要从嘴里翻出来，非常难受，他非常想抱住眼前这个被回忆逼迫的无处可逃的男人，而自己，正是这一切的元凶。
　　于是他这么做了。
　　莫瑞斯并没有注意到这些，他依旧沉浸在那些回忆里；“后来有一次我想逃跑，但是被抓了回去，那个老女人就告诉大家我有精神病，必须被栓在家里。那次我被那个管家打得浑身是伤，躺在床上整整好几个星期，我真的以为我会就这样被关一辈子！”
　　斯科特闷闷地说话，莫瑞斯能感觉的到他整个胸膛的震动：“好了，莫瑞斯，一切都过去了。你还是去休息一下吧，这件事以后再说。”
　　“不，让我讲完吧。”
　　有些事情，既然开始，就必须到结束时才能停止。
　　“后来有一天警察破门而入，逮捕了那个女人，原来在我之前她已经在不同地方收养过好几个小孩，也用同样的方式对他们，等那些孩子一旦超过12岁，她就会把他们杀了偷偷埋起来，因为他们已经丧失了为她提供力量的能力。警察说我很幸运，他们追踪了这个女人很久，而我是他们唯一救出来的孩子。”
　　“那个女人被判刑以后，我再不愿意被收养。女人的一个亲戚对我感到愧疚，愿意资助我，就把我送到另外一个地方的学校去读书，想让我能忘记以前的那些经历。但是那些事怎么可能忘！从那天以后我看到女人的裸体就会有一种恶心的感觉。”
　　斯科特这次没有打断他，只是更紧地握住他的手。
　　“那时候我很不会和人交流，所以在学校成了那种非常不受欢迎的人，大家都认为我是个怪人。学校的等级制度很可怕，我默默无闻，不惹麻烦，尽量做到不让人讨厌，但我永远都是那个被大家欺负嘲弄的对象。那对我来说真的是一段非常灰暗的时期，直到后来遇上了瑞德。”
　　莫瑞斯拿起桌子上那张照片，看着照片的眼神包含了许多东西：“每个学校总会有那种受到大家瞩目的男生，你知道，就是那种让很多人都为之疯狂的男生，瑞德就是这样的人。一开始是他注意到了我，主动和我做朋友，帮了我很多，我一开始简直不能相信这些是真的。我们在一起相处的时间我改变了很多，他鼓励我抛弃过去，面对现在的生活，他让我变得更像现在的我。后来我们就在一起了，那段时光令我终身难忘。”
　　“那为什么他会失踪？”
　　莫瑞斯的声音里充满了悲伤：“因为瑞德的父母就出车祸死了。从那以后他变得非常不开心，经常不去上课，还染上了毒瘾，我根本阻止不了。我们没有多少钱，我白天上课，放学后要一直工作，每天只能睡几个小时，可是钱还是不够用。他吸毒后状态非常差，又不敢让别人知道他有毒瘾，只好偷偷借钱去买。后来他的钱越借越多，我已经不知道他到底欠了多少，只是每天都会有人到学校要钱，那些人看起来来路不正，我总是提心吊胆担心他们会把瑞德借钱买毒的事宣扬出去。那段时间我压力非常大，每天的工作，还钱，隐瞒秘密，看着他一次次注射毒品……我的精神几乎要崩溃，甚至想过要是两个人一起死，就不会这么痛苦了。直到有一天瑞德对我说，他欠的钱太多了，已经被那些人逼的走投无路，只能逃跑，我同意了。我们商量好星期日的晚上一起走，他让我在镇上一个公园附近的路口等他，他会想办法摆脱那些监视他的人来找我。结果那天晚上我等了他整整一夜，眼看着天空逐渐变亮，可他一直都没有出现，当时我非常绝望。那之后的事情就不记得了，等我再有意识的时候就已经躺在医院的病床上了，比利坐在床边，告诉我说瑞德已经失踪了。”
　　“比利？”
　　莫瑞斯笑了一下：“是的，比利。他是我在便利店打工时候认识的好朋友，是个大学心理系的学生，那天早上他正好路过公园，才会偶然发现我晕倒在路边，送我去医院的。”
　　“比利知道我和瑞德的关系，在我昏迷的那两天都在找瑞德，可是哪里都找不到。他告诉我说他发现我的时候我浑身是伤倒在地上，钱包里的钱没有了，可能是遇上了抢劫，但是我却一点印象都没有。我醒了以后拒绝承认瑞德抛下我自己一个人走了，所以出院以后我想尽办法，疯狂地找了他好几个月，去了他可能出现的每一处地方，学校、餐馆、酒吧，那些借瑞德钱的人也来找过我好几次逼我说出瑞德的下落，可是我自己都不知道他在哪！那段时间我的精神变得极其不稳定，瑞德的离开带走了我长期以来生活的目的，我感觉像是生命中最重要的一部分被硬生生抽离，让我变得支离破碎。比利那段时间非常担心我，他觉得我精神方面已经出现了极大的问题，于是他请他的老师贝瑟尼教授帮我进行心理治疗，我把一切都告诉了他们两个。我很感谢他们的关心，他们帮我一步一步走出了瑞德离开以后的困境。心理治疗一年之后我终于康复，但是我还是想不起来有关抢劫的任何细节，贝瑟尼教授解释说应该是瑞德的离开让我受了太大的刺激，再加上抢劫和殴打撞击了头部，才会出现记忆的缺失。”
　　“莫瑞斯，听着，这一切不是你的错。”斯科特扶住莫瑞斯轻微颤动的身体，强迫他看着自己的眼睛，“瑞德走了，他选择从你的生活中退出，你就应该放手。”
　　两个人很久都没有说话，莫瑞斯仿佛陷入了回忆的魔障，斯科特知道自己帮不了他，认识到这点让斯科特心里很不舒服。
　　他只能在坐在这里。
　　等到窗外的天色渐渐泛白，晨风将窗口树叶的低语送入室内，白色的窗纱随风摆动，天气已经转凉了。
　　莫瑞斯将瑞德的照片重新夹进书里：“后来学校发现瑞德失踪就报警了，警察调查后发现瑞德因为吸毒欠了大笔的钱，断定他是为了逃债而失踪，他们也问过我，但是因为我当时精神十分不好，他们也就草草了事，简单地找了几天以后就放弃了。中学毕业以后我申请了这边的大学，比利说去一个新的地方生活对我很有好处。六年来，我们谁都没有瑞德的消息。我早就已经把瑞德当做是过去的幽灵，他再也不能影响我现在的生活。可是为什么，他突然回来了……”
　　斯科特站起来，从后面轻轻抱住莫瑞斯的肩，让他缓缓地挨着自己坐下：“莫瑞斯，那些都过去了。”他停了一会儿，又加了一句：“现在我在你身边。”
　　莫瑞斯听出了斯科特话里的含义，他很想回应这句话，却觉得不知道该说什么好。
　　所以他只是紧紧地抱住斯科特，像要把他嵌进自己的身体里一样。
　　
　　窗外吹进来的风翻动着桌子上的书页，发出哗哗的响声，最后停在了夹着瑞德照片的那一页。
　　照片里的瑞德没有微笑的脸庞，被埋在了清晨阳光下的阴影里。
　　
　　




Chapter 4-1

　　Lost in the darkness, 
　　Try to find your way home
　　I want to embrace you and never let you go
　　在黑暗中迷失了方向
　　努力想要找到回家的路
　　我想要拥抱你，决不让你离开
　　
　　Chapter 4 Maurice
　　1
　　那天以后莫瑞斯和斯科特之间的关系有了新的发展，但同时也让两人到达了一种尴尬的境地。
　　两人态度从一开始的朋友到现在的暧昧不清，让莫瑞斯仿佛回到了十几岁的学生时代，那时的他羞于表达自己的感情，没想到多年之后自己又重新体会到那种青涩的恋爱情怀，这样的情况让莫瑞斯十分恐慌。他虽然不停地提醒自己，斯科特现在对自己的关心和保护完全是一个警察在完成他的工作，可是每当斯科特对莫瑞斯的言语和动作超过了他心里定义的那条界线时，莫瑞斯的心还是会不由自主地动摇。
　　莫瑞斯一直在考虑那天清晨斯科特的那句话，究竟是出自真心，还是仅仅只是一个警察对受害者的安慰。他想过直接问斯科特对他的感觉，可是又害怕斯科特的回答会令他失望，他不想让这件事成为困扰两人的因素，最起码在找到瑞德之前，两人还有好长第一段时间要在一起。
　　虽然不愿意承认，但莫瑞斯知道自己恋爱了，对方还是一个自己完全不能确定的男人，这点非常糟糕。
　　他怕比利担心，于是隐瞒了有关瑞德的事情，只是单纯把有关斯科特的一切告诉比利。比利听完后大笑着说：“哦，莫瑞斯，你这次完了！”
　　莫瑞斯很郁闷。
　　比利叮嘱说：“但是莫瑞斯，你又了解那个警察多少？你不要再像上次一样义无反顾了，你已经过了所谓的青春期，行动前多考虑考虑，这次你一定要保护好你自己。”
　　
　　斯科特好像并不明白莫瑞斯的最近的烦恼，因为他在休假，所以他有充足的时间和莫瑞斯待在一起。他一方面联系警局的朋友，希望从明信片上面找到些线索，但是上面只有莫瑞斯一个人的指纹；另一方面他查阅了许多附近地区有关吸毒和犯罪的档案，希望从中能找到有关瑞德的蛛丝马迹，只可惜一无所获。
　　不过好消息是自从那天的明信片事件以后，瑞德似乎再没有什么行动了，没有跟踪，也没有送来什么新的东西，两人在一起平静地渡过了很多天，这些让莫瑞斯甚至有了一种幻觉，他和斯科特是一对普通的同性恋人。斯科特每天寸步不离地跟着他，他们一起吃饭，一起去超市，周末的时候一起出去玩，或者去听音乐会，他们有时候会为对方下厨，在家里吃一顿温馨的晚餐。唯一美中不足的是，斯科特每天晚上都会离开回去自己的旅馆睡觉，有次莫瑞斯曾提议过让斯科特搬来和自己一起住，但是却被婉拒。那一次的事情让莫瑞斯清楚地明白了有些幻想始终只是幻想，他不应该抱有太多的期望。
　　和斯科特在一起的日子过得非常快乐，两人之间亲密的小动作也不断升级。每当莫瑞斯感到慌乱的时候，斯科特总会轻吻莫瑞斯的额头，这让莫瑞斯总是嫉妒地猜想，斯科特以前办案的时候会不会也是用同样的手段对待安慰那些当事人。
　　过去的几个星期里瑞德并没有再出现，这让斯科特一筹莫展，他不知道瑞德最近的安静是就此销声匿迹了，还是在酝酿更大的阴谋。他不敢用莫瑞斯的安全冒险，但是只能在这里坐以待毙的情况，让斯科特十分焦急。
　　他必须要想一个办法引瑞德出来。
　　
　　只可惜还没有等斯科特计划完善，瑞德就再一次出现了。
　　那天晚上两人去参加莫瑞斯老板的一个酒会，酒会上莫瑞斯喝了不少酒，斯科特送他到家的时候已经接近凌晨两点，路上莫瑞斯因为酒喝多了而出乎意料的大胆，居然开始挑逗斯科特。他靠着斯科特的肩膀，用指尖顺着斯科特的大腿慢慢往上深入，划到有拉链的地方才停止。
　　斯科特一下踩住了刹车，一脸无奈地说：“莫瑞斯，我正在开车，我想现在我们不适合做这种危险性高的游戏。”
　　莫瑞斯似乎没听懂斯科特在说什么，眼神迷离地看着他，但是手下的动作却不停止，反而愈加激烈。
　　斯科特的呼吸开始急促起来，他被挑逗地没有办法，只好拿出手铐晃了晃：“莫瑞斯，你再这样，我发誓会和你玩捆绑游戏的。”
　　莫瑞斯这次看懂了斯科特的威胁，于是撇撇嘴，坐回了自己的座位一动不动。
　　他非常沮丧，因为斯科特再次拒绝了他。他没有喝醉，只是想找个理由在今晚打破两人的僵局，却没想到反而越弄越糟。
　　他不知道该怎么面对斯科特。
　　但是斯科特毫不在意，他好像确定莫瑞斯只是喝多了，所以到地方以后坚持要扶着莫瑞斯上楼，把他送进家门才肯离开。




Chapter 4-2

　　2.
　　莫瑞斯一打开灯，两人就愣住了。
　　他的家里被翻得乱七八糟，衣柜全部被打开，里面的衣服散落了一地，书架也倒在地上，有的书还被从中间撕开，书页凌乱地铺在地上，床头柜上的玻璃台灯和书桌上的相框都被摔得粉碎，屋子里面一片狼藉。
　　莫瑞斯的酒醒了大半，立刻冲到屋里清点贵重物品，看有没有损失，斯科特则小心地走到倒落的书架前，看着满地的书。
　　那些被撕毁的书大部分都是些有关莫瑞斯职业方面的书，斯科特掀开盖在地上的一本书，发现下面有一张照片被黏在地上。
　　斯科特扯下那张照片，照片上的两个少年都穿着统一的衣服，背景是一片山林，可能是哪次学校组织去露营。斯科特毫不费力地认出站在左边的少年是瑞德，而站在右边的少年，他的脸被黑色的油笔完全涂黑，而且涂得人非常仔细，一点一点全部按着脸部的轮廓，感觉像是这个人的头突然没有了一样，令人毛骨悚然。
　　这时候莫瑞斯走过来，疑惑地对斯科特说：“我的东西好像都在。”
　　“因为进来的人好像并不是个小偷。”斯科特转过身，把照片拿到莫瑞斯面前：“照片右边的人是谁？”
　　莫瑞斯的脸色一下子变得苍白：“是我。”
　　之后两人在书架旁边找到一本被一页一页撕下来的纪念册，莫瑞斯说里面应该大部分都是他在中学时候的照片，基本上都是瑞德当时给自己拍的，可是现在已经全都不见踪影。
　　两人一起把书架抬起来后，一本一本清理走那些铺了一地的书时，发现了那些失踪的照片。
　　所有的照片被整整齐齐地贴在地上，形成了一个字母“R”，而每张照片上莫瑞斯的脸，都被那个人一笔一划细心地涂黑，像是一个个深不见底的空洞，只剩下黑乎乎的一片。 
　　莫瑞斯一下抓住了斯科特的手，斯科特能感觉得到他冰凉的皮肤。
　　回握住莫瑞斯的手，斯科特一步一步把他带到沙发上坐下。
　　等到莫瑞斯平静下来以后，斯科特让莫瑞斯报警，现在这种情况已经不是两人能解决的了。
　　斯科特走过餐桌，突然一个东西吸引了注意力。
　　桌子上放着那张莫瑞斯第一次给他看的瑞德的照片。
　　斯科特用一张纸巾垫着，拿起照片翻过来，看到上次还什么都没有的照片背面写着一行字：Maurice。
　　
　　斯科特陪莫瑞斯等到警察来。来的警察正好是斯科特认识的人，看到屋里的诡异的照片字母时也都相当吃惊，但还是首先狠狠训斥了斯科特没有保护好现场。斯科特也早知道会如此，所以只是乖乖聆听训诫，终于等到他转身去取证，斯科特赶快拉住鉴证科的一个小警察，把那张照片给了他：“嗨，伙计，这个是在桌子上发现的东西，帮我把这个交给你们的头儿狄恩，让他帮忙把这个和上次我给他的明信片做一个对比鉴定，他会明白的。”
　　小警察有些疑惑，但因为知道眼前这人也是警察，还是收起了照片。
　　斯科特看着坐在沙发上正在被警察询问的莫瑞斯，他的脸色是那么苍白，消瘦的身体缩在沙发里，却还是抑制不住颤抖，他的面容憔悴，眼睛里全是恐惧，完全没有了第一次见面时的神采飞扬。
　　斯科特知道他要对付的是什么，是一个变态、执着、有耐心、十分冷静的跟踪者，是一个沉寂了十年，现在却突然回来，妄图找回自己失去东西的幽灵。
　　斯科特告诉自己，在这个案子里，他一定不能输。
　　等到警察都问完了，斯科特让莫瑞斯收拾一些东西去住在他家。
　　这次的事情是瑞德对斯科特的一次挑衅，这场追捕游戏，从现在开始。
　　




Chapter 4-3

　　3.
　　莫瑞斯又做梦了。
　　这次梦里的瑞德没有在他面前被炸得不成人形，他只是用眼神示意莫瑞斯跟他走，然后他带着莫瑞斯走过一个长长的黑暗走廊，等走到尽头的时候瑞德推开了一扇门，让莫瑞斯进去。
　　莫瑞斯并不想进去，可是身后仿佛有一双无形的手，硬是将他推到了门里，不容他反抗。
　　大门砰地一声从后面被关上，莫瑞斯惊恐地转过身拼命拍门，却发现原本在身后的门不见了，横在自己面前的只有一堵水泥墙。
　　莫瑞斯没有退路，只能继续摸索着往前走，他每走一步，都感觉地上仿佛有什么东西在拽着自己的裤脚，让他的脚步越来越沉重。
　　他低头看脚下，地上伸出了无数只透明的手，不停地动着手指，像一条条正在活动的白色蠕虫，它们一旦碰到东西，就会紧紧地抓住不放。
　　莫瑞斯觉得自己的喉咙好像被堵住一样，想要叫喊却发不出声音。那些苍白的手先是摸到了他的鞋，然后顺着他的腿慢慢向上延伸。莫瑞斯不停地想把这些东西从自己身上扒掉，但是它们好像有吸盘一样，紧紧地吸附在莫瑞斯身上，像是柔软的藤蔓植物，以一种不可思议的角度扭曲着，一圈一圈地沿着他的双腿缠绕上他的全身，直到将他的胳膊紧紧地捆在一起，再也不能挣扎。
　　透过衣服，莫瑞斯仿佛能感觉到来自死亡的阴冷气息，那些手像蛇一样光滑冰凉，摩擦过他的衣服，留下一道粘腻的痕迹，发出腐烂的恶臭，最后有一只手，悬在了莫瑞斯眼前。
　　脸前这只苍白的手，如果那还算得上是手的话，没有骨头支撑，软软地垂下，所有的肉全都坠成一团，几乎形成了一个肉球。突然这个手开始变形，像块吸了水的海绵，迅速膨胀起来，渐渐地越胀越大，而且渐渐长出了五官，形成了一张人脸。
　　莫瑞斯全身的血液仿佛瞬间逆流了一般，他惊恐地看着那张正在冲他笑的脸。还是瑞德。
　　瑞德的脸一点一点靠近莫瑞斯，莫瑞斯拼尽全力想要后退，可是那些缠绕在他身上的手臂越收越紧，几乎要将他的身体勒成好几段，让他不能动弹。
　　瑞德凑近了莫瑞斯，奇怪的是莫瑞斯仿佛竟然还能感受到瑞德的呼吸。
　　
　　莫瑞斯猛然睁开了眼睛。
　　他第一眼看到的就是陌生的天花板，恍然间他不知道自己在哪里，随后他想起来这是斯科特的公寓，瞬间又安下心来。
　　昨天晚上的场景还历历在目，那个巨大的字母R和那些黑洞一样的照片让他很难平静下来，最后还是斯科特帮他收拾了衣物，强行将他带出了家门。
　　斯科特的住处是一家住宅式旅馆的二层，他自己睡在外面的沙发上，把卧室让给莫瑞斯。
　　莫瑞斯本以为自己会睡不着，可是昨晚的酒意和惊吓后的疲倦还是让他迅速入眠。他做梦了，梦见的依然是瑞德。
　　梦里那几乎相触的呼吸是那么真实，莫瑞斯几乎难辨真假，但是想到斯科特就睡在外面，和自己住在同一个屋檐下，就会有一种浅浅的甜蜜冲淡了瑞德带给他的焦虑。
　　一阵微风吹过莫瑞斯的脸，让他松了一口气，翻了个身准备继续睡。但他突然想起来自己临睡前，斯科特专门给他关上了窗户。
　　哪里来的风？
　　莫瑞斯的呼吸停滞了一下，他刻意压低了自己呼吸的声音，仔细倾听屋内的动静。
　　隐约之间好像还有另一个人呼吸。
　　莫瑞斯骤然起身，想要打开床头的灯，可他还是慢了半拍，那个人仿佛也听到了莫瑞斯突然急促的呼吸，一下子扑了过来，将莫瑞斯紧紧压在身下。莫瑞斯挥拳就朝他脸上打，但那人反应更快，挡开莫瑞斯的拳头后反手将他的两手扣在身后，用一只手抓牢，另一只手捂住他的嘴，不让他发出任何声音。
　　那张曾经令莫瑞斯魂牵梦萦的脸现在就近在咫尺，记忆中的容颜几乎未曾改变。瑞德前额的发丝垂了下来，扫过莫瑞斯的眼睛，柔软地像娇嫩的青草拂过，那双明亮的眼睛里，映出自己的脸。
　　自己那张因为害怕而变形的脸。、
　　瑞德已经成了莫瑞斯所有梦魇的根源。
　　瑞德只是看着莫瑞斯，什么话都没有说，但是他的手却越来越用力，莫瑞斯渐渐感到呼吸困难。
　　瑞德的表情渐渐变得狰狞，他的眼神里流露出凶狠的杀意。
　　瑞德想杀了他！
　　莫瑞斯意识到这一点，于是更用力地反抗，想要摆脱瑞德的束缚。最后他终于成功地抬起腿，狠狠地将瑞德从自己身上踢了下去。
　　瑞德滚下床的时候撞倒了床头的柜子，台灯掉落在地上，发出巨大的碎裂声，一下刺激了所有人的神经！
　　莫瑞斯来不及多想，他立刻扑到瑞德身上，想要制服他，两人扭打成一团。
　　
　　睡在沙发上的斯科特被屋内传出的声音惊醒，他冲过去想打开卧室的门，却发现门被反锁，只好拼命拍门叫莫瑞斯。
　　他明明记得离开房间的时候莫瑞斯已经睡着，而自己也没有锁门！
　　屋内的两人正在争执，听到斯科特的声音莫瑞斯的动作停了一下，瑞德抓住这个机会一脚把莫瑞斯踢翻，莫瑞斯滚到床边，脑袋一下撞上床脚。
　　瑞德翻身爬起来，从打开的窗户一跃而出。
　　斯科特终于把门撞开，一冲进去就看见窗户大开着，而莫瑞斯正在挣扎着从地上起来，床头的台灯倒在地上，摔得七零八落。
　　斯科特跑过去扶起莫瑞斯，他的头上被撞青了一块，抓住斯科特的手，喘着粗气看着窗户说：“快……瑞德……“
　　斯科特立刻明白，冲到窗口向外看，苍白的月光中下面的景色一览无遗，院子里的灌木丛安安静静的沐浴在月光下，挺立的姿态像是在接受月光的洗礼。
　　斯科特看不到瑞德的身影。
　　他逃走了。
　　莫瑞斯走过去检查了一下窗户，锁没有被破坏的痕迹。
　　瑞德到底是怎么把窗户打开进来的？
　　




Chapter 4-4

　　4.
　　莫瑞斯告诉斯科特刚才发生的事情，而房间里的混乱也惊动了旁边几间屋子的房客，斯科特挡住了几个来打听情况的人，道歉说是自己不小心碰翻了台灯。
　　他可不想被老板赶出去。
　　之后莫瑞斯坐在床上用纸巾捂着伤口，看着斯科特坏脾气的在屋里翻箱倒柜找医药箱。
　　斯科特已经找了将近十分钟，莫瑞斯无奈，最后忍不住叫住了他：“斯科特，我已经不流血了！你可以休息一会儿。”
　　说完他拿下按着伤口的纸巾，示意斯科特。
　　斯科特停下了手里的动作，走过来用手捧起莫瑞斯的脸。
　　虽然知道他只是在看伤口，莫瑞斯还是因为斯科特的这个动作而有些窘迫。
　　他挥开了斯科特的手，不想让他看见自己涨红的脸。
　　斯科特毫不在意，他继续执著地要查看伤口，那种有着浓浓忧伤的眼神让莫瑞斯难以抗拒。
　　莫瑞斯最后还是放弃，任由斯科特以这种别扭的方式检查完伤口。
　　最后斯科特低下头，在伤口旁边落下一个吻，像是温柔的叹息。
　　嘴唇的温度灼热，像是在燃烧一般。
　　斯科特在莫瑞斯耳边，用只有两人能听见的声音说：“我发誓，这件事绝对不会发生第二次！”
　　那声音低沉而坚定，每一个音节像是鼓槌一样，一下一下全都敲在莫瑞斯的心上。
　　刹那间莫瑞斯觉得全身轻松，像是卸下了满身的重担，那些东西，沉重地压迫了他好久，几乎让他窒息。
　　“斯科特，你不用这么自责，其实你没有……”莫瑞斯想要安慰斯科特，对方的表情让他感到心疼。
　　“不！这和我有关系！”斯科特打断莫瑞斯，“我本应该在你身边，我本应该保护你。是我的胆小懦弱让我退缩，才让那个家伙有机会再次伤害你！”
　　“斯科特，我不明白你的意思……”莫瑞斯的语气压抑着一种情绪，他觉得自己大概猜到斯科特想要表达的东西，可是他又不能确定。
　　他需要一个确定的答案。
　　“莫瑞斯，你明白我的意思。”斯科特摇摇头，蓝色的眼睛里全是悔恨和哀伤，让人动情，“你一直都吸引着我，从我第一次在酒吧看见你就开始了。”
　　莫瑞斯听着这些话，觉得像是在做梦，自己仿佛飘在半空中，没有一点真实感。
　　“那为什么之前几次你会拒绝我？”莫瑞斯问出那些一直存在心底的疑问，那些曾经让他焦灼不堪的疑问。
　　“因为我想要保护你，我需要保持冷静！”斯科特痛苦的低下头，“若是承认会爱上你，我怕我会失去应有的理智和判断力！我是个警察，而现在有人想要杀你！我一再告诉自己不能放任自己的感情，否则我就是失职，就是在拿你的安全作为我自私的代价！”
　　斯科特一直在挣扎。他看得出莫瑞斯那些在小心翼翼地试探，他同样也喜欢莫瑞斯，才会一次又一次地做出那些不受控制的动作，像是拥抱，像是亲吻，但同时他告诫自己，千万不能跨过最后的底线，他需要在这个案子中时刻保持冷静，才能更好地保护莫瑞斯。
　　斯科特隐藏在温柔和成熟外表下的内疚、自责以及痛苦，现在都犹如决堤的洪水，崩溃在莫瑞斯面前。
　　
　　莫瑞斯看着这个自己爱着的男人，他一直以为自己与斯科特相隔千里，现在他终于明白，斯科特的拒绝，正是因为他在以同样的感情在回应自己。
　　
　　莫瑞斯笑了。
　　还有什么比现在更能令他高兴呢？
　　所有的紧张和不安都随着悸动渐渐远去，瑞德的阴霾再也不能遮蔽内心世界所有的天空，甜蜜的感情就像雨后云开时的初日，穿透厚厚的天空，温暖着心中每一个角落。
　　于是莫瑞斯轻轻移开斯科特挡住脸的手，吻上了那张干涩而苍白的嘴唇。
　　这是他一直在期待的时刻。
　　
　　一吻结束以后，两人显然都不能自已，但是斯科特并没有继续下去，他紧紧抱住莫瑞斯：“现在还不是时候。”
　　“我会陪着你的，直到我们一定会抓住他。”
　　莫瑞斯在这个男人的怀里，汲取着他给自己带来的安心。斯科特就像是世界上最安全的港湾，在这里，莫瑞斯觉得自己能承载任何狂风暴雨。
　　没什么好害怕的。
　　甚至是瑞德。
　　斯科特给了他前所未有的勇气，来直面自己内心的黑暗和恐惧。
　　
　　所以莫瑞斯做了个决定。
　　“斯科特，我们回去吧。”莫瑞斯开口说。
　　“去哪？”
　　“回去我的家乡。瑞德的家在那里，我们的中学在那里，我和他的生活在那里。瑞德给我的那张明信片，上面的图片就是那个小镇，他一定是在暗示那里有什么，或者他曾经回去过。我觉得只要我们回去，总会有些线索让我们可以抓到他。”
　　斯科特点点头。
　　他们会一起走下去，然后一切会有一个结局。
　　
　　莫瑞斯想，他必须要和过去有个了结。
　　所有的噩梦既然由他开始，那就一定要由他终结。
　　
　　




Chapter 5-1

　　Almost hope you're in heaven
　　So no one can hurt your soul
　　Living in agony cause I just do not know
　　Where you are
　　多么希望你就在天堂
　　这样就没有人能伤害你
　　我一直活在痛苦中是因为我不知道
　　你究竟在何方
　　
　　Chapter 5 Shadow of Past
　　1.
　　“莫瑞斯，我真的觉得你不应该回来！”比利在电话里的声音是少有的严肃。
　　莫瑞斯已经将最近遇到的所有情况都告诉了比利。
　　“比利，我知道你是担心我，但你要知道，这几个月来我已经受够了瑞德的跟踪和恐吓。现在我只是想要掌握先机，能有主动权。要是我能查出来他在什么地方，说不定我们就能找到他，最好是能和他谈谈！”
　　比利不屑：“他那种人有什么好谈的？他就是出去久了，生活落魄了，发现你的好处，回头来找你却看见你和一个警察卿卿我我，直接心理变态要杀了你。”
　　“比利！”莫瑞斯笑得几乎接不上话，“你知道瑞德不是这样的人。”
　　“他是，莫瑞斯，只是你从来就看不清他。”比利纠正，“他要不是这样的人，为什么他当年会抛弃你一个人一走了之？为什么六年来他会销声匿迹没有一点消息？为什么他现在会在你的生活终于变好了以后突然回来，还想要杀了你？莫瑞斯，你从来就看不清你爱的人到底是什么样的。”
　　莫瑞斯沉默下来，他找不出理由能反驳比利。
　　“比利，也许你是对的。我真的想不通瑞德现在为什么会恨得要杀了我，难道真的是因为嫉妒？但要是那样，当初他就不会一个人离开。”
　　比利在电话那头耸耸肩：“他是个疯子。”
　　“不，比利。”莫瑞斯像是想到了什么，着急地说，“比利，我这两天都在想，是不是他离开的那个晚上我缺失的那部分记忆并不只是遭遇了抢劫，是不是瑞德真的来过和我见了面，我们发生了什么事才会让瑞德想要杀了我？我觉得忘记的事情一定和瑞德有关，而且真的很重要！”
　　“莫瑞斯，你这是胡思乱想！”比利严厉地打消了他的念头，“你那天等了他一整晚，你不是记得吗？失去记忆前最后一次看表的时间大概是5点，我发现你时候大概是二十分钟以后，除了你被抢劫还能有什么事情？瑞德根本是拿你当诱饵，吸引那些监视你们的人注意，好让他自己偷偷逃跑。贝瑟尼教授也说了，你只是因为他的离开受了刺激，跟别的事情没有关系，你应该相信她的专业判断。”
　　“好吧好吧。”莫瑞斯认输，“行了比利，我不只相信贝瑟尼教授，我还相信你这个心理学博士的心理评估。但是我还是想要回去，瑞德一定是在那留下了什么线索，而且斯科特和我在一起，我们不会有事的。”
　　“喂！莫瑞斯！你不应该……”没等比利话说完，莫瑞斯就挂断了电话，他知道无论比利说些什么，都不能阻挡他回去的决心。
　　而且他总是觉得他那段失去的记忆一定和瑞德的变化有关。
　　
　　斯科特推门进来，看到莫瑞斯正坐在床上拿着手机发呆，就拿着手里刚买回来的咖啡，故意碰了莫瑞斯的脸一下。
　　“我们什么时候出发？”莫瑞斯接过咖啡。
　　“再休息十分钟。” 
　　他们现在正在一个汽车旅馆里，两人在路上已经走了好久，按照斯科特的计划今天就能到达镇子了，一想到这点，莫瑞斯的手指就有些抽搐，毕竟他已经六年没有回来过了，而且他也从没想过自己再次回来的时候是因为这样的原因。
　　“比利说什么了？”斯科特一口气喝完咖啡，把纸杯扔到垃圾桶里。
　　“他认为我不应该回来。”莫瑞斯有些消沉，毕竟最好的朋友并没有支持自己的决定。
　　“那你呢？后悔了吗？”
　　“当然不会。”莫瑞斯说，“我和瑞德之间必须要有个了结，不是吗？”
　　“而且，我很高兴现在你在我身边。”莫瑞斯说出自己心里的话。
　　“关于这点，我也很高兴。”
　　斯科特握上莫瑞斯的手，外面的一轮朝日正慢慢爬上窗沿，染红了天空。
　　
　　这是一趟未知的旅行，但是我不会逃避。
　　




Chapter 5-2

　　2.
　　两人到达镇子的时候已经接近日落时分，路上斯科特买了一张小镇的地图，莫瑞斯看着长久未见的小镇，发现在他离开的这些年这里根本没有什么变化。那些熟悉的房屋依旧矗立在那里，只是经受了岁月的磨砺似乎变得更加苍老，记忆中的街道两边依然在这个季节铺满了金黄的落叶，镇子里的孩子们就在这些干枯的树叶上跑来跑去地打闹，直到轻扫树叶的人将他们赶到一边。
　　斯科特问莫瑞斯他们住哪，莫瑞斯想了好久，最后还是决定随便找一家旅馆住下。
　　开始他来这里上学的时候就是住在学校宿舍，后来则是搬去瑞德的房子，他的双亲常年不在家，对两人来说比较方便。
　　在这里，根本没有莫瑞斯的家。
　　
　　莫瑞斯当年来这里的时候虽然有人愿意资助，但是他不想过多的和那些人牵扯，所以他们寄来的钱莫瑞斯很少用，后来就基本靠打工赚取学费，可是因为性格原因他的工作总不是很顺利，不管过了多少年总是如此，直到认识了瑞德。
　　斯科特正在浴室里洗澡，水声哗啦作响，像是一种有着奇特旋律的乐曲，让莫瑞斯昏昏欲睡。
　　恍惚之间，莫瑞斯好像看到当年初见瑞德的时候，在那个昏暗的酒吧里，瑞德和他的朋友们坐在一个桌子旁大笑，眉眼之间的灿烂让正在酒吧里做侍应生的莫瑞斯着迷。他一直都知道瑞德，学校里最出名的男生，他无数次在便利店打工的时候听到学校的女孩子们在议论他，所以当他发现自己被吩咐要送的号正好是瑞德所在那一桌的时候，他真的觉得这是上天的眷顾。
　　不过他太紧张了，在他把酒送过去的时候，不小心将酒杯碰翻，各种各样的酒撒了一桌子，那些色彩混杂在一起四散逃逸，让莫瑞斯不知所措，最后还是瑞德帮了他，他们就这样认识了。
　　“莫瑞斯，醒醒！”
　　莫瑞斯被推醒，斯科特正站在床边，头发湿漉漉地滴着水，正担心地看着他。
　　“你这样睡着会着凉的。”斯科特说。
　　“哦，好的。”莫瑞斯晃了一下头让自己清醒，刚才真的有那么一瞬间，他不想醒来。
　　不得不承认，刚才的梦到达了他心底最柔软的地方，这是他自从第一次梦见瑞德以来，最美好的一次。
　　但是梦始终是梦，那些并不是现实，只是过去。
　　他必须要向前看。
　　
　　“和比利联系了吗？”斯科特坐下来，用毛巾擦着头发。
　　“恩，联系了，但他说他被贝瑟尼教授弄到外面去参加研讨会了，要等过几天才能回来。他让我们先查着，等他一回来就打电话给我们。”
　　斯科特点点头表示明白，他拿起遥控器，打开电视开始换台。
　　电视里正在演着最近流行的肥皂剧，两人以前都认为看这种电视剧等于浪费时间，可是自从他们踏上了寻找瑞德的旅途上后，都觉得这部剧是打发时间最好的东西。
　　生活总是很奇怪的，人也是。
　　以前不屑的电视剧，现在似乎成了他们紧张生活的唯一调剂，是唯一能让他们不用绞尽脑汁而且能开怀大笑的东西。
　　睡觉的时候两人躺在床上，斯科特搂着莫瑞斯说：“明天我想先去看看瑞德的房子看看，你觉得呢？”
　　莫瑞斯想了想，点点头。
　　那里曾经是他的天堂。
　　
　　当灯光熄灭的一刹那，黑暗像是一个张着嘴的怪兽，一下子吞没了所有的东西。
　　莫瑞斯突然有了一种无法言说的情绪。
　　




Chapter 5-3

　　3.
　　两人第二天就去了瑞德的旧宅查看。
　　瑞德的房子这些年一直空置着，也没有人买下来，破旧的大门和长满杂草的院子，彰显着岁月的流逝。
　　莫瑞斯看看斯科特，眨眨眼说：“我把房子的钥匙扔了。”
　　斯科特被莫瑞斯的样子逗笑：“没关系，我们有别的方法可以进去。”
　　斯科特拉着莫瑞斯绕到后面，找到一扇窗户，然后从口袋里拿出一根铁丝，伸进锁眼里，没两下就听见咔嗒一声。
　　斯科特拉开窗户，对莫瑞斯说：“进来吧。”
　　莫瑞斯失笑：“你真的是个警察吗？”
　　“当然！”斯科特跟着莫瑞斯跳进屋里，拍拍身上的灰，“有时候这种本领对警察来说还是挺好用的。”
　　
　　屋子里面的一切还是莫瑞斯当初离开时的样子，只是布满了灰尘。莫瑞斯一步一步走过房间，当初曾经光鲜亮丽的木质家具如今已是满身疮痍，时间像是带着锯齿的利刀，在这件充满过去的房子里刻下属于自己的痕迹。
　　它带着钝痛，一下一下磨开莫瑞斯记忆的大门，那些以为早已经遗忘的时光，那些久经治愈才淡然消去的伤疤，那些深埋在心底却永不愿说出口的日子，那些只可能在梦中才能坦然面对的人和事，现在都如海底礁石一般暴露在退了潮的海洋里，无处可逃。
　　莫瑞斯走过一张餐桌，他还记得瑞德和自己曾在这张桌子旁一起渡过无数个早晨和傍晚。早上的时候，莫瑞斯贪睡，瑞德总会提前起来，为两人准备好早餐，然后回到床上把被子毫不留情地掀开，把他拖到卫生间里强制洗漱，等到莫瑞斯完全清醒坐在餐桌旁气愤时，瑞德总及时使端上早餐并用一个早安吻安抚莫瑞斯。而下午下课以后，瑞德要去篮球队训练，莫瑞斯则要去便利店打工，下班回去后会带着两人的晚饭回去，若轮班到休息的那天，莫瑞斯则会用这个厨房准备一顿丰盛的晚餐，烤鸡、炖土豆或是牛排，每到这时候瑞德训练完回来就会特别开心，浑身是汗地一把抱住正在厨房忙碌的莫瑞斯，直弄得两人快要擦枪走火才被莫瑞斯用仅有的理智推进卫生间，关上门让他洗澡。
　　那时候的生活虽然有些辛苦，但是因为有了瑞德，仿佛一切都变得发亮。瑞德的关心和宠爱让他沉溺于甜蜜，童年时期的那些灰暗经历仿佛全都退缩到一个他找不到的角落，慢慢地被时间覆盖。
　　他在瑞德面前再不用小心翼翼，他学会了怎么交流，怎么表达，怎么相处，甚至是任性和撒娇，他第一次觉得自己的生活并不是毫无希望。
　　他信任瑞德。
　　他爱瑞德。
　　但都是过去时了。
　　“莫瑞斯，这里什么都没有。”斯科特的话打断了莫瑞斯的回忆。
　　“我走的时候带走了自己的东西，瑞德走的时候也应该带走了他的随身物品，剩下的东西可能被警局当年找人的时候收走了吧。“莫瑞斯猜测。
　　“反正这里关于瑞德的任何信息都没有。”斯科特叹了口气，走到莫瑞斯身边，“这里你还能想起什么吗？”
　　莫瑞斯思索了一下，突然对斯科特说：“对了，房子西面有个地下室，但是我从没下去过，瑞德说里面都是些杂物。”
　　“那我去看看，你在这里休息一下吧。”
　　
　　斯科特找到那个地下室的门，扒开上面落满的枯枝和树叶，看到了那个已经锈迹斑斑的锁。
　　莫瑞斯的脸色不大好，斯科特知道这里对他来说还是太过沉重，看来昨天还是不该让他来。
　　锁锈成这个样子已经是不能用了，斯科特找了块石头，直接将锁砸开。
　　开门的时候长久不用的铁门发出尖锐的叫声，斯科特深刻怀疑这声音能将附近的人都引来。等了一会儿发现没有动静，斯科特放心地走了下去。
　　虽然门已经开了一会儿，但是地下室里陈旧的空气还是非常难闻，斯科特沿着年久失修的楼梯往下走，每一步都摇摇欲坠，台阶像是要塌下来一般。
　　斯科特借着打火机的光观察，地下室比较小，里放着几件旧家具和一些杂乱堆放的箱子，占用了大部分空间，空闲的地方散乱地堆放着满地的杂物，从儿童玩具到书本衣服什么都有。
　　斯科特皱皱眉头，总有些感觉不对。
　　“斯科特，快点出来，好像有人来了！”
　　门口莫瑞斯压低声音的叫喊，斯科特想到可能是刚才开门的声音还是惊动了邻居，于是迅速爬上楼梯，把门关上后和莫瑞斯赶快放了些枯枝残叶在上面，将被他砸坏的锁掩盖住。
　　等两人刚完成，果然听到房子门口有人的声音传来，似乎在争论要不要进来看看。两人放轻脚步，偷偷从后院溜了出去。
　　
　　回去的路上，斯科特对莫瑞斯说：“明天我打算去你的中学调查一下，看有没有什么线索，你愿意一个人待在旅馆里吗？这样我会比较放心。”
　　莫瑞斯正好也不想出去面对以前的那些人，就同意了斯科特的安排。
　　夕阳西下，映红了小镇大半的房屋。
　　




Chapter 5-4

　　4.
　　斯科特踏进莫瑞斯的中学时，学校正在上课，偌大的校园里显得空荡荡的，几乎没什么人，校园里的秋景倒是非常漂亮，大片大片的草地被染上了金黄的色彩，像是厚厚的地毯铺在学校的建筑周围，高大的乔木上挂满了摇摇欲坠的枯黄的树叶，皱巴巴的树皮彰显着时间的苍老，宿舍楼墙上的地锦几乎占据了半壁江山，而且还在坚持不懈地继续扩张自己的地盘，火红的颜色像是一大片燃烧的火海，烧灼着参观者的眼睛。
　　斯科特一个人走了半天，终于找到了学校的档案室。本来要是让莫瑞斯和自己一起来学校可能会更方便，但是显然他并不想回到这个学校，斯科特也不愿意再勉强他。
　　莫瑞斯需要时间。
　　当斯科特给管理档案的女职员出示完警徽以后，要求查阅莫瑞斯那一届的学生资料，女职员很不情愿地领着斯科特走到档案室的最深处，好不容易从一堆积压已久的纸箱里翻出了那届的学生资料，连同好几个满是灰尘的文件袋一起交给了斯科特。
　　斯科特瞠目结舌地看着那几个箱子和零落的文件袋里乱七八糟装着的学生档案，只好认命地坐在地上开始一份一份自己查找。
　　好不容易找到了莫瑞斯的资料，一切就像他说得那样，档案里记录了他的小学课程学习是中途插入的，之前没有任何学校记录，而且直到中学前几年的学生和老师评语，总体都是太内向不够活泼之类的，家庭也没有太多记录，只有一个联系人姓名，可能是那个资助他的人。小时候的莫瑞斯看起来和现在一点都不像，照片里的他十分瘦弱，苍白的皮肤，眼神阴郁，生活的压力压抑了他所有正面的情绪，让他看起来甚至有点像一个精神病人。
　　斯科特继续翻找，没几分钟找到了瑞德的档案。瑞德的成绩一直都很好，有关他的评语也都非常不错，他还加入过学生会，不过那些赞美在最后一年都消失不见了。最后一年瑞德的成绩有很多不及格，而且还有了一个警告处分，斯科特注意看了一下，原因是他和一个叫伯纳德的学生在学校打架。斯科特又找到伯纳德的档案，在本上记下了伯纳德的家庭住址和联系电话，虽然现在可能早就联系不上了，可是总算是条线索。
　　把那些档案放回去以后，斯科特走到门口，那个管理档案的女老师正在玩电脑，斯科特看了一下她胸前的工作牌，上面写着芬妮。
　　“嗨，芬妮，你有时间吗？我现在正在查一个案子，有点问题想请你帮忙。”斯科特热情地跟她搭话，并摆出自认为最有魅力的笑脸。
　　这个动作起作用了，他看到芬妮看她的脸红了一下，站起来整理了一下衣服，并请斯科特在休息室里坐下来。
　　斯科特拿出莫瑞斯和瑞德的照片：“芬妮，你对这两个学生有没有印象？”
　　芬妮拿起照片仔细看了看，指着瑞德说：“这个男孩我记得，叫瑞德，当时是个挺出名的学生，老师们都喜欢他。我那时候在图书馆工作，经常见他去图书馆看书，有时候还有有女生悄悄跟在他后面。不过他后来变了不少，整天不务正业，他的老师有次还跟我说过想让他留级。到后来就没什么消息了，最后他失踪，听说是因为欠了一大笔钱，所以大家认为他是躲债去了。”
　　芬妮正说着，一个女孩推门进来，看见芬妮吃惊地说：“芬妮你怎么还在这儿？大家都在外面等你呢！”
　　这时候她才看见坐在芬妮对面的斯科特，立刻不好意思地道歉：“哎呀，我不知道你有客人。对不起，我马上出去！”说完就急急地关上门走了。
　　芬妮道歉：“不好意思，她是我以前的学生，今天她们校友聚会，来请我去参加活动的。”
　　“没关系。”斯科特笑着表示谅解，“是我耽误你的时间了。那么关于伯纳德这个学生，你有什么印象吗？”
　　芬妮思索了一下：“好像有。”
　　“记录里他和瑞德打过架，后来两人都被学校警告了。”斯科特提醒。
　　“哦，我想起来了。”芬妮想起来，“伯纳德那个学生的背景好像比较复杂，当时学校里没几个人敢惹他，但是出乎意料的是瑞德和他是好朋友，那时候经常见到他们和另外几个人走在一起，但后来他们的关系就变糟了，听学生们说伯纳德经常在学校找瑞德的麻烦，我也不知道原因。”
　　“那你知道他们为什么打架吗？”
　　“这个我也不清楚，只是那次救护车都开进了校园，看起来挺严重的。”
　　斯科特觉得差不多了，站起来和芬妮握手：“谢谢你的配合。”
　　芬妮笑容满面：“很高兴能帮助你，希望对你破案有用。”
　　“不瞒你说，真的有很大用处。”
　　
　　斯科特走出芬妮的会客室，拿着本子看着有关伯纳德的记录，陷入沉思。




Chapter 5-5

　　5.
　　重新走在校园里的时候，正好学生们都已经下课，看着校园里吵吵闹闹成群结队的学生，斯科特突然回想起自己上中学时候的情景。
　　那时候的自己恐怕从没有想过以后会做一个警察。他的父亲是一个令人尊敬的警察，但他一直恨着他的父亲，母亲的死更是让他和父亲决裂，但是在父亲去世以后，他还是选择了和父亲一样的道路。
　　有时候命运真的是不可抗拒，就算斯科特想过要挣脱，可是最后生活还是将他推回了原来的道路。
　　他小时候没能保护好自己的母亲，长大后又因为逃避而没能保护好父亲，现在他终于又一次走到了相同的路口，他已经决定不再后悔。
　　斯科特收回思绪，开始考虑自己刚才调查到的情况。
　　瑞德在学校比他想的还要受欢迎，他和莫瑞斯简直是两个世界的人，是什么让他注意到莫瑞斯，并且爱上他了呢？瑞德和伯纳德的关系并不简单，应该还有许多自己不知道的事情，但是莫瑞斯跟自己讲述的时候为什么完全没有提到这个人？难道他和伯纳德之间发生过什么事情，所以他故意回避？照芬妮的说法瑞德和伯纳德应该是很好的朋友，是什么让他们之间最后以决裂收场？
　　所有已经找到的线索并不能告诉他瑞德到底在哪里，也不能解释瑞德要杀人的动机。
　　现在的一切迷雾重重，瑞德和他在进行一场你追我藏的游戏，而胜者的奖品，就是莫瑞斯。
　　斯科特很不喜欢这个游戏，但是他有自信。因为玩游戏，他还从没有输过。
　　
　　远处传来的笑声打断了斯科特的思考，他看到那边的草坪上一些人正围在一起照相，他们的年龄并不像是这里的学生。斯科特扫视一圈，发现了刚才那个闯进芬妮办公室的姑娘。
　　他们大概就是芬妮刚才提过的校友聚会的人，斯科特想了两分钟，朝那个女孩走了过去。
　　“嗨，你好！我想我们刚才在芬妮的休息室见过了，我叫斯科特。”斯科特和那个女孩打招呼。
　　女孩看见是刚才见过帅哥，也热情地回应：“嗨，你好！刚才真是不好意思，我叫夏洛特。你也是来参加校友会的？”
　　“不，不是。”斯科特说，“实际上我是保险公司的工作人员，今天来这里了解一下情况。”
　　“哦？是什么事情？”夏洛特感兴趣地问道。
　　“是一个在我们公司投保的客户。最近他的保险到期，可是我们联系不上他，所以公司派我来找人。前两天我去过他登记的地址，发现房子里早就没人了。后来去警察局了解情况，才发现他已经离开这里好久了。现在真不知道现在该怎么办！”
　　看着斯科特苦恼的样子，夏洛特热心地说：“那跟我说说情况吧，说不定我能帮你。”
　　斯科特像是找到希望一样，十分高兴：“哦，夏洛特，你人太好了！我是在找一个叫瑞德的人，警察说他以前是这里的学生，你认识他吗？”
　　夏洛特一听这个名字，一副恍然大悟的表情：“原来是他。他和我是同一届的学生，但是快毕业的时候他失踪了。”
　　“这个事情警察也告诉我了，你能给我说说具体情况吗？我还是想试着找一下他。”
　　夏洛特耸耸肩，大方地说：“其实也没什么好说的，瑞德人长得好，性格温柔，又很照顾女生，上学的时候许多人都喜欢他，我也算是其中之一啦。但是后来他的父母死了，他就变得沉默寡言，不来上课，也不参加任何活动，即使来了也很少跟我们说话。那时候我听一些朋友说瑞德在外面吸毒，欠了一大笔钱，最后他的失踪也是因为这个原因。”
　　斯科特听了觉得奇怪：“既然瑞德一开始那么受欢迎，那他应该会有很多朋友吧，为什么后来他的朋友不帮他？”
　　夏洛特笑了一下，斯科特从她的眼中看出了轻蔑：“瑞德本来是有很多朋友，不过自从他和一个奇怪的男孩混在一起以后，就和那些朋友疏远了。”
　　“奇怪的男孩？”
　　“是的，也是和我们一届的一个男生。长得很普通，瘦瘦小小，而且整天不愿和我们说话，一旦有人靠近他，他就立刻像避瘟疫一样躲开，所以我们没人愿意理他，没想到后来他居然能和瑞德认识，而且整天都在一起。瑞德这个人本来就是对谁都很好的性格，对他自然也不例外，不过瑞德的朋友们都很讨厌他，为了他瑞德没少和那些人起冲突。那个男生也不想想他给瑞德带来多大的麻烦，还是每天都跟着他，渐渐的瑞德就和以前的那些朋友不来往了。都是那个讨厌的男生，要不然到最后瑞德也不至于那么凄惨，连个帮忙的人都没有。”
　　斯科特假装没有听出夏洛特的话里隐藏的嫉妒和厌恶，继续问：“你说的那个男生是不是叫莫瑞斯？”
　　夏洛特听了想了一会儿，不确定地说：“好像是叫这个名字，你怎么知道？”
　　“刚才从芬妮那里听来的。”斯科特继续面不改色地撒谎，“我还听芬妮说瑞德曾经和一个叫伯纳德的人打架，是不是真的？”
　　夏洛特点点头：“对，他和瑞德以前还是最好的朋友，也是他最反对瑞德和那个男生在一起，两人在学校里打过几次，有一次打到都进了医院以后好像就再没理过对方了。不过他非常够朋友，瑞德就长时间逃课的时候他主动去找过瑞德，也劝他来学校，可是没有用。而且瑞德失踪以后听说他花了好大力气想要找人，但是都没有找到。”
　　“那伯纳德现在还在这个镇上吗？我觉得他也许会有点关于瑞德的线索吧。”
　　“他家在镇里，但他经常不住这里。他家有个家族企业，很有钱，听说他大学毕业以后就进了那家公司，一天到晚都在外面忙碌，很少回来。你要想找到他恐怕比较困难。”
　　“就算真的困难，我也要试试啊，不然怎么和老板交代？”斯科特决定结束这场谈话，微笑着说：“谢谢你夏洛特，你真帮了我不少忙！”
　　“那么对于你的恩人，你愿意请我喝一杯吗？”夏洛特的眼神炙热。
　　“哦，当然！”斯科特一副理所应当的表情，转身拿了一杯果汁递给夏洛特，真诚地说，“夏洛特，你要相信，这是世界上最棒的美容产品！”
　　




Chapter 6-1

　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　我终会有一天在某个地方找到你
　　我会一直努力直到我死去的那天
　　我只是要知道到底发生了什么
　　真相使我的灵魂自由
　　
　　Chapter 6 Bernard
　　1.
　　在斯科特出去调查的时候，莫瑞斯在旅馆里回忆着以前他在这里居住的经历，考虑着瑞德可能出现的地方。他想要一个一个地方走走，问问看会不会有人在这些年见过瑞德。
　　突然电话响起，是比利。
　　“莫瑞斯，是我。我们的会议延期了，恐怕要推迟一周才能回去。”
　　“哦，没关系，反正这两天进展也应该很慢，毕竟都这么多年了，能记得他的人很少。”
　　比利沉默了一会儿，说：“其实莫瑞斯，我还是觉得你们不要追查下去好。”
　　“比利，我这次已经下定决心了。”莫瑞斯郑重其事地说。
　　电话里安静了几秒。
　　“既然这样，那我也就不劝你了。”比利放弃，“那你一定要小心，瑞德隐藏了这么多年，想要马上找到也不是容易的事。”
　　“嗯，我明白。”
　　放下电话，莫瑞斯用手撑着额头，看着刚才那几张纸，满篇都是被自己写下的地名，迷茫地不知道该从何处开始。
　　郁闷地抓了抓头发，莫瑞斯穿上外衣准备去路口的商店买包烟，回来再整理思路。
　　说来也奇怪，自从和斯科特踏上归途以后，出了在旅馆那次有关初遇的梦，莫瑞斯就再也没有做过那些噩梦了。偶尔几次梦见瑞德，他也没有像以前那样面目狰狞，只是在一个幽暗的地方静静地看着他，没有任何动作。
　　那种一定要找到瑞德的想法渐渐地支配了莫瑞斯的全部思想，以前那些对瑞德的恐惧和害怕全都如烟雾般散尽，因为他知道，斯科特总会站在他旁边。
　　
　　莫瑞斯站在商店门口点燃一支烟，深深地吸了一口，感觉翻腾的大脑此刻终于平静下来。这两天他总是在考虑瑞德的事情，想不通为什么瑞德想要杀他。
　　一辆车停在他面前，莫瑞斯也没在意，只是往旁边走了两步，让开了去商店的路。
　　但是车上的人却没有下来，发动机的声音也不见停下来，这让莫瑞斯感到奇怪。
　　车后座的玻璃被放了下来，一个人探出头，喊：“莫瑞斯。”
　　莫瑞斯看着坐在车里的人，即使时间多年未见，他们还是能轻易地认出对方。
　　伯纳德。
　　“莫瑞斯，很久不见了，现在能聊聊吗？”
　　伯纳德说话还是和以前一样盛气凌人。他似乎天生就有着一种让人不由自主服从的领导气势，怪不得他中学时候就是他们那群人的老大，他当所有人都是手下，唯独当瑞德一个人是朋友。
　　虽然不愿意，但是想到话题可能关于瑞德，莫瑞斯还是点了点头。
　　司机下车，走过去为莫瑞斯打开车门。
　　伯纳德带莫瑞斯来到了距离旅馆不远处的一个小餐馆。
　　六年的时间让伯纳德由原来的青涩变得成熟，风姿迷人，一路上文雅的举止和谈吐简直与以前判若两人。莫瑞斯还记得以前自己刚认识瑞德的时候，瑞德想要把自己带入他的朋友圈，但是伯纳德却很反感自己，他的冷嘲热讽和强烈反对致使他的那群手下也都排斥自己，即使瑞德和伯纳德谈过很多次也无能为力，最后他为了自己只好与伯纳德渐行渐远。
　　以前的自己，从没想过有一天能和伯纳德这样和平地面对面坐在同一张桌子上。
　　“莫瑞斯，为什么回来了？”伯纳德开门见山。
　　“为什么我要告诉你？”莫瑞斯不想自己显得和以前一样顺从。
　　伯纳德笑了一下：“说的也是，本来也不关我什么事。但是当年你离开的时候我好像就告诉过你，只要你回来，我就一定不会放过你。”
　　莫瑞斯心里一沉，他知道伯纳德是那种说到做到的人，以前的伯纳德，凶狠都会写在脸上，而现在，他变得更加城府深重，也许会成为他们这次回来调查的阻碍。
　　“我解释过很多遍，瑞德失踪的事情与我无关。我不在乎你恨我，但是请你不要用我害瑞德失踪这种奇怪的理由。”
　　伯纳德一脸无所谓的表情：“莫瑞斯，六年了，我们都长大了。我看你现在变得自信多了，最起码没有以前那种畏畏缩缩让人一看就烦的样子。既然没有了瑞德你现在也一样能活的有声有色，为什么当初还要装出一副受尽欺负的脸死缠着他？”
　　“伯纳德，我说过，那天晚上是瑞德离开了我，自己走了。你现在再讽刺我，我还是不知道他去哪了。”莫瑞斯压下心中的怒火，耐心地重复着不知以前说过多少遍的话。
　　“我为什么要相信你呢？”伯纳德说，“莫瑞斯，不管怎样都是你毁了瑞德。他本不该是这样，他值得更好更快乐的生活。他本来好好的，都是因为你这个同性恋，他背叛了我，背叛了所有的朋友，整天和你混在一起！他到后来会逃学，会吸毒，会欠债，都是因为你！是你把他脱离了一个正常人该有的生活！”
　　莫瑞斯再也听不下去了，他站起来，在桌子上扔下钱：“伯纳德，老同学相见，这顿算我请的好了。你自己想想，瑞德的一切，真的都是我的错吗？难道你从来就没有逼过他吗？”
　　莫瑞斯转身想要离开，突然伯纳德从背后抓住他的手：“莫瑞斯，我只想问你一句，你真的不知道瑞德在哪吗？”
　　“伯纳德，我只能告诉你，我现在也在找他。”
　　莫瑞斯留下最后一句话，快步离开。
　　
　　伯纳德是莫瑞斯心中的一根刺，他的存在像是在不停地提醒着莫瑞斯那些不堪回首的过去。伯纳德生活在一个与他截然不同的世界里，他骄傲自由，有放纵的资本，永远是人群中的王者，让人们视线的焦点，与胆小懦弱的自己完全不同。这也是他没有将伯纳德的事告诉斯科特的原因。
　　他始终不明白伯纳德对自己无名的厌恶究竟出自何处，但是为了不让瑞德为难，他也曾想讨好伯纳德，可是对方无情的拒绝和冷淡的疏离总是让他筋疲力尽。伯纳德的那些手下也喜欢找他的麻烦，直到有一天他们的恶作剧正好被瑞德撞见，瑞德去找伯纳德大打了一架，从此两人正式决裂。
　　莫瑞斯知道以后很愧疚，觉得瑞德为自己牺牲了太多，瑞德那天晚上却紧紧地搂着自己，轻声说着没关系。
　　那时候房间黑暗，让两人只看得到彼此。
　　
　　莫瑞斯想着想着就走回了那个便宜的小旅馆，拿着钥匙刚打开房门，看见一个人正站在屋子中央。
　　莫瑞斯手中的钥匙一下子掉在了地上。
　　瑞德。
　　




Chapter 6-2

　　2.
　　等斯科特接到警察电话飞车去医院的时候，莫瑞斯已经完成了急救被送入病房。
　　负责抢救的医生说莫瑞斯的腰部被人刺伤，万幸的是伤口不深，只是因为失血过多，现在正在昏迷中。
　　斯科特紧绷的神经终于放松下来，他看着躺在病床上的莫瑞斯那张全无血色的脸，柔软的栗色头发散在白色的枕头上。
　　斯科特被彻底激怒了。
　　愤怒烧灼着他的大脑和心脏，他的胸膛好像充过了气的气球，马上就要爆炸。所有的理智和冷静全都离他而去，现在他所有能感受到的，只是那种不受控制的暴躁情绪和复仇欲望。
　　他所有想要的，就是现在能找到瑞德，揪着他的头发将他按在墙上，再给他一枪。
　　我是个警察。
　　斯科特不断地告诉自己，强迫自己忘记这种疯狂的想法。
　　对莫瑞斯虚弱情况的无能为力深深地刺痛了斯科特，他还记得那天晚上他抱着莫瑞斯，发誓说那是最后一次。
　　那是最后一次让莫瑞斯受到伤害。
　　愤怒，愧疚，焦躁。
　　这些情绪都在一刻不停地折磨着斯科特，让他甚至不能走到床边去好好看看莫瑞斯的脸。
　　他怕到时他会不顾一切，变成一个杀人犯。
　　
　　斯科特一个人坐在走廊的长椅上。
　　一个警官走了过来，提出要问斯科特一些问题，斯科特出示了自己的警徽，两人简单交流之后，斯科特知道是旅店老板上门检查水管的时候发现莫瑞斯倒在血泊里，房间里也到处都是血，当时老板吓坏了，立刻报警。莫瑞斯被送上救护车后，警察并通过旅店登记的入住信息找到了斯科特。
　　现在莫瑞斯已经遭到了袭击，斯科特几乎不能想象如果还有下一次机会瑞德会怎么对待莫瑞斯，而他现在又要抓紧时间追查瑞德的行踪，不能时刻在莫瑞斯身边保护他，这样的情况让斯科特进退两难。
　　“我能去案发现场看看吗？”斯科特问道，他知道现在医院里有警员在保护莫瑞斯等他醒来，他要抓紧这段时间让案子有点进展。
　　警察点点头：“可以，正好我也要过去，带你一起吧。不过那个现场你要先做好心理准备，那可不像是一个普通人能做出来的事。”
　　
　　斯科特一走进房间，就看见地上那片已经凝固的血迹，暗红的色泽给人一种像是年久油漆的错觉，而房子里其他地方都是整整齐齐的，完全看不出有挣扎或打斗的痕迹。
　　几个警察还在忙碌的取证。
　　抬头看向四周，斯科特的目光停留在侧面的墙上。
　　上面有一个用血写成的大大的单词。
　　Maurice
　　和上次那张照片上写的，一模一样。
　　斯科特走进卫生间，这里面已经乱的不像样子。墙上的镜子应该是被人一拳打碎了，掉了一地的残片，一些尖锐的地方沾上了血，而镜子上的的裂纹将整面镜子分裂成好几个部分，每一块都勾勒出一个斯科特，形成了像是有许多个自己在镜子里的诡异画面。
　　卫生间里满地是水，原本挂在架子上的那些毛巾现在全都被人仍在地上，大概被踩过，带着肮脏的痕迹泡在水里，而原本的笔直的金属架子现在也严重变形，是被人用力拉扯造成的。
　　好心带他来的警官走过来告诉斯科特：“房间里的东西没有丢失，伤者的钱包也在，所以排除了入室抢劫的可能性，墙上的血字和镜子上的血都已经收集去做鉴定了，房间里收集的指纹也已经拿去作对比了。”
　　警官拍拍斯科特的肩膀：“放心吧，一有消息我就会通知你。我看你现在还是回医院好好照顾你朋友吧，看来这次他惹得麻烦可不小。”




Chapter 6-3

　　3.
　　第二天的时候，莫瑞斯还没有醒。
　　斯科特有些担心，医生做了几个脑部检查以后说各项指标都没有问题，现在这样也只能继续观察。
　　斯科特在床边坐下，莫瑞斯的双眼紧闭，像是在熟睡。
　　他伸手摸了摸莫瑞斯的脸颊，掌心的温暖让他舍不得收回手去。终于他只是俯过身去，在莫瑞斯的额头上落下一吻。
　　“等我回来。”斯科特小声地说了一句。
　　
　　斯科特开车去了学生档案上记录的伯纳德的地址。
　　路上的时候他给狄恩打了个电话，狄恩告诉他，照片后面的字迹和明信片上的一样，出自同一个人的手笔，而和斯科特昨天发过去的一些瑞德在学校的手写文件，经过对照后能基本确定了那些是瑞德写的。
　　但是遗憾的是那次发生在莫瑞斯家里的恐吓事件现场没有发现什么特别的证物，而且照片上也没有指纹。
　　虽然知道这么多年过去了，伯纳德很可能已经不住在那里，但是现在莫瑞斯昏迷不醒，而伯纳德成了自己能找到瑞德的唯一机会。
　　斯科特需要他。
　　斯科特想要知道有关瑞德的一切，他要把瑞德从那个藏身的阴暗角落里揪出来，让他曝露在阳光之下。
　　
　　斯科特认出来开门的正是伯纳德。
　　学校档案上照片里的男孩现在已经成长为男人，那时候桀骜不驯的眼神现在已经完全不见了，取而代之的是稳重的气质。
　　伯纳德打开门，看见是一个陌生的男人，不由得皱眉。
　　斯科特礼貌地说：“伯纳德是吗？你好，我是莫瑞斯的朋友，我们能进去谈吗？”
　　伯纳德奇怪地打量着斯科特，思考着他话的可信度有多少，但最终还是侧身让开了门，请斯科特进去。
　　
　　两人在客厅面对面坐下，伯纳德疑惑地问斯科特：“请问你是……”
　　斯科特立刻接话：“我叫斯科特，是莫瑞斯的朋友，我这次来，是想问问关于瑞德的一些情况。”
　　伯纳德奇怪地说：“瑞德？为什么要问我？你可以自己去问莫瑞斯。”
　　斯科特想了一下，说：“如果可以的话我也想直接问他，但是前天晚上莫瑞斯在旅馆里遭到了袭击，现在昏迷中，而我有证据证明袭击他的人就是瑞德。”
　　伯纳德听后吃惊地睁大了眼睛：“瑞德袭击莫瑞斯？你开玩笑的吧！而且我前天下午才见过莫瑞斯，那时候他还好好的。”
　　“前天下午？”
　　“是啊。”伯纳德点头说，“我也是在路上遇到他的，很久没见就和他一起到一个餐馆里聊了聊。”
　　“你们都说些什么了？”
　　“也没什么，都是些回忆高中生活的内容。”伯纳德不喜欢斯科特审问的态度，避而不谈，“你问我这么多，也该我问问你了。莫瑞斯这次回来到底是干什么？还有你，到底是什么人？”
　　斯科特思索了一下，决定试探一下伯纳德的态度。他拿出警徽示意身份：“我是警察，也是莫瑞斯的朋友。瑞德在这几个月里一直在跟踪和恐吓莫瑞斯，还有一次杀人未遂。莫瑞斯已经报警，警局让我负责莫瑞斯的安全，我们这次来，就是要找关于瑞德的线索好找到他。只是没想到瑞德居然会跟过来，要不是昨天有人及时报案，莫瑞斯这次恐怕真的就死了。我现在有理由怀疑你和瑞德有联系，如果你不想也被当成犯罪同伙的话，我希望你能配合我，尽量告诉我你知道的一切。”
　　伯纳德听了斯科特的话，愣了半天没有反应，他好像是真的被这个消息震惊到了。接着他突然爆发出一阵大笑，笑到几乎喘不上气来。
　　斯科特不明所以，只是觉得这笑里充满了戏谑和讥讽，感觉非常不舒服。
　　“哦，真的对不起！”伯纳德也看到了斯科特变得难看的脸色，好不容易止住大笑，道歉道，“我没有别的意思，真的只是听到这些话觉得很好笑而已。”
　　斯科特不说话，努力压住胸口的怒气，眉头紧皱。
　　“跟踪和恐吓莫瑞斯的人是瑞德，这些是你亲眼所见吗？”
　　“不是，但是我们有确切的证据证明。骚扰和恐吓莫瑞斯的人曾经在现场留下字迹，上面的字迹经过比对鉴定都是瑞德的。”斯科特说。
　　伯纳德竖起食指摇了摇：“不，在我看来，笔记鉴定这些什么都说明不了，也许是有人模仿。你并没有真的见过瑞德，想要杀莫瑞斯的人说不定另有其人。”
　　“不会的。”斯科特斩钉截铁，“前天莫瑞斯受伤，现场留下了一个血字，和原来恐吓莫瑞斯的人在现场留下的一模一样，应该是同一人所为。”
　　斯科特耐心地等着伯纳德的回答。
　　“我的回答还和刚才一样。我只能说，你们要找的人，一定不是瑞德。”
　　过了好久，伯纳德开口，只有这一句话。
　　说完他从口袋里摸出一盒烟，抽出一支烟自顾自点燃，也不理会斯科特。
　　“我知道你想要问什么。”伯纳德吐了一个烟圈，看着它慢慢在空气中胀大，最后消弭于无形，“不管你信不信，瑞德没有和我联系。其实我也想找到瑞德，虽然时间这么久了我也不抱什么希望，但是总想着即使找到的是具尸体，也好过现在这样不上不下的心情。”
　　“你现在知道了，瑞德并没有死。”
　　“不，那个人不是瑞德。”伯纳德看着飘落的烟灰，“但是如果你想听故事，我不介意讲给你。”
　　




Chapter 6-4

　　4.
　　“瑞德和我曾经是很好的朋友。”
　　午后的阳光暖意融融，照在房间里，伯纳德的脸正好在阳光下，高耸的鼻梁成为了一条经典的明暗交界线，光与影在他的脸上描绘着骨骼雕刻出的精美形状。
　　“我们小时候是邻居，我的母亲难产过世，父亲那时候刚成立了公司，每天忙着赚钱，白天就只能拜托瑞德的母亲照顾我。瑞德和我从小一起长大，我们的童年非常快乐，就像是兄弟一样。”
　　“但是上小学的时候瑞德的父母因为生意失败，搬家到了这个小镇上。我一个人留在那边的城市里，父亲总是很难有时间和我在一起，每天我都非常孤单，非常想念瑞德。为了引起别人的注意，我变得非常暴力，经常和别人打架，让老师很头疼。父亲也厌恶了因为我一次次被叫到学校，有一次从学校回来以后，他问我到底想要什么，我告诉他，我想去找瑞德。上中学的时候，父亲就在这个小镇买了个房子，把我转到这里上学。”
　　伯纳德停了下来，他还清晰地记得再见瑞德时他那时候忐忑不安的心情，他非常害怕瑞德已经把自己这个幼时的同伴完全忘记。秋季入学那天，他看着作为新生代表在主席台上发言的瑞德，心里愉快的兴趣慢慢地胀满了整个空间。讲话结束以后，他拼命鼓掌，瑞德的眼睛扫过整个礼堂，突然停在了他这个方向。
　　那天的太阳半遮半掩藏在了有些泛黄的树叶之后，但是阳光所到之处还是被涂上了一层金黄的颜色，所有的一切，都在伯纳德的记忆中闪闪发光。
　　“之后你们就遇见了吗？”
　　伯纳德被斯科特的声音拉回了现实：“是的，我和瑞德被分到了一个班，很快又成了好朋友。我们都已经长大，可能是家庭的原因，他比我们大部分人都更懂事，成熟稳重，做事有分寸，老师和同学都很喜欢他，而我则不行，可能因为以前一直胡闹，体内的暴力因子全被激发出来，总是容易和人起冲突。我那时候打架很出名，虽然瑞德让我收敛了不少，但是我还是不停地惹麻烦，到最后总是让瑞德帮我收场。”
　　斯科特沉默了，在所有人的口中，瑞德都是一个典型的好人，即使后来因为吸毒而堕落，因为躲债而出逃。
　　那到底是为什么，他现在会突然回来，成了一个跟踪杀人的变态？
　　是什么，让他们卷入了这场追与藏的游戏？
　　难道莫瑞斯真的有什么事情在瞒着他？
　　斯科特不愿再想下去。
　　
　　“那后来呢，发生了什么事？”
　　伯纳德看着斯科特，眼神平静地说：“莫瑞斯。”
　　“坦白地说，我非常讨厌莫瑞斯。”伯纳德的眼睛直视斯科特，没有一点逃避，“你是莫瑞斯的朋友，还是个警察，或许我应该害怕你把我当成嫌疑犯而假意告诉你我和莫瑞斯相处很好，可惜的是我不会，这个谎话即使从我嘴里说出来，也让我觉得恶心。”
　　斯科特一言不发。
　　伯纳德放松身体靠在沙发上，继续说：“我看得出来你在克制自己的怒火。警察先生，我不知道你为什么会喜欢莫瑞斯，就像我不知道瑞德为什么会喜欢他一样。瑞德以前就对我说过，只要我肯和莫瑞斯一起坐下来谈谈，试着了解他一下，也许就会对他改变看法了。”
　　“但是我做不到。”
　　伯纳德说这些话的时候，语调并没有上扬，情绪也没有波动，只是很平常地说完这些。
　　“那么现在，警察先生，你还愿意听我说下去吗？因为下面的故事，会牵扯到你的莫瑞斯，而我对他，也将会毫不留情。你要想我继续说下去，就必须要保证我的人身安全，不能听到一半会突然跳起来揍我一顿，也不能事后打击报复。”斯科特玩笑般地说完这些话，他的眼睛紧紧盯着斯科特，饶有趣味地观察他的反应。
　　斯科特迟疑了一下，点头答应。
　　伯纳德的脸上浮现出一个意味深长的微笑。
　　
　　“莫瑞斯刚来的时候，我们没有人在意，我们只是关注自己生活的圈子。直到后来瑞德和莫瑞斯认识了，我才开始注意他。他很沉默，不爱和人说话，做事也不主动，而且讨厌和人接触，典型的拒人于千里，但我最讨厌的一点，就是他是个骗子。”
　　斯科特没有说话，但是伯纳德看得出他觉得自己是在胡扯。
　　他的表情，和当时瑞德听完自己这些话的表情一模一样。
　　那个怀疑的眼神，伯纳德至今难忘，这是他们友情破裂的初始。
　　“警察先生，我说出了一个糟糕的实话，我知道你很不喜欢，但莫瑞斯就是这样的人，以一副无害的表情接近别人，让他们放松警惕，最后把他们拉入万丈深渊。”
　　伯纳德想要从斯科特的脸上有所收获，但是对方连眉毛都没有动一下，只是很专注地看着他，像是一个乖顺的倾听者。
　　“好吧，你真没意思，一点反应都没有。”伯纳德放弃地摆摆手，“瑞德和莫瑞斯认识以后，对他非常关心，总是提起他，还经常去找他。我知道这只是瑞德善良的本性发作，他小时候就喜欢把被遗弃在路边的猫或狗带回家，只不过这次他带回了个人。本来我并不觉得有什么，可是到了后来，他和莫瑞斯在一起的时间越来越多，他开始带着莫瑞斯参加我们的活动，他开始拒绝我的邀请，他开始时时刻刻想着莫瑞斯在做什么，他开始出去玩的时候专门买一份带回来给莫瑞斯的礼物。我看得出，他和莫瑞斯在一起非常快乐，比和我在一起时更快乐！”
　　“于是我开始害怕，瑞德是我唯一的朋友，他是我抛弃一切来到这个小镇唯一的理由，而现在，他却因为一个陌生人在慢慢离开我！莫瑞斯根本配不上瑞德，他找瑞德，完全只是想寻求一个庇护伞，不想再受人欺负，他是在利用他柔弱的外表欺骗瑞德来保护他！所以我处处针对他，想让他自己主动离开瑞德，但是没想到，瑞德却因为他离开了我。”
　　伯纳德承认他嫉妒，他恨透了那个走在瑞德身边的男孩，恨透了他对着瑞德笑容灿烂，恨透了瑞德看他时的温柔目光。
　　那些本该都是他的。
　　于是他找人，变本加厉地整莫瑞斯，把课本撕了扔到水里，把他的书桌搬到走廊里，在他的椅子上涂上胶水，在他的储物柜里贴满骂他的字条……他只敢做这些小女生才会做得愚蠢事情，他甚至不敢直接打莫瑞斯一顿，因为他怕瑞德会发现。
　　而这些愚蠢的小事情，莫瑞斯从不会主动告诉瑞德，他会怕瑞德嫌他麻烦。
　　到最后瑞德还是发现了，怒气冲冲地来找他。以前他们没少打过架，但是那天，瑞德第一次为了一个外人狠狠地揍了他。瑞德揍他的时候，他没有还手，不是因为觉得自己做错了后悔，而是想看看，瑞德为了莫瑞斯到底会对自己做到什么地步。
　　瑞德那天总共打了他五下，每一拳都疼得难以忍受，等到第六下的时候，瑞德终于放下他被打得鼻血横流的脸，警告他说，以后离莫瑞斯远点。
　　瑞德的眼神，冰冷地可怕。
　　
　　“我只想说，你自作自受。”斯科特突然说了一句。
　　“哦，是的，我想你说的没错。”伯纳德抓抓头发，不在意地说，“我提醒瑞德，说莫瑞斯是别有目的，但瑞德只是觉得我在撒谎，瑞德也曾劝过让我和莫瑞斯好好相处，但我只是觉得瑞德脑子不清。我们俩个这样还能怎么交流？所以最后只好以决裂收场。”
　　“那次我和瑞德在学校狠狠地打了一架，到最后救护车都来了，我们也被记过。我从那以后一直没有理过瑞德，总以为瑞德会像以前一样回来跟我道歉。后来我听到谣言，说莫瑞斯是个同性恋，我终于明白原来莫瑞斯接近瑞德，真的是不坏好心，根本是带着一种肮脏的目的。我马上去找瑞德，想劝他小心莫瑞斯，结果却发现莫瑞斯居然搬进瑞德家里，当时我站在门外，正好看见莫瑞斯和瑞德两人在吃晚饭，场面温馨的像是一家人，我就知道我的担心根本就是多余的。”
　　伯纳德坐起身来，拿过桌子上的烟盒，斯科特尖锐地发现，他点烟的手有些颤抖。
　　“你也要一支吗？”伯纳德问。
　　斯科特接过伯纳德递来的烟。
　　烟雾缭绕中，伯纳德仿佛又回到了那天，那个房间。他当时完全失去了理智，走上去就对着瑞德的鼻梁打了一拳，让他连带着椅子一起翻了过去，莫瑞斯在一旁被他的突如其来吓傻了。
　　然后他转身就走，他听到后面瑞德追出来的脚步，但是他还是不肯停下，越跑越快，直到被瑞德从身后一把拽住。
　　他回头，甩开瑞德的手，恶狠狠对他说，你这个恶心的同性恋，以后不要碰我。
　　说完这句话后，他畅快淋漓。
　　他看到了瑞德脸上受伤的表情，他知道自己亲手在瑞德的心口深深地划了一刀，他恶毒地希望，这道伤痕，永远不会愈合。
　　就像瑞德那天打他的五拳一样。
　　
　　“从那天以后，我们两个彻底没有来往了，我没有找过他，他也没有找过我。但是我还是花钱堵住了关于莫瑞斯的谣言，瑞德也是个同性恋，这点有我知道就够了。”
　　“为什么？”斯科特忍不住开口问。
　　“因为我欠他的，以前他帮过我那么多次，我帮他这一次，我们就扯平了。”
　　“伯纳德，你……”
　　伯纳德将手里的烟头在烟灰缸里按灭：“我以前太自以为是，想要众人瞩目，却从不会细心留意一下周围的人。瑞德曾经为我做过很多，可是我总觉得那些是理所应当，终于当瑞德也不属于我的时候，我才发现自己原来什么都不是，一败涂地。嫉妒毁了我，毁了我和瑞德的关系，我不甘心，我输在了一个和瑞德认识不到一年的人手里。”
　　他的懦弱，他的逃避，他的嫉妒，他的仇恨，蒙蔽了他的双眼，让他之后一错再错，在黑暗的泥沼中，越陷越深，直至没顶。
　　当时的他完全没有看见自己存于心底的那些东西。
　　“瑞德的父母死了以后，瑞德很沮丧，我在酒吧里遇见他，他一个人喝得烂醉。那时他那么痛苦，我从没见过他那样，那时候我突然好想走过去，让他靠在我的肩膀上，就像我们以前一样。我意识到他一定会拒绝，所以我找人骗他吸了一只特殊的烟，我认为这样他会高兴一点。”
　　斯科特听完惊讶：“是你让瑞德染上毒品的？”
　　“不，不是，我给他的剂量很小，完全不会上瘾。”伯纳德解释，“但我没想到的是他后来居然会自己主动去买毒品，等我发现的时候已经太晚。他整天的不来学校，也不参加考试，我去过他家里很多次，劝他去上学，劝他戒毒，可是都没有用，最后一次去的时候他把我赶出来，冲我吼说以后不准我再踏进他家一步！”
　　“我被他的话气疯了，就再没去劝过他。后来有一天，我在酒吧无意间听到有人说瑞德为了吸毒已经欠了别人一大笔钱，就突然有了个想法，也许我可以用钱让瑞德回来。”
　　“你真是疯了。”斯科特叹气。
　　伯纳德惨然一笑：“我买通了瑞德借钱的人，从那以后瑞德借的所有的钱其实都是我的，只是他完全不知道。我不断地给他们两人施压，还找人天天去逼迫莫瑞斯还钱，我以为这样他就会离开瑞德，这样瑞德就会回来了。”
　　“但是你看错了莫瑞斯，他没有抛下瑞德。”斯科特说。
　　“是的。”伯纳德承认，“我从一开始就低估了莫瑞斯。”
　　“我不会原谅自己，因为我的逼迫，毁了瑞德的生活。可我同样也不会原谅莫瑞斯，并不是因为他让瑞德离开了我，而是因为他和瑞德的失踪脱不了关系！”
　　“你为什么会这么想？”斯科特敏感地询问。
　　伯纳德的脸上浮现出了一种有趣的表情，他向前俯身，双肘支撑在自己的腿上，看着斯科特，开口说道：“因为瑞德失踪的那个晚上，我恰好看见了莫瑞斯，他一直在那个路口附近站着不走。我故意走过去，发现莫瑞斯精神恍惚，完全没有发觉我就在他旁边，他只是一个人坐在长椅上，嘴里不停地说着些什么，全身在前后摇晃。我发觉他不对劲，就慢慢靠近他，听到他在一遍一遍地重复一句话，今晚要和瑞德一起离开。”
　　“我听了他的话以后就急了，抓住他的衣服不停地问他是怎么回事，他却一句话都不再说。我知道出事了，就跑到瑞德家里，发现大门是开着的，我冲进房间里，却到处都找不到瑞德。所以我又跑回去，莫瑞斯居然还在那里，我上去狠狠地揍了莫瑞斯一拳，问他瑞德到底去哪了。本来莫瑞斯是面无表情的，突然他转过头看向我，说了一句话。”
　　“你永远都不会再见到瑞德了，真要想见他，就自己去地狱吧。”
　　“他说这句话的时候是认真的，那种恶狠狠的表情我从来没有在莫瑞斯的脸上见过。我当时被他吓到了，以后无论我怎么逼他，他也始终只是诡异地看着我笑，眼神弄得我浑身发毛，完全不像平时认识的莫瑞斯。我害怕了，但是我要找到瑞德，所以我叫来了人，可我们怎么打他，他都不再开口，直到最后昏迷。我不想事情不可收拾，就拿走他的钱装成抢劫，然后打了911。莫瑞斯平时胆小怕事，他一定不会告诉警察这些是我做的，只是没想到他到最后把什么都忘了。”
　　
　　斯科特沉默了好久，终于开口，“为什么那天以后你再没找过莫瑞斯的麻烦？”
　　“几个月以后莫瑞斯住院的时候我派人试探过他，到那时发现他精神出了问题，完全忘记了那天晚上的事情。后来他转去别的地方进行心理治疗，我装出他的朋友找到他的心理医生，医生也证明了他完全忘记那天晚上发生的事情。我再找他，也问不出什么。”
　　斯科特突然问道：“那你有没有想过，那天晚上莫瑞斯给你说的那句话有可能是故意的。瑞德抛下他自己离开，他承受不了打击，所以精神出了问题？”
　　“也有可能。但是以瑞德的性格他是绝不会抛下莫瑞斯一个人走的，而且那天莫瑞斯看我的眼神，真的是想让我死，所以我敢肯定，他们之间一定发生了什么事。”伯纳德笃定。
　　
　　“那么最后一个问题，伯纳德，你把这些都告诉我，不怕我会逮捕你吗？”
　　“因为我希望你能找到这次的幕后凶手。”伯纳德终于全身放松，扯开领带斜躺在沙发上，闭上眼，任由阳光铺满他全身，笼罩在一片暖意里。
　　“就当是为了瑞德。”
　　斯科特看着面前的男人，他像是睡着了一般，嘴角微翘，没有一点阴霾。
　　斯科特最终还是没有吵醒他，只是静静地站起身离开。打开大门的时候，听到后面传来一句话。
　　“瑞德不会伤害莫瑞斯的，他爱他。”
　　斯科特停在了门口，什么都没有说。




Chapter 7-1

　　Wherever you are, 
　　I won't stop searching
　　Whatever it takes, 
　　I need to know
　　你究竟在那里
　　我不会停止寻找
　　即使付出所有
　　我必须要知道
　　
　　Chapter 7 Bethany
　　1.
　　斯科特一个人坐在公园里，手心在冒汗。
　　是谁在说谎？
　　伯纳德说他遇到莫瑞斯的时间是在晚上，但是他记得莫瑞斯曾告诉自己他遭到抢劫的时间是在凌晨。
　　伯纳德说是他打了急救电话送莫瑞斯去的医院，莫瑞斯说是比利送他去的医院。
　　他从心底希望伯纳德是在骗他。
　　狄恩的电话铃声及时将斯科特拖出了思考的深渊。
　　“狄恩，有什么事吗？”
　　“嗯，刚才忘了给你说。我以前把你第一次送来的明信片送去做了墨水鉴定，昨天结果出来了，明信片上的字迹大概是六年前的写的。”
　　斯科特心里泛起一阵凉意，他早该想到，明信片边缘的微黄色，早就说明了它的时间。
　　“那三个字迹，你能确定都是瑞德写得吗？”
　　“你也知道，字迹鉴定总是有一定误差。不过可以肯定的是明信片上的字和你给我发来的那些瑞德在学校手写的字一样，但是照片上的字还是和前两个字迹有点细微变化，毕竟都过了六年，人的字总会发生变化。至于你昨天晚上传给我的墙上血字的照片，照内容来看，应该也是出自同一个人。你的案子还真麻烦啊。”狄恩感慨。
　　斯科特听后也没多说什么，只是简单说了声谢谢，就挂上了电话。
　　现在他需要思考的事情更多了。
　　斯科特总觉得自己遗漏了什么关键的东西，还有几块拼图的碎片被隐藏在了其他地方。
　　他决定先去找当年给莫瑞斯进行心理治疗的贝瑟尼教授，说不定她会知道更多关于瑞德离开的事情。
　　突然电话铃又再度响起，是一个陌生号码。
　　“你好，请问是斯科特先生吗？”电话里传来焦急的女声。
　　“是的。”
　　“斯科特先生，您那个正在住院的朋友刚才不见了！”
　　
　　“发生什么事了？”斯科特一回到莫瑞斯的病房，就看到那个给他打电话的护士。
　　护士的神色慌张，快要哭出来：“先生，今天早上您离开以后医生还来查过房，病人那时候还没有清醒。结果刚才有个警官来询问病人的情况，我带他进来的时候发现病人不见了。那位警官已经出去找了，临走前让我联系你。”
　　斯科特快步走到床边，被子被随意地掀在一边，床上还扔着换下的病服，针头垂在床旁边，药水在地上留下了一小滩水迹。
　　看来莫瑞斯已经离开一段时间了。
　　斯科特推测应该是莫瑞斯清醒后自己离开，若这件事是瑞德所为，他应该会直接杀了莫瑞斯，而不仅仅是把他带走。
　　但是莫瑞斯的失踪很可能与瑞德有关，不然他不会连告诉自己一声都来不及就匆忙离开。
　　枕头旁边放着莫瑞斯的手机。
　　斯科特突然想到了什么，他一把抓起那个手机，在电话本里找到比利的号码。
　　按下拨通键的时候，他迟疑了。
　　就像小时候玩过的寻宝游戏，他站在那扇寻找已久的大门前，突然开始紧张门后面藏着的东西。
　　他不敢打开那扇门，他害怕父亲藏起来的宝物并不是他想要的那个。
　　现在最重要的应该是先找到莫瑞斯。
　　
　　斯科特将手机收了起来。
　　“请问，这里是不是有个病人叫莫瑞斯？”
　　门口站着一个女人，大约40多岁，穿着打扮都给人一种干练的感觉。
　　她大概看到了斯科特的警惕，主动解释说：“是这样的，我的一个朋友在这家医院住院，刚才我来看他时在走廊上听到有护士在议论一个叫莫瑞斯的病人。我以前在这个镇里也认识了一个叫莫瑞斯的人，所以我想过来看看他会不会是我认识的那个人。”
　　斯科特站起来说：“你好，我叫斯科特，是莫瑞斯的朋友，莫瑞斯现在不在病房。”
　　“哦，那真是遗憾。”那个女人一脸失望，不过还是很快地控制住自己的表情，“那等他回来以后能请你再联系我吗？到时候我会再来。哦，对了，我叫贝瑟尼，我给你写一下的我的号码。”
　　说完她开始在包里寻找纸和笔，斯科特愣在了那里。
　　“你叫贝瑟尼？请问你是心理学教授吗？”
　　“你怎么知道？”贝瑟尼惊讶地看着斯科特，立刻明白过来，“是莫瑞斯对你提起过我吗？”
　　斯科特一瞬间不知道该对如此巧合的事情作何感想。




Chapter 7-2

　　2.
　　“就像我刚才说的，莫瑞斯现在很危险，我必须要尽快找到他，瑞德随时都可能出现。我希望教授你能帮助我。”
　　斯科特和贝瑟尼教授两人坐在刚才的病房里，斯科特将莫瑞斯这段时间发生的事情简单的告诉了贝瑟尼教授，包括瑞德的那些跟踪、骚扰和袭击。
　　“教授，我现在想要知道那一年你为莫瑞斯做心理治疗的具体情况。要是你担心医患保密协议的话，我发誓我绝不会对任何人提起现在的事情，我现在只想要找到莫瑞斯。”
　　斯科特站起来将病房的门反锁上，隔绝了走廊里来来回回的脚步声和说话声，房间里一下子变得安静。
　　贝瑟尼教授看到了斯科特眼神中的坚持，这个年轻人刚才讲述莫瑞斯事情的时候，她从他的眼神和表情里，读出了更多的东西。
　　她自己也曾拥有这样的岁月，用热情和勇气渲染的感情。
　　在她还不知道生活如此残酷之前。
　　
　　“你知道莫瑞斯小时候的那些经历吗？”
　　斯科特点点头。
　　“其实瑞德失踪后那次治疗并不是我第一次见到莫瑞斯。”贝瑟尼教授叹了口气，说道：“我第一次见到他就是他刚被警察解救出来的那段时间，当时的我正在帮导师做一个儿童心理创伤的课题。在医院第一眼见到他，就觉得这个孩子身体非常瘦弱，唯独两个眼睛大的吓人。那时候他一整天坐在床上一动不动，眼睛只是直直的看着前方，没有一点表情，也从不开口说话。我一直担心那种长时间的虐待和囚禁已经对这个孩子的心理造成了不可修补的损害，庆幸的是经过一段时间的治疗，他终于恢复了正常。治疗结束后的莫瑞斯还是有一定的心理问题，很敏感，喜欢过度压抑自己，我也曾尝试想让他学会放松，可是没有太大效果。之后听说莫瑞斯拒绝了所有的收养，去了另外一个地方上学，而我也回到了学校继续完成我的课题。”
　　贝瑟尼教授说到这里停了下来，那件事情一年年过去，渐渐从人们的脑海中淡忘，人们疲倦了不停地去谴责那个会在监狱里渡过余生的老女人，也疲倦了对那个远走他乡唯一幸存者时刻的关注。贝瑟尼教授也被忙碌的生活消磨的最初的关心，只是偶尔会在夜深人静的时候突然想起那个病房里的男孩，他第一句对自己说的话就是你好。
　　那段时间里莫瑞斯从来没有哭过，贝瑟尼知道这是对感情极度压抑的结果，她也担心这样的情况会给莫瑞斯带来性格上的缺陷，所以想尽方法治疗但依然无效。最后心理评估的时候贝瑟尼提议让莫瑞斯继续治疗，但是其他几位专家都认为让莫瑞斯尽快融入正常社会对他更好，而且莫瑞斯也顺利通过了所有的心理测试。
　　知道莫瑞斯想要离开的愿望，贝瑟尼终于还是放弃了关于他的争执，她只希望那个男孩能找到自己的快乐。
　　很可惜她的愿望并没有实现。
　　“我第二次见到莫瑞斯，就是在这家医院里。莫瑞斯当时的精神状态非常糟糕，记忆也出现了一定混乱，完全不记得我是谁。因为我们很久没有联系，我对他可以说是完全不了解，但想要进行治疗却需要病人详细的生活和感情资料，就在我一筹莫展的时候莫瑞斯的一个朋友帮助了我，他提供了喝多莫瑞斯这几年住在这边的情况。然后我联系了一些心理学的朋友来，一起制定了详细的治疗计划，花费了很长时间才让他恢复正常。但因为他受到的刺激太深，还是有部分记忆缺失，就像他忘记了他第一次心理治疗，还有那天抢劫的经过。”
　　“为什么会是这两部分记忆？很多人不是会选择忘记最痛苦的事情吗？对莫瑞斯来说应该是小时候被虐待的经历或者瑞德的离开吧？”斯科特奇怪地问。
　　“关于这点我也无法解释。”贝瑟尼教授回答，“最有可能的原因就是莫瑞斯在被抢过程中脑部受到的撞击造成了这两部分记忆的丢失。”
　　“那关于瑞德失踪的事情真的没有任何线索了吗？”斯科特急躁，时间在一分一秒地过去，他恐怕瑞德会抢先他一步找到莫瑞斯。
　　“恐怕是没有。”贝瑟尼教授摇摇头，遗憾地说：“我也曾经想帮助莫瑞斯想起来那天晚上的事情，但是莫瑞斯的大脑总是强烈抗拒我们的各种引导治疗，我无能为力。”
　　“谢谢你告诉我的这些。”斯科特虽然感觉失望，但还是很感谢贝瑟尼教授为莫瑞斯付出的这些努力。
　　贝瑟尼教授拥抱了一下斯科特，鼓励他说：“我相信你一定会找到莫瑞斯。”
　　“一定会的。”斯科特也这样告诉自己。
　　
　　就在贝瑟尼教授要离开的时候，突然像是想起了什么，有些犹豫地对斯科特说：“对了，还有一件事，可能和事情没有太大关系。莫瑞斯第二次治疗的时候曾经出现过梦游的症状，但是只有一次。梦游的时候他会坐在桌子旁边不停地画画，画的内容都差不多，都是他和瑞德住的那个房子，画了好几张，但是唯有一张不同，是一条长长的路，周围都被涂成了黑色，其余的什么都没有。后来莫瑞斯清醒的时候我曾拿着画问过他，他也不知道他画的这个是什么意思。因为这种情况只出现过一次，所以我刚才一直没有想起来。”
　　“那些画现在还在吗？”斯科特觉得事情可能有些眉目。
　　“大概还在我的办公室里吧，如果你想要看，我帮你找找。”贝瑟尼很高兴能帮上忙。
　　“麻烦你了！那现在过去方便吗？”
　　“当然可以。”
　　“对了，听说教授有个叫比利的学生，他现在回来了吗？我有些事情想要找他。”
　　“比利？他是谁？”贝瑟尼教授满脸的疑问。
　　斯科特愣住了。
　　“你难道没有一个学生叫比利吗？那你第二次是怎么知道莫瑞斯受伤的事情？”
　　“是警察联系我的。”贝瑟尼教授理所当然地回答，“当年负责的警察发现莫瑞斯情况特殊。他以前曾是我的病人，所以他们认为这次最好能继续让我治疗莫瑞斯，就给我打了电话。我并没有教过一个叫比利的学生。”
　　“那你刚才提到的给你提供资料的那个莫瑞斯的朋友是谁？”斯科特的表情变得僵硬。
　　“伯纳德。”
　　教授说完自己就笑了：“不过后来我知道伯纳德其实和莫瑞斯并不是朋友，因为他从没有来看过莫瑞斯，莫瑞斯也不愿和我提起他。虽然他一开始提供资料只是想让莫瑞斯想起有关瑞德失踪的事情，但是说到底他也算是帮了莫瑞斯。他也一直想要找到瑞德，可惜没有成功。”
　　“都是可怜的孩子。”
　　
　　斯科特没有说话，他把刚才放进口袋里的手机拿了出来，拨通了比利的号码。
　　系统提示音响起。
　　这是个空号。
　　




Chapter 7-3

　　3.
　　贝瑟尼教授在办公室里找到了那些画。
　　就像她说的一样，除了那张黑色的道路以外，都是些关于两人房子的画。
　　斯科特向教授要走了这些画，这时候警察打来电话，说是旅馆袭击现场的报告出来了。
　　斯科特赶去警局，看到了那些报告。
　　卫生间里破碎的镜子上的指纹，是莫瑞斯的。
　　掉在地上的毛巾上找到了半个鞋印，是莫瑞斯的。
　　墙上的干涸的血字中也提取出部分指纹，是莫瑞斯的。
　　警察在一个柜子下面找到了一把带血的刀，上面的血是莫瑞斯的，刀柄上的指纹，也是莫瑞斯的。
　　和上一个现场一样，只有莫瑞斯。
　　
　　斯科特冲到档案室，骗过看守的警察后，在一排架子的底层找到了标注着当年瑞德失踪案子的资料箱。
　　纸箱上面落满了厚厚的灰，尘封多年。
　　斯科特打开箱子，里面都是些当时警察从瑞德家里带回来查案的东西，事后可能也找不到人归还，只好一直放在警察局里。
　　那些东西大部分都是相册、书信、记事本之类的，应该是警察想从这些东西里找出瑞德可能会联系的人和去的地方。斯科特粗略地翻看了一下，没什么东西异常。
　　翻开记事本，里面夹着的两张纸引起了斯科特的注意。
　　两张纸上的内容完全一样，字迹也相同，看样子大概是一份家庭作业，但是最后结尾的签名，一张是Reid，一张是Maurice，第二个签名和他以前在照片上见过签名一样。
　　也许是瑞德帮莫瑞斯写的作业，但是一样的字和内容不会引起老师怀疑吗？
　　斯科特正在疑惑，看到箱子的最底层还压着一个文件袋。打开一看，里面是一堆旧报纸。
　　那是一些从旧报纸上剪下的新闻，全部是关于莫瑞斯的那个案子。
　　报纸中央是大大的照片，年幼的莫瑞斯眼神空洞。
　　大部分报道都是在说莫瑞斯是个奇迹，在他之前被领养的孩子，没有一个活下来的。
　　里面还有一份警察内部的验伤报告的影印版，里面大都是莫瑞斯身上各种各样伤痕的照片，其中还有儿童性虐待的部分占了厚厚的好几页。
　　但是不论是莫瑞斯还是贝瑟尼教授，两人都没有告诉过斯科特这件事。
　　斯科特拿着验伤报告的手在剧烈地颤抖。
　　这份报告是怎么来的？又是要给谁看的？
　　是瑞德？还是莫瑞斯？
　　
　　那些经历过的事情像是被剪辑成片段影片，不停地在斯科特脑海里回放。
　　没有被看见过的跟踪者。
　　六年前的旧明信片。
　　没有留下指纹的恐吓，被涂黑的照片组成的字母“R”。
　　瑞德照片背面的签名。
　　深夜的袭击，没有被破坏的窗户。
　　腰部受伤的莫瑞斯，血腥的犯罪现场，满是一个人指纹的房间。
　　墙上的血字。
　　莫瑞斯的话，伯纳德的话，贝瑟尼教授的话。
　　相互矛盾的故事，成为空号的电话号码。
　　两段缺失的记忆。
　　……
　　混沌黑暗不知所措时，突然灵光闪现，如天神劈开满天乌云的金色利剑。
　　斯科特一把抓起刚才看过的那两张纸。
　　两张纸上的字迹几乎完全一样，但是仔细对比之后还是会发现略有不同。
　　这两份不是同一个人写的，其中一个在模仿。
　　斯科特的心瞬间跌落谷底，浑身发凉。
　　他不能相信自己的眼睛。
　　
　　斯科特坐下来靠在墙上。
　　太多的声音在脑海中叫嚣，纷乱复杂而又疑点重重的情况，已经让他难以招架。
　　恍惚间一个东西掉了出来，斯科特低头，是刚才从贝瑟尼教授那里要来的画。
　　斯科特拿起那些画一张一张看过去，确实如贝瑟尼教授所说，除了那张黑暗道路的图画，其余画全部是关于瑞德的那个房子，从门厅到厨房，什么都有。
　　看着看着，斯科特渐渐有了想法。
　　他去过那个房子，莫瑞斯的这些画好像是有顺序的。
　　第一张是房子的整体图，第二张是客厅，第三张是厨房，第四张是后院，第五张是地下室，还有那张不知应该排在哪里的黑色道路。
　　那条黑色的路，被隐藏在哪？
　　
　　他已经隐约猜出什么。
　　




Chapter 8-1

　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　我终会有一天在某个地方找到你
　　我会一直努力直到我死去的那天
　　我只是要知道到底发生了什么
　　真相使我的灵魂自由
　　
　　Chapter 8 Somewhere 
　　1.
　　莫瑞斯睁开眼的时候，看见比利坐在床旁边看着他。
　　“哦，比利，你回来了。”莫瑞斯呻吟了一声，挣扎着坐起来。
　　比利伸手揉了揉莫瑞斯的头发，就像以前一样：“一回来就惊天动地的闹到住进医院，还是这么让人不放心。”
　　略带责备的语气，但更多的是担心。
　　“比利，是瑞德……”
　　“嗯，我知道。”比利打断莫瑞斯的话，急躁地说：“我记得我告诉过你，让你别回来的！”
　　病房里顿时陷入安静，莫瑞斯有些尴尬，他知道他现在不能反驳，不然两人恐怕又要吵起来。
　　比利也是在为他好。
　　莫瑞斯还记得自己刚回到旅馆，就看见瑞德站在房间里，说要和他谈谈，但是两人说着说着就争执起来，然后瑞德拿出了藏在腰里的刀。
　　两人争执的内容莫瑞斯现在一点也想不起来，只记得当时自己很愤怒。
　　“莫瑞斯，你还是一定要找到瑞德吗？”比利忧心忡忡地问。
　　莫瑞斯点头。
　　“那换上衣服跟我走吧，我知道他在哪。”比利一咬牙，下定决定告诉莫瑞斯：“刚才我过来的时候看到他了。”
　　莫瑞斯一听，立刻跳下床。
　　“快点，不然他可能就逃走了。”比利站在门口催促。
　　匆匆跟着比利离开医院大门的时候，莫瑞斯才猛然想到，自己应该给斯科特留个信息的。
　　
　　两人再一次来到了瑞德的房子。
　　“比利，这……”莫瑞斯看着比利，表情带着犹豫。
　　“我刚才看见他进来这里的。”比利拉起莫瑞斯的手，牵着他朝房子走过去，“别害怕，有我跟着你。”
　　莫瑞斯本来还是有些踌躇，但是比利一握上他的手，让他立刻觉得安心下来。
　　比利身上有着一种神奇的魔力，更何况他还那么尽力地帮过自己。
　　在关着的大门前，莫瑞斯停下了脚步。
　　“莫瑞斯，打开门。”比利趴在他耳边，用命令的口吻说。
　　莫瑞斯想告诉比利说钥匙被他扔了，但是刚张开嘴又说不出来。
　　不对，钥匙还在。
　　钥匙，钥匙……
　　啊，对了，钥匙在那里。
　　莫瑞斯拿出钱包，在一个不起眼的夹层里摸到了钥匙。
　　这是他平时从没有注意过的地方。
　　钥匙□锁孔里，缓缓开始转动。
　　门打开了。
　　莫瑞斯走进大门，门厅的走道上布满灰尘，墙角上挂着蜘蛛网。
　　他恍惚地看着这一切。
　　一个怀抱从背后抱住了自己。
　　比利在后面搂着莫瑞斯的肩，仿佛在念动着咒语一般，轻声说着：“想起来吧。”
　　比利说完，抬起了一只手，越过莫瑞斯的肩膀指向前方。
　　“你看，莫瑞斯。”
　　莫瑞斯顺着比利手指的方向看去，周围的景物渐渐开始发生变化，满地的灰尘不见了，陈旧的家具变得颜色鲜艳，泛黄的墙面再次变得洁白，玻璃光亮透明，窗外的天色一下暗了下去，完全成为了黑夜，而屋内的灯随之一盏一盏亮了起来，原本空气中难闻的气味也消失不见。
　　时光倒流，整个房子宛如回到了他离开前的样子。
　　身后的比利不见了。
　　
　　自己为什么会在这里？
　　想起来了，他回来是要找东西的。




Chapter 8-2

　　2.
　　“瑞德，今天是星期六，晚上便利店轮到我夜班，我不太想去了。”莫瑞斯坐在椅子上，局促不安地说。
　　“不要紧张，我们明晚才走。”瑞德在莫瑞斯旁边坐下，安慰他说，“今天要是你不去，那些人会起疑的。”
　　瑞德的眼睛看了眼窗外，莫瑞斯知道，只要一拉开窗帘，他就能看到附近一直停着的那几辆车。
　　那是用来监视他们的。
　　“瑞德你确定明天晚上的计划没问题吗？”莫瑞斯死死地抓住瑞德的袖子，拼命地问。
　　这几天他一直在想着那个计划，变得有些歇斯底里。
　　“没问题。”瑞德知道莫瑞斯的紧张不安，于是将他搂在怀里，“宝贝，这个问题你已经问过我很多遍了。相信我，我们一定能成功。”
　　瑞德让怀里的莫瑞斯抬起头来，捧着他的脸在他的嘴角落下一吻。
　　瑞德知道用什么方法才能让莫瑞斯很快平静下来。
　　“这几个月你辛苦了，是我对不起你。我保证，我们到了新地方之后，我就去戒毒，然后我们再重新开始，我会让你比现在过的更好。”
　　两人结束了这个有点激烈的热吻之后，瑞德向莫瑞斯承诺。
　　看着他的眼睛，莫瑞斯知道瑞德说的是真的，但今晚他总是有一种焦躁的感觉，好像什么事情要发生一样。
　　知道瑞德送他走出门口，这种感觉还是没有消失。
　　
　　莫瑞斯出门将近半个小时之后，又匆匆赶了回来。
　　他忘记拿老板的伞了。
　　昨天莫瑞斯下班的时候正好下雨，老板就把自己的伞借给了莫瑞斯让他回家。
　　莫瑞斯明天就要走了，所以他想这把伞无论如何今天都要还给老板。工作的时候老板一直很照顾他，即使最近这段时间他因为瑞德的事情总是心不在焉让工作出错，老板也没有太多责怪，反而叮嘱他要多休息。
　　自己走了以后，说不定那些人还回去找老板的麻烦。莫瑞斯每次想到这里，都会觉得很愧疚。
　　但是这是他和瑞德唯一的办法了，虽然不负责任，但是他更承受不起失去瑞德的生活。他不敢想象那些人会怎么对付瑞德。
　　走过那几辆车的时候，莫瑞斯厌恶地看了一眼，但是很快掩饰住了情绪。
　　他不想节外生枝。
　　房子里安安静静的，似乎没有人。
　　瑞德自从染上毒瘾以后就很少出门，有时候甚至能连续一星期都待在家里。
　　瑞德可能正在楼上吸毒。
　　一想到这个，莫瑞斯就觉得心脏上像是压了块石头。
　　尽管看过很多次瑞德吸毒的样子，但是莫瑞斯还是不能习惯，每到这个时候他总是找借口到别的地方去。
　　现在他也是不想上去见瑞德，但是他记得那把伞被他放在楼上的储藏室里了。
　　果然，储藏室的门口就放着那把伞，但是第二层的架子上放着一个他没有见过的文件袋。
　　莫瑞斯好奇的把它拿了下来。
　　可当他打开看到里面的东西时，脸色刷的一下变得惨白。
　　那些关于他的新闻剪报，还有那份验伤报告。
　　
　　莫瑞斯慌神了，他从未将自己幼时的这段经历告诉过瑞德。
　　一开始两人在一起就有一种强烈的不平等感，即使瑞德从来不说，但是莫瑞斯还是能敏感地接收到周围人那些恶意的视线。
　　莫瑞斯强烈的自卑感让他对自己的过去讳莫如深，他清楚的记得那几年被囚禁时发生过的事情，鞭打、火烧以及性虐待，他一直害怕瑞德知道之后会看不起他！
　　他对所有人编造了自己的过去，来自一个偏僻的乡下，父母都在，童年快乐。
　　他万万没有想到有人会发现这些，看着验伤报告上那一张张照片，莫瑞斯几欲作呕，那些肮脏的伤口，深深地刺痛着莫瑞斯的神经。
　　瑞德一定是知道了！
　　来不及考虑这些东西是怎么来的，莫瑞斯疯狂地冲进卧室，想要找到瑞德。
　　房间里空荡荡的，没有一个人。
　　莫瑞斯打开他们的柜子，撬开其中一个夹层，瑞德本来藏在这里的毒品全都不见了。
　　衣柜里属于瑞德的衣服，也都不见了。
　　莫瑞斯意识到发生了什么，眼前的景物摇摇欲坠，房子像是晃动起来一样。
　　他的世界开始瓦解，分崩离析。
　　瑞德一个人走了。
　　
　　自己出门才没多久，他也许还没有走的太远！
　　莫瑞斯强迫自己冷静下来，想想瑞德会去哪。
　　他带着行李，外面有人监视，他不可能光明正大地走出家门，一定是偷偷离开。
　　莫瑞斯飞奔到厨房，推开后门跑进院子，他想到瑞德有可能是翻墙逃走。
　　他慌乱地到处寻找，想发现瑞德留下的痕迹。
　　房间里的灯光穿透玻璃照亮了外面，最后昏暗在漆黑的夜色里。
　　莫瑞斯在院子的地上看到了一些脚印。
　　是的，昨天刚下过雨，院子里的土还没有干，瑞德是要走过这里，一定会留下脚印！
　　兴奋地想到这点，莫瑞斯跑回去又拿了个手电筒出来，沿着刚才发现的脚印开始走。
　　瑞德并没有走向院墙，他走向了地下室。
　　地下室的门锁是打开的。
　　莫瑞斯突然想到了以前有几次瑞德总说他要去地下室，自己当时还问原因，瑞德只说是那里能找到许多令人怀念的东西。之后有一天，瑞德就制定了逃跑计划。
　　也许瑞德在这里面，不只是怀念父母，他一定是还发现了什么。
　　莫瑞斯打开地下室的门，顺着楼梯慢慢走下来。
　　在手电筒的光线中，他看到原本在角落的旧衣柜被移到了另一个地方，而衣柜下方的地面上露出了一扇门。
　　打开门，里面露出台阶，不知通向哪里。
　　黑暗的洞口像是一个张开大嘴的野兽，要吞噬掉一切。
　　莫瑞斯故意忽略掉那些正在大脑里翻江倒海的感觉，咬牙跑了下去。
　　必须要找到瑞德！
　　
　　瑞德正走在黑暗的地道中，听到后面传来的追赶的脚步声。
　　他停了下来，转过身去，果然是莫瑞斯追了过来。
　　莫瑞斯一看是瑞德，立刻跑了过来，一把拽住了他。
　　瑞德冷眼看着站在身边的莫瑞斯用力地抓住他的胳膊，一脸厌恶地说：“没想到还真让你找来了。”
　　莫瑞斯不可置信地抬起头。
　　瑞德甩开莫瑞斯拉着自己的手，脸上是似笑非笑的表情：“你还真以为我会带你走？”
　　空气凝滞了下来，瑞德的话一字一句回荡在莫瑞斯的耳边。
　　“莫瑞斯，其实我早就后悔和你在一起了。”
　　瑞德说完这句话，停了一会儿，又继续说：“都是因为你，我才失去了我的那些朋友，不然我不会成为现在这个样子。本来我和他们在一起的时候很好，是老师的宠儿，同学的榜样，校园的明星，大家都关注我，我还有一群可以一起玩的朋友。你带给了我什么呢，莫瑞斯？”
　　瑞德的话里流露出悲伤：“莫瑞斯，我确实爱过你，我们在一起的时候也非常快乐，可是我为了你失去的要远多于我因为你而得到的。我的父母死了，我的朋友走了，我的老师对我非常失望，我的前途也全毁了，现在我欠了一大笔钱，还有毒瘾。公平地说，这些事不全是你的责任，但是和你在一起让我觉得很累。”
　　瑞德停了下来，一旁的莫瑞斯就像是死了一般，没有任何生气。
　　“莫瑞斯，你为我想一想，我们本来就是两个世界的人，根本是格格不入。约会的时候，我喜欢热闹的地方，你喜欢安静的地方，放假的时候，我喜欢和朋友一起出去玩，你喜欢一个人在家里看书，买东西的时候，我喜欢颜色鲜艳的，你喜欢古板阴郁的，这些都是小事，可是我实在是忍受不了你那种神经质一样的敏感！我说每一句话，做每一件事都要小心翼翼不要刺激到你那脆弱的自尊和纤细的神经，我们在一起这么久，你从来就不相信我。我已经厌恶了每天要猜你的那些小心思小情绪，我也厌恶了每次都要为无心的一句话或者一件事而一遍一遍不停的安慰你，既然我说出的承诺你不相信，那就让我亲自来破坏他。”
　　“莫瑞斯，我现在一点都不快乐。”
　　瑞德的话音落下，两个人都陷入了沉默，手电筒掉落在地上，发出巨大的声响，滚落到一旁。
　　“为什么，你到现在才说这些？” 
　　莫瑞斯觉得自己的头疼极了，像是有什么人想要把它撕扯成两半，但是他还是集中注意，听着这些瑞德对他说的话。
　　瑞德放下手里的行李，叹了口气，用手捧起莫瑞斯一直低着的头，看着他的眼睛说：“因为我以为我能坚持下去。”
　　这一刻，瑞德的眼神第一次变得温柔。
　　“但是很明显我错了。”瑞德放开莫瑞斯的脸，向后退了一步，语气也变得冰冷：“我吸毒，需要很多钱，虽然你赚的那些钱还不够我买一天的毒品，但我还是需要你。可是莫瑞斯，你不应该骗我。”
　　莫瑞斯看向瑞德，他知道他要说什么了。
　　“莫瑞斯，为什么你不告诉我你以前发生的那些事情？为什么你要骗我你的那些所谓童年故事？你编造了一个谎言来欺骗我和我在一起，是为了想让你在我心中的形象更好一些吗？为什么你不肯相信我，我从来就没有在乎过这些？”
　　莫瑞斯觉得脸上有冰凉的液体划过，但是黑暗中，瑞德看不见。
　　“一切都太迟了，莫瑞斯。”瑞德再次拿起了包，“以前的我或许可以，但现在的我选择不接受你的过去，那些照片我现在想起来都觉得反胃，莫瑞斯，你不只性格有问题，你的身体也好不到哪去。我已经够累了，承受不了更多，我没你想的那么强，所以我才要离开你……”
　　后面的话莫瑞斯已经听不见了，他的头疼的厉害，像是在被刀子一刀一刀割过，脑海里充满了各种尖叫和怒喊，他不得不蹲下来用手紧紧地抱住自己的头，期望能让头不那么疼。
　　终于，他听不见那些声音了。
　　他抬起头，瑞德已经转身离开，他走的毫不犹豫，高大的背影渐渐融进黑暗里。
　　莫瑞斯低头，看见刚才掉落的手电筒就在自己手边。
　　他想也没想，一把抓起手电筒，从地上迅速爬起来，向瑞德扑了过去。握着手电筒的手举得高高的，猛地向瑞德的后脑勺砸下去。
　　
　　他不能离开！
　　这是莫瑞斯刚才脑子里最后回荡的声音。
　　




Chapter 8-3

　　3.
　　“比利，是我杀了瑞德……”莫瑞斯跪在地上，喃喃地说。
　　他的手里还拿着那个沾满了鲜血的手电筒，而瑞德倒在他面前，血不停地从头上的伤口里涌出，染红地面，渗进土里。
　　他的脸已经被莫瑞斯砸的面目全非。
　　凶器从手中滑落，莫瑞斯颤抖的伸出手，在瑞德的脖子上摸索，想要找到生命跳动的证据。
　　可是只是徒劳。
　　瑞德的身体已经变冷了。
　　一瞬间，染血的手电筒和瑞德都不见了，只剩下莫瑞斯一个人坐在地上，手里拿着一个新的手电筒，上面干干净净的。
　　现在的他真的在地道里，他的身体在回顾刚才的记忆时无意识地走进了这里。
　　莫瑞斯蜷缩起自己的身体，他感觉非常冷。
　　地道里温度低的让人觉得寒气都能钻到骨头缝里。
　　“他死了。“比利在莫瑞斯身后出现，一脸忧伤地坐在了莫瑞斯的旁边，让他轻轻靠在自己身上，给他温暖。
　　莫瑞斯开始无声的抽泣。
　　比利抚摸着莫瑞斯柔软的头发：“还没有结束呢。”
　　莫瑞斯吃惊地坐起身来，看向比利。
　　“然后呢？莫瑞斯，然后发生了什么？”比利的嘴角带着笑容问道。
　　是啊，然后呢？
　　莫瑞斯的视线穿过比利，看向远处，在那里，刚才的图像再一次出现，不同的是，这次自己不再是演员，而成了观众。
　　就像是在看电影一样。
　　他看到另一个自己正坐在那，呆呆地看着瑞德的尸体。
　　然后那个莫瑞斯突然站起身来，很镇定地从地道出去走回房里，给便利店老板打了个电话说今晚请假，接着他拿了一些工具再次回到地道，开始在地上挖坑，准备将瑞德和他的行李、以及那个手电筒一起埋掉。
　　整个过程持续了很久，直到一切都结束后，他走出地道，将入口的门找了根链条锁了起来，并将柜子推回原位，又故意把原本整洁的地下室弄得混乱不堪，将那些旧杂物扔的到处都是，来转移视线。
　　回到院子里以后，他将院子里那些留下的脚印一点一点扫掉，确保没有任何证据留下来。最后他回到自己的房间里，一个人在浴室里好好洗了个澡。
　　他毁尸灭迹的时候，动作沉着冷静、干净利落而又心思缜密，完全不像是以前的他能做出来的。
　　太熟练了，根本不像是第一次干这些事。
　　最后他躺在床上睡着了。
　　
　　莫瑞斯震惊地看着另一个自己所做的这一切，无法置信。
　　“比利，这不是真的……为什么这些事情我一点都想不起来，你是在和我开玩笑吧……”莫瑞斯一步一步往后退，直到后背撞上了冰冷的墙面。
　　他不能明白自己刚才看到的究竟是什么。
　　“莫瑞斯，这些都是真的。”比利走过来，亲吻了一下莫瑞斯的额头，“你看到的这些并不是出自你的意愿，你的大脑封闭了你的意识，这些动作都是你身体的记忆。”
　　“一觉醒来之后，你什么都不会记得。只是这次，你忘记了更多而已。”
　　比利带有魔力的磁性声音仿佛是打开记忆大门的钥匙，往昔的岁月，在那一扇扇门后发出鸣动，呼唤着莫瑞斯，想要被释放。




Chapter 8-4

　　4．
　　莫瑞斯第一次被那个女人带回家的时候，还看到有一对双胞胎坐在桌子旁，年纪比他大，正惊恐地看着自己，其中一个甚至发出一声绝望的尖叫，莫瑞斯被吓坏了，不知道为什么他们会这样。那个女人什么话也没说，只是走过去狠狠地打了那个尖叫的孩子一个耳光，让他从椅子上摔下来。莫瑞斯和另一个孩子都吓得不敢出声，女人似乎很满意这样的结果，然后吩咐管家分别把他们带到不同的房间锁起来。莫瑞斯离开的时候，听到了那对双胞胎抱在一起小声的哭泣。
　　
　　“你是说莫瑞斯被领养的时候上一对双胞胎还没有死？”斯科特冲着电话大喊，他正在警局的档案室，他刚刚给贝瑟尼教授打了电话。
　　“是的，凶手的习惯是每次先领养下一个孩子，才动手把上一个杀了。”贝瑟尼教授并没有被斯科特的吼声吓到，接着说：“你刚才问到的那些关于性虐待方面的情况确实存在，但因为是病人的隐私所以我并没有透漏给你。而且莫瑞斯在那段时间受到的心理创伤比你能想象的还要严重，因为上一对双胞胎被杀了以后，莫瑞斯其实参与了埋尸。”
　　“什么！他那时候只是个孩子！”
　　贝瑟尼教授难过的说：“是的，因为那次死的是两个孩子，那个管家就让莫瑞斯帮他背着工具，弃尸的路上莫瑞斯和那两个孩子的尸体一直被关在一起，到了地方以后管家埋了一个，他作为乐趣让莫瑞斯亲自动手埋了另外一个。后来他对警察交代这些的时候我也很吃惊，因为莫瑞斯根本就已经不记得这些事情，也不记得见过那对双胞胎，我推测可能是精神创伤后的心因性失忆。”
　　“那会对莫瑞斯精神上有什么影响吗？”一种疯狂的想法正在斯科特的脑子里渐渐成形。
　　“一般来说是不会的，因为那段经历对一个孩子来说太痛苦，遗忘也是大脑的一种自我保护功能。但病人若是遇到相同情况的刺激，很多结果是病人会恢复当时的记忆，但也有极特殊的结果，病人的大脑会选择欺骗，让他以为回到了当时的情况，这时候病人的身体就会做出最直接的反应，模仿以前的发生过的一切，直到结束以后再次忘记，以保护自己。”
　　
　　莫瑞斯睁开眼睛，他想起来小时候那对双胞胎僵硬的身体，冰凉的皮肤，沾着血块的头发，和那双不肯闭上的眼睛。
　　第二天醒来的时候，以前的他不记得认识双胞胎，后来的他不记得杀死瑞德。
　　他以为瑞德只是出门了，要为逃走做准备。他拿了伞去了便利店，把伞还给了老板，很用心地干了一天，最后跟老板道别的时候，还鼓起勇气拥抱了他一下。
　　他舍不得老板。
　　回家以后瑞德还没有回来，他按照计划出门，一直在外面闲逛，直到跟着他的人都被甩掉以后，他偷偷来到约定的地点等着瑞德。
　　他一直等，也不知等了多久，可是瑞德没有出现。
　　他开始慌张，开始想瑞德去哪里了，他开始担心瑞德是不是出了什么意外，他的脑子被搅成了一团。
　　后来的一切他都记不清楚了，只是记得，瑞德一直没有来。
　　
　　“你是说抢劫案发生在晚上是吗？”斯科特向自己的车跑去，一路上撞到了很多人，大家都对他怒目而视，但是斯科特顾不上道歉。
　　“是啊，警察告诉我，他们是接到报警电话后赶到现场，只看到莫瑞斯一个人浑身是伤趴在地上，旁边扔着他的钱包，里面的现金全都不见了，但是幸好证件那些都在，所以才能很快联系上我。”贝瑟尼教授说，“怎么了？为什么要问这个？”
　　斯科特觉得自己的心脏已经快要停止跳动了，他需要一些专业人士的意见。
　　那个该死的疯狂的想法！
　　他已经知道莫瑞斯在哪了，他必须马上过去。




Chapter 8-5

　　5.
　　“比利，那些都是我干的，是吗？”莫瑞斯靠在墙上坐下来，他觉得所有的力气都被抽走了，“瑞德早就死了。”
　　比利陪他坐了下来，紧挨着他。
　　可莫瑞斯还是觉得冷。
　　“莫瑞斯，那天你的头受到撞击，你的大脑伪造了很多记忆来填补那些真实的空白，你的意识不被允许接触到那些深层的东西。”比利伸直了双腿，以放松的姿态坐在地上，他靠着莫瑞斯，解释着所有事情，“贝瑟尼教授很好地治疗了你，而你也成功的骗过了她，你坚信那些虚假的记忆是真的发生过的，再加上你严重的感情创伤，不仅她没有怀疑你，那些警察也没有怀疑你。你虽然忘记你杀了瑞德，可是那时候杀人所产生的那些情绪，恐惧、冲动、愤怒、后悔和愧疚，还是深刻地影响着你。你的潜意识里总是残留着那些强烈感情和瑞德被杀的事实，所以你有时候会在大脑放松警惕的时候，做出一些你意识不到的事情，就像治疗时你梦游画出的画，其实是你那些被隐藏的记忆。”
　　莫瑞斯移动了一下身体，让自己也能靠在比利身上，两人相互支撑着。
　　他觉得很累。
　　他怎么会忘记呢？
　　那些整夜的噩梦，原来都是大脑深处的记忆。
　　
　　“贝瑟尼教授，我有一个想法，能解释所有的事情，虽然它听起来非常荒谬，可是它是现在我能找到的唯一答案。我需要你的帮助，我想你听完后能帮我解答一些问题。”
　　斯科特正在开车飞速地往莫瑞斯家的方向驶去，他不愿相信自己脑海里一直盘旋的想法是真的，他其实更希望贝瑟尼教授听完后能否定它。
　　斯科特深吸一口气，开口说：“其实所有的事情，都与瑞德无关。”
　　贝瑟尼教授在电话那头惊呼：“怎么可能！”
　　“因为一直以来我都被一个想法误导，那就是所有的一切，一定都是瑞德干的，但实际上，现在已经没有任何证据证明这点。”斯科特并不愿意说出这句话。
　　“为什么？”
　　斯科特整理了一下思路，说：“因为指向瑞德是凶手的几点，首先是莫瑞斯两次遇袭，第一次只有他一个人看见是瑞德，而第二次根本没有人看见，我是先入为主才会认定是瑞德；其次，现场留下的字迹，明信片上的字是六年前写的，但他为什么不直接写一张新的送来，这是一个疑点，而后来墙上的血字里根本就没有瑞德的指纹，唯一有用的证据就是莫瑞斯家那次照片后面留下的字迹，但是我刚才在警局里发现的东西，让这个唯一的证据也没有用了。”
　　“那是什么？”
　　“是两张纸，我认为一张是瑞德写的，一张是莫瑞斯模仿瑞德的笔记写的，模仿的真的是非常像。”
　　“但你刚才说的只是你的想法，你还不能证明两张纸里一定有一张是模仿，就算是，也不能证明是莫瑞斯写的！”贝瑟尼教授生气地说。
　　“是的，我并没有证据。”斯科特冷静地回答，“但是这一点提醒了我，要是莫瑞斯会模仿瑞德的笔记，那么一切事情都说的通了。”
　　不理会贝瑟尼教授的抗议，斯科特忍下心中所有那些想要呼啸而出的感觉，开始分析：“其实瑞德一直都没有要杀莫瑞斯的明显动机，这也是我一直困惑的地方。一开始的跟踪，也许根本就不存在；后来的明信片，也许是瑞德六年前早就送他的东西，他只是再次拿出来而已；发生在他家里的恐吓，是他一手制造出来的骗局，现场没有别人的指纹，而照片后面的签名经鉴定也与瑞德六年前的笔记有所不同，很可能是莫瑞斯自己模仿写下的；在我住的地方发生的袭击，只是莫瑞斯的一面之词，最好的证据就是窗户的锁完好无损，瑞德又怎么可能从外面进来；后来莫瑞斯受伤昏迷，整个房间里和上次一样，没有别人的指纹和脚印，而最不能理解的就是墙上的血字和凶器上都是莫瑞斯的指纹，唯一的解释，也只能是莫瑞斯自己在墙上留下血字，最后刺伤了自己。”
　　“从一开始，其实就只有莫瑞斯一个人在演戏。”
　　斯科特缓缓说出自己的结论，他感到他的心正经历着让人发狂的绞痛。
　　
　　贝瑟尼教授现在说不出话，她在努力接受刚刚听到的故事。
　　斯科特稳定了一下情绪，终于向贝瑟尼教授提出他一直想要知道原因的问题： “教授，莫瑞斯为什么要这么做？”
　　贝瑟尼教授思考了很久，才慢慢回答：“要是他以为那些都是真的呢？”
　　




Chapter 8-6

　　6.
　　“比利，那些跟踪，还有几次见到瑞德，以及他要杀我的事情，都是我的幻觉，对吧。”莫瑞斯平静的说着那些他刚刚想明白的事情，用的是陈述的语气，“那个明信片是瑞德早就送给我的，我的钱包里一直都有房子的钥匙，但是这些我都不记得了。我以为我把钥匙丢了，我以为瑞德半夜给我送了明信片威胁我；没有人跟踪我，影印店的瑞德，也只是我的幻觉；我刚想起来我会模仿瑞德的笔记，所以照片后面的字是我写的，那些照片也是我弄的；瑞德根本没有要杀我，那天晚上是我自己打开了窗户，撞碎了台灯，也是我刺伤自己，在墙上留下血字。可是为什么，我要这么对我自己呢？”
　　“做这些的时候你没有自己的意识，就像是一种催眠中的状态，莫瑞斯宝贝。”比利坐起身来，拖着自己的下巴给他解释，“因为你的内心深处渴望着自我惩罚。你想要找到瑞德，你想要恢复记忆，你深深愧疚于瑞德的死，你想要被救赎。你后来能变得自信开朗，也全是如此，因为你想让瑞德继续活着，所以你总是在不自觉地模仿他，让他的性格成为你的一部分，就好像你们一起活着一样。你现在做出这些事情，都是为了要指引你回到这里。”
　　莫瑞斯躺在比利的腿上，伸手轻轻触摸比利的脸，问他：“如果我看到的那些都是幻觉，那你呢？你是什么？”
　　比利低下头，对着莫瑞斯展开最灿烂的一笑：“我也一样，你早就明白了，不是吗？”
　　莫瑞斯也笑了，他站起身来，走到记忆中埋葬瑞德的地方，用手电筒照亮，那里的土被翻动过，上面插着一把刀。
　　莫瑞斯将那把刀□，用衣服擦拭干净，刀面像镜子一样能清晰地映出自己的样子。
　　“比利，那你说，斯科特会不会也是我的幻觉？”莫瑞斯看向比利，眼神带着希冀。
　　“你觉得呢？”比利摸了摸莫瑞斯的头发，把他们全部弄乱，“胆小鬼。”
　　
　　莫瑞斯把刀□胸口的时候，没有感到一点疼痛。
　　恍惚间，他看到远处又一道亮光照了下来，像是来自天堂的光辉，刺得他睁不开眼睛。
　　光线中渐渐出现一个人影，莫瑞斯努力想要看清楚。
　　他感到一双手将他扶起来，抱在怀里，那个温度，让他想起了最初和斯科特一起钓鱼的时候，他躺在斯科特腿上的感觉。
　　他感觉到那个人把自己抱得非常紧，他听到那个人在拼命地在说着什么，他非常想告诉那个人他们第一次见面时说的话，可是已经没有力气了。
　　很高兴认识你。




Chapter 9

　　Chapter 9 Role Playing Game
　　
　　“这是我的错。”贝瑟尼教授站在一个墓碑前，伤心地对站在墓碑前的男人说，“我早就应该想到莫瑞斯有可能有精神分裂症。”
　　“不，这和你无关。”斯科特看着墓碑说，“我是离他最近的人，我却完全没有注意。是我的感情蒙蔽了我，让我一直不肯相信一切都是莫瑞斯做的，如果我能狠心早下决断，也许就能阻止莫瑞斯了。”
　　贝瑟尼教授摇摇头，声音带着哽咽：“在这件事上，我确实失职了，我是一个心理学教授，却不能及早的判断出病人的精神疾病。在我给莫瑞斯治疗的时候，有几次就听到莫瑞斯提起比利，但是我从来就没有注意到我根本就没见过这个人。他那两段缺失的记忆，正是因为要幻想符合比利的存在而消失的。要是我能在那时候就发现他的病，今天的这些就不会发生了。”
　　贝瑟尼说着说着就哭了起来，斯科特想不到更好的话来安慰这个女人，也只能默默地站在一旁。
　　
　　深秋的墓地萧瑟，草已经枯萎，树叶也都掉落，只剩下光秃秃的枝干矗立在那里，孤独凭吊这些死者，冷风会不时的在这里游走一圈，所以即使阳光照在两个人的身上，斯科特还是感觉不到一点温暖。
　　那个房子的地道一头在瑞德家的地下室里，而另一头通向公园里一个废弃的小屋，可能是以前军事地道，后来在不知情的情况下建上了房屋。
　　后来警察进入地道，在莫瑞斯自杀的旁边挖出了有血迹反应的手电筒和一个行李包，里面有瑞德的证件。
　　斯科特和贝瑟尼教授推测出可能是莫瑞斯发现瑞德要离开，就在这里失手杀了他，结果被和同年时一样的情景刺激，忘记了这些。
　　于是警察继续往下挖，却一直没有找到瑞德的尸体。
　　也许真的是瑞德做的？莫瑞斯以为他已经死了，但实际上他活了下来，过了这么多年，他找到莫瑞斯，开始复仇。
　　也许那些并不真的都是莫瑞斯的幻觉？
　　但是莫瑞斯身上的刀上还是只有莫瑞斯的指纹，地道里也没有别人的脚印，斯科特不能否定自杀的结论。
　　至于真相如何，斯科特也已经不想再寻找，无论如何，莫瑞斯都已经死了，死在自己的怀里。
　　
　　送贝瑟尼教授离开的时候，这个事业有成的女教授告诉他，她决定辞去现任的所有职务，移民去英国重新学习，因为她这次犯下的不可原谅的错误。
　　斯科特尊重她的决定，这个女人身上有着令人敬畏的品质和力量。
　　往前走了两步，看见伯纳德正站在那里。
　　两人一起去了一家咖啡店，伯纳德推荐说这里的爱尔兰咖啡比较好喝。
　　于是两杯被送了上来。
　　“你是不是快要离开了。”伯纳德问。
　　“嗯，明天。”斯科特端起咖啡喝了一口，果然比他喝过的那些都好。
　　“你现在知道了莫瑞斯可能杀过人，还有精神分裂症，如果他还没死，你还会爱他吗？”
　　斯科特想了想，诚实地说：“也许吧。也许他以前没那么好，但是我认识的莫瑞斯是个非常值得我爱的人，我到现在还是很难把这两者结合起来。如果他还活着，我想我会努力去接受全部的他，因为他身上还是有我爱的地方。”
　　伯纳德很不给面子的笑出声来。
　　斯科特自己说完也有些不好意思，马上感慨一句：“现在想想，当初瑞德也应该是真的想和莫瑞斯一起离开。他们约定的汇合地点正是地道另一个出口的附近，只是最后他还是决定一个人走了。”
　　伯纳德脸上的笑容没有了，刚才还轻松的气氛陡然变得沉重起来。
　　“我来告诉你原因吧。”伯纳德故意压低声音，神秘地说，“我听说你去警局翻查了当年瑞德失踪的档案，那你应该看到了有一个文件袋。”
　　斯科特的头开始疼，他从一开始就有这种隐约的感觉：“那是你送的？”
　　“是的。”伯纳德干脆地回答，“我早说过我不信任莫瑞斯，所以我找人查了他，果然查到了许多有趣的事情，然后我买通一些警察，看到了许多当年案子的内情，那份验伤报告，就是其中之一。”
　　“你不知道吧，那个女人除了恋童癖和虐待狂，还严重自恋，她住的那个房间到处都藏满了摄像头，她没事的时候喜欢一遍一遍回顾她做过的那些事，警局那里有好多莫瑞斯和那个女人在一起时候的带子，那些都是作为证物被严密封存，但是我还是偷偷拿了其中一盘。”
　　“你！”斯科特再也忍不住，猛然站起来一把抓住伯纳德的衣领，把他也从位置上拽了起来。
　　他们的动作引来周围人的注意，斯科特不得不终止了朝着伯纳德脸上挥一拳的打算。
　　没有理会斯科特的狂怒，伯纳德只是狠狠拍开了斯科特拽着自己的手，嘲讽地说：“真是野蛮人。刚才当然是骗你的，你以为就凭我那些东西真有可能被带出来？只是一份验伤报告就够让我费劲的了。”
　　两人又重新坐了下来，伯纳德慢悠悠地整理自己的衣领，抱怨了一句：“你还真是和他一样笨。”
　　斯科特听见反应了几秒，一个想法飞速地闪过脑海，他突然间明白了伯纳德的当年的计划：“你当时也这样骗了瑞德，逼他离开莫瑞斯？”
　　伯纳德笑了：“不愧是警察，真聪明。”
　　“我当时把收集到的关于莫瑞斯的新闻和那份验伤报告一起拿给了瑞德，而且威胁他说我手上还有莫瑞斯的那些性虐待光盘，要是他不离开莫瑞斯，我就把那些东西全都散播出去。以前的瑞德哪有那么好骗，他能识破我所有的谎言，可就是这次，因为莫瑞斯，我把他骗住了。”
　　伯纳德苦笑着说：“但是我并不知道那时候他们已经计划逃跑，要知道是这样，我早就会告诉瑞德那些人都是我派过去骗他的，这样他就不会离开，也不会死了。”
　　面对面的两个人陷入了长久的沉默。
　　每个人都会犯错，但是人生却不能回头。
　　也只能在余下的岁月里，不停地后悔当初的一步之差，踏错了人生的单程车。
　　
　　“你以后想要怎么办？”斯科特最后还是不放心地问道。
　　伯纳德放下手中的咖啡，说：“继续找下去啊。只要瑞德的尸体一天没有找到，就说明他还活着的希望。我总是要找到他的。”
　　“为什么要做这么多，伯纳德？”虽然是疑问，但斯科特认为自己已经知道了答案。
　　伯纳德也没有回答，他只是微笑着举杯，对斯科特说：“Farewell.”
　　斯科特临走前，最后看了一眼这个莫瑞斯生活过的小镇，这里还像自己刚来的时候一样美丽宁静。将近一个月的时光如同做梦一般，他到现在都还有一种感觉，好像只要他一打开车门，就会看见莫瑞斯仍然坐在那里等着他。
　　他会永远记得这里。
　　
　　伯纳德回家以后，闭着眼睛躺在沙发上，刚休息了几分钟，就听见有人下楼梯的声音。
　　“你回来了？”
　　伯纳德睁开眼睛，贝瑟尼教授正站在楼梯上看着他。
　　“他们都来了？”伯纳德问。
　　“都在楼上等你了。”
　　伯纳德起身上楼，贝瑟尼教授在后面跟着他，推开房门，房间里站着两个人。
　　芬妮和夏洛特。
　　伯纳德给两人签好了支票，两人道谢以后就很快离开了。
　　伯纳德放下笔，靠在座椅上休息，这时候贝瑟尼教授给他端来一杯咖啡。
　　“姐姐，你真是我见过的最好的演员。”
　　“贝瑟尼教授”笑了笑，说：“不用你说我也知道，幸亏真的教授不在，不然我真怕自己演不下去。对了，别忘了你答应我的那5%的股份。”
　　“放心好了。”伯纳德说，“明天我就去办。”
　　“不过话说回来，你怎么会有瑞德的明信片，还写了那么奇怪的话，结果让我专门跑那么远，半夜塞到人家门缝里。”
　　“那是我们小时候闹着玩，瑞德写给我的。”伯纳德不愿多提。
　　女人看出来伯纳德的脸色变了，也不想多惹他，拿起皮包就走人了。
　　房间里恢复了安静。
　　伯纳德拉开抽屉，里面放着一个刀鞘，华丽的雕刻，璀璨的纹饰。
　　用手一点一点抚摸过它，细细地感受它的线条。
　　伯纳德知道，这个刀鞘里的刀，现在正在一个更适合的地方。
　　
　　伯纳德走进卧室，从柜子里拿出一个骨灰盒，将它抱在怀里，心满意足地倒在床上。
　　他真想永远沉睡在这秋日的暖阳里。
　　
　　莫瑞斯，你永远也不会找到他。
　　既然你杀了他，我就一定要把你拖下地狱。
　　在这场游戏里，我们每个人都有自己的角色要演，是输是赢，全凭自己。
　　你也不例外。
　　
　　END
　　
　　注：
　　1.本文里所有关于精神和心理疾病方面的叙述是本人在查阅一定资料的基础上经过夸张所写，有真有假，请考究和专业人士宽容对待。
　　2.每章前面的部分是一段歌词，全部出自Within Temptation的Somewhere，全部歌词如下：
　　Lost in the darkness, 
　　hoping for a sign
　　Instead there is only silence
　　Can't you hear my screams?
　　
　　Never stop hoping
　　Need to know where you are
　　But one thing is for sure
　　You're always in my heart
　　
　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　
　　Lost in the darkness, 
　　try to find your way home
　　I want to embrace you and never let you go
　　
　　Almost hope you're in heaven
　　so no one can hurt your soul
　　Living in agony cause I just do not know
　　Where you are
　　
　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　
　　Wherever you are, 
　　I won't stop searching
　　Whatever it takes, 
　　I need to know
　　
　　I'll find you somewhere
　　I'll keep on trying until my dying day
　　I just need to know whatever has happened
　　The truth will free my soul
　　

