


出游遇意外

　　1.1
　　
　　繁华京城，正是落英飘摇时。
　　
　　侯府朱漆的大门悠悠然打开，暮春朝阳投射门上巨大铆钉，灿金晃眼。
　　
　　楚衣微微侧头，跟着先自己半步的华服男子一起迈过高高的门槛，身后几个护院紧紧跟随。
　　
　　“少爷，还是上车吧，去庙里的路很远。”楚衣站在马车旁边，眼见这人要视而不见的徒步上山，连忙拉住他说道。驾车的四匹高头大马安静的昂首等待，鬃毛乌黑油亮。
　　
　　清泠泠的声线，坚持的意味十足，楚袂看着他眉目恳切的样子，无奈的微笑点头：“也好，回头游会再慢慢游玩也不迟。”说着轻巧的跳上马车，还伸手拉一把方才护在身边的楚衣。
　　
　　正是盛世太平，太后寿诞，天子大赦，普天同庆，平日难得进京一次的杂耍戏班都赶在这档口进京献演以求扬名日后更好发展，人们一向喜欢凑热闹，这几日真真是万民空巷热闹非凡。
　　
　　侯府的夫人韶华早逝，逢年过节都要到国庙添灯油祈福。昨天楚袂刚从外头回来就被老侯爷叫到书房去，想必是说了适逢吉日总该到庙里进香的，于是今儿一早就被叫起来推出门。本来楚袂断不会这么痛快的，他从来不觉得焚香点灯就能体现自己孝顺，但是老侯爷也只能藉此寄托对亡妻的思念，既然没有机会孝敬母亲，自然不能再伤到老父亲。何况，这番胜景也不是常有的，出门就能玩个一整天不得闲。
　　
　　从庙里出来，楚袂打头走在前面，楚衣跟方丈嗦完，小跑着跟上来，却见他一副听壁角鬼鬼祟祟的样子，诧异的推人一把，楚袂食指竖在嘴边，小声说：“有人。”
　　
　　有人怎么了？楚衣想问，但是接着听到了几声喘息兀自脸就红了。
　　
　　楚袂猫着腰往前走，楚衣拉着他的衣服摇头，他才不管，干脆就抓着那只手一起前行，压低到嗓子里的声音说：“去看看。”
　　
　　楚衣是没法后退了，只好硬着头皮厚着脸皮跟进，只是这声音越来越大越来越清晰，他实在是臊得慌。
　　
　　山间的小路曲曲折折，走着转了个小弯路口分叉，那条新生的小路，只是因为走的人多了压倒了丛草，才看起来像条路。顺着走进去，那一处没遮没拦的连树木都很稀少，就看到在一个缓坡上纠缠着两个人，衣衫都是半褪。
　　
　　楚衣差点惊得叫出来，连忙捂着自己嘴巴，那个……下面那个……居然是，刚才进庙时候接待他们的那个小沙弥！
　　
　　楚袂倒是没有什么惊讶的意思，偏偏眉头却皱着。见他身子向前，楚衣一把拉住，又赶紧拿手捂住他要说话的嘴巴，低声问：“少爷要干嘛去？”
　　
　　楚袂拉下那只手，同样用憋在喉咙里的声音，但是却急了几分：“你没听见那人一个劲儿喊不要不要？他正在受人强迫，我且去救他，你立刻去喊护院过来！”
　　
　　楚衣闻言实在不知该作何解释，他只能拉着人不放，楚袂挣了几次，又道：“你这是作甚？”
　　
　　楚衣还在想怎么解释才自然些，就听到那边纠缠着的人高一声低一声的呻吟，似乎是兴奋的紧了，喑哑的声音混乱的含糊着低喊，一会是深一点，一会又是不要了轻点，这一声还未喊完就要叫道用力用力，看来是连自己究竟想要什么都不知道了，真正的陷入了意乱情迷之中。忽而声音颤抖着拔高，尾音破裂之后戛然而止，粗重的喘息声此起彼伏。楚袂的脸早就如火烧着，死命的低着头一动不动。
　　
　　楚衣也是尴尬非常，怕被那两人发现，拽着楚袂赶快离开，两人动作轻巧尽量不出声响，看着远去了，才相视而笑长出一口气。
　　
　　一行人沉默不语的下山，很快就看到了已经排到半山腰的杂耍小吃摊子。也正是如此，楚袂坚持不肯坐马车下山，楚衣拗不过他，偏巧又碰上那样的情景。
　　
　　也许是人气儿多了，楚袂放松下来，闲谈笑语几句，但是没压下刚才看到的一幕，转来转去，就捏着楚衣的脸说：“那小沙弥还没有你长得好看，怎么就没人到侯府来提亲呢？”
　　
　　“少爷，老爷前些日子还说让你看看那些帖子，多少小姐想攀着嫁进侯府，真担得上百里挑一万里挑一了，少爷真的不必担心。”楚衣说得一本正经，有这闲工夫笑话我，还不如想想对策对付那些三姑六婆才好。
　　
　　老侯爷那是驰骋沙场的一员猛将，实打实的功勋铸就的荣耀，又兼为官有道，几十年来长青不败。楚袂含着金汤匙出生，他的婚事连宫里的皇上太后都要过问过问，更别说那些想攀高枝的，想稳固地位的，种种想利用姻亲达到的企图的人了。况且老侯爷就这么一个儿子，楚袂那就是一块最香的肥肉，多少人家只恨自己没能生出个如花美眷的女儿来！
　　
　　果然，这一说就见楚袂皱起眉头，苦着脸走了两步，看到前面一个皮影戏的快步过去，那些烦心事就先放着吧，反正也不光只有他一个在烦。
　　
　　日头渐升，热闹也看得差不多齐了，楚袂一边摇着折扇一边跟楚衣说笑走着。前方湖上浮着画舫，他顿了下脚步，收了扇子上前，楚衣眉头微皱紧随其后。
　　
　　但凡是文人，对着美景都喜欢吟咏几句，再有美人相陪那就更妙了，于是这会儿眼前那京城有名的温柔乡――雕楼画舫上，都是这般年纪小有才气的富家公子哥儿。这楚袂更是京城闻名远近的才子，加上身世显赫，适才画舫上有几人齐齐朝他招手，如若不过去就显得太过高傲。但这一去，推杯换盏，逢迎来奉承去，还不知要嗦到几时，楚衣心中无奈也只能是默然跟随。
　　
　　幸运的是，楚衣走近了才发现，这群人里面正巧有自己主子不喜欢的人，就听楚袂和其中一个招呼自己过来的俊雅男子寒暄几句，说府上有些事情不便多留，带着人又从容离去。
　　
　　走在路上，楚衣道：“少爷是看到季公子在场？”
　　
　　楚袂摆了摆手上合拢的折扇，有些故作神秘：“非也非也。”
　　
　　“那是……”楚衣不解，虽然少爷不是招摇显摆的人，但基于文人墨客的通病，碰到喜好的也会舞文弄墨酸上一酸，既然不是因为那个季公子，又为何这么匆匆离去？
　　
　　“日头高了，你不禁热，又讨厌那种脂粉地方，我留在那里作甚。”楚袂笑盈盈说的轻巧，楚衣心中一暖，脸上漾起笑容。
　　
　　往前走了一段路，很多人拥挤在一起，楚衣和楚袂对视一眼，难道还有什么戏耍他们错过去了？
　　
　　1.2
　　
　　两个人费劲的挤到最前边去，看到的却是一个少年跪在地上，头上插着草标，地上铺着白布，上书四个大字：卖身葬母。
　　
　　楚袂回头去看楚衣，楚衣正看着少年，眼睛一眨不眨。良久，从钱袋里掏出一锭元宝递给那少年：“小兄弟，这十两银子你拿去葬了你母亲，剩下的钱或是回乡或是找个地方住下讨生计吧。”
　　
　　少年抬起脏兮兮的小脸，悲戚的面容满是感激，眼中泛着泪花：“恩人，等我葬下母亲，就随您回府，今生当牛做马！”
　　
　　“不不，”楚衣连忙摆手，“我只是帮你葬母，不需要你做什么！”
　　
　　楚袂也跟着说：“我们府上不缺人手，你正值好年华，看你写得一手好字定然也是好学之人，我再助你几个钱，回去读书考个功名吧。”说着推了楚衣一下，从他那里接过自己的钱袋取来一锭银子放下，还细心的回头招呼跟上来的护院留一个帮着这少年。
　　
　　吩咐完便拨开人要走，迎面来人道：“小侯爷真是慈悲心肠，见着这等卖身葬父母的都慷慨解囊，可惜都没有楚衣这么好福气，能侍候在您身侧啊。”
　　
　　楚衣看着眼前人，双手握拳，目光冷峻。这人就是画舫上的季公子季丰，本朝季允大学士的独子，仗着自己有几分学识便一副天下唯我独尊的嚣张德行，屡次挑衅楚袂，结果是次次受措，却是屡教不改。这回更甚，那话语里暗含的意思是再明显不过了，楚衣简直想一耳光给他扇过去封住那张臭嘴！说他什么都没关系，但是他不能容许任何人对少爷有任何污蔑。
　　
　　楚袂展开扇子摇了摇，温和的笑道：“季兄如此遗憾，下次多带点银两救济贫苦。至于像楚衣这样的良友那倒是可遇而不可求了，我看那少年也是聪敏的学生，不如季兄也帮他一把？三人行必有我师，说不准哪天还要向那位小兄弟求教呢。”
　　
　　这几句话，说的这位季公子又是没有富者仁心，又是目中无人，也给楚衣解了围，楚袂不管他还要说什么，拉着楚衣表情疏离的点个头告辞离开了。
　　
　　季丰看着渐渐远去被人群遮住的背影，恨恨的捏紧拳头。他不服，他从小就不服这个人！如果不是有那么一个大靠山，他们凭自己的真才实学，那么他才应该是人们交口称誉的翩翩佳公子，是京城少女倾心之人！而不是长着女人面孔的楚袂！
　　
　　走了老远，楚衣才道：“少爷，钱我会还上，刚才真是多谢你。”
　　
　　“这是说的什么话，侯府这点银子还要跟你计较，你还要跟我来计较银钱。”楚袂语调生硬，听着已然生气，楚衣却不言不语，似是对刚才那话定了决心。
　　
　　楚袂叹了口气：“这么多年了，你还是不能忘怀么？”
　　
　　楚衣抬眼看看他，又沉默着低下头。
　　
　　他怎么可能忘记，八年前，他还是个垂髫小儿，家乡闹灾荒，他跟着爹娘出来讨饭求生，一路上先是母亲熬不过饥饿和病痛的折磨先走一步，跟着父亲也病倒了，那点不多的银钱给母亲买了棺木更是所剩无几，父亲的病一天重过一天，熬了一个多月终于咽了气。
　　
　　楚衣成了孤儿。
　　
　　但他对这种孤寂和贫苦并不陌生，他原先就是孤儿院的孩子，磕磕绊绊的长大成人，正要享受成功了，莫名其妙的卷进小巷深处的打斗，不知是谁故意还是失手，他被刺了一刀就昏过去了，等醒来，他就在这个男女都留着长发，穿着布衣长袍的地方。而他自己，也从一个身长六尺的成年男子变成了襁褓中的婴孩，用咿咿呀呀的声音表达自己的意思。
　　
　　虽然觉得这么一来，那些自己挣扎求活的日子就被委屈了，他争取来的成功这么没了也让人很难过，但是在这里他有虽然贫穷但是疼爱他的父母，每天都有亲情关爱，慢慢也就释怀了，过的很满足很开心。
　　
　　可是天不从人愿，十岁，又让他重新回到孤苦伶仃。
　　
　　在这个地方，他虽然上过几天书院，但要再次凭着自己的努力取得成功却非易事。眼看着父亲的尸体停了一天又一天，在这个以孝治天下的年代，尤其是他真是非常敬爱这对父母，他喊了十年的那么疼爱他的爹娘，他已经完全的融入了他们的儿子这个角色，他深深的以为自己就是他们的孩子，如果不能好好下葬，他这辈子都会良心不安。
　　
　　最后只得做出卖身葬父这样的无奈之举。幸运的是，他摆在侯府必经之路，更幸运的是，他遇到了楚袂。楚袂本来也不想让他做奴仆，如今天一般给了钱让他自己努力，是他苦苦哀求才留在侯府。
　　
　　那一刻他也不知在想什么，也许是不想再一个人流浪下去了，他开口相求，终于留了下来，但是楚袂曾不从使唤他，反而因为自己年长两岁就处处维护他，带他一同跟师傅学习，落下的课程都是他熬夜帮忙补上的，亲生大哥也不过如此吧。甚至当初进府改名字也是取了他原名金缕衣一字与楚姓合起来，而非阿狗阿猫小桌子小柜子的，况且这“衣袂”二字连起来，不知情的定是当他们是兄弟。楚袂就是这样毫不显山露水的维护着他。
　　
　　楚衣是个滴水之恩涌泉相报的人，你对他好一分他回报你十分，跟着楚袂自然是忠心耿耿，回护的周周全全，老侯爷也很喜欢这个聪敏善良踏实勤恳的孩子。
　　
　　一晃八个春秋就这么过去了，当初的纤瘦少年都长成俊美儒雅的翩翩君子，芝兰玉桂让人心生倾慕。
　　
　　“我怎么可能忘了！这辈子要追随的人就是你，没有你当日的心软和日后的帮助，我这一介草民活的最好也是像蝼蚁一般，做个鄙野村夫粗俗一生。”楚衣站定，看着楚袂，目光灼灼而坚定。
　　
　　楚袂由心而笑，大力的拍拍楚衣的肩膀，朗声道：“我早说过，你我就是同命兄弟，楚衣楚袂，怎么也不能分开的！”
　　
　　豪迈过后，楚袂很不应景的拍着肚子说：“到这半晌了，咱们在外面吃了再回府吧！前面醉仙居听说新近来了一个南方的厨子，做的糕点很是好吃，咱们去吃一回。”说着也不管是不是有反对的，大步向前走去，楚衣落下一步跟着过了街。
　　
　　有些事就是在一秒之间发生的，楚衣看着楚袂转过身来招呼后面的护院快走，一辆马车驶过来伸出一条手臂，再一捞，转瞬间楚袂就不见了！
　　




事件之后的侦查

　　2.1
　　
　　楚衣反应上来一边拼命地追一边高喊着让护院一起追人。可是两条腿的人哪有四条腿的马跑得快，纵然几个护院都是府上高手，也拼不过四匹马拉着的马车，眼睁睁的看着它呼啸而去。楚衣不懈的追着，看到有人牵着马，抢过缰绳翻身上马，狂奔而去。这马受了惊吓没命的往前跑，不时的尥蹶子要把背上的人摔下来，楚衣抓紧鬃毛用手掌拍着马屁股，加紧马肚，迫使它跑得更快。
　　
　　这般不要命的追上来，总算是看到希望了，楚衣大喊：“放下我家少爷，多少钱都给你们！放下我家少爷……”这话还没喊完，嗖嗖的就有暗器飞来，楚衣忙的低头趴在马背上，那暗器倒也不是伤人的，朝着马腿打来，其中一颗打中，狂奔着的马陡然停下前腿下跪，楚衣从马背上摔下来，那些后来的小石子暗器悉数打在他身上。
　　
　　顾不上疼痛，楚衣爬起来又去追，可是哪里还能再见到那马车的影子，前面是个路口，向左还是向右？
　　
　　楚衣颓然跪倒地上，眼泪顺着眼角流出，他愤愤的捶着地面，懊悔着自己当初学好的不是武艺，不然有一身轻功还追不上那该死的马车么！
　　
　　筋疲力尽，惊吓过度，懊恼悔恨，诸多滋味堆在心头，楚衣匍匐在地上昏了过去。直到收到护院消息带着人追来的老侯爷发现他和那匹倒霉的马，这才一并带了回府。
　　
　　楚衣醒过来，见老侯爷和管家以及一同出门的护院都在，他心头迷茫一阵恍惚，待他想起刚刚发生的事情，顿时面色煞白的从床上爬起起来，扑通一声跪倒地上，垂着头一句话也说不出来。
　　
　　他自责，他总是跟老侯爷保证会好好跟着少爷，在少爷犯浑胡闹的时候他一定要是冷静的那个，他必须负责少爷的安全问题。他都答应得好好的，可是现在居然出了这样的事情，他和少爷只隔了一尺的距离，居然没能阻止那只抓走少爷的手!
　　
　　刚才少爷还跟他说：楚衣楚袂，怎么也不能分开的，结果现在他就把人弄丢了。
　　
　　他在侯府这些年，老侯爷，少爷，甚至管家，这府里上上下下都拿他当自己人，当自己的家人，可是他居然出了这样的漏子，他真的是无地自容。尤其是，还不知道那是些什么人，他们抓了少爷去究竟意欲何为，少爷现在有没有受苦，少爷现在究竟在哪里？一想到那些绑架撕票的事情，他就更加心惊胆战，也越加的痛恨自己的无能。
　　
　　楚衣这一跪，惊醒了坐在椅子里蹙着眉头勉强安定下来的老侯爷，看着管家怎么也扶不起地上的人，为难的叹了口气：“楚衣，这不是你的错，不要自责了！”
　　
　　这话一出，楚衣更是羞愧难当。老侯爷对发妻情深不移，夫人去世后再没有续弦，因而也就只有楚袂一个儿子，自从他进了侯府，跟着少爷同进同出，这位地位尊崇的老侯爷对他就像个慈爱他父亲一样，可现在他丢了他唯一的亲生儿子，这让他情何以堪。
　　
　　楚衣重重的磕了一下头，惊得老侯爷和管家一起硬是把他拉了起来。把人丢回床上，老侯爷再开口已经带了生气的意味：“楚衣！现在最重要的是把当时的情形说给我听，不是你在这里认罪求罚！别说你追不上，那几个护院都是府上一等一的高手，他们都无能为力，何况你这个文弱书生！”他深深呼吸一口，声音温和下来：“好孩子，我知道你和少爷感情好，但这件事怪不到你身上，不要再自责了。”
　　
　　楚衣忍不住流下泪，忍了又忍，终于憋了回去，擦擦脸上的泪渍，稳稳声音说：“当时太仓促了，我也是根本没看清什么，那辆马车很普通，四匹马也没有任何特点，这些人真的很谨慎，从头到尾没有出声，连阻止我追赶的暗器都是随手捡起的小石子……”越说越觉得没有希望，声音也暗淡下来：“我跟丢的地方是个十字路口，我都不知道他们是左转还是右转了……”
　　
　　老侯爷听着脸色越来越难看，这说了简直等于没说，这难度是比大海捞针容易不到哪去啊。
　　
　　楚衣低着头，费力的一遍遍回忆当时的情形，脑中似乎闪过什么他却抓不住，越来越用力的皱起眉头让自己回忆，一点一滴都重新回放。老侯爷叹了口气起身要离开，楚衣突然说道：“老爷，我好像看到那只伸出来的手有很浓密的汗毛，但是颜色不深，而且他穿的衣服应该是外邦服饰……”确切的，楚衣是想说那是属于西方人的西装衬衣，硬衬的窄袖口，并排三颗的包扣。
　　
　　老侯爷的脚步倏地停下，目光也变得犀利起来：“你说什么！你确定没有看错？”外邦人？中土强盛多年，四方来朝，可是居然有人敢绑架他定波侯的独生子？是什么人敢这么大胆，明目张胆的在闹事抓人！
　　
　　楚衣受惊一愣，连忙点头，他不是以前的近视眼，就算做不到明察秋毫也不至于看不清这点东西，而且抓人和抓石子，一共两次。
　　
　　老侯爷若有所思起来，不知是在自言自语还是对他说话，声音含在嗓子里：“今日太后寿诞，戈蓝国派使者送来贺礼，他们就是那种体毛浓密但发色很浅的人……来人，”老侯爷抬头跟身边的随从说，“去我书房，找来戈蓝国的风俗画，快去！”
　　
　　据说戈蓝国地处寒带，那里的人天生有一层浓密的体毛帮助御寒，而且那些人都是雪白的肌肤，淡色的毛发，衣服也跟其他国家都不一样。
　　
　　催着随从去找东西，老侯爷站在一边对楚衣说：“那个风俗画上有他们的服饰，你仔细看看那个袖子，是不是一样。”
　　
　　楚衣点点头，他知道老侯爷的意思，如果确定是被戈蓝国的人抓走，那么他们至少有了找寻的大方向。再说，能来到中土的戈蓝国人应该也是上流社会的或者非常有钱的人。
　　
　　2.2
　　毕竟，单是这万里的旅程，翻山越海的就不是一般的经济能力所能承受，那么范围就更缩小了。并且，他们甚至可以借助于皇上的力量把人救回来。
　　
　　但他们都不明白的是，抓人的动机是什么？
　　
　　如果是绑架要钱，这会儿也该有人送信来了，可是这半天一点动静都没有。
　　
　　如果是政敌，那就更不可能了，老侯爷不问朝堂好多年了，他守着自己的封地安分的颐养天年享受天伦。
　　
　　也许还有别的原因，但楚衣实在是想不到了，他想不出在经济政治之外还有什么目的需要绑架别人的独子来达到，更何况这人还是世袭的小侯爷，岂是寻常人家惹得起的！
　　
　　听着随从疾杂的脚步声，老侯爷命人打开门接了画卷展开来，给楚衣仔细看。
　　
　　这幅风俗画就是现代的油画作图，讲究的就是逼真酷似原型，楚衣还没有忘记这种最基本的常识。他趴在画上寻找最直接的衣袖观看，在仔细谨慎的对比过图中所有男人的衣袖之后，得出他们服饰的共同点之后，和记忆中的那只手一重合，楚衣重重的一拍床板，咬牙切齿的说道：“就是他们！我用这颗脑袋保证！”
　　
　　老侯爷带着人出去，楚衣也躺不住，穿好衣服跟着一起来到堂屋正厅。
　　
　　在确定不会走漏少爷被绑架的消息的前提下，老侯爷动用所有关系网进行地毯式搜寻，撒大网满天下收捕。
　　
　　即便是这样，也是到了第二天早上才收到消息，确认是有外邦的人从京城的南大门离开，巧的是这些人是给太后祝寿使团里的一部分，得来的消息说他们逗留太久没事就先回去了，天热起来海上气候变幻非常，他们趁着现在时节刚好早早回去，避免不该有的意外。
　　
　　就算再急也不在一两天，三天后所有的使节团都会离京，那这么急匆匆的离去不是欲盖弥彰么。
　　
　　老侯爷握着写着消息的白纸，青筋毕露。敢带走他的儿子，那就准备好铁打的身子来承受他的报复吧！
　　
　　虽然熬了一整夜，但是老侯爷仍然精神矍铄，就像那些年他厮杀在战场上，意气风发，气场强大。他召集所有心腹，部署追回少爷的计划。
　　
　　楚衣没有听话的去休息，而是留在角落里听着全局的布置。他要跟着去找少爷，这些年都是自己在少爷身边伺候，换了别人肯定不顺手，最主要的是，楚衣在惩罚自己，只有自己去找少爷回来，他才能原谅自己的过错，任何人也替代不了。
　　
　　等着人都领命散开，楚衣跪在老侯爷面前，哀求：“老爷，您让我跟着去吧，我要去找回少爷，少爷需要我照顾。”
　　
　　“此去路途遥远，吉凶难卜，你年少时落下的病根时不时就犯了，这身体根本不能远行。我知道你一片诚心，但是我不能答应。”老侯爷抚摸着他的头发，“在家乖乖的等着少爷回来，你说得对，他需要你照顾，你等着他回来就好好照顾他，将功折罪。”
　　
　　“老爷……”楚衣低声哀号，伸手去抓老侯爷的袍摆，老侯爷摆摆手绕过屏风离开大厅。楚衣跪伏在地上，想了想爬起来，跑回自己的屋子收拾东西。
　　
　　既然不让他正大光明的去找，那么他就偷偷的跟着，路上有什么疾苦他都能忍受，只要能找回少爷，跪在他面前跟他请罪，什么都不是问题。
　　
　　楚衣算盘打得很好，但是收拾东西的时候却犯愁了，这侯府里面的都是豪华富贵的东西，即便是一个丫头小厮的衣裳都比寻常人家的要好很多，他是要偷偷跟着去的，这万一在路上被歹人见财起意，他还怎么去找少爷。
　　
　　楚衣打开衣柜找了最不上档次的旧衣服鞋袜包起来，心里已经想好了说辞，出了门他又想到既然去找了少爷，少爷用惯得东西最好也带一点，重不是问题。所以他又到楚袂的房间里找了一套内衣，拿了竹盐帕巾，还想再拿什么，但都装到包裹里，他就太显眼太惹人注目了。
　　
　　取舍一番之后，楚衣偷偷的溜了出去，穿过花园到马厩，路上就听到两个小丫头在小声说话。
　　
　　“你说阿原去了什么时候能回来？我爹娘上次还催着我们赶紧跟老爷说要办喜事，这一趟去了要等到什么时候？再说这一路上难免遇上什么……小桃，我真是越想越害怕。”
　　
　　“你别哭啊，他们那么多人彼此都会帮衬的，再说他身手那么好，一定不会有事的，你别瞎想。等着他们找回少爷，那就是功臣啊，你们成亲老爷肯定给你们置大礼，到时候多有面子！”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“当然了，你没看他刚才走的时候满脸的意气，我看他那心里也是这想法，找回少爷就跟老爷提，到时候也算府上双喜临门啊。”
　　
　　“嗯……”
　　
　　楚衣听着那个女孩子破涕而笑离去，驻在原地发愣：已经走了？已经走了？！那他怎么去找人！
　　
　　




奇遇

　　3.1
　　
　　楚衣躲过府上巡逻的人，抱着小包袱从偏门出了侯府，他走到正路上在角落里看着侯府金灿灿的匾额，心里发誓，他一定要追上那些人，跟他们会合一起去找少爷！
　　
　　楚衣知道自己的目标，但是却不知道怎么才能追上侯府的人，这是连打听都不能的事情，所以他是真的在漫无目的走着。
　　
　　此去路远，他知道盘缠的重要性，在侯府这些年他的月钱分文未动，积攒下来也有了几百两，他不是这里足不出户的古人，他知道此时各地货币不互通，因而他并没有图省事去兑换成银票，当然这么多银子带在身上不说招风也足够累死他，所以在很早之前为了储存方便他就去换成了金豆，本来他是打算跟着侯府的人一起因而也就拿了小半积蓄，现在剩他一人这钱能不能撑到找到楚袂还很难说，原本就是把钱袋贴身缝好，现在更加留心提防扒手。
　　
　　楚衣觉得肚子饿了，从昨天到现在几乎是粒米未进，他四下看看找了个饭馆进去，打算吃一顿再买些干粮路上吃。
　　
　　吃完饭装好馒头楚衣赶紧离开，他从进门的时候就发现有人在看他，一直到他离开那目光都没有撤走，他心里有些担忧。刚出了门口肩膀就觉得被人拍了一下，他连忙回头，瞧见一个体格壮硕的虬髯大汉，还未等自己开口询问，那人大着嗓门就说：“小兄弟，我看你只身一人，这是要去哪里？若是顺路，我们不如做个伴，路上也好照应。”
　　
　　楚衣本不想理，可听这话倒也不是危险分子，这些年因为运气好很少接触到原来那些人心险恶的事情，但是他脑子里一直绷着一根弦：防人之心不可无。回答的也就能减则减：“我下南洋。”这个时代，很少有人出远门，更别说远渡重洋，这么说，应该可以不漏痕迹的甩掉他了。楚衣在心里这样盘算着。
　　
　　果然，那大汉一顿，才笑道：“哦，那倒正是南辕北辙呢。小兄弟一个人？”
　　
　　楚衣暗暗松了一口气，心里想着古时候果然民风淳朴，自己真是小人之心了，不过他还是警惕的表示有人同行。大汉却一脸不信的样子：“那怎么就你一个？”
　　
　　楚衣从来就不是个擅长跟人绕圈子的人，他心里计算了一下分量，说：“我走散了，这会正要去找他们呢。”
　　
　　“哦。”大汉了然点头，没再追问怎么掉队这类话，而是拉着楚衣往外走：“我知道有个地方有人常常下南洋，你跟着他们还能早点找到同伴。”
　　
　　楚衣被拖着走了两步才明白这人是想带自己去找能带他去南洋的人，当下就万分感激的说：“多谢大哥！”
　　
　　楚衣兴奋的跟着大汉走，心想着自己也算好命，遇难总能呈祥，每每都有贵人相助。那大汉憨憨的笑着，伸手搂住楚衣的肩膀，熟稔的聊了起来。
　　
　　可是走了一会儿他开始纳闷了，怎么净是转着弯走，明明有些地方可以直通过去，这大汉却带着他绕了几条胡同才到，楚衣越想越不对劲，他装作整理鞋袜，从那人手臂里矮身退出，站住不动了喊前面的人：“大哥，我看我还是自己慢慢去找同伴好了，不劳烦你了。”
　　
　　大汉转过身要拉他，一边说：“前面就到了。”楚衣躲开他的手，往后倒退着说不用，眼见大汉追上来，他连忙正了身子拼命往回跑。
　　
　　拐角出来一个人，楚衣没留神撞了上去跌倒在地，大汉追上来抓着他的衣领提起人，楚衣奋力挣扎，好不容易脱身，冲着那个撞到自己的人就去了，他不管那个是谁，现在是他唯一的救命草了，他只能拿命赌一次了！
　　
　　绕到那人前面楚衣愣了，这是个外国人啊。
　　
　　没时间让自己再想对策了，那个大汉已经在跟前了，楚衣脑子里闪过一个英文名字，十八年没用过的ABC在脑子里飞速跑过，他先用那个大汉能听懂的中国话大喊一声：“戴纳，你怎么在这里？我终于找到你了，其它人也在附近吧！”顾不上眼前这个外国人满脸的迷茫，楚衣瞟了一眼那个站在原地不再前进的大汉，心里知道起作用了，然后用英文跟眼前人打商量：“是这样的，后面这个人图谋不轨，你也看到他对我穷追不舍了，我……”楚衣一时想不出什么好借口，本着快速逃生的原则，开始对大汉进行诋毁：“他是这一带的地痞，想抓我回去，回去，那个……”楚衣再次郁卒，中国人很容易就明白“相公”的意指，但是用英文表述出来就不是这个味了，干脆就说：“He wanna fuck me！（他想强 奸我！）”
　　
　　感觉到对方明显的一震，楚衣心想这不是恐同分子吧，自己不至于这么倒霉吧，难道好运气都用光了，从少爷丢了那一刻起自己就要一直倒霉运了？
　　
　　不过，在对方正式拒绝帮助自己之前，还是要尽力寻求帮助，楚衣继续结结巴巴的用英文说：“请你假装我们是认识的，带我走，事后我会给你很多报酬！拜托拜托！”
　　
　　外国人犹豫了，那短暂的几秒让楚衣以为时间都停止了，然后他听到一个动听的声音说着标准的英语，带着中世纪的骑士般的优雅：“你是怎么知道我的名字的？”
　　
　　楚衣惊讶的张开嘴巴，要不是那个大汉还在一边用探究的眼光看着他们演戏，他真想放声尖叫，这简直太不可思议了，巧合成这样他宁愿相信这是上天的安排！他相信，从古至今没人比他更相信鬼神的存在，没人比他更虔诚的在庙宇里祈祷，在发生他灵魂穿越然后重生在一个婴儿身上这种事情之后，无论他原先怎么坚持无神论也没用了。所以他现在相信这就是神灵安排的。
　　
　　说到这个名字，楚衣会记住是因为它属于一个不知名的地下乐队的成员，一个跟眼前人有着同样金黄头发的男人，爱尔兰阳光下长大的帅哥。即便他这十八年来对原来世界的印象越来越淡薄，但由于他非常喜欢他们的音乐甚至现在都记得那些经典曲子，所以脱口而出的也是当初记忆最深的那个帅气小伙的名字，没成想居然误打误撞喊对了。
　　
　　3.2
　　
　　想当然的，楚衣不能把这个实情说出来，不然加上他这般疯疯癫癫的表现一定会被人当做疯子的。
　　
　　他看了一眼身后的大汉，说：“能不能先帮我脱身，这个地方实在不适合聊天。”
　　
　　戴纳想了想点点头，伸手揽着楚衣的肩膀转身，临走回头看了一眼那个大汉，眼中的警告意味十足。
　　
　　等转到大道上，楚衣松了口气，连连道谢。戴纳双臂抱胸：“我帮你这么一个大忙，不表示一下么？”
　　
　　楚衣不以为忤，伸手要掏钱袋，戴纳笑着摆手：“我不是这个意思，不如你请我喝一杯吧。”
　　
　　楚衣还要去找侯府的人到戈蓝国去，他不想浪费时间，便照实说了，戴纳挑眉：“戈蓝国？你要去那里？”
　　
　　楚衣点头，他对这个对他伸出援手的男人完全信任，隐瞒了少爷丢了这件事，其余的基本都对他说了。
　　
　　“那可真巧了，我就是戈蓝国人，明天就要起航回家。”
　　
　　楚衣听到戴纳说自己是戈蓝国人，心里不知道什么滋味，从他知道少爷是被戈蓝国人抓走的，他就在心里跟戈蓝国势不两立了，可自己刚才又被戈蓝国人救了，这其中的错综复杂关系真让人头疼。
　　
　　不过，他也不是善恶不分是非混淆的人，对戴纳的感激之情并没有因为他是戈蓝国人而减退。再想到他既然要回国，那么可否再做件好事捎着他呢，船费他当然会付的，他打算等下喝酒的时候跟戴纳聊聊。
　　
　　楚衣让戴纳自己挑地方去喝酒，戴纳就领着他往前走，一边说：“我在这里不过几天，了解的就是下榻的旅馆，里面的米酒真不错。”
　　
　　“艾伯特先生怎么会来中土？”楚衣问道，他想从这人嘴里打听点东西，看能不能帮上他找少爷。刚才交谈几句，才知道这个人的全名是戴纳?艾伯特，按照习惯，他应该称呼他为艾伯特先生。
　　
　　“我是个商人，国内很多人喜欢中土的织造品，为了钱不远万里来进货了。哦还有，喊我戴纳好了。”戴纳爽朗的笑道，伸手一指：“到了！”
　　
　　楚衣跟着进了旅馆，戴纳带着他在一张桌子坐下，熟练的招呼小二上酒上菜。楚衣看着他笑道：“要不是你看着不是本地人，真要以为你是在这里长大的。”
　　
　　戴纳笑笑不语，等着酒菜端上来，马上饮尽一杯，咂咂嘴：“这酒真的很甜很香。”说着还贪婪的嗅嗅空气中的酒香，然后把酒杯一推，让楚衣也尝尝看。
　　
　　楚衣两辈子都没怎么喝过酒，虽然这里的米酒酒薄度数低，但毕竟是白酒，跟以前喝过的啤酒相比，还是很烈。他接过酒杯轻轻啜了一口，感觉真是甜甜的，不是想象中和侯府那些酒带着凛冽的劲道。
　　
　　“不错吧，”戴纳得意的笑了，一挑眉问道：“对了，我就觉得奇怪，你怎么就向我求救了，你怎么就知道我一定会救你呢？”
　　
　　楚衣放下杯子，看了他一会儿，抿了抿唇：“我相信还是好人多，我们无冤无仇，你为什么不帮我呢?”
　　
　　“话是这么说，但是，我是外国人啊。”
　　
　　楚衣无奈：“当时眼前也没别人了，我就算是赌了一把，再坏也坏不到哪里去。”
　　
　　戴纳笑了，喝了一大口酒，又说：“你就没想过，我救你也许是为了拐卖你？又或者，我跟那个男人是一起的，不然怎么就这么巧让你撞上了？”
　　
　　楚衣愣住了，的确，这些他都没有想过，当时是情况紧急，但直到现在不经戴纳说他也没想到，是说他太单纯了么？看着眼前笑起来的人，他知道这人没有任何恶意，耸了一下肩故作轻松的说：“你当是在讲评书么，编故事也没这么离谱的好不好。”
　　
　　戴纳还是笑，不停的笑，一边笑一边喝酒，眼前的饭菜一筷子都没动。楚衣奇怪的看着他，他略一抬眼扬手让他自便，便又自斟自饮起来，很快一小坛的酒就见了底，他伸长手招呼小二。
　　
　　楚衣知道戴纳这样子已经是醉了，他们虽然今天才认识，但却觉得很投缘，心中已经是把他当做朋友，见他这样子闷头喝酒知道他心中不痛快，可是这种发泄方式太伤身体。楚衣拦着不让他再喝，把小二刚拿来的酒坛抱在怀里，哄着人：“别再喝了，这坛留着在路上喝，好吗？”
　　
　　戴纳满脸笑容，伸手去拿酒坛，醉酒眼花差点抢到桌子底下，楚衣拉起他，他抓着人的手含混着说：“你别走，陪我喝酒，别走……”
　　
　　“你别喝了……”楚衣是怎么劝都不行，戴纳的手紧紧的抓着他的胳膊，他那点力道根本就挣扎不动，只好转换软化政策：“好了，我不走，你松开手……”
　　
　　戴纳奉送大大的笑容，同时把酒坛换到自己手里，迅速的倒满两杯，那动作麻利的一点都不像喝醉的人，楚衣看着都怀疑眼前的人是不是装的。
　　
　　戴纳一手端着一个酒杯，递给楚衣一个：“来，干了！”
　　
　　楚衣推不开，再抗拒那人都要趴在自己脸上了，无奈之下只得接过来，本想趁着他喝酒的时候自己偷偷倒掉，没想到他还鬼精鬼精的看着他喝完。
　　
　　然后旅馆的酒馆大厅的其它人就看着一个外国人跟一个本地人坐在一桌说着叽哩哇啦听不懂的话一杯一杯的干下去。
　　




人道主义救援

　　4.1
　　
　　楚衣从来不知道自己是千杯不醉的酒量，原来与人应酬他都是借口过敏能推则推，重新活过的这些年，早时候太小家里也不富裕父亲也很少喝酒，他就更没机会喝了，后来跟着少爷倒是喝过酒，可是都太辛辣，而且他本身也不喜欢酒味，因此都没有机会验证自己的酒量到底多少。这次倒好，和戴纳喝到要打烊了，对方早已经趴在桌上昏睡过去，他还保持头脑清醒，站起身走两步试试，四肢也依旧平衡协调的很。
　　
　　“艾伯特先生，你醒醒……”楚衣想叫醒人问问，他住在哪间房好送他回去休息，可是这人睡过去了还真是熟，怎么晃悠都依旧睡得香甜。楚衣无力的坐下，招呼小二过来：“这位先生住在哪个房间，你帮忙送他回去吧。”
　　
　　小二摇摇头，似乎还打了个哆嗦，摆着手说：“在寅字号房，不过您老还是自个儿费点事吧，这位爷咱可惹不起。”说着一溜烟跑了，其余收拾桌椅杯盏的看看他们这边也都找借口遛了，这大堂里面最后就剩了他们俩人。
　　
　　楚衣看着趴在桌子上混不自知的人，苦笑一声，拿起他的一只胳膊搭在自己肩上，架着他勉强站起来，迈出一步两人就一起晃一下。戴纳是纯西方人的体格，高大魁梧，楚衣就真是那种手无缚鸡之力的书生，他不算矮，但很瘦，身板薄薄的真怕风来了吹跑他，每次和楚袂出门，都是楚袂护着他，为此还经常被笑问这俩人究竟谁是少爷。
　　
　　都是平日里想起来能笑好久的事，现在想来，楚衣却酸着鼻子想哭。他一下又想起来自己本打算趁喝酒的机会问问戴纳能不能带自己一起上路，结果竟这么忘了，而且这人明天就走，估计是没机会再问了。
　　
　　扶着人好不容易走到楼梯处，楚衣再次叹息，这要是他身材威猛一点，力气大一点，就可以直接把人扛起来扔到屋里，就算戴纳体积大了点，他起码可以背着人上楼，不会像现在他要把人倚在扶手上，每走一步他都要抱着他的腿抬到上一阶，然后再把另一条腿也搬上来，还要抓着他的衣襟保持身体平衡。这真是高难度的技术活加高强度的体力活，楚衣一边搬弄一边心里算账，他们也算两清了，以后戴纳敢拿救他的事说事儿他就搬出这个！
　　
　　以后？
　　
　　楚衣自己都忍不住笑了，他站起身靠在栏杆上休息，把戴纳靠在自己身上，由于站在上面一个台阶，戴纳的头可以靠在他肩膀上，虽然那脖子的弧度弯的让人以为会断掉。
　　
　　以后，哪来什么以后，就算现代社会有电话有电脑可以保持联络，他这副醉的东倒西歪的样子也不指望他背出手机号MSN。何况这个连电都没有的时代，他们这次一别，就是永远了，或者说，他们今天就是萍水相逢，转头就忘了。
　　
　　戴纳估计是脖子太僵硬了，在楚衣肩上使劲磨蹭，楚衣被弄得不舒服，两手抱着他的头，结果醉酒的人腿软了摇晃不止。由于重心偏移两人差点都摔下去，戴纳的头向后仰去，额前的头发都跟着向两边垂下，楚衣这时候才算是看清他的面容。
　　
　　虽然以前看过很多英美帅哥，当初在双语俱乐部跟他做搭档的也是个非常英俊的意大利男人；虽然在这里他这算是第一次见到外国人，但是他还没有忘记那些T台上的风情各异的男模；虽然他知道外国男人，尤其是北欧的白种人，五官的那种立体线条就像刀削一般，但是那种完美的组合也只在大卫身上体现过。
　　
　　但是，现在，这些都推翻了，楚衣脑子里已经一点逻辑都没有了，他无法说清自己的震撼，这样一张脸真是鬼斧神工，绝对是上天的杰作，他无法用任何词汇来描述，连带他现在的惊叹他的心情，都无法表述。
　　
　　楚衣脑子里只剩下一句话：如果这是在以前，这个人就是他的缪斯！
　　
　　“呃……呕……”一个呕吐的声音响起，楚衣收回神思，右臂用尽全力搂住人，然后把这个能装下自己的大块头挂在自己瘦削的身上，左手捂着他的嘴巴，低低的声音带着恳求的意味：“别在这吐，千万别吐……”
　　
　　楚衣迸发出人类无限的潜能，终于把人弄回房里，踢开门把人扶到隔出来的小单间，看着眼前的马桶全身的力气都在这一个消散了，戴纳被扔到地上，楚衣看他打着酒嗝又要吐的样子，连忙把马桶拎过来，吃力的架起他扒着桶沿让他吐。
　　
　　问小二要来热水和干净的巾帕，绞干了给戴纳擦脸，楚衣心里还在想着小二来送水是惊诧的反应，好像看怪物一样，又带着一点钦佩。想起在大堂另一个小二说的话，他不由沉思：怎么他们都这么怕他？仅仅因为他是外国人，一种狭隘的排外思想么？如果不是，那为什么自己不觉得他很吓人？
　　
　　楚衣决定不想这些无聊的问题，他还是留着脑力留着体力去找少爷吧，萍水相逢，互相帮助至此，也算仁至义尽，就此告别吧。
　　
　　楚衣走到门口发现自己的行囊不在手里，一时想不起来放在哪里就在房间四下找开了，掀开床幔，戴纳睡得安稳，他看着那张睡颜笑了笑，又叹了口气，这种略带一点惆怅的情绪他搞不清楚。抬着幔帐的手缓缓放下，眼睛的余光瞟见一点靛蓝色，他探进身子去看，果然是他的行囊，可是却几乎一整个儿都被床上的人压在身下。
　　
　　楚衣唤了几声也没见戴纳有任何反应，他挫败的坐在床边，弯着身子越过庞大的身躯去扯自己的行囊，无奈实在是体力悬殊，不仅没把包裹拿出来，反而由于人家一个翻身自己险些掉到地上。他郁闷的给了戴纳一拳，高声叫道：“你给我醒醒！”
　　
　　没想到这一嗓子还真把人给喊醒了，戴纳眯缝着眼看着眼前的人，半天没想明白，这里的小二怎么换成这打扮了，衣料看起来很不错啊。
　　
　　楚衣见人醒了，赶忙说：“我不是故意要吵你，你压着我的包裹了，你让一下，我拿了就走。”
　　
　　4.2
　　
　　戴纳蹙着眉终于想起来，这人根本不是小二，小二怎么会说他的国家的语言呢。他想闪身让他拿走自己的东西，想张口说话，可是他发现自己的脑袋疼的要裂了，身体任何一丁点的动作都让他头疼的难以忍受，他闭上眼想调息一会再说，可没想到就这么又睡过去了。
　　
　　楚衣开始看着戴纳睁开眼心里一阵高兴，可是等了一会没见那人有任何动作，再一看，那双紧闭的眸子和平稳的呼吸都已经宣示着他在沉睡中了。
　　
　　楚衣放弃让这人醒来自己拿包这条途径，他吃力的搬动戴纳的一条腿，然后再搬另一条，等他两手抱着他的头往里边搬动的时候，戴纳突然大声的呻吟一声，皱着眉头好像很痛苦，楚衣以为自己使劲大了把人弄疼，惊得手一颤，戴纳的头重重的落在枕头上，更使得他身体扭动着大声呻吟。楚衣看着终于露出来的行囊，赶紧一把抽出来放在一边，但是戴纳这个样子，自己就这么走了也放心不下，他又不是没看到那些店小二对他的惧怕或者说敌意。毕竟是这人救自己脱险的，自己基于人道主义精神也不能丢下他不管。
　　
　　楚衣脑中已不能再做他想，伸手在戴纳的额头上摸了一把，滚烫的温度下了他一跳，心想着总不会是酒精中毒吧，他扯开戴纳的衣领，准备看看他的身上有没有出疹子之类的，却发现一角白色，那材质看来应该是绷带，这说明这人正受着伤，可是他还喝了那么多酒！
　　
　　简直不要命了。
　　
　　楚衣在一记惊讶之后，利落的拿起刚才给戴纳擦脸的湿帕子先搭在他额头上降着温，再找小二拎一桶干净的井水进来，可是刚起身就发现那人勾着指头捏着他的衣角，他试着拽了拽，很紧，便诧异的凑到他跟前，想确认这人究竟是醒着还是睡着，别是这半天都在耍着他玩才好。
　　
　　瞪了半晌也不见人有半点反应，楚衣挫败的叹口气，一根根手指掰开，刚站起来，那人又开始哼哼唧唧，凑近了才听清楚：“别走，你别走……”
　　
　　楚衣回身轻轻的拍了拍他，低声轻柔的安抚：“没事的，你睡一会儿。”然后轻手轻脚的走到门口，回头看看那人还是安安静静的抓着自己塞给他的一角被子，眉头微微的皱着，好想很难过的样子。楚衣突然心里一颤，马上转身拉开门出去，找了值更的小二让送来凉水，就一刻不耽误的回去。
　　
　　戴纳紧紧的攥着手，混沌的大脑里飘来飘去很多东西，他一个都抓不住，但是他知道那些事情都是和一个人有关。其实他是个逃兵，不敢面对现实才接了这趟任务远洋漂泊，想要借此机会冲淡记忆重整精神，却没料到这一路上诸多不顺更是让他从来没有忘记那些两个人一起的片段。
　　
　　他还记得，那一次山洪爆发，他们被困在小山洞里，自己脱下外套盖在两个人的身上，那一刻心安的就像幼时躺在母亲的臂弯里。他们一起捏住外套的衣角抵御寒冷，等待救援。他到现在都还记得两人紧贴的胸膛，传来不知是谁的激越的心跳，只是现在，他找不到那件一起取过暖的外套了。并且在那不久之后，他的爱情便一去不复返，他的爱人也随着新欢迁到遥远的地方，他连偷偷去看一眼的机会都没有。
　　
　　楚衣回来的时候正巧看到戴纳眼角滑落一滴泪，他站在床边很久都没有动一下，直到小二敲门送水，他才回过神来。
　　
　　楚衣拿了两条巾帕替换着给戴纳冷敷，他也很想去找个大夫过来给人瞧病，但是一来这么晚了，二来这小二一点都不尽责，他请求了几次都不理不睬，烦了直接回他道：“那些人人高马大皮糙肉厚，一点高热死不了的。”楚衣听着冷汗直下，敢情这小二还有种族歧视。
　　
　　戴纳睡得不安稳，头歪了一下帕子掉下来，楚衣赶忙捡起来丢到水盆里浸湿再拧干重新给人搭回去。收回的手一把被抓住，力道巨大，他吃了一惊看着还是不清醒的人，就听到他在呢喃：“凯瑞……”
　　
　　“呃？”什么瑞，凯瑞还是Mary？
　　
　　“凯瑞……”戴纳微微一笑，还是紧紧的抓着不松手，楚衣算是明白了，他在做梦呢，然后又听到：“凯瑞……”
　　
　　楚衣十分无力，小声的嘟囔：“叫什么叫啊，一声一声的叫魂呢。”
　　
　　“凯瑞……你别离开我，他能给你的我都能，甚至更多！”这话说的铿锵坚定，半点也不拖泥带水，楚衣倒是愣了，梦里的人应该是……他的爱人？名字听着应该是……男人吧？
　　
　　梦里的戴纳似乎因为得不到回应而焦急不安，急急忙忙的说：“你相信我，我会对你很好，你留下来你能得到你想要的一切我向你保证。”他不仅话语急切，抓着楚衣的手也更用力气，另一只手爬到他肩上紧紧的扣着。楚衣吃痛抽气，怎么也躲不开，自己也没办法打掉，情急之下只好随着他的梦呓应声：“好好好，我不走，你放手，放开我……”
　　
　　戴纳松开肩上的手，但另一只始终不放，还变本加厉的成了十指相扣，他脸上洋溢的笑容很是幸福满意，说话声也变得很温柔：“凯瑞，我爱你，等我们完婚你就是……”
　　
　　话还没说完，戴纳猛地睁开眼睛，瞪着楚衣恶狠狠的甩开手，抱着头坐起来，额上的湿帕跌落在地上，他看着楚衣捡起来放到水盆里，疑惑的看着他：“怎么是你？”
　　




一起上路

　　5.1
　　
　　楚衣看他似乎清醒了，洗了两把帕子，说：“你明明受伤了，还要喝那么多酒，折腾着自己发高烧，这会又没有医生出诊看病，你诚心要寻死么？”
　　
　　戴纳跌回床上，单手捂着脸，呻吟一声，没有说话。
　　
　　楚衣把湿帕重新给他敷好，说：“旧情难忘也不必寻死觅活的，何苦呢？”
　　
　　戴纳听了这话就一直瞪着他，楚衣摊摊手无所谓的说：“你讲梦话，我听到了。”
　　
　　本来依着戴纳的性子定不会轻易就让这事情过去的，但是他实在是扛不住自己一身的疲惫病痛，即便额头上还冰冰凉，他依然很快的昏睡过去，速度快的让楚衣以为他是病情加重了，结果扯开他的衣领摸摸颈项发现温度还降了不少，这才放心的坐在床另一头。
　　
　　透过窗子看天色渐渐明亮起来，楚衣靠着床柱也想迷糊一会。可是想到自己耽误了这一天一夜，侯府的护院都不知道到了哪里了，他的追赶更加不易。这都怪眼前睡着的人，就算救过自己一次，他也回报过了。楚衣郁闷的起身走到窗户边，看着弯弯的月牙，惆怅的叹气。
　　
　　觉得有点凉意，他回身找自己的行囊取出披风，那是给少爷带着的，他抱在手里心里难受的要命。扭头看着昏睡的那个，突然想到既然他是要回戈蓝国的，自己就搭顺风船去好了，中土到戈蓝国只能从海路，陆路那么艰险，估计还走不到一半路程人就不行了，他们劫走少爷虽不知道为何，但总不会为了避开追踪自己也搭上人命。所以少爷一定在去戈蓝国的船上，自己已经追不上护院们那就只身闯难关，等他到了戈蓝国再找到少爷一起回家。
　　
　　他想通了这点就开始在戴纳身上翻来翻起，终于找到一把装饰精美的短剑，□看才发现利刃闪着寒光，这不是一把装饰用的佩剑。他装好了这个，从领子里解下一块玉佩放到戴纳身上，这是楚袂送给他的礼物，对他来说非常重要，因为他看这柄短剑不俗，才用这个作为交换的。其实，除了这个，楚衣身上值钱的就是那些金豆，但是那是不能作为信物的。
　　
　　等着他都收拾妥当了，戴纳还是没醒，门却敲响了。楚衣去开门，门口站着一个高大的男人，金发蓝眸，白皮肤深眼窝，一看就是跟戴纳一路的人，他点个头算是打招呼，问道：“有什么事吗？”
　　
　　肯尼昨天在旅馆大堂见过戴纳和这人喝酒聊天，他对楚衣出现在这里并不惊奇，口吻淡淡的说：“我来喊艾伯特先生起床，我们该上路了。”
　　
　　楚衣说：“他还在昏迷，你们不能等他病好了在启程么？”
　　
　　“我们的船很大，他可以在船上休息，但是今天必须启程。”
　　
　　“哦。”楚衣点头，说：“那你等我收拾一下东西。”
　　
　　肯尼挑眉讶然道：“你的意思是你要跟着我们？”
　　
　　楚衣理所当然的点头，用同样讶然的表情看着肯尼：“当然了，我的结拜兄弟生病了，我可不放心他这么上船。”
　　
　　肯尼听完这话神色变得居然有些恭敬：“我叫肯尼，有事情尽管吩咐。”
　　
　　楚衣没理会这些变化，点点头，肯尼礼貌的微笑着转身离开。
　　
　　直到人转进隔壁，楚衣才松了口气，小心翼翼的看了一眼床上沉睡的人，赶紧动手收拾戴纳的东西。
　　
　　他没想到会这么容易就蒙混过关，但是小心起见他还是把那柄精美的短剑放在触手可及的地方，以便有人提出异议的时候它可以成为自己身份的证明，虽然楚衣不十分确定它能起到的作用，但至少这是一个有几分价值的东西，从他的装饰以及短柄上刻得大概是显示身份的字母以及戴纳随身携带的态度，他想这应该可以帮到他的。而且，也是真的帮到了他。
　　
　　登船的时候，例行做检查，排除一切危险这是非常必要的。
　　
　　楚衣被人质疑，他扶着身体发软仍然不清醒的戴纳步履维艰，肯尼帮他搀扶着，三人一起登上甲板接受检查，检查的人看着楚衣瞪眼：“这位先生是……？”
　　
　　肯尼把刚不久楚衣说给他的话重复一遍，看着众人怀疑的目光，肯尼也发觉自己的失误，难道仅凭看到他们在一起喝酒看起来交谈甚欢就可以断定这人说的是实话么？虽然他也一点都想不到这人会有什么不良的企图，毕竟他们对外示人的一面就是普通的商人，难道仅仅因为他们是外邦的商人么？
　　
　　看着就连刚才相信了自己的肯尼也带着犹疑看着自己，楚衣心想幸亏早有预备。他说：“你们先把戴纳扶到房间去休息好吗，他是个病人。”直到有人到跟前来，他才从腰后把短剑拿出来，抬眼就看到众人带着惊诧的目光，表情慢慢的带上恭敬的看着他，楚衣在心里笑了，面上不动声色，对众人说：“这柄短剑，戴纳用它来和我交换了一块玉佩，作为我们交往的凭证。我应该感谢艾伯特先生设想周全，不然今天……呵呵。”楚衣没有说下去，但这无疑是给所有怀疑他的人一个隐形的耳光。他看得出来戴纳的地位，不然肯尼刚才也不会跟他说那样的话，可是这些人居然质疑他，或者更准确一点是，质疑戴纳。毕竟他他说出来的就等于是戴纳说的，他们是结拜的兄弟。
　　
　　这一点小风波过去，再没有人敢对楚衣无礼，虽然没有谄媚的来表示自己有眼无珠的人，但是也感觉得到他们的殷勤，从他说话立即被执行，就看得出来。所以他要的东西，很快就送来了，当然也是因为，这些东西都是照顾戴纳需要的。
　　
　　一日三餐是肯尼给他端到房间里的，除了一点新鲜的青菜其余的就是腌肉，他们是长途跋涉，不可能装载一船的新鲜食物，罐头是最好的选择。楚衣当然没有这么挑剔，比这更不济的饭菜，他也不是没吃过的。
　　
　　戴纳不能吃饭，除了药物还需要大量的淡水来维持生命，他仍然在发烧。这里没有点滴不能进行输液，所以就需要楚衣人工实行。他不断地拿着棉花蘸着水喂到他嘴里，水不能烫不能太凉，这就需要他来来回回的兑水。
　　
　　他虔诚的祈求了千万遍之后，悲天悯人的神灵终于看不过去，出手拯救了这个不堪劳累的可怜人，在辛苦照顾了两天之后的深夜，戴纳醒了。
　　
　　不过，若是知道后续，楚衣宁愿不停地兑水，不停地喂水，至少他可以顺利的到达戈蓝国，找到少爷然后回家。
　　
　　5.2
　　
　　当时楚衣正在做着近乎于惯性的动作，他确信自己的手脚已经可以不用通过大脑指挥就完成这个动作――蘸水，凑到某人唇边，挤一下，另一只手拿着毛巾擦一把，然后弯腰在蘸水，重复上面动作。
　　
　　但是这一次，还不等他捏棉花就出水来，就觉得被一股吸力咂住，连带他的手指也被吮着，他瞪大眼睛才发现戴纳似乎是醒了。
　　
　　他拿着毛巾的手挥了两下，戴纳眨眨眼，吐出嘴巴里的东西：“你在做什么？”声音有点懒散，但是并没有那种久睡初醒的人所有的干涩，这自然是归功于自己一丝不苟的照顾。
　　
　　楚衣呼了口气，把手里的东西都丢到一边，甩甩胳膊转动脖子，嘎巴嘎巴的声音传出来，他说：“你可终于醒了！”
　　
　　戴纳转动眼珠子，看清周围的环境，皱起眉头声音陡的变冷：“你怎么会在这？”
　　
　　“我照顾你啊。”楚衣莫名其妙的看了他一眼。
　　
　　“我是说，你怎么会在船上，他们怎么会放你上船？”如果不是体力不行，戴纳此刻一定会坐起来揪着那个一脸懵懂的人狠狠地吼他一声！
　　
　　楚衣偏偏头，似乎戴纳的声音带着实质，不躲开自己就会受伤。他想了想，说了实话：“我跟他们说，我是你的结拜兄弟。”
　　
　　“就这样？”戴纳明显不信，自己的人什么时候变得这么容易轻信别人了，就算他长的确实不像坏人，秀气的眉目纤瘦的体格也不像有攻击性，但，你怎么知道他就没有危险。
　　
　　楚衣把那柄短剑拿出来：“这个，我给他们看了这个。”
　　
　　戴纳的眉毛明显的一颤，脸上的肌肉明显的僵硬，他瞪着楚衣半天，压不住火气。这个人，这个人怎么会拿到这柄短剑，他怎么会知道这柄短剑所代表的意思，他究竟是什么人？打量的目光从上看到下，来回逡巡了几遍，心里翻涌着，但最后，他还是平心静气的说：“还给我。”
　　
　　“我都说这是我们交换了的，我的玉佩给你了。”楚衣看着戴纳表情变了又变，猜不透他在想什么。
　　
　　玉佩？戴纳拿手在身上摸了摸，在上衣口袋发现一个硬硬的扁扁的东西，掏出来看，的确是块雕着花纹的的上好羊脂玉，坠穗上串着一颗银质葫芦珠。
　　
　　“那是我最重要的东西，我知道这柄短剑对你而言也是一样，所以我把它押在你那里。你放心，我一定不会弄丢你的剑的，我其实，就是，想让你带我去戈蓝国……”楚衣解释道，“反正顺路不是吗，我会付给你船费的。”
　　
　　戴纳瞪着楚衣不能言语，怒极反笑，他当时出于好心帮了这人一把，没成想他居然还赖上自己了。但是他又说到这份上了，自己还要坚持拒绝是不是太不近人情了。况且这是在海上，不是陆地随随便便丢下他就好了，按他说的，这几天也都是他在照顾自己，那人一脸的倦容不容忽视。怎么来说捎他一程都不是过分的要求，等船一靠岸他们就分道扬镳从此陌路，至于在船上的时候，则更不必担心剑会被弄丢。
　　
　　这么想过一圈，戴纳的神情也缓和了，他抬眼看着楚衣，柔和秀气的五官，淡色薄巧的嘴唇，纤细瘦弱的身体，看着简直就像个女孩子。他脑子里迅速略过自己认识的女人，居然没有发现比这人更符合他学到的一个词――弱柳扶风。
　　
　　其实戴纳?艾伯特先生，您实在小看了楚公子，好歹人家把你从大厅弄回房间呢。
　　
　　戴纳盯着人这一会儿，脑子里就琢磨着一个坏主意来给自己出出气，这人趁他昏迷就自己爬上位成了他的义弟，这个便宜，怎么也要讨回了！
　　
　　不过，当下戴纳什么也没说，他要等着看那人的反应，想来应该有趣。
　　
　　楚衣看着戴纳的表情终于变得温和了，心里的石头落下去。
　　
　　“扶我起来坐坐吧。”戴纳出声，楚衣放下喝了一口的水杯，坐在床头抱着戴纳的肩扶着他慢慢起来，可是戴纳好像一点力气都没有的样子，让楚衣很是吃力。他用尽全力在背后推着戴纳，但是人体呈现一个钝角，然后再没有丁点变化。
　　
　　戴纳侧侧头，说：“你坐的靠近我一些，才能使上力气啊。”
　　
　　楚衣暗暗咬牙，该死的，这点杠杆原理居然还要一个古人来提示他，简直是丢人丢到外太空了。他的双手托着戴纳的背，屁股往前蹭了一点，两人紧紧的挨着，然后依靠上半身的力量顶着戴纳的后背，终于让他弯着成为直角。他抹了一下额汗，赶紧把被子枕头都对在戴纳的腰后，长出一口气。
　　
　　“我想吃东西，很饿了。”戴纳又说。
　　
　　楚衣还没休息过来，又被人指使，说心里一点火气没有那是不可能的，以前除了楚袂也就老侯爷会差使他做些什么，但是也不会让他喘口气的功夫都没有。现在要不是自己理亏在先，他肯定不会乖乖的做东做西。
　　
　　但是，楚公子，戴纳要求的都是很正常的啊。
　　
　　试想，一个人躺了两三天，身上的筋骨那得板到什么程度啊，既然醒了可以活动了，怎么会不想坐坐呢。这人还饿了好几天，每天就喝点水，吃的是药，他能不感觉饿么，能不找点东西吃么。
　　
　　所以，楚公子，既然有求于人，还是不要牢骚满腹的好，万一被丢下去喂鱼，那也别想去哪里找什么人了。
　　




互相利用

　　6.1
　　
　　楚衣虽然不是任劳任怨的模范，但他还是很识时务的，又兼一肚子悲天悯人的慈善，深呼吸一口之后，出门去找肯尼了。
　　
　　戴纳倚在软软的枕头上，手里把玩着那块抵押用的白玉。刻的花纹是什么呢，圆盘的叶子，擎起的长颈，大团的花瓣，看起来很是高洁。戴纳知道那应该是一种花，但是他不认识，那种话他在中土逗留的几日见过无数次，但是由于语言不通，他还是没能问出来花名。
　　
　　正巧这会楚衣端着一个托盘进来了。他摊开手掌托着玉佩，问：“这是什么花？”
　　
　　楚衣看着玉佩，声音不带半点情绪：“荷花。”
　　
　　“哦？那是什么意思？为什么要刻荷花？”
　　
　　“荷花又叫莲花，刻这个是希望佩戴的人能够连年如意，莲花荷叶雕刻在玉件上，遂人意、得人事、足畅无比。”楚衣解释，放下托盘，摩挲着那块玉佩。
　　
　　戴纳笑道：“赠给你的人对你很好啊。”
　　
　　楚衣点头，眼神温柔。
　　
　　“是什么人？”戴纳问着，一把夺回来，放到自己贴身的口袋里去。
　　
　　楚衣一怔，淡淡的但是很笃定：“一个很重要的人。”
　　
　　（荷花原产于中国，从越南到阿富汗都有，一般分布在中亚，西亚、北美，印度、中国、日本等亚热带和温带地区。所以，戴纳不认识是正常的）
　　
　　戴纳没有继续纠缠这个问题，很绅士的不去探寻别人的隐私，他看着托盘里的饭菜，夸张的笑道：“我现在能吃下一整只羊！”
　　
　　楚衣把托盘递给戴纳，自己倒了杯水坐在一边。
　　
　　戴纳吃了一会腹中不再那么难受，就跟楚衣聊天：“你以前去过戈蓝国么？”
　　
　　楚衣正在神思飘忽的时候，猛地听到戴纳这句问话愣了半晌，摇摇头：“从来没有。”不仅现在，以前他也没有出过国，所以他对于这个戈蓝国非常陌生，凭着他的一点了解，这个戈蓝国的位置应该就是在欧洲。
　　
　　“那么你怎么会讲戈蓝国语呢？”
　　
　　“这个……”楚衣着实难住了，他怎么回答，难道说自己是穿越过来重生的，仍旧带着以前的记忆，你们说的就是原来世界的学校必修的鸟国语，只要接受过九年义务教育的都至少会说一句：how are you，my name is……何况他还参加过一个双语俱乐部，跟一个意大利的男人做搭档，促进彼此的语言流畅。但是……这个理由明显行不通，他一时之间也想不出合适的说法，就那么呆愣愣的坐着。
　　
　　“哦？难道是你以前见过戈蓝国的人么？”戴纳见对方迟迟不给自己回复，问出自己心中所想。在他认为，没有跟戈蓝国的人交谈过，怎么会这么流畅的跟自己对话呢。
　　
　　自然，戴纳这种想法是合乎常规的，但是，楚衣并不是这个常规里面的人。
　　
　　楚衣本来想顺着戴纳的话编下去，但是细追问起来恐怕经不住推敲。他问过肯尼，如果一路顺风顺水，他们要回到戈蓝国也需要将近一个月的时间，这个时候的船，动力还很是问题。如果真要这么久，以他这种不善辩驳不常说谎的人，不定什么时候就露馅了，届时再重新编织谎言又是一个大难题。所以楚衣决定了，就用自己那个涉猎极广的习惯，然后捏造一个假身份。
　　
　　“不是的。”楚衣喝了口水，稳下心神，“我从小就对新奇的事物很感兴趣，所以自己学过戈蓝国语。”
　　
　　“在中土，你怎么能完成自学呢？如你所说我应该是你第一次对话的戈蓝国人，那么，除了一开始有点结巴，你现在这么流畅的说话，天才吗？”戴纳质疑道。对一门外语，没有积累没有练习，就能出口成章，有这样的天才吗？
　　
　　楚衣心里一惊，这个死洋鬼子还不太好糊弄啊。他只好再走下一步棋：“我跟着堂兄学习，我们俩人对话练习。这次出海，我就是去找他的。”
　　
　　“哦。”戴纳点头，他记得初识那天就听楚衣说过，他要到戈蓝国去找人，那么既然他有个在戈蓝国的堂兄，会说自己国家的话也就很正常了。
　　
　　楚衣看着点着头拿起刀叉继续吃饭的人，暗暗地松了一口气。可是，戴纳仿佛被好奇宝宝附体了，又发问：“你叫什么名字？”
　　
　　“做什么？”
　　
　　戴纳眨眨眼，一脸不解为什么对方要介意告诉他一个名字，便说：“我们还要一起相处一段时间，难道我每次都要叫你‘喂’‘哎’？再说了，你要去找的人，没准我见过呢。”
　　
　　楚衣笑了：“你怎么会见过？”
　　
　　戴纳不以为然：“能到戈蓝国去的人，就相当于能来中土的戈蓝国人，非富即贵，同属于上流社会，很有可能我见过呢？”
　　
　　楚衣是认同这番话的，就因为是这样，他更加不会说出自己和少爷的名字。他对着戴纳笑笑，说：“嗯，我叫……金缕衣。”他选择自己的真实姓名，任凭戴纳怎么查证都不必担心他有不轨。
　　
　　“King？”戴纳放下叉子，喃喃几声，想了又想，摇摇头，抱歉的笑道：“我不认识。”
　　
　　楚衣抿唇一笑，也不当一回事。
　　
　　戴纳拿叉子戳弄着剩下的腌肉，看起来已经吃饱了。他扭头跟楚衣说：“给我倒杯水吧，谢谢。”楚衣倒了杯水放到他手中，戴纳又说：“你能不能帮我捏捏腿，我感觉很麻木使不上劲。”
　　
　　楚衣看着戴纳那一脸的真诚与恳求，拒绝的话在嘴里就是说不出来，只好坐下来给他拿捏。戴纳说自己小腿无碍，就是大腿的肌肉很酸麻，让楚衣跟他同向坐着，把力道都集中在股四头肌上按摩，效果会好一些的。
　　
　　科学研究证明，被人捏到肌肉的时候，刺激到大腿肌肉的感受器，信号够强的情况下会形成非条件反射，大脑对此无力控制。
　　
　　戴纳的腿抽搐了几次，那种感觉他非常的不爽，但是又觉得很解乏，他干脆就把上身挂在楚衣身上，手指扣着他的肩头，就好像这样能转移那种无法控制的感觉一样。
　　
　　肯尼进来拿走托盘，看到戴纳趴在楚衣肩上，有些不可思议。
　　
　　戴纳又往楚衣身上蹭近了点，抱着他的肩膀朝着肯尼笑：“我的新朋友，你知道的。”他刻意加重朋友两个字。
　　
　　肯尼张大嘴巴看着亲密贴近的两个人，慌忙的点点头，拿着托盘跑了出去。但是立刻又回来了，他没有进门，只是推开门缝说：“艾伯特……先生，早餐您是要到餐厅去吗？”
　　
　　戴纳感受了一下身体的情况，本来打算还是在房内吃就好了，可是腿又抽搐了一下，他看看楚衣，眼珠转了转，说：“嗯，到餐厅去。”
　　
　　肯尼点点头，转身出去，又被戴纳叫回来：“给King安排房间了么？”
　　
　　“啊？这个……船上的房间都分配下去了，没有多余的客房啊。”肯尼为难的说道。
　　
　　戴纳说：“嗯，也好，King还是和我住在一起比较方便。”
　　
　　肯尼出去之后，戴纳就没让楚衣继续给他揉腿了，他往床里边靠了靠，拍拍空出来的地方说：“现在还早呢，你不来躺会吗？”
　　
　　楚衣这几天都没休息过，真是累极了，身上比戴纳还要难受，他想了想就躺了过去，本来只是打算舒展一下筋骨，结果刚沾上枕头就睡死过去。
　　
　　6.2
　　
　　一直到肯尼来喊他们到餐厅用早餐的时候，楚衣才被戴纳摇醒。他睁开迷蒙的双眼，看着位于自己正上位的脸，有一瞬的恍惚，他使劲闭上眼睛又睁开，看着戴纳满脸的笑意，他扶着昏沉沉的脑袋慢慢起身。
　　
　　戴纳揽过他的肩膀半扶半抱的扶他起来，低声说：“慢点起，刚才累到你了，真该让你再睡一会。”楚衣抬眼看了看他，按着太阳穴等待晨起的眩晕过劲。
　　
　　肯尼看到这一幕简直要掉了下巴，他不是没见过戴纳这样温柔体贴，但是那是对待他的情人。难道这两位的关系其实不是像那个叫做King的中土人所说，而是另有隐情？因为在他看来，楚衣那饱含了委屈的一眼别提多哀怨了，就像是抱怨自己情人欲望不知收敛……叮！肯尼脑中警铃大作，他现在所想的东西实在是太忌讳了，不想后果难堪的话，他还是装聋作哑最好。
　　
　　于是戴纳朝着肯尼说话的时候，痛恨的发现后者正低头敛眉做小媳妇状，顿时有些无趣，懒散的出声道：“你先出去吧，我们一会就到。”
　　
　　肯尼如获大赦，迅速离去。他是个藏不住心事的人，得赶紧找个人说说，不然会憋死他的。
　　
　　楚衣下了床，洗脸漱口，然后等着戴纳一起出门。不是他不想自己先走，一来他不知道餐厅在什么位置，再说戴纳刚才跟肯尼说了他们要一同过去，如果自己先走，似乎不太符合感情极好的两个结拜兄弟的形象。
　　
　　戴纳好不容易磨蹭完了，绅士的拉开门请楚衣先走。他跟上来，抬手搭在楚衣肩上，动作自然的就真的好想他们是多年的朋友了。已经从走廊迈向大厅了，楚衣想躲开也不好意思。
　　
　　戴纳凑在他耳边说：“今天的早餐一定不错。”
　　
　　“哦？为什么？”一定要忍住，要装下去，不能在人前露馅。楚衣不停地做着自我劝解，勉强自己开口，还要带着一丝好奇和很多的笑意。
　　
　　戴纳故作神秘状，摆了摆手，那手指指着餐厅的另一个入口，那里是食物被端进来的厨房通道，楚衣这里的视线被挡住了，他以为那里会有答案，就往戴纳那边倾过身子去，可是空空的什么也没有，他疑惑的抬头看戴纳，没注意那只手已经滑到他腰上，不松不紧的扣着。
　　
　　戴纳是计算过的，他知道这个时候到餐厅来肯定坐下很多人了，之所以不等到最后，那是利用人们的好奇心和无事闲谈的劣根性。口耳相传，添油加醋，揣摩猜测，这比让所有人亲眼看到都更有效果。
　　
　　所以，半裸的胴体总是比赤条条的一堆肉更有诱惑力。
　　
　　楚衣不再去管戴纳的答案，还是关心在哪里坐下吃饭比较实在，他可不想一只想这样被人盯着。
　　
　　戴纳带着他朝一个二人桌走去，那里是他的餐桌，平日只有他一个人，那么带另一个人过去不是更容易引起猜测么。其实戴纳也没想过这么做会怎样，他就是想看看楚衣的窘相，以满足自己被人利用的不平。
　　
　　幸好自己对这些人有足够的了解，经过一桌的时候，有人打着好奇的名头问道：“艾伯特先生，这位是什么人啊？”
　　
　　戴纳微微一笑，朗声说：“这趟远行最大的收获，是和King的交往，他对我来说……很特别。”说到最后，声音低沉，像是从身体深处发出来的，有一种蛊惑人心的力量。
　　
　　楚衣一直低着头，他在想这句话的意思。从表面好象没有什么特别，但是他总觉得奇怪，尤其是，他用眼角瞟了瞟始作俑者，那一脸的浓情，专注的凝视，一点都不该出现在面对另一个男人的时候。
　　
　　他还没想明白，就被戴纳揽在他腰上的手收拢在怀里，然后带到那张二人桌，戴纳给他拉开椅子，周围吹起一片口哨声。
　　
　　楚衣顿时悟了，他终于想通了，把昨天晚上，不，确切的说是今天凌晨开始，戴纳对他的种种举动，连起来，那就是一个阴谋，他在向别人传达一种信息，他在说他们不是结拜兄弟，而是……而是正在交往的朋友――情侣。
　　
　　这就是语言的漏洞，有时候凭借一个词的不同意思就能致人于死地。
　　
　　交往，很平常的一个词，朋友，在正常不过的关系。但是连起来，加上一些特有的举动，那就是情侣的婉转表示。
　　
　　坐下之后，楚衣狠狠的瞪着戴纳，他总算明白那些小二为什么不愿意搭理这个人了，这人太睚眦必报了吧，有这么小心眼的男人么！真是后悔自己因为一点小恩小惠就改变对戈蓝国人的看法，非常非常后悔！
　　
　　可是，楚公子，那是小恩小惠么，要不是戴纳先生出手相救，你就要被人卖了啊。但是楚衣现在根本就不会再考虑这个逻辑关系了。
　　
　　用餐期间，楚衣接收到无数道暧昧不清意味不明的视线，所有的窃窃私语都让他起疑，非常美味的一顿早饭他却食不知味，坐在椅子上也浑身不自在。实在挨不下去了，楚衣放下刀叉起身，说了一句我先回去了，就果决的离开，这个地方他一秒钟也呆不下去了。
　　




回忆往事

　　7.1
　　
　　餐厅里的人都讶异的看着离去的人，彼此面面相觑。回过神来再看施施然慢条斯理十足优雅用餐的戴纳，众人满头雾水，为了不惹晦气，他们不约而同心照不宣的拿起刀叉朝着几日来最新鲜的食物下手――如果一定要承受点什么，那就更加不能饿肚子了。
　　
　　戴纳这时候的心情是复杂的，他看到楚衣坐立不安的食不下咽，内心是很欢欣鼓舞的，准备回房间的时候再增加一点把戏。但是等着楚衣真的几乎没吃什么东西 就离开餐厅，他却有些不爽。他不知道这是不是因为被对方拂了面子，但是，没有预想到的那种酣畅淋漓。
　　
　　戴纳回到房间，楚衣坐在窗户边，圆形的玻璃窗，视野很闭塞，但楚衣看的津津有味。
　　
　　看到这幅情景的戴纳，真是不知道自己要怎么开口了，原本说好的托词，似乎，都不适合在这种氛围下说出来。他慢步走过去，俯下身一起看外面的大海，和更远处的蓝天。
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　楚衣没回头看人，食指点着玻璃，说：“刚才，有两条海豚嬉戏，很可爱。”
　　
　　“海豚，是种很有灵性的生物，我们出海的时候经常能看到。”
　　
　　“哦。”楚衣轻轻应了一声，没再说什么。戴纳搬了把椅子坐在他一侧：“你在生气吗？”他还是决定问出来，虽然这个其实无关紧要，但眼前的楚衣总感觉笼罩着一层灰蒙蒙的雾气，令他很不舒服。
　　
　　楚衣终于抬起头，看了一眼他，说：“也许你觉得那是玩笑，但是我不喜欢。”
　　
　　“跟另一个男人暧昧，你不喜欢吗？”戴纳追问，虽然声音很冷静，很理智，但是心里却很紧张，一种他说不上来的不安。
　　
　　楚衣摇摇头，他看到戴纳一瞬间的放松，思量了一下，说：“中土也很盛行男风，我对这个很看得开。我不喜欢的是，你好像在利用我。”
　　
　　“利用？”
　　
　　楚衣点头：“托我照顾你这几日的福，我似乎明白你这么做的原因，但是，你没有跟我协商，这让我觉得很难堪。”
　　
　　“协商？”戴纳皱起眉头，要那个干吗？要捉弄一个人，难道还要事先告诉对方配合自己吗？
　　
　　“是的。”楚衣表情堪称严肃，他又说道：“我想你是要在众人面前造成一个舆论，如果你不跟我协商，不怕这个舆论最后会穿帮吗？”
　　
　　戴纳盯着楚衣，他在想，King究竟是怎么想的。知道自己要捉弄他，还要自己和他协商，他的意思好像是要配合自己在众人面前演一出戏，而且他这个意思好像自己又不得不为之的苦衷。但事实上，他只是想报复他利用了自己一次而已，难道这就是他们中土人的神秘？
　　
　　“你知道我在做什么？”戴纳想要确认一下。
　　
　　楚衣点头：“我想是跟一个叫做凯瑞的人，有关系吧。”
　　
　　戴纳愣住了。他想也许是自己昏迷的时候或者做梦的时候说出了凯瑞这个名字，但是楚衣的思维怎么这么难懂。他要捉弄人，跟凯瑞有什么关系，凯瑞早已经不是他的情人了……
　　
　　他深吸一口气，仔细的端详起楚衣的样貌，中土人普遍所有的柔和五官，这跟他们的高鼻深眸相去太远，他都不知道该怎么形容。眉毛细长但浓黑，上挑着飞入发鬓，狭长的双眸闪着精光，睫毛很长，鼻梁高挺，唇形很好看，唇色很淡，皮肤细腻长发乌黑，中等身量纤瘦柔软。
　　
　　戴纳心里想笑，简直是太好了，他连理由都为自己想好了，而且非常合适，这个阴错阳差的结果真是太完美了。戴纳忍不住笑意，冲着楚衣点头：“是跟他有关的，而且真是需要你的配合，所以刚才，抱歉了。”
　　
　　楚衣淡然的点头，然后开口说道：“你不要说说具体细节和前因后果吗？”
　　
　　戴纳想了想，说：“的确，你有知道的权利。这个故事很长，我也从来没有跟什么人讲述过，所以可能前言不搭后语，你自己去理解。不过，我们先要一点东西来喝吧。”
　　
　　戴纳出门很快回来，拿着一个酒瓶两只酒杯。楚衣抬手挡了一下：“你的身体才刚好，身上的伤也没有痊愈，喝酒不好。我不想再这么照顾你下去。”
　　
　　戴纳凑在他耳边说：“你这样照顾着我，才更显得我们感情深厚啊。”
　　
　　“你不要得寸进尺。”
　　
　　“好了好了，我投降。”戴纳一手杯子一手酒瓶，向上举了一下，说：“我只喝一杯就好了。故事很长，不加点调料，会很干涩。”到了满满一杯，然后把酒瓶和另一只杯子推给楚衣。
　　
　　“我和凯瑞很久以前就认识，相爱的时间也很久远，就到我都记不得是哪一天开始的，但我记得哪一天结束的。”戴纳喝了口酒，眯着眼睛陷入回忆之中：“那天，他告诉我，他要结婚了，对方是个名媛，独生女，他入赘可以袭得一个男爵的头衔。他说我给不了他想要的，钱不是唯一，金钱和荣誉同时拥有那才是幸福。”
　　
　　“哦。”楚衣应了一声。
　　
　　“你就没有别的感想吗？”戴纳很不满意这样的回答。
　　
　　“你是个商人，也许是个富商，因为这艘船很大很豪华，但是他想要光环啊，你给不了，也不能怪他就这么离开了。”
　　
　　戴纳低低的笑，然后转而开始将他们在一起的时候，那些特别的纪念。一直到楚衣把一瓶酒都喝完了，戴纳也啜完了他的一杯酒，故事终于进入尾声。
　　
　　“我不恨他，但是有怨！”戴纳把酒杯放到一边去，“我想要看到他后悔。”
　　
　　“这就是我的价值？”楚衣问道，那个凯瑞被形容的像精灵一样，他知道自己容貌不错，但是还不足以刺激到凯瑞，那么，就是还有后招。
　　
　　果然，戴纳肯定了又否认：“是，但不完全是。”他摸出玉佩，说：“你拿这个东西跟我交换了一柄短剑，这是你最重要的东西，那柄短剑也是我非常重要的东西，因为那代表着一项荣誉。”
　　
　　楚衣拿出短剑，拔出鞘，寒光闪闪的利刃，他仔细端详，却不知道密码是什么。把它递过去，戴纳摩挲着剑柄，镶嵌着宝石的剑柄，但是在毫不起眼的低端，那块只是金属原色的地方，刻着一个图腾，还有一个缩写的字母。
　　
　　戴纳说：“他代表的是，摩奥家族。”
　　
　　摩奥家族，即便是中土，也对这个家族有所耳闻。戈蓝国最为古老的贵族世家，历任君主，皆是出自这个家族，朝政也有这个家族把握着方方面面，他们拥有富可敌国的财富。配上这个姓氏，毫无疑问都是爵爷，甚至，你找不到一位子爵。他们有卓越的功勋，他们世袭的爵位会重新因为功绩而回到上一辈人甚至更上一辈的荣耀。
　　
　　“那么你……”
　　
　　“我是摩奥侯爵。全名应该是戴纳?艾伯特?摩奥。”
　　
　　7.2
　　
　　楚衣倒吸一口气，这个爵位，跟老侯爷是一个阶层，如果在中土，他们将拥有同样的封地同样的权利。但是戴纳还很年轻，可能刚满双十，也许还要再大一点，但现在他没有建功立业，日后他可能就是公爵！那么，既然是这样前途不可限量……
　　
　　“凯瑞为什么要离开你？”无论是伯爵还是侯爵，那不都比一个几乎没有权势的男爵要好上千倍万倍么？
　　
　　“在来中土之前，我才刚满二十五岁，才有资格冠上侯爵的头衔。而凯瑞离开我的时候，我还只是个有钱的公子哥儿。”戴纳笑的很是讥讽，他想过很多次，如果凯瑞再有耐心一点再多等一年，陪他过完二十五岁生日，也许他会死心塌地的跟着自己，甚至到了自己要甩开他的时候，他还会抱着自己苦苦哀求呢。但是，一切都已经发生，在没有如果。
　　
　　楚衣有些颓然的长出一口气。他看着戴纳，猜得到他在想什么，就说：“你也别以为他知道你的身份就一定会留下。”戴纳对他挑眉表示不理解，他又解释说：“虽然小小的男爵跟侯爵实在没有什么可比性，但是你要知道，侯爵是你，男爵却是他的。”
　　
　　戴纳突然领悟，还是苦笑摇头：“果然啊，他要的，我给不了。”
　　
　　即便是他们结婚了，这个世袭的头衔也轮不到凯瑞头上，所以就算再多的光环荣耀，那也不是属于凯瑞的。虽然一个入赘的男爵也不会有多么的被人们认同，但假以时日，自己有些作为，还是可以堵住悠悠众口的。
　　
　　“既然这样，你又何必再做这些无用功，刺激他有什么用？”
　　
　　“是没用了。”戴纳仰头，闭目一会，说：“可还是要拜托你，帮我挡住一些有图谋的人。”
　　
　　“你拿我做挡箭牌？专门挡你的爱慕者？”楚衣好笑的挑眉。
　　
　　“不可以么？”戴纳同样挑眉问道，“就算是我带你去戈蓝国的一点小福利。”
　　
　　“我觉得我会被唾沫淹死，所有的人会认为我不自量力，而且，我答应付你船费。”
　　
　　“如果我觉得很合适，那么他们怎么想还有用吗？就好比，我喜欢吃芥末酱，他们再捂着鼻子团做一起的喋喋不休着它的难闻刺鼻，我还是一样吃的有滋味，我还是一样不会放下它。”
　　
　　楚衣听到这个比喻笑了，他想起以前在夜市，自己擎着一大把臭豆腐招摇过市，看到很多人捂着口鼻，他一样吃得欢快，还常常乐此不疲，专门去人多的地方。怎么，你讨厌我就不能喜欢了吗？
　　
　　“好的，我答应你。”
　　
　　一上午的时间都在讲述这个已经毫无价值的故事，可是戴纳的一个心结就此解开，他为此深深地感激楚衣，他以前一直在纠结，如果自己早一些告诉凯瑞自己的身份，对方还会不会离开。或者他计划着怎样让他失掉面子，让他看到身为侯爵的自己的光芒然后躲到角落里后悔一生。
　　
　　现在，他想通了，也释然了。可能他还是会觉得自己的身份会刺激到凯瑞，但是，那对于他来说已经不再是巨大的快感，最重要的是，他不会主动为之。
　　
　　午餐，有最新鲜的鱼，是船员，从海里捕捞上来的。这是肯尼带给他们的消息，另一个好消息是，他们发现一个小岛，看得到上面有很多野果子，他们可以午餐后靠岸去摘一些。
　　
　　戴纳说，天气不错，去甲板散散心。楚衣就陪着他出去了，这个海域已经是属于亚热带的海区，虽然海上的温度要比陆地低一点，但是正午的阳光暖熏熏的。楚衣眯起眼看着头顶的蓝天，干净的没有一丝杂质，跟脚下的海水一样瑰丽。
　　
　　“难怪要耗费巨资打捞海洋之心，这么美丽的颜色，的确只有佳人才配得上。”楚衣无心低语，这浩瀚苍茫的大海，自然天成的震撼之美，他深深的呼吸，仿佛这样才能抵御住那种强烈的冲击，在这广袤之中还有自己的存在。
　　
　　“你在说什么？”戴纳不知何时靠过来，含笑问道。
　　
　　楚衣回之一笑，轻轻摇头：“也没什么，就是想起一个故事。”
　　
　　“讲给我听听啊。”
　　
　　“那不是个好故事。”
　　
　　“可是我想听呢，”戴纳坚持，“就算是……我讲给你一个故事，你也要交换一个。”
　　
　　“我发现，你真的很斤斤计较。”楚衣听了戴纳的理由，失笑。戴纳挑眉：“我是个商人。”
　　
　　楚衣低头一哂，想那个故事本也没什么，他再这么逃避下去，就不知要被烦倒什么时候了。这个男人很小心眼，凡事都要求公平，他付出了就要你也付出。可是天底下，哪有绝对的公平。
　　
　　“好吧，我讲给你听。”
　　
　　泰坦尼克的故事，即便穿越了时空，因为生离死别的爱情，却一样富有冲击力。楚衣简短的说完，戴纳默不作声，半晌浮起一丝笑：“编故事的人很厉害。”
　　
　　“这不是编的，是真的。”泰坦尼克是真的，发生在船上的故事，楚衣也愿意相信是真的。他一直相信爱情，并且期望能拥有那样的刻骨铭心，即便真的最后如Rose一般接受没有多少爱情的婚姻，但起码心里，一直是充实的，到年老的时候，坐着摇椅，晒着暖阳，一遍遍的回忆，重新回到十八岁……那样，也是幸福。
　　
　　戴纳无所谓的笑了，双手撑在栏杆上，迎着海风闭上眼睛，他喜欢这种潮湿的水汽，喜欢暖风吹在肌肤上的触感，很惬意。
　　




鬼海王

　　8.1
　　
　　楚衣看了他一眼，也是懒洋洋的趴在护栏上，往下看一层层的水纹荡漾开，还有浅水层的一些海洋生物。蓦地，他看到一股黑色，随着水流的纹理向这边漾开，他皱眉看了一会，颜色越来越浓，但他不知道这是什么，伸手推推戴纳，朝下指着那团愈发浓黑的海水：“这是怎么回事？”
　　
　　他没有听到回答，奇怪的抬头看戴纳，却发现那张一向表情不多的脸上，露出紧张和惊惧。他似乎也感觉到压了，径自声音就小了：“发生什么事了么……”
　　
　　“海盗。”戴纳干巴巴的说完，硬咽了一口唾沫，然后他的表情就变了，那双深邃的眼睛迸射着机警的光芒，整个人也变得强悍而有力，他大声喊：“附近有海盗，全船警戒！”
　　
　　人们小小的慌乱了一下，立刻各就各位。看得出来，他们也许没有和海盗搏斗的经验，但是他们有对付海盗的训练。
　　
　　戴纳接过手持望远镜，向各个方位看了看，尤其向着墨色海水流过来的方向，眺望了更久。
　　
　　“海盗可能在10海里之外的海域，我们现在还不能辨别具体方位，也许贸然加速可能更快的进入到海盗区域，但是按照我推测，他们应该是在我们的后方，所以我建议，加大马力全速前进。”
　　
　　“艾伯特先生，”有一个水手分开人群走到戴纳面前，“我听祖辈讲过，这种用墨色海水宣示自己到来的海盗，通常都拥有某一片海域的绝对统治权，他们很强大。我想，我们可能遇到了……鬼海王。”
　　
　　最后几个字，似乎是因为某种禁忌或者害怕而变得很轻很模糊，但是在全船安静的只能听着风从耳边过的时候，所有的人还是听到了。
　　
　　他们是经常在海上行走的人，其中不乏祖祖辈辈以出海为生的人，他们大部分都听说过鬼海王，那一个个真实发生的故事，不需要渲染就能令人心惊胆颤。
　　
　　戴纳暗暗的倒抽一口气，不至于这么倒霉吧。鬼海王可是几年也不见得出手一次的，难道就要被他们碰上吗。虽然自己也内心惶惶，但眼下最重要的是稳住人心，倘若全船都散了心，那么即便有高出鬼海王的战斗力也只有溃败。
　　
　　“大家听我说，”戴纳举高了手压下嘈杂的讨论声，“是不是鬼海王我们还不知道，现在我们处于绝对的被动状态，所以我要求诸位都绝对谨慎，各司其职不得有误。我们的航远号是王国最坚固最快速的船舰之一，我们是训练有素的战士，我们一定可以打败海盗！”
　　
　　戴纳挥舞着拳头，蓬勃的英气被传递出去，船上的人心都跟着安定了。事情还算乐观，他们不是没有胜算。
　　
　　楚衣一直站在戴纳背后，戴纳吩咐完事情，一转身看到了他，说：“你赶紧回舱内房间，这里太不安全了。”
　　
　　“也许我可以帮到你呢。”
　　
　　“他们是海盗！”戴纳一字一顿的说，似乎在借用这种方式让楚衣认识到事情的严肃。
　　
　　楚衣本想说你们还是军队呢，但是他眼尖的看到在戴纳背后的海上，有一角黑色。虽然海天连接的天际也是墨蓝色，但是那是一种凝固了的感觉，无论你怎么靠近它都在那里矗立，可是这一角黑色，他看到它在动，随风舞动，在海上能见到的布料，那就是船上的帆！
　　
　　戴纳看着楚衣眼睛眯起又瞪大，跟着转头去看，楚衣在他耳边说：“海盗船，在我们后方，我看到帆了。”
　　
　　戴纳一个急转，几乎是面碰面的问：“你说什么！”他这话并不是问句，也不需要什么答案，因为他也看到了那艘船，其他的海员也慢慢的都看见了，那艘巨大的海盗船，完全能装下他们的航远号的大船！
　　
　　更可怕的是，它前进的速度非常之快，刚才还是模糊的黑点，眨个眼就能看清它的轮廓。船体两侧都是机动桨，划一下翻起巨大的浪花。
　　
　　没有人这个时候再问怎么办了，他们能做的就是更快速的逃离，同时还要准备好炮火攻击以备不测。全船近一百个人都像绷在弓上的弦，发挥自己最大的潜能。
　　
　　戴纳拿着镜筒观测，看到对方旗帜上的带着王冠的骷髅头还是倒抽了一口冷气，真的很不幸，他们碰到的就是海盗里面的老大，凶恶残暴的鬼海王！
　　
　　他一边观测一边指挥，虽然他们的船已经加快速度了，但是仍旧不能和鬼海王的速度相比，很快，他已经不需要望远镜就能看到那艘大船了。
　　
　　楚衣紧张的挨在戴纳身边，他从过去到现在，只见过喽打架，这种上档次场面恢弘的大战，他真的没有亲身经历。说不害怕是假的，但他也知道害怕没用，他也想想出点计谋来帮他们，但奈何他就完全不懂这些，心有余而力不足啊。
　　
　　戴纳的手攥着护栏，青筋都暴起，毕竟他也是个刚满二十几岁的毛头小子，虽然他接受的贵族教育知道该怎么打仗该怎么安抚人心，但是这些书本上的知识和实际根本就不能相提并论。他们面对海盗，能逃则逃，实在躲不过正面冲突，那就只好决一死战了，反正海盗先生是绝对不会心慈手软的。他突然想来肯尼午餐前说的话，便大声喊他过来。
　　
　　肯尼正在指挥着人把有用的东西整理出来，万一他们需要弃船逃命，这些还可以保证他们等到救援队。听传令的海员说戴纳找自己，他皱了下眉不知缘由，但还是迅速的把事情吩咐下去，赶紧去了甲板。
　　
　　“侯爵。”肯尼行礼。之前他都是喊艾伯特先生，那是为了避人耳目，现在楚衣都知道了，船上没有外人，他们还是恢复了正常的礼数。
　　
　　戴纳放下望远镜，说：“你说的那个小岛在哪里？”
　　
　　肯尼说：“我们已经路过了。那个岛子在我们的左后方，大概一海里之外的地方。”
　　
　　戴纳皱眉，居然路过了。
　　
　　已经容不得多想了，鬼海王几乎是紧跟在他们后面，这个样子只能准备正面迎战了。
　　
　　鬼海王追了上来，两船呈平行状态，航远号上的人愤怒的看着那群海盗张狂的笑着，嚣张的勒令他们停船，不干不净的骂着比划着下流的手势。
　　
　　8.2
　　
　　楚衣倚着栏杆，苦恼的抱着脑袋，他想不到该怎么做。这里是船头，尖尖的夹角，他想起刚才不久还在给戴纳讲泰坦尼克，现在就要苦恼怎么保命了，真是天有不测风云。
　　
　　泰坦尼克……
　　
　　他忽然想起什么，急急忙忙的去找戴纳，抓着他的胳膊拽了拽，让他看着自己：“船上有没有救生艇？”
　　
　　戴纳不解：“救生艇……有几艘小筏……你问这个干什么？难不成你想利用这些逃命？”想到这个，戴纳失笑：“不可能的……那五六只小筏子，最多载上五十个人，剩下的怎么办？”
　　
　　“总要有所牺牲。”楚衣很冷静，或者说很冷血，“全军覆没和逃生一半……”
　　
　　戴纳眉头锁得死死的，计较了半天，说：“还没到那种惨况，我们还没交手就先落败逃走，这……实在让人不齿。”
　　
　　“我知道你们是崇尚荣誉的，但这不是败逃，而是战略转移，保存生力。”楚衣解释道：“让一部分人带着有用的物件到那个岛上去，离这里大概就是七八百尺的距离，船上的人掩护阻击。你想想看。”
　　
　　“我们先阻击看看，情况真的那么不妙，就按你说的办！”
　　
　　楚衣点点头，退到一边去。
　　
　　航远号和鬼海王正式开战，双方都开炮开枪，几乎没有一刻停歇，海面上卷起滚滚的浓烟，火药的气味呛得人不敢喘气，不断喷射的火光，华丽的让人晕眩，看起来像是场烟火表演，但却随时能夺走人命！
　　
　　鬼海王的船比航远号要坚固，但是他们的火力比不过，尽管依然显示着强悍，和正规军相比还是能看出差距。鬼海王是海盗，他们有的是正规军不会用的三教九流的手段，但在枪林弹雨中他们的肉搏力量完全发挥不出。双方一时陷入僵持。
　　
　　戴纳指挥这作战，一边在想到底要不要采用楚衣的建议。或许，可以派出一支敢死队做声东击西，但现在这种混战情况，怎么挑选怎么布局，如此还不如鼓舞士气大拼到底！
　　
　　他这么想，也就这么做了，一时间航远号气势滔天，那些枪弹似乎也携了他们的斗志，弹无虚发，招招毙命。战斗开始，他们第一次真正的压倒鬼海王。
　　
　　鬼海王这边非常不好受，他们称霸海洋这么多年，令人闻风丧胆，还从来没有碰上这么难缠的对手。但是，鬼海王就是鬼海王，他们没有认输的可能！
　　
　　船长从舱里出来，翘上两边的两撇八字胡，一抖一抖的，他磕了磕烟袋，振臂一呼：“兄弟们！我们要登上那艘船，我们要占有那艘船！”
　　
　　海盗们发出嗷嗷的欢呼声，兴奋的蹦跳着，目光灼灼的盯着他们的首领。船长吸了一口烟，说：“水性好的，都给我下水，从船后跳下海，绕个圈，到那艘船背后登上船。到那时，那就是你们的天下，那就是我们的财宝！”
　　
　　海盗们又是一阵欢腾的叫嚣，他们迅速的分好组，别好手枪和匕首，争先恐后的跳下水，不要命的朝着航远号游过去。
　　
　　双方都打红了眼，鬼海王为了掩护水下的同伴，用各种方式刺激航远号，他们甚至把炮弹都打到水里，为了激起巨大的水花掩护潜伏过去的人。
　　
　　航远号眼看着自己的气势越来越胜过海盗，只想着尽快的消灭他们，结束战斗，赶紧离开这片海域。所以，当他们发现海盗们登上自己的船的时候，身后已经倒下好几具自己人的尸体。而自己，正被一把枪或者一把刀逼着……
　　
　　不可能束手就擒，王国的教育不允许放下武器坐以待毙，他们就是垂死，也要挣扎也要反击。神灵从来不会垂青那些胆小的懦弱无能的人！
　　
　　船员们拿出自己近身格斗的看家本领，只有胜利的人才是活着的。只可惜，他们学的是一招一式的搏斗方式，而海盗，他们只要求能杀得了人！顿时，上下立见！
　　
　　戴纳由于衣着显贵，很不幸的被三个人照顾着，他身上挨了不少打，但他不愧是皇家学院里最优秀的学员，那三个海盗也没逃到多少便宜，伤最重的，被戴纳的长剑削下一条胳膊！其余两个也是满身血痕。
　　
　　其实以戴纳的身手，战胜三个不入流的海盗，应该还算轻松，但是他还要保护好身后的楚衣。楚衣在他和护栏之间，即便如此，也被割伤好几处。对于这个，没有什么特别的，在这样的情况下，他们同船的人，都是强者保护弱者，保护全船。
　　
　　戴纳正拿剑刺向受伤最轻的一个海盗，楚衣尖声大喊：“左边，小心！”
　　
　　他听到了，身体借势倾斜，那剑就朝着左边来袭的海盗的脖子挥去，非常意外的结束了他的性命。楚衣看着木板上的刺目猩红，全身都有些发抖，但他很快命令自己镇静下来。戴纳在保护他，他也需要他帮忙看着背后，他们是在互相保护互相帮助，万一他阵脚大乱，那不仅自己会有危险，还会连累戴纳。
　　
　　有个词叫做瞬息万变，楚衣抬头就明白了那种变化背后的惊惧。
　　
　　虽然只有两个海盗在和戴纳纠缠，但是这两个人都只是划破皮的轻微创伤，戴纳和三个人缠斗了这么久，体力严重下滑，俩海盗左右夹击，戴纳应接不暇。此时此刻，戴纳虽然刺中了右边海盗的胸口，但背后的海盗的剑尖也快要挨到他的后腰……楚衣记得以前看过武侠小说，刺到左胸还可能不死，但是刺在后腰，几乎都会毙命。那里是人的肾脏，是人的命门！
　　
　　他只想到这一点，身体便移动了过去。
　　
　　利器刺入身体的感觉，非常不好，那种疼痛是你被小刀割破手指的痛感的千万倍，他觉得自己能感受到血液流出的速度……
　　




两撇胡

　　9.1
　　
　　海盗看着剑刺着的一条胳膊，又加力想要刺透然后穿入戴纳的身体。楚衣看出他的图谋，躬身用力将戴纳顶出去。戴纳向前踉跄了一步，回过头来，楚衣已经被海盗抓在手里。
　　
　　“放开他！”戴纳拿剑指着海盗，嘶声大喊，这时候搏斗几乎都停止了，他们谁都不是胜利者，地上躺的尸体一半一半。
　　
　　海盗的剑横在楚衣脖子上，由于用力过猛，已经看得出血痕，所以此时楚衣挣扎的话，结果只会是一刀切喉而亡。
　　
　　海盗吹了一声口哨，还在打斗的海盗们都住了手，他们防守着后退到护栏，航远号的船员们便步步紧逼过去，此刻的船上几乎可以用寂静来形容。
　　
　　那个海盗大喊一声“跳”，然后就听见扑通扑通的，炸起一大片的水花。船员们扒着护栏往下看，海盗们已经游出去好远，射出去的子弹都落在了水里。
　　
　　戴纳命令持续大火力炮轰，满地死去的船员还有眼睁睁看着被掳去的几个，让戴纳只想让海盗们血债血偿，现在他们占着上风，不乘胜追击讨回公道那就太浪费机会了！
　　
　　鬼海王也猜得到他们的想法，所以很快就急转掉头往回开，戴纳命令跟上去，但是鬼海王的速度非常之快，他们渐渐地被抛下了。
　　
　　船上有很多人受了不同程度的伤，他们迫切的需要休息和淡水来清理伤口保命，显然船上是不能够的。戴纳命令船开向刚才看到的那个小岛，去那里休整一下，他要找到鬼海王，就出楚衣和其他五位船员。
　　
　　楚衣被挟持着跳进海里，他根本不会凫水，被那个海盗拖曳着在海里前行，不知道灌进肚子里多少海水，而且由于刚才的炮火，他总觉得口里有一股火药味。
　　
　　他挣扎的坐起来，打量着自己身处的环境，他在水里就几乎晕过去了，被扔到海盗的甲板上又被人猛踹了几脚，立刻就晕了过去。不过幸好，他由于晕过去，似乎受到的击打还少些，他面前其他五个一起被挟持来的，嘴角都凝着血块，脸上也青紫了好几处。
　　
　　他想叫醒自己的同伴，但是张张嘴才发觉那嗓子就像被烙铁烫过，非但发不出音，一张一合之间还觉得那块失去□润滑的黏膜生疼生疼，那始终没法形容的干涩痛苦。
　　
　　楚衣伸长了退，踢踢离自己最近的人，可是那么就过去了还是没见有什么反应，反而看守他们的海盗伸长了脖子一直盯着自己，楚衣赶紧装作体力不支昏倒过去。
　　
　　他听着有脚步声走远了，缓缓的松了一口气。但很快的，脚步声又响起来，由远及近，而且还不是一个人的脚步，在楚衣的疑惑中那些人来到了监狱面前，打开门，两个人进来提起楚衣拖着他往外走。那形容，简直像在拖着一条死狗，楚衣悲愤的想。
　　
　　被拖着走了有三两分钟的光景，楚衣被扔到一个人脚下，他听着那俩人拍拍手上的尘土，愤恨的咬牙。突然，一只脚抬起他的下巴，视线被迫上移，看到一个面目可憎的中年男人，两撇上翘的八字胡，黝黑的皮肤，老鼠一样的小眼睛，尖尖的额头，尖尖的下巴，怎么看都是十足的猥琐，尽管他带着的帽子上面镶嵌着婴儿拳头大的祖母绿，他胸前挂着犀角鹿茸做成的项链。
　　
　　无论怎么堆砌宝石装扮奢华，□也变不成圣女！土匪也变不成绅士！粗劣也变不成高贵！
　　
　　楚衣的眼睛闪着怒火，他的背上被一只脚踩着，他完全匍匐在地上，连一点挣扎都不能，完全没有尊严！这是极致的侮辱！
　　
　　他想吼他们放开自己，但是嗓子还是没有半点好转，他非常疑惑自己那时喝进去肚中的几口海水都去了哪里。
　　
　　“哈，难道这个漂亮的小婊 子是个哑巴，那真是奇怪了。”两撇胡的声音也和他的长相一样尖尖的猥琐的，他皱着稀疏的色泽暗淡的短眉，用脚尖拨弄着楚衣的脸。他说完这话，周围的海盗都附和的大笑。楚衣紧紧的闭上眼睛，想要这样来阻断那些恶心的声音。
　　
　　“哎呦船长，这小婊 子是个哑巴，他怎么伺候的那个爵爷啊？不如让他现场表演一段吧，阿哈哈哈哈哈……”
　　
　　“对呀对呀，这个提议真是太美妙了，我想小美人一定也很喜欢的！”
　　
　　“让我来吧，让我来操他试试！保证让这个哑巴也叫出来，哈哈哈哈！”
　　
　　“……”
　　
　　各种不堪入耳的下流话语源源不断，楚衣无论如何都避不开，那些人拽着他的耳朵在他跟前说，声音大的能刺穿他的耳膜，他闭着眼那些人就揍他，直到他睁开眼睛，他们再继续。那些争抢着要上他的海盗，不知羞耻的扒下裤子，比划着胯 下的东西谁大谁小。
　　
　　“够了！”两撇胡高声一喝，“你们都到一边去看着，我亲自来！”
　　
　　楚衣发现那些刚才还喧嚣的海盗眼中居然闪烁着异样的兴奋，但是也有几个人有着些微的惊恐，他不解也没办法去弄明白，因为很快他再一次被人拖走了。
　　
　　这一次拖得时间很长，还下了一层楼梯，这大概就是船的舱底了。
　　
　　楚衣现在仍然以为是在船上，因为周遭都是木制的，他根本想不到还有别的可能，而事实上，海盗们已经回到了他们的驻扎地。
　　
　　这个房间的灯火，因为他们的到来而变得亮堂起来，楚衣还没适应，就听到一些铁链被拖动的声音，还有各种惊恐的害怕的哀号声低嚎声，楚衣脑海中突然而现一个词：地狱。
　　
　　这里真的比地狱差不了多少，楚衣睁开眼的第一个想法。
　　
　　他看到囚笼里的人伤痕累累，手上脚上都带着镣铐，这只是他远距离看着，所以那些暗处的细小的伤口他都不知道。
　　
　　两撇胡坐在这间屋子里唯一的一把椅子上，手操着一条皮鞭，挥了一下发出破空的嗖嗖声。楚衣看到那些囚笼里的人――男人，都瑟瑟发抖，这种颤抖的频率，简直给雄性丢脸。
　　
　　但若只有一个男人如此这可以说是他胆小懦弱，可若是有十个男人都发出呜呜的哀求声，楚衣觉得就不对劲了，这说明他们都经历过什么严刑酷打，不然不至于怕成这样子，从这个猥琐的男人一进来，他们就跪在地上――即便是颇感无力的摇摇欲坠，也还是保持着跪姿。
　　
　　“来，小婊 子，你喜欢他们中的哪一个？”两撇胡踢了踢被迫趴在地上的楚衣，长鞭挽在手里，指着一圈囚笼，询问道。
　　
　　9.2
　　
　　楚衣不解其意，但是对这个称呼厌恶之至。他的下巴着地扭不了头，就把眼睛闭上，但左颊立即挨了一鞋底，他无奈睁开眼，眼珠转向一边，他实在是看不下去那些囚笼里的人――奴颜婢膝，毫无尊严。虽然他在侯府也是仆人，但是他却从来没有像这些人这样，失去身为一个人的尊严。
　　
　　“不肯说？那我就好心给你挑一个了？”两撇胡抖了抖一边的胡子，手中的皮鞭在半空中划过去又划回来，那些囚笼里的人都战战兢兢的向后缩，最终，选下斜对面那个看起来还算轻伤的一个。
　　
　　海盗把人提出来，像扔垃圾似的丢开，那人虽然瑟缩着，但还是很有骨气的不理他们，挣扎着站起来。
　　
　　“在主人面前，居然敢比主人高？”两撇胡那冷冰冰的沙沙的嗓音，像滑腻的蛇爬过草丛的那种声音，说着的却是一种位于高位的人的话，不协调的感觉让人止不住恶心。
　　
　　他说完这话，站在那人两边的海盗，狠狠地朝着膝弯踢了一脚，那人便无助的跪倒在地，挣了两挣没见松动，两撇胡的鞭子便飞快的袭去。
　　
　　没有听到凄厉的惨叫，楚衣又纳闷又奇怪的抬眼去看，那条乌黑的鞭子缠绕在那个倒霉的男人脖子上，勒得很紧，他的脸色都变得有些发青，原本惨白无色的干裂嘴唇此刻却狰狞的泛着紫黑，这样窒息下去，这个男人就死了……
　　
　　楚衣亲眼看着一条性命这么简单就要完了，心都止不住的发颤。
　　
　　这跟刚才在船上搏杀不同，这是一个土匪在虐杀手无寸铁的人，这是完全泯灭人性的行为，这……不公平！
　　
　　可是，谁跟你说过这个世界是公平的？弱肉强食，本来就是自然规则。
　　
　　楚衣还在恍惚，两撇胡的脚尖勾起他的下颌，强迫他抬起头并且扭向刚才的那个男人。楚衣这才看清那人的相貌，清秀的很，如果不是在这里，他应该是那种站的笔直，衣角都不沾一丝尘土的人，是那种让人心生亲近心生怜惜的人。可是现在却……鞭子被撤去之后，他的脸色还没有在这片刻恢复，已经憔悴狼狈的让人心疼，衣衫都破碎了，其实根本遮挡不住什么了。
　　
　　两撇胡用脚尖抬了抬楚衣的脑袋，说：“看到了吗？他是我最近挑过来的，还没有训练好。不过，其他人经历的他都要从头开始，所以，选他，是让你看清楚了也记牢了，你们，都逃不掉的。”
　　
　　楚衣还不明所以，两撇胡已经指使人把地上的男人拖到一个像刑架的东西前面，海盗们熟练迅速的固定好男人，然后退到一边去。
　　
　　两撇胡还坐在椅子上，只是按动机关转了个方向。
　　
　　楚衣被人压制着跪在两撇胡身侧，看到那个男人被摆放成奇怪的姿势。身体腾空，手脚腕被套在皮质的吊环里，腰部有一根腰带似的束缚，与铁架垂下来的铁链连在一起，以至于最后他整个人就像虚空的爬行姿势。他被吊的不高，正好是人站立的腰胯高度。
　　
　　两撇胡挥了一下手，就有人托着一个盘子走过来，上面摆放着好几样器具，楚衣觉得有点眼熟，但是不敢确定。他看着那些海盗强迫吊着的男人把头抬起里，用一条宽带子蒙住他的眼睛并将长长的带子与腰上的链子系在一起，让他的头尽力的后仰以至于嘴巴都是闭不上的。
　　
　　那个男人身上的破布片被人胡乱的扯干净，他被吊在那里就像个任人宰割的牲畜、甚至还不如，起码牲畜可以嘶叫可以挣扎，而这个男人，嘴巴被一个圆木球堵着，发出的声音只是含糊的呜咽声，四肢更是没有一点动弹的余地。
　　
　　楚衣看着那些人忙忙碌碌，想起原来看过的电影和书籍，里面提到的古代的各种刑罚，但是他不明白，如果只是刑狱之苦怎么能让囚笼里面的那些人畏惧成这个样子？电光火石之间，脑子里突然惊现以前了解到的东西，那些关于虐恋的知识。一般而言，虐恋是一种情趣，但是也有那种将虐恋发挥到极致，运用各种心理生理的□手法，将受虐一方养成失去人类意识的宠物，或者奴隶。
　　
　　而这里，根本就不是什么囚房监狱，这些人也不是囚犯，此刻也不是刑罚……按照他们的情形，这都是两撇胡□出来的奴隶，或者说是□中的还未成型的奴隶！而他自己，刚才两撇胡说给他挑一个人作为观摩学习对象，也就是说他也要经历这些□，那种种碾碎人类尊严的酷烈手法！
　　
　　楚衣现在才真正感到害怕，他不是虐恋爱好者，他没有受虐倾向，更加没有让一个完全陌生的变态来虐，他是宁愿死都不要接受这些的！他没法想象自己成为一个只能任人发泄性・欲的对象，他不能接受自己失去人的意志只跟随着另一个男人兽行，他更不允许自己成为一个精・液的容器！他不能，他不可以！！
　　
　　让他接受这样的□，他宁愿去死！
　　
　　可是慌乱的抬头才发觉连这样的后路都被断绝了，那个被吊着的男人，含着木球的嘴巴更加无法合拢，透明的涎液漫过浮肿没有血色的牙龈从嘴角流出来。
　　
　　是的，只有牙龈，他的牙齿都已经被敲掉了……




地狱的刑罚

　　10.1
　　
　　楚衣不可抑制的开始颤抖，连咬舌自尽都不能，连自杀都不能，这样活着还能叫活着吗？
　　
　　他眼睛睁圆，但是眼前是什么他却一点都没看进去。他脑子里乱成一团，他简直要疯了！
　　
　　十八年前，他在下班回家的路上被人撞到，亲眼目睹几个小混混打架的时候捅死一个人，然后他就感觉到自己身体某处被利器划伤了，有温热的液体从他摸过去的指缝流出来，猩红刺目。
　　
　　本来他已经从孤儿院独立，事业上也开始有所作为，他只需要再找一个爱人，生活就他・妈・的美满了！
　　
　　发生了那样的事情他也没有过多的怨天尤人，因为挚爱他的双亲，他甚至愿意相信这是老天可怜他从小孤苦伶仃，恩赐给他的亲情。后来的事情他都淡然处之，他只希望能平淡的生活下去，哪怕一辈子终老在侯府，做楚袂的家仆，他都愿意。
　　
　　谁来告诉他，老天为什么要这么安排，他从没做过伤天害理的事，他这一世虔诚礼拜，为什么会遇到这样的事？难道让他重新活一次，就是为了做一个海盗头子的性・奴隶吗！
　　
　　老天，你不公平！！！老天，你不长眼！！！
　　
　　你只会欺负良善，你从来不惩罚奸邪！
　　
　　贫苦无依的人满腔赤诚，指望着老天给出公道，但是老天从来没有把他们放在眼中！
　　
　　难道是真的，连神仙也是欺软怕硬不辩忠奸？
　　
　　楚衣想吼叫，想捶地，想做一切可以发泄心中愤懑的事情。但是肩上那两只泰山一样的脚，压得他这个没用书生一动不能动。
　　
　　他颓唐着，眼神发木，整个人灰败的像个石膏像。
　　
　　两撇胡没有察觉楚衣的变化，兴致满满的挑着盘子上的器具，自己都有些眼花缭乱了，他看也没看楚衣，拿脚踢了踢他，说：“你觉得哪个好？”什么反应也没等来，两撇胡不耐烦了，他一把揪住楚衣的头发，狠狠地拽了几下，说：“真哑巴还是装哑巴我可不会管，等会轮到你了，我让你哑巴也变响巴！”说完挥开那颗几乎没有自由的脑袋，随意拿了一个不知什么材质的长条块状物慢步踱到那个男人跟前。
　　
　　随着距离的缩进，男人似乎感应到了那种危险，他使劲的摇晃脑袋，可惜那幅度肉眼几乎都看不出来他还是不放弃的挣扎，两撇胡越是靠近他就越是颤抖，铁链子发出哗啦啦的响声，那些跪在囚房里的人有的也开始瑟瑟发抖，想必他们是想起自己承受这些的时候那种惨痛的记忆。
　　
　　两撇胡枯瘦的手放到男人臀部，男人终于发出最凄厉的喊声，那种带着无限绝望的却模糊的叫喊，听的人心肝都颤。两撇胡充耳未闻，手中的东西顺着臀峰滑上滑下，男人的喊叫声不绝于耳，他终于玩够了，用那根东西分开男人精瘦的臀瓣，残忍的缓慢的将那东西钉进去。
　　
　　楚衣这么看着就觉得那东西是用在自己身上，他全身的骨头都疼起来了。
　　
　　两撇胡很有耐心的将那根东西完全的推进去，然后打开尾部，从另一个海盗口袋里拿出几个黑色的不大的东西，放了进去，再让人把灯移到男人的后面。接着，就听到啪啪的撞击声。
　　
　　男人却在这些声音之后发出更凄厉的叫喊，涎水垂到地上积了一小滩，他拼命的扭动着腰部摇摆着臀，试着想要把身体里的东西弄出来，但是却不知为何那些啪啪的撞击声更激烈了，而他所承受的痛苦也随之增大，他忍受不住更想排出那个东西，结果就是越挣扎越难受，恶性循环下去。
　　
　　两撇胡一早就坐回椅子里，摸着楚衣的头就像在抚摸他养的宠物狗，饶有兴致的看着男人的表演。
　　
　　楚衣简直要佩服自己了，他在这种情况下还能去想，两撇胡从哪里搞来这么多人供他玩这个残暴的游戏？看他对海盗们的态度，虽说不上和蔼可亲，但他也知道，这些人不会是他犯了错之类的手下。再看那个正在受苦的男人，他就已经发现，这些人都有着俊秀的脸庞和健美的身体，那不是在海上风吹日晒茹毛饮血的海盗。
　　
　　两撇胡朝楚衣那边微微的倾斜了身体，炫耀似的说：“你知道这是什么吗？”他指着那个男人，楚衣明白他是在问什么，可他没有兴趣知道，也就一点没有合作精神，恹恹的耷拉着眼皮。
　　
　　两撇胡不以为忤，兴奋的腔调：“这个是我自己发明出来的，把那个的中心掏空，底部的塞子也插上一个小眼儿，然后放进去甲虫，它们看到光就会扑过来，然后那东西就来回的晃啊动啊……塞到身体里面，也会晃啊动啊，因为他够长，被插入得很深，受刑的人就会尖叫会求饶，那声音真是别提有多美妙多动听了！”两撇胡回味的眯起眼睛，脸上的表情舒服的像在享受顶级的按摩，他摸着楚衣的头，说：“那感觉啊，真是比听钢琴曲都悦耳。”他突然的睁开眼，欺身贴近楚衣的脸，声音变得阴森森的仿佛来自地狱：“你知道吗，本来我看到你们的船就知道上面一定有很多宝贝，但是交起火来我突然看到了你！”
　　
　　他手指点在楚衣鼻子上，楚衣梗着脖子躲闪，碰到有点发硬的东西，他还来不及扭头去看，那东西就合拢了握着他的后脑勺，他才惊觉那是两撇胡的另一只手，他极力的忍耐着，任由那根手指变成五根手指，在他脸上摸来摸去捏来搓去。
　　
　　过了好一会两撇胡才捏着楚衣的细颈说：“我一看到你，就决定，只要他们能抢回你，其他的我都不要了！所以小□，你对那条破船上的人来说，是天使是救世主！我在想，等着你被驯服，拿链子牵着你到他们面前走一圈，那该是多么美妙的时刻啊！哦，神呐，我已经无法抑制我的兴奋了，我迫不及待的想要看到这一天，我要现在就开始，在最快的时间，把你变成最乖顺的奴隶！然后我要带你重新……”
　　
　　两撇胡说着话脸上的肌肉都哆嗦了，又稀又短的眉毛抖动着，但由于兴奋过度，突然开始全身抽搐，他枯瘦的手痉挛着形如鸡爪，由于缺氧他的脸色也变得非常难看。
　　
　　10.2
　　
　　楚衣从一开始的惊吓中反应过来，期待着海盗们乱作一团的时候他可以趁机溜走，但是他的算盘落空了，那些海盗们有序不紊，压在他肩上的两只大脚连分毫都没移开，男人身边的看守也一个都没动。扶住两撇胡给他服药的人是从外面进来的，看来这种事情不是头一次发生，他们都做了万全的准备。
　　
　　楚衣失望的看清了现实，这些海盗不是莽夫，如果他们真的是鬼海王，那他们能发展到令人闻风丧胆，肯定有很好的管理措施。但看这个变态的船长吧，如果他没有真本事，早就被人取而代之了。
　　
　　两撇胡缓过劲来，看着楚衣笑。
　　
　　笑的楚衣毛骨悚然，每一秒都在担心，下一秒是不是就变成自己被吊在那个刑架上了。
　　
　　不过他担心的事情一直没有发生，因为两撇胡刚才的激动让他不得不停歇一会。
　　
　　也许是狂想过后的平静，两撇胡安静的看着忍受折磨的男人，没有再逗弄楚衣。过了一会，他起身换了个器具走向男人，不知道怎么弄得男人的挣扎更加剧烈，嘶喊的声音也尖锐起来。两撇胡带着笑容走回来坐下，那张黝黑的脸一闪而过一丝费解的玩味。
　　
　　他懒懒的支起胳膊托着脑袋，声音和缓，虽然还是嘶哑难听，但能感受到他此刻的平静：“你觉得那很难以忍受吗？可是那又有什么不好？把自己完全交给另一个人，那个人可以保护你，给你安全和安定，你什么都不用管不用思考不用做事，只要留在他身边就可以，这很难接受吗？”
　　
　　楚衣在心里冷笑，这个变态的家伙是天生的还是学习过，这一套□师都会的说辞。既然这样美好，你自己怎么不选择这条路呢！
　　
　　他刚才听了两撇胡的话，已经明白这些人的来源。鬼海王成名已经有些年岁了，他们一定抢过不少船，那些船员死的就那么死了，剩下的就被抓在这里了。相貌好看的不幸被留在这里，其余的人去了哪里，楚衣猜想是做了普通的奴隶，那种做粗活供养海盗的人牲。
　　
　　两撇胡见楚衣久久不出声，心里又烦躁，踹了他一脚，骂道：“你个臭婊 子难道还真是个哑巴？那狗娘养的小贼还好这口？”他手指掐着楚衣的下巴，嘴角勾起怪笑：“给你最后一个开口的机会，再不说话，就换你上去！”
　　
　　楚衣当然不想自己跟那个男人一样接受耻辱的□，但是他的嗓子怎么也发不出声音，他甚至想，会不会是呛水的时候伤到了喉咙，或者由于惊吓过度他得了失语症。关于后者，他无法接受，比这更令人惊恐的事件他都经历过，要是这样就失语了，那他之前早就失语失明失聪失忆不知多少次了！所以，只能是前者，那些被炮弹轰炸疲劳的海水，呛进肺里的时候伤到了声带，也不知道能不能修复……
　　
　　已经没有多余的空闲让他来担心以后的事情了，两撇胡终于丧失了耐性，他站起身居高临下的看着楚衣，背光的脸看起来狰狞无比，枯瘦的手摸着楚衣的脸，慢慢的一寸寸向下，伸到脖颈虎口分开卡主他的喉咙，一点点的施力。楚衣呼吸不畅，难过的皱起眉头，两撇胡开心的咧开嘴，然后松开手，转而用力一撕，分开他的衣领，肆意抚弄他白皙的肌肤。
　　
　　楚衣紧紧的闭着眼，他没办法看着自己接受这种羞辱。当两撇胡的手进一步滑下，触到他的□的时候，终于忍无可忍，单薄的身体爆发出最大的潜力，用力掀翻肩上的两只脚，那两人突然的重心不稳踉跄着跌倒在地上，两撇胡被他的头顶到了，也是身体摇晃着好不容易才稳住自己。
　　
　　楚衣的力气几乎都在那一击中耗尽了，他脚步虚浮的往门外冲，结果跑到门口却被门外的人伸出来脚绊倒在地。他还没爬起来，脚就被人抓住了往回拖，他双手扒住低低的门槛指甲扣紧木头里，但是马上有两只大脚踩上来，碾转着折磨他松手。楚衣受不了那种痛，手臂颤抖着被拖了回去。
　　
　　两撇胡气得有些颤抖，指着楚衣声音都颤抖着，马上命令道：“给我吊起来！”
　　
　　楚衣挣扎起来，指甲扒着任何一块突起，奢求能拯救自己于水火之中，可是那点小抓力根本就敌不过两个大汉的力气，他的指甲一次次被掰断，血从指缝里流出来。
　　
　　他听着海盗把刚才吊着的男人接下来的声音，方才看到的那些器具一一浮现眼前，他无法接受这样的命运，他在心底渴求着有人来救他，希望戴纳能再一次挽救他……
　　
　　可是，怎么可能？戴纳现在怎么样了还不知道呢，航远号受了重创，他们自身都难保了，还有什么能力来救他。
　　
　　楚衣绝望的闭上眼睛，在心里跟楚袂告别，跟老侯爷请罪。他不能这么屈辱的活下去，他宁愿自尽！




救赎

　　11.1
　　
　　鬼海王带着胜利的大笑驶出航远号的射程，然后离开他们的视线。戴纳再不甘心也鞭长莫及了，他只好下令先找地方靠岸休息一下，他们的船遭受了重创，船员也非常疲累了，还有，King以及另外五个船员被海盗抓走了，不救回他们，戴纳不能心安。
　　
　　如果当时采King的建议，人转移掉，财贝损失也没多少关系，结果由于自己导致他的计策失效，说不后悔不自责那是不可能的，戴纳虽然一向张狂秉性嚣张，但是他一直勇于承担责任。
　　
　　再想这些已经没用了，谁也不能让时光倒流，现在所能做的就是尽快修整，然后想办法去营救他们，希望他们不要有什么危险才好。
　　
　　茫茫大海，船已经有破损，继续浮在水面，不知什么时候就被海水全然吞没了。他们刚才路过的那个小岛是最近的陆地，也是唯一的停靠点了，而且那里有树木，也许能找到淡水，他的船员们迫切的需要淡水。
　　
　　航远号靠岸，戴纳将船员编制成三队，一队留下来照顾伤员同时警戒保护航远号，一队去寻找淡水和食物，剩下的，凡是能动的，都参与到技术人员中去帮忙修缮他们的船。这些船员中有些是国家海军学院里出来的，他们不仅可以战斗，而且也都有一身技能来修缮他们的船舰。
　　
　　戴纳带领着一队人走了，先勘察了地形。原来这个岛一点也不小，他们从远处看着以为方圆不过百里，但实际上的面积，估计有他们一个郡的大小，大概几千平方公里的范围（请参照崇明岛1041平方公里）。所以他们一时半会也转不过来，而且他们也没有这么充裕的时间和体力，在找到一个清澈的小水潭之后，他们先补充了自己所需的水分，然后装满了自己带来的盛水用具，在确定返回的方向之后，他们没走几步就伐倒一个小树，留下记号以方便过后再来。
　　
　　这个热带小岛，有很多的野果，因为怕吃到有毒的东西，戴纳从上衣口袋拿出楚衣押在他那儿的玉佩，因为上面有银质的葫芦珠，可以用它来测试事物的毒性。
　　
　　戴纳看着玉佩发了一阵愣，自己都不知道在想什么，直到同来的船员出声提醒，他才回过神来，把银珠放到采摘的野果中，过了一会拿出来，看着依旧闪亮的光泽，对着同伴点点头，再试下一种。
　　
　　他们回到驻扎地的时候，伤员基本都包扎完了，而且伐倒了几棵大树剖成木板，正乒乒乓乓的在修补他们的航远号。
　　
　　戴纳把野果放到地上，招呼众人来吃。在海边的船员举着鱼叉过来，上面串着好几条不小的鱼，从树林深处回来的船员，手里逮着野兔野鸡之类的小动物。扒皮放血去鳞挖肚用木棍穿起来，放到火堆上烤起来，过了一会儿，肉质的香味飘散起来，众人吸溜着口水围在一起。
　　
　　在经历了刚才的生死劫难，又有了这样的美味，他们前所未有的满足了。
　　
　　戴纳吃着自己的一份，看着那些重新玩闹着的船员，心里担心着楚衣他们的情况。他几口吞了下去，站起身拍拍手，众人都看向他，他才说：“你们吃着听我说，我们死里逃生了，可还有几个兄弟被抓去了，我们都知道鬼海王的残忍，但是，我还是希望，我们活着的能都活下去，死了的，为他们报仇！”
　　
　　这些人里面自然也有那几个被抓走的人或者死去的人的朋友，听完这话马上热血沸腾起来，挥舞着手里的鱼或肉，要跟着戴纳去报仇。
　　
　　戴纳两手向下压了压，示意大家安静，才又开口：“我们还不知道海盗究竟去了哪里，也没有传说告诉我们他们的大致方向……”众人都意识到这件事情的难办，静默着没有了那股激情，自然也有不甘心的，问难道就这么算了？
　　
　　当然不能！戴纳握着拳头，他活了二十几岁，从来没有这样失败过，不仅没有真正伤到对方的元气，反而让自己丢了份！这口气，他怎么也咽不下去，被抓走的六个人，更是这心头上插的六根刺！
　　
　　“我们今天的任务就是好好休息，明天开始，以这里为重心，向其他方位搜寻，总是能找到的，我们一定要把人活着带回来，端了他们的老巢！”
　　
　　“全他妈的杀了！”
　　
　　“一个也不留！”
　　
　　“让这帮龟孙子尝尝老子的枪子儿！”
　　
　　“……”
　　
　　戴纳说完就引来一片的赞同声，他们迫不及的想要冲锋陷阵，急不可耐的想要一雪前耻！
　　
　　看着群起的高涨情绪，戴纳点头：“那等会选出一些人跟我去带回足够的淡水，明天我们就动身找人！”
　　
　　本来戴纳要带人去，但是他身上本来就有伤需要休息，肯尼要带领人修船并检查，所以只好委派了跟随戴纳取过水的巴伦去，但是没一会他就神色有些慌张的跑回来。
　　
　　“发生什么事了么？”戴纳坐在草地上晒太阳，看到巴伦坐了起来。
　　
　　巴伦四周看看，很谨慎的小声：“这个岛上有人。”
　　
　　“土著居民？”戴纳惊喜的问道，有人在就可以通过他们了解鬼海王了。
　　
　　巴伦连忙摇头：“不是不是，不是土著，是……我看他们的打扮感觉就是鬼海王的人。”他说的声音很小，连戴纳都要很努力才听到，像是害怕被风听到了带给海盗们。
　　
　　戴纳闻言也慎重起来，他去找水的时候，就仔细看过停驻的地形。这边是个山崖底谷，平坦开阔适合靠岸，但从岛上的其他方向过来很困难，他们出去找水的时候就发觉了，因为背后通向海岛内陆的被一座大陡峭的高山阻断了，如果不是他们的船正好航行到这里，他们可能都不会发现。
　　
　　现在看起来，他们是误打误撞来到海盗的驻扎地了，而且很幸运的在他们背后不会被发现。他们应该抓住这次机会，救出楚衣等人！
　　
　　11.2
　　
　　戴纳把人召集起来开紧急会议，但是却没人同意现在立刻出击，理由就是他们伤亡太重，还没休息好，贸然攻击不会是海盗的对手――鬼海王绝对不止那么几十个人。
　　
　　戴纳也知道事实如此，无奈之下也只好先命人跟着那几个海盗，找到他们的营地，明天再作打算。
　　
　　肯尼跟随戴纳这么多年，对他的心思可谓了如指掌，安排好了工作就找到他一起商量作战方针。他提出几个建议，但是被一一否决，就知道戴纳自己有了打算。
　　
　　“他们怎么也不会想到我们也在这个岛上，所以最适合偷袭。但是船员们身体状况不佳，还是尽量多休息一会，我们到傍晚时分在偷袭，夜色作掩护，一部分去救人，剩下的开船接应，我们这次不报仇，只要救出人来就好。”
　　
　　“您的意思是，以后还会回来？”肯尼惊讶道。
　　
　　“这个说不好，”戴纳说，“要先请示国王，有国家做后盾，我们可以轻而易举的拿下，你要知道，这个海岛有很大的作用。”浩淼大海，说不准什么时候有意外，他们拥有这个海岛，就可以做中转站，其中的利益不言而喻了。
　　
　　肯尼没有想这些，他只关心戴纳的情况：“您的伤怎么样了？明天要自己去救人吗？”
　　
　　“当然自己去，我的伤不碍事。”戴纳眼中闪过一丝阴鸷，鬼海王，先让你们一次，敢打航远号的主意，早晚会把你们斩草除根！
　　
　　最健康的身手最好的，都跟在戴纳身后，他们沿着昨天巴伦留下的记号一步一步逼近鬼海王。肯尼安排人在海里捕鱼在岛上打猎储备淡水，装船清点，按照约好的时间行驶到约定地点。
　　
　　里夫睁开眼，发现自己躺在地上，旁边是跟他一样倒霉的被海盗抓来的同伴，他记得一共有六个包括那个中土人，但现在他在哪儿？
　　
　　他费劲的爬起来蹭到离自己最近的汤姆身边，用力的戳他，戳了十几下，他才醒过来，有些恼怒和迷茫的看他。他张嘴：“我们……”他发现自己几乎发不出生了，声音嘶哑的不像活人，他惊恐的爬到另一个身边踢醒人，对他们艰难的说话：“非常奇怪，我感觉自己好像十几天没有喝水了一样，我们现在应该是在海盗的牢房里，可是侯爵的King不见了，他是自己逃走了还是被海盗带走了，有人知道吗？”
　　
　　汤姆摇头：“刚醒。”其他人纷纷点头。
　　
　　里夫皱眉：“也不知道过去多久了，白天还是黑夜……妈的……”
　　
　　“我们该怎么办？”汤姆问，刚出口就自嘲的笑了，就他们五个现在几乎完全脱力的状态，让他们走他们也走不到哪里去啊。
　　
　　五个人经过这一番动作都有些虚脱，躺着的趴着的倚着墙的，都在喘粗气。
　　
　　突然听到有声音，很小，但是在向他们靠过来，五个人围成一团，这是一种下意识的自我保护。不解的交换眼神，囚房的门打开了。外面和里面差不多黑，遥远的地方有一点火光，犹如黄豆。
　　
　　“侯爵？！”里夫眼尖，看清来人，他很想惊呼，但是他几乎发不出音。可这个气声喊得也想打雷一样，其余四人都抖擞起精神，使劲盯着来人看。没错，是他们的侯爵，那个最强大的家族最优秀的侯爵。
　　
　　戴纳“嘘”了一声，对身后的人招手，让他们架着里夫等人离开。可他点了一下，又拽住最后的汤姆：“King在哪？”
　　
　　汤姆摇头：“我们醒过来的时候他就不在了。”
　　
　　戴纳眉头紧紧地皱成一团，不在这儿？跟着人一起到门口，然后留下五个人照看着，其他人跟着他继续找人，他不能丢下楚衣。
　　
　　海盗这里很是错综复杂，他们刚才见到人就灭口，这会想找个人带领着都成问题。戴纳站在囚房门口，他完全不知道该走哪个方向，但是拖下去就越有可能被发现。
　　
　　这里有三条分岔路，其中一条就是他们的来路，戴纳相信那里不会找到楚衣，另一条向囚房深处通去，但是他刚才发现那里没有可疑之处，也就是说King不可能从哪里被带走，他自己要逃走也不会往深处走。
　　
　　那么，就剩下眼前这一条路了。可是短的一眼望得到尽头。但是……怎么可能呢？
　　
　　戴纳困惑的走进囚房，在里面转了转也没发现有什么玄机，他不信这个邪，曲起手指用指关节叩墙面，用心辨认希望找到机关或者暗门，在他们打开的那个门对面，终于有所发现，那应该是另一个门口。
　　
　　他用力的推了几下没有用，想来是从那一边锁上了，幸好他们这几个人里面有撬锁高手，立刻换他过来，没多久整扇门就活动了，几个人鱼贯而入。这条通道很长，还有向上和向下的阶梯，他们分两路上下探查，巴伦听到底下有声音，赶紧让人去找戴纳过来，他则越听脸色越白。
　　
　　戴纳带着人下来，一边眼神询问一边倾耳细听，脸色也越来越难看，握成拳的手青筋暴露，手枪上膛，随时打算让它饮血。
　　




营救

　　12.1
　　
　　楚衣满心哀戚，他这是什么命，两辈子都没活过25岁。当他吐出舌头准备狠狠地咬断时，脸颊被重重的打了一拳，他的身体顺势飞出去，正巧落在两撇胡脚下。他还没做出躲闪的动作，就被两撇胡一脚踩在脸上，那个嘶哑的声音桀桀的笑着，他惊恐的瞪着眼睛，因为有两个人拿着刑具朝他走来。
　　
　　两撇胡蹲下身捏着楚衣的下颌，看了一会儿，朝那俩人扬了扬下巴，那俩海盗便一前一后捉住楚衣的手脚。楚衣奋力挣扎，他不要像猪一样被绑起来！
　　
　　海盗半天也没绑好，不耐烦的拍打着楚衣的脸颊，带着十足的羞辱意味。两撇胡烦躁的一挥手，瘦骨嶙峋的手指直指着刚才的型架，说：“吊上去。”
　　
　　“不……！”楚衣撕心裂肺的喊出这一个音，他顾不上嗓子的焦灼感，顾不上没多少力气的身体，都得像个筛子。
　　
　　他更不知道，这一声凄厉的让门外的戴纳心都一抖，差点就要冲进去救人，幸而巴伦还清醒，一直注意着侯爵大人的脸色，给自己人打了暗号他们才秩序井然的不动声响的解决了门口的守卫，然后他们一个个贴墙等待，等待最佳的时机，救出人。
　　
　　尽管楚衣的发声让海盗们有些意外，但他们一直也没有相信他就是个哑巴，所以在那短暂的一愣之后，麻利的捉了他的胳膊往那边拖去。两撇胡更加兴奋了，嘴里说着乱七八糟的下流话，挥着皮鞭就往楚衣身上抽，一边抽打一边还叫嚷：“啊，叫出来吧，你这个骚 ・ 货，使劲的浪 ・ 叫吧，我要让你原形毕露！”
　　
　　楚衣扭动着躲那些鞭子，但是他这样子也只能小幅度的左右掀动身体，可鞭子还是一下下都落在单薄的身体上。门外的戴纳听着鞭子抽到皮肉上的声音，紧紧的闭着眼睛，King本来可以不用受这些罪，怎么都是自己连累了他。他命令自己冷静，现在只有他能救出他来，对着巴伦他们打了几个手势，然后慢慢的小心的欺近门口。
　　
　　楚衣终于还是被拖上了型架，他的双手已经被套进了皮质的手铐里，他们正在搬动他的身体准备套牢他的腰和脚，嘴巴里被强行送进一个圆形的檀木球，连着的带子绕到脑后系紧。
　　
　　两撇胡兴奋地在虚空中挥舞着鞭子，他很久没碰上这么让他有兴趣的人了，这个人不言语很少挣扎，在航远号上很冷静，身体薄瘦修长，皮肤白皙滑嫩……他这么想着看着，就忍不住要看到这个俊秀的男人满身开满红梅的场景，那将是多么美妙的事情啊。假以时日，让他彻底成为自己的宠物，让他爱上这种被鞭打的感觉，然他自己来求自己鞭打他，那么淡漠禁欲的表情，说出淫 ・ 荡的求・欢的言词……单单是这么想着他就兴奋的要发抖。
　　
　　这个未来简直太美妙了！
　　
　　戴纳（儿子，为毛我打你的名字总是错，大奶= =|||还有二?奶么？）带着人突然冲进去，骤然响起的枪声让所有人都一震，楚衣扭头去看，发现是戴纳顿时有种热泪盈眶的感觉。他现在腰已经被吊上去了，弯着身子看他收拾这群欺负他的海盗，心里异常的痛快。
　　
　　两撇胡没想到会有这个变故，从来没有人回来营救同伴，他们能自己逃出去谁还再送到狼窝呢？何况，他们纵横这么多年，从手里逃出生天的也不过一两艘船，而他们占据称王的这个小海岛，根本就没有人知道，所以眼前的事情，他真是一点都没想到。但是毕竟是在道上混了这么多年，他很快冷静，并且借着身子瘦小的优势躲在一块门板之后，黑皴皴的鞭子朝着楚衣挥过去，卷住他的腰向自己这边带，刑架跟着滑过来。
　　
　　他知道，来人要救的就是这个了，只要人质在自己手上，他胜利的筹码就要多过对方。
　　
　　话是这么说没错，抓住对方的弱点就能决胜千里，这经过无数事实论证得出的结论。但是，他面对的是戴纳，戴纳手里的是枪。
　　
　　枪没什么，关键的是戴纳枪法精准，从来没有失过手。他深谙综合各种影响因素以加大精准度之道，想达到什么效果都是轻而易举。（其实我好想这么写啊：连子弹出膛的力道都能控制，我神话了，大家就当射箭看吧= =）所以，戴纳很是漫不经心的笑了笑。
　　
　　然而当他看着两撇胡把架子拖过去，并没有挟持着跟他提要求，而他的瞄准也只能跟着一直变，等到两撇胡彻底用楚衣和门板挡住自己的时候，他不禁心里咒骂，这个海盗头子果然够狡猾。
　　
　　现在他根本找不到射击的角度，开枪可能会射伤楚衣，也可能打在门板上却伤不到两撇胡半点。戴纳与两撇胡对峙着，巴伦带着人迅速的解决其他海盗，皇家训练出来的精英战士，在抛弃华丽章法之后，招招取敌性命，没有丝毫的犹豫，死亡瞬间而至。
　　
　　他们所向披靡，但是戴纳却丝毫没有进展，他想过各种取巧的办法，但是都有可能伤到楚衣，他已经看到楚衣胳膊上拿到狰狞的切口，那就是在给他挡那一刀的时候被硬生生穿透的。他浸泡过海水，又在这里被困了将近两天，经受了这么残暴的场面，他的体力早就不支。如果他再伤到他，在这一切上雪上加霜，楚衣可能会没命。
　　
　　戴纳集中全部精力看着两撇胡的举动，他也注意到身边厮杀的酷烈，正巧有个海盗转到他身边，估计是想趁着他不注意下黑手，偏巧他这回正在考虑怎么曲线救人，他嘴角勾起一丝笑，踢腿拔出绑腿上的匕首的同时，还帮巴伦一把将一个海盗踢倒在地，然后转身一划，刺中那偷袭的海盗。没有做过多的停留，戴纳朝着门板那里瞄准，对着稍微有点松懈的两撇胡嘭的开枪。
　　
　　两撇胡非常狡猾，在戴纳瞄准他的时候就开始拖动楚衣，当子弹飞出来挨到边的时候戴纳目瞪口呆的希望时光倒流收回这一枪，因为那子弹正好是打在楚衣腹部的。
　　
　　楚衣此时勉强的靠着毅力强撑，但指望他躲开子弹那是完全没有可能的。
　　
　　戴纳紧紧的闭着眼把头扭到一边，他无法再看到楚衣身上再次染上血迹。
　　
　　12.2
　　
　　子弹射入肉 体的速度快的只是一眨眼，戴纳却觉得过了千万年，但他没有听到预期的闷哼，而是什么坠落到地面的闷重声。回头一看，那是巴伦的弟弟――丹尼，扑过去把吊着楚衣的铁架子推到了一边。
　　
　　戴纳抓住这个空当，连着开了几枪，但是他本意也不是要打死两撇胡，因为他们已经惊动了其他的海盗，有人陆续过来和门口的自己人打了起来，他们现在需要赶快撤退。所以丹尼拖着铁架子就把楚衣往门外推，戴纳和巴伦殿后，他们且战且退很快退到门外，戴纳大喊着“撤退撤退”。（对手指，瓦实在不擅长这种激烈的打斗场面，写的不好，大家将就着看吧。）
　　
　　那个铁架子不太好拿，巴伦指使四个人抬起四角，然后赶快掩护着离开了。他们一路上遇上几拨海盗的阻拦，但根本不堪一击，于是顺利的来到约定的地点，航远号已经在此恭候多时。
　　
　　肯尼看到铁架愣了愣，戴纳一挥手让人赶紧登船，他才反应过来。
　　
　　楚衣整个人都觉得晕乎乎的，似醒非醒的很不痛快的感觉。戴纳拍着他的脸跟他说话，他能听到也能感觉到疼，他想说你别这么用力，我身上已经很疼了，但是却张不开嘴，不是干渴，是真的没有力气，好像他赶了十几天的路，终于到了终点，体力耗尽，心里紧绷的那根弦也松懈下来。
　　“巴伦，你给他处理一下伤口。”戴纳退开，外科伤口他们都懂一些知识，但是这么狰狞的刀伤，还是请这里最专业的人来收拾才好。
　　
　　巴伦点头，然后对他说：“您的伤，也要重新包扎才好。”
　　
　　戴纳没当回事，摆摆手表示自己知道了，催促巴伦赶紧给楚衣清理伤口。巴伦深知这位侯爵的脾性，自然不好再多费口舌。
　　
　　检查之后，楚衣身上没有其余的伤，但是那道刀口被海水浸泡没有及时包扎，边缘有些溃烂发炎，巴伦建议剔除烂肉，他们现在带着的药物无法保证它尽快愈合，这样的拖下去，肌肉会萎缩，那这条胳膊以后在力量方面就存在很大的隐患。
　　
　　可是这种手术并不是巴伦能做的，他们需要尽快的找到港口靠岸找医生。但这茫茫大海，再行进一两天也看不到半块有人迹的陆地。
　　
　　戴纳重重的叹气，摆摆手让人都先出去，肯尼本来想说让他注意休息的话，但看着他脸色不豫，实在不敢在这个时候触霉头，跟着人一起退出去。
　　
　　到甲板上喘口气，丹尼跟着上来，点了颗烟，又扔给他，才说：“侯爵好像很在乎那个King啊。”
　　
　　“是啊。”肯尼正郁闷着一肚子话没处说，听到丹尼说出自己的想法，长出了一口气，终于不是一个人了。
　　
　　“你是侯爵的近侍，知道的肯定比我们多，不那么保密的话就给我说说吧。”他挤了一下眼，很不怀好意的笑。
　　
　　肯尼哈哈一笑，说：“我也不了解，在中土最后那天，侯爵一早出去了，等他回来就在楼下酒馆和King喝酒，他们聊得很投机，然后……你们都知道了，King登船。”他耸耸肩膀，很有些无奈的样子。
　　
　　“如果只是刚认识，侯爵的性格似乎不是这么容易就……不太可能是新认识的。”丹尼自言自语似的分析了一下，做了结论，他不信那个冷漠的侯爵突然就变成自来熟了。
　　
　　“鬼才知道。”肯尼翻个白眼，吐掉嘴里的烟，回身往船舱走去。丹尼在原地笑了笑，也跟着回去了，他要把自己问到的回去传达一下。
　　
　　戴纳拿着毛巾给楚衣擦额头冒出的汗，心里有些不是滋味，如果当时自己没有拉他去喝酒，自己没有喝到烂醉让他照顾，以至于跟着自己上了船，他就不用受这份苦，生死一线。
　　
　　叹了一口气，他蘸了温水给楚衣湿润嘴唇。这是当初楚衣照顾他时做过的，现在自己原样还给他了。
　　
　　肯尼进来送晚饭，说要代替他照顾人，他想也没想就回绝了，没有原因，他觉得自己照顾他是应该的。固体食物不能喂，戴纳便一匙一匙给楚衣喂进鱼汤，他可是已经两天两夜没有进食了，本来就一阵风就能吹到，现在更是瘦的脱形了。
　　
　　航远号平稳的航行在夜晚的大海，戴纳手臂撑着额头守在楚衣床头，闭目眯一会。
　　
　　楚衣缓缓睁开眼睛，打量一下周围，想起自己已经被戴纳救回来了，终于安心的笑了出来。老天还没有抛弃他啊。
　　
　　扭头看到困顿不堪的戴纳，抬手推他，突然发现自己有些使不上力，把袖子挽上去，看到上臂的包扎，才明白自己为什么在海盗那里会那么无力会那么挫败，他本来身体就不够强健，受了伤受了惊体力就更差劲了。幸亏戴纳没有丢下他不管，他看着那张安静的睡颜笑。
　　




重重误会

　　13.1
　　
　　“呵！”戴纳一睁眼看到微笑的楚衣，惊了一下，才欢喜的叫道：“你醒了？”
　　
　　楚衣点点头，戴纳连忙问：“饿不饿，要吃什么吗？伤口疼吗，还有哪里不舒服？”
　　
　　楚衣咽了口唾沫，意外的发现嗓子没有那种焦灼感了，他看到盛水的碗里是淡淡的黄色，唇齿还有一丝甘甜，知道那是用了甘草。他轻轻咳了一声说：“我没事，多谢你了，你已经救我两次了。”
　　
　　“别这么说，”戴纳不以为然，拿起他受伤的胳膊说：“你也救了我。我……很抱歉的告诉你，伤口长时间没有处理，已经发炎了，我们这里没有可以动手术的外科医生，也没有疗效奇佳的药品，如果我们不能尽快找到港口停靠，你的手臂……可能会废掉，哦，不是完全没用，可能使力不会像从前那样了。”
　　
　　戴纳尽量平静的说完，听不到楚衣的回答，惶恐的抬头看他，果然是一张恍惚的脸，好像神思飞出体外。
　　
　　楚衣动了动胳膊，呆呆的坐着，半晌突然抬头，转身开始找东西。戴纳奇怪的看着他问：“怎么了，找什么？”
　　
　　“我的包裹呢？”
　　
　　“我给你收起来了，怎么了？”
　　
　　“拿过来。”
　　
　　戴纳从柜子里取出来，楚衣用右手抓过来，胡乱的扯开疙瘩，扒拉了一会儿，拿出一个不大的瓷瓶，嘴角向上弯起来。戴纳一直在一边默然看着，突然那只瓶子递到自己面前，愣了一下疑问的看着楚衣。楚衣说：“秘制的金疮药，对任何伤口都有效，即便溃烂了也能重新长出新肉来。”
　　
　　戴纳满脸的不相信，打开瓶塞闻了闻，一股沁鼻的芬芳，像胭脂一样的东西，能用来治愈伤口？
　　楚衣看得出戴纳的怀疑，缓声说道：“这是进献皇宫的贡品，从各地采集数种名贵药材，制作工序复杂严苛，每年也不过只有三瓶而已。”
　　
　　“这么珍贵？”
　　
　　楚衣知道，戴纳的潜台词就是，你怎么会有这东西？
　　
　　这瓶金疮药是皇上赐给老侯爷的，但是老爷既然不上战场也就不需要这东西了，转手给了楚袂，他这次出来也不知什么心思顺手就放到包裹里一起带着了，反正未雨绸缪有备无患。现在居然还真让他用到了。
　　
　　他自然不能实话告诉戴纳，便含糊一声装作不解其意，说：“你帮忙给我涂上吧。”
　　
　　戴纳也没有再追问，解下绷带指尖挑起药膏轻柔的涂抹上去。楚衣的伤口不仅仅是那一处刀伤，他身上还有两撇胡用带着倒钩的鞭子抽打的鞭痕，一条条的红肿着泛着血丝。戴纳轻轻的用指腹推开药膏，清凉的药物渗进破损的皮肉，楚衣感到火辣辣的一阵，不禁低声抽气。两撇胡大的地方很奇妙，遍布胸前，重点是那两点敏感的小红豆，戴纳挑着药膏看着那两个惨遭蹂躏的小可怜，是在下不了手去触摸，楚衣垂眼去看，又羞友窘得把头扭到一边，说：“算了，不用了……”
　　
　　戴纳咳嗽一声：“天气热，伤口容易发炎，你……不要介意。”楚衣满脸通红的点点头，紧紧的闭着眼，两颊像是要沁出血来了。
　　
　　戴纳的手轻微的颤抖，他强迫自己镇定，假装不去看，从乳晕开始涂抹，绕着突起的红樱揉了两圈，楚衣不知是疼还是怎么了，闷哼了两声，他的指尖仿佛触了电，酥酥的连忙收回来。只好等着两人都不那么尴尬了才飞快的给另一边抹上，手忙脚乱的给他缠好绷带穿好衣服。
　　
　　两人默然无话，过了好一会，楚衣往床里挪了下身子，对戴纳说：“天亮尚早，不介意我占了你的床，就一起躺会吧。”戴纳抿唇一笑侧身躺下。
　　
　　楚衣突然想起戴纳身上也是有伤的，这些天应该已经愈合的差不多了，不知道昨天他去救自己有没有再弄的裂开或者添了新伤。想着就问了，戴纳说没事没事，可他越这么说就越觉得不对劲，不巧碰到他的脸，有些不正常的发烫。
　　
　　“你又在发烧？！”楚衣的眉头拧成一个疙瘩。
　　
　　“是有点累到了，但没什么大问题，休息一下就好的，你别担心，赶紧睡吧。”戴纳按着楚衣的肩膀把他押回床上。
　　
　　楚衣心想会不会是伤口再次裂开导致的炎症发热，抓着戴纳的衣服单手解开几颗纽扣，正欲给他脱掉半边衣衫，戴纳直起身抓着他的手说：“我已经包扎过了，不要再解开了，真的没事。”
　　
　　“你让我看看情况，我觉得你还是用我的金疮药比较好，这样一次次撕裂对愈合很不利。”楚衣挣出自己的手，左手攀着他的肩头，戴纳怕碰着他的伤口不敢用力压制，无奈之下只能由着他看到又出血的伤口。
　　
　　楚衣扯了几下也没让戴纳露出点肩膀，他奇怪的看着那个制式普通的衬衣，用力的往一边撕扯。戴纳可不想自己的衣服就这么毁了，配合他缩了肩膀好让伤口露出来。
　　
　　“侯爵……”肯尼只唤了一声马上便失声了，他刚才去巡查回来发现门口半掩，敲了几下也没人应，就擅自推开进来，结果非常凑巧的看到楚衣疯狂的撕扯掉戴纳的衬衣，紧紧的贴在他身上，嘴唇正在往他皮肤上凑……
　　
　　戴纳听到声音，马上翻身坐正了，拢回衬衣扣好扣子，清了清嗓子才问：“有事么，这么晚？”
　　
　　“没，没什么事，我……”肯尼直觉如果自己实话说了会惹来麻烦，心思转了个弯，回道：“我巡查回来，看房门开着想进来看看金先生。”
　　
　　“嗯，如你所见，他已经醒了。”戴纳神色冷淡，“不早了，回去休息吧。”
　　
　　肯尼如获大赦，关上门飞也似的回到自己房间，扑到床上做了几次深呼吸才强迫自己入睡。
　　
　　太激烈了吧……两个人还都有伤呢，这么大动作，真够不怕死的……可是，此时正是浓情蜜意的热恋时期吧，遇上这样的意外，那也是理所应当的吧……但是，还是太……
　　
　　啊啊啊，老天啊，为什么这些事总是让他看到呢，难道不知道他心里藏不住话么，不知道什么时候就给捅出去了，到时候……不行，这种事憋死也不能说出去，不然到时候死的人就是他了！
　　
　　天啊，给他一个雷劈死吧，不要再让他看到这种私密的事情了。天啊，那两个人先忍忍吧，到了岸上再该干什么就干什么吧，他们还想驾驶航远号安全回家呢！
　　
　　脑子里乱七八糟的想法折磨的肯尼睡不着，翻来覆去把同寝的同伴吵醒了，支起身问道：“巡查回来了？有什么不妥吗？”
　　
　　“啊，没有没有啊。”肯尼吓了一跳，连忙回答。
　　
　　“没事你这么煎蛋似的翻来覆去干什么？”眯缝着眼，实在是困得厉害，语气也带着不满。
　　
　　肯尼连忙平躺下，说：“好了好了，睡觉吧，没事了。”睡吧，在梦里把这些事都忘了吧。
　　
　　戴纳起身把门从里面插好，翻身回床上躺着，给楚衣一个安心的笑容，闭上眼睛假寐，心里却在翻涌着，刚才肯定被肯尼误会了。开始的时候他是故意做给肯尼看的，本来没什么也要让他想成有什么，因为肯尼那个大嘴巴不消多时就能让全船的人都知道。但是现在他们明明没什么，却被当成有什么，这让他很不痛快，按照一直的意思可以将错就错，已经跟楚衣商量过了他也会理解，可是他现在却觉得这样不好，至于哪里不好，他说不上来。
　　
　　楚衣没说什么，身体还是很虚弱，经过刚才他又犯困了，阖眼没一会儿就跟着周公跑了。也就没有像另两位那样纠结的脑袋都疼。
　　
　　13.2
　　
　　天亮了，所有人都到餐厅就餐，戴纳和肯尼打了照面，看着彼此眼底的青色都默不做声的到自己位子坐好了，心思迥异。
　　
　　戴纳是明白肯尼为什么这样，但是肯尼想的都是那些绮丽的画面，脑子被这些充满了，整个早餐期间他都无声咀嚼，搞的同桌的人还以为他生病了。
　　
　　饭后巴伦来给两个重伤员换药，惊讶的发现短短几个小时，楚衣溃烂发言的地方都已经变成正常的颜色，而且明显的能看到有结痂的现象。他指着伤口手指都发抖了，语调更是不稳：“天、天呐，怪物……你是怪、怪物。”
　　
　　楚衣辶艘幌拢顶多被人说体质好么，怎么到他嘴里就变成怪物了。不过他没有提那瓶金疮药的事，看他这样子戴纳也没有说出来，巴伦带着惊诧和疑惑离开了。
　　
　　闷在窄小的舱房里很无聊，楚衣就穿好衣服到甲板上吹风，他从来没有这么近距离的接触过大海。
　　
　　他原来居住的地方是座滨海小城，但他不经常到海边，因为孤儿院有很多规定，而且他连出门坐公交车的零花钱也没有。到了可以离开孤儿院的时候，他到了外地念大学，那是个干燥的内陆城市，毕业后忙于工作忙着给自己更好的物质生活，就更没时间去看海。
　　
　　所以那二十几年，他只远远的看过海，在电视上看过海区旅游景观。
　　
　　他不是特别的喜欢大海，对于这种反复无常的东西，他更喜欢湖，平静的和悦的。他当时最大的愿望就是以后能在湖边买一套房子，跟相爱的人住在里面，在窗边就能看到湖面。
　　
　　戴纳在床上躺了一会儿，甚感无聊，便去甲板找楚衣，两个人聊聊天总好过自己发呆。
　　
　　“嗨，每次看着海面，你就这副样子，有心事啊？”
　　
　　楚衣听到声音，侧头看着戴纳，笑了：“没有啊。”
　　
　　“跟我这么见外了？”戴纳转身趴在护栏上，指着海水说：“上次就是这样，你看到鬼海王的踪迹。”
　　
　　楚衣听到鬼海王三个字比当初那些船员还惊惧，平静温和的脸霎时褪去血色，抓着护栏的手像铁钩似的扣得紧紧的。戴纳就是随口说了，没想到给楚衣带来这么大的影响，他想起当时自己看到那点片段都觉得恐怖，更不用提楚衣亲身经历了不知多久的精神摧残，心里万分懊悔的走近他，拍着他的肩膀安慰：“没事了，都过去了，有我在呢。”
　　
　　楚衣低着头，他觉得很难堪，他不知道自己这么容易就被吓到了。当初他在网上看过各种视频，甚至注册了一个S?M的论坛，在那里面他都混到白金贵族的账号，看到的录像和文章岂止是许多能形容的。他对于那些刑具那些手法非常的了解，按照常理他不该留下这样的阴影，对此，也只能说是，看到听到和亲身经历绝对是大大的两码事。
　　
　　戴纳想还是找点什么来聊，才能让他尽快的忘掉走出来，但是却找不到什么好话题。想了一会儿，问了个非常白痴的问题，连他自己都想抽自己嘴巴：“中午想吃什么？”
　　
　　中午吃什么是餐厅决定的，而且他们船上没什么好吃的，除了腌肉就是咸鱼肉，从海岛上采摘来的小果子，猎来的山鸡野兔，每个桌子只能分到一小碟。
　　
　　楚衣明白戴纳的意思，说：“我没事的，你别担心。”他抬头看着他，对上那双蓝色的瞳仁，有种窒息的感觉。像深海一样的蓝色，纯粹的就像此刻无云的碧空，高远辽阔而宁静，看着不自觉想要沉溺。
　　
　　肯尼觉得最近自己真是倒霉透了，他上来找戴纳，又一次看到深情凝悌的两人，他觉得自己又打断了人家的好事，如果自己不出现他们此刻是在接吻吧……
　　
　　但是戴纳已经看到他了，很自然的揽着楚衣的肩膀，问鬼鬼祟祟的肯尼：“你来干什么了？”
　　
　　“哦，船长让我来请示您，按照地图上的标示，照目前的航行速度，再有大概两天就能到达一个港口……”
　　
　　“进港停靠。”戴纳简单的下了命令，然后意味深长的看了肯尼一眼，配上严肃的面容，效果惊人。
　　




多灾多难

　　14.1
　　
　　看着肯尼的身影消失，楚衣轻笑：“你别吓他了，利用完就扔掉，太心狠手辣了。”
　　
　　戴纳讶异的挑眉，楚衣笑的无奈：“我又不是傻子，自然知道你在他面前做戏。”见戴纳不做声，他又问：“该不会靠岸之后，你也这么用完就扔我吧?”
　　
　　“胡说什么！”戴纳微微蹙眉，“我哪有乱扔，不都好好地带着吗。别胡思乱想了。”
　　
　　楚衣笑着点了头算是终结了这个话题，两人随便扯了些话来聊，各种各样的笑话，甲板上飘荡着爽朗的开心大笑。
　　
　　“哎，你找到你表哥，接下来做什么？”笑过之后，戴纳问道。
　　
　　楚衣没想到戴纳会问这个，他们的关系还算不上朋友，之前用合作者或者是旅伴来讲比较合适，在发生过海盗劫船这件事之后，他们的关系是密切了些，但是对于这么隐私的问题，似乎也还是不这么方便的随便问来回答吧。
　　
　　楚衣脑子里兜兜转转了几圈，戴纳可没想这么多，他就是突然想到了就随口一问，看楚衣现在这么为难的样子，也察觉到自己问的是不是不太合适，干笑了两声，说：“不方便说就算了，我也没别的意思的。”
　　
　　他说得这么磊落，让楚衣尴尬极了，心里埋怨自己总是想多，但等他想回答的时候，戴纳看起来已经没有知道的兴趣了，他沉默着又低下头，看着海水。
　　
　　太阳渐渐的高了，这是片热带海域，虽然临着水这么近也一样热的让人昏头。楚衣有些晕眩的说先回舱房了，戴纳也不想晒着大太阳，一起离开。
　　
　　他们刚走，猫在帆后的船员们蹑手蹑脚的出来，彼此看着默不作声，却是一脸偷了腥的猫的表情。
　　
　　楚衣虽然没亲近过大海，虽然他也算是海边出生的人，但是他不喜欢大海。对这种善变的东西他一向都不太喜欢，他喜欢平静的湖，一样也是活水，却静谧。
　　
　　海上的气候是善变特性之一，昨天他们还在甲板上吹海风聊天，晚上在甲板上乘凉看船员们狂欢般的唱歌，甚至半夜，他还因为太热了跑到甲板上躺着看星星。但是今天过午后，天气说变就变，马上阴云密布雷声大作狂风大振，海浪波涌起来高达十几米。他们的航远号在远洋舰里面算是很大的了，在大海面前也一样只是片浮叶，荡荡悠悠的被浪头抬上去又摔下来。
　　
　　人在甲板上根本就站不住，舱房里的东西乒乓作响掉的满地都是，噼哩哐啷的响成一片。楚衣帮不上忙，老实呆着就是不添乱了，戴纳虽然受了伤，但他毕竟是这船上所有人的侯爵，他是领导人就有自己的责任。
　　
　　正在下着瓢泼大雨，豆大的雨点砸在人身上生疼，落在海里就溅起一躲拳头大的水花。戴纳出来不几分钟就全身湿透，他用手抹掉脸上的雨水，指挥着船员不要慌乱，先把帆降下来，抛锚下海尽量让船停住，他们现在无法进港，只能这样做然后祈祷上苍不要就此绝命。
　　
　　在风雨海浪中飘摇不定的船非常难以掌控，戴纳跑过去跟船长一起掌舵，用尽全身的力气和暴风雨搏斗，这一船人的命都掌握在他们的手上。一个海浪袭来，劈头盖脸的冰凉的海水袭来，呛得人口鼻都疼，戴纳咳嗽得几乎要把内脏也吐出来。由于掌舵使劲过猛，他的伤口再次裂开，血渗出来染透了白色的衬衣，海水冲刷着颜色变淡范围扩大，像是用水彩在那里画了一幅画。
　　
　　肯尼看不下去了，他过去替换戴纳休息，这样裂下去，难不成他想自己的胳膊费了不成？但是他这样说了却没有得到回应，戴纳仍旧趴伏在甲板上肩膀一耸一耸。他跪下推他，才发现他扭曲的脸，紧紧抓着衣领的手僵直。
　　
　　这正状况非常不好，肯尼不敢再耽误，朝着船长喊了一声让他撑住，就背着戴纳往舱房去了。
　　
　　楚衣坐在地上抓着木板上的突起稳住身体，看到肯尼背着戴纳进来，猜想是戴纳发生了什么，也顾不上什么了，摇摇晃晃的靠过去，问怎么回事。肯尼只说是看到戴纳趴在甲板上很痛苦的样子，但具体发生什么他不懂。
　　
　　满脸的焦急，但是也帮不上忙，肯尼从来没有那次像现在这么后悔，随行的没有一个真正的医生。可是有谁能料想，一向强大的摩奥侯爵会发生这样的事情。
　　
　　楚衣看着傻杵着的肯尼说：“没有别的事了吗？你在这里也帮不上什么，我来照顾他，你去帮海员吧。”
　　
　　肯尼对楚衣有种莫名的好感，也莫名的就对他放心，听他这么一说才想起现在正是需要自己的时候，连声道谢快步出去。
　　
　　其实楚衣也是束手无策，但是两个对医理什么都不懂的家伙在这浪费时间，倒不如省出一个去做些别的有用的事情。
　　
　　他坐在床上，想给戴纳先把衣服换了，但是船体不停的摇晃，戴纳在床上也躺不住，跟着里里外外的滑来滑去，这样对他的身体肯定不好。楚衣想了想也上床去，半压着人，双腿勾住床头的柱子做稳定，然后迅速的解开戴纳的衣服，胡乱的扯干净。他拎过被子来盖好，发觉戴纳浑身冰凉，便不再去找干净的衣服，而是抱着他躺下，在风雨飘摇中营造出一份安逸。
　　
　　暴风雨来得快也去得快，一个多小时之后，海面渐渐平静下来。
　　
　　楚衣睁开眼睛，摸摸戴纳的额头，还是有些发热。他翻身下床才想起来自己根本不知道戴纳的衣物在什么地方，不得以只好叫来肯尼帮忙。但他一进门看自己的眼神让楚衣很疑惑，怎么会是……夹杂着畏惧与惊叹，还有些微的兴奋……是他看错了么？
　　
　　14.2
　　
　　换衣服的时候，戴纳醒了，肯尼立即低头，等听到一声出去，他保持者垂首的姿势退到门外。
　　
　　“你醒了，感觉怎么样？”楚衣连忙问，看起来他脸色不太好，不知道是不是还有别的问题。
　　
　　“伤口裂开了……”戴纳皱着眉头看自己肩膀，“叫巴伦来，帮我换药。”
　　
　　“我来就好，”楚衣接道，“他们刚才都太累了。而且，我想你还是用我的金疮药吧，你这里至少已经裂开两次了，这么下去这部分肌肉筋骨就坏掉了，你这只手也算废了。”
　　
　　戴纳知道楚衣没有夸大事实，他这里的刀伤非常深，切到了骨头，当时好不容易开始愈合了，他又因为太过郁闷跟楚衣喝了半天的酒，导致伤口发炎。这么反反复复的下去，真的很不妙。但是那个金疮药太珍贵了，还不知道楚衣费了多大力气弄来一瓶，他这么大的伤口，涂抹完了估计也见底了。不能接受别人这么重的恩惠。
　　
　　楚衣等了半天没听到句话，想到戴纳可能在担心什么，就无奈的笑了：“你别婆婆妈妈了，药就是用来治病的。躺好，我给你抹上。”说完转身拿过自己的包裹，取出青花瓷的小坛。
　　
　　“巴伦带的药其实也很好，只要我多加注意不再裂伤，就没问题了。”戴纳解释，“那个金疮药太珍贵了，没必要……”
　　
　　楚衣打断他：“别这么见外了行吗?”一脸的不耐烦，打开红绸缠着的木塞瓶盖，一股沁鼻的幽香传出来，坐到床边扒开戴纳的衬衣，压住他的肩膀，挑起适量的药膏，轻轻的涂抹均匀。
　　
　　药膏带着清凉的镇痛成分，抹完之后戴纳舒服了很多，感激的朝他点头。
　　
　　楚衣说：“你睡一会，好好休息。”
　　
　　“你干嘛对我这么好？”
　　
　　“你是我救命恩人啊，”楚衣整理包裹头也没抬，“再说了，基于人道我也要救你嘛，何况你多次出手搭救。”他坐回床上，给戴纳盖好被子，拂开他额头的乱发，声音低沉温柔：“要不是你，我现在就完了。”
　　
　　指的是什么，他们都明白，但是那种不愉快的经历没人愿意再次提及，戴纳只是说：“早晚我会回来收拾他们，一个不留！”
　　
　　那是个很有战略意义的岛屿，掌握的越多国防越是安全，这在任何时代都是通用的，更何况这个时代的人们对世界还不完全的了解。
　　
　　楚衣摸着戴纳的额头，还是有点热，不过已经好多了。可是戴纳却非常的犯困，眼皮仿佛黏在一起，脑袋磕头似的一点又一点。
　　
　　楚衣扶着他躺下，掖好被角，戴纳清醒了一下：“我不困。”
　　
　　“休息一下，闭目养神。”
　　
　　戴纳很快的再次睡过去，但这回却在没有再醒来。任凭他们用尽了各种方法都没有让他睁开眼睛哪怕一小会儿。
　　
　　船上的人都不懂医术，但也都清楚，戴纳的昏迷不醒跟他身上的伤有很大关系，再加上他们不断的遇到各种意外状况，没有休息好就频繁操劳，晕倒实属正常。其实用些消炎镇静的药物养好伤，做些补品来吃，好好休息，很快就能醒来。但是他们现在，这些条件都不能满足，病人在这种环境就非常的危险。
　　
　　楚衣，由于他们一致给予的假象，被认为是最适合照顾戴纳的人，他再次义不容辞的担任起看护员的义务。对此，他也没什么怨言，戴纳一时不醒，他拧起来的眉头就没松开过。
　　
　　按照已知地图所示，他们离最近的港口还有两三天的航程，这是在顺风顺水一路平安的状况下。
　　
　　楚衣衣不解带寸步不离的守着戴纳，不停的给他喂着温水和一些流质食物，一天一夜过去，戴纳完全没有苏醒的意思。
　　
　　所有人都担心不已，戴纳是戈蓝国最顶级的贵族，在外任务有了闪失，他们都逃脱不了惩罚。除此之外，戴纳是个还不错的人，虽然性格有些乖戾，脾气不算温和，但总体来讲，他是个颇受下属欢迎的长官，因为他确实有让人佩服的地方，聪明睿智，冷静自持，处变不惊，知识渊博。
　　
　　所以，相较于跟着那些把下属当牛马使的长官，戴纳是他们最好的选择，自然，他们也不希望他有任何意外。
　　
　　好在老天总算不再为难他们，第三天清晨，他们终于远远的看到了灯塔，一船的人都兴奋异常，欢呼雀跃的卯足马力奔向那个港口。
　　
　　




中毒

　　15.1
　　
　　到港靠岸，已经近傍晚时分，此时最重要的是找个靠谱的医生来给戴纳诊治。头儿倒下了，肯尼作为戴纳的近侍，官职也不低，照说就该听从他意见。但是巴伦是个男爵，在一船的平民面前他是绝对的贵族，说话也是一言九鼎。
　　
　　本来，这都没什么，但是他们起了争执，这就很要命。船员们左右为难，听谁的都不是。至于争执的要点，则是――船员到底要不要上岸。
　　
　　巴伦懂得一些医术，他知道戴纳的病情十分凶险，在这港口恐怕不知道要停留多久；而肯尼则完全不认同，他说戴纳的身体素质一向很强，这次估计就是劳累加上淋雨着凉，让医生看了很快就能好，他们还要赶着回去给国王陛下祝寿，路上不能再耽搁了。
　　
　　吵了很久也不见结果，最后丹尼站出来说：“我们还是请金先生来说说吧，他应该更有发言权。”
　　
　　肯尼和巴伦同时住嘴，愣愣的看着他，他们都忘了还有这一茬。那位金先生和侯爵的关系那么亲密，侯爵对他的态度也是空前的温和包容爱护，他们应该是那种关系的，既然如此，侯爵不能主事，就该找他来商榷。
　　
　　楚衣在舱房里安静的呆着，他在给戴纳擦洗身体。这么热的天气，在舱房那种狭小的地方更加闷热，不停的出汗身体变得粘粘的，这样子很容易生褥疮。所以，楚衣每天都给他擦洗一遍，然后换上干净的衣服。
　　
　　丹尼敲了门得到允许，进去时正好楚衣在给戴纳系扣子。他从甲板上带着的火气顿时就消弭了，直到楚衣带着询问的眼神看向他，他才想起自己来的目的，轻咳了一声说：“我哥和肯尼吵起来了，想请您去做个决定。”
　　
　　楚衣眉头一皱，这都什么时候了，长眼睛的都知道戴纳现在最需要医生，他们居然还有心情吵架？还有，为什么要请他过去裁定，他算什么人呢，丹尼居然对他用敬词？
　　
　　“我们想……”丹尼看到楚衣那副表情，有点担心，吞吞吐吐的解释，“他们其实也都各有道理，但……还是请您过去看一下吧，还是侯爵看医生要紧啊。”
　　
　　楚衣点点头，心道，直到看病重要还在那里吵架，吃饱撑的就跳到海里游几圈再回来！
　　
　　他们一路过来，见着的人都自觉的让开路，很快就到了他们争吵的地方。这时候，该说的都说完了，两个人倚着两侧的栏杆，静静的抽烟。见到楚衣，都站直了身子等他说话。
　　
　　“丹尼都跟我说了，我觉得很好笑，你们找我来算怎么回事？”楚衣也没有拿乔，该说的话直接挑明：“所有人都该知道给侯爵看病最重要，那么这些次要的事情怎么还值得此番争执呢？”他尤其看着肯尼，话里有话：“我以为你们有多忠心护主，没想到也是这么计较这些虚名，谁说了算还能有侯爵说了算吗？”
　　
　　肯尼脸红了，低下头乖乖听训。说了几句话之后，楚衣才突然想起来，他对外的身份可是戴纳的新“朋友”啊，就是这个不清不楚的身份才让他们都有所顾忌吧。虽然明白这一层，但是楚衣也没多废话，只是语气里多了那种适合他所谓身份的威严：“我觉得还是给戴纳看病为先，至于上不上岸的问题，你们自己在这里讨论吧。丹尼，”他转头往回走，“你跟我扶着戴纳出来。”
　　
　　走回船舱的一路，楚衣一直在剖析自己刚才的表现，虽然不是浑然天成的贵气，但跟在楚袂身边那么多年，那些做派那些威颜，他也能学个七八分。所以，还是可以过关的吧。
　　
　　肯尼被说了一通，跟在丹尼身后也下了舱。背戴纳的时候，他总觉得楚衣眼睛里含着刀刃，一下一下剐过来，让他更是羞愧难当。
　　
　　其实，楚衣根本就没这个心力，这几天照顾戴纳可是疲惫至极，他本身就是刚藏那种鬼地方出来，身体还没将养好，这么一折腾更是受不了。他在想，看完医生，他一定要先倒头睡一觉才好。
　　
　　他们离开之后，巴伦也觉得自己很无聊，说了声原地候命就挥挥手让人们都散了。
　　
　　从港口出来，楚衣忽然想到一个问题：“我们人生地不熟，语言不通，怎么找医生？”
　　
　　肯尼环视四周，说：“如果地图没有标错的话，这里是奥兰港，是戈蓝国的属地。”
　　
　　楚衣了然，殖民地么，说得那么委婉。
　　
　　楚衣和丹尼扶着戴纳到一处平地坐下，等着肯尼去叫车，顺便打听哪里的医生最有名望。不多时候就看到他站在后座上朝他们挥手。
　　
　　这个车夫四十多岁，对整个奥兰港都了如指掌，很快帮他们找到一个诊所，然后到门口去候着他们。
　　
　　医生作了初步检查就皱起眉头，语气非常的严厉：“都这么严重了，怎么这时候才送来就诊？”
　　
　　“很严重吗？”肯尼瞪大眼睛，盛满担忧。
　　
　　“他这个症状，很像是中毒。”医生捏开戴纳的嘴巴，掀起他的眼皮，扯开他的衣领看了看，确定的点点头。
　　
　　“中、中毒……这……”肯尼傻眼了。
　　
　　“中毒？不是发烧……”楚衣也呆住了。
　　
　　“我还要在检查一下，护士，推他进去。”医生说完，取来趁手的工具进到一个帘子遮住的房间去。
　　
　　外面的三个人面面相觑，对这样的结果接受不能。怎么会中毒呢？他们谁都想不到一个合理的解释。
　　
　　肯尼应该是最着急的，他跟在戴纳身边有十年了，他们不是上下级不是主仆的关系，他们是朋友，在戴纳被凯瑞那样伤害的时候，是他陪着他走出痛苦，无论戴纳去哪里都会有他跟着，无论戴纳做什么都有他在身边。他负责保护他的安全，从来没有失过手，现在居然告诉他戴纳中毒了，什么时候的事？谁干的？
　　
　　15.2
　　
　　他想来想去还是想不通，虽然来的时候遇到一点麻烦，但是戴纳仅仅是受了皮肉伤而已，要不是他喝酒发起热来那伤口应该早就愈合了。同行的人都是皇家海军里面的人，他们效忠国王，也绝对的忠诚于摩奥家族，他们没人有这个胆量敢做这种事。排除到最后，肯尼慢慢的转头看着他们中最陌生的那个――楚衣。
　　
　　他太可疑了，凭空出现，突然的成为侯爵的朋友，寸步不离的跟着，如果他要下毒，太有机会了！动机？随便什么都可以，谋财害命或者报复私仇。
　　
　　“你为什么要这么做？”肯尼怒目圆睁，口里喷火。
　　
　　楚衣被问蒙了，疑惑的眨着眼，肯尼看他这样一副无辜的样子更是气怒交加，揪着他的衣领提起人，咆哮道：“你为什么给他下毒？！”
　　
　　丹尼反应过来，赶紧跑来劝架，拽着肯尼让他松手，但他力气小根本撼动不了肯尼半分，急了就朝着楚衣喊：“解释啊！”
　　
　　解释什么?楚衣还是懵懂，他的脑子好像被什么塞满了，完全听不进去他们在说什么。
　　
　　“你跟来船上的目的是什么？你为什么要给他下毒？你究竟是什么身份？”肯尼一问接着一问，眼睛都瞪得发红了。
　　
　　丹尼一愣，推了肯尼一把：“你瞎说什么？金先生怎么会给……会下毒？”
　　
　　“他离着最近，身份最可疑，动机最充分，不是我下毒不是你不是巴伦不是船上任何人，难道你要我相信是他自己下毒要毒死自己吗？”肯尼扭头瞪着丹尼。
　　
　　丹尼倒退了一步，他不是信了，也不是不信，他就是……太混乱了，这都是些什么事！
　　
　　楚衣曲肘一拳打到肯尼脸上，让自己从他的铁爪下解放出来。抚平自己的衣服，退了两步抬手挡住追上来的肯尼，说：“你凭什么说我下毒？我为什么要毒死他？你们出发的前一天下午我们才刚认识，我不仅跟他无冤无仇，他还几次救了我，我为什么要毒杀自己的救命恩人？！你给我一个理由！”
　　
　　听完楚衣的怒斥，接收到丹尼望过来的指责，肯尼皱着眉无话可说。
　　
　　正在这个尴尬的时候医生出来了：“吵什么！”
　　
　　丹尼离着医生最近，连忙上前问结果怎么样。医生面无表情：“排除人为下毒的可能，他看起来可能是吃了什么有毒的东西，可能是某种热带水果……你知道的，热带丛林里的东西大多数都是很危险的，这个有很多勇敢地先驱者为我们亲身验证了，所以，啊，也许是这样的。”
　　
　　肯尼面有愧色的看了楚衣一眼，后者没有任何反应，他低头想了一下，叫道：“不应该啊，我们是到过一个海岛，在那里吃过野果野兔野鸡还有鱼，但是他吃的我也吃了，怎么会是他中毒而我没事呢？”
　　
　　“这个……”医生也有些为难，“也许是某两种或多种食物之间营养物质冲突导致的，这个说不准的。”
　　
　　“食物相克？”楚衣皱眉，食物相克而中毒甚至死亡，这种例子还真不少。
　　
　　医生满脸惊喜的看着他，手舞足蹈的跑到桌子边：“啊呀呀，真是太妙了，食物相克食物相克，这个词儿真好，赶紧记下来……”他翻着本子刷刷写完，然后愁眉苦脸的跳到楚衣身边问：“那反义的是什么？”
　　
　　“食物相生。”
　　
　　“太有才了太有才了！”医生跳着脚欢呼，脸贴着楚衣的上臂，仰起头看他，眼睛里几乎要冒出崇拜的星星：“先生是从哪里来？”
　　
　　楚衣低头看了他一眼：“中土。”
　　
　　医生眼睛变得更亮：“果然是来自那片神秘的大陆啊……”
　　
　　“医生！”肯尼打断他的狂热朝圣，“怎么能治好呢？”
　　
　　医生正经起来，面容严肃：“要先搞明白究竟是哪些食物导致的，才能对应的配出解药。”
　　
　　“那太多了……”肯尼喃喃一声，坐到一边去想，“我还是不能想通，所有的他吃的我都先给他试过了，怎么可能会食物中毒呢？医生，你会不会是搞错了？”
　　
　　“你怀疑我的医术？！”医生很不悦，一挥长袖，“带去找别人看！”
　　
　　楚衣插到两人中间，追着直面医生，认真的说：“他说的是真的，所以我们很迷惑，是不是其中还漏了什么？”
　　
　　“我看到的就是因为食物，没有别人下毒！”
　　
　　“他身上有伤，也许是哪一种药物所致？”
　　
　　“他受伤了？上的什么药？”
　　
　　楚衣走到帘子遮住的内间，解开戴纳的衬衣，解下绷带：“就是这种金疮药，主要成分我也不是很清楚，樟脑、冰片、血竭、儿茶、没药、乳香……一共二十几位药，我背不全。”
　　
　　医生用手指抹了一下，凑到鼻尖闻了闻，面色凝重，半晌才说：“他除了这个，还用过什么？”
　　
　　楚衣说：“他的确是用过别的药，但那些成分我完全不清楚。”
　　
　　医生点头：“看来是药物之间的反应，然后他吃了海味，你知道的，海味本来就对伤口愈合不好，所以……你明白了？”
　　
　　楚衣点头，问：“那要怎么办？”
　　
　　“别急。”医生抬手安抚一下，转身拿来手术刀，放在戴纳伤口处，楚衣着急去拦，他拍拍他的肩膀，微微一笑：“放心好了，我这一刀下去，他就醒了。”
　　
　　医生把刀尖没到戴纳的肌肉里，沿着生理弧线划了一刀，血顺着刀刃上的血槽流出来，乌紫发黑。然后等到血变得红艳了一些，拿过消毒棉球给他止血。
　　
　　楚衣不懂这是什么，他好像没听说哪里的医术说过可以这样解毒啊，但是他看到戴纳的脸色居然不再那么青白，他就忐忑的信任了这个有点疯癫的医生。
　　
　　医生从瓶子里倒出两个药片，用药杵捣碎了，化到水里喂给戴纳喝下去，然后扶着他躺下，擦了把汗对楚衣说：“真是的，看我这忙的满头大汗，你都不知道给我擦一下！”
　　
　　楚衣满头黑线的缩了缩肩膀，小心翼翼的问：“你这究竟是什么疗法？”
　　
　　医生眯着眼故作神秘：“保密。只要给他治好病就成，还问这么多做什么。”他找了几个瓶子拿出几个药片装好递给楚衣，“回去，按照说明给他服下，三天之后再来复诊。”
　　
　　还没等楚衣再问，他就掀开帘子出去叫那俩人了：“来啊，把里面的先生抬回去吧。”
　　
　　肯尼两人见着楚衣询问的眼光看了两眼，见他点头也只好背着人出去。
　　




奥兰港

　　16.1
　　
　　楚衣在付钱，肯尼背着戴纳先到了车上，等他出来一上车看到戴纳睁着双眼吓了一跳：“你，你什么时候，醒了？”
　　
　　这一叫把肯尼也吓了一跳，小声的叫道：“侯爵？”
　　
　　戴纳点点头，肯尼差点哭出来：“您总算醒了！”
　　
　　“我们这是在哪？”戴纳看着车子的窗户，神色迷茫。
　　
　　“奥兰港。”肯尼赶忙回道，“您病的太厉害了，需要医生，只好就近靠岸。”
　　
　　“就是这样，你也已经昏迷三天了。”楚衣接道，“我建议还是在这里多停驻几天，你的身体还很成问题。”
　　
　　肯尼有点着急：“可是，那我们还要参加陛下的宴会……”
　　
　　戴纳一抬手阻止了楚衣想出口的怒话，说：“肯尼是担心陛下责难于我，如果赶不到我会去信说明。现在先在这里住几天，然后尽量往回赶。”
　　
　　他这么说了，两外两个也只有同意。
　　
　　车夫得到命令驾车离去，帮他们找到一家合适的旅店之后，楚衣给了他一笔钱算作封口费，他们刚才说的话他起码听到一半。为了避免不必要的麻烦，还是花点钱塞住祸口比较好。
　　
　　丹尼去船上通知众人，楚衣仍然负责照顾戴纳，肯尼去采买回楚衣交代的东西，扭扭捏捏的跟在他屁股后头转了几圈，终于把戴纳也给转悠烦了：“肯尼，你有什么要说的吗？”
　　
　　“啊？”肯尼一惊，“这个，我……”
　　
　　戴纳眼睛一眯，面色不悦，肯尼深知这是他不耐烦的表现，赶紧把话说清楚：“金先生，对不起！”
　　
　　楚衣正在收拾东西，听到这话放下手里的活回头看人，想了一下才明白他在道什么歉，笑了笑：“没关系，这不算什么。”
　　
　　“发生什么事了？”这是戴纳问的。
　　
　　“没什么，一点小误会。”楚衣轻描淡写的回道。戴纳自然不会相信，眼神逼迫肯尼，终于得来实话：“医生说您中毒了，我，我怀疑金先生……”
　　
　　戴纳一副不敢置信的样子，指指肯尼又指回楚衣：“你怀疑他？”
　　
　　肯尼羞赧的点头，自我厌弃的低着头：“我知道错怪了……”
　　
　　“可以了，不要再提了，我原本也没有放在心上，你护主心切嘛。”楚衣十分体谅，他知道如果是楚袂发生这样的事，他也会做出肯尼一样的举动，不过他会更沉得住气。所以，他不但没有对肯尼反感生气，反而生出一种阶级感情。
　　
　　一行人都在这个旅店住下，顺便找了医生给每个人做体检，还好食物中毒的例子只出现在戴纳身上。安安静静的过了三天，复诊的日子到了。
　　
　　楚衣后来想起来，这三天是他在少爷丢了之后最轻松最平常的三日，每天按时作息，戴纳身体状况良好可以自己照顾自己，他只需要提醒他到时间吃药。
　　
　　肯尼到门口拦下一辆车，戴纳下楼之后说自己身体很好不需要坐车，而且这三天都在旅店活动，他想到处看看。无奈，肯尼只好打发那车夫走了。
　　
　　由于对外开放，很多外国的船只都到奥兰港停靠，各地风情汇聚于此，多元的浪漫元素让这个城市拥有无与伦比的魅力，随处一条小巷，都有让人移不开视线的风景。
　　
　　于是，这短短的一段路，三人走了近两个小时。
　　
　　再有一条街就到诊所了，肯尼计算着按照这样的速度能不能在午饭前回旅店吃饭，不过他又想到，这一路吃过来再一路吃回去，根本就不需要吃午饭了。
　　
　　楚衣对奥兰港的食物不是特别喜欢，只挑了几样蜜饯捧在手里时不时丢到嘴里一个来吃。而戴纳手里拎了各色小吃，几乎每根手指挂了一样，嘴里就没闲着。
　　
　　肯尼在前面带路，不时的回头催着两位爷快点走着，结果没注意碰在一辆华美的马车上，他连声道歉，却见对方从马车上下来，心想总不至于这么小气吧。就听到那人温和的声音带着矜持的惊喜：“戴纳，哦我的孩子，真的是你！”
　　
　　“贝琳达姑妈？”戴纳不敢置信，嘴里还含着一颗糖水腌制的果子，使劲看了看对面的那个保养得体的中年贵妇，胡乱的把嘴里的东西咽下去，手上的东西扔给愣着的肯尼，大步向前跨了两步，紧紧的拥抱：“贝琳达姑妈，真是太想念您了！”
　　
　　贝琳达?摩奥二十年前嫁给现任的戈蓝国西郡马特郡王，这些年很少回都城，戴纳成年之后每年都会去西郡住上些时日，但即便这样他们也有八九个月未曾相见了，在这里重逢实在是欣喜万分。
　　
　　贝琳达带着蕾丝针织手套的手抚摸着戴纳的头，慈爱的看着他微笑。
　　
　　“您怎么会在这里呢？”戴纳压不住好奇问道。
　　
　　“我在这里度假，西郡这个时候还是很冷的。”贝琳达回答，转而问他：“你呢，怎么会到这里来？”
　　
　　戴纳说：“我，哦，接了任务到中土一趟，在这里靠岸休息一下。”
　　
　　“那你们这是要去哪里？”贝琳达看看肯尼，目光落在楚衣身上，疑惑的问道：“戴纳，这位是……”
　　
　　“哦，”戴纳这才想起来，拉过楚衣介绍：“这位是金先生，我们是莫逆之交，此次他跟着我的船到戈蓝国去找他堂兄的。”
　　
　　贝琳达微笑点头：“你好。”
　　
　　楚衣不知道他们的礼节是不是像西方人一样贴面或者亲吻还是握手，只好也跟着一起笑，回问一声好。
　　
　　“你们这是要去哪里呢？”
　　
　　听到姑妈的问话，戴纳连忙给肯尼使眼色，但是不知他是故意还是真没看到，直接说了实话：“侯爵要去医生那里复诊。”
　　
　　“复诊？怎么了？”贝琳达声音高了三度，拉着戴纳看来看去，“究竟是怎么了？”
　　
　　“没事的，就是有点食物中毒，吃了药已经好了。”戴纳连忙安抚，还不等他眼色责怪，肯尼已经愧然垂头，侧眼看知道是楚衣所为。
　　
　　贝琳达追问，刨根究底，把戴纳的病情全部掌握了，坚决不让他再住在旅店里了，强拉着他上了马车要带回自己在奥兰港的度假公寓。
　　
　　“姑妈，我还有一船的人在等着，陛下的生日宴会也没多久了，我不能在这里浪费时间啊。”戴纳死活不肯，下不了车只好这样跟姑妈说，希望能让她知道自己身负责任，不能这么随意。结果贝琳达却不随他意，说：“先去我那里住几天，观察一下身体。就算你不出席宴会陛下也不会怪你，至于你的船员，就让他们驻扎到我的公寓后面的树林里。”
　　
　　话说到这份上，戴纳可不敢再反驳了，这位姑妈一直都是说话落地铿锵的人，她这么说了要是还有不同声音，那会是非常难堪的局面。只好乖乖在车内坐着，掀开窗帘喊楚衣也来。
　　
　　贝琳达吩咐肯尼去通知船员，然后命令车夫驾车回家，留下一个仆从去请那位医术高超却以时常抽风而著名的密斯医生。
　　
　　16.2
　　
　　奥兰港面朝大海背倚群山，优美风景自然天成，在海上贸易兴隆以前这里就是闻名遐迩的度假胜地，这里是很多旅行者的必到之处。贝琳达的度假公寓就在那片层峦叠嶂的环抱之中，红瓦白墙，唯美的像是童话世界才有。
　　
　　马车从巨大的黑色雕花铁拱门进去，右转行驶一小段停了下来，园中的仆从扶着车上的三人下了车，戴纳四下看了看赞叹道：“果然是度假胜地，真是美不胜收啊，在这里居住真的能让人忘记时间。”
　　
　　他这话刚说完，背上就跳上来一个人，他被撞得差点趴到地上，幸亏楚衣及时扶着他。他站稳了身子回头看是谁，一张大大的笑脸挡住所有视线，他两手掌着那张脸离自己的眼睛远了点，语气宠溺又无奈：“艾琳娜……”
　　
　　绿哞的美少女倨傲的抬起下巴，口吻也是一样的高傲：“有问题？”
　　
　　戴纳低头微哂一笑：“不敢，我可不敢。”
　　
　　楚衣打量着这个身份高贵的任性又美丽的少女，对着那双绿色的眼眸有些移不开视线，那像一潭幽深的碧波，看一眼打着旋就要陷进去，实在是绝顶的漂亮。配上娇艳如花的笑靥，当真是明亮动人。
　　
　　贝琳达训斥女儿没规矩，艾琳娜越发嚣张的伸长两节藕臂搂着戴纳的脖子，挂在他胸前荡来荡去，惹得贝琳达敛了纵容的笑意，责怪的说：“艾琳娜，你要有一个淑女的样子，真是让金先生笑话了。”
　　
　　楚衣连忙表示不介意，说这样的性情女子更加惹人怜爱，艾琳娜听后娇笑不止，拉着戴纳就跑，穿过喷泉湖的木桥上进了后面的公寓室内。贝琳达歉意的对楚衣说：“真是让金先生见笑了，这个孩子被我们宠坏了。”
　　
　　“公主就要有点脾气的，这样才更灵动。”楚衣含笑。
　　
　　贝琳达笑了，抬手请道：“进去坐坐吧，金先生请。”
　　
　　楚衣颔首先迈一步，然后慢慢的落下半步跟在贝琳达身后，一起进屋。满眼的华美装饰，洛可可的风格，充满了自然飘逸，轻快与优雅。
　　
　　楚衣一直很喜欢这种风格的家居装饰，站在原地看的目不转睛。贝琳达见他这个样子，说：“金先生喜欢这里的装饰吗？不如我带你到处看看吧。”
　　
　　“啊，那就有劳夫人了。”
　　
　　戴纳见楚衣进来本来要嘱咐他不要拘束之类的话，结果被艾琳娜拉着半点也脱不了身，等他再转头就看到贝琳达姑妈领着他在参观，心说自己真是瞎担心了。于是就专心应付那个小女魔头，没想到大门一敞，又进来一个混世魔王――他的表弟，艾琳娜的孪生哥哥――艾伦斯。
　　
　　“嗨，戴纳表哥来了！”
　　
　　戴纳听着这个仿佛阳光在跳跃的声音，心中却痛苦的哀号一声，真就不该跟着到这里来啊。
　　
　　贝琳达说她每年都会来这里住上几个月，因为戈蓝国的西郡冬天太过漫长严寒，所以这栋度假公寓布置的温柔而舒适，很有家的味道。她带着楚衣将三层楼都参观一遍，发现两人很多喜好都一样，交谈起来颇为开心，很有相见恨晚的滋味。
　　
　　当他们从二楼的长廊走到旋转楼梯，看到戴纳被兄妹俩困在沙发上嗷嗷的大叫着。
　　
　　“艾伦斯！艾琳娜！”贝琳达站在楼梯口叫了一声，声音饱含威严，让那两个胡闹的小恶魔顿时住了手，乖乖坐好。
　　
　　贝琳达走下来，楚衣跟在后面，看着一脸倒霉相的戴纳不觉好笑。可是戴纳偏偏是自己吃了亏还要给两个小毛孩说情，连声保证不是他们在胡闹，而是自己不小心碰到大理石桌面而痛叫的。
　　
　　他这么说自然是为了和气，贝琳达不可能不知道，这么多年戴纳都是这样包庇纵容着他们，才使得他们这么大了见到戴纳还是像小时候一样喜欢跟他撒娇胡闹恶作剧。平日她也不会去管，但是戴纳今天实在去复诊的路上被自己拦下带回来的，还不知道他恢复的怎么样了，自然是不能由着自己的儿女胡闹下去。
　　
　　“戴纳，你先去客房休息一下，我去问问密斯医生怎么还没来。”贝琳达说，然后又想到什么，转身对楚衣说：“King，我们的客房不够，你不介意和戴纳挤一下吧，这栋度假公寓看着大，可用来住人实在是太拥挤了些。”
　　
　　“没关系的。”楚衣非常的善解人意。
　　
　　“那怎么行！”
　　
　　本来都没异议了，艾伦斯突然怪叫了一声，一脸的一本正经：“金先生是客，怎可委屈了呢？我看还是让表哥和我挤在一起吧。”
　　
　　贝琳达一听也有道理，刚说了句也好，戴纳就接过去说：“还是我和King一间屋子好了，反正一路都是我们俩同住的。再说，他对这里不熟悉，我在他身边总归要好些。”他见艾伦斯又想张嘴说什么，抬手拉过楚衣道：“就这样吧，我有点累了，先回房去休息一下。”
　　
　　“那好，你们都好好休息去，密斯来了我让他直接去楼上找你好了。”
　　




孪生兄妹

　　17.1
　　
　　戴纳把楚衣推到自己前面去走，手扶在他的肩上小声说：“快点上去！”
　　
　　楚衣听他的声音有点发虚，想来是真的觉得不太舒服吧，这一路上意外不断，前三天虽然有好好休息，但是饮食都非常清淡，算起来是很久都没有正经吃过饭了，被这两个小魔头一折腾，会发虚也是可能的。他担忧的转身，扶着戴纳的手臂，仰脸小声关切：“要不要紧？还是我扶着你吧。”
　　
　　戴纳抿唇一笑，摇头表示自己没事，但是没有抽出手臂而是任由他扶着自己上楼。
　　
　　二楼有一间起居室一间主卧室和一个书房，但是这里毕竟只是个度假公寓，而且贝琳达习惯把要看的书放在床头以便随时翻阅，所以这个略微小一些的书房就被改成了客房，她的一双儿女占据了三楼的两个客卧，其余的房间是会客室陈列室和衣帽间。熟知这一切的戴纳想都没想便带着楚衣推开了那扇精致的雕花琉璃门。
　　
　　进门之后戴纳立刻变得生龙活虎，看的楚衣一愣，半晌才说：“你刚才，是装出来的？”
　　
　　戴纳点头，得意的笑：“还不错吧？要是不出这招，我估计今天就别想脱身了，那俩鬼东西真是让人头疼啊。”
　　
　　“你不喜欢他们？”
　　
　　“怎么会？”戴纳惊叫，“我跟他们感情很好，想必你也看得出他们长相相似，的确，他们是双胞胎，我们相差七岁，可以说是我带着他们玩大的。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“后来马特姑丈受命平定西郡，功成之后便封为西郡王，他们一家也就都跟着搬了过去，我每年会去那里住上一个月左右的时间，他们也会回来看望外祖父母，所以我们的感情还是一样很好。”戴纳简单的说了一下他们的情况，然后揭开蒙在床上桌椅上面的遮尘布。
　　
　　楚衣接过来团成一团放在门后，打开柜子找出被褥床单铺好，打开窗子通风，然后出门喊来仆，从把刚才换下来的穿上用品以及戴纳脱下来的衣物交给他去洗。
　　
　　戴纳看着他忙完了，拍着空了好大一块的床，邀请道：“你也累了，躺下休息一会。”
　　
　　“我没事。”楚衣坐到一边的椅子上，摸着扶手上面的细腻花纹，另一只手按了按太阳穴，不知为何，里面突突的在跳。
　　
　　戴纳下床唤了一名仆从，让他去拿一件艾伦斯的衬衣过来，然后对楚衣说：“还是来躺一会吧，这里的气候不比你们中土，太过湿热，你估计是热到了。”
　　
　　楚衣歪在椅子上头昏沉沉的，也没有再推辞，抓着戴纳的手往前两步，躺倒床上。
　　
　　仆从把衬衣拿过来，戴纳推了推几乎已经睡着的楚衣：“先醒醒，把衣服换了。”
　　
　　楚衣想摇头的，他懒得张嘴了，可是稍微一动就觉得好像脑壳里面的脑子都跟着一起在动，只好软绵绵的说：“不用了……”
　　
　　戴纳也不再说什么，自己动手解开楚衣的纽扣。从鬼海王那里把人带回来，楚衣那些中土的长衫就没法再穿了，全都破碎的不像样子，再者，他们到了热带，楚衣那些厚一点的衣服也不能穿了，所以开始几天就穿着戴纳的衬衣，后来让懂的剪裁的船员帮忙裁了两身衣裤，他这会穿的就是同样制式的衬衣马裤。
　　
　　衣衫敞开，里面错纵的鞭痕赫然入目，基本都结痂了，还有些已经脱落的，露出新生的粉色，但是纠结着有些骇人。楚衣本来都没力气再理会戴纳说什么做什么了，但是他觉察到戴纳的手指正在抚摸那些伤疤的时候，心里一个激灵，双手撑着坐起来，麻利的脱下身上的衬衣接过戴纳手里那件飞快的穿上扣好扣子，回他一个感谢的微笑，头一阵发晕又躺了回去。
　　
　　戴纳总觉得刚才好像有什么地方不太对劲，但是他还没细想就有人敲了门进来，是那个给他看病的密斯医生，身后还跟着贝琳达姑妈以及那两个甩不开的小魔头。
　　
　　密斯一进门就开始抽风大呼小叫：“哦天哪，我的病人是哪一个？”
　　
　　楚衣换完衣服是清醒着的，听到这话有点耳热，把头低下了，可是总觉得有一道视线在看自己，似乎不是那么友善。他循着看回去，竟然是艾伦斯。他疑惑的眨眨眼看着对方，实在不懂他为什么用这种不欢迎甚至是讨厌的眼神看自己，他不记得他们有什么交集，所以也谈不上交恶过节之类的。所以，为什么呢？
　　
　　戴纳在床边坐下，示意密斯拉了椅子坐过来。检查完之后，密斯说已经没什么大碍了，注意休息就可以了，饮食方面也要多留心。他转到床的另一边，摸着楚衣的额头，戴纳见状便说：“啊对，给King也好好看一下，他不太舒服的样子。”
　　
　　密斯又让他伸出舌头看了看，听了听他的胸肺，直起身说：“没事，太劳累了，加上有点……有点不适应我们这个地方的气候之类的，嗯……”
　　
　　“水土不服。”楚衣轻声说。
　　
　　密斯两眼突然迸出光，就像第一次一样，抓着手里的笔在纸上刷刷的写了几笔，念叨着：“果然啊，中土真是钟灵毓秀，先生也是聪敏之人。”
　　
　　面对这个众人口中脾气古怪的医生突然变得这么狂热，贝琳达和戴纳几人都很诧异，只有见识过了的楚衣还是四平八稳，只是他心里也在活动：钟灵毓秀是不假，聪敏倒不见得了，只不过重生了一次，那些当时已经存在的现时还没有的对他来说都是常识，这样说起来他倒是欺骗了他们呢。
　　
　　“不过，”密斯平静下来，神情严肃起来，表情变化之快让人缓不过神来，他说：“你身上有旧疾，前些时候好像有过不太舒服的经历，不注意休养这样下去很容易复发。”
　　
　　他这么说完，其余的人还一头雾水，楚衣的神色一肃，重重的点头，说谢谢。
　　
　　17.2
　　
　　密斯很喜欢楚衣，依照他的意思是很想在这里跟他谈一会的，但是他是医生，算得上最了解他身体的人，自己刚才说了让他休息，难道接着就要打自己嘴巴么。于是只好告辞离开，并且说好以后会经常过来叨扰请教的。
　　
　　这两个人都病了，贝琳达吩咐厨房多做几个补养的菜和汤，然后为了让他们更好的休息，打算让二人分住两间，这样就需要艾伦斯兄妹两人挤在一起。
　　
　　艾琳娜不情愿的叫道：“我才不要和艾伦斯一起，他的脚臭死了！”
　　
　　“我才不愿和你住一起呢，乱七八糟的那么多东西，落脚的地方都没有！”艾伦斯不甘示弱的吼回去。
　　
　　“叫嚷什么！一点修养都没有！”贝琳达喝了一声，两个人虽然还是不服但也不敢造次，“那么艾琳娜你跟我住在一起。”
　　
　　艾琳娜拉着母亲的手臂撒娇：“妈妈，我已经习惯一个人了，跟你同住我会很别扭的。”
　　
　　“这样吧，”艾伦斯插进来，“我和表哥住一起，这间客房就给金先生好了。”
　　
　　贝琳达刚想说如此甚好，艾琳娜就尖叫着喊不行不行：“表哥是要休息的，你睡觉还打鼾，比雷都响，猪睡着了都会让你吵醒，怎么能让表哥和你住一起！”
　　
　　“你！”艾伦斯瞪着眼睛看妹妹，满脸的怒气很像要动手打她。
　　
　　“好了好了，听我说行吗？”眼看着吵成这样插不进嘴去，终于让戴纳寻着一个空隙说出来：“什么都不要改动了，我和King在一起住着很好。我们的舱房比这里还要小，所以不会觉得挤，而且两个人还可以互相照应一下。所以，不用麻烦了，这样就可以了。”
　　
　　贝琳达也让自己的两个孩子吵死了，狠狠的瞪了他们一眼，说：“艾伦斯，把你的房间和戴纳的换过来，不准有意见，现在就去收拾东西！我准你明天跟着博卡兰姆叔叔去漂流。”
　　
　　去峡谷漂流，艾伦斯已经求了母亲好多次了，现在听到母亲松口答应却没有多高兴，其实相比较那个，他更愿意和戴纳在一起。但是母亲明显已经很不耐烦了，在这么吵下去绝对不会有他的好果子吃。所以，就听话的出门上三楼，收拾他的狗窝，一边拾掇一边心里不平，想来想去把心里的不痛快都怪到楚衣头上了。
　　
　　因为，在艾伦斯出门之前贝琳达还补了一句：“从现在开始，艾伦斯艾琳娜，你们两个不准闲着没事来吵戴纳。”
　　
　　戴纳说没关系，他身体已经好得差不多了，贝琳达看着楚衣说：“你没事，还有King呢，他也需要休养。”
　　
　　因为一个外人，他不能接近他的表哥，这个外人这么让他母亲维护着，戴纳对他也很好，艾伦斯越想越不爽。
　　
　　同样不爽的还有艾琳娜，在哥哥走后自己也跟着母亲出了表哥的房间，却被母亲训斥没有规矩，一点都不像是一个郡王的女儿所该有的举止行为。还说幸亏King是从中土而来，那个地方是他们所知道的礼仪的发源地，那里拥有最神秘最悠久最浪漫的历史，那里的人们与众不同，他们拥有自己的神采，可以包容他人所不能接受的存在，可以理解他人所不能明了的事物。
　　
　　因为他们是站在高处，所以拥有别人所不能的胸怀。所以这一切对他们来说都可以看得很淡然。因为富有，所以不至于苛求。这就如同，一位绅士，绝对不会对一个泼皮无赖要求礼仪。
　　
　　关于房间的问题，他们已经争论了两次，戴纳无奈的回头看了看楚衣，耸耸肩苦笑一声。
　　
　　楚衣其实很喜欢那对闹腾的兄妹，他们的年纪相仿，但是性情却完全不同，再说，楚衣的真实年龄其实已经四十多岁了，他早就过了这种叽叽喳喳的年龄。当初在孤儿院的时候，他们都是拼命的表现自己乖巧的一面，努力的扮演一个好孩子的形象，因为这样他们才有可能被人领养走，才能有一个完整的、更优越的物质生活。所以，撒娇任性胡搅蛮缠，这些，离着楚衣很遥远，他也很羡慕，可以这样恣意的活着。他这两辈子，都没能拥有这样的机会，循规蹈矩，安分守己，只为了生存下去。
　　




心事

　　18.1
　　
　　艾伦斯把东西都搬了下来，戴纳和楚衣便上了三楼，刚铺完床单，戴纳还没躺下，听到敲门声去开门，厨师在门口碰着一份菜单请他过目，说是夫人让来问问合不合口味。
　　
　　虽然认识了这么多天了，他们吃住也都在一起，但实际上戴纳还是不了解楚衣的口味，于是拿着那张纸去问。楚衣不算挑食的人，就算有些不爱吃，也不是一点都不碰，他主要是对各种调料的挑剔。但是这是国外，口味与自己大不相同，只能是他来适应的，于是也只是粗粗的看了看，表示他没问题。戴纳刚才就看明白了，上面全是自己喜欢的，自然也没有异议。
　　
　　离着晚饭的时间还有很长一会儿，楚衣还是觉得有些发晕，径自躺下睡了。戴纳闲着无聊，也不敢随便出门以免招惹那两个小魔头，索性也躺下睡觉。
　　
　　长久以来，这是楚衣最踏实的一次休息，很快就进入深眠状态。恍惚中，他似乎看到楚袂，在人群熙攘中拉着他钻来钻去，那个地方好像是庙会，很多杂耍很多小摊很多人，他们跑得满头大汗，看了很多稀奇古怪的玩意儿。正午太阳高照，楚袂耐不住热了朝一棵大树走去，走得极快，他端着护院买来的冰镇绿豆汤在后面追，还差一步就齐肩了，突然不知从那里冲出一辆马车，拦腰抱了楚袂拖上去，飞奔出去卷起漫天的尘土，他扔了手里的大碗，提着衣摆拼命的跑着去追，可是去怎么也追不上，他发现自己是在原地跑步，然后大团大团浓浓的白雾飘过来，他看不到任何东西，急得团团转，不住的喊：别走，等等我！
　　
　　“King，King！King，你怎么了？”戴纳焦急的推着楚衣想让他醒过来，楚衣手脚乱踢乱抓，紧皱着眉头咬紧牙关，好像在和什么决斗，非常吃力非常艰难。他叫了几声也不见人有反应，翻身半坐起来，拿手拍着楚衣的脸，犹豫力道不轻几下便给他留下了红印。
　　
　　楚衣终于从梦魇中醒过来，茫然的睁开眼看着戴纳，半天才缓过神来，伸出手抱住他的肩膀，疲惫的叹了一口气。
　　
　　“梦见什么了？据说噩梦说出口，就不会成真了。”戴纳轻轻的拍着楚衣的背，安慰他。
　　
　　楚衣瓮声瓮气的说：“没什么，不是噩梦。”当然不是噩梦，那是实实在在发生的，是他眼睁睁看着发生而无能为力的。
　　
　　这些天，他跟着戴纳的船，原本想快些到戈蓝国去，结果途中遇到这么多事，耽误了不止一天两天。也不知道护院们到了戈蓝国没有，有少爷的消息了没有，他们是不是回家了？
　　
　　一想到这个，楚衣就难过的想流泪。
　　
　　戴纳连想都不必想也知道楚衣没说实话，他自然也不会追着去问，刨根究底不算是他的性格，但是心里多少有些不舒服的，这么长时间的相处，共患难过，他已经推心置腹的人，还是没能从心里把他当做朋友，依然有着隔膜。
　　
　　当然，他也会想，楚衣的确是有难言之隐的，每个人都有秘密，也不是所有人都有公开的勇气和必要。这样一来，他心里就觉得轻松多了，但是一时之间也找不到合适的话来说，两个人还是静默的想着自己的心事。
　　
　　又过了一会，公寓的仆从来喊人吃饭。楚衣由于心里有事加上身体也不太舒服，没什么胃口，面对本来就不知味的食物更是没有尝出什么来。胡乱的吃了一些，鱼汤很鲜美，他就多添了一勺，慢慢的啜着。
　　
　　艾琳娜穿戴整齐，吃饭的姿态看得出贵族的优越，细嚼慢咽很是娴静好看，她吃的不多，大概是因为那件华丽的时装太过束缚。
　　
　　楚衣喝下最后一口汤，说自己还是有些不太舒服，要先上楼了。戴纳张开嘴要说话，艾琳娜放下刀叉，看着戴纳说：“表哥，等下我们出去玩吧，今天有庆祝典礼呢。”
　　
　　“是啊，我们好久没一起游玩了，今天据说是奥兰港的一个传统节日，有很多好玩的。”艾伦斯说道。
　　
　　戴纳看着慢慢走向旋梯的楚衣，面色担忧，看着艾伦斯兄妹期待的眼神还是忍下心拂了他们的好意：“还是下次吧，King身体不适，需要照顾。”
　　
　　“这里有仆人可以照顾他的！”艾琳娜忍不住回嘴，蛾眉微蹙，不满之情流于言表。
　　
　　艾伦斯在一旁帮腔：“你是什么身份？居然开始照顾人了？”
　　
　　“艾伦斯，你说话注意点分寸！”戴纳神色一敛，他已经发现这兄妹俩对King的敌意了，这让他非常不悦，因而口气很是不客气：“King是我的朋友，是姑妈的客人，你说这样的话是什么意思？”
　　
　　眼看着谈话越来越偏离方向，楚衣踏上台阶的脚拿了下来，回转身子，清泠的声音软糯的语气多了丝无奈：“戴纳，我没事的，你不必照顾我的。”
　　
　　戴纳没说话，放下吃了一半的小牛排，起身走向楚衣，一手搂了他的肩膀一起上楼去。
　　
　　他们这一走，艾琳娜彻底爆发了！她气愤的站起身，扯掉头上精致的发饰扔到地上，恨恨的说：“人家根本不把你当回事，你还什么似的护着，真够犯贱的！难怪凯瑞会离开！”
　　
　　艾伦斯一把捂住妹妹的嘴，快速的回头看了一眼四下，低声斥责：“你疯了！让妈妈听到让表哥和那个King听到了怎么办？！”
　　
　　戴纳和凯瑞在一起的时候没人知道他们的关系，一直都以为他们是简单的朋友关系，就算相交密切了些，但是戴纳原本就是朋友很多的人，也不会觉得有异样。直到有一天他们发现凯瑞不再出现，而戴纳也变得有些消沉，脾气乖张到让人受不了，大概是他自己也觉察出这样下去不妥，所以向陛下请命接受这趟远洋航行的任务。
　　
　　现在艾琳娜一时沉不住气嚷嚷了出来，让妈妈知道了还在其次，万一被戴纳知道他们在背后窥探他的私事是会非常让他反感的。
　　
　　“可是哥哥，我……”艾琳娜拿开哥哥的手，垂下头几近呜咽的腔调：“我喜欢他，我从小就喜欢表哥的，你知道的……可是，可是他怎么……”
　　
　　18.2
　　
　　艾伦斯虽然平时和妹妹吵嘴斗气，但是心里还是很疼爱这个小公主的，马上抚摸着她的头发柔声安慰：“不要多想，你才是最受支持的。上次我们去舅父家，我无意中听到舅母提到表哥的婚事，她很喜欢你。所以，别担心，那些人都不会成为你的绊脚石，你一定会是摩奥侯爵夫人。”他看着妹妹仰起脸信任的目光，心里躲闪了一下，又说：“但是，你一定要克制住自己，你这种暴烈脾气表哥不会喜欢的，你一定要符合一位侯爵夫人的礼仪规范，这样你就无可挑剔了！”
　　
　　他这话也不算都是安慰人的，他的确听到舅母说让表哥和妹妹结婚亲上加亲的事，但是舅父否决了，而且是半分容人置喙的余地都没有，他说艾琳娜不够沉稳端庄，娶回来担心戴纳像哄小孩一样费心，而且也担心她那个样子实在是拿不出手去，会给摩奥侯府失颜面。
　　
　　“可是哥哥，你不是……”艾琳娜话还没说完，就被哥哥用眼神制止了，等了一小会儿，母亲从外面进来，摘下手套交给仆人。
　　
　　贝琳达发现女儿好想哭过了，便问发生什么事了，还以为是艾伦斯又欺负她呢。结果听儿子说是因为她想和戴纳出去游玩被拒绝了，在这里耍脾气呢。
　　
　　她坐在女儿身侧，搂着她的腰亲吻她的额头：“宝贝儿，你都十六岁了，是成年的淑女了，怎么还动不动就哭鼻子呢。戴纳身上本来就有伤，在海上航行了这么多天也累坏了，你怎么不体谅心疼他呢？这样任性下去，可不会让他在多看你一眼的。”
　　
　　“妈妈……”艾琳娜讷讷的叫了一声，还是觉得很委屈，但是她明白哥哥和母亲说的都是正确的，她必须要改变自己才能实现自己的梦想，嫁给她的王子。
　　
　　“艾伦斯，你陪着妹妹去看演出吧，带她去散散心。”贝琳达看着女儿的神色转变，料想已经想通透。
　　
　　艾伦斯点点头应下了，走到客厅去等着重新装扮的妹妹，用手托着头满脸的不甘与痛苦，还掺杂着嫉妒。艾琳娜刚才要说的就是他最大的秘密，有可能他一辈子也说不出口，那是属于他一个人的喜怒哀乐。
　　
　　回到房间，楚衣坐到窗边的沙发上，打开窗子看着外面的夜景。室内的烛台是刚换过的，十几根红烛发散着暖黄的光，宁静而温馨。
　　
　　“你为什么不跟着去呢？”楚衣随口问，他的头有些晕很想躺下睡觉，可是刚吃过晚饭就睡对胃不好，而他本来就有点脾胃虚弱。
　　
　　戴纳打开柜子找出两套睡衣，放在床上一套，另一套搭在手臂上，准备去洗澡。听到这话，顿了动作，说：“难道你以为我在说谎推辞？”
　　
　　“不是吗？”楚衣眉毛一挑。
　　
　　戴纳呵呵笑：“也算是吧。”然后再没说什么，自从他觉得楚衣的刻意保持距离，他也不愿再过多的说自己的事情，既然他想两个人只是旅伴，那就不要过多的涉及彼此的私生活吧。他抬脚进了浴室，放了水躺倒浴缸中，已经很久没有这样舒服的洗过澡了。
　　
　　楚衣愣在沙发上，他发现戴纳的变化，可是他想不通为什么。他摇摇头，不想为这些费神，他现在满脑子都是楚袂的事情。
　　
　　他很想知道楚袂现在的情况，到底在哪里，有没有受委屈，老侯爷那里怎么样，发现他自己跑出来了，有没有很生气？可是他怎么才能知道呢，没有现代通讯手段，不然一个电话过去就了事。他甚至想，如果这是在现代，老侯爷那种身份的人，关系网和人力财力都具备，要找到楚袂并把他毫发无损的带回来，实在是轻而易举。可是这个世界，这些原本在小说中经常可以看到的情节就变得更加虚构，如同神话。
　　
　　楚衣趴在沙发背上，望着不知名的远方，低低的问墨色苍穹：“神灵呐，告诉我吧，楚袂，你在哪里？”
　　
　　他用汉语说的这句话，拉开门出来的戴纳并没有听懂，但是看着那张脸上的表情，他去站在原地不能动。
　　
　　他认识的楚衣是坚强的，是聪明的，是有些淡漠的，他们相处这些天，他深觉已经对他有了了解，他也认为楚衣毫不做作表现的就是他的真性情，也正是因为如此，他能够敞开胸怀跟他交往。他从来没有看到过他的脆弱，他甚至没见过他的脸上有哀求的颜色。即便是在那个地狱一样的海岛，他看到他决然的泪水与不肯妥协的玉石俱焚，也没有此刻这样哀伤的表情，他站在那里看着，觉得心被揪起来，被什么在一点点的侵蚀，小口的咬着，不紧不慢，无法摆脱的痛苦。
　　
　　戴纳想知道他此刻在想什么，他刚才说的是什么，究竟是什么让他流露出这样的神情？可是他有什么立场去问，他问了又会得到什么答案？是不是像刚才一样，连做个噩梦都不能对他坦白。既是如此，还是不要再问了，省得自己心里不痛快，他心里也厌烦。
　　
　　楚衣沉浸在自己的忧伤里，完全不知道背后戴纳站了许久，直到戴纳拿着一套白色的睡衣过来跟他说：“去洗澡吧，早点睡觉。”
　　




滞留

　　19.1
　　
　　躺在床上，感受着柔软的床铺，清凉的丝质薄被，楚衣半分睡意也无。不是不困不累，而是心里的事压得他不能入睡。翻个身，看着窗外的月光，银灰静静的洒进来，他想起楚袂拉着他站在院子里守着一盆昙花等候花蕾绽放，想起月色也是这般好时，楚袂念着李白的静夜思，他跟着小声道：床前明月光，地上鞋两双，床上狗男女，其中就有你……他想起楚袂听到这些的时候惊诧的眼睛差点脱框。
　　
　　这些事，现在想来太过伤感，楚衣对自己说还是快些睡觉吧，明天问清楚戴纳要什么时候回到戈蓝国，如果他还要在这里带上一段时间的话，他就自己搭船过去。他已经不能再等下去了，翻个身准备睡觉。
　　
　　“你……你有心事吗？”戴纳忍了半天，自认不是那种闷葫芦，还是问了出来。
　　
　　楚衣一愣：“你还没睡？”
　　
　　“你这翻来覆去的，我怎么睡得着。”戴纳翻身平躺，“说说吧，什么事情让你想了这半天？”
　　
　　“也没什么……”
　　
　　他话还没说完，戴纳就截断了，他实在是被这句话惹毛了，没什么能纠结这么久么。他忽的坐直身子：“你如果不想说就说不想说，要是不是多么的保密就说给我听听，也许我帮得上忙。但是你不要这样子，问你什么你就说不是，没什么，没事的……有话说话，到底是不是男人啊！”
　　
　　楚衣怔怔，他完全没料到戴纳会说这些话会这样……发脾气。对啊，这是在对他发脾气，很不耐烦的发脾气。
　　
　　戴纳等了半天仍不见动静，又是生气又是懊恼：“你到底说不说？不说我睡觉了！”说着就侧身躺下了，耳朵还是竖着倾听，心里还是没有完全放弃。
　　
　　好在这次总算没有让他失望，楚衣想了想说：“我不知道该怎么说。”
　　
　　“怎么会不知道？有什么就说什么。”戴纳有点没好气。
　　
　　楚衣在黑暗里翻个白眼，不是你的事你当然这么说了！但是想归想，他还是慢慢的整理出思路，开了口：“我要去找的人，是被人带到戈蓝国的，这么久了我还没赶去，不知道他现在在哪里，究竟怎么样了？下午做梦梦见他，我实在是很担心。”
　　
　　“你堂兄不是一直呆在戈蓝国的？”戴纳察觉出楚衣这番话和原先告诉他的有些出入。
　　
　　楚衣点头，想到他可能看不到，又嗯了一声：“他是被人绑架了，而且，我也不确定他就是被带到戈蓝国了。”
　　
　　“那你就这么盲目的去找？相隔万里，还是走海路，你居然就这样去找他？”戴纳不敢置信的坐起来看着楚衣，“再说了，你怎么就往戈蓝国去呢？也许是被带到南洋了呢？”
　　
　　楚衣闭着眼摇头：“我没有办法，我一定要找到他。我基本确定是戈蓝国的人抓了他，我只能来这里先碰碰运气。”
　　
　　戴纳又看到他那种无助的悲戚，脆弱的忧伤，心里一紧，语气轻柔了些：“你也别着急，我们尽快启程，到了戈蓝国，我找人帮你找。”
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　“说这些做什么，这一路上我该谢你的事还少吗？我们既然是朋友，就不要这么见外了，还有，以后有什么心事，记得找我说。”
　　
　　楚衣点点头，这次戴纳看得到了，还看到他眼角的一点泪光，不知道是为谁而流。
　　
　　躺下了一会，戴纳脑子里都在反复着楚衣刚才的话，他觉得很蹊跷，翻身面朝他，问：“你怎么能确定那是戈蓝国人做的呢？”
　　
　　楚衣本来都要睡着了，被这不高不低的声音一激浑身一颤，清醒了过来，回道：“我看到他们的手臂和袖子，然后对比了老……姥爷收藏的风俗画，确认那就是戈蓝国的服饰。”
　　
　　“哦。”戴纳没了声响，又过了一会儿，他才又自言自语的说：“我知道除了我们还有一拨人是给中土的太后贺寿去了，我们的人没有做过，贺寿那些人应该也不会做这种事的，难道还有不知道的第三拨？他们是什么人，目的又是什么呢？”
　　
　　“不清楚……”楚衣的声音带了睡意，“不过我们没有排除贺寿使臣的嫌疑……”
　　
　　戴纳还有很多疑问，但是楚衣已经睡着了，这些日子真是累到他了，好容易有个安稳的环境，能多睡一会也是好的。他翻了个身很快也睡了过去。
　　
　　清晨的阳光透过窗子照耀进来，楚衣畏光，早早的醒了过来，轻手轻脚的起身穿好衣服到楼下去散步。
　　
　　戴纳醒来没有看到楚衣，从窗户往外看了看找到他在花园的身影，这才去洗漱。如果没什么事，楚衣早晨起来都会到户外散步一会，无论在哪里似乎都没有改变过。
　　
　　到楼下去，正好楚衣也回来了，他坐在沙发上摇着本地特色的干草编织扇子纳凉。两人互道一声好，就坐下来，也没什么交谈。
　　
　　早餐吃了一会儿，戴纳对贝琳达说：“姑妈，我和King的身体都没什么不舒服的了，我们想就这两天启航，早些回国，还是去参加陛下的宴会比较好。”
　　
　　艾琳娜心里着急，切肉的刀子滑到细白的瓷盘上，发出清脆的声响，楚衣略略抬眸看了一眼，不做声色。
　　
　　贝琳达接道女儿着急惶惑的求助的眼神，对她微微点头以示安抚，慢慢的开口道：“不急吧，我们都好久没有见到了，再多留几天。”
　　
　　“这一路上已经耽搁好些时日了，比原定计划的归国日期已经晚了，天气渐热海上风暴渐多，还是路上时间富裕点的好。”戴纳又说，看来是决意要走了。
　　
　　“哦，既然如此，那我也就不留你了，日后相聚的机会还多。”贝琳达说完这话，艾琳娜差点扔下叉子，气急败坏的看着母亲，看着那道无奈的目光又转头恶狠狠的等着楚衣。楚衣低头喝粥，当做什么也没看到。
　　
　　一时间，气氛有点僵硬，戴纳吃完最后一点食物，起身推开椅子，一名仆人从外面进来，手里捧着一张金色的硬壳纸。
　　
　　19.2
　　
　　贝琳达打开来看，冲着艾琳娜使眼色，但是艾琳娜正生着气呢，根本没看到。一旁的艾伦斯看到了，从桌子下踢了踢妹妹的脚，艾琳娜正要发作，却见哥哥眼睛跟抽筋似的只往母亲的方向瞟，她跟着看过去，贝琳达一副稳操胜券的样子对她眨眼。她说：“奥兰港的都督请我们出席他儿子的结婚典礼。”
　　
　　“啊，太好了，我就喜欢这样的热闹！”艾伦斯有点夸张的叫道，拉着戴纳：“表哥，你也留下来观礼吧，听说这里的风俗很重视结婚，无论贫富，典礼都很隆重的。”
　　
　　戴纳还没说出拒绝的话，贝琳达就吃惊的念道：“诚邀中土贵客金先生出席二十八日婚庆典礼，密斯书。”她把金色卡片夹着的黑底金字的纸片递给楚衣：“这是特别邀请你的请柬。”
　　
　　楚衣接过来反复看了又看，这大抵相当于VIP卡，不禁纳罕：“密斯先生？”
　　
　　“密斯医生是当地非常有声望的名医。”贝琳达解答了他的疑问，“这种卡片是贵宾卡，我想无论如何你应该卖他一个面子吧。就当是，看在他为你们就诊的面上。”
　　
　　楚衣眉头微锁，抬头看向戴纳，后者也是一脸茫然。
　　
　　艾伦斯适时的插进来：“这婚礼就在后天举行，我想也不差这一天两天了，你们就在这里观礼完毕再走也不迟啊。”
　　
　　戴纳点点头，问楚衣：“既然这样，你要不要跟我一起到外面街上看看热闹去？”
　　
　　“好啊。”楚衣欢快的点头，放下碗对贝琳达道了声别，随着戴纳一起出去，他正好有事情想和他好好说说。
　　
　　艾琳娜也想跟着去，无奈刚塞到嘴里一块牛筋，淑女的礼仪教育不允许她“呸”的吐出来，可是又不甘心就这样眼看着他们出去，表情非常痛苦的咀嚼着，身子轻颤几乎要蹦起来了。
　　
　　贝琳达安慰她说：“别着急别着急，戴纳还要在这里住上三天呢，我昨天才跟你说了要收起脾气来，怎么这会就忘了。”
　　
　　艾琳娜好不容易嚼烂了那块牛筋，恶狠狠的咽下去，贝齿咬着红唇，蛾眉紧皱，深呼吸几下压住内心的躁动。
　　
　　楚衣和戴纳在街上走了一会开始觉得有些热了，找了个凉棚坐下要了两杯当地的药草凉茶。楚衣喝下一口，舒了口气，看着戴纳几次欲言又止。戴纳发觉了，奇怪的问：“有什么事，说就好了呀。”
　　
　　“我……这事要麻烦你，或者说你姑妈马特夫人。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我想知道，你们平时跟中土都有联系吗，或者说，奥兰港到中土京城，有陆地驿站吗？”
　　
　　“你问这个做什么？”戴纳觉得奇怪，好端端的怎么说起这个，这算是军国机密，怎么能随便聊天呢。
　　
　　楚衣一脸我就料到你会这么问的表情，说：“我不是间谍，问这个只是想让你帮我一件私事。不过，实在很为难那就算了。”
　　
　　戴纳看着他，脸上的表情变了几变，心里所想也是五花八门，最终还是说了：“要做什么事？”
　　
　　“我想要送一封信回去，我出来，没有跟任何人说，也不知道我要找的人回去没有。”楚衣说到这个，神色瞬间黯淡。
　　
　　戴纳瞧着心里不舒服，心里计较了一番，倒也不是不能做，就拍了拍他的肩膀，说：“你写封信吧，我尽量帮你送去。”
　　
　　“真的吗？”楚衣眼睛里焕发出从未有过的光芒，抓着戴纳的手连声道谢，爬起来就要回贝琳达的度假公寓去。
　　
　　戴纳拉他坐下，说：“先喝了茶再走吧。”楚衣复又坐下，但是很坐不住，几下就把凉茶喝完，眼巴巴的看着小口小口慢悠悠品味着的戴纳。
　　
　　戴纳被他看的心里发毛，垂下眼帘，放下碗咳了一声，问：“你先给我说说地址吧，万一送不过去，你也空欢喜一场了。”
　　
　　楚衣满脸带笑，明亮璀璨：“肯定送得到，就在京城狮子胡同。”
　　
　　“狮子胡同？！”戴纳这一惊可了得，差点呛到自己：“你说的可是那条王府大道？”
　　
　　楚衣点点头，补充道：“定波侯府。”
　　
　　戴纳看了他半天，慢慢的找回自己的声音，先喝了口凉茶才问道：“昨天晚上我也没弄明白，你能具体跟我说说这是怎么回事吗？”
　　
　　楚衣听到这句问话，安静了下来，半天没有说话，让戴纳都开始反省自己是不是问的太唐突太不懂规矩了，他才幽幽开口：“我可以说给你听，可是，我希望你……不要就此生气，不理我……”他抬眼看他，眸子里漂浮着不安与担忧，这种脆弱的表情与先前又不同，这是担心随时都会失去的脆弱。
　　
　　“不然，就不说了吧。不过，你放心，我当你是朋友的，不会因为一点小事就改变。”戴纳声音轻轻，好像怕吓到对方，因为他那个表情实在是让人很揪心。
　　
　　楚衣笑笑，思量了良久，还是叹了口气说：“戴纳，我知道你是真心诚意的拿我做朋友，我也绝对不想欺骗于你，所以有些事能不提就尽量不提了。但是今日，你已然问起，我若再不诚实相告，实在对不起你这番情谊。”
　　




坦白

　　20.1
　　
　　他看了一眼戴纳，后者静静听着神色安然，他松了口气似的一笑，继续说：“太后寿诞那天，国庙前面有很多杂耍，我们清早就出门去看热闹……”
　　
　　楚衣将那天的情形细细的述说，连着回了侯府，老侯爷怎么问的怎么找人查的，得到什么消息怎么安排去追人的，都一一说明。然后，他便一言不发的坐在那里等着戴纳的反应。
　　
　　“你的意思是，你要找的人，不是你堂兄？”戴纳问。
　　
　　楚衣点头：“是，我自幼出身寒门，父母双亡后卖身侯府成为小侯爷的侍读，虽然他待我如同兄弟，但毕竟尊卑有序，他是我的主子。”
　　
　　“那你这么拼命去找他？”
　　
　　“啊？”楚衣被戴纳这么诧异的一声问的有些发懵，他可没想到他会是这种反应，回过神来说：“是我守护不当，这是我的责任，我一定要去找他的。”说完又觉得不够，这话还不足以表明他的决心：“如果你失踪了，肯尼会不会去找你？我们有八年的感情，已经像亲人一样了，他被绑架，我实在是做不到呆在侯府静候消息。”最后一句话，已经包含了水汽，泡的人心都软了。
　　
　　戴纳忙安抚他：“好了别担心，你不是遇到我了吗，不管是在这里还是在戈蓝国，我都会帮你的。”他摸出手帕递过去，等着他平复了心情，拉起他来往回走：“早些回去吧，我了解一下这边的驿站分布，你也赶紧写一封信。”
　　
　　楚衣应了声好，任由他牵着去拦了辆马车回到度假公寓。
　　
　　做远洋航行的国家，奥兰港是个重要的战略城市，因而都会在这里设置明里暗里的驿站，帮忙传达各种消息，但是这属于国家机密，地位不够的人是无法接触的。虽然戴纳身为摩奥家族的侯爵，但是他在廷堂上还没有正式的官职，他没有调用驿站的权利，因而只能求助于贝琳达。
　　
　　好在贝琳达非常喜欢楚衣，只是听戴纳说他自己偷着跑出来怕家里担心，想送一封信回去，就给了他一封亲笔函，找到本地戈蓝国暗站驻守的人，就可以动用特训的鹰隼联接近距离的驿站，进入中土境内，自有快马加鞭。
　　
　　如此算来，最多三四天就能送到。但是回信呢？
　　
　　戴纳把航线在脑子里过了一遍，他们从奥兰港出来下一个必经的大港口是属于阿拉伯世界的，但是他们一向和那里交情不是特别号，暗站的生存很是问题，再往前就进了内海，那里有他们的属地。于是就商定了，有回信就尽快的送到沙金国亚历山大港口，他们会在那里做归国前最后的停留。
　　
　　本来，这一切都约定好了，最后却完全没能用上。
　　
　　楚衣用鹅毛笔尽量把字写的小一些，这样还是用了两张纸，搓成细卷儿放到特制的犀角密封管，然后交给戴纳，他会写一封路线信盖上贝琳达的印章和他自己的家徽，以保证此信万无一失的送到。
　　
　　虽然字数不少，但是没有一句废话，都是楚衣最关心的问题，楚袂是否确定是被带到了戈蓝国，护院们找到他了没有，他们回家没有，还有没其他的消息。在问完这些之后，楚衣用十二分的诚心跟老侯爷请罪，擅自出府不听安排，这在侯府是很大的忌讳。
　　
　　戴纳拿着信件去了隐藏在繁华背后的暗站，这种事情不能随便让人看到，所以他只从后面的树林里找来肯尼为他驾车，只身前往。楚衣在房内无所事事，从床头柜里找了本书来看，半天看不了几页，这是古英文的话剧刻本，他连猜带蒙的看了个开头，实在太累脑了，便又放回原位。
　　
　　起身从窗户往外看，天气晴朗温度也相应的升高了，出门去恐怕会受不了，他又缩回来躺倒床上去假寐。半梦半醒间，公寓的仆人来送冰，他打开门让人把冰盆放到桌子上去。他靠过去觉得凉爽了，稍一离开又被这湿热的空气包围了，他费力的把大盆冰块搬到床上去，然后靠着冰躺下。
　　凉爽宜人，他很快睡了过去。
　　
　　他做了个梦，梦中是几年前，他跟着楚袂到莲峰山避暑，那里有个冬暖夏凉的矿泉，他们每天都会在哪里泡上个把时辰，他惧寒的身体在那个夏季得到很好的调养。可是，泡着泡着，他便有些醒转了，然后意识到自己好像真的泡在水里了。
　　
　　猛地跳起来一看，身下早不知何时湿透了。
　　
　　这当然不可能是他这么大了还尿床，他看着盆里的冰已经化了一半，冰块在谁来漂浮着。他端起盆来等了几秒钟，果然等来一滴水从盆地缓缓地滴了下来。
　　
　　楚衣郁闷了，这满盆的冰容得只剩下半盆，剩下的都浸透在这层层叠叠的被褥床单里了。他连忙把一层层的织物揭下来，拿到浴室里去拧干了晾开，然后换新的。他打开柜门却发现除了挂着的几件衣服，里面真是空空如也。
　　
　　没办法，只好去找公寓的仆人，让他们去找一套干净的备用床褥。他的衣服也都湿透了，昨天换下来的还在浆洗仆人那里，他只能先穿着戴纳的衬衣长裤了。
　　
　　套上之后，站到镜子前面看，简直就像个站戏台子的，又肥又大，袖子裤腿都卷了几道，还是包着手拖着地。
　　
　　嘟哝着打开门去找仆人，刚转过弯就看到戴纳站在旋梯上，一脚上一脚下仰着脸看他，脸上的表情精彩极了。他想都没想转身就跑了回去，把自己关在浴室不肯出来了。
　　
　　戴纳快步上楼，打开房门没见人，推了推浴室的门，关的紧紧的，他好笑的敲着门：“你在里面干嘛呢，不嫌热啊。”
　　
　　20.2
　　
　　这话一说，楚衣猛然想起刚才只顾着看他那个滑稽的造型了，把那个冰盆还放在窗子上呢！
　　
　　“呼啦”敞开门，端了那个大盆放到浴室里，然后又关上门不出去了。
　　
　　戴纳被这一瞬弄得傻站在一边，小半天才摸了摸鼻子，忍着笑再敲门：“出来啊。”
　　
　　“我不。”瓮声瓮气的，好像鼻子塞上了
　　
　　戴纳无奈的笑道：“被你那个主子看到，你也这样吗？”
　　
　　“这跟少爷什么关系了？”
　　
　　“哦，他看得，我看不得，你就是这个意思吧。”
　　
　　“这都是说了些什么话啊。”
　　
　　“好了，我又没笑你，出来吧。”戴纳好声劝道。
　　
　　楚衣不为所动，坚持不出去：“你去跟公寓的浆洗仆人要来我的衣服，我才出去。”
　　
　　“好吧好吧。”戴纳投降了，打开门正好看到一个小侍女路过，跟她说了去拿，然后又回了房间。一边解开领结和外套的扣子，一边往里面走着：“我已经给你把信件送出去了……咦？床单？怎么这床都空了……”
　　
　　楚衣没说话，听到柜子门打开的声音，戴纳又咦了一声：“这里的备用床单呢？”
　　
　　叩门声响起，戴纳连忙起身开门，接了楚衣的衣裤，又跟小侍女说去拿一套床单被褥来。
　　
　　楚衣换上衣服出门来，把戴纳那一套叠起来放到一边：“这个，跟床单什么的一起送下去洗洗吧。”
　　
　　“不用了，你就穿了一下。”戴纳说道，“这床，怎么回事啊？”
　　
　　楚衣低头摸摸耳朵，脸红起来，耳朵透着光看起来鲜红莹润：“送来一盆冰，我贪凉也不知道那个盆是漏了的，放在床上就睡过去了，结果……全湿透了。”
　　
　　“漏盆？！”戴纳诧异道，但也没再说什么。
　　
　　这时侍女把干净的床单拿来铺好，直到她拿着脏了的那些退了出去两人也没说什么。
　　
　　楚衣想起戴纳方才所述，便问：“你刚才要说什么？”
　　
　　“什么？”戴纳一时没想起来，话才出口脑中便明了，说：“也没什么，我就是告诉你，信件送出去了，叫你安心。”
　　
　　楚衣点点头坐到沙发去，窗台上还有一片水渍，他想找块抹布擦干净，四下遍寻也没找到，倒听到楼下喳喳呼呼的，他探头去看，艾伦斯正在斥责一名仆人，那少年手里捧着的紫色礼服滴着水，一小会儿积了一小片。
　　
　　楚衣心里为那个少年哀叹，收回身子的时候发觉有几件衣服正好挂在他们的窗子下方，于是，那些水……应该是自己刚才把盆放在这里滴了下去的？
　　
　　他连忙起身，拉开门下楼。戴纳看着他这一番变化，心里只觉得有点不妥，也跟着下去了。
　　
　　楚衣跑到艾伦斯眼前，轻微的喘息着说：“对不起对不起，是我不小心给你弄湿了衣服，不要再责怪他了。”
　　
　　“即便是你洒下水来，他没有赶紧给我收了换地方晾干，这也是他失职，就该他受罚。”艾伦斯声音冷淡，完全不买楚衣的面子。
　　
　　如果不是他一着急把漏盆放在了窗台，水也不可能沾湿艾伦斯的衣服，所以这少年受责罚归根到底是因为他。楚衣不能放着不管，他刚才就听到艾伦斯要责打他。
　　
　　“说到底是我的不对，你消消气，衣服我给你洗干净晾好，你就放过他吧。”
　　
　　“我这衣服要穿了去参加今晚的名流聚会，哪里还有时间再去洗了晾干！”艾伦斯不依不饶，抬脚踹了那少年一下，少年突然吃痛，晃悠了一下身子赶紧稳住了，低头站到一边。
　　
　　戴纳走过来，看着艾伦斯轻轻叹了口气：“你换一件穿不就好了，何苦在这为难人？”
　　
　　这话仿佛触动了艾伦斯的神经，他冷笑道：“我管教府上的奴才，你们干什么插进来？”不待人说话，又道：“表哥，以往我管教下人你可从不多问一声，今日这般回护，到底是在护着谁呢？”
　　
　　“艾伦斯，我就事论事。”
　　
　　“你就算不下来说这些，我也不可能那他怎么样，你多此一举不嫌欲盖弥彰？”
　　
　　戴纳脸色非常难看：“够了艾伦斯，你不要以为自己做了什么我不知道。什么叫自作自受什么叫现世现报，不需要我多说了吧。”
　　
　　艾伦斯脸色骤变，恶狠狠地看着楚衣，甩手快步离开。
　　
　　戴纳让那少年下去了，拍了拍楚衣的肩膀，看着他白着一张脸，叹息：“他就是被宠坏了，骄横跋扈，你别介意。”
　　
　　楚衣僵硬的摇了摇头，他怎么会介意这些，让他震惊的是艾伦斯的眼神，他们只见得他眼中的愤恨，却没察觉还有那许多的煎熬嫉妒，那种仇人相见分外眼红的睚眦欲裂。他确信不会因为一件衣服就结了这样的深仇，他们也没有更多的交集，刚才的情形也是戴纳出来之后才变得激烈起来。难道，他眼中那种透不过起来的绝望，是因为心里绝口不能提及的……
　　
　　不，这不算什么。楚衣告诉自己，艾琳娜喜欢戴纳，长了眼睛的都能看出来，至于当局者戴纳知不知情那在其次，他们是姑表兄妹，结为姻亲并不出格，还会得来美誉亲上加亲。但是艾伦斯如果真如他表现的，与妹妹同样迷恋他们的表兄，那事情就不同了。
　　
　　可是，这种青春期的冲动，谁能说得清是真正的爱情还是仅仅是撇舍不清的依赖？
　　




山林沼泽

　　21.1
　　
　　戴纳见楚衣半天呆愣着只看艾伦斯的背影，唤了他一声：“怎么了，在想什么？”
　　
　　“没什么。”楚衣摇了摇头，“你刚才，是什么意思？”
　　
　　“什么什么意思？”
　　
　　“你的意思是，那盆是艾伦斯故意弄破的，送来给我？”
　　
　　戴纳眼神闪烁，缓缓点了下头：“他……就是、太过骄纵，喜欢恶作剧，结果自己反受其害了，你别生气。”
　　
　　“我不生气。”楚衣淡淡的回道，“你可知他为何要这么做吗？”
　　
　　戴纳一笑：“小孩子的占有欲嘛。”他搂着楚衣的肩膀踏上旋梯回屋，“自小我都是宠着他们的，我上面有几个哥哥姐姐，比我年幼的就只有他们两人，突然我有带你――这个他们非常陌生的朋友来到这里，无论我做什么他们都觉得我照顾你过多，而你抢了他们的表哥，小孩子嘛，就是这样，用这么幼稚的行为表达不满。”
　　
　　楚衣自然想得到这一层，他当初在孤儿院，小孩子们拉帮结伙，对新来的家伙会给个下马威看，对受宠的孩子会团结起来孤立他，他对这种小孩的心思非常了解。但是，戴纳只是看到这些吗？
　　“你还把他们当小孩？可是他们都长大了呢。”
　　
　　“再大，也是小了八岁的弟妹。”
　　
　　看来，戴纳无论是知不知情都会装作不知情了。楚衣心中也不知作何感想，他没有同情那对兄妹的心思，也没有惋惜年少萌芽的爱情被扼杀的情绪。
　　
　　奥兰港的地理位置已经属于热带，到了中午热气太盛，根本就没法出门，可是窝在房内更加焦躁，换了一盆冰块进来，过了一会才觉得凉快了。
　　
　　戴纳从肯尼那里拿回一个羊皮封面的本子，认真的看了一会，揉揉额角把它收起来。抬头看，楚衣正在衣柜里找来找去，他不禁问道：“你在找什么？”
　　
　　“我的包裹呢？就是那个藏蓝色的……”楚衣停下来，回过身。
　　
　　戴纳皱眉想了一会：“我没见过，你知道那几天我都昏昏沉沉的。怎么，有什么东西在里面？”
　　
　　楚衣点头：“嗯，我所有的东西都在里面。”连着他换下来的那身中土的长衫，里面缝着一个小布袋，装着他的金豆，那是他全部的盘缠。
　　
　　“肯尼应该知道，我们去找他问问？”
　　
　　楚衣看看这天实在够热的，但是他还是很着急想找回来，不放在身边他不安心的。
　　
　　戴纳见他这般纠结的表情，从壁橱里拿出一把遮阳伞还有两个小巧精致的皮囊，冰盆里装了几块冰扎紧开口处，走到楚衣身后掀开他的长发别在里面，说：“这样能降降温，挡住暑气。”然后把另一个如法炮制放在自己身上。
　　
　　他们除了公寓顺着石砖铺就的小路蜿蜒着进了山林，行走在遮天蔽日的参天大树下，气温骤然降低了好几度，戴纳把遮阳伞收了起来，当做排除障碍的手杖。
　　
　　往里走了挺长一段路了，却见到艾琳娜在那里站着，相当的不可思议。
　　
　　戴纳不禁惊奇道：“艾琳娜？！你怎么会在这里？”楚衣也打了声招呼。
　　
　　艾琳娜闻声转身这才看到身后来了两个人，笑了笑，说：“表哥，金先生。”回了声好，她才回答戴纳的问题：“我去问过密斯医生，他说你之前受了伤用过很多药，虽是对症之药，但毕竟是药三分毒，他说最好能找到本地雨林中的一种灵蛙，吃了可以排除余毒。我自己不知道怎么找，只好麻烦你的船员们。”她说完有些不好意思的脸红，低下头，却时不时偷偷地瞟着戴纳。
　　
　　戴纳形容一动，显是被感动了，关切道：“那你何苦在这守着，交代给他们即可。天这么热，你若是中暑了怎么办？”
　　
　　“反正我也没事可做，这林子里倒是比屋内还要凉快些的。”艾琳娜柔声回答，款款一笑。
　　
　　“这倒也是。”戴纳也不知在说什么好，三人就在那里站着。
　　
　　艾琳娜今日非常有名媛之姿，婷婷袅袅的站在那里，安静的不多说一句话，笑容婉约，举手投足都是一派优雅，虽然立在这纷杂的丛林中，却依旧纤巧动人。楚衣面上淡笑着，心道果然是爱情使人成长，前一日见着她还是那般骄纵跋扈，今天就是这般灵秀曼妙。若是她能一直这样隐忍自修，端庄甜美，他日戴纳结婚也不是一定不会把她列入人选考虑。
　　
　　只是这火山都有爆发的时候，她秉性暴烈，多年宠惯而成的恣意妄为之性，只怕还是难以让戴纳的家人首肯啊。在还有重要的一点，之前戴纳那般喜欢的凯瑞是男子，若是他是个纯gay，那么即便是迎娶了她回去，可能有一星半点的幸福可言？她这般唯我独尊的性格必然也容不下戴纳暗地里找个同性情人吧。这么想来，戴纳不给她飘渺的希望倒也真是为了她好，可惜的是，被爱情迷了眼睛，她何时才能看得通透？
　　
　　楚衣心思千回百转的时候，艾琳娜和戴纳不知在说些什么，笑声银铃般回响在山间丛林。
　　
　　一个船员急匆匆的行走着，路过他们三人，楚衣一把抓住了问：“里夫，肯尼在哪呢？”
　　
　　“哦，金先生啊，肯尼在山里，我正要去找他，你随我来吧。”这个里夫，是当初一起被海盗抓去的五人之一，楚衣和船员们并不太熟，但是记得这个一起倒过霉的小个子。听他说完应了声好，就跟着去了。
　　
　　戴纳说笑着没听到他们的对话，看着他们离去，喊道：“King，你要去哪？”
　　
　　楚衣停下来：“我去找肯尼。”
　　
　　“哦？你等我一下，一起过去。”戴纳说完转头看着艾琳娜，“你自己小心些，最好还是到马车上去，我叫两个人过来保护你。”正好巴伦带着几个人从里面出来，他留下两个守在艾琳娜身边，就跟上去找楚衣了。
　　
　　21.2
　　
　　等他靠得近了，楚衣才说：“你怎么跟来了？和艾琳娜小姐聊一会嘛。”
　　
　　戴纳悄声说：“那个小公主，我还真是越来越不敢跟她呆久了。”自嘲的笑了笑，正色说：“这个林子很危险，你看着宁静无波，实际上有很多沼泽的。前些年我得了一条爱犬，带来这林子里遛弯，不巧陷落在一片沼泽，尸骨无存。所以，一定要注意脚下……”
　　
　　“啊！”
　　
　　戴纳这话音未落，里夫突然尖声大叫，再一看，他半个身子落在枯叶下，两手胡乱的挥舞着，面色青紫惊惧不已。
　　
　　戴纳先是一惊，迅速冷静下来，喝道：“别乱动！尽量保持着不要继续下沉，千万不能挣扎，因为越是挣扎于是下沉的快速！镇静下来，等我去找东西拉你上来！”
　　
　　里夫快了他们几步，刚才虽然觉得脚下一点软塌塌的，但是这林子里到处都是腐枝枯叶，难免会大意。戴纳拉着楚衣不让他再往前，因为前面有可能就是沼泽，掩盖在落叶下面，他也不能准确的知道沼泽的范围。
　　
　　“你去找什么，我帮你。”楚衣着急的说。戴纳双手下压让他冷静：“你对这里一点都不熟悉，我不能让你去冒险，万一你也掉下去，我一个人就不了你们两个。所以，你在这里安慰鼓励里夫，你们一定要镇静，我去找树枝木板。”
　　
　　“可是人在沼泽的时间长了会非常不好的。”沼泽之地都有瘴气，身体长时间被侵入，也许不等人来救就先死于此了。
　　
　　“相信我，很快。”戴纳极其简短的回复，然后扭头就走。楚衣莫名的感到心安，他当然相信戴纳，这些天来，几次三番都是戴纳拯救了他，这份信任早就扎根了。
　　
　　这里是山林，最不缺的就是树木，戴纳用随身带着的佩刀割下粗细长短各异的枝子，一路拖了过来，横七竖八的铺到地上，把一些阔大的叶子铺子脚下四周。
　　
　　楚衣帮着他布置，将受力面积尽量的扩大，将枝叶尽量的垫厚些，他看着里夫越来越青白不均的脸，心里着急，脚下一滑深深的陷下一只。里夫本来就精力集中的看着他们忙碌，及时发现楚衣的不妙，喊了戴纳一声。
　　
　　戴纳谨慎的尽快过来，坐在那一片枝叶上，拔出楚衣的脚，上面的鞋袜都已经脱落了，刚才不够小心，在他光洁白皙的小腿上划了又深又长的一道口子，皮肉翻卷着渗出大量的血水。
　　
　　最好能尽快的清理包扎，但是里夫等着他们救命呢。楚衣推开戴纳，跳到枝叶上坐下，说：“把木头给我，我们一起拉里夫上来。”
　　
　　戴纳也一同坐着，四只手握着木头的一端，另一头递给里夫，可还是不够长，戴纳试着往前挪了挪，另外两个连大气都不敢出，幸好什么事也没有，他们又合力开始往上拖。
　　
　　这一会的工夫，里夫已经下沉的只剩了两只胳膊和脑袋在上面，他几乎是不上劲，全凭着戴纳往上拉，楚衣在最后坠砣。这是个非常吃力的活，他们拉一会就要稍稍休息一下，直过了有一刻钟，里夫才整个人趴在树枝上，身体摆成大字散开重力。
　　
　　阵阵恶臭掩鼻也难挡，里夫撤掉外面的衣服，只穿着衬衣，可惜还是湿透了粘在身上。他在树枝上爬了一会渡过气来，自己慢慢的跑到安全的地方。
　　
　　戴纳和楚衣扶着他站起来，三人小心翼翼的注意着脚下，来到一个大树下面。在沼泽丛生的地方，这种根深叶茂的大树就是安全的所在。
　　
　　戴纳把弄脏的外衣脱下来，顺手把身上的污泥揩干净。弯下 身子擦鞋的时候忽然想起楚衣的伤，他一把抓住他的脚踝，使力把的裤子撕开一条缝，楚衣吓了一跳，等反映上来他在做什么也就乖乖坐着了。
　　
　　“肿起来了……”戴纳轻轻地摸着伤口，使了点力气按下去，楚衣尖厉的叫了起来，戴纳问道：“疼吗？”
　　
　　楚衣气怒交加，恶狠狠的瞪了他一眼：“废话！”
　　
　　“呃……”戴纳一愣，他可从来没见过这样的楚衣啊，他也不明白他怎么会突然这么生气，又问：“怎么个疼法？”
　　
　　楚衣纳闷的看着他，心道这人是急傻了还是怎么了，这问题怎么都这么白痴？用他原来习惯的说法就是他过于脑残了吧，怎么个疼法，不是彻骨的疼他能叫的那么惨么？回头该让贝琳达的厨师做点什么吃的给他好好脑补一下！
　　
　　戴纳没听着回答，有一次追问：“到底是怎么个疼法？”
　　
　　“很疼很疼很疼！”楚衣没好气的吼回去。
　　
　　里夫在一边看得明白，咳嗽一声，说：“那个，侯爵，我不是故意要打扰你们说话，咳，是那个，你们俩的谈话好像有点……南辕北辙了。”
　　
　　两人同时回头看他，他吓得脖子一缩，可不想刚从泥沼里捡了条命，又丧在这个地方，连忙说道：“金先生，侯爵的意思，其实不是问你疼不疼，他是想问你到底怎么个疼法。”
　　
　　楚衣额角滴汗，这说了跟没说有什么区别吗？
　　
　　倒是戴纳一下领悟了，解释道：“我的意思是，你除了普通的那种疼，还有没有别的感觉，比如火辣辣的，刺刺儿的疼？”
　　
　　“对对对，我就是这个意思，我嘴笨。”里夫欢喜的叫起来，却被戴纳一个眼神杀回去，老实萎在一旁，恨不能瞬间变小藏在树根下，千万别再惹到侯爵大人。
　　
　　“哦。”楚衣应了声，自己试着去摁了摁伤处，说：“都有，感觉这里热乎乎的，还有些刺痛……”
　　
　　“看样子是有点中毒的迹象。”戴纳皱眉道，“我们得尽快离开这里。”
　　
　　楚衣扶着树站起来，想去搀起地上的里夫一起走，可是迈出一步却觉得有点脚麻，他还以为是坐得久了，可是接着走了两步却再也不能迈开步子了，他的腿沉得像是长在地上。
　　




维护

　　22.1
　　
　　“我这是怎么了？”楚衣惊叫，不敢置信的看着自己的腿。
　　
　　戴纳皱了下眉头，说：“可能是毒素散发开了，我们必须尽快找医生，你这样子太危险了，里夫也有可能沾染了。”
　　
　　他这么说了，剩下两个的脸色都不大好看，他们三个人两个伤病员，怎么才能尽快回去？虽然里夫身上没有明显的受伤，但是他却觉得自己虚弱很多，也许是心理因素也许是真的染了毒，现在管不了那么多了，不能尽快回去，恶化了就更危险了。
　　
　　戴纳半蹲了身子让楚衣爬到自己背上来，楚衣犹豫了一下，被戴纳不耐烦的坏脾气一震，乖乖搂着他的脖子趴在他背上。里夫倚着树干站起来，捡起地上的木头当拐杖。
　　
　　他们走了几米远，肯尼就从后面追了上来，手里拎着一个黑色的口袋，里面装着的应该就是灵蛙了。他看到这架势，吓了一跳，忙上前去问：“侯爵，发生什么事了？”
　　
　　戴纳长出了一口气：“太好了，你来的真是太及时了！现在不是聊天的时候，赶紧帮我把这两个人送到密斯医生那里去。”
　　
　　肯尼看到楚衣那条已经变得乌紫发黑的伤口，知道事情的严重性，让人用树枝迅速做了两个简易担架，几个人把自己的船员外套垫在上面，然后两个人躺上去四人抬了，稳稳地迅速前进。
　　
　　到了山林入口处，艾琳娜还守在那里，她开始以为是船员们终于找到灵蛙了，兴奋地迎上来，却发现戴纳正紧张的护在楚衣身边，而楚衣和另一名船员则躺在粗糙简易的担架上。
　　
　　“表哥，这是怎么一回事？”艾琳娜急切的问道，又担心的看着戴纳：“你怎么样，有没有受伤之类的？”
　　
　　戴纳抓住艾琳娜几欲在他身上摸索的双手，说：“我没事，King和里夫都陷进了泥沼里，可能沾染了毒素，我们现在想借用你的马车送他们回公寓，好不好？”
　　
　　按照艾琳娜的本意自然是不愿意让楚衣用她的马车，但是戴纳出口相求她作不出拒绝，只好心里万分勉强的点头答应。希望自己这一举动，能让戴纳感谢与她，多关注她一些。自从这个中土的男人出现，戴纳已经很少跟他们兄妹一处游玩了，即便原来有凯瑞，他也还是会分出时间陪他们的。
　　
　　戴纳跟着一起上了马车，本来就不大的车厢因为三个男人的进入就变得更狭小了。楚衣半躺着，身子靠在戴纳怀里。他听到戴纳不断的跟他说话，笑了笑：“没事，我还很清醒呢。”
　　
　　“嗯，你要一直保持清醒，不要昏迷，很快就到了。”
　　
　　在他们的马车出动前，就安排了一匹马快速的去请密斯过来，告诉他大体情形做准备，等他们一回去就可以诊治。肯尼拎着灵蛙在赶马，他是戴纳的近侍，可是他也从来没有做过这种下等奴仆的活计，只是当他操起缰绳的时候，并没有这种突兀感，只想着能快些把人送回去看医生。
　　
　　戴纳还是不停地跟楚衣说着话，内容五花八门，根本就没有实质内容，但是他们一应一答却很是顺溜。很快他们就进了公寓的后院，马车行驶到公寓门前停下来，戴纳抱着楚衣下车，快步入内，把人放在沙发上。
　　
　　密斯还没有到，他着急的骂人：“都喝西北风去了，这么久还没把人找来！”
　　
　　楚衣无奈的笑着拉住他的袖子：“我感觉没事的，不必着急。”
　　
　　“等你感觉不好的时候就晚了！”戴纳没好气的回了一句，看什么都不顺眼，喝了口水把杯子砰地一声扔到桌子上，把一旁站着的女仆吓了一跳，生怕他就这么扔碎了，自己是要被扣薪水的。
　　又等了几分钟，密斯医生终于来了，他连句问候的话都还没说出口，就被戴纳急急忙忙的拖了进来：“快点，看看要不要紧。”
　　
　　密斯责怪的看了一眼戴纳，才自己检查起那处伤口，他检查的很慢很仔细，周围的人跟着大气都不敢出一下，好像过了很久，可是桌上杯子里的水还冒着热气，那应该实际时间并不长，密斯扔掉手套，轻快的说道：“不算什么，这个毒看着凶，其实很好除掉。”
　　
　　“真的吗？”戴纳面露欣喜。
　　
　　密斯点头，打开他的出诊箱。楚衣心里一寒，说：“你不会又要用那个放血的办法给我排毒吧？”
　　
　　“啊，也可以的，那样快一些。”
　　
　　“我不要！”楚衣立即拒绝，有别的方法那就坚决不要用那个，本来就伤痕累累的地方再被割上一刀，那愈合了虬结着太难看了。但是，主要的原因，楚衣不清楚那是种什么疗法，他不放心。但是这么说的话可能会惹得医生很不高兴，他宁愿背上个爱美的黑锅。
　　
　　密斯呵呵的笑着，抽出几根银针，碾碎几颗药片把粉末撒到伤口上，然后拿出一支针剂把银针放到里面泡着，等看着不再出血了，他拿起针迅速的在伤口周围扎了下去。
　　
　　楚衣没觉得疼，估计是毒素蔓延着导致麻木无感，一边看着的众人却如同自己在承受，胆子小的侍女低叫一声之后赶紧跑了下去。
　　
　　这毒素确实清除得很快，银针扎下去，又换了一次重新扎下，楚衣的小腿就慢慢有了知觉，密斯再扎下去的时候，楚衣就忍不住低低的叫了一声疼。密斯抹了一把额上的汗说：“知道疼就没事了。”
　　
　　这边弄好了，涂上止血剂，密斯又给里夫看了一下，只是让厨房煮了一剂驱寒发热的汤饮下。
　　
　　事情到这儿也都松了一口气，肯尼想起始终攥在自己手里的口袋，提起来给密斯看，说：“这只灵蛙，要怎么煮？”
　　
　　“啊，居然找到灵蛙了！”密斯惊讶道，打开口袋看了看，连连点头：“这个头色泽都是上品。”
　　
　　戴纳拉了一把对着灵蛙品头论足的密斯，问：“King吃这个合不合适？”
　　
　　密斯恋恋不舍的放开口袋，坐在沙发上：“当然合适了，灵蛙最适合排除毒素！”
　　
　　“表哥！”
　　
　　艾琳娜的声音从门口传来，众人回头去看，见她面色不善，气冲冲的走进来。她直走到戴纳跟前才站住，质问道：“这是我问医生我找人给你找来的灵蛙！”
　　
　　“King比我需要。”戴纳面不改色，“他也是为了救里夫才弄的中毒，我身体已经大好，没必要再浪费了。”
　　
　　密斯不知安了什么心，也走过来说：“嗯，是这样的。”
　　
　　“再说，以后还可以再找，这只就给King先用了吧。”戴纳把这话当做结束语不再看着艾琳娜，同时用眼神制止住要说话的楚衣，他脚趾头都想得到他要说什么。他和密斯踱到窗边讨教熬煮方法了，让一旁的侍女记牢了。
　　
　　“用小火，等水变的温热了就把它放进去。灵蛙的药用价值全在哪一层皮和上面的黏膜上，千万不能洗，把它身上的尘土草屑冲一下就好了。盖好了锅盖，保持好了温度让他在里面挣扎蹦跳，以便于分泌更多的粘液……”
　　
　　“算……算了吧！”楚衣出声打断，虽然他们的声音不大，但是室内本来就没人说话，所以他还是能够听得清清楚楚的。这么残忍的煮一只蛙，要他怎么吃得下去。刚才密斯看灵蛙的时候，他由于隔得近也看到了，那是个巴掌大的通体碧绿的小东西，骨碌碌的眼睛机警的看着参观者。
　　
　　他想起以前在饭店总有人喜欢要牛蛙做菜吃，他从来都不下筷，甚至连看都不想看，虽然基本上做熟了呈上来都是面目全非了。
　　
　　戴纳无力的叹气：“肯尼，怎么没送King回房去。”回头叮嘱小侍女，自己也走了过来，劝道：“在那个海岛你就受伤耽误治疗了，这次再不及时，我担心你走不到戈蓝国。不信，你问问密斯医生。”他回头看密斯，飞快的使了个眼色。
　　
　　密斯了然一笑，带着医者仁心的微笑对楚衣说：“我记得上次来，就跟先生说过了，你有旧疾的事……”
　　
　　楚衣脸色白了三分，只能沉默了低下头去。
　　
　　戴纳让肯尼他们回到营地去，并且嘱咐他把楚衣的那个藏蓝色的小包裹送来，然后送了密斯离开，回来看着无聊在玩手指的楚衣，直到他抬头看自己，才说：“你不要时时和我唱反调，我都是为你好的。”
　　
　　“我知道，可是那是艾琳娜的一片心意。”楚衣口气软糯，那把清泠泠的声音听起来格外的无奈。“她本来就不待见我，你这样一来，只怕她已经恨死我了。”
　　
　　艾琳娜早在他们说怎么煮灵蛙的时候就回了三楼的房间，戴纳有心想倾诉，在这里说反而还不至于被她听了去。于是也坐过去，伸长了双腿伸了个懒腰，侧头说：“你也看出来了？是，我知道，艾琳娜对我不是只有依赖的兄妹之情，可是我不能娶她，我又不爱她，娶了是欺负她。”
　　
　　“可是她喜欢你。”
　　
　　“我总不能因为她喜欢我就成全她的愿望委屈了我自己。”
　　
　　“在中土，父母之命媒妁之言，大多数的夫妻婚前都未曾见面，他们一样日久生情难解难分。”
　　
　　“我恐怕不行啊。”戴纳笑了，“我委屈不了我自己，所以绝对不会娶一个自己不爱的人。”
　　
　　“那如果是双方父母做了决定呢？”
　　
　　“我只跟我爱的人在一起，做什么决定都没用。”
　　
　　“哪怕为此丢掉爵位？”
　　
　　“一样在所不惜！”
　　
　　“要是你爱的人在意你的身份呢？”
　　
　　这话问的唐突了，这原本就是戴纳的心伤，结果因为这样的谈论，他们有引了出来。楚衣小心翼翼的看了他一眼，戴纳浑然不觉，说：“我会事先告诉他我的决定，至于有什么后果……那就到时候再说了！”
　　
　　还是在意啊，毕竟被那样深深的伤害过，戴纳在说出这话的时候仿佛是下了很大的决心。楚衣用力握了握着他的手，他回之一笑。
　　
　　其实楚衣还想再问的深一点，但是这个问题导致了他不能再问出口了。
　　




里程碑意义的谈话

　　23.1
　　
　　两个人这样静静的坐了一会儿，艾琳娜从楼上下来了，挎着小包打扮的相当漂亮，跟他们打了个招呼就出门去了。
　　
　　楚衣不敢置信的一直目送她离开，戴纳瞧着他这副目瞪口呆的样子，戏谑：“嗯，一直这样张大嘴巴，等下直接把灵蛙给你塞进去好了。”
　　
　　差点咬掉自己的舌头，楚衣恶心的白了戴纳一眼。然后不无好奇的问：“你难道一点都不觉得奇怪吗？刚才还那么……现在就这么……”
　　
　　戴纳了解楚衣的意思，笑了笑，道：“我看着她长大的，怎么会不了解呢。只有不熟悉她的人才会被骗。”
　　
　　“那其实他们兄妹……你都特别的了解？”楚衣意有所指，但就不知道戴纳听不听得出了。
　　
　　戴纳歪了头看他，说：“你是想说什么呢？”楚衣心里一惊想说没什么，戴纳截住他：“你和你那个主子，也会这样瞒着他么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　戴纳没理会，径自说道：“我了解他们，自然也看得出一些奇特的地方。但是……”戴纳笑了，很不以为然的，他说：“那都是些少年时期的依赖，根本就不能称之为爱情。”
　　
　　“谁还不是从年少时候过来啊，这个时候懵懂的感情都会被追忆为初恋的。”楚衣本是自己低语，没料想戴纳说完那句就顿住了，自然也把这话听了去。
　　
　　他笑道：“正是因为我经历过，所以才看的明白呐。”楚衣递给他一个好奇的眼神，他微微眯眼，像是进了回忆里，悠悠叙述：“我原先也以为自己喜欢某位熟悉的外姓姐姐，当时最大的乐趣就是能每天跟她在一起呆一会，后来知道她要嫁人了，还偷偷的跑出去吹了半天风，幸好没哭不然更丢人。那时候以为这就是爱情，其实只不过是因为我从小跟着她玩，两家的关系特别好，我们的关系也很亲密罢了。如果那是爱情，我应该看到她和丈夫在一起很幸福自己会很嫉妒，可是没有。后来，见到凯瑞，就开始明白原来的自己那种所谓的爱恋，是多么幼稚了……”
　　
　　戴纳风轻云淡的笑容，看来是真的已经看开了，本来楚衣觉得那么痛苦过那么纠结过，还不知道要为难自己到什么时候呢，没想到居然会是这么豁达的人，那日自己跟他聊过之后，就真的说了然就放下了。
　　
　　楚衣问：“你那是多大？”
　　
　　“十四五岁吧，记不太清楚了。”戴纳想了一会才说。
　　
　　楚衣道：“可是艾琳娜都满16岁了呢。”言语中是不认同戴纳那番话的。
　　
　　戴纳说：“无论是艾琳娜还是艾伦斯，他们都是一样的。只不过，艾琳娜占据性别优势可以光明正大的表示自己的情绪，甚至可以拉着姑妈帮她，如果我父母对她满意，也会站到她那一边。但是艾伦斯不行的，也许正是由于这份压抑，他才执着着不能放手。实际上他会成为男性公敌少女杀手，现在他身边环绕的名媛都是我们兄弟几人中最多的，他还没有看清楚而已。”
　　
　　楚衣静静地听着，然后归纳道：“总之，你就是觉得他们只是分不清依赖和爱情，现在实在是属于少年所特有的那段懵懂时期。对吗？”
　　
　　戴纳点头：“差不多，但是，如果我对艾琳娜也有好感，那么她的这份依赖最后可能就会成为真正的爱情。只有她一个人在努力，注定是没有结果的。”
　　
　　“那你就真的对她一点别的意思都没有吗？”
　　
　　“我喜欢男人。”戴纳迅速的说道，语速快得让人错觉他根本就没说话。
　　
　　楚衣莫名的觉得心跳加快，他动了动身子掩饰自己的不对劲，干笑道：“呵呵，那艾伦斯倒是比他妹妹有机会了。”
　　
　　戴纳摇头：“我不喜欢那么骄纵的孩子。”说着站起身，“我们回房间去吧。”
　　
　　楚衣刚要起身，就听到贝琳达的声音，一手挽着俊美的儿子，谈笑着进了门。
　　
　　两边互相打了个招呼，贝琳达看着楚衣的伤腿，惊呼了一声问是怎么了，戴纳大致的说了说，然后扶着楚衣站了起来，道：“医生要他多休息一下的，我们在这里坐了半天了，现在回房间去。”
　　
　　楚衣的腿不是不能走路，但是戴纳去自然而然的弯下身去一手搂了他的腰，一手放在他的膝弯，打横抱了起来。楚衣略一挣扎，他就说：“没关系的。”
　　
　　挣扎的手脚缓慢的放回原位，身体有些微的绷紧，他看到戴纳朝他使了个眼色，意思是叫他合作。可是，在他姑妈面前这样做，会不会适得其反？
　　
　　其实楚衣真是多虑了，贝琳达并没有觉得有多少不对劲，她看到楚衣那个有些狰狞的伤口也是认为他没法走路的，至少走路会牵扯着伤口疼，因为戴纳作为他的朋友照顾他是应该的。虽然这种体力活要戴纳亲自动手是不可思议了点，但贝琳达自觉的把它解释为他们感情好。
　　
　　戴纳做戏真正想要刺激并且确实刺激到的就是艾伦斯，他脸色立马就变了，刚才还是想外面天气一样的晴好，现在就冷若寒冰，仔细看似乎能看到他身上冒出一层白霜。他知道戴纳和凯瑞的事情，这么亲昵的举止他自然会多想。戴纳并不知道这兄妹俩已经调查过他和凯瑞的关系了，只是，既然艾伦斯自己有这种倾向，那么他做出这样的举动，也很容易造成他的误会。于是，就这么简单的成事儿了！
　　
　　旋梯拐角的时候，楚衣看到艾伦斯的一脸寒气就全都明白了，一进房间他就开始笑，那副乐不可支的样子让戴纳好生纳闷：“有什么好笑的，说来听听啊。”
　　
　　楚衣连连摆手却还是笑个不停，戴纳没法子也不再追问了，自己把衣服换了去洗澡，留着他一个人在这里疯笑傻笑。其实楚衣也不知道自己在笑什么，就是觉得那张脸那样子很好笑，没理由的就是想笑。
　　
　　笑了一会他也觉得没意思了，拿起床头柜上上次看的那个古英文剧本来看，消磨时间。
　　
　　仆人来送下午茶，戴纳刚好洗完了出来，端着盘子放到床头柜，瞄了一眼那两个瓷碗，一边扣好了扣子，把楚衣手里的书抽出来，递给他一碗。
　　
　　楚衣已经忘记灵蛙那回事了，他还从来没有吃过这里的下午茶，带着三分好奇端起看来有些大的杯碗，小口的喝了一点，味道非常奇怪，但看着戴纳神情怡然，他也不知道是不是自己不适应。硬着头皮又喝了一大口，咽下去不敢喘气拿起一块蜜饯吞下去，然后又喝了一口，再吞块蜜饯。
　　
　　戴纳好笑的放下杯子，他的是正常下午茶，楚衣的却是那只灵蛙，只不过为了避免楚衣怀疑，他早就吩咐了用同样的器具盛来。
　　
　　楚衣看着他这副样子，慢慢想明白了，可是汤水已经全部喝下去了，就剩嘴里还含着半口。他直犯恶心，想要吐出来又实在太不礼貌了，上下不得眼睛都开始冒水汽。
　　
　　“咽下去，吃点蜜枣，不是也没什么怪味嘛。”戴纳哄着他，手放到他背后抚拍着。
　　
　　楚衣想说话，还是选择了咽下去，立马就回道：“你又没吃！”
　　
　　“我的碗里跟你一样的。”戴纳睁大眼睛表情诚恳，说的却是瞎话。
　　
　　楚衣想事已至此，人家本来也是为自己好的，就吃了几颗蜜枣，说一天折腾的乏了，要睡一会。
　　
　　23.2
　　
　　傍晚时分肯尼把楚衣的包裹送了来，晚饭他们是一起在房内吃的，因为楚衣睡得身子都软了，戴纳又不想下去和那对兄妹演戏，所以正好借口他的腿伤，为了明天能正常参加本市都督儿子的婚礼，最好还是不要来回走动的过多为妙。
　　
　　这一夜安静无话，楚衣了了心事终于安安稳稳的睡了个好觉，连梦都没做一个，早晨醒来太阳都升到半天了，原来是窗户拉了窗帘挡住阳光，只是又多放了一盆冰来降温抵住酷暑高温。
　　
　　清醒过来，楚衣忽的想起今天是什么日子，他们在这里多留这么长时间可就是为了今天，别是因为自己睡过了头而错过去，那可就白白浪费时间了。
　　
　　视线转变房内四周，也不见戴纳半个影子，他不禁奇怪。
　　
　　“呵，你醒了？”戴纳擦着湿漉漉的头发，身上穿着干净的浴衣，松松的系着腰带。看到楚衣坐在床上，打了声招呼。
　　
　　楚衣连忙问道：“这都什么时辰了，是不是错过婚礼了？”
　　
　　“没有啊，这边的风俗都是晚上迎亲，我们下午三四点钟过去不晚。”戴纳擦完了头发，把湿了的毛巾放回浴室，回头说：“你好像很有兴趣的样子。”
　　
　　“也不是……”楚衣松了口气，神情也懒了下来：“我就是想，如果错过去了，那就白白在这里耽误了三天时间呐。”
　　
　　“是啊，还受了伤。”戴纳坐在床边，掀起他的薄被露出脚和小腿：“现在，感觉怎么样，下床走走看？”
　　
　　楚衣依言起身，走了几步都没什么感觉了，对戴纳一笑，说：“没事了，就还有密斯医生扎针留下的一点疼，不碍事的。”
　　
　　“那太好了！”戴纳欢呼一声，一边叠着被子一边催楚衣去洗漱，早饭早就准备好了。
　　
　　楚衣先去拉开窗帘，看到烈日当头，想想外面那酷晒得感觉他头都疼，幸好婚礼是在晚上举行，不然真担心有人会晕倒。转过身靠着窗台，歪头看着戴纳忙碌也不着急做晨间清洁。
　　
　　戴纳见他这副不紧不慢的样子，纳闷问道：“你不洗漱去，在那站着晒太阳？”
　　
　　楚衣笑：“你居然会叠被子。”
　　
　　“真很奇怪吗？”戴纳挑眉，不解的问道。
　　
　　“你们家应该有很多仆人才对。”
　　
　　“是啊，那这有什么不对？”
　　
　　“没有，我没想到你这种养尊处优的贵族，居然会收拾内务。”
　　
　　戴纳这会算是明白了，因为他是贵族，贵族就应该是手不能提肩不能扛的，除了吃饭自己动手，衣服也有要人来服侍的。无论在哪个国界，这是通行的，为了显示特殊阶层的尊荣。
　　
　　“你那个小主子，从来都不自己动手吗？”戴纳想到什么，问了。
　　
　　楚衣一愣，怎么把话拉倒楚袂身上去了。他回道：“嗯，他不会，他是文人，舞文弄墨随手就来，做这种日常事物……”他笑着摇了摇头，“还是不指望他的。”
　　
　　“那，都是你来吗？”
　　
　　“我？”楚衣很惊诧的指着自己反问，“我不行！”他记得自己给楚袂收拾过一次房间，结果东西都给放到新位置，弄得楚袂找不着了，朝着他发了一通脾气，打那之后他再也不去插手了，有专门的侍女去收拾。
　　
　　戴纳好奇了，问：“那你做什么呢？”
　　
　　“我是他的侍读，他的起居有专门的侍女服侍啊。”楚衣回答得理所当然，对戴纳这么问显然是觉得很没脑子，看他的眼光都带了点异样。
　　
　　戴纳轻咳了一声掩饰自己，打开衣橱换衣服，心想这中土还真是分工明细，他家的仆人可没这么多讲究的，谁看到了就归谁去做，为了防止推诿拖沓，制定的规矩便是全体受罚。虽然这样一棍子打死有点不讲道理，却也能真正杜绝偷懒。
　　
　　楚衣去浴室洗漱了。
　　
　　******************************我是牢骚滴分界线*******************************
　　
　　这两天有些倦怠了，一来是存稿没了赶字很痛苦，这一段写出来可能觉得不太好就要推到重来，这样加吧起来，每天码字就不是三四千字了，濉６来，是那本文第一功臣的小宝童鞋开学断网不能与我拼文刺激我，于是体内的懈怠分子就日益分裂活跃了，再濉５谌，已经连续码字超过一个多月的我，本身的激情在慢慢的退却，每天坚持更新因为不想从新晋上掉下来，还想要冲一下月榜，不想这么快结束本文的首页生涯，但是本文点击不高，留言不多，收藏不够，只凭着我一股劲头用字数不是真正的办法。
　　于是那副很能代表作者心声的图片，我写过来好了：我写本小说容易吗我，你们不收藏推荐，只点击很过瘾吗，那是不道德滴~
　　




入心间

　　24.1
　　
　　楚衣从来没有参加过这么正式的场合，无论是如梦般的前世，还是重生后的现在，他都没有参加过红白事。
　　
　　尤其是，这是他完全不熟悉的地方不了解的礼数，该怎么走该怎么做该怎么吃饭喝酒，他一概不知。这时候，他能依赖仰仗的，就只有一直拯救她于水火之中的戴纳了，于是他答应他一个条件作为回报。其实，那个条件在一开始他们的约定里就说过了，只是又重新郑重的提出来了。
　　
　　午餐，是艾琳娜到隔壁叫着他们是到楼下去吃的，贝琳达坐在首位上，他们问了好就座。艾琳娜虽然还是很娇惯，但是能感觉到她的妥协，无声的示好。因为她刚才推开门，正巧就看到戴纳再给楚衣整理领结，那是非常亲密的动作，那是妻子对着丈夫才有的行为。她感觉到了危险，她也想起昨晚哥哥跟她说的，一定要整到那个中土人，最好让他不能再跟着表哥出海。她当时还不明白，虽然她也看得出他们关系很好，可是他并没有把楚衣当做第二个凯瑞。
　　
　　而艾伦斯，他昨天是亲眼见过戴纳抱着楚衣上楼的，心中的那股邪火一直就没机会发泄出来，这一顿饭，他有三次碰到楚衣的手肘，撞掉了他的叉子和到了嘴边的食物，弄洒了他一杯鱼羹。虽然被母亲斥责了，但是他依旧很开心。可惜楚衣好脾气的笑笑，什么都没说，这让他很不痛快，他多希望他能跟他计较，然后他会很周全的赔礼道歉，让表哥看看这个号称礼法最完整的国家的人，是多么的小肚鸡肠。
　　
　　然而，戴纳是看着他们长大的，对于他们肚子里的那点花花肠子简直太了解了。他们以为自己百变无敌以为自己这么幼稚的行为很隐蔽，其实，他们的这点小伎俩在明眼人眼中根本就是白纸上放大了的黑芝麻，一清二楚，纤毫毕现。
　　
　　于是，戴纳想要借此机会将这两个小孩的朦胧的不知所谓的感情斩断，尤其是艾伦斯。在楚衣起身的时候他殷勤的拉开他的椅子，一手搂住他的腰，轻语柔声的问他腿上的伤有没有再疼。
　　
　　楚衣在一霎间明白戴纳的意图，对他了然一笑，同样饱含情深的回答他不必担心。
　　
　　艾伦斯隔着他们最近，刚才那个刻意的眼神在他看来就是眉目传情，顿时那火焰烧到了最高！他起身到桌尾舀汤，端回来的时候正好那两人并肩往楼梯处走去，他的理智在那一瞬间灰飞烟灭，手里没放下的叉子握住了朝下，抖了下手弄洒一些浓汤，戴纳还没来得及提醒楚衣一脚就踩了上去。
　　
　　身体向下倒去的时候，楚衣心里可是郁闷，给人做挡箭牌就是最倒霉的炮灰啊！其实他也看到了，但是脚已经往下落了，他可不会空中转身……
　　
　　艾伦斯心里得意，不管结果怎么样，能得手一次他就很高兴了。没想到戴纳眼疾手快，在楚衣倒下的时候也跟着弯下腰伸出手臂，稳稳的接住他，让他靠在自己怀里。
　　
　　本来艾伦斯是想撞到楚衣之后跟着一起摔倒他身上，用那把叉子做凶器，弄伤他哪里都好，可没想到他会摔倒，这样一来，他就没机会再下手伤人了。
　　
　　戴纳非常不满的看着艾伦斯，眼中的警告非常明确，他看得清楚，那根本不是意外。他淡淡的跟贝琳达说了一声，干脆就抱起楚衣上楼，省得再出来什么状况。
　　
　　这是贝琳达第二次看到戴纳抱人了，而且前后距离的时候是这样的短。她和一双儿女交换了一下眼神，艾琳娜憋着声看着戴纳的身影消失，才敢啜泣着说：“妈妈，怎么办呢？”
　　
　　“别急，还不能确定呢，再说你舅父肯定也不会同意的。”贝琳达轻拍着女儿的手背，她心里也没有谱。本来女儿这个脾性就很不讨好，戴纳的父母不是很愿意，只是碍于他们的亲属关系不好直接拒绝。可现在戴纳这副情态，可一点都不能不让人多想啊。
　　
　　回到房间楚衣第一件事就是赶紧换了衣服，用毛巾包了冰块放在腿上红红的一块，那是他仰倒的时候艾伦斯汤碗里洒出来的，虽然不是很烫，但是夏天衣服料子薄，还是烫起一块红印。
　　
　　戴纳给他拿出参加婚礼的衣服，抱歉的说：“我替他向你道歉了，我真没想到他会这么恶劣。”他看着他白皙修长的腿上，两处伤痕，心里很不爽。
　　
　　“没事的。”楚衣毫不在意，“小孩子的恶作剧嘛，谁还能真的跟他生气啊。”他以前经历过太多这样的事情了，他们一起孤立某个新来的或者特别出彩的孤儿，最常用的就是这种幼稚的欺负办法，在他洗干净的衣服上倒上菜汤，给他新得来的鞋子踩上几脚，走路的时候装作不小心狠狠地撞翻人，甚至把他最重要的东西表演要用的东西给藏起来，看着他满头大汗的去找，然后拿在手中逼着他求饶……很多，这种幼稚的只有小孩才会去做的事情，他经历了十几年。
　　
　　戴纳饶有兴致的看着他，说：“你应该比他们大不了多少，我记得你跟我说过你今年十八岁，在中土还不及弱冠，那就不算是成人。可是，怎么说话这么老成呢，好像你是他们的长辈那个味道。”
　　
　　楚衣一愣，只是他本来就低着头，身体也没有什么动作，所以戴纳也没发现他这一愣。他一直是记着原来的事情，虽然不会每时每刻的想着，但是有类似的事情发生，他还是很自然而然的就会想到以前，他从来没觉得有什么不妥。现在想来，幼时他就分外懂事，襁褓里都是不饿不哭，不尿湿不喊叫。虽然他是从婴儿开始长大的，却一开始就是一个二十四岁的成年人思想，这些年他就是这么过来的，从来没有人说过戴纳那番话，他们都只是说，这个孩子很懂事，这个年轻人很稳重。这是很平常的，类似于赞美的话。
　　
　　现在这么前后想想，其实他全是在活着心理年龄，他像是个已经四十多岁的中年人一般，他从来没有过几岁的顽童十几岁的叛逆。
　　
　　真是可惜，重生了一次，依旧没能享受到曾经就渴望的那些种种出格的行为。楚衣在心里喟叹遗憾，他也曾渴望能跟着人去街头打次架，身上挂着斑斓的伤痕来招显自己的热血；他也曾渴望能叛逆的违背教导员的意志，让他往东他偏要跑西；他也曾想在功课繁忙的时候也去尝一次禁果的滋味，拉着女生的手到学校后面昏暗的小花园里接吻……他曾经想过他多，用这些非正常的途径发泄自己，他压抑了太久，他从进了孤儿院起就在期待着逃离。他不喜欢那里的感觉，他渴望着被收养，无论那对收养他的夫妇是有钱人还是普通人，他想有一个家的感觉。可惜直到他成年独立，也没能拥有一个温暖的家，他自己租住房子，那只是个睡觉的地方。
　　
　　直到他死亡之后，有一双粗糙的大手抱着他，还带着泥土的味道的抚摸，妇人眼中的泪花，爱若至宝的亲吻，让他终于感受到亲情的温暖。为了这重获得新生，为了这希冀已久的温暖，他一直乖巧懂事，而那时他却不觉得压抑了。
　　
　　遇到楚袂之后，他已经形成了那样的性格，而且为了继续保存着那样的温暖如初，他更是甘之如饴。寂寞，已经畏惧，不想再次变成冰冷的一个人。
　　
　　这么久楚衣一点声音都没出，戴纳奇了，声音很低，生怕打扰到他：“你怎么了？”
　　
　　楚衣抬头的一瞬间，戴纳觉得心脏停止了跳动，这和他了解到的医学的新发现是不同的，生命的存在是以心脏的跳动来展示的，而他的心脏刚才居然因为一双眸子中浓郁的忧伤而忘记了跳动，这该怎么来解释？
　　
　　“没有，想起了以前的一些事。”楚衣缓声道。
　　
　　戴纳直觉事情不是这么简单的，可是也不好开口问，虽然他们已经非常开诚布公的说了自己的事情，但毕竟还是有各自的秘密的，他不会说自己的糗事，也不会要求楚衣公布他不能翻动的记忆。
　　
　　他们各怀心思的休息下，时刻到了侍女来敲门唤醒他们，婚礼的吉时可不能耽误。
　　
　　24.2
　　
　　一开始穿好的礼服因为艾伦斯那一碗汤弄脏了也不能穿了，戴纳只好重新给楚衣搭配一套。深蓝色的礼服外套，同色的领结，真丝的雪白衬衣。可是楚衣太瘦了，穿着这样的一套越发显得他瘦成竹竿了。
　　
　　戴纳托着下巴看了他半天，最后把衬衣换成了荷叶边衣领和袖口的，总算是有点撑起来的感觉了。他捏着楚衣的肩膀，说：“太瘦了，得胖些穿着衣服才好看。”
　　
　　楚衣对此嗤之以鼻，他那种瘦长的身材穿中土的长衫最是风流倜傥，楚袂不知道明里暗里忌妒过他多少次了，谁稀罕穿他们这些还未经过改良的没人情味的箍死人的燕尾服！
　　
　　他们一起下了楼，贝琳达夸赞了几句，说楚衣这种正装的样子真是太让人惊艳了。楚衣经过穿衣镜的时候侧头瞄了自己一眼，果然很有那种禁欲的味道。修长纤细的身材――这是天生的，近乎苍白的肤色――不知道是不是接连着遭罪受了折磨，得体笔挺的西装――虽然现在穿的很让人透不过气来但不得不承认西装真的是男人的金装。
　　
　　分乘了几辆马车，艾琳娜和艾伦斯也猜得到戴纳一定是要和楚衣同行的，这次也就很明智的没有来碰灰。一路上安稳的前行，气氛很祥和。
　　
　　马车一路驶进庄园，楚衣为了保持他们所谓的贵族的礼仪，到底没能掀开帐子看看外面的光景。现在终于下车了，他抬头看到一个巨大的狮子的石雕吓了一跳，连忙后退几步，才看得清楚，张开的大嘴站在里面一个五六岁的孩子都可以！他惊吓之余，又是惊叹又是好奇的围着石狮子转了一周，啧啧称奇。
　　
　　戴纳给他介绍道：“奥兰港崇拜狮子的力量，这是他们的守护神，总督府院的这只狮子已经有了几百年的历史，它可是一直看着这里的繁荣衰败交替，守护着一方黎民的安定。”他也只能摸到狮子的肚子，上面纹理清楚，像是摸得到一丝丝的毛发。
　　
　　“所以，总督府院也叫做狮子府？”楚衣肯定的语气询问道。戴纳点点头，他便仰着头使劲瞧它的头。
　　
　　庄园里招待客人的仆从很多，楚衣对这个天然豪华的地方很有兴趣，抓了一个来带着他参观讲解，戴纳也没事可做，就跟着一起了。
　　
　　他们从后面转到前面的雕花大门附近，一辆朴素的马车徐徐驶入，仆从立刻低眉敛目垂首里在一边，好像是主人或者极尊贵的客人。楚衣不知道，他们的马车进来时，遇见了的仆从也是这般，因为戴纳出示的是密斯邀请楚衣的那张黑色烫金字的请柬。
　　
　　马车的布帘掀动开，从里面出来一个身材魁梧的男人，等他抬起头来，楚衣和戴纳都有些吃惊，居然是密斯医生！
　　
　　他们知道密斯在本地很有声望，可是没想到他居然会只用一辆靛青色幔帐的马车。
　　
　　密斯显然也看到了他们，很高兴的打着招呼，快步向他们走过来了。
　　
　　“嗨，金先生！侯爵。”
　　
　　两位也同样回问了声好，得知楚衣在游逛庄园，挥挥手让那个仆从下去了，他自己说的最是了解这座庄园，边边角角的都摸松了筋骨。
　　
　　戴纳跟着他们走了几分钟，就有贝琳达的贴身侍女来说，夫人让他过去，好像是要介绍他认识一些当地戈蓝国的名流高层。
　　
　　这种典礼或者聚会，都少不了政治与利益，戴纳就没想过自己能逃脱，不过已经在这了逍遥半天了，只好任命的跟着那侍女一起回去了。
　　
　　密斯对这样的相处是非常开心的，他还没和他仰慕已经的金先生独处过呢。他有太多的话想说，有太多的问题想请教，他们距离中土这么遥远，不是这种机遇，他这辈子也难以见到一个中土人的。
　　
　　不只是中土的物质文化非常发达，他还非常羡慕中土人士普遍的那种潇洒浩然之气，让人一眼看了就心生倾慕。那样的风度，是他一生的追求。现在有这么个活生生的中土人站在自己面前，他怎么会不好好利用机会呢。
　　




逆转

　　25.1
　　
　　他们沿着庄园走到正在准备婚礼的现场，在那里看了一会热闹，又往后面走去，密斯说那里有个很漂亮的园林，曲折通幽很有中土江南的诗意。
　　
　　大片的榕树，连成一片成了一个小型的树林，一条河面不算窄的河流穿过，碧波清清，颇有韵致。
　　
　　楚衣登上一块奇石向下眺望，密斯说这河不是作景挖的人工渠，而是天然活水从府院穿过，故而此处只是用易于丛生的榕树做了天然的半屏障。楚衣听后沿着河岸向下流走，密斯连忙拉住他说：“这河一直通到院外，尽头在十里之外的寒潭，而且过一会这河会涨潮，水流湍急，非常危险。”
　　
　　“哦。”楚衣往河里看了一眼收住脚步，又疑惑问：“既是这样不安全，怎么还让人随便过来？”
　　
　　密斯摇头笑了：“可不是这样的。今天要不是我带着你走到这附近了，你断然不会发现的。”他环视了一圈那些郁郁葱葱的高大榕树，庞大的树冠遮天蔽日。这些原本只是河边一棵树，后来慢慢的繁衍出这么多子子孙孙长盛不衰，于是本地建造总督府园的时候，特意把这一片区域划进来，就是希望奥兰港能像这株大榕树一样根深叶茂繁盛不衰。
　　
　　这一整个院子楚衣基本上都参观全了，他看着暮色弥漫开，想着还是早些回到现场的好，于是就这么说了，两人慢慢的往回走着。
　　
　　密斯欲言又止，鼓了几次勇气才开口问道：“先生的腿伤没事了吧？”
　　
　　楚衣点点头，感激道：“多亏密斯医生及时相助，请您不要再这么客气了，和戴纳他们一样，喊我King就好了。”
　　
　　密斯咧嘴一笑，微微的皱纹连成一团，这才说出内心所念：“中土的医学果然发达，一小瓶创伤药能止血能化瘀能消毒，这绝非世界任何一地能比啊。”
　　
　　“嗯，实不相瞒，这可不是普通的金疮药，中土的医学还没有到您所想象的那种发达程度。”
　　
　　密斯故作吃惊的说：“哦？这可是什么密制的？”
　　
　　楚衣笑道：“的确是秘方研制，只可惜我既不懂医学也不知道这方子，不然可以兼济天下。”
　　
　　密斯不信，满脸怀疑：“这不可能吧？我听说中土学堂教习的可不是简单的文字算数骑马射箭啊，这医学也是在其中的。”
　　
　　楚衣心思转了几弯，已经明白他的意图，倒也不见的反感。本来嘛，好奇心是有的，求胜心更是有的，对一些好物件的觊觎之心，也很平常。他抿唇一笑：“密斯医生对中土这么有兴趣，为什么不自己去游历一番？也许我这对医术完全不感兴趣之人所不了解的，您竟能得其精华呢。”
　　
　　“先生说笑了，”密斯昂首看着眼前宽阔的路面，“中土路隔万里，岂是寻常人想去就去的？我只是想着，遇到了先生可以多多请教，不想您不习医术，真是可惜了。”
　　
　　楚衣再没回话，绕过两棵大榕树就看到了戴纳，正在找他。
　　
　　戴纳是好不容易应酬完那些将来对他从政有帮助的人，他想溜走又看到艾琳娜虎视眈眈的直瞅着他，估计是他一脱身就会缠上来，他可实在怕极了，借着与人散步闲谈，找好了机会开溜，顺着人不多的地方去找楚衣。他也不知道要找楚衣做什么，就是觉得有个人在身边会好些，而他第一个想到的就是楚衣。
　　
　　“King！”戴纳喊他一声，“你可算是过来了，都要开始了呢。”
　　
　　楚衣答应着加快了脚步，站到戴纳身侧。戴纳看着他的衣领露在礼服硬领之外，抬手给他掖好，扶着他的肩膀上下看了看这才点点头，问：“去哪里了，衣服都弄乱了。”
　　
　　“密斯医生带我去后面看了一处隐藏起来的美景，等会没事了我们再去看看，灯火下那里应该会更美的。”楚衣颇有些炫耀的意思，说的戴纳忍不住笑起来，手举起来想要捏他的鼻尖，突然又发觉这个动作太过亲昵，而密斯已经走到他们跟前了，拿手就中途折向改为握着楚衣的手臂，一转身就正好把人半搂在怀里，对着密斯点点头，三人一起走到婚礼现场的贵宾席去。
　　
　　由于收到的请柬不一样，贝琳达携着一双儿女坐在稍后几排，而楚衣和戴纳则占据了除了新人亲戚之外的最好视线，密斯作为证婚人，自有他的归所。
　　
　　礼炮响了三声，新娘挽着父亲的手臂，走过漫长的红地毯，沿路站了可爱的小花童撒着鲜花瓣，空气中飘荡着甜蜜与馨香。礼乐队演奏热情洋溢的喜悦之歌，新人的手牵在一起，彼此珍视一笑，吉庆的传统结婚礼服映衬的新娘比平日娇嫩新郎比平时英气。
　　
　　证婚人引领着他们对婚姻立下忠贞的誓言，这种盛大的典礼才算真正开始。香槟酒喷向天空，各色的花瓣抛向四方，篝火燃烧起来照红了半边天，昂贵的香料弥漫出沁人心脾的芬芳……所有的一切，都是铺张，所以的一切，都是浪漫。
　　
　　人一生，除了生与死，代表着成人独立的结婚典礼是最重要的一日，也是唯一自己可以参与进去的盛典。这一天，怎么豪奢都不过分，怎么狂狷都不出格，越是热闹越是欢腾越是让人们新生激情，对未来充满美好的展望。（呃，我文艺了...）
　　
　　奥兰港有四分之一是戈蓝国人，剩下的绝大多数是本地人，其余的少数一部分是世界各地的流动人口。今夜的来宾，都是此时本地的名流，欢乐的乐曲激情的舞蹈，在一边看着都忍不住跟着要一起扭动身体，随着节拍舞动。
　　
　　艾琳娜今天可是忍了很久了，哥哥帮她打发了来邀请她跳舞的男人们，她看准了时机跑到戴纳那边，希望能跟他共舞一曲，她想趁着这个狂欢之夜，众人都意乱情迷的时候缓和与戴纳的关系，即便是重新回到自己只是戴纳可爱娇蛮的小表妹都可以，只有戴纳愿意和她在一块儿，她才有机会夺进一步。
　　
　　艾琳娜今天打扮得非常漂亮，要不是忌讳抢新娘的风头不好，她这张漂亮的脸蛋加上戈蓝国都城最流行的服装，当之无愧会是今晚的第一美人。她这番打扮，可全都是为了戴纳啊。
　　
　　“表哥。”艾琳娜提着裙子小跑到戴纳身边，两手攀着他的肩膀跳了一下，粉嫩的皮肤因为刚才的轻微运动泛着微微的红色，柔嫩的嘴唇湿润翕张，声音特别的甜美。
　　
　　戴纳不吝赞美，执起她的右手轻吻一下：“艾琳娜，你今天实在是太美了！”
　　
　　艾琳娜赧然低头，看得见她微微翘起的嘴角，对这赞美非常受用。
　　
　　25.2
　　
　　她仰起笑脸，欢快的央求：“你陪我跳舞好不好？”
　　
　　戴纳为难道：“可是我完全不会他们的舞蹈啊。”奥兰港居民都是豪放派，舞蹈也是雄浑有力激情四溢，小伙子大姑娘都是热辣辣的贴面舞，这是比联谊舞会还赤 裸裸的追求。
　　
　　艾琳娜当然也不会的，虽然她已经来此度假好多次了，但是却从来没想过要学习这边的舞蹈，但是她不能错过这个机会。她满脸的不在乎，大大咧咧的拉着戴纳往围着篝火彩裙飞舞的人群走去，大声说话也不顾及平日礼数的矜持：“不要紧的，我们可以跳我们的舞，我们的热舞也是很激情的，来吧来吧。”
　　
　　戴纳回头看楚衣，楚衣笑着摆手让他去。他的腿伤还会有些微疼痛，而且他是一点舞蹈细胞都没有的，他只能是做观众的份。而戴纳，自然也不愿意兄妹之间有这样的隔阂，既然他自己有分寸，自己何必为他担心什么。
　　
　　夏夜还是有些闷热的，潮漉漉的热带风穿梭在人群，吹过来夹带着各种馨香，楚衣坐到草地上，手里擎着一只蒲艾，燃烧着可以让蝇蚊远离他，这是密斯在忙碌之前找给他的，在他旁边还有一丛。
　　
　　这样的喜庆氛围很容易感染众人，楚衣在人群中看来看去就看到了戴纳和艾琳娜，他们正在手舞足蹈着，看着像是本地的舞蹈，可是又带着异域的风情，硬挺的男人，漂亮的女孩，他们很快成为人们视线的中心。他看到艾琳娜的脸映着火光笑的肆意张狂，这才是这个女孩的本性啊，戴纳不能娶她，她一定会遇到真心欣赏他的男子，她会有非常幸福的生活。
　　
　　她的眼睛一直注视着戴纳，满含着深情。而戴纳却只带着三分笑意，随意的跟着节拍舞动，举手投足一派浑然天成的优雅从容。楚衣突然想，他原来看到过许多人，为了培养自己的气质学习怎样才是动作优雅，他们去真正的法国餐厅，喝着波尔多的红酒，细嚼慢咽着刀叉切割的鹅肝，打着领结穿着标准三件套……然而他们缺少一种内在，在以前他一直不明白，现在看着戴纳突然想通了，那是一种根植于生命枝枝蔓蔓深入全身的气息，那是与生俱来与后天习成的差别。
　　
　　要看什么是贵族，就要到贵族存在的时空去。不然，那只是模仿秀，只是堆砌的繁华。
　　
　　他还在天马行空的想着这些，戴纳已经从人群中出来，拿着帕子擦干额头的汗，轻扯开一点领结，同样坐在草地上，伸长胳膊端过来矮几上的郁金杯，丝毫没有喝红酒是该有的斯文优雅，仰起头一饮而尽，一滴酒液不甘寂寞的从唇角滑落，顺着刀刻得下巴擦过喉结漫过微凸的锁骨，然后……滑到楚衣看不到的地方。
　　
　　“你在想什么？”戴纳放回酒杯发觉楚衣正愣愣的看着自己，出声问道。
　　
　　楚衣眨了眨眼，浓黑纤密的睫毛像墨色的蝴蝶，颤动着像要飞起来，戴纳突然有这样的感觉，他觉得害怕，伸手去拦截，触到楚衣的脸才发觉自己的不对，面对他询问的眼神，只好僵硬的笑着说：“你脸上沾了些灰。”然后用拇指在他脸颊上来回擦了几下。触感很滑腻，没有这种天气下该有的汗液粘腻感，干净清爽的像是刚刚沐浴而来。
　　
　　戴纳有点不舍得拿下手来，突然惊觉今天自己几次不寻常的反应，他锁眉想了一下，这里太过喧嚣，不适合思考，于是只能放弃了，归咎于今天这样兴奋到让人意乱情迷的迷失了自己。
　　
　　“你怎么自己回来了，艾琳娜小姐呢？”楚衣问。
　　
　　戴纳回神一笑，想起刚才艾琳娜的脸笑意更浓：“我有情敌了呢。”
　　
　　“啊？”楚衣不解、
　　
　　戴纳又是笑：“艾琳娜那么漂亮的女孩子，放到男人的眼前，他们还会去看别人吗？”他笑的越加得意，好像是他的原因造就的一样，有些自豪的意味：“我跟她跳舞那一会就不断的有人以舞邀约，她频频无视，却惹得那些青年人更加热需沸腾激发了他们的征服欲，艾琳娜几乎被围攻了，我实在是被排挤的太厉害了，正好有一个艾琳娜看着不那么反感的出现了，我当然是抓紧时间脱身溜出来了。”
　　
　　“你不怕艾琳娜气你？”
　　
　　“气我什么！搞不好他们结婚那天还要一起给我敬酒感谢我呢！”戴纳自信满满的说，好像已经透过预言看到了那一天。
　　
　　“你认为艾琳娜这么容易就放弃对你的感情吗？”
　　
　　戴纳还真是认真的想了想，说：“不会。她不是那种很容易喜新厌旧的孩子，她以前有一对喜欢的耳环，不小心弄丢了一只，她又让人重新给她打了一只一模一样的。”
　　
　　“后来呢？什么时候厌弃了。”
　　
　　“她不是厌弃了，只是没有原来那么喜欢了，因为看到一只更好的耳环，由原来那只所有的特点，还弥补了原来那只容易脱落的缺点，她戴上之后感觉很好，也衬托的她更加明艳动人，所以她就把原来的那对放到了收藏匣里。我见过她时不时的会拿出来再看看，但是却再也没有带过。”戴纳一边回忆一边叙说，声音里蔓延着一丝沧桑。
　　
　　楚衣点头，他明白了。“她很重感情呢，也很懂得珍惜，也很念旧，但是她又很聪明，知道原来的容易脱落丢失，有了新的再没有戴那个，这样就丢不了了，她可以经常看着。”
　　
　　戴纳点头，如释重负：“所以，她会把我放进她的收藏匣，不时的拿出来看看想想，却懂得后来的那个才是真正应该珍惜的。”
　　
　　楚衣郑重的点头，突然觉得以前对艾琳娜的认识都是表层的，只看到她的任性她的刁蛮，以为她只是娇俏的贵族少女，只知道无理取闹任性妄为。却没想到，其实，她也有很成熟的处理事情的办法，只是她现在还小，遇到的事情还少，没能体现她的真实。
　　
　　他那时觉得她会有幸福的家庭，只是感性的认为，看着她那样漂亮的女孩，大胆的追求自己的爱情，他觉得这样真性情的女孩一定会得到属于她的爱情，即便她骄纵任性，也好过矫揉造作。而现在，听完戴纳说那些，他又觉得，这个聪明的女孩，一定能够区分什么是真正的爱情，一定懂得怎样抓牢自己的爱情，所以她一定会得到幸福。
　　
　　




危险的变乱

　　26.1
　　
　　他们在这里聊天，平平静静的在想着很久以后，不远处却是嘈杂喧嚣，不过几米远，却像是个了银河那样遥远，两个世界互相平行。
　　
　　楚衣不自觉的笑了，也许自己就是不小心跨过了那条界，来到了这个世界，只不过那不是银河，而是生死。
　　
　　虽然还是一样的沸腾，但是楚衣却感觉有什么不一样了，他抓着戴纳的手臂推了推他，让他和自己一起看着刚才还火光冲天，热闹鼎沸的地方。
　　
　　戴纳忽的站起来，脸色大变。楚衣看样子也知道事情不妙，紧跟着他起身走过去。快要靠近的时候戴纳一把拦下他：“别过去，有危险。”声音异常的冷静严肃，楚衣了解这个样子的戴纳是全身戒备的时候，那自然是遇到了非常不妙的意外。
　　
　　楚衣自己没能力帮到什么，那就尽量稀释自己的存在感，不造成麻烦就是给人帮忙了。他听话的点着头，站在不远不近的外围。
　　
　　戴纳算是半个军人，他有敏感的直觉。走过来就感觉不太对头，近了才倒抽一口冷气，真是相当的不妙。
　　
　　艾琳娜被劫持了！
　　
　　不只是她一个，还有其他几个戈蓝国和当地名流的女眷。至于为什么只劫持女人，他搞不清楚也不必搞清楚，他现在要做的就是把人救出来！毫发无伤！
　　
　　戴纳分开众人走到前面，贝琳达很坚强的站在那里，凝视着她的女儿，无声的鼓励她安慰她，用母亲的力量让她心安。
　　
　　现在不是跟人了解情况的时候，戴纳凭着自己敏锐的观察力，他可以确定这些劫匪是奥兰港本地人，他们拿着的是常见的大刀和土枪，虽然不及他们的武器优秀，但是这么近距离的劫持人质，要杀要刮实在易如反掌。
　　
　　这些劫匪的目的是什么，他们究竟是什么人？
　　
　　这是必须要分析的，但是他们没时间了，劫匪带着抓到手的女性人质向庄园后面退去，看来他们非常了解这里的构造。戴纳有非常不好的预感，但是他们除了警惕的跟上去，一边戒备一边思考对策，别无他法。
　　
　　楚衣看着人群想自己这边移动，他也跟着往后面去，一直隐藏在暗处不让人发现。他不知道自己能做什么，但他相信这样做是对的。
　　
　　劫匪骑着马，但是他们被人包围着，只凭着手里的众多人质才得以向后移动，所以他们双方说不上谁占了上风。劫匪很快移动到榕树林边，到了那错综复杂的树林里面，就是他们的天下就占领先机。
　　
　　戴纳当然明白不能让他们进树林，总督的儿媳也在被劫持的人质中。他又气又急，根本就不能再参与营救对策，这些都交给了他的儿子和这里最尊贵的男人，侯爵戴纳。这只需要几个眼神就能交流沟通，所以权力下放了，劫匪们也不知道。
　　
　　白瑞德与人换了几个位置，站到戴纳身边，两人什么动作也无，只是低声交流着，安排了弓弩手和骑兵，然后该怎样让这里其他的人撤离。
　　
　　婚礼现场本来就有守卫的士兵，突发这样的事件，他们很快按需要调遣分配，他们这里刚商定了，传令兵就把任务传达到了，只等着一声令下各就各位。
　　
　　楚衣藏在高大的建筑物后面，浓黑的阴影把他保护的很好，他看着劫匪越来越靠近那个密斯带他过去的园林，心跳加速，砰砰的好像张口就能吐出来了，他很想通知戴纳那个地方实在太危险了，对方对此处想必很了解了，如果他们在河面上有人接应，漂流而下他们骑着马也追不上了！
　　
　　他着急的五脏俱焚，手脚都在颤抖，他看得到火把下艾琳娜的脖子出了血，她的脸色非常苍白。
　　
　　就在这时，突然有一对骑兵从园林里面窜出来，为首的居然是密斯医生！虽然他戴着保护的头盔，但是他今天证婚人的衣服还没有换下。
　　
　　局面在一瞬间发生逆转，戴纳果断的下令去救人质。双方厮打起来，无辜的群众抱头鼠窜，很快在一队护卫的掩护下逃离到总督大楼里面躲避。
　　
　　楚衣没有跟着进去，他那个地方很安全，他也想看看事情的发展。
　　
　　劫匪很彪悍，他们杀人不手软，手起刀落就砍掉一颗人头卸下一条胳膊，土枪扣动扳机，几乎弹无虚发。他们不禁残酷下得了手，他们还有很好的枪法和刀法。
　　
　　总督这边胜在人多，前赴后继源源不绝。这些士兵都是当地的穷苦人家，他们如果因公殉职，总督府会给家人一笔抚恤金，那足够让他们的家人生活下去，哪怕是只保证了温饱。他们就是这样的念头，活着也要拼命做工挣钱养家，死了也能换来等额的金币，所以他们能拼能杀，没有后顾之忧，骁勇善战。
　　
　　劫匪渐渐落了下风，人质已经被解救回来一大部分，迅速的被送到总督大楼。艾琳娜非常倒霉的被抓在劫匪头子手里，也许他们只以为最光彩夺目的那一个就是总督的新儿媳妇，抓到她就可以要挟总督大开条件。却没想到新娘换了衣服，正在和自己的闺蜜聊天，他们误抓了，也误放了。
　　
　　劫匪发现己方越来越支持不住了，他们开始撤离，手里的人质只有艾琳娜一个，再不保证这最正要的一个，他们就亏大了。
　　
　　楚衣跑出来追上戴纳，戴纳看到他吓了一跳，低吼他：“你怎么还在外面！快进大楼里面去！”
　　
　　“他们要去园林那里，那条河夜里涨潮水流很急！”楚衣没有为自己分辨，而是把他知道的赶紧说了出来。
　　
　　戴纳往外推他，一边说知道了，楚衣扭身躲开，他气急败坏的说：“我命令你进去！”
　　
　　“他们在河上可能会有接应，你不能让他们进去，你要抓住活口，不然就算救回人来也是失败的！”
　　
　　“我都知道了，你快点进去，好不好？！”戴纳压着火气说话，到最后一句实在是憋不住了大声咆哮，一边往外推着楚衣，一边责怪他：“你那小主子说话你也不听吗！快点进去！”
　　
　　楚衣最近发现戴纳很喜欢提到楚袂――他口中的小主子，他隐隐的感觉到什么，但是他不愿往深处想，此刻又提到，他突然的一恍神。戴纳以为他还在固执不肯进去，真是气急了。抓着他就要往肩上扛，他打算把人扔出去。
　　
　　白瑞德面带忧虑，低声在他耳边说：“劫匪要求谈判。”
　　
　　戴纳脑子里一转，说：“我们占尽了优势，跟他们废话什么！一网打尽抓住活口！”
　　
　　“可是……”白瑞德眉头深皱，“马特小姐，被他们挟持着，情况非常糟糕。”
　　
　　戴纳没说话，把楚衣放到一边，警告的看了他一眼，走到人群最前面，他看到艾琳娜前后不知有多少把刀在指着她，很多不知轻重的已经划破了她的裙子。
　　
　　“该死的……”低声的一句咒骂，声音都颤抖了。戴纳侧头看了一眼，那是和艾琳娜一起跳舞的青年，他表情无惧，颤抖是因为气愤和心疼。
　　
　　“他们想怎么样？”戴纳问白瑞德，一边的青年插嘴说：“他们说不放他们走，就要杀了马特小姐。”
　　
　　“克里特，你别着急。”白瑞德拍着他的肩头，“我们再想对策，这位是摩奥侯爵，马特小姐的表兄，我们都不会让她有事的。”
　　
　　26.2
　　
　　克里特直直的看着戴纳，希望他能给自己一个准话，他今天看到人群中舞动着的艾琳娜，他在黑夜中看到了照亮自己的那束光，他从来没有见过一个女孩可以像艾琳娜那样笑的恣意，纤细的腰肢随意的下弯，修长的颈子弯出美好的弧度。
　　
　　他感觉得到艾琳娜对他很有好感，那么多示好者，唯独选择了与他共舞。她说舞累了，要去喝点东西休息一下，自己不敢贸然就跟过去，想等一会再去找她攀谈，却不料她还没喝到就被人抓了去，当时之快根本没人察觉，好像那些人是从天而降的，不知什么时候就已经在他们身边了，等发现不对，已经有骑着马来的劫匪带走了很多女眷。
　　
　　戴纳站到最前面，跟劫匪对话。
　　
　　“你们抓的根本不是总督的儿媳，她不是你们的筹码！”
　　
　　“谁要他的儿媳！”劫匪懒洋洋的嚣张腔调让很多人牙痒，恨不得拿子弹一颗颗的崩掉他的牙齿。他接着说：“我就要你们这些土匪的女人！”
　　
　　戴纳心里一紧，他知道对方的来历了，他略一扫视看到其他戈蓝国的宾客也微微色变。
　　
　　奥兰港是戈蓝国的属地，这已经是几十年的事情了，但是这些年从来没有真正太平过，本地有组织一直反抗着，经常的有戈蓝国的人独自出门被杀，或者有恐怖事件发生在戈蓝国人居住的区域。他们称呼戈蓝国人是土匪，抢了他们的土地，占了他们的家园，的确是土匪。
　　
　　“我接受你们的条件，放了她，我让你们走！”
　　
　　“别当我是傻子。”劫匪懒洋洋的笑，“放了她，你们立刻让弓弩手射杀我们。”他语调一转，“我要她跟着我们走，等我们安全了再放她。”
　　
　　“那我怎么知道你们不会杀了她！”
　　
　　“狮子神在上，看着他的子民。我不会像某些强盗国家的土匪一样言而无信。”劫匪很轻蔑的看着戴纳。
　　
　　戴纳没有被激怒，这不是他做的事，他犯不上生气。尤其是现在，要保证艾琳娜的安全。他说：“这个女人太柔弱了，你们带着会拖累你们，换个人吧，我跟着你们去。”
　　
　　白瑞德和克里特惊得回头看他，眼神责备，都说不可以。
　　
　　他们不想戴纳以身犯险，是顾及他的安危他的身份，但是劫匪也不同意，他马鞭破空一挥，发出嗖的响声：“你？我可不敢拿自己的命和你玩，我就要带着她走！”
　　
　　戴纳冷笑：“你看得到周围都是弓弩手，你不答应也得答应！”
　　
　　劫匪一点也不害怕，马鞭握在手上，用前段轻佻的挑起艾琳娜的下巴，啧啧两声，说：“你这话好像很不在意她的生死啊，既然这样，我先杀了她吧！”他目露凶光的看着戴纳，明晃晃的威胁。
　　
　　“不！”克里特出声阻止，戴纳皱眉怒气冲冲的看他一眼，但见他那样心焦忧虑，一股怒气硬生生压下去，自己的计划被打乱了，只能竭力补救，不料那人又来一句：“用我和她换！”
　　
　　不只是戴纳白瑞德以及身后的许多人惊骇，就是艾琳娜也惊奇的看着他。
　　
　　劫匪嗤笑：“世子阁下，您好歹给我们长点脸吧，为了这么个女人甘愿吃这份苦，我该说什么好呢？再说了，我是不会接受你们这些身强体壮的有背景有实力会打架的男人的！”
　　
　　克里特是越日王的小世子，鲜少露面，这次是到这里来玩了，总督知道之后亲自去请来的，这个劫匪头子是什么来路，居然连他的身份都知道，那么戴纳什么身份、和艾琳娜什么关系，只怕他也是一清二楚了。
　　
　　戴纳顿时有些无措，对方对自己这边几乎是了如指掌了，可是他却一点都不知道对方的底细，兵家说知己知彼方能百战不殆，现在自己是处于绝对的下风了。该怎么办呢？
　　
　　他突然觉得身后有点不平静，还没想到那人就到了跟前。楚衣看着他说：“让我去换艾琳娜。”
　　




英雄救美新戏码

　　27.1
　　
　　“不行！”戴纳想都没想一口回绝，那是什么人，随便敢放人进去吗。“太危险了，我不能让你去，你要记住你还要去找人！”
　　
　　“我保证能自救。”楚衣一字一字说得清楚，很胸有成竹的样子。他刚才仔细回忆了一遍跟着密斯走过的地方，以及他看到的河流的下游，他记得某处有一块大石，那里就是很好的脱身之处。
　　戴纳心里五味杂陈，他知道中土人都很有办法，虽然不能说所有的，但是眼前这个确实会有些办法的，可是……他不愿意他涉险，他跟着自己这一路受了很多罪，他一直想要不是当初自己烂醉如泥让他照顾，他不会跟着自己上船，后来也不会发生那么多意外，几次受伤。他每思及此都会责怪自己，总是觉得对不起他。
　　
　　现在又是这样的状况，他空有一身本领却不得法救人。
　　
　　“太危险了……”戴纳喃喃的说着。
　　
　　楚衣明白他这就是动摇的表现，低声跟他商量：“你让人跟着我，艾琳娜一到安全地带，我就自救往水里跳。水流很急，你安排人在下游拦截我。这样，就没事了、”
　　
　　“你说得轻巧……这里面有太多不安定的因素了……”戴纳还是不肯点头，抓着楚衣的手使足了劲，像是要这样将他禁锢在身侧，别再有任何意外发生在他身上了。
　　
　　劫匪头子嗖的抽了一下鞭子，讥笑的说道：“生离死别意缠绵啊！”
　　
　　戴纳怒目瞪视，把楚衣藏在身后：“我缚住自己双手跟你们去，作为交换怎么样！”
　　
　　劫匪竖起马鞭摇摆几下：“我说不要你就是不要换！”极其嚣张傲慢的态度急红了一群人的眼。
　　
　　楚衣越过戴纳出列：“我来换，你看怎么样？”
　　
　　“你……”劫匪眯着眼，“一个娘娘腔，倒也不成气候……”他这话楚衣毫不在乎，戴纳却气得不得了了，想把楚衣拉回来，却被他一把甩开手。那劫匪又说：“你既不是这里的人，也不是戈蓝国的人，你何必来趟这浑水呢？”
　　
　　“我总还是个男人，知道不该欺负女人的。”楚衣傲然道，“你放心好了，我不会中途变卦，也威胁不到你们。”
　　
　　“我怎么知道你们刚才嘀咕的是不是要加害于我。”劫匪相当有耐心而且相当谨慎。
　　
　　楚衣无奈叹气：“你太多疑了，这是优点也是缺点，建议你多看看中土的历史记载。”他往前两步，戴纳要拉他也不迭：“我是中土人，你应该知道中土重义重誉，我在这里向你保证，我不会给你们造成什么威胁，我会跟着你们去的。”
　　
　　劫匪想了想终是答应了，换人的时候，他们要求先进园林里面去，楚衣正好求之不得，他面容平静的说：“为了防止两方变卦，我们要约定一个安全地界，等着这位小姐进了我们的安全范围，我才跟着去。”
　　
　　劫匪脸上动了不信任的颜色，楚衣连忙补充道：“我自然是站在安全范围以外的。”
　　
　　这才两边说话了，开始换人，艾琳娜吓得有点脚软，但是她不能给表哥丢人，不能给马特家族丢人，尽力的走的笔直。如此，她也走不快，好久一会才和楚衣擦肩而过。她看着他，心里万般滋味，什么也不能说了，她只是深深的看了他一眼，卯足了力跑进安全圈，克里特跑出来迎着她，什么也不顾得把她抱在怀里。她看了一眼戴纳，他的一双眼全在楚衣身上，她终于明白了终于放弃了。
　　
　　楚衣被劫匪催促着早就往那边走了，他刚才听得到对话，似乎对这拨人有点了解了，这些人其实算是革命者呢，他们反抗戈蓝国的殖民统治，虽然看起来这里只是从戈蓝国派来管事的人，其余的完全不动，也不要求他们改变什么提供原材料之类的，可能由于地理位置，戈蓝国只是需要他的港口功能为己所用。但是无论怎样，他们丢失了自主权，他们成为别人的属民，不再是越日王的子民。他们的反抗是情理之中的，他作为一个中国人，有过那样一段历史的民族的人，他是支持的，但是他们绑架了艾琳娜，那是戴纳的表妹，戴纳是他的救命恩人是朋友，他又不能这么袖手旁观甚至鼓动他们造反。
　　
　　这是个两难的问题，但是也很好解决。
　　
　　楚衣看到了前面的那块大石，看到了比那时候更宽的河面，他朝着劫匪喊道：“掉转头撤退！”劫匪看着他目光闪烁，有些不敢置信，他高声说了一句“果然中土人重信意”！
　　
　　劫匪越河，楚衣瞅准时机跃上那块大石，一秒不差的紧接着跳到水里去。
　　
　　这一瞬间的变故让所有人一愣，戴纳先反应过来赶紧命人快马到下游拦截住楚衣，然后让人追劫匪。可是那劫匪很聪明，他知道楚衣故意给他们机会让他们过了河，在戴纳让人追他们的时候，他们已经往树林深处跑去了。
　　
　　楚衣在水里沉沉浮浮，他原本就不会水，只想着戴纳能安排好了人早些把他救起，自然也是不能避免的喝了好几口水下肚。可是时间过去很久了，怎么还不见人来打捞他，在水里不是陆地，他想露出水面看看都不行。正巧一阵急流从下涌上来，他的身体被迫向上，双手胡乱挥舞抓到一块突起的石头，这才将头露出来看着外面。
　　
　　水流太急，士兵拼尽全力的向前跑也追不到楚衣前面去，骑兵也从树林退出来了，戴纳眼尖瞧着像是密斯，一把将他从马上扯下来，翻身上去加紧马肚。他追着看不到半片衣角，也不知道楚衣在何处，刚好这时楚衣露出头来，他从马上一跃而起纵身入水。
　　
　　把人抓在手里心里这在略微安了，楚衣这时已经没力气了，身体的重量全加在戴纳身上。水流还是很湍急，夜里的视线也不好，戴纳水性尚可，也驾驭不了这种激流。他半随波半凫水的向前，希望能找到可以让他们靠一下的石头或者树根。
　　
　　27.2
　　
　　总督府院这条河由于被划进园林构造里面，为了增添趣味，在这河里放进过不少奇石，当时放这些石头进去的时候费了老大劲了。因为这河水不知哪里古怪，竟如同大海每日都有潮汐，适逢大潮水流迅猛，几次都把那些石头带到了下游，堵了河道引起漫灌，总督发觉不妙就着人把那些石头打捞了出来，但还有一些实在是太沉重了，加上埋得很深打捞不便，听闻设计师说已经弄出来大部分了这余下的也不成气候，于是就那么留着了。
　　
　　戴纳紧紧的抱着楚衣，举目四望都是无边的水面，他的力气也消耗的所剩无几，两岸都有骑兵追过来，不断的往下抛绳索让他们抓住了就可拖上来，可惜水势太大，即便是上面绑了铁疙瘩还是被冲到了一边去。
　　
　　岸上的人焦急，水里的人也渐渐放弃了，只想着顺水漂流而下，生死有命了。
　　
　　突然戴纳身体一滞，腿上觉得一阵剧痛，水流带着他们居然打了个旋。根据他所掌握的学识，他知道这里水下必然不是向前面一样的平坦河底，估计有个洞。
　　
　　这种情况有好有坏，如果这个洞太深下面吸力也大，搞不好他们被吸附进去就更没救了；但若是这洞是些石头堆积而成，他们被卡在这里却能得以生还。
　　
　　戴纳尽量的用腿脚去感知水下的环境，他惊喜的发现下面零零散散的有些大小不一的石头，他赶忙搂紧了楚衣两脚勾搂着能碰着的石头，一次不行就继续第二次。在这样不断地尝试了几次之后，他们被卡住了！是从腰胯处被卡住的，这说明下面的石头够大，足够挡住水流等待救援。
　　
　　两岸的骑兵在白瑞德和克里特的指挥下，抛下来无数绳索，无论戴纳抓住了哪一条都可以。
　　
　　但是戴纳没有抓牢的力气了，他还抱着一个人，更加不可行。他抱着两条胳膊粗的缆绳尽力的大声说话：“赶紧去找个船来，木筏也好，我们都没力气了，这么泡下去更不行！”
　　
　　白瑞德是地主他去调遣最合适不过，克里特也没有停歇，他让人用同一根缆绳把三五个士兵依次系牢，赶着他们下水去，几个人合力保护戴纳和楚衣。
　　
　　这条河水面有十米左右，戴纳正好卡在中间处，两边的士兵一起下水，一边要行进一边要抗住凶猛的水流，真的是步履维艰。在场的无论哪一个都很紧张，还有一米多的距离就能拉倒戴纳或者楚衣的手了，也就意味着离着生更近了一步。
　　
　　但是，他们这么多人，横在河面上，身后的水被挡住了流泻不畅，越积越多已经冲的几个下去救援的士兵摇晃不稳了。克里特不敢再往下加人，不然更加不可收拾。
　　
　　突然，有一个士兵踩翻了一块河底的石头，身体本就在摇晃这下更是趔趄一步摔进河里。这一堵人体的墙从这里被突破了豁口，水流汹涌，将剩下的几个人都冲得东倒西歪一片凄声惨叫。
　　
　　戴纳知道不好，紧紧的抓着缆绳，克里特也命人使劲往上拖，可是水流太过迅疾，将卡住他们的两方大石也冲的松动，一个浪头打过来，连人带石头一起卷没水中，等水面稍微平静下来已经什么都不见了。
　　
　　“不好！”慌乱的人群中突然爆出一声喊，不少人回头去找，那人从后面挤过来拉着克里特的胳膊，正是密斯，他说：“这河的尽头是个深潭，潭水终年冰寒，最险的还是……有一条高达三十多尺的瀑布……”他说着声音也小了，实在不敢想象从那里掉落还有没有生还的希望。（英制长度单位:1英尺=0.305米；市制长度单位:1尺=0.333米――所以三十多尺就是十米多，其实这个高度还好啦，三层楼跳下来的人不至于摔死，但是掉到水里，咳咳，可是有可能呛死淹死滴...）
　　
　　众人一瞬间都成了雕塑，连呼吸都觉得停滞了。戴纳是戈蓝国的侯爵，摩奥家族是贵族中的贵族，楚衣是中土人，看他的风度又与戴纳这般相熟，怕也不是简单人家，这一下失踪了两个……谁知道会引来什么。要说上报他们自己失足落水而亡，可是还有个贝琳达?马特夫人，她可是戴纳的亲姑妈。
　　
　　就算抛除这些，这两个人帮着他们救回来那些女眷，也是大大的功臣，却到了最后把自己搭进去，这怎能让人不难过。
　　
　　白瑞德赶过来的时候就看到这样肃穆悲伤的一幕，他拉着密斯问怎么回事，密斯摇摇头说那两位，再说不下去了。他更多的是替楚衣难过的，他向往中土，也对中土人颇多好感，楚衣也有些妙话说，他真是觉得难过。再次摇摇头，黯然离去。
　　
　　见此，白瑞德就全明白了，那俩人一定是顺着水下了瀑布。但是就算这样，也要活要见人死要见尸！
　　
　　他跃上马，勒紧了缰绳，马儿嘶鸣一声，他说：“我们要到山谷里面去，找到我们的朋友！”
　　
　　接着他说了一下安排，让人赶紧进食，然后带着干粮整队进山，从两翼包抄搜寻，目的地就是谷中寒潭，务必要找到戴纳和楚衣，无论生死。
　　
　　军令颁下，士兵便领命行事，列队回到营地。另外派了几人，去通知了戴纳的船员们，肯尼一听顿时勃然大怒，揪着传令兵的衣领铁拳冲他的脸砸去，任人拉也不住，直等巴伦骂了他一声这才住手，那倒霉的传令兵已经嘴角破裂半边脸肿了起来。
　　
　　巴伦压着火气跟肯尼商量该怎么办，肯尼这时候头脑发木什么也捋不清了，只管让他看着办。于是决定留守几个人，其余的都跟着去找侯爵和金先生去。
　　
　　索卡隆瀑布在奥兰港是非常有名的。
　　
　　整个奥兰港城市是由河流冲积而成的平原，地势低平，一马平川。如果只计算这一部分的平均海拔，数据显示一定在五十公分左右。但是这座城市除了因地理位置优越而出名，还是因为北面依山而建的度假公寓群和平原高瀑索卡隆瀑布以及其尽头的寒潭之风景秀美而名动天下，成为旅行家必到之处。
　　
　　只是，那秀丽风景只见人听说过，却没有人真的去过。因为索卡隆寒潭潭水终年冰寒，即便是酷暑时候靠近仍然会感觉刺骨般寒冷。
　　
　　而此刻，戴纳和楚衣，就浸泡在里面，他们顺着瀑布落在寒潭里，躲无可躲。
　　
　　本来在夜里的河水中就浸泡了很久，楚衣的身体虽不说孱弱但也绝对不强壮，掉到寒潭里没多久就昏了过去。幸运的是，水流虽然迅疾凶猛，戴纳手臂如铁钳般紧紧的箍住他，所以他是昏倒在戴纳怀里的。
　　
　　




山洞里

作者有话要说：=================对本章节修改的概述分界线==================
话说，最近河蟹君加大力度了，所以一些东西不可避免的就要删减，幸好本文也没有很多肉，所以，也不会影响什么，只是本文的结局，那一整张华丽里的肉啊，我写了一整晚的字啊嗷嗷嗷嗷・・・
去死吧去死吧去死吧・・・・・・

删节了很多，其实那些如果存在的话会更加细致的表明一些问题，但是河蟹君太过强攻，那可是总攻= =
瓦无论怎么霸王攻也不行了，唉……面对神兽就是这么无力啊口胡！
好在，我这么修改了，整体上还能勉强保持完整性，亲们就这么看着吧。至于最后一章的尺度问题，一定是要限制的，参考这一章吧！
困难时期，我们携手并肩！

　　28.1（趁着河蟹君金盔银甲的爬过来的时候，瓦这天字一号懒人，把这一段天雷H改了，删节了。）
　　
　　戴纳有着军人的体魄，从突变到现在耗费了他不少体力，如果此刻只有他一个人的话，努力自救或者撑上三两个小时等待救援，还是没有问题的。可现在，他臂弯里还有一个失去意识的男人，就算他再瘦，也有一百斤了。
　　
　　可就是因为如此，他更要自救成功！他泡在水里还可以，楚衣这么泡下去只有死路一条了。这潭水非常诡异，浮力甚强，他们两个人上下没有依托，可是仍然悬在水中央，肩膀以上都露在水面。他借着这样的助力靠岸游去，在精疲力竭之际终于扒住岸边的石头，停靠了一下缓口气，把楚衣先托了上去，自己才连滚带爬毫无形象可言的翻身上岸四仰八叉的躺着了。
　　
　　只一会，他就觉得冷的刺骨，比浸在水里的时候还要难受，他想着楚衣岂不是更难受了，将他背起来往远处走了。他只是想着先离那水远一些，没想到这般好运气，竟然在不远处有个山洞！到外面捡了干草树枝，摸出靴筒里夹着的用猪油纸包裹了的硫硝，拿磷纸摩擦了生起火。（其原理等同于火柴，近代火柴于1826年研制出来）
　　
　　山洞里的温度慢慢升高了，楚衣躺在戴纳铺了干草的地上，仍旧没有醒转的意思。戴纳摸摸他的手，还是冰凉冰凉的。这里没有任何吃的东西，寒潭里面的水也不知道能不能喝，还不算倒霉，他们落水之前饱餐了一顿，短时间内还饿不死。只是不知道外面组织的救援怎么样，要多久才能找来，还是说……想到他们没有生还的可能已经放弃救援了？
　　
　　戴纳不想把希望都寄托在别人身上，万一真是最糟糕的那一个可就死定了。他必须要让楚衣尽快醒过来，这样他们才能一起想办法一起走出困境。他去捡回来一堆干草树枝，把火挑旺。山谷的温度要比外面低上几度，再加上这里还有个一寒潭，温度就更低了，所以虽然初夏时节的奥兰港已经很热了，山洞里点着火却不觉得难受。
　　
　　湿了的衣服都脱了下来放在火堆旁烤着，戴纳把楚衣抱在怀里凑到火边。楚衣像婴儿蜷缩在母腹，火的温度和戴纳的体温环绕着他，慢慢的身体也热了起来。
　　
　　火苗又见弱了，戴纳把楚衣放在干草上去添加柴草，回头看到楚衣睁着眼茫然的看着头顶。他一阵欢喜，跟他解释：“我们掉了下来，这是个山洞。你觉得怎么样了？”
　　
　　楚衣点点头，又摇头，说：“冷。”
　　
　　戴纳连忙去把火挑的更旺些，拿了烘干的衬衣给他穿上，无意中摸到他的手，仍旧还是冰凉的。他诧异的抬头看他，楚衣苦笑道：“我旧疾犯了。”
　　
　　“那怎么办？这里连吃的都没有，更何况药了……”戴纳着急，却也无能为力。
　　
　　楚衣苦涩更甚：“这病没药治。”看戴纳一脸不能置信，又说：“这病只要发出汗来就好了。”
　　
　　这么热的天，出汗倒是容易，可是看楚衣呢，浑身清清爽爽不说，手那么冰凉的岂止是不热而已。戴纳于是就问该怎么发汗，楚衣神色有些痛苦：“这病很折磨人，都喜欢夏天犯，那时候就要盖上十床被子，房内拢上十个火炉，……仍然不够呢……也没法了，就这么挨着，冷上一昼夜也就好得差不多了。”
　　
　　戴纳眉头皱得死死的：“这是什么怪病！”
　　
　　“幼时家贫，也没诊出如何，后来到了侯府，第一次发病把老爷吓到了，递了名帖找来御医掌院给我瞧了，只说是虚寒之症，也开不出什么有用的方子，还是照土法子蒙了被子出汗。”
　　
　　说起这些往事，楚衣自然而然又想起楚袂来，喃喃自语：“也不知道少爷怎么样了，老爷收到信了没有……我也太没用了，什么都做不好……”
　　
　　戴纳心里有些不自在，他不想接这个话茬，默然坐了片刻，起身拿些柴草过来，引了火围着他们放在四面。四个火堆同时燃着，温度节节攀升，戴纳不一刻就从额头往下淌汗，楚衣却依旧脸色发白，拿起他的手却被冰的抖落了。
　　
　　楚衣无奈一笑：“握不住……太凉了……”
　　
　　“没关系。”戴纳把他的手紧紧地攥在手心里，过了很久一会，才渐渐地觉得跟自己是同一个温度了，但是摸他身上其他地方，还是那般冰凉。
　　
　　楚衣抬头看看戴纳像是有话要说，戴纳给他一个有话尽管说的眼神，他笑了一下，脸色泛起一丝红，那是害羞了：“你能抱着我吗？我觉得你抱着我的时候，不是那么冷了……”他话都还没说完，戴纳转身坐到干草上，把他打横抱在怀里，扯过外套盖着他的腿脚，搂紧了他的身子。
　　
　　戴纳把树枝子都放在伸手能够到的地方，不断的向四面的火堆里添加，保持着足够的温度。楚衣依偎在他的怀里，他突然有种珍惜的感觉。
　　
　　摇头嘲笑自己这种莫名的感觉，低头时迎上楚衣抬起的脸，蓦地碰到一个柔软冰凉的东西，他张嘴想说话，唇上流过麻酥酥的触感，他登时明白，那是楚衣的嘴唇！
　　
　　他赶忙抬起头，想道歉又觉得不好意思，这个事情实在太过乌龙。楚衣倒也没怎么，只是收拢了双腿侧坐在戴纳腿上，双手紧紧抱着他的腰，神情迷蒙着好像有些意识不太清楚。戴纳轻唤他一声，他用鼻子嗯了一声再没别的动静。
　　
　　“戴纳……”楚衣声音细弱的像只小猫，他不安的在戴纳怀里蹭来蹭去，好像在找个舒适的窝，OO@@的却不得法。两手勾着他的脖子坐直了些，睁开眼，眼神却涣散：“我冷……”
　　
　　戴纳知道他这时是神志不清的时候，恐怕自己都不知道在做什么说什么，一切只是靠着动物本能了。他又搂紧他三分，两个人的身体紧密的贴在一起，彼此的心跳投清晰可闻。
　　
　　楚衣还是不安，钻来钻去的像只小老鼠，嘴里咕哝着好冷好痛。
　　
　　冷，戴纳已经知道了，痛，是怎么回事？
　　
　　是他亲手给他脱得衣服，没有看到他身上有什么特别的伤口，难道是腿上那道伤口被水泡了在发疼吗？
　　
　　他问了几声也不见回应，自己拿手去按了按，楚衣没有明显的痛呼，这说明问题不在这。他摇晃着楚衣问：“King，哪里痛，告诉我啊。”
　　
　　“痛……里面痛……痛死了……好冷……痛啊……冷……冷……”开始说的还明白，越说越混乱，戴纳也没法，只好抱着他轻轻的按揉，也许是在河里被石头装来碰去的弄了瘀伤看不出来。
　　他这么轻轻的搓揉着，楚衣发出舒服的叹息，身体迎合着他的手掌，既不喊痛也不喊冷了，戴纳心里总算是松了口气。
　　
　　为了方便按摩，戴纳把楚衣平放在草堆上，自己侧卧在他一边，一边搂着他一边四处揉着。楚衣轻声呻吟，应该是感觉到很舒服，他双臂绕着戴纳的脖子整个人挂在他身上，更是抬高一条腿搭在他腰上，八爪鱼一样粘的死死的。
　　
　　戴纳一时愣住，脑子完全不转，就看着他更加得寸进尺的几乎要趴在自己身上了，而自己的手不偏不倚就放在他腰上，这一动作就滑到了那瓣挺翘的臀上。他像被施了魔咒，一动也不能动，反而五指抓拢捏了一下那弹性的一团肉。有种异样的快感从指尖传来，好像是偷偷做了坏事没人知道的那种刺激，他鬼迷心窍了又捏了一下。（咳，严肃状，捏PP不是好现象，亲耐滴们不要学！）
　　
　　28.2
　　
　　楚衣身体动了动，可能是许久没有舒服的揉捏，让他有些不安了。戴纳连忙收手，紧张的看了他一眼，见他还是迷迷糊糊的睡着，才长长地舒了一口气。他看着楚衣浓密纤长的睫毛，用指尖轻轻的碰了一下，在结婚典礼时就想碰碰看这是不是真的，怎么能有这么密这么长的睫毛呢。
　　
　　楚衣有挺直的鼻梁，小巧的鼻翼，微微翘着的上唇，略厚的下唇像一块樱桃汁的布丁。他拿手抚了抚，冰凉，他想起刚才无意中碰到的感觉，很想再感受一下。他忐忑不安的看着楚衣的脸，生怕他突然的清醒过来。眼睛看着他的眼帘，慢慢的低下头，轻轻碰触一下，是那种柔软的冰凉，舌尖舔了一下，他还是没有醒来，胆子大了些将那片丰润的下唇含进嘴里，略一吮吸，果然口感美妙。
　　
　　戴纳无法控制的将自己和楚衣贴的更加紧密，牙齿碰着牙齿，心脏贴着心脏。贴近那一霎那他突然福灵心至，一直以来他都非常在意他口中那个小主子，之前以为是表兄弟，他自然没有想得太多，但是自从那个上午解开了秘密，他便无法遏止的想要看到想要了解那个未从谋面的人，时不时就有种想要和那人一较高下的想法，很想知道自己在这个人心里能否和那个人有着一样的地位。
　　
　　他先前不明白，现在全懂了，他是在吃味。他其实，已经在不知不觉间对他产生了另一种更加浓厚的感情，他早已不是在拿他做普通朋友，他乐于和他分享心情，他会紧张他的一切，他会忍不住想要靠近他保护他，这些，早已经超越了正常的界限，只是到这一刻，因为身体的无限靠近，他才忽然想通了。
　　
　　他这时候才明白，不知道King有没有看出来。他心神慌乱，也不知道是希望他知道还是希望他不知道。
　　
　　这是偷来的亲密，他万分珍惜的精雕细琢着。他不想做的更多，他这样拥着他贴近他，这就足够了，其余的，他要等到他清醒的时候，告诉他，征得他的同意，他要他们两人都得到快乐与满足。
　　
　　本来么，他是这么想的也是这么做的。但是放开人的时候却发现情况似乎有点不妙，不仅是他一触即然，楚衣两手紧紧的扒着他的背不撒手，他越是去扳他的手指越是不得法，最后连双腿也用了缠上来，戴纳几乎一动不能动了。
　　
　　他只好僵着不动，可不希望发生什么会伤害到他的事情。就是这么拥抱着，他鼻子里面都是这个渴慕良久的人的气息，已经让他很难以自持了，偏偏楚衣不知道是中了什么邪，在他怀里不停地钻来钻去，拱来拱去。这一来身体接触更为紧凑，所有该碰触不该碰触的都碰出了。蹭的他火气更大，索性抱了他亲吻，嗅着他的气息自渎好了！
　　
　　这一番折腾，楚衣早就有了感觉，只是在神智不清楚的时候不知道如何排遣，他只管抱着戴纳磨蹭，虽然刚才他也是这样蹭来蹭去，但现在看来，怎么看都多了几分情・色的意味。
　　
　　“嗯……疼……”楚衣又开始喊痛，戴纳的心突地揪成一团，把人抱在怀里再没有别的想法了，只管按照开始时候的手法，揉揉捏捏，楚衣却还是一个劲儿的喊疼。终于在他揉到他腿的时候，明白了是哪里疼。
　　
　　楚衣挺动着腰，把他那几乎看不出来抬头的小东西可劲的往戴纳手背上磨蹭。戴纳傻眼了，他试探着来到股缝，手指盘桓着摩挲，他不想这么早就全部做完，他不愿让他在毫无准备的情况下感受到疼痛，所以即便非常想，他也只是用手指轻轻地浅浅刺入，模仿着不久的将来就会做得事情。但是没想到楚衣的反应，戴纳只希望能不让他不感觉到难受就好，不料他好像很是欢迎，初始紧紧的咬住了，然后自动的放松吞咬般的容纳进去整根手指，第二根进入的时候也没有任何的抵抗，知道第三根手指，他那种欣然的态度让戴纳脸黑了
　　
　　正常情况下，第一次，尤其是承受方男人的第一次，不可能是这么轻松的，再怎么甘愿，身体也会有被侵犯的不舒服感，但是楚衣不是说一点也无，但是这种迫不及待好像是习以为常之后才会有的，这说明什么？戴纳能想到的唯一，有可能跟楚衣发生过这种关系的就是他心心念念不远万里飘摇海上也要去找的他的小侯爷！
　　
　　戴纳的好心情顿时烟消云散，楚衣还抱着他的腰，没有灵活的手指抚慰的挺立，泣着泪液可怜兮兮。戴纳深呼吸了几口，强迫自己只给他做机械运动。
　　
　　楚衣一声疼一声哼，可是戴纳这时的心情非常糟糕，他以为楚衣是因为欲望得不到纾解而感到疼痛，就只是想着让他快些释放出来就好。但是效果并不明显，他困惑不已。
　　
　　楚衣挥开他的手全身蜷缩成团，两手抱膝，偌大一个人竟能收缩至此，戴纳想他是真的很痛苦吧，可是究竟哪里痛呢？
　　
　　他抱着楚衣，大手在他身上抚摸，不带任何欲望，是真的疼惜。他听着楚衣一直喊着里面好疼，想着总不会是刚才用手指弄伤了他吧。探入检查摸索也没见什么不正常，但是他发现自他进入开始就不见楚衣那么痛声呻吟了。难道……
　　
　　戴纳按着自己的猜想而动，一边试探一边观察他的表情，不见他有难受的样子才敢继续，到最后，居然会是看着他如释重负的长吐一口浊气。
　　
　　果然是这样吗？
　　
　　戴纳轻轻的动了一下，楚衣的手脚紧紧的攀附在他背上，很是惬意的叹息了一声。他心里却格外难过，原来那真的不仅是他的少爷，还是他的爱人啊，不然怎么会千里迢迢不怕风雨的来找他了，吃了这么多苦都不回头。
　　
　　满心的苦涩，刚刚认识到自己对他有了不一样的情愫，结果这么快就幻灭了。爱上与失去几乎在同一时间，这种悲哀让戴纳皱紧了眉头什么也不想去想，只想快点让结束。
　　
　　把一切都结束，他若是埋怨自己趁人之危那自己就认了这个小人的罪名吧。请贝琳达姑妈找人护送他去戈蓝国，不要再跟着自己总是遇到危险。
　　
　　戴纳亲吻他的嘴唇鼻尖和额头，猛然发现他脸上一层细汗，火光下晶莹。他心里的高兴压过了哀伤，加了些力道。
　　
　　楚衣只觉得从身体内部传来一股暖意，热烘烘的赶走了骨子里的寒冷。那时候，他的血都像是变成了冰碴，流动着刺向身体的每一寸，尖锐的疼痛冰冷的感觉，而身体只能用昏迷来自我保护。此刻的温暖让他贪恋，他不清楚那是什么，好像是在他体内点了一把火放了一盏暖炉，他紧紧的抓牢了不能让它溜走。
　　
　　他还在不清醒中，戴纳却是情动中裹着理智，照顾了自己也没忽略楚衣。
　　
　　戴纳把衬衣撕碎了，揩干净手，又给楚衣擦干净了大腿根部已经臀间的黏液。看着像是在熟睡着的人，他又一次重重的叹了口气。
　　
　　起身，到山洞外面去。昨晚生起火他就在洞口不远处也生起一堆火，这时候已经灭了，一缕一缕的冒着青烟。他拿出硫硝石，摩擦着磷纸，准备再一次生起来，救援的人看到了就会来找他们了。
　　
　　




新的消息

　　29.1
　　
　　刚点燃了，听着干草树枝噼里啪啦的声音里夹杂着别的声音，好像是有人在喊他和楚衣。戴纳有些不敢置信，这么快就找过来了？
　　
　　其实他不知道，这时候离着昨天事发已经整整过去12小时，救援队来下来搜寻也过去将近八个小时了，他们找遍了寒潭附近，几乎都要放弃了，是巴伦发现了寒潭旁边的时候上有布料片。然后他们扩大范围向着四面来找，现在走到了山洞百米外。
　　
　　戴纳站起身应了一声，又喊了一声，等了一会没见有人过来，调弄着那堆火冒出更多的烟，即便是呛得他眼泪都流了出来，他还是不停的用树枝挑动着。
　　
　　“侯爵？”
　　
　　终于有靠近的人声了，戴纳朗声答道：“是我！这边有个山洞，快过来！”
　　
　　欢呼的声音，听起来人不少。他突然想起楚衣在里面几乎未着寸缕！
　　
　　肯尼一振臂，略带着兴奋的声音透着一丝疲惫，他们马不停蹄的赶来就开始下谷找人，身体和心都饱受折磨，现在终于找到了，总算是可以放下心了。
　　
　　“巴伦，你继续向前找到侯爵，我去通知总督大人，让他们收队。”
　　
　　“好，带上几个人，小心点。”巴伦拍拍他的肩膀，两人笑了笑就各忙各的去了。
　　
　　巴伦带着人找到山洞，在洞口就觉得里面热浪汹涌，不知道他们遇到什么事了，提心吊胆的喊了一声：“侯爵？在里面吗？”
　　
　　戴纳正在给楚衣穿衣服，他把自己的外套给他系在腰上，遮住下半身，而自己只穿了件衬衣。正好听到巴伦的声音，喊了他进来，帮自己把人弄出去。
　　
　　像在度假公寓后面的树林那时一样，巴伦让人绑了个简单的担架，把楚衣放到上面。戴纳命令在场所有人都把外衣脱下，盖到楚衣身上。不过，他握着他的手，却不再觉得那么冰冷了。
　　
　　跟白瑞德和克里特会了面，三人用力的拥抱了一下，戴纳便和楚衣一起被请上了马车，密斯医生也跟着来了，给他们做初步检查。
　　
　　密斯给楚衣听诊之后，锁起眉头问：“你们遇到什么了？他怎么会这么……”
　　
　　“怎么？”
　　
　　密斯张了张嘴，又听诊一次，说：“他刚刚大病了一场？你给他吃什么了么，好像已经好多了……”
　　
　　戴纳差不多明白怎么回事了，但也不能明着告诉密斯，就说也没什么，寒潭水太凉，楚衣受凉了，他生了很多火提高温度让他出汗了。
　　
　　此刻条件简陋，密斯也不能做更精确地检查，只好点点头相信了。只是回去后，他也没能有机会再去了解真相了。
　　
　　回到度假公寓，戴纳指挥着几个侍女把自己的东西搬出来，放到客厅里面，贝琳达问他这是要做什么，他说是为了给楚衣一个好的养病环境，他决定搬出来去山里的驻地几天，等他情况稳定了他们就要离开了。
　　
　　在离开这个问题上，戴纳请求贝琳达帮忙安排送楚衣去戈蓝国，他就不再继续载他前行了。贝琳达觉得诧异，追问了几次都没有结果，也只能惴惴不安的不再多问。
　　
　　回来的路上，楚衣就醒了，他和密斯把自身的情况说了一下，密斯就在半路下车回去了。当时，确定了他没事之后，戴纳就钻出车厢把肯尼赶去驾车他自己骑了马追上白瑞德等人。他也没多想，回来看他这个样子，真是不多想也不行了。
　　
　　对着少了一个人的房间，楚衣闭着眼拉了被子蒙着头。他不是不明白怎么回事，他自己也不清楚，他想跟戴纳说清楚，但是连个机会都不给，就这么……绝交了？
　　
　　当送密斯下车的时候，他起身才感觉身体的变化，那一处的隐秘的钝痛，他知道那是怎么回事。这十八年来没有过的经历不代表记忆中的也会被遗忘，他曾经有过几个恋人，他知道情事结束后是什么状态。
　　
　　难道戴纳是因为这个嫌恶他了？难道是因为自己当时冷的难受居然主动索求？就算是这样的，那么戴纳竟然会是这么守旧的一个人吗？
　　
　　他不给他开口问出的机会，楚衣就一直这么暗自琢磨，越想越郁闷，简直想跳起来跑去追问，怎么死的你给我个理由啊！
　　
　　因为是楚衣救下的艾琳娜，兄妹两人很是不好意思，不用母亲叮嘱就自发自动的来照顾楚衣了，只是面上不说委屈敷衍，尴尬总是有的。楚衣几次三番都说不用劳烦他们亲自照顾了，贝琳达也知道自家儿女娇生惯养笨手笨脚的，恐怕伺候人反而让人不舒服，也就听了楚衣的话让他们偶尔来问候一下就好了。
　　
　　贝琳达坐了半晌，问东问西过左右而言他了好半天，楚衣始终好性子的陪着他说话，倒是她忍不住了，终于转到了正题上：“King，你和戴纳，这是怎么了……？”
　　
　　每天，戴纳还是会来看他几次，但是都是与人一起，有时候是艾琳娜，有时候是克里特或者白瑞德，也跟着她来过几次，就是没有单独来看过他，更没有留下来和他说过话，客气的仿佛是陌生人，按着礼数来看看表妹的救命恩人。
　　
　　楚衣早就猜得出她所谓何来，但是自己都不知道准确的答案，还能说什么呢。于是只一味的微笑，说他们没事，还是好朋友啊。
　　
　　贝琳达软硬兼施了也逼不出答案，只好叹口气幽幽说道：“都不是省心的，我以为你懂事，想着就算是他的错你也先开个口，没有什么化解不了的误会……没想到你这嘴巴比他还严谨。”
　　
　　楚衣苦笑：“真的没什么，您过虑了。”
　　
　　“好吧，”贝琳达站起身，“你们说没什么就没什么吧，都是大人了，知道该怎么处理。我在这坐了一上午了，出去透透气，你好好养病，有什么就叫人。”
　　
　　楚衣点头答应了，她便出门去了。
　　
　　其实这病也不需要治疗，有个好环境静养一段时间也就好了，只是这样一来，去戈蓝国找楚袂就又耽误下来了。
　　
　　楚衣从床上下来，走到窗前两手撑着窗台，看远处的风景。低头时，看到戴纳，自然，他身边还有别人，这次是艾伦斯。
　　
　　他默默地注视了他们一会儿，转身烫到床上装睡，背对着门口侧卧。
　　
　　他比戴纳更早就发现了戴纳对他不寻常的反应，每次听着他提起楚袂来作比较，他就有些心惊胆战。他是经历过的人，他知道那样的反应都代表着什么，但是他做不出回应。倒不是说他不喜欢戴纳，反而他对戴纳很有好感，从最初的接触到后来的 相熟，他非常欣赏他的为人，屡次受他搭救，这一番恩情怎么能忘。但是，他还没有找到楚袂，他出门来的目的，就是找到楚袂接他回家，他不是出来找一个男人相爱的。
　　
　　他的使命没有完成，楚袂的境地一无所知，他不能允许自己先得到快乐，这原本是一条惩戒自己的路。
　　
　　戴纳敲了两下门，里面没有传来应答，他心知楚衣是睡了，轻轻的推开门，站在床边看了他一会儿。弯下身帮他整理了一下被角，将他耳鬓的发丝理顺，这些天他都是趁着他睡着了偷偷来看几眼。思及此，他重重的叹气，收回手坐了一会平心静气，站起来准备出去。
　　
　　艾伦斯手里拿着一封信，递给他，见他疑惑，小声道：“刚才侍女送上来的，我看是从国都过来的。”
　　
　　戴纳连忙撕开，匆匆看完，回头看了一眼楚衣，说：“出来说话。”
　　
　　从戈蓝国来的信？楚衣耳朵尖，听的清楚，悄悄的爬起身想要偷听。
　　
　　戴纳带上门，对艾伦斯说道：“萨马德拉还是不安分了。”
　　
　　“动起手来了？”
　　
　　“还没，陛下的意思是让我转道去那里谈判，最好不要起战事，最近那边的工事进行到关键时刻了……”
　　
　　他们还在说，但是因为走得远了，已经听不清了。
　　
　　楚衣悻悻的回到床上躺下，萨马德拉？那是什么地方啊。可是，戴纳要去那里，他岂不是不能跟他的船去戈蓝国了吗？
　　
　　晚餐，侍女送上来之后，楚衣叫住她，问道：“你知道萨马德拉是什么吗？”但侍女歉意的摇摇头出去了。
　　
　　这些天，密斯常来，那一日的谈话到了后来其实已经不太愉快了，密斯是存着别的心思刻意的接近他，他虽然可以理解，但心里的芥蒂是清楚地存在着。可密斯好像完全不介意，几乎每天都来报道，也不再刺探什么医药秘方，只是就自己所了解的中土和他谈论。
　　
　　今天，楚衣倒是有些期待他的到了来。
　　
　　时针指过罗马数字七，他吃晚饭让人来收了餐盘，顺道问了一句密斯医生今天来了么。侍女说正在楼下和夫人喝茶。
　　
　　楚衣点点头，过一会他就会上来的。
　　
　　果然，一刻钟后，敲门声响起，楚衣放下手里的那本旧书，说声请进。
　　
　　密斯先是照例问候了一句，看到他手边的书，笑道：“我已经是第八次看到它了。果真这么有趣让你爱不释手了？”
　　
　　楚衣瞥了一眼，说：“是很有意思啊，我刚才正看到鼹鼠和河马对话。”
　　
　　29.2
　　
　　“哦？他们说什么了？”密斯很感兴趣的问，“我记得你在看一本古老话剧啊。”
　　
　　楚衣挑了一下眉，拿起书一本正经的念道：“莉莉丝走在河边，看到矮小的鼹鼠和河马对话似的互鸣。”
　　
　　“哈哈……”密斯大笑起来，“金先生实在太幽默了。”
　　
　　楚衣又挑了一下眉毛，不置可否，把书合起来放到床头柜上。
　　
　　密斯看着他说道：“中土人都是这么有性格吗？”
　　
　　“此话怎讲。”
　　
　　“你跟着摩奥侯爵的船飘摇海上，是准备要去戈蓝国游历一番。前几天我听人说也有个中土人下了南洋，可他居然跑去了偏远的小国，那里是被戈蓝国刚刚征服的地方，首领很是不服气，说不定什么时候就起战事了，他还真是胆大，也不知道为何要去那里。”密斯说完惋惜似的摇了摇头。
　　
　　楚衣的心里却像是掀起惊涛巨浪，他克制住不让自己流露太多的感情，只是保持着一个正常人听到这些话会有的好奇心：“那个人难道是个将军，去了要献良策帮助他们重新独立？”
　　
　　“不太像吧。”密斯笑了一下，回忆着说：“我只听人说那中土人很有些风致，容貌很是俊美，同行的人中数他最为出色。哦对了，他和你有些相似，也是和一些戈蓝国人一起的。”
　　
　　“哦？”楚衣激动的心都要跳出来了，低垂了眼帘遮住情绪，漫不经心的问：“是他们一起旅行走到了那里？”
　　
　　“这可就不知道了。”密斯摇头，“难道是萨马德拉新得了个小儿子，他们要去祝贺？哈哈哈，倒也是有可能啊，桑迪国盛产宝石，如果让萨马德拉高兴了，说不定一出手打赏的就是价值连城的东西啊。”
　　
　　密斯还在说着，楚衣几乎不能控制自己了，萨马德拉，戴纳那时候说到的名字就是这个！而且那个中土人是和一些戈蓝国人在一起的，说他相貌俊美，风致卓然，这个人很有可能就是楚袂！
　　
　　至于为什么要去那个什么桑迪国，他不关注，只要能找到少爷，别的什么都不重要！
　　
　　楚衣还想再问的清楚明确些，但是密斯摊着手说他是真的不知道更多了。他只好收了性子和密斯胡侃，不过密斯也不是傻瓜，看得出他心思不在，于是只坐了一会儿就告辞离开了。
　　
　　这一晚上，楚衣睡得特别不踏实，梦里都是以前和楚袂在一起的时候，开心的苦恼的事，大的小的事，整个梦境都是楚袂那张明媚俊俏的脸，一回头眉梢眼角都是风情。
　　
　　楚衣一早就醒了，想着要怎么跟戴纳去说，他要跟着他们去桑迪国。早餐的时候，他下楼去吃，眼睛一直瞅着门口，他可从来没有这么期待过那个身影。
　　
　　可是直到吃晚饭侍女收拾完毕，他们一起来到大客厅，也还是没等来。
　　
　　“夫人，有一封信函。”从外面进来一个高大的本地人，热切的脸上堆着谄笑，贝琳达了然的伸手打赏了他，撕开信封。
　　
　　这个看起来简单平常的信封，在落款处多标了几个字母，就知道是暗站传来的信。
　　
　　撕开之后里面还有一封信，她看着漂亮的行书一愣，随即明白了，这是从中土传来的。算算时间，有半个月了，有信也该到了。
　　
　　她抽出来，递给楚衣。
　　
　　*******************
　　楚衣先生，您有新短消息，请注意查收。
　　叮咚，已阅。




辞别

　　30.1
　　
　　信纸递到楚衣眼前，他满心疑惑的接了，展开看到熟悉的苍劲有力的行书，立刻全身都紧张起来，是有少爷的消息了吗？
　　
　　控制住不让双手发抖，一字一字仔细看完，楚衣茫然抬头。
　　
　　这算是怎么回事呢？
　　
　　贝琳达瞧着他的样子有些不妥，唤了他几声也没回应，只好坐到他身边去，关切的询问：“King，发生什么事了吗？”
　　
　　楚衣愣愣的转过头看着她，半天才摇头，声音含在嗓子里：“没事，我想回房去了。”说完也不管贝琳达，起身上楼，走路却像鬼飘。
　　
　　把房门关上，展开信纸又看了一遍，老侯爷说楚袂还没回去，护院也还没到戈蓝国，但是他通过人脉了解，最近没有中土人被带回戈蓝国。虽然说是绑架的人不会大张旗鼓的露面，但是不可能一点风声不漏，再一个也是因为，除了给太后贺寿的一行人回去了，也没有别的远航而归的人了。
　　
　　楚衣趴在窗台上，好像是在看着远处的风景，却什么都没看在眼里。
　　
　　信里的内容就是说楚袂不在戈蓝国，但是天下这么大，这该如何去找？这样，也就不用跟着戴纳去戈蓝国了，他可以自己上路或者回去或者到另一个地方去找。
　　
　　想到戴纳心里一阵烦乱，摇摇头想把脑子清空，突然想起昨天下午戴纳和艾伦斯说的话，不出意外他是要去那个萨马德拉的桑迪国的，而密斯告诉他的那些消息，几乎可以确定那就是楚袂了。这不是现代社会人们随意出国旅行，尤其是现在是中土如日中天最为昌盛的国家，都是别的国家到中土去，可不多见中土人下南洋去那种闻所未闻的小国家的。还有那个和一行戈蓝国人同行的特点，风致卓然相貌俊美，虽然说的笼统，但是他相信那很有可能就是楚袂。
　　
　　再说了，现在已经没有准确的消息表明他就在戈蓝国，既然不能确定具体在什么地方，而这里有这个可能，为什么不去碰一下运气呢？
　　
　　就算和戴纳关系变僵，他自己去也是可以啊。
　　
　　想通了这些，楚衣也就不那么郁闷了，洗漱之后上床睡觉了，有什么事明天再说，戴纳不想见他，那就向贝琳达请教！
　　
　　戴纳走进客厅，见贝琳达独自坐在沙发上，四下看了一眼，也坐过去：“姑妈，就你一人在家呢？”
　　
　　“哦，你来啦、”贝琳达回身，微笑看着他，说：“那两个小的都跑出去玩了，艾琳娜让克里特世子请去参加舞会了，艾伦斯……我是不知道他哪里来的那么多朋友。”很是无奈的摇摇头，说到戴纳最关心的那人身上：“刚才有一封中土来的信，King看完了脸色很不好看，这会上楼去了。我真不知道你们这究竟是怎么了，唉……”
　　
　　“我们没怎么啊，这不都好好的吗。”戴纳分辨道。
　　
　　贝琳达也懒得看他，道：“我不瞎不傻，只是懒得去管你们年轻人的闲事。唉算了，我也去歇着了，你要去看看他就自己上去吧。”说完真的起身上楼了，侍女跟在后面去她房里伺候洗漱。
　　
　　戴纳一时愣住，看着眼前茶几上繁复精致的提花桌围，却只觉得脑子木木的。坐了半天，他站起身来，转身向着门口的方向，又回头看着楼梯，想了想终是把手按在木制的扶手上，一步一步上到三楼，在楚衣门外站住。
　　
　　这次他没有敲门，看到里面黑了灯，他蹑手蹑脚的推开门。今晚的月色很好，他可以清楚的看到楚衣的睡颜，很安详，应该是没有烦心事，才会睡得这么安稳吧。
　　
　　在床边做了很久，也只是伸出手摸了摸他的头发，给他把薄被盖好，奥兰港夏夜的晚上，海风非常凉。做完这一切，他便起身离开了。以后不太有这样的机会了，过几天出发去桑迪国，而他已经拜托给了贝琳达姑妈送去戈蓝国，他们的交集也只有这几天了。
　　
　　既然心里还是不能放下，何苦为难自己，想看他就再多看一眼吧。
　　
　　清早第一束光照进来，楚衣随之睁开眼，在床上稍微躺了一会就爬起来，洗漱换衣服，动作前所未有的麻利，一切收拾停当，跑到一楼的大客厅去等着贝琳达。
　　
　　于是贝琳达走到旋梯一半，非常吃惊的看着坐在沙发上看着新送来的小报的楚衣，她咦了一声，楚衣听到了抬起头，朝她笑着问早安。
　　
　　“今天怎么这么早？”
　　
　　楚衣有些难为情的低下头，挠了挠头，笑的傻气：“其实我是有事情向您请教的。”
　　
　　贝琳达居然松了一口气，笑说：“什么事情值得你起这么一大早，说来听听。”她坐下，拍了他的肩膀一下、
　　
　　“我是想问一下那个桑迪国在什么地方。”
　　
　　“你问这个做什么呢？”贝琳达一惊，她昨日听艾伦斯说过戴纳可能要去桑迪，怎么楚衣也问起来。
　　
　　楚衣刚才坐在这里已经对贝琳达会有的反应做了猜测，这个问题是头一个被考虑应答的，于是很顺流找到答案，却装着不太自在的答道：“我只是想问问，昨天听密斯医生说起来，那里盛产宝石呢，所以……其实也没什么，就是……好奇吧。”
　　
　　贝琳达瞧着他这么别扭的样子，有什么在脑海中滑过，但是她没抓住好像也不敢去抓，就当作没听懂，只回答他前面的问话：“桑迪国很远，可以乘船也可以骑马过去，走陆路时间通常要久一些，但是现在到那里是逆水行舟，恐怕水路比陆路还要难一些。”
　　
　　有两个路线选择啊，楚衣在心里盘算，他还不知道戴纳他们会怎么去呢。
　　
　　“不过，”贝琳达话锋一转，有些警告的意味说：“那里的人很排外，你单独自己去那里很麻烦。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你最好能跟着合适的人一起去。”贝琳达说，“可是，你不是要去戈蓝国吗？”当日从寒潭回来，戴纳就说他们这么耽误下来赶不回去参加陛下的生日宴了，她说西郡王也要去，所以她也要去，留下艾伦斯兄妹两人继续在这里玩，戴纳开始是请她找人护送楚衣去戈蓝国的，听了这话说正好路上带他一程，她也这么答应了。可是现在，楚衣怎么又想去桑迪国呢？
　　
　　30.2
　　
　　楚衣笑了笑，没有做出任何实质性的回答。他知道贝琳达现在心里肯定有很多疑问，但是她不问自己也不能说，这事儿，需要等着，找个合适的机会。
　　
　　这一天很快就过去，一日三餐，洗漱就寝，戴纳没有来过。
　　
　　又一天，还是如此，楚衣的身体已经完全没问题了，他不再躲在房间里闷着，而是到外面的小花园里游逛，他需要制造一个机会，但是戴纳仍旧没有出现。
　　
　　其实，戴纳本来是到了门外的，看到他不太开朗的脸，一个人独坐在亭子里很孤单，他的脚步下意识就停了，远远地看他一眼，然后离开。等到晚上，他睡了，在床边坐一会，觉得已经心满意足。这个人本来就不是属于自己的，这些时间也是意外得来的。
　　
　　直到第三天了，楚衣看着今日格外毒辣的日头不敢出门，在客厅里吃着当地特产的水果看着那本将近二十天了还没有看完的古老话剧。
　　
　　在他毫无心理准备的时候，他看到戴纳推开门进来了，两人目光相碰都有些尴尬的撇开了。
　　
　　戴纳问一个侍女他的姑妈在哪，正说着，贝琳达下来了。
　　
　　“我在楼上就看到你了。”
　　
　　“嗯，姑妈今天打扮的这么漂亮，可是要参加什么舞会去吗？”戴纳赞美道。
　　
　　贝琳达拍了他的手一下，笑骂道：“你这张嘴啊！大白天的，有什么舞会去。我是要去跟总督夫人以及其他几位夫人道一下别，这两天动身回去。”
　　
　　“哦，真是巧了，我也是来辞别的。”
　　
　　戴纳这话说出来，贝琳达没什么太多的反应，只是叮嘱他一定要小心，可不能随便再出这么多差子让人担心。楚衣当时正在翻页，手里一抖撕了一页，不过那两人还在说话也没注意到他。
　　
　　等他镇静下来，贝琳达已经出门去了，戴纳站在原地看着他，但他一抬头那双眼又换了目标。
　　
　　楚衣先开了口：“你要走了？”
　　
　　“是的，有新的任务。”戴纳含笑回答，中规中矩的连朋友的情分也淡了。
　　
　　看来他还是介意那一天的事情啊。楚衣心里叹气，面上强笑：“愿你一路顺风。”
　　
　　“谢谢。”戴纳随口应道，之后两人都无话，他站了一会说：“姑妈这几天要回戈蓝国，她会带着你同行的，也祝你……早日找到你……少爷。”话太艰涩，好不容易才说出口，戴纳握紧了拳头，对自己说，已经可以了，总不能要求我还要祝福他们。
　　
　　楚衣点点头，同样浅笑着说：“这一路多谢了你，”他从腰间拿出当初交换用的短剑，双手托了走到戴纳眼前：“这个，该还给你了。”
　　
　　戴纳看着银光闪闪的短剑，缓缓地将它抓在手中，看了看就放好，背过身去从颈上摘下玉佩，转身递给楚衣：“也交还给你。”
　　
　　楚衣没多看一眼，拿在手里随意的揣到口袋里，说：“保重。”
　　
　　“保重。”戴纳也跟着轻声念道，然后一个利索的转身，大跨步走出门去，一直骑到马上去，也不曾回过头。
　　
　　楚衣站在那里目送他离开，手一直摸着那块尤带着体温的白玉：笨蛋，那是佩玉不是带了脖子上的护身符。
　　
　　晚上了，贝琳达才回来，他们都已经用过晚餐了。
　　
　　她听到楚衣在叫她，回身在阴影里找到他，走进了才发现那张始终清淡的没有过多表情的脸，浸氲着淡淡的忧伤。
　　
　　




在路上

　　31.1
　　
　　贝琳达走过去，楚衣站在窗边，外面突然放了一个烟花，黑暗中绚烂的背景映衬的眼前这个人更加纤弱哀伤。
　　
　　“你怎么在这呢，还不睡觉？”贝琳达放柔了语调，像是在哄着自己的宝宝睡觉。
　　
　　“戴纳，明天要走了。”
　　
　　“对啊，他明天中午出发，我们后天一早也动身，去戈蓝国。”
　　
　　“我不能去戈蓝国了，”楚衣抬起头，看着贝琳达说：“我要去桑迪国。”
　　
　　虽然前几天楚衣已经表示过自己要去那里，但是贝琳达还是觉得很奇怪，她问：“怎么会突然想去那里呢？”
　　
　　看着窗外腾升的五光十色的烟火，楚衣酌量着，最后还是下定了决心，说：“一直以来对您都有所欺瞒，先要请您原谅。”
　　
　　贝琳达见他突然这么严肃，怔了一怔微笑开：“自有你的原因，我不会怪你。”
　　
　　楚衣点了点头，继续说：“我从中土而来，是为了找回一位失踪的亲人。开始以为他是去了戈蓝国，我正好遇到戴纳，也合着是缘分，就跟了他的船。可是前几天家里来信说，人不在戈蓝国，听人说在桑迪国见到一个中土人，据描述很有可能是我那位走失的亲人。所以，我要去，已经管不了这个消息的真假了。”
　　
　　顿了一下，他又说：“所以那天我问您怎么去桑迪国，那天也是对您撒了个小谎，”楚衣低声笑，“我真是不太擅长撒谎，这么点小事都圆不了。”
　　
　　贝琳达牵着他的手坐到沙发上去，亲自沏了一杯茶，楚衣受宠若惊的接了去，知道她是有话要说。
　　
　　“可是我也告诉过你，桑迪国不好去。”
　　
　　“所以，今天一直等您回来，就是想向您求助的。”楚衣非常认真的说，“我知道一个人去那里山高水远也不方便，再加上那里的风俗原因，所以我想……我想能跟着戴纳他们一起去，可以省去一下麻烦。”
　　
　　略一想，他又补充：“到了那里我会想办法自己离开，不会拖累他们帮忙找人的。”
　　
　　贝琳达呵呵笑了，说：“你们是朋友，帮你找人也是份内，你不必划的这么清楚。”
　　
　　楚衣默然微笑，手却摸着那块玉佩，心里微微发苦。压下满腹的心思，还是就这个问题和贝琳达商量：“我希望您能想个办法，让我偷偷的跟着去。”
　　
　　“你为什么不直接和戴纳说呢，他肯定会同意带你去的。”
　　
　　楚衣苦笑：“您难道没发现？他最近不爱搭理我么……”
　　
　　贝琳达叹口气，好像很疲惫，她揉了揉额角，说：“我就看你们最近很奇怪，但是年轻人的事我也不便多嘴，想来问你也不会如实跟我说，我就当不知道好了。既然你现在提起了，我也不会再假装不知道。你们要怎么样是你们自己的事情，对于你说的这个，让我好好想想办法……”她缓缓地歪了身子倚在靠背上，楚衣也不着急，在一旁安静的等着。
　　
　　次日，天有些阴，风吹过来都是凉的，在这个已经开始闷热的城市，这样的天气分外的舒适。戴纳领了几个人来辞行，他们是要从陆路走，留了大部分人交给巴伦从水路开道，负责每天的路况报告和后勤诸事。
　　
　　贝琳达以及一双儿女来送他，地上有几个箱子袋子，他在人群里搜寻了一下，也没见到那个清瘦修长的身影，心里一阵失落。
　　
　　也好，就这样斩断干净，不留念想，总好过日后总是长吁短叹。不见得再有一个人像他当初那样，宽解了自己郁结的心境。想到此处，戴纳不禁忆起当初，他们彼此客气，倒也相处愉快。但是谁能想到后来会发生诸多事情，心思几经转变早就不复当初纯洁坦然，可还是觉得，从头再来一次还是会发展成这样子，对于那天的事情他也完全不觉得后悔，如是重来，还是一般选择。
　　
　　总之，时光倒流回去，所有一切还是如同现在一般的发展。
　　
　　贝琳达对戴纳说：“那几个箱子袋子里面装的是你让我准备的食物，另外，我帮你请了四个人，他们都是去过桑迪国的人，了解那边的习俗，也会说当地的方言，带着他们入境，遇到什么特殊情况能更好的应付。”
　　
　　戴纳随着她的手指看过去，四个男人一式的打扮，本地传统服饰，布巾裹头，两头垂下来遮住耳朵，再以一条宽布条扎住，正好将面孔全部遮住，只留下两只眼睛。身上是肥大的曳地长袍，和头巾一样，都是没有存在感的灰色，他们四人站在一起，竟只觉得那是一道布匹迎风悬挂。
　　
　　“多谢您设想周到！”
　　
　　“好好完成任务就好，你舅父那里，我会帮你带到祝福的。”贝琳达豪迈的拍了拍戴纳的背，让他也跟着豪情万丈，说：“在陛下生日之前，我一定把萨马德拉的事情处理好，作为给他的寿礼。”
　　
　　贝琳达笑着点头，说时间也不早了，让他们尽快启程吧。
　　
　　戴纳和艾琳娜艾伦斯以及克里特一一道别，带着人马下山。
　　
　　艾伦斯看着那个英姿勃发的身影，自语道：“什么时候，我也能这样，出使四海建功立业。”
　　
　　贝琳达摸着他的手，满心的欢喜，说：“你有这样的想法就很好，你父亲总会给你机会去锻炼的，到那时，你也会是别人歆羡的对象！”
　　
　　一路上，虽然基本上只有那一个据说是经常出入桑迪国的泰米勒给戴纳一些实质性的建议，另外三人常常都是沉默的，最多在意见不完全统一的情况下举手表决一下，但是那四个人很是团结，里里外外都是一起弄，还特别的尊敬重视那位最最沉默的纤瘦男子。
　　
　　戴纳可不管他们怎么相处，只要能给他带来实际利益，并且不拖后腿，这就行了。所以这一路上很是太平，五六日的时间行了大半的路程。太阳西斜的时候，他下令停驻休息。
　　
　　众人扯着篷布搭建帐篷，架起锅灶，喂好马匹，然后该休息的休息，该做饭的做饭，各就各位有条不紊。
　　
　　吃了饭，不少人已经钻进帐篷躺下睡觉了，他们一路急行军，剩下的路程就要注意休息了，保证精力去面对萨马德拉。
　　
　　山里的气候非常特别，十里天气就能有四季之分，这里还是春暖花开，那边确实飘起鹅毛大雪。或者刚才还是暖意融融，接着就是冷雨倾盆。就像此刻，他们刚才还躺着吹着凉风睡得正酣，这会就顶着满头的冰雹和狂乱的大风窜来窜去，加固帐篷和马棚，保护他们的物资不会被这场突如其来的冰雨破坏掉。
　　
　　戴纳穿梭在各个帐篷之间，叮嘱着一些注意事项，然后跑到那四个向导的帐篷那里，他需要跟他们了解一下接下来该怎么办，这种天气会不会持续下去。
　　
　　顶着风雨跑过去，却见他们也在搬着随手捡来的大石块将钉入土地里的铁钩砸的更深，来稳固帐篷承受暴风雨。他看着那个蹲在地上扶着铁桩的瘦削男子像没有力气似的，根本就起不到什么作用，但那个搬石块的却不敢朝他说什么，只好闷着头白出力。
　　
　　这种愿打愿挨的情形，戴纳本不愿多管，但是现在情况不同，他不耐烦的挥开那个蹲着的男子，让他一边呆着去，自己扶着那个铁桩，另一个男人有那么几下就砸好了，然后把石块也扔在上面压牢了。
　　
　　“谢谢啊。”粗犷的男子憨厚的笑着道谢，遮风挡雨的把戴纳让进窄小的帐篷里面。
　　
　　“你们怎么选了那样一个同伴，不觉得受拖累吗？”戴纳掩紧了棚门，坐到铺好的地铺上面，完全没注意里面还有一个人抱膝蜷缩在角落里。
　　
　　那男子憨憨的笑着：“也没什么的，马特夫人特意交代了的，拿人钱财就要好好做事！”
　　
　　戴纳心中一动，姑妈为什么要特意交代，交代什么呢？他心里诧异着，那男子推了一把身后缩成一团的人，说：“亚历尼，斯洛尔先生来了呢。”
　　
　　为了安全起见，在外面的时候，戴纳都是说自己姓斯洛尔，这是戈蓝国很普通的姓氏，上至达官下至商贩，每个阶层都有姓斯洛尔的人。
　　
　　角落里的人几乎没有动，浓重的鼻音说道：“哦，你好啊，先生。”
　　
　　眼睛适应了里面的黑暗，戴纳一时好奇，盯住了人猛瞧，想看看这个被姑妈特意交待过的人，其他三人都很重视的，却几乎没有说过话的男子，究竟是个什么样子。外面一个闪电，厚厚的篷布也透进朦胧亮光，一秒钟的时间就看得清楚那个摘掉头巾的人的脸。
　　
　　31.2
　　
　　他怎么会在这儿？！这是戴纳当时唯一想到的。初始的惊讶奇怪慢慢的变成暗喜和隐约的愤怒，他靠向里面伸手抓住那人的胳膊往外拖，却遭到了抵抗。
　　
　　“呵，你……”戴纳气极反笑，心头的火气冲上来，吼他：“你怎么会在这里，你不是应该和姑妈一起在回戈蓝国的路上吗？”
　　
　　里面的人沉默了一会，说：“我要去桑迪国。”
　　
　　“见鬼了！”戴纳咒骂一声，他已经完全忽略了这里面还有第三个人，那老实的男子显然是对这种场面无力处理的，他讷讷的说：“你们有话好好说，我先出去好了……”
　　
　　戴纳只是抬眼看了他一下，等着棚门被掩好，他走到角落蹲下来，说：“好了，就我们两个人了，说吧。”
　　
　　楚衣头也没抬，小声的说：“信上说他应该是不在戈蓝国的，密斯医生说桑迪国最近突然出现一个中土人，我想那应该就是了。是我请求马特夫人帮我混进你们里面的，本来我可以自己去的……但是她说桑迪国很排外，我独自入境会不方便……”他断断续续的说着，抬了头真诚的看着戴纳表示：“你放心，我不会麻烦你们的，到了那里我就……就自己去找人，不会打扰你们的正事。”
　　
　　了解了前因后果，戴纳本来挺高兴的，但是听完楚衣最后一句，脸色又沉了下来，阴鸷的看了他一会，突然站起身，说：“跟我来。”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　戴纳不理他拉开棚门出去了，楚衣想了想还是乖乖跟了出去，虽然满心的疑惑，但是想来戴纳还不至于把他骗出来杀了抛尸荒野，那也没什么好担心的了。
　　
　　冰雨还在下，但是比起刚才狂风卷着冰雹一阵猛砸已经很和风细雨了。戴纳走在前面突然停下，把外套脱下来披到楚衣头上，不等他说话就快步跑起来，楚衣跟在他身后一直进到一个帐篷。
　　
　　戴纳那了两条毛巾，扔给楚衣一条，一边擦着水一边训斥他：“这么冷的雨，你跑出去做什么！又帮不上忙，再犯病了怎么办！”
　　
　　本来戴纳是还要再说几句的，但是提到楚衣的虚寒症不免又想起山洞里的那场情事，他干咳了两声，没再说下去。楚衣当然也知道他想到了什么，脸色红了起来，只是黑暗里面也看不到。
　　
　　他解释说：“要加固帐篷，我也睡在里面，总不能让人家自己做。”
　　
　　“以后你跟着我，让肯尼去和那个奥兰港的家伙挤一起去！”
　　
　　“呃？”
　　
　　戴纳忽然像变了一个人，冷冰冰的不多话，倒了一杯热水给楚衣，自己就去整理睡袋，然后拉开棚门出去找肯尼。
　　
　　楚衣两手捧着杯子，水已经不是很热了，但在这样冷风冷雨的夜里，喝下去还是觉得全身都熨帖了。这是刚才吃饭的时候煮开的水，估计是戴纳特意盛了起来准备自己喝的，结果又碰上了他。心里苦笑一声，似乎戴纳遇到他就很倒霉了啊，接二连三的出现意外。
　　
　　他喝完了一杯水，戴纳回来了，正好接过去楚衣不知道应该放在哪里的杯子。压好了棚门，脱下外衣钻进了睡袋里面。自始至终没有说一句话，楚衣静静的坐了一会，他突然厉声说：“明天一早还要赶路，你要坐到天亮吗！”
　　
　　楚衣惊得身子一抖，定下神也钻进睡袋里面，合上眼睛心里不禁觉得委屈。
　　
　　怎么会突然态度就变得这么恶劣了？是因为自己癞皮狗似的跟着他吗，如果是这般介意，他完全可以明白说出来，自己也不是非要跟着来的。他是完全没想到会被他在中途就发现，本来安排得很好，一路也很安稳，谁知道这么一场冰雹就把假面砸碎了。
　　
　　翻了两次身，戴纳哼了一声，楚衣全身僵住，他想起来回到自己原来睡得那个帐篷去，又怕这样翻身都让戴纳心烦了若是稀里哗啦的起身出门估计更会让他讨厌死自己了。只好就这么忍着，睡不着也不敢再动。
　　
　　过了一会儿，听到戴纳发出平稳的呼吸，楚衣终于松了口气，活动了一下手脚，悄悄地坐起身，小心的缓慢的把腿拿出来，戴纳忽然出声：“你要去哪里？”
　　
　　“！”楚衣受了惊，一屁股坐回地上，目瞪口呆的看着戴纳，半天发不出声音。
　　




挣扎

　　32.1
　　
　　帐篷外面的世界风雨不停，雨滴打在厚厚的篷布上面发出沉闷的响声，而帐篷内，这么几个平方的小空间，空气仿佛凝滞了，呼吸都像是带着刀刃，每一下都痛到心扉。
　　
　　戴纳和楚衣侧坐着面对面，暗影里面只模糊的看清对方的轮廓。
　　
　　“怎么还不睡？”戴纳先出声问道，他大概也发觉楚衣战战兢兢的样子了，声音变得柔和许多。
　　
　　楚衣眨着眼睛看着他，然后低下了头，说：“我还是回去和奇玛同住吧。”
　　
　　“为什么？”声音平平的没有任何感情，单纯的只是在发问。
　　
　　“我会吵到你。”胆怯的呐呐了一句。
　　
　　“你快点睡着不就吵不到我了。”
　　
　　楚衣没说话，戴纳也没动静，就这么对坐了半晌，楚衣掀开睡袋重新钻进去，寻了个舒服点的姿势躺下，闭上眼睛开始数羊，强迫自己睡觉。他不是不想问，这样互相僵持着拉锯的情形，他也非常不喜欢，他讨厌这种压抑的感觉，有什么都说出来，这是他一直以来都奉行的准则。
　　
　　可是，现在他突然觉得很累，什么都提不起精神来了。有点破罐子破摔了，反正不过是搭个伙一同上路，何必去在乎一个驴友他的情绪好坏，管他对自己有什么意见，这一路上只要求能一起安全抵达就好，其他的，都不重要。
　　
　　在刚才还觉得委屈，想着他要是讨厌见到自己那他可以离开，不给人家添堵，自己也痛快。但是这一瞬间他突然想通了，他是来找人的，不是做别的，过程并不重要，能得到好的结果就算路上受再多委屈也值了。他原本踏出侯府就是为了这个，只是路上发生了太多事情让他有些本末倒置了。
　　
　　他是必须要跟着戴纳一起进入桑迪国的，就算你心里再不欢迎，只要没开口赶人，他就可以继续在这里呆着。你嫌我烦，那我就忍着尽量不出声，做个会活动的石头人，只要能去桑迪国，一切都好商量。
　　
　　戴纳看着楚衣躺了下去，只觉得方才这个瘦弱的躯体还散发着一丝忧伤，让人心生怜悯想要去呵护他，但是只不过几分钟的时间，却觉得他充满了韧性，百折不挠的坚毅。他想不通是什么可以在这么短的时间内改变一个人，也许是自己想得太多了吧。
　　
　　躺下，他的呼吸背对着自己，听着那有节奏的呼吸声，心里竟觉得安心，刚才的烦躁都不见了，也慢慢的睡了过去。
　　
　　第二天清晨，阳光透过树叶斑斑驳驳的照下来，一点也看不出昨天夜里这里的风雨肆虐。众人忙着收拾了帐篷喂好了马，吃了些昨晚剩下的饭菜，一刻也不耽误的开始赶路。
　　
　　好像没什么变化，楚衣还是同那三位从奥兰港请来的向导在一起，只是到了晚上扎营的时候，肯尼会来和他换地方，他心里明白这是戴纳的安排，他也明白这是他对自己的照顾，拒绝过一次之后，戴纳又自己来喊他，他也不想搞的太惹人注目了，只能乖乖跟着去，以后再没有别的花样。
　　
　　其实，那一天晚上虽然是那么想了也是按照那样来做的，但是心里还是很不痛快的。尤其是，明明看得出来他对自己关心，但却总是摆出一副拒人千里的面孔，这让他很不理解。如果是真的对他心生厌恶，那又何必要这样勉强自己照顾他，总不会说是给贝琳达面子吧，毕竟他和贝琳达再投缘也只是比陌生人亲密一点的普通朋友罢了。
　　
　　可如果不是这样，他在照顾着他的同时摆出这幅冷面是要给谁看？肯尼，还是同行的其他人，还是那另外三个人？无论是谁，都想不出有这个必要。
　　
　　想来想去始终是理不出个头绪的，楚衣只好放弃了，只好真的认了心里那个想法，他只要安全无事的到达桑迪国，其他的都不管了。古话说得好啊，兵来将挡水来土掩，有什么事情就随机应变吧。作为一个活了两辈子的人，不能够为了这么点事情就纠结着放不开了！
　　
　　又过了三天，终于看到一座城门上面刻了桑迪国的徽标。
　　
　　遵循那三位向导的提点，戴纳等人全体下马，并且分为几批不同时间进入城门，然后就按照这个分组从不同的方向往国都去。因为这样分散了注意力，行事低调，从一些偏远的小径走，就算桑迪人排外，也不会激起他们太多的忿然。在别人的地盘上，还是应该要谦逊的。
　　
　　巴伦带着大部分的人在河边扎营，等到戴纳他们找到合适的落脚地之后，派出了肯尼和三位向导，用同样的方法却再次变换了路径进入国都，分别住在不同的旅馆，提前把统一制服换了下来，不了解的人根本不会想到他们是一伙人。
　　
　　之后用了一天半的时间摸清了一些底细，戴纳和肯尼巴伦以及丹尼等主要骨干人员开始研讨各种可行方案。
　　
　　对这些，楚衣不懂，就算懂也不能插手，他想，已经来了这里，他就要离开他们自己去找楚袂了，但是连找个和戴纳说话的机会都没有。这一路上，他们和平相处，淡然的像是刚认识的朋友。也许，所谓君子之交，就该是如此，就是这样彼此留有空间，才能够友谊长存。
　　
　　楚衣想过，留一封书信或者给谁留下个话儿，独自离开就好，但是他私心里还不想这样，他还是想着，就算是唱戏，也该唱圆了，好好的散场。
　　
　　他一直等待着，终于这一次戴纳回来的早，也没有一进屋就开始翻资料。他犹豫了一半天，鼓起勇气开口：“戴纳……”
　　
　　“有事?”戴纳淡淡的问了一句，然后眼睛一亮，恍然若悟的说：“忘了跟你说，我听到有人说起来这里那个中土人，他住得很隐蔽，身边有很多人，你自己去是见不到人的。所以我想，你要是信得过我，等我们进了桑迪王宫之后，出入便捷了，可以请求王室给一个名帖，去见人。”
　　
　　“真的吗？”这真是出乎楚衣的意料，他惊喜的从椅子上站起来，转念一想，神情略微黯淡：“你那么忙，还是不必了吧，如果真是他，他应该不会不见我的。”
　　
　　戴纳心里有一丝不豫，但是没表现到脸上，只是轻轻一笑：“你若执意如此，我也是没办法。我只是想着能助你一臂，不过……还是看你自己的打算吧。”他垂下眼睑，转身端起茶杯喝了一口水，又道：“这里的货币跟别处不通，你要是想走，让肯尼给你准备一点路费，算是我们相处这么些天的一点心意。”
　　
　　32.2
　　
　　楚衣愣在原地，手指无意识的收紧又松开。但也只愣了一小片刻，他说了声谢谢转身就出了门。
　　他刚出去，戴纳粗重的喘了口气，拳头狠狠的在桌面上一捶！
　　
　　楚衣早早的起床，收拾好了东西，坐在床头上也不知道自己在等什么。抬头看看外面陌生的世界，低头看看自己的手指。这样来回几次之后，终于还是叹了口气拿起包裹提脚离开。
　　
　　货币不同不是问题，他的金豆还有很多，无论到了哪里金银都是好东西，可以换了各种东西。让他为难的是，这里不通英语，中文更是不可能的，他迈出门口就成了会说话的哑巴。
　　
　　下楼梯的时候听到有人喊他，收住脚回身，看到是肯尼，想起昨晚戴纳说的话。
　　
　　“你要去哪里啊？”肯尼上下看他一遍，奇怪的问。
　　
　　耶？好像不是自己所想的那样啊。楚衣回道：“我要出去找一个人。”
　　
　　“你不等着侯爵吗，他刚才说要陪你出门呐。”
　　
　　楚衣心里一跳，垂下眼帘遮住情绪，淡淡的说：“哦。”
　　
　　肯尼没发觉他有这些微的变化，拍拍他的肩膀说：“闹别扭呢，有几天也就够了，算起来都有一个月了，难道还要这样僵着么？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“算了，你们都比我聪明，我还是不要多管闲事了。”肯尼如释重负似的出了口气，又拍了拍楚衣的肩膀说戴纳就快来了，让他再等一会，他要先出门办事了。
　　
　　楚衣站在楼梯上进退不得，看着肯尼出了门口，叹口气回头再看一眼这里，也准备要出门寻人了。
　　
　　戴纳站在最上面一层阶梯，表情淡漠：“要走了吗？”
　　
　　楚衣浅笑点头。
　　
　　戴纳忽然戏谑的问：“你除了会说戈蓝国的话，难道也懂桑迪的语言？”
　　
　　“不懂。”
　　
　　“那是自然。”戴纳语气自嘲，“这种不起眼的小国家，会注意到的人当然很少，也就像我们这样的二流国家，想要扩大声望才会看到他们。但是，你怎么找人？用手比划？”
　　
　　楚衣突然想起当初在中土那间客栈，小二们为什么都对戴纳避之不及，他当时还觉得奇怪，现在算是明白了。这几天他算是见识了他喜怒无常乖张暴戾的性格，以前接触到那个温和有礼的人在一夕之间全部破碎，他才恍然大悟，那都是做给别人看的假象，是对陌生的来客持有的礼貌必须让他克制。
　　
　　其实，只能说楚衣多想了，而且完全就想错了，他是确确实是的本末倒置了。这些天来戴纳心头不知纠结了几个疙瘩了，他完全不知道自己应该怎样来和楚衣相处。他是真的做不到不介意，可是又看不得他难堪。他是不自觉的摆出这幅嘴脸，让人不敢亲近，自己也可以不用去多想什么。这就像是他的保护色，身体自己的免疫机能，毕竟他这次有着非常重要的任务，一定要做到心无旁骛。
　　
　　楚衣的神情和语气都冷了下来，他是有脾气的人，你这般冷漠我自然不会一头热下去，更何况说的这么难听了，他也不会再照顾什么情分面子，反正这东西在那一天就全部都消弭了，何苦自己还念念不忘的。
　　
　　“我自己会想办法，不劳你费心了。”
　　
　　说完了轻点一下头算是道别，挺直了脊背从容下楼去。
　　
　　********************
　　
　　这个，因为修改了某些章节，字数调整了一下，瓦把章节也调整了一下。就酱...




转折

　　33.1
　　
　　有些事觉得很难办到，但是只要迈出了第一步也就变得轻松了。
　　
　　楚衣迈出门槛，在门口停顿了一下，看了看左右两边，选择了右边。他心里什么也没去想，心态平和的走出一步又一步。
　　
　　桑迪国多是石头房，巷子窄仄逼人，好像一眼都望不到尽头。楚衣走了十来分钟，路上一个人影也无，他不禁觉得十分奇怪。
　　
　　终于拐到了宽阔的大道上，虽然人还是很少的，但毕竟可以找来人打听一下了。语言不通的情况下，他只能用手比划，可是怎么弄也没让这位大爷明白他要找一个中土来的年轻男子。楚衣颓然放下手臂，谢过了这位再寻找下一个去问。
　　
　　整整一个上午，楚衣没有一丁点的进度，他再拼命的安慰自己也不行了。口干舌燥，腿脚酸疼，费劲的找了个小饭馆坐下，点菜也是难题，他支支吾吾的表达不清，好在老板娘是个性子温和有耐性的女人，请他先坐下，然后有别的客人点了菜做熟了，先给他看看要不要来一份。反正对这里的吃食也不了解，楚衣算不上挑食的人，头两份菜端上来他就竖起两个手指表示就要这两个了。
　　
　　饱餐了一顿，虽然不够美味，但是饿的时候什么都觉得好吃，酒足饭饱的人才有闲心去品头论足。楚衣付钱的时候又是麻烦事，他拿出一粒金豆子，老板娘大惊失色，连忙拿了抹布盖住他的手，然后小心的看了看外面坐着的客人，拉着他的手拖到后面院子里。
　　
　　她叽里咕噜的说了一通，楚衣半个字都不懂，然后老板娘急中生智，指着那颗金豆子，手掌平放在脖子上，做了个切割的动作。
　　
　　楚衣瞪大眼睛，这颗金豆子会让他丧掉小命？
　　
　　老板娘用力点头，收起他的五指握住了那颗金豆，然后摆了摆手意思就是饭菜不要钱了，让他赶紧走吧，别给小店招来什么无妄之灾就好。
　　
　　又是迷惑又是感激，楚衣走出了小饭馆，把兜里的金豆藏好了，可不敢再随便拿出来了。他可真是头一次觉得这么无助，站在大街上举目无亲不说，在这个原本就清净的地方，他更加显得茕茕孑立。
　　
　　踢了块地上的小石头，楚衣垂头丧气的蹲坐在路边。
　　
　　其实，如果不是出门就遇上了戴纳，这些事情根本就是家常便饭。这要是刚才那老板娘不是这么个好心人，他也许已经被本地的官府抓去了。他这样贸贸然什么都不知道，没准他到这时都不知道死了多少次了。
　　
　　想到戴纳，他沉重的喘了口气，心里像压了块巨石，怎么也推不开。
　　
　　肯尼办完事情回旅馆去，路上看到一个人很像是楚衣，他特意绕道过去仔细看了一看，那个蹲在地上满面愁容的可不就是他。
　　
　　“你怎么在这呢！”走过去问了一句。
　　
　　楚衣猛然听到一个熟悉的声音简直不敢相信，几乎是跳了起来，惊喜万分：“你怎么也在这里？”
　　
　　“我办完事情路过这里啊。”肯尼说，“你在这里，侯爵是不是也在呢？”
　　
　　闻声楚衣低了头，闷闷的说：“没有，只有我自己。”
　　
　　肯尼见他这样子也就什么都明白了，再没有多问，说：“那你要找的人找到了吗？”
　　
　　一听这话，楚衣更是愁上加愁，几乎是带着抱怨的口气：“这里太冷清了，根本就见不到个人，我说话他们听不懂，打手势比划也看不明白，刚才吃饭的时候，老板娘告诉我用金子会被杀头……这是什么鬼地方啊……”
　　
　　“呵呵，”肯尼笑道，“是你不了解这里的原因啊，桑迪国就是这样的，他们很闭塞，也许根本都不知道中土呢。”他顿了顿，“其实，我还是觉得，你为什么不请侯爵帮你找呢，他肯定有办法的。”
　　
　　楚衣只是笑，没有接话，过了一会儿，说：“我还要继续找下去，你……”
　　
　　“哦，那祝你好运啊，我先回去给侯爵报告去了。”肯尼朝他挥了挥手就离开了。
　　
　　楚衣看着肯尼远去的背影，也没再停留，起身往前走，继续往不知名的方向而去。
　　
　　肯尼心里有些着急，他出来的时候戴纳是说要去找楚衣的，他以为是两个人一起出来找人，可是现在只看到楚衣一个，那么他们就是没谈拢？
　　
　　这两个人闹别扭没关系，要怎么闹要闹多久那么他们俩人的事情，别人掺不了言，但是，能不能不让侯爵大人脾气那么火爆呢，他可是已经很久没有见到戴纳冷着脸子训斥手下的情形了，以至于他都忘记那其实只是重新回到一个多月以前的生活而已。
　　
　　加快脚步赶回旅馆，敲开门就看到戴纳伏案研究各种资料，心无旁骛。他一时犹豫起来，到底要不要多说话呢。
　　
　　戴纳抬头看着他，声音清冷：“你有什么问题吗？”
　　
　　“呃……”肯尼想了一下，心一横，说：“刚才回来的路上看到金先生了。”
　　
　　戴纳眸光一闪，终是没有问什么，点了点头表示知道了。把个肯尼差点憋死，想要劝解两人吧，又不知道实在能说出什么来，他嘴笨脑子直，这种费心思的事情要他在一时半会之间相处策略实在是太为难他了。
　　
　　“没事的话，就出去吧。”戴纳下了逐客令。肯尼本来已经鼓起勇气要说了，听了这话又蔫了，垂头丧气的往门口走。
　　
　　正巧门外有人敲门，肯尼回头看了一眼戴纳，见他点了头，才打开门。门外是旅馆的侍应，手里拿着一个信封。肯尼接了过来，随手打赏他几个钱币，然后折身走到桌前，把信递给戴纳。
　　
　　戴纳打开来看完，淡淡的说：“里奇来了。”
　　
　　“王子殿下！”肯尼吃惊的叫道，声音未落赶紧用手捂着自己嘴巴，小声的说：“怎么会啊……”
　　
　　“他原本就在各国跑，这时候派他过来很正常，我一开始就想到会是他。”戴纳淡淡的说着，燃起一支蜡烛，把这张纸烧了。
　　
　　肯尼暗暗地喘了两口大气，说：“是不是应该告诉金先生呢？他一个人在外面找人很艰难的。”
　　
　　戴纳怔了一下，缓缓摇头，可是没说出实落的话来拒绝。肯尼见着有戏，就又进一步说道：“我刚才在路上看到金先生，很受挫的表情，他告诉我说这里不让流通金币，他差点被人抓了。”
　　
　　“什么！”戴纳坐不住了，站起身逼问肯尼：“你之前没有给他送钱币吗！你刚才没有给他留下钱币吗！”
　　
　　肯尼被吓到了，后退了两步说：“您没有交代……我不……我以为……”
　　
　　“笨蛋！”戴纳恶狠狠地瞪了肯尼一眼，暴躁的在屋内转了几圈，抬头眼睛有些发红了：“他人在什么地方？”
　　
　　“我见着他的时候，他在主干大道上，现在去了哪里，我也……”肯尼声音越说越小，他看着戴纳那个恨不得吃了他的表情，也觉得自己很笨，怎么不知道先撒个谎呢。
　　
　　戴纳不再理会肯尼在那吞吞吐吐的不知所云，推开他自己走出门外，快步下楼直奔主干大道。
　　
　　33.2
　　
　　趁着头脑发热的时候出了门，走了几米却开始犯嘀咕。这见了面该说什么呢，他是想去把人找回来的，他是知道楚衣这个人其实非常的实心眼，心里就没存了别人会害他的念头，不然当初也不会撞到自己身上就来求救了。
　　
　　在这个排外的国度，他什么都不懂就出来乱跑乱撞，可不能保证再有一个同自己一样的人搭一把手了。想到这里的时候戴纳已经在后悔了，无论如何他们都还是可以做朋友的不是吗？难道仅仅是因为他不能爱自己就恨上他了么，又是谁规定了你爱一个人就必须得到同样的感情。
　　
　　在对方完全没有这方面心思的时候，你已然占了人家便宜，回头还要摆出脸色划清界限，有这样得了便宜还要卖乖的嘛！说起来对方才是受害者，现在的情形居然是□者怨怪被害人，这是什么样的道理！
　　
　　戴纳心里悔恨不迭，那一丝丝的犹豫也全被抛到了脑后，脚步加快。从主干大道走到尽头，没有见到楚衣，戴纳原先设想的找不到人正好不用面对的鸵鸟心思，现在全部被惊惧占据了。
　　
　　这里四通八达的都是小巷子，楚衣钻进哪一条了呢。这里只有他和肯尼两个人，分头去找也不是办法啊。
　　
　　“侯爵，怎么办？”肯尼追上来，满面愁容，看着戴纳一脸的忧急也明白了他现在的后悔，建议道：“不然我回去，找几个人来帮着找吧。”
　　
　　戴纳打手势否决了，茫然的站在那里原地转了一圈，说：“可能……也没什么别的……”
　　
　　肯尼眉头蹙起，抢白一句：“搞不好他现在已经遇到危险了！”
　　
　　这一声喊得太响，戴纳有些受惊的一梗，脑子里面跑马似的掠过海岛上看到的那些画面，恐惧慢慢的笼罩了他，他回头找支持：“不会吧……”完全不自信的软调。
　　
　　“我还是回去找人帮忙吧，这里我们都不熟悉，找向导来吧！”肯尼把刚才就要说的说了出来，也不等戴纳批准自己转身往回跑。
　　
　　戴纳满脑子都是那些恐怖的画面，也顾不上其他了，任由肯尼而去。他站在原地半晌，抬头随便挑了一条巷子扎进去。
　　
　　这些巷子四通八达，从这里进去转几个弯就又能回到刚才的起 点，简直像个迷宫。戴纳凭着记忆兜兜转转，没一会就分不出方向了，但还是没有停止，随着直觉一条一条的转。终于在不知走了多少路之后他听到有人说话的声音，只可惜，是桑迪语，他只能听懂几个单词，连起来一句话却无能为力。
　　
　　但是即便如此，他从语调也能判断出来这不是和平对话，应该是一方对另一方的胁迫、
　　
　　戴纳悄悄地靠近，偏头去看，是几个桑迪人在围着另一个人，他距离的有些远，看不清面目。他心里计较着要不要出面去看，就在这同时出现了一个锦衣华服的男子，标准的当地服饰和面容。戴纳仔细看去，那竟然是桑迪国王的胞弟！而另一个，也就是那被围困的人正是他遍寻不到的楚衣！
　　
　　这算不算上天的惩罚，如果他不在这里犹豫那一片刻，现在就是自己站在那里。
　　
　　那时候，和肯尼告别之后，楚衣就沿着主干大道走下去，不知为何几个当地人一直对他指指点点，然后一路尾随着。他担心害怕，但是也避无可避。
　　
　　这些人是从饭馆就跟了出来的，估计他们是看到他身上有金子了。
　　
　　正在这纠缠不休，突然过来一个男子，他以为这是主使，没想到是来搭救他的。帮他解围之后，那人说着流利的中文道：“你应该是中土来的吧？”
　　
　　楚衣打愣，半晌点头。那人微微笑：“你别怕，我没有恶意。我向往中土文化，去过中土两年，在那段时间学会了贵国语言。”
　　
　　楚衣感觉万分惊奇，有种他乡遇故知的欣喜，对那人连声道谢：“多谢公子出手相救，敢为公子尊姓大名，来日到府上拜谢。”
　　
　　“我有个中土名字，叫袁迎。”一脉温和的声音，脸上也是同样温柔的笑。
　　
　　楚衣对他有十分好感，行了个中土的礼，回道：“愚姓金，名缕衣，多谢袁公子！”
　　
　　袁迎呵呵笑出声：“这里不是说话的地方，不如到我家里去一坐。”
　　
　　“现在可不行，”楚衣说，“我还有要事在身，等办完这事，我定当登门拜谢的。”
　　
　　袁迎不无担心的说：“你在这完全不熟，要做什么事情也很麻烦，再遇到今天这样的事也很平常，你可怎么办呢？”
　　
　　楚衣神色黯淡下来，无力的摇摇头：“可是不管怎样，我还是要做的。”
　　
　　“我在这里也是有些门路的，不妨告诉我，我来帮你。”
　　
　　楚衣连连摆手：“不敢不敢，今天已经麻烦你了，不能再……”
　　
　　“我反正每日也闲着无事，如果不是多么困难的，我就能帮你的。”袁迎说的特别诚恳，楚衣看着他想了想，还是有些不心安，只说是：“我要找人，可是什么情况都不知道……”
　　
　　“啊，这事……说大不大，说易也不容易啊。”意料之中的，听到袁迎为难的声音。
　　
　　“所以，就不必了。”
　　
　　“不过，你大概说一下情形，我会尽量帮你找的。”
　　
　　楚衣心里挣扎，不知道到底应不应该相信，就在这时却听到一个熟悉的声音叫他。
　　
　　“King，是你吗？”
　　
　　==============为作者有话说里面的解释分界线===============
　　哈，其实我那段话不是在发牢骚的呀，我只是觉得很好玩，挺搞笑的，我真觉得那是自己的幻觉了，濉
　　不过话说回来，既然把自己写的故事放到网站这个交流平台上来给大家看，那么说我不在乎有没有收藏啊留言啊之类的，我个人觉得我要是真这么说了就太矫情了。我想给大家看，自然希望有很多人和我一起为这个故事感动快乐和感动。或者我文笔不好，人又懒不爱更新，但是我是真的有用心在写这么一个故事，我是真的想要通过这个文来结识那么几个志同道合的朋友，比如说我觉得跳跳兔，比如夏日，比如更多的数字或者字母组成的名字的亲们，我都看得到你们和我一起在分享这个故事，分享我在这里面倾注的情感，我想你们是我的朋友的。
　　但是自荐不自荐这个就算了吧，XQ那坛子水太混了，我不敢轻易进去让人掐，做人还是要洁身自好些的好，我怕被人掐，怕被人说黑，所以，我就胆小的留在LJJ给能进来看我的文的亲们写故事就好了。
　　虽然成绩不太好，但是只要还有一个亲在看文，我都会把这个文坚持到写出结局的，请追文的亲们放心好了。不过是，由于我这个人天生懒惰，没人催着逼着能拖就拖，加之有个伤春悲秋的狗脾气，一不小心心情不好了，就什么精神也无，也不想码字，这几天就是这么个情况吧。看着TX新闻首页温宝宝蹲在干裂的河床，心里就很不是滋味，就莫名的感到难过。
　　今天我会好好码字的，尽快的把这个文打上完结的符号，新文已经列好了提纲，得赶紧存稿了哈！祝愿亲们看文开心，一起为云贵祈福，一起节约万能的水资源！
　　




小通知

　　那啥，BS，XQ都疯了，因为河蟹君全副武装的爬过来了咩...
　　本文正文最后一章全部是这位神武君，结果，居然...
　　无奈啊，总不能被请去喝茶吧，听说是真的有作者连编・辑一起被请去喝茶了...
　　今天在考量应该怎么改文，我不为写H而写H，我的H都是跟剧情有关的，尤其是上一次，虽然把我自己也雷焦了，注定是要改的，但是那是推动本文情节的最重要的一环！结果...
　　明天，我会把已经发出来的文中某些不合适的地方修改掉，最后一章的亲密问题，我会谨慎的最少量的删减，毕竟那是更加重要的一章...
　　我的天啊，你来给雷劈死我算了！为毛一到了我想码个带肉的文就来河蟹君啊，搞到最后我选择了这个清水的孩子，怎么还是这么倒霉的碰上了金刚盔甲的河蟹啊，嗷嗷嗷...
　　此次河蟹，有可能永无止境。如果相爱的人不能做・爱了，有感情的情侣不能接・吻了，我觉得也没必要存在小说这个东西了。
　　明天改文，今天心力交瘁了......




重回原点

　　34.1
　　
　　戴纳在那里听了半天，一个字也不懂，但是他看得到楚衣的表情，知道他现在应该是遇到难题了，他这次没有再犹豫，想到了就迈出来，边走边问。
　　
　　楚衣回头看到是他，脸上的惊喜是掩饰不了的，他紧张的笑了笑。戴纳走到他身边，很自然的把手搭在他肩上，用生硬的桑迪语问了袁迎一声好。
　　
　　因为要了解桑迪的国情，戴纳把有关人员全部研究遍了，所以现在是他认识袁迎，而袁迎不认识他。
　　
　　袁迎也回了一声，知道戴纳的桑迪语应该会的不多，便用中文对楚衣说：“我以为只有你一人独行，既然你有同伴，我想我刚才的话就有些多余了。”
　　
　　“谢谢你的好意。”楚衣这时笑的才真正生动起来。
　　
　　袁迎点点头，跟两人道别就从来的方向又回去了。
　　
　　那两人保持着靠在一起的姿势一直看着袁迎不见了身影，才想起身边还有个人。楚衣退开一步说谢谢，算不得冷淡，但也绝不热情，与刚才相比是天壤之别。
　　
　　戴纳也没有怪他，想说什么却开不了口。僵持了一会，楚衣说：“天尚早，我还要接着找人，再见了。”
　　
　　说完微微一点头就要走，戴纳一着急伸手拉住他的胳膊，他疑惑的抬头，戴纳心里着急偏偏嘴上就是说不出来。
　　
　　“侯爵，金先生！”肯尼站在巷子头上喊了一声，确定了之后就跑了过来，“可找到你们了！”
　　
　　楚衣笑着打了声招呼，肯尼看着他们这个样子，诧异的说：“这是……怎么回事呢？”
　　
　　楚衣也才想起来，抽自己的胳膊却被更用力的握牢了，他奇怪的看着戴纳，戴纳说：“我们要进王宫了，你跟我回去吧。”
　　
　　肯尼帮腔：“对啊金先生，进了王宫就可以请桑迪王帮忙发个通告找人了，你跟我们回去吧。”
　　“你们还有正事呢，我就不耽误你们了。”
　　
　　“怎么说不明白呢，”肯尼急道：“你自己在这个地方根本就是寸步难行的，你跟我们回去，这样找人才快捷，你这样没头苍蝇乱撞，没用的，真的。”
　　
　　楚衣看着肯尼那张特诚恳的脸自然是相信的，但是戴纳……
　　
　　“我们就是在这里等上面的指使的，现在王子殿下来了，我们明天就能进驻王宫。”戴纳把实际情况说了，“要不要回去，你自己决定吧。”
　　
　　楚衣心里纠结了半天，终是点点头。
　　
　　肯尼心里欢呼，腿脚也勤快了，说：“我去把向导们找来，这鬼地方太像迷宫了。”
　　
　　楚衣闻言笑出声，戴纳也笑，问：“你笑什么？”
　　
　　“你也在笑，你笑什么？”楚衣反问回去。
　　
　　戴纳没回答，因为肯尼又折了回来，灰头土脸的说：“我，我找不到回去的路了……”
　　
　　楚衣和戴纳不约而同的哈哈大笑起来，刚才还有些微的尴尬顿时烟消云散了。笑过之后，戴纳掏出枪来，从口袋里拿出一枚丸药装了进去，朝天开枪，一阵彩色的烟雾腾空升起。他说：“在这等着他们过来吧。”
　　
　　片刻，然都齐了，无一不在骂这乱七八糟的小巷，向导泰米勒安抚着众人，说：“我头一次来就被这些小巷子整着了，后来就发现一个规律，你只要一直左转或者一直右转，就没事了，一旦你两头互转，你就会回到原点。”
　　
　　戴纳眼中精光一闪，发了令分散会到旅馆，自己和泰米勒凑到一起，去请教他这些问题。万一日后真要打仗了，掌握这些是非常有用的。
　　
　　回到旅馆，戴纳和楚衣回到房间，一经发现有人在里面等着了。
　　
　　戴纳和他对了下暗号，两人方才坐下。这是奥德里奇，他的表兄王子殿下派来传信的人。
　　
　　“殿下已经到了，王宫派人去请了，殿下说，明天上午会让人来请侯爵进宫去，这样看起来要温和一些。”
　　
　　戴纳点头，把书信接过来压在手下，又和使者说了几句便送他出门了。
　　
　　“明天我们就到王宫里面去了，最迟后天一早就能发出布告，借着官府的力量应该会很快有消息的。”戴纳对楚衣说。
　　
　　其实悬赏找人这个方法，楚衣一早就想过了，戴纳也想过的，但是他们也一同都想到了实施的不稳定性，他们是外国人，这里原本就排外，而且悬赏这么一个嚣张的露富行为，很有可能找来无妄之灾，所以他们都没有提过。
　　
　　但是现在，他们就可以了，借着官府的名义，自己掏钱都行。
　　
　　楚衣一直坐在靠窗的椅子上，这时站起来说：“多谢你费心。”
　　
　　戴纳淡淡一笑不置可否，听到敲门声知道一定是肯尼来打听情况了，就让他进来，两人坐在桌子两旁商量着一些事情。
　　
　　在路上被发现自己混进了他们的队伍之后，楚衣就被戴纳强硬的留在身边，他知道这是对他的保护，虽然总是觉得两个人互相不愿多说一句话的局面很是尴尬，但是他依然感激着他。所以在到了桑迪国之后，找了旅馆住下，楚衣还是听从安排跟着戴纳睡在套间里，他睡在里面一间，戴纳睡在外面。而这时，他们都是在外面的小厅里。
　　
　　见他们谈的兴浓，楚衣也没去打扰，自己进了里间，也许是时间还短来不及改变什么，一切还是他早晨出门时候的模样。
　　
　　自他进来直到晚上熄灯睡下，戴纳没有一次也没有进来，他也没有出去，晚饭是旅馆的人端到房间里面来的，这些日子倒也一直都是如此的。
　　
　　次日清晨，楚衣早早的醒了来，但是仍躺在床上没有起身，他看着外面大好的阳光，心思几转。
　　
　　按照戴纳的意思，他很快就能见到楚袂了，那么他这趟远门的最终目的也就实现了。而后何去何从就要听楚袂的意思，他想应该是会一刻不停的回家去吧，楚袂从来就不是个能在外面久住的人，他想起往年，每次出游不管远近，最多不过七八日，楚袂就会耐不住要回家。在外面，总归来说是不如家里舒服的，虽然也是前呼后拥不少人跟着伺候。
　　
　　他问自己，是不是就此甘心了？
　　
　　满心苦涩一笑，能有什么法子，他是听命于人的家仆，主子要怎么做他只能照着执行。可是如果抛开这一条呢，自己从心里说，是不是就这么甘心的放弃了，一辈子，可能就只有这一次了。
　　
　　楚衣躺在床上纠结的难受，他似乎明白答案是什么，但是就是不肯挖掘出来，不肯把心底袒露出来，好像那样做了他的底基就没了，他就会像那浮萍一般，飘飘散散最终渺无音影了。
　　
　　正这般挣扎着，门外响起三两声轻扣。这房内除了他就是戴纳，于是清了清嗓，说道：“什么事？”
　　
　　戴纳在门外说：“早些起来吧，等会人来了我们就进宫去。”
　　
　　楚衣应了一声好，便慢慢坐起来穿衣服。他突然想，这样才像个朋友般的相处啊，之前那些日子，那里有一份相敬的意味。只是这么想着，心里却是悲凉。
　　
　　扫却这些无谓的念头，把一切都收拾好了，带着自己那个藏蓝色的小包裹来到外厅，坐着等戴纳。
　　
　　34.2
　　
　　戴纳起的更早，他有很多事情要做，一整晚阖眼的时候都不多，那些暗处的眼线安排，不能见天日的报告，只能在旁人都歇息之后来处理。只是他这会还不出来，实在是面对着楚衣有些不知所措。
　　
　　是的，他明白自己的心思，他仍旧对他有渴望，虽然有这样一个认知――他已经有了爱人，但是还是做不到从心里把这个人就此清除。在眼前，哪怕只是能看看也是好的，可是，心里想的有时候变作了真实，就变得无所适从起来。
　　
　　他一直在自己那个卧室里等着肯尼来敲门，告诉他可以动身了。
　　
　　大概过了半个时辰，肯尼终于来敲门了。楚衣在外厅，所以由他开了门。
　　
　　戴纳从里面出来，只看着肯尼问：“人来了？”
　　
　　肯尼点头：“在楼下等着，没有大张旗鼓的来，是殿下的意思。”
　　
　　“嗯，他这个安排也对。”戴纳想了想，确实还是低调一些的好，他们这次说是要来给桑迪王一个厉害看看，但事实上他们根本没有用兵的打算，他们还有更多的地方需要战争来解决问题，而这边，能和谈是最好的，他们只是需要矿源的采矿权，不是要控制这个国家。
　　
　　一行只有八人，桑迪一名使者，奥德里奇一名随侍，戴纳和楚衣，另外肯尼和巴伦也各自带了一个伶俐的心腹。
　　
　　他们安安静静的进了宫，随着使者去了已经归置好的宫苑，里奇的随侍已经跟戴纳说过了，要他等着王子先来。
　　
　　王宫里面，不再适合两人住在一起，所以戴纳和楚衣被分到了两个房间，恰好是回廊的前后两头。巴伦被指为楚衣的护卫，和他的搭档住在他的两边；肯尼两人自然是保护着戴纳。
　　
　　都收拾停当了，戴纳便坐在屋子里面等着。直到天擦黑了，门外才有了脚步声，他轻笑了声说“请进”。门一开，果然是他那位喜欢乱跑的表兄，戈蓝国的王储奥德里奇。
　　
　　两兄弟见面互相拥抱一下，戴纳温和微笑，里奇仍旧一副硬板面容，活像是眼前这个人欠了他多少银子。
　　
　　“表哥还是一如既往的高深莫测啊。”
　　
　　“你也照旧一副口蜜腹剑阴险模样。”
　　
　　彼此不客气的互讽了个来回，这才坐下来说正事。不过话没说几句就跑题了……
　　
　　“我听说你这一路很是精彩啊，回头找个人给你做个传。”里奇慢悠悠的说道，看着戴纳满脸的好整以暇。
　　
　　戴纳浅浅一笑：“让表哥见笑了啊，不过我猜是怎么也比不过你的，在这方面一向是甘拜下风的。”
　　
　　“尚可，”里奇直接把话又扔回去，“听说你进宫都把人带着了，想来是用情很深了。”
　　
　　戴纳本要反驳几句，但是突然想起来，就正了神色，说：“说起这个来，有正事要求到表哥了，还请一定要答应我。”
　　
　　“什么事？”里奇仍旧是波澜不惊，随意一问。
　　
　　“我这个朋友，是从中土而来，他这一路南下就是为了找他一个亲人，听说也是来了这桑迪国，所以一并跟着我来的。”戴纳停了一下，因为看到里奇的表情有一丝变化，他不知道那是什么意思，但是对方也没说什么，他只好接着说：“我想如果桑迪王能下一道告示，让全国帮忙寻找，这么一个弹丸小国，应该不出一二日就有消息了吧。”
　　
　　“这个你应该和桑迪王说，跟我说有什么用。”
　　
　　戴纳生气，眉头拧起来：“这次是你为首，我为辅，这事情当然要你出面了！”
　　
　　“我不出面。”
　　
　　冷冰冰的一句拒绝，戴纳从椅子上忽的站起来，拿手一拍桌子：“你敢！”
　　
　　里奇施施然往椅背依靠，散漫的腔调更让人上火：“我就敢。”
　　




另一个中土人

　　35.1
　　
　　戴纳突然安静了，他这个表哥性情古怪，自己虽然是和他一起长大的，但是却总有些捉摸不透，不过面对他变得这么无赖的时候，他却是知道那代表另一个意思。
　　
　　“你……”戴纳开了口，却说不出什么，他还没想到是怎么回事呢。
　　
　　“我……”里奇学着他的腔调对了一句，看着戴纳额上暴起青筋，才微微一笑：“能看到你这个模样，挺不容易的。传说中的那个人还真是有些能耐啊。”
　　
　　戴纳知道里奇这是准备要说什么了，老老实实的闭了嘴不触他的逆鳞，但是里奇却并没有如他所愿的接续这个话题。而是恢复了扑克脸，说：“我很早之前就到了桑迪，父王先见，料到萨马德拉上位后必定不会甘心，本来是准备让我来做一番安抚就够了。而我是想把这个问题彻底的解决一下，所以带着人早早的潜了进来。”
　　
　　他说了这么许多，戴纳都不是十分了解他的意思，但是既然转回到正事上面来，他只有耐着性子听下去，等这边一完事，他费多少力气也要让里奇乖乖就范的。
　　
　　里奇瞄了一眼隐忍不发的戴纳，竟然微微有些遗憾，停了一下才接着说：“我们之所以能够成功隐于人后，不是像你一样带着熟悉此地的向导，通过各种分散战略混淆视听，而是利用了一个身份。”他挑一下眉看着戴纳，对方的沉稳让他有些隐约的怒火。
　　
　　好在戴纳总是个聪明人，知道给他个台阶来：“什么身份？”问完这话，突然有些明白，这事似乎还是和楚衣有些关联，可是是什么联系呢？
　　
　　里奇看着他神色微妙的变化，终于宽了心，本来绷直的腰慢慢的软了下去，整个人陷进宽大的座椅里面，玩弄着手指慢悠悠的说：“一个全世界听到都会肃然起敬心至神往的地方，自然那个地方的人也是个极好的幌子。”
　　
　　“中土？！”戴纳惊呼，“你怎么会打这么一个幌子，你哪来的……”他恍然大悟，低喊：“那个中土人，就是你假扮的？！”
　　
　　那么这可怎么办呢，楚衣完全被一个谎言吸引到这里来了，他如果听到这个消息会不会崩溃？
　　里奇挫败的喘着气，怒目圆瞪，拍了一把桌子，他可从来没有这么生过气：“你是猪脑子！”
　　他尤不解气，又重复一遍：“你是猪脑子，你那一定是个猪脑子！”
　　
　　戴纳听到这评价，呆呆的转过头，说：“什么？”
　　
　　“我怎么假扮？你来跟我说说，是怎么假扮的，我长成这个样子，怎么假扮？难不成，你以为桑迪人是一国盲人！”里奇的表情全变了，他引以为傲的冷静被这个呆头呆脑的表弟折磨的散形了。
　　
　　“啊？”戴纳还是没能反应过来，站在那里想了一会，不敢确定的问：“那么，就是，你身边有一个中土人？那个传言来到桑迪的中土人，其实就在你手里，所以我不用跟桑迪王要一个面子……你是这个意思吧。”
　　
　　里奇不动声色，端起茶碗喝了一口水，他刚才差点没让他气死，这会反过来让他着着急也是对的。于是一径的沉默了下去。
　　
　　“这个人还在你手里对不对？”戴纳追问着，“他也在桑迪王宫吗？叫什么，住在哪？你倒是说啊！喂！”
　　
　　“我帮了你这么一个大忙，你不应该要表示一下吗？”里奇放下碗，直视着戴纳要着火的眸子。
　　
　　戴纳收回身子，警惕的说：“我还没确定这人是不是呢，你帮到什么忙了。”
　　
　　“我百分百可以确定，你不答应我我就不告诉你。”
　　
　　戴纳怀疑的说：“那你告诉我，你手里那个中土人叫什么，哪里人，住在什么地方？”
　　
　　里奇登时愣了，这几个问题，他还不确切的知道呢，因为那个人他不会戈蓝语，自己又不会中文，两人相处这么久开始是靠猜的，后来是互相指导着学了一些对方的语言，但是他还真的没有问过他是哪里人家住哪个地方这种问题呢。
　　
　　“我只知道他是都城的人，姓楚。”
　　
　　戴纳的心顿时凉了，喃喃的说：“不是他……”
　　
　　里奇不信：“不可能吧？什么时候中土人喜欢往外面跑了，一定是他没错。”
　　
　　“他姓金，要找的人也应该是姓金。”戴纳神色骤然灰败，颓然的坐在椅子里，摇着头很是不好受。刚才怀疑是假扮，现在确知是真有一个中土人，可是有什么用呢，仍旧不是King要找的人，这个消息告诉他，还是会打击到他的。
　　
　　“是他这么告诉你的，还是你自己这么猜的？”
　　
　　“……”
　　
　　“或者，你应该去告诉他，是与不是，只有他们才知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“他住在我旁边的阁子里，那是他自己选的地方。”
　　
　　里奇把话都说完了，只等着戴纳自己作出决定了，他仍坐在那里一口一口喝水。
　　
　　戴纳心里犹豫不决，告诉了怕那人不是徒增烦恼，不告诉心里还存着侥幸，万一就是了呢。七上八下的，就算是打仗到阵前了，他都没这么为难过。回头看了一眼稳坐如磐石的里奇，心里一横，就去说说看，横竖死了一条心！
　　
　　戴纳忐忑着到了楚衣门外，敲了门许久也不见有人来开，倒是隔壁的巴伦听到了，出来说：“您来找金先生啊，他早先跟着这里的宫奴去了后面的花园，一直没见回来，估计是还在的。”
　　
　　这突然的一落空，心里又迟疑起来，看着花园的方向，戴纳半天没迈腿。巴伦说要不他去把人找回来，他想了想还是自己去吧，一路上想着合适的措辞。
　　
　　他又想快些又想慢些，但最终还是走到了花园里，园子里面姹紫嫣红各种当地或异域的花卉争相开放，但是他一点也看不进去。目光四面搜寻，终于在这遍地的色彩斑斓中看到了那一抹浅浅的灰色，楚衣仍旧穿着奥兰港的服饰。
　　
　　他刚要走过去，却见楚衣身边还有另一个人，一样的中土人才有的容貌，虽然穿的是戈蓝国服饰，但那确信无疑是个中土人。
　　
　　戴纳这时才想到，原来他们已经见面了，并且似乎已经证实就是要找的人，他们聊得非常开心，两人并肩坐在草地上，因为他站得高看得远，于是清楚的看到他们交握在一起的四只手！
　　
　　那是他家的少爷，那是他的小主子，那是他的……爱人……
　　
　　他已经不需要再过去说明什么了，亲眼所见那是事实了。戴纳黯然转身，准备回去。刚走出几步，身后有人喊他：“侯爵大人！”
　　
　　那人追上来，一偏头看到了楚衣的方向，嘿笑了一声，大声喊：“楚先生！”
　　
　　楚衣和那人一同站起来转过身，看到不远处的高地站了两个人。
　　
　　楚衣看到戴纳，也不知他是不是找自己有事，但是他正好要找他来说，不用让桑迪王下文书了，他已经找到了楚袂。
　　
　　刚才在花园里散步，看到湖边站着个人身影很熟悉，他靠近去一看，果然就是让他一路好找的人！久未见面的两人一通狂喜，互相述说着别离后的事情，楚袂就忘了要找人跟里奇说一声他在花园，楚衣就更没什么心事，两人一直说，说着连午餐的时间都错过了。
　　
　　本来里奇告诉戴纳楚袂的居所之后就等着他再回来两人继续谈论正经事的，结果楚袂身边的侍从跑来说楚先生不见了，午饭也没吃。他只好让这个侍从去好好找找，顺便说一声，有人要来见他。
　　
　　这侍从一直跟在楚袂身边，对他的习惯了如指掌，跑到花园来没见到楚袂倒是先看到了戴纳，本想问问他在这里看到了没有，谁知他也是在找这人。
　　
　　这时，楚衣和楚袂已经上了这个高地，站在戴纳面前了。楚衣显然是很高兴的，拉着楚袂介绍：“戴纳，这是我要找的人啊，真没想到传言中那个中土人真的是他呀。”他侧头看着楚袂笑意不绝。
　　
　　戴纳勉强微笑，说：“嗯，真是皇天不负有心人，终于把人给找着了。”
　　
　　“啊，”楚衣想起来问，“你在这里是干嘛呢？”
　　
　　“我……本来是要问你，告示怎么写才好，现在也不必了。”戴纳想了一下，不知为何撒了个谎，然后打起精神来说：“那，没什么事我先去忙了，你们……肯定有好多话要说。”
　　
　　楚衣完全没有注意到他有什么异样，点了点头，手一直拉着楚袂的手。
　　
　　那侍从这才插上嘴：“楚先生，你还没吃午餐呢。”
　　
　　楚袂摸了摸肚子，望天说道：“嗯，是有些饿了。我们一起吃去吧。”后面一句是对楚衣说的，也不待人说话拉着就走。不过这时候，也听不到什么反对意见的，楚衣也饿了，也想逮着机会把话都问清楚。不然，他是了解这位少爷的，今天不趁热打铁的问出来，以后就别想再提了。
　　
　　当初楚袂被人劫走，凑巧被奥德里奇遇上救了下来，不过其中事情复杂多样说来话长，刚才只被他追问着侯府的种种事情，楚衣都没机会问仔细。
　　
　　两人一边吃饭一边说话，楚袂道：“这里的饭可真难吃，每次都要硬逼着自己咽下去。”
　　
　　楚衣也不是头一次吃桑迪国的饭了，深有感触的叹了口气，说：“那里也比不上中土的好吃啊。哎对了，我已找到你，跟老爷保证过要带你回家的，什么时候动身？”
　　
　　楚袂突然支支吾吾起来，苦着脸嚼饭菜，说：“你都还没说怎么会来这里呢。”
　　
　　“我早说了啊，你被人劫走我就私自跑了，遇上了戴纳跟着他一路辗转，在奥兰港的时候发了信问老爷，你还没回去也没有你在戈蓝国的信儿，听说桑迪有中土人，我就跟着他又来了。”
　　
　　“哟，对了，”楚袂促狭的挤挤眼，“你和那个侯爵什么关系，他带着你进宫？”
　　
　　“你和那个王子又是什么关系，他带着你进宫？”
　　
　　“楚衣！”
　　
　　“怎么！”
　　
　　两人斗鸡似的互瞪着，谁也不落败。后来是侍从来给他们添汤这才打破的，两人忿忿不平的把汤勺往汤碗上磕，乒乒乓乓的活似在打架。
　　
　　楚衣吃饱了，把碗一放，拍了桌子指着楚袂道：“你别想耍赖啊，我刚才问你什么时候回家去！”
　　
　　楚袂拿汤勺搅和着碗里的不知什么做的汤，有些心虚的说：“我暂时还不能回去……”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“里奇说，要和我一起回去……”
　　
　　楚衣拧眉看着他，看的楚袂无所遁形，阴森森的声音，逼问着他：“还有什么要坦白的，一起说了吧。”
　　
　　楚袂悲愤的瞪他，半晌无力低下头，说：“我……他……就是那样……”
　　
　　“嗯，因为他你不要老爷了。”楚衣很平静的下结论。
　　
　　“不是！”楚袂很激动，“只是，暂时不行。”
　　
　　“老爷急的恨不能自己跑出来找你！你倒好了，一路上寻欢作乐号不快活啊！”楚衣一腔正义的指控道。
　　
　　“我知道，可是……”楚袂心知理亏，咬着嘴唇放弃似的说：“那你说怎么办！”
　　
　　“回家。”简短利落，斩钉截铁。
　　
　　“你又放得下那个侯爵！”楚袂可逮着机会了，嘲讽了回去。
　　
　　楚衣眼神黯淡下去：“跟他没关系，你说现在回去我就跟你走。”
　　
　　“哦？”楚袂十分怀疑的看着他，盯了一会也没发现破绽，便没了耐性，问：“你坦白吧。”
　　
　　楚衣坚决不说话，直到侍从进来收拾餐具，他们都没再说话。静静的坐了一会，侍从又来说：“晚上桑迪王宴请，殿下让您也一起去。”
　　
　　楚袂懒懒的应了声，对楚衣说：“你那个侯爵也会要你去的吧。”
　　
　　“什么我那个侯爵，乱七八糟！”楚衣不太高兴，站起身说：“你该沐浴更衣，我先走了。”
　　
　　“站住！”楚袂突然冷了声音，挥手让侍从出去，等着他关上门，才站起身走到楚衣跟前，说：“我沐浴更衣，不是应该你来服侍吗？”
　　
　　楚衣看着他一会，闭了眼点点头，跟着他去后面的浴池去。
　　
　　不大的池子，一两个人在里面刚刚好，楚衣也跟着下了水。给楚袂擦背洗发，默不作声。
　　
　　“你在生气？”楚袂泡在水里，声音也带了氤氲的水汽。
　　
　　楚衣摇头，想到他背对着自己看不到，又补充一句：“没有。”声音闷闷的。
　　
　　“我不是不想回家，我也想我爹，”楚袂捧起水泼在脸上，“可是，里奇说这边的事情做完了要和我一起回去，把事情说一下。”
　　
　　“你觉得老爷能答应吗？”还是很闷很闷的声音，像是热气钻进了肺了，闷湿的。
　　
　　楚袂沉到水下，被楚衣拉着头发拽上来之后，双手抹去脸上的水：“当然不会，里奇他爹也不会同意，他还是王储呢。”
　　
　　楚衣想到他们两人的难处，也为自己刚才的小气感到有些后悔，说：“戴纳……我们真的没有什么关系的，你不要想多。”
　　
　　楚袂想说我不是瞎的，但是转念一想，如果他心里能真的当做没有关系，安安分分的回家去，也能过平淡幸福的日子。于是就装了傻子，没有再纠缠。
　　
　　戴纳让肯尼来找楚衣回去，总是要为了晚宴做些准备的，但是却听到他带回消息，金先生和那位楚先生在沐浴。
　　
　　他想自己是没有想什么不适当的事情的，但是心里就是止不住的生气，什么也看不下去。刚才和里奇讨论好的事情，他也什么都不想做。
　　


　　36.1
　　
　　直过了有两个小时了，楚衣才从回到他们的那个宫苑，戴纳在廊檐下站着，瞧见了叫住他。
　　
　　“晚上，桑迪王设宴招待我们，你也一同去，回去准备一下吧。”
　　
　　在楚袂那里还被他这么开了自己玩笑，但是真的听戴纳口中说出来还是不敢置信，楚衣指了指自己，一脸傻相的说：“我？我也去？”
　　
　　戴纳点点头，转身往自己的房间走去。
　　
　　楚衣在原地愣了一晌，才慢吞吞的挪回去，巴伦来催他，他想应该是都请了去的，心里这才稳妥了些，但也失落了些。
　　
　　赴宴的路上要经过一个奇巧的花园，反正也不急着过去，戴纳就放慢了脚步边走边看，楚衣自来就讨厌那种推觥换盏的场合，看到他慢下来更是顺了自己的意。
　　
　　一旁的侍从也不催促，反而在旁边做起讲解，这花是从那个国家运来的培养了多久才适应水土，这树是什么科开的什么花多少年结一次果，诸如此类，枚不胜举。
　　
　　他们正闲适的逛着，从另一边急匆匆的走来一群人，起初楚衣以为是里奇和楚袂，待仔细看过之后才觉诧异，这人怎么倒像是那日帮他解了围的袁迎？
　　
　　戴纳自然也注意到了，停了脚步等着那些人走进了，互相笑了一笑算作问了好，他说：“亲王殿下怎么这么急匆匆？”
　　
　　貌似袁迎的男人躬一身回礼，说：“小王作为东道，自然应该早些去才是。”他抬头看到了戴纳身后的楚衣，略有些尴尬的一笑。
　　
　　楚衣看看他，又看看戴纳，满脸的不解。
　　
　　戴纳拉着他的手到身边，对他介绍：“这位是桑迪王的亲弟，桑迪的亲王殿下，那一日你们见过面的。”他深深地看着楚衣，好像是在提醒他什么。
　　
　　但楚衣就没从忘过那一日，同样也不会忘记对他出手相助的袁迎，他喃喃的自语：“不是叫袁迎么？”他说的是中文，戴纳是听不懂，但袁迎已听到了，更加赧然的说：“金先生千万别怪罪，那日的情形我也实在没法向您透露身份，请您一定宽恕。”
　　
　　楚衣摆摆手连说不敢，他本就是承了别人的恩，哪里还有让别人心里不安的道理。连忙说道：“殿下千万别这么说，真是折杀我了。这二日没能去府上道谢已是失礼，岂能有责怪之意！”他说着偏了头，好似非常难堪。
　　
　　戴纳在中间打了个圆场，这两人才罢了。
　　
　　袁迎告了辞仍旧急匆匆的去了，戴纳看着他的背影，悄悄的放开楚衣的手，不露痕迹的抽身先走。楚衣把手藏到袖筒里，握紧了又松开然后再握成拳。
　　
　　一直到了设宴的广殿，楚衣都是默不作声的跟在戴纳身后，中间隔了两三人的距离，倒也不显得太过疏离，他们进去的时候，宫娥已经把酒水都布置好了，有人引了他们去坐下，没过多久，里奇也来了，楚袂在他身边，两人说说笑笑，完全没有参加一国之宴的规矩。不过，桑迪王也没在，袁迎是不会说什么的。
　　
　　所有人都落座，桑迪王才姗姗来迟，跟里奇和戴纳见过礼，才宣布开宴。
　　
　　饭菜很精致，御厨做了大半的戈蓝菜式，吃着倒也合口。舞姬伴着音乐翩翩起舞，很有一番和乐融融的意味。
　　
　　席间，他们就一些问题做了大致讨论，鉴于双方的互相让步，很能达成共识，约定好明日再详细的商讨各个细致步骤的实施策略。这一餐一直到了月上中天，才散了。
　　
　　回去的路上，戴纳等着楚衣与他并肩而行，他觉察出他不太开心的样子，他要找的人终于见到了，还有什么让他这般闷闷不乐。不过，他要说的却是有求于他：“我们明天要进行谈判，而我和那位亲王语言不通，我想请你，从中间协助一下。”
　　
　　本来晚宴上的时候，楚衣和楚袂说着话心情倒也不错，所以这会虽然是不做声响，但他心里却是明快的。听到戴纳的话，他先是一紧，又觉得不妥，便说：“你们说的都是机密事情，我作为第三国的人，还是不参与其中更好吧。就算你听不懂他的话，不是还有王子殿下在吗。”
　　
　　“有时，只有我和那位亲王做商量，里奇他还有很多事情要做。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“至于你担心的那个问题，也不是问题，我相信你。”
　　
　　楚衣想了又想，他倒是没什么介意的，既然戴纳不在乎，那么他就不用担心了。只是，这样一来，和他天天相处一起，实在是有些折磨啊。他在想着这些，不知不觉间点了下头，戴纳只当是他答应了，心里欢喜，一路上都在和他说着有关这些的事情。
　　
　　到了楚衣房门口，戴纳止了脚步，温声说：“今晚好好休息，明天我来叫你。”
　　
　　楚衣点点头，轻声说了句晚安，便进了门去，侍从随后关了门。戴纳在门口略一站，也转身往自己房间去。肯尼和巴伦互相望了一眼，摇摇头叹口气。
　　
　　第二日戴纳来喊楚衣一同去的时候已是不早了，虽然昨晚休息的晚，但是楚衣由于一贯的光敏感，早早的醒了来，在床上翻来覆去的打了几个滚，终于还是躺不下去了。一番洗漱之后用了早餐，好在这里也是煮了白粥，总比那些调料放的奇奇怪怪的午餐晚餐好吃多了。于是等了半日，戴纳才来。
　　
　　他们去了议事的宫殿，发现楚袂也在，正和里奇说着话呢。见着他们来了，楚袂朝楚衣抛了个媚眼，瞧着戴纳笑的很是得意，楚衣就不明白了，他到底在得意些什么。
　　
　　坐下来，里奇指着楚袂对桑迪王说：“这位算是我的军师，这一路上山水迢迢，吃尽了苦头帮我调查了解了本地的一些情况，提出若干有益于我们两国互安的建议，所以今天这个议事，我就擅作主张让他也参与了，还请国王陛下原谅我的任性。”
　　
　　桑迪王也是场面上的人，说了些体贴的话感激的话谦虚的话，把这事漂亮的回了去。望着楚衣道：“这位是侯爵大人的军师谋士？”
　　
　　戴纳哈哈一笑：“陛下真是幽默，这倒不是我的军师了，是我和亲王殿下的中间人，缺了金先生，我们就谈不拢喽。”
　　
　　众人都是一笑，在笑语中谈起军国大事。
　　
　　主要是那四个大人物在说话，楚衣和楚袂到外面一间耳室去坐了喝茶，他们低声的用中文说着话。
　　
　　“戈蓝国还是太贪心了，居然想要掌握桑迪国全部的矿源。”楚袂咋舌，他跟在里奇身边，内幕自然比楚衣要多，更何况楚衣这时候几乎都不和戴纳多说一句话。
　　
　　“不过我想他们若是大让一步，桑迪王一定会同意的。”楚衣说，“他想要的就是统治权罢了，与其整个国家都在戈蓝国手里，倒不如争取一点是一点了。”
　　
　　楚袂也没说赞不赞同，这些事本来就不适合拿来议论，也亏是这里的是从都听不懂中文。
　　
　　晌午到了，那四人从里面出来，找到了他们取笑道：“这两位重要人物反而偷偷藏起来喝茶吃点心了，午餐让他们罚酒赔罪。”
　　
　　楚袂不依：“这道理不通，我们原本也是可有可无了，不去叨扰你们商量大事，反而是我们不对了？”
　　
　　桑迪王听不懂，袁迎在他耳边翻译了一下，他哈哈笑着：“真是伶牙俐齿，真是中土人杰地灵啊！”
　　
　　按照桑迪王的意思是一起用餐，里奇却说楚袂吃不惯这里的饭食，要到外面寻个方便处自己起灶，戴纳也表示愿意一同前往。桑迪王看得明白，是他们二人需要就今天讨论的事情再合计一番，他自觉稳操胜券，也不设计谋，随了他们的意愿。
　　
　　人走之后，楚袂给了里奇一拳头：“什么叫我不习惯啊，王子殿下！”恶狠狠地从牙缝里挤出来，里奇大手包住他的拳头，把人往怀里一带，一边用磕磕绊绊的中文哄着他，一边不住的发出痛呼，楚袂可没这么好哄，居然敢拿他当挡箭牌！
　　
　　戴纳愣愣的看着那俩人，回头看着楚衣满脸的笑，蹙了眉头。
　　
　　楚衣眼角余光瞟见了，忽而笑的异常嘲讽。
　　
　　在外头找了个普通饭馆，侍从们去借了人家厨房做出戈蓝国的饭菜，一群人好些日子没吃到熟悉的味道，个个都是把肚皮撑得圆滚滚了才回去。而由于他们在这里做饭，伶俐的厨子在旁打下手偷师学习，这家不起眼的饭馆就因为这异域美味而闻名于桑迪国，并且从根本上改变了桑迪菜式寡淡无味的缺点，提高了桑迪人民的饮食水平，在桑迪国的饮食文化历史上，写下相当重要的一章！
　　
　　当然了，这些都是后话。
　　
　　戴纳这一路上来来回回的都在观察里奇和楚袂，他看他们一会就看看楚衣，然后自己锁着眉头不知道在想些什么。楚衣把这一切都看在眼里，只是什么也不说什么也不问，由着他去苦恼，自己在一旁却时不时勾起嘴角冷笑。
　　
　　怎么能不知道他在想什么呢，只是懒得去提点罢了，凡事还是自己想通的好。他没有去想想通之后的事情，可能那时候他们已经没有以后了。
　　
　　回了桑迪王宫，戴纳去和里奇商量今天谈判的那些问题，楚衣去找了楚袂，结果是从告诉他，楚先生正和王子殿下在一起，他只好自己在园子里逛来逛去。
　　
　　桑迪的气候特别好，不似奥兰港那般炎热，也不像中土都城那样挟着尘土刮大风，这里是风轻云淡的，花花草草都比别处柔嫩许多。
　　
　　楚袂是最不愿意参与这种政治问题的，原先定波侯想让他出仕为官，征求他的意见之后父子俩整半个月没说一句话，最后还是老侯爷软了心肠由着他去舞文弄墨。所以这当口，完全是被里奇软禁在这里的，他一双美目睁得杏核似的，似要往外喷火。
　　
　　里奇乔装改扮潜入桑迪国有一段时间了，都是打着楚袂这个中土人的身份作掩护，他那时对桑迪王说楚袂帮到他们很多，这确实不错，一些风土民情，一些地理水文，还有更多的缓和两国局势的计谋，都是仰仗了楚袂的渊博学识。
　　
　　虽然看起来楚袂是同情弱者帮着桑迪说话，但是归根结底受益最大的还是戈蓝国，不然里奇也不会同意的，他再荒唐也不至于为了博美人欢心就豁上一个自己的江山不要。但是，在对桑迪王说这个的时候，他们就要示弱，来彰显他们的诚意。
　　
　　而这些问题，里奇自己明白了不够，还要说给戴纳听，所以里奇才会拼着让楚袂不痛快也要留下他在身边，讲问题细致化的讲解给戴纳明白。
　　
　　问题是在谈判时随时产生的，也要及时解决，来来去去最后弄清，已经过去了三日，而谈判也进行到了尾声。这些日子他们都忙，楚衣也被拉到戴纳和袁迎的谈判中去做中间翻译。除了公事就是应酬，因为谈判的结果越来越趋向于他们成为合作国，以后桑迪的矿源戈蓝国不能再全部占有，答应给桑迪分成或者费用，而桑迪国的政治被确认为完全独立，所以这才有了一切都好商议的苗头，既然达成了这样的一致，那些大臣们都开始给里奇和戴纳递名帖，每天都有见不完的人，以至于他们都没有私下里说过话。
　　
　　楚衣算是个旁观者，他非常清楚戈蓝国用的只是缓兵之计，他听戴纳和里奇谈话时屡屡提到正在进行的战争和别处的谈判，戈蓝国野心很大，他的属国已经遍布世界各个地方，虽然都是像桑迪、奥兰港这样的小范围，看起来不足挂齿，但是却都是能源富足，地理位置优越的地方。早晚，他们会把这些地方的政治也控制到自己手里。幸好中土足够强大，他们是绝对不敢打中土的注意的，如果是当初积贫积弱的大清朝，这里又将上演一个异世界的鸦片战争。
　　



试探

　　37.1
　　
　　这天终于得了空，楚袂拉着楚衣去游湖。他问过侍从，这里有小船可以供他们泛舟湖上，现在天色暗下来，准备几个小菜，温上一壶酒，赏湖赏月也是别有一番滋味的。
　　
　　偷闲不足半刻，就有人来找楚袂了，他碎碎念着起身，完全没有往日的君子之风。楚衣也很烦，他本来最近的心情就很压抑，偏巧有个一点都不知通情理的里奇，以为自己占着爱的名义就要霸占着楚袂，于是两人就一唱一合的把个里奇好一通骂。
　　
　　送楚袂回去，楚衣一个人在花园里游逛，月色很好，他还不想那么早就睡觉。没想到会遇到袁迎。
　　
　　“金先生，这么晚还在外面啊。”袁迎热络的打招呼，脚下快了几步走过来。
　　
　　楚衣躬身施一礼，说：“亲王殿下。”
　　
　　袁迎连声说：“可别这么生疏，还是喊我袁迎就好了。”
　　
　　“那是在下不知殿下身份的时候冒犯了……”
　　
　　楚衣还没说完，袁迎打断他的话还没说出口，就听到第三个人的声音：“King！”
　　
　　不用回头也知道，这人一定是戴纳。楚衣和袁迎心里都是这么想的。
　　
　　戴纳是刚从里奇那里出来的，确切的说是被轰出来的，他一路腹诽着，穿过花园的时候竟然看到袁迎和楚衣。他从一开始就觉得袁迎这个人不简单，想想看，一个人在举目无亲的中土足足呆了三年，完全没有泄露过自己的身份，却在一些交往过的中土文人中有着不低的好评，这个人比他的王兄要厉害多了。尤其是，他在调查过之后就碰到了他给楚衣解围的事情，而后来，当桑迪王给他们互相介绍的时候，他居然没有流露出半点的惊讶或者其他不寻常的神色，表现得好像是他们真的第一次见面一样。此人城府之深，可不是楚衣能够玩转的。
　　
　　楚衣也正在这发愁，他不讨厌袁迎，但总觉得这个人有些怪，说不上来是种什么感觉，但是他从第一次跟他见面，就亲近不起来，不像戴纳，他们完全陌生，自己都敢上前求救。而这个人，从心底的想要躲开他。所以对于戴纳的到来，他是非常的欢迎。
　　
　　“戴纳，回来了啊。”楚衣声音带笑，他是故意要表现出这番热情，虽然袁迎不太懂戈蓝语，但是情绪总是能够感染到的。
　　
　　“侯爵大人。”袁迎打了一声招呼再没说话，他和戴纳的交谈完全要依靠楚衣，而现在不是谈判，他不想这么麻烦。
　　
　　戴纳回了一声“亲王殿下”，他们这几日的接触，对于彼此话语中最长说出的词语有一点的了解，至少这两句都是听得懂的。
　　
　　三人语言不通，要聊天实在是不方便，楚衣就对袁迎说：“时候不早了，也该休息了，改天再到王府拜谢殿下。”
　　
　　袁迎也无法说不，只好跟他们道了声别出宫去了。
　　
　　楚衣抬脚往宫苑去，戴纳跟在后面声音很低：“这个人不简单，还是不要和他走得太近为好。”
　　“嗯。”楚衣简单的应答，戴纳张张嘴把想说的话又咽了下去。
　　
　　第二日，上午把所有的事情都梳理了一边，协议都写好了，双方仔细看过之后，都无异议，就都签了字。
　　
　　这是戴纳和里奇的事情，他们前脚走了，后脚楚袂就跟着出了门去找楚衣，他要逼问，这些天都没机会得到答案，带着疑问放他走，这是绝对不行的！
　　
　　在桑迪国王宫的花园里，楚袂和楚衣两人沿着湖并肩走着，两人说着话楚袂就突然站定了，声音绝非寻常的温和，问道：“我最后一次问你，你最好老实交代，你和那个侯爵是怎么回事！”
　　
　　楚衣眼神闪烁，神色不定，默了半晌突然有种心力交瘁的疲惫，低了声说：“能是怎么回事，你难道看不出来。”
　　
　　“我就是看得出来觉得奇怪，才要问你。”
　　
　　楚衣讷讷半晌，楚袂反而不急不躁只安静的等着他说话，但这要是他想蒙混过去却是万万不可能的。叹了口气，他说道：“我实在不知道怎么说才合适。”
　　
　　楚袂了然点头，说：“那好，我来问，你来答。”也不管人家点头与否，径自问出第一问：“你对他可有好感？”
　　
　　楚衣点头：“我一直很欣赏他，你问的那一种，嗯……嗯！”
　　
　　楚袂见他这副样子，乐不可支起来，在他生气前止了笑，再问：“那么他呢，他对你是什么感觉？”
　　
　　楚衣皱眉，慢吞吞的说：“他对我是个什么样子，难道你自己看不到么，这个还要废话问我。”
　　
　　当然看得到，楚袂心里暗骂自家人不争气，有些气短：“他看到我就没一点好脸色，我怎么会去注意他！”
　　
　　“好了，你别生气。他那个样子看你也是因为我的原因了，”楚衣夹在中间很是无可奈何，干脆就老实回答好了，在这个人面前玩心眼，很少有机会能得到效果。“我想他对我应该是不讨厌的，一路上相处都很好，后来在奥兰港发生了点事，我那个虚寒之症犯过一次，他帮我……是我们交合过，让我很快的全身暖过来，但也就是从那之后，他见了我就躲，态度全变了，我来桑迪国还是假扮成奥兰港的向导，这才能偷偷跟着来的。不过被他发现之后，我告诉他你有可能在这里，他也就没说什么，但是也没什么别的了，然后来这里了，你就都看到了。”
　　
　　“为什么那件事之后他就不肯理你了呢？”楚袂非常不解。
　　
　　楚衣更是泄气，前面有长椅，他颓然坐下：“我知道就不会这么苦恼了。”
　　
　　“我知道了！”楚袂走来走去走了几个来回，突然站定冒出这么一句。楚衣看着他，他神秘兮兮的说：“一定是，他以为你和我关系不寻常，觉得这样一来做了小人了。”
　　
　　楚衣看着波光粼粼的湖面，沉吟半晌，自言自语似的说：“他倒是真的经常拿自己和你比来比去，我虽然知道他那个心思，但是由于一直也没有你的消息，所以根本作不出回应……”
　　
　　楚袂了解他至深，怎会不懂他这一番婉转心思，想来也是因为自己才让他们误会这么久，觉得有必要帮他们解开心结，便说：“这便就是了，他一直暗示没有结果，谁知又出了那样的事，他觉得自己小人了，认为你会嫌恶他，自己先疏离你，也算是他爱面子了。不过既然你现在都清楚了，我只问你，你想不想化解开，或者说，你还爱不爱他？”
　　
　　“我一个人的态度有什么用。”楚衣很是颓丧，提不起半点精神，一副认了命的表情。
　　
　　楚袂摇头：“当局者迷。”他坐下来，一手搭在楚衣的肩上，说：“他现在对我没有好脸色，可见还是很介意我这个人的，那也就说明他对你的在乎没有改变过，甚至因为我的出现他危机感更甚。你现在只要先去试探一下，就会有发展了。”
　　
　　“他不喜欢你，也许是因为那位王子殿下呢。”
　　
　　楚袂白他一眼，说：“你是成心来气我！不过，说起来，他和里奇还真是很像，真不愧是有血缘关系的，俩人都是臭脾气，明明心里想的要命，就是不肯先放软话，活该他们受罪！”
　　
　　楚衣忽然来了精神，胳膊肘捅了捅他，笑着问：“老说我了，你当初怎么拿下那个高傲的要死的王子的？”
　　
　　“切，”楚袂嗤之以鼻，“你少爷我，绝对不会比他更早低头，跟我耗着玩，他有时间我就奉陪，到最后来，还不是他先忍不住了。”话说到这，话锋又转：“别转到我身上去，先解决你的终身大事吧。”
　　
　　楚衣抗议这嫁女儿似的调侃，却被轻松镇压，因为楚袂一句话让他顿时规矩了：“你们做都做过了，我还真想不到什么办法收了他呢。”
　　
　　他看着涨红了脸的楚衣，又笑出了声，嘲笑他说：“当初在那半山腰瞧见小和尚那风流韵事，你倒是比我镇定，怎么到自己身上来，反而这个羞涩小媳妇的样儿？”
　　
　　楚衣只管红着脸，竟然想不到什么话去反驳，他这边一直不做声，楚袂笑了一阵，拍了他一把，突然眼睛一亮，说：“有了！”
　　
　　两国的谈判告一段落，达成的协议桑迪王非常高兴，于是下午设了宴，为这次顺利的谈判而庆祝。夜色弥漫时，放了很多烟火，繁华落尽。
　　
　　宾主尽欢，众人各自回房去，略作一番收拾，准备后日动身离开。
　　
　　楚衣在房间里磨磨蹭蹭的，楚袂恨铁不成钢的手边有什么就那什么掷向他，他还是躲在床上，里奇来敲门，问楚袂怎么还不回去睡觉，楚袂一边答应着一边恶狠狠的教训楚衣：“给你一个时辰，我再来问你，若还是这般窝囊，明天天一亮我就让里奇找人把你送回家！”
　　
　　目送着楚袂满肚子不痛快的出去了，心里替那个眼睛长在头顶上的里奇王子默哀三秒，转而又提前给自己默哀三分钟。
　　
　　怎么去说呢，他可从来没有做过这种事，也不知道行不行？
　　
　　万一他根本不在乎连理都不理，也不用楚袂麻烦了，他是一刻也呆不下去的，自发收拾好回去给老侯爷出气好了。
　　
　　他可真是想象不出他会有什么反应，他……
　　
　　楚衣抓抓头发，抓起被子一阵狂撕，忽的从床上跳下来，穿好鞋子趁着现在满头的热血去说了，管他什么结果，先心里没有遗憾再说吧！
　　
　　但是跑到戴纳门口了，他又猛然收住脚步！
　　
　　还是……但是……
　　
　　楚衣深呼吸一口，用一种置之死地而后生的心情轻轻的敲了敲门，里面传来允许的声音，他才沉下心推开了门。
　　
　　戴纳坐在书桌前，眼中是惊讶惊喜之色，他可怎么都没想到门外的人会是楚衣，如果早知道他会自己去开门，不过，他的脸色怎么这么煞白？
　　
　　楚衣也没多客套，随便找了个地方一坐，看着戴纳还拿着鹅毛笔的手，笑了下，说：“你还在工作啊。”
　　
　　“啊，也没有，就是看看一些资料。”戴纳看了一眼桌面上铺着的地图之类的，胡乱的一收。
　　
　　楚衣僵硬的扯了下嘴角，心里鼓励自己几次，终于还是说了：“我打扰你几分钟就好，本来也不急着今晚，但是……你总是很忙，我怕也找不出什么时间来和你道别了，所以看你房里还亮着灯就冒昧过来了。”
　　
　　戴纳心里诧异，他想问，楚衣却是只稍微一停顿，就又说：“我已经找了楚袂，但是他和里奇殿下暂时还不能回中土，我在这里也没事情了，所以……可能明天，我就要先回中土了，老爷那里要有个交代。”他一直低垂着眼不敢看戴纳的反应，说到这里深深的吸了口气抬起头，看着一脸平静的戴纳，万分悲哀的最后说：“这一路走来受你照顾太多，我是诚心来跟你道谢的，同时，也是告别了。”
　　
　　他站起身，艰难的挪动腿走到门口：“我不打扰你了，晚安。”
　　
　　他说完不敢再做任何停留，快步走出房间回身关上门，一路跑回去，扑到床上拿被子蒙住头，无声的流泪。
　　
　　什么反应都没有，甚至连普通朋友都会说一句的一路顺风保重再见，这样的话都没有，什么都没有……
　　
　　戴纳怔怔的坐在桌前，鹅毛笔上的墨水滴到纸上晕染开一大块，把文件都弄脏了，他居然什么都没看到，眼睛直瞅着楚衣刚刚坐过的地方。他要走了？他说来告别……
　　
　　站起身，似乎想要确定什么，走到那个木凳，弯下腰摸了摸凳面，还有点温热，确实是有人在这里坐过的，那个人在这里说谢谢他的照顾，他是来告别的，他要回中土了，老侯爷那里要有个交代……
　　
　　怎么会这样呢？
　　
　　他要回家，那么以后就没有机会再见了，就算他还有任务回去中土，那时候一切已经物是人非了，他就算到定波侯府找到了他又能怎么样呢？
　　
　　他只觉得眼前一片空白，什么都想不出来，满脑子都是楚衣那几句话。
　　
　　不行！这么下去会疯掉的，还是去找他问问清楚的好。
　　
　　




【正文完结】定情

　　38.1
　　
　　戴纳一刻也不能再等，抬腿快步走向回廊另一端楚衣的房间。门是关着的，不知道里面有没有人，他这一刻竟没有半分的犹豫，没有想过楚衣会不会不在里面，径直的推来了门进去，他只想快点问清楚，他刚才是怎么说的。
　　
　　楚衣听到门响，以为是楚袂进来了，哭过之后带着浓重的鼻音，还躲在被子里叫道：“他根本什么反应都没有！他根本就不在乎我在这还是离开，他心里肯定是迫不及待想我快点滚回家去！我明白他为什么要疏远我，我早就知道，他看不起我！有谁能想象，一个男人随随便便就躺下让另一个男人上！我在他眼里就是一个下等人，他以为我原来就是给你暖床的，他就是这么看不起我的！是我犯贱，居然要去贴他的冷屁股！我不会留在这里了，我明天就走，我必须回去了，在这里只能更让我看不起自己……”
　　
　　“你不要哭……”
　　
　　楚衣突然一愣，少爷什么时候会说英文了，怎么还是这么纯正的英式口音？他呼啦掀开被子，眼睛里面还含着泪，朦朦胧胧的看着一个高鼻深目的男人，满脸困惑与不舍，手放在他的背上。不是戴纳，又是那个？
　　
　　戴纳一进门就听到楚衣用中文又喊又叫，他一个字也听不懂，但是听得到他在哭，心里揪的难受，安慰着他别哭也在抚慰自己的伤口，怎么他这么个见了鬼的表情？
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　两人同时开口，又同时闭嘴，看着对方。戴纳说：“你要说什么？”
　　
　　楚衣定定的看着他，声音有些喑哑：“你，来做什么？”
　　
　　“你为什么要走？你刚才在说什么，是在和楚袂说话吗？”戴纳不答反问。
　　
　　楚衣半身披着被子，跪坐在床上看起来傻极了。戴纳抹去他脸上的泪水，柔声说：“你为什么突然要走呢，是还在生我的气吗？”
　　
　　一听这话，楚衣满肚子怨气，刚停下的眼泪又在眼眶打转，比刚才还要委屈一倍：“是你不理我，怎么成了我生你的气？你看见我和少爷就像见了仇人……”
　　
　　戴纳岂会不明白，自己以前的误会是多么的可笑，居然会认为他们主仆关系不纯粹，实在是自己脑子不清楚才会这般胡猜，结果平白的浪费了这么些时间。但是他又见楚衣总躲着他，好像很介意那一次的事情，他以为楚衣是埋怨他了，怕他看不起自己这样的小人行径，也就不敢往他面前出现，省的让他更烦。谁知居然会是两人都这么误会了，现在楚衣说这句话不就正好全都清楚了么。
　　
　　听着他怨怼的声音，看着他委屈的小脸，戴纳觉得自己的心情从来没有这么好过。他向前靠了靠，把手绕到他颈后将人向自己拉近，贴着他的耳朵说：“你刚才是在和楚袂说话么？能告诉我说的是什么吗？”
　　
　　楚衣不做声，还需要说什么呢，那些话在他看到戴纳的一瞬间就失去了全部的意义，现在还有什么可说的。他装作不满，稍微推开他一点，口气微嗔：“你是什么意思啊？”
　　
　　戴纳两手掌着他的头，固定了和自己对视，一字一句认真的说：“我的意思是，以后，你有什么想说的，能不能第一个想到向我倾诉啊。”他看着楚衣有点僵的脸色，懊恼自己说话还玩什么隐藏，补充了一句：“我是说，你能不能，以后把我当做第一选择，有什么都和我说，就像里奇表哥那样，总是会先找楚袂，那样子。”
　　
　　楚衣总算是听明白了，就是要他把他放在心里第一的位置嘛。这，算是表白了吗？
　　
　　他不想再这么猜来猜去了，问他：“这算怎么回事呢？你为什么要这么要求我？”
　　
　　戴纳无奈的笑，口气里满是宠溺：“装傻一次不行吗？非要我都说出来啊？”
　　
　　楚衣板着脸一本正经：“我已经够傻了，再装傻就傻死了，你还是直接告诉我吧，省的我又一次会错意……”
　　
　　“好吧，好的，我就坦白告诉你。”戴纳笑着说完，然后敛正表情，抓起楚衣的手放在嘴边亲吻一下，说：“我爱你，请你留下来。”
　　
　　楚衣只觉得耳朵里轰的一声，所有的血都冲到脸上，他第一次听人这么认真的说出我爱你，他从来不知道真的会让人感觉如此的神圣，神圣到让人几乎灵魂出窍也要随了那神灵而去。
　　
　　戴纳看他这样又傻了的模样，好笑的轻摇他的身体，连连追问，怎么样怎么样啊。楚衣好半天才找到自己的灵魂把它重新嵌进身体里面，这才恢复了语言功能，但却是张开嘴巴什么也发不出声音。
　　
　　闷笑连声，戴纳凑上前亲了亲他的脸，低声说：“有件事，我一直想要证实一下。”
　　
　　什么事？楚衣以为自己说出来了，却没听到任何声音。
　　
　　戴纳可不管他这么个呆样子，坐到床上去双手按着他的肩膀一点点的把人压倒，他居高临下的看着他的脸，手已经开始去解他的衣服：“我一直想要求证的，就是……我是不是你第一个男人……”
　　
　　声音似有若无，可房间里寂静的只有两个人的呼吸，楚衣神游了半天听到这话顿时怒火一烧：“不用证实，我不是你的第一个！”
　　
　　戴纳笑着趴在他身上，舌尖舔了舔他的下巴，说：“是最后一个，也是唯一的一个。”
　　
　　好吧，楚衣心里认栽。他是清楚戴纳绝对是那种认死理的人，如果当初不是凯瑞要离开，戴纳会和他一直过到老。那么现在也是一样，只要他不提出分手，他们也会过得白头偕老，他的安全感绝对要大过楚袂了。
　　
　　唇舌相触，纠缠不休不止，就像是自己陡生意志，完全不受其他控制，只彼此相偎。
　　
　　衣服已经褪的干净，凌乱的仍在地上，裸裎相对，紧紧的拥抱在一起，肌肤相贴，感受着彼此的体温，一种幸福感油然而生。
　　
　　戴纳亲吻楚衣的额头，致密的落在他的睫毛他的鼻尖他的嘴唇，然后吸着他颈间一片不放，直到楚衣忍不住发出浅浅的呻吟，又顺延着啃他的锁骨，咬住他的□，坏心的用力嚼了一下，很有弹性。楚衣抽气，像是体内有一根线，麻酥酥的流下去，竟然不是疼。他气愤的翻身压回去，随便找了个什么地方一口下力的咬住，磨了磨牙才松开，却发现刚才这一动作正好被戴纳抓牢了扯开两脚跨坐在他身上。
　　
　　戴纳趁他遄牛掌握回主动权，将他的腿分的更开，然后缴了他的两只手押在身后，吻顺着胸口一直向下，舌尖逗弄着他的肚脐，痒的楚衣两腿发颤，他得意的笑着继续向下。看着那根已经完全精神的站立起来的小东西，心情极好的用嘴唇碰了碰它，楚衣发出惊叹，他抬眼见到那人笑得很是开心，然后两腿被架高。戴纳将头埋下去，突然身体最隐秘的一处有温热柔软的感觉，带着一点湿润晕开来，他猛的惊觉那是一条灵舌。
　　
　　入宴之前沐浴过，回来也没有过生理活动，但是他仍然是觉得这样不妥，挣脱了手出来把他的头托起来，声音已经有些发哑：“脏死了……”
　　
　　“不然会很痛。”戴纳认真的说，用手指轻柔的按压着入口，缓缓地刺入一节，问：“怎么样？”
　　
　　“没关系……你轻点就好……”楚衣配合的把腰部又挺了挺。
　　
　　摸索了半晌，总算是可以包容那根硕大的柱身了，戴纳抽出手指，扶稳了自己慢慢的坚定地进入，一边观察着楚衣的神色变化，用了不少时间才彻底没入，浅浅的抽动了两下，听到楚衣发出低吟，他笑意更深。
　　
　　“果然……很紧……”戴纳满足的叹息，握着楚衣的手去摸他们连接的部位，说：“从此以后，我们彼此拥有，不能再分离。”
　　
　　他说的很严肃很认真，虽然和这满室的情色味道极不相符，却让楚衣非常感动，挣开了手，举高摸着他的脸，说：“不分离，绝不分离。”
　　
　　戴纳温柔的笑，俯下身含住他的嘴唇，轻轻的吮吸，然后逐渐变得狂野，像是要把什么搅碎了吞掉，以图永远。
　　
　　他们尽情的拥抱彼此，一次比一次的深入和用力，汗水在皮肤上凝成滚圆的一滴珠子，喘息和低吟交汇着刺激着人的耳朵。
　　
　　戴纳突然停下，用力咬了楚衣一口，恶狠狠的问他：“你明天还要回中土吗？”
　　
　　楚衣正在意乱情迷的时候，这么被晾着很不舒服，他在纠结要不要开口催促一声，却听到这话。他那本来就是去试探的，楚袂说用告别来刺激他，如果他心里有他就一定会慌张会挽留，到时候就能把人收服，现在戴纳这么问了，他自然是说不回去的。
　　
　　但是，戴纳却说：“嗯，你在这里等几天，事情忙完了，我跟你一起回中土去。”
　　
　　“嗯？有新任务？”楚衣纳闷，虽然这些天他都没有多接触戴纳，但是也能从巴伦他们口中听到些什么，没人说要再去中土啊。
　　
　　戴纳翘着嘴角笑的好不开心，挺了挺腰往里进的更多，逼得楚衣喘了几口大气，才说：“是啊，这次的任务是去狮子胡同的定波侯府。”他有些恶作剧似的故意停了，看着楚衣如他所愿的眼含疑问，抱人坐起来，让连接变得更深入，全出全进的快速穿刺，在楚衣忍不住的高声呻吟中咬着他的耳垂说：“我去找定波侯，让他把你下嫁给我。”
　　
　　正在狂野的刺激中，楚衣想骂人的话被顶得支离破碎，只有艰难的吐出几个字：“你……你少、胡说！”
　　
　　“那要不，勉强一下是你娶我？”戴纳嘴角带笑，埋头吮咬着楚衣的脖颈，发出啧啧的声音。
　　
　　“你白痴……啊！”高呼一声，他被翻转了放在床上，身体连接着体位迅速变换成后背式，深深的楔入，那种骤然的剧烈摩擦让他眼前只余通亮的白光。
　　
　　戴纳又一次停住，楚衣恨得想掐死他，但是被人压制着手脚只能干瞪眼。戴纳捏着他的下颌让他被迫转过脸来，吻上去濡湿他的睫毛，让他不能再露出这么凶狠的目光，对他伸出一只手：“拿来。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“信物！”
　　
　　楚衣脑子里混混沌沌的根本就想不到什么，戴纳就惩罚似的用力挺腰，这一来楚衣那原本就所剩无几的理智彻底湮灭了，只余下啊啊嘶叫的呻吟。
　　
　　这声音在这当口是比催情药还要有用，戴纳也顾不上其他了，只一次次凶狠的进入大力的抽动，直到两人依次攀上顶峰，身体黏在一起此起彼伏的喘息着。
　　
　　良久，楚衣平复了呼吸，用手肘撞着戴纳让他下去，压得他喘不过起来。戴纳却偏不从，又把手伸到他脸前，他仍是没想明白，直到戴纳很是挫败的叹了气，从床上凌乱的堆着的衣服的里翻出那柄短剑，他才明白了他是在要那个玉佩。但是被楚袂要过去了，现在怎么能给他？
　　
　　“玉佩，给楚袂了。”这话一说，戴纳简直像是要吃了他，居然还真的张开口在他肩头装模作样的咬了一大口：“明天给我要回来！”
　　
　　直盯着楚衣点了头作了保证，他才重新抱着他一起躺下。
　　
　　戴纳将楚衣翻转过来面对着自己平躺，从额头开始亲吻，含住因激情而嫣红的唇瓣吮吸不停。楚衣的双臂绕过他的脖子紧紧的抱着他，然后惊讶的发现某人再次进入他深处，那蛰伏在人身体深处的硬物又开始发挥正常的功效。
　　
　　突然门口发出啪啪的敲着门，一个男人用中文喊道：“别想这样装乌龟就算了，你给我打开门！”
　　
　　这是楚袂无疑了，戴纳和楚衣对视一眼，都没出声。
　　
　　楚衣心里紧张的要死，全身都绷紧了，那一处的收缩让戴纳倒抽了几口冷气，他用力一顶，楚衣咬住自己的手指把惊呼堵了回去。怒瞪他一眼，楚衣手脚并用想把人从自己身上弄下去，他后悔极了，怎么那会好好的说着话这会就跑到床上来了，居然还乖乖的让他得逞了？！
　　
　　戴纳收紧手脚抱住人，□丝毫不漏的全部埋在楚衣身体内部，咬着他的耳垂说：“你告诉他你已经睡下了，有事明天再说。”说完像是逼迫又像是威胁的退出一点狠狠地撞击进去，楚衣的手被他抓着押在身后，这一声就没拦住冲出了喉，虽然不高，但是门外的楚袂也足以听到了。
　　
　　“你怎么了？开门！”已经非常不耐烦的声音了，清冷的让楚衣不得不打起精神来。
　　
　　“我已经睡下了，等明天再说好了，已经不早了，你先回去睡吧。”他的声音听起来稳定而平和，却不知这一句话的时间，戴纳变本加厉的顶弄，他几次都要忍不住叫出声来了，硬生生的折断在喉咙，竖着耳朵听着楚袂气恼的拍了一下门然后离开了的脚步声，他终于可以放开嘴唇，深深浅浅的吟叫无法掩饰的从嘴里流泻。
　　
　　他越是这样无法自制，戴纳就越是有成就感，于是越加的用力。没人打扰了，这两人用身体诉说着绵绵不尽的情话，直到都筋疲力竭。
　　
　　过了很长一段时间，呼吸才渐渐的稳了，楚衣两腿还是大开，戴纳趴在他身上，他无力的推了他一把，说：“出去。”
　　
　　戴纳不动，嘴唇边上就是一颗红艳的乳珠，他稍一偏头就含在唇间，用力一咂摸，满意的听着正在敏感着的楚衣发出喑哑的轻呼，手臂撑着身体起来一点，说：“夜还长，时间还早，我们要把浪费掉的那些时间补回来。”
　　
　　楚衣听的瞠目结舌，这么做下去他还能不能活到回家啊！手忙脚乱的逃命，脚腕却被人抓的死紧，然后用力抬起架到肩膀，那休息回来的玩意儿渐渐硬朗了，一记猛顶让他登时瘫软。
　　
　　夜还长，慢慢感受吧。
　　
　　【正文完结】


