风月无边
　　作者：胧一笑

　　第1章 穿了

　　穿越其实是一件很简单的事。
　　就比如我们的苏桓同学，正打算咬上刚刚做好的里脊肉串串，楞没想到，一道天雷劈下，然后，他就华丽丽得穿了！
　　跟《寻秦记》里的项少龙一样，他也是整人穿的，只不过是少了现代化的设备，一万分常见的自然现象就让他体会到了大自然的奥秘……那就是被雷劈完后浑身跟烧鸡一样糊！
　　完全搞不清楚状况的他，看了看手中变成焦炭的里脊肉串，无限悲哀得想，为什么不让他咬上一口之后再穿呢？好歹一根也要一元RMB啊！清风一吹，焦炭版里脊肉立即随风而逝……
　　好萧瑟……
　　不过好在苏桓同学是一个艺高人胆大的孩子，虽然年纪不大，才21，读大三的年纪，不过已经是一个很看得开的人了，绝对的唯物主义者，所以经过听声、辨味、夹苍蝇几道工序后，他非常肯定得确定了一件事――他穿了！
　　意识到这件事后，他并没有高兴得到处乱跳学猴子庆祝新生，也没有失望得想死一次看看能不能再穿回去，而是跑到附近一条纯净无污染的小河中洗了一把脸，洗完之后，他很感叹得说了一句：“还是苏小帅哥我啊，上帝保佑没有换脸！”
　　在这之后他开始摸下巴，思考自己现在的处境！
　　其一，他现在穿着的是T恤，雷焦的那种，估计人也看不出来他到底穿的啥，所以要想办法弄件衣服来……不然他就得继续这么烧鸡下去……
　　其二，环顾下四周，空气清新，河道干净，绿树成荫，地上一点塑料纸屑，二次污染，垃圾废物都没有，所以，这绝不会是现代，除非是九寨沟神农架那种地方，可问题是那种地方会有如此复古的屋子么？也许……有吧……
　　其三，如果这不是古代，为什么他的正前方三十点八米处有一群穿古装的人在打架？而且，那刀剑舞的，怎么看也不是在拍武侠剧啊！
　　出于好奇心，以及自小想要接近武侠世界的美好理想，苏桓同学顶着烧鸡头就偷偷溜了过去，躲在一棵树后面偷瞄！
　　居然是一群人围攻一个人！
　　本以为是群殴的（一群人围攻一个），结果却是单挑（一个人单挑一群）！苏同学张大眼睛，本来正想嗤之以鼻，结果竟然看见那个单挑的人竟然没有拿武器，赤手相搏！
　　再一看，惊！那个人身着一尘不染的白衣，脸上戴着半截银白色繁复雕纹的面具，两跟长长的红线系于脑后，颀长的身材，翩翩若蝶般轻灵，轻然一跃，便瞬间击倒一片人，他的手触碰到那些刀枪棍棒，居然一点事没有，还能轻轻松松把那些铁器全部折弯弄断？！
　　这才注意到那人手上戴着一副雪白的手套，这……难道是终南山活死人墓神雕大侠的老婆兼师父小龙女的绝世武器金丝手套？
　　这个……他究竟穿哪来了？来个人提个醒吧……谢了！
　　正想着，一具不明飞行物便差点砸到他脑袋上，还好前面有棵树挡着，他低头看着那个吐血吐得万分彪悍的人，心里默念，打不过你充什么英雄好汉，保命要紧呐！猪！
　　结果那猪就看到他了，并且用万分真诚的语气诉说遗言道：“这位丐帮的小兄弟，慕影这魔头虽然武功奇高，但是难免寡不敌众，拿着这武器，冲上去吧！”
　　说完就挂了……
　　苏桓心里那叫一个郁闷，丐帮？咱没兴趣……拿武器？可以试试……冲上去？等于找死……
　　于是他伸手覆上那猪死不瞑目的双眼，很悲凉的说道：“大哥，对不住了，您找错人了，我虽然衣服破了点，但不是丐帮……”
　　话还没说完，又一具不明物飞了过来，苏桓被吓了一跳，估计前面那头挂了的猪差点又被砸得还魂，结果第二具跟第一具说了非常类似的话差点没让苏桓郁闷死，他边吐血边抓着苏桓的手说道：“少林的小兄弟，冲啊，杀了慕影那魔头，维护武林正派安危啊！”
　　于是，苏桓怒了，放声低吼道：“我不是和尚！”
　　那人临死前还很激动地争辩道：“你头发都没有，怎么会不是和尚，出家人不打诳语……啊……”然后咽气了……
　　苏桓：“……”留板寸头有错么？
　　当然没有，只是，在这里，除了和尚，估计也就没人比苏桓同学头发短了……
　　正想着，听到前面一人提刀叫嚣道：“慕影，你带着雪翎丝与我们作战，这般刀枪不入，算什么英雄好汉！”
　　那带面具的白衣人不屑得笑道：“诛南子，雪翎丝不过是一副手套，你自己技不如人，何必多言。”
　　“你！”
　　这才发现，居然就只剩下两个人站在场中，其他人全去见耶稣大叔了……他耶和华的，面具男你太彪悍了吧！
　　那个诛南子左右一打量，咬牙道：“慕影，这次算你走运，得罪了那么多门派，你们影教绝对不会有好下场！”说完就想要开溜……
　　苏桓心里鄙视道：打不过人家还要撂下几句狠话再跑，这人不纯粹找死么？这里全死人，你还要面子做什么……见过傻的，没见过这么傻的！
　　果然，那个白衣面具人慕影并没有打算放过他，轻身飞跃而去，只一下便抓住了诛南子的肩膀，那诛南子挥刀朝后砍来，慕影一下子夹住他的刀刃，轻轻一折，刀便应声而断……
　　苏桓正在崇拜，忽见那刀的断刃处一股白烟冒出，慕影一掌击开诛南子，然后飞身落在了几米开外的地方……
　　那诛南子被震飞老远，嘴里飚出了几公斤的血，然后很恶俗得笑道：“这刀里的毒，名‘散情’，对普通人来说没用，但是对内功深厚者可就是大忌了！你现在只要一用内力，就会动情，若不及时找人交合，便会散功！”
　　话落，提着半截刀又朝着慕影突袭而去。
　　苏桓心里念道：原来是升级版伟哥，不过这么庸俗的剧情也就这种炮灰角色才想得出来了！
　　正感叹那慕影会怎么应对，谁知那一袭白影翩翩一转身，简简单单踢出了一把死人遗落的剑，瞬间，就把那个诛南子钉死在一棵树上……
　　这可比看电视飞刀还精彩啊！苏桓都忍不住想要鼓掌了……
　　慕影转身淡淡说道：“杀你，还不需要内力。”
　　苏桓简直想扑上去找他签名了，他要是再在后面加上一句“白痴”，那就跟流川枫有的一拼了！
　　“看够了么？”
　　听到这个声音的苏桓急忙四处张望，结果发现除了他跟一群死得还不算难看的尸体之外，就没有别的人了，虽然说普通人看见尸体一定会觉得恐怖，但是苏桓从小就是在殡仪馆长大的，所以，就三字――没感觉……
　　结果一抬头，就看到那袭白影已经降落到他的身前。雪衣翩飞，从下往上看，衣摆处镶着白色的墨绣，隐隐约约随着衣服的摆动闪现，袖口领口皆绣有银灰色的雪莲，近看才能看出做工的精细，远了看，那还真就是洁白如雪……
　　束于脑后的那两条红色系线，随风而舞，这才看出他的半截面具上不但雕刻繁复，而且，透着玉质的光芒，一下子让人挪不开目光……真是好奇，若这个人取下面具，会是什么容貌？总之，一定是一个极端，要么美到极致，要不然，就是丑到极点……
　　不过苏桓宁愿相信前一个极端……
　　“你是谁？”慕影侧过头，打量着眼前浑身焦黑的人。
　　苏桓扯扯嘴，跳起来道：“小爷我姓苏，名桓！”话说，做人一定要有气势，这样才不会被人看扁，这是苏桓活了二十多年的深刻经验！
　　慕影发出轻笑声，说道：“见到我还不怕的人，挺有意思的！”
　　苏桓道：“你又不想杀我，我干嘛怕你！”
　　慕影慢悠悠摘了雪翎丝，然后说道：“苏公子眼力不错，我的确不想杀你，不过，你必须跟我一起回影教。”
　　苏桓：“为什么？”
　　慕影笑道：“刚才我中了什么毒，你很清楚吧，万一我中途遇见敌人动用了内力，总得有人帮我解一下，你说对么？”
　　苏桓瞪大眼睛：“喂，我是男人好吧，你居然想要我帮你解那个什么什么药？”
　　慕影点了下头，说道：“我就喜欢男人，尤其喜欢像你这般俊俏的……”
　　苏桓心里在呐喊，人生何处不相逢，世界弯的很哈皮！其实我也喜欢男人啊，可是我只喜欢压男人而不喜欢被男人压，好吧，我承认我跟你一样是一个GAY，不过……打死我都不在你面前承认从而让你有机可趁！于是他很违心得说道：“你知不知道两个男人在一起那个什么什么是不合自然规律的！”
　　不过话说回来，你也很有品位啊，居然可以看出一只披着乌骨鸡外表下英俊不凡的苏小爷我，果然是高手……佩服佩服！瞬间，苏桓对慕影的好感度又华丽丽得上升了一个等级……
　　慕影轻轻弹了下自己的衣服，毫不在意道：“跟我走或者死在这，你选一个。”
　　苏桓：“可以有第三个选项么？”
　　慕影抬手指了指不远处的小溪：“去那边洗干净直接侍寝。”
　　苏桓：“……”好逼人，完全不给人商量的余地，最可恶的是，还嫌他身上黑！他在一旁心理作战了半晌，见慕影一副悠然自若的样子，问道，“那影教离这远么？是不是到了那，你就会放了我？”
　　慕影点点头：“我只是不想中途毒发找不到顺眼的。”
　　苏桓心里默念：那我是不是还应该感谢您老看上我了……

　　第2章 慕影

　　想了想，看来这趟是躲不过了，反正横竖都是死，干脆跟人讲条件，万一要在这世界继续生存，还是少不了一样万万不能的东西，当然，那也是苏桓同学最最热爱的东西！
　　于是苏桓清清喉咙，露出一脸痞笑道：“护送你回去没问题，不过无本的买卖我不做，你总得给我些好处吧？”
　　慕影冷道：“不要跟我谈条件。”
　　苏桓摆摆手，佯装镇定道：“这样东西你有很多，所以一定不会拒绝！”
　　慕影有些感兴趣得笑道：“这么肯定？”
　　苏桓小鸡啄米似的点头，笑得万分讨打。
　　慕影：“你说。”
　　苏桓用大拇指，食指和中指并住来回搓动了下，灿烂道：“钱！”
　　慕影由上至下又将苏桓打量了一遍，面具下的嘴角笑意更盛：“好。”
　　传说明朝的一两银子相当于现代的700人民币，而唐代更是夸张，一两等于20张红色毛爷爷，我们苏桓同学的人生第一信条就是，唯利是图也！所以，苏桓最崇拜的人不是什么大明星或者美国总统奥巴马，而是，四个人，世界经典人物形象《威尼斯商人》中的夏洛克，《悭吝人》里的阿巴贡，《欧也妮・葛朗台》中的葛朗台，以及《死魂灵》里的泼留希金，真是很强大的偶像，四大吝啬鬼全齐了……估计要说苏桓国内的偶像，那就是半夜鸡叫的周扒皮了！
　　两个各怀鬼胎的人就这样达成了协议，苏桓一路上一直在盘算着这个慕影会给他多少MONEY，顺带着就开始琢磨这地方的汇率究竟是多少，人均GDP拉，国民消费水平啦，再看看货币有没有升值的空间，万一像美元那样一直贬值，谁受得了？
　　苏桓始终信奉，钱=ALL！
　　两人先是来到附近的一个小镇，慕影依旧戴着面具，唇边一抹似有若无的笑意，只是最让苏桓奇怪的是，竟然没有人对这个面具男感到好奇，连抬头看他的人都没有，就好像习以为常一般……不过慕影估计是嫌自己带着一只黑漆抹乌的乌骨鸡委实不太好看，于是，先带着苏桓去了镇上的一家酒楼，开了房让他洗澡！
　　苏桓当然不会拒绝这不用出钱的好意，所以开开心心得洗了澡，还唱了几支小曲，洗完后慢悠悠拿毛巾擦着头换上新衣服，磨蹭磨蹭得出了门。
　　要真算起来，苏桓也是一难得的帅哥好苗苗，在自家大学里，那也是校草级的人物，粉丝众多，当然，绝顶漂亮他是算不上，但绝对很帅气，所以苏桓一直不要脸得自称苏小帅哥，那也不是没有科学依据的……
　　慕影边打量着刚出浴的苏桓，边笑道：“苏公子长得真是一表人才，只是，这头发……该不会是刚还俗吧？”
　　苏桓：膜拜您老的想象力。
　　想了半天，苏桓狡辩道：“天气热，就留了短发，也没人规定非得留长的对吧？”
　　面具下也看不到慕影的表情，只听他淡淡得说了句：“如此，便上路吧。”
　　苏桓：“这个，大哥……咱能先吃个饭不？”
　　慕影抬了抬脑袋，完美的下巴弧线在阳光下映出玉质般的光芒：“叫我邪少就行了。”
　　苏桓怔了怔，立马狗腿道：“是是是，邪少！”
　　接着两人便下了楼，选了个临窗的座位，小二过来的时候，苏桓特八婆得拉着小二拉家常，慕影一个人对着窗外的景色自斟自酌。
　　“小二，跟你打听个事，你们这边米价多少？”苏桓闪着一双钱眼，特激动得问道。俗话说，想要了解某个地方的物价，最好的方法便是知道这个地方的米价，知道了米价，那就基本知道物价了。
　　小二搭着一条白色抹布，笑着回道：“这位爷，家里要买米了不是？我们这边就前街的吴家米铺的米最便宜，一石大米才一两二钱银子！”
　　苏桓瞪大眼睛拍案道：“这米还算便宜？”想当年南宋初期每石的大米也不过才2贯钱罢了，这边居然要一两二钱，靠，六倍啊！苏桓无比怨念得看了一眼笑得很灿烂的小二，心里就两字，黑人！
　　小二笑道：“基本都是这价，别的地也就稍贵上那么一点点，这位爷要是买的多，那自然便宜得也多！”
　　恩？都这价？难道是性价比高，不是价格高？
　　苏桓开始打计算机，一石大米就等于就有 59200克，即59.2公斤，现代的米价大约是每斤2元，也就是说一石大米大约118.4元，一石大米一两二钱，那么也就是说这里的一两相当于我们现代的100元喽？哦，敢情是这么算过来的……
　　苏桓摆手道：“没事了，你去上菜吧！”反正有人出钱……
　　“苏公子难不成是生意人？”
　　苏桓抬起头，见到慕影压根没有看他，只是就着杯子，不轻不重得问了一句。
　　“啊，不是，只是打听打听。”其实除了钱之外，苏桓继而感兴趣的就是这个邪少慕影了，凭他那身手，那气质，那身形……苏小爷敢很肯定得说这个慕影一定是江湖上一很了不起的人物，而且，绝非正派！
　　没想多久，小二便上菜了，苏桓因为对于里脊肉串的怨念一下子全报复在了眼前美好的食物身上，毫不顾忌形象得大口吃喝起来，慕影坐在一旁，一手支额，一手把玩着一根筷子，勾着笑意看着苏桓大快朵颐。
　　没吃一会，就听见邻桌有人在高声谈论什么，苏桓边吃边凑过耳朵，就怕自己听不见，话说，江湖小道消息那就等于八卦，绝对是初来乍到者必修科目，不过那些人说的话，得信五分，吐五分，总而言之，要眼见为实！虽然有时候眼睛也会欺骗我们……
　　“听说崆峒的长老诛南子纠结了一帮子正派人士想要灭了邪少慕影，结果他奶奶的全挂了，一个活人都不剩！”
　　“那是屁话，诛南子他妈的算什么角色，带去的也不过是一帮三流打手，想杀影教的教主，那简直就是做梦！”
　　“不过慕影这魔头也真是够他妈狠的，居然把他们全给杀了，这下子他们影教可就跟各大门派都有仇了……”
　　“那是诛南子自不量力，慕影什么来头，他向来杀人不眨眼啊！我猜他一定长得面目狰狞，所以一直以面具示人，嘿，真想不通现在居然有那么多人喜欢跟那魔头学戴面具！”
　　“要不是练了那什么棘影诀，慕影怎么可能会那么强，我看就算风月五子联手都不是他的对手！不过，听说慕影是个断袖，指不定他不敢以真面目示人，就是因为长得太娘娘腔，而且只懂得在男人身下□，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　后面的话越说越猥琐，苏桓终于明白什么叫做男人的联想力，那就非得染上点异样的黄色，然后一群人不断意淫啊意淫……结果那桌人没笑多久，桌上便直直多了一根竹筷，狠狠插入他们围坐的桌子正中，喀拉一声，碗碟碎裂。
　　苏桓咽咽口水，突然觉得那筷子特眼熟……
　　那桌上的几名汉子立马操刀跳了起来，嚷嚷道：“哪个王八羔子，坏了老子的雅兴！”
　　他们手中的刀把桌子敲得乒乓响，有自觉一点的人，全留下银子自个儿跑出去了，没自觉一点的人，比如苏桓身旁那位，还正悠闲得品着茶，欣赏窗外的风景……
　　一名壮汉见苏桓那桌的人没反应，自顾自把刀扛在肩膀上，走过来甩一腿架在椅子上道：“喂，我说那个戴面具的，你他娘以为自己戴着面具就是邪少了么？拽毛！大街上随便拉一个都是戴面具的，就是个妓女还戴面具玩什么神秘，你嚣张什么？”
　　苏桓无语，嚣张的人是你才对吧？不过话说回来，难怪没人盯着他的面具看，敢情这戴面具已经是某主流了？很好很强大……
　　慕影干脆连话都懒得说，直接抽了另一根竹筷，不断得在自己手里玩着翻转，一根筷子在他手指间缭绕翻滚，看得人完全晕晕乎乎。
　　来人怒道：“你他妈是聋子么？”
　　苏桓忙起身道：“这位爷，我这位兄弟不懂江湖规矩，您甭理他，大人不记小人过不是！他平时没事做，就爱跟风，学什么不好学人家慕影，这不添乱么，您别跟他计较，我回去一定好好骂他！”
　　那壮汉笑道：“这位小兄弟挺会说话嘛，好好管管你自家兄弟，像他这么出来混，迟早被人砍死，老子这是给他提个警告，让他多担待着点！”
　　苏桓开始拨浪鼓似得点头，那汉子满意了，才撂下几句狠话离开，苏桓坐下后，立马喝了杯茶，解渴压惊。
　　“你怕他们？”
　　差点没把茶喷出来，苏桓赶紧擦擦嘴，小声说道：“我当然知道你想杀他们是轻而易举的事，但是不能杀！”
　　慕影微微扬起下颚：“哦？”
　　苏桓道：“你忘了你一动用内力就会那个毒发嘛！”
　　慕影嗤笑道：“原来你是怕这个，只不过，杀那几个粗人根本不需要耗我半分内力。”
　　苏桓继续道：“对，杀他们的确不用耗你内力，不过这里不比郊外，这里人多，流通量大，一旦发生杀戮，就会引起纷争，然后肯定会引来越来越多的人，到时候难免就会出现高手了嘛！”
　　慕影又笑了笑，对苏桓的评价上升为三个字：“恩，不傻。”
　　苏桓以为慕影没事了，淡定了，于是吁了口气，刚打算再吃几口饭菜，却听见慕影淡淡抛出一句：“可惜，他们已经是死人了。”

　　第3章 谢阳

　　苏桓回头一看，只见刚刚还嚣张跋扈的几个汉子各个嘴里伸出一根只剩小半截的竹筷，苏桓定定神，这才看见一根根血红的竹筷从他们的后脑勺穿出，那几个人都翻着一双白眼，喉间发出凄厉的嘶嘶声，接着突然倒地抽搐，再到完全不动……
　　慕影依旧把玩着手中的竹筷，勾唇道：“饱了么？”
　　苏桓猛点头，现在他已经饱得想吐了，插哪里不好，非插人嘴里，这不是逼人恶心得不想再吃饭么！不过，这家伙真是杀人不眨眼啊！居然还这么云淡风轻的！
　　“那就走吧。”话落，慕影随意甩了一锭银子在桌上便出了门，苏桓看着那锭银子，在考虑了三秒要不要等店小二找钱和跟不跟魔头继续走这个两个极其深奥的问题后，撒丫子追了出去……话说，虽然钱很重要，不过，还是小命最要紧啊，他可不想被慕影用银子贯穿脑袋，那样死太没面子……
　　急急忙忙跟上慕影的脚步之后，才听到身后传来无比惊恐的叫声，可以媲美惊声尖叫的一句：“啊！杀人啦――”
　　此时两人已经离开案发现场一段距离，慕影自顾自朝前走着，苏桓倒是频频回头，琢磨着古代警察，也就是捕快们到达现场的速度有多快……很遗憾，一直到那家酒店消失于他的视线，依旧没有看见110赶来，苏桓叹了口气，跟着慕影继续走。
　　本来以为两人会一路无语，结果慕影就突然说了一句：“苏公子胆识不错，见了那么多死人，居然毫不害怕，这对于一个不会武功的人来说，还真是挺难得的。”
　　苏桓咳了两声，说道：“我小时候经常看师傅们给死人化妆，什么样的死人没见过，早就见怪不怪了。”其实在殡仪馆工作也没什么不好，第81届最佳奥斯卡外语片还是《入殓师》了，说的不就是为死人束容这项职业么！
　　慕影笑笑，说道：“我杀了他们，你不是应该害怕才对么？”
　　苏桓道：“杀都杀了，害怕还有什么用，与其担惊受怕还不如定定心心跟着你走……”
　　慕影点点头，对苏桓的评价再次上升：“挺识趣。”
　　苏桓擦汗。
　　“你若是表现出一点犹豫，我就会杀了你。”
　　苏桓继续擦汗……敢情刚才已经在鬼门关转了一圈！
　　“不过，也是先奸后杀。”
　　苏桓的汗哪，擦都擦不完了……
　　之后两人开始寻找代步工具，在古代，那自然是靠马了，你不能指望有汽车……但问题是，苏桓会骑马么？答案是很明显的，不会……所以当慕影将一批马牵到他面前，让他上马时，苏桓很老实得说了三个字：“我不会。”
　　慕影一个潇洒得翻身上了马，看着苏桓道：“那上马总会吧？”
　　苏桓刚想说难道你要教我骑马，结果慕影就已经朝他伸出了手，苏桓愣了愣，没反应过来，慕影将手掌收拢，然后伸出食指朝他轻轻勾了勾，四周清凉的风微微扬起慕影雪白的衣袂，在看到他唇角的笑意后，苏桓鬼使神差得往前走了一步，没想到一下就被慕影拽住拖到了马上，腰还被他稳稳扣住，苏桓瞬间屏气！
　　慕影在他耳边暧昧道：“那就共乘一骑，苏公子，你看如何？”
　　苏桓浑身抽搐道：“好……好好……”他心里怨念道，妈呀，那什么什么伟哥是不是还有催情的作用……
　　然后两人就开始骑在同一匹马上行进，慕影就跟观光旅游似的，这马骑得跟走路有的一拼，一颠一颠得弄得苏桓小心肝也一上一下，身后的人贴着他的身子，两只手还绕过他的腰侧握住缰绳，青天白日，朗朗乾坤，两个大男人骑着一匹马还跟逛街似得漫步……
　　这……
　　苏桓不得不承认，这个慕影很有才华……连对他进行“性骚扰”，那都是可以这么堂而皇之的……
　　两人出了小镇，走了一段距离后，苏桓身上开始冷汗直冒，慕影在他身后轻笑道：“苏公子，很热么？”
　　苏桓：“还好……”你要是不贴着我，我会觉得热么？
　　“那不如，我们做一些能够让你更热的事，如何？”
　　苏桓：“……不，不用了。”
　　“苏公子……”
　　“恩？”苏桓转过头，没想到，一下就被身后的人钳制住了下颚，他刚眨了一下眼，就感觉到两片温热的唇压了上来，湿润的唇舌在他口内一阵翻搅，他瞪大眼睛，本能想要脱离，却被牢牢锁定住，动弹不了，慕影很享受得继续在他口内搜刮，还尤为恶意得轻噬他的下唇……
　　苏桓脑中一片混乱，他虽然一直自认是个GAY，不过，绝对还没有跟同性之间发生过任何超越友谊的关系，因为毕竟同性恋在当代并不是被广泛接受的，他还不想被看成异类，所以一直那什么，用他的话来说叫洁身自好，其实说白了他就是只雏，不会打食的那种，除了偶尔在GAY群里跟人聊聊，出格的事一概不会去做，因此他身边的人都不知道他是一个GAY，只以为他眼光高，那么多女的追他，他居然没一个看得上眼……
　　现在被身为同性的慕影吻上，他居然觉得心跳加速，喘不过气来，整个人完全木掉了……慕影吻技高超，尤为会寻找人口腔内的敏感部位，轻舔细挑，没隔一会，苏同学居然自己主动把手扶上人的脖颈，那脸红得，跟熟透的水蜜桃一个样，慕影将手慢慢下移，考虑着是不是该有进一步动作时，一个浑厚的声音硬生生打断了某旖旎风光……
　　“光天化日能做出这种有碍观瞻事的，怕是除了邪少慕影，天下也没有第二人了！”
　　唇齿相离，慕影带着几分醉意抬起头，朝着来人打量，继而笑道：“原来是风月楼的大弟子谢阳，谢大少。”
　　苏桓平稳了下气息，这才抬头打量这个不速之客，来人一袭浅灰色的长衫，手中一柄玄铁宝剑，身材健硕，面目沉稳，眉宇间自然而然透出一股浩然正气，一看就有大侠风范！不过，风月楼？难道是妓院老板？苏桓又开始抽搐……
　　谢阳肃穆道：“清辉酒楼里那几个人是你杀的？”
　　慕影笑道：“正是在下。”
　　谢阳道：“邪魔歪道，可知胡乱杀生会遭天谴！”
　　慕影没去理他，只是轻夹了下马腹，马儿又开始踱步，直直绕开了谢阳往前走去。
　　苏桓很好奇得朝后望去，只见谢阳拔剑道：“今日我要为民除害！”话落，一个轻点便刺剑相向而来，苏桓刚想喊话，后背的衣领处就被人重重一拉，他整个人一下躺倒在马背之上，而那宝剑的青光一下从他的头顶闪过……此时，慕影早已平仰翻身下了马，如仙似幻的一袭白影凌空一跃，弗若雪蝶翻飞，等苏桓反应过来看时，慕影已经分外悠闲得站在马的后方十米远处，一边颇是优雅得戴起莹白色的雪翎丝，一边淡淡说道：“谢大少，我本无意与你交手，只可惜，你太不知天高地厚。”
　　谢阳豪气道：“我早就想跟邪少慕影一比高下了，看看究竟是你的棘影诀厉害，还是我们的风月剑法更甚！”
　　慕影不屑道：“风月剑法？你们那些所谓的名门正派也不过只会不知廉耻得标榜自己有多了不起，你所练的风月剑法根本不堪一击，真是可惜了一本好剑诀……”
　　谢阳愣了愣，居然老老实实得开口问道：“什么意思？”
　　慕影邪笑道：“你资质过于愚钝，能有今日的武学造诣已是顶峰，所以，说了你也不会明白。”
　　谢阳被戳中痛处，一下子气得说不出话来，事实上，他小的时候的确因为资质愚钝，经常被身为风月楼楼主的父亲责骂，骂他身为风月楼大弟子武功却不及他几个师弟，骂他身为楼主的儿子武功却平凡得像个庄稼人……只是他不认命，一直勤学苦练，别人用一天学会的东西，他就学十天，学一个月，直到学得跟他的师弟一样好，甚至超过他们为止！如此不分昼夜的努力练武，他在江湖上的地位才渐渐被人肯定，并且在武林中人人梦寐以求的菁雄榜排上了号！
　　只是，这个埋在他心里多年的痛，竟这样直白得被慕影揭穿，让他怎么能咽得下这口气！
　　“废话少说，比过才知道，出招吧！”
　　慕影紧了紧雪翎丝的边缘，朝着一旁的苏桓笑道：“苏公子，我们来玩个游戏如何？”
　　苏桓好不容易直起身子，见到慕影嘴角扬起的那抹邪恶笑意，不禁浑身起了冷意，不过他还是大着胆子问道：“什么……游戏？”
　　慕影走到苏桓身旁，慢悠悠说道：“待会我免不了要动用内力，不过，我也会给你一个机会，任你跑，等我解决了他便会来找你，到时候，你若是被我找到，可别怨我对你不公……你，明白我的意思吧？”
　　苏桓心里嘶吼道：你这玩得是欲擒故纵吧？我能跑得了？我能跑得了么？这不成了猫捉耗子的游戏了！混账慕影，不带这么玩人的啊！
　　结果还没想完，慕影就一掌打在马身上，那马儿亮蹄子一声嘶鸣，奔得跟火箭似的……苏桓急忙死死抱住马脖子，就怕自己摔下来被马蹄踩废了！
　　慕影转过身淡淡看着谢阳，说道：“那我就勉为其难指点一下你这块朽木。”

　　第4章 洞穴

　　谢阳正了正手中的宝剑，正色道：“大言不惭，接招吧！”
　　慕影的嘴角勾起，笑得万分妖孽，清风乍起，缚于他脑后的红色系线随风摇舞，白衣飘飘，悠然若仙……
　　再话说，我们的苏桓同学在狂奔的马上颠簸了一阵后，终于开始学会如何在一匹疯跑的马上生存，适应后他将马缰绳绕在自己的手臂上好几圈，紧紧勒住，那马吃紧，终于缓下了步子，最后停下来，低头啃草。苏桓吁了一口气，慢慢开始直起自己前倾的身子，四目远眺了下，想起慕影的话，觉得自己如果瞎跑一气肯定逃脱不了那家伙的魔爪，所以一定要好好规划一下逃跑路线！
　　大路太显眼，直接叉叉掉，小路太崎岖，不过可以考虑……只是这想法过于简单，只要慕影不是智商太低，那一定就能循着马蹄印找过来，所以，还是撇下马自己跑比较好！这年头，还是11路最保险！想到这，苏桓急急忙忙下了马，然后捡起地上的树枝，狠狠一下抽在马屁股上，马一吃痛，撒蹄子又开始狠命得朝着前面的树林里跑去……
　　苏桓感叹了一下，接着便打算把自己给藏起来！其实这藏人就跟藏私房钱的道理一样，只要找准地方了，任谁都别想找到！对于这一点苏桓还是很有信心的，因为苏桓同学藏私房钱的地，那绝对一等一彪悍得让人想不到，或许普通人觉得藏内裤口袋或者鞋袜里就已经很隐秘了，但苏桓藏的地方更BT，他就把钱全藏在电脑主机的驱动器里！够无耻了吧！
　　当然，想要把自己好好藏起来，那还是得好好琢磨琢磨的！
　　苏桓选定一个方向后，毫不大意得走啊走，一路上还尽量做到不压弯小草小花，免得留下痕迹，结果吧，越是小心就越是倒霉，他光顾着注意身后有没有留下明显的痕迹，没看见身前是一处矮坡，于是一脚踩空，天翻地覆得就滚了下去……
　　镜头掉转，就在苏桓混混沌沌滚草地的同时，另一边的慕影一个潇洒得凌空侧翻，戴着雪翎丝的右手轻而易举得夹住谢阳的宝剑，将宝剑弯曲成一定的弧度后，他邪笑一下松开手指，“啪”，剑瞬间回复原状，却重重打在了谢阳的脸上，一个血红的印子一下子出现在谢阳那张正气凛然的脸上！
　　谢阳大怒，吼道：“邪少，你耍够了吧！有本事就跟我正正经经比一场！”
　　慕影笑道：“你认为你有那个资格？”
　　“你！”谢阳咬牙，手中的玄铁宝剑光影缭乱刺向慕影，慕影平平稳稳得站在原地，丝毫不为所动，直到宝剑的剑气逼近，拂起他的墨色长发，他才倏然伸出两根手指，轻轻松松就夹住了谢阳的宝剑，雪翎丝摩擦过剑身，发出悠长的一声剑鸣……
　　慕影对着谢阳说道：“所谓风月剑法，重在其意，兰堂暮风，醉梦烟月，剑招应该是握剑者由心而出，随意而动，你不过是死板得按照剑诀上的招式打打玩玩，又有何用？”
　　谢阳楞了下，说道：“你怎么会这么了解我们风月楼的绝学？”
　　慕影轻转了下食指跟中指，又以疾速出左手顶敲在谢阳执剑的手腕，那剑立即跌落在地，谢阳还没反应过来，胸口就无来由吃了慕影一掌，他即刻口吐鲜血跌倒在地。
　　“这天下有什么武学是我不知晓的，你不过是井底之蛙罢了。”
　　谢阳擦了擦嘴角，一手撑在地上想坐起来，却听慕影淡淡说道：“好了，今日先陪你玩到这。”
　　话落，白衣轻飘，飞身离去，只留下谢阳一人一剑有些迷茫得望着慕影离去的方向……
　　再来看我们的苏桓同学，滚下矮坡后，他有了一个意外发现，就是一个洞！一个洞有什么好稀奇呢？如果这是在平时自然没什么好奇怪的，但问题是他现在在逃命，而现在这个洞，足够容纳下好几个人的，最重要的是，这洞就位于这个偏僻的山坡下，除非有人像他一样狗屎运掉下来，不然没人会轻易找到这边……而最最重要的是，一般穿越潜规则上都提示，穿越主角掉入某洞之后，就会取到一本让世人流口水的绝世武功秘籍，要不就是遇上像活死人逍遥子前辈那样的牛逼人物过渡百年功力给自己……
　　所以确切得说，当火星撞上地球，当布什爱上拉登，当苏桓遇见山洞，那心情，绝对是无比振奋外加兴奋的，于是，他想也没想就躲了进去。本以为就是一个小洞的，结果进去才发现，里面竟然还有路，苏桓本着不拿武功秘籍不罢休的原则，开始了更深一步对山洞的探寻工作，因为越往里面越黑，于是他就开始了盲人摸象的工程，两手一边扶着墙壁，一边跌跌撞撞得往里走啊走，也不知走了多久，突然感觉前面有了些亮光，走近一点，才发现是一块等人高的发光石壁……
　　宝贝啊！苏桓流着口水想……
　　见证奇迹的时刻到了！苏桓正想奔过去，却突然听到身后传来让他万分惊悚的两个字：“天意。”
　　苏桓抽搐得转过头。雪衣仙袂，黑发轻垂，面具下的笑意像是要将他吞没，苏桓不敢相信得哆嗦道：“怎么可能……你你……怎么会找到我……”
　　慕影勾唇，玩味得用手指托起苏桓的下巴，暧昧道：“你想用马骗我走反方向，只是，一匹马身上坐了人跟没坐人，马蹄落下的深浅程度可是会不一样的哦，美人……”
　　一声“美人”，让苏桓浑身抖了三抖，鸡皮疙瘩掉了一地，他不信邪得继续问道：“那你又怎么会找到这里……”
　　慕影轻笑出声，一把拉过苏桓的身子，紧紧贴住他的下身，魅惑道：“所以我都说了这是天意，你逃不出我的掌心。”话落，侧头一下子又攫住了苏桓的双唇，又亲上了！苏桓脑袋一阵嗡鸣，这才感觉到慕影浑身的热度有点不对劲，跟发烧了一样，完全烫到能把人融化。
　　“你……身……唔唔……”话语直接被湮没在毫无节制的吻中，舌尖激烈得翻搅，刺激又让人更加难耐，苏桓意识到，可能是药物的作用，然后他刚才跟那个什么青楼少爷打架用了内力，所以，魔头开始爆发了！这时候想要逃那绝对是出于本能，但问题是，苏桓能跑得了么？
　　还没等他想完，慕影已经开始将手伸进苏桓的衣服中，炽热的手心一旦接触到苏桓内里的肌肤，立即有一种别样的情绪溢出，苏桓努力眨了眨眼，定定神后，使出了一招绝对阴损的缺德招数――顶膝盖，结果，还没顶上人的要害部位，就被慕影一下抓住了那条腿，就势一摸而上，裤绳被一扯而开，慕影不客气得伸进他的裤中，狂野得抚摸着他的臀部……
　　苏桓脸红了……
　　那腿还挂在半空中，一时间，完全动弹不了，烫如火炉的手轻勾着慢慢前移，就快要来到苏桓的前面，苏桓不禁闷哼出声……慕影离开苏桓的唇，留恋得在他唇上舔了舔，目光已经焦灼得不行……
　　“别反抗，否则我不介意让你更痛。”
　　恶趣味啊！不反抗难不成你还玩奸尸？结果不等苏桓反应过来，慕影已经不客气得扯开苏桓的衣服，苏桓低头看了看下面的一片大好风光暴露在外，急忙想转身，却被慕影一下子按倒在地上，这个时候，原本一直提醒自己要淡定的苏桓淡定不起来了，他的第一次啊！难道非要披上强X的外皮？何况，他从来不想做0号啊！
　　正不知道该如何是好，谁知身上的人却突然没了动作，苏桓正在纳闷，慕影却已经目光平静得将他的衣服拉好，苏桓两手撑在地上，还没说话，只听见慕影对着前面发光的石壁冷冷说了一句话：“看够了没有，给我出来。”
　　苏桓转过头，只见那块发光的石壁突然缓缓开启，一阵刺眼的光芒过后，有一个短小精悍的老头站在那，捻着长长的麻花胡须，浑身穿得花里胡哨，还戴着一顶难看的花帽，一双细眯眯的小眼睛不怀好意得看着他们，仔细一看，他的牙齿居然全是黑色的！
　　“怎么就停了，老鬼我好不容易能看一场不花钱的春宫戏，啧啧啧，真是可惜了！”老头颇是惋惜得咂着嘴，摇头晃脑得看着苏桓。
　　“万老鬼，你是不是想让我砸了你的炼丹炉？”慕影慢悠悠站起身，只是刚站稳，就突然捂住自己的嘴巴，轻轻咳了几声，声音却似带着几分旖旎的色彩。
　　“嘿嘿，嘿嘿，教主大人您说笑了，我这不是想见识一下教主您的雄风么？啊……咦，教主，您……怎么中毒了？”万老鬼略显惊讶得走到慕影身旁，伸出两指轻碰了下慕影的额前，又微微凑过去嗅了嗅，然后恍然道：“这不是我做的‘散情’么？我说教主您怎么会这么有雅兴在这边打野食，敢情是中了这玩意了！”
　　苏桓有些摸不清状况得看着两人，开始以为这老头会是慕影的敌人，可现在看来，他对慕影却是恭敬有加，丝毫不见敌意，这……
　　慕影不耐道：“知道了还不拿解药来！”
　　万老鬼重重拍了下脑门道：“解药在莫老头那，教主您再忍耐一下，我带你去找他！”
　　话落，他便扶着慕影打算进那石壁，苏桓见没人注意到他，便打算开溜，结果刚站起身，肩膀就被人制止住，他回头，只见万老鬼闪着满口的黑牙笑道：“这位小兄弟，你是教主看上的人，怎么能跑了呢！”

　　第5章 毒魔

　　苏桓被人拎小鸡一样提着进了石壁，他就想不通了，那什么叫万老鬼的明明矮了他一个头，居然能这么轻松得架着他走……只是等进了山洞以后，他才知道什么叫内有乾坤，敢情里面就是一世外桃源，亭台楼阁，春池浮萍，斑景斓枝，看得苏桓以为自己再一次穿越了……
　　慕影在一旁喘息之声越来越重，他开始扯松自己的领口，双眼迷上了一层淡淡的雾气。
　　万老鬼一边扶着慕影，一边提着苏桓，歪嘴笑道：“没想到老鬼我研制的药有一日会作用在教主身上，这散情是我跟莫老头斗气时炼制的，当时我逼那老头出了内力，折腾得他难受了几天几夜，嘿嘿，这药最大的好处就是闭气都没用，只要皮肤一接触到……”
　　慕影轻喘道：“老鬼，你再炫耀你的药，我就让你把莫老头所有的药全吃一遍！”
　　万老鬼打了一个寒噤，小声说道：“要我吃他的药？那还不如让我死了的好……不过话说回来，教主您怎么会碰上这药的？”
　　“是诛南子。”
　　“诛南子？崆峒那个鸟人？啊，想起来了，年前我去崆峒那采集毒草，有一种苦厄草只长在他们崆峒派的后山禁地里，传闻诛南子最喜情爱之事，我就拿散情跟诛南子换了苦厄草，啧啧啧，没想到结果会……”万老鬼还没说完，突然被一声惊诧打断。
　　“教主怎么也来徐州分坛了！我说万老鬼，你又在炫耀自己的毒药了？你有哪一种毒药不是被我破解了的，有什么好得意的……”
　　苏桓抬头一看，只见一个半边黑发半边白发的人正一脸笑意得看着他们，那人看上去倒是挺年轻，只是头发的颜色让人有些触目，身上穿着一件黑白相间的长衫，鞋子还是一黑一白的……整个一黑白配……
　　万老鬼抬头看了一眼，鼻间一声冷哼：“我呸，莫老头，你少不要脸了，有本事你先破了我的禀痒粉！”
　　“禀痒粉？又是你的新药？好啊，拿出来亮亮，看我怎么解了你的毒药让你心服口服！”来人笑嘻嘻得说道。
　　万老鬼怒道：“拿就拿，你给我等着！”
　　说完放下苏桓正要取出身上的毒药，突然像是想到了什么一般，一拍脑门吼道：“莫胡为，你这头猪！我都被你给整糊涂了，差点把正事给忘了，赶紧的，你上次不是把散情的解药研制出来了么，快拿来给教主！”
　　来人收起笑脸，看着一旁的慕影惊讶道：“教主，您中了‘散情’了？这……浑身燥热，肤色异红，气息不稳……果然是中了散情之兆！还好解药我已经配出来了，请跟属下来吧……”
　　慕影轻点了下头，跟着他离开。于是便只剩下万老鬼跟苏桓两人，苏桓拍拍衣服站起身，好奇道：“这里是影教的分坛？”
　　万老鬼露出一副黑牙笑道：“不错，影教共有十八处分坛，这里是影教在徐州的分坛！小兄弟，你是怎么被我们教主看上的，艳福不浅啊！”
　　苏桓嘴角开始抽搐，他拿手擦擦自己的额头，不满道：“你这话是不是说反了，现在是我被你们教主那个，又不是你们教主被我啥啥……这哪叫艳福，这叫悲惨好不！”
　　万老鬼摸了摸麻花白须，一双细眯眯的眼睛闪着精光：“小兄弟你叫什么名，这说话气势不错，老鬼我喜欢你！”
　　苏桓道：“等价交换，先说你的，再说我的，不然不说。”
　　万老鬼搓手道：“呀哈，有趣了嘿，你居然不知道我是谁？我以为我这副样子已经很明显了，哥哥我就是江湖上赫赫有名的毒魔，万泯禄！影教四大影使之一！”
　　“哥哥？我看叫你大爷还差不多吧……”
　　“我说，你别看我这副样子啊，其实我四十都没到，不像莫胡为那老头，都快六十的人了，还成天装嫩，自以为自己攻无不克战无不胜，其实他也就是一盏茶！”
　　苏桓顿了下，说道：“你是说刚刚那个穿黑白衣服的人已经六十了？”
　　万泯禄笑道：“这有什么好稀奇的，他就是被自己那些药灌的，其实也就一空壳子！”
　　苏桓脑门上一下多了N条黑线，六十多的人面容长得像二十多岁的年轻人？不带这么返老还童的吧？青春宝吃多了也不会这样啊……
　　郁闷了会，苏桓问道：“一盏茶是什么意思？”
　　万泯禄狡笑道：“就是他那方面，每次只能坚持一盏茶的功夫，嘿，现在他莫胡为想要美美得做上一次，还得靠我的药，啧啧啧，我们男人的脸都被他丢尽了！”
　　苏桓擦汗，这都什么人哪！不过，六十岁的人还能做……妈呀，太牛X了……
　　“咳咳！老鬼，我听见你刚才有提到我的名字，你趁我不在，又到处乱说我什么？！”
　　万泯禄和苏桓同时转头，只见莫胡为正一脸鄙夷得看着毒魔万泯禄，黑白色的衣服就像围棋的黑白棋子交错。
　　万泯禄憋气道：“莫老头，你出来做什么，教主的毒解了？”
　　莫胡为很潇洒得抖了抖衣袖，笑道：“有我出马自然不在话下，毒已经没问题了，不过还需要在温水里浸泡上三日后才能彻底清干净，好在这徐州分坛有一处天然温泉，教主已经去了，还要我们好好照顾一下这位小兄弟！”话落，开始眯眼细细打量起一旁的苏桓。
　　苏桓浑身再抖了抖，说道：“你们教主说只要我跟他来影教，就会放我走！该不是现在说话不算话了吧？”
　　莫胡为眨眨眼，很无辜得说道：“可你现在也没在我们影教啊，这不过是一个分坛罢了！”
　　苏桓：“……”好家伙，居然被那个慕影给耍了！难怪他笑得那么贱！
　　万泯禄嘿嘿笑道：“小兄弟，我都说你艳福不浅了，我们教主那活儿可绝对是顶级的啊，你有福了有福了，啧啧啧！”
　　苏桓：“那你们还帮他解什么毒，直接让他去跟人□得了！”
　　万泯禄嬉笑道：“不一样，我配的毒怎么可能这么轻易就解了，如果没有解药，以后只要一用内力就必须找人结合一次，嘿嘿，所以我都说莫老头那段时间被我整得很惨了嘛！”
　　莫胡为抱着双臂，一脸不屑道：“老鬼，你是不是非逼我揭你的丑才开心！要我说，就你那些个不着调的小毒能成什么气候，还是早点回家种田去吧，免得丢人。”
　　万泯禄气急道：“好你个莫老头，有种咱来比比，看看到底是你解毒的本事高还是我下毒的本领强！”
　　莫胡为悠闲道：“好啊，我还正想看看你新弄的毒药，拿出来吧！”
　　万泯禄这人最受不了激，立马开始在身上掏掏掏，苏桓定了定神，这才看见原来万泯禄身上那件花花绿绿的衣服上其实是挂满了各种各样的小布口袋，只见万泯禄拽下一个小口袋，打开道：“这是‘禀痒粉’，寻常人若是服食了，会痒上三天三夜，最后全身抽搐而死！”
　　莫胡为笑道：“这折磨人的方式倒是不错，也就你这种怪老鬼想得出，老头我接受你的挑战，说吧，怎么比！”
　　万泯禄得意得笑道：“当然是抓个人来试药，你把那人的毒给解了那就是你赢，解不了那就是我赢呗！”
　　“好主意，只是，找谁来试药呢？”
　　两人忽然很默契得陷入沉思状态，苏桓突然有一种不好的直觉在脑上方盘旋，他静悄悄转过身，迈着猫步正打算开溜，突然，肩膀被人死死按住，万泯禄按着他的左肩，莫胡为按着他的右肩，两个人一起笑道：“小兄弟，帮个忙如何？”
　　苏桓猛摇头：“两位前辈，这可是要玩出命来的！那个……不如你们换个人试吧？”
　　万泯禄说道：“这位小兄弟真聪明，我们都还没开口就知道我们心中所想了，看来我这药不给你试实在是浪费了！你别怕哈，其实也没什么大不了的，你看我以前经常试吃自己做的药，现在还不是活得好好的，没事没事！”
　　苏桓心道：难怪你长那么畸形了，原来是吃药吃的……妈呀，要我像你那样，我还是买块豆腐撞死我自己得了！
　　莫胡为也接着安慰道：“小兄弟，你别担心，你知道我是谁不！我就是影教四大影使中的药仙――莫胡为，江湖上谁人不知，谁人不晓！万老鬼做的那些狗屁毒药，没有一样是我不能破解的，所以你就安心得把那毒药当糖吃了吧！”
　　“……不用了，我还有事，先走了……”苏桓刚想脚底抹油，结果却被心急的万泯禄一把扯过领口，提过来后又掐住他的下颚迫使苏桓张开嘴，然后将布袋里的药粉一股脑儿全倒了进去，万泯禄咂咂嘴笑道，“现在可由不得你了！”
　　见药进了苏桓的喉咙，万泯禄才心满意足得放开苏桓，将布袋系回身上，然后拍拍手道：“行了，莫老头，就以三天为限，过了三天你还没解开，就是你输了！”
　　我顶你个肺啊，两个老不死的，老子要是大难不死，一定十倍报复回来！
　　苏桓趴在地上，使劲开始卡自己的喉咙，希望能把药粉呕出来，结果弄了半天都没有效果，他喘着气坐地上一脸哀怨得看着谈得正兴起的两人，恨不得就把两人都拆筋扒骨了泄气，结果没过一会，身上忽然开始瘙痒起来，就好像全身都爬满了蚂蚁，一只只得到处乱动，痒得闹心！他伸出手正打算往身上挠，万泯禄制止道：“我说小兄弟，这药有两种死法，一种是三日之后你抽搐而死；另一种就是你耐不住痒，把自己给挠死了……所以，我劝你最好还是忍着痒，别去抓！”
　　苏桓：“……”
　　靠！子啊，你带我走吧！

　　第6章 药仙

　　仙居药炉。
　　数不清的药罐正在炉火上慢慢煨着，一股子扑鼻而来的药香充斥整间药炉，袅袅升腾的白烟缭绕人眼前……
　　苏桓双手握拳放在腿上，整个人痒到不行，却又不敢去抓，一直抖抖抖抖，连带着椅子一起不住得犯抖抖病，想要疯狂地抓啊抓，却咬牙忍住，浑身焦躁得不行，手心里全是汗！真是活受罪啊……
　　莫胡为走到苏桓面前，一脸笑意得问道：“还不知道这位小兄弟怎么称呼？”
　　苏桓不爽得甩道：“苏桓！”
　　莫胡为点点头，用手按了按苏桓的眼睑，再掰开他的嘴巴左右晃了几下，然后盯着苏桓看了一会后，问了一个让苏桓差点暴走的问题，他说：“你有什么觉得难受的地方么？”
　　苏桓忍忍忍，忍了半天终于忍住，吐了一口气，说了一个字：“痒。”
　　莫胡为卷了卷衣袖，接着问道：“还有么？”
　　苏桓想了想，答道：“很痒。”
　　莫胡为顿了下：“还有呢？”
　　“非常痒。”
　　莫胡为怒了，暴跳道：“我是问你除了痒还有什么感觉不！”
　　苏桓咧嘴欢笑：“没了。”
　　莫胡为：“……”
　　接着他转身翻书去了，苏桓闷闷想着，两个老不死的，整我，看我苏小爷回头怎么虐死你们俩抽风的！
　　莫胡为念念有词道：“腐熟水b，分清泌浊，经络受邪入脏腑，为内所因；四肢九窍，血脉相传，壅塞不通，为外皮肤所中……而你则是药物所致，这世间至痒的草药有很多，月见草，紫萝，柑玖……依万老鬼的性格，绝对不是那么好找的草，那么，就由难至简，一种一种试过来如何？”
　　苏桓抖道：“你不要问我，我什么都不知道……”
　　莫胡为念道：“那倒也是，我跟个外行人嗦什么，你等着，我这就先去配药！”然后他拿出一副白色的袖套戴好后，开始转身往写满药名的巨大药柜走去。
　　苏桓看了一会，浑身抖得不行，手几次伸出又紧紧拳头放下，使劲拽着自己的衣服，最后他为了引开自己痒得不行的注意力，只好再次望向在药柜前忙碌的莫胡为，吐了口气，打算靠聊天分散自己的注意力，于是他随意扯道：“这间药炉挺大。”
　　“这叫大？嘿，你一定没见识过我在总教的药炉，那绝对跟太医院有得一拼！”
　　汗，那是多大……苏桓抿抿唇，继续问道：“你跟万泯禄两个人一个解毒，一个制毒？”
　　莫胡为没有回头，只是一边忙着取药，一边应道：“啊，是这么回事！你运气还不错，天底下最厉害的两个药学高手就让你一次遇上了，普通人可没这荣幸嘿！”
　　苏桓在心里唾弃，荣幸个P！我要把你们两个死老头淋滚猪油，再点火，再生煎，再做成包子喂狗！发泄完后，他继续问道：“你刚才貌似说你能解开万老鬼所有的毒？”
　　莫胡为架着梯子往上去取药，边爬边回道：“那当然，只要给我时间，没有什么毒是我解不开的，再说一点让你放心的，就算你是个死人，我也能把你给救活了，所以，不用担心。更何况，你是教主看上的人，我们自然不敢对你怎么样……”
　　苏桓：这叫不敢怎么样？那要是敢怎么样会是什么情况……
　　“真的什么都能解？那你不是比万老鬼厉害很多？”
　　“万老鬼怎么可能会是我的对手，啊哈哈哈哈……不过话说回来，其实也不是什么都能解，有些不算毒的毒就解不了。”
　　苏桓好奇道：“不算毒的毒？”
　　莫胡为解释道：“就像春 药之类，这种东西不算毒药，也没办法去解。”
　　“咦，那你们教主中的不就是……”
　　“那个散情严格意义上讲，不是春 药，但是却有春 药的成份在内，他会通过人体内催动内力而产生□之感，而且无止休，若是没有我的解药，就等着精尽人亡吧！想当初，我也是破解了好久才破了这散情之毒的！咳咳，你别以为万老鬼比不上我就没本事了啊，其实他也很厉害的，影教里可是没有庸人的！”
　　苏桓：“……那普通的春 药只能让人宣泄一次么？”
　　莫胡为一边将取出的各种药按份量称好，一边道：“大部分是这样，咦，你对春 药这么感兴趣？难不成，是想跟我们教主……”
　　苏桓腼腆道：“有没有什么春 药无色无味让人察觉不了，又效力很大的？”
　　莫胡为回头，摸着下巴淫 笑道：“没想到苏小兄弟这么大胆，嘿，我就喜欢爽快人，不过我们教主绝对不需要用那种东西就能让你欲仙欲死到不愿意再醒过来！”
　　苏桓咳了半天，最后硬着头皮继续恶心道：“小弟这不是想给自己用了好好伺候你们教主嘛！”说完以后自己先被冰冻半天……
　　莫胡为挠了挠自己的脸颊，接着坏笑起来，说道：“说起来，我跟毒魔万老鬼的规矩都是看顺眼的帮，看不顺眼的，就算是皇帝老子也不帮，不过，苏小兄弟让老头我很顺眼，干脆把我私人珍藏多年的绝密春 药分你点，也算是老头我孝敬教主了！”
　　苏桓抖得更厉害了……这老头，果然很BT……
　　等将所有的草药都放入瓦罐文火慢煨后，莫胡为又左右望了望，然后偷偷摸摸走到药柜前，蹲下身，打开一块地砖，苏桓好奇得探出头，只见那里面全是瓶瓶罐罐的，莫胡为小心翼翼得取出一瓶，倒了三分之一的用量在另一个空瓶中，密封好瓶子后，又跟抱孩子似得放回那里，盖上地砖。
　　再接着他走到苏桓面前，把灌过药的瓶递给苏桓，特邪恶得笑道：“只要一滴，就能让服食者性趣高昂，完全没有反抗能力，只会不停得想做想做想做，包你一整晚销魂不断！”
　　苏桓接过瓶子，放到自己的衣服内衬里，笑着点头道：“我明白了！我一定会用在很恰当很适合的地方！”
　　阴风阵阵，敢情这两人是在进行黑市交易，一个买毒，一个贩毒……
　　莫老头又小声道：“要是教主问起，你就说是万老鬼的药啊！”
　　苏桓楞了下，狂擦汗道：“……好……好。”
　　接着莫老头又很不知廉耻得向苏桓传授了很多房中秘技，直把苏桓听得一愣一愣的，话说，人活六十年不是白活的，有经验就是有经验，估摸着这老头年轻的时候一定是万花丛中过，辣手催花狂，从八岁到八十岁一个都不放过……苏桓在心底呐喊，活了这么多年，终于长见识了啊！
　　过了一会后，药煎好了，一碗特别浓稠的汤汁，莫老头端到苏桓面前，特沉重得说道：“先喝下去试试看。”
　　苏桓接过碗，看着黑乎乎的药，犹豫了一会，还是一口喝了干净，喝完以后没啥特别感觉，该痒的地方还是照痒不误，只是，原本头皮不觉得痒的，现在居然也开始发痒了……
　　莫老头挠挠头，特尴尬得笑道：“抱歉抱歉，可能是黄耆和蔓荆实的剂量弄错了，我继续去调制哈！”
　　苏桓：“……”
　　后来又再试了两三次药，结果没一次对的，试到第四次的时候，莫胡为盯着苏桓的脑袋，特无辜得问道：“你头发怎么变长了，原来不是光头么？”
　　苏桓挣扎：“是板寸，板寸，不是光头！咦，等等？你说什么，变长？”苏桓摸摸自己的头发，居然已经垂到眼前了，这？
　　生发剂？靠，也不带这么快的吧！
　　莫胡为继续摸着下巴，一副事不关己的态度分析道：“可能是刚才那些药的问题，没事哈，反正头发总是要长的，只不过现在快了一点！”
　　话落，苏桓发现自己的头发已经长到胸前那么长的位置……
　　“咳咳，好吧，其实不止是快了那么一点……是很多点……”
　　苏桓：“……”
　　“那个，我继续去配药了！”
　　死！老！头！诅咒你阳 痿，早 泄，尿频，尿不尽，前列腺增生！怒啊！
　　最后折腾了一个晚上，在经历过皮肤变紫，红斑遍身，四肢抽搐，腿脚失灵，疯狂呕吐等种种症状后，苏桓的痒症变成时痒时不痒了，头发长到齐腰的时候也不疯长了，不过另一件郁闷的事，他开不了口了……
　　开不了口的意思就是，他哑巴了……于是他一边撑着脑袋，一边用手指敲着桌面听着莫胡为的解释。
　　“小兄弟，不要急，这个解毒失误是经常会出现的事情，不过问题一定会解决的，你看之前那些不是都好了嘛！那啥……我接着去配药，你饿不，渴不？要不要喝点水？要不我让下人过来给你修理下头发？全遮前面了，一定很难受吧？”
　　苏桓：“唔……额……啊……乃……”翻译过来就是：混账我就不应该相信你那么多次！
　　莫胡为陪笑道：“下次一定成功，一定成功……来人！”
　　话音刚落，就进来两个银衣侍卫，莫胡为轻咳道：“带这位苏桓公子下去休息，再请个人帮他打理一下这头发，记住，他可是教主的贵客，明白么？”
　　银衣侍卫低头回道：“是！”
　　然后苏桓就被恭恭敬敬得请了出去，莫老头吁了一口气，急忙继续配药，心里暗骂道：万老鬼这个挨千刀的，这整的是什么玩意的药，啊啊啊啊，每种药都差那么一点，这是什么原因？
　　他一个人在药炉里使劲挠头，黑白色的头发被他弄得纠缠在一起，分外邋遢……
　　最后他一个人在药炉里焦躁得走来走去半天，突然一掌拍在桌上道：“我明白了，上了那老鬼的套了！”
　　话落，他急忙推开门，跑在走廊就大声嚷嚷道：“苏小兄弟，你有救啦！老头我想到办法了！”

　　第7章 下药

　　其实莫胡为想到办法的时候天都已经大亮了，只不过他过于沉浸在探索之中并没有发现时光的流逝，所以等他找到苏桓的时候，苏桓正在很悠闲得吃早餐，莫胡为闯进去后，起先没找到人，到处左顾右盼了一会才朝影教的教众问道：“我让你们照顾的苏桓苏公子呢？”
　　一旁的婢女恍惚了一下，指了指正坐在八仙桌前慢悠悠喝着热粥的某人。
　　莫胡为转过头，看着那人，楞了下，然后慢慢睁大眼，下巴惊讶得快要掉下来。
　　青丝及腰，两鬓梳起，一根墨玉发簪斜在黑发间忽隐忽现，一身合体的赭色长衫，腰间用一条金丝屡带缚住，那人一抬起头，周身的两位婢女立马全盯着他看，只见他的脸庞有些消瘦，却显得很精神，五官比例都勾勒得很好，配上一头长发更是帅气又洒脱，完完全全就是一风流倜傥，玩世不恭的二世祖形象，有点痞，有点坏，不过却很勾引人……
　　莫胡为楞了半天，才张口道：“苏苏苏苏……苏小兄弟？”
　　苏桓看了看他，嘴角抽搐了一下，点点头，张嘴：“唔唔……呃？”
　　翻译过来就是：药好了没？
　　莫胡为绕着苏桓转了一圈，又转了一圈，摸下巴道：“我就说我们教主怎么就看上你了，原来之前是我眼拙，没看出苏小兄弟原来是块璞玉……”
　　苏桓摸摸自己的一头长发，很是感概得想到：您老要是去现代做个生发剂开发商，一定赚到爆！这速度，太RP了！
　　莫胡为又接着道：“啊，对了，那解药我想出来了，之前我一直都想着怎么解决眼前的问题，一步一步都安插稳当，却也上了那老鬼的当，他就算准了我一定会专找草药来对付他的药，所以每每我对症下药，也就步入他的陷阱，每种草药都有其相生相克的另一种药，循环往复，无始无终……唉 ，为了跟老鬼争一口气我把一绝活给忘了，嘿！药之不及，针之不到，必须灸之……苏小兄弟，针灸你知道吧？”
　　苏桓：“……”
　　“放心吧，这次绝对没问题！”
　　其实现在苏桓很想说的就是，前辈您的名字取得真好，莫胡为莫胡为……您老就别瞎玩我了，我还不想被戳成马蜂窝……
　　结果，苏桓还是无情得被扎上了！还给刺得满身满脑都是……莫胡为除了用药如神之外，另一项绝活便是这针灸之术了，而且工具随身携带，衣摆一撩，满是密密麻麻的银针，看得苏桓频频吞咽口水，他原本以为扎个一两针也就结束了，结果硬是被莫老头扒干净了上衣，把他扎成了刺猬……边扎还边说一些苏桓完全听不懂的医理，苏桓现在是哑巴，完全连要求清净的资格都没有，只好怨气冲天得看着忙得满头大汗的莫胡为。
　　半天后，莫胡为擦擦汗，问道：“感觉怎么样？”
　　苏桓：“……呃，唔……”
　　莫胡为抓头道：“你倒是开口说话呀！”
　　“靠，我要是能开口说话我还说这鸟语作什么！”说完之后他自己先愣了愣，然后摸摸嘴巴，惊喜道，“咦，我又能开口了！”
　　莫胡为笑道：“那当然，有我这个药仙出马，怎么可能有治不好的症状，你现下感觉如何？”
　　苏桓顿了顿，喜道：“恩？不痒了！这是不是完全好了？”
　　莫胡为摇摇头道：“只是初步，还得再扎一次才能完全没事，不过，嘿，苏小兄弟绝无性命之虞了！这也证明，万老鬼又一次败北了，哈哈哈哈！”
　　苏桓恢复狗腿道：“前辈的医术果然高超，药仙一说果然名不虚传！”
　　莫胡为笑道：“我这套五行针灸术也是私藏，世上只有我一人会，绝少拿出来使用，因为这套灸术扎错一针就会让人命丧黄泉啊！说起来，小兄弟你也算是三生有幸了！”
　　啊呸！有幸个P！我早晚要灭了你们两个老不死的！心里是这么想，不过面上还是一副恭恭敬敬笑眯眯的样子，苏桓问道：“那什么时候再针灸？”
　　“等晚上吧，我还需要再观望观望你的情况，不过以你现在的状况就算是跟我们教主大战三百回合都不成问题了！嘿，你先别告诉万老鬼，等我完全把你治好了，气死他，哈哈哈哈！”
　　苏桓默，这两老头完全属于周伯通级别，两老顽童……不过一个暴躁，一个色 情……
　　结果没想到万老鬼还真跑来问苏桓情况，苏桓想了想，恬着脸说自己还是痒得不行，那些药根本一点效果都没！于是万老鬼笑得贼贱得走了……等到傍晚的时候，莫胡为又为苏桓做了针灸，做完之后，莫老头仔仔细细对苏桓检查了一遍，才坏笑着说道：“不错，不错，那什么破粉的毒全解了，嘿嘿，我这就去告诉万老鬼，让他活活气死！”
　　苏桓忙道：“先别去！我有个更好的主意！”
　　已经转身正打算离开的莫老头回头疑惑道：“哦？什么主意？”
　　苏桓笑道：“你先去假装请万老鬼来，说你解不开毒，要请他喝酒赔罪，然后等他兴冲冲来了，看到我活蹦乱跳的样子，明白自己输给了你，嘿嘿，到那时候，你就可以尽情奚落他了！”
　　莫老头拍手道：“好主意好主意！我先把他情绪调到最高，然后狠狠得摔死他！苏小兄弟你真是太合我意了！”
　　苏桓摆手道：“那你还不快去，我去让他们准备酒菜！”
　　莫老头道：“好好好，我这就去这就去！”
　　等莫老头的黑白身影屁颠屁颠跑了，苏桓才命人准备酒菜，见到婢女们一道菜一道菜得端上桌，酒菜全上齐后，他才招呼所有人都下去，然后关了门一个人在里面磨蹭……
　　没隔多久，就听见门外响起了万老鬼爽歪歪的笑声跟莫老头唉声叹气的声音，苏桓坐在一桌美味旁，开始装愁眉……
　　万老鬼特豪气得一把推开门，见苏桓依旧一副病怏怏的样子，不免心情大好，高声嚷道：“怎么样，莫老头，我就说你不行吧，这下可服了吧？”
　　莫老头特没骨气得说道：“是是是，还是毒魔用毒厉害啊，一点破绽都没有，我怎么都解不开这毒！”
　　万老鬼牛鼻子一撅，牛道：“那是自然，你什么时候比得上我过！”
　　莫老头还要说话，苏桓插话道：“莫前辈，既然你已经认输了，就给万前辈斟一杯酒谢罪吧，你看如何？”
　　莫老头忙点头道：“对，要斟酒，要斟酒！我这就斟！”话落，伸手取过酒壶，在白玉杯盏里倒了两杯酒，拿着一杯举到万老鬼面前笑道，“万老鬼，我自愧不如，先干为敬！”
　　然后一仰脖子一口气喝了干净，万老鬼见状，也毫不示弱得一口干了杯中的酒，然后随意擦了一把嘴教训道：“这就对了嘛，以后你见了人就要说自己不如我，在天下人面前要奉我为第一，要尊敬我，要仰慕我，一切都要以我为榜样，不要得罪我，我让你往东你就绝不能往西……”
　　万老鬼还在滔滔不绝，莫胡为突然爆出一阵惊天大笑：“哈哈哈哈……苏小兄弟，这戏我实在是演不下去了，太好笑了，真是太好笑了！”
　　苏桓淡笑道：“莫前辈，你真是的，怎么忍耐力这么差呢，好戏才上演你就笑场了……”
　　一旁的毒魔万泯禄不解道：“你们……在说什么？”
　　莫胡为笑得眼泪都快出来了，他捂着肚子说道：“我说万老鬼啊，你仔细看看，苏小兄弟的毒我早就解了，你还在那得意个什么劲？”
　　万泯禄忙拽起苏桓的手，一手摸着麻花胡须，一手搭在苏桓的脉搏之上，隔了一会，他诧异道：“怎么会这样？”
　　莫胡为笑道：“我说，别忘了你自己说的话，以后你见了人就要说自己不如我，在天下人面前要奉我为第一，要尊敬我，要仰慕我，一切都要以我为榜样，不要得罪我，我让你往东你就绝不能往西……”
　　万泯禄气急道：“你！”
　　莫胡为嚣张道：“你什么你呀，这不都是你自己说的……我只不过是原话……奉上……呃……怎么突然觉得热起来了……”
　　过了一会，万泯禄也不安道：“我也觉得热……这……”
　　“春 药？！”两人突然异口同声喊道。
　　苏桓一下抓起桌上的酒壶站起身，特温和得笑道：“没错，两位前辈，好好享受一下小爷我为你们特制的齐淫合欢酒哈！”说完后，还挑衅得晃了晃手中的酒壶。
　　“你！”两人同时想朝苏桓扑去，结果苏桓很机灵得闪到一旁，然后跃门而出，不等两个欲火焚身的人冲过来，就轻轻松松带上了门，插销……完事后，他对着门里的人喊道：“两位前辈好好享受啊，所谓春宵一刻值千金，虚度光阴是浪费！”
　　门里传来剧烈的敲门声，里面的人吼道：“臭小子，快放我们出去！”
　　苏桓笑道：“快活似神仙哪！”
　　敲门声开始还敲得砰砰直响，还好事先苏桓已经把所有人都支远了去，所以也没人前来询问，等过了一会敲门声渐渐缓了下来，无力得跟抓门一样，苏桓很不厚道得把耳朵凑门上窃听，门里传来两人粗重的喘息声，没等苏桓反应过来，就听见里面有人吼道：“混账，让我先上！”
　　“想压我？没门，你给我到下面去！”
　　苏桓差点没笑喷，没想到两老头居然还玩互攻，他就着酒壶特惬意得吮了一口酒……
　　吮完后呆了一秒。
　　“噗――”
　　酒一下子全喷了出来！靠，太得意忘形了，居然忘记自己手上握着的是什么了，敢情他还以为自己手上拿的是百事呢……
　　那什么，刚才貌似不小心咽下去了点？
　　这下，完了……

　　第8章 献身

　　苏桓的第一反应，一定要离开这里，于是他赶紧跑开了这间房前，一路上只觉得身体越来越热，不免开始焦躁起来，以前没试过这种药，不知道人会变得怎么样，于是苏桓就想着，能不能靠冷水让自己清醒过来，他在影教分坛里跟无头苍蝇一样到处乱走，到最后走得眼花，看东西都觉得朦朦胧胧的，呼吸越来越粗重，脸颊也越来越红，他跌跌撞撞得乱跑一气，恍惚间，听见不远处传来了潺潺的水声……
　　循着水声走去，一路上，好多影教的侍女朝他行礼，待他走到一扇石门前时，有两个侍女想过来阻止他进去，却被一旁的人拉住，使眼色摇摇头，等见苏桓晃晃悠悠得走进去后，才有人低声说道：“你们拦什么拦，那位苏公子是教主的新宠！”
　　“什么什么？那位俊俏的公子原来也是个……”
　　“可是，教主并没有传他过来啊，我们私自放他进去，若是教主怪罪下来……”
　　“就说你们年轻，什么都不懂，放心吧，教主绝对不会怪罪的！”
　　……
　　几个侍女还在叽叽喳喳，苏桓已经走了进去，迷迷糊糊得只看见周身是光滑的天然岸溪石，蒸腾的雾气缭绕，让他更加不知自己身在何处，只知道循着水声往前走，结果没走几步，突然脚下一打滑，扑通一声掉进了水里，居然是温热的水，在水中没站稳，他正在挣扎，突然被一双手环住了腰际，然后轻轻一拖就拖出了水面。
　　苏桓咳了一阵，又大口呼吸了好几次，这才注意到有人抱着他，一时间，身上跟火燎一样难耐，下身更是不知不觉汇聚起了更多的热量……
　　他现在浑身湿透，湿衣凹凸出消瘦的身形，长发缭乱得搭在一起，额上一滴一滴晶莹的水珠缓缓滑落，双眼迷茫，气息不稳，完完全全就是一副任人采颉的勾人样。
　　“苏公子？”
　　苏桓转过头，这才看到竟是戴着面具的慕影拖着他的腰际，不禁惊讶道：“你怎么会在这里？”
　　慕影勾唇道：“这话，应该是我来问你才对吧？”
　　苏桓顿了下，这才看见慕影身上未着一物，散开的乌发浸在水中犹如绽开的墨色菡萏，露在水面上的肌肤呈现出淡淡的粉色，诱人的锁骨随着身体动作的变化而深浅不一，胸前的茱萸弗若五瓣樱花……苏桓的呼吸愈加急促，最后也不知道是怎么了，克制不住了搂住慕影的脖子，毫不客气得压吻上去，凭着本能伸出舌来与慕影的交缠……
　　慕影怔了一下，转而像是明白了什么，搂住苏桓的腰深深与他交吻起来，齿颊间的碰撞，舌与舌之间不甘退让的交战，来不及汲取的涎液顺着微张的嘴角流下，吻得越是激烈，身体的喧嚣越是暴涨，苏桓难捱得搂紧慕影的脖颈处，明明已经不能呼吸，却还是不忍放开他的唇……
　　最后他被慕影推开，嘴角的银丝相连，淫靡，媚烂，慕影坏笑着顺着银丝轻轻往苏桓的唇上一舔，然后用邪邪的口气在苏桓耳边说道：“你是因为自己变漂亮了，所以跑来温泉诱惑我么……”
　　“温……温泉？”苏桓还处在混沌阶段，完全不知道自己已经误打误撞跑来了慕影呆了两日的温泉，他现在只觉得眼前的这个人抱着万分舒服。
　　没想太多，他开始将腿蹭上慕影的腰侧，慕影倒吸了一口气，将苏桓一把推到温泉岸边的圆石上，苏桓凑过去舔吻着慕影的耳垂，脖颈，湿热的呼吸喷在慕影的肌肤之上，慕影眼神定了定，伸手往苏桓身下摸去，刚隔着衣物摸到那灼热的坚 挺，苏桓便禁不住呻吟出声，慕影笑道：“看来是被下了药了，苏公子，你可得感谢我了！”话落，毫不犹豫得开始扯起苏桓湿透的衣衫，待退到手肘处后，他一下吻住苏桓胸前的红点，用力一吸，苏桓便疼得弓起身子，却还是低喘着说道：“给我，我……要你……”
　　慕影一手解着苏桓的裤子，一边恶意得一圈一圈□着苏桓的身体，轻轻重重，落下星点的瑰糜色彩，这样的调情，对一个那方面还没有经验的人来说，委实是一个巨大的刺激！苏桓忍受不住，启唇发出让人脸红心跳的低鸣，一声声，如呜咽，似缠绵，引得在他身上的人更加卖力挑弄，苏桓已经完全神志不清了，只靠着欲望支配，他一手搂住慕影的头，另一手不安得在慕影身上摸去，具体想摸什么，他自己也不知道，反正他已经彻底迷失沦陷了……
　　“唔……”分 身被握住，柔滑的手感上下缓缓推移，苏桓咬了咬牙，将身子往前拱了拱，温泉泉眼处源源不断得涌出温热的泉水，仿佛轻滑的丝绸柔抚在人身上。
　　慕影停止□，抬起依然戴着面具的脑袋，漆黑的瞳孔蔓延扩散出浓烈的欲望，与生俱来的占有欲让他迫切想要得到眼前这个越加撩人心神的家伙，原本对这个家伙有好感的确是因为看中了他的外貌和处变不惊的态度，但后来发现，这家伙不仅势利而且还喜欢耍小聪明，不禁起了逗弄他之心，想看看他恼羞成怒的样子，所以才有了教外山洞密道的调戏，看到他面红耳赤却不知道如何反抗的样子，他觉得实在是很有意思，可是现在，他却不想错过一道自动送上门的美食！
　　感觉到没有了舒服的□，苏桓眨了眨有些迷茫的眼，不满得嘟哝了一声，接着提起双手努力将身上的那个人压下，慕影突然来了兴趣，想要看看身下的人接下去会有怎么样的动作，于是干脆任由他摆弄，谁知苏桓竟很自然得一个翻身，将慕影反压在了身下，然后伸腿想要分开慕影的两条腿……
　　慕影边用手摩挲着苏桓的分 身，边笑着问道：“苏公子，你想做什么？”
　　苏桓不知死活得哼唧道：“当然……是上你了！”
　　“只怕，”慕影放开手，一把将压在他身上的苏桓打横抱起，微一用力，便飞身出了水面，“没有这个机会。”
　　话音刚落，他便将苏桓平放在用鹅卵石铺成的岸边，俯身压了上去，纤细的手指缓缓滑至苏桓的身下：“原本想等我毒解了就放过你，不过，现在我改主意了……”
　　“好可爱的身子……”慕影低下头，轻舔过苏桓的乳 尖，一直顺直苏桓的胸膛往上舔去，直到在苏桓的耳边轻轻一咬……
　　“唔……”
　　苏桓不由自主得叫出了声，还未做得出反应，身下感觉忽而一紧，慕影已经将一根手指伸了进来！苏桓全身一阵战栗，使劲夹紧了受到侵害的部位。
　　“是第一次？别怕，我不会伤到你，只会深深得开拓你，直到你完完全全能容纳我为止……”暧昧又淫 乱的话语在苏桓耳边响起，即便他已经没有什么理智，还是充血充得满脸通红。慕影微微动了动伸进苏桓后 穴的手指，接着，缓缓挤进了第二根……因为刚刚从温热的温泉中出来，所以两人身上都是湿湿滑滑，但苏桓还是难过得扭结起了身体，嘴里发出难受的呻吟……
　　待伸到第三根时，苏桓开始强烈挣扎起来，却被一条手臂牢牢钳制住，动弹不得，他不知道，越是挣扎，就越是会激起身上人的征服欲……
　　将手指从内里抽出后，慕影压紧两人赤 裸的身躯，用自己的下身摩擦着苏桓的欲望，苏桓呼吸急促起来，慕影邪邪一笑，不等苏桓反应，便抬起苏桓的双腿一下挺入了他的身体……
　　苏桓瞬间仰起了头，眉头皱得很紧：“不……咳……难受……”
　　慕影缓缓退出来一些，又慢慢将自己推入，苏桓的身子开始蜷缩，嘴里发出呜咽声……几次的进出磨合后，可以听到两人交合处糜烂，粘稠的水声，一次次的进入，一次次的抽离，时间，空间，仿佛都被剥夺，不知过了多久，苏桓才开始慢慢适应，慕影的湿发在他胸前无意识得画着圈圈，苏桓勾手压下慕影的脑袋，主动贴上去吻他，湿漉漉的舌尖描绘着慕影美好的唇型，慕影张开嘴，一口含下苏桓探出的舌，用力一吮，苏桓发出闷哼，慕影按住苏桓的腰侧，加快了自己进出的速度，苏桓的叫声湮没在彼此疯狂的吻中……
　　一下下有力又迅速的贯穿，惹得身下的人开始不断迎合起来，难以抑制的抽气声伴随着彼此起伏的胸膛，理智被欲望消磨得不留一丝痕迹……
　　交缠的肢体，混乱的呼吸，淫靡的汗水，极乐的享受，两人在彼此的厮磨中，释放欲望的源泉，高 潮过后，苏桓大口大口喘着气，浑身依旧是难耐的燥热感，他搂住慕影的脖子，眼神朦胧，声音沙哑道：“我……还要……”
　　慕影驻留在苏桓体内的东西，因为身下人儿简简单单的三个字，一下子又硬起来，他邪佞一笑，一把将苏桓翻过身，让他两腿跪在地上，背过身又一次在他体内律 动起来，疯狂中带着原始的悸动……
　　春宵一夜，一夜春宵。
　　等苏桓完全醒过来的时候，发现自己躺在一张很大的床上，身体疲惫，眼睛困乏，他刚想闭上眼继续睡觉，突然感觉自己似乎正抱着什么光滑的东西，例如人的皮肤之类的……
　　“你的头发怎么突然变长了……”
　　苏桓抬起头，只见慕影正把玩着一缕他的长发，勾着唇的笑意仿若邪君临世，苏桓怔了一下，咽了口口水，缓缓掀开了盖在身上的被子……
　　两个……裸的……
　　他急忙拉住被子坐起身往后退去，待坐定后，才看着慵懒躺在床上的某人结巴道：“你你你，我我我……我们……”
　　“我们做了。”慕影很自然得把话接下去，然后起身勾住苏桓的下巴，轻舔了一下他的唇道，“感觉好么？”

　　第9章 南宫

　　苏桓还没弄清状况，慕影已经很随意得拿起一件纱衣披了起来，身影朦朦胧胧，上半身基本就是半透明状态，下半身被反反复复勾勒的荆棘图案巧妙得遮掩住了，慕影走到房间的桌前，倒了一杯水缓缓喝下，然后他眼神赤 裸裸得看着一脸茫然的苏桓，由上至下，犹如品尝着什么天然美味……
　　“苏公子，昨晚那么热情，现在该不是想说你全不记得了吧？”
　　昨晚？
　　苏桓的脑海中瞬间镜头回放，昨晚某教训了两死老头，顺便很傻缺得把某自己也给搭进去了，然后进了传说中的温泉，很无耻得脚滑掉了进去，遇见个戴面具的JP大美人，再接着两个人OOXX再XXOO，一直精神备足得锻炼身体锻炼了一个晚上后，某开始当机挂掉……
　　苏桓抚额：难道那个戴面具的大美人就是你……你……你……你……脑海中的声音如山谷回音般荡漾……
　　依目前的情况看来，装傻绝对是不明智的，于是苏桓很老实得低下头，跟作奸犯科被当场被逮捕的嫌疑犯一态度：“我……还记得。”
　　“记得就好。”慕影勾起嘴角，笑得万分邪恶，“你若是忘了，我也不介意用我的方法再让你想起来。”
　　苏桓浑身抽搐了一下，心里骂道：禽兽！然后他往后挪了挪，结果刚一挪，屁股那就火辣辣得痛，跟涂了辣椒油一样……他眼睛很自然得往下移去，不出所料，果然看到一片满是吻痕的皮肤……突然觉得很恼火，自己居然像一个女人一样在男人身下承欢……
　　苏桓突然有一种挫败的感觉，从小到大，从未有过。
　　自小便被亲生父母抛弃，是在殡仪馆工作的苏爷爷把他从垃圾箱旁捡了回来，明明只是一个陌生人，却无条件供他吃饭穿衣上学，把他当成了亲生儿子一般抚养长大！苏桓从小的愿望就是长大后赚大钱报答苏爷爷的再生之恩，所以他一直对金钱很执着。直到初三那年，年迈的苏爷爷因为同情一具被车碾过的尸体过于支离的面容，因而先帮罹难的尸体化妆而没有为一刚过世的干部尸体先画好，无意中得罪了死者的家属，那位干部的夫人对着他破口大骂，老人家一口气没提上来，居然被那女人活活给气死了，之后那位干部夫人仗着自己后台的强硬，轻轻松松就把这件事给压了下去，老人的尸检报告上简简单单写了死于心肌梗塞，然后，那个照顾了他十多年的人就这样被扔进了焚化炉……
　　从此以后，苏桓开始厌恶那些大嘴巴长舌妇的女人……他一直留在殡仪馆打杂，赚钱养活自己，靠奖学金和救济金上学，直到上了大学，受到寝室里那帮兄弟有色文化熏陶，原本有些沉默的性格渐渐转变，开朗了不少，吹牛胡说侃大山，一个都不能少！而本身出色的外貌，也赢得了周围不少女生的青睐，只是他自己知道，他不喜欢女人，非常得不喜欢……当然，他本就不是什么愤世嫉俗的人，所以只是厌恶那些长舌妇，和普通女生也能做朋友，只是从来没有恋爱过……因为后来发生了某件事，让他知道了这世上还有另一种爱……
　　但他不想被强迫压在下面，那跟被人任意玩弄戏耍有什么区别？想到昨天晚上发生的事，他有些郁闷，没想到那药的效力那么大，居然完全控制不住自己身体深处的欲望，主动向人求欢，而且，一直欲求不满，一次不够，两次不够，三次居然还没够……
　　不过，要真说起来，慕影那地方的尺寸，大小，色泽，款式……的确算是极品中的极品了……
　　苏桓晃晃脑袋，平复了下自己纷乱的情绪，吐气说道：“昨天是我不对，误闯了教主解毒的地方……不过，现在看来，教主的毒已经全解了，是否，也该让我走了？”
　　慕影微微扬了扬头，笑道：“苏公子，是我待客不周？还是你有什么不满意的地方么？”
　　苏桓摇摇头，呆了一会，才说了两个字：“没有。”除了被两个怪老头拿来试毒，除了被你个连上床都戴着面具的家伙OX，其他，真的没了……
　　慕影道：“那就留下来，做我的脔宠。”
　　苏桓滞了一下，浑身起了一层白毛汗……
　　“不，不用了，我没兴趣……”这么有意义的工作，还是留给更有潜力的人来做吧……
　　“可是，”慕影慢慢朝着苏桓走近，一腿屈在床上，一手架在腿上，诱惑着说道，“我对你很有兴趣。”
　　苏桓刚倒抽了一口气，慕影就将他扑倒在大床上，正要有所动作，却听见几声有力却不显无礼的敲门声，慕影在苏桓唇上舔了一圈，问道：“什么事？”
　　门外的人恭敬道：“教主，南宫护教来了。”
　　慕影淡淡道：“我知道了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　慕影又拉了拉苏桓的长发，笑道：“该不是莫老头给你吃了什么药，把你的头发弄成这样了？”
　　苏桓心道：猜得真准，看来他很了解自己属下的禀性啊！不过，那两个老家伙现在肯定也好不到哪里去……
　　“在这等我，我去见一个人。”
　　话落，慕影已经起身离开，身上突然消失的温暖让苏桓一下子有些不适应，他在房间里摸索了很久，才找到一套衣服穿完走了出来，一出门口，便有些头疼，尽管只是一个分坛，但是还是很容易让人迷失方向，要不是不认路，他也不会一个不小心把自己的身体给赔了进去……
　　慕影已经不知去向，苏桓想要做的，便是自己找到来时的路，离开这里……
　　“无痕，来了？”慕影乜了一眼来人，语气平平得说道。
　　一身丈青色的贴身长衫，手袖处镶有亮丝的荆棘图案，面上表情如冰霜般让人难以接近，无喜无怒无嗔无痴，这便是影教一人之下，万人之上的护教法王――南宫无痕。
　　“教主，你该回去了。”南宫无痕冷着一张脸，声音毫无起伏得说道。
　　慕影走到房间的窗前，推开纸窗，背对着南宫笑道：“我会回去，你不用担心，这次出来的确久了些，不过也不是毫无收获。”
　　南宫依旧面无表情道：“还请教主勿忘了义父的仇。”
　　慕影转过身，双眼微眯，语气不善道：“无痕，不要以为你是他的养子就可以随意左右我的行动！他是我的亲生父亲，这仇我自然不会忘记，不用你一而再，再而三得提醒我！”
　　南宫冷然道：“属下只是觉得教主过于心慈手软，若不是当初教主你放了诛南子一条生路，这次又怎么会让他集结武林中人围攻于你，更让自己中了散情之毒，甚至将一个身份不明的人带回分坛……”
　　慕影冷冷笑着，走到南宫面前，猛地一下伸出手紧紧扣住他的咽喉，南宫被巨大的冲力撞到墙上，五根洁白纤细的手指如幽冥般架在他的颈间，慕影邪笑着仰了仰头：“无痕，我的事，不用你管。”
　　南宫一声不吭，只是微微垂了垂眼，好像习以为常般任慕影掐住咽喉。
　　慕影侧头看着南宫，慢慢开始收紧自己的手，南宫不自觉得开始屏气，咽喉被挤压，强烈的压迫力使得他的脸颊涨得通红，脖颈处被抓出深深的白印，甚至可以听见指骨响动的声音，但南宫始终未说一字。
　　“从小到大你都这样，不肯求饶，不肯低头。”慕影松开手，看了眼南宫颈部渐渐凸显出来的血色印迹，邪笑着轻压上身，微微张口伸出湿润的舌，缓缓来回在南宫的颈间轻轻舔着，暧昧□的黏稠感让南宫一下子绷直了身体，不自禁闭上眼，身上一阵阵酥麻的感觉让他忍不住哼出了声来，慕影的呼吸喷在南宫的颊旁，只听他幽幽得轻吐着说了一句：“你再这样，我会以为你爱上我了……”话落，慕影轻蔑得笑了一声，离开南宫，头也不回得离开了房间。
　　屋外的泉水飞溅，抹去时间的喧嚣，南宫静静站在房间中央，望着慕影离开的方向，摸了摸自己红肿的颈部，轻吐了一口气，唇边带起一抹无奈的笑意。
　　苏桓扶着墙，漫无目的得到处乱走，两腿还不时打颤，他开始头冒虚汗，头发一下子长了终于开始体会原本板寸的好处，至少不会嫌热……苏桓本想找人问路的，不过每个人都跟克隆人似的只会说不知道，于是他放弃了，干脆自己去找，反正只要一直笔直走总会碰到墙，只要碰到墙再顺着墙走就一定会有出口……额，理论上是这样的……
　　结果还没走多远，就听到背后传来一声怒吼：“臭小子！原来你躲这来了，今天一定要好好收拾你，昨天居然给我们下药！”
　　苏桓急忙扯腿往前跑，结果发现自己的腿不能大幅度运动，抽得慌，急忙改成小碎步前进，一蹦一蹦得跟僵尸一样有爱，这时候只希望那两个老家伙昨天活塞运动太过卖力今天跑不动，不然他就等着说哈利路亚吧！他正低头逃命似得跑着，猛得一下就撞到了前面一坚实的东西上，一抬头，只见雪白的面具下勾着一抹狡黠的笑意，一双细长的美眸摄人心魂……
　　苏桓的心一抽。
　　“呼呼……教教教……教主，今天就是您老人家护着这家伙，我们也绝对不会饶了他！”莫胡为一边擦汗，一边呲牙咧嘴得跑到苏桓面前。
　　跟在他身后的毒魔万泯禄张着一口黑牙，怒道：“这臭小子居然对我们俩下药，我今天非让他尝遍我万老鬼所有的毒药不可！”
　　苏桓还未说话，慕影便用手勾住他的腰侧，邪笑道：“苏公子，你昨晚对他们做了什么？”
　　苏桓想了想，再看了看一脸怒容的万泯禄和莫胡为，转而咧嘴笑了：“昨晚啊，两位前辈，你们觉得如何，要不要我现在一一道来给你们的教主听呢？”
　　两人先是一怔，然后一齐很紧张得看着慕影，再望望苏桓。
　　苏桓笑道：“这个，小弟的记忆力很奇怪，有些事记得很牢，有些事一下就忘记了，不知道两位前辈可有治愈之法？”
　　“……”
　　苏桓：“啊，对了，小弟的嘴也很不牢靠，有时候做个梦，聊个天什么的，就可能一不小心把那些不知哪听来的某些人的风流韵事给泄露出来了……这……”
　　“苏苏……苏小兄弟，嘿嘿，咱不是什么都没发生过么？啊哈哈哈哈哈，你看你，说得就跟自己知道了什么惊天大秘密似的，其实……咱俩谁跟谁哈！那什么……没事，没事！”莫胡为一边搓着双手，一边嘴唇扭曲得赔笑道。
　　苏桓微笑着点点头。
　　慕影侧过头，特随意得问道：“可是我刚才明明听到你们说苏公子给你们下了药，那是什么药来着？”
　　“还不就是……啊，老头你踩我做什么！”万泯禄扭过脸盯着莫胡为，一口黑牙咬得紧紧的，莫胡为朝他使了个眼色，抽了抽嘴角，万泯禄楞了下，立马从暴怒状态恢复过来，眼睛虚着瞧着莫胡为，莫老头轻咳了两声说道，“那个……没什么，就是一些泻药，可能是苏公子不小心放错了地方，害我们俩老头拉了一宿，现在就有点虚，呵呵，呵呵……”
　　苏桓笑道：“两位前辈的身体没事吧？”
　　万泯禄磨着牙说道：“托苏公子的福，没什么……大事！”
　　慕影点点头，放开苏桓道：“莫老，我有事跟你商量，跟我来。”
　　“是，教主！”
　　结果两人还没走出几步，苏桓便喊道：“等等，我也有事要说！”
　　咯噔了一下，莫胡为和万泯禄一脸紧张得看着苏桓。
　　苏桓挠挠头，摆摆谱，清了清嗓子，然后一脸真诚道：“请问怎么离开这里？”

　　第10章 离开

　　苏桓的问题刚问完，莫胡为和万泯禄便一起吁了口气，安静了三秒后，两人突然很有默契得一齐抬头道：“什么？！你要走？”
　　慕影转头，微微眯了眯眼，语气捉摸不定道：“苏公子这么想走？”
　　苏桓不怕死得点点头。
　　慕影的眼睛一直细细盯着苏桓，莫胡为看看慕影，又看看苏桓，咽了咽口水，不敢说话，心里想道：这位小兄弟胆儿真肥，教主是什么样的人啊，他居然敢轻易忤逆他的意思，这不是活腻了么！不对，我同情他做什么，这小畜生可害人不浅哪！
　　时间被拖曳得很长，周围一片静谧，压力如影随形，让人不敢喘气。
　　隔了好久，苏桓才感觉到四周厚重的压迫感渐渐消失，只见慕影莞尔一笑，淡然道：“万老鬼，送苏公子离开这。”
　　苏桓呆愣了下，没想到这么容易就让他过了，他本来还想了乱多离开的理由反驳人的，结果全浪费了！慕影转身刚要走，却又似想起了什么，回头勾唇轻抛了句：“对了，苏公子昨夜真是辛苦了，老鬼，记得去库房取张五千两的银票给他。”话落，头也不回得走了，莫胡为再看看苏桓，摇摇头，转身也跟着慕影走了，教主不愧是教主，简简单单一句话，却能完完全全打击人的自尊心！所以说，得罪教主绝对是不明智的！
　　苏桓皱了皱眉，抿抿唇，没有说话。慕影的话虽然很简洁，不过，这话中含义任谁都听得懂，那就是，你昨天让我玩得很爽，所以我现在付钱……这跟说他三陪有什么区别？不过人说得比较文雅……
　　见慕影已经走了，一旁的万老鬼才吐了口气，拍拍苏桓的肩膀道：“我说小兄弟，我们教主既然有意让你留下，那就是看得上你，换了别人高兴还来不及！我以为你是聪明人，会明白这点，谁知你居然说要走，现在可好，你得罪了教主，将来一定会很惨！”
　　苏桓抓了抓脑袋，露出一脸痞笑道：“你们教主可不是普通人能伺候的，苏小爷我没这个兴趣，他本事再大，权力再高也跟小爷我不搭尬！好了，银票给我，我要走人了！”
　　万泯禄抬头看了苏桓半天，才抽搐着问道：“那银子你还要？我还以为你会骨气很硬得说不要了……”
　　苏桓咳了两声，说道：“聪明人是永远不会跟钱作对的！”
　　苏桓一直觉得，电视上那些鄙视钱的人都是脑残……嫌钱侮辱了他们的尊严，只有那些假正经，装清高，真脑瘫的人才做得出来！不自己赚钱的人永远不会懂得钱的真正含义！何况，五千两的银票啊！那这算过来可就是五十万RMB，对于苏桓来说，那简直就跟中了福利彩票一样了！所以，即使慕影话中有话，他也完全忽视，反正钱是一定要的！
　　万泯禄咧开一嘴黑牙笑道：“好好好，我欣赏你！老鬼我最看不惯的就是那些惺惺作态的人，尤其是那些自以为是的正派家伙，啧啧，苏小兄弟，可惜了啊，如果你愿意留在我们影教，老鬼我将来一定罩着你！”
　　苏桓摸了摸下巴，没搭理万老鬼的话，而是很自然而然得说道：“不要给我一整张五千两的银票，我要拆散的，给我四张一千两的银票，九张一百两的银票，还剩下的一张一百两的银票帮我兑成小钱就行了！哦，对了，一分都……额，一文都不能少！”
　　万泯禄：“……”
　　正当万老鬼带着苏桓去取钱的时候，慕影已经和莫胡为来到了仙居药炉，炉内依旧是大大小小冒着白雾的瓦瓦罐罐，慕影轻轻敲击着放满药材的桌面，淡淡问道：“四大影使都到了么？”
　　莫胡为回道：“剑卿应该会直接去徽山大会，蛊女这丫头还是不知所踪，想来，她应该也会出现才对，只是，没想到这次教主也会和我们一起去参加徽山大会……老头我还以为会是南宫护教率我们同去了……”
　　慕影的嘴角微微勾着：“这次徽山大会和以前很不一样，那些正派人士既然想要讨伐我们影教，我们不出现，岂不是很不给他们面子！”
　　莫胡为道：“教主是想给他们一个下马威？”
　　慕影摇摇头，说道：“不，只是想去宣布一个消息，这消息可大可小，只不过，这消息一出，江湖上势必出现一场腥风血雨。”
　　莫胡为怔了怔，一向觉得这个教主让人琢磨不透，这次，又会有什么样的手段？他不禁开始期待起来……
　　慕影转过身，说道：“莫老，那药还有么？”
　　莫胡为忙走到药柜前，拿出一个玉质的小药瓶递到慕影面前，慕影伸手接过，拿在手中慢慢把玩着，莫胡为犹豫了下，还是开口问道：“教主，莫怪属下多管闲事，只是属下委实不明白教主为何定期都会需要这种药……”
　　慕影轻抛了一下瓶身，笑道：“无须多问，你只需要配制就行。”
　　“……是，属下遵命。”
　　苏桓将银票全都收好后，就跟着万老鬼拐七拐八得出了影教，不得不感叹一下这里的隐秘，反正苏桓自己压根就没记住路怎么走，只知道跟着万老鬼绕啊绕的，等绕到他头都晕了，才出了影教分坛，万老鬼将一匹马送到苏桓手中，露出一口黑牙笑道：“小兄弟，后会有期嘿！”
　　苏桓点点头，心里感叹道：后会无期才最好！
　　“不过，不久之后武林就要召开一年一度的徽山大会，到时候各路武林中人济济一堂，指不定我们又能见着了！”
　　“徽山大会？”
　　“对啊，就是那些吹嘘自己正派的家伙们聊天喝茶，顺便诽谤诽谤我们这些邪魔歪道的茶话会嘛！”
　　苏桓：“……”好经典的解释……
　　又跟万老鬼闲扯了几句后，苏桓便小心翼翼得上马走人了，骑了一段时间后，终于开始适应屁股那的不适感，他吁了一口气，摸了摸马的鬃毛，开始打算下一步该怎么走！其实对他而言，生活在哪个世界都无所谓，反正他一直是独来独往，适应能力就跟传说中的小强一样彪悍，何况，他对那个腐朽的现代也不是很留恋，反而倒是对这个未知的世界充满好奇！这几日跟着药仙那老头瞎折腾，也让他旁敲侧击得弄清了一些重要消息――他所在的国家名憬，年号为隆麒，现在是隆麒六年，执政的皇帝名是他从来没有听到过的……也就是说，他来到的是一个完完全全架空历史的世界，未来会怎样，没有任何人知道……然后，他现在最大的梦想就是，要成为这个国家的陶朱公或者沈万三！
　　这是一个很有钱的梦想，因为综上两位都是富可敌国的聪明人，最厉害的便是做生意，如今苏桓也算是有钱人一枚了，如何好好利用这笔钱，他可是得慢慢规划规划！滚雪球这种事是他的最爱！
　　不过话说回来，慕影还真是有钱，随随便便一开口就是五千两，败家啊！咦，这么说来，影教应该有自己赚钱的门路，不然怎么可能这么阔气……
　　苏桓边想边走，本来还在担心慕影会不会又在耍他，玩欲擒故纵的游戏，话说，他对邪少那爱玩BT游戏的恶趣味已经彻底领教过了，现在才知道，原来，躲猫猫真的是能玩死人的……走了老长一段路，一直没见有影教的人追上来，于是，他淡定了！等走到人来人往的集市，看到前方菱形的牌上写了酒家二字，不觉肚子有些饿了，于是又慢吞吞得从马上爬下来，停车吃饭鸟！
　　还未进门，便有人恭恭敬敬得帮他牵了马下去喂草，苏桓拍了拍身上的尘埃，慢悠悠晃进了酒家，只剩下一个靠窗的座位，这个时候并不是吃饭高峰，但是酒家里的客人却很多，苏桓坐下后随意点了几个菜，便一边喝茶，一边观察起最近的两桌人。
　　左边一桌正咋咋呼呼喝得不亦乐乎，高谈阔论得正激烈，另一桌便只有一个人独独坐着，桌上就一碟五香豆，一白瓷大碗，一把剑，还有几坛女儿红，那人一碗酒一碗酒跟白开水似得往自己肚子里灌，每次喝完一碗还大呼过瘾，看他穿得挺邋里邋遢，满脸的胡渣，长发也有些凌乱，连放在桌上那把剑都黑乎乎的，跟刚从地里挖出来一样……
　　苏桓打量了他一会，又被另一桌人的谈论声吸引了去。
　　“没错，每年的徽山大会都是由谢楼主亲自主持，这次还好我们来得早，据说徽山脚下所有的酒家都已经客满了，好多来得晚的人只有去附近的寺庙借宿……”
　　“那是自然，谢楼主可是武林执牛耳之人！他一声令下，武林谁敢不从，再说了，就他那几个徒弟，一个比一个出色，风月五子的名号更是响彻江湖，要我看，风月楼本身已经是天下第一了！”
　　“说起来，我还真是想一睹武林第一美人――墨雪公子的模样！据说他虽然自幼体弱多病，可是容貌却是一等一的精致，见过他的人都会被他迷上，不管男女！”
　　“啊？你是说风月五子中的老五，人称墨雪公子的叶墨，叶五少？我见过我见过，去年徽山大会的时候，他一出现，立马把场上所有人的目光都勾了去，那叫一个美啊！”
　　“肤浅！容貌算什么，我们江湖中人，看中的应该是武功实力，手底下才能见真招，什么天下第一美，武林第一美的，要比，就比天下第一剑！”
　　“我说，这‘天下第一剑’的名号，自然是风月楼的谢楼主了！其他人的剑法，哪能跟他们的风月剑法相提并论？”
　　苏桓呷了口茶正听得兴起，突然听到右边传来一声冷笑，苏桓回过头，只见那个把酒当白开水喝的家伙正用脏脏的袖子抹了把嘴，然后不屑道：“风月剑法有什么了不起的？你们真是没见过市面，要说这‘天下第一剑’，自然要属四大影使中剑卿手上的羡渊剑了！”
　　苏桓含在嘴里的那一口茶，终于忍不住，一下全喷了出来……

　　第11章 剑卿

　　苏桓在一旁咳嗽了半天，两桌人纷纷一脸好奇得看着他，苏桓垂下头，一边咳一边摆手道：“不好意思，我刚才呛到了，你们继续，继续……”
　　在苏桓寝室里，“天下第一剑”的潜台词就是“天下第一贱”，所以，苏桓很激动得喷了……
　　两桌人被苏桓一搅和，顿了下，才有人开口说道：“影教乃江湖第一邪教，影使剑卿就算武功再高，剑法再强，我们也不会承认他！”
　　那邋遢人高声道：“我说，影教又怎么了，像你们这样固步自封，闭门造车，永远都不知道这天有多高，地有多厚！”
　　那桌上的人纷纷噎了下，隔了会才有人抱拳道：“不知阁下尊姓大名，怎么会公然为邪教之徒说话！”
　　那邋遢人给自己倒了一碗酒，舒舒服服一口饮尽后，提了提桌上那把脏乎乎的剑，清清楚楚得说道：“他人笑我颠，我笑世人痴！名字又何足挂齿，若我说我是风月楼楼主谢晋天，你们就会相信？”
　　周围的人一阵窃窃私语，有些警惕的人已经按紧了身上的武器。
　　那人笑着敲了两下桌子，高声叫了声：“小二，结账，爷喝饱了！”
　　不明所以的小二笑呵呵跑过来，弓着身子笑道：“这位爷，一共五两银子！”
　　他打了个酒嗝，在身上摸了半天，忽然有些尴尬得笑道：“爷身上就剩了一两银子，这……”
　　小二原本笑嘻嘻的脸立马一百八十度大转变，横眉一竖，抹布一抽板凳，高声吆喝道：“没钱你喝那么多酒，还尽挑我们店里上了年份的好酒喝，原来是个打白食的！掌柜的，又是个吃霸王餐的！”
　　一旁正打着算盘的掌柜一抬头，皱眉道：“多少钱的？”
　　“五两，可他身上就一两！”
　　掌柜掀开隔板走到那人面前，叉腰道：“当我们这是善堂呢？我告诉你，没钱你就甭想出这门！”
　　“掌柜的，你看，我是真忘了拿钱，要不我先给你打个借条？回头双倍银子奉上！”
　　“阿呸，借条有屁用，我看你这把剑还能劈劈柴用，就拿这个抵酒钱吧！”话落，正要去捞桌上那把剑，只是手还没碰到剑，就感觉有人拍了拍他的肩膀，掌柜转过头，只见一位衣着考究，帅气非凡的公子正面露微笑得看着他，他忙哈腰笑道，“这位公子有什么吩咐？”
　　苏桓坏坏得勾起一边嘴角，笑道：“掌柜的，我看，他喝的这几坛酒连一两银子都不值！”
　　掌柜陪笑道：“这位公子真是说笑了，我们这的女儿红，可都是上等原料酿成，每一坛都埋在沥水作坊那的桂花树下十八年才取出，色呈琥珀，馥郁芳香，醇厚甘鲜，回味无穷啊，绝对值这价！”
　　苏桓摇头晃脑道：“非也，非也，掌柜的这你就不懂了，你说它埋在地下那么久，多脏啊，平时还有个什么蛇虫鼠蚁的在那爬来爬去，即使你封得再严密，你就敢保证没有一只漏网之鱼不小心进了去？那我们喝的究竟是虫酒呢还是鼠酒？就算不是整只，万一喝到个什么老鼠毛老鼠屎的，多恶心啊！”
　　掌柜抽了抽嘴角：“这……”
　　苏桓继续道：“对了，你这酒是拿哪的水酿的？”
　　掌柜忙说道：“是正宗的瓶曲泉水，我们这的人都知道，那的泉水最为甘冽！”
　　苏桓假装可惜得叹了一口气道：“原来是山泉水，唉，这就更不好了啊！”
　　掌柜搓了搓手，不自觉得接道：“怎么会不好呢？”
　　苏桓甩甩手，一脸嫌恶道：“你想啊，这山泉水甘冽是甘冽了，可是啊，不干净！有人在里面洗澡，洗衣服，洗碗的，搞不定还有人天天在那撒尿，你说，这水，你会想喝？”
　　四周原本正举着碗打算喝酒的人纷纷都放下碗，仿佛自己手中端的不是酒，而是尿……
　　掌柜开始擦汗，憋了会才说道：“公子这想法委实没人有过，您看，我们这都经营好些年了，也没遇见过公子您说的那些问题，我看，公子是多虑了吧！”
　　苏桓若无其事得摇摇头，说道：“老板，做人要厚道，你尝尝看，这酒里是不是有一股涩涩的酸味？”
　　掌柜的开始没动，苏桓说道：“怎么，你自己都不敢尝自己店里的酒了？”掌柜被逼无奈，伸出食指蘸了点酒，在嘴边搭了几下，然后皱着眉不说话。
　　苏桓笑道：“如何，有酸味吧？这可就是尿馊味啊！”
　　这话刚说完，四周点过酒的人群立马暴动，纷纷要求退酒不喝，掌柜的忙到处赔礼道歉……苏桓笃笃定定得坐在一旁的椅子上，翘着二郎腿特惬意得看着掌柜忙东忙西！
　　“小兄弟，多谢你帮我解围！”
　　苏桓回过头，只见刚才付不起酒钱的人正一脸笑意得看着自己，忙回敬道：“客气了客气了，我只是看不惯有些人那么势力！就想着，非要给他点教训才是，其实，这酒本就有六味，甜、酸、苦、辛、鲜、涩，是他自己心里有鬼，所以才以为那酸味不对！”
　　“没想到小兄弟也是性情中人，嘿，其实这些酒家的酒水都兑过水，不过方圆十里之内，就属这家兑的水最少些，所以，我今儿个还真是想来喝霸王酒的，没想到能结识小兄弟这样的透趣之人！啊，对了，还不知怎么称呼你？”
　　“苏桓！你呢？”
　　“在下施剑仁！”
　　“啥？”
　　“施剑仁！”
　　“你再说一遍？”
　　“施剑仁，方人也的施，刀剑如梦的剑，德怀仁心的仁！”
　　噗――苏桓笑得想要拍桌子，他捧着肚子，笑了半天后说道：“真是好名，好名！”
　　施剑仁？是贱人……咳咳，这名字取得也忒牛了点哈！
　　施剑仁不明所以，还以为对方听过他的名号，于是跟着笑道：“看来是瞒不住了，让苏兄弟见笑了，在下正是天下第一剑，羡渊剑施剑仁！”
　　苏桓一怔，回味了一下刚才那些人的对话，猛地坐稳身子道：“你说你是……影教那个四大影使之一？”
　　施剑仁笑道：“正是，在下便是影使剑卿！”不等苏桓接话，他又自顾自加了句，“就是那个天下第一剑啊！”
　　苏桓抽了抽嘴角，无言以对……没想到又是个影教的BT家伙！
　　施剑仁接着道：“苏兄弟，你怎么了？”
　　苏桓摇摇头，正色道：“贱人兄，你看，以后我就这么称呼你？”
　　不明情况还以为苏桓叫的是“剑仁兄”的施剑仁点头笑道：“甚好，甚好！”
　　苏桓：“……”
　　影教的人都是这么彪悍么？这次又来了个自诩“天下第一贱”的，真是没救了……
　　过了一会，好不容易平息客人怒气的掌柜来到苏桓面前，点头哈腰道：“二位爷，这酒钱我们不收了，算是我请客，两位还是快走吧，咱庙小容不下您二位两尊大佛！”
　　苏桓心道：嘿，还挺识相，不然还打算接着整整你，玩到你关门大吉为止，看你那么识相的份上，苏爷就饶你一次，走人了嘿！
　　于是，苏桓起身，拍了拍衣袖，特趾高气昂得走了出去，刚出门口，就听见身后传来一声：“苏兄弟，要去何处？”
　　苏桓回过头，只见施剑仁正抱着剑，一脸笑意得站在他身后。
　　“想换个地吃饭，反正这里是不能呆了，贱人兄要一起不？”
　　“好啊！走走走，我知道离这不远还有个不错的地，酒虽没这好，但是菜色绝对是上品，我带你去！”
　　其实苏桓只是一句客套话，可惜施剑仁太过自来熟，牵过马就拽着苏桓往前走，苏桓只好跟着他走，事实上苏桓对这个剑卿还是挺有好感的，不然也不会帮他解围，只不过，开始并没想到他是影教中人……试想，哪个正常人会在一群人面前标榜自己是天下第一剑，尤其是在大家都不知道他是谁的时候！看来，影教在他们BT教主的率领下，培养出了一群BT精英……
　　两人来到另一家酒楼，上楼后坐在临栏那一桌，只要一转头，就能看见楼外杨柳依依的水岸和微波荡漾的水面，柳絮飞过，就像漫雪轻舞。施剑仁咋咋呼呼得点了一堆菜，还不忘又叫了几坛酒，苏桓看了看施剑仁瘪瘪的肚子，很好奇他是怎么把那么多坛酒灌下去的！
　　等酒菜全部上来后，施剑仁也不动那些菜，就在那喝酒喝得开心，苏桓一边吃着菜，一边感叹某人灌酒的实力！施剑仁一连喝了五大碗酒后，才擦擦嘴，道了声“爽”，然后看着一旁的苏桓说：“苏兄不来点酒么？这酒虽然兑了水，不过味道还是不错的！”
　　苏桓摇摇头，说道：“我不喝酒。”以前苏爷爷就很爱喝酒，那种很便宜的红星二锅头，他会每天很克制得喝上一些，然后像珍藏宝贝似得把没喝完的二锅头放好，因为他怕喝得多了，就没钱给苏桓买好吃的了……
　　苏桓吐了口气，看了看周围满满的人，问道：“这些人都是去参加徽山大会的？”
　　施剑仁又灌下一碗酒，满意得哈了一口气，回道：“对啊，一年一度的徽山大会是武林盛事，任何人都可以参加，所以，那些有名的没名的江湖人士都会往那赶！”
　　苏桓道：“我听他们说徽山大会是风月楼举办，那风月楼难道不是一家妓院？”
　　施剑仁刚刚灌下的一口酒“噗”的一下就全喷了出来，然后他拍桌笑道：“我说小苏啊，你这话我爱听，哈哈哈哈，这要是被风月楼那当家的老头听到了，非气得吹胡子瞪眼不可！”
　　苏桓：“……”
　　施剑仁喝了一口酒，慢吞吞说道：“我看你一定是初入江湖，所以连这武林皆知的事都不知，其实风月楼是当今武林第一大派，那些正派人士都以风月楼马首是瞻，之所以叫风月楼，正是是取自‘无关风月’这四个字！”

　　第12章 叶墨

　　原来风月楼这么强大……想起刚才那些人说的话，苏桓又问道：“那风月五子又是什么人？”
　　施剑仁刚含了一口酒，听了苏桓这话，眨了眨眼，特艰难得把酒给咽了下去，然后说道：“苏兄弟，风月五子啊，这你都没听说过？”
　　苏桓很诚恳得摇摇头。
　　施剑仁道：“那你知道什么？”
　　苏桓想了想，回道：“我知道你们影教四大影使，剑卿施剑仁，药仙莫胡为，毒魔万泯禄，还有一个，一个……”
　　“还有一个不重要，忘了就忘了，最好是永远别知道！嘿嘿，这么看来，还是我们影教有名气啊！连你这个初出茅庐的人都这么清楚！”
　　苏桓笑着点点头，心里想道，这马屁算是拍对了嘿！
　　施剑仁清了清嗓子，特不要脸得掳了掳自己垂下来的两根起皱的长发，然后一本正经道：“风月五子便是风月楼楼主谢晋天的五名直属弟子，大弟子谢阳是谢楼主的儿子，擅使风月剑法；二弟子段宇轩是江湖上有名的暴脾气，使的是魄炎刃；三弟子林子渊，与世无争，清心寡欲，一条吹雪鞭可是价值连城，据说他那鞭上的石晶是经千年生长，成雪花密布，能映日月之光；四弟子蓝夜，江湖上对他的传言很多，说他性格怪癖，亦正亦邪，也因为他年纪不大，很多人都管他叫‘小慕影’，要我说，那小子哪能跟我们教主比哪，根本就不是一个档次的！嘿，至于五弟子嘛……”
　　见施剑仁开始卖关子，苏桓忙帮他斟了一碗酒，然后笑道：“五弟子又如何？”
　　施剑仁得意一笑，吟道：“墨雪凌萧阑颜醉，若怏倾城清秋邃！”
　　苏桓不解其意，一脸好奇得看着剑卿。
　　“这两句便是江湖上人对他的概括！”施剑仁仰头喝干了苏桓递上的酒：“唉，要真说起来，他们五个人中，我最欣赏的就是排行老五的小墨了，年龄最小，二十都不到，人长得漂亮，又能打架，性格又好，只可惜……他自小身体不好，不然要我说，风月楼下一任楼主的位置非他莫属！”
　　苏桓摸了摸下巴，问道：“就是他们刚才说得武林第一美人，那个什么墨雪公子？”
　　施剑仁难得夹了口菜，边嚼边回道：“对啊，墨雪公子是江湖上人给他取的雅号，他真名叫叶墨！你别以为他漂亮就好欺负啊，其实他很厉害的，要不是他一直有哮喘之症，不可太过吃力，我估计这个江湖上很难有人能做他的对手！”
　　苏桓还待再问，忽然听到不远处传来一声悠扬的萧音。
　　酒楼内所有的人都停下手中的活，转头朝着栏外望去……
　　霭霭春空，烟波浩淼，泛着粼光的水面之上，一舟一人一萧，宛若一幅飘逸的水墨缱绻图。
　　空灵悠远的萧音如美人婉诉，轻舟划过水面，推开层层涟漪。
　　湖烟碧色游倦客，拂水离渺柳飘絮。
　　舟上的人一身宽松的雪纺纱衣，衣摆下是密密麻麻的墨色行书，一头泼墨似的长发随风轻扬，仙逸绝尘，但最让人难以直视的，便是他的面容，虽然有些苍白，病态中带着些许婉约柔弱，却分外耐看，让人挪不开眼，巧如诗画的眉目，钩月留痕，含笑应眯；如雕隽的挺秀鼻梁，风情尽韵，潜行幌月；唇色微白，唇形却好看得让人痴狂……
　　楼内所有的人仿佛都痴了般直直盯着舟上之人……
　　湖岸的柳絮似雪杨花，伴随着萧音，装饰着淡若烟霞的世界。
　　他自朦胧中来，美得不可思议……
　　苏桓正看得忘记时间，忽然身旁的人高声一喊：“小墨，没想到会在这碰见你！”
　　萧音戛然而止，舟上的人抬起头，看着酒家二楼的凭栏处，微微一笑，优雅唯美得让人窒息：“施大哥，好久不见。”
　　声音带着些糯糯的磁性，分外好听，不禁又勾去了大半人的心魂！
　　施剑仁朝着舟上之人招招手，笑道：“上来喝一杯，我给你介绍个新认识的朋友！”
　　舟上之人微一颔首，将手中的萧打了个旋插入腰间，微一运气，便飞身离开了扁舟，只见他足尖轻点水面，如轻灵的鸟雀般跃至酒家二楼，身法漂亮得让酒家里所有喝酒的客人都暗暗赞了声“好！”
　　施剑仁起身将来人推入坐席，然后大大咧咧得朝着苏桓介绍道：“苏兄弟，这位就是我刚才跟你介绍的墨雪公子――叶墨，叶五少！小墨，这位是我刚刚结交的朋友，名叫苏桓！”
　　叶墨对着苏桓淡然一笑，有礼道：“在下叶墨，很荣幸能结识苏公子。”
　　苏桓楞了下，一时盯着人的脸看居然挪不开目光，隔了一会才想起人跟他打招呼，忙回道：“叶……叶公子客气了！”
　　叶墨颔首一笑，气质斐然！
　　周围的客人纷纷如痴如醉得看着他。
　　施剑仁一拍桌子，对着一帮快流口水下来的人吼道：“看什么看，没见过男人是不是，好好吃你们的饭去！”
　　一群人一怔，忙开始低头吃菜……
　　叶墨笑道：“施大哥是来参加徽山大会的么？”
　　施剑仁坐下后，抓了抓脑袋，说道：“是啊！你怎么会在这出现，你不是应该在风月楼里准备徽山大会的事宜么？”
　　叶墨道：“师父派我出去解决一下罗云山的那伙强盗，我也是刚办完事正要回风月楼去。”
　　“罗云山？那伙强盗可不好对付啊，况且罗云山位居天险要地，鱼龙混杂，你就一个人解决了？”
　　叶墨笑了笑，答道：“恩。”话音刚落，他便侧身捂住嘴咳了起来，清瘦的身形，微抖的肩膀，羸弱怜人，扶风弱柳之姿，生风摇曳之形，看得人不免生出怜悯之心，苏桓鬼使神差得伸出手，轻轻拍了拍叶墨的后背，恢复过来的叶墨脸颊咳出了些许红晕，却更为迷人，他朝苏桓眨了眨眼，似有些羞乃道：“多谢。”
　　苏桓这才意识到自己帮一个刚认识没多久的人拍背有些过，一时竟有些尴尬，只好假装镇定得说道：“你身体没事吧？”
　　施剑仁道：“小墨你的病还是不见好转么？”
　　叶墨轻摇了下头：“还是老样子，让施大哥操心了。”
　　施剑仁递了一碗酒过去，笑道：“来来来，喝碗酒舒络一下，难得我们在这碰上也算是缘分！”
　　叶墨接过酒，没说什么，笑了笑，便一口饮尽了一大碗酒，喝完后他的脸更红了，原本毫无血色的双颊一下子红润起来，漂亮得好似一抹云边初霞。苏桓一直有些懵得看着叶墨，他也不知道自己是怎么了，以前也不是没见过长得好看的男人，可是这个叶墨给他的感觉很不一样，怎么说呢？明明知道他的武功很高，可他却自然而然由心底涌出一股想要保护他的欲望……
　　饮完酒后的叶墨有些醉眼朦胧，那双细长的眸子好似带着点点灵动的水光，他朝苏桓望去，微笑道：“苏公子是哪里人氏，怎么会跟施大哥遇上的？”
　　苏桓一愣，竟有些不知怎么接话，他看了眼一旁自顾自喝酒喝得很潇洒的施剑仁，又回头看着叶墨，想了想回道：“我是嘉兴人，跟贱人兄也是刚刚在酒家里喝酒的时候认识。”苏桓的的确确是浙江嘉兴人没错，不过这里有没有嘉兴，他就不得而知了，万一人说不知道，他也可以说那是个小地方，没听过很正常……
　　叶墨醉心一笑，说道：“嘉兴？好地方，年前我还去过那，南湖烟雨楼那如烟似幻的景色至今让我难忘。对了，苏公子也是要去参加徽山大会么？”
　　咦？原来真的有嘉兴！苏桓眨眨眼，那么，那个徽山大会他到底要不要去看看？听上去好像挺有意思的……
　　正自付踱着该如何回答，一旁的施剑仁已经抢先回道：“对对，这位苏兄弟初入江湖，正想着好好见识一下这大千世界，我说小墨，这徽山脚下的客栈酒店已经全都客满了，你们风月楼还有空地不，介不介意捎带上我们俩？”
　　叶墨笑道：“施大哥开口，自然没有问题。”
　　看着两人一副很熟的样子，苏桓犹豫了下，还是开口问道：“恕我无礼，可我还是想不明白，你们一个是邪教影使，一个是正派独秀，怎么会有这么好的交情？”
　　两人同时朝苏桓望去，隔了一会，施剑仁一下子就大笑出声来，他拍着苏桓的肩膀道：“所以我之前不是都跟苏兄弟你说那风月五子里我最看得惯的就是小墨了嘛，就因为他性子好，不像其他那些虚伪的正派，看到我们影教的人全退避三尺，我还不屑与他们结交了！”
　　叶墨双颊依旧有些绯红，他点点头道：“叶某觉得，朋友无所谓正道邪道，只要义趣相投，四海之内皆是兄弟。”
　　能当着一个刚刚结识的人说出这番言论的，的确不是一个做作之人，苏桓对叶墨的好感一度飙升，再想想那个变态的影教教主慕影，真是一个天上，一个地下……前者堪比天使，后者完全恶魔……
　　而且，慕影能有眼前的叶墨好看不？苏桓就不相信有人能比叶墨还迷人的，虽然他看上去纤弱了些，但是好歹也是一江湖上排的上号的高手级人物，更何况，从刚刚那些人对他的讶异程度来看，叶墨绝对是高手！
　　等苏桓抬起头时，发现叶墨正笑吟吟看着自己，苏桓也同样朝他看去，叶墨用手撑着右边额头，盈盈说道：“原来苏公子是江南人士，难怪生得青俊无比，俊秀非凡了……”
　　苏桓一怔，叶墨又忙说道：“对不住，叶某人有些不胜酒力，口不择言，让苏公子见笑了。”
　　一旁的施剑仁笑道：“小墨的酒量还是那么差，一杯就不行，嘿，不如你跟着我，我包你酒量三天一小涨，五日一大涨，以后别想有人能灌倒你！”
　　叶墨微微笑着摇了摇头。
　　施剑仁起身甩了两下手臂道：“好了，吃饱喝足了，咱上路吧！”
　　苏桓随之起身，刚走一步，便感觉身上有一软软热热的东西靠了过来，他忙伸手搂住，一股竹墨清香扑鼻而来，苏桓定了定神，这才发现自己搂住的竟是叶墨！一时有些不知所措，推开也不是，抱紧也不是……
　　叶墨扶了扶额头，若有似无的呼吸撩过苏桓颈间，他微微咳了几声后，才意识到自己被人给抱住了，忙不动声色得离开，垂首道：“刚才酒劲上头，没站稳，多谢苏公子相扶……”话落，便轻身离开了苏桓身旁，往酒店门外走去。
　　苏桓望了望自己刚才抱过叶墨的手，发了好一会呆……

　　第13章 徽山

　　白露蒹葭，风霜繁芜。
　　徽山。
　　风月楼就坐落在徽山山顶，常年的仙雾缭绕，玉树银松，宛如仙境。风月楼的总堂名为无关楼，为四层塔楼结构，恢弘雄伟，相连的吊廊如亘虹卧波；左侧为风楼，右侧为月楼，风楼于白雾之中，粲乎隐隐，月楼悬于高崖之上，荦荦独立；风月楼的另外两处盛景便是天然形成的雪池以及雪池畔繁花盛开的花园……风楼，月楼，雪池，花园，恰恰凑成了风花雪月四大景观，因此，不乏有风流之士攀高了来就为一睹风月楼美景的！
　　初登上徽山，苏桓是绝对吃惊的，他没想到风月楼居然会这么漂亮，怕是九天仙阙也没这般美景吧！这要是拿来当拍电视的布景，租一天得花多少钱啊！
　　三人三骑缓缓前行，进了风月楼的第一道门，所有风月楼的弟子纷纷朝着叶墨行礼，喊“五师兄”，叶墨均很有君子风范得回礼应承，隔了一会，叶墨回头看着苏桓，嘴角露出一抹笑意：“苏公子骑术不错，学了多久了？”
　　苏桓哀怨道：“我是被人扔马上给逼着学会的！就这几天的事……”
　　没想到这话一说完，叶墨扑哧一声就笑了出来，他笑的时候，眼睛眯成一条细细的缝，肤若白雪，长长的睫毛扑闪似带波光，长发在身后微拂，惹得苏桓一阵失神，恍惚间觉得世上没有比他的笑更灿烂的东西了……笑过后，叶墨忙道：“苏公子真是个有趣之人，那这样吧，下次我教你一些骑术要诀，如何？”
　　苏桓点点头，再点点头……跟叶墨，前胸贴后背，一匹马上，正大光明得环住……
　　两个人，骑马，搂紧，骑马，两个人……
　　得儿驾！
　　咳咳，为什么那么有画面感？
　　“我说苏兄弟，你的脸怎么突然这么红？”施剑仁转过头，一脸好奇得问道。
　　苏桓呆了下，忙用手摸摸自己的脸颊，心虚道：“被风吹的，被风吹的！”
　　等苏桓再看向叶墨时，他已经翻身下了马，然后将自己的马交给一位师弟，苏桓忙跟着施剑仁一起下马，有人帮他们牵过马后，叶墨便带着他们往内里走去。施剑仁一边打着哈欠，一边跟着叶墨走，那把黑乎乎的剑就抱在脑后，他东张西望了会，才问道：“小墨，最近有没有学什么新招数，跟施大哥来比划比划？”
　　叶墨笑道：“新招数倒是没有，不过倒是学了几支新曲，不知施大哥可有兴趣？”
　　施剑仁摆摆手道：“你吹得当然好！可哥哥我不通音律，你对我吹得再动听，那也是对牛弹琴，还不如跟我打一架让我来得舒服！”
　　叶墨缓缓摇了摇头，说道：“施大哥客气了，能让你觉得好听，叶墨已经觉得很是满意了，至于切磋武艺，在这恐怕不太方便……”
　　施剑仁颇是惋惜得摇摇头，突然像是恍然大悟般大声道：“不能比武也就算了，不过，你们风月楼应该不会没酒喝吧？”
　　叶墨莞尔笑道：“自然不会亏待了施大哥！”
　　苏桓正盯着美人看得出神，忽然见到叶墨掉转过头淡然一笑道：“不知苏公子可有兴趣听叶某人吹箫一曲？”
　　“啊……”苏桓一怔，反应过来后，才疙疙瘩瘩得说道，“吹箫？”汗，那什么，原谅他不纯洁得想歪了……主要是当年总听寝室的哥们说那句“玉人何处教吹箫”，So……
　　施剑仁在一旁爽朗道：“我说苏老弟啊，你有所不知，小墨除了美貌，武功跟人品没的说之外，还有一样厉害的，就是吹箫！江湖上多少人想要听他吹奏一曲的，这可是真真正正的一曲千金难求啊！”
　　叶墨垂眼，淡雅一笑，弗如墨竹：“施大哥又说笑了。”
　　“哪有说笑，不然你的墨玉聆萧难不成是摆设？”
　　叶墨刚打算回话，只听见身后传来一声轻唤：
　　“五弟，你回来了？”
　　三人转过头，只见一清雅公子面带微笑，一袭绿边雪衣，青丝束起，虽无绝色，但却显得高洁动人，淡雅脱俗，如清幽白莲，出水菡萏，只可惜，那位公子的腿似有残疾，因为，他是坐在一张金漆轮椅之上笑看来人。
　　叶墨来到那人面前单膝蹲下，握着来人的手笑道：“三哥，我不在的这段日子，你身体如何？”
　　轮椅上的人轻拍了下叶墨伸来的手，微笑道：“傻墨儿，担心我做什么，你应该多关心关心自己的身子，都快十九岁的人了，赶明师父若是帮你找房媳妇，你这病怏怏的样子早晚把人姑娘家吓跑！”
　　叶墨轻咳了两声，脸色微红道：“三哥若是不娶，那墨儿也就终身不娶了，一辈子照顾三哥！”
　　“那怎么行，你是叶家的独苗，你们叶家还要靠你传宗接代的！”
　　叶墨抿唇笑了笑，回头看了一眼，这才像是想起了什么般站起身，对着轮椅上的人介绍道：“三哥，忘了给你介绍了，这是我的两位朋友，这位是羡渊剑施剑仁施大哥，这位是苏桓苏公子！”然后他转过身，含笑道，“施大哥，苏公子，这位是我的三师兄，吹雪神鞭林子渊！”
　　施剑仁特豪气得上前一步，抱拳道：“早问吹雪神鞭大名，久仰久仰！”
　　苏桓也不知该怎么行江湖规矩，干脆就学施剑仁抱了抱拳，说了句：“久仰大名。”其实心里有些不爽，尤其是看到叶墨对这个鞭神这么亲昵，还叫“墨儿”……就算人家是残疾人，身世上占了可怜的优势，但也不用这么热情吧，额……还是说，叶墨对每个人都这么好？
　　林子渊微微点了点头，然后说道：“请恕在下无礼，身有不便不能起身相迎，五弟，你要好好招待你的两位朋友啊！”
　　叶墨笑着应了声“是”。
　　林子渊的手刚放在木质的轮椅双轮上准备离开，动作却突然定格，他双眉一紧，有些迟疑得抬头看着施剑仁问道：“这位朋友，请问……你跟影教剑卿是何关系？为何会有他的佩剑？”
　　施剑仁拽着黑乎乎的剑打了个旋，在苏桓看来，这完全属于没事找事耍帅的行为，只见施剑仁特骄傲得仰头道：“在下便是影使剑卿，天下第一剑！”
　　苏桓心里默念道：以后出门绝对不能说认识这家伙！丢人啊！天天说自己是天下第一贱……
　　林子渊冷笑了声，说道：“原来当真是影教中人。”
　　见有些冷场，一旁的叶墨说道：“三哥，施大哥是来参加徽山大会的，你别误会！”
　　林子渊看了眼叶墨，见叶墨有些苍白的面容，眼神一下子又软了下来，他柔声道：“五弟，江湖险恶，切莫不可与他人太过交心，尤其是这些邪魔外道，这次便算了，只是，你不可让楼中之人知晓此人乃影教剑卿，知道么？”
　　叶墨看了眼一旁的施剑仁，施剑仁特随意得耸了耸肩，一脸无所谓的样子。
　　叶墨吁了口气，没有血色的脸上浮起一抹微笑：“墨儿知道了。”
　　林子渊点了下头，自己推着轮椅离开了。
　　待林子渊走远，叶墨才满脸愧色得对着施剑仁道：“施大哥，我三哥他若有得罪之处，叶墨愿向施大哥赔礼谢罪……”
　　“不碍事不碍事，你们正派那些无聊的规矩我还是明白的，我不会为难你，本来也就是想有个落脚的地，嘿，你不用自责！”
　　叶墨点点头，忍不住，又剧烈得咳嗽起来，每次他一咳嗽，眼中便似带着泪光，双颊泛红，看上去分外惹人怜爱，苏桓很想上去帮他拍拍背，可是手举到一半就犹豫了……于是只好说了句：“叶公子，你身体不好，一定要多多休息。”
　　哮喘这种病，即便是放到现代，也是很难根治的……
　　叶墨捂着唇，微微平复了一会，才淡笑道：“多谢苏公子好意。”
　　施剑仁在一片不爽道：“我说，我听你们公子来公子去的，烦都快烦死了，苏老弟，跟我一样叫人‘小墨’得了，小墨，你也别公子公子的了，听着别扭，就叫……额，话说，苏老弟，我还不知道你年纪多大？”
　　苏桓楞了下，才道：“我今年二十一了。”
　　“哦！那你比小墨大两岁，小墨，以后就管人叫‘哥’吧！”
　　苏桓：“……”贱人哪！你是来捣乱的吧？滚一边去！
　　叶墨笑道：“这恐怕不太好，我还是叫‘苏公子’吧，苏公子若不嫌弃，唤我一声‘小墨’便好。”
　　苏桓想起林子渊的那一声“墨儿”，不知怎么的，心里开始泛酸……
　　施剑仁抱剑吹了声口哨，说道：“随你们吧！”
　　苏桓突感无力，垂着个脑袋，他现在有点懵，怎么说呢，他很在意叶墨的一举一动，以前从来没有过这种感觉……难不成，他对叶墨一见钟情了？看到叶墨跟他三哥那么好，难不成，他嫉妒了？唉唉唉，虽然他本就是个GAY，可是，看叶墨的样子，应该不会和他是同道中人吧？那到底，追不追？
　　郁闷……
　　等苏桓从自我YY中觉醒过来，是在叶墨已经给他们安排好了两间房然后离开去给自己的师父师兄们请安，苏桓看着叶墨离开的背影，叹了口气，一头扎进软绵绵的床里……
　　苍天哪！我到底是怎么了？

　　第14章 五子

　　叶墨走到拐角处，抿唇一笑，恰巧有个小弟子经过，见到叶墨的笑不禁呆了一呆，叶墨眨眨眼，笑着问道：“师父他老人家可是在无关楼里？”
　　小弟子懵住，小脸一下子变得巨红，隔了好一会他才恍惚得答道：“是……是……”
　　叶墨侧过头，彬彬有礼道：“谢谢。”
　　话落，便朝着主建筑无关楼行去。
　　那名小弟子站在原地良久，才被人狠狠一拍肩膀道：“发什么呆呢？不是让你去拿东西么？”
　　小弟子挠了挠头，还有些回不过神得说道：“师兄，刚才那个是不是五师兄？！这……这是我入门后第一次见到他啊，他他他怎么能这么漂亮的？我以前觉得我们村村长的女儿是仙女下凡，没人能比她好看！可是跟五师兄一比，那简直就成了茅坑里的石头……”
　　“我说师弟啊，五师兄可是武林第一美人，没什么好吃惊的！而且，他对我们这些小弟子也最为友善，不像二师兄那么凶巴巴的！不过话说回来，楼主最宠的也就是他了！我还听说，三师兄的腿就是为了救五师兄所以才……”
　　“咦，你是说……”
　　“都给我干活去，在这聊什么天！”来人一身鲜红色的绸衣，面色不善，脸蛋虽然很俊俏，可那浑身散发出的怒意却让人难以接近，他一脸不耐得对着两名正在说话的小弟子厉声吼道。
　　“是是，二师兄，我们这就走，这就走！”话落，两名小弟子匆匆忙忙跑了开去。
　　此人便是风月五子排行老二的魄炎刃段宇轩！一向以脾气火爆出名，江湖上人都说，宁得罪谢楼主，莫得罪段二少！可见，段宇轩在江湖上的“名望”了！见两名小弟子跌跌撞撞得跑开了，段宇轩才抬头看着远处的无关楼，喉间发出轻蔑的哼声。
　　刚踏进无关楼的玄关，便有一个人头也不抬得急急忙忙走出来，叶墨转过头，看着那人莽撞的背影，叫了声：“大哥？”
　　那人脚步一顿，猛一回头，原来正是那日与慕影比武结果大败的谢阳谢大少！谢阳看着叶墨呆了一会，才上前一步，拍着叶墨的肩膀憨厚笑道：“五弟啊，你总算回来了，我爹他不放心你，还想让我下山去迎你回来，没想到，你已经到了，快快快，随我进去见过他老人家！”话落，也不管叶墨是何反应，径直拉了他的手便往无关楼内走，边走还边大声喊道，“爹，你快看，是谁回来了！”
　　叶墨被谢阳拉拽得捂着唇轻咳了两下，楼上的人听到咳声，起身激动道：“是墨儿？墨儿回来了？”
　　叶墨忙回道：“师父，徒儿回来了。”
　　楼上的人揭开珠帘，双鬓斑白，一双睿智的眼睛，眼角处的纹路横横窄窄，如鱼尾线纹，鼻头肉有些厚实，看上去倒是跟谢阳有五分相似，只是他下巴处留有一簇短短的黑色胡须，一袭褐色的长袍，无多修饰，却自有一股大侠风范，这便是风月楼楼主谢晋天了！只听他声音浑厚道：“回来就好，回来就好，快上来让为师瞧瞧这段时间可有消瘦！”
　　叶墨笑着离开身旁的谢阳，登上阶梯后，单膝跪在谢楼主面前道：“多谢师父关心，徒儿已经顺利完成任务，将那些人交由官府处理，路上留恋风景多耽搁了几日回来，让师父操心了！”
　　谢楼主一把将叶墨扶起，用两指夹着自己的胡须笑道：“墨儿长大了，是该多在江湖上走动走动了……”
　　“师父真偏心，五弟在路上瞎逛就没事，换了是我们，早就被你责罚了！”一个蓝衣少年勾着嘴角，懒懒散散得走进无关楼，似笑非笑得说道，“大师兄，你说对吧？”
　　谢阳皱皱眉，正色道：“四弟，怎么说话的！我们师兄弟间还分彼此么？”
　　蓝衣少年顽皮得吐了吐舌，轻身一跃便上了二楼，在叶墨身旁来回走了一圈，笑道：“五弟，这次出去有没有什么艳遇呀？说给四哥听听！”
　　叶墨轻咳了两声，不一会儿，半边脸就红了。
　　“阿夜，你再欺负你五弟，我就让人把你的蜥蜴做成蜥蜴汤喂你喝！”
　　“啊！师父，你怎么可以拿我的小西来威胁我，这不公平！”蓝衣少年撅着嘴，抱着双臂 ，一副赌气的样子说道：“五弟不过比我小了几个月，你们却都这么宠他，宝贝他！难道就因为他是叶师伯的遗孤？”
　　“蓝夜，你是想让我再警告你一次么？”谢晋天仰了仰头，瞬间，一股压迫之势席面而来。
　　蓝衣少年忙低头道：“蓝夜不敢了，请师父息怒！”
　　叶墨也忙道：“师父，四哥只是跟我闹着玩，没别的意思，师父千万不要怪他！”
　　谢楼主看了看叶墨，摸着胡须笑了笑，点了下头，对着蓝衣少年叹气说道：“你们五兄弟中，最让我烦心的就是你这小子了！”
　　这蓝衣少年正是风月五子中的老四――蓝夜！跟叶墨同岁，最喜胡闹，私自喂养了一条罕见的白色巨蜥做宠物，取了名叫小西，这种蜥蜴学名白莽巨蜥，世间绝无仅有，红宝石般的眼睛，浑身是雪白光亮的鳞片，四爪粗壮，尾侧扁如带状，很像一把长剑！蓝夜把它当成自己亲生儿子一般照顾，要多宝贝有多宝贝！只是蓝夜的性格阴晴不定，可以时而对你好言好语，时而对你恶语相向，让人琢磨不透，因而在江湖上有“小慕影”之称。不过蓝夜天生有一种邪恶的气质，但却生得分外可人，典型的天使面容，魔鬼心肠……而最最让人意外的是，他蓝夜的武器是一把折扇，名为断水扇。原本扇子这种武器应该是儒雅兼备诸如风月五子中的轮椅三师兄段宇轩或者叶墨这样的大美人使才比较有味，可蓝夜却偏偏钟情于这扇子，并且，早已使得出神入化！
　　见叶墨已经帮自己解了围，蓝夜恬着脸笑道：“还是小墨墨乖，来，给夜哥哥香一个！”
　　叶墨低低笑了笑，不去理他。
　　谢楼主拍了拍叶墨的肩膀，说道：“好了，墨儿，你一路辛苦了，先回房去歇息吧，再过十日便是徽山大会了，到时候，又该有的忙了！”
　　叶墨低头应了声：“是。”便转身出了无关楼。
　　刚出了无关楼没多久，就有人追了上来，叶墨回过头，见到来人，笑道：“四哥，怎么了？”
　　蓝夜又绕着叶墨走了一圈，突然伸出手勾住叶墨尖尖的下巴，一脸趣味得说道：“我的小墨墨怎么又漂亮了！你这样，可是会迷尽天下人的！”
　　叶墨轻巧得离开蓝夜的手指，依旧弯着眼笑道：“四哥，我还有事，先走一步了。”
　　蓝夜邪笑一下，歪着脑袋说道：“急什么，先让我亲一口！”话落，已经将自己的脸贴了过去，叶墨足尖轻点，瞬间便跃离了蓝夜的掌握，只见他衣袂飘飘，轻然立于一旁的护栏之上，抽出腰间的墨玉聆萧，在指间打了个旋，然后放于身后，身形笔直修长，他微微勾唇一笑道：“四哥，恕五弟无礼。”蓝夜一怔，叶墨便已朝他突袭而来，疾风掠过，蓝夜急忙往后一仰身子，叶墨却已稳稳立于蓝夜的身后，他淡淡一笑，一把拽住蓝夜的衣领，用萧一顶蓝夜的后背，蓝夜吃痛伸手往后抓去，叶墨的萧一打转，轻松压下蓝夜的两手，蓝夜完全动弹不了，叶墨轻提他的衣领，微一用力，将蓝夜一个跟头甩了出去……
　　“扑通――”
　　无关楼两旁的荷花池溅起一大片白鳞似的水花，叶墨等水花溅完后，才往前走了几步，忍不住低低咳了两声，接着微微笑道：“四哥，水里凉快么？”
　　蓝夜顶着一头荷叶钻出水面，吐了一大口水吼道：“叶墨，你这个臭小子！这次不算，我都没拿断水扇，你给我等着！我早晚把你老老实实绑在床上任我玩弄！”
　　叶墨将墨玉聆萧翻转一下握于身后，淡笑了下，翩然离去。
　　蓝夜哼了一声，一屁股坐在水里生起闷气起来，头上还顶着那片大大的绿色荷叶……
　　是夜。
　　苏桓正躺在床上辗转反侧，眼睛闭着也睡不着，睁着……那就更睡不着，整个晚上都是叶墨颔首微笑的那一瞬间……
　　他抱住枕头叹了半天气，最后坐起身给自己倒了杯早已冰冷的茶灌下肚，刚打算再喝第二杯，便听见屋外传来一声悠扬婉转的箫音……
　　凄美如月，醉人心脾。
　　苏桓想了想，放下茶盏推开门走了出去。
　　循声而去，转了好几个弯，才看到朦胧月光下，一个清若芙仙的身影，仅仅只是一个淡雅的背影，也让苏桓痴痴看了好一会，然后他尽量小心翼翼得走了过去，离得近了，才清清楚楚看到那修长的背影，如梦似幻，垂着沈云，披余半锦，级压玲珑。甫一瞬间，苏桓心里忽然咯噔了一下，看到月下那完美的背影，竟让他想起一个人――那个一整夜拥着他，疯狂亲吻着他的人！
　　苏桓晃晃脑袋，不知怎么的，心里的影像开始有些重叠……
　　“苏公子？”
　　苏桓抬起头，只见叶墨正一脸微笑得看着自己，他眨眨眼，说道：“额……墨……叶公子，这么晚了，怎么还不休息？”
　　刚刚一定是错觉，他怎么可能会把人看错，错觉错觉，一定是错觉！
　　叶墨抿了下唇，说道：“一时睡不着，便来这月楼看看临崖风景。”
　　苏桓顺着叶墨所坐的地方往下看去，月光水涧，银月洒下的光辉，映澈了整个悬崖，奔流的溪水蒙上了一层宪光月色，漂亮得无可比拟……清凉的风缓缓拂过，石壁上的花草随风飘摇，落下的水滴弗如星光点点！
　　苏桓笑道：“叶公子真会挑地方。”
　　叶墨微微垂了垂眼，月光落了他一身：“是我把苏公子吵醒了么？”
　　苏桓忙摆手，尴尬得笑道：“我是自己睡不着，恰巧听见你在吹箫，所以就出来看看，其实我这人不认床的，只不过今天……”
　　叶墨笑道：“难不成，苏公子在思念情人？”

　　第15章 拜师

　　苏桓眨眨眼：“啊？”
　　叶墨轻轻一笑，漂亮的眼睛眯成一条细细的缝儿：“苏公子可有喜欢之人？”
　　苏桓愣了愣，看着眼前的叶墨，犹豫了下，撇过脸，有些结巴得说道：“我……也不知道……”
　　叶墨一个潇洒得翻身下了护栏，走到苏桓面前轻声说道：“我有哦！”
　　苏桓的心猛然跳得很厉害，明明知道不可能，可他居然希望叶墨接下去会说，我喜欢的人就是你！如果他真的那么说了，苏桓一定会冲过去吻他，然后抱着他说“宝贝，我也爱你……”
　　叶墨看着苏桓，异常温馨得笑道：“小时候，从他救了我的那一刻起，就喜欢上了……他为了我，失去了两条腿的行走能力，所以，我想要一直陪在他身边……可是，我不知道他会不会接受我，万一他并不喜欢男子……”
　　他……说的，难道是他的三师兄？那个坐在轮椅上的儒雅男子？
　　苏桓的心跳渐渐平缓，甚至有趋于停止心跳的动向……这种感觉，不是一句简单的失望能够表达的，自己喜欢的人当着自己的面说另有心上人，苏桓一颗蠢蠢欲动的心啊，就这样被扼杀在摇篮里……他无可奈何得看着叶墨，这才发现叶墨的双颊有些异样的潮红，苏桓微微靠近嗅了嗅，迟疑着问道：“你喝酒了？”
　　叶墨碰了碰自己的双颊，莞尔道：“被几位师兄灌了几杯，不要紧的。”
　　难怪会说这样的话……原来是醉了！
　　等等！这么说来，叶墨也是个断袖？想到这里，苏桓心中居然开始有些窃喜！结果，没等他想太久，一股清雅的墨竹香味便袭面而来，叶墨突然倒在苏桓身上，浑身剧烈得咳嗽起来，双眸若流水盈盈……苏桓身体一紧，意识到叶墨的病又犯了，忙拍了拍叶墨的后背，小小声说道：“叶公子，你还好吧？”
　　叶墨垂着脑袋，热热的呼吸喷在苏桓颈间，苏桓全身一阵酥酥麻麻，从头痒到脚趾，跟被通了电一样……看不到他的表情，却感觉到他因呼吸而起伏的胸膛，两人紧紧相贴，苏桓开始心猿意马，想入非非起来，刚开始有了些YY的苗头，就听见一声略带沙哑的喊声：
　　“三哥……”
　　苏桓拍到半空中的手顿了下。
　　“三哥，墨儿好想你……”
　　苏桓咽了咽口水，感觉到叶墨的手慢慢将自己搂紧，他内心挣扎了下，还是将手放在叶墨漆黑的长发上，试着温温柔柔得叫了一声：“墨儿……”
　　叶墨微微将头抬起，他微眯着双眼，脸颊通红，一手缓缓摸过苏桓的侧脸，接着，渐渐闭上眼，有些苍白的双唇慢慢向苏桓靠近……
　　苏桓的心又开始跟打了激素一样，狂跳！这个时候他的脑中就一句话：趁人之危，趁人之危，趁人之危……
　　靠，都是月亮惹的祸！我就是亲了他能把我怎么着，难不成清醒过来以后还哭鼻子不成？
　　四唇正要相贴，苏桓闭紧眼，狠下心一下子推开两人的距离，接着大口呼吸道：“叶叶叶……叶公子，你醉了！”
　　被人大力推开的叶墨一下子怔住，隔了一会，他才扶了扶额，有些混沌得说道：“苏公子？我刚才……”
　　苏桓吐了一口气，挠了挠后脑勺，然后来到一旁的护栏上坐着，悬崖旁的清风一吹，他恢复一脸痞笑道：“墨雪公子醒了？刚才的事，你还记得吧？”
　　叶墨似乎没料到苏桓会突然这么说，过了会，才有些尴尬得点了点头。
　　苏桓笑道：“原来你喜欢你的三师兄林子渊！”
　　叶墨没有答话，只是那张脸依旧绯红动人。
　　“我可以教你怎么让你师兄爱上你的方法……”苏桓坏坏一笑，很恶意得顿了下才道，“但是……”
　　叶墨微微蹙了下眉，却依旧问道：“但是什么？”
　　“作为交换条件，你必须亲自教我武功！怎么样？”
　　“武功？”
　　“对，我也不需要多深奥的绝世武功，能够防身的就成了！怎么样，我会努力把你三师兄变成断袖的，到时候，你们就能在一起了！”
　　叶墨笑道：“这么肯定？”
　　说完这句后，苏桓愣了愣，只听叶墨又捂唇咳了两声，接着说道：“苏公子难不成是想拜叶某人为师？”
　　苏桓接着翘起了二郎腿，特惬意得摇了几下，回道：“是，又不是！你我不以师徒相称，以后我管你叫‘墨雪’，你也别叫我‘苏公子’了，叫我‘阿桓’吧，以前我朋友都这么叫！”
　　叶墨又道：“那若是，我三哥依旧没有爱上我呢？”
　　苏桓打了个哈欠，特不厚道得说道：“墨雪，即便他不爱上你，你也不希望你喜欢他这件事闹得街头巷尾皆知吧？那俗话说得好，人言可畏啊！”
　　叶墨一直盯着苏桓看了良久，夜风清凉，吹气人丝丝缕缕的长发，衣袂飘绝，过了好一会，他才淡笑着叫了声：“阿桓。”
　　苏桓嘿嘿一笑，双手一撑跳下围栏道：“好，就这么定了！”
　　哈，叶墨！苏小爷我泡定你了！
　　照你现在这状态看来，你会喜欢上你那个三师兄，多半是因为心存感激，我会让你在不知不觉中爱上我，最后发现爱情与亲情的区别，嘿嘿，嘿嘿，到时候你还不乖乖投入我的怀抱……这几天自从见了你，脑袋就一直不大清醒，刚才灵光一闪，顿悟了！墨墨宝贝，乖乖等着爷来将你摘下！
　　叶墨看了苏桓半晌，才笑道：“阿恒，那你接下去打算怎么做呢？”
　　苏桓还在为自己的计划沾沾自喜，听到叶墨的提问，他才抬头回道：“首先，把你三哥的经历喜好憎恶全都告诉我，等我帮你分析过后，我们就开始演练！”
　　“演练？”
　　苏桓吊起半边嘴角得意得笑：“对啊，到时候你就把我当成你的三哥，做练习呗！”
　　“恩，然后呢？”
　　“然后，等你学成了，自然就是实战去了呗！”苏桓心里笑道，等你学成了，自然就已经变成我的人了！到时候，你三哥还成了我两的牵线人，改明一定得包个大红包送去！苏桓摸了摸下巴，盯着叶墨的脸说道，“好了，先说说你三哥是怎么会不能行走的吧！”
　　叶墨微微咳了两声，看着苏桓说道：“我九岁那年，跟三哥偷跑下山玩，误打误撞差点被人抓了去，三哥一直和那个人纠缠，结果被那人一把推下了山崖，那人以为自己杀了人便扔下我跑了，我跑回楼叫了人过来寻三哥，没想到，等我们找到他的时候，他的命虽然得以保住，但两条腿却已经彻底摔断……”
　　听完这话，苏桓脑袋里飞快得跳过几个字：粉碎性骨折！即便换成现代，这病似乎也是要视情况而定，很难治愈，在这边，那就相当于瘫了……不过话说回来，不知道影教那两个老不死的能不能治，他们俩完全不能用常理来推断……
　　“那有没有看过医生……额，我是说大夫，他们怎么说的？”
　　叶墨点点头，一双秋水盈盈的双眸眨了眨，说道：“看过，他们说，这世上只有影教的药仙才可能治得好我三哥的腿……”
　　苏桓哽了下，还是说道：“以你跟贱人兄的关系，这点事他还是能帮上忙的吧？好歹他也跟那个老头平起平坐来着……”
　　叶墨笑得有些落寞：“只可惜，三哥很倔强，他仇视所有影教的人，所以即便知道影教有方法能救他，他也不屑让他们来医治……”
　　苏桓有些不解得问道：“你三哥为什么这么仇视影教的人？”
　　叶墨垂了垂眼，说道：“因为，当年害他跌落悬崖的人，便是影教的人。”
　　苏桓顿了顿，还是说道：“难怪他不愿意接受医治了……”
　　叶墨慢慢摇了摇头，说道：“其实我去找过药仙，他说要救治我三哥的腿，只有一个办法。”
　　“是什么？”
　　“修炼棘影诀。”
　　“棘影诀？”苏桓顿了下，觉得这个名字有些耳熟，只是不记得在哪里听过。
　　“恩，就是影教的绝世魔功，据说只有影教历代教主才能修炼，江湖上更是传言，只要修习了棘影诀，功力将会成倍提升，经脉尽通，阻塞全无，甚至有人说棘影诀能使人永驻青春，容颜不老……当年影教的第一任教主无涯，就是凭着棘影诀上的武功横扫天下，影教从此异军突起，而现任教主慕影，更是在十五年前凭借一身超绝武艺折冠江湖，只是后来不知怎么突然闭关销声匿迹了一段时间，直到这几年来，影教才开始又在江湖上活络起来……”
　　苏桓心道：怎么这么像武侠小说？估摸着那棘影诀肯定是不会外借的了，那个邪少慕影就算再怎么大方，也不会把自己的心肝宝贝掏出来送给一不相干的陌生人吧！再说了，就算献出来了，林子渊那清高样肯定又不屑了……
　　想了想，苏桓突然惊讶道：“等等！你刚才说什么？慕影在十五年前就出道了？”
　　叶墨微笑着点了点头。
　　苏桓咯噔了一下，颤颤巍巍得说道：“那那那……他现在多大了？”慕影那样子顶多看上去也就二十来岁，或者更年轻，十五年前他就已经横出江湖？那他现在……
　　叶墨将自己耳畔的长发撩至耳后，这才看见，他耳上有一细细碎碎的银叶吊坠，如水杉针叶，在月下熠熠生辉，月光皎洁着他略带神秘的微笑：“慕影教主？少说，也有三四十岁了吧。”

　　第16章 壁虎

　　整整一夜，苏桓都没从震惊中恢复过来，那个跟他上床激情到死的人会有三四十多岁？可是，可是，那身材，那手感，那状态，怎么都不像是三四十岁的人哪！难不成，棘影诀真的能永葆青春？我靠！那慕影以后会变成什么？千年树皮老妖怪？
　　后来又跟叶墨聊了些他三哥的事，感觉实在太晚了，叶墨便让苏桓回房去休息了，苏桓一直没从慕影年龄那件事上回过神来……第二天早上一起床，还是惦记着那件事，苏桓抓抓脑袋，决定干脆就去找剑卿问个清清楚楚明明白白，结果刚出门口，就踩到一团白乎乎滑腻腻的东西，吓了他一大跳！
　　低头一看，妈呀，这什么玩意……通身雪白，只有眼睛是血红血红的，正趴在苏桓房门前晒太阳，长得像超大版的壁虎，因为被苏桓踩了一脚，正非常不爽得朝他瞪眼过来……
　　苏桓好奇得蹲下身，拉了拉那“壁虎”身上的银链，“壁虎”特慵懒得扫了他一眼，然后非常不屑得转过头，苏桓眨眨眼，嘿，来劲了，直接把银链拽到空中，那白色“壁虎”瞬间被他提了起来，颈部被抠着，特艰难得摆动着粗壮的四肢，万分难耐得挣扎着……
　　苏桓坏笑了几声，特不客气得将银链甩到左，又甩到右，可怜的“壁虎”被拽得风中摇曳，正打算学西部牛仔玩转转绳然后把这高傲的小东西扔出去，谁知那小东西居然借力一下子抱住苏桓的手臂，一阵冰冷，苏桓浑身一颤，只见那“壁虎”慢慢张开嘴，毫不大意得想往苏桓手上咬，苏桓慌忙开始甩手，左甩甩，右甩甩，怎么都甩不掉，正打算把它朝柱子上撞去，就听见一声大喊：“住手！”
　　苏桓和“壁虎”同时回过头，只见一个长得有些孩子气的蓝衣少年急急忙忙跑过来，一把扯走苏桓手上的“壁虎”，特心疼得说道：“宝贝，你没事吧？有人欺负你了？”
　　苏桓：“……”
　　“壁虎”被拖住腋下，四脚大敞得看着少年，那双红宝石般的眼眸顿时变得万分凄楚，它张了张雪白的口，一副楚楚可怜的样子。
　　苏桓：靠，小样的，刚才你还这么嚣张，现在见了主人居然扮可怜！
　　果然，蓝衣少年抱紧“壁虎”，轻轻柔柔得抚摸了几下，然后皱着眉，特凶悍得朝着苏桓嚷道：“喂，刚才谁让你这么对我的小西的！”
　　他明明就只是个长得跟苏桓差不多高的小孩，气势上却一点不输人，苏桓吁了口气，走过去摸了摸少年的脑袋，笑得特诚恳得说道：“小朋友，你妈妈叫你回家吃饭！”
　　“你！你可知道我是谁，居然叫我小朋友？”
　　苏桓摇摇头，想着，他手里抱的那白乎乎的东西应该很稀有，能养得起这玩意的人不是太闲就是太有钱，额，这小孩该不会是楼里什么大人物的儿子吧？
　　“我是蓝夜！断水扇蓝夜！”
　　苏桓：“不认识。”
　　“你！”蓝夜怒气冲冲得抱着自己的宠物小西，两手不知不觉得越掐越紧，越掐越紧，小西开始没反应，后来死命挥蹄子挣扎，雪白的身子就差被掐红了，半天后意识到自己太过用力的蓝夜忙把白莽巨蜥放在自己的肩膀上，疼惜道：“小西，咳咳，不好意思啊，你没事吧？”某蜥蜴大喘了一口气，虚脱了……
　　苏桓看着这诡异的场景，抽了抽嘴角……
　　“你得罪了我的小西，就是得罪了我，所以，把你的名字告诉我。”蓝夜邪邪得笑了笑，对着苏桓说道。
　　“为什么要告诉你我的名字？”谁能告诉他这两者之间有什么充分必要条件不？
　　“因为，”蓝夜凑近了一步，睁了睁圆圆的大眼，异常诡异得说道：“我不想杀无名之士！”
　　“四哥！”
　　蓝夜转过头，见到来人，咧嘴笑得特别欢：“是小墨墨呀，怎么这么早就起来了？难不成是想我了？”
　　苏桓心道：这家伙前一秒还在恐吓人，后一秒就笑那么灿烂，他不是人……还有，我家墨雪为嘛要想你！额……貌似刚才墨雪管他叫四哥？难道……靠，这小子明明长得像个未成年没开发的，居然会是你四哥？风月五子中排行老四的那家伙？这这这……
　　叶墨缓缓朝前走了几步，朝着苏桓看了看，又朝蓝夜笑道：“四哥怎么会来此地？”
　　蓝夜轻抚了下肩上的白莽巨蜥，侧头倾笑道：“小西喜欢来这边晒太阳，我是来寻它的！不过这家伙欺负了我的小西，我要拿他的命来赔！”
　　叶墨转了转手中的墨玉聆萧，弯眼笑道：“这位苏桓公子是我的朋友，四哥能不能看在五弟的面子上大事化小小事化了，就这么算了……”
　　蓝夜笑得一脸坦诚道：“可以啊，不过要你陪我一夜，在床上！”
　　苏桓怔了怔。
　　叶墨依旧优雅一笑，说道：“既然如此，那我去请示一下师父他老人家，看看他怎么评判这事，如何？”
　　啪啦嗒――
　　叶墨话音刚落，只见原本跟一石膏雕像似的趴在蓝夜肩上的白莽巨蜥一下子四仰八叉得掉到地上，蓝夜一手拽住蜥蜴的铁链，一边咬牙道：“好，我的小墨墨真是变乖了！这事回头再说！”然后他转头看着苏桓，凶巴巴道，“你给我记着！”
　　话落，拽着铁链昂首挺胸得走了，白莽巨蜥仰面倒在地上，特悲惨得被人拖着走，看着不断手舞足蹈的蜥蜴，苏桓深深感叹了下它的时运不济，居然摊上这么个主人……他在内心招手道：小壁虎，我为你默哀！以后投胎记得找个好人家啊！
　　“阿桓，我四哥就是这个性子，其实他是嘴硬心软，不会对你怎么样的。”叶墨抿唇笑了笑，凉风一拂，发丝散开，耳畔的银叶环坠在阳光下折射出七色的光华。
　　苏桓呆了下，说道：“墨雪，你来找我有事？”
　　叶墨摇摇头，笑道：“我怕下人端上来的早点不合你口味，所以来问问你想吃些什么，有没有忌口的东西。”
　　苏桓眨了眨眼，摇了摇头，再摇了摇头。
　　叶墨笑道：“那等你用完早点，我就教你一些容易上手的武功，如何？”
　　苏桓：“真得教？”
　　叶墨弯眼道：“昨儿个不是你自己说的么？”
　　苏桓咳了两声，脸红道：“恩……对对，那我们走吧，对了，去哪里学？要不要叫上贱人兄？”
　　叶墨走近一步，伸出手拉过苏桓的手，牵着他很随意得说道：“跟我来吧，就我们两个人。”
　　苏桓瞄了眼叶墨牵着的手，又开始发懵……
　　带着苏桓吃过早点后，叶墨便领着他来到风楼里一处平时习武的屋子，屋子挺大，里面十八般武器健全，什么都有，就是没有人，苏桓不禁好奇道：“这是练功房？为什么没有人？”
　　“因为这里是专属于我一个人的。”叶墨扯开外衣的结扣，将外衣脱下扔在一旁后，从衣袖里抽出一根绸绳轻轻咬在口中，两手迅速将自己披散的长发高高束起绑住，弄好后，叶墨一边卷着自己的衣袖，一边微笑着说道：“阿桓从来没有学过武功，若再从基础功抓起，那委实太慢，所以我就教你一些速成的，对付一些毛贼小盗还是很有效果的。”
　　苏桓看着突然变得一身清爽帅气的叶墨，笔挺修长的身材，一下子显得万分精干，几乎快要认不出是原来那个纤弱怜人的墨雪公子……
　　见苏桓愣愣得没有反应，叶墨也不急不恼，只是转过身，背对着苏桓道：“阿桓，试着过来抱我。”
　　“啊？”
　　叶墨转过头，微笑道：“用你最大的力气，来抱紧我。”
　　苏桓疙瘩了下，红着脸腼腆道：“这样，不太好吧？我们还……”才认识没多久，虽然我很急，但是牵手接吻上床三部曲不用进行那么快的，凡事都要有个循序渐进的过程不是……
　　叶墨眯着眼笑道：“你不抱我，我怎么演示给你看？快些吧，这小擒拿术就是抵御背后突袭的。”
　　苏桓差点一个跟头翻倒，敢情敢情人是在教他武功，是他误解了……咳咳，丢脸丢到姥姥家了……
　　见苏桓迟迟未动，叶墨回头轻唤了声：“阿桓？”
　　苏桓这才回过神，赶紧握了握拳头，转转脖子，坏笑道：“墨雪，那我来了哦！”不能光明正大吃豆腐，那我偷偷摸摸总行吧，我就不信我摸不着你！
　　苏桓狡黠一笑，一下就把人的腰部紧紧抱住，他就想着把叶墨撞到地上然后来个偷吻……只是，刚接触到叶墨的腰侧，他就被人轻轻松松一勾，反手甩了出去……
　　这是什么？柔道？跆拳道？空手道还是合气道？靠，完全不给人一点思考的时间！苏桓抓抓脑袋，从一堆皮制假人中爬起来，看着依旧在场中站得稳稳当当的叶墨，连发丝都不曾凌乱，苏桓不相信似得说道：“刚才我没看清，我们再来一遍，这次你慢一点……”
　　叶墨似乎早就料到苏桓会这么说，他淡笑着点点头，站得随性中带着几分慵懒。
　　苏桓吐了一大口气，这次倒是心无杂念，冲过去一下抱住叶墨的身体，叶墨也很配合得放慢自己的动作，先出腿往后侧轻轻一勾，待人重心不稳后，依靠手臂和肩膀的力量再将人甩了出去……
　　苏桓跟蓝夜那条白色“壁虎”一样四肢大开仰头倒在地上，听见不远处叶墨糯糯的声音：“怎么样？这次看清了么？”
　　苏桓竖起脑袋，思索了一下，说道：“有一点看明白了，能让我试一次不？”

　　第17章 宝贝

　　叶墨微笑着点点头，朝前走了几步，朝着苏桓伸出手，苏桓瞥了眼叶墨细长的手指，心里感叹了下，然后将自己的手放到他的手中，叶墨微一用力，就将苏桓一把提了起来。
　　起来后苏桓拍了拍屁股，特矫情得朝叶墨笑了笑，说道：“这次换你来抱我，不过我模仿力很烂啊，你多担待些，别让我太难堪……”
　　叶墨一下子就笑了出来，眼睛弯得比月牙都厉害，他点头道：“放心吧，我不会为难你的。”
　　苏桓背转过身，朝前走了几步，然后背对着叶墨大声说道：“我准备好了，你来吧！”
　　等了一会，仍旧没有什么感觉，苏桓疑惑得小小声问道：“墨雪？”
　　话音刚落，腰间便有一双洁白如玉的手环了上来，苏桓低头看着自己腰间那双漂亮得无可挑剔的手，抽了一口冷气，刚定了定神想要照着叶墨的动作做下去，结果，突然感觉到背后靠上来的身体，温暖的体温，带着墨竹的清香，苏桓的背一下子僵直了……
　　心跳乱了节奏，一时间，万千思绪一齐涌了上来，正自混乱，耳边忽然传来一声万分暧昧的声音：“宝贝，忘了怎么做了么？”
　　苏桓急忙往后一勾腿，身后的人很识相得虚晃了两下，苏桓吁了口气，慌忙想用肩膀将身后的人甩出去，结果太急于求成，连着自己也一起倒在了地上，并且，正正好好压在人身上……
　　苏桓抬起头，只见被自己压在身下的叶墨正一脸温柔得看着自己，淡唇点点，星眸盈盈，看得苏桓一阵心慌，不知怎么的，每次对着叶墨美人他就特别没有自制力，这一次更是心跳得厉害……叶墨的呼吸很平稳，甚至带着丝丝墨竹清香，美人在怀，温香在握，苏桓的身下很不争气得渐渐开始抬头……
　　见叶墨并没有怎么反感于他，苏桓恍恍惚惚得压下身，朦胧间，只看得见身下人儿美丽的双眸和勾人的唇形，情不自禁得想要吻下去……
　　正要吻住，叶墨突然侧过脸，用手捂住唇浑身颤抖得咳嗽起来，感觉到身下的人在剧烈咳嗽，苏桓一下子清醒过来，忙坐起身，扶着叶墨的身体道：“墨雪，你没事吧？你这样下去不是办法，难道没有药么？”
　　叶墨一直咳了好一会，才慢慢说了句：“有药的，我没事，不用担心。”
　　苏桓看着叶墨咳红的双颊，泪光闪闪的双眸，差一点又狼扑过去，他用力晃晃脑袋，努力克制后，猛得想起之前听到的那一句话：“墨雪，你刚刚……叫我什么？”
　　“恩？”
　　叶墨眨着一双清澈的眸子，看上去竟有些楚楚可怜……
　　苏桓扶了扶额，晃头想着，刚才一定是听错了，怎么可能听到人叫“宝贝”……傻了，傻了……
　　之后两人又将小擒拿术反反复复练习了好多遍，苏桓终于开始掌握窍门，叶墨颇是欣慰得称赞苏桓聪明，苏桓学上了瘾，缠着叶墨再教门武功，叶墨说他还要去准备徽山大会的有关事宜，晚上再来找苏桓，虽然苏桓劲头很足，可也不好意思让人因私废公，于是点点头，跟着叶墨出了练功房。
　　下午闲着没事，苏桓便想起去找贱人打听些江湖上的事，于是问了楼里的人要了两坛酒，屁颠屁颠得往施剑仁的房间跑去，一打开门就先闻到一股子酒气，苏桓忙凑到门外深吸了一大口气，然后一脸坏笑得走了进去，看到正一个人喝酒喝得欢畅的施剑仁，叫道：“贱人兄，小弟我又给你带酒来了！”
　　施剑仁转过头，见苏桓怀里抱着两坛酒，那笑得叫一个开心：“苏老弟，你来的真是及时，我刚把这最后一坛子酒喝完，打算再去取酒来，你就给我送来了，嘿，雪中送炭都不带你这么及时的！”
　　苏桓笑着将两坛子酒放在桌上，然后撕掉封口递给施剑仁，说道：“你先喝着，不够我再去帮你拿！”
　　“嘿！好兄弟！”
　　苏桓走到房间的窗前，将窗户全都打开，空气一下子流通，终于不再充斥着酒味了，苏桓坐到剑卿身旁，特随意得问道：“这次徽山大会，你们影教只有你一个人来？”
　　施剑仁喝了一大口酒道：“非也非也，这次四大影使都会出席，如果没猜错的话，护教法王也会前来。”
　　“那你们教主呢？”
　　“教主？我们教主爱清静，他才懒得出席这种人多纷杂的场面，他这人有时候很闷骚，有过一个人闭关修炼十年的经历，还一点不觉得无聊……这点我实在很佩服他……”
　　他不来才好，我还不想见他了！
　　苏桓假装不在意得问道：“闭关十年？你们教主十五年前就打遍天下无敌手了，干嘛还要闭关？”
　　施剑仁笑道：“我说苏老弟，如果你是世界上最富有的人，你会停止赚银子不？”
　　苏桓眨眨眼，这话十分合他心意：“嘿，说的有道理！”
　　“何况，当年教主也并非天下第一，有很多老怪物都隐居世外不现真身罢了！”
　　苏桓咳了两声道：“这不是重点，主要是我真想不到，你们教主看上去年纪也就跟我差不多，可是都已经快四十的人了……”
　　施剑仁咂咂嘴道：“恩，没错，说起来，我们教主的样子还真是一点没变，跟我十三年前见他闭关的时候一模一样……就是武功比起那时候又精湛了很多！现在连我都看不穿他的武功到底高到什么程度了……”
　　苏桓心道：原来叶墨说的都是真的？那么，难道慕影容颜不老的原因真的是因为修习了棘影诀？那些江湖传言都是真的？
　　“对了，你们教主为什么要戴面具呢？”
　　施剑仁喝了口酒，醉醺醺得说道：“这有什么好奇怪的，影教历代教主都必须佩戴面具，从来不会拿下……”
　　原来戴面具还是习俗，苏桓默了一下，看到已经喝得东倒西歪的剑卿，又凑合着问了句：“为什么你会一个人先到这边？”
　　剑卿一个人傻笑了一会，答曰：“还不是为了躲一个人！”
　　“躲谁？”
　　“一个女人……唉，女人啊，真是世界上最烦的东西……烦哪，烦！”说完后，他打了个酒嗝，趴在桌上睡死过去……
　　“那你们影教有人见过你们教主的真……呃，贱人兄？贱人兄？”苏桓推了烂醉如泥的剑卿几下，后者瘫得跟堆泥一样，完全不会动，苏桓叹了口气，抱怨道：“早知道就不该找最烈的酒给你喝！这么就醉了！”
　　说这话的时候苏桓望了眼窗外，没想到天已经有些黑下来了，想起叶墨说好晚上要来的话，他急忙把施剑仁搬到床上躺好，然后帮他关上门走了出去。
　　下楼的时候随意得往楼外飘了一眼，结果看到一幕直接让苏桓嫉妒得半死的，叶墨正半蹲在地上帮他的三哥林子渊整理腰间的环佩，貌似是打了结，他正耐心得帮他解开……林子渊就这样嘴角擒笑温温柔柔得看着叶墨，还伸出手来把叶墨额前的长发撩拨开来，叶墨抬头对他微微一笑，两人之间的默契感觉真是，唯美到让苏桓觉得应该拿数码相机拍下来，然后卖杂志社去……
　　看了几眼后，苏桓皱了皱眉，掉转头离开回了自己房间，一回房就翘着腿躺床上，脑海里全是刚才的那幕重播，干脆翻了个身闭上眼什么都不去想，可没过多久，屋外就响起了敲门声，苏桓蒙着被子道：“我睡着了！”
　　屋外的敲门声顿了顿，然后一个婉转的声音轻轻道：“那我明日再来。”
　　苏桓一下子坐起身，看了眼门外，不见有啥动静，于是又丧气得倒在床上，闭上眼，完全又睡不着，翻来覆去了一阵子，终于腻味了，于是又坐起来，再看了眼门外，依旧静悄悄一片，他沉不住气，干脆起身来到门那，犹豫了一下，还是一把拉开门，空无一人……
　　正打算关门，一旁却有一个淡淡的声音道：“不是睡了么？”
　　苏桓转过头，只见叶墨正站在一旁，弯着眼笑看着自己。
　　苏桓假咳了两声，特虚伪得说道：“突然想起来，我晚饭还没吃，有点饿，所以想出来看看有没有什么吃的……”
　　叶墨笑道：“这么说来，在下也并未进食，不如一起？”
　　苏桓点点头，正打算关门和叶墨一起出去，叶墨却推门走了进来，然后将自己的墨玉聆萧放在桌上，笑着说道：“晚餐会有人送上来，我们就在房里吃吧。”
　　苏桓心里磕了一下：这家伙该不是早就安排好了吧？
　　果不其然，没过多久，便有人送上了饭菜，苏桓吃得心不在焉，光顾着看叶墨那优雅的吃饭方式了，叶墨吃饭的模样很好看，或者说，很标准得礼仪用餐方式，筷子不跟碗敲出声音，咀嚼的时候也绝对没有任何声音发出，细嚼慢咽，唇带春风，不娇柔，不造作，原本应该挺死板的吃饭方式，可他却给人一种赏心悦目的感觉……
　　吃完饭后，苏桓本以为还是练武的，谁知叶墨只是微笑着摇摇头，说道：“阿桓，你忘了我们的约定了么？我白天教了你武功，晚上，可轮到你教我了……”
　　苏桓一愣，马上勾起一边嘴角笑道：“对哦！那好，现在，你就把我当成你的三哥，告诉我，你希望我怎么做？”
　　叶墨笑眯眯重复了一遍道：“把你当成三哥么？”
　　苏桓点点头，清了清嗓子，学着林子渊的口吻，轻轻柔柔叫了声：“墨儿……”
　　叶墨的脸颊微微有些泛红，只听他轻声说道：“三哥，让墨儿抱抱你，可好？”
　　哐啷――
　　苏桓从椅子上摔了下来，叶墨忙过去扶他，苏桓一直捂着自己的鼻子，扭着头说道：“我没事，没事……”
　　靠！真不中用，居然流鼻血了！

　　第18章 追求

　　苏桓平息了一会后，一本正经得看着叶墨道：“墨雪，直截了当不是不好，不过，你也应该考虑一下对方是否能够承受，更何况，你们都是男人……”
　　叶墨懵懵懂懂得点点头，问道：“那又该如何是好？”
　　苏桓擦了擦鼻子，坏笑了一下，挂着腿坐回椅子上，说道：“这第一，先玩暧昧，你得经常去他那里走动，让他常常能看见你，接着时不时对他暗示些什么，不过不能太露骨，越低调越好，要的就是那种若即若离，若隐若现的朦胧感觉！”
　　叶墨微笑着看向苏桓。
　　苏桓咳了一声，继续道：“这第二嘛，就得需要周围环境添加的一些刺激，就比如说吃醋！”
　　“吃醋？”
　　苏桓笑嘻嘻道：“对啊，有时候外力的作用反而比较能够让人明白自己本身的心意，所谓当局者迷，就是说很多人明明喜欢上了对方可怎么都不愿承认，这个时候，我们就需要加一些催化剂，让他发现自己很在意那个人，看不到的时候会想他，看到他跟别人在一起的时候，心里会发酸……总之，怎么难受怎么来！”
　　“那又该怎么做呢？”叶墨饶有兴趣得笑问道。
　　苏桓拍了拍胸脯，特大义凛然得说道：“你就装作跟我很好的样子，时不时在你三哥面前跟我很亲密，抛个媚眼拉，牵个小手拉，搂个小腰什么的，这样就成了！”
　　叶墨笑出声道：“这样岂不是委屈你了？”
　　苏桓恬着脸摇头道：“不委屈，不委屈，能帮到你就成，嘿！”于是能正大光明得揩油了！
　　叶墨道：“还有么？”
　　苏桓挠挠头，接着说道：“恩，还有……额，对了，你跟你三哥谁的武功比较高一些？”
　　叶墨想了想道：“平分秋色吧，若三哥没有行动不便，我可能不是他对手……”
　　苏桓：“你确定你没有谦虚？我觉得你很强啊……老实说，你们风月五子里是不是你最厉害？”
　　叶墨缓缓摇了摇头，一手撑着下颚，勾唇笑道：“不是。”
　　“恩？那是谁？”
　　“是我二哥，段宇轩。”
　　苏桓说道：“我听人说你如果不是因为自小身子不好，不能太过吃力，否则武林上下必定难逢敌手，墨雪，谦虚是美德，不过太过谦虚那就是谦卑了……”
　　叶墨笑道：“我的确在时间上不讨好，内力不像他们那般浑厚，所以，并不是谦虚。”
　　苏桓无奈得看了叶墨一眼，吐气说道：“唉，算了，算了，反正我也不懂你们武功，还是直说了吧，就是前两招都用完之后，那就进行第三招――强吻！”
　　叶墨眨了眨眼，一脸无辜单纯的样子看着苏桓。
　　苏桓自顾自说道：“我跟你说，有时候说得好不如做得好，实在不行了，你就强上，两人感情一爆发，那是排山倒海，挡都挡不住啊！不过最重要的是，你要治得住他啊，不然他若是反抗得太激烈，把你打一顿扔出来，那还是没戏……不过看你三哥那样，估计也不会舍得打你……”
　　叶墨顿了顿，轻咳了两声道：“今日真是……受教了……”
　　苏桓摆摆手，一脸人畜无害的表情道：“我还没说完了，那啥，接吻可不能随随便便就上的，你得掌握火候，掌握时间，掌握感觉……所以……”
　　“恩？”
　　“一定得找人练习！”
　　“恩。”
　　“而且不能随随便便找人！”
　　“恩。”
　　“要找有经验的最好！”
　　“恩。”
　　“其实……你可以找我哈！”
　　“……”
　　苏桓急忙挠头道：“我说说罢了，你不用紧张来着，这个，反正是最后一步，你先搁着就成，别当一回事！”
　　叶墨闭上眼，轻摇了下头，微微笑道：“我只是没想到阿桓这么愿意为我牺牲，你若不喜欢男子，就不用勉强自己……你我兄弟之谊，不必为了我强迫自己……”
　　苏桓忙打断道：“你想哪去了，我本来就是……额，咳咳，你别在意那个，没事的，再说了，其实我们也算互相帮助嘛！”
　　“互相帮助？”
　　“对啊，其实，我也有喜欢的人……我跟他，有过那么几次经验，但是，我还是不确定他到底喜不喜欢我，所以……”汗，瞎编就算了，为毛会不自觉想起那个戴面具的家伙……
　　叶墨眯了眯眼：“那个人是谁？”
　　“啊，那人你不认识，恩，是我以前的一个……算是朋友吧……”
　　“哦？什么时候的事？”
　　“几……几年前吧。”本来想说几天前的，汗，还是改口算了，不能让人觉得自己太轻浮……
　　叶墨一手轻扣了几下桌面，一手轻拖着自己的腮下，语气平平淡淡得说道：“恩，这样。”
　　苏桓吁了口气，尝试着说了一句：“不如我们现在就练习一下？”好吧，其实他根本不是什么接吻高手，顶多也就是在慕影那偷学了几招，不过，骗骗叶墨这种纯到冒泡的大美人，应该……不成问题吧？
　　叶墨站起身，非常谦逊有礼得淡淡一笑：“改日吧，今天我还有事，要先回去了，你早点休息吧。”话落，便拿起桌上的墨玉聆萧，指间一打转，开门走了出去。
　　苏桓望着叶墨的背影，心里那叫一个后悔啊，他忘记叶墨虽然纯得像白纸但好歹也是一容易害羞之人，他这么直白得跟他索吻，实在是让人难以接受，额……怪自己太心急，太心急……心急果然就吃不了热豆腐，唉！
　　结果一连三天，苏桓都没再见到叶墨，主动问人想去找他却都被人告知同一句话“抱歉，五师兄他很忙”，于是苏桓只好面对着一个贱人酒鬼，不过倒是把徽山大会的一些情况给□了出来，原来这个世界跟我们那一样，武当，少林，峨眉为三大武林正宗，分足鼎立，其他还有丐帮，华山，崆峒，昆山等等门派，只是在这边，风月楼为群龙之首，也就是说，风月楼的楼主颇有些武林盟主的意味，这倒让苏桓有些好奇，很想看看这谢晋天谢楼主的本事……苏桓又问道风月五子的武功谁比谁高，剑卿说五子中当属叶墨的武功最好，但若说起实战，叶墨就比较吃亏，因为体质的关系不能让他施展出全部的实力，所以若真的打起来，排行第二的段宇轩最厉害，接着便是叶墨，再是老三林子渊，老四蓝夜，最后才是老大谢阳！
　　苏桓擦了把汗，默默同情了下谢阳同志……
　　回到自己房间的时候，发现房门前站着一个人，一身墨色长衫，边缘处镶有暗色花雕纹路，隐灼若现，如瀑黑发直坠而下，他负手而立，略微苍白的脸上带着一抹婉约的笑意。
　　苏桓上前一步，揉了揉眼才道：“墨雪？”
　　“前几日一直在忙着操办徽山大会的准备工作，抽不出时间来看你，让你空等了。”叶墨对着苏桓微微低了低头，唇边漾开一抹清笑。
　　“没事没事，正事重要哈！对了，你今天来，是要教我武功还是别的什么事？”你肯来我就已经高兴得能飞起来了，就怕你上次生我的气，以后都不鸟我了，那才玩完！
　　叶墨看了苏桓一眼，略带疲色道：“我听你的吧。”
　　见叶墨似乎没什么情绪，苏桓小心翼翼问道：“这些天很辛苦么？”
　　叶墨道：“还好。”
　　话落，他又捂着唇咳嗽起来，苏桓急忙扶着叶墨进了屋子，让他坐下后，倒了杯茶给他，一边拨着脑子里的计算机，一边用嘴皮子说道：“怎么会不辛苦，这些天我看着你们风月楼里各个人都跑前跑后，忙得焦头烂额的，要布置会场，要采购食物，要纷发帖子，要确认人数，要计算成本，要接待客人，要安排房间，要凸显主次……一件件一样样的事情多得不得了，我看你那几个师兄除了你三哥很少出来之外，其他全在门口抱个臂膀当迎宾小姐，那些繁冗的幕后工作估计全是你一个人挑的吧？”
　　叶墨眨眨眼，笑道：“你倒是挺清楚的，只是，这迎宾小姐又是什么意思？”
　　苏桓道：“就是站门口一直说欢迎光临的人。”
　　叶墨呷了口茶，一双细长的美眸好奇得望着苏桓，惹得苏桓又是一阵心疼：“你那些师兄也真是的，你明明是个病人嘛，还把那么多事都交给你做，你身体怎么吃得消！”
　　叶墨摇头道：“是我自己要求做的。”
　　苏桓顿了下：“为什么？”
　　叶墨笑而不答。
　　苏桓盯着叶墨看了半晌，终于回过神道：“看你那么累，今天就不学武功了，我带你去泡你三师兄！”
　　叶墨又是一脸好奇宝宝的表情看着苏桓，苏桓差点没忍住扑倒对方，他假装咳了几声，然后说道：“等会你去你三哥房里，陪他聊天，记住，一边聊一边套话！”
　　叶墨侧过脑袋，勾唇道：“如何套？”
　　苏桓咂了下嘴，说道：“比如，你可以问他，有没有心上人拉，对你怎么看啦，或者问他如何看待同性之爱啦什么什么的……”
　　叶墨点头道：“明白了。”
　　之后两人就去了林子渊的房间，苏桓将叶墨推到门口后，像交代自个儿媳妇一样笑道：“快去快去，我在外边等你！”
　　叶墨微微一笑，推门走了进去。其实苏桓很想挖个洞偷看或者窃听什么的，只是想到屋子里的两个人都是高手，他摸了摸自己的脖子，想想还是算了，于是干脆就坐在外面晒大太阳。
　　叶墨关上门后，忍不住摇头笑了起来，屋内正在独自品茗的林子渊不禁奇怪道：“墨儿，什么事这么开心？”
　　叶墨转过身，看着林子渊说道：“没什么，三哥，好久没陪你下棋了，这次还是要你先让我四子如何？”
　　林子渊用杯盖刮了刮茶水，点头笑道：“好。”

　　第19章 套话

　　申时。
　　“还是输了，三哥的棋艺，墨儿是永远不敢企及的。”叶墨点目完毕，微微一笑。
　　林子渊夹起一粒白棋棋子，笑道：“我只胜了一目，墨儿，若不是你心不在焉，这盘棋可不会这么快下完啊。”
　　“三哥怎知墨儿心不在焉？”
　　林子渊一边慢慢收着棋子，一边不疾不徐得说道：“你总是不经意间面露微笑，还总是朝着窗外看，怎么？三哥说错了么？”
　　叶墨并未答话，只是微笑着看着林子渊收拾棋子。
　　“我听说你跟上次带来的那位苏公子走得很近？他不是影教的人吧？”
　　叶墨摇了摇头：“不是。”
　　林子渊笑道：“那就好，这几日你也忙坏了，十日的工作量你用了三日就完成，好在接下去徽山大会的准备工作都结束了，多休息几日，你的身子不比常人，自己一定要爱惜，知道么？”
　　“墨儿明白，那墨儿先回去了，三哥乏了就小憩一会吧。”
　　林子渊笑着甩了甩手：“去吧。”
　　叶墨微一侧身，打开门走了出去，见到翘着二郎腿躺在草地上睡得就差流口水的某人，他淡然一笑，静静走了过去……
　　夕阳斑驳，晚霞余晖。
　　叶墨微俯下身，伸出手轻轻抚摸了一下苏桓的侧脸，霞光映澈在他的脸上，泛着淡淡的紫芒，苏桓闭着眼，睡得分外惬意，微微扬起的嘴角，更衬出他玩世不恭的痞样，叶墨莞尔，就着夕阳的光芒探下身去，闭上眼，吻住了苏桓的双唇……
　　落日高崖，风声摇曳，他轻轻触碰着睡梦中人的嘴唇，如同一幅写意深远的图卷，轻扬而起的发丝，叮当碰响的银叶坠……
　　柔软，细嫩的触感，他忍不住伸舌轻轻一舔。
　　突然，喉间难捱的痒意让他一下子离开苏桓的双唇，忙捂住自己的嘴，剧烈得咳嗽起来……
　　“咳咳……咳咳……”
　　苏桓被一阵咳嗽声唤醒，他揉了揉眼睛，还有些睡眼惺忪得朝旁边看去，见到一旁正不断咳嗽的叶墨，忙坐起身，紧张得问道：“墨雪，你没事吧，咳得好厉害，要不要去吃点药……”
　　叶墨捂着唇，眼中早已是波光点点，宛如泪光，隔了一会后，他放下手，两颊早已绯红：“不碍事，老毛病了，你困了为什么不回屋子里去睡？”
　　苏桓站起身拍拍屁股，然后扶住叶墨道：“我都说了我会等你嘛！本来也没打算睡的，结果不知怎么的，眼睛一闭就睡着了，额……你们貌似聊了很久？”
　　叶墨望了望苏桓扶着自己的手，微笑着点了点头。
　　苏桓抓抓脑袋，特没沉默得问了句：“进展如何？那些问题都问了么？”
　　叶墨撇过脸，有些羞涩道：“恩。”
　　“那……他怎么说？”狠狠得拒绝吧，拒绝吧，拒绝吧……求你了，上帝！
　　叶墨不紧不慢得说道：“三哥说他的心上人近在咫尺远在天边。”
　　“还……还有呢？”
　　叶墨勾唇笑道：“他说我是他最最重要的人，也是最最疼爱的人。”
　　苏桓心里一阵恐慌，万一那两人是两情相悦，那他岂不是真成月下老人促成美事了？
　　“那……他怎么看男人和男人……那个……”
　　叶墨轻咳了一声，慢慢说道：“三哥说，只要两个人是相爱的，就无所谓一切……”
　　苏桓在心里抱头痛哭，完了完了完了，为他人作嫁衣裳，我究竟是为了什么！
　　苏桓现在的表情无疑是悲愤中带着些惨绝的，不过，假如他知道叶墨只是和林子渊在房里下了一局棋，不知道他现在的反应会是如何……
　　叶墨弯着眼，笑眯眯道：“阿桓，你说，三哥这些话是什么意思呢？”
　　什么意思？！意思就是你这只美味可口的小肥羊快要被人下锅涮了吃光光了！苏桓正在咬牙，只听见叶墨出声问道：“其实，我很好奇阿桓的心上人会是什么样？能让阿桓喜欢的人，一定很出色吧？”
　　苏桓顿了下，盯着叶墨的脸看了半天，然后鬼使神差得点了下头，声音模糊得应了声“恩。”
　　隔了会，苏桓又补充道：“他人好，武功好，长得也好，就是身体不大好，不过最重要的是，他对我很好……而我，也想对他好……”
　　叶墨笑道：“阿桓说的人，有些似曾相识。”
　　苏桓瞥了叶墨一眼，心里说道：笨蛋，我说的就是你！
　　两人走了几步，叶墨又笑着说道：“其实从第一眼看到阿桓，就觉得你跟很多人都不同，而且，你总不喜欢恭恭敬敬，很有主见，主意又多，虽然你那次威胁让我教你武功，不过，足可见你的确很聪明。”
　　苏桓心里暖暖的，他扶着叶墨边走边说道：“我就是一凡夫俗子，市侩小人，哪像墨雪公子你，嘿，那句‘墨雪凌萧阑颜醉，若怏倾城清秋邃’形容得可真是半点不差，我头一次见你的时候，真是惊为天人，开始还以为你很清高不近人情，不过看到你很自然而然得跟贱人兄打成一片，就起了对你结交之心（某胧：是劫色之心吧？ 苏桓：拖下去，斩了。），你不管对人对事都细致体贴，也从来不会有等级偏见，说实话，我真觉得你很完美！”
　　叶墨会心一笑道：“可惜却发现我喜欢的是个男子，你是不是很失望？”
　　苏桓摇摇头：“不会啊，这点我跟你三哥看法一样，爱情这玩意无所谓性别年龄，总之，一定要敢爱敢争取，那个……其实……我喜欢的人，也是一个男子……”
　　叶墨眨眨眼，问道：“阿桓也是……”
　　苏桓挥了把汗，特想膜拜一下叶墨，敢情两个弯的都把对方当做直的了……无语……
　　叶墨说道：“那你说跟那个人好了几年也是个男子么？”
　　苏桓笑道：“其实是骗你的啦，我的确有过一次经验，不过不是跟我喜欢的人，那次，我误打误撞吃错了药，跑去倒贴给人，唉，连人长什么样都不知道……墨雪，其实我喜欢的人就是……”
　　叶墨打断道：“你的意思是，你只跟人发生过一次关系？”
　　苏桓一愣，点了点头，脸上倒是笑不起来了，完了，一高兴什么都说出来了，待会该被墨雪鄙视了，毕竟不是什么光彩的事，而且，让墨雪知道自己还骗了他，他以后会怎么想！惨了惨了惨了！
　　叶墨低头想了想，长长的睫毛落下一片投影，过了一段时间，他抬头笑道：“明天我再教你一个步法。”
　　“步法？”
　　“恩，学了这个步法，就能救人逃命保命，很适合像你这样没有武功底子的人学。”
　　苏桓差点就想大喊：难道是凌波微步？！不过怕吓到墨雪，他很激动得问道：“是什么步法？”
　　叶墨笑道：“鬼寻踪。”
　　“诶？这名字听上去挺邪气的……”
　　叶墨点点头：“这是影教的武功。”
　　苏桓睁大眼睛：“你怎么会影教的武功？”
　　“跟施大哥切磋的时候学来的，不过，你不能说是我教你的，懂了么？”
　　苏桓一个劲得点头，内心无比兴奋。
　　翌日一早，他便一个人跑去了叶墨的VIP练功房，结果发现叶墨比他还要早就在了，不免有些心花怒放，叶墨也的的确确是个好老师，将鬼寻踪的步法口诀完完全全告诉苏桓后，便用极速，快速，原速，中速，慢速，慢慢速，慢慢慢速……一遍遍演示给苏桓看，基本到最后的动作，相当于打太极了……
　　苏桓看了N遍真人版秀之后，终于开始了自己的实践步法，话说，这鬼寻踪的确是逃生妙步，因为每个地方都会虚晃个影子，普通人照着有影子的地方扑去，就只会抓个空，趁着这个时间，人早跑远去了！
　　苏桓学得满头大汗，只是进展不快，步法经常踏错，他有些尴尬得看着陪了他一整日的叶墨，后者只是淡笑着说了一句：“没有关系，很少有人一日就能学会的，你每天来这边多多练习就可以了，练多了，步法自然也就熟记于心了。”
　　苏桓好奇道：“那你当初学了多久才会？”
　　叶墨微笑：“半个时辰。”
　　苏桓：“……”
　　于是后面的几日，苏桓便一直在练习鬼寻踪，叶墨每天都会来，有时候会耐心指导他一整日，有时候也会说有事然后不见人影，苏桓就一个人练练练……这天下午，他刚练出些感觉，可惜叶墨人不在，苏桓正打算继续加紧练习，忽然，练功房的门就被人打开了。
　　“哈！原来你躲在这里！”
　　苏桓定睛一看，居然是宠物虐待癖的蓝夜抱着他的宝贝“壁虎”驾到了！
　　“上次还没找你算账，今天你可跑不了了！我要把你的舌头切下来喂我家宝贝小西！”
　　苏桓浑身恶寒了下，只见蓝夜已经将壁虎放在肩上，出手朝他抓来，苏桓忙用现学的鬼寻踪，虚晃一枪，足下生风得跑开……
　　蓝夜抓了个空，他皱了皱眉，疑惑道：“你会武功？”
　　苏桓站在门口坏笑道：“怎么样，长见识了吧？”
　　蓝夜哼笑道：“我就不信我抓不住你！”
　　话落，又朝着苏桓抓来，苏桓忙催动鬼寻踪朝外跑去，一路上影若风，身似雀，晃过了好多风月楼的弟子，蓝夜一直在后面追喊着，苏桓也不管自己往哪边跑，总之哪有路他就往哪跑……
　　见到前方一片绿树森然的林子，他毫不犹豫得催步跑了进去，蓝夜抱着白莽巨蜥来到林子前停下，特无辜得说了一句：“小西，他跑到禁林里去了，你说，怎么办？”
　　白莽巨蜥：“……”
　　蓝夜拍拍巨蜥的脑袋，特随意得说道：“算了，我们回去吧。”

　　第20章 禁林

　　叶墨进了练功房，发现苏桓并不在里面，便寻了出来，还没走出多远，就看见带着白莽巨蜥回来的蓝夜，他还未说话，蓝夜就已经朝他跑了过来，兴冲冲得说道：“小墨墨，你去哪里了？我找了你好久，一直没找到你！”
　　叶墨笑道：“四哥，有没有看见我朋友？之前应该一直在里面练功的……”
　　蓝夜很费神得想了想，说道：“哪个朋友？”
　　叶墨指了指蓝夜肩上的白莽巨蜥，说道：“就是那日得罪了你的宝贝小西的。”
　　蓝夜恍然大悟道：“啊，你是说那个家伙啊！他刚才跑禁林里去了！”
　　“禁林？他怎么会去那里？”
　　蓝夜一边抚摸着白莽巨蜥的脑袋，一边笑道：“我想吓唬吓唬他，谁知他用了一种奇怪的步法横冲直撞，然后就冲进了禁林……”
　　叶墨微一皱眉，不说一字，足尖一点，飞身离去。
　　蓝夜在后面叫道：“喂！小墨墨，你又要去哪？禁林那地方跟迷宫一样，很容易让人迷失方向，你不要去啦！”
　　苏桓跑进林子后，才发现自己迷路了，这林子挺大，而且，看了半天都觉得周围的景物一模一样，没有什么差异，他用路边的石子在经过的每棵树上刻了标记，走了一段路后，发现自己又回到了最初的那棵树旁，这种情节在电视里看多了，知道这林子里肯定有什么玄机，估计自己是走不出去了，所以他想了想，决定还是保存体力，然后等人来救他……
　　只是不知道什么时候才能等来人……反正那个蓝夜是指望不上了，他要是知道自己迷了路，估计该高兴得把那只“壁虎”掐个半死了……
　　苏桓晃荡了会，挑了个相对比较阴凉的地打算坐下来小憩一会，刚才跑得满头大汗，需要恢复恢复体力，不巧，正当他刚刚要闭上眼睛，忽然听到一声有些不耐的冷哼。
　　“怎么是你？”
　　苏桓犹疑着转过头，瞬间，血液冻结！
　　古老苍劲的树上站有一人，张扬的墨色长发，诡谲的银白面具，修长的矫健身姿……
　　白衣如雪，不染丝毫尘埃。
　　面具下的笑意带着几分冰冷和不屑，脑后的红色井绳随风轻起，衣袂飘绝，他就这样淡漠得立于高枝之上，单手扶着树干，从高俯视而下。
　　“你……邪……少……慕影……”
　　阳光渗进密织的绿叶，苍翠欲滴，光阴被抹煞得分外宁静。
　　周身的古朴绿意仿佛和他融为一体，慕影轻身一跃便下了树，他看了苏桓良久，刚迈步朝他走去，苏桓却因为太过紧张，不自觉使出了刚刚学成的鬼寻踪，瞬间远离了慕影。
　　“鬼寻踪？”慕影微微一怔，随之语气不善道，“你怎么会这个步法？”
　　苏桓这才想起，叶墨说过鬼寻踪是影教的武功，慕影身为影教教主自然会知道。
　　“是那个人教你的吧……”慕影冷笑道，“他可真够疼你的！”
　　那个人？是谁？难道是说叶墨？不，不会，慕影怎么可能知道叶墨会影教的武功，那么，难道是剑卿施剑仁？这样冰冷的气息，竟让苏桓的牙关开始止不住打颤！
　　“离开他，不要让我再看见你，否则……”慕影朝前走了一步，白靴无意间碾过地上的树枝，枯竭的树枝应声而断。
　　“阿桓，是你在那里么？”
　　听到这熟悉的声音，苏桓猛地抬起头，朝着林子深处看去。
　　慕影眯了眯眼，放低声音道：“记住我的话。”话落，便飞身离去，等苏桓再看时，早已不见他的踪影，苏桓吁了口气，忙对着林中喊道：“墨雪，我在这里！”
　　听到回应的叶墨忙朝着发声的方向寻去，等见到苏桓安然无恙的站在原地，他才露出一丝微笑，接着走过来看着苏桓说道：“你没事吧？”
　　苏桓摇摇头，说道：“我没事，不过刚才我遇见……”
　　“遇见什么？”
　　苏桓抿了抿唇，刚想说话，只是又像想起了什么，眉头纠结了一下，吐气回了句：“没什么……”
　　“恩，我带你出去吧，这禁林布置了诡术，不知道破解之法的人永远别想出的去。”叶墨笑着牵过苏桓的手。
　　苏桓看着叶墨略显苍白的手，还是忍不住问了句：“墨雪，你……认不认识影教教主慕影？”
　　叶墨回过头，朝着苏桓眨了眨眼，笑道：“认识啊。”
　　“啊？”
　　“整个江湖有谁不知道邪少慕影的？只不过，他认不认识我，我就不清楚了。”
　　苏桓咳了两声，说道：“不是……额，我是说，你们私底下有没有什么交情？”
　　叶墨摇头道：“我没见过他。”
　　“真的？”
　　叶墨颇认真得点点头，笑得分外好看：“我为何要骗你？”
　　苏桓挠了挠头，尴尬一笑道：“也对。”
　　两人手牵着手，不知绕了多久，反正绕得苏桓非常晕，开始还打算记着些路，等万一以后又迷路，能派上用，后来他才发现这根本就是白费功夫，于是心安理得地跟着叶墨走，半天之后，终于走出了禁林，苏桓本来一直想问是谁这么无聊在这边的破林子里弄了一个什么什么诡术的，结果叶墨一直牵着他的手，他一激动，一亢奋，就忘了去问了，本以为到了风月楼叶墨应该会放手了，但叶墨还是没有放开，有些风月楼的小弟子们开始窃窃私语，不过叶墨根本不以为意，自顾自牵着苏桓往前走……苏桓不免有些不习惯，他悄悄对着叶墨道：“墨雪，你是不是忘记松手了？”
　　叶墨报以一笑：“你不是说，要跟你表现成很亲密的样子么，我们现在这样，不好么？”
　　苏桓哑然，心里蘑菇着，我只是让你在你三哥面前装一下，你也不用这么升级版得让全世界看见吧？
　　等将苏桓牵回房间后，叶墨才淡笑道：“这次是我四哥不对。”
　　本来以苏桓这种有仇不报非君子的心理，是一定会跟蓝夜杠上的，不过听叶墨这么一句后，居然没什么气了，苏桓特虚伪得笑道：“也不是，是我自己跑进去的，他也没推我也没赶我……所以不怨他，没事没事。”说完之后想了想，貌似还真是那么回事……
　　叶墨点点头，安安静静得说道：“恩，那今晚有什么安排？”
　　“恩？安排？”苏桓有些茫然得看着叶墨。
　　叶墨笑道：“上次你不是说要练习接吻么？”
　　轰隆――
　　苏桓再一次华丽丽得摔下了椅子，他边咳边掩饰道：“那个……真的来？我随便说说的……”
　　叶墨：“试试吧。”
　　苏桓咽了咽口水，坐直身体道：“你不后悔？”
　　叶墨笑道：“为何要后悔？”
　　话落，不等人有所反应，叶墨便起身按住苏桓的手，将他压在桌上，接着，闭上眼吻了上去……
　　苏桓眨眨眼，等感觉到口内已被搅得天翻地覆时，他才意识到自己竟然被叶墨给吻了，还不是简简单单得轻轻一碰，而是，深吻……
　　嘴被迫撬开，舌被挑逗，齿颊间的碰撞，多余的声音全部吞灭，苏桓原本握紧的双手，渐渐松开，就好像放开一切矜持，他伸出舌，轻轻试探了下叶墨有些激烈得进犯，却被叶墨一下吮住，他送开苏桓的手，将手伸入他的发间，捧住他的脑袋与他交吻……
　　“呜……呜……”
　　感觉到疼痛的苏桓发出呜咽的声音，叶墨睁开有些迷离的双眼，不再牢牢吮住他的舌，转而细细吻起了苏桓的嘴唇，先是浅吻，再是细舔，一直摩挲到两人都开始喘不过气来，他才再一次吻住了他……
　　这一吻持续了很久，久到两人都忘记如何去呼吸，分开后，两人的嘴角上都牵连着淫靡的银丝，叶墨的脸上红晕撩人，他呼着热气，正想俯身舔去苏桓嘴角的银丝，突然像是想起了什么，淡笑着用袖子擦了擦苏桓的嘴角，轻轻说了句：“还好你没事。”
　　苏桓愣了愣，脑子就跟卡了壳一样，说不出一句话，这种美好的感觉，他不是没有过，跟慕影在水中的那一次，也同样的激烈……只是，为什么他会想到那一次，明明，他们是不同的人……
　　半天后，苏桓晃晃脑袋，假装不在意得说道：“墨雪，你确定你这是在练习？我怎么觉得你这么老道呢？”
　　叶墨帮苏桓理了理有些散乱的发丝，淡语道：“不是你让我用强吻的么？”
　　“呃……”好吧，他好像的确那么说过，不过……为嘛跟他想得有那么点出入，他本来是想先示范一下，然后……
　　“还要来一次么？”
　　“啊……不不，不用了……”
　　“那你早些休息吧，明日就是徽山大会了，楼里会很忙，你到时候是想跟着我还是跟着施大哥？”
　　苏桓抓抓脑袋：“你不跟我们在一起么？”
　　叶墨温和笑道：“施大哥是影教剑卿，到时候自然会去影教那一边，我怎么能跟去……不过你的话倒是可以……”
　　“我跟着你！”苏桓想都不想，直接开口说道。本来剑卿说慕影应该不会来徽山大会，但照刚才的情况来看，慕影已经来了，他刚才在那林子里，究竟是为了什么？叶墨说过，那个林子被施了诡术，不知道破解之法的人根本出不去，慕影不可能是误打误撞进来的，那他难道也知道破解之法？而更让苏桓在意的是，这次的慕影让他觉得恐惧，无论是他的话，抑或是他的笑……
　　究竟，前方还有多少未知等待着人去揭晓……
　　苏桓看着叶墨温温柔柔的笑脸，也许，只要揭开了那个人的面具，就能明白一切！

　　第21章 大会

　　第二天早上，苏桓基本就是被外面的喧哗声吵醒的，他揉了半天眼睛，这才想起今天是举办徽山大会的日子，刚打算起身，自己的房间就被人一下撞开……
　　苏桓被屋外的阳光刺得一下闭上眼睛，只听来人嚷道：“苏老弟，起来了起来了，今天外边可热闹了，你不去看那就可惜了哈！走走走！”
　　苏桓这次慢慢睁开眼，看到一脸兴奋的剑卿施剑仁，提了提自己的被子说道：“贱人兄，难得你今天会起那么早，你等等啊，我穿完衣服就跟你一起出去！”
　　施剑仁点头道：“行，老弟，待会你就跟着我混吧，如果有人问起你的来历，你就说你是影教的人！”
　　苏桓迷迷糊糊得点了下头，然后突然一下抬起头，满脸尴尬得说道：“对了，我昨天跟墨雪说好了，今天会一直跟着他……”
　　施剑仁道：“小墨么？他今天应该会很忙才对，不过他愿意照顾你那也好，只是，若有人敢欺负你，你就直接报自己是影教剑卿的好兄弟，知道不！”
　　苏桓点点头：“多谢贱人兄！”
　　施剑仁转身把那把黑乎乎的剑横架在脑袋后面，两手挂着回头道：“那我先走了，等等你去找小墨吧，我也该去跟教中人会合了！”
　　见剑卿正要离开，苏桓忙起身问了句：“贱人兄，你有没有教过墨雪鬼寻踪这个步法？”
　　施剑仁思索了下，回道：“这步法名字听上去挺熟的，比较像我们影教的武功，不过我这人记性差，老记不住事，可能以前跟小墨比武的时候用过？”
　　苏桓“哦”了一声。
　　施剑仁道：“还有别的事不？”
　　苏桓摇摇头：“没了。”
　　等施剑仁走了之后，苏桓才慢吞吞爬下床，完全洗漱结束后，关上门走了出去，本来想找人打探一下叶墨的下落，结果发现完全没有这个必要，一跑出去，哪里围着犯花痴的人最多，哪里就一定是叶墨在的地方……
　　苏桓看着前面围观欣赏美色的一大帮子人，突然觉得慕影那家伙选择戴面具是非常明智的选择！此时从一群穿着迥异，有粗俗有高雅的江湖人中看叶墨，真觉得他美得出脱凡尘，一颦一笑，尽态极妍，更有着出淤泥而不染的临世之感……只是，为嘛他的身旁还有一个人抢风头的？林子渊依旧坐在轮椅上，那儒雅沐风的气质，即便是在叶墨身旁，也丝毫不减大家对他的关注……
　　苏桓扁了扁嘴，朝着拥挤的人群迈进。
　　“喂，看见不，那个就是墨雪公子，武林第一美人嘿！这样貌，还真是不枉我们千里迢迢跑来参加徽山大会！”
　　“啧啧，我听说他不但有倾城之貌，武功也不弱哦，而且，他从来不杀人！”
　　“从不杀人？”
　　“嘿，很奇怪吧，像我们这种江湖中人手上不沾血腥的那可真叫稀罕，这墨雪公子绝对是稀罕中的稀罕！”
　　……
　　苏桓看了看正在不远处的叶墨，不知怎么的，突然很骄傲得笑了起来，就跟听见别人夸了自家媳妇似的……正巧，叶墨也朝着他这边看来，正对上苏桓的目光，叶墨侧过头，双眸盛水，微微勾了勾唇，带出的笑意一下子就看晕了一片人，苏桓微微一怔，摇了下头，径直朝着叶墨走去。
　　好不容易来到叶墨身旁，先跟林子渊打了声招呼后，苏桓吁了口气道：“墨雪，你别一直对人笑！”
　　叶墨有些错愕：“怎么了？”
　　苏桓看了眼下面的人，咂咂嘴道：“杀伤力太大……”
　　叶墨：“……”
　　接着苏桓便一直跟在叶墨身旁，叶墨一边迎接着各路江湖人物，一边推着他三哥的轮椅，苏桓四处张望了下，点了点叶墨的肩膀问道：“就你跟你三哥出来接客么？你那些师兄们呢？”
　　叶墨指了指自己的右侧，说道：“风月楼共有两个扇大门，二哥和四哥负责迎接从天地门进来的客人，我跟三哥负责从玄黄门进来的宾客，师父和大哥就在无关楼那恭迎各路英雄了……”
　　苏桓顺着叶墨的手朝右望去，果然看见蓝夜跟他肩上那条作孽的白莽巨蜥，他身旁还站在一个一身红衣的人，长得倒是器宇轩昂，身姿挺拔，就是看上去不大好接近，一直板着一张脸，就跟来的人都欠了他一屁股债一样，苏桓观察了会，发现那一边的天地门来客颇少，稀稀拉拉的跟这边玄黄门门庭若市的景象完全不能比。他拉拉叶墨的衣袖，小声问道：“那个红衣服的就是你二师兄？”
　　叶墨微笑着点点头，然后伸手轻轻按了按苏桓的手。苏桓一愣，紧接着挠头道：“换了我也走这玄黄门呐，你那个二师兄煞气太重，凶巴巴的样，谁敢接近他！”
　　叶墨笑道：“二哥一直都是这样，江湖上人人都知道他脾气不好，也没人敢得罪他。”
　　苏桓扯嘴笑道：“你们师兄弟都挺有个性的……”
　　“苏公子过誉了。”
　　苏桓和叶墨同时低头，只见林子渊正淡笑着看着两人，苏桓忙解释道：“额，我的意思是你们五兄弟都是人中之龙，是褒义，褒义，绝对没有对你们不敬之意！”
　　林子渊闻言笑道：“苏公子不必急着解释，我并没有责怪你的意思，只是，现下来客都差不多齐了，我们该入席去了。”
　　苏桓擦了把汗道：“是是。”
　　于是叶墨推着轮椅，三人一齐朝着无关楼行进。苏桓来风月楼也有一段时日了，可一直没去过无关楼，这次跟着叶墨和林子渊进了无关楼，才算见识了什么叫宏伟！无关楼分东南西北四楼，前为南楼，共四层，是古典式的抬梁式木构梁柱，檐外的斗拱上悬有风铃，每有风过，玲珑作响，婉转撩人。后为北楼，北楼为无关楼的主楼，为五层结构，三楼的位置处悬有架桥，相连一旁的西楼和东楼；东西二楼长相一模一样，是塔形结构，共有六层，西楼摆放的是风月楼历代掌门的灵位，东楼内则是江湖上难得一见的神兵利器，据说只要通过考验，就可以进去挑选属于自己的武器……
　　也因为无关楼的宏大，所以即使来了那么多的江湖人物，还不觉得拥挤，只是忙坏了一些风月楼的弟子、侍女们，安排座位，斟茶倒水，忙里忙外毫不停歇。
　　苏桓进来后，看到的第一张熟悉的面孔，就是谢阳谢大少了，不过这个时候的谢阳正和他的父亲谢晋天，也就是风月楼的楼主在一起跟各路英雄客套，没看见苏桓，不然估计该拉不下脸了……叶墨推着林子渊进楼后，立马吸引了在场一半以上的目光，原本哄闹的场面一下子安静了很多，叶墨淡淡一笑，场中登时有人倒抽冷气。
　　苏桓假意咳了两声，望了望谢阳身旁正气凛然，双鬓处一片雪白的灰衣中年人说道：“那位应该就是你们的师父，这风月楼的楼主了吧？”
　　叶墨点点头，说道：“一直没带阿桓你去拜见我师父，有机会的话……”
　　苏桓忙打断道：“不不，不用了，我对像你师父这样作风硬派，大侠风范的仁者有种天生的恐惧感，太正气的我不感冒，还是不用引荐了……”
　　叶墨笑道：“我师父没你说的那么刻板，不过你既然不想，那我也不会逼你。”
　　“三弟，五弟，你们来了，快过来入席吧！马上就要开始了！”
　　三人这才看见风月楼的首席大弟子谢阳正站在他们面前，林子渊应了声“好”，叶墨便推着轮椅往前走去，谢阳这才把注意力放到苏桓身上，打量了一会突然疑惑道：“你……”
　　苏桓特谄媚得笑道：“谢大少，好久不见！”
　　谢阳：“……”于是之后，苏桓惊异得发现，原来谢大少还有变脸的功能，没过一会，他的脸就变黑了，之后又变红，再变绿，最后变得跟茄子一个颜色……
　　叶墨好奇道：“你们认识？”
　　苏桓伸出食指抓了抓脸颊：“有过一面之缘，是吧，谢大少？”
　　谢阳皱眉道：“五弟，你怎么跟这个人认识的，他是，他是……”
　　“是什么？”
　　“他是那个魔头的……的，的……唉，我真是说不出口！”
　　苏桓清了清嗓子：“东西可以乱吃，话不能乱讲，谢大少，你当时看到的并不一定是事实真相，但你所说的话会成为呈堂证供，所以你乱讲话，我一样可以告你诽谤哦！”
　　谢阳：“……”
　　苏桓笑道：“好了没事了，大家快入席吧！”
　　于是，谢阳的脸再一次玩转大变色！
　　这之后，所有的人都定定心心坐了下来，按照门派排位，有名望的门派都坐在前列，后面都是一些小门小派，苏桓很荣幸坐在了最前面，因为叶墨特意帮他留了个位置，就在他的身旁，入座后，苏桓到处张望着找剑卿施剑仁，结果不管哪都没找着人，正在纳闷，就听见前方一个浑厚的声音道：“各位英雄，各位好汉，今日我们齐聚一堂，正是为了商讨如何对付武林第一邪教――影教！”
　　苏桓抬头一看，只见风月楼楼主谢晋天双眼犀利，脸色肃穆，下巴处的胡须随着他的话语微微颤动。
　　他的第一句话刚刚说完，下面便有人起声应道：“要铲除影教，自然要先灭了他们的教主！”
　　“是啊，慕影这魔头杀人不眨眼，靠着魔功棘影诀，视人命如草芥，此等大奸大恶之徒，实在天理难容！”
　　“没错，影教历年来行事诡异，教下九龙旗更是打着影教的名头，劫财掠色，无恶不作，我们身为武林正道，自然要为民除害！”
　　……
　　众人正说得慷慨激昂，忽然听到门口传来一个有些冷漠的声音，明明不响，却瞬间攫住了所有人的心神。
　　“人还没齐，你们就急着开批判大会了，会不会，太早了些？”
　　所有的人都回头看去。
　　白衣，面具，清清冷冷的笑意。
　　摄人心魂。
　　在座之人全都握紧了手中的武器。
　　苏桓皱了皱眉，不自觉身体往后挪了挪。
　　只是，这个时候，谁都没有看见，叶墨唇边扬起的那一抹玩味笑意。

　　第22章 消息

　　屋外忽然一阵风起，雪衣翻飞，黑发轻飘，慕影微一勾唇，面具下的笑意自信又自负，他的双手负于身后，白靴跨过门槛，不扬起一丝尘埃……
　　他的身后，跟着三个苏桓非常熟悉的人。抱剑而立，浑身邋遢不堪的剑卿施剑仁；黑白双色，返老还童的药仙莫胡为；一口黑牙，做事冲动好斗比拼的毒魔万泯禄……好家伙，四大影使一下子就到了三个，不知道一直没有出现的第四人究竟是谁，想来，肯定也不会是什么简单的人！
　　慕影刚走进无关楼，楼内众人纷纷感到一股冰寒之气冷冽袭来，一时之间，竟无人接话。
　　“影教教主大驾光临，谢某有失远迎。”谢晋天轻掳了下胡须，看着门口一袭白衣飘逸的慕影，不卑不亢得说道。
　　“谢楼主客气了，在下初登贵宝地，也不知这有什么规矩，得罪之处，还望多多见谅。”慕影笑了下，丝毫不欠风度，他迈步朝着无关楼正中央走去，刚走几步，就有江湖人士按耐不住起身朝他挥剑道，“魔头，你居然还有脸来徽山，今日便是你的死期，还我巨鲨帮一十五口人的命来！”
　　哐当――
　　他的剑还未及慕影身侧，就被一把黑乎乎的剑一下格挡开来，来人被震飞数尺，撞在无关楼的柱子上，身体缓缓滑落。
　　剑卿转了转手中的羡渊剑，搭在自己的肩上不耐烦道：“喂，我说那什么什么帮的帮主，你还好意思要我们教主还命，你怎么不先调查清楚你自己那帮子人做了些什么！要我说，他们就是死有余辜！”
　　“你！”
　　“你什么你呀！你那帮徒子徒孙仗着自己是你们帮的精英，乱收地租，逼良为娼，这样的人活着也是祸害！”
　　那人憋红了脸，怒道：“你乱说！”
　　剑卿耸肩一笑，不再理他。
　　慕影至始至终没有看那人一眼，只是冷冷一笑，不说一字。
　　一旁的人见状，又有人想朝慕影袭来，药仙莫胡为莫老头打了个哈欠，摸了摸衣摆下的银针随意道：“谁要是敢再上来，就先尝尝我老头扎的针，扎得好算我附送，扎坏了地落得你以后不能跟你娘子同房可别怪老头我年纪大了眼神不好使！”
　　听完这话后，苏桓嘴角抽搐了下……
　　“嘿，没错，顺便还能试试老鬼我做的新药，我保证，这是你所能体会到的最美妙的死亡感觉！啧啧！”
　　原本蠢蠢欲动的人群听完这两人的话后，纷纷开始犹豫起来。
　　谢晋天微一皱眉，摊开两手，掌面朝下按了几下，沉声道：“大家冷静，不可太过冲动。慕教主，今日是徽山大会召开之日，我们风月楼打开大门广迎天下之客，你若是来观摩大会，我们自是欢迎，但如若你是来寻事的，那莫怪老夫……”
　　“谢楼主。”慕影启唇淡语道，“在下今日来，并不是来闹事的，只是想来告诉在座的各位一个消息。”
　　“消息？”
　　慕影继续往前走着，衣摆处的雪白墨绣在光亮处折射出华丽的光彩，袖口领口处的银灰色雪莲勾勒出繁复的效果，等他走到叶墨等人坐的地方，微微一顿，斜睨了一眼一旁的苏桓，双眼露出一丝阴霾，只是转瞬即逝，他微抬了下头，不带丝毫感情得说道：“江湖上一直传言，说影教教主是因为练了棘影诀才功力大增无人能及，不过，今日我想告诉大家的是，我慕影从来没有练过棘影诀！”
　　此言一出，在座之人纷纷惊讶得出声道：
　　“什么？”
　　“你骗人！”
　　“若没练过那邪功，你的武功怎么可能会精进这么多，而且你的容貌分明只有……”
　　……
　　剑卿用剑敲了敲一旁的椅子，特不客气得高声道：“我们教主说了没练就是没练，你们这群家伙乱嚷嚷什么！”
　　苏桓微微有些错愕，如果说慕影并没有练过那个传说中的魔功，那算上他的年纪，少说也该有三十五岁多了，可苏桓心里最是明白，慕影的身体顶多也就二十来岁的样子，毕竟他们曾有过肌肤之亲，但慕影也没有理由来说谎啊？他有些不明所以得看了看身旁的叶墨，叶墨回过头，没有说话，只是轻轻将手放在苏桓的手上，宽大的袖口正好遮掩住了他的动作，他在里面牢牢握住了苏桓的手，然后，抿唇一笑。
　　苏桓的心一下子定了很多，他看了看叶墨温温柔柔的笑意，再转头朝着场中央看去。其实本来他不怎么想再看见慕影，尤其是那日在林中一瞥后，可是，叶墨就在他身旁，即便知道叶墨的武功不如慕影，但是，不知怎么，总觉得很安心……即使对上慕影那冰冷的眼神，他也不觉得那么可怕……
　　谢晋天轻咳了两声，台下的窃窃私语声渐渐小了起来，他依旧抚了抚自己的胡须，直视着场中央的慕影说道：“慕教主前来徽山大会只是为了说明这件事么？”
　　慕影笑着摇了摇头，然后他抬起头，语气不轻不重得说道：“这当然不是重点，我来，是想告诉你们这些自诩名门正派的家伙一件事――棘影诀，早在十多年前就已经不在我们影教了！”
　　台下一片哗然。
　　慕影环视了下四周，微眯了眯眼，接着说道：“至于是什么原因，我想，在座的某人一定比在下更为清楚了解。”
　　所有人都怔了怔，相互看了看对方。
　　“邪少，你这话的意思，是指我们中有人窃取了你们魔教的至尊魔功？”
　　众人都朝着出声的地方看去，只见风月五子中排行老二的魄炎刃段宇轩一袭红衣飒飒，起身恶狠狠得盯着慕影说道。
　　“段二少，我可没这么说，不过，我不否认你的说法。”慕影微微勾着唇，看着段宇轩的眼神带着几分不屑，“你们这些正派肆意标榜自己，其实暗地里，你们根本猪狗不如。”
　　此话一说，周身之人纷纷起身而立。
　　段宇轩哪堪受辱，爆脾气一上来，立马手持魄炎刃就飞身朝着慕影袭去，一旁的蓝夜想拉都拉不住他……慕影冷淡一笑，眼都未抬一下，瞬间，就有一把闪着寒光的剑一下挡在他的面前。
　　羡渊剑，铿锵出鞘，影羡临渊！原本只是一把黑乎乎不起眼的剑，只是去除剑鞘，竟一下子绽放出刺目的光辉，剑身如新月光刃，剑柄处却缠着脏脏的破布，剑卿一下挡住了段宇轩的进攻，伶俐得回刺过去，段宇轩毫不示弱得执刃一记横扫，鲜红色的魄炎刃上好似带着火焰之芒，灼火燎人，连连战了好几回合，最后双方的一记重击，两人齐齐朝后退出数米之远……
　　段宇轩还待再次进攻，便有人出声厉喝道：“宇轩，住手！”
　　段宇轩回过头，只见自己的师父谢晋天正皱眉看着自己，他刚想不听师命再次上前，却被人按住了手，低头一看，竟是一把墨玉制成的萧。
　　墨玉聆萧。
　　苏桓忙回过头，这才意识到一直坐在自己身旁的叶墨不见了。
　　“咳咳，二哥，切莫冲动，且听他有何话说。”叶墨捂着唇，轻咳了两下，双眸一弯，倾城一笑，霎时间，平复了场上箭拔弩张的气氛。
　　段宇轩有再大的火也只能强压了下去，总不能当着天下英雄的面，对着自己的病人师弟发火吧？
　　慕影轻抖了下衣袖，语气平平道：“看来还是有明事理的人在，可惜啊，明明是个武学奇才，却偏偏是个病秧子，浪费了。”
　　叶墨上前一步，指间的墨玉聆萧轻一打转，笑意不改道：“慕教主既然说了不是前来挑衅，那想必宣布这件事一定有什么目的，叶某人洗耳恭听。”
　　慕影朝着叶墨打量了会，轻笑出声：“你倒懂得拿我的话来压我，比那个只会乱挥武器的莽夫可好得多了……”
　　“你！”段宇轩怒睁着双目，正欲上前，却依旧被叶墨不动声色得按住，他本想摆脱叶墨再出手，却惊异得发现，自己根本无法逃脱叶墨的钳制。
　　慕影不再看被气得发狂的段宇轩，自管自说道：“棘影诀乃我教嫡传绝学，我必会将它取回，在此，只是想提醒各位武林中人，若有谁敢偷学棘影诀中的武功或者将其上的武功宣扬出去，那下场就只有一个……”
　　“便是死。”
　　慕影冷笑着：“不要以为学了棘影诀里的武功就是天下第一，是福是祸，未知始然。不要怀疑我的话，我慕影说得出，便做得到。”
　　周围的人又是一阵耳语。
　　慕影朝后勾了勾手指，转过身，幽幽朝着门口走去：“打扰大家的雅兴真是不好意思，我要说的已经全部说完了，你们可以继续了。”
　　“我们走。”
　　话落，只见药仙和毒魔纷纷随之转身离去，剑卿将羡渊剑插上黑乎乎的剑鞘后，亦转身离开，经过苏桓身旁的时候，还笑眯眯得朝他眨了眨眼，举了举剑，仿佛在说，看吧，我都说我是天下第一剑了！
　　一直等到影教的人都走完了，所有人才又开始大声得讨论起来，都说什么要去寻找棘影诀，然后销毁魔功，决不能让魔功现世之类的话，但苏桓看得真真切切，这些人眼中闪耀的那份痴狂和贪婪，写满了想将魔功占为己有的念头……
　　人，何其虚伪！
　　想来，棘影诀，必将引起江湖上一场横空出世的腥风血雨！

　　第23章 出寻

　　徽山大会在慕影宣布完关于棘影诀的消息后便宣告结束，所有原本想要讨伐影教的武林中人一下子都热衷于寻找棘影诀起来，毕竟人人都知道，当年首任影教教主就是靠着棘影诀上的武功称霸武林，如今棘影诀既然失落在外，那也就是说人人都有机会能够得到棘影诀，练成绝世神功，这样的诱惑，自然惹得大批江湖中人蠢蠢欲动，风月楼楼主谢晋天也并不做挽留，于是，双方都做足了表面工夫后，纷纷下山离去。
　　无关楼，北楼。
　　“你们如何看待这次慕影的所作所为？”谢晋天坐在正堂之上，双眼凌厉得一扫堂下的五名弟子。
　　“我看，那魔头是在唬人，他分明早就习得棘影诀上的武功，如今说什么从来没有学过，还说棘影诀不在影教，他肯定是想要挑唆我们正派人士为了争魔功而起冲突！”谢阳皱着眉头，一脸不爽得说道。
　　“笨蛋大哥，他要是真想让我们起争执，为何要绕那么大个圈子说这么多，直接拿本假的棘影诀扔到徽山大会的现场效果不是更好？”蓝夜轻笑了声，右手抚过肩上的白莽巨蜥，原本一直趴在他肩头沉睡的白莽巨蜥睁开眼，抬了抬头，见没什么事，又安安静静得闭上眼放下头，继续睡。
　　“哼，反正那魔头肯定不怀好意，不过如果他说的是真的，那我们风月楼也一定得派人出去找那本魔功，绝不能让它落入他人手中！”段宇轩冷哼了声，却在提到魔功之时，眼神里明显多了些灼热的渴望。
　　谢晋天站起身走了几步，轻抚了下胡须，雪白的双鬓梳得一丝不苟：“老三，你怎么看？”
　　林子渊依旧坐在自己的轮椅之上，一手轻拖着下巴微一沉吟，温润笑道：“徒儿认为邪少所言不假，棘影诀的确不在影教之中。”
　　“哦？为何如此肯定？”
　　林子渊出声道：“若是徒儿猜的没错，邪少慕影定是想要借助我们所有人的力量，帮他寻找棘影诀。”
　　见所有人都保持沉默，林子渊轻轻摸了摸轮椅扶手，笑着说道：“正因为棘影诀不在影教之中，影教虽然是第一邪教，但总敌不过一个江湖的人多，而徽山大会又免费帮他召集了江湖上所有的人，因此，这正是他在此地宣布这件事的原因，一方面，若棘影诀真的在他人手中，那他的此举必定会让让得了棘影诀的人惶惶不可终日，另一方面，棘影诀这天下第一的名头，也会怂恿所有的江湖中人热衷帮他寻出棘影诀的所在！只是，徒儿有一点不明白……”
　　“是什么？”
　　“就是邪少说棘影诀在十多年前就已经不在影教之中，那为何，他会到现在才说……”
　　谢晋天一边摸着胡须，一边看向另一边的叶墨，见叶墨一直没有发表过言论，他便开口问道：“墨儿，怎么不说话？”
　　叶墨抬起头，额前的碎发落下，他微微一笑，启唇说道：“我赞同三哥的说法。至于为何现在才说，徒儿以为，可能是慕影闭关的那段时间参透了些什么，因此急需棘影诀的辅助，所以到现在才急着找寻棘影诀的下落……只是，即便我们明知这是在助邪少一臂之力，但还是非为之不可。”
　　“小墨墨，你是说，即使我们知道我们都是在帮慕影寻找棘影诀，但还是得去找？”蓝夜眨了眨大大的眼睛，走到叶墨跟前弯下腰问道。
　　叶墨微笑着点了点头。
　　“诶，什么意思？”谢阳一脸木然得问了一句。
　　“因为，现下江湖上势必已经衍生出了一场寻找棘影诀的风波，不管棘影诀是被谁拿到，都有可能成为下一个杀人不眨眼的邪少，而我们，必须阻止！”林子渊语气淡淡得说道。
　　“没错，所以我们风月楼更应该出全力去寻找棘影诀的下落，决不能让人先得！”段宇轩双眉一扬，当仁不让得说道，“师父，徒儿愿下山寻找棘影诀的下落！”
　　谢晋天看了看屋外广袤的天空，隔了良久，才突然说道：“你们知道修炼棘影诀的人会变成怎么样么？”
　　众人你看看我，我看看你，接着纷纷摇了摇头。
　　“我们曾听老一辈的人说过，人一旦修炼成了棘影诀，便会六亲不认，成为一个杀人狂魔，而且，修炼之人本身的模样也会大变，唯一的共性就是白发，红眸，通体遍布荆棘图腾，嗜杀成性……当年的第一任影教教主无涯便是如地狱修罗，浴血阎罗，老一辈的人曾经想联合所有的正派高手共同将他诛灭，但却全军覆没，导致我们正派损失惨重……还好，最后无涯也因为难以驾驭这魔功，走火入魔而亡！”
　　“咦，这么说来，慕影真的没有修炼棘影诀了？”蓝夜眨眨一双大大的眼睛，湖蓝色的锦袍映得他的双眸蓝盈盈一片，他一手顶着自己的下巴，一手摸着白莽巨蜥的脑袋，一脸天真的模样看着自己的师父谢晋天。
　　“不，也不一定，只要不发功，就不会变成这样，只是，听说一旦学了这门邪功便很难控制自己不去用，因为，它的威力着实让人着迷！”谢晋天一手负于身后，一手抚着自己的胡须，略微有些出神得说道。
　　“哈，有意思有意思，我也想学！”蓝夜拍了拍手，满脸的期待。
　　谢晋天不满得看了一眼兴高采烈的蓝夜。
　　“四弟，别为了一时贪玩，去惹师父生气。”林子渊双手推了推滚轮，移前了几步，看着谢晋天说道，“师父，棘影诀既然如此危险，决不可再留于这世间！”
　　“为师也这样以为。”谢晋天转过身，走回正堂之上，然后右手一掌拍于案桌之上，厉声道：“五子听令！”
　　“是！”堂中的五人均恭敬得低下头，等待师父的指示。
　　“老大，老二，老四，老五，你们四人明日便下山，分头找寻棘影诀的下落，记住，一旦找到，决不可私自翻阅拓写，有违者即刻逐出师门，永世不得踏上徽山半步！寻得后必须马上将其带回风月楼，为师要当众亲自销毁魔功！”
　　“谨遵师命！”
　　“老三，你身有不便，还是留在楼中坐镇罢！”
　　“是，徒儿遵命。”林子渊微低着脑袋，没有丝毫不满之意。
　　谢晋天摆了摆手，脸上露出些许疲色：“好了，没什么事就先下去打点下行装吧。”
　　几人应了声“是”，正要离开，谢晋天忽然叫道：“墨儿，你先等等。”
　　四人一齐看了看叶墨，段宇轩鼻子哼了一声，首先撇过头大步流星得走了出去，再接着，蓝夜和谢阳也纷纷离开，林子渊朝叶墨微微一笑，摇着轮椅缓缓离去。
　　叶墨捂唇轻咳了两声，回身温婉笑道：“师父可是还有什么吩咐？”
　　谢晋天顿了顿，犹豫了下，还是说道：“墨儿，你可知，我为何不让你三师兄下山？”
　　叶墨抬起头，抿了抿唇，没有说话。
　　“若以你三师兄现下的武功，在江湖上行走绝对不会吃亏，为师之所以不让他去，是因为怕他先寻得棘影诀！”
　　叶墨微一蹙眉，依旧没有说话。
　　“你们五兄弟中，属阳儿的武功最低，性子又温纯，即便寻得了棘影诀，也一定会听我的话乖乖将棘影诀带回；宇轩武功虽然最强，但是性子鲁莽，难成大器，棘影诀既然失踪了那么多年，绝不会让他在朝夕之间找到；至于阿夜，他鬼主意多，却是孩童心性，为人喜闹贪玩，一旦出去了，早就把正事给忘得一干二净……所以，最有可能找到棘影诀的，便是你三哥还有你！”
　　“你是五人中最聪明的一个，而你三哥则是五兄弟中最细心的人，你们都善于发现问题的关键所在……我之所以不让你三哥出去，是因为我知道，棘影诀的另一项功效――能让伤残之人恢复健康之躯……”
　　叶墨轻咳了两声，开口道：“师父，你多虑了，三哥绝不会为了能让自己恢复健康而偷学棘影诀的！”
　　“孩子，子非鱼，焉知鱼之乐？你三哥并不是天生残疾，若有能让他恢复的方法，难保他一时糊涂铸成大错……”
　　“墨儿愿以性命担保，三哥绝不是这样的人！”
　　“不怕一万只怕万一，让他安安心心待在楼中，也好过让他出去风吹日晒，只是，这寻找棘影诀的重任，为师便只寄希望于你一人身上了！为师了解你，也相信你，你一向最听为师的话，因此一定会将棘影诀完整带回。”
　　叶墨刚想开口，谢晋天已经伸手打断道：“墨儿，我知道自小你便跟你三哥感情最好，也一直为了你三哥伤残之事懊恼不已，所以，我要你发誓，即便你找到了棘影诀，也绝不会让你三哥修习！你要明白，若让他修习，不但不是在帮他，反而是在危害这整个武林……”
　　叶墨轻咬了下唇，晶亮的眸子漂亮无比，隔了良久，他还是点了点头：“徒儿发誓，决不让三哥有机会接触棘影诀，若有违誓，任凭师父处置！”
　　“好，你下去打点行装吧。”
　　“是。”

　　第24章 下山

　　叶墨往回走的时候很自然而然得去了苏桓的房间，刚打算敲门，门就自己开了，苏桓正巧洗澡完，正搭着条毛巾不断擦擦擦，一头长发被他自己擦得分外毛躁，他刚打算出门，一抬头，正对上做着开门手势的叶墨，于是，立马一手撑在门上，一手继续擦着自己的头发，晒笑道：“墨雪，我刚打算去找你，你就自己来了，嘿，我们这算不算是心有灵犀？”
　　天气挺热，所以苏桓穿得较为单薄，头发上的水一滴一滴落在衣服上，衣服立刻服服帖帖映出他身体的颜色，泛着淡淡水色光芒，看上去着实诱人，只是他自己不知自，还一脸坏笑得看着叶墨。
　　叶墨顿了顿，不动声色得打量了一下刚刚出浴的某人，接着，微微勾了勾唇，伸手取过苏桓手上的毛巾，然后推人入门，将苏桓按在凳子上，一边用毛巾轻轻擦拭着他的长发，一边温柔笑着说道：“你那样擦头发会被你擦坏的，我帮你吧。”
　　苏桓也不拒绝，翘着个二郎腿特享受得仰头说道：“墨雪，你师父召集你们去做什么？是不是跟那个什么什么秘籍有关？”
　　叶墨双手小心翼翼得擦着苏桓的长发，微垂着脑袋看着仰面朝天的苏桓道：“师父告诉了我们修炼棘影诀的人的特征。”
　　“还有特征？是什么？”
　　“白发红眸，浑身遍布荆棘图腾，嗜杀成性。”
　　苏桓望天：咳，妖怪！接着他又问道：“这武功既然那么有名，应该很多人都知道啊，为什么还要特地告诉你们？”
　　叶墨一点一点将毛巾往下推移，然后笑着回道：“很少有人亲眼见过练成棘影诀的人到底是什么样，印象中，只有影教第一任教主无涯练成，那时候他杀了很多老一辈的正派同盟，最后自己也走火入魔而亡，但那些正派人士因为不甘承认自己败于无涯之手，因而对围攻无涯一事只字不提，就算是我师父，也只是略有听说罢了。”
　　“那你也一直不知道了？”
　　叶墨闭上眼摇了摇头，笑着说道：“我的确也是第一次听说，不过，师父让我们师兄弟明日下山去寻找棘影诀。”
　　“明天就要去了？那……我能不能跟你一起去？”苏桓睁大眼睛，仰着头一脸期待得看着笑得万分温柔的叶墨。
　　其实苏桓很喜欢笑的温柔的人，会让他很有亲切感，就比如苏爷爷，就比如叶墨……
　　“阿桓想跟我在一起？”叶墨又暗自压低了些脑袋，淡淡的呼吸喷在苏桓面上，苏桓眨眨眼，再眨眨眼，忽然脸红了起来。
　　“其实我是想，额，我们在一起你可以顺便教我武功……”苏桓不自然得笑笑，竟有些紧张。
　　“恩。”叶墨依然笑着，抽出一只手用食指慢慢来回在苏桓湿透的胸前摩挲了起来，“阿桓，你这里，都湿了哦……”
　　苏桓正想低头，冷不丁却被叶墨一把托起了脑袋，不等他有所反应，两片温热的唇便欺压上了他的双唇，翻搅舔舐，口内一阵凌乱，呼吸开始变得急促，双眼不自觉得闭上，期待迷离，一瞬间，所有的感觉都消失殆尽，脑子一片空白，不知过了多久以后，叶墨才松开苏桓的唇，意识到自己的唐突后，他蹙眉吐气说了句：“抱歉，一时……没有控制住自己……”
　　苏桓楞了好一会，才抬起头，捂着自己的嘴巴有些犹豫得说道：“额……不要紧，反正也不是第一次……”然后他又抓抓脑袋，特小心得问了句，“你是把我当成你三哥了？刚才我坐的高度，貌似跟你三哥差不多……”
　　叶墨恍惚了下，突然笑出了声。然后饶有兴趣得说道：“阿桓，有没有人说过其实你很可爱？”
　　苏桓嘴角抽搐了下：“第一次有这种形容……”
　　叶墨道：“自作聪明也能这么可爱的，你也是第一人了！”
　　“恩？”
　　“世界之大，无奇不有，很好，很好。”
　　苏桓眨了两下眼，笑道：“这话倒是没错，这年头什么稀奇的事都有，有人打雷能穿越，有人玩网游暴毙……所以说，人生是很无常的！不过也不用太把命运他当一回事，不然活着就太累！该干嘛干嘛！鄙视命运，打击命运，抗衡命运，坚持自己，哦也！”前一个说得是他自己，后一个则是苏桓学校里的一大新闻人物，据说是打网游的时候突然毙命，前一秒还好好的一个人，后一秒就躺在冷冰冰的殡仪馆里，苏桓虽然并不认识那人，不过，好歹算是校友，所以尸体运来殡仪馆的时候，还是苏桓帮忙上的妆，话说他一直挺感叹，长得挺不错一男孩，就这么英年早逝了……这以后苏桓决定，以后打网游绝对不打通宵！还好他网瘾也不是很大……
　　叶墨想了想道：“阿桓，我总觉得你跟我们很不一样，想法上，见解上，还有行动语言上……”
　　苏桓点点头，咱21世纪的娃，改革开放和谐社会下的产物，经过九年制义务教育，还有自虐式的三年高中，三年无所事事的大学生活的洗礼，自然不一样。想完后他坐直身子问道：“那我们明天往哪开始找起？”
　　叶墨侧头一笑，答曰：“江南。”
　　江南。
　　江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？
　　天共水，水共天，天水一色醉幽吟。
　　雨霁云烟洞庭波，碧瓦湖青苏堤晓。
　　两骑马儿缓缓踏过落花，零落成泥碾作尘。
　　“哥，我们在江南也逗留了好一段日子了，你好像一点也不关心影教到底在哪里……”骑在白马上的一人一头如雪白发，星眸皓齿，水漾朱唇，一袭白衣虽是淡雅却难掩绝世之姿，只是他却微蹙着秀眉，一脸无奈得看着骑在黑马上的人。
　　“然儿，我早就说了，不要太将那件事放在心上，我们开开心心得在江南游玩岂不更好？”黑马上的男子邪魅超然，黑发垂鬓，瞳孔却呈华丽的紫晶之色，只是毫无焦距，他淡笑着目视前方，白衣黑边，精致的墨莲纹路遍布雪白的衣袍下摆。
　　“反正来都来了，你就不能认真找一下嘛！”白发男子赌气似撅了撅嘴，自顾自一夹马腹往前走去。
　　黑马上的男子笑了笑，缓缓摇了摇头，慢慢跟了上去。
　　白发男子虽然走在前面，却还是时不时频频回头看看身后的男子有未跟上，最后一次回头的时候，骑在黑马上的男子忽然轻身一跃，一下跳至白发男子的马上，然后一下从他的腰际伸过手牵住缰绳，抱着白发男子在他耳边轻声道：“然儿，既然不放心我，还是我们共乘一骑吧。”
　　白发男子轻咳了一声，佯怒道：“下去下去，马上就要进市集了，这样下去被人看见像什么样子！”
　　“像情人的样子。”
　　“滚！”
　　“然儿，你在别扭什么？”
　　“我哪有别扭？！”
　　“你哪有不别扭？”
　　“皇甫景瑞，今晚上你给我睡地板去！”
　　“你舍得？”
　　“……不舍得。”
　　“乖，让我亲一口。”
　　“……我，我饿了！”
　　“那好，我们去客栈开房。”
　　“我是说我肚子饿了！”
　　“恩，那就先去吃饭，再开房。”
　　“……”
　　同一时间，叶墨和苏桓刚刚下马，两人一起进了一家酒店，店小二一见两人都气度不凡，一边一个更是美得不似凡人，立马点头哈腰，笑脸相迎，那谄媚的样子就差贴人屁股上了。
　　叶墨让苏桓随意点了几个菜后，就安安静静得开始喝起茶来。酒店里原本的客人全痴了似得看着叶墨，叶墨也不在意，就对着苏桓一直抿唇笑。
　　苏桓将店四周都环顾了一圈后，看着叶墨问道：“影教的大本营真的在江南？可是他又没有门牌街区，那我们应该去哪里找？”
　　叶墨呷了口茶，双眼弯起笑道：“我们不必去影教。”
　　“哈？”
　　“我们要去找棘影诀，而棘影诀不在影教，去了自然也没用。”
　　“那我们来这干嘛？”
　　叶墨别有意味得看了一眼苏桓，语气不轻不重道：“阿桓，你难道不知道这里是何处么？”
　　“额……江南啊！”
　　叶墨笑着摇了摇头，说道：“此处是嘉兴，你的老家，忘了么？”
　　苏桓顿了下，这才探头往外面看去，心里想到，这里是嘉兴？那啥，跟现代还真是不一样啊，画着扭曲斑马线的柏油马路呢？一直跟情人一样遥遥相望的戴梦得跟江南大厦呢？每天被人膜拜歌颂的南湖小红船呢？一只公鸡竖门前嗷嗷叫的五芳斋呢？没一样在的！所以……一点没认出来！咳咳，我没认出来，墨雪会不会认为我以前在诓他？
　　苏桓刚打算说话，突然听到有人跑过来兴冲冲得说道：“快快快，快出来看呐，那有个美人一头白发，长得跟天仙一样，不看可别后悔！”
　　有人说道：“美人？嘿嘿，你往那看啊，这店里不就有个现成的！”话落，还意犹未尽得朝着叶墨的方向抬了抬眼。
　　来人探了下头，朝叶墨这边一打量，一呆，然后挠头说道：“这个也不错，嘿，今儿个真是奇了，一下子来了那么多美人，可惜了，怎么就都是男人……”
　　苏桓楞了下，立即很激动得抓住叶墨的手臂说道：“你师父不是说练成棘影诀的人是白发红眸么，会不会，会不会就是他们刚才说的那个？我们快去看看吧！”
　　叶墨双眼往窗外一瞥，歪过头勾唇轻笑道：“不用，他们说的人已经进来了。”

　　第25章 景然

　　苏桓忙后仰身体朝店门口看去，人还没看见，就听见一声咋咋呼呼的声音道：“我都说了吃完马上就走，你要是敢开房我跟你没完！”
　　然后就看见一双白色的靴子迈了进来，上等天蚕丝质的白靴，上面带着若隐若现的莹白图纹，来人一边不耐烦得嚷嚷着，一边往后看去，最后叉着腰气呼呼得走了进来。店里的人纷纷呆滞，拿着筷子汤匙的手全都定格在空中……
　　苏桓的眼睛从开始的好奇，到瞪大，再到目不转睛，最后他倒吸了一口冷气，眼前的人根本就美到逾越了性别，黄金分割就是对他面容最完美的表述，美到极致，只是一头如银似雪的白发披散而下，落在雪霰的白衣之上，更让他有种超越尘世之感！原本以为叶墨就已经是极品中的极品了，百年难得一遇，没想到，还有人能美成这样的，一点不比墨雪逊色，而且，居然也是个男人！
　　“然儿，走了一天也很累了，开房休息一下也很必要的，我是为你好。”
　　不等苏桓感叹完，跟着后面进来的一人又让他着着实实大吃一惊，玄色衣摆，雪色衣襟，唇角带着一抹邪魅笑意，面容有些许成熟沧桑，整个人却有一种华丽夺目之感，瞬间又震慑全场，店里的人呆滞过后手里纷纷一滑，掉杯子的掉杯子，掉筷子的掉筷子，一时间，碗碟乒乓直响……
　　“少来，你在想什么我会不知道！你这个满脑子堆彻黄色排泄物的家伙！”被叫做然儿的人交叉着双臂转过身正面看着他，一脸的不屑。
　　“好了，先吃点东西吧，你不是最喜欢江南美食的精致么！”
　　白发之人撇了撇嘴，还是走过去一把牵过那人的手，把他往里面带。苏桓这才发现，后进来那人的瞳孔深处有一抹幽黯的紫色，漂亮是够漂亮了，只是，没有焦距，也就是说，那人的眼睛看不见……
　　苏桓转过头，看着叶墨时，发现他的神色跟以往很不一样，或者说，多了几分警惕，苏桓用手指在桌面上点了几下，轻声说道：“怎么样，那个白发之人会不会就是……”
　　“两个人都不简单。”
　　“恩？”
　　叶墨微一蹙眉，看着苏桓道：“那两人不是普通人……”
　　苏桓又回头看看那两人，见到白发之人正在点菜，神态怡静，动作优雅，嘴角还噙一抹着似是而非的笑意，丝毫不见之前面对玄衣男子的窘迫之感，苏桓又转头对着叶墨说道：“何以见得？”
　　叶墨笑道：“首先，他们的衣饰看似简单，但其实无论做工，刺绣，针法都是一等一的精巧，绝不是普通人能穿得到的；再来，他们的气质，也绝非江湖中人，真要说起来，他们反而有些脱离俗世之感，这样的人，一定是见识过大风大浪，看透一切，跳出樊离；还有，他们的动作优雅中不带矫揉，是长期养成的自然行为，这样的人一定不会来自民间……”
　　“额……你的意思是……”
　　“我的意思是，他们白龙鱼服，实为人中之龙……甚至，两人都带着王者之气……”
　　“你是说……他们是皇亲国戚，或者……直接就是皇帝微服出巡？”
　　“不，不会是皇帝，当今圣上不过二十出头，可这两人绝不会这么年轻……”
　　“那会是谁？”
　　叶墨捂住唇，轻轻咳了几下，双眸顿时盛满了晶莹的泪水，苏桓看得一揪心，叶墨抚了抚被自己咳红的脸颊，笑着不说话。
　　苏桓自动认为叶墨也不知道那两人是谁，于是接着问道：“那白发之人可会武功，会不会就是……”
　　叶墨侧头看了一眼正坐在一旁等待上菜的两人，抿了下唇说道：“他身上有内力，但是很微弱，几近消失……出现这种情况的原因只有两个……”
　　“哪两个？”
　　“一是他的武功被封住了，无法施展；二则是他身体受过重创，武功废了……”
　　“咦，那有没有可能他曾经练成过棘影诀，后来出了某些意外深受重伤所以武功全无，或者是被什么高人给封住了？”
　　叶墨微微一笑，不置可否。
　　苏桓站起身，掳掳袖子，坏笑着说：“嘿，那我去套话！”
　　叶墨又捂着唇有些费力得咳道：“咳咳，小心，那玄衣之人武功很高。”
　　苏桓摆摆手，大摇大摆得往两人那桌走去。结果还没走到那桌跟前，就有个猥琐的矮个子抢在他身前一步，一脸淫 笑得摸着下巴看着白发之人说道：“美人，一个人，要不要大爷我陪你喝点酒，聊聊天，暖暖床？”
　　很好，电视剧里经常出现的BT情节……苏桓不厚道得笑了……原本以为白头发的一定会嫌恶或者根本不去搭理人，结果白发人的反应确确实实出乎苏桓意料之外……
　　只见白发美人连头都未抬一下，只是语带笑意得说了句：“小弟弟，你，还不够这个资格哦！”
　　苏桓一愣，立马在心里赞道：这话够嚣张！够水平！够刺激！我喜欢！
　　来人一吃瘪，两手撑着桌面说道：“喂，老子平时只看女人，今天见你漂亮才给你面子，不要给脸不要脸！”话落，伸出手正要去抓白发之人，苏桓就在这时候，很有礼貌得拍了拍那人的肩膀，那人回过头，一脸疑惑得看着苏桓。
　　苏桓笑道：“这位小兄弟，做人要厚道，泡妞不是你这么一个泡法，其一，你没看清楚，人家不是一个人，坐他旁边的人比你帅，比你有钱，比你有气质，你跑过来就应该先打听打听对手的背景再考虑到底要不要下手对不对？其二，你说话的方式不对，对方是个男人，你却用了把妹的手法，可见你技术不到家，偷偷告诉我，你是第一次看上男人吧？”
　　那人嘴角抽动了下，手顿在半空中不动了。
　　“你看，我猜的没错吧！孩子，对待男人跟对待女人不一样，我看你也是第一次坠入魔道，还能回头是岸，不然，真掉下去你就出不来了，乖乖听我话，回家抱老婆去哈！再说第三点，你选的时机不对，你看这一没情调，二没蓝调，你跑过来一点不让人有鸟你的欲望，一句话，气质！气质！长得难看不是你的错，身高不够也只能怨基因，不过气质是可以后天培养的，所以……”
　　……
　　半柱香的时间之后，那人咬着自己的衣角，抹着眼泪奔了……
　　苏桓摇了摇头，大义凌然道：“这孩子抗打能力不咋滴！枉费我一番苦心。”回头时，见白发之人正一脸笑意得看着自己，苏桓立即摆出一个很有亲和力的微笑。
　　“你看上去，有些眼熟。”白发之人笑看着苏桓。
　　苏桓顿了顿，没想到那人第一句话是这个，他抓抓鼻子，接着笑道：“额，可能我长得比较大众？”不会啊，苏小帅哥的美名也是公认的啊，难道来到这就没落了？
　　“不，我不是这个意思，只是觉得，我以前见过你……”白发之人抿了口茶，淡淡问了句，“不知公子尊姓大名？”
　　苏桓咳了声道：“苏桓。”
　　话音刚落，白发之人顿了顿，忽然笑了出来：“我就说看你眼熟，原来……恩……”白发之人站起身，双眼一弯对着苏桓说道，“绯然，我的名字。”
　　苏桓瞬间被震撼，隔了一会才疙疙瘩瘩得说道：“你你……你认识我？”
　　绯然还没回话，他身旁的玄衣之人就冷冷出声道：“然儿，他是谁？”
　　绯然回过头，扬唇笑道：“哥，你吃醋？老实跟你说，我和他可是认识多年的旧相识了，比认识你还早哦！”
　　苏桓擦了一把汗，直觉告诉他，这两兄弟有奸情……那个名叫绯然的一定是故意拿他来刺激他哥哥，汗，惨了，墨雪说那玄衣之人武功很高，会不会他一生气起来，%&￥&*%圈圈你个叉叉……那啥，墨雪小宝贝，苏小帅哥有难了，你倒是给我过来啊！
　　玄衣之人皱了皱眉，说道：“然儿！你又想气我？”
　　绯然扑哧一声笑了出来，然后指着玄衣之人对苏桓介绍道：“这个小气吧啦的人是我哥，管他叫莫离就成了！”
　　“额，两位好，初次见面，小弟苏桓。”
　　绯然忽然笑眯眯得一把搭上苏桓的肩，特亲热得看着他，看得苏桓寒毛直竖，浑身僵硬，颇有大难临头之感。
　　莫离根本无视苏桓的自我介绍，毫无波澜得对着绯然说道：“然儿，说清楚。”
　　绯然笑笑：“没想到，我在这边过了十多年，居然遇上跟我相同遭遇的人，额……也不是完全相同，不过，居然还是我知道的人，有意思有意思，我今天一定要跟他一间房聊通宵！”
　　“然儿！”
　　“阿桓！”
　　苏桓和绯然同时转过头，只见叶墨正一边捂唇咳嗽着，一边朝他们这边走来……
　　这下可好，最养眼的人一下子全聚集在一起，于是，眨眼工夫，店里店外全都围满了流着口水的人群……
　　叶墨走到两人跟前牵过苏桓的手，语气淡淡道：“阿桓，跟我回去吧。”
　　苏桓正打算跟着叶墨离开，那个绯然却笑着在他耳边轻语了一句话……只是这句话后，苏桓立马冻结住了脚步，抽回自己的手愣愣说道：“不，我不走了，今天住这！”
　　叶墨微微蹙了下眉头，空出的一手不自然得开始握拳。
　　这时，只听见身旁的绯然特悠闲得说了句：“我们今天也住这！”
　　一旁的莫离扬了扬脑袋，明明是毫无焦距的双眸，却猛然紧紧盯住了苏桓，无形中一股威压之气顿时逸散而开。
　　莫离的眼神让苏桓咽了口口水，却更加站得贴近了些绯然，只因为，绯然刚才在他耳边附了简简单单一句：国商（1）班的特优生，苏桓，没错吧？

　　第26章 故知

　　俗话说：久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。是为人生四大乐事，而苏桓现在遇到绯然，那绝对属于久旱后的遇故知，因为绯然和他有相同的命运，或者说，相同的际遇，所以，当穿越主角遇上穿越主角，那心情，那感觉，绝对比洞房跟高中还让他亢奋了！于是，两老乡穿越集团的人立马两眼泪汪汪得蹲进了同一间房，大门一拴，完完全全撂下各自身边的另两人……
　　一直聊到大半夜还是说得孜孜不倦，津津有味……
　　“你的意思是我们不仅同样是从现代穿过来的，而且，还是同一所大学？”苏桓眨巴着眼睛望着眼前一头雪发的绯然，不敢相信得问道。
　　绯然笑着点点头，然后盘腿坐在床上，身体微微前倾道：“对，只不过，我是灵魂穿越到了别人身上，而你是整个人都穿了……”
　　苏桓咳了一声道：“我就说嘛，我们学校要是有长成你这样的，我怎么可能会不知道……咦，你怎么会认出我？”
　　绯然嘴角一抽，说道：“你不是每年都拿高额奖学金嘛，我们那时候一寝室哥们都坐在大礼堂里啪啦啪啦当自动鼓掌机器，等你上台的时候，我们室长特酸溜溜得跟我说你是我们学校最不要脸的家伙，追你的女生可以从东校门排到西校门，结果你一个没看上……于是，我就多留意了你几眼！”
　　苏桓：“……”
　　绯然拖着下巴沉思道：“可是，明明十多年都过去了，为什么你的样子跟以前一点没变呢？”
　　苏桓道：“这有什么好奇怪的，我们生活在一个三维的空间，时间跟空间会有相连的纽带，当我们无意间踏入这条纽带之时，就会发生空间以及时间的错位转换，通俗的说法就是穿越……而我们穿越到的时间不同，过的年份自然也不同，就比如你穿到了公元200年，而我穿到了公元210年，这个时候，如果我再遇上你，年龄便会有10岁的差异，其实这并不冲突，对了，你是怎么穿过来的？”
　　绯然眯眼道：“你是爱因斯坦脱胎转世吧？恩，真不愧是拿奖学金的孩子，说起来，我穿来的时候，正在线上打BOSS，结果快打爆老怪的时候，就给穿了……”
　　苏桓正坐在桌子旁边喝茶，结果绯然这句话一说完，他立马一口茶喷得老远，然后蹦起来跑绯然床边坐下道：“靠！原来就是你！”
　　绯然眨眨眼，一脸不明所以。
　　苏桓激动得摇着绯然肩膀道：“你是我们全校缅怀的人物啊！本来还以为你是玩电脑玩到挂了，原来是给穿了！没想到，没想到……”
　　“等等！”绯然一把止住心情激动的苏桓，看着他慢慢道：“你是说……我死了？”
　　苏桓点头道：“原来死亡亦是开始。”
　　“那我爸妈……怎么样了？”
　　“葬礼那天他们哭得不成样子……不过，后来听说他们领养了一个孩子，为了纪念你就取了你的名字……”
　　绯然垂眼一笑，表情却有些淡淡的忧伤。
　　意识到气氛有些不对，苏桓顿了下还是说道：“那个，你别难过啊，要不，我肩膀借你靠靠？”
　　绯然叹了两口气道：“我现在就怨念一件事……”
　　“什么？”
　　“我的JP号JP装备JP召唤兽啊！还是满级加带神兽，全区前十，多拉风啊，少说也能卖个几千RMB的，就这么搁浅了，天啊！你何其残忍！”
　　“……”
　　“好兄弟……”
　　“干嘛？”
　　“借我抱抱……安抚一下我那颗支离破碎的小心灵吧！”绯然说完便一把扑了上去，苏桓一个重心不稳，两人双双跌倒在床上……
　　砰――
　　房间的大门被人一下踹开，绯然跟苏桓同时转过头，只见被绯然叫做莫离的人正皱着眉站在门口，玄色衣摆落下，一双黯紫双眸袭人深谙，莫离的身后，跟着一袭清雅穿着的叶墨，他微微捂着唇轻咳，一边有些犹豫得撇过头。
　　绯然很无辜得眨眨眼：“哥，叶公子……不是说好今晚我跟他睡么，你们进来有何贵干？”
　　苏桓看了看压在自己身上的绯然，再看了看他们现在彼此非常尴尬的姿势，最后勉强咽了口口水道：“墨雪，还有那个绯然他哥……你们……别误会……”
　　“睡？然儿，我只是同意你跟他坐下来好好谈，不是躺下，所以，你最好想想怎么解释，不然，今天晚上……”
　　绯然站起身，一头雪发散下，只见他狡黠笑道：“还能怎么解释，你听到什么就是什么了呗！”
　　“跟我回房！”
　　话落，莫离一把牵过绯然的手，离开了房间。于是，原本还酸味十足的房间里便只剩下一直不断咳嗽的叶墨和一脸不知所措的苏桓……
　　苏桓抓抓脑袋坐起身，看着叶墨说道：“额……他真的是我的老朋友，我们聊得很开心……呵呵，呵呵……”
　　叶墨依旧捂着唇不断得咳嗽，咳声急促，颇有愈来愈严重的趋势。
　　苏桓忙走到叶墨身旁轻轻拍着他的背道：“墨雪，你怎么了？咳得好厉害，是不是刚才受风了？”
　　“阿桓，”叶墨微微抬起头，双眸盛水，脸颊出现病态的红润，额头上满是细细密密的汗珠，“不早了，快休息吧。”
　　苏桓噎了下，半天才说道：“恩，那你去床上休息，我去睡那边的窗台。”
　　然后他刚刚转身想走，却被叶墨一把抱住，微热的气息拂过苏桓的耳垂：“阿桓，我有点不舒服，你可不可以……陪我睡？咳咳……”
　　叶墨咳嗽的时候，整个人都在不断得颤动，苏桓根本来不及回答就被他一把推倒在了床上，叶墨躺在苏桓的胸前，压低声音说道：“宝贝，你真是不乖……”
　　被温香软玉一下子压得浑浑噩噩的某人根本没有听清身上之人的说话：“恩？你说什么……”
　　“我是说，有一点冷，阿桓可以抱住我么？”
　　苏桓一怔，魂兮归来，赶紧伸手抱住了身上的人，一股淡淡的墨竹气息袭来，苏桓的一颗小心脏呀，噼里啪啦一直跳跳跳……
　　叶墨勾着唇角，闭上双眼静静躺在苏桓胸前很久都没有再说话。
　　半天后，苏桓终于忍不住问道：“墨雪……你今天有一点奇怪……”
　　“恩……”
　　“是身体不舒服么？”
　　“……恩。”
　　今晚的叶墨的确很不一样，原本他虽然一直有哮喘之症，但却从不爱仗着自己的孱弱之躯去讨取怜悯，而现在的他，不仅病弱之态尽现，梨花点泪，温润怜人，甚至，在苏桓面前凸显弱势……
　　苏桓轻轻挪了挪身子，试着拉过薄被帮叶墨盖上，叶墨早已闭上了眼睛，长长的睫毛随着轻柔的呼吸阖动，双眼优美的弧度带着微微有些皱紧的眉头，好看得让人沉醉，苏桓吁了一口气，伸出手柔柔抚过他的眉梢，微笑着轻声说道：“累了就快睡吧，我会，一直陪着你……”
　　叶墨在睡梦中小小声咳了几下，接着脑袋蹭蹭苏桓的胸襟，睡得很安然。
　　另一边的走廊之上，绯然双手伸进自己宽大的衣袖之中，抬头看了眼朦胧的月光，淡淡道：“没想到还能遇上同一个时代的校友，对了，哥，你有没有看出，那个叶公子对我朋友有意思……”
　　“所以你就用激将法？然儿，你太胡来了……”莫离走在绯然身旁，眼神空洞无一物，紫眸却在月光下异常璀璨。
　　“这不是胡来，我那朋友还没看清楚情况，你不觉得，其实他们俩是彼此喜欢的吗？我不过是想促成他们罢了，诶诶诶，你别想用你那套古板的话来压我，我跟你说，这段时间泡在江湖上，我好歹了解了一些江湖上人的事，那个叶墨是风月五子的老幺，却也是知名度最高的那一个，你的事，怕是要找他帮忙了！”
　　莫离微一皱眉，说道：“你又擅自做决定。”
　　绯然一扬眉：“你有意见？”
　　莫离邪魅一笑，说道：“然儿，今晚想要几次？”
　　“……”
　　翌日一早，苏桓被映进眼的阳光照醒，他眨了几下眼，发现叶墨正一动不动得伏在他的身上，苏桓小心翼翼推了几下叶墨，叶墨微微睁了下眼，又闭上。
　　苏桓感觉有些不对劲，这才想起伸手探了探叶墨的前额，不探不要紧，一探吓一跳，乖乖，好烫！
　　苏桓忙摇醒叶墨道：“墨雪，你发烧了，快醒醒！”
　　叶墨困顿得眨了下眼，看着眼前的苏桓，勉力笑了笑：“没事，阿桓，我只是，有点困，咳咳……”
　　苏桓急忙起身爬下床，然后拿被子将叶墨全身裹住，慌慌张张了半天，才说道：“你躺好，我去找医生……额，不对，是大夫！”
　　“咳咳……别……”
　　然而苏桓根本不等叶墨把话说完，就快步跑了出去，一路上还想着叶墨怎么会发烧，难不成他昨晚在房门口站了一夜听墙角？汗！可是墨雪为啥要听墙角？不等他想太多，在经过一旁房间的时候猛然想起一件事，就是应该找个人帮忙照顾一下生病的墨雪，于是狂敲左边的大门喊道：“绯然，绯然，你起来了没，我有事找你……帮……忙……”
　　啪嗒一下，门被打开了！没错，是被苏桓“打”开的，因为用力过大的缘故，门拴被他打坏了，结果，一不小心跌进去的苏桓一抬头，差点没一下提不过气心脏衰竭而去meet上帝！只见他一边捂着不断流着鼻血的鼻子一边倒退着挪移出来……
　　“对不起，对不起，我不是故意的……那个，你们就当没看见我……”
　　房间里充斥着欢 爱过后的气息，床上的人缓缓睁开慵懒的双眼，霎那间，世界为之黯然失色，妖孽，绝艳，雪白晶莹的肌肤上满是星点的青红吻痕，一头披散的雪发和身上人的黑发紧紧纠缠，弗如深邃的海草飘摇，只一条清凉的薄被遮住两人的羞处，晨曦下泛着淡淡柔光的身体，不着一物，散发着糜烂以及诱惑的姿势，性感的朱唇，倦怠的凤眼，妖异的紫眸同时被惊醒……白发之人打了个哈欠，揉了揉眼坐起身，覆在他身上的薄被一下子落了下来，他转头看着苏桓道：“早，出什么事了？”
　　绝对！华丽！视觉！冲击！
　　以至于，苏桓的鼻血一直源源不断得流到现在……

　　第27章 治病

　　莫离将落下的薄被搭上绯然的肩，然后对着门口的不速之客说道：“阁下难道不会敲门么？”
　　苏桓怔了下，忙说道：“不好意思，我一时情急，没想到这门会……这么脆弱……”
　　莫离的紫眸冷冷扫过苏桓，看得苏桓一阵心慌，明明那人的眼睛什么都看不见，为什么无端会给人如此强烈的压迫之感？
　　绯然一把打开莫离的手，然后自顾自拿起一旁的衣服披上，简简单单打了个结后，他将压在衣领内的白发撩出，接着转身走到苏桓身前，伸手一把将他拉起，笑道：“别理他，有事你就说。”
　　苏桓挠挠头，组织了一下语言才说道：“我朋友发烧了，我要去找大夫，所以想请你帮我先照顾一下他。”
　　绯然道：“找大夫这种事交给店小二不就好了，你第一次来这边，自己瞎跑反而找不到，说不定还会耽误治病时间。”
　　苏桓眨眨眼，恍然大悟道：“对哦，给急糊涂了，这么简单的事我怎么没想到，那我现在就去找店小二……”
　　绯然点头道：“恩，我们待会就过去帮忙。”
　　苏桓说了声“谢了”就忙跑开了去，绯然转回头的时候，发现莫离唇角起了一抹玩味的笑意，绯然一顿，问道：“哥，你笑什么？”
　　莫离指了指额头，笑道：“然儿，你难道就没有想起什么？”
　　绯然先是迟疑了下，转而像是想起了某件难以启齿的事，双颊一下子变得绯红无比，他咬着牙说道：“那次……我都说了我不是故意的，我是被你那病弱的表象所惑才会……”才会失身倒贴给你，你笑笑笑，笑什么笑！
　　莫离依旧在笑。
　　苏桓跑到楼下，找到店小二，万分肉痛得扔了几个小费给他后，看到小二跟吃了鸡精似得欢奔了出去，苏桓忙对着他的背影喊道：“记得请这边最好的大夫啊！”
　　店小二头也不回得甩甩手，示意听到。苏桓吁了口气，又匆匆忙忙跑了回去，赶到叶墨房间的时候，发现绯然跟莫离已经在了，而床上的叶墨似乎再一次昏睡了过去，眉头微皱，呼吸沉重。
　　绯然用手背轻轻一探叶墨的额头，然后转身看着跑得呼哧呼哧的苏桓，微眯双眼问道：“他的脑门烫得都能蒸包子了，你确定他只是发烧？”
　　苏桓一惊，慌忙来到叶墨的床边，握住他的手，这才感觉到他的体温的确高得过分，苏桓紧张得摇头道：“我不知道他怎么会这样，只知道他从小就有哮喘，所以身体一直不好，会不会……会不会是病情加重了？”
　　绯然拍拍苏桓的肩，语气轻柔道：“别太担心，一定不会有事的，等大夫来了就好了。”
　　可是苏桓却愈来愈担心，因为叶墨的身体越来越烫，唇色却越来越白，而且，一直昏迷不醒人世。
　　以前有这么一个人，也是脸上苍白，浑身僵硬，一直拉着苏桓的手念念叨叨了很多话，然后，再也没有醒过来，那一次，苏桓哭了很久，因为世上唯一关心他的那个人，去了……永远不会再回来……叶墨是第二个让他觉得温暖的人，他不想他有事，一点也不想……
　　没过多久，店小二便拉着满头大汗的大夫跑来了，苏桓连气都不让人喘一下，立即拽过人往叶墨的床边去，然后语无伦次得对着带着方巾帽的大夫说道：“他身体很烫，你快来看看，从今早开始，不不，有可能从昨天晚上就开始……总之就是越来越烫，他自己本身就一直有哮喘，你看看，他是不是病情恶化了？”
　　那大夫重重喘了一口气，然后止住苏桓的话道：“年轻人，你先别急，你这边一乱，那我还怎么给病人看病，你先在一旁看着罢。”
　　苏桓还想再说，绯然却一把将他拉开，然后按着他的肩膀让他坐在椅子上：“你别到处添乱了，好好让人家大夫处理就是了！”
　　苏桓依旧很乱，只好围着屋里的桌子一直绕圈圈，等绯然数到第27圈的时候，只听见那大夫咂咂嘴，皱着眉头道：“奇怪，奇怪……”
　　苏桓忙奔到大夫面前，紧张得问道：“他怎么样了，你说什么奇怪？”
　　“老夫行医多年，没有见过这么奇怪的症状，按理说，即便是寒热，也不会高到这种程度，而且他脉象衰弱，呼吸不畅，再加上他本身就有顽疾，这……照道理他应该熬不过昨晚，可是，他却又没死……真是奇怪……”
　　苏桓怒道：“我是让你来看病，不是要你划定死亡时间的！”
　　大夫斜眼看了一眼苏桓，一脸不满的样子，绯然忙推开苏桓，对着大夫笑道：“大夫，我这朋友只是担心病人的身体，说话冲了点，你别放在心上。”
　　那方巾大夫见一绝色之人笑脸相迎，立马心情好了一大半，打开自己的药箱拿出一帖药道：“这样吧，我出门正好带了这剂退烧药，先给他服下，不过这药服下后，会出大量的汗，你们要记得帮他擦干。只是，如果服了这剂药后他再不退烧，那老夫也无能为力了，怕是这天下除了那个人，没人能医得好他……”
　　苏桓忙道：“是谁？”
　　大夫缓缓吐出两个字：“药仙。”
　　“你是说影教药仙莫胡为？”绯然一脸讶异得看着方巾大夫。
　　“正是。”
　　等送走了大夫之后，苏桓将药交给店小二让他去煮药，回来的时候见绯然已经接了一盆水，正在帮叶墨擦拭额头，苏桓忙伸手接过绯然手中的毛巾，惨然一笑道：“我来吧。”
　　绯然退到一旁，看着早已心乱如麻的苏桓，说道：“可惜我们都不认识药仙，不然……”
　　苏桓一顿，回头道：“那老头我认识！可他不在这边，他在徐州影教的分教！离这边很远！这样吧，我现在马上去找他，死都要把他拖出来，你们帮我照顾一下他？”
　　绯然沉默了下，说道：“不，他不在徐州，江湖传言，徽山大会之后，他们便回了影教总教，你既然认识他，那便应该知道总教在何处，应该离这不远！”
　　“他回总教了？糟糕！我不知道影教总教在哪里，只知道影教的位置很隐秘，寻常人遍寻不着，对了，你怎么会对那老头的事这么了解？”
　　绯然回头看了一眼一直默不做声的莫离，淡笑道：“因为，我们一直都在找他！”
　　苏桓顺着绯然的目光看去，只见莫离那双深谙妖异的紫眸，虽平视前方，却像是透过所有的事物看着远处，毫无神采可言，苏桓噎了下，点头道：“我明白了，你是想找那老头帮你哥医眼睛，对么？”
　　“这正是我们下江南的原因。”
　　苏桓转过头，看着微微皱眉的叶墨，静静说道：“放心，不管怎么样，我一定会帮你们找到他！”
　　话音刚落，店小二便端着药汤走了进来，苏桓急忙接过药碗，说了声“谢谢”后就端着碗来到叶墨床前，绯然将叶墨扶起，苏桓就着碗想将药汤喂进叶墨嘴里，但叶墨毫无知觉，琥珀色的药汁全从他的嘴角溢出，苏桓忙用衣袖去擦他的嘴角，然后抬头问道：“这怎么办？喂不进去……”
　　绯然轻咳了一声，微微前倾了些身子说道：“那个……这也没吸管，看来你得用嘴喂……”
　　“这……”
　　绯然将叶墨平躺放下，然后起身拉过莫离的手道：“哥，我们先出去吧……”接着两人大门一关，真的走了……
　　苏桓看了看自己手里的药，再看了看昏迷中的叶墨，终于不再犹豫，猛地喝下一大口药，俯下身对着叶墨的嘴巴便凑了上去，接着缓缓将苦得不行的药推进叶墨口中……
　　一连喂了好几次后，才将一大碗药完全喂进了叶墨的口中。苏桓吁了口气，起身去挤干毛巾，开始继续帮叶墨擦拭额头，擦完后，才注意到已经是下午了，于是想出门去换一盆新水待会帮叶墨擦身。
　　急急忙忙得打完水回到房间，刚推开门，却看到一张空空荡荡的床。
　　人呢？
　　苏桓一愣，忙放下盆跑了出去，一边跑，一边大声喊着：“墨雪！你在哪里？”
　　他大声嚷嚷着到处乱窜，客栈里的人纷纷打开门窗出来看，正急得像热锅上的蚂蚁，却被人一把拉住，苏桓回过头，看到的却是一脸担忧之色的绯然。
　　“怎么了？你突然这么着急？”
　　苏桓双手扶着绯然的肩膀，不安道：“墨雪不见了，他刚刚还在床上睡着的，可是现在人不见了！我跑遍了整家店都找不到他……”
　　“先别慌，我们帮你去找，他失踪有多久了？”
　　“我只是打了个水的工夫，他就不见了，我想，不管他是自己走或者是被人带走，都应该不会离开太远！”
　　绯然冷静得点点头，说道：“好，那我们分头去找，你往左边找，我跟我哥去右边找，我哥他眼睛不好，否则……”
　　苏桓打断道：“我明白，兄弟，麻烦你了！”
　　绯然一笑。苏桓忙去马厩牵了马出了客栈朝左边奔去，一路上扬起满地的烟尘……
　　一直心如火燎，街边，市井，小道，林荫，便寻不着那温婉的身姿，苏桓勒着马绳，眉头锁得很紧，眼见天渐渐暗了下来，他的心也一沉再沉……
　　墨雪，你究竟，去了哪里？
　　马儿越走越远，终于，天色完全漆暗下来，月光靡冷，苏桓不知不觉走到了一片林中，树叶在月光里落下斑驳的光点，摇曳的风声如影随形，静谧的树林里唯有清冷的月光映澈着一切……
　　苏桓抿了抿唇，正打算策马穿过这一片森森的林子，却忽然听到一个意想不到的声音在身后响起。
　　“苏公子，好久不见！”
　　苏桓惊讶得回过头。
　　微微倾侧的身体，面具下诡异的笑容，还有一袭淡素却不失华丽的白衣……
　　月光皎洁，夜色诡谲。
　　“我很想你和你的身体……”

　　第28章 影教

　　银辉下，月禾中。
　　黑夜与墨发齐舞。
　　慕影独自坐在高枝之上，微微倾侧着身体，银白色的面具如妖似邪，雪白的华衣随风摆荡，修长的右腿搭在左腿上，月下魅影，弗如旷世神o，夺摄人心！
　　苏桓急忙掉转马头朝后跑去。
　　慕影的嘴角更是上扬，他不说一字，单手一点树干便轻身跃起，在空中的身姿如影似幻，苏桓一边驾马一边紧张得回头看去，只是当他看到慕影在空中的身法时，不免惊讶得瞪大了眼睛，因为慕影所用的步法他很熟悉，就是叶墨当初教给他的鬼寻踪，当初他自己能在空地上躲躲闪闪使出鬼寻踪就已经觉得很了不起了，但是，让苏桓叹为观止的是，慕影竟然能在空中使出鬼寻踪，速度更是快得不可思议！
　　苏桓慌忙催马前行，却不想，身后已经有一个温热的身体一把环住了他。
　　“你以为自己能跑得了？”
　　马的缰绳被人狠狠勒住，马儿扬蹄一阵高昂的嘶鸣，止住了飞驰的步伐。苏桓低头看着环住自己腰际的那完美双手，皱眉问道：“教主大人，你究竟想做什么？”
　　慕影在他身后嗤笑道：“想做什么？我当然是想跟你抱在一起……”像是为了加剧诱惑，他轻轻一舔苏桓的耳垂，带着灼热的呼吸说道，“不穿衣服的……”
　　苏桓浑身一颤，心里骂道：变态！然后他想了想，跟慕影讲话还是婉转一点的好，不然他一发飙，死的人可是苏桓自己，于是他很平和得说道：“教主大人，或许你觉得有些事只是为了发泄欲望，根本不用管对象是谁，但是，我跟你不一样，我只愿意跟自己喜欢的人发生关系。”
　　慕影笑道：“哦？这么说苏公子已经有了心上人？”
　　苏桓点头道：“以前没有，但现在有了。”
　　“是谁？”
　　“是谁并不重要，反正不是你，总之在我心里，他是全天下最美最好的！”
　　慕影微微眯了眯眼，隔了一会，他突然掉转了马头，然后驾着马缓缓朝前走，苏桓犹豫了下，还是问道：“你要带我去哪？”
　　慕影不带任何感情的说道：“去会会那个天下第一美的人，然后，”他忽然邪笑道，“杀了他。”
　　“你！”
　　“怎么？心疼了？那么，就跟我回影教，好好伺候我，不要再想别人。”话落，慕影的手慢慢往下移去……
　　苏桓忙按住慕影的手，却突然感觉到他的手心里全是汗水，不免有些奇怪，忍不住回头看去，竟发现慕影额上滑落的汗水，在月下晶莹闪耀。
　　“你……很热么？怎么全身都湿了……”
　　慕影毫不在意得说道：“宝贝，我见了你，自然会觉得热，而且，待会，我会让你比现在更湿……”
　　苏桓楞了下，忽然想起那大夫临走时交代的话，大夫说服过药后患者会出大量的汗，可服药的人明明是……脑海中的画面纠结错乱起来，他咬咬牙，一字一顿紧逼问道：“你到底是谁！”
　　慕影轻笑道：“你希望我是谁？”
　　不会，慕影不可能是墨雪，他们的声音完全不一样，性格更是天差地别，而且，过去明明亲眼见过他们同时出现，不会，不会，绝对不会！这只是巧合，只是巧合！
　　苏桓开始沉默，隔了一会，他还是出声问道：“你和叶墨究竟是什么关系……”
　　“哦？原来你还记得他……不过，晚了，怕是现在，他早已经生不如死。”
　　苏桓紧张道：“你把他怎么了？！”
　　慕影轻蔑一笑：“我为何要告诉你？”
　　苏桓气急，想到慕影既然在这里出现，那叶墨很有可能被他抓了去，慕影喜欢搜罗美男上床，而叶墨是美男中的美男……墨雪虽然武功很高，但现在身上发了高烧，而且，慕影的武功高到什么程度根本没人知道！看来墨雪一定是被慕影抓了去，他现在身上的大汗，还有他说叶墨生不如死……难道……他已经强要了叶墨？
　　脑中瞬间出现叶墨凄楚的水眸，苏桓定定神，对着慕影说道：“我跟你回影教，但是你必须把叶墨的行踪告诉我，还有，我想问你借药仙莫胡为一用！”
　　慕影淡淡道：“你是想帮你的那两个朋友治眼睛吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“因为，他们现在，正在我们教中做客，只是，待遇恐怕不太好。”慕影微微笑着，苏桓却突然觉得毛骨悚然。
　　“果然是你抓了他们！”叶墨，绯然，莫离，全被慕影抓了，他就像是在玩猫捉老鼠的游戏，没有提醒，没有预兆，轻轻松松夺走苏桓身边的每一个人……
　　“哼，你可知，他们的身份？”
　　“我不管他们的身份如何，总之，他们都是我很重要的人！”
　　慕影扬唇一笑，不再说话，只是从怀中抽出一块雪白的丝绢，然后蒙上苏桓的双眼，苏桓纳闷道：“你做什么？”
　　“自然是带你回影教，但是，不允许你记路。”
　　影教总教既然隐秘到无人能找到，那自然不会轻易让人知道去达的方法，但为了能见到他们，苏桓无奈接受了蒙眼，一路兜兜转转，也不知过了多久，丝绢突然被人扯下，刺眼的灯光瞬间刺激着苏桓的双目，他用手挡住眼睛，等适应了会，才拿下手，看到的，是堪比宫廷般豪华的壮丽建筑！
　　整座行宫建于水上，水面中央是灯火通明的宫宇，耀眼如晨星，朱墙金饰，锦绣华丽，一条宽敞的红毯大道从水中央一直延伸到水岸，中间是两层高高筑起的巨型圆形竞技台！慕影不说一字，依旧带着苏桓骑着马慢悠悠走在红毯之上，守卫在通道之侧的银衣侍卫纷纷跪下行礼。
　　苏桓朝着四周看去，漆黑如夜的湖水之中，星星点点映出迷离的灯光，水中建有古典的连角亭，再远一些，可以看得一处处小岛般灯火映耀的地方，苏桓默默数了数，共有九座岛屿环绕四周，不禁想到，这地方若是在白天，该有多么得绝美！
　　见苏桓正讶异于总教的庞大，慕影笑道：“那九处岛屿正是影教九龙旗所在，依次从东往西分别为P恋骸Ⅲの堑骸⑵牙蔚骸⑨犴岛、饕餮岛、趴蝮岛、睚眦岛、金猊岛以及椒图岛。你眼前的那座殿宇名为‘棘影殿’，是影教的总殿，其后是斩情殿、随影殿、断水殿、破岳殿、吞天殿、噬日殿和灭神殿。”
　　苏桓不免想起过去误打误撞闯进的影教徐州分教，以前觉得那里就以及够奢华了，可现在真真正正到了总教一看，发现那边还真是跟个办事处一样简陋……
　　只是他现在委实没有太多心情去打量人家豪华的装潢，心里牵挂着的那个人还不明情况，让他如何提得起兴趣。
　　结果刚刚进了棘影殿，慕影就对着一旁的侍女招了招手指，说道：“带这位公子下去沐浴，送到哪里，不用我多说了吧？”
　　几名清秀的侍女低头应了声“是”，便打算拉着苏桓下去，苏桓忙挣脱道：“等等，先让我见见他们！”
　　慕影笑道：“不。”
　　“那我就在这不走了！”
　　“随你。”
　　话落，慕影转身离开，苏桓一愣，没想到慕影居然会这么轻易把他一个人丢在空落落的大殿之中，等了一会，慕影果真没有再回来，苏桓呆不住，干脆自己到处瞎跑想碰运气看看能不能找到他们！
　　离开苏桓的慕影来到没有侍卫站岗的墙垣，一手扶着墙，一手捂住自己的胸口慢慢走着，他的脚步有些虚浮，刚走到一半，他突然弯下身，大口大口喘着粗气，细长的眼中写满了痛苦，浑身剧烈得抖动起来，隔了一会，待身体稍稍平静了些后，他又勉力站起身，继续往前走去……
　　等走到一座满是药香的宫宇门口，他抬头望了望上方的牌匾，推门走了进去，正在里面配药的莫胡为一抬头，一惊，慌忙来到门口朝着慕影请安。
　　慕影摆了摆手，声音嘶哑道：“莫老，为什么药效提前了？”
　　莫胡为一愣，问道：“药效提前了？提前了多久？”
　　慕影皱眉道：“提前了三日。”
　　莫胡为抓了抓黑白色的头发，疑惑道：“不会啊，这药的药效应该很精准，怎么可能会提前失效……”
　　他回头望了眼案桌上的医书，然后奔过去急急忙忙翻开查阅起来，最后突然一拍大腿道，“我知道原因了！”
　　慕影道：“是什么？”
　　莫胡为咽了口口水，激动道：“过去曾有一个药痴，为了找到一味毒药的解药，不惜自己每天服食那种毒药，只是他服用的量很少，但长年累月毫不间断，最后有一次，他一口吞了大量的毒药，结果，一点事没有……”
　　慕影抿了抿唇，开口问道：“你是说，他因为长期服用，所以身体适应了？”
　　莫胡为眉开眼笑道：“正是，我想，那药的情况也是如此，因为身体渐渐适应，所以，药效开始提前，如何没料错，到最后，那种药可能会完全失效……”
　　慕影不再说话，只是静静沉思着什么。
　　莫胡为看了一眼慕影，担忧道：“教主，是药三分毒，那药虽不是什么毒药，但是对人体副作用太大，属下斗胆……”
　　慕影闭上眼，又睁开，说道：“你不要管，继续帮我提供药，尽量想办法解决这个问题，其他的，不要问。”
　　莫胡为顿了顿，低头道：“属下遵命……那，今日教主带回教中的那两人该如何处理？”
　　“交给你和万老鬼了。”
　　莫胡为抬头惊喜道：“多谢教主！”

　　第29章 医眼

　　苏桓漫无目的得到处乱转，也不知道到底应该往哪里走，哪里会有叶墨，哪里又会有绯然……影教大得让苏桓觉得自己就是一只无头苍蝇，东飞西飞就是找不到出口……
　　四周的银衣守卫很多，却没有人来拦截苏桓，苏桓便一间一间房得摸索过去，等路过一间灯火通明的大房间，里面传出的声音一下子止住了他的脚步。
　　“你们把他怎么了？”这声音急切中带着几分冷漠疏离，但是苏桓很熟悉，这是绯然的声音。
　　“美人，别生气，虽然美人嗔怒的样子也别有风味，但老头我还是喜欢看笑美人！”
　　这声音……苏桓一辈子都忘不了，就是那个玩药玩得他差点英年早逝的混账药仙莫胡为！
　　“你们究竟是谁？”
　　“哈，老头，你看人家都不知道你是谁，你就在那丢人吧！”这声音，变态到极点，也让人不爽到极点，苏桓自打听过以后就一直没敢忘记，特别是每次都会想起那家伙一口恐怖黑牙！
　　“老鬼，你得意个什么劲，你以为人家会认识你么！”莫胡为唾了万泯禄一口，一脸不爽得说道。
　　“怎么不认识，你看着，我来问他！”然后万老鬼走到绯然身前，叉着腰低下头，露出一口黑牙笑道，“小子，你看，你们现在呆的地就是影教总教，我跟那个死不要脸的老头都是影教四大影使，嘿，现在你来猜猜，我们之中，哪个是玉树临风，智慧超绝的毒魔，哪个又是卑鄙无耻，丢人现眼的药仙……”
　　听完这话，站在门口的苏桓开始陷入沉默了……
　　“毒魔药仙？你的意思是你是毒魔，他是药仙？”绯然轻轻蹙了蹙眉。
　　“哈，你看看，他果然知道我是谁吧！我说老头，你的名气就是没有我大，认输吧！”毒魔一脸得意得看着莫胡为，笑得万分讨打。
　　莫胡为一掌拍毒魔脑门上，然后叫嚣道：“你这算是哪门子认识，有像你这么问的吗？”
　　毒魔也提高嗓门吼道：“这么问怎么了，不行你问他我们两个到底谁名气大啊！”
　　莫胡为甩脸道：“问就问，你闪一边去！”然后他恬笑着脸看着绯然，努力让自己保持和蔼可亲的形象问道，“美人，来，别怕，告诉我，江湖上究竟是我药仙莫胡为的名气大还是那个白痴毒魔万泯禄的呼声高？”
　　绯然看了看身旁昏迷不醒的莫离，又转头看着一脸期待的毒魔和药仙，接着微微一笑，一手将垂下的白发勾放在耳后，一手顺着自己的白发抚下，一系列简单普通的动作把眼前的两个人看得眼睛楞直，口水直流。
　　他淡笑道：“两位都是在江湖上成名已久的大人物，要我说，两位不该局限于名气的大小，而应该，比拼实力的高低，不是么？”
　　“美人说得有道理！老鬼，你个幼稚的人，瞧瞧你自己，真是一点内涵都没有……”
　　万老鬼急躁道：“你还不是听了人家的话才想得到，比试就比试，我难道还怕你不成！”
　　“你当然怕我，怕输给我，哈哈，美人，你说说，要我们怎么比？”
　　绯然轻挑着一双迷人的凤眼，笑道：“我还不知两位的实力水平如何，这样吧，你们俩个先把他弄醒，看谁的速度比较快……”
　　话音刚落，两人就以光速各自从自己袋中掏出一个白瓷小瓶，全往莫离跟前凑去，猴急着帮他清醒，苏桓在门外都能听见两人争得有多激烈，不禁摸着下巴感叹某人的腹黑……
　　“咳咳……”闻过药瓶后，莫离开始转醒了，一双有些迷蒙的紫眸微微开启。
　　一旁的绯然忙问道：“哥，你没事吧？有没有受伤？”
　　“咳咳……然儿，他们有没有对你怎么样？”
　　“没有，哥，我们现在就在影教……这两位便是四大影使中的药仙跟毒魔。”
　　莫离正想起身去到绯然身旁，却发现自己完全不能行动。
　　“你的经脉被封，不但不能运气，连动都别想动！嘿，知道你是高手，我们怎么可能不提防着些！”莫胡为慢慢收起小瓶，坏笑着说道。
　　“喂，我说，刚才可是我先把他弄醒的，怎么样，那老头没我厉害吧？”万老鬼看着绯然，一副急不可耐的样子。
　　“啊呸，你这瓶药还是在我药炉那拿的，当然还是算我赢！”
　　“这种破药谁不会做，我不过是偷懒从你那拿了瓶，怎么能算你赢！”
　　两人正争得不可开交，一直在门口站着听的苏桓叹了口气，刚打算推门进去解决这混乱的场面，却突然听到绯然出声道：“既然如此，那两位重新比过不就行了。”
　　“比什么？”
　　绯然指了指一旁莫离，微笑道：“比谁先治好他的眼睛。”
　　药仙和毒魔都顿了顿，互相对视了一眼，接着莫胡为转头笑道：“美人，他的眼睛我们检查过，你知道，他为什么会失明么？”
　　绯然道：“是因为毒药？”
　　“正是，这毒药是一种慢性毒药，无色无味，名为曼箩丝，长期服食，会让人渐渐丧失所有的感官功能，最后心脏衰竭而死，并且，那些医师根本不会发现真正的死亡原因，只会判定是身体过疲，负荷过量导致的死亡。”
　　“而他现在的状况，我想，可能是曾经服食过一段时间的曼箩丝，所以导致失明，但在这之后就没有再服食了，否则，绝不可能只是失明这么简单！”
　　绯然点点头，说道：“药仙前辈说的没错，那不知，这毒，可否能医？”
　　“这是万老鬼好多年前研制的毒，我自然有办法能治，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过，要治好他的眼睛得下很多工夫，绝不是朝夕之间就能完成的了，何况，需要配置的药材太过麻烦，他又不是我们影教中人，这种没吃力不讨好的事，我才懒得去做。”
　　毒魔也嘟嘴道：“解药这玩意我最头疼，还是下毒比较爽，比这个我肯定不是那死老头的对手，不过，这曼箩丝的配料的确很复杂，就算让我去再研制一瓶我都不肯，也难怪他不想去做解药了。”
　　“那要如何，你们才肯做解药？”
　　莫胡为摸着下巴，盯着绯然上上下下看了良久，突然淫 笑道：“除非……你答应做我的情人，那样的话，我可以考虑下治他的眼睛。”
　　一旁的莫离眼神忽然一冷，如剑芒刺人。
　　站在门口的苏桓听完这话，终于彻彻底底得沉默了，沉默过后，他清了清嗓子，特别有礼貌得伸手敲了敲门。
　　咚咚――
　　门开了，屋内的人全都朝着门口看来。
　　苏桓迈进一步，露出标志性的痞笑。
　　还是毒魔万泯禄第一个反应过来，一手指着苏桓叫道：“你不是徐州时候那个苏家的小子么！”
　　莫胡为眨眨眼，惊喜道：“苏小兄弟，你怎么来我们总教了？”
　　苏桓朝着绯然身旁走去，然后俯身轻轻问了声：“你们是怎么来的？有没有受刑？”
　　绯然笑着摇摇头，说道：“我们去找叶公子的时候，被人下了药，醒来的时候便在这边了。”
　　苏桓又问道：“那有没有看到墨雪？他有没有跟你们一起被抓来？”
　　绯然道：“我们不曾有找到他。”
　　苏桓的心一沉，不过还是轻拍着绯然的肩膀说道：“你放心，治眼睛的事就包在我身上吧。”
　　绯然点点头。
　　苏桓咳了一声，起身对着两个活宝说道：“两位前辈，好久不见，没想到你们还能再记得晚辈。”
　　莫胡为抽了抽嘴角：“记得记得，一辈子都忘不了，我说苏小兄弟，你该不是又来坏我好事的吧？”
　　苏桓笑道：“记得就好，这样我也好办事，现在就一句话，你无条件帮他治眼睛。”
　　莫胡为双手一抱，扬脸道：“我不治。”
　　万泯禄好奇道：“苏小兄弟，你跟他们是什么关系，干嘛帮他们说话，我跟你说，我们教主特别交代了绝不能……额……老头你踩我做什么？”
　　莫胡为朝万老鬼使了几个颜色，万泯禄气得吹了吹胡子，不说话了。
　　苏桓问道：“你们真的不治？”
　　“不治。”
　　苏桓又清清楚楚得问了一遍：“你们真的确定不治？”
　　“不治不治就是不治。”
　　苏桓“哦”了一声，然后笑着问道：“那两位前辈可否告知晚辈你们教主住在何处？”
　　毒魔接口道：“教主的寝宫在随影殿，怎么了？”
　　苏桓拍了拍衣摆，转身作势要走，莫胡为忙道：“你要去哪里？”
　　“去找你们教主呗！”苏桓坏坏得笑着，“然后告诉他，他的两个影使私底下干过的好事，恩，应该是很激烈的一夜吧？”
　　莫胡为浑身一抽。
　　“哦，对了，刚才路上看到好多穿银色衣服的影教教众，不知道，如果我告诉他们，你们两个吃了那个什么什么药，然后一起被锁在同一间房一夜……那他们会是什么表情哈！”说完，跨步正要出门，莫胡为和万泯禄忙拉住苏桓的衣袖，把他扯进房间，满脸堆笑道：“苏兄弟，有话咱好好说，好好说……”
　　苏桓微笑：“那就帮人治眼睛吧。”
　　“这……”莫胡为有些为难得看了看坐在一旁被锁住经脉的莫离，犹豫了会，还是狠下心说道，“苏兄弟，不是我们不想帮你，而是，教主特别吩咐了，不让我们帮他们治眼睛，教主还说，让我们好好折磨一下他们……所以……”
　　苏桓皱了皱眉，不明白慕影为什么会下这样的命令，他看了看身后的绯然和莫离，隔了一会，他开口说道：“告诉我随影殿的方位，在我回来之前，你们要是敢对他们怎么样，就等着全世界都知道你们的奸情吧！”

　　第30章 面具

　　虽然莫胡为把地方交代得很清楚，不过苏桓还是瞎转悠了半天才找到，刚走到门口，门前的守卫就帮他打开了门，苏桓看了看上头的匾额，随影殿三个大字在灯光下映照得分外清晰。苏桓探头往里面一瞧，幽暗深旷的大殿之中，唯有几盏微弱的烛光明明灭灭，苏桓在门口徘徊了会，看了看屋外被乌云遮蔽的圆月，终是咽了口口水，抬步跨进了随影殿。
　　刚一踏进，随影殿的大门就瞬间被人合上，内里的烛光“噌”一下子全部亮了起来，整个大殿一下子灯火辉煌，黝黑的大理石地砖能清晰得映出人影，粗犷的廊柱上满是缠绕的荆棘，近了看，才发现居然是黄金制成的荆棘藤条，苏桓一呆，立马奔过去仰着头惊叹，伸出手指摸摸摸，嘴笑得都何不拢了……
　　“苏公子，你是不是忘了自己来干嘛了？”
　　这声音……
　　苏桓一愣，他刚才一见那些金荆棘，钱眼一开，还真把自己来的目的给忘了……听到这声音才浑身一震，急忙回头寻去。
　　烛光下，罗帐中。
　　银白色的面具妖异迷人，红色的井绳垂于胸前，只见慕影正交叠着双腿，慵懒得坐在床上，穿着薄纱似的睡衣，内里的光景春光大露，下身处满是交缠的墨绿色荆棘刺绣……
　　苏桓缓缓转过头，对墙哭泣，唉，最近上火，老流鼻血……
　　这要是换成墨雪这么穿……苏桓无比邪恶得幻想着，感觉面具下的容颜忽然变成了墨雪温柔的面孔，脑门一下子充血，脸变得巨红，他晃晃脑袋，低着头时，却看到慕影一双赤 裸的双足光润如玉……
　　这身体真是够完美得无懈可击了……
　　正想着，那双脚就下了地，一步一步朝着苏桓走来，苏桓就一直朝着那双脚打量，直到那双脚定在他面前，苏桓才慢慢抬起头，发现一件事，慕影居然赤着脚都比他高！这……太不公平了，他苏小帅哥好歹也有一米八的个头了，怎么就比不过他慕影了？不过话说回来，貌似墨雪也比苏桓他高……这是为嘛？不是说古人个头都不高么？
　　苏桓还在想着，却发现慕影一下子凑过头来，轻轻在他颈间一嗅，苏桓急忙往后一退，问道：“你干嘛？”
　　慕影道：“先去沐浴更衣。”
　　苏桓忙闻了闻自己身上，没味道啊！怎么就让他去洗澡了……
　　“我身上很难闻么？”
　　慕影摇摇头：“不难闻。”
　　“那干嘛让我去沐浴？”
　　慕影反问道：“难道你上床睡觉都不沐浴的么？”
　　“谁说我是来睡觉的，我是来找你的！”
　　慕影道：“那也先去沐浴。”
　　苏桓抽搐道：“你该不是有洁癖吧？”
　　“记得沐浴完就把头发散下来，不要扎起来。”慕影说完，就拉着苏桓往内里走去，苏桓一恍惚，忽然觉得现在的慕影分外温柔，而且，让他有种很熟悉的感觉。
　　慕影把苏桓引到殿后的澡房，便离开了。苏桓看着一池氤氲的雾气，想了想，还是开始脱起衣服，话说，这池子够大，洗起来也的确够舒服，再加上之前一直神情紧绷，现在泡在里面还真是惬意得不想起来了，到最后，苏桓竟然迷迷糊糊得睡着了……
　　不知过了多久，身体被人从水中抱起，然后有人轻轻柔柔得帮他擦拭身体，苏桓困乏得眨着眼睛，朦朦胧胧的也看不清来人是谁，等身体被人擦干，套上衣服之后，他又被人一把抱起，苏桓努力眨眨眼，伸手往那人脸上摸去，冰凉凉的感觉一下子让他清醒了很多。
　　这才意识到自己摸到的是慕影的面具，苏桓脑中突然一紧，突然想到这不正是个大好机会扯下他的面具，看清他到底是谁么！正打算一把勾下他的面具，手却猛然被人咬住……
　　苏桓一吃痛，急忙松开了手。
　　“靠，你是狗么，居然咬人？”完全转醒后，苏桓一脸郁闷得看着笑得邪邪的慕影。
　　慕影没有说话，只是就着苏桓手上的咬痕慢慢舔了上去，细而湿润的舌尖轻触过苏桓的手背，情 色，糜烂，苏桓呆了呆，不知怎么的，身体竟不受控制般出现了一波波的酥麻感，他慌忙抽回手，有些不明情况得看着慕影。
　　慕影魅惑般笑道：“你想看？”
　　苏桓像是被诱惑般，盯着慕影点点头，点完后才发现一个问题，贱人兄曾经说过影教教主从来不会脱下面具，即便是影教教众也无缘得见教主的庐山真面目，那慕影怎么可能会脱下面具让他看！
　　慕影轻轻落下一吻在苏桓的唇上，然后笑道：“好。”
　　话落，他就将苏桓轻轻放置在床上，轻纱罗幔，瞬间垂下，苏桓正想坐起身，却见慕影伸手一挥，随影殿的烛光随之熄灭，殿内一下子变得漆黑一片，月光被乌云遮蔽，偌大的随影殿中只剩下渊无止境的黑暗，苏桓皱了皱眉，手却一把被人握住。
　　慕影将苏桓的手带到自己面具的红绳之上，然后凑过身说道：“解开吧。”
　　苏桓拉着红绳的手一颤，无语道：“你把灯都熄了，这让我怎么看？”
　　慕影一把压住苏桓的身子，笑道：“宝贝，你可以用摸的，机会就摆在你眼前了，珍不珍惜就看你自己了。”
　　苏桓抿抿唇，还是一把扯下了慕影的面具。
　　面具落下，接踵而来的，却是如狂风暴雨般的狂吻，苏桓呜咽着声音，想撇过头，却被慕影固定住了脑袋，挪动不了，一直吻到两人身上都燥热不安，粗喘得不行，他才放开苏桓，接着开始轻轻舔起苏桓的嘴唇。
　　异常灼热的感觉让苏桓开始忍不住伸手抱住了夜色中的慕影，可脑中却一下子出现叶墨的模样，苏桓闭上眼使劲摇摇头，然后手撑在床上坐离了些慕影。
　　想起和他在山洞中的热吻，想起和他练习接吻，想起和他在温泉中的缠绵，想起他情不自禁的深吻，很多很多……让苏桓一下子分不清究竟谁是谁……
　　究竟，谁是慕影，慕影又是谁？
　　伸出手，却一下触碰到那个人的脸颊，苏桓的手一顿，就着他的脸颊往上摸去，光滑的肌肤摸不到任何瑕疵，眉峰微微有些凸起，感觉得到，挺直的鼻梁一定是绝无仅有的漂亮，想起慕影那双带着几分邪气的双眼，苏桓的手指轻触起慕影的眼睛……
　　慕影一下子抱住苏桓，然后双手环过他的腰侧说道：“宝贝，我知道你很想要，但是今晚不行……”
　　苏桓楞道：“想要什么？”
　　慕影一笑，伸手往苏桓的身下探去，一下抓住了他早已坚硬的那一部分，接着说道：“自然是这里。”
　　苏桓脸一红，慌忙往后撅了撅身子：“这只是自然反应，不代表我就想跟你那个……”
　　慕影的双手环紧了些苏桓，把他撅过去的身子又扯了回来，然后闭上眼说道：“到时候就由不得你想不想了！乖，睡吧。”
　　苏桓等了一会，感觉到慕影的呼吸渐渐平稳，他才开口问了一句：“为什么不让莫老头帮他们治眼？”
　　慕影在黑暗中皱了皱眉，嘟囔了句：“因为我不喜欢他们。”
　　“为什么？他们又没有得罪你……”
　　“反正就是不喜欢。”
　　“……你又不是小孩子，不要做这种毫无来由的事啦！”
　　“不喜欢就是不喜欢，不说了，睡觉，你要是再不睡，我就让莫老和万老鬼当着你的面轮了那个绯然！”
　　于是苏桓噤声了，觉得慕影还真是喜怒无常，不过，他居然一点不排斥慕影，甚至觉得，慕影身上有他喜欢的气质……就像……就像墨雪一样……
　　会不会，他们就是同一个人？
　　如果是这样，那墨雪有意隐藏身份会不会是因为有什么不能让人知道的理由？
　　可是，他们又怎么可能是同一个人？
　　带着这样的疑问，苏桓渐渐入睡，谜题太多，而真相，往往只有一个……
　　翌日清晨，苏桓一睁开眼睛，就急忙往身旁看去，不出所料，身边一个人都没有，本来还以为自己能比慕影早醒然后看到他的模样，现在，又落空了！
　　苏桓坐起身，抓了抓散乱的长发，打开床上的纱帘站起身，就有一些人端来了许多盆盆罐罐，还有崭新的衣服鞋袜，伺候他早起洗漱和更衣。苏桓一边看着空荡的大殿，一边穿着衣服问道：“你们教主呢？”
　　“回公子，教主去了莫影使那边。”
　　苏桓点点头，一边含着漱口水一边想着，莫影使？是说莫胡为那老头？刚含下的那一口水立马被他喷出，他边咳边说道：“快快……快带我去你们教主那！”
　　“公子不先用早膳么？”
　　“用个屁，要出大事了，快走快走！”苏桓心急火燎得套上鞋子，三步并作两步得就拉着身旁的那个下人往门外跑去。
　　那下人被苏桓拖着带路到了莫胡为的住所，还没进去，就听见慕影在里面冷笑道：“真是没想到，有一日，大名鼎鼎的祈王殿下会大驾光临我们影教。”
　　绯然应道：“教主既然知道我的身份，那就应该知道你如此对待我们会是多么危险的一件事。”
　　“哦？危险，让我猜猜，想必，祈王殿下身边的这一位也绝不会是什么简单人物吧？要我说，恐怕，他应该是个早已死去的人才对，不是么？”
　　苏桓正打算推门而入的双手一阵迟疑……他们，在说什么？

　　第31章 误会

　　“二十一岁登基，铲平手足，斩杀重臣；执政十一年，励精图治，深得民心；只可惜，三十二岁暴病而亡，不然的话，怕是现在统一天下，权倾四海的人就轮不到隆麒帝，而应该是你，先帝景玄，也就是众人心中的瑞帝了吧？”
　　慕影的话刚说完，莫胡为和万泯禄纷纷讶异得朝着坐在椅上的人看去。
　　莫离的那双紫眸冷冷扫过慕影。
　　慕影却毫不在意，他接着笑道：“瑞帝陛下，难不成你现在突然还阳，跑来我们影教做客？”
　　众人皆不说话，隔了一会，莫离出声道：“教主爱怎么说便怎么说，与我们无关。”
　　慕影负手朝前走了一步，看了眼一头雪发的绯然，轻蔑笑道：“瑞帝陛下，知道你这一生最大的败笔在哪里么？”
　　见莫离不说话，慕影抬起手指，慢慢指向一旁的绯然，看着莫离不屑道：“你最大的错，就是爱上了你的亲弟弟――祈王。”
　　“我倒是很好奇，教主身为江湖中人，这么关心朝廷的事，难不成，是有什么不轨之心？”莫离微微抬了抬眼，丝毫不显弱势。
　　慕影道：“朝廷哪有江湖有趣，我只不过是对祈王殿下天下第一美的称誉有兴趣而已。”
　　一旁的莫胡为咳了一声，走到慕影身旁问道：“教主，你该不是看上那个美人了吧？”
　　莫离微微蹙了下眉。
　　慕影慢步走到绯然身旁，一把勾过绯然的下颚，将他的头微微抬起，然后眯着眼打量道：“有人说，他看上的那个人是天下第一美，我倒是要看看，这天下第一美究竟有多迷人，只一天便能勾去他的魂……”
　　感觉到不对的莫离正欲起身，无奈却被锁住了经脉，无法动弹，他冷冷道：“放开他！”
　　“放开他？”慕影坏笑道，“放开他可以，但我要先毁了他这张天下第一的脸！”
　　“不要！”苏桓急忙推开门冲了进去，结果一心急，被门槛给绊了下，跌跌撞撞进了屋，差点给摔个狗吃屎……于是立马很光鲜得吸引了屋内所有人的目光，唯有慕影没有回头，只是淡淡说了句，“怎么，终于舍得进来了？”
　　苏桓吐了一大口气，站到慕影身边道：“你误会了，我昨天说的不是他！”
　　“不是他？”慕影的手渐渐移到绯然的咽喉处，“你可知道他是谁？”
　　苏桓摇摇头。
　　慕影勾唇道：“这两个人，一个是憬国已故的一国之主；另一个则是他的亲弟弟，憬国一人之下万人之上的台辅大人――祈王。”
　　苏桓看了看绯然，有些不敢相信得问了声：“祈王？”
　　“怎么，是不是没想到自己会结识到这么匪夷所思的人物？”慕影眯着双眼，将绯然更是拉近了些，绯然微微皱了皱眉，慕影另一手挑起绯然的一缕白发道，“祈王素有天下第一美的称誉，不过，若单看他的外表而忽略他的手段，那可绝对会吃大亏，从一个被罢黜的皇子爬上憬国的第二把交椅，短短的几年上位时间，智敌外使，南定倭国，研制炸药，收服百官，亲征西欧，最后完胜归国，一举将憬国推置顶峰！他的实力，可丝毫不逊于任何一朝帝王……殿下，我没有说错吧？”
　　“咳咳……”绯然被慕影越掐越紧的手逼迫得咳嗽起来。
　　“然儿！你怎么样？”
　　“哥，你放心，我没事！”
　　绯然半闭着一只眼，由于一直被慕影掐住咽喉，脸色微微有些苍白，“我一直以为武林中人不屑关心朝廷的事，毕竟一直以来，朝廷和江湖互不相干，只是没想到，教主居然会这么清楚。”
　　“名满天下的祈王殿下，怕是，很难让人不知晓吧？”
　　苏桓瀑布汗，为什么会有这么凑巧的事……那天刚跟慕影说了自己喜欢的人是天下第一美，楞没想到，正主就出现了，还就是他穿越前的老同学……误会啊，天大的误会！我说的人是我家墨雪小宝贝啊！我家墨雪才是我心中的天下第一美啊！
　　“教主，咳咳……我希望你明白，我跟他两个人，不管任何一个失踪，宫里都会派人下来展开搜查，到时候若闹得两边都不好看，似乎也不太妙吧？”
　　慕影笑道：“一个退隐的王爷，一个已薨的帝王，还受宫中隐卫的保护，而且，各个都是绝顶高手，看来，那宫里一定还有位高权重的人保着你们……不过可惜，那些随身保护你们的隐卫，早就已经被我杀了。”
　　绯然抓紧慕影掐住他咽喉的手，勉力咳道：“咳咳，教主武功虽高，但是，总不想跟一个国家作对吧？更何况，你们影教教众如此繁多，到时候弄得血流成河，尸横遍野……恐怕……”
　　慕影扬头笑道：“不愧是祈王，到了这个时候依然那么镇定，还能为我分析利害权弊……只是，我最讨厌威胁，信不信，就算我真的杀了你们，也能做得神不知，鬼不觉？”
　　绯然边咳边笑道：“这么说，教主并不想动我们了？”
　　慕影放开自己的手，看了眼一旁一直很紧张盯着绯然看的苏桓，顿时胸口一阵烦闷，他抬抬眼，语气不爽道：“我的确不想杀你们，但是必须毁了你的容貌，而且你要答应，永远不能在他面前出现！”
　　所有人一愣，朝着慕影所指的方向看去，只见慕影的手指正指着一脸无措的苏桓。
　　苏桓眨眨眼，绯然摸着脖子眨眨眼，药仙抓着头发眨眨眼，毒魔拍了拍脑门也跟着眨眨眼。
　　之后苏桓一直觉得天上有一群乌鸦飞过来，又飞过去，怎么都散不去……
　　“那个……邪少，绯然跟我是老朋友了，不是你想得那样……”苏桓努力想着措辞。
　　“老朋友？一个普普通通的江南小鬼会跟鼎鼎大名的祈王是老朋友，你今年才几岁，他今年几岁，你们会认识好多年？这笑话未免太不高明了些！”
　　“……”苏桓张嘴噎了半天，不知道该怎么解释了，总不能跟人说我们都是同一所大学穿越不同的时间段过来的吧！汗，慕影现在这行为算什么？难不成，是传说中的吃醋？吃醋能吃到这么一本正经的，还真是少见……苏桓现在居然想笑……
　　结果绯然还就真笑了出来，然后他拍拍苏桓的肩，特爷们道：“兄弟，看不出，难不成你就是那个看上天下第一美的人？诶，你是什么时候看上我的？怎么都不知会我一声？”
　　苏桓被这话呛了半天，无语道：“滚你的，别臭美了，我说的是我家墨雪，不是你！”
　　这话一说完，苏桓立马捂住自己的嘴，糟糕，居然给说出来了！
　　“你刚刚说什么？”
　　“我……”
　　绯然走到莫离身旁，看着慕影道：“现在总算弄明白了，教主，该不会还要毁我容貌吧？”
　　慕影道：“说清楚，你喜欢的人究竟是他还是……叶墨？”
　　苏桓看了看立在一旁微微笑着的绯然和一直冷着脸的莫离，吐气说道：“我说的人正是墨雪公子……你放了他们吧……”
　　慕影先是顿了半天，接着突然转过身背对着所有人，然后嘴角止不住微微上翘。
　　过了一会，他回过身，走到莫离身旁，伸出手，快速在他周身大穴上点了几下，解开穴道的莫离瞬间出手，直直击向慕影的面门，慕影轻轻松松一夹，笑道：“瑞帝，你不是我的对手，不用白费气力了。”
　　莫离抽回手，问道：“你究竟是谁？”
　　慕影微微一笑，面具下的眼眸邪气鼎盛：“瑞帝，别说我不给你机会，一炷香之内，无论用什么方法，只要你能迫使我走出我脚下这一块方砖，我便让莫老帮你治眼睛，如何？”
　　绯然瞬间抬头道：“教主此话当真？”
　　慕影笑道：“自然。”
　　绯然走到莫离身旁，轻声问道：“哥，有把握么？”
　　莫离不理会他的问话，只是轻轻柔柔抚摸着绯然的脖子：“然儿，他有没有伤到你？”
　　绯然握了握莫离的手，笑道：“没有啦，我跟你说，好不容易找到一个能医好你眼睛的机会，你要是甩脸不干，别怪我回去给你脸色看！”
　　莫离顿了下，无奈道：“你知道我不愿意让他医？”
　　“就你那臭脾气，我还会不清楚的！反正我不管，你要是输了，我立马回宫帮阎麒去！你以后都别想再看见我！”
　　“然儿！”
　　“如何，考虑好了么？”慕影轻踏了下那块不足半米的地砖，一脸微笑。
　　“好了，我们接受。”绯然一脚踢在莫离腿上，然后退到一旁，跟苏桓站在一边。
　　“那就出手吧。”
　　莫离微一犹豫，还是对着站在地砖上的慕影出手了。慕影的双腿纹丝不动，莫离出手速度虽是极快，但却根本碰触不到慕影……
　　上身攻不成，莫离便转向慕影的下身，鹰爪般的手正要抓住慕影的右腿，却被慕影一脚顶开，莫离顺势一个横扫千军，慕影扬唇一笑，凌空一个漂亮的侧翻，依旧稳稳立于那块地砖之上。
　　差不多过了半柱香的时间，绯然皱了皱眉，凑到苏桓耳边小声说道：“哥们，帮个忙吧！”
　　苏桓正看现场表演看得起劲，听到绯然的话，马上转头道：“什么忙？”
　　绯然招招手道：“把脑袋伸过来……”
　　苏桓不明所以得伸过脑袋，绯然回头看了一眼场中，见慕影正朝他们这边扫来，他立即捧住苏桓的脑袋，对着他的嘴巴吧唧一口亲下。
　　“啵――”

　　第32章 两边

　　被人非礼完的苏桓立马捂住嘴跳开，却感觉身旁一阵疾风瞬间拂过，慕影翩翩雪白的身影猛然朝着绯然袭去，正当他的手要触到绯然身体之时，却被身后紧追而上的莫离一下格挡住，慕影正欲再上，绯然却躲在莫离身后得意得喊道：“教主，你输了哦！”
　　慕影这才注意到自己已然出了那块小小的方砖，他看了眼笑得分外灿烂的绯然，万没想到对方竟然会用这种方法逼他出那方寸之地，不禁有些懊恼自己这么简单就中了别人的激将法！隔了一会，慕影语气不善道：“你若再敢有下次，我真的会杀了你！”
　　绯然吐了吐舌，然后凑到莫离跟前小小声说道：“这孩子顶多才十几岁，比你还能吃醋，真可爱！”
　　莫离语气淡淡道：“然儿，你还是担心下你自己吧，看我回去怎么收拾你！”
　　绯然不为所动，还朝着一旁的苏桓抛了个媚眼，虽然是在背对着慕影的情况下……
　　慕影走过去一把牵过苏桓的手，朝着门外走去，苏桓被慕影拖着走，看到绯然幸灾乐祸的样子真是把他气得牙痒痒，这哥们胆忒肥了！连自己人都敢耍！
　　“莫老，帮他治眼睛，一治好就送他们走人！”
　　还沉浸在之前混乱中的莫胡为忙应道：“是是！”见慕影确确实实离开，他才转过头，对着万泯禄说道，“老鬼，你说，我们教主今儿个是不是有点诡异额？”
　　万泯禄咽咽口水道：“自从苏小兄弟来了以后他就经常有意无意笑得很诡异了……今天就更加失常了，是不是你给他吃错了什么药？”
　　“……”
　　苏桓一路被慕影拽着带回了随影殿，然后被他一把扔到床上，不等他反应过来，手就被慕影牢牢按在了床岸上：“在他们走之前，不许你再去见他！”
　　苏桓眨了下眼，刚想说话，慕影却突然用衣袖使劲往苏桓的嘴唇上擦去，越擦越用力，原本淡淡的唇立马被他擦得又红又肿，弗如要滴出血来一般，苏桓忍不住撇过头，吼道：“笨蛋，很痛啊！”
　　慕影把苏桓的脑袋掰回来，强硬的吻住，不顾一切得狠狠吮吸……
　　……
　　另一边的房间，绯然一边喝着水，一边问道：“哥，你怎么看那个教主？”
　　莫离摇了摇头，然后走到绯然身旁，一手开始扯他的衣服：“不是同一个人。”
　　“什么？”
　　莫离将绯然一把抱起然后放到床上，解着他的衣带说道：“跟我二十多年前遇见的，不是同一个人。”
　　……
　　正吻得难解难分，慕影一下撕开苏桓的上衣，毫不怜惜得一口咬了上去，苏桓仰头一阵抽气，他难捱得说道：“告诉我，你和墨雪，究竟是不是同一个人？”
　　慕影抬起迷离的双眸，笑得万分妖娆。
　　……
　　“你是说，你在二十多年前见过影教教主？”绯然刚问完，低头一看，竟发现两人的衣服已经被莫离处理完毕。
　　莫离一边吻着绯然的身体，一边回道：“恩，那个时候我还是太子，私下江南游玩，无意间跟初出江湖的慕影相识，因为年龄相仿，意气相投，两人把酒言欢很是投缘，宫里之所以会有影教的秘药，隐卫身上之所以有绛尸之术，事实上都是那时候他教于我的，后来父皇诏我回宫，这以后，便没有再和他联系。”
　　“可他看上去不像认识你的样子啊！而且，照你这么说，他应该跟你差不多年纪才对，你都快四十的人了，他现在看上去才十几……”
　　莫离轻轻舔着绯然的耳垂，慢慢说道：“所以我说他们不是同一个人。”
　　绯然抱住莫离的身体，很乖巧用自己的身体蹭蹭莫离，接着说道：“那你说，那个教主跟叶墨公子会不会是同一个人？”
　　……
　　“叶墨？”慕影的手扯开苏桓的裤带，慢慢抚摸他渐渐抬头的分 身，黠笑道，“我会杀了他，让他永远不能再出现，然后，让你从心到身体，永远只属于我一个人，如何？”
　　苏桓皱着眉，却被慕影一把翻过了身，然后架起他的双腿以一个跪地屈辱的姿势对着慕影。
　　……
　　“怎么突然这么问？”
　　绯然扶着莫离的肩膀，往下看了看，然后找准位置，慢慢坐了下去，强烈的异物挤入感让他不禁呻吟出声：“唔……因为，因为那个叶公子跟慕影一样，吃醋的方式都很可爱，换句话说，占有欲都很强，而且，不论是身形，年纪，看上去都很符合……按一般小说上描绘的经典情节，他们应该是同一人才对，我猜他很有可能是人格分裂……咳，哥，太深了……难受……”
　　莫离按住绯然的腰稍稍上提，然后笑道：“可是，他们的武功相差太多！”
　　“诶？相差多少？”
　　“慕影的功力比那个叶墨高了好几倍，一个人的内力修为怎么可能瞬间提高那么多！”
　　“这么说，他们不是同一个人？”
　　莫离又将绯然稍稍提起按下，微笑道：“你说呢？”
　　绯然在莫离唇上咬了一口，莞尔道：“我说，你可以加快速度啦！”
　　……
　　苏桓的声音被身后猛烈的撞击冲散得凌乱不堪：“如果……你……不是，墨雪，那你就……告诉我，他在……哪……”
　　慕影更加用力得往前一顶，狠厉道：“你再不专心，我就让你永远开不了口！”
　　两人早已浑身是汗，苏桓勉强笑道：“你们……吻我的时候……感觉……是一样的……”
　　慕影不说话，只是突然俯下身，掰过苏桓的脸，用力吻上了他的唇，苏桓闭上眼，开始回应他的吻，熟悉而充满激情的吻，缱绻下糜烂的热气，彼此来不及盛下的涎液，□挑逗的红舌交缠，雪白的牙齿在殷红的唇上一口咬下……
　　鲜红的血液滴出，染在洁白的床单之上，仿若朵朵盛绽的血梅！
　　慕影扬起头，舔了舔唇边的血迹，妖孽般一笑：“宝贝，这是惩罚，跟我做的时候，不许再想别的事！”
　　……
　　雪白的靴子慢慢踏过长廊，丈青色的衣摆处满是烫金的荆棘图案，南宫无痕看了看尽头处“随影殿”三个大字，缓缓踱步，正走到尽头想要敲门，却被一旁的教众拦住。
　　“南宫护教，教主……现在不太方便……”
　　南宫皱了皱眉，问道：“不方便？还有谁在里面？”
　　“这……”
　　南宫冷道：“把门打开，让我进去。”
　　“可是，护教……”门外的守卫正在为难，屋内的人却清清浅浅得说了声，“让他进来。”
　　听到命令的守卫忙退后一步，打开了随影殿的大门。
　　南宫踏入春意盎然的随影殿，殿中紫纱随之摇曳，朦胧诱人，空灵透彻的大殿之中，令人面红耳赤的粗喘之声，殿中央的鸿床之上，两具赤 裸交缠的完美身躯正做着人类最原始的运动，欲望，狂野，激情，充斥其中……
　　“你现在的身体，不适合行房事。”南宫看着帐中人此起彼伏的身子，握着自己手中的拳，冷冷说道。
　　“我知道。”慕影笑得分外邪恶，却丝毫不减缓自己身下的动作，反而挑衅得看着一脸冷漠的南宫。
　　苏桓被慕影冲撞得根本没有多余的力气了，却还知道撇过脸不让人看见！靠，他自己有个面具挡着就不怕被人看了，我那可是真正一丝 不挂啊！暴露癖！变态狂！这家伙真的跟墨雪是同一个人么？人格分裂也不带这样的啊！
　　“教主若一意孤行，最后受伤的还是自己。”南宫冷着脸，好不避讳得看着慕影道，“难道连短短的几天都等不了么？”
　　慕影紧紧抱住苏桓的身体，看着不远处的南宫道：“无痕，我很想知道，如果你被我压在下面，会是什么样的表情！”
　　南宫不再说话，只是转身离开了随影殿。
　　苏桓吁了一口气，扭了扭有些僵硬的脖子，转头看去，没想到，正走到门口的南宫正巧回头，甫一瞬间，两人的视线在电光火石间相触，苏桓顿时被那冷冽如冰的眼神冻结住……
　　南宫眼睛微微睁大，瞳孔中满是危险的信号，随影殿的大门缓缓闭合。
　　直到厚重的大门不露出一丝细缝，那双摄人的眼眸才完全消失。
　　那个人是谁，为什么慕影会对他说那样的话……还有，为什么他会露出那样的眼神，那样想要杀人的目光……
　　来不及想太多，慕影抱起苏桓换了个姿势，新的一轮攻势便又席卷而来，摇撼到最后，苏桓昏沉沉得睡去……
　　其实做了也就做了，反正不是黄花大闺女被人那个了还得哭着捶捶小拳让人负责，而且，虽然开始很疼，不过到最后……
　　第二天日上三竿，苏桓依旧撅着屁股躺在床上爬不起来，不过慕影也没爬起来，两个人在床上躺了整整一天，还好饭菜什么的都有人送过来，所以两个人懒到干脆不起来……苏桓很纳闷，他爬不起来是因为他是下面那个（这不重要，以后一定讨回来），可慕影为嘛也爬不起来，他不是很厉害的么？
　　难道，昨天太激烈了？他也虚脱了？想起那个被慕影叫做无痕的人说的话，苏桓撅着屁屁摸着下巴就开始沉思起来……
　　叶墨消失的那天，慕影正好出现……
　　叶墨失踪，慕影突现……
　　如果说他们是同一个人，那么，会不会是因为练了什么奇怪的武功，所以，分裂成了不同的人格？说到奇怪的武功……
　　棘影诀？！！
　　可是……他身上从来也没有出现荆棘图腾，而且，眼睛也不是红色的……
　　还是说，那些关于棘影诀的传说都是假的？那慕影放出棘影诀失踪的消息又是为了什么？
　　苏桓回头朝慕影看去，只见慕影正分外安详得闭着眼，呼吸平稳，一动不动。
　　伸手推了推他，不动，一点要转醒的意思也没有。
　　看了看他面具上的红绳井绳，苏桓抿抿唇，轻轻拉住一根，慢慢往下扯去……

　　第33章 换眼

　　苏桓拉着绳子的手开始不听使唤得颤抖……
　　万一……不是墨雪，那怎么办？
　　不管了，死也要死个明白！正打算一鼓作气扯下绳子，忽然听到门外有人大声说道：“教主，莫影使跟万影使又吵起来了，说非要教主出面帮他们解决……”
　　苏桓立马触电似的把手缩了回去，转个身抖抖索索捂进被子里，隔了一会，才听见慕影懒洋洋得说道：“让他们去找无痕。”
　　“南宫护教出去巡视九龙岛了，还未回来。”
　　慕影闭着眼坐起来，苏桓以为他要起身，刚想挪个位置让他，谁知慕影又一下倒在床上，抱着被子嘟囔着说道：“让他们过来吧。”
　　“是！”
　　苏桓擦汗，这家伙居然这么懒……
　　“等等，”慕影依旧闭着眼，慵懒道，“把那两个人也一并带过来。”
　　“是！”
　　苏桓愣了愣，那两个人？难不成是绯然跟莫离？昨天晚上还说不准再见他们的，现在怎么又……苏桓往下看了看，一呆，急忙跳起来想找衣服穿……结果却被慕影一把按住，慕影慢慢睁开眼睛，一边用手轻轻触碰着苏桓身上青紫的痕迹，一边坏笑道：“不许你穿衣服，老老实实给我在里面呆着……”
　　“为什么？”
　　慕影撑起半边身子，身上的丝绒锦被屡屡滑落，露出他光洁完美的身躯：“没为什么，你要是不照做，我就当着他们的面，跟你做……”然后他凑到苏桓耳边，魅惑道，“宝贝的叫声最诱人了，好想再听听……”
　　苏桓郁闷得差点一巴掌甩过去，靠，昨天到底谁叫的比较响！居然还好意思说，这变态色情狂！小样的，看爷将来把你骑在身下，蹂躏到你再也爬不起来为止……
　　“还有，你刚才想做什么？”慕影漫不经心得扯了扯自己面具上的红色井绳。
　　苏桓心里一咯噔，糟糕，原来他知道……
　　“我怕你老戴着面具，会捂出痱子来……所以想帮你打开透透气……”多么无懈可击的理由！天才！
　　慕影捏了捏苏桓的鼻子，眯眼笑道：“宝贝乖，再说一遍，你刚才想做什么？”
　　“额……我……”好……诡异……
　　慕影翻身一下跨坐在苏桓身上，幽幽笑道：“宝贝，要说实话，才有糖糖吃哦！”
　　“……”你当你在哄小孩呢！
　　不等苏桓回答，慕影一下子俯下身，□起苏桓胸前的红点，雪白的牙齿轻轻咬起殷红色小小一粒，一瞬间，苏桓的下腹处一股热流迅速流窜，慕影伸出细舌，缓缓舔了一口，那五瓣的乳首，即刻挺立而起，晶莹如红樱，漂亮如喱彩……
　　“我说，教主，莫老头又在那瞎说……他……说……”第一个抢着进来的万泯禄看到眼前情 色冲击的一幕，话还没说完直接飚着鼻血阵亡了……
　　“老鬼，你不懂就不要乱说，你……怎么了……我的天……啊！”第二个进来的莫胡为一抬头，眼睛立马瞪直了，他猴趴趴得擦了把口水，紧接着伸手取过金针扎了万泯禄身上几处穴道，然后看着地上一点一滴源源不断的鼻血嘲笑道，“瞧瞧你多没用，我都帮你止血了居然还在流……”
　　万泯禄抬了抬头，捂着鼻子说道：“这不是我的，是你自己在流……”
　　跟着后面进来的绯然轻咳了一声，拽了拽莫离的衣袖说道：“看来我们来的不是时候……”
　　慕影抬起头，墨色的长发倏然散下，妖娆绝艳的面具下是一抹挑衅的笑意。
　　“怎么，是不是医治眼睛出什么问题了？”
　　莫胡为拿出帕子擦着鼻子，不敢正面对着慕影，于是侧着身子回道：“恩……恩……那个，他那些毒早已经深入眼球根部，必须要重新拔除眼睛然后再安个活人的眼才能治愈！”
　　万泯禄一拍脑门，身上的布袋跟着抖了三抖：“放屁！我自己研制的毒我怎么可能会不清楚！那毒分明是聚集在睛明穴，只需用以毒攻毒之法，逼出内里的毒素，他就能恢复视力了！”
　　“去！你那以毒攻毒之法弄得不好就会要了人命，还是我的方法保险！”
　　“……呀哈，你个江湖老骗子，敢嫌我的方法不好！”
　　“我说的是事实，谁都知道你只会害人，从来不会救人……”
　　“你！”
　　“够了，再吵你们两个都给我去吃曼箩丝，等你们的眼睛都看不见了，一个换眼睛，一个试毒药，看看究竟谁的方法行得通！”
　　慕影的话一说完，两人立马瑟瑟噤声，大眼瞪小眼互不顺眼。
　　“瑞帝，祈王，既然这是你们的事，我想，还是让你们亲自来选择比较好，如何，是想换眼还是服毒？”慕影勾着唇，朝着门口的绯然和莫离笑道。
　　绯然上前一步，微微笑道：“两个都不选。”
　　“哦？”慕影舔了舔唇，“难道你不想治好你哥的眼睛了？”
　　绯然正色道：“教主有意为难，我们又何必明知刁难还一脚踩入这潭泥水之中，自讨苦吃罢了。”
　　慕影眯了眯眼，身下的苏桓忽然探着脑袋对莫胡为招手道：“老头，老头，你过来下下！”
　　莫胡为撇过脑袋，好奇道：“什么事？”
　　苏桓道：“你先过来！”
　　莫胡为看了眼慕影，见他并没有露出不喜之色，便侧着身子挪了过去，走到离床边一米左右的距离便不敢上前，低着头道：“苏小兄弟，有何事吩咐？”
　　苏桓微微爬出点被窝，说道：“你再过来点！”
　　莫胡为看了眼慕影，冒死再挪前了一些，结果还不等他开口，苏桓狠狠一拳都砸他脑门上，莫胡为忙捂着脑袋跳开：“干嘛突然打我！”
　　苏桓恶狠狠道：“你昨天还说配置解药很麻烦，现在又说要换眼，你知不知道前后矛盾是很白痴的行为！”
　　莫胡为眨眨眼，看了一眼慕影，犹豫道：“这……我……”
　　“我什么我，你给我老老实实配药去！不然，我就去出本书，名字就叫《药仙与毒魔不得不说的故事》！”
　　“……”莫胡为哭丧着脸道，“苏小兄弟，我们这是哪辈子惹了你了，不带这么威胁人的吧，你这，你这……不是为难我们么……”
　　苏桓挥了挥拳：“那你到底配还是不配！”
　　莫胡为又惨兮兮得朝慕影看去。慕影揪着苏桓的鼻子把他的脸转过来，然后拽着他的鼻子晃晃：“宝贝真聪明！”
　　苏桓起了一身鸡皮疙瘩。
　　“好了，莫老，别玩了，老老实实帮人配解药吧。”
　　“是是。”莫胡为擦了一把汗，回头看了一眼一脸不明状况的万泯禄，叹了一大口气。就慕影那脾气，虽然说了帮人医治，但绝不想让人这么轻轻松松就占了便宜去，所以他本想顺着教主的意思故意刁难下那两个人，结果，居然都没上当……究竟是这群人都太精明，还是我老头演技太差？可老鬼那个笨蛋家伙明明是本色出演啊……这家伙不懂医治之术，只会用以毒攻毒，其实以毒攻毒固然可以，但会破坏人身体内原本的平衡状态，待会治好了眼睛，又该成聋哑人了……
　　绯然微微鞠了一躬，有礼道：“多谢教主成全。”
　　慕影道：“殿下客气了，不过，礼尚往来的道理，相信殿下一定不会不懂吧？”
　　绯然微微一怔，随即坦然答道：“教主若有吩咐，只需知会一声，我们愿倾尽全力相助。”
　　“殿下果真是个明白人。”慕影伸手戳了戳苏桓的脸颊，继而笑道，“跟聪明人打交道，就是比较轻松。”
　　“不过，有一件事你必须记住。”
　　“绯然洗耳恭听。”
　　慕影笑着点了点苏桓的唇，出声道：“我的东西，你、别、碰。”
　　“……我记住了。”
　　莫胡为摸着自己被苏桓砸过的脑袋，郁闷着说道：“那我先下去配药了……”话落，就朝着门口走去，见万泯禄还杵在那发呆，赶紧上前一把拽过他身上零零散散的布袋，“还不快走，等着教主赶你呢！”
　　万泯禄这才反应过来，急忙跟在莫胡为身后溜了。
　　绯然回头特同情得看了一眼苏桓，然后拉着莫离的袖子也走了。
　　随影殿的大门再一次被关上，苏桓哧溜一下钻出被窝，然后拍着慕影的肩膀说道：“厉害了嘛，人家一个是太上皇，一个是权力最大的王爷，背后可就是一整个帝国啊！嘿，得了他们一道保障，今后你们影教那就相当于是国教了！”
　　慕影不紧不慢朝着苏桓身下瞥去……意识到慕影不太自然的目光，苏桓急忙一把扯过被子，然后咳了一声道：“看什么看，我有的你都有……”
　　慕影点点头，手往被子底下探去，摸摸摸就摸到某些少儿不宜的部位：“可我就是喜欢宝贝你的……”
　　苏桓一抽搐，忙踢腿往后坐去。慕影跟着往前凑去，然后清幽幽说道：“知道他们为什么都那么急着走么？”
　　苏桓紧张得摇摇头。
　　慕影继而笑道：“因为他们知道我接下来想做的事……”
　　“那……你去忙吧……我就不打扰你了……”苏桓慌慌张张得就到处找衣服想开溜……
　　慕影轻轻松松勾住苏桓刚刚套上的裤子：“宝贝，别装傻了……我会好好疼你的！”

　　第34章 喝粥

　　第二天早上，慕影居然就不在床上了，苏桓按着自己的腰，嘴角抽搐了半天才爬起身，然后披了衣服一瘸一拐得朝门外走去，刚走到门口，门口的两个侍卫就彬彬有礼道：“苏公子，教主有令，让你在随影殿等他。”
　　苏桓扶着门，抽嘴道：“等他回来？再这么下去我下半身就该废了！”
　　侍卫一呆，正要说话，忽然身后就有一个淡淡的声音道：“废了我就养你一辈子，怎么了，宝贝，还怕我养不起你？”
　　苏桓缓缓转过头，脸上满是黑线：“早～那个安……”
　　慕影一边往随影殿里走，一边问道：“饿不饿？”
　　苏桓摇头跟摇骰子一样欢……开玩笑，昨天都被你做成那样了，您老还有性致？非人类吧……我想出去晒晒太阳，吹吹风，不然我非被你榨成人干不可……
　　慕影朝后勾了勾手，头也不回得说道：“让人去准备一份早膳，清淡些就好。”
　　“是！”
　　苏桓猛一抬头：“等等，你是说……吃早饭？”
　　慕影微微往上提了提衣袖，微笑道：“不然你以为呢？”
　　我以为……我以为你又想要那个什么什么……咳咳……“那也给我来一份吧！你一说我才发现，其实我也有那么点饿了！”
　　慕影走到苏桓身前，一把将他抱起，苏桓一愣，见自己整个人被慕影抱在怀里，急忙挣扎起来，慕影邪笑道：“既然宝贝都饿了，那我当然要喂饱你才可以了，你说对么？”
　　“你你你……你刚才不是说吃早饭的么？”
　　“恩？我有这么说过么？”
　　“你！耍我！打死我都不做！”
　　“做什么，宝贝？”
　　“做！爱！”
　　“宝贝乖，那我们现在就做！”
　　“……”居然给绕进去了……混账啊！
　　见苏桓一脸郁闷，慕影才坏笑着说道：“好了，不欺负你了，等你那里好了我们再做，你现在就好好呆在床上休息吧，等会饭来了我喂你，听话！”
　　苏桓憋了半天气，满脸通红……平息，一定要平息！正常人都斗不过变态……这是真理……
　　没过一会，一碗香喷喷的白粥便被人用烫金托盘端上来了，慕影接过碗，一边轻轻吹散热气，一边用汤匙搅动着碗内，苏桓盯着热气腾腾的碗看了半天，还是出声问道：“你一大早出去做什么了？”
　　慕影盛起一勺白粥吹了吹，等过凉了以后才放到苏桓唇边：“试试烫不烫。”
　　苏桓瞥了眼慕影伸过来的手，小脸一红，闷骚道：“我自己有手……”
　　慕影微勾了下唇，然后将汤匙内的白粥一口吃了下去，接着一下搂过苏桓的脖子，吻住他的唇，闭上眼将白粥推入他的口中……
　　喂完一口后，他侧过头，很回味似得舔了舔自己的唇。
　　苏桓的表情绝对是跟吃了一公斤炸弹似的，隔了半天才意识到被吃了豆腐，哆哆嗦嗦得说道：“你你居然做这种事……咳……这粥怎么味道不太一样……”
　　“这是燕窝川贝粥，给你补身子用的。”慕影说完又搅了搅碗里的粥，接着又盛起一口，还没拿出碗，苏桓就为了防止某人继续“相濡以沫”的行为，一口咬住汤匙，一下唆了个干净……结果很郁闷得被滚热的粥烫伤到了，只好张大了嘴巴使劲扇风，眼睛也瞬间被蒙上一层水雾……
　　慕影一下笑了出来，取过一旁的帕子帮苏桓擦嘴道：“急什么，这一碗都是你的。”
　　苏桓立马直起身说道：“不是你想得那样，是因为我不习惯被人用嘴喂！”
　　慕影依旧搅着粥碗，不轻不重得说道：“哦？不习惯，可你那天嘴对嘴给人喂药不是喂得很像样么？”
　　苏桓一怔：“你怎么知道……难道……”难道你看见了？还是因为你就是墨雪……
　　慕影幽幽一笑，凑近了些说道：“你不是想知道我早上去做什么了……”
　　苏桓往后退了退，差点忘记自己身上的酸痛……
　　“我去会你的心上人墨雪公子了。”
　　“什么？！”
　　※※※※※※※※※※※※※我是腹黑胧的分割线※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕影突然有些疲倦得笑了笑：“我知道你对我并不是没有感觉，告诉我，如果我和他，你会选谁？”
　　“怎么突然这么问……难道你真的不是……”
　　慕影看着碗内的粥，氤氲的雾气升起，淡淡隔阂在两人中间，宛如一层薄雾轻纱：“我很怕。”
　　苏桓眨眨眼，不解道：“怕？”
　　“你不会明白。”
　　苏桓的确不明白，究竟慕影想说什么……
　　之后的日子，慕影一直都对苏桓很好，甚至都没有强迫跟他发生关系，什么都顺着他，只是每天都一副很疲惫的样子，看上去让人心疼……这让苏桓很纳闷，不知道慕影到底哪里出了问题，是不是受了什么刺激……就连莫胡为跟万泯禄都一副二丈和尚摸不着头脑的感觉，直到后来两老头跟绯然研究了半天，才确定把这一切非自然现象归结为：恋爱期人类返祖必经阶段！
　　期间苏桓一直旁敲侧击得向慕影打听墨雪的消息，可慕影从来不说，不过不知道为什么，苏桓觉得慕影越来越像墨雪了……温柔得一塌糊涂……怎么想都觉得不对，还是不能肯定这两个人是不是同一个人……
　　经过一段日子的研药，莫胡为终于把解药给开发出来了，药剂敷眼，配以金针施灸，于是只看见莫离一直蒙着眼睛，细长的金针在他眼睛四周的穴道进进出出……绯然每天都过来亲自监督莫胡为下药施针，连带着苏桓也老跑过来凑热闹，再连带着慕影也端坐在一旁有意无意得看个一眼……
　　于是，莫胡为慌了……
　　被这么几个强烈压迫感强到爆的人天天这么盯着，都快得焦躁症了……每次帮莫离扎针那都跟进行特大手术似的，身旁两个药童递针，一个药童帮忙擦汗，再一个药童扇扇子……就这样，磨人的日子大约过了半个月，终于到了“拆线”的日子，期间莫离一有个头疼脑热的，苏桓就全怪在莫胡为身上，然后一众人全拿鄙视的目光看着他，尤其是万泯禄，特轻蔑，特嘲讽，特不屑得认为这全是莫胡为医术不到家的缘故……基本上，莫胡为觉得这辈子最痛苦的事，莫过于为这个传说中的瑞帝治疗眼睛！
　　莫胡为让人把房间里的门窗都关了，还让人拿了黑布遮住光源，说太久没有恢复视力的人不能轻易见强光，否则眼睛容易受伤，于是屋子瞬间变得黑乎乎的，莫胡为让人点了盏灯，然后走到莫离身后，伸手帮他打开脑后纱布上的结扣，接着慢慢慢慢一圈一圈解开缠绕在莫离眼睛上的纱布，众人都有些好奇得看着莫离的眼睛，绯然一直握着莫离的手，紧张得说不出一句话来……
　　莫胡为在掀开纱布最后一层的时候，手定住，然后一本正经得说道：“他的眼睛能不能恢复，就看他自己的造化了，反正老头我已经是尽了最大的力，为了帮他治眼睛，可苦了我了，估摸着都得折寿好多年了！”
　　苏桓摆摆手：“嗦什么，快点解开！”
　　莫胡为扁了扁嘴，一边解开莫离的纱布，一边说道：“没见过这么不把大夫放在眼里的，究竟是谁有求于谁，这真是……”
　　等取下最后的一层纱布，莫离开始缓缓睁开眼，眼皮仿佛被什么粘贴起来，他有些不自然得用力闭了下眼，最后，一点一点睁眼……
　　眼前有模糊的影子，淡淡的烛光下，依稀可见身前人儿的莹白似雪，莫离伸出手，轻轻抚上那一头如雪的长发，隔了一会，他忽然声音哽咽道：“然儿，你的头发……”
　　“哥，你的眼睛……好了？”绯然惊喜得看着莫离的双眸，依旧是璀璨如星辰的紫眸，水晶般透彻，远远望去，仿佛要滴出水来一般……
　　莫离就好像没有听见绯然的问话，他不敢相信似的柔柔抚着绯然的白发，眼睛渐渐湿润：“为什么……”
　　“不好看么？”绯然微微一笑，反握住莫离的手，落下轻轻一吻。
　　“好看，我的然儿，怎么样都是最美的……”
　　“咳，我知道打扰两位不太好，不过，有一件事我必须得说，你现在即便能够看见，想必，也一定是很模糊的吧？”莫胡为摸着下巴轻咳了声，对着两人说道。
　　顿了一下，莫离还是沉默的点点头。
　　莫胡为道：“这是因为你的眼睛被毒药入侵时间太久，有些余毒早已深入，无法拔除，所以，你虽能看得见，但往后的视力却是不能恢复到以前了……除非……”
　　绯然急道：“除非什么？”
　　莫胡为叹了口气道：“除非蛊女那丫头肯帮忙，让她的宝贝银屡蛊出来吸食掉他体内的余毒，这样他的视力说不定就能恢复，可她现在人又不在教中……”
　　“蛊女？”
　　“对啊，四大影使之一的蛊女――白凤！最擅用苗疆蛊术跟易容，连声音都能模仿得惟妙惟肖，不过这丫头最古灵精怪，性子又野，所以千万不能得罪她，否则她脾气一倔起来，立马给你下蛊，防不胜防，连教主都拿她没办法，干脆不去管于她，只是这丫头谁的话都不听，惟独就对剑卿情有独钟，你说这男追女隔层山，女追男可就是隔层纱啊，可偏偏施剑仁那小鬼就是不领情，躲她躲得可勤快着嘞，这不，两人都不在教中，不知道又玩捉迷藏捉哪去了……”
　　苏桓讶异道：“诶？四大影使原来还有一个是女人？”
　　莫胡为朝四周望了望，说道：“蛊女这丫头不爱张扬，所以外面知道她的人少，而且她又好易容这玩意，可男可女，可雌可雄，鬼才知道她会什么时候出现……咳，你要见了她千万别说我这么说她……”
　　万泯禄道：“我看剑卿老弟就是因为受不了她忽男忽女的性子，所以才溜那么勤快……”
　　绯然看了看莫离的双眼，打断两人的交谈道：“既然如此，我们该去何处找影使蛊女呢？”
　　莫胡为跟万泯禄对看了一眼，齐刷刷回头道：“不知道！”

　　第35章 不送

　　绯然决定跟莫离一同去找蛊女帮忙治眼睛，其实这段时间听完绯然跟莫离的故事，苏桓着实很佩服绯然和莫离之间那种生死相随的感情，亦很崇拜绯然的那份执着，不过破坏苏桓这种忧郁情绪的是绯然的一句话，绯然说：反正我们两个老头子闲着也是闲着，不如出去四处走走，有期待总比在家种树养花的好……
　　无病呻吟，鄙视！
　　苏桓斜眼看着绯然，绯然笑呵呵得说道：“怎么样，要不要跟你的教主夫君商量下，跟不跟我们一同出去找找他那个不知所踪的影使？”
　　苏桓愤恨道：“滚！跟你的皇帝哥哥养老去！”
　　绯然耸了耸肩，特妖孽得看着莫离笑道：“哥，我们走吧，让人家跟他的教主夫君甜甜蜜蜜，恩恩爱爱去，他们年轻力壮，每天做个十来次的不成问题！”
　　苏桓的嘴角开始抽搐，恨不得手里就拿把刀直接扔死绯然……
　　“有劳殿下操心了，既然你们决意要走，那我也不多留了。”慕影淡淡一笑，站起身刚打算帮他们安排离去相关的事宜，却突然捂住自己的唇剧烈咳嗽起来。
　　所有人诧异得回过头，只见慕影的身体微微摇晃了几下，紧接着忽然喷了一大口血出来……
　　“教主！”莫胡为和万泯禄纷纷想上前去探视慕影的情况，但慕影身形不稳，恍惚中如残叶飘零坠地，苏桓的心跟着一阵揪紧，急忙想要去搀扶住他，只是正当慕影要倒地之时，一道青光瞬间将他托起……
　　来人正是影教的护教法王――南宫无痕！
　　南宫皱着眉，一把搂住慕影的腰，让他完完全全靠在自己的身上，然后看了一眼莫胡为，说道：“去准备一个大木桶，放满热水，快！”
　　“是！”莫胡为急忙照着南宫的意思去吩咐下人。
　　慕影疲倦得眨了下眼，勉力看了眼一脸焦急的苏桓，苍白一笑，转而像是失去所有的力气，昏迷不醒人世……
　　南宫扶着慕影进了内室，接着冷冷看着所有人道：“不想死的就别跟着进来！”
　　然后他重重甩上了门，苏桓正想破门而入，却被莫胡为一把拦住，莫老头摇了摇头，说道：“你别去，若是南宫护教中途分心，你就等于是害了两个人！”
　　苏桓望了望紧闭的大门，不安道：“他……怎么了？”
　　莫胡为犹豫了下，还是说道：“教主怕是练功走火入魔了……”
　　“怎么会这样？”
　　莫胡为噎了半天，才抬了抬眼，结巴着说道：“我也不知道……”
　　之后所有人都没了声音，时间一分一秒得流逝，苏桓开始跟个待老婆临盆的丈夫一样，一直在门口绕着圈圈走，来来回回不知道多少趟，最后被绯然强制按在了凳子上，正打算弹起来，绯然压着他的肩膀说道：“你别绕了，我头晕！”
　　苏桓道：“我还心烦！”
　　绯然笑了笑：“不用担心，一定不会有事！”
　　苏桓特认真得问道：“你怎么知道？”
　　绯然一本正经得说道：“小说里都那么写……走火入魔死不了，顶多像欧阳锋那样成痴呆……”
　　苏桓抽搐了半天，还是站起身，不过这次他探着头到处看，好像在找什么东西的样子，绯然盯了他半天，终于还是好奇道：“你在找什么？”
　　苏桓头也不回得说道：“找块砖头砸死你！”
　　绯然凑到苏桓跟前小小声得说：“以前见你那么紧张那位叶墨公子，还以为你喜欢的人是他，不过现在看来……”
　　苏桓一愣，脑中一下子浮现出叶墨病弱的样子，一瞬间，竟跟慕影的模样如此相似，他顿了顿才回道：“我不知道，可我总觉得他们就是一个人……墨雪和慕影两个人虽然性格上差异很大，可是，他们给我的感觉却是一模一样的！”
　　绯然微微摸了摸下巴，说道：“有一件事一直忘了告诉你……”
　　苏桓抬起头：“什么？”
　　“我哥曾经告诉过我，慕影的武功是叶墨的好几倍……他说一个人不可能在一夜之间内功修为提升如此高的境界！”
　　“这……是什么意思？”
　　绯然想了想，说道：“兄弟，如果他们不是一个人，你会选哪个？”
　　苏桓挑了挑眉看着绯然，为什么最近的人怎么都喜欢问他这句话？
　　“你别在意，我只是觉得，不管他们是不是同一个人，总之，他们身上一定有很多不可告人的秘密！”
　　※※※※※※※※※※※※※我是天才胧的分界线※※※※※※※※※※※※※
　　苏桓看了看一旁的莫胡为，微微一酝酿，走到他身旁很随意得问道：“莫老，你知道风月五子中的叶墨，墨雪公子么？”
　　莫胡为点点头，一脸好奇道：“江湖第一美人的称号我当然不可能不知道，不过，你怎么突然问起这个？”
　　苏桓道：“你有没有跟他接触过？”
　　“恩？”莫胡为低下头，看了眼一旁的万泯禄，挠了挠半边头发说道：“老头我虽然喜好美色，可并不是能将天下美人都染指的人……苏兄弟未免太看得起老头我了吧！”
　　苏桓摇头道：“你误会了，我是说，他有没有问过起一些事，比如，怎么医治一些疑难杂症之类的……”
　　莫胡为眨眨眼，回道：“我从未跟那位墨雪公子说过话来着，只知道关于他的那两句形容‘墨雪凌萧阑颜醉，若怏倾城清秋邃。’这次徽山大会，打从老远就看见他，嘿，那叫一个迷人啊，这相貌，啧啧啧！老头我的口水就一直流啊流的……”
　　苏桓道：“他真的没有请教过你如何医治他三哥的腿伤？”
　　“三哥？腿伤？你是说吹雪神鞭林子渊的伤？”莫胡为望天想了想，皱皱眉说道，“说起来，以前的确有人问过我如何医治下肢瘫痪，诶，是谁来着，好像是教主，又好像是南宫护教，老鬼，你还记得不？”
　　“记得个屁！现在是想这事的时候么？”万泯禄刚大吼了一声，顿了顿，急忙捂住自己的嘴，然后对所有人做了个噤声的手势！示意大家不要大声喧哗影响里面的病人……
　　绯然朝苏桓看去，只见苏桓一直站在原处，像是在思索着什么，他推了推苏桓，问道：“怎么了？发现什么关键了？”
　　苏桓楞了下，对绯然笑了笑，说道：“好像有那么点头绪了……”
　　之后苏桓一直很沉默得看着那扇紧闭的大门，绯然见他不再想说话，便走到莫离身旁，安安静静得坐下等待。
　　没想到，一等就是一天，众人等待无果，便只好回自己的住处歇息，打算等天亮再来看情况，苏桓不想离开，干脆就在椅子上缩缩将就过了一夜，晚上还做了一个梦，梦见慕影的面具被人狠狠打下，露出的，却是墨雪沾满淋漓鲜血的面容……
　　那样支离破碎的脸，令人恐惧！但只是瞬间，那张脸却又变成了南宫无痕的样貌，南宫冷冷一笑，一把掐住苏桓的咽喉！
　　被这个梦惊醒，这才发现自己满头都是汗……
　　苏桓大大叹了一口气，伸直早已酸麻的手脚，抬头看窗外时，才发现东方已经开始微微泛白，天即将明，只是，那扇门依然紧闭，丝毫不见有开启过的痕迹。
　　等早膳时间一过，众人又陆陆续续得聚集到这间药炉，苏桓好几次把耳朵贴在门上，却完全听不到一点动静，不免越来越焦躁，不明白慕影怎么会突然成这样……
　　刚过晌午，就在四周一片静谧的情况下，门微微开了，苏桓猛一抬头，急忙想往里面冲，却被跨出门外的南宫一把挡住，他毫不客气得看着几人说道：“教主正在休息，他让我告诉你们，会派人送你们出影教，未能尽到地主之谊，实属抱歉。”
　　绯然道：“慕影教主客气了，只是不知教主现下如何？”
　　南宫冷冷道：“并无大碍。”
　　见南宫如此怠慢绯然，莫离亦冷言道：“既然如此，那我们便告辞了。”话落，牵过绯然的手，转身就打算离开。
　　“等等。”南宫轻喝了一声，接着看了眼一旁的苏桓，冷冷笑道，“带上这个人，一起走。”
　　“为什么？”苏桓皱着眉，不爽道，“让我进去看他！”
　　“这是教主的意思，他请你离开。”
　　苏桓对这个南宫极度厌恶，怎么看怎么不顺眼：“有本事你让他亲自对我说，否则我不会离开！”
　　“你还没有这个资格，”南宫冷笑道，“新鲜劲过了，他早已对你不感兴趣，识相点就自己走人，不要像以前那些不知天高地厚的男宠一般，自以为仗着几分姿色得宠一时，就死活赖在教主身旁，哼，可笑的是，到最后他们连具全尸都留不下来。”
　　“你！”
　　“你若是现在想死，我也可以成全你。”
　　绯然急忙扯了扯苏桓的衣袖，将他拉到一旁，然后对着南宫笑道：“他就交给我吧，护教大人辛苦了，带我们向教主问好，那我们先走了。”
　　南宫冷哼了一声，不屑道：“不送。”
　　苏桓也不是那种明知山有虎偏向虎山行的人，知道现在只要慕影没醒，教中便是南宫最大，好汉不吃眼前亏，现在冲动的结果很有可能就是丧命，那南宫的武功深不可测，即便没有慕影厉害，但绯然的皇帝哥哥一定不是他的对手，所以现在冲上去绝对是不明智不理智外加不睿智的，留得青山在不怕没柴烧，知道他没事就好，咱来日方长！
　　等见三人都走了，南宫才对着莫胡为，万泯禄说道：“去准备些恢复元气的药和膳食来。”
　　两人慌忙应了声是，乱糟糟一回头，“砰”的一下撞在了一起，然后揉着各自的额头朝两边跑了开去。
　　南宫摇了摇头，又进了房间去。
　　房内的慕影紧闭双眸躺在床上，身上满是蒸腾的热气，温度高得不可思议。
　　南宫叹了一口气，走到慕影身旁，伸手取过毛巾帮他擦拭身上的汗水，过了一会，慕影身上的温度奇迹般往下退去，原本皱紧的眉头也终于舒展开来，只是他依旧昏昏沉沉得睡着，对外面发生的一切丝毫不知。
　　南宫安心一笑，轻触到慕影系住面具的红色井绳，他抿了抿唇，微微一扯，井绳便松开了去，毫不犹豫得掀开他的面具，看到那朝思暮想的容颜，南宫伸出手指，细细抚摸过床上人儿的脸庞，就像是在触摸一件精美的艺术品，只是在抚过他的唇时，南宫再也忍不住，微一俯身，吻住了慕影苍白的唇。
　　“叶儿，以前你再怎么玩我都不放在心上，可这次，你对他是认真的么？”

　　第36章 小镇

　　三人被遣送出了影教，一路点穴遮眼，一直坐着马车走了很久之后，才有人解开了三人的穴道，等三人取下眼上的蒙布后，送他们出影教的早已连人带马车都消失了。
　　苏桓朝左望望，朝右望望，朝前望望，再朝后望望，最后朝上望望，啥影子都没看到，他有些不相信得问道：“你说影教里那些还是人么？怎么都神出鬼没的……”
　　绯然抖了抖衣袖，说道：“无边即为影，影教一向以其神秘著称，外人根本遍寻不着影教的位置，我跟我哥在江南闲逛了那么久，动用了多少宫内的隐卫，依然连门都未曾寻得，可想而知，这地方该有多隐秘了！”
　　莫离抬头看了看，微一眯眼，语气淡淡说道：“他们寻来了。”
　　“呃……谁？”苏桓一脸疑惑得转头看着莫离，不等他反应过来，三道黑影瞬间出现在他们面前，齐齐恭恭敬敬单膝跪地，把苏桓吓得一愣一愣的，只见他们朝着绯然和莫离低头道：“属下无能，护驾不力，请主上责罚！”
　　绯然叹了口气，慢慢站出身，朝三人摆了摆手，说道：“免了，说吧，这次阎麒那小鬼又派了多少人出来找？”
　　“这……其实陛下也是担心两位主上的安危！”黑衣隐卫犹犹豫豫得说了实话。
　　“我没问你这个吧？”
　　“回主上，具体人数我也不清楚，只知道现在江浙一带满是宫内禁军的人。”
　　绯然道：“他还算有点理智，没有抛下政务亲自追出来，你回去跟他说，我们没事了，人都撤了吧，老小题大做！这孩子！”
　　“……是。”
　　莫离不轻不重得说道：“还不都是你从小教育得好。”
　　绯然翘着小脑袋，一脸得意道：“怎么，又吃你儿子的醋了？”
　　“没有。”莫离轻轻拉过绯然的手，然后小心翼翼得抚摸起绯然的白发，惆怅道：“我只是很后悔，放任你一个人在他身边那么久……”
　　“哥……”
　　“咳咳，我说，那个，你们能不能不要在大庭广众下那么亲亲我我……注意影响……”苏桓撇着脑袋，特煞风景得说道。
　　绯然撇撇嘴，说道：“你装什么鹌鹑！对了，接下去你有什么打算？”
　　“反正影教是去不了了，我想回一次风月楼，看看墨雪有没有回去……”
　　绯然回头道：“哥，我们也一起去吧，听说风月楼那景色是一等一的好，反正我们也不知道蛊女身在何处，不如去风月楼那看看？”
　　莫离点点头，宠溺得看着绯然。沧海桑田的束缚，天涯海角的羁绊，生生死死的等待，究竟，在这世间，有什么能比两个人在一起更重要的呢？他皇甫景瑞愿意为了绯然放手天下，绯然同样能为了他舍弃江山，在他们心中，唯有彼此，才是这世间唯一的色彩……
　　就像莫离的故事，也许，早已变成了一个传说……
　　再次回到这个江湖，才发现，各大门派早已为了棘影诀的事情大动干戈起来，据说起因是一个丐帮弟子说自己找到了传说中的棘影诀，于是，所有人都为之疯狂，丐帮弟子一下子成了众矢之的，现在街上根本连个乞丐都见不到！你要是穿着稍微破点的衣服上街，立马被人抓去逼问是谁得了棘影诀……
　　所以说，世道开始乱了。
　　不过，乱世有乱世的好处，就比如，对绯然来说，乱世才能出枭雄，而对我们的苏桓来说，乱世才能赚大钱！
　　做个有钱人，一直是他内心深处最远大的理想！正因如此，他万分坚定得贯彻落实自己的目标！跟着绯然莫离的这段日子，一直到处寻找着赚钱的机会！不过绯然一直很不理解苏桓这么做的理由，对绯然来说，银票就像人家OFFICE里的电脑复印纸，一摞用完直接问上面再领一摞就成，反正国库就他家保险柜……听完绯然的形容后，苏桓抽抽嘴角，特鄙视得看着他说道：“你当然不理解，你一穿过来旁边躺的就是这天下最富有的人，你担心那玩意做什么，不过我告诉你，只有自己赚的钱，那才是最好的！不赚钱的人永远体会不到拿到钱时的那份激动！”
　　绯然无视苏桓，直接把苏桓的种种行为理解为失恋期没事找事做的典型特例。
　　这一日，三人来到江浙边境的一处小镇，典型的江南水乡，洗尽铅华的时光烙印，临岸的水阁，雕花的门窗，夕阳下，折射出美丽的粼粼水波，弗如打开一个尘封已久的铁盒，回忆如昨，思慕不尽……
　　三人坐在茶馆品着茶，细细体会着这别具风味的江南美景，茶香袅袅，不禁让人有些陶醉。
　　“嘿，陆老板，来喝茶？”
　　苏桓随着这声招呼回过头，只见一个穿得较为体面，神情却有些无奈的人跨了进来，茶馆里跑堂的似乎跟他很熟，一来就帮他挑了个靠窗的好位置，正好就在苏桓那桌旁边。
　　“唉，阿福，先给我泡壶茉莉花吧。”
　　“好叻，陆老板您等着，茉莉花马上就到。”跑堂阿福笑呵呵得进了内堂取茶。
　　苏桓打量了一下那位陆老板，只见他指间带满了各色宝石，头上的簪子，腰带上的环扣，皆是明亮亮的宝石，身边还跟着两个小厮，一看就知道是练家子！
　　没过一会，跑堂阿福就把茉莉花茶给端了上来，一边给陆老板沏茶，一边笑着问道：“陆老板最近生意可好？”
　　“好？怎么好得起来，现在这世道，人人都争着抢着那本什么什么破书，我前段时间刚进了一批上等的波斯宝石，愣是没一个人来买，这样下去，我怕是快没钱吃饭了！”
　　“陆老板说笑了，您可是我们这镇上首富，您要是都没钱吃饭了，那我们这些小的还不都得上街要饭去！”
　　“可不敢说要饭，我现在一听这类的话就心慌，都这阵子给闹腾的，哎，不过说真的，我还真想把我那批宝石给低价处理了，前些日子看隔壁街上书宝斋的王老板出去进货结果就这么半路被强盗给杀了，我就琢磨着，反正我这辈子钱也赚够了，干脆就将这批宝石转让了，拿钱在家养老看看儿孙得了！免得出去有个三长两短的……”
　　“诶？陆老板打算金盆洗手了？”
　　“正有此意，那批宝石少说值个一万多两的，我现在就打算七千两一次转手得了……每天找人看店都嫌烦！”
　　陆老板呷了一口茶，正打算点几个菜，突然听到前面有人很平静得说了一句：“四千两，卖不卖？”
　　“噗……”陆老板还未咽下的一口茶就这么喷了出来，全给喷在了阿福脸上，然后他推开阿福的脸，看着眼前笑得痞痞的年轻人道，“小兄弟，你是来打劫的吧？”
　　苏桓摇摇头，笑道：“我对你说的这批货有那么点兴趣，不过觉得你价钱还是高了些，若是四千两，只要我验完货，确定不是赝品，立马就跟你一手交钱一手交货，如何？”
　　陆老板想了想，摇头道：“这样我太亏了，成本都赚不回，还得倒贴给你，不干不干！”
　　苏桓道：“陆老板，珠宝这种东西一向是价格波动很大的，尤其是世道一混，立即就跌价，没人敢买啊，你放那就跟放一堆玻璃珠子没啥区别，还不如趁着现在早些转让，免得以后被这些珠宝拖累！”
　　陆老板笑道：“没想到这位小兄弟年纪轻轻，倒是蛮会做生意的，不过，我很好奇，你明知这批珠宝现在没人会买，还要这批卖不出去的珠宝做什么？难不成还想等以后增值了再卖？”
　　苏桓举起一根手指摇了摇，说道：“当然不是，我买货自然是打算卖了，但绝不是以后，而是，现在！”
　　“小兄弟说笑了吧，这会要是能卖的出去，我不早卖出去了，哪还能这么便宜得转让出去！”
　　苏桓道：“三天。”
　　“什么三天？”
　　“三天内，我就能把你的那批珠宝全部卖完，当然，前提是你那批珠宝都是货真价实的好货！”
　　陆老板拿着茶杯的手在空中顿了顿，继而不相信得笑道：“小兄弟还挺能吹牛！我做了那么久的宝石买卖，就没见过三天能卖出那么多珠宝的！”
　　“信不信是你的事，卖不卖得就是我的事了，一句话，卖还是不卖？”
　　陆老板抿了口茶，微一沉吟，说道：“六千两。”
　　“既然陆老板这么不诚心，那就算了，在下告辞！”
　　话落，苏桓转身假意要离开，身后的陆老板慌忙招手道：“哎哎，五千两，这可是我的进货价了，路费什么的我都不跟你算了，怎么样？”
　　苏桓回过头，眯着眼微微笑道：“好！就五千两。”
　　见生意已经定下来，苏桓正打算回自己那桌去，谁知那陆老板思量了一会，突然出声道：“小兄弟，不知，尊姓大名？”
　　“小弟姓苏，单名一个桓字。”
　　“苏兄弟，你真的能在三天之内清光我的那批珠宝，不会是亏本甩卖吧？”
　　苏桓坏坏笑道：“自然不是，你原本打算卖多少钱，我就能卖出多少钱！”
　　“既然你那么肯定，那我们来打个赌怎么样？”
　　“什么赌？”
　　“如果你真的能在三天内卖完我的那批货，而且保证不亏钱，我就送你间铺子，不过如果你卖不了，那你就把宝石还给我，当然，那五千两我是不会退你的！”
　　苏桓想了想，问道：“什么铺子，面积多大，有多少平方米，是空铺转让还是满铺转让，地段如何，是买的还是租的，地契在谁那，是股份投资还是个体经营？”
　　众人默。
　　最后还是跑堂的阿福擦着脸道：“是我们这边最大的银楼，辉远银楼！”
　　苏桓摸了摸下巴，这才想起之前路过这时看到的那家装修很不错的银楼，于是他奸笑道：“我接受，立赌约吧，我怕你到时候毁约！”

　　第37章 赚钱

　　苏桓拿着自己那份赌约书，翘着尾巴回到了原来的座位上，没等坐下就迎来绯然鄙视的目光。
　　“同学，你想钱想疯了吧？三天怎么可能卖得完，你可别到时候陪了夫人又折兵，没了钱是小事，丢了面子可就找不回来了……”
　　苏桓道：“你也不信我能办到？”
　　绯然很郑重得点点头。
　　“行，到时候你看着吧，我会让你知道，钱是可以生钱的！”
　　绯然抽抽嘴角道：“你那五千两打哪来？”
　　“这你放心，反正钱的事我自己会解决！”苏桓红着脸猛灌了一口茶，目光撇向窗外――咳咳，身上正好有五千两，不过这钱得来的方式委实有些难以启齿，所以，还是装神秘吧……
　　那位陆老板见苏桓这一桌上坐的人都非比寻常，便起身走了过来，弯腰行礼道：“不知在下是否有幸结识在座各位？”
　　绯然淡淡一笑。苏桓咋呼道：“你还是别认识他们的好，认识他们准没好事……”
　　陆老板顿了顿，一下子不知道该怎么接话，苏桓又接着摆手道：“陆老板，坐下聊聊那批宝石吧，我请客。”
　　陆老板慌忙摆手道：“不不，你们是客，这顿应该我请才对……”
　　“好，那你请。”苏桓笑成了眯眯眼，然后打了个响指，唤道：“小二，把你们这最好的菜都给我上上来！陆老板请客！”
　　“好叻！”
　　陆老板：“……”为什么突然有种被骗上贼船的感觉……
　　等上满了一桌子的菜之后，苏桓才满意得听到那批波斯宝石的情况，跟他想的一样，都是颗粒状的宝石，据陆老板说的，大约有五六百粒的宝石，按进价换算过来平均每粒也就九、十两的价格，但是在国内最次的一粒也可以卖出三四十两的价格，好一些的卖个百两根本不在话下，当然，那得在市场需求大于供给的情况下，所以说，这利润绝对是很高的，而且因为难得找到便宜的进货源，所以当初特意多进了很多货，谁知，现在全被搁浅了……
　　没办法，市场的供求就是随着价值曲线，有高有低，有起有伏，永远都是波动的……
　　吃完饭，付完钱后，几人就来到了陆老板的辉远银楼验货，苏桓对宝石这玩意自然不是很懂，只是他身边有两个见惯了天下奇珍异宝的家伙，所以他根本就不怕自己被人骗了！
　　绯然也是爱玩的主，知道自己这同学也不是什么简单角色，当然乐得看好戏，鉴宝虽不是他的本行，不过以他那么多年泡在芜繁宫宝石堆里畅游的资本，即使说不出什么年份成分，不过真货假货还是能分得清清楚楚的，这批波斯来的宝石的确如那个陆老板所说，是不错的货色，只不过比起宫里那些珠宝来说，还是差了老大一截的！
　　苏桓笑了笑，将自己身上的五千两一并递了过去，说道：“那就从明天开始计时吧，三日之内，我必然会赚到万两以上！”
　　陆老板搓着自己手指上的圆润红宝石，试探着问道：“不知苏兄弟打算用什么方法？”
　　苏桓舔了舔唇，微微上翘的眉梢，带着几分坏坏的挑衅：“不好意思，这是商业机密！哦，对了，这几天把你店里的人借我用用吧，工钱的话，三日之后我再付你就是。”
　　陆老板点了点头，应了声好，接着油光满面的脸上露出一丝缅怀的微笑：“看到你们年轻人劲头十足的样子，真是让我想起了过去打拼的日子！”
　　苏桓咂咂嘴道：“嘿，您老瞧好了，明天就开始让你见识一下我赚钱的手段！”
　　翌日清晨，被雾气和露水打湿的小镇透出浓重的潮湿气息，直到太阳初起，雾气驱散，原本平静的小镇才开始渐渐热络起来，狭窄小巷，青石板街，十里长廊，石砖拱桥，人影渐渐纷乱……
　　小镇最热闹，人流量最大的月河街上，辉远银楼的门前人头攒动，人们纷纷好奇得看着辉远银楼前筑起的高台，红到耀眼的布料铺成了两层阶梯的楼台，楼台上的供桌上摆满了耀眼的宝石，一颗颗，一粒粒，被盛放在水晶托盘之中，在阳光下折射出七色的光芒，照得人眼挪都挪不开……
　　台上还有一巨大的六边形木箱，上面还带着一个把手，一下就占据了大半个高台，木箱的旁边站着两位身着红衣的少女一直维持着笑不露齿的smile，她们正是辉远银楼的店员，台下众人揣测了半天，也不知道这箱子到底是干嘛用的，还有人怀疑着问道：“今儿个陆老板这演的是哪出？难不成，给他家珠宝晒太阳来了？”
　　不等大家明白，一旁就有辉远的店员开始搭起另一个高台，不，确切的来说，不是高台……而是，三张桌子拼成的……台子！
　　两张在下面，一张在上面，搭成了金字塔的形状，然后，大家正在交头接耳探讨之际，一个人蹭蹭蹭就爬上了桌台，头上绑着长长的布条，卷得老高的衣袖，手里还拿着卷成圆锥形的纸筒，那样子活脱脱一七八十年代的愤青！众人还在诧异，就听见那人嘴对着纸筒大声喊道：“走过路过不要错过啦，各位父老乡亲，今日正逢辉远银楼百年华诞，为了回馈广大消费者多年对我们辉远的抬爱，特地在此举办百分百摇奖活动，过来看看呐，多么稀罕的波斯宝石，一旦抽中，就是您的了！机会难得，人人有奖，千万不要错过！快来看呦！”
　　没错，不用怀疑，喊出这番惊世之言的，正是我们的主角苏桓同学！而此时，正坐在银楼里喝茶的莫离低下一直抬着的脑袋，特平静得看着绯然道：“你朋友这是在做什么？”
　　绯然双手插在衣袖之中，看了一眼台上特别振奋的某人，面无表情道：“耍猴！”
　　“那他手上拿着的纸筒是？”
　　绯然脸上满是黑线，他抚着额角说道：“那是……自制……扩音器……哥，以后别跟人家说我们认识他……”
　　接着，听完苏桓的喊话后，所有聚集过来的人一下子懵了，苏桓的嘴角上翘，转头朝着身后的人使了个眼色，立马有人展开巨幅的红纸贴在高台后的屏障之上，上面用正正经经楷书书写的，正是摇奖规则！
　　用苏桓的话概括出来，基本细则就是这样的：
　　一百文一次，上台自己摇摇奖箱，摇到什么颜色的玻璃珠就可以拿什么颜色的宝石，此类宝石的原价基本都是在四十两左右的；如果摇到三色的玻璃珠，就可以拿价值八十两左右的宝石；摇到五色的玻璃珠，就可以拿价值百两以上的宝石；要是摇到七色的玻璃珠，嘿，那今天就算您老撞大运了，看见那个跟鸡蛋一样大的宝石了不，您就抱回家吧！不过也别以为人人都能拿到宝石，还有一种是玻璃珠，透明的，您要是摇中了，那直接把玻璃珠拿着走就成了，好歹，也算是奖品了……
　　咳，于是，苏桓的摇奖细则上，美名其曰：人人有奖，个个不落，百分百中奖几率！对此华丽丽的唬人手段，绯然的嘴角开始不由自主得抽搐起来……
　　看完摇奖细则的众人都开始琢磨起来，一百文的确不贵，而且运气好的话，指不定一百文就换成了五十多两的宝石，不过，这是真的么？所有人都犹犹豫豫着不敢上前，虽然心里有兴趣，但以前毕竟没见识过这种玩法，想要尝试一下吧，又不见有人先出头……
　　苏桓微微翘着唇，丝毫不着急得看着台下众人不断喃喃。
　　“我先来试试！”
　　隔了一会，终于出现了第一个敢吃螃蟹的人！那人先交了钱，然后掳着衣袖就朝大木箱走去，两位美女店员微笑着引导他如何进行摇奖，那人点点头，握住大木箱的摇柄，狠命转了一圈，“啪嗒”，触动了里面的开合键后，落出一粒蓝色的玻璃珠！
　　苏桓瞥了一眼，特亢奋得那种扩音器道：“这位先生真是开得好彩头，一来就摇到蓝宝石一粒！快带这位先生去领奖！大家看见了吧，想要中奖就是这么简单，等什么呢，还不快来摇奖哦！”
　　众人一见那人果真得了一粒蓝盈盈的宝石，顿时羡慕起来，一下子又涌上了好几个人付钱玩摇奖的！苏桓微微一笑，朝着银楼内一直站着的绯然一眨眼，绯然很不客气得对苏桓比了一根中指！然后对着身旁的莫离道：“刚刚那个，一看就是个托儿！你看着吧，接下去一定没人能摇到奖了！”
　　结果，连接着好几人都抽到了宝石，台下的人一阵眼红，苏桓的生意一下子好了起来，他干脆笑眯眯得爬下桌子，然后他走到银楼内骄傲得对绯然说道：“如何？见识到了吧？”
　　绯然憋了半天还是说道：“我还真没料到你会想出这么阴损的招数……”
　　苏桓笑曰：“这你就不懂了，我跟你说，第一天的时候，因为要招徕顾客，所以，我特意安排了二分之一的宝石在今日全部摇出，到明天，我就只放四分之一，等第三天的时候，就把剩下的四分之三全部送出！”
　　“诶？我还以为全部都在里面了，原来还是分批的？这有什么讲究？”
　　“这事当然不能让那些摇奖的人知道了，这是我自己内定的安排，第一天我就是趁着大家都有新鲜感，不加宣传，就能吸引一大批人来，不过也因为没有大肆宣传，所以我就必须靠今天那些摇过奖的人去帮我作宣传，因此，得奖的人越多越好！来之前我看了，这小镇正好处在两个大城市之间，所以到了明日，必定会有别的城市的人慕名而来，他们既然来了，自然就会参加摇奖，所以我不需要放太多的奖品。等到了第三日，他们的热情定必会有所减退，这时候，就又该靠多重奖品的刺激了！”
　　绯然看了看蜂拥而至的人群，再看看摇奖台另一旁早已傻眼的陆老板，露出一抹玩味的笑意夸奖道：“果然会做生意！不过你确定三日之内能赚那么多？”
　　“我现在只赶工出一个摇奖箱，如果我算十秒摇一个人，那么今天上午我就能做两千多人的生意，也就是两百多两，等下午的时候，应该就能多赶制出几个箱子来，到时候，钱可就能翻好几翻了！何况，这个小镇虽小，人却不少，地理位置又极佳，毗邻两大都市呢！再说，爱赌之人绝不会只买一次，他们会周而复始得买，直到中奖，这就跟我们现代那些彩民的心思一样！”
　　绯然吐了口气道：“原来你前段时间一直在琢磨这些事……我说，也不一定人人都来买啊，你会不会太托大了些？”
　　苏桓摸着下巴，朝着绯然和莫离打量了半天，最后坏笑着说道：“我不是还有秘密武器嘛！”
　　绯然浑身打了个冷颤，不安得说道：“我怎么觉得你笑起来跟你家教主夫君越来越有得一拼了……”
　　“滚你的！”

　　第38章 中奖

　　到了下午的时候，工匠们又赶制出了四只摇奖箱，却还是架不住如潮涌般的人群，人流量大的，把整条大街都堵得水泄不通，苏桓摸着下巴，盯着一直哗啦啦响个不停的钱桶，笑得异常狡诈。
　　绯然叹了一口气，站到苏桓身边道：“我说，全是一文一文的，今晚上你数钱都该数傻了。”
　　苏桓头也不甩得说道：“笨，只有傻子才一文一文数！”
　　“那……难道直接送钱庄换银票？”
　　苏桓不耐烦道：“亏你还是一二十一世纪的大学生，学了那么多年数理化都跑哪去了？”
　　绯然特无辜得眨眨眼：“的确忘得差不多了。”
　　苏桓咳了一声，慢悠悠说道：“到时候不用一文一文算，我只需要先拿几个一文的铜板测一下平均重量，再称出所有铜板的重量，然后简简单单一除，不就知道有多少枚了么！”
　　绯然瞪大眼睛：“咦咦咦咦，我怎么没想到……”
　　苏桓撇嘴道：“你太养尊处优了，哪像我们这些小老百姓！唉，真是同人不同命啊！好了，你快去休息吧！”
　　“休息？”绯然探出脑袋往外面圆滚滚红彤彤的太阳看去，“现在天还亮着啊……”
　　苏桓一本正经道：“明天有你累的时候，所以，为了你的身体着想，现在能躺着就千万别坐着，能坐着就千万别站着……”
　　“……我能请教一下原因么？”
　　“明天我希望你在台上站一天，除了吃饭如厕，就别下来了……”
　　绯然抽搐了半天：“我干嘛要听你的？”
　　苏桓望天道：“其实我跟剑卿施剑仁还是挺有交情的，诶？貌似前几天听说他是那个蛊什么什么女的心上人来着，不知道是不是有人想找……”
　　“好，站就站！”绯然咬了咬牙，刚打算转身离开，却像突然想起什么似得回头问道，“等等，你之前说的秘密武器，该不会就是……我吧？”
　　苏桓眯眼笑道：“BINGO!亲爱的，让我怎么夸你好呢？”
　　“好个P，你这是变相色诱！”
　　“对于这点，我不否认否决以及否定，你要知道，浪费资源是可耻的，充分利用我们身边的资源，才是有利于可持续发展的，所以，你就从了我吧！”
　　绯然抽搐道：“要我从了你，可以，先问过我哥。”
　　苏桓一愣，这才像是想起一件大事：“糟糕，给忘了，你哥这么疼你，肯定不会让你做香车美人效应的，唉……要不，你也别站一天了，就在这边多走动走动就成了，因为明天奖品少，我怕大家失去兴趣，所以……”
　　绯然摆手道：“好啦好啦，我会自己看着办的，绝对不会让你门可罗雀的。”
　　苏桓点点头，恬着脸笑道：“还有后天……”
　　绯然：“……”
　　当天晚上，辉远银楼门前一直灯火辉煌得过了丑时，也就是凌晨一点才歇业，苏桓这一天的收益总计是三千三百五十六两，把个辉远银楼的陆老板怔得直呼奇迹，照这样下去，别说是赚回成本，钱跟着都能翻个跟头了！于是，陆老板越看苏桓越喜欢，觉得这年轻人的确有才，敢拼，敢做，敢闯，你说换了任何一买卖人，谁敢像他这么赚钱哪！
　　苏桓手里拿着最大的一颗宝石，轻轻一抛，笑道：“明天的奖励就没有今天这么多了，不过明天的人绝对会比今天还要多，所以大家要多做好准备，还有，记得，明天的奖品一定要把最大的这颗送出去！”
　　陆老板看着苏桓手中的宝石，好奇道：“为何？”
　　苏桓慢条斯理道：“没什么，只不过是一个简单的激励罢了。等这颗宝石送出去的时候，一定要大肆宣传，让得奖者发表感言，弄得越轰动越好。还有，虽然今天只是第一天，但也发现了很多弊端，比如你们遗漏回收那些有颜色的玻璃珠，导致有人重复领奖，关于这一点，我希望你们不要再犯相同的错误；还有，明天多安排几个人维持秩序，今天就有好几个人为了排队的先后顺序吵起来的，我希望明天不会再有这样的问题，因为这些看似细微的不稳定因素，反而最会影响我们的收益！万一起了冲突，让一些歹人趁乱抢了宝石，那我们可就得不偿失了……咳咳，这几日大家都辛苦了，等活动结束，我会给每个人包一份大红包的！”
　　几个辉远银楼的店员纷纷点头，皆万分佩服得看着苏桓。
　　陆老板摸着手上的红宝石，笑道：“小兄弟，说实话，我混迹商海这么多年，在江浙一带也算是个小有成就的人物了，还真没见过你这么做生意的，不过，我敢说，你肯定是我见过最会做生意的人了！”
　　苏桓微微一翘唇，回礼道：“过奖过奖！”
　　第二日清晨，天才微微亮，辉远银楼门前便早已聚集了大批人群，如苏桓所料，小镇周围城里的人听说这边的辉远银楼举办摇奖活动后，纷纷赶来参加，想图个新鲜，图个热闹！人往往就是这样，喜欢往人多热闹的地方钻，满足自己的好奇欲，所以，仅仅只是一个上午的时间，苏桓就已经有千两的雪花银入库！
　　不过，今日送出的奖品数量毕竟比昨天少了一半，也的确削弱了一部分人的兴趣，所以到了下午，人流量开始趋于减少，苏桓也不急也不恼，只是朝着一旁的绯然使了个眼色，绯然叹了口气，拂了拂衣服走了出去……
　　绯然的容貌绝对是倾世绝艳的，而且，他不笑则已，一笑，那绝对是让人毫无半点抵抗力的，最重要的是，绯然他很清楚自身的优势在于何处，他根本不需要什么矫揉造作的动作，就能让人深深体会到什么叫一颦一笑，尽态极妍！当然，更绝的是，他丝毫不吝啬自己的美，有谁能如此风华绝代而又妖孽惑人的？怕是除了绯然，这天下再也找不出第二个人来！
　　所以，当他淡淡得走过台前，所有人的目光，一下子都有了焦点！
　　这样的美，是深入骨髓，不可泯灭的……
　　正因如此，苏桓根本不担心接下去会出现冷场的情况，只不过，看到这样的场景，他却突然想起一个人，一个一直藏在他心里的人――叶墨！
　　如果墨雪也在这里，该有多好……
　　他的身体，究竟怎么样了呢？
　　他会不会，也在想我？
　　苏桓抿了抿唇，转身正打算去看看另外几个场地的情况，只是还没走几步，身后却突然响起了一个无比熟悉清幽的声音。
　　“咳咳……我是不是来晚了，错过了很多好戏？”
　　※※※※※※※※※※※※※※我是乖乖胧的分界线※※※※※※※※※※※※※
　　苏桓转过身，感觉自己的心脏几乎要跃出胸膛，眼前的人笑若烟霞，朦朦胧胧的水色眼眸，双颊带着些许病态的苍白，唇色淡到几乎不见，右耳侧银色的杉叶轻轻摇曳，玲珑作响，墨色绵长的垂腰长发，一袭晕染过水墨的长衫，手中执着一支墨色长萧，轻轻敲打着身后的衣裳，他侧过头，对着苏桓抿唇而笑，细细融融的碎发垂落，完美迷人的脸庞，柔柔的目光中满是宠溺。
　　“邪……墨雪！”苏桓激动得一把冲上去抱住了那个朝思暮想的人儿，就像是失而复得的宝贝，他牢牢用手箍住叶墨，开心得不能自己。
　　毫无准备的叶墨微微一怔，被苏桓带过来的冲力撞得稍稍后退了一步，然后他淡淡一笑，说道：“对不起，这几日，让你担心了……”
　　苏桓抬起头，这才发现自己的行为引来了颇多人的注意，于是急忙拉着叶墨的手往里屋走去，接着不由分说道：“你身体怎么样了，那天你走火……入……”
　　“那天我自己醒过来，体热难耐，便去洗了个冷水澡，回来的时候，发现你们都不在了……”
　　苏桓眨了眨眼，嘴巴张张合合半天才疙疙瘩瘩得说道：“额……这样啊……那你是怎么找到这边的？”
　　叶墨莞尔道：“我从嘉兴一直走，经过这个小镇的时候，看到很多人都兴冲冲得往月河街赶，便跟过来看了看，刚到这，就听人说远近闻名的辉远银楼正在举行摇奖，于是架不住好奇心，也掏钱玩了一次，摇出一粒玻璃珠后，他们让我来找你。”
　　苏桓瞬间被华丽丽得震撼了一次，这才注意到叶墨身后跟着一个辉远银楼的店员，正擦着汗一脸紧张得盯着他们笑，苏桓看看叶墨身后的人，再看看叶墨，问道：“你也玩摇奖了？”
　　叶墨安安静静得点点头，接着说道：“不过我没看规则，只是随便摇了一次，想必应该是没中吧。”
　　苏桓很坦然得拍拍叶墨的肩膀，特豪气得说道：“没事啦，这种东西完全靠的运气，你是不是摇到了那个透明的小玻璃球？”
　　叶墨想了想，回道：“好像不是透明的……”
　　苏桓惊讶道：“这么说，是有颜色的了？是什么颜色？”
　　叶墨捂嘴轻咳了两声，眼波闪动道：“说不上来……”
　　一直跟在叶墨身后不敢说话的那个店员这才小心翼翼得插了一句道：“那个……老板，这位公子刚才一不小心，给摇中了七色的那个……”
　　“啥，你再说一遍？”
　　“我说，他刚才摇中了七色的那个！”

　　第39章 疏离

　　就在店员扯着嗓门大声喊完这一句话之后，所有人立马朝他们这边看来，然后，是全场一片自发的寂静无声。
　　话说，今天的阳光特别好，好到没有人说得出一句话……
　　朗朗晴空，晴空万里，万里无云，以至于众人的焦点一下子聚集到同一个地方。
　　洁白如玉的手中握着一粒七色玻璃珠，折射出的七华之芒摄人眼眸！叶墨柔柔一笑，将手中的玻璃珠放到苏桓面前。
　　一段冗长的时间过后……
　　“千呼万唤始出来，女士们，先生们，看见没有，此时此刻，我们的大奖终于诞生了，七色玻璃珠已经被摇出，最大的宝石终于有了他的主人！”苏桓拉过叶墨的手，将他带到领奖台前，然后取过上方跟鸡蛋差不多的黑色宝石，高举过头顶晃了晃以示观众，接着特郑重得把黑宝石交到叶墨手中，咧嘴笑道：“如何，一来就得了终极大奖，感觉怎样？”
　　叶墨拿着黑宝石掂量了会，漆黑的眸中闪过一抹似是而非的笑意，台下全部的人都好奇得盯着他，有羡慕的，有嫉妒的，有感叹的，有激动的，就在众人都等待着能听到一番慷慨激昂的获奖感言之时，只见台上的叶墨微微抿了抿唇，语气平静得说道：“颜色还不错，就是太大了，不好看。”
　　凉风卷着几片残叶，特悲凉得在路上打着旋飘过，还想起了尤其悲怆的呼呼声……
　　众人预备鼓掌的姿势顿时石化，萧瑟得立在悲戚戚的风中鸦雀无声……
　　绯然拉拉莫离的衣袖，望天道：“哥，你有没有觉得天上有一群乌鸦在飞来飞去？”
　　莫离摇摇头，然后很安详得牵过绯然的手，缓缓说道：“然儿，起风了，外边冷，我们进屋去。”
　　站在台上的苏桓擦了把汗，开始崇拜叶墨强大的冷场效果！于是他赶紧说道：“虽然大奖已经送出，不过，我们的奖品还是万分丰厚的，大家还在等什么，还不快来参加摇奖！明天就是最后一天了，珍惜机会，别再犹豫！”
　　台下的人正盯着叶墨看得仔细，忽然有人说道：“这位得奖的主儿不是风月五子中的老幺，素有江湖第一美人的墨雪公子么？”
　　“诶？你是说千金难买一回萧的叶墨？当年叶鼎大侠的独子？”
　　“难怪有这么一等一的容貌，今儿个算是值了，居然见识到江湖上响当当的人物都来到这边……”
　　此话一出，立马有一群人伸着脖子往台上瞅，想一睹叶墨的面容，苏桓见台下即将起墨雪效应，急忙带着叶墨下了领奖台，然后带他进了里屋，按着他的肩膀坐定后才说道：“墨雪，你手气也太好了点吧？那摇奖箱我自己也试玩过N多次，连一次小奖都没中过啊……”
　　叶墨微微侧过头，弯着眼睛笑眯眯得看着苏桓，苏桓被他看得心里一跳，只见叶墨将自己手中的黑宝石放到苏桓手中，然后轻轻夹过苏桓另一手的七色玻璃珠，淡笑道：“我拿这个跟你的换。”
　　苏桓眨眨眼，看了看自己手中的纯黑宝石，再看了看叶墨手中小到一点点的小玻璃球，半天才抽道：“墨雪，呃……这两个东西的价值相差十万八千里来着，你……”
　　“我知道。”
　　“啊？”
　　叶墨朝着手中的玻璃珠打量了一会，忽然笑道：“以前一直不知道原来阿桓这么会赚钱，一批无人问津的货，不出三日，在你手中竟能换回万两的利润……”
　　苏桓抓着手中的黑宝石，隔了一会才问道：“你刚来……怎么会知道这事？”
　　叶墨并没有回答，只是捂嘴轻轻一咳嗽，原本苍白的双颊顿时浮上一层淡淡的红晕：“阿桓，我有事跟你说。”
　　苏桓抿了下唇，感觉叶墨接下去说的事一定是很重要的事，于是凑过去道：“恩，你说。”
　　叶墨微微吸了一口气，依旧面带笑意平平淡淡得说道：“我想，我们是时候该分道扬镳了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※我是无良胧的分界线※※※※※※※※※※※※※
　　“什么？！”苏桓睁大眼睛，不敢相信似得看着叶墨。
　　叶墨手中握着玻璃珠，眼眸中不起丝毫波澜：“如今因为棘影诀的事，江湖上已经闹得人心惶惶，无论是门派之争，还是高手对决，过多得参杂进去，只会让人如临沼渊，到头来，反而出不了这一趟浑水，你有你的才能，不该跟着我跻身这江湖的黑暗。”
　　苏桓站起身，皱着眉说道：“墨雪，你这是……要赶我走？”
　　叶墨垂下眼，长长的睫毛落下星点零碎的投影，接着，他只是安安静静坐在那里，不再表态，既不肯定，也不否定。
　　“我们下山的时候不是说好的了，要……在一起的么？”苏桓有些着急得看着叶墨，不明白为什么那个人突然会急着让自己离开，“何况，就算这江湖险恶，我还有你教给我的防身术，再说，就算我真的抵不过，你一定也会出手救……”
　　“阿桓，”叶墨抬起头，眼神有些清远得看着苏桓，“江湖，永远比你想象得更深。就算是我，到了万不得已，也会撇下自己的同伴，苟全自己的性命。”
　　“你根本不是这样的人！”
　　叶墨微微勾起唇，似带着诱惑得说道：“那么，你想试试么？成为我的包袱，然后，被我丢弃？”
　　苏桓看着叶墨良久，亦沉默了良久，最后他忽然点点头，舒展开眉头，唇角泛起一抹自信的笑意：“好啊，如果是墨雪你的话，我很愿意尝试……”
　　叶墨亦微微一笑，起身朝着内里走去：“那好，我等你。”
　　苏桓看着叶墨萧索清瘦的背影，吐了一大口气，接着将双手插在自己的腰上，微弓着腰绕着大堂来回踱了几步，不知怎么回事，突然有一种很奇怪的感觉，似乎有一道无形的屏障，一下子隔阂在了两人之间，墨雪原本温柔的笑意越发朦胧，朦胧得就好像，戴上了一层面具……
　　一直呆在里屋的绯然放下手中的门帘，回头看着莫离说道：“哥，你觉不觉得，那位叶公子似乎故意在疏远苏桓？”
　　莫离扬唇笑道：“疏远？然儿，如果没有接近，又哪来的疏远……你应该知道，占有欲越强的人，越是会做出一些常人无法理解的事情，就比如，总是想要逼迫自己喜欢的东西也从一而终……”
　　绯然眨眨眼，抱着双臂问道：“你在说你自己么？”
　　莫离摸摸绯然的脑袋，轻声说道：“所以我做到了，我的然儿。”
　　三日之后，摇奖大典终于圆满落幕。三日的时间，苏桓共赚了两万零三千八百五十六两，去除掉人工和制作摇奖箱的费用，还剩下两万三千六百二十三两，也就是说，他足足赚了一万八千六百二十三两，陆老板自是佩服至极，两人之间的赌约判定苏桓完胜！不过事实上，陆老板一直想找一个有真凭实力的人做接班人，而眼下，苏桓无疑是最为适合的人选，所以，即便是赌输了一间铺子，他心里还是乐呵呵的！
　　不过苏桓却没这么轻易打算接手这间铺子，而是跟陆老板聊了一个晚上，最后，框定下了一个大致的计划，一个赚大钱的计划！
　　之前就有说过，苏桓想做一个有钱人，但什么是有钱人，其实这个界限是因人而异的，就比如，苏桓现在算是有钱人了吧？可他绝对不满足现状，对他来说，有钱人的概念那就是类似微软董事长比尔盖茨，股神沃伦・巴菲特，电信大亨卡洛斯・斯利姆・埃卢那些钱多到可以当柴烧的人……
　　所以他的这个计划也绝对不是什么普通的计划，而是――开银行，额，用这边的话来说，那就是开钱庄，当然，不是简简单单的开一家玩玩，而是全国规模，何意，也就是说，像我们现代的中国人民银行，中国建设银行，中国交通银行，中国工商银行那些，你闭着眼睛走错地方都能进去的地，而且，苏桓并不打算开私营的，既然自己身边就有两个高高级国家退休干部，那当然不能浪费……
　　所以说，咱要开，那也得开国有的！也就是传说中的国家机器……
　　不过现在他并不心急，因为经营的地点还需要自己慢慢考察过来。只是和陆老板这已经商量好了，即将作为第一个投放试验点，苏桓打算先跟陆老板合股投资，所谓合资，既是陆老板出钱，苏桓出主意（某胧：鄙视你这个滑头的家伙！苏桓：喂，你难道不知道脑力劳动比较值钱么？），等他跟着叶墨逛遍这个大江南北，再框定大致的构想……
　　商量好了之后，便是启程了，上路的共有四人，绯然，莫离，叶墨，苏桓，前两人根本就是当做蜜月旅行一样开心，后两人，那完全就跟闹别扭的小夫妻一样，一路上什么话都不说……其实也不是不说，开始的时候苏桓经常会没话找话得去问叶墨，不过叶墨都不搭理苏桓，每次最多就是淡淡一笑，回个“恩”字了事，到后来，苏桓干脆就老老实实得跟着叶墨身后，不说话了……
　　接下去要去的第一站，便是君山！说起君山，可能知道的人不多，但一提到君山大会，想必大家一定会有那么点耳熟的感觉，为啥，因为丐帮君山大会可是整个江湖都倍儿清楚的一大盛事！
　　而如今，因为传闻棘影诀在丐帮的消息，以至于去往君山的人更是络绎不绝……
　　正当几人行在路上，却遇到了一个意想不到的人，一个意想不到的老熟人！

　　第40章 洁癖

　　这一日，君山脚下，四人正打算找间客栈休息，还未踏进客栈的大门，就有一个浅蓝色的影子一下子扑到叶墨的身上。
　　“小墨墨！你怎么也来这边了，看来我们真是心有灵犀啊！来来来，让我摸摸你瘦了没有？”
　　这个声音……
　　苏桓机械化得转过头，一袭湖蓝色的长衫，右肩上攀有一只巨大雪白的蜥蜴，手中执着一把跟他毫不相配的折扇，看上去无比单纯可爱的面容，以及，暗藏在他心底的那颗万分邪恶善变的心……
　　蓝夜――风月五子中的老四，喜怒无常，亦正亦邪，江湖人称“小慕影”的蓝夜！
　　叶墨微微捂唇咳嗽了下，才微笑道：“四哥，这么巧……”
　　蓝夜拼命点着头，抱着叶墨的手臂道：“是小墨墨带给我爱的力量，让我不远千里找到了你，来，让我亲亲！”
　　叶墨不露痕迹得闪过蓝夜，然后轻轻柔柔说道：“四哥，也是因为棘影诀的事而来君山么？有没有看见大哥二哥呢？”
　　蓝夜甩甩头，大大咧咧得说道：“没有！”然后他一边摸着自己肩上的白莽巨蜥，一边眯起眼打量叶墨身后的几人道，“小墨墨，他们都是你的朋友么？”
　　叶墨点头道：“是我新结识的朋友，这位是莫离，这是绯然……”然后他转身对着莫离绯然说道，“这位是我的四师兄，断水扇蓝夜。”
　　蓝夜抬了抬眼，撅着嘴巴说道：“除了我家小墨墨，我讨厌一切长得比我还要漂亮的男人！”
　　莫离看了一眼蓝夜，表情漠然；绯然微一颔首，微笑着不说一字。
　　一直在后面的苏桓愣了愣，觉得墨雪是不是遗漏了介绍一个人，虽然以前他见过蓝夜，可……结果还不等他多想，蓝夜就一扇子搭在苏桓的肩上，天使般的脸蛋上露出一抹诡笑：“嘿，怎么又是你？”
　　苏桓咽了口口水，微微往后一退：“你还记得我？”
　　蓝夜拽了拽白莽巨蜥的尾巴，笑得特别假：“记得，怎么会不记得，你欺负了我的宝贝小西，我早晚要跟你讨回来……”
　　苏桓抽了抽嘴，勉强笑道：“记性……真不错……”
　　“你喜欢怎么个死法？是干净利落的，还是想要慢慢折磨的？看在你跟我家小墨墨相识一场的份上，我让你自己选择……”蓝夜笑得特别无害，仿佛就在问你今晚想吃什么菜，荤的还是素的？
　　苏桓瞥了一眼一旁的叶墨，谁知叶墨就像没有看到一般，对苏桓目前的状况毫不关心……苏桓心里一咯噔，想到，这下完了，碰上该死的冤家对头，还没人帮忙！
　　“你真的让我自己选？”
　　蓝夜一派天真的点点头。
　　苏桓吁了一口气，特无奈得说道：“那就不劳烦您老人家了，我选自然些的死法，你就让我寿终正寝吧。”
　　绯然扑哧一声就笑了出来，蓝夜呆了下，意识到没办法反驳，才翘着嘴道：“你小子还挺会耍嘴皮子的，不过这回我心情好，先绕了你，以后就不保证了，你可要小心哦！”
　　苏桓擦了把汗，又朝叶墨看去，结果叶墨根本没有朝这边看来，正在跟客栈的小跑堂说着什么，苏桓心里一下子不是滋味，总觉得，好像被什么遗弃了一般，特憋气……
　　叶墨在跟跑堂说完之后，来到几人面前，微笑着说：“他们说这间客栈只剩下三间房了，附近也没有别的客栈，我想，今晚我们就住下来，明日晚些再上君山，如何？”
　　几人都点点头，绯然接着道：“那我和我哥一间，你跟苏……”
　　“我跟我四哥一间，还有一间就留给苏公子了。”叶墨打断绯然的话，依旧不看身旁的苏桓一眼，语气淡淡得说道。
　　“为……”原本是一句脱口而出的问话，可是……
　　为什么，自己有什么资格问为什么？为什么他就必须要跟你一间？为什么他就必须袒护你？为什么他就必须关心你？为什么会我们之间……会变成这样？
　　苏桓定定看着叶墨，心里不断反问着自己，可，想不出任何答案……
　　绯然有些犹豫得看了看两边的人，更是担忧得朝着苏桓望去，见苏桓一脸颓败的表情，一下子想说些什么，却又不知该如何说起……这是他们两个人的事，唯有他们自己才能解决，旁人，始终是旁人……
　　蓝夜特兴奋得搂着叶墨就走，一边还特开心得说道：“小墨墨，你终于变乖了！晚上让我抱着你睡吧？好不好？好不好的……”
　　叶墨笑得无比清雅，至始至终，没有看苏桓一眼。
　　最后绯然拍了拍苏桓的肩，无比惋惜得说道：“算了，兄弟，你还有你的教主夫君……”
　　苏桓：“……”
　　月上西楼。
　　晚辉余落，星光撒尽。苏桓将双手放在脑后，高高翘着一条腿躺在床上，怎么都睡不着……
　　睡不着的原因有很多，比如叶墨的态度，比如叶墨睡了没有，比如叶墨在想什么……不过，这些都是内在因素，如果说到外在因素，那就是，是谁大半夜的还一直在吹吹吹，吹着类似口哨一样的东西，扰人清梦不是！
　　苏桓拿枕头盖住脸，可是那声音怎么都挥之不去，哀怨，肃穆，大半夜的，就跟什么冤魂要出世一般！最后他实在没办法，翻来覆去就是没睡意，只有坐起身，穿好衣服打算出去把这个半夜吹口哨的无良人士教训个一顿！
　　路过叶墨的房间的时候，发现里面的灯已经熄了，苏桓凑在门上听了听，什么声音都没有，于是撇撇嘴，继续朝前走，循着口哨的声音过去，没想竟来到湖岸边的连角亭前，这才看见里面站着一个人，手中似乎拿着什么东西，一直不停得吹奏着……
　　苏桓好奇得走过去，离得近了，才奇迹般的发现站在里面的人居然是蓝夜！
　　只见蓝夜手中正拿着一支悬着白色毛羽的银质口哨，闭着眼睛，一个人立在亭中毫不间断得吹着银哨，空灵，遥远，那样哀怨生涩的声音，竟让蓝夜的面容看上去带着几分忧伤……
　　苏桓楞了下，正想找个地方躲起来，谁知，亭中的蓝夜一下子转过头来，盯着苏桓皱了皱眉，有些不耐得说道：“你出来做什么？”
　　“呃……”我这不是被你吵得睡不着么？不然鬼才愿意三更半夜得出来巡街！
　　蓝夜将银哨放入衣襟，接着一下跳出连角亭，朝着四周打量了会，疑惑道：“难道是传音术的方位不对，没理由啊，明明上午的时候……喂，你住在哪个房间？”
　　“临街那间房。”
　　蓝夜皱眉道：“那间不是叶墨和……和我的房么？”
　　苏桓一顿，回道：“傍晚的时候你不是嫌自己那间房靠街太吵，所以跟我换了间……”当时墨雪居然一声不吭，小爷我还为此郁闷了半天！怎么这么快你就忘了……
　　蓝夜嘟嘟嘴，特不爽得甩道：“难怪了，该来的没来，不该来的却来了！”然后他走到苏桓跟前，眨着一双大大的眼睛，指着苏桓的鼻子说道，“别跟任何人提在这边看到我的事，不然我就在你身上下……额，下毒！”
　　话落，哼了一声，转身离去。
　　苏桓一个人在原地站了半天，最后抓了抓自己的鼻子，歪腻了一句：“他身上怎么是香的？”然后他摸着自己的下巴往回走，边走还边想，蓝夜不是应该和墨雪睡着了么？怎么会一个人出现在这边，而且，照他刚才的意思，他真正想引出来的人――难道是墨雪？可是，没道理他会弄错房间啊，再说，如果他找墨雪有事，直接在他们房里说不就好了，何必兜那么大一个圈子？
　　而且的而且，苏桓回头望了一眼，漆漆一片黑色，总觉得，今晚的蓝夜看上去比平时少了点什么……
　　到底，是什么呢？
　　第二天，苏桓一觉睡到日上三竿，急急忙忙打水洗脸的时候，发现自己肿了两个熊猫眼……唉，所以说，平时保养得太好，难得一次没睡好，皮肤立马受不了，真是天生丽质难自弃啊！洗漱完毕后，苏桓打着哈欠走出门，看到同样睡眼惺忪的蓝夜正牵着白莽巨蜥往外走，蓝夜一边像个孩子一样揉着自己的眼睛，一边拖曳着白莽巨蜥往前走，可怜的蜥蜴被人硬拽着走，爪子在地板上悲惨得刻画出好几道长长的抓痕……
　　蓝夜经过苏桓身旁，头也不抬得说道：“早。”
　　苏桓看了一眼无比灿烂的太阳公公，心里回道：早个P！
　　见苏桓没有反应，蓝夜这才转头道：“他们已经去吃午饭了，我们也过去吧，对了，你昨天被人打了么？”
　　苏桓转头，张大嘴：“啊？”
　　蓝夜用两根手指掐了掐自己的眼袋，然后朝着苏桓努了努嘴：“好黑。”
　　“还不是昨晚被你那该死的哨声……”
　　蓝夜又打了个哈欠，一手揉着眼里渗出的泪水，一手拽了拽铁链，毫不在意得回道：“你睡傻了吧？在说什么胡话……快去吃饭吧。”
　　苏桓抿抿唇，跟着蓝夜下了楼，这才看见叶墨，绯然和莫离早已在吃饭，见两人下楼，绯然客客气气得招呼两人入座，蓝夜大大咧咧得坐在叶墨左手边，招呼跑堂又多加了几道菜，苏桓见绯然特意帮他留了叶墨另一边的位置，便坐了上去。
　　相比而言，明显叶墨，绯然和莫离吃饭的姿势优雅如贵族，蓝夜则跟个小孩子一样，毫不顾忌形象……苏桓犹豫了半天，看了看身旁淡然若素的叶墨，小心翼翼夹了筷菜心放在他碗里……
　　叶墨还并未有所动作，蓝夜就一把夹过他碗里的菜心塞在自己嘴里嚼啊嚼，一边还特含糊得说道：“小墨墨他从来不吃别人夹给他的菜。”
　　苏桓的筷子僵在半空：“为什么？”
　　蓝夜理所当然道：“嫌脏呗！小墨墨最爱干净，每天洗澡至少一个时辰，没洗澡就绝不上床，自己的床不让别人坐，衣裤天天换新的，碗碟杯筷都要热水洗过三遍才会用……不过现在还算好了，我记得小的时候，小墨墨都是自备专用碗筷什么的，而且，那时候的他还不喜欢跟人有接触……”
　　蓝夜还在滔滔不绝的述说，另三人看着叶墨的表情已经彻底上升为无语……
　　苏桓此时此刻看着身旁的叶墨，心里就一直盘旋着两个字：洁癖！

　　第41章 君山

　　最后，蓝夜总结陈词道：“所以说，你现在可比以前可爱多了，是吧，小墨墨？”
　　叶墨微微一笑，隔了好一会才像是有些意犹未尽得回道：“也不尽然。”
　　“诶？”蓝夜眨着一双漂亮的大眼睛，好奇得朝叶墨凑过去。
　　叶墨端着酒杯，略带苍白的双唇轻触了下杯壁，淡淡抿了口酒，带着些微熏的神态说道：“有些人我不排斥……还喜欢想要亲近得紧……”
　　一直坐在一旁的苏桓猛然抬起头，满怀期待得朝叶墨看去。
　　蓝夜激动得一手重重压在正躺在椅子上休息的白莽巨蜥脑门上，一边咂嘴打听道：“咦，你说的人是谁？”
　　“我说的人，当然是……”叶墨弯着眼，脸颊由于刚抿了酒的关系，有些淡淡的红晕泛起，只听他轻语慢佻了两个字，“三哥。”
　　苏桓原本提起的一颗心瞬间从天堂坠到地狱，说不出的落寞……
　　蓝夜“切”了一声，倍感无趣得坐直了身子，原本挣扎了半天脱离不了被虐压苦海的白莽巨蜥终于解脱，四肢大开得瘫在椅子上喘气。
　　“伙计，先给我上坛最烈的女儿红！”
　　又是……一个无比熟悉的声音，苏桓比着一张苦瓜脸朝门口看去――依旧是邋遢到不行的衣裳，一把被破布缠绕的利剑搭在脑后，嘴里还咬着一根长长的麦秆，一脸自大的表情特别讨打……
　　苏桓倏地一下站起身，一手指着门口的人大喊一声：“贱人兄！”
　　正站在门口的施剑仁一惊，慌慌张张得左右看了看，这才注意到坐在里面的一桌人，楞了下，转而特豪爽得笑了起来：“苏老弟，小墨，真是人生何处不相逢，咱们这么快又见面了！”
　　叶墨起身，颔首笑道：“施大哥。”
　　苏桓直接跳起来，跑施剑仁面前一把拽着他往里走，边走还边说道：“贱人兄，你怎么也上君山来了，也是为了棘……唔……”
　　施剑仁忙捂住苏桓的嘴巴，然后紧张兮兮得朝四周打量了下，犹犹豫豫道：“别喊我名字，就算非得喊，那也得小声着点……”
　　苏桓拉下施剑仁的手，亦转头朝四周打量了会，才小小声问道：“怎么了？”
　　施剑仁咽了口口水：“我感觉……她就在附近……”
　　“谁？难道是你的对头？”
　　施剑仁打了个寒噤，瑟瑟道：“哪能啊，她可比我所有的对头加起来都可怕……千万不能让她找到我，千万不能啊……”
　　苏桓面部抽筋了下，看到施剑仁跟做贼似的不断四下张望，于是伸出一根手指点点他的肩膀问了句：“你说的那个人，该不会是四大影使中的蛊女吧？”
　　“可不敢提她的名字，你一提，我就起一身鸡皮疙瘩……赶紧的，先来壶酒让我压压惊！”施剑仁缩了缩脖子，接着说了声“劳驾”就毫不客气得一下挤坐在了蓝夜身旁，蓝夜皱皱眉，一把抱起白莽巨蜥按在怀里，于是刚刚解脱的某蜥蜴立马又面临着窒息的危险……
　　施剑仁也不管别人怎么看，自顾自抓起桌上的酒壶就灌了起来，咕噜咕噜喝了一整壶后，他才“哈”了一大口气，用衣袖抹了抹自己的嘴巴，这才看见桌上尽是些相貌不凡的人物，于是朝着苏桓问道：“这几位是？”
　　苏桓忙道：“是我的朋友，绯然，莫离。”然后他朝绯然使了个眼色，绯然正抿着酒饶有兴趣得打量着这个传说中蛊女的心上人，对于苏桓打的眼色自然明白，要想找到蛊女肯定得靠这个人引诱之，不过，这事不能对人明说，不然人一定溜得比土拨鼠还快……
　　施剑仁抱拳做了个标准的江湖人手势，然后压低身子憋着嗓子道：“在下影教剑卿，天下第一剑！”
　　话音刚落，绯然就差点一口酒喷了出来，他急忙捂嘴咳嗽起来，接着一脸询问的表情看着对面的苏桓，苏桓摆出一脸我不认识他，不要问我的表情缓缓转过头……
　　施剑仁还以为是对方被自己的名号怔住了，特小心翼翼得加了句：“低调，低调，你们表现得太激动我会不好意思的！”
　　招呼店家再上了几坛酒后，施剑仁看着叶墨问道：“诶，你们也是去君山探听棘影诀的下落的么？”
　　叶墨回道：“正是。”
　　施剑仁夹了粒花生米扔嘴里，然后过了口酒道：“我打听过了，感觉消息八成是假的，听说得到棘影诀的是一个五袋弟子，可他得了那本棘影诀后居然想到去卖钱，嘿，怎么可能会有那么傻的人……”
　　苏桓道：“那你还去做什么？”
　　施剑仁抓了抓头，说道：“这个棘影诀可是影教至宝，宁可错杀一千，不可放过一人，所以啊，即便心里明知这是假消息，也得亲自去求证了才行！”
　　“你就不怕那个蛊女也追到君山来？”
　　“这是公事啊，就算冒着被她发现的巨大危险，我也得硬着头皮上不是……不然你以为四大影使都是吃干饭的？”施剑仁拿过一坛还没有开封的酒，一边撕着封口，一边说道，“晚上我们一起去吧，人多了壮胆！”
　　“壮胆？”
　　“对啊，万一那婆娘突然出现了，你们也帮我挡着不是……”
　　“……”
　　傍晚时分，苏桓，叶墨，蓝夜，施剑仁四人一同登上君山，绯然和莫离因为对棘影诀不感兴趣，所以选择留在了客栈。
　　遥望而去，君山上灯火通明，石质的阶梯每隔三层就有一等人高的火盆放置左右两边为人引路，巡山而上，都是拄着竹杖，身上挂满布袋的丐帮弟子不紧不慢打着奇怪的招呼，亦有众多穿着迥异的江湖人物也不约而同登上君山，只为一探棘影诀的虚实！
　　叶墨和蓝夜走在前面，一路上众多武林中人都朝他们行礼致意，蓝夜看也不看他们一眼，打着哈欠抓着蜥蜴自顾自走，叶墨则对每个人都微微颔首，唇角曳起的弧度恰到好处，优雅中带着飘渺的疏离感，让人在沉溺于他容貌的同时，又不得不与他保持距离……
　　苏桓和施剑仁跟在他们身后，施剑仁一直担惊受怕得朝四周打量，苏桓则一直默默看着身前的叶墨，总之就是，各人有各人的心思……
　　等到了主会场，几人很厚道得选择了丐帮这次专为别派设的旁听席，站在一旁观摩大会。君山大会基本一切从简，很符合丐帮一向的风格，丐帮弟子纷纷席地而坐，八袋以上的都站于前列，长老级别的站在两侧，中间一人便是丐帮帮主，姓尉迟，名断，三十七岁接过上任帮主的玉竹杖成为一帮之主，如今已经稳居帮主之位达十年之久！
　　不过这一切苏桓都不感兴趣，本能告诉他，棘影诀，绝不会在今晚出现……或者说，棘影诀，不在丐帮……所以，在尉迟帮主滔滔不绝得开大会的时候，苏桓的眼中依然只有一个人――叶墨。
　　等苏桓拉回思绪是在听到有人突兀得打断了尉迟帮主的话。那样自傲的声音，就好像不将世间万物放在眼中，厌恶一切，鄙夷一切……苏桓转过头，定定得朝场中望去。
　　红衣如火，手中的魄炎刃瑰丽似焰，一派高傲的神情仿佛将世界都践踏在脚底，不屑，嘲弄的样子让人分外不爽。
　　“尉迟帮主，你嗦了这么久，不就是想说棘影诀不在你们丐帮，只是，口说无凭，既然你们的弟子亲口说见过棘影诀，那就让他出来跟我们对峙，这么窝着，躲着，可是很难让天下英雄信服啊。”
　　站在远处的蓝夜摸了摸白莽巨蜥的脑袋，伸出舌尖舔了舔自己的上唇，乖戾道：“二哥果真是最没耐心，最暴躁的一个人，对着丐帮帮主也敢这么说话，师父回去又该好好教训他了！”
　　叶墨轻轻摇了摇头，眉眼微垂道：“二哥从来都是这么个脾气。”
　　没错，此时此刻，出言不逊的人，正是风月五子中的老二，段宇轩。他这一回在江湖上混迹良久，一直四处打听着棘影诀的消息，以他的急性子，早就按耐不住自己的脾性，这次好不容易打探到棘影诀有可能在丐帮，自然听不下去尉迟断说一些冠冕堂皇的话语，想要尽快达到自己的目的！
　　施剑仁吐掉口中的麦秆，抱剑而立道：“你们家这小孩，脾气太破，早晚要吃大亏，不过依我看，他也不是什么好人……”
　　话刚说完，只看见丐帮中有人起身颇是不满得朝着段宇轩嚷道：“段二爷，你好歹也是江湖中有名望的人，居然连一点礼数都不懂，竟然这么跟我们帮主说话？”
　　段宇轩轻蔑笑道：“既然知道我是有名望之人，就该清楚在主人说话的时候，狗，最好不要插嘴。”
　　“你！”
　　那丐帮弟子不堪受辱，竹杖微一顶地，便朝着段宇轩跃去，一棒子往他头上扫去，段宇轩冷哼一声，挥刀往前一划，瞬间，一股火炎之气朝那丐帮弟子铺面而来，那弟子闪躲不及，一下子被炎气灼伤右脸，他坠地后痛苦得捂着自己半边脸，疼得撕心裂肺……
　　蓝夜咂嘴道：“本来长得也就不好看，现在可好，完全的面目狰狞了。”
　　施剑仁好笑道：“喂，你们这个二师兄真是比我们邪教中人有过之而无不及啊，改天介绍他来我们影教？当个看门的应该不成问题……”
　　叶墨微一蹙眉，看着场中渐渐朝段宇轩围拢而来的丐帮中人，说道：“二哥，这次做得过了……这样下去我们风月楼势必跟丐帮结怨，你们在这等着，我去阻止他。”
　　话落，叶墨足尖一点，飞身轻盈而出，苏桓只来得及追出一步，就看见叶墨的身影疾速在会场中央降落，影若翩鸿，耳侧的银叶吊坠由于冲力摇晃折射出璀璨的光芒，指间的墨玉聆萧微一打转，甫一瞬间，便格挡在段宇轩和剑拔弩张的丐帮弟子身前……

　　第42章 兽皮

　　“各位请息怒，切勿伤了两派和气……”叶墨将手中的墨玉聆萧收至身后，墨色的衣裳与黑夜融为一色，眼波若水，溶溶奕奕，柔和的面容在漆夜绽放点点明睐光芒，只见他挺身立于段宇轩身前，温润一笑，谦逊有礼，顿时夺去了在场所有人的目光。
　　尉迟帮主扶着那名受伤的丐帮弟子微微皱了皱眉，看着一袭墨色长衫的叶墨，顿了下，才道：“敢问阁下可是风月五子中的墨雪公子？”
　　叶墨颔首道：“正是在下，尉迟帮主有礼。”
　　尉迟断阻止了一干正要上前的丐帮弟子，淡淡说道：“早闻墨雪公子是江湖上有名的谦谦君子，为人正义，是非明辨，不过，今日之事，是你二师兄无故伤我帮众为先，我这个做帮主的若不帮弟子讨回个公道，怕是今后再也没脸面对万千帮众了吧？”事实上，尉迟断也明白段宇轩的脾气，整个江湖的人都知道，风月楼最得罪不起的人便是段宇轩，因为魄炎刃段宇轩一向都是下手最狠最厉的人，从不留任何情面，得罪他绝对没有好结果……只是，他尉迟断身为丐帮帮主，自然不会惧怕一个晚辈，他所担心的，是段宇轩背后的那个人，当今武林执牛耳之人，风月楼楼主――谢晋天。
　　叶墨正色道：“此事是我二哥不对，这位小兄弟的伤我们会负责到底，直到彻底医好他为止，这件事我也会禀告师父，定会还丐帮一个公道……”
　　“只是……”叶墨忽然话锋一转，勾唇轻笑道，“若尉迟帮主早些将那名说取得棘影诀的帮众交出说明一切，想必，也就不会有这一场纠纷了……”
　　他这话一说完，立刻成功得把话题完全转移，附近一些早就按耐不住的江湖中人纷纷起哄道：“就是就是，尉迟帮主，早些把那人交出来不就好了……”
　　“没错，早些交人哪还会出那么多事！”
　　“把人拉出来，说出魔功的下落！”
　　……
　　见所有人都针对着尉迟帮主，段宇轩不动声色得微微上前一步，在叶墨耳边轻哼了一声道：“谁要你多管闲事，想要分一杯羹？五弟，你还嫩了些！”
　　叶墨捂唇咳了一声，摇头道：“二哥，你误会了……”
　　段宇轩冷笑道：“扮猪吃老虎，你一向最在行，别以为师父疼你，你就蹬鼻子上脸了！我告诉你，要不是你那个死鬼老爸，你根本什么都不是！”
　　叶墨转了下头，眯起眼，冷冷清清一笑：“二师兄，说笑了。”
　　“是不是说笑你自己心里最清楚，哼，好自为之吧！”
　　……
　　“既然天下英雄都认为尉迟某人应该把人交出来当面对质，那好，今日在下便让人出来，让他给大家一个清楚的交代！”尉迟断拄着玉竹杖，重重一击地面，“钱明初，给我出来！”
　　话音刚落，一个衣着破旧，身上系着五个布袋，蓬头垢面的丐帮弟子，跌跌撞撞就出了列，哆哆嗦嗦得行礼说了一句：“帮帮……帮，帮主……”
　　“明初，不用担心，你就照实说，有帮主在这给你做主！没有人敢难为你！”
　　那钱明初朝四周看了一圈，又回望了一眼尉迟断，接着后退了一步，张了张口，犹犹豫豫着不敢说话……
　　段宇轩狠狠一刀砸在地上，声色俱厉道：“说！”
　　那钱明初被吓了一跳，慌忙急道：“那日徽山大会结束之后，我跟丐帮的几个兄弟喝了点酒，下山的时候，我尿急憋不住就跑去对着悬崖解决，结果尿完脚底一滑，掉下了山崖……本来我以为自己是活不成了，谁想到，掉到一半的时候居然被一凸出的树杈给勾住了衣服……”
　　“我挣扎了半天，之后顺着山崖壁一路爬下来，就快爬到崖底的时候，看见那边有个鸟窝，本来也没怎么注意，但是却看到一样东西……”
　　众人皆紧张道：“是什么？”
　　钱明初咽了口口水，接道：“是一块带血的兽皮……因为上面有血，我我一时好奇，就拿过来看了下……谁谁知，上面居然有字……”
　　众人沉默，等待钱明初说出后面的话，偌大的会场，气氛一片诡异。
　　“沾过血的地方露出几行字，打头几个字是――棘影诀！”
　　段宇轩朝着尉迟断不屑得一笑：“尉迟帮主，还说棘影诀跟你们丐帮没有关系？”
　　尉迟断不看段宇轩一眼，对着站在众人焦点下的钱明初点了点头：“明初，继续说下去。”
　　“是……是是，帮主……”钱明初躲躲闪闪看了台下一眼，接续道，“后面，后面还写了一段话，但是……但是，我得到的只是半块兽皮……并不是全部的魔决，我当时就想，这是老天爷给我发财的机会，江湖上多少人都想得到它，我虽然得到的不是全本，但是，还是可以骗骗人，卖个好价钱……”
　　台下的人眼中纷纷闪烁着不明意味的光芒，有人心急得打断道：“说那么多屁话做什么，把兽皮交出来，让我们看看上面究竟写了什么字！”
　　钱明初小心翼翼得看了身后的帮主一眼，见尉迟微点了下头，他才抖着手往自己的衣里掏去，只是还未将手伸出，就被人一掌打开，钱明初后退几步，吐了一口血出来，低头看时，只见自己怀中的东西已经被人掏出……
　　段宇轩拽着手中一张染满干涸血迹的兽皮，眼睛微眯，扫完一遍后，才冷笑着读出声道：“余观天下武学，正道、诡道、魔道皆杀人道。所以异者何？杀人以梃与刃，有以异乎？加诸于武道亦然也。成王败寇，天下无道！悲怨空、仁义梦。忘却天地七大苦，破尽人情七大碍，舍善恶之心，逐霸意之道，独创一诀。此诀无亲无情无我，达至霸之境！”
　　“此诀运之，有荆棘图腾缠绕己身，白发魔影，红眸嗜血，故名之曰：棘影诀。然则，心境功力未达无情竟者，切不可全力运使，否则轻则狂性大发不可自控，重则筋脉尽断，万劫不复，慎之慎之！”
　　“棘影诀要旨便是以心意激发潜力，心意逾强，威力逾强，化无形之气为有形之剑，要诀有七，曰：斩情、随影、断水、破岳、吞天、噬日、灭神！第一式：斩情……”
　　众人正听得入神，段宇轩却突然戛然而止。
　　“段二爷，念啊，怎么不念了？”
　　“对啊，对啊，让我们见识见识，魔头到底有多么不要脸，什么无亲无情无我，达至霸境界？敢这么标榜自己……”
　　段宇轩一手抓着染血的兽皮，盯着钱明初慢慢睁大双眼，那种从瞳孔里散发出的摄人气势顿时让人由心底萌发惧意，只见他声音不轻不重得朝着钱明初问道：“后面呢？”
　　钱明初被吓得后退了好几步，才疙疙瘩瘩得说道：“后面……没了……”
　　段宇轩眼中的光芒一下子变得阴冷无比，他缓缓走了几步来到钱明初面前，突然一把抓住他的衣襟，狠狠道：“没了？难道不是被你藏起来了？”
　　钱明初感觉自己全身的血液仿佛一下子被冰凝结住一般，害怕得不敢有过多的动作，僵硬着身子道：“不敢有瞒……段二爷……我刚刚说的，句句属实……句句属实……”
　　段宇轩微眯着眼：“如若被我知道你说了半句谎话，就等着让人给你收尸吧！”
　　“是……是是是！”
　　段宇轩松开钱明初的衣襟，手里拿着那半张兽皮，又打量了几眼，说道：“好，既然如此，带我去你坠崖的地方。”
　　“我们也要去！”
　　“对啊，段二爷，那地方很有可能就是魔决遗落之地，我们势必要将魔决找出，毁之敬天！”
　　……
　　苏桓听那些人吵吵嚷嚷了半天，才对着施剑仁问道：“你说，那个是真的么？”
　　施剑仁皱了皱眉，剑柄在自己的肩头敲了两下，若有所思道：“呀哈，没想到这家伙狗屎运不错，被他瞎猫碰上死耗子，居然得了真货，可惜了，上面只有一些引言，关键部分被掐掉了，有了等于没有……”
　　苏桓回头看了看场中的人，又问道：“心境功力我知道，武侠修真小说上见得多了，就是指精神修为，不过那个无情境是什么玩意？”
　　施剑仁掏了掏耳朵解释道：“说白了就是指练功人的内心状态呗，分为失意、黯然、绝情、无情……还有一种给忘了，反正一共五种境界，要我说，这玩意不是啥好东西，整人哪，你说人都成那样了，武功再高又有啥意思？”
　　苏桓抽搐着点点头：“这武功，也忒毒了些吧？”都达到那些境界了，还能是个人么？
　　“对啊，所以教主才没有练，不过，这是影教历代传下来的东西，所以一定要找回来就是了！”施剑仁朝四周看了看，说道，“看来马上徽山那的无锋崖又该成一大搜寻圣地了……”
　　“无锋崖？”
　　“就是徽山那的悬崖呗，那就一座悬崖，名‘无锋’。听说很早以前有什么什么人殉情啊，自杀啊，都往那跑，后来风月楼建起来了，就把那些想不开的人全轰回去了，不信你问那个风月楼排老四……的家伙……”话正说着，施剑仁朝旁边看了看，突然疑惑道，“诶？人呢，刚刚还在旁边摸着他的蜥蜴来着，怎么一会工夫就消失了？”
　　苏桓忙朝四周看去，前后左右都看仔细了，还真没看见蓝夜其人，明明前一刻还跟他们在讨论来着……
　　不会吧，又一个闹失踪的？

　　第43章 蛊女

　　意识到蓝夜不见之后，苏桓又朝场中看去，突然发现叶墨也正朝他们这边看来，眼神带着淡淡的温柔，只是，在看见苏桓也同样看着他的时候，叶墨很自然得转过头，眼里恢复一如既往的平静。
　　苏桓撇撇嘴，有些不爽得对施剑仁说道：“你在这继续看吧，我去找找蓝夜。”
　　施剑仁点点头，头也不回得说：“早去早回，找不到就算了啊。”
　　苏桓噎了下，又看了一眼场中最引人注目的那个人，转身，叹了一口气，踱步慢慢离开。
　　其实也不是真的想去找蓝夜，不过就是在想，如果那个人看到自己不见了，会不会……很担心？如果他能找来，那该多好……
　　算了，这个世界，自己并不是主角……
　　胡思乱想得走了一段路，这才发现自己已经离君山大会现场有一段距离了，苏桓回头看了一眼，一片漆黑……似乎，那个人，并没有找过来……
　　迎着月光往前走，一地清霜落下，皎洁了整片山林，正发自内心的感慨，忽然就有一样白色的东西一下往苏桓身上窜去，苏桓吓了一大跳，定睛一看，居然看见蓝夜的白莽巨蜥浑身颤抖得往自己身上钻……
　　苏桓眨了眨眼，一把揪住白莽巨蜥的脖子把它提到半空中，然后看着它的爪子在空中不断得挥来挥去，好奇得问道：“小壁虎，你干嘛呢？哦，对了，你的主人呢？”
　　白莽巨蜥吧啦着自己的爪子，一双红宝石般的双眼盈盈欲泣，扁扁的嘴巴一直呜咽抽搐着，一副被人蹂躏过了的样子。
　　苏桓正在纳闷，忽然听到正上方一声干脆利落的“放手！”
　　又被吓了一跳，壁虎差点从手中脱落，苏桓抬头往上看去，只见一道黑影瞬间落下，直直降在他的面前，甫一落地，便伸手朝他手中的白莽巨蜥袭来……
　　白莽巨蜥似乎感应到危险，急忙甩着尾巴一溜烟爬到了苏桓的背后攀附着，黑影见一击未成，便想要将苏桓翻身去抓白莽巨蜥，苏桓足下生风，运步使出了鬼寻踪，逃离开去，那黑影一愣，才出声有些不敢相信得问道：“鬼寻踪？你是……教主？”
　　苏桓一怔，这才看见在月光下露出面容的黑影，天真中带着几分狡诈，邪恶中又有些孩子气的稚颜，这……竟是失踪的蓝夜！
　　白莽巨蜥探出个脑袋，见了自己的主人，居然一副很是害怕的样子，急忙又缩回头寻找依附……
　　“不对……你不是影教中人，为何会影教最顶级的武功心法？”蓝夜皱了皱眉，又朝前走了一步。
　　苏桓“啊？”了一下，不自觉得往后退了一步，忽然发现蓝夜的手中握着一个挂着白色羽毛的银哨。
　　“算了，先把白莽巨蜥给我，你的事我回头再解决！”话落，蓝夜出手就朝苏桓身后抓去，苏桓脑中一下闪过叶墨当初孜孜不倦教自己武功时的情景，于是一屏气，快速出腿往后一勾，一手往人胸口一顶，漂漂亮亮把人给摔了出去，摔出去的同时，苏桓一下子跟触电似得全身僵硬了一下……
　　那个……
　　为什么蓝夜的……胸部这么软？
　　难道他是……女女……女的？
　　蓝夜被摔出去后顺势一翻，起身后什么话也不说，又朝着苏桓身上的白莽巨蜥抓去，苏桓急忙使出鬼寻踪闪开，白莽巨蜥在他身上慌张得到处乱爬……
　　见总是抓不住人，蓝夜一咬唇，将银哨放在自己唇边，轻轻一吹，尖利的哨音刺人耳膜，苏桓正想捂住耳朵，谁知一直攀在他身上的白莽巨蜥“啪嗒”一下掉在地上，四肢不断抽搐……
　　蓝夜取下银哨，吐了口气道：“小东西，看我还抓不住你！回头把你跟我的银屡蛊养在一起，让它完完全全蚕食你的毒素！”
　　苏桓看着眼前的人，月光下，脸庞竟然出奇得柔和，柔和得就像一个女子，他结结巴巴得说道：“你……你不是……蓝夜？”
　　蓝夜提起倒在地上抽搐不已的白莽巨蜥，回头等看清苏桓的脸，这才眯起眼笑道：“我们见过一次，还算有缘，好了，我得走了……”
　　话落，转身正打算离开，苏桓急忙阻止道：“你该不会就是……蛊女，白凤？”
　　“蓝夜”转过头，有些疑惑得看着苏桓：“你怎么知道？你究竟是何人？”
　　苏桓打量了蓝夜半天，才摸着下巴感叹道：“你是怎么做到的，一点破绽都看不出来，连声音都惟妙惟肖，要不是听莫胡为那老头说过，我还真不相信这世上真有易容术那么彪悍的人……”
　　“蓝夜”提着白莽巨蜥，眼珠滴溜溜转了转，突然换了一种声音道：“原来你认识莫老，咦，那你认不认识我家剑卿哥哥？他帅不帅？啊呀，我跟你说，我最喜欢的人就是他了！”
　　这声音甜甜糯糯的，听上去特别像十六七岁的女孩的嗓音，清脆中带着未曾长大的青涩。
　　只是，看着眼前人的容貌，再听“他”说出那么诡异的话，苏桓委实起了一身鸡皮疙瘩……
　　可能意识到自己的容貌跟声音配合在一起会很奇怪，蓝夜……不，现在应该叫白凤，白凤转过头，毫不费劲得撕开自己脸上的人皮面具，一头乌黑的长发散下，清凉的月光下，是一张未施脂粉的娇小脸庞，圆圆的鹅蛋脸，水灵灵的大眼睛，秀气的红唇抿成一条细细的线。
　　“喂，你叫什么？多大了？”白凤一手叉腰一手提着已经没有知觉的白莽巨蜥，看着苏桓不客气得说道。
　　苏桓看了看少女手中奄奄一息的白莽巨蜥，咽了口口水才道：“苏桓，二十出头那么一点……”
　　少女嘿嘿一笑，趾高气昂道：“苏桓小弟弟，以后叫我白凤姐姐，或者叫施嫂嫂，知道不？”
　　“白凤……姐姐？拜托，你看上去不过十几岁，别占便宜好吧？”
　　“谁说的！剑卿哥哥都已经三十五了，我只比他小五岁，怎么可能会只有十几岁，苏桓小弟弟，说姐姐年轻姐姐的确很高兴，不过，十几岁？你眼神未免也太不好使了点吧？”
　　苏桓默，这女人怎么句句话不离贱人兄……
　　“诶，对了对了，你怎么会鬼寻踪？这个可是影教仅次于棘影诀的内功心法上才有的，一般人可没有办法学到，连剑卿哥哥都不会呢！我就知道教主和南宫护教会，难不成，你也认识他们？”白凤一脸求知欲得打量着苏桓。
　　“我……”
　　“啊！我知道了，你一定是教主的那个新宠，对不对？我回教那段时间听说了，教主很宠你呢！嘿嘿嘿嘿，要是剑卿哥哥也那么宠我该多好，就算让我扔了银屡蛊也愿意啊！”白凤一脸期待得开始自我陶醉。
　　“没……”
　　“昨天晚上的人也是你吧？我昨天算错了房间，本来是打算引这小玩意出来的，结果把你给引出来了，真是，害我还特意打扮成它主人的模样……不过，为了抓这小东西，也真是让我破费了，还特意为他那个主人准备了北罡阵，花了我老长的时间布阵，唉，没办法，谁让我打不过他呢，要是剑卿哥哥在的话……”
　　蛊女还在滔滔不绝得讲，苏桓终于忍无可忍道：“停停停，大姐，你就不能让人把话说完再说话么？”
　　蛊女歪过脑袋，一副楚楚可怜的样子看着苏桓道：“你想说什么？”
　　苏桓看着蛊女一脸无辜的表情，仰头“呃……”了半天，才叹气说了声：“我忘了……”
　　蛊女银铃般一笑，拎着白莽巨蜥的尾巴特随意得甩了甩，说道：“那我先走了，我要去种蛊了。”
　　“等等！”苏桓瞥了眼白莽巨蜥，特良心不安得说了句，“你难道不想见你的剑卿哥哥了？”
　　蛊女的眼睛一下子睁得又大又圆：“你知道我的剑卿哥哥在哪里？快告诉我，快告诉我，你要是不说，我就在你身上下肿蛊，让你天天便秘！憋死你！”
　　……
　　贱人兄，我终于明白为什么你躲她躲那么艰辛了，这女人太彪悍了，的确不是一个人类能够承受得了的……但是，对不住了，为了医好我朋友的眼睛……只有，牺牲你了！
　　彼时，一直观望着会场中央的施剑仁忍不住，打了一个超级响的喷嚏，打完后他揉了揉鼻子，朝着满是星星的夜空看了看，特不自在得说道：“怎么今天老有种不祥的预感？”
　　之后，苏桓深呼吸了好几次，特有礼貌得笑道：“我带你去找他，但是，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“借你的银屡蛊一用。”
　　蛊女警惕得看着苏桓：“你要我的银屡蛊做什么？”
　　“你放心吧，不会借用很久的，只是我有一个朋友的眼睛中毒，需要你的银屡蛊来吸出毒素……”
　　蛊女天真的撑着自己的下巴，思索了一会，点点头道：“好吧，我答应你，你可以带我去找剑卿哥哥了吧？”
　　苏桓点点头，看了看蛊女手中的白莽巨蜥说道：“恩，跟我走吧，他应该还在那里没走。”这才想起，昨天晚上之所以觉得那个“蓝夜”少了点什么，是因为“他”手上少了一直形影不离的白莽巨蜥……难怪……
　　听到苏桓的回答后，蛊女笑得特别欢，一脸开心的样子就好像吃了几吨蜜糖一样。
　　苏桓抓了抓脑袋，费力得想了半天，才跟蛊女说道：“我总觉得，我好像忘了问你一件事，貌似跟你手里的小壁虎有关系，可是一下子又想不起来……”
　　蛊女摆摆手道：“那就别想了，真要是什么重要的事，自然而然就会想起来的，快带我去找剑卿哥哥吧！”
　　苏桓咧嘴一笑，对曰：“说得有道理！”
　　与此同时，一直身在北罡阵中瞎转悠找不到出口的蓝夜无限悲催得大喊一声：“快来个人带我出去吧！人家迷路了啦！呜……”

　　第44章 隐蛊

　　苏桓背对着一颗大树发呆，半天后他望天无可奈何得叹了句：“我说，大姐，你到底好了没有？好了你倒是吱一声啊！”
　　白凤一边用雪白的贝齿咬紧手上的银铃系线，一边兴高采烈得回答道：“你急什么，我要见剑卿哥哥，总要打扮打扮的嘛！”
　　苏桓无语道：“大姐，我是怕等你打扮完人都散会了……”
　　白凤一抬头，这才恍然道：“对哦，你怎么不早跟我说！”话落，立马拂了拂身上的衣服，一下跳了出来，狠狠一拍苏桓的肩膀。
　　苏桓被拍得一下塌了一边，这才转过头，一愣，眼前的女子一袭淡紫色的碎花小衫，底下是蓝染的小裙和刺绣的腰带，身上手上颈上脚踝上都是闪闪亮亮的银铃，她一动，就玲玲得响个不停，小巧玲珑的脑袋上满是雕刻精美的银器，长发打着麻花卷起，一张小巧可爱的鹅蛋脸，一笑起来，唇边还有两个淡淡的酒窝，右侧的腰间挂着一个金丝雕绣的皮囊，用红色的长绳牢牢系着，真是……典型的苗族女子打扮！
　　白凤拽了拽脑袋上的银器，笑眯眯道：“好不好看？”
　　苏桓扯扯嘴：“需要穿那么隆重么？”
　　白凤抬起娇小的脑袋，很自然得说道：“我们苗疆女子一直这样打扮的呀！”然后她拍拍腰间的皮袋，满意一笑道，“这白莽巨蜥的毒液可是千金难求，世间少有，我也就听说风月五子中的断水扇蓝夜有一条，这下可好，终于让我给抓到了！”
　　苏桓看了一眼白凤腰间鼓鼓的皮袋，好奇得问道：“你要拿它怎么做？”
　　白凤神神秘秘一笑，轻声轻气得说道：“当然是种蛊，不过种蛊的步骤太多，真要说的话几天几夜也说不完，总而言之，就是在特定的时间，把所有的毒虫都聚集在一个特制的容器中，让它们互相吞噬，毒强的吞毒弱的，最后剩下的一只，便是我所想要得到的蛊……现在我的银屡蛊已经经过百种毒虫的祭炼，若是能再加上这白莽巨蜥……嘿嘿……”
　　苏桓被白凤的笑声弄得出了一身白毛汗：“你的意思是，这条壁虎……额，蜥蜴会死？”汗，这……蓝夜该哭死了吧？看在大家相识一场的份上，先默哀三分钟……
　　白凤用手指扣在唇边轻笑：“死多难听，应该叫融合！”说完后，白凤大大咧咧得扯过苏桓的手臂，舔了舔唇道，“好啦好啦，快带我去找剑卿哥哥吧！”
　　事实证明，白凤这个女人很聒噪，而且，不是一般的聒噪，是非常极其以及尤为得聒噪，这一路上，苏桓被她烦得整个脑袋都快要爆炸了，先是一直说施剑仁的事，从他三岁尿床五岁跑步七岁握剑九岁臭美一路说来，再说起影教那两个老头的事，再再接着，这妮子居然还关心起他跟慕影的房事！竟然还一本正经得问苏桓“跟教主上床感觉如何”？你说，一个正常女人，会打听这种事？
　　“要说我们教主啊，什么都好，就是有一点不行！”白凤一边摇着皮袋的红绳，一边蹦蹦跳跳得走着。
　　苏桓勉强提起点精神，问了句：“什么？”
　　“教主不会喝酒啊！他只要喝一点点酒就会醉，嘿嘿，这点跟我的剑卿哥哥正好相反，剑卿哥哥喝起酒来，不把人家店里的好酒喝完他就绝对不会停下来……”
　　苏桓挑了挑眉，回问了句：“你们教主不会喝酒？不会吧……”
　　白凤用力点点头，特确定得说了句：“千真万确！”
　　苏桓意味深长得“哦”了一声，这才看到不远处的灯火愈来愈明显，想来，是他们快回到君山大会的实况转播现场了……
　　苏桓的方向感极强，没一会就找到了之前跟施剑仁呆的地，施剑仁没有挪地，依旧抱着剑站在原地，认认真真得观望着场中情形，邋遢残破的衣服，消瘦孤独的背影，白凤愣愣往前走了一步，就这样盯着施剑仁的背影看了良久，苏桓看看施剑仁，再看看白凤，来来回回好几次后，终于听见白凤声音微颤着叫了一声：“剑卿哥哥！”
　　“哐当――”施剑仁手中的剑一下子掉到地上，他甚至没有去看一眼落地的剑，就急忙转身朝身后看去：“凤……凤丫头，你怎么会来？”
　　白凤眼里的泪水终于忍不住，一颗一颗源源不断得滴落下来，她急急跑到施剑仁身前，一把抱住施剑仁，毫不羞涩得说道：“剑卿哥哥，白凤好想你，好想好想……白凤终于找到你了，白凤好高兴，剑卿哥哥，你高不高兴？诶，你这段时间跑去哪里了，为什么都找不到你，找不到你白凤会很担心的，你都不知道，我逼着莫老头和万老鬼说出你的下落，他们不说我就给他们下蛊，结果后来差不多把他们俩弄得半死不活我才发现，他们是真不知道你在哪里……”
　　施剑仁看了看站在白凤身后一脸幸灾乐祸的苏桓，顿时明白了敢情自己是被人给出卖了，于是他挑挑眉，朝苏桓比了个握拳揍人的手势，接着实在是忍不住打断正滔滔不绝阐述的白凤道：“凤丫头，我这次出来是为了正事，不是来胡闹的，你乖乖在一旁呆着，听话，别淘气！”
　　白凤眨巴着一双泫然欲泣的大眼晴，带着哭音道：“剑卿哥哥，你嫌弃人家！”
　　施剑仁无奈道：“我没有……”
　　“谁说没有的，你老是躲着我，还到处跟人家说嫌我烦，你不喜欢人家！”
　　施剑仁心虚道：“我真的没有……”
　　“骗人，莫老头跟万老鬼说你嫌弃我的易容术，说我忽男忽女，你烦我！”
　　施剑仁装傻道：“呃……是么，我回去跟他们确认下……”
　　“确认什么啦，我就要你一句话，你到底喜不喜欢我？”
　　施剑仁撇撇嘴：“……这个……女孩子要矜持，矜持，懂么？”
　　“不懂。”
　　苏桓在一旁忍不住，捧着肚子哈哈大笑，施剑仁哀怨得看了他一眼，再看了看一脸纯真的白凤，最后吐气说道：“矜持就是……呃，不要把喜欢啦，爱啦随随便便挂在嘴边，这样不好……”
　　白凤摇了摇施剑仁的手臂，信誓旦旦道：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我才不要那么假，我喜欢剑卿哥哥，是整个江湖翻过来都改变不了的事实！如果你不信，我可以下蛊来证明自己的心意！”
　　苏桓好奇道：“什么蛊？”
　　白凤小心翼翼得从口袋里抽出一个精巧的竹节桶，晃了两下道：“这是我最近新制而成的‘隐蛊’，有了它，以后不管我易容成什么模样，你都可以知道那个人是我！”
　　话落，苏桓饶有兴趣得取过竹节桶端详起来，施剑仁却皱皱眉道：“又是什么奇怪的虫子……”
　　白凤委屈道：“哪里奇怪了，这隐蛊共有两只，需在两人体内各种一只，种完之后，无论对方变成什么样，另一方都能清楚得感应辨认出那个人……只是，种蛊的人会受到隐蛊的反噬……”
　　“反噬？”
　　白凤点点头：“被种了隐蛊的两人，命运将会被连结到一起，如果受蛊的一方遇难，那种蛊的一方便会有感应，隐蛊会啃噬种蛊人的心脉，令其痛不欲生；如果受蛊的一方不幸遇难而亡，那么，种蛊的人也会随之殒命！”
　　苏桓的手抖了下，差点握不住那竹节桶，半天后才疙瘩着说了句：“这么……夸张……”
　　施剑仁一脸我就知道不是什么好东西的表情看着苏桓，然后特唾弃道：“哪有人会傻到去用这样的蛊……”
　　白凤道：“我就愿意为了剑卿哥哥用这样的蛊！而且，也不是随便什么人都能被绑上着隐蛊的，必须得是相熟之人，心内至少有一息牵连的，若是两个陌生人，那么隐蛊就失去他的效用，用了也跟没用一样……”
　　苏桓盯着手中的竹节桶看了看，最后还是忍不住问道：“这个……怎么用？”
　　白凤的小脸微微一红，犹犹豫豫得张了张口，想说什么，又没说，隔了一会，见苏桓和施剑仁都一脸奇怪得看着她，她才低下头，两手把玩着自己的衣角，启唇轻声说了一句：“这个，最好是在两个人欢好之后……以血诱之……隐蛊会循着血气侵入人的体内……”
　　正说着，白凤的皮袋子里忽然一阵抽动，白凤急忙按住自己的皮袋子，施剑仁却一把拽住皮袋子的开口，然后一下拉开袋口的系绳，打开袋子朝里一看，霍然惊讶道：“白莽巨蜥？这……不是那个蓝夜的宝贝么？”
　　白凤伸出右手食指，抓了抓自己的脸蛋，露出一脸无害的笑容。
　　“丫头，你打算怎么解释？你该不是打算把白莽巨蜥也……”
　　“剑卿哥哥，你知道的，白莽巨蜥的毒液可是世间难得一见，所以，所以……”
　　“不行！我跟你说过多少次了，女孩子家家的不要总是弄那些毒虫毒液的东西，这些年我一直没怎么管你，是因为我知道那些都是你的心血，所以一直睁一只眼闭一只眼让你去瞎弄，可你现在居然还把风月楼老四的宝贝给掳劫来了，万一被他知道了，你武功那么差怎么打得过他？！”
　　“剑卿哥哥会保护我！”
　　“如果我不在呢？”
　　“那我就一辈子跟着你……”
　　“别胡闹了，快把白莽巨蜥送回去，哪来的送哪去！”
　　“我不！”
　　“你再不听话，我以后都不理你了！”
　　“剑卿哥哥，你！”
　　……
　　苏桓抿抿唇，不再去听身旁一对冤家的斗嘴，他掂了掂手中的竹节桶，想了想，最终还是把它放进了自己的衣服里，放完后，还轻轻拍了两下，重重叹了口气……
　　远处，依旧是无尽阑珊，灯火交织，那人的容颜，浸润在朦胧的夜色之中，凝结成露，婉约静淌……

　　第45章 受伤

　　“既然天下英雄都想要将魔决焚之一俱，那好，明初，三日之后，你带领大家一同去到你发现魔决的那个地方，让天下人共鉴，若找到魔决，即刻焚毁，以绝后患！”丐帮帮主尉迟断拄着玉竹杖，缓缓扫过台下，双眼在火光的映照下，凌厉，威严，不容任何人反驳。
　　一旁的段宇轩将手中的兽皮捏紧了些，不屑得一笑，转身打算离开。
　　“慢，段少侠，请留下你手中的东西再走。”
　　段宇轩回过头，语气不敬道：“我凭什么听你的？”
　　尉迟帮主拄杖狠狠一击地面，原本木结构的高台瞬间被他击穿一个深深的坑洞：“就凭我手中的这根玉竹杖！”
　　谁都知道，玉竹杖是丐帮最重要的信物，见杖如临帮主！
　　段宇轩脚步只缓了一下，还是充耳不闻想要离开，刚走出一步，就被人出手拦住，段宇轩终于不耐，出手击向来人，不想却一掌击空，他抬头一看，竟是叶墨出手拦截于他，见段宇轩朝自己看来，叶墨皱眉道：“二哥，不要让师父为难！”
　　段宇轩喉间轻轻一哼，挑衅道：“少拿师父来压我，他们怕他，不代表我也会怕！滚开，否则别怪我不念同门之情！”
　　叶墨微一抿唇，黝黑的墨玉聆萧在指间轻一打转，直挑段宇轩握着兽皮的左手，段宇轩挥刀迎向，“”得一声，架开叶墨手中的萧，鞋底与地面一阵撕磨，两人纷纷退开一步……
　　叶墨轻声一咳，不想抬眼时忽然瞄到段宇轩手中的兽皮，当他看到兽皮上早已泛黑的血迹之时，突然一下子愣住，定格似得一动不动，段宇轩见状，即刻出手狠狠一掌打在叶墨的右肩，毫无防备的叶墨被一掌击中，瞬间倒退了好几步……
　　台下众人纷纷一惊，苏桓更是惊得一下僵直身体……
　　叶墨捂着自己的肩膀，眼神一阵凄婉，下一秒，“噗”得一下，喷了一大口鲜血出来，原本苍白的双唇顿时被染成鲜红……
　　“叶五侠！”尉迟帮主正想上前搀扶，却听段宇轩不痛不痒得说了句，“亏你还是风月楼的弟子，与人对决之时竟然分心，可笑！”
　　叶墨蹙紧眉头，捂着自己的肩头，不说一字。
　　段宇轩将手中的半块兽皮扔到地上，接着一脚踏在上面，重重碾了两下后看着台下所有的武林中人说道：“销毁魔决是我们所有正派武林人士躬身亲为之事，段某必当尽自己所能！不毁魔决，誓不罢休！”
　　话落，他一甩衣摆，不看任何人一眼，独独离去。
　　眼见着最暴躁的人走了，场上所有人都松了一口气，做事狠辣，连自己人都不留任何情面，这就是江湖上赫赫有名的魄炎刃段宇轩……江湖上没人喜欢段宇轩，却也没有人敢轻易招惹他，一是因为他的武功，二则是因为他的身份！只是在他走后，众人的目光一下子又都聚集到叶墨身上……
　　叶墨低垂着脑袋，微微张开嘴吐着气，胸口不断起伏，紧接着，又是一阵剧烈的疾咳……
　　尉迟帮主上前一步，颇是关切得问道：“叶五侠，你的伤不可耽误……来人，快带叶五侠下去用药！”
　　“尉迟帮主，不用了……”叶墨淡淡出声，捂着自己肩膀缓缓朝前走去，只是他刚走出一步，就有人伸手将他一把扶住。
　　叶墨看了看扶住自己的那双手，顿了一下，才摇头道：“我可以自己走……”然后，脱离那双手的温暖，一边不断得咳嗽，一边迈步离开，只是在经过那半块兽皮之时，他的眼神又变了变，有些不自然得握紧拳头，直到自己的指甲深深嵌入皮肉之中……
　　被拒绝的双手无力下垂，苏桓突然有些怨恨，怨恨自己不会武功，根本不能帮到叶墨……见到叶墨一步一步蹒跚着离去，心里一阵抽痛，苏桓咬咬牙，怎么都放心不下那个人，就算被他拒绝，就算被他厌恶，还是，想要跟他在一起，看着他的背影，竟让他有一种想要一辈子抱住他的感觉，墨雪，你究竟，在想什么？
　　回到客栈，叶墨便回了自己的房间，施剑仁在帮叶墨处理完肩膀处的伤势后，啧啧叹道：“他真的是你的师兄么？出手这么狠，根本就是想要置人于死地，小墨，你告诉我，那家伙平时是不是总欺负你？”
　　叶墨半裸着身体，平躺在床上，肩膀处是一整片骇人的乌青，甚至，带着隐隐灼伤的痕迹，那是段宇轩特有的掌风，火炎为气，寻常人受此一掌，自是活不过一时半刻……
　　叶墨睁着眼睛，有些出神得看着天花板，隔了一会，才意识到施剑仁在跟自己说话，他这才勉力一笑，说道：“没事的，施大哥，我……想休息一会……”
　　施剑仁点点头，说道：“那好，我们先出去，你好好休息休息，反正离去无锋崖还有三日的时间，你好好养伤就是了……”然后他一把拉过正探着脑袋好奇打量着叶墨的白凤，不满道，“丫头，还看，姑娘家家的怎么可以这么随便！”
　　白凤吐了吐粉嫩的小舌，就势牵着施剑仁的手，小小声说道：“剑卿哥哥，我总觉得这个小弟弟有一种跟熟悉的感觉来着……”
　　施剑仁一边拽着白凤出门，一边语气不爽道：“少来，你看谁都觉得熟……快跟我走，别吵着人休息……”
　　“可是，可是……这次我是真的觉得很熟悉呀！”
　　……接着，两人一边吵吵嚷嚷，一边出了门去。
　　一下子，屋内静得出奇，便只剩下躺在床上的叶墨，以及站在窗旁的苏桓。
　　月落西沉，毕乌星弛，梧桐茂密。
　　“墨雪……”苏桓望着窗外泛着惨白的蟾月，轻轻开口叫了一声……
　　只是，隔了许久，床上的人儿也没有回答。
　　苏桓叹了口气，转过身，任由窗外的月色落了自己一身：“告诉我……到底发生了什么事，好么？”
　　最后的一声“好么”，竟似带着些哀求的语气……只是，床上的人依旧不说一字，甚至，闭上了自己的眼睛。
　　“我想知道原因……”
　　一阵寒意袭来，月光清冷如刃。
　　得不到任何回应，苏桓紧了下眉头，转身快步离开了叶墨的房间。
　　感觉到那人走后，躺在床上的叶墨慢慢睁开眼，他微微张开口，想说什么，却又没说……以为那人不会再回来了，叶墨抿着唇，一点一点坐起身，肩膀那的抽痛感让他难以呼吸，等他好不容易坐直身体半倚在床上后，才侧过头，朝着窗外看去……
　　银辉，白霜。月华收拢，星云散尽。
　　白衣如雪，黑发融夜，
　　屋外的雪桦梧桐上，立有一人，白色的面具上雕刻满繁复的图案，脑后的红色井绳随风而荡……
　　他就这样笔直得站在树枝之上，直直盯着屋内之人，不带任何表情。
　　与他对视良久，叶墨终而清清冷冷一笑，没有发出声音，却是清清楚楚得用嘴型无声得说了一个字――滚。
　　梧桐上的人并未有所反应，仍是直直看着屋内之人。
　　叶墨不再看他，捂唇难受得咳嗽起来，只是未曾咳完，便有人一把推开了房间的大门。叶墨抬起头，没想到原本离去的苏桓又折了回来，手里还抱了两大坛子的酒……
　　苏桓抱着酒坛子进了屋，还顺脚把门给带上，然后也不管屋内人的目光，径直把两坛子酒放在桌子上，掀开封口递了一坛到叶墨面前道：“墨雪，我知道你今天心里不开心，可你不想对我说……我知道，有些事憋在心里会很难受的，所以，喝酒吧，喝醉了，就不会想那么多了……”
　　叶墨怔了怔，看了看苏桓，又看了看他手中的那坛酒，没有动作。
　　苏桓见叶墨没有反应，抓起酒坛就喝了一大口酒，然后一抹衣袖说道：“我会陪着你……”
　　叶墨的表情有些怔松，他盯着苏桓手中的酒坛看了很久，终于，伸手接过酒坛，看了看坛中晃动的液体，猛然仰头开始大口大口得灌起酒来……
　　头一次看到叶墨这样不要命得灌酒，就好像，是在发泄着什么……
　　一直都知道，他有很多事情瞒着自己，他有很多为难的事，很多不开心，不快乐的事，很想为他分担，但是，他却从来不告诉自己，什么都不告诉……
　　我们两个人很像，总是喜欢把所有的事情都憋在心里，一个人承受……其实，你可以告诉我，不是么？
　　看着叶墨拼命得喝着酒，看着他肩膀那可怖的伤，苏桓又是一阵心疼，为什么，自己帮不了他？
　　直到将一坛子酒喝得干干净净，叶墨才停下来，表情木木的，脸却通红一片……
　　苏桓尝试着唤了一声：“墨雪？”
　　叶墨歪过脑袋，盯着苏桓看了一会，接着突然像个小孩子一样，用力一点头，傻傻得应了声“嗯！”
　　苏桓咽了口口水，又追问了句：“墨雪，你是不是醉了？”
　　叶墨笑了笑，双颊绯红：“最？什么……最爱的人是爹爹，因为爹爹最疼叶儿，最喜欢的人是大哥哥，因为大哥哥会教叶儿武功……”
　　没想到叶墨喝醉以后居然会是这个样子，像个纯真的小孩子一样，天真可爱的让人想捏一把……只是，他口中的大哥哥又是谁？
　　苏桓想了想，又慢慢开口，对着叶墨叫出了另一个名字：“邪……少？”

　　第46章 下蛊

　　听到这声称呼的叶墨微微眯了眯眼，探着脑袋朝着苏桓看去，他两手撑在苏桓的腿上，两条腿半跪在床上，就像一个刚学会爬行的婴儿，眨巴着一双泛着水光的眼眸有些困惑得看着苏桓，三千青丝垂下，肩膀处的伤势虽然骇人，却愈发显得他身上皮肤的白皙……苏桓不自觉得被叶墨盯得往床旁挪了挪……
　　隔了会，叶墨忽然一个人笑出了声，他弯着眼，眼睛眯成一条细缝，两颊间的桃色凸显春意，下一秒，他就仰起头，轻轻一口舔上了苏桓的唇……
　　毫无预兆得接触到带着浓浓酒气的双唇，苏桓先是一滞，转而意识到这正是一次绝佳的机会，他急忙一手扶住叶墨的脑袋，另一手紧缚住他的腰身，不让他有任何逃离的可能，接着紧紧攫住叶墨的舌尖，深深吻住了主动送上门来的人儿……
　　叶墨没有丝毫反抗，很是乖巧得伸手搂住苏桓的脖子，甚至享受般得闭上了自己的眼睛……
　　激烈的交吻过后，终因呼吸不畅，他离开了他诱人的双唇，彼此的唇角还带着暧昧银丝的牵连，越发彰显出唇瓣的红润，苏桓望着触手可得的人儿，终于压抑不住，将人翻转过身，让他的头枕在自己的腿上，接着从他的唇瓣一路吻下，到下巴，到喉结，再到锁骨……因为叶墨是赤 裸着上半身，所以上半身的肌肤完全暴露在空气之中，苏桓不肯放过他身上的每一寸地方，轻轻重重得落下自己陶醉的吻，只是在吻到他的肩伤时，有些不忍得顿了顿，然后小心翼翼得用唇触碰……
　　苦涩清凉的药味……
　　灼热的呼吸染上桃色的气氛，叶墨的气息渐渐开始不稳，双颊间的红晕似被烫染，终于在苏桓的吻移向他小腹之时，忍不住，发出低低的呜咽声，苏桓有些朦胧得看了一眼醉态尽现的叶墨，开始将自己的手缓缓移向叶墨的下半身，轻轻解开他的裤带，伸手探了进去……
　　“墨雪……我想要你……”
　　身下的要害被人一把抓住，叶墨微蹙了下眉头，喉间一声脆嫩的呻吟……
　　“阿……”
　　听到呻吟后的苏桓更是毫不迟疑手上的动作，呼吸急促得吻住叶墨的双唇……叶墨有些不自在得想要撇过头，苏桓却趁机一下咬住叶墨的耳垂……
　　只是一下，却让叶墨瞬间叫出了声，苏桓微微抬眼观察着叶墨的神情，这才发现叶墨的双眸竟然弥漫上了一层异样的水雾，脸颊间的烟霞之色更是风情婀娜，那诱人的模样，似在拼命忍耐着什么，苏桓坏坏一笑，吹了一口热热的气在叶墨的耳朵上，然后用湿润的舌轻轻舔了上去……
　　鲜艳的舌尖滑过细小的耳廓，情 色无比……
　　这一次，叶墨的反应更加激烈，他开始压抑不住自己身体上的悸动，隔了一会，竟止不住得轻微颤抖起来，苏桓心里一阵欢欣，看来，耳垂才是叶墨的敏感处……
　　想当然的，苏桓是绝对不会放过那么好的机会，所以他毫不客气得挑逗着叶墨的耳垂，一直放在叶墨身下的手也开始不停得上下套 弄，直到感觉手中的炽热胀满，坚硬，滚烫，他才一下翻身，欺身将叶墨压在自己身体下面……
　　叶墨微微一怔，眯着眼打量了一下正伏在他身上的苏桓，忽而勾唇一笑，双眸弯弯，伸出手，勾下苏桓的衣襟，一把将他拉下，吻住了他的唇舌，舌尖的挑衅，齿颊的碰撞，以及彼此渴望拥有的馨甜感觉……
　　再接着，便是默契得宽衣解带，来不及褪下的衣物悬在身上，勾勒出一派糜烂斑景，想要紧贴彼此赤 裸的肌肤，想要感受彼此炙热的呼吸，想要拥有彼此欲望的源泉……
　　唇齿间的相依相恋，苏桓几乎忘记了所有的一切，美妙绝伦的感觉，让人难以自己……
　　如果，会在哪里迷失，那么，一定是在这具美味无比的身体里……
　　苏桓睁开眼，迷恋得望着叶墨泛着红晕的面容，淡淡的，带着些朦胧的媚态，见苏桓一直望着自己，叶墨一双水漾的眼眸涌起惑人的笑意，接着，他将自己美丽修长的两条腿慢慢缠上苏桓的腰侧……
　　苏桓的身体一阵紧绷，他看着身下人儿一副任人采颉的可人样，真恨不得永远将他宠在怀里再也不放手……
　　可是……他是醉了才会这样的吧？如果醒了，还会不会这般诱人……会不会，恨他？
　　不管了，苏桓知道，如果错过了今晚，那么，自己一定会后悔一辈子！
　　“墨雪……可能有点疼，你忍着，我会尽量轻一点的……”苏桓小心翼翼得将叶墨的腿架得更高一些，接着将自己早已蓄势多时的下 体对准身下人儿的穴 口……
　　一瞬间，呼吸都被禁止……
　　苏桓慢慢慢慢将自己的欲望挤入那小小的温暖巢穴，身下的人儿难受得抿了抿唇，两手抓紧了床单的一角，见到叶墨痛苦难捱的表情，苏桓心里一阵不忍，只好停驻在原地，俯身在叶墨紧抿的唇上吻了又吻，叶墨喘了喘气，放开床单，两手扶住苏桓的腰际，狠狠往自己身上一压……
　　“啊……恩……”
　　两人同时发出难耐的叫声，异物的贯穿感让叶墨全身一阵抽搐，一不小心牵动到肩膀处的伤势，更是让他疼得额头冒出丝丝冷汗，苏桓急忙紧紧抱住叶墨的身体，用自己的拥抱带给他抚慰……叶墨穴 内的紧致毫无疑问得证明他的那里今日是初经人事，不管他以前有没有跟别人做过，但至少，他是第一次在人身下辗转，明白这一点的苏桓，心里忽然有一种说不出的高兴……
　　不知道从什么时候开始，已经这么喜欢你，喜欢到，不能再没有你……
　　隔了一会，等双方都适应了些彼此，苏桓才放开叶墨，在他唇上落下一吻后，轻轻抽动了几下自己早已按耐不住的下 体，温暖，□，这是期待许久的一刻，终于，完完全全占有他，即便，只是身体……
　　很想告诉你，我爱你，可是，现在的你，听得到么？
　　叶墨忽然撇过头，捂着唇咳嗽起来。连带着全身的抖动，不知怎么的，竟让苏桓驻留在叶墨体内的那一部分，有了强烈的感觉……按耐不住，苏桓终于不在怜惜，开始在叶墨的体内冲撞□起来……
　　叶墨的身子随着苏桓的动作摆动，他微闭着眼，时不时发出细细的呻吟，没过多久，两具交缠在一起的身躯便汗湿涔涔，黑发与墨发交织，接吻成了所有宣泄的出口，内壁开始湿滑，交 合处传来无比淫 荡的水声……
　　想要融进彼此的身体，想要填补彼此的空缺，想要掠夺彼此的领土，想要想要想要……
　　屋外月冷星稀，凉风阵阵，一直站于梧桐上的人儿抬头望了望沧澜的月桂，再不去看那满屋的春色一眼，转身，轻盈得跃下树枝，离开……
　　白衣翻飞，黑发起舞，面具下依旧是无喜无怒的神情……
　　只是，在他刚刚矗立的树杆之上，遗留下了几道深深的五指抓印……
　　屋内，依旧春意盎然……
　　不记得进行了几次激烈到忘我的性事，只知道，身下那具甜美的身子完完全全容纳下了自己全部的欲望，苏桓看着叶墨温温柔柔的睡颜，微微一笑，探头在他唇上亲了又亲……最后轻轻拉起他的手放在自己脸上摩挲，苏桓对着熟睡的人儿说道：“我不想失去你……永远在一起……好不好？”
　　叶墨熟睡中的表情满是餍足，此时的他，呼吸均匀，美丽非凡。
　　苏桓刮了刮叶墨的鼻子，坏笑着说道：“你不说话我就当你是答应了哦！以后可不许反悔……”
　　叶墨依旧没有任何反应，苏桓一直盯着叶墨看了很久，才取过床旁脱下的衣物，拿出里面的竹节桶，想了想，又爬下床找了一片锋利的刀片来，毫不犹豫得在自己手腕上划出细细的一条后，又举起叶墨的手腕，微一皱眉，还是一刀划了下去……
　　鲜血顺着伤口点点滴滴得流淌下来，两人体内的红色液体交映，苏桓紧紧握住叶墨的手，十指相扣，接着，用另一只手拔开竹节桶的桶盖，瞬间，两条银色的小虫从里面钻出，苏桓握着叶墨的手往前伸去……
　　那两条银色虫子闻到鲜血的腥味，顿时变得兴奋起来，一下子就钻入了两人被割开的血红伤口之中，苏桓只觉得自己的手腕处像是被什么撕咬般，痛痛痒痒的感觉，隔了一会再去看那伤口，发现红色变淡了，再过了一会，原本裂开的伤口居然奇迹般得闭合了，苏桓眨眨眼，再看的时候，发现伤口不见了，只有一条浅到不行的红色痕迹……
　　再看叶墨的时候，发现他微微蹙着眉，睡得有些不安稳……
　　苏桓伸出手，想去抚平那漂亮的眉峰，抚了很久，也不见叶墨舒展开眉头，苏桓叹了口气，上床抱紧了叶墨的身子，在他耳边轻声说道：“墨雪，我已经认定你了，上穷碧落下黄泉，以后，我们会永远在一起……你知道么？”

　　第47章 荆棘

　　清尘收露，昼降夜归。
　　当清晨的第一缕阳光映进人的眼帘，叶墨微微睁开了眼，脑中短暂得出现几分钟的空白，忽然感觉到了身旁均匀的呼吸，他转过头，看到苏桓正安安静静得睡在自己身旁，一手搭着自己的腰侧，一手靠着自己的脑袋，睡得分外安详……
　　叶墨顿了顿，宿醉过后脑袋突然翻江倒海般得阵阵吊筋似得抽痛，想起昨天晚上发生的事，叶墨一阵失神，忽得喉间一痒，他慌忙捂唇咳嗽起来……
　　“咳咳……咳咳……”
　　咳嗽带动着身体剧烈得抖动，身下的某处忽然像火烧一样疼，那种辣辣的酸胀感，仿佛还有什么东西停驻在自己体内，身体被硬性撑开一样……
　　苏桓被咳嗽的声音惊醒，他揉了揉眼睛，看着身旁不断咳嗽着的叶墨，慌张道：“墨雪……你怎么样，没事吧？是不是伤口又……”
　　叶墨捂着唇，看了一眼苏桓，摇了摇头。
　　苏桓吁了一口气，微微将被子提上来一点，有些尴尬得飘忽着两眼说道：“墨雪，昨晚，我们……”
　　“忘了吧。”
　　“啊？”
　　叶墨抬起头，露出清清浅浅的笑意：“是人总会有需要，有时候，性不过是一种宣泄，你不用太在意。”
　　苏桓怔了半天，才有些不敢相信得说道：“你的意思是，昨晚……只是身体……需要？”
　　叶墨点点头，接着道：“就算不是喜欢的人，也可以发生那种关系。”
　　“不是的，不是这样的，墨雪，你听我说，我喜欢你，从第一眼见到你，就喜欢上了，不，是爱上你！你的温文儒雅，你的气质斐然，你的美丽脱俗，你的德才兼备，你的一颦，你的一笑，在我脑中怎么都挥散不去，所以，所以……”
　　叶墨轻笑着打断道：“爱？你根本不了解我是一个怎么样的人，如何谈得上喜欢？更别说是爱了……何况，你现在喜欢我，是因为我在你眼中光圈环绕的形象，若是剔除这一切，有一天你发现，我是一个杀人不眨眼，十恶不赦的大罪人，你还会这么看我么？”
　　苏桓道：“会，墨雪永远都是最好的！从小到大，只要是我认定的事，就不会再更改，我不管你是这武林正派新秀也好，是魔教嗜血狂魔也罢，总之，我这一辈子，都认定你了，你想跑都跑不了！”
　　叶墨沉寂了很久，突然出声道：“你真的那么想？”
　　苏桓坚定得点点头。
　　叶墨道：“那好，我问你，故意将人灌醉，趁人醉酒之时强占了别人身子，事后再告诉他因为你喜欢他，你爱他，然后你以为那人会乖乖投入你的怀抱，从此以后双宿双飞……你认为，天底下会有那么便宜的事？”叶墨说这话的时候，很优雅，很平静，就好像，是在阐述别人身上发生的事，而不是自己……
　　“我……”无言以对，苏桓直直看着眼前的叶墨，忽然觉得语言其实很无力……
　　“好了，就把昨晚当成是一场你情我愿的纾解吧……以后，不要轻易把‘爱’说出口……因为那很沉重，沉重到你必须用一辈子去背负，可我真的背负不来……所以，对不起。”
　　话落，叶墨转过头，背对着苏桓，缓缓闭上了自己的眼睛。
　　苏桓静静看着叶墨，总觉得，叶墨说这话，有什么深意，他在背负着什么，他厌倦背负，他想逃离，不想束缚，但是，却无法逃离……所以，才会这么说……
　　刚想出声说点什么，却突然听到门外有人大力得捶门，边捶还边带着哭音嚎道：
　　“小墨墨，人家不依啦，那个坏女人居然摆了个破阵害我一个晚上在里面瞎转悠，一直找不着北，你看我衣服都湿光了，搭在身上老难受的，还有啊，她居然绑架我的宝贝小西！我不爽，我非常不爽，你快陪我去教训教训她，她有那个影教剑卿护着，我打不过他，特别讨厌啦！”
　　屋内的两人一怔，苏桓这才想起原来还有蓝夜这么回事……不过，蓝夜要是现在进来，看到这房间里的旖旎风光，会怎么想？
　　“四哥，我昨晚受伤了，这几日用不了武功了……”
　　“啊？小墨墨，你伤在哪里了，要不要紧的，快开门让我进来看看！”话落，蓝夜噼里啪啦得就开始敲门，还顺带着用脚踹上几脚。
　　“不碍事的，休息几天就行了，对了，他们都在干什么？”
　　蓝夜一边掰着手指头，一边认认真真得说道：“坏女人现在正打算帮跟我们一起来的那个白头发的哥哥治眼睛……”
　　叶墨想了想回道：“你先过去等我，我等等穿戴好衣服就去找你。”
　　蓝夜在门口徘徊犹豫了半天，才道：“那好，你快一点哦，我先去看着我们家宝贝小西，她要是敢再欺负它，我就跟她拼了！你一定要快点来哦！”
　　话落，就皱着一张无比扭曲的小脸离开了叶墨的房门前。
　　叶墨一边咳着，一边起身，苏桓坐直身体一直默不作声得看着叶墨，仿佛是意识到那样深刻的目光，叶墨转过头，对着苏桓微微一笑，说道：“下次，你如果还想要，我乐意奉陪，但请不要再用出于关心的借口骗我醉酒……”
　　“我没有……”苏桓抬头看着穿戴整齐的叶墨，“你相信我，我真的没有那么想，我只是……”
　　“咳咳……”叶墨垂着眼，淡淡道，“有没有，你心里比我更清楚，我没有怪你的意思，所以，不管你想解释什么，对我而言，都是一样的。”
　　苏桓垂下脑袋，咬着唇。
　　原来，真的只是得到身体么？
　　“好了，快起身吧，不然我四哥跟他们闹起来，一定不好收场……”叶墨伸手递过苏桓的衣物，想了想，又转身去翻了一套崭新的衣服出来，放到苏桓面前，笑道，“这身衣服我还没有穿过，很干净，你放心穿吧。”
　　苏桓盯着那身湛蓝的衣服看了很久，突然出声问道：“你真的……对我一点感觉都没有？”
　　“有过，但现在，没有了。”
　　说这话的时候，他的脸上，依旧保持着一贯的笑意，只是，不再温柔。
　　有时候，人就是这样，明明心里难过得要命，面上却还要装出一副很开心，很无所谓的样子，就比如现在的苏桓，他同样回以叶墨非常传统的微笑，耸了耸肩道：“好，我知道了。”
　　之后，接过叶墨手中的新衣服，开始穿起衣服来。
　　等两人出门来到众人呆的房间后，看到的诡异情景就是，蓝夜到处追着抱着白莽巨蜥瞎跑的白凤，施剑仁站在中间一直不停得摇他的脑袋，绯然和莫离坐在一旁很是惬意得品茶……总之，这样的场景就是诡异诡异很诡异……
　　诡异到苏桓不知道是现在自己是该哭还是该笑……
　　见两人来了，施剑仁眼睛一亮，就像是抓到了救命稻草，急忙说道：“你们可出现了，这两家伙闹腾的，我脑袋都快炸掉了……快快快，把他们拉开！”
　　话落，就想去拽叶墨的手，苏桓忙拦在叶墨身前，紧张道：“别……他昨天受了伤……现在动不了……”苏桓看得出来，之前叶墨走路都比平时慢了很多，面上虽然看不出什么，但苏桓知道自己昨晚有多疯狂，叶墨身上本就有伤，再加上昨晚又是第一次，肯定不能有大幅度动作……
　　施剑仁道：“诶，差点给忘了，这样吧，苏老弟，你去拉着蓝夜，我去拦住凤丫头，只要他们不再在我面前转圈，那就成了……”
　　苏桓点点头，接着两人很是默契得对视一眼，待那边疯跑的两人一接近，立马一人抱住一个，一人按住一个……
　　被按住的蓝夜咬牙道：“死女人，你要是敢伤害我的小西一根毫毛，我就立刻让你明白花儿为什么这样红！”
　　被抱住的白凤吐舌道：“臭小子，你那条傻蜥蜴哪来的毛，你找根出来给我见识见识！”
　　“怎么会没有！你看它的脖子下面明明长了三根的！”
　　“啊？真的么？哪里哪里？我要看看……”
　　“够了，丫头，别闹了！”施剑仁皱着眉，忍不住出声教训道。
　　“呜……剑卿哥哥，你凶人家！”白凤委屈得嘟着嘴，手里还拎着死命挣扎的白莽巨蜥……
　　“好了好了，乖，把白莽巨蜥还给人家，以后剑卿哥哥再帮你找一条，好不好？”施剑仁无奈得安慰道。
　　“真的？”白凤忽然仰起小脑袋，娇娇笑道，“那好，在找到另一条白莽巨蜥前，你绝对不许再离开我！”
　　“……”施剑仁不自然得顿了下，然后望天道，“啊，今天天气不错！”
　　绯然在一旁呷了口茶，特悠闲得说道：“是不错，如果不算上今天下雨的话。”
　　“剑，卿，哥，哥――”白凤撒娇似得把尾音拖得老长，“不许顾左右而言他！”
　　施剑仁摆摆手，无可奈何道：“好啦，好啦，答应你就是了，赶紧把东西还给人家！”
　　白凤扑哧一笑，把白莽巨蜥放回地上，得到自由的某蜥蜴立马爬得跟蛇一样快，三两下得就窜到自己主人的怀里，一副楚楚可怜的样子……蓝夜特心疼得抚摸着白莽巨蜥，特幽怨得说道：“宝贝儿，受苦了，来，抱抱……”
　　苏桓擦了把汗，呼，终于结束了一场闹剧。回头朝着叶墨看了一眼，发现叶墨正自出神，眼神有些飘离，也不知，是在想些什么……
　　隔了一会，只听到白凤喜滋滋得嚷道：“好啦好啦，受人所托，现在我要帮人治眼睛了，病人留下，其他人都出去吧！”
　　蓝夜撅着嘴不满道：“为嘛要我们都出去？”
　　白凤不以为然道：“我要放我的银屡蛊出来，你要是不怕被它毒到，那就留下来，我没意见。”
　　话落，蓝夜立马第一个骂骂咧咧得逃了出去，绯然微笑着拍了拍莫离的手，也起身走了出去，第三个离开的人是叶墨，步子走得很慢，表情却很淡然，苏桓看着叶墨，再回头看了看笑得比花儿还灿烂的白凤，也跟个老干部似的，双手放在身后踱了出去……
　　最后一个走的是施剑仁，刚打算走就被白凤一把拉住，接着拽着他的手摇来摇去道：“剑卿哥哥，你等我哦，我马上就会给人治好出来的，你别着急哦！”
　　施剑仁嘴角抽搐了几下，开始想要抽回自己的手，结果怎么抽都抽不出，他只好一点一点使劲把自己的手掰出来，还剩三根手指，两跟手指，一根手指……好不容易要全部掰出来了，白凤忽然一把抱住施剑仁，然后踮起脚尖在他脸上轻了一口，身上的银铃声声作响：“剑卿哥哥，我最喜欢你了！”
　　接着，好不容易得到解放的施剑仁抱头鼠窜，逃也似得出了房间……奔到苏桓身旁大口大口喘着气，一副惊魂未定的模样，苏桓面无表情得看着施剑仁：“我说，蛊女虽然有时候奇怪了点，不过，也不至于你这样吧？”
　　施剑仁擦着头上冒出的冷汗，特忧郁得说道：“我真是怕了她的性格了……跟个小孩子一样，我喜欢自由自在的生活，一把剑，一杯酒，潇潇洒洒过我的一生，你要我跟一个小孩子过一辈子？我实在是受不了……”
　　苏桓撇嘴道：“身在福中不知福。”
　　施剑仁摸着下巴，瞧着苏桓道：“听你这话的口气，跟你很羡慕我似的，我说，你跟……”
　　“出大事了，出大事了！丐帮那个钱明初昨天晚上失踪了！”
　　两人正在交谈，忽然听到楼下传来一阵喧哗，只见有人边跑边喊着，唯恐天下人不知一般的表情……
　　钱明初这个名字，自昨晚以前可以说是默默无闻，压根没人知道，但自昨晚的君山大会后，却成了整个江湖无人不知无人不晓的大名……这样超级的成名速度，完全要归结于影教至宝――棘影诀的魅力……
　　苏桓看着楼下一干正讨论钱明初失踪事件聊得热火朝天的武林中人，用自己的手肘撞了撞身旁的施剑仁，问道：“贱人兄，那个钱明初不就是昨晚上说自己在无锋崖得到半块棘影诀的人么？怎么今早就突然失踪了？”
　　施剑仁咂嘴道：“这个嘛……我怎么会知道？”
　　“有一笔巨大的财富摆在你的面前，而钥匙却在一个人人触手可及的地方，换了是你，会怎么做？”叶墨勾着唇一笑，眼睛明明亮亮。
　　蓝夜一边摸着肩膀上的白莽巨蜥，一边回道：“我啊，应该会趁人不注意偷偷拿了钥匙，然后，取了宝贝不让任何人跟我分享……”
　　叶墨笑道：“很正常的逻辑。”
　　施剑仁惊道：“你的意思是，那个钱明初被人给挟持了？”
　　叶墨点点头，接着说道：“我想，他一定是被带去了无锋崖，所以，要想找他，就得回徽山。”
　　一日之后，冷月孤影。
　　徽山，无锋崖底。
　　“快走，若是找不到那个地方，你就给我等着再从上面摔下来一次吧！”段宇轩一脚踢在钱明初的小腿上，催促着他赶路。
　　钱明初胆颤心惊得往前走着，时不时被地上的石头磕着碰着，不敢回头，怕一回头，那人就会狠狠踢来一脚……
　　“段……段二爷，我真的记不太清那个地方了……”
　　段宇轩阴沉道：“你说什么？”
　　“我我……我是说，可能我们白天来的话，我会看得清楚一些……然后……”钱明初转过头，刚想解释，却看到了段宇轩身后的东西，吓得眼睛一下子睁得老大，跌跌撞撞得摔在地上往后退着爬，嘴里还不断得念着：“鬼啊，鬼……鬼……鬼来了……”
　　段宇轩眯起眼，狐疑得朝自己身后望去。
　　巨大的圆月宛如那人身后的布景，银辉映照，冷弧凄光。
　　那人站在不远处的一块高岩之上，一头晕染着妖异月色的雪发在风中起舞，一双嗜血黯红的眼眸细长如凤尾，□在外的肌肤上，满是黑色的荆棘图案，脸上，颈中，手上，一条条仿佛有着生命的荆棘，盘旋而上，繁复缠绕……
　　他的手中执着一根遍生倒刺，散发黑色邪气的鞭子，远远望去，宛如一条伸吐红信的毒蟒！
　　见有人正盯着自己看来，他侧过头，扬着嘴角，恶魔般一笑，妖如狐孽！

　　第48章 魔影

　　三日之后，江湖传言，慕影已经练成了棘影诀，一出手便重创风月五子中的魄炎刃段宇轩，而丐帮弟子钱明初死相更是惨不忍睹，浑身上下没有一处完好的肌肤……武功高如段宇轩，甚至没有丝毫招架之力，被慕影几鞭子抽成重伤……
　　听到这则传闻的苏桓第一反应是看向叶墨，叶墨只是微蹙着眉头，似在沉思，隔了许久，也没有发表一句话。苏桓憋了半天，还是问道：“怎么他们就肯定那个人是慕影？”
　　施剑仁笑道：“那你说，除了我们教主，他们还能想到谁？”
　　“这……”
　　施剑仁喝了一大口酒，又夹了粒泡过醋的花生进自己嘴里，嚼了两下道：“以前我们教主在江湖上的称呼就够多了，像是邪少，影公子，玉面修罗，如今啊，又多了一个称呼，叫‘魔影’！不过，我总觉得，这个新出现的魔影不是我们教主……”
　　“魔影？”
　　施剑仁摇头笑道：“他们说练了棘影诀的教主已然成魔，无人可近，不过我就奇怪了，练成棘影诀绝不是一朝一夕的事，我跟教主这么长时间，也没见他练过……怎么可能突然之间就……”
　　蓝夜斜了施剑仁一眼，哼声道：“难道他就非得当着你的面练？”
　　施剑仁噎了下，挠挠头道：“这话也对……只是，我们教主从来不用武器的，顶多就是戴雪翎丝迎战，刀枪不入，他们说的那个魔影，如果我没有料错的话，使的武器应该是血棘藤，只是，这个，不像我们教主的作风啊……”
　　“血棘藤？”
　　施剑仁喝了一口酒道：“血棘藤是传说中的武器，据说它是用诡兽紫鳞龙蟒的内筋锻炼而成，鞭身遍布倒刺，会散发妖邪之气，听闻若被此鞭缠住，倒刺将会嵌入人体内，吸食被缚者的血肉！”
　　苏桓插嘴道：“去，传说这些的最不能信了，不就是条厉害点的鞭子么……不过，话说回来，你怎么会这么清楚这条鞭子？”
　　施剑仁道：“这有什么好奇怪的，虽然我没亲眼见过，不过也知道那鞭子是我们影教的物什，当年无涯教主使的就是血棘藤，不过自他过世之后，那条鞭子也就不知所踪了……这次听他们描述的，我想，十有八九就是过去那条了！不过，我看这魔影的功力也还不到家……”
　　“怎么说？”
　　“你想啊，他要是完全练成了，姓段的还能活得了？”
　　蓝夜啐了一口，不满道：“我二哥武功也很高的好吧！”
　　施剑仁掏掏耳朵道：“也高不到哪去，他摆谱摆得高罢了，其实顶多也就跟我打个平手。人家是碍着你们师父的面子，恭维恭维他小样的，瞧他那嚣张样，真是活该被人打！”
　　蓝夜虽然也不喜欢段宇轩，但毕竟跟他是同门师兄弟，他是属于那种对内一致恶搞分裂，对外一致狠玩团结的人，听到施剑仁这般贬低段宇轩，自然生气，于是又开始猛掐白莽巨蜥的脖子，边掐边看着叶墨问道：“小墨墨，你怎么从头到尾都不说一句话的，他诋毁我们二哥！”
　　施剑仁摆摆手道：“我说的是事实，姓段的不是什么好东西，为达目的不择手段，你知道小墨身上的伤是怎么来的么？就是被你的亲亲二哥给偷袭造成的！”
　　“什么？！小墨墨，你身上的伤，是二哥……”
　　原本一直沉静的叶墨微微抬起头，看了一眼蓝夜，慢慢说道：“我想先回趟徽山，看看二哥的伤势……”
　　“看什么看，他都把你害成这样了，你还认他这个二哥做什么！他居然敢这么对你，看我回去不告诉师父，让师父好好教训教训他！”蓝夜性格一向阴晴不定，前一秒还在维护那个人，后一秒就不介意把那个人说的一无是处……
　　叶墨道：“既然白发红眸之人已然出现，那我们也就不用再寻棘影诀了，想必一定在那人手中，这次回楼中，还要问一下师父如何看待此事……”
　　“那好，你们回徽山，我跟凤丫头回影教，我也要弄弄清楚，那个魔影究竟是谁！”施剑仁摸着下巴，接着看了看苏桓道，“我说苏老弟，你打算怎么样，要跟我们一起回影教还是跟着小墨他们去徽山？”
　　“不然就跟着我们，我给你介绍工作。”绯然眯着眼，微微笑道。
　　“什么工作？”
　　“管理国库。”
　　“……”苏桓憋了半天才道，“你们也打算走了？”
　　绯然点点头，说道：“我哥的眼睛已经完全好了，我们也不想过多参与江湖上的事，就打算离开了。”接着，他朝叶墨看了一眼，又对着苏桓说道，“江湖上尔虞我诈太多，我看，你还是跟着我们走吧，我让我的小侄子罩着你，如何？”
　　祈王的小侄子？那不就是当今圣上？！
　　苏桓却连想都没想，直接拒绝道：“不，不用了，我会照顾好我自己……”
　　绯然顿了顿，起身拉过苏桓的手道：“跟我来一下，我有些事跟你说。”
　　苏桓被拉着走，见叶墨压根没有朝他看来，不免有些郁闷，只好跟着绯然出来，问道：“怎么了？”
　　绯然摇了摇头，叹气道：“任谁都看得出来，你一定是做了什么事惹那个叶公子生气了，他平时明明很温柔的一个人，可现在对什么都很冷淡漠视，尤其是对你，我说，你到底哪里得罪他了？”
　　“……”虽然说事无不可对人言，但是，趁着人酒醉，把人给迷 奸了，然后……这种事要怎么开口？
　　绯然盯着苏桓看了半天，最后皱眉道：“算了算了，你不想说我也不逼你，不过，你现在还老跟在人屁股后面只会让他更加厌恶你……你是聪明人，别干糊涂事，还是分开一段时间让大家都冷静一下的好！”
　　“可我……就想跟他在一起……”
　　“……真是，我是为你好，你不听劝我也没办法，不过，兄弟永远支持你，将来遇到什么难事，就来找我，找不到就去芜繁宫，把这个拿给里头最大的那个人看，他就会尽全力帮你的，知道了么？”话落，绯然抽出一个锦囊，递给苏桓。
　　苏桓拿着锦囊，忽然笑道：“你还学诸葛亮送我锦囊，怎么不送三个只送一个，我看看里面是什么……”
　　绯然咳了一声道：“是我的头发。”
　　“头发？”苏桓抽了下，斜眼道，“这该不是你给我的定情信物吧？”
　　“我收回我先前说的话，你还是自生自灭去吧……”说完就要去拿回苏桓手中的锦囊，苏桓忙把锦囊收好，接着痞笑道，“好啦，好啦，知道你把我当兄弟，行了，你的好意我手领外加心领了，不过，还是要拜托你一件事……”
　　“什么？”
　　“憬国银行啊！跟你们那个最高领导人商量下下？有钱大家赚，何乐而不为？”
　　绯然无语道：“真的要搞？”
　　“你不相信我的能力？”
　　“不是……我只是觉得，你太拼命了，其实你不需要这么累的……”
　　“这些你就不用管了啦，反正就先去问意见，如果最高领导人有兴趣，我就拿出具体方案给他看，然后按计划稳步实施……”
　　“你这人……好像不管遇到多大的事，总还是一副天不怕地不怕的样子……我跟你说，其实这样很辛苦……你……”
　　“知道啦知道啦，嗦死了，走了走了！快回去快回去！”苏桓把绯然推进屋子，绯然只好停止了规劝，回了自己的座位。
　　第二天，众人便分道扬镳。
　　绯然和莫离过他们神仙眷侣的日子去了，剑卿和蛊女回影教打探消息去了，叶墨，蓝夜和苏桓踏上了回徽山的路。
　　一路上叶墨都不说一字，好在无聊的时候跟蓝夜插科打诨逗逗壁虎玩也挺自得其乐，这段时间跟叶墨是越来越疏远，跟蓝夜倒是越混越熟……混久了，就发现其实蓝夜是个挺没心机的人，想什么就是什么了，喜欢和不喜欢都表露在外，是个嘴硬心软的人，虽然性格不怎么样，不过，人还是不错的……
　　徽山之上，依旧是云雾缭绕，寒松玉露。
　　三人到达风月楼后，叶墨便直接去了无关楼，苏桓和蓝夜跟在他身后，刚进无关楼的大门，就听见一句浑厚有力的问话：“墨儿，回来了？”
　　叶墨俯首道：“师父，弟子有辱使命，并未寻得魔决销毁，现今江湖上已然有人练成了棘影诀，更是将二师兄打成重伤……”
　　“墨儿，这不是你的错，你能平安回来才是最重要的，魔决的事，为师会再想对策，你过来，让为师看看，听说你受伤了？”锦蓝色的珠帘帐内走出一中年男子，头发梳得一丝不苟，花白的两鬓凸显沧桑，眼角的纹路深深镌刻，只是他看着叶墨的双眸满是慈爱，犹如看到爱子归来，心疼，感慨，喜悦的心情一涌而上……
　　“只是小伤罢了，已经全好了，让师父担心了。”叶墨微微一笑，伸手按了按自己的肩膀。
　　“你二师兄委实不像话，若不是他现在有伤在身，我绝对饶不了他！”谢楼主皱了皱眉，拉过叶墨的手腕轻轻搭上他的脉搏。
　　“二师兄的伤势如何？”
　　“你去看看他吧，那人的武功极高，每一鞭都精准无比……”谢楼主放开叶墨的手腕，接着道，“是没有大碍了，但是不许轻视，你的伤今后很容易落下病根……”
　　“是，墨儿明白。”
　　蓝夜站在苏桓身旁咂嘴道：“师父真是偏心，我在这站了那么久了，他居然只看见五弟……待遇真是差太多了……”
　　苏桓道：“你们师父好像真的对墨雪很好。”
　　“什么叫好像，他本来就一直最宠五弟，不过这也情有可原……”
　　“恩？”
　　“咦，你不知道么？五弟是师父的亲外甥，他爹是师父的师弟，娘是师父的亲妹子，五弟从很小的时候就丧父丧母，是师父将他从小拉扯长大的，所以，从某种意义上来说，师父在五弟心目中应该跟他亲生父亲没有任何差别！”
　　苏桓回头看着叶墨，原来，他跟楼主还有这样的一层关系牵绊……想起叶墨轻笑着说你根本不了解我，苏桓突然很惭愧，因为，自己真的不了解他……
　　不知道，如果从现在开始学着了解你，还来得及么？

　　第49章 留下

　　叶墨站在段宇轩的门前，想了想，还是轻轻叩响了房门。
　　“请进。”
　　叶墨推开门，见到正坐在轮椅上的人，清幽如莲，温润如玉的浅笑泛着淡淡的柔光：“墨儿，你回来了？”
　　“三哥，”叶墨顿了顿，看向床上躺着的伤者，问道，“二哥的伤势如何？”
　　林子渊摇动轮椅，转了个身，浅笑着说道：“你自己过来看吧。”
　　叶墨点点头，走到段宇轩的床旁，俯下身子，见到床上的段宇轩正紧锁着眉头，闭着双眼，似乎还陷于深度昏迷中，叶墨轻轻掀开他的被子，开始检查起他的伤势。
　　“一共挨了十鞭，但是伤口只有一处。”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，对方是绝世高手，每一鞭手起落下，都无比精确得落在同一处，分毫不差。”林子渊抬了抬手，指向叶墨掀开的被角，只见段宇轩身上的伤口从左耳根处开至咽喉，一直延伸到腹部，齿颊处已然露出森森白骨，喉咙那甚至可以看见鲜红的喉管随着呼吸颤动……
　　叶墨看着段宇轩身上渗人可怖的伤痕，皱了皱眉，问道：“为什么没有包扎？”
　　“因为伤口带有邪气。”林子渊淡淡得看着躺在床上的段宇轩，缓缓道，“这次二师兄受的伤不同以往，上面附有暗邪之气，现下若是包扎了，邪气侵体，不出三日，必死无疑。”
　　“怎么会这样？”叶墨捂着唇，喉间一阵痒意袭来，他忍住咳嗽，满是疑问得看向林子渊。
　　“二师兄是被声名远播的邪教魔功所伤，自然不能用普通的治愈手法。你看，他的伤口虽然外露，但却并无鲜血溢出，这是因为伤口处的鲜血已被魔器饮噬，溢无可溢，我想，伤他的兵刃应是多年前传说中的魔教圣器――血棘藤，想必，是它重现江湖了。”
　　叶墨单膝下蹲，扶着林子渊轮椅上的把手道：“三哥，类似软鞭这类的武器，你一向是最有发言权的，告诉我你的看法。”
　　林子渊抿了抿唇，轻抚了下叶墨的鬓角，答道：“对方完全可以做到让二师兄表皮不破，皮下渗血，但他并没有这么做，甚至连他的内脏都不曾伤到，是因为……他不想让他那么快死，如果我没有料错，他只是在玩弄自己的猎物，而不是存心想杀他……”
　　叶墨垂下眼，沉思了一下后，又接续问道：“那二师兄的伤能否治愈？”
　　“可以治愈，但是会很花时间。倘若他只是挨了一鞭，那应该很快就能驱散邪气，但他挨了十鞭，且都在同一处，需要恢复的时间就会比较长了，而且这段日子，他会很痛苦，因为伤口处的皮肤一旦愈合，就必须切开，否则邪气不出，他依旧会有生命危险……”
　　“那何时才能知道邪气散尽？”
　　“等他的伤口能溢出鲜血之时。”
　　叶墨开始不说一字，眉头紧锁，林子渊侧头道：“不用担心，我会时时注意他的伤势，何况，二师兄内力深厚，现下也不会有事。”林子渊稍作停顿，目光忽然移向叶墨消瘦的肩膀，微一皱眉，又接着说道，“墨儿，你这次回来，又清瘦了不少，你身子一向单薄，若是不多加……”
　　这才发现叶墨有些出神，林子渊轻声唤道，“墨儿，墨儿？你有在听我说话么？”
　　叶墨回过神，抬头道：“三哥……我只是在想魔决的事……嗯，你刚才说什么？”
　　林子渊宠溺得笑了笑，将手移至叶墨扶在轮椅的右手上，接着轻轻握住，看着叶墨有些怔松的表情莞尔道：“墨儿，三哥有话想跟你说。”
　　感觉到右手一阵暖意的叶墨略带惊讶得看着林子渊，愣了下，才有些不适应得说道：“三哥请讲。”
　　林子渊微微紧了紧叶墨的右手，神情怡然，语气虽然平和，却带着不容任何人反驳的气势：“以后，永远留在我身边。”
　　苏桓漫无目的得在风月楼里到处乱逛，本想找蓝夜问一下叶墨去了哪里，可蓝夜这小子现在不知道跑哪去了，影子都不见一个，于是他只好一个人瞎逛，刚走到风楼的拐角处，就看见有两个小弟子抱着一堆练功服走了出来，边走还边聊道：“听说这次二师兄伤得很严重啊！”
　　“对啊对啊，我也听说了，好像就是被那个魔教教主伤的……我还听说，二师兄这次很惨呢，完全被那个教主玩弄于股掌之中……他平时还那么傲气，真不知道受那几鞭的时候是什么表情……”
　　“嘿嘿，我还真想看看二师兄求饶的模样……”
　　“我也是！”
　　苏桓轻咳了一声，很合时宜得走了过去，恬着脸笑道：“两位，打听个事，知道你们五师兄现在在哪里么？”
　　两名小弟子相互对视了一眼，异口同声道：“我们干嘛要告诉你？”
　　苏桓打了个响指，耸肩道：“你们不说也没事。”然后他假装到处找路，茫无目的得乱走。
　　“喂，你要去哪里？”
　　苏桓头也不回道：“去找一下你们二师兄的房间，指不定他还是很有兴趣知道有人想看他求饶时的模样，诶，我去帮你们打听一下拉！看他愿不愿意告诉我……”
　　两名小弟子先是傻眼，接着慌忙小跑过去一人拉住苏桓的一边，急道：“别别……那个，我们说，我们说……五师兄现在就在无关楼里的奉先堂。”
　　苏桓满意得点点头，笑道：“早说不就没事了！好了，你们去忙吧！”
　　两名小弟子悻悻离去。
　　苏桓转身朝着无关楼的西楼走去。
　　奉先，顾名思义，便是供奉先辈，以前曾听过，无关楼的西楼摆放了历代风月楼历代掌门的灵位，想来，叶墨正在拜祭先辈。
　　西楼门口的守卫认识苏桓，知道他是叶墨带来的客人，所以并无阻拦，苏桓对他们礼貌得笑了笑，进了楼内，拾阶盘旋而上，看到泛着淡淡烛光的长明灯在每一块灵牌前点亮，仿佛在为逝者指引前路，历代楼主的牌位均被摆放在正中，旁边还整整齐齐得排列着众多稍小一些的牌位，上面应该是当年这些楼主的得意门生，能有实力被摆放在这里的，想当然的，过去一定是江湖上赫赫有名的仁者大侠。
　　苏桓对死者一向恭敬，到了类似灵堂这样的地方也不会觉得阴冷害怕，反而还有一些亲切的感觉，毕竟自己过去的经历让他对生离死别这类事情很看得开，只不过每上一层楼，他都礼节性得一鞠躬，然后继续上楼。
　　到了差不多三楼的时候，忽然听到人的说话声。
　　“爹，孩儿发誓，一定会找出当年害我们全家天人永隔的真凶，以碳滥和母亲的在天之灵。”
　　这声音很轻柔，不像电视里那些发毒誓，非要拼个你死我活，毒辣狠绝的气势，反而很镇定，镇定得不像发誓，而是在阐述一个必然会成为事实的预言。
　　一直听说叶墨的父亲也是当年鼎鼎大名的大侠，却英年早逝，难道，墨雪的父母也是为人所害么？苏桓的脚步迟疑了下，抿了下唇，正准备上楼，却听见另一个声音清晰得响起。
　　“墨儿，叶师伯在天有灵，一定会保佑你早日手刃仇人的。只是，你现在还不是那人的对手，切莫不可冲动而为，知道么？”
　　叶墨将香插入香炉之中，接着转过身，有些迟疑得开口道：“三哥，连你也觉得，我爹是被慕影所害？”
　　“虽然没有确凿的证据，但能做到让叶师伯经脉寸断而亡的，天下间能有几人？魔头慕影无疑是嫌疑最大的那一个。”林子渊的视线从叶鼎的灵牌上挪开，落在叶墨的身上。
　　一直躲在楼梯拐角处的苏桓微微睁大眼，难以置信得听着两人的谈话。
　　“可他从来没有承认过爹是为他所杀……”
　　“魔头性格一向难以捉摸，难保他不会承认。”
　　叶墨不经意得朝着楼下看了一眼，吐了一口气，说道：“三哥，我们下去吧。”
　　林子渊点点头，刚要摇动轮椅，叶墨就走到他面前，然后蹲下身说道：“三哥，我背你下去吧？让他们把轮椅搬下来就好了……”
　　林子渊笑着摸了摸叶墨的脑袋，盯着他看了一会，才将手移到叶墨的脸颊上，轻声问道：“早上问你的事，考虑得怎么样了？”
　　叶墨微一眨眼，沉吟了会，还是说道：“我当然会一辈子照顾三哥，绝不会丢下三哥一个人的。”
　　林子渊摇了摇头，说道：“我知道一直以来，你都对我抱有歉意，觉得是因为你自己，导致我两腿伤残，但这不关你的事，所以，我不要你的同情。”
　　“三哥，我……”
　　林子渊的眼神越发温柔：“墨儿，我想让你留在我身边，是因为，我不想再看见你受到任何伤害，不想你再去经历江湖上的风霜，不想你再离开我，你懂么……”
　　叶墨顿了一会，眼神不自觉得又朝楼下看了一会，才疙疙瘩瘩得说道：“三哥……墨儿……不是很明白你的意思……”
　　林子渊一手扶住轮椅的把手，一手轻轻掰过叶墨的脸颊，身体微微前倾。
　　雪白的衣襟，墨色的衣摆。
　　柔软的发丝垂下，淡淡的鼻息撩过叶墨的侧脸，下一秒，两片温热的唇瓣便贴了上来。
　　叶墨惊慌得睁大眼睛。
　　林子渊在短暂一吻过后，才放开叶墨，睁开眼微微笑道：“墨儿，现在，你明白了么？”

　　第50章 叶儿

　　苏桓往后退了一步，不知怎么的，心口一阵揪痛，他朝楼上的两人望了一眼，才默默转身，往楼下走去……
　　叶墨微微低下头，直到感觉那人的气息已然远去，他才抬头看着林子渊，开口问道：“三哥，你明知他就在楼下，为什么……”
　　“墨儿，回答我。”
　　“三哥……我是不是做了什么让你误解的事，过去我虽然……”
　　“墨儿，你的意思是，你并不想和我在一起，对么？”
　　“三哥，我想和你在一起，但不是那种关系的在一起，我一向敬你仰你，把你当做亲生大哥一般，可是……”
　　“好了，你不用解释了，我明白。”林子渊依旧笑着摸了摸叶墨的脑袋，“墨儿，也许，是我太心急了……”
　　长明灯烛火耀耀，明明不灭，叶墨朝着窗外看去，楼外青山染霜，夕阳残景落霞。
　　苏桓出了楼，刚有些迷迷糊糊得走到无关楼前，迎面就撞上一个人，他一下没站稳，啪嗒一下就摔在了地上，接着有人急急忙忙就想拉苏桓起身，边拉还边说道：“对不住，对不住，我刚才没看着路……你没事……吧……咦，怎么是你？！”
　　苏桓抬起头，这才看清来人是谁，他对着那人咧嘴笑了笑，接着起身拍了拍自己衣服上的灰尘，说道：“谢大少，刚回来？”
　　谢阳现在正是满头大汗，身后还背着包袱，他拿衣袖往自己额头上一抹，看着苏桓道：“你怎么在这……”
　　苏桓无所谓得笑笑，说道：“你家乖乖五弟带我回来的呗。”
　　谢阳往四周看了看，疑惑道：“我五弟人呢？他怎么还能把你带回来，我都跟他说过你跟那个魔头有接触，不是好人，他真是的……”
　　苏桓道：“你还跟那个邪少比过武有过接触了，难不成，你也不是好人？”
　　“你！”谢阳又擦了把汗，不耐道，“算了算了，我说不过你，不搭理你就是，劳驾让个路！”
　　苏桓占着路就是不挪步，还摆出一副痞样道：“这么大路，你就不会自己绕路走么，干嘛非要我让路？”
　　“诶！我说，你这人怎么不讲道理！”谢阳眉毛一扬，颇有些不爽得看着苏桓。
　　苏桓继而笑道：“谢大少，不是我不讲道理，而是，道理都站在我这一边，你无理可讲而已，不是么？”
　　谢阳转过头，啐道：“歪理！”
　　苏桓摇了摇头，又说道：“其实我一直很奇怪，你们五兄弟中，应该是你最早习武的，可为什么你的武功却不如自己的五师弟？是不是你总是偷懒，不好好练功？”
　　谢阳不经激，立马反驳道：“谁说我没有好好练功，我敢说我练功的时间绝对是师弟们的三四倍，但我不像五弟，天纵奇才，不管什么武功他总是第一个学会，可我没办法，天生就不是练武的材料，不过我相信，勤能补拙，总有一天我能像我爹一样成为一代大侠的！”
　　苏桓拍拍手，接着又问道：“照你这么说，你们五弟应该是最厉害的人才对，可我听说，排行老二的段宇轩才是你们风月五子中武功最好的那个啊……”
　　“你懂什么！五弟那是因为体质限制的缘故，不然的话，师父说即便是他现在都不是五弟的对手……”
　　“那还真是可惜。”
　　谢阳瞪了苏桓一眼：“少在那里说风凉话！回去告诉你们教主，练成那个什么什么魔功的没什么了不起的，我们风月楼早晚会收拾了他，这次二弟的账，下次一定要在他身上讨回来！”
　　苏桓顿了下，才道：“你们风月楼是不是跟影教有大仇？怎么好像每个人都很看不惯影教一样，我来这么久，也没见影教做过什么坏事啊……”
　　谢阳不满得看了苏桓一眼，解释道：“影教是魔教，魔头慕影当然是人人得而诛之。何况，当年叶师伯就是惨死在慕影的手下……”
　　“这事，你亲眼看见了？”
　　谢阳一愣，答道：“那倒没有……十三年前在无锋崖上找到叶师伯的时候，他就已经经脉尽断气绝而亡了，虽然没有人亲眼看见叶师伯是为慕影所杀，但叶师伯一向侠名远播，武功又登峰造极，这世间会毫无缘故杀人，又做到让叶师伯经脉尽断的，除了慕影还怎么可能会有别的凶手？”
　　“那也就是说，叶墨的爹为慕影所杀，只不过是你们一厢情愿的猜测罢了？”
　　“这……”谢阳磕磕碰碰了半天，才说道，“反正影教教主作恶多端，杀人无数，我谢阳在有生之年一定要铲平影教！手刃慕影！为武林除害！”
　　苏桓吐了一大口气，接着拍拍谢阳的肩膀，无比惋惜得说了句：“其实，有时候我觉得，人笨一点，反而比较幸福……”
　　“你这话什么意思？”
　　苏桓叹气：“意思就是，傻人有傻福，所以人啊，还是知道得越少越好。”
　　谢阳又看了苏桓一眼，最后干脆不理他，绕开他往无关楼走去。
　　苏桓回头望了一眼高耸的无关西楼，脸上露出一丝忧郁。
　　墨雪，其实，你也活得很辛苦吧……
　　夜幕，禁林。
　　斑驳的月色从紧密的林叶中遗漏，搁浅在满是植被的林间，滑腻的青苔被披了一层淡色的银辉，古老苍翠的林中偶有几声嘶鸣，接着几道黑影像是被什么惊起，扑闪着翅膀飞出，被带起的叶片上有细细的水珠滑落，一滴一滴落在下方的山石之上……
　　叶墨负手而立，静静矗立在月光之下。
　　……
　　“大哥哥，你来了！”六七岁的孩童转过头，望着眼前的来人，张开双臂跌跌撞撞得跑了过去，却不想，被路上凸出的石子一磕，眼见着就要跌倒，来人急忙上前一把拖住即将摔倒的孩子，将他搂在怀里道，“叶儿，别跑太快，要看着路，知道么？”
　　孩子使劲得点点头，然后将脑袋在来人怀里蹭了又蹭：“大哥哥，叶儿好想你的，你是来教叶儿武功的么？”
　　来人点点头，摸了摸孩子的脑袋，然后问道：“昨天教你的都记住了么？”
　　孩子笑得分外开心，一下跳出那人怀里，然后当面演练起了一套拳法，明明是稚嫩的小拳，但一招一式都拿捏精准，切中要害，惊得这林中的鸟雀纷纷逃窜着离开……练完后，他才气喘吁吁得看着来人撒娇道：“大哥哥，你看，叶儿都记住了，叶儿要奖励！”
　　来人抿唇笑了笑，说道：“好啊，那叶儿要答应大哥哥，以后不管是楼里的武功，还是大哥哥教你的武功，你都要好好记着，知道么？”
　　“大哥哥放心啦，每次叶儿都是第一个学会的，师兄们都比叶儿慢哦！”话落，捂着小嘴便咳嗽了起来，咳一咳的，小脸就涨得通红。
　　来人轻轻拍了拍孩子的后背，满是疼惜得说道：“叶儿的病我会想办法治好的，但是你不能跟楼里的人说，知道么？”
　　“好――”孩子拖了个长长的尾音，然后一脸期待得看着来人，索要礼物。
　　来人无可奈何一笑，伸手进自己怀里，掏出一根项链放在孩子面前，月光下，一片细细碎碎的水杉银叶吊坠闪烁着轻柔的光芒。
　　孩子眼睛一眨不眨得看着项链，隔了一会，才拍着小手笑道：“好漂亮！”
　　来人将项链挂到孩子的脖子上，笑着问道：“叶儿喜欢么？”
　　“喜欢，喜欢！谢谢大哥哥！”孩子抓住吊坠，开心得对着月光照来照去，“叶儿最喜欢大哥哥了！”
　　……
　　月影游弋，树影突兀。
　　一袭白影缓缓降落至叶墨身后，银白色的面具，雪白的绸衣，脑后的红色井绳飞扬似在凄诉夜的冷寂。
　　叶墨并未转过头，只是看着垂眼淡淡问了句：“来了？”
　　“是。”
　　叶墨转过身，耳侧的银叶吊坠银光奕奕，他澹然一笑，说道：“伤了我二师兄的人，是不是你？”
　　“不是。”
　　叶墨不相信似得冷漠一笑，说了一句“跟我来”，便自顾自往前走去，一路穿过夜影深邃的禁林，来到空无一人的无锋崖前，叶墨止住自己的脚步，看了眼一直紧跟于自己身后的那人，简简单单说了两个字：“跪下。”
　　如果这里有旁人，一定会不敢相信自己的眼睛，因为大名鼎鼎的魔教教主慕影竟会对人下跪，而且，是跪在风月五子中的老幺――叶墨的面前！
　　叶墨看了一眼双腿着地跪在崖边的慕影，弯下腰慢慢道：“还记得这是哪里么？”
　　“……”
　　“这里是我爹当年殒命的地方，我要你在这里说，究竟，你有没有偷偷修炼棘影诀？”
　　慕影抬起头，微皱了下眉，隔了一会，还是说道：“没有。”
　　叶墨捂着嘴唇轻咳道：“咳咳……好，记住你今天说的话，我爹可是在天上看着，如果有一天被我发现，你说了谎话，别怪我到时候按教规处置于你！”
　　“……是。”
　　叶墨朝着深不见底的无锋崖底看了一眼，说道：“既然不是你，那就给我去查，一定要尽快查出那个人是谁，否则等他功力大增，天下无人能敌！”
　　“是。”
　　“好了，你可以走了，我不想再看见你。”
　　话落，叶墨转身拂袖离去，背影决绝。
　　慕影望着叶墨远去的背影，直到完全看不见他的身影，才缓缓启唇，轻唤了一声：“叶儿……”

　　第51章 释怀

　　月楼。
　　陇首阑月，溪水潺。
　　面崖的那一栏庭轩之上，坐有一人，墨色的长发垂至腰际，清风明月，长发飘逸，滑露出耳侧叮叮作响的银叶针杉，绝美的面容带着些许苍白的颜色，犹如冬日里晶莹的冰雕，在月下泛起淡淡的光芒，长长的睫毛似沾了一层清雾，轻一眨眼，似抖落一片星光……只是，现在的他，微微垂着眼，表情有些怅然。
　　绛河清浅，皓月婵娟。
　　叶墨将墨玉聆萧缓缓放至唇边，遥远清瑟的音色幽幽溢出……
　　“大哥哥！”十三岁的孩子转过头，兴冲冲得朝着身后的那人跑去，正要扑到那人身上，来人却拉开彼此的距离，冷着脸道，“叶儿，你已经长大了，以后，不许再撒娇了，知道么？”
　　孩子眨眨眼，有些闷闷得应了声“喔！”
　　来人看着孩子有些失望的面容，继续道：“今天我教你一个步法，你必须在一个时辰内学会，若学不会，我就会将你倒吊在悬崖边一个晚上，你明白么？”
　　“明……明白……”孩子怯怯得应了一声。
　　半个时辰之后，孩子吁了一口气，抬头笑眯眯看着来人道：“大哥哥，叶儿已经学会了哦！”
　　来人点了点头，说道：“记住，这步法的名字是‘鬼寻踪’，是极为高等的内功心法，你决不可另传他人，知道么？”
　　“叶儿知道了……”孩子小心翼翼得应了声，见来人想走，他忙制止道，“大哥哥，陪叶儿聊会儿天再走，好不好？”
　　“聊天？有这会工夫，你还不该好好去练功，难道，你不想给你的父亲报仇了？”
　　“想……可是，究竟是谁害了我爹爹？”孩子抬起头，露出疑惑的表情。
　　“你总会知道那个人是谁的，但是，在此之前，你必须把自己的武功练好，因为，那个害你父亲的人，是一个绝世高手……”
　　“那个人是不是，邪少慕影？”
　　来人皱了皱眉，语气低沉道：“你听谁说的？”
　　孩子有些害怕得后退了一步，低头憋着嗓子说道：“他们……都是这么说的……”
　　“哼，一群武林败类，他们懂什么！”
　　感觉到来人身上滔天的怒意，孩子颤颤巍巍得看着自己的脚尖，不敢再多说一字。
　　来人平复了一下情绪，看着已经跟他齐胸高低的孩子，淡淡道：“好了，你回去吧，今天就练到这里，明晚还是老时间老地点。”
　　孩子依然低着头，踟蹰在原地没有挪动步子。
　　“怎么还不走？”
　　孩子抬起头，看着来人的眼睛，好不容易鼓起勇气说道：“大哥哥，你能答应我一件事么？”
　　“什么？”
　　“等我长大了，给爹爹报了仇，我们就永远在一起……浪迹江湖，好不？”
　　来人顿了顿，冷冷回道：“等你长大了再说。”话落，就要离开，孩子急急忙忙追上前几步，出声喊道，“大哥哥，叶儿爱你！”
　　来人脚步一缓，没有出声。
　　孩子见自己的大哥哥没有说话，才红着脸又上前一步，拽了拽他的衣角，小小声说道：“大哥哥，我最近，总是会梦见你，梦见和你抱在一起，然后早上起来的时候，不知道怎么回事，裤子里总是会出现……”
　　“够了！”
　　孩子被吓得一愣，一下子再也说不出话来。
　　“你以为，‘爱’这种东西是可以随便拿来玩的么？你懂什么是爱？你知道要背负一个‘爱’字需要多大的勇气和决心么？”
　　孩子怔怔得看着眼前无比熟悉的那人。
　　“以后，不要轻易把‘爱’说出口，因为那很沉重，沉重到你必须用一辈子去背负！所以，在说出这个字的时候，你必须要想清楚，那个人是否值得，而你又是否能肩负起那个人的全部，包括他的人生，他的幸福，他的生命，他的一切……你懂么？”
　　……
　　月华收拢，墨玉聆萧在叶墨的指间微一打转，四周顿时只剩下一片虫鸣寂寂之声。
　　叶墨叹了一口气，轻咳了一声道：“出来吧，我知道你在那里站了很久了。”
　　一直站在拐角处聆听的苏桓站出身，看着月下那绝美的身影，轻轻唤了一声：“墨雪……我……”
　　“对不起。”
　　“恩？”苏桓眨眨眼，不明所以得看着笑得有些落寞的叶墨。
　　“对不起，我前段时间，因为一些先父的事情，心情不太好，所以，对你说了些气话……”叶墨看着手中的墨玉聆萧，单腿勾起，一手撑在腿上，略带歉意得一笑。
　　苏桓有些受宠若惊得看着叶墨，一下子惊讶得不知该说什么。
　　叶墨见苏桓没有表态，才有些局促得说道：“你是不是……不能原谅我？”
　　苏桓大脑停滞了下，紧接着上前一步抱住叶墨，有些哽咽得说道：“墨雪，我都知道，你这段日子心情不好，所以才会那么冷漠……以后，不开心的时候，说出来好么？不要一个人憋在心里，我喜欢原来的你，不管你的身份如何……”
　　叶墨闭上眼，安安静静得在苏桓怀里应了声“恩。”
　　“你现在肯跟我说话，就说明你已经释怀了，我好高兴！”
　　叶墨迟疑了下，还是问道：“你真的清楚我的身份？那你，为什么不恨我？”
　　“我为什么要恨你，墨雪，不管你的真实性格是怎么样，我喜欢的就是你，永远都不会变……你要相信我，好么？”
　　叶墨点点头，伸手抱了抱苏桓，说道：“我自小便不胜酒力，你上次骗我醉酒，然后……刚开始的时候，我真的很生气，可后来想到，我当初也趁你被下药对你……你明白我的意思，对不对？”
　　“墨雪……”
　　“我小的时候，喜欢过一个人……可是，一直没有得到他，长大之后，就故意在身边放很多人想去气他，可是他都冷淡得没有反应……现在想想，觉得自己真是无聊，人家根本不在乎你，你却傻傻得跑去做那些多余的事……”
　　苏桓搂紧了些叶墨，不说话，只是静静听着。
　　“后来，遇见了你，刚开始的时候，只是想找你玩玩……就像以前我身边那些脔宠，玩腻了就扔了，可是，不知道为什么，我心里总是惦记着你……每一次你靠近我身边，我总是想要耍弄你，吸引你，勾引你，看到你被我欺负后露出的表情，真的很可爱……直到那个绯然出现，我心里竟然莫名出现嫉妒的感觉，而且愈来愈强烈……从那个时候起，我开始，有些迷茫……”
　　“你说，我的那个他，会不会只是小时候的一个梦，一个，未能完成的梦？”
　　“现在，梦醒了，而老天爷让我遇见了你……”
　　苏桓抿了抿唇，声音有些颤抖道：“傻瓜，你跟我说这些，就不怕，我会出卖你么？”
　　叶墨摇摇头，笑道：“宝贝，你不会的……”
　　眼睛一下子变得酸涩，苏桓大大吸了一口气，说道：“你等着瞧，看我将来不把你给卖了！”
　　叶墨拍拍苏桓的后背，说道：“我相信你……只是，你以后若再敢骗我喝酒，我就让你永远躺在床上起不来！”
　　苏桓嘟嘴小小声说了句：“可是你在下面的时候也很主动啊……”
　　叶墨坏坏一笑，抬起头，将苏桓的脑袋拉下，凑近他的唇道：“宝贝，你在下面的时候，更主动哦！”
　　话落，两人相识一笑，忽然难以抑制得交吻在一起……
　　银辉逸月，暮宴朝欢。
　　虽然没有明说，但两人心里都清楚，彼此早已坦诚了一切。
　　回到房间关上门后，苏桓一下就抱住了叶墨的身体，急切得想去扯他身上的衣服，叶墨笑着制止道：“宝贝，在这边不行，等回了影教，我会好好满足你的。”
　　苏桓对着叶墨的嘴巴吧唧亲了一口，问道：“那什么时候回？”
　　叶墨毫不客气得在苏桓唇上舔了下，说道：“已经等不及了么？”
　　“少给我装纯洁！我还会不知道你！”
　　叶墨弯着眼笑出声，捧着苏桓的脑袋又亲了好几下，才说道：“再过几日，我们一起下山罢，我现在刚回来，师父他老人家肯定不会放我走……”
　　苏桓甩脸道：“虚伪！”
　　叶墨扑哧一笑，抱紧苏桓道：“宝贝，我真庆幸，能够找到你！”
　　苏桓不再说话，转而也伸手抱紧叶墨，闭上眼说道：“我也是。”
　　叶墨陪了苏桓一会后，便回了自己的房间，终于一扫前几日阴霾的心情，笑得分外开心。
　　苏桓也像是解决了一大桩心事，翘着二郎腿倒在床上，心情亢奋得想去KTV跟人拼歌！
　　隔了一会，突然听到窗户被人推开的声音，苏桓头也不回得说道：“墨雪，还说你不急，现在居然爬窗进来偷食，要我怎么说你这种无耻的行为好呢！”
　　这话说完很久，也没有人答话，苏桓有些奇怪得抓了抓脑袋，忽得感觉一阵阴风吹进，苏桓浑身一颤，这才意识到有些不对劲，他忙坐起身朝窗口看去……
　　妖异的白发弗如染雪，赤红的双瞳似会滴血。
　　脸上，身上，满是条条黑色的带刺荆棘图腾，狰狞的图案沾满人的眼帘。
　　苏桓瞪大了眼睛看着站在窗口的人，身体不自觉往后挪了几下：“你……是谁？”
　　那人微微勾了勾唇角，侧过头，望着苏桓妖孽般一笑，才缓缓开口道：“我是谁并不重要，你现在该关心的是，你能不能活过今晚……”

　　第52章 断腿

　　窗台上的人影轻身一跃，进了房间，衣摆飘扬，却不绽起一粒尘埃。
　　看着那人诡异的笑容，苏桓的心脏一下子剧烈得跳动起来，仿佛能预见有什么不幸的事即将发生……
　　“这位……长得很有个性的大哥，不对，应该叫‘魔影’前辈……那个，我们貌似没见过面吧……你找我有事？”
　　“没事。”魔影微微一笑，阴谲道，“只是，觉得你活在这个世上太过多余，所以，想送你一程……”
　　这算个什么理由？苏桓还没想到怎么回答，魔影就已经站到了苏桓的床上，苏桓眨眨眼，仰起头看着身材笔挺的魔影，又不自觉往后退了几下。
　　魔影居高临下得望着苏桓，表情分外轻佻。
　　苏桓咽了口口水，期期艾艾得说道：“同学，你没脱鞋……”
　　魔影抬了抬脚，白色的靴子轻轻踏在苏桓的右腿膝盖之上，接着不轻不重得前后蹭了两下，苏桓只感觉浑身的血液一下子凝结起来，膝盖那更像是有一条毒蟒，吐着蛇信不怀好意得看着自己……只见魔影微微弯下身，诡笑道：“你说，如果我现在用力踩下去，会怎么样？”
　　苏桓心里一咯噔，不敢再说话了。
　　魔影冷冷一笑，没有任何前兆，忽然一脚踩了下去……
　　“喀拉”骨节分裂的声音瞬间响起……
　　“啊――”
　　一瞬间，从关节处传来的痛楚直达神经，额头的冷汗直直留下，苏桓紧咬着自己的下唇，感觉自己的右腿像是被人分裂，他苍白着脸看向一脸笑意的魔影，痛，痛到说不出任何话来……
　　“疼么？”魔影鬼魅般一笑，又慢慢将自己的脚移到苏桓的左腿膝盖上，“想不想，再感受一次？”
　　“不……”苏桓艰难得摇着头，双手撑着身子往后退去，“不要……”
　　魔影轻然一笑，正准备再一脚踏下去，忽的身后一阵疾风扬起，一根墨色的长萧突袭而来，魔影未曾转身，伸出两指轻轻松松夹住了身后的墨玉聆萧，白发倏起，魔影的红眸光芒鼎盛……
　　“你究竟是何人？”叶墨朝着床上的苏桓看了一眼，当看见他腿上碜人的伤势时，顿时怒意勃然，身上的戾气鼎盛，直逼身前的魔影……
　　魔影手中黑芒顿起，一条黑色的长鞭霎时出现在他的手中，叶墨抽回墨玉聆萧，飞身退一步后，正要迎面痛击魔影，魔影一个轻巧的转身，手中长鞭一扬，瞬间勾住了叶墨的墨玉聆萧，叶墨微一皱眉，感觉到了对方磅礴的内力，明白以自己现在的体质根本就不是魔影的对手，正自思量，魔影忽然抽回手中的血棘藤，冷笑了声，转身从窗口一跃而出……
　　叶墨收回手中的墨玉聆萧，见魔影已然消失在茫茫夜色之中，急忙转身来到苏桓的床前，只见苏桓面容惨白，右腿关节处不受控制得抽搐着……一下子心痛得无法呼吸，叶墨紧紧搂住苏桓，语气带着惊慌道：“阿桓，不要怕，我现在就带你去找莫老，他一定会治好你的腿……”
　　苏桓咬着牙，豆大的汗珠从脸颊上滑落，见到墨雪几乎比他更加苍白的面容，他勉强挤出一丝微笑，说道：“哥是爷们……没事……不疼……”
　　叶墨刚想说话，就听见门口有人喊道：“怎么了怎么了，出什么事了？”
　　这才看见蓝夜身着亵衣，抱着还睡得流哈喇子的白莽巨蜥一下就冲了进来，看到床上的苏桓时他愣了愣，声音抖啊抖得问道：“你你你你的腿怎么变成这样了？”
　　叶墨一把抱起苏桓，对着蓝夜说道：“四哥，魔影夜闯月楼，伤人之后逃遁，你把这事禀告给师父，我现下要带苏公子去治腿，就来不及跟他老人家请辞了……”话落，他抱着苏桓就出了门。
　　蓝夜在房间呆滞了一会，才疙疙瘩瘩道：“魔魔魔影？诶诶……你是说慕影来过了？天啊！”
　　“啊啊啊……等等，小墨墨，楼里有大夫啊，你要跑哪里去治病？”
　　蓝夜的声音还在身后回荡，叶墨已经抱着苏桓进了楼内专为女眷准备的马车，接着叫醒一旁屋里的车夫，交代了句：“尽快赶往江南，记住，要快，但马车不可太过颠簸……”
　　车夫被人从美梦中惊醒，本来是很恼火，但一见来人是叶墨，立马恭恭敬敬得道了声“五爷放心”，紧接着披了衣取了马鞭登上马车便是一声吆喝，骏马飞驰，车夫老道的驾驶技术使得马车在高速行驶中依然如履平地。
　　叶墨上车前取了几快木板，放下苏桓平躺好后，就撕开自己身下的衣服将木板固定在苏桓右腿两侧，接着皱眉说道：“你的腿现在不能再有移动，骑马虽快但对你的伤势不妥，马车相对可以减少颠簸，阿桓，疼就告诉我，知道么？”
　　苏桓看了看叶墨刚刚撕开的衣摆处，肉痛道：“这身衣服得多少钱啊，你咋就不挑便宜得撕……”
　　叶墨柔柔一笑，说道：“还有气力说笑……”
　　苏桓尽量忽视腿上的疼痛，看着叶墨有气无力道：“你怎么会突然折回来，不是回屋子休息了么？”
　　叶墨拨开苏桓额前的发丝，说道：“本来是回去了，可不知怎么了，心里总觉得很不安，好像有只虫子一直在撕咬心脏一样，所以我就回来想看看你睡下没，结果刚走到楼下就听见你的叫声……如果我能再早一些赶到……”
　　苏桓轻碰了碰自己胸口，想到了两人相互牵连的隐蛊……他往叶墨身上凑了凑，问道：“那个魔影究竟是谁？”
　　叶墨摇摇头，说道：“我敢肯定他是我认识的人，因为感觉很熟悉，但是……真的想不出他是谁……我原本以为是无痕，可……不是他……”
　　“何况，刚才试探了下那个魔影的内力修为，若是我全盛时期还能与之一较，其他人，只怕根本不是他的对手……”
　　苏桓眨眨眼，看着叶墨道：“全盛时期？”
　　叶墨点点头，解释道：“我吃了莫老配置的药，会压抑住自己一半的功力，声音，容貌，体质都会有一定的变化……但是药效过了就会恢复原来的自己，只是因为积聚的内力一下喷涌而出，极难调理，身体届时会烫如火炉，极易走火入魔。”
　　苏桓了然道：“难怪你上次身体那么烫，我还以为是你发烧……那那那，那个跟你同时出现的慕影是南宫了？可是声音明明是……”
　　“那是因为他跟蛊女学过变声，每次我不在的时候，他就代我处理教中事务，否则我□乏力，根本无暇应付太多琐事……”
　　“果然慕影是两个人……”
　　“不，是三个。”
　　“三个？”
　　叶墨点了下头，说道：“还有一个是真正的慕影，也就是十多年前就纵横江湖的邪少慕影。”
　　“你是说，除了你，南宫，还有另一个人也扮演着慕影的角色，而且，是早期的慕影，那……又是谁？”
　　“我爹。”
　　苏桓睁大眼睛：“等等等等，你的意思是，一代大侠，风月楼楼主的师弟――叶鼎叶大侠是真正的慕影？”
　　“正是，所以他们说慕影杀了我爹，根本就是无稽之谈！”
　　“你等等，等等，我脑子有点乱，你让我顺顺先……”苏桓抓了抓脑袋，现在倒是真的完全忽视腿上的伤痛了，他望着马车顶，慢慢说道，“也就是说，你爹当年有两个身份，一是人人称颂，光芒万丈的叶鼎叶大侠；一是无人清楚真实身份，睥睨武林的影教教主慕影？”
　　叶墨点点头。
　　“My god，这话说出去也没人敢相信啊！太神奇了！这两个身份随便哪个拎出来都牛逼到死啊！话说回来，你爹是怎么成为影教教主的？”
　　叶墨叹了口气，说道：“你应该有听说历代影教教主都是以面具示人的，对吧？”
　　苏桓“恩”了一声，想起这事听贱人兄说过一次。
　　“那是因为，历来影教教主都有双重身份。”
　　“诶？双重身份？为什么要搞那么复杂？”
　　“为得是精天下武学，影教本身的武功大多阴邪诡谲，必须加诸正道的武学相辅相成，所以，影教教主都会有一正一邪两种身份，只不过，这事极为保密……”
　　“原来如此，那你是什么时候开始变成邪少慕影的？”
　　叶墨垂了垂眼，说道：“我六岁那年，父亲遭人杀害，母亲因为承受不住打击，几个月后也郁郁而终……我那时候身体患有顽疾，一直无法好好习武，直到一个人的出现，他不但传授我武功，还逐步逐步治好了我的喘症，就这样教了我十年，等我已经能轻轻松松将他击败，他才将所有的一切都告诉了我，于是在我十六岁那年便接替父亲的位置，继续扮演慕影这个角色……”
　　“原来那个闭关之说是因为真正的慕影已故……那你们让慕影继续在江湖上出现，是为了引出当年杀害你爹的那个凶手？”
　　叶墨复又点点头，说道：“因为我爹被害后，连同一直贴身放置的棘影诀也一并被人窃取，所以我们推测凶手是为了棘影诀而杀人，只要找到了棘影诀，便等于找到了杀我爹的真凶。”
　　“所以那次你们在徽山大会上宣布棘影诀失踪的消息，是为了让天下人帮你们一起寻找棘影诀？等等，这么说，那个魔影就是杀害你父亲的真正凶手？”
　　“如果单依他的武功看来，的确很有可能是他，何况，他又修习了棘影诀……只是，我想不通的是，为何他一直藏到现在才崭露头角？”
　　“想不通就先别想了，以后就会慢慢理顺了，对了，那个教你武功的人……又是谁？”
　　叶墨轻拍了下苏桓的脸颊，毫不避讳道：“那个人你也认识，便是我父亲的养子――南宫无痕。”

　　第53章 宠溺

　　到达江南之后，叶墨给了车夫一些盘缠让他自己回徽山，之后便自己驾着马车往影教赶去。苏桓坐着马车一路迷迷糊糊得睡过去，好几次被腿伤痛醒，又因为疲惫睡了过去，最后一次醒来，是被人轻拍了几下脸颊，苏桓恍恍惚惚得睁开眼，眨了两下后，他的眼睛一下瞪大：“你……”
　　“宝贝，不认识了么？”叶墨微微一笑，黑发垂下，不复原本苍白的怏怏病容，取而代之的是一张充满年轻朝气的脸，眉眼细长如凤尾，嘴角的笑意邪魅超然，依旧是叶墨那绝美的脸庞，却有种说不出的诱惑，仿佛能将人拉扯进罪恶的深渊，为之迷醉……
　　叶墨勾过苏桓的下巴，轻轻一吻，接着戴上手中的银白面具，笑道：“这样，总该认识了吧？”
　　银白色的面具上满是繁复的雕纹，脑后的红色井绳垂直胸前，一袭雪白的长衫上镶有晶莹剔透的雪莲图案，嘴角扬起的弧度犹如恶魔，诡异却让人想要接近……
　　苏桓呆呆得看着眼前人半天，脑子里还是刚才那张完美到极致的邪魅脸庞，只是一眼，居然让他的心脏一下子忘记了跳跃，隔了半晌，苏桓才记起还应该说话，于是忙道：“你的药性过了？”
　　叶墨伸手抱起苏桓，然后毫不在意得说道：“没有过，不过我提前服了解药。”
　　“解药？”
　　“你该不是以为我每次都等药性过了才回影教吧？”叶墨刮了刮苏桓的鼻子，并没有告诉他提前服食解药对身体会有多大的伤害！
　　“那刚才的，是你本来面目？”
　　叶墨笑道：“那么吃惊做什么，我不是跟你说过，那种药会一定程度上改变人的声音，容貌和体质么！”
　　苏桓佯装咳了一声，红着脸说道：“还是你病恹恹的样子好看……”
　　叶墨轻轻一舔苏桓的耳垂，坏笑着说道：“宝贝，说谎话可是不对的哦！你刚才的表情已经出卖了你……”
　　苏桓看了看叶墨抱他的姿势，居然是典型的公主式抱法，于是借题发挥，异常不满道：“你能不这么抱我么？感觉像抱女人……”
　　叶墨道：“那你努力把自己吃得胖一点，让我抱不动你就是了……”
　　“喂，你这说的是人话么？”
　　两人还在争执，忽得旁边有人插嘴道：“属下参见教主！”
　　叶墨微一颔首，语无波澜得问道：“莫老在药炉么？”
　　“禀教主，莫影使一直在药炉研药。”
　　“知道了，退下吧。”
　　“是。”
　　苏桓朝四周看了看，这才发现自己居然已经在影教总坛了！身边一排排的影教教众全跪在地上迎接教主，而自己，就被那个人抱在怀里……
　　真是丢脸丢到姥姥家了……
　　叶墨愣是一点思想觉悟都没，抱着苏桓就朝里走去，苏桓咬牙切齿道：“你介不介意我在这边大喊一声‘墨雪公子’？”
　　“介意。”
　　“那就放我下来，我情愿你找人拿担架抬我进去……”
　　叶墨抿唇一笑，说道：“那就不介意好了。”
　　“你！”
　　“好了，宝贝，别胡闹了，先治好你的伤再说。”
　　于是，苏桓噤声了，被叶墨抱到药炉的路上，心里一直琢磨着为嘛叶墨一戴上面具气场就完全不一样了，看来下次自己也要搞张面具戴戴……
　　药炉的大门被叶墨一脚踹开，里面的莫老头立马吓了一跳，见是教主出现，楞了下才道：“教教主？您不是去查那个魔影了么，怎么这么快就回……咦，苏小兄弟……你受伤了？”
　　叶墨回道：“治好他的腿，如果他的腿跟以前有半点不同，你就等着每天上万老鬼的床侍寝去吧！”
　　“教主，这也太严重了吧……我招谁惹谁了我……”莫胡为哭丧着脸，一副万念俱灰的样子。
　　叶墨邪笑道：“你可以不照办，我现在就把你涂满春 药扔他床上去。”
　　莫胡为噎了半天，最后看了看苏桓的腿伤，小心翼翼道：“教主，那您先把苏小兄弟放下，让老头我先检查一下他的伤势如何……”
　　叶墨将苏桓平放在药炉内的床榻之上，然后微笑着握了握苏桓的手，那种笑，温柔得能腻死人……
　　莫胡为轻咳了一声，开始查看苏桓的腿伤，隔了一会，他咂嘴说道：“是被高手用内劲踩折，这要是给那些庸医治，苏小兄弟你以后就改名叫铁拐苏得了……”
　　苏桓忍着痛出声道：“老大，麻烦说重点！”
　　“还好当时处理得当，现在又送治及时，要是再晚个一两天的……”这才注意到一旁教主大人冷冽的目光，莫胡为忙转口道，“那啥，教主，一个月后，老头我保证还您一个活蹦乱跳的苏公子！”
　　“要一个月？”苏桓瞪大眼睛。
　　“伤筋动骨一百天啊，换到老头我手上才能让你一个月就完全康复，那要是换到……”
　　“行了行了，别吹了，知道您老厉害还不成嘛……”苏桓撑着身子微微坐起来些，看了看一旁的叶墨，拽着他的手道，“你陪我。”
　　叶墨点点头，说道：“会一直陪着你。”
　　一旁的莫胡为打了个冷颤，转身找药去了。
　　之后，莫胡为很简单得介绍了一下治腿的方案：第一步，彻底拆掉膝盖处的骨头；第二步，重新将膝盖处的骨头接上；第三步，上药修养直到能下地为止。换个说法，那就是传说中的――破而后立！
　　听完莫胡为无比简洁的介绍后，苏桓直接晕过去了……
　　等苏桓醒过来的时候，发现自己已经躺在慕影的寝宫随影殿，他转过头，看到站在窗口那美到触目的侧影，轻声唤了句：“墨雪？”
　　叶墨转过身，并未佩戴面具，精致的脸上逸开一抹宠溺的微笑：“宝贝，醒了？”
　　“你怎么……没戴面具？”
　　叶墨朝苏桓走来，坐在他床边道：“就我们两人，还需要那个做什么？”
　　苏桓急忙捂着自己的鼻子转过头，然后闷着声音道：“你还是……还是戴上比较好……”后面那句没敢说出来――不然，我怕自己把持不住，爆体而亡……
　　叶墨一愣，继而笑道：“宝贝，有一件事我一直想问你。”
　　苏桓转过头，一看到叶墨，立马脸又红了，支支吾吾道：“是什么？”
　　“你从什么时候发现我就是慕影的？”
　　苏桓眨眨眼，接着很认真得想了想，回道：“还记得第一次见面的时候我跟你说做个买卖，还说那样东西你有很多，肯定不会拒绝，然后你当时回了一句‘这么肯定’……”
　　叶墨点头道：“记得，你当时说要给你好处才愿意陪我回教影教。”
　　苏桓笑道：“对对，就是那次，之后在徽山上我让你教我武功然后我负责让你三哥爱上你，你当时又回了句‘这么肯定’，我听得出来，这两句话的语气，音调根本就是一模一样的，有点尖酸，又有点幸灾乐祸的调调……所以，我从那时候起就开始怀疑你了！”
　　叶墨笑道：“原来这么早就露馅了……”
　　“也不算露馅啦，我当时只是怀疑，没有确定，后来我经常有意无意得找你那些影使还有师兄套话，然后把你当做参照，这才渐渐肯定你就是慕影的。”苏桓得意得笑啊笑，眼睛都快眯成一条缝了，接着他像是突然想起什么似得一呆，问道，“我的右腿怎么一点感觉都没有？”
　　“我让莫老用金针封了你右腿的穴道，这样你就不会觉得痛了。”
　　“你的意思是，我已经被那个老头拆了重装过了？”这话一说完，苏桓立马觉得自己变成了一台式电脑，还是最老款的586……
　　叶墨笑着点点头：“这段时间好好养伤吧，等你的伤好了，我们就可以……”
　　苏桓一下子没反应过来，反问道：“可以什么？”
　　叶墨勾着唇，突然翻身上了床，一下钻进苏桓的被窝，然后手一路下滑，握住了苏桓的要害，苏桓一阵抽气，叶墨微微眯了眯眼，不怀好意道：“原来早就已经起来了……”
　　苏桓心里暗道，要不是你这祸水脸，我怎么会看见你就有冲动！不过这话，打死他都不愿意承认，于是他红着脸往里挪了挪，边挪还边说道：“我是病人，病人！你不能趁火打劫！”
　　叶墨按着苏桓的脖子，拉近一吻，语带诱惑得说道：“傻瓜，我现在也不能……不过，我可以帮你解决一下……”话落，换了一下手的姿势，正打算帮苏桓舒缓一下……
　　苏桓一呆，急忙拒绝道：“别别……不用了……”
　　我现在是病人啊，不想弄得满身都是，回头还得找人清洗，那要是被别人看见了，指不定背后怎么笑话了……
　　叶墨坏笑道：“宝贝，客气什么？”
　　急中生智，这才想起叶墨有轻微的洁癖，只要让他觉得恶心，应该就不会硬来了吧！苏桓咳了一声，一颗心狂跳，面上却镇定道：“有本事你帮我用嘴解决！”
　　闻此一言后，叶墨握住苏桓要害处的手顿了一下，双眼再一次眯了起来。
　　苏桓痞笑道：“这下认输了吧，我就……说……你……”
　　结果话到一半，叶墨忽然一把掀开两人身上的被子，然后起身跪在苏桓腿边，慢慢拉下他的裤子……
　　这下苏桓笑不出来了，紧张道：“你……要干嘛？”
　　叶墨的双颊红了起来，只见他一手抓住苏桓挺立的分 身，接着微微俯下身，伸出舌尖有些生涩得轻轻一舔……
　　苏桓的心简直要跳出自己的胸膛，看着叶墨那绝美精致的脸，看着他无比情 色的动作，看着他鲜艳红嫩的舌尖轻挑过自己的……一瞬间，呼吸开始急促：“墨雪……你不必……这样……”
　　叶墨抬起头，有些迷离得看着苏桓道：“我说过，有些人我不排斥，还喜欢想要亲近得紧……所以，宝贝，我不介意帮你做任何事……”话落，一口含下苏桓炽热的欲 望，开始慢慢生疏得吞吐起来……
　　沉沦的感觉从心底溢出，这一刻，苏桓忽然想要流泪：“不要这么宠我，墨雪……”
　　“我喜欢宠你……而且，会一直宠下去……”

　　第54章 救人

　　之后的日子，苏桓过得很舒坦，剑卿、蛊女以及那个冷冰冰的护教南宫都出去打探魔影的下落了，苏桓就一直在影教过着天堂般的生活，修生养息，颐养那个天年……
　　叶墨也一直很宠着苏桓，带他游历了影教四周分部的九座岛屿，两人亲密无间得就好像新婚燕尔一样。叶墨不管什么事都惯着苏桓，也还好苏桓不是一个恃宠而骄的人，不会仗着人老大的偏爱就骄纵跋扈，反而很容易就跟人打成一片，影教上上下下里里外外，大到四大影使，九龙圣使，小到九龙旗兵，婢女侍卫他全混得一片熟……没人觉得他见外，更没有人把他当成教主的男宠来看待，也正因为如此，叶墨愈加得宠着苏桓……
　　只不过，有一件事叶墨怎么都不顺着苏桓来，就是喝酒！每次苏桓想把叶墨灌醉骗上床，叶墨却总是轻抿一口就结束，绝不多喝。后来有一次苏桓实在逼得过火了，叶墨干脆将苏桓推倒在桌子上，仰首灌了一大口后，一滴不落得全喂进了苏桓的嘴里……
　　最后的结果就是苏桓醉了，被叶墨压在身下天雷地火得做了好几次……
　　当然，这些事都是在苏桓的腿伤好得差不多以后，两人才开始干柴烈火的性福生活……
　　一个半月之后，叶墨从暖榻上坐起身，转头看了眼身旁还睡得很熟的苏桓，温柔一笑，正想帮他盖好踢开的薄被，一直悬于耳侧的银叶水杉忽然“喀拉”一声断在了床榻之上……
　　叶墨微微一愣，伸手拿起断裂的吊坠，皱了皱眉。
　　苏桓打了个哈欠坐起身，揉了揉眼睛看着叶墨问道：“怎么了？”
　　叶墨若有所思得说道：“这坠子断了。”
　　苏桓拿过叶墨手中的银叶吊坠，看了几眼道：“没事，可能是接环松了，我再帮你挂上去……”
　　叶墨摇头笑道：“不用了，以后，我不再需要戴它。”
　　苏桓抽搐道：“喂，不要那么浪费好不好，这可是纯银的啊，再说，你戴着很好看啊！”
　　叶墨唇角勾起，起身披了件单薄的纱衣，揽起自己的墨发道：“如果是你送的，我就戴。”
　　闻言苏桓喜滋滋道：“好啊，我去帮你物色个更好看的……”隔了会，苏桓像是突然想起什么，凑到叶墨身前一直嗅嗅嗅。
　　叶墨笑道：“宝贝，怎么了？”
　　苏桓纳闷道：“你身上的清香怎么没了？”
　　叶墨转身，去到一旁的桌子上取过一个雕刻精美的小锦盒，放在苏桓面前道：“你是说这个香味么？”
　　苏桓打开一看，只见里面是一粒粒圆溜溜的药丸，他闻了下，一股墨竹的清香扑鼻而来：“这是？”
　　“这便是莫老为我研制的那种药，明白了吧？”
　　话音刚落，就听见有人在外边大力得捶起门来，边捶还边惊慌道：“教主，不好了，不好了，出事了！”
　　叶墨卷了卷衣袖，不紧不慢道：“出什么事了？”
　　门外的人喘了一大口气，急切道：“护教，护教大人身受重伤，被……被那些正派人士给擒住了！”
　　叶墨一转身，朝门口走了几步，皱眉道：“以无痕的武功，会被轻易重伤擒拿？”
　　“属下不知，只是，现如今那些正派人士以护教大人为要挟，逼教主现身，若教主不出现，恐护教大人有性命之危啊！”
　　叶墨的脸一阵阴沉，过了一会，他隔着紧闭的大门对着外边急得汗如雨下的教众说道：“你先退下。”
　　门口的教众犹犹豫豫得应了声“是”，接着转身离开了随影殿的大门。
　　叶墨转身来到苏桓的床前，一腿跪撑在床上，看着苏桓道：“我必须出教一趟，你留在这里等我回来，知道么？”
　　“我和你一起去！”
　　叶墨一怔，继而莞尔道：“有一件事你一直没问，我也一直没有告诉你。”
　　“什么？”
　　“我过去一直喜欢的人，便是无痕。”叶墨邪佞一笑，微微扬了扬精致的下巴，“你会和我去救自己的情敌么？”
　　苏桓笑道：“你以前还告诉我你喜欢的人是你三哥了！”
　　叶墨扬了扬唇，说道：“我说过我那时候喜欢逗你玩，看你脸上可爱的表情，不过，这一次，我没有骗你。”
　　苏桓一把捏住叶墨的下巴，调戏着说道：“墨雪宝贝，你以为，你过去喜欢的人是南宫，这事我会看不出来么？不过啊，你现在，早就已经彻彻底底是我的人了，我还会怕你水性杨花，见异思迁？你说，这世上，还有谁能比我更疼你呢？”
　　叶墨抓住苏桓的手，放到唇边咬了一口。
　　苏桓接着道：“还有件事我一直没问，你也一直没有告诉我！”
　　叶墨笑道：“你问。”
　　苏桓抽回手，对着牙印吹了几口气，接着说道：“其实不问我也清楚，就是之前你一直以叶墨的身份想赶我走，是因为自己在吃自己的醋，你害怕我爱上的人是墨雪而不是慕影，可墨雪的性格只不过是你装出来的表象，所以你想让我离开墨雪投入慕影的怀抱，嘿，别以为你不好意思说我就不知道了！”
　　“宝贝，你偶尔可以笨一点。”叶墨摸摸苏桓的脑袋，继续微笑。
　　“笨？笨得话早就被你给玩死了！”苏桓用额头顶了下叶墨，接着说道，“我陪你去是因为我不想再跟你分开，以后，不管做什么都要捎带上我！”
　　叶墨微微一笑，凑上去抱住了苏桓，很是温柔得凑到他耳边轻语道：“好，我们一起去。”
　　事实上开始的确是这个原因，那个时候他一直用风月五子老幺的身份逗苏桓玩，后来动了真情，又怕人家爱上的是自己装出来的性格，于是开始自我纠结……只不过，君山大会见到那块兽皮之后，为了自己父亲的事，他的确心情不好了一段时间，也因为那次，被苏桓钻了空子给压在身下好好疼爱了一回，只是，以他那种傲傲的性格怎么肯屈于人下？于是更加纠结……好在苏桓一直不离不弃，还时常有意无意得告诉他不管是哪种性格他都喜欢，他这才开始慢慢想通……其实说白了，叶墨的性格还有些孩子气，毕竟才十九岁的年纪，喜欢玩，又经不起玩，认死理，爱钻牛角尖，还爱闹别扭……用苏桓的话来说就是，这孩子还不够成熟！咳，当然，这单指性格上啊，某些地方那可真是成熟得过分了啊……
　　风露渐变，流光荏苒。
　　“驾――”
　　两骑神驹飞驰，打前的一匹通体雪白，惟有四蹄后跟处生有一缕棕毛，奔如烈火，嘶鸣高亢，马上一人，雪衣翻飞，环佩束腰，银白色的面具阴柔诡谲，脑后的红色井绳上下起伏；紧紧跟在他身后的一匹骏马，黑曜如墨，阳光下黑色的鬃毛绽放出油亮色泽，骑在马上的人紧抿着双唇，一袭飒飒蓝衣，白色的靴子踩在马镫之上，长发飞舞……一黑一白两骑宛如水墨，马蹄过处，落花飞溅……
　　筑源山庄。
　　筑源山庄为武林第一山庄，山庄的主人姓金，名，在家排行老三，号落遥居士。不会武功，也无门无派，然而金庄主在江湖上一向声誉极佳，与各门派的掌门人也颇有交情，道上的人都尊称他一声“金三爷”，只因金其人乐善好施，不拘小节，为人诚恳，在江湖上很是吃得开，黑白两道的人都会给他三分薄面，此次影教护教法王被擒之后，众人商议，约慕影在筑源山庄进行交涉。
　　来到山庄的大门前，叶墨勒了勒马绳，一个漂亮的翻身下了马，站在原地轻抚了两下马的鬃毛，身后传来一阵马儿的嘶鸣，苏桓吁了一口气，按着马背下了马，然后走到叶墨身旁，好奇道：“这山庄主人很有钱吧？连挂门口的匾额都是金子做的！”
　　叶墨笑着点了点头，说道：“不过，我相信，你以后会比他更有钱。”
　　“影教教主大驾光临，真是让老夫这山庄蓬荜生辉啊！”
　　苏桓转过头，看到一个脸蛋贼圆的胖子正笑眯眯得抱拳看着叶墨，或者说，看着他们眼中的影教教主慕影！打量了半天后，苏桓对眼前人的评价成功变为“这胖子长得挺可爱！”
　　“金庄主，好久不见。”叶墨勾唇笑了笑，“不知，无痕在你庄上住的可还习惯？”
　　金一笑，脸上立即堆满一层肥肉：“这个，老夫可不敢断言，要看南宫护教自己的说法了。”
　　叶墨笑道：“想必今日庄上一定很热闹。”
　　金做了个请的手势，说道：“承蒙教主关照，敝庄的确很久没这么热闹过了！”
　　叶墨正要往庄里走去，苏桓拉了拉他的袖子，小声道：“这个金胖子好像挺能耐的，一个不会武功的人跟大名鼎鼎的慕影说话居然都不带发抖的……”
　　叶墨轻搂了下苏桓的腰，回道：“恩，他的性格我很喜欢，不过长相嘛……”
　　“喂喂喂，你当着我的面就红杏出墙？”
　　叶墨动作一滞，看了看金肥嘟嘟的身材，叹气道：“宝贝，我该怎么说你好……”
　　苏桓咧嘴笑道：“等等见了旧爱可别忘了我这个新欢哈！”
　　两人进了山庄大门，这才看见所有的名门正派都已经到场，风月楼，武当，少林，峨眉，华山，崆峒，丐帮还有许许多多有名无名的江湖门派，只不过，除风月楼，武当，少林之外，其余的门派均是掌门率领弟子前来，可见声势之大……
　　苏桓进去后，第一眼看见的就是风月五子中的谢阳和蓝夜，两人看见苏桓和慕影一同出现也是一愣，还是蓝夜兴冲冲跑到苏桓面前，咋呼道：“苏苏，你的腿好了？我家小墨墨呢？怎么没跟你一起来？”
　　苏桓刚要回话，一旁的人便出声道：“墨雪公子正在敝教做客，想来，他是不打算回来了。”
　　这话倒是全场都听见了，一些人开始窃窃私语起来，谢阳立即拍案而起，怒斥道：“你要是敢对我五弟做出什么伤天害理的事，我们风月楼是绝对不会放过你的！”
　　“伤天害理？”叶墨邪笑道，“只怕，是伤风败俗之事才对吧？”
　　“你！”
　　“这么一个惹人怜爱的美人来求我医治他的情人，我总该好好招待一下他这个江湖第一美吧？”
　　话音刚落，四周围的讨论之声更甚，少林的僧人们摇头道了句“阿弥陀佛”，峨眉的女子们纷纷红着双颊转过脸去……
　　苏桓撇过头，心里极度佩服叶墨这种连调戏自己都不脸红的功夫……

　　第55章 锋芒

　　见气氛有些不对，庄主金忙调解道：“一码事归一码事，来人，先请南宫护教！”接着他忙凑到谢阳身旁小声道，“墨雪公子乃武林骄宠，聪颖绝伦，怎可能轻易屈身慕影教主，只怕是慕影故意激怒我们罢了，切莫上当！”
　　谢阳点点头，回道：“多谢金三爷提醒，是谢某莽撞了。”
　　隔了一会，几个庄里面的下人将遍体鳞伤的南宫抬了上来，当看到南宫身上豁然大开的裂口时，叶墨还是皱了皱眉，出声问道：“是谁做的？”
　　一旁的崆峒掌门千陇散人笑道：“魔头，这话，应该问问你自己才对吧？”
　　叶墨朝南宫看了一眼，只见南宫紧闭着双眼，丝毫使不上力气，这才发现他的伤口有些似曾相识，竟是鞭痕！
　　“你仔细看看，他身上的伤可是你们影教魔器血棘藤造成的，难道，不是你自己狂性大发，连自己的手下都不放过？”
　　叶墨冷笑道：“如果我要他死，根本不需要自己动手。”
　　有人出声附和道：“指不定是练那魔功练到走火入魔了，动手伤了自己的下属都不知，慕影，你早已修炼而成了棘影诀，却假意说什么棘影诀被盗，想逼我们为争魔决打得头破血流，好不要脸的反间计！”
　　听完那人的话后，苏桓轻声道：“原来南宫不过是诱饵，为的是引慕影出现罢了，我看他们真正的目的也不是什么为民除害，而是，见识到魔影强大的功力，纷纷开始垂涎棘影诀，想仗着人多抢魔决！”
　　身旁的蓝夜轻抚着肩上的白莽巨蜥，回道：“他们怎么想我就不知道了，反正我就是想来看看传说中的慕影到底有多厉害！”
　　苏桓笑道：“可惜他们打错算盘了，魔影和慕影根本就不是一个人，棘影诀也不在慕影手中！”
　　“啊？你你你的意思是，练棘影诀的另有其人，不是慕影？”
　　苏桓点点头，看着一身雪白的叶墨，微微一笑。
　　叶墨缓缓朝场中走了几步，边走边抽出怀中的雪翎丝，开始慢慢戴在手上，雪衣飘逸，倾城绝美，只见他淡淡启唇道：“然后呢，各位还有什么义正言辞的理由？”
　　识趣的人看到慕影戴手套的动作立马就知道噤声了，个别不知死活的还在那叫喊着：“我们自然是要替天行道，诛灭魔教，焚毁魔决！慕影，今日便是你的死期！”
　　说时迟那时快，那人的话刚说完，便听见“喀拉”一声，他的下巴瞬间脱臼，只见他张大嘴一脸惊恐得看着笑得万分邪恶的叶墨。
　　“下次说话前，先想清楚，哪些该讲，哪些又不该讲。”叶墨很是闲雅得拽了拽雪翎丝的边缘，出手之快竟没人能够看清。
　　谢阳握剑站出身道：“邪少，今日在场之人都是为了讨伐你而来，识相的话就缴械投降，我会向请在场的前辈求情饶你一命，否则就别怪我们以多欺少了！”
　　叶墨好笑道：“就凭你们？”
　　“还跟魔头废什么话，直接杀，我们人多，他武功再高也没用！”话落，就有人挥刀朝叶墨挥砍而来，刀如裂帛，正要劈砍至叶墨肩头时，叶墨的身影忽然如鬼魅般一闪，众人一疑，忽见叶墨的身影霎时出现在那人上方，叶墨勾唇一笑，一手抓住那人的后领，轻轻一提，一下就把人翻身摔了出去，那人摔在远处的石柱之上，再也爬不起来……
　　苏桓拍拍蓝夜的肩膀，无比振奋道：“帅啊！”
　　在场的人纷纷惊叹不已，叶墨的身法之快，速度之疾，根本就无从琢磨，连影子都看不清，让人防无可防！
　　叶墨拂了拂毫无尘埃的衣袖，看着几大门派的领军人物，微微一笑道：“你们一起来吧。”
　　话落，少林达摩院的衍空大师，武当大弟子刘殷丰，峨眉首席弟子李静茹，风月五子之首谢阳纷纷出招，袭向场中岿然不动的叶墨。
　　叶墨微一凝神，身影一闪，滑至衍空身侧，衍空随即出拳迎向，出手如弓发箭，招招强势硬气，每一下都发出内劲之声，弗如鹤鸣，叶墨笑道：“少林猛鹤拳，靠得是两臂抖动之劲，举意不举力，记气不记形。”话落，他忽得闭上眼睛，衍空袭拳而来之时，叶墨推就往过，往自己身上一带，然后就势一推，明明没有用太大的气力，却将衍空一下击出老远……
　　一旁的武当弟子刘殷丰皱眉道：“借力打力……你竟会太极拳？”
　　叶墨两手缓缓在空中画了一个圆弧，脚步一划，双臂一振，瞬间，劲气凝结成了一个明显的两仪形状，只听他淡淡道：“以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，随人则活，由己则滞，刘道长，我说的没错吧？”
　　刘殷丰哼了一声，挥刀迎向，刀似幻影，让人看不清虚实，叶墨双眼一眯，毫不费力得用手指轻弹幻影中真正的刀身，“叮”的一声，刀响不已，叶墨笑道：“玄虚刀法，实则虚之，虚守实发，不过，一旦破了你的幻影刀术……”话落，叶墨伸出两指，手法极快得在每一处幻影并指一折，原本虚晃的幻影一道道瞬间消失，叶墨坏坏一笑，忽然拉住剩下的刀刃往后一仰，一直在后方想要用峨嵋刺突袭叶墨的李静茹收势不及，一下子刺中了刘殷丰的手腕，刘殷丰吃痛，手中的刀一下落地。
　　苏桓狂拍蓝夜的肩膀道：“帅呆了，真是帅呆了！”
　　蓝夜忙按着苏桓的手道：“痛痛痛，你给我轻点！”
　　李静茹见自己误伤武当师兄，急忙问道：“刘师兄，你没事吧？我没想到这魔头如此狡猾，刚才用我们峨嵋派的涅磐功破了你的玄虚刀法，现在又……”
　　叶墨笑道：“峨眉功法介于少林阳刚与武当阴柔之间，亦柔亦刚，内外相重，长短并用。只不过，在我看来，峨眉的武功委实花哨，太小家子气……”
　　李静茹娇斥道：“狂徒，休得胡言，辱我师门！”话落，峨嵋刺便在手中疾旋迎向叶墨。
　　叶墨闪身后退道：“峨嵋刺也不过是想要迷惑对手的虚晃兵器，依我看，应归类于暗器更为妥当……”
　　“你！”李静茹羞怒道，“看招！”
　　叶墨闪至谢阳身旁，握住他的一只手道：“如何，谢大少，我让你领教一下真正的风月剑法？”
　　谢阳还来不及答话，叶墨已然握着他的手挥剑迎向峨眉李静茹。
　　“刀行厚重，剑走轻灵。剑法最重要的就是剑意，风月剑法尤甚，既有风掣雷行之速，又有月白风清之意，相斥又相承……”话落，叶墨抿唇一笑，握着谢阳的手挥剑轻轻松松得一挑，剑气如风，剑影如月，瞬间就击下了李静茹佩戴的耳环，接着不等任何人有所反应，他反手随意一削，握着谢阳的手做了一个超大幅度的仰身，李静茹的峨嵋刺瞬间脱手，疾速在谢阳的玄铁宝剑上打着旋儿，叶墨带着谢阳又是信手一挥剑，动作轻灵无比，又似带着几分酒后的肆意潇洒，一下将峨嵋刺甩了出去，钉在正想要出手偷袭的崆峒掌门千陇散人的头顶之上！千陇将头顶的峨嵋刺拔下来，咽了口口水，灰溜溜得跑一边去，再也不敢打慕影的主意……
　　蓝夜惊异道：“这招是风残月雨！天啊，这天下究竟还有什么武功是他不会的！”
　　苏桓很是骄傲得笑道：“他是天才！”
　　李静茹见自己的武器被叶墨削走，即刻怒目而视着眼前的两人。谢阳忙辩解道：“李师妹，我我……我不是故意的！”
　　叶墨邪魅一笑，凑到谢阳耳边低语了一句：“谢大少，想不想看看她里面的肚兜是什么颜色？”
　　谢阳脸上一红，刚说了个“不”字，叶墨已经出剑劈下了李静茹的衣扣，然后他一手打了个响指，李静茹没有束缚的衣物当即散开，露出里面粉红色的旖旎光景……
　　苏桓咳了一声，看着蓝夜道：“真是个低级趣味的小毛孩！”
　　蓝夜疑惑道：“小毛孩？”
　　苏桓道：“我是说他行动像个没长大的孩子……”
　　被当众看去内里光景的李静茹羞愧难当，紧紧捂住自己的衣服忍着眼泪跑离场中，谢阳一愣，慌忙追了上去……
　　叶墨侧头站在场中，微微笑道：“如何，还有没有想要上来试试的？”
　　庄里一片鸦雀无声，在见识了叶墨高超的武功后还有谁敢不自量力上去迎战的？
　　蓝夜轻抚着白莽巨蜥，看着场中的叶墨泛起星星眼道：“没想到这个邪少武功这么厉害，而且还精通各家所长……天哪，我太崇拜他了！以前还觉得人家管我叫‘小慕影’是骂我，从此以后，我要以这称呼为荣，谁不这么叫我我跟谁急！”
　　苏桓：“……”
　　见无人应答，叶墨扬唇一笑，说道：“既然没人再上，那我便将人带走了。”
　　说完，正想去将身受重伤的南宫扶起，却突然听到有人鼓掌的声音。
　　“啪――啪――啪――”
　　所有的人纷纷转身，朝着声音的发源体看去。
　　山庄的屋顶上坐有一人，右腿挂在左腿上，两手高举万分优雅得鼓着掌。
　　雪白的长发随风飘荡，一双血红的眼睛凌厉渗人。
　　从领口延伸而出的黑色荆棘图腾攀沿上了他的脸颊，诡异森冷。
　　叶墨冷冷看着屋顶上的人，不说一字。
　　隔了一会，场上才有人惊异得喊道：“是魔魔……魔影，魔影跟慕影居然是两个人！”
　　屋顶上的魔影无视其他人的目光，直视着场中最引人瞩目的人道：“慕影教主？”
　　叶墨皱了皱眉，隔了一会，还是点了下头。
　　魔影笑道：“打得真是漂亮……只是不知，我有没有资格作为邪少慕影的对手？”

　　第56章 揭露

　　众人还在惊诧，魔影已经飞身下到场中，动作飘逸，落地无声，只见他直直站在叶墨面前，幽幽笑道：“慕影教主，久仰久仰。”
　　叶墨朝一旁的南宫看了一眼，不善道：“他的伤是你弄的？”
　　魔影笑道：“正是。”
　　“为何？”
　　“为了引你出现，”魔影幽邪一笑，“然后，杀了你。”
　　“这么说，十三年前果然是你盗了棘影诀？”
　　魔影邪笑道：“下了地狱会有人告诉你真相！”话落，手中黑芒顿盛，一条如蟒蛇般的软鞭瞬间出现在魔影手中，魔影轻一挥鞭，“啪”地上立即出现一道触目惊心的扭曲黑影，原本还围在场中的人们纷纷朝后退去……
　　魔影的红眸一闪，执鞭一抖，快如闪电得朝站在场中的叶墨袭去，叶墨使出鬼寻踪转瞬移开，魔影的血棘藤一下打碎叶墨还未来得及消散的幻影，四周的人均惊呼出声！
　　――墨儿，软鞭的基本技法分为两形，五法。两形既是抖和挥，五法则是抖、劈、撩、扫、缠。抖是最可靠，最实用，亦是最具杀伤力的鞭法，若被抖中要害，很有可能当场丧命，因此，你一定要小心，知道么？
　　脑中忽然浮现出小时候三哥林子渊对自己说过的话，叶墨微一皱眉，看来对方是真的想取自己性命，这个魔影练成了棘影诀，无法揣测他的武功套路，如此，便只有从鞭法上考虑究竟如何取胜……
　　――若是遇上使鞭的高手，记得千万不要让他跟你拉开过长的距离，而应该尽量跟他缩短彼此作战的距离，因为鞭属长兵，一旦近身便施展不开鞭距，这样便于你有利！
　　想到过去林子渊传授的要诀，叶墨唇角溢出一抹笑意，凌空几个空翻后，从魔影的头顶进攻，想要打入他的近身范围，魔影长鞭一扬，当鞭跃至头顶时却一下被叶墨抓住了鞭尾，叶墨迎面朝下，抓着血棘藤扯近魔影的身侧，右手握拳一击，接着用指节一顶，再是指尖一戳，既快又准的三下狠狠打在魔影的胸口，魔影瞬间被叶墨打退了好几步，接着嘴角缓缓流下鲜血，只见他轻一擦嘴角，嗜血般笑道：“不愧是影教教主，竟知道用近身作战来破我的长鞭！”
　　叶墨冷道：“是你太轻敌了。”
　　“哦？是么？”话落，魔影的鞭子忽然转向，朝着另一边的南宫一鞭挥去，原本站在南宫身旁的人纷纷惊呆，叶墨急忙使出鬼寻踪，在血棘藤即将扫至南宫身前时将他一把抱起扔到苏桓所站的位置。
　　苏桓慌忙接过还在昏迷之中的南宫，只听叶墨头也不回得说了句：“帮我照顾他。”
　　原本南宫所坐的位置瞬间被鞭抽成碎木，黑色的邪恶之气四溢而开。
　　蓝夜一拍肩上的白莽巨蜥，不安道：“不好，那个魔影故意引邪少去救人拉开彼此距离，这次慕影绝对没有那么容易近他身了！”
　　苏桓抱着脸色煞白的南宫，心里一下子为叶墨捏了一把汗，这时，怀里的南宫突然呓语了句：“叶儿，我们都错了……我们，一直都想错了……”
　　苏桓一愣，正想凑过去听得仔细些，南宫却又没有了动静，昏昏沉沉皱着眉又晕了过去。
　　场中的打斗一下子成了白热化，鞭影如蛇，狠厉无情，而叶墨因为无法近魔影的身，开始了只防不攻的策略。
　　蓝夜道：“这样拖下去肯定不是办法，我看那个魔影一定会想办法瓦解慕影的防守。”
　　话落，苏桓只觉得耳边一阵风响，转头看时，竟见一条黑色的鞭影朝自己这边袭来，苏桓本能得闭上了眼睛……
　　久久，也没有感受到鞭子打在身上那种巨痛，苏桓慢慢睁开眼，只见叶墨雪白的身影挡在自己身前，两手紧紧抓着魔影的血棘藤……
　　魔影幽幽笑道：“我是该夸你关怀下属呢，还是说你风流多情？素闻慕影教主偏爱美男，想来，应该是后者更为贴切。”
　　叶墨笑道：“可惜阁下不是美男。”
　　魔影冷哼一声，忽得伸手一卷血棘藤，接着左手结了一个莲花印，一道剑气瞬间弹向叶墨，叶墨侧身一躲，不想却被魔影一下抽回了血棘藤，接着不等所有人反应过来，“啪”的一鞭直直击向叶墨的面门！
　　银白色的面具高高弹起，“砰”的一声，突然碎裂在半空之中……
　　红色的井绳如断翅的燕尾蝶，缓缓飘落在地上……
　　众人的目光聚集到一处，接着，所有人都惊异得瞪大眼睛。
　　苏桓望着地上破碎的面具，脑中突然一片空白……
　　细长的双眸上扬，透出无比邪恶的气息，泼墨般的长发在一鞭过后轻轻垂下，虽未笑，却给人一种似笑非笑的感觉，这种邪魅超然的气息最能让人深陷……
　　身旁的蓝夜慢慢睁大眼睛，最后第一个不可思议得叫喊道：“你……你……你是小墨墨？怎么可能……”
　　四周的人开始起了一片讨论声，蓝夜在一旁语无伦次得说道：“你们长得是有那么点像，可是气质完全不一样，武功也相差很多，难道你是小墨墨的双胞胎哥哥或者弟弟？天哪，我怎么不知道这件事……”
　　魔影收起血棘藤，亦有些不相信得看着除去面具的慕影，隔了一会，他才不确信得问道：“你究竟是谁？”
　　叶墨上前一步，清清楚楚得说道：“影教教主――叶墨。”
　　“什么？”四周围的人纷纷惊诧出声。
　　“你是叶墨？风月楼的叶墨？墨雪公子叶墨？”
　　“风月五子的老幺居然就是大魔头？这怎么可能？”
　　……
　　魔影忽然大笑出声，他朝叶墨看了几眼，像是在自言自语得说道：“可笑啊可笑，老天爷太荒谬了，为什么慕影是你，为什么你是慕影？为什么会这样，为什么……”话落，他转身飞离而去，只是眨眼的工夫，便已不见人影！
　　叶墨看着魔影离去的背影，不知怎么的，总觉得那个人似曾相识……
　　“五弟，真的是你么？你怎么可能是魔教教主？”赶回场中的谢阳不敢相信得看着一袭白衣的叶墨，“告诉我，这不是真的，对不对？”
　　叶墨抿了抿唇，开口道：“大哥，这一切都是真的，我便是影教教主慕影，三年前，就已经是了！”
　　“为什么？是我们对你不好么？你为什么要加入魔教？你知道你这么做，师父知道了会有多伤心么？他一向是最疼你的那个人啊！你这么做，对得起他么？对得起我们这么多年的兄弟情义么？”谢阳上前一把抓住叶墨的肩膀，狠狠摇了起来。
　　“知道，但我，必须这么做！”叶墨垂了垂眼，接着道，“我有我的苦衷，如果你还当我是你的五弟，就不要再问了……”
　　“你告诉我，是不是有人逼你这么做？你说出来，天大的事有大哥帮你担待着……你是被逼的，对不对？”
　　“没有人逼我，我是自愿的。在我看来，你们眼中的邪教更胜于许许多多所谓的名门正派。”叶墨轻轻拂开谢阳的手，转身对着苏桓淡淡笑道，“我们回去吧。”
　　苏桓点点头，扶着南宫就要往外走。
　　身后有人叫嚣道：“岂可这么轻易就放了这个魔头？他刚才跟那个魔影一战一定损耗了不少体力，我们现在群起攻之定能将他降住！”
　　“对！抓住影教魔头，让他带我们去影教，灭了他们老巢！”
　　“正是，正是！”
　　苏桓啐了口：“卑鄙！”
　　“住口！今日谁要是敢再对叶墨出手，就是跟我们风月楼过不去，后果怎么样，你们自己心里清楚！”谢阳高高横举起玄铁宝剑，横眉看着庄中一干蠢蠢欲动的武林中人。
　　众人被谢阳威严的气势一震，一下都闭了嘴，隔了一会，才有些唯恐天下不乱的人阴阳怪气得说道：“哼，谁知道你们风月楼会不会是和影教暗中勾结，连影教教主都是你们楼主的得意弟子，我看啊，风月楼不过是披着正义的伪皮，私底下，谁知道都做过些什么见不得人的勾当！”
　　“就是，说不定影教不过是风月楼的一招暗棋，看来，谢楼主也不过是个道貌岸然的家伙，亏我们以前还把他当大侠一样崇拜！”
　　“风月楼，我呸，老子早就看不惯风月楼了，仗着自己武功高怎么了！垃圾就是垃圾！”
　　叶墨微一皱眉，右脚轻踏地面，一块极细的石子被瞬间震起，接着他不着痕迹得轻轻一踢石子，尖锐的石子一下就飞进了那个破口大骂风月楼垃圾的人嘴里，那人喉咙一紧，“噗”的一声吐了一大口鲜血出来。
　　叶墨冷冷道：“从此以后，我叶墨的事与风月楼无关，我也不再是风月楼的弟子，所以，要找影教事端的就来找我，别牵扯到风月楼！若有人再敢对风月楼出言不逊……”叶墨抽出一旁人身上的佩剑，高高抛起后，伸手快速击在剑身之上，到剑落地时，已经完全断成了十节！
　　“下场有如此剑！”
　　四周的人即刻噤声，不敢再多说一字。
　　叶墨转身接过苏桓怀中的南宫，对着苏桓微笑着点了点头，接着朝门外走去，苏桓看了看还处于震惊中回不过神来的众人，转身急忙追上了叶墨的脚步。
　　眼见叶墨就要离开，谢阳急忙追上一步，看着叶墨的背影忍不住出声道：“五弟！你……不跟我们回楼里了么？”
　　蓝夜抱着白莽巨蜥，一副泫然欲泣的模样：“小墨墨，你不要我们了？”
　　叶墨未曾回头，只是微笑着说了一句：“谢大少，蓝四少，后会有期。”

　　第57章 怀疑

　　回去的路上，叶墨一直默默不语，怀里的南宫也没有丝毫转醒的迹象……
　　苏桓催马追上叶墨，接着笑道：“墨雪，其实，揭穿了也没什么不好，以后，你就可以只用一个身份好好过下去，两个极端的身份，确实很累。”
　　叶墨转头温柔笑道：“恩，是啊……”
　　接着，又是一段时间的沉默。
　　苏桓看了叶墨良久，才缓缓说道：“如果你担心你的师父还有师兄，过一段时间等这事稍缓一些，我陪你回风月楼一趟，怎么样？”
　　叶墨看了看怀中的南宫，还是没有说话。
　　“墨雪，我们不是说好了，你不开心的话，不要憋在心里，至少，告诉我，好么？”
　　叶墨抬起头，轻轻柔柔一笑，说道：“我知道的，这一天，早晚会到……”
　　“这一天？”
　　“被所有人抛弃的一天。”
　　苏桓一愣，继而调侃道：“没想到名震江湖的慕影教主原来也是个悲观主义者。”
　　叶墨侧过头，将散落的墨发拂至身后，看着苏桓笑道：“宝贝，即使全世界都与我为敌，你也不能……”
　　苏桓眨眨眼。
　　“因为，你是我的。”
　　下弦月。
　　江南，影教。
　　“你你你你你你你说的是真的？江湖第一美，那个怏怏若柳，病弱美人，风月楼排行老五的墨雪公子就是我们的教主？”莫胡为瞪大眼睛看着眼前汇报情况的影教密探，一副目瞪口呆的样子，只是他还没得到回应，背后就响起一个令他胆颤心惊的声音。
　　“莫老，有没有人跟你说过，在议论别人之前应该先看一看门口有没有站人？”
　　莫胡为吓得浑身一抖，颤颤巍巍得转过身，紧接着鞠躬道：“教主您老人家回来了，我跟万老鬼都很想你啊，想你想得吃不下饭，睡不着觉……您……”莫胡为抬起头，看到一张溢着邪笑的脸，一呆，“教教教教主？”
　　叶墨点了下头，说道：“我不想解释太多，先把无痕救醒。”
　　莫胡为忙接过还处于昏迷状态的南宫，问道：“护教大人怎么会受这么重的伤？”
　　叶墨道：“是为魔影所伤。”
　　莫胡为惊异道：“教主的意思是，护教大人是被棘影诀上的武功所伤？”
　　叶墨看了眼南宫身上的裂口，说道：“要等伤口的邪气散尽才可包扎，看南宫身上的鞭痕，并不深，应该过不了多久就会好转起来，这段时间你们一定要小心看护，决不可有失，明白么？”
　　莫胡为咂咂嘴，手搭了下南宫的脉搏，又查看了下他的伤口，回道：“若是白凤那女娃子在就好了……”
　　“何意？”
　　莫胡为忙道：“教主，蛊女手中的银屡蛊可是吸毒神物，若有他在，即便是护教大人邪气侵体，也能力挽狂澜！绝不会有性命之忧！”
　　“既然如此，还不速召蛊女回教！”
　　“是，属下这就去，这就去！”
　　莫胡为忙让人将南宫抬了出去，然后匆匆忙忙跟了上去，一路上还有些二丈和尚摸不着脑袋的感觉。结果迎面就撞上了正往棘影殿冲的毒魔万泯禄，他揉着自己额头，拉住正要继续往前冲的万泯禄，出声道：“老鬼，你干嘛呢！”
　　“老头，我听说教主摘了面具了？摘掉以后就变成那个大美人叶墨了？我说，这事真的假的？我要去看看！”
　　莫胡为一拍万泯禄的脑门，接着特惶恐得朝身后看了看，确定没人后才转头低声道：“什么叫摘掉以后就变成……人本来就是我们教主！我看过了，那身形，那架势，还有说话的声音，口气完全一模一样……”
　　万泯禄一眨眼，揉着脑门道：“不行，我得去看看……那小鬼才几岁啊，怎么会是我们的教主……别是你弄错了吧？别贪恋人美色就误了正事！”
　　“啊呸，你以为我跟你一样蠢，你现在去有个屁用，赶紧的，先跟我去救护教大人，只要护教大人醒了，事情不就都清楚了嘛！”
　　“什么？你说护教大人受伤了？”
　　莫胡为点点头，特深沉得说了句：“重伤。”
　　离开棘影殿之后，叶墨带着苏桓朝随影殿走去，结果一路上那些侍女守卫纷纷看呆了眼，盯着叶墨的脸眼睛一眨不眨，有几个跟苏桓没大没小的还凑上来打趣道：“小苏嘿，这位公子是你朋友？该不是因为我们教主欲求不满，你找人来帮忙吧？”
　　苏桓看了眼叶墨，噎了下，刚想解释，结果就有人凑过来道：“这位公子长得真是……小苏你难道真不怕我们教主宠了他忘了你，诶，要我说啊，你偶尔也应该有点危机意识……像我们教主那么厉害的人物……”
　　苏桓忙咳了几声，再看向叶墨时，发现叶墨嘴角噙笑正看着自己，苏桓脸一红，忙摆手道：“你们瞎说啥，这位就是……”
　　“这位公子，小苏可是我们的好朋友，你将来若是得宠了，千万不能忘恩负义啊！”
　　“对啊对啊……”
　　敢情这帮子人没完没了，好像还就觉得叶墨去了慕影就一定得抛弃他苏桓了？这是个什么道理？以貌取人啊，这还有没有公德心了！
　　“宝贝，你的人缘还真不是一般的好嘛……”叶墨轻搂过苏桓的腰，低低一笑。
　　只是，一听见这熟悉的声音，原本一直在那帮腔的小的们立马惊呆，隔了一会，才有人“噗通”一声跪倒在地上，抽搐着说道：“教教教主……”
　　苏桓捏了把叶墨的脸，无奈得说道：“我的大美人教主，你不说话还可爱些……”
　　叶墨附到苏桓耳边，轻声说道：“好，我不说话，用做的，如何，宝贝？”
　　苏桓白了叶墨一眼，心里做了个鄙视的动作……
　　四周所有的侍女守卫听到苏桓之前的话，纷纷战战兢兢得一下全部跪倒在地，抖抖索索得一句话不敢说。
　　苏桓叹气道：“我都说你们应该让我把话说完嘛……”
　　四周的人这才害怕得齐声磕头道：“属下罪该万死，还请教主责罚。”
　　叶墨笑道：“不知者不罪，起身吧。”
　　“谢……教主。”
　　接着两人回了随影殿，关上门后，叶墨开始宽衣解带，苏桓盯着他瞧了半天，问道：“你干嘛？”
　　叶墨很随意得回答：“脱衣服。”
　　“脱衣服……干嘛？”
　　叶墨手中的动作一滞，这才有些玩味得转过头笑道：“宝贝，你希望我脱衣服是为了什么？”
　　“额……洗衣服。”苏桓望天。
　　叶墨笑着走到苏桓身边，突然一把将他抱起，然后朝里走去。
　　苏桓挣扎道：“喂，我跟你说过很多次了，你别这么抱我……”
　　叶墨边走边说道：“我脱衣服是为了沐浴，不过，既然宝贝你这么主动，那就一起吧！”
　　苏桓顿道：“我……主动？”
　　混账，我要告你诽谤！
　　叶墨凑过去道：“我会把你当做最贴身的衣物来洗，宝贝……”话落，极其情 色得一舔苏桓的耳垂。
　　这以后，直到被叶墨扔进满是氤氲雾气的池子里，苏桓才回过神看着叶墨道：“墨雪，我有事要跟你说！”
　　叶墨的手指开始从苏桓的脊背往下游移：“我知道，我会轻一点的。”
　　苏桓急忙往后退了一步，结果脚底一滑差点摔一跤，还好叶墨一直托着他，苏桓紧张道：“我不是说那个，我是想跟你说说你父亲的事！”
　　叶墨原本迷上一层水雾的眼睛顿时清澈起来：“我父亲？”
　　苏桓点点头，站稳身子说道：“这段时间我一直在想你父亲被害这件事，可我发现，似乎你们都走进了一个误区。”
　　“误区？”
　　见叶墨正视自己的话，苏桓接着说道：“对，你父亲被害之时，身份是叶鼎还是慕影？或者说，他有没有戴面具？”
　　叶墨思量了下，答道：“我爹被害之时，的确叶鼎的身份没错，但是，这与他被不被害又有何关系？”
　　苏桓皱眉道：“自然有，你们既然认定当年你父亲是因为棘影诀而被人谋害，那也就是说杀你父亲的人知道叶鼎就是慕影，可你也说过，慕影双重身份的事极为机密，鲜少有人得知，你知道这意味着什么嘛？”
　　叶墨看着苏桓，眼里闪过一丝说不清道不明的意味。
　　“当年知道你父亲叶鼎真实身份的人有哪些？”
　　叶墨抿着唇，开始不说一字。
　　四周静默了很久，唯有流水的声音诉说时间……
　　隔了许久，苏桓试探着问了一句：“是南宫无痕，对么？”
　　叶墨摇了摇头，说道：“不会是无痕，他当年的武功根本就不是我爹的对手，何况，谁也不能保证是不是还有别的人知道叶鼎就是慕影这件事。”
　　苏桓一手托着下巴，沉思着问道：“你父亲当年除了经脉尽断，还有什么别的伤口吗？”
　　叶墨顿了顿，闭上眼，回忆着说道：“还有剑伤，但是都不致命。”
　　苏桓默默想了很久，才看着叶墨道：“武功什么的我不在行，所以，我只能假设，假如，害你父亲的人是你父亲的熟人，或者很信任的人，他趁你父亲不备，先用剑刺伤你的父亲，之后再重伤你父亲，等你父亲毫无还手之力时，打断他所有的经脉……这样，有可能么？”
　　叶墨又一次陷入无边的沉默。
　　苏桓缓缓道：“不过你也不用伤脑筋，我只不过是提出这个假设，毕竟练成棘影诀的人不是南宫……也许一切都不过是我多疑罢了……而且，这件事还有一种可能，就是……”
　　苏桓的话正说到一半，门外突然有人大声喊道：“教主！护教大人醒了，他说有要事求见你！”

　　第58章 回楼

　　叶墨来到南宫的房间门口，站在门口的侍卫刚要行礼，叶墨抬手制止了他们，接着自己打开门，跨步走了进去。
　　屋内有一股浓浓的药味，很是冲鼻，叶墨微微皱了皱眉，刚走了几步，就有两个人一下窜到他面前，晃晃悠悠得说道：“教主，您快来劝劝护教大人，他非要等见了你才让我们医治，不然还就不让我们动手了，您说有多着急的事也不能拿自个儿的命开玩笑不是……”
　　说话的自然是莫胡为，站在他身旁的万泯禄原本刚想帮腔，结果一见叶墨的脸，呆住，完全忘记还有说话这一件事……
　　叶墨淡淡道：“你们先出去吧，让我跟他单独谈会。”
　　莫胡为点头道：“好好好，您一定要尽快啊，他的伤不能耽搁太久……”话落，拉着还在发愣的万泯禄就往外走去。
　　万泯禄被拽走一段路后才回过神，扯着莫胡为的衣袖道：“这位年轻有为，魅力非凡，风流绝代，伏龙凤雏，风华正茂，盖世无双，一看就是人中之龙的人难道……就是我们传说中的教主？”
　　莫胡为：“……”
　　叶墨慢慢走到南宫的床前，看着面如白纸，伤口已经略微有些结疤的南宫，开口问道：“有什么事？”
　　南宫微微睁开眼睛，有些吃力得说道：“教主，属下无能，害您被揭穿了身份……”
　　叶墨笑道：“无痕，你能不能不用这种态度跟我说话，这里就我们两个人，想说什么就说吧。”
　　南宫勉力一笑：“教主，我们一直认为，你的父亲是为绝世高手打断经脉而亡，但是，却忽略了他身上的剑伤……”
　　叶墨不说话，只是侧身坐在南宫床边，等待他接下去的话。
　　“那个魔影的武功还不精纯，想来，他练成棘影诀应该不久，但是这之前他绝对不可能是义父的对手……除非……他是义父相熟之人，不顾道义，背后偷袭……再造成义父死于经脉尽断的假象迷惑我们……”
　　叶墨道：“然后呢？”
　　“这个魔影几次的出现都在风月楼附近，这一次，我亦是被他在无锋崖所伤……”
　　“无痕，你到底想说什么？”
　　“我想说，那个魔影很有可能是风月楼的人……甚至，是我们都相识之人……”
　　叶墨突然笑出声，双眼微微弯起，唇角曳出一抹桀骜的笑意。
　　“说完了么？说完了就好好让莫老治你的伤，别的事，你不用多管。”
　　“教主，你千万不可感情用事……”南宫挣扎着坐起身，一手攀上叶墨的手臂，刚想继续说下去，突然注意到叶墨的耳侧空空荡荡，他有些怔松得问道，“你一直佩戴的银叶吊坠呢？”
　　叶墨拉下南宫的手，将他按回床上，说道：“怎么，后悔了，想收回去了？”
　　南宫哽咽了下，看着叶墨突然说不出一句话来。
　　叶墨拉了拉被角，盯着南宫的眼睛说道：“无痕，真相会有水落石出的一天，我只希望，从头到尾，你都没有骗过我，否则，你一定会是下场最惨的那一个。”
　　话落，起身正欲离开，刚走了几步，床上的南宫忽然开口道：“叶儿，还记得……你小时候对我说过的话么？”
　　叶墨脚步一缓，平视前方开口道：“无痕，人总要学着长大，不是么？”
　　这之后，叶墨快步走了出去，躺在床上的南宫看着叶墨的背影，苦涩得笑了笑。
　　回到随影殿后，叶墨屏退所有的侍卫，然后上床一把搂过正躺着休息的苏桓，把头埋进他的怀里，轻轻唤了声：“宝贝……”
　　苏桓睁开眼，见叶墨回来，急忙使劲揉了揉自己的眼睛道：“墨雪，你终于回来了？怎么样，南宫说什么了？”
　　叶墨把脑袋埋在苏桓怀里，抱紧他的腰，低声道：“宝贝，你说，这个世界究竟有谁可以相信？”
　　苏桓一愣，想要托起叶墨的脑袋，结果叶墨倔强得很，硬是紧紧搂着他，一动不动，掰也掰不开，苏桓无奈，只好也反抱住叶墨，问道：“出什么事了么？”
　　叶墨在苏桓怀里蹭了蹭自己的脑袋，说道：“我想尽快回风月楼一趟。”
　　“那我陪你回去。”
　　“恩。”叶墨伸腿在苏桓的两腿之间滑了两下，腼腆道，“今天，有点累了。”
　　苏桓眨眨眼，急忙撅着屁股往后挪了挪，然后有些失望得说道：“那你早点睡吧……那个，等你精神好点再……”
　　叶墨继而小声打断道：“所以，今天你在上面……行么？”
　　苏桓一呆，惊语道：“什么？！你你你……再说一遍！”
　　叶墨红着脸咳了一声，说道：“没听见就算了，我睡了。”
　　“啊啊啊，等等，别啊，我听见了听见了……”苏桓急忙开始扯自己的衣服，然后坏笑着说道，“我的墨雪大美人，现在想反悔，已经来不及了哦！”
　　叶墨温温柔柔一笑：“傻瓜，怎么会反悔，我说过，我喜欢宠你……”
　　苏桓轻轻抚了抚叶墨的唇角，难以抑制得吻了上去……
　　暖阁春意，一夜料峭。
　　三日之后，叶墨走到随影殿的窗台前，眼神淡淡得看着一直摆放在窗台木架上的墨玉聆萧，抿唇笑了笑，伸出食指抚摸起跟随自己多年的墨玉聆萧，隔了一会，他将墨玉聆萧拿起，很轻松得在指间打了个旋后，转身出了门。
　　苏桓斜靠在门口，见叶墨出来，笑道：“准备好了？”
　　叶墨笑着拽过苏桓的下巴，轻咬了一口，说道：“出发吧。”
　　青丝勒马，风流云散。
　　两人到达徽山之时，已经是傍晚，站在徽山无锋崖前，叶墨一袭白衣飘飘，随风猎猎，在悬崖旁矗立良久后，他转过头，看着苏桓道：“当年父亲的遗体就是这个地方被发现的。”
　　苏桓走到叶墨身旁看了半天，接着又朝悬崖下看了一会，最后又回头看着远处高高耸立的风月楼，突然说道：“我好像有想到点什么……可是又有点想不透，你先站远点，让我一个人静静想想……”
　　叶墨点点头，说道：“好吧，你在这边呆一会，我马上就回来。”
　　苏桓应了声“好”，接着就一个人迎着风站在悬崖旁慢慢琢磨起来。
　　叶墨看着沉思的苏桓微微一笑，转身离开了无锋崖，运起轻功朝不远处的风月楼飞身而去。
　　风月楼。
　　楼主谢晋天正对着烛光抽出佩剑风月细细观望，忽然门外响起了颇有节奏的敲门声。
　　咚咚，咚咚……
　　谢晋天将风月剑收回剑鞘，轻抚了下自己的胡须，说道：“进来。”
　　“吱呀”一声，门缓缓打开，谢晋天背对着门，将剑放在桌上，叹了口气说道：“孩子，你知道回来了么？”
　　站在门口的叶墨微一愣神，有些怀念得笑道：“师父，你还是每次都知道进来的人是我……”
　　谢晋天转过身，两鬓间的白发弗如染雪：“孩子，知不知道为什么一直以来你们五兄弟中，我最疼的是你？”
　　叶墨摇了摇头。
　　谢晋天走到叶墨身前，按了按他的肩膀，笑道：“因为你的母亲，玲珑。”
　　“我娘？”
　　“孩子，你和你母亲长得很像，尤其，是生病时的模样……”
　　小的时候就有很多人说自己和母亲长得很像，母亲是个大美人，生得倾城倾国，靡颜腻理，只可惜身体一直不好，自小就患有哮喘，叶墨的喘症就是遗传至自己的母亲，后来母亲嫁给了父亲，两人恩爱非常，相濡以沫，甚至听说母亲的病情慢慢有了好转，只可惜，飞来横祸，父亲被害后不久，母亲也抑郁而终……母亲是师父最疼爱的妹妹，想来，师父是将对母亲的关爱转移到自己身上了……
　　“墨儿，你告诉师父，究竟为什么你要去当那魔教教主？你这么做，怎么对得起你九泉之下的父母？”
　　“师父，恕墨儿无礼，但是这件事，墨儿不能说。”
　　谢晋天大笑道：“好好好，你们一个个都大了，翅膀长硬了，觉得师父管不了你们了？你做了魔教教主，那下一步，是不是要诛灭了你师父，铲平所有跟魔教为敌的门派，作威作福，称霸武林？”
　　叶墨一下跪倒在地，望着谢晋天说道：“徒儿不敢！徒儿若对师父有一丝不敬之意，师父大可将徒儿的武功尽数废去，徒儿绝无半句怨言！”
　　谢晋天道：“废你的武功？你现在是影教大教主，武功天下第一，我哪有本事敢得罪你？墨儿，你当真骗得我们好苦啊……”
　　叶墨垂下头，闭上眼，抽出怀中的墨玉聆萧双手托起呈到谢晋天面前：“师父，我十岁那年，通过楼中考验，你亲自在东楼为我挑选了这墨玉聆萧，说裒然举首，光风霁月，当佩宝箫……如今，怕是我再也没有资格佩戴它……”
　　“墨儿，听师父一声劝，离开影教，你依旧是师父的好徒儿……这天下，也没有任何人敢对你不利！”
　　叶墨缓缓摇摇头，苦笑道：“师父，徒儿无怨无悔，也不想回头……”
　　谢晋天“哗”得一下拔剑而出，一剑架在叶墨的颈项处，厉声道：“叶墨，你当真以为，我不敢杀你？”

　　第59章 断绝

　　剑影流光，风月利刃。
　　叶墨任命似得闭上眼睛，微微仰起自己的脑袋，不出一声。
　　谢晋天皱眉道：“你当真不肯认错？”
　　“徒儿自问无愧于家父家母，无愧于自己的心，师父若觉得徒儿罪无可恕，便挥剑斩了徒儿罢！”叶墨睁开眼，毫不服输得看着谢晋天，满脸的倔强惹人心疼。
　　谢晋天手中的风月宝剑又朝叶墨挪近了几分：“事到如今，你还不知悔改？你真是……太让老夫失望了！”
　　屋内忽然一片静寂，屋外的风声犹如鬼魅，呼啸不止……
　　两人对峙了很久，谢晋天突然一下扔了剑，仰头大笑道：“我谢晋天真是教了一个好徒弟，活该让天下人耻笑……活该让天下人唾弃啊……哈哈哈哈……”
　　“师父……”
　　“别叫我师父！叶墨，我谢某人无德无能，根本不配做你的师父，也收不起你这等高徒！从今往后，我们恩断义绝，你当你的魔教教主，我做我的风月楼主，今日你从这楼中踏出之后，我们便势不两立，水火不容，总有一日，我会将你诛灭于这把剑下！”
　　“师父，我……”
　　“给我滚！”
　　突来的一声厉喝，弗如雷鸣！
　　叶墨微一抿唇，还是跪在地上磕了一个重重的响头之后，起身离开了谢楼主的房间，刚走到门口，他回头望了望屋内明明灭灭的烛光，再看了看手中的墨玉聆萧，微一犹豫，还是俯身将墨玉聆萧轻轻摆放在了房门前的空地上……
　　转身正欲离开，身边却响起一个不屑的声音：“哼，早就知道你最会装，叶墨，你真是让整个风月楼为你蒙羞！有你这么一个师弟，真是让我觉得不耻！”
　　叶墨回过头，见到已经伤势痊愈的段宇轩正站在屋檐下不冷不热得打量着自己，知道来者不善，叶墨也没想去搭理他，径直朝另一方向走去。
　　段宇轩见叶墨全无反应，不禁冷笑道：“狗杂碎。”
　　叶墨脚步一顿，接着慢慢伸出手，未曾转身，只是凌空一掌反挥而下，“啪”的一下，清脆的响声在夜中显得异常突兀。
　　段宇轩捂着自己的脸，难以置信得看着叶墨的背影：“你！”
　　叶墨诡异一笑：“我希望你看清楚，站在你面前的人，究竟是谁，如果你还以为是过去那个柔弱的叶墨，那么下一次，你就没这么好运了……”
　　话落，快步离去，段宇轩捂着自己火辣辣的脸，狠狠一锤柱子！
　　月满西楼。
　　迎着一头月光，来到三哥林子渊的房前踟蹰了良久，叶墨叹了口气，终是翻身从窗口跃了进去。屋内漆黑一片，唯有窗口的月光仿佛撩拨着人心，叶墨走到那人床前，轻捻了下被角，唤了声：“三哥……”
　　床上的人儿背对着叶墨，没有丝毫反应。
　　叶墨静默了很久，才出声道：“三哥，我知道你醒着，也知道，你现在一定很不想见我……”
　　床上的人依旧没有反应。
　　“从小到大，我们五兄弟中，只有你对我最好……十年前，你更是为了救我，摔断了自己的腿……你说的没错，因为这件事，我一直很愧疚，所以，我是真的很想一辈子照顾你，但，现在的你，一定不愿意再让我照顾……”
　　“三哥，其实影教并不如你所想，无恶不作……只不过，江湖上以讹传讹歪曲了事实真相而已……”叶墨微一顿，继而无奈得笑道，“我现在这么说，你一定不会信……认为我不过是在替自己说好话……”
　　叶墨静静得在林子渊床边坐了一会，眼神里满是愧疚。
　　“好了，三哥，我该走了，以后，可能就不回来了……只是，日后三哥若遇到任何难事，我叶墨定当竭尽全力，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　见侧卧在床上之人完全不理自己，叶墨轻吐了一口气，微笑道：“三哥，后会……有期……”
　　话落，他转身离开了林子渊的房间，打开反锁的房门，跨出后，又轻轻合上门，转身离去……
　　一阵清凉的风拂过，树叶飘零，就在叶墨离开之后，床上的人坐起身，倏然睁开了自己的双眼……
　　离开风月楼后，叶墨便急匆匆得朝无锋崖赶去，临近崖边之时，却没有看见苏桓的身影，他有些疑惑得朝四周看了看，这才想起之前南宫所言，那个魔影经常在无锋崖前出现，一下子，不好的预感瞬间袭上心来！
　　叶墨有些慌张得喊道：“阿桓，阿桓，你在哪里？”
　　无人回应。
　　就在这时，身后的森林里忽然一阵响动，叶墨皱了皱眉，正想上前查看，黑漆漆的树丛里突然跳出一个人来……
　　“一会没好好盯着你们俩，就私定终身跑林子里苟合去了……真是……”
　　叶墨眨了眨眼，只见苏桓自言自语似得牵着两匹马从林子里走了出来，两匹马还挺倔强得打着响鼻，踩着前蹄，一副很不爽的模样。
　　“你……在干嘛？”
　　苏桓还在唠唠叨叨，听见问话一抬头，这才看见叶墨已经回来，他忙笑道：“我刚才好不容易把问题给想明白了，一回头，居然发现，我们的马不见了！于是我就顺着月光循着地上深深浅浅的印子把它们给追了回来，不看不知道，一看吓一跳，敢情它们俩对上眼了，正在进行……咳咳，那啥……你明白吧？造马运动……”
　　叶墨：“……”
　　苏桓拉着马缰绳走到叶墨面前，见叶墨一脸出神的样子，伸手在他面前晃了晃，说道：“怎么了？”
　　叶墨一把搂住苏桓，摇头道：“刚才，我以为……”
　　“以为什么？”
　　以为再也见不到你了……
　　叶墨闭上眼，微微笑道：“没什么……”
　　苏桓看了看悬崖边，这才想起一件要紧事，急忙拍拍叶墨的肩膀，说道：“墨雪，墨雪，跟你说说我的推理，也许，是解开事件的关键所在哦！”
　　叶墨睁开眼，再抬起头，好奇道：“推理？”
　　“恩，刚才我在这边站了很久，想到一件事！”苏桓将两人扯开一定的距离，接着摸着自己的下巴说道，“当年，那个害你父亲的人在杀了你父亲之后，为什么没有把他推下悬崖？”
　　叶墨狐疑得看了苏桓一眼，不明白苏桓说这话的用意。
　　苏桓继续摸着下巴说道：“换了如果是我杀人，自然是希望这件事越晚被人发现越好，所以势必会将尸体能藏多好藏多好……你看，此处便是悬崖，我若将人杀害之后，推下悬崖，说不定过个百八十年的都没人会发现这具尸体，那么，为什么凶手当初没有这么做？”
　　叶墨道：“或许那人较为鲁莽，并未想到？”
　　苏桓摇头道：“能做到让你父亲那样牛逼的人经脉尽断的人会鲁莽？杀了我都不信！”
　　叶墨道：“照你的意思是？”
　　“他是故意的！他需要有人尽快发现尸体来确定叶鼎已故的事实！”
　　“为什么？”
　　苏桓抓抓脑袋，尴尬道：“这个……我就揣摩不出了……反正我猜他肯定就是希望全世界都知道叶鼎是死了，而不是失踪！”
　　“但即便如此，我们还是无法知道杀人凶手是谁……”
　　“墨雪，还记得我跟你提过这件事还有另一个可能性么？”
　　叶墨点点头，说道：“只是你当时并未说完。”
　　苏桓笑道：“现在这个可能性占的比例渐渐高起来了。”
　　“恩？”
　　苏桓轻咳了一声，说道：“就是，那人想杀的并不是慕影，而是叶鼎！”
　　叶墨微一蹙眉，问道：“你的意思是，那凶手并不知道我爹就是慕影，他想杀的……是风月楼的叶鼎？”
　　“没错！你们因为棘影诀随之消失的事情，一直把自己套进一个死胡同，觉得那人是为了夺棘影诀而杀人灭口，但是，剔除掉棘影诀这个因素，怎么看，那人杀的都是叶鼎，而不是慕影，不是么？”
　　见叶墨不说话，苏桓复又说道：“假如，棘影诀只是碰巧遗失呢……”
　　“那凶手成功得做到让所有正道人士都以为叶鼎是为慕影所害，可他却不知事实上叶鼎和慕影完全就是同一个人，知道这件事真相的人又为棘影诀所迷惑，以为凶手是知道叶鼎的真正身份，而现在，我们需要做的，便是换位思考！将两块不完整的拼图连接起来！”
　　隔了一会，苏桓缓缓道：“墨雪，你想一下，如果你父亲叶鼎死了，最大的受益人是谁？”
　　叶墨还在沉思，不远处的风月楼忽然钟声鼎沸，一瞬间，楼内灯火通明有如白昼！
　　叶墨望着矗立在徽山上的华丽楼宇，不安道：“这是警钟，楼中必有大事发生！”
　　苏桓拉过叶墨的手，说道：“我们去看看！”
　　叶墨微一点头，反握住苏桓的手，施展轻功带着他朝风月楼飞去。
　　两人刚到风月楼，只见楼内所有的弟子都已起身，很是纷乱得争相奔走，苏桓好不容易截住一个满头冒着大汗的小弟子，问道：“这位师兄，出了什么事，怎么楼里突然这么乱？”
　　那位小弟子直喘气道：“是二师兄，二师兄……他……他他死了！”
　　苏桓一怔，忙问道：“怎么死的？”
　　“是五五师兄……不，是慕影这个大魔头杀了他！就在刚才，就在刚才！他说不定还在这楼里，快跑，快跑啊！”
　　“你怎么知道就是慕影杀的？你亲眼看见了？”
　　那小弟子急道：“怎么会不知道！二师兄的心房上插的，就是五师兄一直形影不离的墨玉聆萧啊！”

　　第60章 纷扰

　　月楼。
　　谢晋天狠狠一掌击碎了段宇轩房中的桌子，怒道：“畜生！居然连自己从小一起长大的师兄都不放过，执迷不悟，入魔不悔，罪孽啊，罪孽！”
　　“师父，请息怒，五弟如今远在江南影教，怎么可能会突来杀人，这肯定是有人不安好心，想要挑拨我们之间的关系！”谢阳上前一步，温温吞吞得说着好话试图平息自己父亲的怒火。
　　谢晋天怒视着谢阳，冷笑道：“远在江南影教？阳儿，若是我告诉你，我刚才还见过叶墨那个小畜生，你还会这么以为吗？这畜生跟我一言不合，竟然这么快杀了自己的二师兄！我谢晋天真是瞎了眼，养了一匹吃人不吐骨头的狼！”
　　“这……”谢阳皱了皱眉，依然不相信自己一直疼爱的五弟会做出这等大逆不道之事。
　　“不会是小墨墨！”蓝夜突然大喊了一声，接着拽了拽白莽巨蜥的尾巴，瞄了眼床上面部扭曲狰狞的冰冷尸体，有些害怕似得往后退了一步。
　　“你懂什么？”谢晋天瞪着蓝夜，语气加重道，“你以为，他还是你认识的那个叶墨？”
　　“反正……”蓝夜看着谢晋天怒睁的双眼，一下子没了底气，低着脑袋嘟囔道，“反正肯定不是小墨墨……”
　　谢晋天哼了一声，看了一眼一直坐在轮椅上默默不语的林子渊，问道：“老三，连你也这么看？”
　　林子渊双眼直视着插在段宇轩身上的墨玉聆萧，淡淡道：“徒儿也以为，不是叶墨所为。”
　　“你们当真是情同手足，事到如今，居然还如此包庇于他，滚，都给我滚出去！”
　　蓝夜一把将白莽巨蜥甩到肩膀上，接着撅嘴说了句：“出去就出去，二师兄得罪了那么多人，就因为一根萧认定是小墨墨杀的，太没道理了！”
　　话落，头也不回得走了出去。
　　一路拽着白莽巨蜥回到房间，还踢飞了几个四处奔跑的楼中弟子，一路还碎碎念着：“师父真是老顽固，都说二师兄不是小墨墨杀的还不信，亏他还教了我们这么多年武功……”
　　回到自己的房间，推开门，蓝夜刚打了个哈欠，正揉着眼睛，忽然看见自己面前多了两个意想不到的人，蓝夜眨眨眼，朝后退了一步，抬头看了下房间正上方的匾额，一愣，又朝屋子里面看去……
　　“你你你们……”
　　“我们来看看你。”苏桓微微笑着朝蓝夜点了点头，一旁的叶墨坐在桌前轻抿了口茶。
　　蓝夜一个踉跄差点摔倒，他急忙闪身进了房间，然后把门“砰”的一声关上，接着转身惊呼道：“你们胆子还真不是一般的肥！这要是被师父看到……”他用手在自己的脖子上横划了一下，再一吐舌头……
　　苏桓拍拍仍是一脸惊魂未定的蓝夜，晒笑道：“同学，现在这楼里只有你一个人是安全的，我们当然来找你了！”
　　蓝夜：“啊？”
　　“不过你还挺有眼光的哈，刚听你念了一路‘不是小墨墨杀的’，话说，你怎么就这么确定不是他杀的？”
　　蓝夜拍掉苏桓的爪子，指指叶墨道：“因为我以前问过小墨墨，为什么从来不杀人，你知道他怎么说？”
　　苏桓看了眼叶墨，接着很诚实得摇摇头。
　　蓝夜道：“他说杀人会把墨玉聆萧弄脏的。”
　　苏桓嘴角抽了抽：“原来这就是传说中‘叶墨’从不杀人的真相……”
　　敢情是怕弄脏自己的萧，原本还以为是这小子扮叶墨的时候装蒜，现在才知道，原来理由如此高尚……不过也是，那萧貌似还得用来吹的，要是杀过人再吹啊吹的……想想是挺恶心的！咳咳，不过这家伙变成慕影的时候还真是一点都不心慈手软，杀人跟砍菜一样轻松……
　　叶墨手指轻轻叩了下桌面，问道：“现在楼里情况如何？”
　　蓝夜忙凑到叶墨身旁，汇报道：“师父他们还在二哥房里查看尸体，除了师父之外，我们都觉得凶手不是你，可是师父太倔强，非说是你杀的……楼里那些小弟子们刚开始都被吓得到处乱窜，现在大哥好像带人去处理了，应该没什么事了……”
　　苏桓问道：“谁第一个发现的尸体？”
　　“好像是个楼中的小弟子，巡夜走到二师兄房前的时候，发现房门大敞，里面的烛火也没熄灭，所以他就好奇往里探了下脑袋，结果……”然后他朝苏桓飘了一眼，问道：“为什么你刚才说这楼里只有我一个人是安全的？”
　　苏桓甩了下衣摆坐到叶墨的对面，分析道：“本来这事你不知道为好，不过为了让你多提防着点，还是清楚些比较好！”
　　蓝夜眨眼道：“你想说什么？”
　　苏桓一本正经得说道：“那个魔影，就在你们风月楼，而且，如果我想得没错，他只可能会是三个人，而这三个人，恰恰你们都认识，或者说，很熟！”
　　叶墨微一皱眉，将茶盏放回桌上，手指无意识得握着茶盏转了个圈。
　　蓝夜抱着白莽巨蜥，很配合得接问道：“哪三个？”
　　“风月楼主谢晋天，吹雪神鞭林子渊，玄铁剑谢阳。”
　　听完这话，蓝夜倏地一下站起身，指着苏桓说道：“你乱说！怎么可能是他们！”
　　苏桓咳了一声，说道：“你先别激动，听我说完嘛！”
　　叶墨淡淡道：“先坐下吧。”
　　蓝夜嘟着嘴坐在凳子上，一脸气呼呼得看着苏桓：“我师父是正派领袖，人人敬之畏之，他怎么可能会去练那种邪恶的武功来败坏自己的名声！”
　　“你有所不知，越是强的人就越是会去追求更高的境界，在三人之中，谢楼主是魔影的可能性无疑是最高的，我见过他几次，感觉他是一个很有城府的人，什么都埋得很深，他一定有很多事瞒着你们……魔影出现的几次，他都没有露面过，还有就是当魔影发现墨雪就是慕影时的表现，肯定是熟到不能再熟的人！”
　　“就……就算如此，也不能说我师父就是魔影……还有，我三哥的双腿自幼伤残，更不可能是那行动自如的魔影！”
　　“这也正是我纳闷的地方，因为如果不是他的腿有伤残，他绝对是嫌疑最大的一个人，可是魔影又四肢完好，无病无伤的，所以你三哥的嫌疑还是比较小的……不过，要是修炼棘影诀会有什么我们想不到的功效，那就另当别论了……最重要的是，你们三哥刚好也没有不在场证明，诶，墨雪，如果你三哥林子渊是魔影，那问题可就大了！”
　　“你！胡说！”蓝夜一把扯掉趴在自己肩头熟睡的白莽巨蜥，不服道，“还有我们大哥，他可是一个踩死只蚂蚁都要犹豫半天的人，说他是魔影，你还不如直接说我就是魔影来的像了！”
　　被一把丢地上的白莽巨蜥一下子清醒过来，见主人发火，立马很识趣得钻进了床底下……
　　“我之所以怀疑谢大少，是因为那次在筑源山庄魔影出现之时，他也同时消失，后来魔影消失，他却又回来了，也就是说，他同样没有不在场证明！一般小说里，最不可能的人反而就是最可能的人……不过话说回来，”苏桓看着蓝夜平静道，“原本你也是嫌疑犯之一，不过那天魔影出现的时候，你一直在我身边，不在场证明很完美，所以你是唯一可以剔除掉的人。”
　　蓝夜气红了脸，可就是想不出怎么反驳，隔了一会他甩脸道：“反正我不信，你爱怎么说怎么说，小墨墨，你也别相信……”
　　苏桓道：“我只是依据事实做推理嘛，也没说非要让你们相信……不过，你二哥的死很可能跟魔影有关……”
　　“走吧。”叶墨站起身，眉锁得很紧，脸色很是苍白。
　　苏桓道：“再让我打听一下犯罪现场的事，说不定就能分析出究竟是谁了！”
　　叶墨摇摇头，牵过苏桓的手吃力道：“我们回去吧……”
　　“可是……”
　　“我不想……再知道真相……”
　　苏桓顿了下，这才抬头看了看满脸疲惫的叶墨，烛光下，他的周身好似萦绕着的淡淡忧愁，散之不去，委实让人心疼，苏桓哽了下，终是点点头，说了声：“好吧，那我们离开这里……”
　　“小墨墨，你们要去哪里？这里才是你的家呀！”蓝夜见两人要走，慌慌张张得追出一步，眼巴巴得看着叶墨放在门闩上的手。
　　叶墨背对着蓝夜，脚步忽然变得有些沉重，他有些自嘲般得笑道：“师父已经将我扫地出门了……家，何以堪？以后，还望多多保重！”
　　话落，便带着苏桓离开了蓝夜的房间。
　　蓝夜喃喃念了几遍叶墨的名字，一旁的白莽巨蜥看了看主人，再看了看夜中渐渐远去的两人，很是乖巧得蹭了蹭主人的腿……
　　晚风凄涩，夜凉如水。淼淼星霜，几孤风月。
　　苍莽的夜色中，两骑慢慢踩着马蹄，不紧不慢得走着。一路上，叶墨一直有些出神，也不知在想什么……苏桓犹豫了很久，才看着叶墨开口道：“墨雪，其实，还有很多不确定因素的，你不用太在意我说的那些……”
　　叶墨勒了勒马绳，突然说道：“你知道么，其实修习棘影诀还有另一大功效……”
　　“恩？是什么……”
　　“能使伤残之人恢复健康之躯。”
　　苏桓一怔，两人又静静得走出很久，叶墨看着苏桓笑道：“你说我懦弱也好，说我胆小也好，只是，我实在不想去追寻一个另我恐惧的真相……你，明白么？”
　　苏桓缓缓点了点头，看着叶墨说道：“我明白，他们对你来说，都是很重要的人。”
　　叶墨微微一笑。
　　银河下，星光如泪斑，繁复交织。
　　“阿桓，你有没有最想去的地方？”
　　“恩？”
　　“等这次回去处理完影教的事，我们便一起去，你若是喜欢，我们甚至可以在那里定居……”
　　苏桓抿了抿唇，他知道叶墨想要逃避，逃避这里的一切，一边是生身父母，一边是手足情深，两边他都不想辜负，如果仇恨不能覆灭，那就让他淡忘……
　　“我想……去大草原，看看那里的草地，蓝天，白云……”苏桓看着此时的叶墨，声音一瞬间变得哽咽起来。
　　叶墨拉着缰绳，淡淡一笑，抬头望着漫天的星斗，呼了一口气道：“是北蒙的大草原么？真是个好地方呢！”
　　洗尽铅华，远离这纷嚣的俗世，只要有你在身边，无论天涯抑或海角，又有什么区别……

　　第61章 救赎

　　银月如刃。
　　沐浴在夜色中的影教，总是充斥着最原始的迷离璀璨。犹如海上升起的阑色明珠，映澈出最美最华丽的倒影，奢华绚丽，粉色的花瓣在岛屿四周绽放，垂柳般的枝桠夭夭坠地，黯色的湖面堆彻起弓形的苍穹，美如玄幻……仿佛很近，却触不可及的天空沾染了点点星光，涣落成了玄湖倒影，仿佛是湖底深处绝美倾城的鲛人在仰望上苍……
　　一朵朵遗世独立的墨莲开遍了连接主楼的通道两侧，水珠在大片的莲叶上滑落，笔直挺秀的枝干亭亭玉立，盛开抑或半开的墨莲濯清涟而不妖，微风清漾，摇曳身姿，如同在等待着良人归来……
　　马蹄踏上鲜红地毯的第一步，所有的影教侍卫纷纷单膝跪地，动作整齐得好似最精准的机器，一色银衣在夜中闪闪耀耀。
　　“恭迎教主回教。”
　　声音齐如洪钟，甚至找不到没有任何杂音。
　　叶墨拽了拽缰绳，双腿轻夹了下马腹，身下的马打了个响鼻，好像进行盛装舞步般气势昂然得朝前走着，苏桓抿了抿唇跟在叶墨身后，看了看通道最前方站成一排的五人，吐了口气。
　　正中央一人，是一身青衣的南宫无痕，他目不斜视，冰冷的眸中仿佛容不下世间万物，只有也只剩下马上的那个雪衣之人……
　　他的左侧，站着一身黑白双色返老还童的药仙莫胡为以及浑身挂满零碎布袋的毒魔万泯禄，右侧则站着满身邋遢酒剑傍身的剑卿施剑仁以及专研蛊术精通玄学的蛊女白凤……
　　叶墨驭马来到五人身前，表情淡然得看着他们，接着，他缓缓扬了扬头，嘴角不经意得上翘……
　　苏桓看得心漏跳一拍，靠，妖啊，怎么能笑这么邪恶！
　　五人在南宫的带领下，齐刷刷跪地，低头恭敬道：“恭迎教主。”
　　叶墨翻身下马，径直走到南宫身前，俯视了他大约两秒后，忽然一个90度直直弯下身，拽下南宫肩膀处的衣物，盯着南宫肩膀处缠绕的绷带眯眼道：“伤还没好，出来做什么？就算你想鞠躬尽瘁，我也不要你死而后已……”
　　南宫浑身微微一颤。
　　叶墨清清淡淡得笑道：“你的命，好好留着，以后，影教还要靠你，知道么？”
　　南宫有些疑惑得抬头看了眼叶墨，却没有回答。
　　一旁的蛊女终于按耐不住，扣着施剑仁的手道：“你看你看，我当初就跟你说我看他感觉很熟悉，怎么样，我们女人的直觉很厉害吧？”
　　施剑仁嘴角抽搐了下，想把被蛊女扣住的手抽出来，结果扯了几下，硬是没扯下来，他只好捂着嘴侧身对蛊女轻声说道：“凤丫头，注意你的手！手！”
　　蛊女回道：“我的手说它很喜欢你的手，想握着，你该不是这么小气吧，剑-卿-哥-哥！”最后四个字，基本是一个字一个字蹦跳出来的，还伴随着蛊女尤为灿烂的微笑。
　　施剑仁：“……”
　　叶墨淡淡扫了白凤一眼，冷静得问道：“蛊女，无痕身上的邪气清除了么？”
　　白凤原本微笑的小脸忽然一皱，吐了吐舌回道：“教主，我已经用银屡蛊吸食了护教身上的邪气，等伤口愈合，就不要紧了，你放心吧！”
　　叶墨点了点头，正准备带着苏桓进主殿，一旁的施剑仁破口而出道：“小墨……不，教主，你以后还会回风月楼么？”
　　叶墨微笑着摇了摇头，接着附在施剑仁耳边轻声道：“施大哥，你以后，还是可以叫我‘小墨’……”然后他瞥了眼一旁眉毛早已拧到一块狠狠盯着自己的蛊女，故意用很诱人的调调很小声得说道，“还有，小心施嫂嫂吃醋……”话落，轻勾了下施剑仁的下巴，笑眯眯得领着苏桓进了棘影殿。
　　施剑仁一愣，身旁的白凤一把揪过他的巴掌肉拽自己面前，不满道：“剑卿哥哥，你你你不知羞，脸红个什么劲！教主大人到底跟你说什么了，他怎么可以这样，我都没有这么亲亲跟你说过话，不管，你过来，我要亲亲你的耳朵！”
　　一旁的药仙莫胡为一本正经道：“这个是教主，不会错……”
　　万泯禄看着叶墨离去的背影，特没沉默得咽了口口水，接道：“如假包换……教主老大，永远这么风骚！”
　　莫胡为狠狠一拍万泯禄的脑门，变脸道：“不会形容就不要乱用词，风骚你个死人头啊！老大那是风骚么？你给我风骚一个看看？”
　　苏桓擦了把冷汗，看着走在自己身前的叶墨道：“你喜欢恶作剧的好习惯还真是够恶俗的！”
　　叶墨优雅一笑：“过奖。”
　　隔了一会，叶墨忽然说道：“其实我更欣赏你当初下春 药下到自己身上那个点子……”
　　“喂喂喂……我都说了一千次了，那次我不是故意的，你是不是还想听第一千零一次啊！”边说边一拳挥到叶墨脑袋上，叶墨不闪也不避，直直挨了苏桓一拳，然后一脸委屈得看着苏桓，呜咽道，“宝贝，疼……”
　　“疼个……唔……”剩下的话被叶墨用嘴一下堵住，唇舌瞬间被牢牢吮吸住，舌间的牵绊让人沉沦，直到苏桓被吻得喘不过气来，叶墨才绕过他的唇，在看到苏桓唇上染了一层艳丽的红色后，他又忍不住上去轻舔了下，喘气道，“等我，我会尽快处理完这边的事情，然后，我们一起走……”
　　不再去理那些真真假假，不再去管那些是是非非……
　　江湖，不过是一场梦……是梦，就总会有醒的时候……
　　而我们，会永远在一起……
　　苏桓点点头，搂紧了叶墨的腰，如果你不想再接触这虚假的世界，我就陪着你，放弃我所有的梦想……
　　就算什么都没有了，但至少，还能有你……
　　这就够了……
　　白驹过隙，夏末秋临。半个月之后，天气转凉，树叶开始枯黄，飘落……原本，这应该是苏桓二十多年来第一个泛着恋爱泡沫的秋季，然而，一封简简单单的战书，却硬生生撕毁了这美好的一切……
　　毁灭，绝望，遗失……
　　可是，谁也不知道，这一切的罪孽，仅仅只是一个开始……
　　“禀教主，十日后的菁雄大会，风月楼公然向我们影教下战书，江南各大驿站，酒家，商户都收到了风月楼给影教的战帖！”
　　叶墨正在和四大影使以及九龙圣使商议教中之事，忽然就有人闯了进来，神色不安得托着手中的信函如是说道。
　　叶墨看了一眼跪在众人眼前的影教教众，指了指他手中的信函，说道：“给我吧。”
　　来人将战书呈到叶墨面前，叶墨瞥了眼信封，只见上面苍劲有力得写了四个字：慕影 亲启
　　叶墨抿了抿唇，拆开了信，还没看开头，就已经看到了里面无比醒目的七杀碑：
　　……
　　天赐万物以养人，人无一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀
　　天生万物以养人，人无一德以报天。杀杀杀杀杀杀杀
　　天生万物以养人，人害万物以逆天，杀杀杀杀杀杀杀
　　不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！
　　不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！
　　不礼不智不信人，奉天之命杀杀杀！
　　逆徒叶墨，影教魔头，
　　判门坠魔，是为不忠；
　　背祖忘德，是为不孝；
　　杀人如，是为不仁；
　　弑兄离师，是为不义；
　　此等不忠不孝不仁不义之人，天地不容，吾共诛之！
　　……
　　叶墨冷冷一笑，将信摔到地上，说道：“好个七杀碑，我到现在才知道，原来我叶墨就是一个不忠不孝不仁不义之人！”
　　一旁的莫胡为捡起信，说道：“教主，风月楼楼主约你在菁雄大会上决一生死，这……”
　　万泯禄凑过去看了看信，刚读了几句就怒道：“操，居然扣那么多罪名，这老不死的谢晋天他妈是不是……老头，你推我做什么，老子还没骂完了……”
　　莫胡为急忙咳了下，然后又对着万泯禄踢了一脚，万泯禄这才醒悟道：“啊……那老不死是教主大人以前的……”
　　叶墨皱了皱眉。
　　一旁的九龙圣使们纷纷开始交头接耳，施剑仁接过信函，快速浏览了一遍后说道：“菁雄大会是为了排菁雄榜而举行，到时候一定各路高手云集，教主，谢楼主下这战帖的目的，是想让天下群雄将你……”
　　“去那劳什子的菁雄大会做什么，教主，这是陷阱，他们为了杀你一定会做足准备，教主武功虽高，但难保被他们暗中陷害，我们影教向来不屑参与菁雄大会，根本不用理他们！”
　　“怕什么，他们敢欺负到我们头上来，凭白无故让教主背负那么多骂名！这笔账一定要讨回来！”
　　“教主，他们一定是有备而来，你若贸然应战，怕是不妥，何况，他们摆明了是想以人多欺负我们人少……切不可上当！”
　　“教主，我觉得此战该应……”
　　“不该应！”
　　……
　　叶墨沉声道：“好了，不要吵了，这事，我自己会解决，你们全都下去吧。”
　　于是，殿宇里顿时安静下来，所有人井然有序得退了出去，蛊女巴拉着施剑仁的手，好奇得问道：“什么是菁雄大会？”
　　施剑仁想了想，很认真得答道：“就是一群无聊的人比来比去，比出个最厉害的，然后再按一二三四五六七这样的顺序排下去，武功越高的就排越前面……”
　　蛊女“哦”了一声，又问道：“咦，这样有意思么？”
　　施剑仁很坚定得答道：“没有，所以我们影教从来不去参加。”
　　白凤甜笑道：“剑卿哥哥好乖，亲一口！”
　　某自诩天下第一贱的人以光速跑了……
　　苏桓进到棘影殿的时候，看到叶墨正有些出神得看着桌上的信，他叹了口气，走过去，抽出信，看了几眼，问道：“墨雪，没想到你师父这么快便跟你翻脸……你现在，打算怎么样？”
　　叶墨平静道：“原本再过几日把所有的事情都交代完毕便能跟你远走高飞了……可是……”
　　“可是，你不想背负这样的骂名逃离，对么？也是，换了谁也不想一生一世背负这样的名声……何况，是根本就不属于你的罪名！”
　　叶墨点点头，拉过苏桓坐在自己身侧，缓缓说道：“等我把这件事解决了，我们便离开这里……好么？”
　　苏桓看着叶墨，微微一笑：“好，我等你。”

　　第62章 洛阳

　　洛阳。
　　金秋繁景，遥山妍媚，细水粉黛，山水洛阳。
　　菁雄大会的宗旨是以武会友，切磋技艺。然而，只要是参加的人心里都清楚，刀剑无眼，拳脚无情，这世上，真正有资格说点到为止的，只有两种人，一种是高手，另一种就是傻子！所以，站在擂台上的人都明白，上了台便等于签了生死状，即便你真的死了，也不会有任何人为你惋惜……
　　其实，就像施剑仁说的，菁雄大会很无聊，一群人为了一个数字名次，争得头破血流，每年菁雄大会上死伤的江湖中人，早已不计其数，但却没有人觉得这不正常，甚至，还乐此不疲……
　　影教从来不去参加所谓的菁雄大会，就像施剑仁那样，简简单单给自己封个天下第一剑，不管有没有人承认，自己高兴就成！叶墨呆在风月楼的时候，参加过几次，不过都没上台交过手，原因很简单，没兴趣，而且他那个时候装病装得很开心，压根就懒得上台运动运动……以至于，影教一众人出现的时候，菁雄大会已经行程过半了……
　　一般而言，迟到的人应该低调才对……不过，有些人走到哪里也低调不起来，比如去掉伪装的叶墨。
　　当他走入会场的第一步，所有的人都停了下来，眼睛直直得盯着他。
　　一身墨色长衣，袖口领口衣摆处是一针一线镶雕精致的紫荆图案，错落有致又暗纹诱人，一头长发缓垂而下，黝黑得仿佛能泛出幽冥暗紫的光芒，眉眼狭长恍若渲染过的墨色山水，一点一点晕染而开，美如诗画，让人为之深深吸引，就好像有一种魔力，诱惑着人不断深入……叶墨的嘴角微勾，笑得既妩媚又邪恶……
　　事实上，苏桓一直觉得叶墨比较适合一身雪白，那种天使与魔鬼并存的感觉着实令人着迷……不过，他却不能否认叶墨今日的装扮比平时更加……魅惑人……
　　现在的他，就如同一个能吸引世间万物的黑洞，勾引一切，迷惑一切，吞噬一切……
　　那种妖魅的神采，连光明都随之毁灭……
　　早些时候苏桓有问过叶墨怎么突然穿起几乎是全黑的衣服来，叶墨当时若有所思得回道：“白色，容易脏。”
　　苏桓当时没明白过来叶墨这话的意思，后来等明白了，才知道什么叫做撕心裂肺的痛……
　　许久，才有人低低咒骂了一句：“无耻的叛徒，都快结束了才出现！”
　　叶墨还未动作，只见一道银光一闪，那藏匿在人群中的人忽然倒地，痛苦得捂着自己的嘴唇在地上打着滚，他的身边，是被削得万分整齐的两片嘴唇……
　　南宫扔了随手从路人甲手中夺过的剑，冷冷说道：“有些时候，说话，是要付出代价的。”
　　苏桓打了个冷颤，看了看依旧满地打滚的人，摇了摇头。
　　“不知悔改，无可救药。”
　　叶墨抬起头，看着从人群中缓缓走出的谢晋天，忽然轻笑道：“谢楼主，我一直很好奇，你所坚持的正义究竟是什么？”
　　谢晋天扬了扬眉，满脸肃穆得说道：“维护武林秩序，铲除邪魔外道，天下大同，四海无忧。”
　　听完这话，叶墨突然大笑了起来，他的眼睛弯成了一道细细密密的缝，笑得肩膀一直不停抖动，一直笑了好一会，他才说道：“原来，你所坚持的正义，不过是不切实际的空谈罢了，可笑，真是可笑……”
　　谢晋天怒叱道：“竖子无礼！”
　　话落，抽出佩剑便朝叶墨一剑刺去，银光闪耀，就当所有人都以为叶墨会轻松躲过，可是，“嗤”的一声，那剑竟一下刺穿了叶墨的左肩……
　　所有人惊呼了一声，叶墨身后的影教中人被眼前的一幕震惊，一下都忘记了该做什么！
　　叶墨低笑着垂下脑袋，额前的碎发落下一片阴影，看不见他的眼睛，只听他淡笑着说了一句话：“这一剑，就当是我还你十多年来的养育之恩……”
　　谢晋天微微一怔，他亦没想到叶墨会硬生生抗下这一剑！
　　众人正在诧异，叶墨突然一手握住谢晋天的剑身，他现在并未佩戴雪翎丝，修长的手顿时被剑锋割伤，鲜红的液体从指缝中流出，一滴一滴落进他黑色的衣襟，然后，那妖艳的颜色瞬时被黑色吞没……紧接着，他猛地一下将剑拔了出来，鲜血四溢，绽到谢晋天的身上，脸上，一片血红……
　　莫胡为慌忙上前帮叶墨止血，影教其余人也慌慌张张得想围上来，唯有苏桓捂着自己的左肩难以抑制得后退着，痛，被贯穿的痛，以及剑身摩擦过血肉时锐利的刺感，他都能感觉到……没有人注意到苏桓这一边，苏桓却清清楚楚得知道，这是隐蛊在发作，他看着正驱散众人上前的叶墨，眼里满是不安……墨雪，你是不是已经全都知道了？究竟，你想做什么？
　　“以后，我不再欠你什么……”
　　谢晋天望了望染满叶墨鲜血的风月剑，再看了看自己满身的鲜血，顿了下，才皱眉道：“孽畜，你以为，受了我一剑，你过去的所作所为就能一笔勾销？你未免，把事情想得太过简单了！”
　　叶墨点点头，嘴唇有些泛白：“你说得对，过去的事永远不能抹煞，所以，你对我的父亲、母亲做过什么事，你自己心里清楚，这个世界，本就没有什么秘密……”
　　谢晋天脸色一白，愤愤道：“孽障，你还想诋毁我的名声不成？”
　　叶墨冷笑了一声，说道：“不，我只是不想让我的父母蒙羞，我不说，不代表我就不清楚，谢楼主，你再自欺欺人，小心作茧自缚……”
　　谢晋天皱着眉，看着叶墨的眼神有些怀疑。
　　“师父，五弟只是一时贪玩，”谢阳急忙挡在两个剑拔弩张的人面前，试图拉开两人的距离，“五弟，你这次真的太过分了，怎么可以……”
　　“谢大少，”叶墨慢慢直起身子，微笑着说道，“听我一句忠告，以后，不要太天真，轻易信人的结果，只能是遍体鳞伤……”
　　谢阳愣了愣，不明白叶墨这话的意思。
　　叶墨转头看了看四周形形色色的江湖人物，开口道：“今日来，便是和你们这些所谓的正道做一个了断，只要在场有人武功能够胜过我，我即刻解散影教，任凭处置；否则的话，我要你们从此以后，以影教马首是瞻，惟命是从！”
　　“叶墨，你好大的口气！”
　　叶墨舔了舔唇，魅笑道：“怎么，难道你们怕了？”
　　所有的人被叶墨的笑意怔得倒抽一口冷气，绝难想象，如此妖魅的笑意，会如此淋漓尽致得表现在一个男人脸上，自信，桀骜，孤傲，还带着一丝冷艳……
　　“怕……怕什么，怕你？”
　　叶墨终于抽出怀里的雪翎丝，开始慢悠悠得戴了起来，接着语气淡淡道：“那么，谁先来？或者，你们想一起上？”
　　“狂徒，还不受死！”峨眉的掌门玄云师太首先发难，一剑向叶墨劲袭而来，剑气如虹，叶墨的长发倏然舞起，他轻然一笑，瞬间便用两指夹住玄云的宝剑，接着一记手刀落下，狠狠劈在玄云师太的肩膀处，“喀拉”一声脆响，玄云的肩骨顿时断裂，宝剑应声而落，她捂着肩膀怒视着叶墨，叶墨侧过头，诡笑道：“对女人，我总是会比较客气，玄云师太，承让了。”
　　人群中忽然有人喊道：“攻他左肩，他的左肩受了伤，一定施展不出气力！”
　　话音刚落，华山掌门何洛已然出手，急攻叶墨左肩，叶墨微一侧身，闪过何掌门凌厉的一击，紧接着以鬼魅般的速度来到何洛身后，伸出手在他的脊椎上轻一扭错，咔――何洛的脊椎骨瞬间错位，他浑身痉挛得倒在地上……
　　紧接着，青城杜七岩，崆峒千陇散人，嵩山冷桦，纷纷出手朝叶墨发动攻击，却一一惨败，叶墨这一次根本无意多玩，完全的速战速决，绝不恋战，出手速度之快让人不敢相信，到后来，众人均不敢再轻易上前……
　　叶墨拽了拽雪翎丝的边缘，随意道：“还有么？”
　　“阿弥陀佛，叶施主，就让老衲来会会你！”
　　所有人一下子都惊呆了，出声之人是少林寺最有名的不死老怪物，法号衍晖，武功高到不可思议，年龄也高到不可思议，而且尽管他已经很多年没有出过手了，但他的名气，绝对比少林方丈还要高！甚至，根本就没有人知道他的武功高到什么程度，亦没有人知道，他究竟活了多少个年头！
　　叶墨微微眯了眯眼，看着人群中有些突兀的白须老和尚，莞尔道：“衍晖大师终于忍不住要出手了么？”
　　“老衲若再不出手，只怕这场中无人能再制服你！”
　　叶墨笑道：“早就想领教一下大师的武功了。”
　　衍晖微一行礼，出拳便朝叶墨袭来，看似不紧不慢的一拳，却在挥出后幻化成万千叠影，叶墨微一凝神，明白现在绝不可轻敌，他挥舞两手疾速格挡开每一拳的攻势，手法华丽却不失稳重，两人的速度都快到肉眼难以看清，只是几十回合下来后，叶墨因为左肩伤口处的吃紧，渐渐缓下了左手的速度，下一秒，衍晖便重重一拳砸在叶墨胸口……
　　胸口的气血顿时翻涌，叶墨噗得一声吐了一大口鲜血出来，他擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“衍晖大师果然是深藏不露……”
　　衍晖道：“叶施主，真没想到，你小小年纪武艺竟如此不凡，实属难能可贵，刚才我虽然打中了你，却是占了你受伤的便宜，否则，在那之前你的右手绝对先可以擒住老衲的咽喉，江山代有才人出，老衲佩服，佩服！”
　　“大师过誉了。”叶墨微微咳了几声，胸口处的郁气依旧难以开解。
　　衍晖点了点头，转身正欲离开，四周的人迷惑道：“衍晖大师，你明明占了上风，为何不继续打下去，杀了这影教魔头？”
　　衍晖垂目道了声“阿弥陀佛”，接着语气沉稳道：“老衲相信，叶施主绝非如各位施主所言，这场比武本就不公，而他更是没有对任何一人痛下杀手，何况，老衲不认为占了上风就非得赶尽杀绝，连一直被称为魔教的影教都没有提过一个杀字，而你们这些正派人士却非要将他除之而后快，难道，不觉得不妥么？”
　　众人哑口无言，不敢得罪衍晖，又不敢轻易上去招惹叶墨。
　　衍晖朝着少林寺的一行僧侣微一行礼，道：“善哉善哉，少林的各位同门，请随我回去吧！”
　　“是，师叔祖。”
　　接着，在众人的目送下，少林寺所有的僧人便跟着衍晖离开了会场，隔了一会，又有几个门派悄然无息得走了出去……
　　施剑仁抱剑嗤笑了声：“名门正派？我看，不过是笑话罢了，敢做不敢当！苏老弟，你说是不？诶……苏老弟，苏老弟，你怎么了？”
　　苏桓强忍着胸口的闷意，脸色早已苍白无力，他挥挥手，示意施剑仁不要太大声，然后看了看正背对着他们的叶墨，轻声说了句：“我没事……你们，一定要小心你们教主，千万不可让他出事……”
　　施剑仁急忙伸手扶住苏桓，问道：“你到底怎么了，脸色那么差？”
　　苏桓勉强笑笑，按着施剑仁的手说道：“是隐蛊在发作，没有关系。”
　　“什么？！”
　　叶墨看着其余剩下的门派，出声问道：“如何，还有谁要上？”
　　一片鸦雀无声。
　　谢晋天皱了皱眉，终于忍不住，刚要发话，有一个身影却抢在了他的前面！
　　“五弟，是不是我赢了你，你就会听我的话，跟我们回去？”
　　叶墨一怔，望着那张分外熟悉亲切的面孔，终是叹了口气道：“大哥，你打不过我的……”
　　谢阳“锵”得一声拔出玄铁宝剑，指着叶墨道：“你刚刚还叫我大哥，就说明你心中还是认我们的，既然如此，我就一定要救你出这魔窟！”
　　闻言叶墨一阵失神，恍惚中觉得眼前这个刚毅的男子有种洁莲般的品质，出淤泥而不染，不知道是该欣慰还是感叹，叶墨摇了摇头，甫一出手，一下夺过谢阳的玄铁宝剑反架在他的脖子上，平静道：“你连剑都握不住，还想赢我？”
　　谢阳一呆，看着叶墨一下子说不出一句话来。
　　叶墨哼笑了一声，扔了剑，转身离去，只是，还没有走出几步，突然就有一样东西飞到了他的面前……
　　霎时间，瞳孔急剧缩小，叶墨的眼中满是惊恐……
　　眼前的东西是一个活人的脑袋，只是，这颗脑袋一秒钟前还牢牢得长在谢阳的脖子上，而现在，他却维持着一秒前的表情，飞落到了地上……
　　鲜血从断裂的脖颈中汩汩不断得往下流着，浸润了满是尘埃的大地……
　　谢阳的眼睛睁得很大，眼眸清澈，仿佛还能看见这个世界……
　　叶墨听见身后一具身体沉闷的倒地声……
　　紧接着，一个熟悉的声音在他背后无比淡然得响起：
　　“墨儿，心慈手软，可是会被吃掉的喔！”

　　第63章 突变

　　寒雪落瑶，碧池青霜。
　　徽山，风月楼。
　　泛着银光的雪地里，有一个精致得如同瓷器的孩子，三四岁的年纪，圆溜溜的小脸蛋鼓鼓得让人忍不住想捏一下，一双漂亮的大眼睛仿佛会说话，长长的睫毛沾着雪粒，一眨，水汪汪一片，他的头上戴着一顶毛茸茸的白狐绒帽，身上亦是厚厚重重的雪绒衣，碎碎的白毛毛勾勒出衣服的边角，他正蹲在雪地里用两只胖乎乎的肉手抓着地上的雪，不停得往上堆啊堆，没过一会，就堆起了一个微微凸起的小丘，孩子朝冻得通红的小手上哈了一口气，接着，突然抑制不住得咳嗽起来，他闭着一只眼睛，没咳一会，眼眶里便渐渐有了泪光……
　　“叶儿，快过来！”
　　孩子转过头，看到站在不远处的人，咳得红扑扑的小脸立马一笑，起身道：“爹爹，你回来了！”
　　眼前的男子很年轻，身材修长，气度不凡，一双细长的丹凤眼带着几分轻轻柔柔的蜜意，他的手中，牵着一个七八岁的孩子，一张略带秀气的小脸，平平静静的神情，骨骼清瘦，只是，眉宇间已经颇现俊朗之色……
　　年轻的男子抿唇一笑，顿时，周围的霰雪仿佛被掠夺了所有的光芒，惟有那人淡淡的笑意倾尽一切，风华绝代！男子向堆着雪的孩子招了招手：“叶儿，过来，爹爹带你认识一个人。”
　　孩子跌跌撞撞得跑了过去，一把抱住男子的腿，抬起头呼哧呼哧得笑道：“爹爹，叶儿想你了！”
　　男子轻抚了两下孩子的脑袋，接着蹲下身，将他拉至自己身前，然后又把那个瘦弱的孩子与自己的孩子并排放在一起，拉着两人的手道：“叶儿，以后，要把他当做自己的亲哥哥一样对待，知道么？”
　　孩子眨眨漂亮的大眼睛，打量了身旁比自己高出好多的小哥哥，问道：“我叫叶墨，你是谁？”
　　“……”那瘦弱的孩子咬着唇，一声不吭。
　　男子拍了拍孩子的脑袋，安慰道：“别害怕，以后，这里就是你的家，知道么？”
　　小叶墨一把抓住身边孩子的手，凑近了自己的小脸问道：“你还没有告诉我你的名字？这样不公平哦，我都已经告诉你了……”
　　那孩子惊得往后退了一步，之后脸上忽然红了起来，他眼睛看着别处，张了张嘴，犹豫了一下，还是说道：“林……子渊……”
　　……
　　鲜血已经溢满了一地，猩红的血色触目惊心……
　　“阳儿！”谢晋天一下子扑到自己儿子的身上，不相信前一刻还活得好好的儿子现在会身首分离……
　　轮椅上的人微微坐直了身子，眼睛眯起，嘴角噙笑得看着一直盯着地上人头未曾转身的叶墨。
　　“既然你不说，那么，就由我来说。”
　　林子渊的脚缓缓离开轮椅的踏板，一脚踏在坚实的土地上，下一秒，他便轻轻松松得站了起来……
　　场上所有的人纷纷睁大了眼睛，谁也没想到这突发的状况，谁也不知道，接下去，又会发生什么……所有人都在观望，观望这诡异的一切！
　　“风月楼主，谢晋天，不过是披着伪善外衣的禽兽。”林子渊慢慢朝着叶墨的方向走着，眼里闪烁着淡淡的红芒，“为了楼主的位置，不惜杀害多年来亲如手足的师弟，甚至，还把自己所犯的罪行都干干净净得推给影教，安安稳稳得坐享楼主之位一十多年！”
　　谢晋天抬起头，怒道：“老三，你知道你在说什么吗？”
　　林子渊露出鄙夷的笑容，清清楚楚得说道：“师父，我在说的，不过都是你过去做过的事，怎么，你不是一向教导我们要敢作敢为么？”
　　“你！”
　　“哦，对了！其实，你一直爱慕着的人，便是你的亲生妹妹谢玲珑吧？”林子渊看了眼一动不动的叶墨，嗤笑道，“禁忌之爱让你疯狂，你嫉妒和你妹妹真心相爱的师弟叶鼎，早已下定决心将他铲除，你以为，只要叶鼎死了，你妹妹就会全心全意依附于你……只不过，你没有想到，叶鼎死后，他的妻子也抑郁而终……”
　　“混账！”谢晋天气得虎目圆睁，起身出手一下朝林子渊袭来，林子渊眼中的红芒顿盛，一把握住谢晋天挥剑而来的手，轻而易举得一折，“咔嚓”，手骨断裂的声音清脆响起……谢晋天捂着手臂，不敢相信般看着眼前的林子渊！
　　他怎么会强到这般地步？！
　　所有人亦惊呆了，堂堂风月楼楼主竟然接不了自己的弟子一招？还被他废了一只手？！这，怎么可能？
　　林子渊仰着头，微笑道：“师父，你之所以对墨儿那么好，是因为……墨儿长得跟他母亲玲珑极其相似？你对他，是否也存在着非分之想？”
　　谢晋天被激得满脸通红，却一句话说不出来。
　　“可惜，一招棋错，满盘皆输。师父，这一局，你的将军已死，就让徒儿再送你最后一程吧！”话落，眼中红芒一闪，正要出手取了谢晋天的性命，突然，一道蓝色的身影一下挡在谢晋天的前面。
　　林子渊眯了眯眼，微微收敛了些身上的戾气，淡淡道：“蓝夜，你想为他陪葬？”
　　蓝夜挡在谢晋天的面前，看着林子渊道：“三哥，我不知道你是怎么了，但这个人是我们的师父，养育了我们那么多年的师父，我不管他做了多少错事，我只知道一日为师终生为父，你若是想杀他，就先杀了我！”
　　林子渊歪着脑袋，笑得分外安详，仿佛是这世界上最慈悲，最宽恕的微笑，只是，他说出的话却让人一下跌至冰谷：“好，我成全你。”
　　甫一瞬间，林子渊身旁乍地而起一道道黑色的芒刺，黑芒如毒蟒，一下子攀附进了他的身体，一条条，一道道的荆棘图腾缓缓爬上了他的脸庞，满头的青丝垂下，只是，刚才还是漆黑的长发，在完全垂下后竟变得如雪般晶莹……
　　红眸嗜血，白发如魔，罪孽般的荆棘图腾缠绕满身……
　　所有人惊异得擦着自己的眼睛，吹雪神鞭林子渊，谦谦君子林子渊，竟然，竟然就是江湖上人人畏而远之的魔影！
　　听到林子渊如此回话的蓝夜一下子惨白了脸，眼眸中猛地映出林子渊毫不留情朝自己脑门一击而来的手掌，蓝夜紧张得闭上了眼睛，然而，就在同一时间，叶墨终于出手，和林子渊对拼一掌，化去了他的掌力……
　　林子渊朝叶墨看去，似乎早就预料到叶墨会出手相救一般挑衅得笑着。
　　叶墨却被这一掌逼得后退了好几步，原本已经不再流血的肩膀再一次溢出鲜血……
　　苏桓抓紧了施剑仁的手，浑身的一阵剧痛让他险些倒地，施剑仁连忙扶住苏桓，皱眉道：“糟糕，这小子居然已经进入无情境，上次他明明还没有突破这个境界！现在即便是教主在全盛状态下都不是他的对手，更何况他还受了重伤……”
　　苏桓摇头道：“我们中计了，林子渊一直在等待一个时机，一个正邪两派两败俱伤，而他能从中获取渔翁之利的时机，之前的菁雄大会就已经或多或少死伤了一大批人，而刚才几大高手与墨雪的车轮战又削弱了高手间保留的实力，他等待的这个时机已经出现，现在所有的情况皆在他的掌握之中，我们根本没有任何机会翻盘！”
　　施剑仁这才慌道：“那现在……怎么办？”
　　苏桓看着脸色愈加难看的叶墨，狠狠咬住了自己的下唇。
　　林子渊朝着叶墨走了几步，伸出细长的食指，轻轻蘸过叶墨伤口处的血迹，放在自己的唇边微一吮吸……
　　叶墨皱眉后退了一步。
　　林子渊的双唇顿时变得如血般通红，他的脸上，缠满了黑色的荆棘图腾，有如魔神临世。
　　“墨儿，是不是，只要赢了你，你就任凭我处置？”
　　叶墨怀疑般得看着眼前的人，开口道：“你究竟想做什么？”
　　林子渊贴近叶墨的脸庞，用低沉的声音蛊惑道：“我想要你，你的身体，你的心灵，你的一切，我全部都要！”
　　“墨儿，你只能是我的，没有人可以拿去！”
　　“为什么……”叶墨垂在身体两侧的双手紧紧握了起来，指节发白，只听他声音微微颤抖道，“为什么三哥你会练棘影诀，为什么，为什么偏偏是你！”
　　林子渊轻轻一笑，伸出一只手无比温柔得抬起叶墨的脑袋：“我的墨儿，梦该醒了……”
　　话落，突然发难，一掌击在叶墨的伤口之上，毫无防备的叶墨一下被打出老远，倒在地上喷了一大口血出来，脑袋一阵晕眩……
　　……
　　“哐当――”
　　原本放在梳妆台上的药瓶被贪玩的小叶墨不小心给打碎了，他眨了眨眼，正想把里面的药捡起来，却有人一下推门走了进来，小叶墨看着眼前的男人，一下慌了手脚，喊道：“爹爹，我……”
　　叶鼎看了看地上散落的药，脸色顿时阴沉了下来，这是为玲珑准备的药，怎么可以被打翻！一时气急，挥手就要往叶墨身上打去，小叶墨吓得脸色一白，闭上眼正等待着父亲的责罚降临，忽然有人一把抱住了他，而父亲的那一掌完完全全打在了那人身上……
　　“渊儿，你让开，叶儿他太贪玩了，我今日一定要好好教训他一下！”叶鼎皱眉看着一下扑到自己儿子身上的林子渊。
　　“妹妹只是不小心，不要打他，要打就打我好了！是我没看好他！”
　　“傻孩子，你……算了，回头再收拾你这小鬼头！”叶鼎叹了口气，摇了摇头走出房间，自言自语道，“看来又得麻烦莫老研药了……”
　　小叶墨在林子渊的怀里呆滞了好一会，才哇的一声突然哭了出来。
　　“笨蛋，打在我的身上，你哭什么？！”林子渊呲牙咧嘴得看着被自己紧紧搂在怀里的叶墨，好气又好笑得说道。
　　小叶墨用肉呼呼的小手擦着眼睛，抽泣道：“我……我是为你哭的，很痛的啊！”
　　林子渊笑了笑，又抱紧了些叶墨。
　　叶墨边抽泣边道：“还有……跟你说过很多次了……不要叫我妹妹！我是男的！不信可以给你看看！”
　　“怎么看？”
　　小叶墨想了想，很认真得答道：“我是站着嘘嘘的，不是蹲着……”
　　林子渊扑哧一声就笑了出来：“好好好，你是男孩，不过是比所有女孩都漂亮的小男孩！这样吧，叶叔叔叫我渊儿，那我以后，叫你墨儿好不好？”林子渊若有所思得说道。
　　叶墨伸出手轻轻抚摸着林子渊刚被叶鼎打过的地方，嘟囔了一句：“舅舅也管我叫墨儿的。”
　　林子渊笑道：“你是我的墨儿，我一个人的。”
　　叶墨吐了吐舌，眼里还带着晶莹的泪花：“才不要！”
　　……
　　视线越来越模糊，小时候林子渊干净的笑容隐隐约约不再清晰，叶墨终于疲倦得闭上眼，完全陷入昏迷……

　　第64章 生擒

　　雪白的锦缎蒙上叶墨漂亮的眼睛，世界忽然变成一片纯粹的白色，叶墨在锦缎下眨眨眼，密密的睫毛摩挲在锦缎之声，只听他出声细细得问道：“你们准备好了没？”
　　“好了！”胖乎乎的小谢阳蹲下身刚咋呼着喊了一声，就被身旁的小蓝夜狠狠一拍脑门，接着他拽起小谢阳的耳朵，压低声音道，“你是猪啊，喊那么大声做什么，会不会玩捉迷藏啊……真是被你气……”
　　结果话还没说完，叶墨就一把拽住两人的衣物，嘴角一扬，笑道：“抓住了！”
　　小谢阳的下巴喀拉一下掉了，疙疙瘩瘩了半天才道：“哪有这这这这么……快的！”
　　蓝夜一脚踹在谢阳的屁股上，怒道：“你就是笨死的，还连累我！都十四岁的人了还没有六岁的小墨墨强……早知道我还不如学二哥不玩了！”
　　叶墨蒙着眼笑得分外开心，他放开两人的衣服说道：“你们俩站在这边不许动，我还要去抓三哥！”
　　话落，伸出两手平举着往前走去，身旁除了蓝夜骂骂咧咧的声音之外，什么也没有，小叶墨兜兜转转寻了很久，也没有找到林子渊，叶墨在原地停驻了一会，突然转了个身，换了个方向继续朝前走……
　　前面，便是风月楼的雪池……
　　六岁的小叶墨晃晃悠悠得朝前走去，似乎丝毫没有察觉前面的危险，而蓝夜正教训谢阳教训得欢……
　　“三哥，你藏在哪里呢？”小叶墨一边用细嫩的声音喃喃着，一边无知无觉得朝前走着，就在即将踏入雪池的那一步，忽然有人一下抱住了他，紧接着，叶墨狡黠一笑，瞬间反扑上来人的身体，将他压倒在自己身下，接着扯下蒙住自己眼睛的锦缎，高扬着脑袋满是骄傲得说道，“三哥，被我抓住了吧！”
　　被叶墨压在身下的林子渊愣了愣，继而温柔一笑，看着叶墨说道：“墨儿，你学坏了……”
　　叶墨反骑在林子渊身上，得意洋洋道：“反正是我赢了！”接着就笑眯眯得坐在林子渊身上晃啊晃的，也不管身下人是什么反应……
　　林子渊脸一红，说道：“墨儿，以后不许做那么危险的事情……就算是骗人的也不行，万一真的掉下去那……”
　　“咳咳……三哥～”叶墨皱着小脸，一下子剧烈得咳嗽起来，微微泛着泪光的眼睛明亮动人，林子渊急忙坐起身将小叶墨搂在怀里，无比紧张道，“墨儿，又难受了么？”
　　叶墨在林子渊怀里睁开眼，原本一脸无辜梨花带泪的小脸上露出一抹不易察觉的邪恶笑意。
　　蓝夜教训完谢阳后往雪池那看了一眼，捂着脑袋特无奈得摇头道：“本来还指望三哥的，结果，他也太疼小墨墨了吧！明知小墨墨是故意的还那么宝贝着他！真是！”
　　谢阳道：“换了我，我也一样会过去啊……”
　　蓝夜楞了下，半晌后才嘟嘴道：“我也会……”
　　过了一会，四个孩子正在重新分配捉迷藏的任务，突然有个楼中弟子慌慌张张得跑过来，见人就大喊道：“出大事了……出大事了……叶……叶师兄，叶师兄他被人杀了，就在无锋崖上，他被人杀了，被人杀了！”
　　周围风月楼的弟子们一下子全围了上来，那人大口大口喘着气，惊恐道：“叶鼎，叶鼎师兄死了，他死了！”
　　叶墨手中白色的锦缎瞬间飘落在地上，弗如，被折了羽翼的雪鸟……
　　……
　　再一次睁开眼睛，只觉得白茫茫一片，叶墨坐起身，一阵头痛欲裂，他揉着自己的脑袋，这才发现自己竟然呆在风月楼林子渊的房间里。
　　“墨儿，你醒了？”
　　叶墨微一错愕，抬眼道：“三哥……你……”
　　一张镶着翠玉的连翘角桌，桌上摆放着玉石制成的围棋棋盘，上面是纵横交错的黑白棋子……
　　林子渊正安安静静得坐在房中，一手执着白色的围棋棋子，一手轻搭着自己的左侧脸颊，一个人默默下着围棋，表情沉静得就好像一汪不起波澜的泉水，良好唯美的气质充斥全身……全然让人难以相信，他便是令人胆颤心惊声色俱裂的魔影！
　　“墨儿，以后，就留在我身边吧。”
　　叶墨刚想挪动身子，肩膀处就像是断裂般，一阵剧烈的抽痛，叶墨半睁着一只眼睛，抬起手捂住自己的肩膀，有些自嘲得笑道：“我一千次，一万次的告诉自己，不要去怀疑你，只有你，是我永远不会怀疑的人，可是……为什么会这样，三哥，你明知道那是邪功，为什么要去练……为什么？”
　　林子渊用修长的食指中指夹着白子落下，接着，又从盒子里取了一粒扁平的黑子，依旧不看叶墨一眼，只是淡淡得说道：“落子不悔，墨儿，这个道理，你不会不懂吧？”
　　叶墨咬紧了牙关。
　　林子渊淡笑了一下，落下黑子后，取出中间四粒白色的弃子握于手中，接着转过头，朝叶墨看去，眉眼中依旧是散不去的温柔儒雅：“我也曾经一千次，一万次的告诉自己，你不是慕影，可事实呢？你瞒我瞒了这么久，墨儿，你说，如今的我应该活在自己的妄想之中还是应该看清现实？”
　　叶墨一怔，竟发现自己无可反驳……林子渊说的没有错，他叶墨的的确确隐瞒了他这件事好多年，他现在，又有什么资格再去质问别人？
　　林子渊见叶墨不回话，手缓缓转着那几粒弃子，笑靥如同三月春风道：“墨儿，有没有兴趣陪我下完这局棋？”
　　叶墨刚抬起头，瞬间，一粒白色的棋子便重重打来，狠狠一下打进了叶墨的右手手腕，斜穿过他的手腕后砸进了他身后雪白的墙里，撕心裂肺的痛一下逼得叶墨叫出声来……
　　然不等叶墨反应过来，另一粒棋子便毫不留情得打入他的左手手腕，霎时便切断了他左手手腕处的筋，叶墨脸色瞬时煞白，他知道这意味着什么，但却根本没有任何力气去反抗……
　　直到另两粒棋子直直穿过他的左右脚腕，他才像是一个被人拆了线的精致木偶，眼神黯淡得如同死灰，明明浑身颤抖，却说不出一句话来！
　　林子渊站起身，在一旁取过早已备好的伤药，来到叶墨身旁，慢慢拉起他满是鲜血的手，轻轻柔柔得包扎起来。
　　叶墨转头看向林子渊，晦暗的眼神一下子满是恨意，他清清楚楚的知道，被挑断手筋脚筋的结果是什么……
　　林子渊在叶墨腕上的伤口敷上药后，语气温柔得好似在安慰自己的情人：“以后，你不再需要武功，我的墨儿。”
　　叶墨气急反笑：“你废了我的武功，为什么不干脆杀了我？你不是最恨影教的人么？”
　　林子渊仔仔细细得帮叶墨包扎着伤口，分外平静得说道：“我说过，我要你一辈子留在我身边，你是我的，只能是我的。”
　　话落，他忽然抓起叶墨满是鲜血的手轻吻起来，脸上满是幸福的神情。
　　叶墨想要抽回手，却使不出半点气力，被挑断手筋脚筋，被废了辛辛苦苦练了那么多年的武功，真的比杀了他还让他难堪，一下子从武林至高之人降至一个连自保能力都没有的普通人，这样迥异的差距，他忽然不知道该怎么适应……
　　纵使他过去再强，但他现在，无异于一个从未习过武功的人！
　　以后怎么办，未来会怎么样？
　　失去了武功，那跟成为一个废人有什么不同？
　　叶墨狠狠得看着林子渊，废了他的武功，就等于，彻彻底底得毁了他！真没有想到，那个最疼他的人，最向着他的人，居然会是下手最狠的人！
　　叶墨可悲得想笑，可却一点笑不出来，闭上眼，脑海里浮现出那个人的身影……他现在，已经是个废人了，如何再去保护想要保护的人？如何再回去拥抱着他，给他温暖？如何再笑着叫那人宝贝，一生一世守护着他？
　　这一刻，他真的恨不得去死……
　　林子渊顺着血迹一路轻吻着叶墨的身体，想到即将会品尝这一具渴望已久的身体，呼吸忽然难以抑制得粗重起来，他一手攀上叶墨的脸颊，一边吻上了叶墨的嘴唇，带着试探性得轻轻一吻后，便是控制不住得想要深入，只是他的舌刚伸入叶墨的齿颊，竟被叶墨狠狠得一口咬了下去，咸涩的味道一下子充满了两人的口腔，林子渊轻哼了一声，反而被鲜血刺激得更加兴奋，丝毫不停止自己的进攻，而是愈加留恋得在叶墨口内重重翻搅……
　　叶墨想要撇过头，却被林子渊牢牢固定住，口内的鲜血越溢越多，身上人的呼吸越加不稳，“嘶”的一声，林子渊一把扯开叶墨的衣襟，一口吮咬在叶墨的乳 首之上，叶墨痛得瞬间睁大眼睛，喊叫出声……
　　林子渊毫不怜惜得加重力道，直到在叶墨胸口咬出鲜红的齿印，他才恋恋不舍得抬起头，眼里焦灼着快意的迷雾：“好美的身体，让人忍不住想要破坏他……”
　　叶墨痛苦得摇摇头：“我认识的三哥，从来不会这样对我，你不是他……你不是他……”
　　林子渊笑笑，看着叶墨苍白的身体上点点滴滴如梅瓣似的血滴，幽幽说道：“既然你不愿意爱上我，那么，就恨我吧……永远的，恨我吧！”

　　第65章 毁灭

　　幽旷的禁林，黄昏下诡异的鸟鸣凄彻着这个黯淡的世界。
　　叶墨小小的身子蜷缩在一棵大树底下，控制不住得浑身颤抖着。
　　他们都不要我了，爹爹不要我了，现在，连娘也不要我了……
　　没有人要我了，没有人疼我了……
　　叶墨紧紧抱着自己的双腿，脸色苍白，眼里的泪水不停打着转，微一眨眼，眼泪就如断了线的潋珠，一滴一滴滑下他粉嫩的脸庞……
　　“叶儿，不要哭……”
　　叶墨仰起头，满脸的泪水浸润了整个脸颊，看上去让人分外心疼。
　　来人叹了一口气，蹲下身一把将叶墨搂紧自己的怀里，将他的脑袋按在自己的怀里，犹豫了一下，还是说道：“好了，只有今天，以后，都不许再哭，知道么？”
　　叶墨的小手抓紧来人的衣服，终于抑制不住，放声大哭了起来，小小的身体抱着那个人哭了整整一夜，才昏昏沉沉得睡了过去……
　　第二天，叶墨迷迷糊糊得睁开眼，见到那个一整晚抱着自己安慰自己的人正看着自己，这才眨了眨眼，怯怯得问道：“大哥哥，你是谁？为什么，会叫我‘叶儿’？”
　　“我的身份，以后你就会知道，现在，你只需要告诉我一件事……你想不想为你父亲报仇？”
　　小叶墨直起身子，坚定得点了点头，又点了点头，接着握紧小拳说道：“我想！”
　　来人摸了摸叶墨的脑袋，语气平静得说道：“好，从今以后，你每日戌时便来这禁林，我会传你武艺，只是，你不可向任何人提起此事，明白么？”
　　叶墨想了想，问道：“连三哥也不可以说么？”
　　“任何人都不能说，否则，你一辈子都别想为父报仇！”
　　小叶墨顿了下，还是点了点头。
　　来人牵过叶墨的小说，说道：“今日先开始记路吧，这禁林被布了诡术，不知破解之法的人绝难走出，所以，你一定要将路记熟！”
　　叶墨抿着唇，脸上还带着早已干涸的泪痕，只是看眼前之人时，多了几分亲切，这个人，有爹爹的气息……
　　大哭了一夜，又费神费力完全记住禁林诡变莫测的路后，六岁的叶墨筋疲力尽得走出禁林，脸色苍白得好像死过次一般，只是，就在他快要走出禁林之时，忽然看到一个熟悉的身影，高高瘦瘦的身上满是被荆棘割破的伤口，满脸的焦虑之色，原本干净的衣服完完全全湿透，还夹杂着细细长长的血迹……
　　叶墨有些不敢相信得出声叫道：“三哥，你怎么……”
　　血迹斑斑的人一转头，看见自己一直苦苦找寻的人，楞了好久，才快步冲上去一把抱住叶墨，声音颤抖得说道：“墨儿，你跑哪里去了，整整一天一夜，你知不知道我有多担心，如果你不见了，那……”
　　叶墨的表情缓和下来，伸手搂紧了林子渊的脖子，闭上眼慢慢蹭了蹭，略带疲惫得说道：“三哥，对不起……我只是以为，大家都不要我了……所以，害怕得藏了起来……”
　　林子渊的身体一怔，紧接着用力搂住叶墨，声音带着哭音道：“傻瓜，就算全世界都不要你了，我不会，我会一辈子在你身边，陪着你，宠着你，纵容着你……我永永远远都是你的亲人，你知道么？”
　　叶墨的眼睛一下子模糊起来，晶莹的泪水就在眼眶里打转，想到那个人说过，以后都不许再哭！他咬了咬唇，吸了好大一口气，终于没让眼泪掉下来，心里却因为林子渊的一句话，变得暖暖的，是啊，就算全世界都不要我了，还有三哥，会一直一直陪着我，永远都不会抛弃我……叶墨将脑袋靠在林子渊的肩膀上，微微笑道：“谢谢你……三哥……”
　　……
　　“滚开，我要去救教主！”南宫无痕赤 裸着满是绷带的上半身，勉力支持着身体，想要从床上爬起来，却被一旁的剑卿狠狠按回床上。
　　“护教，你现在去根本就是送死，魔影的功力完全深不可测，连教主都不是他的对手，更何况是我们，你……”
　　南宫一双狠厉的眼睛里满是血丝：“你懂什么，你知道他对我意味着什么！你们只会缩在这里畏首畏尾，永远都救不了他！放开我，就算是拼了这条命，我也要去找他！”
　　施剑仁皱眉道：“护教，以你现在的身体状况，根本就不用想走出影教的大门，我们都想救教主，但绝不是莽撞得过去送死，之前的菁雄大会你想出手救教主已经被魔影击成重伤，现下风月楼已经完全被林子渊控制，各大门派也对易主的风月楼敬而远之，我们若贸然去了，不过是徒增牺牲品罢了！”
　　南宫无痕重重喘着气，却因为牵动了身上的伤口，原本洁白的绷带瞬时印出鲜红的血迹……莫胡为微一皱眉，急忙上前想帮南宫处理伤口，却被怒极的南宫一把推开……
　　“他若是死了，我要你们全部陪葬！”
　　“咳咳……他没有死……”苏桓一手扶着门，一手被白凤搀着挪了进来，“他没有死，我清清楚楚的知道……”
　　所有的人回头看着门口的苏桓。
　　苏桓指了指自己的心脏，分外难受得笑道：“我能感觉到，他的这里还在跳跃，只是……很痛，很痛……痛到不能呼吸……”
　　南宫的眼睛眯成一个危险的弧度：“你又怎么知道？”
　　白凤忍不住，抢先说道：“因为他给教主下了隐蛊，教主身上受到的伤害会通过隐蛊的反噬强加到他的身上，如果教主不幸……身亡，那他也会瞬间毙命，受蛊一方若身殁，施蛊一方绝不能苟活！”
　　南宫冷笑道：“混账，你居然给教主下了这样的蛊！”
　　苏桓轻轻推开白凤的手，自己支撑着自己的身体，一步一步走了进去，毫不回避得看着南宫道：“我做任何事，都不需要经过你的同意或者认可，我来，只是想告诉你，你现在若去救他，不过是让魔影手下多一条无关轻重的人命罢了，顶多影教给你立一个忠孝两全的牌位，每年清明时候给你烧点纸，摆两只鸡，你的死，根本没有任何意义！”
　　南宫慑人的目光瞬时射向苏桓，好像要将苏桓活活生吞下去一般。
　　苏桓脸色难看得笑笑，说道：“我比你们这里任何一个人都想救他，但绝不是傻兮兮得冲过去送死……”苏桓抬起手指，碰了碰自己的脑袋，接着道，“而是，靠这里！”
　　莫胡为看着苏桓，上前一步问道：“苏小兄弟，你是不是……想到救教主的办法了？”
　　苏桓说道：“的确有一点思路，但前提是，你们护教大人能走能跑，而不是像个残废一样躺在床上！”
　　南宫皱眉道：“放肆，不要以为你是他喜欢的人我就不敢动你！”
　　苏桓有些哀伤得笑道：“我倒宁愿你现在动得了我，可惜，你现在根本连站都站不起来……”见南宫一脸不解的样子，苏桓摇摇头道，“好了，想救他，就尽快养好你的伤……”
　　我们现在要做的，是积蓄能量，一击制胜！
　　浩瀚云海，迟暮萧瑟，风月依旧，物是人非……
　　蓝夜站在往日熟悉无比的风月楼前，忽然觉得心里像是丢了什么很遥远很沉重的东西，再也找不回来……他摸摸肩膀上白莽巨蜥的脑袋，淡淡说道：“小西，你说，那些都是假的，对不对，我只要回到楼里，就可以看得大家开开心心得在一起，看到大哥憨憨的笑容，看到二哥万年不变的死鱼脸，听到三哥温柔的声音，还有在逗小墨墨玩时他脸上那漂亮的红晕……”
　　伏在蓝夜肩头的白莽巨蜥抬了抬脑袋，看了看自己主人出神的侧面，又忧郁得埋了下去……
　　蓝夜吐了一口气，说道：“进去看看吧，这里，毕竟是我们的家……”
　　出乎蓝夜的预料，楼中的弟子见了他并没有表现出多大的惊奇，只是楼中的人数委实少了很多，而且，每个人脸上都是一副战战兢兢的表情，蓝夜犹豫了下，还是带着白莽巨蜥往里面走去，走到雪池附近的时候，竟看见林子渊正悠闲得站在池边，朴素，淡雅，远远望去，美好幽静得如同不染尘世的仙人……
　　蓝夜站在离林子渊十步之远的地方停下，有些发愣得看着他，隔了很久，才开口叫了声：“三哥？”
　　林子渊转过身，微微笑着看着蓝夜，他的背后，是雪池中大片大片纯白如雪的冰莲，带着透明冰晶般的美丽，轻浮在雪池之中，摇曳生姿。
　　“四弟，真没想到，你居然会自己回来。”林子渊露骨一笑，轻佻着眉眼有些倨傲得看着蓝夜。
　　蓝夜不自觉得后退一步，不知怎么的，竟感觉自己被林子渊的气势逼得害怕起来。
　　“三哥，你对小墨墨……做了什么？”
　　林子渊盯着蓝夜看了好一会，突然笑道：“你跟那个老不死的一起躲在影教吧？所以我一直遍寻不着，不过，再过不久，影教将会覆灭，到时候，你们谁都逃不出我的掌心……”
　　蓝夜惊异道：“你怎么知道我们在那里……”
　　事实上，他和谢晋天的确都在影教，不过，谢晋天是被关押在影教的地牢之中，而他蓝夜在探听到影教众人的谈话后，决定只身出来救叶墨，并不是认为自己能打得过林子渊，只是，相信他们兄弟间这么多年的情谊……还未泯灭……
　　只可惜，天真在这条路上，总是会被无情得割伤……
　　林子渊笑了笑，不说一字，忽然手中黑芒一闪，一条黝黑的软鞭瞬间出现在他的手中……
　　蓝夜见到林子渊手中的软鞭，一下子脸色苍白起来，他抬起头看着既熟悉又陌生的林子渊：“我不明白，你怎么会变成这个样子……我们，不是最好的兄弟么？我们不是江湖人人称颂的风月五子么？”
　　林子渊抖了抖手中的血棘藤，幽幽笑道：“正因为如此，我更要杀了你们，因为，只有杀了你们，才能助我突破更高的境界……四弟，我是应该，感谢你自动送上门来么？”
　　蓝夜惊恐得瞬间睁大眼睛，正转身想逃，却一下被林子渊勾住了脚踝，重重摔在了坚硬的地上，身上的白莽巨蜥也被摔出去老远……
　　林子渊轻轻松松得一挥软鞭，蓝夜的后背霎时间皮开肉绽，鲜红的血液不受控制得奔涌而出，蓝夜疼得大喊一声，却被林子渊狠狠一脚踩住伤口，皮肉陷进，挤压得蓝夜体内的脾脏仿佛裂了一般，蓝夜满头大汗得扭曲着身体，手往前挣扎道：“不要……不要杀我……三哥……”
　　林子渊微微眯了眯眼，唇角的笑意越发浓烈，他突然一把将蓝夜踢了起来，紧接着又是一脚将满身是血的蓝夜踢进了雪池之中……
　　哗……
　　飞溅起的落珠带着鲜血的温度……
　　曳开的血液瞬间染彻了整个雪池，到处是触目惊心的红色，带着死亡气息的猩红正慢慢从蓝夜残破的身体上漾开……
　　雪池，血池……
　　洁白的冰莲被血污染，渐渐融化枯萎……
　　蓝夜的身体开始慢慢下沉，他的双眼睁得很大，就好像，正在看着风月楼清澈的天，洁净的云，寡薄的雾……
　　“三哥，求你……不要杀小墨墨……求你……求你……”
　　他是我们最疼的小师弟，从小到大，一直是这样，所以，求你，不要伤害他，这是我……最后的心愿……求你……
　　蓝夜的声音渐渐湮没，在这世界，不留一丝痕迹……
　　林子渊转过身，近乎慈悲得一笑，而他的身后，是大片大片渗人的血红……

　　第66章 小西

　　“三哥，带我下山玩吧！”九岁的叶墨拽着林子渊的手，不停得摇来晃去，笑得甜腻万分，“好不好嘛，三哥～带我下山吧～”
　　林子渊无奈道：“墨儿，师父说过，我们不能私自下山的，你……”
　　“不管啦，不管啦……”小叶墨撅着嘴，佯装生气道，“反正你今天一定要带我下山玩，不然……咳咳……我以后都不理你了……咳咳……”
　　小叶墨边说边咳着，没一会就咳红了脸，林子渊忙拍着他的背道：“怎么又咳嗽了，身体难受么，要不要吃药？”
　　小叶墨揉了揉泛着泪光的眼睛扮可怜道：“三哥，你说过你会疼墨儿的～”
　　林子渊瞬间愣住，竟忽然有种想把叶墨一辈子搂进怀里再也不放开的感觉……
　　叶墨妖孽着一张小脸，继续施展摇手神功……林子渊在叶墨不停的摇晃和楚楚可怜的目光下终于溃不成军，等他反应过来的时候，叶墨已经拉着他的手乐颠颠得走在下山的路上……
　　“三哥，我们来比试轻功，看谁先从这里到无锋崖，怎么样？”叶墨扬着一张奸计得逞，小人得志的俏脸，坏笑着说道。
　　林子渊笑道：“墨儿，轻功的话，你可不是我的对手哦，到时候输了可别哭鼻子……”
　　叶墨舔了舔唇，带着几分狡黠说道：“那可不一定。”接着他用脚尖在地上轻划了一道线，笑道，“三哥，你先。”
　　林子渊眨了眨眼，说道：“墨儿，你说反了吧？”
　　叶墨扬了扬唇，笑意在阳光下越发迷人：“没有，开始吧，输了的人今天晚上要把四哥的蜥蜴涂成绿色顶在头上一天！”
　　林子渊：“……”
　　（某胧画外音：谁能告诉我这皮孩子究竟算是个什么性格？）
　　叶墨偷笑了下，瞬间就施展出轻功朝目的地行去，林子渊在原地呆了一会，才有些茫然得说道：“墨儿，你……”刚才不是说让我先的么？
　　顶绿蜥蜴……顶绿蜥蜴……顶绿蜥蜴……顶绿蜥蜴……
　　脑袋里重复了好多次叶墨那句话的回音后，林子渊奋起直追了上去……
　　没隔一会，他便追上了叶墨，然后朝他微微一笑，就赶至他的前面去了……
　　叶墨嘟了嘟嘴，想起大哥哥说的不许他显露出真本事，忽然有些郁闷，不过……就一次，应该不要紧吧？反正……只是轻功罢了，没有人会怀疑的！
　　打定主意后，叶墨诡异一笑，施展出影教的武功，身影顿时如同幽灵般，疾速前行，当叶墨从林子渊身旁经过的时候，林子渊只感觉到身旁有一阵微风掠过，甚至都无感觉到叶墨已然超到他的前面，等他赶到无锋崖时，叶墨已经翘着腿在那等他很久了……
　　林子渊呆呆看着一脸坏笑的叶墨，难以置信道：“墨儿，怎么可能，你刚才明明在我后面的……”
　　叶墨刚想回话，身后突然有人语气不善道：“喂，小子，你刚才的武功是在哪里偷学的？”
　　叶墨和林子渊同时回过头，只见一个身着影教银衣的人缓缓走了出来，很是惊异得看着叶墨。
　　林子渊皱了皱眉，将叶墨拉至自己身后，一手护着他道：“影教的人怎么会来风月楼？”
　　来人看了眼林子渊，又将目光转向他身后的叶墨，有些烦闷得问道：“你是谁，为什么会我们影教的武功，说！不然的话……”话落，正想伸手去抓住叶墨，却被林子渊狠狠一把打开，“滚开，影教的狗，别想来碰他！”
　　来人怒道：“你们这些自诩正派的小鬼懂什么，你以为你看到的就一定是正义？”
　　林子渊哼了一声，牵着叶墨就想要离开，那银衣人却一把抓住叶墨的手腕，坚持不懈得问道：“你究竟是何人？”
　　叶墨一下没有防备，痛得叫出声来，林子渊的眼中闪过一丝狠厉，即刻出手朝那人打去，银衣人没料到一个小孩会对他突然发难，脚下一滑，瞬间跌下身后的悬崖，叶墨想都没想，一把就抓住了银衣人伸出的手，小小的身子一下子被银衣人全身的重量拖曳下去，林子渊急忙也抓住叶墨和那人的手，慌道：“墨儿，你放手，不然会被拖下去的！”
　　叶墨皱眉道：“我一放手，他就会掉下去……”
　　“他是影教的人，影教的人都不是好人！别忘了，你爹还是他们教主慕影杀的！”
　　叶墨一愣，脑袋里瞬间想起大哥哥说的话，为什么每个人都说爹爹是慕影杀的？只是这片刻的闪神，林子渊一咬牙，重重一把将叶墨往后推去，叶墨的手顿时脱离银衣人的手，两边的重量一失衡，银衣人猛得掉落下了山崖，林子渊的手来不及松开，也被银衣人拖了下去……
　　林子渊的身体沉沉下坠，仰面朝上看着悬崖上惊慌失措的叶墨……
　　三哥！
　　……
　　叶墨睁大双眼，一下坐了起来，身上的疼痛感迅猛袭来，神经末梢传达的刺痛感激得叶墨满头大汗，满身是刺目的咬痕以及青青紫紫的抓痕鞭痕，落在他略带苍白的身体之上，满是糜烂的色彩……叶墨趴在床沿，大口大口喘着气，胃里一阵翻江倒海，酸水回涌，想要吐，掐着喉咙半天却只呕出暗色的血液……
　　吐完血之后，叶墨有些泄气得躺倒在床上，用手盖住自己的眼睛，忽然觉得这世界真是荒谬……
　　一直照顾自己长大的舅舅是杀害父亲的真凶……一直认为最亲最疼自己的三哥却是嗜血的魔影……一直怒其不争的大哥惨死在自己眼前……一直引以为傲的武功被瞬间废去……好像，一夜之间，所有的一切都消失了，亲情，友情，爱情？
　　自己现在成了什么样子？
　　怕是，那个人来了，也认不出来了吧？
　　很想……再见他一面，听听他的声音，抱着他，汲取他的温暖……
　　可是，现在的我……
　　好狼狈……
　　宝贝，我该，怎么办？
　　会不会，就这样死了比较好……
　　让身体解脱，让灵魂释放？
　　可是，我还不想死，我还想跟你一起去北蒙，过属于两个人的生活，只有我们两个……没有这个虚伪的世界，没有真真假假的揣测，没有是是非非的纠葛，没有仇恨，没有恩怨，没有江湖……
　　脸上突然有热热的湿湿滑滑的感觉，叶墨拿下手，朝一旁看去。
　　一团雪白，长长的尾巴，尖锥形的脑袋，静静得趴在床头，伸出细细的红色舌头轻碰着叶墨的脸颊。
　　“小西，你怎么……”
　　白莽巨蜥像是找到了亲人般，红宝石般的眼睛闪闪亮亮，晶莹得好像要落下泪来……
　　叶墨犹豫了一下，还是坐起身抓起白莽巨蜥放在自己身上，问道：“四哥……呢？”
　　白莽巨蜥抬起头，呜咽了几声，突然一个翻身两眼一翻四肢大开得躺在叶墨怀里，叶墨看着白莽巨蜥的动作，呆了很久，才慢慢抚摸着白莽巨蜥，眼神空洞得问道：“是三哥做的么？”
　　白莽巨蜥翻过身，点了点头，悲戚得发出几声呜呜……
　　叶墨沉默了很久，还是将白莽巨蜥抱起放在地上，然后用手轻推了它几下，有些悲凉得说道：“以后，你自由了，快逃吧，别再回这个可怕的地方……这里，已经不再是我们的家……”
　　白莽巨蜥眨了眨眼，颇是留恋得朝叶墨望去，就在这时，有人慢慢推开了门，叶墨一惊，慌忙将白莽巨蜥塞进了床底，紧接着皱眉看着推门而入的人。
　　“墨儿，你昏睡了两日，终于醒了么？”
　　来人万分优雅得负手于身后，阳光落了他一身，看上去圣洁又高雅。林子渊缓缓走到叶墨床前，轻触着叶墨完美无瑕的脸庞，春风如沐般得一笑：“墨儿，我好喜欢你的身体，恨不得，就把你完完全全吃下去……”
　　叶墨冷冷看着林子渊。
　　“可是……不想那么快吃了你，有些东西若是一口吃了就少了品尝时的乐趣，所以，你放心，我不会那么快就要了你的身子……”
　　话落，开始俯下身舔舐叶墨的伤口，一寸寸，一点点细细轻舔而过，叶墨皱紧双眉，用手肘向林子渊一下撞去，林子渊一把抓住叶墨的手腕，按在床上，微笑道：“墨儿，不要让我忍不住……”
　　“为什么不杀了我？”
　　林子渊摇摇头，笑道：“不舍得，永远都不舍得……”话落，一把扯下自己的衣服，赤身露体得抱住叶墨，痴吻上他的身体，开始吮吸起叶墨的伤口，未愈合的伤口被再次咬开，猩红的血迹顺着苍白的身体缓缓溢流而下，叶墨疼得弓起了身子，闭紧了自己的双眼。
　　“三哥……我们，都回不去了么？”
　　林子渊微眯着眼，朝着叶墨轻看了一眼，轻轻呢喃了一句：“永远，不要去回忆什么……”
　　叶墨紧了紧拳，又松开，依旧闭着眼道：“二哥，大哥，再是四哥……下一个，就是我了吧？”
　　林子渊皱了皱眉，不耐道：“你跟他们不一样！段宇轩对你出言不逊，在你离开之后居然敢用脚践踏你的墨玉聆萧，如此轻易结果了他的性命，算是对得起他了！他这种人，根本就是死有余辜！谢阳蠢钝榆木，碍手碍脚，死不足惜；蓝夜常常对你动手动脚，出言调戏，我已经忍他很久了！”
　　叶墨冷笑道：“你的理由还真是充分得让人想笑。”
　　林子渊伸出指尖慢慢在叶墨的伤口上拉下一道血痕，用舌尖拭去流淌而出的血滴，迷醉得笑道：“墨儿，杀了他们，我才能达到更高的境界，你明白么？现在的我，天下无人能敌，我要你陪在我的身边，看我如何将一切尽收掌中！”
　　“总有一天，你会后悔……”
　　林子渊自负得一笑，放下了床上的金钩帘帐，世界忽然一片朦胧……
　　白莽巨蜥一直战战兢兢得窝在两人床下，感觉着床吱吱咯咯的响声，听着叶墨痛苦的惨叫和喘息，害怕得垂下脑袋，过了一会，竟流下了眼泪，它朝外看了一眼，忽然发现林子渊刚才脱下的衣服里露出一样奇怪的东西……
　　白莽巨蜥朝那东西打量了很久，终于小心翼翼得爬了出来，一口咬住那样东西，把他拖回床底，接着用两只爪子捂住，闭上眼，躺在那样东西上睡了起来……
　　那是一块折叠过的兽皮，上面，满是斑斑的血迹……

　　第67章 拯救

　　温热的水缓缓滑过叶墨满是伤痕的身躯，一种温暖的刺痛，叶墨闭上眼，深深得把自己埋在热水之中，周围的温水渐渐染红，墨发幽幽逸散，伴随着淡淡的祁红，整个世界仿若浮起一层朦胧的迷雾……
　　疼……疼到说不出任何话……
　　叶墨一直闭着眼睛将自己沉在最底下，仿佛这样就能泯灭所有的伤痛……一直过了很久，很久，才有人小心翼翼得将他从水中抱了起来，轻轻柔柔得吻在他的额上，声音带着几分压抑的颤抖道：“墨雪，我们回去吧……”
　　叶墨微微睁了睁眼，眼中还带着丝丝氤氲的雾气，脸颊微红，打湿的长发散落在来人肩头，满身是纵横交错的鞭笞痕迹，落在他白皙的皮肤上，触目惊心……只是当他看见来人的脸之后，眼睛倏然睁大，有些迟疑得伸出手，在离那人的脸还有几分时，突然一下紧紧搂住来人的脖子，不敢相信得说道：“你……你怎么来了？”
　　“傻瓜，我来救你了……”
　　叶墨用力闭上眼，再睁开，看着来人摇头道：“不可能，不可能，你怎么可能进得来……”
　　“以后，我们永远在一起，再也不分开……好不好？”
　　喉间忽然一下哽咽，叶墨强忍了很久，终是闭上眼，倦怠得倒在来人怀里，点点头，声音细细得答道：“好。”
　　……
　　再次睁开眼，满是向上蒸腾的白雾，叶墨在池中坐起身，紧张得四处张望，空无一人，颓废得躺倒在池子里，叶墨晃了晃满是水珠的脑袋，自嘲般一笑。
　　宝贝，我一定是……太想你了……
　　一直把自己洗到浑身起皱发白，叶墨才怏怏得从池子里走了出来，带起一地的水迹……随意拿起一件衣服披上，刚走了几步，喉间忽然一阵腥甜，叶墨急忙咳嗽起来，鲜红的血液不受控制得涌出，叶墨半跪在地上，痛苦得皱着眉，身上几乎没有一块完好的地方，血棘藤所带的邪气侵入他的体内，一次次得割开伤口，一次次得流干血液……
　　少了内力的保护，竟让自己如此不堪……
　　叶墨难捱得用手扶着墙走，身上的伤口又源源不断得沥下鲜红的血液，映湿了他的衣裳，叶墨无奈得吐了一大口气，费了好半天劲才走到床旁，刚想坐下，床底下就钻出一团白乎乎的玩意，叶墨定了定神，俯身用手指轻轻碰了碰那东西的脑袋，小小声说道：“你怎么还不离开……”
　　白莽巨蜥呜呜叫了两声，一转身又钻进了床底，叶墨刚坐下来，就看见白莽巨蜥撅着屁股一点一点往外挪，好像正在很费力得拖着什么东西，叶墨好奇得往上提了提白莽巨蜥的尾巴，正好一把将它给拽了出来，白莽巨蜥咬着一张大大的兽皮，眨着一双红宝石般的眼睛眨巴眨巴得看着叶墨，它刚打算张嘴叫唤，兽皮一下就掉落下来，叶墨伸手接住，将白莽巨蜥放在一旁后，有些不敢置信得展开兽皮……
　　……
　　斩情诀杀意纵横，夺敌之神；随影诀追影逐形，司敌之命，此二者乃庶人之剑，属凡俗之列，绝情境之前使之，纵横天下。
　　断水、破岳，借天地之势，揽天地之势于己身。吞天、噬日造势，以己身造天地之势利。灭神诀，夺天地之势，乃至于夺敌手之势，敌弱一分，我强一分。高手之决，不在于招，不在于力，而在于意，在于势，势为之夺，则不战而强弱之势已分。
　　……
　　密密麻麻的字迹显现在兽皮之上，叶墨拿着兽皮看了很久，终是叹了口气，对着白莽巨蜥说道：“的的确确是一本魔功啊，换做以前，我是怎么都不会练的……”
　　白莽巨蜥眨眨眼，抬头看着叶墨。
　　“可现在……”叶墨闭上眼，仰面朝上躺倒在床上，笑得分外寂寞。
　　十日之后。
　　徽山，风月楼。
　　叶墨浑身是血得倒在房间中央动惮不得，满地都是从他身上流淌而出的鲜红血液，一点点扩散，红色的血液仿佛能吞噬一切，毁灭一切……
　　林子渊刚对叶墨施过鞭刑，正打算上前舔舐叶墨身上的血迹，忽然有人敲门道：“楼……楼主，有人在禁林那里涂一些很奇怪的黑色的像油一样的东西，楼中的弟子想去阻止却都被他们打伤了！”
　　林子渊用指尖抬起叶墨的下巴，看着已经昏迷过去的叶墨说道：“哦，是谁做的？”
　　门外的弟子紧张道：“好像……是影教的人！”
　　林子渊淡淡一笑，收起手中的皮鞭，在叶墨干涩的唇上轻轻一吻，带着几分兴奋地说道：“终于来了么！”
　　话落，起身朝门外走去。
　　在林子渊走后，叶墨微微睁开一只眼睛，苍白的脸上没有丝毫血色……
　　禁林。
　　林子渊来到禁林的时候，只看见施剑仁很随意得把剑架在肩膀上，靠在一棵树下，吹着口哨，一点也没有大敌当前的自觉，见他来了，施剑仁才打了个哈欠假惺惺得笑道：“林三少，我们真是有眼不识泰山，怎么都没想到，原来最本事的那个人，是你！”
　　林子渊静静矗立了会，才微笑道：“影教就你一个人？”
　　施剑仁站直身体，伸出一根手指左右晃了晃，闭上眼得意道：“我自然不是一个人，厉害的角色在里头，怎么样，敢不敢跟我进去？”
　　林子渊道：“怎么，打不过，就布下陷阱等着我跳？”
　　施剑仁毫不避忌道：“那就看三少你有没有胆子往里跳了！”话音刚落，就快速转身朝禁林里走去，没过一会，身影就消失在了禁林深处……
　　林子渊在外站了一会，抿唇一笑，步法轻灵得进了禁林。
　　没多久，便追上了正快步前进的施剑仁，正要出手杀他，突然从一旁有人冲出，来人正是影教护教法王南宫无痕，只见他狠狠一剑朝林子渊劈来，林子渊闪身一躲，手中黑芒顿起，挥手一抖一鞭就打掉了南宫手中的宝剑……
　　……
　　“把人引进里面以后，你们别跟他硬拼，两个人要配合，不要恋战，要记住你们的目的是把他带入禁林，把他困在白凤布的阵法之中，那就是成功了，再接着，你们只管自己离开就成！”
　　“喂，那是你说能跑就能跑的么？他的武功跟我们完全不是一个级别的好不好！”
　　苏桓挑挑眉，说道：“我说贱人兄，你就不会耍点手段？”
　　施剑仁挠挠脑袋，特诚恳得问道：“什么手段？”
　　苏桓掏出一包东西递到施剑仁手上，笑得分外和蔼。
　　施剑仁打开那包东西，呆了一会，才看着苏桓咬牙道：“这传出去坏我名声，打死我都不做！”
　　……
　　南宫无痕根本无心恋战，只是简简单单跟林子渊过了几招后，就借力退至一边，但即便如此，他还是中了林子渊一掌，还未全好的伤势再次加重……
　　林子渊刚要追击，一旁的施剑仁忽然撒了一把白石灰过来，林子渊一皱眉，急忙抬袖捂住自己的眼睛后退。等他再睁眼时，两人居然都已经不见踪影！
　　林子渊嗤笑一声，朝四周诡异的林子望了一眼，幽幽说道：“想把我困在这破林子里？你们，未免把我想得太过简单！”
　　一直站在林外的蛊女见施剑仁和南宫无痕双双跑出禁林，急忙问道：“成了么？”
　　南宫皱眉道：“你布的诡术应该能困住他一段时间……”
　　施剑仁叹气道：“你剑卿哥哥我一世清白就毁在这包石灰上了，没想到有一天我也会用这么下三滥的手段……苏老弟，让我这天下第一剑做这种事，真有你的！”
　　蛊女道：“能救出教主就成，管他什么方法！现在能放火了么？”
　　南宫无痕点了点头，蛊女便从口袋里抓出一把霹雳弹，一下全扔进了禁林之中……
　　只是，三人都没料到，只是一瞬的工夫，冲天的大火便如猛兽般席卷整片禁林，火魔狂舞，林中的一切被染上了一层层浓烈的火焰……
　　施剑仁回头惊叹道：“天啊！苏老弟说得没错，这黑乎乎的玩意一遇火烧得真是厉害啊，我从来都没见过能一下烧那么旺的东西！”
　　蛊女也被那乍起的熊熊大火吓了一跳，急忙朝后退了一步，疙疙瘩瘩得问道：“剑卿哥哥，苏小弟弟究竟让我们在那些树上涂的是什么东西？”
　　施剑仁费神得想了想，说道：“我问过他，他说这玩意叫‘石油’……也不知道他是在哪旮旯找出来的……”
　　“石油？那是啥？”
　　施剑仁咳了一声，一本正经得说道：“就是集天地精华，采日月之光，从女娲补天的五彩石里锻炼而成的油呗！”
　　蛊女若有所思得“哦”了一声，然后一脸崇拜得看着某贱人……
　　施剑仁拉过蛊女的手，说道：“还不快走，等着火烧屁股呢！”
　　话落，三人匆忙离去。
　　林子渊走后，叶墨便坐起身，快速得在自己的穴道上点了几下，“噗”得一下喷了一口黑血出来，叶墨吁了一口气，擦了擦嘴唇，正打算站起身，忽然听到门外一片嘈杂之声，叶墨有些疑惑得朝门口看去，一阵急促的脚步声后，突然有人一把拉开了他的房门……
　　阳光透进，世界忽然一片光明！
　　叶墨还坐在地上，急忙用手背挡住突如其来的阳光，一直被囚禁在黑暗的房间内，有多久，没有这么直接得照过太阳了，好像，都不知道该怎么适应了……他微微睁开眼，看到门口一个淡淡的影子晃了一下，突然一下冲过来抱住了他……
　　温暖又熟悉的怀抱……
　　曾经一千次，一万次拥抱过的那个人……
　　来了。
　　叶墨惊讶得完全忘记做出反应。
　　“墨雪，没事了，我们……回家吧！”

　　第68章 红眸

　　温暖的阳光泻了两人一身。
　　迎面而来的光芒射进叶墨的眼里，交织辉映，在他身后落下一片光与暗的投影。
　　苏桓紧紧抱住叶墨，一直过了很久，才万分心疼得说道：“你瘦了好多……”
　　叶墨闭上眼，不说话，只是安安静静得倒在苏桓怀里，唇边扬起一抹淡淡的笑意。
　　“墨雪，你怎么不说话？难不成，那家伙把你……”
　　“嘘……”叶墨伸手勾了勾苏桓的肩膀，闭着眼说道，“就算只是梦，我也希望，这个梦可以长一点，宝贝，我很想你……”
　　“以后，再也不要分开了……我想你，我想你，真的很想很想很想你……宝贝，我知道，只要我一睁开眼，你就会不见了……”
　　“有好多次，我明明可以感觉到你，明明已经抱紧了你……可是，一睁开眼，什么也没有，什么也不剩……你是我仅存的温暖，我只是想，贪婪得多抱你一会，好么……”
　　苏桓顿了很久，突然心痛得无法言喻，他知道这段时间叶墨受了多少痛苦，一直都知道，可是他却没有办法来救他，靠他一个人的力量，根本不可能跟林子渊对抗……所以他要等，等南宫的伤势恢复，等找到能极速毁灭禁林的燃料，否则，不但救不了叶墨，反而会白白搭上影教一干人的性命……
　　好在皇天不负有心人，终于让他误打误撞碰上了自己想要的东西！他知道风月楼后山上的禁林是影教中人和叶墨联系所用的绝密地点，也知道除了影教的人之外，很少有人能破解禁林中白凤所置的诡术……所以，只要那个自负的林子渊踏入禁林，他就能牵绊住他，烧毁禁林，救出墨雪……
　　而现在，他成功了！
　　“教……教主！”莫胡为呼哧呼哧喘着气，大步跨进房间，看着房间里正互相拥抱的两人，一愣，接着被后面进来的万泯禄一撞，差点摔到地上，一下子把原本万分唯美的画面生生撞断……
　　叶墨睁开眼，疑惑得眨了又眨，看了看一旁呈石化状的两老头，再看看一直抱着自己的苏桓，最后若有所思得皱了皱眉。
　　苏桓抱起叶墨，看着他柔柔笑道：“现在你知道，这不是梦了吧？”
　　叶墨先是一怔，紧接着全身放松下来，他半垂着双眸，脸上带着疲倦却又幸福的微笑，侧倒在苏桓的怀里，像个婴儿般沉沉睡去……
　　江南，影教。
　　“教主被挑断了手筋脚筋……这一身绝世武功，算是完完全全……给废了！”
　　“什么？！”南宫，施剑仁，万泯禄，白凤惊讶得一下子喊出声来，只有苏桓，依旧平静得坐在叶墨的床边，看着叶墨完美的睡颜，忧伤得笑了笑。
　　“而且教主一直处于大量失血状态，身体很是虚弱……如果再这样下去，他会死……”
　　“怎么会这样？”
　　莫胡为看了一眼床上的叶墨，皱眉道：“是血棘藤，教主挨了无数鞭，新伤旧伤层层交叠，一旦伤口愈合又马上被割开放血，以至于……”
　　南宫忽然狠狠一掌击在廊柱上，粗犷的廊柱微微一震，荡下几许尘埃。
　　施剑仁想了想，问道：“莫老，那教主现在身上可还附有邪气？”
　　莫胡为点点头，说道：“教主身上的确仍附有邪气，但没有我预料的多，现下回了影教，只要配合蛊女的银屡蛊很快就能清除多余的邪气……只是，老头我奇怪的是，教主身上流出的都是鲜红之血，按道理说，除了刚开始的时候会是鲜血，后面就应该呈黯淡之色，难道说，他用了什么特殊的方法，逼出自己体内的邪气？”
　　蛊女道：“可你刚才不是还说教主的武功尽失……没有武功的人怎么可能给自己逼毒？”
　　“这正是老头我纳闷的地方……”
　　“要我说，老头你鸟那么多干嘛，最重要的是治好教主的伤，武功这玩意大不了重头练过……还有白凤小丫头，还不快拿你的宝贝出来给教主疗伤！”万泯禄抓抓脑袋，分外焦急得说道。
　　白凤急忙扯下身上的小袋子，来到叶墨床旁，放出自己的银屡蛊，袋子里的银屡蛊探了探脑袋，突然跑了出来，咻得一下钻进了叶墨的伤口，不见了踪影。
　　白凤盯着叶墨的伤口看了好一会，才不可思议得说道：“我……我的银屡蛊居然认主了！”
　　众人皆是疑惑得看着白凤。
　　白凤急道：“这小家伙，我跟它培养了这么久的感情它都不承认我是它的主人，现在一见到教主，居然就把我给抛弃了！”
　　“凤丫头，你在说什么，什么认主？”
　　“我的银屡蛊啊，一生一世只会认一次主，只要它寄宿在谁的身上，便是认定了那个人为宿主，从此以后，此人就能百毒不侵……我养蛊养了那么多年，本来还想就算它不肯认主，平时解个毒什么的还挺有效的，可没料到……”
　　莫胡为惊喜道：“你是说，教主现在是百毒不侵了？那他身上的邪气呢？”
　　白凤撇嘴忿忿道：“自然是马上就会好了，也亏得是我们教主，要是换了个人成了银屡蛊的宿主，我一定马上杀了他！”
　　“好了，大家先出去吧，让墨雪好好休息一会……”苏桓站起身，略带疲惫得说道。
　　自从苏桓将叶墨从林子渊手中救出后，影教所有的人便承认了他和教主的关系，南宫虽然依旧对苏桓很是冷淡，却也不会再为难他……听到苏桓说这话，南宫第一个离开了房间，只是走到房门口的时候，才定在原地，声音冷冷得说道：“好好照顾他，若是有一点闪失，我一样不会放过你。”
　　苏桓笑着点点头，执起叶墨满是鞭痕的手握在自己手中，小心翼翼得握着……
　　“喂，怎么就这么走了，教主现在随时都有危险啊，好歹我们应该看着他不是！”万泯禄两手插在自己腰上，特不理解得说道。
　　莫胡为咳了一声，踢了万泯禄一脚，再朝他使了一个眼色，然后拎着一脸迷糊的万泯禄走了出去。
　　白凤本来还想再研究一下自己的宝贝银屡蛊，却被施剑仁给勾着带走了，临走时白凤还很不放心得看了苏桓一眼，终于忍不住，还是说道：“苏小弟弟，你也别硬撑，教主的身体那么差，你自己肯定也好不到哪里去，如果熬不住，就告诉我们，知道么？”
　　苏桓笑着摆摆手，示意他们离开。
　　等所有人一走，随影殿便一下子安静下来，苏桓微微提了提叶墨的被子，却不想，叶墨忽然睁开了眼睛。
　　苏桓看着那双美丽的眼睛，小声问道：“醒了多久了？”
　　叶墨没有回答，只是看着苏桓紧握自己的那只手，有些疑惑得问道：“蛊女刚才那句话是什么意思？”
　　苏桓装傻道：“哪句话？”
　　叶墨挑了挑眉：“你的身体怎么了，告诉我！”
　　苏桓笑道：“你先把自己的伤养好了，你看我，能走能跳的，当然没有什么事了！”
　　叶墨用一手扶着额头，撑着身子想要坐起来，苏桓急忙将枕头垫在叶墨身后，将他扶坐起来，叶墨身上满是交错的狰狞伤痕，让人不忍注目。
　　“这段时间，突然发生了好多事，我身边最亲的人一个个离我而去……我只是，不想你再出事，所以，不要瞒我任何事情，好么？”
　　苏桓坐在叶墨身旁，想了很久才说道：“墨雪，其实人生就是这样，没有人知道下一刻会发生什么，生老病死喜怒哀乐，命运总是在不经意间开我们玩笑……但不管怎么样，我都会在你身边，陪着你，渡过一切，感受一切，生死相随……”
　　“有时候，我一直在想，老天爷让我穿越另一个时空，只是为了让我遇见你，找到你，爱上你……”
　　“所以，你这一辈子，怎么都赖不掉我了……不管未来会怎样，不管你是笑傲江湖的慕影还是弱怏倾城的叶墨，不管你有没有那一身绝世武功……我都会跟你在一起，我不知道永远会有多远，只知道，跟你在一起的每一刻每一秒，都是我的永远……”
　　“你知道么，墨雪……我爱你，很爱很爱很爱你……”
　　苏桓抱住叶墨，突然很想哭，很怕会失去这个人，不能再看见他，不能再拥抱他，不能再感觉他，不能再亲吻他……那是，多么痛苦的一件事！把自己心底的话说了出来，就像是一种宣泄，一种解脱……
　　叶墨闭上眼，下巴搁在苏桓的肩膀上，声音微微颤抖得问道：“如果有一天，我也练了棘影诀，真的成了魔，变成像三哥那样的人……你还会，这么对我么？”
　　“会！不管你变成什么样子，都是我的墨雪……以前是，现在是，以后，也一样是！”
　　“傻瓜，我已经没了武功，怎么保护你？”
　　“我们去过平凡人的生活，没有这个江湖，没有纷纷扰扰的一切……答应我，即便棘影诀能让你恢复武功，也不要去练，永远，都不要去碰！”
　　叶墨的双手紧紧抓住苏桓背后的衣服，点点头，哽咽道：“好……我答应你……”
　　“你放心，影教有白凤的阵法保护，就算林子渊这次没事，也不可能发现影教的真正位置，他找不到你，自然也就没有办法再伤害你……”
　　叶墨再点点头，轻轻“恩”了一声。
　　苏桓吁了一口气，说道：“我们说好了，你不准练棘影诀哦！”
　　叶墨的声音几乎轻不可闻，他缓缓睁开自己的眼睛。
　　苏桓看不见，那双在他身后原本清澈的眼眸，忽然变得血红一片……
　　淋漓的，就像被鲜血染过……

　　第69章 中秋

　　八月十五，中秋。
　　月色华光，世界在月光的映澈下，委婉流转。
　　金碧澜穹，天际一抹月蟾银亮湛湛。
　　影教的莲荷池边，所有的人齐聚一堂，围坐在一张大大的桌上，桌上摆满了糕点水果，珍馐美食，当然，少不了的，是油油亮亮的月饼。
　　施剑仁先挑个月饼递给蛊女道：“丫头，先吃吧，蛋黄馅的，你最喜欢了。”
　　蛊女很是开心得接过月饼，一把掰开，拿了大的一半给施剑仁，眯着眼笑道：“剑卿哥哥，我们……一起吃好不好？”
　　莫胡为嘴角抽搐了下，也抓了个月饼拿在手上，然后学着蛊女的摸样掰开，装成蛊女的口气特矫情得说道：“剑卿哥哥～你就不能喂人家吃嘛～讨厌……”
　　蛊女一愣，脸一红，倏地一下站起身，指着莫胡为嚷道：“莫老头，你你你……讨厌！”
　　周围的人一下子全笑了出来……
　　叶墨坐在最中央，笑得轻轻柔柔，苏桓在桌子底下握住叶墨的手，问道：“墨雪，喜欢什么口味的月饼？我帮你拿。
　　叶墨转头看着苏桓，抿了抿唇，弯着眼笑道：“你过来些，我告诉你……”
　　苏桓乖乖得把脑袋凑过去，叶墨坏坏一笑，突然一把扶住苏桓的脑袋，毫不犹豫得吻了上去……
　　一旁的南宫默默转过脸去，看了看杯中的酒，一口饮尽；万泯禄正要发表感叹，莫胡为就塞了一个月饼进他嘴里；施剑仁急忙捂住了蛊女的眼睛，蛊女抓着施剑仁的手偷偷从指间的缝隙里观看……
　　叶墨吻完苏桓后，才摩挲着他的脸说道：“最喜欢你的味道……宝贝……”
　　苏桓眨眨眼，红着脸咳了一声道：“墨……墨墨墨雪，那个……好多人看着呢！”
　　“没关系。”话落，叶墨又拽过苏桓的脸，很用心得吻了起来，细腻的吻一点一点落在苏桓的唇上，美好甜腻的味道一下子逸散开来，叶墨闭上眼睛……苏桓本来还有些犹豫，却被叶墨的痴吻缠得一下动起情来，眼睛微微闭合，搂住叶墨的腰，深深得与他的唇舌交织在一起……
　　很想，就这样，一辈子，吻着你……
　　莫胡为假装仰头看天道：“啊呀呀，这边月亮看上去不够圆啊，我说，要不咱换个地看去？”
　　众人纷纷望着天上的月亮点头，然后装作若无其事得离席……于是等苏桓和叶墨激吻过后，发现四周一个人都没有了……
　　苏桓轻吐着气，看着月光下叶墨柔谲的面容，笑道：“今天怎么了？”
　　叶墨牵过苏桓，拉着他的手来到一旁的连角亭中，然后圈着苏桓坐在里面，月光洒在两人身上，一旁的墨莲轻轻绽放，淡素，清雅……
　　两人靠在一起很久，静静聆听着墨莲绽放的声音……
　　湖中的涟漪摇开月影，层层荡漾，有些凉瑟的风吹来，拂开两人纠缠在一起的长发，叶墨紧了紧怀里的苏桓，开口问道：“冷么？”
　　苏桓摇摇头，抓着叶墨的指尖放在自己唇边，轻轻一吻后，和叶墨十指相扣起来。
　　叶墨笑道：“不冷就好。”说完，就用另一只手摸进了苏桓的衣服里，熟稔得一拽，就扯下了苏桓腰间的系带，苏桓一怔，转头看着叶墨，楞了一会才反应过来道，“在这里，不太好吧？”
　　叶墨没说话，只是就着苏桓□在外的皮肤细细舔吻着，从颈部挑开苏桓已经松松垮垮的衣衫，舔咬他的锁骨，苏桓原本平稳的呼吸终是被叶墨撩拨得急促起来，下一秒，他就转过身，闭上眼与叶墨放肆得吻在一起……
　　月亮羞着脸悄悄躲进了云层，将自己的光芒收敛起来，仿佛是不愿偷看这对情侣的纠缠……
　　寂静的夜空下，两具炽热的身体交缠在一起，彼此难耐的呻吟，急促的呼吸，缠绕的衣裳，湿热的汗水，深切的爱抚，以及，起伏的身影交叠……
　　伴随着亭下缓缓曳动的流水，仿佛被时间所遗弃，这糜烂而又带着原始欲望的氛围……
　　这之后，叶墨用衣服拥紧怀里已经沉沉睡去的苏桓，在他熟睡的容颜上轻轻一吻……银月再一次露出皎容，普照着整片天地，叶墨叹了口气，伸出自己的右手，对着月光探出五指……
　　瞬间，带刺的黑色荆棘一下从叶墨的指尖缠上他的手臂，原本白皙的手上忽然缠上了一条条盘起的荆棘图纹，宛如芒刺深深刻进人的皮肤……
　　叶墨翻了翻自己的手，握了握拳，又松开……
　　荆棘图腾还在不断蔓延……
　　已经，无法回头了么？
　　几日之后，施剑仁告知大家一个好消息，说是魔影林子渊自那场大火之后，就再也没有出现过，很有可能已经随着大火付之一炬了，全教的人皆松了口气，一阵庆贺，唯有药仙莫胡为一直愁眉不展。
　　苏桓注意到莫胡为似有话要说，便凑到他身边问道：“莫老，你怎么了，是不是有什么难言之隐？”
　　莫胡为看了一眼人群中淡淡笑着的叶墨，摇了摇头，说道：“其实……唉，也没什么……就是……唉……”
　　苏桓被他弄得一脸迷糊。
　　莫胡为想了想，又轻声说道：“这样吧，今晚教主睡熟之后，你到药炉来，我有事相告。”
　　苏桓点点头，说了声“好”，便回到了叶墨身旁。
　　晚上三更之后，确定叶墨已经熟睡，苏桓才小心翼翼得爬下床，离开随影殿，朝莫胡为的药炉走去。
　　刚走到药炉门口，就看见南宫，剑卿，蛊女，毒魔都在里面，众人见苏桓来了，脸色都有些沉重……
　　苏桓走进药炉，看着众人不安的脸色，皱眉问道：“怎么了，出什么事了？你们脸色都那么难看？”
　　莫胡为问道：“教主……睡了？”
　　苏桓点点头，想起叶墨的睡颜，微笑道：“恩，他最近都睡得很香……”
　　莫胡为走到苏桓身后，探头往药炉外看了几眼，接着关上药炉的大门，拉着苏桓来到正中央，很严肃得问道：“你最近，有没有觉得教主有什么……不妥的地方？”
　　苏桓摇了摇头。
　　莫胡为叹道：“也对，你不会武功，自然不会感觉到……”
　　苏桓一脸纳闷。
　　莫胡为又道：“这几日，我帮教主复查身体的时候，发现他体内有一股磅礴的内力像是要喷涌而出……却……又被极力压制……”
　　苏桓眨眨眼，看了看莫胡为身后的那几人，问道：“你们……都感觉到了？”
　　几人都皱着眉点了点头，苏桓努力平复着自己一颗乱跳的心，假装开心得笑道：“你们是想告诉我，墨雪的武功很快就能恢复了是吧？莫老，真有你的，连这样都能被你治好！”
　　莫胡为颇是为难得看了苏桓一眼，低头叹气道：“苏小兄弟，你……你何必自欺欺人，你跟我们一样，心里都清楚现在教主身上那股内力，绝不是什么善茬！”
　　苏桓摇头道：“我不懂，也不明白……”
　　万泯禄站起身急道：“还有什么不明白的，教主他修炼了棘影诀！他现在还能克制住自己全身的内力，但总有一天，会完全爆发出来，到时候，他就是第二个林子渊了！我们影教将会重蹈风月楼的覆辙！”
　　万泯禄这话一吼完，周围顿时一片死一般的寂静。
　　隔了好一会，苏桓才断断续续说道：“不……不会的……墨雪答应过我……不管怎么样，他都不会修炼棘影诀！”
　　莫胡为急忙解释道：“苏小兄弟，你先别急，我们对棘影诀也并不熟悉，也许，不是每个人练了都会像林子渊那样成魔成狂……”
　　“不会的，不会的，一定是你们搞错了……”苏桓摇着头，想笑却完全笑不出，他的脸色一下变得煞白，施剑仁站起身，上前几步将苏桓按在椅子上，试图平复苏桓的情绪说道，“放心，现在也没有确凿的证据说明教主就一定修炼了棘影诀……再说，即使教主真的修炼了棘影诀，也不会那么快突破无情境界，在这之前，我们一定会想到办法制止他！”
　　蛊女细声道：“可是……教主一向资质颇高，如果他真的突破了无情境，那我们岂不是……”
　　“凤丫头，你给我闭嘴！”
　　蛊女一怔，看到施剑仁肃穆的表情，吓得立马噤声，委屈得低下头拽拽自己衣服上的铃铛，铃铛发出清脆的响声。
　　“即使教主真的修炼了棘影诀，我也相信，他绝不会成为像林子渊那样的人！”
　　南宫站起身，看着众人冷冷道：“不管他变成什么样，我南宫无痕依旧会誓死追随！”
　　月瑟孤冷。
　　叶墨靠在药炉外的墙上，仰头看着天际的那抹月色，露出无比孤寂的笑容，无奈，悲伤……
　　原来，有些东西，怎么都瞒不住呢……
　　影教，地牢。
　　谢晋天闭着眼盘腿坐在大牢中央，牢内却突然走进一个他怎么都想不到的人。
　　“谢楼主。”
　　谢晋天睁开眼，看着面前的人讶异道：“墨儿，你……回来了？”
　　叶墨微微一笑，明明是简简单单的一笑，却让谢晋天觉得有一股无形的压迫感瞬间袭来，他不禁皱了皱眉，抬头望着一身玄衣的叶墨。
　　“我回来了，你很失望么？”
　　“不……你没事就好，没事就好……”谢晋天站起身，看着叶墨满是欣喜道，“这几日我一直在担心你，怕你落在老三手上会……现在看见你回来，没事了，真是太好了！”
　　叶墨笑道：“谢楼主，请你不要忘了，你是我的杀父仇人。”
　　谢晋天一愣，才有些尴尬得笑道：“墨儿，你是来……杀我的么？”
　　叶墨若有所思得想了想，有些诡异得笑道：“我并没有想过要杀你，我来，只是想知道当年那件事的全部真相……”

　　第70章 醒觉

　　“真相？你不是早就知道了么？”谢晋天眼睛一动不动得盯着叶墨，“以你的才智，应该早就怀疑过我了，不是么？”
　　叶墨点点头，说道：“我的确很早就怀疑过你，只不过，一直强迫自己不去相信。”
　　“是么？从什么时候起？”
　　“在君山上第一次看见那块兽皮，虽然上面的血迹早已干涸，但是，如果仔细看就会发现，在边角处的血迹有呈现奇怪的纹路，别人或许不知道，但我清楚，那是风月剑剑身上的纹路……只是那个时候，我一直以为只是巧合，对你的怀疑也只是一闪而逝。”
　　叶墨之所以在君山大会上失神被段宇轩打中，正是因为当时他发现了那块兽皮上的剑纹……那是他师父的武器――风月剑上的独特痕迹！
　　谢晋天冷笑一声，说道：“十三年前，我将叶鼎引到无锋崖，趁其不备，偷袭得手，一剑刺穿了他的内脏，哼，他一直到临死之前，也不愿相信是我杀了他，真是可笑！他抢了我最心爱的人，又威胁我的楼主之位，这样的人，如何能留在世上！”
　　叶墨看着谢晋天，一字不语。
　　“在亲手结束了他的性命后，从他身上掉了一块兽皮出来，因为夜晚的关系，我根本没有留意那块兽皮上是否有写字，只是拿着兽皮擦干净了我的风月剑，之后，就将兽皮扔下了无锋崖……哼，如果我当时有看一眼那块兽皮，那练成棘影诀的人，就绝不会是老三了！”
　　叶墨冷冷道：“你害了我的父亲，也害了三哥……”
　　谢晋天根本无视叶墨的话，只是看着叶墨，眼中的神色令人作恶：“墨儿，你长得和她真像……”
　　“父亲一直把你当成最好的兄弟，你却利用他的信任……谢楼主，这十多年来，你难道，一次也没有后悔过？”
　　“后悔？我为什么要后悔？叶鼎他早就该死了，如果不是他，玲珑完完全全仰仗依赖的人就会是我，他有什么？不就是武功好了点，招师父疼了些……他就这么简简单单，把和我相依为命了十多年的玲珑抢了去！我怎么能允许！怎么能同意！怎么能眼睁睁看着玲珑投入另一个男人的怀抱！”
　　谢晋天朝着叶墨走了一步，看着叶墨的眼神满是激动：“玲珑，我做的一切，都是为了你，全都是为了你！你知道么？”
　　叶墨皱眉朝后退了一步。
　　谢晋天伸出手，正想要抚摸叶墨的脸庞，门口突然有人出声大喝道：“滚开！不许碰他！”
　　叶墨转过头，只见苏桓一下用力推开门，满是怒气得看着谢晋天：“墨雪，他已经疯了，不要再去管他，跟我走！”话落，就走过来牵叶墨的手打算带他离开，没想到的是，他的手刚要碰到叶墨，却被另一只手狠狠掐住了咽喉！
　　苏桓一惊，转头时，只看见谢晋天狞笑的面容：“自投罗网，我早就知道你一直站在门口偷听，我打不过叶墨，难道还连你这不会武功的臭小子都制服不了么？”
　　叶墨怒道：“放开他！”
　　谢晋天重重一掐苏桓的脖子，看着叶墨道：“不想他死的话，就放我出去，否则，我不能保证他是否能活着走出这间地牢！”
　　苏桓被掐得说不出话，心里却开始后悔自己刚才太过莽撞，因为担心叶墨吃亏，想都没想就冲了进来，居然上了这老狐狸的早就下好的套！
　　叶墨皱着眉，一直放在身后的右手指尖忽然萦绕起了丝丝缕缕的黑气。
　　谢晋天押着苏桓往前走了一步，看着叶墨道：“不要妄想出手救他，我要杀他，你根本来不及出手！”
　　叶墨收紧了拳，指尖的黑气一下子散尽，他有些颓废得笑笑：“我的武功早已尽失，即便现在想出手救他，也根本力不从心。”
　　谢晋天怀疑得看了一眼叶墨，嗤笑道：“你想降低我对你的警惕性？叶墨，你该不是以为我已经蠢到会相信你不会武功了吧？”
　　“好，我放你离开，但是你不能伤害他。”
　　苏桓被谢晋天拖拽着走，看到叶墨颓废的表情时，突然心痛的要命……
　　是自己，太大意了……
　　一直被谢晋天强迫着押出地牢，影教的一干人全部围了上来，有人想要出手，却被叶墨拦住，他看着谢晋天，吐字道：“蛊女，你引路，带他离开影教。”
　　蛊女一愣，看了看叶墨，出声道：“可是，教主，他可是你的杀父仇人！”
　　“我让你引路你便引路！”
　　蛊女咬咬牙，应了声“是”，才走在谢晋天前面帮他带起路来。
　　叶墨一直牢牢跟在谢晋天的身后，南宫，施剑仁，万泯禄正要跟上，莫胡为忽然低声对着他们说道：“你们……千万要阻止教主出手，他现在身负魔功，一旦运行起来，那股压制内力的力量就会不攻自破，若是这样，他就很有可能变成第二个魔影了！”
　　施剑仁看了看走在前面的叶墨，说道：“你的意思是，教主现在正努力压制体内的魔功觉醒？”
　　“是！一旦那股力量醒觉，会有多恐怖，我真的不敢想……”
　　几人匆匆追了上去，由蛊女引着路，很快，所有的人都出了影教。谢晋天带着苏桓走出很长一段距离，来到了一处四周皆是悬崖峭壁的山谷之中，万泯禄终于忍不住开口道：“够了吧，谢老狐狸，你已经出了影教了，还不快放了苏老弟！”
　　谢晋天笑道：“好，我放，但你们所有人都先退开！”
　　“你！”
　　叶墨紧了紧眉，伸手示意道：“全部退下。”
　　众人不敢有违，只好全部往后退去。
　　谢晋天见众人果然后退，更是得意得笑了笑：“还是太近，我要你们再远些！”
　　叶墨不说一字，只是脚步缓缓后移，所有人跟着叶墨继续后退。
　　谢晋天看了看几人的位置，喊道：“再远些！”
　　“我操，老狐狸，你怎么不干脆让我们全回影教算了！”万泯禄终于沉不住气，大声开骂起来。
　　谢晋天冷哼一声，一直放在苏桓咽喉上的手又加重了几分气力，苏桓被掐得几乎喘不过气来……
　　叶墨忙道：“全部给我后退！”
　　一直到影教众人退出百米之后，谢晋天才阴测测得笑道：“叶墨，你真是跟你那个愚蠢的父亲一样容易相信人……好，你要我放人是吧，我放，我放，我现在就放！”话落，他忽然一掌将苏桓打落下了山崖……接着，飞身离开！
　　所有人一惊，正要上前，却见叶墨周身一下出现了幽冥般的黑色荆棘，一道道，一条条拔地而起，旋转缠绕上了叶墨的身体，原本如同泼墨似的乌发，瞬间染得一片雪白……
　　弗如来自地狱的压抑感觉，霎时间爆发的气势逼得所有人再次后退，盘旋而上的荆棘图腾一直延伸到叶墨的脖颈，几乎就要覆盖他的侧面脸颊……
　　叶墨睁开眼，那里，早已是血红一片……
　　白发如魔，红眸嗜血！
　　只是，所有人还不及反应，叶墨已然飞身离开，雪白的长发幻化成一道鬼魅般的白影，速度快到人根本看不清！
　　莫胡为大喊一声：“糟糕！”
　　施剑仁忙站出身，开口道：“我去追教主，你们快下去找苏老弟，他福大命大，一定不会有事，但你们一定要快些找到他！”
　　南宫皱眉道：“我和你一起去追教主！”
　　施剑仁摇头道：“不，我轻功比较好，能尽快追上他们，即便有什么危险，也能自由脱身离开，人多了反而碍事，你们快去找苏老弟！”
　　“这……”
　　“好了，别犹豫了！就按我说的办！”话落，转身就要离开，蛊女一把扯住施剑仁的衣袖，满是担忧得叫了一声，“剑卿哥哥……”
　　施剑仁并未回头，只是轻轻一笑，看着叶墨离去的方向，淡淡说道：“凤丫头，如果这次……大家都没事，那么，我们就成亲吧？”
　　“你嫁给我，好么？”
　　白凤的眼睛一下子湿润起来，她放开施剑仁的衣袖，用力点了点头，泪水一下子从她眼眶里掉落下来：“好，我等你，剑卿哥哥，我会等你！”
　　施剑仁安慰得一笑，施展轻功快速飞离……
　　凤丫头，这一次，是真的，等我回来，我一定会娶你！相信我！
　　而此时，被谢晋天一掌打落悬崖的苏桓正脑袋一片空白，忽然，一个白色的身影一把拎住了他不断下落的衣服，紧接着微微施力一提，他就被拽了起来，然后那个白色身影架着他施展轻功朝另一边的悬崖飞去……
　　苏桓被悬崖上的疾风激得完全睁不开眼，等他能睁开眼时，发现自己已经被救起站在坚实的土地上。
　　之前濒死的感觉让他如获新生……大口大口狼狈得呼吸着四周的空气……
　　“游戏结束了，接下去，我会让你们所有人见证一场真正的好戏。”
　　这声音很平淡，冷静却又带着几分嘲讽，只是，这声音令苏桓感到无比的恐惧，甚至，害怕到牙关都止不住得打颤！
　　“为什么……你没有死？”

　　第71章 落叶

　　黄昏冷寂，大片大片的梧桐林中，枯黄的树叶如殇蝶般，纷纷散散遗落了整个世界，黯淡的暮色蚕食天地，残阳划开了世界的明与暗，笼天罩地的黑暗即将降临！谢晋天大喘着气，极尽自己所有的气力一直往前逃去，他脸上的笑容近乎扭曲，似乎还在嘲弄着刚才所发生的一切……
　　突然，林中一声诡异的鸟叫嘶鸣……
　　须臾间，时间仿佛停止，连飘零的黄叶都开始静止在空中……
　　死亡的气息渐渐蔓延，四周的一切像是被覆盖上一层带着寒气的阴霾，压抑得让人透不过气……
　　谢晋天心里猛得一震，不等转身，就被什么人狠狠一掌打飞，满口的鲜血夹杂着细碎的内脏粉末喷出，高弹而起的身体重重撞在斑驳的梧桐树杆之上……
　　他讶异得回过头……
　　血染过的双目，如魔神，似邪君！
　　白发张扬，霰散在仿若凝结的空中，丝丝分明，满身盘旋而上的黑色荆棘图腾一点一点一直缠上那人原本美到张狂的右侧脸颊，就好像深深镌刻进人肤上的刺青，左边脸颊却依旧完美倾城，然，这样的他，看上去却更为妖孽，蛊惑，甚至，让人在临死之前，还为他颠倒众生的容颜深深震撼！
　　“叶……叶墨？你……怎么可能？！”谢晋天睁大双眼，难以置信得看着眼前早已不是自己的邪魔。
　　“我要你死！”血瞳骤然收紧，叶墨伸出手，带刺的荆棘瞬间缠上他的双臂，在他的手上形成一层黑色的交织物，完完全全包裹住他的整只手，亦如他过去一直在战斗时佩戴的雪翎丝！只不过，这次换成了全黑色，镶有暗色荆棘图案的薄薄一层……
　　谢晋天只来得及睁大惶恐的双目，就看见叶墨硬生生扯下了他的两只手臂，鲜血如泉涌般，毫无节制得喷出，没有方向可言……只是停滞了几秒的时间，瞬间失去两臂的剧痛感直直传达，谢晋天痛苦得哀叫……叶墨却像被这血的祭礼洗染，满身鲜血得朝谢晋天抓去，竟一下撕开了谢晋天的身体，大片的血肉外露，内里的腑脏倾泻而出……谢晋天的瞳孔放大，似乎还不相信一直温柔的叶墨会做出这么残忍的事，他低下头，看着已经残破不堪的身体……沙哑着声音唤了句：“墨儿……”
　　叶墨的血色瞳仁耀起极致的光芒，他完完全全像个疯子一样，狠命撕扯着谢晋天的身体，一直到，将那个曾经是他师父，是他最为尊敬的人撕得粉碎……
　　满地的碎肉……
　　天空落下红色的雨，沾染在明黄色的落叶上，随着时间一起，缓缓飘落……
　　血雨打在叶墨的脸上，无依无附的落叶飘在他的肩头滑下，淡淡的温度以及轻轻的触觉让叶墨有一瞬间的清醒……
　　我在做什么？
　　他看着被染成鲜红的四周，慢慢挪动着自己的脚步……
　　为什么会这样？
　　叶墨眼中的红芒有一刹那的减缓，他抬起自己的双手，原本黑色的荆棘手套忽然自动褪去，修长的十指上，满是触目惊心的鲜血……
　　好恐怖的力量……我……真的……杀了他？
　　“教主！”
　　听到呼唤的叶墨警觉得睁大双眼，两眼中的红色光芒一下鼎盛起来……
　　匆匆赶到的施剑仁看到四周狼藉的血肉碎片，不敢相信得问道：“教主……这，是你做的？”
　　身体在叫嚣，渴望更多的鲜血……
　　叶墨缓缓转过头，整个人如浴魔血，而他身上的黑色荆棘更是在血中越生越妖艳，令人不寒而栗……
　　满世界的淋漓鲜血，施剑仁甚至不知哪里可以挪步，他抬头万分担忧得看着站在血中的叶墨，紧张道：“教主，你……怎么了？”
　　想要杀戮，想要鲜血……
　　指尖的黑气缭绕，一点一点汇聚而成荆棘层缠绕在叶墨的手上……下一秒，他已出手向施剑仁击去，毫无防备的施剑仁被一下掐住咽喉撞到身后的树上……
　　无尽的黄叶被撞落，依旧不疾不徐得飘落到这天这地，就好像在哀叹过往的一切……
　　不管未来会怎样，我都会跟你在一起，我不知道永远会有多远，只知道，跟你在一起的每一刻每一秒，都是我的永远……
　　以后，不开心的时候，说出来好么？不要一个人憋在心里，我喜欢原来的你，不管你的身份如何……
　　你知道么，墨雪……我爱你，很爱很爱很爱你……
　　不管你变成什么样子，都是我的墨雪……以前是，现在是，以后，也一样是！
　　脑海里，那个人的音容笑貌一下浮现，他说过的话突然清晰得印刻在脑子里，一句句，一声声，那些让自己心灵为之感动的话语……叶墨慢慢放下掐住施剑仁咽喉的手，紧紧闭上眼，脸上冷汗直冒，他咬着牙，像是极力忍耐着什么似得说道：“你快走……走……离开这里……”
　　施剑仁一怔，意识到叶墨可能又在靠自己的意志克制魔功，可再这样下去，极易走火入魔，到时候后果更是不堪设想，他皱皱眉，不顾自己脖子上被勒出的紫黑伤势，一把将自己的羡渊剑插在土中，然后看着叶墨说道：“小墨，让我来助你一臂之力！”话落，正要出手帮叶墨输些真气，叶墨却跌跌撞撞得后退道，“走，走开……不要管我，施大哥，拜托你，快点离开这里，否则，我真的不敢保证自己会做出什么对你不利的事……”
　　施剑仁硬声道：“小墨，既然你还认我做施大哥，我就没有丢下你不顾的道理！”
　　叶墨睁开眼，红得好像能滴出血来，他大口大口喘着气，痛苦道：“你不明白……走，快走！”
　　施剑仁刚要开口，叶墨忽然一掌劈下，施剑仁急忙躲开，身后等人粗的梧桐树杆竟在叶墨的掌下应声而断……
　　叶墨呼哧呼哧喘着气，喉咙里像是被火燎过的感觉……
　　再这样下去，我也会把他们全部杀完吧？南宫，剑卿，药仙，毒魔，蛊女，影教的万千教众……宝贝，所有人都会一个接一个死在我的手上……可我，真的好想再见你一面，抱抱你，亲亲你……
　　现在连你都离我而去，我真的不知道该怎么继续活下去……
　　真的不知道……
　　叶墨粗喘着气，忽然有些悲凉得笑道：“反正，他已经不在了……我活着这世上，也不过是危害人间，不如……亲手结束自己的性命！”
　　不要！
　　根本来不及阻止，叶墨已经重重一掌打在自己的心房之上……
　　巨痛自心脏开始蔓延，喊不出，动不了……被点了穴的苏桓和林子渊并肩站在一棵高耸茂密的梧桐树上，看着眼前发生的一切，却根本不能做出任何反应，却痛到撕心裂肺，几乎就要喷出血来……
　　林子渊淡淡道：“墨儿体内的真气一下倾泻而出，完全不受控制，自然会变得嗜血好杀，不过，真没想到他宁愿牺牲自己也不愿伤害自己的属下……呵，难怪影教的人都那么死心塌地得追随于他。”
　　苏桓的胸膛起伏，浑身都似要开始抽搐……
　　为什么，为什么，为什么会这样！
　　“怎么样，眼睁睁看着他变成这样却完全没有办法，是不是，觉得自己很没用？”
　　“不过你放心，他有棘影诀护体，绝没那么容易死……何况，现在，好戏才要上演！”话落，他突然自己跃下梧桐，轻灵的身影甚至不改变一片落叶的轨迹……
　　施剑仁没有看到身后那个渐渐化身为魔影的人，他只是扶起叶墨满是鲜血的身子，颤抖着声音道：“小墨，不要紧，我带你去找莫老头，他一定能治好你……没事的，没事的……苏老弟不会有事，你不会有事，我们所有人都不会有事……”
　　施剑仁扶着叶墨刚走出几步，就听见身后有人冷笑道：“剑卿，我看，你今日是走不出这梧桐林了。”
　　施剑仁转过头，惊讶得瞪大眼睛：“是你？！”
　　林子渊微微一笑，指了指剑卿身上的叶墨，懒懒散散道：“他不愿杀你，那么，只好我亲自动手了。”
　　施剑仁抿了抿唇，将早已昏迷的叶墨放在一旁的梧桐树下，紧接着站出身挡在叶墨身前道：“今日只要我还活在这里，你就休想再碰他一下！”
　　林子渊笑得分外轻蔑：“就凭你？”
　　“就凭我手中这把天下第一剑！”话落，羡渊剑瞬间出鞘，剑气如虹，施剑仁毫不畏惧得直刺林子渊的首级，林子渊左手轻巧得一弹羡渊剑剑身，右手一翻，已然凝结成了黑色的长鞭血棘藤！
　　接着他狠厉一鞭打在施剑仁的右手之上，羡渊剑一下被击飞，施剑仁眉头都不皱一下，一个翻身握剑而起，漫天的黄叶飘落，纷乱着剑影，分划着时间，血棘藤推散开凌乱的落叶，突然一下缠住了施剑仁的脚踝，林子渊哼笑一声，轻一拽鞭，施剑仁便被他拖曳下地，脊背与满是石子的地面摩擦，衣物被尖锐的石头擦破，施剑仁一咬牙，蓄势待发，等自己被拽到林子渊面前时，突然发难，举剑朝他刺去，林子渊一个闪身，握住施剑仁伸过的手反转剑柄用剑一下刺进施剑仁的心脏……
　　羡渊剑的光芒隐灭……
　　一滴，两滴，鲜血顺着剑身缓缓溢流而下……
　　施剑仁看着刺进自己胸膛的宝剑，又看了眼依然昏迷的叶墨，淡淡一笑……
　　林子渊甚至不看他一眼，握住剑柄的手顺势一推，便将施剑仁一下刺进了身后的梧桐树中，钉死在树杆之上……
　　巨大的梧桐树一阵摇晃，无数落叶轻阖，翩翩旋转而下……
　　林子渊轻弹了几下衣袖，转身离开……
　　卷天席地的金黄树叶，仿佛正在吟唱着这一具年轻生命的消逝，生命的祭奠，命途的悲逝，带着几分不干和执念，那一种落叶归根的无奈孤寂……
　　丫头，我可能，要失约了呢……
　　施剑仁抬起头，感觉到生命正渐渐从自己的身体中流逝，他眺望着远方，站得笔挺，就好像，还能看见，那个女子银铃般的笑意……
　　她笑着说：
　　剑卿哥哥，我会等你，一直一直，会等着你呦！
　　施剑仁用尽最后的力气点点头……
　　丫头，下辈子，我一定不会再逃……
　　一定会牢牢握住你的手，永永远远和你在一起……
　　我喜欢你，真的喜欢……
　　施剑仁疲倦得眨了眨眼睛，双手无力得下垂，连思想都开始倦怠……
　　无边的落叶，萧萧落下，没过多久，便掩埋住这猩红的场地，湮没一切血腥的所在，金黄色的梧桐树下，那有些邋遢的男子一直固执得睁着眼，站得笔直，眺望远方……

　　第72章 沦陷

　　琅苍之际，天鹜灰蒙。
　　霾晦落下，湿凉的雨扬起地上的落叶，默默无言的雨滴，一滴一滴，坠入人心，仿若泪滴。
　　当影教所有人赶到梧桐林的时候，雨水早已织了一层俏嫩的华锦，淋在早已冷却的躯体之上，仿佛正在轻抚那年轻生命的逝去……
　　蛊女呆呆望着施剑仁的尸体，一直隔了很长时间，才颤抖着双唇不敢相信得走到施剑仁面前，轻轻唤了声：“剑卿哥哥？”
　　很久，很久，都没有回应……
　　蛊女握了握施剑仁垂下的手，将脑袋伸到他胸前慢慢蹭了几下，又叫了一声……
　　只是，她依旧没有得到任何回应……
　　不再有人捂着耳朵嫌她吵闹，不再有人甩开她的手说这样不好，不再有人敲着她的脑袋说丫头要懂事，不再有人对着她养的蛊指手画脚……
　　因为，那个人，走了，去了很远很远的地方……
　　蛊女咬着不住颤抖的唇，抬起手狠狠擦了擦自己的眼睛，接着牢牢握住羡渊剑的剑柄，猛得一下用力拔出了牢牢定在树上的羡渊剑，施剑仁无依无靠的身体慢慢下滑坠地，蛊女急忙扶住他的身子，浑身湿透，凉透的身体，亦如人凉透的心，蛊女坐倒在地上，抱着剑卿的身体，睁大眼有些惊慌得说道：“剑卿哥哥，你说过的，你会娶我的，你不能骗我，不能骗我，不能骗我……”
　　一边说着，她脸上的泪水就断断续续得滑落下来，抱着施剑仁的手上满是鲜血……原本洁白的裙裾亦被鲜血染红……
　　“你怎么能这样，剑卿哥哥，回来，回来好不好？”
　　“求你……不要离开我，不要……”
　　蛊女一直抱着施剑仁，眼中的泪水不停掉落，收不住也止不了，雨水沾湿了彼此的衣服，泪水却浸透了彼此遥离的心……蛊女紧紧抱住施剑仁，终于受不了，痛苦得喊叫出来，林中荡漾着她不甘的回音，那样撕心裂肺的喊声，是生命中难以承受的重量……
　　影教的所有人都转过脸去，很多跟剑卿交情好的，早已流下眼泪……南宫闭上眼，转身来到叶墨身旁，用自己干净的衣袖擦拭他脸上的血污，莫胡为轻叹了一声，缓缓说道：“教主的魔功已经破体而出……晚了，晚了，一切都晚了……”
　　南宫只是静静看着叶墨，继续帮他擦拭着血污。
　　一旁的毒魔万泯禄看了看叶墨，再看了看蛊女，上前一步声音不稳得说道：“丫头，这事不能怪教主，他被魔功附体，完全不知道自己在做什么……施老弟他……”
　　白凤不说话，只是静静搂着施剑仁，目视前方，没有任何焦点。
　　莫胡为皱了皱眉，说道：“先别说了，回影教吧。”
　　话落，正打算扶起树下昏迷不醒的叶墨，蛊女却突然开口道：“等等。”
　　所有人都停下动作看着蛊女。
　　白凤小心翼翼得放下怀中的施剑仁，就如同放下最最珍贵的宝贝，她对着剑卿微微一笑，苍白的唇轻轻印在施剑仁冰凉的唇上，接着，一手提起羡渊剑，站起身，一步一步朝着叶墨走来……
　　所有人屏住呼吸，看着蛊女的动作，却没人敢说一句话。
　　蛊女走到叶墨身前，双手提起剑，突然一下狠狠朝叶墨的胸膛刺去……
　　所有人惊恐得睁大眼睛，就在剑离叶墨还有几寸的距离，白凤手中的羡渊剑忽然被人重重打开，剑在空中转了好几圈，最后斜斜插在地上，剑芒闪耀……
　　蛊女恶狠狠看着将她打开的南宫无痕，疯狂道：“我要杀了他！要杀了他！”
　　莫胡为急忙拽住白凤的手，吼道：“丫头，你疯了么？他是我们的教主！”
　　“教主又怎么样？他害死了我的剑卿哥哥，我要他用自己的命来陪！我要杀了他，他该死，他该死！”
　　“丫头，施老弟的事也许是教主不对，但你也要考虑到他身体的原因，如果不是他身负魔功，又怎么会误杀施老弟，你不能这样，他始终是我们的教主，不管他做了什么，都是我们的教主！”
　　“不！”白凤倔强得看着叶墨，眼里满是仇恨，“我只知道，是他杀了剑卿哥哥，是他，是他毁了一切，都是他，是他，我恨他，恨他，恨不得他死，恨不得他死！”
　　“蛊女！”
　　蛊女突然仰天大笑起来，笑了很久很久，一直笑到眼泪都流干了，她才恶狠狠得指着所有影教的人说道：“你们的愚忠总有一天会害死你们自己，看着吧，下一个被他杀的，就是你，是你，更是你！”
　　万泯禄急道：“丫头，你忘了教主过去是怎么对你的了么？我们影教都是一家人，你怎么可以这样！”
　　蛊女冷冷道：“一家人？好，我告诉你们，我白凤，从现在起，正式脱离影教，慕影是我杀夫仇人，就算穷极一生，我也要杀了他，为夫君复仇！”她冷冷扫过影教的每一个人，毫不留情面得说道，“我会不惜一切代价杀了他，谁要是敢阻拦我，死就是唯一的下场！”
　　南宫皱眉看着已经趋于疯狂边缘的蛊女，出声道：“蛊女，你知道，自己在说什么吗？”
　　“知道，”蛊女高昂着头，毫不退缩道，“我知道，我清清楚楚得知道，我现在还杀不了他，但是我会等，总有一天，我会取了他的命来祭奠我夫君的亡魂！”
　　话落，她抽回自己的手，拔出施剑仁的羡渊剑，来到剑卿的尸体旁，拉过剑卿的手搭在自己的肩膀上，接着慢慢扶起剑卿，几次险些跌倒，有人想去帮忙，却被她一个“滚”字给震了回去，蛊女好不容易扶起施剑仁，蹒跚着往前走去……
　　“剑卿哥哥，我们走……以后，永远在一起……”
　　莫胡为想要上前阻止，却被南宫拦住：“让她走！”
　　莫胡为看着白凤纤细的背影，重重叹了一口气！
　　苏桓一直清清楚楚得目睹着这一切，目睹影教的人都默认了施剑仁是叶墨所杀，目睹白凤疯狂得想杀叶墨报仇，目睹她带着施剑仁离开时决绝的背影，目睹影教的人带叶墨离开后悲凉的气息……
　　直到梧桐林又恢复了往日的平静，林子渊才慢悠悠解开苏桓的穴道，微笑道：“我安排的戏很不错吧？”
　　“怎么会！剑卿明明是你杀的，他的身上应该还有你的鞭痕，会很明显才对，为什么他们没人发现，为什么他们都认定是墨雪杀的！”
　　“因为，我根本没用力。”林子渊笑笑，“他的致命伤只是最后那一剑，所以，不会有人发现剑卿是死在我的手下。”
　　苏桓看着林子渊，一把抓住他的衣襟，吼道：“你究竟想做什么？为什么要让他们都误会是墨雪杀的人？为什么要这么做？这对你有什么好处？”
　　林子渊不为所动，只是低沉一笑：“为什么？因为我要得到他，彻彻底底的占有他！”
　　“你这是把他往死路上逼！”
　　林子渊眼里闪过一丝红芒，突然一下掐住苏桓的脖子道：“我可是疼他疼得很呢！故意将宝贝棘影诀遗落在那里让那条笨蛋蜥蜴发现交给他，怕他不肯练，还事先废去了他所有的武功，你知道么，当他失去了所有的东西，那剩下的，就只会是我，他能依赖的人，也只能是我！”
　　“你这个疯子！”
　　“疯子？也许吧，你看着吧，很快，我的目的就能完完全全达成！”
　　苏桓恨恨看着林子渊：“为什么，为什么要让我知道这一切？”
　　林子渊勾了勾唇：“因为我要让你明白，即使你清楚一切的真相，也无能为力，你根本，救不了他……”
　　“对于我来说，你根本什么都不是，说废物，垃圾都是抬举你了……”
　　“因为，你根本，没有资格跟我斗！”
　　话落，他一把将苏桓摔倒在地上，踩着他的脸道：“我有办法让不可一世的慕影变成那样，就有办法让他恨你，我要你亲眼看着，看着自己是多么没用，你救不了他，就不配得到他的爱！”
　　苏桓好恨，恨林子渊，更恨自己，恨林子渊这样得对待叶墨，更恨自己什么事都做不了，只能眼睁睁看着一切悲剧在自己面前不断上演……
　　甚至，不能告诉任何人真相……
　　墨雪，我该怎么办，要怎样，才能拯救这样的局面？
　　心好痛，真的好痛，墨雪，你怎么样了，是不是，很疼？
　　影教。
　　叶墨的胸口突如其来得一阵巨痛，紧接着，他一口鲜血喷将而出。
　　莫胡为慌忙扶起叶墨的身子，急切得问道：“教主，你终于醒了？”
　　叶墨虚弱得睁开眼睛，抓紧莫胡为的衣袖紧张得问道：“阿桓，阿桓有没有回来？”
　　莫胡为顿了下，看了眼一旁的毒魔，才小声开口道：“教主，苏公子没事，你放心养伤吧……”
　　叶墨咳出一整身的血，他打量了一会熟悉而又冷清的宫宇，苍白的脸上露出一丝凄凉的笑意：“不用安慰我了，如果他没事，就一定会在这殿里……告诉我实话，他是不是，已经……”
　　“没有！”万泯禄皱眉道，“教主，苏小兄弟的确坠落山崖，但我们一直没有找到他的尸体，所以他一定没死，一定没死！”
　　叶墨疲倦得一笑：“是吗？”
　　莫胡为点点头，说道：“教主，你受的伤很重，是为谢晋天所伤么？”
　　叶墨吃力得睁着眼，这才想起发生了什么事，再看了眼四周，开口问道：“是剑卿送我回来的么？怎么……没看到他人？”
　　四周的人一下子沉默起来。
　　隔了一会，南宫说道：“教主，你的伤不能劳累，这段时间，还请好好养伤……”
　　叶墨垂着眼，沉思了一会，还是问道：“剑卿出了什么事，告诉我！”
　　万泯禄摇头道：“教主，别问了，我们都知道，那件事……不是你的错！”
　　莫胡为狠狠踩了万泯禄一脚。
　　叶墨皱了皱眉，有些不确信得问道：“你们……瞒了我什么？”

　　第73章 交易

　　叶墨站在那一日苏桓坠崖的地方，静静看着悬崖边的风景。
　　凉风轻涩，发丝凌乱。
　　不知站了多久，整个世界忽然灰蒙蒙一片，叶墨眺望着远方，忽然很想让自己成为风，无依无靠，随处飞翔，可以随心所欲到任何地方，去寻找那个人……
　　他往前慢慢迈出一步，崖顶的风呼啸而上，瞬间扬起他的衣袂……
　　如果可以变成风，就能……自由得飞了吧？
　　叶墨微微闭上眼……
　　“教主！”
　　话音刚落，叶墨就被两个人死死按住肩膀，然后一阵猛力往回拉，接着就听见莫胡为喘着大气说道：“教主，你千万不要想不开，南宫护教已经带着九龙旗的弟兄们出去找苏小兄弟了，相信很快就会有消息的！至于你身上魔功的事，你要明白，任何事情总会有解决的方法，我们一定会想到办法抑制你身上的魔功！”
　　万泯禄也拽着叶墨的肩膀不安道：“教主，苏小兄弟现在可能还没有死，但如果你死了，他就一定会死！”
　　叶墨怔松了一下，看着神色紧张的万泯禄，问道：“你说……什么？”
　　莫胡为按着叶墨的肩膀：“教主，本来，这件事苏小兄弟不让我们说，可是……他现在生死未卜，我们实在瞒不下去了……事实上，苏小兄弟他在很早以前就在你身上下了隐蛊！”
　　“隐蛊？”
　　万泯禄点头道：“那是蛊女制作的一种蛊，会让施蛊一方清楚知道受蛊一方的真正身份，不管他变成什么模样！苏小兄弟就是对你施了这种蛊……”
　　莫胡为急道：“老鬼，你说话能说重点么？教主，你听我说，这蛊能将两人的命运连接起来，不管你受什么伤，有什么痛，苏小兄弟都能清清楚楚得感应到你，如果……我是说如果，你死了……他也会瞬间毙命！”
　　“你是说……我们可以互相连系？”
　　莫胡为吐气道：“不……是单方面的，他对你感同身受，你对他可能就……”
　　万泯禄叹了口气道：“其实我真想不通他这样做是为了什么……当初苏老弟对教主你还有对叶墨怎么样，我们都是看在眼里的，他心里早就清楚你们是同一个人，又何必在你身上下那么奇怪的蛊……这不是活活遭罪么？”
　　“是啊，从此以后，不管对方受到怎么样的伤害，不管有多痛苦，不管有多难受，他都必须承受……就算是死亡，也不能摈除两人之间维系的隐蛊……教主，你明白么，如果你现在跳下去，那么，他就必死无疑！”
　　叶墨不说话。
　　但不管怎么样，我都会在你身边，陪着你，渡过一切，感受一切，生死相随……
　　生死相随……宝贝，原来当初那些话，是这个意思么……
　　你为什么，不告诉我……
　　“教主，就算是为了苏小兄弟，你也该好好活下去……”
　　隔了很久，叶墨突然开口问道：“为什么，你们不走？”
　　“走？”
　　“蛊女因为我杀了剑卿而离教，为什么你们不离开，难道不怕我哪天把你们一起杀了？”
　　万泯禄笑了笑，说道：“教主，就算你杀了剑卿，杀了我们又怎么样，自始自终，我们都没有想过要离开影教……我们影教上下，不会再有一个人背离你！”
　　“教主，不管你是否练了棘影诀，我们始终只追随于你！”
　　莫胡为轻轻拍了拍叶墨的肩膀，笑道：“老头这条命早就已经活够了，如果最后能死在教主手上，也算是真正辉煌了一辈子！”
　　叶墨静默了很久，才抬头说道：“把我关进地牢，找人用铁栏筑一道门，让我一个人呆在里面。”
　　莫胡为和万泯禄对看一眼，好奇道：“教主？你这是……”
　　“棘影诀会左右人的心神，想要突破无情境界，只有一个方法，就是杀人，杀完身边的人，做到真正的无情无义，灭绝人性便能使功力大增……所以，如果再练下去，必然成魔，我必须要一个人精研方法来破除我身上的棘影诀，这期间，你们所有人都不要来打扰我！”叶墨顿了顿，看着莫胡为和万泯禄，又缓缓加了句，“除非……你们有了任何关于他的消息……”
　　万泯禄眨眨眼，问道：“教主，你不跳崖了？”
　　叶墨道：“我何时说过要跳崖？”
　　莫胡为：“……”
　　万泯禄：“……”
　　聆遥清瑟，流水岑静，一曲清露，情难依旧……
　　“花儿俏，月婆娑，碧水荡微波；雁成群，向南国，比翼成双过；
　　芙蓉影，菱藕香，涎口盼重阳；泻竹桥，归兰桨，遥遥玉笛腔。
　　桂魄流光浸茜纱，琥珀邀月杯中画。
　　对月吟，诉秋心，剪剪舞轻盈；觅知音，惜寸阴，琵琶抚幽琴；
　　星光乱，红颜折，青云锁尘缘；胭脂痕，美人泪，霓裳一缕香……”
　　两岸是跳艳如火的红枫，远处的山峦之上，隐隐有白猿的啼岸之声，湖水清澈，眺目及下，甚至能看见碧蓝色的礁石以及全身犹如红铜斑纹的锦鲤缓游……天际呈现一片唯美的紫色，深秋意厚，鹧鸪休休，湖水中央，翩翩一叶扁舟，载动的却是无尽相思忧愁……
　　悲欢喜乐，转眼成空，恩怨是非却在这苗疆特有的曲调之中，道尽一切……
　　淡淡的曲调缓缓从白凤口中哼出，幽怨，遥涩，她目光呆滞得看着远方，双手紧紧环住剑卿早已冷却的身体，两人坐在那叶扁舟之上，随着流水飘逝，剑卿脸上依旧带着一抹温柔的笑意，仿佛正在怀念着什么……
　　剑卿哥哥，跟我回苗疆，好么？
　　以后，我们都能在一起了呢！
　　原谅我，剑卿哥哥，我现在，没有办法帮你报仇……
　　不过你放心，我不管他是出于什么原因杀你，我一定会让他十倍的偿还回来……
　　一定！
　　白凤闭上眼，眼中盛满的泪水瞬间滴落，落在剑卿的脸上，慢慢滑下……
　　就好像，流星的闪逝……
　　“想帮他报仇？”
　　白凤睁开眼，只见扁舟的前方不知何时站了一个人，雪白的衣衫上是蓝色的蜡染图案，幽幽暗暗，映着他长及腰际的黑发也隐隐约约有些荧荧的蓝光，唇上荡开的笑意悠然淡雅，仿佛能看透全世界般的目光……
　　他站在扁舟之上，却似乎能让时间为之停止，湖面上不起一丝涟漪……
　　白凤冷笑一声，用脸蹭了蹭施剑仁的脸庞，说道：“他们一定很失望，你还没有死。”
　　“那你呢？”
　　“我？”白凤抬起头，满不在乎得说道，“你对我而言，什么都不是，即便你现在杀了我，也无所谓，如果我死了，就能去找他了……那也，没什么不好……”
　　林子渊笑道：“蛊女，我不想杀你。”
　　“那就滚，我不想看见你！”
　　林子渊看了眼蛊女怀中的剑卿，说道：“我来，只是想和你做一个交易。”
　　白凤拨开剑卿额前的发丝，不再去看那人一眼。
　　“我有办法让你可以亲手为剑卿报仇，只要你答应我一个条件。”
　　白凤柔柔看着剑卿，语气冷冷得说道：“走开，剑卿哥哥不想看见你。”
　　林子渊不以为意，又接着说道：“叶墨明知棘影诀是魔功，却还是瞒着你们偷偷修炼，他杀了自己的亲舅舅，又杀了最忠于自己亲如手足的手下……呵，如果不是他定力不足，你现在，或许已经成为剑卿夫人了呢！”
　　白凤抚摸着剑卿的手一下顿在空中，她咬咬牙，泪水却不受控制得往下滑落……
　　凤丫头，如果这次……大家都没事，那么，我们就成亲吧？
　　你嫁给我，好么？
　　脑中一下子出现叶墨满身是血，用剑狠狠刺穿剑卿胸膛的一幕，白凤的手紧紧抓牢剑卿早已僵硬的手臂……满腔的愤恨以及悲恸难以宣泄！
　　隔了很久，她才干哑着嗓子出声问道：“你真的有办法，让我亲手为剑卿哥哥报仇？”
　　林子渊勾唇一笑，扬头道：“自然。”
　　“你想要什么？”
　　林子渊往前走了一步，船甲板上却没有发出一丝响动：“我要你，带我去影教。”
　　子夜。
　　影教，地牢。
　　月影的轨迹不断变幻，叶墨笔直站在牢中，铁栅栏的倒影落在他的衣服之上，仿佛隔阂了所有的时间，空间，割划出一道道寂寞的喧嚣……
　　叶墨抬头仰望着月色，想了想，又拿出了怀中的兽皮，再细细看了一遍上面的武功心法……
　　忘却天地七大苦……破尽人情七大碍……舍善恶之心……逐霸意之道，无亲无情无我，终达至霸之境……
　　至霸之境，多可笑的至霸之境，杀完了所有在乎的人，那这世上，还剩下什么，不过是无尽的孤独罢了……
　　如此的至霸之境，要来，又有何意义？
　　可我现在已经被挑断了手筋脚筋，又该如何废去这一身的魔功？
　　叶墨叹了口气，抬头继续望着窗外的月色……
　　月有盈亏，人有旦夕，任何事物到了尽头，总是会往反方向而去，这至霸之境到了尽头，会不会也朝反方向而去？
　　叶墨抿了抿唇，突然像是想到了什么，拽紧手中的兽皮，盘腿在牢中坐下，运起功来。
　　月光洒落一地，落下了千年的银霜，美丽，凄婉……

　　第74章 灭教

　　影教处于一世间罕有的九龙穴中，有九龙命脉相佑，除非知道正确的路，否则，终其一生也不会找得到入口……
　　九为数中之最，乾玄用九，乃见天则。天道以九制，地理以八制，人道以六制。天道最高，属阳，故其数为终极之“九”，九龙穴乃天魁之葩物，得取天地奥义所在，是一块绝佳的风水宝地……
　　林子渊望着眼前一片枯叶凋零的树林，想了一会，喃喃道：“横宫龙穴生荣显，以前倒没发现，原来这绵延的山脉，竟是一处稀罕的九龙穴所在，你说，影教这般得天独厚的位置，就这么搁着，会不会，有些浪费？”
　　苏桓冷哼了一声，转过头去不看林子渊。
　　林子渊骑着马慢慢往前踱着步，看着眼前连绵起伏的山脉，笑着说道：“土为龙肉，石为龙骨，木为龙发，龙之势，以妖矫活泼为贵。重重起伏，屈曲之玄，东西飘忽，鱼跃鸢飞，是为生龙……呵，蛊女说的果然没错，看来，用不了多久，便能找到影教的入口了。”
　　苏桓回头啐道：“卑鄙小人，你杀了剑卿又嫁祸给墨雪，让蛊女误会墨雪，对影教倒戈一击，你这么做，究竟是为了什么？！”
　　林子渊双腿轻轻夹了夹马腹，马儿快步走了起来，苏桓没站稳，一下摔倒在地上，原来他的双手被一条细长的绳索绑住，一直被林子渊身下的马拖曳着走，脚下已经血肉模糊，完全看不出原来的形状……
　　被拖拽着走了一段距离后，苏桓勉强爬起身，拽紧绳子道：“他一直把你当做最亲的人，甚至不曾去怀疑你，你为什么要这么对他！”
　　林子渊翻身下马，走到满脸污垢的苏桓身旁，很是清雅得说道：“其实我应该感谢你，要不是你那把自作聪明的大火焚毁了一切，既破解了阵法，又帮我救走了墨儿的话，我可能现在还在想方法怎么让你们很自然得救出墨儿，将一个身怀魔功的危险人物带回影教离间他们之间原本牢不可破的关系……”
　　苏桓睁大眼睛：“你是故意的！”
　　“自然是故意的，只是我本意是让墨儿大开杀戒，自己清理门户，谁知他宁愿伤害自己也不愿伤及手下，不过没有关系，即便由我动手，效果也是一样的，因为，即便连他本人，也一定以为是自己杀了剑卿……”
　　“为什么……你到底想要做什么？！”
　　林子渊勾着唇，微微凑近苏桓的脸，声音不轻不重得说道：“诛灭影教。”
　　“噗――”
　　坐于囚室中的叶墨一下子喷了一大口鲜血出来，他皱眉用衣袖擦去自己唇上的血迹，忍不住，咳了起来……这几日，他一直想逼出自己体内的棘影诀，却不想，棘影诀竟已深扎入自己的心脉，一损俱损，逼得自己又受了严重的内伤……
　　叶墨摇头叹了口气，刚想要帮自己调息一下，门外突然响起了敲门的声音，接着莫胡为的声音在门外响起：“教主，你已经两天未有进食了，这样下去，身体势必会垮，不如你告诉老头想吃些什么，老头我让人去给你准备……”
　　叶墨闭上眼，回了句：“我不饿，不用准备了。”
　　莫胡为在门口犹豫了会，最后转过身，无奈得离开了……
　　刚走出地牢，一旁的万泯禄就凑上来紧张得问道：“教主怎么样了？”
　　莫胡为边走边说道：“听声音，不太妙……唉，如果我没料错，教主现在心脉已经受损，而且，伤得不轻……”
　　万泯禄狠狠一砸自己的拳头，声音带着几分咆哮道：“教主现在是在玩命啊！他再这样下去，再这样下去……”
　　莫胡为叹息道：“你我都清楚这绝对不是解决问题的办法……可是，现在南宫护教也不在，苏小兄弟又完全没有消息，根本没人能劝得了他……”
　　万泯禄道：“我去弄点迷药把教主给弄晕了，不能让他再这样折磨自己下去了……”
　　莫胡为刚要回话，突然有一个人飞到他们面前。
　　两人一怔，将那个人翻过身来，瞬间大喜，莫胡为惊讶道：“苏小兄弟，你没事？你回来了？”
　　万泯禄亦惊喜得嚷道：“快去，快去告诉教主，苏小兄弟没事，他没事！”
　　苏桓重重咯了一口鲜血出来，一把握住万泯禄的手，咬牙说道：“剑卿……不是墨雪杀的！”
　　莫胡为一愣，反问道：“你说什么？剑卿不是教主所杀？”
　　“没错。”
　　淡雅的声音自几人身前响起，林子渊慢悠悠得往前走着，身后早已是一片狼藉的血迹，他一路走来，早已夺去了众多影教中人的性命，一旁影教的教众见有外敌入侵，全部拿着武器朝他袭去，林子渊轻轻松松一躲，手中黑芒一闪，血棘藤的光芒突耀着死亡的气息，所有人还没有近他的身，就被软鞭打得四分五裂……
　　空气中，一下子充斥满了血腥的气味……
　　血如雨下，却不曾有一滴落在林子渊的衣服上，红雨飘逝中，他侧过头，微笑着说道：“剑卿，是我杀的。”
　　所有人惊恐得睁大眼睛，看着如魔神般的林子渊。
　　万泯禄站起身，气得浑身开始发抖：“老子跟你拼了！”话落，抽了一旁跌落在地上的刀直直就冲了上去，林子渊淡淡一笑，软鞭一勾，一下便缠住了万泯禄握刀的右手，接着他扬了扬头，说道，“我给你一次机会，告诉我叶墨在哪里。”
　　“呸，告诉你奶奶个熊，老子要砍了你！”
　　林子渊不屑得一哼，手微微施力一提鞭，瞬间，万泯禄的右手飞离了自己的身体，无阻碍的鲜血疯狂得从他断裂的手臂中奔腾而出，毫不停歇……
　　莫胡为惊得大喊一声：“老鬼！”
　　万泯禄脸色苍白得跌坐在地上，整个人张大嘴扭曲抽搐起来……
　　林子渊收回鞭子，依旧优雅得笑道：“再给你一次机会，告诉我，叶墨在哪里？”
　　万泯禄闭上眼，努力咬着牙，一声不吭。鲜血溅开在他的脸上，看上去有些恐怖……
　　林子渊不急不恼，微笑道：“你不说，也可以，我把这里的人一个一个全部杀完，然后翻遍影教，总会找到他的，对我而言，这只不过是时间的问题罢了。”
　　没有人说话，周围的血色让静谧凸显慌张……
　　连光都逃脱不了……
　　林子渊轻轻踏过地上的鲜血，轻轻踩住万泯禄另一条臂膀缓缓道：“或者，让我一条一条卸了你的四肢，如何？”
　　“不！”莫胡为惊恐得上去护住万泯禄，颤抖着声音道，“我说，我说，教主他在地牢……就在这条路的最底端……你不要杀他，不要杀他！”
　　“老头！”万泯禄愤怒得瞪大眼睛，仿佛要将身前那个人一口吞了，“你！”
　　林子渊悠然一笑，跨过万泯禄的身体，拽起苏桓的身体朝莫胡为所指的路走去。
　　莫胡为一下瘫坐在地上，失魂落魄得说道：“老鬼，他说得没错，他想要找到教主，不过是时间长短的问题，可如果我们也死了，影教就真的完了，教主也就真的完了，你懂么？”
　　万泯禄喘着粗气，用剩下的那只手狠狠一拳揍在莫胡为的脸上：“老子不懂！”
　　一直静静调息的叶墨听到外面的响动，慢慢睁开了眼，心里忽然有些不安，他刚站起身，牢门却忽然被人打开。
　　尘埃，暮色，斑驳，一下子落入整间囚室。
　　叶墨微微眯起眼。
　　“墨儿，好久未见。”
　　来人推开门，款款而笑注视着牢内的人，一身白中泛青的长衫，淡素清雅的面容和儒雅兼备的笑意。
　　叶墨有些不敢相信得叫了声：“三哥……你……”
　　林子渊将手中的苏桓摔进牢内，紧接着，一把关上了牢门。
　　叶墨一见那满是是血的人儿，心脏一下子像是要跳跃出来，他急忙来到苏桓的身侧，却因为被身前的铁栏挡住，不能出来，只能伸出手握住苏桓的手，满是心疼得看着他浑身的血迹：“你怎么了？怎么受了那么多的伤……”
　　苏桓抬起头，看到那个朝思暮想的人，难受得屏住呼吸，努力笑着说道：“墨雪……我终于见到你了……”
　　两人的手牢牢紧握……
　　不离不弃，生死相随……
　　林子渊在牢室里看了一圈，取了另一边墙上的钥匙，打开铁栏的牢锁走进去后，又从里面反锁了铁栏，紧接着来到叶墨的身旁，将手放在他的另一只手的脉搏之上。
　　隔了一会，他笑道：“心脉俱损，墨儿，你竟这么恨这武功么？情愿伤害自己也不想要这武功？”
　　叶墨的眼睛丝毫不离苏桓，口气平淡得说道：“我当初，若不是为了保命，根本就不会去练棘影诀……我不会变成和你一样的魔鬼！”
　　林子渊笑出了声，他俯下身，轻轻说道：“墨儿，我明白，如果你当时不去练棘影诀，那身上被血棘藤鞭笞的邪气就会侵入全身，根本不可能活到现在……”
　　叶墨蹙起眉头。
　　林子渊附到叶墨耳畔，幽幽说道：“很迷惑是不是？墨儿，因为，这一切，都是我早就预料好的……”
　　“林子渊，你这个变态！”苏桓挣扎着身子，愤怒得看着一脸温润的林子渊。
　　林子渊一笑，一脚踢开两人相连紧握的手，将叶墨一把推倒在牢内的地上，撕下他的衣服道：“变态？好，我就当着你的面，要了他！”

　　第75章 滚开

　　肩膀突然暴 露在阴潮的空气中，背后是冷硬的砖石，冰凉的触感一下子让叶墨有些发懵，只是还不等他反应过来，林子渊便已经欺身压了上来，顺势一手解开了叶墨的腰带……
　　叶墨惊得一下睁大眼睛。
　　苏桓的思维一滞，竟然一句话也说不出来！
　　林子渊低低笑道：“墨儿，我说过，我要你的全部！”
　　叶墨急忙转身，挣扎着想往后退，他现在心脉受损，根本不能施展棘影诀上的武功，即便他能施展，眼下也绝非是林子渊的对手，只是出于本能得想要逃离禁锢，然而却被林子渊一把扣住拉扯到自己身下，叶墨看了眼铁栏外一脸惊诧的苏桓，紧张得摇头道：“不……三哥，你不会的，不会的……”
　　林子渊扣住叶墨的咽喉，狠狠一口咬在他的肩膀之上，直到鲜血映红了叶墨的肩膀，他才轻轻一舔，开始毫不怜惜得撕扯着彼此身上的衣服……
　　凌乱的衣衫交缠在一起被撕碎扯落，指甲在身上划出道道鲜红的抓痕，林子渊嗜血般得咬住了叶墨雪白的颈项……
　　窒息的感觉让叶墨闭紧了眼眸，他疯狂得想要逃离身上的那个人，却一次次被他拉扯回来，原本光洁的后背被地上的砖石磨出一道道渗人的血痕……
　　时间仿佛停止，世界忽然静止……不知哪里来的气力，苏桓猛得坐起身，死命拽住身前的铁栏，重重摇晃起来：“你放开他，你这个疯子，你不可以碰他，不可以，不可以！！！”
　　林子渊丝毫不理苏桓的话，在处理完衣物后，高高抬起了叶墨修长的双腿，叶墨急得屏住呼吸，一直想要将打开的双腿合上，但在身受重伤的情况下完全无力抵抗，一次次被林子渊架开，拉扯到最大的弧度……由于挣扎，没有一丝赘肉的腿上被拉出了条条凌厉的血迹，细细长长，淫靡万分……
　　所有的部位都暴 露在冰冷的空气中……
　　看着身下人儿雪白的肌肤，诱人的弧线，林子渊的呼吸逐渐急促……
　　叶墨咬着牙，恨恨得说道：“林子渊，你若是真的这么做了，我会不惜一切代价，杀了你！”
　　林子渊摇摇头，说道：“我不会再给你这个机会，墨儿……”
　　话落，再次用力拉扯开叶墨的双腿，叶墨想用膝盖顶开身上的人，却被他的手牢牢压制住，腿骨处甚至能听见“喀拉，喀拉”的响声，就好像下一秒，他的双腿就会被折断一般……林子渊在叶墨的穴 口徘徊了几下，突然一个挺身，狠狠一下插进了叶墨的后 穴，毫无防备的叶墨疼得满头大汗，脸色瞬间苍白，身体和心灵的屈辱让他无法压抑得喷了一大口血出来……
　　铁栏前的苏桓忽然感觉整个世界轰然崩塌，他的双眼通红，直直盯着牢内被自己鲜血涂染的人儿，心好像被人抽打了几千几万次……痛，痛到难以言喻……
　　痛，痛到无知无觉……
　　世界好像一下子失去了所有的声音和色彩……
　　只看见，林子渊没有节制的冲撞，仿佛要将身下的那个人摇碎毁灭……
　　苏桓闭上眼，失魂落魄得跌坐在冰凉的地上，再睁开的时候，眼里的泪水早已倾泻而出，他觉得自己一定是疯了，他现在看到的一定是幻觉，不是真的……这不是真的……
　　那个人是他曾经发誓要一生一世守护的人啊！
　　可现在，他就在他的面前，遭受这样的□，可他，甚至连门都进不去……
　　什么也做不了，什么都做不了！
　　他只能看着……只能眼睁睁得看着……
　　为什么……为什么自己这么没用？
　　为什么，为什么我救不了他？
　　血丝遍布苏桓的眼睛，当他看见他们交合处溢出的鲜血时，终于忍不住，疯了似得用自己本就伤痕累累的身体去撞身前的阻碍……
　　砰――砰――砰――
　　鲜血从他的额头滴下，他却不知疼痛，脑里只有一个念头，让我进去……让我进去……
　　别，别再这么伤害他……
　　他可以忍受自己受再大的苦，遭再大的罪，却不能看到他哪怕只是受一点点的伤！上次仅仅是因为种蛊要割开叶墨的手腕，苏桓就已经犹豫心疼了好半天，更何况，是叶墨现在在他面前遭受这样的侮辱！
　　铁栏上方被苏桓撞得落下了细碎的灰石，却没有丝毫改变，苏桓缓缓跪了下来，声音已经完全呜咽：“求你，求你，不要这么对他……求你……”
　　林子渊的声音带着粗重的喘息，他笑了笑，有些挑衅得看了苏桓一眼，仿佛是在说，看见了吧，你这个肮脏的蝼蚁根本就救不了他，他只能是我的！紧接着，他丝毫不减缓自己的进攻，反而加重了在叶墨体内的冲撞，每一下，都像是要摇撼出人的灵魂……
　　叶墨咬紧牙关，始终没有吭声，却在听到苏桓卑微的求饶声时，将脸面向牢内的墙壁，缓缓闭上眼睛。
　　“宝贝，你走，好不好……”
　　苏桓惊异得抬起头，看不见叶墨的脸，只看见他满是抓痕咬痕的身体，血迹斑斑。
　　“你走，不要呆在这里，走……”
　　苏桓拼命摇着头：“我怎么可以走……怎么可以……”
　　“离开这里，听话……听我的话，好么？”
　　苏桓哽咽着说不出一句话，却一直固执得抓住牢门，仿佛下一秒，他就能冲破铁栏冲进去救出那个人……
　　叶墨皱紧眉头，依旧闭着眼，背对着苏桓，他的嘴唇颤抖了很多次，终于大声得喊道：“我不想看见你，你给我滚，滚开！”
　　苏桓一怔，呆呆得站在原地，脑中一直回荡着叶墨的最后两个字“滚开！”
　　“你滚，滚出去！”
　　苏桓依然呆立在那里，不敢相信得看着一直背对着自己的叶墨。
　　叶墨的气息渐渐不稳，他忽然一把拉下林子渊的头，重重吻上了他的唇，然后用自己的身体去迎合林子渊的冲撞……
　　苏桓惊讶得瞪大眼睛。
　　冗长一吻过后，叶墨喘着粗气说道：“是不是非要我这么做，你才肯滚！”
　　苏桓摇摇头，泪水不由自主得滑落……
　　痛彻心扉。
　　“是不是非要我投怀送抱，你才肯滚出这里！”
　　“我叫你滚，你难道听不懂么！”
　　……
　　苏桓一直没有动，甚至，忘记了该怎么去动……
　　缭乱的黑发挡在叶墨眼前，遮掩了他的眼睛，浑身呈现淡淡的诱人粉色，汗水，血水混在一起，颤抖的身体和起伏的胸膛，叶墨将头埋在林子渊的颈间，声音略带压抑得说道：“三哥……深一点……嗯……”
　　让人面红耳赤的呻吟声缓缓从叶墨口中溢出……
　　苏桓跌跌撞撞得朝后退去……不敢相信得摇着头……
　　林子渊俯下身，一口含住叶墨的耳垂，低哑着嗓子说道：“叫的再大声一些，我的墨儿……”
　　依旧看不见叶墨的眼睛，只见他蜷缩在林子渊怀里，喘息着说道：“恩……让他走……唔……”
　　林子渊微微抬起头，半垂着眼看着苏桓，语气颇为不耐：“他让你滚，你为什么还不滚？”
　　苏桓捂着胸口，难捱的血气一下翻涌而上，他强咽下那一口闷血，握紧双拳，语气坚定得说道：“等我，我一定会回来救你，一定！”
　　话落，终于转过身，朝牢门外走去……
　　叶墨转过头，目送着苏桓离去的背影，直到他感觉生命中所有的光芒都消失殆尽……
　　宝贝，对不起，但是……我不要你看见这样的我……真的不要……
　　不要再看我，不要再想我，不要再管我……
　　我已经什么都没有了……但，你一定要好好活着，求你，连我那份一起，好好得活下去……
　　所以，答应我，离开这里，努力得过下去，好么？
　　叶墨闭上眼，像一具尸体一样平躺在地上，任由林子渊玩弄，身体，抑或是心灵……都不再起丝毫波澜……
　　“墨儿，刚才的主动，果然只是做给那家伙看么？你只是想让我放了他？”林子渊毫不间歇自己的动作，低头吮咬着叶墨身上的血迹……“其实，他对我来说，根本不算什么威胁，我压根不在乎他的死活。”
　　叶墨睁开眼，原本黑曜般的眼眸只剩一片晦暗，他声音无比冷静得说道：“要么你杀了我，否则，我一定会亲手结束你的性命，让你为你所做的一切付出代价！”
　　林子渊低低一笑，将叶墨翻转过身，再一次狠狠进入他的体内：“好，那我就等着那一天！”
　　苏桓跌跌撞撞得跑出牢门，脑中一片混乱，还未走出多远，就被人一把拉过，拽着他往前走，苏桓转过头，这才看见拉着自己走的人是莫胡为！
　　“什么都别说了，你必须马上离开这里，去找南宫护教，和他一起想办法救出教主！快，一定要快！”
　　“我怎么能离开这里，他就在里面受苦，我怎么能走，怎么能走！给我钥匙，给我钥匙，我要去救他，要去救他！”苏桓近乎咆哮得拉着莫胡为的领口，双目红得好像坠下血泪……
　　“正因为如此，你更得离开这里！你留在影教，根本没有办法救他，你到底懂不懂？” 莫胡为将苏桓拉至一匹马身前，然后在马身上挂了一个包裹，回头对着苏桓说道，“这里面是一些伤药和盘缠，趁那魔头还没有追出来前，走，赶紧走！”
　　苏桓晃晃脑袋，泪水不受控制得掉落，他摇着莫胡为的肩膀，哭喊着说道：“你知不知道，我宁愿遭罪的是我，也不要他这样，看他这样，比让我死一千次，一万次还难受，我不要他这样，不要！”
　　莫胡为将苏桓狠狠一下推到墙上，看着他吼道：“是，我们都想救他！但是，你要明白，你现在这样进去根本解决不了问题，你冲进去，也不过是白白送死，你的智慧呢？你的才智呢？你的果断呢？都到哪里去了！教主现在需要的是一个能帮他的人，而不是一个个莽撞的去送死的人！所以，你现在，立刻，马上，必须离开影教，你懂么，这是为了救他，为了救他！”
　　苏桓被莫胡为的话震住了，他呆呆看着从未如此严肃的莫胡为，哽咽着开口问道：“那……你们呢？”
　　莫胡为道：“不管怎么样，我们都不会离开影教！你去吧，现在，你是我们唯一的希望，你明白么？”
　　苏桓回头看了一眼尽头的地牢，终是咬了咬牙，握紧缰绳翻身上了马。
　　莫胡为抬头望着坐在马鞍上的苏桓，安慰性得笑了笑，说道：“苏小兄弟……我们教主，可全都指望你了，你一定要救出他，一定要救他啊！”
　　苏桓闭上眼，大大吸了一口气，满嘴的苦涩味却让他难以呼吸……狠狠抹了一把眼泪，苏桓重重一夹马腹，马儿扬蹄而起……
　　不敢回头，怕一回头，就再没有离开的勇气……
　　循着林子渊带他上来的路离开影教，天地一下子变得宽广起来，可苏桓却突然不知该往哪里去……即便找到了南宫无痕又能怎么样，他也不是林子渊的对手……
　　这世上，究竟有谁能与之对抗？
　　不，我不要失去墨雪，永远都不要！
　　苏桓定定神，猛然想起一个人！
　　他终于不再犹豫，即刻催马前行，策马朝着正北方一路飞奔……
　　墨雪，等我！

　　第76章 芜繁

　　京城。
　　天未及亮，朦朦胧胧一片混沌的暗夜之色，冰冷的空气如刀刃般拂过宁静下的帝都繁城。城门的守卫正搓着手打着哈欠拖拖拉拉得打开城门的门闩，忽而一阵急促的马蹄声，瞬间，一匹黑色的骏马闪电般跃进仅有半开的城门，马上的人紧贴着马身，在马儿落地后，狠狠一鞭抽在马腿之上……
　　守卫吓得一下呆坐在地上，直直看着黑马离去的方向，喃喃了句：“他妈的，天都没亮，投胎也不用那么急啊！”
　　结果还不等他爬起身，那马竟又折了回来，马背上的人重重一勒缰绳，马儿扬蹄而起，以为来人要踏到自己身上，守卫慌忙用手遮住自己的脸，不想却听见马背上的人急匆匆得问了句：“劳驾，请问，皇宫往哪里走？”
　　守卫一怔，这才放下手，哆哆嗦嗦得指了指自己的正前方：“一直……往往前走，就就在这路的尽头……”
　　马上的人只说了一个“谢”字，便急调马头，朝前奔去。
　　朱雀大道。
　　四周的百姓都还未出来摆摊，空空荡荡的大街上唯有疾风一般的马蹄声匆匆踏过，踢踏踢踏分外清脆响亮。
　　北方是一片冰雪覆盖的天气，银装素裹，但即便是在朦胧的黑暗中，依旧纯白耀眼。
　　然在帝都中心，芜繁宫的光辉却是无可企及的，因为，即便是风雪也无法将它的光芒遮掩。
　　金碧辉煌，芒曜星辰。
　　激烈的心跳声不曾停歇，终于来到了那弗如金漆的宫殿门前，苏桓翻身下马，只是他刚落地，身后的黑马竟喘着粗气一下撅倒在地，苏桓转过头，只见那马已经口吐白沫，嘴角处已经被马缰勒出深深的血痕……
　　昼夜不歇，赶了足足三天三夜……
　　苏桓蹲下身，将手覆在马的眼睛上，静默了几秒，缓缓说了句：“谢谢你。”
　　马儿打了个响鼻，黑色的鬃毛光泽渐减，它终是安详得闭上了眼睛，就这样倒在地上，再也没有站起来……
　　苏桓再次吸了一大口气，转身正要朝宫门走去，却被守门的侍卫一把拦住。
　　苏桓急道：“放我进去，我有事要见你们祈王！”
　　其中一名侍卫将苏桓推开道：“放肆，祈王殿下是你们这些凡夫俗子说见就见的么？”
　　苏桓皱眉道：“废话，我是有急事才找他，你们……”然后他像是突然想起了什么，顿了下后急忙往自己身上掏去，好不容易摸到那人留给他的东西后，苏桓才安慰性得吁了口气，将手中的东西举到半空，说道，“再说一遍，我要见祈王！”
　　侍卫微微眯了眯眼，盯着苏桓手上的东西瞧了半天，紧接着，那侍卫嗤笑道：“一个破袋子，你还以为是尚方宝剑了？想见殿下，门都没有，给我滚……”
　　“咳咳，什么事？一大早就在宫门前嚷嚷!”
　　几名侍卫回过头，只见宫门里的长者穿着厚实的铠甲，捂着唇边咳边往外走，所有人纷纷朝着他鞠躬道：“头，这有个人拿着个锦囊，大言不惭说要见祈王殿下。”
　　来人疑惑得朝苏桓看了一眼：“锦囊？”等他看清苏桓手中的东西――上等天鹅羽绒制成的黑色锦囊，镶有一条呼之欲出的四爪银龙！吓得眼睛一下子瞪大，接着重重一拳打在身旁的侍卫脑袋上，怒道，“猪啊你们，祈王殿下特别交代过的东西你们居然给忘了，活腻了是吧？”
　　然后他很是恭敬得对着苏桓说道：“这位公子，对不住，这几个家伙平时养尊处优贯了，不知道您是祈王殿下的贵客，得罪之处，还请见谅！我这就带您进宫！请！”
　　苏桓点点头，说道：“有劳了。”说罢，看也不看那几名侍卫一眼，大步跨进了宫门。
　　那些侍卫看着苏桓离去的背影，一个个面面相觑，颇有大难临头之感……
　　进宫之后，苏桓压根顾不得关注皇宫里的一草一木，只顾着催带路的人快一些，结果还是走了近半个时辰才到一座华丽到让人不敢直视的宫殿。
　　巨大的牌匾上用瘦金体写了三个字：穹央殿。
　　鸳鸯玄瓦，赤朱墙壁，檐拱如悬崖，风铃似沧海，远方天际终于出现了晨曦的第一缕阳光，映澈在穹央殿的顶上，霎时，一片紫华之光曜曜临东！
　　苏桓正想迈步进去，却被带路的人一把拦住，那人客客气气得说道：“这位公子，请把锦囊给我。”
　　苏桓楞了下，才把绯然走前留给他的锦囊放到那人手里。
　　那人点头笑了笑，道了句：“请稍后。”接着便将锦囊拿给站在殿门口的公公，俯身在那公公耳边说了一些话后，那公公便拿着锦囊进了宫殿。
　　苏桓在门外等得很心焦，觉得每一秒钟都像一个世纪那么难捱，恨不得就冲进去拽着那人的衣领让他去救人！
　　正当苏桓等得差不多失去耐心打算硬闯的时候，那公公却推门出来了，他朝苏桓微一躬身，头也不抬得说道：“公子，请跟小的进来吧。”
　　苏桓急忙跟在那公公身后，几乎就是推着把人给弄了进去，结果刚进殿门，瞬间就被里面奢华到让人不敢迈步的样子给震慑到了。
　　雕花延廊，蟠龙廊柱，琉璃饰顶，曜石铺地，长信宫灯明明灭灭，内里中央，是一黑金打造的龙形炭炉，以东南西北四方之龙的五爪托起如日般的炭火，雕刻繁复，精美夺目，殿内温暖如春，让人完全忘记了外面的冰天雪地，再往里看，是龙凤图纹交缠呼应的龙床凤榻，绝美华贵的鲛鞘纱帐轻轻荡漾……
　　第一次见识到这种赤 裸裸的华丽，苏桓使劲揉了揉自己的眼睛，有种伸出天堂的感觉……其实影教的大殿也够奢华糜烂了，不过，却不像这里，在这里，连华丽似乎都带着一种让人无法呼吸的侵略感，就好像，会刺伤人的眼睛一般……苏桓被眼前的情节怔得半天说不出话来，结果还不等他开口，就有一个清淡到让人觉得心惊的声音响了起来：“你跟他，是什么关系？”
　　苏桓一抬头，这才注意到说话的人正侧坐在床上，应该是刚刚起身，床前的纱帐帘幕都拉着，只能看见那人隐隐约约的身影……
　　怎么……不是绯然？
　　苏桓皱了皱眉，他说的“他”，指的应该就是绯然了吧！不管了，反正一定要找到绯然才行！墨雪还在等我！
　　“我和绯然是故交，请问，他人在哪里？”
　　床榻上的人鼻间发出轻笑，依旧清清淡淡得反问了一句：“故交？”
　　苏桓点点头，突然想到自己跟绯然的年龄，委实有些差异，于是又补了句：“忘年交……”
　　床榻上的人手中握着锦囊看了一会，淡淡道：“你来晚一步，他已经走了两天了。”
　　“什么，他走了？去哪里？”
　　“云游四海，逍遥天下。”床榻上的人掀开鲛鞘纱帐，披了件雪白的狐裘走下床来，一时间，殿内的光芒似乎都被他剥夺，黑发如瀑，清清浅浅的笑意，神情却没有丝毫波澜，脸蛋竟有与那个莫离有八分相似，只是，少了莫离那种与生俱来的霸气，显得澹泊千里，宁静无波，根本看不出他在想什么……
　　这样的人，一看就知道是心机颇深的人……绝难对付……
　　“你是说，他离开京城了？”
　　“大胆，见了陛下不但不下跪，居然还对陛下用‘你’字！”一旁的公公显然是对苏桓的无礼忍无可忍，憋不住，怒叱了一句。
　　“陛下？”苏桓抬头看着眼前那个根本看不透的人，疙疙瘩瘩得问道，“你是……憬国的皇帝？”
　　那公公见苏桓还是你来你去的，显然是气急了，正打算开教，却被床榻旁的人挥手制止，然后他毫不在意道：“你先下去，让朕和他谈谈。”
　　那公公哀怨得看了一眼苏桓，还是应了声“是”，快步退了出去。
　　穹央殿的门再次被缓缓合上，殿内的人点了点头，开口道：“说吧，你找皇叔是为了什么？”
　　皇叔？原来就是绯然说的那个小侄子？
　　苏桓想了想，眼前的人既然贵为一国之君，自然也是权力最大的那个人，若是他肯帮自己，那救出墨雪绝对是有希望的！于是他毫不犹豫得开口道：“为了救人！”
　　“哦？救何人？”那人走到四龙火盆旁，拿起火钳挑了挑里面的火焰，火星四溢，只是，他的语气里仍然没有丝毫起伏。
　　“影教教主！他如今被人所囚，那人武功极高，如果再耽误……”
　　“如何救？”
　　苏桓一愣，感觉眼前的人似乎根本没有兴趣听他把话说下去，不过既然自己都已经来了，苏桓也干脆豁出去了，只要能救出墨雪，只要能救出他就好了！
　　“请你……请陛下调遣兵马随我南下！”
　　“要多少人？”
　　“十万……不，八万应该也够了……”
　　那人忽然低低笑了起来，他语气捉摸不定得问了句：“你认为，我凭什么出兵助你？”
　　苏桓眨眨眼，看了看那人手中的锦囊，犹豫着说道：“绯然说过，只要给你看这锦囊里的东西，你就会尽全力帮我……”
　　还记得，那锦囊里放的是绯然的白发……
　　“他错了。”
　　话落，身着白色狐裘的王者微微打开手掌，玄色的锦囊一下掉落进了烈火熊熊的四龙火盆之中，火焰舔吻，锦囊瞬间被炽热的焰火包围，直至燃烧殆尽……
　　苏桓惊讶得睁大眼睛。
　　那人转过身，微微一笑，绝美倾城：“即便皇叔现在就在芜繁宫，朕也不会答应出兵。”
　　“所以，请回吧。”

　　第77章 刺杀

　　半月之后，寒风冷冽。
　　积雪浮云，风霰冰琼，岁岁暮暮融雪朝，奕奕溶溶锦衾寒。
　　连难得落雪的南方，也已是一片白雪皑皑。
　　寒露更深，扬扬挲挲的雪粒如杨花，似璨珠，伴随着零零落落的一庭冬风飘落进惨垣阴冷的囚室。叶墨望着缓缓落下轻得好似杨羽的雪瓣，呼出一口热热的气，仿佛是坐久了一个姿势有些麻木，叶墨微微移了移身子，只是他刚刚挪动了一下，缚在脚踝处的铁锁链便拖曳着发出响声，叮叮当当，叶墨捂着唇咳嗽了几声，看着正忙着帮自己扎针的莫胡为，问道：“莫老，万老鬼的手臂怎么样了？”
　　莫胡为一怔，抬头看了一眼显得分外憔悴的叶墨，一时间，眼睛竟然酸楚得想要落下泪来，他抖着唇勉强笑道：“教主，你放心，有我在，老鬼的手自然早就接好了……”
　　叶墨点点头，抿唇笑了笑，脸色却比屋外的雪还要苍白，只是，依旧美丽，就算是在这阴冷潮湿的囚室之中，仍然让人挪不开目光……
　　莫胡为终是忍不住道：“教主，你的身子……”
　　叶墨笑道：“没事，死不了，”顿了顿，他又说道，“不管怎么样，我都不会让自己死……”
　　莫胡为哽咽着说不出话，影教现在已经完全被林子渊控制，挟天子以令诸侯，教主慕影在他手中，没有人敢违背他的意思，而林子渊对叶墨施以的暴行真的已经达到一个令人发指的地步，叶墨之所以没有死，就是因为他体内百毒不侵的银屡蛊以及他莫胡为每日不间断的医治，换了任何别的人，都不会再有活下去的勇气……
　　可是，叶墨却从未想过死，因为他知道，自己不是一个人活着，他身上，担负着两个人的命……
　　而他，希望他能好好活下去……
　　即便，今后他的生命中没有他……
　　叶墨抬头看着铁窗外纷扬的大雪，有些茫然得问道：“莫老，你说，他现在，在做什么？”
　　莫胡为噎了半天，鼻音分外浓重得说道：“一定是在想办法救出教主！一定的……”
　　叶墨摇摇头，苍白的脸上带着忧伤的笑意：“没用的，他救不了我，等他明白这一点，他就不会再白费功夫了，他一向，是个知难而退的人……”
　　“不会的，苏小兄弟至情至性，一定会有办法救你出去的！我们……都相信他！”莫胡为扶着叶墨的肩膀，几乎要吼出声道，“教主，你千万不要放弃！千万不要！”
　　叶墨双眸一弯，清雅得笑道：“莫老，你知道么，我不能突破无情境……”
　　莫胡为眨眨眼，犹豫着问了一句：“你说……什么？”
　　叶墨半撑着身体，眼神寡淡：“我做不到像林子渊那般无情无义，所以，永远突破不了无情境……突破不了，就赢不了他，你明白么？”
　　莫胡为一下子无言以对。
　　冰冷的囚室里沉寂了好一会，莫胡为突然沉重道：“教主，告诉我，有什么方法，就算是赔上老头我这条命，老头也在所不辞！”
　　叶墨摇摇头，微微一笑：“我也不知道。”
　　“我试着将棘影诀逆练，可是，心总定不下来，好像被什么堵着，杂念太多，根本不能进行下去……脑子里装的东西太多，心绪不稳，就难以练下去……”
　　“莫老，你知道么，我总是，会想起他，想到他在一个我触不可及的世界，然后，就更想他，一直想，一直想，想到觉得自己就快要疯了，可是，还是很想他……”
　　叶墨的笑容很精致，语气却让人心碎，他伸出手，雪花渐逝在他的掌心……
　　莫胡为咬了咬唇。
　　叶墨拍拍莫胡为的肩膀，说道：“好了，你先出去吧，若林子渊问起我的身体，你就跟平时那般回复即可！”
　　“……是。”
　　莫胡为收拾完药箱，又看了叶墨好几眼，终于转身走出了昏暗的囚室。
　　囚室里便只剩下叶墨一人，他靠着阴冷的墙坐起身子，轻吐了一口气，继续抬头看着铁窗外的雪景，心却像飞到了很遥远的地方……
　　宝贝，下雪了呢！江南的雪景很美，可惜，我们却不能相偎而看……
　　忍不住，又轻轻咳了几声，呵出的气凝结成白色的雾，想起以前意气风发的自已，突然觉得恍如隔世，就好像，是一场梦。
　　一场关于江湖，关于人生的梦……
　　而那个人，却是这梦中唯一的奇迹和期许……
　　明知道不可以，但还是忍不住奢望，能再见他一面……
　　想听听他的声音，看看他的样子……
　　告诉他，还是想跟他在一起，看看天空，看看白云……
　　仅此而已……
　　叶墨自嘲般得笑了笑，忽然听到囚室的门被人打开的声音。他并没有回头，只是问了句：“莫老，忘记拿什么了？”
　　“墨雪。”
　　听到这声呼唤的叶墨瞬间睁大眼睛，呆滞了很久，才僵硬得转过头。
　　那个人就站在门口，身上，头上，满是晶莹的雪珠，寒风将他的发丝拂起，就好像，来自幻境一般，朦朦胧胧，让人分辨不清……
　　叶墨猛得一下站起身，脚踝处的铁链发出声响，他向门口疾走了几步，却被铁链拴住，又被硬生生牵绊了回来，说不出话，真的说不出话……
　　那人温温柔柔一笑，慢慢走了下来，打开铁牢的门，就这样，走了进来。
　　叶墨一直呆呆看着他，依然说不出一句话来，喉咙处不知怎么了，哽得厉害。
　　苏桓穿着一件厚厚的冬衣，呼吸在冷冽的空气中幻化成薄雾，他直直看着叶墨，轻声说了句：“我来了。”
　　然后，他上前一步，打开双臂抱住了衣着单薄的叶墨。
　　直到被拥紧那个温暖的怀抱，叶墨依旧难以置信得睁大着眼。
　　“墨雪，我回来了……”
　　叶墨闭上眼，终是生涩得说了句：“傻瓜，你还回来，做什么……”
　　靠在叶墨肩头的苏桓双眼忽然闪出一道阴霾的光，他慢慢从衣袖中抽出一把短利的匕首，刀锋闪烁着银光……
　　“回来，取你的命！”
　　话落，匕首一下牢牢扎进叶墨的体内！
　　鲜血迸射。
　　苏桓放开叶墨的身体。
　　墨发缭织，散乱在叶墨雪白的衣襟上，如同被折断了羽翼的冥蝶，缓缓坠地……
　　苏桓看着血泊中的叶墨，目光冷绝冰裂。
　　温暖的鲜红血液沾染在冰冷的地上，绽放出一朵妖艳的血色玫瑰，铺垫在叶墨的身下，仿佛穷尽一生的美丽……
　　叶墨看着眼前的那个人，忽然觉得他是如此遥远，那么遥不可及，他虚弱得笑了笑：“我以为……全世界都会背叛我，只有……你不会……”他低低得笑着，唇间溢出鲜血，“宝贝，难道，我……错了么？”
　　苏桓不说话。
　　时间被拉长，鲜血还是毫不止息得缓缓流下……
　　叶墨的脑中突然闪过很多很多的画面，全是那个人的，他的笑，他的闹，他的话，他的脸，他的吻，他的一切的一切……
　　重重叠叠，交织在一起……
　　噗――
　　一口鲜血喷出，叶墨终于疲惫得闭上眼睛……
　　“教主！！！”
　　折回囚室的莫胡为看到眼前的一幕，惊得大呼一声，三步并作两步的来到叶墨身前，抽出银针迅速帮他止血……
　　“他这是活该。”
　　熟悉的女声从那个苏桓的口中说出。
　　莫胡为气急回过头，只见“苏桓”正慢慢扯下自己脸上的面具，张扬的黑发散下，露出蛊女白凤娇小的面容。
　　“凤丫头！”莫胡为站起身，怒目圆瞪，狠狠一巴掌甩在蛊女脸上，“你知道你做了什么！你怎么能做出这种大逆不道的事！”
　　蛊女被打得一下摔倒在地上，唇角映出血迹，她捂着脸冷冷笑道：“我做了什么？我不过是为剑卿哥哥报仇罢了！他该死，他该死，他早就该死了！”
　　“你！”莫胡为抡起手掌，想要再一巴掌甩上去，蛊女却冷笑着扬起了脑袋，任命似得闭上眼睛。
　　莫胡为大叹一口气，抡起的手掌变成拳头一下重砸在自己的脑袋上：“作孽啊！真是作孽啊！凤丫头，杀了剑卿的人不是教主！是林子渊那个大魔头故意嫁祸给教主！你怎的，怎的……做了这等糊涂事！”
　　蛊女睁大眼睛，声音颤抖道：“你……你说什么？”
　　莫胡为重重一拳砸在铁栏之上，咬牙转过脸，不去看蛊女一眼。
　　“他说，你找错了报仇对象，你该杀的人――是我。”
　　这声音，平静无波，就好像在阐述一件无关紧要的事。
　　莫胡为和蛊女猛然回头看着牢门口笑得万分妖娆的那个人。
　　林子渊踱着步，慢慢走下阶梯，唇角勾着快意的笑。
　　“你骗我！你骗我！”蛊女眼中闪烁着疯狂的光，她用力摇着头，眼泪忽然不受控制得掉了下来，“你骗我，骗我……”
　　她看了一眼浑身是血的叶墨，眼泪汹涌如潮：“剑卿哥哥……剑卿哥哥……我……怎么办，我杀了教主，我杀了我们的教主……”
　　她跌跌撞撞往后退了几步，颤抖得伸出手，满手的鲜血触目惊心，她突然像疯了似得扑到林子渊身前，扯着他的衣服吼叫道：“是你，是你！是你让我扮成苏桓的样子去接近他，是你说要让他最爱的人背叛他，让他彻底死心再痛苦而死，为什么，为什么！”
　　林子渊骄傲得扬了扬唇，突然一把掐住蛊女细长的脖颈：“因为，要死的人不是他，而是……你！”
　　话落，手上的气力慢慢加重，蛊女的瞳孔急剧骤缩，她扑腾着双手，发出痛苦的喉音。
　　林子渊笑得很是优雅，手却犹如嗜血的魔鬼不断禁锢着蛊女的咽喉。
　　时间一分一秒得逝去，蛊女终是闭上了双眼，眼角的泪滴如流星滑落……
　　林子渊甩开手，蛊女渐渐冷却的身体慢慢跌落，生命殒逝……
　　他淡淡扫了一眼血色泼染的叶墨，对着早已目瞪口呆的莫胡为说道：“治好他的伤，你若敢告诉他真相，”他踢了踢蛊女的身体，诡笑道，“那么，万泯禄将是下一个。”

　　第78章 轩影

　　隆冬岁末，醉雪繁京。
　　芜繁宫，穹央殿。
　　北风呼啸，风卷起雪花打着旋儿落下，天际一片空灵的霰白色，尖利的冰凌柱直直垂挂在穹央殿的屋檐之下，冷风拂过，叮叮当当，散发着丝丝迫人的寒气，殿内是温暖如春的软榻，殿外却是冰寒交加的严冬……
　　苏桓目视着穹央殿的那块匾额，睫毛上沾满了雪粒，双唇早已冻得发紫，手脚冰凉，仿佛已经结成了雪块，没有一点知觉。他已经在穹央殿的殿门口足足站了十日，冰雪覆盖的世界，让他觉得自己的血液也已冻结成冰，与这天，这地融为一体，然而，他却不愿意离开，只是为了能劝服那个王者能够再听他一言……
　　只是，憬国的皇帝却在见了苏桓一面之后，再也不给他一次机会，任由他一个人在门外傻傻站着，也不让人赶他走，也不请他进来，依旧每日准时上朝下朝，回寝宫的时候完完全全把苏桓当做透明人……
　　带苏桓进宫的侍卫长看不下去，每次都等隆麒帝上朝之后，偷偷摸摸带着些食物饮水拿给苏桓，然后劝他离开，只是苏桓似铁了心般不挪分毫。
　　这一天，侍卫长实在是气急了，拖着苏桓就往外走，苏桓不肯走，侍卫长气得破口大骂：“你他妈以为你站在这里，陛下就会同情你？去他娘的，就算是你现在死在陛下门前，陛下也不会皱一下眉头，你这根本就是在白白糟蹋自己身体！”
　　“你看看你自己的手，你看看……”侍卫长拽起苏桓的手放在他面前。
　　苏桓的两只手被冻裂开了无数道口子，鲜红的血肉翻出，分外吓人……指甲盖脆得像一块薄薄的冰，一敲就碎……
　　“你这还是人的手么？这根本就是僵尸的手！你再这样下去怎么行！跟我走，年纪轻轻的，有什么事不能解决的，干嘛非犟在这里……”
　　苏桓摇摇头：“老夏，这几天，多谢你照顾，可是，我不能走，不管怎么样，都不能走！”
　　“到底是谁值得你这么做，你这是在用命来交换啊！”
　　苏桓笑了笑，发紫的嘴唇微微有些颤抖：“他是我一辈子想要保护的人，可到头来，到头来……我却发现，我根本……根本救不了他……”
　　苏桓望着自己的双手，眼眶渐渐发红。
　　“老夏，这种感觉你懂么？他就在你面前，可你却救不了他，看着他受那些罪，受那些伤，你却连一个拥抱都不能给，你懂么？你懂么？！”
　　“我真的好恨我自己，如果这条命能够换他的，就算是让我现在马上一头撞死在这里，也是心甘情愿的！”
　　侍卫长不说话了，周围只剩下哀嚎的风声，凄厉，嘶哑……
　　隔了很久，侍卫长终是叹了口气，转身离开了。
　　苏桓依旧站在原地。
　　想了很多很多，过去，现在，未来，却无不是关于那个人的……
　　仿佛记忆里所有的事情都被抽空，只剩下那个人……
　　想起第一次震慑于他的盖世武功；想起临岸酒楼旁初窥他的绝世之姿；想起他温柔到腻死人的笑意；想起他独独为他吹奏的那些曲子；想起他抱紧他，拥紧他时温暖的感觉；想起他孩子气似的吃醋；想起他在天下群雄面前肆意妄为的挑衅；想起他高高在上，不可一世的风采；想起他赶他走时决绝的声音；想起他……
　　想到眼睛开始模糊，喉咙那就像是有什么东西堵着，吐不出，咽不下……
　　苏桓就这样站在，一直一直站着……
　　远远的，有一个人朝他走来……
　　黄昏的光影绕焯在那人雪白的狐皮斗篷之上，乌黑的发丝随着风雪翻飞，碎碎的白色绒毛轻轻刮着那人的脸颊，他走的很慢，看上去却很优美，身后的雪地上留下他的脚印……
　　他戴着一张雪白的半截面具。
　　亦如，他们第一次见面时，他戴着面具，傲然桀立的身姿。
　　苏桓无意识得往前跨出一步，万千的思绪涌上心头，颤抖的声音却只汇成一句：“……墨雪。”
　　墨雪，是你么？
　　那人微微有些错愕，他看着苏桓，停驻在原地没有动。
　　苏桓刚想要继续往前走，突然一阵剧烈的刺痛，仿佛有人用什么狠狠捅进了他的身体，他惊讶得睁大眼睛，痛得一下摔倒在地上，全身的血液仿佛都在倾泻而出，困乏一下子席卷而来，苏桓疲倦得眨眨眼，想要再多看看眼前的人几眼，然而，他的世界忽然一片漆黑……
　　来人皱了皱眉头，急忙上前去探了探苏桓的脉搏。
　　“轩影。”
　　那人抬起头，望着紧闭大门的穹央殿，低头，恭恭敬敬得应了声：“陛下。”
　　殿内的人手中拿着一缕纯白如雪的长发，轻轻的抚摸着，如同抚摸着一样稀世奇珍，他看着雪发，语气轻柔得说道：“带他回祈王府吧。”
　　“是。”
　　名叫轩影的人抱起苏桓，转身离开了穹央殿。
　　殿内的人柔柔一笑，略微有些出神得望着那缕白发，隔了良久，才慢慢自言自语道：“皇叔，你说的没错，他真的，是个很有毅力的人……只希望，将来，他不要让我失望才好。”
　　“不过，皇叔介绍的人，的确，从来不会让我失望呢！”
　　再次睁开眼睛，只觉得浑身有如芒刺，苏桓望着装饰淡雅的房间，楞了一会，突然好像有一种记不清发生了什么事的感觉，脑中出现一片短暂的空白……
　　“啊，公子，你醒了！太好了，我这就去找轩大人来！”
　　苏桓转过头，只见一个十来岁大的丫头正一脸兴奋得看着自己。
　　“这……是哪？”
　　那小丫头很是愉快得回道：“这里是祈王府啊！就是祈王殿下的府邸，你可总算醒了，都已经睡了很多天了呢！”
　　“祈王府？”苏桓瞬间睁大眼睛，有些紧张得问道，“那绯然……”
　　“他不在。”
　　门口的人抖了抖身上的落雪，合上门走了进来。
　　苏桓牢牢盯着那个人，眼睛都不敢移动。
　　那人的脸上带着面具，干干净净一块纯白，明明亮亮的笑意却能从他的眼睛里完完全全透露出来……
　　坐在苏桓身旁的小丫头欢欢喜喜得蹦过去，甜甜得叫了一声“轩大人！”
　　来人点点头，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“去让厨房准备些稀粥。”
　　小丫头应了声是，又蹦蹦跳跳得走了。
　　苏桓还是死死盯着那个人。
　　“苏公子，”那人彬彬有礼得向苏桓点了下头，接着说道，“在下轩影，是祈王殿下的仆侍。”
　　一下子，空荡荡的失落感压得苏桓喘不过气来……
　　为什么不是墨雪，为什么不是他……
　　“为什么……你要戴面具？”
　　轩影一愣，显然没有想到苏桓的第一句话会是这个，想起他想要救的那个人，轩影摇摇头，慢慢走到苏桓床旁，温润有礼得回道：“在下是戴罪之人，早已没有面目再存活于这世间，因此用这面具遮了去……”
　　苏桓面无表情得点了点头，突然一把掀开被子，看了看自己缠满绷带的手脚，不说一字就想要下床，轩影急忙阻止道：“苏公子，你的手脚冻伤得很严重，若不好好休息调养，这手脚就再也好不起来了！”
　　苏桓的脚刚落地，钻心的疼痛便激得他皱起眉来，只是他还是固执得想要站起来，轩影压着他的肩膀不让他站，苏桓挣扎了几次，终于恼道：“滚开，不要拦着我！他还在等我，还在等着我啊！我要去救他！要去救他，求你，让我走，让我走吧！”
　　话落，又想要起身，轩影叹了口气，按着苏桓的肩膀道：“苏公子，我很清楚陛下是什么样的人，你现在即便过去了，再怎么求他，他也不会答应帮你的！”
　　苏桓茫然得抬起头：“陛下……是什么样的人？”
　　轩影点点头，接着说道：“我是看着陛下长大的，可以说，陛下是祈王殿下一手调教出来的，他英明，果断，睿智，但同时也自私，狠厉，桀骜。你如果只是抱着你是祈王的朋友，想要他帮忙的话，他是绝对不会出手相助的。”
　　“那我该怎么办，要怎么样才能救出他来？”
　　轩影停顿了一会，终是缓缓说道：“想要他帮忙，除非涉及到三点。”
　　“哪三点？”
　　“第一点，让祈王回到他身边，一生一世不离不弃。”
　　“第二点，让他认为你有绝对的利用价值，让他觉得你有资格跟他提要求。”
　　“第三点，让他感到你需要他帮忙的事已经危及到他的帝位。”
　　苏桓看着轩影，沉默着不说话。
　　轩影又道：“如果我没有猜错，陛下拒绝你的另一个理由，就是你当初告诉祈王的那个赚钱大计。”
　　苏桓这才想起自己曾跟绯然说过开国家银行的事情，难道绯然真的已经跟皇帝说过了？可是，这为什么会成为阻碍的理由？
　　“我不懂，如果他知道我那个计划，就应该知道我对他有利用价值，为什么……为什么不肯帮我？”
　　轩影微微一笑，颇是认真得说道：“一国之君是不会容许那样的人存在的，如果他帮你实现了那个计划，就等于让他把全国的经济命脉都交付于你的手上，到时候你的权力便不低于他，他甚至还要看你脸色行事，试问，他怎么可能会允许你这样的人存在，没有即刻杀了你，已经是看在祈王的面子上了。”
　　苏桓一惊，他从未想到过这件事……
　　当初祈王的地位便跟隆麒帝相差无几，且祈王当年带兵西征，手握天下兵权，而百官之中，更是纷纷信服于祈王，不客气得说一句，若祈王想要自己称帝，绝对是一件轻而易举的事！要不是因为祈王身份特殊，是隆麒帝从小到大一直爱慕的人，他根本就不会容许身边有这样一个危险的存在，一个随时随地都能取代他的人！
　　绯然因为早已淡出官场，根本没有想那么深层，何况他对金钱一向不够敏感，好心好意得将好友交代的事跟自己的小侄子说了，却不想，这件事却让隆麒帝对那个未曾见过面的苏桓有了芥蒂之心。
　　苏桓后悔得想去自杀，若当初没有交代绯然这么一件事，说不定，说不定……
　　“我该怎么办，该怎么办？”
　　“你还想要救人么？”
　　苏桓睁大眼睛看着轩影：“想，当然想，可是，我该怎么做，怎么做才能救出他！”
　　轩影站起身，语气平静道：“如今你想要救他，就只有一个方法。”
　　苏桓猛然抬头：“什么方法？”
　　“实现你的那个计划。”
　　“什么？！可你刚刚还说……”
　　轩影笑着摇摇头：“但不能依靠陛下，因为这等于是让他搬起石头砸自己的脚，你必须依靠自己的力量，实现那个计划，站到一个能与陛下平视的地方，让他必须正视你的要求……而且，即便那个时候他不愿帮你，你也应该能自己招兵买马救人出水火之中了。”
　　“可那需要时间，我现在……”
　　“你现在，即便去了那里也救不了他，据我所知，慕影教主如今是被软禁起来，并没有性命之忧，因此，你并不缺乏时间。”
　　“可是……”
　　“你可以选择离开，也可以选择留下，但我希望你能明白，离开意味着什么，留下又意味着什么。”
　　苏桓抿了抿唇，看着轩影。
　　一直过了很久，他终是动了动唇：
　　“我留下！”

　　第79章 归来

　　华胥梦短，四年春秋。
　　日暮沧波，落尽天涵水，憬国最大的海港――怀林港。
　　粼粼的海波之光如仙坞迷津，条条随波而漾的舟楫在海中沉沉浮浮，彩霞散落的光华好似给晚舟渔船披了一层夺目的晖衣，远处的落日如金麟跃海，映澈得整片天际绯红似血……
　　港口边的人们忙忙碌碌，满载而归的渔民们赤着脚推笑着分享收获的喜悦……
　　一家正对着海岸的酒楼里，几个穿着分外显眼的人正慢悠悠得品着茶，时而朝着不远处的海岸望上那么几眼。说他们穿着显眼，是因为他们衣着华贵，西域雪银做的软纱外衣，南海鲛人泪做的衣扣，令人一看就叹为观止的高技艺蜀绣勾勒的衣饰，万年紫玉精雕细琢而成的发饰，还有金蚕银线缝制的四云逐日履，手上戴的，颈间挂的，每一个都是价值斐然的宝物……
　　酒楼的掌柜手撑在柜台上，看着自己店里最引人瞩目的三个人不断咂舌。
　　好不容易招待完客人的小二哥一边看着那贵气冲天的三人，一边抹着桌子来到掌柜身旁，特小声得问道：“掌柜的，那几个人究竟是谁？都在咱们店里坐了一天，好像一点也没有想离开的意思！”
　　掌柜特不屑得看了小二一眼，然后一个响指敲在小二哥脑袋上，骂道：“笨，跟了我好歹也一年了，居然连他们都不知道！”
　　小二哥特委屈得揉揉脑袋，说道：“不知道还得挨打。”
　　掌柜的一副怒其不争的样子，隔了一会，他还是勾了勾手指，示意店小二凑过来道：“看到那个最胖的不，他是武林第一山庄，筑源山庄的庄主金，人称金三爷，华南地区属他最富，据说他庄里敛的财物，十八辈子都挥霍不完啊！”
　　小二呆滞，颤抖着手指了指金旁边的那个一直玩着金算盘的书生气模样十足的男子，问道：“那他又是？”
　　掌柜的咽了口口水，盯着那书生道：“金盘书生司徒小生啊，这名号你该不是没听过吧？他当年因为迟到误了殿试，与状元之位失之交臂，转而弃笔从商，没几年的工夫就一跃成了漠北一代的首富，钱多的，跟漠北那的沙子有得一拼！”
　　小二抽搐，又指了指三人中唯一打扮得花里胡哨的女性，特不安得问道：“那……她又是……”
　　掌柜吐气道：“开青楼的。”
　　小二抚抚胸，哦了一声。
　　掌柜又道：“开了几百家青楼，分部全国各地，听说连我们的隆麒帝都是她的常客……她还是西北商会的负责人，华西华北的商人都要看她的脸色行事，花娘子绮月就是她了。”
　　小二看着拿着烫金蒲扇笑得分外妖媚的女人，下巴惊讶得合不起来……
　　掌柜的若有所思道：“还差个江南钱王陆辉远就全齐了……”
　　隔了半晌，那店小二才缓过劲来，哆哆嗦嗦得拉了把椅子坐下擦了把汗说道：“这么几个大财神，怎么今天都聚我们酒楼来了？”
　　掌柜的摸摸下巴，特深沉得说了句：“我估摸着，是在等他们的头吧。”
　　“啪嗒”小二摔了个人仰马翻，他颤颤巍巍得爬起身，看着掌柜不敢相信道：“他们……他们的头？”
　　掌柜的啐了小二一口，慢悠悠说道：“他们四个就算再有钱，加起来也拼不过一个人，那个人就是他们的老大，也就是天下第一富！”
　　小二仰头看着自家掌柜，特崇拜得问道：“你是说……你是说……”
　　“苏爷。”
　　小二倒抽了一口冷气。
　　“你要是连这名字都不知道就直接给我跳怀海里喂鱼得了！”
　　小二死命点头道：“知道知道知道，天下第一有钱人，苏爷的大名我怎么可能不知道！不过，原来这四大财神都是他的手下么？”
　　掌柜的点头道：“我听人说，当年金盘书生清高得很，看不起经商之人，认为商人是下等人的活计，骗钱而已，结果他落第之后，连回去的路费都凑不到，然后苏爷找到他，给了他一把算盘让他做自己的账房赚路费回家，没想到，嘿，这一做，就做出了门道，钱是越赚越多，家也不回了，就一直跟着苏爷做生意，接着苏爷的产业越做越大，再接着干脆就把漠北那块全交给了司徒小生打理，还特意打了把纯金的算盘送给他，就光这几年，赚的钱……啧啧啧……”
　　小二挠头道：“我要是有这么好命被苏爷相中就好了！”
　　掌柜的瞪了小二一眼：“就你？你这榆木疙瘩能成什么气候，苏爷那是早有眼光料到司徒小生是块做生意的料，你以为人都跟你一样连大字都不识一个！”
　　小二憨笑了起来。
　　掌柜的又道：“再说那个花娘子绮月，原本也就是一家普普通通的青楼老鸨，顶多就生意比较好些，结果呢，苏爷他老人家慧眼哪，教了那老婆子几招，没多久人就青楼开遍了全国了，生意好到不可思议！”然后掌柜的偷偷摸摸从衣袖里掏出一张镀金的卡片，放到小二面前小小声道，“别给你们老板娘看见。”
　　小二眨巴了几下眼睛，问道：“这是啥？”
　　掌柜的一拍小二脑门：“积分卡啊，我在雪月楼都已经是金卡级别了，去的话酒水能打七折！回头再多次几次，我就能升钻石级别了！”
　　小二无语道：“这也是那鼎鼎大名的苏爷想出的招？”
　　掌柜的宝贝似得藏好金卡，又一本正经得说道：“还有那个金，因为不满苏爷天下第一的名号，想跟白手起家的苏爷比谁更会赚钱，嘿，两人以一个月为限，看谁能赚到更多的钱，谁也没想到，一个月后苏爷赚的钱是他金的十倍！金气得拿出全部家当跟苏爷斗富，哈，结果输到只剩下一条内裤，怎么都拼不过人家苏爷！”
　　小二听得一愣一愣的，掌柜的狡黠一笑，说道：“苏爷这人从不显富，吃最普通的饭菜，穿最普通的衣服，金他光看表面，以为苏爷也不过如此，其实苏爷的身家那时候早就已经是金他的好多倍了，后来苏爷宽宏大量，又把金跟他怄气输掉的钱全还给了他，金这才甘拜下风，对苏爷的为人心服口服，从此对苏爷俯首称臣！”
　　小二听得津津有味，又巴望着问道：“那那苏爷是怎么收服江南钱王陆辉远的呢？”
　　掌柜道：“我听说陆老板是最早跟苏爷的，他本来好像是个小镇上的首富，后来经苏爷指导，在全国各地都开了钱庄，喏，我们隔壁就有一家，辉远钱庄。这钱庄可稀奇，除了可以存钱，还可以贷款，听说如果外国人来了还能兑换货币……你说别家的钱庄哪有能做这些事的？”
　　小二总结道：“这苏爷……可真够厉害的！”
　　掌柜的哼道：“那是自然，四年的时间里，从一个名不见经传的小辈，一跃成为天下第一有钱人，每年至少三次出海通商，带回来的那些个古玩珍奇每一个都是有市无价的珍品啊！我们沿海一带之所以有现在那么富庶，还不都是因为他！”
　　话音刚落，掌柜的突然领悟道：“啊！我想起来了，难怪这几个活财神今天会一起聚在这，敢情今天是苏爷他老人家出海回国的日子！”
　　“你是说……我们今天能看见苏爷？”
　　掌柜的刚想说话，却见店中那最受瞩目的三个人忽然全都站了起来，眼神里满是兴奋的神色，掌柜顺着他们的目光看去，只见波光粼粼的海面上，几十艘巨大如海中神龙的海船正遥遥崭露头角，随浪扬帆而来……
　　船帆被海风吹得鼓鼓的，一艘艘巨大的海船划开海浪，仿佛下一秒，就能劈开海面，跃出龙门，夕阳映在帆上，光芒四射，引人亢奋。
　　中间最大的一艘船的甲板上，立有一人，身影单薄，白衣白靴，他负手而立，黑发随风乱舞……
　　“老陆，这次从番邦带回的货物就交给你们去买卖了。”
　　站在那人身后的中年人应了声是，抬头看着眼前那人的背影良久，还是问了句：“苏爷，那……你接下去有何打算？”
　　甲板上的人目眺远方，淡淡一笑：“我想去一趟江南。”
　　“江南？”
　　“恩。”白衣男子点了点头，“时间真快，转眼，四年都过去了，还记得我们第一次在江南相遇，我用五千两买了你的那批波斯宝石，转手就卖了两万多两……好像，就是昨天发生的事情一样。”
　　陆辉远感叹道：“苏爷，今非昔比喽！”
　　白衣男子淡然一笑，他看了看自己的手，说道：“是啊，今非昔比了。”然后他突然回头道，“对了，轩大哥呢？”
　　陆辉远道：“可能在船舱歇息里吧，轩影大人身子一向不好，吃不得海风，这些年却还是不辞辛劳跟着我们到处走南闯北，真是……”
　　“我去看看他。”
　　白衣男子快步离开了甲板，弯身进了船舱，只见戴着面具的轩影正坐在舱内品茶，见他来了，招了招手，示意他坐下陪他饮茶。
　　白衣男子席地而坐，捧起轩影为他泡好的茶，放在鼻间轻轻一嗅。
　　轩影看着白衣男子，静静说道：“绯然果然没有看错人。”
　　白衣男子微微一笑，轻抿了一口茶。
　　轩影看了白衣男子良久，叹了口气说道：“当年绯然遭遇了那么大的变故，连笑容都变得冷清世故，我那时候真的对他的笑又怕又爱……可是，你的笑，却让人疼惜，每一次，我看见你笑，就觉得你浑身上下充斥着一股悲伤的气息，让人看了，愈加难过……”
　　白衣男子微微一怔。
　　轩影沉寂了很久，终是开口问了一句：
　　“想他么？”
　　白衣男子想了很久，闭上眼，微笑着点点头。
　　轩影为白衣男子斟了些茶，笑道：“其实，你们虽然隔了千山万水，但是内心的牵系却让你们如此真切的感受彼此，咫尺天涯啊……”
　　说完这一句后，白衣男子却略微有些出神，船舱里一片寂静，隔了一会，他开口道：“轩大哥，有一件事，我一直没有说……”
　　轩影吹了吹袅袅的茶烟，问道：“是什么？”
　　白衣男子望着自己的茶杯，缓缓说道：“三年前，那种跟他相互牵绊的感觉不知道为什么，突然消失了……我再也感觉不到他，就好像，有人硬生生切断了我跟他连系在一起的那一条线……”
　　轩影举着茶杯的手顿在半空中：“你的意思是，你们彼此身上的隐蛊失去作用了？”
　　白衣男子点点头，目光有些迷茫：“我不知道他发生了什么事，可是，我真的宁愿跟他同甘共苦，也不要失去那跟他仅存一线的牵绊……”
　　“轩大哥，这几年，我真的熬得很辛苦……”
　　“可最难过的，还是想他，一想到他，心就好痛，痛到不行……”
　　“就算是现在，每次一想到他，我的心都好像被人狠狠划过，痛，真的很痛……”
　　“可是，那种肌肤切切实实的疼痛感，却再也没有出现过了……就好像，他转身去了很遥远的地方，而我，再也抓不住他的手……”
　　白衣男子仰着头，依旧是淡到近乎悲戚的笑容映在脸上。
　　墨雪，很想你……
　　真的，很想……

　　第80章 江南

　　如今世道上，人人关心的事情不多，但有两件事，却是街头巷尾，老弱妇孺，人人有所耳闻的。
　　这第一件事，便是中原武林被统一了。这原本是一件好事，但事实上却没人这么想，因为，统一他的人正是魔影林子渊，四年时间内，他在钳制了影教和风月楼两大巨头后，毫不客气得吞并了其他武林门派，顺者昌，逆者亡，棘影诀的威力根本就势不可挡，而影教和风月楼本就是武林黑白两道中最大的两个门派，林子渊懂得利用自己手中的一切，只是，如今的江湖，却是人人自危，整个江湖暗潮汹涌，但明面上却又安静诡异得过分……
　　这第二件事嘛，就是憬国的首富苏爷从海外经商回国，带了大批奇珍异宝，每一件都是惊世的无价之宝，而其中价值最高的便是一串由冰魄殷珠做的佛珠，据说这冰魄殷珠有起死回生之能，为千年难遇的珍宝，整条佛珠会散发出冰萦之气，丝丝眷眷，且在西方受过万千高僧礼颂，极具灵性！三月初三的时候，所有的宝物都会在京城亮相，届时全天下所有的有钱人都会争相前来竞价拍卖……这事原本没什么，但却因为一个传言造成了举国上下不小的轰动！人人都蠢蠢欲动着想要去京城凑个热闹！
　　什么传言能引起如此大的轰动呢？咳咳，这传言就是，迦阑圣手北墨翎扬言要取走拍卖大会上的冰魄殷珠！
　　或许有人会问，北墨翎是谁？话说这北墨翎其实是这几年横空出世的一个侠盗，专门做劫富济贫的事，武功奇高，至今没人见过他的真实面目！而且，每次出手都必然成功，从来没有失手一次！江湖中人说，北墨翎其实并非中土人士，而是来自西域迦阑，因此送了他一个称号――迦阑圣手！几大富商皆遭过他的“毒手”，这次，居然放话欺到天下第一富的头上来了！众人纷纷有了看好戏的念头！
　　苏桓对这件事倒是没怎么在意，可跟着他混的四大财神却是大会小会商议对策商议了不知道多少天，立志不管怎么样，一定要圆满完成拍卖大会！决不让北墨翎对宝物有任何染指的机会！
　　二月初八，江南。
　　人潮泛滥的闹市口，小贩们正在叫卖，零零碎碎的东西摆满了整条街市，江南的东西都较为精致，整条街市弯曲延伸，旁边是低矮的水乡古居，吊起的拱形桥，潺潺的流水，以及随波逐流的乌篷船……苏桓依旧是一袭白衣，只一人，缓缓走过纷闹的大街，他走的很慢，一路上还不断看着周围琳琅满目的物品，终于，他在一卖银器的小贩摊前停下。
　　小贩见这公子气度不凡，意识到自己一定是遇到肯花大钱的主顾了，忙乐呵呵得介绍道：“嘿，这位爷，您可真有眼光，我这的银器可是我们这地最好的，绝对不会变黑！”
　　苏桓笑道：“不会变黑？”
　　小贩点头，举起一亮闪闪的银镯子，谄笑道：“这位爷，是否想为心上人买礼物？您看看这银镯子，这做工，这雕刻，绝对是一等一的好啊，只收你二十两银子，如何？您要是拿去送给您的心上人，保证她马上就允了您！”
　　心上人？
　　苏桓摇摇头，也不管小贩乐颠颠得自顾自盛情介绍，径直拿起了一很是轻薄的银叶吊坠，那银叶的做工很精细，连叶脉都雕刻得丝丝分明，共有大小不一的两片，小小的，分外精致……
　　想起很久以前，那人耳侧一直佩戴的银叶水杉吊坠……
　　还记得那个时候，他轻勾着唇角说“如果是你送的，我就戴。”
　　苏桓叹了一口气，一直到现在，都没有兑现自己的话呢！
　　小贩见苏桓正出神，赶忙极力推荐道：“这位爷，好眼光啊，这坠子可是我们这技艺最高超的师父做了一个月才完成的，你别看他小，手工可复杂着嘞！要是送给您喜欢的人，保证她感动到哭！”
　　苏桓手握着那银叶，不知道为什么，熟悉的气息突如其来，有一种心脏即将跳出胸腔的感觉让他猛然回头……
　　忙忙碌碌奔走的人群……
　　小贩还在那滔滔不绝，苏桓眨眨眼，觉得自己一定是太想念那个人了，所以，总觉得下一秒，就会在茫茫人海中与他相遇，他摇摇头，看着还在天花乱坠到处乱侃的小贩，问了句：“多少钱？”
　　小贩惊喜，一般这么问，那就算是成了，估摸着不管自己开多少的价，都能手到擒来！于是特不客气得说道：“十两！”
　　苏桓点点头，从怀里掏啊掏，小贩的眼睛就死死盯住苏桓的手，没多久，苏桓伸出手，将钱放在小贩颤抖的双手中。
　　一两。
　　小贩呆滞了半天，问道：“爷，我说的是十两！”
　　苏桓笑笑，特轻悠悠得说道：“这不是真银，做工的确够好，但也绝对不值十两，给你一两已经是看在那位雕刻师傅的面子上了。”
　　小贩噎了半天，最后狠下心道：“这位爷既然不诚心买，那我也就不卖了，反正要的人多得是！”
　　苏桓微笑：“想让我加钱？”
　　小贩立马又赔笑道：“爷真是聪明人！”
　　“不加。”苏桓扫了一眼小贩四周的货，又缓缓道，“都不是纯银，值不了你个钱，你自己心里也明白，我给你一两已经不算低了，既然你不卖，那我也只好算了。”
　　话落，放下银叶拿了银子就打算离开，只是还没走出三步，就听见小贩阻拦的叫声：“诶诶诶，这位爷，五两，五两怎么样？”
　　苏桓不理，径直往前走，只听见小贩叹了口气，认命似得说了句：“好了好了，一两就一两了，算我亏本卖给你了！”
　　苏桓嘴角一勾，又折了回去，付完钱后，他很厚道得拍拍小贩的肩膀：“以后别说自己的银不会变黑，银在空气中氧化，本来就是会变黑，这是自然现象。”
　　小贩一脸茫然。
　　苏桓手里拿着银叶心里却在想，这叶片的确不是银做的，而是铂金，试问，有哪个能工巧匠会在一块不值钱的废铁上精雕细琢那么久？
　　那小贩显然不识货，不过也是，这年代的人，的确很少认识铂金的……
　　苏桓兀自想着，突然耳边有人用内力传声道：“苏爷，您要找的那个人我们已经找到了。”
　　苏桓脚步一缓，顿了下，说道：“带我去。”
　　“是！”
　　这些年，江湖上的门派灭的灭，散的散，被吞并的吞并，但是，有很多绝世高手却也脱离了出来，成了无门无派的自由人士，而苏桓，就靠着自己庞大的资金后盾，把这些人聚集了起来，他们根本不需要现身，但却能很完美得帮苏桓完成每一件事，说起来，有点类似皇帝身旁的隐卫，只不过，他们武功比隐卫更强，也自傲很多。
　　苏桓随着传音走，隔了一会，走到一间绿树环绕的林间小屋，雪白色的墙壁，黑黝黝的屋檐，下面还挂了很多风铃，风一吹的，叮叮当当好不热闹，林中的阳光透了进来，斑影落在这小屋上，苏桓有种错觉，就好像，自己进了童话中的小屋……
　　他有些纳闷，那个人，怎么会住在这样的地方？
　　“苏爷，您要找的人就在里面，此人武功极高，但还不是我们的对手，您尽可放心。”
　　苏桓没回话，走到门前，本打算敲门，想了想，又将手放在门上，慢慢推开了门。
　　“回来了？”
　　屋内人的语气显然有些愉悦，苏桓一愣，看着那人的背影，一时间，万千思绪涌上心头……
　　那人转过身，原本带在脸上的笑容一下子僵住：“怎么是你？”
　　苏桓打量了一下屋内简单的摆设，淡淡笑道：“南宫，好久不见。”
　　还是一袭竹青色的长衫，四年的时间，当年的护教法王南宫无痕似乎显老很多，只是，在看到苏桓后，他依旧恢复过往那种冷冰冰的神色，就好像，刚才的笑容，只是苏桓的幻觉。
　　“你怎么会找到这里？”
　　苏桓找了把椅子坐下，开口道：“现在的我，想找一个人，并不是难事。”
　　南宫冷冷一笑，抱着双臂道：“哼，我倒是忘了，有钱能使鬼推磨。”
　　苏桓叹了一口气，看着南宫道：“南宫，我知道你一直不喜欢我，但是，我今天来，是想请你跟我一起走。”
　　“走？去哪里？”
　　苏桓道：“我已经酝酿了四年，这一次，一定要救出他！”
　　南宫怔了会，问道：“你想去跟林子渊抗衡？”
　　“是。”
　　南宫冷笑道：“我不会陪你去白白送死，你走吧。”
　　“难道你不想救他？”
　　南宫不说话。
　　苏桓盯着他看了很久，总觉得南宫似乎有很多事情瞒着他，就比如这四年的时间，南宫在做什么；就比如，他怎么会呆在这么一间小屋子里；就比如，他为什么不想去救叶墨……按他以前的个性，只要一碰到叶墨的事，自己的生死绝对是置之度外的，可现在……
　　周围安静得只剩下阳光。
　　“你走吧，我不会去的。”
　　苏桓抿了抿唇，站起身，道了句：“那好吧，既然如此，我也不会勉强，告辞。”
　　话落，转身离开了南宫的屋子。
　　南宫一直不待见自己，这点苏桓很明白，原本以为南宫会为了救叶墨而跟自己站到一边，现在看来，自己还是猜错了……难道过了四年，南宫已经变了？
　　“苏爷，是否需要我们留人监视屋内的人？”
　　苏桓摇摇头，说道：“不用了，我们回去吧。”
　　只是刚走出没多远，他却突然停住脚步。
　　“苏爷，怎么了？”
　　苏桓往自己的袖口看了半天，语气不安道：“我刚买的坠子不见了！”
　　“苏爷，我们刚才一直在旁监视，那屋里的人绝对没有拿过，而你身上也不曾有掉落过东西……”
　　苏桓皱着眉又在自己身上找了很久。
　　“没有。”
　　“……莫不是，被人偷了？”
　　“凭你们的武功，会注意不到一个小毛贼？”
　　“不，如果真的是被偷了，那这个人绝不是一般的毛贼！”
　　“那是谁？”
　　耳边的声音犹豫了很久，终还是说道：
　　“迦阑圣手，北墨翎。”

　　第81章 思念

　　三月初一。
　　京城，墨雪居。
　　月下，瑶瑟如锦。邀月浅酌，相思孤，搅碎一帘花弄影。
　　无端一溪风月，暮暮朝朝，去去来来，何处追觅芳踪……
　　墨雪居是京城最大的一座宅子，但很少有人知道，这座华丽宏大的宅子只是为了思念一个人而造……
　　苏桓坐在院子里，仰头看着天上清清冷冷的月亮，突然觉得，时间真的是一种解药，他可以让人在不知不觉中忘却很多东西，那些高兴的，温暖的，痛苦的，悲伤的回忆……
　　通通可以随着时间而淡去……
　　可有时候，时间却又像是一枚毒药，他让等待无限拉长，让相思无尽连绵，你会一遍一遍重复着去想那些过去的事，怎么都挥不去……
　　有那么一个人，他时时刻刻在你心里，他喜欢宠你，喜欢亲你，喜欢和你在一起……开心的时候，他会抱紧你，顶着你的额头说“宝贝，我真庆幸，能够找到你！”
　　生气的时候，他会很死脑筋得一个人闷在心里，什么也不说，什么也不做，但每一次过不了多久都会自己主动认错，跑过来低声下气得跟你说“宝贝，我错了！原谅我好不好……”有的时候，会心疼得很想抱抱他，可他却总是喜欢一下就把你翻身压倒在下面，坏笑着说“宝贝，乖！”
　　每天清晨醒来，总是会发现他早就醒了一直笑眯眯的看着自己，然后明知故问得说上一句“宝贝，醒了？”这时候苏桓就喜欢翻个身闭上眼继续睡，可他却会揪紧他的鼻子，不让他呼吸，于是苏桓就用嘴呼吸，可每次，都被他一下吻住，接着被他牢牢压在身下，吻到喘不过气来……
　　他喜欢干净，每次洗完澡总是会散着头发，然后皱眉看着你，如果你不洗澡他就不让你上床，甚至不让你碰他……
　　他从来不碰别人夹过菜的盘子，却每次会把你夹给他的菜吃得干干净净，然后恬着脸看着你碗里的饭菜，还会很语重心长得说“宝贝，还要……”
　　他喜欢抱着你到处显摆，在你生气的时候他会厚着脸皮说“那你努力把自己吃得胖一点，让我抱不动你就是了……”
　　他偶尔会滥用自己的武功，然后得意洋洋得炫耀自己，你若是表现得不屑一些，他会很小气得把你扔进温泉里，接着不客气得跟你折腾一整晚，直到你认输为止……
　　无奈的时候，他会摸摸你的脑袋，扁着嘴说“宝贝，我该怎么说你好……”
　　夸你的时候，他却喜欢反过来宠溺得说“宝贝，你偶尔可以笨一点。”
　　撒娇的时候，他会故意不躲开你的拳头，然后装作很痛很委屈得看着你，你要是不搭理他，他会呜咽着嚷嚷“宝贝，疼……”
　　苏桓抿了口酒，突然觉得自己的眼睛有些模糊，嘴里满是涩涩的苦味。
　　明明都是一些微不足道的小事，却让他分外难过……
　　那些过去的，点点滴滴，丝丝缕缕的回忆，一下子涌了上来，压得人难以呼吸……
　　“阿桓，再过两日就是拍卖大会进行的日子了，到时候你会出席么？”
　　苏桓抬起头，只见轩影正站在自己面前，纯白的面具泛着柔柔的光芒。
　　“不……”意识到自己的声音有些哽噎，他忙用咳嗽掩饰了一下，然后微笑着说道，“我可能会进宫面圣，拍卖的事，就交给你们了。”
　　轩影点点头，坐在苏桓对面的石凳上，想了会，才说道：“别喝太多了，容易伤身。”
　　苏桓拿起玉盏壶为轩影斟了一杯酒，放到他面前：“轩大哥，陪我喝一杯吧。”
　　轩影盯着桌子上的酒杯，琥珀色的醇酒在月光下煞是好看，隔了良久，他才说道：“从一个毛头小子开始白手起家，四年内出海经商近二十次，期间收服四大财神，生意更是遍布四海内外，这天下，近一半的财富都是你的，阿桓，这些年我看着你一路走来，知道你有现在的成就真的很不容易……只是，如今林子渊的势力也不同往日，你要想好，你若要救叶墨，可就是与整个江湖为敌。”
　　苏桓淡淡笑了笑，一口喝干了杯中的酒：“我知道。”
　　“即使是毁了你现在所有的一切？也不后悔？”
　　苏桓笑着点头。
　　轩影拿起桌上的那杯酒，仰头饮尽，他将空了的酒盏放在桌上，说道：“阿桓果然是至情至性之人，我倒真想见见那位若怏倾城的墨雪公子，看看值得你为之付出那么多的究竟是怎样的一个人！”
　　“他一定不会让你失望。”
　　轩影点头微笑着看着苏桓。
　　“轩大哥，”苏桓看着轩影脸上纯白的面具，慢慢说道，“这四年来，你帮了我很多，要是少了你，我一个人还真应付不来那么多海外的事情，语言，风俗，习惯……差异委实太多，要不是你精通各国……”
　　轩影摆手道：“术业有专攻罢了，你若是从小学到大，自然也就会了。”
　　“轩大哥过谦了，”苏桓笑笑，又为轩影斟满了酒，“想必轩大哥也一定有一段辉煌的过去。”
　　轩影笑笑，没有回话。
　　“说来惭愧，我们相处了四年，我却连你的真实面目都没有见过。”
　　轩影笑着摇摇头：“容貌又何足道哉，真真假假，是是非非，只要你心中认定，就不要再怀疑自己所看见的是对是错，相信自己的感觉，就好了！”
　　苏桓举着酒盏的手一顿，忽然像是有所领悟道：“轩大哥说的没错，这世间的事，又岂是能用我们的眼睛就能看清的，人心，往往只有用心才能看得透彻！”
　　“呦，要说起我们苏爷呀，真是让人刮目相看，想当初，他陪着那位龙公子来我们楼里，我还笑话他是只雏，谁想到，他一转身就把我们楼里的经营方式批得一文不值还说了一套奇奇怪怪的方案让我实施，我当时可真是不服气，可现在呢，要不是苏爷，哪会有我花娘子绮月！”绮月摇着烫金蒲扇一扭一扭得走到两人身前，笑得分外妖娆。
　　“可不是，当年我看他那消沉颓废样，还以为自己押错了宝，结果，苏爷没隔多久就给出了最佳的经营地点分布图，我们这些老顽固啊，可算是服了苏爷了！”陆辉远用食指和中指夹着自己的胡须，亦笑着走了过来。
　　金盘书生司徒小生抖了抖自己的金算盘，接道：“诶？苏爷也有颓废的时候？他当年整我的时候可没少下‘毒手’啊！”
　　一旁的金笑道：“司徒，这你就有所不知了吧，我跟你说，最开始的时候，苏爷不管做什么都不顺手，还老被人笑话，嘿，就差每天哭鼻子了！”
　　苏桓道：“金胖子，别忘了你跟我赌，输到只剩下内裤。”
　　金的圆脸一憋气，立马红了一大块：“苏爷，这都什么时候的陈年旧事了，你还提他做什么！”
　　几人纷纷笑出了声，笑过后，陆辉远说道：“好了，再过两日就是拍卖大会了，既然苏爷不出席，那就只有我们几人挑大梁了，不过，苏爷，这事您放心，我们一定会办好拍卖大会的，决不让那些什么小飞贼来闹腾！”
　　苏桓点点头。
　　然后四大财神纷纷告辞，半路上，司徒小生好奇得问道：“你们说，苏爷看上去那么了不起的一个人，也会哭么？”
　　“他可是天下最富的人，要什么有什么，怎么可能会哭？”花娘子绮月摇着扇子，顿了顿，又像是想起了什么似得说道，“不过，也不知道为什么，我每次看见苏爷笑，就觉得很难过，那样的笑，看着真是比哭还让人心疼……”
　　司徒小生点点头，说道：“我也一直有这样的感觉，要不是有什么惨痛的经历，人怎么可能会有这样的笑……”
　　陆辉远摇了摇头，说道：“谁说苏爷不会哭，当年我跟着他四处奔波的时候，有一天晚上起夜，路过他房间窗外，看见他一个人坐在床上哭得很厉害，明明已经哭到哭不出了，却依旧在哭，还一直叫着一个人的名字……我当时真认不出这就是在生意场上叱咤风云的苏爷，还以为自己看错人了，那样子，真是让人看了就心酸啊……可第二天早上，他却又恢复了那个谈笑风生的苏爷……”
　　金叹气道：“苏爷真是长情之人，慕影教主早已不复当年，是生是死还不得而知，可他却……”
　　“情比金坚！就冲着苏爷这点，我也跟定他了，为他卖命，值！”
　　“要是有人肯对老娘像苏爷对慕影教主的一半好，老娘就从良！”
　　“咳，我说，我们能跟着这样的一个东家，的的确确是我们的福气啊！”
　　“那后天的拍卖会，我们一定要好好干！”
　　……
　　三月初三。
　　京城沸腾，玄武坛前，人山人海，络绎不绝。
　　华丽的镶金红缎锦绸延伸了整个拍卖会场，会场分为主会场及三个次会场，次会场都是一些海外淘来的珍奇之物，不论身份，不论官民都可进入，一句话，价高者得；而主会场，则是重中之重，也就是拍卖那些价值高到让人瞬间破产的惊世之物，比如，冰魄殷珠……主会场中央的正座上从左到右依次是金盘书生司徒小生，金三爷金，江南钱王陆辉远，花娘子绮月，台上的人够分量，台下的却也不是什么简单人物，能进这拍卖主会场的，身价最次也都是在百万以上！
　　很多人都是为了一睹传说中的冰魄殷珠而来，不过，更多的人却是好奇传说中的迦阑圣手北墨翎，有想知道他手段的，有想见他长什么模样的，还有想知道他是男是女的……
　　与此同时，苏桓正站在御书房的门口，等待公公的通传。
　　朱红色的墙壁分外刺眼，苏桓静静得站在门外。
　　想起四年前心急如焚得想要擅闯穹央殿，而如今，却能心平气和得站在御书房门口感觉时间流逝，岁月，真的是很能磨人心性的东西……
　　“苏公子，陛下有请。”
　　苏桓点点头，有礼道：“多谢公公。”
　　进了御书房，御座上的王者正在看书，苏桓走近了几步，微微低头道：“陛下。”
　　隆麒帝翻了页书，也不看来人一眼，只是语气清淡得说道：“没想到，过了四年，你还是没有学会跪礼。”
　　苏桓一笑，回道：“陛下，草民不是没有学会，而是，从未学过。”
　　隆麒帝放下书，拿起一旁的顾渚紫笋轻呷了一口，摇头笑道：“既然不会跪，那总会坐吧，来人，赐座。”

　　第82章 北墨

　　玄武坛。
　　拍卖次会场人声鼎沸，叫卖定价的声音此起彼伏，而主会场里的百万富翁们却是安安静静品着茶，时不时交流几个眼神，少有出声叫价的。
　　陆辉远捏了把胡须，表情肃穆道：“这群老狐狸，怕互相抬价无形给我们获了利，居然都这么小心翼翼！步步谨慎！”
　　金笑道：“随他们去，等见了冰魄殷珠，我看他们谁还忍得住！”
　　绮月道：“没事，我已经安排了拖儿在里面抬价，为避免引起老狐狸们的怀疑，先前他们会比较收敛，再过一会……嘿！”
　　司徒小生道：“我倒不担心价钱的问题，我担心的是北墨翎那家伙！”
　　金转头道：“怕什么，苏爷养的人可不是吃素的，这几年苏爷收了多少不出世的高手你我又不是不知道，区区一个有点手段，有点武功的小偷有什么了不起！”
　　陆辉远蹙蹙眉，接道：“莫不可轻敌，吃过他亏的人可不少，光说这台下，就有不少人都遭过北墨翎那小子的黑手，至今都没找到失物！都说他速度快到根本没人见到他怎么出手！”
　　绮月摇了摇蒲扇，好奇道：“那北墨翎究竟是男是女？”
　　“男人。”陆辉远很肯定得说道。
　　“怎么那么肯定？”司徒小生看了眼台下，又探头问道。
　　“有人听到过他的声音，是男人。”
　　绮月凑过去，又问道：“谁听到的，这个北墨翎又说了什么？”
　　陆辉远道：“前段时间，德源当铺的掌柜被盗了一颗二十四哩彩华珠，等他看到那空掉的锦盒傻坐在地上的时候，忽然听到有人轻笑着说了一句话……”
　　陆辉远身旁的三人都一副急切的样子望着他，陆辉远顿了顿，抚抚自己的胡须道：“他听到那人说了句‘大而不实，委实难看，算了，拿去玩玩。’”
　　金嘴角一阵抽搐，绮月眨了两下眼，扑哧一声笑了出来，司徒小生拍了两下桌子，笑道：“这北墨翎还真是好玩，二十四哩彩华珠啊，百年难得一见的稀罕物，他居然说大而不实，还说它难看，要我说，是他不识货才对吧？”
　　陆辉远轻咳了两声，说道：“不管怎么说，北墨翎是个不得不防的人！”
　　众人皆点头。
　　……
　　御书房。
　　苏桓用杯盖刮了刮茶水，微笑着说道：“陛下，其实，商人，不过就是买东卖西，分辨贵贱，调剂余缺，度测远近，为利所趋而已。”
　　隆麒帝饶有兴趣得勾着唇，说道：“自古以来，四民排序总是士农工商，商人永远都是最没有地位的一类，你倒好，偏偏选了最没‘前途’，又是最有‘钱途’的路来走，为他人之所不为，四年内一跃至憬国首富，果真是有点本事。”
　　苏桓顿了下，微一回味，才笑出了声，说道：“陛下说得对，我的确最爱‘钱途’，而且，我并不认为从事经商有任何难以启齿的地方，只不过很多人认为无商不奸，无奸不富，所以对有钱人都冷眼相待，认为他们干的是骗人的活计，事实上，这世道奸商是有，但也不是全部。”
　　“哦？”隆麒帝笑道，“那不知，名震天下的苏公子苏老板是否也为奸商？”
　　苏桓看了眼隆麒帝，不紧不慢道：“我不过是谋财盈富，而陛下却是谋断天下，若我说自己是奸商，那陛下岂非这世上最大的奸商？”
　　隆麒帝点点头，依旧是一抹清笑挂在脸上：“苏公子果是长进许多，那还请苏公子能告知，这如何才能成为一个成功的‘奸商’呢？”
　　苏桓呷了口茶，知道这皇帝是在以商谋权，以商之道而引天下之势，他不动声色得笑了笑，回道：“陛下，这经商之道便等同于用兵之道，兵无常势，水无常形，运用之妙，存乎一心。”
　　苏桓狡猾一笑：“人人都想一本万利，但这一本万利又谈何容易，所以，想要，就得付出。”
　　隆麒帝终是摇摇头，只含笑着说了两个字：“奸商。”
　　玄武坛。拍卖会已几近高 潮，随着那些珍宝的不断出现，原本还坐得住的有钱人终于按耐不住，在绮月安排的拖儿三番两次的挑衅下，开始不断飙升价码，台上的四人互相示意了个眼神，终于开始要将这次拍卖会最昂贵，也是最重要的一件拍品展示出来。
　　冰魄殷珠。
　　陆辉远代表台上的四人站起道：“各位，接下来，我们将要拍卖的便是本次拍卖大会最受关注的一件旷世奇珍！”
　　话落，台上另外三人也纷纷起身，注视着台下已经摆放好的展示台，所有人一下子都坐直了身体，探头朝场中央罩着貂皮猞猁狲的展示台望去，陆辉远捏着胡须点点头，花娘子便妖媚一笑，扭着身子朝展示台走去，待走到台旁后，她还扯了扯猞猁狲的一角，环顾了周围一圈，忽然施力，一把扯下了展示台上的掀布……
　　一片吞咽口水的声音响起，众人的眼睛骤然瞪大……
　　冰晶色的光芒如缠绕着千年雪雾，光芒下是晶莹剔透，圆润光滑的珠身，每一粒，都如鬼斧神工，大自然缔造的完美杰作，而最让人惊叹的便是，这冰魄殷珠的珠身竟全部都带有殷红色的血丝，形状各异，但连结起来，竟似一条盘踞待飞的虬龙，再隔了一会，这龙好似会动一般，昂首摆尾，气势迥然！
　　“我出一百万两！”
　　“五百万两！”
　　“我出一百万两一粒，这串佛珠一共十粒珠子，也就是一千万两！”
　　热络的竞价声源源不绝……
　　……
　　御书房。
　　隆麒帝看着苏桓，幽幽问道：“苏公子想要什么？”
　　苏桓道：“只是想让陛下助我一臂之力。”
　　“你何以认为朕会出手助你达成心愿？”
　　“不知陛下有没有听过这么一句话。”苏桓清了清嗓子，慢慢说道，“我有利，客无利，则客不存；我利大，客利小，则客不久；客我利相当，则客可久存，我可久利。”
　　隆麒帝道：“你是指，你与朕，都能从中获利？”
　　苏桓点点头，正色道：“我的利益不过是救出我心爱之人，而陛下的利益，却是兼利天下！”
　　……
　　玄武坛主会场里的竞价声分外嘹亮，四大财神喜滋滋得听着不断飙升的数字，乐得心里冒泡，结果，还不等四人高兴多久，有个玩味的声音便响了起来，声音不大，却让在场的每一个人都听得清清楚楚。
　　“这珠子挺不错，看来的确没来错。”
　　话音刚落，所有人再在往展示台上看时，发现那上面已经空空如也！
　　只剩下一个空荡荡的托架。
　　离展示台最近的花娘子绮月一只手指着展示台抖抖抖抖，抖了半天才颤巍巍喊道：“冰冰冰魄殷珠！它不见了！被偷了，一定是被偷了！”
　　听到一个偷字，台下的人立马一阵恐慌，习惯性得捂住自己装银票的地方……
　　金急忙上前几步，探着肥肥的身子上上下下把展示台翻了个遍，最后丧气似得坐在地上，两眼无神道：“真的不见了，就在众目睽睽之下……怎么可能，怎么可能……”
　　司徒小生这才想到去问那些隐藏在暗处的高手，然得到的回答却是没有一人看到有人出手取走了冰魄殷珠！
　　陆辉远皱着眉，朝着之前发出声音的地方道了一句：“阁下既然来了，为何又不现身，难不成，是怕技不如人被逮住？”
　　无人回答，所有人都紧张得四处张望。
　　陆辉远等了一会，又说道：“原来江湖闻名的迦阑圣手北墨翎不过是个宵小之辈，敢做不敢当！”
　　一听到北墨翎的名号，所有人一怔，纷纷开始交头接耳，结果陆辉远这话还没说完多久，就有一个声音不轻不重得响了起来。
　　“陆老板，激将法未免太没有新意，若是想见我的庐山真面目，你直说不就好了！”
　　这声音……竟是从他们身后的主席台前传来！
　　众人纷纷抬头，只见来人正舒舒服服得坐在四大财神之前坐过的椅子上，扬着精致的眉毛，一双令人心惊的美目宛如秋波流转，他嘴角勾着邪邪的笑意，微微倾斜着身子，一副极为慵懒的样子……
　　人们还来不及反应他是谁，便已先折服于他的美貌！
　　他穿着一袭墨色的华衣，衣摆处镶有暗紫色的繁复纹路，较好的身形让人一览无遗，未加束缚的长发自由得散落在身上，有些飘逸，又有些灵动……
　　等所有人反应过来，是因为看到他手腕上所佩戴的物什！
　　便是之前还摆放在展示台上的冰魄殷珠！
　　那珠子戴在他的手腕上，就好像量身定做的一般，分外贴身！
　　绮月盯着台上的人儿看了半天，最后用蒲扇遮着自己的脸，晃悠悠道：“这男人，长得真是……居然比我们雪月楼的头牌彦卿还要漂亮！”
　　司徒小生扼腕道：“可惜是个男人！”
　　一旁的金却是睁大了眼睛一句话都说不出！
　　陆辉远只觉得眼前的人有些面熟，但一下子却又想不起在哪里见过，他隔了一会，才缓缓道：“敢问阁下是？”
　　台上的男子莞尔一笑：“北墨翎。”
　　“乱讲！”金忽然跳将起来，伸手指着台上的人大喊了一声。
　　所有人都转头好奇得看着突然发话的金。
　　金显然有些激动，他瞪大眼睛，喘着大气，最后才哆哆嗦嗦指着台上的人喊道：“你根本就不是什么北墨翎！”
　　“你是叶墨！当年的影教教主，叶墨！”

　　第83章 烧饼

　　金喊完这一嗓子，所有人都难以置信得盯着台上的北墨翎瞧，恨不得就把他看个洞穿！
　　台上的北墨翎眯了眯眼，细长的双眼如凤尾凰翎般纤细，他侧着脑袋笑道：“金三爷，怕是，认错人了吧？”
　　他缓缓站起身，迈出的步子优雅中带着几分随性，嘴角的浅笑真是让人看了心惊肉跳，这样的男人，带着几分与生俱来的妖孽与魅惑，竟是让场上所有人的目光都痴了！连混迹风月场十多年的花娘子绮月见了他都一直用蒲扇挡着自己的脸颊，就怕被人看出自己见了北墨翎居然会脸红……
　　金用手指着北墨翎，脸上的肥肉一抽一抽得笑道：“哈哈，我怎么可能会认错，怎么可能，这长相，我看过一次这辈子就不可能忘得了，你们明明长得一模一样……你除了是叶墨，还会是谁？”
　　众人纷纷整齐得转头再次看向北墨翎。
　　北墨翎确实与叶墨有着一模一样的面容，丝毫不差，可是……
　　“我的确不是你说的那个叶墨，也不知道叶墨是谁。”语气不带丝毫犹豫，北墨翎微微一笑，“金三爷，代我向你们东家说一声，这珠子我拿走了，多谢馈赠！”
　　话落，正转身打算离开，身后却突然有人朝他袭来，北墨翎身形未动，却是轻轻松松得躲过了来人蓄势多时的一击，扬起的发丝拂开耳鬓，只见他的右耳上悬着两片银叶，光曜闪亮，下一秒，几道凌厉的剑影便从四面八方瞬间袭至北墨翎所站的位置，然人们还来不及眨眼，却发现他已然消失在这场中……
　　“苏爷身旁果然高手如云，想必，这天下第一富也不过是个贪生怕死之辈罢了！”
　　空中遥遥传来冷冷一声哼笑，众人急忙抬头，却遍寻不着北墨翎的身影。
　　陆辉远对着几个现身的高手急道：“你们怎么就这么让他走了！”
　　几人先是不说话，隔了半晌，才有人很不自在得说了句：“他的武功远在我们几人之上，我们甚至不能近他的身！”
　　金好半天才从震惊中恢复过来，刚一恢复，就立马拉住身旁一小厮的领子，吼道：“你赶紧给我进宫，把刚才发生的事告诉给苏爷！”
　　小厮吓得慌忙点头，然后跌跌撞撞得就往宫里跑去，结果还没跑出几步，就被金给逮了回来，小厮看着金肥硕的身材，吓得战战兢兢。
　　“知道怎么对苏爷说不？”
　　小厮憋了半天，试探着问道：“就说宝贝被偷了？”
　　“阿呸，放你娘的狗臭屁！”金气冲冲道，“你给我听清楚，记住喽！说错一个字你就自个儿撞树上撞死得了！等进宫见了苏爷，就跟他说，他的宝贝回来了！”
　　“啊？”
　　“啊个屁，赶紧给我滚进宫去！”
　　“是是是！”小厮立马夹着尾巴飞奔而去。
　　一旁的司徒小生和绮月这才反应过来问道：“你说什么？！那个北墨翎就是苏爷找了那么多年的那个人？可他刚才那样子明明……”
　　金理都不理他们，直接挥手道：“重金悬赏，出动所有的人都去找叶……不，找北墨翎，要快，一定要快！不管付出多大的代价，不管他到底是不是叶墨，总之一定要找到他！”
　　……
　　苏桓从宫里出来的时候，突然想要自己一个人走走，他吩咐自己的车夫先行回去，然后就悠然自得的踱着步子走在京城的大道上。
　　不知道是什么时候养成的习惯，喜欢一个人走在喧闹的地方，听听周围人吵闹的声音，然后告诉自己并不是孤孤单单一个人，然后告诉自己不要总是去想那个人，然后告诉自己也许在某一天，会在命中注定的时刻，在人群中看到那个人的容颜……
　　总有一天，会再遇到那个人的……
　　墨雪……
　　如今，连再念你的名字，都好像，是一件很遥远，很遥远的事了呢……
　　苏桓笑着摇摇头，路过拐角的时候，忽然闻到一阵扑鼻而来的香味。那种刚刚烘焙出来的烧饼的香味，馥郁的浓香溢得整条街都是，引人垂涎的芝麻香和猪油饼香融合在一起，着实勾住了很多人的脚步……被香味勾出了馋虫，苏桓摸了摸身上的银子，开始寻着香味找烧饼摊，没寻多久，就看见一对老夫老妻一个做饼，一个烤饼，正忙的不亦乐乎……
　　异常简陋的一个小小烧饼摊，甚至连个挡风遮雨的蓬都没有，可却排了好多人……苏桓没有丝毫犹豫，直接走了过去，接着，老老实实排起了队……
　　要是被人得知憬国首富居然为买一个烧饼而不辞辛劳排队，不知天下人会作何感想……
　　不过苏桓倒是很享受这种等待，尤其是，看着自己前面的人越来越少，而自己离目标越来越近……
　　排了好半天，终于轮到苏桓，后面的人也所剩无几，饼摊老板忙得头也不抬，只是急匆匆的问道：“客官要几张饼？什么陷的？”
　　苏桓道：“有什么陷？”
　　“猪油，梅菜，要哪种？”老板用钳子往炉子里掏着烧饼，笑呵呵得回道，苏桓刚想答话，谁知有人在他之前抢先一步说道：
　　“两张梅菜，谢谢。”
　　这声音……
　　苏桓猛然转过头……
　　泼墨般的长发散开在肩头，一双柔似秋波的双眸弯成一轮月牙儿，两片唇轻轻抿着，笑起来分外好看，肤若凝脂，眉若山黛，来人用左手刮刮自己的下巴尖，转头看着苏桓道：“这位公子，我赶时间，这两张饼先让给我如何？”
　　苏桓惊讶得说不出一句话来……
　　想过千千万万见到他时的场景，惟独，没有想过，他们会在这样的时刻相逢……
　　见苏桓不说话，来人笑眯眯得说了句：“你不说话，那我可当你答应了！老板，两张烧饼，快一些吧！”
　　“好嘞！”
　　心跳一下子打乱了节拍，那个人就在他眼前，那么多年的思念，那么多年的等待，那么多年的彷徨，仿佛瞬间被抽空抽离，甚至，不知该说些什么，又从何说起，苏桓有些局促得看着眼前人，心跳得那么厉害，可为什么，隐蛊一点感应都没有？他就在他眼前，可是，他却感觉不到他……
　　压抑了许久，苏桓好不容易确定自己不是在做梦，几乎就要伸手抱住身前的那个人，谁知，四周却突然出现几道人影……
　　“北墨翎，你未免，太小瞧我们了，跟我们这么多人交手，居然还有时间去买烧饼！”
　　周围的人顿感气氛不对，纷纷让开了道。
　　北墨翎头也不回得抛了一句：“我饿了。”
　　我饿了，你们能把我怎么着？
　　“你！”
　　等从哆哆嗦嗦的老板手中接过烧饼付了银子，北墨翎才挥挥手道：“你们追了我那么久难道不累么？都说了你们不是我的对手了，还一直追着做什么，难不成，非让我大开杀戒你们才满意？”
　　话落，自顾自咬了一口烧饼，然后坏笑着靠在一旁，挑衅得看着几个被他气得七窍生烟的人。
　　“竟敢如此羞辱我们，我告诉你，想当年我们庐林四圣名震江湖的时候，你个黄毛孩子连牙都没长全！”
　　北墨翎扑哧一笑，嚼着饼说道：“这饼味道真的不错，香香脆脆的，你们要不要尝尝？”
　　“臭小子！你太目中无人了！”
　　话音刚落，几人便一齐出手朝北墨翎袭去，北墨翎眼都不抬一下，将饼往上一抛，饼上的芝麻纷纷掉落，他邪邪一笑，翻手轻弹，极细的芝麻居然被他以厚实的劲力弹出，不带丝毫停滞得打中那四人，中了芝麻的四人被击得一下子吐出血来，然后倒在地上动弹不了……
　　北墨翎笑道：“这次是芝麻，下次可就不保证是什么了，到时候丢了你们……那什么什么圣的小命，可别怪我没提醒你们。”
　　然后他慢悠悠得拿着饼走到苏桓面前，递过去道：“这一张我还没吃过，可惜掉了几粒芝麻，分你吃了，就当是为了谢你让饼给我了！”
　　苏桓接过饼，眼神定定得看着北墨翎。
　　北墨翎淡淡一笑，转身刚要离开，手却被人一把拉住，他回过头，好奇得眨了两下眼睛。
　　苏桓拽紧北墨翎的衣袖，声音颤抖道：“墨雪……真的……是你么？”
　　北墨翎侧过脑袋，一脸奇怪得看着苏桓，那样的表情，就好像，看着一个素不相识的人……
　　“墨雪……你怎么了，为什么……”
　　“这位公子，你该不是……也把我当成另一个人了吧？”
　　苏桓睁大眼睛看着北墨翎。
　　“在下北墨翎。”
　　北墨翎抽回衣袖，微微舔了舔自己的唇，笑着朝苏桓眨了下眼，然后，慢慢移步离开，他走得不快，只是很普通的步子，可没有几秒的时间，身影却已然消失在这条街的尽头……
　　苏桓过了很久才回过神，他看着自己触碰过那人的手，用力握紧了自己的拳头……
　　“苏爷，属下无能。”
　　苏桓低头看着倒在地上根本无法起身的四人，依旧有些不敢相信刚才发生的事情……
　　怎么会这样？
　　“东东东东家……”跑得气喘吁吁好不容易找到苏桓的小厮擦着自己脑门上的汗，吐着大气说道，“三爷让我我我……跟您说件事……”
　　苏桓转过头，眼神有些茫然。
　　“三爷让我跟您说，说，说……”小厮呼哧呼哧喘着气，然后清了清喉咙，咽了口口水说道：“您的宝贝回来了！”
　　他回来了？
　　苏桓猛然回头，看着北墨翎离去的地方……
　　他真的，回来了么？

　　第84章 盗宝

　　“北墨翎，是两年前异军突起的神秘人物。他第一次下手，是在江南总督袁朗大人千金的喜宴上，众目睽睽之下他轻而易举盗得新嫁娘头上的鸾仪骈珠凤冠，取了凤冠上的鸾仪骈珠后便随手扔了凤冠，当时成百上千的宾客中，无一人看清他的身手！”
　　“时隔不过半月，他再次下手，简简单单便洗劫了金锣富商李冉的珠库……”
　　“珠库？”苏桓的双手手负在身后，若有所思得皱了皱眉、。
　　“是，听闻李冉喜好收集珍宝，家里私筑了五大宝库，分为玉库，瓷库，珠库，金库和银库，每一个宝库都价逾万金，那一次，北墨翎一夜之间洗空了他的珠库！”
　　“那其余四库呢？”
　　“回苏爷，其余四库皆平安无事，只独独空了珠库。”
　　苏桓点点头，示意来人接着说下去。
　　“再接下去，北墨翎又盗了梅山金王的落海鲛珠，麒浙太岁的缎彩纹琉璃珠，以及雨凰居士的珊龙涎珠，还有漠北……”
　　“等等……”苏桓打断来人的汇报，开口问道：“北墨翎所盗之物，难不成，都是珠宝？”
　　“正是。迄今为止，北墨翎从不盗取金银玉石，似乎他只对光泽圆润的珠宝感兴趣！”
　　苏桓陷入沉思，来人又接道：“这两年来很多遭过他洗劫的富商都有出过重金悬赏捉拿他归案，但都无果，根本没人能够追踪到北墨翎的踪迹，他的来历，身份，目的，更是无一人清楚，我们惟独可以知道的，便是北墨翎的武功，神乎其神，想来，已经高到了一个旁人根本无法企及的地步……”
　　“你是想告诉我，就算是身为江湖百晓生的你，也对北墨翎的下落不得而知？那如此说来，我的那些手下就更别想轻易找到北墨翎了，不是么？”
　　来人低头犹豫了下，还是微微应了声：“……是。”然后他看着苏桓的表情，欲言又止道，“只是苏爷，他虽然和慕影教主有相同的容貌，但并不一定就是慕影教主本人，苏爷若是……”
　　苏桓摆摆手道：“这事你不用担心，现在唯一要想的，便是如何才能找到他！”
　　“这……北墨翎武功极高，又居无定所，请恕属下无能……”
　　苏桓笑笑，手指轻叩着桌面说道：“既然如此，那我便只有请君入瓮了。”
　　两日之后。
　　云来客栈，客似云来。
　　“喂喂，听说了没，苏爷公开跟迦阑圣手北墨翎叫板，说是不服北墨翎绝世神偷的名号，要将他这次出海从北海之极带来的一颗七色玄麟珠放在自己卧室之中，等着北墨翎来取！”
　　“当然听说了，这件事在京城，还有谁人不知，谁人不晓，嘿，你说，换了你是北墨翎，你会去吗？这不明摆着苏爷下了套等着让北墨翎来钻么？”
　　“我看不见得，我听说这北墨翎可了不得，不但从未失手，而且性格怪癖，只要是自己看上的东西，就算明知人家那布了陷阱，他也会往里跳！不过，我看以他的身手，苏爷怕是安排再多的高手，也抓不住他，怕是到时候赔了夫人又折兵，嘿嘿……”
　　“咦，我还听说，这个北墨翎跟当年的叶墨长得一模一样，这叶墨可是苏爷的情人啊，你说，这苏爷该不会是爱屋及乌，因为叶墨所以看上他北墨翎了吧？要不然……”
　　“你们胡说什么，他们俩可都是男人！”
　　“男人怎么了？你难道不知道闻名天下的苏爷他是个彻彻底底的断……”
　　“几位兄台。”
　　谈话被人打断，原本正聊得不亦乐乎的几人猛一抬头，只见一人正笑眯眯得看着他们，他只是微微一探头，右耳侧的银叶吊坠便铃铃作响，一身紫中泛蓝的长衫华丽逼人。
　　几人均是一呆，只感觉眼前这男人竟比女人还要好看，妖，魅，蛊惑人心，而在妖魅之外，居然还给人一种风华绝代的旷世美人之感！
　　“什么什么……事？”好不容易有个人清醒过来，结巴着问了一句。
　　紫衣人不客气得坐到他们那桌上，然后拿手撑着自己的脑袋，依旧笑着问道：“七色玄麟珠长什么样子呢？”
　　那几人都一直死盯着紫衣人看，怎么都想不通一个男人能漂亮精致到如斯地步，隔了半晌才有人想起回话道：“七色玄麟珠啊，据说是北海神兽墨麒麟的内丹，内服的话可以治愈一切内伤，外敷可使青春永驻，若是一直傍身而带，普通人可延年益寿，练武之人则可大大提高自身功力，是难得一见的宝贝啊！”
　　“我还听说，七色玄麟珠通身呈现墨染过的玄黑色，但是只要放置在月光下就会出现七华之芒，所以才叫七色玄麟珠！”
　　来人笑着刮了刮下巴，一副很感兴趣的样子：“看来憬国首富私藏的好东西着实不少！”
　　“那是自然，先不说苏爷，就说他那手下，四大财神各个身上的好东西都多得一塌糊涂，普通人怕是一辈子都没见过啊！”
　　“对啊，要我说，这次苏爷一定是气不过北墨翎当众取了他的冰魄殷珠，所以想要扳回自己的面子，非逮着北墨翎不可！”
　　听着几人争先恐后的回话，紫衣之人正正经经得跟着点了点头，又聊了几句后，有人开口问道：“还未请教这位兄台高姓大名？”
　　紫衣人眨眨眼，这才有些玩味得说了一句：“几位帮我个忙如何？”
　　“恩？什么忙？”
　　“明日亥时，让苏桓把珠子洗干净了等我来取！”
　　“明日亥时，让苏桓把珠子……”几人刚默念了一半，忽然很有默契得抬头看着紫衣之人，“你你你你是……”
　　紫衣之人诡异一笑。
　　“北墨，翎。”
　　翌日，苏桓将七色玄麟珠大大方方得摆在自己的桌子上，然后有些出神得坐在桌子旁，一直坐到天色全暗，突然有一个空灵的声音在他上方响起。
　　“没想到赫赫有名的苏爷会这么浪费时间，居然在房里呆坐一日，只为了守一颗珠子，我还以为像你这样的守财奴应该是日理万机才对呢！”
　　苏桓抬起头，只见那人正扶着房梁，墨般的发丝勾在两侧，一袭黑纹的锦衣，右腿搭在自己的左腿上，嘴角的笑意慵懒中带着几分恣意妄为的随性……
　　苏桓一下子站起身，看着他，声音哽咽得叫了声：“墨雪……”
　　北墨翎跳了下来，凑到苏桓面前，眯眼打量了他很久，才有所悟得“哦”了一声，然后说道：“原来那日与我分饼而食的人就是苏桓，这天下第一有钱人，刚才在上面还没看清楚，这可真是有趣了！”
　　“墨雪，你真的……不记得我了么？”
　　北墨翎微微一笑，一手毫不客气得抓住放在桌子中央的七色玄麟珠，抛了抛后，才不在意得反问道：“我为何要记得你？更何况，我的名字也不是墨雪。”
　　“墨雪，这么多年以来，我一直在想办法能够救你出来，我无时无刻不在想你，我们经过了那么多风风雨雨，我们走过了那么多艰难困苦，你难道……都忘记了？”
　　北墨翎缓缓逼近苏桓，语气挑逗道：“苏爷希望我记得什么？”
　　苏桓惊异得往后退了一步，北墨翎亦朝前走了一步，他看着苏桓，轻声道：“苏爷，你怎么能对同样身为男子的人说出这么肉麻的话，难道，你就不觉得恶心么？”
　　“……墨雪？”
　　“你既然在周围埋伏了那么多高手，让他们都现身不就好了，想抓我，又何必那么惺惺作态？”
　　“墨雪，我并不想抓你，只是想见见你，你不用担心他们，你若是想带七色玄麟珠走，根本就不会有人拦你。”
　　北墨翎警惕得看着苏桓，之后莞尔道：“既然如此，那便多谢了。”话落，拿了珠子就打算往外走，只是他刚走出门口，就有几道身影疾速朝他袭来，北墨翎冷冷一笑，一边轻轻松松得抵挡着几人势如破竹的进攻，一边挖苦着说道，“苏爷还真是言而有信！”
　　苏桓一愣，皱眉道：“全部退下！”
　　“可……”
　　苏桓扬了扬头，几人终于收了内劲，纷纷退到一旁，怒视着北墨翎。
　　北墨翎怀疑似得看了苏桓一眼，两人的目光一接触，苏桓只是温温柔柔一笑，但那样的笑意，却让北墨翎浑身一怔，不知为什么，心里无端难过起来……
　　他咬咬唇，带着七色玄麟珠便转身离开。
　　苏桓望着北墨翎的背影，微微叹了一口气。
　　北墨翎转悠了很久都没有出这墨雪居，不是因为找不到路，而是因为，被苏桓临走前的那一抹笑意弄得很不自在，也不知道自己到底是怎么了，心口隐隐约约有些发闷，而且总是会想到那个人，好像，很想再见他一面……
　　一直兜兜转转了很久，最后干脆在墨雪居的庭院里坐下来，对着月光欣赏起七色玄麟珠，果然如那几人所说，这宝贝会在月光下发出七色华光……
　　七色……光芒？
　　总觉得，有一种很熟悉的感觉呢！
　　北墨翎舔了舔唇，这才看到石桌上竟摆着一个奇怪的瓶子。他好奇得走过去，食指轻轻得抚摸过玻璃制的瓶身，凉凉的感觉……北墨翎弯下身，细细打量起瓶子，透明色的锥形瓶身，内里装的却是暗红色的液体，在月光下，有一种诡异的流光静静在瓶中流淌旋转着……
　　北墨翎盯着瓶子看了很久，终于伸手打开了瓶盖，然后探到瓶口闻了闻……
　　一股香甜醇厚的酒香缓缓溢入口鼻，北墨翎微一愣，这才笑道：“原来是西域特产的葡萄酒，还真是会享受。”
　　然后他又探头朝旁边望了下，居然就发现了夜光杯，于是不客气得倒了一杯喝了起来。
　　北墨翎只知道这葡萄酒是西域特产，酒不会太烈，应配夜光杯一起饮，但他却不知道，普通葡萄酒的年份是看色泽，酒龄愈老颜色愈浅，相反则愈深，然例外的是，最为名贵的葡萄酒会呈褐红色，而他所饮的，则是苏桓从西域带回的最好的葡萄酒，不但颜色瑰丽，酒劲更是非同一般，若是不会喝酒的人饮了，很快就会不省人事……
　　所以，当苏桓再次看到北墨翎的时候，他已经醉得分不清东南西北，苏桓抱起北墨翎的时候，北墨翎没有丝毫反抗，像个小孩子一样乖巧得缩在苏桓怀里……
　　周围的人上来询问是否需要帮忙，毕竟北墨翎的武功这里根本无人能及，怕他若是突然清醒会对苏桓不利，苏桓摇摇头，笑着蹭蹭北墨翎的脑袋：“墨雪，你果然还是跟以前一样，不会喝酒……”

　　第85章 巴掌

　　月光涩，醉枕眠，惆怅千里，一帘风絮。
　　无往前事，似旖梦，泪黯流……
　　苏桓一直抱着北墨翎回到自己的房间，将他放在床上后，北墨翎还是维持着蜷缩的姿势，嘟囔着嘴，表情单纯可爱，像极了一个酣睡的婴孩，他侧身缩在床的角落里，脊背紧紧贴着墙垣……
　　苏桓伸出手，轻轻抚过那个人的眉角，眼眶不知不觉就红了起来，那个人明明就在他眼前，可是他说，他不认识他……
　　他说，他不认识他。那样淡漠的表情，那样随意的语气，那样陌生的态度……
　　不再是当年那个宠他宠到让整个世界都为之嫉妒的人了……
　　还记得他说“我喜欢宠你……而且，会一直宠下去……”
　　好像，已经很模糊了呢，模糊到，已经记不清他当时的表情，模糊到，已经记不清他当时的语气，是啊，那已经，是很久很久以前的事了……
　　苏桓看着北墨翎缩成一团，小心翼翼的样子，忽然心疼得难受……记得慕影以前，总是喜欢抱着他，圈着他的腰躺在床上，然后闭上眼坏笑着说“宝贝的腰可真软啊”，可现在，却如同一只被人遗弃的小猫，即使是睡觉的时候，都会紧紧缩在一起，竖起自己全身的毛发警惕着外界的一切动静。只要稍一触碰他，他就会紧张得皱皱眉，一副很不安的样子……
　　“墨雪，这些年，你都是怎么过的？”
　　北墨翎在睡梦中抿了抿唇，又缩紧了些身子……
　　苏桓重重叹了口气，闻到北墨翎身上传来浓浓的酒气，想了想，让人打了盆热水进来。
　　帮北墨翎解开衣扣的时候，苏桓竟发现自己的手有些微微颤抖，熟睡的北墨翎感觉到有人的手伸过来，哼哼了一声，牢牢抓住来人的手，放到自己脑袋边蹭蹭，接着，缓缓睁了睁眼睛，又困顿得闭上，枕着苏桓的手继续睡……苏桓笑笑，用另一只手拨开北墨翎蜷缩的身体，轻轻扯开他的衣结，等完全解开北墨翎的衣裳，露出他漂亮精干且不带一丝赘肉的身体时，苏桓不自觉得开始口干舌燥，他晃晃脑袋，转身去挤干了毛巾，然后定定神，一点一点帮北墨翎擦拭起了身子……
　　苏桓擦得很细致，很缓慢，热热的蒸汽开始升腾，更衬得北墨翎醉酒后的脸蛋红彤彤一片……
　　北墨翎舒服得呻吟了一声，微微打开了些身子，再次睁开朦胧的醉眼，看了一眼苏桓，又困乏得闭上，那眼神却妩媚得让人索然销魂……
　　苏桓终于忍不住，俯下身，轻轻吻住了北墨翎微启的唇瓣……
　　起先，他不敢动，甚至不敢相信这是真的，那么多年了，就算是想要梦见与他相会，都已经变成了一种奢侈，然而现在，却能真真切切得吻住他，苏桓真的觉得，没有哪一刻比现在更幸福了！
　　吻过之后，苏桓抬起头，看着北墨翎良久，终是闭上眼，一手插入北墨翎的墨发之中，一手撑在床侧，狠狠吻住了北墨翎的唇……
　　轻轻噬咬他的唇瓣，用舌尖挑开他的牙齿，长驱直入后，便是牢牢得吮吸，轻缓的呻吟从北墨翎的口中鼻间溢出，苏桓的身体顿时变得异常火热……
　　理智开始沦陷，这一刻，那些最初的美好记忆一下子又涌了上来……
　　苏桓越加用力得啃吻着北墨翎的唇……
　　北墨翎皱眉喘着气，无意识得推拒着苏桓……
　　只是，这样毫无气力的推拒，却更像是一种欲拒还迎的挑逗，让俯在他身上的人，更加欲罢不能……
　　热到难以呼吸，北墨翎难捱得睁开眼，有些不明所以得眨了两下，突然看到压在自己身上的人，惊得一下子睁大眼睛……
　　意识到自己身下的人有些不对，苏桓急忙睁开眼睛……
　　“啪――”
　　清脆响亮的巴掌声响起在空荡荡的房间，异常突兀。
　　北墨翎红着脸，一下坐了起来，他手忙脚乱得扯着自己开敞的衣服，然后一副不敢相信的样子盯着苏桓……
　　右半边脸一阵火辣辣的疼，苏桓捂着自己的右脸，看着北墨翎道：“墨雪，你怎么了？”
　　“你你你……”北墨翎朝后缩了缩身子，然后用力擦着自己已经被吻得红肿的双唇，近乎委屈得说道，“你居然对我做这种事！”
　　苏桓有些哭笑不得，这种事？
　　感觉到自己问的话颇是尴尬，北墨翎的脸越来越红，隔了一会，他才怒气冲冲道：“我早就跟你说过，我不是你说的那个人，你！你就不怕我杀了你？”
　　苏桓摇摇头，笑得很安静：“你不会杀我的。”
　　“何以见得？”
　　“杀了我，你就一定会后悔。”
　　“你胡说！”
　　苏桓凑近了些北墨翎，有些着迷得看着他，接着一手揽过北墨翎的腰肢，一手轻抚上他的脸颊，语气暧昧：“难道刚才，你的身体没有告诉你？”
　　北墨翎紧张得后退了些：“什么？”
　　“你明明很舒服，不是么？”话落，苏桓闭上眼，舔吻上了北墨翎的左耳，北墨翎惊得一抽气，身体一阵颤栗，浑身的血液仿佛汇聚到了一个地方……
　　“不……不要……”北墨翎喘着粗气，浑身却开始酥软无力，脸蛋更是红到不可思议……
　　苏桓微微睁开眼，一手开始往北墨翎的身下探去：“你的武功那么高，若真的不喜欢我这样，大可以一掌杀了我……”话落，又绕着北墨翎的耳廓舔了一圈……
　　北墨翎有些不安得想要推开苏桓越陷越深的手，可是，身体带来的阵阵麻痹感，却让他渐渐沉醉……
　　他有些奇怪，为什么这个男人，好像很熟悉他的身体？甚至能够轻而易举得挑起他久违的情 欲？
　　“……你滚开……不要碰我……”
　　“不要就推开我！”
　　话落，苏桓再一次压在北墨翎身上，深深吻住了他的双唇，北墨翎的双眼开始迷离，唇齿间溢出美好香甜的味道，他的手开始渐渐放下，苏桓不客气得用舌侵略着他的口腔，吻到痴迷，吻到难舍，吻到难分，不知过了多久，北墨翎才稍稍探出自己的舌微一试探，却被苏桓一下吮住，激烈得翻搅着……
　　让人迷失方向的一吻过后，苏桓拨开被北墨翎拢起的衣服，一口咬住了北墨翎的乳 首，重重一吸，北墨翎发出醉人的呻吟，浑身炽热如火……
　　苏桓不再犹豫，扯开自己的衣服，紧紧抱住北墨翎近乎赤 裸的身体，由上至下一寸寸得抚摸着，亲吻着，但却在将要握住北墨翎要害处的时候，被他一下抓住了手……
　　苏桓顿了顿，转而开始抚摸起了北墨翎的大腿内侧，一波波的快感蔓延至全身，北墨翎闭上眼，呜咽着叫出声，一手攀上苏桓的后背……
　　苏桓用腿架开北墨翎想要闭合的双腿，轻轻在他两股之间移滑道：“想要么？”
　　北墨翎咬着唇不说话。
　　苏桓淡淡一笑，再次想要握住北墨翎的要害时又被北墨翎的手挡开，他想了想，干脆反握住北墨翎的手，放在北墨翎的分 身上，慢慢推动着……
　　北墨翎急忙一松手，苏桓便毫不客气得握住，然后快速上下套 弄了几下，北墨翎刚转身想要逃离，苏桓就见准时机俯身一口含住他的分 身……
　　“唔……”
　　突如其来的温热湿润感让北墨翎淫溢出声……
　　苏桓眯眼看着迷迷糊糊的北墨翎，开始一下又一下细致得吞吐起来……
　　光可鉴人的黑色大理石地面……
　　满是荆棘图纹的粗犷廊柱……
　　轻纱摇曳的落纱曼帐……
　　两具起伏摇摆的身影……
　　缠绵悱恻的呻吟……
　　我喜欢宠你，这一生，这一世，生生世世，永生永世，都会这么宠下去……
　　宝贝，我永远，只会宠你一个人……
　　北墨翎猛得睁开眼睛，然后一把推开苏桓，衣衫凌乱，墨发蟠覆，脑中忽然一片空白，他大口大口喘着气，隔了一会，有些慌乱得拉好自己的衣服，头也不回得跑了出去……
　　苏桓望着北墨翎离去的背影，心里无端一阵失落。
　　墨雪，你可以拒绝我，可以责备我，可以惩罚我，可以伤害我，甚至，这条命，我也可以心甘情愿得为你奉上……
　　可是，你怎么能忘了我？
　　你怎么能……忘我了……
　　北墨翎跑出了很远很远，一直跑到一条清澈的小河，想也不想就一头扎了进去……
　　全身的欲 望瞬间被冰凉的河水浇熄，北墨翎将自己沉在河底，回忆着刚才脑中突现的零碎画面，脑袋无端一阵绞痛……
　　是什么？
　　到底是什么？
　　我好像，忘了一个很重要很重要很重要的人……
　　可他，到底是谁？
　　为什么，怎么都想不起来！
　　……
　　第二天，苏桓一如既往得进宫面圣，接着又去了祈王府见了轩影，一直到了傍晚才离开，回到墨雪居门口的时候，居然就看见一个人直直得站在门前。
　　那个人仰着头，一直看着写有“墨雪居”三个字的匾额，一身蜡染过的藏青色长衫贴合着他的身体，微扬的发丝若飞扬的雨蝶……
　　苏桓站在远处看了他很久……
　　手下人过来询问，苏桓摆摆手示意他们离开。
　　许是手下人的动作惊动了不远处的那个人，他缓缓转过头……
　　明明隔着不远的距离，可就算只是这样简单得看着他，都觉得彼此身前有一道深深的鸿沟，没有人能够跨过……
　　但苏桓想跨过去，哪怕，下一步就是粉身碎骨，哪怕，下一步就是万劫不复……
　　就这样，两人对视了很久，明明只是几步的距离，却仿佛站在时间的彼岸，遥遥相望……
　　沉淀许久，苏桓终是点点头，对着那人笑了笑：“北墨公子，别来无恙。”
　　北墨翎微微一怔，转头看了看高高在上的“墨雪居”三个字，突然有些欲言又止。
　　苏桓慢慢朝前走了几步，站到北墨翎的面前，看着他的眼睛说道：“昨晚，在下失礼了……我不该把你当做那个人……”
　　北墨翎看向苏桓，半晌才疙瘩着问道：“你到底……想说什么？”
　　“你和他长得很像，但你不是他。”
　　北墨翎笑得有些尴尬：“……是么？”
　　苏桓看着北墨翎的表情，有些犹豫着不忍再说下去，可他想了很久，还是开口道：“我和他之间，有隐蛊相连的感觉，那是我们一生一世挥之不去的牵绊，可是……你没有……所以，昨晚，对不起……”
　　北墨翎仍旧目光直直得看着苏桓，然后，呆呆笑着点了点头。这个时候的北墨翎，明明知道自己应该转身离开，明明知道自己不该再去看那个人，明明知道留在这里只会让自己更加难堪……可，不明白为什么，自己见了这个人，眼睛就移不开分毫，听到苏桓说自己不是他日思夜想的那个人的时候，他居然会很难受……
　　难受到，想哭……
　　“我愿意用任何东西来补偿你，只要你开口。”
　　北墨翎呆愣愣得点点头，重复着苏桓的话：“恩……补偿……”
　　心疼到难以呼吸，几乎就要上前把那个人拥进怀里……
　　“我不知道……”北墨翎垂下脑袋。
　　苏桓努力忍住上前拥住那个人的冲动，酝酿了很久，才有些哽噎得说道：“那，留下来，好么？”

　　第86章 回忆

　　北墨翎抬起头，有些生涩得看着苏桓。
　　苏桓噎了下，笑道：“我是说，你可以留下来，直到你想出要我补偿的方法为止……”
　　北墨翎依旧看着苏桓，不说一字。
　　苏桓微一犹豫，仿佛是怕北墨翎拒绝，又轻声加了一句：“你放心，我不会再对你做失礼的事……”
　　过了很久，北墨翎才微微一笑，说道：“我留下来……但是，我想知道，你和他的过去……”
　　这之后的日子，偌大的墨雪居里便多了一个人。
　　苏桓依旧跟原来一样，每日仔仔细细处理自己手头上的每一笔账，被誉为“天下粮仓”的玉满堂；遍布全国的风月场所――雪月楼；对内对外均有涉及的辉远钱庄；在京城盛誉最高，只经营高档货的商品行――桓货行都是苏桓创下的产业，虽然分别有金，绮月，陆辉远以及司徒小生这四大财神帮他打点，但苏桓还是喜欢亲力亲为每一件事，只是现在，每每苏桓坐在案前奋笔疾书时，总有一个人安安静静得看着他……
　　苏桓偶尔会抬起头，对着那个人柔柔一笑，然后问一声：“累不累？”
　　北墨翎只是摇摇头，然后继续看着他，不知道为什么，每次看见眼前的这个人，总好像看不够一样，想要一直看，一直看，把他牢牢得印在心里，刻在脑中……
　　不忙的时候，苏桓便会跟北墨翎讲自己和叶墨过去的事情，北墨翎会很认真得倾听，就像一个好学上进的乖孩子……
　　有时候，苏桓忙得晚了，就会让人准备好夜宵，然后和北墨翎一起坐在院子里自斟自酌赏月聊天，苏桓帮北墨翎倒酒，可北墨翎自那次喝醉过后，就再也不碰酒，于是苏桓就笑。
　　北墨翎抿唇道：“这有何可笑？”
　　苏桓笑着晃了晃手中的酒杯，说道：“我以前，也经常骗他喝酒，因为他每次一喝酒就醉，一醉就会任我摆布，可他总是不肯就范，有几次把他逼急了，他就……”
　　“就什么？”
　　苏桓一愣，盯着北墨翎的唇出神了一会，仿佛想起了什么，隔了半晌，他才摇摇头道：“没什么……”
　　然后他继续笑，笑啊笑的，眼泪就笑了出来……
　　北墨翎皱皱眉，有些不忍得撇过脸去。
　　婵月良娟，夜撩空寂，周围是草木清新的香味。
　　北墨翎仰头望了望那轮明月，很是随意得问了句：“你明明已经那么有钱了，为什么还要这么拼命，我看你，经常熬夜……”
　　苏桓饮了口酒，微笑道：“因为我想要救出那个人，就必须站在一个相当的高度，否则，我永远只能是别人眼中的蝼蚁……我这辈子，最最悔恨的，便是看见他在我面前……”苏桓顿了顿，垂眼道，“可那个时候的我，除了一遍遍喊他的名字，除了苦苦哀求那个人住手，除了不要命得哭，除了傻傻得伤害自己，根本就什么也做不了……那时候的我，真的恨不得去死……”
　　“所以，你现在的一切，都只是为了一个人？为了救他出来？”
　　苏桓点点头，看着北墨翎的眼中尽显温柔。
　　北墨翎微微一顿，小心翼翼得问道：“如果……我是说如果，你等的那个人已经死了，那，你会怎么做？”
　　“如果是这样，我也绝不会苟活于人世……”苏桓又给自己倒了杯酒，慢慢回忆道，“还记得，刚刚离开他的时候，我真觉得生不如死，好几次，都快要坚持不下去了，可是，一想到他还在等我，我就告诉自己，一定要救出他，不管要多长时间，不管要多大代价，我一定要救出他……那个时候还想着，要是真的，连墨雪也坚持不下去了，没有关系，大不了，就陪他一起死了……反正我们之间有隐蛊的连系，天堂地狱，我苏桓都奉陪到底！”
　　咽了下，苏桓又苦涩笑道：“只要，能和他在一起。”
　　北墨翎听着苏桓的话，低头看着自己的酒杯，久久不语。
　　“我是一个孤儿，打小就没人疼，没人爱，要不是一个好心的爷爷收留我，供我吃宿，可能我早就已经死了……小的时候，我唯一的愿望就是赚大钱，报答收留我的爷爷，让他安享晚年，可没等我可以赚钱，爷爷便去世了……那是我第一次体会失去至亲的痛苦，可那时候，并没有活不下去的感觉……”
　　“一直到，遇见墨雪，一点点接触他，一点点熟悉他，一点点喜欢他，一点点爱上他，我才发现，我真的离不开这个人，看到他的时候会高兴得不知所措，看不到他的时候会想他，很想很想他，想到不能自己……如果连他都不在了，我真的想不出还有什么让我活下去的理由……”
　　北墨翎拿起一直搁在桌上的酒杯，喝了一大口，才笑道：“为了一个失势的魔教教主，值得么？如今的你，只要愿意，就会有大把大把的美人愿意自动送上你的床，何必心心念念一个早已成为过去的人？”
　　“他永远……不是我的过去……”
　　“我说北墨公子，你难道到现在还看不出来，我们东家可绝不是什么见异思迁的人，他要是认准了一个人，那就是定下了，就算是玉皇大帝下旨要拆散他们，他也绝不会放手！”金手里抓着两个大大的琉璃珠，一边转着一边走到两人面前，肥嘟嘟的脸堆满笑意。
　　北墨冷笑道：“金三爷这么晚了还不睡，难不成是想当月下老人？”
　　金忙答道：“这在下可不敢，再说我们东家说了，你不是慕影教主，嘿，我要是乱点鸳鸯谱，可是会遭骂的！”
　　“……”
　　苏桓见北墨翎一脸憋气的样子，不露声色得笑了笑，然后看向一旁的金问道：“金胖子，有什么事？”
　　金忙道：“东家，这一个月来，礼部的章大人，吏部的裘大人，兵部的刘大人和付大人……都出重金投资了我们新办的茶庄！”
　　苏桓点点头，笑道：“很好。”
　　金顿了一下，才小声道：“可是东家，这自古以来，官商勾结可都不是什么光鲜的事，您看……”
　　苏桓道：“我自有我的打算，你放心吧。”
　　金只好点点头。
　　“还有事？”
　　“呃……”金看了看一旁的北墨翎，又转了两下自个儿手中的琉璃珠，清清嗓子提议道，“东家，现下正是春暖花开，郊游踏青的好时日，可您最近却一直忙着生意的事，属下斗胆建议，您给自己放个假，出去玩个几日，如何？”
　　北墨翎转头看向苏桓。
　　见苏桓有些踟蹰，金又说道：“再说人家北墨公子好歹也算是客人，您也不能老让人陪你算账记录的闷着人家，趁这机会带人出去走走不好么？”
　　“至于生意的事情，交给我们四个人就成了，我拿司徒老弟的脑袋做保证，绝对不会让您少赚一两银子！”
　　苏桓看着一脸笑意的金，悠悠道：“用司徒的脑袋做保证？你倒是打得好如意算盘啊，我看，让司徒把金算盘送你得了！”
　　金厚脸皮道：“哪里哪里！苏爷过奖！”
　　苏桓又看向北墨翎，见北墨翎一副想说又不想说的样子，于是扬着唇问道：“那北墨公子的意思呢？”
　　北墨翎转脸道：“随便。”
　　“那何时启……”
　　“明天吧。”
　　苏桓笑眯眯得看着北墨翎，北墨翎这才想到自己刚才回答得太快，这不明摆着告诉人家自己很想跟苏桓出去嘛！真是悔之不及……
　　金咧嘴笑道：“那我这就去安排马车！”
　　话落，就要跑开，苏桓忙制止道：“金胖子，等明早吧，现在人都已经睡下了，你还把人拽起来不成？”
　　金拍拍脑袋，笑道：“东家说的是，那我也回去休息了，两位聊天也别聊得太晚，明儿个还得出门玩哈！”
　　然后一溜烟跑了，等跑回自己的房间，绮月，陆辉远，司徒小生全都一脸期待得坐在里面，见金回屋，全站起身问道：“怎么样？”
　　金拿起桌上的茶壶灌了一口茶，接着大哈了一口气道：“东家也真是够奸诈的，明明是他自己想带北墨翎出去，还让我来开口，真是，害我吓出一身冷汗……不过还好，成了！”
　　“成了？”
　　“是啊，北墨翎他答应了！唉，我一开始还真是怕得罪他，前两天我不过就是赞了一句他漂亮，结果被他掏干净了一整只百宝箱，东西全给扔护城河去了！”
　　陆辉远笑道：“依北墨翎那性子，要是东家直接邀请他他定然耍谱不会答应，指不定还要冷嘲热讽几句，现在也只有靠我们这些人帮忙旁敲侧击得干了！但愿东家能早些想出办法恢复他的记忆，不然……”
　　“不然，不然我们的东家还不定想出什么方法来让我们操心了……”
　　四人重重叹了一口气。
　　翌日一早，苏桓去敲北墨翎的房门，敲了好一会才有人懒洋洋得说了一句：“进来。”
　　苏桓摇摇头，想到这个人还是跟以前一样，一躺在床上就不爱动弹，当然，除了做那件事的时候……
　　推开门走进去，看见北墨翎整个人捂在被子里，缩成一团，苏桓无奈，上前扯扯他的被角，说道：“北墨公子，我们该启程了！”
　　北墨翎掀开一丝丝被角，问道：“我们非得那么早去么？”
　　苏桓道：“你可以在车上继续睡。”
　　北墨翎慵懒道：“可我不想动……”
　　“那我帮你穿衣服吧。”
　　北墨翎迷迷糊糊“哦”了一声，结果等苏桓真帮他穿起衣服来，他才知道后悔，等苏桓帮他穿了一半后，他急急忙忙坐起身，然后把苏桓推出去，说了声“剩下的我自己来就好了！”就一把关上了门，接着一个人憋红了脸在房里郁闷得想，真是奇了怪了，不过就是帮忙穿个衣服，怎么弄得我浑身那么热，下面还……
　　被关在门外的苏桓坏坏一笑，心道，今天揩到的油真不少，下次要更加努力！

　　第87章 本能

　　马铃儿响，马蹄踏过青涩的草地，马车碾过萋萋芳草，留下一路芬芳……
　　北墨翎坐在马车里，一直有些警惕得看着苏桓，苏桓一脸无害得看着北墨翎笑，北墨翎忍了很久，终于郁闷道：“想什么事，有那么开心？”
　　苏桓笑道：“没什么，只是觉得，北墨公子很可爱，可爱得让人不得不喜欢。”
　　北墨翎：“……”
　　苏桓想了想，开口问道：“还不知北墨公子是哪里人氏？”
　　北墨翎道：“应该是江南人氏。”
　　“应该？”
　　北墨翎点点头，说道：“我两年前大病了一场，醒来的时候忘记了很多东西，身世过去，都是我哥告诉我的……他说我们祖籍江南，原本是一大世家，但我父亲厌倦了俗世的尔虞我诈，因而带着我们隐居田园，再不过问世事，不过隐居了没多久，家父家母便先后去世，如今，只剩下我和我哥两个人……”
　　还不等苏桓开口，北墨翎又接道：“不过你别妄想我就是叶墨，首先他现在肯定还被林子渊关着，再来你说你们那个什么隐蛊的在我身上完全感应不到，最后我也不希望自己是叶墨！”
　　“为什么？”
　　“恩？为什么，因为按你们的说法，林子渊的武功既然那么高，怎么可能会让叶墨逃脱……”
　　“不，我是说，你为什么不希望自己就是叶墨？”
　　北墨翎眨眨眼，很自然而然得说道：“一个原本登峰造极，笑傲江湖的人，转眼就败落得一塌糊涂，惨不忍睹，不但武功全部被废，还变成人的禁脔，全天下都知道他被身为同性的人强 奸这种丑事，你说，换了你，你想成为他么？”
　　苏桓皱皱眉，张了张嘴，却没发出声音。
　　这些都是事实，可从面前的那个人口中讲出来，却让苏桓无话可辨……
　　北墨翎转头看向窗外，隔了很久，才淡淡抛了一句：“而且，如果我真的是他，无论如何，都是不会忘记你的……”
　　苏桓看向北墨翎，意外得发现，他双颊上有一层淡淡的红晕……
　　良久无语，只听见马车轱辘的声响。
　　“我们去哪里？”
　　苏桓闭目养神道：“去海边走走看看，顺便研究一下下一次航海的路线。”
　　“……你就非得想着那些事么？”
　　苏桓瞥了眼北墨翎，语气平淡道：“如果你是墨雪，我自然不会去想那些事……”
　　“什么意思？”
　　苏桓睁开眼，指指车厢微笑道：“如果是墨雪在这车上，我们又怎么可能正正经经得坐在里面，当然是尽享鱼水之欢了……”
　　北墨翎的脸瞬间又酡红一片。
　　行了半天后，苏桓招呼车夫停下歇息，马车上早就备好了许许多多的食材干粮，外加锅碗瓢盆，苏桓让车夫去捡了些干柴，然后在河边生了一把火，又跑到一旁的竹林里捣鼓了很久才抱着几根粗粗的竹节出来……
　　北墨翎看着苏桓手里碧青的竹节，好奇道：“你要干嘛？”
　　苏桓擦擦汗，拿着竹节到河边清洗起来，完后转身看着北墨道：“你知道竹筒饭不？”
　　北墨翎一脸疑惑。
　　苏桓咧嘴笑：“不知道就好，等等我做土豆牛肉咖喱盖浇饭给你吃！”
　　然后北墨翎就看见苏桓忙前忙后得架锅子，洗糯米，挖开竹节，接着往竹节里塞糯米，封盖，再放在火堆烤……
　　完事后，苏桓拍拍手，舒了一口气坐在北墨翎身旁，说道：“待会等土豆牛肉咖喱熟了，浇在竹筒饭上，那味道！”
　　“咖喱？”
　　苏桓指指锅里浓稠的金黄色调料，笑道：“是一种我从海外带回来的香料，味道很不错哦，待会你尝尝就知道了！”
　　北墨翎一脸不信的表情：“以前，从来没有试过这样的东西，你确定能吃？”
　　“当然，我很小的时候就会煮饭了！你难道没有听过‘穷人的孩子早当家’这句话？”
　　北墨翎将信将疑得看着苏桓，苏桓亦看着北墨翎，温柔笑道：“墨雪，以后，我天天煮给你吃，好不好？”
　　北墨翎的脸无端又红了起来……
　　一阵微风拂过，彼此之间的距离很近……
　　苏桓的目光渐渐下移，一直牢牢盯着北墨翎微微有些嘟起的唇……
　　接着，他慢慢凑到北墨翎的面前，睫毛轻眨，几乎就要碰到北墨翎的脸，北墨翎心里一阵狂跳，紧张得想要闭上眼睛，苏桓不动声色得搂住北墨翎的头，缓移过去，即将要吻住他的唇……
　　啪啪……
　　竹节发出清脆的爆响……
　　“咳咳……对不起，我……刚才，又把你当成他了……”
　　苏桓放开北墨翎，吐了一大口气，涩涩一笑。
　　“……”北墨翎突然很怨，刚才怎么了？为什么他想要吻他，他不但没有狠狠打开他，居然还傻兮兮得闭上眼睛？为什么他没有吻到他，他心里会觉得很失望？北墨翎憋屈着脑袋，不去看苏桓。
　　隔了一会，苏桓巴拉出一个滚烫的竹节，拿出刀把竹节对半劈开，顿时，一股竹香包裹着糯米的浓香就一下子溢出，纯白的米粒在碧青的竹节里煞是好看……
　　苏桓再打开架在火堆上的锅子盖，咖喱特有的香味以及牛肉的甜香味引得人口水直流，北墨翎忍不住探着脑袋张望起来，苏桓不客气得挖了一大勺土豆牛肉咖喱的浇头，淋在竹筒饭上，递到北墨翎面前：“来，尝尝我的手艺！”
　　北墨翎伸手接过，用调羹挖了一勺放在嘴里，馥郁的香味瞬间占满整个口腔！土豆入口即化，带着沙沙的口感，米饭更是香得不可思议，还有一些牛肉的甜津味以及咖喱特有的辣味，竹节的清香又不会让人觉得太腻，真是让人胃口大开！
　　苏桓又弄了一个竹筒饭浇了土豆牛肉咖喱递给在一旁猛咽口水的车夫，然后才笑着问北墨翎：“味道怎么样？”
　　北墨翎看了苏桓一眼，一边嚼着饭，一边红着脸不清不楚得应道：“恩……恩……还可以吧……”
　　一旁的车夫大赞道：“太好吃了，东家，您就是凭这手艺开饭馆，那也绝对是赚到没边的啊！”
　　苏桓道：“那不一样，我只有为喜欢的人做饭时，才会花心思。”
　　“咦，那这么说，北墨公子便是东家你的心上人了？”车夫憨笑道，“那老李我今天真是沾了光了！多谢北墨公子了！”
　　北墨翎原本想要反驳，后来想了想，干脆也懒得多说，何必跟一个车夫解释那么多？于是干脆自顾自得把一节竹筒饭吃得干干净净，然后伸手问苏桓要第二份……
　　吃饱之后，两人吹着风，坐在河边看对岸的风景，对面是一个纯朴的小村庄，小河不宽，有很多女子在饭后出来洗衣浣纱，见到坐在河对岸的两个俊俏男子，纷纷红了脸……
　　桃李纷争，樱雪落花。
　　不远处，有一红彤彤的迎亲队伍吹着唢呐，放着鞭炮，欢欢喜喜得朝小村庄行去。
　　北墨翎的视线却被河对岸的几个孩子吸引，几个孩子似乎正在玩游戏，稍大一些的那个孩子脸上带着宣纸做的面具，面具上被抠了两个骷髅眼，露出孩子大大的眼睛，孩子的手上还戴着一副脏脏的白色手套，却一直很神气得用手护着身后的小女孩，似模似样得喝斥着几个拿着木剑耀武扬威的孩子……
　　“我慕影武功天下第一，你们尽管放马过来，我绝不会让你们欺负她的！”
　　“乱说乱说，我爹爹说林子渊的武功才是天下第一，慕影早就被他打死啦！”
　　“你才乱说，慕影才没有死！林子渊不是好人！慕影是好人！”
　　“你怎么知道？”
　　“慕影穿白衣服啊，书里穿白衣服的都是好人！”
　　……
　　几个孩子还在追追打打，苏桓听完这几个孩子的话，却是一下笑了出来，身旁的北墨翎却是全无反应，依旧牢牢盯着那个戴面具的孩子……
　　迎亲的队伍离两人越来越近，有人不断往外抛着一串串的鞭炮，噼里啪啦的响声震得人鼓膜开始颤动……
　　见北墨翎一直没有反应，苏桓轻轻推了推他：“墨……北墨公子，你怎么了？”
　　北墨翎仍旧没有反应，眼睛死死盯着那个戴面具的孩子，好像正在用力想着什么……
　　下一秒，有人不经意得将一串鞭炮扔到了马车旁边，鞭炮弹起，一下子开炸在正低头吃草的马儿身上……
　　马儿发出一声凄厉的嘶鸣，扬起前蹄不要命得朝前跑了起来，正坐在马车上小憩的车夫急忙想要拽住缰绳，却不想，绳子脱手而出，马儿不顾方向得跑去，再几步，便是苏桓与北墨翎所坐之地，车夫惊得大声喊道：“东家，小心，马受惊了！”
　　苏桓回过头，只见那匹马已经发疯似得朝他们奔来，这个时候的他，根本来不及思考，却一下子将正在发呆的北墨翎护在身下，然后紧紧闭上自己的眼睛……
　　千钧一发之际，北墨翎终是清醒过来，眼看着受惊的马即将踏上苏桓的身子，北墨翎瞬间带着苏桓抽身而出，然后缓缓降在一片的空地之上……
　　得救后的苏桓大口大口喘着气，心跳快得几乎要跳出胸腔……
　　北墨翎放下苏桓后，又施展轻功轻而易举得追上受惊的马儿，风姿飒爽得站在马背之上，伸手紧拽了一下缰绳，马儿顿时一阵鸣叫，然后兜兜转转了好几个圈子，终于缓缓停了下来……
　　北墨翎扔了缰绳跳下马背，皱眉回到苏桓身旁，很不客气得说道：“你刚才不要命了么？为什么不丢下我自己跑开！”
　　苏桓没说话。
　　北墨翎不耐烦得吼道：“为什么要救我，你不是说我不是他么？我跟你根本就没有任何关系，为什么要为我做那么多事，我不是他！你到底懂不懂？”
　　北墨翎不安得抓住苏桓的肩膀，大声喊道：“如果刚才那马踩住你的身体，你就完了，你知道不知道？！这不是可以闹着玩的事！”
　　苏桓笑笑，这一次，只说了两个字：“本能。”
　　救你，只是本能而已……

　　第88章 糖画

　　后来的路上，北墨翎就没再跟苏桓说过一句话，一直撑着下巴朝车窗外看，一脸自生闷气的样子。苏桓也不介意，反而就坐在前面大模大样得跟车夫聊起天来，说自己这些年在海外的所见所闻，从到被人嘲笑鄙视，到自己跌跌撞撞摸索着航海路线，再到被人骗了还自鸣得意，到慢慢理清一套自己的经营理念，收复一个个得力手下，再到这几年频频出国通商，不仅带动了憬国的经济，甚至还带起了全世界对憬国的热潮……苏桓说的高兴，还不自知得笑了出来！不过说起来，憬国的丝绸，茶叶，瓷器，还真多亏了我们这位苏爷，成了世界抢手货，到哪哪就抢到脱销！当然，苏桓也不客气得掰来了很多海外的物种，比如咖喱，比如土豆……
　　苏桓说：“海外的女子大都比我们这的女子开放，哪方面都是。”
　　车夫扯笑道：“可我听说海外的女子都长着黄毛，蓝色的眼睛像妖怪，鼻梁高得能顶上天，又都高高大大的，肯定很难看啦！”
　　苏桓笑着摇摇头：“不会，你要是真的看到那的美女了，肯定不会这么想，何况，其实每个国家的审美观不同，指不定人家还觉得我们长得很奇怪嘞！”
　　车夫憨笑道：“我啊，就不想着那的美女了，还是每天回家抱抱我自己的老婆孩子就满足了！这两天出远门，估摸着回去又该被他们娘俩念叨了！”
　　苏桓顿了顿，点点头笑道：“是啊，一个人在海外漂漂浮浮了那么多年，每次一静下来，最想念的人，始终只有一个……”
　　一直看着窗外的北墨翎转过脸，看着苏桓的背影，微微垂了垂眼，没有说话。
　　车夫感叹道：“所以啊，不管东家你走得多远，不管你走了多久，一定还会再回来，因为啊，这里有一个你心心念念的人，就像系着线的风筝，无论放多长，只要连系的那根线不断，总是可以再收回来！”
　　苏桓笑得有些苦涩。
　　系着线的风筝，是啊，我对你的想念在那一头，而你，却只是在另一头扯着线，那么长，那么远的思念，忽然被你一手扯断，如今，我就像那只被你遗弃的风筝，想要回到你的身边，可你，却不再要我……
　　你真的，不认识我了么？
　　苏桓转过头，见北墨翎正愣愣得看着自己，于是，莞尔一笑，清俊的眉头微微舒展，他慢慢说道：“北墨公子， 你心里会不会也有这么一个让你可思，可想，可挂，可念，可疼之人？”
　　北墨翎摇摇头，还是一脸较真的表情看着苏桓。
　　苏桓摇头笑了笑，说道：“再行十里路，就有一个小镇，我们赶了一天路，找间客栈休息一下吧？”
　　北墨翎静静点了点头。
　　等到了小镇找了间客栈吃过饭后，苏桓提议去镇上的夜市逛逛，北墨翎也没拒绝，于是两个人跟老干部似得压着马路，时不时招惹镇上女子害羞的目光……
　　北墨翎见什么都稀奇，夜市上的每个摊位都驻足停留看个半天，而且会不厌其烦得听那些小贩絮絮叨叨把自己的东西完完整整介绍一遍后，点点头走开，把人小贩郁闷个半死……
　　苏桓见北墨翎一副对什么都好奇得样子，忍不住问道：“北墨公子一定鲜少上街吧？”
　　北墨翎一边朝着一家炸臭豆腐的摊位走去，一边皱着眉头说道：“恩，我哥不让我出来，每次我都是偷着跑出来……然后每次都被他说，不过他打不过我，所以我还是每次都跑出来……”
　　然后他指着炸得金黄金黄的臭豆腐，特想不开得问：“这个怎么这么臭，还放在路当中？”
　　苏桓笑道：“你尝尝就知道了。”
　　北墨翎一脸厌恶的表情看向苏桓。苏桓咳了半天，解释道：“这东西就是这样的，闻上去臭，吃上去香，你要是不相信，问问周围吃的人就知道了……”
　　话落，掏了银子正打算买上几块，却被北墨翎制止道：“你要是敢吃，明天就跟在车后面跑，绝别想上车坐着！”
　　苏桓愣了愣，笑道：“真像。”
　　“像什么？”
　　“他有洁癖，不但自己不碰这些东西，连我都不让碰，如果我碰了，他就不许我进房间……”
　　北墨翎撇撇嘴，不满道：“你怎么什么都能想到他！”
　　然后他转了个头又朝另一边走去，苏桓跟了上去，这次北墨翎在一画糖人面前停了下来，画糖既是将熬到可以牵丝的糖稀用小汤勺舀起，然后飞快得在光滑的板子上来回浇铸造型，听上去很简单，但事实上，这却完完全全要凭画糖人的手艺本事，因为在浇铸时，糖料是经火加温后溶开的，一旦冷却，糖会瞬间凝固，所以，画糖人必须眼明手快、眼到手亦到地进行构图，一气呵成！
　　眼前的画糖人是个上了年纪的老者，笑起来满脸的皱纹，看上去却特别慈祥，身旁好多小孩子拿着铜板，流着口水巴望着老人给他们画糖人，飞禽，走兽，花卉，山水，在画糖老人的手下挥洒自如，呈现在所有人眼前，飘逸的糖丝缕缕飞扬，金黄色的糖汁串上竹签，凝固后，轻轻用刀一刮便整个托起，琥珀色的饴糖漂亮得让人赏心悦目！
　　其实这个在苏桓小时候也经常看见，所以不觉得有什么稀奇，不过北墨翎倒是一直饶有兴致得站着看，苏桓也就陪着看，反正某些人看画糖，某些人就看美人，没什么损失，还两不耽误……
　　等到所有的小孩子都心满意足得离开，北墨翎还没有挪步的迹象，苏桓刚想开口，那位画糖的老人家就笑道：“两位公子看了那么久，就没想过画个糖人？”
　　北墨翎想了想，特可爱得问道：“这个……真的能吃？”
　　画糖老人仰头笑道：“公子说笑了，这个自然能吃，公子喜欢什么形状的，花鸟走兽，字画山水？老头我最拿手绝活可就是龙凤呈祥！”
　　北墨翎蹲下身，抱着自己的双腿想了很久，回道：“那帮我做个人吧？”
　　“好啊，何人？”
　　北墨翎邪邪一笑，伸手指了指一旁晃晃悠悠没事可做专心赏着美人的家伙。
　　画糖老人抬头看了苏桓一眼，咧嘴笑道：“没问题，请这位公子站好莫动，我这就画！”
　　苏桓一愣，还没明白过来怎么回事，就看见画糖老人已经舀了热气腾腾的糖浆，勾丝开始在光板上做画，老人的手法熟练，飞舞的糖丝让人眼花缭乱……于是，苏桓发愣的表情被很好得捕捉下来……
　　画糖老人用竹签按在光板上，用刀片轻轻一勾，栩栩如生的苏桓发呆图就这么简单得握在了北墨翎手中，北墨翎看了看手中的糖画，再看了看一旁的苏桓，笑得合不拢嘴。
　　老人家见状亦笑道：“看两位公子的相貌不凡，定是人中龙凤，老头这糖画就当是送给两位公子的见面礼了！”
　　北墨翎刚想拒绝，苏桓就已经点头朝老人笑道：“多谢老人家美意。”
　　画糖老人起身开始收拾自己的摊子，一边忙一边回道：“不客气，很晚了，老头我就收摊了，两位公子请了。”
　　苏桓礼貌得点点头，老人用扁担挑起自己的画糖摊子，哼着小曲离开……
　　北墨翎道：“你钱多得都能吐了，居然还这么小气，抠人一个小小的糖画！”
　　苏桓笑道：“你不知道有钱人都是斤斤计较的么？不然，钱早就被挥霍完了！”
　　北墨翎握着糖画摇头道：“这种事你居然不以为耻反以为荣！”
　　苏桓道：“那又如何？”
　　北墨翎看了看手中的糖画，举到苏桓面前特不屑得说道：“吃了你！”
　　苏桓一眨眼，笑得分外开心：“好啊，你打算，从什么地方开始吃我？”
　　北墨翎一口咬住糖画人的脑袋，叼着晃了晃，还很牛掰掰得朝苏桓扬了扬眉。
　　苏桓真恨不得抱住眼前的这个人狠狠吻住，现在的墨雪，没有心事，没有忧伤，没有哀愁，就像一个无忧无虑的孩子，美好，纯真，可爱得让人不得不喜欢……
　　好想，守住这一份美丽的感觉……
　　翌日一早，糖画老人刚打开自己房门，就有一样东西掉了下来，老人家揉了揉眼睛，这才看清地上的东西是什么！
　　居然是一锭金子！
　　同日，江南影教。
　　影教的正殿依旧是棘影殿，低靡黯芜的气氛，让人压抑。殿内笔直高耸的廊儇柱上雕刻着暗黑色的荆棘藤蔓，张牙舞爪，黑刺嶙峋，让人深陷，地面依旧光可鉴人，只是，所有站在殿下的影教教众都战战兢兢低着脑袋，苍白着脸，不敢抬头……
　　正中的荆棘藤椅上，坐有一人，慵懒得侧勾着身子，漫不经心得听着属下汇报。
　　“禀教主，我们已经在京城几百里外的地方发现了那个人的身影！”
　　座椅上的人眼睛一眯，微微坐起了些身子：“哦？只是他一个人？”
　　“不，与他同行的，还有两人。”
　　语气中已带了些许的不满：“是谁？”
　　“是……是憬国首富苏桓，还有他的车夫……”
　　“苏桓？”座椅上的人冷冷一笑，说道，“这几年，他可真有本事了！”
　　“教主……需要我们去将人带回来么？”
　　“带回来？”椅上的人眼中红光一闪，冷嘲道，“就凭你们这群饭桶？”
　　“……”
　　椅上的人站起身，一袭华贵的锦衣上满是隐隐灼灼的荆棘图纹，他勾着唇微微一笑，语无波澜得说道：“墨儿，你想玩，那我们就玩到底！”

　　第89章 海边

　　怀海之滨。
　　三人驾车来到了憬国最大的海湾――落霞湾。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　苏桓跳下车的时候，正是落霞湾的傍晚时分，海水与天弧连成一条泛着淡淡紫华光芒的曲线，金色的夕阳勾勒出华丽的垂边，波光粼粼的海面上，几艘海船摇摇曳曳着归来，海风拂起青丝，苏桓一个人走到海边，踢了踢脚边的沙子，回头对着马车上的人淡淡一笑。
　　风起云散，金辉遗落，海潮翻起白色的卷边，一浪一浪袭来，又隐迹在沙滩之上，描绘着亘古不变的轨迹……
　　那样的笑，仿佛凝结了千年万年的哀伤，痛到难以磨灭。
　　正要出马车的北墨翎看到眼前的一幕，忽然定了定神，心跳一下子慢了半拍，只觉得心里一阵莫名的难过。
　　车夫转头道：“北墨公子，我得去给马喂草了，如果有吩咐的话，东家知道如何找到我。”
　　北墨翎点点头，跳下马车，车夫扬着马鞭赶着马车离开了。
　　北墨翎往前走了几步，却没有走到苏桓身边，只是静静站在他身后，望着他的背影。
　　海边上明明有很多人，可没过一会，人群就渐渐散去了，到最后，便只剩下苏桓和北墨翎两个人。
　　“我小的时候，最想去的地方就是大海，总觉得，看到这片蓝色的海，心情会平复很多，而且，望着大海的时候，我总是会想海底究竟隐藏了什么，总感觉，有很多说不清，道不完的秘密，越是深，越是让人好奇……”
　　北墨翎看了看苏桓，又看了眼落日下的波澜大海，静静叹了一口气，然后坐在沙滩上，说道：“我最近，总是会梦见你……”北墨翎噎了下，抬头又看了一眼苏桓，接续道，“梦见你一个人，在梦里对我笑，可是，我却难受得想……”
　　“恩？”
　　北墨翎摇摇头，说道：“没什么……”
　　两人静默了一会，苏桓蹲下身，坐在了北墨翎的身旁，隔了一会，他问道：“北墨公子，以你的本事，只要肯站出身，在江湖上必然会有一席之地，可为何要做这个？”苏桓伸出食指指了指天，然后比划了一条横线。
　　北墨翎笑道：“你是想说，我做梁上君子？”
　　苏桓毫不避讳得点点头。
　　“因为无聊啊。”北墨翎笑着撑起下巴，弯着眼睛道，“我因为大病了一场，失去了很多过去的记忆，所以，想要出来找些刺激的事情来弥补那些年的回忆喽！本来我哥不让我出来，说江湖险恶，人心不古，可他越是这样说，我就越是想要出来见见世面，开始还以为这江湖上会有很多高手，可目前为止，我还没有碰到过一个能接我十招的人……”
　　北墨翎说这话的时候，耳侧的长发落下，他很随意得用手将散下的长发撩至耳后，银叶吊坠一下子露了出来，一直盯着北墨翎瞧的苏桓忽然一愣，开口问道：“这坠子……”
　　北墨翎摸了摸吊在耳边的银叶坠，眨了眨眼，说道：“偷的，那时候也没多想，就觉得挺漂亮的，顺手就拿了过来，连人都没看清。”
　　然后见苏桓一脸哭笑不得的样子，北墨翎望天想了会，接着特尴尬得说道：“你该不是想说，这个……是你的吧？”
　　苏桓无可奈何得点点头，然后说道：“我原本打算买回来送给他的，路上却突然不见了……”
　　北墨翎犹犹豫豫了半天，才楚楚可怜得说道：“那……我还给你好了……”说完，僵硬着手正要去摘自己耳朵上的吊坠，结果磨叽了半天也没取下来，他边摘边说道，“这个，挺难取下来的，等等……马上就好的……”
　　苏桓笑着摆手道：“不不不，不用还给我了，就当是送给你了吧！”
　　“真的？”北墨翎惊喜道。
　　苏桓点点头，然后语气特别认真得说道：“不过，你能帮我做一件事么？”
　　“恩，你说！”
　　“你能不能，假扮他一会，只要一会会……”
　　“……”
　　“求你了！”
　　隔了会，北墨翎才语气迟疑道：“要……怎么假扮？”
　　“你只需要闭上眼睛，不管我说什么，你只要点头就可以了，好么？”
　　北墨翎咬唇想了半天，最后摸摸自己的银叶吊坠，乖乖面朝大海闭上眼，只是刚刚闭上，他又马上睁开，看着苏桓道：“不过，你不能对我做那些奇怪的事情！”
　　“恩，不会。”
　　北墨翎这才老老实实闭上眼睛，一副很虔诚聆听的样子。
　　苏桓笑得很得意，他看着北墨翎完美的侧面弧线，慢慢说道：“墨雪，这些年，我时时刻刻分分秒秒都在想着你，你是不是，也会一样得想我？”
　　北墨翎睁开一只眼睛，斜了苏桓一眼，苏桓很无辜得咳嗽了两声，北墨翎立马会意得闭上眼睛，然后非常无奈得点了两下头……
　　苏桓满意一笑，又接着说道：“还记得你跟我说过的话么，你说你想跟我一起退隐江湖，我们一起去大草原，过与世无争的生活，一整个世界，只有我和你，两个人……”
　　北墨翎抿着唇，点点头。
　　“其实我都已经准备好了哦，只要你愿意，我可以立马放下手上的一切，跟你一起远走高飞，我们会养一群白白的羊，最好是养上几头奶牛，喝牛奶对你的身体好，然后等我们心情好的时候就一起出去放羊，哦哦，对了，我们还要养几条猎犬！不然羊会被狼拖走的！”
　　北墨翎嘴角抽了一下，还是点点头……
　　“等晚上的时候，我们可以自己做烤羊吃，刷上香香的调料，蜜汁，对了，还有涮羊肉……围着篝火，还是只有我们两个人，恩，想起来了，你若是愿意，还可以吹箫给我听！你啊，一直说要给我单独吹上一曲，可是到现在，我顶多只有偷偷摸摸得听过，你都没有真正给我独奏一曲！”
　　北墨翎点点头……
　　“没事做的时候，我们可以剪羊毛，帮母羊接生……你还可以教我武功，我很笨的，所以啊，你一定要很耐心很耐心得教我，如果不把我教到跟你一样厉害，就不算出师！你就得一直教，一直教，就算是教一辈子，你也不能嫌我，要永远跟我在一起，知道么？”
　　北墨翎慢慢点点头……
　　“傻瓜，你既然已经答应了一辈子跟我在一起，为什么，又要赶我走……为什么，要叫我滚……墨雪……我好恨，上天既然安排我们相遇，为什么又要分离……我好害怕，害怕老天爷还要把我们拆散，如果……真的是你，就答应我，不要再离开我了，永永远远不要再离开我了，好不好？”
　　北墨翎点点头，睫毛微微颤动……
　　“那，让我亲亲你，好么？”
　　北墨翎顿了下，睁开眼，却看到眼前的人早已挂满了泪痕，心里哽噎了很久，他终于还是点了点头……
　　下一秒，夹杂着泪水的吻便触碰上了他的唇，苦苦的涩味流进彼此的唇里，北墨翎微微睁大眼睛，只感觉唇齿间被一种充盈的麻苦味占满，可，却是令他万分怀念的味道，这一次，眼泪忽然无声无息得掉下，他缓缓眨了几下眼，又渐渐阖上……
　　苏桓将北墨翎推倒在沙滩上，闭着眼，耐心细致得吻着他的唇，明明是苦涩到不行的味道，可却不愿放开这个人，痛也好，疼也罢，只要，能再一次抱紧他，就满足了……
　　一直吻到两人的唇都木到没有任何感觉，苏桓才离开北墨翎的唇……
　　天已经完全黑了。
　　北墨翎等苏桓离开后，还呆了好一会，才撑起身子坐起来，然后也不去看苏桓一眼，手忙脚乱得拍了拍满是沙粒的衣裳，没拍几下，又好像是想起了什么似的一呆，又用手背慌慌张张得抹了几下自己的唇，转头皱眉看着苏桓道：“你又对我做那种事！”
　　苏桓微笑：“墨雪。”
　　“我不是！”话落北墨翎便很不自在得撇过脸去，结果就看见了停驻在海面上一艘超级华丽的大船，大约是好几层楼高的海船，灯火通明，耀眼非凡，竟是将整个海面映得璀璨辉煌，桅杆上的旗帜上全标识着一个大大的蓝印“苏”字！
　　北墨翎呆呆看着那艘大到不可思议的海船，半天后才组织语言道：“这……是？”
　　苏桓笑道：“是我们出海通货的船只，不过，不出海的时候，这些船就被我当成豪华游轮使用，这是驻扎在落霞湾的一艘。”
　　见北墨翎一脸想不通的表情，苏桓又解释道：“就是海上客栈，不过，价格不菲哦！基本上，也只有有钱人才肯来住！”
　　北墨翎点头面无表情道：“苏老板真是会做生意，物尽其用，哪都不放过赚钱的机会。”
　　苏桓笑眯眯：“多谢北墨公子夸奖，今晚我们就住这船上如何？”
　　北墨翎舔唇笑了笑，说道：“苏老板，这么大的一艘船，不会刚好只剩下一个房间了吧？”
　　苏桓装傻道：“这个，我就不清楚了，不过，我有听说这边生意一直都很好，没有房间也是正常的事……”
　　“哦，那倒是要看看了。”北墨翎微笑，“看看会不会真的有那么巧的事。”
　　结果，两人上了船，真的被告知只剩下唯一的一间上房，其余的要不就是被人住了要不就是被人预定了，北墨翎语重心长得看了苏桓一眼，没有说话，苏桓笑得很踏实，一脸我什么都不会做，你不用怀疑我的样子……
　　而与此同时，在同一条船上，还住了一对连苏桓都没有想到过会来的人。
　　“我都说这船怎么感觉那么奇怪，跟拉斯维加斯巨轮赌场似的，敢情是那臭小子用来赚外快的！”
　　“然儿，你是说你那个朋友么？”
　　“除了他还能有谁能想出这么馊的点子来！诶，不过话说回来，好像真的很久都没见到他了，不过那小子既然已经是憬国首富，应该混得还不错吧！真是，跟你出国旅游太久了，居然都不知道那小子一跃就成了天下第一有钱人！哥，你说，我该不该去见见他？”绯然躺在很有异国情调的卧榻之上，白发如雪，笑意倾城。
　　“随缘吧。”莫离呷了一口茶，紫眸里满是宠溺的笑意。
　　绯然点点头，伸手在身旁的墙上敲了几下，然后说道：“也是，有缘的话，指不定他现在就在我们隔壁！刚才听他们说，这艘船只有两间总统套房，额……我是说上房，也不知道现在我们隔壁住了谁……”

　　第90章 胃疼

　　北墨翎进入房间的时候，还真是被眼前的华丽怔了一怔，波斯格调的装饰，厚实的烫金穗羽地毯，顶上悬着一簇簇顺垂而下的紫馨花，淼烟壶中檀香袅袅，红珞蓝绸边的窗帘，金色的勾摆，一张床大到让人流汗，厚厚的几条华贵波斯毯层次分明得铺垫着，还有一层雪狐绒铺在最上方，上方是红色的轻烟罗幔帐，基本上两个人躺在上面做圆规状画圈圈绝对不成问题，四周是高高矮矮的镀金柜子，上面雕刻着阑阔的波纹，还有翘角的凳椅，弧线优美的卧榻……错落有致的摆设布置得让人惊叹！
　　船上的侍者站在苏桓身后低头恭敬问道：“东家可还有什么吩咐？”
　　苏桓道：“送点吃的过来就行了。”
　　侍者点头倒退着离开，北墨翎这才转过头，有些不敢确信得问道：“我们真的是在船上？”
　　苏桓指着窗户说：“打开看看就知道了。”
　　北墨翎果然很听话得去打开窗户，然后往外瞧了半天，最后心平气和得关上窗户，吐气问道：“老实告诉我，这船要去哪里？”
　　苏桓笑道：“大海中央，无人可及之地。”
　　北墨翎干脆坐在床上，右腿搭在左腿上，很随意得抱着双臂扬头看着苏桓笑道：“苏老板果然是有目的的。”
　　“北墨公子想多了，这船本就会在傍晚驶离海湾，明日同一时间便会再回去。”
　　然后苏桓一脸笑意得看着北墨翎，北墨翎一时间想不出话来反驳，干脆撇过脸不去看他，苏桓见北墨翎不理自己，就走到一旁的卧榻边，慢慢说道：“那今晚我就睡这卧榻好了……”
　　“这床这么大，我们俩又都不胖，睡得下。”
　　苏桓微微一笑，慢悠悠说道：“恭敬不如从命，只是今晚我们免不了得同床共枕了。”
　　北墨翎点点头，点了一半之后，他才反应过来某人又在话里占他便宜，正要发作，就听见有人敲响了他们的门，两人一齐朝门口看去，苏桓说了声：“进来吧。”
　　然后有人推了一车丰盛的食物进了他们的房间，北墨翎盯着那辆推车瞧了半天，最后还是忍不住开口问道：“这车……”
　　苏桓摆摆手示意侍者可以出去了，然后对北墨翎解释道：“船上地方小，如果再每个人端一道菜慢慢上菜的话，会更加拥挤，所以我就让他们把全部的食物都放在这样的车上等准备好了再一起送上来。”
　　北墨翎用手敲了敲盖在菜肴上的琉璃盖子，说道：“总感觉，我好像离开中原去到另一个地方了……”
　　苏桓点点头，指着推车上的一瓶葡萄酒，笑着问道：“要不要来点？”
　　北墨翎瞥了眼苏桓手指的地方，想起自己在墨雪居酒后那次，顿时双颊一片通红。
　　苏桓还满不在乎得说道：“葡萄酒有催 情的效果，每日饮上一些，可以促进性 欲……”
　　北墨翎噎了半天：“……谁教你说这些的？”
　　苏桓不动声色得用手按了按自己的胃，笑道：“你是说这些知识？”
　　北墨翎摇摇头：“我是说，你怎么就把这些话放明面上讲……你跟谁学得那么……油嘴滑舌？”
　　“你喽……”苏桓顿了下，垂眼道，“我是说墨雪……”
　　“……叶墨居然是这样的人？我还以为身为影教教主，应该是一个很……恩，至少应该比较严肃才对……”
　　苏桓笑笑，一脸宠溺得看着北墨翎，北墨翎不去看苏桓，饶有兴趣得揭开一个个琉璃盖，欣赏起内里的菜色，看到一道道色彩缤纷的佳肴，忍不住就开口问道：“这些都是什么做的？颜色好奇怪！”
　　结果等了半天没见有人回话，他一回头，这才看见苏桓正一声不吭得蹲在地上，手捂着自己的胃部，脸色煞白……
　　北墨翎急忙上前问道：“你怎么了？”
　　苏桓苍白着一张脸，勉强挤出一丝笑道：“没什么，胃疼又犯了，老毛病了……过一会就好了……”
　　“老毛病？”
　　“恩……这几年一忙起来，就忘记吃饭……时间久了胃就受不了了，不过每次疼一会就没事的，你不用管我，先吃饭吧……”
　　北墨翎皱着眉，在原地站了一会，突然快步走到苏桓身边，一把将蜷缩成一团的苏桓抱起来，然后小心翼翼得走到床边放下他，苏桓用手使劲按着自己的胃部，额头上渐渐冒出一层细细密密的冷汗……
　　“这样不行，我去找大夫来帮你看看！”话落正打算离开，苏桓却一把拽住北墨翎的手，张了张唇，勉力笑道：“别走，求你……”
　　“可是……”
　　“没有关系的……我只有一点点疼，真的只是一点点，你不要走，不要离开我……”苏桓说这话的时候，很轻，轻到没有丝毫力气……可是，语气里却满是哀求……
　　北墨翎的心一颤，他知道苏桓是真的很疼才会这样，这段日子跟苏桓的相处，他开始了解苏桓是一个很会隐忍的人，若不是真的受不了，他是绝不会在人前表现出任何软弱的一面的……
　　他开始心疼这样的一个人……
　　他是一个坚强的人，却坚强得让人心碎……
　　“我不走……陪着你……”
　　苏桓艰难得对着北墨翎笑，明明笑得很难看，却让人看了难过得不行……隔了一会，苏桓的胃疼还是没有缓解，嘴唇被他自己咬白，隐隐约约透出血丝，北墨翎看不下去，再一次打算出去找大夫，苏桓却说：“帮我拿根车上的筷子……”
　　北墨翎不知道苏桓想干嘛，但还是很听话得取了推车上的筷子递给苏桓，苏桓接过筷子后，用筷子粗的那一端使劲顶着自己的胃，北墨翎一滞，急忙问道：“你做什么？”
　　苏桓更加用力得顶了顶自己的胃，然后费力得解释道：“这样……可以缓解一下，没事的……等等，等等……就好了……”
　　北墨翎终于看不下去，抽出苏桓手里的筷子一把扔在地上，然后翻身上床紧紧抱住苏桓的身子，把他的脑袋按在自己怀里道：“傻瓜，你怎么尽会折磨自己，这样做怎么可能好得起来！”
　　墨雪……
　　声音卡在喉咙里，发不出来，苏桓把头缩在北墨翎怀里，一种安定的气息一下包围了他的全身，眼睛有些湿润，他咬咬牙，胃还是很疼，疼到全身都有些抽搐……
　　感觉到怀里的人浑身都在抽抖，抓住自己的手也越来越紧，北墨翎急忙搂紧苏桓，说道：“难受的话，就用力抓我，我会陪着你，别怕……”
　　苏桓没有回话，只是乖乖得在北墨翎怀里点了点头……
　　两人一直维持着这种姿势很久很久，苏桓终于疲倦得睡了过去，北墨翎却丝毫没有睡意，他等确定苏桓已经睡着之后，轻轻放开苏桓，翻身下了床，看了看苏桓在睡梦中紧皱的眉头，抿了抿唇，起身推开门走了出去……
　　门外有守夜的侍者见北墨翎出来，急忙问道：“公子有何吩咐？”
　　北墨翎道：“船上可有大夫，让他开一副治疗胃疼的药来。”
　　“是。”
　　想了想，北墨翎又道：“药不要太苦的，还有，让人做一些可以养胃的菜来，切忌辛辣，他吃不来辣……”
　　“是。”侍者离开后，北墨翎却在原地呆立了半天……
　　我怎么会知道他吃不来辣？
　　费力想了很久，还是没有什么印象，北墨翎晃晃脑袋，又回了房间，然后正要搂过苏桓继续睡，却一下愣住……
　　为什么，总觉得这些事做起来都很习惯，很自然？
　　我明明，跟他认识不久才对……
　　翌日一早，北墨翎便醒了过来，见自己怀里的苏桓还在熟睡，只是原本紧皱的眉头已然舒展开来，他微微一笑，起身出门打算去取药和早膳，刚打开门，侍者就告诉他药和早膳已经都准备好了，待会就送来，北墨翎点点头，正要回房，却看到不远处的甲板上站了两个身姿卓越的人……
　　其中一人白发如雪，正扶着栏杆倾侧着身子看日出，他的侧面被朝阳映红，美得不似凡人。
　　北墨翎眨眨眼，忽然觉得这个人有些眼熟。
　　正绞尽脑汁得去想，却听到白发之人笑着问身旁之人：“哥，你说，如果有一天，我忘了我们之间发生的一切，见到你就像是见到陌生人一样，会怎么样？”
　　他身旁的人转过身，笑得很温柔，眼底有一抹深蕴的紫色惑人心神：“傻然儿，就算你忘了全世界，也不可能会忘了我。”
　　白发人扬了扬脑袋，有些挑衅的说道：“我是说假如！”
　　“没有这种假如。”
　　“如果我非要你回答呢？”
　　紫眸之人先是不说话，隔了好一会，他才缓缓说了句：“那样的话，我会哭。”
　　白发之人调笑道：“你会哭？我才不信！”
　　紫眸之人轻轻摸了摸白发人的脸庞，满目柔情得说道：“如果有一天，我们都不记得彼此，那么，当我再见到你的时候，一定会哭，因为那个时候，眼泪会不受控制，不由自主得掉下来……然后，我就会知道，你是我生生世世，永生永世最爱的那个人！我会跟着你，不管你愿不愿意，一直一直跟着你，直到你再爱上我，答应永远与我相守为止……”

　　第91章 落海

　　“公子，药跟早膳已经准备好了。”
　　北墨翎回过头，只见刚才离去的侍者已经送了他要的东西过来，他点点头，有些犹豫得看了眼还在甲板上谈笑着的两人，接过东西走进了房间。
　　进房间的时候，看到苏桓已经醒了，正坐在床上神情落寞得看着另一头，被子散落在一旁，衣服松松垮垮，头发也被压得皱皱的……只是，他那样的表情，就好像丢了什么宝贝的东西，怎么都找不到，绝望，伤心，落魄……北墨翎走过去，轻声问了句：“怎么了？有没有好一些？”
　　苏桓抬起头，原本寂寞的神情在见到北墨翎后瞬间消失，他微笑着摇摇头，说道：“没事，睡了一觉，好很多了。”
　　北墨翎本想说些什么，可却不知该如何开口，想了想，他把药放到苏桓面前：“吃药吧，吃完药喝点粥，你昨晚上到现在一直都没有吃过东西……”
　　苏桓老老实实得接过碗，浅尝了一口，是那种涩涩的苦味，会让舌苔一下麻木，延伸到咽喉都一阵令人反胃的苦涩，这样的味道，让苏桓不禁皱了皱眉。
　　北墨翎忙问道：“是太苦了么？”
　　苏桓看了看坐在自己身侧的北墨翎，微笑道：“不苦。”
　　有你在，怎么样，都是不会苦的……
　　看着苏桓一点一点把药喝干净，想起他每次看自己的表情，北墨翎突然开口问道：“苏……苏老板，如果……我是说如果，有一天，你发现，你最爱的那个人已经不在了……那有没有可能，你会再爱上别人？”
　　苏桓抬起头，有些讶异得看着北墨翎。
　　北墨翎尴尬得笑笑，说道：“我只是打个比方，你也可以不回答的……”
　　“不会。”
　　依旧是淡淡的笑容，苏桓语气平静得回道。
　　“哦。”北墨翎应了一声，然后两人之间一阵静默，隔了一会，他低头看看苏桓手中的碗，发现已经空了，于是伸手接过碗，放在一旁的桌子上后，又一个人盯着空碗看了很久，最后突然很小声得问了句，“不管是谁，都不会么？”
　　苏桓看着他漂亮的眼睛，幸福一笑：“……恩。”
　　看到苏桓这样的表情，北墨翎咬咬牙：“我不懂。”
　　苏桓笑笑：“等你懂了，就不再是你了。”
　　北墨翎看看苏桓，没再说话。
　　船舱外忽然淅淅沥沥下起了小雨，打在船上发出咚咚咚的响声，周围的温度一下子降了下来，凉凉瑟瑟，还有些潮湿的感觉。
　　“冷么？”
　　北墨翎回过头，顿了下，才回道：“还好……”
　　没想到他刚回完话，苏桓就一把将北墨翎按倒在床上，抓着他的手弯眼道：“还说不冷，你的手都是冰凉的。”
　　北墨翎一怔，很是可爱得眨了眨眼睛，然后别过脸去不看苏桓。
　　见北墨翎有些小孩子气的神情，苏桓终于忍不住，笑了出来。北墨翎转过头，嘟囔了句：“你笑什么？”
　　苏桓一本正经道：“你这样的表情让我想起两个字。”
　　“什么字？”
　　“吃醋。”
　　北墨翎脸一红，一下抽回自己的手，不爽道：“谁会吃你的醋！”
　　“那你脸红什么？”
　　北墨翎楞了下，忽然抓住被角用力一卷，一下子就捂住自己整个身子，然后窝在被子里闷闷得说了声：“我才没有脸红！”
　　苏桓笑得更加厉害，牢牢抱住缩在被子里的那个人，闭上眼温柔得说了句：“傻瓜，你难道不知道我说得是谁么？”
　　“不知道不知道不知道，我只知道你又把我当成那个人！”北墨翎一下拉开被子，怒视着苏桓说道，“跟你说过几千几万次了，我不是他不是他，再说，我真不明白他到底有什么好，让你这么迷恋！”
　　停顿了下，北墨翎忽然红着眼眶喊道：“你们真让我恶心！”
　　四周一下子安静得可怕，苏桓直愣愣看着北墨翎……
　　意识到自己说的话有些过分，北墨翎紧抿着唇，不去正视苏桓的目光……
　　“墨雪……”苏桓轻轻抚上身下人儿的脸庞，有些哽咽着说道，“说这种话……难道，就不怕我会难过么？”
　　“我要的很简单，只是希望和你在一起，为什么要躲开我，为什么要抛下我，为什么要忘了我，为什么你不再记得我……”
　　“是不是我做错了什么，你要那么用力得去忘记我……”
　　“要怎么样，你才会记起我，要怎么样，我们才能在一起……”
　　“墨雪，不要再离开我了，求你……永远不要再离开我了……好不好？”
　　呜咽着说出这番话，几乎不能自己，苏桓慢慢俯下身，小心翼翼得用自己的唇轻触着北墨翎的唇，咸涩的眼泪就这样缓缓流了下来，心疼得要命，唇与唇之间若即若离的触碰，弗如恋人间分分合合的纠缠难了……
　　北墨翎的脑中突然一片空白，只听见自己的心脏一下又一下剧烈得跳动着……
　　苏桓闭上眼，双手撑在两侧，深深吻了下去，就好像，吻到了多年前眷恋的味道，那种让人沉醉的感觉……
　　唇间的湿润感让北墨翎浑身一颤，微微向后闪躲了些……
　　苏桓微微睁开眼，有些迷蒙得看着身下略显紧张的人儿……
　　不要逃，墨……
　　左手轻碰上他的耳垂，温热的呼吸打在对方脸上，胸膛的起伏打乱了原本的节奏……
　　明明想要躲开，可只是看到那人的眼神，却如同定格一般，怎么都动不了……就好像是沉淀了千年万年的思念，厚厚得压在人的心上，让人难受得透不过气，想哭，眼泪却显得那么空灵，就好像，很久以前就已经流干了泪，流尽了血……
　　我会跟着你，不管你愿不愿意，一直一直跟着你，直到你再爱上我，答应永远与我相守为止……
　　就算你打我，骂我，厌恶我，摒弃我……就算是杀了我也好，我也不要再离开你，我会牢牢守护着你……就好像，很久以前，你宠我一样得宠着你……
　　所以，跟我在一起，好么？
　　那样浅浅的吻，带着浓浓的想念和缱绻，控制不住，连嘴唇都开始颤抖……
　　再这样随波逐流下去，一定会被湮没……
　　北墨翎的手犹豫了很久，开开又合合，终于在决定要将手放上苏桓的肩膀之时，天际忽然传来一声震天响雷！
　　轰隆隆！
　　整艘船为之一震，响彻云霄的雷鸣仿佛就盘旋在头顶，惹得人一阵耳鸣！
　　北墨翎瞬间推开苏桓的身子，然后喘着气说道：“不要把我当成他的替代品！永远不要！”
　　又是一声响雷，原本明亮的天空忽然一片晦暗，雨点的声音大到好像能击碎船舱！
　　海浪连绵起伏，一波未平，一波已然侵袭而上！就好像巨龙在咆哮，海水不断翻滚，饶是再大的船，也开始在海中摇摆不定起来！
　　北墨翎皱了皱眉，忽然起身跳下床，跑了开去。意识到外面的惊涛骇浪，看到北墨翎头也不回得开门跑了出去，苏桓惊得大喊：“墨雪，外面很危险，你别出去！”
　　然所有的话都被淹没在雷雨之中，苏桓急忙跟着跑了出去，只是刚一走出船舱，就淋了个透湿，他用衣袖擦了把脸，扶着栏杆走在湿滑的甲板上，好几次险些滑倒，好不容易看到前面那个单薄的身影，却让他连哭的勇气都没有……
　　他正淋着雨，缩在甲板的角落里，一副丢了魂，不知所措的样子……
　　瞬间，所有的心疼袭卷而上，心里就好像被千万把刀捅了一般……
　　突然好恨自己，以为能让他记起自己，以为能让他再爱上自己，可现在，竟把他逼成这个样子……
　　苏桓顶着电闪雷鸣跑过去，一把抱住北墨翎的身子，嘶声力竭得喊道：“跟我回去，我再也不逼现在的你爱上我了，墨雪，对不起，对不起，跟我回去……我不该勉强你爱上我，更不该奢求你记得我……你别这样，别吓我，好不好？”
　　北墨翎的身子开始颤抖，雨水顺着他的脸颊淌下：“我的头好痛，好痛……你让我冷静一下，冷静一下下就好……”
　　苏桓咬着牙：“……好。”他挪了挪自己的身子，紧紧搂抱住北墨翎，帮他挡去了大部分的雨水和翻卷上来的海浪……
　　“我好疼……”
　　苏桓紧紧搂着北墨翎，牙齿咯咯打颤：“那就不要去想了，乖……”
　　北墨翎摇摇头，用手指了指自己的心脏，然后很小声很小声得说道：“其实……这里，最痛……”
　　苏桓闭上眼，眼角的水滴滑落，流淌下的，是多少年，多少世纠缠不清的情债……
　　那一种爱，痛彻心扉。
　　我希望你记得我，却不希望你难过……
　　我希望你记得我，却不想要你哭泣……
　　我希望你记得我，却不愿让你受伤……
　　如今，即使这份爱只能握在我一个人手中，我也会握紧他，牢牢得握紧，永远永远……
　　墨雪，我多么想让你知道，我有多么爱你……
　　可，或许连我自己都不清楚，我究竟有多爱你……
　　我只知道，真的，不能没有你……
　　我还爱着你，一直爱着你，很爱很爱很爱，即便，你已经忘了我……
　　一道如虬龙般的闪电划过苍茫一色的天空，如山高的巨浪压得船身一下倾斜过来，浪潮冲上甲板，两人一个不稳，皆被海浪缠卷进了波涛之中……
　　在这样强大的冲力下，即便是骨架也会被冲散，然而苏桓却一直紧紧抱住那个人，用尽一生的气力……
　　在冰冷刺骨的海水中，紧紧紧紧得抱着……
　　苏桓不会游泳，可却连本能得挣扎都没有……
　　只要能和他在一起，即便是死，又如何？

　　第92章 离开

　　宝贝，我们会，永远在一起……
　　耳边一片寂静，寂静到甚至听不见自己的心跳……
　　睁不开眼，好像又回到了最初，在那个阳光溢霰的午后，风声摇曳，银坠叮当，他轻轻触碰着他的唇，轻轻的，轻轻的……
　　冰冷的咸水不断吞噬着人的意志，朦朦胧胧的，一下子想起很多事情，却又一直浮浮沉沉，伸出手，却抓不住所要的依附……
　　想要和你在一起……哪怕，下一秒就是万劫不复……
　　想要和你在一起……哪怕，我们已经不再是彼此……
　　以为，会就这样迷失在海底……然就在沉沦之间，两片温暖的唇一下攫住了他的唇，迷茫中，仿佛又看见了当年那双宠溺的眼眸，有人缓缓将空气过渡到苏桓的口中……
　　想哭，可浸泡在海水中的双眼却吝啬得不肯流出一滴眼泪……
　　忘了该怎么呼吸，只知道抱紧那个人，也许，这就是一生，这就是一世……
　　直到他被人拖出海面，大口大口呼吸着新鲜空气，听到不远处有人高声喊着：“有人落水了！快救人！”
　　直到他感觉到那个人紧紧抱着自己，那么惊慌失措的心跳和紧张到不顾一切的喊声……
　　半梦半醒之间，好像又听见那个人说……
　　宝贝，其实，我一直没有离开过你……一直，都没有……
　　心痛得忽然像是要被撕裂，终于撑不下去，靠在那人怀里，沉沉睡去……
　　梦见很多过去的事，有开心的，有难过的，但挥之不去的，始终是记忆里那双深远的眼眸，邪魅中带着不羁的，狡猾中带着叛逆的，柔情中带着泪光的以及忧伤中带着寂寞的……想抱紧他，告诉他，想他想他，真的很想他，可是，为什么两颗心会这么遥远……遥远到即使他就站在自己面前，也碰不到，听不到，看不到……
　　分离的那天一直在脑海中重演，痛到不能呼吸……
　　不知过了多久，忽然闻到一股提神醒脑的沉香味，苏桓皱了皱眉，却因为一下子不适应光亮而睁不开眼。
　　“你醒了？没事吧？”
　　光是听见这熟悉的声音，就感觉喉咙里好像被什么堵住，咸涩的味道慢慢溢开……
　　“你怎么样，我去叫大夫来！”感觉到手边的温度即将离开，苏桓急忙一把抓住了那只将要脱离的手，喉咙里泛起海水的腥味，他一下子靠在床沿难受得咳了起来。
　　北墨翎忙用另一只手轻拍苏桓的后背，皱眉道：“你本来就不会游泳，何必跟着我跑出来！”
　　苏桓猛然抬起头，有些惊异得看着北墨翎。
　　“怎么了？”
　　苏桓眼睛直直得看着北墨翎，隔了一会，终于沙哑着嗓音有些哽咽得问了句：“你……怎么知道我不会游泳？”
　　北墨翎一愣，盯着苏桓说不出话来。
　　苏桓紧紧拽住北墨翎的手，声音颤抖得问道：“墨雪，你是不是……记起来了？”
　　北墨翎依旧没说话，只是定定得看着苏桓。
　　苏桓控制不住，一把抱住北墨翎，语气里满是哀求：“你还记得我的，对不对……你不会忘了我的，对不对……你说过的，你说过的，不管未来会怎么样，我们一定会在一起，我们会在一起的，对不对？”
　　北墨翎想要扶住那微微颤抖的身体，却在即将触碰到他时，犹豫着收回了手，他低垂着眉眼，淡淡回了句：“对不起……我真的……不是你想要找的那个人……”
　　苏桓的心仿佛一下子沉入冰窖，但他只是紧紧的紧紧的抱住北墨翎，咬着牙，不让自己的眼泪掉下来……
　　墨雪，我很坚强，很坚强，只要有你，我就是全世界最坚强的人……
　　墨雪，我不怕，只要你在我身边，我什么都不怕……
　　北墨翎任由苏桓抱着，心里忽然有一种奇怪的渴求，想就这样抱着他，天荒地老，地老天荒……
　　一直到门外有人高声喊了句：“船靠岸啦！”
　　北墨翎才拍拍苏桓的肩膀，语气轻柔得说了声：“苏老板，雨过总会天晴，不管我是谁，不管未来的路会怎样，我们都要走下去，不是么？”
　　见苏桓没有反应，北墨翎又道：“我救你出来的时候，遇见一个人，他对我说，让我们都不可以太执着，太过执着，太过极端，事物就会朝反向发展，那样的话，反而得不到我们想要的一切……他说，我们总是盲目得跟着自己的想法认知走，反而忽略了很多很多身边的人，偶尔换一个角度，也许，事情就会变得很不一样……”
　　换一个角度？
　　顿了很久，苏桓才问道：“那个人是谁？”
　　“我也不知道，只觉得那人有些眼熟。”北墨翎推开苏桓，然后帮他理了理散乱的领口，想了想又说道，“不过那人有一头雪白的长发，说起来，还真是漂亮呢！”
　　苏桓看着北墨翎，像是想到了什么，他缓缓摇了摇头，笑了出来，可是，眼里却好像有什么在闪动，仿佛要滚落下来一般……
　　“你别这么笑……”北墨翎依旧皱眉看着苏桓，“让人看了很难受……”
　　“好……我不笑，不笑……”苏桓抽了几下鼻子，眼眶通红得说道，“那我们走吧，还想去哪里？”
　　北墨翎顿了顿，看着苏桓的眼睛：“不想了，我们回墨雪居吧……”
　　“恩……好。”
　　后面的话没说出口，想回去，是因为我很担心你的身体……你是世上最富有的那个人，却又是最不会照顾自己的那一个……
　　直到两人离开海船，回到马车，苏桓也一直没有看见北墨翎提起的那个雪发之人，本想会会这个旧友，可现在想想，似乎没有这个必要了……因为一切，还是得靠自己……
　　一路相安无事，却在即将到达京城的路上，遇见了一个人。
　　马车忽然停在了路中央，车夫勒着马绳，看着挡在马车前的人说道：“我说这位公子，这路这么大，你为何非要站在中间呢？”
　　来人没有回话，只是盯着马车车厢，冷冷得看着。
　　僵持了一会，车内的苏桓开口问道：“出什么事了？”
　　车夫回道：“当家的，有个人挡在路中间不让我们过去啊！”
　　苏桓打开车帘，却在看到拦路者后，心头浮上一层阴影。
　　“怎么是你？”
　　听到苏桓的疑问，原本在车内闭目养神的北墨翎亦撩开车帘，朝车外的人看去，然而让苏桓没有想到的是，北墨翎在看到来人之后，马上跳下了车，走到那人面前，语气中带着几分欢愉得问道：“哥，你怎么来了？”
　　“翎儿，玩够了么？跟我回去吧。”明明应是一句询问的话，可听上去却让人觉得完全不容反驳。
　　北墨翎迟疑了下，才慢吞吞问了句：“现在……就要回去了么？”
　　“难道，你连我的话都不听了么？”
　　“可是……”
　　“他不会跟你走的！”苏桓走下车，侧身挡在北墨翎身前，正视着眼前的人，不卑不亢得说道。
　　来人不看苏桓一眼，只是冷冷得说了一句：“翎儿，我再说一次，跟我回去。”
　　北墨翎咬了下唇，正要往前迈步，苏桓却伸出手护在他前面，皱眉看着眼前的人道：“南宫无痕，我早就猜到是你带走了墨雪，可我希望你明白，既然老天让我再遇见了他，我就绝不会再放手！”
　　南宫冷冷一笑，说道：“你说他是叶墨？那好，我问你，你能感觉到他身上隐蛊的牵系么？”
　　“……”
　　“你说他是叶墨？那他可曾记得你？仅仅只是相同的样貌，你就认定他还是当年那个被你背叛得体无完肤的人么！”
　　“四年前，你丢下身处绝境中的教主一走了之，在他最危难的时候，一脚踹了他！怎么，四年后，你居然还想要打翎的主意？”
　　“苏桓苏老板，真没想到，这些年，你把商人厚颜无耻，死缠烂打的本领练得那么炉火纯青！”
　　“我没有！”
　　“没有？那我问你，教主被关在影教地牢，受尽□的时候，你在干什么？教主在身受重伤，心痛难捱的时候，你又在做什么？教主在思你成狂，悲郁交加的时候，你还在做什么？难道不是在数着你的钱，抱着你的金山银山，做你的发财大梦么？”
　　苏桓看着南宫无痕却不说一字，不是不能反驳，而是，不想在那个人面前反驳，那个，他一直牢牢铭记在心，从来不曾忘怀的人……
　　因为，再多的言语，在那个人面前，都显得如此苍白……
　　墨雪，这个世界，我只要你懂我，只要你一个人懂我！
　　“哥，他不是你说的那种人。”北墨翎拉下苏桓的手，语气平静得对着南宫无痕说道。
　　“他不是？那他是哪一种人？翎儿，你不过跟他相处了几日，就肯定自己能看清这个人么？自古商者是为奸，你不该，被他带给你的表象所迷惑。”
　　“哥，你好像对苏老板很有成见？我相信苏老板的为人，他绝不是你说的那种人。”北墨翎抬起头，有些不解得看着南宫无痕。
　　南宫无痕看着北墨翎良久，才摇了摇头，轻声说了句：“翎儿，我只是，不想你再重蹈他的……覆辙……这个人，忘恩负义，临阵脱逃，根本就不配认识你！”
　　北墨翎眨了眨眼，有些不明所以得看着南宫。
　　南宫无痕没再说什么，只是吹了一声口哨，不远处，立刻有两骑快马飞奔而至，南宫无痕将其中一匹马的缰绳交到北墨翎手中，说道：“翎儿，我们说好的，只要我能找到你，你就必须跟我回去，现在，我已经找到你了，不要忘记自己说过的话！”
　　北墨翎一滞，看了眼身旁的苏桓，再看了看手中的缰绳……
　　马儿打了个响鼻，南宫已然翻身上了马，正拽着缰绳淡淡看着没有任何表示的北墨翎。
　　苏桓一直在等，等着那个人说不会离开，他要听他亲口说，不会离开，永远不会离开……
　　时间缄默。
　　许久，北墨翎转过头，看着苏桓缓缓说了句：“保重，告辞。”

　　第93章 眼泪

　　一声保重，北墨翎一跃上马，头也不回得催马离去。
　　苏桓看着两人离开的背影，一咬牙，转身扯开拴住马车的绳索，跳上马背直追而上。
　　不想放手，真的不想再放手了……
　　意识到身后马蹄的响声，北墨翎忍不住，回头看去，只是一看到那人的脸，心忽然就疼得难以言喻，就好像，被什么硬生生撕开一般……
　　“翎儿，不要回头。”南宫冷冷得说了一声。
　　隔了很久，北墨翎才默默转回头，几乎有些哽咽得说道：“哥，你告诉我，我究竟是不是他等的那个人？如果我不是，为什么每次当我看见他，就心痛得不行……可如果我是，为什么，会忘了他……为什么，会不记得那么那么刻骨铭心的一个人？”
　　南宫无痕没有回话，只是微微夹了夹马腹，手上的力度却显得很僵硬。
　　北墨翎自嘲一笑，喃喃道：“我一定是犯迷糊了，我居然，很希望自己就是叶墨……可我怎么可能会是叶墨，怎么可能会是他，怎么可能忘了他，怎么会，怎么会……”
　　南宫无痕淡淡道：“翎儿，你就是你，不要再去想那么多了，知道么？”
　　北墨翎耷拉着脑袋，轻轻“恩”了一声，然后又回头看了一眼：“哥，你告诉我，为什么我心里会那么难过，就好像，丢了自己最宝贝的东西一样……”
　　南宫无痕紧了紧自己手中的缰绳，缓缓说道：“翎儿，练武之人切忌感情用事，你不该被他带动自己的情绪，听我的话，不要再回头看他。”
　　“可是，他就在后面，一直在……”
　　“等他跟厌了，自然就会走的，商人总是最无情的，前一刻可以跟你山盟海誓，后一刻，却能亲手将你推入地狱。”
　　北墨翎抿了抿唇，终于不再回头去看那个人，头一直有些僵直得望着前面。
　　可是，身后的马蹄声却一下下扣紧他的心弦。
　　就这样，整整过了三天三夜，身后的那个人不吃不喝，就这样跟着他们一直走，一直走……
　　北墨翎这几日，也是过得浑浑噩噩，心不在焉，每一次想要回头，却都被南宫无痕制止，可他心里明白，那个人，就在身后，只要自己一转身，就能再看见他……
　　可是，他不敢见他……
　　怕再看到他的脸，就会毫不犹豫得冲上去，抱紧他，告诉他，他想代替叶墨，想代替叶墨在他心中的位置！
　　苏桓一直保持着不远的距离，一路跟着他们，他不知道他们要去哪里，天涯抑或海角，只知道，现在，他的眼中只剩下一个人……
　　而那个人，甚至吝啬回头看他一眼……
　　可是，墨雪，你说过的，你说即使全世界都与你为敌，我也不能……所以，就算你忘了我，再也不记得我，我也会跟着你，牢牢跟着你，每一步，每一秒……
　　如果你不愿再看见我，那么，让我能看见你就好，即便，只是你的背影……
　　可是，有些不甘心呢！他们都说，我是这全天下最富的人，可是，没有你，我还剩下什么？
　　没有你，我真的什么都没有了……
　　“不要再跟着我们了。”
　　苏桓抬起头，只见南宫无痕正驾着马踱着碎步来到自己面前，他有些好笑，刚想回话，却因为连着三天没有说过一句话，声音变得沙哑无比，开口的第一句居然没有发出一点声音。
　　“如果你真的还爱着他，就别再跟着他。”
　　苏桓望了望不远处的北墨翎，转过头有些不解得看着南宫无痕：“为什么？”
　　“两年前，我在影教附近发现他的时候，他就已经受了很重的伤……可是，却身怀绝世武功……你知道，这是为什么吗？”
　　苏桓摇摇头。
　　“你应该知道心境功力分为分为失意、黯然、绝情、无情……而运使棘影诀必须要达到无情境才能发挥出其最大的威力！林子渊正是达到了无情境，因而才独步天下，无人能敌，但你可知，无情境之上是何境界么？”
　　苏桓看着南宫无痕，想起了当年剑卿告诉他的那段话，当时剑卿的确提到了有五种心境功力，但是，最后一种，他却说不记得了……
　　难道……
　　“至高境界，即为‘忘情’。”
　　忘情？！
　　“你是说……”
　　“没错，叶儿直接跃过了无情境，到达了忘情境，可也正因为他到达了这个境界，才会忘了你，你懂么？”南宫表情依然冷淡，仿佛在诉说一件可有可无的事，“他一定是受了很大的刺激，才会忽然突破忘情境，拼死逃出后，所有的记忆一点一点被蚕食，直到，什么都想不起来……”
　　“一点一点被蚕食？”
　　南宫无痕点点头，说道：“一点一点忘却过往的一切，直到生命中一片空白，什么都想不起来……”
　　“从我带他回来的那天起，他就逐渐逐渐忘记了一切，不是一下子忘记，而是一点一滴，一丝一缕的忘记！那个时候，他很痛苦，总是用自己的脑袋去撞墙，一直撞到头破血流，头上都是血茧，却还是不停得折磨自己，我只好把他绑起来，可他却哭着对我说，即使是要忘记全世界，也不要忘记一个人……”南宫无痕看着苏桓，缓缓说道，“你知道么，他说，即使生命中所有的一切都消失，他也要记得住你的名字……”
　　“他那个时候，一直一直念着你的名字，就怕自己会忘了你……可每一天，记忆都在消逝，他不记得我，不记得林子渊，不记得毒魔，不记得剑卿……却一直牢牢记着你的名字，一直到最后，他忘了自己是谁……却还能清清楚楚得叫出你的名字！”
　　仿佛能看到那个时候的情景，看着叶墨一次一次用头撞着墙，喊着自己的名字……苏桓鼻尖通红，感觉自己几乎就要崩溃：“你为什么……为什么不带他来找我？”
　　南宫有些无奈得笑了笑：“找你？如果来找你，就等于暴 露了我们的行踪，那个时候叶儿身受重伤，根本无法再施展武功，你有什么本事，去保护他？”
　　“何况，我为什么要带他来找你？”
　　苏桓深吸了一口气，绕过南宫无痕想要直接朝北墨翎走去，却被南宫一把挡在面前：“你想做什么？”
　　“让开！我要告诉他真相！然后带他走，我已经有能力，去保护他，不会再让谁把他从我身边带走！”
　　南宫嗤笑道：“苏桓，我告诉你，在叶儿之前，没有人到达过忘情境！好啊，你现在可以告诉他真相，但我不确保，如果他记起所有的一切，会不会再一次武功尽失！”
　　仅是最后那四个字，就把苏桓完完全全震在原地。
　　“你我心里都明白，如果他再一次失去武功，那结果会怎样！”
　　苏桓愣住，说不出话来。
　　南宫无痕道：“叶儿突破无情境的时候不长，再加上他先前被折磨得遍体鳞伤，现在想要跟林子渊交手，还言之过早，之前叶儿能逃出来，是靠着突破时身体爆发出的所有潜能，重创了林子渊，同时也重创了自己才得以死里逃生……”
　　“但是，这不代表林子渊在伤重痊愈后就不会再找叶儿的麻烦！如果，他现在还跟你在一起，那很有可能下一刻，林子渊就会出现在你们面前。”
　　“所以，就算是为了叶儿，你也不该再跟着我们。”
　　“我不相信，不相信你说的……”
　　南宫无痕冷笑道：“不相信？哼，知道为什么你们身上牵系的隐蛊会消失么？”
　　“因为，他已经不再记得你，你对他而言，只不过是一个陌生人……”
　　也不是随便什么人都能被绑上着隐蛊的，必须得是相熟之人，心内至少有一息牵连的，若是两个陌生人，那么隐蛊就失去他的效用，用了也跟没用一样……
　　突然想起当年蛊女说过的话，苏桓看着远处北墨翎的背影，眼前开始一片模糊……
　　南宫无痕轻催了下身下的马儿，淡淡道：“而且，你以为，让他想起过去的一切，就是为了他好么？”
　　“如果我是你，我宁愿让他忘记那些过去，”南宫无痕顿了顿，说道，“那些，痛苦和耻辱的回忆……”
　　“你现在，该想的应该是如何对付我们最大的敌人，而不是费尽心机得去让他恢复记忆，不要钻进一个死角出不来，你再这样下去，只会害死你自己，害死他，害死我们所有人。”
　　手上的缰绳已经将自己的手勒出鲜红的血印，苏桓望着南宫无痕力气的背影，却连再追上前的力气都没有了……
　　墨雪，为什么，会这样？
　　南宫无痕策马回到北墨翎身旁，淡淡说道：“好了，我们走吧。”
　　北墨翎点点头，开始驭马前行，却再也没有听到身后一直紧追不舍的马蹄声。
　　很久，很久，都没有再听到……
　　“哥，你对他，说了什么？为什么……”
　　南宫道：“我只是告诉他，你不是他要找的那个人，他要找的那个人，已经死了。”
　　“已经……死了么？”北墨翎低垂着头，终于忍不住，再一次转过头去……
　　可是，身后，却再也没有那个人的身影……
　　“翎儿，你不可以再私自跑出去了，没有下一次了，知道么？”
　　一直没有回答，南宫无痕转过头，却在看见北墨翎的脸后，无比惊讶。
　　“翎儿，你……怎么了？”
　　北墨翎缓缓转过头，问道：“什么？”
　　南宫无痕微蹙着眉头，似有些不忍得说道：“你怎么哭了？”
　　“我哭了么？”北墨翎用手轻触自己的脸颊，一片湿润。
　　“原来……那个人说的，都是真的……”北墨翎抽了一口气，眼中的泪水却越盛越满，直到再一次承载不住眼泪的重量，一滴一滴缓缓不停得流下，他才笑着流泪道，“哥，我也不知道为什么，可只是想到自己再也看不见那个人，仅仅只是想到，眼泪就会不由自主得往下掉……怎么都控制不了……怎么，都控制不住呢……”




　　第94章 转折

　　北墨翎默默看着身后的方向很久，突然催动马鞭，疾速转身朝着原来的方向奔去……
　　不明白为什么，只知道，自己要回去找那个人，只是想跟他在一起，不管那个人是谁，不管那个人当自己是什么……只是，想要跟他在一起而已……
　　至少，让我再看他一眼……
　　见北墨翎一声不吭得离开，南宫无痕急忙喊道：“叶……翎儿，你要去哪里？快回来！”
　　北墨翎没有回头，只是用手勒紧缰绳，催马前行。南宫一皱眉，即刻掉转马头，朝北墨翎的方向追去，然北墨翎的武功早已不是他能企及，眼见两人的距离越来越远，正自担心他会随那个人离去，却突然发现北墨翎勒马停驻在了路中央……
　　南宫无痕驾马来到北墨翎身边，看着北墨翎说道：“翎儿，跟我回去，你若跟他在一起，只会害了你们两个人！”
　　“哦，是么？”
　　有些戏谑的声音从前面传来，然这熟悉的语调却让南宫无痕顿时胆战心惊，他无比紧张得回过头，只见来人有些随意得负手而立，雨过天青色的修身长衫，衣摆处是紫金色的荆棘雕纹，黑色的襟口和腰带亦镶有荆棘图腾，他只是那样轻轻松松得站着，却瞬间让人觉得如履薄冰。
　　嘴角略带不屑的笑意，他就这样有些挑衅得看着两人。
　　“为什么，你会来？！”南宫无痕皱了皱眉，不动声色得驾着马儿用自己的身体挡在北墨翎身前。
　　“我来，自然不是为了你。”话落，他侧过头，朝着南宫身后的人微微一笑，眼神却有些妖冶，“墨儿，我来接你了。”
　　“他不是你要找的人！”
　　“他会是的。”
　　北墨翎看了看南宫无痕，再看了看挡在他们前面的那个人，恍惚间好像清楚了些什么，但很多念头只是一闪而过，沉默了会，他突然莞尔道：“你就是林子渊？”
　　站在不远处的人微笑着点了点头。
　　北墨翎扬了扬脑袋，丝毫不显惧意：“真是久仰大名。”
　　“你知道我？”
　　北墨翎轻轻松松一笑，说道：“这世界有两种人最让人印象深刻，一种是流芳百世，另一种则是遗臭万年，想来，阁下一定不会属于第一种人。”
　　林子渊哈哈大笑起来，看着北墨翎的眼神更是贪婪：“墨儿，你以前，可绝不会对我这般无礼。”
　　北墨翎道：“那是因为叶墨一直视你为亲人，可我不会。”
　　顿了顿，北墨翎继续微笑道：“你对我来说，什么都不是。”
　　见两人间的气氛有些剑拔弩张，南宫无痕轻声道：“翎儿，现在不是激怒他的时候，我们还不是他的对手，我挡住他，你走先！”
　　北墨翎刚想出声，南宫无痕就已经出手向林子渊袭去。
　　林子渊轻然一笑，低语了句：“碍事。”
　　冷风乍起，长发飞扬，只见南宫无痕的马刚要近林子渊的身，林子渊却只是简简单单得伸手一拂马身，之后并起两指在马身上一点，马便应声而倒，南宫无痕还未出手就被林子渊掐住了咽喉顶在了地上，完全动弹不了。
　　“不自量力，凭你，也想拦住我？”
　　南宫无痕只感觉那只手正慢慢加重力道，他说不出话，却还是用力转头想告诉北墨翎快点离开这里。
　　直到有人出手隔开林子渊的手，将他从地上托起，他才涨紫着脸，无比艰难得咳嗽着。
　　林子渊看着眼前意气风发的人儿，快意得舔了舔唇道：“墨儿，这世上，果然也只有你配做我的对手。”
　　北墨翎没去理林子渊，只是扶着南宫无痕，拍了拍他的衣服问道：“没事吧？”
　　南宫无痕摇摇头，推开北墨翎的手道：“你不用管我……快走！”
　　北墨翎眉头纠了起来，想了想，他对着林子渊说道：“早闻你的武功天下无人能及，我倒是很想试试，看看你的武功是不是真如世间人所传一样厉害！”
　　林子渊笑道：“墨儿想试我的武功？好好好，那你告诉我，赢了如何，输了又如何？”
　　北墨翎道：“如果我输了，就跟你走，任你处置；如果我赢了，那走的人，自然便是你！”
　　“你肯心甘情愿跟我走？”
　　北墨翎有些魅惑般得一笑，说道：“如果你真的比我强，我当然愿意跟你走，你觊觎的，不过就是这具身子罢了，不是么？”
　　林子渊手中的黑芒乍起，原本漆黑的长发眨眼间变成一片雪白，暗黑色的荆棘图案爬满全身，他一挥手中的血棘藤，仰首道：“墨儿，即便你现在达到了忘情境，可初出的你绝不是我的对手，看你如此识时务，还真是让我高兴……”
　　北墨翎正要上前应战，南宫无痕拉住他的手道：“你别去，他说的没错，你现在还不是他的对手！”
　　北墨翎按住南宫的手，有些释然得一笑：“那大不了就被他抓去呗！没什么大不了的！”
　　南宫无痕刚要说话，北墨翎却眨眨眼，忽然压低声音道：“哥，待会我会尽量拖延他的时间……趁这个时间，你跑，不要管我，懂么？”
　　不待南宫无痕回话，北墨翎已然朝林子渊走去，南宫无痕看着北墨翎的背影，一时间竟感慨万分，那个当年那么依赖着他的小男孩，已经，完完全全长大了呢……如果，当初答应和他一起浪迹江湖，那会不会，如今进驻在他心里的那个人会是自己，而不是那个横亘出世的苏桓？
　　南宫无痕笑笑，觉得一切都好荒谬，是不是自己太执着于为义父报仇，反而害了他的叶儿？
　　他如今这样，究竟算好还是不好，如果他记起过去发生的一切，又会怎么样？
　　不敢再想下去，他伸手往自己怀中一掏，拿出一样东西后往北墨翎的方向一抛，喊道：“接着！”
　　北墨翎接过南宫抛过来的东西，竟是一副雪白中泛着金属光泽的手套，他一滞，回头问道：“这是？”
　　“雪翎丝，可保你刀枪不入。”
　　北墨翎看着手中的雪翎丝，露出一丝耐人寻味的笑意，他慢悠悠将雪翎丝带在手上，拉了拉雪翎丝的边缘后，倏然出手朝林子渊的面门袭去，林子渊足尖一点，朝后退去，手中的血棘藤一扬，一下便勾住了北墨翎的左手，北墨翎一手拽住血棘藤，瞬间出腿踢向林子渊的执鞭之手，黑雾散尽，林子渊及时收掌，却还是闪躲不及吃了北墨翎一脚，他笑道：“墨儿，长进不小。”
　　北墨翎回道：“天下盛传的林子渊也不过如此。”
　　“墨儿……”林子渊手中的黑芒又渐渐堆起，“你真是，越来越不可爱了……”
　　话落，两人又交战在了一起，好几十回合都没有分出胜负，一旁的南宫无痕一副忧心忡忡的表情，想要上前却又知道自己完全帮不上忙……
　　北墨翎见南宫迟迟不动，闪身来到他的身侧，用力推了他一把道：“还不走！”
　　南宫还来不及回话，只见林子渊绝厉的一鞭又朝北墨翎挥来，他想都不想一下子转身抱住北墨翎的身体，用自己的后背生生挨下了这一鞭……
　　万蚁噬心的疼痛一下子席卷而来，北墨翎急忙扶住南宫的身体，却看见南宫的后背被打裂开了一个巨型大口，甚至可以看到得内里的器官！他皱了皱眉，转头看着林子渊。
　　林子渊收起血棘藤，扬唇笑道：“多了这么个累赘，还真是辛苦你了，墨儿。”
　　北墨翎眯了眯眼，声音冷冷得说道：“你当真以为我打不过你？”
　　周围的空气顿时冰冷下来……
　　林子渊不语，却清楚得感觉到了北墨翎周身散发出了的那股凌人气势，不容小觑！
　　北墨翎撕下自己的衣摆，迅速又简单得帮南宫做了下包扎，接着将他安置在一边，起身后熟稔得拽了拽雪翎丝的边缘，一招快到让人无法分辨真伪的手刀瞬间劈至林子渊身前，根本料不到北墨翎会有这种快到虚无的速度，林子渊被打得后退了好几步，他抹了抹嘴唇，笑得有些意犹未尽：“好，墨儿果然不会让我失望！”
　　北墨翎不给林子渊喘息的机会，连续几掌一齐击向林子渊，林子渊也终于认真起来，两人防守兼备，电光火石间又是让人叹为观止的绝世较量……
　　须臾弗如一生……
　　北墨翎的武功招招霸道如刃，却又似仁者之力，不置人于死地却让人毫无还手之力！每每林子渊想方设法应对时，却发现自己的速度根本就不能跟上北墨翎！
　　林子渊根本没有想到，北墨翎的功力竟会精进至如斯地步，本以为叶墨当年拼得一死逃出影教那已经是他的极限了，可如今看来，他的功力不退反进，而且最怪异的是，北墨翎他明明用的也是棘影诀的武功，却没有任何的荆棘图纹显现在身上，一招一式都快到极致，让人根本没有任何思考应对的时间！而两人之间的交锋居然引得林子渊的旧伤复发！知道这样下去对自己绝对不利，林子渊急施轻功打算脱身而去……
　　北墨翎看着林子渊匆匆离去的背影，却没有一点想要趁胜追击的意思，只是站在原地，表情生硬得看着……
　　南宫无痕由开始的惊讶转为不解，见北墨翎迟迟未有动作，他终于忍不住开口说道：“翎儿，你既然可以打赢他，为何不追？”
　　北墨翎转过身，“噗”的一声，喷了一大口鲜血出来，他脸色极为苍白，鲜血映在唇上显得越加红艳！
　　“翎儿！”
　　北墨翎摇摇头，扶起南宫无痕说道：“负荷太大，身体还承受不了，你快走，我虽然有伤了他，可现在我的伤绝对比他更重，刚刚不过是在硬撑……他如果再回来……我们两个只有死路一条……所以，哥，你快走！”
　　好不容易将南宫无痕扶上马背，北墨翎却只是虚弱得靠着一旁的大树，浑身颤抖，剧烈得咳嗽着。
　　南宫道：“翎儿，你还要做什么，快上马，我们离开这里！”
　　北墨翎看了眼身后的方向，有些无力得笑道：“不，你走……我还不能走……”
　　“为什么？”
　　他用力吸了一口气，用手轻抹了下眼角，轻轻回道：“我……还要回去找一个人……”
　　感觉越来越重，北墨翎的身子渐渐滑了下来，就好像突然之间失去了所有的依附，折断了羽翼，停止了飞翔……双腿再也没有多余的力气支撑，他终于重重得摔倒在树下……
　　“叶儿！！”
　　“我……只是想……再看他……一下下就好，只要……一下下……”



　　第95章 反击

　　苏桓有些浑浑噩噩得骑着马往回走，不知走了多久，突然有人拦到他前面，喘着气说了句：“苏爷，您可回来了，于大人都快等了您一天了！”
　　苏桓抬起头，这才发现马儿居然已经把他带回了京城墨雪居，他皱眉看着匾额上的“墨雪”两字，呆了很久，才低头有些漠然得问了句：“颜卿来了？”
　　底下的人早就等不及了，点头点得跟敲鼓似的！
　　要知道这于大人可是当今天子跟前最红的人，也是最不能得罪的人，愣没想到自家老爷听到于大人的名讳，也跟丢了魂似的，一副神游天外的样子……
　　苏桓依然看着高悬的匾额，半晌都没有所表示，身下的马儿前后踏着小碎步，摇头晃脑打着响鼻，仿佛不满意主人的踟蹰……隔了一会，苏桓突然掉转马头，正想要驾马离开，忽然听到有人在身后不轻不重得道了句：“苏爷，怎么到家了连门都不进一下，这是赶着去哪儿呢？”
　　苏桓转过头，只见门口立着一人，七分笑意，三分闲适，眉眼间自然流露出无限风情，一身火红的金线锦衣，手中执着一把孔明扇，尾羽处猩猩红红犹如沾着血泪，身体略显单薄，然出众的容貌却引得一旁的路人全停下脚步窃窃私语起来……
　　苏桓楞了下，这才拽过缰绳转身笑道：“颜卿，真是稀客，今天怎么有空出宫？”
　　来人缓缓摇了几下手中的扇子，声色清朗道：“自然是来看看苏爷这几日在忙什么，都不见你进宫面圣，圣上可甚是挂念啊。”
　　苏桓脸上的笑容僵硬了一下，淡淡道：“看来于大人此行是受人所托了。”
　　“什么都瞒不过苏爷。”来人颔首而笑，接着往后略退了一步道，“那不知苏爷是想就这样站在门口与在下议事呢，还是进屋我们细谈？”
　　苏桓轻抚了下马身，翻身下马后，朝着来时的方向看了一眼。
　　一阵微风拂起他的长发，空气中再也没有那个人的味道，已经，离开很远了吧？
　　墨雪，你现在，会在哪里？
　　轻吐了一口气，苏桓将缰绳交到下人手中，回头微笑道：“不敢怠慢了于大人，请。”
　　来人正是当今天子的宠臣，姓于，名果，而‘颜卿’，则是他的艺名，世人皆知，这于果在成为陛下的臣子之前，有一个让所有人难以启齿的身份，便是雪月楼的头牌小倌，素有“冷月清卿靡肌颜，为谁妍尽天下容”之称的颜卿公子！
　　事实上，苏桓能与憬国皇帝有现在的交情，也多亏了这位颜卿公子，想当年，彼此畅谈豪饮，论天下，道家国，聊抱负，那是何等的酣畅淋漓，乐意快哉！可如今，彼此的身份变了，地位不同了，却越来越生疏了，过去那样把酒言欢，坦诚相见的感觉早已远去……
　　如今，一个是世上最为有钱的人，一个是高高在上的一品大员，可是苏桓却更怀念两个人过去的那段日子，尽管那时候他们什么都没有，什么都不是……
　　浮华过却，流光研碎，人啊，总是会成长，会改变呢……
　　进屋后，苏桓吩咐下人沏了一壶茉莉茶，然后坐在颜卿的对面，看着他慢悠悠品茶的样子……
　　颜卿很美，却不是那种绝世芳华，攫取万众目光的美丽，而是一种细水长流，淡柔典雅的美……这样的美，或许不能艳冠群芳，但却很耐看，而且，看得越久，越会爱上这种慧中带柔的美丽……
　　氤氲的茶气芬香中，只看见颜卿右眼眼角处的淡色泪痣，隐约若现，让他原本就清雅脱俗的面容看上去多了几分柔意……
　　苏桓心里很清楚，颜卿是一个聪明人，善解人意又玲珑剔透，而且，就苏桓认识的颜卿，一直是一个很骄傲的人，纵然有过一段不堪的过去，也从未对任何人有过卑躬屈膝的态度，即便是面对那个高高在上的王者……很多人说，陛下喜欢颜卿是因为颜卿跟当年的祈王殿下长相相似，但苏桓却明白，颜卿只是颜卿，不会有别人的影子……
　　两人默不作声了很久，颜卿终于开口道：“苏爷，你该知道我今天来的目的吧？”
　　苏桓道：“陛下已经等不及了吧？否则又怎么可能让你亲自出马？”
　　颜卿抿了口茶，微笑道：“苏爷，你知道，陛下并不是对每个人都那么有耐心的。”
　　苏桓点点头，拿起桌上的琉璃壶帮颜卿沏满茶后，说道：“我答应陛下的事，一定会办到，你放心。”
　　颜卿勾唇一笑，开门见山道：“何时启程？”
　　苏桓皱了皱眉，面上露出一丝犹豫之色，却不曾答话。
　　颜卿等了一会，忽然扯开话题道：“苏爷，你该知道于某人一向是无酒不欢的，并且，最讨厌的，便是饮茶。”话落，他用食指在琉璃盏上轻划了一道。
　　苏桓朝颜卿看去，露出不解的神色。
　　颜卿笑道：“可我知道，什么场合应该喝酒，什么场合又只能喝茶，即便，我心里万分不情愿去喝这杯茶……”说完，颜卿优雅得举着杯子朝苏桓微一示意，便轻抿着杯壁将琉璃盏内的茉莉茶慢慢饮尽。
　　只有两个人的屋子忽然显得有些寂静，阳光静谧得散落进屋内，尘埃飘摇。
　　苏桓轻敲了几下自己手中的琉璃盏，回道：“有所不为而后可以有所为，颜卿，你是想告诉我这个道理么？”
　　颜卿弯着眼笑，眼角畔的泪痣弗如染上了泪光，他语气颇是缓慢得说道：“苏爷，舍得，舍得，有舍才会有得。”
　　“有舍……才会有得？”苏桓笑着摇了摇头，说道，“颜卿，你知道么，我见到他了……”
　　颜卿微微一怔，这才领悟过来道：“我只道是这段日子你迷上了一个容貌酷似叶墨的人，所以连正事都忘了，原来那人竟真是……”
　　“这么说，慕影教主已经脱困？”
　　“不，林子渊一天不死，就一天不算脱困……”苏桓有些凄楚得笑笑，“只是……我们，可能永远回不去了……”
　　他看着落在地上斑驳的阳光，又喃喃重复了句：“回不去了呢……”
　　颜卿微微蹙起眉头，清秀的眉目忽然变得有些纠结，没过多久，颜卿便像是理清了一切，开口说道：“如此说来，江湖上盛传的迦阑圣手北墨翎，当真就是当年的影教教主，慕影？可你既然找到了他，为何现在又一个人回来……”
　　苏桓不答话，兀自思量了一会，突然正色道：“颜卿，不用再等了，告诉陛下，即刻挥师南下，铲平邪教！”
　　颜卿想了想，思路清晰得问道：“你已有把握？影教自被林子渊控制后，早已雄踞一方，几年以来，中原武林都已受制于他，我们都明白，林子渊不是一个没有野心的人，如果再不加以约束，没过多久他的势力就能与整个国家分庭抗礼，陛下绝不会对这么一个威胁社稷的人听之任之！但想要覆灭影教也绝非易事，影教地处隐蔽，又有九龙天险护教，现在又吞并了江湖上绝大多数的门派，再加上林子渊神鬼莫辩的武功……”
　　苏桓起身道：“如果我说，我有方法破解九龙穴呢？”
　　颜卿看了看苏桓，眼角的泪痣闪闪耀耀。
　　“而且，眼下还有一件对我们很有利的事。”
　　“什么？”
　　“林子渊已经不在教中，所以，现下正是攻破影教的大好时机。”
　　“你如何得知魔影不在教中？”
　　“按他的个性，一旦得知墨雪的下落，一定会抛下一切追出来，连你们都知道我跟北墨翎的事，他又怎可能坐视不理！”苏桓笑笑，“我到现在才知道，原来两年前南宫无痕带着重伤的墨雪逃出影教，一直到现在都没有被林子渊抓住，想必一定是有什么与世隔绝的地方能躲避林子渊的天网，所以墨雪跟着他绝对是安全的……如果不是考虑到这一点，我是怎么都不会让南宫再带走墨雪的……就算……”
　　“就算？”
　　想到墨雪对自己生疏的眼神，苏桓忽然说不下去，噎了一下，他转移话题道：“这几年影教虽然吞并了很多旁门别派，自以为海纳百川，殊不知这样人虽多了，但其心不齐，过去影教虽不如现在人多，但却是绝对的万众一心，固若金汤，林子渊绝不会想到，现在的影教反而会变得轻易让人攻破，金玉其外，败絮其中罢了。”
　　“苏爷，不愧是生意人，果然精于此道，我和陛下一直在猜测你究竟想要隐到什么时候，原来，你早有打算！”
　　“颜卿，你不是问我何时可以启程么？”
　　颜卿抬起头，明眸清澈得看着苏桓。
　　“告诉陛下，明日即可！”
　　半月之后。
　　三十万骑兵劲装齐整得待在影教九龙穴外，铠甲金光闪闪，蔚为壮观。
　　苏桓驾着马行在前面，身后是一千多的武林人士，各个都是绝顶高手，皆是这几年来为苏桓所收服的高手，其毁灭力绝不容小觑！
　　苏桓抬头望着不远处潘云翻覆，不断变幻着形状的九龙气穴，淡淡说道：“九龙穴一直都是庇荫影教的绝佳之地，我们这么多人想要一次通过九龙穴而不伤分毫，绝不是那么简单。”
　　一旁的轩影驾马来到苏桓身旁，望着眼前茂密的丛林，说道：“如何，你不是说已有方法破解？”
　　苏桓仰头望了望被气云遮蔽的阳光，笑道：“云从龙，风从虎，这地界的气云都是由这片斛叶林散发而成，要想打破这龙腾之气，就需要先砍了这里所有的斛叶树！”
　　“苏爷，你什么时候连这些玄学之事都懂了？”一旁的金盘书生司徒小生一脸讶异得看着自己的东家。
　　“司徒，你以为我这些年，真的只是忙着赚钱？”
　　“苏苏苏爷……这么大一片林，您是说，都得砍了？”一旁的金闻言，慌慌张张擦了把额头上的汗，肥嘟嘟的脸上满是难以置信！苏爷这是在开玩笑吧？这林子少说也有一百倾的土地啊！
　　苏桓扬了扬唇，毫不在意得说道：“金胖子，这只是第一步，不然你以为，三十万大军只是摆设么？”
　　金被苏桓的话一下哽住，心道：可我也没想过三十万大军用来砍树不是……

　　第96章 科学

　　距离影教九龙穴不远处的小镇里，人声鼎沸，人人都在讨论着不远处皇家军队正在大肆砍树一事……
　　……
　　“他叔，我听说，皇上派人来斛林那砍树，是因为天降奇瑞，将有宝物出世啊！”
　　“乱说，我听隔壁吴伯说，那斛林里住着一条修炼千年的诡龙，会吞云吐雾，摄人心魂，陛下是派人去端了那怪物的老窝，为我们百姓谋福！”
　　“咦咦，我怎么听刚才那打柴的老余说是因为陛下要开道，所以打算砍了那里所有的树！”
　　“……”
　　镇民们纷纷发表着自己不同的意见，却不想，有人正悠悠闲闲得摇着孔明扇，一脸笑意得从二楼俯瞰着他们，听到那些镇民们越说越离谱的猜测，他扑哧一声，摇头笑了出来。
　　鲜红如火的锦衣，淡若烟霞的泪痣。
　　此人正是皇帝身边的宠臣，于果，颜卿。
　　“果儿，你笑什么？”坐在颜卿对面的那人，一身晕染开的黑色长衫，腰悬久琅田玉，脚踏岚麒墨靴，笔直乌黑的长发如一泓墨泉，没有过多的修饰，却有一股浑然天成的王者之气，他正细细品着自己手中的一杯顾渚紫笋，目光始终清清冷冷，却带着与生俱来的压迫感，让人不敢直视。
　　颜卿回过头，见那人杯中已经见底，便拿起桌上的紫砂壶帮那人斟满，然后摇着孔明扇说道：“微臣只是觉得，百姓们的推测很有意思，听着听着就笑了出来，请陛下见谅。”
　　墨衫之人微一皱眉，轻语道：“出门在外，像以前一般唤我龙麒即可。”
　　颜卿一笑，双手抱拳款款有礼道：“是，龙麒……”见龙麒缓缓放下杯子，颜卿又摇着孔明扇问道，“龙麒，你说，苏老板砍树这究竟玩的是哪招？难不成，真是有什么玄幻之术？可以破了影教九龙屏障？”
　　龙麒哼笑了声，回道：“何来什么玄幻之术，苏桓管这叫做‘科学’。”
　　“科学？”颜卿眨了眨眼，一脸想笑又笑不出的表情。
　　“他曾对我说过，任何植物都能进行一种名叫‘光合作用’的行为，似乎是植物的什么素与光结合能吐出气之类的东西，而他在海外的时候有碰到过一种极为奇怪的树，看上去与普通的树无异，但却能在阳光照耀下散发出类似雾气般的东西，而且，树龄越久，构成的迷雾就越浓，如果有一大片这样的树林，就会形成气穴，人若走进，不知正确的路，就会迷失于其中，找不到正确方位，而影教的九龙穴，正是这样形成的！”
　　颜卿笑道：“苏老板总是说些奇奇怪怪的话，让人摸不着头脑。”
　　龙麒楞了下，抓着茶杯的手微微一顿，看着颜卿笑道：“是啊，跟过去的他一样。”
　　颜卿自然知道龙麒口中的“他”指的是谁，只不过，聪明如他，当然不会去点破这点，更不会傻傻得开口去问“他是谁”，他只是淡淡得看向街道，隔了会，又继续说道：“所以，砍了那些树，就能破了九龙气穴，是么？”
　　“这只是第一步，影教的门不会这么好进，据我所知，除了九龙穴，影教还有一块无坚不摧的蟠龙石断路，就连当年威慑四方的震天雷，也动不了他分毫……”
　　“即便除却这些因素，影教中那么多高手，也绝不是那么好对付的吧？”
　　“果儿，我最不担心的，反而正是这点。”龙麒微微一笑，解释道，“如今的影教虽然人数众多，高手如云，但事实上的确是人心涣散，良莠不齐，林子渊又不在教中，这样的一盘散沙，根本就成不了气候。”
　　“我听说，如今的影教即使在教内也分为两派，一派是慑服于林子渊武功，投影教门而入的江湖中人；另一派则是过去影教教主慕影的旧属，只是数量较少，且势单力薄，多为文少为武……”
　　龙麒微微一笑，回道：“果儿，这些事情我们根本不必担心，苏桓他自有安排。”
　　“的确……只是，”颜卿微一蹙眉，看着龙麒说道，“我最担心的，还是林子渊如果突然折回，那我们岂不是前功尽弃？”
　　龙麒慢悠悠呷了口茶，说道：“你以为这一点，苏桓会没有考虑到？”
　　“陛……龙麒是指，苏桓已有了应付的对策？”
　　龙麒但笑不语。
　　我等了他四年，自然相信他不会让我失望。
　　小镇依旧喧闹，人来人往，川流不息。
　　影教，索涟潭。
　　“老鬼，你说，咱教主现在过得如何？会不会跟苏老弟在一起呢？”莫胡为左手端着一碗青菜粥，右手拿着汤匙，满是皱纹的脸上露出有些生涩的微笑，他正探着身子，一勺一勺得喂着潭中之人吃饭。
　　“呜呜……阿……”潭中之人披头散发，下半身完全浸在涟潭之中，上半身和双臂都被铁链拴住，他无法开口，无法言语，甚至无法看见，却依然强烈得想要表达自己的感受，铁链被他拖曳得铃铃作响，涟潭中的水被他甩得飞溅起来……
　　莫胡为叹了口气，伸手喂过去一勺粥，见潭中的人缓缓咽下，他才道：“老鬼，别这样，我知道，这些年，苦了你了……”
　　潭里的人默不作声，隔了很久，他只是微微甩了下手臂，摇动铁链，示意莫胡为再接着喂下去……
　　莫胡为本还想再说些什么，却在看到潭中人脸上滴下的泪后，哽噎着什么都说不出来……
　　这些年来，反抗最激烈，最敌视林子渊的便是万泯禄了，剜目，割舌，刺身再到浸毒潭，如今，怕是这下半身也已经完完全全废了……可是，万泯禄始终太过倔强，哪怕只是表现出一点点顺服林子渊的假象都不肯，莫胡为想过很多方法救他，但都没有用，万泯禄的个性既是如此，他莫胡为懂得忍辱偷生，明哲保身，可万泯禄不会，万泯禄的性格就是直，他不喜欢的东西，一辈子都不会妥协……
　　看着如今的万泯禄，莫胡为眼眶不知不觉就红了起来，想起过去两人打打闹闹斗医解毒的日子，心里更是如针扎一般难受……
　　只是还不等他想多久，忽然听到一声惊天巨响！
　　轰！
　　地动山摇，莫胡为一下子站起身，朝影教正门处望去……
　　……
　　“啧啧啧，我听说蟠龙石是无坚不摧的，以前我们也用震天雷试过，怎么都炸不开，怎么今儿个就给炸开了？苏爷，您说这到底怎么回事啊？”
　　苏桓看着眼前一片喧嚣的尘埃，低低咳了两声道：“因为我破坏了蟠龙石的承载力。”
　　“啊？”金一脸疑惑。
　　“先用金刚在蟠龙石的几个着力点上打洞，破坏他内部晶粒的结构排列，使他的抗压强度无法达到最大值，然后在力的中心点施加爆破力，按照胡克弹性定律，别说是这蟠龙石，就算是再坚硬，再顽固的材料都能被破坏。”
　　“……”金一脸迷茫得看看司徒小生，再一脸迷茫得看看一旁的轩影，最后抽搐着说道，“苏爷，您能说简单点么？”
　　苏桓微笑：“可以，听好喽，就两字。”
　　金忙不迭得点头。
　　“科学。”
　　索涟潭里一阵地动山摇，莫胡为刚想出去看看情形，就听见身后那人忽然猛烈得挣扎起来，仿佛是想要冲破自己身上的桎梏，莫胡为忙道：“老鬼，别急，是苏兄弟，一定是苏兄弟，他来救我们了，一定是这样！”
　　潭中的人浑身开始激烈得颤抖起来，想要大声得喊什么，可因为被割去了舌头，现在的他只能发出“呜咽，呜咽”的喉音……
　　莫胡为正犹豫着要不要出去，就听见潭外一片呼喊厮杀之声响起，他一下子激动得对着潭中的万泯禄喊道：“老鬼，你听，我们有救了，影教有救了，教主一定会回来，我们会像过去一样，像过去一样啊！”
　　……
　　血影刀光，声动天地！
　　影教教众与苏桓的军队厮杀了近三个时辰，终于开始渐渐支撑不住，毕竟这些平时养尊处优的江湖人物不像训练有素的士兵，能有极强的体力和耐力，又不懂得兵法谋略，每每一开始的时候勇猛无比，但到后来就偃旗息鼓，难以抗持，且因为每个人都过于自傲自负，不肯与人合作，所以纵使他们中的确有人武艺绝顶，也变得不堪一击……
　　而此时，苏桓却在影教正殿前神情专注得摆弄着几根柱子。
　　金看着苏桓忙碌的身影很久，终于忍不住开口道：“我说苏爷，您到底在干什么呢？眼看外边局势大好，您应该出去主持下大局才对不是？”
　　苏桓没说话，隔了一会，他又调整了一下柱子的位置，绕着走了几圈后，拍了拍手，头也不回得问道：“金胖子，你说，我们现在最该担心的是什么？”
　　金咂吧了两下嘴，回道：“自然最担心林子渊那魔头回来呗！”
　　苏桓回头笑道：“我现在，可真是巴不得他能快点出现！”

　　第97章 磁场

　　金眨眨眼，只见苏桓拍了拍手转身说道：“我花了四年时间，一直研究这个，如果他今天不来，那就太可惜了。”
　　金道：“苏爷，您该不是找到比林子渊武功还要高强的人来对付他了？人在哪呢，快拎出来给三爷我瞧见瞧见！”
　　苏桓笑着摇摇头。
　　“咦，没有高手？那是……”
　　“是人体磁场。”苏桓淡淡得说道，“以前有在书上看过，每个人身上都存在着磁场。人体生命活动的氧化还原反应是不断进行的，在这些生化反应过程中，发生电子的传递，而电子的转移或离子的移动均可形成生物电流，根据Biot－Savart定律，运动着的电荷即会产生磁场。”
　　“磁，磁……场？”
　　“简单的来说，是指人体内循环产生的磁性，啊，对了，用你们的话说，就是经络以及穴位具有的磁性，而这个磁性正是可以控制人体正常机能的运转，一旦我破坏了这个内循环，人就会发生病变，轻微的话也许只会引起不适，严重的话，可能连站立都成问题。”
　　金尴尬得笑笑，咳了两声道：“苏爷，您说话能不这么深奥么？三爷我真听不太懂……”
　　苏桓点点头，指着场地四周的黑柱说道：“可以，这么说吧，我有84.77%的把握，林子渊只要一进入这个磁力圈，他就无力反抗，只能任人摆布。”
　　“啊？”金抬头看着四周围的黑柱，满是不相信得问道，“那么神？这柱子究竟是？”
　　“是百慕大带回的磁石，只要摆对了正确的位置，他就能影响人体内的磁场，让人产生病变。”
　　金吓得一下弹开，半晌才看着一直抿唇笑的苏桓道：“苏苏爷……您刚才说林子渊要是进了里面马上就任人鱼肉，可我跟你在里面都站了那么半天了，怎么一点事都没有呢？”然后他心虚得看了看高高矗立的黑柱，“您该不是位置还没摆好吧？”
　　苏桓先是不理金，自顾自走到黑柱旁摸了摸， 才忽然开口问道：“金胖子，你武功如何？”
　　“啊？”金一愣，忙回道，“苏爷您说笑了，江湖上谁人不知，谁人不晓我金三爷不识半点武功呀！”
　　苏桓微笑：“这就对了，我研究了很久，发现他们习武之人与我们普通人的人体磁场产生的磁感应完全不同，尤其是，武功越高产生的磁场越不一样，或者说，产生的‘气’不一样……我之所以召集那么多武林人士，一方面是为了靠众人之力歼灭林子渊的余党，另一方面则是为了让不同的人帮我试验这个磁场……经过这几年无数次的实验，我发现，武功越是高的人在这个磁力场中越是不舒服，而武功越是低微，甚至没有武功的人，在这磁力场里却不会有任何不妥的感觉。”
　　金这才露出恍然大悟的表情，笑出声道：“苏爷不愧是苏爷！我这下可明白了，所以说，武功高如林子渊，一旦进了苏爷您这个瓮，就等着吃瘪吧！哈哈哈哈！”
　　苏桓抿了抿唇，又轻声说了句：“只可惜，这个方法只能一击奏效，否则，我们就前功尽弃了。”
　　“恩？您是指……”
　　“这方法在同一人身上，只能用一次，因为下一次，不会有人这么傻再进入相同的捕兽笼……而且，想要破坏这个磁场非常简单，只要随意破坏这里的一根柱子，即便只是角度稍稍偏转，整个磁场就会改变……”
　　金一听这话，立马擦了一把额头上的冷汗，不安道：“苏爷，您这……该不是在赌命吧？”
　　“赌命？金胖子，你放心，我帮你算过命，你至少还能再活个三五十年的，不用怕。”
　　金吁了口气，见苏桓一脸坦然样，总算心定了定，他望望已经战成一片血海的身后，再看看几年来身影早已消瘦到不成人形的东家，还是忍不住问了句：“苏爷，等这里的事情都处理完，您还有什么打算呢？”
　　还有什么打算？
　　傻瓜，我还能有什么打算……
　　我这一生，这一世，只会为了那个人，只会为了他，也只能为了他！
　　他就是我的世界，是我的全部！
　　苏桓仰起头，头顶忽然一阵凉瑟的风拂过，衣襟颤动，衣摆空落落得摇荡……
　　原本厮杀纷争的场面忽然诡异得安静起来……
　　时间仿佛被曳住了脚步，每一分每一秒都显得那么冗长……
　　千丝万缕的白发如同凝结成了一张密密麻麻的蛛网……
　　血红色的双眸弗如浸染了鲜血的颜色……
　　他居高临下，脸上满是黑刺缠绕的荆棘图案，可表情却生硬得没有任何波澜。
　　苏桓放在身后的右手紧紧握了握拳，双眼微眯得看着眼前的不速之客。
　　身后的一些影教中人见到白发红眸的来人，纷纷高喊道：“回来了，是林教主回来了！”
　　“他来救我们了！”
　　……
　　鲜血浴目，白发狂舞，魔神临世。
　　只见他手中染了黯色鲜血的血棘藤上正一滴一滴往下滴着血，苏桓甫一皱眉，急忙转身朝后看去……
　　果然，不出所料，自己带来的那些个兄弟一下子死伤了好多，且都是明显的鞭伤！不难想象，林子渊这一路过来，又取了多少人的性命！
　　林子渊手中的血棘藤收收放放，隔了一会，他开口道：“苏桓，真没想到，几年没见，你胆子倒是见长，居然敢趁我不在，想诛灭整个影教！”
　　苏桓往前跨出一步，淡笑道：“人是会变的，不止当年的吹雪神鞭会变成如今的魔影林子渊，就算是当年那个不足挂齿的小人物也能变成今日取你性命的苏桓！”
　　闻言林子渊忽然仰天大笑起来，笑了很久，他才目视着苏桓，语带嘲讽得说道：“凭你的这些老弱残兵也想取我性命？真是不自量力，异想天开！我告诉你，你所招募的这些江湖人士，就算再多来十倍，我也不会放在眼里！”
　　苏桓勾唇一笑，答道：“自然。因为要杀你的不是他们……”
　　林子渊一双细长的红眸瞬间射向苏桓。
　　“而是我！”
　　林子渊冷冷道：“我以为这么多年过去了，你会变得比以前聪明些，没想到，原来只是更幼稚了。好啊，我倒是很有兴趣知道，你一个手无缚鸡之力的土财主，能有什么办法杀了我！”
　　话落，林子渊突然发难，一下跃至场中，伸手朝苏桓的颈部狠狠抓来！
　　毫无防备的苏桓只来得及朝后迈出一步就被林子渊死死扣住喉咙按死在地上，他刚要挣扎，就听见林子渊冷笑着说：“怎么？这样就起不来了？刚才不是还想要杀……”
　　话还没说完，他的胸口忽然就好像是被万吨重量一齐挤压一般，硬生生吐了一口鲜血出来，然后整个人失力般得倒在地上，浑身开始抽搐起来……
　　一旁的金急忙从林子渊身下把苏桓拽了出来，苏桓却因为之前的扣喉一下子说不出话来，只知道不停得咳嗽。
　　林子渊一直倒地不起，全身蜷缩在一起不断痉挛着，他只感觉四周好像充斥着一股股排斥的力量压得他喘不过气来，所有的器官仿佛一下子错乱逆转，根本提不起一点力气，更不要提用自己的绝世武功……
　　苏桓坐起身，不断喘着气，他推开金一直搀扶着自己的手，有些漠然得看着林子渊……
　　所有的人一下子都懵了，不明白前一刻还如魔神般的林子渊怎么会突然变成这样……
　　林子渊的脸色越来越苍白，头上满是痛苦的虚汗，见到苏桓一脸早就料到的神情，他压抑着问道：“苏桓……你究竟……对我用了什么妖术？为何……”
　　苏桓一手捂着脖子，一手撑地站起身，他转了转脖子，慢慢走到林子渊面前，蹲下身，看着他的眼睛说道：“林子渊，是不是没有想过自己也会有今天？”
　　林子渊哼笑了一声，勉强转过头，不去看苏桓一眼。
　　苏桓一下子拽起他的衣服，一把将他提了起来，然后狠狠一下往石板地上磕去，沉闷的一下响声震得四周的人都惊呆了，根本就没有人会想到林子渊竟会被人像一个废人一般如此耍弄！
　　“他会变成今天这样，都是你害得他，全都是因为你！”苏桓将林子渊掷回地上，一脚踩在他的胸膛，抑制着咳嗽吼道，“你这种人，就是死上千次，万次都赎不回当初所犯下的罪孽！”
　　受到剧烈撞击的林子渊又是一口鲜血喷将而出，苏桓却像是不解气般，又来来回回提起扔下林子渊好几次，在这过程中，林子渊一直牢牢闭着双眼，像具尸体般动也不动一下，直到他的身上满是斑斑血迹，苏桓才缓缓从腰间抽出一把匕首，拎着毫无反抗的林子渊道：“林子渊，你今天所受的一切，都是你自作自受，作茧自缚的结果！”
　　话落，正要一匕首扎进林子渊的心房，然而，谁都没有想到之前一直不做反抗的林子渊倏然睁开双眼，并起一指一下点中了苏桓的穴道，然后一把夺过了苏桓手中的匕首！
　　见到异变突发的金正要上前夺刀，林子渊却一把将匕首架在了无法动弹的苏桓咽喉之上，脸色惨白却笑得犹如地狱修罗：“你要是想看他血溅当场，就再上前一步试试！”


　　第98章 墨雪

　　“苏爷！”
　　一直在磁力圈附近的众人见苏桓被林子渊劫持，正要上前，林子渊却已经轻轻一刀划割开了苏桓的颈部皮肤，鲜红的血液如涓涓细流般流了下来，苏桓皱了皱眉，没有吭声。
　　“苏桓，我还真是要感谢你那几下，疼痛果真使人清醒！”
　　“魔头，住手！放开他！”
　　林子渊舔了舔唇，转头笑道：“想让我放了他？可以……你只要告诉我怎么破了这个诡异的阵法！”
　　苏桓冷哼一声，说道：“别妄想了，没有人会告诉你破解之法，今日必定是你的死期！”
　　林子渊依旧脸色煞白，他用刀尖轻拍了几下苏桓的侧脸，笑道：“好啊，我倒是很想知道，现在我们俩究竟谁会先死！”话落，刀锋银光轻轻一闪，就着苏桓脖子上的伤口又往下拉出一个更大的口子，鲜血四溢愈盛，众人皆紧张得往前想要阻止，却都由于摄于林子渊手中的刀刃不敢太过于靠近……
　　眼见苏桓伤口处的鲜血越流越多，众人却只是干着急，他们都明白只要一告诉林子渊破解的方法，接下去的局势就必定会被扭转，到时候死的，就会是所有的人！
　　“怎么，看到你们东家即将失血过多而亡，你们这群人平时只懂拍马屁的狗们都无动于衷么？”
　　“林子渊，你这个卑鄙小人！你一定不得好死！”金气得两颊通红，直接骂出了口。
　　“林子渊，亏你还是一教之主，竟然用这种手段来威胁人！”底下的司徒小生气得想要冲过去，却被一旁的轩影一把拉住，轩影看了看正中的两人，朝身后的人说道，“拿弓箭来！”
　　正中的林子渊眼神冷冽得看了一眼戴着面具的轩影，将苏桓挡到自己身前，淡淡说道：“想用箭射我，难道你不怕先射死了你们的苏大老板？”
　　一旁的人已经拿了弓箭递到轩影手中，轩影没说什么，只是搭箭上弓，起手干净利落，丝毫不逊当年，然而，他的箭尖却直指一个所有人都意想不到的人。
　　他的箭尖，直指苏桓的心脏。
　　周围一下子发出一阵冷抽。
　　“轩大人，你要做什么，你这样会伤到我们东家的！”一直站在轩影身边的花娘子绮月见轩影手势不对，慌慌张张得问道。
　　苏桓由于失血过多，已经有些开始头晕眼花，听到底下的骚动声，他微微睁眼看着不远处的轩影，只一眼，他便明白了一切……
　　不曾犹豫，苏桓嘴角扯出一丝苦涩的微笑，说道：“轩大人，我总算是明白陛下派你跟我一起来的目的了。”
　　轩影沉默了一会，想了想，他还是说道：“苏老板，你应该知道陛下对这一次的行动势在必得，所以……”
　　“所以，不管牺牲任何人，也一定要杀了林子渊，对么？”
　　轩影点了一下头，说道：“你我相识一场，我绝对不会让你走得太难受，并且，我答应你，一定会让林子渊马上为你陪葬。”
　　“轩影！你在胡说什么，你居然连我们东家都想杀！你还有没有一点人性……”话落，几个苏桓的属下正要去抢夺轩影手中的弓箭，轩影使了个眼色，一旁的人瞬时将那些人按住。
　　“如果有更好的办法，我当然也不想牺牲苏老板，但现在即便再耗下去，苏老板也会因为失血过多而亡，长痛不如短痛，何况，你们都明白，林子渊一旦出了这磁圈，我们所有人都会成为他鞭下亡魂！”
　　“那你也不能背信弃义杀他啊！”
　　轩影看了看全无血色的苏桓，低声说了句：“对不起，皇命难为。”便勾起双指用力拉开了弓箭，蓄势待发。
　　林子渊笑道：“没想到啊，苏桓，原来你的盟友为了达到目的，竟然会不惜牺牲你的性命，你真是找错了靠山，到最后，先赔上了自己的命！”
　　苏桓没有搭理林子渊，只是勉力看着轩影道：“轩大人，多谢你这段时间对我的照顾，我也明白你的苦衷！你射吧，只要能杀了这魔头，我不在乎自己这一条命！”
　　轩影看着苏桓，手却迟迟未动。
　　“不要，轩大人，求你不要杀我们东家！”
　　“求你，求求你，千万不要杀他，不要杀他！”
　　“轩大人，你再等等，我们一定会有办法，求你不要，真的不要这样做！”
　　四大财神纷纷下跪，朝着轩影磕头想要阻止这一刻的到来……
　　苏桓鼓足一口气，忽然用尽自己全身的气力很是大声得喊道：“你们如果还当我是你们东家，就不要求他！轩影，你射啊！快射！”
　　轩影的弦早已拉到最饱和状态，他微一定神，两指一松，银色的箭瞬间飞了出去……
　　场上所有人都盯着那杆箭，心一下被吊到了嗓子口……
　　林子渊皱着眉，身子微微往后挪了下……
　　苏桓抿着唇，一下闭上眼睛……
　　墨雪，对不起……
　　没能陪你到最后……
　　然，就在这千钧一发之际，一道雪白的身影忽然一下截住了那疾速飞驰的弓箭……
　　所有人惊呆了。
　　白衣如雪，乌发似墨。
　　一袭飘逸的白衣玉锦映得人挪不开眼光，银蚕丝制的襟口，袖口，纯白的雪翎丝仿佛世间最华贵的织锦，而他的面容却美丽的，好像清雅飘逸，入凡尘而不染的仙人，让人不敢亵渎！
　　只听“咔嚓”一声，来人轻轻松松将手中的弓箭折断，然后站在磁力圈的外围，双眼牢牢盯着内里的人。
　　许久没有感觉到箭射中自己的身体，苏桓缓缓睁开自己的双眼，却不想，在见到那个人的第一眼，泪水忽然不受控制得流了下来。
　　喉咙噎住，那个在他心里念过千次，万次的名字却忽然变得难以开口……
　　隔了许久，影教中一些老字辈的人忽然高声喊道：“是教主！是真正的慕影教主！”
　　“林子渊算什么，这才是我们影教中人唯一承认的教主！”
　　“对！林子渊这个败类，只会将我们影教越弄越遭，杀了林子渊，赶出魔头余孽，还我影教！还我影教！”
　　“教主！教主！教主！教主！”
　　……
　　叶墨随手扔了手中的弓箭，看见正被林子渊挟制全身染满鲜血的苏桓，正要迈入磁力圈，内里的金急忙出声道：“慕影教主，万不可进入这圈内，一旦你进入这圈中，就会像林子渊现在这样，连站都站不稳！”
　　叶墨闻言，有些警觉的抬头看了看四周的黑柱，终是开口问道：“金庄主，这便是你们制服林子渊的奇妙阵法么？”
　　金忙答道：“正是，只要是武林高手一进此圈，便会全身无力任人摆布！”
　　“告诉我破解之法。”
　　“啊？”
　　“说！”
　　金一楞，忙说道：“只要是出了这圈，或者稍事调整这些柱子的位置即可……”
　　叶墨甫一皱眉，说时迟，那时快，反手一掌击在黑柱之上，近乎千斤的磁石一下被他击倒在地上，然后不待所有人反应过来，他已经以疾速跃至场内，扯过苏桓的瞬时与正恢复过来的林子渊对开一掌！
　　林子渊因为刚刚恢复功力，接掌时太过勉强，一下被叶墨的掌力震飞了几十米远……
　　他整个人趴在地上，白发缭绕在面前，双目赤腥可怖，只见他捂着胸口喷了一大口夹杂着内脏的黯色血出来……
　　叶墨将苏桓交到司徒小生手中，未曾看他一眼，只轻声交代了句：“帮我照顾他。”就打算离开，不想，却被苏桓一下扯住了衣袖……
　　苏桓的眼睛一直死死得盯着叶墨，嘴唇颤抖到不行……
　　“墨雪，你真的……回来了？”
　　叶墨转过头，伸出手轻抚了下苏桓的脸颊，笑得万分温柔：“宝贝，听话，在这乖乖等我……”
　　话落，施展轻功一下飞至林子渊身前，一字不说便展开了凌厉的攻击，招招霸气十足，然霸气中又充斥着丝丝阴谲，深谙武学之道的人一看便知，叶墨的武功路数上与林子渊的棘影诀极其相似，但却不似林子渊招数的阴狠毒辣，反而具有仁者至霸之势！
　　已然恢复过来的林子渊自然也不会轻易被击败，看着眼前不断出招的叶墨，他笑道：“墨儿，几日不见，功力又精进如斯，真不愧是我欣赏的人！”
　　叶墨丝毫不减缓自己的攻击，林子渊经过之前的变故已然受了伤，如今再对上武功突飞猛进的叶墨，终于开始有些应接不暇，下一刻，他就被叶墨重重一掌击翻在地……
　　他有些难以置信得看着叶墨：“你的武功……怎么可能高到这样的程度！”
　　叶墨上前一步，微微提了提袖口雪翎丝的边缘，唇边溢出一抹邪逸的笑：“这不正是你想看到的么？”
　　“我不信！你我修炼的是同一本邪功，为何差距会有如此之大？”
　　叶墨笑得颇是自负：“林子渊，你难道到现在还不知道，武功本无正邪之分，若心术不正，任何武功到了手中，都只会成为你害人害己的利器；若心胸坦荡，即便武功招数再阴再邪，都可以引之为正道！棘影诀的确是一本盖世魔功，但却仅限于无情境之前，在这之后，你若还将杀戮戾气加诸修习，只会魔欲缠身，越陷越深，到最后走火入魔，万劫不复！”
　　“正道？堂堂一个魔教教主居然跟我说正道？可笑啊可笑，墨儿，你知道那些所谓的正道有什么下场么？我父亲林承明过去是人人称颂的大侠，锄强扶弱，嫉恶如仇，可结果呢？被你父亲活生生踹下影教那的悬崖，尸骨全无！更可笑的是，那个杀人凶手竟然还想扮大善人，假仁假义把只有七岁的我接回风月楼抚养长大，哼，要不是段宇轩死前告诉我他十二岁那年看到谢晋天杀叶鼎的那一幕，要不是那日我打落你的面具揭穿你就是慕影的真相，我还真想不到原来一直让我视如亲父的叶鼎就是我的杀父凶手！”
　　叶墨微一皱眉，本想开口说什么，却没有说出口。
　　“你错了！”

　　第99章 断崖

　　所有人随着声音回过头，只见发色半黑半白的莫胡为正搀扶着一个满身青苔，犹如水鬼般的人一步一步从人群中走了出来……
　　叶墨微一怔松，才唤了一声：“莫老……”
　　莫胡为抬头，一眼便看见了空出的场地上最为显眼的叶墨，他双眼一红，激动得声音一下哽咽起来：“教主！教主……真的是你，真的是你，是你……回来了！老鬼，是教主，是我们的教主，他回来了，你看，你看！”
　　莫胡为身旁的那个人微微抬起头，见到叶墨的第一眼，忽然整个人颤抖起来，就好像，看见了自己所有的希望……身上的锁链随着那人的颤抖不断响动，莫胡为轻轻拍着那人的肩膀，缓声道：“老鬼，我知道，都过去了，都过去了……”
　　叶墨一顿，才有些不敢相信得看着莫胡为身旁那人：“万……老鬼？”
　　“哈哈哈哈……”见到叶墨惊讶的神情，林子渊忽然大笑了起来，“墨儿，你居然还能认出他来？连我这个亲手将他变成这样的人都不相信这就是以前的毒魔万泯禄，你还能叫出他名字？哈哈哈哈！我一直想看看，一个人究竟被毁到什么样的程度会撑不下去，没想到，这个老不死的还真是命硬，他全身能废的地方我已经全帮他废了，可他竟然还能活到现在，哈哈哈哈，可真有趣了！下一次，我要把他的喉管割开，看看他还能不能再活下去！哈哈哈哈！”
　　叶墨皱了皱眉，语气有些压抑：“你有没有想过，如果有一天，你也被人这样对待，会是怎么样？”
　　林子渊停止大笑，冷哼了一声道：“怎么，墨儿，你是在威胁我么？”
　　叶墨道：“我不会和疯子做同样的事。”
　　林子渊擦了擦唇边的血迹，站起身道：“也对，我忘了你们这些魔教还有要坚持的所谓‘正义’，哼，可笑，可怜！我以为叶鼎那骗子已经够假仁假义了，没想到他的儿子也不遑多让，真是‘虎父无犬子’啊！”
　　“林子渊，你有什么资格说老教主假仁假义？”莫胡为再也忍不下去，他怒视着林子渊，忽然高声说了道，“你知道当年发生了什么？你不过是凭江湖传言和一己猜测揣度我们教主，但事实上我可以明明白白的告诉你，当年老教主并没有杀你父亲林承明，你父亲是因为自惭形秽，自杀堕崖，根本就没有任何人害他！”
　　“你胡说！我父亲根本就是叶鼎设计害死的！”
　　“事实是我亲眼所见！不过我真没想到你居然就是林承明的独子！当年林承明的确来影教想击败老教主，但是一直无门可入，他耐心倒也真是好，一个人在影教外围一直转了两个多月，最后老教主出面，想让他明白两人之间武功的差距从而让他放弃离开，谁知他在败北后居然还想出手偷袭老教主，幸好老教主机警才未中伏，不过林承明却因为羞愤难当，当场挥剑自尽掉落山崖！”
　　林子渊嗤笑一声，看着莫胡为道：“笑话，你以为随便说几句我就会相信你？”
　　“你若不信，大可去影教无渊V看看，你父亲的衣冠冢还在那里杵着！当年他坠崖后，老教主亲自去到崖下找回他的尸身好生安葬！不过我们真没想到，他居然还用另一个身份收养了你，真是养虎为患！养虎为患啊！”
　　“你骗我！”
　　“信不信由你！”
　　林子渊又开始低低笑了起来，他环视着所有人一圈，最后目光还是落在了叶墨身上，见叶墨一脸平静得看着自己，他开口问道：“墨儿，你是不是觉得我很可笑？你笑啊，你为什么不笑？”
　　叶墨没有回话，只是淡淡看着近乎疯狂的林子渊。
　　林子渊又一个人笑了很久，双目越来越红：“墨儿，墨儿，你过来，过来让三哥再看看你……”
　　叶墨还是没有动。
　　林子渊就一直笑啊笑，隔了一会，他的双目忽然流下了一行血泪，斑斑的血迹顺着脸颊滑落，滴落在他身上绽开一朵朵血樱：“墨儿，你以前，最爱在三哥身边撒娇，最喜欢仗着自己体弱多病……”
　　“已经过去了。”叶墨平平淡淡得说了一句，不带丝毫感□彩的一句。
　　“过去了？什么过去了？”林子渊的血泪越流越多，他突然用右手指着一旁的苏桓，朝着叶墨道，“如果不是他出现，如果不是他介入我们的世界，你只会是我的！过去，现在，未来，都只能是我一个人的！”
　　“如果不是他，如果不是他……我们会在风月楼，所有人都会在风月楼，好好得活着，好好得活着……师父，大哥，二哥，四弟……”林子渊嘴里一直喃喃着，忽然用尽全身的气力跃至苏桓身前，一把抓过苏桓的衣襟，不等所有人反应过来，转瞬带着他飞身离开！
　　众人一呆，只见叶墨又以疾速追着林子渊而去，身影快到无法分辨……
　　“糟糕！那里是当年林承明坠崖的地方，影教的断崖！”莫胡为皱眉看着林子渊离去的方向，大叹一声不妙！
　　影教，断崖。
　　由于之前失血过多，苏桓还有些浑浑噩噩，等他恢复知觉，是因为刚刚包扎好的伤口再一次被人扼住，强烈的刺痛感逼迫他清醒过来，他咳嗽着睁开眼，这才发现自己被带到了一处万丈悬崖的崖顶……
　　凉风猎猎，吹得人几乎就要往下坠落……
　　“你想做什么？”紧接着赶到的叶墨见到苏桓脖子上的绷带鲜血越渗越多，终于沉不住气开口问道。
　　“想干什么？”林子渊紧紧扼着苏桓的咽喉，一步一步往悬崖边后退着，“墨儿，既然我得不到你，我也不会让他得到你，如果我要死，也要拖着他陪我一起，我要你看着他死在你的面前！”
　　叶墨咬咬牙，紧紧盯着林子渊，不自觉往前迈了一步。
　　林子渊盯着叶墨的步子，笑道：“怎么，墨儿，怕了么？你也会怕失去？”
　　“墨雪……咳咳……”苏桓半睁着眼，因为被林子渊掐着，说话变得有些艰难，“墨雪，其实……我真的，很庆幸自己能遇到你……咳咳，虽然我们一起渡过的时间不长，可每一天……每一天都是我这辈子最值得珍藏的记忆，从第一次看见你……从第一次和你骑马……从第一次你教我武功……从第一次你为我吃醋……从第一次你为我拿下面具……从第一次你宠我宠得无法无天……”
　　“那么多……那么多的第一次……我真的已经很满足了，就算真的让我去死……我也不会怕，真的不会怕……你知道么……我今天来这里，就没有打算活着回去……”
　　“傻瓜！你乱说什么，你不会有事的！”
　　“不是的，你听我说……知道你失去记忆的那段日子，我真的很痛苦，我怕就这样失去你……真的很怕……可是，现在我已经想通了，即使没有我，你也可以过得很好……但是，如果你不在了，我可能连一天都熬不下去……真的，一天都不行……所以，答应我，不管……不管以后会怎样……你都要好好活下去……好么？”
　　林子渊阴测测得笑道：“真是感人啊，还有什么临终遗言，一并交代了吧？”
　　叶墨看着苏桓，顿了顿，突然满目柔情得问道：“那你还记不记得，我第一次叫你‘宝贝’？”
　　……
　　“我准备好了，你来吧！”
　　等了一会，仍旧没有什么感觉，苏桓疑惑得小小声问道：“墨雪？”
　　话音刚落，腰间便有一双洁白如玉的手环了上来，苏桓低头看着自己腰间那双漂亮得无可挑剔的手，抽了一口冷气，刚定了定神想要照着叶墨的动作做下去，结果，突然感觉到背后靠上来的身体，温暖的体温，带着墨竹的清香，苏桓的背一下子僵直了……
　　心跳乱了节奏，一时间，万千思绪一齐涌了上来，正自混乱，耳边忽然传来一声万分暧昧的声音：“宝贝，忘了怎么做了么？”
　　“用你最大的力气，来抱紧我。”
　　“你不抱我，我怎么演示给你看？快些吧，这小擒拿术就是抵御背后突袭的。”
　　……
　　脑海里突然浮现过去那些印刻的记忆，那是叶墨第一次教他的武功，苏桓一抿唇，突然出腿往后一勾，肩膀用力一顶，一下把对他毫无防备的林子渊甩了出去，而他的身后，是万丈深渊……
　　叶墨嘴角勾出一抹赞赏的微笑。
　　林子渊一直以为苏桓不会半点武功，所以即使身受重伤，但他对苏桓根本就没有半点设防，否则像他这样的人又怎么可能轻易被小擒拿术甩出去！然而就在他掉落悬崖的那一刻，突然一把扯住了苏桓的衣服，只听“撕拉”一声，苏桓的衣服一下被扯破，而他也因为站在悬崖边没有立稳，重心一下后仰，仰面朝天就这样跌了下去！
　　“阿桓！”

　　第100章 结局

　　一年之后。
　　京城。
　　风月无边阁。
　　风月无边，无边风月，鸾凤啼鸣诉盟情，落曦陇首恋流光。
　　阁外是白雪纷飞的京城盛景，阁内却是温暖如春的热酒美馐，袅袅紫檀香烟从蒸鼎中升起，桌上摆放的青瓷碗内茶香怡人，穿越其中的跑堂，卖干果蜜饯的小贩……酒楼内的生意出奇的好，人来人往，络绎不绝，一整日都不见有停歇过……
　　最为角落的一桌，坐着一个身着雪白大氅的男子，他正背对着喧闹的人群，一个人静静得品着茶……
　　“一年前影教的那一场大战，真是惊天地，泣鬼神的壮举啊，啧啧，你说，要是苏爷跟叶墨两人能活到现在，那该是多么经天纬地之才啊！”
　　雪白大氅的男子轻轻举起杯盏，吹散了些雾气，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“可不就是，要不是林子渊那魔头临死前还拖了苏爷一把，叶墨跳崖相救，最后双双坠崖而亡，如今，他们可一定是一对人人艳羡的神仙眷侣了！”
　　“我听说，叶墨在坠崖后还跟魔头大战了三百回合，整座悬崖都为他们的气势所震动了呢！”
　　“去去去，你们听得都是以偏概全的假象，我还听过另一个版本的，说是当时叶墨其实救出了苏爷，但却被自己的援兵倒戈一击，双双中箭身亡，而那个人为了隐瞒真相，对外封锁了所有消息，只说他们是坠崖身亡……”
　　“援兵？你是说……当今圣上的军队？”
　　“诶？我怎么听说那两人还活着，过着与世无争，桃源般惬意的生活？”
　　……
　　角落处的男子放下茶盏，忽然起身走上了阶梯……楼下的讨论声愈演愈烈，越来越多的人加入其中，叶墨和苏桓的故事，一下子又多了好多个不同的结局……男子唇角露出一抹似是而非的笑意，伸手推开了门。
　　进入房间后，他还没转身，忽然有人一下出现在他身后。
　　他拂了拂衣袖，缓缓转过身，很随意得问了句：“如何？”
　　如果之前那些讨论激烈的人看到他的容貌，一定会惊讶得说不出话来，此人面若秋月，唇似烟霞，恰到好处的眉目和飘逸的长发让他看上去如同从一幅意境深远的丹青水墨中走出的仙人……
　　他的名字，叫叶墨。
　　当年武林当家风月楼中排行老五的墨雪公子叶墨，然而，他另一个摄于江湖的身份，却是人人敬而远之的影教教主――邪少慕影。
　　面前之人突然跪倒在地，低着头恭敬得回道：“禀教主，风月楼的弟子大部分已经回归，目前由落殇剑卓少凡暂代楼主之位，其余各大门派也已经开始稳步重建，想必不用多久，武林就可恢复如昨。”
　　叶墨点点头，刚想说话，就有人推门走了进来，他回过头，只见来人拿了一堆账簿边走边看……
　　只是跪地之人一见此人进来，忽然很是尊敬得喊了一声：“参加教主夫人。”
　　来人一愣，这才像是意识到房间里有人，他看了一眼已经笑得何不拢嘴的叶墨，郁闷得咳了两声道：“墨雪，你下次再教你那些个手下喊我……这个名字，你看我怎么收拾你！”
　　叶墨忍住笑，很无辜得问了句：“宝贝生气了？”
　　来人露出一个很标准的痞笑：“老婆，我不生气，但是我想吃了你！”
　　“好啊，看到底谁会被谁吃！”话落，叶墨一把扯过来人压到桌子上，于是原本桌子上的茶壶茶杯噼里啪啦碎了一地，桌腿还发出一阵很不自然得咯叽咯叽声……
　　然后一直跪在地上连头也不敢抬的某人听到了类似“喂，好了，不玩了，别撕衣服……别……唔唔……”“啊……这腰带的结很难打的……别解开……”“裤子裤子，我的裤子……再扯……再扯我对你不客气……呜……你……别碰那里……”“你……嗯……唔……墨雪，别……还有……人在的……”
　　“还不走？”叶墨喘着粗气，埋头在身下人的颈间，气息有些不稳得说了句。
　　“啊……是是是……”跪在地上的人流了一身冷汗，急忙消失……
　　怕是房间就快上演一场大戏，再不走？再不走教主就要杀人灭口了……
　　彼时彼刻，屋外瑞雪连城，屋内春意暖峭。
　　一次激烈的运动后，已至深夜，苏桓筋疲力尽得倒在叶墨身上，任由他像照顾孩子似得抱着他洗温泉……
　　“对了，今天轩影和颜卿来找我了……”
　　叶墨正在帮苏桓清洗身子，听到苏桓突然说了这么一句，他的手顿了顿，忽然撅着嘴说道：“颜卿？宝贝，你别跟他走得太近。”
　　“为什么？”
　　叶墨拍拍苏桓的脑袋，笑眯眯道：“他这个人，城府深，又能隐忍，将来啊，肯定会出事……所以跟他走得太近的人，绝对没有好结果……”
　　“我以为你会讨厌轩影，毕竟他一年前差点杀了我，可没想到你居然对颜卿有成见。”
　　叶墨笑笑，刮了下苏桓的鼻子说道：“宝贝，少跟我装傻，那个时候，轩影他举箭射的位置，顶多会让你昏迷不醒，但绝不致命，你们俩在那里嘀嘀咕咕演戏演那么久，就是为了让他射倒你后让林子渊误以为你已经死了，不再拖着你这个累赘！”
　　“……这你都知道？”
　　叶墨肯定得点点头，然后笑着说道：“傻宝贝，我当然知道，不然你以为轩影还能健健康康得活到现在？你啊，就算骗得了全世界，也骗不了我的。”
　　苏桓在叶墨的腰际掐了一把，坏笑道：“可这跟你讨厌颜卿有什么关系？”
　　“因为那个皇帝派了轩影跟你一起去影教，而不是颜卿，如果他派的是颜卿，那我现在抱着的绝对就是一具尸体了……”
　　“没想到你看得挺透彻！”
　　“自然，否则我也不可能答应帮那个皇帝分散武林的势力。”
　　苏桓叹了口气，说道：“分散武林的势力，让各大门派平分秋色无群龙聚首，这样就不会波及帝位，诶，墨雪，你说，我们要多久才能达成呢？”
　　“快了吧，这一年来已经颇有起色了，等完成了这个，我就带你离开江湖，远离是非……过只有我们两个人的生活……”
　　“哈！到时候你不介意带着我的金山银山吧？”
　　叶墨脸顿时下了几条黑线：“宝贝，你在开玩笑吧？”
　　“那可都是我辛辛苦苦赚来的！想当年我赚第一桶金，你还摇中了头奖来着！”
　　叶墨一怔，这才温温柔柔笑了出来：“是啊，我还应该多谢你的七彩玻璃珠，如果不是再看到它，我也不可能一夕之间想起所有的事，包括过去所有武功的招式套路……没想到将所有的武学结合到棘影诀会让我悟出至情王道，仁者至尊这个天机，真可谓是破而后立！”
　　苏桓插着双臂斜眼看着叶墨道：“是啊，是啊，这个你已经炫耀了几百次了，看来我真应该谢谢南宫最后能想通，把七彩玻璃珠还给了你。”
　　“可你的样子一点也不像感激人……”
　　“那像什么？”
　　叶墨扑哧一笑，拉过苏桓亲了一口道：“像吃醋。”
　　“……”苏桓咬着牙，愤愤道，“你是不是想打架？”
　　“宝贝，你应该没有那个力气了吧？”
　　苏桓一下子跳离开叶墨怀里，水花乱溅，他扬扬眉，裸着上半身特挑衅得说道：“我倒要让你看看我到底还有没有那个力气！”
　　……于是，一场别开生面的打斗又从陆地进行到了水中……
　　若干年后，江湖上果如叶墨所说，江湖上已然恢复多足鼎立的状态，然而最受尊重的门派依然是风月楼，这点要归于风月楼现在身后的势力，便是一直潜伏于江湖深处的影教……
　　影教已经开始转交由南宫无痕打理，莫胡为和万泯禄为辅，万泯禄虽然当初被林子渊虐待得不成人形，但叶墨特意为他恳求当今圣上，让莫胡为能自由出入芜繁宫太医院，这世上最珍贵，最难求的药材莫胡为毫不客气得随手乱拿，全用在万泯禄身上……终于，在莫胡为不离不弃，日夜精心调理照顾后，万泯禄已渐渐开始复原……
　　苏桓的生意也全部交由四大财神打理，当然，他并没有真的带着他的金山银山跟叶墨逍遥自在，他就拿了那颗七彩玻璃珠，但是天下所有的商行都知道，只要见到这颗珠子，就必须给予珠子的主人一切他所需要的，见珠如见人，这倒是跟圣旨的意味有些雷同……
　　还好这七彩玻璃珠是当年苏桓找人特意制作的，世间仅此一颗，等于有了防伪标记，不然那些商行还真是会头疼了……
　　还需要交代一下的便是白莽巨蜥小西了，自从主人蓝夜去世后，它就一直不吃不喝趴在风月楼的雪池旁，仿佛在等着什么人的出现……最后等人们发现它的时候，它已经完全被风干了，只剩下一张干瘪的蜥蜴皮……楼中的人为了纪念它的忠义，特意将它葬在了蓝夜的坟旁……
　　江湖，始终是一场奇迹般的迷梦……
　　北蒙的星空异常璀璨，绚丽多姿，引人神往……
　　苍穹夜空下，如果侧耳倾听，你会听见有人轻声吟唱着一曲传世之歌：
　　那一刻 我升起风马云河 不为乞福 只为守候你的到来
　　那一天我闭目经殿香雾 不为回首 只为聆听你的吟诵
　　那一日 我垒起玛尼堆儿 不为修德 只为投落心湖涟漪
　　那一夜 我听了一宿梵唱 不为参悟 只为寻着你的气息
　　那一月 我摇动所有经筒 不为超度 只为触摸你的指尖
　　那一年 磕长头拥抱尘埃 不为朝佛 只为贴着你的温暖
　　那一世 转山转水转佛塔 不为来世 只为途中与你相见
　　「全文完」



