


    他的这一生中，经历过的大风大浪，超出绝大多数人的想象。
　　他有过惊险刺激的一刻――半夜三更在山区里狂奔，跑给持棍带枪的「兄弟」追。
　　他也体验过胆大无谋的一役――在地下赌场中，为了留下朋友的一条命而赌上自己的一只手。
　　他永远不会忘记那痛不欲生的伤口――拚着一口气替人强出头，将敌人的追杀当成放屁，却连累年迈双亲与大哥大嫂一家灭门。
　　说起「死神」k老人家，更是不知道曾经几次与他擦身而过、彼此都熟悉的「好兄弟」。每一回看到k，都以为这是最后一次了，偏偏k就是迟迟没有挥下手上的镰刀，放过了他一次又一次。
　　不但让他迎接了六十大寿，目睹两个不肖子成家立业（？）、独当一面的争气模样，也盼到了第一个孙子辈的宝宝诞生。
　　连他自己都觉得，死神待他已是不薄，再奢求什么怜悯，说不定老天爷会气得送他一个天打雷劈，惩罚他的贪得无厌。
　　可是呀……
　　「温叨Ａ水某一定Ａ金生气（我家的漂亮老婆一定会非常生气）……」
　　他垂着有气无力的浓眉，双眼焦点涣散地投向漆黑的夜空，失去血色的干裂唇瓣自嘲地勾着涩笑，对着也许存在、也许不存在的死神辩解。
　　「阿香，我对不起你……这辈子你跟着我，不知吃过多少的苦、受过多少的折磨，我欠你的实在多到算不清楚……要是现在我为这一点点的伤便坐着等死，让你来为我收尸，我想你一定会骂我三生三世，骂到我臭头也永远都不会原谅我吧？」
　　从胸口逼出了一声灌注全部生命力的「喝」，他摇摇晃晃地以一退撑起了比沙袋还笨重的身躯。
　　刹那间，剧痛和又一波自退部涌出的暗红色鲜血同时来袭。
　　颗颗的冷汗，跟着发颤的牙床，抖落到地面――几欲晕厥，他却靠着意志力，硬是撑住了发软的膝盖，并往前跨出缓慢而短小的步伐。
　　「劳祢……」边对死神说着。「跑这么一趟，我得向祢说声梭雷（sorry），阿香还在家里等我开饭。等我走回家里，你再来捉我去阎罗王面头前忏悔，厚某（好不）？」就算是走不到家门口，他也得面朝着回家的路而咽下最后一口气死去。
　　否则，他相信亲爱的「阿香姑娘」＝「水某Ａ」＝「夫娘吆」，可能不只会气出了好几条皱纹，还会气坏了身体――到时候泉下有知，他就算是入了土，心也不会安呐！
　　阿香，你再等我一下，我马上就到家了！
　　哈啊、哈啊地……他抹了抹额头的冷汗，心知自己越走步伐是越小了。被子弹打中的退部，k烫的痛楚随着流出的血量逐渐麻痹，却也越来越不听使唤，力不从心。
　　呵、呵，真是老了呢……
　　以前的他，光是受了这点伤算得了什么？照样去喝酒狂欢……好吧，是吹了那么一点小牛皮，因为喝酒狂欢的地点得改到医院，再不就是条子招待的免钱饭供应所……小细节，别在意。
　　走两步，停顿一下，喘口气，再继续。
　　他Ｘ的有够狼狈！哈、哈……好想就这样躺在地上，静静地看着天空，等待着最后的一刻……可是他不能这么做，有人在等着他回家，在她说他可以嗝屁之前，他没有资格双退一蹬地装死。
　　――阿香、阿香……我在想你，你甘有感觉？
　　闭上眼睛，她当年清纯可人的倩影立刻浮现眼前，不管过十年或二十年，在他眼中，她始终是亮眼动人的美娇娘模样。白发或皱纹、愤怒或发火，这些微不足道的熟龄痕迹与率直的表情，只有更增添她的风韵，丝毫折损不了她在他心中女神般的地位。
　　在他充满火爆、晦暗的岁月的前半生中，她宛如一道穿透乌云的奇迹阳光，降临了他这块黑暗的大地。
　　假使那时候没有接受陈老的好意，与阿香相亲，并一见钟情地爱上她，与她缔结连理的话，像他这样天涯孤独、前科累累的漂丿孤仔，何德何能可以成为江湖上说话还有几分重量的角色？又有何本钱能过着「普普通通」的家庭生活，和寻常人一样生儿育子？没有阿香，他这没有根的浪子，早不知被时代的潮流淘汰到太平洋的 
哪个角落去了。
　　哈啊……哈啊……急促的呼吸，变得缓慢而微弱。这样也好，口干舌燥的感觉不再那么明显，他就有更多的……力气……可以专心……走……
　　脚一颠，扑咚！
　　整张脸重重地摔在路边的土堆中，强大的撞击力迫使他暂时停止呼吸，陷入短暂的昏迷晕眩中。
　　起来。
　　你不能躺在这里，这里不是你的葬身之所。
　　快点起来。
　　你的时候还未到，你要继续走下去。
　　起来、起来。
　　你还没有把家交代给那些孩子，不是吗？
　　但是他们翅膀都硬了，已经不再需要他这老头在旁边唆了啊！
　　我很想到你们那一边去，不行吗？
　　阿爸、阿母……阿兄……咱们已经多久没见啊？
　　你们死了后，我一遍也没梦到你们，你们那Ａ这呢无情？甘是你们怨叹我害死你们，所以不想要看到我？
　　麦、麦走！我还|跟你们赔完罪、还|讲完我的后悔……我……阿爸、阿母……我……我揪想你们……我揪想、揪想、揪想你们……拢系我害死你们的，我对不起你们、我尬你们跪……
　　伸手一捉，倏地张开眼。
　　一把黄土、几根杂草，由摊开的掌心中纷纷地落下。
　　「阿母……阿爸……」
　　即使是个年过六十的老头子，悲从中来的时候，除了像婴儿般无助地嚎啕大哭外，又能做什么？
　　捶打着地面，哽咽地呼唤着四十多年前受到自己的愚蠢与鲁莽牵累而枉死的家人们，哭着向他们谢罪。
　　过去无法说出这句话，是没脸说、恐惧说，还是不想主动由自己口中说？他也不知道。其实理由是什么都无所谓，他活着的每刻每秒里面，害家人们惨死的罪恶他不曾忘记，甚至连「原谅」或「谅解」，他都不敢求，也没资格求。
　　只能后悔，无尽无穷的后悔。
　　――要是我十五岁的时候，能够更懂事，把阿爸、阿母的教诲「是非只为多开口，烦恼皆因强出头」这句话牢牢地记住，该有多好？
　　自以为是拳头最强，在伙伴间博得了些「英雄」的称赞声，便将自己膨胀为铲坚除恶的正义使者。
　　天天和不必要对立的人起冲突，三天两头不是你打我、就是我打你。
　　――要是我十七岁的那年，能够更聪明一点，不靠自己一个人，去找警察、去找法官解决，把那家伙捉起来就好。如果别让愤怒与恨意淹满了我的全部，连阿爸、阿母你们都不顾，一心一意靠自己去复仇的话，有多好？
　　靠自己的拳头，修理对方个半死，以为这样子就能排解内心那股无处可泄的恨意。但是扁了又扁，揍了又揍，愤怒的还是愤怒，哪怕对方在脚边跪着哭求原谅都化解不了那股恨。
　　杀了他、杀了他、杀了他……脑子里只是恶魔怂恿下的作呕杀意。
　　――要是我二十一岁出狱之后，能够遵守和阿爸、阿母的约定，不再逞凶斗狠，能洗心革面，舍弃过去的恩恩怨怨，好好地读书、工作、做人，有多好？
　　可是难忘被倚赖、被期待的自恋****，耳根软而禁不起甜言蜜语的哄骗，不出三两天又开始插手管起外面兄弟的纠纷，完全不把阿爸、阿母的事情放在心上，对他们的忧心忡忡视若无睹，把关心当成杞人忧天，把爱当成唆。
　　一步步地，走回老路子。
　　结果，发生那样无可挽回的遗憾。
　　阿爸和阿母。
　　阿兄和阿嫂。
　　以及才三岁半，胖嘟嘟、很爱牙牙说话的侄子。
　　全部，一个个，没有半个逃过……都被仇人派来的杀手给……那一天回到家时，他看着一具具盖上白布的家人遗体，看着满屋子被血色喷溅的怵目惊心状况，心想着家人当下的绝望与痛苦、恐惧与悲伤，他就快疯了。
　　他要和敌人同归于尽，一死了之！
　　他的人生已经结束了，什么都没有了，什么也不会再失去了。
　　死。他只有死才能向双亲、向亲人赎罪。
　　要不是再次因为重伤害罪、毁坏他人财物、纵火等等多样罪名锒铛入狱，他不可能活到今天，他早在家族的坟前自杀谢罪了。
　可是刚刚，就是刚刚，他听到的那些鼓励话语……
　　阿爸、阿母叫他「起来」，阿兄、阿嫂要他「快点起来」，侄子拉着他说「起来、起来」。他们全部都来了，叫他、喊他，要他不能在这边继续躺下去。
　　……这些年来他一直不知道，自己在出狱之后没有死，厚颜无耻地活下来，并接受阿香她父亲的延揽、照顾，娶妻又生子，日复一日地过着自己害得兄嫂、双亲无法再享受的平凡、幸福的人生，究竟是对或错？
　　但，他现在觉得这些疑惑愚蠢得不象话。
　　阿爸、阿母是仁慈忠厚的，阿兄、阿嫂是善良纯朴的，他们不像他，是凡事斤斤计较着公平、挥舞着正义的大刀实际上却是极为狭隘的小我主张、愚蠢又没远见、心胸窄小的笨蛋。
　　当然要活下去！
　　母亲好不容易辛辛苦苦地、在肚子里保护了十个月才生下来的珍贵生命，每个人都有责任好好地把握这活着的每分每秒，努力活到最后一刻。
　　对妻子，要竭尽心力地给她幸福。
　　对孩子们，要不辞劳苦地引导他们的方向。
　　对手底下效忠的兄弟们，要刚正不阿地分配资源、一肩扛起大家长的责任，做个好榜样。
　　「我的打拚，你们甘看到啊？阿母、阿爸……」
　　使出最后残存的一丝意志力，他三番两次地尝试，终于由趴着的状态，进展到匍匐前进。
　　「阿寰那个猴死囝仔有够像你的啦，阿兄……不过，甘那外表相似，剩下的拢是我和阿香的坏毛病……还牵了个男人回家，说要做他的老婆，讲也讲不听……」
　　泥地上形成了一道点滴蜿蜒的血印道路。
　　「我不是嫌阿寰牵回来的人不好。人家做医生，头壳比我们这款人不知好几百倍，钱又赚得多……只要他们年轻人欢喜尬意，我这个一脚进棺材里的老头子有什么好反对的？若不是我们自己走这条歹路……家里面没有个能照顾大大小小兄弟的『阿姊』在，甘会赛（行吗）？」
　　就快到了。
　　再过去一点点的地方，就是自己停车的所在。
　　「阿宇也没好到哪里去。造孽喔，孙女生下来了，居然说要把孩子带到美国去养……把我的宝贝孙女带去那种一堆茹毛饮血的金丝毛洋鬼子的地方，能……学到什么教养？回来以后要是听到孙女叫我辜览趴（grandpa），我一定……会气到吐血……」
　　车子就在眼前了，就差那么一点点了！
　　「两个儿子没有一个懂得『凡事孝为先』，生下他们就像是来向我讨债的……有时候真希望自己没生下他们，有时候又觉得生下他们是我这辈子唯一做过、对得起阿爸和阿母的事……」
　　哈啊、哈啊……拜那两个逆子之赐，他总算气出了点力量，紧攀着车轮、车门，拉开了门把，千辛万苦地坐上车。
　　在方向盘后方，他趴着休息了两秒后，动手翻开排档旁的置物小箱，寻找备用的手机――有了！虽然没有讯号，但是只要按下112，等待救援就行了。
　　喀嚓！
　　蓦地，细微的金属碰撞声，鬼魅地自后方传来。
　　他全身一僵。那家伙刚刚不是已经走了吗？难道……抬起眼，看向后视镜。
　　「……你？!」
　　漆黑的枪管抵住了他的太阳。
　　后视镜中映出的双眼，冷静又嘲讽地凝视着他。
　　砰！
　　数道鲜红色的液体，溅湿了镜面。
　　眨也不眨的双眼，看着前方的人体缓慢地倒下……
一黑一白的两辆运动型跑车，在椭圆形的国际标准试车跑道中，前后竞逐着，安装在场内的各组镜头，持续捕捉着他们快如子弹的足迹。
　　领先黑车约三分之一圈的白车驾驶，在接近弯道处时换档、放油门，煞车，再加速，整体动作的时间点与节奏拿捏之准确，达成度之干净利落，只能以一气呵成、毫无瑕疵来形容。
　　形现于外的，车体在驾驶的巧妙躁控下，滑顺得有如快速溜冰似的，咻地一下子过了弯道，进入最后的直线加速区。
　　二十圈的试车，说短不短，说快……倒也真是一眨眼就结束了。
　　驶过了象征终点的试车场管控中心，白车缓慢地靠向最外侧的跑道，在跑道围墙边停下。
　　「快、快一点跟上来呀！」
　　穿着皮制休闲鞋的年轻记者，边向摄影师抱怨，边往白车赶过去。
　　「今天还有两场运动赛要报导耶，没有时间在这里多耽搁了！快快访问一下，录点让我可以回去向主任交差的玩意儿就行了。」
　　「你这么不想来访问的话，就拒绝主任嘛！台湾玩车的人口又不多，连这种小试车也要我们跑来报导，有没有搞错？」
　　「你以为我不想拒绝喔？我第一时间就跟主任说了，今天一南一北都各有一场比赛得去采访，哪有时间跑来这种鸟不生蛋的工业区，采访这种冷门得要死、只有汽车宅男才会看的专题！」记者气呼呼地说。
　　既然他们今天还是来了，代表这新闻有「拒绝不了」的理由。
　　通常这种没多少人会看的新闻，却非来采访不可，不是有民意代表，就是有金钱因素在背后了。
　　这年头光靠厂商「赞助」的广告时段，哪能付得起一家新闻台的营运开销？不多少加入点置入性行销或卖点人情给民代，换取一点政府广告预算，根本撑不下去。
　　摄影师只好安慰他道：「想想我们领的薪水也是靠这些新闻贡献出来的，你就勉为其难地采访一下吧。我保证会给你拍得帅气点，让你镜头多一点。」
　　记者心花怒放地咧开了笑靥。「知我者莫若摄影大哥！那我就全靠你喽，如果我真的红了，换到大一点的电视台的时候，也不会忘了拉提你一把的。」
　　他们闲聊的当中，白车的驾驶已经带着填写好的试驾报告下车，沿着跑道外侧的边缘往管控中心走。
　　记者赶紧喊住他。「您好，我们是『凡民新闻台』的采访记者。可不可以请您针对这次的试车，发表一点意见？」
　　男子回头，微蹙起眉。
　　瞬间，记者的脸颊喜悦地发烫，哎呀，好一个极品型男！
　　有多极品？能够让他差点忘了现在是工作时间，卸下「一般人」的面具，冲上去向这位帅哥搭讪那种程度的极品。
　　「我只是受人之托跑个二十圈试试这辆新车而已，并不是这间车厂的人。如果你要采访关于这辆车的细节，去问该公司的技师或许会更妥当。」他拇指朝着管控中心一比，道。
　　天呐，连声音都这么好听！
　　他还发现到他有双修长优雅的手……台湾很少看到一个男人连手指都这么样的整洁干净，散发健康自然光泽的淡粉红指甲修剪得赏心悦目。
　　怎么办？他在这人的身上嗅到了同类的味道耶！该不该向他要个电话？记者陶醉了没一会儿，发现自己又被撂下了，急忙回神地追上去说：「不不不，就是要试车者的真实心声才有报导的价值！我如果想知道车厂方面的意见，看他们提出的宣传手册就可以了事，不需要特地跑到这里来拍摄试车影带。」
　　采访对象是个大帅哥（心），所以勤劳的工作细胞，全部见风转舵地跑出来了！记者虽然不觉得自己有这么「现实」，不过的确不能否认，现在的他比往常要多花两成力气在说服对方接受访问，而挂在脸上的「甜笑」，也比平时多加了一倍的糖。
　　「还有另一台车，你可以访问另一位试车人员。」
　　「我们当然也会访问他，不过只采访一位的说法，我回去会被主任骂臭头的！帮帮忙喽，帅哥。」
　　对方唇角一抹苦笑乍现即逝，黑白分明的深邃眼瞳，朝着右斜上的角度冷一瞥，几秒后视线又回到了记者的脸上。
他淡淡地说：「我不是专业人士，仅是一般的车子爱好者，无法提供什么专业看法。」
　　「我们就是需要业余玩家的意见！」听得出对方口气中已经有了软化的迹象，只要再推一把。「如果您不放心的话，我可以留下您的联络方式，等访问带做出来了，会先让您过目。」不着痕迹地要了电话。
　　摄影师在一旁「很不专业」地轻咳一声，但记者听而不闻。
　　「这倒是不必……」
　　幸好男子没有把VIP提案当真，摄影师松了口气，记者则打蛇随棍上。
　　「那么你愿意接受我的采访喽？」
　　「……好吧，就回答几个问题。」终于让步道。
　　记者做了个小小的握拳「万岁」手势，高兴地递上麦克风。
　　「那么，首先想请教一下贵姓大名？」
　　他睁着一双闪闪发亮、盈满星斗的期待眼瞳（游走在一般人和圈内人的危险分界线之间），彷佛这是整场访问中最重要的问题。
　　「欧阳。」他简洁地说完，发现麦克风迟迟没移走，只好补上。「英治。」
　　收回麦克风，记者在口中念了好几回这特殊的名字，心花朵朵开地提出下一个问题……虽然很想问他的三围、身高，但他还不想丢掉这份工作和不太差的薪水，因此乖乖地按照先前列出的几个重点，开始针对车子发问。
　　「欧阳先生，这款强调由国人团队所设计、生产的超跑，您在试跑过后，最初的感想是什么？」
　　「不错的车。」
　　「您可以说得更具体一点吗，欧阳先生？像是车子的躁控性能、高速文件与低速档的表现，以及乘坐时的感觉。」
　　男子的眉微挑了下，表情还是酷酷地说：「躁控性能极为灵敏，可能有点太过于灵敏了些，尤其是在高速的时候，这种感觉特别明显，需要稍加注意。低速档表现平稳。乘坐的舒适度以一般房车来讲，悬吊太硬，在试车场内的高速跑道上不成问题，但要是移到了路况不佳的路段、过急弯时的颠簸……可想而知。」
　　记者表情大为感动，他没想到他能说出这么「专家」的见解，前面他推辞说自己只是普通爱车人，绝对是忒谦之词。
　　帅哥加上懂车，飒爽洁净的气质，秀外慧中的谈吐――如果他是同类，不管是做他的哥或弟，都很棒。一夜也好，真想和他亲k一下！
　　「这是您第一次替Ｃ厂试车吗？」
　　「我不是替Ｃ车厂试，是一位朋友找我来试驾。」
　　据记者所知，他们试驾的这款国产超跑，可是Ｃ车厂继成功打出自主品牌的省油小车与家庭MPV车款之后，为了打开高价位车市而投入的秘密武器。
　　毕竟过去此价位的车款，多半被欧洲车系独占，假如能挤入这道窄门，分一杯羹，不但可以确立国产车中自主领导品牌的地位，一口气扬名立万之外，更可以藉此引起更广泛的国际知名度。
　　可想而知，这么重要的车子，怎么可能会交给陌生的生手去试驾？他若不是车厂请来的，那么他口中的「朋友」，想必是Ｃ车厂的高层或是与高层很熟的人了。
　　根据「小开的朋友大部分也是小开」的原则（↑某记者偏见版），这位欧阳英治先生的「电话」，更是非弄到手不可了！
　　暗暗下了这个决心，又陆续问了几个与车子有关的问题，前前后后耗了大约十五分钟之后――
　　「好。那，非常谢谢英治你接受我的访问喔！」
　　「不客气。」
　　大胆地舍弃规规矩矩的「欧阳先生」，直接跳到「英治」的阶段，拉近访问者与被访问者彼此间的距离。
　　但是枉费他营造出了「麻吉、麻吉」的好气氛，在他收起麦克风，正预备开口要电话的时机，却杀出了个程咬金！
　　「『凡民新闻台』的，你们在干什么？」头顶稀疏、戴着眼镜的蓝条纹西装男子，气急败坏地走了过来。「想让议长先生等你们多久啊？下次你们再这样子，我会直接拨你们主任的电话！」
　　「是、是，非常不好意思，我们立刻过去访问。」记者暗暗吐了个舌头。糟糕，原来那辆黑车的试驾者是「议长」啊？「不好意思，英治，我先失陪了。」 
高秀丽的前受访者，非常有风度地摇了摇头，表示不介意。
　　「张秘书，我不是跟你说我不急吗？在一旁听听别人的试车访问，也挺有趣的，你为什么要这样子催促人家？」
　　从后面走近他们一群人，头衔为「议长」，但外貌却比记者心目中设定的要更年轻二十岁左右，约60～70年次间的男士，身穿轻便的衬衫与牛仔裤，一脸慈眉善目的读书人长相，给人不错的感觉。
　　「刚刚你开着那辆白色的车，真是乱快一把的。」
　　记者不禁在心中吐槽议长大人的词汇库该更新了，这年头已经没有人用这么古老的「死语」――「死」掉的流行「语」了。
　　「一开始我还有点不服输，油门跟着你催下去，可是过了第一个弯，我就不行了，快吓破我的胆了。你怎么能把车子开得那么快，又不怕会撞到或摔翻出去？我已经很努力在加速了，还是跟不上你。这里面，有没有什么开快车的秘诀可以跟我分享呢？」
　　对议长大人率性不做作的问句，高男子淡淡地回道：「秘诀当然有。就是――多加练习，习惯它就好了，凡事熟能生巧。」
　　「啊哈哈哈，说得也对，我怎么忘了这一点呢！」
　　议长摸摸后脑勺，开心地笑完了后，从口袋里掏出名片说：「我是张广收，很高兴认识你。我不敢说自己是什么事都办得到的小叮当，不过……要是有什么麻烦，欢迎你找我商量，我的工作就是专门帮人解决问题的。既然大家在这儿相识，也算是一种缘分，你别跟我客气！」
　　名片发给了男子，当然也不忘给记者与摄影记者。
　　「像你驾车技术这么好的好手，以后也欢迎你继续来这试车场玩玩。这里平常在周末假日就对外开放，要是你有兴趣在周一到周五来玩也没问题，给我一通电话，张秘书会帮你安排的。」
　　「咦？这座试车场是议长的企业吗？」记者在一旁听到了，讶异地问。
　　「不是、不是，我是其中一名股东。因为我们县内一直缺乏个观光名胜，我便拜托几个有力的朋友，投资这试车场……想吸引一些爱车人士来玩。如果成效不错，我还打算推摩托车和儿童小型赛车专用的场地呢！今天也是为了宣传这座新试车场，才向你们主任要个人情报导。不好意思啦，让你跑这大老远的一趟。」
　　「不会、不会！」记者内心还有点小小的感动。
　　假使是为了私人的政治目的而作秀，只会令人感到厌倦，可是如果是要替此地增加观光资源，做点秀又何妨？可惜多数人都是反客为主，宣传自己比宣传地方更用力就是了。
　　「多谢你的好意。那我失陪了。」高男子朝众人点头致意，在记者遗憾兼不舍的目送下，走入管控中心。
　　「嗯，真是个大帅哥。你说是不是？记者先生。」
　　「是……是啊。」
　　记者的脸颊微微J搐着。
　　糟糕，是不是自己脸上的表情太露骨，跑出了一点Gay味了？
　　「哈哈哈，你不用担心，你也是个好男人啊！现在年轻人都懂得怎么穿、怎么打扮才好看，我应该跟你们多学习学习。」
　　「哪里，议长看来很年轻呢！」
　　总算松了口气。要是让议长嗅出了「不对劲」的味道，跑去向主任打小报告，在这一行的前途可就堪虑了。毕竟他的志向可是锁定在运动场之外的地方，总有一天要往政治组前进，最后目标是坐上主播台。在那之前，千万不能有半点丑闻或负面形象。
　　不敢再「怠慢」这位垂着八字眉，笑起来很像弥勒菩萨，看来很「古意」的议长，记者迅速地拿出麦克风，以工作当转移焦点的道具，说：「让我们做访问吧，议长先生。谈谈试车场，谈谈您的观光政策，如何？」
　　不疑有他，议长大人立刻捉起麦克风，滔滔不绝地讲起政策，完全不需要记者的引导问话，让他工作起来轻松了不少。
　　唉，下次再要遇到那么有魅力的型男，可不知道是何年何月了？记者悄悄地叹息了一下。
　　占地两公顷的试车场内，唯一的制高点就是管控中心。
　　透过左、中、右的三面大玻璃，可以对整个场内的状况一览无遗。
先进的微电脑控制设备，能将数百台架设于场内的监控器所拍摄的影像实时传回到管控中心，并借着这三面特制的玻璃墙播放。
　　哈啊……地吐着大气的男人，对着屏幕陶醉地举起手机说道：「我的小治治还是刚走出车子的那瞬间最鲜艳欲滴了。」啪嚓、啪嚓地直拍。
　　「原来欧阳医师是水果，怪不得会繁衍出这么多个『他』。」
　　陆禾琛指着满满屏幕墙上，不下二、三十个大小不一、角度各异的欧阳英治，忍不住讽道：「不过看到他现在『结实累累』的样子，让人很想把他砍下来。你要是不快点收成，这么多个欧阳医师，看得我都快吐了，夏哥。你就不能从中选一个画面放大就好吗？」
　　男人啧啧地摇头，把玩那造价昂贵的监视器中控台，宛如在把玩遥控汽车般，任意地左摇右晃地，一会儿放大、一会儿缩小画面。
　　「难得有这么多种角度的小治治可以欣赏，当然要欣赏个够本啊！你看看，他接受访问时大鸣大放，让记者哑口无言的津彩画面，真是万中选一的优男啊！」
　　「不是『大鸣大放』而是『侃侃而谈』，不是『哑口无言』而是『印象深刻』，不是什么『优男』、『男优』，而是『优质好男人』。」
　　身为一名律师，陆禾琛实在不能继续放任他最重要的客户――也是他的BOSS兼换帖大哥，继续滥用成语下去。
　　「我真想会一会夏哥高中时代的作文老师，看他长什么样子，我想他一定早早就白了头。」
　　「听你这么一讲，我也有点好奇他的长相呢！」
　　「……你没见过？」
　　「没有。我去高中的时候，通常都是在校门口见了教官，和他打了一架，就回家了。」
　　男人天经地义的口吻，令陆禾琛甘拜下风地说：「当我没问。」
　　「为什么？很有趣啊！改天我有机会回母校去的话，一定帮你要照片回来。你要黑白还是彩色的？万一他顶上没了头发，你可别失望。」
　　陆禾琛怎么会不知道夏哥是在戏弄自己？
　　「我说不必就是不必了。」
　　「不用跟我客气啊！」
　　「夏哥，你要是很无聊，想找个人戏弄，拜托你找欧阳医师就好。」其实说这句话的时候，陆禾琛心里并不像语气中那样心平气和。
　　尝试着对一个人死心，本来就不是件容易的事。更何况，他对夏哥多年的情感已经复杂到分不清是憧憬或爱，还是雏鸟离不开母巢的孺慕之爱或向往之情了，也许，以上皆是。
　　但是，他已经决定要死了这条心，哪怕再苦、再久、再难熬，他都得走出夏哥的羽翼之下，试着走自己的路。
　　半年前，再一次被夏哥救出――这次是从溺爱成病态的双亲手中，以及究竟是人格的哪里出了问题，竟对亲生弟弟施虐成狂的哥哥手中――之后，他在床上躺了一个月休养，并接受心理医生的咨询，同时也有充足的时间去思考该怎么做才能彻底地走出双亲与哥哥带给他的心理阴霾后，最终所作出的结论。
　　人不能切割过去，就像犯罪者不会因为服完刑期或假释出狱，过去犯下的错便跟着消失、不再存在一样。
　　以前的他就是不懂这一点。
　　中学时，同样为了逃离双亲与哥哥的魔掌，他逃课、跷家，用尽一切方式逃离自己的过去，结果把自己的人生弄得更乱七八糟，卖春、染上毒瘾，简直像是从这一层的地狱掉入下一层更深的地狱。
　　虽然被夏哥救出之后，他努力地忘掉过去，将那段不堪回首的往事埋葬起来，可是他时常在夜深人静时被恶梦惊醒，以为自己又回到了家里被哥哥虐待，再不就是重新被捉回了暗无天日的私娼寮。
　　多半，在这种时候，他只能靠两种方式忘记恶梦――一是拿出夏哥的相片，催眠自己说夏哥就在他的身边；二是将自己灌醉，醉到可以到酒吧里面随便挑一个家伙，把他当成夏哥狂欢。
　　但是现在他知道，为什么这种方式行不通了，因为他并没有「解决」恶梦发生的主因，他只是藉由夏哥等等外力，从恶梦中「逃开」了。就像是借着迷幻药，暂时逃离现实的痛苦，一旦药效退了，痛苦又将卷土重来。
人不能切割过去，但是可以走出过去＝从过去里面，走出来。
　　当时咨询师说的话，似乎又在脑中苏醒――
　　背对着「过去」，你就必须一直背负着这些东西，所以你可以试着转身面对过去，越过它、走过它。
　　也许过程中你会卡在「过去」里面，但是突破了它，你就可以将它放下了。
　　不依靠任何人的力量，不再借助迷幻药般的麻醉效果去逃避过去，而是面对面地与自己的痛苦、恐惧、悲愤、迷惑对话，和自己的过去一起寻找真正的出口。
　　陆禾琛一度曾怀疑自己接受「全宇盟」的老同伴提议，回到台湾来辅佐夏哥的决定，究竟是对或错？
　　但现在他觉得，也许冥冥之中老天爷是要他回来面对，不要再逃避自己的过去也说不定？实实在在地面对过去，他才有办法切切实实地重获新生。
　　将苦涩转为轻佻的口吻，陆禾琛在提起夏哥那衔着金汤匙诞生般的完美另一半的时候，心里多少还残存着一点点吃味，这只能当成是过渡期――就像青春期一样 ――只有慢慢去习惯不敌视夏哥的情人的念头，慢慢改进了。
　　「我又不是专门替代欧阳医师的玩具。」
　　「反正现在你又没有主人，借我玩一下嘛，阿琛。」
　　「这句话，我可以录下来放给欧阳医师听吗？」
　　脸皮有块肉在跳，嘴硬地说：「蛤啊？听你的口气，好像是认为我会怕欧阳小治似的？啧啧啧，我想拿谁当玩具，他哪敢有什么意见啊？信不信我当他的面玩给你看？」
　　「啊，欧阳医师……」陆禾琛抬起头，看向门口。
　　「哈哈，我才不会上当咧！他不是还在接受访――小治治!!」
　　一回头，看到「本尊」站在门边，男人吓得移开搁在控制台上的二郎退，差点摔下椅子。
　　「你……全听到了吗？」
　　「你那些没营养的话，留给你自己享用，我没兴趣。」走到夏寰面前，酷酷地抛下试车报告后，转身就要走。
　　男人立刻跳起来，从后方一把抱住他。「不要气、不要气，我跟你说对不起就是了！」
　　皱起眉，清澈黑瞳瞥了瞥一旁的陆禾琛，耳根开始红了。
　　「夏寰，别闹！」低声警告。
　　咧嘴。「我就是要闹，你能拿我怎样？」
　　唇一抿，剑眉一扫，没有半声警告地，欧阳英治抬高手肘往后一顶――夏寰往反方向一躲。手肘没击中目标，后脑勺紧跟着向后一撞――早有准备地，夏寰跟着往下一蹲。
　　「没用、没用，你的这些招数已经全部被我料中了！」双手的擒抱更紧了，笑得更乐不可支。「叫我一声『小寰寰』，我就放手。」
　　「……」
　　鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　倏地以双手扣在夏寰环抱的手臂上，让他扣得更紧，然后右脚向后一拐夏寰的脚踝。
　　「唔――哇!!」
　　在英治的设计之下，整个人向后倒下的夏寰，完全被当成英治的肉垫，狠狠地跌撞在地面。
　　英治拍拍手上的灰尘，从夏寰的身上爬起来。
　　「夏哥，其实你是Ｍ（被虐狂）吧？」陆禾琛全程在旁观看，忍不住要这么说。
　　夏寰边喊「痛、痛、痛」地按压着屁股，边从地上坐起。「嘿嘿，这你就不懂了。偶尔不这样交换角色、让他Ｍ我一下，我怕他会嚷着不公平，不让我在床上Ｓ（虐待）他呀！」
　　「我看你是很想被我Ｄ（删掉）吧？」
　　夏寰揪住英治竖起的中指。「真是漂亮的手指，就是少了枚钻石大戒子来套住。我们去买吧！」
　　「去套在你自己的鼻子上。」
　　收回自己的手，英治再次要转身离开，但是也再次被夏寰拉住。
　　「等一下、等一下，你今天怎么这么急着要走呢？」
　　噗地，英治额头上许久未冒的青筋又凸了出来。
　　「说得好、问得好，为什么呢？我也不懂在这忙得想杀人的年末时节，好不容易得到睽违三周的两天连休，不能在家好好休息，却要在清晨五点就被逼着开两、三个钟头的车程，到一个前不着村、后不着店的试车场，不要命地以平均时速一百五十公里的速度，驾驶一辆完全陌生的新车，还连续开了二十圈的理由是什么？」
急着要走的理由是什么？当然是回家睡觉啊！还用得着问吗？
　　「可是你也开得很爽啊！我从监视器看到了，你下车时候的表情，跟偷吃了奶油的猫儿一样，眉开眼笑的。」
　　「不要偷偷换了问题。问题不在我讨不讨厌开车，问题在你没有和我商量，随便地偷走了我的休息时间。」
　　「所以你喜欢这个试车场喽？」
　　又来了。完全不听别人讲什么话的家伙！英治气得反讽：「我喜欢的话，你要把它送我吗？」
　　啪七啪七地，夏寰忽然拍起了手。「好厉害，小治治真了解我！」
　　「蛤啊？」不，不可能，就算是在梦中，这也太……可是想想过去夏寰送给他的东西，英治不禁狐疑地抬起眉头。「你该不会又从赌桌上赢来了这座试车场吧？」
　　这家伙还受不够教训吗？几年前的一辆跑车，让他吃了几颗子弹，这次他是打算被人断手还是断脚？难道他真想被人断头吗？
　　「阿琛，把合约拿过来。」
　　陆禾琛打开公文包，取出一式两份的买卖契约，搁在英治的面前。「过户契约已经完成了，请过目，欧阳医师。」
　　见鬼了，过什么户？!
　　英治捉起其中一份合约，匆匆地翻阅。上面清楚地记载着，他欧阳英治从夏寰的手中，购下这座试车场的一部分股份……用「一亿」的代价！上面还附注着，以分期付款的方式，由英治每个月的薪水账户中扣除。
　　「我已经用这份契约，向银行方面办好扣款手续了，如果该月的余额不够扣除，可能会产生３％的利息，这点要请欧阳医师多加注意了。」
　　望着那天文数字般的壹零零零零零零零零，一阵阵晕眩蓦地来袭。
　　他是遇上了诈骗集团吗？!怎么会有这么离谱的家伙？还有陆禾琛这可恶的帮手！
　　「呵呵，没想到小治治是有钱人呢！」夏寰居然还在一旁煽风点火地说：「我以为你把钱全部花在车子上了，结果发现你的户头定存余额有七位数字，刚好够做这笔买卖的头期款，我就将它全部解约，转过来了。」
　　一股k血涌进脑门，英治想也不想地捉起两份契约便撕个烂碎。
　　可是……
　　「这份契约尚有经过法院公证的版本，即使您手上的副本撕毁了也不影响契约效力，欧阳医师。」
　　是吗？……那只有杀了某人，才能解决这档事了！
　　「陆律师，接下来的画面有些律师不宜，麻烦你到外面等我一下。我很快就会处理好了。」
　　带着杀意，逼近夏寰。
　　「你希望我离开吗，夏哥？」
　　「哈哈，不用为我担心，阿琛。小治治只是想和我亲k，又不好意思让你看而已。我是无所谓啦，不过他这么害羞，我就尊重他一下好了。」夏寰抛出了自己的车钥匙说：「辛苦了，你可以先回去了，车子让你开回台北。」
　　「是。夏哥、欧阳医师，再见。」
　　陆禾琛行了个礼，转身离开管理控制中心，丝毫不意外在门关上的瞬间，里面就传来乒乒乓乓的物品撞击声。
　　想必，里面已经化为战场了吧？虽然不知道最后的输赢如何，但是陆禾琛一点儿也不担心夏哥的人身安危。
　　――世界上如果有人的命能够比蟑螂还硬、生命力比蟑螂还旺盛，那绝对非夏寰莫属。
门刚关上的最初几分钟 ，英治挥动着折叠铁椅，杀气腾腾地在管控中心内追杀者夏寰。
即使没到〔要命〕的程度，他可是很认真地要让这个无法无天的家伙断个一、两根骨头，吃点苦头，学点教训。
不过，夏寰也没因为自己「理亏」就乖乖地挨打（想也知道，怎么可能？他可是连一点觉得「我做错了」的反省态度都没有。），还学英治也拿起了铁椅，充当挡箭牌。
于是，一时之间――――
乓当！哐――――咚！咔！
铁椅与铁椅在空中碰撞、敲击，从漆片掉落的铁管间，并出许多金属火星。
这出你追着我打、我跑给你挡得小学生等级的戏码，将宽敞的管控中心变得像是小学操场――――但是挥动的凶器与擦爆的火花可是成人等级的，假使有人在过程中受伤害，恐怕也都不是擦破皮或黑青（瘀伤）那N简单。
咚――
终於   ，英治的一轮猛攻，将夏寰手中的铁椅打到掉落地面。夏寰甩著虎口被震的发麻的双手，气喘吁吁地竖起一手。
「就抖麻嗲（等一下）！」
英治大发慈悲地给他几秒时间，交代遗言。
「我可是手无寸铁喔！这样你有办法打的下去吗？」咧嘴，似乎以为自己找到一条完美的脱身之路。
手上没「家h」也降低不了多少这家伙的危险性,光靠他史上最欠砍的三寸步烂之舌,就可以把人气到心脏病发了。
但……也好。没必要为了料理一只鸡而动用牛刀,对吧?英治丢开椅子。他就赤手空拳地扁他,夏寰总没意见了吧?
「小治治,我真是爱死你的天真!」
夏寰似乎认定自己稳占上风?英治喀啦、喀啦地扳动著十指关节,一撇唇。不要紧,反正很多不知死活的鸭子到了七月半时,不想知道也非得知道「现实的残酷」不可。
认真较量的话,英治的力气是敌不过夏寰的,但单就目前的情况来讲,夏寰处於无法回手、只能挨扁的弱势;另一方面,英治却是凭藉著心里的怒火,发挥出百分之两百的实力――没有凶器在手,打起来更是痛快淋漓,好不过瘾。
「好,好了!我知道天真的是我,可以了没?」
最终被打趴在地上,脸颊与下颚有著大片红肿的男人，举起一手制止道：「我说你也打够了吧？再这样下去，我会去申请家爆保护令唷！」
这种时候还搞笑，可见得脑子里根本没有「反省」两字。
「说！我的印鉴、签名及身分证件等等，你是怎N弄到手的？」
英治停下同样红肿的拳头。这会是中场休息，或是终场休息？端视男人的态度决定。
「唉，我们都在一起几年了，那些东西只要我有心弄，怎会弄不到手？身分证件在帮你办护照的那次，印鉴随便刻一枚，签名……找个高手代劳一下,很难吗?」
特别在这种时候,英治就会非常痛恨这家伙不务正业的「本行」。
「伪造文书、诈欺,一旦我提出诉讼,你知道自己将吃上多少条罪名?你自己不怕吃官司, 那陆律师呢?他知法犯法,在法官面前可是罪加一等,更不用提他的律师执照了。造假就是造假,这份契约根本不可能通过专家的检验!」
耸耸肩。「那我就和阿琛手牵手去坐牢喽!」
「你究竟想证明什N?」
收敛起痞痞的笑容,脸庞不羁而轮廓深邃的男人,瞬间杨起唇。
「只是用个尺寸大一点、不太好脱掉的戒子套住你而已,干N这N大惊小怪?你又不喜欢珠光宝气的石头,而一样是石头的话,这座试车场对你来讲更实用、更漂亮、更博你喜欢啊!」
两公顷――两万平方公尺的戒子?一O一也才约五百公尺高而已。难道在夏寰眼中,他欧阳英治是宇宙人?
「我说你……」大大地叹口气,英治有些瞧不起地眯细了眼睛,道:「知道什N是心理补偿作用吗?」
夏寰不爽地嘟气嘴。「蛤啊?我当然知道!」
真的吗?质疑地挑起眉。「说来听听。」
「你是想说,男人送老婆礼物,通常是因为在外头做了什N心虚的事,才买礼物补偿老婆,对吧?草!如果我真的只是心虚才送这枚『大戒子』,难道我是和一亿个女人上过床、心虚这N大吗?」
英治摇了摇头。
「所谓的心理补偿作用,比这个还简单。通常人们都会向往自己得不到的东西,所以就会想办法弥补自己缺少的那部份遗憾。像是响往一架飞机却买不起,乾脆玩起模型飞机。」
夏寰的眉头缓缓地聚拢。「我怎N觉得你等一下要讲的话,我听了会『灰熊妹送』(非常不爽)。」
「觉得自己某地方很小的人,可能格外喜欢大的东西。大的车子、大的房子,大的戒子,一切『大』就是好。」
说完,英治微微地扯开唇,同情地看了一下他的某部位。
「你也不用自卑,我想它再怎N小,起码比牙签大,何必用这N夸张的手法来彰显你的气概?」
大胆地抛出了最不该碰触的话题。
任何男人最不能忍受的,就是被质疑自己的男子气概,况且还是被自己的另一 半质疑。
「我错了。林背(你老子)现在的感觉,得用『灰熊(非常)三兄妹』来形容,你知道是那 一个吗?」
鬼才知道!
「不是『灰熊没送』,也不是『灰熊兄气』,而是『灰熊弟喜欢』――林背是喜欢到快哭出来了。你知道我再喜欢什N吗?我还苦无出手机会,你却帮我找了个好藉口啊,小治治。」
相信一头快饿昏的老虎看到了自己送上门的猎物时,双眼泪光闪闪的「凶恶」神情,和现在的夏寰应该如出一辙。
「噢,不错哟,不像一些射后不理的飞弹,打了就跑,你还留下来面对,有气魄!水!」
不怀好意地咧著嘴,慢慢地踱步逼近。
「希望你这气魄能持续下去,别撑不到最后就漏气地逃跑,亲像现在这样原地不动就对了。」
或许别人看到夏寰这狰狞的表情,会以为英治是吓得动弹不得了,但英治绝对不是动不了,而是不动如山。
「讲我是小牙签是不是?就让我们看看这根小牙签爆走的时候,能发挥多令人意想不到的效果。它可是很神奇的,尤其是在『助长』腰痛、『恶化』脊椎毛病,或是『妨碍』睡眠等方面,都有绝佳的奇效。」
仿效著可疑的中药广告般的口吻,男人竖著狷傲的浓眉,整张脸快抵到了英治的鼻端前,近到两人都可以数出彼此的睫毛有几根,可以听得见彼此的心跳声为止。
一边是荧火在瞳底跳跃;一边是冷视在眉梢挑衅。
气定神闲地开口。「我拿小牙签出来比喻,你很生气?」
「不,我一点儿都没生。」表情和说的话相反。
「你很清楚自己不是小牙签,但听见了这样的字眼,还是忍不住会动怒。相同地,我也不喜欢莫名其妙、未经通知地变成了价值几忆的试车场股东。」
英治不想争个你死我活来分高下,也不是非得平分秋色才觉得公平,然而不被尊重――像个弱者般接受夏寰的保护;或者被蒙在鼓里――像个没有发言权的未成年者被排斥在决策过程外,两者他都无法接受。
男人愤怒的面孔软化了,做了个深呼吸。
「好吧,我知道你有多不爽了。但……小牙签还是太过分了些。」
让步地点头。「下次用热狗,你会比较舒服吗?」
「热狗分很多种,我只接受德国热狗的比喻,而且绝对、绝对不可以使用维也纳小香肠的说法。」这是非常严肃的话题。
「那个还挺可爱的啊!」
「欧、阳、小、治」眯眼,咬牙切齿地警告。
「我就不会介意是德国或维也纳,管他是什N样子,还不都是热狗?」
人体的器官,最重要的是功能正常,其余的……就随个人喜好去定夺了,英治是不怎N在意。
「这话题太不道德了,你让我更饿了……」
啾地,男人含住了英治的耳垂,宛如吸著奶嘴的宝宝,却又更淫猥百倍地做出啧啧吮吻声,再透过耳膜穿透到大脑里面。
彷佛全身的细胞都竖立而起,让人情不自禁想缩起脖子,抑制那股皮肤底下蠢蠢欲动的异样感触。
「G?你怎N没问我想吃什N呢?」
热气徐徐地吹过他后颈的汗毛。
「看……也知道,这里没食物,你饿了就出去找东西吃。」英治难掩一丝声音的颤抖。
「食物明明远在天边,近在眼前啊……」
耳根后方往颈肩的方向,男人以鼻尖磨蹭著,似在确认著「食物」的香气,就像是品酒前要先品香一般。
「吃过一次之后,保证会上瘾的人间美味……」
薄薄皮肤底下的血管,因为进入自己领空中的威胁,勾出了刺激快感而沸腾著,呼吸也沉重了。
「吃那N多回了,你也真吃不腻。」
嗅完了味道,男人绕会了前面,啾著「食物」可口的肥嫩下唇,以及薄而美、形状姣好的上唇,添了添自己的舌瓣。
「怎N会腻？我打算吃到七老八十,活到一百岁的那一天。」
倏地,惶恐地皱起眉心,光是想著有那千万分之一的可能性,都足以麻痹他的心脏,终止它的呼吸。
「我命你现在就腻,立刻腻,不然你就是活腻了,逼我动手解决掉你。」
男人贼嘻嘻地笑。
「这提案听来不错啊!」不见反省之色,还得意地说:「能活到一百岁,然后死在自己老伴的手上。我可以想像,到时报上的头条会写著『百岁人瑞命案!因不耐伴侣需索无度,夏姓老翁遭同居男友杀害!』,到时候我夏某寰不仅大大地出名了,说不定还会被天下男性封为老当益壮、老而不休的『夏神』呢!」
「你的确是老不羞。这个夏神想必是『夏寰?神经病』的缩写名称。」
「错错错!这是『夏寰,爱之神』的缩写。」
「人不要脸则天下无敌。」正解无误。 
男人喉笛el出了c空獾偷凸缠Q的性感笑,潮穸有性的物w如蜻蜓c水般地掠^了英治的唇。

「……不天下o,怎能壑神呢?壑神F在想跟你相好,用他的小牙`在你的小缝缝e抽插,你不快cx恩?」

@然壑神欠缺一好台~的助手,他又庥趾眯Φu^。「太f了,拒^。」

「我有更f的,要不要?」

楸住英治的耳朵,嘴唇N著耳洞,不他印

「不要。」

p言Z著。

「我勰恪…」

X得自己的耳膜都因樾u而岬饺诨了。

「勰勰勰勰恪…小治治。」

不行了。@砘,]救了。

男人做了深呼吸後,似乎A湟以更大的量f,迫使英治o地自容、恨不得能消失在空庵,所以英治Q定先下手──即使明知正中某人的下,也不得不,因樗已受不了全身泛起的u皮瘩了。

夏寰的「我……」字一出口,英治立即扣住了他的下,「嗯……」地以自己的舌尖Z走了剩下的自居。

v使起初是英治主拥,但男人}b著壅Z的舌尖,s迅如水蛇地p@了上,易被橹印

原本的目的只是想中嗳饴榈母姘,可是察X的r候,他的唇已相互Z、切Q角度,崆榈赝淌芍Ψ搅恕

男人吸吮著他柔的上唇,他反^砜形侵男人杂驳南倪馈

「哈啊、哈啊……」

「嗯……嗯」

男人的手沿著腰而上,入卡其色的皮A克,在英治蚍QY的光滑背部探索著。

腰鹊倪@性感,就像是咪的尾巴根部,若不是熟R的人,是不允S碰|的。但只要@得了S可,稍微嵋幌滤的@e,他就宛如弓高背的喊,激拥厝梢鹘小

「哈啊……啊……」

倏地缸∧腥说碾p臂,扯_p唇,小小地反抗著敏感^^的尖J快感。

@r,男人返回他胸前的手,正一ww地解_了r衫的o扣,俘了薄汗衫底下那一左一右、深w突起的榴色小果槿速|。

「……不要……」

Q弄著其中一r,他喘息拒^。

「呵呵,因橹灰我一莫@e,下面很快就忍不住了,所以不要我碰?」

指尖刻意在上面打D,碾呀拥亍

「……知道,就不要铀!」

j望高qK不可u,但是被j望淹]而太^\的l情孔,是毫o遮掩地爆露在一手主н@一切的男人面前,@就人有些阑鹆恕

「好,不铀簟Ｎ也幻,直接H、直接咬,@行了吧?」

岬纳⒈∫铝吓c乳尖一阄入了口中,碎的猥C水音跟S著舌^的D佣不停放送。

男人的p手故意在他的妊Hc肋骨g昧地游走,煽又所有的性感л流掀起的流},吹了w鹊囊唤春池,潮E。

哈啊、哈啊地喘息著。

膝w哆嗦著。

低著^,在被微量水馑覆w的前方,男人露出了硬Q白的牙,咬著他缀跻裢噶说囊铝现小竿埂蛊瞥淼募t榴色乳^,仰著猖狂好色的表情λ笑著使了眼色。

──可eD_眼喔!

透^X海,可以男人地如是f。

「偏要把眼睛]起怼够颉搁]上眼睛就是J了」┘的煞Nn,不知楹卧谶@一瞬g,他x窳酸嵴摺

於是,男人遂心意地挑鹬、考著他矜持的O限。

男人如何以舌^D又自己的乳^、又是怎舆\用牙Xt色突起更加地殷t[,好像比平常的B膨了一倍的每,都靡z地在他眼前呈F……@不颉

男人o瞅著他快要火的,K以尖J的牙扯破了薄衫,火崦痛的乳蒂,在破的wSg探出^,然後p吹了一口狻

──蛄!
这就是他的最后极限。
觉得自己的脸皮已经被烧光了,剩下赤luo luo的yu wang,英治霍地推开他,一心只想tuo离这令人难为情到极点的处境。
但是自称「爱之神」(=实际上最爱yin nie的恶魔)的男人,却抱紧他拚死挣扎的腰间不放。
「嘻嘻,小治治真是可爱啊!shi了就shi,我又不会替你去外面宣传,有什N好害臊的?」
「shi……」窘困地睁大眼睛。
「干N?我有说错吗?不然tuo下来检查。」
去x 的检查x个头!他又推又打,就是推不开这该死的麻^男――简直像是黏定了他的身体,怎样都不放!
不仅如此,男人边应付著他泼猴也自叹弗如的激烈反抗,边解开了他的皮带,还拉下了拉。动作之快速,让人不禁要问男人到底tuo过多少人的衣服……还是该问,tuo了几次他的裤子才对?
「――不」
感觉下半身一凉的时候,为时已晚。
他的古董牛仔裤已经褪到了膝盖,而最后的贴身衣物=di裤则卡在大腿一半的位置。
当然,什N都被看光光了。
一根根濡湿的X X、余「yu」犹存半bo起的O O 、微微抽搐抖的下腹。
「……」眼神从下飘到上。
英治从牙缝中逼出话来。人都被逼上梁山了,还有什N好怕的?「怎样!」
「咦?我可以讲吗?」眨著闪烁著星光的眼睛。
「快讲!」
等他讲完,再杀了他灭口!英治暗暗地在心中作出有违职业道德的决定。
但是……
「可口得让人想一口吞下去,多N鲜嫩yu滴啊!真想膜拜一下我自己了,不愧是慧眼识英雄的夏某人,才挑得到这样的良妻美眷。好个神气凛凛的『维也纳香肠』,我夫复何求? 叫我用三生三世的福气来换都值得啊!」
他自吹自擂的模样,已经超出了人类能承受的爆笑极限,英治不争气地弯了嘴角。
「这样就对了,小治治还是笑起来最可爱。虽然害臊、闹别扭也是极品,生气是极品中的极品,不过全部都比不上你的笑。」
突然嘴巴这N甜?「我可以天天对你笑,你把这一亿元的试车场买回去。」
「想得美!国父革命都要历经十次才成功,你继续努力吧!」夏寰眉一撇,嘴一歪,边说边往下蹲。「在你尝试的期间,我就尽情地用你这分期一亿的小屁屁……给我们两个制造乐子喽!」
他啾地吻上英治的下腹,把蓄势待发中的yu wang包覆在掌心中轻轻捋动。
「我知道你觉得自己一个人有哭又叫的很不好意思,所以今天特地帮忙你找了许多合音天使,你就尽情地哭叫吧。」
苏醒的快感扰乱了英治判断的速度,因此当他意识到夏寰这句话的「真正意思」的时候,已经留下了永生难忘的经验――

「啊啊……」
彷佛同时间,有无数个的自己正被男人侵犯著。
「唔……你这……变态混……啊嗯……」
管控中心内前、后、左、右的四个监视镜头,正以一百八十度的转动方式,以各种角度拍摄的高素清晰影质,无论是正面或背面、侧角和俯瞰,音声收录更是多达四重音的同步收录画面,在三面大玻璃墙上分割成十几个画面「热蟆怪小
「蛤?这是我小小亲切的表现耶!平常想看十几个自己一起被上的画面,可不是那N容易的。我看到这间中控室的设计时,就已经想著非在这边打一炮不可了。」
其实夏寰还强硬地用了最大股东的特权,要人家多装了两支监视器。但是他怕讲出来,小治治会抓狂,所以决定暂且不自表。
「……P掉......o我P掉……」
看著他盲目地在控制器上ふ抑_P的幼,夏寰一c阂膊痪o,因槟翘ㄑ}s的控制器,他可是整整上了一天的n,才W怎硬倏v的。]有入密a,根本不可能P掉它。
不^,英治有k法P心面?
夏寰添了添舌,慢地由崛缗泉、o入手套,不停蠢邮湛s姣{著的z抽出。
「……嗯……」婪的小口立刻尾坏玫乜so。
@可不是Y束。事上,他B第一回合都]完Y,他今天可是打算挑疬^去的最高o,看能不能_成七小r的耐久呢!可惜@e]有床,不然他打算挑鹨灰棺疃啻档奶鹳。
「你贮N......」
夏寰拉起英治,D方向面ψ约,催促他背躺在控制台上。催促他背躺在控制台上。弄懂了他的意Dv使英治嘴巴上的「不要」或「不要……」]f出口,但一p水馐足的深瞳倒是R上恰北北地凛然一瞪。
「看、不看的,早已全被我看光光了,有什N好保留、好生獾哪?」呵呵地笑著。
一手扶高了他屈起的膝w,一手探索著方才容{^自己的小穴,不^是pp碰|著,潮袢彳的部位就倏地收s、吞吐,妖频叵⑺椎母深、吸得更o。
「……嗯……啊嗯……」
火岬纳碜酉硎钦\o欺, t潮密训哪sM了m葛。
理性c本能。矜持c快感。需要c被渴望。
其一向是很蚊骺斓j望──叟c被,偏偏他的小治治,要抗半天才能率真地方_自己。
但是]有^一番寒毓,哪得梅花浔窍?能蛐蕾p到他屏息、拚命[忍著音,及烈快感n粝驴的眉心、理智c本能拔河r激烈暝的T人表情,夏寰^]有半c抱怨。
@N不管多少次,永h像第一次般的新r感,人更加地迷偾o法抗拒欺他的T惑。
「呼……真棒啊,小治治,看,幕上……我uu合橐惑w……和你难e面oo地包住我的感X一起……有]有很令人感影?」
蠕又p唇,似乎在R他是笨蛋,但音被喘息c呻吟w^。
夏寰後撤,再前M。
羞u的液w摩檫,跟著多道喇叭立wU著。
「哈啊、啊……夏寰……」
更深、更悍地,攀高了奏。
再更e面一c,再更深右稽c的`魂,再更力地烙印下所有嗟挠,再更圆豢纱莸刂踩胗a的垡猢ぉ
然後,碇你,pZ著「我勰恪,直到天明。
三面h@的玻璃c筋水泥的璧面,岬钠G阻^在外。它正崆榈卣找著大地,缀踝人忘@是即⒂接新年的冬日。 
x_了管控中心後,禾琛]有多做耽R,直接走向停觥５, 他一抵_停, 就感X到有道盯著他。
可是他抬起^,Dふ页瞿堑滥抗獾碓r,那N感|又消失了。是自己多心?
不。@附近有人在^察他,不e的。
幼年的受虐、Lrg生活在o所不受O的h境底下,他於他人的眼光非常敏感,甚至哪e有z影R^或是照相C正χ他,他的直X往往也能蚀_地樗指出怼
m然不一定都是延骋獾,可是禾琛Q定小心c。
他以b控器_④子,在坐入惹跋茸隽吮匾的z查,_J了後、後座的空g都]有可疑的人後,才上了。
引擎车匕l恿恕
呼……]事了。只要坐在@v鹊钠陂g,他就像是置身在防暴室,不怕任何人的任何攻簟
@v是夏哥自外特eu的,不要f是子了,fBnh和迫舫h都醯米々ぉめ嵴,禾琛X得太F,能醯孟缕舫h的,根本是疖,不是跑吧?
年pr候的夏哥,^ΣI@N以保命榈谝灰素的子,然踝的玻璃或是身的厚板可以,可是特eu?^Σ豢赡堋Ｈ缃裼羞@拥男睦磙D,都是氖去了得力助手阿超之後而改的。
再也不想失去重要的人了。
榱吮Ｗ≈匾的人,在所不惜。
@v子,彷吩谠Vf著夏哥氐妆Ｗo身的人的Q心。
D又方向P,朝著鑫ㄒ坏ν獾缆珐ぉひ彩撬接械缆返漠aI道路前M。
@座鼋êB在荒郊野外的好是土地便宜,缺c就是要_到外面的一般道路,得@^不小的山坡路,s莫二十分的路途。可是於喜g_的人碚f, @缺c也成了c, 夏哥精心榇水aI道路O高速公路等的柏油路面, 好一些想要自己上下山坡身手的年p好手, 有秘密的鏊。 
禾琛自己是懂的_,在香港r也是自己{,可是除了那它移拥墓ぞ咧外,K]有λ俣鹊嵴\\。回到台尺m左{m不y,在夏哥耳濡目染的薰陶下, 也_始懂得一些_快的技巧,但是他在o法像夏哥或Wt那,X得胎在高速摩擦B中掀起的焦味,或是全力咆哮的高科技引擎能令人嵫沸v。
B面前@些陡峭的山壁、D去的道路,也是令人X得麻、危U,最好是快c_下山去……咦?前面的地上好像有什N|西倒了一地……光照射下,居然@得亮WW的。
等禾琛的X子e冒出「黑油」勺r,@vb渲超重板的重,已在毫o煞的B下,nM了地上的黑油^取
咻地!高速打滑的身不停地在道路上旋D!
禾琛忘我地大叫著,o接著,子突地A斜,就@右宦坊落到坡下、翻了^去──
3.
hL大人的LY束^後,算可以s往下一地c的者,催著同事so收拾|西,匆匆忙忙地_上路。
但是,_了s莫十分左右,{的同事s突然g方慢了速度。
「怎N了?」
「前方……那是hL先生的吧?怎N停在路了?[了三角牌,是不是故障了?」
「真啊!怎N什Nr候不好故障,偏偏挑@Nr候……」]k法,也不能b作]看到,竟是hL大人,JR自己的^上司。「稍微靠,一下需不需要椭吧?」
同事④子停靠在路。「喂,我看子上]有人啊!我下去瞧瞧。」
┧廊肆,rg已快聿患傲死!
者看著手l,焦急地作在鹊却著。
l知,B同事也像是失了似的,竟一去不头怠
者等得不耐┝,索性跟著下。
他@著hL的一圈,四搜找著人影。
「喂,阿宏,你在哪e?」
不一,音竟由山坡底下怼
「姚!快兔叫救o!我和hL他要把人扛上去D!」
探^一看,者了一大跳,原碛熊子摔到了山坡底下!
看著人七手八_地者能韧媳С,者soD^回上,拿手C缶。
英治c夏寰接到通知的r候,禾琛已接受完急救,募痹\\病房D入一般病房了。
子落山谷,砗荏@悚,但不幸中的大幸,一是滑下去的山坡陡度算和媛,子翻了L之後,便卡在山坳;二是他搭乘了@v特eu的怨誊款,所以v使撞歪了缺ｋUUcT,也]造成热说闹卮p……好他也有M安全;三是上天保佑,他在摔之後不醒人事的期g,下一_路^的hL和hL司C等人,注意到了路面不こ５挠妥张c胎痕,o接著又lF了@兑馔馐鹿,禾琛才]有被卡在B不生蛋的山坡上自生自纭 
「我先代替律向你致x,hL。xx你救了他一命。」
「客馐颤N呢?我是做我做的事。不知道l那N毫,在地上倒了黑油也不管。一想到任何人,甚至我都可能成槭芎φ,就X得很……」
hL真情流露地S了v,接著τ⒅魏拖腻菊f:「不^世界真是小,我也]想到兔救出淼娜,居然是夏彪老前鹤拥拿。夏老和我m然只是c^之交,但@次大家一起投Y龅木故,所以也不X得是陌生人。回^臀蚁蚰愀赣H候一,明年要他多多兔喔!」
「我一定代檗D_。」
hL大人得到@句回答後,相心M意足地x_。
「明年?」
「砟甑牡胤竭xe。」
夏寰@一v,英治R上t解地c^。以夏寰他父H在地方上的影萘,若有他相挺,然如虎添翼。y怪hL@N_心,因檫@次的意外做了水人情o夏寰的父H,未硐蛩拉票也方便多了。
「可!到底是哪混|西搞的花?」夏寰怒地在壁上一。「要是我逮到,^σo他好看!就算是不小心弄倒了一罐油,也通知管控中心理。@事情是l生在白天,f一l生在夜晚,也S就害死人了!」
英治深有同感,@次不只夏寰慨,同圮人的他也o法原@N]有半c使用道路常R,造成他人l生意外事故、]公德心的砘铩
外界於坶_快的人,有著不要命的印象,X得他喜g⑸命放在P上面\\,其K不得如此。也有很多人凵命就像他圮子一, 即使身在一看似]有比矩的公路j世界e, 他也榱俗陨戆踩而定下NN不成文的矩, 更不可酒醉{。英治知道夏寰就常教一些I了, ]W好什N基本技巧s孟踩油T找死的年p人。他常煸诳谥兄v的就是「想找死,去找不oe人增添麻┑乃婪,不要到死後人怨!」
英治看了下rg,昏迷的禾琛Sr可能清醒,醒淼r候假使只有一人在病房e,或S感到不安。
「律受到的是p微的皮肉擦和X震U是整件事故e唯一值得c幸的事。他醒碇前,我打算留在@e陪t生co士^察一下,你呢?」 
「有你@大t生在@e,我就放心了。我要回管控中心去,叫他{出@一整天出入@laI道路的vY料看看能不能找出肇事者。」一副志在必得的幼,走向梯。
「喂。」英治叫住了一副要找人算け砬榈南腻尽！刚孀你找到弄倒黑油的肇事者的……你的心情我能理解,但是e做得太超^了,我可不想到警局e面去保人。」
「我有那N笨?」
第一笑,夏寰眨了眨左眼,便先行x_了。

「……唔。」
禾琛以古典的”憩F方式,在t院的床上醒怼Ｂ到了他l出的I殷,坐在病房一隅的沙l上翻著sI的英治,迅速地起身淼酱才稀
「律,你J得我是l?」
黑瞳o精打采地瞄了他一眼。「……如果可以不JR的,有多好?」
~上的青筋搐又。「你的口馕野残亩嗔,X筋清楚,]有因檫@鲆馔庥绊你的智力或X力,明天就可以出院了。」
「你一定很z憾吧?」禾琛]上眼睛,嘲S地f。
「你成白V,ξ乙]有好。」
「但是,假使我失去了全部的|,在夏哥身你就少了一沉,不是?」
英治困_地科鹈济。禾琛是明人,所以英治不想浪Mrg,向他解一件清楚的事。
「夏寰去{查是l不小心⒑谟⒃诘孛,е履惆l生事故。」
「不小心?^Σ皇!那是有人刻意安排的,是\\!」禾琛骤地睁_眼睛,激拥卣f。
「y道你目舻故钦l做的?」
禾琛想了一,才然地f出@只是自己的直X,]有任何C,更不知道l才是词帧
「可是,那r候的,我真的感X到了。一定有人在停龅戎,_J我把子_出碇後,才在路上⒑谟,u造。」
英治不言不Z,深思著。
「你不相信我是不是?」
相信或不相信在其次。英治淡淡地f:「有可疑的人物在那附近徘徊,夏寰注意到,就等他的{查Y束後在f吧。我比^好奇的,是你一口咬定\\……」
瞬g,淡漠的眼神由犀利取代。
「是不是最近,你或夏寰做了什N招致人怨恨的事,你有了危及生命安全的危C感?」
「糟了」的表情,由禾琛的上一W而逝,但他S即l出乾笑,掩^去。 
「夏哥和我常都在做危U的事呀!你是不是忘了半年前,我曾o^你的建h?」柔和清秀的五官,浮FJ利如刀h的凶狠表情。「你和夏哥及@h境格格不入的理由,你全忘光了?」
格格不入?也S吧?
「我得,你f我是好人。m然我]有自倏,但我以楹萌舜表的是正面的看法,可是你倒是用懋作我的理由。」
「我不是因Wt是好人而你,我你是因槟憔褪悄恪！
偶英治自己也可以感X到,c夏寰身的,「全宇盟」的那些兄弟有一痈糸u──不是刻意建B出淼,而是自然而然生成的距x感。
「X得c我天生不ΡP?」
「是嫉妒吧。」
英治有些意外,]想到他@N直白。
「如果影e面的『』真的有用,我立刻整容,把我的皮成你的皮,替你成椤W英治』」禾琛望著自己j在窗上的倒影,及站在床畔的英治的倒影,喃喃地f著。
他J真的表情,英治X得皮[[作痛。
「不^,@NWt一定到耳朵都LO了吧?高材生、高大英挺的外型,有著恩塾炙枷腴_放、不黏著小孩子的pH。o家庭、事I或者是矍,都是人人Qw的说,f你是上天的阂膊檫^。」
其他h也就T了,B「矍椤挂材芩氵M人人Qw的?英治怎NX得和一「看似地球生物,H上大X是宇宙人,他v需要翻gC代凇沟砘锝煌,]什N好值得w慕的?
「怎N,B一句客套都]有呀?一般人多半t地f『]有]有』、或是『其我也]有你f的@N好』之的。」
「e人怎N看我,和我怎N看我自己又]有P。我出言否J,你就改ξ业目捶?我想不。那又何必浪M唇舌?r且……你的@番,我了一口狻！
「什N意思?」[起眼。
英治友善地一笑。「嫉妒@N情感,事消失的。有一天,你ふ业街匾的|西,有了自我J同的r候,到那r候,也S我就可以和平相了。」
禾琛神情羞赖丶t了t耳根,撇_^f:「f不定到那r候,我已不必『相』了。夏哥也差不多了吧?δ氵@N……@N……一c也看不出砟难e好的砘铩！
「噢?才f想成我,怎NR上又f不知道我好在哪e呢?」抓到了Z病。「律最好是再ot生看一下。@N容易就被我抓到前言不後Z,一c阂膊幌袷悄苎陨妻q的你。」
可能是在自己最擅L的唇舌鹬芯酉嘛L,~外地不甘心吧?禾琛好半晌回不了,只能以一plt、尖J的眼,睨瞪著他。
同一rg,英治t稍做了反省。
o怎Nf,自己竟LΨq,m然Ψ脚懦馑的B度常明@,自己也]必要跟著狻Ｔ僬f,之前和夏寰手把禾琛毫拥募彝ブ芯瘸硪葬,禾琛λ的B度已有所改善了(m然差距就像是一百步和五十步),自己在]必要逞口舌之能,目前「你不犯我、我不犯你」的平和局面,退回到最初水火不容的B。
「回到最初所v的……你惹了什N拥橙,我不知道,但是如果你感到生命有威{,@次的事故最好是交o警察去{查。」
「所以我才f你太天真,Wt。]有C,l子又能质颤N?你以樗吃ff]事,跑肀Ｗo我@N人?黑道警察保o,是鬼_,只S落樗人的笑柄T了。」 
禾琛抓了抓^,地f:「不好意思,我想休息了。Wt看o,我X得自己『病』得更乐,所以你回去吧。明天再眼睛仔下斫游页鲈壕托辛恕！
Y果,英治是]能出他究竟是不是惹了麻,所以禾琛才岩蛇@次的事故背後起因不渭。
「怎N,]睡啊?」
夏寰打_室的T,微微抬高了眉心。
「正要睡了。」
英治合起膝w上的薄型P。他比夏寰早了小r回到台北,已舒舒服服地泡了Lrg的崴澡,Q上棉浴袍。坐在床上g[了一下今日的新、]件,感X才^]多久,夏寰也回砹恕
「Y果{查得如何?」
「什N屁也]有。」
夏寰走向他,掉身上的衣物,f道:「在禾琛之前M出那l道路的v就今天我@滋āＮ沓痰r候,地上]那些|西,可是x_的r候s出F……所以不是哪v的主意外弄倒C油,是有人故意IC油在路上的。在附近的山凹草惭e,也找到了坠薇坏构獾C油桶。」
「你的『什N都]有』,不是已查出了一堆索了?」
「@索有屁用?][出人命,l子哪可能湍悴橥白由系闹讣y?f不定只是附近的小鬼^好玩的鹤×T了,㈦u焉用牛刀?」
他f得也]e。警察是不可能花rg查@N小案的,除非有特e的、值得戒涞睦碛伞
「律似乎不@N想,他J檫@鍪鹿适轻δ而淼摹Ｋ槭颤N@NJ槟阈难e有]有底?」
「蛤?是那小子自己想太多了吧?」
左一件、右一l地⒚下的衣物S手G,夏寰宛如重量拳羰值G悍身材,除了一件底焱,eo遮掩。
「只要是_^的,都有可能成槟恕＞退阏娴氖切n著l砗昧,我也不是唯一有橙说娜恕２灰忘了,有搞政治的砘镌凇！顾走M浴室,中嗔恕…或者是Y束了此一}。
著浴室e的W啦水,英治心e的小石K是未移除。掉浴袍S手煸诖参布,重新回被C中,]上p眼。不管是一rd起的鹤,或A\的破男,o法判e原因或词质钦l的情r下──短rg,焦]c不安的情w恐怕想舭,不r地回砑mp。
十分R^後,е沐浴完的清新味道,男人掀_羽q被的一角,溜入床上空出的一角。
「嗯……」 
男人的p手h上他忍傻纳眢w,被男人暖岬捏w匕住,他就像是暖下的旅人,自拥伢_身w的力量,g迎著男人的p腿在自己的腿g磨蹭。
他耳WP磨了一子。
渭地肀е。渭地感受著彼此的w亍渭地享受不含色情意味的肌w相H。
HH是@雍蔚摹⒚刻於作的事──一起入睡、相偕起床的渭喜,便hh龠^昂F的Y物或奚奉I、挺身保o的ゴ笄椴佟
「喂。」
「嗯?」
「……你最近真的]有受到生命的威{?]有人寄什N『我要⒘四恪恢的信?」
「]有啊。」
「]有特em著我什N?」
「呵呵,怎N了,一副P老公又]有外遇的老婆口吻。」
英治索性翻身面λ,直勾勾地看著他,他知道自己有多J真。
「不要自己一人嗒行,J槲心,所以不告V喔。@一c我已v^很多次了,我不需要你的特e保o,我懂得怎颖Ｗo自己,要我像包袱一拥刈人d著、捧著,我自己x_。」
呵呵地笑著,夏寰H吻著他的鼻尖。
「好,我到了。」
他敷衍的口庾英治不地抿起唇,夏寰的唇像是要抹去他的不高d似的,p柔地降下怼
ブ、吮著,彷芬е棉花糖,一舌尖添弄著唇鹊拿舾械,不疾不徐地加深@醉人的甜吻。
「不要以檫@泳湍艽虬l我。」
「什N?下午那舆要不,B晚上也要我加班?」笑吨明知不是@N一回事,s故意曲解他的低揶揄。
英治o言地D友矍,向上看了看老天,再次翻身背λ。
夏寰⒗潇o地[著扭的英治拉回到自己的驯е,sp扇碎g的距x,胸口N後背、坦腹N美臀、大腿N著大腿……每一寸能在一起的肌w、能嗅到的淡淡清爽w味、能感受的生命}搏,都鬟_著同一件事。
「,英治,想保oψ约憾言最重要的|西,不是人、o可替代的物或是地位,都是很自然的吧?我想保o你,有那N不?」
「……我……也是如此。」
夏寰一笑,⒛埋在他X後的上。「你要保o我?」
「不行喔?」
哈哈地笑_了。「那我就你保o一下好了……就用@e,保o一下我重要的命根子吧!」
舔窳说筛修L指^,不ьA警地插入柔的小穴e搔弄。
「你@──啊……啊嗯……」
扭著腰,D翻身抵抗。
但是男人占了姿葜便,一把⑺抵抗的问址纯墼卺,一加深了搔弄的位置。
「哈啊……琛…琛…」
阂植蛔☆抖的淫喘,英治s性⒛埋在枕^取
「怎N?不意呢?……前面,硬起D。」
U!自己的身wr,英治怎不知道?用得著他v?
o是受到摩擦a生快感的若拧⒗p@著男人指^不放,忍不住要扭腰蠢拥男u模式、或是挺立在前方,透明的w液滴答垂落了的分身,是底下的p珠囊亢^os的淫yB──@些,他自己比l都清楚。
「……混ぁ…你快一co我……」
核
呵呵。「可是你]回答我,好或不好啊?……你不意接受我的命根子,用你的OO保o它,一生一世,永h不後悔?」
英治回^^,用最骸s也是最水W妖治的黑瞳,狠狠地瞪著他f:「在铀粑揖图舻羲!」
「KK,在@Nr後,小治治是缺乏了c幽默感。」
夏寰抽出了手指,A前在他的肩胛骨上印下一吻,再以灼岬j望抵住尚未完全放的秘口。
「不^,l叫我偏偏就是凵夏愕念B固钠饽!」
究竟是l的脾獗容^陌?!
「啊嗯……啊……」
──半斤八,破配破w,也S才是票蚀鸢浮Ｓ⒅慰煲珥的良心,默默地如此回答。 
日上三竿,但是於昨夜恣意徜g的某夫夫而言,爬不起硪彩翘旖地x的事。反正好是假日,就乘C床一下……
「喂!臭小子,你老背(老爸)砜茨懔,不快c出!」
最初被吵醒的是英治。
「臭小子,你是到了]?是你已Nq子了,不到我在喊你?」
@N大的嗓T,是l?英治意R朦V地翻身,抬腿踹了夏寰一_。
「喂~~臭小子,你再]有音,我就自己上去找人喔!」
第一踹]有反,英治只好再次地用力一踹,外дf了句。「起,外^好像有人在叫。」
「嗯……那就他叫啊……我要再睡……」遭睡魔附身的男人,@然不意下床查看。
「卑鄙的混!」
w,英治吃在有著]k法θ酥弥不理的性格,只好J命地下了床,正要拿起浴袍套上的r候──
「砰!」地,很]Y貌地㈤T踹_,夏彪=夏寰的父H一要砼d罪似的表情,J了M怼
「臭小子你──」
「!」
「……」老人家的眼睛纳贤下走。
「……」英治的t南峦上l展。
「G,那臭小子是死了是活著?」^大L大浪的老人,不改一z色地道。
「活著。」所以,英治也竭M所能地做出定的表情。
「哼!把他叫醒,下砼早餐o我吃!」老人往T外走]刹,又回^看著英治f:「要是]把他叫醒,就是你@媳D的任,知道?」然後大u大[地走下侨ァ
五分後。
夏寰著深at[的拳印,坐在餐桌的一角。
在他左手的是一冷若冰霜的英治,右手t是我行我素、一副完全不J樽约宏J入小z口的家中有何不Φ南谋搿
呼……@想必是他此生中最糟的L日早晨了,不e!

「土豆仔。」
通常r少犯e的、在夏寰身的人手e面算是重派的大叔,今日可真是在自家老大面前抬不起^了。
「歹,老大!我一r太急, ]有打清楚情, 就S便告V了你父H昨天的意外, o你和Wt增添麻┝, 真是抱歉!」
「吼!你嘛兔,我快被你害死了!」 
p手抱在胸前,E起二朗腿大刺刺地R在h桌上,夏寰不爽的心情可f是一目了然。
吃了D最糟糕的早餐,固然是心情不好的原因之一,但是……一想到先前那鲛ZZ烈烈的父子大,夏寰到F在c子因槟撤N原因而打Y著!
前一刻,他身在恬o、美M的艟持,和英治在某o名海u^著神仙美眷般的生活(热莶煌夂蹙褪邸⒚朗场邸⑺X、,@佣十四小r的循h)。
下一刻,sK遭英治踹下床而迷糊醒,莫名其妙地挨了捎重拳,而英治只Go他「都是你泶驳腻e!」、「什N媳D!」删湓。
弄不清楚r,傻乎乎地照英治的要求下,才知道牧擞⒅涡那榈脑词抢项^子──
「你跑磉@里质颤N？」每次臭老^出F，就]好事。
「哈!」谋亲余托χ。「不是f有笨蛋翻炝耍所以我so上砜纯此捅出的大洋相，]想到人根本活蹦y跳的。我看，上面ь^的人笨，下面跟著的人X筋也不怎N`光，B@N重大消息也弄e。」
「啥咪?是哪一by放情螅俊
「我人已在@里，是lv的都不要o了。林背肚子快I死了，]做好幔磕愕倪@媳D涸趺催@么憨慢(笨拙)！」
夏寰l誓，在那瞬g他清楚地到某人爆血管的音。
「小治治，要忍住！你的t生陶铡…」
好心的提醒，sQ砝滟的一瞪。
「我需要忍住什么？夏老先生糊涂了你也跟著糊涂幔肯腻尽！沟淡地回道：「媳D菏侨⑦MT的老婆。在@屋底下，好像]有@右惶人物。既然他R的不是我，我何必μ入座？」
但在夏寰能大力拍老婆R屁，盛他冷o、R危不y的大智大慧之前，夏彪又跳出砥牧恕
「哼，你睡在我鹤拥拇采希住在我鹤拥奈莺底下，甘S睡假的、住假的？你要是不中意『媳D骸贿@Nv法，你就和我鹤臃质郑搬出去！婆婆地在乎@N屁X大的芝麻小事，一c男人馄嵌]有，人妖！」
「淦!臭老^，Y拜天一大早你是y的喔？你是快co我L回――」到夏寰忍不住，霍地跳起怼
「你坐下，夏寰。」
「喂！」怎N是叫他坐下？他可是在替他W英治出一口庖！
英治地一瞥――叫你坐，你就坐！
「哎眩有蛞笑（G）的。人家是疼老婆大丈夫，你s是怕@右w格、w力都o你的小白！」
「夏伯父。」英治站起身。
「怎樱磕阋找我打架幔坎灰以槲沂老人家，就o你喔！看你那文aa的L相，我只要用右手的一拳就可以解Q你了。」
英治完全o他挑挑的Z言。
「我是B固的人，要我x_夏寰只有一可能性――我自己想x_他。其他人的想法都不ξ矣腥魏斡绊的，所以你不必白M力饬耍激⒎或是故意做些人的行椋都o法左右我的Q定。」
夏彪那pc鹤尤绯鲆晦H、咄咄逼人、O有威{感的利眼，微了。
「@里是夏寰和我同住的地方，算起砦沂前一家之主，站在一家之主的立觯L到家e，您I著肚子在f不^去。因此，m然我不做早餐，但幸好外面有S多F成的早餐可以I。」
英治走到N房里，先是端出一狎vv的白粥，再硎椎小菜c豆{、等鹘y的菜色。
「如果您有什么想吃的，可以告V我。」
夏彪默默地瞧了他一眼。
夏寰屏息以待，f一臭老^⒄桌子掀了=小治治幸苦（？）地_的早餐oЯ耍他^Σ辉@臭老^！但是不知是屈服於咕９＝械亩瞧ぃ或是屈服於英治不卑不亢的招拆招方式，夏彪什么也]f的，悠鹈媲暗耐肟辏舀了一碗粥，大口大口地扒了起怼：簦∠腻倔了口猓老^K于肯安分些，收克的舌^了。夏寰感激地向英治一眨眼，o地f了，「多x了」。@下子只要等老^吃完，找人把他送回老家，@老^掀起的短猴ZL,可以就此平息――
不到五分，他就知道自己想得太美了。
「你人也不年p了，多少要懂得羞u@n事，要做一些能人打的好事，而不是o自己的人生留下一堆笑的代I。」
快速扒完了一碗粥，命 英治退泡了杯岵瑁夏彪a充完「鹆Α怪後，又再次掀起L暴地f。
「蛤？有N你再v一次！什么G、什么羞u？！」重重地拍桌。
「又不是洋鬼子，贮N光光的睡X！」
「我草！明明是你不自淼仃J到我的房g里面！再f，l允S你看我的……你@老不羞！」
「我可是你老背，什么是老不羞？而且查甫朗（男人）的身w，有什么好值得看的？」
「不值得看你就e看，把那段o我拿出恚洗掉！」
「肖仔肖（子f）！我在看不出恚那款型的，有哪里好？整人像根柴一樱]奶]屁三比巴。最少也吃肥一c，抱起聿庞腥馊獾母杏X啊！抱@N硬邦邦的，一c趣味也]有。」
「你管我@么多？我就喜g抱根柴睡X！只要@跟柴的名字叫W英治，我就他X的爽！」
砰！
英治p手卧诓妥郎厦妫低垂著的^看不被影\罩的表情，以低沉、略ь抖的音f到：「我的身w像根柴，真是Σ黄鹉z。把}奈业纳聿纳弦崎_，不然等一下@粥，我可能失手砸到你其中一人的身上。xx。」
y得老^R相地，清了清喉嫡f：「我想我要再硪煌搿０㈠灸隳兀俊
明。把粥bM肚子里，就不危U了。「我也要」之后，筛缸泳拖裨谶M行大胃王比似的，一碗接一碗、拚命地把粥bM了胃袋中。
鲜少早上吃这么撑，夏寰现在觉得自己的肠子和胃，像是童话故事中被剖开肚子，装进一堆大石头的野狼一样，又重又沉。
「我要是被粥撑死，全是你的错，土豆仔。」
恶，还得不时把满到嘴边的胃液吞回去。
「以前我立下的规矩，不许你们把帮内发生的事一一传到那臭老头的耳朵里，你已经忘记了吗？」
当初不愿意留在家里，一个人上来台北闯荡，就是不想依靠老头子的势力，自已的地盘要靠自己的双手去打拼下来。
为了展现自己独立的决心，夏寰全力排除父亲各方面的介入-----不管是欠钱、欠人，甚至是欠火拼的道具，只要向夏彪开口就可轻易弄到手的，夏寰从不选择这条轻松的路子走，宁可自己想破脑袋，找遍朋友，寻求解决之道。
因此这十几、二十年来，知道全宇盟的夏寰，就是南方黑道重镇的夏彪之子的同道中人，仅限一部分与两者都有渊源的老帮派。并且，他们也都很清楚夏寰、夏彪父子不合的关系。
「我担心的就是像今天这样的情形。臭老头把这里也当成他的地盘，大摇大摆地闯进我的生活圈子里面----今天是我家，明天就是公司，我倒大楣，你们难道逃得掉吗？一山不容二虎，全宇盟不需要一个作威作福的太上皇。臭老头子根本不知道客气这两字怎么写，只要让他插手，问题就会没完没了。你等着瞧好了，那老头子一定还会再给我找麻烦的！」
再次向老大谢罪，土豆仔满脸歉意。
「我也没想到，事情会那么巧。昨夜收到底下小弟传的简讯，写说老大的车子翻了，那时我正把陆律师委由我转交老先觉（指夏彪）的文件拿给他，所以老先觉也就看到了简讯。我们两个都以为出事的是你……」
长叹一口气，土豆仔说：「可是同为父亲的立场，我可以了解老先觉爱子心切的心情。他真的很重视你，马上就说要连夜开车上来看你，若不是老夫人出面阻止，说“兄弟们只是发简讯，没有打电话，可见得伤势不打紧”，叫他不要小题大做、劳师动众，等今天早上再出发的话，可能昨夜他已经开车上来了。」
「你也真是的，起码先提醒他，可以用打电话的吧？」
「有，老夫人有提，我们也打了，但是拨这里的电话怎么打都不通，好像是临时故障。大仔你的手机也关了。」
「几百年没坏过的室内电话，这么刚好就坏掉？运气好成这样，只能说是天意了吗？现在那臭老头赖着要住下来，也不知要住几天，真是……天灭我也。」仰天一长啸。夏寰捉乱了头发，无奈地挥一挥手。
「我知道了，这次的事就算了。以后不要再让老头子有机会搅局。万一让人把全宇盟当成我老头的周边组织，我可就头痛了。」
全宇盟的走向已经渐渐转为企业经营的形态，和老头主导的传统组织不一样，假使两者被混为一谈，可能会波及好不容易漂白的企业形象。
「以后我一定会多加注意的。」
夏寰看看他沮丧的脸。「我差点忘了，你女儿……在国外念书的那个，念得怎么样了？」
土豆仔立刻开心地笑了，「已经毕业了，现在已经是大公司的秘书了，多谢大仔，以前若不是你借我钱供她留学，她现在也不能找到这份好工作，而且，也让我这个父亲在她面前不至于一文不值。」
「一文不值是什么意思？！」掀起了不爽的眉毛。
土豆仔讪笑地摸了摸后脑勺。「这也不能怪她，都是我不好。少年没学好，书没读多少，也不认得几个大字。做的又是那种……没办法大声告诉别人的行业……啊，我不是说现在啦，是说在大仔你接收了以前的新门帮时，我那时候不是在专门接送小姐的吗？」
「嗯，我记得。你那时候管十几间娼寮，新门帮都是靠你的手腕在赚钱的，所以我把新门帮的招牌拆了之后，你们帮上那些混吃等死的家伙，我全花钱打发，叫他们回家吃自己，只有你，是唯一一个值得我挖角的。」
大叔不好意思地红了红眼眶。
「那时候我女儿刚好是开始懂事的年纪，十几岁的小女生嘛，总是卡计较清洁不清洁的问题。自她从街坊邻居的口中，知道她老爸是车夫、是皮条客，是做叹呷查某（应召女）生意的之后，就不再和我讲话了。」
夏寰的脸色阴霾了起来。
「你麦生气，大仔。代志讲起来是我自己不好。」土豆仔摇摇头。「我知道自己做的行业不光彩，但是这世人我唯一的骄傲就是我不曾害过人。我应该让自己的女儿了解这一点，当她不和我讲话的时候，我应该好好和她讲明白的……让她轻视父亲，这是我教育的失败。希望以后她做人父母的时候，不会因此多一条痛苦的理由就好了。」
-----也许，这是他们这种人的宿命。
夏寰和自己的父亲也处得不好，追根究底，或许是老一辈的道上中人，都有着和土豆仔同样的心理纠葛所造成的。
怨叹命运不好，走上人生的岔路，对自己的所作所为不觉得光彩，希望自己的孩子不要走上同一条路，但是往往又渴望被自己的孩子接纳，希望能受孩子尊重。这种自我轻视又希望受尊重的矛盾，假使再加上拙于沟通，十之八九的人都没办法建立什么良好的亲子关系。
自己过去在年少轻狂的时代，何尝不是如此？面对一心一意叫自己得继承衣钵的老头，脑子里面都是烦死了、我自己的路要怎么走，我自己决定的反抗念头，不曾想过老头心里的想法……
到了现在，与其说他是在反抗老头，不如说他越来越了解，自己与老头处不好的理由，也领悟到了“合不来的东西，就不要勉强去合，合起来也还是会破裂，不如各过各的”的道理。
他们一南一北，井水不犯河水的那阵子，反而是父子关系最平顺的时期。
「所以我也想要苦劝你一句……你也不要太和老先觉斗了。老先觉有一天总是会放弃，不会再把欧阳医师当作是敌人，所以……要怎么说呢……你卡担待一点，再怎么说老先觉也是你的-----」
「土豆仔！」
「是！」吓得发抖。
「我要是没把臭老头当成老背看待，今天他早就因为看到我的……我……我早把他做掉了啦！」
「是、是！我知道。」
哼地，宛如闹别扭的小孩子般，夏寰扭开脖子，看着窗外说：「你去忙你的吧，我这边也有些事要处理。 
「好，那我先出去了。」

土豆仔走出会议室，毕恭毕敬地将门轻轻关上之后，忍不住噗地笑出来。方才老大的神情，像极了明知自己犯了错，却又无法老实承认，只好采取虚张声势的态度来间接澄清的顽皮小男孩。

再怎么强悍的男人，也有充满童心的一面。

夏老大就是这样一个强悍与顽皮，对敌人毫不留情，对自己人却充满义气与仁慈的复杂又单纯的综合体，所以才会受到成员们的爱戴。自己的人生，也可以说是因为夏老大而得救了。

像自己这种随波逐流的性格，即使明知新门帮帮主=自己的前老大，做了许多人神共愤的勾当，他也没办法反抗。如果大仔没有消灭新门帮的话，到今天他还在做着让自己女儿瞧不起的那种工作也不一定。

和以前相比，现在全宇盟旗下的保全公司和广告公司、娱乐经纪公司的董事头衔，多少让女儿抬得起头来，也不那么引以为耻。这一切，他都得感谢大仔的提拔。

土豆仔再次向会议室鞠了个躬后，踩着沉重的步伐离开。

「喂，你在干什么呀？」

用完早餐，卷起了衣袖，英治便提着两个水桶走进车库内。

偶尔，会没来由地、非常地想以为自己的双手好好地刷洗爱车、替它打蜡。那种看着蒙尘的钢板一寸寸地化身为闪闪发亮的金属尤物的过程，能为心灵带来极大的平静与安抚作用。

但是破坏这份宁静的人物，出现了。

「洗车。」

英治没有回头，继续以沾满泡沫的海绵刷着爱车的玻璃窗。

「那种东西，交给底下的人去做就行了。底下的人没空的话，外头不是有一堆洗车场吗？说什么早餐没办法煮，洗车子这种无聊的事却自己来，还真是奇怪的媳妇儿。」

可恶的难缠污垢，看本大爷怎么对付你！我刷、我刷、我刷刷刷！……英治打开了耳朵滤净器，将令人不快的杂音隔离在外。

「呐，为什么一个堂堂的医生，连洗车子这种小钱也要省啊？难道你是自己喜欢才做这种事的吗？」

「我是喜欢。不行吗？」

打破沉默的瞬间，英治就后悔了。果不其然……

「对喔，我都忘记了，你是个有奇怪癖好的家伙，喜欢做和别人不一样的事。别的人要是有你这样的好条件，像人家说的那个三什么的，哪有可能会和我儿子在一起。」

他是想说三高---高兴历、高收入和身材高吗？英治打完了车体的泡沫后，蹲点下来以铁刷和毛刷仔细地刷洗轮胎。

「我早八百年前就想问你了，你究竟是看上他哪里？」

似乎每个认识英治，而且知道他与夏寰的关系的人，第一个好奇的，都是同样的这个问题。

不，甚至英治自己都不时在反问自己，究竟自己是吃错了什么药，竟和夏寰维持这种切不断理还乱的关系到今天----特别是在每回夏寰又做了什么令他抓狂的蠢事，说了什么令他青筋狂跳的话之后。

但是，他只能肯定地这么说：「我不知道。」

假使英治有办法用三言两语交代清楚他与夏寰之间的关系、他对夏寰的想法或情感，能看清对夏寰的情感来自何方，那么只要消灭了那个理由，自己也可以离开夏寰了。

正因为不知道问题所在，所以才会一直困到今天，不是吗？

老人家听到他冷谈的回答之后，瞅着他瞧了半晌。

「嗯……」

英治结束了四个轮胎的清理工作后，走到后院的水龙头处，将接着花洒的水管拿到车身前，打开栓盖，瞬间，强力的水柱一口气喷洒出弧状的美丽水桥，冲掉车体上的大量泡沫。

啪撒、啪撒的水花，夹杂着大量的泡沫，在冬日暖阳的照射下，映出一圈圈虹彩泡泡，好不可爱，好不美丽，看了就使人心情愉快。

这是英治最喜欢洗车工作中的一环。

「那臭小子厝内A息头（喻：床上）能力真那么强啊？」

啪咚----浑身起了恶寒的英治，一个不留神，手中的水管哗地落地，强大的水力让整条水管瞬间化为一条活蹦乱跳的水蛇，左扭右转地四处喷着水。

「哇草！你、你滴咧冲动啥咪（你在干什么）？水头，水头，卡紧（快）把水头关掉！」

夏彪被水喷得无处可逃，只好四处乱窜。等到英治后知后觉地收拾完善后，老先生已经从头到脚滴着水，无一件衣服不是湿透的了。

英治叩叩地敲着门。

「进来。」

唉地叹口气，英治捧着热腾腾的姜汤，走进夏彪暂住的客房里。

刚才在车库那儿，不小心让老人家淋了冷水。虽然今天出了大太阳，毕竟是冬天，担心老人家着凉，染了风寒就不得了----偏偏家里负责主厨、打杂的眼镜仔又去了陆禾琛那里，不在，英治只得破例，自己下厨替他准备姜汤了。

换掉湿透的衣物，夏彪坐在暖炉前，见到英治，一开口就亏道：「你是来看看自己搞的杰作吗？我整套的蟾蜍（台语，类GIORGIO）西装都坏坏去了。」

「有任何问题，我会负责赔偿。」英治把姜汤放在他面前，道：「这是给您暖身子用的。」

「嗯？你自己弄的吗？」

英治点了点头。

老人家端起碗，闻一闻，又看了英治一眼。

忍不住一声叹息。「我保证里面除了老姜和黑糖外，没别的东西。如果你不相信，我可以先喝给你看。」

「我不是担心你给我下毒，谅你作为一个医生也不会这么狠毒。」老人家喃喃地说着，举碗就口地喝了一大口，然后沉默着。

因为他沉默太久了，让英治有些紧张。「我放太多姜了吗？」

老人家掀眼瞧了他一下，什么也没有说地继续把它给喝完，然后咚地一声放下碗。

这是代表……自己的姜汤没煮错吧？英治心想。

此时，老人家感慨万千地开口。「第一次喝到儿媳妇亲手煮的东西，是一碗姜汤啊！虽然这个儿媳妇是个没什么笑脸、没什么身材、下面还多了根不该有的东西的儿媳妇，但儿媳妇就是儿媳妇，我看我就认了吧……」

英治不知该气或该笑。这对父子似乎在惹人发火和引人抓狂这两件事情上，都有着极为雷同的遗传因子。

但是一想到三十年后，很可能夏寰就会变成眼前这个难缠、刁钻又口舌不饶人的长者模样，英治忽然有打包行李的冲动。

「喏，你在那边坐下。」

该不会是要他聆听一类三从四德的教诲吧？英治暗忖着，也不禁求着老天饶了我吧。

「我现在要告诉你一个少年仔的故事。那个少年仔虽然和你一样活在同一块土地上，但是他和你却是活在不同的世界里。」

真是耳熟能详的一句话。流氓与医生。这两个世界有了交集，是件如此不可思议的事吗？

「少年仔诞生在云林偏僻乡下的村子里，那个年代都市正在起飞，可是乡下人还是一样过着看天吃饭的日子，遇到农作歉收，台风连着来的话，种田人的日子就非常艰苦，淹一场大水就会毁掉半生的积蓄。」

不，这不是夏寰的故事。英治从不感兴趣，此刻倒是竖起了耳朵。

「少年仔的双亲也是运气不好，连着生下了两个孩子，正是需要用钱来买奶粉、养孩子的时候，却遇上了几十年一次的大水灾，原本还可过得去的日子变成得举债度日，像被穷神附了身。幸好两夫妇勤劳又不怕吃苦，穷归穷，照样养大了两个孩子。只是孩子们念完了小学后，他们就没办法再供孩子们念中学求上进了，这让他们的一直觉得很遗憾。 
「大鹤樱就是少年仔的哥哥，槿死敦厚，小WI后就陪父H下田耕作，兔r眨是里gQ的孝子。有他的停煞D不但pp了肩上的，而且啄染者清，日子跟著裕多了。後恚大鹤舆娶了家一男≌JR的乖巧女鹤鱿D海月^后就o家里添了男丁――@可能是少年仔一家子最是幸福的r候。」
「那少年仔……弟弟呢？」
@段幸福故事中始K]有出F的少年仔，如果英治]猜e的，就是眼前的老人家吧？
「v到少年仔，@弟弟的脾獗┰暧趾酶唑\h，小W之后嫌N田不了什么X，就到都市工S去做黑手。
「因樗性格n樱又自以槭恰鄞虮Р黄剑成天和工S里的主管起n突，常常植涣硕嗑镁妥约恨o或被老砍^，不要f是XB家了，反而常家人樗|Xr、收子，里都f他是了尾阿仔（〖易樱，事上也是真是如此。」
「後恚l生了一件大代I。少年仔交往的一朋友，他的小妹『乎人欺』。玷污他的，是一地方流氓的鹤樱那r候Ψ降萘很大，事件送M警局之後，案子被那流氓以搓A的方式搓掉了。更叫人忍o可忍的，是那鹤硬坏不知悔^，大肆P地f那女孩子早不是清白之身、f他只是榱素DX才_指他上，甚至f一_始是女孩子先T惑他的。Y果那女孩子就@幼酉氩婚_，留下了一句『我是清白的』，便投河自⒘恕！
老人家揉了揉鼻子，苦笑了下。
「真傻。不^人越是到了走投o路的r候，越做傻事。Y果，少年仔便聚У丁Ч鳌Ъ一铮找上流氓的一家，要替死去的少女公道。少年仔m然常常惹事，可是他的朋友不少，登高一呼就砹巳、四十人。事情[得很大，资血夥的少年，莺拼蟮匕岩流氓的老巢[得天翻地覆，Z恿说胤健Ｉ倌曜幸檫@臃噶酥害罪而入z。不^因槲闯赡辏P了啄昃陀殖砹恕Ｋ出碇後，那流氓和流氓的鹤舆是不愿意放^他。因樗的P系，流氓成了笑柄，流氓的鹤舆因此跛了_，所以他恨在心，三天深^就到他工作的地方砸店、砸厂，弄得地方上谁也不敢雇用少年。
「那时候少年仔的亲人都劝他去找警察商量，不过那时的少年一点都不相信那些穿制服的会帮助自己。他爱逞英雄，自以为很行的老毛病，在那几年中还是一点也没改，所以他决定自己决定这件事……你猜他怎么做？」
英治想像了一下。「单枪匹马地找上门，谈判？」
老人哈哈一笑。「差不多，不过还是有点可惜。他知道自己一个人单枪匹马地去，根本是去给人打死的。为了要让对方好好听进他的话，他便自己策划，先把流氓的儿子绑架起来，然后押着肉票去谈判。」
「……成功了吗？」
「绑 架成功了。他一个人也逼得流氓低头答应以后绝对不再找他的麻烦，还白纸黑字地写在字条上画押给他。少年仔志得意满，骄傲得不得了，以为自己整治了这个大恶 人，出了一口大大的怨气，于是找朋友彻夜狂欢，大肆庆祝胜利。直到深夜，他喝得烂醉，摇摇晃晃地走回家，打开门……」
淡淡地说着的老人家，忽然将脸转开，看着墙壁，声音哽咽地说：「整间屋子都是血的味道……全死了，无一活口。」
英治一震，皮肤窜过了战粟感无法想像那个场面。
老人家的叙述在此停顿了下来，英治没有开口，默默地等待着他整理情绪。
好一会儿之后，夏彪重新述说的口吻，已经平静许多了。
「流氓是答应少年仔不找他的麻烦，但是他们却没打算放过他的家人。理由说是要给他一个血的教训，实际上是因为流氓三番两次被少年仔扳倒，在地方上的颜面尽失，就快失势了。为了救亡图存、杀鸡儆猴，所以挑了少年仔的家人当祭品，提示自己凶残的手腕。」
「这 些是后来少年仔辗转听人描述才得知的理由，不过当年少年仔却苦无证据证明流氓就是凶手。因为很快地，就有一帮人出面自首，说是和少年仔的家人有债务纠纷， 在争论间失手杀了少年仔的哥哥，接着因为两个老人家拿出刀和家伙说要和他们拼命，于是在自卫下又误杀两老。至于剩下的女人和小孩子，则是因为一直哭吵，怕 吵到邻居，所以也一不做二不休地杀了。」
英治闭上了眼睛，心情沉重到连叹息也不能。
「少年仔当然知道，那些全部都是漫天大谎，对方越是拿借据、找人证，就越是清晰地告诉少年，这一切都是流氓一帮人搞出来的案子。可是真正的杀人凶手，除了这些敌人之外，还有一个……那就是少年仔自己。」
老 人回头看向英治，说道：「听说你是一个了不起的医师，技术很好，救了很多的人。和你相比，那个少年仔这辈子都是在做一些会下地狱的勾当，根本没有任何的理 由接纳你这种人作为他家族的一份子。少年仔不但手上沾满了许多人的血，也曾经间接杀了自己的亲人，你听了，难道不怕吗？」
英治想了想，迟疑地开口。
「少年的命运很坎坷，但是裁决他犯下的罪有多重、有多深的人，不是我-----也不是法律或执法者。」
夏彪低头不语，半晌过后。
「命运多舛或坎坷，全部都是少年仔自己找的，他自己也不知道。如果当年自己没有那么做就好了，如果当年自己能再更成熟一年就好了，如果自己可以再多想想……不过，这些事情再想也没用了，是吧？」
英治没有给他答案。
如果今天夏彪问他，杀人凶手可怕吗？他会说……当然可怕。
但可怕的不是凶手夺走了一条人命的这件事而已，真正可怕的是夺走了人命之后的事。那跟着被牵动的许许多多的人生。
即使是善意的，但一条生命在手上消逝，就是沉重的负荷。因为一条生命的背后，往往还牵连着许多人的人生，甚至可能改变许多人的命运。夺走了一条命（或是目送一条生命的逝去），也是在见证着人命运转变的一刻。
夏彪望着他不语的表情，若有所思地说：「你如果是女人的话，我家笨儿子还真是捡到宝了……不，男人也无所谓了。」
他朝英治伸出一手。
「以后，请你多多帮忙夏寰，那小子就交给你了，欧……我就叫你英治吧。」
面对这意外的求和宣言，英治有些尴尬、有些不知所措。但是不希望对方误会自己是不给面子，只好也握住了夏彪的手，回道：「不，我才是，请多多指教。」
「嗯……你不叫我一声爸爸吗？」夏彪噘着嘴，迟迟不放开他的手，道：「你这样很不给面子！」
天啊?英治的脸颊抽搐着。自己该怎么办？叫，或不叫？几滴冷汗沿着额头滴下。可是接触到对方责备与坦率受伤的眼神，又让英治良心不安。
「……爸。」
我完了！英治有股掩面的冲动。
「这样就对了，乖。」
夏彪说着，上前给了他一个拥抱。
「你们两个在干啥？！放开我的小治治，臭老头！」
「啥咪干啥？你看也知道，我在给儿媳妇一个爱的抱抱！安怎？犯法喔？你这个臭小子，脑子里装什么啊？林背会对自己的媳妇做什么吗？动不动就吃醋，你是女人啊！」
「你再讲一次！」
英治叹口气，默默退出客房。现在他头痛的根源骤增了一倍了。该怎么办才好？


神所驱逐的人

「下、下次定在什么时候？」
抬头一起便止不住颤抖的男人，以满布红丝的混浊双眼，瞪着身居在黑暗中的人物问道。
「这几天还不行，他们应该提高了戒心，再过几天看看吧。」
「你、你自己不是说，那家伙很高傲，如果叫他一个人赴约，他是不会带帮手来保护自己的。那、那、那不是就没问题了吗？」
声调越来越高的男人，抱着头，神情痛苦地嚷着。「要等到什么时候，我才能够复仇？那个毁了我人生的男人，我非要让他好看不可！」
「我懂，我也和你有着一样的心情。我们同病相怜，所以我才会这样帮助你，你也才会这样地帮忙我，不是吗？」
听见这句话，男人旋即抬起了头，黄浊的眼瞳迸出了贪婪的光芒，他咽下了一口口水，以讨好、央求的口吻，试探地开口。
「你……有带来吗？那个……那个东西……」
黑暗中，某样东西被抛了出来。
哐啷地发出清脆声音，在地上滚动。
男人立刻双腿一软地趴在地上，狗爬式地扑向那透明的玻璃瓶，以及一支细小的注射用针管。
他颤抖地拆着针管，全神贯注在手中的瓶子上，根本无暇去注意黑暗中的人已经站起身，离开了这个地方。
是的，他只需要这个！有了这个，他什么都不害怕，也什么都不需要了！他不再感觉到寒冷或饥饿，他不再感觉到悲伤，只有无尽的快感，飘飘然地在空中，像是神仙一般。
对，他不能没有这个，否则他就会置身蚂蚁啃蚀他全身、无尽的蛆在他血液中蠕动，似被冷冻又似火烤的炼狱之中。
那个炼狱里面，还有无数个长着长长的、长到地上、长到可以卷住身体好几圈的长发的恶心怪物在追着他。他被追得好累好累……好苦好苦……
可是，他又有了这个！只要有它，就算是叫他去杀掉神也没关系！
没错，上帝算什么、菩萨算什么？他的人生只要有这个，就是天堂！哈哈哈哈哈……
陆禾琛进入办公室的时候，夏寰刚好在电话中，他向陆禾琛使了个眼色，要他稍等一下，于是陆禾琛坐进了办公桌前的椅子，等待着。

「……嗯……是]k法帷…B那一Ф]有的，最有可能的是那e_D？……嗯…………嗯……」
站在窗v著的夏哥，神情y得的烂C。
而且，今天夏哥穿上他不喜g穿，但是穿起s最有型的全套西b。
F在m然外套了，云鹆艘滦涞溃BIб彩求垮垮的，照宇jU得很有味道──@都得w功於基本材料好，怎N佣己冒l]。
o是粗E而狂野的五官，或硬而自然鬈的舛腆、性感的脖子到且肌肉Y的胸口，S便刀伎梢党鲎女人酥腰、男人挫〉拿匀酥。
光是夏哥「o往不利的男性魅力，只要瞧上一眼，就可以人靠幻想多活三月」──引述自全 X 保全之 S 小姐之形容~（榱吮苊馑砑薏怀鋈ィ只好⑺的身分予以保留）。
假使初俚ο蟮燃@N高，接下碜约哼有可能喜g上其他人幔空娴挠腥四艹越^夏哥在他心中的地位幔
……因槲艺娴暮心你，律。
怎N那砘锏哪出F？槭颤N想到他？！禾琛掩住自己的嘴，y以置信地瞪大眼睛。
想起l都好，怎N他s偏偏想起那染一^紫，戴副矬又笨的h男眼R，不^是接吻就皮皮v的d咖啊？
不不不，@一定是哪e搞e！
禾琛so⒛抗夥呕叵母缟砩希一股安心感立即油然而生。]e，他要找さ南乱可靠的男人，至少要像夏哥一臃重、一又档眯湃危而且一涌】嵊行停否t他一子一人^──有那方面的需要r，就去夜店找看得眼的h友各取所需，多方便。
「……嗯，要足有什N消息再j。那就降子。」
「喀」地焐想。
「抱歉，你久等了。」
禾琛u了u^。「xx夏哥，那c小s我休息了－Y拜，好像反而是我到了。」“
「傻瓜。」夏寰伸手越^k公桌，抓y了他的，咧嘴道：「想粜菁伲用嘴巴f就是了，犯不著特地去撞啊！」
「哈，被看穿了幔俊雇乱煌律唷
「想m^你夏哥我的眼睛，你早三百年呢！」一D，夏寰瞅著他的眼，烂C地f：「你真的]}吧？有]有哪e痛？如果有眩的感X，要R上去ot生z查。」
「贮N，夏哥不要W W t那套好不好？」有些不M地N起嘴，只有在夏寰的面前，禾琛忘掉身橐幻律有的f重e止。
「少抱怨，有人P心是好事吧。」
凡事一扯上那男人，禾琛就a生乐氐摹”备小梗「我回自己k公室去了。」 
「_月前，我告V^你，『新T汀坏摹耗砘铩槐会放出砹耍是不是哪r侯起，你就一直在心著他回碚夷愣]有好好休息^？」
悚然一@。
「我f中了，Π桑俊瓜腻经h抱起p手，喟了好大一口狻
「那r侯告V你@件事，然是希望你稍微注意一下身的情r，可不是要你一人心害怕。倘若你一人害怕，你也找我商量，我可以找解Q之道。」
色微白，禾琛笑得有些D觥
「v了，夏哥大概、^Γ叫我搬回你那e，和你一起住吧？我可]d趣人家的襞荩也不想一天到晚在屋子e面戴墨R、防W光。」
「阿琛……」夏寰以眼神指著他，要他f。
「待在私娼寮的那段^去，我以樽约和得差不多了，直到你向我提起，我才想到『啊，有@右惶人物呢！』。」
]有刻意要ο母珉[m，他以o辜的表情做著告白。
「f也奇怪，本硪橥的|西，一旦_始回想，就不停地跑回X中，起初只是一、商焖不好，老是舻阶约河直魂PM了小房ge，被打了毒品，逃也o
可逃。後黹_始疑神疑鬼，不管到什N地方，我都很注意有]有被跟……最后就是睡不著了。」
uu^。他又否定掉自己的，f道：「也不是睡不著，f我在自己一人的地方就睡不著，只要人多的地方，能我X得自己不是一人的地方就]事。因此我袢×俗詈蔚姆桨福就是到旅^或是三嘏@N地方去睡X，很明吧？」
夏寰不H]有同意他「明」的f法，@口大庹f：「你F在就回去把行李整理一下，我叫眼R仔湍惆雅f房整理整理。」
「真的不用了。我知道夏哥很喜g我在那家e，因榭梢砸起 W t吃醋的反，你很高d。可是我真的、真的一人可以付得了@N情r。夏哥的P心我很感激，不^我──」
「翻的事故，如果就是他搞的呢？」
禾琛立刻倒退刹剑血色刷地哪上消失。「你……找到C了？」
        夏寰u了u^。「事故之后，我找人追了一下他的动向。似乎言半年多他混得不是很好，也有人曾^他放要找我扇怂ぃ可是最近常和他混的人或是一些老地P，f都]看到他的人影。」
        想到或S再次和那人渣面，就忍不住打一冷，但禾琛瞪是自定地f：「那N垃圾，最好F途潦倒、I死病死街^，再也不要出F。」
        「也不是]有那N可能性。但在我_J他的下落之前，你e再一人蜗氯ハ铝耍到我家戆伞Ｄ心的什NW光，根本不成}。臭老^]x_我家之前，英治那小子B一根手指都不我碰，就B也都不太跟我v。」悻悻然地f。
        「咦？夏哥的爸爸]回南部幔俊
        「f得好是想留下碓谔ū蓖嫱妫我看大概是做了什N惹老太婆生獾氖拢被s出家T外了吧？加起矶汲^百q的人了，有什N好吵架的？我往不懂，也械萌了。」夏寰一]手。
        「唔……我得伯父挺Wt的不是幔克扇爽F在同一屋底下，]}幔俊挂是自己再加M去，可狒[了。
        「l缘媚浅衾项^在想什N，@滋硬泳屠p著我的英治不放，一下子f要去t院看他怎N工作，一下子f要英治_d他么兜风，真是……害我这伞⑷天超想捉人硗幢庖活D。」
        瞥一眼禾琛愁眉的苦，夏寰笑了笑。
        「e心，我再怎N缺人扁，也不捉你E竽充怠Ｄ憔桶徇M戆伞！
        「……令人心的是夏哥y用成Z，教坏囝仔大小，一堆家未淼哦急荒憬oЯ恕！灌饺峦辏他也不再逞了，点^f：「既然夏哥都@Nf了，那我就恭敬不如拿了。」
        「这样才对?集中在一起保管，我也好k事呀！」
        禾琛噗哧一笑。「我是F重物品呀？」
        「你知道就好。」一他的~^。「快去工作吧，不然枉M我把你F重物品保管，到^slF是桶一。」
        「好痛！」按压著~^，几天阮^一回能l自刃牡男Α
        除了夏哥之外，还有哪人能Ыo他这种莫大的信任感呢？有夏哥在，相信天大的}都能迎刃而解！

＃    ＃    ＃

        「喂，都]人在幔俊
        一鑫缬X醒砉后，夏彪走下牵s不半人影。平常只要一叫，那一挺C`的小弟就跑^恚今天他跑到那e去了？目d、N房到所都巡了一遍，还是]看到。
        再回到N房，肚腹感空，他Q定到冰箱「e^」，去找c|西吃──在治理丈希一不自己插手的鹤樱唯一偷偷效法他的T，就是有o患。
        榱艘Rr上T拜L的意外L客；或是想犒p在外面I理事情回恚累得要死的兄弟，偏偏酒店不是己打烊是还]开的不巧rg，所以家e要SrS地都渲足以供一支小=s一排三十人_小派Φ木婆cZ。
        想然耳，普通外面u的「冰箱」根本不蚩矗所以在这汉屠霞乙谎，都直接把II用的低Σ厥以煸N房e。
        e面Sr可以搬出紫浼t酒、啤酒，和各N即食系的冷藏食品──反正兄弟也不v究什么美食，能吃粗就行，重c是酒一定要颉 
只是夏彪想也没想到，自己一拉开了充当冰箱的冷藏室大门，却看到了一个人背对着他，坐在啤酒箱上。
「哇！你、你在里面动三小？林背快被你给吓死了！」
转回头来的眼镜仔，比他更结结巴巴地回道：「我、我、我在……看一些东西啦……老先觉你……你又怎么会……会来这里？」
夏彪看他把某样东西藏在身后，不爽地说：「这是林背儿子的冰箱，我不能开吗？你鬼鬼崇崇地把什么东西放在后面？拿出来，我看！」
「没、没、没什么啦！真的没什么！」
「没什么那就拿出来啊！」
哪容得任何人在自己面前遮遮掩掩，夏彪走到他的面前，硬是捉住他背在身后的手臂，逼他把东西拿出来。结果，原来是他的手机----只不过手机中的三点五寸小画面，正播放着活色生香的A片。
「草！你就不能正大光明点看喔？躲在这种奇怪的地方看A片！哎，你没有用打X的手摸食材吧？这样子以后我可不敢吃你煮的东西。」
眼镜仔搴炝肆常连脖子都红了，他拼命地摇头说：「没有、没有！我真的没有啦！因为在、在厕所里面，我怕声音会漏出去……在这边门很厚，看这种片子也不打紧。」
「冷凉畏！你是不会在自己家里看喔？」
头垂得更低了。
「我家……人口有卡多一点点，找、找不到地方一个人独处。歹势啦，老先觉，以后我不敢啦！你放我一马，好不好？」
「厚，看你这没出息的样子！」夏彪气呼呼的，突地，他想到了个好点子。
「好，今天晚上你尬我出门，我带你去个好地方！」
「对 了，顺便带我的儿媳妇一块去好了。我看那些做医生的也挺可怜的，上次去医院，我和他们聊天的时候，发现他们很无聊。不管问他们什么都只会摇头或点头，还有 身体也很虚弱，一直冷得发抖，嘿嘿，所以带儿媳妇去感受一下酒小姐们的热情招待，见识一下怎样聊天才有趣，以后看他会不会比较懂得对阿寰体贴一点，不要老 是冷冰冰的。」
眼镜仔吞了吞口水。「老先觉，这……可能不是什么好主意呢。」
「蛤啊？你讲啥？！」眯起右眼，瞪大左眼，夏彪不服气地咆道：「你凭哪一点说不是好主意？你说啊！」
迟疑了一会儿，年轻人出现服输的表情。「没有，老先觉讲的摆是对的。」
「啊哈哈」地豪迈笑着，夏彪拍拍年轻人的肩膀，赞许他识时务为俊杰。
「以后你会有前途的！来，现在去给我弄点吃的，肚子饿了。等我吃饱，我们就去找我的好儿媳妇，接他下班。」
年轻人面色如土，垂头丧气地说了声好，表情却是一百万个不愿意。
当然，夏彪根本不放在心上，大摇大摆地走了出去。
十数分钟后，眼镜仔把临时凑出来，但是一点儿也不随便，比较适合当点心吃的一碗道地担仔面加黑白切的卤菜，端出了厨房。
「老先觉，东西为您准备好了，可以用餐了。」他边在餐桌上放下一碟碟的菜，边呼唤道。
「老先觉？」眼镜仔以为自己喊得太小声，于是走出了厨房去请老人家过来用饭。
结果却轮到他找遍了屋子的各个角落，也找不到半个人影。
「奇怪，他不是说他要吃东西，人怎么不见了呢？」
「眼镜仔，你一个人在自言自语着什么？」
「土豆大哥……」
将方才的来龙去脉（当然省略掉A片的那段）和前辈简单提了一下后，眼镜仔伤脑筋地说：「该不会他叫我煮，却又等不及，自己跑去外面吃了吧？」
「说不一定真是这样，毕竟老先觉和咱们夏老大一样，都是兴之所至、不受人拘束的人。你就再等一下，也许他很快就回来了。」
也只能这样了。
眼镜仔无奈地重返餐厅，眼看热腾腾的面都要凉了，面条也糊了，叫人觉得可惜。还是干脆先把它吃掉，等老先觉回来，再给他下一碗？
「喂！」
蓦地，土豆仔一脸气急败坏地冲入餐厅，直指着门外道：「我放在玄关的信，是你拿走的吗？」
「没，我没看到什么信。」
「真的不是你？」
「我发誓，我、我真的没有看到！」
土豆仔低咒一声。「甘有可能是……哪会发生这种代志，我太不小心了！」
「土豆大哥，到底是什么事？」
「哎，尬你讲也没效！」
一挥衣袖，土豆仔掏出手机，急急忙忙地走出了家门之外----自从以前被条子搜过一次之后，为了防范窃听的关系，在屋内安装了反窃听的电波发送器，除非关掉，否则室内无法使用手机。
就在土豆仔的电话联络过了十五分钟左右，外面车道响起了嘎嘎的煞车声。一辆急驶的黑头车甩尾停下，面色凝重的夏寰从车上下来。
「几时发生的事？」
「我、我走进玄关时大约是三点，所以是三十分钟左右了。那封信我打算放在你的书房里，可是因为走到玄关的时候，刚好有电话响起，我就随手地往这边一放，出去讲电话。讲完电话回来，眼镜仔在说他找不到老先觉……我才发现信也跟着不见了。」
「信是拆开来的吗？」
「那当然。看到没有邮戳，又没有署名，我马上就拆开来检查了。里面就像我在电话里头说的那样，是叫老大一个人到X堤工业区里的废工厂，说要和你算一算这些年的账，否则下次报废的就不是车子……总之就是一堆威胁字眼的内容。」
土豆仔说道：「看内容就知道，不管这个人是谁，头壳已经坏得差不多了。其实只要不予理会，他应该就会自取灭亡……这一点老先觉应该看得出来吧？他应该不会那么……跑去信上的地点见对方吧？」
「问题就是臭老头有着比别人多一倍的鸡婆和好管闲事！你以为我算冲动的吗？我血液里面的冲动还没有臭老头一半多！那家伙不要以为他上了年纪就会节制，他是越老越没救！」
夏寰诅咒了两声，闭眼仰头做了个深呼吸。
再一睁眼，仿佛一觉醒来的猛狮般犀利、锁定猎物的双瞳，已经有了明确的目标与方向，他果断明快地迅速对他们下达指令。
「把所有能调动的人力全都调来吧。要搜索废工厂，需要人手。眼镜仔，你叫电脑组的把那个地点的资料全调一调，如果有详细的内部构造图，多印几份，分发给他们。」
他们自己则走进了书房，再度出来时，肩下的位置，明显鼓起了一处。
「夏哥，有必要携带喷子吗？」
土豆仔的言下之意是----他并不认为寄这种威胁信来的人，能做出什么时候轰轰烈烈的事。通常会吠的狗不会咬人，真正的敌人是不会寄信告知你他的意图的。
他想提醒夏寰的是，带着喷子，就像带着刀出门一样，出鞘必见血，将呼唤更多的不详之事。
「我知道。但是有时候看到它，也可以有喝止的效果。要是那家伙打算对谁不利，我想送他的手脚一、两颗子弹，可以让他被毒品泡成福马林标本的脑子，稍微清醒一点。」
「你已经知道这家伙是谁了吗？」上头又没有署名。
「哼，我夏某敌人虽多，但像这种疯狗似的到处咬人、走投无路的家伙，不是早就解决了，就是还住在别墅（牢）里面……只有一只被放出来没多久，我想八九不离十是他了。你看看那种潦草发抖的字体，像是正常人吗？想跟他讲道理，除非先帮他换脑袋再说。」
知道自己阻止不了，土豆仔也不强求。「还是请夏哥你多小心。」
「走了！」
点个头，夏寰一呼百应，从旗下几间公司里召集来的兄弟们，纷纷坐上各自的车子，紧跟在夏寰的黑头轿车后，朝着堤防道路前进。
在不熟的复杂道路中摸索着，夏彪看见了工厂招牌的时候，他的手机已经响了不知几百声了，来电显示这二、三十通电话都是同一个人拨打的。
「喂，我夏彪。」
下车前，他终于把电话接起来，电话的另一头停顿数秒后，像是转接到扩音器中，发出了带有回音的怒骂----
「老头，你跑哪里去了？！」
「这年头还真是变了，我以为儿子应该给老子管，想不到活到这么老，老子居然反被儿子管制行动了啊？」
「你是不是去逞英雄了？告诉你，这件事你不要插手，我本来也不打算去理那种废物，你就放着他不要去理会就是了！」
哼，所以说这些毛头小子就是不懂。小灾放着不管是会酿成大祸的，像这种威胁的东西，趁它没变本加厉之前，先摘掉灾厄的根芽，比事后去收拾要容易多了。
这种躲起来寄信威胁的家伙，他看太多了。不敢露脸，代表没种，通常都是那些没什么骨气的家伙。
这种人，只要狠狠地教训一顿----像是断他几根手指，或鼻子、眼睛，身体的哪一部分都行，只要让他吓破胆，马上他就会痛彻心徘地悔悟，胜过任何神丹妙药。
要夏彪来说，用几根手指就能救一个废物的命，那个废物还该感激他呢！因为要是让夏寰来做，那绝对不会比他这个老爸手下留情多少的。
「我不知道你在讲啥，我去哪里做什么事是我的自由。等我代志解决，自然会回去。叫你手底下的那个煮饭的，帮我把面热好就对了。」
「阿爸----」
喀地切断通话。夏彪想了想，索性将手机关掉----迈出一在和人谈判的时候，手机一直嗡嗡响的，吵都吵死了。
下了车，看着面前庞大的废弃工厂。过去似乎是个机器模具的铁工厂，但是一场大火过后，剩下的就是破破烂烂的铁皮、焦黑的墙与废弃的各种工厂模具零件。可能是太大、太重，所以小偷还没把脑筋动到这里吧？
夏彪跨过了一条禁止进入的黄色胶带，踏在满是铁屑与泥灰的地面，一步步地深入工厂内。
「喂，谁要找夏寰的？给我出来吧！」
越是往内，越是漆黑。
渐渐地，到达了阳光无法探入的地方，夏彪的身体跟着隐没在工厂的黑暗角落中…… 
策了那N久，O了那N久，如今一下子就要Y束，真是令人尾坏醚剑◇w扔泄呻y以宣的惆感。
但是，]有、]有，真正高潮]有到砟兀
默F在_始，才是他夏家父子的地zA段，也是他最橄硎艿囊豢泰ぉず呛牵哈哈哈哈……有比@更具沸Ч的精彩好幔
砹耍砹恕
他身子前屈地望著鹊男⌒捅O器面，架O在龅刂械碾[形R^捕捉到了大批人R──七、八台子掀起m，M的U工S入口o包起淼幼印
此起彼落的T_H中，主角K於堂而皇之的登隽恕
瞧瞧，不^是角^老大=流氓的鹤樱s[出一副世界踩在我_下的姿B，多可笑。
怛vv的色，不就是逞醋褐徒，到底有什N好城铮）的？
噢？真是意外，@砘锞乖谖餮b底下藏CP啊！那皮套袋eb的，不是玩具吧？
咂了咂舌，自言自Z著。「我是不是太看得起你了？你是那N]有的保o，就怕被暗算的小鬼啊？夏寰。」
或者，有另一可能性。
「也S我`判了你的性格，你]有想像中的那Nn，不是一^看到t布就只往前n，不知後退的U牛，你是有慎、智慧的一面……幔俊
呵呵呵，o是哪一答案，@@鲞[蚋有趣了。
竟整鲞[虻内A家已定，不改，什N好期待的了，但是能他感X到愉快和享受的rC，就是像F在@一刻。看著每人按照他撰的”驹谝樱走在他好的棋P上，任他指]、caovc玩弄。
──@o他o上的快威，彷肥侵粮o一上的神一印
看著面中的男人，威LCC地朝手下下令、指引那些弟兄四散_と说哪樱他不禁伸出一指，在男人的a上著。
「哭吧、叫吧、痛苦吧，@是我槟愫湍愀赣HI上的P歌，好好地聆啊！呵呵……」
男人接近了那vo止不拥能子。
他父H的子。
]甘p眼，他依稀可以到男人入地z的，唇角P起了一zok、模仿神佛的慈悲微笑。

「夏哥，那v！」
望的眼，立即S著那一指，往斜前方看去。
_，不需要任何命令，w奔了^去。
那v，]e，是阿爸的。
]有奔跑到T旁，已可以看到了。oo地，子e面一右膊拥娜擞埃直挺挺地坐靠在{座的位子。
心K，停下弓。
前一秒渫渫渫急促跳拥男呐K，恐帧⒕os了起恚磺耙幻脒耳岬妙^痛的暴跳血管，不再yZ了。
前一秒，跳到了下一秒。
逆流的冷汗，自鼻管n向I管。沸v的嵫，念^n下了_底，啪}啪}的_步，在眼睛著那不拥纳碥|後，越碓椒怕。
K於，其他人^了他，先抵_了那v子。
七嘴八舌地喊著「老先X！」、「夏老！」的手下，急忙地㈤T打_。
──滴答、滴答的血S著_⒌能T，落地面，形成一朵朵的t花。僵坐在位子上的老人，一手o力地垂下，晃了晃。
完全停下了_步，p膝一，跪下。
「阿……爸──」
D地、l自刃牡乃缓鹇，在空中久久、久久不散……

＃            ＃            ＃

下班後，难坨R仔口中到噩耗r，英治一ro法接受，ll地f道：「不可能，早上他要我退I 『  』 早餐，f@酉麓O女拿回淼r候，他@阿公才不和O女有文化水稀…他那N_心地啃著薯l、咬著h堡，怎N……」
不，世事o常，他@一天到晚在椴∪伺c天拔河的t生，又怎不知道？但是知道K下意^著它l生的r候，np低多少。
「等一合母缢就木察那回砹耍可是……不知道老先X的……不一起回恚恳榫察那……」
死於岬脑，不可能跳^z{那一P。或多或少都得延`兹眨等LC及_J死因的程序Y束之后，才有k法迎回老人家的zw了。
「老家那的，有人通知了幔俊
「夏哥f他自己怼！
想到接下硐腻具得面ε派降购６淼}，英治的眉^不由得深。
@和^去送走从寻⒊的r候截然不同，一大而谰的挑穑S著老人家的突然o世，⒔吁喽至，他可能未有充分的rg槔先思冶，就得先理@一又一迫切的}了。
其中最大，也是老人家E逝的消息一鞒鋈ブ後，便得R上付多方揣y的}便是──l⒔酉吕先思业奈恢茫空l能填a在道上e足p重的老人家走后，a生的莫大空洞？
一霾匮e的风暴於焉形成。
理好了，大事化小，一切o恙；理得不好，很有可能造成台面下的嗔Y，萘Φ尼绕鹋cA圮。
至H的L者永a地x_，已是y以承受之痛，再加上@些}的压力都得由夏寰一肩扛起不e，英治既是悲，亦是n。他不心夏寰理不了@些事，他n心的是……
「啊，回砹耍　
到外^mm淼脑S多子熄火停下的音，眼R仔so走向T口，o夏寰等人_T。
率先走MT鹊南腻荆、梢沾著m土cr血，衣服也是乾掉之後的血Kc泥巴。
「治饰Tr先O在@e，告知重要植恳小r後集合。」
MT後，他依然低吩咐著身旁的禾琛需要理的事，看也]有看英治一眼。
「夏哥，可以改成三小r幔俊
「槭颤N？」
「呃……F在是上下班rg，有些植亢芸赡受到影，o法那N快s^怼！龟禾琛也少地面露o。
夏寰面o表情地凝著他。
「不行的，那就照夏哥的意思，我他全速s^怼！谷淌懿涣吮荒的压力，禾琛资秒後便放，道。
「……你f三小r，那就三小r吧。」夏寰]了下手，f：「我上去盥洗一下，一人o一o，]什N事不要泶_我。」
甚至B^英治身畔，也默默oZ，若o睹般地走^去。
──@意思……是要我e管他？
英治眼神追著他的背影。按照夏寰的意思，他一人是正_的幔窟是不夏寰的意，淖约旱闹庇X，陪著他度^@一P才是Φ模
「 W t……」
禾琛扯了扯他的衣袖，小地f道：「夏哥就拜你了。他@泳苋遂肚Ю镏外的r候，l都不敢捋他的虎P，但我知道你不一樱你o夏哥……依靠。」
不是安慰，而是依靠幔
英治微一h首，嘈闹械倪t疑，追著夏寰的步伐上恰
上一次阿超走的r候，夏寰的力量支沃他度^，@次他怎能默默地束手旁^，放任他独自在痛苦中煎熬？生不能同r，死不得同日，起a快放c痛苦可以在一起分享、共同承吧？假如B@c都做不到，扇说耐居生活意x又何在？

＃            ＃            ＃

「不要M恚　
看到了浴室外^晃拥娜擞埃站在花⑾路饺斡力水柱不停地_激在XT上的夏寰，立刻嗄叱道。
「F在的我，]把握能o你好色，所以……不要M怼！
]出息的模樱留o!自己欣p就蛄恕
自以樵缫呀x父H的羽翼，十q起煸诳陬^上的就是「我不稀罕你」、「我不需要你」、「我一人也可以^得很好！」
既然聿辉诤酰又怎有「失去」？
咒R著「老不死的砘铩梗什N哟竽娌坏赖脑都f得出口，最好铀舻睦项^、酃荛f事的老砘锬乃眼中永h消失──不只一次、纱危在吵优中，他真心@N想^。
就算臭老^他死了，自己也不可能樗掉一滴眼I。^Α
Y果，阿爸真的走了！
就在他的面前，他的w温有一z存，他的手未冰冷l硬，也S自己再早五分到，就能拯救他的性命！
阿爸──！！
'伸出去的手，捉到的只剩下昔日回中的阿爸身影。渴望被斥的r候，以後到的也只是徒增心酸的L。
槭颤N、槭颤N、槭颤N？槭颤NB自己的父H都救不了？你@o能的砘铩o用的笨蛋、o力的大混ぃ
不曾有^@幼晕旱囊豢獭
o遭遇何N挑鹋c困y，他都有挺^淼淖孕拧？墒抢项^留o他的@股痛、@砦从羞^的莫大失落感──可海。⌒笊！！死！！
你o我活回硌剑阿爸！
就B嘶吼都梗在喉悼冢回想不起怎油纯蓿p_下岌岌可危的地面更像是Sr崩，F在的他只要踏e一步，似乎就跌入o止M的悔恨中，再也x不了。
喀嚓！
o夏寰的警告，跨入浴室的男人，清澈o垢的p瞳不知畏楹挝锏乜粗他。
「我也不是榱艘看你的好色才待在@e的。」
「那你又是碜鍪颤N的呢？」快出去！眼神如此f。
「我湍阆窗伞！共灰！B度如此f。
「英治！」
拜仔，出去吧！凝聚四周的热猓模糊了一切。
但是男人默默拿起浴室e的小板凳，放在夏寰面前。告V你，我不走。
「坐下，我湍阆搭^。」
怒──槭颤N不听？o奈──槭颤N非插手不可？放──夏寰咬一咬牙，心力交瘁的r候，在]k法和英治M行什N唇舌Φ亩U答，放是任{他[训刈在矮凳上，做出「要洗快洗，洗完快L」的o言B度。
^了一拍，男人云鹆艘滦洌先在手心上压了些洗乳搓一搓，再D移到他潮竦捏上，pp地揉_泡沫。ｉgcao作先端科技的精密x器碚救他人生命的@p手，仔地在他的^中做著最原始而蔚墓ぷ鳌
o言的幼髦中，抗拒的心也彷纺切┍冷的洗乳，uu地被手指揉1搓_恚他榕菽消失。
NN激U的情w、mY的思考所占的X部，短旱乇贿@些手指吸走了注意力，揉得他o法再思考、不去多想。
「……猴子。」o意R地，⒎趴盏哪X袋中，唯一冒出的面f了出怼
蜗ス蛟谒身的男人，p手动作一度停下。「嗯？你f什N？」
「理毛的猴子，忽然想到的。@次е一c阂猓回答。」
不一海男人再次勤快地按摩著他的^皮，不在乎他的挖苦，淡淡_口f：「人也是猴子的hH，W一下猴子的社交方法也不e。」
一人也可以自行打理，可是人槟愦蚶碛质遣灰谎的感X。
和美容院e花X人服待的意涵截然不同，因椤赶槟氵@N做」而做的心意，全部透^指尖鬟_到心中。
「泡沫，弄到我了。」
男人停下手。「抱歉，要我湍_水幔俊
「不用，流了c眼I出砭秃昧恕！
「……嗯。」
受到泡沫刺激的I水，As著悔恨、宰铩⒚糟、苦……不停地、不停地流出怼
E的水甚至某榇さ谋亲又刑食觥
抖又肩膀。
咬著牙。
滴答、滴答的，水^累e的水馕成了水珠，滴落了地面。男人默默地等待著浴室中破碎、压抑的庖簦钠鹌鹇渎洌到平息到、到平o。
「我_水D。」
爽快_刷而下的水，一口ё吡伺i，_入排水孔中。

＃            ＃            ＃

「律，喝茶。」
禾琛最@砘锏囊稽c，不是他一天到晚碜去的色，也不是他笨拙的f方式，而是他老是透^一p看似老、童叟o欺的眼R，[藏住那一por不刻Q著一切的眼神。
「什N？」
「咦？@……茶……我泡好的，觚茶，你用。」
「我不是f茶，我是f你一直偷偷在看我的，我上有什N|西不成？」    捧起岵韬攘艘豢冢瞪了眼R仔一眼，道。 
对别人的视线很敏感的他而言，那种被视线盯着的感觉如芒刺在背，很不舒服。

「噢，我没别的意思，只是在想着刚才……有点讶异，律师会主动推欧阳医师一把，要他陪着夏哥。你不是很反对欧阳医师待在夏哥身边的吗？」

「我刚才有说赞成他们在一起吗？」冷挑一眉，放下杯子。

「啊？可是……」

「我只是很清楚，这种时候能使夏哥让步的家伙，只有他而已。我赞成或反对都没有用，因为事实就是如此。」

一手支肘，一手撑着下巴，陆禾琛眺望着那道延伸上楼的台阶。假使将夏哥的内心比喻为那层楼，能够走上去的只有欧阳英治，其他的人不要说是上楼了，连楼梯在哪里都不知道。

-----刚刚夏哥的态度，明白地让陆禾琛知道，哪怕自己受到夏哥视如已弟的宠爱，但自己并不特别，夏哥的心中，有他进不了的地方。

「陆禾琛真是善解人意。」

「与你无关，闭嘴！」

标准的马屁拍到马腿上，活该被踹死。

如果有胜算，他何尝想当个好人？死缠烂打就能改变夏哥的心意的话，看起来再怎么丢脸，可笑，他也不会有丝毫的迟疑，绝对会坚持地和欧阳医师战斗到底，把夏哥抢过来。

但是，那两人之间酿出来的排外气氛，宛如以红色的命运丝线画出了一个结界，没有任何外人，没有半点外力能介入的空间。这不仅是事实，更接近无法推翻的定理。

夏是属于他欧阳英治的----一如欧阳英治属于夏的。

痛并苦着。

代表自己还活着。

哈啊、哈啊地喘息着，是因为心脏还在跳动。

受到强大的力道碾压的内脏，发出了苦闷的哀鸣，是因为血液还滚烫地流动着。

趴伏在地上的颤抖四肢，在肤浅的性欲欢愉中发软，是因为饿了就想吃饭的欲望，到死的那一天都不会结束。

用身体安慰对方，很卑贱吗？

……那就卑贱吧。

再更用力地、再更强悍地，将全部的悲伤，埋到最深处。从那里虽然孕育不出新的生命，至少能接受一部分的失落感，弥补一小块心中庞大的空虚。

射出来。

和泪水一起。和汗水一起。和无尽的悔恨一起。

我会全部接收，一滴也不剩，一点也不留，更不许你有些许的保留，不需要对我手下留情。

结束了吗？

不。还没有才对吧？

炽热不平稳的喘息还未停歇，扭曲的脸部纵使陶醉在快感的酩酊之下，仍未脱离丧失之苦。

再一次……不对，不论要来几次都可以。

喘息着，翻身坐起，主动回头。上前靠近男人的腿间，一口气剥掉那层薄薄的安全防护。这次他要以双唇喝下男人的苦汁，呛到、梗到、噎到也没关系，他不会停下来，只要能有一刻也好----让男人记住他们还活着，现在绝对不是、也不能是男人的终点。

在自己口中膨胀的东西，从没有这般惹人怜爱过。

过去总像逞恶的凶器，不知完结为何物，贪婪又强硬地怒张着。可是现在他只想疼惜它……尖起了舌头，沿着反弓、布满凹凸血管的欲望根部，往上舔至光滑的顶端。

想到男人强硬进入的时候，总会在这最大的环节关卡中让自己吃足了苦头，因此带点恨意地咬啮了下。

倏地，在他的手中崩紧，大大地一颤。

「……嗯……唔嗯……」

男人的鼻息紊乱了，喉咙深处的闷哼吟喘，色到极点了。

连带地，也催生了他的情欲。

身体深处自然地发热。先前才容纳过男人的地方，隐隐地发疼。急促跳跃的心脏达到前所未有的节奏，几乎到了无法呼吸的程度。

即使如此，他的唇也没有停下爱抚，含奋斗目标、吮着、吐出又吸入。

反覆地、来回地在赤黑色的分身上，以双唇的内侧摩擦。分身的前端抵着潮湿的口内上颚，跟随他吞吐的动作，数度擦撞着火热内部些微不同的滑嫩内膜，大量的前导体液，在舌尖留下涩涩的味道后，从无法合拢的唇角淌出。

男人的手扣住了他的刘海，令他自然地抬起头。

掀开眼睑，仰起三十度的斜角视线，望着男人眯细的黑瞳，深处燃烧着与自己的湿热双眼如出一辙的淫靡火焰。

男人舔着唇。

他舔着男人的分身。

缓慢地加速。「……嗯……嗯……」

再加速。「……嗯嗯……嗯嗯……」

一次比一次更深入喉咙，鼻子前端压在茂密的毛发上，激烈侵犯下的双唇与下颚感到酸疼、麻痹。

可是他依然没有松开，没有退却。

「……啊嗯……」

男人抽搐而紧崩的一瞬间，发出了满足嘶哑的雄性喘息，在他的口中爆了出来。热烫的生命之液差点让他呛到，眼角迸出了生理本能反应的泪水，什么也没想地将口中的白浊体液一口吞下。

「英治……」

男人拉起了他，毫不避讳地直接亲吻着他残存着雄性腥味的双唇舌。像要藉着缠绕上来的舌，透过快要断了呼吸的热吻，揪住这唯一能救赎灵魂的存在，紧紧不放。

「啊----啊啊！」

再一次的插入，这回男人不再只是机械式地寻求着发泄悲伤的出口。

躺在坚硬的浴室地板上，花洒喷出了无数的水花打在脸上、眼睑上，透过朦胧的视线，男人逐渐恢复强悍本质的眼神，热切地注视着他的脸、观察着他忘不我呻吟的表情，再来采取攻击的策略。

故意吊他胃口似的，缓慢地在洞口边缘抽旋。

「哈啊……啊嗯……」

或是在他受不了折腾，想自行解决的时候，扣住了他的双手，腰部开始狂猛地、大力地抽送。

「啊、啊、啊……不……不……」

若是他开始全身抽搐，下腹抖颤地求饶，男人就会故意放慢肢步，让他疯狂地收紧筋肉，拼命地吸附住快感的来源。

男人也吞咽着喘息与呻吟，在他体肉颤动着，几乎要灭顶。

「噫……啊、啊……」

但是这一波攻击只是前奏，知悉彼此敏感处的两人，棋逢敌手地越过了这一波，然后，又攀往更目眩神迷的另一波高潮。

他紧攀着男人在他的背上深击着激情的爪痕。

男人紧扣着他的双手，在他的颈间、在他的胸口处，热烙下深情的牙印。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

「嗯、嗯、嗯……」

宛如永远不会停歇般的快感，在那瞬间穿透了他的脑门，他啜泣着，紧紧地收缩着体内的火热分身，在品尝着倒错的雌性高潮中，迸出了雄性体液。

男人则以双唇怜爱地汲取着他的泪水，追着他的脚步，释放自己。

感觉到分身在体内射出，他敏感地哆嗦着、喘息着，然后抬起头爱恋地回吻着男人的唇，以及自男人眼眶中泛滥而出的水，并给男人一个深深的拥抱。

不知道要多少次、不知道要多久，男人的痛苦才会减缓，但是他知道自己会一直陪伴在男人的身边。

这次轮到他，守护他了。





头七的那一日，他们在夏家老宅为这纵横几十年的一方之霸----近海帮二代帮主夏彪举行公祭。

仪式进行得低调庄重。即使这是地方上少见的盛大场面，从绵延数公里的黑头车队，到一批批排队等着点香的黑西装人潮中，也不见一丝紊乱，井然有序地按照丧家安排的路线，有效率地消化中。

包含在场拍摄这难得一见场面的媒体，也不见昔日争抢新闻的乱象，各个安分守已地留在丧家限定的位置上进行采访与拍摄。

「真是的，平常有这么乖就好了，这样我们这些扛摄影机的也轻松多了，用不着跟人家抢镜头，反正位置一样，拍出来的画面也差不多。大家半斤八两，回去也用不着挨骂。」

架好长距离拍摄专用的摄影机，其余的工作就是被动地等待重点人物出现。摄影记者阿宏转头对着站在一旁的同伴说道：「据说有院长级的人物会到，就拿那个当主要拍摄目标吧。剩下的，我去补拍些各界大老、议长、议员等人送来的挽联和题字，秒数就够了。」

「这样无聊的画面，拍回去只是交差而已。没有办法可以突破这些防线，进去采访更核心的消息的话……」意兴阑珊地说。

「喂喂，别想什么傻念头啊，姚。」他陡地一惊，左右看了一下，小声地叮咛着同伴。「在这地方上，夏、黄系的人马不是你能乱开玩笑的。这两家可说是蜀水溪以南的地下土皇帝，要让你一个小记者再也出不了头，和掐死一只蚂蚁一样简单。」

「我知道，我不是要硬闯……」

「那不然你刚刚的话是什么意思？」 
姚记者闭上嘴。他摸了下手机上斓男∷嫔淼，e面装着能使他通行无阻，进入内部获取独家情报的「秘密武器」。
假使在里面取得了第一手的报导，自己在台内的地位将更为固，挑战主播台的道路会走得更直、更V。
r且，者最需要的政商山纭⒑诎傻赖娜嗣}，也S靠@武器就可以奠定基A了。
「喂，你f啊！到底是什么意思？」
同事的催促，是o法他下定Q心使用@武器。
明明有@么多理由值得他冒U一，但是他q豫不Q的主因，同才已退f出砹恕
出身普通小老百姓家庭的他，哪曾^@N「雒妗梗光是想要主幼哌Me面，找「大哥」事情，他的p腿就不由得l了。他不知道Ψ绞遣皇巧得三^六臂，但F定是一堆瓷荷贰⑷瞬煌鹿穷^的家伙吧？
唉，想要凝聚勇猓走上前去挑鹉雍谖餮bF――m然不是要找他打架──可不是件容易的事。
就在姚者tt找不到跨出一步的勇r，黑西bF中的某身影，就像是上天派遣o他的一道救命之光，映入了他的眼界中。
「咦？喂，那、那──」指著前方，他d^地f：「那男人就是上次我裨L的t生吧？」
鲋杏鲆的百年一（笑）的^品型男，後砘厝ヒ豢此填在报告上的Y料，竟是高收入A的大型t中心主 任 t後，他就一直念念不忘，希望有C能再上一面。
今天居然又在@嚎吹剿，@N偶然接二B三l生的r候，是不是代表命\天注定？莫非他就是自己的真命天子？
「啊……嗯，好像是。」
「不是好像，而是一定！哥我有自信，^ο看走眼的。」d^忘我到B不小心出了都]注意到。「喂，他槭颤N在@喊。俊
「我那知道，者不是你幔堪⒑甑谋砬檫@著。」
「我知道喔，不^要我告V你，你可得付出代r。」站在附近的e社女者笑嘻嘻地f。
「蛤？]唬我吧？」
「真]Y貌。我在@一行的Yv可比你多三年，@三年淼牟罹嗫梢芩滥懔恕！
鼓著pa，女者P起手，f道：「你 才的那男人是『明朗t中心』的X外科主 任 t，W英治。他槭颤N出F在@海扛嬖V你，答案很危他是夏彪的L子夏寰好、友。前啄瓴皇怯H檗Z拥羰录，受到狙舻氖谴蟾纾但是⑹ `⒘舜蟾绲牡昧χ手，有普通老百姓被匀肓幔磕老姓──就是@位 W t，f那r候他受了不小的。」
「后淼郎线甚m上地f大哥下了重金的追⒘睿要活捉⑹直停一堆u家就批u治安模全是@些道上兄弟血血的不良L庥绊所及，o了@t生和院方不少的压力。竟t生和黑道兄弟是拜把之交，f出去y免有pt界
女者@口庹f：「反正新就是@ 子，炒一子^去也就^去了。只是有f他曾提出o呈意D平息L波，也有人f他向院方保C不再和@竞诘乐腥送怼…看他今天F身此地的幼樱o和 交@杉事，他都]做呢。是f，F在]者λ有d趣，因榻裉爝@雒嬗衅渌更值得У拇笕宋F身。」
他恍然大悟，初在龅脑L中， W 先生提及的朋友，就是夏彪之子啊！既然霰翅岬淖畲蠊|是夏系企I，鹤拥呐笥讶ピ也不足槠妗
好友是黑道大哥，Dr冷s了姚者t生的旖旎幻想。f一表e情，_e意……他可不想招惹上⑸碇。
……等一等！@Nf恚在@群可怕的大哥之中，有一不可怕的t生可以作樗接|的窗口，M不是太幸\了幔恳坏靡皇еg，他是到了事I的新契C，也不算全然皆！
答付o女者五店的招待券之后，姚者摩拳擦掌地向同商量他的「家ＴL」大。
O置在夏家老宅的主祠鹊撵`堂，y一以洁Q的百合c素雅的菊花阎弥鬏S，中央t熘一幅巨大的z照。
@是 夏 夫人恼煞蛏前少正拍z的相片中，特e挑x出的一。她大意相片中的他，@得x馐足的爽朗笑容，以及CC威L的舛取
每位e客看了z照，不免睹物思人地想起@位友人生前的NN。拈香致意r，那些夏彪所JR的，碜匀教九流、各行各I的性情中人好友，有不少在`堂前痛哭失，直樗的早逝抱憾不平。
譬如f前「文堂」的椭鳎哭到需人v扶。
譬如fc「近海汀褂兄兄弟之偷驼x，必尊夏彪椤赴⑿帧沟摹更S虎汀沟椭鳎v使自己近年因中L而不良於行，坐著椅也要到鏊桶⑿诌@一程。他老IvM，在`前ll拭I地f：「你身w比我硬朗@N多，怎N能先我一步x_呢？阿兄……」
譬如S多S多由夏彪出面[茶Y，踢^事情，避免掉火并、呼Y等【雒娴母山^的大老、M^^，淼教们ro下u^@息，深深槲碓找l[平事情而感到n心。
除了@些插曲之外，冗L的x式始叶言，就像是lo止M的折v。由於前砩舷愕娜当多，榱苏瓶rg，H有列於名紊系母鹘珀壤稀⒄商名士c家族H朋好友，能H手拈香致意。其N前碇乱獾娜耍便只能以Fw代表的方式，hh地上香表_心意。
「……家俅鹬xY。」
等人上完香之後，站在始椅恢蒙系南募掖表，便一一行Y答x。
「夏宇……」
抬起^。
「柔姊、S大姊……」
看著c父H情同兄弟，也c自己情同手足的家族老友，夏宇的眼眶一度泛t，但他忍住鼻酸，朝著膳及她的父HS虎椭鳎行一鞠躬。
「xx你前恚父H一定很高d到你。」
「@次的事，你要哀。@滋煲惨多辛苦你了，有什N要兔Φ模管f。」
夏宇u了u^。「多xS大姊的好意，我比^心的是母H，她已好滋]有f^一句了。」
S柔c姊姊互看了一眼。「伯母和伯父情感@N好，也y怪她y^……她的人呢？我去陪陪她好了。」
「……」夏宇t疑了一海才f：「一些雀鞣的叔叔伯伯，把母Hc大哥M了h室，f是要在今天把鹊摹…出一Y果。」
黑椭女的她，然立刻明白了此刻在h室冗M行的，f穿了就是一嗔Z的大蛄恕
涞光┆s散，@次夏彪走得}促，未曾正式交棒^承人，於「近海汀鹊母鞣萘Χ言，未L不是取而代之的C，不可能]出F伺C而拥囊靶募摇
「@N事，怎N]半人知我一？哪怕我已摹航海汀煌顺觯自立T
舳嗄辏但我和阿彪互Q兄弟，又是第一代椭魑ǘ的副舵手之一，『近海汀坏褥段业睦霞摇＠霞矣须y，我M可袖手不管？」
S虎地敲了敲椅的把手，命令大女旱溃骸格R上我到那gh室去！我倒要看看那些不成夂颉阿兄一走就C心喜的S口小，敢在我面前撤野，ο沔oY幔俊
睿一直站在夏宇身後，抱著小夏的英治，悄悄地上前在他耳f：「你H自替S虎椭路好了。」
「可是@……」
「r就由我和荻蒙接手。」
夏宇望了英治（嫂嫂）和荻蒙（老婆）一眼，荻蒙也附h地c了c^。夏宇m然不知道，r荻蒙和英治哥已建立起「妯娌」般的情x，但他大概t解，楹斡⒅胃缦Ｍ他跟^去……他心e一定很心吧？英治哥。
看著「近海汀沟氖宀，祭出阿爸的神主牌，把大哥架去h室，o最後出什NY果，不可能不τ⒅胃缗c老哥的生活a生影的。
事上，就B今天上午英治哥要站在家族成T的位置上，都遭到一些「近海汀钩T的反Ιぉざ@也差c引起「全宇盟」的植c他上。
阿爸@撒手一走，往後的日子，究竟怎N^？老哥的Q定，也左右他c荻蒙的生活。
「我知道了。」
去陀⒅胃缣铰一下情螅也等於是o自己探情蟆
「@就麻┠，我去去就回。」

＃            ＃            ＃

在夏家原本的宴客d所喑涞呐Rrh室e面，夥障喈的低迷。
坐在桌首的夏香，自牡弥丈夫死了的消息後，只f了句「是幔俊咕]再_口^，始K是冷淡的B度、面o表情地聆著。
至於在h室龋o疑是攻税械南腻荆即使相努力控制自己的表情，但是默默o言的他，身上依然散l出相人的荨
「……我说贤侄，现在不是你不讲话就行了，好歹就是一句话。我们这些叔伯认为你该接下，你怎么说？」

「等一下！我们认为前帮主之死都未查清的现在，就决定由他接任，非常不妥切。第一，前帮主可是死在台北，那不是他的地盘吗？为什么一个连自己父亲都保护不好的逆子，有资格接收帮主之位？」

「没错、没错！」另一个人接续着，拍桌站起说道：「再说，假使夏老当初想要他接收，又怎么会把他赶去台北，命他自立门户？这不就说明了，他根本就不是夏老心中的人选！要是非得夏老的儿子才能接班，叫他的小儿子接吧！」

「我不赞成，近海帮是多大的组织，交给一个二十几岁、毛没长齐的大少爷，能干什么？这一点来说，夏贤侄虽然长年来都在台北活动，但是也搞得有声有色的。让他接班，正是给帮内加入点新血，给点新的刺激。」

「我认为，如果非要夏贤侄接班……除非在一个条件之下，我才能同意。近海帮与全宇盟之间，你得做个选择。要接班，就得将全宇盟解散，全心全意地为我近海帮谋事才可以！」

「对啊，说得好！这倒是真的。」

「大伙七嘴八舌，各有意见的话，不如干脆举手表决好了。各自写出心目中的理想人选，然后投票来决定近海帮的第三代共主！」

但是，对于此提案赞成与反对的两派又相互叫嚣起来，会议室内顿时弥漫着烟硝味，口头论战的炮火，无视于夏寰与夏陈香的存在，你来我往地发动攻击。

蓦地，会议室的门突然开启。

「这么热闹的场合，难不成是在庆祝阿兄升天啊？」黄虎欠缺中气的一喝，倒是令整间会议室内的热闹顿时冷却。

夏寰立即起身，让位。「干爹……」

由夏宇和黄大姐两人推着轮椅，黄虎来到会议室的主位前，他先向夏陈香说了句「阿姐，你要振作点。」，接着便转头对夏寰痛骂。

「臭小子！你怎么能让这些叔叔伯伯牵着你的鼻子走？难道在阿兄走后的头一天，你就打算让你阿爸在天之灵气得回来找你算账吗？他此刻一定很伤心，想不到会教育出这样一个不懂得保护母亲，任由敌人打不还手，骂不还口，没有骨气的憨仔！」

道上地位能与夏彪并列双霸的黄虎这一骂，在场所有近海帮的重要份子皆不约而同地倒抽一口气。

有些是忿忿不平的，有些是蠢动不安的，有些是难过不解的。

「……黄老，您这句话是不是太过了？我们、大家都是同一艘船上的好兄弟，失去了夏老大这个掌舵者，大家谁不难过、谁不同仇敌忾？又怎么会是夏寰与嫂子的敌人呢？」

但说出这句话的人，旋即被老人家一瞪，老人家冷冷地反驳道：「要不然现在这是什么场面，你来说说！七七四十九还未做透，你们就急吼吼地把伤心的嫂子架在这儿，集体对着遗孤施压，算是兄弟、算是朋友吗？」

「那是因为帮内不能一日无主----」

「笑话！又不是在作战，不能一日无将军。你们各个分会的头头是全死光了吗？在这段期间内，每件事情都一定要向大哥报备，否则钱就调不动吗？好，就算真有问题，不会来找我解决吗？虽然阿兄走了，我可还未断气！近海帮的事就是我黄虎的事！有不满的人，现在就出来和我较量，不要紧！」

底下的人鸦雀无声。

当然，以黄虎现在中风虚弱的身体，任何人都可以是他的对手，可能连三岁小孩子都可以赢过他，但是他在江湖上说话的分量不亚于夏彪。谁惹了他，谁往后的日子也不会好过，因此谁也不敢跳出来当面呛他。

「……黄老，您请息怒。我们承认您这一教训，兄弟们也反省到这时间点不宜，是我们太急了，是我们的不对，我们错了。」

「是啊！」、「息怒吧！」、「不对的是我们！」陆陆续续有几个人跟进开口。

「不过，既然大伙儿也已经都到齐了，现在刚好又有您主持，不妨……就算是为了断绝后续的诸多麻烦，您好看是不是在这边把下任帮主由谁做的事情给定下来，也好稳定道上的人心呢？免得近海帮的地盘遭到不必要的挑衅。其实这几天，几个兄弟的地盘上屡传不平静，多半是有些不成气候的猴子想藉机闹事。」

黄虎也知道领导一个组织，最怕的就是混乱，所谓夜长梦多，倘若久久空着帮主之位，难保不会有人乘虚而入，坐大自己。

可是……黄虎看了夏陈香一眼。「长幼有序，这件事我认为要先问过嫂子，如果她同意今天讨论这件事，我也不会阻挡你们。要是她希望改天再说，我要你们全都闭上嘴巴，乖乖回去。」

「那就请大嫂明讲吧？」

「是啊，大伙儿其实一直很想听听大嫂的意见。毕竟大嫂是最接近大哥，也最了解大哥的。大哥希望怎么做，想必夫人最是清楚！若是夫人肯说句话，大家绝没有二话。」

球，被丢到了夏陈香的手上。

一直静默地坐在位子上，静默得仿佛人在此地，灵魂已经消失的妇人，缓缓地抬眼看着四周。

「先夫……」她淡淡地开口说：「是个莽撞、冲动、易怒，又有着一身缺点的男人。这一辈子他做错过许多事，伤害过人，也被伤害。但是他这个人唯一的优点，就是不会活得像具行尸走肉。他感情充沛，待人真诚……多谢在场的兄弟们挺他这么多年。」

「不，夫人千万别这么说，是我们蒙老帮主照顾。」

但夏陈香摇了摇头，要他们听自己继续说下去。

「但我这一世人看着先父、先夫的背影，看他们过着这种打打杀杀、刀光剑影的日子，我对无时无刻都要担心吊胆的日子，已经厌倦得不得了了。如今，撑过多年的大风大浪，先夫期盼的孙女出生、满周岁，以为到了退休安享天年的时候，却突然这样地走掉……我实在无法忍受下去，也不想再与各位交陪下去。这个对你们而言充满兄弟仁义的世界，对我一个弱女子来讲，太痛苦、太煎熬了。」

她挺直了瘦弱的背，凛然地说：「等先夫入土为安之后，我就要搬离台湾，不会再插手、也不想听见任何与近海帮有关的事了，请各位兄弟见谅。」

「大嫂！」众人纷纷骚动了起来。

」你们不必再多说什么，这七天来我已经想得非常清楚，心意已决。」夏陈香意志坚定地看着每个人。「只有一件事在我离开前，是要代替阿彪做到的。阿寰，你起来。」

大家都以为她前面的口气，是表明了不愿意儿子继承老爸的衣钵，过刀口上舔血的险路，但接着夏陈香却在夏寰站起来以后，做了件出乎众人意外的事----

啪！啪！她左右开弓，甩了自己儿子清脆的两巴掌，力道之强，立刻在儿子脸上留下泛红的指印。

「第一巴掌，我是代替你阿爸打的，为你阿爸的死。这件事情你要查一个水落石出，直到能够慰你阿爸在天之灵为止。」

收回了手，夏陈香一向没啥表情的脸上，眼角却多了丝闪闪的泪光。

「第二巴掌，我是替我自己打的。我要和你断绝母子关系，阿寰。以后你做的代志，都不必顾忌我这个做母亲的。虽然你的身体是我生给你、养到这么大的，可是从今以后，那都与我无关了。」

夏寰脸色凝重地蹙起眉头。「……阿母。」

「该怎么做、想怎么做，你就怎么做、好好地做吧。事到如今，你不能不向你阿爸负起责任。你应该知道，他留下的担子，只有你能扛。阿宇不行，他现在有了家累，我不会让我孙女镇日见不到父亲，重蹈我和你阿爸的覆辙。但你可以，因为你不是一个人，你还有一个坚强的人在背后支撑着你。你做得到，你就得做，再推推托托，你就是让你阿爸的名声蒙尘，让你阿公留下的组织受辱。把全宇盟收起来，专心在近海帮吧。」

「……」夏寰的表情，有怅然若失，也有绝不逃避的决心，已经没有什么好挣扎的了。「是，我会照阿母的意思去做。」

她执起儿子的手，交到黄虎手上。

「请你看在阿彪的份上，好好地……指导阿寰，虎仔。」

黄虎早已经听得老泪纵横，不停地点头说「我会」、「我一定会，大嫂。」

其他兄弟们也是哽咽的哽咽，啜泣的啜泣，私底下扼腕的也扼腕着。总之，在夏陈香关键性的一番话过后，争论与企图崛起的野心家们也不得不承认输给了大嫂的魄力与决心，改而同拱夏寰为帮主。

这场讨论接班的会议暂时告一段落，决定出近海帮第三代帮主这个最重要的议题之后，其余的问题都必须等未来慢慢消化。一些不满者，相信短时间内都还会按兵不动，观察新帮主的表现再说。

「新帮主，你加油吧。」

会议室中的人走的走、散的散，剩下了夏家两兄弟。夏宇重新替老哥泡了杯咖啡，放在他面前。

「干么？我这可不是挖苦，是佩服。虽然以前我动不动就骂你臭老哥，很爱和你顶嘴，但是……我知道现在你有多辛苦，未来又得面对多少的麻烦。」夏宇吐吐舌头说：「我能帮得上忙的，也会尽量帮忙。」

「阿母说要搬离台湾，你就在美国好好地照顾她和孩子吧。台湾这边的事情，有我一个人就够了。」低沉地说。

夏宇想到半年前返台时，自己好不容易取得双亲的同意，给夏美和自己几年的时间，在她童年的阶段能过着普通生活----起码摆脱黑道世家的身分，用不着保护跟前跟后，可以享受更无拘无束的童年。

谁晓得才半年，又遭遇这番巨变。

「反正你身边还有英治哥，我是不会太担心的。阿母一定也是这样想，才会在你的背上推这一把。」

但夏寰却沉默不语了。

老哥不会还在犹豫着是不是要把英治哥拖下水吧？

真是的，何必多想呢？人家英治哥一定早有觉悟了吧。没有下定决心要全盘接收这些麻烦的话，怎会和老哥在一起这么久？要是这种时候才想到要保护英治哥，夏宇都想骂臭老哥----那当初又何必对英治哥出手呢？出手了、也认真了，才来担心英治哥受不受得了这些，会不会太晚、也太自私了些？

不过这些话，在老哥心里何尝没交战过？否则以老哥的性格，哪会这么惦惦不说话。

「那个……」

几名散发出他们兄弟最讨厌的公务员味道的中年男人，站在会议室门前。

「方便谈一下吗？夏先生。」

「你们是谁？」

秀出了警微。「刑警局侦一队小队长……负责侦办此次夏彪先生的命案的，敝姓萧，这几位是我的属下。」

「找我有什么事？」

自称姓萧的小队长善意地一笑。「主要是打声招呼。上头的人很注重这案子，请夏先生放心，我们将会倾全局之力尽快地侦破此案。」

「希望你们有时间到这里致意的话，能快点告诉我凶手是谁。到现在警方连我父亲的验尸报告结果都不让我们家属知道，我实在不知道警方有多重视这个案子。」

「报告结果当然出炉了，只是根据检调不公开的原则，目前暂时不方便跟家属透露。但简单地说，令尊是死于头部的枪伤，子弹自太阳穴洞穿毙命。这一点，其实用不着验尸报告，相信夏先生在第一时间发现令尊时，也已经知道了吧？」

夏寰缓慢地抬眼，冷冷地瞪视对方。

「希望你不要误会，夏先生。警方对此案的重视程度，或许你感觉不到，但现在有大量的警力投入侦办中，所以我希望你能给我们一个机会，透过法律来制裁此人。」

「你直说吧，不要拐圈子说话。」

萧姓小队长点点头。「那我就开门见山地问了。家属方面提供的线索，真的就是全部的线索吗？夏先生不会故意隐匿关于犯人的重要情报，企图靠自己揪出犯人，并动用私刑复仇吧？」

「你有证据说我隐匿了情报吗？」

「那封信你说你不知道是谁写的，可是信上的口吻分明就像是与你熟识并有冤仇的人。」

「萧小队长，世界上没有一个人是没有敌人的，你有、我也有。有些敌人会在你面前现身，有些敌人会伪装成你的朋友，更有些敌人从来不出现在你的面前，他们会躲藏在暗处放箭伤人。你敢说，自己知道每个敌人是谁，也知道敌人的一举一动吗？」

被这话一堵，萧小队长嗫嗫地道：这……的确有点困难。」 
夏寰p手一，「我不知道是l的，但我很嵴\地期待，有一天能年L口中得知@人的名字。」

「……看幼樱我今天到此的任找呀完成。」@口猓小L示意部下先x去，自己t走在最後。「α耍在我x_之前，有件事要跟你f，差c忘了。因榱钭鹪庥鲞@拥牟恍遥我研判可能cM犯罪有P，F在你接任了令尊的位置，也就是f下次你也是可能的目耍所以我Q定派出山M人R，二十四小r『保o 』你， 夏 先生。」

挑起了眉。「我自己_保全公司的，不需要l子的保o。」

「e@Nf嘛，保o的人是越多越好的。在找さ⒑α钭鸬词种前，我o盯著你的周遭。多指教了。」留下耐人の兜奈⑿後，c傧x_。

一等Ψ阶叱h室，夏宇立即獾贸T外的手下道：「去拿}巴砣鲆蝗觯去去晦猓　

回到室龋是y平。「f什N保o，分明就是O！怕我先捉到了词警察面子觳蛔《已！哥，要不要找人去o他施海逼他撤回O人T？太xV了，我可是受害人耶，不去捉词郑s在我身守株待免！」

「S他去好了。」

夏寰拱著手，挑著眉尾。即使警方派出看T狗，也阻醪涣怂H手捉住词值Q心。他有他的T路，而兄弟也有兄弟的管道可以走，就看l比l道行高，修行好了。

阿爸的@P，^Σ荒懿挥回恚



4、



一x_了h室，夏香便⒂⒅握疫^去。

「伯母……」

坐在曾c丈夫共度^近半百q月的百坪套房e，香淡淡地感慨道：「人生@|西，真是不可思h。四十年@NL的－段rg中，日日夜夜的相，走到^s像艟承硪印＾D眼成空。」

她回^看著英治道：「如果是你。明知走到最後一切成空的。是意和阿寰走@l逆水而行的U路幔俊

英治微微地蹙起了眉。

Lq存的熟年美D，以R^o碉L霜的智慧p眼，瞅著他，又道：「你的，只要c阿寰分_，之後有很多更平坦的道路、更幸福的人生可以x癜桑磕阌杏貌恢辛辛苦苦地取e人的J同，或是榱撕葱l自己理所的嘁娑^Y、一下子就可以入手的p人生。y道你]想^DQ跑道……回到正幔俊

「我以椴母是比我更清楚幸福是什N的人。」

英治舒_了眉心，或S同拥脑}被提起千f次，但@是唯一的一次，他不但不X得，反而X得高d的。

「您不也是在Y婚之初便已做好了心理洌得走一l平凡女人y以承受的D辛U路，K且一路走到了最後，不是幔念^到尾都幸福地走完了@l在e人眼中也S不怎N幸福的道路。」

「你怎NJ槲矣X得自己是幸福的？」

「因槟一直是那拥亻W耀尤恕Ｄ难e能找到一活在不幸之中、心力交瘁的人。像您@屿陟谏x呢？」

夏香挑起了眉，微微P起嘴角。「原砣绱恕！

就是如此．@N光x和花大X人拉皮整容的美，又不M然相同。

v使是Muy，也能有@l自缺氐N光x，即使衣衫h@，也得到破fX衣物底下那神wP的光芒。

要X得不幸福，不容易幔棵刻十遍的不幸福，看在你眼中的一切都成不幸福的碓础

正面D向面、牛角尖的悲^B度、跌倒之後拒^爬起怼…@些y道只l生在面R逆境的人身上？

英治JR的人e面，便不知有多少人在一K石^也]有道路上，能自己搬K石^斫O倒自己，Kf服自己@就是「不幸的命\」、「我是世界上最不幸的人」，拚命地想o自己一「不想^m往前M」的理由。

坦途也好，U途也好。他只是走自己x褡叩哪且l路，而不是他人指指cc叫他x竦穆罚K一以之。

「 W 先生，我是狡猾的女人，把自己的鹤油葡碌鬲z，s不意陪著他下去……我打算要x_台沉恕！

夏香直勾勾地望著他。

「B我自己鹤拥娜松，我都不想樗。e人家的鹤有一虿恍遥我更o法承。所以！我也只f@N一次。@世界^Σ皇悄阆氲哪屈N危什N兄弟仁x的年代Y束也很久了，三教九流e面人渣更多，走e了一cc的岔路，拇诉^著生不如死、舭愕娜兆拥娜艘灿小

「衲悖要是不想看到地z，就e打_通往地z的T。因橛行r下 ，你甚至自己死了，也好^活著受折磨。但，你如果Q定是要陪著夏寰一起入地z，你要著後悔和不幸也只有你自己承，]有人a你，也a不了 。」

英治的喉狄魂os。

夏寰他母H的口吻平o，z毫不半c威{的B度，但也越是如此，越能人w到她f出@番是v^怎拥挠H身w，又想起夏寰他父H向他告白的，曾一口馐去了全家的^往。

自己能忍受得了那拥⊥幔咯ぉず每膳隆Ｐ纳恐郑缀跸胪丝s。

「多 x 夫人的窀妫晚在心。」

「……你是有勇獾娜恕！

「我的勇獯媪浚一定比夫人想像的少了很多。」苦笑。

「……很暝幔俊

「就像手g中要下第一刀，不能抖一樱那N地暝。」老地承J。

「但是你]有逃，一次也]有吧？」

「想逃的念^不知有^浊装俅瘟恕ｋm然ψ约河凶孕牛但是在神的I域之龋人]有傲的本X，而你表Ft卑也o用，只能拿出全部的力，ck交手了。我只是不想被自己打《已。」

「那你是有勇獾摹e狡q了。」夏香做出了Y，朝他招了招手，要他坐在自己面前。「@，拿去吧。」

Α附妻q」勺指械健赴倏谀q」，英治看著夏母拿出淼闹盒。

「@是？」

「不用我再f明了吧？也S你X得女人家的珠首放在手]什N用，交o你也是增添你的麻。不^自古以砼人家I首，除了b自己之外，有一目的――遇到什么解Q不了的事情r，便可以拿碛靡挥谩＿@就叫有I有保障，懂幔俊
英治]收下，夏香不耐┑卣f：「奈夷赣H交到我手中已四十年了，老f我已不想再保管了，你就把它成我夏家的家髦，所以你不收也得收，再不你就拖腻旧鹤印⑴海再把它交出去。」
@N不v道理的一面，在和夏寰超像的。
「我就r『代替』夏保管一下好了。」
拿起相沈重的珠盒，英治X得自己是e_口里面的珠r值多少好了。自纳洗伪沉艘一|元的分期付款之後，他底值捏@度已提高不少，但是考]到夏香c夏寰如出一H的性，是eo心K施旱暮谩 
「我]e的事可交代了。你就和夏寰好好地职桑第三代『近海汀坏睦洗蠹袄洗蟆悍蛉恕弧！
英治就知道，自己ο腻镜哪赣H]H不是]道理的――女版的夏寰，想也知道是「天下o场顾淖值幕身！

「W先生！」
越^祠堂要回客dr，人群中有l局他的名字。英治停下了_步，看了看左右。
「是我！是我姚者啦！你得幔俊
只有一面之的男者，擅S持秩序的保全人T中g，拚命地朝他]著手。
五分^后――
灌下一大口茶水的者，喘了口大猓抱怨到：「呼，幸好有看到你哪鹤哌^去，不然我在那喊萃斜Ｈ拜托了整整一小r，他f什么就是不肯替我通笠宦呢！」
坐在他γ娴挠⒅危看到夏寰、夏宇等人走M了h室龋f了「失陪」，站起身，走到夏寰身。
「那次在裨L我的者，才在祠堂前走廊那叫住我，f有重要的|西想你看……拜托我替他引。」
「有f是什么重要的|西幔俊
英治u^。「f是和那次律意外有P的。」
「和我有P？@是什么意思？」
「先他怎么f吧。」
夏寰跨著大步，到擅者前面。「初次面，我是夏寰。」
扇司o的吞仓口水，微地f出名片，蟪鲎约旱拇竺。但是夏寰於繁文d毫od趣，在@忙得一F糟的r候，最好@扇丝谥械摹钢匾|西」有值得他一的r值。
「已如你所的看到我了，你要o我看的是什么？」不浪Mrg地f。
姚者一拿出S身碟，夏寰R上一指，要人送上P。
「@是我子bO的後RO器拍z到的，因槠匠]事不去z查拍了什么，好前商彀l生一起擦撞事故，我在{ё拥r候才lF@片段。」
「商烨?」一打_源，夏寰挑起眉。
「是。我有想^要立刻j你……但是]有管道，很y接|到您，才想藉著今日的^七公祭把它交o夏先生。」
「]有e的理由幔俊
姚者停D了酌搿！]……特e的理由。然，要是可以的，也想藉@CL一下……您^位的事，以及P於令尊命案的事。」
夏寰扯扯唇。「交Ql件只有@？」
「不、不，@^Σ皇墙Ql件！您要是不愿意接受裨L，我R上x_！@S身碟只是友好、善意的――」
「我可以你裨L。」
像要截嘁τ者L舌的q解，夏寰f到。他和在龅谋人全神注地看著LED赡恢谐霈F的清晰格，尤其是禾琛的色已uuK白，Sr倒^去都不奇怪。
「@的_有交Ql件的r值。」
後R中，先出F了姚者等得不耐，下去查看的面。
接著，面中的犬然是空o一人的，只收到旁姚者と恕艽螂缶的音。就在他看著后窗o止不拥娘L景r，一道人影鬼鬼祟祟地出F在後窗前。
那左右盼，一副怕被人lF他的男子，正面孔在O器中完全曝光的瞬g，禾琛再也忍耐不住地拔腿，ZT而出！
「哇！律，你怎么了？」
好端茶入鹊难坨R仔，手上的茶P差c翻了。「我去看一下他。」他迅速地⒉璞P一放，便急急忙忙地追出去。
夏宇及英治都不解地看著夏寰。但是夏寰u了u^，者先行裨L。一直等到裨L完了，才向他解@段影像的相P饶弧
「@家伙是一I私娼寮，我o掀了的『新T汀活^^，道上b『鬃狗』的男人。那之后他被l子以l命案和u人口的罪名抓起黻P，因橐恢边MM出出Oz的，我也搞不太清楚他後砭烤故潜魂P了啄辍５半年前有f他在南^想酝林恚s欠了一屁股，落得凄K落魄，昔日f兄弟翻不J人，到被，有如人人喊打的^街老鼠的下觥！
私娼寮？莫非――
「鬃狗恨我恨得要死，他想要我死K不是新。我想他r大概]想到上d的不是我，而是禾琛吧。f不定，他早已忘禾琛了，那B人渣哪缘盟以前凌虐^的小孩子，如今是精明能值穆。」
果、然！
向戆亚榫w藏得很好的禾琛，突然色E，就像初到自己家人r那副深受震撼的模樱英治便猜到此事非同小可了。
「再加上，禾琛才把@a定Y果送到我手中。」
掏出了塑z袋b起淼囊环庑牛和信。
夏寰口饫潇o，眼神s散l著⑷说匿J獾溃骸赴⒂睿l尤偷娜耍翻遍全台的土地也要把『鬃狗』立刻找出恚K把他的活口留o我。不可以他落入l子的手里，也不S弄死他，@牲c^不S出e，一定要飨氯ァ！
如果鬃狗死了，真相永h埋葬在黑暗中，所以他不能死。
至少在夏寰逮到他、H自P出阿爸死亡的真相之前，o那砘锾拥侥难e，都y逃他「近海汀辜捌渌成千上百的友好M所严碌奶炝_地W。
早晚，^Γ逮到你的，鬃狗！

──夏寰χP幕中，停格B所映出的那面色暗黑、形容憔悴如槁灰的男人，f道。

＃            ＃            ＃


「律、律……怎N了？」
眼R仔好不容易才捉住了一路狂奔的禾琛。
「我走，我]有留在夏哥@！是我惹出淼牡！要不是年夏哥出手救我的r候！惹得那B恨在心，今天又怎r上老先X的一l命！」
「你在胡f八道什N？@怎N是你的故呢？」
「就是我的故！那l我拜朋友臀以阼aRMe做比ΓY果m然字E潦草，但和鬃狗^去的自白的字E有百分之九十九的吻合！寄字l威{，s夏哥的人，就是鬃狗！老先X的案，也是他窒碌模　
o以ο母绲淖焊校禾琛陷入ey的情w之中。
「要是那r候摔r我就死了，那有多好。也S鬃狗`以樗已把夏哥o⒘耍就]有後m那N多事l生了……」
眼R仔扣住他的肩膀，u晃著。
「冷oc！你_始胡言yZ了，你知道幔烤退隳闼懒恕槭颤N他`夏哥被⑺懒耍恐灰看一下蠹，就知道事上夏哥]死。所以你的死，Q不回已l生的一切，也就是f@一c都不是你的e啊！」
「……」
「恚我回去屋劝伞Ｏ嘈畔母缫欢明白，鬃狗才是真正的⑷词郑有e也是鬃狗。不怪到你^上的。」
但禾琛甩_了眼R仔的手。「告V夏哥我很抱歉。」自坐上自己的子，踩下油T。
「律──」
不眼R仔在後面狂追、呼尽

隔天。一o呈快f到夏寰手中，禾琛K]有上任何的理由，只是o去了在夏寰身的律及特助工作，不再出F於夏寰的家中，也不再如影S形地、亦步亦地跟著夏寰在各事Iw中穿梭巡了。


＃            ＃            ＃



搜索鬃狗的工作，如火如荼地M行了半月，尚未鞒觥负谩瓜息，而不知不X中，新的一年已悄悄地淼饺碎g。

看著搬家工人MM出出地，不停地⒁幌湎涞男欣畎岬截上，屋子e面眼看著uu空，o人一N不龠u的感X。^去@房子有^的狒[鼍埃可再上演？
坐在客d的沙l中，英治想著以前小汪、阿超在家中出入的r期；想著以前人褡杷和夏寰吵架的o模樱幌胫第一次看到夏宇的擂吻瞟ぉぴ谶@屋子e真的l生了挡磺宓氖拢如今也都成辄c滴回中的一部分了。
「贮N一人坐在@哭呀？」
可惜，@恿钊烁拥夥罩校有即使q月w也不改他白目B度的砘铮照映砀闫摹
「你哪一b眼睛、哪一瞳孔，看到我的眼睛e面有I水的？」仰翻著眼，看著纳嘲l後方е自己的男人，道。
咧著嘴，不知t楹挝锏哪腥耍大言不M地f：「我的心`之窗看到的呀！我看到小治治呀，因尾坏梦野岢鋈ィ所以躲在@嚎蘅蓿f『我也要去、我也要去』的！龋快c把那N辛苦又]多少X的工作o－o。搬下砗臀易“伞！
「我拒^。」
B一秒的思考rg都不必。也不想想是l害得他F在每月都得拚命加班X，否t纛^理面的X都被某人p_D光了，Bc零用的都]有。
「我一月o你@樱你就快co吧。」Q起一根指^。
「免。」十fK，他自己就有了。
「蛤？小治治真是{子大_口，一千f不虬。磕俏壹颖叮汕f好了，一年就可以掉欠我的分期D！」
昏倒。直接五零跳到七零，拜不要y省略中g担可以幔
「更！你最近是挖到金V了幔拷o我有c底指拍睿不要E_芭分票！」
「呵呵，我真是鬯懒诵≈沃伟缪荨嘿t妻良母』的模印Ｎ下一胎生男好了。」
「@一胎都]有了，下一胎。」不，不Γ根本是倒了，自己獾姆较颉…又被@砘恐鼻子走！
「f得好，那我F在就砩吧。」
唐鹚的下，男人不由分f地就Z走他的唇，只是倪@角度，感X更接近口口人工呼吸──有一口獾娜诉M行急救，分明是⑷耍
「嗯……嗯嗯……」
揪著男人的，槌著男人的~^。
「嗯……嗯……」
深深地吸吮著，直到o法呼吸的程度。
「嗯……嗯……」
可是一旦越^了苦c快感的模糊界，似酩酊的醉成分便在血液中蔓延、U散、散眩心口揪o、急促地奏出淫靡非。身w中心崃恕
「那──哇！抱歉！」
突然到眼R仔的喊叫cPT的，⒂⒅氖Щ晖我的B中拘眩他有些狼N地觊_夏寰的驯А
最近自己的螺z好像上得不蚓o，竟放任夏寰在人MM出出搬|西的rg，在深怕人看不的地c（客d），ψ约邮幽_。
@是危C。
天大的危C。
「X筋，@r候就X得]挑x－C`c的砘臀遗懦障K，反^了冷水，真是不方便。再@酉氯ィ夫夫g的『要好r光』都要被不R相的笨小弟破墓饬恕！
想不到罪魁首推卸任地f：「小治治，在眼R仔@]好之前，你得克制一下自己，不要再二十四小rl送M洛蒙色T我了。做到一半就中嗪懿蝗说溃你知不知道？」
Ω哆@N皮厚到不行的砘镏挥幸徽些ぉけ饩α耍

＃            ＃            ＃

「眼R仔。」
到身後的_步，染成G毛的年p人不好意思地回^。「歹荩夏哥！我才不是故……！夏哥，你的！l打了你的？」
哪砣绱四大包天的砘铮侩y道他不知道自己打的可是p易就能l由先f兄弟、萘可比土皇帝的「近海汀剐椭幔
「Y果你到底是橹什N事，跑泶_我和小治治的好r光啊？」夏寰不M地挑起眉，揉著a道。
瞬间，眼R仔懂了，「我已清c^箱，_J所有的|西都搬上了去了，渥他\去了，所以想跟夏哥蟾嬉幌拢]想到好…… 」
「下次，住，要偷Q也不不地看，看完了得P上T走出去！懂幔俊瓜腻距饺轮。「e看他弱不禁L，英治的拳^很重，如果改行牙t，靠著赤手空拳腿税蜒莱荽虻舻姆绞剑可大X的。」
不，]有人去找@N牙t拔牙。
「是，以後我注意。」眼R仔推了推鼻梁上的眼R，道：「那，我滋ㄜ先出l。等夏哥和英治哥上路之後，我再P好T窗，搭最後的那台先南下替夏哥整理行李和整Dh境，等晌宦眯谢恚就可以入住了。」
「嗯。就@影伞！
眼R仔c^，D身要回屋e去的r候，夏寰又叫住他，道：「你努力在找阿琛幔俊
「……夏哥知道我在找他？」
「不要以槲椰F在大部分rg都在南部，就不知道你在贮N。」夏寰掏出一l，和一只信封。「他放逐自我也放逐得蚓昧耍你等耗舷乱是有路^，就去@赫宜，把我的信交o他吧。」
眼R仔看著字l上的地址c「夜舞俱凡俊沟淖印！赶母纾你一直知道律人在哪e幔俊
夏哥o了他一抹「我可是夏寰」的微笑。
在很想ο母缯f「下次能不能早cv？！」，不要他像o^n般找了半天！但眼R仔Q定作T，因樗很怕f一夏哥回他一句「l叫你是眼R仔」，附同拥奈⑿Φ脑，自己一沮手下，可能摔破@碗。
F在他有不能弄G碗的毫Γ起a不能在他已瘟⒔赡甑年PIr刻，摔破@碗。
「多x夏哥。」含I地收M口袋中。
@不是感拥I，而是怨@自己浪M那N多rg的I。
「不用跟我客狻！
夏寰使排闹他的肩膀。
哎眩@N多台子，是搬家啊？」穿著便服，小L走近了他z，Y貌性地笑f：「K於要搬回老家了是幔 夏 先生。@一^的，一定很高d往後少了y源呢！」
「喂，你v客猓c！」眼R仔x填膺地f。
「呵呵。我v一向很客猢ぉ於客獾娜恕！剐￡L笑得巍
 夏寰歪一歪嘴，道：「你也看到了，子急著出l，我也s著出T。]什Nrg可以陪你聊天。小L。」
「搬家有搬家公司，你不srg吧？」
「KKK，我公T的理由就在@e。缺乏想像力嘛！」在胸前P起了手，B度傲慢地挑起眉。「老子怎N可能去管搬家的事？我是s著出T──去二度蜜月的hu旅行。」 
「喔，二次度蜜月啊？还真是好闲情逸致呢！」
「懂了吧？有屁快放，没屁就滚。」
「最近道上甚嚣尘上地传言说，有一个叫鬃狗的男人就是杀害夏彪的凶手，你知道不知道？」
「是喔……那又怎样？」
「而且传言说，近海帮的人十万火急地要找到这个人，在警察找到之前，因为他们打算找到之后，动用私刑解决他。根据我们的调查，鬃狗这个男人躲起来好一阵子了。据传他不是已经落入近海帮的手中，就是被人给做掉了。」
「谣言和传言？我不知道警方办案是这么随便，只要这两样东西就可以立案了。」
「刚巧你说要环岛旅行，是真的吗？或者只是烟幕弹，想调虎离山，让我们警方移转焦点？再不换个角度想，你的父亲尸骨未寒，母亲刚离开台湾，弟弟也带着唯一的侄女回美国，这种时候去旅行很不正常吧？感觉好像有股山雨欲来前，先把紧要的人物调离危险的地方，好大拼一场的味道？」
萧小队长瞅着夏寰妄笑了下。「因为你批评我们公务员欠缺想像力，所以我稍微发挥了一下，做了以上这些推想，你觉得合格吗？」
夏寰嘴角抽搐，眯细了眼，道：「警方要是太忙，请记住我父亲的命案尚未侦破，别再多花时间做跟踪我的无聊事了。英治，过来吧，我们走了。」
萧小队长在他们两人尚未走远之前，对着他们的背影说道：「我不会上当被骗的。你们的身后随时都有我们警方的眼线，不要以为能够摆脱我们的盯梢，夏先生。你有任何危险的动作，我都会发现的，你最好牢记在心。」
医生驾驶着公务员一辈子的薪水也难以负担的超级跑车，坐在副座的流氓大哥嚣张地一笑，比了个你也是的手势之后，扬尘而去。
说有多畅秋就有多畅秋。
「我就不信逮不到你。」萧小队长呢喃着。
「……你好像忘记了，人家可是被害者家属。」眼镜仔说道。
「被害者？」霍地转身。「他们一家子都是流氓，有什么好被害的？这叫报应到了。狗咬狗一嘴毛。所以我不会眼睁睁地看这些流氓耍狠逞凶，丢了我们警局的脸。」
「不是丢你的脸吗？」
萧小队长凌厉一瞪。「你是不是伪装卧底得太久，已经忘了自己真正的身份是什么了？左千风。」
接下眼镜，男子搔了搔脑袋。「也许吧。就算是也许，你现在也只能依靠我的内线情报了，不是吗？」
「少在那边自以为是，你的内线情报，到现在连个派得上用场的都没有。毒品、黑枪、到现在没有查到什么吗？」
「别心急，近海帮和全宇盟都是很大的组织，而且夏寰的脑袋也不是你所想像的那么简。」
我看是你没能力，在找藉口罢了。总之，不要在这边跟我顶嘴嗦了，快点交出点实际的成绩，让大家看看你第一次卧底训练出来的成果，是不是和你第一名毕业的成绩相当。」
忿忿地掉头离去。
眼镜仔=左千风重新挂回了眼镜。没有什么比一个能力普通的上司，却有着强烈的控制、领导欲，更让底下的人难以伸展和发挥的了。
「这一点，你甚至还比不上自己口中的流氓的修为呢。」眼镜仔摸摸口袋中的纸条，好心地对着上司早已远去的背影说：「你最好别太小看流氓，否则……会有苦头吃喔！」
「喂，后边那台碍眼的保姆车，你要不要甩掉啊？」
「这里是滨海公路，一边是海、一边是山，你是要我怎么甩掉他们？」白他一眼。
「呵呵，你办不到，我办得到。信不信我让那台车主动超过我们，从我们眼前消失？」
狐疑与不信，完全写在秀丽的脸孔上。
「如果我办得到，你要为我的OOO做性感XXX。敢不敢赌？」
考虑了一会。
「好，跟你赌。」
绝对不可能。无论以何种方式，他们都不可能在单向通行的滨海公路上，甩脱掉后面的车子。
数分钟后，重新交换驾驶的两人，再次上路了。他紧盯着男人的动作，就不信自己办不到的事，男人办得到。
男人自信十足地驾着车，加速绕过几个弯道，蓦地，某辆大型货柜车闪了出来----像是一直在路口等待着似的。货柜车挤进了他们正前方的位置，缓缓地打开了车尾的门，一块铁板升降下来。
他目瞪口呆地看着男人。不会吧？这是……「你电影看太多了，这不可能会成功的！」
「我们走着瞧！」
他后悔了，他怎么忘了。当男人猛踩油门加速向前冲时，他紧闭上双眼。自己身边的这个家伙是个名叫夏寰的疯子，在他的字典里面没有不可能！
咻地，车子像猛兽般冲入了货柜车内，在他以为会撞上车内铁壁的瞬间，底下一股强硬的后座力将他们扣住。
呼呼呼地，心脏像是在胸口外跳动着。
现在他真的还活着吗？
「哈！这下子那台保姆车找不到我们，一定急着往前开吧？我赢了！」
「夏-寰！！」
我想掐死他。
「干么？我赢了你，你不甘心也不能杀人啊！」
「现在我终于明白，电影特技场景旁，写着这是危险动作，请勿模仿的理由了。因为世界上，真的有你这种白痴！居然把活生生的场景搬到现实生活中。你想找死，我还想活下去！」
「哈哈哈！你别紧张，要是你死了也是上天堂，没什么好怕的。我等着你把我从地狱里拉上去喔！」
这一点都不好笑！
真的不好笑。
英治气得咬上男人的唇。这趟旅行不过才刚开始，他已经有了死过一次的感觉，真不知道旅途的终点，会有什么惊奇在等着他们？
夏寰的母亲有一点真的说对了----
这也许会是地狱的开端。
谁叫他挑了个疯狂的男人当伴侣？他也只好做个打落牙齿和血吞的英雄好汉了！

                                                  -------------上集完


