
第一章：神秘之人

　　Z市，太子夜总会
　　陆烨是这里的常客，因为他老爸是Z市的市委书记，说白了，陆烨和他的两个哥哥陆赫、陆昊都是传说中的太子党，而太子夜总会基本上就是Z市太子党们的大本营，每当夜幕降临，夜总会门前停泊了各种各样的名车靓车，每间贵宾房里都是这城中数一数二的人物，不是某某局长的公子就是某某师长的长孙，在这里每天晚上都会上演一掷千金的攀比和炫耀。
　　今天晚上，陆烨包下最大一间贵宾房，钦点了夜总会里身价最贵的六个头牌来陪自己的二哥借酒消愁。因为，陆昊失恋了。
　　陆昊的前女友背景很深厚，据说她的姑妈是中国一位李姓领导的嫡系孙侄女，某年这女孩过生日，要去巴黎皇后街定制礼服，她姑妈居然从中南海请出两个保镖来给她护航。
　　如果能攀上这样的亲家，陆家的仕途会更上一层楼，陆爸爸一直很希望二儿子能结成这门亲事，但是陆昊很不争气，相处了一年后，女朋友瞧不上他，而是看中了另一位太子党，然后毫不留情地甩了他。
　　其实如果仅仅是被甩，兴许陆昊还不会这么郁闷，但是后来得知，那女人找的新男友是个不折不扣的同性恋，其实他们两人之间原本就是一场政治恋爱，但是因为男方的身份败露，最后演变成了Z市一场秘而不宣的丑闻，陆昊的女友被玩得很彻底，为这事儿闹得死去活来，就差两家豪门之间来场谈判了，但是最后那男的还是很坦然地承认了自己的取向，坚决拒绝了这门亲事。
　　原本到了这一步，如果那女的回头，陆昊一定会接纳她，因为那样的话，陆家这门亲事就十拿九稳了，但是，那女的却放出话，天下男人死光了都不会找陆昊。暗底的理由是，陆龙的那个，简直就是短平快。
　　这样的结论就是给一个男人判了死刑，而且比死刑更让人羞耻。
　　于是就有了今晚太子夜总会的六姬伴君。
　　陆昊不停地骂着那个贱人，骂着他不敢叫出名字的那个同性恋。
　　眼前的美女风情万种，陆烨闭着眼享受着美女服侍的帝王浴，听着哥哥的怒骂，陆烨心里开始觉得同性恋真是一种低贱的生物，不明白同样带把儿的平板身材有什么好喜欢的，美女的丰胸美臀摸起来多有手感呀。听说同性恋之间那个事都是插后面的，不知道飘着血的屁 眼有什么好向往的，陆烨只要想想都觉得恶心。
　　从夜总会出来的时候，已经是凌晨四点，陆烨将哥哥交给保镖，然后摇摇晃晃向自己的座驾走去，今天晚上他也喝了不少酒，但是开车回家还是没问题，就算被交警拦下，也没人敢开这辆红色三菱EVO的罚单。
　　太子夜总会的营业时间到凌晨六点，所以这个时段停车场里的车所剩无几，不远处的路灯微弱的照明，地上的树影斑斑驳驳随风游动。陆烨一眼就看到自己的车上坐着一个中年人，穿着一件很普通的白色T恤，盘腿坐在车前盖上，手里还夹着一根烟，寒酸的就象一个农民工，神情却悠闲地好象在阳光灿烂的日子里在池塘边钓鱼。
　　“嗨！你！”陆烨心头的火腾一下就烧起来了，爱车如妻，这个陌生人坐在跑车上就好象骑了自己的老婆，“滚下去！谁他妈允许你坐在上面！你敢坐这辆车，跪下给爷赔罪，否则叫你活不到明天！”借着酒性，陆烨一边叫嚣着，一边冲上前二话不说揪起那人的衣领将他扯了下来。
　　“让你这身脏衣服坐了，老子又要去洗车！妈的，把你卖了都付不起洗车费！”陆烨怒火冲天地冲着那人的脸大声吼道。
　　“年青人，别太嚣张了，”话音刚落，陆烨只觉得眼花一下，然后手中那人就不见了，再定睛，见那人站在几步之外，手里仍然夹着烟，表情仍然很悠闲。
　　陆烨心里一惊，晚上凉风一吹酒已经醒了一半，寻思着自己也许遇上练家子，这周围又没人，保镖已经送二哥回家了，如果单打独斗，自己肯定不是他的对手。“老子今天高兴，放过你。”自己找了台阶，说完转身开锁，坐进车里，直到跑车驶出停车位，陆烨从后视镜里还能看到那个中年人，高深莫测地目送着车子远行。
　　陆烨默默记住这个人的模样，心念着下次逮着机会一定要教训教训这个乡巴佬。
　　
　　象深夜的幽灵，这辆红色跑车风驰电掣地飞驰地空无一人的笔直大道上，前面的十字路口红绿灯在闪烁，陆烨却加大油门，被改装过的涡轮发出低沉厚重的吼声，然后在红绿灯变化的瞬间旋起一股嚣张地气流“嗖”地冲过了路口，电子眼咔嚓闪了一下，陆烨却得意地挑起了嘴角。
　　Z大，国立一类大学，也是Z市最好的大学，Z大的附近有一个贵族小区，小区内全是三层楼的别墅，这里的住户最少也是千万身价。
　　陆烨在Z大读大一，陆爸在小区专门买下了一幢别墅给他当宿舍，学校的宿舍哪里是人住的。
　　小区门前二十四小时有保安，见到这辆车统统殷勤地敬礼。
　　将车开进了车库，陆烨出来锁好车，转身惊诧地又看到了那个中年人，他正靠在车库门边，陆烨的表情像见了鬼。
　　“你……你……”他结巴地说不出话。自己的车速高达100，一路上没有车跟随自己，这个男人是怎么出现的？“保安！保安！”陆烨大叫着跑出车库外。
　　闻迅而来的保安慌乱地好象地震了。“陆少爷，出什么事了？”
　　“你们怎么看门的，怎么能随便让人进来！”陆烨一指身后，却意外地发现那个中年人不见了。难道是自己的幻觉？果然今晚还是喝得有点过。
　　“陆少爷……”那几个保安有些莫名委屈。
　　“没……没事了。”陆烨装作镇定地摆摆手，落下车库门，然后在那几个保安的沉默注视下转身而去。
　　打开大门走进客厅，陆烨整个人倒进了沙发里，别墅里只有他一个人住，保姆每天早上才会来。
　　客厅的灯很柔和，陆烨揉着太阳穴有些混钝地回忆着今晚发生的事，以及那个中年男人。
　　“你这里为什么没有Tequila？”
　　陆烨被这个声音吓得从沙发上一下子摔到地上，跳起来发现客厅里多出一个人，“你你你，你是怎么进来！”说着想冲向报警器，但是他刚刚迈出一步，整个人就跟狗啃屎一样五体投地了。
　　“我说年青人，我只是想来喝杯酒，你不用这么紧张吧。”
　　陆烨的鼻子差点被撞出血，带着一丝鼻音说道：“这里是私人住宅，我要告你擅闯民宅，你就等着坐牢吧。”
　　那中年人笑了起来，差点笑出了眼泪，在陆烨的怒视中，他蹲在陆烨面前，抬抬下巴问道：“你叫什么？”
　　“关你什么事！”陆烨动了动手脚，发现自己好象被人点了穴一样动弹不得。如果这个中年人有心抢劫然后再杀人灭口，今天自己的小命就算搁这儿了，想到这里陆烨不由得一阵冷汗。
　　那中年人仿佛看出了他的心思，“年青人，不用紧张，我不会先抢劫后灭口，那样做破绽太多了。”
　　“什么意思？”
　　“如果想要一个人死，有很多方法，而我最喜欢用的，是车祸，一场意外来得突然，不会让任何人起怀疑，干净利落毫无破绽。”
　　陆烨有点迷糊了，这人到底在说什么？“你究竟是谁？”
　　“古军辉，我记得我以前好象是叫这个名字，你可以叫我古大哥或者辉哥，以前他们都是这么叫的。”
　　陆烨突然明白了，这是仇家派来的。可自己好象没跟什么人结仇呀。“你是谁派来的，那人出多少钱，我出双倍！”
　　古军辉扬扬眉，“年青人，你以为用钱就可以解决任何事？”
　　“这世上没有用钱解决不了的事，你要多少，随你开！”
　　“我不要钱，那个东西对我来说毫无意义。”
　　“那你要什么？汽车洋房美女，只要你说得出来，我陆烨没有办不到的。”
　　古军辉满不在乎地牵了一下嘴角，“我要的东西你给不了。”
　　“是什么？”
　　“如果你能活到八十岁，但是我要你七十九年的生命，你给得了吗？”
　　陆烨愣了。这样的交易闻所未闻。
　　“你今年十九岁，再了三天你就满二十岁了，我要在你生日那天带你走。”
　　陆烨厌恶地皱起眉，“少他妈装神弄鬼，你以为你是谁呀？黑白无常吗？老子还不信了，有本事你现在一刀捅了我，什么三天后带我走，去死吧老东西！”陆烨爬起来用平生最快的光速奔向报警器，按响了它。
　　红色的警报灯不停地闪烁，陆烨得意地转回身，却发现身后空无一人，窗子是完好封闭的，但是古军辉就好象溶化在空气里一样，不见了踪影。
　　保安们如临大敌一样涌现在门口，“陆少爷，出什么事了？”
　　“没~~没事了。我就是想试一下你们的警觉性，这样看来你们确实很尽职，明天我会向江经理反映，让他给你们奖金。”说完砰一声关上了门，然后筋疲力尽地爬倒在床上，迷迷糊糊地就这样睡着了。
　　
　　




第二章：初次相遇

　　第二天早上，陆烨是被一阵震耳欲聋的摇滚乐吓醒的，睁开眼看到熟悉的天花板，窗外的阳光透过精致的窗帘投下一片柔和明媚的光亮，陆烨翻过身用枕头捂住疼得快要爆炸地脑袋继续睡觉。
　　摇滚乐越来越大声，陆烨终于忍无可忍，跳起来拎着枕头冲出了房间。
　　“梁锦！你他妈的欠操呀！”陆烨一脚踹开音乐房，冲着带着耳麦摇头晃脑的梁大公子上前就是一脚，不偏不倚正踹在他的屁股上，然后回身一脚又踢倒了巨大的音箱，将那些红红黄黄的电线一通乱扯，摇滚乐终于安静了。陆烨似乎还不解气挥起枕头照着梁锦劈头盖脑一阵狂砸。
　　“烨哥烨哥，我错了，别打了~~”
　　陆烨气踹吁吁地停住了手，居高临下指着梁锦，“你他妈的不知道老子有起床气呀，你个龟孙子真欠操！”
　　梁锦，Z市建设厅厅长的二公子。平时人五人六很嚣张的一个太子党，可面对陆烨，乖的就象只兔子，缩着手脚，“烨哥，我就是怕去叫醒你呀，所以才用……用这个~”指了指那把新买的吉他，但随即爆出一声杀猪般的惨叫，“我的Gibson ~~”双手捧起被摔坏的吉他，“这可是绝版Firebird，全世界只剩下三把，烨哥，你还不如一刀杀了我~”泪眼婆裟。
　　陆烨冷冷地瞪着他，“一把吉他就让你要死要活，你他妈有点出息行不行。不就是一把吉他吗？下次我送你十把。”
　　“这可是绝版的，再也买不到了~~”梁锦捧着吉他哭丧着脸。
　　陆烨一脚踹倒他，然后踏着他的身体冷傲地离去，身后梁锦还如小媳妇哭丧一般一把鼻涕一把泪。
　　客厅里，冯萧正悠闲地喝着保姆端上来的红茶，目不斜视地对着自己那个从不离手的IBM，好象自言自语一般说道：“陆少爷昨晚一定没勾上妞。”
　　冯萧，Z市Z大校长之子。
　　怒气冲冲的陆烨被冯萧这句冷嘲热讽阴得脑门长草，但随即邪邪一笑，走上前，勾住冯萧的脖子，“冯萧，我怎么在你身上闻到一股子酸味。”手指扳过冯萧的脸，“听说你家老头子给你定了一门亲事，有机会把你的未婚妻带来给我瞧瞧，要相信你哥们这双火眼金睛，她叫什么来着？哦~~夏彤，记住，别太上心了，兄弟如手足，女人嘛，只是衣服。”
　　冯萧的表情很平静，“陆烨，你没刷牙吧，嘴真臭。”
　　就象吞了一口苍蝇，陆烨的表情变得很难看，尴尬地仓皇逃进卫生间。身后的冯萧还是一副雷打不动的泰山之姿，继续红茶，继续IBM。
　　冯萧和梁锦是陆烨最好的朋友，三个人从小一起长大，很多年前，三家人曾经是邻居，冯萧的父亲和陆烨的父亲还一起当过兵。
　　卫生间里热气蒸腾，陆烨任凭热水冲洗在身上，他双手扶着墙壁，闭眼享受着这种被温暖包围的感觉，脑海里突然闪现一个中年人模糊的样子，那一瞬间陆烨感觉自己想起了什么，关掉水龙头站在空空的浴室里看着白色的瓷砖上慢慢滑落汇合的水流发呆。
　　昨晚似乎做了一个奇怪的梦，但是那梦里的情景却这么清晰，陆烨回忆了好久都想不起来那个中年人的模样。
　　自嘲地笑了一声，陆烨旋开蓬头，仰起头迎接喷涌而出的水流。管他呢，不就是一个梦吗。陆烨很快便将昨夜的事抛在脑后。
　　抹开镜子上的水雾，那里面映出模糊的影像，那是一张年轻男孩的脸庞，充满朝气和生命的活力，湿漉凌乱的一头黑发还滴着水珠，两道细黑浓直的眉毛下是一双有神的眼睛，清澈的眸子闪动着狡黠的光芒，直挺如刀削的鼻子下是微红薄薄的嘴唇，陆烨对着镜子露出一个自认为最帅的表情，上扬的嘴角逃出一丝调皮和自大。
　　这样的帅哥，简直是全天下美女的杀手。
　　陆烨得意地对着镜子比了一个V，然后甩甩头发上的水珠随意地拔乱，在镜子的雾水上写下一个烨字，转身离开。
　　镜子上的水汽慢慢凝结成水珠静静滑落，那个烨也渐渐模糊。
　　
　　陆烨坐冯萧的车去学校。
　　当那辆黑色的宝马远远驶向学校大门的时候，保安早就拉起了横杆，行礼目送宝马的远去。
　　陆烨来学校从来不是为了上课，而是为了这个周末的校园迎新舞会，那可是猎艳的绝好时机，因为全校的女生都会精心打扮自己，以期望在这场舞会上钓到如意金龟。
　　今年夏季的时间很长，笔直的道路两旁绿树成荫，陆烨摇下车窗，摘下墨镜，迎面吹来的风干燥清爽，带着绿色植物特有的清新味道，陆烨心情一下子变得快乐起来。
　　车停在校中区的学生活动中心，刚下车，身后传来一声尖叫。
　　“陆烨！你这个混蛋！”
　　陆烨刚一转身，眼前突然飞来一个耳光，重重扇在脸上，紧接着一阵河东狮吼，“陆烨你个王八蛋！”沈琪一张浓妆艳抹的脸扭曲得无比狰狞怨毒。
　　沈琪，Z市科延房地产公司董事长沈明龙之独女。
　　这个所谓的学生活动中心其实就是挂着羊头的休闲娱乐中心，外面的夜总会能有的，这里一应俱全，毕竟Z大的学生十有八九都是有头有面有背景的，说Z大是贵族学校一点都不为过。
　　沈琪带来的骚动很快便引来周围人的停驻围观。
　　陆烨被挨了一耳光不怒反笑，活动了一下下巴，轻蔑地斜眼看向沈琪，冷冷一笑，“沈小姐发这么大脾气干什么，不就是和你去开房了吗？那天晚上你不是叫得很爽吗？”
　　“混蛋！”周围人的指指点点和偷笑让沈琪恼羞成怒，挥手还想再扇他一个耳光，但是这一次陆烨还会让她得逞？
　　伸手抓住她的手腕，陆烨的脸色变得阴沉无情，“沈琪，我告诉你，别他妈以为我不知道你和那个蠢老爹在打什么主意，科延这几年一直在走下坡路，你老爹很想拿下新开标的那块地盘，你只不过是你老爹送来贿赂的礼物，你还真以为我对你上心？居然妄想能嫁入陆家？真是做梦，你也不看看自己长得这张丑脸，如果不是因为你是个处，我连看都懒得看你一眼。”
　　沈琪的神情变得绝望而悲愤，眼里慢慢流出眼泪，但是陆烨却毫不所动，冷漠地扔下她的手腕转身而去，身后众人的嘲笑和鄙视如同巨浪将沈琪吞没。
　　“陆烨，你会有报应的！”沈琪歇斯底里地尖叫道。
　　“那我就等着~”陆烨头也不回潇洒地挥了挥手指。
　　
　　二楼的咖啡厅里，冯萧轻轻放下茶杯，淡淡说了一句，“陆烨，你今天有点过份了。”
　　陆烨歪靠在沙发里，满不在乎地扬起嘴角，“你是说沈琪的事？那是她自作自受。”
　　“她应该是真喜欢你，你难道看不出来？”
　　“喜欢我的人多了，哪里轮得到她？总不能是个人喜欢我，我就得献身而上吧，那也要看本少爷的心情。”
　　冯萧没再说话，他知道陆烨花花公子的名声早就不是今天才有的，从小就认识这个祸国殃民的花心萝卜，冯萧一直对陆烨的豪情壮志无比鄙视，那家伙人生最大的愿望就是睡遍天下所有的美女，但是从未见过他对哪个女人动心，冯萧甚至怀疑他有没有心。
　　梁锦在三个人中间一直是被欺负的角色，他的最大爱好并不是美女，而是他心爱的音乐，因为今天陆烨摔坏了他的吉他，梁锦一直闷闷不乐，没有什么话语。
　　也许是他那张哭丧的脸让陆烨不爽了，上前拧起他的脸，“梁锦！你出息点行不，不就是一把吉他吗？你小子真是没长进，长得人高马大除了喜欢玩音乐，你处过女朋友吗？”
　　梁锦埋怨却胆怯地看了他一眼，垂眼视线。
　　“梁锦，你不会还是个处吧。”陆烨的表情明显带着一丝嘲笑。
　　梁锦羞红了脸却仍低着头。
　　陆烨一掌推开他，嫌弃地撇撇嘴角，“要哭上别处哭去，别在本少爷面前摆一幅霉样。”
　　梁锦涨红了脸深呼吸了几下，握紧了拳头，终于忍无可忍刷地站了起来，居高临下怒视着陆烨，“你从来不会尊重别人的感受吗？”
　　“什么感受？一把吉他而已，你太夸张了吧。”
　　“那把吉他是我最心爱的东西，那上面还有戴夫?马修斯乐队的签字，那是我的偶像，你把我最心爱的东西就好象垃圾一样任意践踏，陆烨，你这个人根本就是冷血！你除了在乎自己，其他任何人在你眼里都是可有可无都是无关紧要！”说罢，愤怒地拂袖而去。
　　梁锦很少发脾气，或者说他从来没有在陆烨面前这样激动，陆烨被刚才发生的事弄得有些莫名其妙。
　　看着他的背影，冯萧风轻云淡地说道：“陆烨，你摔坏了他的吉他，看样子，他这次是真生气了。”
　　“没事的，过几天给他再买把新的，然后带他去好好乐一乐，这家伙存不了气的，过几天他自己又会屁颠地跑回来。”
　　冯萧淡淡一笑，“陆烨，别玩得太过火，小心引火上身。”
　　“怎么会呢，就算有点过头，还有我家老头子顶着，怕啥。”
　　“陆烨，你这个人很无情，天下的美女在你眼里都只不过是上床的工具，你难道就没有真心喜欢过谁？”
　　“谁说我没有，也许有吧，但是我不记得了……”陆烨说这句话的时候，眼光突然被一楼的一个女孩吸引。
　　长长直直的黑发如瀑布般垂落而下，一双漂亮的大眼睛好似会说话一般黑亮晶莹，白 皙干净的脸庞不见一丝浓妆艳俗的脂粉，却透着天然纯净的光芒，一身白色小碎花的连衣裙简单而别致，恰到好处地勾勒出她的苗条柔韧的身形。“看啦快看吧，萧，那个美女是谁？她就是我心中的女神。”
　　“Z市新上任的纪委书记的女儿，她叫余美琳，是生物化学系高材生。”
　　陆烨目不转睛地看着那个叫余美琳的女孩，“冯萧，你真是Z大的活字典，这个学校里你还有谁不认识？”陆烨的兴奋没有维持多久，很快他的语气变得危险而冰冷，“那个又是谁？”
　　冯萧转头看去，余美琳也许是在等人，只见她冲着不远处的一个男孩挥着手，笑容满面，那个男孩快跑几步来到她的身边，两人高兴地交谈了几句，然后手牵着手一起走进了娱乐中心。
　　“黎越，Z大这一届的新生，他是以第一名的成绩考进Z大的，我老爸还是需要一些能够撑场面的人材。”
　　“他是谁家的？”陆烨的表情有些焦躁。
　　“他谁家的都不是，他是个孤儿，听说他父母去世前，将他托孤给余美琳的父亲，所以他和余美琳是从小一起长大的青梅竹马，听说在他考进Z大前一直都住在余美琳家，”冯萧满意地看到陆烨的脸色变得越来越难看，悠然地轻饮下一口红茶，火上添油地又加了一句：“我怀疑，这个黎越说不定是余家钦定的上门女媳。”
　　陆烨恨恨地一拳捶在桌上，目光怨毒地看着余美琳和黎越的身影远去，“放话出去，三天，三天后我要这个姓黎的消失在Z大，不管用多少钱！”




第三章：惩罚

　　陆烨的话在Z大就是圣旨，低下不知道有多少人希望借着这样的机会向陆烨邀功，从而一步登上红名单。
　　薛敬，就是其中之一。他父亲只是一个Z市某下属电力局的办公室主任，能进到Z大可谓是求神拜佛尽费周折，所以薛敬对攀炎趋势从小就有一种狗奴才极尽诌媚的天份。
　　对于陆烨的话，即使没有钱，他也会第一个响应，而且是投入无限热情积极响应。
　　当晚的迎新舞会盛况空前。美女，美女，美女，满眼的各种类型的美女，性感火辣的，清纯娇媚的，阳光开朗的，无一例外每位美女都是经过精心妆扮的。
　　陆烨却没有一点心思了，下午见到余美琳的那一幕一直徘徊在脑海里，眼前所有的美女都已经黯然失色，他焦躁不安地不停地敲击着桌面，在二楼的贵宾间里目光不断搜寻着余美琳的身影。
　　终于还是见到了她。
　　姗姗来迟的余美琳没有刻意将自己打扮得时髦浓艳，一身淡米色的低胸长裙很好的勾勒出她的身材，淡雅的妆容还是让她的五官鲜明夺目，在满场美女中余美琳的出现是特别而高贵的，至少她已经吸引了很多欣赏羡慕以及嫉妒的目光。
　　陆烨深吸了一口气，“我应该去请她跳支舞。”
　　可是当他正准备转身时，却见到了黎越，一身黑色的礼服，绅士一般向余美琳行了礼，然后牵起她的手迈进了舞池。
　　“他为什么还在！”妒忌燃烧起来的火焰是猛烈而且毁灭性的。“薛敬！你是怎么办事的！”
　　薛敬立刻闪现，“陆少爷，是小的办事不利，明天就让他消失！”
　　陆烨斜眼冷冷打量了他，“听说你老爹的单位很快就要换届了。”
　　“是是，还要请陆少爷在陆书记面前多多美言。”
　　“那就是好好替我办事，自然少了不了你的好处。”
　　“是，一定会让少爷满意。”
　　“后天是我的生日，我还要请余小姐参加我的生日PARTY，这件事你也一并办了。”
　　“是，陆少爷。”
　　陆烨拿起桌上早已备好的红玫瑰，理了理领口的蝴蝶结，然后潇洒地向一楼的舞池而去。他的身后，低头恭敬的薛敬看着他的背影却露出一丝怨毒憎恨的表情。
　　
　　舞池里拥挤的人群却因为陆烨的出现自然地让开了一条路，陆烨手捧红玫瑰直径走到了余美琳和黎越的面前。
　　“余小姐~”陆烨弯腰行礼，“可否赏脸陪我跳一支舞？”
　　余美琳淡淡地看了一眼红玫瑰，又转眸看到陆烨，“我知道你，陆烨，你是Z大的第一少爷，但是我没兴趣陪你跳舞。”
　　音乐声一直很轻柔，两人对话的声音足够让周围好奇的群众们听得一清二楚。
　　陆烨的面子挂不住了。他从口袋里掏出一个白色圆形的锦盒，“余小姐，初次见面，这个是我送给你的礼物。”说着打开了锦盒，那里静卧着一对红色美钻的耳饰，每粒红钻超过六克拉，那是世界五大珠宝商之一Bvlgari于千禧年之际特别推出的彩钻饰品。
　　Bvlgari，1884年创立于罗马，起源于希腊的爱彼罗斯区，家族建立者Sotirio Bvlgari以珍贵的银制雕刻饰品起家，如今，Bvlgari以使用彩色珍稀宝石闻名，其大胆的设计和独特的风格一直备受皇室贵族青睐。
　　这一对耳饰又被称为月之星，当年，在世界著名的索斯比拍卖行以25万美元的价格由一位神秘之人拍得。
　　没有女人可以拒绝钻石，正如《红磨坊》萨汀所唱：钻石，女人最好的朋友。
　　在周围一片惊叹声中，余美琳礼节性地赞道：“谢谢你的礼物，它很漂亮。但是，”她仰起头看着黎越，“我已经有了全世界最美丽的钻石。”然后五指交汇牵起黎越的手，转身而去，扔下陆烨手捧鲜花和钻石却站在舞池中忍受暗藏在黑暗中的嘲笑和幸灾乐祸。
　　嫉恨的火苗将陆烨烧得体无完肤。他顺手拉过离他最近的一个女孩，连看都没看清楚她的模样，笑容满面地将那对钻饰送给了她。
　　“小姐，可否赏脸陪我跳一支舞？”
　　灯光下的钻石闪着迷惑人心的光芒，那女孩的眼里立刻闪过一丝贪婪和疯狂，随即扔下自己的舞伴，将手搭在盒子上，“愿意为您效劳，我的王子。”
　　那一晚，陆烨疯狂地和那个女孩作 爱，天亮的时候，他扔下一千元现钞连名字都没有问便扬长而去。
　　
　　薛敬的办事效率还是很快的，从酒店出来，陆烨接到了他的电话，“哪里？学校体育馆？好，我马上来。”挂掉电话，陆烨启动了跑车，涡轮低沉的吼声就好似他内心报复肆虐的快感。
　　舞会之后是休息日，原本Z大这座室内体育馆会有很多学生们来这里活动，但是薛敬的本事就是让体育馆的开门时间一直推迟到12点。
　　陆烨的跑车刚刚停在体育馆门前，立刻就有人上前来迎接他。
　　“烨哥，薛哥已经在里面了。”
　　“嗯~”
　　体育场内空无一人，但是陆烨的目标并不是这里，而是旁边那间男更衣室，这里，是Z大闻名的“黑屋”，所有学生内部的暴力处罚都是在这里进行。
　　有人替陆烨开了门。
　　更衣室里聚集了至少五六个薛敬的手下，这中间有些是薛敬认的兄弟，有些只是用钱雇来的。
　　黎越被捆住了双手双脚被扔在更衣室地上，脸上蒙着黑布，嘴上还粘着好几层透明胶，身上的校服凌乱不堪。
　　陆烨嚣张地坐到更衣室里唯一的一把椅子上，薛敬立刻递上了一根烟，然后殷勤地送上打火机。
　　陆烨心满意足地吸了口烟，向薛敬挥了挥手。
　　薛敬立刻心领神会，“把他拉起来。”
　　两个手下上前一左一右架起了黎越，然后摘掉了他的眼罩，撕下了他嘴上的透明胶。
　　黎越适应了一下光线，然后一眼便看到了正中央的陆烨。“原来是你！”
　　“没错是我。”
　　“你想干什么？”弱不禁风的黎越想挣开两个壮实的男生的禁锢，显然是以卵击石。
　　“我不想干什么，我来和你做笔交易。”
　　“什么交易？”
　　陆烨扔掉烟走近黎越，“我要你退学，明天就申请退学，然后离开这个城市，离开余美琳。”
　　黎越冷笑一声，“既然是做交易，你提出了要求就应该有条件。”
　　“五十万。”陆烨掏出手机，“我现在就可以给你转账。”
　　“五十万？哈！陆大少爷原来只有这么点家当？五十万只够我申请退学，至少离开美琳，五百万吧。”黎越扬起一丝嘲讽的讥笑。
　　“好！五百万就五百万！”
　　“陆少爷，你听清楚，我说的是五百万美金。”看到陆烨的脸色被难堪和戏弄激成了猪肝色，黎越禁不住大笑起来，“别以为用钱就可以买到所有的东西，有些东西你这种人一辈子都得不到，例如，爱情！”
　　从小被千人宠爱、万人顺从的陆烨从来没有在一个人眼里看到对自己如此赤 裸不屑的眼神，仿佛自己所有值得骄傲炫耀的东西在这人眼里一文不值。
　　恼羞成怒的陆烨狠狠扇了黎越一个耳光，“你敢戏弄我，还从来没有人敢这样跟我说话！打！给我狠狠地打，打到他叫饶！”
　　话音落，雨点般的拳头便落在了黎越纤瘦的身体上。
　　这样的殴打整整持续了十多分钟，黎越满脸是血，头发乱了，身上的校服更是凌乱不堪，到处染得是鲜血。他蜷缩在地上努力想护自己的头，殴打停止了，陆烨上前揪住他的头发将他的脸抬起，“现在你还敢信口要价？我要你离开Z大，明天如果还让我看到你，你就知道后果。”
　　黎越的嘴里腥红，嘲笑地看着陆烨，“我最瞧不起你这种人，扒了你这层外衣，你什么都不是，连条狗都不如。”
　　陆烨狠狠扔下他，似乎对他这种硬骨头毫无办法。
　　薛敬这时候上前说道：“陆少爷，他这种人未必用钱能收买得了，要打败他这种人，就要从骨子里将他的傲气挫掉。”
　　“你有什么好办法？”
　　“我听说他每天晚上都在一家酒吧打工，那家酒吧我也打听过，零点酒吧，每天晚上都有很多同性恋聚集，听说在圈内都很有名。”
　　“你是说他是个同性恋？”陆烨嘲笑地低头看着黎越，“果然，细皮嫩肉，白白净净的，正常男人哪里会长成他这样的，男不男女不女。”陆烨的脑海里突然闪现二哥醉酒的样子，对黎越这种人的厌恶和鄙视立刻涌上心头，“薛敬，交给你了。”
　　“是，陆少爷。”
　　话音落，两旁的帮凶立刻上前将黎越的衣服三两下扒光，然后前后左右将他□裸地成大字形按在地上。
　　一场毫无人性的□就这样明目张胆地开始了。
　　“住手……”黎越扭动着身体试图挣扎想逃开，但是刚才的殴打早让他筋疲力尽。
　　更衣室里不太明亮的光线下，他被剥光的下半身显现得一清二楚。有两人抓住他的双腿好象女人分娩一般左右分开高高抬起，他的屁 股就这样离开地面，毫无保留地朝上让所有人都能肆意地视奸。
　　“放手！！”腿被张得那么开，连黎越自己都不曾看过的部分就这样暴露在众人面前，特别是那个叫陆烨的，黎越感觉到从未有过的羞耻。
　　可是让他更羞耻的事情还在后面。
　　“看看他的屁 眼，多漂亮的，干净的连根毛都没有。”有人轻声说道。
　　陆烨留意到，薛敬看到这些的时候忍不住咽了咽口水，贪婪猴急的样子让人想吐。陆烨重新点了一根烟，鄙夷地瞟了薛敬一眼，心中明了，这个从小跟着自己屁股后面当狗腿子的奴才，原来是个肮脏的GAY！
　　黎越还在挣扎，但是这样的挣扎在这些人眼里根本不堪一击，只会让他唯一自由活动的屁 股上下左右的摇晃，牵动的腹肌让他的会 阴来回不断收缩。
　　“看他的屁 眼在动呢。”
　　众人嘲笑着，薛敬这时候不知道从哪里取来了一个DV机对着黎越开始拍摄，“好好表现，拍好了就替你发网上，一定很吸引人。”薛敬淫 笑道。
　　听到这句话，黎越的脸色刷一下就白了。“放手……”无谓的挣扎还在继续，但是男人们的大餐也开始了。
　　陆烨一直冷眼在一旁看着，看着黎越在痛苦中挣扎叫喊，看着他的身体被蹂躏践踏，看着轮流而上的强 奸者将自己的精 液注入他的身体里，看着他的身下流出污液，陆烨得到从未有过的凌驾感。
　　黎越扭动着身体，压抑着喘息，原本痛苦的叫喊也被极力压抑的呻吟所取代，原本蜷缩在他股间的肉 棒也变得炽热起来，无法控制地开始变化，最后居然挺直弯曲到肚脐的地方。
　　“看呀，他居然硬 起来了，看样子他被操 得很爽。”男人们哄笑着，让黎越羞愧地禁不住流下了眼泪。
　　血管在黎越的肉 棒上看得很清楚，黎越被活塞运动摇动着竭力想阻止，但是明显感受到了某种不可言状的快感，他发出喘不过气的声音，那样奔流的快感一波波地涌来快要将他的理智和坚强击得粉碎。
　　有人开始抚摸他的阴 茎和乳 头，膨胀的乳 头被触碰时带来了犹如电击一般的快感，而被玩弄的阴 茎在不断的刺激和抚弄下，张开的铃口处慢慢凝结流出晶莹透明的液体，“啊啊啊~~~嗯~~啊啊~~嗯啊~~”
　　“妈的，太棒了，真他妈是个极品。”骑在黎越身上的薛敬大力地摇动着腰部，用力深深的洞穿着活塞运动，捕捉到他的敏感点，撞击，舀动……
　　周围有人看到黎越被干得痴态迷醉，都兴奋难耐急不可待地脱下裤子，有的抢了先扳开黎越的嘴将自己的阴 茎塞了进去，“不许咬，要用舌头，你敢用牙，我会杀了你。”
　　而没有抢到机会的男人有些开始对着黎越自 慰抚摸，将白白的精 液喷到他的脸上，还有的跪在地上舔着黎越的肉 棒。
　　快感、屈辱和恐怖交织在一起，黎越大声哭叫起来，臀间被无休止的爱抚着，到达绝顶的征兆――痉挛出现了。
　　DV机毫无感情地记录着所有过程，而整场游戏的最□就是拍到黎越因为无法抑制的快感而高高地射了出来。
　　游戏还在继续，在场所有的男人除了陆烨每个人都玩了两次，而薛敬更是贪得无厌地玩了三次，直到黎越哭不出来也叫不出来，嘶哑的嗓音只能发出干涸的低喘，阴 茎已经软软地垂下再也射不出任何东西，身下污液横流，脸上身上全是男人的精 液，更衣室里弥漫着浓浓的雄性激素的味道。
　　当所有人都满足后，黎越已经象一块被揉烂的破布瘫软在地上，“烨哥~”薛敬满足地上前叫道。
　　陆烨强忍着对薛敬恶心的感觉，起身扔下烟头用脚踩灭，“还有十分钟就到十二点了，体育馆很快就要开放了，你说，他这个样子如果被其他人看到会是什么反应。”
　　“我明白了。”薛敬在一旁附合道。
　　陆烨站在黎越身边居高临下冷眼看着他，“那一定非常有意思。”他轻轻自言自语道。
　　已经毫无生气的黎越就好象感应到什么，突然睁开了眼，目光和陆烨正好对住。
　　那是怎么样的眼神，愤恨，怨怒，轻蔑，还有一丝高 潮之后的风情妩媚。
　　陆烨从来没有在一个男人脸上看到过妩媚的表情，那是不同于女人的味道，甚至用任何语言都无法形容的吸引人。
　　他强迫自己移开了视线，冷漠地转身而去。
　　坐进车里，陆烨突然有种说不出的失落感，对黎越的教训是完美成功的，自己应该感觉到报复后的痛快淋漓，但是相反，他感觉心里好象被挖空了一块，莫名的焦躁茫然。
　　跑车飞驶而去，向着郊外的翠华山以100码的速度冲去。
　　




第四章：零点的覆灭

　　在山顶上，陆烨接到了冯萧的电话，要介绍未婚妻夏彤给他认识，约他在秋水湖边的汀兰水榭吃午饭。陆烨放下电话后，从山顶上以120码的时速一路冲下，那辆三菱跑车在盘山公路上偶尔还玩出一两个漂亮的漂移。
　　汀兰水榭，锦墨居
　　如果陆烨知道他推开门后会见到什么，可能打死他都不会来赴约。
　　“陆烨，这是夏彤，小彤，这是陆烨，你们应该见过吧。”说最后一句话的时候冯萧的神色是那么平静，平静地让陆烨毫无底气。
　　“你好。”夏彤很大方地打了招呼。
　　而陆烨却半天傻在那里不知道该说什么或者该不该转身逃走。他怎么会知道昨天晚上和他翻云覆雨的女人就是夏彤，他原以为她只是某个贪慕虚荣的便宜货。夏彤的态度就好象根本不记得昨夜发生的事，理所应当的镇定，问题是她的耳垂上还清楚地配戴着陆烨送给她的那对月之星。
　　陆烨开始怀疑自己的记忆出现问题。
　　“陆烨，过来坐吧，别傻站在门口，你挡着服务生了。”冯萧难得地笑着说道。
　　陆烨心虚地打量着他的表情，很想从他一成不变的风轻云淡中看出点什么，他究竟知不知道昨天晚上的事。以陆烨对他的了解，冯萧的精明不是一般人可以比得上的，更何况，Z大就是他的根据地，偌大一所学校无论在哪个细微的角落里发什么事，都逃不出冯萧的耳朵，他至少有上百种方法得到所有他想知道的信息，更何况昨晚从舞会离开的时候，有上百双眼睛看着。
　　这顿饭吃得无比诡异，席间，夏彤和冯萧偶尔秀出一点即将成为恩爱夫妻的动作或者神情，陆烨不知道他们是不是做给自己看的，又或者冯萧在用这种方式向自己警告着什么。
　　“陆烨，我听说今天体育馆里发生了一件有趣的事。”冯萧的目光还停留在眼前那盘火候极正的嫩笋火鸡肉上，语气平静地就好象在聊着今天天气如何。
　　陆烨没有应话，沉默地将一份食物送进嘴里，“只是一点小小的惩罚。”
　　“陆烨，你知道那个黎越以前为什么一直住在余美琳家？”
　　“为什么？”
　　“黎家和余家的渊源很久了，黎越的父亲和余美琳的父亲一起参加过对越反击战，黎越的父亲为了救余美琳的父亲才牺牲的，那一年黎越才两岁，所以余美琳的父亲就一直将他当自己的儿子抚养长大。”
　　陆烨笑道，“只是开个玩笑罢了，不用当真的。”
　　“别说我没有提醒你，陆烨，别玩得太过火，小心引火上身。”
　　陆烨多么希望能从冯萧嘴角那一丝意味深长混浊的笑意里看出他话里真正所指，但是冯萧的表情永远都是那么高深莫测，风轻云淡。
　　手机响了。
　　陆烨偷偷松了一口气，可以借这个电话逃离这个让人窒息尴尬的地方，但是这样的轻松在他听完电话后，却感到彻骨的寒冷和恐惧。
　　“小烨，我是大哥，爸爸被人带走了，快点回来！”
　　
　　红色跑车一路闯红灯冲回了家里。
　　二哥开的门，陆烨一进客厅就看到老妈坐在沙发上哭个不停，“大哥，怎么回事？”
　　“是反贪局的人来带走老爸，说有人匿名举报他的经济来源不清，听说这一次是要动真格的，纪委新上任的书记姓余，是他点名要彻查此事。”
　　陆烨心头一凉，“无凭无据，就凭一封匿名信就能带人？！”
　　“不光是这些，那信中说陆家的财产来历不明，随手就可以拿出价值几十万美元的珠宝。”
　　陆烨的脸色刷一下就白了，摇晃了两下瘫坐到沙发上。
　　“小烨，你是不是知道什么了。”妈妈急切地问道。
　　陆烨抹了一下脸，装作镇定地挤出一个笑容，“妈，别担心，老爸一定不会有事的。欲加之罪何患无词，这些人仅些一些捕风捉影的小道消息就想置陆家于死地，做梦！大哥，老爸被关在哪里。”
　　“现在是审查阶段，应该在市反贪局。”
　　“有没有办法联系到里面，让人打听一下老爸的情况。”
　　“我去想办法。”
　　“二哥，你找一下老爸的战友，看看能不能帮上什么忙。”
　　“好！”
　　“妈，您在家等着，有保姆陪您，我去找冯萧，他老爸的路子广，一定有办法。”
　　
　　让陆烨出乎意料的是，冯萧的电话关机。
　　他一路超速赶到了冯萧家，却发现冯家大门紧闭，按了很久的门铃，连保姆都不曾出来。他又赶到学校的娱乐中心，以为冯萧会在这里，但是一无所获，从娱乐中心出来的时候发现门前的宣传栏前围聚了很多人，众人指指点点各种表情都有。
　　陆烨挤开人群来到最前面，入眼全是黎越的照片，赤 裸的身体呈现着不同姿势不同神情以及不同角度的照片，淫 秽 情 色贴满了整个宣传栏。
　　那一刻陆烨心里说不出的阻塞。
　　离开人群的时候，陆烨一眼便看到了梁锦，脸色凝重怪异地站在不远处看着自己。
　　“梁锦。”陆烨叫着他刚想跑过去，却见梁锦露出一丝怨恨的神情，漠然地转身离开。陆烨僵硬了脚步，呆在原地，突然有种被人遗弃在荒野的孤独感，但随即意识到现在不是伤春悲秋的时候，现在是陆家生死关头。
　　他发疯似地满世界寻找冯萧，但是冯萧就好象失踪了一般，毫无踪影。
　　黑夜降临了。陆烨拖着疲惫的身体回到家中，车开到了小区门前却没人替他开门，他按了很久的喇叭才有一个保安睡眼朦胧地出来。
　　“听到了听到了，按什么呀。”
　　“开门呀。”陆烨生气地冲他叫道。
　　“你叫什么呀，这不是替你开嘛，大半夜的你不睡觉别人还要睡觉呀。”保安一边嘟囔着一边慢吞吞地开门。
　　陆烨很想冲上去揍他一拳，但是他知道这些保安其实都是墙头草两边倒的小人，今天老爸被带走的事肯定已经传来，这些保安现在是故意的。
　　窝了一肚子的气回到家中，推开门，屋里空无一人，死寂冷清。
　　“妈，大哥，二哥……”
　　“小烨呀~”妈妈的声音从沙发后传来。
　　“妈，你怎么了？”陆烨冲了过去，看到妈妈躺在地上，额头一块青红的伤痕，连忙扶了起来。“保姆呢？洪姨洪姨！”
　　“别叫了，洪姨走了，出了这么大事，她连薪水都没讨就走了。”
　　“妈，您还没吃饭吧。”
　　“是呀，没人做饭，妈妈都饿了一天了。”
　　真是树倒猢狲散，陆烨禁不住有些悲哀。
　　这个夜晚是陆烨长这么大最难熬的一次，整个人高度紧张却极度疲惫，想睡却睡不着。整整一晚，他不停地拔打冯萧的电话，却始终听到那个电子女声礼貌地说道：您所拔打的电话已关机。
　　天亮的时候大哥带来了一个坏消息。现在有人作证检举陆书记贪污收贿的行为，是科延房地产公司董事长沈龙明。
　　听到这个消息，陆烨只觉得从头到脚一阵发冷。
　　他很快接到了沈琪的电话。
　　“陆烨，我告诉你，那封匿名信就是我爸写的，而我爸已经同意做污点证人，指证你父亲收贿五十万元，这个案子一旦判下来，你们陆家就算完了，而我爸却可以戴罪立功免于处罚，哈哈哈，陆烨，我说过你会有报应的，想不到这个报应来得这么及时，这么痛快！”
　　“你这个疯女人！去死吧！”陆烨愤怒地扔下电话，但是紧接电话铃又响起。
　　陆烨怒火未消地接起来，“喂！”
　　“烨哥，你快来，出事了。”薛敬的声音很焦急。
　　“怎么回事？”
　　“那个黎越死了，从学校教学楼跳了下去。”
　　“啊？！”
　　“听说余美琳已经报警，说黎越的死是他杀，因为他身上有暴力虐待的痕迹。听说警察已经来了，正在学校里调查这件事。”
　　陆烨一下子就慌了，“你先顶着，我马上来。”
　　“烨哥……”薛敬似乎还想说什么，但是陆烨忙不迭的挂掉了电话。
　　电话铃又响起。
　　陆烨被吓得一哆嗦，颤抖着手接了起来，“喂~~”
　　“陆烨吗？”
　　“我是~~”
　　“这里是市公安局刑警支队，我姓李，警员编号2598，现在有关死者黎越跳楼一案想请你协助调查。半个小时后，请你到学校法政处来报道。”
　　“哦~~好~”
　　陆烨心慌意乱随即拔通了薛敬的电话，“薛敬，你赶紧把那些照片和DV片全都删掉！”
　　“烨哥，来不及了~这些已经做为证据被警察拿走了。”
　　“蠢货你怎么办事的！我不管，这件事从头到尾都是你的主意，你要付起全部责任！我一没有动手打他，二没有强 奸他，全都是你们干的，你懂吗？！”
　　“烨哥，你这不是把我往死里推吗？”
　　“你要是怕死就让你手下哪个兄弟来顶罪，反正这件事你不要牵到我头上。”
　　电话那头沉默了片刻，“烨哥，我们现在所有的人都指证是受你指使才干的，你才是主谋，而我们只是被逼无奈听命于你。”
　　“你说什么！！”陆烨感觉肺都快气炸了。
　　“烨哥，我就不瞒你了，我早就听说了，你老爸被双规，你们陆家的气数已尽，我也不用再怕你了，这么多年我做了多少次你的替罪羊，这一回也轮到烨哥你来尝尝做替罪羊的滋味吧。”
　　“薛敬！你个王八蛋！老子要杀了你！”
　　“你要是杀了我，手上就是两条人命的血债，只怕你下辈子都还不清。再见了，陆烨！”电话断了，嘟嘟的响声好象催命的钟声。
　　放下电话的那一瞬间，灭顶的恐惧让陆烨遍身冷冰。
　　我完了！
　　陆烨颤抖拿起水杯一口饮尽，放下茶杯的一瞬间，他的脑海突然闪现了一个“逃”字，随即找出所有的现金和银行卡，收拾了几件衣服，然后夺路而逃。
　　红色的跑车奔驰在黑夜中，陆烨不知道自己要去哪里，他只知道要不停地向前开，害怕一停下四面八方看不见的黑暗中就会伸出一双手将自己抓回去。
　　前面是一个临时路检站。
　　看到警车的一瞬间，陆烨害怕地心不停地乱跳，但是他强作镇定停下车，按照指令掏出了自己的驾照和身份证。陆烨的眼神一直注意着那个警察的表情。
　　“你稍等一下。”那个警察说道，然后神秘莫测地拿着陆烨的身份证走到另一个警察旁边，两人低语了几句，其中一人的眼光时不时扫过陆烨，然后掏出了对讲机……
　　被恐惧冲昏了头脑的陆烨这时候做出一个愚蠢错误的选择，他发动了EVO冲开了路障，甚至还撞飞了一个警察。
　　警笛的呜叫声在宁静的黑夜里听起来格外刺耳，闪动的顶灯在黑夜中看得格外分明，陆烨慌不择路想用一个漂移甩开身后警车的追赶，可是没想到，这个致命的漂移让他控制不住跑车，时速高达100码的EVO一头撞向了防护栏，只听到“轰”一声巨响，跑车瞬间爆炸出红色的火焰……
　　在跑车撞向防护栏的那一刹那，车上的时间正好跳过零点。 
　　
　　




第五章：一声叹息

　　车祸发生的一瞬间，陆烨本能地用手挡住脸，爆炸的冲击波将他震飞出去，紧接着又重重地落了下来，身下并不是硬硬的地面，而是软软的……床？
　　那爆炸声还在持续，但是很快陆烨发觉得那好象不是爆炸的声音，有点象……摇滚乐？
　　他猛地睁开了眼……
　　眼前是熟悉的天花板，窗外的阳光透过精致的窗帘投下一片柔和明媚的光亮，陆烨吓得跳了起来，这是自己的房间，可是刚才……刚才……
　　他有些迷茫地站在房中，赤 裸的上身代表着他刚刚在床上睡了一觉，可是记忆中自己应该在跑车里……
　　等等，也就是说那一切都是一场梦？那梦中的情景就象真的发生过一样，太真实了，真实得令人恐惧，梦中所有的事都变得极其糟糕，陆烨带着一丝劫后余生的侥幸失笑地摸着下巴，原来是场梦，幸亏是场梦，如果是真实的，陆烨狠狠抓挠了几下头发，转身抓起枕头冲出了房间。
　　音乐房里，梁锦摇头晃脑地弹着吉他。
　　陆烨一枕头挥在他的脑后，“梁锦！你他妈的不知道老子有起床气呀~”陆烨说完这句话突然收住了声，为什么梦里我也是说这句话？
　　梁锦摸着后脑勺委屈地说：“烨哥，我就是怕你的起床气，所以才……”
　　陆烨一指他的吉他打断他，“你的吉他是不是Gibson Firebird？”
　　“是呀，烨哥你怎么知道，这是我爸昨天才送给我的。”
　　“那上面是不是还有戴夫?马修斯乐队的签名？”
　　“哎呀，烨哥你真神了，连这个你也猜到了？”
　　陆烨傻傻地张着嘴，后脊梁爬上一层寒气，“今天，几号？”
　　“九月七号。怎么了？”
　　陆烨扶了扶额头，没错了，昨天晚上陪二哥在太子喝酒，果然是做了一个梦……
　　“烨哥，你没事吧。”梁锦上前摸了摸他的额头，“你脸色不太好。”
　　陆烨突然想到什么，拔开他的手转身出来。
　　客厅里，冯萧正悠闲地品着红茶，陆烨出现的时候，他目不斜视地对着电脑说了一句，“陆少爷昨天一定没勾上妞。”
　　陆烨刷地在他面前停下脚步，盯着他的头顶感觉小腿上一阵鸡皮疙瘩。
　　也许是陆烨的反应在自己的意料之外，冯萧抬起头调笑道：“今天你怎么这么乖？我还以为你会跳过来咬我一口呢。”
　　陆烨面无表情地看着他，突然回想起梦中那个一直无法接通的电话，“冯萧，你会背叛我吗？”
　　冯萧嘴角的笑容慢慢凝固，表情渐渐严肃起来，放下茶杯向后靠在沙发上，盯着陆烨看了一会儿，风轻云淡地反问道：“你说呢？”
　　“我不知道。我们认识多少年了。”
　　“三岁在幼稚园就认识，我爸说那天你还拿鼻涕涂在我脸上。”
　　“十七年了。但是冯萧，我突然觉得自己并不了解你。”
　　冯萧笑了，“你想了解什么？身高，体重，还是三围？”
　　面对这样的打趣，陆烨却笑不起来，他垂下眼眸，然后默然离开，身后冯萧的目光一直跟随着他，若有所思。
　　
　　坐冯萧的车去学校，陆烨一直看着窗外沉默不语，而后座的梁锦却兴奋地一直说个不停。
　　“梁锦，你再不闭嘴，信不信老子把你扔出去！”忍无可忍的陆烨回头冲着梁锦一声吼，梁锦吓得立刻抿上嘴，生怕再吐一个字自己的小命不保。
　　陆烨气恼地转回头，看着窗外长长地吐了一口气。 
　　“陆烨，你的起床气到现在还没消？”冯萧又好气又好笑。
　　“不管你的事。”陆烨小声回道，看着窗外飞驰而过的绿树神情凝重。
　　车停在娱乐中心，陆烨从车窗看出去，正好看到怒气冲冲的沈琪向这边而来。
　　“SHIT！”陆烨小声骂了一句，下车时却立刻换上一付笑脸，“HI~沈小姐~”
　　“陆烨你这个混蛋！”叭一声清脆的耳光。
　　陆烨哭笑不得，即使梦中预见了会挨这一巴掌，但是好象逃都逃不掉，“阿琪，你发这么大脾气干什么~”陆烨暂时不想得罪她，以后有得是机会教训她！
　　“陆烨你这个王八蛋！玩完就想甩人！我告诉你没那么便宜的事！”
　　“谁说我要甩人？”陆烨笑道。
　　沈琪的表情一下子愣住了。
　　陆烨上前握起她的手，放在唇上轻吻了一下，“我正要找你，今晚的舞会，我想邀请你做我的舞伴，不知道我有没有这个荣幸？”
　　沈琪的表情一下子由怒转喜，也许是因为这个惊喜来得太突然，她有些含羞地不知所措，周围聚集了很多人，大家一起起哄叫道：“答应他答应他……”
　　终于沈琪红着脸娇羞地点点头。
　　“阿琪，你也许需要一点时间来打扮自己，要知道今天晚上你会是全场最令人注目的女生。”
　　“哦~~嗯~~好~好的，”沈琪结结巴巴地，还本能地理了理头发，“我现在就去，马上。”转身就走，刚走出两步转身又回来，踮起脚亲了亲陆烨的脸颊，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　陆烨目送着她的车离去，转回身，脸色骤然冷下来，掏出一张纸巾擦了擦被沈琪亲过的地方，然后拿出手机拔通，“大哥，是我。叫老爸多注意科延的沈明龙，那是只养不熟的狼。”挂掉电话，将那张纸巾扔进了废纸篓。
　　
　　二楼的贵宾间里，陆烨一直看着楼下神色凝重。
　　“陆烨，你没事吧？今天一整天都觉得你很怪。”冯萧问道。
　　陆烨只是看了他一眼没理会，转头继续看着一楼的大厅。
　　“烨哥，后天是你的生日，我有一份特别的礼物送你。”梁锦想用话题引起陆烨的注意，但是那句话如同石沉大海，陆烨毫无反应就好象根本没听到一样。“烨哥~~”
　　陆烨此时的心情没有人可以体会的到，沈琪的出现让他开始怀疑一些事情，他在等，等一个可以证明自己猜测的证据，他一面迫切地想知道答案，另一方面却迷茫困惑不知道自己到底在经历什么？
　　当余美琳出现在大厅门口时，陆烨大叫一声就象被针扎了一下，腾一下从椅子上跳了起来，瞪大了眼象见了鬼一样看着一楼的余美琳。
　　“陆烨你怎么了？”冯萧和梁锦都被他的突然举动吓了一跳，梁锦更是倒霉，陆烨发飚的时候他正端起一杯滚热的红茶，陆烨那一声惨叫让他被烫个正着，衣上全是洒出来的茶水，梁锦哭丧着脸，“烨哥，麻烦下次发飚前先通知一声，好让小的们有点准备。”
　　“陆烨你到底怎么了？”
　　“余~~余美琳~”陆烨指着一楼念道。
　　冯萧顺着他的手指看过去，“你认识她？陆烨，你该不会是看上她了吧。”
　　这时候的陆烨，他的视线却落在另一个人身上――正从不远处跑来的黎越。
　　由远而近，他的身影慢慢清晰，一头短短微微凌乱的黑发，干净清秀的脸庞上两道直而黑的眉毛，清澈儒雅的眼神里略带一丝忧郁，微微扬起的嘴角却昭示着他的开朗与活力，快捷的脚步声中倔强的信息表露无疑，他背着阳光飞奔而来……
　　微笑，那是怎样的微笑啊。
　　那一瞬间陆烨有点看呆了，夏日金色浓烈的阳光做了他的背景，那笑容散发着璞玉般动人的光泽，柔软得仿佛夏季森林里最和煦的一道微风，白里透红的肤色害羞并快乐着，好象盛开在湛蓝天空下最美丽的白菊花。
　　“陆烨？陆烨！”
　　“诶！”陆烨骤然回神，看向冯萧的表情还有点神游之外。
　　“你在看什么？”冯萧看向大厅门口，“余美琳和黎越，你认识他们？”
　　陆烨看着他们离去的背影，若有所思地摇摇头，“不认识……”
　　
　　迎新舞会还是那么热闹，陆烨魂不守舍地坐在二楼一直看着舞池，目光有意无意地搜寻着什么。
　　舞池的一角是吧台，霓虹灯随着有节奏的音乐声跳跃闪动着，在昏黑中旋转变幻着各种颜色的光线。
　　吧台内调酒师正表演着节目，点燃的酒瓶被高高地抛起，在半空中旋转飞舞，周围的喝彩声一阵高过一阵，所有人的注意力都被这一块区域的热闹所吸引，陆烨也不例外，但是他的目光却停留在吧台边的一个人。
　　黑色的礼服，黑色的领结，白色的衬衣，整齐有致的黑发，乌黑的一双眼，正举着酒杯与他人相碰，开朗真实的笑容让他在众人间显得那么特别。
　　陆烨的目光一刻都没有移开，他心不在焉地饮着手中的酒水，脑海里却克制不住地回想起在“梦”里见到他的样子，痛苦的表情，迷醉的表情，流泪的表情，还有最令他无法释怀的那一瞬间风情妩媚的表情……
　　“该死的！”陆烨小声嘟囔着，重重地放下手中的酒杯，淡红色的酒水震荡出美丽奇幻的光影，那影子慢慢凝集变成了黎越的模样，赤 裸着身体，紧闭着双眼，脸上流露出情迷意乱的表情，颤抖的红唇发出压抑不住的呻吟声，柔软酥麻让听到的人脚趾都会发软，还有……还有，当他抽动着腰身、抖动着红红的肉 棒高高地射了出来的那一幕，陆烨觉得整个下半身都在发热。
　　他从来没有见过男人高 潮的样子，他的床上只出现过女人，他从来不知道男人达到性 爱顶端的样子是这么迷人消魂，还是说只是这个叫黎越的是这样？
　　看着杯中红红的酒水，陆烨无法克制地幻想着这个男人是在自己身下用这样的表情来达到快乐的顶端，那一瞬间他内心狂热地充斥着征服的欲望，那痛快淋漓的感觉好似千军万马奔腾在他的血管里，将他的每个细胞都膨胀得通红发亮，一如那勃 起的龟 头。
　　“陆烨！”
　　一声呼唤将陆烨从虚幻中拉了回来。
　　“沈琪？是你呀~”刚刚踏上现实，陆烨还有点脚下浮虚的不在状态。
　　“怎么，你不高兴见到我？”沈琪风情万种地坐进沙发里，歪着头娇嗔地问道。
　　“怎么会呢~”陆烨笑着，“你今天晚上真漂亮。”
　　“谢谢陆少爷的夸奖。你不请我跳支舞吗？”
　　“好~”说完陆烨想站起来，刚一动就觉得不对劲，为什么会这样？身下居然可耻地硬了。陆烨窘迫地又坐了回去。这是什么时候的事呀，难道说是因为刚才的幻想？
　　陆烨自嘲地笑了。陆烨，你太没出息了。
　　“我要去卫生间，你在这里等我。”陆烨不等沈琪回答，起身快速冲进了卫生间。
　　
　　陆烨坐在马桶上摸着后颈不住地摇头叹气，隔间外传来一阵脚步声，好象又进来几个人，彼此间交谈着什么，陆烨并没有在意，但是当“黎越”这个名字飘过来的时候，他一下子支起了耳朵。
　　“黎越，现在舞会才刚开始你就要走？”
　　“嗯，今天周末，我要去酒吧打工。”
　　“那美琳呢？”
　　“过会儿就送她先回去。”
　　“她今天可真漂亮，该不会是精心为你打扮的吧。”紧接着传来一阵调笑声。
　　陆烨悄悄将隔间门打开了一条缝，从这个角度正好可以看到黎越的背影，他一边和同伴说话一边在水池边洗手。
　　那一起进来的人陆续出去了，只剩下黎越一人还在忙碌，只见他从随身带进来的黑布包里拿出一件普通的T恤，脱掉身上的礼服，扯掉领结，然后快速地脱掉了衬衣，拿起T恤准备套上。
　　男人赤 裸的身体原本不会引起陆烨的什么兴趣，更何况在梦里他早就见过黎越的样子，但是这一次，黎越背对着自己，丰满圆润的臀部翘起一个迷人的弧线，衬得他的细腰长腿有种说不出的韵味，特别是后腰凹陷的地方有一处纹身，是一对张开的翅膀，从深陷的臀沟起始向腰侧两边张扬怒发，那长长描画的纹路正好吻合在他的臀腰间。卫生间里的灯光淡淡地泛着青白色，让他的肌肤呈现一种柔滑的质感，那质感又似乎带着某种无以名状的气息窜进了陆烨开启的那道缝隙，好象一根细细透明的冰棱逼进了陆烨的心门，轻轻地扎了一下，然后慢慢地溶化在血液里。
　　他无意识地动了一下，触动了隔门发出一声很轻微的响声，即使是这么轻微的声响但是在现在安静的卫生间里却显得很奇怪，“谁！”黎越警惕地回过头，目光扫过身后一排紧闭的隔间门，见无异样，片刻后松了一口气，进到最近的一处隔间准备换掉裤子。
　　真是无巧不成书，他选的隔间正好在陆烨的旁边，陆烨坐在马桶上听见旁边穿来解皮带发出的响声，金属的皮带扣叮叮当当偶尔敲击在木制的隔板上，陆烨按着眼角无奈地摇头。
　　我现在到底在做什么？偷窥吗？外面的舞池里成群的美女等着你去临幸，你却偷偷摸摸地躲在卫生间看一个男人换衣服，丢人！真是丢人！这件事如果传出去，我陆烨情场一世英名就算毁了。
　　想到这里他忍不住叹了一声。没想到这一声叹息让黎越又听到了。他也许已经穿戴整齐，所以冲出来咣当一声推开他隔壁的那间隔门……
　　




第六章：古怪的轮回

　　黎越推开第一间隔间，空的，第二间，空的，第三间还是空的，这时候卫生间有其他人进来，看到黎越的样子露出奇怪的表情，黎越快速收起换下的衣服背着包离开了。
　　难道说我们的陆烨会隐身？NO，是因为他在黎越的左边隔间，而黎越是从右手边推开门。
　　陆烨隐隐松了口气，他还没有准备好和黎越认识，梦中对他的惩罚以及那之后带来的恶果，他仍然心有余悸，更何况，一想到自己居然对一个男人产生了性幻想，陆烨就觉得很抓狂。
　　这平板身材有什么好幻想的，同样带把的种有什么好幻想的，陆烨不停在心里对自己念着咒语，期望那样的幻想只是偶尔中的偶尔才产生的。
　　最近一定很饥渴。
　　妈的！
　　重新回到舞会的陆烨根本毫无兴趣逗留，沈琪并没有乖乖地坐在原地等他，他只是扫了一圈就看到了她在舞池中和另一个男生翩翩起舞。
　　陆烨冷冷一笑，毫不迟疑地扭头就走了。
　　今天晚上冯萧和梁锦都不在，陆烨很讨厌这种一个人的感觉，因为那随之而来的孤独感让他害怕，他喜欢身边有人陪，似乎有人围聚在他身边，他才能找到存在感，才觉得自己是活着的。
　　停车场里有很多车，那辆红色的EVO在最远的角落里。
　　借着路边的地灯，陆烨一眼便看到自己的车上坐着一个人，一个中年人，穿着一件白色的T恤，手里夹着一根烟，寒酸得好象菜农，但是神情悠闲的好似在河边晒太阳。
　　“嗨！你！”陆烨三两步冲了过去，上前一把揪起了他，“你你……”陆烨结巴了半天也没想起要说的话，感觉这“你”过后应该还有句台词呀，但是愣愣地看着那个中年人的脸，过了半晌放开了手，“我认识你吗？”
　　“你说呢？”中年人淡定地回道，说完又准备坐回车上。
　　“嗨！不许坐我的车，让你这身脏衣服坐了，老子又要去洗……车！”陆烨突然收住了声，最后一个字卡在喉咙，他呆呆地看着中年人神秘莫测的笑容，“我为什么会这么说？”
　　中年人悠闲地吸了一口烟，“你说呢？”
　　“我怎么知道，你是谁？我好象认识你，但是好象不认识你，我在哪里见过你吗？你是Z大的老师？”
　　“不是。”
　　“那你是谁？”
　　“古军辉，你可以叫我辉哥，或者古大哥。”
　　“这个名字有点耳熟。不过，你现在可以让开了。”
　　陆烨绕过他坐进车里，摇起车窗的时候，听到古军辉笑着说道：“年轻人，小心开车。”
　　陆烨狐疑地看着他，脑海里突然闪现梦中那最后一幕，“多谢提醒。”说完，启动，将车移出了停车位，陆烨这时候习惯性地看向观后镜，却发现古军辉不见了，陆烨立刻回头看去，整个停车场除了不远处巡逻的保安，空荡荡的哪里还有人影。
　　他会飞吗？
　　陆烨摇头苦笑一声，最近这两天自己就象吃错了药一样。
　　
　　大街上灯火通明，蜿蜒流动的车河宛如一条条明亮闪烁的光带，陆烨置身其中，跟随着车流一直向前行驶，他不知道自己该去哪里，今天晚上他想找人陪，舞会上的美女很多，但是陆烨自己有原则，绝不吃窝边草，他可不想被老头子一道诏令发配到国外，金发碧眼的美女是勾魂，但是她们不是陆烨好的那盘菜，陆烨心中仍然觉得那种娇小可人眉目如画的江南女子才是最美，他时常觉得自己的另一半应该是这样出现的，伫立在清晨淡金色的阳光中，回眸浅笑……
　　前面的路口拐出去就是去太子夜总会的方向，今天晚上陆烨可以在那里面享受到最好的服务，那种被奉为皇帝一样的感觉，金鱼缸里数百个美女随你挑，手指指到哪个哪个就来陪你，不行挥挥手再换一批，这种指点江山高人一等的感觉是多少男人梦寐以求的人生理想，看着周围公主们露出不穿胸围的高耸乳 房穿棱来往为你殷勤地倒酒，你会由衷地感慨，人生最美好的事莫过于此。
　　但是天亮后呢？婊 子无情，他们认钱认势，唯独不认人，你这个人在他们眼里连畜 生都不如，他们拿了你的钱给你服务，满脸笑容，娇声连连其实心里却不停地在骂你。
　　那样的地方消遣就可以了，但是消遣之后却很空虚。混迹在太子这么多年，陆烨随口可以叫出每个头牌的花名，但是这一刻他却连一个美女的模样都想不起来，因为这些人只是过客，只是泄 欲的工具，她们的脸不需要记住。
　　陆烨的车毫不减速地开过了那个路口，向着远方继续前进，下一站，该停在哪里？
　　陆烨漫无目的在街上游荡，不知道开了多久，街边有一家7-Eleven，陆烨的余光突然扫到从里面走出来的一个人，他一个急打方向盘靠向路边，差点没撞上后面的车。
　　“操！会不会开车呀，赶死投胎呀！”后面那辆车的司机在经过EVO的时候摇下车窗大声骂道。
　　陆烨挑起嘴角冲他比了一个中指。
　　从那家便利店里走出来的人不是别人，正是黎越，只见他提着一个塑料袋，骑上一辆山地车然后离去。
　　陆烨就这样开着车悄悄地跟了上去，连他自己都无法解释为什么会有这样的举动，先是偷窥，然后是跟踪，陆烨，你完了，彻底的变残。
　　黎越将车骑得飞快，陆烨远远地跟着他，幸好这街上已没什么人也没什么车，否则看到一辆红色跑车以20码的时速在大街上行驶，一定下巴落地。
　　跟了一路，黎越在学校附近的民房区慢了下来，然后七拐八拐窜进了一条小巷子不见了。
　　陆烨将车停在了路边，这片杂乱密集的私建房又被称为农民村，能够就读Z大的并不全是贵族子弟，也有一些贫民学生是完全以优异成绩考入的，虽然有丰厚的奖学金，但是学校的住宿费仍是他们支付不起的，这样的农民房便成了他们最好的选择。
　　是了，黎越在考入Z大前是住在余美琳家的，但是现在他不住了。
　　陆烨迷惑了一下，我为什么会知道这些？好象是冯萧说的，但是记忆中他好象并不是今天对自己说的，而是在那个奇怪真实的“梦”里。
　　他驱车回到了自己的别墅里。
　　客厅的光线淡黄幽静，陆烨倒在沙发里看着吊顶的水晶灯，脑海里不可抑制地又浮现出黎越的样子，淡青色的灯光下质感如玉般光滑的肌肤，极有韵味的曲线，还有那个性感的纹身。陆烨感觉身下涨得难受，他情不自禁地将手伸进了裤子里……
　　他一遍一遍地回想着黎越的高 潮的样子，流泪的哭喊，颤抖的身体，痛苦却快乐的表情，陆烨抽动的速度越来越快，伴着一声低吼，他和自己幻想中的那人一起达到了顶峰。
　　高 潮之后是急转而下的冷却与空虚，陆烨突然狂暴地将茶几上所有的东西都掀翻在地，自从十五岁之后他没有再用自 慰的方式来解决性 欲，他的身边从来不缺女人，而今天他竟然靠幻想就能达到高 潮，而且更让他狂躁的是，他幻想的对象居然是个男人！是个男人！昨天他还在嘲笑鄙视唾骂这些该死的同样喜欢带把儿的同性恋，而今天他自己居然对一个和自己同样性别的人着了迷。
　　妈的！
　　冷静下来的陆烨突然觉得那个叫黎越的家伙应该消失，因为只有他消失了，自己所有对他的记忆都会慢慢淡化消失，而发生在他身上这种奇怪的变化也会消失。
　　他随即拿起了电话，“冯萧，我要知道黎越这个人所有的情况，没错，是所有的，叫薛敬跟踪他，我要知道他一天的作息规律，不要问那么多，我明天就要！”陆烨恼怒地扔掉电话，然后迅速地脱掉衣服钻进了浴室。
　　陆烨喜欢洗澡，或者说他喜欢温水滑过身体的感觉，水的温度，水的质感，水的肆意，水的味道，陆烨很迷恋这种享受。
　　当他从浴室出来的时候，只用一条浴巾包裹着下身，用毛巾擦着湿漉的头发，走到客厅的酒吧台替自己倒了一杯清水，刚刚饮下一口，突然听到身后传来一个声音：“你这里为什么没有Tequila？”
　　陆烨那口水硬生生呛到了气管，“咳咳！咳！！！你……你是怎么进来的？！”好似见鬼一般，他指着身后凭空出现的那人。
　　古军辉悠闲地坐在沙发上，手中端着一杯酒，“你好象很不欢迎我？”
　　“没有人会欢迎擅闯民宅的人！你到底怎么进来的！我要报警了！”
　　“其实我也不愿意来，但是没办法，这是为你好。”
　　“为我好？你究竟是谁？”
　　“我是谁你以后自然会知道，关键是，你知道自己是谁吗？”
　　“我？陆烨！行不改名坐不改姓！”
　　“你最近没有发觉一些奇怪的事吗？”
　　“奇怪的事？”陆烨脑海里突然闪过那些似曾相识的片段，“你指什么？”他故意反问道。
　　“例如，重复发生的事，重复经历的场景以及，重复见到的人……”说到最后一句，古军辉意味深长地压低了声音。
　　陆烨警惕地看着他没说话。
　　古军辉轻松一挑眉，放下酒杯靠向沙发上，“放心，我不是贼，也不是你的仇家来寻你报复。我只是来纠正一下我一不小心造成的小小失误。”
　　陆烨做出一个困惑好笑的表情。
　　“好吧，我就直说了，我的职业是负责接送规定时限内的灵魂，也就是你们常说的死神，不过，象我这样的死神在这个世界有很多，说白了其实我们更像联接两个世界之间的纽带，我这样说你明白吗？”
　　“不明白，现在是二十一世纪，我从小接受的是无神论教育。”
　　古军辉笑了，“那些书本上的东西都是胡扯蛋。好吧，根据你的智商我简单化。”
　　“什么叫根据我的智商！”
　　“要死的人，我把他的灵魂送走，要生的人我把他的灵魂送来。明白了？”
　　“我觉得你应该去精神病科看看，你是不是受过什么刺激，有癔想症？”
　　“你很快就会明白了。”
　　话音落，陆烨亲眼见到了他有生以来最震惊的事，古军辉就这样凭空在他眼前消失了，不是那种电影转换镜头的消失，而是象溶解在空气里一样，慢慢地淡化不见了。
　　陆烨呆在原地整整一分钟，要不是茶几上那个酒杯，他甚至怀疑自己刚才又做了一场梦。
　　最近是不是撞了邪，找个机会去求个符。
　　
　　冯萧的办事效果是惊人的，第二天一早陆烨就已经对黎越的一天行踪了如指掌，早上七点半起床，半个小时晨跑，八点洗漱外加吃早饭，八点半早自习，九点上课，下午四点以后在附近一家餐茶厅当服务生，一直工作到晚上八点，然后骑一个小时的自行车到市区零点酒吧打工，一直到十二点，然后再骑一个小时自行车回住所，如果遇上休息日，他的打工时间更长。
　　这家伙是超人吗？
　　“薛敬，后天是我的生日，我要在零点酒吧九点到十二点包场，你替我安排这件事，钱不是问题，对方要多少都答应，但是条件是，我要所有的服务生都到场，包括他的钟点工。另外，我要黎越住处的详细地址。”
　　剩下的时间里，陆烨一直焦急地等待，甚至有一丝久违的兴奋和激动，一如当年和第一个女人上床的感觉。
　　但是事情并不在他的计划中，“烨哥，出事了，那个黎越，死了。”
　　接到这个电话的时候，陆烨正在精心筹划自己的生日PARTY，他甚至都想好了与黎越正式认识的时机和该说的话语，薛敬的电话就好象晴天霹雳，“听说他为了救一个小孩，结果被车撞了，120来之前就死了。”
　　薛敬还在说着什么，但是陆烨已经默然地挂断了电话。
　　
　　学校为黎越开设了灵堂，陆烨一身黑衣带着一束雪白的玫瑰出现在灵堂。看着黑白照片上黎越温润如玉般的微笑，陆烨的心沉甸甸的。
　　我甚至都没来得及和他说上一句话。
　　那天晚上，他一个人在零点酒吧喝得酩酊大醉，没有人知道他其实是有意让自己醉倒，所有的服务生都以为遇上了大方的客人，从酒吧出来的时候，他摇摇晃晃地走路都走不稳，当他刚刚开了车钥，身后突然窜出一个歹徒一把将他推开，迅速钻进了他的车，然后启动了红色的跑车。
　　陆烨慢慢从地上爬了起来，前面突然出现一片光亮，车灯耀眼的光芒刺得他睁不开眼，他只听到EVO轰鸣的涡轮声向自己逼来，紧接着一股巨大的冲击力将他撞飞了出去……
　　
　　




第七章：时间的缝隙

　　陆烨醒来的时候，耳边是震耳欲聋的摇滚乐，睁开眼看到的是熟悉的天花板，熟悉的窗帘，熟悉的柔和明媚的阳光，唯一不同的，是房间多了一个人。
　　“HI~”古军辉抱着双臂靠在墙边，愉快轻松地挥手打了一声招呼。
　　“这到底是怎么回事？我明明……”陆烨一下子从床上跳了起来。
　　“你明明刚才是在酒吧，而且喝得烂醉，并且有人抢了你的跑车，还开车撞了你。”
　　“你怎么知道？”
　　“我看见的。我一直跟在你身边，毕竟对于这样的失误我还是第一次遇见，所以，我对你目前的境遇很好奇，终于有点让人感兴趣的事了，这么久以来工作真是无聊透顶。”古军辉说着，懒洋洋地坐到椅子上，深吸一口气还伸了一个懒腰。
　　陆烨真是气不打一处来，正准备开口，“你等一下！”说完操起枕头冲出了房间，过了一会儿听到梁锦一声惨叫，再过了一会儿看到陆烨手提着枕头一脸平静地又回来，砰一声关上门，坐到床上，“说吧，这到底怎么回事，说得好我奖你一瓶Tequila。”
　　“原本我应该在你生日那天也就是9月10号带你走，一场不幸的车祸，但是事情的发展却有些失控，因为你在10号的零点前发生了车祸，也就是说你将自己的终点提前了。”
　　“所以呢？”
　　“死神的规则只有一个，那就是零点之后带你走，一旦与时间定下契约便不可更改，可惜规则被破坏了，于是游戏重新开始，你又回到了九月七号，但是，因为第一次规则执行的时候你是在零点前死亡，所以以后的每次重来你的时间都会在零点前终止，于是这个契约便成了不可能完成的任务，于是你必须重复重复地回到原点，重新开始。我这样解释你明白吗？”
　　“不明白！”
　　“根据你的智商我简单的讲。”
　　“什么叫根据我的智商！”
　　“你的生命，进入了一个我从来见过的时间的死循环，从九月七号到九月九号的零点，你的生命将不但重复在这三天里，不论你在这三天里做过什么，当十号也就是你的生日的零点到来前，你一定会回到现在这个时候，然后一切重新来过。”
　　“不论我做什么？”
　　“是！无论什么，哪怕你发动一场战争，杀人抢劫，甚至中一个一亿元的彩票，但是零点一到，一切归零，所有的一切都会回到九月七号的状态，但是有一点，在这个死循环中，只有你是单独成立的命题，其他的人都是依附这个循环的元素，所以，你会记得无数次这三天经历的事情，却没有人和你一样记得，除了我。”
　　陆烨摸着下巴，眼里闪着光，“这样不是很好吗？我可以拥有无限的生命，永远活在年轻的十九岁。”
　　“好？你觉得这样很好？我敢打赌，你会疯掉的。”
　　“怎么会呢？我可以用这三天的时间做很多事，我可以成为这个世界上最富有的人。”
　　“但是三天后你的财富全部消失。”
　　“我可以成为最著名的艺术家，明星或者别的什么。”
　　“但是三天后你仍然会是现在的陆烨。”
　　“我还可以去旅游，三天的时间足够去很多地方。”
　　“啊哦，忘了告诉你一点，如果时间进入了死循环，那么空间也会成为死循环。”
　　“什么意思？”
　　“意思是说，在第一次游戏中与游戏有关联的人，你在以后的游戏中只能接触到这些人，而你在第一次游戏中所活动的范围，就是你以后所有的循环中所能达到的最远距离，唯一的不同，你接触到的那些人中，他们曾经去过的地方，在某些特定条件下你也可以共享。”
　　陆烨呆了，木木地顿坐到床上，“这他妈算什么事……”他喃喃地骂道。
　　“我很抱歉，开始听到的时候，你会以为这是一件好事，但其实时间的死循环是很可怕的，那样没有尽头的重复就好象一个没有尽头的禁锢，你虽然看不见铁丝网，但是你会永远被困在这个时间的缝隙里，你甚至连死亡的权利都没有，因为哪怕你现在自杀，你仍然会回到7号的清晨。”
　　“你以前没有遇见过这样的情况吗？你是死神对吗？你一定遇见过相同的事。”
　　“以前也确实有过，契约被破坏的时候，但是只要重复一次就能够完成契约，只是我不知道为什么只有你会进入到时间的缝隙。”
　　“那么你呢？为什么你可以自由出入？”
　　古军辉没回答，只是苦笑一声。
　　陆烨指着他猛地恍然大悟，“我明白了，你也被带入了这个死循环，哈哈哈……”他突然狂笑起来，笑倒在床上，差点把眼泪都笑出来了，但是过了一会儿，笑声却变得象哭声，“他妈的这算什么事！”他跳起来冲到古军辉面前，“难道就没有办法？”
　　“办法？什么办法？”
　　“解开这个死循环呀。”
　　“你真的想解开？要知道一旦解开了，你还是死了。”
　　陆烨无语了，要么死刑，要么无期，哪条路都是走不出去。
　　两个人沉默了许久，陆烨先开口说道：“至少现在还活着。”
　　“是呀。虽然以前的工作很无聊，但是至少是自由的。”
　　“既然我们两个谁都出不去了，是不是该去喝一杯庆祝一下？”
　　“这句话是我遇见你以来听到的最有人味的一句话。”
　　“古军辉，你在变相地骂我吗？”
　　“你要叫我辉哥，或者古大哥，没有礼貌的小孩会受到惩罚的。”
　　一阵敲门声打断了两人的斗嘴。
　　“陆烨！”
　　冯萧的声音。
　　陆烨上前拉开门，“怎么了？”
　　“我听见你房里有人说话。”
　　“有吗？”陆烨回头扫了一眼，意料之中的，那家伙隐身的真快。
　　“陆烨，你怎么还没洗漱，我和梁锦一直在等你。”
　　“等我？做什么？”
　　“今天是开学第一天，你至少应该出现一下吧。给你十分钟时间。”说完，又扫了一眼陆烨的房间，面无表情地转身而去。
　　看着他的背影，陆烨苦笑一声，我将会有无数个开学第一天了，是不是每次都要看到冯萧这张臭脸？真是悲惨呀。
　　
　　这一次陆烨自己开车去学校，梁锦坐副驾驶，一路上他就和麻雀一样吱吱哇哇。
　　“梁锦！”陆烨一回头正准备开骂，突然看到古军辉坐在后排，吓得哇一声大叫。
　　这一声叫把梁锦也吓着了，“烨哥，麻烦下次发飚前先和小的们打声招呼，您这样不得活活吓死人呀。”
　　“你你……”陆烨看着古军辉，又看看梁锦。古军辉一脸神秘的笑容，笑而不语，“你怎么在这儿？”
　　“我一直在这儿呀。”梁锦委屈地答道。
　　“我没问你！”
　　“那你问谁呀。”
　　难道别人看不到？陆烨狐疑地向后看了一眼古军辉。
　　“小心！”梁锦大叫一声，猛地拔过方向盘，迎面而来的一辆车呼地一声与红色EVO擦边而过。“烨哥，我还想留着小命孝敬我老爹老妈。”梁锦也向后看了看，“烨哥，这后面有什么你一直往后看。”
　　陆烨瞪了他一眼，“没什么。”
　　“放心吧，他们是看不到我的。”古军辉笑着说道。
　　“你闭嘴！”陆烨怒喝一声。
　　“我我~我没说话呀~”梁锦吓得向旁边缩了缩。
　　陆烨猛地踩下刹车，一转身，古军辉已经不见了。
　　“烨哥……”梁锦一脸莫名其妙。
　　陆烨深呼吸，再深呼吸，自己为什么会沦落到这种地步。陆烨叹了一口气重新启动了跑车。
　　
　　红色EVO停在娱乐中心门前，陆烨下车时还左右看了看，没有见到那个死三八，正庆幸的时候，身后突然传来天雷滚滚的一声狮吼：“陆烨，你这个混蛋！”紧接着劈头盖脸一个耳光飞过来了。
　　妈的！以后是不是会有无数个这样的耳光伺候着？陆烨回头看到沈琪张牙舞爪的样子，窝心的气恼，拿手顶着她的额头将她推开，“死远点，三八！”
　　“陆烨，你这个混蛋！你会有报应的！”
　　陆烨原本走出去几步，听到这句话心头的火腾一下就烧起来了，顺手从旁边的行人手中夺过一杯饮料，转身走到沈琪面前，然后面无表情地将那杯饮料从头给她淋了下去。
　　惊天动地的尖叫声呀。
　　陆烨扔掉杯子转身而去。
　　你想怎么报复就怎么报复吧，无所谓了。
　　
　　二楼的雅座里，陆烨看到古军辉也一脸悠然地坐在他和冯萧梁锦之间，无奈地长叹一声，“服务生，我要一杯Tequila。”
　　“抱歉陆少爷，暂时没有Tequila。”
　　“二锅头也行。”古军辉笑着接上话。
　　陆烨脑门上差点长草了，“那就随便吧，只要带酒精就行。”
　　冯萧和梁锦象看到妖怪一样看着陆烨，“烨哥你没事吧。大白天的，你要喝带酒精的？晚上有舞会，你想喝多少都行呀。”
　　陆烨无奈地摇摇头，目光锁定在一楼大厅里。
　　“还有五分钟。”古军辉说道。
　　陆烨垂眸没有说话，抬眼继续看着一楼，不知道为什么，他有些期待见到那个人。
　　




第八章：实验课

　　黎越出现了，和每次陆烨见到他的情景一样，沐浴在阳光中笑颜灿如夏花般出现了。
　　看着他和余美琳离去的背影，陆烨站起了身。
　　“你要去哪儿？”冯萧问道。
　　“出去走走。”说完头也不回地走了。
　　
　　坐进车里，陆烨问道：“他们会去哪里？”
　　果不其然，身后古军辉答道：“不知道。”
　　“你怎么会不知道？你不是死神吗？”
　　“可是我确实不知道。嗨嗨，他们要过去了。”
　　陆烨分神的一瞬间，黎越骑着自行车载着余美琳从车前经过，他正准备发动汽车，古军辉阻止道：“你想干嘛？准备开车去追他们吗？那样你不觉得很奇怪？”
　　“难道走路？”
　　“你追得上吗？”
　　“那现在怎么办？”
　　“我怎么知道，”古军辉无辜地摊手，“你为什么要去追他们？”
　　“不知道。”陆烨若有所思地看着他们远去的身影思索了片刻，“我有一个问题，我记得第一次遇上车祸那天，这个黎越是自杀的。如果我的灵魂由你带走，那他的灵魂是谁带走？”
　　“不知道，自杀的情况不归我负责。”
　　“那也就是说他的灵魂已经被带走了，可是他为什么还会和我们一样进入到时间缝隙，理论上来说，他应该不存在了。”
　　“理论的东西经常是不可靠的。既然是归零，那么当然是一切重来，你当然会遇见他。”
　　“但是，第二次过程中，他却是意外而亡。这不合理。”
　　古军辉笑而不答地耸耸肩，“这世上原本就有太多不合理的事。”
　　陆烨看着他微眯了眯眼，“我在你的脸上闻到了两个字。”他向前凑近一些，咬牙切齿地吐出两个字：“阴谋。”
　　古军辉淡定地回道：“小伙子，脸是用来看的，不是用来闻的。”
　　陆烨一脸严肃地坐直，“第一次我把梁锦的吉他摔坏了，但是第二次却没有摔坏，第一次我对黎越做过一些惩罚，但是第二次却没有，第一次我送给余美琳珠宝，所以老爸被人带走，但是第二次这件事并没有发生，如果我想的没错，这个时间缝隙里并不是所有的事都一成不变地重复，当然了，有些是重复的。”陆烨懊恼地想起了沈琪的耳光。
　　“你到底想说明什么？”古军辉低头在车里到处翻找。
　　“你在干嘛？”
　　“你车上怎么连根烟都没有。”
　　“车上不许抽烟！”
　　“可我现在想抽呀，烟瘾上来了真是难受呀。”
　　陆烨突然狡猾一笑，“你想抽烟？可以，没问题，只要你回答我一个问题，我保证让你抽个够。”
　　古军辉突然停住了动作，慢慢坐直了身，“现在不想抽了。”
　　“晚上我还可以请你去喝酒，有最好的Tequila。”陆烨满意地看到古军辉咽了一下口水。
　　“好吧，你究竟想问什么。”古军辉妥协了。
　　“时间的缝隙并不是一成不变的，我是不是可以认为它其实是不稳定的，因为在这三天里有些事件是突发性的。”
　　“可以这么说。”
　　“那是不是意味着它是可以被打破的？我们可以从这个时间缝隙里出去？”
　　“你真的想出去？”
　　古军辉一句反问，让陆烨沉默了。
　　“我不知道。一成不变的东西让人疯狂。”
　　“并不是所有的事都一成不变，如果因果关系完整的事件，就会随机改变。”
　　“什么意思？”
　　“例如，你与那位凶巴巴的女人之间的事，就是‘果’，而‘因’在我找你之前就发生了。”
　　“所以它是不可改变的，我明白了！第一次我摔坏梁锦的吉他是‘因’，他怨恨我，是‘果’，但是第二次我没有摔坏吉他，他就不会怨恨我，于是因果关系被改变了，同样的，因为我送给余美琳一对耳饰，让老爸被人带走，第二次我没有这么做，所以老爸也没事。我懂了！原来是这样，因为第一次黎越的自杀让我逃跑，但是第二次……”陆烨兴奋的语气突然冷却下来，随即沉默了。
　　古军辉接上话，“但是第二次，你仍然是因为他的意外身亡才会喝得大醉，而让人用你自己的车撞了你。你为什么会去喝醉？” 
　　“不知道……我和他的因果关系依然存在，因为他的死亡而导致我的结果。”
　　“可以这么说吧。”
　　“那是不是只要在这三天里他不死，我就不会死？”
　　“我不知道。”
　　古军辉的回答让陆烨一下子就恼了，“Tequila没有了！”
　　“我真不知道~”
　　“烟也没有了！”
　　“好吧，我说，如果他不死你也不会死，这个因果关系确实成立，但是他一定会死的，所以你也一定会死，然后重新回到原点，这才是时间缝隙的可怕之处，你真以为我只和你在开玩笑吗？”
　　“不试一下怎么知道！”陆烨嗡一声发动了EVO，红色的跑车象离弦的箭一般冲了出去，古军辉整个人向后倒去，“小心开车~”
　　“现在这个时候他会在哪里？让我想想，想想，他要到下午四点后才打工！现在两点，他在上课。我听冯萧说余美琳是生化系的高材生，如果他们从小一起长大，黎越也一定报读同一个系。没错了，生化系！”
　　陆烨说到这里的时候，目光正好看到生化学院的大楼，一个漂亮的漂移急速拐向另一条路。巨大的惯性将路边一个垃圾桶咣当撞飞出去。
　　“我真怀疑你有没有考上驾照！”古军辉气恼地叫道。
　　“当然没有，”陆烨一脸理所应当的表情，“我从来没有考过驾照，甚至连一天驾校都没有上过，我是自学成材的。”
　　古军辉看着他眨眨眼，然后迅速从车旁抽出安全带系上。
　　
　　陆烨不是生化学院的学生，所以他用最快的速度找到了学院办。
　　“我要选修生化系。”桌子对面一个二十岁左右戴眼镜的小姑娘，听到陆烨的话连头也不抬地问道，“叫什么名字，哪个学院的，入学分多少？”
　　入学分，多么陌生的东西，陆烨自己都不记得考了多少分。他尴尬地站在桌子前面不知道该说什么。
　　小姑娘抬起头，“学生证带了没？”
　　陆烨摇摇头。那个东西更陌生。
　　“你是哪个学院的？”
　　还是摇头。
　　“叫什么名字？”
　　“陆烨。”
　　小姑娘从旁边的资料架上抽出四五张纸，“去填申请表，然后去校办盖章，校教务处盖章，再到你的原学院盖章后，带上你的录取通知单，学院证明，学生证，还有身份证再来办选修。”
　　陆烨彻底傻了，手中密密麻麻的表格看都要看半天。
　　他极不耐烦地将手中的表格扔到垃圾桶里，拿出电话：“老爸，我要选修生化系。今天就要，现在就要。”
　　陆烨的父亲一向对他恨铁不成钢，头一次听到陆烨说出这么有出息的话，高兴还来不及。
　　陆烨悠闲地找了一处椅子坐下点上了烟，看着墙上的时钟计算着时间。老爸的办事效率应该不会超过十分钟吧。
　　“喂，这里不允许抽烟的！”那小姑娘严厉地说道。
　　陆烨很拽地冲她斜了一眼，大模大样地吸了一口烟然后吐出一个漂亮的烟圈。
　　在小姑娘叫来校警的时候，生化院的院长也来了。
　　“原来是陆少爷。”五十多岁的老院长上前打了一声招呼。
　　“罗院长，我想选修生化系，不知道要办什么手续。”陆烨故意礼貌地问道。
　　“不需要手续，陆少爷想来读书，我们求之不得。小董，还傻站着干吗，还不快替陆先生办入学手续！”
　　被称作小董的那个小姑娘这时候才醒过来，忙不迭地到处找表格。
　　“还有你们！”老院长一指那些校警，“你们在这儿干什么？”
　　“我们，那个……是……”
　　“是什么是！还不快去给陆公子倒茶！”
　　隐身在一旁的古军辉看到这一幕不住地摇头，“陆烨，你要是没你老爹撑腰，你还能这么拽？”
　　陆烨横了他一眼，吸了一口烟朝着他的方向吐了出去。
　　“对了，罗院长，”陆烨笑着说道，“我还有一个小小的请求……”
　　
　　化学实验室三楼C103教室
　　黎越他们班今天下午第一次上实验课，任课老师刚刚点完名，正在分配每位同学的实验课搭档，老院长出现在教室门口，“周老师，这是你们班的新学生，陆烨，他今天刚刚选修了生化系。”
　　所有人的目光都聚集在陆烨身上，而他的目光却一下子找到了第三排左边位的黎越，果不出所料，他的搭档――余美琳。
　　“另外，周老师，关于陆烨同学实验课的搭档，是黎越同学。”
　　黎越一愣，“可是院长，我已经有了搭档。”
　　“余美琳同学可以和别的同学搭档。”
　　“但是这个班的人数正好是双数，陆烨同学的加入，正好就成了单数。”
　　老院长有点下不了台，“黎越同学，我告诉你……”
　　“没关系院长，”陆烨笑着抬手止住，“我一个人就好了。”说完，在众人的注视下潇洒地走向黎越的后一排座位，然后放下书，“周老师，你可以开始上课了。”
　　“周老师，你出来一下，我有话和你说。”罗院长一脸严肃地转身出去。
　　全班同学窃窃私语，前面的黎越意味深长地和余美琳对视了一眼，然后悄悄回头看了一眼，正好和陆烨的视线对上，陆烨很自然地冲他微笑着动动手指：“嗨~”，这样的友好却换来黎越满脸警惕狐疑的表情。
　　周老师脸色发白地回到教室，拿出手帕擦了擦额头看不见的冷汗，“同学们，我们继续上课。”
　　那节课讲了些什么，陆烨根本一个字也听不懂，他所有的心思，他的目光一刻不离地看着前面的黎越，看他时尔忙乱的动作，时尔翻书找资料，时尔和余美琳说着什么，笑着露出一排如贝般洁白的牙齿。
　　“看他们小两口多恩爱呀。”古军辉故意笑道。
　　听到这句话陆烨就不爽了，从兜里抽出一根烟在他面前晃了晃，古军辉刚想伸手，陆烨将那根烟扔进了水槽。
　　“糟蹋好东西是可耻的。”古军辉恨恨地说。
　　陆烨挑起嘴角，手指蘸水写下一行字：有钱难买爷高兴。
　　身后有一双眼睛时时刻刻盯着你，那种滋味不好受，黎越如芒在背极度不安，时不时回头悄悄看一眼，而每次他的目光都会和陆烨对个正着，而每次陆烨都会露出一个自认为最帅的笑容向他招招手，黎越有时候会鄙视地翻个白眼，整节实验课，两人之间似乎很不和谐。
　　四点下课后，陆烨要去茶餐厅打工，从教室离开后，陆烨坐进车里，看着黎越骑着自行车载着余美琳从旁边经过。
　　“现在你打算怎么做？”古军辉问道。
　　陆烨看着他们的背影，“你饿了吗？”
　　“嗯？死神不用睡，不用吃。”
　　“但是我饿了。”陆烨神秘地笑着，轰一声发动了车。
　　




第九章：限制级游戏

　　黎越工作的茶餐厅并不大，装修最多只能算干净整洁，在Z大附近林立的大型酒楼中，它的存在很象鱼翅燕窝中间夹了一个菜肉包子的感觉，但是它很受平民学生的欢迎，因为价格便宜，味道也不错。
　　这个时段还不是就餐高峰，所以当陆烨的红色跑车停在餐厅门前时，引来了所有服务生的关注，有人为他拉开了门，“欢迎光临，请问先生几位。”
　　“一位。”
　　茶餐厅里能同时坐下二十人左右，最好的座位是靠窗的两排卡座。陆烨选了其中之一。
　　“请问先生要点些什么？”
　　陆烨手中拿着菜单，目光却扫过餐厅另一边的黎越，而黎越似乎也注意到了他，刻意闪躲避开他的目光。
　　陆烨随便点了几样东西，然后端着冰奶茶慢慢品着。
　　客人开始渐多，服务生们也开始忙碌起来，每当黎越从附近经过的时候，陆烨总是刻意地叫住他，“你好，我还要再点一杯奶茶。”
　　陆烨的表情很温和，陆烨的语气很礼貌，第一次，黎越服务周到地替他送上了杯奶茶，第二次，陆烨要了一份火腿三明治，黎越再次带着微笑地替他送上，第三次，当陆烨又叫了一份黑椒牛排饭时，黎越的表情终于变了。
　　看着满桌子丝毫未动的食物，黎越的表情沉了下来，“我知道你，你叫陆烨，美琳告诉我的，你是Z大的第一少爷，像你这样的人居然也会到这样的小餐厅来吃饭，真是少见。”
　　“有问题吗？饿了就要吃饭，哪里不是吃饭，为什么我这样的人就不能来这里？”
　　黎越没有正面回答，而冷冷地看着他，“你是故意的吧！”
　　“什么？”陆烨佯装无辜，随即假作恍然大悟，“哦~~你是说点餐吗，难道说作为客人我没有权利点餐吗？”
　　“你点的东西一点都没吃过，而且你已经在这里坐了一个多小时，你想干嘛？”
　　“不想干嘛，吃饭而已。”
　　旁边有客人叫服务生，餐厅里原本就只有四位服务生，这时候早已经得不可开交，黎越压下火气，正准备转身应酬其他客人，陆烨又叫住他：“麻烦……我要一杯冰红茶。”看着黎越僵直的背影，陆烨突然觉得这样的游戏很有意思。
　　转过身的黎越居然又变成一付职业热情的微笑，“请你稍等，马上就送来。”
　　黎越一直带着这样的微笑走进茶水间，当门关上的那一刻，他突然变脸，气得不停地将手中的毛巾在门上摔打，“混蛋！”转身拿出杯子准备倒茶，突然想到了什么，嘴角挑起一丝得意的笑容，只见他转身出去，很快又回来，手中多了一个装着白色粉末的玻璃瓶，他将白色粉末混着茶水一起倒入杯中，嘴里还念念有词，“喝死你！大少爷！嘿嘿~~”
　　那杯加了料的冰红茶被黎越亲自送到陆烨面前，“请慢用。”说完，微笑地转身，走到不远处的餐桌边一边打扫着一边偷瞄着陆烨的表情。
　　黎越的小动作别人不知，古军辉却知道，但是当他看到陆烨端起红茶时，立刻打消了想告诉他的决定，那一刻他突然也想看看陆烨喝下这杯茶后的表情，这家伙实在欠教育。
　　冰红茶里放了白胡椒，天知道这会是什么滋味，陆烨喝下一口差点没喷出来，但是餐厅这时候很多人，如果真的这样做了，估计某人就要被妙鱿鱼了。
　　陆烨看向黎越，却见他一副幸灾乐祸等着看好戏的表情，陆烨含着那口茶，酝酿许久，终于悲壮地咽了下去，那滋味呛得他不停咳嗽。他无声地向黎越做一个挑眉的表情：真有你的哈！
　　黎越无声地回了一个挑畔的微笑：这是你自找的！
　　
　　黎越要工作到九点，陆烨不可能一直坐餐厅里什么都不吃还霸着位子，他将所有的食物打包后塞进了车里，然后悠然地靠在驾椅上，看着餐厅的方向耐心地等着，目光一直跟随着黎越的身影，渐渐有些困倦，就这样迷糊间睡着了。
　　突然有声音惊醒了他，陆烨猛地睁开眼，只见一个酒楼保安正敲着他的车窗说着什么，陆烨按下车窗。
　　“先生，你没事吧？”
　　“没事，只是睡着了。”
　　“现在不早了，先生还是请早些回去吧。”
　　“不早了？”陆烨惊觉看向餐厅，那里面已经没有多少客人，早就没了黎越的身影，再转头看到车上的时间，十点十五。这家伙早走了。陆烨正准备按起车窗的时候，那个保安指着车头又说了一句，“先生，需要我报警吗？”
　　陆烨立刻下车，这时候才看到，红色的车盖上被人用黑色的水笔写了三个大大的字：大混蛋！
　　字虽然很潦草却很秀立，而且点直撇捺看得出书写者的硬笔书法很造诣。
　　陆烨笑了，字如其人，秀美，倔强，还有一丝说不出的韵味，能够写出这么漂亮的一手好字的人，他的“那些”表情也同样让人着迷。陆烨的心情荡漾了。
　　“没事，就让它留着吧，多好的证据呀。”陆烨爽快地笑道，转回车上，时间已经快指向十点半，“看你往哪里跑。”陆烨自言自语着。
　　红色的EVO发出一声轻快的吼声，嗖地冲了出去。
　　
　　零点酒吧
　　酒吧是夜生活的标志，这是一个不需要文化，不需要面具的地方，陆烨对这样的地方太熟悉，他知道这个时段，是夜生活刚刚拉开面纱的时候。
　　零点酒吧是Z市圈内人熟知的根据地，圈外人来一次就知道这里的水太混，自然不会再来第二次，久而久之，零点酒吧便成了纯GAY酒吧。
　　陆烨这样的相貌在这里可以算得顶尖了，所以，当他一踏进酒吧的大门，立刻引来无数道好奇惊艳欣赏的目光，陆烨对这样的注视早已习以为常，他的目标是要寻找黎越。
　　他很快便找到了，在中央圆形吧台内，黎越是吧台的调酒师。
　　陆烨嘴角带着一丝狡黠的笑，挤到吧台边坐了下来，“嗨！”酒吧内轰鸣的DJ音乐好似排山倒海的浪潮，陆烨的声音根本小得听不到。
　　其实在他走进酒吧的那一刻，黎越就已经看到了他，但是他故意装作没有看到，背过身面向另一边。
　　吧台内有两个调酒师，其中一位殷勤地替陆烨倒上酒，陆烨趁此机会给他一个暗示，然后指向背身的黎越，那个调酒师傻傻地立刻对他耳语几句，黎越斜眼看向陆烨，极度不情愿地走过来，拿起酒壶替他的酒杯斟满，整个过程中，他没有一句话，脸上毫无表情，甚至连看都不看陆烨一眼，倒完酒立刻转身又回到另一边吧台。
　　但是陆烨却饶有兴趣地一直看着他的动作，嘴角一丝准备调戏人的坏笑。
　　也许是感觉到那双讨厌的目光，黎越有时候回头取物，看似不经意实则刻意地抬眼瞟向陆烨，随即冷着脸转过身。
　　陆烨真的想笑。他左右看了看，冲一个穿着黑色制服经理模样的男人勾了勾手指。
　　那人立刻上前弯腰垂首，将耳俯在陆烨嘴边。
　　“你这里的Tequila多少钱一瓶？”
　　“500”
　　陆烨从身上抽出一张金卡，“刷五千，十瓶。条件是，我要他，”一指黎越，“替我配酒。”
　　“是！”
　　Tequila，中文译名龙舌兰酒，墨西哥纯正的龙舌兰酒喝法十分特别，也颇需一番技巧，首先，在手背虎口处撒上一点盐，用拇指食指握一小杯纯龙舌兰酒，再用无名指和中指夹一片柠檬片，迅速舔一口虎口上的盐巴，接着把酒一饮而尽，再咬一口柠檬片，整个过程要求一气呵成，无论是风味还是饮法都堪称一绝。
　　当十瓶Tequila被取来摆在吧台上的时候，所有人的目光都聚集到陆烨身上。
　　黎越这时候也察觉到他要干什么，一直面带愠怒和经理争论着什么。
　　陆烨点上一根烟极有耐心地等着。
　　终于，黎越似乎妥协了，极不情愿地走上前，开启了第一杯酒，然后替陆烨准备了纸垫，一小盏食盐，柠檬片。
　　陆烨的身边渐渐被空出一片区域，所有人都惊叹着，等待着，好奇着接下来要发生的事。十瓶！没有人可以一晚上喝掉十瓶！有人暗骂陆烨是笨蛋，有人嘲笑陆烨是傻瓜，还有人鄙夷陆烨是装B。
　　这酒是陆烨为古军辉叫的，他已经看到他坐在了旁边，垂涎三尺。
　　但是第一杯酒，陆烨要自己喝下，因为这是黎越为他倒的第一杯酒。
　　食盐，柠檬片，Tequila，一切准备妥当，陆烨一气呵成饮下第一杯酒，然后当一声将杯子倒扣在纸垫上，抬眼看向黎越时，嘴角露出一个狡猾的笑容。
　　而黎越的表情依旧漠然。
　　第一瓶酒很快就见底了，而陆烨也露出一丝醉意，黎越的表情隐隐有些嘲弄。
　　但是从第二瓶酒开始，陆烨仍然一杯接一杯地饮下，却不见丝毫醉倒的样子，反倒越来越清醒，周围开始聚集很多人，各种各样的眼神和表情，人们开始以陆烨为中心形成一个小小的聚集圈，每当陆烨扣下一个酒杯，众人就会发出一声叫好，这样的喝彩声甚至盖过了震耳欲聋的音乐声，引来更多人的注意，到最后整个酒吧的客人和小弟都将目光投向中央吧台，聚焦在陆烨和黎越身上。
　　第三瓶酒见底的时候，陆烨仍旧无比清醒，众人开始为他鼓掌，陆烨起身向四周抱拳行礼，重新坐回椅上，指着第四瓶酒，斜眼看向黎越，目光带着一丝放肆的醉意。
　　黎越挑起一丝笑容开启了第四瓶酒，替陆烨斟上后，故意将酒杯慢慢推到他的面前，眼里意味深长：看你还能撑多久。
　　陆烨同样慢慢拿起酒杯，意味深长地抬眼，慢慢地舔了一下虎口的食盐，故意将舌尖挑逗地滑过上唇，然后咽下。
　　黎越的脸色骤然变了，眼里不禁闪出一丝恼怒。
　　陆烨满意地看着他的表情，勾勾手指招来了经理，耳语了几句后得意地看着黎越。
　　经理立刻向黎越耳语传达着陆烨的话：客人要玩限制级。
　　龙舌兰酒的限制级玩法，是将盐巴抹在对方的脖子上，然后让对方嘴里含住一片柠檬，饮酒者先舔过盐巴，再吸一口对方嘴里的柠檬，最后将酒一饮而尽。
　　黎越的神情变得羞愧愤怒，暗黑的灯光下不知道他有没有脸红，但是握着酒杯微微发抖的手已经将他的心情出卖无遗。
　　陆烨得意地笑了。
　　周围人似乎也察觉到什么，开始传递着暖昧情 色的目光和语言，有人开始起哄，冲着两人吹起了口哨。
　　黎越显然不愿意，放下酒瓶扭头想离开，但是经理一把拉住了他，又低语着什么，黎越站在原地一直不肯回头。
　　陆烨知道那个经理对他说了什么：今天晚上这位客人所有的单都归他的提成，包括特别服务，十倍的小费。
　　黎越不是酒吧的夜郎，他只是小弟，虽然以他的清秀容貌做上头牌是很容易的，那样的话一个月就能挣到他半年打工的钱，但是他不愿意，零点里不知有多少有钱人想包下他，却没有人得手，但是这并不代表着黎越自命清高地视钱财如粪土，他需要钱，他每个月的生活费学费等等开支，仅仅靠父母遗产的利息早已经不够支付了，所以他才会拼命打两份工，但是，如果要靠出卖色相来挣钱，他宁可饿死。
　　可是，这样的限制级游戏并不会损失什么，黎越的小费并不算高， 有时候50，有时候100，陪客人这样玩一次算十倍的小费，那就是500，黎越有些动心了，他最近很需要钱，因为他想给余美琳买一件昂贵的礼物，他要向她告白。
　　陆烨极有耐心地端着酒杯，在震耳欲聋的音乐中他稳稳地坐在那里，手支着下巴一脸兴趣盎然地看着黎越。
　　他知道他一定会答应！
　　黎越妥协了，为了那件昂贵的礼物，为了他的真爱告白。
　　如果陆烨知道黎越妥协的原因，不知道还会不会继续这个十倍小费的游戏。
　　




第十章：强吻

　　酒吧的音乐声渐小，因为整个酒吧的人群都被吸引到这场情 色暖昧的游戏中。
　　黎越在颈侧抹上了食盐，然后闭上了眼，向前微微倾过了身，颤抖的双手支着吧台，这样的身体语言似乎在无声的抗拒。
　　陆烨故意很慢地靠近他，引得周围众人一阵淫 笑骚动，但是贴近他的颈边却不去舔拭盐巴，而是故意用鼻尖似有似无地在他的颈边脸侧来回轻嗅着，周围的笑声更加暖昧放肆。
　　黎越在微微颤抖，光滑的肤质散发出一丝若有若无的太阳的味道，干净甜爽，陆烨喜欢这种体香，浓郁带着一丝可以穿越心肺的魔力，在这样的体香中，陆烨的脑海禁不住又想到黎越高 潮时情迷意乱的表情，身下热流翻腾，他闭上眼，慢慢吻上盐巴处，然后伸出舌尖来回轻舔着，轻轻吮吸着，这样的动作远远超出了游戏的范围，赤 裸裸地带着一丝挑逗玩弄的信息。
　　两人这样暖昧的动作因为陆烨的轻吻持续了那么一小会儿，周围人的目光都变得炽热贪婪，起哄的叫声越来越高涨，甚至还有人也学得着他的样子亲吻着身边的伴侣或者夜郎，整个酒吧的气氛开始变得淫靡火辣。
　　黎越猛地挣开脖边的亲吻，有些怨恨地看着陆烨，而陆烨却无视这种无声的抗议，意犹未尽地舔了舔嘴唇，从小盏中掂起一片柠檬向黎越暗示着。
　　黎越垂眸，强忍着想转身离去的冲动，在众人的哄笑声中慢慢走上前，慢慢从陆烨手中接下那片柠檬，然后慢慢地含在嘴里，然后慢慢地闭上了眼。
　　他从来没有接过吻，但是今天他的初吻要被这样的方式变相地夺去，他一直想把初吻留给余美琳，甚至想和她结婚。
　　紧闭的双眼，颤抖的手指，所有的动作都在透露着眼前这个人极度不甘和愤恨的心情，一如第一次他被推倒轮 奸的样子。
　　陆烨轻咽了一下，酒吧里的空气已经变得不流通，甚至连吧台处的冷气也因为众人的围聚而变得那么无力，陆烨燥热难耐地解开衬衣的钮扣，极有味道地将衬衣扯得更开一些，露出干净的锁骨，线条紧致的肌肤，黑暗中传来一声口哨声，带着一丝挑逗和欲望，甚至有人偷偷伸手在他的腰臀间重重摸了一把。
　　陆烨挑起嘴角，带着一丝醉意刻意回头斜眼扫过周围的人，转回头，看着面前的黎越如临大敌一般全身紧张地绷直，突然觉得他好可爱。
　　陆烨端起了酒杯，慢慢凑近黎越的嘴唇，停留在几寸之外，听着身边的男人们吸着冷气，粗重的呼吸，他满意地笑了，伸出舌尖轻舔了一下柠檬，然后用牙轻轻将柠檬咬了出来。
　　周围发出一声惋惜的叹声，一如国足临门一脚又他妈地踹飞了一样，这样不甘失望的叹息声如落潮一般久久不散，黎越猛地睁开眼，看到陆烨正含住那片柠檬咬过，然后拿起酒杯迅速地仰头一饮而尽，放下酒杯看着自己的时候，嘴角扬起一丝邪气的笑容。
　　黎越说不出心里是什么滋味，在他做好了充分心理准备之后，眼前这人却用调戏良家女子一样的方式替自己保留了一丝尊严，黎越不知道该感谢他还是憎恶他，但是接下来发生的事，却让他对陆烨恨之入骨。
　　那口酒陆烨并没有咽下，而是在众人失望之极的时候，突然做出一个让人大跌眼镜的惊喜之举，他一伸手揪住黎越的衣领然后一把将他拉了过来，在他还来不及反应的时候，嘴对嘴吻了下去，霸道地向他嘴里伸出了舌头，将嘴里那口混合了无数情 色的龙舌兰酒一滴不落地喂给了黎越。
　　辛辣无比的Tequila象一把锋利的尖刀刺开了黎越紧闭的嘴唇和口腔，呼吸一下子被阻隔，唇瓣密密地贴合在一起，而且更要命的是那人的舌头象一条滑腻灵活的小蛇急速游窜在自己的嘴里，甚至被它逮住了自己的舌头，轻而易举地舌面与舌面磨擦缠绕。
　　黎越火了，愤怒，羞耻，不甘，痛恨，所有的情绪一拥而上，在周围淫 靡的起哄声中，他猛地推开陆烨，然后重重地一拳挥在他的脸上，刚才还强势无比的陆烨突然间变成了一个毫无灵气的布袋偶，在黎越这一拳的重击下，象一个玻璃瓶慢慢布满裂痕然后砰一声碎成一地，借着这一拳的力道，陆烨就好象慢镜头一样从吧台边扑通倒在了地上。
　　周围突然变得杂乱无序的混乱，经理和其他的小弟立刻拥上前将醉倒的陆烨扶了起来，然后四五个人一起簇拥着他，将他扶入了一间空着的VIP包房。
　　愤怒未余的黎越气得不停地深呼吸，胸脯一起一伏，脸颊绯红，嘴唇紧抿地发白。
　　骚乱之后的酒吧又被震聋的音乐声淹没，但是众人的余兴未了，黑暗中到处可见一对对相拥接吻的男人。
　　经理气急败坏地冲到黎越身边，手舞足蹈比划着说着什么，黎越一直垂头听着，看不见脸上的表情，过了片刻，他跟随经理离开了吧台向包房走去。
　　
　　走廊的尽头，音乐声被隔得很远，经理怒斥着黎越，“你知道现在酒吧的生意不比从前，能遇上这样的大客人是很难得的，你看看你都做了些什么！你想让酒吧关门还是想被开除！”
　　黎越低头不说话。
　　“如果客人要为这件事闹起来，店里肯定不会帮你，你要自己想办法解决，是要赔钱还是赔礼，你要一个人负起全责。”经理急促地来回走了几步，“他今天晚上一个人消费了五千的单，这些还不算，外加给你的小费，给其他小弟的小费，这样的金主不是每天都有的。”
　　黎越冷冷地抬起头，“这样的金主确实不是每天都有，你想知道他是谁吗？他姓陆，他老爸是Z市的市委书记。”
　　经理的脸色刷一下就白了，“你看看你都干了什么，你怎么能得罪了他！你是不是不想干了！”
　　“我确实不想干了！”黎越气愤地说完，解下制服扔到经理身上，“你现在就炒了我吧，我也不要工钱了！”
　　“你以为这样就算完了？你以为你不要工钱就算了事了？我告诉你，黎越，你不光拿不到一分钱，你还要向店里赔偿损失，如果店子被封，我第一个让你没好日子过！”
　　两人针锋相对争执的时候，旁边有一个小弟怯生生地说道：“客人醒了，但是……但是要见黎越。”
　　“我不见！”
　　“你必须见，还要向客人赔礼道歉，并且一定要得到客人的原谅，保证他不再追究这件事！”
　　黎越委屈地眼圈红了，看到这一幕，经理心软了，语气放得缓和，“我知道洪哥这几晚不在，你也不能上台表演，所以让你暂时在吧台帮忙，确实委屈了你，但是你不能给我搁下这么一个烂摊子一走了之吧。其实你以前表演的时候一晚上也挣不到这么多钱，还不如听我的，做小弟来得轻松也来得快，如果做夜郎……”
　　“想都别想！”
　　“好好，我不想这个，我知道你不愿意，但是如果洪哥一直不来，你们的节目就要被撤掉了，要换别的人上，晚上的表演也没你的份了。”
　　黎越沉默了。
　　“去吧，客人还在等着。这件事看对方的来头，好象就是冲你来的，解决了这件事，你是想走还是想留我都随你，你挣的钱我也不会少你一分。”
　　黎越挣扎了许久，终于妥协地转身走向包房，手扶门锁的时候，他突然回头问道：“经理，如果我能找到新搭档，你还会让我上台表演吗？”
　　“找到再说吧。”
　　黎越失落地抿抿嘴，推开了门。
　　
　　




第十一章：四十八小时之约定

　　陆烨并没有醉倒，那一拳的力量也不足以让他倒地不起，他是故意的，因为剩下的龙舌兰酒都是古军辉的。
　　听到门响，他连忙将那包冰块敷在脸颊上，闭眼装着无比虚弱的样子躺在沙发上。
　　房内多了一个人，但是却没有人说话，陆烨等了片刻睁开了眼。
　　黎越站在沙发前居高临下冷冷地看着他，那表情和眼神就好象一把冰冷的匕首。
　　陆烨一个激灵翻身坐起，“你来瞻仰我英俊的容貌吗？”他笑着打趣道。
　　黎越一直面无表情地沉默着，过了一会儿开口问道：“你为什么跟着我？”
　　“有吗？”陆烨抬头笑道，“我只是恰巧也来这个酒吧，再说了我又不是第一次来。”
　　“你当然是第一次，我以前从未见过你。”
　　陆烨沉默了，他看着黎越突然流露出一丝哀伤的表情――我第一次来酒吧的时候，你已经不在了，你永远都不会知道，那天晚上我也是这样喝下许多杯Tequila，直到醉倒在大街上。
　　陆烨的表情让黎越出乎意料，他有些退缩地避开了他的目光。“经理让我来道歉，但是你也要为你的野蛮行为道歉！”
　　陆烨装作无辜地耸耸肩，“我做了什么需要道歉？”
　　黎越火了，“你还认为你的行为是理所应当的？当着那么多人的面……那样……那样做！”他语无伦次地想表达出那个动词，但是感觉一旦说出了口似乎就变得和眼前这个花花公子同流合污了。
　　“哪样？”陆烨疑惑地反问。
　　黎越气得指着他的鼻子，“你觉得耍别人是件很有意思的事吗？我和你是两个世界的人，不要再招惹我，我也不会去打扰你，你走你的阳关道，我走我的独步桥，今天这件事我不再追究你，但是你请以后不要再出现我面前。”
　　“如果我不同意呢？”陆烨露出一个无赖的表情。
　　黎越一下子语塞，哽了半天不知道要怎么教训这种人。
　　看着他因为气急而憋得红红的脸庞，陆烨的心头突然吹过一丝很柔软的风，暖暖的好象羽毛一样轻挠。他突然伸手揽住黎越的腰，迅雷之势将他拉倒在沙发上，翻身压在他的身上，然后毫不迟疑地吻了下去。
　　黎越一开始还没反应过来，等到他意识发生的事，挥拳踢腿想将陆烨赶下去，但是他一挥拳，陆烨就按住他的一只胳膊，踢腿，就将他的两条腿分开压在身上，然后死死地含住他的嘴唇用力吮吸着，疯狂得好象要把他吃下去。
　　这样的亲吻带着一种毫不留情的侵犯，这样的凌驾感让陆烨立刻回想起黎越“那时候”的样子，身下一阵热浪翻腾，他用力将胯 间的硬物死死抵住黎越的股 间。
　　这样的动作简直是赤 裸裸的羞辱，黎越怒急之下不顾后果地一口咬了下去。
　　陆烨一声闷哼，放开了黎越，微启的唇间隐约可见一丝腥红，他伸出被鲜血沾满的舌头轻轻舔了舔，在黎越以为他会爆发出更加狂怒的动作时，陆烨却只是极其温柔地说了一个字，“痛~”，然后靠近他的脸，轻轻说道：“很痛的，你不知道吗？”
　　黎越震惊地看着他，看着他的脸慢慢放大慢慢模糊，嘴唇上再次附上一个温暖柔软的东西，温柔细腻地轻舔吮吸，完全没有了之前那种粗野和霸道。
　　当一个人这么温柔地亲吻你的时候，他不会仅仅是为了满足情 欲，而是有别的更深层的东西，例如，爱……
　　黎越这次没有拒绝，也没有回应，他只是淡淡地允许了陆烨的纠缠，但是仅仅这样都让陆烨溢上一丝欣喜，他轻轻地放开，仍然意犹未尽地轻舔了舔他的唇。
　　“你是男的？”黎越问道。
　　“当然。”
　　“我也是男的。”
　　“我知道。”
　　“你喜欢男人？”
　　“不喜欢，我从来只和D杯的美女打交道。”
　　“那你干嘛亲我。”
　　“不知道，想亲了，需要理由吗？”
　　“当然需要。”
　　“我没有理由。”
　　面对陆烨流氓一样的回答，黎越苦笑一声，“我有喜欢的人了，是个女孩。”
　　“我知道，余美琳，你们从小一起长大。”
　　“你调查我？”
　　陆烨微一挑眉，“算是吧。”
　　“为什么？我们以前有过节吗？或者我们以前认识吗？我只记得好象今天才见到你。”
　　陆烨沉默了，看着身下的黎越突然语塞。
　　“我已经见过你好几次。每次，你都会从远处跑来，每次，都是那样出现。”
　　黎越困惑地笑着，“你究竟在说什么？”
　　“我也不知道我在说什么，以后我会见到你很多次，我只知道现在我对这些重复还没有失去激情，也许未来有一天会失去，”他若有所思地停顿了片刻，“我想看看你腰间的纹身。”
　　“啊？你怎么知道我有纹身，而且还知道在哪里？”
　　“以后你会知道，现在，我想看看。”
　　“不行！”黎越推开他翻身而起，“我只是为刚才对你出拳来道歉，你可以追究我的责任，但是请你不要找酒吧的麻烦，鹏哥现在已经很不容易，酒吧要撑下去已经很难。”
　　陆烨坐直了身，弓起一条腿好掩住下身的膨胀，“答应我的要求，我不会追究这件事，我还可以帮助酒吧重整旗鼓。”
　　“你说的话当真？”
　　“当然！我第一次来零点的时候就知道，酒吧现在极缺资金周转，最少需要五百万，而许鹏已经将自己父母的老宅抵给了银行却还是不够，他的贷款明天就到期，如果他还不出利息，酒吧明天就会被抵押。”
　　黎越抿抿嘴唇没说话，神色戚然，他犹豫了片刻慢慢坐到对面的沙发上开口道，“我十五岁就在鹏哥这里打工，那时候他不想要我，说我太小了，会被人说他用童工，后来我十六岁了，拿到了身份证他才正式用我。”
　　“你在酒吧里一直做调酒师？”
　　“当然不是，我是这里的歌手。”
　　“歌手？”
　　“是，我有一个搭档，是个吉他手，但是最近听说他和别人打架伤了手指，现在还在医院里，医生说，他以后想再拿吉他都很困难。鹏哥这几日很苦恼，如果再请一个歌手要花一大笔钱，酒吧现在没钱，但是不请歌手只用DJ，酒吧里的客人也不会喜欢，虽然以前可以点歌的时候也不见得有多少收益，但是至少比现在要好。”
　　陆烨抽出一根烟叼在嘴里，黎越立刻醒目地掏出火机“吧”一声点着。
　　陆烨含着烟隔着火苗看了看黎越，然后歪着头点上了烟，深吸了一口靠上了沙发，对着半空中吐出一个烟圈，沉默着。
　　隐身在一旁的古军辉轻声道：“你小子又在卖什么关子，这样的帮忙对你来说轻而易举，别说五百万，五千万你都能弄得到，趁人之危已经很可恨了，还要这样装模作势更是可耻。”
　　陆烨垂眸，嘴角似有似无地笑着，突然对黎越说：“外面我买下的Tequila还有多少瓶。”
　　“六瓶。”
　　“全部分给客人们，就说我陆某今天作东，请所有在场的客人喝酒。”
　　“哦，好~”
　　古军辉一声哀嚎。
　　陆烨斜眼瞟了他一眼，掸掉烟灰，转眸看着黎越，嘴角扬起一丝邪气的笑，“既然我答应不再追究酒吧的责任，你是不是应该履行你的承诺。”
　　“什么？”
　　“我想看你的纹身。”
　　房间里淡黄色的柔和灯光下，黎越慢慢转过了身，慢慢地脱掉了衬衣，露出光洁的脊背，然后慢慢解开了腰间的钮扣，低腰紧身的牛仔裤将他修长笔直的双腿包裹得紧实饱满，线条圆润流畅，他慢慢将牛仔裤向下褪下一些，露出一点点臀线。
　　他不知道陆烨为什么知道他的纹身所在，也不知道他为什么这么着迷地想看，他只希望他不要做出一些让人无法接受的事，一方面他很希望陆烨能够帮到鹏哥重整酒吧，但是另一方面如果要出卖色相，他会很困扰。
　　夏天包间里的冷气开得很足，黎越微微觉得有些凉，腰间突然贴上一个温暖的东西，他紧张地微微动了一下。
　　“别动，”陆烨轻声说道，他伸出手指沿着那对张开的翅膀慢慢描画，指尖抚摸着黎越的肌肤，很光滑很柔软，他慢慢贴了上去，将唇盖在腰间凹陷的地方，伸出舌头舔吻着。
　　黎越紧张起来，攥着牛仔裤的裤腰咬着下唇。
　　身后那个温暖的抚摸慢慢顺着凹陷的脊椎线条在上移，腰部，背部，慢慢游走到了肩部，陆烨站起身两只手环住黎越的腰，俯在他的耳边轻轻吻着。
　　那温暖的呼吸时而扫过耳垂边，敏感的神经被轻挠触动着，黎越动了动偏过头，“不是说好，只是看看吗？”
　　陆烨根本不回答他，两只手肆无忌惮地抚摸着他的腰身，在他的臀部格外停留着，隔着不太厚的牛仔裤用力揉捏着，那手感弹力十足，舒服极了。
　　黎越抓住他的手，“别这样~”
　　陆烨轻咬着他的耳垂，问道：“你讨厌这样？”
　　“是的，讨厌！”
　　“但是你觉得不舒服吗？”
　　黎越沉默着没有回答，他从来没有被人这样温柔地抚摸过，甚至连亲人之间的这种抚摸他都未曾体验过，他没有见过父母，余叔叔虽然待他如亲子，却仍然与他有一层隔阂，毕竟不是亲生子。黎越的心被什么东西轻轻震动了一下，他很渴望被人关心疼爱，无论用什么样的方式来表达这种疼爱，他都很需要，甚至奢望。
　　陆烨的抚摸虽然有些怪异，至少在黎越看来是这样，因为他的抚摸带着一丝情人间的味道，但是他仍然有些喜欢，这种被包围被保护被关注被疼爱被呵护的感觉，很舒服。
　　黎越的沉默简直就是默许，陆烨扳过他的身子吻住他的嘴，轻而易举地将他压在了沙发上。他一边吻着他的唇，一边将手摸进他的裤里，被内裤保护着的宝贝微微有些半硬。“我很想试一次。”陆烨喃喃地说道。
　　“试什么？放手！”黎越紧紧抓住那只侵犯到他的私 处的手，“如果你想从我这里得到什么，你什么也得不到！”
　　陆烨喘息着抬起了头，“但是你得帮我。”说着，抓着他的手伸到自己的两腿间。
　　“我凭什么帮你！我真不明白你怎么会这样！你都说你以前喜欢的是女人。你可以去找个女人帮你！”说完推开陆烨，站了起来，收拾衣着的时候还凶凶地瞪了陆烨一眼。
　　可是这样凶凶的表情在陆烨看来却分外的可爱，他趴在沙发上，故意哀怨地叹道：“多么残忍呀。”
　　“你自找的。现在你看也看完了，先前说的话还做数不？”
　　“我不追究刚才的事，但是关于酒吧的事，我还有一个条件。”
　　“你！你怎么这样！”
　　“你说我趁人之危也好，说我势利也好，这个条件你必须答应。”
　　“是什么？”
　　“现在已经接近零点，我要你陪我四十八个小时，寸步不离。只要四十八个小时。”
　　“是不是四十八个小时内你可以对我为所欲为？”
　　“当然不是，你所有的行为都将是自愿的。”
　　“我还要上课。”
　　“只是缺两天应该对你的成绩不会有影响。”
　　“我还要打工。”
　　“你可以请假，打工的费用我十倍的补偿给你。只要四十八个小时。”
　　只要四十八个小时内你能安然无恙，也许就能改变所有的事，陆烨在心底里充满信心地期望着，而且有人陪伴的感觉，很好。
　　
　　




第十二章：凌晨两点

　　黎越打工到十二点。那晚剩下的时间里，陆烨一直在一旁看着他，看着他的一举一动，一颦一笑，一抬眉一垂眸，所有的细节，不知厌倦地目不转睛地看着他，说不出那是什么感觉，好象费列罗巧克力般丝丝甜美的感觉满溢心中，这种感觉陆烨依稀记得只有在十四岁那年初次暗恋的时候才出现过。
　　那年暑假他喜欢上邻家一位女孩，那女孩大他两岁，陆烨在十四岁的生日派对上对她表白，但是结果却是被嘲笑了一番，这是意料之中的事，一个十六岁的女孩怎么会对一个十四岁用模型飞机做告白礼物的小屁孩感兴趣，两年后那个女孩十八岁，嫁给了一位香港富商做了二太太。
　　那件事一直到现在还被陆烨的父母和两个哥哥提起当谈资笑料，说陆烨追女孩不是用珠宝钻石，而是用一架自制拼粘的模型飞机。
　　从那以后陆烨再也没有主动追过女生，自从父亲当上了市委书记，从来都是女生来倒追他，无论多么漂亮的女生，陆烨攻无不克，无论看起来多么清高傲慢的女生，陆烨手到擒来，他引以为傲的纪录一直保持到现在。
　　对黎越的感觉是他从未有过的，陆烨觉得很新鲜，越是被拒绝，越是能激起他的斗志，他一直斜斜地靠坐在沙发里，用最舒服的姿势在喧闹骚躁的音乐声中微笑地看着黎越。
　　他恐怕不知道自己正吸引着多少双贪梦饥渴的目光，这样的一个年轻英俊的小伙子，低低地敞开着衬衣的领口，跷起腿用最慵懒的姿势独处在角落里，毫不掩饰的张扬青春的气息就象一张充满诱惑的邀请卡片，那上面写满了最情 色最动听的情话。
　　时不时就有人来找他搭讪，有些胆大的直接坐在他身边，在他大腿上借机揩油摸一把，陆烨毫不为所动，他的心已经被那个叫黎越的男孩牢牢吸引。
　　黎越能感觉到黑暗中有一双眼一直注视着自己，他偶尔会偷偷抬眼看向那个角落的方向，但是随即又会将自己的注意力拉回，那个叫陆烨的花花公子，他和自己仅仅是同校同学，仅仅是自己的恩主，与自己有四十八小时约定的恩主，其他的，什么都不是。
　　但是他今天却在大庭广众之下夺走自己的初吻，他幻想过无数次自己的初吻应该是在一个最浪漫的地方最浪漫的时刻和自己喜欢的人一起分享，而不是在酒吧，和一个男人！一想到这里，黎越就有些窝火。
　　应该好好惩罚这种人！
　　
　　凌晨两点，酒吧快要打烊，灯光点亮的时候黎越回头看去，角落里空空如也根本没有人。
　　他去哪里了？黎越四下看了一圈都没有发现陆烨的身影。他什么时候离开的？
　　这样的疑问一出现，黎越忍不住啐了自己一口，问他做什么，走了最好。
　　一直到酒吧所有的客人都走了，黎越也没看到陆烨，他忙着收拾好东西准备离开。
　　“黎越，”休息室外鹏哥叫道。
　　“我在。”黎越拉开门。
　　“你明天早点来酒吧，下午就来，要彩排。”
　　“哈？彩排？和谁？”
　　“听说陆先生给你找了一个新的吉他手。明天下午你们两个先合一下音。”
　　黎越呆了一会儿。
　　“听到了吗？”
　　“哦，好！”
　　黎越心事重重地提着包从后门离开了酒吧，空旷的街道上只有路灯孤单的亮着，照在黎越的身上留下长长的影子。他跨上自行车，前后左右地看了看，确实没看到陆烨，这不正合他意吗？他应该大大地松一口气呀，但是不知道为什么黎越还是有点希望他出现的好，他给自己找了一个理由，因为他还有一些事要向陆烨问清楚，例如那个新的吉他手是怎么回事。
　　但是陆烨没有出现，在黎越骑出去了好远都没有出现。
　　夏夜的风很清凉，带着一丝夏末秋初独有的植物成熟的味道，空气中开始飘着早放的桂花香，空无一人的街道上黎越加快了速度向前冲去
　　身后远远地传来一阵低沉的涡轮声，有一辆车正在靠近自己，速度越来越快，黎越本能地向路边靠去，突然一道很亮的车灯从身后射来，紧接着一辆红色的敞篷跑车象闪电一般从身边冲过去在黎越前方十米左右一个急刹车停了下来。
　　陆烨将胳膊搭在车门上，回头冲黎越一摆头，“上车！”
　　这家伙还是出现了。黎越迈下山地车，向前推到他面前，“你有车，我一样有车。”
　　陆烨挑起嘴角一笑，“我的车有四个轮子，所以比你跑得快。”
　　“我坐了你的车，我的车怎么办？”
　　“放在后面。”
　　黎越垂眸想了想，提起自行车扔在了敞篷车的后座上，看着车轮上黑黑的泥土落在了干净闪亮的真皮座椅上，黎越有种很痛快的感觉。
　　跑车飞也似地冲出去，急驰在大街上。
　　“我记得你这辆有车顶，什么时候换成了没顶的？”坐在副驾，黎越问道。
　　“它可以没顶，因为我想到你还有一辆车。”
　　黎越似笑非笑地斜眼看着陆烨没说话。
　　“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“有！奸诈狡猾的一双眼睛，却长了一幅好看的脸。”
　　“啊？”
　　“伶牙利齿的一张嘴，却总是露出善良人的笑容。”
　　“。。。”陆烨苦笑一声，“多谢夸奖。”
　　“不客气。”黎越淡定地回道。“你可以告诉我那个新的吉他手是怎么回事吗？”
　　“明天你就知道了。他叫梁锦，是我从小一起长大的兄弟。我不知道他行不行，但是这小子最大的爱好就是音乐，我记得他第一把吉他好象是在他八岁生日的时候我送给他的。”
　　“明天才能见到，那现在我们去哪里？”
　　“回去。”
　　“我住在学校附近的晏池村一巷，我在那里和别人合租了一套房。你送我到路口就可以了。”
　　正好遇上红绿灯，陆烨猛地刹下跑车。转过头看着黎越，“你是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“我记得两个小时以前，某人似乎和我做了一个约定，一个四十八小时的约定。”
　　黎越假装无辜地轻咳了一下，“我住的地方很小，如果你不嫌弃，可以睡地板。”
　　“我住的地方很大，如果你不嫌弃，可以和我睡一张床。”陆烨狡黠地笑着，嗡一声发动了车。
　　“既然地方很大，我不介意睡客厅。”
　　陆烨笑着瞟了他一眼没说话。
　　到了我的地盘上，就由不得你了。
　　
　　跑车停进了车库，落下车库门的时候，黎越看着三层楼的别墅淡淡地说了一句：“你住这里？”
　　“是呀，我爸送给我的。”
　　“哦~”他依旧淡淡的语气，“其实如果仅仅靠你自己，你可能一辈子都买不起这样的房子。扒了你这层外衣，你这样的人什么都不是。”
　　黎越的语气很平和轻柔，但是这最后一句话却如一枚原子弹在陆烨心中炸起一团火红的蘑菇云。
　　他惊诧地看着黎越，却不知道该说什么。
　　“怎么了？我有说错吗？”黎越略带一丝轻视的含义笑道。
　　“没……你说得很对，象我这样的人，扒了这身外衣可能连条狗都不如。”不知道为什么陆烨说这句话的时候心里有种酸酸的痛，他禁不住想起第一次遇见黎越的情景，第一次听到他说出这句话的情景，满脸的鲜血，却掩不住对自己的轻蔑和嘲笑，满身的伤痕，却打不断他坚韧倔强的一身傲骨。
　　当初自己为什么会做出那样的事。
　　黎越并没有注意到陆烨的表情，他继续说道：“其实我和你是两个世界的人。”
　　“我知道。你想进来坐坐吗？”
　　黎越笑了，“这样的地方让我很不自在。”
　　“为什么？”
　　“因为是别人的家，不是自己的。”黎越说这句话的时候眼神有那么一瞬间的黯然。
　　陆烨明白。他从小寄人篱下，再豪华再漂亮的房间那也是别人的家，自己永远都是过客。“这里只有我一个人住，只有我的朋友偶尔会过来，你完全不必要担心，这里不会让你感到不自在。”
　　“希望如此。”
　　“来吧，我带你进来看看。”说着，陆烨抓起他的手拉他向大门走，黎越惊诧之下想挣开，但是陆烨抓得更紧了。
　　“放手！”黎越用力挣开。
　　陆烨笑了，突然揽住他的腰将他压在门边，俯下身逼近他的唇。
　　
　　




第十三章：怦然心动

　　“你说过，四十八小时不会强人所难。”
　　陆烨停了下来，唇与唇之间离得很近，陆烨的嘴唇甚至都能感觉到黎越呼吸的气流，轻轻柔柔地扫过，他沉默了几秒，才轻声开口道：“我不会逼你，但是你真的讨厌我亲你吗？”
　　“你是男人，你本来应该喜欢女人，你也说过，你以前一直喜欢的都是女人。”
　　“我也不知道，没碰到你之前我一直在和女人交往，我甚至鄙视厌恶那些喜欢同性的人，但是碰见你了，”陆烨顿了一下，“然后就象被施了魔法一样，所有的事情都变得离奇，变得不可思议。”
　　“你是说你这种奇怪的改变是因为我？但是我喜欢的是女人。”
　　“我不知道是不是因为你，但是我现在觉得你很特别，很……”陆烨抿抿嘴唇一下子想不出什么词来形容这种感受，“很那个什么。”
　　“那个什么？”
　　“性感。”陆烨脱口而出。
　　“什么？！”黎越气恼地一掌推开陆烨，转身就要走。
　　陆烨赶忙拉住他，“我说错了，不是性感！”
　　“你简直是疯子，混蛋，就好象发 情的公牛，口无遮拦，有形容男人可以用性感的吗？”
　　陆烨抱住他将他压回墙边。
　　“陆烨你放手！你这个混蛋！”
　　“嘘嘘！安静安静，现在凌晨两点多，你想把小区里的住户都吵醒吗？然后让所有人都听到你在骂什么？骂一个混蛋说你很性感？”
　　黎越立刻收住声。
　　陆烨忍不住笑了出来，不由分说袭身而上吻住黎越的唇，舌尖舔过他唇内侧的粘膜，细细磨挲一遍，然后找到他的舌头用牙轻轻咬住，黎越的舌头湿润细滑得就好象他的皮肤一样，吻起来象牛奶般细腻光滑，那小小的舌头时而退缩得远远的象个害羞的小姑娘，时而被动地任由陆烨侵扰，毫无招架之力，陆烨纠缠住他的舌头，将它拉到自己嘴里吮吸轻咬，用尽浑身解数，他就象披荆斩棘的武士攻城掠池所向披靡，侵入黎越的口腔里，舔遍所有的地方。
　　黎越似乎有些害怕，整个人想往后逃，但是他每退一寸，陆烨就会向前攻入一分，直到最后将所有的领地全部侵占，他的身体已经和黎越毫无间隙地紧紧贴在一起，胸贴着胸，下身贴着下身。他的手紧紧搂住他的腰，抚摸着他的臀，将它压向自己的胯 间，和身下的硬物贴得更紧，那样的力度刺激着陆烨的肾上腺激素急剧飚升，热浪翻腾欢呼潮涌而过充斥他全身的血管。
　　陆烨第一次在酒吧强吻他的时候就知道黎越是个毫无经验的雏儿，相对于自己多年身经百战的等级，他简直就象一块未经琢磨的宝玉，一旦开凿，必定光芒四射，价值连城。
　　被这样的热吻刺激得有些情不自禁，黎越有些控制不住地恍惚迷乱，思维暂时停止了，所有的感官功能都深刻地体会着这样激烈热情的亲吻。
　　陆烨感觉到他嘴里分泌出很多唾液，他知道那是因为黎越被撩拔得有些情迷意乱才会这样，这样的反应更一步刺激了陆烨的激情，他更用力地抚摸他的腰身，然后将手伸进他的衣里摸上他的胸部。
　　男人是没有胸的。
　　陆烨第一次抚摸着不是女人的胸 部，却没有预料之中的那种陌生不自在的感觉，相反，他有种异样的兴奋，也许是因为黎越经常晨跑的缘故，他的身材匀称修长却不纤瘦，相反，他的胸部有一层很紧实的肌肉，陆烨摸上去的时候禁不住来回抚摸了好多次，掌心感觉到那枚有些发硬的乳 头，陆烨用手指轻轻夹住细细地揉搓，这样的动作和调逗女人的胸 部是一样的，那半硬的乳 头在持续的抚弄下迅速鼓胀起来，黎越的嗓底禁不住发出一声轻呼：“啊~~”陆烨搂住他的腰，能感觉到他的背部在一阵阵发抖。
　　这样极力压抑的呻吟简直比世界上任何一种音乐都要美妙，它滑过陆烨的耳朵就象张开了一张最魅惑勾魂的网，将他牢牢陷入其中，火一样的欲望如同翻天巨浪滚滚而来，将陆烨烧得连灰都不剩。
　　他不顾一切地扯开黎越的衬衣，那并不结实的钮扣被飞弹出去落在地上发出微弱的声音，在这个宁静的夜晚，在幽黑的暗处，混和在深重的呼吸和低沉的喘息声中，凭添了几份旖旎刻骨的情 色。
　　陆烨低头含住那硬硬膨胀的乳 头，舌尖快速地打圈磨擦，不知从什么时候开始黎越情不自禁地扭动着敏感的上半身，他的一只手紧紧抓住陆烨的头发微微发抖，乳 头被舔拭亲吻的酥麻感觉让他极力阻止自己想发出呻吟的欲望却无法阻止下面开始勃 起的冲动。
　　陆烨的唇离开他的乳 头，继续含住他的唇亲吻，胸前残留的唾液让黎越感到一阵凉意，他猛地警醒，用力一掌推开了陆烨，原本密合的双唇也因为这样的突然举动而牵出一丝唾液顺着他的嘴角细细流下。他抬手用手背按住嘴角，重重地呼吸着，带着一丝怨恨羞愧的神情盯着陆烨。
　　陆烨被他这一掌弄得措手不及，向后退了一步险些从门阶上摔下，激情还没有平息，但是陆烨也知道自己做得有些过火了。
　　黎越深深地叹了一口气，沮丧地垂下头，沿着墙壁慢慢滑坐到地上。
　　沉默，尴尬的沉默。
　　陆烨用手摸了一下额头，走上前半蹲在黎越面前，“如果你不想，我不会强要的。”
　　黎越将头埋在自己的手臂里不理会陆烨。
　　“嗨，我说，我说……”陆烨语无伦次，“我说，我很抱歉，如果你想回去，我是说如果你不想呆在这里，我现在可以送你回去。”
　　黎越还是不理他。
　　“嗨？嗨！黎越！”陆烨第一次叫出他的名字，伸手抬起了他的头，别墅前微弱的路灯下，陆烨清楚地看到黎越闭着双眼，脸上一行泪水，他一下子就慌了，“我很抱歉，我真的很抱歉，我只是……只是……”他从来没有哄过人，从小到大都是别人哄着他巴结他奉承他讨好他，他从来不知道遇到这种情况要说些什么做些什么，他慌乱地在身上左右摸索着，看能不能找出纸巾，但是随即想到自己从来不带那个东西，又马上想到要用袖子，又想到这样做太可笑，左顾右盼下，他突然横下心捧住黎越的脸，俯上唇一点点吻过那行泪水。
　　泪水是咸的。
　　陆烨舔着嘴唇，看到黎越睁开了眼，喃喃说道：“我从来没有接过吻。”
　　陆烨沉默。
　　“今天在酒吧，那个是我的初吻。”
　　陆烨羞愧地垂下视线。
　　“我一直希望自己的初吻是在一个很美很美的地方和自己喜欢的人，我是真的很喜欢美琳，喜欢了好久，我甚至想和她结婚。但是！你却把这一切都毁了，你让我今天过得一团糟，你把所有的东西都打乱了，你突然出现在我面前，说着一些奇怪的话，做着一些奇怪的事，你粗暴无礼，蛮横霸道，你完全不顾我的感受任性而为，你简直是恶棍，是流氓，是……是……”黎越委屈愤恨地想用一个更贴切的词来形容自己的强烈感受，“是一个无耻的强盗！”
　　陆烨忍不住扑哧一声笑了出来，伸手将他搂进怀里，黎越顺从地靠在他的肩上，陆烨听到耳边他低呓般说道：“但是，我却更加无耻。”
　　陆烨放开他，“怎么会呢，所有的事都和你无关，我只是不想看到你出事，所以才提出那样的要求。”陆烨心虚地撒谎。
　　“我应该讨厌你，恨你，应该狠狠地再给你一拳，要比第一拳更重更猛，还要狠狠地踹你，将你踢开，让你滚得远远的。”
　　“你可以这样做。”
　　“但是……”黎越难过地闭了一下眼，“我却有些喜欢你亲我的感觉……”
　　陆烨愣住了。他从来没有想过要黎越喜欢上自己，他一直以来只是自私地想占有他，想侵犯他，想霸占他的身体，想狠狠地洞 穿他，想看着他在自己身下娇喘哀求，那样，他会有一种从未过的虚荣心的满足，甚至包括在酒吧那样肆无忌惮地戏弄他，都只是因为他觉得自己高高在下，可以任意左右他的命运而产生一种游戏他人折磨他人的变态心理。 他并不是没有被别人喜欢过，有很多女人喜欢他，甚至为他疯狂，但是他从来不相信她们的爱情，总觉得她们嘴里说出的“爱”掺杂了太多太多物质的成份，但是黎越的这句话却让他有些不一样的心情。
　　“我从来没有被别人用那样激烈的方式拥抱亲吻，真的，我说不出理由，但是当你拥抱我的那一瞬间，我觉得自己是很重要的，当你亲我的时候，我觉得自己就象一个被人宠爱的孩子，那种感觉让我觉得……”黎越仰起头，“有点幸福。”
　　陆烨突然间失去了语言，看着灯光下还闪着泪花的这双眼，他感觉自己的心似乎被什么东西轻轻地刺破了，有那么一丝痛，又有那么一丝甜蜜，他不知道这种心情被叫做“感动”，那一瞬间，他突然体会到从未有过的怦然心动。
　　他看着黎越，用很深情的目光细细打量着他，突然发现眼前这个男孩拥有一张让人无法忘记的脸，清亮的双眸，秀挺的鼻梁，丰润柔嫩的双唇，精致光洁的脸庞，在他身上拥有男孩子阳光灿烂的青春气质，又同时拥有女孩子柔美内韧的坚强性格，那一瞬间，陆烨觉得自己对这个男孩有些着迷了。他慢慢低下头，慢慢靠近他的脸，然后很温柔很深情地含住他的嘴唇，他要他给他一个最温柔的吻，就好象春天盛开的桃花瓣贴在脸上的感觉，他要让他这一辈子都不会忘记这种被人疼爱的幸福感觉……
　　幽静的夏夜，清凉的夜风，屋前的路灯好象珍珠般发出柔和的银色光芒，映着廊边两个俊朗少年的身影，他们忘情地相吻，朦胧的暖光中散发出爱情的气息，环绕在他们四周如夜空中不断闪动的星光，谁说这一刻不浪漫，世上再没有什么比这一幕更让人心醉神往的浪漫时刻了。
　　但是……
　　突然间，大门前的廊灯亮了，紧接着，大门被人从里面打开！
　　“我说，你们两个小情人，打算在外面一直亲到天亮吗？”冯萧的表情和语气一如既往的风轻云淡。
　　
　　




第十四章：曾经的背叛

　　突然亮起的灯光吓得黎越连忙将陆烨推开，再看到有人突然出现，黎越更是又惊又羞，低头慌乱地整合自己的衬衣。
　　陆烨狠狠地瞪了冯萧一眼，“谢谢你告诉我屋子里有人。”
　　冯萧淡淡地回道：“不客气。”他一指头顶的摄像头，“下次记得带人回来，不要在监视器前面亲热。”说完转身回屋里。
　　陆烨看着他的背影摇头，一张万年不变的臭脸。转身拉起黎越想替他扣好衬衣，却发现扣子都裸 奔了，苦笑一声，“今天晚上你先将就我的衬衣吧。”说完，拉起他的手拖他进屋。
　　客厅里的灯光很明亮，黎越一进门情不自禁惊叹一声，“哇~~”
　　整幢别墅装修得如宫殿一般豪华，木质的地板墙壁，复古的环形楼梯，多层水晶吊灯，巨大的真皮沙发，黎越鄙夷地冷笑一声，“这里面有多少民脂民膏。”
　　陆烨被难堪了一下，“我们先不要说这些吧，我知道你也累了，我的房间在二楼。”说着准备上楼。
　　“我睡客厅。”黎越站在楼梯下很坚持的表情。
　　陆烨看着楼上想了想，“二楼有两间卧室，三楼也有两间，如果你喜欢，可以随便挑一间。”
　　黎越沉默着。
　　陆烨继续说道：“睡客厅……也不是不行，但是早上会很吵，”他看着黎越的脸色，小心翼翼地又加了一句：“而且睡卧房你可以锁门。”
　　黎越猛地抬眼瞪过来，“你这话是什么意思！”
　　“我只是说说。”陆烨故意装着很无辜的样子。
　　“你睡几楼？”
　　“二楼。”
　　“那我睡三楼。”
　　“可是三楼现在有人睡了。”
　　“你不是说有两间卧室吗？”
　　“是有两间，其中一间有人睡了，另一间……另一间是梁锦的，也就是我那个兄弟，我怕他早上过来的时候，不明情况一脚踹开门……”
　　“我睡客厅！”
　　“二楼还有一间卧室是专门留给客人用的。”
　　“我睡客厅！如果实在不行我现在回去！”黎越说完正准备转身。陆烨一把拉住他的胳膊。
　　“就依你，睡客厅，我也睡客厅。”
　　“你……”黎越气结，“我回去了！”
　　“别！这么晚了，路上不安全。”
　　争执不下的时候，“咚咚”一阵下楼声，冯萧出现在二楼的楼梯口目不斜视地走下来，“借过。”平静地说完，从两人中间穿过，头也不回地向厨房走去。
　　陆烨看看冯萧又看看黎越，“你等一下！”他一把将黎越拉到沙发上坐下，“等我一分钟。”说完扭头跑进厨房。
　　“萧！”
　　冯萧正在替自己煮咖啡，对陆烨的叫唤置之不理，好象根本不存在这个人一样。
　　“关于黎越的事……”
　　冯萧头也不抬，手中井然有序地摆弄着咖啡工具，“你不需要对我解释什么。”
　　“我不是想解释，我是想说……说……”陆烨想告诉他关于时间缝隙的事情，但是看到冯萧永远冷静的表情，他犹豫了，这么匪夷所思的事情，冯萧是不会相信的，他只会认为自己在编造谎言好逃避什么。
　　“你想说什么？”冯萧转过脸，“想说你喜欢上一个男人？”
　　“这件事不是你想像的那样。不管我以前说过什么或者你听到过什么，很多事情都不一样了。”
　　“你不需要对我解释什么，不管你喜欢上谁，是男人也好，是女人也好，那些与我毫无关系，也不管你带谁回来，这是你的屋子，你喜欢带谁都没关系，你想知道我今天晚上为什么在这里吗？”
　　“为什么？”
　　“我一直在等你！”
　　“等我？”
　　“没错！我在等你给我一个解释，解释一下今天下午在生化学院发生的事情。”
　　陆烨突然噎住了，他不是害怕解释这件事，他是突然想到，如果在时间缝隙中永远出不去，他是不是要无数次地重复再重复地面对冯萧这张冷冰冰的让人想抓狂的脸。
　　我会疯的！
　　“我只是想去读书了，这也有问题？”
　　“你不是想去读书，你是想去泡妞。女人玩腻了吗？现在开始玩男人？你知不知道你今天在生化学院的行为已经在整个学校传遍了，‘这就是高干子弟享有特权的最佳范例’，这样的标题在校内网已经满天飞，如果你想做什么事尽管做好了，你不用顾忌我的感受或者任何一个人的感受，但是请你顾忌一下我老爸的声誉，Z大并不是我们家的，Z大也不是我老爸开的，更不是你们陆家的私有财产！”
　　冯萧很少有这么多话的时候，但是今天陆烨看得出来他很生气很生气。
　　“关于选修生化学院的事，我很抱歉。”
　　“你确实应该道歉。”
　　“嗨！我道歉是因为我没有事先和你商量，并不是因为选修这件事道歉！”
　　冯萧冷冷地看了陆烨一眼，取下煮好的咖啡轻抿一口，“为了这个叫黎越的？”
　　陆烨默认。
　　“听说他已经有女朋友。”
　　“我知道。”
　　“这样的事在上面看来，毕竟是丑闻。”
　　陆烨沉默了一会儿，“我知道，我只是想保护他的安全，四十八小时内。”
　　“为什么？”
　　“我现在没有办法对你解释。”
　　“好，等你觉得可以对我解释的时候再说。你和他的事我不管，我也无权干涉，但是请你记住，不要在Z大制造丑闻，最近这段时期对我们冯家很关键，别说我没提醒你，陆烨，别玩得太过火。”
　　这最后一句话就象一把锥子咚一声插进了陆烨的心，他愣愣地看着冯萧几秒钟，然后默然地转身离开，走到厨房门口时，他突然想到了什么，转回头问道：“萧，你是不是有什么事情没告诉我？”
　　冯萧一脸平静地抬眼，盯着陆烨看了一会儿，说道：“你想太多了。”
　　陆烨转身而出，经过客厅的时候，一把拉起黎越二话不说将他拖上了二楼，直径冲进了自己的卧室，然后砰一声重重地关上了门，还不等黎越怒斥，陆烨突然将屋子里的装饰品全部掀翻在地，狂怒地将桌子椅子全都踢倒，抓起所有可以抓起的东西拼命向自己的头上砸去。
　　他的疯狂行为让黎越吓了一跳，因为他看到陆烨一边这样做一边在流泪。
　　“陆烨！陆烨！”黎越拼命地想阻止他的行为，死死抓住他的胳膊将他按在地上，“你怎么了！怎么了！出什么事了？！”
　　陆烨痛苦地捂着脸倒在地上，巨大的悲愤让他泣不成声。
　　他终于想明白了，那时候为什么打不通冯萧的电话，刚才冯萧的话让他顿然醒悟，当初科延的沈明龙为了新飞地产项目向高层送过五十万，这中间牵扯了许多关系，而沈明龙的牵线人就是冯萧的父亲，但是为什么只有自己的父亲被反贪局带走，陆家的财产确实很丰厚，但这中间大部分是大哥公司盈利的原因，在新飞这件事上，陆家可以说是唯一清白的，问题绝对不仅仅是这么简单，沈明龙突然站出来做污点证人，真的是为了报复自己对沈琪的抛弃？不是，沈明龙老谋深算是个老江湖，他不会为了这样的事连身家性命都赌上，一定有更深层的原因，但是陆烨现在可以肯定一点，冯萧或者说冯家一定早就知道老爸被双规的事，说不定这件事就是冯家和沈明龙之间的协议，所谓丢车保帅，这是政场最常见也是玩得最多的一招。
　　十七年呀，他认识冯萧十七年，冯陆两家的时间更长，究竟为了什么让冯家不顾多年情谊将陆家出卖，陆烨想不通，他只知道那时候冯萧请自己吃饭，绝对不仅仅是为了介绍未婚妻给自己认识，那是一场告别宴，就好象为一去不复返的壮士饯行的最后一宴，他看不清冯萧嘴角那一丝永远淡定混浊的笑容，那是因为他是餐桌上唯一被蒙在鼓里的人，在他接到大哥电话的那一刻，冯萧的心里一定在暗嘲自己就象一个傻瓜。
　　陆烨悲愤欲绝，为什么让他到现在才明白，而就算明白了也有苦说不出，因为现在的冯萧并没有背叛自己，现在的冯家也没有出卖老爸，一切都发生在过去的时间里，就算他现在说出来也没有人会相信他，就算他知道了真相又有什么用，一切都不可挽回，他已经被困在时间的缝隙里，什么都改变不了。
　　“陆烨？陆烨，你怎么了？”黎越慌了，用力摇着他。
　　陆烨抬起头呆呆地看着黎越，突然紧紧抱住他，埋首在他的怀里喃喃道：“别离开我……也不要背叛我……永远都不要背叛……”
　　听到这些，黎越的脸上突然露出一个温柔的微笑，紧紧回抱住陆烨在他耳边轻声道：“不会的，永远都不会。”




第十五章：动人的情话

　　这一晚陆烨迷迷糊糊地抱着黎越就这样睡着了，他一直紧紧地抱着他，害怕一松手黎越就会消失，最后只剩下自己一个人。
　　夜里，他做了一个梦。
　　梦里他站在一幢大楼的屋顶，脚下浓浓的迷雾好似万丈深渊，身后有人在追他，他身不由己地拼命向前跑，沿着窄窄的平台边缘，突然从旁边伸出一只手推了他一下，他一下子失去平衡摔了下去，他奋力伸手抓住了平台边缘，整个身子都悬挂在外面，求生的意识让他拼命想用两手一起攀住平台，这时候他看到平台边站着一个人，他看不清楚他的容貌，只知道那人冷冷地垂头看着自己，他向他哀求，哀求他救救自己，但是那人却一动也不动，梦中的陆烨渐渐支撑不住，手指一点点从平台边缘滑脱，而整个过程中，那高高在上的陌生人一直冷眼看着却见死不救，终于，他从高高的平台上摔了下来，急速下落的恐惧让陆烨发出骇然的惨叫，他重重地落到地面，一声闷响，他突然发现自己站在高高的平台边看着楼下。
　　楼下，一滩腥红的鲜血，和被摔得寸骨寸折的……黎越！
　　陆烨发出惊恐的尖叫一下子醒过来了。
　　眼前是他的卧房，熟悉的天花板，熟悉的窗帘，一丝明媚的阳光透过窗帘的间隙照了进来，地面还零乱残留着一些物件，那是陆烨昨天发疯后的杰作。
　　原来是场梦，陆烨惊魂未定地摸着脸，身上一层细细的冷汗证明刚才的梦境有多么可怕。
　　“古军辉！”陆烨低声叫道。
　　古军辉默然地出现在屋子里，他抱着双臂靠在墙边，脸上的表情神秘莫测。
　　“我做了一个梦。”陆烨很想从他的神情里看出点什么，但是什么都看不出来，转念间他决定不告诉他这个梦境，“我有一个问题，你一定知道答案。”
　　古军辉默许。
　　“那天晚上你在太子的停车场遇见我，在那之后在我身边发生的事你全都知道，是不是！”
　　“是”
　　“黎越是怎么死的！真的是自杀吗？”
　　古军辉沉默了一会儿，“你必须问合适的问题。这个问题我无法回答。”
　　“你说你无法回答，而不是你不知道怎么回答，这说明你一定知道些什么，知道一些我不知道的事情！黎越是不是被人害死的！我梦里……梦里……那个梦，太真实，我甚至怀疑是你让我做这个梦！”
　　古军辉神秘莫测地沉默着。
　　陆烨恼了，冲上前揪起他的衣领，“那时候究竟发生了什么事，我觉得自己象一个傻瓜，被别人欺骗耍弄，究竟还有什么是我不知道的？黎越究竟是怎么死的，他是不是被人害死的！”
　　“你在叫我吗？”身后突然传来黎越的声音。
　　陆烨吓得松开古军辉转过身，卫生间的门开了，黎越赤 裸着上身，下身围着一条浴巾，赤着双脚出现了。
　　陆烨看到他的一瞬间原本激动糟糕的心情一下子变得春色无边，阳光透过厚厚的落地窗帘的缝隙照了进来，那道暖暖的光束正好落在黎越的身上，他的短发湿漉漉的，一缕缕发束贴在他的额头脸颊边，那上面还不停滑落着晶莹的水珠，随着黎越每一步移动，顽皮地滴落在他光洁的胸膛、后背，淡金色的阳光下白 皙的皮肤闪动着诱人的光泽，水珠慢慢汇集，顺着他胸前的肌肉纹理起伏流到了腹部，然后又顺着窄细紧实的腹部一头融入了那一抹由浅到深蔓延而下的黑色中，直到被腰部白色的浴巾吸收，那潮湿的痕迹仿佛在轻声说：“想看看里面穿得是什么吗？”……
　　陆烨怔了。他心中的另一半，应该是这样出现的――伫立在清晨淡金色的阳光中，回眸浅笑……
　　黎越微笑着露出洁白的牙齿，晶亮的眼睛有些害羞又些俏皮地看着陆烨，“你好点没？”
　　陆烨心潮澎湃，身下被内裤包裹的地方鼓鼓地胀起了一团烫烫的肉疙瘩。
　　“你不知道早上会一柱擎天吗？”陆烨的目光肆意色 迷地不断扫过黎越身上裸 露的地方，嘴里不自觉地说出了心里话。
　　黎越又不是瞎子，陆烨身上的变化岂能看不出来，他一下子羞红了脸，有些恼怒地背过身要离开，陆烨一个箭步冲上前，一把拉住他的胳膊，胳膊上全是水，滑溜溜地没拉住，黎越一摆手挣脱开，陆烨情急之下一下子扯住了他的浴巾，一个往前跑，一个往后拉，原本就绑得不太结实的浴巾呼一声就被拉下来了，黎越光洁圆润的臀 部毫无保留地裸 露在陆烨面前，陆烨只觉得眼前五颜六色好似放烟花一般闪了一下，热血腾一下冲了上来，扑上去抱住黎越的腰将他扑倒在地，然后猛地将他翻过来压在身下。
　　黎越当然知道陆烨想干什么，羞恼地咬着唇用力挣扎，狠狠地拳打脚踢。
　　陆烨左脸挨了一巴掌，鼻子挨了一下，胸口被揍了一拳，肚子还被踢了一脚，但是死死地按住黎越就是不放开。
　　黎越的两只胳膊被他按在了头顶，陆烨抓住他的手腕用力禁锢住，又利用在上面的优势将他的两腿分开，一如强 奸的姿势将他的腿绷得很开，让黎越根本使不上劲。
　　“陆烨你这个混蛋！”黎越气得咬牙切齿，手腕被掐得发白，恨极了他张嘴想咬陆烨的脸。
　　陆烨急忙闪开，禁不住笑了起来，“牙尖嘴俐，我喜欢。”说完，俯身想去亲他。
　　黎越毫不客气一口咬在他的嘴唇上，陆烨似乎有意让他得逞，居然一动不动地让他咬得生痛。
　　一丝淡淡的血腥味充溢在两人的唇齿间，黎越心下一动，松开了他，陆烨的唇角清晰地留下几个牙印，破损的地方混着唾液还慢慢渗出一点鲜血，即使是这样，陆烨脸上却依旧带着一丝笑。
　　“你怎么不躲！”黎越有些后悔了，他以为陆烨会躲开，所以那一下他几乎用上了全部的力气，他没想真的咬伤他，他只是觉得很生气，只是想吓唬一下他，只是……
　　陆烨笑着伸出舌头舔了舔嘴角，轻轻柔柔地说道：“很痛的，你不知道吗？”
　　那看着自己的目光柔情似水，黎越忍不住心软了，委屈地说道：“我的手也很痛的，你不知道吗？”
　　陆烨抬头看了看黎越被禁锢的双手，手腕处被掐得发红，他松开了力度，很温柔地按摩着那些被抓红的地方，然后五指交汇紧紧握住了他的手，低头看着身下的人，“这都是你的错。”
　　“谁说的！”黎越红着脸争辩。
　　“我说的，谁让你要用这么性感的样子出现在我面前，你难道不知道刚才自己有多么迷人？我的眼都快看直了，我的心就象长了翅膀一样差点飞出来，这样的诱惑谁能拒绝，这都是你的错……”
　　“满嘴的胡言乱语。”
　　“我在说心里话，因为你让我心神不宁，只要有你在，我会整天胡言乱语、魂不守舍。”
　　“你是不是经常用这些话来骗女孩子的芳心。”
　　“当然不是，这些话我今天第一次说，我说得很开心，而且这些话我也是第一次对一个人说，那就是你……”
　　“肉麻死了！”黎越的脸红通通的，象熟透的苹果。
　　陆烨心花怒放地低下头，“我就是喜欢对你说肉麻的话，越肉麻越好，然后看你脸红的样子，真好看……”这样的甜言蜜语就好象在两人之间喷洒了爱情的魔力，陆烨低头慢慢吻住他，这一次黎越没有拒绝，他心甘情愿地接受这个代表着爱意的亲吻。
　　两具年轻赤 裸的身体重叠交织在一起，光滑的肌肤互相碰撞磨擦，陆烨的手开始不老实地抚摸着黎越的胸部，然后慢慢向下移到他的腰间，接着又摸到他的臀部，弹力十足，肉 感十足，丰满十足，性感十足的双臀呀，陆烨摸得春心荡漾，欲 望高涨，双腿间的膨胀早就按捺不住了，他用力亲吻着黎越的唇，用尽浑身解数想挑起他的情 欲，让他身不由己、让他情迷意乱，让他渴望自己的侵入占有，而黎越的反应已经让陆烨仿佛看到不远处胜利的小红旗在迎风招摇――黎越的身下羞答答地勃 起了。
　　接下来的事应该顺理成章，一场轰轰烈烈的性 爱蓄势待发，鸣笛起航，可是……
　　门外由远至近传来一阵吼叫：“烨哥！烨哥！”
　　是梁锦。
　　陆烨想装作没听见地继续亲着黎越，但是那头猪嚎叫的声音已经逼近了二楼，转瞬间就到了卧室门外，还伴着一声高过一声的砸门声：“烨哥！烨哥，我知道你在，快起来，烨哥！烨哥！！！”梁锦的执着简直是不达目的势不罢休。
　　陆烨一肚子火继续装聋，让梁锦以为房间里没人，他低头还想亲黎越，但是这时候黎越已经冷静地清醒过来，一掌推开了他，目光暗示地看了看房门。
　　“我们不用管他！”陆烨抱着他又将他压在地上，“他敲累了自然会滚蛋！”
　　黎越又推开他，“别闹了，他也许有急事找你。”
　　“烨哥！烨哥，快开门呀，求你了~~”梁锦的嚎叫还在刺耳地继续。
　　陆烨心头的火腾一下就烧起来了，爬起身抓起枕头，冲到门边哗一下拉开了门，二话不说照着梁锦一顿狂砸，砸完了还不解气，骑到梁锦身上开始挥拳猛揍他，打得梁锦哇哇惨叫，“烨哥，我知道你有起床气，小的我冒死前来是有重要军情禀告呀，烨哥，你手下留情呀，烨哥，再打下去小的这身子板就算废了。”
　　“废了你死猪皮最好，妈的，大清早坏老子的好事！”
　　“烨哥烨哥，小的有重要军情~很重要的~~”
　　“有屁快放，你要是敢谎报军情，信不信我现在就废了你！”
　　“不敢不敢，听说烨哥替我找了份活……”
　　“就这件破事？！”陆烨跳起来要开打。
　　“陆烨！”身后黎越一声唤立刻止住了陆烨的拳头，那拳头离梁锦的鼻子只有1毫米的距离，梁锦早就吓得闭上眼等着被海扁，黎越的声音简直就是大慈大悲救苦救难的观音菩萨，他在陆烨的拳头下死里逃生地爬起来躲到黎越身后。
　　陆烨懒懒地站起身，看到黎越已经穿戴整齐，裤子还是他的裤子，但是衬衣却是陆烨的。
　　不过这件浅米色格子衬衣穿在黎越身上格外有型，陆烨禁不住多看了几眼，黎越也许察觉到什么，轻咳一声，“我的衬衣暂时不能穿了，我在你的衣柜里随便找了一件，希望你不要介意。”
　　“不会！当然不会！你穿起来很不错。”
　　“谢谢~”
　　“不客气~”
　　黎越有些不好意思地低下头，而陆烨仍旧含情脉脉地看着他，身后的梁锦忍不住探出头，“请问~”
　　陆烨刀子眼瞪了过去，“死猪皮！你怎么还在这里！”
　　“烨哥，你昨天不是说给我找了件活儿吗？”
　　“哦~介绍一下，黎越，生化学院高材生。这个就是梁锦，他就是我说的新的吉他手。”
　　黎越眼里骤然变亮，“你好！我是黎越！希望我们合作愉快。”
　　“你好你好~~”
　　“你要是不介意，我们现在可以开始了，关于晚上演出的曲目……”
　　“好，一楼有音乐房。”
　　黎越和梁锦边说边下楼，完全把陆烨忘在了脑后，“诶~~请问~~~那个~~HELLO~~~”没人理会他了。
　　陆烨苦笑地摇摇头转身回到房间，身后的门一关上，原本轻松笑意的脸瞬间沉了下来，一下子变得苍白幽晦，他靠在门边慢慢坐到地板上，“辉哥！”
　　古军辉悄然无声地出现在屋子里，他坐在椅子上，神情悠然却有一丝淡淡的哀伤。
　　陆烨抬起头，盯着他看了一会儿，“第一次，黎越是在什么时候出事的。”
　　“九月九号的下午五点十四分。”
　　“也就是明天下午。他在什么地方出事的？”
　　“生化学院的实验楼。”
　　“你为什么知道得这么清楚！”
　　“我看到的。”
　　“你亲眼看到的？那时候究竟发生了什么事？！”
　　“我不能说，因为这是契约的一部分。如果我说了，后果很可怕。”
　　陆烨深吸一口气，“好，那就把你能说的都告诉我。”
　　“可以，只要你问出正确的问题。”
　　陆烨沉思了一会儿，试探地问出一个让他心惊肉跳的问题：“冯萧……和这件事有关系吗？”
　　古军辉没有回答。
　　“你不回答，我也知道答案了。”
　　
　　




第十六章：天使之音

　　“辉哥，黎越第一次出事是在九号下午的五点十四分，是不是以后每次他都会在这个时候出事？”
　　“是，因果关系成立的关联中，他的出事是个结点。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，他既是一个因果关系的‘因’，又是另一个因果关系的‘果’。”
　　“他是我出事的因，那他是谁的果？”
　　“这个，就是正确的问题了。”
　　
　　水汽氤氲的浴室里，陆烨站在淋蓬下将水开到最大，然后让急速喷涌的水流击打在身上，热腾腾的温度让他的皮肤开始有些发麻，只有这个时候他的大脑里才会一片宁静。
　　他从来没有认真地审视过自己，审视过自己的生活，黎越说得对，扒了这层外衣，自己连条狗都不如。当初一连串的事件接踵而来，将他的生活彻底打入了地狱，家庭破碎，朋友背叛，自己还要背负一个杀人嫌疑犯的罪名亡命天涯，人生二十年到头来一无所有，不要说真心相待的朋友，就连一个可以信任的人都没有，在他最落魄的时候，曾经让他引以为傲的地位与名声统统变得一文不值，他身无长处，甚至连养活自己的一技之长都没有，如果不是那场车祸，如果陆烨没有掉入时间缝隙，他的人生没有任何东西可以挽回那样的失败。
　　有时候陆烨觉得这是不是冥冥之中命运之神给了他一次机会，让他重新来过，重新面对生活，而不是逃避，虽然这样的机会多到令人发疯，也许这也是另一种惩罚。
　　他关掉了水龙头，赤身走到了梳洗台前，微红的皮肤热得发烫，他抹开镜子上的水雾，凑近一些用手轻轻拔弄着被黎越咬伤的地方，深深的两个小伤口，那一瞬间他又想到黎越，然后脑子里一下子充满了所有他的影像，笑的时候，怒的时候，恼的时候，冷漠的时候，脸红的时候，流泪的时候……他突然发现这些表情中任何一种都让他百看不厌，他呆呆地站在镜子前，象个傻瓜一样失声笑着，心里就好象揣进了一只快乐的小兔子，扑达着两只小脚满世界奔跑。
　　明天下午五点十四分，至少在这之前黎越是安全的，我也许应该带他出去走走，想到这里，陆烨飞快地擦干身上的水，穿上衣服跑向一楼。
　　音乐房门是虚掩的，从里面终于传出不是震耳欲聋的摇滚，而是一段优美抒情的伴奏，梁锦这个小子原来也会玩这种文青的东西，陆烨笑着伸手正准备推门，一个清亮的歌声好似从云端洒落的花瓣雨，从门缝里飘了出来。陆烨的手停在门前，呆呆地聆听出神……
　　有多久没见你，以为你在那里，
　　原来就住在我的心底，陪伴着我的呼吸。
　　有多远的距离，以为闻不到你的气息，
　　谁知道你背影这么长，回头就看到你。
　　……
　　总是想再见你，还试着打探你的消息，
　　原来你就住在我的身体，
　　守护我的回忆。
　　
　　透过门缝，陆烨看到了黎越，犹如天使般被星光围绕，那一瞬间他突然发觉原来自己是那么迷恋他，其实在第一次见到他的时候心就已经被他吸引，从远处跑来的少年，如阳光般金色灿烂的笑容，纯净如白云般干净的眼神，也许那时候只是深深地嫉妒，嫉妒这世间还有人可以象钻石般闪着如此耀眼夺目的光芒，在这样的光芒下自己早已经靡烂不堪的心灵相形见绌，无地自容，也许正因为这种自卑让他不顾一切地想摧毁这种美丽，扑灭这种光芒。
　　他目不转睛地看着他，看着他的每一个表情，听着他的每一句歌声，如玻璃一样干净轻质的嗓音好似有一股魔力，让陆烨的每根神经，每个细胞都变得一发而不可收拾的柔情似水，二十年来，他第一次感到自己的心情被甜蜜包裹得充实满满，感觉整个身体好似漂浮在柔软的云间，温暖的风从耳朵里徐徐吹进，清澈的流水从脚趾间潺潺流过……
　　他想，或许这就是爱情吧。
　　一阵手机铃声打断了美妙的歌声也打断了陆烨的遐想，他急忙摸手袋，却发现铃声似乎是从门里面传出来的。
　　
　　黎越看了看来电显示，是余美琳。
　　“喂~”他推门而出，环视一圈想找一个听电话的地方，看到旁边正好有一间房的门是虚掩的，他顺势推门而入，无人，也许信号不太好，他走到了窗边，“美琳……嗯，这两天会有点忙，今天晚上鹏哥让我上表演了……对，找到一个新的吉他手，是~~是有人介绍的。晚上你想来？那个地方女孩子去很危险的……嗯，一定会有机会的……今天周六我知道，不过你还是要替我向余叔叔道歉，今天可能没有时间一起吃晚饭，下周我一定去。……明天？星期天我还是要打工，不过，周一可以陪你去看，我也一直想去看这部电影，而且周一我也有很重要的话要和你说。嗯，很重要，呵呵……嗯，那就先约定了，周一晚上。好，BYE！”
　　挂掉电话，他站在窗前出神了一会儿，心情复杂。
　　昨晚真是一个不同寻常的夜晚，他现在回想自己的疯狂行为觉得不可思议，余美琳的电话就好象牵住风筝的一根线，让他的理智转眼被拉回，让他低头看清楚自己的脚下仍然是现实的土地，而头顶那片让他心神向往的蔚蓝天空只是一个梦，他永远都无法飞达的梦境。
　　他的眼里应该只有余美琳，他应该一心一意地准备对她的告白，但是，他无法克制自己的思绪，那里面时时刻刻浮现出昨夜和……和一个男人的疯狂举动――激情的热吻，充斥着情 色的抚摸，黎越懊恼地摇着头叹了一口气，真是疯狂，但是那样的疯狂却象鸦片一样让他着迷，他没有和谁有过这么亲昵的接触，在他的想像中，爱人之间的这种事就应该是这样，除了对方同样是个男人以外，所有的一切都是……都是完美的。
　　他脑海里想到这个词的时候，觉得自己变得象背叛忠贞的荡妇。
　　他从不怀疑对美琳的感情，如果可以他一定选择和她在一起，因为男生就应该喜欢女生，然后可以结婚，生小孩，组成一个家庭，这才是天经地义的选择，这才是理所应当的人生。
　　男人和男人之间，终归不是正常的……四十八小时之后，他的生活将会回到以往的正常状态，他和陆烨仍然是两条相距甚远的轨迹，他还是那个Z大的花花公子，依仗家族的背景，可以不愁吃穿，尽情游戏人生，而自己却要脚踏实地做普通人，努力打工，努力完成学业，毕业后找一份好工作，然后养家糊口。
　　他一直是一个循规蹈矩的人，一直小心谨慎地活着，陆烨的出现，就好象在他平静无波的生活中投下了一块巨大的石头，溅起高高的水花，将他全身都淋湿了，他站在岸边狼狈不堪，他愤怒，他痛骂，他对着那块石拳打脚踢，但是当他踢累了骂累了，他疲倦地坐在岸边却不断地回忆着那水花溅起的一瞬间，阳光下折射出闪烁的七彩虹光，那一瞬间他的内心是充满激情和喜悦的，他渴望跳进水中，扑打嬉戏，享受一切可以遇见的快乐。
　　黎越轻咬嘴唇，神色黯然地将手机放回兜里，那个混蛋突然闯入他的生活，蛮横霸道地对他所做的一切都让人恨得咬牙切齿，但是，那样的拥抱却让他有一丝感动，那样的亲吻让他有一刹那的心动，那样的甜言蜜语让他有一瞬间的幸福。
　　疯了，简直是疯了！
　　
　　他转回身，看到房间的情景不可思议地挑了一下眉，这是怎样的房间，准确地说它像一个木匠的手工作坊，两个巨大的书架摆在书房左侧，那里面排满了各种书籍和画册，黎越粗粗浏览了一番，大部分都是关于军事方面――舰船知识，军事报道，飞行世界，战斗机种类欣赏，等等。
　　书架旁还摆放着几排展示架，那上面固定着各种各样的木制模型，黎越只能认出其中几种，德式双翼战斗机，西班牙皇家战船，模型中出现最多的还是飞机，这些按比例缩小制作的模型最大的双翼可长达一米，差不多有两支手臂的长度，最小的只有手掌那么大，却连机舱中的座椅都清晰完整。
　　黎越惊叹地看着这一切，转身，房间中央摆放了一张巨大的工具台，电锯，刨子，刀锉，各种工具一应俱全，工具台的中央还有一架未做标志的飞机模型，那是二战时期英国皇家空军MK.VI“漂亮战士”夜间战斗机，看得出来这架袖珍飞机发动机的叶片都是一片片拼接上去的，一旦启动机内的马达，叶片就能够快速旋转。
　　“哇啊~~~”黎越忍不住惊叹一声，他从小也喜欢这样的模型，或者说只要是男孩子都会对这类东西充满无限热情，他左右看了看，伸手拿起这架飞机，没想到“扑通”一声飞机上的一个机轮掉了下来。和弹球差不多的轮子咕噜噜地一下子滚不见了。
　　黎越慌乱地趴在地上到处找，桌子下面，展架下面，书柜下面，他找着找着，突然在眼前出现了一双鞋。
　　他抬头……
　　




第十七章：“英俊战士”

　　陆烨站在门背后，尴尬地冲他招了招手，“嗨~~”
　　黎越连忙站了起来，他刚口，“我只是……”陆烨也开口：“我只是……”
　　两人同时收声，彼此看了对方一眼，然后笑出了声。
　　陆烨先说道：“我不是有意偷听你打电话，我只是恰巧在这里，而你也恰巧来这里。”
　　“没事，我很抱歉，弄坏了你的模型，有一个轮子……”
　　“它在这里。”陆烨说完，蹲下身，趴到书柜前，然后伸手在柜子底摸索着，“有了~”他收回手，拿着一个小小的机轮，“它经常会逃跑的。”他笑着。
　　黎越也笑了，接过机轮安在飞机上，抬头，看到陆烨正目不转睛地看着自己，顿时觉得脸颊发热，“安好了。”他喃喃说道。
　　“嗯~”陆烨魂不守舍地应着，看着黎越慢慢靠近，慢慢靠近……
　　“这里为什么有这么多模型？”就在陆烨的嘴唇离黎越只有几毫米的时候，他突然不动声色地开口说道，然后巧妙地避开了陆烨的亲吻，站起了身将手中的模型放回工具台上，眼里却闪过一丝不易察觉的忧郁。
　　身后的陆烨后悔地抿了一下唇，也站了起来，“这些是我做的。”
　　“你做的？这些模型是你做的？”黎越的表情就象见到新大陆一样惊奇。
　　“怎么，不相信？”
　　“确实有点。”
　　“谢谢你这么直接。”
　　“只是没有想到传说中不学无术的花花公子，居然也有这么灵巧的一双手……和耐心。”黎越看着那些细致到只有一根针大小的零件，情不自禁地加了最后一个词。
　　“这次是真谢谢你的夸奖。我从小就喜欢这些，喜欢收藏，喜欢自己制作，有种成就感，但是我爸妈都说这些是不长进的小孩子玩意儿，你知道吗？我十四岁的时候送给一个女生我亲手做的模型飞机，就是这样的，这架英俊战士，我记得那时候我花了整整四个月的时间，当我做好的那天，我兴奋地一晚上都没有睡着。我以为她会和我一样高兴收到这件礼物，可是，你猜怎么着，她当着很多人的面说，没有女孩子过生日的时候会喜欢收到这样的生日礼物，它简直就是一堆破木头拼起来的烂玩意儿。”
　　一旁的黎越专心听着，听到这里的时候禁不住苦笑着摇摇头。
　　“我这一辈子都不会忘记那个女人的嘴脸，涂着昂贵的新唇膏却露出嘲笑的表情，这件事到现在都是我家人的谈资笑料，他们说只有我才会把这些破烂玩意儿当宝贝。”
　　“它们真的很不错，我很喜欢，我一直希望自己也能拥有这一件这样的模型，这是我的真心话。”
　　陆烨盯着他的脸看了一会儿，突然展颜一笑，“谢谢！你是第一个赞赏的人。”
　　“你从来没有想过将这些模型展示出来吗？”
　　“展示出来？谁会欣赏？”陆烨自嘲地笑着。
　　“这世上一定会有许多像我一样欣赏的人，你可以将你最优秀的作品送去参加比赛，这是让更多人认可你的好办法。”
　　“比赛？我只是兴趣而已，如果要去参加比赛……”陆烨笑着摇摇头。
　　“我相信你一定能行！你总要给自己一次机会吧，难道说你想让自己这些才华一辈子只被关在屋子里自艾自怜？”
　　陆烨愣愣地看着他，眼里闪过一丝激动，“你刚才说，说这些才华，你说这些才华？”
　　“是！没错！这些就是你的才华，很多人可能一辈子都拥有不了这样的才华，你并不是一无是处的。”
　　说这句话的时候黎越的脸上闪出耀眼的光彩，陆烨有些不好意思地挠挠眉毛，“其实我一直想去参加一个比赛，就是这个！”他一下子兴奋起来，冲到书柜前到处翻找着，直到他从众多杂志中抽出一本，翻了几页，从书页中抽出一张精美的彩页，“这个！就是这个！”他将彩页递给黎越。
　　黎越接过来轻声念道：“第十四届世界军事模型锦标赛中国区选拔赛。”
　　“这个比赛每年有一次，在德国举行。”
　　“静态比例模型组参赛要求……”
　　“比赛分很多组别，听说每个组别一个国家只能选出两件参赛作品，我没想过自己会被选上，这样的比赛有很多作品都是专业人士制作的。”
　　“去试一下，就算没有被选上你也损失不了什么，而且还可以看到很多优秀的作品，”
　　“其实说出来不怕你笑话，我一直都想寄出一件模型，甚至连包装箱都准备好了，但是一直没有这样做。”
　　“你想寄出哪件？”
　　“就是这个，这架‘英俊战士’，只要最后喷上图标就算完工了。你知道吗？一件作品的图标就好象一幅画的点晴之笔，有了图标，它就好象有了生命，就好象随时都会奋起高飞，纵横蓝天，就象那部电影――《壮志凌云》。”
　　“你也看过？我很喜欢那部电影，一直想去再看一遍，”黎越说到这里，顿了一下，有些失落地笑了笑，“以前和美琳一起去看过，但是她只是为了去看偶像汤姆。”
　　“你想看吗？我可以和你一起看。”
　　“现在？现在不行。”
　　“什么时候都可以，”刚说完，陆烨突然想到什么随即改口道：“如果在明天之前，会更好。”
　　“我不是那个意思，能和你一起看电影我很高兴，但是现在，我希望你能完成这件模型，既然你已经准备好了包装箱，浪费是件可耻的事。”
　　陆烨笑了，“你的语气让我想起了一个人。”
　　“有吗？”
　　“嗯，他也是这么说，浪费是件可耻的事。”陆烨故意学着古军辉的语气，“好吧，接受你的建议，完成最后的工作。”
　　贴保护膜，喷涂上色，修整色差……陆烨的动作很缓慢细致，就好象面对一件价值连城的古董，最后，当保护膜被一点点揭下后，一个完美无缺的图标立刻呈现在眼前。
　　“完成了！”陆烨如释重负地松了一口气。
　　“出色的作品。”
　　“谢谢！”
　　“接下来装箱就可以寄出去了。”
　　两人对视了一眼欣慰地笑了，但是突然间黎越的表情变得黯然，他刻意避开了陆烨的视线。
　　陆烨尴尬地挑了挑眉，有意挑起话题，“我刚才其实是特意去找你，然后在音乐房外面听到你唱歌，很不错。”
　　“嗯，那首歌确实不错，是酒吧的情人曲目。”
　　“我不是说那首歌……”陆烨炽热的目光道出了话中所指。
　　黎越垂下视线，“梁锦还在等我练习，这个电话打了太久了。”说完他绕开陆烨向房门走去。
　　看着他的背影，陆烨突然有点不甘心，黎越对他的态度如此明显的差别，而自己恰好又偷听到他和余美琳的电话，就算再笨也该明白这其中原由。
　　他上前一步拉住他的胳膊，“你别走，我有话要问你！”他的语气很强硬。
　　“你别这样！”黎越一摆手挣开，一边说着一边向后退着。
　　他的举动彻底激发了陆烨的任性，他一掌推向他的胸口，黎越防备不及向后猛退几步靠上了墙边，陆烨双手撑住墙壁将他锁在面前，“我有话要说！”他的表情隐隐有些动怒。
　　黎越沉默地垂下视线。
　　陆烨盯着他的脸看了一会儿，“我不是有意偷听你打电话，但是你有理由骂我，因为我还是听到了你和她的对话。”
　　“你想说什么？”黎越抬头淡淡地问道。
　　陆烨有一肚子的话想说，但是看着黎越这样冷漠抗拒的表情，他硬是挤不出一句话。
　　两人在沉默中对峙，正在这时，一阵手机铃声极不配合地响起。这一次陆烨听出来是自己的手机。
　　他松开一只手从兜里掏出手机，“喂~”
　　“小烨，我是大哥。”
　　“哦，大哥，有事吗？”陆烨通话的时候，黎越转身想走，陆烨一手拿着电话余光看到他的动作，另一只手快速抓住他的手腕不让他走。黎越挣扎地想摆脱，但是他刚挣开陆烨的手，陆烨反手又抓住他的胳膊，挣开胳膊又被抓住衣角，扯开衣角，又被人从后面搂住腰。
　　黎越恼了，拳脚并用，不停地推开陆烨。
　　“小烨，你最近都在做什么？昨天你说要五百万，这究竟是怎么回事？”
　　“我……我有很重要的原因。”陆烨一边通着电话一边象武侠默片一样和黎越近身“肉搏”，注意力根本没法放在电话上。
　　“五百万不是小数目，你最好现在就给我说清楚。”
　　“我说我说~我立刻就说，”陆烨的视线一直看着黎越，看到他扳开自己的手向门口冲去，情急之下两手并用从后面将黎越抱得死死的，得逞后，他立刻对着电话说道：“大哥，你给我五分钟，我很快回电话。”刚说完，黎越狠狠一脚踩到他的脚背上，他疼得一呲牙，“大哥，可能要半个小时。”黎越回身一拳揍在他的肚子上，“大哥，一个小时后我再给你电话吧。”陆烨哭丧着脸不等陆赫回话就挂线了，然后捂着肚子倒在地上，“哎哟……”他痛苦地叫着。
　　“你叫什么叫，这是你咎由自取！”黎越气得大口喘气。
　　陆烨不理会他，还捂着肚子痛苦地呻吟着，隐隐见到脸色有些苍白。
　　黎越开始还以为他在装腔作势，故意引人同情，但是看下来觉得有点不对劲了，“你没事吧~喂！喂~~”他上前扶起陆烨。
　　“痛~昨天喝了太多的酒，胃原本就不舒服，结果你刚才那一拳……”
　　“真是活该！”黎越哭笑不得地骂道，“现在怎么办？要怎样你才会好些。”
　　“我想躺下~”陆烨一脸可怜样。
　　“就躺地上吧。”黎越说完脸无表情地站起身。
　　陆烨一把揪住他的裤子，抬头哀求道：“地上……太硬。”
　　
　　




第十八章：条件

　　床，陆烨的床。
　　“我想喝水……”陆烨拉着黎越的衣角可怜巴巴的表情，就差眼里再闪点泪光。
　　黎越冷着脸瞪了他一眼，倒来一杯水递给他，“喝吧。”
　　“烫~~”
　　黎越咚一声将杯子放到床头柜上，“那就凉了再喝。”
　　“渴~~”陆烨十足一个生病中耍赖的小孩。
　　黎越深吸一口气忍住了，“你就说你想怎样吧。”
　　“喂~~”
　　“你想得美！！”黎越腾一下站了起来，一指床上某病号的鼻子，“陆烨，你竟然敢得寸进尺，我实话告诉你，我初中开始就在练跆拳道，下次我就使上全力，信不信打得你一年下不了床！”
　　“信~~哎哟~~好痛呀。”
　　“你少装！刚才那一下我根本没用力。”
　　“但是对于我这样弱不禁风的身体，你那一拳已经是致命的。”
　　“还弱不禁风！”黎越操起旁边的枕头，劈头盖脑朝着陆烨砸下，“我叫你弱不禁风，我叫你弱不禁风~打死你这个祸害，省得你祸国殃民，我为民除害功在千秋！”
　　枕头哪里能砸死人，陆烨大笑着扑上去搂住他的腰将他扑倒在床上，黎越还在不停地拿枕头打他，“放手，陆烨你这个流氓！”最后一下，枕头不偏不倚正好打在陆烨的脑袋上，头发被弄乱了，长长的刘海垂掩住眼睛。
　　黎越停住了手。看着陆烨慢慢直起身，慢慢用手拔开眼睛前面的头发，他不知道他会是什么反应，但是当他看到陆烨露出一个顽皮的笑容，突然被他这一瞬间的表情在心里激起一小股热流。
　　陆烨歪着嘴角向上吹了吹头发，扑上来搂住他激烈地吻着……
　　黎越没有拒绝。
　　长长的热吻，陆烨松开他，看着他说道：“我现在终于想起来了我要对你说什么。”
　　“什么？”
　　“刚才在模型房里，我说我有话要说，但是那时候突然不知道怎么开口。”
　　“嗯？”
　　“黎越！你听好了，下面我要说的话，每字每句都是我的真心话，不带一丝假冒伪劣。”
　　黎越轻笑一声，“废话连篇。”
　　“我知道你和余美琳说了什么，我也知道你在想什么。”
　　“说说看我在想什么？”
　　“你在想，男的和男的之间怎么可能。”
　　黎越语塞，不经意地轻轻动了动嘴角。
　　“看看你的表情，我就知道我说对了。”陆烨狡黠地笑着，“我没有这样想，也许我正在经历一些奇怪的事，奇怪的时间或者空间，不管什么了，我只知道，如果你的生命只剩下四十八个小时，你觉得你最想做什么？”
　　“向美琳告白。”
　　黎越的直白让陆烨尴尬地顿了一下，“难道只有这一件事？”
　　“很多。”
　　“你有没有想过在这四十八个小时里随心所欲做自己平时不敢做甚至连想都不敢想的事。”
　　黎越看着他没说话。
　　“我有，例如，我现在想亲你了，我就这么做了，你为什么不让自己放纵一次，四十八小时后你可以回到你想过的生活里，但是在那之前你可以让自己尽情地疯狂一次。”
　　黎越定定地看着陆烨的眼睛还是没说话。
　　陆烨被他看得全身火热，俯上前含住他的嘴唇亲吻着。
　　黎越的反应是冷漠的，陆烨直起身，“怎么了？”
　　“我突然觉得你很自私，你除了在乎自己，其他任何人在你眼里都是可有可无、都是无关紧要的吗？”
　　黎越的话让陆烨骤然愣住了，多么熟悉的一句话，他眼前不禁浮现在第一次的时间里梁锦说这句话时怨恨愤怒的表情，陆烨的心禁不住颤抖了一下，他小心地问道，“在你眼里，我是这样的人？”
　　“是！”
　　陆烨懊恼地抓了一下头发，“也许你说的对，我是很自私，但是你不是其他人，你明白吗？”他再次挠头，“你不是无关紧要的，你不是可有可无的！”
　　“但是你说的和你做的却是两回事。”
　　陆烨哽住了，过了一会儿他喃喃地说道：“我只是……不知道该用什么样的方式让你知道，”他结巴地吐出话语，“我……我有点喜欢你。”
　　黎越惊讶地挑起了眉。
　　陆烨有些坏坏地笑着，又说道：“不知道从哪里听来的话，他们说爱是做出来的，所以要经常做 爱。”
　　黎越的脸色刷一下又阴了，一拳揍在陆烨的肚子上。
　　陆烨痛得哎哟一声叫出来却格格地笑了，抓住他的手压在床上，黎越一抬腿，陆烨又压住他的腿，两个人就象在打架一样拳来腿往。
　　“陆烨，别以为我打不过你！”黎越一个漂亮的扫堂腿翻身将陆烨结结实实地压在身下，“也让你尝尝被人压的滋味吧。”
　　“好吧，我心甘情愿被你强 暴~”陆烨两手一摊横在床上，一付大义凛然视死如归的表情。
　　黎越气急败坏又是一拳揍在他的肚子上，然后一把揪住他的衬衣，也学着他的样子哗拉给扯开了，“别以为柿子软的就是好欺负的。”
　　陆烨笑得浑身抖索，想像一下文静秀气的黎越突然凶神恶煞地说出这么有气势的话，真的很可爱，“好吧，你一件我一件，我们扯平了。”
　　“什么扯平了？”
　　“衬衣呀。”
　　“你的衬衣多，扯坏一件算什么，”黎越说着，伸手拉住陆烨的裤头，三两下把他的牛仔裤解开了。
　　“救命呀，非礼呀~”陆烨捏着嗓子学小女人娇弱无助的叫着。
　　“陆烨，你他妈的真是个闷骚男！”黎越又气又好笑，开口骂道，猛地扯开了他的牛仔裤。
　　呈现在眼前的，是一个洋溢着健康活力的年轻身体，它若隐若现半裸着肌肤，浅麦色的皮肤干净的连块疤痕也没有，淡褐色的乳 头有种很细嫩的光泽，细窄平坦的小腹却起伏着四块清晰的腹肌，这样的身材没有一丝多余的赘肉，完美得让人有些眩目，黎越禁不住有些呆了。
　　陆烨支起半个身子，扬起一边的嘴角坏坏地笑着，敞开的衬衣因为他的动作而滑下一边，胸膛半遮半掩地裸 露得更多，窄细的腰身与床面形成一个极具诱惑的弧线，手臂支撑的角度就好象最妩媚的无声邀请。
　　“嗨！小心口水。”陆烨调笑道。
　　黎越的神智一下子回来，目光正好对上陆烨戏谑的表情，顿时羞红了脸，恼怒地抓起枕头埋住陆烨的脸然后将他压到床上。
　　开始的时候陆烨笑着想挣开，但是黎越心里恨死这种坏蛋了，他越是挣扎便越是不放手，过了一会儿，陆烨没了动静，黎越停了一下会儿，突然掀开枕头，看见陆烨闭着眼好象昏睡过去一样没有反应。
　　黎越也不知道为什么居然伸手在他鼻下探了探，明知道这家伙诡计多端一定是在假装，却还是有些紧张，“喂~~”他拍着他的脸，“你没事吧，喂，醒醒！”
　　微微颤动的眼球，嘴角快要忍不住的笑意，所有一切都表明眼前这个坏蛋是不值得同情的，黎越懊恼地扔下枕头，准备从他身上爬起来，刚一动作，腰上突然多出一只手，紧接着一个力量将他掀倒在床上，眼前又是那个让人恨得咬牙切齿的坏蛋的脸。
　　黎越的脸涨得通红，一半是气的一半是羞的，因为他感觉到陆烨的身下硬硬地抵着他。他刚想一脚废了他，陆烨却开口说话，那语气无比温柔，“如果你真的讨厌我，我绝对不会强要你。”
　　黎越停住了动作，直直地看着他，这么可恶的家伙为什么要长着一张好看的脸，而说这句话的时候，眼里还这么认真，黎越搞不懂了，搞不懂该用什么样的态度来面对这样的认真，是该相信一次？还是该断然怀疑，因为这家伙从来就没有一次是按常理出牌的，黎越不知道这样的认真是不是一次真实的谎言。
　　“离我们约定的时间所剩不多，可能更少，我只是希望，不是希望，是恳求，跟着你的心走，如果它要你和我在一起，请你试着接受一次，只是在约定的时间里。”陆烨突然间觉得有些伤感，他喃喃地好象自言自语一般，“只不过是三天。”
　　黎越神色复杂地看着他还是没有说话。
　　“如果你想走，”陆烨停了一下，“如果你现在真的想走，你可以走，我绝不拦你，无论你想做什么我都不拦你，但是！我只有一个条件，在明天下午五点十四分之前，你一定要让我在你身边，这个不是请求，是条件！你必须做到，因为……这个对我很重要，对你也一样。”
　　“那个时间有什么特别意义吗？”
　　“特别？”陆烨苦涩地笑了，“确实很特别，太特别了。”他抬眼看着黎越，目光慢慢变得柔情而悲伤，“因为，你会死在那个时候。”
　　
　　




第十九章：深藏不露

　　黎越不敢置信地挑起眉，随即爆出一阵笑声，“陆烨呀陆烨，你真是诡计多端，连这样的理由你也能编得出来，你是不是用这一招也骗过那些女生？然后呢？你就可以理所应当地成为她们的护花使者，最后英雄救美？赢得芳心？”
　　他果然不相信呀。陆烨尴尬地抽着嘴角，看着黎越笑得眼泪都快出来了，他随即换上一付无赖的嘴脸，“又被你猜中了，看来我所有泡妞的招都对你不管用呀。”他笑着，眼里却暗藏着一丝不易察觉的悲伤。
　　“陆大少爷，你黔驴技穷了，还有什么招你尽管使出来，我黎某人也是在夜场里呆过几年的，这区区几招苦肉计，我就算没亲自挨过刀，也是见识过刀光剑影的人。”
　　“我哪有什么招呀，”陆烨急了，不停地抓头发，突然间脸色变得严肃起来，“你一定要答应我！现在就答应！”
　　“嗯，答应，答应什么？”
　　“答应让我保护你！”
　　“你？保护我？如果真的单打独斗，你未必是我的对手，你准备拿什么保护我？这张招摇撞骗的利嘴？”
　　“你要是真这么厉害，以前为什么不出招？昨天晚上在酒吧的时候，还有在大门前，还有今天早上……”陆烨只顾自己说着，完全没有注意到黎越恼羞成怒的脸色越来越阴沉，不等陆烨说完，他重重一掌推开他。
　　陆烨没有防备倒在床上，看到黎越黑着脸起身要走，他爬起来跳过去抓住他的胳膊，这一次他终于尝到了苦头，多行不义的结果呀，红果果的现世报了。
　　只见黎越另一只手抓住他的手腕向内一旋，陆烨的手脱开，黎越用力将他向前一拉，侧身，手臂顺势向下压住他的手肘，然后提膝翻身左膝压住他的肩关节后侧，一只手按住他的手臂将他面朝下按在了床上，整个动作流畅敏捷，只用了几秒钟陆烨就已经被制服毫无还手之力。
　　陆烨趴在床上连气都喘不上来，心里感慨，原来“深藏不露”就是这个意思。
　　“黎越~我错了~放手吧……”陆烨上气不接下气地哀求，但是身后的禁锢仍然没有松动，“越，求你了，痛~~”
　　手臂被松开了，陆烨翻过身，看到黎越一言不发地居高临下低头看着他，脸上的表情冷峻得象罗马战场上的武士，他小心翼翼地从他两腿间慢慢挪到床头，靠在枕头上揉着被捏痛的手腕，有些不敢置信地尴尬笑道：“这么好的身手确实不需要我的保护。”
　　“你知道就好。”
　　陆烨突然有种被人戏弄了的感觉，那一刻他的脑海里出现第一次时间里的遭遇，那种好象傻瓜一样被蒙在鼓里的耻辱，他隐隐有些动气，“那我就不明白了，你完全可以在第一次就这样狠狠地教训我，露一手李小龙一样的功夫然后把我打倒，那样的话以后什么麻烦都不会有。”
　　黎越垂下视线，“我真应该这样做。”
　　“没错，你确实应该这样做，”陆烨深吸一口气，“但是你没有，”他低头自嘲地苦笑一声，“所有人都把我当傻瓜，这就是自以为是的报应。黎越，你心里其实并不讨厌我，对吧，如果你讨厌我，就不是现在这样，承认吧，你心里有我，不管我对你做过什么，你心里在乎我，对不对！”看着黎越沉默的表情，陆烨真的生气了，他激动地跳起来，“搞了半天只有我一个人认真了，你心里一定在嘲笑我像个小丑一样，你戏弄我的时候一定觉得心满意足觉得很有意思对吧，你让我以为你是被迫的是不情愿的，其实你心里最清楚，你只是不敢承认，你让我一个人面对这一切，而你假装什么都不知道逃得远远的，你这个胆小鬼！”
　　黎越愤而起身。
　　陆烨一个箭步冲到他面前挡住了他，身后就是房门。
　　“你还想挨一拳吗？”
　　“我不拦你！打倒我，你就可以走了！就算我们扯平。”
　　黎越想绕开他向左，他也向左，黎越向右，他也向右。
　　黎越怒视着他，“让开！”
　　陆烨自嘲地扬起嘴角，“刚才你的身手不是很了得吗？怎么，现在不敢了？”他上前一步挑畔地推了黎越一掌，“来呀，象刚才那样打倒我呀！胆小鬼！”
　　激将之下黎越突然出手，一拳击向陆烨的脸颊，就象在酒吧里那样，但是陆烨却没有象上次一样被打倒，他向后踉跄了一步，仍然拦在黎越前面，黎越怒起又挥出一拳，这一次是击在他的胸口，他用了十成的力道。
　　陆烨摇晃了一下，扑通摔倒在地。
　　黎越努力平抚激动的情绪，绕过他准备离开，却不想脚下被拉住，“越……”黎越闪电般出拳，直逼陆烨的面门，但是离他的脸只有几毫米的时候，他止住了力道。
　　陆烨躺在地上目光一直看着自己，而不是临近的拳头，“明天……一定要小心。”他轻轻说完，然后放开了手，低着头慢慢地爬了起来，捂着胸口有些摇晃地走到床边卧倒在上。
　　黎越那一拳太猛，差点让他喘不上气，胸口现在还隐隐作痛。他现在相信了，单打独斗他绝不是他的对手。
　　房间里很安静。
　　他还是走了，想到这个，陆烨心里不免有点失落。
　　有人坐到了床边，额头上有只手抚过，他睁开了眼，“我以为你走了。”
　　黎越的视线看得是他的鼻子下面，脸上闪过一丝歉意的表情，“我说过你再惹我，小心我打得你一年不能下床。”
　　陆烨摸着额头抓住他的手，“也好，这样你得照顾我一年，挺好的。”
　　“你就做梦吧。”话很刻薄，但是语气却很轻柔。
　　“就算是个梦也好。”
　　视线交汇，那一刻似乎有千丝万缕的情愫在两人的沉默中擦肩而过，陆烨伸手将他拉近，按下他的头吻上他……
　　其实爱情就是一场追逐的游戏，在那一刻黎越终于承认了，自己的人生因为这个家伙的突然闯入已经刮起一场咆哮的飓风，他势不可挡，飞一般地向自己越来越近。
　　亲吻转眼间点燃了积蓄两人之间的欲 望，陆烨翻身将他压在身下，温热的双唇翕动着慢慢吻到他的耳窝处，舌尖像一只脱兔在那里弹跳腾挪，“我想要你……”他急促地呼吸着，低哑的嗓音在黎越耳边喃喃念道。
　　酥麻麻的感觉让黎越心跳不已，耳边听到赤 裸裸的欲 望告白又让他有些害怕，他一歪头想躲开耳边灼烫的呼吸，可是陆烨却一口咬住了他的颈胛，“别拒绝我……”
　　那声音带着一丝温柔的魅惑就象磁石一样将黎越的神经细细地牵住，他无声地默许了陆烨放肆的抚摸，默许了他解开自己的衬衣……
　　“咚咚”有人敲门。
　　“谁呀！”陆烨极不客气地大叫道，在这个时候被人打扰，是个男人都会怒火冲天。
　　“少爷，可以吃午饭了。”保姆洪姨的声音。
　　“知道了！”
　　他看着身下的人儿微红羞涩的表情，“你饿吗？要不要先去吃午饭？”
　　“你呢？”
　　“我？美色当前，哪里还有心思吃饭呀。”
　　黎越的脸更红了，那样子简直是秀色可餐，陆烨看得心花怒放，低头用力地亲吻他。
　　“咚咚”又有人敲门。
　　“妈的肯定是梁锦那个死猪皮！”陆烨恨恨地骂道，“你等我一会儿。”说完操起枕头冲到门边，哗一下拉开门，正准备劈头盖脑地开打，但是当他看到门外站着的人，陆烨满腔红通通的气焰就象被泼了一桶凉水，“吱”一声冒出一溜青烟瞬间变成一堆灰烬，手中的枕头吓得掉在地上，他怯生生有些结巴地叫道：“大……大哥……”
　　




第二十章：午餐

　　陆烨在家排行老三，大哥大他十二岁，二哥大他七岁，陆烨的妈妈差不多是在三十五岁的时候才生下陆烨，所以家人对他宠爱有加，特别是陆家两老更是对他百依百顺，所以才会让陆烨从小养成了任性妄为、无法无天的个性。但陆烨还是有怕的人，不是别人，就是他大哥――陆赫。
　　“大哥，你怎么来了？”陆烨讨好地抽搐着嘴角失笑道。
　　陆赫没有说话，只是冷冷地将他从头到尾巴地打量了一番，那眼光就象一把金光闪闪的尚方宝剑，活脱脱地将陆烨连皮带骨剥得干干净净，他禁不住咽了一下口水，心里抖索了一下。
　　看今天大哥的气场，非同小可，“大哥，你是不是为刚才电话的事？”他小心试探道。
　　陆赫一挑眉，嘴角扬起一丝意味深长的笑容，“你要我站在门外和你谈这件事吗？”
　　“啊~~不，不是，大哥，我先换件衣服马上下来。”
　　“不用了，既然我来了，你也应该请我进房间坐坐吧。”说完不等陆烨同意，推开他直径进房。
　　“那个，大哥~是这样的，大哥~~”陆烨紧张地拦在他身前，回头扫了一眼，床上没人，聪明的孩子，他在心里松了一口气。
　　陆赫潇洒地坐在沙发上翘起腿，从口袋里抽出烟，“吧”一声点上，深吸一口气吐出烟圈，“这么紧张做什么，”他戏谑地斜看着陆烨，嘴角还是挂着一丝意味深长的笑，“你屋子里可是藏了什么宝贝，怕我看到？”
　　“哪有呀~”陆烨心神不宁地假笑道，余光看到卫生间的门半掩着，慢慢挪到陆赫面前特意挡在他的视线，“大哥，洪姨刚才来说可以吃午饭了，要不我们先吃完饭再谈电话里的事？”
　　陆赫点头附合，“嗯，这是个好主意，”他掐灭烟站起身，“正好我去一下卫生间，然后我们一起吃午饭。”
　　“大哥！”陆烨横跨一步拦在面前，“我房间的卫生间这几天……有点不太好用。”
　　“哦？”陆赫有些惊诧地挑起眉，“那正好我帮你看一下。”
　　“大哥！”陆烨快要哭出来了，抓住陆赫的胳膊，“我知道啥事也瞒不住大哥，你就行行好，放过我吧。”
　　陆赫哼哼一笑，目光从卫生间转到陆烨脸上，伸手替他理了理敞开的衬衣，“给你十分钟，带着你的小美人下来吃饭。”说完转身走了，出门时不忘替他关上门。
　　房门一合上，陆烨转身冲进卫生间，推开门，没人，他左右一看，浴缸的帘子，上前一步哗一声拉开帘子。
　　黎越坐在抱着双膝低头坐在浴缸里。
　　陆烨松了一口气，蹲到他面前，“抱歉，让你吓着了。”
　　黎越抬起头，“你是不是经常带女人回来？”
　　“你别想错了，我是很花心，但是我从来不带女人回家，也不会带她们到我的房间，更不会让她们睡我的床上。我指天发誓，刚才的话如果有一个字是假的，咒我被雷劈死。”
　　黎越定定地看着他的眼睛，伸手按住他的颈边，“刚才的话，你再说一遍！”
　　“我从来没有带女人来过这里，更不会让她们睡我的床上，你是第一个！”陆烨的表情很镇定。
　　黎越收回手，“你没撒谎。”
　　陆烨困惑了，“这又是什么道道？”
　　“人在撒谎的时候脉搏会加快，这是正常反应，但是你没有，”黎越站起来跨出浴缸，“要么你确实在说实话，要么，”他回头逼近陆烨的脸，“你是一个撒谎的高手。”
　　“我没有骗你。”
　　“没错，如果你敢骗我，你的下场会很惨。”
　　听到这句话，陆烨不自觉地摸了摸胸口，刚才黎越那一拳的威力还让他心有余悸。他随即想到什么大叫一声，“惨了。十分钟，我大哥说十分钟！”说完冲出卫生间。
　　“你慌什么？”黎越慢悠悠地走出来，看到陆烨正在衣柜里翻找。
　　陆烨抽出一件衬衣，三两下给换上，“我老爸当过兵，所以我大哥也去当过兵，我二哥也是，但是我没有，因为我老妈心疼我，说当兵太苦，原本这样的人生是多么美好，但是十岁那年我的恶梦开始了。”他停下动作，似乎回忆起什么摇头叹了一声，“那年夏天我大哥当兵回来，说要带我去海边过暑假，我当时高兴得连睡着了都在笑，但没有想到！那一个月的生活简直就是地狱，我大哥把在部队里学来的所有训练项目统统用在我身上。”
　　黎越扑哧一声笑了出来。
　　“你还笑？每天早上五点起床，沿着海滩跑两千米，来回四千米，美名曰欣赏日出美景，规定时间内如果没有跑回来，”他摇摇头，“天啦，他会把我吊在海边的渔网上，迟到一分钟就吊一个小时，两分钟就是两个小时，毫不留情！”
　　“活该，一点都不会同情你。”
　　陆烨刷一下拉上牛仔裤拉链，看着黎越幸灾乐祸的表情，上前抱住他对着嘴用力亲了一口，“宝贝，赶紧换衣服，我大哥想见你。”
　　“我不去，是他想见我，我又不想见他。”黎越扔掉衬衣。
　　陆烨一把拉住他，“你别这样，你这不是把我往火坑里推吗？就当是可怜我，我还想留着这条小命和你作 爱呢。”
　　“滚！滚远点！”黎越一掌推开他。
　　陆烨死皮赖脸地缠着他，“滚滚，我一定滚，但是滚之前也要先把你吃掉！”话音渐渐消失在密合在一起的嘴唇间……
　　分开后陆烨看着他微红的脸庞，心里甜蜜极了，“我大哥说只是一起吃个午饭，我们家他才是说话顶事的人，只要他能开口帮我们，我们就能够在一起了。”
　　“在一起？哈！陆烨，你不是说四十八小时吗？四十八小时后我还是会回到自己的生活里。”
　　“OKOK，什么都依你，”四十八小时后还不知道是个什么状况呢。“只要你现在能换衣服下来一起吃午饭。”他紧张地看了看手表，“行吗？算我求你！”
　　
　　陆烨的别墅里有两间餐厅，大的一间通向庭院，可以同时容纳十人以上开办聚会使用，小间一般是平时吃饭使用，柔和的桔色吊灯下有一张很大的黑色木制餐桌，陆烨带着黎越出现的时候，餐桌边已经坐着陆赫和梁锦，保姆洪姨正在布菜。
　　陆赫的目光从陆烨身上绕过，看向他身后的黎越，微笑道：“很少见到小烨带客人来这里，除了冯萧和梁锦，你算是他的新朋友了。”
　　大哥的友好态度让陆烨立刻信心倍增，“介绍一下，这是我大哥陆赫，梁锦，你应该认识的。大哥，这是黎越，Z大生化学院高材生，今年以第一名的成绩考入Z大的。”
　　陆赫赞许地挑了一下眉，“嗯，终于见到小烨交上一些像样的朋友。”
　　一旁的梁锦似乎被自己的口水呛到了，尴尬地咳了一声。
　　“坐吧，今天只有我们四人，不用拘束。”
　　“谢谢赫哥。”黎越不卑不亢地应道，顺着洪姨的安排坐在了陆烨旁边。
　　洪姨的手艺不错，这顿午餐也格外丰盛，芦笋酱汁牛肉，椒油杏仁鸡丁，麻辣醋溜鸭脯，荠菜蒸黄鱼，八宝白豆汤，席间，陆烨特意夹了一块鸭脯放在黎越碗里，他却摇摇头，“辣的，不太敢吃，晚上有演出。”
　　陆烨点点头，又把那块鸭脯夹回自己碗里干掉了。
　　这一幕陆赫看在眼里，却没有任何态度，不动声色地接过洪姨送来的热汤。
　　这顿饭吃得很平静，大家没有太多话语，因为陆家家训中有这么一条：食不言，寝不语，此乃修为之本。吃饭的时候不高谈阔论，睡觉的时候不胡言乱语，这才是有修养的最基本表现。
　　陆赫先吃完，用餐巾擦了擦嘴，看了一下手表，“小烨，一个小时后来书房见我。”
　　“是，大哥。”
　　“洪姨，我要休息，一个小时内不想被打扰。”
　　“是，大少爷。”
　　看着陆赫挺拔的身影离开了餐厅，梁锦转头问道：“烨哥，过两天是你的生日，你这次又向你大哥要了多少零花钱？”
　　陆烨伸出五个手指晃了晃。
　　“五万？”
　　陆烨摇头。
　　“五十万？！”梁锦一脸惊讶外加羡慕。
　　陆烨得意地挑起眉，“五百万。”
　　“扑哧！”梁锦一口汤喷了出来，呛得不停咳嗽，陆烨看着他的狼狈样禁不住笑了起来，转头却发现黎越毫无笑意，神情复杂地看着自己，笑容立刻尴尬地僵在嘴角，他眨眼呀眨眼，小心翼翼地轻声问道：“怎么了？”
　　黎越淡淡地说了声：“没事。”然后低头喝自己的汤。
　　相对于梁锦惊天动地地闹腾，陆烨和黎越之间却显得有些怪异，陆烨食而无味地喝着自己的汤，时不时抬眼偷偷打量黎越，他的表情太平静了，陆烨看不懂他心里在想什么，却在他身上感觉到一丝灰色的气息。
　　“我吃好了。”黎越放下碗，“洪姨的厨艺真好。”
　　“谢谢黎先生夸奖。”
　　黎越淡淡地笑了笑，垂下视线的时候却有一丝忧伤，他转头看向陆烨，“我还要去练歌，你慢慢吃。”说完不等他回答起身离去。
　　陆烨看着他的背影……“梁锦！”他转过头，“我要你帮我一个忙。”
　　“烨哥，你今天没事吧。”
　　“没事呀，怎么这么问？”
　　梁锦傻傻地笑了笑，“还在幼稚园的时候我就认识烨哥，这么多年你可从来没有这么客气过，说让我帮忙，我都有点紧张了，呵呵~~”
　　陆烨夹菜的动作顿了一下，看着对面梁锦有点受宠若惊的扭捏样，觉得有什么东西堵在心口，真不是滋味。
　　这么多年梁锦跟在身边，从来只当他是个木讷又听话的跟班，陆烨没有真正拿他当过朋友，这一刻听到梁锦这么说，他突然觉得自己以前真的很混蛋，“只是一件小事，关于今天晚上的演出。”
　　“没得说，烨哥开口了，我一定办到。”梁锦表情有点悲壮的严肃。
　　陆烨突然想笑，但是心里却有点酸酸的，“先吃饭吧。”说完他低头装着吃东西，避开了这个话题。
　　也许下一次可以替梁锦做一把吉他模型，他应该会喜欢。
　　




第二十一章：自投罗网

　　音乐房里传来一段忧伤的旋律，“黄昏的地平线，划出一句离别，爱情进入永夜，黄昏的地平线，割断幸福喜悦，相爱已经幻灭……”
　　肝肠寸断的《黄昏》。
　　陆烨在门前停下脚步，听着黎越干净的嗓音倾述一段凄婉唯美的爱情故事，陆烨知道自己没啥艺术细胞，但是他还是从他的歌声中听出不一样的感觉，那样的深情与哀伤绝不仅仅是歌唱技巧的演绎，那仿佛是他内心里某种被深藏的情感。
　　陆烨满怀心事地从门前走过，直径上了二楼的书房。站在门前，他看着手表数着秒针……
　　“咚咚~”
　　“进来。”
　　陆烨深吸一口气推开了门，“大哥。”
　　书桌后的陆赫拿起电话拔了内线，“洪姨，替我和小少爷泡一壶红茶。”放下电话冲陆烨一摆头，“坐。”陆赫说话一向简洁精确。
　　陆烨乖乖地在书桌对面的椅子上坐下，两手放在膝盖上有些紧张地攒成拳。
　　陆赫向后靠进坐椅，“说吧，你借钱的理由。”
　　“投资一家酒吧。”在大哥面前永远都要说实话，因为在他向你提出问题的时候，他其实已经了解所有的答案，包括那些你想隐瞒的答案。
　　“零点酒吧，”陆赫从桌上拿起一个文件夹翻开，“开业时间**年5月，法人代表陈家鹏，注册资金一百万。”他抬眼看了陆烨一眼，继续念道：“**年9月以滨南街十五号三居室房屋一套为抵押向银行申贷一百万。”他放下文件，“贷款五年到期，具体的日子，就是明天。”
　　“大哥真是信息灵通。”
　　“拍马屁的招式对我不管用。这家酒吧现在负债经营完全是因为管理不善，这样的投资基本上是毫无悬念的失败，如果这就你借钱的理由，我只能拒绝。”
　　“大哥，这笔钱我会还的。”
　　“什么时候还？”
　　“九月十号，我生日那天。”
　　“你准备拿什么还？”
　　“我的车！”
　　“它值不了五百万。”
　　“我的模型，我所有的模型，对我来说它们比我的命还重要。”
　　“那些模型也许在你眼里很重要，但是在我眼里它们毫无价值。”
　　陆烨有些生气了，“那好，你随便提条件，只要我能做到的，我都答应。”
　　陆赫不说话了，他神秘莫测地看着陆烨，看得陆烨心里直发毛。
　　“咚咚”有人敲门。
　　“进来。”
　　“大少爷，你要的红茶。”
　　“嗯，放在那里，洪姨你先下去吧。”
　　“是，大少爷”
　　房门合上，陆赫走到沙发边坐下，拿起茶壶替自己和陆烨倒上茶，“过来坐吧，我们好好谈一谈。”
　　如此风平浪静，只怕是暴风雨前的宁静吧，陆烨心里想着，顺从地坐到沙发上。
　　一杯茶之后，陆赫开口道：“我有两个问题，如果你能回答得让我满意，我会考虑借给你这五百万，而且允许你用五年时间来偿还。”
　　“什么问题。”
　　“第一个问题，你是我的弟弟，这二十年里，我数不清你用去了多少零花钱，但是我却数得清你答应还钱的次数。你想知道是多少吗？”
　　陆烨没有作声。
　　“是零，零！一次都没有！但是今天你却说这笔钱你一定会还，而且还说出了还钱的具体时间，当然了我不知道你不是真能兑现，但是你却愿意用你的车、用所有的模型来交换，我的问题出来了，小烨，你真是我的弟弟吗？那个花钱如流水毫无节制任性妄为的陆烨？”
　　陆烨艰难地咽下一口茶，尴尬地笑了笑，“大哥，你就当我转性了。”
　　“是吗？”陆赫放下茶杯，“这个回答我不满意。”
　　“可是我不知道该怎么说，在我身上发生的事我解释不了，就算讲出来也没有人会信。但是，我真的很需要这笔钱。”
　　“是为了那个叫黎越的男生？”
　　陆烨顿了一下，狡猾笑道：“大哥，这是你的第二个问题吗？”
　　陆赫也笑了，轻轻牵了一下嘴角，“你那点心思大哥知道，我不赞成你和他在一起，更不赞成你用五百万来买他的欢心。”
　　“我和他不是大哥想的那样！”
　　“是吗？那你说说看，你和他是哪样？”
　　陆烨沉默。
　　陆赫继续说道：“也许你和他之间还没有到达我所想的那种关系，但是你能否认这五百万与他无关？”
　　再次沉默。
　　“小烨，你在外面怎么玩，我们都不管你，老爸老妈也没指望你成什么大器，只要你平平安安的别闹出什么事就行，但是如果你要和他在一起，这绝对不行。你二哥的事想必你也清楚，你想陆家也陷入这种丑闻中？”
　　陆烨低头不语。
　　“我实话告诉你吧，你昨天晚上在零点酒吧的事我全都知道，这个叫黎越的是什么来头我也清楚。”
　　“大哥，你派人跟踪我？！”陆烨一下子站了起来。
　　“跟踪？你记忆里大哥什么时候派人跟踪过你？又或者你觉得你昨天的行为很平常很普通？堂堂市委书记的三公子夜泡同志酒吧，你觉得那些狗仔队都是吃闲饭的吗？要不是我花钱替你掩着，今天早上的报纸你就上了头版头条！”
　　陆烨气短地又坐下。“只是好奇罢了，去看看和普通的酒吧有什么区别嘛，除了没多少美女。”
　　“还有，你为什么选修生化学院？”
　　“想读书也有错吗？”
　　“如果你真的是为了想读书我很赞成，但是我怀疑你的目的是为了这个叫黎越的男生。”
　　陆烨沉默。
　　“小烨，这就是我的第二个问题，你打算让爸妈难堪吗？”
　　“大哥我也实话实说了，至于说出来后大哥会信多少，那就是大哥的事。我确实是因为答应帮黎越才向大哥借五百万，但是十号一到我一定还，不管用什么来偿还。至于我和黎越之间，连我自己都没有想清楚和他是什么关系，我和他只是约好了四十八小时在一起，时间一到他还是他，我还是我。”
　　陆赫审视地看着他，“为什么要约定四十八小时？”
　　“我有特别的原因。”
　　“是什么？”
　　“我说出来大哥也不会信。”
　　“先说来听听，幸许我一感动，就答应借你五百万。”陆赫点上一根烟，戏谑地笑道。
　　“明天，他会出事。”
　　“你肯定？”陆赫的表情明显是不相信。
　　“不知道，但是如果是真的，我要阻止这件事发生。”
　　陆赫笑了，“小烨，你变了，变得会未卜先知。”
　　“大哥你明显是不信我！”
　　“不，我信！我相信的原因并不是你诚恳的态度和认真的表情，而是我相信我的弟弟陆烨，开始变得学会关心别人了，这是个好现象，我乐于见到。”
　　陆烨一下子高兴起来，“那你是答应了？”
　　“是，我答应，不过作为条件，我要你帮我做一件事。”
　　“大哥~~~”
　　“如果不愿意就算了。”
　　“别，别，我答应就是了，只是别让我太为难了。”
　　“我要你调查一个人的行踪，查一下最近他在做什么？”
　　“谁？”
　　陆赫掐灭烟，意味深长地说了两个字：“冯萧。”
　　
　　陆烨的心格登跳了一下，陆赫的话与自己心中的疑虑不谋而合，他呆呆地看着陆赫不知道该说什么。
　　“我知道你听到这个会很吃惊。”
　　“有点吧。”他转念想了想，“为什么要调查他？”
　　“你知道冯家最近定了一门亲事吗？”
　　陆烨的脑海里立刻闪现那个叫夏彤的女人，大好的心情也变糟了，“听说过。”
　　“冯萧的未婚妻叫夏彤，Z市医科大研究生。”陆赫说着这些的时候，陆烨不自觉地摸了摸眉尾，表情有些心不在焉，“怎么？你认识她？”陆赫突然问道。
　　“不认识！”陆烨回答地很干脆。
　　陆赫狐疑地看了他一眼，“你知道夏家的背景吗？”
　　“不知道。”
　　“夏彤的父亲，是Z市第一国立医院的院长，还是这一届的政协委员。”
　　“这样不是挺好的，冯萧和这样的女孩结婚。”
　　“有件事要告诉你，我有一个战友退伍后在市公安局刑警支队做事，是他托我调查这件事。”
　　不知道为什么，陆烨脱口问出一句话：“大哥，你那个战友是不是姓李？”
　　“是”
　　“警员编号2598？”
　　“小烨认识李警官？”陆赫有些惊喜。
　　“不认识。”陆烨摸着后颈感觉那里站起了一层鸡皮疙瘩。太诡异了。
　　“Z市最近出现了一个神秘团伙，他们的活动很隐秘，猜猜他们在做什么？”
　　“走私？贩毒？”
　　陆赫摇头。
　　“不会是贩军火吧。”陆烨故意做出夸张的表情。
　　“都不是，他们现在从事的活动在中国现有的法律标准下都不能界定为犯罪，他们向没有生育能力的夫妻提供代孕服务，并且所有技术程序都是在Z市国立医院进行。”
　　“……”陆烨愣了，“你是说冯萧和这个团伙有关？”
　　“我怀疑他根本就是这个团伙的组织者。”
　　“这不太可能吧，冯萧不缺钱的，据我所知，冯萧从高中开始就在玩股票，他那个人脑子结构跟平常人不一样，如果说别人我还不敢保证，但是冯萧绝对是个高手，他现在的身价少说也有几百万了，很有可能已经过千万了，大哥，他现在才二十岁，前途不可限量，说不定几年后他就能在福布斯上占个位了。你要说他搞这些歪门邪道来挣钱，打死我也不信。”
　　“这件事一没有受害者报案，二没有足够的证据来指证，甚至都无法立案，但是警方怀疑，这个团伙以在校女大学生为代孕者，其实是在变相地提供高级卖淫服务。”
　　“那我就更不相信了，冯萧那个人，”陆烨笑着摇摇头，“他的心气傲得很，不可能用这种方法来赚钱，那样只会贬低他的智商。”
　　“正因为有这么多令人费解的地方，所以才会让你协助去调查，你与他的关系密切，一定能弄清楚事件原末，如果是真的，就劝他悬崖勒马，在没有铸成大错前就收手，如果是谣传，就还他一个清白。”
　　陆烨沉思了一会儿，“那个夏彤，大哥你说她是医科大的学生，难道这也有关系？”
　　“不是很凑巧吗？”
　　“但是听说冯萧是最近才定下这门亲事。”
　　“但是不能保证他是最近才认识夏彤。”
　　“明白了。”
　　两人的谈话告一段落，陆烨突然想到什么，狡猾地一笑，“大哥，我也听说过的，但凡关于案情警方都会严格保密，那个李警官为什么要大哥帮忙？而且他是刑警，又不是扫黄组的。”
　　陆赫神秘地一笑，“这个，”他端起茶杯轻呷一口，“我也不知道。”
　　真的不知道？看着大哥高深莫测的笑容，陆烨突然想到，也许大哥正愁找不到一个好借口让自己帮忙，这五百万来得真及时，正好让自己自投罗网。
　　




第二十二章：有我疼你

　　陆烨从书房出来的时候，笑得很得意，说实话，他根本没有打算替大哥调查这件事，因为那些对他来说毫无意义，他现在有更感兴趣的事。
　　整个下午都能听到从隔壁房间传来的优美歌声，好象天使在吟唱，陆烨一边忙着挑选合适的木料准备给梁锦做一把吉他，一边享受着这样安静幸福的时光，他感觉到从未有过的充实，感觉这幢别墅不再是一间空荡荡的大房子，它有了让人留恋的东西，某种让它重新被定义的东西，他变得很愿意呆在这里，而不是象过去那样宁愿开着车四处游荡也不愿意早早地回来。
　　不知什么时候音乐声停了，陆烨放下手中的活走到音乐房，推门，“梁锦，怎么只有你一个人？黎越呢？”
　　“他说休息一会儿。”
　　“他去哪里了？”
　　梁锦茫然地摇摇头。
　　陆烨转身出来，客厅没人，他冲向厨房，正在厨房忙碌着晚饭的洪姨吓得直拍胸口，“小少爷，我要被你吓死了。”
　　“洪姨看见黎先生了吗？”
　　“我听他说想去阳台，就告诉他三楼有一个。”
　　陆烨转身要走，看到桌上有一盘刚洗干净的新鲜草莓，一个急刹车又转回，走到洪姨面前绅士一般亲了亲她的脸， “洪姨，我今天才知道，你的厨艺简直是一流。”说着，顺手掂起最大的两粒草莓，冲出了厨房。
　　身后的洪姨带着一丝惊喜和欣慰，笑着自言自语道：“小少爷长大了，学会夸人了。”
　　
　　这栋欧式别墅在三楼设计了一个很宽敞的阳台，夏天的时候在这里开办星光酒会是绝对没有问题的，但是陆烨却很少上来，因为这样的空敞让他觉得自己很渺小。
　　黄昏渐至，站在平台上，你可以将夕阳的美景尽收眼底，所有生机勃勃的景象都被镀上一层金红色的光芒――茂盛高大的绿叶树木，清澈流动的溪水，波澜荡漾的池塘，别致小巧的亭台。抬头仰望，天空碧蓝无云，迎面吹来的徐徐微风温热柔和，带着秋高气爽的一丝气息。
　　平台上一角正对着西边修建了一架吊椅，他一眼就看到黎越，坐在吊椅里，似乎被眼前的景致吸引了，眼神有些飘忽。
　　看到他的一刹那，陆烨突然有种很微妙的喜悦。
　　有没有试过暗恋的感觉？某个热闹无比的聚会上，你看到自己心仪的那个人出现在某个角落里，于是目光会不自觉跟随着他，当他消失在你的视线里时，你会觉得心里空荡荡地踏不着地，甚至有些焦躁无聊，觉得这场聚会已经变得索然无味，但是当他出现的时候，你又会觉得这个聚会太美好了，你所有的心情会瞬间从失望低谷飞跃到快乐顶峰，你会觉得终于有值得留在这个无聊聚会里的原因了，那就是因为他的存在。
　　陆烨此刻的心情就是这样的，没有看到黎越的时候，他什么事都不想做了，一心只想找到他，只要他出现在自己的视线里，哪怕什么话都不说，哪怕只是远远地看着他，都会觉得身边所有的一切都变得充满色彩得闪亮起来。
　　爱情的魔力，多么神奇。
　　陆烨悄悄地走近，直到站到了黎越身后，他都没有发觉。他低头轻轻吻了一下他的颈侧，黎越立刻回神。
　　“想什么呢，这么专心。”陆烨将手里的草莓伸给他，然后在他旁边坐了下来，悠然地荡起了吊椅。
　　“没想什么。”黎越接过草莓，深嗅了一下，却没有吃它，而是拿在手里玩转着，“黄昏真美。”他感慨道。
　　“确实很美，下次我们去翠华山上去看日落，那里的景色更美，”陆烨斜看向黎越，看着他轮廓清秀的侧脸自嘲地笑道，“那是个好地方，听说很多恋人都选择在那里告白。”
　　黎越看向他，没有笑也没有恼，神色很平静。
　　两人沉默地凝视着对方，难以言状的复杂情愫在夕阳金黄色的朦胧光线里悄悄弥漫。
　　“我有一个问题想问你。”陆烨先打破这让人纠结的沉默。
　　“我可以选择不回答吗？”似乎知道陆烨要说什么，黎越故作轻松地笑道，但是那笑容却有些牵强。
　　彼此间心照不宣都知道那个该死的问题是什么。
　　陆烨顿了一下，刻意转移了话题，“下午我听见你唱《黄昏》这首歌。”
　　“这首歌很好听。”
　　“是，也很忧伤。”
　　黎越微笑着仰起头长长吸了一口气，“我很久没有像这样悠闲了，象这样安安静静地坐在一个风景如画的地方，什么事也不想，什么事也不做，对我来说是一种奢侈。”
　　“有多久了？”
　　“我记得上一次象这样大概是在五六年前吧。我十六岁在酒吧开始做服务生，十六岁以前我每个假期都会找零活挣钱，高中那几年我几乎没有一天休息过，忙着打工，忙着复习功课，考上了大学更是如此。突然有那么一天不用急急忙忙地赶场，不用担心迟到了会被扣掉多少薪水，不用发愁堆积如山的脏衣服什么时候可以洗完，这么努力地挣钱也是为了有一天可以悠闲地坐下来好好欣赏风景。”
　　“我听说你一直住在余家，余家对你不好吗？”
　　“不，余叔叔对我很好。”
　　“余叔叔？”陆烨困惑地一挑眉，“你只提到他一个人。”
　　黎越为难地抿了一下唇，“他们一家人对我都很好。”
　　这么违心的谎话。
　　陆烨还是决定放过他，“我听说过你的身世。”
　　黎越平静地笑了笑，“都过去了，虽然我很想念他们，一直都很想念。我对父亲没有多少印像，只在照片里见过，穿着军装很年轻英气，听说他走的时候我才两岁，很多事都不记得，余叔叔一直很照顾我和妈妈，但是……”黎越苦笑着摇摇头，“一位年轻的军官和一位年轻的寡妇，这样的闲言碎语一定让人很难堪，余姨的心情我可以理解的。我六岁的时候我妈被查出患了骨癌，发现的时候癌细胞已经扩散全身，她拒绝了所有的治疗，因为那些药物根本救不了她，她把所有的积蓄都留给了我。我妈去世的那晚我就在她床边，她走得很痛苦很不甘心，因为只剩下我一个人，她怎么都放心不下，觉得对不起我爸，没有好好照顾我长大。那天晚上下着很大的雨，我这一辈子都不会忘记那场大雨，就象从天上倾倒的洪水，房子浸泡大雨里好象随时都会倒塌。窗外不停闪着电打着雷，因为痛得受不了，我妈一直在惨叫，混在雷声里特别凄凉，我当时有多害怕，不停地哭，唯一想到的人就是余叔叔，我打电话给他的时候连话都说不清。后来，余叔叔来了，全身都被淋湿，象是从水里走出来的……”
　　陆烨紧紧握住他的手，在叙述这段回忆的时候，黎越的表情出乎意料的平静，仿佛从他嘴里讲述的是另一个人的故事，但是陆烨却能感觉到他的手心透骨的冰凉。
　　黎越低下视线看着手中的草莓，沉默了许久，才开口道：“我妈病得最重的那段日子，她时常会对我说，如果不是我爸去得早，一定会再生一个孩子，让我有一个弟弟或者妹妹，至少有个伴，不会觉得孤单。你嘴里说你哥对你有多么严厉，但是我看得出来他心里很疼你。”
　　陆烨紧了紧他的手，“你要是愿意，以后我来疼你。”
　　黎越笑了，“你果然是个没有责任感的家伙，这样的话也可以随便说出口？”
　　“我是说真心话。”
　　“你这句话对多少人说过？恐怕不止我一个人吧。”
　　“谁说的，就是你一个人，而且是第一个。笑什么？你不信？”
　　“当然不信。老天爷真不公平，你说象你这样的家伙，有家人疼你，有兄弟护你，还有朋友挺你，什么好处都让你一个人占了，结果你却混成了一个臭名昭著的花花公子，真是浪费。”
　　陆烨被逗乐了，“我怎么在你的话里面听出一股子酸味，你在羡慕我吗？”
　　“羡慕？开什么玩笑，你这种人有什么好值得羡慕的。”
　　“那就是在嫉妒。”
　　“死远点，给你一面镜子，你还真给自己脸上涂粉呀。”
　　“哈哈~承认吧，你就是在嫉妒。”陆烨一边说着一边笑得上气不接下气。
　　黎越的表情有些愠怒，“你在嘲笑我吗？”
　　“不是！当然不是。”陆烨止住了笑，忍不住长叹一声，“我怎么会嘲笑你，我是在笑我自己，这样的人生也有人羡慕。”
　　“为什么这么说。”
　　陆烨苦笑地摇摇头，“假如你遇到的是这样的一个陆烨，他的家庭一夜瓦解，在他走投无路的时候，从小一起长大的朋友背叛了他，他身边的人厌恶他抛弃他，而他自己还要背上一个杀人犯的罪名亡命天涯，最后死于非命，你说这样的陆烨你还会羡慕或者……嫉妒？”
　　黎越困惑地笑着，“你到底在说什么呀，这是你的幻想吗？编出来打算博得同情？”
　　“不是，只是举个例子让你明白这世上有比你幸福的人，但肯定也有比你更加不幸的人。”陆烨突然展颜一笑，那笑容里却有一丝无奈的苦涩，“如果这些就是你想要的幸福，你一定会得到的，至少以后有我疼你。”
　　“不敢相信你。”黎越似笑非笑地说道，眼里却有一丝柔情。
　　“你可以相信我，”陆烨调皮地笑道，向前凑近一些，“看看这张英俊的脸，你能看到什么？是诚实，高尚的诚实。”
　　“白天不要说梦话。”
　　两人你看我，我看你，紧接着同时笑了起来。
　　陆烨五指交汇握着他的手，而黎越也回握住他。
　　陆烨深吸一口气，转过身看着池塘里金红色的光芒，“我想问你，你真的喜欢余美琳吗？”
　　“是。”黎越回答得不快也不慢，但是语气却很确定。
　　陆烨心里不是滋味，有几分失落，几分懊恼，几分吃味，“爱她吗？”
　　“这两个问题有区别吗？”黎越笑道。
　　陆烨挑畔地一挑眉，“避重就轻。”
　　黎越笑而不语。
　　陆烨凑近一些，看着他的眼睛一字一句地问道：“你爱她吗？”
　　“我和她在一起十几年，这十几年里我没有什么朋友，美琳是和我最亲近的人。你知道吗？别看我和美琳现在这么要好，小时候我和她经常打架，呵呵~~你一定没见过有女孩子像她一样坏脾气，凡事非要赢不可，就连打架也是，后来慢慢长大了，两个人天天一起上学放学一起做作业，慢慢的就变得很要好了。我和她都清楚，彼此都无法忽略对方的存在，就象一家人。”
　　“爱她吗？”
　　“没有人比我更了解她，余叔叔也希望我们在一起，美琳有我照顾，他会很放心，虽然余姨还有些不同意，但是美琳很愿意。”
　　“爱她吗？”
　　黎越看着他沉默了片刻，回答道：“我不知道，十几年和一个人相处，早已经习惯她的存在，他们说青梅竹马一起长大的情侣最后能够结合是最幸福的。我希望能和她结婚，然后有一个我们的孩子，这样不是很好吗？”
　　陆烨心里突然松了一口气，“你并不爱她，你对她更多的是喜欢、是习惯、是亲情，而不是爱情。”
　　“是吗？那你告诉我，爱一个人是怎样的？又或者爱情是什么样的？”
　　陆烨被问住了，和他好过的女人很多，但是他从没有真正爱过谁，梁锦说，陆烨你这个人太自私，冯萧说，陆烨你这个太无情，陆烨并不是自私，并不是无情，只是那个让他奋不顾身的人从未出现。
　　人生二十年，陆烨突然觉得自己过得好苍白好悲哀。
　　他看着黎越，心中恍惚觉得他就是自己一直在等待的人，但是转瞬间又有些怀疑和不确定，至于是什么让他动摇了，他不知道。
　　看着他的沉默，黎越轻笑了一声，“如果连你自己也不知道爱一个人是怎样的，你又有什么资格去定义别人的爱情？如果连你自己都没有真正爱过一个人，你用什么来证明你可以为一份爱情坚守一辈子？”
　　陆烨沉默了片刻，“你说一个一直喜欢女人的男人，突然有一天对另一个男人有了好感，你以为他是好奇或者无聊才这么做？男人喜欢女人还有这种可能，但是我不是，如果不是真的喜欢，你觉得我为什么会亲你，为什么想和你作 爱？换作另一个男人我绝对不会这么做，我以前甚至觉得喜欢同性的人都是很恶心很肮脏。”
　　黎越凝视着他，“那好，证明给我看。”
　　“什么？”
　　“证明你不是一时冲动，不是心血来潮，证明你有足够的勇气面对这份不同寻常的爱情。”
　　那一刻陆烨胸中翻腾着滔天巨浪，那句承诺就要脱口而出，但是转瞬间巨浪悄然退去，只留下一片潮湿的痕迹，他懊恼地叹了一口气，“我不知道该怎么做。”
　　黎越淡淡地笑道：“时间会证明一切。”
　　“时间？”陆烨苦笑一声，“最可怕的东西就是时间。”
　　“少爷，可以吃饭了。”洪姨的出现打断了两人的对话。
　　“知道了。”陆烨转回头，“晚上你还有演出，先去吃饭，然后我送你去酒吧，今天晚上我要给你一个惊喜。”
　　“你又在打什么鬼主意。”黎越笑着挑起眉。
　　“不告诉你。”陆烨调皮地笑着，伸手搂住他的腰，看着天边的落日晚霞，“有机会一定在翠华山上向你告白。”
　　“啊？”黎越笑了，“好啊，我等着。”那笑容映衬在夕阳美景里流光溢彩。
　　陆烨凝望着他，目光温柔深情，突然很想吻他，他垂眸看着黎越的嘴唇，慢慢靠近……
　　黎越闭上了眼，甜蜜地等待着这个亲吻。
　　沐浴在艳红的光芒里，两个人影慢慢靠近，陆烨贴上他的嘴唇轻轻含住，感觉柔软的唇瓣好象棉花糖一样香甜无比，他沉醉在这种令人心跳的亲密中，小心翼翼地探出舌尖，触到他的唇边一点点舔过，感觉到黎越微启了嘴唇，似乎默许接纳了这个顽皮的探访者。
　　悠静的傍晚，和煦的微风悄悄从这对爱恋中的情人身旁抚过，它徘徊辗转，低声说着什么，如果你能听懂风语，你就可以知道它带来了丘比特的叹息，他在云端低头看着这两个清秀俊朗的男孩，正在为要不要射出爱情神箭而烦恼，他们明明已经相爱，却分明是两个男生，能射吗？要不要请示上帝。
　　夕阳的光将他们的影子投射得很长，缠绵交织在一起，犹如初绽的玫瑰。




第二十三章：最美

　　今天晚上的零点酒吧是开业以来最热闹的一晚，整个酒吧人山人海，所有的包间和散台都被定满，吧台边坐满了人，接踵比肩好象过节一样，舞池里也挤满了人，好象掉进了人的海洋。
　　因为今晚零点酒吧全场一折。
　　陆烨答应投资五百万的条件是，今天晚上为黎越做专场，让他开一次演唱会。
　　“有多远的距离，以为闻不到你气息，谁知道你背影这么长，回头就看到你……”
　　陆烨一直站在角落里安静地听他唱歌，蓝色的背景光投射在他的身上，仿佛从童话世界里走出来的王子，俊美得让人睁不开眼。
　　他悄悄地从后门走出去，离开了喧噪的酒吧，停车场里偶尔有车辆经过，陆烨坐进车里，点上了一根烟。
　　“你不是说车里不准吸烟吗？”古军辉的声音和他的人一起出现在副座上。
　　陆烨被吓了一跳，“你是不是总是这样吓唬人？”随即想到什么，“你可以隐身对吧，那也就是说我做什么你都能看到？”他紧张狐疑地问道。
　　古军辉笑而不答。
　　“噢~~真可恶！”陆烨气恼地捶在方向盘上，“无论做什么？”他气急败坏，脑海里立刻浮现出他和黎越火辣辣的一幕幕，“你不可以这样！这是侵犯我的隐私！”
　　古军辉事不关己地耸耸肩，“其实也没有多少，最关键的都没有看到。”
　　“你！”际烨气结。这简直是个老流氓呀！这是不是意味着从今以后无数次循环里，自己再也没有一点隐私了？他想什么时候出现就什么时候出现，他想看什么就能看什么，天啦！
　　陆烨盯着他的脸，突然想到什么，狡黠一笑，“Tequila的味道不错吧。”
　　古军辉得意的笑容突然僵住，“你想干什么？”
　　陆烨也学着他事不关己地耸耸肩，“其实也没什么，只是觉得某人宁可一饱眼福也不愿意一饱口福，”他满意地看着古军辉哭丧着脸，嘿嘿一笑，故意哀叹一声，“真不明白怎么有人宁要芝麻也不要西瓜。”
　　“别小瞧芝麻，同样重量的芝麻可比西瓜贵多了。”
　　“那你是打算要芝麻？”
　　“好吧好吧，我认输，我保证以后不偷看就是了。”
　　“拿出点诚意。”
　　“你在门上挂条内裤，我就看不到门内的东西。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　“有机会试一次。那如果我想叫你出来，用什么办法。”
　　“我可以不回答吗？”
　　“那烟也没有了。”
　　“……你强人所难。”
　　“给你五秒钟。5…”
　　“这是威胁，赤 裸裸的威胁！”
　　“4…”
　　“这是侵犯我的隐私！”
　　“3…”
　　“敌人越是强大，我们越是不能屈服！”
　　“2…”
　　“所有反动派都是纸老虎！”
　　“1……”
　　“在红纸背面写一个井字然后烧掉。”古军辉快速地一口气说完。
　　“早点招了不是什么事也没有？非得让我上大刑你才肯招。”
　　“你要是用美女诱供，我一准早就开口了。”
　　陆烨忍不住哈哈大笑起来，“死神也有七情六欲？”
　　“我是死神又不是和尚。”
　　“好吧好吧，我答应你，下次一定带你去太子夜总会，让你大饱眼福。”
　　“一言为定！”
　　正说着，陆烨突然看了一下手表，“差不多了。”他笑道，“你要来看吗？我送给黎越一份礼物。”
　　
　　陆烨进来的时候，酒吧的演出刚好告一段落，台下掌声连连，台上黎越正在谢辞准备退场。
　　这时候梁锦却拿起话筒，“谢谢大家的掌声。今天晚上，有一位特殊的客人点了一首情人歌曲，他希望将这首歌送给我们的歌手黎越，当然也献给在座所有的朋友，希望大家都能找到属于自己最美的那份爱情。”
　　优美的旋律响起，羽泉的《最美》。
　　黎越的表情有些惊诧，不过一直以来在酒吧经常有人用各种方式向他示爱，送花，送礼物，但是送歌给他还是第一次。
　　“Baby，为了这次约会，昨夜我无法安然入睡……”听到第一句歌声，陆烨赞许地挑眉点点头，想不到梁锦不但吉他弹得好，歌唱得也不错。
　　“准备了，十二朵玫瑰，每一朵都像你那样美……”这时候令人惊叹的事情出现了，在酒吧淡蓝色柔和的光影里，从吊顶开始纷纷飘落红色的玫瑰花瓣，舞池内一对对相拥漫舞的情侣纷纷抬头惊呼，酒吧内的气氛一下子高涨起来。
　　“你的美，无声无息，不知不觉让我追随，Baby，这次动了情彷徨失措我不后悔。”开始有人拍手跟着歌曲一起唱起，随着花瓣的飘落，一个巨大的玫瑰花组成的心形花环慢慢降落。
　　“你在我眼中是最美，每一个微笑都让我沉醉，你的坏，你的好，你发脾气时翘起的嘴。”人群渐渐散开，舞池中只留下一脸惊叹喜悦的黎越，那个花环不偏不倚正好落在他的面前，他突然转回头，发现这时候演唱的人早已经不是梁锦，而是陆烨，淡蓝色的光芒里他手捧着一大束红玫瑰，翩翩走来。
　　黎越惊喜，惊讶，害羞，感动，所有的情绪满溢心中，他笑着，满心甜蜜地笑着，看着陆烨一边唱着一边走近他，“你在我心中是最美，只有相爱的人最能体会，你明了，我明了，这种美妙的滋味。”他的眼里盈满喜悦感动的泪水，晶莹如珠，嘴角却抑制不住爱的笑容。
　　“走在街中人们都在看我，羡慕我的身旁有你依偎，陷入爱情中的我不知疲惫，为了伴你左右与你相随。”
　　当这首歌的高 潮部分唱起时，梁锦的手指在吉他琴键上如蝶般舞动，酒吧里所有的人都一起唱着：“你在我眼中是最美，只有相爱的人才能体会。”陆烨手捧玫瑰，在响彻天空的歌声中他深情地看着黎越，然后慎重地单腿跪下。
　　黎越惊讶地张大了嘴。
　　陆烨将手中的麦克风开到最大，他要让在场所有人都能听到下面这段话，“越，我知道我在你眼里不是最完美的情人，但是你在我眼里是最美的，这束玫瑰就是我的心，请接受它，答应做我的爱人吧。”
　　这最后一句话让黎越含着泪却扑哧一声笑了出来，他不住地摇着头，看着陆烨的表情娇嗔中带着浓浓的甜蜜，“你这个混蛋~”他轻轻骂道，不会有人听到这句话，但是陆烨却能看懂。
　　他知道这时候的黎越已经完完全全接纳了自己，他不禁有些激动，周围的喝彩声震耳欲聋地响起，所有人都在大声叫着：“答应他！答应他！”明明知道男人和男人之间的爱情是不被世人接纳的，但是这一刻却没有人认为这是一场闹剧，所有人都被他们的真爱感动。
　　每个人都有追求幸福的权利，但是这世间有这样一群人却很难找到属于他们的幸福，尽管他们中间不乏才华横溢之辈，但是从他们踏进这个圈子，从他们被烙上“同志”标记的那一刻，他们的生活就已经陷入一言难尽的痛苦中，尽管他们的感情细腻，他们每个人都渴望找到一个归宿，但是欢乐却离他们越来越远，终其一生压抑、苦闷、委屈、自责、迷茫、伤情、焦虑、落寞、绝望这些情绪萦绕在他们身边，将他们折磨得遍体麟伤。他们不被社会认可，他们时常被人歧视，他们只能偷着谈情说爱，有些人甚至从未经历过爱情，一生无儿无女，孤苦伶仃，还有些人因为承受不了生活和命运的重压而过早地结束了自己的生命。
　　如今，能够看到一对有情人勇敢地走到一起，看到他们无所畏惧地挑战世俗无情地歧视和冷漠，这样的勇气是很多同志无法拥有的，能够和自己深爱的人永远在一起，这是多少同志心中渴望而不可渴及的梦想。
　　相信这一刻所有人的呼喊都是发自内心真诚的祝福。
　　“答应我吧~”陆烨喃喃地唇语道。
　　黎越笑着眨了一下眼，一颗晶莹的泪珠静静悄落，他伸手接过了火红的玫瑰花，在众人一片欢喜雀跃的掌声口哨声中，他紧紧和陆烨相吻在一起，身后那个巨大的心形花环吐露出沁人的芳香，成为他们爱的见证中最美的背景。
　　这一刻酒吧的灯光犹如璀璨的烟花闪烁绽放，舞台上梁锦对着麦克风高呼一声：“狂欢吧！”
　　欢快的音乐声中，人群涌向舞池尽情享受这一夜短暂的快乐时光。
　　陆烨牵着黎越的手悄悄离开了舞池，悄悄地离开了酒吧，寂静的月夜，幽静的小树林，两个小情人并没有走远，他们手牵着手散步在一条小路上，月光透过密密的树叶斑驳稀落地撒在地毯般的草地上，迎面吹来的微风轻柔凉爽得好似舞动的薄纱，这个时节是一年中最令人惬意的季节，所有的一切都让人心旷神怡。
　　“这就是你今天晚上说要给我的惊喜？”黎越低头看着手中的红玫瑰，“很浪漫。”
　　“你喜欢？”
　　“那样的求爱方式没有人可以拒绝，除非他铁石心肠。”
　　陆烨笑了，“我是认真的。”
　　“我知道~”黎越低喃回道。
　　再无话语，两人静静地走在小路上。沉默了许久，陆烨突然开口说道：“我们结婚吧。”
　　“啊？”
　　“开玩笑的，呵呵~”
　　“哦~”
　　再次沉默。
　　过了许久，黎越轻声问道：“去哪里结婚啊？”
　　陆烨笑了，握紧他的手，“可以去德国。”
　　“哦，可是我不会德语。”
　　“没事，我去学，等我学会了就教你。”
　　“没钱移民……”
　　“没事，我有。”说这句话时陆烨的声音特别小。
　　黎越轻声笑了，笑的声音越来越大，最后忍不住用手中的玫瑰掩住唇。
　　“笑什么！”陆烨被他笑得又羞又恼，伸手去挠他的痒，黎越笑得更厉害，转身躲开。
　　陆烨一伸手搂住他的腰，将他抵在一颗树边，“你笑什么~”
　　“没笑什么，”黎越的嘴角还挂着一丝未退的笑意，“德国是个好地方。”
　　月光下黎越红红的双唇浅浅地闪着银白色的光泽，当他说话的时候，一缕温热的气息伴着玫瑰花香拂过陆烨的鼻尖，他低头看着他，看着他的双眼晶莹透亮，好象天上最亮的星星，霎那间感觉胸膛被什么东西射中了，他终于明白自己一直在等待的人是谁，那个可以让他奋不顾身的人是谁。
　　他忘情地低头吻住他，而这一次，黎越也动情地回吻他，美丽的月夜下，爱情玫瑰终于飞溅着火花吐蕊绽放。
　　那一刻，两人谁都没有留意到在他们身后的树林里，混在银白色的月光里闪过一刹那不同寻常的亮光。
　　




第二十四章：我爱你

　　陆烨从浴室里出来的时候，看到黎越已经睡在床上，落地窗没有拉上窗帘，他侧卧看着窗外，银色的月光洒落在他身上，从床单里伸出的手臂光洁的好似白玉一般。
　　他轻轻走过去，睡在他的身边，然后支起身子看着他，伸手摸进被单里，被单下的人儿是一si不挂的。黎越慢慢转过头，眼神交汇的瞬间彼此都知道接下来会发生什么。
　　“我是第一次。”黎越的声音微微有些颤抖。
　　“我知道，我也是第一次。”
　　“骗人。”
　　“真的，第一次，第一次在月光下，和自己喜欢的人做 爱……”最后的声音悄失在紧贴在一起的唇瓣间，两人忘乎所以地亲吻着，仿佛天地间只有他们两个。
　　突然间陆烨松开嘴，仿佛想到什么，“你等我一下。”说完跳下床，赤着身抓起自己的内裤开门，然后关门，扑通跳上床，“好了。”
　　“什么？”
　　“没事，防止被偷窥而已。”说完抱着黎越用力亲吻，一只手顺着他的肩慢慢抚摸而下，果然是练跆拳道的，纤瘦的身形却紧实有力，光滑质感的皮肤好象绸缎一样摸起来手感真好。
　　陆烨动 情地抚摩着他的身体，一寸一寸，细细丈量着探寻着，这肌肤的香味是这么熟悉，陆烨几乎要醉倒在这迷人的体香中，他激动不已无限柔地抚捏着，纤细的脖颈，性感的锁骨，紧实的胸肌，平滑的腰腹，还有让他心神向往许久的浑圆结实的臀 部，所到之处都让他ji 情难抑。
　　黎越的呼吸越来越急促，那双温热的手每一次抚摸就好象一道道电流袭击全身，他的每一次用力，敏感的肌肤就好象针尖轻挑一样让他享受着快乐酥麻的颤动，他紧紧搂着他，学着他的样子抚摸着他的脊背，激 情地吻着他，用这种方式来回赠陆烨带给他的愉悦。他感觉到他的呼吸灼热，感觉到他的手慢慢下滑，滑过腰部指尖在臀 部停留，那感觉仿佛鹅毛在皮肤上撩动，他不由自主地绷紧了每一寸肌肉。
　　温热柔软的亲吻慢慢下滑……
　　陆烨顺势向下含住他胸前娇小可爱的ru珠，舌尖不停地绕着它打转，酥滑的快 感刺激着黎越全身都在微微颤抖，听到他猛吸了一口气，陆烨坏坏地用牙齿轻轻挤压着小小的ru珠，黎越忍不住用鼻子发出像撒娇一样的呻 yin声，“啊……”
　　“喜欢吗？”陆烨抬头轻声问道。
　　羞涩与隐忍让黎越的脸颊泛起浅浅的玫瑰色，在月光下更显得如玉珠般光泽动人，他害羞地移开视线不敢回答。
　　陆烨坏笑着，低头又含住他的另一边ru珠，在柔软舌尖的挑 逗下，原本柔嫩的ru珠不受控制地变硬了，陆烨的手顺着他的腰线摸向他的身 下 ，急不可待地一把抓住黎越已经坚 挺滚 灼的宝贝。
　　“啊~~”黎越忍不住叫了一声，大腿 根 处抖索了一下，“小烨~~”他轻叫着。
　　“我在，”陆烨含住他的耳垂，“今天晚上，我让你真正觉得幸福。”他慢慢向下吻去，张嘴含住了那个粉 嫩的宝贝，它就象黎越一样让人忍不住想好好疼爱，陆烨伸出舌尖如雨点般上下左右地探触，缓缓给予刺 激。
　　从未被开发过的chu女地突然被如此濡 湿温暖的感觉包纳，不同寻常的快 感让他好象在天堂一般全身都飘了起来，他轻轻哼叫着，“烨，那里……啊……”被舔 吻的地方狠狠地沸腾着酸甜混乱的感觉，“啊……啊……唔…！”他禁不住发出甘甜的叫声。
　　“舒服吗？”陆烨暂时放开他，轻声问道。
　　“嗯……”黎越嘤 嘤地应着，脸颊绯红,表情痛苦却快乐，性感极了，陆烨只觉得心头一阵激 荡，低下身更卖力地舔 吻他的宝贝，顶端的铃 口在他的挑 弄下忍不住挤出一滴晶莹透彻的液体，陆烨吐出舌尖飞快地将那滴液体舔掉，然后一遍遍吮 吸舔着顶端的缝隙，舌面不断地磨过所有娇嫩的凸凹处，一会儿又用舌尖挑 逗分 身上敏感的青 筋，从身下不断涌出的甘美欲 求的刺痛让黎越不停地轻哼呻 吟，陆烨一只手用力搂住他的双 臀，另一只手有技巧地揉捏着他的阴 囊。
　　黎越的呼吸越来越急促沉重，两腿不断簌簌发抖，他紧紧抓住陆烨的头发，一声高过一声叫着他的名字，“烨……”
　　陆烨的动作越来越快，感觉到黎越的阴 茎坚硬无比，两个阴 囊涨得圆圆发亮上向紧缩在一起，龟 头跳动着，巨大的快 感呼啸奔腾而出，黎越忍不住叫了出来，“啊……噢……”，噗一声，铃 口不断突动，阴 茎颤动着将一股股象雪一样白白温热的精 液连珠炮一般喷洒而出。
　　陆烨慢慢贴着他的身边躺下，紧紧压着他的腿，双手还紧紧搂抱着他的腰贴着自己，把他裹在自己的身下。黎越胸前勃 起的乳 珠硬硬地压着他的胸膛，陆烨一边亲着他的嘴唇，两手摸到他光滑的脊背，恣意地上下游动，指尖轻轻在他的秘 穴处滑动撩 弄着，“越……舒服吗？”
　　“嗯……”黎越动 情地主动迎上，伸出那条甜甜的舌头慢慢吻上陆烨的唇，一只手顺着他的小腹也摸到他的胯 间，紧紧地握住他坚硬如铁的阳 具，学着他的动作轻轻揉搓着。
　　陆烨忍不住哼出一声，“宝贝，你学得真快……”
　　黎越满脸通红羞涩地笑着，这表情让陆烨的小心肝一阵乱跳，他俯下身轻咬着他的耳垂，锁骨，乳 头，“……其实……我第一次见到你……就喜欢你……”他上气不接下气地说完，叼起他早已经肿硬得好似豆粒的乳 珠用力用嘴唇挤压吮 吸，用舌尖挑 逗，舌头舔 弄，粉红色的乳 头尖尖地耸立起来，黎越不停地呻 吟着，娇美甜润如水气的声音断断续续，他时不时扭动着身体，身下抚摸陆烨的动作渐渐加重了力气。
　　陆烨被他的主动撩 拔得火热难耐，一边摸着他的双 臀，一边用从舌头从胸口一路攀爬而下，肩头，锁骨，胸膛，小腹一直到他的臀 间。
　　黎越从来没有被谁这样温柔地服伺，幸福和快感满溢心中，铃 口上开始不断涌出透明的情 液，沾了两滴在陆烨脸上，陆烨的心情瞬间激动起来，用力掰开他紧绷结实的双 臀，露出最让人着迷的地方，那小小紧缩的秘 处干净粉嫩，简直美极了。
　　陆烨伸出舌尖舔了一下小 穴，没想到黎越吓得一缩，伸手推开他，“脏……”他轻轻吐出话语，微皱着眉娇羞地咬着嘴唇。
　　陆烨一口咬住他的食指，含在嘴里舔了舔，“我的宝贝，不脏……”说完，复又低下身，绷直了舌尖使劲挤进他的小 穴，灵活的舌尖一下下顶进，然后迅速抽出，一只手时而用力揉捏着他的臀 肉，时而轻轻拍打，舌尖挑着，舌面磨擦，嘴唇吻着，另一只手还不忘摸着他再次勃 起的阴 茎，黎越兴奋地不停哼叫着，“啊……嗯……喂……唔……”不自觉地扭动着细腰。
　　禁 欲几日的陆烨终于忍不住了，“宝贝，我想要你！”他坚定地说道，然后不等他回答，抬起他的双腿，扶着自己早已经灼热坚硬的阳 具抵住了他的小 穴，那里早就因为刚才喷涌的舔 吻变得滑溜溜，陆烨腰身一挺，蓄势用力向里一顶，滋溜一声，粗壮的阳 具滑进去了大半，但是进入的那一刹那，他和黎越同时叫了出来，“啊！”
　　陆烨是因为那处 女地中又紧又热，夹得阳 具上传一阵爽到极点的感觉，而黎越是明显感觉到一阵强烈的刺痛，陆烨的突然进入就好象一把灼热的利剑，从未有过的钻心疼痛让他忍不住眼泪一下子涌了出来，紧紧咬住嘴唇。
　　陆烨立刻停下动作，关切地叫道：“小越！”
　　黎越抬起泪汪汪的眼睛，痛苦却隐忍着。
　　“痛吗？”
　　“嗯……”他委屈地轻嗯了一声，但随即又说：“没事，你喜欢就好。”
　　陆烨的心呀一下子碎了满地，“宝贝，对不起……”他情谊绵绵地说道，不敢再鲁莽，他非常温柔地缓慢进入，手上还不忘抚揉着黎越已经有些萎软的分 身，然后小心翼翼慢慢地抽 送起来。
　　尽管身后被陆烨的阳 具撑得有些难受，但是随着他的抽 插，黎越感觉到一种从未体验过的快意，那种快意不断升腾，竟让他感觉到无比兴奋，“啊……烨……嗯……”幸福让他不停地颤抖着。
　　陆烨能感觉到他的兴奋，因为小 穴内的爱 液越涌越多，他已经可以轻易地在他润湿的小 穴中滑动，乐此不疲地耕耘着。
　　好紧！简直要把他的阳 具夹断了，抽 送在他的小 穴中，被他温暖的肠 壁紧紧包裹着、夹磨着、泡浸着，阳 具上沾满了自己和他的爱 液，陆烨每次用力的冲撞都让会黎越的喘息加剧，他嘤嘤地一边眼泪流落一边却快乐地不停叫着，“啊……嗯……烨……”混合在抽 插爱 液的噗嗤声中，在这个安静的月夜，安静的房间里显得格外情 色动听。
　　陆烨感觉到当他的龟 头不断磨擦过他的肠壁某一点时，赫然感到身下的人儿身子一挺，竟然不由自主地配合着他的动作，细腰不停扭摆着，耸动摇晃起来，双手紧紧搂住陆烨，漫无目的不断地抚摸着滑动着，时而用力按住陆烨的双臀，将他压在身上，好象迫切地想要他用力抽 插，“烨……啊……烨……”
　　陆烨的汗水顺着他的腹部滴滴流了下来，又顺着浓密的阴 毛流到两人紧紧密合的地方，“太爽了……”他加剧了动作，绵密细长深深浅浅地抽 插，每次都会刺进最深最热的深处，抵死磨挲，一阵强过一阵的快 感似浪潮奔涌而来，陆烨感觉自己就好象乘坐着快乐的小船，荡漾在爱的海洋，在快乐的峰巅，这种强烈到近乎于疯狂的快 感是他从未体验过的。他不停地抓揉着黎越的双 臀，抚摸着高高站立坚硬无比的分 身。
　　黎越不停地喘息着，大声叫着，快乐地啜泣着，他的两手紧紧搂着陆烨的背部，两腿时而大大地张开，时而紧紧地搂住他的臀 间，纤细有力的双腿就好象蛇一般用力缠住他，将他紧紧压向私 处，在陆烨的抽 插下胡乱地叫着：“烨……哦……噢……”
　　这美妙的呻吟声成为陆烨最大的动力，他更加勇猛地一抽一放，三浅一深五浅一深，数不到终地抽 插，黎越高声叫着，“烨！要射了要射了……啊……”两手紧紧抓住陆烨的脊背，指尖深深地抠进他的肉里，两腿用力夹住他的胯间，抖索着腰身，一瞬间穴 口缩紧，精门一松，滚热的精 液喷洒而出，而陆烨在他的高 潮刺激下也快速抽 插几下，用力抓住他的双臀，死死顶进，硬挺的阳 具微颤着，热流奔泻将汩汩□全部喷射入黎越的身体深处，灼热的刺激让原本高 潮已退的黎越颤抖着嘴唇大声叫了出来，“啊…………”
　　陆烨汗如雨下地倒在黎越身上，胸膛贴着胸膛，感觉到他的心和自己一样跳得飞快，他气喘吁吁久久地搂着黎越不肯放开，而黎越也紧紧搂着他，快乐将他们推上了九霄云端，银色的月光照耀着，幸福无比……
　　“我爱你……”
　　“我也爱你……”
　　




第二十五章：娱乐报道

　　这一晚陆烨抱着黎越睡得特别香，但是一大早就被手机铃声吵醒了，那铃声用的是新闻联播的音乐，陆烨一听就知道这是家里来电，他连眼睛都没眨开直接关机，然后扔掉手机换个姿势抱着黎越继续睡觉。
　　没一会儿手机又响了，熟悉的铃声让当机的陆烨一头雾水，明明关机了呀，但是看到黎越伸手拿手机，才反应过来，这一定是余美琳的电话，黎越用的是和自己一样的铃声，原本被吵醒就一肚子气再加一点醋酸味，于是乎这个化学反应让陆烨从黎越手中夺过手机直接给它关了。
　　“美琳的电话……”黎越小声说道。
　　陆烨嘴一噘，翻身将他抱在怀里，“不许接电话，睡觉！”
　　黎越轻声笑了，顺从地缩进他的怀里，靠在他的肩窝，深吸了一口气，美美地又搂着他继续睡觉。
　　其实经过昨夜一场欢爱，他早没了睡意，他悄悄睁开眼细细端详着眼前的人，黑而浓的眉，挺而直的鼻，长而密的眼睫，即使睡着了嘴角都会挂着一丝坏坏的笑意。
　　他看了许久，心里就好象填满了蜜糖一样，原来爱一个人是这样幸福，就算只是看着他都会觉得满心喜悦。想到昨夜的种种，他的脸颊立刻绯红，羞涩地抿着嘴唇偷笑着，然后悄悄伸出手放在陆烨的小腹上，用指尖轻轻抚摸着，慢慢地向下滑去。
　　每天早上一柱擎天。
　　陆烨的身下半软半硬，但是被黎越抚弄了一会儿就硬得鼓涨涨的，也许是因为觉得很舒服，他在睡梦里轻轻哼了一声，将怀里的黎越搂得更紧，他这样一动，那舒服的感觉消失了。黎越见他还是沉睡状态，便大胆地慢慢移到他的身下，用嘴含住了昨夜给他带来巨大快乐的宝贝。
　　陆烨半梦半醒中感觉到很温热很柔软的东西在触动自己的下 体，那样温柔地刺激有种说不出来的快 感，那些温热像蛇一样在他的身上轻轻游动，什么东西在触碰我，陆烨慢慢睁开了眼。
　　是黎越，他正俯在自己的身下，用舌亲吻吸舔着自己的身体，内裤已经被他悄悄扯下，陆烨看到自己的分 身正以最激昂的姿态在他面前晃动。他的主动让陆烨惊喜不已，他真想上前拥抱他，然后激情澎湃地再和他大战三百回合，但是又怕把他吓到，因为如此大胆的主动献爱是害羞的黎越需要多大的勇气才能做到的，他害怕自己的清醒会让他羞愧难堪。
　　啊！一阵阵温柔的袭扰就象一根根羽毛挠遍他的全身，从腰间传来酥麻甘甜的感觉让他神魂迷醉，他极力控制自己的呼吸，仍旧好象熟睡一般细而绵长，但是身下的私 物正被黎越亲吻舔吸，光是想想陆烨就已经激动难耐，那简直是自己做梦才能出现的事，但是现在真真实实就在眼前就在此刻，他微微睁开眼，看到黎越竟然浑身一丝 不挂，全 裸着的身体紧紧贴着自己，一只手挎住腰，有些生疏地用嘴不断吞食爆涨的私 物，反复吞进吐出，那种温柔由轻到重，那种触动先慢后急，那种快 感反反复复，陆烨感觉自己的魂都快被他吸走了，快乐地飞上了天飘呀飘呀……
　　他终于忍耐不住把手搭在他的头上，身体不由自主向上晃动了一下，黎越猛地停下动作抬起头，那双水汪汪的大眼睛目不转睛地看向陆烨，有一丝惊慌，一丝羞愧，但是更多的是一片深情。
　　“宝贝……”
　　“原来你在装睡。”黎越满脸通红娇嗔地埋怨道。
　　“我是真睡着了，但是被你亲得太舒服就醒了。”他伸手拉过他吻住。
　　长长的热吻，情深似海。
　　“你喜欢吗？”黎越红着脸问道。
　　“嗯……舒服得快飞上天了。”
　　黎越羞涩地笑着，在陆烨耳边低语道：“那你还想要吗？”
　　陆烨吻着他的颈侧，“想，怎么不想，想到心都快化了。”黎越准备起身，他伸手搂住他的腰，“我也要亲你。”
　　黎越的脸更红了。
　　陆烨不等他回应，转过他的身迫不及待地含住他的分 身，感觉到黎越整个人震颤了一下，紧接着身体轻轻压在自己的小腹，紧紧贴在自己的身上，将浑圆的双臀呈现在陆烨眼前，臀 线合拢绷得很紧，陆烨不顾一切地用双手用力抚摩着他浑圆的双 臀，在他光滑紧实的大腿间来回抚摸，欲 念勃 发，陆烨感觉到身 下一阵阵强烈的滑酥从黎越的舌尖冲击到四肢，嘴里含住的分 身也爆涨得象根硬棍，顶端不断泌出咸咸的爱 液，陆烨闭上眼一边享受着这无与伦比的美妙感觉一边卖力地舔吻着，将头深深埋进了黎越双腿间高耸的深处……
　　……呻吟声声，汗水涟涟……
　　呼吸越来越急促，下 体越来越膨胀，无法控制的兴奋很快就冲上了顶点，陆烨只觉得被黎越含住的部位一阵强烈的酥麻，一股琼浆无法抑制地直接喷在他口中，而同时嘴里感觉到黎越的分 身变得坚硬如铁，微微颤跳着，双 臀有力地紧缩着，大腿一阵发抖，只听见他闷闷地一声呻 吟，也将精华毫无保留地射在陆烨嘴里。
　　激情之后两人紧紧搂住对方一阵阵激烈的喘息，这是一次水与火的情 欲交融，一篇灵魂与灵魂的共鸣乐章，爱一个人，就应该和他一起享受性 爱的快乐。
　　
　　卫生间里水汽弥漫，浴帘后交织在一起的是两个年轻的身体，陆烨知道一天玩几次的后果有多么严重，所以只是温柔地不停地吻着黎越，彼此互相清洗对方的身体，借着沐浴液的润滑抚摸亲吻着对方，热水的冲淋下，黎越的唇被亲得红红肿肿吹弹欲破，就象刚刚成熟的红樱桃。
　　“少爷少爷，”洪姨在浴室门外叫着。
　　陆烨哗一下拉开浴帘冲着门口大叫一声：“什么事？”
　　“老爷的电话。”
　　“知道了。”拉上帘子继续亲。
　　过了一会儿，“少爷少爷！！”
　　“又怎么啦！”
　　“你快些出来看看呀！”
　　陆烨和黎越对视了一眼，“出去看看。”黎越说道。
　　陆烨爬起来胡乱地擦了一下身子，然后裹上一条浴巾打开了门，“到底怎么了？”
　　“小少爷，你快过来看。”洪姨一边说着一边冲到窗前打开了窗帘。
　　这片别墅群修建在很偏僻的地段，往日这里很安静，除了住户几乎见不到外人，但是今天别墅前小庭院的栅栏外挤满了人，只要看这些人的装备就知道他们是做什么的，三四个保安正手忙脚乱地阻拦这些记者地进入。不知道是哪个眼尖的一下子看到二楼的窗帘被打开，大喊了一嗓子，“那里那里！”于是乎，所有的照相机一齐对着二楼半 裸着身子的陆烨狂拍。
　　陆烨气恼地哗一下拉上窗帘，“妈的，这些保安都是吃斋的呀！连几个记者都拦不住！”
　　“少爷……”洪姨弱弱地唤了一声。
　　“什么！”陆烨怒喝道。
　　洪姨小心翼翼地递来话机，“大少爷的电话……”
　　陆烨忍不住咽了一下口水，老爸的电话可以不接，但是大哥的电话是不敢不接。
　　“喂，大哥……”
　　“打开电视！”陆赫的口气很冷。
　　陆烨三两步奔到一楼按下遥控器，墙上的壁挂电视立刻显现图像，一个女记者对着镜头正在做现场报道，身后一大堆记者争先恐后在一座三层楼房前乱成一团，陆烨看着这个房子觉得很眼熟，随即反应过来，这是他的别墅。
　　“各位观众，这里是《娱乐追踪报道》，我现在正站在陆家别墅门面，从早上七点一直到现在，别墅大门一直是紧闭的，但是我们有理由相信，早先传闻的求爱事件中的两位当事人都在别墅内，但是我们到现在一直未见到他们出现。据可靠人士透露，昨晚十点左右在市**街的一家酒吧内发生了一幕戏剧性的画面，一位年轻男子当众下跪向另一位男子大胆求爱，甚至还有他们当众接吻的照片为证，而这次绯闻事件中的主角之一正是本市一位官员子弟，传闻在此之前本市的高干子弟中也曾有过类似事件发生，官员子弟如此高调地公开自己的同志身份，是不是可以认为这是官方对待同性恋这类弱势群体的一次颇有深意地表态，我们尚且无法预知这样的官方态度会引导公众舆论做何反应，但是我们可以预知的是，这次事件会给本市的这类群体带来极大的鼓舞和信心，相信不久的将来，它将成为改变历史的一次事件。”
　　人群骚动起来，有人大叫着：“那里那里！”
　　摄像头立刻对准了二楼的窗口，陆烨看到了以半 裸形象出现在窗口的自己。
　　“小烨！你今天必须呆在别墅里，哪里都不许去。”陆赫说完当一声挂了电话。
　　放下电话，关掉电视，陆烨一回头，正好看到二楼的黎越， 看到他神色黯然地转身进了房间，还关上了门。
　　他轻轻吸了一口气，然后长长地吐了出来。
　　“我知道你心里在想什么？”
　　身后突然冒出一个声音吓了陆烨一跳，回头，看到古军辉靠在窗边，脸上还是神秘莫测的笑容。
　　陆烨懊恼地摸了摸后脑，“关你什么事！”他跋嗒着拖鞋上二楼，刚上完楼梯，一抬头正好看到古军辉站在楼梯口。
　　“你心里其实是希望回到零点，那样的话所有的麻烦都不会有。”
　　“你闭嘴！”陆烨从他身边走过，推开另一间卧室，打开了衣柜，从里面翻找着衬衣。
　　“所以你才会这么大胆做这样的事，因为你知道今天晚上零点一过，现在所有发生的事都会消失，那样的话，你什么责任也不用承担。”
　　“你胡说！零点一过一切还原，小越也会死，你以为我会看着他死吗？”陆烨说这句话的时候脑海里突然闪过那个梦里站在平台边见死不救的人，他恨恨地将手里的衬衣扔到地上，重新又找出一件。
　　“你救不了他。”
　　陆烨突然冲到古军辉面前，指着他的鼻子，“我不想听到你说这样的话，我一定能救他！五点十四，我一定会让他安全度过这个时间！”
　　“就算你能救他，你有可能会面对现在所有的一切，亲人的阻挠，舆论的压力，你觉得你可以做得到吗？”
　　“为什么不可以！”
　　古军辉不置可否地耸耸肩。
　　如此明显地怀疑和不信任，陆烨狠狠瞪了他一眼，低头找出一件衬衣套在身上，又抽出一条牛仔裤，正准备脱下浴巾突然想到什么，一抬头，冲古军辉露出一个你怎么还在这里的表情，然后看着他消失了，才手忙脚乱地换上牛仔裤。
　　他站在衣柜前呆了一会儿，深吸一口气推开了衣柜，钻进衣服里消失了。
　　
　　




第二十六章：未知的明天

　　陆烨从衣柜里钻到隔壁卧室，也就是他自己的卧室，看到黎越抱着双膝缩成一团在沙发一角，单薄的双肩看起来让人心疼，他悄悄走过去在他面前半蹲下，然后伸手摸了一下他的头。
　　黎越猛地抬头，“你从哪里进来的，我没有听见开门的声音。”
　　陆烨冲衣柜努努嘴，“两边是相通的。”
　　黎越眨眨眼，若有所思地说道：“我记得那天晚上刚来的时候，你建议我睡隔壁卧室……”他指着那个衣柜，脸上哭笑不得，“你真坏透了，原来你早有预谋。”
　　陆烨笑了，凑上前亲了亲他的嘴唇，“我记得我好象说过，我第一次见到你就喜欢你。”
　　“什么时候说过？”黎越故意装糊涂地问道。
　　陆烨眨眨眼，有一瞬间以为自己记错了，但是看到黎越眼中戏谑的笑意，立刻明白被耍弄了，笑着扑过去把他压在沙发上，“坏孩子是要受到惩罚的。”
　　黎越大笑着想推开他，却被陆烨抓住两手按在了头顶，“你敢欺负我，小心我反抗。”
　　陆烨笑着靠近他的嘴唇，“来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧……”说着深情地吻上他……
　　亲吻了好久两人恋恋不舍地分开。
　　“小越，关于……嗯……门外面那些狗仔队……”话还没说完，黎越便打断了他。
　　“我明白的。在酒吧我接受你的求爱时就已经想到会有这样的事情。”说这番话的时候黎越的表情温和平静。
　　“我还以为你不高兴。”
　　“怎么会呢，我只是觉得你比我要承受更大的压力，我却没有办法帮得到你。”
　　陆烨感动地叹了一声，“你知道吗？我上楼的时候心里想了一大堆安慰你的话，还练习了好久，你这样让我怎么表现得既强壮又细腻，嗯……既高尚又温柔？”
　　黎越扑哧笑了出来，一伸手勾住陆烨的脖子，“你少得意，再得瑟小心我吃了你！”
　　陆烨惊讶地张大了嘴，佯装露出害怕的表情，“你别这样，我的小心灵是很脆弱的……”
　　黎越咬牙切齿地笑出了声，一个翻身将陆烨压在身下，嘴角扬起一丝得意的笑容，“你现在求饶，我会考虑放过你。”
　　“我求饶……”
　　“真没骨气，我还没给你上刑你就招了。”
　　“不用上刑的，这眼前最好的美人计，我不招也得招呀……”
　　“油嘴滑舌，就是一张利嘴惹人恨。”
　　“可是这张利嘴现在很想亲你呀……”话还没完，陆烨便按下他的头狠狠地吻住他。
　　一番缠绵，黎越压在他的身上感觉到他胯 间再次硬涨涨的，“你想要吗？”
　　“别，再这样吃下去估计今天走路都会发飘的，我可不想这么快就被你吸干了，我还想留着小命跟你做一辈子爱呢。”
　　“少来，还一辈子，你这种花花公子可能新鲜了三天就腻了。”
　　“不会的！”陆烨原本嘻皮笑脸的表情在说这句话的时候突然变得一本正经。
　　“你凭什么这么肯定，你现在才二十岁，如果你能活六七十，就还有四十年的时间，四十年，说长很长，说短很短，你凭什么认为自己在这四十年里可以不离不弃。”
　　陆烨沉默了一会儿，喃喃说道：“我不知道。”
　　黎越眼里骤然闪过一丝落寞，但是随即用一丝牵强的笑容掩饰，“就知道你这种家伙不可以信任。”说完他松手想起身。
　　陆烨连忙揽住他的腰将他压回身上，直直地看着他的眼睛，表情很认真，“我知道你心里不舒服，但是我不想骗你，我确实不知道未来我们会经历什么，但是我知道一点。”
　　“不想听你胡言乱语。”黎越挣扎地坐起身。
　　陆烨也坐了起来，却死死搂着他的腰不放，将他困在自己的两腿间，“你听我说完，人这一辈子谁都不知道未来会发生什么，这是真的，头一天我还以为自己能活到八十岁，但是一觉醒来什么都变了，如果真有四十年给我，我会睡着了都笑醒，我不知道时间一到会发生什么，但是至少现在我知道我是爱你的，只要爱还在，无论有什么阻挠挫折或者考验，只要我们彼此深爱对方，就没有什么可以分开我们。”
　　黎越隐隐有些感动，却强作冷酷地问道：“如果爱不在了呢？”
　　陆烨愣住了。
　　黎越逼近他的脸，恶狠狠地追问一句：“如果有一天你觉得自己玩腻了，不再爱了，刚才那番话就是废话屁话，连狗 屎都不如。”
　　陆烨眨巴眨巴眼，喃喃说道：“不会的。”
　　黎越直起身，斜睨着他，半开玩笑地冷笑道：“不会？是不会不玩腻吧。”
　　“不是。”陆烨平静回道，然后松开一只手，指向自己的胸口，“这里，只有一颗心，人这一辈子真正的爱只有一次，这颗心给出去了就收不回来了，只能爱一个人，也只能爱一次，就算最后没有办法和深爱的人白首到老，心里最重要的地方也只能留给他。”他紧紧抱住黎越，“也许有一天激情会消失，毕竟人又不是汽油库，烧他半年六个月的也就差不多了，剩下的时间就算没有激情，只要每天能看得见你，摸得到你，亲得到你，能和你做 爱，当然了不是每天，我也觉得很幸福，是真的幸福，我是想和你结婚过一辈子的，不是随口闹着玩或者为了只是为了和你上床，我是认真的，就算以后没有小孩，我们也可以去领养一个，就算父母反对，我们也可以远走高飞，去一个可以让我们手牵手在大街上散步接吻也不会被歧视的地方，然后安安静静地过我们的小日子，我很容易满足的。”
　　黎越定定地看着陆烨一会儿，小声问道：“你爱我什么？”
　　“不知道，什么都爱。”
　　“假如有一天我变老了，变丑了，你还会爱？”
　　“有一天你变老，我也会变老，要丑大家一起丑了，谁还会嫌弃谁呀。”
　　“那假如有一天我变得不像现在的我，你还会爱？”
　　“那要看变成什么样了，要是变成一个女人我就不要了。”陆烨一脸正经地说道。
　　黎越扑哧一声，狠狠一拳捶在他胸口，“我要是女人也绝对不会要你！”
　　“为啥？”陆烨嬉皮笑脸地凑上前五指交汇握住他的手，“因为我做 爱太猛了？”
　　“滚！整天狗嘴里吐不出象牙，没一句好话。”
　　“我是说正经话，昨天晚上有没有弄痛你？”
　　黎越刷一下红了脸，别过头轻咬了一下嘴唇。
　　陆烨不依不饶地追问道：“腰痛吗？屁 股痛不痛？”
　　黎越狠狠地回头瞪着他，“让你试一下你就知道痛不痛了！”
　　“好，我心甘情愿被你强 暴，只要你今天有那个力气。”
　　“等我明天休养好不把你整得散架我就不姓黎！”
　　“只能今天，过时不候的。”
　　“……”黎越突然露出一个狡黠的笑，“没关系，这一辈子长得很，我知道我一定有机会反败为胜。”
　　陆烨冷不丁抖了一下，“那个……不许使用暴力！”
　　“没问题，我绝对不动一根手指，我要让你主动送上门求我上了你！”
　　“呃……我好象听见洪姨的声音。”
　　“不要扯开话题！”
　　“是真听见了。”
　　“少爷，可以吃午饭了。”就好象有心灵感应一样，洪姨的声音不早不晚伴着敲门声响起，陆烨忍俊不禁哈哈大笑起来，笑倒在沙发上，黎越气恼地上前挠他的痒，两个人笑着闹着疯到了一起。
　　
　　吃过午饭，陆烨悄悄地从窗帘后看向外面，庭院外的狗仔队已经被清理干净，陆烨撇了一下嘴角，这些保安还是想保住饭碗的，不过还是有一些不死心地可能悄悄藏在小区外，所以陆烨决定听从大哥的命令，今天老老实实呆在屋子里，而且这样做还有一个更重要的原因。
　　下午五点十四分，不知道会有什么样的危险降临在黎越身上，陆烨心里毫无底气，但是只要在这个时间前黎越能够呆在别墅里，这里的安全系数要高很多，除非是地震海啸火山爆发。
　　陆烨耸耸肩，放下窗帘，突然看到有个人站在旁边，吓得叫了出来，“你是不是每次都要把我吓得半死你才肯罢休。”
　　“我一直在这里的，只是你看不到。”
　　“你不要老是跟着我行不行，你可以去别的地方看看，或者去哪里玩玩，反正别跟着我。”说完转身走开。
　　身后的古军辉高深莫测地抽出一根烟点上，看着陆烨的背影挑起嘴角自言自语道：“小子，以后你还会求我出来呢。”
　　
　　




第二十七章：生到死的距离

　　黎越正在房里看书，陆烨一屁 股坐到他的身旁，“在看什么？”他问，伸手搂住黎越的肩，贴在他身上。
　　“在你书柜里找到的，《时间机器》。”
　　陆烨挠挠头，书柜里什么时候有过这样一本书，在他的记忆里他除了喜欢购买军事方面的书籍，最多的就是模型制作类，偶尔两本花花公子，“讲什么的？”
　　“说有一个科学家一直潜心研究时间机器，后来他向自己心爱的女人求婚，但是没想到在求婚当夜，他们在公园内遇到了抢劫，混乱中劫匪开枪打死了这个女子，这个科学家悲痛欲绝，于是决定启动尚未完工的时间机器想改变一切，他成功地回到了出事前，带着女子离开了公园，他以为危险过去了，这时候他看到街对面有一家花店，于是决定去给她买束玫瑰，但是没想到当他刚刚离开一会儿，街上发生了一起事故，一辆受惊的马车撞倒了站在街边的女子。”黎越只顾着讲述故事，完全没有留意到陆烨的脸色越来越苍白，“他再次坐时间机器回到出事前，但是那个女子还是死了，他反反复复地回到出事的时间，疯狂地想救下她，想对她求婚，他一直觉得自己一定可以做到……”
　　“别说了！”陆烨刷地站起了身，神色焦躁地在房间内来回走了几步，“真是一个可怕！垃圾！的故事！太！太……无耻了！”他不知道该用什么样的词来形容内心的愤慨和恐惧，从黎越嘴里讲出的这个故事就好象他的真实写照，他从来没有买过这样一本书，但是这本书却无缘无故地出现在自己的书柜里，而且还被黎越找到。
　　被陆烨的激动弄得有些莫名其妙的黎越，似乎想解释什么轻声说道：“这个故事曾经被改编成电影，还获了很多奖……”
　　“但它就是一个很垃圾的故事！”陆烨怒不可抑地冲他叫道，但是看到黎越睁着无辜的大眼睛有一些茫然和害怕，突然觉得自己的反应太过冲动，吓着他了，“我很抱歉，我不是冲你发火，只是这本书……”他挥挥手，不知道该怎么说下去。
　　“如果你不喜欢，我们可以换个话题。”黎越垂下视线，将手中的书合上放到一边，抬头温柔地笑了笑，“我们可以做点别的事，例如，我们可以出去走走，今天的天气不错。”
　　“不能出去！”陆烨喝道。
　　“因为外面的狗仔队？”
　　“不是，因为你今天下午五点十四分会出事！”
　　黎越平静地看着陆烨，沉默了一会儿，“这是你第二次提到这个时间，它究竟有什么问题吗？”
　　“我不知道，我只是觉得你有可能会在这个时间出事，或者也许是因为以前你也是在这个时间出事，然后所有的一切都变得和这本该死的科幻小说一样的情况！”陆烨愤怒地抓起那本书扔到地上。
　　黎越困惑地皱着眉，“你究竟怎么了？胡言乱语，真应该把你刚才说的话都录下来，让你好好听听，如果不是因为我知道你现在心情不好，换任何一个人都会觉得你的精神状态不正常！”
　　“我没有不正常，我很正常，我他妈的真是太正常了！”
　　陆烨的吼声在安静的房间里荡起一阵回音，渐渐消失的尾音让人种说不出的诡异。
　　黎越神色平静，很平静地看着陆烨，两人沉默了许久，才听到他轻轻开口道：“如果你真的很在意这个时间，我可以听从你的安排，五点十四分以前都呆在房间里不出去，如果这样做会让你安心一些，我没有任何意见。”
　　陆烨颓废地坐下，“我只想救你，只想让你好好地活着，这样我才觉得自己活着是有意义的。”
　　黎越伸手抚捏着他的肩，“放心，我会在你眼前的，我们还有一个约定没有完成，不是吗？”
　　陆烨笑了，“你想做什么？毕竟我们还有一个下午的时间，除了看这本该死的科幻小说，其他的一切都可以做。”
　　“我想看电影，那部《壮志凌云》。”
　　“好！我正好有这部电影，我们一起看。”
　　急驰在蓝天白云中的银色战斗机相互追逐，时而从头顶呼啸而过，时而浮游在万里高空，高耸的群山、壮美的余晖、繁星点点的浩瀚苍穹、波光粼粼的蔚蓝大海，无一不是令人无限神往的冒险旅途，驾驶一架属于自己的酷帅战机，纵横于苍茫天际与广阔山林之间，这将是怎样的一种惬意情怀，再加上逼真的图像，震撼的音效，让人有种身临其境之感。
　　可是，尽管如此，陆烨还是注意到黎越的注意力并不完全在电影上，他的眼神出卖了他，他时不时会走神，心不在焉地回应着陆烨的谈话。
　　看完电影才三点多，陆烨提议去睡个午觉，反正离晚饭时间还有一段时间。黎越欣然同意。
　　
　　躺在床上陆烨毫无睡意，他闭着眼听到黎越的呼吸慢慢细长，他在心里叹了一口气，迷迷糊糊间打算睡去，这时候他感觉到一阵轻微的动静。
　　“小烨？”黎越坐起身，摸了摸陆烨的头发，见他没有反应，轻手轻脚地下床走进了卫生间。
　　当卫生间的门轻轻合上的时候，陆烨慢慢睁开了眼。
　　“……我知道的……是，我和他在一起……我看过电视……这件事我会慢慢解释……现在？……我知道事情来得突然，但是现在不行，晚上，或者明天……那我想想办法，我今天一直没有开机，刚才我看了留言记录，她在十分钟前刚给我发过短信，那说明她没事……放心吧余叔叔，我会去找她的，一定会没事的……嗯，知道的，嗯，再见。”黎越放下电话长长吐了一口气，一转身突然看到陆烨抱着双臂靠在门边，立刻慌乱起来，“我只是……你醒了？”他悄悄地把手机藏到身后，“我起来上个厕所……”他自说自话。
　　陆烨看着他，心里就象打翻了五味瓶，不知道是什么滋味，还没等他开口问，黎越自己坦白了。
　　“不是美琳的电话，是余叔叔的，他说美琳今天一早看到了报纸，然后出门一天都没有回来，打电话也不接，余叔叔担心以她的任性会惹出什么事，所以让我和她联系，希望能带她回家。”
　　陆烨毫无表情地转身离开，走到沙发边坐下，从茶几上抽了一根烟，“叭叭”按了几次打火机才点上，他长长地吸了一口，仰头吐出烟圈。
　　黎越坐到了他的对面，默然地看着他。
　　两人沉默许久，彼此心照不宣谁都不愿意先谈及这个话题，房间里安静得离奇，隐约听到一楼的时钟整点报时敲了四下。
　　四点了。
　　还有一个小时零十四分。
　　但是就在这时，黎越的手机也响起，熟悉的来电铃声让他的手不自觉抖了一下，目光和陆烨正好对上。
　　余美琳的电话。
　　他没有立刻接起，而是一直看着陆烨。
　　“接吧，”陆烨弹掉烟灰，淡淡地说道，“终要和她说清楚。”
　　黎越垂下眼眸，接起了电话，“美琳……对不起，你别哭，别哭，你听我说……唉……你现在在哪里？……我只是想和你说清楚，有些事并不是你想的那样，你听我解释，美琳！？你别乱来，你到底在哪里？我去找你……喂！喂！”
　　黎越收线，看着陆烨欲言又止。
　　陆烨慢慢地掐灭了烟，“你爱她吗？”他苦笑着问道。
　　“你知道我爱的人是谁！”
　　“不要避开我的问题，你爱她吗？你一直喜欢她，你还说你想和她结婚。”
　　“在遇到你之前我确实是这样想。”
　　“就算你不爱她，她在你的心目中还是很重要，重要到你可以不顾自己的安危要去救她，对吗？”
　　“就算只是一个普通朋友我也不会放任不管，换作是你，如果是你的某个要好的女友出了这样的事，你会不理不问吗？”
　　“会！要生要死那都是自己的事，谁也管不了。”
　　“你不觉得这样说太无情太冷酷了吗？人怎么可以这么自私！”
　　“我就是自私，我只要对我来说重要的人安然无恙，其他不相干的人我统统可以不理会，那些人与我没有任何关系，我凭什么要去管？”
　　“美琳对你来说也许是不相干的人，但是对我来不是。”黎越说完赫然站起身向外走。
　　“你不许去！”陆烨一个箭步伸手拉住他。
　　“我非去不可！就算与我是不相干的人，如果他在我面前出事，而我却见死不救，那样和亲手杀了他有什么区别？法律上我毫无责任，但是良心的遣责会是一辈子！”
　　陆烨感觉全身的血突然冲了上来，那句见死不救就象在他的心口狠狠捅上了一刀，喷涌的鲜血就象火山爆发一样，他猛地回头愤怒地将茶几上的东西掀翻在地，巨大的声响让两人都沉默了。
　　努力平息着呼吸，过了许久，陆烨低声说道：“我开车送你去。”说完头也不回地从黎越身边走过，开门离去。
　　
　　四点三十分，陆烨开车的时候刻意看了一眼车上的时间。
　　“她会在什么地方？”
　　“我不知道。”
　　“那怎么找？”
　　“去她经常会去的地方，我听到她电话里很安静，应该在一个人不是很多的地方。”
　　“SHIT！女人真是麻烦的动物！”
　　“轰”一声响，EVO发出怒吼冲了出去。
　　“她平时有没有说喜欢去哪里？或者你和她经常去的地方。”
　　“有，翠华山，我和她周末的时候经常会去爬山。”
　　“从这里开车去翠华山至少要一个小时！”
　　“所以你要快点！”
　　陆烨咬牙切齿地踏下油门，这个死女人让我找到你一定好好教训你！
　　屋漏偏逢雨，越急越乱，塞车了。
　　陆烨一打方向盘，“我们走另一条路。”
　　时针慢慢指向五点，陆烨心里越来越发毛，似乎预料到什么，五点十三分的时候，他的面前出现一个十字路口，红灯亮起。
　　EVO停在第一位，看着路灯上的秒数一点点减少，车上的时间也一下下跳着，陆烨感觉眼皮不自觉在跳动，当绿灯亮起的时候，车上的时间并没有跳过五点十四，那一瞬间陆烨突然明白接下来会出什么事，他看着绿灯却纹丝不动。车后被阻塞了长长的车队，有人等得不耐烦拼命地按着嗽叭，还有人摇下车窗冲着EVO大声骂着什么。
　　“小烨……”黎越看看车后，又焦急地叫着陆烨。
　　陆烨神色凝重地直直看着十字路口，对周围所有的躁动毫不理会，他时不时看一下车上的时间。
　　当时间跳到五点十四的时候，他还是没动。
　　身后有一辆本田车等不及绕了出来，经过EVO的时候粗鲁地骂了一句，然后发动引擎冲向路口。
　　最不可思议的事就在这时候发生了。
　　另一个路口一辆载货卡车突然失控冲了出来，它撞开了拦在前面的两辆小车直直地冲向路口，而这时那辆本田车也正好驶向路口，但是所有的一切发生得太快了，只是一眨眼的功夫，所有人眼睁睁地看着卡车拦腰撞向小车，不早不晚，一阵巨响伴着浓烟滚滚，小车被撞得四分五裂扭曲变形，而大卡车也撞到了防护栏停了下来。
　　一场车祸近在咫尺地发生了，只是一瞬间，生到死的距离便可以测量，只有几米，只用几秒。
　　




第二十八章：生死合约

　　看着眼前一片惨不忍睹的车祸现场，黎越的脸色白得像一张纸，他慢慢转过头看向陆烨，“原本，应该是我们这辆车……”
　　陆烨淡淡地看了他一眼，又看了一眼车上的时间，五点十五分。
　　“走吧，一切都结束了。”他喃喃说道，正准备发动引擎，车前一个交警拦住了他。
　　“先生，刚才发生的车祸想请二位做目击证人，可不可以留下你们的身份证号和联系方式，稍后会有警员与你们联系。”
　　“可以。”陆烨一边应道，一边将自己和黎越的身份证递过去，这个过程中他顺势瞟了一眼黎越的身份证。
　　一切手续办理完后，EVO重新上路，“小越，你居然和我同年同月同日生，都是九月十号的生日。”
　　黎越惊讶地挑起了眉，“听我妈说，我是十号凌晨一点钟出生的。”
　　“听我妈说我是下午一点出生的。这是不是传说中的缘份啊？”陆烨笑道，“太巧了，巧得有点……”他咽下了后两个字――诡异。
　　“看来我还比你大半天，真不甘心呀。”
　　“别不甘心了，现在我们有正事要做，你打电话问一下余美琳究竟在哪里？”
　　“好！”
　　电话拔出去无数次，但是每次都是关机。
　　“现在怎么办？”黎越焦急地问道。
　　陆烨没有回答，他心里正在想另一件事，这个关机让他有种似曾相识的感觉，他忍不住又想到了冯萧的关机，“越，你的电话是多少？”黎越飞快地报出一串数字，陆烨一手开车一手按着手机记了下来，“记住！永远都不要关机！”
　　他的话让黎越微微愣了一下，“嗯！放心吧，我不会关机的，除非没电了，不过我会在没电之前留下口信，例如，157963。”
　　“这是什么？”
　　“我的学生证号码，有时候我会用它做密码，念起来很顺口。”
　　“真有你的。”
　　“或者C1305。”
　　“这又是什么？”
　　“我的实验课座位编号。”
　　两人聊着聊着一下子忘了现在是在找人，EVO行驶在翠华山的盘山公路上，“如果她不在这里，还会在哪里？”
　　“她一定会在这里。”黎越肯定地说道，“看！那是美琳的车。她在那里，我看见她了。”他指向山顶的一处观景亭。
　　陆烨一个急刹车停在了附近，看着黎越打开车门飞也似地跑过去，心里就好象被谁狠狠地打了一拳，打出了一地的酸水。坐在车里，远远地看着他们一直在说着什么，陆烨不自觉地抽着烟，一根接着一根。
　　黄昏渐至，翠华山上的风景美极了，但是陆烨没有一点欣赏的心情。
　　终于看到那个女人哭哭涕涕地被黎越扶进自己的车里，陆烨恨恨地扔掉手里的烟头。女人，真是麻烦！
　　“小烨，我要先送她回去。”黎越走到陆烨车前，趴在车窗边说道，“她情绪很不稳，还是很送她回去再说。”
　　陆烨眯起眼看着他，“你会开车？”
　　“当然，我可是从正规驾校毕业的，比你这个自学成才的家伙可强多了。”说着转身要走，突然想到什么，一个转身回来，伸手拉过陆烨嘴对嘴狠狠给了他一个吻。
　　陆烨眨眼呀眨眼呀，这热情来得措手不及。
　　黎越放开他，挑起嘴角，“再吃醋，都可以做泡菜了……”说完笑着转身而去。
　　陆烨看着他的背影意犹未尽地舔了舔嘴唇，笑着摇摇头，起动EVO，跟上了前面的车。
　　下山的路上，余美琳的车在前，陆烨的EVO在后，正因为在她后面，陆烨才看清，这个女人的车居然也是一辆本田。
　　天色渐黑，前面的本田车亮起了夜行灯，陆烨不紧不慢地跟在它后面，一个十字路口的红灯，两辆车一前一后地停了下来。
　　不知道为什么，陆烨的脑子里突然想到黎越临行前对他说的那句：比你这个自学成才的家伙可强多了。
　　他怎么知道我没有上过驾校？陆烨心里一惊，我从来没有告诉过他，这个秘密知道的人并不多，除了家人，也就是冯萧，连梁锦都不知道。但是随即他又想到了一个人――古军辉！
　　那一瞬间陆烨只觉得后脊梁一阵发寒，突然间他的视线一下子看到了路边的一块警示牌，他立刻发觉这个十字路口恰恰是几个小时以前刚刚出现车祸的地方，突如其来的恐惧让他的手不自觉抖了起来，他摸出手机拔通了黎越的电话，眼见着路口的红绿灯已经转成了绿灯……
　　“不要开车！！”电话一通，陆烨立刻尖叫道，巨大的恐惧已经让他的声音变调了。
　　“什么？”
　　电话里黎越的声音传来的同时，前面那辆本田车也启动向路口驶去。
　　“不要开车！！！”话音还未落，陆烨便亲眼看到另一个路口急驶而来的一辆卡车冲向了本田车，只是一瞬间，拦腰将本田车撞飞出去。
　　陆烨几乎能听到电话里传来黎越的一声惨叫，他张大了嘴，惊恐地发不出一点声音，那一瞬间他所有的思想和意识全都暂停了，他不知道自己是怎样爬下车的，他仅仅是靠着本能冲向了被撞得变形的本田车。
　　“黎越！黎越！！”他像疯了似地不停地叫着，驾驶室已经破烂变形，黎越满脸是血毫无生气地缩成一团，“小越小越！”他用手拼命地想扳开变形的金属板，尖锐的利角划破他的手，他的脸，他一边哭喊着，一边努力想把黎越拉出来，但是除了满手的鲜血，他根本无能为力。
　　救护车来了。
　　黎越被送走了。
　　“先生，麻烦请协助调查这次车祸事故。”有一个交警对陆烨说道。
　　陆烨根本不理会，他推开那个警察钻进自己的车里，然后一个漂移横出了车，紧紧跟着救护车而去。
　　所有的事发生得太快，快得让人根本没有办法反应过来，陆烨的大脑一直处于停滞状态，巨大的惊恐和悲痛已经让他毫无思考能力。
　　“伤者的家属有没有来！”一个护士拿着表格叫道。
　　“这里~”陆烨本能地举起手。
　　“签字！”
　　陆烨木然地拿起笔写下自己的名字，他甚至都不知道这签得是一张生死合约，放下笔，他突然抓住眼前的护士，“请一定救活他，一定救活他，求求你们！”
　　“我们会尽力的！”护士推开他，闪进了手术室，关上了门亮起了红灯。
　　直到这一刻，陆烨才发觉自己的两腿不停地在打抖索，腿一软，他一屁 股顿坐到了地上，看着满手的鲜血，终于忍不住嚎啕大哭起来。
　　
　　




第二十九章：不一样了

　　这条走廊幽暗阴森，头顶的白炽灯发出昏暗青白的光，周围一个人也没有，安静得能听见风吹过走廊时发出的呜咽声，面前那盏“手术中”的红灯一直亮着，陆烨不记得自己在这里坐了多久了，他抱着双膝缩在椅子里，大脑一片空白，眼前不断浮现车祸出现的那一幕，触目惊心。
　　他觉得很冷，走廊吹过的风透着一丝死亡的气息，让人不寒而栗，只有头顶那盏红灯才让他有一丝温暖的感觉，就好象是系在他和黎越之间唯一的一条生命线。
　　等待还在继续，他坚信着，坚信黎越一定不会死。
　　红灯灭了。手术门打开了，一个医生走出来，取下口罩。
　　陆烨腾一下从椅上跳了起来，“医生……”他感觉自己的声音都在打抖。
　　“很抱歉，我们已经尽力了。你可以进去看他最后一眼。”
　　这句话就好象一记重锤狠狠砸碎了陆烨所有的支柱，“不可能的，医生，是不是弄错了，”他抓住医生的胳膊，“那个时候五点十四分，他还是好好的，那他就不会死的，契约不是这样说的吗？只要五点十四分他没有死，一切都会改变的，医生你是不是弄错了，那里面的人不是我的小越！医生！医生……”
　　周围出来几个护士将陆烨拉开，他拼命挣扎地大叫着，“五点十四！五点十四！他还是好好的，他不应该死的！古军辉！你骗我！你骗我！”
　　
　　空荡荡的房间，惨白的灯光下孤单单的一张手术台，白色的布单下是一个纤瘦的人形。
　　陆烨看到的第一眼，泪水便夺眶而出，那是他，是他最心爱的人，他以为他会好好地活着，他一直努力想救他，他还向他求过婚，他是多么想和他过一辈子，白头到老还相亲相爱。可如今他什么都做不了，他眼睁睁地看着他迈向死亡，看着他孤单单地躺在冰冷的手术台上血肉模糊却无能为力。
　　他慢慢地伸出手轻轻触碰到白布下的人，慢慢地摸索着他的脸，他没有勇气掀开那层布单，他心中的黎越永远都是开朗阳光，笑颜如花，他不知道自己掀开布单再次看到黎越的时候会不会彻底崩溃。
　　他不停地流着泪，视线被模糊，布单下黎越的手滑脱而出，血迹斑驳。
　　陆烨紧紧握住那只冰冷的手，深吸了一口气掀开了布单。
　　“宝贝……”陆烨颤抖着声音轻声叫道，泪水一滴滴落在白色的布单上，留下一点点湿迹，他终于忍不住掩面痛哭，慢慢滑坐在地上……
　　“先生，请节哀吧，人死不能复生的。”一位护士好心地劝道。
　　陆烨慢慢抬起头，定定地看着那个护士，眼里渐渐凝聚一星光芒，似乎做出一个巨大的决定，他站起了身，摸了摸黎越的脸，“宝贝，等我，一定救你！”说完，俯身亲了亲他的嘴唇，然后决绝地转身而去。
　　
　　外面下起了雨，不急不骤，浠沥连绵，就好象老天爷在流泪。
　　大雨中，陆烨看到了古军辉，撑着一把黑色的雨伞站在一棵粗壮古老的榕树下抬头仰望。
　　他慢慢走近他，直到站到他的身后，古军辉都没有改变过姿势。
　　“你救不了他的。”古军辉慢慢转回身，淡淡地说道。
　　陆烨握紧了拳，充满愤恨地盯着他，“你骗我！你说过只要他能安全度过五点十四分就不会死！但是你骗我！”
　　古军辉轻轻一笑，“我没有骗你，从头到尾我都没有说过这句话，从头到尾都是你自己以为是这样。”
　　陆烨悲愤地垂下视线，他知道古军辉没有说错，从头到尾这些都是他自以为是的想法，或者说他内心是多么渴望这个想法能够实现。
　　“你真以为我在和你开玩笑吗？真以为时间的缝隙只是一个闹剧吗？”古军辉撑着伞慢慢从陆烨身边走过，“这世间最无情的是时间，最强大的也是时间，你不可能战胜它的。”
　　“我一定会赢！”陆烨怒视着他，“我不会让他每次都这样死去，哪怕你说时间是最可怕的敌人我也不会退后半步，我一定要赢！”说完，他大步而去。
　　天空的雨丝飘扬洒落，在地上溅起密麻的水花，古军辉回头看着陆烨的背影，眼里闪过一丝意味深长的神色，他仰望天空长叹一声自言自语道：“但愿我是对的。”
　　
　　偌大的房间似乎还残留着黎越的体香，所有的一切都新鲜存在，但是……人已经不在了。
　　陆烨缩在角落里一夜未眠，他害怕闭上眼，害怕象这样只剩下自己一个人。
　　他看着时间一点点走向零点。
　　可怕的零点！
　　他一直想等到零点一过，一切还原，他要在第一时间去找黎越。但是他却在时钟前睡着了。
　　当窗外隐约透出晨曦的光，陆烨突然警醒，发现自己躺在床上。他慌乱地从枕边摸出时钟，那上面赫赫醒目地显示着：九月七号。
　　他心头一阵狂喜，但是随即一阵伤痛，复杂的情绪瞬间交织而过，在他原本已经疲惫不堪的身体上雪上添霜。他只觉得一阵头晕目眩，倒在床上过了好久才缓过神，慢慢地爬起来踉跄地走进浴室，陆烨将水流开到最大，然后连衣服都没脱直接站在水里。
　　冰冷的水，击打在身上刺刺的痛。
　　他要让自己足够清醒，因为他终于意识自己将要面对怎样的一个敌人，当他轻视这个敌人的力量，当他蔑视这个敌人的可怕，后果是多么惨烈，他付出了巨大的代价，这代价足以摧毁他所有的坚强和意志。
　　“我不会逃的。”陆烨在水中自言自语道。
　　
　　陆烨全身湿漉漉地走出浴室，在衣柜里翻找着想找一件干净衣服，突然他的目光落在黎越穿过的那件淡米色格子衬衣，心里暖暖地酸痛了一下，他拿起衬衣凑到鼻前深深地嗅了一下，是他的味道。有什么东西湿润了眼睛，热热的，但是陆烨却笑了，很幸福地笑了。
　　“宝贝！等我！”
　　他毫不犹豫地换上这件衬衣，然后收拾起所有的东西，翻开手机的时候想了想，他试着打开通迅录，惊奇地发现黎越的号码也在里面。
　　陆烨拿着手机愣住了，如果一切还原，黎越的号码是不可能在这里的，这中间有什么地方不对劲。
　　想到这里的时候，陆烨突然觉得确实不对劲，每次的九月七号早晨，他是被梁锦的摇滚乐吵醒的，不是吗？可是这一次，今天，现在，别墅里很安静！
　　他心头一惊，收起手机，转身拉开门，余光似乎看到一个熟悉的东西，他停下脚步，走到沙发前，慢慢弯腰从茶几上捡起一样东西。
　　一本书。
　　不知道为什么看到这本书的时候陆烨的心跳得飞快，他深吸一口气合上书皮，《时间机器》，四个大字跃入眼中。那一瞬间他就象触电一般猛地扔掉那本书，不敢置信地摇头，这不可能！他转身冲出去了房间。
　　音乐房里空无一人，根本没有梁锦的身影，陆烨冲向客厅，冯萧应该坐在沙发上在喝红茶，但是这一次客厅里同样空无一人。
　　陆烨站在空空的大厅里遍体发寒，不一样了，所有的都不一样了。
　　他感觉自己好象陷入一个看不见的旋涡，这个旋涡正不断扭曲着在他身边所有存在的东西。
　　为什么会这样！
　　“古军辉！你这个混蛋，你给我出来！出来！”陆烨在屋子里四处奔走，大声叫骂着，但是古军辉却毫无踪影。
　　“叮咚”一声门铃响。
　　陆烨走到门前停下脚步，从猫眼看了出去，一个陌生人。他犹豫着要不要开门的时候，门铃接二连三地响起，似乎还听见门外那人自言自语道：“没人在家？可是保安明明说没有看到他出去呀。”当他正准备再次按响门铃的时候，大门哗一下从里面打开。
　　陆烨阴沉着脸问道：“你是谁？！”
　　那陌生人被他的突然举动吓了一跳，再见到眼前这个人凶狠的表情更是一抖索，他抖着手拿出一个包裹，“快……快件，给陆烨先生的。”
　　“我就是。”陆烨的表情还是很阴沉。
　　快递员抖索地递过一支水笔，“签……签字……”
　　陆烨刷刷写下名字，扔掉笔，抢过快件，推了那人一把，“赶紧滚！”说完砰一声关上了门。
　　那快递员鄙夷地啐了一口，发动机车的时候嘴里还嘟囔了一句，“神经病呀，有钱很了不起呀。”正说着，他抬头看了别墅一眼，这一看不打紧，正好看到窗帘的缝隙里露出一双眼阴森森地看着他，吓得连滚带爬地开车跑了，慌乱中那机车还险些撞到路边的一棵树。
　　




第三十章：不存在的照片

　　陆烨站在窗外，透过窄窄的窗帘缝隙居高临下表情阴冷地看着那个快递员狼狈离去，这个过程中他差点撞到一棵树。
　　别墅又变得安静无比，陆烨看着手中的邮件，方方正正用黄胶带缠得严严实实，没有寄件地址，只有收件地址和收件人姓名。
　　他找出剪刀三下两下折开了，里面是一个白色四方纸盒，比手掌大不了多少，摇一摇哗哗作响。
　　陆烨犹豫了一会儿才慢慢折开那个纸盒。
　　里面，是一个相框，很普通的红漆木制相框，款式古旧得仿佛是十几年前的东西。
　　陆烨翻过相框，赫然发现玻璃下夹着半张发黄的照片，是一个尚在襁褓中的婴孩被一双手抱在怀里，但是因为照片只有一半所以看不到这双手的主人是谁，陆烨翻过照片在后面看到一行数字，因为年代久远颜色变淡，但是仍然可以看清楚写得是：摄于****年十月十日，满月。
　　满月，说明这个婴孩生于九月十号，陆烨第一反应想到就是黎越，这一定他小时候的照片。
　　陆烨微笑着轻轻抚过照片上的婴孩，原来黎越小时候也这么可爱，他满怀幸福地将照片收进了怀里，然后展开那个包装盒仔细研究。
　　十分钟后，他放弃了，没有任何线索可以查出有可能是谁寄来的，唯一值得注意的是收件人的地址和姓名是用手写的，其字迹与照片上的字迹如出一辙。
　　也就是说是照片的主人向他寄来这份快件，可是为什么？还有这一次所有的事又是为什么？陆烨呆在沙发上毫无头绪，正在这时，门铃再次响起，叮咚一声把陆烨吓了一跳。
　　门铃一声催着一声，按铃的人似乎很焦急，陆烨一步步走到大门处却不知道该不该开门，今天早上所有的一切都变得古怪离奇，他感觉自己就好象掉进了一个陷阱――时间的陷阱。
　　他慢慢把手放在门把上，正准备向猫眼里看去，突然门外传来钥匙开锁的声音，陆烨吓得向后跳了一步，而紧接着大门被人从外面打开……
　　“嗨！烨哥，早呀！”梁锦怀抱着一把吉他，脸上亮着四个大大的字“一脸兴奋”，嗖一声从陆烨身边窜了过去直奔音乐房，紧跟在他身后的是冯萧，万年不变地一脸平淡，从呆滞的陆烨身边经过时，扶了扶鼻上的金丝眼镜，风轻云淡地说了一句：“你居然起床了？真是百年不遇。”说着语重心长地拍拍他的肩，“长进了，小烨。”然后无视陆烨的僵立，掏出从不离手的IBM坐到沙发上，“洪姨，红茶，谢谢！”
　　陆烨目瞪口呆地站在门口，半天找不到自己的下巴，音乐房里传来震耳欲聋的摇滚乐，可是这一次，陆烨却觉得这熟悉的噪音是多么悦耳，他慢慢转回身看着客厅里熟悉的一幕，摸着后脑眨巴眨巴眼，这这……这究竟怎么回事？是我记错了？起太早了？一切还是没变？他不自觉地摸向口袋，那半张照片还在，证明刚才的诡异离奇只是一场虚惊。那也就是说，我还会在同样的时间同样的地点再次遇见黎越？
　　陆烨自嘲地笑了，不知道该怎样形容这短短十几分钟里大起大落的心情。
　　等等，相同时间，也就是下午两点？不不不，我等不到那个时候遇见他，我现在就要去找他！
　　想到做到，陆烨飞快地跑上二楼钻进自己的卧室飞快地搜寻着自己的车钥匙，“找到了！”从沙发下摸出钥匙，陆烨兴奋地将它在手中抛了抛，等着我，小越！转身飞快地跑了。
　　在他走后不久，洪姨进来收拾房间，看到满屋子的凌乱啧啧摇头，收拾被褥的时候从床上掉下一本书，洪姨拾了起来放在了沙发上，然后抱着一堆脏衣服离开了房间。
　　房间一下子变得很安静，沙发上那本书突然滑落，扑通一声掉在地上翻开来，书页的一角似乎被人折了一下当做记号，那折起的地方正好对应了一段话。
　　他是那么爱她，却要再一次看到她死在自己面前，他不顾一切地重新坐上时间机器，一定要救她，哪怕付出生命的代价……
　　
　　红色的EVO迎着东升的太阳飞奔而去。
　　让我想想现在他会在哪里，现在刚刚九点，他应该在上课。
　　陆烨兴冲冲地奔向生化学院，刚一进门就看到了那个罗院长，“哎呀，这不是陆少爷吗？”罗院长热情地迎上前。
　　“罗院长，你们学院是不是有一个叫黎越的学生？他现在哪个教室上课？”
　　“小董，赶快查一下这个学生的资料，”罗院长官腔十足地叫道，一转头冲着陆烨又露谄媚的笑容，“陆少爷请稍等一会儿。”
　　一旁的小董一脸为难欲言又止，“院长……那个……”
　　“怎么回事？”
　　小董招招手将罗院长引到电脑后，然后悄悄地说了一句什么，罗院长的脸色立刻变得很奇怪。
　　“陆少爷，生化学院没有叫黎越的学生呀。”
　　陆烨一下了呆住了，“怎么会呢，他是以第一名的成绩考入Z大的，怎么会没有？你是不是搞错了？”
　　“可是，学院的档案里确实查不到这个人，而且今年的第一名也不是这个人呀。”
　　陆烨手里的烟扑地掉在地上，“那……余美琳！余美琳呢？她应该在生化学院呀。”
　　“余美琳？”罗院长困惑地皱皱眉，“小董你查一下有没有这个人。”
　　片刻后，小董偷偷抬眼看了陆烨一眼，又看了罗院长一眼，哭丧着脸摇头，“没有呀，我查了三遍了，整个学院没有这个人。”
　　陆烨的脸色刷一下白了，他快速掏出手机拔通了冯萧的电话：“萧，Z大有没有一个学生叫黎越！”
　　“黎越？……好象没有。”
　　“那余美琳呢？他老爸是今年新任的纪委书记！”
　　“余美琳……没有听说过，而且今年根本就没有什么新任的纪委书记。”
　　陆烨挂掉电话的时候身体一阵阵发冷，“陆少爷，你没事吧。”罗院长关切地问道。陆烨的嗓子里像被堵了一团棉花，他一个字也说不出来，转身头也不回地冲了出去。
　　消失了。
　　不存在了。
　　陆烨不停拔打手机中黎越的号码，但是电话里始终传来一个电子女声：您所拔打的用户并不存在。
　　他像疯了一样满世界寻找黎越，记忆中所有他可能会出现的地方，他连一寸都没有放过，但是，这个人连同所有人对他的记忆都消失了。
　　又或者，根本没有存在过。
　　黄昏降临了，陆烨站在翠华山上看着日落瑰丽的景色却心力交瘁，他一根接着一根地抽着烟，从早上一直到现在他马不停蹄地奔走在这个城市，想寻找到最心爱的人，他滴水未进，疲惫不堪，却仍然不愿意停下来，这个他生活了二十年的城市，他对它的每个角落都无比熟悉，他曾经以为终有一天他会厌倦这样无休止的循环，但是黎越的出现让他突然燃起一丝对生命的渴望，对未来的期望，但是现在，所有的一切就好象一个黑色残酷的玩笑。
　　时间这个强大的敌人在陆烨满怀信心的背后，狠狠地捅了他一刀。
　　看着金红的夕阳慢慢滑入地平线，陆烨的心头禁不住涌上一阵痛楚。
　　黄昏的地平线，割切幸福喜悦，相爱已经幻灭……
　　他突然扔掉烟头坐进车里，然后轰一声发动了EVO，地平线的光芒映在他眼里如同火焰在熊熊燃烧，EVO箭一般向城市边缘急驰而去，红色的车身在夕阳的光里如同一滴血。
　　天色渐黑，EVO仍然在急驶，窗外飞驰而过的景色如同泼过的墨迹，眼前这条路似乎永远走不到尽头，但是陆烨却没有停下的意图。
　　时间在一点点流逝，眼前笔直的道路渐渐变得一条发着白光的带子，而陆烨的车正行驶在这条光带上，突然间EVO发出一声刺耳的尖叫停了下来。
　　眼前的道路终于看到尽头了，但是陆烨却没有一丝欣喜，相反当他看到眼前这一幕的时候，却有种无言的惊讶。
　　一面墙，一面闪动着绿光的透明墙壁，整个城市仿佛被一只倒扣的碗笼罩着。
　　这就是边缘吗？
　　陆烨毫不犹豫地发动了引擎，朝着那片绿光冲去，当他接触到绿光的同时，一股巨大的力量向他扑来阻止他的前进，四面八方袭来的压力撕扯着他，难以忍受的痛苦让陆烨发出一声怒吼，眼前突然爆炸出一片白光，紧接着他便失去了知觉……
　　




第三十一章：李缘

　　陆烨突然惊醒，猛地跳了起来，但是随即而来的一阵头昏眼花又让他扑通又倒了下去。
　　好饿呀。
　　光线昏暗，陆烨好半天才缓过劲，等到眼睛适应了才发现身下竟然是自己的床？
　　不对！他脑海里立刻回忆起那片绿光的墙壁，不对！
　　“咚咚”有人敲门。
　　“谁？”
　　房门吱呀一声慢慢被打开，陆烨的心也慢慢提到嗓子眼……
　　
　　“小少爷，可以吃晚饭了。”
　　“是你呀洪姨，吓了我一跳。”
　　“我看见小少爷睡得正香就没有吵醒你，你睡了一天也该饿了吧。”
　　陆烨意味深长地看着洪姨，小心翼翼地问道：“你说我……睡了一天？”
　　“是呀，从早上起就一直没醒。”
　　陆烨摇着头，“这不可能，我今天明明……”他哽住了，一瞬间突然意识到什么，今天所有的记忆绝不是自己的错觉，有什么力量将别人的记忆抹杀了，却独独留下他的记忆，他立刻想到那片绿光，又或者只是给自己制造了一个记忆。
　　这一次的时间轮回太古怪了。
　　谁也不能相信了，陆烨感觉到身边所有的东西都散发着阴谋的气息，有什么东西在操纵着这一切，将自己好象布袋木偶一样提线戏弄。
　　看着满桌子的美味佳肴，陆烨食不知味地嚼着嘴里的东西，突然联想到《黑客帝国》，一丝寒意从心底涌上。
　　手机铃声响。是冯萧。
　　“喂……”
　　“小烨，你今天不是问我认不认识一个叫黎越的人吗，我想起来了……”冯萧还没说完就听到电话那头传来陆烨一声大叫，“喂，小烨，你没事吧。”
　　“没！没事，就是……有点吃惊，你说，继续！他在哪里，你认识他？”
　　“我倒不认识，但是听说过，好象是去年他考上了Z大，但是没有报名入校，然后就这样不见踪影了，据说当年他的成绩很优秀，所以我有一点点印象。”
　　“知道人在哪里吗？”陆烨按捺不住一阵阵狂喜。
　　“听说他好象在零点酒吧打工，但是改了名字叫李缘……”冯萧的话还没有讲完，陆烨就已经挂了电话。
　　冯萧无奈地摇摇头，自言自语道：“也不问问他现在是做什么的。”
　　
　　零点酒吧
　　当陆烨站在酒吧门口时，看着头顶不断闪烁的霓虹灯，有种仿佛身处幻境的错觉，酒吧门前人来人往热闹非凡，那些人的面孔在闪动的彩色光线下显得迷离模糊，陆烨向四周看去，稍远处的黑暗里，霓虹灯的光芒好似被冻结一般无法穿透，只有偶尔晃动的黑影，仿佛死气沉沉的黑潭中翻动的小小波纹，再也无法看清楚任何东西。
　　陆烨木然地转回头，看着自己的脚下，没有影子。他抬头，跟随着流动的人群挤进了酒吧。
　　震耳欲聋的摇滚乐，昏暗闪动的镭射光线。
　　陆烨顺手抓住一个服务生，“李缘！”他叫出黎越的化名。
　　服务生指向中央高高的舞台，陆烨顺着他的手指看去……
　　小越！
　　那是黎越！看到他的那一瞬间，陆烨百感交集，欣喜，激动，委屈，疲倦，他差点忍不住眼泪，他以为再也见不到他，他以为他将永远堕入时间的深渊在孤独中生不如死，但是现在他就在自己眼前，离自己不过十米远，陆烨有种重获新生的感觉。
　　但是接下来的一秒，他原本喜悦的心情却猛地沉了下来。
　　舞台上，用黑色的皮带围成一个柱形牢笼，中央固定着一根很粗的钢管，牢笼中的黎越正妖娆地脱掉紧身的上衣，裸 露出性感有致的身形，在不断闪烁的光线里，白净的肌肤象玉一般发着光，窄小紧身的黑色丁字皮裤在他双 臀间勾出一条深凹的线条，完美裸 露的双 臀丰满圆润，好似熟透的果实般饱满得令人垂涎欲滴。他不断扭动着细细的腰身，摆出各种诱人的姿势勾 引着下面不断传来哨声尖叫声，当他贴着笼边将双 臀镶进皮带的缝隙里不停抖动的时候，台下早已饥渴难耐的男人们前拥后挤纷纷伸出手，想摸一摸那性感的双 臀，当他抓住钢管整个人向后倒立，笔直纤长的双腿呈一字形大大地劈开，将胯 间紧紧包裹出形状的尤物完全展露出来的时候，台下的尖叫声已经达到白热化，开始有人将钞票扔进牢笼，有人直接拔开黎越的内裤将钱塞进的胯 间和臀 间，还有人用嘴叼着钱让他衔去，甚至还有人将钱夹在自己的裤 档内，要他用嘴叼出来……
　　无论什么样的要求都会被他完成，男人们淫 笑着围聚在他的周围，在他弯下腰趴在那些胯 间用嘴叼钱的时候，还不失时机地拍打着他的屁 股。
　　“他是酒吧的头牌。”服务生在陆烨耳边说道。
　　陆烨不知道自己现在是什么心情，他的小越，那个高贵骄傲的小越，那个柔情似水唱着情歌的小越，那个仿佛从精灵世界走来的俊美王子，现在，却变成了一个人尽可夫的脱衣舞男。
　　陆烨呆呆地站在人流中，不知不觉已落下了眼泪。
　　这不是真的。
　　
　　潮涌的人群中，他就是这样一直看着他，身边不断有人推撞着陆烨，但是他的目光却一刻也没有从黎越身上移开。
　　眼前的情景越来越不堪入目，这些狼心狗肺的男人们象一群野兽嗅到了血腥味一般，眯着眼睛流着口水围聚在黎越身边，尽一切可能从他身上得到想要的，有的人甚至扯开他的内裤，将手指伸进了他的臀 缝间抚弄着，这样的举动简直是莫大的羞辱，但是黎越的表情却是陶醉享受的，他甚至嘻嘻笑着佯装推了那人一下，然后又顺势倒入另一个男人的怀里。
　　是嫉妒，是愤怒，又或者是说不出来的一股子恨意，陆烨突然冲了上去，推开那些围聚在黎越身边的男人，在所有人还来不及反应的时候，他揪起那个用手指的男人的衣领，照着他的鼻子用尽全力狠狠挥出一拳，即使摇滚乐阻隔了听觉，但是陆烨的手指却能清晰地感觉到，那脆弱的鼻骨折断时的瞬间。
　　报复的快感像恶魔的狞笑扑灭了陆烨所有的理智。
　　男人之间的战争从来只用拳头说话，胜者为王。
　　有人朝着陆烨的脸上挥出一拳，将他击倒在吧台边，陆烨顺手操起一支酒瓶向袭击他的那人脸上用力挥去，那一声闷响轻易地被震耳的音乐声淹没，但是当瓶子碎成两段的同时，对方的脸也变成了一团血肉模糊。
　　人群开始混乱起来，雄性激素在酒精的催化剂下将这场一对一的战斗演变成了一场混战。
　　不知道是谁先扔出了一个酒瓶，于是围绕在陆烨周围的男人们开始不分青红皂白抓起一个人就开揍，这样的战势瞬间演变成了整个酒吧的规模，转眼间桌倒椅碎、鸡飞狗跳、一片混乱，但是可笑的是，真正引发这场肉搏战的罪魁祸首陆烨却悠然地站在中央，有些苦笑不得地看着周围的混战，对面的黎越笑得前俯后仰。
　　陆烨只觉得满腔的愤恨一下子烟消云散，他伸手抓住黎越，不顾他现在只有一条内裤遮体，拉着他从现场夺路而逃。
　　酒吧的混乱被他们抛在了身后，夏夜凉风习习，奔出酒吧的时候黎越突然挣开了陆烨的手，抖索着抱着双臂止步不前。
　　陆烨回头将他上下一打量，光着身子没有穿鞋。陆烨毫不犹豫地脱下自己的衬衣披在他身上，一个打横把他抱了起来，然后向自己的车走去。
　　黎越一直笑着，那嘴角的韵味妩媚动人，他勾住陆烨的脖子眼波流转地看着他，柔声问道：“我重吗？”
　　陆烨似笑非笑地看着他，脚下没停，淡淡地回道：“你有多重？”
　　“大概~~130斤？”
　　“一个煤气罐也差不多这个重量了。”
　　黎越笑了，“可是，我比煤气罐要好看得多。”
　　“所以，重一点也值了。”
　　他将黎越放进EVO的副驾，然后绕到驾驶位发动了车。
　　“这是一辆好车。”黎越摸着座椅。
　　“谢谢，如果你喜欢，我送你。”陆烨淡淡地说道，看了看左右拐出了停车场。
　　黎越斜靠在窗外，手指抚过嘴唇轻喃道，“有钱人，我喜欢。”
　　陆烨看着前方心里复杂极了，黎越就坐在他身边，但是又不全是自己认识的黎越，他们拥有同样的躯壳却拥有不一样的灵魂，如此矛盾的情绪填满他的心头。
　　“哎呀！我的衣服，我的包，我所有的东西都在酒吧。”
　　“不要了，我给你买新的。”
　　“有钱人，”黎越轻蔑地笑了，“你有多少钱？你这样把我从酒吧里劫出来，明天不知道会有多少人想教训你，我想辉哥肯定会宰了你，当然了，如果你足够有钱，就另当别论了。”
　　“一天多少钱？”
　　“我不是论天的，我是论小时。”说这些话的时候，黎越始终在嘴角流露出一丝风情万种的笑意。
　　“好，一个小时多少钱。”
　　“你能出多少？”
　　陆烨瞟了他一眼，“五百万。”
　　黎越赫地睁大了眼，张大了嘴，“你疯了？一个小时？”
　　“不，四十八个小时。”
　　
　　




第三十二章：最远的相对

　　车开进别墅的时候，黎越惊叹了一声，“哇哦！大房子。”
　　“你喜欢？”陆烨将车慢慢停进车库，淡淡地问道。
　　“不喜欢。”
　　陆烨关掉引擎惊讶地看着他，“我还以为你会喜欢。”
　　“这样的房子可能很多人喜欢，但是它给我的感觉……太冷清。”
　　“我也有朋友住这里。”
　　“不是人多或者人少的关系。”
　　“那是什么？”
　　黎越耸耸肩，“我不知道。反正它让我不自在。”
　　如出一辙的话语让陆烨的心猛地抽痛了一下，他定定地看着黎越，细细地在他脸上搜寻着，搜寻着所有可能成为证据的表情和细节，证明他就自己的小越，而不是另一个人。
　　黎越有些困惑地笑了，凑近陆烨的脸，“你喜欢这样看人？我还以为你会对我的胸，腰，或者屁 股更感兴趣，而不是脸。”他向后拉开距离，微微抬起下巴眯起眼，斜睨着陆烨，“我以前没有见过你，你应该是第一次去酒吧。”
　　“不是。”
　　“但是我确实不认识你，不过今天确实太让我高兴了。”
　　“怎么？”
　　“因为你为我去打架。”黎越兴奋地两眼发亮。
　　“以前没有人为你打架？”
　　“也有，不过没有象你这样的。”
　　“象我这样帅的？”陆烨笑道。
　　“像你这样为一个素未谋面的人打架，而且你出手也很大方，五百万……哇哦！我都开始怀疑你是不是对我一见钟情了。”
　　陆烨自嘲地笑了，笑得声音越来越大，到最后干脆趴到方向盘上笑个不停。
　　黎越的表情有些恼怒，“有什么好笑的！你在嘲笑我吗？！”
　　“不不，”陆烨止住笑，“我在笑我自己。”
　　两人之间随即陷入尴尬的沉默。
　　“别墅现在只有我一个人在，我带你进去。”陆烨说完从车里下来，走到副驾拉开了门，“我抱你进去。”
　　“我可以走路。”
　　“赤着脚？”
　　“我不介意。”
　　“我介意。”陆烨说完，打横又把他抱了出来。“你果然不如煤气罐。”
　　“有吗？”
　　“煤气罐至少不会使性子。”
　　“你在抱怨吗？”黎越勾着陆烨的脖子似笑非笑。
　　“我可以抱怨吗？我觉得我可以，我用五百万买了你四十八个小时，所以在这个时间内，我是你的主顾，你至少应该对我恭敬一些，或者客气一点。”
　　黎越将手勾得更紧，眯起眼媚媚地笑了，“哦？你想让我对你客气一点吗？还是说，你真的讨厌我对你使性子？”
　　陆烨没有回答黎越挑逗般的问话，而定定地看着他，眼里不可抑制地流露出一丝柔情。
　　黎越也看着他，似乎想到了什么自嘲地笑了，那笑容却仍是妩媚动人，“我在你的眼里看到了一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“既然是秘密，自然不能说。”黎越指着大门，“你打算抱着我在门口站到天亮？”
　　陆烨恍然醒过来，放下黎越开始在身上找钥匙，当他刚刚摸到钥匙准备开门的时候，身后突然贴上一个暖暖的东西，腰间被两支胳膊环住，他突然呆住不敢动了。
　　“我喜欢你身上的味道。”黎越贴着他的颈边喃喃说道，“有种很熟悉的感觉。”
　　陆烨心头一酸。
　　腰间的手大胆地伸进他的衣里，然后慢慢向身下摸去，当那只手快要碰到陆烨微微涨起的胯 间时，他突然抓住了黎越的手。
　　身后的人停下动作，有些失落地轻声问道：“你不喜欢我这样吗？”
　　“不喜欢。”陆烨头也不回地说完，将钥匙插 进了门锁。
　　“可是你花了五百万，不就是为了要和我作 爱吗？”
　　陆烨的手顿了一下，打开了大门，走廊的灯立刻亮起。
　　“我不喜欢这么亮。”黎越低头用手挡住头顶的光。
　　“为什么？”
　　黎越没有回答。
　　陆烨打横再次抱着他走进客厅，而这一次，黎越乖巧地缩在他的怀里，将头靠在他的颈边。
　　陆烨将他放在沙发，站起身，喘了口气，“真重！”
　　黎越扑哧一声笑了出来，“你活该！”
　　“坐着别动。”陆烨说完转身走了，过了一会儿他手里拿着一块散着热气的白毛巾走出来。
　　“做什么？”黎越问道。
　　陆烨不理会，蹲在他的面前，抬起他的脚放在自己的膝盖上，然后用毛巾替他擦着脚下的污迹。
　　黎越愣住了，看着陆烨专注的表情心潮澎湃，他慢慢伸手摸上陆烨的脸颊，轻轻用指尖滑过他的嘴角，陆烨没有拒绝，“擦干净了。”他低垂着视线说道，“你等一下我去给你拿双拖鞋，再去卫生间去洗个澡，衣柜里有衣服，你想挑哪件，随你喜欢。”说完他刚想站起身，黎越拉住了他的胳膊。
　　陆烨慢慢抬起头。
　　“这些，可不是一个主顾该做的事。”黎越笑着说道，语气却无比温柔，“你把我该做的都做了，你要我做什么？”
　　陆烨看着他，“四十八小时内随你想做什么，只要不离开我。”
　　黎越微微靠近一些，问道：“这个约定从什么时候开始？”
　　客厅的钟声正好敲响一下，子夜一点。
　　“从现在开始。”陆烨说道。
　　黎越笑了，又靠近一些，垂眸看着陆烨的嘴唇，“真的？”
　　“是”
　　“那我现在就想做一件事。”他离他的嘴唇很近。
　　“什么……”
　　“吻你……”
　　两人的嘴唇渐渐靠近，黎越试探着浅浅地亲了亲陆烨的嘴唇，而后紧紧地吻在一起。
　　干柴遇烈火。
　　亲吻越来越激烈，黎越一只手抚摸着陆烨□的胸膛，另一只手摸向他的腰间解开了他的裤扣，那身下早已涨起。
　　“喂喂喂！”陆烨抓住在胯 间隔着内裤游动的那只手，整个人向后退，他向后退一点黎越就向前探入一点，结果一个重心不稳，扑通一声两人抱在一起摔到在地上。
　　黎越坐在他身上咯咯笑了起来，“你怕我吗？”
　　“怎么会！”
　　“那你躲什么？”他居高临下一只按住陆烨的胸口，一只手拔开他的牛仔裤露出白色的内裤，戏谑地看着那中间鼓胀胀的一团，“你难道不想要？”
　　“不是你想的那样。”陆烨撑起胳膊想从他的身下移开，没想到他刚一动，黎越突然抓住他的命根子，还带着一点力道，刺激得陆烨啊一声叫了出来。
　　“看，你的身体已经出卖了你。”黎越嘴角挑起一丝诱人的笑，瞟了一眼他身下完全已经坚硬的分 身，手上开始熟悉轻柔地抚摸起来。
　　“别！别别别……”陆烨一边躲开他的嘴唇，一边抽手想推开他，但是一伸手就碰到他光滑的肌肤，忍不住又轻轻抚摸了一下，这一摸不打紧，让黎越以为他开始迎合，于是整个人压了下来，深深地吻住他的嘴唇，灵活的舌头撬开他的牙关，主动送进他的嘴里，而另一只手也伸进他的内裤里，贴着他的肉揉搓起分 身。
　　天啦，这么主动的小越。陆烨神魂颠倒地差点在他的亲吻和抚摸下把持不住。
　　他扭过脸错开了他的亲吻，伸手抓住他的手，深吸了一口气稳住了，“等一下，就等一下，今天不行，现在不行……”他语无伦次不知道自己在说什么。
　　“你不是说随我想做什么吗？我想和你做 爱。”黎越的眼里好似朦了一层水气般清澈透亮，再加上湿润的红唇，性感极了。
　　陆烨咽了一下口水，顿了一下，“但是……”
　　“但是你不想要？”
　　“不！”他很快否认，却找不到接下去的话。
　　黎越看着他慢慢收起媚意，松开手，“我很像他吗？”
　　陆烨的心格登跳了一下，“什么？”
　　“你注视着我的时候眼神很温柔，但是那样的温柔并不是给我的，对吗？”
　　“不是这样的！”
　　黎越笑了笑，“你不用这么着急地否认，就算你拿我当另一个人，我也不会介意。告诉我，我长得真得很像他吗？”
　　陆烨哽住，复杂忧郁地看着黎越，“很像，几乎一模一样，象孪生兄弟一样。”
　　“是吗？怪不得你会在酒吧为我打架，你一定把我当成了他。那他现在在哪里？”
　　他在哪里。
　　这简简单单的四个字，字字如刀。
　　陆烨看着黎越，看着看着突然很想流泪。他深吸了一口气，努力平静地回答：“我不知道。”
　　“他离开了你？”
　　“我们……不要谈论这个话题了吧。”他推开黎越站起身，“我去洗澡。”说完头也不回地走了。
　　当卫生间的门刚一关上，陆烨眼圈红了，他把水龙头开到最大，然后站在冰冷的水里默默地流泪。
　　




第三十三章：不要拒绝我

　　假如有一天，当你发现你深爱的人变成了一个脱衣舞男，你还会爱吗？
　　同样的身体，不一样的灵魂，你还会爱吗？
　　明明知道两个人已经完全不一样，却仍然试图在他身上找寻相似的地方，为什么？
　　陆烨已经茫然迷失在这次完全不同的时间轮回中，是不是以后的每一次轮回都会遇到不一样的黎越？然后看到他一次次死去，陆烨光是想想都觉得有种不寒而悚的恐惧，他害怕这样无休止的循环，终有一天会让他遗失对黎越的爱，会对他的存在越来越淡漠，会对他的死去越来越麻木，直到最后彻底忘记他，然后陷入时间的深渊中永无超脱。
　　哪一个黎越才是真实存在的，又或者这个人从来没有存在过？一切只是幻觉？
　　多么可怕的轮回，陆烨原本庆幸老天爷给了他一次重生的机会，让他重新改过，但是这一次他终于明白古军辉的那句话：“时间缝隙的可怕，你真以为我在和你开玩笑吗？”
　　当他从卫生间里出来的时候，看到黎越躺在客厅的沙发上睡着了，薄薄的衬衣盖在身上，细长笔直的双腿蜷缩在一起，那样子让人又爱又怜。
　　他悄悄地走上前，蹲在他面前静静地看着他，“嘿！黎……李缘？”他轻拍着他的脸颊。
　　黎越微皱起眉抱怨地嗯了一声，“别动……”
　　陆烨无奈地摊摊手，然后左看右看，前看后看，不知要从哪里入手，最后心一横，再次把他抱了起来，然后上楼送入另一间卧室。
　　当他刚刚把黎越放到床上，他就醒了，其实陆烨知道他没有睡熟，是故意撒娇想让他抱入卧室，但是今天晚上他没有打算和他发生什么，眼前这个人并不是他爱的那个黎越，如果他真的做了什么，连他自己都无法原谅自己，感觉好象背叛了爱情。
　　黎越微微睁开眼，慵懒地伸展开身体，微眯着眼看向陆烨，嘴角轻挑起一丝妖媚的笑意，手指故意慢慢滑过光滑的腰身摸到内裤处，“它……不适合……睡觉的时候穿……”那声音低沉柔美，就象黑夜的淫 荡之神吹起的勾笛。
　　陆烨的心呀跳得飞快，腹内仿佛燃起了一团火，那火苗妖饶地向他的全身纠缠，淡淡的灯光下，床上的人儿慢慢错动着两条光滑的腿，紧身的皮裤包裹的尤物被挤弄得鼓涨饱满，光滑的黑色皮裤折射着灯光，映入陆烨的眼里，这致命的诱惑让他的胯 间涨起酸甜的痛感，那里不可抑制地高高勃 起，顶着浴巾微微变形。
　　黎越似乎发现了这点变化，他得意地笑着，嗓底轻溢出一声舒服的低吟，微启着红润的唇瓣，伸出小小的舌尖好似无意地浅浅地舔了一下。他的目光一直看着陆烨，慢慢侧过身，屈起一条腿，丰满的臀 部配合着细细圆柱形的腰身，以最性感的曲线呈现在陆烨面前，然后慢慢用一只胳膊风情万种地支起半个身子，慢慢靠近陆烨，看着他有些呆滞的表情，伸出一根手指勾住他的浴巾边缘，将一点点把他拉向自己……
　　
　　隔着浴巾，有一只手正轻轻抚摸着那突起的地方，小腹间游走着一个温暖的东西，陆烨的心都快化了，他长吸了一口气，极力忍住了想呻吟的冲动，他微微睁开眼，看到黎越半跪在自己面前，高高地翘起性感的屁 股，只要一伸手就能满满地握住，陆烨的手指不停颤抖，他好想用力揉捏那个地方，他不停地吞咽着口水，脑海里爆炸着一个个火花，几乎快要忍不住了，忍不住想把他压在身下，痛痛快快地和他做 爱，享受性 爱的美妙。
　　黎越一边抚摸着陆烨身下，一边亲吻着他有腹间，嘴唇慢慢向上游走，含住了他胸前的小乳 珠，他听到陆烨一声低吟，便更加大胆地将手伸进了他的浴巾内，那里面热烫烫的。
　　但是就在他的手刚刚握住坚硬的分 身时，陆烨却伸手阻止了他，然后向后退了半步，与他隔开了一点距离。
　　“怎么了？”黎越有些挫败地抬头，“我知道你很想要，为什么还要忍耐，你难道不知道那是很难受的吗？”
　　陆烨深吸了一口气看着他没有说话，他不知道该说什么，他心里比任何时候都要矛盾，欲望和理智的激战不停地折磨着他，他转身要走，因为再继续多看一眼，他一定会把持不住。
　　黎越伸手拉住了他，“我知道你心里有另一个人，你为什么不把我当作他？”
　　陆烨回头，看着他有些不甘的眼神，沉默了好一会儿才说道：“我不知道，我甚至都不确定眼前这些是真实的还是幻觉。”
　　“怎么会是幻觉，你看得见我，摸得到我，”黎越伸手拉住他的胳膊，“你难道不想和我做 爱吗？还是说因为我是舞男，你觉得我很脏，和你心中的情人相比，简直天壤之别，所以你不愿意。”
　　“不是！”
　　“你在撒谎，你的眼神已经告诉了我！你觉得我是一个可以为钱出卖自己的人，你就是觉得我很脏，很低贱，你瞧不起我。”
　　“没有！”
　　“那为什么你会一而再，再而三地拒绝我？”咄咄逼人的问话。
　　“我不知道。”陆烨甚至都不敢看他。
　　沉默了片刻，黎越的语气突然变得低婉，“你讨厌我吗？”
　　陆烨看着他摇摇头。
　　黎越走下床，慢慢走到他的面前，伸手搂住他的脖子，将额头抵住他的额头，梦呓般的嗓音低沉说道：“吻我，我就相信你说的。”
　　一丝温热的气息扫过陆烨的鼻翼，那柔软的嘴唇近在咫尺，它动情地微启着，蛊惑着陆烨的理智，仿佛月夜下水妖诱媚的歌声，他情不自禁地闭上眼睛，循着那歌声慢慢靠近……
　　但是紧接着他又推开了黎越，“我做不到。”他甚至都不敢去看他，连一句晚安都没有说，转身逃走了。
　　身后，黎越慢慢滑坐到地上，环抱着双膝，难过地流出了眼泪。
　　
　　




第三十四章：胆小鬼

　　这一夜陆烨躺在床上辗转反侧，彻夜难眠，看着窗外明亮的月光，脑海里不断浮现着两个黎越的影像，一个高贵矜持，一个风情妩媚，一个害羞腼腆，一个热情大胆，哪个才是真正的黎越，他反复地问自己，但是其实心里明白这个问题已经不重要了，重要的是，两个黎越都让他心跳不已，难以自持。他不知道该怎么办了，就好象真的有一对孪生兄弟，两个人一模一样，但是性格却是天壤差别，偏偏这样的不同都让你心动，但是现在你只能选一个。
　　天啦，多么困难的选择。
　　陆烨摇摇头叹了口气翻了一个身，当他的目光落在衣柜上的时候，欲 望的魔鬼立刻被唤醒了。
　　恶魔说：去吧，只要穿过衣柜就可以到达。
　　不行！
　　只不过是几步而已，你只是想看看他，对吧，他需要你的回应。
　　不不……他不是我爱的黎越。
　　可是，那又有什么关系呢？他也一样是黎越。
　　他不是黎越，他只是长得和他一模一样，黎越不会是一个舞男。
　　如果从一开始你认识的黎越就是一个舞男，你还会爱吗？
　　我不知道。
　　如果你爱的人真的变成了一个舞男，你还会爱吗？
　　……
　　看看，你在犹豫，这真是让我喜欢的表情，很多时候它会演变成背叛和欺骗。
　　不会的！我不会背叛他！
　　是吗？那你为什么会在这里……
　　陆烨清醒的时候发现自己居然穿过衣柜来到了黎越的房间。
　　房间里很黑暗，只有透过窗户照下的一片月光银亮如水，黎越似乎睡得很香，白色的床单下裸 露的肌肤在月光下是那么美丽动人，好似珍珠般散发着淡淡的银色光泽，眼前这幅画面深深吸引了陆烨，他站在床边低头凝视了许久，有好几次他忍不住想伸手抚摸他，但是最终还是退缩，当他睡着的时候，他仿佛就是自己心中的小越，睡梦中的容貌清雅俊秀，长长的眼睫落下浓浓的影子，玲珑小巧的嘴唇似有似无地露出一丝甜美的笑容。
　　陆烨忍不住又向前迈了一步，但是床上的黎越睡梦中侧过身，吓得他立刻收住了动作，见黎越没有醒，他才大大地松了一口气。
　　真是要命呀。他无声地摇摇头，转身从衣柜里又原路退回了。
　　当衣柜的门轻轻合上的时候，床上的黎越慢慢地睁开了眼，月光下那眼底亮得像星星一样，哪有一丝睡意，他转过头看向衣柜的方向，嘴角扬起一丝意味深长的笑，那笑容透着一丝妖媚狡黠，他慢慢支起一只胳膊撑着头侧卧在床，看着窗外的月光自言自语地道：“自欺欺人的胆小鬼。”
　　
　　天快亮的时候，陆烨终于睡着了一会儿，但是这短暂的睡梦却带来了一个短暂的梦魇。
　　这个梦他曾经做过，他一只手攀在平台边缘，看见有一个人站在平台边却见死不救，最后他支撑不住从平台边坠落，但是这一次他看清楚了那个人是谁。
　　当他看见他的脸的那一瞬间，巨大的惊悚让从他梦中一下子惊醒，窗外已经日头高照，金色的阳光透过窗帘的缝隙照在他的身上，温暖的阳光却驱不散此刻他遍体的冰冷。
　　他抚着额头一遍遍回忆着那最后的片段，那个人的脸清晰地印在他的脑子里，在这个梦之前他一直以为那人是冯萧，他为此还痛心了好久，甚至还犹豫矛盾，当爱情和友情面对的决择时，自己该怎么办。
　　但是这一刻这样的顾虑全都没有了，取而代之的是一种寒冷。
　　经历了这么多匪夷所思的事件，特别是见到那片绿光之后，陆烨再也不会像过去那样，因为冲动和愤怒而丧失理智与冷静，他开始变得沉着，变得喜欢冷静观察，开始学会反复思考。
　　“古军辉，”他轻声叫道，他没指望他会出现，只是试着与他联系。
　　但是出乎他的意料，古军辉出来了，在这一次离奇古怪的时间轮回开始后，他还是第一次出现。
　　他站在窗边，抱着双臂，和过去一样脸上有一丝神秘莫测的笑容。
　　陆烨原以为自己见到他一定会控制不住自己的情绪，但是连他自己都开始惊诧，居然可以如此冷静地与他面对面谈话。
　　“我做了一个梦。”他看着他，淡淡地说道。
　　“哦？”古军辉淡淡地回道。
　　“我梦见了自己被人推下了平台，然后看见有一个人站在平台上却见死不救，你猜那个人是谁？”
　　“谁？”
　　陆烨看着他沉默了一会儿，才轻轻吐出话语：“是你！”
　　“是吗？”古军辉依旧淡淡地回道，甚至连表情都没有一丝变化。
　　“你不想为自己辨解吗？”陆烨嘲笑道。
　　“辨解？只有犯下罪过的人才会这么做。”
　　“你不是吗？”
　　“你说呢？”
　　“我不知道。”
　　“你可以选择相信。”
　　“相信？你要我用什么来相信你？你说过只要因果成立的事件就会不断重复，可是现在所有的一切都变了，连小越都变得让我不认识了。”
　　“是不是因为他变成了脱衣舞男，所以你对他的爱开始动摇了？”
　　“你没有资格来质问我！我明明白白地告诉你，无论他变成什么样，只要他还是黎越，我就会爱他！可是现在住在别墅里的那个人究竟是谁！他叫李缘，你不知道吗？他说他叫李缘。”
　　“那又怎样，一个名字而已，难道说因为叫了另一个名字就不是他了？”古军辉的表情流露出一丝鄙夷，“你只是在给自己找一个理由罢了，毕竟他是一个脱衣舞男的身份，总让你接受不了。”
　　“不是这样的！”陆烨的声音高了起来。
　　“那是怎么样的？”古军辉依然鄙夷的口气，“如果你爱的人有一天变成了一个脱衣舞男，难道你就不爱了？那样的话你口口声声所说的爱情，简直是可笑到极点。”
　　陆烨看着他沉默了，过了好一会儿他语气低沉地说道：“就算爱又能怎样，也许最后还是逃不掉。”
　　“怎么？你开始气馁了？你不是一直信心十足地说一定可以救下他吗？”
　　面对古军辉的嘲笑，陆烨没有反驳，他突然转移了话题，“为什么梦里我看见的人是你？为什么你要见死不救？”
　　“你忘了我是谁？死神永远和死亡在一起，见死如果还要救，就不是死神了。”
　　“那你一定知道凶手是谁。”
　　古军辉笑了笑，“解开契约的关键并不是查出凶手是谁。”
　　“那是什么？”
　　“死的人是谁。”
　　陆烨一惊，还想问什么，但是古军辉突然就消失了。
　　死的人是谁？
　　什么意思？
　　陆烨突然间恍然大悟，死的人是谁，每次死的人都是黎越，如果有人代替他死去，这个契约就能解开了，那也意味着时间的循环将会停止，活下来的人可以继续好好地活着。
　　这个结论让陆烨的心沉到了谷底。
　　如果是真正的黎越，陆烨也许会毫不犹豫地做出选择，但是现在，那个叫李缘的人只是和小越长得一模一样罢了，他不值得自己做出牺牲。
　　
　　陆烨呆呆地坐在淋浴下，睁着眼看着身下翻腾的水花，内心矛盾纠结。
　　我该怎么办？
　　正午已过，却仍不见洪姨来唤他，陆烨从房间出来，经过另一间卧室的时候停下了脚步。
　　举手敲门，门内没有回应，扭动门球，没有锁，陆烨推门进去。
　　床上被收拾得干净整洁，好象根本没有人睡过一样，陆烨推开卫生间的门，没人。他转身跑向一楼，客厅没人，院子里没人，他急喘吁吁地又奔向三楼，平台没人，他又转回跑向一楼，音乐房没人，书房没人，到处都没有他。
　　陆烨慌了，说不出为什么会心慌，“李缘！李缘！”他楼上楼下地叫着，空空的房子里传来一阵回音。
　　“你在叫我？”身后突然传来熟悉的声音，陆烨猛地回身，看到穿戴整齐的黎越就在身后，微笑着，双眼明亮如星，身上那件衬衣恰恰又是淡米色格子花纹，那一瞬间他以为小越又回来了，呆呆地看着他激动不已。
　　但是紧接着眼前的人儿突然露出一丝别有风情的笑容，他慢慢走近陆烨，刻意离得很近，“你刚才，是在找我吗？”眼波流转，差点把陆烨的魂都勾走了。
　　他仍然不是小越。陆烨突然有种失落感，他垂下视线从他面前绕开，“只是我们的约定还没有结束，所以你暂时不能离开。”
　　“我没有离开。”身后的人说道，伴着话音，一只手慢慢抚上了陆烨的肩，“我一直都在。”
　　“可是我找了你，你在哪里？”陆烨不动声色地让开。
　　“在厨房。”
　　“厨房？”陆烨转回身，“你在厨房做什么？”
　　黎越很随意地挑了挑眉，从陆烨身边经过的时候，歪着头斜睨着他，“在厨房还能做什么。”说完，头也不回地走了。
　　陆烨想了想，跟了上去。
　　
　　餐桌上摆上了几道家常小菜，红烧茄子，青豆炖鸡丁，蕃茄炒蛋。
　　“我做的，也许像你这样的大少爷会吃不惯，这些都是平民菜。”
　　“午饭保姆会做的。”
　　“保姆？哦，那个阿姨呀，我对她说，少爷今天放她一天假，带薪的，她挺高兴地就走了。”
　　陆烨哭笑不得，“她怎么会听你的？”
　　黎越耸耸肩，“我也不知道，可能我长得天真善良，她一看到我就相信我了吧。”
　　陆烨继续哭笑不得。
　　“你要吃午饭吗？我原本就做了两个人的份量。”
　　陆烨想了想在餐桌边坐下，刚拿起筷子，对面的黎越又说道：“你得自己去盛饭，我可不是你的保姆。”
　　“那你是什么？”
　　“我只是舞男。”黎越自嘲地笑着，夹起一粒鸡丁塞入嘴里，然后挑衅地看着陆烨。
　　陆烨眨眨眼，再眨眨眼，终于妥协了。没有办法对他发脾气。他沮丧地拿起空碗自己去盛饭，故意咚一声重重地放在桌上，然后正而八经地在黎越对面坐下。
　　对面的黎越就好象没有看到他一样，自顾自地埋头吃饭。
　　“这菜的味道不错。”陆烨说道。
　　“我的厨艺一向很好。”黎越回道。
　　“真不谦虚。”陆烨又说道。
　　“真没诚意。”黎越又回道。
　　两人彼此对视了一眼，互不相让地又埋头吃饭。好似在较量着什么似的，尽管接下来两个人一句话都没说，但是这顿饭却吃得火光四溅。
　　“我吃好了。”黎越收起自己的碗放进水槽，转身从陆烨身边走过的时候漫不经心地说了句：“记得刷碗。”
　　“谁？我？”
　　黎越走到了门口转回身，“做饭的不刷碗，刷碗的不做饭，这是规矩，难道你还要我又做饭又刷碗？我又不是你的保姆。”
　　“可是是你把保姆赶走的，这些原本就应该是洪姨来做！”
　　“让你刷一次碗你会死呀，果然是衣来伸手的大少爷，你这种人就是太欠教育。”
　　“你说什么！？”
　　“我说你这种人真欠教育！”
　　“你！”陆烨怒起，“你觉得你很好吗？很好为什么要去做舞男！”
　　“你果然是瞧不起我，我做舞男怎么了？我一没偷二没抢，三不靠父母，四不靠别人施舍，我自己挣钱养活自己，比你这种只靠着爹妈撑腰的太子党要强一百倍，一千倍。”
　　“你！”
　　“你什么你？我有说错吗？我有说错一个字你都可以拿出理由来反驳我，像你这种人有点钱就觉得不可一世，高人一等，觉得整个世界都是围着你在转，所有人都应该围着你在转，你这种人只在乎自己的感受，自以为是，娇生惯养，住着别墅开着跑车，花钱如流水，这里面有一分钱是你自己亲手挣来的吗？像你这样靠父母养大的寄生虫凭什么嘲笑自力更生的人，除了自私冷漠，傲慢任性，在你身上我看不到任何人格魅力，你有什么值得骄傲的，可以让你趾高气扬地嘲笑别人是低贱的！”黎越一口气说完，呛得陆烨一个字都反驳不出来。末了，黎越哀怨地看了他一眼，“我真是瞎了眼，居然会喜欢上你这种人！”说完头也不回地走了。
　　陆烨傻傻地站在原地，半天没动作。
　　他说的不对吗？他说得没有一个字是错的。
　　陆烨颓废地顿坐下，果然，自己还是在乎他的身份。
　　他随即跳了起来冲出了厨房，正好看到黎越从二楼下来向大门走去。他上前一步拉住他，“你要去哪里！”
　　黎越摆手甩开他，“回去！这个地方让我多呆一秒都觉得不舒服。”
　　“你不能走！”陆烨再次拉住他。
　　黎越嘲笑地扬起嘴角，“是不是刚才那番话戳到陆大少爷的痛处？你准备发飚来教训我了？”
　　“不是！”
　　“难道是你良心发现，准备改过自新了？”他一边说着一边摆开手，“别和我这样的人搞在一起，有损你陆少爷的声誉，毕竟你是高高在上头顶光环的上等人，而我是贱民，是低贱的平民。”
　　陆烨还想拉他的手，黎越嘲笑道：“你不是嫌我脏吗？怎么，现在拉拉扯扯的就不觉得脏啦？”
　　陆烨被他呛得只有喘气的份儿，见他还要走，一闪身拦在他前面，两只手不知道该往他身上哪里碰，“好吧好吧，我错了，你说得都对，我错了。”
　　“认错呀？想道歉也要拿出点诚意呀。”
　　“我……我……”陆烨哽了半天，找不到话接上。
　　对面的人儿突然露出一丝媚笑，慢慢走近他，低眸看着他的嘴唇，“你想说什么？”
　　陆烨咽了一下口水，那个心呀又开始跳得飞快，黎越的嘴唇慢慢地靠近，陆烨忍不住了呀，但是就在即将吻上的那一刹那，他突然偏过头，从他的嘴唇上滑开，“我去刷碗！”然后头也不回地逃进了厨房。
　　身后的黎越低垂视线自嘲地笑了，紧接着抬眼看向陆烨的背影，眼里突然闪过一丝狡黠的神情。
　　
　　




第三十五章：爱到奋不顾身

　　陆烨在厨房里手忙脚乱地终于把那些碗碟整明白了。他长长地吁了一口气，突然听到二楼传来黎越的尖叫声。他飞快地冲了出来，直径奔上二楼，嘴里叫着他的名字：“黎越！黎越！！”
　　他试着推开他的房间，被反锁了，他转身冲进自己的房间，从衣柜里钻了出来。
　　黎越躺在地上，额头一点腥红。
　　“你怎么了？出什么事了？”陆烨一个箭步上前扶起他，“小越，小越……”
　　怀里的黎越慢慢睁开眼，“你叫我小越？”
　　“先不说那么多，我抱你上床，”说完，又是抱起他放到床上，“我去给你找点伤药。”刚要起身，黎越伸手拉住了他。
　　“你还是关心我的，对吗？”
　　“先给你治伤要紧。”
　　“你难道看不出来那只是一点点蕃茄汁吗？”黎越的表情突然变得狡猾得意，在陆烨目瞪口呆还没有反应过来的时候，他抬起手掌，展开，那掌心似乎有一点点褐色的粉末，他轻轻地将粉末吹向陆烨。
　　陆烨不知道那是什么，只是他没来得及屏住呼吸，那白色的粉末被他一点不少地吸进了鼻腔，那味道很香甜，浓浓的玫瑰香味，似乎还夹杂着其他什么花香，陆烨一下子醉了，眼前的黎越影像越来越模糊，他扑通一声倒在了床上。
　　迷迷糊糊间陆烨感觉自己好象飘荡在花的海洋里，呼吸间全是浓浓的花味，时而清爽甘甜，时而美艳撩人，身下软软的好似飘浮在白云间，他贪婪地深吸了一口气，很想继续睡下去，但是有种清凉的东西突然窜过他的额头，他一下子就醒了。
　　他慢慢睁开眼，看到了黎越，嘴角带着一丝温柔却狡黠的笑容，“你醒了？”他柔声问道。
　　陆烨缓慢地想动动手脚，却发现自己动弹不得，扭头一看，两只胳膊分开向上固定在床架上，手腕处是很宽的黑色皮扣，脚踝处也同样被绑缚了黑色的皮扣，牛仔裤已经不知去向，裸 露的两条腿被左右分开固定在床架边，身下只有一条白色的内裤遮掩，尽管两腿被分得很开，那私 处仍然饱满如球，“怎么回事？你这是干什么？”他恼怒地质问眼前的人。
　　黎越挑眉一笑，“我想干什么？”他眨眨眼，然后逼近陆烨的脸，“我想和你作 爱，可是呢，”他直起身，走到窗前，“你这个人太顽固，需要别人推你一下，”他刷一下拉上了窗帘，屋子里一下暗沉下来，他转身走到桌前，“所以，我用了一个小小的技俩和一点点催情剂。”
　　“催情剂？”陆烨猛地想起香浓的褐色粉末，“那是催情剂？”
　　“没错，是我自己做的，将各种香花的粉末碾在一起，每次只用一点点，效果真的不错。”他得意地笑了，点起了桌上的一盏灯，雕刻成花形的一个玻璃体散发出红色的光芒，黎越似乎还将那些粉末洒入进玻璃体内，“这些催情粉可能维持几个小时的香味，真是好东西呀。”
　　“你怎么能这样！放开我！”陆烨愤怒地扯动手里的皮扣。
　　“别费力气了，那个是挣不开的。”黎越走到床边点上了置在床边的两盏灯，“多么美好的一天呀，过一会儿，你就知道节省力气是多么重要了。”
　　他绕到床脚，居高临下地看着陆烨，面对他的怒火却无所谓地笑了，“别这样看我，我只是让你面对真实的自我。”他慢慢从床脚爬到陆烨面前，“真实的你难道不想和我作 爱吗？”他挑畔地笑着，伸出手指轻轻抚摸着陆烨的脸颊。
　　“不想！”陆烨咬牙节齿地说道，狠狠别开脸，“而且你居然欺骗我！我以为你真的受伤了！”
　　黎越无所谓地撇一下嘴角，“真是冥顽不化，真想看看，过一会儿这张顽固的嘴会不会开口求我。”
　　“你休想！”
　　黎越得意地笑了，他慢慢逼近陆烨的脸，然后挑畔地吻上他的唇，可是不管他如何挑逗，陆烨就是紧闭着嘴唇不迎合。
　　黎越含住他的唇瓣陶醉地舔拭着，好半天才放开后，睁开眼却发现陆烨直直地看着他，完全不为所动，黎越笑了，“让我们开始吧，好吗？亲爱的。”说着，他起身从沙发上提起一个黑包，然后像滚地毯一样地打开，那里面一排排插放着各种工具。
　　“这是什么？！”陆烨有点紧张了。
　　“只是一些调情的工具罢了。”黎越笑着抽出一把匕首，银亮的匕首刷刷地闪着红光。
　　“你干什么？”陆烨看他举着匕首爬到床上，吓得抖动了一下。
　　黎越邪邪地笑了，一跨身骑在他的腰间，故意拿匕首在他眼前晃了晃。
　　“这是很危险的，李缘，你住手，这些都是凶器。”
　　“我知道！”黎越停下动作，“所以，别乱动哦，”他又逼近一些，“还有，刚才你叫我什么？”他将匕首落在第一颗钮扣处，一抬手，钮扣飞弹出去，“这是对你的惩罚，”第二颗钮扣也飞出去，看着陆烨紧张地抿紧了嘴唇，他低声笑了，“我从来没说过我是一个好人，”第三颗也不见，衬衣滑脱开，露出光滑紧致的肌肤，黎越挑起眉吹了一声口哨，“不错的身材，我喜欢。”
　　“我警告你！”陆烨气不打一处来，“不要玩得太过火，否则我不会原谅你的！”
　　“威胁？”黎越咯咯笑了，他低头用舌尖舔过陆烨的腹线，长长地哼吟了一声，“我喜欢你生气的样子，太让人激动了。”
　　那温热的感觉轻轻撩过肌肤，陆烨不由得紧了一下。
　　“别紧张，我不会伤害你。”黎越直起身，抬手抚摸着他的下巴，“我会让你享受到帝王一样的服务，让你好好见识一下舞男的本领，但是你不会轻易达到高 潮，我会让你一直在欲 求不满中煎熬，直到你哭喊着哀求我，这就是你瞧不起我的代价。”
　　陆烨说不出心里是什么滋味，有点期待又有点抗拒，有点紧张又有点兴奋，有点恼怒又有点陶醉。他深吸了一口气，试着拽动皮扣，他绑得真牢。
　　“看看这皮肤，多漂亮呀，”黎越沉醉着用手轻轻抚摸着陆烨裸 露的胸膛，上下游走着，“还有这里，”他的手指停在他的胸口，“这里面藏着一个人，”他抬眼看向陆烨，风情妩媚地一笑，“我知道你不愿意和我做 爱是因为你心里爱的人是他，我只是替代品而已，我也许永远无法得到你的心，但是我要让你的身体永远记得我，一辈子都不会忘，不管你何时何地，只要你勃 起的时候，你就会渴望和我做 爱，甚至在幻想中都能得到满足。”他贴近陆烨的唇，梦呓般的声音说道，“因为，我很爱你，你知道吗？见到你第一眼就爱上了。”他深深地吻上他，不顾一切地启开他的唇，逼近自己的舌，主动并激烈缠绵。过了好久，他放开陆烨，深情地看着他，突然展露一丝媚笑，“我们应该来点音乐。”
　　说完从陆烨身上如舞者般旋身而下，打开了CD机，一段轻缓慢摇的音乐随即响起，黎越也跳起了脱衣舞。
　　哦~~天啦，陆烨在心里感慨，这么纤细的腰身，这么笔直的双腿，这么性感的双 臀，还有还有这么妖饶的动作……他目不转睛地看着，鼻翼间开始闻到香甜的味道，那些红色的玻璃灯原来是用来加热挥发催情花粉的，陆烨有些呆滞地看着眼前舞动的黎越，身下不知不觉已经涨得满满的。他不知道自己的表情是什么样，应该张大了嘴有点傻傻的吧。
　　黎越一件件脱掉衣服，只剩下最后一条窄细的丁字裤，包裹着已经坚硬挺 立的尤物，身后细细的裤带深深地镶进了紧绷在一起的臀线中。
　　脱衣舞的最后一个动作也是最有难度的，是舞者一字形劈开腿，用臀 肉夹住对方的阳 具，然后前后按摩，“这个，叫臀推。”黎越媚媚地笑着，满意地看到陆烨胯 间骄傲地挺立，“舒服吗？”
　　陆烨紧咬着牙才抑制住想呻吟的冲动，他深吸了一口气没有回答黎越的问话，只是闭上眼将头转向一边。
　　这样冷漠的无视激怒了黎越，他怨恨地看着他，从他身上移下。看到他有些惊异地睁开了眼，黎越居高临下地展颜一笑，“要不要来点Tequila?”
　　他将盐巴细细地涂抹在陆烨的嘴角，耳垂，颈侧，锁骨，肩头，朐口，小腹，肚脐，还有大腿根处。
　　“这个，在酒吧叫限制级游戏。”黎越笑着眨巴一只眼，“让我们开始吧。”他低头舔了陆烨的嘴角，然后将杯中的酒水一饮而尽，咽下一半，然后低头吻住他的嘴唇，将另一半酒水吹进了他的嘴里。
　　陆烨抗拒着，淡黄色的酒水顺着两人密合的唇缝间细细流下，黎越恶劣地堵住他的嘴唇不让他喘气，感觉到他的胸膛起伏剧烈才放开他，陆烨被呛得不停得咳嗽，不停喘气，怒气地瞪着黎越。
　　黎越笑了，“要配合一点哦，要不然会有更大的惩罚哦。”说着，他将手里的酒水一点点滴在陆烨身上撒过盐巴的地方，房间里开始弥漫着浓浓的酒香，混合着催情的花香，那味道简直要人命呀，陆烨开始有些醉意地迷糊了，裸 露的肌肤感觉到温热的东西在游走，黎越的声音悠悠地传来。
　　“这叫漫游，用舌头舔遍客人的全身。”黎越停在陆烨不停起伏的小腹上，含住他的肌肤吮吸着，“我有一个更好听的名字，叫舌浴……”当他吻到他的大腿根处时，感觉到他好似触电一般痉挛了一下，他满意地笑了，“接下来这个游戏被叫做奶油派，不过我更喜欢蜂蜜，它们很甜，很滑，很香……”
　　冰凉的蜂蜜滴在陆烨的乳 头上，刺激得他微微一抖，但是紧随其后附上一个温热的东西，陆烨的心一下子就飘荡起来，他拼命咽着口水，也咽下溢上喉底的低吟。
　　那酥酥麻的疼痛夹着一丝说不清的舒服，激得陆烨全身都颤起了一层鸡皮疙瘩，他忍不住拽紧了皮带，忍耐着呻吟的欲 望，又被迫忍耐着想扭动身体的欲 望，可是身体却动弹不动，被吮吸的乳 头迅速肿了起来，当它被夹在牙齿和舌头之间轻咬的时候，陆烨的后背一阵阵发抖。
　　“呀……”他终于忍不住发出一声轻呼。
　　黎越得意地笑了，他更加用力地吸吮着乳 头，直到它变得红红肿肿才放过，黎越抬起身满意地看到陆烨紧闭着眼微微发红的脸庞，“那里，舒服吗？”他一边问道一边□着另一边的乳 头，一只手还不忘搓揉着被舔过的地方，那里已经变得非常敏感，只要轻轻一舔轻轻一咬，难以忍受的感觉就象羽毛一样骚 挠着陆烨的神经。
　　“啊……”他终于忍不住呻吟了，就象被电击的感觉，他很想扭动身体，但是无法动弹，乳 头一边被舔着一边被捏，这样强烈的酥痒让他身下早已勃 起的地方火上添油，那里胀得快要把内裤撑破了，但是因为被紧紧的布料束缚着得不到舒展，更增加一些苦闷的难受。
　　妈呀！他忍不住在心里叫着，全身都好象针刺一般，整个皮肤都在发麻，那种又疼又痒的发麻，他不由得屏住了呼吸。
　　舔吻停止了，陆烨终于长长吐出一口气，胸膛起伏不停，呼吸间甜蜜的香味早已经让他神魂颠倒，朦胧间传来一个声音，“舒服吗？”黎越问道。
　　他不知道自己是什么表情，也不知道是该点头还是摇头，只知道不停地舔着嘴唇喘着气。
　　“接下来，让你体会一下什么叫冰火两重天。”黎越咬着他的耳垂轻喃道。
　　他直起身，唰地又抽出那把匕首，冲着神情迷离的陆烨嘿嘿一奸笑，笑得陆烨打了一个寒颤，“你要干什么？”
　　黎越没有回答，而是用刀尖挑起陆烨的内裤，用力一送，那布料嘶拉一声被切开了，接着又是一刀，另一边也切开了，三下两下，那条内裤就变成了一堆碎布，失去束缚的粗壮阳 具腾一下弹了起来，高高地挺 立着还晃了晃。
　　“哇~~”黎越惊叹地叫了一声，“它可真是漂亮的宝贝，太性感了，我好喜欢。”他俯下身吻着陆烨的嘴唇，“真的要爱死你了。”
　　他将蜂蜜滴在红红的龟 头上，看着金色的液体顺着铃口慢慢流下，“太美了。”他忘情地用舌尖舔过，温热的触感让陆烨的大腿根处一抖索，紧接着整个阳 具被温热包裹，从尖端到根部，全部都包裹。
　　“啊~~”他忍不住长叹一声，仰着头感受着这温暖美妙的包裹。
　　黎越毫不犹豫地张大嘴含住那粗壮 的宝贝，嘴里立刻充满陆烨的体香，还有一丝被清洗之后残留的香皂的气味，这混合的气味立刻让黎越忘乎所以，他好似品尝着天底下最美味的食物一般不停地舔吻着，舌尖在冠状沟之间不停游走，舌面像蛇一般灵活地在光滑细嫩的表皮上缠绕，那触感简直让他垂涎三尺。
　　陆烨忍不住呻吟出声，“啊啊……”这甜美的酥麻让他下半身几乎要爆炸了，“啊……啊……那里……”他紧紧勾拉住皮带，手指用力抓住，胸膛剧烈地起伏，铃口不断溢出透明的爱 液，只要涌出一点就会被黎越快速地舔掉，然后舌尖还会贪婪地搅动铃口，拼命向里面伸入想索取更多。
　　舌尖伸进裂口的感觉让陆烨的心情变得怪异无比，似乎很抗拒又非常渴望。
　　黎越用一只手握住他坚硬挺拔的阳 具根部，嘴唇紧紧裹住用力地上下摞动，那么粗，他不得不张大嘴，那么硬，硕大的□几乎使他咽噎！另一只手还不忘揉搓着他的阴 袋。
　　“……嗯……哦……”陆烨舒服地呻吟着，手脚因为被锁住动弹不了，他只能欠动着可以活动的屁 股向上拱动着，“……啊……妈呀……”
　　不得不说黎越的技巧太厉害了，陆烨根本坚持不了几分钟，在他的刺激下，他感觉自己的银柱点越来越高，但是就在他觉得自己快要达到顶峰的时候，所有的温暖和刺激蓦然停止。
　　下半身聚集了这么多渴望焦急的心情，陆烨不能忍耐地睁开了眼，他看见黎越用妖媚的笑容看着他，顿时感觉自己好象被看穿了一样，血刷一下升到了脸上。
　　“不会这么快放过你的。你难道不知道你的宝贝让我着迷了吗？”说着，他从床边取来一个玻璃杯，“猜猜这是什么？我用Tequila冻成的冰块。”
　　不等陆烨反应，他含下一块冰块又用嘴含住了他的阳 具。就好象热腾腾的熔岩里突然流入了南极冰海里，那灼起的蒸气可以让人疯狂。
　　陆烨确实快要疯了，阴 茎突然被冰凉的东西包裹，整个人禁不住抖索起来，“啊……”他叫出了声，整根阴 茎都在颤抖。
　　一直到冰块完全融化在嘴里，黎越才放过他，“想要吗？”他笑着。
　　陆烨忍耐不住微微点点头。
　　“求我，说你爱我，说你想和我做 爱，”黎越一边笑得风情万种，一边轻轻抚弄着他的阴 茎，不让它有一丝停歇。
　　尽管身下充斥着欲 求不满的焦躁，陆烨却咬着牙没有说出口。
　　黎越调皮地皱了皱鼻子，“还嘴硬！看你厉害我还是我厉害！”他取来几粒彩色的糖丸，得意地举起来向陆烨示威，然后含了一颗在嘴里，又低头含住陆烨的阳 具。
　　“啊！！”陆烨突然间浑身战栗，皮带被他拉扯得吧啦作响，“那是什么？！啊！！啊……”强烈的刺激让他的腰痉挛着，几乎要停止住呼吸了。
　　像针刺一般的感觉不断摩擦击打着阴 茎所有的地方，连最敏感的龟 头也被毫不留情地刺激着，“啊……啊……”阴 茎快要爆炸了，陆烨忍不住想团起身体，但是身体仍旧被皮带拉扯着不能动弹。
　　“那是什么！”他抖索着声线问道。
　　“跳跳糖。”黎越得意地笑着，俯下身看着陆烨被情 欲迷乱的表情，两眼奕奕闪亮，“亲爱的，你喜欢吗？”
　　“放过我吧，我求饶。”陆烨喘着气说道。
　　“不！”黎越撅起了嘴，表情可爱得象个撒娇的孩子，“我还没玩够呢！”
　　陆烨苦了脸，都用跳跳糖了，还没玩够，“还有什么？”
　　黎越狡黠地一笑，“让你见识一下沙漠风暴的厉害。”说着俯身到陆烨的身下，然后手指拔开他紧绷的臀线，“你说，如果塞一颗跳跳糖到那个小洞洞里面，会是什么感觉？”
　　陆烨一抖索，“不要！”他紧张地拉紧皮带，“很难受的。”
　　“谁说的！我知道那是什么感觉，很爽！”他用手指揉搓着陆烨隐约露出的后 穴，“亲爱的，现在让你也感受一下吧。”说完，将一颗跳跳糖塞入了他的小洞里。
　　第一次被异物侵入，尽管是一粒很小的异物，还是让陆烨觉得不爽，他扭动着屁 股想把那个东西挤出去，但是后 穴内温热的体温立刻溶化了跳跳糖，那随之而来的爆炸就象沙漠里刮起的一场风暴。
　　“啊……”他颤抖着声音叫了出来，向上挺起了胸，本能地收紧了穴 口，那风暴一样的爆炸被封闭在直肠内肆虐刮过，而黎越这时候也含住他的阳 具用力摞动起来。
　　这刺激简直是太强烈了，身体好象融化了一般，强烈的欲 望不可抑制地奔涌出来，像火，像风，像暴雨一样猝然来临！他忍不住想射出来，他颤抖着声音高声叫着，扭动着腰身，胸前的乳 头尖尖地挺立起来，在爆炸最强烈的时候，他的阴 茎在黎越的嘴里变得又粗又硬，简直到达了极限，那是绝顶快 感的前兆，但是一股巨大的力量阻止了山洪的倾泻，黎越松开了嘴，用手指紧紧捏住他的阴 茎根部，狂跳的血管被这股力量下硬生生阻断了高 潮，在沙漠风暴消退的时候，陆烨仍然没有射出来。
　　他苦闷地不停拉动着皮带，难受地不停喘着气。
　　“求我呀，求我让你射出来。”
　　“求你了，让我射出来吧，求你了……”
　　面对陆烨的哀求，黎越却调皮地眨眨眼，“说你爱我！”
　　陆烨语塞。
　　“不说吗？不说会有更大的惩罚哦。”黎越虽然笑着，但是那眼里却是浓浓的伤痛。他爱的人，却不爱他，宁可忍受这巨大的折磨，也不肯背叛自己的爱人，“我真羡慕你的那个他，”他一直笑着，笑得娇媚动人，但是那里眼里却抑制不住开始聚集泪水，“你一定很爱很爱他，你心里只有他的位置，再也放不下别人，甚至连一句我爱你都不愿意说出口，哪怕是违心地欺骗我都愿意，连这点要求都不肯满足我吗？”一颗晶莹的泪水滴落在陆烨的脸上。
　　陆烨动容地看着他，心如刀绞，“放开我。”他轻轻地说道，眼神温柔坚定。
　　黎越含着泪，松开了他手脚的皮带，“如果你真的接受不了我，我不会再强迫你。”他起身想离开。
　　但是陆烨却伸手抓住了他，然后一用力将他拉入自己怀中，就势压在了身下，他看着他，看了许久，慢慢摸着他的脸，那是和黎越一模一样的脸，他突然想通了，其实他就是黎越，在时间的缝隙里，他见到的每个黎越都是黎越，因为在他们的灵魂里都有相同的骄傲，相同的真诚，相同的善良，就算性格不一样了，他仍然是黎越，古军辉说得对，名字不一样了又怎样，性格不一样了又怎样，只要他还是黎越，还是那个和他同年同月同日生的黎越，不管他是什么样的人，我都会爱！
　　陆烨突然觉得轻松了许多，有种如释重负的感觉，“宝贝，”他深情地叫着，看着身下的黎越含着泪水的眼里骤然凝聚一片光亮，“我爱的那个人，他叫黎越，**年九月十号凌晨一点出生，他和我同年同月同日生。”
　　黎越含着泪笑道，“你什么时候调查过我？连我出生的时辰都知道。”
　　“我爱的那个人，他有时候很害羞，有时候却很热情，他骨子里是一个高贵的人，也是一个很真诚的人，他比我活得更真实更值得骄傲，他是我生命中最值得珍爱的一个人，我会和他一辈子白头到老，不论贫穷还是富裕，疾病还是死亡，都不会再让我离开他。你可以再问我那句话。”
　　黎越含泪笑着，“你想和我做 爱吗？”
　　“想！这辈子只会和你一个人做 爱，因为我的身体只记得你。”
　　“你爱我吗？”
　　“爱！无论你变成什么样，我都会爱！我不会再退缩，也不会再犹豫，不论你是什么样的人，我只爱你一个！”
　　黎越猛地搂住他，用力吻着。
　　陆烨用力回应着他，“我想要你……”他低声说着，然后有些粗鲁地扯下他的内裤，将自己的阳 具抵住他的穴 口。
　　没有润滑是不行的，陆烨焦急地左右看了看，伸手从玻璃杯中拿起一块Tequila的冰块，在他的穴 口滑动了两下，然后滋溜塞了进去。
　　“啊！！”黎越轻哼了一声，“这个，就是传说中的一箭穿心。”泪汪汪的眼睛看着陆烨。
　　陆烨被他看得魂都快散了，抬起阳 具抵在穴 口，“如果疼，就狠狠地咬我。”说完，借着溶化溢出的酒液的润滑慢慢将粗壮的阳 具塞了进去。
　　这个过程中，黎越一直紧咬着嘴唇，有些痛苦的表情。
　　“疼吗？”陆烨问道。
　　“嗯！但是我觉得好幸福。”
　　只这一句话，让陆烨忍不住一个贯 穿到底，整个阴 茎全部没入了他的身体，两人的私 处紧紧地密合着，这样的充实感，让两人都满足地呻吟起来。
　　“我要开动了，宝贝……”
　　“嗯……”
　　房间被情 色的红色灯光笼罩着，浓郁的甜香中，狂乱不断升温，那种巨大的愉悦在两人的身体间滚滚扩大，快速地抽 动磨擦发出吱溜的声音，在充满诱惑的光线里悦耳无比，云翻水覆，销魂荡魄，“啊……啊……”两人的呻吟声不绝于耳，每次当他直直冲入他的身体最深处时，他都会激烈地颤抖，那美妙的快感让眼前串起阵阵火花，“啊！！哈啊！！！”他不停地叫着，快乐并且幸福。
　　从正面深深地插 入，又迅速全部抽出，又急速插 送到底，身下的人儿不停地大叫着，两人配合默契地不断变幻着姿势，正面式，背后式，侧卧式，坐姿式，伏身式……阴 茎和小 穴之间始终紧紧地结合，谁也不愿意放开谁……
　　高 潮一样持续的快感让陆烨的神志都已不清，甚至当他在他的身体内射出来了都没有察觉，阴 茎仍然高高地硬立着，坚 挺勇猛地抽 插着，密合的私 处不断流出他的精 液他的爱 液，混合在一起分不出谁是谁。
　　一场疯狂的性 爱最后以一片狼籍和两人的筋疲力尽作结束，高 潮消退，两人却仍然意犹未尽地紧紧搂在一起，连密合的地方都不肯松开。
　　“我爱你……”他轻声说。
　　“我也爱你……”他轻声回应。甚至愿意为你牺牲，他在心里说道。
　　


第三十六章：真相

　　真相这个东西，未必是好，人有时候觉得幸福，正是因为不知道真相。
　　陆烨从卫生间里出来的时候，看到黎越已经醒了，靠在床边手里拿着一张纸，看到陆烨，他晃着手中的纸片，娇嗔地笑道：“原来你早有预谋，真是坏死了。”
　　“什么？”陆烨靠到他身边，伸出胳膊将他搂在怀里，亲了亲嘴唇，然后转头看向那张纸片。
　　那不是纸片。
　　是那张发黄的照片。
　　“你怎么会有我小时候的照片。”黎越问道。
　　陆烨愣住了，“这个婴孩，真的是你？”
　　“是呀，”黎越笑着，“我小时候就见过我妈留着这张照片，宝贝得不得了，你怎么会有这张照片？”
　　“我不知道，有人寄给我。”陆烨从他手中接过照片仔细看着，“为什么只有半张？”他问。
　　“我也有半张，小时候调皮，看妈妈很宝贝这个，有一次拿出来玩，结果把照片撕成了两半，后来妈妈去世后，这照片的另一半就不见了，想不到在你这儿，太惊讶了。”
　　陆烨呆呆地看着照片，心不在焉地喃喃说道：“我也很惊讶……”他突然想到什么，“还有半张呢？在你这里吗？”
　　“在的，我随身带呢。”黎越说着，从床下提出一个黑包。
　　“你什么时候有了这些东西？来的时候你只有一条内裤呀。”
　　黎越调皮地眨巴一只眼，“我今天一早打电话让酒吧的同事给我送来的。”
　　“怪不得！我说那些催情花粉是怎么回事，原来你才是早有预谋呀。”陆烨张牙舞爪地扑过去把他压在身下，对着嘴一通狂亲。
　　黎越笑个不停，手里拿着钱包翻出半张照片，“给你，我妈说这是我爸在我满月的时候抱着我照的，我两岁那年他去世了，这张照片就是我唯一的纪念。”
　　陆烨笑着接过照片还打趣道，“这么宝贝，你不怕我弄坏了？”但是当他的目光落在照片上的一瞬间，笑容僵在嘴角，整个人一下子傻在那里。
　　照片上是一个年轻男子，穿着军装满脸幸福地怀抱着一个婴孩，尽管年代久远，照片发黄，尽管那个男子很年轻，但是陆烨还是一眼就认了出来。
　　那人，是年轻时候的古军辉！
　　怎么是他？！
　　陆烨呆呆地看着照片，感觉全身发凉，心中似乎有什么秘密要破土而出，一个惊人的秘密。
　　“你说，他是你的父亲？你姓黎，你父亲也姓黎吗？”
　　“不是，我随我妈的姓，我妈姓黎，我爸姓古，叫古军辉，年轻的时候大家都叫他辉哥。”
　　陆烨张大了嘴，呆呆地看着黎越，“他是你的父亲？”他不敢置信地看着他。
　　“是呀。小烨，你没事吧，怎么了？”
　　“没事……”陆烨抽搐着嘴角笑道，“我有点累了，我们要不要休息一会儿？”
　　“好。”黎越不再问什么，乖巧地偎进陆烨怀里。
　　夜深了。
　　陆烨看着怀里熟睡的人儿，悄悄地从他身下抽出了手臂，轻轻地坐起身，慢慢地站了起来，回头留恋地看了他一眼，然后披上衣服走出了房间。
　　房门轻轻合上的瞬间，熟睡中的人儿睁开了眼。
　　陆烨上了三楼，他要和古军辉好好谈一次。
　　繁星流动，夜空美极了。
　　陆烨站在平台上深吸了一口气，“辉哥！”他没指望他会出来，但是身后无声无息地出现了古军辉，他悠闲地坐在吊椅里，一边抽着烟，一边轻松地欣赏着星空。
　　陆烨回身看着他的背影，看了许久，然后走到他身边，也坐进吊椅里，“有烟吗？”
　　古军辉戏谑地看向他，“死神的烟，你也敢抽？”
　　“有什么不敢，说不定很快就可以和你作伴了。”他叼上烟，借着古军辉的火点燃了香烟，然后长长地吸了一口。
　　古军辉看着他笑了笑，“你想通了？”一语双关的问话。想通了契约的秘密？想通了自己要怎么做？
　　陆烨沉默了许久，问道：“其实你一直在骗我，根本没有什么时间缝隙，对吧。”
　　古军辉笑而不答。
　　“那张照片是你寄来的，对吧。”
　　还是笑而不答。
　　陆烨自嘲地笑了笑，“黎越真的存在吗？”
　　这一次古军辉终于开口了，“存在。”
　　“哪一个才是真的？”
　　“每一个都是真的。”
　　“真没想到你是他的父亲，这所有的一切究竟是怎么回事？”
　　古军辉看着他，眼里突然闪过一丝愧疚，“我知道你迟早要知道真相，我只希望在你知道真相后能够原谅一个人。”
　　“谁？”
　　“一个父亲。”
　　“你？你做过什么？”
　　“我犯了一个错误，一个很大的错误，它让我觉得很愧疚，所以我尽一切可能想改正这个错误，但是……”古军辉苦笑着摇摇头，“事情到了这一步，我的能量也有限了，如果你真心爱小越，就一定要救他！”
　　“就算你不说，我也会这么做，但是我有权利知道所有的真相。”陆烨的表情很严肃。
　　古军辉深吸了一口烟，慢慢吐了出来，“这世间，时间才是最强大的，没有人可以改变，契约一旦成立，谁也阻止不了。我走的时候，小越才两岁，到如今，已经过了十八年，这十八年里，我接送的灵魂不计其数，生死对我来说早已没有感觉，不管听到多么悲切的哀求也不可能让我推迟一秒钟，因为违背契约的后果将会受到时间的惩罚，被困在时间缝隙里的滋味，想必你也清楚。”
　　古军辉吸了一口烟，继续说道：“小越的妈妈走得早，留下他一个人，但是小越始终很努力，我真的觉得很欣慰，有这样一个儿子，他让我觉得很骄傲。我以为我会看到他好好地活着，会找到一个爱他的人，就像当年我和他妈妈一样相爱，然后有一个完美的家庭，有一个自己的孩子，他这么努力，难道不应该得到幸福吗？但是，我怎么都没想到，九月十号零点的契约上清楚地写着他的名字。”
　　“你是说真正要被带走的人，是他，不是我？”陆烨震惊了。
　　古军辉没有理会他的质问，继续说道：“你可能无法想像，当我看到那个名字的时候，我的心情是多么的痛苦，我的儿子，他从小没有了父亲，他对父亲的印象甚至只能靠一张发黄的相片来回忆，年幼的时候他失去了母亲，他一个人在孤儿院长大，一个人拼命挣钱读书，他这么努力不是应该得到老天爷的眷顾吗？可是为什么！为什么这么优秀的一个孩子却一定要死，他甚至都没有谈过一场恋爱，甚至都没有一个人真心爱过他，为什么！我觉得不甘心，我承认我是自私的，如果换作别人的孩子我不会有一丝心软，但是这是我自己的儿子，我一定要救他，不惜一切代价也要救他！”
　　“你不是说契约不可改变吗？”
　　“是，契约不可改变，但是我想到了一个办法，唯一可行的办法，只要能救下小越，无论多么大的代价我都会承受。”
　　“什么办法？”陆烨的声音在发抖，他心里已经猜到那是什么办法，但是他还是问出了口。
　　古军辉看着他，看了许久，“找一个人替代他，找一个同年同月同日生的人替代他，只要生辰八字是相同的就可以替代，这就是契约上唯一可以利用的地方，而且你们两人的出生时辰正好处在阴阳对极，这是再合适不过的。”
　　陆烨愤怒地跳了起来，急促地呼吸着来回走动，“就因为那是你的儿子，所以你可以随便夺走另一个人的生命！”他冲着古军辉怒吼道。
　　“那要看另一个人是怎样的一个人。陆烨，你以为随便看到死神是一件值得高兴的事吗？那天晚上在太子夜总会的停车场，我已经决定用你来做替死鬼，如果当时你能够稍微有一点点礼貌，也许我就会打消这个念头，新的契约就不可能成立，但是你傲慢无礼，自私冷漠，唯我独尊，没有一点责任感和同情心，你依赖父母才能活得这么张扬奢侈，但是你却从来没有亲手挣过一分钱，在你身上我没有找到一处优点，如此比较，我觉得我的儿子比你更有资格活在这个世上，他能为这个世界创造更多有价值的东西。”
　　陆烨颓废地顿坐到地上，古军辉的话就象一面镜子，让他不得不面对真实懦弱的自己。
　　沉默。
　　过了许久，陆烨才开口问道：“所以我会在时间的缝隙里？你想让我爱上他，然后心甘情愿为他去死？”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“新的契约成立的时候，我就意识到自己犯了一个很大的错误，无奈之下，我只能将你困在这里，希望能找出更好的办法。”
　　陆烨苦笑一声，“错误？什么错误？你良心发现了？”
　　古军辉深深地叹了一口气，悠悠说道：“一个喜欢做模型的少年，绝对不会是一个坏人。”
　　陆烨默然，他看着古军辉，审视着他的表情，然后慢慢地又坐回吊椅上，“还有烟不？”他淡淡地说道。
　　古军辉抽出一根烟递给他，“最后一根了。”
　　两人默默地抽着烟，幽静的夜晚只有虫儿在鸣唱，过了不知多久，陆烨开口，“这里，到底是哪里？”
　　“你可以认为它是时间的缝隙，严格的来讲应该是被复制的时间轨道，和你存在的那个空间是平行的，就好象镜子反射的影像一样。”
　　“为什么有时候会不一样？”
　　“因为你在复制的时间轨道中所经历的，是真实的空间里有可能会发生的事，一切都不确定。”
　　“那……小越究竟是怎样的一个人？”
　　“你觉得他是怎样的，就是怎样的。”
　　陆烨沉默了一会儿，“可以从这里出去吗？”
　　“其实就算你不想出去，我的能量也维持不了多久了，你还记得那片绿光吗？上次你强行想闯出去，我花了很大的力气才将你救回，你那样强行穿越不同的时间轨道，很有可能被绞杀在扭曲的空间里，连灵魂都不会存在了。”
　　“那现在呢？如果回到正常时间里，小越就不会死了吗？”
　　“不是！”
　　“啊？你不是说新的契约……”
　　“我高估了自己的能力，”古军辉的表情骤然黯然，“时间才是最强大的，强行更改契约的结果就是所有的事情都变得失去控制。小越还是会死，只是不在零点的时候，这中间究竟出了什么错，我也说不清，但是在这里你也看到了，无论你怎么努力，他还是会死。我想，这才是时间最可怕的地方。”
　　“你说过，真正的时间里一切都是不确定的，对吧！契约规定的时间是十号零点，只要他能熬过零点就一定能活下来，我坚信！”陆烨的脸上突然焕发出光彩。
　　古军辉看着他有些动容，“你不担心自己吗？不担心自己过不了零点吗？”
　　“怎么会不担心，能活着终究是件好事，一想到如果我不在了，要留下他一个人，我心里还是觉得很难受，但是如果只有一次机会，只有一个人能活下来，我一定会先去救他！”
　　古军辉揉着眼角，仰头长叹了一口气，声音哽咽，“能活着，真是一件好事。我很抱歉，真的很抱歉。”
　　“别，辉哥，我还要谢谢你，若不是你，我不会遇见小越。能遇见他真好，能爱上他真好，能看到他平安真好……辉哥，你不用内疚，我是心甘情愿的。”
　　古军辉动容地拍了拍他的肩，赞许地点点头。
　　“如果你准备好了，天亮的时候我们就可以回到真正的时间里，你要牢牢记住，这世间最无情的，就是时间，他不会为你停留一秒钟，但是它总会留下一些蛛丝马迹，如果你足够聪明，就一定可以察觉到。”
　　“蛛丝马迹？在哪里？”
　　“在你经历过的时间轨道中。记住，天亮后，你就回到真实的世界里，你只有一次机会，如果你失败了是不可能重来的，没有重来的机会，千万记住，没有重来的机会！”
　　“嗯！”
　　“哦对了，带上这个，也许对你会有帮助。”古军辉说着摊开手心，那面有一张字符，红色的纸，黑色的字，写着一个火字。
　　“这是什么？”陆烨接过来。
　　“你还记得我告诉过你，烧掉这样的字符，我就会出现，在真实世界里，没有人可以看得见我，除了将死之人。”
　　“你是说你会出现来帮我？”
　　“我帮不了你，一切只能靠你自己。”
　　“放心吧，我会尽全力！”
　　“现在……去吧，去陪陪他，天亮后，你和他形成陌路，一切重新开始，也许那将你最后一次和他在一起了，三天后的零点，也许只有一个人能活下来，也许你们两人都会死，一切都不确定。”
　　陆烨神色凝重地握紧了那张字符，再抬头，发现古军辉已经不在了。
　　空空的平台上只有他一个人，头顶上仍是那片繁星闪烁的夜空。

　　第三十七章：零点倒计时（一）

　　陆烨重新回到房间，看到黎越抱着双膝缩在床的一角。
　　他走上前，伸手搂住了他。
　　怀中的人儿抬起头，幽幽地看着他，“我总觉得你会离开我。”
　　“不会的！”他深情地吻了他的嘴唇，“我保证！永远和你在一起！”
　　天快亮了。
　　陆烨睁着眼看着晨曦的光透进窗帘，四周很安静，他静静地听着黎越的心跳。
　　当时钟敲响的时候，陆烨亲眼见到怀中的人儿好象溶化在空气中一样慢慢地消失了，房间里的陈设也发生了很大的变化，凌乱的衣物不见了，原本不属于这个房间的东西也统统消失了，陆烨看着这惊人的一幕，感觉自己仿佛置身在虚拟的世界里，当时间敲完整整八下的时候，所有的变化都停止了，一切又回到了原点。
　　窗边，古军辉也出现了。
　　陆烨惊讶地张大了嘴，“太神奇了。我回来了吗？”
　　“是”
　　“怎么知道这是不是我存在的那个时间世界？”
　　古军辉耸耸肩没有回答。
　　陆烨抽出了手机，那上面的日期显示的是9月7日，8：01。翻开通迅本，那里面没有黎越的电话，而且最后的通话记录显示的是昨晚他和二哥陆昊相约去太子夜总会的电话。
　　他想了想，拔通了陆赫的电话，开口第一句话是：“大哥，我欠你五百万吗？”
　　这没头没尾的一句话若是换第二人肯定完蛋，但是陆赫就是陆赫，精明能干，有勇有谋的陆家大少爷，只听到他清晰淡定地回道：“你想欠我五百万吗？”那声音完全没有一点刚从睡梦中醒来的混沌，显然他早就起床了。
　　只这一句话，陆烨就知道自己活着回到现实中了，他冲着电话又来一句话：“早，大哥。”然后迅速挂掉电话。一阵风似地冲进卫生间，没过多久又一阵风似地冲出来，在衣柜里扒出一件衣服三两下换上了，将那枚咒符小心地放入贴身的衣里，然后神色凝重地对窗边的古军辉说道：“辉哥，我要出发了。”
　　“记住，十号的零点就是契约的终点，你只有这一次机会。”
　　“是，我记住了！祝我好运吧。”
　　“去吧，祝你好运。”
　　陆烨一阵风似地冲下楼窜进厨房，“早，洪姨。”
　　正在忙碌的洪姨被吓了一跳，“小少爷，你怎么这么早就起来啦？”
　　“洪姨，有没有吃的？”陆烨边说边拉开冰箱，抽出一盒牛奶先灌下两口。
　　“有有，小少爷要吃什么？”
　　“随便，只要是洪姨做的我都吃。”他笑着走上前，绅士一般亲了亲洪姨的脸颊，“能吃到洪姨做的菜，这是我最大的荣幸。”
　　洪姨的表情很是惊讶，“小少爷什么时候变得这么会说话啦，都不敢认你了。”
　　“以后洪姨会经常听到。”陆烨笑着，转身自言自语着：“至少会有三天吧。”
　　门铃响起。
　　“我去开门。”陆烨自告奋勇地跑向大门，拉开大门。
　　“烨哥！真是稀奇呀，你居然醒着？”梁锦一脸兴奋地怀抱着一把吉他。
　　“早！”陆烨笑容满面地招呼着，“梁锦，吉他不错。”
　　“啊？”梁锦的表情明显没反应过来，低头看了看吉他，又看了看陆烨，“烨哥，你没事吧……”
　　“没事！音乐房借你用，至少今天你不用担心吵醒我。”陆烨说着，目光移到梁锦身后，“嗨！萧，早呀。”
　　冯萧冲着陆烨眯了眯眼，手指轻轻抬了抬金丝眼镜，“昨天晚上有艳遇？”
　　“NO！”
　　“车子撞坏了？”
　　“NO！”
　　“今天有约会？”
　　“YE！”
　　“果然！兴奋地跟嗑了药一样。”冯萧嫌弃地瞟了陆烨一眼，然后目不斜视地坐到沙发上打开了电脑，“洪姨，咖啡，谢谢！”
　　看着熟悉又陌生的一幕，陆烨心里油然而升一种暖暖的感觉。
　　认识他们俩已经十七年了，早已经习惯他们的存在，所以，从来没想过有朋友在身边是一件多么美好的事，当自己终于意识到，能够和他们在一起的时间也许只剩下三天了，陆烨突然有种不舍，很不舍。
　　“萧，一起吃早饭吧，我想洪姨应该做了足够多的份量。”
　　冯萧抬头看着他，审视了一会儿，“我都不记得上次我们一起吃早饭是什么时候的事了，不过，既然你提出了，我乐意奉陪，叫上梁锦吧，今天正好是开学第一天，算是一个好的开端。”
　　餐桌上，陆烨一直微笑着听梁锦在那里高谈阔论他的吉他和他热爱的音乐，说着说着，梁锦突然顿住，“烨哥，你没觉得烦吗？”
　　“啊？没！没有，我觉得很不错，虽然我听不太懂，但是我觉得如果你那么喜欢这些音乐，它一定是有值得欣赏的地方，其实你如果真的喜欢，我可以介绍你去做吉他手。”
　　“真的？在哪里？你是说上台表演吗？真不敢相信，我可以吗？”梁锦兴奋地两眼发亮，不断地追问着陆烨。
　　“可以的！你一定行！好歹你是我陆烨的兄弟，如果不行，以后出去别说认识我。”陆烨佯装虎着脸。
　　梁锦笑了，笑得很开心，“谢谢烨哥！”
　　陆烨也笑了，转过头，视线正好对上冯萧意味深长的目光，他视而不见地冲他调皮地眨巴一只眼。
　　吃过早饭，梁锦又钻进音乐房，冯萧又坐在电脑前面，陆烨在他身边晃了两圈，终于忍不住了，佯装漫不经心地问道：“对了，萧，我想向你打听一个人，Z大，有没有一个学生叫黎越？”
　　“他？”冯萧微微皱皱眉轻笑一声，“你怎么会打听这个人？”
　　“怎么，你认识他？”
　　“他在生化学院很有名的。”
　　“为什么？”
　　“去年他以第一名的成绩考入Z大，现在读大二，这人读书确实很用功，每门功课都是第一，但是听说他好象是个同性恋，刚入校就被人知道了，结果没有人愿意和他同一个宿舍，后来听说他一个人搬到学校外去住了，平时总是独来独往，为人木讷，不爱和别人说话，也没什么朋友，人称他四眼书呆，听说他是个孤儿，虽说每学期他都能拿到全额奖学金，但是，只要不上课他就会去打工，只是没人知道他在做什么。”
　　听完冯萧的话，陆烨沉默了，心里沉甸甸地泛着酸苦。
　　他的小越，他最爱的人，在他身边存在了一年他都不知道，过得这么孤独，这么让人心疼。
　　“知道他住哪里吗？”
　　“你怎么突然对这个人感兴趣了？”
　　“只是，呃……有点好奇罢了。”
　　“他住哪里我不知道，但是如果你想找他也很容易，他每周会有两天时间做教授助理，因为他成绩优秀，很多教授都愿意用他，最近听说他跟了一个新课题，也是Z市国立医院今年的新项目。”
　　“在哪里可以找到他？”陆烨有些按捺不住了。
　　冯萧抬了抬眼镜，“今天是开学第一天，他应该会去学校报道。”
　　不等他说完，陆烨已经抓起车钥匙冲出了大门，身后卷起一阵狂风，等到风平浪静之后，陆烨已不见人影，只剩下虚掩的大门还在晃动。
　　冯萧淡定地扶了扶眼镜，自言自语道；“他难道不知道今天的报名十点才开始吗？可是现在，才八点半。”

　　第三十八章：零点倒计时（二）

　　陆烨开车到达生化学院的时候，连九点都没有，教学楼偶尔有人进出，但是多是准备上班的教师，陆烨兴奋地钻出车，在楼前空空的停车场里焦急地来回走着，时不时抬腕看表，怎么还没有人。
　　九点刚过，学生渐渐多起来，三三两两结伴而行，陆烨站在大门前，对每一个进出的学生都会打量一番，弄得所有人从他身边经过的时候都用诧异的眼光偷偷看他。
　　陆烨毫不在意，他的心思只锁定在一个人身上，黎越。
　　他相信自己第一眼就能看到他。
　　九点半了，学生越来越多，但是陆烨还是没有找到他，九点四十五了，教学楼门前停满了名车，学生们来来往往热闹拥挤，但是陆烨还是没有看到他。
　　十点了。一无所获的陆烨终于等不急了，他冲进教学楼，走廊上全是人，他找到校务办，那个叫小董的小姑娘正忙得焦头烂额，陆烨挤进人群劈头盖脑开口问道：“小董，你们学院那个叫黎越的学生报道没？”
　　小董头也不抬地说道；“现在没空，要查资料去外面的自动查询机。”
　　陆烨火了，一掌拍向桌子，砰一声响，小董终于抬头了。
　　陆烨一脸严肃，一字一句地又重复了一遍：“黎越！报道没？！”
　　小董抬了抬眼镜，周围人声喧杂，她环视了一圈，手中的笔指了指某个方向，然后继续低头做事，在她旁边又围上一批学生。
　　陆烨顺着她指的方向看去，还没看清楚谁是谁就被一群人挤到了一旁。
　　有人和他一样也被挤了出来，踉跄之中似乎还撞倒了那人，害得他手中刚领到的书本全洒在地上，“对不起对不起！”陆烨蹲身帮他捡拾，旁边有人经过的时候，故意在一本书踩了一脚。
　　陆烨一下子就火了，跳起来揪住那人，“喂！你没看到地上有书呀！”话还说完，陆烨就看清楚眼前这人是谁，薛敬。
　　“烨……烨哥……我不知道他是烨哥的朋友，我以为是是……”
　　“是什么是！道歉！”
　　“可是……可是……”薛敬指向他身后，“他都走了！”
　　陆烨回头看了一眼，那人抱着书快速离开。推开薛敬，陆烨狠狠瞪了他一眼，“你小子就他妈会欺软怕硬，以后不要说认识我。”
　　“烨哥怎么会认识他，他可是生化院有名的书呆子，谁都会欺负他。”
　　陆烨又揪起他的衣领，“你刚才说什么？那人是谁？”
　　“是是……叫黎越……”
　　陆烨用力一掌将他推到地上，转身冲了出去。
　　冲到教学楼大门口，陆烨就看到他了，他上前一步拉住黎越的胳膊。
　　眼前这人戴着一付很大很厚重的黑框眼镜，快要遮住他的半张脸，他抱着怀里的书，缩着身子有些警惕惊慌地看着陆烨，镜片的目光闪烁不定，身上一件洗得快发白的黑色衬衣，配着一条肥大宽松的工装裤，让他整个人看起来一点也不挺拔，走路松松垮垮的很提不起劲。
　　那提不起劲的感觉瞬间击倒了陆烨，让他的眼泪差点流出来了，“小越……”他心痛地叫道。
　　可是对面的黎越却用力挣脱他的手，向后退了一步，然后左右看了看，转身跑了。
　　这个小插曲在人来人往的教学楼门前引起了不少人的注目，窃窃私语声不断传来。
　　看着黎越的背影，陆烨的心就象被捅了一刀，心疼到极点了。
　　他三两步追了上去，再次拉住他的胳膊，“小越！”
　　“你放手呀，我不认识你！”黎越挣扎着哀求道。
　　“可是我认识你！你要去哪里，我送你去！”然后不由分说拖着他往EVO走去，这样的动静立刻引来更多人的注意，人群渐渐分开一条路，两人拉拉扯扯地从人群中间穿过。
　　“你放手呀！求你了……你们不要再来找我的麻烦，我只是想安安静静读书……”黎越一直苦苦哀求着，但是陆烨根本不理会。
　　打开车门，硬把他塞进了车里，然后关上门，刚一转身看到黎越拔弄着车锁要下车，立刻转回来，哗一下拉开门，指着他的鼻子凶巴巴地说道：“你要是敢下车，信不信我现在就把你扒光了！”
　　黎越吓得拿书挡着脸，抖索了一下没再敢动。
　　这样的骚动引来周围一圈人在看热闹，众人指指点点，害得黎越缩到座椅里不敢抬头。
　　陆烨才不在乎呢，他坐进驾驶位，轰一声发动了EVO，然后面无表情地将车开出了停车位，一溜长烟驶出了学院。
　　“你要去哪里？我送你去。”EVO飞驶在校园的林荫大道上，陆烨时不时偏头看黎越一眼，但是渐渐有些恼火，因为这样的问话他已经问了三遍，而从头到尾身边这个就是低着头不理会。
　　“吱！”一声尖叫EVO停在了路边，陆烨拉下手闸，转过头看着他，看了半天黎越就是不抬头，陆烨忍不住了，伸手扳过他的身子，“小越！你怎么不说话？”
　　黎越面无表情，镜片后的那双眼冷静得好似深深的潭眼，“你是谁？”问这句话的时候，语气淡定沉稳仿佛换了一个人。
　　陆烨愣了，现在的黎越和刚才见到的畏首畏尾的他简直判若两人，他有点懵了，没搞清楚现在是个什么状况，“陆烨，我叫陆烨，你可以叫我烨。”
　　“陆烨？”黎越微微眯了一下眼，眼球偏动了一下，沉吟道：“陆烨，Z大的第一少爷，Z市市委书记的三公子。”说完这句话，他冷笑一声，“你这样的人恰恰是我最讨厌的一类人，你们仗着家里有钱有势，整天无所事事，除了游手好闲，就是以戏弄他人为乐，刚才你当着那么多人的面把我拉上你的车，不会又是和你那些狐朋狗友在打了什么龌龃的赌吧？”
　　陆烨被呛得半天吭不出声，他咽了咽口水，心里禁不住有点欣喜，又有点心酸，欣喜的是，他的小越还是那个高傲冷静的小越，刚才在教学楼的表现完全是一种伪装，心酸的是，他的小越要靠这样的伪装才能得以安然，这一年多他一定受过莫大的委屈，但是转念一想，岂止是这一年，自从他父母走后，他不是一直过得很艰难吗？
　　“你以前被这样戏弄过？”陆烨问道，因为刚才他说的话里，用了一个“又是”，说明以前他曾经遇到过相同的事。
　　黎越冷冷地瞟了他一眼，“这和你有什么关系？如果你想证明我是不是同性恋，我可以现在就明确地告诉你，是，我是同性恋，我是喜欢男人，但是绝对不会喜欢你这样的男人，更不会和你上床，叫你那些狐朋狗友都省省吧。”
　　陆烨看着他，也不说话，看得黎越有些摸不着底，“怎么，让我猜对了？你现在的表情可以两个字来形容――僵硬。”
　　“我并不是来证明什么？只是……只是想……”陆烨说不出来了，他想的事太多了，千种万种情绪一下子涌上心头，在时间的缝隙里一次次地遇见他，一次次地爱上，此刻他爱的人就在眼前，所有的记忆都在，你叫他用什么语言来形容此刻如此复杂的心情，酸甜苦辣，个中滋味除了当事人的他，没有人可以体会。
　　“想什么？”黎越似乎带着一丝嘲讽追问道。
　　陆烨摇摇头，突然换了一种语气，“你可以选择相信我。是你父亲让我来的。”
　　“什么？”黎越的表情先是惊诧，随后变成了嘲笑，“我不知道你在说什么，但是请你不要用这种弱智而且很过份的方式来试图打动我，或者说试探？反正不管你的目的是什么，请你离我远一点。”
　　“我说的是真话，你父亲，古军辉，我叫他辉哥，他喜欢喝酒，喜欢抽烟，而且烟瘾很大，是他拜托我来保护你，我也答应了他。”
　　黎越冷笑一声，“还有什么，你可以继续把你事先调查过的内容都说出来，看看你能说对几成。”
　　陆烨看着他，露出一丝浅笑，些许忧伤些许悲戚，“我知道的并不多，就好象我从来都没有留意到你一直在我身边，我见过你父亲，我还知道很多关于你的事，你有一张照片，小时候你妈妈一直很宝贝它，但是有一次你不小心将照片撕破了，那照片是你父亲在你满月的时候抱着你照的，你的出生日和我一样，我们同年同月同日生，只相隔了十二个小时，真是有缘，我知道你一定还保存着那张照片，夹在一个很古旧的红木相框里，那种相框也许现在都算是古董了。”
　　黎越的嘲笑渐渐消退了，脸上慢慢流露出一丝不敢相信的表情，“你怎么知道的！”
　　“我还知道很多，你想听吗？也许趁这个机会，你也可以多了解了解我。”
　　“你究竟有什么目的？”黎越的表情开始警惕。
　　陆烨笑了笑，“我爱的那个人，他有时候很害羞，有时候却很热情，他的骨子里是一个高傲的人，也是一个很真诚的人，他比这世上任何一个人都要活得真实，活得有尊严，他父亲为他骄傲，不惜一切代价也要保护他，他也是我生命中最值得珍爱的一个人，如果可以，我也会不惜一切代价去保护他，因为，我答应过他，这一辈子只疼他一个人，只爱他一个人，他还答应过我的求婚，我们一起约好了，要去一个可以在大街上手牵手散步也不会被人歧视的地方结婚，然后平平静静地过我们的幸福日子，和他白头到老，不论贫穷还是富裕，疾病还是死亡，都不会让我离开他。”陆烨说着说着，突然有些哽咽，也许生命真的只剩下这最后三天，他多希望能用一辈子的时间来好好地爱他一次，让他好好体会被人宠爱的感觉，但是一想到三天后又一次只剩下他一个人，他突然很不忍心让他爱上自己，无论用什么来交换这三天的幸福都是一件奢侈的事，值得吗？
　　“这些……和我有什么关系！”黎越的语气仍是冰冷的，但是陆烨却注意到他的手指在微微颤抖，说这句话的时候眼神都不敢正视。
　　“那人叫黎越。”
　　黎越牵强地笑了笑，“好巧呀，不过这世上同名同姓的人很多，你没必要太在意。”
　　“小越，那个人就是你。”
　　“是吗？你这些甜言蜜语对多少人说过？Z大的陆少爷，我知道的，你一向喜欢的是美女，怎么可能有一天变成了同性恋，不要再来耍我了，我和你是两个世界的人，你过你的大少爷生活，我过我的平民日子，我不想和你扯上什么关系，那对我一点好处都没有，只会给我带来麻烦。就这样了，我要下车了。”他动手拉车锁。
　　“你等一下！”陆烨一把抓住他的胳膊，“你要怎样才肯信我！”
　　“我怎么样都不会信你的。”
　　陆烨无计可施了，眼见着他要打开车门，立刻按下了车锁。
　　“你干什么？”黎越喝道。
　　“我怎么样都不会让你走的！”他看到黎越的脸色一变，手握成了拳，立刻摇着手指说道：“嘿！嘿！嘿！我知道你学过跆拳道，你一个人要打败我很容易的，但是我现在要开车，你可以考虑换个地方把我打晕了，然后要杀要奸都随你。”说完轰一声发动了车，EVO箭一般地冲了出去。
　　黎越盯着他的侧脸，“你怎么知道我会跆拳道，我从来没有对任何人说起，也没有在学校用过。”
　　陆烨爽朗地大声笑了，“我知道你很多事，很多，以后有机会再对你解释吧，不过，有一件事我要现在告诉你，这世上你可以不相信任何人，但是请一定要相信我，相信我是来保护你的。好吧，现在你要去哪里，我送你去。”
　　黎越沉默地看着陆烨，看了许久，“我要回住的地方。”
　　“好，”陆烨说完一打方向盘，EVO向另一条路上拐去。
　　“你都不问我住哪里？”
　　“我知道的。”陆烨调皮地冲他眨巴一只眼，深情地看着他，“小越，能找到你真是太好了。”
　　一路上，黎越没有再说一句话，镜片后的那双眼时不时会偷偷打量一下陆烨，然后看着车窗外沉思着。
　　两人谁都没有留意到红色的EVO之后，远远地跟着一辆白色的桑塔纳，车内的人看着EVO对着手机说道：“他上了一辆红色三菱车，车主已经查到，我正在跟踪，请立刻核查车主与这件案子有没有关系……是吗，知道了。”挂掉电话后，他随即又拔通一个电话：“喂，我是李警官，请问陆总在不在……”

　　第三十九章：零点倒计时（三）

　　EVO开到那片密集的民房区就开不进去了，陆烨对黎越说：“我们要从这里走进去了。”然后停下车，锁好车窗，向他伸出手。
　　黎越猛地抓住他的手腕，带着一点点力道，“你干什么？！”
　　“我……”陆烨很无辜地说道，“只是想帮你拿书。”
　　“不用，我自己拿。”
　　“哦……还是这么警惕？”
　　“我有理由松懈吗？我对你不了解，对你的目的也不了解。”
　　“我很乐意你来多了解我。”陆烨坏坏地笑着，但是那眼里却禁不住流露出一丝悲切。
　　黎越审视地看着他，淡淡地说了句：“走吧。”转身下车。
　　走在狭窄的小巷里，黎越刻意走得比陆烨慢一些，陆烨知道他的顾虑，毫不迟疑地直径走到他租住的那栋楼前，“到了。”他说，回头看了看黎越，“在四楼，对吗？”
　　黎越默然地从他身边走过，上了四楼，掏出钥匙打开了房间，“地方很小，别惊讶。”
　　“我早知道的。”房间确实很小，大概二十平米的一个单间，配着小小的阳台和厨卫，房间既是客厅又是卧室又是书房，反正什么都在一个房间里齐备了。“可以抽烟吗？”陆烨找了一个凳子坐下。
　　黎越白了他一眼，“我不抽烟，所以房间里没有烟灰缸。”
　　“那我也忍忍吧。”说完把烟又塞回衣里。
　　黎越居高临下地看着他，看得陆烨傻了，“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　“虽然地方很小，但是这里也是我的卧房。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“我要换衣服了。”
　　“哦！我不介意。”
　　黎越的脸色一沉。
　　“OK，我去阳台。”陆烨起身站到阳台上，背对着房间，“阳台上可以抽烟吗？”
　　“可以，不要把烟头往下扔，会被骂的。”
　　“我有那么缺德？”
　　“我没看出来你有多高尚。”
　　两人唇枪舌战，这熟悉的一幕让陆烨笑了，“换好衣服你要去哪儿？”
　　身后没声音。
　　“我可以转身了吗？”陆烨一边问着一边转回身。
　　黎越已经换好衣服正在收拾背包，摘掉了那个黑框眼镜，换上一件简洁的T恤一条牛仔裤，那样子帅极了。
　　陆烨看呆了，心潮澎湃，这才是他的小越。
　　“看什么？”黎越冷冷地抬眼问道，手里还忙着将一些小玩意塞进背包。
　　“没！”陆烨回过神，“我有一个问题想问你。”
　　黎越头也不抬地问：“什么问题。”
　　“你其实并不讨厌我，对吧。”
　　黎越停住动作嫌弃地瞟他一眼，“你一定要这么自恋吗？”
　　“我在说实话，你如果讨厌我，就不会轻易在我面前露出你真实的一面，你如果很防备我，你会一直伪装成在学校里胆小怕事的样子。我想知道你到底怎么想的？你讨厌我吗？”
　　黎越没说话，继续收拾东西。
　　“你喜欢什么样的男人？什么类型？”
　　黎越冲他皱皱眉，“你不觉得这个问题很隐私吗？”
　　“不觉得。”
　　黎越冲天翻了一个白眼，“你这个人不光自恋，还很无赖，真搞不懂那些女生怎么会看上你？难道都瞎了眼吗？”
　　“你讨厌我吗？”陆烨调皮地又问道。
　　黎越还是不理。
　　陆烨走到他身后，“呐，真的讨厌我吗？”
　　黎越停下了动作，慢慢转回身，坦然地看着陆烨的眼睛，“你想听到什么样的答案？”
　　“真实的答案。”
　　“你确定？”黎越挑衅地挑起一边的眉毛，“我很怀疑你的心理承受能力能否面对真话。”
　　陆烨眨巴眨巴眼，“试试看罗。”
　　“好，真话，相当地讨厌你。”
　　陆烨哈哈笑了起来，“小越，你真不适合说假话，我很早以前就知道，你每次说假话的时候，脸会红耶。”
　　黎越恼怒地瞪着陆烨，推开他，埋头继续收拾东西，那脸颊绯红一片。
　　陆烨不依不饶，蹲到他身边，“小越，我是不是你喜欢的那种类型？”
　　黎越恨恨地瞪着他，“怎么会有人变着法儿让人讨厌。”
　　“可是我觉得到你并不讨厌我。”
　　“果然，人自恋到一定程度的时候，简直是天下无敌。”
　　陆烨开心地笑了，“我有至少三个理由相信自己的判断。”
　　“没功夫听你在那里胡扯。”
　　“第一，你唯独在我面前露出真面目，说明你内心潜意识里觉得可以信任我，第二，我的潜意识告诉我，我一定是你会喜欢的类型，第三……”陆烨得意地深吸一口气。
　　“是什么？”黎越冷着脸问道。
　　陆烨的眼里流露出一丝温柔，“因为我们同年同月同日生，我们的命运从一开始就联在一起了。”
　　黎越不屑地笑骂了一句：“发痴！”推开陆烨从床底下抽出一个纸箱，打开，那里面装着很多书本画册。
　　“这是什么？”陆烨问道。
　　“废品收购站讨来的。”
　　“哇！”陆烨顺手拿起一本画册，“废品？这里面很多都是新的呀。”
　　黎越淡淡地笑了笑，笑容中带着某种讥讽之意，“是呀，很多是新的，有些甚至连书封都没有拆开，现在的人已经不认为读书是件好事了。”
　　陆烨默然。
　　“幸好这世上还有一些人是喜欢读书的。”黎越合上纸箱，“我们可以出发了，今天有了一个免费车夫，节省了不少时间。”
　　陆烨眨眨眼，再眨眨眼，“你果然不讨厌我。”
　　黎越白了他一眼，无奈地笑着摇摇头，背上包，抱起了纸箱，“去开车，车夫。”
　　“诶！”陆烨就跟得了根鸡毛令一样，乐不颠颠地闪人了。
　　黎越的目光跟随着他的背影，眼里飞快闪过一丝耐人寻味的神色。
　　“我们去哪里？”陆烨问。
　　“建福路144号。”
　　陆烨原本兴高采烈的表情一下子消失，他意味深长地看了黎越一眼，而他只是面无表情地看着前方。
　　建福路144号，陆烨听说过，那是Z市的政府救济中心，那里面的大院一半住着无人照顾的孤寡老人，另一半住的，就有无人收养的孤儿。
　　一路无语，两人的心情各不相同的沉重。
　　救济中心这个地方也许很少有人来，所以大门处甚至连个保安都没有。
　　“你把车停在外面吧，离得远一些。”黎越说道。
　　“为什么？”
　　黎越没有回答，抱着东西下了车。
　　陆烨赶紧跟上，黎越一转身，“你不能跟来。”
　　“又为什么？”
　　黎越冷冷地看着他，“要跟来也可以，站得远一点。”说完直径走进大门。
　　陆烨跟了上去，远远地站在墙边，看到他先走进了老人院，那些老人有些已经痴呆不能动，有些还能说话还能行动的，看到黎越都开心地迎了上去。
　　黎越不知道在和他们说什么，一边微笑着，一边从背包里拿出各个东西递在他们手中，那些老人似乎都很喜欢他，围聚在他身边拉着他手不停说着什么。
　　陆烨点上了一根烟靠在墙边，站了许久也没有在大院里看到一个工作人员，他突然明白了黎越为什么不让他跟来的原因，心里不由得一阵堵塞。
　　过了许久黎越出来了，抱着大纸箱从他身边经过，目不斜视地走进另一边的房间。
　　“嗨！”陆烨叫住他。
　　黎越停下脚步转头看着他。
　　陆烨噎了半天才说道：“我能做些什么？”
　　黎越垂眸沉吟道：“记得微笑。”说完走了大门。
　　这是一间很大的通房，靠墙边摆放着一张张高低床，床铺很整齐，到处都是干干净净的，象走进了军营的感觉，房间正中央有一张很大的方桌，桌边坐着年龄不等的七八个小孩，男孩女孩都有，最大的可能有十岁，小的可能只有四五岁。
　　当他们一看到黎越，个个高兴地叫着围了上来，但是一看到身后的陆烨，大的立刻警惕起来，小的吓得躲在大孩子身后。
　　“没事，他不是这里的人，是我的朋友。”黎越笑着解释道，“大家不用担心，他什么都不会说出去的。”
　　听到这句话，那些孩子们的脸上才稍微松懈了一点。
　　“越哥哥今天不上课吗？”一个很小的女孩仰头问道。
　　“我今天刚刚报道，所以不用上课。”
　　“那你可以多呆一会儿吗？”小女孩继续问道。
　　“好呀，我知道你想听新故事。”黎越笑着，眼里闪烁着温柔的光芒，“来吧，大家一起来，今天我带了好多书哦。”
　　孩子们欢呼雀跃地围了上来，陆烨站在一旁看着这一幕心里真不是滋味。
　　“越哥哥今天讲什么故事？”一个小男孩问道。
　　“讲一个南瓜的故事。有几位科学家做了一个有趣的试验，他们用很多铁圈把一个小南瓜整个箍住，然后观察当它逐渐长大的时候，会对个铁圈产生多大的压力，最初他们估计这个小南瓜最多能承受250公斤的压力，在实验的第一个月，小南瓜确实承受了这个压力，实验到了第二个月，小南瓜承受了三倍的压力，700公斤，当它承受了1000公斤的压力时，研究人员必须对铁圈进行加固，以免南瓜将铁圈撑开。一直到这个南瓜已经承受了超过2500公斤的压力后，瓜皮才产生了破裂。当他们打开南瓜的时候，发现它根本不能再食用，整个南瓜的中间充满了坚韧牢固的层层纤维，试图想要突破包围它的铁圈，为了吸收充分的养分，突破限制它成长的铁圈，它的根系延展超过了20多公里，所有的根往不同的方向全方位地伸展，最后这个南瓜独自控制了整个花园的土壤与资源。”
　　“哇！这个南瓜好厉害呀。”最小的小姑娘惊叹道。
　　黎越微笑着，那笑容如璞玉般闪着光，“其实你们每个人都是这个小南瓜，大多数人都以为我们承受不了这么大的压力，但是，只要你能像小南瓜一样将绑住你的铁圈挣脱，就没有什么困难可以阻挡你。”
　　所有的少年们都开始兴奋地谈论，陆烨坐在一旁一直看着黎越，看着他脸上流露出的如阳光般灿烂的笑容，让陆烨心里回荡着暖暖的感觉。
　　他爱的人，一定拥有这样纯美的笑容，那是因为他的心灵纯美如雨后晴朗的天空。
　　他知道自己终于找了生命的另一半，无论为他做什么，都不会后悔。
　　陆烨沉思的时候，感觉有什么东西在扯他的衣角，回神，眼前是那个最小最可爱的小女孩，怀抱着一本书怯生生地看着他。
　　陆烨忍不住笑了，俯下身，“怎么了？”
　　小女孩将怀里的手书递给他。
　　“要我讲故事？”
　　小女孩睁着大大圆圆的一双像小鹿一样的眼睛点点头。
　　陆烨接过书，“坐到我身边来。”他对小女孩说道。
　　随便翻到一页书，他轻声念了起来，“春天到来的时候，森林里的一棵大树上出现了一条小青虫，它每天游走在茂盛的绿叶间，快乐地寻找着新鲜的嫩叶，它要积蓄大量的食物，因为再过不久，它就准备织茧化蛹，变成可以飞的蝴蝶，一想到有一天可以自由自在地翱翔在蓝天，它就满怀欣喜。”
　　那温柔磁性的声音立刻吸引了房间其他的少年，也吸引了黎越悄悄注视的目光，那目光里仍然夹杂着一丝让人看不透的深远含义。
　　“它每天的生活一成不变，清晨醒来，在嫩叶尖喝下第一口露水，然后开始寻找可口的食物，它一天天长大，身体变得柔软光滑，碧绿可爱，但是它也觉得很孤独，每当它看着林叶间露出的碧蓝天空，就幻想着变出翅膀，飞离这棵大树，去看看外面的世界，那里一定有很多朋友。有一天，它终于遇见了另一条青虫，哦不，应该说是一条粉红色的虫子，当它看见到它的时候，那条粉红色的虫子正准备吃掉它最好的食物，但是小青虫却仍然觉得很开心，因为它终于有了一个同伴。
　　森林里到处隐藏着各种危险，粉红虫一定是刚刚来到这个地方，小青虫想，那样鲜艳美丽的颜色如何能在绿叶间隐藏自己，它会成为天敌们的猎物，小青虫一边想着一边向它游去，正在这时，一只小黄雀的叫声引起了小青虫的警觉，它加快了蠕动的速度，它看见了，看见了小黄雀已经张大了尖喙向粉红虫扑来。千钧一发的危急时刻，小青虫奋不顾身地将粉红虫推下了树枝，而它自己也从高高的树上摔了下来，地上堆积了厚厚的树叶，它们色彩斑斓，两条小虫隐藏其中骗过了小黄雀的捕杀。
　　‘谢谢你。’粉红虫说道，‘不客气。’小青虫回答。它看着它，青青的脸变得红通通的，它看着它，粉红的脸变得更红。从那天开始，它们每时每刻都在一起，一起喝下清晨第一颗露珠，一起寻找最美味可口的嫩叶，一起游走在树枝间，依偎在一起看着日落，夜晚躺在一起数着星星。每当粉红虫熟睡之后，小青虫才敢轻声对它说，我好喜欢你。
　　日子是多么美好，小青虫不再觉得孤独，它真的希望能够和粉红虫永远这样生活下去。但是结茧化蛹的时间到了，它们恋恋不舍，相互约定一定要一起变成蝴蝶，然后一起飞翔在蓝天下。
　　‘你还会认出我吗？’粉红虫问。
　　‘一定会。’小青虫回答。
　　‘你会来找我吗？’粉红虫问。
　　‘会的，无论在你在哪里，我一定会找到你。’小青虫坚定地回答。
　　它们互相亲吻着，深情凝视着对方，然后依依不舍地钻进了各自的茧蛹里。
　　从一条小虫幻化成一只美丽的蝴蝶，这是一件多么神奇的事，两只白色的虫蛹安静地挂在森林里，日月交替，终于有一天粉红虫的蛹茧开始有了动静，一只美丽的蝴蝶从蛹中挣脱而出。‘我自由啦。’它高兴地叫着，它终于如愿变成了一只美丽的蝴蝶，但是长久的沉睡也让它忘记了自己曾经是一条粉红虫，也忘记了曾经和小青虫定下的誓约。它看了看另一个毫无动静的虫茧，然后毫不犹豫地飞走了。
　　小青虫的茧终于也有了动静，但是令人意外的是，化蛹而出的不是一只蝴蝶，而是一只丑陋的飞蛾。它看着已经破开的粉红虫茧，深深地叹气，也许让它忘记我是一件好事，我这么丑陋，一定配不上它，小飞蛾黯然地准备离开，但是当它飞出树林的时候却看到了一幕可怕的情景。一群顽皮的少年正用纱网抓捕蝴蝶，小飞蛾一眼就认出了那只粉红虫，如今它已经变成了所有蝴蝶中最美丽最夺目的一只，小飞蛾毫不犹豫地冲上前，冲向少年的脸，不停地撞击他，试图阻止他追捕蝴蝶，也试图让蝴蝶有时间逃走，但是那少年挥掌将它击打在地，它的翅膀被打伤，俯在地上飞不起来，眼睁睁地看着少年抓走了它的小蝴蝶。
　　小飞蛾挣扎着用残破的翅膀飞了起来，它一直跟随着少年的脚步，看见他走进一座人类的楼房，它忍受着巨痛飞过了大树，从窗口飞进了少年的房间。那房间里的情景让它惊叹了，墙壁上，桌子上到处都是被细细的图针固定制成的蝴蝶标本，它们的身体被细针贯 穿，美丽的翅膀被钉成飞翔的姿态，但是所有的标本都透出一种死亡的气息。
　　‘救命救命。’
　　小飞蛾听到了小蝴蝶的声音，它被关在一个纸盒内，那个少年还特意用透明的薄膜封住了盒盖，小蝴蝶不停地扑扇着翅膀想飞出去。小飞蛾飞到了它的面前，透过那层隔膜它们四目相对，小蝴蝶终于认出了它，它流着泪对它说，‘你快走，那个人类很快就要回来了，快走呀。’小飞蛾摇摇头，‘我要救你出来！’说着，它拼命冲向薄膜，一次又一次，不顾满身的伤痛，一心想冲开那层阻隔，一心想救出它心爱的人。”
　　陆烨念到这里的时候，慢慢抬眼看向黎越，而黎越也意味深长地看着他。
　　“后来呢？”小女孩焦急地问道。
　　房间里所有人的目光都聚集在陆烨身上，他轻轻笑了笑，继续念道：“那样微小的力量如何能冲开薄膜，但是小飞蛾没有放弃，它遍体麟伤，筋疲力尽，却还想挣扎着爬起来，门外传来了脚步声，隔着透明的薄膜小蝴蝶流着泪不停叫着：‘小青虫，你快走，快走！’脚步声越来越近，隐约听到门锁被扭动的声音，少年就要回来了。这时候小飞蛾看到了桌上有一根正在燃烧的蜡烛，它狠狠咬牙，再一次挣扎地飞了起来，在小蝴蝶的哀求哭喊声中，毫不犹豫地扑向了燃烧的烛火……灼热的火焰将小飞蛾残破的翅膀点燃了，它全身都燃烧起来，剧烈的痛苦却没有让它放弃最后的希望，它展开熊熊燃烧的翅膀，飞向了那层薄膜，那是它短暂生命中最后一次飞翔，像太阳一样耀眼，像天使一样发着光，在它生命的最后一刻，它微笑着看到小蝴蝶自由了，看着它飞出窗口，在夕阳艳红的晚霞里展翅高飞……”
　　房间里很安静，夏日的风吹过窗边，带来了一阵沁人的花香。
　　“它好傻……”小女孩泪流满面地哭泣着，“它为什么要这样做。”
　　陆烨笑着替她擦掉眼泪，“因为……这就是爱情。”
　　“爱情？是什么？”另一个小男孩天真地问道。
　　“爱情啊，”陆烨抬眼看向黎越，“爱情是这世上最美好的东西，当你爱上一个人的时候，你会为他奋不顾身，宁可牺牲自己也要将所有的希望都留给他。”
　　“那怎样才知道？”小男孩又问道。
　　陆烨轻笑出声，“要用行动来证明。”他再次看向黎越，却见他脸颊隐约飞过一片红霞。
　　正在这时，大院里响起一阵铃声，“好了，大家，”黎越拍拍手引起所有人注意，“我们该去吃饭了。”说着，微笑着站起身，从陆烨身边经过的时候，似笑非笑地说道；“你也可以一起来，作为刚才讲故事的奖励，不过别指望会是很好的饭菜。”
　　“再好的饭菜也要看和谁一起吃。”陆烨坏坏地挑起一边的嘴角，看着黎越低头飞快地跑了，忍不住笑开了怀。
　　爱情呀，真是一件美好的事。

　　第四十章：零点倒计时（四）

　　这里的饭菜确实很差。陆烨只吃了一口就咽不下去了。
　　一旁的黎越看到他艰难的表情忍不住用很小的声音说道：“果然是养尊处优的大少爷。”那话语里的嘲讽怎么会听不出来。
　　陆烨撇着嘴角委屈地看着他，而黎越却故意转头看别处。
　　“我什么也没说呀。”陆烨小声地道。
　　“是吗？”黎越斜睨着他，挑起一边的眉，“那就多吃点。”手上狠狠地给陆烨多盛了一勺饭，“别浪费哦，在小朋友面前一定做一个好榜样。”
　　陆烨苦了脸。
　　“有这么委屈吗？”黎越轻蔑地一笑，“这样的饭菜我吃了十年，一点变化都没有。”
　　“为什么会这样？”
　　“这里，是被人们遗忘的地方，就算政府每年都有拨下福利金，也一层层被吃得精光，最后能够剩下一些到这里就算很不错了，然后救济院再按人头将伙食承包给外面的人，那些商家还要从中苛扣一笔钱，所以现在有得给你吃就该庆幸了。”
　　陆烨艰难地咽下一口饭菜，没有说话。
　　“其实这种事并不少见吧，”黎越讥讽地笑道，“对于你这样的人来说，这是司空见惯的。”
　　“所以，你一直说很讨厌我，其实是对我的家庭背景讨厌吧。”
　　黎越不置可否地笑了笑，“如果你真的想和我这样的贫民扯上关系，就应该真正做点什么。”说完站起身，收起碗筷子，“我吃好了。”他语重心长地拍拍陆烨的肩，“你慢慢吃，记得不要浪费哦！”
　　陆烨哀怨地长叹一声，一抬头视线正好和那个要听故事的小女孩对上，那双水晶晶的鹿眼有些疑惑又有些好奇地看着他，陆烨立刻觉得自己的形象高大光辉起来，大义凛然地拿起了筷子，然后装作有滋有味地吃了起来。
　　午饭之后，黎越和陆烨要走了，很多人来送他们。
　　又是那个小女孩拉着陆烨的衣角怯生生地说道：“我喜欢听你讲故事，你还会来吗？”
　　陆烨笑着蹲下身，摸了摸她的头，“会的。”说这句话的时候，他心里默默地念着，如果三天后我还活着，就一定会来。
　　当EVO驶出这条大街的时候，远远的那辆白色桑塔纳又跟上，车里的人又在通电话：“嗯，他准备离开了。现在还不能肯定他与这件案子有关，时机成熟的时候，可以与他正面接触。”
　　“过会儿你要去哪儿？”陆烨问。
　　“两点以前我要回实验室。下午我还要继续做课题。”
　　“是什么？”
　　“你不会感兴趣的。”
　　“哦，我只是想知道会不会无聊到让我打瞌睡。”
　　“你不会也要跟来吧，实验室里可没有让你睡觉的地方。”
　　“我得跟紧你，不能让你出什么事。”
　　“我能出什么事！相反跟你在一起，我一定会有事。”
　　“为什么？”
　　黎越笑着抬抬眉，“跟你这位Z大第一少爷在一起，难道还不会给我惹来麻烦？”
　　陆烨偷偷松了一口气，他原以为黎越知道了什么。
　　黎越似乎没注意到他的表情，继续说道：“今天在教学楼的事估计整个学院都传遍了，等到上课后我肯定有一大堆的麻烦。”他望天摇摇头。
　　陆烨沉思了片刻说道：“其实就算我不和你在一起，你也会有麻烦，而且还不小。”
　　“你是说学院里的那些人渣？我只是不想惹事端，反正还有两年我就毕业了，所以暂且放过他们，但是真把我惹急了，也没他们的好果子吃。”
　　“我不是说他们。这世上真正的危险并不是你看得见的，而是你看不见的。未知的危险才是最可怕的。”
　　“什么意思？”
　　陆烨看着前方神色凝重，沉思了许久说道：“呐！你有没有发现，我们后面一直跟着一辆车。”
　　“啊？”黎越正准备回头，陆烨大喝道：“别动！我们的一举一动后面那辆车都能看到。”
　　黎越坐直身，“会不会是你太敏感了，街上这么多车，你怎么知道那辆车是跟着我们的？”
　　“我不知道，从学校里出来的时候，我无意中发现的，从你住的地方出来时，我也看到了这辆车，那时候我就留心了它的车牌号，从救济院出来的时候，这辆车就一直跟在我们后面。”
　　黎越冲他皱了眉，“陆烨，你不会是惹了什么麻烦吧。”
　　陆烨差点被打败了，“我真希望是自己惹了什么麻烦，而不是你！”
　　“为什么你总说是我？”
　　“先不要说这些了，我看能不能甩掉后面那辆车。坐稳了！”陆烨一脚踏下油门，EVO发出一声低沉的吼声，加快了速度冲向前。
　　“喂！大白天你超速！你想被罚单吗？”
　　“超速？”陆烨邪邪一笑，“谁说我要超速了。”
　　Z市市中心立交桥。
　　这是号称秘宫立交桥的地方，以这座立交桥为中心，向四面八方一共伸展出十二条路线，就算是经验老道的出租车司机走上这座三层环绕式立交桥，一个不小心也会走错路。
　　但是陆烨不会。他对这座立交桥的每一个指示牌比他自己的手指头还熟悉。因为，在这座立交桥还只是存在于图纸上的时候，他就知道，别忘了，梁锦的父亲，就是建设厅厅长。陆烨和梁锦经常会用玩“走出迷宫”的游戏，而这个游戏中，陆烨从来没有输过。
　　EVO像一条红色的小蛇灵活地穿棱在这复杂的立交桥上，上桥，下桥，左拐弯，右拐弯，没过多久，陆烨便兴奋地叫道：“搞定！”
　　黎越回头看了看，“甩掉它了？”
　　“嗯！一辆白色的桑塔纳，车牌很普通，你做实验的地方有没有电脑？”
　　“有。”
　　“送你去实验室。顺便让我查一下，究竟是谁对你有兴趣。”
　　EVO拐下立交桥的时候，白色桑塔纳上那人又在通电话：“是，被甩掉了，在立交桥上……原来如此……好，就这么安排。”
　　“你的实验室原来在这里？”陆烨看着那大大的招牌，“第一国立医院？”
　　“是呀，我没告诉你吗？今年我做的课题就是国立医院的新项目。”
　　车停在附楼门前，陆烨还是有些云里雾里，“你是说你一直在帮冯萧做事？”
　　“冯萧是谁？”黎越领着他走进大门，“哦，Z大的冯萧，我什么时候在帮他做事了？”
　　“可是你不知道国立医院的院长姓夏吗？”
　　“知道呀。”
　　“他的女儿叫夏彤。”
　　“知道呀，是夏小姐特意来找我做研究员，我很早以前就认识她，听说我父亲去世前，我们两家曾是邻居，后来我考上Z大生化系后，她就主动联系我，希望能为她的实验室做课题。”
　　“夏彤？她为什么会找你？”陆烨的原本意思是说，这个女人是不是有什么目的，但是听的人却理会错意思。
　　“为什么？可能我真的很优秀吧。”他冲陆烨假笑着暗讽道。
　　“你为什么要接受？”
　　“她给的报酬很丰厚，而且我也很需要钱。”黎越的表情开始有些不悦了。
　　在电梯门前，陆烨抬手中断对话，“我不是那个意思！”他刚想解释，电梯门开了，从里面走出一个年轻女子。
　　陆烨看到她的那一瞬间如五雷轰顶，僵立在原地。紧接着当他听到黎越开口叫这个女子的时候，更是全身发冷。
　　“你好夏小姐。”
　　“黎越，怎么还是叫我夏小姐，不是和你说过，以后叫我夏彤吗？”夏彤笑着对黎越说道，转过头注意到旁边呆滞的陆烨，“这位是……”
　　“他叫陆烨。”
　　“陆烨？你不会就是陆家的三少爷吧，原来你就是萧的朋友，初次见面，陆先生，我是夏彤，萧的未婚妻。”夏彤优雅地伸出手。
　　陆烨还在发呆。黎越极度不爽地推了他一下，他才反应过来，“哦，不好意思……你好！”他握了握对方的手。
　　“陆先生没事吧，你脸色不太好。”
　　“没……没事。”
　　夏彤不再说什么，转头问黎越：“今天下午安排的是你的课题时间？”
　　“嗯，今天和明天两天都是。”
　　“最近这个新项目可有进展？”
　　“进展不少，我正在写报告，这周结束的时候夏小姐就可以看到了。”
　　“好，黎越你真的很优秀，我很庆幸当初能够找到你。”夏彤抬腕看了看手表，“我还有事，就不打扰你们了，电梯来了。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　黎越微笑着，走进电梯的时候还不忘把一旁呆滞的陆烨拉了进来，当电梯门一关上，锃亮的金属门映出了夏彤的身影，只见她脸上淡淡的微笑立刻被一丝意味深长的冷笑替代了。
　　电梯内，黎越醋味冲天，一巴掌挥在陆烨后脑，“喂，你的口水都流到地上了！看见美女就是这副德性，真是狗改不了吃屎，本性难移，亏我差点就信了你。”
　　陆烨被一巴掌拍醒了，“好痛啊……”他摸着后脑，转头看到黎越铁青的脸色，尴尬地笑了笑，“看见美女的后遗症。”转过头却紧锁了眉头。
　　那个夏彤，和他认识的夏彤完全是两个人，绝对不会错，但是她和另一个人却是一模一样。
　　余美琳！



　　第四十一章：零点倒计时（五）

　　电梯升到十三楼，1305室。
　　陆烨站在门外傻了，那门上的金属牌清晰地标明着：C1305。
　　陆烨记得这个数字，那一次去翠华山的路上，黎越亲口对他说的，他说那是他的实验课座位编号。
　　“奇怪呀……”他喃喃念道。
　　“奇怪什么？我看你才奇怪！”黎越狠狠瞪了他一眼，“实验室不准随便进入，你在隔壁的休息室呆着吧，那里有台电脑可以联网。”
　　“哦。”陆烨心不在焉地应着，然后看到黎越用身份牌打开门走了进去。门关上的时候，他转身意味深长地看了陆烨一眼。
　　事情要一步步想通，对吧。
　　坐在电脑前，陆烨是这样对自己说的，他打开电脑，将那个车牌号输入开始查询，但是意外的是，这看似普通的车牌号却无法查询。他用了各种方法最后只能得知，“6”开头的车号在Z市有可能是警方的非执勤车。
　　“非执勤？”陆烨对这个名字愣了半天才明白过来，就是说那开车的是个警察，只不过是在秘密调查？
　　调查谁？我，还是他？
　　陆烨不记得有这样一辆车跟踪过自己，但是今天他遇上黎越后，这辆车就出现了，他可以100%的肯定，那一定是跟着黎越来的。
　　为什么会有警方的人跟着黎越？陆烨百思不得其解，他点上一根烟，靠进沙发里，“辉哥。”他试着叫道。
　　古军辉没有出现。
　　他知道他不会出现，因为他对自己说过，他的能量已经有限，陆烨摸进口袋里，那枚符字他还保留完好，但是不到万不得已，是不能用的。
　　只能靠自己了。
　　还有那个夏彤，那女人为什么是余美琳？余美琳又是谁？
　　陆烨想着想着，拿出手机拔通了冯萧的电话：“萧，我今天见到夏彤了。”
　　“哦。在哪里？”
　　“在医院。”
　　“是吗？你生病了？”
　　“没有。萧，那是个大美女哦，你小子艳福不浅呀。”陆烨打趣道。
　　“过奖了。这句话你应该当着夏彤的面说，她应该会很高兴听到。”
　　陆烨转动眼珠，“萧，这个夏彤，你对她了解多少？”
　　“怎么这么问，提醒你，别打她的主意。”
　　“说什么呢，兄弟如手足，我相信自己的魅力不需要去抢兄弟的女人。”
　　“我认识她没多久，大概一年左右，这门亲事原本就是家族联姻。”
　　“也就是说你对她的底细并不了解？”
　　“怎么了？你怎么突然说起这些。”
　　“没，我今天见到她的时候，感觉这个女人不简单，如果我是你，就一定先查查她的底细，你比我精明的多，应该也知道这个女人绝不是二门不出的大家闺秀。”
　　电话那头沉默了许久。
　　“喂，萧，还在吗？”
　　电话里悠悠地传来冯萧的声音，“有传闻说，夏彤其实是夏家的私生女。”
　　“啊？！”
　　“我确实调查过她的底细，正如你所说，既然是政治联姻，自然要知根知底，只不过夏彤并不知道我调查过她。二十多年前，夏夫人一直未能有身孕，所以听说夏院长在外面又偷偷养了一房，生了一个女儿就是夏彤，之后不久夏彤的母亲就失去行踪，再后来夏彤被夏院长收养在家中。当然了，这些是家族丑闻，我们是外人，能知道的也就这么多。”
　　这消息足够震惊了，陆烨听在耳里，脑海里不知道为什么闪出一个念头，他脱口问出：“有没有人知道夏彤的母亲是谁？”
　　“不知道，关于她母亲的资料二十年前就消失得无影无踪。”
　　“萧，你可是Z大的活字典，如果你想知道什么，就一定有办法查到，对吗？”
　　“你为什么对这件事这么有兴趣？”
　　“难道你不想知道？”
　　“说实话我并不想知道。知道得越多，未必是件好事。”
　　“那好吧，这件事我只是问问，不过，我还有一件事希望你能帮我调查。”
　　“什么？”
　　“查一下，一个叫余美琳的人。”
　　陆烨躺在沙发上，脑子里不断思考着疑问，慢慢地居然就这样睡着了。
　　四点钟的时候，黎越做完了试验。走进休息室就看到熟睡的陆烨。
　　他站在沙发边看着他，然后慢慢地蹲下身，仔细地看了好一会儿，脸上禁不住流露了一丝疑惑的神情，“是他吗？”他喃喃地说道，睡梦中的陆烨微微动了一下，他慌忙收起神色，佯装刚刚出现的样子，轻轻摇动着陆烨：“喂！起来了！”
　　陆烨迷迷糊糊地睁开眼，“几点了？”
　　“快四点半了。”黎越微笑道。
　　“你做完实验了？”
　　“嗯，起来吧，要去吃饭了，晚上我还有工作。”
　　陆烨深吸一口气坐了起来。
　　黎越背过身褪下白大褂的时候，好似漫不经心地问道：“对了，我记得你说，你见过我的父亲？”
　　“是呀。”
　　“他是什么样的？”黎越笑着问道，但是那双眼却漆黑如渊，看不到一丝笑意。
　　开着跑车去买菜。
　　恐怕很多人都会骂一句：真他妈装B。
　　但是陆烨是无辜的，因为黎越说要自己做饭，坚决拒绝在外面让陆烨请他吃饭。
　　陆烨同意了，心里挺高兴的，虽然嘴上还在说，这多麻烦呀。
　　这小子真他妈太能装了。
　　为了省钱，黎越从来不去超市买菜，那里的菜价比菜市场要贵。但是坏处是，菜市场很脏。
　　不是一般的脏，地面上全是被踩烂的菜叶，混合黑乎乎的脏水，狭窄的过道两边还堆放着乱七八糟的竹篓，人声鼎沸，摩肩接踵，空气不流通，这里总是飘着一股子怪怪的恶臭，生肉的腥味，鸡粪的臭味，烂菜叶的腐臭，下水道的恶臭，这里唯独比垃圾场稍微强一点。
　　陆烨第一次来这种地方，还没有走进去，就开始想吐了。
　　“怎么？觉得脏呀。”黎越嘲笑道。
　　“可是这里确实很脏呀。”陆烨挺委屈的。
　　“这就是普通人的生活方式，你要是觉得接受不了，现在就可以转身。我绝对不会嘲笑你。”
　　陆烨苦着脸，“只是抱怨一下也不行吗？我又没说我要走。”
　　黎越斜睨了他一眼，不置可否地挑了挑眉，转身走进菜场。
　　陆烨看着他的背影，还在犹豫不决的时候，身边突然窜过一辆自行车，车轮溅起地面脏脏的污水，陆烨那条干净的牛仔裤上立刻挂了彩，再看看周围，除了他，没人嫌弃这里很脏，每个人都是目不斜视地走出走进。
　　心一横，陆烨也顾不了这么多，跟着黎越踏进菜市场。
　　“你要买什么菜？”陆烨跟小媳妇一样跟着黎越身后，生怕走丢了。
　　“蕃茄，青椒，茄子，扁豆，再买点鸡蛋，今天多了一张嘴，让我再想想买什么菜。”
　　“这些我不爱吃。”
　　黎越横了他一眼，“做什么吃什么，要是挑剔就别吃，再敢抱怨，你现在就给我消失，以后别在我面前出现。”
　　陆烨立刻闭上嘴，吓得用力点点头，随即又摇摇头。
　　黎越冷着脸转过身，那嘴角却忍不住溢出一丝笑意。
　　大袋小袋地提回黎越的住处，“大少爷，去煮饭。”
　　“啊？”
　　“米袋在厨房灶台的柜子里，里面有量杯，没有冰箱，所以只做今天晚上和明天中午我要带的，一杯半。”
　　“哦。”
　　“米一半，水一半。”黎越手上忙着收拾东西，头也不抬地问道。
　　“哈？”
　　“就是体积一样。”
　　“哦。”
　　陆烨对着电饭煲研究了半天，才把两头的电线接正确，松了一口气，“弄好了！”他心里洋溢着小小的成就感。
　　“好了？”黎越脸上没有一丝赞许的神色，他走到他身边，看了看电饭煲，然后按下加热键，“记住，不按下这个，这锅饭永远也煮不熟。你不会真的是第一次煮饭吧。”不等陆烨回答，黎越笑着摇摇头转身又去忙碌了，扔下身后的陆烨脸上红一阵白一阵，因为黎越真的说对了，他就是第一次。
　　灶台上堆满了东西，陆烨上前问道：“我还能做什么？要我帮忙吗？”
　　黎越抬头想了想，冲陆烨皱了皱鼻子，“别捣乱就行。”
　　陆烨尴尬地挠挠头，只能站在一旁当看客。
　　只见黎越有条不紊地拣菜洗菜，切菜分盘，看似复杂的准备工作，在他手上却变得简单明了，这要是换一个人，等忙完了，估计厨房也就象打了一场仗一样一片狼籍。
　　一个小时不到的时间黎越就做好了这顿饭。
　　“吃饭了。”
　　“来了！”
　　“去盛饭，准备碗筷。”
　　“哦。”陆烨乖乖地去拿碗勺。
　　黎越冲他笑道：“怎么这么乖了，我还以为你会发牢骚呢。”
　　陆烨心想，那还不是你教育出来的。
　　“哦对了，在我这儿有一个规矩。”黎越一边布菜一边说道。还没等他说完，陆烨接上。
　　“我知道的，做饭的不刷碗，刷碗的不做饭。”
　　黎越惊诧地看着他。
　　陆烨冲他调皮地眨巴眼，然后将满满一碗饭放在他的面前，又给自己盛上一碗，“可以吃饭了吗？”
　　黎越笑着端起了碗筷，“吃吧，饭菜很简单，别嫌弃。”
　　“不会的！”陆烨嘴里塞满了菜，赞叹道：“嗯！真好吃。”然后像个孩子似地开心笑了。
　　对面的黎越似笑非笑地看着他，眼里终于有一丝笑意。
　　“你说你晚上还要打工，是哪里？”其实陆烨已经猜到了会是哪里。
　　“零点酒吧。”黎越坦然地说道，“我在那里做舞男。”他挑衅地看向陆烨，“脱衣舞男。”
　　“哦。”陆烨也很坦然地应道，然后继续吃饭。
　　这一下反倒让黎越惊讶了，“你不吃惊吗？”
　　“吃惊？吃惊什么？”陆烨装着很茫然的样子问道，对面的黎越微眯了眼睛，陆烨立刻装作恍然大悟的样子，“哦！你是说零点酒吧啊，我知道的，传闻中Z市有名的同性恋酒吧嘛，没什么呀。”
　　黎越冲他危险地扬起了眉。
　　陆烨再装作恍然大悟地说道：“哦，你说脱衣舞男呀，挺有前途的职业呀，这也不是一般人能做得来的，再说了，我还真没看过舞男的表演。”
　　黎越脸色一沉，“你是说舞女的看得不少？”
　　陆烨赶紧低头吃饭，“哎呀！这个茄子怎么烧得这么好吃，还有这个鱼香肉丝，真的不错耶！”
　　“那是青椒肉丝！”黎越气恼地端着空碗站起来，照着陆烨的后脑勺又是一巴掌。
　　“哎呀！好痛呀。”
　　“少来，我都没用力！”
　　“可是我这弱小的身体哪里禁得你这位跆拳高手的一击呀。”
　　黎越拿眼一横，陆烨立刻觉得自己小了一圈，他呵呵失笑几声，指着桌上的菜，“吃饭，继续，不要浪费呀。”
　　黎越居高临下瞟了他一眼，然后转身进了厨房。
　　身后的陆烨偷偷抬眼打量着他的背影，视线特别落在那翘翘丰满的臀 部，贼贼地奸笑了几声。

　　第四十二章：零点倒计时（六）

　　热闹的零点酒吧。
　　陆烨冲吧台内的服务生打了一个响指，“Tequila。”然后潇洒地坐在最中央舞台最近的地方。
　　这一次，他要近距离好好地欣赏他的小越的脱衣舞。光是想想，他都觉得热血沸腾了。
　　到黎越登场了。
　　黑色的紧身皮裤将他修长的双腿勾勒得线条分明，白色丝绸制成的衬衣在银色的镭射灯光下发出蓝紫的荧光，让他胸前的两粒乳 珠半隐半现，那细细的腰身更是灵活如蛇。
　　当音乐声响起的时候，所有人的注意力都被吸引到舞台上，陆烨也不例外。他张大了嘴，目不转睛地看着舞台旋转舞动的黎越，完全被这场“惊艳”的表演征服了。
　　周围的观众并没有像陆烨原以为的那样蜂拥而上，相反，大家很有风度地看着表演，说是一场脱衣舞，其实最后只是脱掉了上衣而已，严格的来讲，应该叫钢管秀。但是当表演结束的时候，台下依然掌声雷动，黎越向台下行了一个绅士礼，离场的时候，目光刻意扫过在最前排的陆烨。
　　陆烨目送着他走向后台，也起身跟着他向员工休息区走去，在门口有服务生拦住了他，“先生，那里是不能……”话还没说完，那服务生面前突然多出一张一百元钞票，他立刻闭嘴，收起钞票，闪开了身。
　　陆烨得意地笑了。
　　休息室的门没有锁，陆烨轻轻扭开门锁。
　　黎越背对着门，正在换衣服，褪下了那条紧身皮裤，那里面居然是一 丝 不 挂赤 裸的，丰满圆润的双 臀毫无保留地正对着陆烨，真是春光无限。
　　陆烨忍不住吹了一声口哨，吓得黎越猛地回身，“你不知道什么叫敲门吗？”
　　“知道。”陆烨坏坏地笑着，目光不断扫过黎越赤 裸的皮肤，特别是腰后那处纹身，“果然有纹身。”他邪邪地挑起了眉。
　　黎越生气了，抓起那件褪下的皮裤扔到陆烨脸上，“再敢看，信不信我揍你！”
　　“信……”陆烨就好象无赖一样，拿起那条皮裤还特意嗅了嗅，“我喜欢你的味道。”
　　黎越的脸刷一下就红了，像熟透的苹果，他狠狠地瞪了陆烨一眼，慌乱地拿起内裤穿上，冲上前抢过那条皮裤，“原来你这么好色！亏我还以为你是正人君子！”说着，折起皮裤放进储物柜里。
　　“我什么时候说过我是正人君子？”陆烨装着挺委屈的样子，突然展露出一丝狡黠的笑容，凑上前从后面环抱住黎越的腰，“不过，你不能怪我好色，只能怪你太性感了。看看这小蛮腰，看看这双腿，啧啧，是个男人都会流口水的。”陆烨一边说着，刻意贴上他的后背，轻轻向他的耳边吹着气。
　　黎越虽然看似不动声色地收拾着储物柜，但是那脸颊却红通通的，他轻咬着嘴唇没有说话，手上却有些慌乱地摆弄着柜里的杂物。
　　陆烨从他身后握住他的手，五指交汇，然后轻轻含住他的耳垂舔吻着。
　　黎越似乎有些紧张，全身都僵直了，手上想挣脱陆烨，但是却被抓得更紧，挣扎了几下也不再动了。
　　陆烨另一只手慢慢滑到他的腰间，轻柔地抚捏着，那腰间的皮肤紧实有力，光滑细腻，手感好极了。“你喜欢我吗？”他在他的耳边轻声问道。
　　黎越微垂着头没有说话。
　　陆烨歪过头看了看他，突然扑哧一声笑了出来，手上用力将他转过身抵在柜前，一只手环住他的腰，另一只手却仍然握住他的手，唇和唇离得很近，“我知道你其实是喜欢我的。”他调皮地笑道，“如果你不喜欢，以你的身手只用几秒钟就能把我掀倒，对不对？”
　　黎越仍然低垂着视线不敢抬头，陆烨歪着头看着他，然后凑上前吻了吻他的额头，“好吧，如果我说错了，你现在可以推开我，我绝对不会再碰你。”
　　黎越红着脸偏过头，“这里是员工休息室，会有人进来的，被人看到了不好。”
　　“放心，我保证不会有人进来。”
　　“为什么？”黎越惊诧地抬起头。
　　“因为我付了门票。”陆烨一本正经地说道，然后深情地看着眼前的黎越。黎越害羞地想避开他的视线，但是他刚一动，额头被他抵住，“这是你的初吻，对吧。”陆烨喃喃地说道，慢慢靠近他的嘴唇。
　　呼吸是灼热的，带着一丝熟悉的体香，陆烨闭上了眼，深嗅着他的味道，胸膛与胸膛毫无间隙地贴得这么近，他甚至都能感觉到黎越的心跳在加速，握在腰间的手能感觉他微微在颤抖。
　　这样暖昧的气氛，这样亲昵的接触，这样深情的挑逗，除非你真的不喜欢对方，否则谁会拒绝？更何况，眼前的陆烨恰恰是自己喜欢的类型，英俊，帅气，虽然身为高干子弟，却没有那种令人厌恶的纨绔之气，没有那种居高临下的自私和傲慢，相反他给人的感觉很温和很亲切，从他讲述的那个感人的故事就可以看出，他绝对是一个有爱心的人。
　　说黎越没有动心那是假的，更何况他并不是第一次见到陆烨，或者说并不是第一次见到这个人，最近一段时间他一直在做一个奇怪的梦，梦里总是有一个人对他说着什么，他听不到那话语的内容，但是他却记得那个人的模样，所以当他在学校的教学楼第一次见到陆烨的时候，他转身逃走，并不是因为害怕陌生人，而是梦中那个人突然出现在眼前让他吓了一跳。
　　他一直在想一个问题，这是不是命中注定？
　　但是他仍然犹豫徘徊，因为他与他的身份差距，这是很现实的问题，如果爱上了，最后受伤的一定是自己，他对自己的身份没有信心，他对陆烨的爱情也没有信心。
　　他真的能够爱到奋不顾身吗？
　　可是眼前的陆烨却不知道他的忧虑和矛盾，亲吻渐渐逼近……
　　最关键的时候，该死的手机铃响起了。
　　黎越一下子警醒，别过脸错开了那个近在咫尺的亲吻。
　　陆烨懊恼死了。
　　手机铃还在不屈不挠地响着，气氛一下子变得有些尴尬，陆烨摇摇头接起来了电话：“喂！”
　　“小烨，我是萧。”
　　一听到冯萧万年不变的腔调，陆烨一下子就恼了，“你一定要每次都在关键时候打断我的好事吗？”
　　“我有打断你的好事？”
　　“当然！确定一定以及肯定。”
　　“哦，”冯萧淡淡地说了句：“那真是太好了。”
　　陆烨冲天翻个白眼，真是被打败了。“什么事？”
　　“你不是让我调查一个人吗？”
　　“这么快就有消息了？”
　　“你觉得太快了？OK，我过一个星期再给你打电话。”
　　“别别别，你就当我是吃错了药胡言乱语，回头我请你吃饭，现在可以说了？”
　　“余美琳，我一共查到了同样姓名十二人，详细资料用邮件发送到你的手机里。不过有一件事说来很奇怪，我一个朋友在市档案局工作，他对我说，前不久也有人在调查这个余美琳。”
　　“是吗？”陆烨心头顿生疑惑，“前不久，是多久前？”
　　“他说大概两个月前吧。”
　　“知道了，先这样吧，回头有什么事我再联系你。BYE。”
　　挂掉电话后陆烨皱起了眉，直觉告诉他，这件事有些不简单了。
　　“出什么事了？”也许是因为陆烨的脸色不太对，黎越关切地问道。
　　“没……”陆烨口是心非地应着，赶紧打开手机查阅邮件。
　　“陆烨……”
　　“嗯？”陆烨头也不抬地应一声，完了半天没回应，他抬起头，“怎么了？”
　　黎越意味深长地看着他，“没怎么，”他似乎想说什么，“我要到十二点下班，你能不能等我下班，我有件事，”他欲言又止，“……想和你说。”
　　“哦！没问题，我在车里等你。”
　　“嗯。”黎越羞涩地笑了笑，迟疑了一两秒，然后做出一个让陆烨出乎意外的举动，他偏过头，快速地在他的脸颊上亲了一下，然后转身跑了，留下陆烨呆在原地，大脑一片空白。
　　眨眼呀再眨眼，继续眨眼，然后陆烨就像一个初次恋爱的傻瓜一样失声笑了起来。
　　这个季节呀，桂花飘香。
　　他的小越哦，也恋爱了。

　　第四十三章：零点倒计时（七）

　　手机里关于余美琳的资料，冯萧特意按出生年月日排序。
　　陆烨从头看到尾，这其中年龄最小的只有三岁，最大的有七十多岁，陆烨粗粗地浏览了一遍，并没有发现什么特别之处，他开始怀疑自己是不是敏感过头了。
　　手机又响起，是陆赫的电话。
　　“喂，大哥。”
　　“小烨，你在哪里？”
　　“在……在……在外面。”
　　“现在回别墅，我在别墅等你。”说完当一声挂断了线。
　　陆烨看看表，十一点，他想了想，从车里出来又钻进酒吧。
　　他在舞台上找到了黎越，把他拉到后台，“我现在就送你回去。”他说。
　　“现在？我还有表演。”
　　“不管了，”说完拉着黎越要走。
　　“你等等，就等五分钟。”黎越说完挣开陆烨的手又回到舞台上。
　　麦克风里传来黎越清亮的声音，“接下来这首歌是酒吧的情人曲目，我将它送给今晚所有的朋友，希望大家都能找到属于自己的那份真爱。”
　　紧随其后响起了音乐声，陆烨听过这首歌――《心动》。
　　“有多久没见你，以为你在那里，原来就住在我的心底，陪伴着我的呼吸。
　　有多远的距离，以为闻不到你的气息，谁知道你背影这么长，回头就看到你……”
　　多么熟悉的旋律啊，舞台上的黎越在蓝色光芒的环绕下，仿佛从精灵王国走来的白衣王子，在众人之上如天使一般光芒四射。
　　一个在舞台之上，一个在舞台之下，朦胧的灯光中，两人四目相对，百转千回，千言万语，这一刹那都化作了无数闪亮的星光洒落在他们身边。
　　不知不觉，陆烨眼里沁满了泪水，他终于知道自己所经历的一切都是值得的，无论是一次次相遇，还是一次次失之交臂，在这一刻，当他再一次听到黎越唱起这首歌的时候，他知道自己得到了回报。
　　黑夜。
　　红色的EVO行驶在空旷的隧道里。淡黄色的灯光映照下来。
　　“小越，你不是说有事要和我说吗？”
　　听到问话，黎越却只是静静地看着陆烨没有说话。
　　陆烨看着他莫名地眨眨眼，“怎么了？”
　　“没！”黎越突然展颜一笑，“我突然忘了要说什么。”他转头看向车窗外，“你先送我回住处吧，我明天还有课。”
　　“哦！”陆烨突然觉得有点委屈，明明刚才还是好好的，怎么说变脸就变脸了。
　　正当他怅惆不已的时候，突如其来的一场灾难瞬间降临。
　　一辆黑色的本田车突然从后面冲了上来，用最快的速度撞向EVO，“小心！”黎越一声尖叫唤醒了陆烨，千钧一发之际，他突然猛打方向盘，后轮胎发出一声尖锐的叫声，勉强错开了身后那辆车的撞击，但是还不等他缓过劲，又一辆黑色的本田车行驶到和EVO并行，然后一甩车头将EVO挤到了隧道边，金属外壳磨擦着石壁发出刺耳的怪叫声，伴随着一串串火花。
　　陆烨急忙想踩刹车，但是身后那辆本田车却开足马力冲了上来，毫不减速地撞向EVO，双向受制，很明显这已经不是一场简单的车祸，而是一场蓄意地谋杀！
　　如果车真的停下来，恐怕自己和黎越都活不到天亮。
　　当这个念头闪过脑海的一瞬间，一种前所未有的恐惧袭上陆烨的心头，他们是冲着小越来的，一定是！
　　危急关头，可能只有短短的几秒钟，陆烨突然改变了主意，他猛地踩下油门，这辆被改装过的跑车在关键时刻发挥出它真正的实力，就好象展翅高飞的雄鹰，突然加速度让EVO硬生生从两辆本田车的禁锢中强行冲了出去，车门已经被挤压变形，车窗震碎，陆烨的脸上被碎玻璃划开了一道道血痕，因为这突然的加速，导致与EVO并行的那辆本田车失去控制，车头偏转一头撞向了防护栏，紧接着一声巨响整辆车在空中翻转了三百六十度，飞速旋转的惯性紧紧追逼着EVO。
　　陆烨咬着牙一打方向盘，险险地擦着那辆失控的本田车躲开，因为这个突变让身后那辆车慢了下来，EVO与它之间一下子拉开了距离。
　　“小越！系上安全带！”陆烨一边说着一只手摸向座椅给自己系上了安全带。
　　“这究竟……”黎越的脸色煞白，“他们……”
　　“他们是冲你来的！”陆烨话音还未落，身后那辆本田车又追了上来，而且距离越来越近。
　　陆烨恨恨地看了一眼车后，脸上的表情变得冷峻无比，“让你也见识一下什么是真正的车技。”他咬牙切齿地说完，重重地踏下了油门。
　　身后那辆车显然也是经过改装的，EVO与它的距离并没有被甩开，前面一个十字路口，红灯闪动，但是EVO毫无减速势头，后面的车没有减速，两辆车一前一后冲过十字路口，幸好大半夜街上没什么车，否则肯定出事。
　　最戏剧性的一幕来了，当两辆车刚刚驶到路中心的时候，前面的EVO突然耍出一个漂亮的原地漂移，车头紧紧贴着本田车身一转眼就绕到了它的后面，这一下，看谁跟踪谁。
　　陆烨坐在车里冷冷一笑，“现在让我看看，你究竟是什么人！”说着踏下油门，EVO呼一声冲了上去。
　　左闪右闪，前面那辆车似乎拼命想逃走，但是EVO紧紧咬住它，两车行驶的路线渐渐向市中心而去，那里的车辆会越来越多，再想拦下它恐怕不容易。
　　“小越，记下它的车号！”
　　“车号？它没有车号呀！”
　　陆烨这时才发现，前面的车刻意将车牌取了下来。“该死的，他们一定是有预谋的！一定要拦下他们！”
　　本田车似乎正驶向那座迷宫立交桥。
　　陆烨一声冷笑，“想在这里甩掉我？看谁厉害！”
　　迷宫一样的立交桥，陆烨上了桥才发现，对方的意图并不是想在这里甩掉他，而是打算布一个迷阵让他失去目标。
　　立交桥上凭空出现了好几辆黑色本田车，行驶在不同的线路上，而且统统是没有牌照的，这一下陆烨彻底跟丢了。
　　当他试图跟上一辆车的时候，突然从旁边窜出一辆出租车挡住了他的视线，等到他绕开出租车的时候，前面的本田车已经失去行踪。
　　“该死的！”陆烨停下车后，懊恼地击打方向盘，“就在眼前居然让他们跑掉了。”
　　“他们究竟是谁？”
　　陆烨沉默了片刻，“有一件事我必须告诉你，也许在你听来觉得匪夷所思，但是请一定相信我。”
　　黎越审视着他极其严肃的表情，“你说吧。”
　　“你的父亲，我能够见到他并不是一件值得高兴的事，你两岁的时候他就去世了，现在他成了死神，负责接送将要死去的灵魂，他对我说，十月十号的零点，他将要接走一个人，而那个人就是你。当他知道要死的人是自己的亲生儿子，他决定不惜一切代价也要救你，于是他想到了一个方法，找一个人替代他――他选择了我。”
　　黎越的表情很平静，陆烨以为他能听懂，于是继续说下去：“但是当他做出这个决定后，他就后悔了，无奈之下他将我困在时间缝隙里，希望能找到两全其美的解决办法，但是可惜的是，没有办法。零点的时候，必须有一个人会死去，这就是和时间定下的契约内容。”
　　黎越的表情仍然很平静，但是他突然摇着头笑了起来。
　　“你不相信吗？”陆烨问。
　　黎越还在笑，仿佛刚才陆烨讲了一个很有趣的笑话。
　　“你果然不信！但是这些都是真的！”
　　黎越止住笑，“我信不信都无所谓，我只想问一句，为什么一定是你？”
　　陆烨深深地吐出一口气，“因为我们同年同月同日生。没有比我更合适的替代品。”
　　黎越沉默了。
　　陆烨继续说道：“在时间的缝隙里我见到过你很多次，每次到最后你都会死去，第一次……你不是自杀，而是被人所害，第二次是一场意外，第三次四第四次，这样的悲剧我经历了一次又一次，你可以想像得我是怎么样的心情，我发誓哪怕是付出生命的代价也要救你，所以，你的父亲辉哥重新让我回来，他相信我一定能救你。”
　　黎越眼里闪过一丝悲切的神情，喃喃问道：“为什么一定要是你……”
　　陆烨看着他心如刀绞，却强作笑容，说道：“也许是因为我长得帅吧。”那笑容却分外地苦涩。“先不管这些了，刚才那些人的行径，很明显是有预谋的，我有种直觉，似乎有人想害你。”
　　“谁会这么做！”
　　“不知道，但是杀人一定需要动机，所以，只要我们找到了动机，那幕后的凶手就一定会出现，也许这就是解救你的办法。”
　　“你打算怎么做？”
　　陆烨长吐一口气，“这辆车终于被我折腾到要去大修了，我大哥要是知道了肯定会杀了我。但是现在，先送你回住处。”

　　第四十四章：零点倒计时（八）

　　黎越的住处，意外地亮着灯。
　　“我记得我有随手关灯的习惯呀。”黎越喃喃说道。
　　上楼，刚掏出钥匙，两人的神色都变了。
　　门是虚掩的，门锁已经坏了。
　　猛地推开门，眼前这一幕让两人大惊失色。屋子里被翻得乱七八糟，一片狼籍。
　　“天啦，怎么会这样！啊！！我的影碟，全都乱了。”
　　“先不要管这些，看看有没有少什么东西。”
　　黎越四下翻动了一下，“书没少，钱包我随身带……”
　　“那就是没丢什么东西。看来只是普通的贼。”
　　“可是……”黎越手里拿着一个相册，“这里面少了几张照片。”
　　陆烨一惊，拿过相册，那上面确实空了好几个地方，“还记得是些什么照片吗？”
　　“有一张是我爸妈大学毕业照，还有一些在他们年轻拍的照片。”
　　“你说你爸妈是一个学校毕业的？”
　　“是呀，他们是同班同学。”
　　“那个贼为什么要偷走这几张照片？”
　　“不知道。”
　　“先不管这些了，这里太危险，这些人很明显是冲你来的，今天晚上你先和我回别墅，那里保卫严密，至少比这里要安全。走吧，拿上一些必要的东西，其他的先不要管了。”
　　“嗯！”黎越说着收拾起几件衣物。
　　“带上相册，那个说不定就是我们查到真凶的唯一线索。”
　　车至别墅，门前停着一辆白色的桑塔纳。陆烨一眼就认出了这辆车，非执勤类警车。
　　陆烨眉头一皱，掏出钥匙正准备开门，大门却被人从里面打开。
　　“大哥……”
　　陆赫的目光再一次变成了金光闪闪的尚方宝剑将陆烨从头到尾一番打量，“你脸上的伤怎么来的？”说着目光移向了他身后的黎越。
　　陆烨心一紧，“大哥，我可以解释……”
　　“先进来再说吧。”陆赫转身进屋。
　　陆烨跟在后面还在追问，“大哥，门口那辆车是怎么回……”话还没说完，陆烨就看到客厅里坐着一个人，一个陌生人，但是那双精明锐利的眼睛，挺拔的身形，无一不透露出这个人的身份。
　　“介绍一下，这位是李警官，是我的朋友。这就是我的弟弟陆烨。还有他……”陆赫的眼光转身黎越，“你就是黎越吧。”
　　“是。”
　　“洪姨，带黎先生去二楼的客房。”
　　“是，大少爷。”
　　黎越上楼的时候，与陆烨对视了一眼，然后默然地跟随洪姨上了二楼。
　　“李警官，我们去书房谈话。小烨，你也来。”
　　“是，大哥。”
　　“请坐吧，这里很安全，不用担心会被窃听。李警官可以问他了。”陆赫一指陆烨。
　　陆烨一头雾水，“我？”
　　“陆烨先生，你和黎越是什么时候认识的？”李警官问道。
　　“啊……今天？”
　　“你今天才和他认识，却好象和他很熟悉。”
　　“啊……只是很谈得来。”
　　“好吧，我就开门见山的说了。我的佩枪被盗。”
　　“哈？？！”
　　“我说，我的佩枪被人偷走了。”
　　“这和我有什么关系。”
　　“和你也许没有关系，但是和黎越一定有关。”
　　陆烨看看他大哥，又看看李警官，腾一下站了起来，“你是说小越偷了你的枪？”
　　一旁的陆赫突然发声：“你叫他小越？看来你和他的关系不仅仅是谈得来吧。”
　　陆烨心虚地看了他一眼，“李警官，你说他偷了你的枪，有什么证据？这种事不可能随便乱猜的。”
　　“证据，我暂时没有，但是他的嫌疑最大。”
　　“你凭什么这么说。”
　　“我曾经做过骨髓捐献，前不久，第一医院有人打电话给我，说他们正进行一项关于‘德尔塔32’遗传基因突变的研究，在我捐献的骨髓中他们发现了这种罕见的突变基因，所以希望我能到医院做进一步的检查，我同意了。当时接待我的研究人员就是这个黎越。”
　　“那也说明不了什么。”
　　“检查并没有花太长时间，但是当我从医院出来以后，直到第二天才发现佩枪被人偷换了，枪盒里是一把金属制成的玩具模型，而真枪已经不翼而飞，我仔细想过，只有在医院里我解下过佩枪，因为当时要做核磁共振。如果说黎越与这件事毫无关系，我绝对不相信。”
　　“监控录像呢？医院里应该有监控录像呀。”
　　“奇怪的是，当天医院的电脑系统感染病毒，所以没有任何监控录像为证。我只是希望在这件事还没有酿成大的灾难之前，一定要找回真枪。”
　　陆烨沉思良久，“我觉得他不会做这种事！我相信他，你调查的方向错了！真正盗枪之人绝对不会是他，我敢用性命保证！就在今天，刚才，我和他从酒吧回来的路上被人袭击了，袭击我们的人行动很严密，显然并不是临时起意，是早有预谋，而且黎越的住所也被人搜得乱七八糟，我敢说，真正的盗枪之人一定和这一连串的袭击事件有关。”
　　李警官问道：“为什么你不认为这只是他的苦肉计？欲擒故纵。”
　　“欲擒故纵？目的是什么？动机是什么？这解释不通。”
　　所有人都沉默了。
　　过了好一会儿，陆赫开口道：“就算黎越不是犯人，他与这件事肯定有千丝万缕的关联，我们尚且不知道犯人的真正意图，眼下我们可以做两手打算，李警官你继续追查失枪案，小烨，你保护黎越的安全，今天有人袭击你们，这一次没有成功，他们一定会有下一步举动。我们时刻保持联系。”
　　“只能这样了。陆烨，拜托你了。”李警官诚恳地拍拍陆烨的肩。
　　陆烨神色凝重地点点头，然后转身离去。
　　当房间关上的时候，陆赫对李警官说道：“你注意到什么了吗？”
　　“你是说那个人？”
　　“对，你不觉得他长得很像一个人吗？”
　　“确实。你觉得有关联？”
　　“不能确定，现在疑团太多，还是再看看。”
　　李警官意味深长地点点头，结束了与陆赫之间让人琢磨不透的对话，那对话的内容恐怕只有他们自己才明了。
　　二楼，陆烨从黎越卧室门前经过的时候，不自由主地停下了脚步。
　　太多谜团了。
　　但是，就算全世界的人都怀疑他，陆烨也会选择相信他。
　　他抬手敲门。
　　“请进。”
　　“小越。”
　　黎越正坐在床边手捧着相册，见到陆烨微微一笑，“你来了。”
　　“在看什么？”陆烨很自然地坐到他的身边。
　　“在看这些照片，好让人怀念。丢失的那些照片不知道能不能再找回来。”他说着神情微微有些伤感。他指着被抽走相片的空白处说道：“这一张，是我妈和她最好的朋友的合影，这一张是她们两人一起考上大学的照片，还有这一张，是大学里她们一起春游的照片，那时候她们刚刚认识我爸，那照片里还有我爸在呢。”
　　陆烨想到古军辉的样子突然笑道：“幸好你长得像你妈，要是像你爸就惨了。”
　　黎越笑着用力捶了他一下，“说什么呢！”
　　“实话，呵呵，你长得可比你爸年轻时候要帅多了。不过，话又说回来，为什么单单偷走这些照片？你觉得这些照片是不是有什么共同点。”
　　黎越歪着头想了想，“那些照片里都有余阿姨。”
　　“谁！！”
　　“我叫她余姨，她全名叫余美琳，是我妈的闺蜜好友……”
　　黎越的话还没说完，陆烨就象被触电了一般跳了起来，“你说她叫什么！”
　　“余美琳，好象是叫这个名字。”
　　陆烨惊讶地张大了嘴，呆呆地看着黎越，脑子里飞快地在旋转。
　　余美琳！余美琳是他们的同学？！
　　“陆烨，你没事吧。”
　　陆烨摆摆手，他急促地在房间里踱步，他觉得自己想到了什么，那个答案在胸膛翻滚着呼之欲出，是什么！是什么！
　　真实的余美琳原来是一个中年妇女，而且是和古军辉以及黎越的妈妈是同学，也就是说古军辉是知道余美琳的身份，但是为什么，当他在时间缝隙里几次遇见的余美琳却不是这样的，而且最后一次余美琳居然不存在了，这说明什么！
　　如果自己所经历的时间缝隙是真的，那么余美琳这个人物的出现就不正常，但是在真实世界里，他以为的余美琳却是夏彤，这一切扑逆迷离，完全不合理。
　　但是反过来，假设所谓的时间缝隙根本是假的，是被人刻意塑造出来的虚拟世界呢？那么所有不合理的地方都可以解释得通了。
　　这就是为什么不同的三天经历里，所遇到的人会不一样，所遇到的事件也会不一样。
　　所以那个时候古军辉会说，他的能量已经有限，那是因为维持这样一个虚拟的幻境一定需要巨大的能量。
　　所以那个时候他见到了一片绿光的屏障，那根本不是时间缝隙的界限，而是虚拟幻境的边界！
　　当陆烨想通这一切的时候，他突然觉得很愤怒，他被那个叫古军辉的老东西给骗了！
　　什么时间缝隙，什么时间契约，统统都不可信了！
　　可是为什么，他为什么要骗我？仅仅是为了救黎越，他完全不需要绕这么大一个圈子？
　　等等！时间契约？
　　陆烨想起来了，古军辉曾对他说，与时间定下的契约内容是不可以说出来的，否则后果会非常可怕，但是在他回到真实世界的前一个晚上，古军辉在平台上却亲口对他讲述了契约的内容，正因为契约上写得是黎越的名字，才让他下决心要救他，才会有陆烨经历的这一连串的事件。
　　陆烨倒吸了一口冷气，这老东西的城府太深了，绕了这么大一圈，到现在才让我发现原来他一直在耍我。
　　“陆烨？陆烨！”
　　陆烨猛地回神，“我没事！”他目无焦点地说道，脑子里却还停留在刚才的分析中。既然明知道回到真实世界会发现所有的不同，特别是这个余美琳的身份，那老东西为什么要这么做？就好象特意勾起人的好奇心，让人顺着地上的面包屑找到森林里的糖果屋……
　　“对呀！”陆烨跳了起来，“就是这样的！森林里的糖果屋，契约内容是不可说的，所以他告诉我的内容都是假的，但是他却在时间的缝隙里用一次次的轮回为我留下了蜘丝马迹，他想让我顺着这些蜘丝马迹找到真正的秘密，那秘密才是契约的真相！”陆烨大笑起来，“我就知道！这老东西太狡猾了，他知道我一定会很好奇所有的疑问，他选择我并不是因为我是最合适的替代品，而是因为我足够细心。”
　　本来嘛，喜欢做模型的人，哪个不是心细如丝。
　　陆烨笑着叫着抱着黎越转着圈，“太好了太好了！”
　　“小烨，你没事吧！”
　　“我没事我没事，我只是太高兴了。”陆烨深吸了一口气，“现在，我觉得自己信心十足，相信我小越，我一定会找到真相。”他拿起那本相册，狡黠地笑道：“顺着这些面包屑……”

　　第四十五章：零点倒计时（九）

　　说来也巧，冯萧发来的资料里，如果按年龄推算，符合条件的余美琳，只有一个人，而且这个人现在仍然住在Z市。
　　“这真是太好了。”陆烨笑道。
　　“什么太好了？”
　　“明天一早我们就去找这个人。等见到她的时候，一定会有新发现。”
　　这一夜，陆烨兴奋地失眠了，这家伙半夜爬起来跑到了一楼的模型房，精神抖擞两眼发亮地做模型。
　　“这些是你做的？”黎越突然出现。
　　“嗯！”
　　黎越这里看看那里瞧瞧，满心好奇，“这是什么？也是模型吗？”他指着旁边台上的一样东西。
　　陆烨抬头瞟了一眼，“那个是放模型飞机的展示架。”
　　“哦……那飞机呢？”
　　“飞机？”陆烨头也不抬地说道，“寄走了呗。”刚说完他就傻了，跳起来奔向那个展示架，寄走了？什么时候寄走的？
　　“怎么了？”黎越问道。
　　陆烨摇摇头，“没什么，是我想多了。你去休息吧，快要天亮了。”
　　“嗯，你也休息一会儿吧。”
　　陆烨突然狡黠一笑，“这算是邀请吗？”还装着很纯真的样子眨巴眨巴眼。
　　黎越顿时羞红了脸，狠狠瞪了他一眼，转身走了。
　　陆烨看着他的背影，不由得笑了。
　　第二天一早，陆烨兴奋地骗来了陆赫的宝马，然后带着黎越直奔余美琳的住处。
　　余美琳，今年47岁，独身，无子，二十年前曾在Z市国立第一医院任妇产科主任，也就是黎越现在做研究的地方。现住在泊水街五巷七号502室。
　　那是一片很古旧的城区，差不多有三四十年的历史了，它是Z市被遗忘的贫民区，灰色的水泥楼房到处可以看到残破的墙壁和屋角，水泥铺成的石路也是处处坑洼，裸 露的黄褐色的泥土长不出草也长不出树，却生满了墨绿的青苔，让这个地方更显得苍老凄凉。
　　宝马慢慢驶进这片城区，这个季节的阳光明媚灿烂，但是照在这里却显得有些苍白，小区内很安静，听不到一点噪杂的声音，街道狭窄，看不到行人，偶尔见到三两个老人坐在太阳下闲聊着，混浊的目光一直好奇地目送着宝马车经过。
　　五巷七号是这片小区最角落里的一栋楼，一扇扇紧闭的窗户，空无一人的楼道，僻静得仿佛很多年都没有人来过。
　　五楼二室。
　　破旧的楼房，破旧的楼梯，金属的扶手锈迹斑斑。楼梯里光线阴暗，拐角处堆满了杂物。
　　“这里会有人住吗？”
　　“不知道，502室，先找到再说。”
　　这间房在最顶层，防盗门紧闭。
　　“咚咚”，陆烨敲响了门。敲了很久都没有人应，差点要放弃的时候，对面501室的大门开了一条缝，有人似乎向外在打量。“请问，这家住户在家吗？”陆烨问道。
　　那人什么都没说，嘣一声关上了门。
　　陆烨无奈之下继续敲门。
　　“也许没有人住了。”黎越悄声说道。
　　“不会的，冯萧办事一向可靠，他给我的地址绝不可能是空的。”继续敲门。
　　过了许久，门内终于有了动静，大门被打开一条缝，“是谁？”门内的人颤声问道。
　　“请问你是余美琳吗？”
　　对面那人沉默片刻，“你们是谁？不要再来找我了。我知道的都已经告诉你们了。”
　　陆烨眼珠一转，“我们是受人之托来看望你。”
　　“受谁之托？”
　　“古军辉。”
　　“他已经死了很多年了。”
　　“是，但是他死前有留下遗嘱，将他的遗产分赠给生前的几位好友，其中就有余美琳，就是您。”陆烨说这番话的时候脸不改色心不跳。
　　黎越诧异地看了看他，却见陆烨暗示了一个眼神。
　　门内的余美琳沉默了一会儿，迟疑地打开了门。
　　屋内很暗，因为没有开窗的缘故，房间里透着一股沉闷的霉味。
　　“坐吧，地方很小。”眼前这个女人看起来比她的实际年龄还要老，衣着粗简，不修边幅，她将手在衣服上擦了擦，不太好意思地说道：“你们说有分赠的遗产？”
　　“哦！是这样的，每个月大概有一万元吧。”陆烨答道。
　　“一万元？这么多？”女人脸上顿时浮现兴奋的神色。
　　“不过，我有一个问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“刚才在门口，你说你知道的都告诉他们了，你知道的是什么？你告诉的那些人又是谁？”
　　那女人一下子站了起来，厉声道；“你们究竟是谁？”
　　陆烨也站了起来，从钱包里抽出一张银行卡，“这里面有两万元，只要你告诉我你对那些人说了什么，这钱就是你的，我现在就可以把密码告诉你。”说着将银行卡举在那女人面前晃了晃。
　　那张金卡泛着光，映在那人贪婪的眸子里，余美琳迟疑了许久，“我要试一下这卡里是不是有钱。”
　　“尽管一试。”陆烨把金卡递了过去，“只要有了这笔钱，你就可以离开这个贫民区，你不想吗？”他冷笑地挑起嘴角。
　　这样的诱惑果然凑效，余美琳打了一个电话后，神情立刻变了，她清了清嗓子，慢慢地坐了下来，“你想问什么。”
　　“来找你的，是什么人？”
　　“我不知道，是一个女孩，她拿着一张照片来问我认不认识照片上的人。”
　　“是什么样的女孩？”
　　“她带着墨镜，我不认识。但是感觉很年轻，十八九岁的样子。”
　　“那照片上的是什么样的人？”
　　“是一个女人，很年轻很漂亮，我觉得有点面熟，那女孩问我还记不记得在什么地方见过她？后来我想起来了，二十年前，这个女人曾经到我工作的妇产科来生孩子，那天晚上并不是我接生，但是我是负责育婴室值班，第二天早上交班的时候，这个女人和她生的孩子都不见了。这样的事在当时是很严重的失职，但是奇怪的是，入院登记上并没有她的记录，所以这件事就这样不了了之了。”
　　“这个女孩是不是就是这个女人的孩子？”
　　“不会，我记得当时那个女人生得是一个男孩。”
　　“只有这些？”也许是因为陆烨敏锐地察觉到对方眼神的闪躲，他狐疑地又问道，“你似乎还隐瞒了什么？二十年前，那个女人失踪的那晚，还发生过什么奇怪的事吗？”
　　余美琳低垂了视线没有说话。
　　陆烨冷冷一笑，拿出手机，“我可以给你这笔钱，我也可以现在就把它收回，只要我拔通一个号码，你手里那张金卡立刻就作废了。”
　　余美琳抬起头，紧张地攥紧了衣角，看着陆烨按下手机键，却仍然欲言又止。
　　陆烨突然问道：“你的秘密，是不是和古军辉有关？”
　　她全身一抖，警惕起来。
　　“最后五秒，5，4，3，2……”
　　“我说！”她急促地叫道：“我说……古军辉的妻子黎雨瑶是我的好友，那天晚上她也正好生产，她一直希望自己怀的是一个男孩，二十年前还没有B超可以看到胎儿的性别，大家都以为她一定会生一个男孩，那天晚上是我帮她接生的，她其实生得是一个女孩，但是不知道为什么第二天我去抱孩子的时候，却发现那女孩却变成了一个男孩。我原以为是因为天黑我看错了，但是当我给孩子洗澡的时候我发现我没有记错，那女孩出生时，在后背的右肩颊上有一块淡青色的圆形胎记，但是这个男孩却没有，有人将这个孩子调换了。我原打算将这件事告诉他们夫妻，但是看到黎雨瑶那么欣喜的表情，我犹豫了。如果告诉她真相，她也许接受不了，但是现在不是很好吗？尽管这个孩子有可能不是她的，却是一个男孩，所以我没有对她，也没有对任何人说起这件事。”
　　陆烨紧张地看向黎越，黎越脸色煞白。
　　“我没有问题了。”陆烨站起身，拉起了黎越，转身要走。
　　“你们会告发我吗？”那女人在他身后说道。
　　陆烨停下脚步，“这件事过去了二十年，根本没有证据。”他说完，抓住黎越的手离开了那个地方。
　　从出门到坐进车里，黎越从头到尾一句话也没说。
　　“小越？小越……”陆烨心痛地叫着。这件事对他来说确实是一个很大的打击，“只是一面之词对吧，也许不是这样的，也许她在撒谎……”
　　黎越还是不说话，他呆呆地看着陆烨，眼里慢慢沁满泪水。
　　“小越，别哭……”陆烨搂住他，“……我一定帮你查到真相。就算辉哥不是你的亲生父亲，我也会帮你找到你的亲生父亲。”说着，他启动了车，看着前方的道路神情肃然，嘴里自言自语道：“这该死的老狐狸究竟在打什么主意！”

　　第四十六章：零点倒计时（十）

　　陆烨是这样分析的，现在已经知道古军辉对契约内容在撒谎，那么黎越不是他的儿子这件事十有八九就是真的了，而且陆烨有理由相信古军辉其实是知道这件事的，他不是死神吗？
　　问题来了，他留下余美琳这片面包屑的目的是什么，就是为了挖出二十年前的那个秘密。如果余美琳没有撒谎，那么当年被调换的一对婴儿中，黎越就是其中的男婴，而另一个女婴……那一瞬间，陆烨直觉认为那肯定是夏彤，不为别的，就因为她长得与时间缝隙里的余美琳一模一样，古军辉那个老狐狸从一开始就在计算这一切，陆烨暗自在心里骂道，他留下这么多蜘丝马迹不就是为了让陆烨找到真相吗？
　　冯萧说，夏彤其实是夏家的私生女，当年那个失踪的产妇很可能就是夏院长的情妇，黎越才是他的亲生儿子，而古军辉的孩子其实是夏彤。
　　推断出这些，还要证明这些。尽管陆烨有九成的把握肯定这些内容，但是他还是想去证实一下，潜意识里，他其实更希望这些推断是错的。
　　“我们去找夏院长。”陆烨说。
　　黎越沉默了许久，轻吐一字：“不……”
　　“啊？为什么？你难道不想找到亲生父亲，还有你的亲人？”
　　“不想。二十年前阴错阳差，也许就是命中注定，我不想去改变什么，没有任何意义了，更何况，那个被换走的女孩也许现在活得很好，如果让她知道了自己的亲生父母都已经不在了，这样的打击实在太残忍了。”
　　陆烨懊恼地叹了口气，他很想告诉黎越那个女孩很有可能就是夏彤，但是没有证据，因为就算能够证明黎越是夏家的孩子，也无法证明夏彤是古军辉的女儿，他们夫妻俩早已过世，上哪儿采集DNA样本呀。
　　“好吧，我尊重你的选择，现在你想去哪里？”
　　“回家，去收拾一下。”
　　“那里很危险的。”
　　“如果有人存心想害我，哪里都是一样危险。”
　　陆烨语塞。“我和你一起去，从现在开始我必须随时在你身边保护你，至少在四十八小时内，我的直觉告诉我，时间的契约仍然是存在的，所以十号的零点一定会有事要发生，只是我们不知道将会出现什么样的危险，但是必须去阻止。”他深吸一口气，笑道：“被死神挑选出来的人，真是不幸，但是能遇见到你，我觉得我很幸运。”
　　黎越轻轻一笑，“走吧，回去收拾完，我做午饭你吃。”
　　“嗯。”
　　整个下午，陆烨和黎越都在收拾房间，“小越，毕业后你有什么打算吗？”
　　“我打算出国，申请奖学金，然后一边读书一边做研究。”
　　“你想去哪里？”
　　“还没有决定。”
　　“去德国吧。”
　　“诶？为什么？”
　　“没有，我只是随口说说而已，我觉得那是一个好地方。”陆烨笑了笑，他轻轻地自言自语道：“我们可以去那里结婚。”
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“没！没什么，呵呵，”陆烨居然有些紧张起来，他假装转到另一边，背向着黎越，“这边书架要怎么收拾？”
　　“哦，这些放这里，按字母排列就可以了。”
　　“嗯。”
　　门外有人敲门。
　　“谁呀。”陆烨警惕起来，他闪到门边厉声问道。
　　“送快递的。”门外的人答道。
　　陆烨看向黎越，悄声问：“你有定过快件？”
　　黎越想了想，“我网购了一些专业书，差不多是今天送到。”
　　陆烨从门上的猫眼看出去，门外站着一个人，看打扮确实很像快件员，他迟疑了片刻打开了门，谁知道门刚刚一打开，从门边突然冲出四五个男人，将快件员和陆烨一起推向门里，然后迅速关上门。
　　突然的变故让陆烨来不及反应，他刚想反击，立刻有一个男人冲上前用一把匕首抵住他的咽喉，一旁的黎越施展拳腿击退一个想扑上来的男人，但是对方人多势众，很快黎越就被三个人面朝下按在地上，那个快件员吓得缩在墙角不停地抖索，嘴里喃喃念着：“不关我事，不关我事……”
　　“你们究竟是什么人？不管是谁雇了你们，我出双倍的价钱！”陆烨微仰着头，好让那刀尖离自己的咽喉远一点。
　　没有人理会他，其中一个面相凶恶的男人拿出了手机，拔通电话：“我们得手了……是……是。”短短几句后收线，然后冲其他人一摆手，立刻有人拿出一块白布倒上药水强行捂住黎越的口鼻。
　　“小越！”陆烨眼睁睁地看着黎越昏迷了过去，“有什么事冲我来，和他没有关系！放开我！”
　　那领头的男人摆摆头，“带走。”两个男人架起了瘫软的黎越拖出了房间。
　　“小越！！”陆烨刚一动作，那把刀又逼近上来。
　　那男人很冷漠地盯着他，“再敢动，信不信老子现在就要了你的命！虽然老大没说要动你，但是昨天晚上你让我损失了一个兄弟，这笔账我迟早要跟你算！”
　　“隧道里的偷袭是你们干的？”陆烨怒视着他。
　　“没错！如果不是因为你，我的兄弟也不会死！这是我跟你的私人恩怨，你得好好地活着，我随时会来找你。”说完一抬手击向陆烨的后颈，陆烨眼前一黑，便什么事也不知道了。
　　陆烨再次醒来的时候，窗外天已经黑了。
　　他摸着后颈，艰难地扭动了一下，好疼！他第一个反应是拔通陆赫的电话：“大哥，我是小烨。”
　　“小烨！你在哪里！”电话那头陆赫的声音很焦急，“不管你在哪里，现在立刻回家！有什么事回来再说，大哥相信你是无辜的，但是你也要相信大哥！”说完嘣一声挂了线。
　　“喂！喂！”陆烨一头雾水莫名其妙，他慢腾腾地从地上爬了起来，头晕目眩，房间空无一人，那个快递员也不见了。
　　陆烨懊恼地捶向床，妈的，古军辉不是已经告诉过我了，时间缝隙里出现的那个快件员正是这个警示，他在暗示我要小心快件员，他会带来危险，我怎么就这么不长记性！
　　陆烨想了想，拔通了李警官的电话：“李警官，我要报警，黎越被人劫走了。”
　　“你在什么地方？”陆烨报出一个地址，“呆在原处不要走，我立刻就到。”
　　“好！”
　　放下电话，陆烨开始思索事件的前后，谁要绑架黎越？陆烨想到了夏彤，动机是什么？如果余美琳的话可信，那么夏彤肯定也知道了黎越和自己的身份，她很有可能想杀人灭口。
　　得这样的结论让陆烨惊出了一身冷汗，古军辉原来想说的是这个，零点的时候是夏彤要杀黎越。
　　可是现在只有怀疑却没有证据。就算我知道夏彤是幕后黑手，说出来也没有人会相信，没有证据，是多么可恨的一件事，总不能等到零点的时候，带着警察到现场，看到夏彤杀死黎越才算相信吧。
　　不行，一定要找出证据。
　　“咚咚”有人敲门。
　　陆烨上前拉开门，冲进四五个手执枪支的警察，李警官最后现身。
　　“李警官，我知道是谁抓走了黎越，”陆烨冲上前焦急地说道：“是夏彤，国立第一医院夏院长的女儿，不不，她不是，黎越才是，黎越才是他的亲生儿子。李警官你一定要相信我！”陆烨劈里叭拉地自顾自说，根本没有注意李警官脸色难堪。
　　“陆烨，你认识这件东西吗？”李警官拿出一个透明证物袋，那里面是一张金卡。
　　“认识，这是我的金卡。”
　　“没错，我查过银行账号，你是户主，你告诉我这张金卡为什么不在你身上？”
　　“我送人了。”
　　“送给谁？”
　　“一个叫余美琳的女人。”
　　陆烨话音刚落，李警官脸色一变，一摆手，“带走！”立刻冲上来两个警察一左一右抓住他的胳膊将他按倒在地，铐住了他的手腕。
　　“李警官！李警官！你这是干什么！我犯了什么罪？！”
　　陆烨被人拉了起来，面前的李警官神情严肃，“陆烨，我现在怀疑你跟一宗谋杀案有关，死者余美琳，在她的身上发现了这张金卡，有目击者称，今天早上见过你和另一个男子去过她家，之后不久，邻居报警，发现余美琳在家中被害。现在你已经承认这张金卡是你送的，说明你曾经到过她家，与作案时间吻合，你有最大嫌疑。从现在开始你有权保持沉默，但是你所说的每句话都有可能成为呈堂证供。”
　　“我没有杀人！放开我，我没有杀人，我是被冤枉的，是夏彤，一定是她！”
　　没有人再理会他的叫喊，当陆烨被塞进警车时，楼道里挤满了看热闹的群众，小区里到处探出围观的脑袋，或好奇或新鲜或者幸灾乐祸地目送警车离去。


　　第四十七章：零点倒计时（十一）

　　“我要打电话。”陆烨被带到警局，只说过这一句话。
　　“你只能打一个电话。三分钟。”李警官说道。
　　陆烨带着手铐回头看着身后监视他的李警官，“你应该去找真正的凶手，我不是！而且那个凶手也抓走了小越，他现在凶多吉少，你应该去救人而不是在这里对一个被冤枉的人做无用功！”
　　“你还有两分钟。”李警官漠然回道。
　　陆烨悲愤地拿起了听筒，看着电话键盘，他原本想拔给大哥，但是转念之下，他拔通了冯萧的电话，这一次冯萧的电话刚响第一声就被接通：“萧，我是小烨。”
　　“你在哪里，我听说出事了。”
　　“我在警察局。”
　　“你放心，我相信你是清白的，现在正在和你大哥想办法，你不要急。”
　　“萧，你听我说，”陆烨打断他的话，“我没有太多时间，长话短说，去监视夏彤，余美琳一定是她杀的，为了杀人灭口，她还抓走了黎越，小越现在一定凶多吉少。”
　　“她怎么会……”
　　“我没有证据，”陆烨打断他的话，“但是我用身家性命来保证，一定是她。她不是夏院长的女儿，黎越才是，所以她杀了余美琳灭口，现在还想杀了黎越，只有这样，所有可以证明她真实身份的证据都不存在了，萧，我们十七年的兄弟，我相信你！去找夏彤！”
　　“夏彤就在我旁边……”冯萧的话还没有说完，电话就断了。
　　三分钟的时间到了。
　　陆烨狠狠地拍下听筒，“妈的！”这个女人，太不简单了。
　　也许是因为李警官与陆赫的特殊关系，又或者是因为陆烨是一桩凶杀案的最大疑犯，所以他被关在一间独立的监房。
　　开始的一个小时里，陆烨焦躁地不停走来走去，踢打着监房里所有可以踢打的东西，一个小时后，这是他估计的，因为身上所有的东西都被收走了，包括手表手机，他并不知道其实他只呆了半个小时。
　　当他疲倦不堪地坐在地上发呆的时候，牢房门打开了。
　　“陆烨，有人保释你。”一个警察走进房间说道。在他身后紧跟着陆赫。
　　“大哥……”陆烨满心委屈，眼泪差点流出来。
　　“出去再说。”陆赫说完，转身而去。
　　陆赫带着律师，因为是凶杀案，所以办理保释手续花费很长时间。
　　坐进车里，陆赫看着陆烨长长叹了一声。
　　“大哥，我没有杀人！我是被冤枉的。”
　　“我知道，大哥信你，但是现在只能靠警方调查这件事，而你从现在开始必须呆在别墅里，哪里也不能去。”
　　“但是我必须去救小越，他被人劫走了，现在下落不明。”
　　“你担心他，还不如担心一下自己，想想这辈子你打算怎么还给我五百万。”
　　“五百万？！”
　　“是呀，保释你，花了五百万，所以你不能给我惹麻烦。”
　　“这么多？！”
　　“这是凶杀案！五百万不仅仅是为了保释你，还要掩住这件事，如果你以后还想清清白白地继续做陆家的人。”
　　“我原本就是清清白白的！我没有杀过人，我问心无愧！”
　　陆赫看着他又长长地叹了一声，“我送你回别墅。”
　　如今事情这么紧急，陆烨怎么可能安安心心地呆在别墅。
　　“我要去洗澡。”他对陆赫说完，头也不回地上二楼。
　　陆赫似乎知道他的打算，冲着他的背影说道：“别试图逃跑！”
　　陆烨在门前停下脚步，回头冲他大哥假笑一下，“怎么会呢，五百万呀，我可还不起。”说完钻进房间。
　　怎么会不逃，黎越生死未卜，凶多吉少，别说五百万，就是五千万都拦不住陆烨。
　　从二楼跳了下去，陆烨落地后立刻贴在墙边，左右看了看没人发现，他猫着腰穿过院子，正准备拔腿开跑，突然看到了陆赫的宝马，眼珠子一转，悄悄绕到车门边，然后坐了进去。
　　“让我想想，我大哥喜欢把钥匙放在……”他拉开车上的烟灰盒，果然，空空的烟灰盒里有一把车钥匙，“大哥，车上不抽烟真是个好习惯。”他狡黠地笑着，抛了抛钥匙，发动了汽车，悄悄地驶出了别墅。
　　这世上总是有这样的人，他们以为自己做的事神不知鬼不觉，殊不知孙悟空再牛B，他也是被如来佛骗到了山底下，就好象陆烨现在，他以为自己成功逃亡了，他哪里知道，宝马车刚刚驶出不远，别墅的某个窗帘后露出陆赫的身影，只听见他对着电话在说：“是，他出发了……信号器我安在车上，他的手机里也有一个……请一定保护他！我们随时保持联系。”
　　黎越会在哪里？
　　陆烨开车行驶在路上，不停地在想这个问题。漫无目的地找人只是浪费时间，线索线索，他急需线索。
　　对呀，时间的缝隙里，黎越曾经提到说C1305，他说这是他的实验课座位，但是在真实世界里，这是他的实验室，也就是说那只老狐狸想让他先去查他的实验室？
　　陆烨猛地踏下油门冲向了第一医院。
　　深夜的第一医院根本没什么人，只有值班的警卫，他成功地混进了医院，将车在停车场，然后在警卫的目送下佯装进入了门诊部，但是拐过弯，当警卫看不到他的时候，他悄悄地钻出后门向研究楼走去。
　　夜很黑，四周一个人也没有，地上的树影斑驳密集，风吹过的时候，摇晃摆动发出沙沙声，更显得气氛诡异无比。
　　研究楼大堂有一个保安在值班，陆烨将手机调成震动，然后镇定地走了过去。
　　“请问，周教授离开了吗？”
　　“周教授？哪个科室的？”
　　“具体的我也不是很不清楚，C3105室的。”陆烨一边说着一边迅速地扫了一眼桌上的电话，不晓得是哪个笨蛋居然把这座分机的号码标在话机上。
　　“3105呀，我查一下。”那保安估计也是新来的，转身从桌子底下抽出一个文件夹，翻了两页，“3105，没有周教授这个人呀。”
　　“哦，那是我记错了，不好意思。”陆烨说着转身离开。快要走到大门时，他悄悄按下了拔号键，随之而来身后的那台电话响起。
　　那保安转身去接电话，喂了半天没有人应，他放下电话嘟囔了一句，转身看到大门的玻璃门不停地晃动，心想，这人走得可真快，眨眼的功夫就不见了。
　　那个电话是陆烨打的，他趁保安转身的空档虚晃了一下大门，然后闪到另一边的楼道里。
　　他没有坐电梯，电梯里都有监控器，他从安全楼道上了三楼。
　　三楼的走道里空无一人，黑乎乎的走廊又深又长，真像演恐怖片的气氛。
　　C3105。
　　门边的密码锁闪着红光，陆烨想了想，当初黎越开门时，按了六位数，如果我是黎越，会用什么数字来做开门锁密码？
　　陆烨突然笑了，按下了自己的出生年月日。
　　红灯变绿灯，门锁开了。
　　陆烨笑着挑起眉，这算不算心有灵犀呀。
　　实验室里是陆烨看不懂的瓶瓶杯杯，他没有开灯，借着窗外透进的路灯，他找到黎越的工作台，那上面有一台电脑，他启动了电脑。
　　密码？又是密码？
　　他试着输入生日，错误。他想了想，依稀回忆起在时间缝隙里黎越对他提到的数字。
　　……
　　“嗯！放心吧，我不会关机的，除非没电了，不过我会在没电之前留下口信，例如，157963。”
　　“这是什么？”
　　“是我的学生证号，我经常会有它来做密码。”
　　……
　　没错了。157963。电脑启动了。
　　陆烨笑着摇头，古军辉，你真是一只老谋深算的超级狐狸。
　　他将电脑中所有隐藏文件全都显示出来，虽然不知道要找什么，但是他相信在黎越的电脑中一定隐藏着下一条线索。
　　黎越正在研究的是遗传突变基因“德尔塔32”项目，这种基因可以让人具有一种先天抵御艾滋病毒的能力。电脑里大部分的文件都是费解难懂的研究资料，但是有一个文件引起了陆烨的注意，它被单独隐藏在一个硬盘里。陆烨打开它，读了几行就知道了，这是黎越的日记。
　　……“今天我又做了那个奇怪的梦，梦里那个人又出现了，不停地对我说着什么，我听不到。为什么最近一段时间一直会做这样的梦，是不是暗示着什么？”
　　……“今天夏小姐特意送来两份DNA样品，希望我能做一次德尔塔32检测，两份DNA都不含这种遗传基因，但是奇怪的是，这两份DAN有一半的染色体是相同的，说明他们是有亲缘关系。当我把这个结论告诉了夏小姐时，她的神情很不正常。”
　　这段日记显示日期是在一个月前。陆烨纳闷了，一个多月前夏彤就知道了黎越真正身份，为什么要在一个月后才起杀心？但是现在当务之急是先找到黎越的下落。
　　日记的最后一段是黎越遇见陆烨前一天写的：“夏小姐今天对我说，她特意为我准备了一座公寓，在学校和医院之间，听说是那个地段最昂贵的高层公寓，她甚至连公寓钥匙都送给了我，说只要我愿意，随时都可以入住，1010号，她特意选了这套房，就为了和我的生日一样，听说从阳台上可以看到翠华山的黄昏日落，那一直是我向往的地方，但是我还是想拒绝，这么大的人情我还不了，原本她给我的报酬已经很丰厚，我真的有些不安。她说我们两家人小时候曾经是邻居，所以现在应该多走动走动。虽然她这么说，但是我对小时候的事没有什么印象，这个项目结束后我决定提出辞呈，一心一意准备留学的事。”
　　从黎越的记述中不难看出，夏彤早就预谋，甚至请黎越来做研究，也是让他在自己的监视之下。
　　聪明的女人！
　　这样一个聪明的女人，如果劫持了一个人，会把他关在什么地方？
　　陆烨的直觉告诉他，一定是那座公寓！
　　那把钥匙没有在黎越身上看到，说不定就在实验室里。
　　陆烨抽开黎越的办公桌，果然！那把特别制作的十字形钥匙就安静地躺在抽屉里。
　　几乎没有一刻停留，陆烨带上钥匙悄悄地离开了实验室，然后用同样的技俩离开了研究楼，驾着车飞快地冲向目的地。
　　在学校和医院之间最贵的高层公寓就是**小区，这里一共有ABC三座楼，陆烨很顺利地进入了小区，可是，应该是哪一座楼？
　　说来也巧，小区的入口保安室里正好有一幅小区平面图，黎越在日记里提到了在阳台上可以看到翠华山的日落，说明阳台的朝向为西，三座楼里只有A楼是这样的。
　　陆烨在入口按下了对讲机，1010室，门铃响了许久都无人应，他想了想回头找到保安室，“我是A楼1010室的住户，我的房间里有奇怪的声音。”陆烨越来越佩服自己的应变能力，脸不红心不跳。
　　他带着两个保安奔向了1010室。拿出钥匙开门，还真被他猜对了，那把钥匙真的是公寓的。
　　三个人冲进房内，打开灯，房间里空无一人。
　　“先生，屋子里没有人呀，哪里有怪声？”一个保安抱怨道。
　　“可是我明明听见有怪声呀。找找看。”陆烨说着四下搜寻着，衣柜，床底下，确实没人。
　　“会不会是你听错了。”保安说道：“现在没事了，如果有需要再找我们吧。再见。”
　　“再见。”
　　大门一合上，陆烨就纳闷了，他原以为黎越会在这里，他坐在客厅的沙发上点上了一根烟。
　　房间里确实没有人，但是陆烨却忽略了一个地方――阳台。
　　窗帘飘动，一个黑影慢慢从阳台潜进客厅，而这时候陆烨正好背对着阳台，对身后的动静毫无察觉。
　　那个人影悄悄逼近陆烨，突然挥手，手中的木棒狠狠击打在他的后脑，陆烨眼前一黑，一下子就不省人事了。
　　那男人拿出手机说道：“老大，那小子居然找到了公寓，现在怎么办？……是，我知道了。”那人挂断电话后扛起陆烨出了门，从安全通道一直走到底层，然后将陆烨塞进一辆黑色的本田车后备箱里，开车扬长而去。

　　第四十八章：零点倒计时（十二）

　　陆烨醒来的时候感觉全身都是痛的，特别是脑袋。
　　他缓缓地睁开眼，眼前黑乎乎的什么也看不清，刚想活动一下失去知觉的四肢，却发现手脚都绑了起来，他试着挪动一下身体，却发觉四壁硬硬的，感觉像一个箱子。
　　“救命啊！有没有人！”陆烨的话音还未落，眼前突然一阵白光，耀得他睁不开眼，箱子好象被人打开，外面的阳光太刺眼，阳光中有一个人影，“谁在那里？”陆烨虚弱地问道。
　　人影没有理会他，突然间他被人从箱子里提了出来，扑通一声扔在地上，他听见有人说话。
　　“没有人跟踪你吧。”
　　“没有。”
　　“嗯，做事吧。”
　　“是。”
　　那两人中有一个人的声音很熟悉，陆烨第一时间就反应过来，那是冯萧。
　　他努力睁开眼，适应着强烈的光线抬头看去，“萧！？”他不敢置信，“怎么是你？”
　　冯萧居高临下看着他，慢慢蹲下身，“你醒了？”一如既往的风清云淡，就好象每天早上在别墅里对陆烨打着招呼。
　　“萧！这究竟是怎么回事，快放开我！”陆烨愤怒地想挣开绳子。
　　“别急，很快就会替你解开。”冯萧说着，嘴角露出一丝冷笑。
　　旁边有一个男人走过来，“冯少爷，都准备好了。”
　　“嗯！”冯萧站起身，“替他解开。”
　　“是，少爷。”
　　有两个人上前替陆烨解开了绳子。
　　陆烨揉着被勒得又红又肿的手腕，“萧，我不是要你监视夏彤吗？她现在绑架了黎越，我要去救他！”
　　“你别急，我知道黎越在哪儿，跟我来。”冯萧转身向前。
　　“这是哪里？”陆烨这时候才顾得上打量四周的环境。
　　“一处废弃的工地。”
　　“啊？你怎么找到黎越的？”
　　冯萧没有回答陆烨的问话，而是沿着一条走道一直向前，走道的尽头是一扇门，冯萧打开那扇门，“他就在里面。”
　　陆烨从他身边经过的时候狐疑地看了他一眼，还是走进了那扇门。
　　门内，是一个巨大的地基坑，面积有足球场那么大，水泥彻成的坑壁光滑垂直，足有十多米高，陆烨站在坑底，感觉自己好渺小。他心头一惊，“冯萧！”转过身就看见冯萧在他身后关上了门，陆烨冲了过去，拼命捶打那扇金属门，但是密实无缝的门上连一个把手都没有，“冯萧，开门呀！”
　　门那头没有声音，陆烨还在拍打门，但是这时候从头顶传来冯萧的声音，“我在这里。”
　　陆烨抬头，恨恨地冲他叫道：“你背叛我！”
　　冯萧无所谓地耸耸肩，“随你怎么想。”他手里亮出一个手机，“这是你的吗？”他自顾自说，“每次我换手机，你总是要换一个比我更好的，真是讨厌呀。”他笑着，“这里可不是一个好地方，呆在这里是没有人知道的，也许三天，也许三个星期，还有可能是三个月，等到你死了，腐烂了，变成了一堆白骨说不定才会有人发现你。”
　　陆烨怒视着他没有说话。
　　冯萧依旧风轻云淡地笑着，蹲下身俯视着坑底渺小的人，将手机端端正正地摆在地上，“想求救吗？只要你能爬得上来，就可以用手机求救了。”说着冷笑着站起身，对身后的随从说道，“我们走。”转身时还笑着冲着陆烨挥手告别。
　　“冯萧！冯萧！！”陆烨大声叫着，但是没有人再回应他，他懊恼地坐到坑边，从昨天晚上到现在没有吃过东西也没有喝过水，正午的阳光晒得他开始有些发虚。
　　时间在一点点流逝，陆烨心急如焚却毫无办法，太阳一点点斜过头顶，坑边开始有点阴影，开始他是坐在阴影里，但是没过多久，他只能躺在地上，视线越来越模糊，身体越来越灼热，干渴饥饿的感觉一点点吞噬着他的意识……
　　不知过了多久，陆烨听到一阵手机铃声，那熟悉的音乐让他立刻燃起一丝希望，紧接着他听到了一个焦急的声音在呼喊：“烨哥，你在哪里！回答我，烨哥！！”
　　是梁锦。
　　陆烨不能开口说话，他的嗓子干裂到已经发不出声音，他很想站起来，努力了很久也只能勉强睁开眼。
　　“我看到你了，等着我！”梁锦大声叫着。
　　过了一会儿，一阵脚步声向陆烨靠近，有人抬起了他，将一瓶水凑近他的唇边。
　　水的甘甜清香一下子窜进陆烨的鼻腔，他本能地抱住水瓶大口大口地喝了起来。
　　一瓶水很快见底，他长长吐了一口气，抬头看着梁锦，“我还以为自己没救了。”
　　“多亏了冯萧。”
　　“啊？”
　　“他的手机一直和我保持着通话状态，所以我才能找得到你。”
　　“你是说他把自己的手机留了下来，把我的手机带走了？为什么？”
　　“我也不知道，昨天晚上他突然用一个陌生号码给我打电话，说让我今天一直开机，如果他给我打电话却没有人说话，一定不要挂断，要我顺着手机的信号一定要找到手机。他没说原因，只说了这些就挂了线，但是他要我一定记住，他说如果我做不到，烨哥会死。我昨天也听说了你的事，所以今天接到他的电话后没有人说话，我就一直找到这里。”
　　陆烨微微苦笑，突然有种想流泪的冲动，冯萧没有背叛自己，相反自己却在怀疑，也许是因为在时间缝隙里的所见所闻让他潜意识里觉得冯萧会背叛，所以他动摇了。面对十七年的兄弟之情，是他陆烨开始动摇了，真是可耻。
　　“他为什么这么做？”陆烨问。
　　“我也不知道。烨哥，你好点没？”
　　“好多了，”陆烨若有所思地想了想，“也许这也是一条线索。”
　　“诶？线索？”
　　陆烨仰头看着渐渐黄昏的天空，“离零点还有时间，只要在零点前找到黎越，他就能得救。冯萧就是下一条线索，他留下自己的手机，一定拿走我的手机，所以现在只要顺着手机信号就能找到他在哪里，我相信夏彤一定跟他在一起，能找到这个女人就能找到黎越。我们走！”陆烨站起身，摇晃了两下，梁锦眼急手快扶住他。
　　“烨哥，你行吗？”
　　“没事，现在还不是倒下的时候。”
　　梁锦突然架起陆烨的胳膊扶着他向外走。
　　陆烨惊讶了，“梁锦？”
　　梁锦看着前方，有些害羞却很认真地说道：“我从来没有见过烨哥这么拼命，感觉有点不像你了。”
　　“啊？”
　　“但是这样的烨哥很好，比以前要好，我不是说你以前不好，只是……”他急忙解释道，有些腼腆地笑了笑，“我觉得烨哥终于很需要我在这里，我觉得自己可以为朋友做点什么，这种感觉很好。”
　　陆烨心头一阵热流，“谢谢你，梁锦，好兄弟！”
　　梁锦抿唇笑着，“我们去找冯萧。”

　　第四十九章：零点倒计时（十三）

　　上车后，梁锦指着后座上的一台笔记本说道：“我就是用它查到冯萧的手机，烨哥也可以试一下连接自己的手机，那上面的软件可以显示手机的方位。”
　　陆烨试着运行软件，微皱起了眉，“梁锦，这个是黑客用的软件吧。”
　　梁锦嘿嘿一笑，“我认识一个朋友很擅长这些，管他黑客红客的，好用就行。”
　　陆烨笑着摇头，“你车上是不是什么都有？有没有吃的？我快饿死了。”
　　梁锦眨眨眼，“口香糖，行不行？”
　　陆烨郁闷了，“算了。”他在笔记本上按提示拔打了自己的手机，屏幕上立刻显出一个红色闪动的亮点，“有了，手机正向Z大的方向。”
　　“冯萧去学校干嘛？”
　　“不知道……”陆烨突然想到体育馆那个男更衣室，脑海里瞬间回忆起第一次在时间缝隙里的所作所为，那个Z大的小黑屋简直是他抹杀不掉的污点，他一直催眠自己忘记想起这段不堪回首的记忆，幸好真正的黎越并不知道，否则自己无颜面对他。
　　难道说那也是古军辉留下的暗示？果然是死神，太强大了。
　　“我们回学校，就算黎越不在那里，冯萧也会在那里留下线索。”
　　当梁锦的车到达学校的时候，天色开始接近黄昏，笔记本的屏幕上那个小小的红色亮点越来越明显，“他真的在学校。”陆烨说道，“至少说明我的手机在学校，走！去看看。”
　　梁锦将车停在很偏僻的地方，然后两人慢慢靠近体育馆。现在还没有正式上课，所以体育馆附近空无一人。
　　“正门是锁住的，手机的信号就在里面，如果可以进去看一看就好了。”
　　“这边。”梁锦冲陆烨暗示了一下，“我有办法，跟我来。”说完他猫着腰向另一个方向，陆烨也猫着腰跟上他。
　　片刻后，梁锦带陆烨来到一颗树下，“从这里爬上去，这颗树的树枝正好靠近二层的窗口，从那里是可以进去的。”
　　“你怎么知道？”
　　梁锦嘿嘿一笑，“我大一的时候听说，经常有人趴在这里偷看女生们上体育课。快点吧，没时间了。”说着，手脚并用先爬了上去。
　　陆烨在树下看着梁锦敏捷的动作，目瞪口呆，再看看那棵又粗又壮的大树，感慨，果然是猫干的活，不是人干的。
　　“快上来呀，你还发什么愣？”梁锦在树上叫道。
　　“哦，来了！”陆烨搓搓手，如果梁锦行，我也一定行。
　　事实证明，有雄心是好事，但是往往事与愿违。
　　当陆烨终于狼狈不堪地爬到树上后，冲梁锦一伸指头，“不许说出去。”
　　梁锦忍着笑转过头，“往前面，爬到这根树枝上就可以了。”
　　这根树枝延伸向前正好靠近最顶层的一个窗口，两人费力地爬上去，这个过程中陆烨差点掉了下去，幸好梁锦一把抓住了他的裤带，然后连拖带拉地把他拉进了窗口，金色的阳光斜斜地照进体育馆，馆内空无一人。
　　“难道弄错了？”梁锦刚一开口，陆烨立刻止住他，“嘘！”他拉着梁锦蹲到座椅后，“这里没有人，不代表更衣室里没人。”
　　“更衣室？”
　　“对，那个小黑屋。”他勾勾手指头猫着腰沿着走道慢慢向更衣室靠近。
　　那笔记本上的红灯还在闪动，陆烨站在门边侧耳听了听，门内没什么动静，他正准备推门的时候，体育馆的大门发出一声咯嚓声，有人从外面进来。
　　那人不是别人，正是夏彤。她身边还跟着一个人，正是那个威胁陆烨说要为兄弟报仇的黑衣男人，而开门的，居然是薛敬。
　　夏彤向空无一人的馆内扫了一眼，身后的阳光将她的影子长长地投射在地上。
　　“夏小姐，这边走。”薛敬谄媚地上前，“在男更衣室。”
　　夏彤鄙夷地瞟了他一眼，脸上毫无表情，她跟着薛敬走到男更衣室，薛敬讨好地为她打开门，夏彤站在门口冷冷一笑，“我现在要去换件衣服，所以，让他来找我。”说完，直径走进了隔壁的女更衣室。
　　更衣室的外间是换衣服的地方，里面还有淋浴房，夏彤站在外间，点上了一根烟，深深地吸了一口吐了出来，身后门响，紧接着传来冯萧的声音。
　　“烟抽多了不好，女人老得快。”
　　夏彤冷冷地回过头，“你这是在关心我吗？”
　　“为什么不是，你是我的未婚妻，我不应该关心你吗？”
　　“算了吧，冯萧，你不用在我面前演戏，别人不了解你，我很了解你，无论是说话还是做事，你一定会深思熟虑，你这种男人就象爪子一样，让人不得不提防三分。”
　　冯萧轻声笑了笑，抬了抬眼镜，“你想得太多了，等毕业后我们就可以结婚，到时候你就是我名正言顺的妻子，是一家人，如果对你还不好，我还要对谁好？再说了你要我办的事我都办好了，这样你还不信任我？”
　　“你杀了他？”
　　“没错，你手下的人亲眼看见的。”
　　“他只看见你把陆烨关在那个废弃的工地里，但是你并没有杀了他。”
　　“你也说过，我做事一向深思熟虑，还有一点你说漏了，我不光深思熟虑，我更欣赏不留痕迹，真的杀了他会让人疑惑，但是现在这样不是很好？最后等有人发现他的时候，只能认为他是自杀身亡。”
　　夏彤尖声笑了起来，“想不到呀，你和他十七年的兄弟，最后居然会出卖他，真是让我太惊讶了。不过，就算你做得很好，我在你身上还是能闻到一丝阴谋的味道，对付你这样的人，就要比你更聪明，与其等到他被人无意中找到，还不如由我亲自去证明，眼见为实。”
　　冯萧淡淡地笑道：“我喜欢和聪明人打交道，尤其是聪明的女人，”他说着慢慢走近她，抬起她的手放在唇边吻了吻，“如果她还是一个漂亮的女人，就更让我欣赏了。”他低头吻向她的唇。
　　夏彤冷漠地迎接他的亲吻，两人逢场作戏一般表演了一个恩爱的亲吻，冯萧笑道：“我真是好奇，你究竟把他藏在什么地方。”
　　“原来你的目的是这个。”
　　“当然不是，我只是觉得如果能猜到聪明女人的想法，那样我会有一点点成就感，你难道就不能满足我这小小的虚荣心？”
　　夏彤妖娆地冷笑道，“别人猜不到，你一定能猜到，好好想想我对你说过什么，如果你真的有关心过我，就应该记得。”
　　“你是说……”
　　“嘘！何必说出来呢，既然是聪明人的游戏，说出来就没意思了，不是吗？”
　　这时候更衣室外那个黑衣人走进来，俯在夏彤耳边说了什么。夏彤脸色一凛，手中突然多出一把枪，黑洞洞的枪口对准了冯萧的脑袋，“你出卖我！”
　　冯萧乖乖地举起手，慢悠悠地说道：“95式9mm左轮手枪，可发射9mm手枪弹和橡皮弹，这是警枪，你从哪里得来的？”
　　“这不关你的事！”
　　正在这时从淋浴室传来很轻的一声响动，夏彤脸色一沉，“里面的人出来！”她暗示那个黑衣保镖冲进去。
　　那人点点头，突然踢开淋浴房门，那里面正躲着两个人――陆烨和梁锦，刚才听到响动，他们两个慌不择路躲进了这里，将冯萧和夏彤的对话听了一个正着，却没想到现在又被逮了一个正着。
　　看见陆烨的那一刻，夏彤的脸色变得无比难看，她咬牙切齿地说道：“真是难兄难弟呀，陆少爷，我们又见面了，我就知道冯萧不会对你下手，果然，梁锦也帮了忙。”她手中握枪摆了摆，陆烨和梁锦乖乖地跟冯萧站在一起。
　　陆烨怒视着她，“黎越在哪里？”
　　“你想知道他在哪儿，就要等我安全离开后才能告诉你！”
　　“你逃不掉的！”
　　“这个不用你陆少爷担心，你还是担心一下你自己，还有你那位小情人的性命吧。现在，举起手向后转，不许回头，也不许互相说话。这枪里面可不是空的。”
　　三人乖乖地举起手转过身。
　　“老大，车准备好了。”那个黑衣人说道。
　　“把他们的手机全都销毁，这样至少给我们省下一点时间。”
　　“是。”
　　那黑衣人从陆烨身上搜出手机后，刻意压低声音说道；“小子，你的命是我的！”
　　陆烨紧抿着嘴唇没有说话。
　　一切处理完毕，夏彤将枪口从他们三个人身上比划而过，突然笑道：“说实话，我真的很讨厌你们在一起的样子，太让我嫉妒了。”说完，她突然将枪口放低，瞄准了梁锦开了一枪。
　　“嘣”一声响，梁锦立刻瘫软倒地。
　　“梁锦！”、“梁锦！”冯萧和陆烨同声叫出了声，上前扶住他。
　　夏彤哈哈笑了起来，“不用担心，他死不了，最多疼几天，不过下一次，我一定装上真子弹，不知道谁会成为下一个幸运者，真是让人期待。”说完，带着那个黑衣人扬长而去，还用铁棍将门封死。
　　“梁锦！撑住！”陆烨哗一下拉开他的衣服，后背没有弹眼，也没有流血，只有一个红红的类似被灼伤的圆形伤痕，“梁锦，梁锦……”陆烨不停地叫着他。
　　“这是橡皮弹，他不会死的。现在可能是疼晕过去了。”
　　陆烨长吐一口气，看到梁锦慢慢睁开了眼，“烨哥，我背后好疼。”
　　陆烨又想哭又想笑，刚才夏彤开枪的瞬间，他真得以为梁锦没命了，他的心都提到嗓子眼了，这会儿看到他没事才松了一口气。
　　“我们要想办法出去，还要报警，如果这一次抓不住她，就没有机会救他了。”冯萧的神情不再是风轻云淡，头一次变得焦急慌乱。
　　陆烨上前抓住他，“刚才我听到你和她的对话，她说你知道黎越被藏在哪里？”
　　“不是黎越。”
　　“诶？”
　　冯萧神色凝重，“是夏院长。”
　　“她绑架了自己的父亲？不不不，黎越的父亲？她到底要干什么？”
　　“原来你也知道了？一个月前夏院长修改了遗嘱，将所有财产全部留给自己的亲生子。”
　　“难道说他也知道夏彤并不是他的亲生女儿？”
　　“遗嘱上还说，如果在他死之前没找到真正的亲生孩子，所有遗产全部归夏彤。”
　　陆烨懊恼地一拳捶在衣箱门上，“这就是她的杀人动机。”他焦急地来回走动，“要赶紧找到他，否则他真的要出事了，现在已经天黑了，零点前一定要找到他。”
　　“可是现在没有办法出去，也没办法与外界联系。”冯萧说道。
　　“我有办法。”一旁的梁锦虚弱地说道，他指向头顶那个衣柜，“我把笔记本藏在这里了，用那个黑客软件可以向手机网络里发布求救信号。”
　　陆烨不停地发送着求救信号――我们被关在Z大体育馆女更衣室，请看到此消息的人立刻报警，这不是开玩笑。
　　直到最后笔记本没有电了，陆烨才不得不放弃。
　　“萧，夏彤说你能够猜到夏院长被关在什么地方？”
　　冯萧抬了抬眼镜，“她说，那个地方对她很重要却用不上，对夏院长很重要却很有用。”
　　“这是什么？哑谜？”
　　“不知道。我想到了一个地方，但是不敢确定，如果真是那样的话，夏院长现在一定很危险。”
　　“是哪里？”
　　“有什么地方对他们父女都很重要？我想到了第一医院，那所医院对他们夏家来说确实很重要，医院里有什么地方夏彤用不上，但是对夏院长却很有用，”冯萧神色凝重地看着陆烨，一字一句地吐三个字：“停尸房。”
　　没有比停尸房藏一个人更安全的地方了。陆烨的脸色刷一下就白了，“那黎越呢？”他颤声问道。
　　冯萧摇摇头。
　　陆烨腾一下就站起来了，冲到门前拼命想推开门，“来人！有没有人！来人！”他叫得嗓子都快哑了，门外没有回音。
　　“陆烨，你冷静点！”冯萧上前拉住他，“在我来之前已经给李警官留下口讯，如果他够聪明，够迅速，就能在夏彤他们下手之前救出人。所以，你冷静点，事情还没有到最糟糕的那一步。”
　　陆烨的眼泪不争气地跑了出来，他真的很害怕，怕黎越如果真有个三长两短，没有再重来的机会。
　　时间就在这样焦急却无可奈何中慢慢流逝。
　　终于在陆烨濒临崩溃边缘时，门外传来了李警官的声音，还有他大哥陆赫的声音。
　　当更衣室的门刚被打开，陆烨就往外冲，李警官一把拉住他，“你去哪里！”
　　“你放开我，我要去救人！是夏彤杀了余美琳，她还要杀了夏院长，还有黎越！都是因为你无能，诬陷好人才会放走真正的凶手！”
　　“小烨！你闭嘴！”陆赫站出来喝止道，“夏院长和黎越已经被救出来了，现在正在医院里，已经脱离了危险。”
　　陆赫的话就象一桶凉水将陆烨所有的火焰都扑灭了，他傻傻地呆在原地，不知道说什么，“小越……也救出来了？”
　　“是，”李警官笑道，“多亏了冯萧留下的暗示，这一次真要感谢他，关于余美琳被杀一案，她的邻居做证，见到在你离开后有一个黑衣男人来找过她，所以你的嫌疑没有了，夏彤是这件凶杀案以及绑架案最大疑凶。”
　　“我见到了那把枪，在她手里。”陆烨说道。
　　李警官脸色突变，“如果是这样，她现在可以算是最危险的人了。”他转身冲对讲机下着指令。
　　陆烨凑到他大哥身边，“大哥，我想去医院看看他。”



　　第五十章：穿越零点（大结局）

　　黑色的宝马车行驶在黑夜中。
　　驾驶室里，陆家两兄弟一言不发，气氛诡异地安静。
　　陆烨悄悄瞟了陆赫一眼，欲言又止，“大哥。”
　　“嗯。”
　　“如果……我是说如果，等这一切结束后，我想和小越在一起……”他紧张地观察着陆赫的表情，可是他却什么表情都没有，陆烨结结巴巴地说道：“爸妈……会不会接受？”
　　陆赫还是没表情，他淡淡地反问道：“你说呢？”
　　“我觉得他们不会，但是大哥你可以帮我们。只要你愿意开口，一切都不是问题。”
　　陆赫看着前方沉默了许久说道：“只要你能还清五百万，我就同意你们在一起。”
　　陆烨的心一沉。
　　五百万呀！陆烨沉默了。
　　车到医院，陆烨跟着陆赫来到重症监护病房，隔着玻璃，他一眼就看到了黎越，眼泪一下子就流了出来，这一次不是因为焦急害怕，而是因为喜悦激动。陆烨感觉整个人一下子轻松了，一天一夜的饥饿疲惫突如袭来，扑通一声就倒在地上了。
　　昏迷中，陆烨做了一个梦，很诡异的一个梦，梦里他见到一个人从高楼掉了下去，那人落下的时候努力伸出手，似乎想抓住什么，那张脸清晰无比。
　　陆烨一下子就惊醒了。
　　眼前是独立病房，胳膊上还插着点滴，“陆少爷，你醒了？”旁边一个漂亮的护士走上前。陆烨伸手拔掉了针管，“陆少爷，陆少爷……”那护士惊慌失措地叫道，试图为他止血，她的惊叫声引来了其他护士，众人合力想让陆烨安抚下来，但是那一瞬间陆烨爆发出惊人的力量，这么多人根本拦不住他，他冲出病房向重症房跑去。
　　梦里那张脸，是黎越，不是自己。
　　古军辉说新的契约里他是黎越的替身，但是为什么梦里见到的仍然是黎越，他想到了第一次在时间缝隙里黎越的死因――他是跳楼的。
　　这和梦里见到的一模一样，毫无疑问，这一定是古军辉给他的警示，陆烨是这样相信的，只有一个解释，时间契约依然存在，零点将要发生的事依旧没有改变，不管黎越现在是否得救，也不管谁是他的替身，都没有用！
　　陆烨想起了古军辉的话，“这世间，时间才是最强大的。”
　　他终于明白了古军辉要他阻止什么，那是因为他猜到了契约上的真正内容――零点，夏彤会开枪射杀黎越，不管黎越那时候在哪里，这样的命运不可改变。
　　根本没有所谓的新的契约，谁也不可能改变与时间定下的契约，所以无论陆烨怎么努力，时间契约仍然会被冰冷地执行，没有人可以逃脱它的操控。契约不可说，所以古军辉尽一切可能让陆烨明白零点将要发生的事，尽一切可能暗示陆烨该怎么做。
　　他要他阻止的并不是零点将要发生的事，而是零点之后。因为零点前所有的一切被契约锁定了，但是穿过零点，那之后的一切却是未知的。
　　陆烨奔向三楼的重症病房，在楼道的墙壁上挂着一面钟，指针指向――11：50。
　　还有十分钟。
　　三楼的重症区一片混乱，医生护士步伐慌乱地进出。
　　“出什么事了？”陆烨拉住一个护士问道。
　　“急救！”
　　“谁？”
　　“夏院长。”那护士说完转身钻进抢救室。
　　陆烨心头一惊，这里是夏家的地盘，如果夏彤想要进来做什么，简直是易如反掌。他快步奔向黎越的病房，不出意料，那病床上是空的。
　　夏院长病危告急，将所有的医生和护士都引到另一个病房，于是这里就成了空门，多巧妙的调虎离山之计。
　　陆烨转身抓住一个护士，“这幢大楼被安装了炸药，零点起爆，现在立刻报警。”说完奔向电梯。
　　这幢大楼一共有二十五层。陆烨坐的电梯是偶数层，在二十四层就算到顶了，他从电梯出来刚想走楼梯，发现走廊另一头站着一个人――那个黑衣男人。
　　“老大真是太聪明了，她算准了你一定会来，所以让我在这里迎接你。”那人说着，从身后抽出一把匕首，裂着嘴角嗜血一般地笑道，“我说过，你的命是我的。”
　　陆烨没有逃。
　　他活了二十年，一直在逃避，总觉得有老爸老妈替他撑腰，有大哥二哥替他护档，自己就象呆在一个避风港里，被别人保护得好好得，什么都不用担心。
　　但是今天，现在，这一刻，他知道自己不能逃，他也不会逃，因为他终于有了想去保护的东西，他想用一辈子的时间去保护这件心爱的东西，那就是黎越。
　　“放下刀，像个男人一样跟我决斗！”陆烨说道。
　　“好！真有志气，果然英雄出少年，今天我就成全你，也让你死得明明白白！”那男人收起刀扔到一边，突然冲上来朝着陆烨脸上挥出一拳。
　　这一拳的力道打得陆烨半张脸都麻了，脑袋嗡嗡作响，他摔倒在地，还不等他反应，那男人的攻击接二连三地冲上来，陆烨连喘息的功夫都没有，只能勉强招架。
　　“我要为我的兄弟报仇！你去死吧！”那男人咆哮着，雨点一般密集的拳头每一下都重重击打在陆烨身上最脆弱的地方。
　　他满脸是血，嘴里也是血，眼睛肿了，看不清楚东西，疼痛已经让全身都发麻，他感觉到头发被人拖拽着，那男人兴奋地狂笑着，“你去死吧！去死吧！”他拉着他的头发将他拖到走廊边，想推他下去，但是陆烨死死抓住栏杆，于是那个男人用胳膊勒住他的喉咙越来越用力，脸上的表情狰狞可怕！
　　陆烨的脸憋得通红，呼吸越来越艰难，窒息的感觉让他不停地踢打挣扎想摆脱喉上的禁锢，但是最有利的优势都被敌人占领，意识越来越模糊，生命的感觉正一点点从他身上抽离……
　　突然间他的手指摸到一些松软的东西，走廊的外沿被种植了一些植物，不知道为什么这片小小的花坛里居然种满了仙人球，陆烨手指摸到的正是养殖仙人球的细砂，他拼着最后一点意识，将手指深深地插进砂土里然后用力连根拔出一颗仙人球，朝着身后那男人的脸狠狠捅去，也许是因为太过得意，那男人竟然疏忽了陆烨的动作，或者说他根本小瞧了陆烨的意志。
　　那是怎样惊天动地的惨叫呀。
　　换作是谁，被一颗满刺的仙人球扎中脸都会这样。
　　禁锢突然松开，得到了空气就好象重获新生，陆烨不停咳嗽，回身看到那男人还在捂着脸惨叫，陆烨那一击可谓是在生死关头爆发出所有的潜力，那力量是多么的巨大，可想而知这样的反击让这个男人狠狠地吃到了苦头。
　　优劣一下子逆转，这样的机会只有一次，稍纵即逝，陆烨毫不客气挥起仙人球一下又一下狠狠地击打着男人，刚才他有多重的拳头，现在就要品尝到强悍十倍的还击，那男人的脸很快就血肉模糊，他看不清楚了，挥舞着双手想抓住陆烨，但是陆烨一脚将他踹到地上，然后骑在他身上一下又一下狠狠地打他，毫不留情，绝不手软。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　那男人渐渐不动了，陆烨停下了手，艰难地站起身，运出嘴里的一口血吐在那人身上，还用脚踹踹他，见他真的不动弹了，扔掉了仙人球，擦掉眼里的血，摇摇晃晃地向楼梯走去。
　　他的鞋早在刚才的搏斗中失去了影踪，他赤着脚每走一步，都感觉双腿没有知觉的沉重，他每呼吸一次，都感觉胸口象被针扎一样疼痛，他脸上的血还在不停地流淌，沿着他迈过的台阶星星点点地落在地上，宛若红艳的彼岸花盛开一路。
　　脚下突然被人拉住，陆烨猛地摔倒在台阶上，他奋力抓住楼梯栏杆，回头看到那个男人满脸鲜血，像疯了一样狂笑着叫骂着，“去死吧……”
　　陆烨愤怒了，他借着抓住栏杆的力量一脚一脚狠狠踹在男人的脸上，脚底甚至都能感觉到他的鼻骨断裂的声音，鲜血飞溅，但是那男人就好象感觉不到痛一样，枯枝一样的手指死死抓住陆烨的一只脚腕，陆烨最后一击，狠狠踩到他的喉咙，这一次，正中命门，那个男人瘫软了身子，慢慢放开了手，整个人咕咚咚滚下了楼梯。
　　陆烨长长吐出一口气，时间，时间快到了。
　　他仿佛听到了那秒针的声音，嘀嗒嘀嗒正一格格向零点迈进。
　　陆烨再一次站了起来，走上楼梯，台阶上留下了一个个带血的脚印。
　　50，51……他仿佛看到了钟盘上秒钟的跳动，他推开了顶层的大门，他看见了，黎越站在平台边缘，不远处的夏彤正抬手举枪……
　　52，53……眼前这一幕，就好象在陆烨的血管里注入了燃料，熊熊燃烧的血液让他不顾一切地冲了上去……
　　54，55……所有的动作仿佛都慢了下来，陆烨一点点靠近黎越，而黎越也看到了他，脸上慢慢浮现出极度震惊的表情。
　　56，57……陆烨慢慢冲到了黎越面前，整个人完全挡在他的面前。
　　58，59……陆烨张开了双臂，准备迎接时间的考验，夏彤也看到了他，但是那一刻她已经无法停下扣动了扳机的手指，这一次的枪里不是橡皮弹，而是真正的子弹。
　　零点的钟声敲响的瞬间，那颗子弹也从枪管里急速射出，旋转着穿过空气带着一圈圈振荡波一点点向陆烨逼近……
　　陆烨的眼睛似乎可以看到这一切，看到那颗子弹飞行的轨迹，还有当它射进自己胸膛时的瞬间……
　　时间突然回来，陆烨被那一枪击中心脏，巨大的冲力让他向后倒去，正当他快要落下高楼的瞬间，他的手被人拉住。
　　小越……
　　黎越紧咬着嘴唇，满含泪水地看着他，那千言万语只花作三个字――别松手。
　　陆烨流出了泪――这辈子我都不会松手。
　　平台上突然涌入很多人，以李警官为首，很多警察荷枪实弹将夏彤包围，“夏彤，放下武器！”
　　大哥陆赫也出现了，还有冯萧，梁锦，大家一拥而上合力将陆烨拉了上来。
　　陆烨捂着胸口，疼得说不出话。
　　妈的，被真子弹打中了心脏都还能活着，神话吧！
　　“小烨，你不要动，现在马上送你去急救室。”陆赫心疼焦急地叫着，他错把陆烨身上的血当作是枪伤。
　　陆烨伸手拉住他，然后慢慢地站了起来。
　　平台另一边正处在千钧一发的对峙中，“夏彤，放下武器！放下武器！”
　　夏彤苦笑着慢慢抬起枪抵住自己的喉咙……
　　“夏彤！”
　　陆烨的突然出现让夏彤停住了动作，她不敢置信地看着他。
　　陆烨推开黎越的搀扶，捂着胸口慢慢走近她，黎越正想上前阻止，却被陆赫拉住，“别急……”
　　那些警察也慢慢松开包围圈。
　　“你别过来！”夏彤向后退了一步，“你再走一步我就开枪。”
　　陆烨停了下来，“我有几句话想对你说。”
　　“是什么？”夏彤紧张地看着他。
　　“你的父亲，真正的父亲，古军辉，我叫他辉哥，他拜托过我一件事，他说，他的孩子一直很努力，他为她感到骄傲，这么优秀的一个孩子为什么一定要死？她甚至都没有真正谈过一场恋爱，都没有找到一个真心爱她的人，他说，他希望能看到你好好地活着。”
　　夏彤满眼泪水，“你骗我……”
　　“没有。他为你做了很多，只是为了让我来阻止你现在的举动。如果你想自杀，我绝不阻拦你，用这样的方式逃避了惩罚，然后带着满身的罪恶去见你的父亲，那个一直为你感到骄傲的父亲，你想让他蒙羞吗？还有你的养父，他待你如亲子，你愧对的是两位父亲。”
　　夏彤满脸泪水，手中的枪不停发抖。
　　“死并不可怕，可怕的是你要带着耻辱去死，活着是需要勇气的，因为你要为自己的行为赎罪。”
　　夏彤泪流满面，颤抖着放下了手中的枪，那些警察一拥而上，取下她的枪，给她戴上了手铐。
　　在被带走之前，夏彤停下脚步回头看着陆烨，“为什么那一枪没有伤到你？”
　　陆烨笑了，“因为你父亲救了我。”
　　夏彤释然地笑了，不再说什么，转身在警察的押送下黯然离去。
　　陆烨长长地吐出一口气，身边的人们围聚上来，“小烨，那一枪没有打中你吗？”黎越问道。
　　陆烨调皮地笑着，“你叫我什么？”
　　黎越的脸刷一下就红了。
　　“小烨，刚才究竟是怎么回事？”陆赫也好奇地问道。
　　陆烨在胸口摸索了片刻，慢慢摸出一样东西，然后摊开手掌。
　　那掌心，居然是一枚完整的子弹。
　　所有人都惊呆了，而陆烨却笑了。
　　只有他知道那枚子弹的秘密，那是古军辉救了他。
　　他伸手从胸前的口袋里拿出一张红纸写成的符，那原本完整的符贴已经被洞开一个圆形的窟窿。身后一阵轻风吹过，仿佛一只温柔的手轻轻抚过，撩起了陆烨的头发，他抬头看向深邃的星空，扬起了嘴角。
　　谢谢你，辉哥。
　　他笑着将那枚字符又放进口袋里，牵起黎越的手，“我们结婚吧。”
　　“啊？”黎越一脸失措。
　　陆烨笑了，笑得很开心，管他什么五百万，已经没有什么可以阻挡自己想和他在一起的愿望，这一辈子只爱他一人！
　　不顾周围还有这么多灯泡，陆烨环住他的腰，深深地吻上了他……
