
《飞仔正传》一至五

注：2007年的旧文，吴彦祖 X 张震 的RPS，不过文中角色跟演员本人半点不沾边，完全是披著同人皮的原创，请注意避雷Orz

一
“Daniel哥，大概还有半个锺头就到了咯。”
“知道了。”
“你一直站在船头看船也不会开快点，放宽心，大哥是叫你去台湾避风头，又不是让你老死在台湾。再说台湾好啊，台妹又嗲又风骚，不知多正点……”
“收声啊。”
“……拧！

Dan站在船头，似乎已经能够远望见模糊的海岸线，又知道那只是看久了没边没沿的海产生的错觉。天阴著，刮了不大不小的风，连带著起了浪。不知哪个死仔联络了这麽艘旧渔船，又小又破，颠簸得厉害。马达声吵得Dan觉得自己耳朵一直嗡嗡响，阿明又话多，聒噪得Dan想把他捆了一脚踹进海里──
“有本事见到九爷也拽啊……”阿明蹲在Dan身後的甲板上，靠著船帮抽著烟小声嘟囔。
──把他拴在船边，拖著他，看他呛水，挣扎。最後变成一具浮尸，像大条死鱼一样被船拖著，在泛著白浪的咸水间浮浮沈沈。
“来支烟。”Dan转头朝阿明笑了笑，接过烟又就著阿明的手点著火，“这趟辛苦你了。”
“Daniel哥你太客气了咯，过了这阵你回来我们再给你洗尘接风去霉气，到时候……”
Dan转回头去，一粒一粒扣好外套的扣子。烟叼在嘴里，迎风呛得厉害，Dan空出手，吸了两口，随手把半支烟掸进海里。

蒋叔自认活了大半辈子从未看错过人。Daniel接手湾仔那片店时他也私下里同蒋嫂说，帮里这些後辈，他最看好Dan。
“聪明、心狠，”蒋叔饮口茶，“下手也毒，只可惜是把双刃剑，用不好给自己来那麽一下，可就不好讲。”
“年轻人嘛，都是敢闯敢拼。”
“锋头太过，”蒋叔摇摇头，“前两年还好，最近越来越不象话，早晚出事。”
“是我们岁数大了，”蒋嫂笑著给他续上茶，“有些事情自然就看不惯……可我还是喜欢阿Dan，咱们阿美要是还没结婚就好了。”

又过了两月，真被蒋叔言中，鑫兴帮的大头玢带人去Daniel的场子喝酒，有个看场小弟没眼色，正好让大头借机挑事，用水果刀扎废了他的手，又打断一条腿。但是没有得意多久，当晚这一手一脚大头玢赔上了命来还。Daniel接到电话赶过去，大头已经趁乱挤出了酒廊，车刚开出两步。身边小弟问要不要追，Dan笑了笑不说话，猛踩油门窜上去，追著大头的车尾撞了两下，又把他挤到道边。大头不知好歹地同他飙车，结果在道口被Dan一枪打爆前胎，侧面撞上辆货柜车，再甩出去撞到灯杆。
其实Dan上前看时车里人都还有口气，却被他一枪一个直接送去重投胎。跟上来的小弟看得腿直抖，被Dan吩咐跟上头说一声，打电话时舌头还在打结。
“这这，这次闹，闹大了……”
Dan站在旁边笑笑地看小弟结巴著交代事情，用犹有余温的枪管轻轻拍了拍他的脸。

大头玢在鑫兴帮好歹有名有分，帮主鑫叔自然不肯善罢甘休。还好警方最近风声紧，才没有立时变成帮派火拼，双方头脸人物坐下来，有个转圜余地。
蒋叔权衡利弊，现在保下Daniel以後还有用处，於是放低姿态，让了一家按摩房一家KTV，又把那个养伤的倒霉鬼送出去做了人情。
鑫叔表面满意，但也暗地放出话，他不能代鑫兴帮所有兄弟做主，所以最近不要让他听到那个叫Daniel的小子露面，否则死伤由天不由人，不要再找他负责。

“不知死活！那是好几条人命！”蒋叔用烟斗咄咄敲著茶几的玻璃板，“是要你还的！”
蒋嫂陪在旁边，这时赶忙站出来打圆场，“这次的确是你错，你这孩子还是太毛躁，做事要分轻重……”
Dan跪在沙发前，跪了近一个锺头才等到蒋叔睡醒午觉下楼。厅里铺著地毯，膝头并不痛，只是跪久了腿有些麻。他低著头，望著地毯上繁复的针织花纹，不看人也不做声。
“……送你去台湾的事你也知道了，”蒋叔发过脾气，顺著台阶缓了语气，“这也是为你好。不单是送你过去避风头，更是让你跟九爷学学怎麽做事。这几年我和你大嫂都当你是干儿子，把你惯得不象话，最後还要送到别人那里去管教，真是……”
Dan听见这话，心里嘲讽地笑了下。他想起林子华也跟他说过，“算算我们也认识了两年。我当你是朋友，也是兄弟。我们不是把你一个人扔进洪帮，必要的时候哪怕断了这条线也要你平平安安回来。”

但他们不是他的亲人，他两个姐姐都在美国，爸妈早就成了渣、化了灰，只剩黑白相片嵌在灰蒙蒙的大理石上，无论他说什麽都只笑著看著他。
五年前爸妈一夜之间去世，Daniel和姐姐姐夫回港参加丧礼，第一次见到蒋叔。蒋叔只说是父亲的老朋友，半个字没提他家与洪帮的关系。Dan虽然从未听爸提过这个人，但想到自己六岁就被送去美国和姐姐一起念书，也没怎麽奇怪。直到守过头七，他留下来处理家里的房产，晚姐姐两周回美国，在机场莫名其妙被海关请进检查室，见到了林子华。
林子华把警方的验尸报告递到他眼前，“死因是窒息，不是单纯的煤气中毒。你父亲的公司背景也不单纯，据我们掌握的资料看，是为洪帮洗钱的机构之一。我说这麽多，你信也好不信也好，还要不要回美国，你自己决定。”
於是一切问题都迎刃而解，为什麽他还那麽小爸妈就把三个孩子都送到美国，却屡次拒绝姐姐嫁人後要接他们来美国团聚的建议。为什麽小时放假回家时爸曾摸著他的头叹气，等到他念大学，自己决定要念建筑，本以为会因为家里开公司遭到反对，电话打回香港，爸却莫名欣慰地说，“你有自己想走的路，这很好。”

Dan选择留下来，秘密进入警校，两年封闭地训练，在警方安排下扮作刚回港，主动找到蒋叔，进入洪帮。
他同蒋叔讲的理由是大学毕业後搬家，偶然在父亲的遗物中发现粘在书内页的光盘，里面有公司的账目，找做会计师的二姐看过，发现不对头。他觉得父母死得不明不白，回港找侦探社调查了蒋叔的背景，希望他给他一个交代。
Dan的资料有警方帮忙作假，但他也不知道这番话蒋叔会信多少。不过林Sir说，半真半假的谎话才更逼真。
蒋叔似未怀疑他，对他讲出始末，只说当年是谁下的手他们也没有查清，愧对他九泉之下的父母。虽感慨本不愿将他拉下这滩浑水，但也将他留在了洪帮，三年来对他多加照顾，慢慢看重他果决心狠，一步步把帮里的事情交给他，却也看似不经意地感叹道，“阿Dan啊，你同我第一次见你时比，实在变得厉害。”

Dan是变了，不由得他不变。时间过去，连他自己也渐渐辨不清心里的念头。只是为了报仇麽？查下去才知道线索早就模糊不清，似招魂的幡旗，黑夜里鬼影绰绰的一抹白，如同他的心，一日比一日暗沈，一日比一日混沌。
其实那时他本可以不同警方合作，直接找上蒋叔，或许还能来及揪住一些蛛丝马迹。可那时林Sir对他说，“Daniel，我不知道你父亲当初有没有选择，但是你有。你可以选择当一个差，或者一个贼。”

他们都不会是他的亲人，无论他们说得多麽好。现在只有他一个人跪在蒋叔家的客厅里，低头望著地毯上枝叶纠葛的花纹，满目深深浅浅地紫红。
他早想明白，有他父母的事情硌在那儿，蒋叔不会十分信他。别人看来他同蒋叔亲厚，却不知那是他对蒋叔还有用处。而他在洪帮的路，注定只能走这麽多。至於林Sir怎麽想，又信他多少，他更是不在乎了。

“你可以选择当一个差，或者一个贼。”
“还要不要回美国，你自己决定。”
“你有自己想走的路，这很好。”
时光倒转，一句句话飘飘荡荡地从深处浮上来，这似乎是他自己选的路。
但他还能怎麽选呢？
无非是利用与被利用，他是他们的棋子，他们也是他的。
只是他们谨慎地步步为营，他却举手茫然。
早在多年前的那个夜，他的人生就不由他选择地，朝向一团混沌的未来直冲过去，再不能回头。

二
船在宜兰靠了岸，已经有人准时等在那儿。阿明没有下船，Dan一个人跟著九爷的人上了车，顺著北宜公路开去台北。
车上没有人同Dan讲话，他乐得清静，放松下来望著窗外出神。
多是山路，并不很宽，明黄的分道线，路两头立著矮山。虽然天阴著起了些薄雾，来往的车仍是开地飞快，唰唰地从另侧车窗边掠过去。
後来车终於慢下来，开始有些大转弯，勾起Dan那点晕船的感觉，便闭上眼。再睁眼时，隐约看见远处笼著雾的平原，白茫茫一片。
这是Dan第一次来台湾，也许要呆两个月，也许更久，他无所谓。阿明说的对，他总不会老死在这里。

到了地方，意外地是座日式庭院。车子停在门口，Dan跟著人走进去，穿过精致的院子，进到正厅。
厅里到是翻铺了黑色大理石，有人迎出来，让Dan稍等片刻，到里面去请九爷。Dan站在那儿，抬眼看到正前面的墙上挂了块匾，上面行楷烫金三个大字：鸿鹄堂。
没有开灯，厅里只有些昏暗的天光。那匾下面已经站著几个人，一脸严肃地不出声，只同Dan点了点头。站地最靠前的一个大概是堂里的大哥，穿了身黑西装，正在抽烟，身边一个小弟为他捧著烟灰缸，这架势让Dan觉得有些好笑。那人见Dan看他，也望了Dan几眼，却冷淡地没什麽表情，只接著抽他的烟，抽完了便把烟头按熄在烟缸里。
又等了几分锺，九爷终於出来，厅里几个人齐声喊了句“九爷”，Dan也识趣地几步赶过去，站到九爷跟前，鞠了躬说，“九爷，对不住，这次麻烦您老人家了。”
“小吴啊，怎麽觉得你又长高了？”九爷同一年前见时比没有太大变化，仍是那副修身养性的模样，笑著抬手拍了拍Dan的肩，又招呼大家坐。
“别说什麽麻烦不麻烦，”随便聊了几句，九爷才道，“你也知道你蒋叔把你交给我，也是让你学点事情。不过最近都是他们几个在管事，”九爷指了指刚才抽烟那个人，“你就跟著阿震吧，你们年轻人在一起也投机。”
Dan转头看了眼那个叫阿震的男人，却见他仍板著张脸，也不说话。这麽半天，只有Dan一个人同九爷客套，剩下这几位跟活动布景似的，静悄悄地没点响动。
又坐了片刻，九爷说约了人钓鱼，起身离坐，让他们自便。Dan正想著要不要主动跟那个阿震打招呼，却见他终於伸出手说，“小吴。”
“还是叫我Daniel吧。”Dan同他握手，“震哥。”
“叫我阿震就好。你饿不饿？要不要先去吃饭？还是先回家？”阿震开口说了这串话，刚才刻板严肃地印象一下荡然无存。九爷老家在北京，在台湾许多年，那口京腔仍留了一些。阿震却是一口标准的台湾腔，听得Dan有些想笑，那股温和绵绵的腔调，实在是不搭他这副标准帮派大哥的作派。
“……回家？”Dan诧异地问了句，心说总不会要我跟我回你家吧。
“算了，这事回头再跟你解释，先去吃东西好了。”阿震开玩笑道，“我替你做主哦？以後你可要一直跟我混耶。”
“OK，”Dan也笑道，“震哥多关照。”
“少来，”阿震同Dan一起往外走，“要吃什麽啊？肯定不想吃海鲜喽，坐了那麽久的船……跟你讲我晕船，要是让我坐船从台湾到香港，不如一枪挂掉我比较快。”
“我也晕啊，就没见过那麽破的船……”
“对了，你能不能吃辣？”
“还好吧。”
“你ABC？”
“你怎麽知道？”
“因为你国语好烂，都不如直接跟我讲英文。”
“你英文很好啊？”
“帮派国际化嘛。”
“……不要突然讲冷笑话。”

Dan发觉阿震其实很好相处，几句话就聊得开心，和第一印象完全似两个人。又或者不如说，像默不作声的布景人物忽然活了起来。
後来在蒋叔死後，Dan远避美国的日子里，白天没有事情，他便出门乱走。从一条街走过另一条街，街头到街尾，公园，报摊，餐厅，影院，长椅上闲坐的人，地下通道中的乞讨者，打街区篮球的男孩子，唱片店的女店员……往往走著走著，便不自觉地浮起那个关於“布景”的念头。
那些场景人群虽然是活动的，声色并茂的，却仍让Dan觉得像一场场布景。所有一切都与他无关。
他终於明白，布景只是源於陌生。只有当他们相遇相识，相互交谈，他们对於他来说才活起来。而之後再道别，他们便又退回到布景中，继续与他的生命没有关联。

至於他与阿震，大概也是一样吧。

三
吃过饭Dan同阿震回家，市中心的酒店式公寓，阿震解释道整栋楼都是鸿鹄堂的产业，最上面两层留给自己人住。
“高级职员宿舍。”阿震边开车边讲他的招牌冷笑话，在环岛调头。
Dan嗤了声，懒得理他，探身随手拿过扔在车前面的两张唱片，一张黑白封面，蓝色的大字，“风月宝鉴”；一张橙红底色上，染了红头发戴黑礼帽的男人神经兮兮地瞪著眼，头顶了行小字，“下世纪再嬉戏”。
“你喜欢……”Dan借著车外的光念出他不认识的歌手的名，“黄耀明？”
“还蛮喜欢，”阿震转头看了他一眼，“你不知道他啊？你不也是香港人？平时不听歌？”
“我跟流行脱节。”Dan开玩笑，听阿震打开音响，陌生的前奏过後却觉得歌好像有听过，但记得唱歌的是个女歌手。
“害怕悲剧重演，我的命中命中，越美丽的东西我越不可碰……”阿震用差劲的粤语跟著哼了两句，又说，“知道你平时肯定都听英文歌，ABC嘛。”
“也不怎麽听……”Dan想了想，“Cranberries还好。”
“我知道，Dying in the sun，好有名。”阿震开进地下车库，一只手打方向盘一只手指了指副座前面的敛物箱，“帮忙把唱片收下。”
“好乱……”Dan拉开箱盖，拨了拨里面一堆塞地乱七八糟的报纸杂志，把唱片放进去，合盖时发现被什麽东西卡住了，摸了摸，摸出盒Durex，笑著扔到阿震身上，“乱放，小心过期。”
“安全套过期会怎样？橡胶中毒哦？”阿震笑著打诨，随手把盒子塞进口袋，关掉放了一半的歌。
“你下次自己试试。”Dan啪地推上箱盖，拉门下车，去後座拿提袋。
“对了，本来九爷给你安排的房子就在我隔壁，”阿震锁好车跟上Dan，又拉他，“电梯这边走啦……可我这两天事有点多，忘了通知人收拾，不好意思，麻烦你在我家住一晚先。”
进了门，阿震一路打开灯。普通的房子，和所有高级公寓一样，大概价值不菲但没什麽特点的装修，倒是很整洁。
“还以为你家跟车里一样乱。”
“当然是请了阿姨收拾……你随便坐，喝什麽？”
“有什麽？”
“我看看，”阿震跑去open的厨房里翻冰箱，“啤酒，啤酒，啤酒……诶？怎麽有牛奶啊，我什麽时候买的……哦想起来了，大概是让阿姨帮忙买过……”
Dan坐进沙发里，好笑地看他一个人蹲在冰箱前自言自语，“随便了，就啤酒吧。”
“哦。”阿震拎著两罐啤酒回来，扔了一罐给Dan，也把自己扔进沙发里。
“…………”Dan眼疾手快，左手抄住啤酒，右手一把把自己刚放在沙发上的提袋拎开，觉得身边重重地沈了沈。
“嘶……干！”阿震没压到袋子，还是倒抽了口气，从身下摸出电视遥控器扔到Dan身上，“好痛……”
“你……”
“啊？”
“……没事。”
阿震缓过气来，拉开啤酒，喝了一口，扯下领带随手扔在茶几上，解开衬衣领口的扣子。一侧头，看Dan笑笑地望著他。
“笑什麽？”
“没有啊。”Dan笑地更明显。
“……明明就笑得很诡异。”阿震也笑了，抬手和Dan碰了碰啤酒罐，左手插进裤袋，摸到刚才那盒安全套，拿出来拍进Dan手里，“喏，见面礼。”
Dan笑著和他再碰下罐子，“谢谢震哥。”

六点多就上了船，折腾一天Dan的确有些累。电视开著，阿震一口一口喝完啤酒，转头看他头靠著沙发，合著眼，似乎已经睡著了。
“Daniel，”阿震推了推他，见Dan猛地睁开眼，转头望他。
“……要不要去洗澡？”顿了顿，阿震才接著问道。有那麽一瞬息，他望著Dan盯著自己，不是刚刚混熟的那个Daniel，而是他听过的那个洪帮心狠手毒、锋芒犀利的Daniel Wu。那样的眼光是冷的、硬的，像蜥蜴或者什麽类似的冷血爬行动物的眼，直直盯著他。
“好啊。”Dan清醒过来，朝阿震笑了笑。
“……本来有小弟问我要不要给你办接风宴，是我代你改在明天。怎样，有没有很窝心？”阿震站起身，笑著拍了拍Dan的肩。
“有……”Dan揶揄地拖长声，把喝了一半的啤酒放在茶几上，跟著阿震站起身，“当我欠你一个人情”。

轻装简行，Dan只带了一些穿惯的衣服，他弯腰找T恤，听阿震在洗手间里问，“你有没有带牙刷毛巾？”
“没有，”Dan扬声道，“我以为会先住酒店。”
“没关系，我记得家里有新的。”阿震喊回来，然後在洗手间里东翻西翻。
Dan站在沙发边找好换洗的衣服，抬头见阿震从洗手间里出来跑进卧室，然後一阵稀里哗啦开柜门拉抽屉的声音。
“奇怪了……”阿震边说边又从卧室跑到客厅，蹲在电视柜前面继续翻。
“大哥，你在电视柜里找牙刷？”
“洗手间和卧室都找不到啊……”阿震不转头地回了句。
Dan往主卧那边走了两步，探了探头，果见到房里柜子抽屉都敞著，像遭贼的案发现场。他转过身，看阿震还蹲在那儿找，暗叹这个人弄乱东西的本事真是强到破表。
“喂，你是不是要我睡客房？”
“对啊，怎麽啦，一定要身边有人才能睡啊？我房间倒是双人床，可你要付费耶，跟你讲我很贵的。”
阿震死心地站起来，转身同Dan开玩笑。
“多少钱？”
“啊？”阿震本随便开个玩笑，见Dan问地一脸严肃，愣了愣顺口说，“七千好了。”
“好，跟你赌七千，”Dan笑起来，“赌你家阿姨一定把那些东西收在客房。”

四
第二天Dan醒得早，走到客厅看见钥匙就在茶几上，便想下去买早餐，出了门才记起自己身上根本没有台币，只好转回阿震家翻冰箱。於是阿震起床走出房就闻见一股煎蛋的香气，Dan正坐在沙发里无聊地看早新闻，见阿震迷迷糊糊地晃进洗手间，过了会儿又探出个头，叼著牙刷含糊著说，“Daniel，我也要吃早餐。”
阿震从洗手间出来就很自觉地坐到餐桌边，看著Dan背朝著他煎蛋。扫了扫客厅，昨天晚上的啤酒罐和他乱翻电视柜的残骸都已经收拾干净，支著头调侃他，“蛮贤惠。”
Dan熄掉火，把盛著蛋的盘子！地扔在阿震面前的桌子上。
“可以一次煎两个哦，好厉害。”阿震护住碟子，不知死活地加了句，“……筷子。”

“台南一名3岁女童21日因遭到街上的流浪狗群攻击而生命垂危。流浪狗在岛内成灾的问题再度引起台湾民众的关注和深切担忧……”
阿震吃著早餐，余光看到Dan穿著旧T恤和运动裤歪在沙发里看新闻。
“此事引起台湾社会的关注。舆论忧虑地表示，流浪狗问题困扰台湾民众已经多年。”
这样的Dan是懒散普通的，和许多二十多岁的普通男人一样，对鸡毛蒜皮的社会新闻提不起兴趣，却也懒得换台，冷淡地对著电视机打呵欠。
“据台南动物防疫所的估计，仅台南市就有流浪狗2.7万只以上。另据报道，台南县去年一年曾捉住流浪狗5300只，桃园县约3万只，台中约1.5万只……”
他想起九爷曾叮嘱他盯紧Daniel。“我同老蒋是老朋友，合作了这些年，这个小吴我也见过几面，的确是个人才。”九爷落了粒黑子，“可惜老蒋没儿子，女儿女婿又都在英国不回来。这摊生意他早晚得交给别人，可现在还没到时候。”他抬眼看了看阿震，“我知道你心里有谱儿，有些事你就自己拿主意吧。”
吃过早餐阿震打电话给手下人，吩咐他开车过来。
“不好意思，今天没空陪你逛，一会儿阿辉过来，有事情你就叫他做。”阿震挂了电话，边同Dan解释边走回卧室换衣服。
“对了，你身上有没有台币？”阿震换好衣服走出来，找到钱包，把里面的现金都拿出来放到茶几上，“我现金也不多，要不要让阿辉提点过来？”
“不用，一会儿我去银行换。”Dan也换好了衣服，普通的T恤仔裤，正站在阳台落地门边，拉开门捧著烟缸抽烟，又指指阳台上的几盆花，“快养死了。”
“没办法，总忘浇水，阿姨又隔两天才过来。”阿震也点了烟，走到阳台上，随手拿起喷壶。
壶里还有些水，细密的水雾喷到叶子上，多了就汇成水滴，顺著已经泛黄的叶尖滴下来。

Dan说要随便逛逛街，阿辉便开车送他到西门町。Dan吩咐道不用他跟著，打发他开车走，一个人四下转了转，找到银行进去换了台币，买了部手机。
快要到吃午饭的时间，Dan找家人不多不少的餐厅坐下，叫了意大利面，边等餐边给林子华拨了电话。
“我昨天到的台湾。”Dan开门见山。
“你倒是动作够快，留下烂摊子给我，”林子华同他抱怨，“这两天水上安静，水底下鑫兴帮可开了锅，大头的兄弟到处找你，周成鑫睁只眼闭只眼，搞得大事没有小事不断，几个分署的反黑组都加班。”
“Sorry。”Dan朝送面上来的服务生点点头。
“Dan，我不想说你，但你记住，”林子华严肃起来，“做事要讲分寸。”
“我知道，我有分寸。”
“你……”林子华叹口气，“算了，讲正事。你去台湾也好，洪帮和鸿鹄堂的那点生意我们盯了也不是一天两天，同台湾警方也一直有合作。这是个机会，你留点心。”
“知道了，你放心。”
“……还有注意安全，九爷不比蒋坤。”
“没事，这边还好。”

Dan收了线，面已经有些凉了。他慢条斯理地吃午餐，身边人渐渐多起来，虽不是假日，年轻人还是满坑满谷，让Dan想起几年前，他暑假只带著自己打工挣的500块美金就跑去日本，在原宿街头也是这样一个人。那便是他最後一个暑假。

“喂，你一个人啊？”
饭还没吃完，就有个日系打扮的女孩子突然坐到Dan对面，用绘著桃心的假指甲轻轻戳了戳Dan的手，“要不要一起？”
“我等朋友。”Dan低头继续吃面。
“等女朋友啊？”女孩子仍不走，接著问他，“香港人呀？来玩吗？”听不到Dan答话，软软地抱怨，“怎麽那麽冷淡……”
“结帐，谢谢。”Dan终於吃完面，叫服务生过来买单。
“好嘛，看你那麽帅，都不会找你要零花钱……”女孩子不死心地加了句，Dan才明白原来不是搭讪，而是援交。後来出了餐厅，他在附近随便走，也看到了贴在公共电话亭上的援交广告，“你寂寞吗？我身高169，体重48kg，19岁，外型可爱丰满，急需帮忙，不二价7000，电话0931xxxxxx，小君，等你哦！”
看到这个Dan才知道昨晚阿震怎麽那麽顺口的报价七千，未及笑便听到口袋里手机响，愣了下才想起是阿辉留给他那支。
“Daniel，”果然是不二价七千的阿震同学，“我这边空了，你在哪儿？过去找你。”

其实阿震在心里评估著Dan，Dan也在评估著他。
他想起早上阿震头发乱七八糟地坐在餐桌边，穿著睡得皱巴巴的T恤，不再是昨天一身黑西装，抽个烟身边都有人毕恭毕敬为他捧烟缸的模样。
Dan知他看上去好相处，会讲玩笑，和自己大学时同系的台湾学长一样，一口温文的台湾腔。不过也只是看上去而已。
虽然之前没有见过，但他也从蒋叔那里听说过这个人。蒋叔似是颇为欣赏他，原话是“识大体、知进退”，潜台词不过是用心深沈。Dan知道他可以一天便同自己混得熟捻，也可以在任何需要的时候拔枪相向。
但他还是蛮喜欢这个人，与阿震相处似乎有些能找到念书时的感觉，有群一起喝酒玩乐的朋友。
即使是这样的朋友，这几年他也再没有交过。

林Sir的意思Dan明白，无非是想他找出蒋叔和九爷交易往来的真凭实据。台湾现在政局很难讲，但九爷的确背景已经不够牢靠。不抓紧机会，等他再站稳脚，想端掉他便难於登天。上面有人急，台湾警方急，连带著合作很久的香港这边也急起来。
但Dan急不得，埋了几年的线不能因为在台湾一个急功近利的疏忽就断掉。
他想他大概还是下意识地希望能同阿震做个喝酒玩乐的朋友。
不希望会有需要与他正面拔枪相向的一天。

五 
阿震在西门町接了Dan，见他两手空空，问道，“是不是忘了晚上接风宴的事？”
“没忘，怎麽？”
“不是吧你，就穿成这样？”
“不行啊？”Dan看看自己的T恤仔裤，再看阿震还是西装皮鞋，“非要跟你一样穿得像卖保险？”
“晚上九爷也去，在信义那边，我们自己的场，”阿震拉他上车，“没办法，他喜欢大家穿的正式点，过去那边再买衣服好了。”

三个锺头之後，Dan被阿震拉著从101一路逛完纽约纽约，好不容易找间餐厅坐下，喝著冰水看菜单时还心有余悸。
“这辈子都不想再跟你shopping，”Dan点完餐，扫了眼旁边空位堆的大包小包，阿震那边比他只多不少，“感觉像刚参加完宝岛购物团。”
“人要衣装，”阿震靠在椅子上歪头笑著打量他，“看你穿银灰西装还蛮风骚……”
“……你懂不懂讲中文？”
“对了，刚才在西门町应该去趟诚品的。”
“书店啊？这边不是也有？”
“那边漫画比较多啊。”

这便是同Dan在一起时的阿震，後来在Club包厢里，Dan坐在九爷身边陪著聊天，余光看到阿震拿著酒杯与郭正邦面和心不和地寒暄，反倒有些不适应。
九爷上了年纪，在这种乌烟瘴气的地方呆不住，略坐了坐就带人走了。送过九爷回来，Dan看著郭正邦径直站到自己和阿震跟前，知道正戏这才上场。
“怎麽样？Daniel哥，在这边吃住还习惯？”郭正邦三十余岁，个子不高，身材略有些发福，站在Dan身前矮了一头多，又不愿抬头同Dan讲话，只转脸吩咐小弟道，“还不把给Daniel哥的见面礼拿过来？”
“不用，邦哥太客气了。”Dan把郭正邦朝沙发那头让了让。
“也不是什麽贵重的东西，”郭正邦笑著坐下来，接过小弟拿来的盒子，递进Dan手里，“朋友送的雪茄，我顺手用来做人情。”
“那多谢邦哥，”Dan懒得和他推来推去，“我来得仓促，也没有准备，改天再请邦哥吃饭。”
“哪里，上回在香港还要谢谢你招待，”郭正邦亲自倒了两杯酒，递给Dan一杯，“Daniel哥在台湾有什麽事情尽管来找我。”
Dan笑了笑，朝郭正邦举酒杯，“先干为敬。”喝完酒，晃著杯里剩余的冰块，笑著补了句，“不过应该没有什麽要让邦哥操心的。”
阿震没有坐，这时站在沙发边，侧头吩咐阿辉，“给我把车开过来。”
“邦哥对不住，我今天胃不舒服，不能多喝，改天吃饭还要您赏光。”Dan借著阿震的话站起身，同郭正邦告辞。
“好，一定给你机会做东。”郭正邦也笑著站起来，望著Dan同阿震一起走出包厢，坐下再倒了杯酒，慢慢喝著，一字一字道，“不识抬举”。

去年郭正邦陪九爷去香港时，Dan同他打过交道。印象说不上好也说不上不好，只因为九爷的缘故，对他很客气。那日在鸿鹄堂没见到郭正邦，Dan也有些诧异，後来见九爷把自己介绍给阿震便明白过来。
四九年九爷跟军队一起逃到台湾，太太和两个儿子都留在了大陆。後来有过两个女人，但生的一儿一女都没有入他的籍。他心里还是想著大陆那个家，後来千辛万苦恢复了联系，每年寄大笔钱过去，却绝没有把儿子叫到台湾来趟这滩暗水的念头。同蒋叔一样，九爷这个鸿鹄堂早晚是要交给外人，但蒋叔比他年轻，九爷没有蒋叔那麽多年好活，底下人明里暗里的争权夺势便比洪帮厉害许多。
上次Dan见郭正邦陪在九爷身边，本以为他已经十有八九坐稳了位子，但这次九爷却把自己交给阿震，多少意味著鸿鹄堂与洪帮这部分生意，他还是想留给阿震做。
阿震与郭正邦的勾心斗角Dan本来没打算掺一脚，但现在也由不得他撇清。他觉得蒋叔的确眼光犀利，阿震年纪轻轻便有资本同郭斗，确实不辜负蒋叔的欣赏。
谁胜谁负尚未可知，他本应该敷衍一下郭正邦，却因为这个满打满算才认识一天多的人失去了敷衍的兴趣，如果让蒋叔知道，肯定又会骂他冲动不懂事。但是阿震……Dan半转过头，看了眼开车的阿震。车里音响开著，仍是上次听过的那首歌。阿震似乎很喜欢这歌，设了repeat，一直在跟著哼。
“叫什麽名？”
“嗯？”阿震侧脸问道，“什麽什麽名？”
“看路啊，”Dan坐直了些，“我问这首歌。”
“哦，暗涌。”阿震点油门，把车速提到八十，“我开车技术很赞，你放心啦。”
“酒驾还超速，”Dan眼睛扫过路边限速六十的立牌，“你不要命我要。”
“无聊。”阿震接著哼歌，把车速慢下来。
“……对了，”沈了片刻，Dan似是不经意地提起郭正邦，“震哥，你看人家大哥见面礼送雪茄，你送安全套，有没有觉得不好意思？”
“那你喜欢抽雪茄吗？”阿震侧头，似笑非笑地望著Dan，“年轻人抽什麽雪茄，不是安全套比较实用？”
“……你再不看路就换我开。”Dan拿过阿震放在车前的烟，抽了支点著，摇开半个窗，手伸出去，胳膊搭在玻璃上，看著车带起的风将烟头红光吹得只明不灭。
不错，暗涌，Dan想，真是适合这时这刻的名。他与阿震间那点水上心照不宣，水下暗潮来往。他似乎是已站到了他那边，但其实也仍有後路。
但是阿震……他知道他喜欢黄耀明，喜欢冷笑话；会用差劲的粤语哼歌，不会收拾房间；喜欢看漫画，讨厌做饭；也邋遢也爱漂亮，买起衣服来像不要钱。
这样的阿震让他觉得投缘，但不知道其中装模做样的部分有多少。
不过即使是装又如何，能面似无害地把人拉拢得好也算他厉害。Dan尚不後悔站在他这边。
而且……Dan抽完烟，把烟头扔出窗外，心里不无嘲讽地想，後悔也得有机会。阿震也好，郭正邦也好，甚至自己也好，谁能保证他们一定有命活到胜负分明的那一天。

接下几日风平浪静，Dan的房子已经收拾好，早就搬了进去。同阿震的公寓一模一样的格局，连家具和电器都差不多，好似酒店套房，没什麽人气。
白天Dan多半自己出门杀时间，跟阿震去了鸿鹄堂总部两次，并没什麽事做，九爷更是一面都没露过。
直到又过了两日，Dan傍晚回家，打开灯，把外套扔在沙发上，走到卧室换衣服，敏锐地察觉出有人进过他的房间。
并没有东西被确实动过的证据，只是一种本能的直觉，且Dan有些感觉到，大概房间里已经被装了监视器。 
Dan换好衣服，若无其事地走进洗手间上厕所。狭窄的空间中被监视的感觉更加强烈，Dan确定不是自己疑神疑鬼。
刚进入洪帮那半年，他一直知道自己生活在蒋叔的眼皮下。那时他刚做新鬼，整日提心吊胆，但也靠在警校的训练未露出过任何马脚。现在这点状况同那时比，不过是小巫见大巫。
Dan盘算了一下事情是哪帮人做的，想来想去最有可能的还是郭正邦。
他不是没怀疑阿震，但也觉得阿震现在还没有怀疑自己的理由。
只有郭正邦最近位子越坐越不稳当，看自己同阿震走得近，有点狗急跳墙，也许想抓点什麽把柄。

Dan扭开水龙头洗了手，用毛巾慢慢擦干，走去客厅翻出外套里的手机，拨电话给阿震。
“喂，Dan啊，你在哪儿？”一个礼拜阿震对他的称呼已经从Daniel升级到了Dan。
“刚到家，你收工了？”
“我哪有上过工……等下到家，你要不要出来一起吃饭？”
“好啊，来我家吃，”Dan边打电话边去冰箱里看有什麽菜，“你带瓶红酒上来。”
“我那里有，干吗，烛光晚餐啊？”
“Yep，a fucking candle-lit dinner。”




《飞仔正传》六至十

六
“我还以为到了就有的吃……”阿震回家拿了酒，敲开Dan的门走进去，闻了闻，什麽都没闻见。
“红酒羊排……”Dan走回厨房，“等你的酒咯。”
“真搞不懂，”阿震跟著Dan走到料理台边，看他处理化好的羊排，“堂堂洪帮的Daniel哥兴趣是做菜……”
“你别在这儿碍事好不好？”Dan用手肘顶他，“起瓶器在客厅茶几上，去开酒啊。”
“拿我86年的Latour做羊排……”阿震坐到沙发上开了酒，又开了电视，四仰八叉地摊著等开饭。

没有蜡烛，只有阿震在路边顺道买的卤鸭舌，电视调到华娱，开始放周日八点党，食字路口的嘉宾是Twins，在高雄街头边跑边吃，阿震说我看这个节目总觉得他们会得阑尾炎。
“阿Sa和余文乐的绯闻是真是假啊？”
“我怎麽知道。”
“你不也是香港人。”
“骗的不就是香港人……”
“过两天这边冷下来带你去台南玩。”
“好啊。”

後来在无事可做，闷在房里日夜颠倒打游戏的日子里，阿震也曾忍不住翻出偷留下来的那些视频，看Dan走来走去收拾房间，拖地板，抽烟，对著电视打瞌睡……看Dan上厕所，脱下衣服洗澡，防雾的镜头下阿震注视著水流过Dan的身体，像上一次一样勃起，却没有像上一次一样自慰。
有时画面中也有自己，有他们的拥抱和亲吻，有他们许多次对桌吃饭的温馨片断……那些镜头都是无声的，像场场彩色默片，像他在沈寂的夜里默默怀念他，但也只剩怀念而已。
那晚看著看著天便亮起来，阿震关掉电脑，走到窗边拨开半扇窗帘望著楼下开始熙攘的街巷。很不错的晴天，阳光让阿震眯起眼，忆起Dan在酒店洗手间里揪著他的领口说，“可我想光明正大活在太阳下啊！”
Dan做到了，阿震却还欠他一句“恭喜”。
只剩怀念，阳光隔开了日月，隔开了白天和黑夜，隔开了他和他。
再无法离得像黑暗中那样……
近。

吃过饭阿震赖在沙发里不肯洗碗，Dan坐在他旁边保养枪，慢慢一部分一部分拆开，上好枪油，再一部分一部分装好，啪地推上弹夹，抵在阿震侧腰，“震哥，歇够久了吗？”
“喂，保险没关耶，要不要这麽劲爆……”阿震笑著挣了挣，乖乖被Dan用枪管抵著背，挪到厨房水池挽起衬衣袖子洗碗。
“你这样一直顶著我，小心我告你性骚扰。”阿震手忙嘴也不闲著，刚好听见自己手机响起来，用沾著洗洁精泡沫的手指了指外套，“去帮我拿电话。”
Dan走过去翻出手机，站回阿震身旁，按下接听送到他耳边。
“震哥，过会儿有空没？”
“有事啊？”
“是邦哥的人约了我们赛车，怕他们搞花样，想叫您来压阵。”
“那麽没种还出来混？”
“哪有……还不是知道您想玩，”阿辉嘻嘻哈哈地狗腿，“十点半，老地方。”
“知道了，你先把我车开过去。”
收了线Dan见阿震一脸鬼笑，忍不住骂他，“笑那麽奸？”
“有人送上门给我们玩……”阿震继续洗碗，“Dan你有没有颜色深点的外套？”
“上次跟你买的那件黑的喽。”
“那件是D&G……算了，就那件，我正好有同系的不同款。”
“你是去赛车，又不是去走show……”
“不好看啊？”
“我只觉得十一月底在台湾穿皮衣也很热。”

Dan同阿震开车到了那个“老地方”，是条还没竣工通车的隧道。
“这条雪山隧道从我念中学时就开始修，说是九八年就修好，结果到现在还是这样……”阿震在隧道前的紧急停车湾泊好车，Dan推门看见阿辉迎过来，“震哥，Daniel哥。”
阿震一把卡住阿辉的脖子，拉著他往自己人那边走，“走，带Daniel哥去看你大嫂。”
Dan本以为会见到阿震的女朋友，结果不过是说机车。金黄火焰图案的Harley，前轮挡板上立著金色骷髅头，确实拉风。
邦哥那边来的是他的二把手阿成，这时也笑著走过来，“没想到震哥和Daniel哥亲自过来。”
阿震笑了笑，拍著他的肩道，“不要放水。”
“怎麽敢，还要震哥手下留情。”

隧道靠台北这边已经修好，黑沈的洞口先传出隐隐轰鸣，然後才是车灯光，两辆机车一前一後隔了几百米冲出来，冲过地下画好的标线才开始减速，调头慢慢开回路边停下。
标线边拿秒表掐时间的人喊了句“四舍五入算两秒！”
阿震侧头问阿辉，“这第几场？”
“第三场，前面一边赢了一场，不过他们赔钱比较多。”
“就知道钱，”阿震拍了下阿辉的头，对Dan解释道，“隧道里摆了路障，竖著两排，间隔有长有短。一车坐两人，一个人开车，另外一人打枪，用的石灰弹，比速度和准头。从标线这算起，到隧道口前用来加速，不能开枪。再从隧道口算起，到折返点的路障大概五千米，回程也算赛程。里面没有灯，只能打上身，一个mark两万块，然後差一秒算五万，零头全部四舍五入。”
“又赢了六万，”阿辉在那边监督小弟算完帐，笑眯眯地跑回来，“震哥要和Daniel哥一起下场？”
“你说呢？”阿震朝阿成那边扬了扬下巴，“他肯定在给郭正邦打电话。无缘无故约出来赛车，还不是知道我一定会过来。”
“震哥，邦哥有事找您。”果不其然，阿成讲了两句就走过来把手机交给阿震。

“听阿成说震哥和Daniel哥都过去了，”线那边郭正邦笑道，“这麽有兴致？”
“最近闲得无聊嘛。”阿震也笑地虚伪，“哪像邦哥事情那麽多。”
“你怎麽算闲，”郭正邦敛了笑，冷言道，“明人不说暗话，最近你的人可给我找了不少事，高雄那边的生意你是一定要替我管了？”
“哪里，是九爷嘱咐我最近多分点心在南边，我哪里敢替邦哥管生意。”
“其实分什麽你我，”郭正邦倒不见生气，又笑起来，“大家兄弟，何必闹到九爷眼前，不如趁今天震哥有空和阿成比一场，胜负不要紧，关键别伤了和气。”
“邦哥有兴趣赌我当然奉陪，”阿震边讲边同Dan挑挑眉，一脸地果然被我猜中，“没准过了今晚，南边那几片店还要邦哥替我费心。”

挂了电话，阿成接过手机，招手喊了个人过来。
“震哥，这是我新收的小陈，以後还要你多关照。”
阿震笑笑没说话，等阿成带著人走去开车才跟Dan说，“我知道他，有名的黑市车手，”又开玩笑道，“长得那麽影响市容还绑头巾，姓陈就以为自己是陈冠希啊。”
“就知道你带我来没好事。”Dan接过阿辉递过来的枪，掂了掂，又开了枪试了试手感。
“别紧张，阿成枪法虽然不错，可我听说Daniel哥更厉害，”阿震推著Dan的背走到机车旁边，“不就几间店，小意思喽。”
“好啊，”Dan坐到阿震身後，左手揽住他的腰，贴到他耳边轻声说，“如果输了我请你喝酒。”

七
为了先适应隧道里的光线，Dan跨上车後便闭了眼。感觉著阿震慢慢把车开到标线处停下。
“三，二……”有人朝天开了一枪，两辆机车一起猛冲出去。
双方都没有戴头盔，风呼啸著擦过Dan的脸，他睁开眼，看到隧道里的黑暗扑面而来，握紧手里的枪。

“抱稳……”阿震似乎喊了一句，引擎轰鸣中Dan听不清，下一瞬就是S形的急弧，机车左右摇摆，Dan配合著阿震移动重心，仔裤膝盖几乎擦到地面。
阿成的车比他们快了半个车身，贴得很近，用後轮去抹他们的前胎。
阿震朝左绕过路障，不与小陈硬碰，再稍微提速绕过另个路障，赶到小陈前面。
Dan趁短暂一秒直线行驶的空隙开了一枪，借著车灯的光看到打中了阿成的右肩。

“不急，别拉太远。”阿成随手还了一枪，并没去看打没打中，只对著耳麦吩咐了一句。小陈也戴著耳机，点了点头表示收到。
两千米，三千米，这段路障密集，双方都没再开枪，只比拼著车技，两条光柱交错照亮前面一小段路，其余空间都是不见底的黑。
Dan抱紧阿震的腰，觉得心跳和血液都越来越快，速度带来的兴奋感攀到顶峰，头脑却更加冷静。
路障兀地少了，下一个在两百多米之外，Dan趁机直起身体，估算著车速和距离开了两枪，像在警校打移动人靶，不用看他也知道那两枪总有一枪能够正中心脏。总是下意识地瞄准最致命的位置，如果是真的子弹，阿成早是尸体一具。

“果然和传闻一样心狠手毒……”石灰弹打在身上也有感觉，阿成觉得心口一阵微痛，不由在脑里骂了一句，抽出别在腰上的另一把枪，“可惜没命活到明天！”
阿震又绕过两个路障，估计已经快到折返点，略放慢车速准备U形掉头，却在下刻透过轰鸣，隐约听见金属的碰撞声。
“干！”愣了下阿震才想到阿成居然用了真枪，当机立断马上掉头往回开。来时大略记了下路障的位置，不趁这段障碍少把他们甩开，到了中间一段只有等死。
但阿震低估了小陈，他也只能趁掉头把他们甩开片刻，稍後小陈就跟了上来，死咬在他们车後。
阿成记得邦哥的嘱咐，尽量不要在人身上留枪伤，虽然觉得反正最後都是一把火烧了干净，但还是有些顾虑地先瞄准机车油箱。
“慢点开，尽量走直线！”Dan贴著阿震耳边喊了一句。
阿震反射性地听了他的话，松开油门才想到Dan身上根本没带枪。他们虽想过这是郭正邦设的局，却没想过郭有那麽大的胆子敢要他们的命，赛前疏忽地没有验枪和搜身，甚至连自己身上的枪都和钥匙手机这些零碎一起交给了阿辉保管。

小陈没料到他们突然放慢车速，一愣便已从他们车边掠了过去。“先别慢！”阿成感到小陈也想放慢，急急朝耳麦喊了一句。他知道阿震和Dan身上的枪都交了出去，却不肯定Dan是否有第二支备用。阿震敢突然放慢车速让阿成不得不犹豫，刚才Dan打中他心口那枪明白告诉他，硬拼枪法他绝对拼不过Dan。
如果真的还有第二支……阿成在保自己的命和要他们的命之间犹豫了一秒，但想到哪怕现在活著出去大概也活不到明天，赶紧吩咐小陈，“跟他们并排开！”
邦哥的话阿成是顾不得了，甚至顾不得阿震赶上来便回头瞄准人开了两枪。
阿震见他们放慢车速便料到有这一手，车划弧线避开，顺便绕到小陈左边。
“再靠近点！”阿成眼尖，看到Dan手里还是刚才那支枪，放下心嘱咐小陈。
小陈尚比阿震快了一个车身，中间却隔了大半个隧道的距离，听见阿成吩咐，便向左转过头确定阿震车的位置，想尽快靠过去。
“啊！”听见枪响和小陈惨叫时阿成还不明白发生了什麽事，只不由自主地从失去平衡的机车上滚下来，护住头滚了几滚，撞到隧道墙。
右胳膊大概撞断了，阿成疼地眼黑了几秒，慢慢才看清东西。
小陈和车都摔在前面，已经摔晕过去，被倒下的路障压著动也不动。车横在一边，车灯还亮著，正照著小陈的头，而他像怕光似地手捂著眼。

“你有没有事？”阿震不管身後的动静，加速绕过层叠的路障，直快开到出口才大声朝Dan喊。
“没有！”Dan撑著阿震的肩，在後座上半站起身。
阿辉见震哥的车先开出来，却开出隧道就停住，松手把烟扔在地上，赶紧跑了过去。
“震哥，出事了？”阿辉跟在阿震身边，听不见他答话，只同Dan大步走到邦哥那群人跟前，随便拽了个小弟过来，左手卡住他的脖子，右手揪住他的头发逼他仰起脸，盯著他的眼一字一句低声说，“你们老大出了车祸，去收尸吧。”
被卡著脖子的人说不出话，後头有人看不下去想上来理论，一句话未讲就被Dan用枪抵住头。
即便知道不是真枪，被指住头的小弟对著Dan还是觉得腿一软，身旁阿辉见势不对赶紧招呼自己人过来。
两帮人蓄势待发地面对面站著，阿震终於松开手里的人，重新大声讲了遍，“阿成出了车祸，你们进去救人啊！”
“喂！”邦哥那边有个小弟刚要讲话，被身边一个有眼色的拉住轻声说了句，“不知道出了什麽事，去看成哥要紧。”又招呼道，“震哥，那我们先……”
阿震不等他讲完掉头便走，边走边找阿辉要过手机，拨给郭正邦。
“邦哥，不好意思，你输了。”阿震神色和声音都平静地不见喜怒，“还有，你送我的大礼我收下了，谢谢。”

八
直到事後某天Dan坐在阿震身边看他打CS时，才忽然又重提起那个晚上。
“那时你怎麽知道我要做什麽？”
“ABC就是ABC，”阿震一枪爆掉一个terrorist，“教给你句中文，叫做身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
“哦？”Dan抬手贴在阿震背上，慢慢向下滑过他的腰，伸进他的裤子，一边摸一边贴到他耳边问，“那你知道我现在想做什麽？”
“想做喽。”阿震扔掉鼠标，大方转过身，“床还是沙发？”
“你自己随意，”Dan拿过觊觎了很久的鼠标，把阿震推到一边，笑得实在讨厌，“我现在想打游戏。”

其实阿震不是没有後怕。他也曾许多次控制不了地想过，如果那时自己没有明白Dan的意思，没有绕到小陈的左边方便Dan开枪，或者Dan那两枪都没有能打中小陈的眼……
但是，即使在阿震後来某次场景相似的梦中，Dan也没有失手。
即使在梦中，阿震也下意识地、无条件地选择相信了他。

而回到那夜，阿震本吩咐阿辉带人一起进隧道，“小陈和阿成一个都别放过，照死里打，打死为止！还有谁敢拦也给我一起打！”
“……到底出什麽事了？”阿辉莫名所以地问了句，求助地望著Dan。
“阿震，先算了，”Dan安抚地抱住阿震的肩，凑近道，“你真要现在正面对上郭正邦？”
“…………”阿震深吐了口气，改口对阿辉道，“听Daniel哥的吧。”
阿震也知道现在还没到时候，如果他们死在隧道里，连车带人一烧就是死无对证，他现在打死了阿成，郭正邦正好把事情都推到死人身上，左右他们只能怪自己大意，忽略了郭正邦心急胆也跟著大起来，只能认了这个暗亏。
“好啦，我们也算同命鸳鸯，一起去喝酒。”Dan揽著阿震走去开车，扬声说，“大家一起去，我请。”
“……Daniel哥，”阿震挣开Dan的手，终於有心情开玩笑，“求你别再说冷笑话了，你真的不适合。”

别人不知道原因，但阿震和Dan总知道自己这次无论如何算是死里逃生，从两人默契地碰了第一杯开始，就一杯连著一杯停不下来。
飙酒的结果就是大醉，阿震还好，基本还能自己走，Dan就只能靠人扶。
阿辉带了一个小弟送他们回公寓，车上阿震睡死过去，Dan却醒过来，直吐了一路。回到公寓，阿震睡了一觉酒醒了一半，不放心Dan回自己家，吩咐阿辉把Dan架到客房睡了一夜。

第二天Dan醒过来，宿醉头疼的要命，迷迷糊糊地晃去洗手间，看阿震正弯著腰不知道扫什麽，也懒得管他，自己用冷水拍了两把脸，又翻出留在阿震家的牙刷刷牙。
“……白粉啊？”吐掉牙膏沫Dan清醒了点，看到阿震原来在扫一堆白花花的粉末，随口问了句。
“你家把白粉收在洗手间？”阿震扫了半天才想起来应该用吸尘器，边走去储物室拿边回了句，“洗衣粉啊，还不是你昨天吐的一身都是。”
“那也应该干洗吧……”Dan只穿了一条内裤，看看自己身上没什麽污渍，想到是有人帮忙擦过了，补了句，“那昨晚谢你照顾。”
“去谢阿辉，我到家就睡了，”阿震拿著吸尘器走回来，“看你好像蛮能喝，结果那麽没用。”
“…………”Dan完全不想同他讨论酒量，赶紧转移话题，指著地上的洗衣粉说，“你家洗衣粉怎麽长得那麽奇怪？”
“有什麽奇怪？”阿震拖著吸尘器的电线找插座。
“普通洗衣粉不应该有那种蓝色小颗粒吗？这个那麽白，真的好像白粉。”
“蓝色小颗粒……还蓝色小药丸咧……”阿震开始吸地，边吸边抬头从上到下扫了Dan一遍，“看你身材不错，原来下面不行喔？”
“行不行你要试过才知道……”
“好啊……来左边让让。”
阿震开著吸尘器，透过嗡嗡的声音玩笑说地很顺嘴，等到吸完地关了机器，才觉得安静得有些诡异。
“……有空了？要试吗？”Dan笑著走过来，右手撑住墙，正好把阿震堵在墙边。
“………………”
“………………” 
暧昧的因子像一群训练有素的杀手，先是那样隐蔽地躲藏在普通的空气中，这时却突然褪去伪装，四面八方地蜂拥著，朝他们包抄过来。
阿震再一次扫过Dan只穿著内裤的身体，喉结……而後是锁骨……乳头……结实的腹肌……阿震调开目光，不愿再往下看。他第一次感觉到同性的荷尔蒙，似乎从昨夜的生死边缘走过之後，有些什麽开始突然变得不同……心理上的亲近……或者……
Dan本想往常一样抱著玩笑的念头凑近阿震，却在他侧脸掉开目光时……忽然的念头是想再靠近一些……或许像昨夜被横飞的子弹追逐著那样贴近。
有人说过死亡可以刺激性欲，而那些残忍嗜血的杀人者正是通过慢慢扼杀一个鲜活生命的行为得到仿似性交的快感。
Dan当然不是想阿震死，只是当他想到他们曾那样紧贴在一起靠近死亡，便控制不了地涌起某种冲动……分不清是拥抱的冲动……还是更深的……接吻……或者做爱。
他不确定自己是不是真的想跟一个男人上床，但身体已经先一步出卖了他。方才被宿醉压制住的晨勃现在一鼓作气反杀回来，他真的在向阿震靠近，阴茎透过一层薄棉布抵在阿震胯上，似乎已能想像到如果阿震动起来，粗糙地仔裤表面会带给他什麽样的摩擦体会。
阿震背後的瓷砖墙面是冷的，但每个毛孔都已能感受到Dan靠近的热度。他甚至控制不了地幻想Dan口中牙膏微凉的薄荷香气，这引诱著他似乎可能随时猛地吻上他，又可能永远不会。
“……你要不要洗澡？”阿震本意是说点什麽摆脱掉越来越旖旎的想法，说出口才发现这句话有多不合时宜。
“我是说你钥匙大概在客厅茶几上……”只得又连忙补上一句。
“……好啊。”Dan收回撑在墙上的手，身体相接的部分和隐约的温度亦离开了，“我先回去了，晚上有空一起吃饭。”

这一层只住了他们两个，阿震听到Dan在客厅找到钥匙──轻微的金属碰撞声。就这样只穿著内衣走出门──轻微的拉门声。走回他自己的房间──轻微的碰门声。
阿震打开马桶的盖子，拉开仔裤的拉练上厕所，半硬的阴茎握在手里，让他忍不住闭上眼，轻轻喘息。
然後他回到卧室，坐在床上，几秒锺之後还是忍不住站起来拽开床头柜的抽屉，取出一个笔记本电脑，开机後输入密码，再犹疑地打开连通监视器的程序，默认地偷窥和记录。
防雾镜头里阿震望著Dan站在淋浴下，水流过他的身体……与刚才相同的……喉结，锁骨，乳头，腹肌……但这次阿震继续看下去……他无声地注视著屏幕，注视著Dan站在热水下缓慢地……自慰。

他比Dan更早达到高潮。

九
“据气象部门预计，日前在密克罗尼西亚群岛南部的西北太平洋洋面上生成的热带风暴南马都，将以每小时20至25公里的速度向偏西方向移动，强度逐渐加强。”

Dan把煮好的面盛出来，一手一碗端到客厅茶几上。
“轻点，汤啊。”阿震抽了两张纸巾擦掉溅在玻璃板上的面汤。
“碗太烫，”Dan坐进沙发，推了推阿震，“那边挪下。”

“受此影响，岛内气象部门已於今日下午正式发布陆上台风警报。其中陆上警戒区域包括：南部的恒春半岛、屏东、高雄、台南和东部的台东、花莲及澎湖和绿岛、兰屿等离岛；海上警戒区域包括……”

“台风啊？”Dan。
“嗯。”阿震。

“这是台湾百年气象史上首次在12月发布台风警报。专家表示，台风南马都将於明日上午7时至8时间於屏东登陆。气象部门预计，未来几天受南马都影响，台湾南部和东北部地区都将有豪雨发生。”

Dan同阿震沈默地坐在沙发上对著电视吃面。客厅里只有新闻女主播的声音和吃面时发出的些微声响，虚弱地横插进来，试图搅散笼罩在他们头顶的低压气团。
这几日白天阿震都不见人影，有时下午打电话给Dan，与他约晚饭，再在傍晚拎著路上买的小食和啤酒敲开Dan的门。
也许自那个上午他们心里都住了鬼，但没有人肯先挑明。如同台风光临前的海面，这一刻仍风和日丽，下一刻如何，不到下一刻谁又晓得。

吃完面，阿震把碗筷摞到一起拿去厨房洗。从沙发上站起身时，随口同Dan说，“要变天了。”

半夜四点多阿震被阿辉的电话吵醒。
“震哥，人找到了。”
“嗯，我现在过去。”
Dan睡得迷迷糊糊地被阿震叫起来，上车时尚不知道去做什麽。
“到了你就知道了。”阿震目无旁骛地开著车，嘴角挂著一点轻诮的笑。Dan看了看他，转头去望窗外浓黑夜色中，摇身变作陌生脸孔的街道。

车停在一间打烊的修车铺门口。阿辉已等在外面，帮他们拉起铁门。Dan跟著阿震弯腰走进去，阿辉在他们身後重把门拉死，扣上锁。
铺子里大亮著青白的日光灯，一股机油味。几个小弟或蹲或站围了一圈，回头招呼道，“震哥，Daniel哥。”
阿震走过去，人让开来，露出圈子中间的阿成。
阿成横在地上，手反剪在身後用绳子绑著，已经被打过两轮，头上的血流下来糊了满脸，弓著身子不出声。
“晕过去了？”阿震转头问阿辉。
“没有，”阿辉上前两步，踢了踢阿成，“别装死！”
“……听说你偷了邦哥的钱跑路，”阿震蹲下来，左手抓著阿成的头发揪起头，右手轻轻抹去他眼皮上半干的血，“可惜跑得还不够远。”
“没有啊，震哥，”阿成勉强睁开被打肿的眼皮，“钱是邦哥给的，不关我事啊……”
“哦？那我要打给邦哥问问了？”阿震笑著拍了拍他的脸，“你想不想我打啊？”
“……震哥，我错了，你放过我这次啊，”阿成心知打给郭正邦他也不会认，只哑声求道，“上次的事都是邦哥的意思，我不敢的，求你放过我啊……”
“知道错就好，”阿震手用上力，提起阿成的上身，贴近道，“邦哥这次还要谢谢我替他管教手下。”
“不要啊，我错了……咳咳……”阿成哭著讲话，岔了气，阿震松手把他扔回地上，拍了拍他的背，顺手在他衣服上抹了抹刚沾上血的手指。
“偷钱呢，按说应该砍手指的，”阿震盯著自己的手，慢慢同阿成讲话，“偷十万就砍一只……听说你拿了三百万，加上脚趾都不够……”抬眼看了阿成一眼，“你说怎麽办？”
“不要啊……震哥不要啊……”阿成仍是那一句，费力蹭到阿震脚边，用头去撞水泥地板。
“……看你这麽有诚意，”阿震再拉起他的头，吩咐阿辉道，“拿把小点的钳子过来。”
阿成仰著脸，房顶炽白的日光灯照得他睁不开眼，只朦胧听见人声，“够种就忍一下，你能撑著拔完这口牙不晕过去，我就放过你。”
阿成怕得早就失禁，还想再求饶，却也由不得他出声。阿震掰开他的嘴，把钢钳塞进他口里，笑道，“忍忍吧，手断了好难接，假牙方便得多……”冷的金属划过齿列，划过舌头，“回头推荐个不错的诊所给你。”
他托著阿成的头，让小弟按住他的腿，稳稳夹住一颗臼牙，手腕一转，牙连著一些血肉，半掉未掉地耷拉下来。阿成的惨叫合著血一起涌出口，身体挣地厉害，被旁边人七手八脚地按死。
阿震抽出沾血的钳子，交到左手，示意小弟掰大阿成的嘴，自己把右手手指伸进去，慢慢摸到耷拉著的那颗牙，用力一揪，眼望著阿成再闷哼一声，过电似地抽搐。
“你来吧。”阿震扔掉手里的牙，随手把钳子交给一个小弟，站起身朝Dan走过去。

Dan方才一直站在旁边抽烟，机油味掩去了血腥，一支接一支抽著，仿似混著机油粒子的空气与烟一起吸进身体，沁进心肺，让他……一点便著。
像看了场华美的恩仇戏码，猩红的幕布，镶著墨蓝花边，戏中有人绝望有人快意，主角操著温文绵绵的语调，一板一眼地讲著暴戾残忍的台词。
而现在Dan望著主角跳下台，边甩了甩手上的血边笑著朝他步步走来……竟难以抑止地有了些隐秘的身体冲动。
“你知不知道这禁烟啊，”阿震站到Dan眼前，“那个小陈前两天就解决了，”转头看了看惨呼一声比一声低下去的阿成，“下面等著他呢。”
“我先去洗手。”阿震擦过Dan的肩，朝铺子里面的水房走过去。
Dan又站了片刻，抽了两口烟，转身跟上他。

水房没有开灯，Dan靠在门边，望著外间的光微弱地融进那片黑暗中，勾勒出阿震的人形。
阿震站在水池前，手上的血早已洗净，龙头却仍开著，水流兀自冲过他的手，落在池底。
………………
Dan走到阿震身前，挡住了外间的光，将他笼在了自己的影子里。
他伸出手，伸到水下，覆上他的右手。
………………
烟被水打灭了，Dan松了松手指，透湿的半支烟便掉进池子，与水一起蜿蜒著流入下水道。
阿成的惨叫已经完全听不到了，只有清晰的水声，与浑浊的、蛰伏的兽般喘息著的黑暗。
他把手指插进他的指间，冷水中辗转纠缠。
………………
Dan再靠近了些，半硬的阴茎隔著两层仔裤抵在阿震大腿上。他略挪了挪，换到阿震身後，双手伸过去包著他的手，怀抱住他。
………………
半低著头，Dan似乎要吻上阿震的脖子，但始终离著两公分的距离，呼吸气流扑打著他的皮肤。
再更用力地凑近，下体顶住怀里人的臀，若有若无地磨蹭。
………………
“震哥，晕过去了。”突然的人声让他们猛地分开，转头望向门边，看著阿辉跑到水房门口，手里还拎了个塑料桶。
“要不要泼醒？”
“泼吧，泼醒接著拔。”阿震关了水龙头，转身向外走，Dan还站在原地。
“……算了，”走到门口阿震又停下来，虽是在吩咐阿辉，眼却望著Dan，“醒了就给他个痛快吧。”
“就这麽便宜他了？”阿辉有些不忿。
“不是预报有台风，”阿震掏出车钥匙，逆光立在门边，食指套著钥匙圈一甩一甩，“天都要亮啦，早收工早回家。”

十
天气不好，过了六点还暗得厉害。往常已有行人的街道也异常冷清，只有街边的树被风刮著，昏天暗地中凄凄地摇。
阿震顺著空荡的马路直开下去，空气中满是风雨欲来的味道，让他凭空生出一股错觉，好似这车变作汪洋里一艘渔船，急急地赶在波浪滔天前回港避难。
他侧眼看了看Dan，见他头靠在座位上，面无表情的半张脸，像是方才黑暗中靠紧他、拥抱他的那个人与他并无什麽关联。
阿震收回目光，车划开氤氲寂寥的晨幕，继续向前驶去。

“干吗？不回家补眠啊？”阿震边开门边问仍站在他身边的Dan。
“大半夜被你吵起来，没带钥匙。”Dan跟在阿震身後进屋，反身关上门。
“不会找管理员要啊。”阿震嘀咕了一句，边走边脱外套，随手扔到卧室门口的地板上。
Dan熟门熟路走去洗手间洗澡，阿震检查了下各处的窗有没关严，回卧室时听到洗手间里的水声，在门口站了几秒，手按在门把上，有股想推门进去的冲动，但终是收回手，走回房合好百叶窗，脱了T恤仔裤爬上床。

第一声雷沈闷地滚过去。阿震本想等Dan洗完再去洗澡，但抵不过躺在昏暗的房间里，外面风声雷声让蜷在被中的人生出一股莫名的安全错觉，像缩在坚稳的壳子里，渐渐昏昏欲睡。
“别人家的小孩都是一到打雷下雨就哭，只有你外面雨越大你睡得越死……睡著了麽？”阿震侧躺著将睡未睡，脑子里先模糊地响著小时候老妈的话，最後一句却忽然换了不一样的男声。他悚然一惊醒过来，背後是光滑温热的皮肤，严丝合缝地贴合著他。
Dan洗完澡只围了条毛巾，钻进被子时顺手把毛巾扯下来扔在地上，带著水汽的身体挨紧阿震，腿蹭著他的腿，手绕过去握住他的阴茎，隔著内裤抚摸按揉。
“喂……”阿震按住Dan的手，侧了下头，感觉Dan湿漉的头发擦过脖子，几滴水顺著颈间皮肤流下来。
“跟我说你不想啊……”Dan凑到他耳边低声用粤语说，顺势含住他的耳垂咬了咬，舌头滑进耳里轻轻舔弄。
“…………”湿热的酥麻从耳道传到下体，阿震略松了手，感觉Dan的手指隔著棉布捏住他的龟头，缓缓揉著，食指探到尿道口，轻刮著按压。
“都湿了还说不想……”Dan探过头来吻他的喉结，依然用粤语含糊地呢喃。阿震听个大概，暗道我又没说不想……但也心知并非全无顾虑。
只是在赤裸鲜明的欲望面前所有顾虑都黯然失色。
不是不想……是已经想了那样久。

Dan层层叠叠地吻著阿震的背，手放开阴茎，勾住他的内裤边往下拉。
阿震配合地略抬了抬身，内裤顺著大腿滑落的感觉并不分明，分明的是股间突然毫无阻隔地抵上Dan硬挺的阴茎，同性间陌生的肉欲。

豪雨终於铺天盖地的浇下来。

雨声是磅礴而远的，只有急促地喘息近在耳畔。Dan一腿插在阿震腿间，贴紧他，时快时慢地套弄著他的阴茎，听著他深浅呼吸，慢慢用自己的下体在他股间摩擦，用力挺近时龟头蹭过他的睾丸，再一路拖回股沟，前列腺液拖出湿润痕迹。
Dan手上技术不错，阿震闭著眼感受快感一波波在小腹和下体间往来流窜，没注意到Dan半抬起身，摸到刚才放在枕边的润肤乳，单手拨开盖子，倒了些在指间。
“喂！”直到Dan沾著润肤乳的手指伸进身体阿震才醒过神，未及再说什麽便被Dan粗暴的吻堵回去，Dan的舌卷起他的舌又放开，压著他直戳到喉咙入口，勾起舌尖左右舔动，与仿似性交地探进探出。同唇齿间地攻城掠地一般执著地，Dan的手指在他体内打著转扩张按揉，两根指头借著润滑一起没进去，鼓胀地疼。
但这疼是不真切的，被口中舌尖纠缠的感觉掩盖著，单靠鼻子呼吸似已不够，微微的窒息感与舌尖挑逗著喉咙口的呕吐感，说不清是压抑还是愉悦，只不由自主地用力抱紧手里的身体，渴望地半挺起身让阴茎摩擦著Dan的小腹，也让Dan的手指探地更深。
片刻後Dan终於放开阿震的唇，用一只胳膊支著身体罩在他上方，埋头去舔他的乳头，听见阿震模糊地骂了句，“你别太过分，跟外面台风一样，我他妈这是一百年第一次……”
“还有力气讲笑话啊？嗯？”Dan笑著抬起头，温柔地啄著阿震的眉眼嘴唇，手下却毫不含糊，扳开他的腿便一个挺身冲进去。

雨泼水似地下，隆隆的水声盖过闷雷，树木在暴雨狂风中垂死挣扎，刮断的电线爆出一溜火花，转瞬洇没在雨水间。

忍过最初的闷痛，後面似乎也并不太难熬。阿震手握住床单又松开，睁开眼有些朦胧地望著房顶吊灯。
Dan深入浅出地律动，半闭著眼沈醉其中。
“……哪里比较舒服？”他回神半俯下身贴著阿震耳边问，放慢了动作，龟头一点点蹭过肠壁，摸索著最敏感的方寸之地。
“这边？”
“…………”
Dan看著阿震闭上眼皱紧眉，刻意顶著那儿，厮磨著，望著他咽了口口水，喉结上下滑动，手终於忍不住握住自己的阴茎用力套弄。
Dan覆上他握著阴茎的手，合著他一起动作，下身用力一次次顶进去，看他难耐地侧过头，凑近了轻轻含著他的耳垂吮吸。

高潮的空茫余韵中，阿震不太能感到Dan射在他体内时精液打在肠壁上的感觉，只觉得失神疲倦地下一秒就可能睡过去。
Dan趴在他身上缓了半晌，躺下来像开始那样从後面抱住他，舔著他颈间微咸的汗液。
半软的阴茎滑出来，带出些白浊的黏液，Dan想著找纸巾擦，又懒得动，只把阿震抱得更紧了些。

从短暂的梦中醒来时雨仍下著，但比方才略小了些，透过百叶窗的缝隙，也有些隐隐发白的天光。
这场百年一遇的冬季台风来去匆匆，只留下半大不小的雨，一时半刻是不会停了。
阿震想起刚刚累人的恶梦。他梦见和Dan一起在一幢大厦里开一个盒子，开到一半警报响了，他们就开始拼命逃，Dan向左而他向右，手里没有枪，大厦的楼梯却好长，怎麽下都下不完。
“想勒死人啊……”阿震边想著边拨开Dan绕在他胸口的手，听见身後Dan低声问了句，“醒了？”
“你没睡喔？”
“也刚醒。”
“还下雨呢。”
“是啊。”
Dan头抵著阿震的肩，从後面抱著他，有一搭没一搭地聊天，手不老实，爬上去捏著阿震的乳头玩，被他一手拍开。
“……饿了。”阿震咕哝一句。
“想吃什麽？”Dan收回手，活动了一下僵掉的胳膊。
“盐酥鸡。”阿震打个呵欠。
“大哥，就算我现在肯给你去买，也要有人肯卖……”Dan好笑地用手肘顶他。
“那我要接著睡，你别吵我。”阿震在枕头上挪了挪头，闭上眼，听著外面连绵不绝的冬雨，感受著温暖的床里另具温暖挨紧的身体。
“……”Dan给他拉了拉被子，重抱住他的腰，“……睡吧。”




《飞仔正传》十一至十五

十一
“和、敬、清、寂，”九爷盘膝坐在地炉旁等水开，慢慢同阿震道，“这是日本人的玩意儿，不是没有道理，但是说到底，茶还是咱们中国人的东西。”
阿震坐在九爷对面，没有接话。茶室的拉门开了半扇，湿冷的空气从院里涌进室内，外头是淡墨色的阴天，院子一角的几株樱树在前几日的风雨里掉光了叶子，花期却还早，嶙峋的枝杈衬著黯淡的天光，颇有些能够立时入画的萧瑟之美。
“前些年，我在高雄和茶艺协会的叶理事长有过一面之缘，”九爷拢了拢膝头搭的毯子，“他跟我讲大会颂文里的‘中庸、俭德、养气、品味’，後几样不新鲜，到是他说的那个‘茶道中庸化’有那麽点儿意思。”
炉上水开了，蒸腾的水汽。九爷不动，阿震便也默默坐著，静等他继续往下说。
“允执厥中，不偏不倚，无过与不及，就是如何在迟速之间把握中庸之道。”九爷一字一字讲完，方提水沏茶，水线不急不徐稳稳注入壶里，阿震待九爷扣上壶盖才低头敛声道，“谢谢九爷，我知道了。”
“小张啊，别那麽拘谨，”九爷却笑起来，“上次我回大陆，见著我家老二的儿子，和照片上瞅著不大一样，稳当规矩的脾气到跟你有点儿像。”
“…………”阿震不知怎麽回答，也只好笑笑不做声。
九爷亲手为阿震斟了杯茶，“前些日子的事儿我也听说了，的确是阿邦不对，既然南边那几间店你接过来做了，往後就多费点儿神吧。”
“您放心。”阿震笼著茶杯，热气一丝丝透过杯壁传到手上，想要再说点什麽，又不能十分猜透他的意思。

从赛车那夜到现在已过了一个多星期，台南那几间夜店和地下赌庄都被阿震安排了一批人进去，手脚利落地把郭正邦的人架空了七七八八。阿成的死讯想必也早已传到郭的耳朵里，却没见什麽动静，似乎那些场子和这个跟了郭正邦好几年的左右手都只不过是他预料之中的弃棋。
但这些小甜头还入不了阿震的眼，他一心要搞到的是那条一直由郭经手的大陆线，南边的动作不过是烟雾弹，暗地里厦门那边已经派人盯住了，该打点的人也打点的差不多，只等时机一到就下手。
这当口九爷把他叫来喝茶，跟他讲什麽中庸之道，阿震确实有些心虚，思忖自己是不是做地太急，惹得九爷不痛快。

又沈默地喝了半晌茶，九爷再开口，换了别的话题。
“怎麽样？和小吴处得还不错吧？”
“……还不错啊，”突然提到Dan，阿震有些底气不足，“Daniel人蛮好的。”
“嗯……”九爷沈吟了半刻才接道，“过完新年马来那边有批货要我们过去提，往年我都是亲自去，可自打过了八十这个坎儿，精神是不如以前好了，这次就你带人过去吧。”
“好。”阿震答得平静，心里却著实一喜。马来这条线一直是九爷亲自盯著，这次肯放手让自己去，绝对是个机会。
“这个生意我们是一直在同洪帮一起做，上次跟老蒋通电话，我也劝他差不多就让年轻人多锻炼锻炼。这回我不去，老蒋那头也就不一定亲自去了，十有八九还要你跟小吴一起走一趟。”
九爷把话讲完，阿震才松了口气，搞了半天老爷子突然提起Dan不过是为了公事。
“我们岁数都大了，”九爷感慨地倒掉杯里凉下来的茶，“小吴这个人我还是比较放心的，他爸妈的事情我也听说过，老蒋这人哪儿都好，就是器量不够，用人不疑，疑人不用，这个道理跟他说了多少遍，他也改不了这个小肚鸡肠的德性。不过也不怪他，人的确是越老越惜命……”
说到後来九爷也觉得跑题了，打住话头撑著地打算站起来，阿震抢先一步起身去扶。
“具体的事情回头再跟你说，今天就先这样吧，”九爷走到茶室门边，换上室外穿的拖鞋，下到院子里，扭头见阿震还站在後头，玩笑地讲了句，“还杵这儿干吗？怎麽著，打算蹭我顿饭？”
阿震赶紧同九爷告辞，出了鸿鹄堂的大门，觉著肩膀都轻了不少，边走去开车边给Dan拨电话。

“老爷子训完话了？”打了两次Dan才接了电话，声音带著笑意。
“嗯，陪著喝了一肚子茶，”阿震拉开车门，坐上车，“你干吗呢，刚刚电话打不通。”
“查勤啊？”Dan夹著电话边擦头发边走去厨房喝水，“刚洗完澡。”
“有毛病，”阿震笑著问道，“晚上吃什麽？”
“还没想，等你回来再说。”

等你回来。这普通的、并算不上情话的四个字，那一天却在阿震脑里迟迟徘徊不去。
他独自架著车穿过傍晚台北街头明亮的灯火，红灯、绿灯，洇染的暮色和归家的人群，忽然觉得这是一天中最喜欢的时刻。
总有片刻是安宁且生机勃勃的，似乎也就够了。

趁著这段日子天冷，阿震提起带Dan去台南玩的事。九爷的意思他明白，无非是怪自己最近逼郭正邦逼得太狠。老爷子深谙制衡之道，放权前不愿见到堂里一人坐大，阿震便识趣地放缓了动作。左右他不急，只要抓住马来这条线，早晚能达到目的。
这些事他没同Dan讲，只说最近有空，要不要出去玩。Dan懒得走远，两人便一起去了阳明山泡温泉。

正是温泉旅游的旺季，连爬山的人都多了不少。Dan和阿震上山时已近薄暮，擦肩而过的都是下山的游客，情侣或者一家几口，有小孩子玩累了趴在爸爸背上，还不安分地动来动去，跟妈妈手里牵的姐姐逗嘴。
再往前走人便渐渐少了，矮山和缓的坡，有一片没有什麽树，辟出来做休息野餐的平台，视野空旷。
蒋叔刚好打电话过来，Dan停下来接电话，阿震站在山道上等他，想点烟来抽，又想起这里防火禁烟。
Dan跟蒋叔讲粤语，阿震听不分明，望著远处硫磺谷的雾气出神。
“想什麽呢？”Dan讲完电话，走过来推著阿震的腰，拉他到山道边，肩并肩看著深灰暮色中浑茫一片的雾霭。
“香港那边有事？”
“没有……蒋叔说最近太平很多，让我下周回香港。”
“哦。”
道边长著大片褐黄的芒草，密密地一直延伸到山坡下头。风声，草声，有鸟雀突地扑进草丛再突地飞出，天一分一分黑下来。
阿震戴著薄羊皮的手套，隔著手套觉得Dan握住他的手，麽指抚摩著他的掌心。
他抽回手，摘下手套，再拉住Dan，攥著他凉硬的手指，一起塞进自己大衣口袋里。
Dan站得更近了些，在口袋中与他静静地十指交握。一批玩晚了的大学生连说带笑地从山上下来，打著几支手机照路。不甚明亮的白光合著人声经过Dan与阿震身边，近後还远，最终泯然不见。

阿震订的是一套和式偏院，回去时已经很晚，把夜宵叫进房间吃完，换上浴衣晃晃悠悠地走去外面泡温泉。
偌大一个池子是这边几套日式别墅专用的，却是男女混浴。夜深人静，有对男女泡在池子里卿卿我我，被阿震和Dan吓了一跳。
女孩子大概是高级陪游，穿著泳衣大大方方地松开男人的脖子，滑回水里。到是那个男的有些尴尬，又泡了片刻就拉著女孩回去了。
Dan和阿震坐在水里砌的台阶上，水漫过腰，浴衣叠著放在岸边石头上，衣服上头压著一个木头托盘，里面是从房间带出来的清酒。
“冬天就是应该泡温泉……”阿震满足地嘀咕了一句，回手拿过托盘，放在水面上，轻推了一下，看它载著酒杯酒壶在水里漂漂荡荡。
Dan拉过盘子，倒了酒，递了一杯给阿震，“喏，震哥。”
“那麽周到，”阿震接过酒杯，一口喝完，“回去给你小费。”
“现在就给啊……”Dan凑身过去吻他，口中都是微甜的酒香，绵长地吻，阿震用舌尖轻轻舔著Dan的舌，再一寸寸划过口腔黏膜，Dan放任舌头一动不动地让他吻，空著的手沾了酒杯里的酒，抹在阿震乳头上。
酒没有温过，丝丝凉意。阿震松开嘴，水温也适应得差不多，想向下再挪一级台阶坐。
Dan一把揽住他的腰不让他动，把杯底那点残酒都倒在阿震身上，顺著酒渍，从锁骨往下吻，含著乳头用力辗转吸吮，些微淫靡水声。
半晌Dan放开阿震，抬头捏著他的下巴，揶揄笑道，“脸红了。”
“搞错没，那麽黑，你能看清才有鬼……”阿震没情趣地挣开脸，推了Dan一把，如愿以偿滑进水里。
Dan也随他滑下去，热水猛地沁到胸口，心头一股说不出的感觉，像被直接烫了一下，又像血中夹了颗硬而热的石子，磕磕碰碰地流过心房。
渐渐地，最初的刺激缓和下来，仿似经历一个性爱的小高潮後，接下来是缓缓地律动，每个毛孔都舒张开来，绵密温柔地喘息。
阿震也舒了口气，探身够到漂出去的木盘，倒酒给Dan。
Dan懒懒地靠著阿震，一杯接一杯地喝空了一小瓶酒。含著硫磺的水有些滑腻，连带著皮肤也像抹了层薄油，水下腿与阿震似有似无地挨紧磨蹭，再无其他动作，却慢慢硬起来。
池子修的位置不错，特意引水建在高处。能望见饭店主楼的西式客房，零落著迟迟不灭的窗口，温暖固执的光。再远处本应是起伏的山脉，但冬季多雾，笼住了山影，黑沈地看不通透。
Dan与阿震靠在一起默不做声，酒是冷的，水是暖的；夜是冷的，人是暖的。
远处浓重的黑幕像是死去的洪荒旷野，只有饭店这一小片有光的地方还有活物。
鲜活的是人和情欲，Dan忽然深吸了一口气，潜入水下。阿震刚要开口，便觉得毛巾被拉开，硬起的阴茎被Dan的嘴包裹住，措不及防地嗯了一声，手用力把住池岸。
Dan在水下闭著眼，口里全是水里的硫磺味道。阿震从未试过这样在热水中被人口交，身体绷紧，大腿无意识地微颤，让Dan觉得口中含著的坚硬阴茎确实是有生命的血肉。像叼了一尾活鱼，有些楚楚可怜的挣动，却唤不起他怜惜的心。狠狠地滑动舔吮，牙齿不轻不重咬住龟头，舌尖掠过顶端缝隙，抵著几不可感的小洞打转轻刺。
隐约好似一股涓细热流顺著尿道口涌进身体，又只在入口徘徊，虚假模拟的高潮，那将射未射的一刻却被凝固下来，在阿震脑中糖丝般无止尽地拉长。
Dan用尽一口气，浮出水面抹了把脸上的水，睁眼望见阿震像尚未回过神，半皱著眉，头向後仰著枕在池边，失了焦点地望著天。
那样空茫沈醉的神情让Dan著迷地靠过去，拉过他坐在自己身上。阿震果然是还不大清醒，像电视广告里电池用完的小兔子一样任Dan摆布，只在Dan进入时闷闷地哼了一声。
借著水的浮力动起来分外轻松，似乎做了很久，後来Dan已有些恍惚头晕，分不清是水热一些还是那具身体里面更热一些，又或许两者合在一起……

温泉是活水，附近漂著的托盘被他们带起的水波涟漪推开，又被水底暗涌牵引著，再不由自主地，向更远处漂去。

十二
进到十二月中旬，天气终於慢慢回暖，还是台北一如既往不温不火的冬天。
Dan来时没有入境记录，回去时也只能坐船。阿震说帮他安排，却一直没订下日子。Dan也不问，反正周一也是下周，周五也是下周，两人心照不宣地默契拖延。直到蒋叔又打了一个电话催促，阿震才让阿辉干净利落地找了条船。

走前一晚Dan慢吞吞地收拾行李，边收边同阿震抱怨东西多，都是跟他买的衣服。
“好啦，来我家拿个箱子给你。”阿震拉著Dan回自己家拿箱子，又打电话订了外卖，让Dan整理完东西就过来吃饭。
“要吃饭了还打游戏？”Dan直接把收拾好的箱子拎到阿震家，走到卧室门口看见阿震窝在电脑前打CS。
“嗯？哦。”阿震显然是一心扑在游戏上，根本没去听他讲什麽。
Dan走过去揉了揉阿震的头，扫了眼屏幕，定定看了片刻才低声问道，“……干吗选police？”
“怎麽啦，”阿震换了把枪，随口敷衍，“做police也不错啊。”
“…………”房间没有开灯，Dan倚在电脑桌边，望著阿震专注盯著电脑屏幕的侧脸，一时不知道还能接著说些什麽。

他什麽都不能说。

“……震哥，做一行爱一行，你有点职业道德吧。”最终Dan拍了拍阿震的肩，并不够自然地玩笑。
“门铃啊，”阿震似未在意，用手肘推了推Dan，“就是门铃响啦，快去收外卖。”

第二天Dan醒来时阿震已经起床，他走去洗手间，正撞上阿震从里面出来。
“早。”
“早什麽早，十一点多了。”
“你自己不也刚起……”Dan打著呵欠咕哝了一句，对著镜子刷牙。
“让让。”阿震又挤回洗手间，翻出剃须刀刮胡子。
“其实早想跟你说……”电动剃须刀的嗡嗡声里阿震忽然有些古怪地开口。
“说什麽？”Dan刷完牙，拧开水龙头洗脸。
“大哥，你等下不可以啊，水溅到我西装上啦。”阿震侧身躲了躲。
“就这句啊？”Dan埋头洗脸，“那你是该早说咯。”
“……我是说，”阿震继续刮胡子，“你有没觉得……我们好像有点像？”
“像什麽？”Dan关掉水。
“不是像什麽，是长得有点像。”
“嗯？是麽？”Dan看了眼镜子，挑起眉端详。
“哪里像？眼睛？鼻子？”他抬起手，边问边抚过镜子里阿震的眉眼，指间的水流到镜子上，划出模糊的水痕。
“……不知道。”阿震停掉手里的剃须刀，与Dan在镜中对望。
Dan站到阿震身後，左手抱著他，右手接过剃须刀，打开来给他接著刮掉剩下的胡茬。
“那就哪里都像……”刮干净之後亲了亲阿震的下巴，再顺著吻下去，边吮著他的喉结边含糊地呢喃。
“不是吧，大清早就要做，”阿震感觉Dan环在他腰上的手滑下去，按在他腿间，不大认真地挣了挣，“你是回香港，不是回外星系，以後又不是见不到……”
“早什麽早，十一点多了。”Dan原句奉还，从身後抱著阿震，推推搡搡地往卧室挪。
“你也不怕误船……”阿震笑著被Dan压在床上，“好啦好啦我自己来，”脱下西装外套扔到一边。
“不是四点的船，”Dan解开阿震的皮带，“误了也让他们等啊……”
“是，Daniel哥，”阿震甩掉裤子，翻身压住Dan，“你最大……”
“我大不大你不是最清楚？”Dan压下阿震的头，凑在他耳边恶意地调笑，活该被阿震一拳擂在肚子上。
“……我错我错，喂你来真的啊！”阿震打了就跑，滚去床另一边，又被Dan拽回来，捞起扔在床头的领带，三下五除二捆住了手。
Dan绑得并不紧，阿震也没太挣扎，闭著眼躺在床上，感觉Dan滑下去，握著他的脚踝，从小腿吻起，缓慢地一路吻上来。
极细极密的……亦是极认真的吻，莫名而突如其来的温柔。
温柔到阿震忽然不敢稍动，似是每个吻都变成一只休憩的蝶，动一动便惊扰了一整片旖旎繁华。
百叶窗没有关，近午的阳光照在阿震脸上，透过合著的眼皮，温热的浅红迤梦。
直到下身被突地塞进一个坚硬冰凉的物体，阿震才从梦中惊醒，反射性地半抬起身。
“别乱动……”Dan继续吻他的小腹，“放松……”
“…………”阿震连骂他的话都懒得讲，那鬼东西他太熟悉了，更别提睁眼就看见Dan的枪放在床边，弹夹早不知什麽时候退了出来。
你他妈的来放松看看啊……阿震到很想这样讲，可惜也只有力气想想而已。
Dan半舔半吻著他小腹的敏感带，难以描摹的酥麻，不自禁地绷紧臀部……感觉著每一下肠道收缩都带著那一小粒金属往更深处蠕动。
“Dan……”人为刀俎，阿震识时务地同Dan商量，“拿出来好不好……”
Dan抬头望著他笑了笑，爽快地伸进中指，够到那颗子弹，慢慢往外挪。
子弹和手指上都涂了润滑油，并不感觉痛，只是等待拿出来的时间太漫长。像是做那种“一只蜗牛从井底爬到井边井深十米蜗牛每小时爬三米可它每爬两米就掉下去一米半求问多久它才能爬到井边”的国小算术题，Dan的手指勾引著子弹进进退退，刻意在前列腺附近徘徊流连，眼睛盯著阿震的阴茎，盯著那里怎样一点一点全无碰触地自己硬起来。

等到Dan终於把子弹拿出来，阿震已经出了薄薄一层汗。但这只是开始，直到枪管抵在下身阿震才知道Dan绑人的技术有多专业，看似不紧，真挣起来却一时半刻也挣不开。
Dan的枪是普通的Glock17C，这个阿震也很熟，9mm口径，114mm枪管，360m初速──到是不用担心保险锁没锁死的问题了，反正下了弹夹──可任谁被一把枪抵著勃起的阴茎都不会好过。
枪管滑过龟头，顺著茎体滑下去，滑过睾丸……顶进入口。
聚合塑胶的套筒座，四方的枪管外形，远粗於九毫米的总直径。“你他妈有本事一辈子别松开我！”阿震倒抽了口气，终於破口大骂。
Dan似乎低声回了句粤语，阿震没有听清，只觉得每一下缓慢抽送都是折磨，却又折磨地不彻底──Dan低身含住他，如方才的吻一般认真温柔的唇舌抚慰。
阿震忍不住挺了挺身，急促地呼吸。Dan边上下吞咽边抬眼看他，看百叶窗映出的条状阳光烙在他覆著薄汗的皮肤上，明暗交错，随著他的呼吸一同起伏不定。

再回过神，眼前起伏的只剩下无边无沿的海。
回程少了阿明在一旁罗嗦，Dan独自站在甲板上，仍是一粒一粒扣好外套的扣子，从口袋里摸烟来抽。
外套里除了烟，还有阿震临走前没好气地扔给他的一小盒晕车药，让Dan想起那份不正经的见面礼。
“安全套过期会怎样？橡胶中毒哦？”
“年轻人抽什麽雪茄，不是安全套比较实用？”
阿震似笑非笑的神色同车里总是放著的那首《暗涌》一起收进心底，全是琐碎片段。

至於那盒也许过期的安全套，阿震并不知道Dan亦打包进箱底带回了香港。
像他一直未曾得知，某时Dan一句低声的粤语情话：
“如果可以，我也想绑你一辈子在身边。”

十三
这是Dan第一次同蒋叔一起过新年。
前两年他有回美国看望两个姐姐，当然她们并不知道他在香港真正做些什麽，Dan只说在爸爸以前生意夥伴的公司做事，并未想过要告诉她们父母去世的真相。
她们的人生从未有过任何改变，只是他的终究是不同了。因为这样的不同，Dan控制不了自己在心理上与她们渐渐疏远，即使她们是他仅剩的亲人。
第三年Dan没有回美国，留在香港陪女朋友参加新年Party。
第四年已同女友分手，Dan一个人在家里看电视，没等到新年锺声就坐在沙发里睡过去。
而今年蒋叔却让他来家里吃饭，Dan确实有些错愕。其实他也隐约觉得，自台湾回来以後，蒋叔对他的态度有了微妙的变化。Dan并不知道九爷与蒋叔略聊过他的事，阿震也没有和他提过可能会一起去马来。纵然心里云山雾罩，饭总归还是要去吃。

左挑右选，Dan买了座足金观音像送给蒋叔做新年礼，说是镇宅保平安。做这一行的多少都有些迷信，蒋叔果然非常喜欢，笑道改日找个风水大师过来看看供在什麽地方最好。
蒋嫂特意亲自下厨做菜，只逢年过节才回香港的蒋美琦在厨房里打下手。
蒋叔的女儿嫁的是个英国人，中文也就是个“你好谢谢再见”的程度，蒋叔坐在客厅跟他聊天，Dan陪在一边不像过来吃饭，到像是被专门叫来做翻译。
那个英国人是做汽车代理的生意，极普通的一个人，带著中产阶级的礼貌与蒋叔客气寒暄，饭桌上也入境随俗地说些趣事笑话炒热气氛。只是这些话由美琦或Dan翻译过来，总像不尴不尬地夹了一层，如同这顿不甚热洛却也没冷过场的家宴，说不出的别扭。
Dan冷眼看著，想起蒋美琦念书时曾被绑架的传闻。最後人是救了回来，但一个女孩子经受过什麽却是不可说。事到如今，剩下的只有後来蒋叔带人血洗对头帮派的旧事还被入行新人当作传奇故事津津乐道，以及独自躲去英国，嫁了一个普通男人的蒋美琦。
她只是远远地撇下了爸妈去过自己的日子，Dan讽刺地想她没同他们断绝关系，其实也算某种仁至义尽。
没有活该的父债子还，只有活该的自作自受。Dan从不信举头三尺有神明，不信冥冥中自有报应。
所谓报应不过是有因必有果，做了什麽事，总要付出相应的代价。
蒋坤逃不过，自己早晚也是一样。

吃过饭蒋叔把Dan叫到书房，终於和他提起正事。
Dan早从林子华那里得知洪帮近年最大的动作便是同鸿鹄堂合作的军火生意。“卖方肯定在马来，至於买家，我们一直怀疑是CFF※。”林子华曾斩钉截铁道，“只是跟了这麽久一直拿不到确实的交易证据，不过一旦到手，十个蒋坤也不够他死。”
“这次您不亲自过去……”Dan听蒋叔说完，顺水推舟地故作踌躇。
“放心，”蒋叔边往烟斗里填烟丝边道，“咱们的重头不在於买，而在於卖。供货的是九爷的关系，绝对稳妥，你去马来不过是一起验个货，毕竟咱们要先付头款。”
“那出货时……”Dan刚起了个头便被蒋叔打断，“这你不用管，到时候有我盯著。”
“这次九爷放手让底下人做，”蒋叔话音一转，“老爷子的人我到放心……听说你在台湾就是跟著那个阿震做事？你觉得他怎麽样？”
“嗯。”Dan含糊地点头，不知是在回答哪个问题。
“我倒信他八成会接老爷子的班，”蒋叔自有主张地下了结论，“当初我就看好他，郭正邦性格太阴，却又有些毛躁，恐怕不够讨九爷喜欢。倒是阿震，不动声色的稳辣颇有老爷子当年的风骨，怪不得这两年走的那麽顺。”
“……也不好说，”Dan试探道，“毕竟郭正邦跟了九爷这麽些年。”
蒋叔笑而不答，心道谁说跟得久就代表一定信得过。当年郭是带人投靠九爷，基础本就不牢，况且做的越多错的越多，时间久了难免有些龌龊渣滓，还不如一手培植起来的人放心。
但这些他也不想和Dan讲太透，只嘱咐道既然Dan和阿震也算得上有些交情，就留点心在这上头，不过也别走太近，两边都不得罪，行一步看一步，生意才做得长远。
“你这两天休息休息，五号动身，人不用带太多，三五个就够了，分两班机走。吉隆坡有人接机，他会给你安排。”

当夜出了九爷家，Dan心里仍有些够不到实地。他记起自己曾同林子华玩笑道，做卧底就像场长跑恋爱，女方的态度始终暧昧不明，偏偏还就只爱这一个。这麽一年年等下去，时刻不能放松，又不敢追太紧，小心翼翼地悬著吊著，只为最後能求得一句修成正果的I do。
现在他似乎是终要等到这句话了。五年。
熬不到头时总觉得五年很久，但临到眼前却又觉得还不够久，短暂得让人不塌实，有些茫然地患得患失。
这些年里父母的事始终没有头绪，但是无所谓，Dan早已把全部的恨都加到了蒋坤头上。
心里再怎样茫然，也总有一个念头是清晰的：
他要蒋坤和整个洪帮为他爸妈陪葬。

Dan在红灯前停下来，放松心情与自己讲笑，原来今晚这座花了他七万块的金观音不是拜年，却是下聘。
如果事情真能顺利了结，他想他不介意再花上几个七万补颗克拉够足的方钻扳指给蒋坤。
只要那时他还有命消受。

第二天Dan中午起床去外面吃饭，照例找了家人不多不少的餐厅，坐在四周无人能听清他说话的位子，换另部手机给林子华打电话。
“Daniel哥，回香港那麽久终於想起给我了？还有没土产分啊？”
“是跟你道喜啊，”Dan笑著回道，“晚上订家餐厅跟老婆庆祝你升职有望吧。”
“……听说你过几天去马来？”
“……怎麽，一个多月不见，你终於把天眼开了？消息这麽灵通。”
虽然Dan心知洪帮里大概还有自己人，但规矩是一对一的单线联系，他并不知道是谁。只是昨晚蒋坤才跟自己提起去马来的事，今天林子华就知道了，未免也太厉害。
“台湾那边的线报，说是九爷这次派了二把手出面，我想蒋坤也不会自掉身价跑一趟。”
“嗯，”Dan点了支烟，“敢不敢同我赌？”
“赌什麽？”
Dan笑了笑，贴紧电话低声道，“赌我这次能给你胡副大牌。”

※ CFF：Cambodian Freedom Fighters，柬埔寨自由斗士

十四
墨镜片阻隔了吉隆坡明晃的阳光，Dan穿著西装，从机场出口到停车场几步路间，汗已经微微沁湿衬衣後背。
接机的人叫阿伦，Dan临行前与他通了电话，也见过蒋叔给的照片，却直到他走到近前才勉强认了出来。
“Daniel哥，”阿伦摘下墨镜与Dan打招呼，“Welcome to Malaysia！”
“…………”Dan上下扫了他一眼，不错，花衬衫沙滩裤，加上那副苍蝇墨镜，举个旗子就能去接团。
“旅行社制服啊？”同阿伦一路往出口走，挤过数个嘈杂得鸡飞狗跳的旅游团，Dan实在忍不住调侃了一句。
阿伦一愣笑起来，一边一个酒窝，“Daniel哥说笑了，不是让你感受下亚洲魅力所在……”
“哦？别说晚上还有节目。”
“开玩笑，Daniel哥哪儿用得著我安排，”阿伦笑著转头看他，“真人比照片上还拉风，都不用举牌就认出来，就是黑西装好热的啊大佬。”

说笑归说笑，阿伦办事还是很牢靠，车子开了半个多小时，停在一间普通的中国菜馆门口。阿伦直接带Dan从後门上到二楼，进屋打开冷气，走去厨房拿饮料。
Dan四下打量，楼下是餐厅，楼上便是阿伦自己家。老式的两层民居，客厅与卧室的隔断全被打通，轩敞房间装修得同阿伦衣服一样色彩斑斓，趣致的热带风情。
Dan独自站在客厅，听见阿伦在厨房里叮叮当当地鼓捣，大概在敲冰块。
客厅是暗厅，但卧室那头异常明亮。午後两点的阳光穿透卧室的窗，带进股股热风与隐约的小孩笑闹声，鲜W的湖蓝色窗帘顺风飘起一角，鼓起来，瘪下去，好像微小的帆。
Dan迎著光走过去，站到卧室窗口往外望，看到餐馆後巷里果然有些小孩子在踢球。守门的小孩嘴里喊著马来语──虽然他身後并没什麽球门──Dan只能听懂一句“左边左边”。
再远处是条灰色平直的高速公路，来往车辆飞快地掠过视野。
“Daniel哥，不好意思，可乐不够冰，还好有冻冰块。”阿伦端著两个杯子走过来，递了一杯给Dan，跟他一起站在窗口往外看。
“又来，说了多少次不让他们在後面踢球，每次都堵著送菜的车过不来。”阿伦边看边骂，却也没有认真出声赶人。
Dan笑了笑，反身倚在窗台上，随手指了指房顶，“喜欢模型啊？”
老房子的天花板很高，悬著的黄铜吊扇早成了摆设，四个扇叶上高低错落挂著十来架飞机模型。
“无聊做著玩。”阿伦饮尽杯里的可乐，走到墙边一个老式五斗橱前放下杯子，拉开第二个抽屉，拎了一个黑色塑胶袋出来。
“都在这里了，”阿伦哗啦一声把袋里的东西倒在床上，枪、装弹器和几打子弹凌乱堆在一起。“一共五把，”他拣起其中一支扔给Dan，“这是你要的Glock。”
Dan接住枪，掂掂重量，知道已经上好弹，抬手瞄准挂地最高的那架模型。
“喂，没装消音器！”阿伦赶紧拦了一句。
“摆个pose啊，那麽紧张。”
“摆pose……又不是周润发……”

之後再没阿伦什麽事，他只负责帮他们搞些不方便带上飞机的东西，并不完全算洪帮的人。
同机来的小弟已经订好酒店，Dan盘桓了一天，同後来的三个人会合，才约了王凯文碰面。

“Daniel哥，幸会幸会。”王凯文祖辈都是马籍华人，四十岁上下，长相斯文，没什麽商人的市侩气，更没有匪气，用力与Dan握了握手。
“这话该我说，”Dan客气地把王凯文让到主座，“以後还要王拿督※多关照。”
“刚才震哥打电话给我，路上有些堵车，马上就到。”包厢的服务生斟好茶，王凯文寒暄笑道，“Daniel哥和震哥认识吧？青出於蓝胜於蓝，九爷和蒋叔现在可算是有事弟子服其劳了。”
“哪里，这次九爷和蒋叔不在，我们小辈有不周到的地方还要您多包涵。”
“什麽小辈，九爷同我父亲是老朋友，我也是去年父亲过世之後才接手……算了，不提这个，”王凯文带点黯然神色一摆手，重启话题道，“远来是客，今天晚上我做东，Daniel哥和震哥一定得赏光玩开心点。”
“抱歉迟到了，实在对不住。”这头话音刚落阿震就边道歉边走进包厢，刚才Dan同王凯文的客套场面又重演了一遍，才终於三方坐定。
Dan和阿震带来的人连同王的保镖都等在外面大厅，王凯文点好菜打发服务生出去，包厢门一关，兀地安静下来。
王凯文拿雪茄出来抽，让了Dan一支，Dan说不用，再让阿震，阿震也摆手。
趁他点雪茄的工夫，Dan与阿震快速地对视了一眼，又同时调开目光。

“震哥心情不错？”王凯文点完雪茄抬头，见阿震嘴角挂著丝笑，随口找话题。
“刚才进门时正好听见王拿督说要做东，”阿震举杯喝茶掩住笑意，“……怎麽会不开心。”

返港之後Dan与阿震并无联络，电话都未打过一个。
这似乎不是一段通常意义上的serious relationship，开始得莫名其妙，结束得想必也将自然而然。 自然得就像台风来去和四季交替，春後是夏，秋後是冬，转眼再一年。
但现下听著阿震那股改不掉的台湾腔，尾音习惯性地拖长半拍……Dan几乎忘了那是他多麽喜欢过的声音──喜欢听他温文绵绵地叫他Dan，板著脸跟他讲冷笑话，嘟囔著告诉他想吃盐酥鸡。
Dan是忘了，台风来了又走，转年再来，相似风雨却再不是上一场天昏地暗。

服务生开始上菜，三人边吃边随意聊了些马来的时事新闻和风土人情，七拐八转才绕到正事上头。
“王拿督，”Dan转向王凯文道，“就不同您客气了。我已经和蒋叔说过，钱明天中午会转到您帐上。”
“你放心，蒋叔也给我打了电话，机票已经定好了，明天早晨的飞机去沙巴。”

鸿鹄堂因为九爷的政治背景，在海关的关系比洪帮要来得可靠。马来这边便以木材出口做掩护，将货运到台湾。每笔生意都是洪帮先付一半头款，发货後九爷再经由鸿鹄堂下辖的贸易公司把另一半钱打过来。往年九爷和蒋坤亲自到马来验货，只因为王凯文的父亲虽同九爷是饮茶下棋的朋友，做生意却异常小心多疑，无论合作了多少次，也仍是钱不到帐人就别想离开马来。
至於买家则由蒋坤搭桥，约在公海交易完毕，洪帮这头把钱洗净，再把九爷那半利润转到台湾。

明面上的木材出口主要是单板和胶合板，工厂多集中在沙巴和沙劳越两州。第二日一行人从吉隆坡横飞过南海去沙巴的哥打基纳巴卢，机上阿震一直昏昏欲睡，直到飞过南安礁才清醒了些。
“睡醒啦？”Dan顺手按了服务铃，给阿震要了杯冰水。
“嗯……你精神到好，”阿震坐直身，瞄了眼跟他们隔著一个走道，也在闭目养神的王凯文，压低声抱怨，“都是你半夜打电话吵我。”
“我打电话时你不还没睡？”Dan也放轻声，笑道，“震哥……身虚要补，光靠睡觉不行的。”
“…………”阿震白了Dan一眼，拨开他起身去上卫生间。

※ 拿督是马来的一种封号

十五
“……想亲你。”
………………
………………
“……晚安吻啊？”

昨晚饭後王凯文要尽地主之谊，Dan与阿震也不便推辞，十一点多才得以脱身。
王凯文周到地派人送他们分头回酒店，告别时Dan和阿震在众目睽睽之下对面站著，客气虚伪地握手道晚安。

但洗过澡躺在床上，Dan翻来覆去也拣不起睡意。闭上眼就是方才夜总会里阿震望向他的神情，隔著王凯文和三五陪酒小姐的莺声燕语，昏暗灯光下带点捉弄笑意望著他。
他望著他，手滑过身边女人的红裙，附身过去与她低语时也还是望著他。
Dan点了支烟，犹豫了片刻，拿过手机给阿震拨了电话。

“睡了吗？”Dan。
“睡了还能接你电话？”阿震。
“明天早上十点的飞机，别忘了叫酒店morning call。”
“知道啦。”
………………
………………
“……过去找你？”
“Daniel哥，快一点了好不好，”阿震拿著电话翻了个身，“还让不让人睡？”
………………
………………
“……想亲你。”
………………
………………
“……晚安吻啊？”
………………
………………
“前戏啊……”Dan低低地笑，“张嘴。”

“……你现在穿的什麽？”静了片刻，Dan轻声暗哑地问。
“……什麽都没啊。”阿震半开玩笑地低声答。
“内裤呢？”
“…………”
Dan透过手机听到短暂轻微的床单唏嗦声。
“……现在什麽都没了。”

“你刚抽过烟。”Dan。
“你怎麽知道？”阿震。
“刚亲过你啊。”Dan。
“……你第六感蛮灵的。”阿震。

“……我还知道你硬了。”
………………
………………
“……嗯。”

Dan平躺著，左手拿著电话，右手夹著烟。
半截烟灰掉下来，落在皮肤上，随著他的胸口缓缓起伏。
“……我也是，”Dan轻声说，“hold it。”

阿震握住自己半硬的阴茎，慢慢从上至下地抚摩，感受著若有若无的酥麻涌到下身，让它完全抬起头，指腹擦过尿道口时抹去星点湿滑的前列腺液……然後新的接著冒出来。
“……快一点。”Dan不知是对他，还是对自己说。

呼吸渐渐急促，变成破碎的喘息。
Dan用手包住阴茎快速套弄，回忆起上一次阿震为他口交……手指滑过龟头，打个转再滑下去，想象那是某个人的舌。

“湿了麽？”Dan放慢动作，吐了口气。
“……嗯。”阿震却套弄地更快了些，粘腻模糊的单音节。
“……手指呢？”
“嗯？”
“……把手指伸进去。”
“…………”
“乖，伸进去。”

有瞬间阿震是被Dan劝诱的声音蛊惑了，手指顿了顿，顺从地慢慢滑过阴茎，滑过睾丸，摸索在入口边缘。
他试著探入一个指节，但马上像突然清醒一般抽了回来。

“……进去了麽？”
“…………”
“……拍下来，发给我。”
“……滚。”

Dan知道阿震不会照他的话做，但他可以想象。
他可以闭上眼在脑里勾勒出那副无限旖旎的画面……阿震的手指在他自己的下身进出，一根然後是两根……
“张开腿，”Dan压抑匆促地命令，“让我进去。”

阿震控制不了地因为Dan的话绷紧臀部，肠道收缩，像他每一次真实地进入他时那样。
但身体里的确什麽都没有。

“……舒服麽？”
“……嗯？”
“顶到那儿了？”
“……嗯。”

虚拟的电话性爱其实非常空虚，Dan想他真的不理解怎麽会有人热衷於此。
他又回忆起夜总会迷幻的光影下阿震望著他……一直望著……
忽然人群都消失了。
音乐也停下来。
只有他们隔著几米的距离目光缠绵。
……终於起身走向对方。
他把他按在包厢茶几上，压著他，进入他，狠狠地干他。
满地都是酒杯酒瓶的玻璃残骸，一片一片不怀好意的锋利的光。
他俯在他身上用力冲撞，射精，像两只被同一根钢针贯穿钉死的昆虫标本。
永恒静止的高潮瞬间。




《飞仔正传》十六至二十

十六
中午在哥打基纳巴卢吃过饭，Dan和阿震跟著王凯文去工厂仓库验货。
通进基纳巴卢山区的公路修得不错，只是转弯太多，特别是U形转弯，多是一面山壁一面悬崖，即使司机驾轻就熟开地平稳，Dan还是有些头晕。
“晕车啊？”阿震和Dan坐在後排，拍了拍他的胳膊。
“你没事啊？”Dan转头看阿震面不改色，皱著眉说，“真搞不懂，你晕船晕得那麽厉害，怎麽坐车就没事。”
“我也不晕船，”阿震得意笑道，“上次骗你的啦。”
“也就再开半个小时，”王凯文在前座接过话，“不远了。”

工厂建在山凹处，王凯文直接带他们去C仓，一行人鱼贯进了仓库，关好门。
王的几个保镖带著Dan跟阿震的小弟忙活著把所有箱子都起开，“两万9mm手枪弹，一万12.7mm步枪弹，一万7.62mm步枪弹。五十支P50，五十支SR25，四十支KF-AMP，四十支P-85，二十支M459榴弹发射器，全部美国原产，”王凯文一个箱子一个箱子地领著他们走过去，“Daniel哥和震哥随便看。”
仓库很空旷，专门立了两只靶，Dan和阿震每个型号随意抽了两支，王的保镖帮著装弹，剩下一群小弟兴致勃勃地等著看自己大哥试枪。
“干吗？要开盘赌我和Daniel哥谁枪法好啊？”阿震转头看自己的人和Dan的手下凑成一堆叽叽咕咕，笑著用手里的突击步枪指著Dan说，“那我绝对买他赢。”
“震哥，靶在那边……”Dan好笑地把阿震的枪管拨正方向，拉开手里P-85的保险，抬手瞄准，扣下扳机。

“果然百闻不如一见，”王凯文拎著换下来的靶纸笑道，“Daniel哥要有空多留两天，一定指教指教我这几个保镖的枪法。”
靶纸上弹孔排成个“十”形，难的是每个弹孔间距离均匀，中间一个弹孔更是正好嵌在靶心。
“王拿督过奖了，”Dan换了把KF-AMP，转头见阿震闲闲站在一边，瞪了他一眼。
“不是我偷懒，”阿震笑著走过来，拍了拍Dan的肩，“是多给你点机会出风头……有本事拿冲锋手枪打出个五角星看看？”
“不帮忙就别碍事，”Dan把他拉到自己身後，“有空去把子弹过磅啊。”

验完枪点好数目，小弟把箱子重新钉好，王凯文走到一边去打电话，阿震和Dan等他打完回来，同他聊起後续事宜。
“既然头款准时到帐了，这些东西後天就和十万立方米的胶合板一起从哥打基纳巴卢的码头发货，”王凯文看著人封箱，“只是九爷的钱打到之前，还要麻烦震哥和Daniel哥在这边多玩两天。”
“您放心，昨天跟九爷通了电话，钱已经准备好了。”阿震笑道，“您事情那麽多，我们也不敢叨扰。”
“嗯……”王凯文笑著沈吟，直到最後一个箱子封好，才慢慢道，“震哥，昨天九爷除了钱的事，还有没有说别的？”
“…………”阿震疑惑地看了他一眼，和Dan交换了个眼神。
“您找九爷有事？”阿震往王凯文那边踏了一步，王随身的一个保镖马上挪了挪位置，挡在他身前。
“没事，”王凯文脸上的笑慢慢淡了，“九爷最近身体还好吧？”
阿震退回到Dan身边，使眼色让自己人靠了过来，也淡淡答道，“还不错。”
“……如果我父亲还在的话，一定会骂我不孝，”王凯文又带上昨晚那点黯然的神色，轻叹道，“不过震哥，我也有自己的苦衷，”转头看了眼戒备起来的阿震和Dan，“……要是你还能活著回台湾见到九爷，就代我告个罪吧。”
阿震听完王凯文的话脸色并没什麽变化，到是Dan已经拔出枪稳稳指住了王的头，瞥了眼挡在王身前的保镖，笑道，“要不要比比是你的人快，还是我的枪快？”
“Daniel哥，别误会，”王凯文不见生气，只摆了摆手，“你指著我也没有用，不是我要动你们，”又转向阿震道，“我想震哥最清楚。”
“……郭正邦给了你什麽好处？”阿震终於抽出枪，扫了眼仓库刚才验货时锁死的正门，又估算了一下和後门之间的距离，“而且你怎麽知道……他给的我就给不了？”
“我不知道，”王凯文笑笑，“只是郭先生先找到我合作，先到先得这个词震哥总听过。”
“怪不得邦哥前些日子那麽能忍，原来是跟王拿督有一腿。”阿震尚有心情讲笑话，但身後的小弟已经严阵以待，紧张地握牢手里的枪，冷汗流了一背。
“可不是最近有一腿，”王凯文似笑非笑地望著阿震，“去年家父过世之後郭先生就第一时间和我联络，震哥……你还是太年轻。”

虽只是下午，房顶仍点著几排日光灯，把整间仓库照得雪亮。
仓库西墙有座铁梯，连著一条凭空架出的走道。方才进门时Dan注意到走道上靠墙放著一排木箱，并未往心里去，现在才知道王凯文的用意。
王的保镖朝房顶开了一枪，两个狙击手推开箱盖冒出头，狙击枪上的红外瞄准器牢牢地盯准Dan和阿震的头。
Dan和阿震带的人本就绷紧神经，被突然的枪声吓了一跳，虽勉强克制住没有开枪，但握枪的手却已用力过度，微微痉挛。
随著枪声冒头的不仅是狙击手，阿震望著仓库的後门渐渐从外拉开，外头的阳光照进来，郭正邦的另一个心腹阿奎带著一群人浩浩荡荡地逆著光走进仓库。
阿震粗略扫了一眼，约摸二十来人，大部分都见过，看来郭正邦手下有两把刷子的人来了七七八八，还真是势在必得。
“……够了，”Dan侧头凑近阿震，眼却望著王凯文，一字字道，“十对二十，而已。”
“这话说的没错，”王凯文心里不以为然，面上却笑著恭维，“以Daniel哥的身手，再加上我这几个保镖恐怕也不够看。不过Daniel，我既然大你几岁，就凭心劝你一句，这是鸿鹄堂的家事，跟你，跟我都没什麽关系。上次赛车的事郭先生让我代他道歉，他本不想将你拖下水，却没想到你与震哥比较投缘，自己往水里跳，”王凯文收住笑，话音一冷，“不过这次Daniel哥也打算跳？我可以保证，只要你放下枪，你和你的人都能毫发无伤地回香港。但如果你非要插手……郭先生托我告诉你，那他也只有事後再跟蒋叔赔罪了！”

王凯文这边跟Dan讲条件，阿震却似根本没在听。他只望著阿奎身後，看了片刻才开口，“阿辉，我没带你来果然没错。”
“震哥，”阿辉从阿奎身後走前一步，“不好意思，我们到底还是在马来见面了。”
“……阿辉，你也算我入行就认识的朋友，你跟不跟我没关系，只是用这几年的交情换你一句话，九爷现在怎麽样？”
“震哥放心，九爷没事，在家养著呢，”阿辉笑道，“不过你也不用装的情深意重，我们那麽熟，你在想什麽我还不清楚。只是我看你就别操心回台湾之後的事了，告诉你，不可能。”
“…………”阿震没回答，听见那边王凯文已经和Dan讲完话，侧眼看了看他。
Dan依然面无表情地用枪指著王凯文，看不出他在想什麽。
“震哥，别跟我说你还相信江湖义气，”阿震不说话，阿辉倒有话说，“我知道你从赛车那夜之後就怀疑我，还用阿成的事吓我啊？我不怕的大哥，风水轮流转，不是每次都有人帮你。”

阿辉的话完全是四四方方的大好台阶，直直伸到Dan脚下。
一切就像电影里悠长的慢镜，Dan缓缓垂下枪，转身默默地望著阿震，几秒之後终於开口：
“震哥，不好意思，不是我不帮你……”他边说边向前迈了一小步，额头上瞄准器的红光亦步亦趋地跟著他。
阿震盯著那一点的鲜红，似乎已能够想象到血从那里流下的情景：缓慢蜿蜒地，流过他桀骜的眉，深不见底的眼，紧闭的唇……
唇再张开，阿震听见Dan说：
“别怪我无情无义。
只是太重情义往往活不久。”

十七
Dan不是没想过先诈降，找机会制住王凯文总能让阿奎那群人投鼠忌器。
只是这麽做便是把阿震逼上了九死一生的险路。
王凯文那句“比较投缘”让Dan觉得话中有话，他没忘记台湾公寓里那些监视器──虽然没有在监视器下跟人做爱的兴趣，但总有过几次拥抱接吻──如果真的是郭正邦，在看穿他们那点暧昧关系後不会不防他。忌惮多深防得多严，人群虎视眈眈，从他放下枪到制住四个保镖拥簇下的王凯文，Dan想阿震要有多大的运气才能撑得过。
而自己又要有多大的勇气，才能为所爱的人收尸。

是啊，他终於承认他爱上他，心从未有一刻像现在这样清醒坦白。
可以在深夜拿起电话又放下，犹豫著不与他联络，再忍不住想著他自慰。
可以忽略再见面那瞬间的温柔心悸，努力忘掉他曾温文绵绵地叫他Dan，板著脸跟他讲冷笑话，嘟囔著告诉他想吃盐酥鸡。
多少自欺欺人情理挣扎。
生死之间，分崩离析。

从王凯文讲完话，到垂下枪对阿震开口之前，无数念头浮光掠影滑过去，心却慢慢安定下来。
他不能看著他死在自己眼前，宁可死在一块儿，被王那几个五大三粗的保镖剁碎了，残手断脚骨渣碎肉混著缠著装进麻袋沈到南海喂鱼。
只是在那之前，要先走过他手里这把枪！
不是不怕死，也不想一起死。
一起死不如一起活。

“别怪我无情无义。只是太重情义往往活不久。”
说这话时Dan在赌，赌阿震信他，也赌他们之间仍有上一次游走在生死边缘时的默契。
最後三个字他没有再望著阿震的眼，而是略错开目光看著阿震身後站得最近的小弟。
话音落地的一秒，Dan突地闪身，抬手瞄准方才讲话时便用余光锁死的狙击手，先下手为强。
是举手无悔，也是势在必得，Dan来不及感受另一个狙击手的子弹深擦过左肩皮肉的辣痛，电光火石间，按照计划拉过左侧的人挡在自己身前，再抬手，开枪。
第二个狙击手还没从同伴一枪毙命的震惊中回过神，也不用再费心反省自己的失手，Dan的子弹穿过他的喉咙，封死他的惨呼。
而那个被Dan拿来挡子弹的洪帮小弟，亦是未及反应就被王凯文的保镖和阿奎带的人同时击中胸口腰腹，至死都不能置信地瞪大眼。

去他妈的情深义重，没有人的命比自己的命重要。
阿震在Dan看向自己小弟时马上读懂得了他的意思。
虽然下一秒锺Dan先失了言。

後来有两、三年，某个场景相似的梦总会抽冷子光顾一下阿震的睡眠。
每次都差不多，总是上一刻还好好的，下一刻就措手不及重回到那个仓库。
话语还是一样的，在梦中Dan依然是那样告诉他，“阿震，太重情义往往活不久。”
但神情却与不同了。
梦里Dan讲话时是笑著的，极好的一个笑，说不出地温柔眷恋。
他笑著告诉他，“太重情义往往活不久。”

然後便一语成谶。

他看著Dan抬手，开枪，同现实中那时那刻一样，先帮他料理掉指向他的狙击手。
可梦里Dan却没能躲开射向他自己的那颗子弹。
於是他便愣愣地看著他与自己想象中一模一样的……血从额头的弹孔中涌出来，缓慢蜿蜒地，流过他桀骜的眉，深不见底的眼，紧闭的唇……
阿震在一场又一场迷梦中反复温习那个场面：
Dan鲜血淋漓的脸对准自己倒下来。

奇怪的是，这种本应悚然惊醒的梦却每一次都是缓慢醒来。
就是闷闷地喘不上气，闷著闷著就醒了。
人做梦总是有好多种醒法，比如做了好梦笑醒，做了坏梦哭醒，做了鬼梦吓醒，睡前喝水太多被尿憋醒……
不过阿震打赌，最讨厌的醒法绝对是他这一种。
一点一滴绝望著醒过来。

但是渐渐他也摸索出一个摆脱梦後糟糕情绪的好方法。
那是在极其寂静黑暗的夜里，屏住自己的气息，仔细听著身边Dan绵长地呼吸。
吐气……吸气……吐气……吸气……
……………………
……………………
再没有什麽会觉得糟糕的事情。

* * * * *

王凯文从来是个生意人。父亲性格多疑，对亲生儿子都不例外，结果一直未立遗嘱直至猝然去世，令他同大哥多年的暗地较量立时浮出水面。所以郭正邦提出与他合作时，他可以毫不顾念九爷的情分痛快答应。
但生意就是生意，郭正邦给他的好处还不值得他搭上性命。
早在混战开始王凯文便退到安全一角，身前是两个保镖用KF-AMP织成的火力网，左右还有两个保镖蓄势待发，他没什麽好担心。
但这只是两分锺前的想法。
两分锺之後，他的四个保镖已经一死一伤。

生死关头阿震当然不会心慈手软，Dan甫开枪他便已拽过身後小弟做掩护，开枪压制住门口与己方交上火的一群人，同Dan背靠背且战且退。
只是抢一个先机。
仓库里只有王凯文退去的角落有几只小型集装箱，想必是他早留好的後路。其余还能做掩体的只剩两个一米见方装子弹的木箱，方才用小起吊机过完磅，放在他们右後十几米的位置。
阿震手上的枪是法产MAB D，优势是与冲锋手枪一样可以连发，劣势是一个弹夹只有九颗子弹。
但九颗足够了。没有人是真正不怕死，仓库後门边空空荡荡，阿震一排子弹扫过去，二十多人马上手忙脚乱往後退，仓促的回击多半射空，少数几颗打中的也不过是身前的肉盾。
至於王凯文那边，阿震头都没回，完全交给了Dan。
KF-AMP的确火力够猛，可惜他们对上的是洪帮那个传说中的Daniel Wu。王凯文的保镖可是实打实地见过Dan试枪时的身手，加上两个被一枪点名的狙击手的下场，看到Dan枪口转过来，还未怎样便先心虚地不求伤人只求自保。
但KF-AMP毕竟只是冲锋手枪，密集扫射撑不过半分锺，一个保镖扫空子弹躲回集装箱後换弹夹，冒头的时候不巧另一个保镖也正缩回去补弹。瞬息之间，後面两人还不及开火掩护，那个冒出的头上就多了个弹孔。

还有十四发，Dan在心中默默记数。
虽然另有一个弹夹，但牢牢记住自己剩余的子弹数目是Dan的习惯。
如同他在警校两年封闭的日子里，没日没夜泡在靶场，刻意把只要有一丝可能便瞄准致命位置开枪这件事训练成自己的下意识。
大哥不管自己死活，自己的命只有自己挣。阿震和Dan的小弟有的想往外冲，有的也想往子弹箱後躲，方才Dan与阿震的做法让他们彼此生疑，实力悬殊又各自为战的下场就是全军覆没。
一场屠杀之後，郭正邦的人也没讨到好去。人死到临头的疯狂反扑不容小觑，这边留下六具破烂不堪的尸体，那边也已经倒下了五、六个，多半是重伤未死，有力气的往门边爬，动不了的只有辗转哀号。但没人肯来帮他们一把，未受伤和只受轻伤的都炸了营地往门外退，其中两个又被阿震趁乱用连射後剩的两颗子弹一枪一位送了礼。

从Dan开第一枪，到同阿震协力退到子弹箱後，其实只过了两分锺。
两分锺里Dan与阿震冷静的杀气腾腾却让王凯文暗自一惊。
刚才那具保镖的尸首突然仰面倒下来，著实把箱後四人唬了一跳。
子弹从左眼钻进颅骨，一只是死不瞑目的眼球暴突，一只是稀烂的狰狞血洞。
剩下三个保镖对视一眼，谁都不愿先出头。终於有个胆子大的只伸出胳膊胡乱开了两枪，见Dan没动静，再伸手，却被一枪贯穿右腕。
四个保镖一死一伤，王凯文才真正心凉。阿震活著回到台湾固然让他难做，但眼下耽误之急似乎成了保命。
他一恨自己怕Dan和阿震起疑心，带的人不够多；二恨郭正邦没说过那个Daniel会真的不要命掺合进来；三恨他妈的二十多个人全是饭桶，现在都缩回仓库门外装孙子。
“先等等，”王凯文定了定神，吩咐两个保镖道，“我就不信那群人死绝了还搞不死两个人！”

“你没带备用弹夹？”混战过後是短暂的安静，Dan看阿震随手把那支MAB D扔到一边，压低声问。
“带了两把枪啊。”阿震居然仍笑得出来，从腰後抽出另一把FN Browning。
“服了你。”Dan也笑了笑，脸上沾了一直挡在身前的尸体的血，与汗混在一起，接著被阿震的西装袖子抹去。
“……Dan，”阿震放下手，转回头望著几十米外的仓库大门轻声说，“一起冲出去。”

十八
譬如华丽舞步，伴著西班牙吉他铿锵多情的和弦。
舞伴却不是他和他，Dan与阿震再拖起身边那两具千疮百孔的尸体，背靠背带著它们翩翩起舞。
子弹出膛的呼啸与敲击在仓库铁门上的脆响都是跳跃音符。
只是这支舞曲出不得半点差错，跳错一步便是万劫不复。

Dan看出王凯文想暂时暗兵不动，只等他们拼个鱼死网破。
好，他成全他。
冲出箱外，Dan一转身把阿震掩到身後，让他盯著王凯文的动静，自己再不吝惜子弹，一枪一枪打在半开的铁门边缘，火花四溅。
郭正邦的人惊魂甫定，几个冒头还击的马上被Dan压回去，零星几枪并无大用。
“退後点找掩护，封死门！”阿奎看不下去，靠在墙上挥手吩咐。

三十米……二十米……十米……外头的阳光近了再近。
王凯文龟缩不出，阿震掉转枪口指著地下半死不活的伤兵败将，一枪一个料理干净。
郭正邦的人已经退地远了些，各找掩护安顿下来，与Dan方才一样用密集的枪火封住门。
阿奎冷哼一声，同阿辉道，“一枪两枪打不死，耗也耗死他们！”

可阿奎没料到，Dan真的敢停都不停，就这麽拖著一具尸体生生顶住枪弹走出来。
子弹打进死肉，Dan感觉著身前尸身微颤，像突然自有了生命的木偶。
阿震背抵著Dan一步步後退，只待退出大门便开枪压住躲在右边树後的几人。
Dan暗自倒数余弹，打出最後一发立即把枪交到勒著尸体脖子的左手，右手迅速摸出新弹夹换上。
短暂也是可趁之机，Dan枪声一顿各人就纷纷冒头，真正的枪林弹雨。
阿震兀地大腿外侧一痛，却是有人趁阿震的注意力放在另一边，Dan又在换弹夹，有恃无恐地闪出掩体，走前两步放冷枪。
可惜他小瞧了阿震。纵然没练到Dan那样枪枪致命，阿震的枪法也绝对不差。
中枪瞬间阿震便回手还击，偷袭的人只来及像掩体後撤了一步便被打穿肺，仰倒在地吐著血沫大口倒气。
子弹斜嵌进肌肉，虽没打中大血管，但血仍止不住地顺著腿往下淌。西裤面料吸不住，流地多了，水泥地上一步一个血痕。
但是那又如何。
在说出“冲出去”三个字的时候，他们就已孤注一掷。
往前一步便算一步。
爬也是要往前爬。

从後门杀出来之前，阿震并不知道仓库後院地形如何，只在箱後便已同Dan商定，如果後院没有交通工具就尽力撤回前院搞车。
所幸出了仓库阿震便扫到一排运送木材的卡车停在墙边，而Dan已经在心照不宣地迅速往那边挪。
阿奎不是傻子，虽看出他们的意图，却苦於Dan枪法太狠，不敢冒险离开掩护跟近。
又拖了两分锺，阿奎眼看他们离卡车越来越近，终於按捺不住，学Dan一枪打死身边一个正捂著胳膊呻吟的小弟，捞起尸首挡在身前，率先冲了出去。
“敢让他们活著回去你们就别想活著回去！”冲出掩护前阿奎恐吓了一句，激得手下赶紧效仿，那些受伤的倒霉鬼没死在Dan和阿震手里，却还是都成了移动人靶。
但是站出来阿奎才发现自己人已经不知不觉死伤大半，只剩下四、五个囫囵的跟著他朝阿震和Dan逼近。
“打车胎啊！”阿奎眼见Dan和阿震已经快靠到车边，忍不住再吼了一句。
“打哪辆？！”一个小弟被惨烈战况唬得有点发蒙。
“全部啊！”阿奎气得拿枪的手都抖，刚刚Dan一颗险而又险擦过他脖子的子弹让他对他恨到了骨子里，自己先不顾车胎，枪枪都对准Dan的头。

“去开车啊？？”
方才在仓库里Dan问阿震搞到车之後怎麽开走，阿震从口袋里拿出钥匙扔给他，钥匙扣上挂著小把瑞士军刀。
“我不熟，你来。”Dan把钥匙还给阿震，之後便冲出箱外，再不容他多说。
可是现在看到阿奎带人逼上来，阿震怎麽也舍不下Dan一个人去开车，直到Dan急急地催了他一句，才咬牙抛下手里的尸体跑到车前，对著车锁开了两枪，拽开车门爬上去，用刀翘开挡板，扯断电线，试著打火。

阿震也不知道哪辆车还完好无损，只挑了夹在中间的一辆。
一人见状赶紧靠近几步去射车胎，匆忙走动间身前尸首略往下滑了滑，马上被Dan抓住机会一枪爆头。
Dan心里冷笑，照猫画虎可不一定有用，他要让他们下到地狱也忘不掉这把Glock17！

这场混战Dan和阿震从开始就豁了出去，郭正邦的人却还惜命，畏手畏脚间便让他们逃到了这一步。
只是阿震离开的这一分多锺，Dan才真正感觉到死亡的镰刀已经勾住脖颈，只差毫厘，凛凛寒气。
阿奎带人小心地步步逼近，Dan刚借著最外边一辆车的掩护喘了口气，就看见两发子弹打在阿震车前胎的水泥地上，只得抓著尸体半个身子探出外面，一个人尽力压住四把枪。
但要命的是没人夜路走多能不撞鬼，事实上他的右臂已经中过一枪，现在真的已经是强弩之末。
汗流了满脸，Dan早已无力分神注意还剩多少子弹，也许随时都会在下一秒能见撞针空响。
随时准备去死的感觉其实是没有感觉。

然後下一秒……下一秒他听见卡车引擎启动的声音。
原来起死回生的感觉却是仿佛死亡。
错觉以为全身的血液在那瞬间一起停止流动。

阿震待Dan跳上车便猛然加速，阿奎看著卡车呼啸冲向前院心已凉了半载，却在几秒後意外看到来时的车一辆开到他们身前急停，另一辆则卯足马力跟上了Dan和阿震。
阿辉对那两个人的本事比阿奎了解得清楚。他早有预感，其实并不一定能把他们如愿堵在工厂里。
来时开的车都为了掩人耳目停在另一个仓库後面，看到阿奎冲出去，阿辉反而叫上一个小弟跟他跑去开车，总算来及走了一步对棋。

仓库里王凯文听著外面的枪声从急密到稀疏，最後是汽车轰鸣，皮笑肉不笑地说了句，“……了不起。”
“老板，咱们要不要也跟上去？”
“他妈的郭正邦是你亲爹啊？”王凯文怒道，“这次姓郭的欠我欠大了！”
“…………”保镖不敢再多话，耳听王凯文缓了片刻，静下口气道，“让郭正邦的人自己去追，你打个电话给John，跟他说沿海几个市都给我派人下去搜，”又重重哼了声，“躲得过初一躲不过十五，我就不信他们真有本事活著逃出沙巴！”

十九
“还有多少……Dan？！”直到冲出工厂开上山路，阿震才腾出空侧头看了Dan一眼，本是想问还有多少子弹，却被Dan的脸色吓了一跳。
“看路啊……”Dan满脸冷汗苍白地靠在座位上，虚弱地挤出一个笑，“要不要每次都提醒你……”
阿震边开车边用余光看著Dan抬起左手，慢慢按了按右上臂。那里已经濡湿一片，黑西装上血色并不显眼，但Dan捂住伤口的手放下时却满掌鲜红。
“…………”阿震张了张口想要说些什麽，可又什麽都说不出来。反是Dan瞄了眼倒後镜先出声，“……有人跟上来了。”
阿震闻声也瞄向後镜，果见一辆黑色轿车咬在他们後面，越来越近。

阿辉摇下车窗，半探出身瞄准卡车後轮开了两枪，虽没打中却也不急，看著再次提速的卡车心道，“比速度？你拿什麽跟我比速度？！”
卡车的确不如阿辉的轿车灵便，阿震忌讳著前面的山路转弯，不敢把油门踩到底，只片刻便被阿辉赶上，与他齐头并进。
阿辉对著驾驶室抬手一枪，车窗玻璃哗地粉碎，片片四散。
事已至此阿震再不犹豫，索性在转弯前猛踩油门，提上半个车身，把阿辉的车往悬崖边挤。手底急打方向盘，借著阿辉慢下来的机会和右转弯把他暂时甩开。
“挨著山壁开……”阿震忽然听到Dan低低说了句，然後便感到他靠过来，左手搭上他的肩膀稳住身体，右手拿著枪直指窗外，轻声讥笑道，“……自己找死！”
不多时阿辉果然从驾驶室一侧包抄上来，故技重施探身开枪。
这也是他这辈子最後一枪。
Dan与阿辉同时开火，不同的是阿辉的子弹只擦过Dan耳畔打中另一侧的车窗，Dan却仍能稳稳正中他的眉心。
是阿辉得意忘形，刚才Dan右臂中的那枪便是拜他所赐。他想著Dan和阿震已是丧家之犬，却忘了中文里还有句俗语叫做瘦死的骆驼比马大，而轻敌的人通常都没有好下场。

“Dan？Dan？？”阿震提速避开阿辉失控的轿车，回过神才觉得身上猛地一沈，Dan把全部体重都放了上来，趴在他肩上快速喘息。
“没事……”Dan缓过气，略直起身。刚刚注意力都集中在右腕，用尽全部力气控制住手不要抖，放松下来才觉得枪伤火烧火燎地疼。
“…………”阿震再张嘴，却和方才一样什麽都没能说出口。
因为Dan突然再凑上来，吻了吻他的侧脸。
蜻蜓点水般的，轻得甚至称不上一个吻，只是一次若有若无的碰触。
可阿震想他这辈子都不会忘。
就在把Dan推下车时，阿震想他这辈子都不会忘了。
死亡的前一分，总可以说“一辈子”这样的话了吧。

* * * * *

“奎哥，是辉哥的车啊！”
“不要管，接著追！”
阿奎也看到阿辉的车卡在山道护栏里，多半个车身悬在外头，摇摇欲坠。
他不知阿辉还有没有的救，他也不想救。
如果开始时还是郭正邦的命令，那麽现在已经是阿奎自己杀红了眼。
他不要别的，只要他们死！

有片刻卡车里的气氛是无比安宁的。
下午五时的阳光洒进车内，合著呼呼灌进的山风，却吹不散阿震脸上的余温。
那样一点轻浅的碰触像被烙在了皮肤上，温暖的感觉久久不散。
只是短暂的安宁马上便被枪声打破。

阿奎他们驾的是辆八人厢车。转过弯道便离阿震他们的卡车不到百米。
除了开车的小弟，剩下的人同时探身出去，四把枪一起开火。
Dan马上回击，却终於听到那声撞针空响。
他的枪已经没有子弹。
不用阿震讲，Dan便抄起他扔在车前的枪，却也在枪入手时心中一沈。
即使对Browning不熟悉，他也知道那个重量意味著枪里的子弹不剩几发。
“还有没有备用弹夹？”
“……不好意思。”
“没事。”
Dan笑了笑，探身出去，扣下扳机。
与阿奎他们一样，Dan也是瞄准了厢车的轮胎，但没有打中。
右臂已经连抬起都很勉强，再控制不住肌肉痉挛，後坐力甚至让枪差点脱手。
“Shit！”看著厢车逼近，Dan低声骂了一句，稳了稳，开了第二枪。

“你他妈的快点开！”阿奎感觉车速乍慢下来，暴怒著冲开车的人吼了一句。
开车的小弟嗫嚅著不敢回话，刚才Dan打在车前窗那一枪差点把他的尿吓出来，瞬间念头是这下死定了，却在下一瞬间发现Dan只不过打中了车窗一角。

Dan那一枪本就是虚张声势。他知道自己现在的状态已经很难打中轮胎，索性转打车前窗，只要他们稍有顾虑慢上一拍，阿震就有机会再把车距拉开。
“坐稳！”阿震在倒後镜里看到Dan一枪落空之後，第二枪再打车窗就明白了他的意思，一脚踩死油门。
卡车疯了一样朝前冲去，冗长车身转弯时离心力大得惊人，连著几次都是将将转过去，在一个弯道前才勉强找回平衡，随时会失控的恶性循环。
但总算是暂时甩开了。阿震见倒後镜里已无阿奎他们的车影，稍稍减慢车速，开得平稳了些。
“……还有两发。”Dan退出弹夹看了一眼，再推回去，低声同阿震说。
他只是冷静地陈述一个事实，只是……总该让阿震有个心理准备。
“没事。”这次换阿震笑了笑，说出一模一样的那两个字。

“……奎哥？”
驾车的小弟转过几个弯，重见到阿震和Dan的车影，有些犹豫地问了大哥一句。
刚才开得那麽快，现在又突然慢下来，他怕他们耍诈。
“怕什麽怕？”阿奎不屑地又朝卡车开了两枪，“跟上去啊！”

“先别开枪。”阿震放慢车速时便同Dan说了一句。
其实即便他不讲Dan也知道该怎麽做。
两发子弹，五个人，只有打爆车胎才有逃生的机会。他想阿震的意思是让自己等车距近到足有把握再开枪。
虽然片刻後他便发现，阿震的意思，他终於也猜错了一次。

车距逐渐拉近，Dan正要探身出去瞄准，却听到阿震急急喊道，“趴下！”
他反射性地同他一起趴低身子，感觉车猛地再减速，划弧靠近山壁。
与此同时阿奎的车从他们车旁掠过，劈里啪啦一阵子弹扫进车厢。
後来Dan想，电影里演得那些生离死别果然都他妈是骗人的。
那一刻他刚直起身便被急刹车的惯性往前抛，下一秒就措不及防地被阿震推出车外。
没有电影里那些不舍的缠绵对视。没有告别话语。
Dan侧身倒出车，阿震便猛踩油门开了出去。
他们甚至未及再未看对方最後一眼。

阿奎小半个身子探在车外，转头看到卡车急刹车停下来，不由一愣。
但马上他便明白了阿震想干什麽，惊恐地喊了一句，“快开车！”
驾车小弟却没反应过来，暗道这他妈不正是在开。
於是等他反应过来已经迟了。
阿震对路况的记忆力一向不错。
这是个不错的U形转弯。
很适合同归於尽。

Dan趴在地上抬起头时阿震已经死死逼住了前面的厢车，蛮横地打轮横撞，一直把它逼到紧贴住崖边护栏。
然後两辆车一起转过弯，铁皮与护栏尖锐的摩擦声。
重物一路翻滚下悬崖的碰撞声。
爆炸声。

Dan知道自己应该马上爬起来追过去，却最终只能一动不动地趴在遍布尘土的公路上。
原来看著别人去死的感觉也是没有感觉。
只是动不了罢了。

二十
阿震试著挪动身体，从驾驶座爬去副驾驶。车身突然摇晃，猛地一沈，向下滑了几尺。他僵著身体，维持著爬到一半的扭曲动作不敢稍动，直到车身与狂乱的心跳一同重新慢慢静止。再一分一寸往前挪，终於在副驾驶座上坐定。
跳还是不跳？
推开车门，看著两、三米外的山道护栏，阿震想跳过去似乎也抓不到什麽东西，而不跳……似乎也并没有浑噩等死的理由。
微妙如多年前的夏夜，许平陪他站在老爸病床边，递给他医院自动贩卖机里卖的瓶装乌龙茶。
他半开玩笑地问他，“想不想做警察？”

而自己那时怎麽回答的呢。
阿震发现事隔经年每个微小细节仍然清晰如昨日发生，也许人之将死生平往事会像过电影一样重头再来的说法不是没有道理。
比现在更年轻的阿震站在探病时间热闹但不熙攘的公共病房，用带著水汽的乌龙茶瓶冰干架时破掉的嘴角，望著老爸睡过去的脸笑起来。
“许警官，精神科出门左转上楼啊。”

热带岛国永远享受著得天独厚的充足日照，下午五点阳光仍然明亮的发黑。阿震将身体微微探出车外，低头是嶙峋山石，茂密野草。幽深山涧中树木高大，阿震看那些树冠随风摇曳有如海浪，而已经小似微缩模型的厢车笼罩著黑烟与火光，一切都那样遥远。
那麽那麽地远。
再抬头迎面山风让他眯起眼，视野中是否有人自远而近向他跑来，对他喊……

“别乱动！”做笔录的警员把圆珠笔扔到阿震脸上，“今天晚上别想走啊！”
“又怎麽啦？”许平从办公室出来，正见外间乱成一片，头痛地走过去拍拍一片空白的笔录纸，“抓紧时间做事啊。”
“还不是他说刚才邻居打电话来，老爸进了医院，一直吵著要走，”旁边有人解释道，“现在倒扮孝顺，早做什麽去啦？年纪轻轻不走正路……”
“……算啦，”许平看了眼被两个人按在桌上的阿震，“反正是熟客，也不差这一次，”敲了敲桌子，“你运气不错，我正好下班，顺路送你去医院。”

“怎麽样，上次跟你说的事有没有考虑？”
後来有天在木栅的炸酱面馆，阿震第一次在警局以外的地方碰到许平。
许平自来熟地坐在他对面唏哩呼噜吃面，突兀地开口，头都不抬。
“你没事吧？来真的啊？”阿震本就难看的脸色变得更黑，“台湾警界什麽时候这麽亲民？”
“考虑一下吧，”许平终於抬起头，笑道，“有线人费拿。”
“能有多少钱啊许警官……”阿震吃完面，抓了张纸巾擦嘴，招手叫面店小弟过来收钱。

再後来真做了许平的线人……阿震想他大概不会是为了什麽线人费脑子进水。
也许因为某个夏夜里的来苏水味，一瓶冻乌龙茶，他为他飞车去医院时连闯的三个红灯。
也许因为某天阿震跟著大哥去扫场，拖著刀伤被对方的人追了七条街，最後窝在漆黑小巷的垃圾箱後才躲过一劫。
有片刻他疯狂奔跑脑子一片空茫之时却好似看到自己的前路。
没有前路。
也许只是浑浑噩噩的，说不好什麽时候就丧命於枪口刀下。边躺在地上看著自己肚穿肠流慢慢等死，边听到渐渐清晰的警笛声。

许平只是在他对浑噩人生开始茫然之时给了他一个新选择，也许还有更好的选择，但他随手就接受了这一个。
那时针对鸿鹄堂的计划刚开始不久，许平的几条浅线里阿震并不特殊，也没从他那儿拿过什麽正经线报。
连阿震自己都不知道会做多久，直到一年多以後他也开始被人叫做震哥，而许平再升职，有权利让他成为正式的警方卧底，任务结束後即可回警队供职。

阿震觉得活著其实真的是很奇妙的事情，有时不经意一个选择然後天翻地覆，好似蝴蝶和风暴；有时顽强地遵守规律一成不变，好似月亮和潮汐。
“别乱动！”他看著Dan自远而近向他跑来，对他大喊，恍惚回到最开始的那天。
那天有只蝴蝶扇动翅膀，带起他生命一场风暴。
後来Dan也成为这风暴的一部分。最刺激的那阵风，最温柔的那滴雨。
那麽如果这奇妙的人生还能更长一些……
他想他愿意用剩下的所有时间，
与Dan成为彼此的月亮和潮汐。

卡车斜撞出护栏，车头已经整个悬空，向下朝著崖底山涧，岌岌可危。Dan跑过转弯，看到阿震已经换到了靠近护栏的副驾驶，正探身往下看，急喊了一句冲到崖边。
他利落地翻出护栏，右手扒住栏杆，人尽力往前探，向阿震伸出左手。
“手给我！”
Dan并未喊出这句话，只是坚定姿态，一动不动地望著阿震。

阿震左手撑住车门框，伸长右臂，一点一点去够Dan的手。
指尖相触，然後交叠。
车有些失衡，猛地晃了晃，相接的手指一下滑开。
那瞬间阿震看到Dan眼里泫然的绝望，又被急切的渴求抹去。
沈默地，他再试著靠近他，指尖……手指……掌心……
Dan使劲握住他的手，望著他的眼睛数道，“一、二、三！”
阿震用力一撑朝崖边跳过去，Dan同时用力把他往上提，看到他右手成功扒住崖边才稍微松了口气。
左肩的枪伤和右臂子弹往深处钻去的疼痛依然鲜明，可那痛像已经不属於自己一样，明明痛到视野模糊却仍想再痛一些。
只有痛才说明他抓著他，拉著他，一点一点把他从死拽向生。

Dan拉著阿震的左手再次用力上提，提到他能抓住栏杆的高度才停下来。
“没问题。”阿震见Dan还坚持著不放手，安慰了一句。
“嗯，你小心，”Dan吸了口气，仍数道，“一、二、三！”
两个人一起松手，阿震马上抓住栏杆，Dan则仍维持著手伸向他的姿势，像随时准备著万一阿震失手便再拉住他。
“…………”Dan见阿震抓住了栏杆才找回呼吸，赶紧翻回去，隔著护栏探身抱住阿震的肩，把他连拖带拽地弄上来。
有片刻谁都没有办法讲话，只能闭著眼半虚脱地抱在一起。

最终还是阿震先放开Dan，一语不发地开始脱西装，随手扔到地上，接著脱衬衣。
“喂……”Dan哑声开玩笑，“你不是打算在这做吧……”
“止血啊大哥，”阿震找不到那把瑞士军刀，才想起扔在了车上，“快流干啦……”
Dan帮著阿震把衬衣扯成几条，权充绷带扎住两人的伤口，再搀著他一起走向下山的路。
他们谁都没有再提起方才发生的一切，只是走出一段之後，遥遥听到卡车终於滑落山崖的撞击和爆炸声时，阿震察觉到Dan搀著他的手紧了紧。
但他们谁都没有再回头，也没有去想还会不会有人再追上来。

这样彼此依靠著一起行走。
能走多远似乎并不是最重要的事。




《飞仔正传》二十一至二十五

二十一
这条进山公路通往工业林区，再往东便是基纳巴卢国家公园，所以林区面积并不算大，只建了两家木材厂。
正值公休日，路上车辆稀少，Dan与阿震走了十来分锺才看见一辆运货卡车迎面开来。
阿震招手拦车，司机开近些看到Dan衬衣上的血，以为前面出了车祸，停下车才发现有枪指住他的头。

开著抢来的卡车进了哥打基纳巴卢郊区，天刚蒙蒙擦黑，阿震找了家小加油站，Dan跳下车拿著枪把两个工作人员赶到休息室，搜走手机，拔走电话线，从外面反锁上门。自己和阿震停在一边守株待兔，等到下一个走背运的司机进来加油，再把人推进休息室锁好，开著他那辆半新不旧的深灰色Proton进了市区。
公立医院肯定不能去，阿震说找家私人诊所，Dan顾虑道王凯文在沙巴是地头蛇，私人诊所恐怕已经被人盯上，不如找间药店。

深灰色的Proton穿过同样深灰的暮色，拐进拉马老城区，停在一间不大不小的药店门口。
Dan推门下车，举著枪大步走进店里，用英语喊了句“抢劫”，指挥店员拿了几个袋子把各种西药和纱布绷带放进去，最後扫空收银台里的现金，倒退著跑出门，和阿震驾车绝尘而去。
“镊子剪刀有没有拿？”阿震边开车边问。
“拿了啊。”Dan边答边觉得自己做这种打家劫舍的勾当已经完全驾轻就熟，而自己与阿震简直就像两只四处乱窜的巨型蝗虫，所过之处无不鸡飞狗跳。

天完全黑下来，Dan和阿震先找了家五金杂货店买了电筒──虽然Dan血迹班驳的衬衣仍把店老板吓了一跳，但这次真的是用买的──再把车开进一条僻静巷子停好，钻到後座处理伤口。
“……你行不行啊？”普通药店没有卖利多卡因之类的麻醉针剂，阿震先看了看Dan创口的状况，有些下不去手。
“你先把自己搞定吧。”Dan从他手里接过电筒，照上阿震左腿的枪伤。
“让我拿自己做实验喔？”阿震嘴里开著玩笑，手下到利索，用生理盐水洗了手，再拿消毒纱布把弹孔周围的血渍擦了擦，咬牙把镊子伸进去，夹出嵌在肌肉里的弹头，贴上止血的明胶海绵，垫上一块干纱布，用绷带缠紧。
为了方便照亮，Dan左手拿著电筒，从後面抱著他。
纵然见过多少血肉横飞，眼下这个场面Dan还是不忍多看，别过头把脸贴在阿震颈边，闭上眼，感觉他的汗一层层流下来，左边脸颊一片潮湿。
仿佛一半脸咬紧牙关平静无波，另一半脸却止不住地泪流满面。

“……换人。”裹好伤阿震缓了片刻，转过身对Dan笑了笑。
“…………”Dan往後挪了一下，看阿震垂著眼帮他洗净创口，却迟迟没有下一步动作。
“横竖是一刀，快点啊震哥。”Dan笑著安慰。
“……算了，还是找家诊所好不好？”阿震抬起眼，眼底微弱恳求神色。
“我听过有人说……”Dan忽然凑过去戏谑地亲了亲他的额头，再向下一路吻过去，边浅浅啄吻边轻声笑道，“性快感是最好的止痛药……”
“……我就两只手啊，”阿震好笑地用手肘抵开他，“下面照顾不到，麻烦Daniel哥自己忍忍。”
“好啦，知道你手上工夫不错……”Dan意有所指地挑眉，再褪成一个安静微笑的神情，“别磨蹭了。”

Dan右上臂里的子弹有些麻烦，深地猜不准位置。阿震努力把脑子放空，只把注意力集中在握著镊子的右手，一点一点摸索，等到终於感觉碰上硬物早已汗湿重衣。
夹出子弹，止血，绑绷带……一套重复程序下来，阿震已经湿得像从水里刚捞上来，他深深吐出一口气，抬头看了看Dan的脸。

凭心讲，这种疼真不是人受的。Dan拿著电筒的左手虽还只是微微颤抖，嘴唇却已咬出深刻血痕。阿震望著他绑好绷带後仍然侧头皱著眉，紧闭著眼睛急促喘息，干涩地说了句，“……喂，你怎麽还真搞得像刚射完……”
Dan费力地扯出一个笑，睁开眼想调侃回去，却最终只是沈默了几秒，犹疑地凑过去吻上阿震的眼。
感觉他的眼泪把唇上伤口沙得隐隐地疼。

* * * * *

抢来的车早晚会被警察跟上，Dan和阿震缓过气便开车去了灯红酒绿的商业区，找家小服装店弄了两身衣服，然後换装弃车，步行进一条挂了很多隐晦招牌的窄街。
刚吃的术後止痛片已经开始发挥作用，Dan和阿震警惕地撑著从街头走到街尾，确定无人跟踪再从隔壁巷子插回来，闪进方才瞄好的锺点旅馆。
这类旅馆好在不查护照，人多眼杂，长住不合适，暂时落脚还可以。Dan想他们必须尽快离开沙巴，越快越好。
机场是不用想了，哥打基纳巴卢是附近唯一的空港，肯定早被王凯文监视得密不透风，唯今之计也就是从海上想办法。
台湾形势复杂，根本指望不上，Dan却也不想联络蒋叔。洪帮可是先给这批货付了首款，如今搞成这样，保不准蒋坤眼都不眨就把他们送出去做人情。
“我去下面买点吃的，”Dan站起身，拍了拍躺在床上的阿震，“你先别睡。”
“嗯，不睡，”阿震坐起身点支烟清醒了一下，“自己出门当心。”

Dan戴上冷帽，压底帽檐走下楼，摸出故意关掉的手机，拨了个号码。
“阿伦？Daniel啊。”
“我知道，你现在在哪儿？”
“……还在沙巴。”
“我听说了……”阿伦踌躇道，“这边也传出点风声，你还好吧？”
“还没死，”Dan自嘲地笑，“不好意思，要麻烦你了。”
“是，小马哥，马来版英雄本色啊，”阿伦也跟著他讲笑，“你知道麻烦我就好，以後我去香港少不了要让你请吃饭。”
“那你能不能搞到船？”Dan瞟到街角一家便利店，边讲电话边走过去。
“明天中午给你消息，”阿伦很干脆，“等我电话。”
“……还有，能不能先别跟蒋叔说？”
“Daniel哥，蒋坤是你大佬，我又不靠他吃饭，”阿伦笑道，“放心。”
“那我先关机，明天中午十一点半开机等你消息，”Dan顿了顿才补道，“谢了。”

Dan挂掉电话，走进便利店，随便买了些饼干矿泉水。
他想他与阿伦的约定其实也是这样的潦草随便，这个才打过一次交道的人能信多少，只有听天由命。
Dan走回旅馆，用钥匙开了门，看到刚才口口声声说不睡的阿震已经滚到床里睡著了。
房里只点了盏床头灯，Dan平躺在阿震身边，拿起他放在床头柜上的烟，抽出一支点燃。
窗子没有开，缭绕烟雾攀升到某一个高度便静止不动，像一小块稀薄的乌云凝固在Dan与天花板之间。
隔壁房有人做爱，女人是做惯皮肉生意的小姐，呻吟地有张有驰，抑扬顿挫。
疲惫的肉欲自这炎热的、劫後余生的夜里蔓延开，勾不起遐思，只觉得沈甸甸喘不过气。
阿震翻了个身，手臂搭到Dan胸口。
Dan侧过头默默看他睡著的脸，看他眼球在眼皮下微微动了动，好像是在做梦。

……好像是在做梦。

※ 包伤口那段只为洒狗血，学医的大人们，请自由的……无视我吧Orz

二十二
第二日上午Dan和阿震退了房，像两个普通游客一样混入哥打基纳巴卢的闹市。
中央汽车站位於哥市中心，人生地不熟，公共交通总比劫车或者租车稍微稳妥，他们可没资本再同王凯文的人演场公路枪战片。
一起走过嘉合路上周日热闹的集市，Dan和阿震在沙巴州旅游问询处买了张详细的自助旅游地图，再潜进车站拿了份时刻表，对照搞清了去往附近几个港口城市的汽车班次和发车时间。
阳光下人群往来好似自在游鱼，他们是其中再普通不过的两只，但仔裤後袋Browning的坚硬触觉每走一步都提醒著Dan，也许下一刻就有鲨口冲入鱼群，搅出一池血水。
“你能不能别一直拉著我？我二十六了大哥，又不是还在念幼稚园……”
Dan顾虑著阿震腿上的枪伤，怕哪个不长眼的撞到他，也怕万一意外横生人多走散，一直拉著阿震的手腕不放。
“你二十六啊？”Dan问出口才发现按照普通情侣的交往标准来说，他们对对方了解的那麽少。他从未想到问他多大，家里做什麽，父母是否都还在，又是否有兄弟姐妹。
不过他们之间仍然有与普通情人间一模一样的部分。比如他知道他喜欢打CS和WOW，定期去西门町扫漫画，吃面一定要去木栅而盐酥鸡一定要刚出炉的苏记，还有做爱时偏好事後会腰痛的正体位，喜欢拉下他的头给他长吻，细密呻吟都含在口中，高潮时忍不住夹紧他的腰。
“…………”阿震不知道Dan在想什麽，不过Dan这样放开他的手腕却转贴在他左後不到半尺的位置……超像背後灵好不好……
“累麽？找地方坐下。”Dan推了阿震一把，带他走进市政厅附近的州立图书馆。
“要找公共场合不是市政厅最安全。”阿震开玩笑。
“你想跟王凯文打照面就去市政厅里等他上班啊。”
“今天周日，他不休假哦？”
“…………”Dan哭笑不得地想他要说的point真不是这个。

“大概国小二年级吧……学校活动之後就再没进过图书馆了。”阿震坐在图书馆为游客准备的咖啡厅里，神色颇为怀念地盯著墙边一排杂志立架。
“记那麽清？”Dan叫回点完单刚要离开桌边的服务生，“再加两杯冰水，谢谢。”

咖啡厅窗外是马来一贯的W阳高照，Dan忆起北美夏季的阳光，也是相似的明媚热烈。
离校区两站路的小公寓；合租室友反常并不胆小的缅甸猫；学校餐厅的鸡肉沙拉，难吃得像那只鸡已经活了一千年；总是恐吓“只要我的论文你们敢抄，我就敢让你们一辈子毕不了业”的Dr.Smith；通宵赶图的黑咖啡；第一个认真交往的女友Maggie，她大概会一直以为他们分手是因为他已不再爱她。
那些曾经阳光下的every little thing。
上桌的咖啡和冰水把Dan从回忆里拖回现实，他低头翻出消炎药，倒出几粒，分一半递给阿震，“……吃药吧。”

丁喜兰，好似旧时动听的女名。也许是位小家碧玉，爱穿兰花图案的缎子旗袍，笑时拿檀香扇遮住嘴，留一对月牙眼弯起来飞个羞怯却也妩媚的眼风。
可让Dan和阿震一生都难忘怀的丁喜兰只是座宁静的海边小城，他们便是在这里上了船，终於保住一条命逃出沙巴。
王凯文不能一手遮天，回到吉隆坡，只要他不傻到在机场动手，Dan和阿震就定能安全脱身。
阿伦亲自来接他们，是条不大的短航货船，只走东西马间的固定航线。船上连船员休息室都没有，阿伦领他们到货舱，自己去船头找船老大聊天。

“你不是说你不晕船？”Dan好笑地给阿震拍背。
船开了不到半小时阿震就跑去船边吐，偏偏胡乱拿的那堆药里连避孕药都有，就是少了晕车药。这麽反复折腾了两次，阿震索性坐在船边甲板上不起来，也不讲话，只皱著眉接过Dan手里的矿泉水漱口。
“没事吧？”Dan开始觉得不对，摸了摸阿震的额头，觉出他有些发烧。
“先回去吧……”Dan看他已经吐到只剩清水和胃液，不敢再让他吹风，扶他回到货舱，找了退烧药喂他吃下去。
“要不要睡下？”货舱里没有床椅，Dan拉著阿震靠著一个箱子坐定，把他圈在怀里，看阿震枕著他的肩闭目养神，慢慢呼吸渐长，终於真睡过去。

风浪不算大，甲板下听不见水声，也听不见船行驶时的引擎声。
光亦是静的，货舱口有一小盏门灯，将将映亮Dan的脸，阿震侧著的脸则一半隐於黑暗之中。
Dan维持著一个姿势久了，右臂伤口又有些疼。他轻轻挪了下身，阿震似要醒来，却只动了动便又陷入梦境。
Dan不是不想睡，只是没阿震和周公那麽熟，酝酿了半天仍被拒之门外。他放弃地睁开眼，瞪了一眼好命的阿震。
大概是又吐又烧有些脱水，阿震嘴唇干得厉害，起了一点薄皮。Dan盯著他的唇，有片刻想吻上去，但终只是盯著而已。
他庆幸地想，阿伦总算是个可靠的朋友，现在也终於告别了鬼门关。
而之後……
之後他回香港，他回台湾，再次各奔东西。
死亡羽翼收拢後才露出那些孵化了许久，脆弱得将破未破的蛋。

Dan并不担心阿震回台湾後的处境，郭正邦还没那麽大本事控制住整个鸿鹄堂，不过是趁阿震不在出其不意制住九爷，挟天子以令诸侯。只要阿震活著回去，他那帮兄弟有了主心骨，郭就再别想好过。
可是自己呢？离港前蒋坤已讲了明话，柬埔寨那条线也会让他慢慢上手，出货时想必要让他跟一趟。
即便这次出了事，蒋坤出尔反尔，Dan也有几分把握搞到交易的时间地点。林子华不会满足於自己陆续交上去的证据，他要得是真正的人赃并获。
Dan也清楚明白，的确只有这样才能真正搞死蒋坤……以及鸿鹄堂。
他的目光慢慢下移，移到自己环著阿震的手上。
他曾用这双手与现在一样抱住他，黑暗隧道中同生共死。
也用这双手与他背靠背杀出重围。
用这双手在悬崖边拉住他，把他从死拉向生。
那麽他是不是还要用这双手，就用这双手……
再送他去死。

阿伦立在舱边静静看了几秒，转身回了甲板，靠在船栏上抽烟。
他有自己的消息网，第一时间就收到风声，洪帮在马来的生意出了岔子。不过他也信Dan没那麽容易死，他听过的Daniel Wu是那个曾在澳门赌场中了埋伏，小弟死绝後仍能单枪匹马闯出一条血路的洪帮传奇。
而这次……阿伦掸掸烟灰，Dan倒不是一个人。
他没见过阿震，只知道这次从王凯文手下逃出来的还有鸿鹄堂的二把手，而且王本想要的是那个人的命。
阿伦想这个阿震究竟是什麽人，能让Dan不顾自己性命和洪帮生意带他杀出生天。他听说过的Daniel可不是这麽讲情讲义。
码头初见的那刻，阿伦有瞬间错觉以为看到两只伤痕累累的猛兽，暮色中紧靠在一起，戒备地望向自己。
虽然下一刻他们便笑著向他道谢，阿伦还是觉得夹在这两个人中间有够别扭，索性扔下他们去找船老大聊天。

也许真的……每个人都有不能言说的秘密。
阿伦舒了口气，孩子气地扒著栏杆摇来摇去，顺手弹出烟头，沈默地看著波涛起伏的黑色海水吞没那一点嫣红。
像他刚刚沈默注视过的Dan再不是那个浴血无情的洪帮传奇，他已经失了全部警觉，甚至听不到自己并不算轻的脚步声。
他只是把全部身心都投入进他自己的秘密。
他闭著眼，不敢发出声音哭泣是他自己的秘密。
而所谓传奇便这样无声湮没在异国黑沈的海水中。

二十三
下了船再换汽车，天将破晓才赶到吉隆坡。阿伦带Dan和阿震回自己家安顿好，自己也去二楼另间杂务房支了张折叠床补眠。
Dan方才在车上略微睡了下，这觉却仍睡得很沈，睁眼已是下午。
他躺在床上翻了个身，看到客厅里阿伦和阿震凑在一起打游戏，怕吵醒他关了音量，只聚精会神盯牢电视，一副天塌下来也要先玩完这局的架势。
Dan笑了笑，爬起床。阿震余光瞄到他走过来，不转头地说了句，“起啦。”
“要不要洗澡？浴室随便用。”阿伦也不转头。
Dan懒得同他们讲话，活动著睡得酸痛的脖子走去卫生间。
“……哦！”几秒後阿震却突然出声，扔下游戏手柄同阿伦解释道，“忘了他手不能沾水，你自己玩先。”
“喂，”阿伦也扔下手柄，对著阿震跑去洗手间的背影喊，“那我先出去下，一会儿回来。”

“你洗过了？”Dan已脱了衣服，转头看到阿震推门进来，问道，“有没弄湿绷带？”
“没啦，有包保鲜膜。”阿震这才想起保鲜膜已经放回了厨房，又跑出去拿。
“…………”Dan不信阿震这个自理白痴真有本事不弄湿伤口，暗叹口气走回客厅拿装药的塑料袋。
“都说没弄湿了……”阿震拿著保鲜膜转回洗手间，看见Dan已经翻出绷带和纱布，底气不足地嘀咕了一句。
“你自己脱还是我给你脱？”Dan斜了他一眼，看他老实地自己扒下仔裤。

换完药阿震拿保鲜膜把Dan的伤口封好，推他进浴缸。
“出去啊？”Dan手放在内裤边上不动。
“你已经残废啦……”阿震笑著拉他内裤，“下半辈子得靠人养……”
Dan边笑边躲，却也因为一句“下半辈子”慢慢止住笑，脱了内裤跨进浴缸。
阿震怕弄湿衣服，索性脱掉T恤扔到毛巾架上，拿下淋浴喷头对著Dan晃了晃，“举起手不准动，你有权保持沈默，但你现在所说的一切都将成为呈堂证供……”
“……I wanna fuck you，”Dan望著阿震低著头给他调水温，暧昧地压低声，玩笑道，“这句要不要出庭讲啊，阿Sir。”
阿震没抬头，嘴角弯起一个笑，啪地轻拍了下Dan的臀，“转过去啊，那麽多话。”

Dan抬手扶著微凉的瓷砖，感觉热水顺著他的背滑下去。然後水离开了，阿震的手带著沐浴乳一起贴上来，滑过他的背，臀，大腿，小腿……
再然後仍是水，冲走泡沫，却冲不掉身体感触。
他温热的手有意无意地四下摸索过他的皮肤。

“……还那麽有精神？”Dan转过身，阿震揶揄地笑著伸出左手，弹了弹他半硬的阴茎，右手拿著喷头，凑近阴茎淋上去。
“……抬头。”Dan边说边弯下腰，阿震抬起头便感觉唇被吻住，Dan的舌不容分说闯进来，卷住他的舌头用力吸吮。
喷头仍握在手里，Dan体味著热水淋在下体的快感与阿震舌尖技巧地缠绕迎合，全然硬起来。
“伤员啊，还做……”长吻结束後阿震小声抱怨了一句，却也没拒绝Dan握著他的手放到自己身上，滑过胸口，腹肌，最後按住坚挺的阴茎。
喷头已歪到一边，热水哗哗空虚地流淌。水声中阿震望著自己的手握住Dan的阴茎，为他缓慢地手淫，心头涌起一种说不出的微妙感觉。
一种真实的……把什麽人握在手中的感觉。

事实上刚刚为Dan打沐浴乳时他已经控制不了地有些勃起，现在这样不过是火上浇油。
Dan伸手慢慢抚过阿震的乳头，再滑下去解开他的裤扣，拉下拉链。
“进来。”他左手拉住阿震的手腕，右手从他手里接过喷头扔到一边。
阿震挥开Dan的手，自己把仔裤连同内裤一起脱下，衣服堆在地上，人迈进浴缸。
Dan按著他的肩，让他坐在浴缸边，自己矮身跪在浴缸里为他口交。
半硬的阴茎在Dan口中慢慢涨大，他认真吞吐，舔过龟头，用舌尖拨弄摩擦著尿道口，听到阿震压抑喘息，手插进他发间，抚摸他的头。
Dan放开阴茎，侧头去舔阿震左腿的绷带，一路舔进大腿内侧，带著药味的粗糙触觉。
阿震低头看他动作，幻想Dan的舌穿透绷带和纱布，直接舔进未愈的伤口，探进他的血肉……
“…………”Dan无声地拉著阿震站起身，把他推到墙上，吮吸著他的脖子，手挤到他身後，轻轻按揉股缝间的入口，抚过所有细小褶皱。
“……要做快做。”阿震背靠著墙，感觉自己的阴茎同Dan的擦过又分开，再擦过再分开，一次一次如同身後手指一样空虚勾引。
Dan亲了亲他的下巴，回身拿沐浴乳挤在指尖，转过来推著阿震在墙上趴好，把沐浴乳涂在入口和自己的阴茎上，手扶著阿震的腰，一点一点顶进去。
阿震不由自主地往前挪了挪，又被Dan揽著腰拖回来，突地直插到底。

是谁沙声低喃。

浅浅律动了片刻，Dan分开胳膊，两手按住阿震撑著墙的手，侧头含住他的耳朵，舌尖舔过耳廓，滑进耳道，缓缓舔弄，下身再不留情，一下一下用力撞击挺送。
在别人家陌生的浴室里做爱，两人忍耐著不多发出声响，只有粗重的呼吸在洗手间的四壁间跌撞回荡，急迫地找不到出口。
忽然Dan抽身离开，拉著阿震迈出浴缸，放下马桶的盖子。
“自己上来……”Dan叉开腿坐在桶盖上，手扶著阴茎慢慢上下滑动，眼睛湿润地望著阿震。
“…………”阿震垂著眼跨到他身上，一点一点放低身体，感觉重被贯穿，龟头擦过前列腺，再向更深处钻去。

是谁溢出呻吟。

Dan感觉著阿震坐稳後反射性地收缩肠道把自己夹紧，忍不住伸出手，用手指摸索过彼此相连的部分，轻轻抚摸。
瞬间有暴力念头，想把手指也捅进已撑到平滑的入口。
“……你疯了？”阿震察觉到Dan的动作，抽了一口气，“拿出去啊……”
“…………”Dan闭上眼，仔细体会食指指节被死死禁锢在阴茎与入口间，再不能向前一步。
已不可能再接近。

Dan终於抽出手指，环住阿震的背向上挺动身体，重新开始深深律动。
阿震微仰起头，合上眼，感觉Dan的脸贴近他的胸口，像要聆听他的心跳般紧紧贴著，伸手抱牢Dan的头。

是谁哀伤铭记，片刻美妙高潮。

从浴室出来阿伦仍不见人影，Dan和阿震爬回床上赖了会儿，沈默地平躺著，看头顶五颜六色的飞机模型被窗口吹入的热风推搡著，在漆成天蓝的天花板下飘来荡去。
像两个小孩子一样没什麽所谓地浅浅勾著指尖。

突然真有孩子的呼喊打破宁静，Dan知道一定是上次那群小孩又跑到後巷里踢球。
他起身走到窗边点了支烟，阿震跟著他趴在窗口，笑笑地看了一会儿，用英文喊道，“踢得真烂！”
“关你屁事！”有小孩也用英文喊回来，顺便比了比中指。
阿震仍是笑，阳光下最生动不过的表情，侧过头眯起眼睛看Dan。
Dan抬起夹著烟的手，麽指慢慢摩挲过他的眉。

阿伦办事利落，已经找朋友帮他们订了当晚的机票。
Dan直接回香港，阿震先飞菲律宾，再转机去台湾。
阿震的航班比Dan早半小时，Dan送他入关，阿震拍了拍他的胳膊，“回去好好跟蒋叔认错喔。”
Dan笑著点点头，“自己保重……再见。”

是否有生之年狭路相逢终不能幸免。
终於懂事之前情动以後长不过一天。

二十四
“糊涂！”蒋叔扬起手，一个巴掌顿了顿，却终是没落下来。
“……实话告诉你，”蒋叔放下手，叹了口气，“郭正邦还要靠咱们的关系出货，左右还不会撕破脸。我是怕你出事啊……”
Dan立在蒋叔身前，固执地低头缄默。
“郭正邦给我打过电话了，”蒋叔走回沙发上坐下，“他说这次的事只要你低头认个错就不追究。”
“…………”
“总之到时你就规规矩矩跟我过去道歉，别说低头认错，就是让你跪你也得给我先忍下来！”
“…………”
“阿震那边你也足够对得起他，往後……先不谈这个，你回去歇歇吧，记得去看伤。”

其实蒋叔不是不高兴。
Dan这次虽莽撞行事，但到底是顾念了与阿震那点兄弟情分。蒋叔不怕郭正邦为难，只怕Dan是条养不熟的狗。
当初把Dan送到九爷那儿，就存了个让九爷帮他认人的心。後来老爷子曾宽慰自己道，“我看小吴这孩子还不错”，而事实也证明了Dan真的有心，他自然暗地满意。
蒋叔自忖这几年待Dan不薄，总比外人那点情分要深。洪帮内里也不是绝对稳当，他真怕有天和九爷落到一样下场，多个信得过的人总是好事。
可说到情义……蒋叔再叹口气，自己却是愧对了九爷。他知道郭正邦花了大价钱打点九爷在政界的人脉，现已稳稳攥在手里，却还把九爷软禁起来不放，小心著不肯出一点差错。
阿震那边回了台湾也不见动静，不知是否在养精蓄锐，而自己顾虑著这批付了头款的货，只想交易之後再同郭正邦周旋，总归是得帮老爷子脱身，却也只尽於此罢了。

“还是老规矩，”林子华的声音是掩不住的兴奋，“你再别多问蒋坤出货的事，只把东西带上就好。”
Dan挂掉电话，第二日照老规矩叫了街口茶餐厅的外卖，从送来的饭盒里拿出林子华为他准备的GPS芯片。
听蒋坤话里还是会让他跟去出货，似乎一切都在按部就班顺利进行。
这两天香港警方已经严阵以待，只等信号出了外海就收网。台湾警方那边的情况林子华没同他多说，Dan也没有多问。
事到如今他已没有退路，当然他也从未想过给自己留什麽退路。
他早就想明，从多年前父母去世那夜开始，他的人生就再不由他选择，也再不能回头。
他没的选。

可Dan并不难过，哪怕在想起阿震时也并无法感到难过。
类似某种麻痹，他平躺於黑暗之中，清晰察觉出自己对於普通情绪的感触正在慢慢丧失。
家仇得报的愉悦或者从此错失什麽人的悲伤都已感觉不到，都已渐行渐远。

一切的禁色都已褪色，一切的花都已变成果子。※

倒是仍有理智念头，Dan冷静地想阿震那边始终没有消息，这样再好不过。
只要阿震一直按兵不动，不是没有可能在事後安全逃出台湾。
所以不要让他在交易当夜看到他。
以後也不用让他再看到他。

於是他终於在万籁俱寂的空房中嗤笑出声。
他想自己人生中许多因果和矛盾终是组成部黑色喜剧默片。
比如有趣地，他一边爱著他，一边诚心希望与他永不再见。

* * * * *

阿震回到台湾後的确没有任何动作。鸿鹄堂那边他没有和任何人联络，无论郭正邦，还是自己兄弟。只在两天後给许平打了个电话，告诉他既然出了这种意外变故，就别再指望他还能拿到交易线报。
阿震荒谬地想他居然还要感谢郭正邦给了他这样一个临阵脱逃的机会。早在那个仓库，Dan开枪的那刻开始，阿震便已决定无论如何他不能亲手出卖Dan。
他做不到。
其实阿震知道如果他真想同郭正邦斗，八成可以赶在交易前抢回先机。
可他做不到。

“不好意思，我会帮你稳住郭正邦。”阿震吃准许平并不十分清楚鸿鹄堂的家事，也因为多年交情不会为难他。
“算啦，你人没事就好，这段日子自己小心吧。”许平果然并没说什麽，嘱咐了几句便收了线。

阿震不是没想过通知Dan最近谨言慎行。只是他已经做到了这步，如果再让香港的线断掉，就真的彻底对不起许平。
有所为有所不为，他对许平的隐瞒是他的“为”，对Dan的隐瞒却是他的“不为”。
他也只能做到这一步，至於香港那边拿不拿得到准确线报，这次行动是否真会流产，他无法得知，也不敢多想。
就像入关那刻，他怎样也不敢再回头看他一眼。

哪怕漏过这眼後，或许永不再见。

* * * * *

“震哥，你当我三岁小孩那麽好骗？”郭正邦知道阿震回了台湾，忐忑了几天却始终没等到动静。直到出货的时间都定了下来，才忽然收到阿震的电话。
“邦哥，条件我已经讲得很清，”阿震平静道，“你信也好不信也好，起码先让我跟九爷讲两句话。”
“…………”郭正邦知道阿震是九爷一手提拔上来的人，跟九爷情分不浅，阿震以九爷的人身安全做交换条件，他倒有些相信。
他也明白做事不能做太绝，九爷老了，却也不好真死在自己手里。既然阿震肯念旧情，不如眼下先答应下来，把这批货安安稳稳放出去再做打算。
“出货後你放九爷颐养天年，”阿震猜到郭正邦的想法，冷冷续道，“我就这辈子再不同你争这个位子。”

权衡过利弊，郭终是冷哼了一声，走进鸿鹄堂总部软禁九爷的内室，把电话交给他。
“小张啊……这次委屈你了。”
九爷看郭肯让他同阿震讲话，便已猜到几分。
“您放心，”阿震低声道，“如果过几天他还不放人我也有别的办法……不过如果顺利的话，九爷，您今後自己保重。”
“上次回大陆，觉得北京还不错，就是风沙比以前大了不少，”九爷忽然说起无干的话题，也不忌讳郭站在一边，接道，“以後要有空……就过来玩儿玩儿吧。”
“………………”
枭雄末路不过如此。阿震知道九爷这话多半是给郭吃颗定心丸，却也有小半是讲真心。
可就连这点真心也被自己利用的彻底。郭正邦为人多疑，稳住郭最好的办法便是跟他提条件，九爷只不过是个比较可信的借口。
阿震沈默著挂掉电话，在心里同九爷道，不好意思，其实我并不委屈。

※ 朋友讲过的话，授权引用

二十五
海水茫茫，Dan立在蒋叔身後，暗想这次如果自己没能跟来，恐怕林子华还真要再失望一次。
蒋坤保密工夫做得不错，直到出发前半小时Dan才得知交易时间便是今夜，至於地点却仍不清楚。若不是那枚定位芯片，这偌大的公海，想要捉贼捉赃果然不是一般难。
可惜……Dan在心中说，蒋坤，怪只怪你信错人。

昨天CFF的两个人已经秘密抵港，现下连同Dan和蒋叔一起站在熄了火的快艇上，四双眼盯著夜幕下鸿鹄堂载货的渔船同另一条快艇渐渐驶近。
阿震始终没有动静，Dan已料定今夜来的人会是郭正邦。天气异常晴朗的冬夜，月明星疏，风平浪静。Dan插著裤袋表情漠然地站立，终於有一次十分高兴能见到郭那张脸。
“对不住，”Dan心中静静滑过阿震的名，同他无声抱歉，“原谅我先一步替你把这笔生死账，一笔勾销。”

往年交易都是CFF的人上了渔船便把直接把船开走，并不担心货有问题，洪帮还不敢招惹这帮亡命之徒。而九爷则只负责派人运货，并不亲自露面。连运货人自己都不知道船上是什麽，只知道这边有人上了船便坐快艇回航，一刻都不多留。
但那只是蒋叔和九爷，郭正邦并信不过蒋叔，这次不仅亲自押船，还执意要求洪帮提好现金，一手交钱一手交货。
蒋叔却也信不过郭，已叮嘱Dan一会儿跟著CFF的人上船再验验货有无变故，这也是他带Dan来最重要的原因。

“没问题。”Dan帮忙看好货，跳回到己方挨紧渔船停靠的快艇上，看蒋叔走前一步，伸手把一个提箱递去隔壁郭的船。
郭正邦打开箱子验完现金，合上盖子交给身後手下，“这次麻烦蒋叔了……”，他看了眼已经起航的渔船，转头已是满脸堆笑。
“哪里，我的人也给邦哥添了不少麻烦，”蒋叔顺水推舟，沈声对Dan道，“还不赶紧给邦哥认个错。”
“邦哥，马来的事不好意思。”
Dan这个错认得不卑不亢，郭正邦脸上笑意却更深。
“Daniel哥身手不错……”郭笑著更靠近舷边，“二十二条人命，蒋叔，你说这笔帐怎麽算？”
“小辈不懂事，邦哥多包涵。”蒋叔心中厌烦郭正邦不依不饶，嘴上却还敷衍。
“哈哈，玩笑而已，我怎麽敢不给蒋叔面子。”郭退回去，盯紧Dan的眼，慢声道，“Daniel哥，那咱们……後会有期。”

“回去吧。”蒋叔目送郭正邦的快艇掉头快速驶离，转身吩咐Dan开船。
………………
Dan站在蒋叔身後，枪口抵上他的头。
………………
Dan始终没有讲话，蒋叔也没有开口。
他什麽都不必再问，远处已传来交火枪声。

渔船装了雷达，警方船只不敢靠太近，一直守在远海，待渔船发现情况不对，想要改变航路方全线出动，步步缩小包围圈。
远远近近，渔船与郭正邦的船都已与警方打了照面，枪声呼啸过海面，传到蒋叔与Dan的耳中时，已无法感觉到有多麽如火如荼。
这一方孤舟仍是静的，寂静地随著波涛浅浅起伏。

“我以为……”蒋叔并未如预想般激动，他定定望了Dan半晌，平静地开口，“这些年你也应该明白了……你父母的事不是我做的。”
“我知道。”Dan的语气与枪口一般纹丝不晃。
………………
………………
蒋叔的心终於一点点冷下来，他恍惚看到五年前灵堂上那个红著眼眶，却仍腼腆客气的Dan。
三年前带著哭音，情真意切跪下来要求加入洪帮为父母报仇的Dan。
两年前让自己连夜心急如焚赶去澳门，重伤到只剩一口气的Dan。
不知道从什麽时候开始，礼貌周全却也冷漠寡言的Dan。
冷如这风平浪静的冬夜。
没有风，寒气便无影无形，直到沁进心肺才恍然……是了，还是冷的。
蒋叔心头冰凉，脑中前尘旧事似走马灯一般纷乱，却又每一条都面目清晰。他忆起早在见过Dan之前，老吴便同他讲过，绝不会让这个儿子步他的後尘。

“他自己瞒著家里念了建筑也好，”吴父坐在蒋叔书房里，谈完公事，又说起自己这个小儿子，“我也不求他有什麽出息，平平安安就算了。”
“你放心，你儿子这才多大，老话说虎父无犬子……”蒋叔执著烟斗，从沙发里探身去拿烟丝，接道，“我看他再大点，也是个人才。”

蒋叔自认活了大半辈子从未看错过人。
从来都没有看错过。
信错而已。

警船渐渐驶近，雪亮的探照灯穿透夜色，映亮他们的脸。
蒋叔忽然偏头撤身，伸手去拔别在腰里的枪。
只是他再也不比当年，再也没有那麽快的动作。枪未拔出手腕已被Dan握死，而Dan的枪口也再一次按住他的头。
船身因为这番动作摇晃了两下，又慢慢止住了。

“阿Dan……”蒋叔仍叫了旧日称呼，停了片刻，才一字一句道，“你早晚有一天会後悔。”
“…………”
警船终於靠近快艇，直到蒋叔戴上手铐，Dan都没有再讲话。
只在蒋叔被押上警船前一刻，他才突然开口。
他贴近蒋叔耳畔，轻声道：
“我不care。”

* * * * *

蒋坤并未死於法律之下。
警署里他只说了两句话。第一句是同林子华道，“叫我的律师来。”第二句是对律师说，“告诉他们，我要求见我太太。”

行动当夜警方已经暗地围住了蒋家别墅，只等海上一得手就上门亮出搜查证，查封所有相关文件和物品，转交商业罪案调查科。而蒋嫂心脏和血压一直不好，正如蒋叔所担心的，见到这个阵势便立时晕了过去，送到附近医院挂急诊。
蒋坤的律师态度很强硬，警方拖了一天终於妥协，保护蒋坤去医院守了一夜。
不是林子华不近人情，只是他知道CFF的手段，洪帮同他们有许多见不得光的经济往来，具体情形恐怕蒋坤不交代警方也找不到证据。眼下他们肯定已经收到风声，一定会想办法做掉蒋坤封口。蒋嫂脑溢血，一直昏迷著不能转院，这当口让蒋叔去医院，公众场合太容易出事。
而林子华的担心终於也不幸成真。太平了一夜，蒋坤清晨六点出了医院，车子没开出几米就被盯上。防弹车的玻璃没扛住改装过的狙击步枪，另一辆车也未及协防，车里三个警员全数殉职，蒋坤仍是没能逃掉。

蒋坤横死，活著的人却还得继续活。
Dan坐在监护室里，看著屏幕上蒋嫂的心跳一下一下，以波线形式缓慢流淌，慢慢把头埋进手心。
蒋坤死前未来及传出消息，他的身份还没有暴露，尚在风口浪尖，其实不该在医院露面。
可他忍不住。
蒋嫂和Dan的妈妈一样是上海人，有时留Dan吃饭，会亲自下厨做几道家常小菜。
几次Dan受伤入院时也都熬了汤送到床头，心疼地把手搭在Dan手上，轻声道下次小心些吧。
还有几次笑笑地当面揶揄Dan，“要是我家阿美没结婚就好了……阿Dan啊，赶紧找个中意的女孩子呀。”
她从没有任何对不起他的地方。
只有他负了她。

也许冥冥中真有心灵感应，蒋叔死後，蒋嫂也没有再熬多久。
她去世那天Dan并未在场，蒋美琪已经从英国赶了回来，一直守在病床边。
而Dan那时已远避美国，收到林子华的电话，沈默半晌答道，“……我知道了。”

然後那天他无法避免地做了恶梦。
梦醒後睁开眼，看到蒋嫂坐在他床头，像以前一样向他伸出手，软声道，“阿Dan，你要小心些啊。”
Dan惨叫一声悚然起身，这才是真正的醒来。

再然後他开始习惯性地做恶梦。不光是梦到蒋叔蒋嫂，也会梦到阿震，梦到父母。
每一夜每一夜，一样的惊醒，一样的大汗淋漓。
他从未怀疑过自己是否做错。
用林子华的话说，“你可以选择做一个差，或者一个贼。”
“你不仅是为了你父母，也是为了香港市民，为了更多的人。”
这些冠冕堂皇的话语不可说它有错。
只是Dan是局中人。
而人若还有一点心。
就没有一场背叛不是两败俱伤。

是谁说过我不care。
Dan在不敢入睡的深夜轻轻问自己：
你要如何不在乎？




《飞仔正传》二十六至三十（完）

二十六
阿震在看到新闻前已经接到了许平的电话。
虽然没有提供最後的线报，但阿震手里的其他证据已经全数交给了许平。同香港那边一样，台湾这边也在交易当夜就盯死了几个重点人物。於是一夜间鸿鹄堂就此倾覆，郭正邦被当场击毙，其他人也无一落网。
尽管新闻中没有提及政治内幕，但这一次台湾警方可算大获全胜。
而许平第一时间便兴冲冲给阿震打电话的最大理由却是，他当夜亲自带队缉拿郭正邦时，终於知道了谁是香港警方的暗棋。

事实上许平很精明，早就明白阿震这次临阵退缩是为了什麽。只是香港那边既已有了把握，他索性从善如流，也不为难阿震，与他一起打马虎眼。
但现在事情既有了最好的结果，许平心情大好，讲话也再不避讳，直接调侃阿震道，“震哥，你说说，这算不算真正的大水冲了龙王庙，一家人不认一家人？”
阿震听著电话彼端许平爽朗大笑，心口一块大石狠狠落地，却又不知道还能再说什麽。
“不不，过了今天就该叫你张警官了，”许平继续打哈哈，又压低声，“你放心，有我罩你，警队的位子绝对是给你留著。臭小子，以後我可就是你上司啦……”

张警官……阿震挂掉电话之後，走去旅馆洗手间，用冷水洗了把脸，之後抬头看了半晌镜子里自己的脸……
还是怎麽看都不像个警察吧。
而Dan……阿震发现镜中自己不自觉地扯出一个苦笑。
他也真的怎样都无法想象，Dan穿上警服的模样。

* * * * *

希望同Dan见一次面的要求是阿震自己提出来的。
其实按照保密条款，即使香港警方也不能知道阿震的身份。至於Dan，还是因为当夜怕万一情况有变误伤，林子华才同许平交底。其他参与行动的台湾警员只接到命令，洪帮的人全权交由香港警方处理，并不知道内情。
“没问题，我会安排，”许平到爽快，“你和那个Daniel也算是过命的兄弟，总该把话说开。”

是吧，阿震想……总该把话说开。

其实他们真的不像警察。
坐在酒店包厢里时，阿震再一次肯定想到。
自己是日积月累，身上有洗不掉的浪荡做派。而Dan，却是因为眼底再抹不掉的冷酷寡情。
於是一张圆桌，林子华同Dan坐一头，许平同自己坐一头，感觉不像四个警察吃饭，到像两个警察各带一个污点证人坐下来开会。

“怎麽，震哥，来做污点证人啊？”
见面时Dan便是这样开玩笑，让阿震暗自松了口气。这一面到底见得比想象中气氛轻松。
“Daniel哥，彼此彼此啊。”
阿震抬手轻轻打了Dan的肩头。

饭桌上气氛融洽，林子华和许平开著玩笑，互相抱怨台湾警界和香港警界的待遇不好，假期又太少。
“以後你们就知道了，”林子华拍了拍Dan，又转头对阿震玩笑道，“累都累死你们，就等著共患难吧。”
於是话题便顺理成章拐去了上一次他们的共患难，许平兴致勃勃地要Dan和阿震讲讲详情。
“酒量那麽差，少喝点吧。”阿震同许平比较随便，拍了拍他的肚子，“阿伯，小心啤酒肚啊。”
“其实也没什麽，”Dan却笑著接上话题，同许平道，“不过许Sir，他警校多少分毕业的啊？考他枪法的警官绝对有放水咯。”
“喂，我根本没念过警校好不好……”阿震抄起手边刚拨的虾壳就想扔过去，却停了一下，又放下手。

他差点忘了，这里不是台湾那间俗丽的公寓。亦不是只有他们两个对面晚餐。
而Dan那含笑讲话的脸，眼里又是否真有笑意。

不过还是说了，那一次有过多少瞬间痛入心扉的生死与共，现在被他们轻松拿来做下酒谈资。
他说，“当时他突然就开枪，还好我明白过来，反应够快……”
好，为了心心相映，干一杯。
他说，“大哥，也不想想我是为了什麽开枪，感恩图报啊你。”
好，为了兄弟情义，再干一杯。
他说，“要不是我钥匙圈上刚好有把小刀，真不知道怎麽搞到车。”
好，为了机缘巧合，干。
“他那时居然说都不说一声就把我推下车，自己开著车就撞过去，真吓掉我半条命。”
为了我们也曾单独赴死。
“他拉我上去的时候还喊什麽一二三，你以为拍急诊室啊？”
为了我们也曾不离不弃。
“他说他不晕船，结果还不是吐得一塌糊涂……”
为了劫後余生。
“他送我入关时还笑著讲什麽再见，大哥，如果不都是……算了，不讲这个啦。”
为了生後重逢。

果然是说开了，那些当时以为会一生深埋的隐痛，现在便这样笑著全讲出口。

“不好意思，年纪大了爱伤感……”讲的人无所谓，到是许平越听越沈默，居然有点眼湿，赶紧打个哈哈混过去，又接道，“对对，都是自己人，为了自己人，干一杯！”

自己人……酒到杯干，饮下心头。
能说的都说了。
不能说的一辈子都不能说。

（他伸出手说，“小吴。”
“还是叫我Daniel吧。”Dan同他握手，“震哥。”）

双人晚餐。黑暗隧道。百年一遇的冬季台风。昏天暗地的情爱。傍晚的阳明山。口袋中交握的手。白雾。芒草。鸟雀。温泉。四合暮色与归家人群。箱底或许过期的安全套。

（阿震开玩笑道，“我替你做主哦？以後你可要一直跟我混耶。”
“OK，”Dan也笑道，“震哥多关照。”）

快速对视。嘴边微笑。怎麽会不开心？
电话性爱。虚拟拥抱。你有否想象我的脸高潮？
枪林弹雨。尸横遍地。如果你死了，我是不是还要独活？

（“叫什麽名？” 
“什麽什麽名？”
“我问这首歌。”
“哦，暗涌。”）

蓝顶白墙的房间。小孩子们的玩闹。
便是那最好的一天，生命中片刻静谧安详的时光。
原来最好的意思就是……真的不能再好。
洪帮的Daniel，鸿鹄堂的震哥。
曾经拥有这一切的他与他。
却不是他与他。

再不是自己人。

二十七
“不好意思，去下洗手间。”
饭吃的差不多，Dan看林子华和许平都有些沈默，拉开椅子站起身。
阿震仍在慢慢喝著刚倒的一杯啤酒，直到Dan去了有一会儿，还是许平碰碰他，“跟去看看吧。”

阿震走进洗手间，果见Dan微带醉意靠在洗手池边，大概刚洗过脸，发脚眉梢还带著水意。
“什麽时候知道的？”Dan笑著问他。
“……也是事情完了之後才知道。”
“不过……”
“嗯？”
“……我知道这次台湾那边没拿到线报。林子华跟我说了。”
“……他跟你说这个干吗。”
“不好意思。”
“没事……做这行不都是这样。”
“…………”
“那你什麽时候知道的？”
“昨天说要一起吃饭才知道啊，真受不了林Sir，该说的都不早说。”
“是哦，不该说的就乱说……”
“……谢谢。”
“好啦，你很烦诶……”

Dan笑了笑，想伸手拿烟，才想起烟拉在包厢餐桌上。
“……分开吧。”他站直身，边说边往外走。
“…………”
“虽然算不上……不过还是说清一点比较好。”Dan停在阿震身前，望著他的眼。
“……随便你，”阿震与他对视几秒，终於开口，却又在Dan再抬步，与他擦肩而过时侧头补了一句，“不过我真的没怪过你。”
“我知道，”Dan突地转身，揪起阿震的衣领，语气再不复刚才的平静，冲口而出的亦是没有条理的话，“可我想光明正大活在太阳下啊！”

方才洗手间空无一人，这时却有人不合时宜地推门走进来，打断他们的对峙。
Dan放开阿震，但也没有回去，只退了一步靠到墙上。
他们默默地等著那个人上完厕所，没有再说什麽，也没有目光交流。
短暂时间中Dan试图理清自己的念头，从昨天到现在，其实他一直没清醒过。
但现下想法依然混乱荒诞，他想自己这部黑色喜剧默片终於有了新剧情。
这种莫名其妙的结果就好像他牙疼然後去拔牙然後拔完之後医生跟他讲sorry。
“Sorry啊，吴先生，我不小心拔错了，你看重装颗假的可以吗？”
可是假的终归是假的。
那些压抑日子中他像已经死过一次，什麽都感觉不到了，每一天都是行尸走肉。
现在结束了，阿震没事了，他活过来了。
可这也不能把过去一笔抹杀。
假的就是假的。
回不去了。

人走了，洗手间里又重剩他们两个。
Dan彻底放弃理清想法的念头，叹了一口气，走回阿震面前，按著自己的步调继续往下说，并不管阿震是否听得懂。
“震哥……张警官，你知道什麽是真的麽？”
他垂著眼，轻轻为阿震理了理刚才被扯乱的衣领。
“我和你不一样，我没有过一丁点犹豫，哪怕那夜是你去我也不会犹豫。”
抬起头，浮起一个自己看不到的笑，语调泫然温柔。
“真的只有，那时我没有一点犹豫的……送你去死。”

* * * * *

後来Dan远避美国，每夜做著场景凌乱的恶梦。
梦醒後有时害怕有时孤独，这让他控制不住地非常非常想念阿震，真实的想到喘不过气来。
他在黑暗房间中伸出手。
没有人。

他开始在白天出门乱走。从一条街走过另一条街，街头到街尾，公园，报摊，餐厅，影院，长椅上闲坐的人，地下通道中的乞讨者，打街区篮球的男孩子，唱片店的女店员……走著走著，便不自觉地浮起那个关於“布景”的念头。
他对自己说，阿震是他的布景。

结果有一天满处乱走时居然碰到Maggie，当然并没什麽好聊，更何况Maggie手里还牵著她的小女儿。
他笑著跟那个小姑娘挥手说bye bye，想他这辈子大概不会有听小孩子叫自己daddy的机会。
纵使再不可穿过横飞的子弹跟谁去走难。
但是结婚生子麻木地活著亦一样难。

Dan说，所谓报应不过是做了什麽事，总要付出相应的代价。
蒋坤说，你早晚有一天会後悔。
那麽如果孤独终老是自己的报应。
Dan想，他不後悔。

二十八
阿震还是去看了九爷。
鸿鹄堂的後台是倒了，但九爷在政界毕竟还有些单纯的私人朋友。况且他岁数已经不小，一番周旋後终於免去一死。
关押九爷的地方也称不上是监狱，而是一间普通公寓。对老爷子来说，是他在鸿鹄展翅，却终於风流云散後，只得从一场软禁迈进另一场软禁，直到再回首，已是百年身。

阿震原本打算站在外面看看，只是这一站便站了很久。
最後还是九爷立在窗口，朝屋内摆了摆手。
那瞬间阿震错以为自己还是那个九爷一手提拔起来的震哥，年纪轻轻，顺风顺水，只怵九爷一个人，只等老爷子一个动作，便必恭必敬走进门。

他们仍坐下来喝茶，正是薄暮，仿似那日料峭湿冷的阴天。
九爷亲手为阿震斟好一杯，递到他手里，“来，小张，以茶代酒。”
阿震赶紧接过来，却不能真像酒一般一口饮尽。
滚沸的茶水只能小口啜饮，一点一点，烫过心口。
之後再没有什麽话，九爷并没斥责阿震背恩负义，只同他默默喝茶，喝空一杯便续一杯，直到一壶茶见底。

“人的活法儿都是自己选的，”九爷终於开口，说了阿震进门後第二句话，“自己选的就没错。”
“…………”阿震低著头，亦像那日笼著茶杯，热气一丝丝透过杯壁传到手上，最後的余温。
“不过那个北京的约，总归是不成了。”
九爷站起身，拿走阿震手中的茶杯。
“小张啊，就这麽著吧。往後就别来了。”

道上传闻都说，鸿鹄堂那个震哥真是个好命的人。鸿鹄堂在时，他春风得意；鸿鹄堂倒了，他躲过一劫。
没人知晓阿震真正的身份，都以为他就此失踪，下落不明。可这个别人嘴里好命的失踪人口，却只是把自己关进台北闹市的小公寓中，过著黑白颠倒、泡面游戏的日子。
鸿鹄堂的产业都已查封，阿震搬回了父亲还在世时住的老房子，有时两天两夜玩WOW不睡，有时一口气睡二十个小时。
游戏里有个地方叫做遗忘之地，阿震每次经过时都想这是个好名字。
他想他身边的人便是在这样一个一个步步走空，父母，Dan，九爷，甚至郭正邦，阿辉，这些爱著或者恨著或者爱恨难辨的人都走了，最後只剩自己一人。
当然他也曾忍不住翻出偷留下来的那些视频，看Dan走来走去收拾房间，拖地板，抽烟，对著电视打瞌睡。
看他们寥寥几次在Dan公寓里的拥抱和亲吻，和更多次对桌吃饭的温馨片断。
看著看著天便亮起来。
阿震拨开半扇窗帘，手心掬起一捧清晨明晃的阳光，好像一小湾波光粼粼的海。
就是这他和他都向往的光，让他们彼此放开了黑暗中紧握的手。
阳光隔开了日月，隔开了白天和黑夜，隔开了他和他。
只余隔海而慕。

以前的车是不能再开了。阿震上网店乱逛，拍下一辆中古的裕隆顶好小货车。
其实他一直都想买一辆小货车代步，因为小货车前座只能坐两个人。
他决定一个人开著他的小货车把台湾走遍，虽然在这里出生，但对它仍觉陌生。
也许以後还会开著这辆车去更多更远的地方，人们不是都说，风景总在不断行走之中。
他是否该去找他的下一站。

天渐渐暖和起来，鸿鹄堂里那几株樱树想必也快开了。
他曾以为会一起去看的花，他曾以为会一起沈下的海，似乎已没人记得。
是谁说过要成为彼此的月亮和潮汐，却忘了月亮远离地球沈默公转，才引来日复一日的潮来潮往。
其实离得那样远。

对於Dan的选择阿震并不意外。他早知道会如此。
自己是狡猾地借郭正邦的事规避了一场亲手背叛，Dan却没的选。只要换位思考，就没有什麽不能理解。
那日Dan把话说的绝到不能再绝，阿震却也知道，这样的决绝不是针对他。
Dan只是想断了他自己的念想。
从来不是他不肯原谅他，只是他不肯原谅他自己。

要忘了吗，阿震扪心自问，还是要一条路走到天黑。
像他当初选了许平这一边，就一条路走到底，不管後来在九爷手下有多麽要风得风，要雨得雨。
一个随手选择一直坚持下来。那麽这一场狭路相逢，是不是也要一直坚持不放。
好像做了一场也刺激也混沌的长梦。他曾以为自己一辈子都会浪荡著优游自在，却在梦醒後才发现骨子里无法错认的执拗。
忘不掉。
纵然把一切都忘了，他也忘不掉他的小货车里，还空著一个位子。

* * * * *

眼看马上要到二月，林子华左思右想，这个电话到底打还是不打。
百足之虫死而不僵，蒋坤不在了，洪帮却不是消失得彻底。警方明里只取缔了洪帮管理下的地下钱庄和赌场，而那些有正经帐目掩护，抓不到把柄的生意，只是因为没人出头暂时停了下来。
空白总会有人来补，洪帮有漏网的小人物已经想趁机自立山头，更别提几个在洪帮压制下一直没做大的地头蛇。
还有鑫兴帮，这个港岛第二大势力一手把持著香港的毒品交易，但也一直同蒋坤有合作意向，想借洪帮的路子往外发展。
Dan的身份既然没有暴露，就仍有利用余地。与其看别人上位，再想办法布新线，还不如把Dan叫回来继续做，只是不知道他愿不愿意。
事实上林子华一直觉得愧对Dan，虽然警方心理专家的报告上说Dan情况还好，但林子华还是觉得Dan变了。而且是自己当初把他父母的验尸报告递到他眼前，一手改变了他的人生。
也许当时是互相利用，但几年下来不可能没有一点真心。於公，林子华希望Dan能回来；於私，却不想他再搅进湍急暗流。

“我知道……这次跟上次不一样……”电话还是打了，林子华有些吞吞吐吐，“不过我们……我是说我代表香港警方而不是私人朋友……希望你考虑一下。”

不过林子华没想到Dan考虑的时间远比他想象中短，两天後电话就打了回来。
“喂，香港天气怎麽样？”Dan第一句话还真像个ABC，总拿天气做话题。
“还那样喽，大概比旧金山暖和点。”林子华试探道，“怎麽，真要回来啊？”
“…………”Dan拿著电话低声笑了笑，靠在卧室床头望著窗外尚算明媚的阳光，“其实……林Sir，这边的阳光也没想象中那麽好。”

※ 通宵WOW，中古小货车，这其实真是张先生自己的爱好Orz

二十九
Daniel的重新露面上不了社会版，在某个圈子里却算得上大新闻。
外人只知道蒋叔的货先出了岔子，後来又横死街头，并不知道Dan在其中做过什麽。猜测还是有的，不过也都是道听途说，甚至扯上台湾那边的事情，估摸著Dan这次是不是也同郭正邦一样，暗地做了手脚求一个出人头地。
“现在的江湖已经不是我们这一辈的江湖了，”周成鑫同手下感叹，讲著好像电影台词一样的玩笑，“真是不讲义，只讲利啊。”
“…………”耳听到玩笑的小弟却笑不出来，这本就是笑里藏刀，警告他们别动歪念头。

不过的确是利字当头。表面上只是Daniel回来了，警方把他请去喝了几次咖啡，却因证据不足，终是没有起诉。於是洪帮关门的几个场子再开张，周成鑫知道等Dan站稳脚，重新洗牌和清理门户是早晚的事。
他眼光放的长远，纵然以前有过节，还是主动联络了Dan，请他吃饭接风洗尘。
桌上大家言笑晏晏，不提蒋叔，也不提以後。
过去的已经过去，以後的事以後再说，现下还是一片灯火辉煌，夜色阑珊。
Dan想，这就是他早已融入其中的人事。

其实曾经记忆中的阳光，再回头寻觅，却并没想象中那麽好。
锦衣夜行，抱抱风尘，满弹的Glock17C，1000g，组成了一个他最熟悉不过的Daniel Wu。
陌生的只是阿明为他拉开车门，对他说，“大哥，上车吧。”
他不再叫他Daniel哥，只叫他大哥。
洪帮暂时只剩这一个人做主，不过往後如何，还要看Dan有没有本事。

Dan坐上车，阿明绕去前座，吩咐司机开车。
後座Dan翘著腿，手搭在膝上，独自坐看两岸霓虹。
似乎再也没有什麽人，并肩陪在什麽人身边。

那天正是情人节，Dan想周成鑫到是挑了个好日子请客。
连他都听说过周现在的女伴是个本港明星，席间还拿来调侃，“怎麽，鑫叔不用陪大嫂？”
“没那麽多讲究，”周成鑫大笑著摆摆手，到不在意Dan把他叫老了一辈，“她也没空，有个什麽歌友会，回头再接她收工。”又转而调侃Dan，“不好意思，我的人做事没脑子，我跟他说後天约Daniel哥吃饭，他就真给我约了後天，”回头瞪了眼立在旁边的小弟，“也不想想耽误了Daniel哥的正事。”
“没有没有，”Dan笑著举杯敬周成鑫道，“再大的事也大不过鑫叔您，这才是正事。”
“不过你还年轻，”周与他碰杯，真摆出一副长辈口吻，“先立业再成家总没错。”

黑道大哥也讲儿女情长，Dan好笑地想，逢场作戏也罢，钱色交易也罢，连周也说会去接什麽人收工。
到是自己再不用费心记住每个节日和纪念日，记住约谁吃饭送花。
送不出去的无根花束开在心底，转瞬落了一地，纷扬花瓣铺满心里坟场。
繁华荒凉得让人害怕。

Dan站在独居公寓的玄观，望著没开灯的空荡房间，突然害怕起来。
看不见的魑魅魍魉躲在每个隐蔽角落，嗤嗤嘲笑著他。
Dan静了几秒，按亮灯，习惯性地把钥匙扔到鞋柜上，再掏出钱包手机放到一起。
钥匙、钱包、手机，都是原来那个，连号码都换了回来，只是有些人再不会给他打电话。
物是人非不过如此。
Dan犹疑著重拿起手机，调出电话簿，边看边删。这其实是他早该做的事。
死了的就删了吧。坐牢的也删了吧。活著的……Dan望著某个熟悉的手机号码，片刻後按下拨送，并无太多挣扎。
他知道这个号码鸿鹄堂出事後阿震不会再用，想必不是关机就是停机。至於其他可能，或许隐约期待，却也不敢多想。
自己已经再卷进这滩浑水，既然前路叵测，就真的不该再联络什麽人。
那麽拨出这个电话，也许只是再一次以某种形式，断了自己的念想。

Dan等待著那句公式化却也甜美的电子音响起。
然後便可清醒告知自己，从今以後，查无此人。

* * * * *

“喂？”阿震接起电话。
“震哥，我说你小子歇够久了吧……”许平在线那头无奈叹道，“到底什麽时候才肯来警局上工啊？”
“别催啦，”阿震笑著把车开到路边停下，点了支烟，电话换到左手，“台湾警界就那麽缺人？”
“是，就等你救苦救难，回来做正事吧。”许平同他开玩笑。
“……许Sir，”阿震顿了顿，“其实我一直想说……我没做过一天警察，也不懂怎麽做个好警察……”
“…………”许平静了片刻，却提起不相干的话题，“你最近有没有和Daniel联络？”
“……没啊，你找他有事？”
“那你也不知道他回香港了？”许平接道，“林Sir那天打电话给我，说他回香港接下了洪帮那个烂摊子，让我仔细想想台湾这边还有什麽人可能知道他的身份，赶紧交代清楚，别露了风声。”
“……哦。”
“哦什麽哦，我是让你学学人家，对台湾市民有点责任感吧，赶紧过来报道啊。”
“我跟他不一样好不好，”阿震笑道，“做生不如做熟，你也再给我找个卧底当啊？”
“……你不要想，”许平正色道，“这麽多年我已经很後悔，马来那次还不够？一个行差踏错就没命呀阿震……”再放松语气，“你就别再考验我的心脏啦，人老了，禁不得吓的。”
“做警察就不危险哦？”阿震笑著反问，“每年殉职多少人，你又不是看不到。”
“…………”许平无言沈默。
“我知道你为我好，”阿震叹了口气，“你让我再想下，回头给你电话。”

收了线，阿震重新上路，花莲喜人的阳光钻进车窗，落了阿震满头满脸。
他想除了许平，他是不是也该给另一个人打个电话，还是继续等那个人自己打来。
旅行包放在无人的副驾驶，与阿震一起上路的，还有包里另一只没有关掉的旧电话。
他没有给过Dan新号码，却记得把一只旧手机开机充电。鸿鹄堂刚出事那一周电话疯了一样的响，阿震看著那些不能再接的号码，等待的那个却从未出现。
後来慢慢安静，再没有人试图跟阿震联络。天翻地覆後一切重又悄无声息。
阿震把电话铃换成了那首《Dying in the sun》，只是歌还没有主动响过。
只有无聊时阿震自己调出铃声跟著哼，like dying in the sun，一句歌词重复久了key就跑去太平洋。
他想他还要等多久，也许有天等烦了就终於关机，从台北到花莲再到更远的地方，总有那样一天。

阿震从未等到过一个美国的手机号码。
也没等到过00852的香港区号。
有的只是某个节日一个熟悉的旧号码。
好似一座merry go round，转过几圈，恰恰停在了最开始的地方。

* * * * *

灯光暗了。音乐跟著停下来。
是谁和谁巧遇在打烊的旋转木马前。
伸出手说一句别来无恙。

三十
Dan从没想过，再看到阿震会是这样一个情景。

那夜的电话中他们都没有出声，Dan不知道说什麽，阿震也不先开口。
开始尴尬的沈默後来却变得默契甜蜜，如同某个应景佳节。
默契地，他们像两个吵过架後都想和好的小孩，对面站在天渐渐黑下来的公园里，即便谁都不肯先讲话，却也在公园关门後牵著手一起回家去。

终於电话耗尽最後一点电量自动挂断，阿震把已经发烫的手机扔进包里，决定以後再不开机。
他暗笑道风水轮流转，公平起见，这次总该换个人等。
“不过自己那麽大方，人又那麽好……”阿震边坏心眼地自恋边换了另个手机拨电话，“还是不让别人等太久了。”

“打搅人家约会会被马踢的震哥，”许平在和老婆吃完饭回家的车上接到阿震的电话，取笑道，“自己没节目就来烦我？”
“好啦，情人节快乐！顺便跟你说一声，以後想要香港土产就给我打电话，拜。”
“喂？喂？”
许平有些莫名其妙的收了线，却片刻後也明白过来，叹了口气，苦笑著问旁边副驾驶上的许太太：
“……算啦，你有没有什麽想要的香港土产？”

阿震的电话那夜後就一直关机，Dan打了两次，心里有点嘀咕，又做贼心虚，不敢托林子华问阿震的新号码，只想过了这周有空直接去台湾找许平要人。
“我大概後天去趟台湾，香港这边你多上点心。”Dan坐在自家酒廊里查完帐，嘱咐了阿明一句。
“大哥放心，不过说到这个……” 阿明看Dan抽出烟，边为Dan拿过烟缸边嗫嚅道，“昨天在这里碰到个朋友，说想跟咱们做事，托我引见一下，我一时嘴快就告诉他您今天过来查账……”
“什麽人啊？”Dan无奈骂道，“真是朋友吗？你怎麽和什麽人都乱讲话？”
“大家玩得开心嘛……然後喝多了就不小心……”阿明老实认错，“是个台湾人，要不是您说要去台湾我还想不起来……”
“台湾人？”Dan忽然有不好的预感，“叫什麽名字？”
“他说他叫阿震，以前在台湾也混过，还见过您一面，要不然我也不会那麽嘴快……要不今天您走先，我再多问问他的底……”
Dan再无心去听阿明自己唠叨什麽，只哭笑不得地想阿震怎麽不开手机却突然来香港，来了香港又宁肯费事去找他小弟套交情都不直接找他。

（後来Dan想，没准他跟阿震的默契终於在肩并肩出生入死，或者那晚的沈默电话後彻底用罄，才会为了打游戏吵架，洗碗吵架，谁先洗澡吵架，谁上谁下吵架，乱七八糟的小事，不甚认真却也没完没了，吵了再和好，和好了再吵。）

“……你跟他约了几点啊？人哪？”
“我这就打电话催咯。”

（不过宁肯吵一辈子。宁肯热热闹闹地，一辈子就过去了。）

Dan从没想过，再看到阿震会是这样一个情景。
下午的酒廊尚未开门，他出了经理室，坐在二楼的小厅里等著阿明出去接人。
没有点灯的厅是昏暗的，楼梯那边却因为两扇开了通风的明窗，有两方狭长的阳光照进来，映亮楼梯口前一小片地，再斜斜拖下楼梯。

（他看著他穿过那一点光，步步走进昏暗房间，走向他。）

“不好意思，是我的人有眼不识泰山，”Dan从沙发上站起身，双手插在裤袋里迎了两步，“震哥。”
阿明一愣，才知道这个昨晚一见如故，还跟自己拍著肩膀称兄道弟的人就是鸿鹄堂的那个震哥。
“没关系，此一时彼一时。”阿震面带微笑，讲著寒暄台词。
“哪里，要不是九爷不肯再出山，震哥怎麽会肯屈就我这个小码头，”Dan再忍不住眼底笑意，边抽出手伸给阿震边开玩笑道，“不过既然震哥都放出话……是想以後就跟我混了？”

（像回到最初相见，他对他伸出手。
他终於明白，其实自己并非那麽迷恋想像中的阳光。或许更希望的，不过是黑暗中有人握住他的手。）

“是啊……”阿震彻底笑开来，走前一步握住Dan伸出的手。
“所以往後…就麻烦Daniel哥多关照。”


完



