
重生之旧爱
作者：皖皖
转变
重生
　　“徐晨，你可不可以不要这么任性？我真的是受够了你。”
　　
　　窗外正下着小雨，小小的雨滴偶尔落在咖啡馆的透明屏风玻璃上，聚集成更大的雨滴，迅速地滑落。咖啡馆里，背景音乐正播放着大提琴独奏，一对情侣面对面的坐在靠窗边的桌子上。一对……男情侣。打着黑色领带的侍者好奇地挑了挑眉，将一杯热可可端上了桌时，多留意了一眼坐在那桌上的客人。
　　
　　长相斯文干净的徐晨手里拿着巴掌大的小本子，他的五根手指修长干净。他正埋头写着什么，偶尔拿起咖啡杯抿上一口。而和徐晨这样清闲的样子完全不同的是，坐在他对面满脸怒气的余肖路。
　　
　　余肖路一头短发，双眼皮，栗色的双眼大而有神，却被前额刘海遮住了一半，嘴唇略显单薄，他左耳的十字架耳钉若隐若现，平时笑起来唇角会向右勾起，看上去有些坏坏的。不过他此刻却不在微笑，他不仅不在微笑，他觉得自己的肺都要气炸了。余肖路单手按在咖啡桌上，看着坐在自己对面完全把自己当空气的徐晨，神情极为激动，“徐晨……你到底有没有在听我说话？你究竟把我当成什么人了？”
　　
　　过了两三秒，徐晨才慢条斯理地抬起头，“我听着呢。乖，你今天可比平时要急躁好多。等我写完这剧本的第52ACT就陪你去看电影。”
　　
　　“你，你半个小时前就这么说的。”余肖路抱怨了一句，但愤怒的气焰明显有了收敛。他将手从咖啡桌上移开，并直了直身子，打了个响指，“WAITER，再来一杯卡皮奇诺。”
　　
　　热腾腾的卡皮奇诺很快就被送了上来。余肖路双手握着卡皮奇诺的边缘，吸释着它的温暖。咖啡店里的空调开得很大，他只穿了一件衬衣就匆忙地跑出来和徐晨赴约，现在已经感到了寒冷。
　　
　　“徐晨……你总是这样。”余肖路垂了垂头，像是在自言自语，又像是在向徐晨轻声的控诉，“你忘了，亏我还以为你记得……今天是我生日。我还以为今天你突然叫我出来是给我庆祝……原来你只是想让我来陪你来写剧本。”
　　
　　徐晨皱了皱眉，终于巴掌大的笔记本中从抬起了头，扫了眼余肖路，随后毫不在意地说道，“余肖路，你要是忙就走啊。我又没让你陪我。你看，你在这里叽叽喳喳的，我写剧本的效率都降低了。本为在三点前就能写完，然后陪你去看那该死的电影，结果现在都四点了才写了一半……再说了，我怎么知道今天是你生日啊。你也不会提前说一下。”
　　
　　余肖路叹了口气，缩在咖啡座下的拳头紧紧地握成一团，大拇指的指甲深陷入手心。他深吸了一口气，眼底的某些微弱的光芒，随着徐晨的话瞬间消逝。他有些颓废地站起身，苦笑道，“对，没错，你说的一点不错。我的生日和你一点关系都没有。那么我请求你，以后不要再这样给我希望了，我承受不起这种打击。”
　　
　　“真是小气，你连陪我这个青梅竹马出来喝杯咖啡的时间都没有？”徐晨勾了勾嘴唇，他知道激将法拥在余肖路身上是最有效的。每次把余肖路惹恼了，只要哄上几分钟就好。徐晨和余肖路认识这么多年，从国中就开始了，他把余肖路的性格爱好都摸得一清二楚，有时徐晨甚至觉得他了解余肖路，比余肖路对自身的了解还要深。徐晨抓起铅笔，在空中划了个弧形，微笑着看着余肖路，等待他再一次做出让步。
　　
　　可出乎他的意料，这次余肖路没有被乖乖的被百试不爽的激将法给哄了过去。余肖路站起身，没有说话，只是深深地看了徐晨一眼，那眼里的失望泛滥的简直快要溢了出来。徐晨被那失望的眼神看得心慌，心慌的同时还伴着一抹微弱的心痛和内疚，致使他在几秒内居然找不到自己的声音，只能眼睁睁地看着余肖路的离开。
　　
　　余肖路几乎是落荒而逃。他推开了咖啡馆的门，门上的金属铃铛不停地晃动着，发出清脆的声响。外面的绵绵小雨不知何时竟转变成了瓢泼大雨，柏油公路已经被湿润成黑曜石般的颜色，一条条细流正欢快地顺着下坡，向排水管流去。
　　
　　余肖路回过头，露在衬衫外的皮肤已经长出了一排鸡皮疙瘩，咖啡馆内和室外骤然的温差，让他猛地打了个冷颤。余肖路有些不死心地看着咖啡馆装饰地富丽堂皇的大门。他还是希望徐晨会追上来的。他心里还是抱着那少的可怜的希望的。如果徐晨能为了他追出咖啡馆的门口，那他之前就算心里有多大的怨气，也不会再和徐晨计较。
　　
　　可是没有。余肖路在咖啡馆的门口站了整整一分钟，最后终于放弃。他实在拉不下脸再回到咖啡馆，装作什么都没发生，装作没有感情的傻子一样，不会生气也从来不会闹别扭。
　　
　　徐晨他怎么可能追出来……对他来说，我根本就是可有可无的朋友吧。余肖路闷闷地想了想，双手抱胸，冲入漫天的雨帘。所幸他的车只停在咖啡馆边的马路上，等他打开车门钻进去时，衬衣上仅落着一两滴湿迹。余肖路叹了口气，将脸埋在手掌里。雨下得很大，屏风玻璃上蒙起了浓浓的雾气。雨滴砸在车顶发出叮叮当当的声音，大雨夹着冰雹，天空织起了一张密密麻麻的透明色大网，余肖路只觉得自己被困在里面，怎么挣扎都是徒劳。
　　
　　他启动了车子，心不在焉地摸上方向盘。
　　
　　余肖路喜欢徐晨。从很久很久以前开始就喜欢徐晨了，久到他自己都忘记有多久。他从来都没有对徐晨遮掩过这份喜欢，就连住在徐晨家附近的邻居都知道，以前余肖路站在楼下守着徐晨出来时，周围的大叔大婶们经常捂着嘴巴讪笑，“徐晨，你们家的那位又来找你了。”更何况，徐晨这么聪明，对他这么了解，怎么会不明白他的心思。可是徐晨从来都没有接受过他的告白，不管他是明示还是暗示，哪怕是一次，徐晨都没有露出任何接受的余肖路的倾向。相反的，徐晨在知道余肖路喜欢自己后，没有刻意和余肖路拉开距离，反而把他当成了心情不好时可以随意发泄的发泄筒，或者单身或无聊时，找出来一起聊天的朋友。
　　
　　余肖路觉得自己做人非常失败。不不，他这辈子没犯过大错误，唯一的致命错误就是喜欢上徐晨这个混蛋，因此他所有的人生计划都被打乱。他心里一边暗骂着徐晨是个冷血无情混蛋，一边又开始担心起来：雨下这么大，徐晨等下要怎么回家？他身上没有带伞，穿的又那么单薄，体温常年都是冰凉的，被雨淋一下第二天肯定会感冒。……还是开车送他回学校寝室吧。
　　
　　人就是犯 贱。余肖路咬了咬牙，最后还是在红绿灯的路口急急地打了个U TURN，将车调转了个方向，往咖啡馆开去。他的转弯转得太快，太突然。马路对面为了抢着黄灯而加速的大货车也在同一时间冲了过来，有些醉醺醺的货车司机在注意到余肖路的私家车后，连忙将车闸一路踩到了底。
　　
　　车轮在路上发出刺耳的尖叫，可路实在是太滑，而大货车之前的速度太快，也不是说停下就能停下。大货车的司机眼睁睁地看着货车的车头粒余肖路的车尾越来越近，只能徒劳地按着喇叭。坐在车里的余肖路此时还完全不知道他即将面临的灾难，他正思考着要怎么改变和徐晨的关系。他听到身后的鸣笛声，还没来得及回过头去查看时，货车的车头便吻上了轿车的后尾。
　　
　　余肖路只觉得身子被狠狠地撞了一下，整个世界都在晃动，忽前忽后，就像是没有戴安全带就去坐过山车一样，他所感到的不是刺激而是深深的恐惧。余肖路忘记系上腰间的那条安全带，他的前额狠狠地撞上了前窗玻璃。在余肖路感觉到任何的疼痛之前，他的车子已经被货车撞的偏离了轨道，直直地飞向路边的电线杆。然后……整个世界都灰暗下来。
　　
　　余肖路的大脑一片茫然，在神志彻底陷入黑色的沼泽前，他来不及想更多的。他唯一的能想到的就是：我不能死……徐晨还等着我去接他。
　　
作者有话要说：这个坑就是写，重生后的余肖路要怎么去折腾徐晨
                  重生ＰＡＲＴ　１
　　“小路哥哥，你在干什么呢……看着天空发呆？”嫩嫩的童音唤醒了余肖路，扎着两个小辫子，穿着可爱童装看上去不超过十岁的小女孩不停地晃着余肖路的肩膀。她圆嘟嘟的嘴唇上粘着融化掉的巧克力汁，糯糯的童音拉长，“小路哥哥，我在等着你切蛋糕啦~”
　　
　　余肖路满脸茫然地眨了眨眼，看了看万里无云的天空，又垂下头去看比自己小上七岁的表妹，随后一脸不可置信地睁大眼睛，“……紫紫！你怎么缩水了？”
　　
　　“缩水？缩水是什么，能吃嘛？”陈紫紫眨了眨大眼睛，伸出小指含在嘴里舔了舔，随后她便露出迫不及待的表情，“小路哥哥，我要吃蛋糕蛋糕！妈妈说你不切蛋糕就不让我吃！嗯，小路哥哥，你要记得等会分给我最大的那一块蛋糕哦，要有大草莓的那块！”
　　
　　余肖路眯了眯眼睛，忽然露出释然的表情。他躺回草坪，嘴里念叨着，“开什么玩笑，我一定是在做梦，没错的。紫紫，你让我先睡一会。”
　　
　　“不要！切完蛋糕再睡啦！小路哥哥，你给我起来……哼，我去找晨哥哥帮忙！”陈紫紫狠狠地翻了个白眼，像只大型兔子一样向公寓的后门奔去。余肖路看着她卷起滚滚尘土的背影，不由得会心一笑。在余肖路的记忆里，表妹陈紫紫小时候特别爱吃甜点，最喜欢的甜食就是草莓蛋糕。不过由于她小时候吃太多了，导致她长大后见到草莓蛋糕就倒胃口。
　　
　　余肖路躺在自己的后院里，闭着眼睛，努力地入睡。可脑子里乱糟糟的念头让他怎么也睡不着。他摸了摸自己头上的生日皇冠，有些苦苦的笑了。在这个诡异的‘梦’里，他也在过着生日。余肖路觉得这一切有些过于凑巧。他明明记得自己当时正开着车，向咖啡馆开着，然后身后被什么狠狠地撞了一下，使他的车子被撞出了路边，接下去发生了什么……他一丁点都不记得了。
　　
　　难道我死了？余肖路被这个想法吓了一跳，他终于忍不住睁开了眼睛，用手狠狠地捏了捏自己的脸颊。嘶，会痛……
　　
　　在余肖路想更多的事情之前，连接着公寓和后花园的铁门再次被推开，发出一阵细小的摩擦声。余肖路回过头轻扫了一眼，然后就那么愣在原地。看上去只有十五、六岁的徐晨正斜倚在雕刻着十字架和玫瑰的铁门上，斑斑的树阴不规则地在他的头发和脸庞上交错。他薄薄的嘴唇轻轻地抿着，垂眼看着坐在草坪上的余肖路，“你还要在草坪上待多久。小心等会你表妹迫不及待地用口水把你给淹死。”
　　
　　“徐晨……？”余肖路咽了咽口水，眼睛猛然间睁大。这个动作使他看上去，就像是一只梅花鹿一样可爱。
　　
　　懒懒地靠在铁门上的徐晨像是被余肖路的表情娱乐到一样，嘴角向上扬了扬，“怎么了，用那么惊秫的表情看我。”
　　
　　“我，你……你怎么会在这？”余肖路慌乱地前言不搭后语，此刻连他自己都不知道要表达些什么，“今天是我生日，你怎么会在我家……”
　　
　　“白痴，当然是你叫我来的。”徐晨翻了个白眼，直起身，几个大跨步就走到余肖路的面前。他不由分手地牵起了坐在草坪上余肖路的右手，无视余肖路睁大的双眼，“快点吧，吃完蛋糕，我带你去外面玩。”
　　
　　余肖路被徐晨单手牵着走回了公寓，他踏在青石板铺成的小路上，每一步都像是陷入了棉絮，美好的不真实。徐晨很久很久前就没有再和他牵手，别说牵手了，就连一个真诚的笑容都很难得。
　　
　　走进公寓后，本来坐在沙发里憋着嘴看电视的紫紫马上就迎了出来，手里挥舞着把银光闪闪的小刀，直直地向着余肖路扑去。余肖路被吓了一跳，忍不住后退了一步。谁想到紫紫在离余肖路三米远的距离时停了下来，用声音简单而明确地表达了她此时的心情，“切蛋糕~！我要吃蛋糕！”
　　
　　余肖路眉角抽了抽，但还是依言拿过了刀子，点头去哄陈紫紫。余肖路的妈妈满脸微笑着，从厨房里端出了蛋糕。余肖路看着比记忆中要年轻许多的妈妈，又是呆了呆，但他很快就回过神来，干净俐落地吹灭了蜡烛，作了个许愿的姿势，然后把巨大的草莓蛋糕切成八份。陈紫紫马上就不吵了，嘴里塞满了草莓蛋糕的她一脸满足地坐回沙发，看起少儿节目。
　　
　　余肖路拿着叉子，斯斯文文地吃着蛋糕。徐晨自从进了大厅后，就不知何时松开了牵着他的手，那偏低的温度让余肖路非常的怀念，可他也不好意思抓着徐晨的手不放，所以表面上没有露出任何失望表情。大厅里被妈妈精心地布置过，墙壁上贴着‘生日快乐’的墙纸，生日贺卡被挂在一根线上，悬吊在空中。还有各种颜色的礼品盒，全都堆积在墙角。余肖路忽然间有些好奇，徐晨在这一年里，有没有送过自己生日礼物。因为记忆中，他没有过收到徐晨礼物的任何回忆。
　　
　　“……余肖路，吃没吃完？”在余肖路胡思乱想的时候，徐晨就忽然间出现在余肖路所坐的沙发后。余肖路连忙点了点头，把只吃了几小勺的蛋糕放回到茶几上，快速地站起身，犹豫了一下后终于开口，“妈，我和徐晨出去玩了。”
　　
　　余肖路的妈妈听后，眉毛皱了皱，有些担心地抿着嘴，“嗯，小路，记得别回来的太晚。你爸爸难得今晚会回来待上一晚，他明早就要赶飞机去英国。”
　　
　　“知道了。”余肖路一边换着球鞋，一边心不在焉地回答着。余肖路的爸爸是公认的大忙人，一年几乎有一半时间都在飞机上渡过的。余肖路的爸爸倒不是什么大公司的老板，他只是个精通六门语言的翻译，运气比较好，给大人物做翻译，年薪比普通人要多出了许多倍，足够余肖路一家在很繁华的地段买上一所公寓，买上一两辆看上去很拉风的进口车。余肖路的妈妈干脆在家里做职业家庭妇女，照看余肖路和陈紫紫。陈紫紫的父母家里有些困难，暂时就将她托付给余肖路一家。
　　
　　余肖路穿上了球鞋，将头上的生日皇冠放到了一边，急急地跟随上徐晨的脚步。徐晨身上穿着毛茸茸的V领黑色毛衣，外漏的皮肤在深色的陪衬下，显得格外的苍白。余肖路在原地怔怔地看着徐晨，前额的眉头紧皱着，不知道在想着什么。徐晨向前走了两步，发现余肖路没跟上来，便开口催促道，“余肖路，你走快一点啊，五点钟汤姆熊就关门了，你不是一直吵着要我带你去吗？你这样慢吞吞的，我以后再也不带你去玩了。”
　　
　　“……汤姆熊？”余肖路眨了眨眼，终于挪开了脚步，和徐晨并肩地走在一起。
　　
　　汤姆熊是家大型链锁电玩游戏厅，集合了各种各样的游戏机。余肖路终于回想起，自己在十五岁生日那天，好像确实是和徐晨去那里玩过。不过他并没留下什么美好的回忆。余肖路恍惚地记得，当时自己玩什么机子都很烂，就连打鼹鼠这样简单的游戏机都通不过关。在跳舞机上更是丑态百出，被徐晨用鄙夷的眼神看了眼后，他就闷不吭声地回家了。余肖路那时甚至还不确定自己喜欢徐晨。可他在事后还特地跑去汤姆熊苦练跳舞机，跳舞机上的每一首歌都被他反复地跳来跳去，他从一开始勉勉强强地能跳过初级，到后来的即使在激舞模式下也能转身做各种耍帅的动作。为此他不知道贡献给那台跳舞机多少枚游戏代币。
　　
　　可等到余肖路把跳舞机练好了，他却不再有在徐晨面前施展的机会。等上了高中后，徐晨就不再去汤姆熊打电动，而是成日的混迹在网吧里。徐晨认为，电动游戏对他来说已经太过幼稚。而余肖路又不好意思把徐晨约出来，专门给他秀秀自己的舞姿，这事就这么给耽搁了下来。
　　
　　所以，徐晨从来都不知道余肖路会因为了他一个无关紧要的眼神，苦练跳舞机。徐晨所不知道的，还有有很多很多。
　　
作者有话要说：＝　　＝＋　汤姆熊会发生啥米事呢～～　敬请期待……
ＯＲＺ　好恶俗啊……
                  重生ＰＡＲＴ　2
　　
　　余肖路踩着地上的落叶，在走向汤姆熊欢乐世界的路上，他大部分时间都保持着沉默。徐晨有些别扭地拉了拉围巾，最终还是闷不住问出了口，“余肖路，你怎么了，平时就数你话多，今天过生日了，怎么还装出来一副深沉的样子。”
　　
　　“我在思考事情。”余肖路半真半假地说道。他眯了眯眼，伸出右手摊开在空中，秋日的阳光暖暖的，在他掌心不停地晃动，像一滩金色的水潭一样。不时刮过的微风还是让人忍不住打个哆嗦，而余肖路就安静地站在路灯下，影子被无限的拉长，前额的黑发被吹散，脸上自始自终地挂着淡淡的茫然。徐晨屏住了呼吸，忽然被眼前和平时不同的余肖路震撼住。他熟悉的余肖路会大哭大笑，他熟悉的余肖路脸上永远藏不住心事，他熟悉的余肖路眼里……从来没出现过大片大片的茫然。
　　
　　“余肖路，你别吓我，你今天到底是怎么了？”徐晨回过神来后，一把抓起余肖路的手臂。那种久违的温暖让徐晨有了种莫名的安全感，让他忍不住一直抓着余肖路的手不放开。
　　余肖路摇了摇头，心想自己不是露馅了吧，怎么会让徐晨察觉出自己的不对劲，他连忙挤出了大大咧咧的笑脸，将其他的想法抛到一边，“徐晨，我们快到了吧？”
　　
　　“嗯。前面那栋大楼就是。”徐晨见到余肖路的笑脸后，满意地点了点头，但他隐隐的还是觉得哪里有些奇怪，却又说不上是什么。余肖路不在他耳边唠唠叨叨的，他一时间真的很不适应，但他总不能逼着余肖路让他随便说点什么吧。郁闷之下，徐晨只好主动地开口问道，“那个，余肖路，你今年许了什么愿望？呵呵，我猜猜，你是不是想要把我们班班花追到手？”
　　
　　余肖路哭笑不得，连忙摆了摆手。刚刚吹蜡烛时他什么都没想就吹了，他都二十多岁的人了，早就不相信对着蜡烛许愿，这种不实际的事了。不过十五岁的余肖路倒是真的有双掌合并，满怀期待地许愿。余肖路绞尽脑汁，开始回想起他十五岁生日时许的愿望……
　　
　　“我希望，时间能永远停留在那一刻。”余肖路挠了挠头，声音很是不确定，“我好像……是许了这个愿望。”
　　
　　“你是患上了健忘症吗，连刚刚许的愿望都不记得。”徐晨虽然口气恶劣，可脸上却扬起了一抹意味不明的微笑。在得知余肖路的愿望不是‘我要在今年内把XXX班花追到手’后，他的心情莫名其妙的好了起来。没错，是莫名其妙的，连徐晨都不知道自己的脑子出了什么故障，居然会有这种想法。
　　
　　余肖路在说了这句话后，忽然间脸上露出幡然大悟的表情。但他故意把脸一直垂得很低，以至于徐晨根本看不到余肖路此刻的表情。不知不觉间汤姆熊那标志性的招牌已经出现在余肖路和徐晨的面前。暴劲的音乐和各种游戏特效声，离得远远的就能听到。余肖路心里划过一种异样的感觉，旧地重返，却在一个错乱的时空里，在年轻了很多岁的身体里，让他有种说不出来的感觉。
　　
　　各种灯光闪烁着，打在光滑的大理石地板。徐晨偏了偏头，有些挑衅地勾起右边的嘴唇，“余肖路，你不是一直想要我带你来吗。怎么现在一点期待的表情都没有？难道你害怕了？”
　　
　　余肖路皱了皱眉，“为什么要害怕？”随后他才想起，自己初中前从来都没有去过汤姆熊，因为住在他们们家附近有个高中生，玩电玩游戏上了瘾，甚至把饭钱都节省下来去玩游戏，最后晕倒在汤姆熊的电玩机器前，被人火速送进了医院。虽然输了半天的营养液就出院了，但余肖路还是被汤姆熊的‘魅力’给吓到。他很想去汤姆熊见识见识，但又害怕自己会上瘾，所以一直都想让徐晨带他一起去。多一个人，就多了份安全感。更何况这个多出来的人还是他最信任的朋友，徐晨。
　　
　　徐晨去前台换了五十枚游戏代币，那天汤姆熊刚好打折，一次性买四十代币增送十个免费的。徐晨分了二十五个代币给余肖路，让他随便先玩玩什么。徐晨说这话时，几乎是用吼的，因为汤姆熊里的音乐开得实在太大，枪声和敲击鼓声不绝于耳。余肖路点了点头，徐晨马上就消失在人群和变换的灯光里。
　　
　　余肖路呆呆地看着手里的二十五枚代币，它们都被容纳在一个半透明的小塑料袋里，大小看上去和正常一元硬币一样。二十五枚，说多不算多，说少也不算少，只可惜余肖路此刻真的没有什么玩电动的心情。但考虑到徐晨的一片好心，余肖路又不好意思放着这些代币不花，他只好找到那种类似老虎机，不需要任何体力或技巧只需要运气的机器前坐下，心不在焉地往里面投币。
　　
　　余肖路的手气不错，在投了二十个代币后，机器口端已经吞吐出长长的一条点券。用这些点券可以到前台去换礼品，点券越多，换的礼品也就越昂贵。正当余肖路想把最后的五枚硬币也解决掉的时候，他的后背忽然被人拍了拍。余肖路连忙转头，在飘忽不定的灯光下，看到了徐晨微微皱眉的表情。
　　
　　“你就一直在玩这个……都不嫌无聊吗？”徐晨扬了扬下巴，凝视着蓝色的屏幕。周围的同龄人呼喊声中，溢满了显而易见的欢快。余肖路所坐的位置附近却冷冷清清，只有一排排空闲的机器，每隔十秒变换出其他颜色的屏保。
　　
　　“我只会玩这个。别的都玩不好。”余肖路顿了顿，很坦率地说了。他犹豫了一下，忽然间想起自己唯一拿手的跳舞机。其实他刚刚也想去跳舞机上去跳一下试试的，但排在跳舞机前的人实在太多，他懒得站在那里等。
　　
　　徐晨耸了耸肩，立刻露出一脸‘果然如此’的表情，开口数落道，“余肖路，你真是太落伍了，现在我们班上还有几个不会玩汤姆熊的机器啊？算了算了，你不喜欢这里以后我就不带你来了。你去门口等我，我去前台把点卷换一下。”
　　
　　“……等等。”余肖路心里一慌，伸手拉住了徐晨的手臂。徐晨满脸疑惑地回过头，挑眉看着余肖路。余肖路本来想说，‘以后我还想和你来’，可在徐晨的凝视下，他居然犹豫了起来。咽了咽口水后，余肖路终于从牙缝里挤出了一丝声音，“没什么……我去门口等你。”
　　
　　
作者有话要说：挠头…… 上章这么快就有了留言 俺激动鸟～　这个坑不出意外的话，会保持日更^ ^ 
                  重生ＰＡＲＴ　３
　　“……等等。”余肖路心里一慌，伸手拉住了徐晨的手臂。徐晨满脸疑惑地回过头，挑眉看着余肖路。余肖路本来想说，‘以后我还想和你来’，可在徐晨的凝视下，他居然犹豫了起来。咽了咽口水后，余肖路终于从牙缝里挤出了一丝声音，“没什么……我去门口等你。”
　　
　　徐晨没有察觉出余肖路的失落，他点了点头，向拥挤的前台走去。余肖路站起身，慢慢地走向正门口。跳舞机刚巧设在汤姆熊的正门口，这种设计很有可能是为了吸引住大批好奇的目光。跳舞机旁总是不缺少围观的观众，男女老少，大叔大婶的身影都能在这里找到。他们虽然从来都不上去跳，但仅是看着别人跳就已经得到了乐趣。
　　
　　跳舞机跳得很棒的，一般来说，都是男生。因为男生学跳舞机时，往往是有目的性的：为了在女生面前耍帅。而女生去跳跳舞机却单纯的是为了兴趣。有竞争就有进步，大部分男生为了不被技术更棒的男生比下去，经常背着别人苦练跳，就像当年的余肖路一样。导致阳性市场以压倒性的数据胜过阴性市场。
　　
　　余肖路站在门口，斜眼看着跳舞机上正拼命挣扎着的菜鸟。这人技术太滥，简直比自己第一次去跳时还要滥上那么一分。菜鸟跳完后，脸红心跳地走下了跳舞机，身子剧烈地摇晃着。随后一个戴着粗框眼镜和鸭嘴帽的男生走了上去，他穿着黑色的铅笔裤，腿看上去细的吓人。那男生乍一看上去很乖，谁想到他一上来就选择了最难的激舞模式。节奏极快的音乐如同雨点般在耳边响起，箭头飞快地划过跳舞机的屏幕，站在后面围观的人只觉得一阵眼花缭乱，更别说踩上拍子跳了。
　　
　　余肖路眨了眨眼睛，被吸引了过去。那男生不疾不徐地跳着，脚下的动作明明很快，却没给人丝毫慌乱的感觉。他一边跳，一边将头上的帽子和眼镜摘了下来，放到跳舞机边不远的台子上。他做这段动作时，脚下居然没有MISS一次，就好像脱帽子和眼镜的动作也是这首舞的一部分。围观的群众都惊讶地微张着嘴巴，小声地数着，“哇，整整一百五十个COMBO！”
　　
　　汤姆熊里有两台跳舞机，可以玩双人的。可此时另一台跳舞机上的人早就退了下来。技不如人气死人啊，谁也不想上去给高手当陪衬。所有人的目光都聚集在那男生所在的跳舞机上，他一个小幅度的甩头动作就能引起一片细声的尖叫。
　　
　　余肖路心里痒痒的，他回头看了看前台，人太多，他找不到徐晨的身影。台上的陌生男生已经激起了余肖路的好战心。他很少能见到能把跳舞机跳得这么有滋味的高手了，顿时有种英雄惜英雄的感觉。在短暂的犹豫后，余肖路还是掏向了自己的裤兜，将那剩余的五枚游戏代币掏了出来。跳舞机三元能玩一次，他剩下的钱也只够玩上一次。
　　
　　余肖路快步地走了上去，将三枚代币投入投币口。余肖路不带帽子、不戴眼镜，但看上去仍旧很乖，初中时的他连耳洞都没有扎，笑起来时也很阳光，像是永远长不大的小孩子一样。说起来当年余肖路扎耳洞时也闹了个大乌龙。因为他扎了一边后就觉得太痛了，于是毅然决然地放弃了一个耳朵七个耳洞的计划。
　　
　　余肖路走到跳舞机前，瞬间就感应到了头上的空调。他身上穿着长长的T恤，T恤外还套着一件带着拉链的黑色外套。站在另一台跳舞机的男生侧头看了看余肖路，挑染成淡金色的刘海在灯光的照射下变成了咖啡色，很清秀的眉眼在各种灯光的照应下，却显得过于妖艳。
　　
　　余肖路对身侧的男孩笑了笑，伸出右手对着感应器拨了三下，毫不犹豫地选择了激舞模式，并且有意地挑选了男孩刚刚跳过的歌。同样的音乐节奏再次响起，余肖路随着前奏的鼓点点了脚尖，然后连屏幕都不抬眼看一眼，就那么疯狂的跳了起来。是的，这机器里的每一首歌的舞步余肖路都记得，就像是被人植入了骨髓里一样。
　　
　　余肖路跳舞的风格是走力量型的，和他身旁喜欢摆各种POSE的男生不一样，他的动作不拖泥带水，动作收缩有力，停放自如。只可惜余肖路和身边的男生比起来，缺少了一种跳舞的灵气，有点僵硬的感觉。但就算是这样，也足够围观者尖叫了。跳舞机最近几年才红起来，那时候把跳舞机跳那么好的人实在很少，而今天他们居然能看到两个高手的斗舞！余肖路渐渐地找回了原来跳舞的感觉，他欢快地挥舞着手臂，在空中变换着花式。除了被站在自己身边男生的跳舞机技术刺激到的原因，最让余肖路感到最为兴奋的是，此时徐晨也跟他在同一个汤姆熊里，而自己正跳着为他苦练了这么多年的跳舞机……
　　
　　一曲下来，也同样的是一百五十COMBO，没有一次落步。站在跳舞机后围观的越来越多，口哨声不绝于耳。
　　
　　余肖路擦了擦头上的汗水，满心期待地回头看了看。一双双闪烁着激动的眼睛正看着他，或大或小，或明或暗。可余肖路最想见到的徐晨却不在。余肖路雀跃的心情马上就陷入低谷。他失望地眨了眨眼，半个身子跳下了跳舞机。徐晨不在这里，那么他就算跳再绚，再变得没有丝毫的意义。
　　
　　他身侧的男孩却伸手拉住了他外套的衣角，对余肖路淡淡地一笑，单手指了指跳舞机的屏幕。大屏幕正显示着几个四个浅绿色的大字‘双人模式’。余肖路犹豫了一下，看着这个陌生男孩跃跃欲试的笑脸，底下的围观的群众又是一阵起哄，“跳啊跳啊，我们想看你们一起跳。太帅了简直！”
　　
　　余肖路是喜欢生活在别人目光下的人，这点和徐晨很像。他挑了挑眉，双脚重新踏回跳舞机的四个键上，对身旁不远的男孩扬了扬下巴。底下的人群见余肖路再次站回跳舞机，精神马上就振奋了起来。余肖路掏出裤兜里的游戏代币，往投币口塞了进去。可他马上就尴尬地发现，自己的代币刚好差了一枚。三元钱一次游戏，他身上只有两枚代币……
　　
　　余肖路尴尬不已，偏头看了看自己身侧的男孩，用蚊子般的小声问道，“那个，我的代币用完了，你能借我用一枚么，就一枚……？”余肖路只觉得在震耳欲聋的音乐下，他自己都听不清从自己嘴里发出来的模模糊糊的声音。可站在他身侧的男生却似乎是听懂了。他轻皱了皱眉，有些不确定地从衣兜里摸出了一枚的代币，向余肖路递去。余肖路见状连忙点头接过，将最后一枚代币投入到机器后，他对着男生干干地笑了笑，“谢谢你。”
　　
　　男生没说什么，只是将脸偏到另一边。哦，是冷酷型属性的。余肖路耸了耸肩，直接将他身边站着的这位染发男生列入冷酷冰山型。但不能否认的，余肖路对这从始至终保持着沉默的男生产生了很大的兴趣。
　　
　　音乐再次响起，双人舞和单人独舞很像，但在一个人跳舞时，另一个人的屏幕将不会出现箭头。也就是说，一首歌将被分成两半，由两个人共同完成。歌曲是随机的，模式则选择了最变态的任务模式。大部分的双人模式的歌曲都比单人模式要长上一分钟或更多。这次他们的任务就是达到200个COMBO，并要求180个‘完美’的节拍。余肖路和身边的男生疯狂的舞着，一个停了另一个马上接上，不同风格的舞姿却同样的吸引人。屏幕上不停地显现出紫色的‘完美’字符，而跳舞机下则是一片片的叫好声。
　　
　　歌曲正进行到一半，余肖路在空中进行九十度旋转的时候，眼角忽然扫到了站在人群里的徐晨。没错，人很多，灯光很暗，可余肖路还是一眼就看到了徐晨。徐晨的表情已经不能只用惊讶来形容。他胸口正用双手捧着一个精致的八音盒，估计是用点卷换回来的。徐晨的目光正死死地锁定在余肖路的身上，至少余肖路当时是那么执着又固执的认为的。
　　
　　余肖路看见徐晨后，跳得更是如鱼得水，彻底地放开了身体，把几年来苦练着的拿手把戏和动作都搬了出来，逐渐的压过了身边男生的风采。最后曲终，任务被完美的达成。余肖路身边的男生戴上了帽子和眼镜，从衣服里掏出手机，再回头去找余肖路时，余肖路早就不见了踪影。男生有些失望地抿了抿嘴，眼睛因为刚刚的剧烈运动而显得明亮、湿润，他不着痕迹地跳下了跳舞机，很快就消失在人群里。
　　
　　余肖路在音乐的最后一个音符前，就已经离开了跳舞机，三步并两步地向徐晨走去。他渴望被徐晨夸奖。这几乎成为了他有生之年的梦想。就像是科学家做梦都想获得诺贝尔奖一样。明知道希望渺茫，却不厌其烦地去尝试。
　　
　　“我跳得怎么样？”余肖路扬了扬下巴，这时候他还比徐晨矮上几厘米，看徐晨时还要微微地仰起头。但余肖路知道用不了很久，他的身高就会追上徐晨。
　　
　　“专家级水平……没想到你居然会玩跳舞机。”徐晨拍了拍掌，用极为惊讶的眼神凝视着余肖路红烫的脸颊。余肖路本来呼吸就急促，在徐晨的目光下更是加快了好几倍。但徐晨很快就将惊讶的目光从余肖路的身上移开，向跳舞机上瞥去，他满脸期待地寻找着刚刚那个染发的男孩。可惜跳舞机上此时空无一人，屏幕上有一条大大的‘任务完成率100%’，而跳舞机下几个学生正跃跃欲试地排着队。徐晨失望地叹了口气，将视线收回，拍了拍满脸通红的余肖路的肩膀，“余肖路，你认识刚刚和你一起跳双舞的人吗？”
　　
　　“我不认识。”余肖路垂了垂眼，他很敏感地察觉到徐晨对那个男生的兴趣。余肖路咬了咬牙，心想：我就是认识他也不会告诉你他是谁。
　　
　　“切……算了，以后应该还会遇到。”徐晨耸了耸肩，伸手指了指余肖路没有拉上拉链的外套，无心地说了一句，“衣服穿整齐点，外面会冷。”
　　
　　余肖路因为徐晨的一句话，身子暖了起来。他把外套的拉链一路拉到了脖子上，跟在徐晨的身后回家。室外的阳光很充沛，有人将路边的落叶都扫到了一边，用火点燃。灰色的烟弥漫过大片的空气，余肖路和徐晨路过时，不约而同地将鼻子捂住用嘴巴呼气。
　　
　　徐晨侧过头时刚巧看到余肖路眉毛轻皱的样子，他的脖子都被外套高高竖起的领子遮住，尖尖的下巴若隐若现，像是只冬眠期被吵醒的小动物。徐晨忍不住回想起跳舞机上的余肖路。他跳舞时表现得那样自信，那样夺目，好像完全不受任何事物的束缚。而此刻跟在他身侧的余肖路却又变回了原来乖乖的样子，学习优秀，有时嗦，没有什么令人记忆深刻的性格，唯一可圈可点的是，余肖路脾气好得可以容忍徐晨的任何不合理要求。
　　
作者有话要说：０　＿　０～ 俺爱大波浪符号～～ 
                  重生ＰＡＲＴ　４
　　徐晨抿了抿嘴唇，垂眼看了看胸前精致的八音盒。本来他的计划就是带余肖路来汤姆熊，然后用点券换一个八音盒送给他的。这种八音盒徐晨只在汤姆熊的‘积分换礼’的柜台上看过。徐晨第一次去汤姆熊玩时就看到了这个被摆在很高很高的柜台的八音盒，他当时就觉得余肖路会喜欢这份礼物。
　　
　　“喂……余肖路，这个先放你家，给你玩几天，不许你玩坏了。”徐晨动作极为突然地将八音盒递了出去，塞到余肖路的怀里，然后别扭地头偏到一边。余肖路满脸茫然地看着八音盒，点了点头，“哦……知道了。”余肖路完全没明白徐晨打算把八音盒当作生日礼物送给他的意思。他双手紧紧地抓着八音盒的底座，将它紧贴在胸口，生怕一个不小心把它摔到地上。八音盒这种脆弱的东西，估计只要摔一下，就不会再奏出好听的音乐了吧。
　　
　　徐晨偏了偏脸，偷看了看余肖路。他本以为余肖路会露出兴奋的表情，在自己耳边叽叽喳喳地重复着‘我有多么多么……喜欢这个八音盒’之类的话。可谁想到余肖路只是一脸警惕地看着那八音盒，一点高兴的样子都没有。
　　
　　徐晨郁闷了。他费了这么大手笔搞来的生日礼物，余肖路却不喜欢。该死的，余肖路这家伙平时明明是不‘挑食’的，这次却这么难满足。徐晨决定不再提起八音盒的事。因为他觉得如果这时他对余肖路说，“这其实是我送给你的生日礼物。”余肖路肯定马上就会装出一副很高兴的样子，就算他此刻看上去对这个八音盒一点都不感兴趣也一样。
　　
　　其实余肖路还是蛮喜欢这个八音盒的。但他已经不是十五岁的他，不会把喜怒哀乐无时无刻地挂在脸上，就算是喜欢也只是在心里小声地赞扬一句。余肖路怀里捧着八音盒，心里也堆满了各种乱糟糟的想法，也就没注意到徐晨不满的目光。
　　
　　徐晨和余肖路在分岔口分得手。余肖路本来想送徐晨到家的，却遭到徐晨干脆的拒绝，“你算了吧你，等会天就黑了，你送我回家再回去，你妈肯定会担心死。”
　　
　　余肖路想了想，最后不情愿地点头。他妈妈因为常年待在家里，平时除了照看余肖路和陈紫紫之外，没有其他的事可干，所以对余肖路的关心度已经远远的超出了普通人家的母亲。她发誓要把余肖路培养成全才，在余肖路三岁的时候就送他去各种各样的兴趣班。
　　
　　余肖路从四岁开始学武术，学了整整五年，之后因为和别人比翻跟头时失手把手臂摔脱臼了，自此就被他妈妈禁止去上武术课。余肖路现在正在学钢琴，已经考过了六级。家里大厅里横放的钢琴是从意大利托运过来的，黑白的琴键永远被擦得一尘不染。每每家里来客人时，余肖路的钢琴表演都是万年不变的保留节目。这已经成为了余肖路妈妈的一种资本。没有事业的她只有余肖路这个独子值得她去骄傲。余肖路怕回去的太晚，他妈妈又要对他发上一整天的牢骚。
　　
　　徐晨转身就走，余肖路习惯地在原地站着看他离开。谁想到徐晨走了几步后忽然回过了头，神色极为不自然地说道，“余肖路，记住，那个八音盒，你……别玩坏了。”
　　
　　“我知道了。”余肖路虽然被徐晨反复的腔调弄得有些莫名其妙，但他还是点头答应下来。也许这个音乐盒对徐晨来说真的很重要吧。这么想着，他握着八音盒的双手又紧了紧。
　　
　　“……我回来了。”余肖路将钥匙推进了钥匙口，扭动，然后轻松地推开了金属大门。门口的拖鞋一丝不苟地摆着。余肖路随便地踏上了一只，向大厅走去。余肖路的爸爸还没回来，他妈妈正穿着小碎花团案的围裙在厨房里准备着晚饭，余肖路摆手和她打了个招呼。厨房里飘出香浓的鸡汤味。陈紫紫则半个身子趴在沙发上，电视里正在上演她最喜欢的《猫和老鼠》，可她此时却双眼紧闭，嘴角边还有一行可疑的透明痕迹。
　　
　　余肖路决定不打扰他表妹的美梦，他垫着脚尖上了楼，轻车熟路地找到自己的房间。进了房间后，他连忙把徐晨特意交待过的八音盒放到床台柜上，然后如释重负地松了口气。余肖路的房间是整个公寓里，最大的一间卧室。由于余肖路在初三时并不追星，墙壁上到处都贴着学习目标和作息时间表，还有他小时候写的毛笔字和曾经获得过的奖状。
　　
　　余肖路的初中生涯真的只能用乖宝宝来形容了。就是老师最喜爱的那种，上课听话，频繁的举手发言，考试总是拿满分或优秀。不仅如此，余肖路在初中时从来不对别人对他提出的任何要求表示出质疑的态度。他从来不会强硬地说，“我才不要！”他只会说，“这样似乎，好像不太好……不过我可以帮你试试。”
　　
　　但几年后的余肖路的性格却和十五岁的他完全不一样。应该说，自从遇见徐晨后，余肖路的性格就转换了很多。他第一次有了去汤姆熊打电玩的欲望。他第一次有了不能和妈妈在饭桌上说的秘密。他第一次有了喜欢上的人……而且还是个男人。
　　
　　十五岁的余肖路受家长们的喜爱。二十三岁的余肖路受同龄人的喜爱。
　　十五岁的余肖路在路边看到穷困潦倒的乞丐后，会眨着一双大眼使劲地寻找自己口袋里的硬币，然后将它们一个个扔到乞丐破破烂烂的瓷碗里。
　　二十三岁的余肖路在路边看到穷困潦倒的乞丐时，会装作什么都没看见，哼着歌继续前行。
　　
　　余肖路有些头疼地揉了揉太阳穴。他倒进自己的软软的床铺。现在他终于有时间去理清自己的思路。
　　
　　这一切就像是周庄梦蝶。而二十三岁的余肖路已经分不清自己究竟是那双煽动着翅膀的蝴蝶，还是做梦的那个周庄。
　　
　　但余肖路知道他此刻并不是做梦，因为一切都显得过于真实。不论是徐晨对他的态度，还是自己掐自己脸颊时的疼痛感……
　　
　　余肖路轻叹了口气，对着雪白色的天花板发呆，半饷后才自言自语道，“算了，走一步算一步……”
　　
　　余肖路不知不觉地睡了过去，这一天对他来说过于漫长，发生的事情太多。他是被房门口一阵急促的敲门声惊醒的。余肖路从床上爬起身，几步走到了门口，打开了木质的房门。站在门口的不是别人，正式穿着睡衣手里还抱着兔子抱枕的陈紫紫。她见门开了后，就伸出小手，拉起余肖路的手急急地向楼下跑去，嘴里含糊不清地说着，“小路哥哥，你爸，你爸……唔，回来了。”
　　
　　余肖路眯了眯眼，大厅里明亮的灯光让刚醒来的他有些不适应。站在大厅里正和余肖路妈妈紧紧相拥的男人连拖鞋都没来得及换，看上去风尘仆仆。余肖路扫了眼他老爸身上的长衬衫，沉默了几秒后终于吱声，“爸，你回来了。”
　　
　　余肖路的爸爸，余岚，连忙回过头，欣喜万分地张开双臂，“路路！几个星期不见你又长高了，已经是大小子了，啊哈哈！快过来，让爸爸抱抱。”
　　
　　余肖路脸顿时一垮。他在心理上都已经是二十三岁的高龄，和自己父亲拥抱这种事，已经变得丢脸起来。十五岁的自己很崇拜能坐飞机飞遍全球的父亲，但对现在的余肖路来说，坐飞机已经不再是和神话般美好的事情，除了格外的劳累和起飞降落时伴随的轻微耳鸣声，基本上和坐公共汽车没有太大的区别。
　　
　　“快过去啊，小路，你爸爸可是为了庆祝你生日，才特地赶回家来的。”余肖路的妈妈擦了擦眼角，催促着余肖路。余肖路将嘴撇到一边，象征性的走上前，抱了抱自己的父亲宽阔的肩头，然后马上就退了回来，在余肖路的妈妈来得及皱眉之前，余肖路已经摆出满脸担忧的表情，“爸，你时差还没倒过来吧，吃完饭就快点休息吧。生日这种东西又不是过一次就没有了。”
　　
　　“我儿子长大了。啊哈哈，都懂得体贴人了。”余岚马上神经大条地笑了起来，没把余肖路的小动作放在心上。余肖路的妈妈咬了咬嘴唇，有些疑惑地挑眉，但最后也没说些什么。她拉着余岚的手臂走进大厅，指着餐桌上至少十盘色香味俱全的菜肴，“快点吃吧，都等着你回来呢。”
　　
　　一家人马上各就各备，坐上位吃饭。悬挂在墙壁上的电子表正显示着‘8：30’三个红艳艳的数字。余肖路一边打哈欠，一边心不在焉地往自己的和陈紫紫的饭碗里夹菜。余妈妈则小声和爸爸说着悄悄话，时不时地发出笑声。一顿发吃了几乎一个小时。余妈妈忽然把话题转到了余肖路的身上，眼里装得满满的都是骄傲，“我们家小路这次期中模拟考又是全班第一名。”
　　“啊哈哈，我们家路路就是厉害！”
　　
　　陈紫紫一脸羡慕地看着余肖路，虽然她对全班考试第一名的意义还不是很了解，但这并不影响她随着大流，盲目的赞赏，“小路哥哥你真厉害！”
　　
　　“……”余肖路忽然推开了盘子站起身，垂着头，黑色的发丝挡住了他大部分的表情。大厅里忽然安静地只剩下偶尔从电视机里传来的，能酸掉牙的泡沫剧台词。余肖路抿了抿嘴，努力地使自己的声音听上去平淡，“我吃饱了。”
　　
　　“小路，你这是怎么了……？”余妈妈随着站起身，有些疑惑地问出口。
　　
　　“没怎么。我只是累了，想睡觉。”余肖路偏了偏头，勉强地扯起一个微笑的表情，然后顺着楼梯快步走上了楼。
　　
　　余肖路也说不出来他为什么会对自己妈妈的赞扬这么抵触。他很多年来都没有再听到妈妈在别人耳边嘀咕自己的成绩有多么优秀，现在停在耳里，就像是一根细小的银针刺进了十根手指尖一般。
　　
　　余肖路记得他是从高中开始‘堕落’的。高一一开学他的成绩就一落千丈。上课他一言不发，喜欢一边发呆一边在本子上画素描。高一的第一次模拟考，余肖路破天荒地掉出了全班前三名，第二次模拟考连前二十名都没入，第三次在发榜的成绩单上余妈妈找半天才找到余肖路的名字。为了余肖路骤然下滑的成绩，余妈妈不知和他大吵几次。很多亲戚、朋友知道余肖路成绩落后时，或多或少的有些幸灾乐祸，在他的背后嘀咕，“天才儿童终于也变成普通人了，啧啧。”
　　
　　余肖路烦闷地甩上了自己的房门，将房间里的吊灯熄灭，只是点起了床头上那盏灯光昏黄黯淡的台灯。徐晨交给他‘保管’的八音盒边角，在灯光下折射着金色的光点。余肖路伸手去抚摸它光滑的表面，然后掀开了盒子，‘致爱丽丝’的旋律马上在封闭的房间里流动开来，跳动的音符莫名地安抚下余肖路不平静的心跳，他静静地躺在床上，直到八音盒的弦不再转动。
　　
　　如果你被赐予了第二次生命……你会延续着过去的活法，将历史再次重演吗？余肖路摇了摇头，将头深深地埋入枕头中。他在已知的过去和未知的未来间反复挣扎，而他的兴奋和困惑却没一个可以倾诉的对象。
　　
　　
                  重生ＰＡＲＴ　５
　　“小路哥哥，你老师给你打的电话……”清晨，陈紫紫手里抓着移动电话，一路冲到了余肖路的房间。这家里电话全都由她来接，这已经成了一条不成文的规矩。余肖路半迷糊状态地伸手接过电话，声音哑哑地问道，“哪位老师……早上好。”
　　
　　“余肖路，是我，赵老师，你还记得你写的那篇《距离》吗？呵呵，告诉你个天大的好消息，那篇作文获得了全省优秀作文比赛的一等奖！”话筒另一方涂抹横飞和激情四溢和余肖路此刻平淡的态度形成鲜明的对比。
　　
　　余肖路心里正纳闷呢，究竟是他自己的作文获奖了，还是赵老师的作文获奖了……老师怎么会兴奋成这样？后来想想余肖路马上就明白了。自己的学生获奖了，老师自然脸上有面子，或多或少的有奖金可以拿，以后退休不干了还能跟别人吹嘘自己的学生获了多少多少个大奖。
　　
　　“余肖路，余肖路？你是不是激动地说不出话了，呵呵呵！”赵老师急急的喘息声从电话筒里传了过来。余肖路抿了抿嘴，懒散无比地斜靠在床头，一手拿着话筒，另一只手则摆弄着八音盒，嘴上还大言不惭地说着，“对啊，老师。我真是太激动了。”
　　
　　“哈哈，奖状很快就会下来，还有三百块的奖金，你快把这消息告诉你父母吧，他们一定替你高兴。”赵老师说完后就挂了，估计是自己找哪个地方庆祝去了。余肖路在心里翻了个白眼，把电话递回给陈紫紫，谁想到陈紫紫好奇的目光全部都锁定在那巴掌大小的八音盒上，半饷后她才回过头来看余肖路，眼里闪着亮晶晶的星星图案，“小路哥哥，好酷哦，我也想要一个！”
　　
　　余肖路浅笑了一下，一个美妙的主意瞬间浮上心头，他揉了揉陈紫紫用蝴蝶结扎成两个小辫子的头发，“紫紫，这个八音盒不属于我，只是寄放在这的，但是哥哥可以给你弄一个。”
　　
　　“好啊好啊！”陈紫紫两只大眼瞬间睁大，她使劲地点了点头，“小路哥哥最好了！”
　　
　　余肖路眉角抽了抽。长大后的表妹和他关系没有小时候这么熟。别看陈紫紫现在这幅天真浪漫、LOLI无敌的样子，可长大后性格却有了一百八十度的大转变，冰冷的让人难以接近。这可能是因为家庭的缘故。余肖路忍不住伸手又揉了揉表妹的发质柔软的头发，直到陈紫紫露出疑惑的表情时，他才放开手，跳下了床，“紫紫，你早饭吃了吗？”
　　“没呢，阿姨说要等你来一起吃……”
　　
　　～
　　餐桌上摆着三副餐具，雪白的瓷盘两旁是银光闪闪的餐刀和叉子。玻璃杯里倒满了新鲜的牛奶，在余肖路起床前它原本冒着热腾腾的热气，在空气中晾了这么一会，它的温度刚好适合饮用。长条的法式面包被装在木篮子里，放置在桌子的中心，各种口味的果酱和黄油切块则放在另一个塑料做的小篮子里。
　　
　　余妈妈喜欢吃西餐。她不仅仅喜欢吃西餐，她还喜欢把余肖路培养成会用刀叉吃饭，能出入于高档场合的人才。所以即使是早饭也故意搞的这么大张声势，连双筷子都不摆上桌子。
　　
　　余肖路轻叹了口气，左手拿起叉子，慢条斯理地切开了面包，然后用刀切了层黄油裹了进去。然后还要把面包切成均匀的大小，放入嘴里。陈紫紫才不管那么多，直接用手将长面包掰了一小截下来，然后用勺起一勺草莓酱，吃一口面包就一口果酱。余肖路看着自己表妹堪称勇猛的吃相，嘴角扬了扬。比起黄油抹面包，余肖路更喜欢徐晨带他去的一家普通小餐馆，只吃菜单上最便宜的豆浆和油条……三块钱就能吃得很饱很开心。
　　
　　“小路，你昨晚生日过得是不是不开心？”余妈妈一边自豪地看着自己儿子将刀叉运用的毫无瑕疵，一边不着痕迹地问着。她在彻底转职为家庭妇女前，是从事心理学一科的。她很善于从细小的面部表情推测出别人的心情，也会将此善加利用。刚过十五岁的余肖路就被她从小就管教的很成功，至今为止，一点青春叛逆期的苗头都没有出现。只是余妈妈心里也害怕，因为她知道，平日里越是听话的孩子，在青春叛逆期时，反弹的也就越厉害。因此她对余肖路的高度关心也不是没有根据的。
　　
　　“不会啊。”余肖路硬着头皮，嘴角支起了一个僵硬的笑容，“妈妈你怎么会这么想。”这时候不转移话题的就是傻子，为了躲避更多探究的目光，余肖路脸将侧到陈紫紫的方向，“对了，赵老师刚刚还打电话来祝贺我得了作文奖呢，我高兴都来不及，你说对不对，紫紫？”
　　
　　“啊，又得奖了，小路真是优秀的孩子……”余妈妈听到她最关心的话题，思路也就随着余肖路跑了，不知不觉地将原本的打探自家儿子内心世界的目的给抛到脑后。余肖路松了口气，觉得家里的气氛实在让他不舒服，或许是因为暖气开得太大，或许是因为别的什么，总之他不想再多待一秒。他站起身，“我出去买点东西。”
　　
　　余妈妈马上追问，“买什么？去哪里买？一个人出去不危险吗，要不要妈妈开车送你去？”
　　
　　余肖路一边往玄关走着，一边半真半假的回答道，“不危险，我只是去给紫紫买音乐盒去。”
　　
　　余妈妈脸色一僵，没再说什么，但她打开门送余肖路出去时，忽然压低声音抱怨了几句，“你别太惯着紫紫了。她家里人也真是的，怎么教育孩子的，成天要这个要那个的，真把这儿当成了自己家。”
　　
　　“妈，你这话怎么说的，这么难听？”余肖路紧皱着眉，回头去看自己的生母。余妈妈很年轻，才三十五岁的她看上去却只有二十多。昂贵的保养品和精致的妆容，她和余肖路并肩走在大街上时，根本没有人会猜想到她其实是余肖路的妈妈。她唇角抹着蜜色的唇膏，恶毒的语句却从那好看的唇形里一个接一个的蹦了出来。
　　
　　“本来的，紫紫她妈把她托付给我的时候，说只要一个月就能把她接回去，现在她都在咱们家住了快半年了，还是一点信都没有……”
　　
　　“别说了。”余肖路扭过头，拒绝去听。他现在后悔自己当时怎么没说‘去买学习资料’呢？如果是和学习挂上钩的东西，他妈妈向来直接放行，从不过问。
　　“好好好，妈不说了……你身上钱够吗？路上一定要小心！陌生人不要跟他说话。”
　　
　　余肖路飞快地走着，就差没有小跑起来。他很快就逃出了余妈妈的视线范围圈。感觉自己背后那道炙热的光线消失后，余肖路终于放慢了脚步，慢慢悠悠地前进。他还是第一次洞察自己妈妈性格上有这样的缺陷。以前妈妈或许也说过这样的话，但那时的余肖路还不懂，也完全不知道她的话会给陈紫紫带来多大的伤害。这些不咸不淡的话语可能会在别人的心口狠狠地挖一个洞，一旦被自己最信任、最喜欢的人伤害后，之后用什么都缝补不上了。
　　
　　余肖路垂着头，沿着马路边走着。光秃秃的树上连片枯黄的树叶都不剩，冬天正慢条斯理的，一步一步地向着这个城市靠近。就像是一场在空中迅速传播的瘟疫，走在街上的人在一夜间都全副武装起来，戴上了笨拙的手套和围巾，面无表情地踩过脚下痛苦呻吟的树叶。
　　
　　余肖路去附近的商场逛了一圈，没有找到一款和徐晨交他保管的八音盒款式一模一样的。看来只能去汤姆熊换了。余肖路双手插兜，不找痕迹地皱了皱眉。他去汤姆熊从来都只玩跳舞机，而跳舞机恰恰是属于那种不会吐点券的机器。一个八音盒估计要用很多点才能换回来，因为在汤姆熊里，就连一只普通的铅笔都能需要150个点券。所以你往往要花出比奖品高出很多倍的钱去购买游戏代币。
　　
　　余肖路不得不承认，他心疼了，心疼自己裤兜里本来就不多零用钱。他的压岁钱其实很多，这几年来积攒起来已经上了五位数，但他是一分钱都没见到，全都被他妈妈拿去存到了他名下的银行账户里，说要留着以后上大学时用。再加上余肖路很少开口向家里要钱，身上唯一的积蓄就是原本打算去买英文字典但还没来得及花的六十块钱了。
　　
　　“六十块，一个音乐盒……真够黑的。”余肖路将褶皱的三张二十元递给了前台的服务员，领回了沉甸甸的一包代币。他抬眼看到了‘积分换礼’柜台上在强光折射下的八音盒，还有那一行血红色的数字‘888’奖券后，脸色顿时一沉。
　　
　　前台的服务员顺着余肖路的目光向八音盒看去，随后露出释然的笑容，“哦，你是想兑换那个八音盒吧？那个八音盒可受欢迎了，今天已经有四个人要求兑换它了……不过架子上的那个，已经是我们最后的存货了，所以你想要的话，一定要抓紧时间哦。”
　　
　　“……”余肖路无可奈何地叹了口气，他还是找到上次去的老地方，老僧入定地那么一坐，僵硬的投起硬币来。可今天他的运气就和他的心情一样，不算好也不算差，他投了二十枚硬币进去，也只获得了一百八十多张奖券。余肖路顿时心烦气躁起来。他身上只有六十块，花光了又不可能现在回去向妈妈要钱……更何况一回去就会露馅了。余妈妈肯定会纳闷，什么音乐盒的价钱会那么昂贵？要是让她知道余肖路来跑到汤姆熊‘不情不愿’地在电玩上高消费的话，家里绝对会闹翻天。
　　
　　余肖路摸了摸手机，心想如果徐晨在这里就好了。徐晨玩电玩是那么厉害，可能几下子就把点券的事给搞定了。他把玩着手机，眯眼看着手机的宽屏幕。余肖路把徐晨的手机号码设计了特殊的号码，只要拨#1就能直接打到徐晨的手机上。按完了那两个键，余肖路又一次陷入发呆中。每次牵扯到了徐晨的事，余肖路都会变得犹豫不决。此刻他脑中正在纠结着。把徐晨叫出来……可自己昨天才刚刚见到他，今天又约他出来，徐晨一定不乐意。但是不叫徐晨出来，余肖路又实在想不出别的什么好办法。
　　
　　他一边想着，一边漫无目的地在汤姆熊里转起圈来。头顶变换颜色的闪光灯使穿着一层毛衣的余肖路感觉体温快速地上升起来。他习惯性地走到了跳舞机的附近，偏头看了看。跳舞机上今日倒是冷清，一个跳舞的人都没有。余肖路不禁回想起之前和他跳双舞模式的男孩，有些后悔起来。他想到自己还欠了那男孩一个游戏代币，可跳到最后居然连那男孩的名字都忘记去询问。
　　
　　就在余肖路懊悔的时候，他的后背忽然被拍了一下，力道很轻很轻。若不是余肖路的脸向右偏着，从眼角扫到了搁在他肩膀上的手指的话，他根本就察觉不到站在他身后的男孩。
　　
作者有话要说：-挠头- 改变是会出现的，但是需要一些铺垫…… 请大大们耐心一下下 ^ ^ 
                  重生ＰＡＲＴ　６
　　就在余肖路懊悔的时候，他的后背忽然被拍了一下，力道很轻很轻。若不是余肖路的脸向右偏着，从眼角扫到了搁在他肩膀上的手指的话，他根本就察觉不到。
　　
　　“啊，是你。”余肖路回过头，登时就瞪大了双眼。他身后戴着鸭嘴帽和黑色大框眼镜的少年，正似笑非笑地看着他，但如果仔细看得话，就能看到他半遮的眼中，流露出胆怯和好奇。
　　
　　说曹操曹操就到。余肖路片刻的惊讶后马上就反映过来了，他对着把大半张脸都严严实实地遮住的男生，露出了表示友好的笑容，“嘿，真是巧，又在这里见面了。难道你每天都来的吗？”
　　
　　那男生看到余肖路笑了以后，也跟着小心翼翼地笑了一下。他点了点头，又摇了摇头，把余肖路弄得莫名其妙。余肖路清了清喉咙，试探性地问了一句，“那个，兄台，敢问你贵姓？”
　　
　　那男孩眨了眨眼，淡红色的唇上下蠕动了两下，可余肖路却一点都没听清。他皱了皱眉，刚想再把那个问题重新问一次的时候，那男孩却忽然夺过了余肖路的手机，手指快速地在小键盘上跳跃着，就和跳舞机上的他一样灵活。
　　
　　余肖路站在原地傻傻地看着这个陌生的男孩摆弄自己的手机，一时半会也不知道要说什么，只能不自在地挠挠头，干干地笑道，“啊哈哈，你好像对我手机的兴趣比对我这个人多。”
　　
　　那男孩把手机递了回来，五根指头白得几乎透明，不知道是被灯光照的还是天生的肤色就是如此。余肖路把乱七八糟的思绪抛到一边，看着自己的手机。手机屏幕上正显示着刚刚添加的名为‘林默’的通讯录。
　　
　　余肖路虽然疑惑于林默这种古怪至极的介绍方式，但还是马上地反映了过来，“林默是吧？好名字……我叫余肖路，啊对了对了，我上次还欠你一个游戏代币呢，现在刚好还你。”说着余肖路就伸手掏向自己的口袋，翻出了一枚代币。
　　
　　男孩的嘴又张了张，手也举了起来，看他的表情似乎是想拒绝。余肖路不由分说地把代币塞到了林默的手里，故意装出生气的样子，“我告诉你，你不许不收！不收就是不给我面子。”
　　林默在原地一脸茫然地看着掌心的代币。
　　
　　“别发愣了，现在你应该一脸感动地把它收下来，然后在心里默默赞扬我：余肖路同志真是个同志。电视里都是这么演的。”
　　
　　余肖路说话偶尔会带着点小诙谐。谁想到林默却把这话当真了，当即就配合万分地作出了感动的表情，虽然这个表情被掩埋在层层的帽子和眼镜的遮盖下。
　　
　　余肖路有些啼笑皆非地挑了挑眉。这个林默……和跳舞时的他，实在是是很不一样。本来以为他会有很嚣张难以接近的性格，没想到现在看来却这么单纯。
　　
　　“林默……你打电玩厉害吗？”余肖路忽然想起那台金光闪亮，要扬起脖子才能看到全面的八音盒。
　　
　　林默有些犹豫地点了点头。余肖路眼睛一亮，把兜里的代币都掏了出来，递了一半给林默，“那你帮我一起打点卷吧，嗯，我先换个八音盒。你现在如果不忙的话，可以帮我这个忙吗？”
　　
　　林默眨了眨眼，将头上的鸭嘴帽向下压了压，他将代币收了下来，随后向着‘投篮大比拼’的游戏机走去。余肖路好奇地站在游戏机旁边，看着林默动作干脆将一个个棕色的篮球投入篮筐，几乎百发百中。当所有的篮球都被投完后，机器吐出了数十张点卷。林默指了指那些点卷，马上转头走向另一个游戏机。余肖路就像是清扫队一样跟在林默的后面，林默打完电玩后后，余肖路就负责把长长的点券收在怀里。余肖路的嘴角不自觉地扬起，他看着林默打电玩时仍旧显得沉静的侧脸，心想八音盒终于有了希望。
　　
　　所有的代币都花完时，余肖路和林默坐在汤姆熊外的长椅上，数起他们手上持有的所有点卷来，“七百八十九，七百九十……靠，还差九十多张。”余肖路忿忿地将他怀里摞起厚厚一打的点券扔到一边，“这么多还不够换个八音盒，黑，太黑了。”
　　
　　林默单手托着下巴，从刚刚为止，一直默不作声地看着余肖路数着点券。若是在平时，余肖路估计很早就能发现林默不对劲的地方了--林默自始自终没有说过一句话。但余肖路此时一门心思都放在八音盒上，也就没有去多想，他只是当林默是个不喜欢说话的热心人。
　　
　　林默忽然站起身，整理起余肖路手里的点券，然后拎着它们走去了前台。
　　余肖路倚在长椅上，半放弃地摇了摇头，“林默，算了吧，他们是不会让我换的……”
　　
　　林默却没有回头，一下子就消失在汤姆熊的入口。余肖路懒得从长椅上移开，就坐在那上面发了会呆，他开始质疑起自己是不是为了徐晨的一个八音盒而变得过于疯狂。没一会林默的身影又一次出现在入口处。只不过林默的手里已经多出来一个八音盒。余肖路在发愣的功夫里，林默却已经几个大步走了过来，他小心翼翼地将八音盒递给了余肖路。
　　
　　余肖路看着这个和徐晨昨天交给他保管的，不管从哪个角度都看上去一模一样的音乐盒，他不知道林默是用了什么办法，仅用了七百多张的点卷，就换回了一个音乐盒。正当他想开口问时，林默口袋里的手机就震动响了起来。林默低头看了看手机屏幕，神色顿时一暗，原本挂在脸上的微笑也僵了下来。他对余肖路打了个再见的手势，就匆匆地转身离开。
　　
　　“……真是奇怪的人。”余肖路挠了挠头，看着林默消失在电梯的身影。余肖路的注意力马上就被怀里的音乐盒吸引了过去。他一脸满足地笑了笑，手指沿着八音盒光滑的表面摸了过去。以假乱真，这个八音盒和他家里床头上的那个，看上去没有任何差别。但它们的意义却完全不同。余肖路的计划是，以后如果徐晨要收回自己家里的那个音乐盒的话，他就把今天的这个音乐盒还给他，自己留下昨天的那个。这样就像是古代里情侣间常作的，交换定情之物一样。余肖路心里窃笑了一下，然后马上为自己的无聊程度而感到无力。
　　……即使重活了一次，他还是这么喜欢徐晨。
　　
　　～
　　余肖路抱着八音盒回到了家。家里静的有些可怕，余妈妈不在家，大厅里的电视意外的是关掉的，陈紫紫的房门更是紧闭。余肖路轻皱了下眉，把毛衣脱下挂在门后，将八音盒放到一边，然后伸手敲了敲陈紫紫的房门，“紫紫，你在家吗？”
　　
　　陈紫紫房间里传来一阵阵小声的呜咽，从房间的缝隙里传了过来，余肖路心里一慌，开始转动金属的门把手，可没想到陈紫紫从里面把房门给锁了起来。他使劲地用拳头敲着门，大声地喊道，“紫紫，你锁门干什么？快点开门！”
　　
　　陈紫紫没有解开房锁，但她声音里夹着明显的哭腔小声地询问道，“小路……小路哥哥，我爸爸妈妈，他们……是不是不要我了？”
　　
　　余肖路心里一沉。他记得自己表妹的父母似乎是因为公司破产了，欠下了大笔的高利贷，之后就开始了全世界讨债的生涯，为了不牵连到陈紫紫的人生安全，陈紫紫的妈妈才千求万求地才把陈紫紫托付给余妈妈。在陈紫紫住进余肖路的家之前，余肖路从来都没有听说过自己有个叫陈紫紫的远房表妹。
　　
　　“紫紫，你别乱想，你爸妈……他们不会不要你的。”余肖路偏了偏头，他对于安慰小女孩实在不在行，对于自我安慰和鼓励倒是很拿手。他抿了抿嘴，知道陈紫紫还在房门的另一头一边吸鼻子一边半信半疑地听着，于是再接再厉，“你父母只是太忙了，等他们忙完后肯定会接你回家。”
　　
　　“可是阿姨生气了……阿姨不喜欢我。她不想让我待在这里。”陈紫紫终于打开了房门，她一张小脸哭得通红，头发乱成一团，她直接扑到余肖路的怀里大声地嚎哭起来，“小路哥哥，你是不是也嫌我麻烦？你是不是也讨厌我？”
　　
　　“不会不会。”余肖路有些手足无措地抱着怀里不到他胸口的陈紫紫，透过贴身的棉衬衫，他能感觉到陈紫紫温暖的体温和已经干掉的泪痕。余肖路一瞬间竟然有身为人父的感觉。他伸手抚平了陈紫紫前额翘起的乱发，小声地说道，“别难过，有你小路哥哥在，谁敢欺负你？”
　　
　　“小路哥哥……”陈紫紫吸了吸鼻子，眨着一双小兔子般红红的眼睛，忽然大气磅礴地说了一句，“我以后就跟着你混了。”
　　
　　余肖路眉角一抽，“这都是谁教你说的话……算了算了，你不哭就好，你看，哥哥把音乐盒买回来了。嗯，但是哥哥只能借你玩，哪天徐晨要收回去的话，哥哥就不能再让你玩了。”
　　
　　“明白！”陈紫紫还是小孩子，马上就把难过的事抛到了脑后，满脸开心的玩起了音乐盒。嘴角一边笑着一边用小手抹着眼泪。余肖路叹了口气，安抚了陈紫紫几句后，就退出了房间。他回到自己的房间，开始认真地思考起自己重生之后的目的和打算。
　　
　　余肖路自觉胸无大志，没有什么争霸世界、统一全球的伟大想法，他只要自己身边的人过得幸福安康，就已经很满足了。当然……他还是有私心的，他希望这一世徐晨会爱上他。只是这个目标实在太难去达到，余肖路甚至不知道他要怎么做才能让徐晨对他有好感。他追求徐晨是从高二开始，之后或间断或连续地继续追求了他三年。可徐晨仍旧无动于衷……
　　
　　只有余肖路知道徐晨表面上装酷其实很害怕蟑螂，只有他知道徐晨紧张时右手的小拇指会蜷起，只有他知道徐晨最喜欢吃放了糖的芥末拌寿司。余肖路觉得这世界上不会有第二个人像自己这样，把徐晨了解得这么透彻。他经常疑惑，没道理徐晨不喜欢自己。可事实证明，徐晨就是不喜欢余肖路。就好像天生下来异性和异性的排斥感一样，不管余肖路多么努力都没有用。余肖路不知道他重新回到初中时代后，这个情况会不会有改变。
　　
　　不能否认的，余肖路是喜欢徐晨的。这份喜欢即使遭到无数次拒绝和伤害，余肖路也一如既往的喜欢着徐晨。但余肖路不知道这份喜欢还能撑多久。余肖路很怕有一天他从床上睁开眼，然后就忽然不再喜欢徐晨，并彻底放弃之前的穷追不舍。余肖路开始陷入浓浓的疑惑，为了徐晨他改变了那么多……可这些改变真的是值得吗？难道这一世，他余肖路也要像以往那样，继续奋不顾身地爱着徐晨吗？
　　
　　手机忽然震动了起来，余肖路回过了神，打开了折叠式的手机。那一条由‘林默’发来的短信。‘对不起，刚刚有事提前走了。八音盒应该没有弄错吧？：-）’
　　余肖路连忙回复，‘没搞错，我就是想换那个八音盒。你是怎么弄到的？太感谢了！’
　　
　　余肖路用手机打短信很慢，可林默显然很拿手用手机打短息。余肖路的信息才刚发走没多久，林默就回复回来，‘不客气，我卡里本来存有些点券，加上你的，刚好够换’。
　　
　　余肖路刚想打‘这怎么好意思！’时，楼下忽然传来一阵噼里啪啦的噪音，余肖路连忙合上手机，向楼下冲去。
　　
　　只见客厅墙壁上用一根钉子钉着的壁画居然从墙上脱落，砸在了地上，而陈紫紫恰好站在那掉落的壁画边上，一脸目瞪口呆的样子。所幸陈紫紫没有被伤到意外掉落的壁画伤到，只是被吓得半天都没有回过神。
　　
　　余肖路连忙将壁画移到一边，并找了个扫把将地上的玻璃碎片打扫干净。光滑的地板被砸出了一个细小的裂痕。陈紫紫呜哇地一声扑了过来，咬着嘴唇喃喃着，“我，我只是碰了它一下，没想到，它自己就掉了下来……”
　　
作者有话要说： 
                  重生ＰＡＲＴ　７
　　陈紫紫呜哇地一声扑了过来，咬着嘴唇喃喃着，“我，我只是碰了它一下，没想到，它自己就掉了下来……”
　　
　　～
　　余肖路对畏缩自己怀里的陈紫紫露出了一个安抚的微笑，心想自己这个表妹一天之内受的刺激可真是不小，也真是难为她半大个孩子了，“别担心，就是壁画掉下来而已。明天去买个新的挂起来就好。”
　　
　　“可是阿姨最喜欢那个画了……”陈紫紫嘟囔了两句，但在余肖路的笑容下，她忽然觉得这世上没有什么值得担心的。她咬了咬手指甲，含糊不清地说道，“小路哥哥，你怎么感觉和平时不一样了。”
　　
　　余肖路干笑了笑，“我平时也是这样的，啊哈哈！”
　　
　　“没有，如果是平时的话，小路哥哥一定会很着急……会马上给阿姨打电话。”陈紫紫掰着手指，一件一件地数着，“可小路哥哥今天就感觉好有主意。”
　　
　　“难道离开我妈我就不能独立生活了吗？”余肖路侧过头，把玻璃渣子扔进了垃圾桶，“记得暂时不要光脚在大厅里走来走去了。这点小事等我妈回来再和她说好。”余肖路自知陈紫紫是不会故意把画给拽下来的。就算他表妹把一副无关紧要的画弄坏了，对余肖路来说，也没什么大不了的。但这事要是让他妈妈知道了，不知道又要怎么数落陈紫紫。
　　
　　一个一石二鸟的好主意忽然划过余肖路的心头，他眯着眼睛，用眼角扫向大厅另一头的钢琴，嘴角小幅度地扬了扬，“紫紫，帮哥哥一个忙，可以吗？”
　　
　　余妈妈回来时，第一眼就看到了被放置在大厅房门边，被摔得七零八落的画框，壁画本身的‘伤亡’情况倒还不算严重。但这已经足够余妈妈尖叫的了。她的尖叫声很快就传到了正趴在床上，无聊地咬着绷带玩的余肖路。他爬起身，有些头疼地揉了揉太阳穴，翻身下床。
　　
　　“妈，你怎么了……”余肖路走出了自己的房间，用绑带胡乱捆绑住的左手正搭在楼梯的扶手上，他居高往下地俯视着余妈妈。
　　
　　“小路，宝贝，你没事吧？天啊，你的手怎么了？”余妈妈一眼就看到余肖路像是粽子一样裹成一团的右手，她满脸惊慌地冲了上楼，抓着余肖路的手反复抚摸，“该死的，难道是那副画把你砸到了？”
　　
　　“嗯……玻璃，玻璃扎破了我的手。”余肖路有些良心不安地演着戏。他是在欺骗自己的妈妈。他在心里反复地对自己说：这是个善意的谎言，没什么的。再次抬起头时，他像是被奥斯卡金像得主附身了一般，眼角湿润起来，“妈，真的好疼啊。”
　　
　　“我们现在就去医院！”余妈妈拉起余肖路的手就要往外冲。余肖路马上稳住身子，不管余妈妈怎么拽他他都不动一下，脸上却摆出哀怨的表情，“不用了，妈，我已经包扎好了。就是有很长时间都不能弹钢琴了。”
　　
　　“不能弹钢琴只是小问题……”余妈妈哪舍得看自己的宝贝儿子受委屈？她马上就被余肖路的思维牵着走，开始安慰起余肖路。
　　
　　余肖路得寸进尺，他用另一只没有刻意包扎过的手捂住了自己的眼睛，声音颤抖着，“我暂时不想看到那架钢琴了，看到它我就难过。”
　　“好好好，宝贝，妈明天就把这钢琴送走……”
　　
　　余肖路忽然像是想起了什么一般，猛地抬起头，“妈，送我同学家吧，他家刚好有位置，而且他也挺喜欢钢琴的。”
　　
　　“嗯，妈全听你的。先别管那钢琴了，你的手真的没事？”余妈妈在短暂的惊慌失措后，终于恢复了平时的镇定。她开始对余肖路提出来的要求感到怀疑。什么程度的伤口，能让与余肖路不能弹钢琴？可她这儿子从小到大没对她说过一次谎话，她也不好意思随便去质疑，只是把这抹疑惑埋到了心底。
　　
　　余肖路马上露出乖宝宝的微笑，然后脸一垮，“嘶，还真有点疼……但这点疼痛是打不倒我的，忍几天就好了。妈，我可是大人了，别动不动就去医院。”说完余肖路就走回了自己的房间，满脸的阴谋得逞的笑容。
　　
　　“好吧……”余妈妈忐忑不安地点了点头。她见余肖路回了房间，也不好再在他的门口多待，于是跑下楼去，找到了正看着少儿节目的陈紫紫。她对着陈紫紫挤出了一个笑容，努力地使自己的声音听上去和善，“紫紫，你告诉阿姨，刚刚到底发生了什么？”
　　
　　陈紫紫眼睛转了转，把头偏到了一边，咬了咬嘴唇说道，“嗯？刚刚画砸了下来，把哥哥的手砸到了，小路哥哥的手出血了……”
　　“这样啊，没事了。”余妈妈干干地笑了一下，然后就把这事抛到了脑后。
　　
　　余肖路倚在自己房间的门上，松了口气。他这番话漏洞很多，但好在他妈妈暂时对他没有起疑。这主要是因为余妈妈想不出余肖路欺骗她的理由。十五岁时的余肖路从来不对人撒谎，即使从来没喜欢过弹钢琴他也不会说出口。但现在余肖路和以前不同了，他不想再练钢琴，就会想各种方法为自己开脱。
　　
　　余肖路打算暂时把钢琴存放到徐晨家。他知道徐晨喜欢弹钢琴，但家里经济情况没有自己家那么好，所以只能去学电子琴。把钢琴送到他们家，算是一箭双雕了。余肖路摸了摸下巴，开始正式计划起自己的‘堕落’行程。他不想再当个乖宝宝，但也不想变得和以前一样，学习一塌糊涂，最后靠着昂贵的红包和捐款才混上了三流大学。好不容易重活了，就要活出点滋味来，不然就白白浪费了这机会。
　　
　　“找点什么自己喜欢的东西做吧。”余肖路抿了抿嘴，脑中忽然出现了林默在跳舞机上的身影。玩跳舞机时余肖路确实感到了一种精神上的满足，那种满足是弹钢琴无法比拟的。在余肖路的心里，钢琴过于优雅，更适合无论何时脸上都保持着平静表情的徐晨。余肖路觉得自己其实更适合跳舞--他喜欢在人们的注视和欢呼下，舞动出一个个帅气的姿势。跳舞让他觉得热血沸腾，而弹琴却让他觉得干燥平淡。
　　
　　余肖路再次拾起手机，擦看起林默给他发过来的短信。刚刚他忙着‘自残’和善后工作，没有时间去回复林默的短信，现在仅用一只手回复，难度再次加大。余肖路无奈地叹了口气，慢吞吞地按着‘下一条’的按钮。
　　
　　发件人：林默 有时间，你还会去汤姆熊玩跳舞机吗？
　　余肖路用了许久才回复道：嗯，或许，但它已经失去了挑战性。激舞模式我早就通关了。
　　
　　林默马上就发过来一条信息：我在上街舞课，你想要一起来么？
　　余肖路眨了眨眼，有些兴奋地回复道：何乐而不为？
　　
　　林默随即便把街舞班的联系电话和地址发了过来。余肖路看着手机屏幕上一串串的数字，嘴角不自觉地向上扬着。他觉得去上街舞课这个建议实在是太棒了。现在唯一令他担心的一点就是怎么去说服自己的妈妈。余肖路挠了挠头，决定把这件事先放到一边，他拨了个电话给徐晨，约他出来见面。
　　
　　徐晨接到电话后犹豫了一会。余肖路很少主动联系徐晨，所以一般联系徐晨时，都是有什么大事要和他讲。徐晨没有拒绝，和余肖路于半个小时后，约在附近的小花园见面。余肖路挂了电话后，是一路跑过去的。他气喘吁吁地跑到小花园时，看到在秋千上漫不经心地荡着的徐晨。
　　
　　徐晨侧对着余肖路，身后的背景是一片光秃秃的小树林和枯黄的草地，金色的阳光均匀刷在徐晨细长的睫毛上，除了上下飞舞的落叶外，时间仿佛静止了下来。余肖路觉得徐晨离他的距离总是很远很远，每当他稍微有些靠近徐晨时，才会会发现他们的距离不知何时又拉长了更多。直到……永远都赶不上徐晨前进的视线。
　　
　　“余肖路，来了也不吱一声。”徐晨转过头时发现了在小花园口傻站着的余肖路，他动作俐落地跳下了秋千，很直率地问道，“你找我有什么事？”
　　
　　“嗯。”余肖路摇了摇头，“其实也没什么大事……我只是想问你，如果把我家的钢琴弄到你家放几天，你会不会介意？”
　　
　　“你家的钢琴？”徐晨惊讶地睁大了眼，“你疯了，你妈不是规定你一周要练八个小时的琴吗，放我家你还弹什么啊。”
　　
　　“就是不想弹了呗。”余肖路轻描淡写地跳过这个话题，“我记得你挺喜欢弹钢琴的，钢琴放你家我放心。”
　　
　　“哦。”徐晨眼睛一扫，他对别人的好奇心从来都控制在一定的范围之内。能暂时拥有一架梦寐以求的钢琴让徐晨心情瞬间暴涨了起来，他点头微笑道，“放心吧，我知道怎么对待一架钢琴。我以前还查过这方面的资料……对了，你手怎么了。”徐晨说完就不由分说地拽起余肖路被乱七八糟包在一起的左手。
　　
　　余肖路心脏瞬间跳快了一拍，他抽回左手，不自然地将脸偏到一边，“不小心自己割的，没什么大问题。”
　　“你这是谁包扎的啊，技术这么滥！”徐晨无心地抱怨了一嘴。
　　
　　“……”余肖路转过身子，心想自己果然是生活白痴，以前徐晨就经常因此而嘲笑自己。他没有勇气再转过身，于是只好伸出一只手向后摇了摇，“嗯，我回家了。可能明天钢琴会运到你家。”
　　
　　“余肖路！你……你要是没别的事，可以来我家吃饭。”徐晨鬼使神差地说了出来。和余肖路认识这么久，他还没有请余肖路去自己家一次，也从来没有想过请余肖路来……但今天他就不经大脑地问出口了。徐晨心想自己不是被外星人附体了吧，要不就是被寄生了，居然会舍不得让余肖路就这么样离开。
　　
　　余肖路偏了偏头，转过身子，脸上渲染欣喜的表情，他双手插在风衣的兜里，眯着眼睛点头，“如果你不介意的话……我自然是OK。”
　　
　　
作者有话要说：＝　＝＋　我想说……其实大大们现在讨厌徐晨，以后还是有可能会喜欢上他的……　
女王受啊女王受　－扑倒－ 
PS: 更新时间真的好一致 啊哈哈哈～～～　偶要把这良好传统保持到周五…… 
                  重生ＰＡＲＴ　８
　　余肖路偏了偏头，转过身子，脸上渲染欣喜的表情，他双手插在风衣的兜里，眯着眼睛点头，“如果你不介意的话……我自然是OK。”
　　
　　～
　　“余肖路，我家可不像你们家那么腐败，没有什么山珍海味。”徐晨指着一栋五层楼高的房子，他们攀了两楼的楼梯。在用钥匙转动开不锈钢防盗门前，徐晨扭头凶狠很地对余肖路说道。
　　
　　“我知道。”余肖路乖巧地点头。他知道徐晨家的经济情况，初中时不太乐观。待到高中时，徐晨的妈妈给徐晨找了个新爹，徐晨家才逐渐的步入正轨，往小康发展。但在大学之前，徐晨从来没有邀请过余肖路去他家。余肖路这一路上的兴奋简直都快要溢了出来，但他还拼命地忍着，摆出一副发呆的面孔。他怕让徐晨察觉出自己的不对劲。试想一个普通人去同学家吃饭，怎么会兴奋成他这样？为了不让徐晨把自己规划到‘奇怪的人’这一栏里，余肖路这一路忍得那叫一个痛苦。这样亲近徐晨的机会太少见了。尤其是徐晨主动示好……
　　
　　徐晨推开了房门，屋里没有开灯，热水器里的沸水正上下翻滚着，偶尔发出鸣笛声，徐晨数了数拖鞋，喃喃地说道，“……奇怪，我妈刚刚还在家呢。”
　　
　　“茶几上有留纸条。”余肖路提醒道。他换上拖鞋后，和徐晨一起走到了茶几边。徐晨看了那张纸后，脸色顿时有些难看，“我妈临时去加班了。咳，晚饭看来只能请你吃方便面了。”
　　
　　“你做什么我吃什么。”余肖路很自然地回答道。其实偶尔吃一顿方便面，还是很美味的，余肖路向来不挑食，更何况是徐晨亲手做的。徐晨用剪子剪开了调料包，倒进了沸水和面条里，看着深红色的调料慢慢地溶进汤水里。他另一只眼睛却不着痕迹地扫视着余肖路。
　　
　　余肖路也站在狭小的厨房里，和徐晨几乎只有一个转身的距离。他一直在用着一种形容不出来的温柔目光看着徐晨泡方便面。徐晨被这种目光吓到，心里冒出了一个大大的问号：难道余肖路这书呆子喜欢自己？
　　
　　徐晨被这个不着边际的猜测吓了一跳，连忙摇了摇头，但又忍不住多看了余肖路两眼。两碗热腾腾的泡面很快就被摆上了桌，余肖路单手拿着筷子，向上腾升的热气使他的面孔看上去有些失真，就像是笼上了一层薄纱一般。余肖路右手紧贴着温度很烫的瓷碗，像是个傻子般痴痴地笑着，“徐晨，这还是你第一次给我做饭呢。谢谢你。”
　　
　　徐晨吸了一大口面，声音含糊地回答道，“不就是一碗方便面，你用得着这么感动么。”
　　
　　一碗平白无奇的泡面，却让余肖路看到了希望。他觉得也许自己再努力一些的话，这一世徐晨有可能会喜欢上自己的。余肖路在心里打起了小算盘。在重生的第一天，他在徐晨的面前耍了一把帅，把跳舞机的拿手技巧都甩了出来。在那之后第二天，徐晨就邀请自己来他家，还亲手做面给自己吃。那么第三天，说不定还会有更多的惊喜等待着他……
　　
　　余肖路忽然发现到了一道他从来没看到过的希望之光……
　　
　　方便面好吃的要命。若不是顾忌到吃相太过骇人的话，余肖路恨不得把碗倒扣过来，把汤汁都舔干净。徐晨在一边嘲讽，“余肖路，你怎么饿成这样？要不是去过你家的话……别人肯定把你当做某个刚从穷困山区出来，饿了好几天的野人来看。”
　　
　　余肖路已经习惯徐晨的毒舌，再加上他此时心情实在是好得没有时间去计较这点小讽刺。他甚至微笑着点头附合道，“多谢这位壮士。此面筋道爽口，敢为用何妙方制成？”
　　徐晨的笑容僵了僵，“余肖路，你这时候不应该生气地摔门就走吗？”
　　余肖路打开矿泉水瓶，抿了一小口，“甚是甚是，那小生就撤退了。”
　　
　　徐晨只觉得余肖路很奇怪。不不不，在他心中，余肖路这个人从来都没有正常过，只是最近这几天他变得更加的奇怪了。可能是书读多了，大脑容量不够了，导致中枢神经系统瘫痪，才引发了余肖路现在各种的怪异举止吧。徐晨把余肖路送出了门，嘴里无意识地嚼着根胡萝卜，细长的眼睛一直停留在余肖路在楼梯口消失的身影。让徐晨不能否认的是，这样的余肖路，比以前的那个有趣了很多很多倍。
　　
　　～
　　“让我们一同用掌声来鼓励初三C班的余肖路同学！他在全省优秀作文比赛中，他以优秀的成绩，夺取了第一名！现在让我们来颁发奖状和奖金……请余肖路同学上台领奖。”
　　
　　余肖路站在操场上发着呆，双眼死盯着头上飘来飘去的那扇五星红旗。该死的周一，所有人都要穿着如监狱服一样难看的校服站在操场上排队，升国旗，唱国歌，按部就班。他现在更想趴回自己靠离暖气很近的书桌上，大睡上一觉。
　　
　　“余肖路，你发什么呆，该上去领奖了！”在一片掌声中，余肖路只觉得自己被人从后面狠狠地推了一把。他跌跌撞撞地走上台，满脸的茫然。为他颁奖的校长咧着干裂的嘴唇，像是看到了摇钱树一般对余肖路微笑着，“余肖路同学，恭喜你！”
　　
　　“同喜，咳，谢谢校长。”余肖路终于从发呆的状态中切换了出来。他接过装满了三百大元的奖金，转身就要下台。校长脸顿时一黑，拉住余肖路的手，压低声音说，“等一下，有教育报的记者要给我们拍张照片。你把奖状举高点。”
　　
　　余肖路拍了一下头，心想怎么把这事忘了。一般学校获了奖后，都要大肆宣扬一番才满意。拍照、演讲两步曲。想到这，他连忙把奖状举高了些，让它刚好遮住自己的半边脸。余肖路觉得自己如果不这样做的话，肖像权就被白白的侵犯了。照了相后，校长马上就把余肖路放下了台，拿起麦克风讲起学校悠长的历史和升学率，一讲就是半个小时。
　　
　　余肖路在自己班的队伍里打着哈欠，偶尔翻个白眼。他的小动作全都被徐晨不着痕迹的收录。徐晨觉得太阳很可能要从另一头冒出来了。这些小动作被公认的书呆子、乖乖牌余肖路做出来……实在是……令人跌破眼镜！
　　
　　余肖路心里也苦着呢。他平时在大学都是九点多才起床，现在却要提前起来三个小时，害的他上课直想打哈欠。唯一的万幸的是，初中的知识他还没有全忘光，听课没有他预想中的那么吃力。但是按照这个趋势走下去，余肖路觉得就算自己不刻意去‘堕落’，成绩也会直线下降。
　　
　　枯燥的升起仪式终于落下了帷幕。余肖路随着他们班的同学回到了教室，按部就班地坐回个子的座位。徐晨终于忍不住满心的疑惑，踢了踢坐在自己前方的余肖路的椅子。余肖路连忙转过头，期期艾艾地看着徐晨。这个表情徐晨并不陌生，平时余肖路总是用这种‘你有事找我？我很乐意帮啊’的表情看自己。徐晨平时最讨厌的就是这个表情。他觉得余肖路太虚伪，正常人哪有成天没事干只想当活雷锋的精神。其实余肖路也只对徐晨这个态度，对别人他就没有那么客气了，但徐晨至今为止都没发现而已。
　　
　　徐晨张了张嘴，压低声音，有些迟疑地问出口，“余肖路，你今天在升旗的时候是怎么了？居然在发呆？”
　　
　　“嗯，睡眠不足。”余肖路露齿一笑，声音里带着明显的纵容。又是这样奇怪的表情。又是这样好脾气的回答……徐晨莫名奇妙地生起气来。他心想，余肖路你是在跟我装傻啊，睡眠不足这个回答，难道能解释清你最近奇怪的举止吗？徐晨直觉地感觉到，余肖路有什么事在隐瞒着他，而且打算继续隐瞒下去。这种感觉让徐晨心情非常不好，就好像一种属于自己的权利被剥夺了一样。
　　
　　“对了，我们家的钢琴怎么样，音色不错吧？”余肖路干脆彻底转过身和徐晨聊起天来。自习课，戴着金丝边眼镜的英语老师正趴在讲台上批改着卷子，时不时地抬头扫一眼讲台下安静自习的学生。余肖路的同桌有些不可思议地看着身为纪律委员的余肖路转过身，明目张胆地和身后的徐晨聊起天。
　　
　　教室里很安静，除了笔尖落在练习本上发出的细小声音之外，几乎没有人在说话。英文课老师是远近闻名的母老虎，更有‘更年期晚期综合征’的头衔，连班上最闹的学生都不敢在她面前造次，她最喜欢的事就是小题大做，并时不时请学生家长来学校探讨一下‘人生’。 一顶不尊敬老师的教学纪律的大脑子扣在倒霉的学生上，有时连同桌之间传个纸条都能请闹到请家长的份上。
　　
　　此时她就抬起了头，眯起眼睛，如同雷达般扫描到余肖路所坐的位置上。她看到余肖路的身影后，嘴角微微地抿起。余肖路是她在这个班里最喜欢的学生，对于好学生来说，老师们往往都会睁一只眼闭一只眼。可徐晨不一样。徐晨成绩只算中等，平时纪律也不是那么好，对老师的态度也没有余肖路那么毕恭毕敬。
　　
　　“徐晨！在自习课上喧哗，给我去走廊站着去！”英语老师拍案而起，单手抓着黑板擦指着余肖路所坐的方向。平静的教室就像是被砸入了一块石子，激起一片水花。学生开始小声地交头接耳，但很快就在英文老师的雌威下闭上了嘴巴。
　　
　　徐晨脸上的表情只能用郁闷来形容。他还是第一次被母老虎抓了个课堂上喧哗的现形。平时他仗着技术高超，时机把握的好，从来没被点名道姓地指出来过，这次被发现，全都怪余肖路声音太大，身子转动的幅度太明显……更可恨的是，这老师还只让自己出去，却给余肖路开了小灶。徐晨当即把闷气都记到了余肖路的身上。他脑中逐渐地形成了一个想法：跟余肖路在一起从来都没有好事，余肖路是个害人精。
　　
　　就在徐晨站起身，向走廊外走去的时候，余肖路忽然站起了身。SIZE永远过大的冬季校服，套在余肖路的身上看上去有些臃肿，他快速地伸手拉住了徐晨的右手，清晰而爽亮的声音传遍了教室，“老师，你误会了，这不是徐晨的错。是我先和他讲话的。徐晨同学问了我一道题，我正在帮他讲解。因为老师你常说我们班是一个集体，同学间要互相帮助……对不起，如果我做错了的话，请老师罚我去走廊上站着吧，这和徐晨同学没有关系。”
　　
　　这话说得干净俐落，一点漏洞都没有。如果英文老师这时候还执意要徐晨去走廊罚站的话，就代表她反对自己的学生们团结友爱。英文老师紧抿了抿嘴，对上了余肖路坦荡荡的目光，最后还是让步，“原来是这样。你们先坐下吧，老师当然支持同学之间的互相帮助，但也下次你要注意些，不要打扰到别人自习。”
　　
　　余肖路松开了徐晨的手，坐回了自己的座位。而徐晨则用不可思议地表情盯着余肖路的后背。余肖路这节课都没有再转过头来，但徐晨的脑子里已经被余肖路奇怪的行径装满，一节课下来，本子上干净地一个字都没有写。下课铃声响起后，余肖路的同桌猛然间移过头，一字一句地问道，“余肖路，你为什么要撒谎？”
　　
　　余肖路伸出了一根手指，抵在自己的嘴唇前，做了一个‘嘘’的动作，然后慢条斯理地站起身，“徐晨，一起回家吗？”
　　
　　“……嗯。”徐晨收拾书本，站起身。余肖路一只手撑在课桌上，眯着眼睛笑着。徐晨觉得这样的余肖路，熟悉却又陌生。余肖路的眼睛很大，让人有种一眼就能看到他心底一样的错觉。可徐晨此刻才发现，在那双漆黑的眸子里暗藏下的，却比他想象中的要多出许多许多。
　　
　　余肖路，你这个怪人。就算你帮了我一次，也别指望我以后会对你感恩代谢的，再说这事本来就是由你引发的……徐晨偏了偏头，再次换上恶狠狠的表情。余肖路无害的笑容在他的眼里，忽然间变得阴险起来。
　　
作者有话要说：ＢＥＣＡＵＳＥ　Ｉ　ＷＡＮＴ　ＴＯ～
铺垫即将完毕　哇咔咔咔～～～　
                  重生ＰＡＲＴ　９
　　“妈。我好像变笨了。”余肖路趴在大厅的柏木门上，面色平静地说道。他把学校里最近做过的模拟考卷子抛了出来，差不多有三厘米那么厚，它们砸在地板上，鲜红的叉子布满了卷面。余妈妈那时正在用黄花鸡蛋做着面膜，满脸都贴着黄瓜片和鸡蛋清。她乍一听到时还以为余肖路在开玩笑，甚是肉麻地说了一句，“对啊，路路永远都是妈妈的小笨蛋。”
　　
　　“妈……”余肖路揪了揪自己的脸角，努力挤出了个惊慌失措的表情，“我不是在开玩笑。我的成绩真的下滑了很多。”
　　
　　余妈妈一听到‘成绩下滑’这词后，马上就认真了起来。她坐起身，拾起了地上的卷子，几个黄瓜片掉到了地上和她的衣服上，她却恍若未觉，“天啊，天啊……我的小祖宗啊。”
　　
　　余肖路觉得自己妈妈脸上的表情，只能用‘悲伤逆流成河’来形容，他清了清喉咙，决定快刀斩乱麻，“妈，我最近学不进去，记忆力后退，老师说什么我第二秒就给忘了……妈，你说我是不是要变成白痴了？”
　　
　　“不会的，不会的！可能是营养没跟上，妈今晚就给你煮鸡汤吃。”余妈妈手忙脚乱地将卷子扔到一边，她拒绝去看那些鲜红的数字。以前余肖路拿个99分，余妈妈都会露出不满意的表情，可现在余肖路的分数……实在是惨不忍睹。
　　
　　“妈，别难过了……天才儿童总有一天要变成正常人的。”余肖路站着说话不腰疼，他故意地将脸压低，装出颓废的样子，“妈，你不要为我的学习费心了。听天由命吧。”
　　
　　“这怎么行！”余妈妈愤怒地睁大眼，“你把你养这么大，从小就英才教学，你怎么能说不行就不行了……这不可能。听妈话，这有可能是你的错觉，睡几觉你的聪明劲就回来了。”
　　余肖路心想这想法实在太不现实，可表面上却作出乖乖的样子，“嗯。”
　　
　　余妈妈马上给余肖路的老师们挨个打了电话。虚荣心作祟，她自然不会承认自己的孩子在几天内变傻了，她只是编了个谎话，说余肖路家里出了点事，余肖路因此而受了刺激，学习成绩也上下浮动起来，还让老师多多包涵。
　　
　　余肖路想要的就是这个效果。他觉得如果自己成绩转变的太快、太突然的话，很快大人们都会察觉出不对劲。而他又不想让老师成天找他去谈话，把‘为什么你的学习成绩一落千丈’这个问题反复问上个百来遍。现在由他妈妈出场，解决了所有问题。余肖路满意地笑了笑。陈紫紫则满脸疑惑地看着余肖路，童言无忌地问道，“小路哥哥，你真的变傻了吗？”
　　
　　“这个嘛，人有的时候太聪明了也没用，还不如傻一点。”余肖路掏出裤兜里的手机，把玩了一会，然后站起身，“紫紫，哥哥出去有点事，你在家里乖乖听话。”
　　
　　余妈妈还在伤感之中，暂时没有时间去管余肖路的去向，她忙着上网查找各种相关的资料，有关‘天才忽然变普通人’这方面的信息。余肖路踏上帆布鞋，穿着宽松的运动裤，急急地走出了门。他和林默在手机上约好了，今天下午放学后在罗斯福大厦前碰面，然后由林默带领余肖路去上街舞课的地方。
　　
　　余肖路比提约好的时间六点半还提前了十分钟，就到达了罗斯福大厦的门口。可林默居然比他还要早。林默头上的鸭嘴帽仍然压得很低，他的双手插在兜里，身后是仰起头才都看不到顶的罗斯福大厦。他穿得有些单薄，一件宽大的灰色风衣衣角翩翩欲飞，身后背着一个大的旅行包，仿佛随时都准备好去流浪一样。余肖路看到林默后，有些惊讶地小跑了一步，在离着林默还有有几米距离远时，余肖路伸手挥了挥，“SORRY，我好像耍大牌了。是我记错了时间吧……那个，你没有等很久吧？”
　　
　　林默见到余肖路后，脸上马上就露出了很开心的笑容。林默笑起来时会露出两颗不算明显的小虎牙，小巧而洁白。微笑沿着林默的嘴角一路伸延到余肖路冰冷的手指尖，让余肖路感到莫名的暖和了起来。林默摇了摇头，很自然地牵起余肖路的手，过了马路。……就好像母鸡妈妈把小母鸡围护到自己身后一样自然。
　　
　　余肖路被自己所想到的比喻给雷到了，他连忙抛开乱七八糟的想法，跟着林默的步伐穿过马路。由于是离市中心不远的地方，车很多，不讲究的司机也很多，即使踩着人行横道的绿灯过也有一定的危险。在一阵阵的鸣笛声中，余肖路和林默终于横穿了那条足有二十多米宽的马路。余肖路赫然间发现林默的手腕很细……比徐晨的手腕还要细。就好像电视镜头出镜率颇高的，非洲营养不良儿童一样。
　　
　　“林默，你怎么这么瘦？”余肖路无心地问了一句。
　　
　　林默只是微笑，随后讪讪地抽回了拉着余肖路的手腕。他指了指前方的一所大学，示意余肖路跟上。余肖路疑惑了一会，至今为止他都没有听到林默说过一句话。一开始他还能骗自己说林默是个不喜欢说话、惜字如金的人。可现在看来，似乎不是那么回事。余肖路张了张嘴，心里的疑惑呼之欲出，可被他硬生生地给吞回了喉咙。他总不能直接问：“林默，你是不是哑巴？”这简直太无厘头了。余肖路于是决定保持沉默……在想到一个十全十美的问句之前。
　　
　　～
　　林默对这所大学的构造和设施非常清楚。他带着余肖路横冲直撞，走过堆满了落叶的小路，和无数个穿着便服的大学生擦肩而过。偶尔有人会扬手和林默打招呼，林默都是回以灿烂的微笑，他淡红色的嘴唇从来没有启开。
　　
　　余肖路和林默越走越偏远，他们停脚在一所两层楼高的，类似寝室的楼房前。这个角落像是被大部分人遗忘了一般，地上的落叶比别处都要厚出一叠。它们没有被扫起来，而是随着秋风，肆意地飞在空中。余肖路觉得心里发毛，跟紧了林默的步伐。
　　
　　林默推开了生锈的大门，踏上了三阶不高不低，刚好能绊倒粗心大意的人的台阶。走上台阶后第一个所见到的就是传达室，不过那里只点着一盏小台灯，没有人在里面。余肖路虽然已经活了这么多年，但其实还是个远近闻名的胆小鬼，他受不了般地抓住了林默的手，声音在黑暗中回荡着，“林，林默，你确定我们没走错地方？”
　　
　　林默轻按了一下余肖路的手，像是在安抚余肖路一般，给予他肯定。他们随后踏上了一条漆黑的走廊，走廊灯没开，林默却没有丝毫迟疑地向前走着，余肖路只能紧跟在林默的身后，生怕一个转身就把林默跟丢。也不知走了多久，余肖路忽然听到了暴劲的音乐声，节律很快的音乐鼓点回响在这条长长的走廊里。林默推开了一扇门，米黄色的灯光瞬间从里面倾泻而出。这是一间类似体操房一样的房间，四面全是镜子，深黄色的地板看上去干净光滑。有四个大学生模样，穿着同样款式T恤衫的人正在做着地板动作。另外几个则做着伸展运动，还有一个人在不停地切换音乐。
　　
　　“林默，你来了！”本来在地板上做着托马斯的男生，马上站起了身，满脸欣喜地看向林默，当发现林默身后的余肖路时，他的笑容马上顿了一下，“这就是你说的那个朋友……？他有基础吗？”
　　
　　林默眨了眨眼，转头向余肖路，似乎是希望他自己来回答这个问题。余肖路连忙摇头道，“我没有基础，但是我有一腔热血，啊哈哈。嗯……玩过几年跳舞机，不知这个算不算。”
　　
　　“跳舞机和街舞差得可远着呢。你可以是个跳舞机的高手，但是在街舞上仍旧是个菜鸟。”那男生皱了皱眉，有些不友好地说道，“我们最近正在编排团队的舞步，可能没时间教你入门的技术了，不过你可以在一边看着我们跳……记得回家多做做仰卧起坐和俯卧撑，等把力量练出来了才能做更难的动作。好了，我们现在开始分组练习！林默你先去换衣服。”
　　
　　林默看了看余肖路，然后拎着身后的大旅行包走去了更衣室。余肖路坐到了一边的板凳上，好奇地打量着地板上做着不同舞步的大学生。过了一会，一个满脸青春痘的男生也加入了他，坐上了余肖路身旁的木板凳。那男生一边喝着矿泉水一边对着余肖路笑了笑，面目虽然狰狞，但还是让人感到了他的友好，“你是新来的？”
　　
　　“嗯。”余肖路连忙回应道，“你也是？”
　　“啊不不不，我是这群人的‘经济人’。”那男生挤眉弄眼道，“我叫子豪……你也可以叫我耗子。”
　　
　　“耗子兄，你们这里不是教街舞的吗？怎么连经纪人都出来了？”余肖路也开了瓶矿泉水，咕咚咕咚地喝了起来。室内的温度比较暖，他早已脱下了自己的外衣。
　　
　　子豪，以后我们就叫他耗子了，施施然地摇了摇头，“错了，我们这是学校自愿组织起来的街舞队，没有什么利益可言。你看，那个看上去很拽很拽的，就是我们队长，JAY。”他伸手指向刚刚和余肖路对话的男孩。
　　余肖路点头附议，“确实很拽。连名字都这么拽。”
　　
　　“呵呵，他人虽然凶，但是技术也是我们这最棒的。而且，嘿嘿，他平时对林默可好了。”耗子眨着豆大的小眼睛，逐一地为余肖路介绍着在地板上做着各种地板动作的男生，“我们本来还有几个女生跳街舞的，但她们不和我们一起跳，这个场地一三五归我们，二四六是她们的。”
　　余肖路跟着好奇问道，“你们是怎么租到这场地的？”
　　
　　“嘿嘿，这个就说来话长了……”耗子故意吊起了余肖路的胃口，装腔作势了半天。可余肖路很不给面子地把视线从耗子身上移开，落到了队长JAY的身上。JAY正在指导一个男生托马斯，不停地说着‘你的支撑点不对’之类的话语。耗子有些气馁地拽过余肖路的矿泉水瓶，“告诉你啦，其实这栋楼里……死过人。”
　　
　　余肖路差点没一口水喷出来。他神经紧张地转过身，打量着四周的镜面，额头的青筋隐隐地突起着。
　　
　　耗子哈哈怪笑了一声，“没想到你这么胆小，放心啦，虽然这里死过人，但那也是四五年前的事了。某位前辈因为承受不住失恋的打击，在楼顶上自杀了。然后就人放出消息，说这栋楼里闹鬼，于是就没人愿意再用这个彩排室了。呵呵，我们嘛，就捡了个便宜。”
　　“……你们几个还真是胆大。”余肖路缩了缩身子。难怪他在走廊里有种毛骨悚然的感觉，原来这里还真的发生过凶案。
　　
　　“放心放心，我命很硬的，跟在我身边不会有问题。”耗子昂头挺胸地正说着，更衣室门霍然被打开，穿着宽松大T恤和运动裤的林默走了出来，他没戴帽子和眼镜，脚上穿着白色的球鞋，露在长袖T恤外的一小截手腕白得几乎透明。林默看坐在小板凳上的余肖路时，笑容里带着抹莫名的歉意和毫不做作的纯真。他整个人看上去单纯至极。
　　
　　余肖路对林默挥了挥手，然后拽起耗子的胳膊，低声地问道，“耗子兄，林默他……是不是不会说话？”
　　
作者有话要说：同志们撑住……再有两章就上正餐～～　哇咔咔～～ 
                  重生ＰＡＲＴ　１０
　　余肖路对林默挥了挥手，然后拽起耗子的胳膊，低声地问道，“耗子兄，林默他……是不是不会说话？”
　　
　　“嗯。”耗子轻轻地点头，“不过你可千万别在JAY面前这么说，JAY最讨厌别人把林默是个哑巴这事挂在嘴上。咳，虽然这是事实啦。对了，你不是林默介绍来的吗？怎么连这个都不知道？”
　　
　　“……”余肖路在这之前虽然疑惑过很多次，但被确切地告知林默真的不会说话时，他心底还是卷起了一阵不小的旋风。他的目光不由得随着林默瘦弱的身影移动，毫无意识地说道，“真是……好可惜。”
　　
　　“对啊。是挺可惜的。”耗子难得也沉默了一会，“林默可是我们队的二把手。他的乐感和基础功，除了JAY之外没有人比他厉害了。”
　　
　　喧杂的音乐从音响里流动了出来，切断了余肖路和耗子之间的对话。地板上共有九人，他们分成了三组，左边两个，右边两个，中间聚集五个人。左边的三人将姿势固定在一点，他们的头深深地埋在地板上，半跪在地。中间和右边的人则背对着余肖路。然后JAY数起了拍子，左边的人随着牌子慢慢地扭动起身躯，身子从地上爬了起来，那动作，像是吸血鬼从墓地里翻出一般僵硬。
　　
　　JAY马上喊停，开始指点那左边的三人如果按照音乐的节奏抬头，并让他们练习做全身的WAVE。
　　余肖路看着他们在地板上滑动出一个个新奇帅气的姿势，心里很是羡慕。他开始对着做起了镜子做起了仰卧起坐，一百个一组，他一共做了五组，一边做一边看着林默他们练习舞步。虽然大部分时间，他的目光都停留在林默一个人身上。
　　
　　在余肖路的观念里，残疾人都应该乖乖的待在家里，等着别人去服侍的，就算偶尔发发脾气也情有可原。可像林默这样特殊的残疾人，他还是第一次见到。不，应该说，林默本身就很特殊了，这和他身体健全或是残疾没有什么必要的关联。哑巴跳街舞并不必正常人差。在看完林默的个人舞蹈后，余肖路对林默更加的敬佩。林默跳舞时有一种吸引人的感觉。就好像一千个人同时跳舞，你也能一眼就把他看找出来。他卡点总是那么精准，就好像和音乐融入到了一起，身子的任何部位都灵活得像是能拆下来重组。
　　
　　“你体力可真棒……”耗子有些无语地看着一口气做了五组仰卧起坐，又开始做起俯卧撑的余肖路。
　　
　　“小时候练过点武术。”余肖路露齿一笑，他甩了甩被汗水浸湿的前额，然后继续在心里默数起来。五十七，五十八，五十九……
　　
　　在同一时刻，徐晨家里奏响饱满的音律。徐晨骨节分明的五指轻压在键盘上，另一只手叠交了起来。他无意识地奏起了自创的曲子，五指飞快的滑过乳白色的琴键，头微微地侧过，看着窗口悬挂的风铃。此刻，他的心底却被钢琴的主人所填满……
　　
　　～
　　‘林默，你家住在哪？我送你回去吧’。余肖路在街舞队的排练彻底结束，林默换回衬衫毛衣后，用手机给林默发了条短信。余肖路其实离林默只有三步之遥，但他却没开口去询问林默。主要是余肖路这时觉得如果用语言来和林默交流的话，对林默太不公平了。林默不能说话，余肖路决定以后也不对林默说话。他想这样或多或少能让林默得到一些安慰。
　　
　　林默看着手机屏幕，彩色的手机屏幕将一层层蓝光笼罩在林默的脸上，使他的下巴显得格外尖瘦。外面天空已经全黑，大学里的路灯接二连三的，一盏盏地点亮。耗子拍了拍余肖路的肩膀，很快就消失在夜幕之中。
　　
　　‘ＪＡＹ会送我回去’林默的手指在手机的迷你键盘上飞速地掠过。他有些迟疑地看着余肖路。余肖路没有露出明显的失望或释然的表情，他在路灯下微微地一笑，脸一半隐在黑暗里，一半沐浴在昏暗的灯光下，就好像被打了特效的大头贴一样。
　　
　　林默抿了抿嘴，五根手指再次跳跃了起来，‘但是，谢谢你。……这次没有让你学会什么，很抱歉。街舞一开始都是基本功。你以后还会来吗？’
　　
　　余肖路点头，开始慢吞吞地打起字来。林默似乎有些不耐烦，马上又发了一条短信过去，‘你说话，我听得懂’
　　
　　ＪＡＹ却在这时从‘死过人’的寝室里走了出来。他用一把大锁锁上了前门，小跑到林默和余肖路的身边，态度亲昵地抓住了林默还没来得及系上的围巾，絮絮叨叨道，“林默，你冷不冷？刚刚出了那么多汗，你穿这么少就跑出来，小心要感冒。我把大衣给你吧。”说着ＪＡＹ就脱掉了自己身上的毛绒大衣，将林默严严实实地包裹了起来。
　　
　　林默身子僵了一下，眉毛轻皱，轻轻地摇了摇头。可ＪＡＹ不由分说地把大衣套到了林默的身上，两只手也摸到了林默的腰侧，帮他系紧拉链。余肖路敏感地发现林默和ＪＡＹ之间不同寻常的气氛。ＪＡＹ很有可能在追求林默，或者是林默的ＢＦ，但显然林默此时对ＪＡＹ的动作有些反感。余肖路抿了抿嘴，最后还是保持沉默。他觉得自己和林默还没有熟悉到可以随意插手干涉林默的私事。
　　
　　于是余肖路和林默他们在路灯下挥别。ＪＡＹ一边为林默系围巾时，一边对余肖路说着，“回去多做力量练习。尤其是胯部和腰部，把基础功打好了再说。我是不能允许抱着三分热情的人加入我们舞队的。还有，你不用每次排练都来，每周五来一次就够了。”
　　
　　“知道了。”余肖路对林默挥了挥手，然后双手插在外套的兜里，慢慢地走出了校园。没过多久，余妈妈就打来了一个个的电话，质问余肖路去了哪里。余肖路用很飘渺的声音回答，“我在追忆过去美好时光，思考着人为什么要活着这种千古年来受哲学家们高度关注的课题。”
　　余妈妈马上慌了神，直催促余肖路回家，也忘记追问余肖路到底去做了什么。
　　
　　余肖路回到家后洗了个热水澡，头上顶着毛巾，疲惫不堪地躺回了床头。五百个仰卧起坐和俯卧撑果然还是让人吃不消。余肖路苦笑了一下，伸手摸向床头，将音乐盒的弦转到最大档，听着音乐安静入眠。这已经成为余肖路的一个习惯。不停重复着的音乐旋律，总是能把余肖路杂乱的思绪安抚下来。他用浅红色的脸颊贴上八音盒冰冷的外表，小声地自言自语，“晚安。”
　　
　　从那天之后，余肖路每天早上都会早起半个小时，做两组仰卧起坐和俯卧撑。说起来简单做起来男，余肖路刚开始时，有好几次都快要放弃。不过在坚持了一个星期后，他逐渐的形成了习惯。原本用二十多分钟才能做完的练习，现在只要一半不到的时间就可以完成，有时余肖路做完后，甚至连汗都不会流一滴，不仅如此，他还觉得神清气爽，连上课时都格外的有精神。
　　
　　余妈妈给余肖路联系了新的家教。价格不菲，但确实很有效。余肖路在家教的集中教学下，成绩很快就升了上来。余肖路的家教一个劲地夸余肖路聪明，很多事一点就通，举一反三。余妈妈则欣喜不已，直说自己的孩子还有救。余肖路听后只是笑笑，心想这些知识自己早就学过了，现在重学一遍自然是比平常人快些。
　　
　　余肖路在学校里的表现让老师们大跌眼镜。他们眼里的乖乖生，在课上除了举手发言外从来不会乱讲话的余肖路，性格居然有了三百六十度的大转变。虽然表面上余肖路对老师还是很尊敬，但不会像以前那样言听必从了。之前的余肖路就好像是没有自主能力的木偶，而现在的他却拥有了自己的思考能力，知道哪些是对他有利的，哪些是无用的。老师自然是失望的，一个把自己的话信奉成圣经的学生忽然间变成了无法掌控的人，他们只能悻悻的把余肖路的这一系列改变归到‘家庭变故’的身上。
　　
　　又是一个躁动的星期五下午。即将到来的周末让初三的学生们糜烂的精神为之一振，开始探讨起最近电影院里出了什么新的电影。自习课到最后已经演变成了探讨课，伏在桌案上的地理课老师对此睁一只眼闭一只眼，所有人都在等待着最后的那道铃声。余肖路把手上的作业做完了，开始预习起明天的课程。没过一会，第六节课的最后铃声在校园里奏响。余肖路站起身，把眼镜摘下放到了眼镜盒里，开始收拾书本。他的同桌轻轻敲了敲桌面，小声地说道，“余肖路，徐晨让你放学后去找他。”
　　
　　徐晨那时候已经不坐在余肖路的身后。因为余肖路的成绩下降，原本靠着暖气的‘好位置’也被后来居上的人取代。余肖路翻着书页的手顿了一下，嘴角露出一个欣然的笑容，“他有没有说找我有什么事？”
　　
　　“那我就不知道了。但是……你小心。徐晨他家庭背景可乱了，说不准他为什么要找你。”同桌挤眉弄眼地说道。余肖路的新同桌是典型的没有八卦就活不下去的人，在分班后的一个月里，她就把班里所有人的家庭背景和性格爱好调查的一清二楚，并乐此不疲。徐晨出自于一个离异的家庭背景，母亲从事的工作有些难以启齿。余肖路其实早就知道了这些，这也是为什么他对徐晨的种种刁难格外的容忍。可班上的同学有很多还不知道这内幕，他们只觉得徐晨很难相处，性格多变，平时简直拽到了天上。
　　
　　“嘿，你们说的是那个徐晨？他家庭背景怎么了？就他那性格，你说他是某某富商的私生子我都相信。”坐在余肖路后面的男生也插话进来。他的声音就像是被装上了巨型扩音器一般，在人来人往的教室里回响着。其实他平时说话声音并不大，这次是故意给徐晨难看才把嗓门调高。他和徐晨私下里有点小过节，平时又看徐晨高高在上的态度不爽，所以自然不会放过折辱徐晨的机会。
　　
　　在余肖路来得及阻止之前，他的同桌像是遇见了知己一样，噼里啪啦地说了起来，“错了错了，你别看徐晨平时拽拽的样子，其实他老妈是个……”她忽然睁大了眼睛，错愕的表情停留在脸上，就好像一面扭曲的拼图。余肖路连忙回过头，只见徐晨正双手抱肩，似笑非笑地俯视着余肖路的同桌。一时间气氛诡秘至极，不少听热闹的人害怕自己也被殃及其中，慌忙拎起书包溜之大吉。就连刚刚充当扩音器的男生，也见好就收，从教室的后门跑了出去。
　　
　　徐晨偏着头，他嘴角的笑容看在心虚的同桌眼里，显得格外的不怀好意。同桌缩了缩身子，把隔在她和徐晨之间的余肖路当成了挡箭牌一般，唯唯诺诺地小声说道，“徐晨，那个，我刚刚是随便说着玩的，你不要当真啊。”
　　
作者有话要说：＝　＝不喜欢徐晨的大大们……　你们会在下一章看到更汗的事情～～ 
                  重生ＰＡＲＴ　１１
　　“是吗，呵呵。”徐晨的笑容阴森无比，连余肖路都能感觉到隐藏在声音里强大的怨念。余肖路虽然讨厌自己同桌没事八卦别人的家事，但是也不能眼睁睁着看一个女孩子被吓成这样。徐晨此刻凶神恶煞的样子，看上去就像是能随时伸手扇同桌一个耳光。余肖路站起身，把同桌在书桌后蜷成一团的身子完全的遮住，有些为难地劝说道，“徐晨，你不要欺负女孩子。”
　　
　　“对嘛对嘛，人家可是女孩，你怎么能对人家那么凶？”同桌见余肖路为她撑腰，口气马上就横了起来，她唯恐天下不乱地从余肖路的身后露出了半张脸，对着徐晨翻了个白眼，“再说了，我又不是胡编乱造，说的都是大实话。你妈既然都敢那么做了，难道还不能让别人说说么？”
　　
　　“你别说了。”余肖路也被自己的同桌的话弄得心里不是个滋味，他将声音调高，身子向后移了移，示意他的同桌闭嘴。余肖路知道徐晨是个骄傲的人，拥有这样的家庭背景一直让徐晨自卑。
　　
　　不过越是自卑的人越骄傲。余肖路小心翼翼地打量着徐晨的表情。徐晨紧抿着唇，他现在的面容比余肖路记忆中的要青涩很多，鼻梁没有长大后的他那么挺直，眼睛也没有余肖路印象中的那般的细长。徐晨本来恶狠狠地看着余肖路的同桌，可不知什么时候，这种眼神已经转移到了余肖路的身上。余肖路心底被小小的刺痛了一下。他不记得徐晨有用过那么愤怒的表情看过自己。一般徐晨看他的眼神里都夹有厌烦和不满意，这次确实愤怒，铺天盖地的愤怒。
　　
　　徐晨向后退了两步，拉出了一个僵硬的微笑，“哈，哈哈。余肖路，你认识我也不短了，你觉得欺负女生的事我做的出来吗？”
　　
　　余肖路张了张嘴，还没来得及说什么时，徐晨已经打断了他，“没错！我做的出来！我无恶不作，欺负女生根本就算不上什么。道德在我眼里，那算个什么东西？你就和你那些腐朽的道德一起埋葬在棺材里吧，老子我不奉陪！”说完他就跑出了教室。
　　
　　余肖路被徐晨的话震住了，失神了几秒。直到他的同桌颤颤抖抖地站起身，满脸微笑地道谢，“余肖路，多谢你啦，要不然徐晨那暴力份子能做出什么我都不清楚。真是没教养的人……”
　　
　　“你以后别再说了。”余肖路无法控制住自己嗓音里负面的情绪，他对着同桌挥了挥手，随后挎上自己的书包，飞快地追出了教室。走廊上到处都是结伴回家的学生，余肖路眯着眼，努力地寻找着徐晨。他一边喊着‘对不起，借过’，一边飞快地跑出了学校的侧门。沿着柏油马路追了出去。余肖路在途中遇见了几个同班的同学，他们纷纷说没看到徐晨的身影。于是余肖路只好原路返回，开始从学校的教学楼里铺展开一层层的地毯式搜索。
　　
　　传达室的老大爷就看着余肖路一会匆匆忙忙地冲上阶梯，一会又飞奔下来，跑到另一个教学楼。那时时间已经有些晚了，再加上是冬天，天黑的很早，低年级的走廊已经完全漆黑。走廊里并没有灯，唯一的光亮是从教室里的聚光灯沿着透明窗遗漏出来的。高年级的走廊倒还亮着，不少决定在学校里进行晚自习的学生正安静地伏在桌椅上看书。余肖路就沿着一条条无限延长般的走廊走了下去，焦急地寻找着徐晨。
　　
　　时间越久他的心就越不安定。虽然徐晨平时不是那种不理智的，会为了点小事而做出过激行为的人，但每每提到他妈妈的事时，徐晨的反映都很大。余肖路不怕万一就怕一万，他心里有个莫名的感觉，就好像如果他今晚不追回徐晨的话，他们之间的距离就会被拉大更多。
　　
　　“……徐晨，你在这里吗？”余肖路对着漆黑的走廊大声地喊了一声。走廊尽头的厕所里闪着幽光，这说明很可能有人在里面。余肖路咽了咽口水，单手摸着走廊的墙壁，小心翼翼地走了过去。脚下踩着的青石地板随着余肖路的每次落足而发出轻响。
　　
　　余肖路其实很怕黑。但是为了找到徐晨他也只能把这个弱点给抛到一边。他虽然已经很小心了，但还是差点被堆在走廊边的不知名物体绊了一跤。厕所近在咫尺，依稀能听到里面哗啦啦的流水声。这给了余肖路莫大的鼓舞，他几乎贴着墙壁小跑了起来，一边跑着一边小声地呼唤着，“徐晨，徐晨你在里面吗？”
　　
　　厕所里走出来一个高个头，借着厕所微弱的灯光，余肖路能判断出那男生比徐晨的身高要高出许多，余肖路一路横冲直撞，差点没把那刚从厕所里走出来男生给撞翻。那男生也吓了一大跳，直喊，“哇，你赶着去投胎啊，吓死人了！”
　　余肖路干干地笑了笑，心里一片失望，“对不起对不起。”
　　
　　那男生很快就消失在漆黑的走廊里。余肖路叹了口气，伸头打量了会厕所，确定里面没人后，心里除了隐隐的失望外，他变得更加的焦急了。整个学校都被他翻了个遍，却完全没寻到徐晨的踪影……那徐晨到底去了哪？
　　
　　余肖路知道自己是有点神经紧张过头了，但他也无法阻止自己不去为徐晨担心。他挠了挠头，对着漆黑的走廊轻叹了口气。夜色越来越深，月亮透过彩色的玻璃窗，洒下一道道柔和的光辉，余肖路放在胸口的口袋里的手机忽然震动了起来。余肖路将手机拿出，屏幕上显示着‘林默的信息’。余肖路这时才想起来他和林默约好了星期五放学后要随着林默去看他们舞队的排练，现在林默估计就在罗斯福大厦前孤零零地等着他呢。
　　
　　林默的信息：‘我在老地方等你。你会来吗？’
　　余肖路犹豫了一下，最后在键盘上按下，‘对不起，今天朋友有点事。下次我一定去！’
　　林默，‘……不喜欢不需要勉强。上次让你感到很无聊吧，对不起。’
　　
　　余肖路心想林默八成是曲解了自己的意思，以为他这次不去是因为上次去时ＪＡＹ给他脸子看了，也没指点什么舞步，只告诉余肖路多做些仰卧起坐之类的练习。他来不及解释，只是匆匆地打着，‘别乱想，我喜欢看你跳’余肖路本想打‘我喜欢看你们跳’但是打一半他的手机就开始显示‘电池不足’的提示。余肖路为了节省时间，干脆把那个‘们’给去掉了。他不知道少了一个字为他今后惹来了多少的麻烦。
　　
　　余肖路借着手机的幽光，终于走出了走廊。而在他走出时，他的手机终于英勇殉职，彩蓝色的屏幕瞬间暗了下去。现在天已经彻底黑了下来，没有手机的照明，寻找徐晨的任务更难完成。余肖路皱了皱眉，最终不情不愿地决定放弃。他踢着小石子走出了学校的大门。在出了大门后，那小石子不知滚到了那片草坪里，余肖路也实在懒得再去寻它，低着头继续前进。呼出去的哈气变成白色的大雾，余肖路胡思乱想着，这些气体会不会有一日被冻成干冰，永远的停留在空中。路灯下余肖路的身影被拉得很长，他被呢绒大衣裹成紧紧的一团。
　　
　　“余肖路。”身后忽然响起了熟悉的声音，余肖路的名字被清晰的嗓音一字一句地喊了出来。声音不算大，但在寂静的马路上却很难让人忽视。余肖路连忙回过头，徐晨的身影赫然地站在校门口不远的地方，他的影子同样被路灯拉得很长，眼睛在黑夜下显得明亮清澈。
　　
　　“徐晨？”余肖路瞪大眼睛，他找了这么久的人，居然莫名其妙地出现在自己的身后。
　　
　　“我……你刚刚在学校里找我？你是不是都知道了？”徐晨声音里有着不确定，他下巴扬得很高，余肖路只得抬起头才能和徐晨对视。徐晨就像是一只浑身是刺的刺猬，伤害别人的同时把自己紧紧地困在笼子里。徐晨向余肖路走了过来，时间的流动好像被放慢了一样，余肖路秉着呼吸，夜晚的风比白日要猖狂许多，呼啸着从他的脸边擦过。
　　
　　“嗯，我都知道了。徐晨……我一直在找你。我很担心你。”余肖路听见自己的声音说道。他拉了拉脖子上的围巾，努力地让自己更温暖起来。他其实也不太明白徐晨的意思。徐晨问‘你是不是都知道了’，因为他一直以为余肖路不知道他家里的事，但其实余肖路早在几年前就把徐晨的家底摸得一清二楚。余肖路觉得自己那句‘我很担心你’说的有些太煽情，但那也确实是他此刻心情的真情写实。
　　
　　“你担心我？找我想干嘛，来对我进行思想品德辅导？还是想来恶心我一下？”徐晨声音平淡地说道。徐晨的脸上没有表情，在路灯下显得格外的苍白，好像得了贫血症的患者一样。余肖路不知是被徐晨惨白的脸色还是他恶劣的话语触动到了，反正心里是一阵难受。一个巨大的转轮在他心里不停地绞动着，那些在过去一直隐瞒着的事情重新被摊开。
　　
　　“你别这样，徐晨……我没有那个意思。”余肖路手脚无措地站着，他虽然心理年龄已经二十多，可每每遇到徐晨的事时，都会乱了手脚。
　　
　　“那你什么意思？你不是那个意思……难道你对我有意思？”徐晨无心地质问道，此刻他化身为浑身是刺的刺猬，见到人就伤害。他瞪着一双细长的凤眼，“对啊，你每天对我傻兮兮的笑，其实心里一直在想些很下流的东西吧。你偷偷看我的时候，其实我都装作不知道而已！你的那点小心思，哼哼，别以为我看不出来！”
　　
作者有话要说： _ 
                  重生ＰＡＲＴ　１２
　　他瞪着两双细长的凤眼，“对啊，你每天对我傻兮兮的笑，其实心里一直在想些很下流的东西吧。你偷偷看我的时候，其实我都装作不知道而已！你的那点小心思，哼哼，别以为我看不出来！”
　　
　　“我……”余肖路一脸惊慌地向后退了两步，身子差点就被地上突起来的石块绊了一跤。他惊魂未定地摇头，“不是这样的，徐晨，我没有对你有什么非分之想……”
　　
　　“那你干什么对我这么好？嗯？送我一架钢琴，却不说要什么时候收回去。还有我注意到了，只要我要求的事你全都会去做，对待别人你就不会这样。你敢说你对我没企图？你倒是说啊！”
　　
　　“我真的没有……”余肖路有些受伤地摇头，眼前的徐晨和几年后的徐晨叠交在一起，余肖路只觉得大脑在瞬间□，来不及多想话便脱口而出，“我这么做，是因为我喜欢你！”
　　
　　这比余肖路在高中的告白要早了几乎两年多。在校外不远的漆黑马路，只有悬挂在头顶路灯和盘旋的飞蛾，见证了这场无可奈何的告白。
　　
　　“……你喜欢我？”徐晨逐字逐句地重复着，就像是捧着圣经读的虔诚教徒一般，一大团的白色雾气随着他的话飘上空中。路灯下聚集了几只飞蛾，他们大多被这个季节的冰冷冻僵。
　　
　　余肖路在片刻的失神后，想后悔也来不及了。话已经说出去，如同泼出去的水，他干脆破罐破摔地继续了下去，“对，我就是喜欢你。我喜欢你这样骄傲的样子，喜欢你可以不顾忌别人的眼光想干什么就干什么，喜欢你在夏天时也很低的体温。我……从上辈子就喜欢你了。”最后这句话，余肖路几乎用了全身的力量吼了出来。
　　
　　徐晨怔怔地看着站在自己对面不停喘着大气的余肖路。余肖路的形象在他心底被彻底颠覆。徐晨侧过头，拒绝去看余肖路在路灯下湿润的眼睛，然后他大吸了口气，恶狠狠地说，“神经病！余，肖，路，你真他妈恶心。”
　　
　　余肖路身子颤了颤，没有动。徐晨的话就像是四个银色的钉子，穿透了余肖路的手腕和脚腕，把他死死地钉在原地，直到全身的血流光了才能死去。那是种被无限延长的死期。徐晨狠狠地撞开余肖路，消失在高悬的路灯下。余肖路感觉心底的某处彻底地碎开。夹着苦涩的无奈，在他心底混合起来。
　　
　　余肖路，你真他妈恶心。恶心恶心恶心……
　　对啊。也许我真的太恶心了，所以徐晨才这么讨厌我。我真是……太他妈恶心了。
　　
　　余肖路死咬着下嘴唇，干燥的嘴唇马上被咬出了一条条细小的血丝。他在灯下站了十分钟，之后才拖着僵硬的双腿，缓慢地往自己家的方向移动。
　　
　　余肖路彻底失去了时间的观念。等他推开家门时，家里暖气扑面而来，暖色系的灯光照在余肖路露在帽檐外的发丝上。门外的风刮得再猛烈也无法动摇房子里温馨的气氛一丝一毫。
　　
　　余妈妈马上就关心地凑了过来，拎走余肖路的书包，并递给他一杯热牛奶，善于察言观色的余妈妈马上就发现了不对头的地方，她把咖啡杯放到一边，伸手抚弄着余肖路的前额，“路路啊，学习累不累？看你这失魂落魄的样子，是不是考试考砸了？一次考砸了没事！妈不会怪你，快把这牛奶喝了，暖暖身子。”
　　
　　余肖路迟钝地接过盛了满杯牛奶的杯子，在外面待得太久而变得冰冷的手指对温暖格外的敏感，但余肖路却无法顾忌那些。他踩着单只拖鞋，努力地将双眼焦距在牛奶杯上，然后大喝了一口。滚热的液体顺着喉咙，一直流到了他的心脉。
　　
　　“路路，你怎么了？”余妈妈关切地问道。
　　
　　“没事。”余肖路说完后就向楼上自己的房间走去。电视里正在插播着牙膏的广告，广告代言人不厌其烦地亮出一口洁白的牙齿，对着镜头讪笑。站在楼梯口抱着布娃娃的陈紫紫这次也难得没有冲上来对余肖路撒娇，她懂事地将身子侧了过去，把路让给余肖路。
　　
　　余肖路推开自己的房门，没有开灯，直接瘫软到床铺里。身上的衣服没有换，带着一股冷冽的气息，侵略着干净的床单。床垫因为余肖路的体重而深陷了进去。余肖路感觉到疲倦。从头至脚，渗入皮肤的疲倦。他双手无力地抓着身下的白色床单，嘴里小声地重复着两个字，“徐晨徐晨徐晨……”
　　
　　余肖路用枕头捂住了脸。八音盒近在咫尺，暗色的金属外壳在月光下隐隐发着亮光。前几天余肖路活在天堂，现在他却被一双大手毫不留情地推下了地狱。徐晨一句话扼杀了余肖路努力堆建起来的自信和自欺欺人。
　　
　　他以为这一世努力一点就能让徐晨喜欢上自己，他以为努力地讨好徐晨，就能让徐晨对他另眼相看。他以为自己做得足够好了，可在徐晨的眼里，他只能用‘恶心’两个字来形容。难道我在你心里真的那么恶心吗？余肖路默默地想着，竭力控制着心口被打翻在地的某种叫做‘难过’的容器。他拼命地告诉自己，不要再去想了，可思绪却还是飘忽到徐晨的身上。其实二十三岁的徐晨，心底也是看不起自己的吧。虽然徐晨从来开口没说过‘恶心’这个词，但他其实在心底一直鄙视着自己，所以才会时不时地刁难，不到必要时也从来不主动联系。
　　
　　余肖路越想越难过，越想越觉得自己是个傻Ｘ。他苦追了徐晨那么多年，重生之后也傻兮兮地追随在徐晨的身后，可徐晨只用一句话就囊括了他所有的所作所为。余肖路趴在床上，不停回想着徐晨说那句话时咬牙启齿的样子，回想着灯光在徐晨厚厚的刘海上划出的黄晕，然后又回想起徐晨亲自给他煮方便面时离得那么近的侧脸。他翻了个身，胸口的手机嗝得他的前胸有些不舒服。
　　
　　余肖路想了想便把手机插到充电器上。没想到没过多久手机就剧烈的震动了起来。一般给余肖路发信息的也只有一个人，林默。果然不出所料，屏幕上闪现着林默的信息，‘你朋友没事吧？’
　　‘我朋友没事，我有事’余肖路苦笑了一下，强打起精神回复着。
　　
　　‘你怎么了？？’林默打了两个问号。余肖路能在脑中想象出林默此刻的表情。脸上带着淡淡的焦急，头会向右边微微地侧着。
　　
　　‘失恋了……求安慰’余肖路在黑暗里默不作声地打着字。手机幽蓝色的屏幕照亮了床头，余肖路习惯性地伸出手，摸了摸八音盒。
　　
　　‘安慰’林默只打了两个字就发了过来。过了几秒后他又打了一行字过来，‘安慰完了，你心情变好了吗？’
　　
　　余肖路虽然心情还是没有变好多少，但也被林默这单纯而简洁的‘安慰’给感动到了。他抿了抿嘴唇，在手机上敲击着，‘谢谢你，林默，我感觉好多了。下周五见。’
　　
　　余肖路趴在床上想东想西，最后还是陷入了沉沉的睡眠。柔软的枕头像是一潭透得过气的湖水一样，柔软的海草将余肖路拉到湖底。余肖路那晚睡的很不安生。他做了一个很奇怪的梦。
　　他梦到徐晨，不是这个仅十五岁还在读初三的徐晨，而是二十三岁时的他。
　　
　　～
　　徐晨的手正紧抓着一个人的手腕，他随着带滚轮式的担架车快速地跑着。上一秒他的表情肃穆庄严，下一秒他却小声地哭泣了起来。是的，余肖路惊讶地张了张嘴，那个性格高傲，轻易从不向人低头的徐晨居然在哭。
　　
作者有话要说：Ｔ　　Ｔ会计考砸了……　最近我家母老虎发飙（我妈）　更新稍微慢点……　
把这个文写完后，一年内不打算再碰电脑……
                  重生ＰＡＲＴ　１３
　　是的，余肖路惊讶地张了张嘴，那个性格高傲，轻易从不向人低头的徐晨居然在哭。
　　
　　余肖路看到躺在医院白色床单上的身体，那是他自己的脸。惨白、没有丝毫的血色，脸上被划伤了数十处，暗红色的血液一点点流了下来，狼狈不堪。梦里的他头上戴着巨大的氧气罩，右臂和右腿血肉模糊。穿着白大褂的医生和护士满脸焦急，不停地喊着，对着余肖路的胸口进行数次电击，最后他们还是放弃，用白色的床单遮上了余肖路的全身。
　　
　　站在医疗室外的徐晨和余肖路的家人开始疯狂地哭泣、大叫。余妈妈拉起徐晨的领口，恶狠狠地说了一句‘都是你害的，我家路路就是被你害死的’。
　　
　　徐晨任由泪水从他的眼角滑下，余肖路听到他说，‘没错，是我害死的。余肖路那个白痴为什么要喜欢我？他为什么要喜欢我？他喜欢上我这种人简直就是犯 贱。’
　　
　　余妈妈咆哮出声，‘你知不知道余肖路为你和我吵了多少架？你知不知道你性格改变了多少？我们家小路原本那么乖的孩子，就是见了你才变坏的！’
　　
　　‘是啊，是我让他变坏的。他那么好，我根本配不上他……’
　　
　　余肖路心里一紧，不可思议地看着徐晨。他在梦里似乎是个透明体，被固定在一定的范围里，不能出声也不能移动，只能看着图象在自己眼前切换。即使余肖路想更加靠近徐晨一点，也无法移动脚步。图象越来越模糊，余肖路最后只能看到医院惨白色的墙壁和拥挤成一团的人群。他们的脸有些陌生，有些却很熟悉，但表情都是同样的空洞。心电图传来一阵滴滴滴的鸣叫，这声音越来越大，直到余肖路被从梦中吵醒。
　　
　　～
　　余肖路睁开眼，头上的天花板是他熟悉的，床头的八音盒和闹钟整齐地摆放着，枕头上还有些湿润。是梦。余肖路大口大口地喘气，惊魂未定地从床上爬起。周末早晨有英文课的补习，余肖路拉开了窗帘，窗外不刺眼的阳光斜斜地射入房间内，地板像是淡黄色的油漆均匀的刷过了一层一般。
　　
　　余肖路擦了擦自己的眼睛，觉得自己一个大男人为了被甩的事哭了，实在太没出息。他开始回想起刚刚做的梦。才不过一会他就忘了一大半，只依稀记得在医院里，徐晨抓着自己的尸体小声的哭，还说了一堆莫名其妙的话。那个梦做起来时感觉很真实，但醒来时就变得很模糊。余肖路。余肖路怕自己忘记，于是连忙找了个本子把做梦梦到的事情都记了下来。之后他又坐了几组仰卧起坐和俯卧撑，这才推开自己的门，下楼吃早饭。
　　
　　余妈妈一大早就出去和麻吉逛街了，陈紫紫也去上书法课，家里只有余肖路一个人。余肖路胡乱地吃了片面包，收拾了一下挎肩包，就冲出门去。这一天过得昏昏沉沉，连补习老师都看出余肖路不在状态上，平均每三秒钟就走一次神，搞的老师教起课来也没什么激情，于是早早地就放余肖路回家。
　　
　　余肖路没有直接回家，他在自家附近的公园转了一圈，蹂躏了一番黄秃秃的小草。余肖路觉得自己做人太失败，身边居然没有一个可以交心的朋友。失恋了又不能找谁去诉苦。正常人如果听到自己是被一个男生给甩了的话，估计会吓一大跳，并从此和余肖路拉开距离。余肖路坐在秋千上，正苦苦的思索，自己究竟是哪里恶心了。这个问题在余肖路的脑海里从昨晚一直纠缠到今早，喧嚣着要一个答案。
　　
　　但余肖路怎么想也想不明白。最后他放弃了，站起身，慢吞吞地走回了家。他决定星期一要和徐晨好好的谈一谈。梦里梦到的事情还是给了余肖路一定的勇气。余肖路对自己安慰道：也许徐晨也是喜欢我的，他只是没有察觉到而已。
　　
　　～
　　宿命的周一。余肖路心里忐忑不安地走进了教室。为了和徐晨的谈话，他几乎用了整整一个星期日来排练。余肖路一走进教室，就下意识地往徐晨所坐的位置上看去。徐晨正在和一个女生调笑，他完全没有注意到从后门走进来教室的余肖路。
　　
　　余肖路心里有些不舒服，他因为徐晨的一句话难受了整整一个周末，到现在都心神不宁，可徐晨看上去却一点都没有被影响到。笑容依旧明媚灿烂，点燃了空气中教室里死气沉沉的分子。上课铃声响起，学生开始安静的早自习。余肖路一直没有找到机会和徐晨讲话，直到中午吃饭时，徐晨托着金属餐盘从余肖路身边路过。余肖路连忙抓住了徐晨的手腕，“徐晨，能和你谈谈吗？”
　　徐晨似乎早已预料余肖路会这么说一般，他挑了挑眉，语气中带着浓浓的讽刺，“好啊。不过我对你没什么好说的，你有什么事就说吧，我听着就成。”
　　
　　“去走廊说吧。”余肖路实在没有心情在闹哄哄的教室里和徐晨谈话。余肖路的同桌有些担心地从餐盘里抬起头，看了眼徐晨后又马上低下头去。向来喜欢出现在‘犯罪现场’做直播报道的她，脑中正盘算着班上最新的八卦。
　　
　　徐晨的嘴角向右扬了扬，“好啊。你的那点事确实要遮掩一下。”
　　
　　余肖路紧抿着嘴唇，没说什么，但他对今天的和徐晨的交谈已经不报什么希望。就像是飞蛾扑火一般，纵使直到自己的死期将至，却还是奋不顾身地扑向那炙热的火花。余肖路进教室前心里已经凉了一半，待和徐晨在走廊谈过话后，他的心就彻底麻木。
　　
　　徐晨靠着走廊的窗台，一脸漫不经心地问道，“有什么事，你说吧。我时间可珍贵的很。”
　　
　　“徐晨……能不能告诉我，我究竟哪里恶心了？”余肖路咽了咽口水，小心翼翼地打量着徐晨的神情。徐晨听后一愣，肘在下巴的手掌僵硬地停滞在空中，他没有回过头回答余肖路的问题，反而是转过身，看着操场上正欢快地踢着足球的低年级生。
　　
　　余肖路见徐晨没有回答，心里一喜，继续说道，“你觉得我哪里恶心，我可以改……”
　　徐晨终于回过了头，午后暖洋洋的阳光，使人变得格外的慵懒，徐晨做了一个伸展动作，然后没心没肺地说道，“那难度可太大了。因为你全身上下都那么恶心。”
　　
　　余肖路身子又是一颤，瞳孔在瞬间扩大，仿佛他正面临着一个城市的塌陷一般。瞳孔倒映出徐晨似笑非笑的面孔，清澈的瞳仁一点点被难过、失望和不可置信所吞没。
　　
　　“我以为……你是喜欢我的。至少，有那么一点点的喜欢。”余肖路默默地说道，他声音很小，听上去更像是在自言自语。徐晨咬了咬牙，像是心事被说中了一般恼羞成怒起来，他在走廊里大叫道，“谁说我喜欢你！我喜欢女生！我只喜欢女生！”
　　
　　“你骗人！你亲口对我说过你喜欢男人的！”余肖路不知不觉地把声音调高。当年就是因为徐晨把这件事告诉了余肖路，才使得余肖路对徐晨逐渐的变质。也就是说，如果不知道徐晨是同性恋的话，余肖路也不会出现要和徐晨在一起的念头。
　　
　　“谁和你这个变态一样喜欢男人？”徐晨矢口否认，他被余肖路弄得火冒三丈，尤其是被走廊里看热闹的学生们交头接耳的议论声激怒，“我什么时候对你说我喜欢男人了？你在做白日梦么？”
　　
　　余肖路猛然间想起这个时代的徐晨很可能还没有发现自己的性向和别人不同。才十五岁，这方面的事他们的接触还太少，都还处于朦朦胧胧的阶段。余肖路马上就道歉，“对不起，是我搞错了。”可他这时道歉，却把事情瞄得更黑。
　　
　　看热闹的同学基本上都是被徐晨那句大吼‘我喜欢女生’给吸引过来的。在他们眼里，整件事情的经过就是：徐晨曾对余肖路承认过自己是个同性恋，现在这事被余肖路重新提起，徐晨却否认。并采取恐吓和侮辱的方式，迫使余肖路闭嘴。
　　
　　余肖路虽然成绩没有以前那么好了，也没有大家印象中的那么乖，但之前几年的乖宝宝形象也不是那么容易磨灭的。大家自然是相信他多于相信徐晨。余肖路的同桌更是恨不得哪个大喇叭在走廊里喊起来了，“徐晨是个同性恋，男同胞们要小心啦~！”
　　
　　而徐晨马上就把这一切都归到了余肖路的头上，他觉得余肖路从一开始就是在设计他，整个事件都是个阴谋，为了报复他星期五对余肖路说的那句‘你他妈真恶心’。徐晨在走廊里愤愤地大吼，“你才同性恋呢，真正的同性恋就站在这好不好！”说着他就伸手指向余肖路。
　　
　　可惜没有一个人相信他，大家都是笑笑，继续趴在窗口看戏。余肖路也急了，他大声地喊着，“这是个误会，徐晨他真的不是……”可也没有人听他的。甚至还有品行恶劣的人起哄道，“□养的孩子果然不同凡响啊。亲一个啊，亲一个！你看他俩多有夫妻相！”
　　
　　徐晨脸猛地一沉，二话不说轮了一拳给那起哄的男生，直奔那男生的门面。那男生不是别人，就是以前和徐晨有点小过节的人。他挨了徐晨的一拳后愣了数秒然后愤怒地骂了一句‘我X你妈’，拳头也跟着徐晨你来我往，双方打得不可开胶。余肖路只觉得腾云驾雾，太阳穴一突一突地痛着。他怎么也想不到原本心平气和的交谈最后居然会发展成这样的闹剧。
　　
　　徐晨发起狠来简直比野兽还要有爆发力，他几个拳头就把之前挑衅的男生打得找不到北，甚至把那男生的鼻子都打出了血，深红色的血液落在衣服上、地面上……到处都是，看上去很是吓人。见到血后，围观的人就像是被注入了兴奋剂一样，胆小的女生捂着脸却顺着手指缝观察着战况，好斗的男生则跃跃欲试，多数人只是幸灾乐祸地看着打斗现场。只有一小部分的人还清醒着，他们飞快地跑去老师办公室打小报告。
　　
　　“初三X班打架了！”
　　“真的真的？快点去看热闹……”
　　
　　男生已经被徐晨打倒在地，可徐晨没有要放过他的意思，拳头和脚毫无章法地落在了那人的身上。余肖路觉得再这么打下去肯定会出事。在学校里打架斗殴被老师抓到了，请家长都是客气的，有时能直接让学生辍学。尤其是这场打斗还是徐晨先动手的，虽然是男生挑衅在先，但是现在那男生打倒在地鲜血直流的惨样，怎么看都像是受害者。
　　
　　“别打了！”余肖路只能出手阻止徐晨。徐晨好像已经疯了一样，见人杀人，见佛杀佛，他见余肖路来阻拦他，心里更是气愤不已，干脆转移目标拳头向余肖路打来。盛怒下的人，力气比平时要大了许多。所幸余肖路的综合身体素质比徐晨要好很多，小时候练过一阵武术，每天早上的仰卧起坐和俯卧撑也不是白练的。他几下子就擒住了徐晨的双手，折在徐晨的背后，然后安抚道，“冷静一下，你这么打他会出事的。”
　　
　　“出事？我恨不得能出点事！”徐晨奋力地挣扎着，可他还是没有扭出余肖路的双手。
　　
　　余肖路心想此地不宜久留，等会老师就要来了，看到这样子徐晨就是跳进黄河都洗不清。他很严肃地看着徐晨，用着只有他和徐晨能听到的声音说道，“你想被辍学吗？你这样对得起你妈吗？不想的话就乖乖听我的。”
　　
　　
作者有话要说：更完……对不起 大大们 最近学习太紧…… 我一天写不了太多，最多2000字 2000字的 但2000字一章字数又太少，所以分了两天贴。 给大家造成看文的麻烦我很抱歉 
那大大们希望以后两天贴一全章 还是一天贴半章？ 偶全听大大们滴……
                  重生ＰＡＲＴ　１４
　　余肖路心想此地不宜久留，等会老师就要来了，看到这样子徐晨就是跳进黄河都洗不清。他很严肃地看着徐晨，用着只有他和徐晨能听到的声音说道，“你想被辍学吗？你这样对得起你妈吗？不想的话就乖乖我的。”
　　
　　徐晨终于安静下来了，连呼吸都不像刚刚那样急促。他已经意识到事态的严重。
　　
　　脚下不远处躺着的男生终于爬起了身，他脸上的表情半是畏惧半是幸灾乐祸，一边阳光脖子控鼻血一边闷声闷气地说道，“徐晨，你有胆子打我，就等着被老师谈话吧。啊哈哈，这里所有人都能给我作证，是你把我打成这样的。”
　　
　　徐晨愤怒地瞪起眼，但他这次却没有被完全激怒，他脸上更多的是惊慌失措。徐晨他无法想象如果自己的妈妈知道自己因为打架被辍学，会多么的伤心。他越想越怕，甚至身子都颤抖了起来。即使余肖路放开了徐晨的双手，他也像没有感觉到似的，保持着同样的姿势在原地发呆。余肖路也跟着着急，开始绞尽脑汁地想着各种推脱的办法。天时地利人和，人证物证皆全，好像所有的一切都站在了对徐晨不利的一方。
　　
　　姜还是老的辣。余肖路决定为了徐晨铤而走险一把。一切都赌在时间和大家心里少的可怜的正义上。他眯了眯眼，做了一个很是凶狠的表情，然后运气了拳头，挥向走廊里的玻璃窗户。这玻璃虽然比较廉价，但也不是说能砸破就能破的。余肖路的这么一下让人出乎意料，顿时走廊里看热闹的人都停下了叽叽喳喳的讨论声，瞪大了双眼看向余肖路，不知道他的下一步要做什么。
　　
　　一拳没有把玻璃完全打破，余肖路又补了几拳，直到窗口上露出一个圆形的大口子。余肖路的手背被玻璃碎片划出了几道血痕，它们沿着他的手腕流到了袖口里。余肖路却像是没有痛神经一般，面色自若地走回了教室。过了几秒后他就拎出了一个足球，他把手背上的血蹭到了满是泥泞的足球上，然后将球丢到了走廊的地面上。
　　
　　“余肖路，你疯了？”有些人满脸不可思议地说道。那一刻，就连徐晨都觉得余肖路受刺激太大，变得疯疯癫癫。但很快徐晨就明白了过来，他知道余肖路在为自己做掩护。但即使纵使徐晨明白了过来，那并不代表他会认同余肖路近似可笑的计划。不过很快徐晨就和其他人一样，大跌眼镜。
　　
　　“足球从这扇窗户踢了进来，碰巧打在他的脸上。大家都亲眼看到了吧。”余肖路不疾不徐地说道。围观的同学被余肖路这颠倒黑白的话语弄得云里雾里，纷纷摇头。余肖路微笑了一下，然后在他的话语中加几分魄力，就像是催眠一般重复道，“足球从这扇窗户踢了进来，碰巧打到他的脸上。”
　　
　　“你开什么玩笑？”半躺在地上的男生终于按奈不住，大声叫道，“明明就是徐晨他先对我动手的！”
　　
　　余肖路脸上还是无害的笑容，他蹲下身，和在地板上的男生对视着，然后亮出了拳头。余肖路手背上涌涌而出的血液让男生呼吸一滞，余肖路对着那男生一字一句慢条斯理地说道，“我不介意放自己的血，自然更不介意让别人流血。既然大家都是聪明人，何必把事情搞的这么僵呢。我看你还是现在就回家洗洗脸、消消毒，换上新的衣服吧。”
　　
　　这话不仅仅是针对着地板上被吓破了胆的男生说的，余肖路目光扫过走廊里的每一个人，那眼神似乎是在说‘我已经记住了你的脸，不要抱有侥幸心理’。所有人都不由自主地把视线移开，然后默不作声地从楼梯口溜出走廊。原本拥挤的走廊里在几分钟内走的走，溜得溜，几乎不剩几个人了。而满脸鼻血的男孩傻坐在地板上，嘴巴大张，却不知道要说些什么。余肖路抓起徐晨的手腕，匆匆地带他离开这事非之地。
　　
　　徐晨还没有从刚刚惊心动魄的打斗中回过神来。若是平时他一定会甩开余肖路抓着他的手掌，但现在他却顾及不了那么多。他还只有十五岁多，对于辍学这两个字充满了恐惧感，此时他便惊慌失措地一遍遍地问道，“余肖路，你确定这样就行了？他怎么肯能不对老师说，他被我打得那么惨……”
　　
　　“你现在着急也没什么用了。”余肖路努力地安抚道。他找了个厕所，用水龙头冲了冲混合着血水和泥土的手背，偶尔还有拔出一两片玻璃的碎片。血已经不再从伤口下来，但顺着余肖路的手臂，留着一条条细长的暗红色痕迹。
　　
　　徐晨看着余肖路把手泡在水里，清水被染成灰褐色，夹着诡异的赤红，它们顺着下水管道流了下去，消失无踪。徐晨这才想起来，在打架之前他正生着余肖路的气。余肖路就是引导了这一切的发生的源头。但看着余肖路原本白净的手背被划上了一条条的伤痕，徐晨就算之前有天大怒气也发不出来了。他斜眼看着余肖路，努力不让自己的口气听上去太关心，“你……当时挥拳砸下去时，都不痛吗？”
　　
　　“当然痛啊。”余肖路很诚实地回答道。但为了把那群人震住，余肖路一直摆着扑克脸，此刻手背的痛混合着清水的洗漂却让他呲牙咧嘴起来。
　　
　　徐晨心里一紧。他本以为余肖路会像是金刚不坏的铁人一般回答道，‘不痛’！这样他心里还能好受一点。
　　
　　“星期一全体老师开会。不幸中的万幸。”余肖路想到什么就说什么，继续低头清洗着自己受伤的手背。
　　
　　徐晨紧抿着嘴，拒绝再去看余肖路的手背。厕所的洗手台对面摆放着半人高的大镜子，徐晨抬起头就看到他和余肖路站在洗手台的折影。从这个角度看上去，余肖路就好像是低头倚在自己的胸口。徐晨猛然间想起余肖路在路灯下无厘头的告白。他鬼使神差地说道，“余肖路。”
　　
　　“嗯？”余肖路有些艰难地点头回应道。
　　
　　“如果这次老师没找我麻烦。那我就算欠你一个人情了。虽然你之前的所作所为让我觉得很讨厌，但是你这个人比我想象中的更要……好一些。所以我们暂时做朋友吧，只要不再对我提起你那些下……奇怪的想法。”
　　
　　余肖路从浑浊的水池里缓缓地抬起了头，他张了张口，本想说‘我不想只和你做朋友，我喜欢你也不参合什么下流的想法’，但这念头马上被他强压了下去。这么多年的等待已经把余肖路的耐心彻底的磨合了。他疲倦不堪地看了徐晨一眼，然后很快就垂下头，“你说我们是什么就是什么吧。”
　　
　　“余肖路，当我的朋友难道让你不满意吗？”徐晨拽了拽余肖路的袖口。铃声恰时响起，余肖路皱了皱眉，“把你的衣服整理一下，等会如果老师问起来，千万别露了马脚。”
　　
　　“知道了，我演戏可是一等一的。”徐晨吹了个口哨，走出男厕所。徐晨确实很有这方面的艺术细胞。徐晨学习不管怎么努力都是中游，但是在创作上却很有天赋。不管是创词还是写歌，或是编剧本，演戏对他来说更是小菜一碟。余肖路忍着手背的疼痛，跟着徐晨走回了教室。
　　
作者有话要说：这章完了 不补了 短就短点吧
我决定沉默是金…… 
                  重生ＰＡＲＴ　１５
　　“知道了，我演戏可是一等一的。”徐晨吹了个口哨，走出男厕所。徐晨确实很有这方面的艺术细胞。徐晨学习不管怎么努力都是中游，但是在创作上却很有天赋。不管是创词还是写歌，或是编剧本，演戏对他来说更是小菜一碟。余肖路忍着手背的疼痛，跟着徐晨走回了教室。
　　
　　开会回来的老师果然第一眼就看到了破碎掉的窗户。等他看到余肖路特意留在窗口的足球后，马上就开始顺着余肖路所希望的思路联想了起来。
　　
　　操场离着那条走廊窗户不远，足球能踢进来并不稀奇。但要硬是说这足球力量大的甚至能穿破走廊的玻璃……这点让老师很是怀疑。要说他们学校也没有这么猛的黄金右脚啊。这玻璃在这，放了五六年都没有被踢碎，结果自己一去开会就碎了。老师在那边纳闷，班上的同学却都一个个守口如瓶，用畏惧的表情看着余肖路和徐晨。
　　
　　谁也不想往自己身上揽麻烦。尤其是连受害者都吓得早早请了病假回家的时候。徐晨和余肖路的勇猛他们今天都见识过了。
　　
　　走廊玻璃上那大窟窿漏风，使教室里的温度也比平时凉了许多。不少同学就嘀咕着‘这是杀气啊杀气’，没人敢打小报告，想打小报告的人都被自己的朋友们拦住。事不关己高高挂起，谁都怕被打击报复。至此这件事就这么被压了下来。
　　
　　连余肖路都没想到一切是这么简单。他以为中间还要波折一下，自己还要去给徐晨做‘案犯当时，徐晨并不在犯罪现场’的证词。但私底下余肖路的名号已经传开了，什么‘拼命一郎’，什么‘铁拳碎玻璃’……
　　
　　余肖路倒是觉得无所谓，只是被畏惧和好奇的目光盯久了他心里也起了厌烦。但是有关余肖路和徐晨之间有不寻常关系的流言也不胫而走。试想，谁会为了一个普通的朋友做到又砸玻璃又恐吓他人的地步上。不过所幸徐晨和余肖路对流言蜚语的感觉并不大。余肖路是淡定了，懒得去和一群初三的孩子们计较。徐晨则是习惯了。只要不提及他妈妈的事，徐晨向来很理智。
　　
　　余肖路和徐晨的关系有了很大的改善。徐晨在砸窗户事件后，对余肖路客气了很多，徐晨有些惊讶的发现余肖路这人其实很诙谐，做事不像以前一板一眼。某日徐晨就找到了余肖路，笑嘻嘻地对他说，“余肖路，我有没有说过，你有时讲话挺逗的，你讲的笑话也是……很有黑色幽默的感觉。”
　　
　　余肖路抿了抿嘴，半真半假地回答道，“因为我本身就是一个黑色的幽默。”
　　
　　余肖路对初三的知识点越来越拿手，他的考试成绩以平稳的速度进步着。他又被调回了班上地理位置较好的地方。老师对余肖路浮动的成绩只能用一句话来形容，‘管他黑猫白猫，能得高分的就是好猫’！
　　
　　～
　　那周的周五放学后，余肖路背着挎肩包，直接就奔到了罗斯福大厦，和林默汇合。林默穿着上次见面时的大风衣，围巾依旧在空中飘舞。不管余肖路是否提前到达，林默却总是早他一步，站在约定的地方，嘴上通常挂着淡淡的微笑。今天也不例外。
　　
　　冬天彻底侵略了这个城市，地上的落叶已经很少，枯黄色的草坪把露水都冻结了起来。余肖路见到林默时，心情马上就平静了下来。这一周里所有的愤怒，难过，恐惧……全部都被抛开一边。林默的身上有一种令人安定的东西。或许是气味，或许是笑容，总之连余肖路也说不清楚。但他很喜欢和林默在一起。余肖路回以林默灿烂一笑，“你这次又比我早到。诶，什么时候也让我意外一下啊。”
　　
　　林默侧头微笑。余肖路忽然间注意到林默把头发染回了黑色。黑发使林默的皮肤看上去更加的白皙。干净得让人想去摸一摸。余肖路侧过头，被自己的想法吓了一跳，他扭头碎碎念道，“林默，你把头发染回来了？嗯……我觉得黑发更适合你的气质。”过了一会余肖路又问道，“我上次没去跳舞，JAY不会生气了吧？”
　　
　　林默有些为难地点了点头，手在空中打了几个手势。余肖路既不会手语，也不会唇语，只能傻傻地看着林默发呆。余肖路不知道JAY其实是因为某条他发给林默的手机短信而生气，只当是自己放了人家的鸽子，没去彩排才惹JAY生气的。他在心里思索着等会要怎么面对JAY的问话。
　　
　　余肖路和林默很快就走到了大学门口，这次余肖路已经开始认识路了，他远远的就看到那栋据说曾死过人的楼房。在黑暗的走廊下，林默仍旧牵着余肖路的手腕走过，和上次来时一样。余肖路有些为自己的胆小感到可耻―就连林默这种看上去无比柔弱的人胆子都比自己大。但余肖路还是死死地抓住林默的手。他心里暗自嘀咕着，这走廊里都不能安装一盏灯吗？真是要把闹鬼一路贯彻到底。
　　
　　熟悉的音乐声再次响起，林默推开了门。这次他们来的挺早，舞队里应该有十个人来的，但现在才不过来齐了四个。林默去换衣服，余肖路则坐到了一边的板凳上，给自己妈妈打了个电话，说自己要晚点才能回去。余肖路看着地板上正不停练习着的人，他们大多都是大学生，有些人正随着音乐的鼓点，单脚踢出，脚尖一会向下一会向上，双手在空中做着花式，不停替换着，那动作看上去极其复杂，时而有规律，时而又像是FREESTYLE，余肖路很是羡慕地看着，企图跟着一起模仿。
　　
　　镜面里出现余肖路笨拙的身影。被‘偷师’的那人也不恼，干脆放慢了速度做给余肖路看。在林默换衣服出来时，余肖路已经把那个动作记了个百分之八九十，他在学跳舞时倒是有点天赋。不知道是因为常年的跳舞机生涯还是因为余肖路身体的柔韧性，或者是两者皆有。
　　
　　JAY推开门时，脸色很不好看。他身后跟着一名个子高高的陌生男生。余肖路上次来时没见过他，而这些大学声看到那人时也是一脸的茫然。JAY把男生介绍给了在场的所有人，眼睛却总在余肖路的身上晃悠，“这是我朋友，陈慕。刚从X市转学过来。”
　　
　　所有人都好奇地打量了一会陈慕。他身高大约有一米八五，长得很英俊，有乌黑浓密的眉毛和挺直的鼻梁，左额头上一道X型的刀疤。就好像是从电影杂志里走下来的。余肖路很快就收回了视线，继续坐在小板凳上‘偷师’。JAY拍了拍手，把所有人都聚集在一起，然后继续上次的排练。他们的动作比上次余肖路看到的要熟练了很多。
　　
　　陈慕也坐到了边上的小凳子上，离余肖路距离不过三米。余肖路本想搭腔，但是看到陈慕一脸面无表情的样子，他最后还是选择沉默。耗子姗姗来迟，手里还拿着一个DV，他在排练室里四处乱蹿，从多个角度摄取着舞队的舞步。在排练着舞步的人还没流汗呢，耗子就已经挥汗入土。大约在余肖路做了三组仰卧起坐后，耗子终于瘫倒在地板上。他坐在地板上大口大口地喘气，青春痘呈现出一片深红色。余肖路好奇地问道，递了一瓶矿泉水过去，“耗子，你在干什么呢？”
　　
　　“我，我在给舞队做宣传。”耗子断断续续地说着，“下个星期，学校，有活动。”他说完后，终于注意到坐在余肖路旁边的陈慕，“这人是……？”
　　
　　陈慕没回答，仍旧保持着扑克脸，看上去有些不高兴。耗子被陈慕的不友好和高个头给吓到，没敢再多问。一时间围绕着他们三人的气氛变得刀光剑影，耳边唯有喧闹的音乐和JAY的大喊声。余肖路为了不让气氛太冷，只好代替陈慕介绍道，“哦，这是陈慕，是JAY的朋友，刚从X市转学过来。”
　　
　　“喔……”耗子将脸偏到一边，不再看陈慕，和余肖路聊起了天。陈慕也不知道来这里究竟是要干嘛的，就那么默不作声地坐在板凳上。余肖路一边做俯卧撑一边回应着，能同时把很多件事做好一直是余肖路的特长。在和耗子聊天的时候，余肖路还在欣赏着林默他们的舞姿。JAY正在矫正他们的动作。
　　
　　“余肖路。”沉默了很久的陈慕像是诈尸了一样，转头叫余肖路的名字。
　　
　　“嗯？”余肖路反射性地回答道。听到自己的名字从陈慕口中叫出来，把余肖路和耗子都吓了一跳。余肖路暗想自己以前应该没有得罪过陈慕啊。别说得罪了，就连见面都没见过。
　　
　　“余肖路就是你？”陈慕没有表情的脸上终于露出了一丝的惊讶，但他很快就恢复平常，“我只是想确定一下。”
　　
　　耗子挤眉弄眼地用手肘碰了碰余肖路的胳膊，似乎是在说‘余肖路，你怎么惹上这么尊瘟神了？’
　　
　　余肖路也莫名其妙，陈慕的样子看上去离友好还差很大的距离，但这确实是他们的第一次会面。但余肖路也不是傻子，他马上把陈慕的不友好和‘JAY的朋友’这两者给联系了起来。估计JAY对陈慕说了自己的什么坏话。
　　
作者有话要说：这寒冷的冬日叫我如何热情似火……
关于主角很贱的问题……叹气……我本来是打算把这文叫做《贱受》的，和之前的《渣攻》文是一个系列 啊哈哈～～ 没想到主角太贱了也会遭到砖头T T 但坚韧不拔就是贱受们的属性 啊哈哈哈～
说来说去，我想表达的是= =+：主角马上就不贱了（应该） 所以请各位拿砖头的大大们手下留情～ 
                  重生ＰＡＲＴ　１６
　　余肖路也莫名其妙，陈慕的样子看上去离友好还差很大的距离，但这确实是他们的第一次会面。但余肖路也不是傻子，他马上把陈慕的不友好和‘JAY的朋友’这两者给联系了起来。估计JAY对陈慕说了自己的什么坏话。
　　
　　余肖路把五组仰卧起坐和俯卧撑都做完了，彩排也步入尾声。JAY赤着脚漫步在金色的地板上，把音乐关掉，排练室的上空少了激情的鼓点，竟显得萧索起来。一种不详的预感笼罩在余肖路的头上。
　　
　　果然，JAY看似无意地斜瞄了眼余肖路后，就拐弯抹角地说道，“大家这次跳得都不错，进步也很大，看来大家都为了下周的校内表演很上心。”他很有技巧性的顿了顿，“不过有些人嘛，恰恰相反，喜欢投机取巧，三心二意。根本就没有把我的话放在心上。更重要的是，我们是来这里跳舞的，不是干一些别的什么乱七八糟的。这种人来了还不如不来。”
　　
　　JAY拍了拍手掌，在大部分人莫名其妙的目光中，率先走出了排练室。门被狠狠地甩上，大约过了三秒后大家才反映过来，纷纷露出懵懂的表情。林默皱了皱眉，对着余肖路露出担忧的表情。
　　余肖路听后觉得自己的脸颊都烧了起来。JAY十有八九就是在指自己。耗子有些不满地轻哼了一声，“JAY老大提前迈入更年期了，动不动就发脾气。上次你没来时也这样……他看了眼林默的手机后就大发雷霆，啧啧。”
　　
　　余肖路心不在焉地应了一声。他披上了外套，本等待林默换完衣服出来。耗子却催促他快点回家。天色已黑，余肖路想了想JAY和林默的关系后，最终决定离开。这个时候的JAY就像是一把烈火，余肖路不想再在那浓浓大火上去添加柴油。于是他匆匆地给林默发了条‘我先走了’的信息。
　　
　　耗子带着余肖路走出了漆黑的走廊，还添油加醋地和余肖路讲起这大学里的七大怪谈。余肖路听得鸡皮疙瘩都起来了，但脸上却装的若无其事。耗子把余肖路送到大学的前门，然后就闪的不见踪影。余肖路把手插到大衣兜里，单一的影子在马路上倾斜着。他一边踢着小石子一边前进。天气很冷，原本喜欢在饭后出来溜达的人也都蜷在家里懒得出来。余肖路觉得莫名的冷清。好像记忆里他永远都是一个人，和徐晨在一起的时间屈指可数。就是因为屈指可数余肖路才记得格外清楚。每一个小小的细节，都那么清晰的印在他的脑海里。一闭眼，就能看到。
　　
　　不知道什么时候，余肖路的影子忽然被一双黑色的运动鞋踩住。身后响起很有节奏的脚步声，余肖路一开始并没有觉得蹊跷，只当自己身后有赶路的行人。可是一种不详的感觉再次从心里腾升，就好像动物面对未知危险时的超直觉感应。余肖路猛地回过了头。
　　
　　一个高大的人影，几乎挡住了头顶上的路灯，那人背着光，脸上唯一洁白的就是围绕在瞳孔旁的眼白。余肖路还是认出了那人，他很是惊讶地清了清喉咙，“陈慕，你怎么也走这条路？……真是巧。”
　　
　　太多的巧合预示着必然。余肖路当然不会认为陈慕跟着自己是因为巧合而已。但这时他有能说什么呢？总不能直接撕破脸说，‘你想和我打一架吗？’，或是‘是JAY派你过来的吧’之类的话。余肖路决定静听其变，一边装着没有防备的样子，一边不着痕迹的打量着陈慕。
　　
　　在身高上陈慕有绝对的优势，之前在排练室里陈慕只传了一件贴身的衬衫，显摆出他全身纠结的肌肉，尤其是一块块突起腹肌，羡煞了余肖路。余肖路能肯定，陈慕是经常去健身房锻炼，身体素质这么好，身手自然不会差到哪去。尤其是陈慕头上还有一道骇人的刀疤，使得余肖路无法不把陈慕往‘黑社会’上联想。余肖路觉得以自己才十五岁的身子，去和比自己高出十多厘米的陈慕对打，胜算十分的渺茫。强打不行，唯有智取。可智取也不是余肖路站在原地就能想出来的。
　　
　　余肖路纠结了这么久，最后得出来的结论就是：先拖他一会，等会走到大道上了，他就是想动手也难。万一在这里开打了，打不过就跑。万万不能恋战。
　　
　　余肖路一边想着，一边继续和颜悦色道，“陈慕，你家住在哪？你刚转学过来……适应你的新学校吗？”
　　
　　“我是来教训你一顿的。”陈慕单刀直入，倒是把那些虚伪的前戏都给省略掉了。余肖路心里叹了口气，拖时间的计划变成泡影。他现在离人比较多的大道还有些距离。余肖路的大腿紧绷了起来，时刻准备着逃跑。
　　
　　可他脸上却还是装出一副茫然的表情，“嗯？为什么要教训我？我们好像今天是第一次见面吧？我哪里得罪你了，我在这里道个歉，你念在我比你年龄要小，就不要和我计较了吧。”言下之意，陈慕正在以大欺小。
　　
　　可陈慕才不管那一套，他的拳头应挥了过来。余肖路咬了咬牙，险险地夺过。身子还没站稳时就大叫了一声，然后作势挥着拳头向陈慕扑来。陈慕站在原地没动，等待着余肖路自动送上门来给他揍。可谁想到余肖路拳头离陈慕还有三十厘米的距离时，余肖路竟直接收回了手，一边嚎叫着一边往大路奔去。余肖路在逃命时才不顾什么丢脸不丢脸，他像是兔子一样在路上狂奔着，嘴里还乱喊，“救命啊！杀人了！抓小偷了！着火了！强X了！”
　　
　　他的叫声果然引来了许多人的关注，行人纷纷都警惕地看着对方，生怕下一秒自己会遭不测。陈慕本来想追的话，还是能追上余肖路的。余肖路逃命速度虽快，但毕竟腿没有陈慕的长。但陈慕没追，因为他觉得去追余肖路实在太丢脸。余肖路一路狂奔回自己的家，把金属门上了三道锁后他才长出了口气。陈紫紫咬着手指好奇地问道，“小路哥哥，你的身后有奥特曼追着吗？”
　　
　　“……不，但他或许比奥特曼还要恐怖。”余肖路摸了摸陈紫紫的头，刚刚一直保持着冲刺速度的长跑，让他差点岔气。陈紫紫坐回地板玩积木，嘴里喃喃着，“比奥特曼更恐怖的是大恐龙吧……”
　　
　　余肖路快步走回了自己的房间，心有余悸地摸着自己砰砰乱跳的心脏，“再来几个陈慕我就真的要交待在那了。”等他呼吸彻底平静下来后，余肖路又开始愁起接下来的事情。陈慕这次没有教训自己，不代表他下一次不会……但下一次余肖路还能像今天这么幸运，毫发无伤地躲过去吗？
　　
　　“小路哥哥，电话！”楼下传来紫紫的叫声。
　　事情一个接一个来，余肖路连缓神的时间都没有，就冲下楼梯。他挑起电话，鼻息很重地说道，“喂。”
　　
　　电话的另一头很快传来徐晨的声音，“余肖路？你怎么喘得这么厉害。刚回家啊？”
　　“嗯。”余肖路听到徐晨的声音后，精神为止一震，他努力地使自己的声音听上去更平和一些，“找我，有事？”
　　
　　“你要是没事干……周末来我家吧。我编了首曲子，想让你听听看。”徐晨有些激动地说道。徐晨很喜欢作曲，每每做完一首后情绪都难免有些激动。只可惜徐晨从来没有正式上过编词作曲的课，只是小学时学过一阵电子琴。他身边只有余肖路有这方面的知识。不过可惜的是，余肖路对音乐并不敢兴趣，当初学钢琴也只是为了他妈妈而已。
　　
　　“嗯……我周日没课。”余肖路想了想。心里涌上了一丝丝的甜蜜。但这微小的甜蜜马上就被徐晨的那句‘余肖路，你真他妈恶心’湮没。余肖路晃了晃头，忍不住又追加了一句，“你……开始复习了吗，下下周就期末考试了。”
　　
　　“只要及格就行。”徐晨无所谓地回答道，然后他说了句‘拜拜’就扣上了电话。
　　
　　余肖路挂了电话后，就觉得自己需要做些什么。但是他想要做的事情太多，一时间竟不知道该从哪里下手。他想帮助徐晨成绩变好，想让徐晨去上他喜欢的、价格不菲的钢琴课程。他也想帮助陈紫紫的家长早点还债，这样陈紫紫就不会偶尔哭丧着脸，看着巴掌大的全家福照片。他还想把街舞练好，能对着镜子甩出一个个帅气至极的动作，能把徐晨迷得舍不得移开眼去。他还想做很多，但那些想法都还太遥远。而他自己都已经被乱七八糟的事缠上了手脚，什么都施展不开。
　　余肖路叹了口气，正要攀上楼梯。
　　
　　正埋头于积木的陈紫紫忽然抬起头，用圆滚滚的大眼看着余肖路，“小路哥哥，你笑一个呗？我真的好少见你笑了。”
　　
　　余肖路很配合地对陈紫紫露出一抹微笑。陈紫紫却不满意地摇头，有些赌气地扭过头，“小路哥哥原来笑起来可不是这样。小路哥哥原来笑起来可好看了。”
　　
　　余肖路抿了抿嘴。原来自己没有心事，笑起来自然是春光灿烂。现在心里装满了事，怎么能像以前一样，笑得没心没肺。他忽然开始疑惑，自己是不是在庸人自扰？自以为是的以为能改变过去，让身边的人过上更好的生活，可实际上却给自己带来更大的麻烦。这可真是聪明人有聪明人的烦恼。
　　
　　“紫紫。”余肖路叹了口气，“等哥把一切都弄好了，哥带你去游乐园玩。”
　　
　　“嗯！”陈紫紫马上就兴奋了起来，她忘记了之前的抱怨，欢快的堆起了积木。她的脸上挂着毫不虚假的笑容。余肖路很羡慕她的无忧无虑，但他同时明白，等待他的，是更复杂的世界。不经历风雨，哪见得彩虹？可经过风雨的洗刷后，就一定能见到彩虹吗？
　　
　　当晚余肖路收到了林默的一条信息，信息很简单，只有几个字，‘还好你没事’。余肖路纠结了很久，最后没有回复那条信息。他觉得如果自己回复了，自己和林默之间的关系就会越描越黑……虽然已经足够黑到JAY去请人来教训自己了。余肖路烦闷地抓了抓头发，然后倒进被褥里。一夜无梦。
　　
作者有话要说：那啥……我把文文的名字改了 感觉更贴切点…… 虽然我更想把名字改成贱受来着> <
强悍的男三属于花心萝卜型的……不过离他出场还有一段距离啊距离……
PS: 基本上大家都支持 路X默 配对吧~？ 啊哈哈~~偶想看看男三出来后有几个人会喜欢新的CP~~~ 
                  重生ＰＡＲＴ　１７
　　“余肖路……你来了。”穿着棉拖鞋的徐晨推开了大门。他不停地揉着眼睛，他蓬松的头发垂凌乱在额头，细长的眼睛下仔细看就能发现一条乌青的黑线，看上去好几天都没有睡过一次好觉。
　　
　　余肖路有些心疼地皱了皱眉，虽然他知道自己根本就没有什么立场心疼，但还是忍不住说道，“你又熬夜了？又灵感突发了？”
　　
　　“说的好像你多了解我似的。”徐晨有些不满地嘟囔了一句，他让余肖路走进了房间，递了一双拖鞋给他。屋子里很暖，余肖路脱下了外套，自觉地将它挂在了门后的钩子后面。徐晨瞪大着眼，“余肖路，你怎么知道我家衣服挂那儿……”
　　
　　余肖路身子僵了一秒，他背对着徐晨，干干地笑了两声，“啊哈哈，一般不都挂在这嘛。啊哈哈。”
　　
　　徐晨没有再继续追究，他把余肖路带到了一间不算大的客厅里。原本放置着沙发和电视的客厅，现在被一架钢琴占据。余肖路注意到钢琴光亮的表面。估计徐晨每天都会用干净的抹布擦一遍钢琴黑白相间的琴键。余肖路能想象到徐晨在做这些动作时认真专注的表情。就好像自己抚摸着八音盒时的一样。
　　
　　“余肖路，你坐这儿，仔细听听我的旷世之作。”徐晨兴奋地搬了一个椅子到钢琴旁边。余肖路听后笑了笑，乖乖地坐上了徐晨的身侧。因为徐晨家没有专门用来弹钢琴，并可以调适高度的椅子，坐上去弹琴感觉很不舒服。余肖路心想下次来干脆把自己家的椅子也送给徐晨吧，反正自己也不打算再弹了。就在余肖路胡思乱想的时候，徐晨已经开始弹奏。
　　
　　徐晨只用单手弹奏，他还没学会用双手。没有伴奏，唯一的旋律显得有些单薄，但是意外的很打动人心。余肖路怔怔地看着徐晨。清晨的阳光从阳台摇曳下来。徐晨嘴角难得挂着单纯、满足的笑容，而不是趾高气扬和煞气。那首曲子一直不停地重复着，主旋律由高至低，听上去很舒服，最后声音渐小，余肖路才发觉到徐晨已经弹奏完了。
　　
　　“我喜欢这曲子的旋律。”余肖路很客观地说道，“旋律就好像流到了我心里一样，很有代入感，现在我耳边都还能回响起来。”
　　
　　“是吧，我也觉得很棒！”徐晨还是第一次受到懂点音乐人的夸奖。他双眼亮了起来，一说到他感兴趣的东西，他马上就打开了话匣子，“我是做梦梦到这个旋律的，醒来就把它记了下来。不过我觉得还缺少些什么……”
　　
　　“我和你合奏吧。”余肖路想了想，把椅子拽得更近，手放到了钢琴的黑白琴键上，抚摸着熟悉又陌生的琴键，轻轻地按下了一个低音的D键，“很久不弹了，我尽力想点什么调子配合你吧。”
　　
　　“这也太扯了吧？”徐晨嘟囔了一句，但还是勇于尝试。他重新弹起那首自创的曲子。余肖路闭上了眼睛，所有的琴键在他的心里。原本余肖路的钢琴是考过十级后才彻底放弃的。余肖路其实在弹琴上很有天赋，可惜他从来不加以巩固。不过这东西就是存在他血骨里的，不管余肖路多久不去想它，它都是存在的。余肖路碰上了琴键，一触即发。随着徐晨的主旋律，余肖路的手指欢快的飞舞着，时而深情时而活跃。一曲子下来有种一气呵成的感觉，没有因为是临时拼凑上去的而显得不搭配。徐晨满意地乎了口气，“有伴奏音乐果然会饱满很多。”
　　
　　“嗯。不过我不知道你想要的感觉，这毕竟是你的音乐，我……”余肖路睁开眼，挠了挠头，他忽然发现徐晨的手指离自己的只差五个白键四个黑键的距离。这样骤然缩短的距离让他觉得窒息，他一时间大脑空白，忘记了自己之前想要说什么，只能怔怔地看着徐晨的侧脸。
　　
　　“可恶！我没学过用两只手弹啊。我才上了十节电子琴课。”徐晨顿时心情有些低落，他站起身，手撑在钢琴漆黑的表面，“我的梦想就是拥有一架这样的钢琴。没想到我拥有它之后居然还弹不出好听的音乐……”
　　
　　“你已经很厉害了。”余肖路坐在椅子上，小声地安慰道，“我上第一节钢琴课时连‘玛丽有只小绵羊’都不会弹呢。”这当然是骗人的。玛丽有只小绵羊有很简单的旋律，三个键就贯穿了整首歌。就算不会弹钢琴的人练上个十几分钟也能弹下来。
　　
　　徐晨知道余肖路在安慰自己，但心情却还是不由自主地好了起来。他有些羡慕地看着余肖路的双手。余肖路的手不算大，但手指却很长，骨节分明，指尖被磨得很干净。徐晨忽然莫名奇妙地想到一件事，坐在他身后的女生无聊时偶尔聊到的一个话题：中指长的人‘那个地方’也很长。这个念头实在是太天马行空，徐晨感觉自己个胳膊上都长上了一层鸡皮疙瘩。他快速地摇了摇头，有些心虚地斜瞄了眼余肖路。
　　
　　余肖路继续说道，“我可以教你，怎么用两只手弹，如果你想的话。钢琴主要就是要多练。而且我想你在感情这方面上并不缺乏。”
　　
　　徐晨‘嗯’了一声，然后不自在地站起身，很是别扭把头偏到一边道谢道，“那就多谢你了……余肖路。”
　　
　　“不客气。”余肖路心想自己家里堆满着的钢琴谱正愁着没地方放呢，把它们送给徐晨也算一箭双雕。
　　
　　“以后我要是成名了……我一定会报答你的。”徐晨抿了抿嘴唇，单手点在钢琴最右侧的琴键上，弹出一个最高音。
　　
　　“好的，未来进行时的大明星。”余肖路对徐晨笑了笑。徐晨再次被那种纵容的微笑摄去了魂。徐晨当时心里在想：余肖路，你干什么对我这么好呢？你为什么对我这么好呢？如果你对我坏一点，也许我就不会这样理所应当地接受你的帮助，也不会对你这么不客气。余肖路……你其实还是喜欢我的吧？所以才对我这样好。哦，我明白了，你就是想要我对你感到感恩代谢，最后稀里糊涂地就和你在一起了吧？真是幼稚，我怎么会那么容易就被你追到……
　　
　　
作者有话要说：对啦~~~ 各位大大们不忙的话~
点一下这个包养我吧0 _ 0~~~ 虽然偶是总攻，但素偶很温柔~~~~ 
                  重生ＰＡＲＴ　１８
　　余肖路……你其实还是喜欢我的吧？所以才对我这样好。你想要我对你感到感恩代谢，最后稀里糊涂地就和你在一起了吧？真是幼稚，我怎么会那么容易就被你追到……
　　～
　　
　　徐晨整了整面容，又换上平时恶劣的口气，“看什么看，余肖路！你别以为只有你会弹琴，我要是想学的话，会有一堆堆的人跟在我后面央求着我学。”
　　
　　余肖路虽然平时已经习惯了徐晨的忽冷忽热，但这巨大的态度温差还是让他愣了半天。最后余肖路苦笑了一下，“我也就是那么一提……你要是有人教的话就找别人吧，我的钢琴水平其实很一般。”
　　
　　徐晨见风使舵，“不，还是你教我吧。肥水不流外人田，我这么聪明的人拜到别人门下，来日肯定能光宗耀祖，充实门面。你当我老师至少还能赚一个名人效益。”
　　
　　余肖路笑了笑。徐晨其实相当的自恋，但他自恋的同时也很自卑。余肖路重新坐回椅子上，他的五指无意识地滑过数个琴键，“那今天就开始吧，我从最简单的教你……”
　　
　　徐晨怔了怔，也安下心坐回到椅子上。台外一片喧闹，小贩的吆喝声不绝于耳，但那些噪音完全被一片细薄的窗户隔在外面。客厅里，钢琴反反复复地奏出单调的曲子，从生涩到熟练。阳余肖路在教学过程中，尽量不和徐晨有任何的身体接触。虽然他很想矫正徐晨的一些错误动作，比如说徐晨手弓在琴键上的姿势。徐晨的手比标准的姿势要绷紧了许多，弹琴时腰弯的幅度也过大。
　　
　　不得不承认，钢琴和电子琴还是有很多不同的地方。余肖路虽然苦恼，但也不敢去碰徐晨，只能用语言去指点他。余肖路怕自己又被扣上什么‘居心不良’，‘动机不纯洁’的大帽子。
　　
　　最后一个音符在空中尘埃落定，徐晨终于把入门的练习曲顺畅地弹了一遍，他满足地呼了口气，一点没有觉得这样单调的练习有多么的枯燥。徐晨转头期待地看着余肖路，他对余肖路的好感在一下午里一下子上升了许多层，“下周你有时间，还能来么？”
　　
　　“我能来就一定会来。”余肖路很诚实地回答道。除了天灾人祸之外，没有什么能阻止他出现在这里。
　　
　　“哦。”徐晨对这个答案还算满意。他送余肖路出门。这次不是只送到家门口，徐晨居然也穿山上了球鞋，随着余肖路一起下楼，陪他走了三条街。
　　
　　余肖路有些受宠若惊，用着半开玩笑半认真的口气问道，“徐晨，你怎么忽然对我这么好了？”
　　
　　“我们其实可以做很好的朋友的。余肖路。”徐晨低着头，心不在焉地踢着路边的小石子，双手插在大衣的衣袋口里。他说这话时自始自终都没有抬头，“做为普通的朋友，你其实……还挺不错的。”
　　
　　普通朋友……才不会对你这么好。余肖路闭上了眼睛，把难过的表情都藏了起来，再睁开眼时他已经能扯出一个没心没肺的笑容，“那我们就做朋友。反正你说什么就是什么。我的意见永远保留。”
　　
　　“嗯。”徐晨见余肖路答应的这么爽快，心里却忽然觉得有些失落。余肖路，你不是喜欢我吗？怎么意志这么不坚定！徐晨闷闷地抿着嘴，他也不知道自己究竟发了什么疯，居然满肚子都是不满意。余肖路说什么错什么，这个问题不管他怎么回答都不能让徐晨感到开心。走到了十字路口时徐晨就停住了脚，对余肖路摆了摆手，“我就送你到这了。明天学校见。”说完后他迈着大步离开。
　　
　　余肖路目送徐晨的背影从黑斑变成了黑点。之后他叹了口气，高高地仰起头，看着头顶的压得很低的天空。很低很低……低得几乎喘不过气来。
　　
　　余肖路觉得自己在爱情方面，向来都是个固执的人，一旦喜欢上一个人，就会像树苗生根一样，再也不移动分毫。除非这树苗被从根斩断，不然它总是会源源不断地长出新的枝叶。经历了那么多事，余肖路已经不是第一次觉得自己有必要放弃徐晨了。但徐晨总是这样，偶尔给余肖路一点希望，然后再亲手扼杀这抹微小的希望。在余肖路彻底陷入绝望前，徐晨又会给余肖路带来新的希望……如此反复，在追逐和躲避之间，余肖路只觉得疲惫不堪。
　　
　　徐晨，那就按照你说的做吧。我们以后只当普通朋友……
　　
作者有话要说：卡文了……这不是最糟的。
糟糕的是，我又想开坑了Ｔ　Ｔ　 天…… 
                  重生　ＰＡＲＴ　１９
　　离余肖路家不远处就有一家规模不小的新华书店。书店一共有两层楼，第一层卖国内外的畅销小说，第二层卖各种学习资料、英文字典等。余肖路此刻就站在书店的第二层楼，四处寻找着有关钢琴类的书籍。余肖路心想既然答应了要教好徐晨钢琴，就一定要做好充分的准备。他家里的钢琴教材都是有一定乐理基础的人才能看懂的。而徐晨的乐理知识真的是差得一塌糊涂。正巧这方面的书在打折，余肖路就多买了几本。他身上的钱还是上次写作文获得一等奖时拿到的奖金。
　　
　　余肖路喜欢书店，书店里很安静，空气中浮有若有若无的墨香。厚厚的书本握在手里让余肖路有种莫名的安全感。余肖路正要去前台结账时，忽然想起了什么，又折回书柜。站在一边的服务员有些好奇地问道，“这位客人，请问你在找什么书？”
　　
　　“有没有教手语或唇语的书？”余肖路问道。
　　
　　“嗯……我记得仓库里好像刚进了一本。请您等等。”服务员很尽职地跑到了后仓库，余肖路就站在图书馆里乱转，大约过了五分钟后，两本包装精美全彩色并附着两张DVD光盘的书就送到了余肖路的手上。那两本书粉色的封面上分本写着几个宋体黑字‘跟苏阿姨一起学手语（唇语）’。
　　
　　价格不菲，要四十大元，因为是特价书，所以不打折。余肖路有点心疼，但还是毫不犹豫地把书买了下来。他想学会这技能，这样以后和林默交谈时就不会那么麻烦，尤其是在余肖路仍旧不习惯用手机打字的情况下。
　　
　　“一共是八十七块零三毛，谢谢。”
　　
　　交了钱后，余肖路的钱包又瘪了下来。他拎着印着‘新华书店’的塑料口袋，感受着那几本书沉甸甸的重量，开始慢吞吞地向家走去。他神情恍惚，神不守舍，一路上都在想着事情，其间被不平的柏油马路绊倒了三次。余肖路回到家后洗了一个小时多的热水澡，准确的说余肖路只是泡在一米多长的浴池里，直到水温冷得使他胳膊上长出了一层层的鸡皮疙瘩，他才从浴缸里起身穿衣服，回自己的房间。
　　
　　余肖路的房间里有一台电脑，是WINDOW 98的操作系统，它被余妈妈买回家的时还属于新潮，现在却已经隐隐地向古董发展。余肖路家有宽带，但是速度不算快，玩网络游戏时总是卡死在那里。余肖路平时不怎么碰它，只是偶尔上Q和班上的同学聊天。余肖路此刻却上了网，并点开了网上银行。余肖路记得自己的帐户和密码，虽然他妈妈坚持要在余肖路上了大学后才把这些告诉余肖路，但从未来穿越过来的余肖路早就把帐号和密码熟记于心。
　　
　　他一边用手擦着头上未干的水迹，一边快速的移动着鼠标。他的帐户下几乎有七万元，这些全都是余肖路过年收到的压岁钱。余肖路的亲戚很多，尤其是他爸爸那边的亲戚，出手都十分大方，也难怪余肖路这几年来能积攒下来这么多的压岁钱。七万块对当时来说不少了，基本上等同于一个白领几年的工资。余肖路偏了偏头，他觉得如果只把这钱存在银行里太可惜。如此还不如去投资……凭借着自己对今后几年的经济知识，就算不赚多少钱也至少不会赔本。
　　
　　余肖路上网查了查最近的股市行情，他对这个不太拿手，但多少还是能从红色绿色交错的图里推测出一个公司的升降趋势的。余肖路决定买蓝票，放长线钓大鱼，他把七万块分成了两分，各投入到两个在他记忆里节节攀升的上市公司里。余肖路有些可惜，自己以前为什么不多注意一下经济呢，为什么没背点彩票的中讲号呢？不过现在后悔也来不及了。余肖路干完了这件事后，清空了IE的COOKIE和历史记录，然后躺回了床上。
　　
　　这笔钱是上了大学才能用的，余肖路现在也不想动它们。况且这七万块也偿还不了陈紫紫父母的巨额债务。余肖路记得自己妈妈曾经八卦过，陈紫紫的父母光本金就欠了三十万，要是算上利息的话肯定又要翻上一番。余肖路皱着眉头在心里算着。三十万，除非把自己家房子卖了，否则根本拿不出来这么多钱。不过说起房子，投资房地产也是稳赚不亏的生意，只可惜余肖路手上的启动资金太少了，要是真去买房子，估计也只能买个冰山一角。
　　
　　余肖路叹了口气，觉得自己对陈紫紫家的事爱莫能助，他又不是上帝，能金手指全开，呼风唤雨。他唯一能做的就是好好的宠这个妹妹，让她别小小的就留下心灵阴影。
　　
　　余肖路折腾了一整个星期，周一到周五在学校上课，周六上补习班，周日还要去徐晨家教他弹钢琴……余肖路觉得自己的生活实在是安排的满满的，连思考的时间都没有。他拉开了自己房间的窗帘，记得在他洗澡前外面的天空还是明亮，但此刻却完全的暗了下来，几朵乌云在空中慢吞吞的拂过，连风都变得懒洋洋的。余肖路翻出刚刚从书店里买回来的书，拿出了那本学习唇语和手语的书，从‘前言，和聋哑人沟通的要素’看起。
　　
　　看了约摸有半个小时，余肖路的手机就剧烈地震动了起来，林默发过来一条信息，‘学校街舞的活动很成功，JAY很高兴，正在和朋友庆祝，你要来么？’
　　
　　余肖路心想我要去了JAY估计就高兴不起来了。余肖路觉得自己如果去了JAY的庆祝会简直简直就和去赴鸿门宴一样，等同于送上门去任人宰割。余肖路下意识地就要拒绝，他的手正打着，‘不了，我今天不太方便’。可这信息还没打完，林默的下一个信息就发过来了，无奈，余肖路只得点开看新的信息。
　　
　　‘ＪＡＹ他们都喝酒了。我……有点害怕。’
　　
　　余肖路跳跃在半空中的手指顿了顿。他们都喝酒了，林默有点害怕……这两个原本没有什么关联的事情被放到一起，却让余肖路心惊。难道这群人要借着喝酒的缘由去欺负林默？尤其是那个ＪＡＹ，他看林默的眼神一直都很不对劲。余肖路越想越不放心，最后干脆删掉了之前打了一半的留言，转而回复道，‘你现在在哪？我马上过去’。
　　
　　林默把地址发了过来。xx街的火锅店。离余肖路家不算远。余肖路硬着头皮把大衣重新套上，匆匆地赶出了门。他在路上很悲壮地想着，自己是不是应该先报个警再去。
　　
　　余肖路在重生后已经不是那么喜欢助人为乐的人，但林默却不同，他在余肖路的心里占据了一个很特殊的地位。余肖路对林默有种莫名的保护欲。他在奔跑向火锅店的路上，脑子里一遍遍的回放起林默牵着自己的手过斑马线和一条条漆黑的走廊的记忆。余肖路觉得如果有人敢欺负林默，那他一定会不择手段地为林默报仇。因为林默发不出声音，甚至连哭泣时都是无声的。余肖路不想看到林默被欺负，也不能容忍这么单纯的人被欺负。
　　
　　余肖路是一路小跑过去的，仅用了十分钟就赶到。火锅店里很热闹，几乎每张桌子都坐满了人。店里的气氛很不错，美中不足的是，椅子摆的太多，过道显得很拥挤。有些人的谈论声太大，简直要把房顶掀开。余肖路站在门口愣了半天，随后他看到了一个熟人的面孔，是一起去跳街舞的大学生，他刚从厕所里走出来。只见他满脸的红潮，走一步晃悠一下，正艰难地攀登着楼梯。
　　
　　余肖路本想和他打个招呼，但那男孩明显是喝多了，看到余肖路后一点反映都没有，只是在那里傻笑。余肖路无奈地皱眉，跟着他上了楼梯。楼上比楼下静了很多，有几间包间，隔音效果也还算不错。余肖路一进来包间，就迎上了那扑面而来的酒气。地上和桌面上摆满了青色啤酒瓶，差不多有两轧。还坐在桌子上的人，大多红粉扑面，人比花要红。耗子整张脸都瘫在桌面上，不知死活。不过他这个样子总比一些大吵着要跳脱衣舞的人要省心很多。
　　
　　余肖路将脸移到一边，林默和JAY正坐在一起，JAY宽厚的手掌正死死地握着林默的手，并把林默圈在自己的胸口。林默垂着头，看不出来是什么表情，但余肖路仿佛能感觉林默此时很不开心。JAY的皮肤偏小麦色，而林默的皮肤白得几乎透明。他们两手相交时，颜色差是那么的刺眼。JAY从余肖路走进来的那一刻，眼睛就没有从他的身上移开过。余肖路抿了抿嘴，扫了一下在座的人。
　　
　　在确定陈慕不在现场后，他的心顿时就放松了许多。如果真的要和JAY打起来，花落谁家还不一定呢。他先是真心地对林默笑了笑，然后侧过头对JAY继续微笑，心里却想着自己最近见谁都能扯出个虚伪微笑的功夫真是越来越熟练了，“JAY，开庆祝会也不叫上我，真不够意思。虽然我没参加你们的活动，但至少也应该来祝贺你们一下吧。”
　　
　　“……你来干什么。”JAY没好气地说道。比起余肖路表面上的客气，JAY倒是宁可撕破脸皮，“我可不记得有请你来！”
　　
　　林默在一边，比了个手势。JAY的脸色马上变得更难看，头上的青筋一突突地暴起。或许是因为喝了些酒，JAY说话比平时还要难听数倍，“……我去上个厕所你就把他叫来了。林默，你究竟是什么意思！你这个淫 荡的家伙，难道有我一个还不够吗？……”
　　
　　林默满脸慌张地摇了摇头。他发不出声音，只能迅速地用手和唇比划着，看着JAY的眼里有着显而易见的慌张。余肖路气炸了，他受不了林默遭受莫名其妙的侮辱，再加上以前他对JAY就有些偏见，新仇旧恨加一起，余肖路的口气也硬了起来，“JAY，你怎么说话的！你有什么权利和林默这么说？我认为你需要给林默道歉！”
　　
　　“我怎么没有权利！你他妈以为你是谁？我和我老婆之间的事，你一个外人，你管得着么你？”JAY也火了，他站起身，随手抓了一个酒瓶子往桌面上砸了去。青色的玻璃碎片碎了一地，原本在房间里上菜的服务生见势不好，连忙上来劝阻，“这位客人，请你冷静点。”
　　
　　JAY恶狠狠地瞪了服务生一眼，手里的啤酒瓶碎渣还在不停地掉着，最后剩下一个尖锐的角度，“滚远点，不然我连你一起砸！”
　　
　　
作者有话要说：虽然卡文但素俺还有存稿……爬去写新文换心情…… = =发文时间搞错了……好乌龙啊好乌龙 
                  ２０
　　JAY恶狠狠地瞪了服务生一眼，手里的啤酒瓶碎渣还在不停地掉着，最后剩下一个尖锐的角度，“滚远点，不然我连你一起砸！”
　　
　　服务生马上‘识趣’地退了出去，急急忙忙地去楼下找人。在房间里，余肖路的额头上溢出了一两滴的冷汗，热腾腾的雾气从火锅上腾升起来，喝醉的人仍旧在傻笑，没喝醉的人则面色紧张。ＪＡＹ手里拿着足以刺死人的凶器，啤酒瓶子，面色铁青地看着余肖路。
　　
　　在很长时间内，余肖路都没有移动身子，因为他有种预感，如果他此时动一下的话，那酒瓶子就会劈天盖地地砸下来。
　　
　　林默忽然从桌边站起身，站到余肖路的身前，张开双臂，用哀求的表情看着JAY。JAY却被林默的这个动作点怒，他愤愤地喊道，“林默你让开！你现在居然开始袒护起外人了？林默，难道你忘了当初是谁帮你家度过困难的？翅膀硬了就想抛弃我了？你这个背信忘义的婊 子！”
　　
　　余肖路也拉扯着林默，示意他快些让开。余肖路自觉自己的头皮虽然没有啤酒瓶那么坚硬，但林默的估计会更脆弱。他害怕JAY一会真的控制不住情绪，挥舞着酒瓶子向林默的头上招呼。可林默说什么都拉不动，他轻眯着眼睛，慌张之中居然还扭过头对余肖路做了好几个口型。
　　
　　余肖路不是太确定林默当时说了什么，但他心里还是感动得稀里哗啦。后来他才知道，林默那时说的是：别怕，我保护你。确实很林默风格，但是余肖路实在是想不出这样纤弱，胳膊肘好像一用力就会骨折的林默，要怎么来保护自己。
　　
　　“林默，我数三个数，你给我让开！不然别怪我对你下手。三，二……一！”JAY满脸通红地说道，不知道是被气得还是被酒熏得。但无论如何，他彻底失去了理智。手里闪着寒光的啤酒瓶高高地举到头顶，然后发狠地砸向林默。包间里乱成一团，一堆跳脱衣舞的人还在欢快地蹦着，而挡在余肖路身前的林默，身子正小幅度的颤抖着。林默在酒瓶即将砸下来时，居然闭上了眼睛，露出认命的表情。
　　
　　但酒瓶子并没有落到他的头上。
　　
　　余肖路在JAY数到一的同一秒，猛地把林默拽到自己的怀里，然后拉着林默向后退去。啤酒瓶几乎是在同一时间划过了余肖路的手臂，一条细长的血痕出现在余肖路的皮肤上，然后裂开，血液争先恐后地涌了出来。余肖路还没时间去感受到疼痛，JAY的第二波攻击就迎了上来。他就好像被惹怒的野兽一样，攻势越发的凶猛起来。但唯一值得庆幸的是，JAY所愤怒的目标已经从林默转移到余肖路身上。
　　
　　他手里挥舞着青色的玻璃酒瓶，凶神恶煞地追杀着余肖路。包间里空间不大，余肖路上蹦下跳，踩过一群群耍酒疯大跳脱衣舞的人，躲得很惊险。眼看他离着门口不远的时候，门口却忽然出现了三个身材魁梧的大汉，愣是把不算宽大的门口给堵得水泄不通。余肖路心里暗骂了一句，只得改变路线继续逃命。
　　
　　JAY没有继续追过来。因为那三个大汉已经七手八脚地牵制住JAY的行动，把他按在地板上。
　　
　　“小样的，敢跑我们这儿来造次，想黑吃黑啊？”那三名大汉之一很嚣张地喊道。JAY被他们很有技巧性地在后脑打了一拳，马上就在地上晕迷不醒。破碎的啤酒瓶掉落在地板上，又摔成了好几片。
　　
　　余肖路看后松了口气，他这时才感觉到从自己手臂上传来的一波波疼痛。所幸他口袋里提前有放了些创可贴，这时候也算是派上了用场。余肖路苦笑了一会，高举起手臂，企图让血液停止流动。酒瓶子只划破了皮肤表面，没有触及到血管，所以血很快就停了下来。余肖路见血凝固了之后，就扭过头。
　　
　　林默正半跪在地板上看着JAY，他的手轻轻地抚摸过JAY的脸庞，不知道在想些什么。
　　
　　那三名大汉也苦恼了，他们绕着倒地不醒的JAY走了两圈，不知道该怎么处置他。最后一个人问出，“那个，你们要不要报警？”
　　
　　舞队里的人都被吓呆了，现在才反映过来。他们也被JAY疯狂的表现吓了一大跳，纷纷把忐忑不安的眼神瞄向余肖路，不停地打量着他受伤的左臂。他们也不想把事闹大了，JAY平时人虽凶但也没做过什么太令人讨厌的事，更何况还是他们舞队的队长，要是真的为这点事把JAY送进了警察局，事后不知道JAY会不会骂他们没有兄弟情谊。但余肖路被误伤了，这也是不争的事实。最后他们都选择了沉默，等待余肖路回答。
　　
　　半跪在地上的林默却对余肖路摇了摇头。他的表情只能用来伤心来形容，好像在下一秒就会崩溃一般。林默的嘴唇轻轻地颤动，像是一只蝴蝶翅膀在花瓣上优雅的煽动，又好像是游玩于深水底的鱼，嘴里只吐出了一个个巨大的气泡。余肖路听不懂林默的语言，却触摸到了他的悲伤。
　　
　　“没事了，没事了，我朋友醉了，耍酒疯。给你们惹麻烦了真是不好意思。”余肖路听到自己的声音说道。那三名大汉见受害人都这样无所谓的态度，也就不再追究，只是不满地说道，“我们这的酒瓶是要回收的，就算价格不贵……也不能乱砸啊。”
　　
　　“是，我朋友醒了后，我一定好好教育他一顿。”余肖路赔笑道。三名大汉这才悻悻地走出了包间。可包间里原本其乐融融的气氛，已经变得诡秘尴尬起来。经过刚才的一系列噪音，不少人已经被强迫式的醒酒，并心有余悸地看着躺在地板上的JAY，生怕他等会醒来后会把凶行继续下去。
　　
　　林默站起身，神色复杂地看着余肖路，他徒劳地在空中做了几个手势。余肖路看不懂，也只能在一边心急着，舞队的人也一头雾水。好像这里唯一能看懂手语的人就是JAY，但不幸的是，这人此刻已经头脑不清醒了。林默想了想，干脆放弃了和余肖路沟通，直接走到余肖路身边查看起他手臂上的伤痕。
　　
　　余肖路能看到林默长得微卷的睫毛，在包间里昏黄的灯光下不停地颤动着。林默的手指柔软得像是羽毛，拂过余肖路的皮肤。林默很慢很慢地做了一个嘴型，这个嘴型一直反复着，直到余肖路完全地明白林默在说什么。
　　
　　‘对不起对不起对不起……’
　　
　　余肖路忽然间感受不到手臂上的疼痛。他拍了拍林默的肩膀，“对不起什么，这又不是你的错。你没有理由要为JAY的行为对我道歉啊。”
　　
　　“小路，你胳膊没事吧？我们JAY老大发起疯来真是太猛了……啧啧，不过今天的事，真的是好危险啊。”耗子受的惊吓过度，连话都说得颠三倒四起来，“好了好了，天也不早了，结账走人吧。哥们，你帮我一起把JAY老大抬回寝室。真是丧气……好好的庆祝会，成了血腥事件。”
　　
　　JAY马上被耗子和另一个男生从地板上抬起，架到肩上。包间里的人也都没有了继续吃吃喝喝的心情，很快该散的散，该撤的撤。林默站在房间的中间没有动，他的目光一直跟随着JAY的背影出了门，之后他双眼就失去了焦距，盯着地板上的玻璃碎渣发呆。
　　
　　余肖路心有不忍，他无法想象JAY要有多狠的心，才能挥起那玻璃酒杯对着林默的头砸下去的。就算是这其中有酒精作祟，余肖路还是觉得无法原谅。所幸林默看上去没有受伤，只是受了很大的惊吓。他的身子没有被伤害到，但是他的内心就难说了。
　　
　　“我送你回去吧，林默。”余肖路抓起林默的手，不由分说地带他离开了火锅店。林默穿的不多，一出火锅店的大门就开始瑟瑟发抖起来。余肖路就走在前面，替他挡风，顺便避免和林默尴尬的对视。
　　
　　“林默，你家在哪？……这么晚了，你一个人回去行吗？”余肖路和林默站在静辟的小路上，很少才有一辆汽车跑过。他带着林默走过小道，向着车相对较多的大道上前进。
　　
　　林默掏出了手机，给余肖路发了条信息，‘我坐公车回家’
　　
　　余肖路‘哦’了一声，然后把自己的大衣外套脱了下来，塞到林默的手上，故作轻松地说道，“真巧，我打算坐11路慢跑回家，这衣服等会是个累赘，你能帮我保管吗？”
　　
　　林默听言顺从地接过了衣服。余肖路接着说道，“既然你都帮我保管了，就顺便穿上吧。”
作者有话要说：对不起啊 大大们……昨天闹了个乌龙，发多了一个重复章节……不是故意锁的T T 更新晚了点，因为存稿用完了，加上被我妈训话= =+ 
                  ２１
　　余肖路‘哦’了一声，然后把自己的大衣外套脱了下来，塞到林默的手上，故作轻松地说道，“真巧，我打算坐11路慢跑回家，这衣服等会是个累赘，你能帮我保管吗？”
　　
　　林默听言顺从地接过了衣服。余肖路接着说道，“既然你都帮我保管了，就顺便穿上吧。”
　　
　　林默愣了愣。这时候他们离大马路已经不远，已经能听到车子压过马路时发出的特有的噪音和各种鸣笛声。周日的夜晚比平时要热闹很多，他们面前几乎是一瞬间的，就出现了成群搭伙的行人。
　　
　　余肖路对林默眨了眨眼，故意忽略了林默拿着大衣时的不自然表情，一路把他送到了车站边，“好了，你回去也不要多想。相信我，一切都会好起来的。你和JAY……咳，也许是我多嘴了，但是我觉得JAY对你的态度实在是令人不舒服。或许你应该考虑和他分开一段时间。”说完余肖路就转身，抬起前脚，和林默告别，“好了，废话不多说，先和你说晚安了。”
　　
　　可惜林默没法发出声音。如果林默可以的话，这时他也许会告诉余肖路些什么：告诉他自己和JAY之间的关系，告诉他一些别人从来不知的秘密……但林默发不出声音。所以他什么都没说，只能站在原地看着余肖路的身影消失在沉甸甸的夜幕之中。
　　
　　余肖路在回到家后，习惯性地查了查手机。林默发来一条很简短的信息，寥寥数字，‘余肖路，谢谢你’。
　　
　　余肖路微微一笑，手臂上的疼痛却让他的这抹微笑扭曲了起来。余肖路当天便下了决心：一定要把手语和唇语学好。
　　
　　～
　　“路路，你怎么又受伤了？”余妈妈看到自己儿子手上的绷带，觉得心都要揪起来了。昨晚余肖路回家时她还没注意到余肖路手上的伤痕，而今天余肖路一放学回来她就发现了不对劲的地方。余妈妈对余肖路频繁的受伤感到很奇怪。但她自认为自己的儿子很乖，不可能去和别人打架斗殴，尤其是在余肖路的成绩正稳稳攀上的情况下。
　　
　　余肖路跟着含糊其辞，“不小心被玻璃渣划了一下。地球还是很危险的。”
　　
　　余妈妈也只好接受这样的解释，随即招呼余肖路吃晚饭。晚饭是三菜一汤，被余妈妈做得色香味俱全。余肖路边和陈紫紫正吃得不亦乐乎，余妈妈却忽然想起了什么似的，放下了筷子，“对了，小路，你不弹钢琴了吗？咱家的钢琴自从送到你同学家后就再也没信了。这究竟是怎么个事啊？”
　　
　　“先把学习弄好了再说弹琴的事吧。”余肖路夹了一筷红烧牛肉到自己妈妈的碗里，“我现在可没时间一天弹两个小时琴了。难道妈妈你想让我以后去考艺校，当钢琴家？”
　　
　　“当然不行！”余妈妈一听‘钢琴家’这词，马上就猛烈地摇头，“钢琴家一年才能赚多少钱？像我们家路路这样的天才，自然只能去做精算师这样的行业。”
　　
　　余肖路有些讽刺地勾了勾唇角。兴趣无所谓，只有赚钱才是王道。余妈妈是个现实的人，同时也是个爱慕虚荣的人。余肖路对自家老妈的性格虽然说不上讨厌，但也不加以欣赏。有时余肖路还会无厘头地想到：或许如果自己是个女孩的话，妈妈的终极目标就是把自己嫁给一个富翁之类的。
　　
　　“我吃饱了。”余肖路放下筷子，回到自己的房间。床头的八音盒已经被移到了窗台上，落上了一层薄薄的尘灰。余肖路在很多时候不想再去触及那个八音盒。就好像八音盒的金属外皮成为了希望的导电体，每次余肖路用指尖碰触它时，都或多或少的能感受到手中那种似有若无的希望。余肖路不想要这种随时可以成为失望的希望。说实话，他更满足于和徐晨当普通朋友的阶段。因为徐晨只是余肖路的普通朋友，所以说话和做事都没有那么多顾忌。余肖路也不用担心自己会不会再遭徐晨的拒绝……因为他们只是普通朋友，一切于爱情无关。
　　
　　余肖路做了一个小时的作业，之后又打开电视看了一会‘跟苏阿姨一起学唇语’书里附赠的DVD。熄灭了屋里的大灯，他在上床前又习惯性地查了查手机。自从火锅点血腥事件后，林默每晚都会发一条信息过来，通常只有几个字，很精简。今晚的也一样，宽敞的手机屏幕上只有两个黑色的小字，‘晚安’。
　　
　　余肖路在黑暗露出开心的笑容，一种从未感受过的甜蜜从手机的另一端泛滥起来，并余肖路紧紧地包裹住。余肖路思考了一会便回复道，‘晚安，做个好梦’。
　　
　　余肖路本来是想问一下林默和JAY之间的事究竟怎么是处理的，但最后还是作罢。他觉得如果林默想告诉自己的话，自然是会告诉自己的。如果他不说，就代表着他不想提及这件事情。余肖路不想让林默为难，所以很自觉地不去询问这件事。余肖路现在还不确定自己对林默来说算的上是什么―是关系稍微好点的陌生人，还是可以互相诉苦的好朋友？还是能为林默挡风遮雨的避风港？但无论如何，余肖路已经把林默当成重点保护对象了。
　　
　　～
　　“余肖路，你在看什么书？”徐晨的手指扒拉了一下余肖路手中的书页，在看到了花花绿绿的封面后他不解地皱起了眉头，“……《怎么和聋哑人沟通》？你看这种书有什么用。这个时候你难道不应该为期末考复习么。”
　　
　　“嗯。个人兴趣。”余肖路收起书本。他抿了抿嘴，偏着头看徐晨。徐晨的嘴角向上高高地弯着，失去兴致地说道，“哦，你的兴趣可真独特。”
　　
　　“找我有事？”余肖路努力地把自己的声音调到毫无起伏的音调。徐晨来找他一般都是有备而来，这次应该也不例外。可余肖路却难得的错了。只见徐晨别扭地将身子靠到一边的桌子上，扬高了下巴，“没事，就是来找你聊天，不行啊？”徐晨说完后，颇为心虚地加了一句，“难道我都不能找‘普通朋友’聊天了么？”
　　
　　“喔。”余肖路心想：原来两人不是普通朋友时，徐晨才不会来找我聊天，从来都是自己去‘骚扰’徐晨。没想到现在变成普通朋友了，徐晨却主动登门拜访。这实在是一个巨大的讽刺。他没有再多想，只好顺着徐晨的意思，“好吧，你想聊些什么，我奉陪到底。”
　　
　　“和我聊天还用这么公事公办的口气……你当这是做选择应用题，还要按照步骤来啊，当然是聊到哪算哪。”徐晨喜欢上这种把余肖路耍得团团转的感觉。他喜欢看余肖路脸上在瞬间露出的茫然表情。那表情在他眼里看来，很白痴，很可爱……
　　
　　余肖路这么慎重其事的和徐晨聊天也是头一遭，他本来不紧张的心情都变得紧张起来。余肖路开始努力回忆起自己念初三时最喜欢聊的话题。女生喜欢聊帅哥，男生喜欢品美女，虽然做为一名同性恋，余肖路对美女这方面的神经有点粗。他抿了抿嘴，实在想不出别的什么好聊的，最后只得问出，“……徐晨，你喜欢什么类型的女生？”
　　
　　徐晨愣了一会，然后他像是想起了什么，眼睛忽然露出得意的神情回答道，“……我喜欢Ａ班的班花。我喜欢身材好、比较ＳＥＸＹ的。”这ＳＥＸＹ的发音还被他发错，余肖路半天才明白他口中的‘傻可兮’翻译过来其实是性感的意思。他不禁为了徐晨的口误大笑出声。
　　
　　徐晨摸不着头脑的看着余肖路，“你笑什么？我，我喜欢这类型的有什么问题吗？”
　　
　　“啊哈哈……没有，但是你英文有点问题。”余肖路上气不接下气地说道，差点把眼泪都笑了出来。他将头侧到一边，看着窗外逐渐下落的橙色夕阳，平和了一下情绪“是ＳＥＸＹ，不是傻可兮。”
　　
　　“切……就你英文好。”徐晨本想让余肖路嫉妒一下，没想到自己反过来却吃了个瘪。在沉默了几秒后，徐晨终于忍不住问出口，“余肖路！我喜欢ＳＥＸＹ类的女生，难道你都没什么意见么？”
　　
　　“要有什么意见？”余肖路有些莫名其妙地问道。
　　
　　“算了，我跟你沟通不了。”徐晨愤愤地一抽手，从桌子上站起，然后走出了教室。
　　
　　余肖路一脸无辜地坐在椅子上，看着徐晨的背影发了会呆。他对徐晨的所作所为茫然。因为余肖路很清楚，徐晨是不喜欢女生的，他只是口上随便说说，来试探自己的。余肖路不知道自己应该怎么去反映，但似乎徐晨对他无所谓的态度很是不满。
　　
　　余肖路心想或许下次徐晨再谈起这个话题时，自己要跟着一起迎合，说点‘我也喜欢傻可兮类型女孩’的鬼话。想通了之后，余肖路再次翻开手里的书，努力地往自学成才上发展。
　　
　　星期五的课程总是莫名的漫长，几乎所有人都有种时间停滞在空中，不再前进的错觉。午后的铃声响过，余肖路拎起书包离开。他有过一秒钟的犹豫，要不要约徐晨一起回家。但眼睛扫向徐晨的座位时，却看到徐晨正和隔壁班的女生调笑着，脸上满满的笑意。余肖路抿了抿嘴，没有去打扰徐晨的‘好事’，独自双手插在兜里，晃悠出了走廊。
　　
作者有话要说：哦对了～　汗……因为我这边学校是年底毕业的，所以这个文里的设定是
年底　＝　终极期末　＝　毕业　请大大们忽略这个小ＢＵＧ～　应该不耽误读文
-请看着小绿字烦心的大大们对我进行自动忽视的分割线-
还有一件小事情T T就是就是…… 霸王的大大们可不可以多留点言呢…… 其实我码字速度很慢，三千字能码上五个小时，再加上最近还一直卡文，一天要用很长很长时间来更新。
煽情版本的原因：
做为一名高2生，虽然已经考完了试，但在我妈的监督下，我感到压力很大- - 有时我开始怀疑起写文的初衷，这么拼命写到底是为了什么。我妈成天在我耳边唠叨，‘网络文学，（还是耽美小说，咳，还没敢告诉她）就算你个写一百万字、一千万字，一年，十年……也还是没前途。还不快给我关起门来好好读书。’
偷偷告诉你们，其实不写文的时候，我就反复刷新看文下有没有新的留言。（很神经吧？）然后看着某些留言就透着乐。写文快一年，留言也有六千多条了，几乎每条我都有回复。如果说我不想看到大大们的留言，那绝对是虚伪的……
所以负分也好，零分也罢，只要看到留言我都会很高兴的。那啥，这要求应该，应该不算太过份吧？ > 
                  ２２
　　
　　余肖路在放学后如平时一样到了罗斯福大厦的面前。林默坐在大厦门口的长椅上，看到余肖路后，轻轻地咳嗽了一声。余肖路微笑了一下，没说话，对林默打了个手势。为了练习自己生涩的手语。林默有些惊讶地睁大了眼，然后也回了余肖路一个手势。余肖路看得很困难，有点鸡同鸭讲的感觉，但大致上明白了，林默似乎是在‘问’，“你的手伤怎么样？”
　　
　　余肖路回答道，“没事了。”顿了顿之后，余肖路终于忍不住问道，“……你和JAY呢？”
　　
　　林默轻皱了皱眉，秀气的面孔看上去忽然被淡淡的无奈笼罩着，他拿出手机，给余肖路发信息，‘我和JAY谈过，我们和好了，他答应我以后不会像那天那样失态。’
　　
　　余肖路抿嘴，心里腾升起一股若有若无的愤怒，他努力把声音压低，控制住自己的情绪，“他最好能说道做到。”
　　
　　林默对此回以微笑，但他的眼里却没有丝毫的笑意，一种忧郁的情绪随着林默的靠近一点点的湮没了余肖路。余肖路偏过头，感觉心里莫名的难受。就好像看着自己最好的朋友在自己眼前跳下悬崖，明知道落崖后生存渺茫，他却还是傻傻地向前冲锋。余肖路左思右想，最后还是决定尊敬林默的决定。
　　
　　他和林默并肩走在人行路上，没多久就到达了他们的目的地，闹鬼的楼栋。余肖路这次心里赌气，没有让林默先进去，也没有牵上林默的手，自径走了进去。虽然黑暗还是让他觉得毛骨悚然，打开门后他还差点被专门设计来绊倒行人的楼梯给绊倒，但这条漆黑的走廊还是被他走下来了。让余肖路稍稍心安的是，他的身后一直有林默细微的呼吸声伴随着。
　　
　　排练室里显然已经有人早早的就到了，从木质的门逢边透出光亮，音乐的鼓点震得地面都颤抖了起来。余肖路的左手把在门扭上，像是自言自语地说了一句，“原来一个人走，也不是那么可怕。”
　　
　　林默忽然拽了拽余肖路的衣角。他隐在黑暗下的表情似乎是有些失落。余肖路心情忽然好了一点，他侧过头，在推开门的同时小声地说道，“当然两个人走感觉更好一点。以后还是两个人走吧。”
　　
　　JAY原本站在房间的另一端，更衣室在他的右手侧。他看到余肖路和林默进来后，脸色没有像平时那样变得阴沉难看，嘴角反而挂着一抹僵硬的微笑。林默去更衣室后，JAY就走到余肖路的身边，客套道，“余肖路，你手没有事吧？那天我喝多了，都不记得后来我做了些什么，还是林默告诉我都发生了什么。嘿嘿，真是对不住。你不会因为这点事记恨我吧？”
　　
　　余肖路心想JAY要从横冲直撞切换到笑里藏刀的路线了。但伪装向来是余肖路的强项，余肖路都不记得他一共说了多少个谎话。在语言使用的方面，余肖路只会比JAY更狠，所以他自然不会被JAY明显挑衅的口气给惹怒。
　　
　　“嗯，我自然不会为这点事记恨你咯，JAY老大。”余肖路把声音压低，“不过还是请你以后收敛一下。酒品不好的男人可称不上是好男人。”
　　
　　JAY嘴角向右抽了一下。他眯起眼睛，最终冷笑了一声，夹着仇恨的眼神看向余肖路。余肖路则一直保持着淡笑。JAY把音乐关掉，拍了拍掌，言不由衷地说道，“从今天开始，余肖路可以和我们一起跳。如果他学得够快的话，下个月的校内演出就带上他。他以前没有跳过街舞，大家都多照顾点他。”
　　
　　“哦，恭喜被扶正啊。”耗子第一个回应道，挤眉弄眼地对余肖路竖起了个大拇指。余肖路笑笑，脱去了外套，和几个大学生站成一排。三面镜子里都折射着余肖路的身影，JAY站在教室的最前面，开始教新的舞步。一开始还算是基本功，几个简简单单的HIP HOP动作，余肖路做起来虽然有些不伦不类，但隐在大部队里倒也没那么明显。
　　
　　JAY的目光不时地落在余肖路的身上，嘴角的笑也阴森森的，至少余肖路是那么感觉的。余肖路摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，觉得JAY的眼睛就和毒蛇的一般，在暗中准备随时攻击没有防备的猎物。
　　
　　他们先是跟着JAY打拍子把前八拍跳了几遍，一直随着轻快的音乐跳了一次又一次。余肖路终于知道一个帅气的动作要多少的练习才能练就。不过越是有挑战性的东西，就越引发余肖路的好战心。音乐由快至慢，余肖路从一开始的从容也变得手忙脚乱。虽然动作不算难，但对于没有任何基础的余肖路来说，还是有一定的难度。
　　
　　八拍的最后是一个在空中固定的POSE。余肖路在很快的音乐下总会慢上半拍，在所有人都静止的时候，镜面里只能看到余肖路的身影还在小幅度的晃动。JAY轻笑了一会，没说什么，但眼里的鄙视之意已经很露骨了。
　　
　　余肖路心里难受，血不停地向脸上涌去，他重生后除却被徐晨辱骂之外，还没受过这样的待遇。余肖路的表面上还是一副风轻云淡，虽然耳垂后已经被加温到深红色。他聚精会神地看着JAY演示一个个动作，然后笨拙地模仿着，心里想的是：总有一天，我要超越你……
　　
作者有话要说：对不起，昨天一不小心太煽情了　其实我只是被我妈烦得想发发牢骚　 Ｔ　　Ｔ
看到大大们的留言后很感动。诶，写文就像吃摇头丸，越写越上瘾＝　　＝　所以大大们不用担心我会坑了这文，就算烂尾也不会坑的（众：啊喂！这是什么保证）
最后～预祝大家新年快乐～留言麻烦的大大们就继续潜水吧^ ^ 
                  ２３
　　“余肖路……你来我家干嘛还要搬个椅子来？我家虽然不富裕，但两张椅子还是有的。”周日，余肖路搬着一张笨重的椅子一路上到徐晨家。所幸徐晨家住的不高，也所幸余肖路力气不小，这椅子才平安无恙地送到了。余肖路大吸了一口气，双手已经软的没有力气，最后在徐晨的帮助下，才把它尘埃落定在那架钢琴的面前。
　　
　　余肖路帮徐晨调试了一下椅子的高度，徐晨一开始还抱怨说这椅子太占地方，可坐上去之后就安静了。之前那张硬梆梆的折叠椅被草草地收了起来。徐晨坐在长长的钢琴椅上，手机拂过钢琴的琴键，一种遮掩不住的优雅感觉随着音符流畅而出。他偏头看着余肖路，“椅子不错……但也不用你这么大费周章地从家里弄过来啊。”
　　
　　余肖路耸耸肩，“就当作负重练习了。不说这个了……上次我们讲到了哪里？继续继续上个星期的话……给你的琴谱你弹熟了吗？”
　　
　　“嗯。”徐晨轻点了点头，嘴角挂着自信的笑容。他在弹琴时马上就收起了平日里调笑的神情，动作比上次要规范许多，十指跳跃。钢琴椅很长，两个坐着很宽裕，甚至挤一挤的话三个人也能装下。余肖路侧着头听徐晨的弹奏。音乐虽然还有不连贯的地方，但还是勉强地被弹了下来。幽静的曲调在房间里不停的回响。
　　
　　徐晨的进步已经比余肖路预想的要好很多。当年他在名师的指导下要用了两个星期才能把这曲子弹下来，但已经被别人夸得赞不绝口。由此可见，徐晨在弹钢琴上有极大的天赋。余肖路觉得如果徐晨这么练下去，或许真的能当个纯钢琴家。
　　
　　余肖路赶到徐晨家时，还没来得及吃早饭。他平时都会在路上买点油条豆浆之类的小吃垫垫，但今天由于他两手都要扛着重量不轻的钢琴椅，所以他也没功夫去买东西吃。而到了徐晨家后，徐晨又开始疯狂的练琴―他练起来就和入魔了一样，连最基本的饥饿感都感受不到了。余肖路连续地教了两个小时后，肚子终于抗议了起来。声音不算大，基本上被钢琴的旋律覆盖了过去。
　　
　　徐晨听到后在琴键上跳动的手指顿了顿，之后继续把曲子弹了下去。余肖路知道徐晨其实听见了，只是装作没听见而已。一曲终后，余肖路有些不好意思地欠了欠身子，“徐晨。我想……我该回家吃饭了。那个，其实我还有作业没做完呢。”
　　
　　“切……才刚弹到尽兴。”徐晨斜眼瞟了瞟余肖路，用颇为指责的口气说道。余肖路挠了挠头，保证道，“下次来我一定先把饭吃了。”
　　
　　“哼哼……拿去，路上吃！”徐晨把一包类似小食品的花花绿绿的包裹塞到了徐晨的手中，口气像是丢垃圾一般轻蔑。有一板德芙巧克力和两包‘上好佳’薯片。余肖路心里还是被小小的触动了，他谢过徐晨，“那我就不客气了……不过这种垃圾食品还是少吃为妙。对你身体不好。”
　　
　　“你怎么口气和我妈那么像？”徐晨一脸不耐烦地把余肖路送出了屋子。今天他显然心情不太爽，没有陪余肖路走多远，只下了楼梯就返回到家里。其实那些零食也确实是徐晨提前为余肖路准备的，他觉得每次余肖路这样不计回报地跑到自己家来教自己钢琴也确实挺不容易的，所以就买了些小东西准备犒劳一下余肖路。
　　
　　何止挺不容易。细想起来，徐晨觉得余肖路就是个傻瓜。自己对他态度都这么恶劣了，他还能笑脸迎人。这简直就是犯 贱中的极品正面教材。
　　
　　徐晨送走了余肖路之后，又坐回钢琴前弹了一阵。可心思烦躁的他，再也找不到刚刚余肖路在自己身边时，那种流畅的手感和平静的心情。好像随着余肖路的离开，房间里什么气氛都跟着变质了。徐晨抓了抓自起床后就没有梳顺过的蓬乱头发，一边走向洗漱室，一边开始胡思乱想起来。
　　
　　余肖路……就你高贵，就你不吃垃圾食品，就你喜欢不计回报的助人为乐。你这么厉害，不还是喜欢上我了？徐晨在照镜子挤青春痘时，有些沾沾自喜地想到。他打量着镜子里斯文干净的面孔，除却被刘海遮挡住的红色小豆豆之外，徐晨的长相几乎可以用毫无瑕疵来形容。他的侧脸比正脸更要帅气，尤其是在转头时，颈部的弧线优美至极。
　　
　　直到余肖路那天仓惶的告白之前，徐晨在从来没有过多的注意过自己的长相。原因很简单，徐晨他很自恋，对他来说就算自己的长相再难看那也是当之无愧的天下第一美男。不过徐晨从没想到这种美会把到把身为同性的余肖路都吸引了过来。
　　
　　徐晨其实这时候心里也很复杂。他还不确定自己的性向--尽管在班上时，他努力地和女生调笑装出很亲密的样子，但实际上他心里烦闷的要命。他们班上的那些女生每天叽叽喳喳的，除了写作业外就只会八卦，长得稍微漂亮点的女生就拽得跟个什么似的，大脑空空，只知道近期的有什么好电影可看或什么衣服比较潮流。徐晨觉得和她们在一起十分的压抑。
　　
　　徐晨在初三刚开学时，通过网络结交了一个女朋友，但那段关系很快就结束。那女生比徐晨大五岁，长得不算难看，和徐晨在一起时也很主动。他们见面第一天就差点滚床单。是差一点。主要是徐晨被恶心到了，所以才没滚成。徐晨也说不上来当时是什么感觉。也许是因为那女人身上腻人的玫瑰香水味，又或许是她坦荡荡地脱光了在床上摆出的一个个故作撩人姿势。反正徐晨只觉得当时都快要吐了。从那之后徐晨就不再乱搞男女关系。甚至女生的靠近都会让他觉得难以忍受。
　　
　　徐晨在很长的一段时间里都误认为，这一切都是那女人的错。是她那么直接又低俗地揭开了男女间隔着的那层神秘的薄纱，导致徐晨对女人彻底的倒了胃口。但现在想想似乎不是那回事。
　　
　　徐晨双手合并，做出了一个碗状，从水龙头里捧起了些水，胡乱地洗了洗脸，然后用湿毛巾擦起了脸。他又一次，不由自主地回想起余肖路。最近他脑子里一直都有这个人的存在。闭上眼睛，余肖路温和的笑容就会自动出现，比徐晨床头的定时器还要精准。徐晨觉得这是一个诅咒。自从余肖路家的钢琴搬入自己的家门后，余肖路的人也跟着堂而皇之地扎入了自己的脑海。余肖路余肖路余肖路……徐晨抱住头，决定先做点饭吃再继续回想。
　　
　　而正走在路上的余肖路，怎么也想不到此刻徐晨正在自家的小洗浴室里默默地想着自己。不过余肖路的脑中，此时也被各种杂七杂八的事情塞满。他在思考06到07年间有没有过什么大事的发生。苦苦思索了半天，也想不起什么。
　　
　　主要是初三时余肖路两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。根本就没把国家大事装在心里。不过唯一的好处是，余肖路对初升高时的考试题目记忆犹新。尤其是命题作文，因为那篇作文的题目实在是令众多猜题的人措手不及，余肖路记得题目似乎是，‘谈论时尚’。
　　
　　余肖路一边想一边慢慢地往家里走着。他脑中开始自动地回放映起JAY给他们示范时做的舞步。在余肖路心中，街舞不知道什么时候变得如此重要。余肖路想跳好街舞，从一开始的乐趣，变成一种无法摇撼的目标。
　　
作者有话要说：＝　＝离虐徐同志的日子不远了……　 
                  ２４
　　“小路，你表妹她明天就要回自己家住了。”余肖路刚回到家，还没来得及喘口气，就听见自己妈妈扔下了这么有震撼力的消息。余肖路睁大了眼睛，“……真的？债已经全还清了？”
　　
　　“当然没有。不过他们已经在另一座城市找到一份比较稳定的工作，他们决定把陈紫紫接过去。”余妈妈耸了耸肩，显然对这个过程不太感兴趣，不过结果是她先看到的。陈紫紫在余肖路家呆着的日子里，严重的影响了余妈妈的各种社交活动，比如周一到周五下午都不能去ＸＸ美容馆做美容，而是要开车去小学接陈紫紫。余肖路叹了口气，目光扫到了坐在客厅沙发上的陈紫紫。陈紫紫手里抱着巨大的布偶，紧闭着圆滚滚的眼睛，做起了春秋大梦。
　　
　　余肖路皱了皱眉，“妈，你没骗我？”
　　
　　“怎么，还不相信妈妈的话？”余妈妈露出有些受伤的表情。余肖路摇了摇头，踮着脚走到陈紫紫身边，伸手揉了揉她的头发。陈紫紫马上就睁开了眼，有些迷茫地看着余肖路，“路路哥，怎么了？你怎么看起来有些不高兴？”
　　
　　“没什么……紫紫要回去和你爸爸妈妈住了。哥哥有点舍不得。”
　　
　　“路路哥，我也会想念你的。我一定叫爸爸带我来看你的。”陈紫紫的童音清脆坦荡，更是勾起了余肖路的惆怅。他知道，这一别就是五年之久。余肖路无奈地点了点头，“紫紫，你要学会照顾自己，难过的时候别憋着，一定要哭出来。还有……把这个八音盒带上吧。以后想哥哥了就听听它。”
　　
　　“路路哥你真好！”陈紫紫还不知道离别的滋味。她一想到马上就能见到自己的父母，心里就雀跃不已。虽然离开余肖路让她觉得很遗憾，但这些失落很快就被更大的喜悦所代替。余肖路又伸手摸了摸陈紫紫的头，然后走上了楼梯。
　　
　　当晚陈紫紫的家长在深夜拜访了余肖路的家里，余肖路在楼上睡得太沉，甚至没听到他们带陈紫紫离开的声音。直到第二天早上，他才发现陈紫紫的布偶和拖鞋都已经消失不见。余妈妈悠闲地喝着咖啡，咖啡杯旁还放着一叠叠精美的甜点，她感叹道，“终于能清闲一阵了。”
　　
　　余肖路抿了抿嘴，有些失落地说道，“妈，我去上学了。”
　　
　　“路路，你别为紫紫的事难过了。”余妈妈看到余肖路无精打采的样子，不禁开口开导道，“人各有命。有些人天生下来就是享受的，有些人则要先受苦然后才能苦尽甘来。别为了这些无关紧要的事耽误了成绩。”最后一句话是整个段落里埋伏的中心思想。
　　
　　余肖路心里却想：自己又是属于哪一类人呢？
　　
　　～
　　初三下半学期已经渐入尾声。所有人都在为着期末考试做着准备。女生们不再谈论电视上哪个男明星最帅，或者新出的ＭＶ里哪个最为暴劲，几乎在明亮的走廊上、滑腻的厕所里、放学后的教室里……无论何处，都能听到同一个问题，不厌其烦地被问出：‘你打算报考哪所高中？’。
　　
　　余肖路已经决定报考离家不算远的４８中，４８中是市重点高中，虽然不如私人开得明英高中，但师资各个方面都很不错。余肖路记得自己在过去，就是上了这所高中。因为那时他打听到，徐晨也要报考那所高中，于是余肖路也跟着一起报了。这一世余肖路对于和徐晨考进一个高中的执念倒没有那么深了，但出于习惯，余肖路还是决定报考４８中。
　　
　　走廊里洒满了阳光。冬日的阳光，绵软无力，好似不带有任何温暖的温度。余肖路心不在焉地走过一个拐角时，一个戴着粗框眼镜的女生也迎了上来，她手里捧着约摸有五十厘米高的白色印刷卷。她走得很急，余肖路很努力地躲了一下，最终以失败告终。那女生手里的卷子撒了一地，在映着黑色大脚印的走廊上摊开。要不是余肖路眼疾手快地扶了她一把，现在估计她也和那些轻飘飘的卷面倒在了地上。
　　
　　见她站稳了，余肖路就松开了手，很是关心地问了一句，“沈米露同学，你没事吧？”
　　
　　那女同学其实余肖路认识。从小学到高中，她的考试成绩永远是班级第一，年级第一，全校第一……几乎每一个余肖路参加的竞赛里，都能看到她的身影。在重生前，余肖路觉得沈米露简直就是他最大的克星。有她的存在，余肖路就永远只能稳坐在万年老二的交椅上。不过自从余肖路重生后，这第二把交椅也没坐稳，他现在正在年级前十名奋力地挣扎着。
　　
　　“我，我没事。”沈米露稳了稳身子，她留着一头长发，被绑成一条马尾，干净俐落地扎在耳后。她的眼镜的厚度，几乎能来酒瓶底形容了。她扶了扶眼镜，看到满地的卷子后小声地‘啊’了一声，在看到离她不远处的余肖路后，她就干脆尖叫了起来，“啊！余，余肖路同学！”
　　
　　余肖路也被她弄得莫名其妙，只能跟着应合道，“嗯。是我。”
　　
　　沈米露似乎也发现了自己的失态，她咬紧着嘴唇，脸忽然变得通红，低下身子去捡落满了走廊的卷面。余肖路也很自觉地垂下身，帮沈米露拾起了数十章卷子，再塞到她的手里。就在余肖路准备转身回自己教室时，身后的沈米露却忽然抛开了平日的矜持，大声地对余肖路问道，“余肖路……你可以陪我把这个送到老师的办公室里吗？”
　　
　　“额……”余肖路回头看了自己的班级，他心想自己和沈米露也不熟啊，没事为什么会让自己这个很陌生的男生陪同她走去教师办公室呢？但在沈米露羞涩的目光下，余肖路也不好推辞，他只好点头道，“嗯，那我帮你拿卷子吧。”
　　
　　沈米露其实暗恋余肖路很多年。她是有名的才女，骨子里也自然而然地喜欢学习好、有礼貌的男生。不过学习好的男生通常长得都不太好看。这是一条被无数人总结出来的，可信度极高的数据。但余肖路偏偏例外。他学习很棒，长得也算帅气阳光，无论对谁都很有礼貌，除了上课发言外平时说话声音都低低的，像是会吓到别人一般。当然―这是之前的余肖路。
　　
　　现在的余肖路已经改变了很多，不过由于沈米露不和余肖路一个班，她对余肖路的转变并不是太了解罢了。但距离产生美啊，越是不在一起，沈米露对余肖路情愫就埋得越深。她私下里打听到余肖路最近的各种诡异行为和成绩的起伏，没事时就在乱猜测余肖路究竟出了什么事。她一直没骨气勇气和余肖路搭讪……直到现在。沈米露家已经有把她送出国读书的住准备，读完初三后她就要出国读高中。
　　
　　沈米露心想自己现在再不和余肖路说话就没机会了，就在她成天这么哀怨地想着时，她就和余肖路在拐角处狭路相逢了。这简直是天赐良机。沈米露决定一鼓作气，把自己的心迹告诉余肖路。不管余肖路是拒绝还是同意，她都无所谓了，她只是不想再把这份心情埋在心里发霉。她侧过头，扶了扶酒瓶底般厚的眼镜，细声细气地说道，“余肖路同学，我听说……你为徐晨和别人打了一架。”
　　
　　走廊里莫名地变得空旷起来。余肖路侧着头看向窗外，手里分担着原本属于沈米露的卷子。他回过神，对沈米露不置可否地笑了笑。
　　
　　沈米露被余肖路的这抹微笑勾去了七魂八魄，她发现余肖路身上多了一种成熟的气质，让人站在他身边，就有种安心的感觉。沈米露忽然间就停下了脚步，走廊里安静的只有风抚过屏风玻璃时发出的呜呜声。她抬起头，拽住了余肖路的校服一角，忐忑不安地说道，“余肖路……其实，其实，我一直都喜欢着你！”
　　
　　余肖路被惊得说不出话来。手里的卷子像是断线的风筝，轻飘飘地坠到了地上。余肖路原本嘴角还挂着淡淡的笑容，现在纵使他定力再好，也维持不住了。他本想尴尬地退一步，说，‘沈米露同学，你不要随便地开这种玩笑’。但他对上沈米露那双怯怯的眼睛后，他就知道那并不是个笑话。
　　
　　余肖路想自己或许就是一直在用这种卑微的，受惊吓却充满期待的眼神看着徐晨的。有那么一瞬间，余肖路都狠不下心说什么让沈米露失望的话，他甚至想，干脆答应下来算了，也算是做了件好事。但他很快就把这个念头抛到脑后。当断不断，必受其害。余肖路宁可现在让米露难过一下。反正这个年龄的少年少女的爱情都是来也匆匆，去也匆匆的，说不定过两天就把这事忘到了脑后。
　　
　　余肖路伸手轻轻地按了按沈米露的肩膀，压低声音，“对不起……”
　　
作者有话要说：明天给自己放个假，和朋友庆祝新年～ 
                  ２５
　　沈米露身子颤了颤，她的眼角瞬间就湿润了起来。虽然这个答案她早就预知了，但听到余肖路这样的回答还是给予她不小的打击。眼泪稀里哗啦地从她的脸上落了下来，大滴大滴的砸在走廊的地板上，“能告诉我为什么吗？”
　　
　　“我……”余肖路犹豫了一会，最后很诚实地回答道，“我不喜欢女生。我喜欢同性。”
　　
　　“啊！”沈米露像是看到了瘟疫传播源一般，身子向后大退了一步。她心目中暗恋着的余肖路是那么的完美，他应该生活在长满了蔷薇的城堡里，骑着白色的马匹，笑容永远年轻英俊。而现实的余肖路却让她失望至极。如果余肖路现在冷酷地对沈米露说，“我不喜欢你，抱歉。”那么沈米露会认为余肖路很酷。如果余肖路很鄙夷地说，“你长得这么难看，我才不要和你这种人在一起呢。”那么沈米露会开始考虑去韩国做过整容手术的可能。但余肖路居然对她说，自己是个同性恋。沈米露觉得天塌地陷，心目中的白马王子忽然变得面目狰狞起来。她容忍不了理想和现实残酷的碰撞，所以余肖路一丝一毫的瑕疵都使得她无法忍受。
　　
　　“你是同性恋？”沈米露用手绢擦干了眼泪，神情不复羞涩和迫切，而是满满的鄙夷，“我怎么会喜欢你这种人这么多年……”她跺了跺脚，也不去管满地的卷子，就那么径自跑出了走廊。
　　
　　余肖路面色平静地目送走她的背影，然后蹲下身子拾起在走廊地板上胡乱铺散开来的卷面。他对沈米露的反映其实已经早有预料。余肖路把卷子送到了老师办公室，然后直返回自己的教室。余肖路本以为这件事就会这么不了了之了，沈米露之前厌烦的表情看上去也不像是会继续和自己纠缠的人。可是余肖路错了，错得很彻底。
　　
　　初三的学生还是比较偏激的。沈米露虽然在学习上成绩向来优秀，也从没让老师担忧过，但她其实是个生活白痴。就是在家里养尊处优、什么活都不用干只要学习就好的那种。她从不读现代小说，只看名著，电视也很少看……精神生活其实极为贫乏。而余肖路的那么一句话，算是切断了她唯一的精神来源，使得她YY不能，顿时心里十分气闷。
　　
　　她没敢把和余肖路告白的事告诉别人，所以这股闷气就一直憋在心里，导致她学习不能集中，记忆力下退，成绩更是破天荒地由年级第一掉落到年级第六。沈米露的老师马上就急了，他把沈米露家长找来谈话。根据他多年的教学经验，能让学生成绩下降这么快的原因一般有两个。第一个是因为家里父母离异，第二个则是因为早恋。沈米露家长看上去都很和睦，而且对沈米露学习成绩忽然下降感到费解。于是沈米露的老师当下就推算着，沈米露十有八九是谈恋爱了。
　　
　　虽然学校抵制学生早恋，但也只能束缚学生们不要搞得那么明目张胆而已。早恋是件低调的事，而这些初中生都乐于当地下工作者。不过经过沈米露的老师威逼利诱，他终于从沈米露的口中套出了一个名字，‘余肖路’。
　　
　　沈米露就一口咬定了，“是余肖路，都是他的错。”至于余肖路怎么错了，她怎么都不肯说。
　　
　　沈米露的老师于是又把余肖路找来谈话。余肖路被叫去谈话时真的莫名其妙，他早已把沈米露对他告白的事忘到了脑后。那时在教师办公室里摆放了两个小凳子，余肖路坐右边的，沈米露坐左边的。沈米露一脸的悲愤，余肖路则一脸的茫然。总而言之，余肖路看上去像是加害人，而沈米露则是倒霉的受害人。
　　
　　于是沈米露的老师重点教育了余肖路一顿，讲了数个小时的长篇大论后，老师最终总结道，“你们都是顶尖的好学生，老师不用多说你也应该明白，这个年龄你们的目标应该是好好读书，报效祖国，而不是在这谈情说爱。余肖路，你去给沈米露同学道个歉，握个手，以后就不要再相处来往了。”
　　
　　余肖路在心底冷笑了一下，但他还是中规中矩地点头，转头向沈米露，“对不起，沈米露同学，我以后不会给你添麻烦了。之前其实都是误会。”
　　
　　沈米露双膝并紧，眼睛死盯着球鞋翘起的鞋尖，她这时反倒觉得不好意思了。老师没想到把这一对‘死命鸳鸯’给拆开，是那么的容易。他本以为余肖路会至少抗拒一下，他甚至沾沾自喜地以为自己良好的语言组织能力宰救了祖国花园里的一朵花和一根草。
　　
　　余肖路道完歉后就走出了教师办公室。一件告白事件搞的一波三折，余肖路原本的好心情也消失一空。可让他更郁闷的在后面。也不知道消息是怎么传出去的，但是‘沈米露和余肖路在老师的调节下，分手了’的事给传得沸沸扬扬。
　　
　　而且这事越闹越大，流言也越传越邪乎，最后传到徐晨的耳里时，已经变成了‘余肖路把沈米露给搞怀孕了，沈米露家长大怒，找上学校来抗议’。还有更狗血的版本，‘余肖路要求和沈米露提出分手，沈米露决定报复，故此决定抹黑余肖路的形象’。还有很多很多……这些留言要多难听有多难听，但却没有一条猜中了事实的。徐晨听了这些留言后，第一个反映是愤怒，第二个反映是疑惑，第三个反映就是跑去询问余肖路。
　　
　　余肖路坐在课桌上，翻看着一本记满了例题的的笔记本。下个星期就是初升高的考试，本来紧张的学习气氛就这么被流言蜚语给冲破了。不过显然当事人还没受到什么挫折。余肖路慢条斯理地整理着笔记，看到比较重要的知识点他就彩色笔圈一圈，然后重新抄写到新的一个本子上。他做这些事时聚精会神，周围或大或小的议论声和从教室各处扫过来的好奇眼神，都无法影响他分毫。
　　
　　徐晨几步就走到余肖路的桌子旁，敲了敲木质的桌面。桌面下发出空洞的响声。余肖路不用抬头就知道来人是徐晨。也只有徐晨能在这种敏感时刻，能毫无顾忌地走到自己的身边。余肖路慢慢地抬起头，手里的钢笔在指尖转了一个漂亮的弧线，“找我有事？”
　　
　　徐晨双手抱胸，两只眼睛浅眯着，“余肖路，恭喜你成名人了。”
　　
　　余肖路耸肩，有些疑惑地问道，“你只是来和我说这个的？”余肖路觉得徐晨不会那么无聊，因为自己的‘丑闻’而特地上门羞辱一番。最近徐晨和余肖路的关系处得还算不错，隔三差五还会给余肖路一个微笑，所以徐晨没道理会这么做。
　　
　　“你……都不介意吗？他们那么说你。”徐晨偏过头。其实他真正想问的是：那些谣言是真的吗？余肖路，你真的和沈米露在一起过吗？
　　
　　余肖路不知道徐晨的心思，他继续垂下头，翻看笔记，“介意什么？走自己的路让他们说去吧……徐晨，要不要我给你补习一下？下个月就考试了。”
　　
　　“什么补习！我哪有心情补习！”徐晨因为余肖路不置可否的口气，心情猛然间就坏了下来。但他又不知道自己到底在生什么气。总不能指着余肖路的鼻子说，‘你背着我偷偷和沈米露在一起过，我生气了，后果很严重’吧？感觉自己好像是个小鸡肚肠的怨妇一样。
　　
　　徐晨只好换了个理由发泄，他紧紧地皱起眉头，俊秀的脸庞因为无法压抑的愤怒而扭曲起来，“你……你成天就知道学习，书呆子！”
　　
　　余肖路对此只是紧抿了嘴，不动声色地看着笔记本上一行行清秀的书写。他中指和食指不间歇转着的钢笔却忽然落到了桌面上，发出不小的噪音。余肖路其实在为徐晨准备着复习笔记，在重生前徐晨就是靠着这本笔记才勉强地考上了48中。
　　
　　余肖路被徐晨没头没脑地骂了一通‘书呆子’后，心里有些不舒服。但他还是强迫着自己继续写下去。余肖路写着写着就走神了，最后笔记本上莫名的就出现了徐晨的名字。他连忙用钢笔反复地涂抹印下了那两字的地方，直到它们彻底失去了原本的轮廓。
　　
作者有话要说：对不起大大们……最近有些忙T T…… 隔日更能保证，日更就…… 
                  ２６
　　初升高的考试没有让余肖路感到多大的压力，他在之前一周帮助徐晨突击了一下数理化。余肖路猜题很准，再加上他零散的记忆，他和徐晨讲过的题，几乎有百分之七十都出现在了当年的考试卷上。
　　
　　徐晨考完所有科后，只觉得自己这次实在是超水平发挥。原本他还对能不能考入48中很疑惑，现在这层疑惑也被抛到一边。心情大好的徐晨决定约余肖路出去吃个饭、看场电影。徐晨心里也清楚，如果自己能考个好名次，余肖路自然是功不可没。本来他是打算去感谢余肖路一番的，但当徐晨真正面对面看着余肖路乌青的眼袋和温和的笑容时，‘谢谢’这两个字就这么夹在徐晨的喉咙里，不上不下。
　　
　　徐晨最后别扭万分地扔出了两张预定的电影票在余肖路的桌子上，将头侧倒一边拽拽地说道，“余肖路，我有个在电影院工作的亲戚，给了我两张免费的票。我看你孤零零的样子怪可怜的，放假了你估计也没事干吧？……你要和我一起去看么？”说了半天，徐晨在最后一句话上才把自己的目的给暴露出来。
　　
　　余肖路轻轻地‘哦’了一声，然后疑惑道，“你家亲戚有在电影院工作的吗？我怎么从来不知道……”
　　
　　“你管那么多干嘛？反正有电影看就好了！”徐晨连忙打断余肖路的思路，他怕再让余肖路想下去，他这个憋足的谎话就要彻底露馅。徐晨自己拿了张电影票，把另一张塞到余肖路的手中，神色有些尴尬，“就这么定好了。一月十九号，电影院门口见。”
　　
　　“一月十九号？”余肖路觉得这个日期有些耳熟。好像之前也有人跟他提及过这个日子。他不禁小声地重读了一遍，在大脑里搜索起有关这个日期的信息。
　　
　　“对，你丫敢放我鸽子试试看。”徐晨有些阴森地笑了笑。然后他拎起了书包，抱怨道，“你上次给我的琴谱我都弹熟啦，有没有更有难度的？”
　　
　　徐晨弹钢琴的技术越发熟稔，仅仅一个月的时间就已经能够用双手弹下难度极高的曲子。余肖路发现自己已经没有太多的可以教给徐晨。音乐是需要天赋的一门艺术，配合上不间断的练习，和发自内心对音乐的喜爱，也难怪徐晨能进步的那么快。余肖路在弹钢琴的各种技巧和熟练度上还是比徐晨要好很多，但徐晨的音乐能更加的引发听众的共鸣。
　　
　　“嗯……我想你需要一个更职业的老师。”余肖路发自内心地建议道。
　　
　　但徐晨听后却不满地皱眉，“什么啊，你明明教的挺好的。哦，我知道了。其实你是懒得来我家教我吧。要是因为这个你就直说嘛，别弄得拐弯抹角的。”……才不想要你之外的别人来教我呢。
　　
　　徐晨就是标准的说一套，做一套。其实他很喜欢余肖路来教他钢琴。在钢琴的长椅上有余肖路在身侧，总是能让徐晨心情莫名的舒畅。有余肖路在身侧，徐晨觉得自己按下去的每一个琴键都被赐予了生命一般。到了最后，徐晨已经不知道他喜欢的是由钢琴奏出的一个个鲜明欢快的音符，还是和余肖路在一起时的感觉了。
　　
　　但徐晨觉得无论是哪样都无所谓。反正余肖路喜欢自己。他从来不会拒绝自己提出的任何要求。徐晨这时候还不知道自己已经喜欢上了余肖路。他只是觉得和余肖路在一起的感觉很好，很舒服。余肖路那张温和谦虚的脸庞和越发成熟的气质都让徐晨觉得无可挑剔。徐晨虽然成天叫余肖路‘书呆子’，但其实心里很羡慕余肖路的成绩。不过这一点他是打死也不会告诉余肖路的。
　　
　　--有时差距就是这么产生的。原本细小的分歧，似有若无的难过和误会，被无数倍地扩大，直到再也寻找不到那接连在一起的源点。
　　
　　・・・
　　降临初三生毕业的最后几天，沈米露很高调地对外宣布，自己要出国留学了。学校甚至为她准备了一个早间操的时间，让她面向全校的师生，讲述一下她宝贵的学习经验，并送上满载的祝福。沈米露在台上拿着麦克风讪讪地微笑时，余肖路并没在操场上傻站着。他正在男厕所洗手池半人高的镜面前，快速地用着手机敲着信息。
　　
　　林默，‘JAY要求你放假以后，周一周三的下午也来排练’。
　　
　　余肖路半开玩笑地回复道，‘哦？他一周虐我一次不够，还要连续虐三次？’
　　
　　林默，‘不，他说你跳得很不错，所以想要你参加Ｔ大的表演’。
　　
　　余肖路不知道为什么，JAY对自己的态度不再像一开始那样的恶劣。看着自己时眼里偶尔夹杂着恶意，但大部分时候都是无动于衷。虽然不知道为什么，但余肖路还是能猜出来这之间有两个可能性的。一个是因为余肖路在刻苦的训练下，街舞技术已经有了很大的进步。他不再拖舞队的后腿，动作甚至会比一些‘前辈们’更加规范。第二个可能性就是，林默对JAY说了些什么。至于林默会说了些什么，余肖路就是想破了脑袋也想不出个所以然。
　　
　　“余肖路！你在厕所里干什么呢？班级里都在庆祝呢！”
　　“哦，我马上就去。”余肖路只得把手机揣回兜里，快步地走出了厕所。
　　
　　同班级的人在一起合照了几张照片，期间不少人抱怨说自己脸上的青春痘还没挤啊或是昨晚睡得太晚了眼袋太深了，但闪光灯打下来时一个个都笑得灿烂无比。余肖路也带了相机来，他妈妈在早上塞到他书包里的，说要和初中的同学照个相留纪念。
　　
　　余肖路对初中的同学倒是真的没什么感觉，因为除了徐晨之外，他没有特别好的朋友。
　　
　　离别的悲伤从女生那边一点点蔓延开来，随后像是传染病一样，在整个教室里铺撒开来。不少人眼角都红了，平时关系不太好的人，今天也互相握手言和。大家都忙着填写校友录。余肖路则满脸无聊地查看着照片里的胶卷。还差两张到三十六。那照相机有些老，不像几年后的数码相机，连接到电脑上就可以把照片打印出来。老式的照相机必须要照满36张照片才能把胶卷洗出来。
　　余肖路决定把这两张所剩不多的胶卷给消灭掉，他犹豫了一下，然后站起身，走到徐晨的座子边，扬了扬手里的照相机，“徐晨……要一起照个相吗？”
　　
　　徐晨心里其实很高兴，表面上却装得一副恹恹的样子，“切，我最讨厌和别人照相了。”一边说一边站起身，拍了拍余肖路的肩膀，“啧，看在你是我半个老师的面子上，这个面子就卖给你了。走，找个光线好的地方取景去！”
　　
　　余肖路浅笑着，跟在徐晨的身后。那天天气很好，冬日的太阳虽然没有温度，却还是让人感觉心里暖暖的。空气中夹杂着淡淡的花香，虽然余肖路知道这大冬天里是不会有什么花还顽强地存活着。在校侧门口的喷泉池已经冻结成冰。它是整个学校里除了图书馆之外，最受学生欢迎的设施，几乎已经成为这所初中的标志。
　　
　　而此刻阳光正直直地照射到那结冻的喷泉池底。余肖路把照相机调到‘按下快门的三秒后开始自动照相’的模式，并把它放到了比较高的平面上，随后匆匆地跑到徐晨的身边。
　　
　　余肖路也不敢站着离徐晨太近，加上冬天时穿得衣服比较厚，余肖路和徐晨几乎隔了有半米的距离。徐晨还没反应过来，照相机就亮了，一个红色的小点不停地闪动着，镜头也聚焦了起来。然后第一张照片就这么照出来了。徐晨紧皱着眉看余肖路，对这来也匆匆去也匆匆的照相方式很不满意。余肖路干干地笑了一下，“时间好像太短了，我再调调。只剩最后一张胶卷了，再稍微容忍一下吧。”
　　
　　于是余肖路把原本的三秒改成了十秒。这次时间宽裕多了，余肖路也有时间在镜头前摆个POSE什么的。但他离徐晨的距离还是保持在一个安全的范围之内。徐晨对此心里很是不满。徐晨心想自己和别人照相时，就算平时关系不太好的，也能勾肩搭背，很僵硬地说‘茄子’。怎么和余肖路照起相来就这么费劲呢？
　　
　　徐晨算了算时间，在小红点开始亮起的时候，他猛地把余肖路拽了过来，右臂搭在余肖路的脖子上，状似亲密的对着照相机露出得逞的笑容。
　　
　　余肖路没有料到这最后几秒会出现什么变故。他在面对照相机时，脸上写满了茫然，嘴巴微微张开，手里的V也不再成型，像虾米一样无力地弯曲着。后来照片洗出来后，徐晨是这么形容余肖路的表情的：老年痴呆前兆的症状。
　　
　　但也就是这样的一张照片，被徐晨打了一次磨砂，并装到相片框里，放在床头柜的抽屉里，翻看了一次又一次。
　　
作者有话要说：很好＝　　＝　丫终于喜欢上主角了……　等丫下次出场时就该虐了……
今天是09年最后一天啦~ 拼死上来更新OTL 祝大大们新年快乐~ 
咳咳 -正色- 再不冒泡今年就没机会啦！ 
                  ２７
　　被徐晨半揽在怀里，余肖路的心跳还是无可救药地乱了。照完相后，他慌忙地推开了徐晨，浑身不自在地整理起大衣前襟。余肖路的反映让徐晨心里更加不舒坦了。徐晨似笑非笑，细长的双眼直视着余肖路道，冷嘲热讽道，“我都没觉得恶心，你倒觉得接受不了了。这还真是让我惊讶啊，当初说‘喜欢我’的那个人和现在的你，怎么态度差别这么大？”
　　
　　余肖路之前一直垂着头，死盯着脚下青石板的纹路。在徐晨的一阵刻薄的话语下，他终于抬起了头，眸子里融合了阳光温暖的金色，面色平静地说道，“别这样。你又不喜欢我。”
　　
　　就好像一条真理一样。你又不喜欢我。余肖路这么平淡的说出来，和一加一等于二一样简单。余肖路也有些惊讶。他以为自己在说这句话时，至少心里会产生些难过的情绪。不过等待爱情降临的时间太长，就连难过这种负面的情绪都被耗光。余肖路此刻只感到刻骨的疲倦。
　　
　　“……不喜欢你就不能态度亲密一点了？”徐晨差点就脱口而出，‘那我喜欢你还不行吗？’。不过他及时地把这话咽回了喉咙，反而一脸不爽地说道，“知道了，以后我会注意的！绝对不和你做亲密接触！对了，照片洗出来给我一张。”
　　
　　“哦。”余肖路把照相机收起，挂到胸前。照相机正发出‘咔嗒咔嗒’的噪音。余肖路和徐晨肩并肩回到了教室，在三楼的走廊上却和满脸笑容的沈米露迎面交接。
　　
　　沈米露从走廊的另一端见到余肖路和徐晨站在一起时，脸色一下就沉了下来，嘴更是紧抿成一条线。余肖路其实也看到沈米露了，但为了避免尴尬，他只好把脸偏向窗外，装作看风景。虽然外面光秃秃的树枝和冻结的喷泉实在没有什么欣赏价值。
　　
　　本来他们就要平安无事地擦肩而过时，徐晨却忽然小声地笑了起来，“啊哈哈。”这笑声越来越大。徐晨看上去眼泪都快要笑出来了，他依附在走廊的墙壁上，放肆而恣意地笑着，“哈哈哈，真是好搞笑。”
　　
　　“你，你笑什么呢？”沈米露也停下了脚步，神色恼怒地问道。她能感觉到，徐晨的这一系列反常动作是冲着她来的。她倒也没自作多情。
　　
　　徐晨本来就看不过沈米露平日里高高在上的样，除了学习什么都不会，除却拥有一个令人羡慕的家世她本身根本就一无是处。再加上她和余肖路最近穿得沸沸扬扬的流言，徐晨对沈米露更是万分不满。
　　
　　他停住了笑声，自顾自地说道，“怎么不好笑呢。前几天学校里到处在传一个笑话。有一只癞蛤蟆想吃天鹅肉，没想到人家天鹅不刁她。于是这只癞蛤蟆为了守护住它那少的可怜的自尊，硬是放出消息说，是天鹅癞蛤蟆想吃天鹅肉。啧啧。这只癞蛤蟆从头到位都没发现谁是真的癞蛤蟆，谁是真的天鹅。这故事不搞笑么？实在太他妈好笑了！”
　　
　　“你……你！”沈米露很快就明白过来，徐晨这是转着圈骂自己是癞蛤蟆呢。她被气得连话都说不上来，两只眼睛瞪得和铜铃一般大。
　　
　　徐晨不耐烦地挥了挥手，很帅气地转过身，背对着沈米露做了个鬼脸，“小心别把眼珠子瞪出来了，沈大小姐。祝你飞机一路顺风。”
　　
　　余肖路本想安慰一下沈米露的，他看沈米露一副下一秒就能哭出来的表情，心里也有些纠结。徐晨的话对一个同龄的女生还是过于刻薄。不过徐晨从头到尾都没有说过一个脏字，全都是沈米露自动带入。余肖路也只好对沈米露干干地笑笑，然后和徐晨继续向班级走去。才刚走出去五米，他们身后的沈米露就忽然间爆发出一声怒吼，“你们两个在一起……都不得好死！都要下地狱！”
　　
　　“哇，我好怕G！”徐晨翻了个白眼，回过头时却被沈米露的样子吓了一跳。沈米露头上的青筋暴起，顺滑的马尾也不知怎么的变得乱七八糟，面上的表情狰狞不已，盛怒将她整张脸都扭曲了起来。徐晨觉得余肖路要是看到了这张脸，估计得几个星期都睡不好觉。谁想到余肖路只是苦笑了一声，自言自语地喃喃着，“下地狱么……”
　　
　　徐晨缩了缩脖子，觉得四周忽然冷了起来。他决定彻底无视背后的沈米露……离她有多远就躲多远，他慌忙推搡着神色不自然的余肖路离开，一边走还一边大声地说给沈米露听，“余肖路，以后还有哪只癞蛤蟆敢欺负你，你就告诉我。我帮你出气！”
　　
　　余肖路犹豫了一下。他想问：徐晨，你是在维护我吗？但他闭着眼睛就能构思出徐晨苛刻的回答。余肖路决定不自取其辱DD在那次失败的告白之后，他已经学会了在徐晨面前保持沉默。
　　
作者有话要说：下篇是番外，我会努力煽情滴～ 
                  番外
　　一。
　　我总是觉得，余肖路这个人，是个傻子。
　　
　　二。
　　记得我们家在搬家前，楼下的阿伯从街上捡了一只流浪狗带回家养。那只狗长得凶悍丑陋，同楼栋里的小孩都没人敢上去摸它、逗他玩。那天我也不知道是哪根神经搭错了，就从冰箱里取了根冰冻的香肠，跑到楼下去逗这只狗玩。
　　
　　我手里的香肠总是掉在离它不远的上方，诱惑着它站起身子，高高跳起。
　　当然，它跳起来时我也会把拿着香肠的手臂抬高，然后听着它发出失望的叫声，心里有种扭曲的兴奋。
　　
　　其实这只流浪狗相当温顺，我怎么惹怒它，它都不会扑上来咬我一口，只是用可怜兮兮的表情看我。有好几次我都快要心软了，想把整个香肠丢下去给它。可我怕把香肠扔给它之后，它就不会和我玩了。
　　
　　最后，我当着它的面一口一口地把香肠吞了下去。味道真的不怎么样，没有解冻的香肠嗝得我牙生疼。但是那只狗脸上的表情和垂落的双耳我却记得一清二楚。
　　
　　三。
　　“你的东西永远都应该属于你自己的。”我妈总是这么对我说。所以不管是什么，我都不会给人。我小学的时候会为了同桌借了我的橡皮擦不还而大打出手，从那以后谁也不敢亏欠我什么。不管是橡皮擦，还是教科书，还是别的什么的。这个良好的‘美德’，一直保持到余肖路的出现。
　　
　　余肖路，家庭条件优越，爸爸年薪至少十万多，妈妈是专职家庭妇女。他所居住的房子，一个后院的面积等同于我家的那拥挤的公寓。我知道他弹钢琴，他的手指甲永远磨得平平整整，笑起来时也是羞涩的，甚至有个小小的酒窝。我也知道，他的成绩在我们班，从来没跌出过前三名。
　　
　　我讨厌他，很讨厌他。余肖路这种人，就是为了来衬托出我的不幸。这个社会多不公平，我妈在外面四处卖笑，辛辛苦苦地把我拉扯大，有一阵子家里穷得叮当响，我们三餐只吃馒头果腹。
　　
　　而余肖路，他生下来什么苦都没受，他还挑食，中午吃饭时一样菜就吃那么两三口，别人问起时他就说，“我胃口小，吃不动。”
　　
　　去你他妈的！太矫情了！
　　
　　四。
　　
　　而这么一个令我讨厌的人，被老师安排成我的同桌。我不得不每天都和他近距离接触。好吧，抛去所有的偏见之外，余肖路这人性格还是……说的过去的。他会帮我抄笔记，会在老师抽查提问我时，悄悄地提示我答案，会把饭盘里我喜欢的菜挑出来给我。
　　
　　我明明是讨厌这个人的……真的很讨厌。可是怎么莫名其妙的，就讨厌不起来了呢？
　　
　　五。
　　
　　余肖路过生日的时候，我去他家庆祝。他那天很高兴很高兴，头上带着金色的皇冠，赤着脚，看我的眼睛总是闪亮亮的。我对那样的他……忽然有种奇怪的感觉。
　　
　　他切完蛋糕之后偷偷告诉我，他许的愿。他希望时间永远停留在这一刻。
　　我骂了他一句‘你好幼稚啊’，心里却莫名的高兴。
　　
　　那天我带他去汤姆熊，本来打算送一个音乐盒给他。之前没告诉他，是想给他一个惊喜，因为毕竟那是我第一次送人东西，心里总是有些忐忑。可是那个白痴……在我来得及把音乐盒送给他之前，他就跑回家了，原因不明。
　　
　　我拿着音乐盒，发誓今后再也不傻B一样费尽心思地给他弄生日礼物了。最后音乐盒也没送给他，因为我总是拉不下脸把礼物送到他手上。
　　
　　六。
　　我妈说过，“你不能对别人低三下四，如果你这么做，别人也会把你低三下四的使唤。”
　　所以我从来都是骄傲的，这世上没有人比我更骄傲，而越骄傲，也就越自卑。
　　
　　七。
　　后来我发现我好像似乎有那么一丁点的，喜欢上余肖路这个感觉迟钝的白痴了。可是我怎么会喜欢他呢？怎么可能？！很快这个疑问就变成了：余肖路他是不是也喜欢我呢……
　　
　　我渐渐疏远余肖路，想梳理清楚自己的情感，交了很多的男女朋友，可感觉都不太对。我想我是喜欢上余肖路了。但我说不出口。我妈说了，“男人就是贱，一追到手，上了床，就要和你分手。不想被甩，就永远不要被他追到。”
　　
　　我一度认为我妈是正确的。因为在我一连疏远了余肖路两个月后，他居然找我家门前，态度诚恳地对我表白。
　　
　　八。
　　余肖路一点浪漫细胞都没有，手里没有玫瑰也没有钻戒，只有一副大嗓门和横冲直撞的勇气，他就在我那破破烂烂的不锈钢门前大喊了一嗓子，“徐晨，我喜欢你！”
　　
　　我差点，差一点点，就答应了他。
　　
　　九。
　　我想，我究竟有什么值得他来追的呢？我对他总是那么坏。他那么优秀，长得也不比我差，脾气又那么和善。他今天喜欢我，明天说不定会喜欢上别人。没错，他终归会喜欢上别人的，因为比我好的人太多太多。
　　
　　所以我对他撒谎说，“可我不喜欢你，余肖路。你要让我喜欢上你才行。”
　　
　　余肖路登时脸就红了一片，一双眼睛像是黑曜石一样，亮晶晶。我说过，他从来没有浪漫细胞，一点哄人的情话都不会说，这个白痴。但他那时说的话，我却一直都记在脑中，这么多年都没忘记。
　　
　　十。
　　他说，“那我一定会对你很好很好，到时候你会喜欢上我吗？”
　　
　　十一。
　　他说到做到。
　　
　　他总是对我很好很好。他为了我和家里闹翻，因为我的缘故只考上三流大学。我说他长得太像书呆子，他就去打耳洞，把头发颜色染得乱七八糟。我说他说起话来太无聊，他就成天翻看幽默故事，只挑我最感兴趣的话题聊。
　　
　　他从来没让我受过一点委屈，我却总是惹他伤心。有时我去逛酒吧，故意会打电话叫他开车接送，故意左拥右抱，故意在他面前和别人做些暧昧的动作。我看着他明亮的眼睛一点点暗了下去，看着他手指缝隙中夹着一根烟，默默地倚在车上，远远地看我。我心里一边难过着，一边却还伴着扭曲的快乐。我怎么不快乐？有这么一个优秀的人，愿意为了我放弃一切。
　　
　　十二。
　　我的，从始至终是我的，我的爱情，谁也拿不走。我爱余肖路，但我从来都不敢让他知道。我只是害怕，这么把爱情给了他，总有一天，他不会想再和我纠缠在一起。
　　
　　就像是小时候，楼下的那只流浪狗。那香肠明明很难吃，我却那么一点点地把它吞了下去。我永远是赢家，一边痛苦着一边庆祝着胜利。
　　
　　十三。
　　日子哗啦啦的过，我不知道要这样和余肖路过多久，一辈子听上去也挺不错的。
　　
　　那天又是余肖路的生日，我把他叫了出来，却不知道要跟他说什么。本来是想带他去海滩玩的，但那天又下雨又打雷，最后我只是和他去咖啡馆里坐了一下午。
　　
　　余肖路似乎是很期待着和我去看电影，但是我更喜欢待在咖啡馆里，这样一抬头，就能看见他明晃晃、年轻的面容，混着咖啡的热气，慢慢的，腾腾上升。我骗他说自己在写剧本，其实只是在对着他的面孔素描。
　　
　　后来余肖路生气了－－我故意惹怒他，我喜欢看他生气时的样子，他摔门离开。我以为他很快就回来，因为外面的雨下得那么大，他不会丢下我一个人走。所以我就坐在咖啡馆里，呆滞着看着窗外，细密的雨针，层层叠叠，在积水的地面上落下一片涟漪。
　　
　　十四。
　　我心里忽然觉得一阵难受，难受得几乎要哭出来。冰冷的黑咖啡，没加牛奶也没加糖，苦涩至极。
　　
　　我有种预感。余肖路他不会回来找我了。
　　
　　我也再也回不到，那个肮脏、堆满了垃圾袋的楼栋口，再听余肖路稚嫩的声音，坦荡而坚定地说一次，“徐晨，我喜欢你！”
　　
作者有话要说：特殊番外送上～算是新年礼物了0 _ 0？　下面是广告时间～
　
－　　－写清水文写了一年了，打算换个口味，就咳咳～～重口味的大大们可以去看看……是ＭＢ和牛郎之间的故事……-请戳这大红字，自动传送门～- 
                  ２９
　　余肖路去跳舞的次数越来越频繁，这使得他的舞技也越发的精湛。对于ＨＩＰ　ＨＯＰ来说，许多动作都是可以举一反三的，所以在寒假开始时，JAY也教授起余肖路新的动作。LOCKING的动作显然要比HIP HOP的难度要高很多。
　　
　　在很长的一段时间里，余肖路都要站在镜子面前，随着音乐的节奏，僵硬地移动起他身上的各个关节。余肖路笨拙的动作在一开始时会引发一些人小小的讥笑声，但他们很快就被余肖路神速般的进步给震撼住了。他们都是大学生，都不相信自己会被一个比自己矮半个头、小上三五岁的初中毕业生给比过去。在余肖路的带动下，舞队里的人也都自觉地不偷懒了，每天都会自发地在家里打着节拍练习舞步。
　　
　　这次编排的舞步比上次的更有挑战性。从音乐的选择和中间夹杂的个人秀……听说JAY打算带舞队去T大学圣诞联欢会上表演。T大学也有组织舞队，叫‘蓝色BUTTERFLY’，他们有专业的教练，人数很多，而且是男女混合的，在T大校内已经有了相当多的粉丝。
　　
　　JAY的舞队，‘舞炫’，却是才刚刚组织起来，加起来连半年都不到的。这里面除了JAY和林默之前有点街舞经验，其他的全都是之前没跳过、好奇来凑热闹的。他们的水平自然是不如T大的‘蓝色BUTTERFLY’。
　　
　　但JAY似乎和‘蓝色BUTTERFLY’有什么私人恩怨，硬是要拉着余肖路这群技术还不算熟练的起步者去T大踢馆。时间被定在了十二月二十三号。余肖路这群人并不知道‘蓝色BUTTERFLY’的真实实力，还为了上次成功的学校活动演出而沾沾自喜。耗子更是成天冷嘲热讽着，“蓝色BUTTERFLY，还搞个中西结合的名字……哪有咱舞炫这名字好听！”
　　
　　不过林默其实对蓝色BUTTERFLY有更多的了解，但他不会说话。用唇和手势也表达得不方便，毕竟除了JAY之外没人能完全看懂。余肖路这时已经能明白一些简单的手势，如果林默嘴唇的动作慢一点，余肖路也能读解出林默的意思。所以林默只告诉了余肖路一人，‘蓝蝶舞队很厉害，他们的队长舞技很棒’的事实。余肖路听后心里有些忐忑，“JAY和他们队长比起来谁厉害？”
　　
　　林默有些犹豫地回复道，‘半年前是LEO更厉害。现在我不清楚了’。
　　
　　余肖路想了想，又问，“那我们和蓝蝶舞队比起来，谁更厉害？”
　　
　　这次林默回答的很干脆，‘他们厉害’。
　　
　　余肖路听到答案后不禁有些丧气。他轻点了点头，用毛巾擦擦头上的汗水，然后继续对着镜子练习。舞步的安排基本上是：一开始是大家一起随着比较HIP HOP风格的音乐跳练习过许多遍的舞步，约摸跳了一分钟后音乐会变成节奏很强烈但速度却不是很快的BK LOVE。
　　
　　这首歌的特点是，前奏中有类似心跳的伴奏声。先是由男声唱RAP部分，歌曲到两分钟时会有女声加入。余肖路和众菜鸟们会在RAP时慢慢地退到一边，并跪下右腿在地板上，摆个深沉的POSE，并把中央地方让给林默。
　　
　　等到女声唱起时，就由林默开始做各种难度较高的BREAKING，一直做到音乐切换到下一首歌为止。这之间的时间掌握要很精准，不然后面的舞步和安排就会被全盘打乱。但林默的技术显然是不需要别人担心的，他从前几个月起就在练习着同一个舞步。于是舞队里所有不知情的人都在期待着十二月二十三号那一天。
　　
　　林默悄悄给了余肖路‘蓝色BUTTERFLY’的官网。在网站上可以下载着他们舞队的几个大型演出的录像。余肖路看了他们的表演后，顿时觉得自家的舞队就和三岁的小孩拿根树枝去全副武装的武林世家找茬一般。在周五的排练上，余肖路终于忍不住问JAY，“JAY，以我们现在的水平……和T大还差得远吧。”
　　
　　JAY耸耸肩，“那是你自己的问题。我的水平，在这里，”他用手在前额横了横，然后右唇角斜斜地一勾，把手掌降到胸前，“而你的水平，在这里。所以到时候给我们队丢脸的，也是你。”
　　
　　余肖路不满地皱起眉头，单手撑起被镶嵌进墙壁的镜面，“哦，这样说，我们怎么丢脸都无所谓咯？只要身为队长的你姿势漂亮规整，就一切OK？”
　　
　　JAY不置可否地侧过脸，“跳的不好，那是你们的问题，和我无关。”
　　
　　余肖路不太清楚舞队里的潜规矩，但他觉得JAY对待舞队的态度很是不正常。他们队的技术差，做为队长和教授员的JAY难道都没有责任么？带着这群舞技不如人的队伍去外面丢脸，难道就是JAY的终极目的吗？
　　
　　余肖路还想再说些什么，JAY就已经一脸厌烦地绕过他，“你有这个时间在这里抱怨，好不如多练一练自己的舞技吧，虽然我不指望你能赶上我的水平，但到时候也别拖拉我们的后腿。”
　　
　　余肖路只好闭上嘴，继续对着镜子练习。耗子和其他人在地板上打打闹闹，而林默站在排练室的角落里默默地练着风车，手肘处戴着两个毛茸茸的护腕，汗水顺着他的刘海没有规则的滑下。自从进了排练室、换上衣服之后，林默就没有停止过练习。反反复复、像是机械一般，他这几个星期以来一直在做着相同的动作。
　　
　　余肖路心里忽然有些不舒服。JAY莫名其妙的要求，林默就会毫无反抗的接受，然后一丝不苟地练习。虽然这种傻事自己也经常为徐晨做，并且做得义无反顾……但那也是建立在余肖路喜欢徐晨的基础上的。林默和JAY的关系，余肖路至今都不太清楚，他没有问起，林默也没有主动提出，在谈话时这个话题就很默契地被忽略到一边。但每每余肖路回想起那晚在火锅店里，JAY喝醉后高举着酒瓶子，满脸狰狞地向林默刺下去时的样子，他就觉得心里发凉。
　　・ ・ ・
　　
作者有话要说：－　　－　男三在哪里啊男三在哪里～　男三就在我的手指底～两章后出现－　　－！
至于番外滴问题～～～　俺打算等到评论和收藏成正比的时候，再去写～～　至于现在嘛，偶写新坑去也～ 
                  ３０
　　一般在排练完毕后，都是由JAY‘护送’林默回家的。‘护送’一词听上去似乎有些严重了，可事实上，JAY对林默的占有欲极大，以前如果有人多看了林默几眼JAY就受不了，不过这个情况在火锅事件之后，有了一定的改善。
　　
　　排练将近尾声。本来余肖路也像平时一样，准备收拾好书包、紧紧大衣扣子就回家。但那天JAY恰好有事，他在接了一通电话后就面露喜色地宣布，“我们队服已经做好了。我去XX街领，林默，今天你先一个人回家吧。哦，记得回去多练习。”
　　
　　林默发呆了几秒，然后点头。JAY像一阵旋风一样冲出了门，平时紧绷的脸部线条此刻却不受控制般的柔软了下来。余肖路觉得这事情有些蹊跷，JAY接的那通电话里好像隐瞒了什么事实。试问谁会为了一个舞队的队服而高兴成这样？
　　
　　他皱了皱眉，将疑惑的眼神移向林默。而林默今天也显得很不在状态。他不知道在想什么，双眼呆滞地盯着天花板，完全没有注意到余肖路的注视。约摸过了两分钟后，有人上去拍了拍林默的肩，对他说‘再见’，林默才回过神来，浅笑着点头挥手。
　　
　　・　・　・　
　　余肖路双手插兜，站在走廊外的过道上。校园里已经为即将到来的圣诞节而布置起各种装饰，每个人的脸上都挂着或多或少的笑容。白色的雾气从鼻孔的嘴角呼出，迅速地消失在黑夜的上空。头顶上零星铺散着一两颗明亮的星星，月光则透过错结的树枝倾洒了起来。
　　
　　林默从走廊走出来时，被守候在门口做鬼脸的余肖路吓了一跳。他做了一个‘啊’的嘴型，可惜没有任何声音从他那淡粉色的唇角里发出。余肖路见恶作剧得逞，顿时开心地笑了出声。在浓浓的夜色下，他的眼睛就和上空中的星星一样明亮，“哈哈，林默，我还以为你胆子很大呢。没想到也会被吓到。”
　　
　　林默把头偏到一边。不知道是因为害羞还是因为生气。余肖路认为是前者。因为他从来没见过林默生气，也想象不出林默会为什么样的事而生气。余肖路和林默并肩走出了校园，路灯变得不再频繁，要间隔十米才有一盏。他们自然而言地牵起了手。毛茸茸的手套下，所有触感都变得不再那么的敏感。余肖路和林默像是两个人都裹着厚厚的棉衣，笨拙地在路上走着，影子偶尔会在地面上交汇。
　　
　　这一路林默都把头偏向一边，不管余肖路说了多逗人的笑话林默都不肯回过头，只是身子偶尔会小幅度的晃动。余肖路把林默送到了汽车站。汽车站明晃晃的灯光，把所有人的脸照得很苍白。
　　
　　余肖路借着那过于刺眼的光芒，终于看到了林默的表情。
　　
　　林默的脸被灯光照的没有丝毫血色，只有他的眼角是红的，一行透明色的痕迹从眼底一直延续到他尖尖的下巴，最终消失在竖起的呢绒大衣领口里。
　　
　　余肖路这时才知道原来刚刚林默一直在哭。可能是从排练室一路哭到了车站。余肖路恨自己怎么粗心大意，怎么走了一路都没注意到林默不对劲的地方。同时余肖路也觉得很心疼。看着林默哭泣的表情。余肖路默默地想，林默他哭出来都没有发出声音，只要一不小心，就错了过去。然后谁也不知道林默原来悲伤过。
　　
　　“林默，你别难过了……发生了什么事，你跟我说啊。我看能不能帮忙。”余肖路把林默拉到路边的长椅上，塞了一包纸巾给林默，然后手足无措地安慰着他。安慰别人从来都不是余肖路拿手的事。但所幸林默很好哄，他不会大哭大闹，就算他想闹也闹不出声。
　　
　　林默其实已经停止了哭泣，他双眼通红地看着自己紧闭的双膝，嘴唇徒劳地张合着，固执无比地强调，‘我是风沙眼，真的’。
　　
　　“好好，你是风沙眼，我信还不行吗？”余肖路见状也不敢多问了，只好点头跟着附和，“但是你有什么事一定要和我说啊。难道你都不把我当可以信任的朋友吗？”
　　
　　林默缓缓地抬起脸，他的脸色将近透明，好像随时都要随着冬天寒冷的天气而冻结起来，他的嘴角微微地张开，表情有些动摇，似乎正要对余肖路摊开一些暗藏的秘密时，不和谐的手机提示声却不合时宜地响起。林默从口袋里掏出手机，扫了扫屏幕，然后对余肖路勉强一笑，双手用力地摆了摆，‘没事，真的没事。我回家了。你也早点回去。’
　　
　　余肖路咬牙忍住把林默手机摔成七八瓣的欲望，对林默点头，“你也要小心。有事手机联络……七天24小时，全天为你服务。”
　　
　　林默浅笑了一下。在余肖路能想到对林默说别的什么话之前，一辆公共汽车就由远而近。那正是林默要乘坐的汽车。林默对余肖路过了别，在车站口磨蹭了一会，直到脾气急躁的汽车司机拉上了门，汽车很快便飞驰而去。
　　
　　夜晚的大路比白日安静很多。余肖路忽然有些后悔，刚刚他为什么没有抱抱林默。林默看上去像是从里到外地被冻僵了。这或许是因为这个冬天确实冷得超乎寻常。余肖路心情沉重地移动起他的棉靴，向自己家移去。
　　

                  ３１
　　十二月十三日。舞炫的成员约好在T大的礼堂正门口前见面，他们都在厚重的大衣下都了写着‘舞炫’龙飞凤舞两个大字的黑色衬衫，这也就是他们的队服。有一半人的是短袖的，另一半人的是长袖的，身为队长的JAY和林默因为是主跳，所以衣服穿得余肖路他们颜色也不一样。
　　
　　他们全队人都是黑，只有JAY和林默穿着白色的。就好像两只海鸥站在一群乌鸦里一样显目。余肖路深知JAY是想把所有人的注意力都放到自己的林默的身上，这样整个舞队的真实水平就可以被忽视。但余肖路觉得与其这样，还不如让JAY和林默上去独舞呢，难道还非要拿几个菜鸟出来当陪衬才行？
　　
　　余肖路不知道的是，蓝蝶是个舞队，他们从来不出席独舞之类的演出。从来都是有组织有纪律。个人的平均水平或许不高，但他们队员间的默契和各个动作的熟练度，都比余肖路他们好了不知几倍。当然，也不是所有人的水平都不高，像是LEO，蓝蝶的队长，舞技就很精湛。余肖路更不知道的是，今年是JAY大学的最后一年。如果不再去找蓝蝶‘踢馆’的话，他以后就没有机会了。
　　
　　无论如何，在十二月十三日，各路牛鬼蛇神汇聚于T大，门票费为一人十块，表演者免交。表演地点于T大的礼堂，原本能容下数百人的大礼堂，也显得拥挤不堪。炫舞和蓝色BUTTERFLY的激烈对决，做为压轴戏，被安排为倒数第二个节目。余肖路他们就坐在礼堂所谓的VIP嘉宾座位上，心情半是期待、半是恐惧地看着排在他们之前的节目。一切看上去都在JAY的掌控之内。
　　
　　唯一超乎了想象的是，林默迟到了。虽然他只迟到了十五分钟，但还是惹来了JAY的不满。要说林默在平时练习时从来都没有迟到过一次，却偏偏在这次最重要的演出上迟到。JAY对林默皱了皱眉，在礼堂黯淡的灯光下没人注意到林默难看的脸色，JAY给林默留了个席位在身边，林默坐下后，JAY也没心情去和林默攀谈。
　　
　　炫舞这边气氛有些压抑、紧张，而蓝蝶那边却吃吃喝喝、不时地发出爆笑声。余肖路感觉到坐在自己身边的人渐渐的有了压力，这具体表现在他们绷直的后背和握紧的拳头。余肖路这时反倒没紧张觉了。现在唯一让他忧心的是林默的不同寻常。
　　
　　排在他们前面位于倒数第五个节目的，是大三学生自编自导的小品。他们才刚一上台，组织这次圣诞联欢会的幕后人员就开始催促JAY的舞队和蓝蝶舞队去后台换衣。JAY在走向后台前，急急地拉住了林默的衣袖，把林默紧抱在胸口，就好像让自己更为安心一样，咬着林默的耳朵问道，“舞步练好了吗？”
　　
　　林默迟疑了一秒，像是心虚一般，眼神避开了JAY，瞟向站在离他数米远的余肖路身上。但林默很快就收回目线，并轻点了点头。
　　
　　“这场演出对我来说很重要。我只能相信你了，林默。”JAY伸手重重地拍了拍林默的肩膀，林默低头，死咬住嘴唇。他再抬起头时，却已经是微笑满面。JAY满意地一拍掌，随即松开了环在林默腰际的双手，他指使着队员，大步向后台走去。
　　
　　林默步行的速度不是普通的慢，余肖路本来在队伍的最尾，但他很快就和林默比肩前行。在礼堂黯淡的灯光下，所有人的脸都被打上了朦胧而柔和的光晕。余肖路轻轻地捏了一下林默的手心。就好像林默第一次带过余肖路走过那条黑暗走廊时一样。余肖路这才发现林默的手心上布满了冷汗，他连忙凑近林默的而边，担心地压低声音问道，“林默，你还好吗？”
　　
　　林默眨了眨眼，在来得及‘说’任何话或用手比出任何手势之前，JAY已经召唤起所有人各就各位，做上台前的最后一次彩排。蓝蝶的队员倒是乐得在一边观看，有些人还很友好的指点出XX队员的动作不标准，头抬得太高腿踢得太无力，诸如此类的问题。
　　
　　而蓝蝶的队长，LEO，头上扣着鸭嘴帽，嘴角勾着似有若无的笑容。大半张脸的容貌被遮在帽子下。他这幅打扮和余肖路初见林默时倒是很像。不过他的性格显然和林默一点都不相同。
　　
　　LEO只侧过脸，口气轻浮说了几句话，就彻底地激怒了JAY，“诶呀呀，当初听说你要来T大来和我们‘比武’，我还真是惊讶啊。没想到当年坏了队里规矩的人，居然还有脸面回来赴约。啧啧啧。你的脸皮还真是没有最厚，只有更厚啊。”
　　
　　ＪＡＹ脸色一阵红一阵青，虽然在的灯光下所有人的表情都变得很模糊，但他满脸的愤怒即使连站得远远的余肖路都能感受到。余肖路怀疑ＪＡＹ会不会直接上去和ＬＥＯ干架，没想到ＪＡＹ这次倒是冷静过头，他只是站在原地冷哼了一声，“你还记得我们当时说好的赌注吧。”
　　
　　ＬＥＯ打了个响指，露出调皮的笑容，他不紧不慢地说道，“自然自然，我不像你，喜欢出尔反尔。不过呢，我们以前斗舞，你从来没有赢过我一次。虽然我很希望你这次能让我惊艳一下。但这种可能性真的很低。低得我都没法抱什么希望了。”
　　
　　ＪＡＹ也一脸僵硬地勾了勾嘴角，“错了，这次和你比的，不是我，是他。”说着他把手指向林默所在的方向。林默正低垂着头，漆黑的发梢有些微卷，身上没有丝毫盛气凌人的气质，看上去甚至有些无精打采的。蓝蝶的女队员倒是毫不羞涩的吹出一阵口哨，“哇，好可爱的正太啊，有女朋友没啊？”
　　
　　ＬＥＯ把鸭嘴帽扣到脑后，露出光洁前额，他摆了几个夸张的表情走向林默，双手在腰际齐平，脚下像是滑翔一样，几个换脚之间DD余肖路还没有看清楚，ＬＥＯ就已经冲到了林默的面前。在任何人反映过来前，ＬＥＯ就抬起林默的下巴看了看，然后意味深长地笑了笑，“不错不错。很有潜力。”
　　
　　ＪＡＹ原本一脸的恼怒，听到ＬＥＯ对林默的夸奖后，脸上顿时得意了起来，“李落，林默在一些动作上，可是比我还厉害呢。你不一定比林默好多少！”
　　
　　ＬＥＯ继续用手指摩擦着林默的下颚，在林默隐忍呆滞的表情对比下，ＬＥＯ满脸的轻佻慵懒，“ＮＯ　ＮＯ　ＮＯ，不要叫我李落，那个名字不是你能叫的。还有我想你误会我的意思了。”他顿了顿，被余肖路猛地推到一边，也不气恼，只是继续讪笑道，“我想说的是，这孩子脸袋和手感都不错。你在离开我们队真是艳福不浅，是不是，ＪＡＹ？”
　　
　　余肖路虽然用劲推开了ＬＥＯ，但他心里的怒火却没有得到平息。要说这个ＬＥＯ明显是和ＪＡＹ有些过节，余肖路对他们的过节并不感兴趣。但他讨厌ＬＥＯ这么自以为是地把林默给牵扯进去。在ＬＥＯ彻底稳住身子前，余肖路难得冲动地向上去砸烂ＬＥＯ那张满满是嬉笑的脸。
　　
　　站在他身边的耗子倒是眼疾手快地拽住了他，小声地安抚着，“小路兄，别冲动，ＬＥＯ可是会空手道。你这么主动上去……就等于是跳进他们的陷阱了。”言下之意，余肖路十有八九根本打不过人家，想去给林默讨个公道，自己却先把脸都丢尽了。冲动是魔鬼。余肖路紧抿着嘴，站回到林默的身边。他们离礼堂的演出台只有一个墙壁之隔，能隐约地听到墙那一面稀里哗啦的鼓掌声。似乎一个节目刚刚表演完。
　　
　　蓝蝶的队员一个个随着他们的队长，笑嘻嘻的。而炫舞这边的人则紧张地要命，眉头都打成了一个死节。余肖路这时才注意到林默苍白的脸色和僵硬的动作，但他误以为林默是因为LEO的‘调戏’而气炸了。
　　
　　余肖路决定为林默出气，他扬起了声音，“哈哈。我看了蓝蝶网站上的录像，今天来的时候心里还很激动，可以来瞻仰一下高手的舞技，切磋切磋。没想到……你们就是喜欢玩这些小把戏。你们是想故意扰乱我们的心情，使得我们等会表演出丑吧？没想到蓝蝶的作风这么真是光明正大。”
　　
　　蓝蝶的队员马上就愤怒起来了，有些人气得慌不择言，“你才光明正大，你全家都光明正大！”有些人则很蛮横地扬起下巴，“就欺负你们了，怎么了？”
　　
　　“呵呵，有点意思。”做为队长的ＬＥＯ只是压了压帽檐，嘴角向右浅浅地扬起，“之前搞错了～原来你们才是一对？对不起啊，林……林默对吧？是我误会你和ＪＡＹ啦。但是谁让ＪＡＹ他有过吃窝边草的前科呢？呵呵，等会上台了可千万别让着我们啊，要是输了，你们的队长可是要跪在我面前磕三个头呢。三个……三个是不是少了点？”
　　
　　ＬＥＯ装腔作势地回头看了看自己的队员，然后扭过头惋惜道，“算了，我们毕竟以前都是一个队的，磕几个头也不过是形式而已。和约定里的一样，三个，不多不少。”
　　～
　　
　　“好！但你……你要是输了，你就要在今晚退出舞队，并从此不再上台表演！”ＪＡＹ大声地喊道，因为一心一意地想要报仇，他甚至没有反驳林默和余肖路不是一对的事实。
　　
　　蓝蝶和舞炫的队员都有瞬间秉住了呼吸，睁大双眼看着自己的队长。一时间后台安静得，甚至能听到隔壁传来的管弦乐独奏。虽然解散一个舞队在余肖路的眼里看来没有什么太的关系。反正他早就对ＪＡＹ相见两厌，如果不是有林默在的话，余肖路或许早就另找了一个专门教街舞的老师，跟着做系统学习了，而不是重复练习着局限性很小的舞步。
　　
　　但蓝蝶舞队却不同，它们至少有了三五年的历史。ＬＥＯ并不是蓝蝶的第一任队长，也不一定是舞技最棒的队长，但却是最受队员欢迎的。ＪＡＹ的话一出，很多人都被震撼住了，久久都没有说话。即使他们知道，炫舞的水平根本没有自己队的高，但还是因为这昂贵的筹码而犹豫了起来。做为当事人的ＬＥＯ倒是无所谓地耸了耸肩，“好啊。我是无所谓。”
　　
　　一时间巨大的压力笼罩在蓝蝶舞队的上空，但这种情绪很快就被ＬＥＯ的一个笑话和无数个自信的笑容给吹散了。ＪＡＹ只顾着在一边冷目相看，也没去琢磨林默的反常。
　　
　　这时只有余肖路扶着林默的手臂，小声地询问着。林默一脸痛苦地挪动着嘴角，对着余肖路说了些什么。余肖路听后脸色顿时一沉，声音微微扬高，“你这样根本就不能上台！”
　　
　　但在余肖路扬高声音的同时，一个举着牌子穿着迷你短裙头上顶圣诞帽的女生也从连接幕后和的表演台的门里匆匆地跑了出来，催促着蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ和炫舞的团员上场。节目为了要有嚎头，决定先对每个队员进行简单采访，之后再开始进行斗舞。
　　
　　“让我们以热烈的掌声，欢迎Ｔ大里最受欢迎的舞队，‘蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ’和Ｌ大的人气组合‘舞炫’舞队入场！”报节目的人几乎是嘶吼着出声。余肖路听到这乱七八糟的介绍方式后，眉头不自觉地皱了起来。
　　
　　林默走得很慢，他几乎体重都依靠着一只腿撑着，像是瘸了一条腿一般。余肖路想叫住走在队伍最前面的ＪＡＹ，告诉他林默大腿肌肉拉伤，今晚恐怕是没法再跳了。但ＪＡＹ走得很急，余肖路有不舍得让林默一个人在队伍的最后面慢腾腾地走，所以他也只好跟在他的后面。
　　
　　台下的观众跟着一阵起哄，鼓掌声、吹哨声、还有上下翻飞的荧光棒，简直就和开小型音乐会一样。炫舞毕竟是没有见过太大场面的舞队，上次在自己学校的演出，观众加起来也不过一百，哪有T大联欢会的场面宏伟？顿时一竿子人等原本自信满满的笑容都收了回来，动作也畏畏缩缩了起来。
　　
　　T大毕竟是蓝蝶的‘地盘’。寄人篱下的感觉和压力迫使得这些大学生的身子都开始紧张地抖动了起来。林默身子也微微地颤抖，但却是因为大腿内侧的疼痛。余肖路紧皱着眉，想把林默从台下拉走，直接打包送去医院。但林默就像是脚底被强力胶水沾在地板上一般，一动不动，固执地站在原地。余肖路和林默就这么僵持不下，台下却已经开始有人呼喊起蓝蝶的口号，“FLY FLY FLY！蓝蝶最高！”
　　
　　
作者有话要说：那啥……编辑说要星期五V文，所以明天就不更新了，后天入V连更三章 
入V前的更新速度是日更，入V后也不会改变。后面的故事不会很长，差不多一块五可以开完全文。欢迎各位没法充值的大大们写评得分，之前你们的评论（超过２５字）如果要分的话跟我说一声就好。
欢迎喜欢此文的大大继续追文。不能继续追下去的大大们，欢迎去我的新坑看看，请视线平移》》 
                  ３２
　　
　　ＬＥＯ对着台下挥了挥手，动作优雅地将鸭嘴帽摘了下来，然后随手地抛向台下。场面顿时乱成一团，女粉丝在台下疯狂地哄抢着，之前矜持羞涩的模样都被丢到脑后。ＬＥＯ扬起招牌式笑容，右唇角微微上挑，弧度不算高，效果却比要扬高要好得多。相比蓝蝶那边的热闹，舞炫这边就冷清了太多。Ｔ大几乎没有谁知道这几个月才新创建出来的‘舞炫’，他们大部分都是冲着蓝蝶的大名而来的。不过有斗舞看，总是要比蓝蝶单独演出要来的精彩。
　　
　　拿着麦克风的司仪穿着约有十厘米高的黑色高跟鞋，虽是冬天，黑色迷你短裙却在大腿上十多厘米处悬挂着。她不仅不觉得冷，脸颊边居然都流下了汗迹，精致的妆容补了又补。
　　
　　Ｔ大的礼堂设施齐全，有专业人士一直在控制着舞台上的灯光特效和背景音乐的音量，头顶上七彩的聚光灯就好像夏日的暖阳一般。余肖路也开始觉得浑身发热。
　　
　　司仪踏着高度令人敬仰的高跟鞋，对着台下笑了笑。在麦克风递入ＬＥＯ的手中前，她很是煽动地说了一句，“在斗舞前，先让我们的舞队成员自我介绍一下吧～我先问个问题咯，ＬＥＯ，你现在是单身吗？”
　　
　　ＬＥＯ再次露出招牌微笑。余肖路不得不承认，摘了帽子后的ＬＥＯ，看上去还是很英俊的。余肖路心里不平衡地想着，这或许是因为灯光的缘故。ＬＥＯ笑完之后，故作神秘的眯下了眼睛，“很可惜，这个问题我不能回答你。要知道神秘也是一个人的魅力之一。”
　　
　　台下顿时传来一阵阵失望的声音，但不少人心里还是燃起了希望的小火花。ＬＥＯ简单的介绍了自己后，就把麦克风传到了副队长手里。他们都只是简单的介绍一下自己的姓名，年龄和跳街舞的舞龄。麦克风很快回到了司仪的手里。
　　
　　她煽动着涂抹过银色萤光粉的眼睫毛，笑容如花地把它递到了ＪＡＹ的手上，“ＨＩ，请你也简单介绍一下你的舞队吧……咦？！如果我没有记错的话，你似乎就是以前的蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ副队长吧？”
　　
　　台下又是一片哗然。然后有人开始交头接耳，知情的人脸上露出恍然大悟的神情，“对对对，他就是陆润杰！只不过他原来头发比现在长点！”
　　
　　余肖路他们都一头雾水。ＪＡＹ从来没有告诉过余肖路他和蓝蝶的瓜葛。虽然他们猜了个八九不离十，但也没想到原来ＪＡＹ在蓝蝶地位那么高。既然都混到副队长了，干什么还要脱离队伍，组织起新的舞队呢？
　　
　　裙子很短的司仪马上就调整表情，公事公办地说道，“无论如何，请你们介绍一下自己……”
　　
　　然后麦克风就从ＪＡＹ手上一直传了下来。炫舞的人因为紧张过度，说话有点颠三倒四的倾向。也有几个被好看的司仪勾去了魂，眼睛不时地斜向一边，满嘴跑火车。
　　
　　等到麦克风传到了余肖路的手里，他才意识到不好。因为麦克风下一个传到的人就是林默。可林默又不会说话。等下他拿着麦克风沉默，场面岂不是很尴尬。余肖路浅皱着眉，紧攥着麦克风的手心出了一层密密的汗水，他心不在焉地说道，“余肖路，１５岁，舞龄四个月……”
　　
　　“哇，才１５岁就跳街舞啦。”
　　“才跳几个月就加入舞队了？这什么破舞队，也太不正规了！”
　　“说不定跳得很棒呢……”
　　
　　余肖路斜眼看了看站在自己身侧，脸色苍白的林默。等到台下的议论声平静下来后，他咬了咬牙，硬是挤出一个生动活泼的表情，食指竖立在嘴唇之间，“至于站在我右手边的人嘛，就是我们队的秘密武器，所以大家就原谅我，什么资料都不能透露。”
　　
　　“好拽哦～我喜欢。”
　　“那个男生皮肤看上去好白哇。”
　　“管他什么自我介绍……快点开始跳吧！为了看他们斗舞，我还特意买的ＶＩＰ门票……”
　　
　　“好的，现在我们就一起欣赏蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ带给我们的最ＨＩＧＨ舞技吧！”
　　
　　司仪见火候已到，便拉着余肖路他们退到台后。一如一开始安排好的，由蓝蝶先表演。不过在幕后，透过幕帘的隙缝，还是可以看到台上人的表演。司仪忙着补妆，ＪＡＹ忙着在给队员下最后的指示，也忙着打探蓝蝶的‘敌情’。
　　
　　余肖路搀扶着林默的手臂，无视林默小幅度的摇头，对着ＪＡＹ大喊，“ＪＡＹ，林默他今晚不能跳了！”
　　
　　ＪＡＹ正透着后台和幕帘细小的缝隙，看着蓝蝶的表演。巨大的音乐声使得脚下的地板都震动了起来，余肖路觉得他们就站在甲板上航行，而滔天的巨浪正毫不怜惜地打向在场的所有人。
　　
　　ＪＡＹ没听到余肖路再说什么，因为他把所有的注意力都放在了那窄小的缝隙上，他的脸庞在黑暗中，一半光明一半黑暗，嫉妒的神情将他的脸扭曲了起来。余肖路只得再次喊道，“ＪＡＹ！你快点过来！”
　　
　　ＪＡＹ皱着眉头，回头看了看在阴暗角落里坐着的林默和余肖路，最后不清不愿地起身，“干嘛？”
　　
　　“林默的小腿肌肉拉伤了，今晚估计是不能跳了。”余肖路急急地说道。林默原本一直垂着脸，现在看到ＪＡＹ靠近了，倒是慢慢地抬起头了，不过神色却比刚刚还要痛苦，黑白分明的眼睛有些湿润。
　　
　　余肖路不禁建议道，“那个，我们送林默去医院看看吧，肌肉拉伤不处理好，以后说不定会留下什么后遗症。总不能为了这一时的表演，耽误一生吧？”ＪＡＹ沉默了几秒，脚下动荡的甲板起伏不定。ＪＡＹ紧抿的嘴角终于开启。但他所说的却不是余肖路想听到的。
　　
　　ＪＡＹ双眼直直地看着林默，有些急切地问道，“这还能跳吗？”
　　
　　……
　　
　　林默明亮的眸子一瞬间暗了下去，但他还是乖巧地点了点头。余肖路认为林默对ＪＡＹ的回答是极为失望的。而且让一个肌肉拉伤的人上台跳街舞……？这简直太疯狂了！余肖路只觉得大脑一热，他拽起JAY的领口，恶狠狠地问道，“你把林默当什么人了？你让他这个样子去跳舞，你是疯子吗？”
　　
　　“你他妈管那么多干嘛？林默他本人都答应了，这到底关你什么事？！”ＪＡＹ也大吼过来。
　　
　　炫舞的队员见状也纷纷来劝架。在离上台表演前的几分钟的时间里，除了坐在一边安静补妆的司仪外，谁也不知道后台曾这么兵荒马乱过。
　　
　　“林默，你为什么要答应啊？你腿明明很疼的不是吗？”余肖路心里的闷气找不到发泄的地方，他努力地使自己的面部表情看上去不那么骇人。几个队员把ＪＡＹ和余肖路拉到一边，不停地劝说着。在震耳欲聋的音乐下，余肖路听到ＪＡＹ大言不惭地喊着，“他们让我失望，我还能接受。但林默，惟独你……你不会让我失望，对不对？！”
　　
　　余肖路看到林默垂着头，左手的五根手指深深地陷入右臂。林默在点头，没有停歇地点着头。然后司仪小姐怯怯地站起身，看了看手表，“该你们上台了。你们还要上吗？”
　　
　　ＪＡＹ拉起林默的胳膊，狠瞪了余肖路一眼，然后掀开了帘幕，直接用太空步滑到舞台的中心，摆好一开始的姿势。台下马上响起了鼓掌声和口哨。余肖路身后的人拍了拍他的肩膀，示意他上台。蓝蝶的队员则从另一个门中涌出，满头大汗的ＬＥＯ还有时间对余肖路露出白洁明亮的牙齿。
　　
　　余肖路只好咬咬牙，跟着上台。台上的温度比后台要高出许多，各种的压力感和紧迫感从头上的聚光灯压了下来。林默和ＪＡＹ正半跪在舞台的正中央，和彩排时的姿态一样。在余肖路想更多事情前，音乐已经奏起。一切都那么的措手不及，但久经训练的身体就那么顺着音乐的节奏而移动了起来。顺着额头流下的汗水折射出灯光、闪光灯，形成了发亮的闪光体。余肖路边跳边想，或许曾经有人就脱水死在舞台表演上，身子也永远僵直地保持在死前一秒的动作上。
　　
　　林默至今为止的动作都很完美。对时间把握的精准和动作的标准……如果不是他比平时苍白许多的脸色和发抖的脚腕之外，余肖路完全看不出林默身子上有什么问题。
　　
　　对余肖路来说，最后一个动作就是－－上半身保持原地，右手对着腰身做出一个推动的姿势，下半身随着快速地移动，就好像是被一只手拉动着滑过地板。做外这一切后就可以半跪到地板上，看林默的独舞。等到独舞完了，基本上就可以用同样的动作，随着音乐节奏退场。
　　
　　但余肖路最担心的也就是林默的独舞。林默一个人要跳ＢＲＥＡＫＩＮＧ动作跳上三十秒的时间。这在平时的情况下都有些难度，现在更是要命。
　　
作者有话要说：一章－　　－～ 
                  ３３
　　
　　林默第一个动作是全身倒立，只用单手支撑着地板，身子则要在空中保持平衡。林默在做这个立手转时，手关节发青，脸上全然没有享受的表情。这个动作做完后，林默开始做起小风车，这之后衔接着切转。
　　
　　余肖路看着林默的表演，不时地想着：完了完了要摔下来了。但每每余肖路这么想时，林默都奇迹般的撑了过来。最后一个动作也被完成，台下的观众都爆发出热烈的掌声，鲜花和爆米花一起都向台上扔去。
　　
　　是时间退场了。可林默做完独舞后却一直保持着半跪的动作，没有起身。灯光这时候已经移到了台下的观众席上，选拔着幸运观众。已经没有太多人注意台上的风光。余肖路连忙走到林默的身边，扶他起来，也没时间去询问他究竟怎么样了。
　　
　　林默好像没有重量一样靠在余肖路的手臂上，黑色的头发有一搭没一搭地扫过余肖路，脸上的温度能烧死人。余肖路心里焦急着，张嘴都听不到自己的声音。因为刚刚台上的音乐开得很大，他的耳朵在很长时间里都在嗡嗡作响。播放在舞台上的音乐，切换到了轻快的钢琴曲。一切都紧而有序，却在同时乱成一团，混乱和有秩搅和在一起，在余肖路脑中奏出疯狂的乐符。
　　
　　后台上，ＪＡＹ正和ＬＥＯ对持着，“今天林默状态不太好，平时他跳得可比今晚要强百倍！”
　　
　　“呵呵，你最大的优点不就是吹牛吗？”ＬＥＯ毫无紧张感地调笑着，“不管你说什么都没有，只有评审是老大，观众们的目光也是雪亮的。”
　　
　　余肖路没时间管他们，他把林默架在肩膀上，一边用最快地速度向校门外走去，一边问着，“林默，你还行吗？疼不疼？我现在送你去医院，你撑着点。”
　　
　　‘很痛’林默慢慢地撑起了脸，惨白的脸距离余肖路只有几厘米远。他没有张嘴说出来，余肖路却从他眼里读到了。余肖路想问他，究竟是腿疼还是心疼。但在他来得及问出口前，自己的心就剧烈的疼了起来。
　　
　　这种心疼自从徐晨上次说‘余肖路，你真他妈恶心’之外，就没有再出现过。但它又和那次不一样。余肖路觉得自己的心脏是被小刀或轻或浅地划着印痕，他以为已经麻木了的感觉却一而再再而三地复活，于是他在很长时间都找不到语言。他只是感觉到很难过，却找不出难过的源头。
　　
　　余肖路也不懂医，他虽然想看看林默隐藏在裤腿下的小腿究竟怎么样了，但似乎连拉起裤腿这个简单的动作都可以给林默带来极大的痛楚。余肖路只能在路边叫了台TAXI，把林默送到最近的医院进行治疗。治疗的时间不算太久，余肖路在这段时间里就坐在医院的蓝色塑料长椅上的等待着。
　　
　　没过一会，林默就从诊室里出来了。医生给林默的腿上敷冰，并用东西将之固定，随后建议林默在完全治愈之前不要再做任何剧烈活动。不得不说林默是很幸运的，他的肌肉拉伤情况远没有医生想象中的严重。余肖路松了口气，主动去交了的医疗费。
　　
　　林默的左裤腿被卷到了膝盖，出了医院后，刺骨的夜风扑面而来。就连全副武装的余肖路都打了个哆嗦，更何况是穿着单薄的林默。他们两人沿着医院的马路边慢慢地走着，在很长一段时间里都保持着沉默。林默走路慢，余肖路也慢吞吞地和他并着肩走。最后余肖路终于忍不住了，问道，“林默，你明明小腿不舒服，今晚干嘛还来跳舞……为了ＪＡＹ，值得吗？”
　　
　　‘这场演出对ＪＡＹ意义很大’林默犹豫了一下便回复道。他浓密的睫毛下垂着，余肖路即使靠的这么近，也无法数不清那究竟有多少根。
　　
　　余肖路气馁地长叹了一声，白色的雾气从他的嘴角吐出，迅速地消失在空气中，“他根本就不值得你这么做。他不值得……”余肖路说着就想起了徐晨的脸。反反复复，有时是徐晨愤怒时瞪起的细长眼睛，有时是他如狐狸般狡诈却又可爱无比的笑容，最后定格在徐晨和自己双双扑倒在草坪上，徐晨脸上被石子擦伤的画面。这些记忆或许已经发生，或许还没来得及，也或许没有任何发生的可能性了。但余肖路都还记得一清二楚。
　　
　　“他根本不值得你爱他。”余肖路用了很大的力气才说了出来。这句话回荡在夜晚空旷的小巷里，回音听上去是那么的陌生、冷酷。林默听后有一片刻的恍神，当脸上的表情更多的是茫然，他用手势比划出，‘爱？那是什么东西？’
　　
　　“爱就是……”余肖路卡壳了。林默的表情看上去也不像是在故意耍自己玩。他是真的不知道这个所谓的‘爱’究竟代表了什么。
　　
　　余肖路思索了一会，觉得这个话题牵扯上了他最不擅长的领域，“爱究竟是个什么东西？问得好，人类几千年来都没法给它一个完美的定义……不过我觉得，爱就是一种感觉。啪。”余肖路扬手打了个响指，“这样就爱上了。然后‘啪’就不爱了。”
　　
　　‘那是什么样的感觉？’林默睁大眼，很是好奇地问道。
　　
　　“就是你喜欢和那个人待在一起。就是即使你爱的那人不好看，你也会觉得他很好看很好看，全天下最好看的人也不过如此。”余肖路抓了抓头，把前额的刘海顺到耳后，“总之，我们跑题了。我想说的是，林默，你以后再也不能这样勉强自己了，懂不懂？这世界上没有人比你自己更重要。”
　　
　　‘懂了’林默乖乖地点头。他深深地看了眼余肖路，然后耳朵一红，把头偏到一边。余肖路也不指望林默能马上想通，只是继续开导道，“你最近几周都别跳舞了。反正最近也没什么演出。”
　　林默还是点头。
　　
　　“行了，那我不嗦了。”余肖路拦下了一辆车，把林默送了上去，“提前说晚安了。”
　　
　　林默坐在后座上，摇下了车窗，半个身子探出了车窗口。他看着余肖路渐渐消失在夜幕中，小腿凉丝丝的偶尔牵动时还会感觉到疼痛。寒冷夜风吹乱了林默的前额，但他的心里却暖暖的。爱一个人的感觉原来是这样。林默双手紧扣，然后露出整个晚上的第一抹微笑。
　　
　　余肖路回家洗了个澡，喝了一杯热可可。陈紫紫的父母写了一封信过来，主要是感谢之前把陈紫紫寄托在余肖路家那么久，受了余妈妈的照顾。他们还说贷款的事已经解决，似乎是陈紫紫的妈妈从她的远方亲戚那继承了一笔昂贵的遗产，抵消了原本拖欠的债。信里还夹着陈紫紫的铅笔画一张，上面画着三个人微笑的脸。
　　
　　余肖路把那铅笔画夹到了书桌和玻璃的夹缝里，然后回头看了看窗台上的八音盒。八音盒上落满了尘埃。余肖路记得原本自己每天都要用抹布擦一遍它的外壳，现在却再也顾不上它。其实余肖路还是有时间的，但他近来总是轻易地就把它忘记在角落。
　　
　　余肖路轻轻吹了吹八音盒的外壳，许许多多的灰色浮尘在空中飘起、落下。擦干了浮灰，八音盒就和徐晨当初塞给余肖路怀里时一样，精致、高贵。余肖路碰触它时却不会再感觉到那种莫名的触动。什么东西，断掉了、塌陷了，再也回不去了。余肖路眯上了眼，致爱丽丝在房间里安静流畅。
　　
　　
作者有话要说：二章送上～ 
                  ３４
　　余肖路第二日被一个电话叫醒。耗子尖细的嗓门从电话里传了出来，“小路兄！昨晚你怎么就那么走了？我告诉你，可出大事了……好消息坏消息各占一个，你想先听哪个？”
　　
　　“坏消息。”余肖路打了个哈欠。
　　
　　“还是告诉你好消息吧！”耗子顿了顿，“昨天评审的结果出来了！我们居然以零点五分的差距，赢了蓝色BUTTERFLY！啊哈哈哈，叫他们中西结合，不阴不阳，哪能整过咱们纯爷们？”
　　
　　“……不可能吧？”余肖路对此表示怀疑。
　　
　　“额，虽然我们对这个结果也很惊讶，但是能赢过蓝蝶，实在是出了心口的恶气。”耗子乐观无敌地说道，然后他的声音小了下来，“坏消息嘛，就是你被踢出舞队了。原因不明……”
　　
　　“哈，这对我来说可不是什么坏消息。”余肖路对此淡定无比，“我本来就不想再待在炫舞了。以后有JAY的地方没有我，有我的地方没有JAY，就是这么简单。”
　　
　　“够拽的你。”耗子由衷赞赏，“总之，JAY老大让我转达给你，以后你不用再来舞队了。我也是奉命行事。其实我本人是很欣赏你的！”
　　
　　“行了行了，现在说这种话也没什么用了。”余肖路干干地笑道，“以后再联系。”之后就挂断了电话。
　　
　　余肖路觉得和舞队那边断了也好。不然相看两厌，余肖路烦，JAY也烦。余肖路当下下决心要去找个专业老师来教自己街舞。问题是，这个要怎么找呢……？余肖路马上就想到了网络。有什么是GOOGLE没法寻索到的？
　　
　　他很快就从一个网站上找到了一个和自己同城的，并自称为‘街舞专家’的人的QQ。余肖路上了QQ，碰巧，那人也在线。于是余肖路当天就和他约好了见面的地点和时间。
　　
　　余肖路很准时的赴约，买了杯热奶茶坐在长椅上等候。那‘街舞专家’却迟到了整整十五分钟。他穿得得很FUNKY，过大的彩色T恤，宽松的牛仔裤在腰际间摇摇欲坠，脖子前的挂坠叮当作响，头上的鸭嘴帽压得很低，鼻梁上带着巨大的黑框眼镜。
　　
　　余肖路心想不愧是街舞专家，这一身穿着看上去真是非主流的专家级。尤其是，那时非主流还没太流行起来呢，这专家就打扮得这么标新立异。余肖路连忙从公园的长椅上站起身，以表敬意，“请问你就是街舞专家吗？我在这里等你来很久了。”
　　
　　“诶呀呀，不要这么客气啊……这腔调可太酸了，叫我ＬＥＯ吧！”ＬＥＯ摘下了鸭嘴帽，右唇微微扬起，笑容和余肖路记忆中的如出一辙。
　　
　　“哦，ＬＥＯ老师……噗！”余肖路心想这世界不会这么小吧？不会吧，不会吧？可世界就是这么小。余肖路傻了，看着ＬＥＯ半饷都没有反映。
　　
　　倒是ＬＥＯ一脸疑惑地看他，“怎么了？难道你以前见过我？诶呀呀，没想到我已经成为名人了。不过人怕出名猪怕壮，这也不是件好事啊……同学，你别走啊！我不是来找我学街舞的吗？”
　　
　　“ＬＥＯ，身为蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ的队长，你居然还有时间做兼职？”余肖路脸色阴沉地说道。
　　
　　ＬＥＯ伸出一根手指，在嘴角晃了晃，表情轻松地说道，“ＮＯ　ＮＯ　ＮＯ，我现在已经不是什么队长啦，昨晚刚刚被ＪＡＹ那个混蛋给踢了出去。Ｔ大的舞台演出你没去看了吗？咳，我们在演出之前打过赌，如果我输了的话，就自动退出舞队。如果他输了，就给我跪下来磕三个头。昨晚我就输了。”
　　
　　余肖路心想这个ＬＥＯ是真的没心眼还是装的，居然到现在都没认出来自己就是ＪＡＹ舞队那边的DD他昨天还近距离地揪过ＬＥＯ的衣领。但ＬＥＯ不知情也无所谓。反正对余肖路现在和ＪＡＹ的舞队也没什么关系了，他所幸坐到椅子上，听ＬＥＯ绘声绘色地讲述着昨晚的演出。
　　
　　“ＪＡＹ那个家伙，舞技也没厉害多少嘛，倒是他找的那个林默确实不错。年轻就是好啊，身体柔韧度棒，什么动作都能做出来……啊，还有，皮肤摸上去也很嫩啊。”
　　
　　“那个，你输了比赛，就一点都不难受吗？”余肖路忍不住插嘴。
　　
　　“难受？我难受什么。其实我早就知道要输。ＪＡＹ买通了两个评审的事我早就知道了，我还从他们那拿了提成呢。”ＬＥＯ打了个哈欠，扶了扶鼻梁上的眼镜，手臂上的银链子又是一阵叮当作响，“靠，今天出来带错眼镜了。居然是个平光的。”
　　
　　余肖路心想自己此时的表情应该是十分错愕的。因为ＬＥＯ马上就讪讪地解释道，“嘿嘿，街舞在我眼里没有别人想象中的那么重要。谁规定蓝色ＢＵＴＴＥＲＦＬＹ的队长就一定要喜欢街舞呢？不过一开始我还挺喜欢它的，后来和我一起跳的朋友们都不跳了，也觉得没意思了……但能靠它赚点钱还是不错的。说了这么多，我真正想表达的是，我们一节课要多少钱？”
　　
　　余肖路被ＬＥＯ的话绕来绕去，最后才抓住这一长串话的中心思想，他皱眉点头道，“哦……一小时十五块行不行？我也是初中生，没有多少钱。”
　　
　　“十五块……这比我去接头卖笑送传单价钱要高出来点。成交！”ＬＥＯ把鸭嘴帽重新戴到头上，然后忽然想起了什么似的问道，“说了半天，你叫什么名字我都不知道呢。”
　　
　　“我叫余肖路……”
　　
　　“好名字啊！听起来真耳熟。真耳熟……哇靠！你不就是ＪＡＹ舞队里的那个？”
　　
　　“现在不是了。我也被踢出来了。”
　　
　　・　　・　　・
　　……所谓不打不成交。余肖路和ＬＥＯ两人惺惺相惜，臭味相投，做为综合了无基础、无舞队也无舞技以上三点的三无人员，ＬＥＯ开始为余肖路制定起针对性的训练。而在得知余肖路学习街舞的目标是：‘超越过ＪＡＹ’后，ＬＥＯ很‘慷慨’地将每小时的学费增加了五毛钱。
　　
　　ＬＥＯ是这么说的，“我真的很讨厌ＪＡＹ。要不是他，我朋友也不会退队。既然你也讨厌ＪＡＹ，那就是我的朋友。亲朋友明算帐，做为亲情价我决定每小时再多收你五毛钱。”
　　
　　余肖路觉得这世界上不会有更爱财的人了。在舞台上把鸭嘴帽扔到台下的ＬＥＯ曾经看上去那么有风度，有气质，怎么一下了舞台就满身的铜臭味了呢？但ＬＥＯ确实是个好老师，余肖路的进步连ＬＥＯ都吃不消，甚至半开玩笑半认真地抱怨起来，“余肖路，这个动作我还打算多教你几课呢！你学这么快让我以后教什么啊？”
　　
　　但差距还是有的……余肖路自知自己和ＪＡＹ还有很大很大的差距。于是每天都拼命地练习舞步。反正假期也没有事干，他就天天去找ＬＥＯ。直到余肖路发现自己积存下来的现金都已经花光。余肖路存在银行里的钱又必须要用银行卡才能提取出来，而银行卡则被余妈妈看守得紧紧的。
　　
　　最终无奈下余肖路只好对ＬＥＯ说，“我以后不能来你这上课了。得出去打工赚钱了。真是受不了你这巨型吸血鬼啊。”
　　
　　ＬＥＯ听后偏了偏头，问了一个驴唇不对马嘴的问题，“余肖路，你和林默是什么关系？”
　　
　　“什么关系……？当然是好朋友啊。”余肖路一脸茫然地回答道。
　　
　　“哦～”ＬＥＯ意味深长地点了点头，然后忽然将脸靠近余肖路，戴着隐形眼镜的双眼湿润而明亮，毫无畏惧地看着余肖路。刚刚跳完舞，ＬＥＯ的脸颊边印着浅色的红晕，透明色的汗水头上一路留到下巴，偶尔‘吧嗒’一声滴在地板上。余肖路被他的忽然凑近吓了一跳，磕磕巴巴地问道，“哦，哦什么？”
　　
　　“我发现，你挺可爱的。嘿嘿。”ＬＥＯ满脸邪笑地看着余肖路，然后伸手捏了捏余肖路的脸颊，“嗯，手感也是上佳。”
　　
　　‘调戏’两个宋体金字迅速地闪过余肖路的脑海。余肖路一时间呆了，也忘了要反抗，两只圆滚滚的眼睛瞪大到极致，“……”
　　
　　“余肖路，你有喜欢的人没有？”ＬＥＯ见状得寸进尺地凑近，鼻尖擦过余肖路的额头，手指轻轻地描绘着余肖路的唇形。余肖路的表情越澹ＬＥＯ就笑的越开心，“到底有没有啊？”
　　
　　余肖路猛地推开了LEO，把他推翻在地。ＬＥＯ很是夸张地做出英勇牺牲的姿势，在地板上呻吟着，嘴里似乎在说着什么‘医药费，精神损失费’的字眼。
　　
　　余肖路收拾起衣服，气哼哼地打开了门，眼看着就要夺路而逃。ＬＥＯ却从地板上站了起来，腿也不酸了腰也不痛了，身手迅猛地抓住了余肖路的衣角，“别走啊，小路路，这不是跟你开玩笑呢么。以后你来上课我不收你钱了，怎么样？”
　　
　　余肖路的脚步顿了顿。这个建议对他来说，非常的有吸引力。但余肖路不相信爱财如命的LEO会无偿地开出这样的好条件。他犹豫了一会，结果就被ＬＥＯ趁机拽到了怀里，“小路路，以后跟着我吃香的喝辣的怎么样？”
　　
　　余肖路身子紧绷，嘴上却分毫不让地说着，“好啊，如果出去吃饭都是你付钱的话，我自然也乐意。”
　　
　　“嘿嘿，那我就正式收你为徒。以后你也别叫我ＬＥＯ了，叫我李落。”李落眨了眨眼，把湿漉漉的刘海别到脑后，“不过呢，你是敢不听你的话，家法处置！”
　　
　　“什么是家法处置？”余肖路皱眉问道。
　　
　　李落听后嘿嘿一笑，右唇向上勾出４５°的招牌笑容，“家法处置就是……你凑近点，我告诉你。”
　　
　　“算了，我也不想知道。”余肖路毫不犹豫，转身就走。留下ＬＥＯ一个人坐在地板上，一双桃花眼，陪衬着奸诈的笑容，十足十的雄性狐狸精再世。在余肖路的身影消失在门口后，李落的笑容再次加深，“诶呀呀，还挺聪明的。不过我就是喜欢这种有挑战性的，嘿嘿。”
　　
作者有话要说：男三出场～　三章搞定～　回去更新坑－　　－ 
                  ３５
　　余肖路有时也会偷偷去原本跳舞的地方，探望林默。
　　
　　ＪＡＹ把林默看得很严，简直就像是看守稀有的大熊猫样，无时无刻地不伴在林默的身边。即使林默脚上伤没好，不能跳舞，ＪＡＹ也要林默待在排练室里看他们跳。余肖路不知道ＪＡＹ是不是终于醒悟，知道要对林默好，或仅仅是占有欲在作祟。但不管是哪，余肖路都觉得ＪＡＹ无法被原谅。自从上次和Ｔ大比舞之后，余肖路认为ＪＡＹ生活作风和人品上都有问题。林默和种人待在起，实在是可惜。
　　
　　余肖路晃荡在寝室大楼外，仰头便能看到从排练室屏风玻璃里透出来的薄弱光线。他仰着脖子看着，会脖子就酸痛，于是余肖路又垂下头，双手插在口袋里，围着寝室楼转圈，看着个冬的第三场雪静静落下。等到余肖路把教学楼转四圈，积雪上已经印出他或深或浅的脚印时，他的手机恰时地响起。就好像有心灵感应般。余肖路微微笑，擦擦满是雾气的手机屏幕。林默的信息。
　　
　　‘看ＪＡＹ他们跳，感觉好无聊啊’。
　　‘现在也很无聊啊’。余肖路回复道。
　　‘现在在哪？’
　　‘打开右面的那扇窗户，出来看上帝咯～’
　　
　　过会，排练室最靠右面的窗户果然被打开条小缝。窗户上已经结满形状各异的冰霜，就好像刻意而为的冰雕样精致。林默探出个头，随即就看到楼下挥舞着手机彩色屏幕的余肖路。
　　
　　林默马上露出欢快的笑容，雪花落在他的头上，很快就融化消失。正在矫正他人舞步的ＪＡＹ马上就催促林默关窗，小心感冒什么的。林默为不暴露余肖路的行踪，只好关上窗户，然后坐回到长椅，用手机打到，‘上帝没见到，但是见到’。
　　
　　站在楼栋外的余肖路不禁被逗笑，他回复道，‘上帝派使来查看他们的子民过得怎么样，腿伤快好吗？’
　　
　　‘余肖路，是使吗？’
　　‘骗的，中国哪有什么使，就算有也是仙吧’余肖路看到林默的回复后，有些抓狂。
　　‘……小腿基本上好，下个星期就可以继续跳舞。对，来里做什么？’
　　‘来看看呗’余肖路耸肩。他也不知道为什么，鬼使神差地就走过来，好像被双无形的大手牵引着似的。
　　
　　林默看到那条信息后，心里暖。他站起身，胡乱地披上大衣，趁着ＪＡＹ不注意就溜出排练室。种事他以前从来没做过，不禁感觉十分的刺激。刺激却不愧疚，林默自从认识余肖路后，第次有脱离ＪＡＹ掌控的想法。林默很快就出走廊，条走廊从来没有那么短过。他大呼几口气，双手推开金属大门时，有几片雪花卷着凌厉的寒风飘入楼栋里。
　　
　　余肖路因为过久没有收到林默的信息，加上雪有越下越大的趋势，最后决定早回家。他不知道林默其实已经追出来。林默跟随着余肖路深浅的脚印，最终终于在路灯下找到余肖路。
　　
　　如果时候能叫出声来就好。林默有些酸酸的想到。但他只能用两条冻僵的腿追上去。余肖路的肩上落满的雪花，直到林默跑近才意识到自己身后有人，他快速地转过头，警惕的表情在见到林默后瞬间瓦解，像是纷落的雪花样，真诚的笑容遍布他的脸庞，“林默！怎么出来？今不用和JAY起回家？”
　　
　　林默心虚地笑笑，随后做个唇形，‘也想见见’。
　　
　　“穿么少，小心会感冒。”余肖路看着林默敞开的大衣领口。他犹豫下，然后伸手帮林默系起扣子。手在冰冷的日子里难免还有些不灵活，余肖路费十几秒钟才把林默的扣子全部系上。他满意地看看林默。
　　
　　雪花落在林默浓密的睫毛上，和膨胀的白色羽绒衣上，林默的棉靴下踏着纯白色的积雪，背景是空中如絮般飘舞的雪花。林默站在那里，像极副固定在画框里的精美油画。
　　
　　余肖路屏住呼吸，然后他意识到不知何时自己的脸离林默的太近。他连忙偏过头，拍拍自己肩膀上的雪花，神色慌张地道，“嗯，那个，，早回家，多休息。知道不？，送去车站。”
　　
　　林默头，然后又摇摇头。他抬眼看着余肖路，眼神单纯而坚定，‘可是，想和多待会’。
　　
　　余肖路虽然不想拒绝，但色已经渐晚，他怕耽搁久林默会赶不上最后班汽车，犹豫半后，他提出邀请，“那要来家过夜吗？”
　　
　　林默眨眨眼，似乎在进行激烈的思想斗争，最后微笑着头，‘那就麻烦’。
　　
　　余肖路心想林默还真是单纯的要命啊。就么和自己回家过夜，难道都不怕自己的……咳咳，不保？不过林默会答应去自己家过夜，也确实给余肖路带来惊喜。他时间也不知道是该喜还是该忧，只能路引着林默向自己家的方向走去，还不忘提醒着，“要打个电话联系的家人啊，不然他们可是会担心。”
　　
　　‘没有’林默面无表情，红润的嘴唇已经被冻成紫色，他见余肖路脸‘在幻听吗？’的表情后，继续解释道，‘已经没有家人’。
　　
　　“对不起，实在是对不起，不知道……”余肖路连忙道歉。林默没有露出太难过的表情，他也不好去安慰。就算安慰余肖路也不知道应该从哪里下手。于是气氛就样不尴不尬地保持十五分钟，然后余肖路指着前面的栋房子道，“那就是家。以后欢迎常来做客。”
　　
　　为缓和气氛，余肖路故意俏皮地句，“诶，林默，家房间不多，是要和挤张床还是睡地板呢？”
　　
　　‘要和起睡’林默脸单纯，然后又皱皱眉，‘地板很硬’。
　　
　　余肖路拼命对自己：不要想歪不要想歪……但他还是无可抑制地想歪。余肖路用钥匙打开不锈钢大门，对着屋里叫声‘妈回来，有同学来做客’。然后给林默找双棉拖鞋穿。
　　
　　余妈妈拿着杯热牛奶从厨房里杀出来，看到和雪人样的余肖路和林默后愣愣神，然后连忙给林默也热杯牛奶，嘴里唠叨着，“诶哟，有同学来家里怎么不早声，看也没准备，东西都乱糟糟的……”
　　
　　余肖路敷衍会自己妈妈，然后拉着林默上楼。其实余肖路家是有三房厅的，陈紫紫走之后就有间房间空出来，但房间里却只放有张儿童床。余肖路带着林默到自己的房间，缓会神。屋子里的暖气很足，余肖路把大衣脱之后把毛衣也起脱掉，只穿着贴身的Ｔ恤在房间里晃悠。双手握着牛奶杯子。
　　
　　‘房间真大’。林默道。
　　“哪里哪里。”余肖路讪笑。
　　‘妈妈真热情’。林默又。
　　‘啊哈哈……’余肖路干笑。
　　
　　林默亮晶晶的眼睛从墙壁跳跃到地板，又跳跃到课桌，最后定格在窗台的八音盒上。他站起身走到阳台，棉鞋在地板上发出沙沙的声音，很是惊讶地指着八音盒，‘个不就是……’
　　
　　“啊。”余肖路也跟着站起身，“那个不是……”
　　
　　‘还留着呢？’林默伸手摸摸八音盒的金属外壳，表情有些微妙，似乎是陷入记忆中。余肖路见林默样也不好再多加解释，他拿起牛奶杯大灌口。林默满脸开心地抚摸着八音盒的画面，在余肖路的心里挖个大口。他忽然觉得自己把林默请回家里过夜的举动，有些对不起徐晨。对不起自己对徐晨的那份爱情。那份余肖路以为会持续到地久长的爱情。
　　
　　但余肖路又想想，自己和徐晨现在什么关系都没有，不上上下，只是普通的朋友。他为什么要为徐晨而感到内疚？林默来自己家过夜又关徐晨什么事？余肖路深吸口气，把乱七八糟的思绪抛到脑后，他将电脑打开，“玩游戏吗？”
　　
　　‘游戏？’林默歪歪头，‘什么游戏？’
　　余肖路嘿嘿笑，“生化危机。”
　　
　　
作者有话要说：快完结吧快完结吧　－望天－ 
                  ３６
　　余肖路觉得自己的胆子太小，所以为了锻炼起自己的胆量，他就专门挑着恐怖血腥的游戏玩。不过这方法似乎不是很奏效。余肖路玩游戏时能拿着一把沙漠之鹰枪对着狰狞丑陋的僵尸轻松暴头，但对于现实中的黑暗封闭空间，还是有莫名的恐惧感。
　　
　　余肖路开启了在桌面上的生化危机图标，然后读取上一次游戏记录。精美的画工和伴随着音响里阴森森的音乐DD余肖路故意把音响开到很大的音量，并对林默露出不怀好意的笑容。
　　
　　林默对着电脑屏幕上恐怖的画面露出了感兴趣的表情。余肖路开始教林默怎么用鼠标和键盘移动，怎么瞄准，等等。然后余肖路就坐到一边，看林默一个人在游戏中摸索着前进。为了增加游戏的效果，余肖路故意把房间的大灯熄灭，只留下了昏暗的床头灯。林默的侧脸被一层浅浅的蓝色所笼罩，他聚精会神的侧脸尽收入余肖路的眼帘。
　　
　　林默做什么事都很投入，就连玩游戏也不例外。余肖路看了会林默的侧脸，忽然间觉得今晚房间里的暖气开得格外的足。他咽了咽口水，扬手将杯子里的牛奶一饮而尽。
　　
　　林默操控的人物正奔走于地下研究室。地下研究室的地板上到处是粘稠的深红色液体和血肉模糊的内脏，音响里正传出一阵阵不似人类能发出来的，忽远忽近的嘶吼声。
　　
　　余肖路也没把游戏玩通关过，所以也不知道随后会发生什么，他本来担心林默会一接手就ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ，被某个丧尸给啃死之类的，却没想到林默却轻松地干掉了实验室里的一个个全身腐烂，摇摇晃晃的丧尸。而且一枪一个准，一边打还有时间查看地图。余肖路自叹不如，在心里赞叹起林默在玩游戏上的天赋。
　　
　　渐渐的他也被电脑屏幕上的画面所吸引，随着黑皮靴子压在走廊地板上的摩擦声，一点点陷入被病毒彻底侵略的恐怖世界中。推开印着五个血色印迹的金属门，林默和余肖路不约而同地屏住呼吸。林默谨慎地将枪口对准了门口。房间里穿出了小声的呜咽声。一个长发的女生正垂坐在地板上，金黄色的卷发垂落在地板上，像是在哭泣。
　　
　　余肖路松了口气，对林默笑了笑，“原来是ＮＰＣ啊。没事，你上去跟她说话，可能要领什么任务。”
　　
　　林默听到余肖路的话后也放了心，收起枪，操纵着人物向坐在地板上的女孩走去。走到约摸一米的地方，余肖路才后知后觉地发觉到什么地方不对劲了DD平时离ＮＰＣ这么近的话，都会出现出和ＮＰＣ谈话的提示，或是直接播放剧情ＤＥＭＯ，但这次的ＮＰＣ却……
　　
　　坐在地上的女孩忽然抬起了脸。这时屏幕上出现了她脸庞的一个ＣＬＯＳＥ　ＵＰ镜头，余肖路连她的毛孔都能看得一清二楚。一半张脸是天使一般美丽。另一半张却是腐烂的，白骨琳琳，眼睛处更是被一个巨大的，流满了脓疮的黑洞所代替。她猛地站起身，透明色的口水混着鲜红的血液从口中滑落，啃了一半的心脏掉落在地，并挥舞着尖利的牙齿和指甲向林默所操纵的人物袭来。
　　
　　然后……ＧＡＭＥ　ＯＶＥＲ了。坐在电脑前的林默和余肖路至始至终傻傻地盯着屏幕，音响中还陆续传出微弱的呻吟声和邪恶的笑声。过了约摸三秒后，余肖路才‘哦’了一声，侧头林默说道，“我们死了。”
　　
　　林默显然也很疑惑，张嘴说了什么，但灯光太暗，余肖路也看不真切。余肖路拿过鼠标按上‘确定’的按钮，看着电脑屏幕，心有余悸地缩了缩脖子，“你……还想继续玩吗？嗯，我看我们还是早点睡吧。”
　　
　　林默点头同意，脸上只有纯粹疑惑的表情，没有恐惧。他似乎并没有被游戏里的吓到，倒是余肖路脑海中不停地浮现起刚刚电脑屏幕上那张腐烂的、血肉模糊的脸孔。自作孽不可活。余肖路心想自己可真是逊到家了。想吓林默一下，却把自己弄得心神不宁。
　　
　　他关掉了电脑，从衣柜的底层翻出了一床羽绒被铺到床上。余肖路的床还是很大的，两个人挤一晚完全没问题。余肖路叫林默先去洗澡，然后自己也冲了一下。从洗浴间走回自己房间时，余肖路看到自己的妈妈正在楼下边看电视边织毛衣。窗外树上的积雪已经有了一厘米那么厚，可房间里却永远温暖如春。
　　
　　回到房间时余肖路正好看到林默换衣服换到一半。林默裸着上身赤着脚，头上还顶着巨大的毛巾，湿漉漉的眼睛倒映着床头灯的颜色。
　　
　　余肖路将脸偏到一边，佯装镇定地说道，“我不是给你睡衣了吗？怎么不穿上。”
　　
　　‘太热’。林默打了个手势。可余肖路此时正盯着窗外发呆。林默以为窗外有什么吸引人的东西，于是也跟着站起身，踩着脚下软绵绵的白色毛毯，无声无息地站到余肖路的身边，探着头看向窗外。余肖路再回过头时才发现林默离自己已经只有伸手的距离了。
　　
　　林默皮肤很白，骨架偏小却精致，脱了衣服后并没有余肖路想象中的那么瘦弱，或许是因为林默平时常练街舞的原因。但身材不是问题关键，问题的关键是距离。余肖路很是尴尬地向后退了一步，耳垂已经晕红，但他身后就是叠满了书本的书柜，再也退不下去了。林默若有所思地看了余肖路一眼，然后伸手指着窗外，一脸单纯，‘雪下的好大’。
　　
　　余肖路点头应合，然后伸手轻轻地戳了戳林默□在空气中的肩膀，“你快点穿上衣服，小心等会着凉。”
　　
　　林默凝视了余肖路的脸一会。黑白分明的瞳孔显得极大，就好像在黑夜中翻到屋顶仰头望着月亮的猫咪一般。林默和余肖路离得太近了，连微小的呼吸声都在耳边炸开。余肖路侧开眼，窗台上的八音盒沐浴着月光。那晚的月光似乎全都聚集到了那个小小的窗台。余肖路本来错乱的大脑忽然闪过一道灵光，他有些用力地推开了林默，向床上跳去。
　　
　　林默侧了侧头，表情有些细小的失望。但余肖路现在心里乱成一团，哪还能看出什么不对劲。林默扭过头，慢条斯理地坐上了床。被子很软，有被阳光烘烤过的味道。余妈妈经常把余肖路的被拿到窗台上晒。林默能感觉到在另一半张床上躺着的余肖路在自己翻身上床时，身子轻轻的颤抖了一下。
　　
　　然后林默熄灭了灯，房间归于黑暗，唯一的光亮便是洒落在八音盒上的月光。余肖路整个人都埋在被单下，很快就憋出了一头汗。最终他探出头，像是夜行动物一样，头一次毫不吝啬地对黑暗赋予赞美。他能听见林默在他身边呼吸的声音，也能听见每次林默转身时床垫发出的嘎吱声。这些声音让他渐渐的心安下来。
　　
　　余肖路有些郁闷地拍了拍自己的头，心想自己思想也太不纯洁了，怎么会对林默有那种绮想？林默不过就是脱了上衣在自己眼前晃了晃，凭自己的定力，怎么能这么快就丢盔卸甲了呢？就算是GAY也要做只有节操的GAY吧。余肖路翻了个身，把枕头向床头拉了拉，开始和林默交谈，他知道林默一直翻来覆去地也没睡着，“那个……林默，你认床吗？是不是我家床不舒服。”
　　
　　林默在黑暗中眨了眨眼，摇头。
　　
　　余肖路又问，“其实我一直都很好奇，你为什么会参加JAY的舞队呢？你给我的感觉和街舞真是一点都不搭边。你是不真的喜欢街舞吗？”还是JAY逼你的……
　　
　　林默从被单下伸出了手，胡乱地抚摸过余肖路的胸前。余肖路被吓得半死，当场卡壳，只能惊恐万分地说道，“……你，你干什么？”谁想林默只是抓出余肖路的一只手，用磨平的手指尖在余肖路的手心上写道，‘我喜欢街舞，声音越大越好’
　　
　　余肖路觉得手心上的感觉痒痒麻麻的，这种忽有忽无的感觉在黑暗中加剧，沉淀。林默写了第四遍余肖路才大概猜出林默的意思。余肖路想了想，觉得从手心上传来的感觉实在是太折磨人了，他决定再问一个问题就睡觉，“你没有家人了。那你现在住哪，一个人住？”
　　
　　‘不 我住在JAY家’林默犹豫了几秒，然后写道，‘他爸爸收留我的’。
　　
　　“哦……”余肖路脑子乱成了团，根本就没明白林默之后写的字，思绪全都被‘我住在ＪＡＹ家’这几个字给困住。他狠咬了下唇，最后闷声说道，“早点睡吧。”
　　
　　第二天中午左右，余肖路送林默回家。两人眼下都有一圈深深的黑眼圈。余肖路整晚想东想西最后没睡着。林默则不知是为了什么原因。总之这一觉睡过后，余肖路和林默的关系不但没有更近，反倒疏远了起来。就好像空中有什么透明的东西将余肖路和林默隔离开来，或许那只是空气，或许是什么别的东西。余肖路送走林默之后就顺路坐公汽去找李落。
　　
　　余肖路觉得心里闷闷的，可为了什么闷，他却又说不上来。他找不到可以更好的倾诉对象，所以也就勉为其难地跑去找ＬＥＯ。
　　
　　・　　・　　・
　　李落今年大三，二十岁，离余肖路原本的年龄差得不远，余肖路觉得和李落交流时，代沟还小，不会太幼稚，也不会太老气横秋。余肖路找到李落后，先是按部就班地跳了一个小时，把上次没熟练的舞步和不规范的动作都整修了一遍。然后余肖路坐在地板上喝水休息。李落也厚脸皮地坐到余肖路的身边，靠得很近很近，“诶呀呀，你今天脸色看上去可不好。难道昨晚那个过度了？”
　　
　　余肖路过了一会才琢磨过来李落的意思。他嘴角微抽，伸手推开李落帅气的脸颊，“你，你就不能稍微正经一点吗？我还未成年，谢谢。”
　　
　　“未成年怎么了？我的第一次在十三岁就……”李落耸了耸肩，不言而喻。
　　
　　“不是所有人都像你那么没有节操的。”余肖路烦闷地抓了抓头发，他启开矿泉水瓶，轻抿了一口，“如果说你爱了一个人很多年，那个人却对你无动于衷。就在这个时候你忽然发现身边一个很值得你去爱的人……你会怎么做？嗯？”
　　
　　“不知道G。至今还没有我追不上手的人。”李落摊了摊手，然后对着余肖路露出招牌狐狸精笑容，眼睛眯起，“你也不例外。”
　　
　　“我说，你严肃点好不好！”余肖路实在忍无可忍，对着天花板翻了个白眼，“你发　情都不看对象的吗？才认识我多久就要追我。”
　　
　　“难道你不知道这世界上有种东西叫做一见钟情……”李落狡辩道，有力的双臂暧昧地揽过余肖路的肩膀，桃花眼放松十万伏特瓦电流，“小路路，你就从了我吧。你看，我的条件也不差，肯定比那个不懂得珍惜你的人要好几十倍。”
　　
　　“你就是好一百倍也没用！”余肖路边说边站起身，顺便满脸厌烦地轻踢了李落一脚，“你这种人也会那么受欢迎，他们也真是瞎了眼。和你处久了就知道你性格有多么恶劣，想法有多么低俗。简直就是男性花瓶。”
　　
　　“诶，只有你觉得我不帅不潇洒，其他人，不管男男女女还是不男不女，统统在我三米之内秒杀。”李落被踢了一脚后也不恼，笑眯眯地站起身，“打是亲骂是爱。小路路，你这么热情，今晚我请你吃饭吧。”
　　
　　余肖路呼吸忽然一滞，表情严肃，“今天多少号？”
　　
　　“一月十八号啊。”李落也收起了戏谑的表情，眨眼问道，“怎么了？”
　　
　　“哦。那快点找个本子记下来，李落要请客吃饭。太阳于一月十八号，从西方升起。”
　　
　　“……诶呀呀，小路路，你是在暗示着什么吗？”李落单手搭上余肖路的肩膀，忽重忽轻地捏着。
　　
　　“……”余肖路将头偏到一边，勾起嘲讽的笑容。和李落在一起贫贫嘴，还真的能疏解很多的闷气。余肖路垂下头，顺了顺前额的刘海，“行。反正我回家也没事做。和你去吃饭吧。”
　　
作者有话要说：－　－其实大大们看得都是存稿哦～这存稿其实是上个月的　澹 
                  ３７
　　说着无心，听着有意。李落顺理成章地就把余肖路的想法给曲解了。
　　
　　回家没事做>不想回家>在外面过夜>和自己在外面过夜。李落又一联想之前余肖路来他这里时萧索的脸色，心想余肖路估计是失恋了，跑到外面去寻求安慰。放着天大便宜不占他就不是李落了。
　　
　　所谓肥水不流外人田。李落对余肖路也不是没有感觉的DD虽然没有一见钟情那么强烈，但也差不了多少了。而且余肖路平时这么抗拒他，更是激起了李落的征服欲。现在余肖路失恋了，正好方便李落趁虚而入。
　　
　　李落越想越开心，看着余肖路表情不算丰富的脸庞，脑中开始YY今晚要将余肖路如何如何推到，如果要使用道具的话要选择什么道具等等。余肖路看着李落似笑非笑的表情，忽然觉得背后有点凉。他皱了皱眉，披上大衣和李落走了出去。
　　
　　李落带着余肖路去了一家酒吧。那酒吧很奇怪，只有男人。服务生都是眉清目秀的少年。进到酒吧来的也都是男人。余肖路一开始还有些奇怪，然后马上就反映过来了。要说他前世活了二十余年，也没进过ＧＡＹ吧一次。因为余肖路一心一意都喜欢着徐晨，也没动过别的什么歪主意。这把被李落带进来了，倒是觉得十分新奇。
　　
　　酒吧布置的很有格调，灯光拿捏的恰到好处，让人看上去朦朦胧胧的，就算长相有歪瓜裂枣之嫌的人也能跟之顺水摸鱼。酒吧只卖酒和各种饮品，和在精美玻璃柜中的各种蛋糕。
　　
　　余肖路和李落坐在偏角落的位置，点了两杯饮料和一块蛋糕。这里面消费可真不便宜。不过李落似乎对这里很熟，时不时地好会和穿着燕尾服的服务生调笑。余肖路蒙头用着叉子吃柠檬蛋糕。
　　
　　他是真的来吃饭的，哪像李落心怀鬼胎。李落本来还有些顾忌余肖路的态度，一边摇晃着手里的玻璃杯，一边和服务生谈笑风生。见余肖路这么闷头大吃的样子也实在令李落扫兴，他本期望余肖路会露出一点点吃醋的表情的，哪怕是一丁点也好。不过既然余肖路不介意，李落也就放开了许多，他叫了个平时和自己关系最好的服务生过来，低声问道，“蓝今天在吗？”
　　
　　那服务生了然一笑，“在在在，我叫他过来还是带你过去？”
　　
　　“我过去吧。”李落站起身。然后回头对吃着蛋糕的余肖路笑了笑，“我去去就来。”
　　
　　余肖路也没多问，嘴里喊着大块蛋糕的他根本不方便开口说话。他只能点了点头。柠檬蛋糕的味道确实很棒。等到余肖路把盘子里的蛋糕全部消灭后他还觉得意犹未尽。他用餐巾擦了擦嘴巴，然后又狠狠地吸了一口颜色瑰丽的橙子汁。李落还没有回来。但是一个待者却送上了一盘蛋糕，露出比女生还精致的笑容，“请慢用。”
　　
　　余肖路疑惑了一会，“我们只点了一块蛋糕。”
　　
　　“是李落先生点给你的。”服务生露出圆滑的笑容，说谎话都不打腹稿。
　　
　　“哦。”余肖路听后，欣然接过盘子。他心想李落还真是难得不小气了一把，居然请自己吃两块巴掌大小、价格不菲的蛋糕。反正肚子也没吃饱，余肖路几个刀叉落下，蛋糕就被消灭得一干二净。几乎在同一时刻，李落也出现在了桌边。他有些惊讶地看着余肖路，“你怎么才吃完……行了，我们走吧。我带你换个地方吃东西。”
　　
　　“嗯？那我们来这里是干什么的？”余肖路愣了愣。
　　
　　“我是来找人的。走，哥带你去吃烤肉去。”李落拉起余肖路。余肖路站起身后就觉得有点天晕地转，好像大脑供血不足一般。他只当自己起身起得太急了。李落带着余肖路去烧烤店，花了五十块钱狠吃了一顿肉，还要了几瓶雪花啤酒。余肖路越吃越觉得身体不对劲，思绪越来越不清晰，体温越来越热。
　　
　　“李落，我身子不舒服，先回家了。”余肖路用着所剩不多的理智，强行从牙缝中逼出这一句话。
　　
　　“身子不舒服？哇，你脸是有点红……是皮肤过敏吗？”李落把铁棍上串着的最后一块猪腰子消灭后，这注意到余肖路不同寻常的脸色。他伸手摸了摸余肖路的额头，然后严肃而深沉地下了结论，“哇靠，你发烧了！”
　　
　　“我……送我回家。”余肖路单手支起了桌子，摇摇晃晃地往烧烤店外走。
　　
　　“行行行，那你家在哪？要不先去医院看看？”李落也急了，他搀扶着余肖路走了出去，两人行军速度倒是挺快，只可惜毫无目的性。他们很快就走到了一个十字马路口。李落只能拼命摇晃起余肖路。
　　
　　余肖路使劲地眨眼，消瘦的脸颊上红晕一片，在市中心的霓虹灯照映下倒也别具风味。平时不丰富的面部表情倒也丰富起来，“我，给我妈，打电话。”说着手就慢吞吞地向兜里伸去。
　　
　　“我帮你打。”李落向余肖路胸前的口袋袭去，小吃了一把豆腐后，他开始迅速地搜找起通讯录。……就连李落这么思想不纯洁的人也没在第一时间联想到余肖路是被人下了药。余肖路的通讯录里一共就那么几个号码。
　　
　　李落正想问余肖路，‘你妈是哪个号？’时，手机却开始震动了起来。李落顺势就接通了电话，在他来得及说什么话之前，电话那头的人就自顾自地说了起来，“喂？余肖路！我是徐晨。你最近几天都跑哪去了？天天不着家。你是不是忘了明天和我约好的事，故意躲着我？”
　　
　　“徐晨？咳咳，你是余肖路的朋友吧……？你知道他家住在哪？”李落愣了愣，然后马上回问道。
　　
　　话筒另一方的徐晨愣了愣，狐疑地看了看手机屏幕，然后口气酸酸地问道，“你是谁？”
　　
　　李落大言不惭道，“余肖路的地下情人。好了好了，先别问了，你快点来XX街口接他，他现在看上去状态可不太好。”然后就挂断了手机。然后伸手摸了摸余肖路烫烫的前额，又摸了摸自己的，本来李落穿的就不多，在外面站了一会皮肤就变得很冷，摸着余肖路感觉像是冰碰触到火一般。
　　
　　李落也着急，一个劲询问余肖路要不要去医院。可余肖路觉得自己虽然身子没力气，但脑子还没到不能思考的地步，尤其是被街道上凉凉的风一吹，连身子的温热也变得不是那么不能忍受。他推开了李落，依身到一边的电线杆上，口气不善地说了一句，“谁，谁是你地下情人。”
　　
　　李落看着余肖路发呆。实在是余肖路现在的表情很诱人，很对他的口味。粉红的脸，倔强的表情还有口中急促的呼吸。李落无法不将这一切想歪。要不是因为这是在大街上，要不是因为余肖路会发飙，他估计早就化身为狼，对着紧抿的唇线吻了下去。
　　
　　虽然不能吻，但豆腐还是可以小吃几口。李落就让余肖路靠在他的肩膀上，然后双手环在余肖路的腰际，一边嘿嘿笑着，“我给你降温。小路路，你感不感动啊？”
　　
　　余肖路连翻白眼的力气都没有了。他和李落在一边拉拉扯扯，纠缠不清，直到徐晨赶来。
　　
　　在徐晨眼中，余肖路和李落倒像是依偎在路灯下偷情的情侣。鉴于非礼误听，非礼误视，徐晨匆忙赶来时连看都没往余肖路和李落所驻着的路灯那看一眼。徐晨在街口扫了半天，没见到余肖路的身影。直到他像余肖路的手机拨了一次号码，然后听到熟悉的铃声从自己身后响起。
　　
　　徐晨看到余肖路靠在李落身上时的表情，那也是十分的好看。愤怒、不可置信、恐惧……许许多多的情感扭曲在一起，调和成了徐晨当时的表情。
　　
　　李落正对着徐晨，他看到徐晨的表情后，就在心里‘哦’了一声，心想又一个情敌出现了。这么想着，他不禁又抱紧了余肖路的腰际，很是暧昧地将嘴唇贴近余肖路的耳畔，“小路路，你行情还不错嘛。怎么喜欢你的人那么多？”
　　
　　余肖路莫名其妙。他大部分的视线都被李落挡住，根本不知道身后徐晨正拿着能把人烧出一个洞的眼神使劲地瞪着自己的后背。他无力地用掌推着李落的前胸，断断续续地说道，“谁喜欢我……根本没人喜欢我。你放手，让我接电话。”
　　
　　徐晨心里一凉。李落在电话里承自己是‘余肖路的地下情人’时，徐晨只当对方是在说笑。虽然他知道余肖路喜欢男的，但从来没想象过余肖路和别人去‘乱搞’，尤其是在余肖路对自己百求百应的前提下。
　　
　　无论如何，徐晨挂了电话后就一头热地冲出了家门。他出门时匆忙，抓到什么穿什么，现在身上就套了一件毛衣，一条漏洞的牛仔裤。这一路跑下来还真没觉得冷，只是恨自己不能跑得再快点。但此刻站在路口，看着灯下依偎在一起的两人，听着余肖路说不出来是什么感觉的话语，徐晨就觉得心里凉透了。
　　
　　余肖路终于找到了手机，他艰难地接通了徐晨的电话，嘶哑出声，“喂？”
　　
　　徐晨没搭腔，挂断了电话。李落像是狐狸一样对着徐晨奸笑，甚至伸手摸了摸余肖路的头发，声音扬高，故意让徐晨听见，“小路路，你不要去喜欢之前那个不懂珍惜你的人，和我在一起算了。嗯？”
　　
　　徐晨知道这时候应该上去给李落一记老拳。虽然李落看上去比自己高出半个头，但徐晨从来不怕和比自己强大的人干仗。之前是为了他妈妈，这次却为了余肖路。他应该冲上去的，可最后他却没有勇气踏出步。
　　
　　徐晨忽然间想起第一次遇见余肖路。那时余肖路是转学生，对新学校新环境很不安，眼睛总是大大地睁着，像动画片里的小鹿班比。徐晨那时仍旧是不学无术，最看不惯的就是像余肖路这样家庭优越、高分低能的乖宝宝。徐晨也不知道怎么和余肖路成为朋友的。
　　
　　徐晨喜欢欺负余肖路，一开始完全是因为看余肖路不爽，想早点把余肖路气走，后来欺负着欺负着……就成了习惯。而这习惯就形成了一种相处模式。就好像你让一个嗜血如命的人去当医师，徐晨不知道该怎么对余肖路态度好一点。他对待余肖路时态度一向恶劣、忽冷忽热，后来即使余肖路和自己告白了，他也没觉得这种相处方式有什么不好。
　　
　　徐晨想，欺负余肖路一辈子也不错。但徐晨从来没想过余肖路愿不愿意，因为余肖路总是这么逆来顺受，徐晨想这就叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。可此时此刻，在人流涌动的街口，在昏黄闪烁的路灯下，徐晨第一次不确定了。
　　
　　徐晨忽然转过头，转头向反方向跑去。第一次，他害怕听到余肖路的声音。就像一只鸵鸟，明知道沙外的危险，可还是义无反顾地将头扎入沙滩。不去听、不去看，就不会害怕失去。可徐晨不管怎么跑，他还是听到了余肖路接下去的那句话。隐隐约约，却又那么清晰，深深地陷入徐晨的心脏。
　　
　　“我不喜欢徐晨……”
　　
　　徐晨没敢再回头，他只知道继续跑，就好像被控制的机器人，只知道一直向前跑。他不知道余肖路之后说了什么，也不敢去听。
　　
　　可事实上，余肖说在打了个酒嗝后，补充说道，“就算我不喜欢徐晨……也不会和你在一起。”
　　李落见徐晨跑了，心里有些不屑，心想果然是初中生，太受不住打击了，和自己斗哪有什么胜算。他松开了环在余肖路腰上的手，斜眼笑着，“我坚信，总有一天你会收回这句话的。哦对了，看样子，你同学好像不打算来了，我们也别站在这儿吹冷风了，还是我送你回去。”
　　
　　余肖路犹豫了一会。他怕等会徐晨真的跑过来找自己，却没看到自己的身影，然后大发雷霆，说自己耍他。余肖路这时觉得神志越来越清楚。夜风吹着哗啦啦，白色的垃圾袋被卷上夜空。余肖路忽然觉得自己错过了什么，眼角涩涩的。他给徐晨的手机拨了一通电话，但话筒里却只传来僵硬的声音，“您好，您所拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　
　　余肖路想了想，觉得徐晨应该不会因为自己的一个莫名其妙的电话，从温暖的家里冲出来，跑到这条冷冰冰的街道口。他和李落在灯下又等了十分钟，然后才离开。
　　
　　余肖路还是第一次知道李落其实会开车的。李落的车是辆进口的跑车，外表看上去花里胡哨，倒也极为符合李落的风格。车垫是纯黑色的，很软，就好像整个人都能陷进去一样。余肖路眯着眼睛，按下窗口的按钮，将车窗落下，一边吹着冷风一边吹着暖气。李落在一边握着方向盘，罗罗嗦嗦地提醒，“小心感冒了。”
　　
　　余肖路只是笑笑，将头探出窗外，他心情特别好，就好像醉了酒，再也感觉不到痛觉，无论是什么烦心事全都被抛到脑后，忘得一干二净。余肖路开始小声哼起了歌，“给我一瓶忘情水，换我一生不流泪……”
　　
　　李落兴致也上来了，一边转着方向盘，一边复合着余肖路。一路欢歌载舞，直到余肖路发现向后退去的路离他家越来越远，简直就是往反方向前进。余肖路转过头，夜风吹得他前额的碎发忽上忽下，他大声地问道，“李落，你在往哪开？”
　　
　　“我家啊。”李落面不改色地回答道，“你看你喝得醉醺醺的回去，阿姨肯定会担心。先在我那住一晚吧。”
　　
　　“不要。和你在一起，太危险。”余肖路想也不想就回复道。
　　
　　李落马上装出一副受伤的表情，“难道我的人品就那么不值得你相信吗？”侧着脸打量着余肖路。
　　
　　“嗯。”余肖路点头，表情严肃，“你的生活作风有问题。”
　　
　　李落哼了哼，原形暴露，嬉笑道，“今天你就是不想，也要从了我。今天就让我教教你,什么叫做霸王硬上弓。”
　　
　　余肖路没理李落。他抽出了手机，默默无言地查看着林默的信息，口上却说，“那我先报警了。”
　　
　　李落脸一垮，直我三更半夜的不要麻烦警察叔叔了。
　　
　　这时车子已经驶进了私家的庭院。李落跳下车，为余肖路打开门，在黑夜中双眼黑亮亮，直直地催促着余肖路下车。余肖路心知是上了贼船，于是赖在车里不动，直到后来李落对着天保证，“我今晚绝对不碰你一根汗毛，不然天打雷劈，怎么样？”
　　
　　余肖路这才慢吞吞地下车，然后给自己妈妈打了个电话，说自己要在外面过夜。李落家其实很有钱，比余肖路家还有钱。但李落这人却小气到令人叹为观止的程度。余肖路记得自己曾经问过李落，“你既然不缺钱，为什么还要出来打工，做那么多份兼职。”
　　
　　李落怎么回答的，他说，“看到有钱不去赚，我心里痒痒，睡不好觉。REALLY，这是原则问题。”
　　
　　余肖路态度坚持，就是睡地板，也绝不和李落睡同一张床。李落最后说得口干舌燥，也没把余肖路说动。李落心里那个气啊，只好给余肖路安排了一个新的房间。他们家房子里可真是人去楼空，除了数不尽的房间之外，连个鬼影都没有。不过地板倒是擦得光洁见人。
　　
　　李落解释说家里有请保姆，在上午时会来房子里打扫，做好饭放到厨房。余肖路也没时间去欣赏李落家大厅里精致的雕镂吊灯，几乎是粘到了床就睡。他睡着后李落帮着余肖路换睡衣，这之间又吃了不少的豆腐。
　　
　　李落对着余肖路的睡颜爱不释手，反复地摸着余肖路滑嫩的皮肤，又偷偷亲了几下余肖路的嘴唇，最后□难耐地出去冲凉水澡。余肖路这晚睡得很踏实，李落却很痛苦。
　　
　　第二日一早，余肖路醒来后第一个反映就是冷眼看着李落，指着自己身上的棉质睡衣质问道，“昨天你都对我做了什么。”
　　
　　李落嘿嘿一笑，“自然是将你XXOO之。小路路，以后我对你负责吧。”
　　
　　余肖路没好气，“这可真是言情小说里最恶俗的台词。”
　　
　　李落心有不满，但还是坦白交待，“诶呀呀，其实吧，我也就是趁着你睡了之后亲了你几口……你就当交了宿费吧。你看我这人多大方。”
　　
　　余肖路沉默，开始对着镜子查看起身上。胸口和锁骨处有几枚触目惊心的草莓，在清晨的阳光下，堂而皇之地盛开着。余肖路深吸了一口气，告诉自己要镇定，毕竟昨晚是自己先失了态，他现在应该庆幸李落这家伙没做出什么更过份的事。余肖路把李落送出了门，迅速地找出自己的衣服套上，他的手机忽然响起了提醒的铃声。
　　
　　‘一月十九日，备忘录，和徐晨十点的电影’
　　
作者有话要说：抓个霸王硬上弓的虫子0 _ 0~ 　　
　　余肖路看了看表，心里暗骂了一句‘要晚了’，接下去的动作更是慌慌张张，跑在走廊上时差点没绊了一跤。李落见余肖路这样慌张，马上调笑道，“小路路，你不是怕你和我的关系暴露了吧？嗯哼，你怕那个徐晨吃醋？”
　　
　　余肖路没理会李落，只是忙着在玄关口换鞋。平时干净俐落的发型此刻却蓬乱无比，两只眼睛更是写满了慌乱。李落心里有些不爽。
　　
　　余肖路平时都是不紧不慢、不温不火的，碰上这徐晨却急的跟什么似的。他不知道余肖路和徐晨之间有什么瓜葛，但那徐晨给他的感觉却是懦弱、敢做不敢当，对余肖路的态度忽远忽近DD正常情况下，谁会看到自己喜欢的人和另一人依偎在一起时，挑头往回跑？
　　
　　“李落，你能送我去一下Ｘ星电影院吗？”
　　
　　李落赌气地横在门口，双手抱胸，“如果我说不呢？”
　　
　　“那我就自己跑过去。”余肖路双眼直视着李落，丝毫不退缩。
　　
　　李落最终败在余肖路的眼神下，“亲爱的，别对我抛眉眼了。杀伤力太大。我送你去还不成吗？”
　　
　　余肖路松了口气，这时候就算他以冲刺跑的速度到电影院也赶不上，如果李落真的不愿意送自己的话，他也没什么办法。李落慢腾腾地推开了车门，很绅士地帮余肖路开门，却只遭到余肖路一句，“你能不能动作快点。”的催促。
　　
　　李落本来心情就不太好，被余肖路这么一刺激就越发变差。他故意把车速开得很快，像是坐过山车一样惊险纷呈。余肖路想起自己前世撞车的事，又连忙说，“别开太快！”
　　
　　“慢了你不满意，快了你不满意，到底我要怎么做你才能满意？”李落深深地看了余肖路一眼，话中有话。余肖路语塞，只能将头偏向窗外。无论如何，李落还是把车速降回路标上的速度，路上没有塞车，很快就到达了X星电影院。余肖路像是一只受惊的兔子，迅速地跳下了车，对李落挥了挥手，“谢谢你送我过来。”
　　
　　李落点起一条烟，也没抽，只是夹在双手之间。他的面孔在烟雾缭绕中似笑非笑。余肖路第一次觉得李落这人其实深不可琢磨，只是平时表现得大大咧咧，使得人掉以轻心。余肖路的喉咙有些发涩，惹上李落这人确实是个大麻烦。
　　
　　就在余肖路这么想的时候，李落却又恢复成平时不正经的样子，双眼轻眯着，“余肖路，我昨晚请你吃了一块蛋糕，无数块烤肉还有两瓶啤酒，还让你在我家住了一晚，穿我最爱的睡衣。一大早上的还要舍命配君子，开车送你来电影院。嘿，这份人情你怎么还我？”
　　
　　余肖路脸顿时一黑，“你这个家伙，就记这些记得清楚……”他顿了顿，倒也觉得不好意思起来。李落这次对自己还真是没话说。这么一个小气鬼难得大方了一次，自然是小算盘打得叮当作响。余肖路心想李落这个小气鬼和自己非亲非故的，能做到这份上也确实不易。于是只好支吾道，“那就算我这次欠了你一份人情，以后你有困难了我一定帮你。”
　　
　　“呵呵，我倒也不指望你为我做什么。”李落将烟捻灭，扔到车子上自备的烟灰缸里，然后挑眉一笑，俊帅的面容如一副轻描淡写的画卷，和他的话一起嵌入余肖路的心底，慢慢沉淀、发芽。
　　“既然谁也不喜欢你，那你给我一个机会，让我追你，怎么样？”
　　
　　～
　　余肖路有一阵恍惚。他的直觉告诉他是万万不能答应徐晨的要求。可拒绝李落总需要一个合理的理由吧。余肖路左思右想都想不出来个好的，尤其是拿人手短吃人嘴软的前提下，余肖路也就没好意思拒绝，答应道，“好。我先走了。”
　　
　　李落见余肖路答应下来了，嘴角马上露出得逞的笑容，驱车离开。余肖路蹬蹬蹬几步跑到了电影院里，时间还早了十分钟。他去买了两瓶可乐，手里被占得慢慢的。这时电话却响了。余肖路很困难地将手机驾到自己的脖子和耳畔间，断断续续地说道，“喂，你好。”
　　
　　“余肖路……”徐晨的声音不像平时那样干脆自信，却好像瓮声瓮气。徐晨叫了余肖路的名字，之后却想不出要说什么。他这时候其实就站在电影院的外面，隔着电影院外的玻璃窗户默默地看着余肖路。徐晨其实今早天刚亮就赶到电影院门口，虽然他拿不准余肖路今天会不会赴约，但腿却像是有了自己意识一样迈着步子向电影院走去。
　　
　　他见余肖路准时到了电影院，心里高兴了一阵，可马上又蔫了下来。因为余肖路来是来了，可却是坐着陌生的跑车来的。徐晨脑子也不笨，马上就推测出余肖路昨晚在哪过得夜。随后徐晨就无可救药地回想起那晚，在路灯下，依偎在一起，围巾都被风卷成一团的人。此情此景，叫他怎么不想歪。
　　
　　徐晨揉了揉像兔子一般红红的眼睛，将声音压低，“余肖路。你昨晚去哪鬼混了。给你打电话都关机。”
　　
　　余肖路呼吸一窒，心想徐晨不会真的跑去找自己了吧。要说昨晚他睡着之后，手机就被李落给收走了，也不知道是不是有人打了电话进来。李落那家伙估计也是懒得接。但余肖路想了想又觉得不对，徐晨这声音听上去倒不是特别的生气，只是哑哑的，好像患了重感冒一样。
　　
　　余肖路最后诚实回答道，“去朋友家住了一晚。”他顿了顿，然后忍不住解释道，“对不起，昨天晚上喝得有点高，你打电话过来，我朋友就跟你开了个玩笑。不是给你添麻烦了吧？”
　　
　　“我，我这么聪明，才不会识不破！”徐晨此地无银三百两地说道。
　　
　　余肖路松了口气，“那就好。我现在就在电影院门口，电影就快开始了……你在哪？”
　　
　　“我就来。”徐晨挂断了电话，然后磨磨蹭蹭地走进了电影院。电影院里总是飘散着爆米花的香气，情侣手拉着手在检票口排队。余肖路见到徐晨后憔悴的样子后愣了愣，但也没敢多问什么，只是将手里的饮料递了过去，小声催促道，“电影快开演了。”
　　
　　“哦。”徐晨接过冷饮时碰触到余肖路的手指。一半是冰冷一半是炙热。徐晨深呼了一口气，赌气不看余肖路的脸，自己急匆匆地跑进了三号影视厅。余肖路拿着一大包爆米花和一桶大号可乐紧跟其后。
　　
　　大屏幕上正播放着广告，灯光更是暧昧不清。徐晨坐下后没跟余肖路说一句话。不是他不想说，事实上徐晨有太多的话想和余肖路说，多到他都不知道该从何说起了。而余肖路也没把心思放到电影上。他在琢磨着为什么徐晨会邀他一起来看电影。然后又烦恼起自己欠李落的人情。
　　
　　最后，最后的最后，余肖路又回想起林默在他手臂上划下的那一行字迹。痒痒的，却一下子戳到心里。余肖路和徐晨两个人都个有心事。电影演了大半，却连一点情节都没记住。那电影原是美国拍的，耳边响起的却是国语配音，听上去很生涩，很假惺惺。余肖路吸完了最后一口可乐，身子就陷入座子里，开始打瞌睡。而这时徐晨终于忍不住，问了余肖路一句话。
　　
　　“余肖路，你和他是什么关系？”
　　
　　“和谁啊？”余肖路愣了愣，连忙睁开眼。
　　
　　徐晨心里有些气，心想你还在这儿跟我装糊涂呢，但因为他实在太想从余肖路口中套出答案，他不得不补充道，“就是昨天接我电话的那个。”
　　
　　“哦，李落。我朋友。”
　　
　　“朋友……？”徐晨嘟囔了一句什么，但余肖路也没听清。徐晨在问完这句话之后，很久都没有再说话。
　　
　　余肖路的困意也被惊跑了，他干脆一板一眼地看起电影来。这部电影是灾难片。而灾难片中因为世界末日而破镜重圆的家庭、情人，是永远不被人厌旧的主题。余肖路咬了□米花，而屏幕上一个巨大的海啸，瞬间就卷走了不知多少人。镜头一转，转到了男主角和女主角身上。
　　
　　他们本是一对平时吵架吵得不可开交、已经分手数月的情侣，后来四处逃难时，却不知怎的找到了对方，此时就在镜头前拉拉扯扯、搂搂抱抱。因为不管群众演员是多么奋力的向前奔跑着、逃生着，男女主角都总是能轻松地化险为夷。这时男主角已经负伤了，走得越来越慢，脸色也青白得难看。他困难地对女主角说，“亲爱的，你走吧，别管我啦，上帝会保佑他的子民的。”
　　
　　女主角哭得梨花带雨，“不，我怎么能丢下你。我现在才知道，如果没有你，我以后根本没法一个人生活。”
　　
　　男主角长叹，“我们在这之前怎么浪费了那么多时间？亲爱的，如果再让我活一次，我一定……”这句话没有被继续下去，因为他们头顶已经出现了升降机。男女主角抱在一起大呼，“我们有救了有救了！”……
　　
　　余肖路忽然觉得有些倒胃口。电影里的东西都那么不真实，其实现实本身就是一种残酷的艺术。徐晨却忽然转过脸，黑色的凤眼亮亮的，在灯光下显得大而湿润。他的右手盖上了余肖路的左手，鼓起全身勇气问道，“余肖路，你和我是什么关系？”
　　
　　余肖路愣了一下，“……是朋友啊。”
　　
　　“只是朋友吗？”徐晨快速地说道，“你前一阵子还说喜欢我呢。”
　　
　　余肖路觉得徐晨此时有些无理取闹。明明是他先拒绝自己的，现在却反过来问自己这种尴尬的问题。就好像一个刚刚伤愈的伤口被重新刺了一刀。余肖路闷闷地重复了一遍，“是啊，我们只是朋友。你别想多了。我跟你说的话，你就当没听过，全忘了吧。你看，你今天不提起来，我也快忘了自己干过这种傻事。”
　　
　　“余肖路，你……”徐晨急的快要说不出话来。他看不清黑暗中余肖路落寞的表情，只当余肖路是一脸笑嘻嘻地对自己说。这么长时间，徐晨一直以为余肖路是喜欢着自己的。那天晚上听到余肖路说的话时，徐晨还能骗自己说余肖路在说醉话。可今天他什么理由都找不出来了。
　　
　　他气得发疯，却也不知道是在气余肖路还是自己。最后也只能恶狠狠地说了句，“余肖路，你的喜欢怎么就这么轻贱！”
　　
　　余肖路感觉被刺痛的伤口一阵钝痛。他无法再控制自己，坐在这样的一个人身边，强颜欢笑。他猛地抽回了被徐晨握住的手，站起身，极其冷淡地陈述道，“谁的喜欢都不轻贱。”说完就头也不回地走出了影视厅。大屏幕上获救的男女主角正激烈拥吻。余肖路冷笑，觉得今天的这一切都是一个天大的讽刺。
　　
　　余肖路怕徐晨追上来，虽然他知道，像徐晨那么骄傲的人，是不会做出那样不符合他性格的事的。但他还是走得很急，就仿佛身后有洪水猛兽追着一样。在一条僻陋的小巷子口，余肖路终于停下了脚步。就好像跋涉千里的行人，终于找到了归途。他倚着墙壁坐下，双手抱膝，断断续续地说道，“我，不喜欢，不喜欢徐晨。”
　　
　　等到这句话他能从一个个断字化成一句熟练无比的句子时，他才站起身，摇摇晃晃地向家走去。
　　之后的一个星期里，余肖路就窝在家里当宅男。他不敢去找李落，也不知道该怎么面对徐晨，更不知道应该对林默说些什么。
　　
　　李落是牛皮膏药，一沾上就摘不下去。
　　
　　而徐晨，余肖路知道就算自己不再爱这个人了，也舍不得对他坏。听从他的要求就好像一种和呼吸一样的本能。余肖路咬了咬牙，决定以为对徐晨的态度也要改变。只有人善才会被人欺。估计此时徐晨也因为自己那天突然的离开而感到没面子吧，所以也没心情打电话来询问。
　　
　　当然余肖路是不知道徐晨此时正慌张地手足无措，手机一次次按过余肖路家里的电话，又一次次地删除掉。
　　
　　余肖路则一条条地翻找着林默发给他的讯息。有长有短，有时还附带着俏皮的笑脸符号。余肖路一边看一边傻笑，然后像是忽然想到了什么，嘴角的笑容又僵了下来。人心总是在变。原本余肖路只是觉得林默很可怜，说不出话来，还有一个人品极烂的‘老公’。原本，他只是觉得林默很可怜。可在不知什么时候，这种感觉就变得，不再像一开始那样纯粹。余肖路开始自己分析自己对林默的感情……是一种保护欲在作祟，还是一种真正的喜欢？
　　
　　这个问题整整纠结了余肖路一个星期，也没有得出答案。不过当晚余肖路收到林默的那条，‘余肖路，最近都没见到你，有点想念。祝春节快乐！’时，却鬼使神差地回复道，‘是想我多一点还是想ＪＡＹ多一点？’
　　
　　林默显然很疑惑，‘我天天都见得到ＪＡＹ，为什么要想他？’
　　
　　余肖路气馁，‘没什么。春节快乐。’
　　
　　林默，‘我快要搬家了，你能来帮忙吗？’
　　
　　余肖路手指顿了顿，‘哦。好啊，随叫随到。’然后拼命控制住自己不去问更多的问题。余肖路最想问的便是：你是跟ＪＡＹ一起搬出去，还是别的什么？
　　
　　林默又传来一条信息，‘其实今天是我是生日^ ^ 水果蛋糕很好吃 要我给你留一块吗？’
　　
　　余肖路惊讶，‘你生日是今天？怎么不早告诉我。’
　　
　　‘我以为你知道。’在手机另一头的林默做了个嘴型。我以为你都知道，所以就没说。
　　
　　余肖路看了看手表。晚上十点，这么晚，他妈妈也不会让他单独出门了，更何况林默估计此时正和JAY庆祝着生日呢，自己跟着在里面瞎凑合什么劲。于是表情酸酸的回复道，‘你不早告诉我，我也好买份礼物送你’。
　　
　　‘那你来帮我搬家，就当是送我礼物了。’
　　‘那怎么行？’
　　‘怎么不行？’
　　
　　余肖路觉得这话就像是大话西游里无厘头的对白发展，变得越来越没营养。最后他和林默商议好择日在城里最长的那条立交桥下见面。余肖路本来还不打算这么快就面对林默的，因为他还没梳理清自己对林默千丝万缕的情感。可既然是林默的生日，他就没有道理推脱不去。关了手机之后余肖路冲了个澡，将床头的闹钟订的格外的早，这才倒头大睡。
　　
　　～
　　第二日余肖路应约而至。他早，林默比他还要早。这已经成为一种潜规矩。余肖路看到站在立交桥下，嘴角嵌着浅浅微笑的林默后，之前心里的纠结都被抛到脑后。余肖路几步就走到林默的身边，有些多余地说了一句，“你又来这么早。早上吃了吗？”
　　林默微笑，摇头，‘没呢。等下我们去哪？’
　　
　　余肖路也想不出个所以然，最后就和林默压起了马路，市中心无时无刻都挤满了人，前前后后的，一望无际。虽然才刚刚九点过半，汽车的撒扎声和路边小吃店的吆喝声，像是一首不停歇的进行曲，充斥耳旁。临近春节，各大商场都在打折，一张张陌生的脸上都被渲染上了欣喜。余肖路买了一笼小笼包，分两份放在塑料袋里，递给林默。林默推脱时，余肖路就故意搞怪道，“你放心，这个不是你的生日礼物。快点吃了。”
　　
　　一个大学生打扮的女生那时正站在余肖路和林默的身旁打手机，她看见余肖路和林默并肩站在一起时，眼睛一阵发绿，对着电话里嘀咕着，“哇，跟你说哦，我身边站了一对……啊对对，就是我最萌的年下！”
　　
　　余肖路脸一红，斜了那女生一眼。林默却像是没听到，估计听到了也以为那女生是在谈论别人。
　　
　　他开始隔着塑料袋斯斯文文地吃起小笼包。小笼□薄汁多，可也没想到咬一口就流出了那么多的馅汁。馅汁很烫，有一些落到林默的手指尖上，烫出一片红色的小印迹。余肖路手忙脚乱的找纸巾，然后帮林默擦了擦。这个动作看上去很暧昧，可实际上余肖路连林默的手指尖都没碰到，只是两人的身子离得比较近而已。可那边的女生已经开始惊呼，甚至掏出手机拍照。
　　
　　余肖路脸一黑，用了一个勉强算是凶狠的表情瞪了瞪那女生。那女生却不怕，反而坦荡荡地说道，“帅哥，我祝福你们哦。”
　　
　　林默这时也明白过来是怎么回事了。他像是发烧一样，脸颊印上了一层红晕，可爱的要命。那女生做了一个非常夸张的捂脸动作，直喊，“哇！好萌啊！”
　　
　　余肖路连忙拉着林默离开，两个人手牵着手从立交桥上奔过，引来沿路腐女注视无数。余肖路最后和林默停下时，两人都开始大声地喘气，脸上红扑扑的，也不知道是因为什么缘由。余肖路这才发现自己还握着林默的手，于是连忙将手抽了回来。林默手撑在褪色的铁栏杆上，急促地喘着气，也没注意到余肖路的小动作。
　　
　　余肖路那时忽然就有些后悔。其实如果他装作没注意的样子，就可以一直握着林默的手了，不是吗？
　　
　　余肖路摇了摇头，把这想法赶出脑中。俯下身，林默的侧脸让余肖路一瞬间的恍惚。林默像是感觉到余肖路的视线，也偏过了头。他们两人都默契地没有提起刚刚某腐女毫无禁忌的祝福。余肖路忽然想起了一个好的去所，于是又拽过还没缓过神来的林默，“走，我们去汤姆熊。”
　　
　　林默眼睛亮了亮。他和余肖路第一次相遇的地方，相遇于乱七八糟的灯光和诡异的游戏音效下。余肖路拉着林默去汤姆熊的路上，也忘记了什么纠结的心情，只是想和林默再痛快地跳一次双人模式的跳舞机。林默看着余肖路的背影，嘴角一直挂着浅浅的微笑。
　　
　　清晨的汤姆熊，倒是显得有些冷清。余肖路在前台换了几枚游戏代币，不多，只够跳上一两次跳舞机的数量就好。余肖路注意到，那八音盒已经从积分换算奖品的柜台上撤下，再也寻不到它的踪影。余肖路只是淡淡一笑。
　　
　　有些事，错过了，就再也等不到下一个机遇。他和徐晨亦是如此。回过头，林默脸上无时无刻的微笑瞬间将余肖路剩余不多的惆怅甩开。
　　
　　余肖路和林默的双人模式果然又引来了大片人的瞩目。在畅快淋漓地跳上了那么一曲后，余肖路又拉着林默去拉面馆吃拉面。
　　
　　以前，应该说上一世，徐晨常带余肖路去那吃拉面。那里价格不贵，店面不算大，布置得却很日式的味道，而且地面干干净净，去那吃面的也都是老客，大家说说笑笑，好不热闹。余肖路态度坚决地说要自己请客。林默没在这里吃过，看着花花绿绿的菜单犹豫不定，净是挑便宜的面选。
　　
　　最后余肖路干脆帮林默点了一份当天店里的主打面，又点了无数个小菜。最后零零总总的，碗筷放了整一桌，林默对此有些犹豫，一双筷子夹在手里半天没下去，最后问余肖路，‘我们两个人，吃的动这么多吗？’
　　
　　余肖路微笑，“吃不动打包呗。我可不是浪费食物的人。”
　　
　　他们之前跑了半天路又跳了会跳舞机，现在倒也真的有些饿了。一顿狼吞虎咽后，盘中也只剩下一两粒话花生米和黄瓜丝。余肖路伸了个懒腰，有些惊讶自己的饭量，要说他平时也没这么能吃啊，只是当林默坐在对面时，胃口莫名的就好了起来，什么烦心事全都被抛到一边去了。余肖路单手肘起下巴，若有所思，“林默，你说要搬家……打算搬哪去？”
　　
　　林默正垂头小口小口地抿着茶水，听到余肖路的问话时才不急不慢的抬起头，嘴角亮亮的，粘着油迹，‘我打算搬到X福小区’
　　
　　“哇，那可远。”余肖路惊讶了一下。X福小区离市中心，要是坐公交的话，要倒两次车，差不多坐一个小时多才能到。而余肖路家离X福小区刚好是相反方向。这要算起来，交通用去的时间可就长了。“你怎么想到搬那儿去？”
　　
　　林默有些勉强地笑了笑，‘当然是因为，那边房租比较便宜啊’。
　　
　　余肖路听后立刻皱眉，“是不是你家经济有点困难？所以才选在那儿。”
　　
　　林默顾开始左右而言其他，‘说起来，这家面馆的凉菜真的很有特色，我在外面都没吃过。’
　　
　　余肖路心想这话题转得也太不自然了吧，但他也不好意思再为难林默，只能顺着林默的意思将话说了下去。直到最后的一粒花生米也吃完，肚子里再也吃不进去什么东西时，余肖路和林默才站起身，打算离开。
　　
　　谁想到走到拉面馆门口时，余肖路却见门口靠窗旁的桌子上正坐着一个熟悉的身影。再仔细一看，那人不是别人，就是徐晨。徐晨倒不是一个人来的，他对面正坐着一个相貌有些猥琐的大叔。那大叔别的不干，只是不停地往徐晨的杯子里倒啤酒，然后用‘司马昭之心路人皆知’的露骨眼神看着徐晨，似乎是恨不得徐晨能在下一杯昏醉不醒。
　　
　　徐晨是一杯杯的喝，双眼已经失去了焦距，但是手中的动作却不停，表情时而傻笑，时而愤怒，不时还嘟囔着什么，“谁稀罕你……”
　　
　　余肖路本来是不想和徐晨打招呼的。他们就像是路人，只是碰巧在同一间拉面馆里，擦肩而过。但是余肖路实在是放心不下神情这般模糊的徐晨。徐晨这一生怎么说也才不过快十七，社会积累的经验也太少，要是真的被坏人拐去……
　　
　　余肖路这么一想，拉着拉面馆屏风的手就僵了下来。跟在他身后的林默有些奇怪，打了个手势，‘怎么了？’
　　
　　“等一下，我看到班上的同学了，想过去打个招呼。”余肖路慢慢地说道，眉头打结，单手推开了木质屏风，“你先出去等我一下，我很快。”
　　
　　林默善解人意地没有再多问什么，自己先走了出去，贴着玻璃窗，对余肖路浅笑。拉面馆的玻璃窗总是擦得光可鉴人，离得远时可以看见自己的倒影，离近时却能看到拉面馆里的光景。而此时林默就靠在玻璃窗外，口中呼出的哈气变成一团白雾，笑容也和那些雾气一样淡淡的。余肖路感到微微心安，他双手插在兜里，走近徐晨所坐的那一桌。
　　
　　徐晨还在一杯杯的喝着，动作机械，如同机器人一般。余肖路不知道徐晨又碰上什么事了。他以前追徐晨在一起那么多年，熟知他的那些小习惯。徐晨只要遇到心里烦闷的事情，就喜欢去喝酒。他的酒品很好，不知是遗传还是因为别的什么原因，总之是怎么喝都喝不醉。记得有一次他陪徐晨去喝酒，徐晨喝三杯他喝一杯，最后还是自己醉的被别人连拖带拉地送回家的。但就算千杯不醉，也不能这么喝吧？
　　
　　余肖路站到徐晨面前，不算特别挺拔的身高，但也比坐着的人要高了许多。在徐晨桌子对面的大叔马上有些心慌，也不敢再往徐晨的碗里填酒了，只是脸上堆起了故作老成的笑容，“这位小弟弟，你找我们有事？”
　　
　　“呵呵，其实也没什么大事，我只是想来和我同学打个招呼。”余肖路一脸平静，却伸手夺过徐晨手里的杯子，逼迫徐晨扬起头来看自己。徐晨似乎是用了很大的力气，才使自己的眼睛焦距到余肖路的脸上。他看到余肖路没有任何的惊讶，反而嘻嘻笑着，说话时带着些大舌头，“啊哈哈，我就知道，只要再，多喝几杯，你就，就一定会来。”
　　
　　余肖路心想徐晨这次可真是喝醉了，连现实和幻觉了都区分不开。他很是无奈地叹了口气，“徐晨，你喝醉了。大白天就喝醉了，这可一点都不好看。你快点回家醒酒……”
　　
　　徐晨却无视余肖路说了什么，径自说道，“我就是喝醉了，怎么了？你来，是带我走，对不对？我知道，你，你一定会带我走的。”
　　
　　那大叔脸上有些挂不住了，本来他的计划是灌醉徐晨，然后装出一副‘我是好人我很负责’的样子，把徐晨带出拉面馆，找个地方上下其手。可没想到，徐晨看上去斯斯文文的，喝起酒来却像是无底洞，千杯不倒。大叔秉着水滴石穿的精神，坚定地守候在徐晨的身边―反正都等了一个多小时了，再多等等又有何妨？更何况还是这么年轻英俊的学生仔。
　　
　　可没想到眼看徐晨就快要被灌醉的时候，余肖路却不知从哪里杀了出来。而且这两人似乎还有不小的纠缠，关系也很复杂……
　　
　　大叔想着自己白白浪费了一个多小时在这里，一点嫩豆腐都没吃到，心里顿时不平衡到极点。他拍了拍桌子，有些蛮横地说道，“刚刚你不是说好了要和叔叔出去吗，怎么能说变褂就变卦？当我是装置品吗？”
　　
　　他声音很大，几乎把所有人的目光都吸引了过来。唯独徐晨的。徐晨这时双手都死死地抓上了余肖路的手腕，指甲深深陷入了余肖路的手腕。
　　
　　余肖路吃痛，却怎么都甩不开，也是不好意思当众剥了徐晨的面子，只好忍着，面上堆起了苦笑，“这位‘叔叔’，你也看到了，是他拉着我和我走，这是他的决定，我没有任何逼迫他的意思。你是知道的，这种时候千万不能和喝醉酒的人论理。”
　　
　　大叔脸色煞是好看。他最后嘀咕了一声，顺着台阶下，“那就算了。”说完就走出了拉面馆。
　　余肖路松了口气，这才回过神，一个指头一个指头掰开徐晨扣在他手腕上的手指，只是没想到喝醉酒后的徐晨，力气却比平时还要大。而且那双眼睛更是尖锐得如同两把锋利的刀刃，直直地刺进余肖路的心里，好像在宣告着‘打死我也不会放手’一般。
　　
　　余肖路心里一慌，也不敢再硬去掰开徐晨的手指了，只好放软口气，“徐晨，你先松开手，你平时不是最讨厌碰我了吗。乖乖的，放开……”
　　
　　站在窗外的林默微微垂眼，原本挂在嘴角上的浅笑，慢慢变成了一条紧抿的线条。他将脸贴在玻璃上，小心翼翼地打量着徐晨和余肖路，专注地甚至都忘记呼吸。
　　
　　“带我走……”徐晨摇摇晃晃地站起身子，细长的眼睛眯着，脚步凌乱。余肖路看徐晨这个样子，也的确不像有独自一个人走回家的能力，也只好答应下来，“好好好，我送你回家。”
　　
　　徐晨听到这句话后，就像是完成了心愿的将死之人，露出心满意足的微笑。这笑容意外的孩子气。余肖路忽然间就想到了站在窗外的林默。他原本没打算送林默回家的－－可现在看来原定计划有了改变。
　　
　　林默在外面站得也有一阵子了，已经开始觉得浑身发冷，保持同一个姿势使得他全身僵硬，但林默又不知道为什么，眼睛不愿意从余肖路的身上移开。他就那么瞪大着那双单眼皮的眼睛，看着余肖路
　　
　　。两人的视线在空中碰撞，虽然中间还隔着一层薄薄的玻璃窗，余肖路脸一红，再移过头去看徐晨时，却被惊住了。徐晨不知什么时候离自己的脸那么近，好吧，他们两人身高本来就不差多少，只要站得靠近一些，就可以平视对方的脸。可问题是，这个距离实在是太近了，而且还有逐渐缩短的趋向……
　　
　　徐晨的目标很明确，余肖路的嘴唇。喝醉酒后人的力气格外大，胆子也大了很多，而那些虚伪的东西也都被抛去一边。徐晨其实半醉不醉，他知道自己正在做些什么，只是想借着喝醉了耍酒疯。正常喝醉酒的人都会强调自己没喝醉，他却一直强调说自己喝醉了。
　　
　　余肖路也是，没想到徐晨会喝醉酒就乱亲人，因为在他印象里从来过徐晨真正喝醉的记忆。而且他做梦也没想过，徐晨会这么主动地，单手揽过自己的腰，另一只手勾上自己的脖颈，然后对着自己的嘴唇撕咬起来。
　　
　　那个吻，是真的是撕咬。余肖路嘴唇被咬破了皮，咸咸的血流到了下巴。徐晨白森森的牙齿尖利而坚决，咬着余肖路的下嘴唇不放开，舌头则不停地舔着余肖路被咬破的嘴唇。余肖路疼得说不出话来，他想推开徐晨，徐晨却咬的更紧，环在他腰上的手更是紧的快要让余肖路喘不上气来。
　　
　　牙齿和牙齿相撞的声音回荡在小拉面馆里。徐晨长驱直入，虽然是第一次吻同性，可吻技却丝毫不见生涩，他的舌头指引着余肖路，挑拨着、勾引着，花样百出，无所不用。余肖路被徐晨吻得喘不上气，也实在是这一吻来得实在是太措手不及，最后无力地靠到玻璃镜上，急促地呼吸。徐晨吻完后也是脱了力，就好像这个吻摄去了他们两人所有的力气一般，他们都无暇再去管别人的视线，只是靠在玻璃窗上大声喘气。
　　
　　拉面馆里肃静一片……最后拉面馆的老板出面，圆了场，“那个，那小哥是喝醉了，乱亲人。这很常见很常见，大家继续吃哈。”
　　
作者有话要说：－　　－于是拉面馆的腐女们沸腾了…… 　　“你……”余肖路错愕得说不出话来。很多年前，他一直希望徐晨会这么吻上自己，不留余力地，狠狠地吻自己。但这念头早就被积压在层层的失望和悲伤之下，最后再翻出来时，才发现原来的希望早已变味。
　　
　　余肖路没感觉到开心，只是心里一片复杂。他忽然想起了什么，转头看向窗外，却发现原本林默站着的位置已经空无一人。余肖路心里一慌，却也不知道自己究竟在慌些什么，他猛地站起身，向拉面馆外追去。徐晨在他身后不停地叫着，“余肖路！余肖路！你给我回来……”
　　
　　余肖路没回头。他推开门，追了出去。街上人很多，余肖路匆匆而过，不知与多少张漠然的脸擦肩而过。余肖路想林默应该没有走多久，现在应该在这附近。他焦急地寻找着，最后却在一家小卖部门外看到林默。林默手里正拿着两个热腾腾的红薯，见到余肖路后还笑了笑，‘给你一个。’
　　
　　余肖路大声喘气，“你，你之前是去买红薯了？我还以为……”
　　‘怎么了？’林默偏着头问道。
　　“没什么。”余肖路心里莫名的庆幸了一阵。他不想让林默知道自己和徐晨之间的事。不知道为什么，就是不想。林默脸侧到一边，无意识地啃咬着红薯。红薯很烫，林默用嘴吹了它一次又一次。他明明吃饱了，撑的什么都吃不下，却还是勉强自己吃着。过了一会，他又抬头问道，‘余肖路，你不去送送你朋友吗？他好像是喝醉了……’
　　
　　余肖路犹豫了一下，他确实很不放心徐晨。徐晨刚刚简直就是疯了，居然上来吻他的嘴唇。余肖路边想，手边不由自主地摸上了自己的嘴唇，他盯着手中的红薯发了很长时间的呆。
　　
　　林默垂着眼睛，手攥紧紧地攥成拳头，他勉强自己微笑，无论何时他都是微笑的。微笑总是能使余肖路安心下来。林默最后又重复了一遍，‘余肖路，你快点去看看你朋友吧，他现在很需要你，我自己回家就好’。
　　
　　“你可以？”
　　‘当然可以’。林默式微笑。
　　“那你搬家的时候一定要叫我去。”
　　‘一定的’。
　　
　　余肖路和林默在小卖铺前分别，余肖路慢吞吞地走回了拉面馆，他这时还真的不知道该怎么去面对徐晨。徐晨还真的在拉面馆里，在原地固执的坐着，而且一杯接着一杯的喝。余肖路叹了口气，推开拉面馆的门，径直走到徐晨的面前，夺过他的杯子，“徐晨。你不能再喝了。”
　　
　　“我为什么不能喝？”徐晨的声音极为冷静，虽然有点大舌头，但口气却一点都不像是喝醉酒的人。他扬起视线，盯着余肖路的嘴唇DD那分明是一双清醒的双眼，他问道，“你为什么还要回来？”
　　
　　余肖路一阵语塞，他本来以为徐晨已经烂醉如泥，他只要招手打个ＴＡＸＩ就可以把他送回家去，哪想到徐晨还会用这样冷淡的口气和自己问话。这简直和刚刚的徐晨判若两人。
　　
　　余肖路不说话，徐晨就再次夺过他手中的酒杯，一口灌了下去，好像是故意要惹余肖路生气一样，和他唱着反调。余肖路无奈，“你，你这样不爱惜自己的身体，做给谁看？徐晨，你明明是知道的，我不放心放你一个人在这儿喝酒。”
　　
　　“你不放心，就不能一直陪着我吗？”徐晨固执地抓起余肖路的手，他细长的眼睛盯在余肖路的脸上，平日嘴角骄傲的笑容此刻却抿成了一条直线。余肖路只觉得手心都冒出了冷汗。只听徐晨小声地说着，“你既然不放心我，就要一直陪在我身边。你既然喜欢我，就不要说出来那些违心的话。我知道，你喜欢我，这都写在你眼睛里。你骗不了我的。”
　　
　　余肖路脸瞬间苍白了下来，他狠狠地咬了一下自己的下嘴唇，疼痛感让他浑浊的大脑清醒了许多。他这才说道，“徐晨，我真的，不，不喜欢你了。”他顿了顿，费了很大的劲才把手从徐晨的手中抽开，“你不要把我当成玩具，说拿就拿，说扔就扔。我的喜欢，也是……有时间限制的。”
　　
　　“时间限制？”徐晨轻哼了一声，“我们才刚开始！你，你对我表白后才多久？余肖路你真虚伪！你等不起我的回复，就非要找借口。”其实这话说完之后徐晨就后悔了。这是怎么搞得，他明明是想和余肖路讲和的，怎么说着说着话题就往更糟糕的方向发展了？徐晨此刻真是恨不得能扇自己一个巴掌，虽然心里这么想的，但他脸上却没有流露丝毫感情，而是冷冰冰地看着余肖路。
　　
　　余肖路虽然脾气很好，但是被徐晨这么纠缠着也累了。他的耐性已经用了一年又一年，直到最后一点都不剩。徐晨的话总是那么尖利，像是一把刀子，直直地戳开余肖路的皮肤，向血管里刺下。
　　
　　余肖路闭上眼，再睁开时，双眼已经没有丝毫波澜，他看着徐晨说，“对，你说的不错。我很虚伪。你满意了吗？我虚伪的喜欢你这么短的时间。我就是这么虚伪的一个人。那么做为一个虚伪的人，现在我请你快点回家，省得你影响我们校容，你同不同意？”
　　
　　“我才不用你管我！”徐晨也被余肖路的话伤到了，只是脸上挂着的依旧是冷笑。他说完就跑出拉面馆。余肖路心里也乱成一团，一时间没有追出去，等再抬眼时，却怎么都找不到徐晨的踪影。余肖路叹了口气，心想这或许就是天意。天意难违。
　　
　　余肖路那周末也没有去徐晨家教他钢琴。倒不是余肖路故意耍脾气，只是他实在觉得尴尬。自己和徐晨以前也经常吵架，但没有一次吵得这样激烈。以前余肖路和徐晨吵完架后，余肖路总是第一个做出让步的，他总是狠不下心对徐晨。而且现在的徐晨还太年轻，他的不成熟举动和话语，却给余肖路带来很大的酸楚。余肖路决定不再找徐晨自虐了，在很长时间内，他都打定主意要和徐晨保持距离。他买了新的手机，换了号，却偏偏没把这新号码告诉徐晨。
　　
　　当断不断，必受其乱。余肖路这次不想主动去找徐晨道歉。那天亲他的人是徐晨，咬破他嘴唇的人是徐晨，说伤人的话的人，也是徐晨。余肖路不觉得自己有什么错。其实他以前和徐晨吵架后，也找不出自己的过错。也许他唯一的错误，就是喜欢上徐晨这个人了吧。
　　
　　但现在，余肖路，已经不喜欢徐晨了。余肖路深吸了一口气，终于把徐晨送给他的八音盒扔到箱子里，放到了后仓库。少了那精致的八音盒，阳台似乎空出了一大块，余肖路就到楼下买了两瓶盆栽放在原本属于八音盒的位置，每天早上做完几组俯卧撑后就给它们浇水。
　　
　　由于余肖路换了持续不接李落的电话，李落终于按奈不住，自动送货上门。在某日的清晨，他斜倚在余肖路家的门口，按下了门铃。
　　
　　那时余肖路正在洗澡，是余肖路的妈妈开的门。
　　
　　余妈妈见到李落时自然是一惊。虽然那天李落没有穿得太惊世骇俗：牛仔裤上的补丁用两只手就能数出来，清凉的衬衫隐约能见到其下的肉色。但给余妈妈带来的冲激仍旧很大。
　　
　　余妈妈目前为止最怕的两件事就是：余肖路学习成绩下降和余肖路交到坏友或早恋。余妈妈平时把余肖路的人际关系看得很紧，余肖路收到过的情书还没被拆封就被她亲手销毁。而以前来过余家的徐晨和林默，给人感觉都还蛮有教养的，至少衣服没穿的这么后现代化。
　　
　　李落看到余妈妈后，脸上马上露出痞痞的笑容，这顿时又给他减了许多分。他笑着说道，“诶呀呀，您应该是余肖路的妈妈吧？我是李落，余肖路的朋友。阿姨好，您真年轻，我要是有您这样的一个妈妈，估计整个假期也会想窝在家里不出来，只待在您的身边。”
　　
　　“啊，你这孩子……嘴怎么这么甜。”余妈妈听后立刻心花怒放，对李落的好感度顿时上升了四五个高度，“快进来吧。路路在洗澡，我等会叫他接待你。”
　　
　　“谢谢阿姨。”李落一点都不局促，就好像进到自己家一样大大方方地走进了客厅坐下。余妈妈在去楼上浴室催促余肖路前，忍不住问了一嘴，“……你是小路的朋友？我怎么从来没听他提起过。你们一个学校的？”
　　
　　“不是，我读T大，偶然间认识余肖路。他没和你提起过我？这家伙真是不够意思。”
　　
　　“哇，T大，那可是好大学，你学习一定很好吧？”
　　
　　“呵呵，哪里哪里，只考到了半额奖学金而已。”李落眨着眼微笑，一脸的无害。其实他并没有撒谎，当年他为了半额的奖学金可真是奋不顾身地学习了一阵，把眼睛都累成了近视。
　　
　　余妈妈听到后马上对李落另眼相看。听说成绩好的学生，在为人处事上都与常人不同。余妈妈心想这李落说不定就是个高人。于是她连忙站起身，“你等等，我去把小路给你叫来。”
　　
　　李落也跟着站起身，眼中闪过一丝色彩，“我陪您一起去。”
　　
　　余肖路洗澡正进行到一半，头上顶着一堆白色的泡沫，正小声地哼着歌时，浴室门便咚咚地响起。余妈妈大声说道，“小路，你朋友李落，来找你！你快点洗完出来！”
　　
　　余肖路一听李落的名字，马上就大皱眉头。他以为李落又打电话到自己家来骚扰，于是自顾自地说道，“你就跟他说，我已经出门了，没法接电话。”
　　
　　余妈妈大窘，她看了看身后的李落，磕磕巴巴，“不管怎样，你洗完先出来……撒谎是不对的。”
　　
　　李落怒极反笑，他的声音隐隐柔柔，隔着门传到余肖路的耳中，“小路路，你既然都出门了，那里面说话的可是鬼？”
　　
　　里面先是一片寂静，随后传来余肖路剧烈的咳嗽声。
作者有话要说：＝　　＝为了日更……拼了……新坑也不管了T T 　　大约过了三分钟之后，余肖路就裹了一条大毛巾从浴室里出来。上身露在空气外面，刚洗过的皮肤红红的，青色的血管隐隐欲现。李落做了个吹口哨的表情，但是碍于余妈妈在，他不好做得太过份，只好继续装乖宝宝，一脸无辜地眨着眼，只是那眼睛却一直没闲着，将余肖路上上下下的打量着，恨不得能把毛巾扒下来一样露骨。
　　
　　余肖路被他无辜的样子和□般眼神气得口干舌燥。他实在没想到自己有朝一日会和李落在自家的洗浴间前狭路相逢，而且这中间还站着自己的母亲。余肖路深吸了一口气，抓上了李落的手，发泄般地狠狠一拽，“我们屋里谈。”
　　
　　李落举起双手，做投降状，“OKOK，虽然我们两个星期没见面，但你不要这么激动嘛。”
　　
　　余肖路勉强地挤出一丝笑容，对余妈妈说，“妈，你忙你的。”然后关上门。
　　
　　李落终于忍不住笑出了声，“哈哈，小路路，你的脸色可真难看。其实你应该和你妈说，‘我生病了不能接电话’才是。”
　　
　　余肖路甩了甩头发，一脸的警惕，“你来我家究竟想做什么。”
　　
　　“真是令人伤心，这么冷的日子里，我开车开这么远，专门来拜访你，却只得到你这样的一句话。”李落眯起眼，他的睫毛微微上翘，露骨的眼神让余肖路心里升起一股又一股的危机感。余肖路退后两步，重新镇定下来，挺胸说道，“你，你究竟想干什么？”
　　
　　“我只是来看看，上次口口声声答应让我追的人，到底跑到哪去了。”
　　
　　余肖路紧张地握紧拳头，李落不知何时已经栖身过来，一点点地把余肖路逼向墙角。余肖路无奈之下只得大叫，“追个头啊！我，我有喜欢的人了。”
　　
　　“谁啊？”李落全然没有露出惊讶的神色，反而一脸的坏笑。他显然是没把余肖路的话放到心上。或者说，他对自己有足够的自信，能抵过余肖路喜欢的那人，“你不会要跟我说，那人是徐……徐晨吧？”
　　
　　“不是。”余肖路闷闷地回答。
　　
　　李落见状又向着余肖路身旁靠了靠，余肖路一侧脸就能看到李落狭促的笑容。
　　
　　“那……是林默？”李落试探道。
　　
　　余肖路登时大惊失色，两只圆滚滚的眼睛睁大，“你怎么知道？”
　　
　　“哈，我当然是猜的。常在你身边的人，我只知道这两个。”李落原本是有些得意的，但他看到余肖路一脸真真实实惊讶的表情后，心里又不平衡了起来。原来余肖路是真的喜欢上别人了，还以为他只是开玩笑而已。李落开始努力地回想起林默。林默长相和皮肤都很不错，虽是男生却给人感觉柔柔弱弱的，平时似乎寡言少语，不太容易激动。这样的人似乎很无趣。
　　
　　李落一边想着，一边斜眼看余肖路，“诶呀呀，我之前就觉得你和林默之间不单纯……但你喜欢他，他难道也喜欢你吗？我听说以前的队友说过，JAY和他在一起快一年了吧。你是要去当他地下情妇，要不，地下情夫？”
　　
　　余肖路左手遮上了脸，虽然和李落已经相处了一阵，习惯了他的直率的语言。但有些话还是让他感到脸红、不自在。余肖路清了清喉咙，“什么情妇情夫……我只是单方面的喜欢他。你瞎说什么？”
　　
　　李落垂下眼帘，笑容里忽然多了一丝阴险，他的声音不高不低没有丝毫情感，却让余肖路生生地打了个冷颤。他说，“凡事要有个先来后到。他比我先认识你，嗯，所以我也不计较那么多。但我觉得有必要去看看他究竟能不能配上你。小路路，对此你有什么意见吗？”
　　
　　“不要。”余肖路皱眉，忽然主动伸出手，扳过李落的脸，一字一句，态度坚定地说道，“你就好不要去找林默的麻烦。如果你去了，我会很生气。”
　　
　　“后果很严重吗？”李落随口接到，然后嬉笑着伸手捏上余肖路的手腕，“快穿上衣服吧。小心感冒。这样下次打电话时你又有理由推掉了。”
　　
　　余肖路只好把衣服套上。李落在转移话题这领域上确实有天赋，他很快就把话题引到了某个街舞姿势的技巧，然后又说起城市里新开的某家日本饭店。余肖路被他绕着绕着，也就忘了之前的话题。
　　
　　后来李落在余肖路家吃了一顿晚饭，才心满意足地离开。余肖路看着李落的跑车划破夜晚夜色应有的宁静，向着远方驶去。他的左眼皮忽然跳动了一下又一下。一种不详的预感，就像是冬日的冰霜一样，席卷而来。
　　
　　・ ・
　　
　　第二日。林默从餐馆打工完毕，长时间浸泡在水中的手泛起了不健康的浅白色。他倒是丝毫没在意，和老板打过招呼就走出门。走在繁华的街上，几乎被人群湮没。林默下意识地从口袋里翻出手机，查看有没有新的信息。
　　
　　他删了好几条广告，却没有看到余肖路的号码。林默有些失望，正要合上手机时，却看到一条由陌生人发来的信息。他偏了偏头，在心里默默地将那条信息读了一遍又一遍。
　　
　　‘林默吗？方便能出来见个面吗？我是余肖路的朋友’。
　　
　　林默只觉得这条短信来的蹊跷，他看着手机屏幕上陌生的号码，若有所思。‘余肖路的朋友’这六个字，让他暂时放松了警惕性。林默心想这是不是余肖路在和自己开恶作剧。不过这种恶作剧似乎也不像是余肖路的风格。林默下意识地从通讯录里找到了余肖路的名字，然后打上一行字‘找我有事？’。
　　
　　手机很快就震动了起来。但回复的却仍旧是那陌生的号码。林默心里有些忐忑，慢慢地读起那条信息。
　　
　　‘你想知道余肖路的秘密吗？嘘，不要告诉他，你一个人来XX咖啡厅，我都说给你听。我们不见不散。’
　　
　　林默有些茫然地抬起头。才不过三点，天空却阴沉沉的，压得很低，几乎让人窒息。似乎有一双无形的手，牵引着行人的前进。林默最终还是抵不住诱惑，踏出了右脚，向着咖啡厅出发。
　　
　　咖啡厅。
　　
　　李落嘴角上钩，远远地看着林默推开的大门时犹豫的身影。WAITER将林默引到李落的面前。林默茫然地看着眼前的李落，忽然露出了了然的表情。他掏出手机，快速地打了一行字，‘LEO，你找我做什么？你是不是对余肖路做了什么？’
　　
　　“诶呀呀。我真是怕你不来了呢。你不来的话，我就只能唱独角戏了。”LEO看完林默的信息后，把话题岔开，“林默，你是不是和人沟通时有障碍啊？还是不屑于在我面前张开金口？”
　　林默沉默，黑色的眸子如墨，静静地盯着LEO的手机，固执地等待着李落的回答。李落呵呵一笑，“你不是哑巴吧？林默？”
　　
　　林默的身子忽然一僵。哑巴这个词在很多年前有些刺耳，但现在林默已经渐渐的习惯。他知道，哑巴这个词不是辱骂，而是一种事实。而这个事实总是残忍的让林默一度无法接受。
　　
　　“林默，我想知道，你和JAY之间到底是怎么回事。”李落翘起修长的腿，搭在另一条腿上，烟灰缸里已经捏碎了无数根。
　　
　　林默第一次露出这么冰冷的脸色，如果余肖路看到此时的林默的话，一定会很惊讶，他摇了摇头，用手在咖啡桌上写上，‘凭什么？’
　　
　　李落‘咦’地叫了声，然后饶有兴趣的重新打量起林默，“原来你也有这一面啊。我原以为你是一只被完全驯服的家养猫呢。好吧，那我们就开门见山。我想你离余肖路远点，UNDERSTAND?”
　　
　　林默抿着嘴，黑亮的眼睛像是无机的宝石，光滑却充满死气。他小幅度的摇头。只是这个幅度真的太小，李落不禁嗤笑。他比较喜欢直接的表述出自己的感情或不满，而不是像林默这样含蓄，什么都瞒在心里。
　　
　　李落嘴角斜斜地挑着，“嗯，怎么不说话，不说话就是默认了？”
　　
　　林默终于有了反映。像是从一个冗长的睡梦中醒来一般，他眨了眨眼，做了一个‘不’的嘴型，然后又归于平静。清秀的面孔却涌上了一层忧郁的色彩。
　　
　　李落笑笑，忽然手伸到他随身带着的书包里，甩出了三张照片，平放在桌面上。三张照片上的人影模模糊糊，从角度上来看，似乎都是无意间拍的。这三张都是林默和JAY在一起的照片。
　　
　　有一张是在餐厅里，林默记得照片被照下来的那一日，正巧是JAY的生日，一家人都出去庆祝，而JAY那天喝得太多，就把林默搂在怀里，说什么也不放开。照片里JAY家人的表情很臭，在照片里能看到他们扭曲成一团的眉毛。林默脸色冷了下来，另一张照片则是在医院里，林默和JAY纠缠不清的照片。倒不是林默在纠缠，是JAY，一直抓着林默的手不放开，照片上的他一脸的趾高气昂。
　　
　　林默将三张照片逐一地仔细看了一遍，然后抬起头，面无表情地看着李落。
　　
　　“你一定奇怪我为什么要把这些照片拿出来吧？”李落接过林默的话，将尾音拉得很长，懒懒的说着，“听说几年前你父母出了车祸，他从那之后就收留你住在他家。但我知道你和JAY之间，关系可不是这样单纯哦。你们的关系很……复杂。”
　　
　　复杂这个词被李落很玩味的说了出来。林默脸色红了一下，但他仍旧保持着呆滞的表情，听着李落将话一直接下去。
　　
　　“其实JAY真的不是什么好人，之前在我们舞队时他就吃窝边草……把舞队规矩都坏了。咳，算了，今天我找你来也不是为了大谈JAY的人品。我只是很好奇……你现在纠缠着余肖路，究竟是为了什么？”李落说完就拿起咖啡杯，轻轻地抿了一口，笑眯眯地看着林默，像是看着落网的猎物一般。
　　
　　林默仍旧是沉默。他藏在长袖下的右拳却紧紧地握在了一起。李落掌控一切的微笑让林默感到极为不自在。林默侧过脸，掏出手机打了一行字，‘我没有纠缠他，余肖路是我的朋友’。
　　
　　“朋友才不会用那种眼神看对方吧？”李落心里暗自嘀咕了一句，面上却没有表示。林默在他眼中还太嫩，虽然同是大学生，但林默却单纯的如一张白纸。和这样的对手对峙，李落都觉得自己是在欺负人了。但幸好李落对于欺负别人没有什么太大的罪恶感。
　　
　　李落微笑地侧过脸，说出来的话却像是一把刀一样尖利，“林默，你其实想和余肖路在一起吧？做那些JAY对你做的事儿？”
　　
　　林默像是被一道闪电击中了后脑，瞳孔猛然缩小，嘴角微微地颤抖。
　　
　　“你喜欢余肖路对不对？”李落死死地盯着林默的眼睛，像是说着古老的咒语一般，将这些话钉入林默的血液，“你平时装的很悲惨的样子，其实就是为了让余肖路可怜你吧？”李落顿了顿，嘴角又高高地勾了起来，“……其实，你已经可以开口说话了吧？”
　　
作者有话要说：存稿用尽…… 如果这时候我说要隔日更，是不是会被人抽死- -? 汗…… 
于是我还是继续日更吧 -对手指- 　　林默原本毫无波澜的面容忽然荡起一丝丝涟漪。
　　
　　他进到咖啡厅后对着李落露出第一个微笑，这不是平时无害而温柔的笑容，而是放肆、嚣张的。他的声音哑哑的，像是早上刚起来时带着浓浓床气的人一般，敲在李落的耳鼓上，却如闷雷，“LEO，你怎么会猜到呢？你真是聪明的过份。”
　　
　　这把倒是换李落惊讶了。他原本那句话不过是胡诌乱扯的，谁想到林默真的会说话……一直沉默的人居然露出这种充满邪气的笑容，李落只觉得后背的汗毛都竖了起来。他的手不自在地伸到了裤兜里，面容有一瞬间的僵硬，然后又回复平常。
　　
　　李落将咖啡杯放回桌面，轻了轻喉咙，上挑的桃花眼此时却眯起，“哇塞。你还真是卧虎藏龙，外庸内秀。我还以为你只是个单纯的学生呢，差点就被你骗了去。”
　　
　　“哪里哪里，客气了。”林默又恢复回原本淡淡的表情。
　　
　　但李落已经不敢再小看这个情敌了，他的手指在咖啡桌上轻轻地敲打起来，似自言自语般地喃喃了一句，“这倒是有点意思了。”
　　
　　林默伸出手掌，摊平在胸前，整个人的气质忽然有了三百六十度的转变，虽然他的话语一点都没有咄咄逼人的意思，但李落还是感觉压迫得紧，“继续刚刚的话题。我的确是喜欢余肖路的。但我也确实和JAY发生过性关系。关于这些我不都想隐瞒。你还有什么问题吗？你给我发的信息里，似乎是说要告诉我余肖路的秘密，但似乎至今为止，话题都围绕在我的身上。原来你对挖人隐私这么的感兴趣。”
　　
　　李落干干笑了两声，“我只不过是放出了一条饵，没想到你会上钩啊。余肖路的秘密我也不知道几件，他这家伙就是不喜欢和我坦荡的交流。啧。话说回来，你难道真的要依仗余肖路的同情心，来剥夺他的注意吗？你认为这样他就会喜欢上你吗？”
　　
　　李落说完就想起之前余肖路警告自己时，严肃的表情。看来这招还真的管用。李落苦笑了一下，感觉嘴里涩涩的，咖啡已经冰凉，牛奶已经沉淀到杯底，墨黑的咖啡杯子上，赫然是林默苍白脸庞的倒影。
　　
　　林默仍是微笑，眼里满满的自信，“余肖路已经开始喜欢我了。”
　　
　　该死的，他说的还真没错！
　　
　　李落用勺子不停地搅动冷掉的咖啡，若有所思，“你这样做有意思吗？我严重怀疑你心理上有缺陷，居然要用这么卑鄙的手段获许爱情。”
　　
　　“我的心理确实扭曲。哈哈。”林默干干地笑了一声，随后他的声音忽然拔高，“我也是在不久前才能重新说话的。你知道我一个人对着墙壁练发声，练得嗓子都哑了吗？你根本不知道我这些年被JAY……。我只能装得什么都不在意，装傻，装哑，只有这样JAY才会对我放松警惕。你懂吗？你根本就不懂！”
　　
　　“冷静冷静。我的确不懂你的那些事儿。但正是因为你的背景太复杂了，我才不想再看到你一直纠缠着余肖路。”李落打断林默的话，声音像是无形的兵器，轻巧地切断他人的喉咙，“你想想，如果余肖路知道你一直在装单纯骗他，他会有什么反映？他还会再靠近你吗？林默，你伪装的太可怕，或许你明日拿着一把刀去捅余肖路一刀，那个傻子都不会有疑心。”
　　
　　“我骗他又怎么了？这是我们之间的事。”林默冷淡地回答，“而且我永远都不会伤害他。”
　　
　　“谁知道呢？”李落吹了个口哨，“我想余肖路还不会单纯到连好人和骗子都分不出来。”
　　
　　林默轻笑，“LEO，你又为什么要插手我的事儿呢？JAY和你是有点私人恩怨，但那和余肖路有什么关系？如果你只是想从我身上挖走JAY的丑闻，你已经掌握了足够的证据。何必在余肖路的身上做文章。”
　　
　　“哈哈，我想你误会了我找你来的初衷。我早就懒得去追究和JAY的恩怨，他不就是追走了我的女朋友嘛，说起来这家伙实在太差劲，才追走莉莉两个星期就被甩了。上个月的比舞我也只是和他闹着玩，JAY这个人还真是好面子，啧。”李落用手指有频率的敲击着桌面，最后说道，“我这么关心余肖路，自然是因为我想追他咯。”
　　
　　林默的嘴角忽然抽动，“LEO，你不要开玩笑。”
　　
　　“哦，怎么办，爱情来的这么突然，我该怎么办？”李落毫无紧张感地打趣着。林默完全不为所动，只是冷冷地看着李落自编自导的戏。
　　
　　“OKOK，我就是对余肖路有感觉了，这种说法或许你会更接受一点？”
　　
　　“你有那么多选择。”在沉默半饷后，林默终于抬起头，一双眼睛漆黑如墨，音调里却有了怨念的味道，“为什么偏偏要和我争。”
　　
　　“这有不是我说不争就不争的事儿。难道就因为你以前遭遇比我悲惨，余肖路就应该喜欢你？”李落吊儿郎当地说道，但说得却也不无道理。
　　
　　林默像是受不了一样站直了身，居高临下地看着李落，“你到底想做什么？”
　　
　　“我想……或许我们可以3P？”李落说完就观察起林默的表情。林默听后眼角狠狠地抽了两下。李落终于忍不住大声笑了出来，“哈哈，你居然真的信了？”
　　
　　“不要来招惹我……们。”说完林默就转身离开。
　　
　　李落目送着林默的离开，然后嘴角高高的扬起。他从口袋里摸出了不知何时触发的录音笔，掂了掂，嘴角勾出一个狡诈的弧度，“哦~路死谁手还不一定呢。”
　　
　　～
　　李落回家后，第一个动作就是打开电脑，将录音笔的USB端口和电脑连接上，然后启开音频编辑类的软件，开始对那一段录音进行编辑。他把一些‘无关联’的话语切除，最后合成的音频文件，里面只有林默的几句话，分别是，“我也确实和JAY发生过性关系……我的心理确实扭曲……我骗他又怎么了？这是我们之间的事。余肖路已经开始喜欢我了。”
　　
　　李落听着最后的成品，心里开始暗笑，林默还是太冲动了。
　　
　　但也不怪林默，估计他也没想到李落会拿着一支录音笔赴约吧。李落琢磨着这事不能让余肖路知道是他干的，于是就把那刻成了光盘，自己在电脑上留下了备份，随后就把这光盘放到信封里寄到余肖路家。
　　
　　信封上就写着寥寥数字，还是李落用左手歪歪扭扭的写上的，‘余肖路亲启－－你所不知道的内幕’。随着光盘还附送着一张照片林默在T大舞台上表演的照片。李落觉得这一切都在完美的进行。他等着余肖路惊慌失措地跑到他这儿来寻求帮助。信件估计会在一个星期内寄到。李落就在家里喝着茉莉花茶，迫不及待的等候消息。
　　
　　余肖路则完全不知这开学前的几天，是暴风雨前的平静。他还纳闷李落怎么没再送货上门来骚扰自己，甚至连电话都不怎么打了。但纳闷归纳闷，余肖路也实在没有那闲心主动去招惹李落。
　　
作者有话要说：－　　－！于是林默精分了……　汗～～　不知有多少大大被林默的单纯偏过去啦０　　　０～？　……其实他也是个倒霉的孩子－　　－　其实我笔下的都是些倒霉的孩子……
由于后期卡文卡得太厉害，日更将改为隔日更……逯……诸多不便请大大们海涵> 　　余肖路在开学前一周，去帮林默搬家。
　　
　　而在这一日他又遇上了老熟人，JAY。搬家货车轰隆隆的开到了幸福小区的门前，JAY斜靠在电线边，双手抱胸，眯着眼看余肖路帮着林默将东西从卡车上卸下，搬到楼上。他却只是在一边站着，一脸若有所思。ＪＡＹ的注视让余肖路心里发毛，他有时差点手一抖，把台灯抛到地上。等到所有的东西都被搬到了楼上时，已经是晌午。林默比手势给ＪＡＹ和余肖路，‘我们出去吃饭？我请客。’
　　
　　余肖路连忙接口，“为了庆祝你搬家，还是我请客吧。”
　　
　　ＪＡＹ轻哼了一声，嘴里低低地念了四个字。余肖路虽然离他太远，听不清ＪＡＹ究竟说了什么，但看那嘴型也大约猜出了几分。那绝对不是什么褒义词。余肖路有些恼怒，刚想说什么时，林默却忽然拽了拽余肖路的袖子，轻轻摇头。余肖路只好忍了下来，随着林默去附近的一家火锅店吃午饭。
　　
　　这顿饭吃的很不舒坦，火锅店里的气氛诡秘，ＪＡＹ一直拿着轻蔑的表情看着林默和余肖路，在夹完最后一片涮羊肉后，ＪＡＹ终于开口，语调趾高气昂，“林默，你不要后悔搬出去。我们家可不是说搬回来就能回来的。”
　　
　　林默垂下眼，没说什么。余肖路觉得ＪＡＹ的口气听上去太让人反感，忍不住插嘴道，“你和林默是不是闹别扭了？就算林默要搬出去，也应该选一个好一点的区吧。这个区那么乱，什么人都有。”
　　
　　余肖路撇了撇嘴，在一边桌子上，正坐着一个面容过份柔美的男生，他一边抽着烟，一边恹恹地对着手机说着，“我卖身不卖艺，你不能对我素质要求那么高，明白？”
　　
　　JAY没说什么，只是愤愤地看着林默，“算了，穿破的鞋而已，你想要就要去。我早就腻了你这样无趣的人。早走早了事。”
　　
　　林默的眼睛忽然一闪。余肖路冷冷地插入，“JAY，你再说一句，今天就别想从这里毫发无伤的走出去。”
　　
　　JAY因为余肖路脸上认真的表情惊了一下。余肖路虽然开上去不是很强壮，但其实只要他手臂稍稍用力，也会鼓起肌肉硬块，这多亏了这一年来余肖路坚持不懈的跳街舞。JAY打量了一会儿余肖路，决定不在这样的日子上打得两败俱伤。他只是轻声地嗤笑道，“不说了不说了，倒不是我怕你，我只是觉得看你们两的脸都觉得恶心。拜拜了！”说完就离开了火锅店。
　　
　　“那个混蛋……”余肖路看着JAY离开的背影，忍不住咒骂起来。林默忽然从余肖路的身后抱上他的腰，动作很轻，余肖路感觉好像一用力林默就被折碎一样。余肖路身子顿时一僵，他不敢转过头，因为林默的呼吸好像就在他的耳后，这时候转过身似乎就会和林默对视。
　　
　　但余肖路只能看着林默的嘴型，才知道林默在说什么。余肖路虽然心里忐忑，但还是转过身，快速地和林默拉开距离，头一直低垂着。
　　
　　林默刚刚那个突然的拥抱，似乎只是心血来潮的举动。他很快就在椅子上坐好，无辜地眨着双眼，倒是余肖路为自己的疑神疑鬼而感到惭愧。林默的笑容安静而温和，和平时没有丝毫区别。余肖路激动的情绪也被安抚了下来。他伸出手，递了一张餐巾纸给林默，口气中夹有不满，“JAY那个家伙究竟是干什么来的？林默，你们之间到底发生了什么？”
　　
　　林默侧过头，纸巾一遍又一遍的擦过粘着油迹的嘴角，直到嘴唇变得干燥，‘我和他分开了，以后再也不会在一起了’。
　　
　　余肖路听到后心里先是一阵茫然，接着伴随着的就是欢喜。但看林默低垂着头，似乎很难过的样子，余肖路也不好展示他的快乐。虽然言不由衷，但他还是安慰道，“那个，天涯何处无芳草……JAY他根本就配不上你。说他人渣都不为过。”
　　
　　余肖路顿了顿。在人背后嚼耳根可不是什么美德。他很快就停下这幼稚的诋毁行为，“总之，你不要难过，我觉得这事儿反倒值得庆祝一下。”
　　
　　‘余肖路’林默忽然幽幽地开口，一双眼睛从余肖路的发根一直飘移到脚下，‘你知道我为什么一定要和JAY分开吗？’
　　
　　余肖路莫名的感到紧张。他一直没有开口问过林默和的关系，也没听林默主动提起过。这次林默的问题却尖锐的可怕。余肖路微微地挑起眉，试探地问道，“嗯……为什么？”
　　
　　‘因为你。’林默说这三个字时，目光像是直直地射入余肖路的心房。
　　
　　余肖路眨了眨眼，三秒后终于从嘴角里挤出一个单调的原音，“啊？”
　　
　　林默微笑，态度平静得好像他刚刚不过是说了一句类似‘今天你看上去气色真好啊’的客套话。余肖路咬了咬自己的嘴唇，确定自己没有在做梦后，终于确定自己刚刚并没有幻听。但他严重怀疑林默的意思和自己所理解的意思是否相同。
　　
　　余肖路看着笑眯眯的林默欲言又止，最后只好把话题扯到街舞上，“嗯，我假期刚刚学了一些小地板动作，大风车已经能做下来了，哪天我做给你看？”
　　
　　‘好啊’。林默笑着点头，只是眼中闪过一丝余肖路看不懂的情绪，‘是LEO教你的？’
　　
　　“诶？你怎么知道？”
　　
　　‘以后，不要和他来往了。’
　　
　　“啊……？李落其实人没有那么坏，你之前可能误会他了。虽然他小气又不务正业，但在教街舞上还是很有天赋。”
　　
　　‘不要和他来往。’林默难得固执地做着嘴型。他做的很急很急，扣在余肖路手腕上的手指也不知何时紧缩了起来。余肖路很少见到林默这样魂不守舍的表情，连忙答应了下来，心里却起了一丝怀疑。
　　
　　李落和林默究竟有什么瓜葛？
　　
　　余肖路把这个疑问埋在心里，去前台付了钱，然后回到了林默搬入的房子。他帮着林默一起将行李归类。林默不算大的房间里，被一张单人床和一个书桌挤得水泄不通。余肖路几乎是要擦着林默的脚尖走过。林默忽然抓上余肖路的手，很突兀地问道，‘如果我欺骗过你，你会不会很生气’。
　　
　　余肖路愣了一会，手里沉沉的集装箱将他的腰压得直不起来，他怔怔回答，“为什么这么问？难道你欺骗过我吗？”
　　
　　林默只是笑笑，松开了余肖路的手，‘不管怎样，你会相信我吗？’
　　
　　余肖路看着林默的微笑，条件反射地就‘嗯’了一声。林默马上就高兴起来，蹦蹦跳跳的像是小孩子，他打手势说要去给余肖路泡一杯奶茶，然后就匆匆地跑进厨房里，热起鲜奶。余肖路看着林默的举动，也跟着傻笑，只是笑着笑着，他又觉得哪里不对劲起来。具体哪里不对劲，余肖路也说不上来。
　　
　　……可这样的林默，又能欺骗自己什么呢？
　　
　　林默将泡好的奶茶端到余肖路面前，乱中有序的小屋子里一片温馨。余肖路只觉得这杯奶茶，是他喝过的，最甜、最香的一杯。透过上升的蒸汽，林默的神色满是担忧。两人各怀心事。
　　
　　
作者有话要说： 　　
　　余肖路回到家时并没有像平常那样，从裤兜里掏出钥匙，开门。他看到自己门前平躺着一封信。信封是平白无奇的白信封，唯一蹊跷的便是，那信上只有余肖路家的地址，却没有寄信人的地址。
　　
　　余肖路心想这不又是什么传销公司的广告，或是哪个无聊家伙的恶作剧吧。他打开门，随手把那封信扔进废纸箱。余肖路家过期报纸和路边得到的传销单都放置在这堆里。在客厅的余妈妈倒是好奇地伸出头，“回来了？谁的信？”
　　
　　“不知道。”余肖路耸肩。如果余肖路刚刚看得再仔细一点的话，就能看到信背面歪歪扭扭的字迹：‘余肖路亲启。你所不知道的内幕’。当然，这一切都是如果。只是虽然他没注意，错过去了，但余妈妈却没有。
　　
　　“你这孩子，既然都寄到家门口了，怎么也得看看啊……说不定你爸爸寄来的呢。”余妈妈站起身，快步走向废纸箱，抽出那封信，在手里把玩了一会儿，“这印戳是市内的。……咦？这信里有什么硬硬的……好像还附送光盘呢。”
　　
　　“现在的广告投资成本真是越来越高了。”余肖路开玩笑说，他忽然间也被这恶作剧般的信件挑起了兴趣。从厨房柜子里拿出了剪子，递给他的母亲。
　　
　　余妈妈用剪子整整齐齐地剪开了信的一端，一张轻飘飘的照片掉到了地板上，余妈妈没在意，只是将白色CD拉了出来，好奇地皱了皱眉。余肖路则漫不尽心地将那照片拾起。他的身子却在看到照片上的图片时，猛然间僵住。
　　
　　那是一张林默在舞台上跳BREAKING时拍摄的照片。余肖路还记得那天他陪林默去医院的路上，那一路安静的几乎要人窒息，伴着渗入骨髓的寒风，还有林默因为疼痛而隐忍的脸庞。
　　
　　余肖路忽然抢过余妈妈手中的CD，咚咚咚地向楼上跑去。
　　
　　余妈妈自然很惊讶，惊讶之余又有些生气，“路路，你怎么了？动作这么鲁莽，平时妈妈不是教你轻拿轻放……”
　　
　　余肖路这时可管不了那么多。他跑进自己的房间。将房门轻轻一锁，将CD放到床头的CD PLAYER里去，随即手指轻轻地按下播放的按钮。
　　
　　一个陌生的声音出现在余肖路的房间中，陌生而诡异，正说着余肖路完全不能理解的话。余肖路将那反复播放了数次，但他每听一次，就觉得更加迷茫。有些东西似乎是连接上了，却在下一秒被余肖路否决。不可能不可能。他不停的告诉自己。这完全是一个恶作剧。
　　
　　可不安的感觉仍在他的心底滋生。余肖路只觉得被一盆凉水从头灌到脚，冻得他牙根发颤。
　　这
　　他最终忍不住，翻开了手机，拨上了李落的号码。李落其实一直在家等这通电话呢。他在听到余肖路惶惶的口气后，可谓是得意无比。
　　
　　余肖路哪知道李落的心思，这时他已经有些六神无主了，半天才表达出来自己的意思，“我今天收到信，没名字的信，里面有一张CD……我不知道，好像是林默在说话。不，也许不是林默。总之那个声音说，‘他’在骗我……”
　　
　　李落心里暗笑，但电话里还是装出一副茫然，“啊？你在说什么？……”
　　
　　余肖路之后又解释了一遍，这次他说的能更令人容易理解。李落见是时候收网了，就有意地将余肖路往歧途上引导，“哦~我大致明白咯。但是这个声音真的是林默的吗？”
　　
　　“不……我不知道。这就是最奇怪的地方！林默他明明不会说话！”
　　
　　“但是和JAY有那种关系的好像也只有林默吧？”李落的声音听上去似乎只是在为余肖路排忧解难。余肖路定下神想了想，忽然把之前林默对李落异样的抵触感联系到一起。他疑惑地看着话筒，最后问出，“李落……是不是你，是你寄出来的信。”
　　
　　李落不禁被吓了一跳。他没想到余肖路这么快就察觉出自己不对劲的地方。虽然余肖路不傻，但李落也不是省油的灯。他马上否认，“诶呀呀，你怎么会这样想呢？虽然我对林默很感兴趣，但是你从来都没有把他介绍给我呀。真是的，我还在这儿为你的事操心，你却把好心当驴肝肺。切，我不管你了。”说着就要挂电话。
　　
　　“等等！我也只是说那么一嘴……你先别生气。”余肖路被李落高深的谎话技巧给晃过去了。他倒也不是完全的相信李落，但这时候他就像是溺水人，抓到了最后的一根稻草，说什么都不想松手了。
　　
　　这CD显然是有一定真实性的，不绝对的是单纯的恶作剧，因为有些信息是除了当事人外，别人无从得知的信息。但这CD里有没有掺假，就另当别论。余肖路此时只觉得头晕脑眩。林默会说话……却一直瞒着自己。他从来没想过这种事的可能性。
　　
　　“你要知道，林默可没有你想象的那么简单。”李落在一边添油加醋，“他这么做的动机是什么？想要你可怜他呗。小路路，他在利用你的同情心呢。你就像傻瓜一样被他一直耍着。说不定你心疼的时候他还在心底大笑着你的愚蠢呢。”
　　
　　“……”余肖路只是沉默。他又想起林默今日问他的那句话：‘不管怎样，你都会相信我吗？’
　　……可现在叫我怎么相信你呢？你刚刚要求着我全部的信任，可没过多久就有这样的一封信送到我家的门口。怎么看都像是此地无银三百两的作为。
　　
　　余肖路心里闷闷地想着，他随便地和李落聊了两句，就挂了电话。不信任对方的感觉将他压得喘不过气来。余肖路忽然间觉得无力。难道不管他喜欢上谁，最后的结局都是悲剧收场？前世的徐晨就是这样。余肖路将身子蜷到一起，双手紧抱着膝盖，最后说无意识地喃喃道，“什么……都是假的。”
　　
　　・ ・ ・
　　
　　‘林默。你会说话吗？’
　　
　　林默在次日收到余肖路简单的留言后，心里咯噔的跳了一下。虽然口上没说，但林默其实是有些认床的，他昨晚几乎一晚都没睡。这无眠的一晚他想了很多。他一直很奇怪：李落为什么还没有施行什么举措？他明明是知道了自己的秘密。可看白日里余肖路的反映，似乎和平常没有任何差别。
　　
　　林默对余肖路还是有足够的信心。他觉得自己和李落空无凭证的话比较起来，余肖路还是会更加信任自己的。
　　
　　所以当林默收到余肖路的信息后，林默下意识地就回复了‘你怎么会这么问？’。他害怕自己会失去余肖路对他原有的信任，却在同时，不想继续将谎话编织下去。
　　
　　‘没什么，只是好奇……’余肖路的回复让林默踌躇了许久。那省略号的六个黑点在手机屏幕上，无限延伸。林默的瞳孔微微缩小，他感觉全身都不舒服。
　　
　　他原本并没有欺骗余肖路的意思，他会重新会说话也是最近的事儿，为了给余肖路一个惊喜才忍着一直没说。而且ＪＡＹ如果知道自己又能说话了，一定不会那么爽快的答应他独立搬出去。林默就一直忍着。另一个更重要的原因是，林默怕自己能说话的能力在哪一天一睡醒，就又消失了。他不想让身边的人空欢喜。
　　
　　那天和李落摊了底牌，也实在失策。林默也不知道自己是怎么了，被李落一刺探就忍不住说了出来。而后李落的词语过于尖锐，林默也不敢示弱，生怕一示弱，以后也都要被李落给压制上。尤其是在知道，李落也对余肖路有兴趣的情况下，林默更是对李落反感至极。
　　
　　李落花花公子的形象深入人心，Ｔ大传的沸沸扬扬的，就差没冲出亚洲走进世界了。江山易改本性难移，林默才不相信李落这次是真心实意的喜欢上余肖路，而不是单纯的想玩玩。这下被李落抓住了自己的把柄，不知道又要被他怎么画蛇添足的跑去告诉余肖路。
　　
　　但林默自己在听过李落的话语后，也迷茫了。他真的是在利用余肖路的同情心吗？余肖路对自己又究竟是什么样的感情呢？余肖路不过才上高中，现在想这些都还太早，他还那么年轻……
　　
　　林默使劲地摇了摇头。余肖路没有再发来新的信息。但林默知道，这是他们两人第一次出现了隔阂。林默坐立不安，最后决定还是告诉余肖路。误会越深越难解。林默心里又浮出一丝无力感。他想起余肖路和徐晨在拉面馆里亲吻的一幕。其实他们两人才是在一起的吧。总是惹余肖路难过的人应该也就是他吧，而自己只是莫名其妙的被夹在了中间，是戏份比较大的路人而已。
　　
　　一边苦苦的想着，林默一边拨上了余肖路的手机号。他以前从来没有播打过余肖路的号码，他们都是用短信通讯。林默深吸了一口起，哑哑地说道，“喂……”
　　
　　余肖路在听到那声音之后愣了至少三秒。熟悉的嗓音，熟悉又陌生。余肖路知道是林默打来的电话，却睁大眼睛不敢相信。那张佚名的CD就在他的手边，碟面在阳光下折射出七彩光圈。余肖路最后扯动自己的嘴角，勉强的说了一句，“林默？”
　　
　　“嗯……”林默忐忑不安的心情从他平淡的语调中却无从得知。
　　
　　余肖路想起李落对他说过的话。
　　
　　‘……他这么做的动机是什么？想要你可怜他呗。小路路，他在利用你的同情心呢。你就像傻瓜一样被他一直耍着。说不定你心疼的时候，他还在心底大笑着你的愚蠢呢’。
　　
　　余肖路不禁怀疑起，此刻电话那头的林默是不是真的在嘲笑自己愚蠢。好像整个世界都被颠倒，黑的变成白的，白的染成了黑，邪恶脱去了善良的伪装，猖狂大笑。余肖路的左手大拇指尖狠狠地插入手掌心，千言万语最后变为一句冷淡的寒暄，“恭喜你会说话了。”
　　
　　“谢谢。”林默反射性地回答。一时间电话里只剩下大片的沉默。余肖路就不明白了，为什么以前，在林默完全不能发出声音时，他就从来没觉得沉默会这样令人窒息。
　　
　　余肖路受不了这能杀死人的沉默，终于开口道，“如果没什么事我挂了。”
　　
　　“等等！”林默忽然开口，话筒里响过他微弱的喘气声，“你是不是生气了？”
　　
　　“难道让我生气不是你的目的之一吗？”余肖路是真的生气了。他讨厌别人欺骗自己，尤其是这个人还是对自己来说，很重要的林默。而更令他恼怒的是，林默就这么堂而皇之的指出自己生气的事实。这简直就是让余肖路承认自己是大白痴，愚蠢到家了一样。
　　
　　余肖路也不想这么情绪化，但被欺骗了之后说自己不生气是骗人的。他努力控制自己的口气，“林默。我确实说过会相信你，但没想到你却这么让我失望。”
　　
　　“我不想骗你的。”林默涩涩的回答。他此刻也六神无主，由于太久没有和人用嘴交流，在紧张时，林默更是觉得词穷。
　　
　　“你不想，但你还是骗了我……”余肖路垂下眼，顺手将那ＣＤ扔进了垃圾箱，“给我点时间冷静会儿。我现在情绪很不好，说话会很难听，过几天我再打电话联系你。”余肖路说完也没管林默是不是听到了，就挂断了通讯。
　　
　　“简直就是疯了……”余肖路将手机关进，塞到床头柜的最后一层，然后倒在床铺上。他曾经试想过：如果有一天林默能重新开口和自己说话，他将是多么的开心。但被那神秘的ＣＤ一搅和，什么都变了。原本单纯的、暧昧的关系，此刻却显得勾心斗角、充满了阴谋和陷阱。余肖路不明白这是怎么了。他回想起第一次见林默时，将游戏代币塞到自己手心的五根白皙修长的手指。林默腼腆温和的笑容和偶尔落寞的眼神，明晃晃的在余肖路的脑中飘过。
　　
　　余肖路渐渐陷入了自己的思绪中，窗外却轰然响起了一声闷雷。不知什么时候，外面居然稀稀拉拉地下起雨来。细雨如针，渐渐的变为瓢泼大雨。余肖路只能翻身去关下房间的窗户。玻璃上已经升起了浓浓的雾气。
　　
　　雨滴夹着冰雹，砸在上面发出叮叮当当的声音。头上是灰茫茫的天空，这场雨来的措手不及，余肖路能看到许多没有打伞的行人匆匆地从窗前跑过。他这时竟有些幸灾乐祸，但顷刻，一种不安感就向他卷卷袭来。
　　
　　林默他，不会挑在这个时候出门吧？
　　
　　这个念头已出现，余肖路心头就不安起来。那场雨可真是雷电交加，好像所有闪电都集中在余肖路家门口，一个接着一个地打了下来。闪电的白光不过刚闪过，震耳欲聋的雷声就会响起。
　　
　　余肖路物理还算不错，掐表粗略算了算，这闪电离他家距离，最多也就一百五十米。余妈妈从楼下跑了上来，把家里的电器都关掉，怕导电。余肖路和他妈妈就聚在楼下暖气最足的大厅，在微暗的空间中大眼瞪小眼。本以为这场雷雨不会下很久，没想到它足足坚持了三十多分钟，却还没有停下的迹象，打闪电的频率反而越来越快。
　　
　　余妈妈正唠叨着，“诶呀，这鬼天气，这雷简直就像是在我耳边炸开一样……。”
　　
　　余肖路点头同意，“嗯……这雷雨下得确实奇怪，天气预报里好像都没提起。只是说下午有小雨。”
　　
　　“这天气出门的人可真够倒霉的。不知道我们这儿下这么大，墨西哥会不会也在下雨？”余妈妈开始自言自语。余肖路知道她又开始思念起自己的父亲，也就默不作声地听着。雨下的真大，冰雹好像能穿透木房子的房梁一样，发出很大的声音。这种日子还是待在家里，泡一杯热茶，或者藏在被窝里，才是最舒坦的。
　　
　　就在余肖路这么想着的时候，前门的门铃忽然响起，同时响起的还有雷鸣。那声音大的几乎连地板都跟着颤抖起来。余妈妈和余肖路都不可置信地看向门口。这样糟糕的天气……怎么还会有人跑来按门铃？
　　
　　“我去开门！”余肖路条件反射性地站起，三步并两步地奔向玄关。如果说原本他在开门前还有些迟疑的话，在从猫眼看到林默的湿淋淋的样子后，最后的一点疑惑都被消除。
　　
　　余肖路将门打开，怔怔地对上林默湿漉漉的眼睛。真的是湿漉漉的，林默像是刚从水池里捞出来的一样，全身都浸透，衣服像是一张纸一样，紧贴在林默淡色的皮肤上。冰冷雨滴从他的头上一路落下，林默细碎的刘海紧贴在额头，他的牙齿微微发颤，似乎是冻的。
　　
　　余肖路‘啊’了一声，然后急急地把林默拽到了屋里。林默一双眼睛从始至终一直没有离开过余肖路，他的手脚仿佛都被冻结了，只能很慢很慢的移动。
　　
　　余肖路见林默这样子，哪还顾得上算之前的账，心疼都来不急。他找来一条大毛巾，披到林默的头上，发泄般地使劲地揉了揉，“你疯了啊？下这么大雨也出来，不怕被雷劈死？”
　　
　　林默睁大了眼睛，原本无神的双眼忽然间变得无辜万分，“我……你手机打不通，我心想你出了什么事，就顺路过来了。”
　　
　　“你顺哪边的路？你家离我这儿那么远。”余肖路又气又笑。刚刚的纠结和愤怒，在见到林默的那一秒时，消失的干干净净。余肖路想，自己怎么就是对林默怨不起来呢？不过林默能讲话了，他们沟通倒是方便多了，余肖路也不要一直盯着林默的嘴唇了。虽然林默的唇形很好看……。咳。余肖路脸忽然红了一下，为自己的想法而感到可耻。
　　
　　“哇。路路你同学怎么淋成这样？快点去个洗澡，不然会感冒。这大冬天的……。阿姨给你们煮姜水喝吧。”余妈妈适时的打断了林默和余肖路之间此时有声盛无声的气氛，催促林默上楼洗澡。林默怕把地毯弄脏，脱掉鞋，用最快的速度向浴室冲去。在林默消失在浴室里后，余肖路这时反倒觉得尴尬起来。
　　
　　电话里自己说了那么多的狠话，可等到真真见到林默时，却一点都派不上用场！
　　
　　林默洗完之后却迟迟没有出来。原因很简单：他身上的衣服已经湿到没法穿的地步了。而浴室里也没有浴衣，林默也不好赤着身子，只裹着那条小毛巾出去吧？余肖路后来才意识到这件事。他手里拿着上次林默来他家穿得那套睡衣，轻扣了叩门。
　　
　　林默答应了一声，打开了浴室的门，身上只缠了一条小毛巾，遮过重点部位。余肖路的眼睛也不知道该往哪看，于是只好盯着天花板。他把睡衣递给林默，自己跌跌撞撞地跑开，像是被洪水猛兽追赶着一样。林默不禁微笑，一双眼睛像是黑曜石一样明亮起来。
　　
　　林默换完衣服后，暴雨已经逐渐变小，窗外只有蒙胧胧的细雨。余妈妈真的煮了一锅的姜水，味道不太好，余肖路和林默都是在她的监督下才喝完整杯的。喝完了姜水后林默倒真的觉得暖和了许多，好像心底都是暖暖的一片，但这也有可能是因为余肖路在自己伸手可触的距离。
　　
　　余妈妈看他们两人都喝完了姜汤，就收拾碟子退出了房间。林默和余肖路两两相望，一时间不知道该说些什么。余肖路板着脸，眉毛轻轻蹙起，一副别人欠了他百万快钱的表情。他在脑中思考着下面应该和林默说什么话。是恶狠狠的指责林默的欺骗，还是态度平和的接受林默欺骗过自己的事实？
　　
　　余肖路正在纠结着的时候，林默却忽然打了个喷嚏。可能是刚刚在雨中受凉了，即使洗了热水澡，喝了一杯热腾腾的姜汤，林默的嘴角仍然有一抹苍白。
　　
　　余肖路心又软了下来。他努力不使自己的声音听上去太紧张，“你……要不要吃感冒药？”一边说一边从衣柜里拿出了一件棉绒大衣给林默披上。
　　
　　林默有些不好意思地眨了眨眼，用右手紧了紧大衣。他纤长的睫毛微微下垂，未擦干的、沉甸甸的水滴从上落了下来，“你……不生气了？”
　　
　　“谁说我不生气？”余肖路摆出一副扑克脸，面无表情地说道。可这表情在林默紧张的表情下最终破功。
　　
作者有话要说：这里想做个统计……　　想看徐晨（下）番外的同学有多少？　想看林默番外的同学有多少？　额……李落同学就算了吧＝　　＝　他有点炮灰的嫌疑……其实我最萌的角色是他的说T T 可惜他出场太晚
番外是恶搞为主还是煽情为主？０　　０～或是温馨点……？
顺便打个广告～戳我一下
又开了新坑，是ＢＧ的……额，能接受ＢＧ的同学欢迎来访～是讲一个长相有车祸现场之疑的女生的大明星奋斗史～～
鞠躬～明日有更新 　　余肖路叹了口气，紧绷的面部线条软了下来，“算我输给了你。大骗子。”
　　
　　其实这时候余肖路已经懒得去计较林默对他撒谎的事儿了。因为他想不出林默欺骗他的动机。林默看上去可不是那种喜欢耍别人为乐的人。而且这么做林默自己可真是吃力不讨好。明明能说话了，却还要用手指和嘴唇来和别人沟通，这可要多麻烦啊。
　　
　　“你能听我解释吗？”林默忐忑地问道。
　　
　　“你说。”余肖路扬了扬下巴，“等等，在这之前，我想知道，你是什么时候开始能开口说话的？”
　　
　　“是在我来你家之后。”林默的声音在余肖路的房间里回荡，这声音和ＣＤ机里僵硬机械的声音有很大很大的差别，像是有生命一样，敲打着余肖路的耳鼓。
　　
　　林默又继续说道，“我也不知道怎么回事。在回家的路上时，我走路没注意，差点闯了红灯，和自行车撞上了。那时我惊讶地就叫了一声，没想到就真的能发出声音了！”
　　
　　林默似乎已经陷入了回忆，双眼失去了焦距，嘴角上有一朵若隐若现的笑容。余肖路不禁在脑中想象，在错乱的街角，一辆自行车飞快的驶来，而林默无意间的惊叫却引发了声音，那一刻他该是多么的惊讶！
　　
　　“怎么过马路那么不小心？”余肖路忍不住插嘴。
　　
　　“……因为你那天对我态度很怪。我在想自己‘说’错了什么话。”
　　
　　余肖路马上又没声了。那天他是醋意上头，对林默确实疏远了很多。但他怎么好意思把这事儿告诉林默呢？
　　
　　“我一开始还以为是错觉。以前有人带我看过病，医生说我的声带没有任何问题，不能发声是因为有心理障碍。我不知道要怎么克服医生所说的心理障碍……但是它就这么好了。”
　　
　　“我回家之后把自己关在房间里，对着墙壁练习发声。一开始说话还是有点磕磕巴巴的，后来就好了很多。我会说话的事儿，没告诉过别人，只和李落说过。”
　　
　　“等等……李落？”余肖路不禁惊讶，“你和李落根本不熟吧。他怎么会知道？”
　　
　　“李落他来找我。他试探我，说我已经会说话了，是在利用你的同情心……。我气不过就真的说了出来。我真的没有意要欺骗你，本来只是想给你个惊喜。”林默说完大喘了一口气，像是完成了什么巨大工程一样。一双依旧湿漉漉的眼睛瞄向余肖路。
　　
　　余肖路沉默了一会儿，也不知道想了些什么，最后问出口的却是，“李落把你们那次的谈话都录音了。我听到里面你说：余肖路已经开始喜欢我了。嗯……你不解释一下？”
　　
　　“……”林默眨眼，居然反问道，“难道你不喜欢我吗？”
　　
　　“额，这个……。”余肖路只觉得自己头后具现化出三条黑线。好吧。这个问题实在是太直接。余肖路此刻在林默率直的眼神下，感觉全身都不舒服起来。这种感觉就像是□着身子站在他人的面前，听着别人对自己的身材品头论足。
　　
　　余肖路怎么也没想到林默会这么直接。所以他瞪大眼睛，愣了至少有三十秒。林默也不安起来。余肖路的表情看上去很是惊怵，不是他所想象中的坦然。林默想，或许是他高估了自己在余肖路心中的重要□。或许余肖路真的只是把自己当成朋友。……嗯，这个认知还真是让人丧气。
　　
　　林默只好强装笑颜，“那个，是我和李落开玩笑的。我看他对你不怀好意，所以故意这么说的。你怎么会喜欢我……呢。”
　　
　　“我……”余肖路心忽然快速地跳动了起来。好像有一双无形的大手，牵动起一根弦，奏出一阵错乱的心律。他感觉嘴唇一阵干燥，大脑一阵发热，拿着钢笔的手指不由自主地抖动了起来。余肖路最后一咬牙，干脆说，“谁说我不喜欢你？”
　　
　　林默的眼睛忽然亮了起来。水色的眸子，原本低垂的细密睫毛也微微上翘。林默听到余肖路的话后，只觉得刚刚姜汤又涌了上来，温暖的液体将他的四肢填充开来，他嘴中无意识地发出声音，“哦……？”
　　
　　“嗯。”余肖路局促地退后了两步，两颊微微发烫，但秉着死猪不怕开水烫的精神，余肖路还是坚定地重复了一句，“我确实是喜欢你……。你说怎么办吧？”
　　
　　这次换林默愣住了。‘我喜欢你……你说怎么办吧……怎么办吧？’能怎么办？林默忽然忍不住，捂嘴笑了起来，“哈哈哈。”
　　
　　“笑什么啊？”余肖路有些恼怒。这是他第二次表白。第一次的失败表白让他至今心有余悸。但神奇的是，余肖路在对林默说出‘我喜欢你’时，心里不再有任何负担。他脑中甚至连徐晨的影子都没有出现过。余肖路知道，他是终于放下了。纠缠一世的孽缘，在重生后，终归于尘土，尘埃落定。
　　
　　“我还能怎么办……无以为报，以身相许吗？”林默说完不禁又笑了起来。他的声音像是挂在后院的风铃，叮叮当当。屏蔽了所有其他的声音，使得余肖路只能呆呆地看着林默。
　　
　　等到林默笑完了，余肖路的脸已经由红转紫，脖颈间的青筋都能看清一二，“你，这可是你说的，以后不许耍赖。”
　　
　　“你还真要娶我吗？”林默忽然安静了下来。如夜般浓郁的双眼平视着余肖路的眼睛。余肖路觉得尴尬，这笑话怎么越说越走味。而该死的，他完全失去了平时的主导权。自从林默会说话开始，余肖路敏感地就发觉会说话的林默和之前沉默的林默相比起来，真的有很大的差别。
　　
　　之前林默有手语的时候，余肖路对有些手势一知半解，也无法探知林默丰富的心理活动。现在林默会说话了，却感觉这么自主，这么开朗……一点都不像是一开始那个喜欢顶着能遮盖住大半张脸的鸭嘴帽，把全身裹得不漏风、惜字如金的林默。
　　
　　“别紧张啊，我只是开个玩笑。”林默见余肖路通红的双颊，双眼睁大，怕他等一下把眼睛都瞪出来了，只好出来打圆场。
　　
　　“我知道。”余肖路嘟囔了一句，然后和林默对视。眼睛是有魔力的。好像有哪本小说里就说过，人的眼睛，有某种让死人复生的魔力。余肖路觉得自己就是那被白骨精勾去了魂的柴夫，这比喻很烂但也算是他现今情况的写实。余肖路只觉得一切都迷迷糊糊的，对于接下去他自己的举动，用一个成语形容的话，那就是：莫名其妙。
　　
　　他一点点地被林默的那双眼睛吸引了过去。不知道是谁先伸出了手臂，勾住对方的肩膀，也不知道是谁的手指先摩擦过谁的唇瓣。余肖路回过神时，眼前就是林默嘴唇的放大版，这么近的距离再不亲下去，似乎都有些天理难容了。
　　
　　余肖路心又是一狠，就亲了上去。林默嘴唇有些冰，靠近时就能闻到姜汤隐隐的气味。冰冷与温暖的相撞。余肖路感觉面颊有些痒，却没有睁开眼。他知道那是林默的眼睫，一颤一颤，像是蝴蝶的翅膀，小心翼翼而精致。
　　
　　林默主动地启开唇齿，灵巧的舌头舔过余肖路的牙齿，身子也慢慢地压了过去。这个原本只是试探性的吻，开始慢慢变味。余肖路开始窒息，他过去的亲吻经验实在少的可怜。而林默虽然不显山不露水的，但其实在这方面和余肖路比起来，也是相当的有经验了。
　　
　　菜鸟和老手的交锋，余肖路败的一塌糊涂。林默最后怕余肖路成为史上第一个主动去吻别人最后却因为缺氧而昏倒送往医院治疗的人，最后好心的从余肖路嘴中撤离，只是在余肖路的嘴上轻啄了一口。一条缠绵的银丝从嘴角一路流到下巴，林默就用手纸将它们擦去，然后整了整微微凌乱的睡衣领口，将零散的头发拂到耳后，好整以暇地看着半倚在书柜上的余肖路。
　　
　　余肖路这时只有大口喘气的力气，在很长时间里，他甚至连一句连贯的话都说不出来，只能看着林默‘腼腆’‘无辜’的笑容干瞪眼，最后他深吸了一口气，用质问的口气说道，“你，你怎么能这样！”
　　
　　林默偏了偏头，实话实说道，“……是你先吻我的。”
　　
　　意思是：全都是你的错。是你先招惹我的，后面发生的事儿一概按活该倒霉处理。
　　
　　“那也不能这样啊。”余肖路词穷，然后心头浮现出酸酸的味道，附加了一句，“我也没想到，你吻技挺不错的嘛。”
　　
　　林默的笑容僵住，沉默了下来。余肖路忽然间为自己的幼稚的言辞到可耻。他正想说什么话补救时，却听林默有些冰冷地说道，“你是不是在想，我吻技很好……是因为我和ＪＡＹ交往过？”
　　
　　余肖路身子一僵。他对自己说，我不在意不在意，都是过去的事了我不在意。可实际上他还是有些在意的。JAY和林默的那点事儿，林默从来没有提起过，他也一直没好意思问，说不好奇是骗人的。余肖路于是没有再插话，将脸侧到一边，竖起耳朵听林默接下去要说的话。
　　
　　
作者有话要说：濉…这不是标题党……确实是流水账式吻＝　　＝……　话说，路路是当攻当受，仍旧是个值得探讨的问题……
ＰＳ：如果我继续开重生文的坑，还有人想看吗０　　０？ 　　“我和他是青梅竹马。我们家人出车祸之后，是他爸爸收留的我。我很感激他们家人。JAY他常带我跳街舞。一开始我们也是朋友关系，，后来我们的关系……就慢慢变了。我不喜欢他这样，可在家里低头不见抬头见的，躲都躲不开……现在我十八岁了，能独立搬出去住，就和他分开了。”
　　
　　“你是不是觉得我很自私？JAY说的一点没错，我翅膀硬了就想飞出去。我不想再待在他身边。”
　　
　　“我不想隐瞒你任何事。如果你还有什么问题就尽管问吧。”林默说完这一大串话后，低低地叹了口气，虽然脸上没有任何表情，但眼神里却闪过一丝脆弱，就好像灵魂被掏空了一样。
　　
　　余肖路心里难过，林默强装无谓的表情可比他哭起来时还要令人心疼。他的遭遇和自己比起来可要惨了好几倍。也不知道林默这几年在JAY的家里，是怎么熬过来的。归根结底，林默也才不过刚刚成年。
　　
　　“都过去了。”余肖路轻轻地搂上林默的腰，他不知道该怎么安慰林默，那些过去他们没有相遇的岁月，在林默的灵魂上刻过什么样的悲伤，那些他都不知道，只是想想就感到心痛。此刻他只有用自己的体温，为林默筑起一栋新的城墙。
　　
　　林默咬了咬嘴唇，小声地说了一句，“我想我是疯了。一开始只把你当成弟弟看的。……我想我喜欢你，余肖路。你说怎么办？”
　　
　　“……”余肖路被这当初自己亲口问出的问题问得哑口无言。就在这时，兜里的手机忽然响起。余肖路拿出手机，站起身，“你等等。”
　　
　　? ? ?
　　
　　电话刚巧是李落打来的。余肖路接起电话后，口气只能用冷若冰霜来形容。李落也很纳闷，昨晚余肖路还‘小鸟依人’跑到自己这边来做‘咨询’呢，怎么一晚上过去态度有这么大的反差？难道是被雨淋到了，心情正不爽着呢？
　　
　　李落讪笑着，“小路路，说话这么呛，是谁惹到你了？”
　　
　　“李落。以后你少打林默的主意。”余肖路开门见山，也懒得和李落绕弯子，“那录音不就是你录的吗，还要绕一个大圈子送信过来。你不嫌累，邮差都嫌累呢。”
　　
　　“诶呀呀，我这不是怕你不信我说的话嘛。”李落不及不忙地说着，“有时候身旁的人说什么你一概不信，陌生人的话你倒相信。我只好出此下策咯。”
　　
　　“不管怎样。”余肖路脸色微沉，“以后不要再招惹我们。你喜欢玩，就去找那些玩的起的人玩，我玩不起你的那些爱情游戏。”
　　
　　“路路……你可真是冷淡。”李落有些失落地说道，但他口气马上就恢复平常，正所谓彪悍的人生不需要解释，“好吧。明年我就好出国了，你再不对我好点可就没机会了哦。”
　　
　　“哈。那真恭喜。”余肖路扯了扯嘴角，“国外才是你梦寐以求的地方，那里人均普遍思想开放。”
　　
　　“你还是我第一个没追到手的人呢。”李落在挂断电话前小声地说了一句。余肖路在心里自动回复道：但愿我不是最后一个。
　　
　　・ ・ ・
　　“林默……我也有话要和你坦白。”余肖路站到窗口前，他刚刚从后仓库里翻出了那个被他发送边疆的八音盒。用抹布擦过一遍，八音盒露出了它原有的光彩和色泽，和第一次余肖路将它端在手里时的感觉一样。
　　
　　“嗯？”林默小幅度地点了点头。
　　
　　“其实我以前，有喜欢过一个人。我真的很喜欢他，当时觉得为了他做什么都可以。”余肖路顿了顿，“因为他当时说，他并不喜欢我，要让他喜欢上我才行。其实他已经很明确的拒绝了我，但我还是自以为是的认为，他其实对我还是有感觉的，只是感觉不是那么深。所以我连忙对他说：我一定会对你很好很好，到时候你会喜欢上我吗？”
　　
　　林默忽然就想起之前拉面馆里的徐晨。即使是微醉时，他的下巴也是高高的扬起，好像从来都在仰视着高处。
　　
　　“他答应了。之后我努力的对他好……我想我已经用尽了全力了，我没法再对他好下去了。林默……我是爱着他的。但我知道，我们两个，永远都没有可能。所以我只能放手。”
　　
　　“其实这个音乐盒是他送给我的，你送给我的那个，被我表妹带走了。之前没有对你坦白，很抱歉。”余肖路把音乐盒递到林默的手上，将脸垂得很低，好像是做错事的孩子一样。
　　
　　林默接过音乐盒，五指抚过漆黑光滑的金属表面。他想了一会，然后抬起余肖路的下巴，对余肖路微笑道，“这个音乐盒和我送你的那个音乐盒，在我眼里看来，根本没有什么区别。是不是我送的，又有什么关系呢？”
　　
　　是啊……又有什么关系呢？
　　
　　余肖路也不禁微笑，最后的一丝迷惑和挣扎也消失无踪。他不禁将右手敷上了林默的，一脸认真，“被你这么一说，好像也确实没什么关系。我只要记住，以后努力的对你很好很好，让你更加的喜欢我。”
　　
　　“嗯。我期待着你的以后。”林默微笑，轻轻地吻上了余肖路的额头。八音盒被冷落在一边，发出黯淡的光芒。
　　
　　……新欢还是旧爱？我只是很庆幸，在错乱的过去，第一次遇见了你，紧紧的抓住，不再错过。
　　
　　F I N
　　
　　++
　　我是为了恶搞而出现的番外酱
　　
　　某日，余肖路和林默两只小兔子牵着小手去街上买菜。途经腐女无数，历经困那重重……
　　初入腐门的女孩摇着兔子尾巴，眨着星星眼，“哇，好有爱的一对哦。”
　　余肖路和林默相视一笑。两只小手爪握得更紧更紧。
　　
　　走了两步，路过资深级耽美狼。余肖路和林默小兔子具是一惊。只见资深级耽美狼嫣然一笑，勾起一个兰花指，狼尾巴摇了摇，“年下？”
　　林默的笑容忽然僵硬。
　　
　　尾巴又摇了摇：“年上？”
　　余肖路的步伐微微一顿。
　　
　　耽美狼桑坏坏一笑，让出了一条道给两只粉嫩的小兔子经过：“谢谢。”
　　众：我要告你抄袭大话西游……
　　
　　他们走入菜市场，在菜市场的门口却遭遇一猥琐男。猥琐男万分猥琐地一笑，露出金黄的大板牙，“嘿嘿，喝红牛，男人不行也能行！两位小兄弟各要一瓶？”
　　众：“……导演，这人好像用错地方了吧？”
　　皖：“……我错了。”
　　
　　删过重来。
　　
　　他们在菜市场门口……林默指着远处一块钱一根的胡萝卜，微笑着说，“小路，今晚给你做胡萝卜片炒胡萝卜丝吧。”
　　余肖路脸色一黑，“林默，你还在生气呢？”
　　林默继续微笑，一双眼睛眨啊眨，“怎么会。”
　　
　　余肖路脸一红，干脆把视线移到一边。一边的白胡萝卜正在大卖，一分钱一根，兔子们都抢疯了。余肖路连忙也扑进了兔子堆，一方面是怕林默的进一步暗示，另一方面是怕这么便宜的白萝卜都卖光了。
　　
　　虽然他在兔子大学毕业之后，开始频频在外面打工，但他们家的经济还是很紧张的。同时林默还要还债给路润洁这只喜欢放高利贷的兔子。但余肖路觉得这样的日子也很幸福，很充实。从兔子国营公司里回来后，就能和亲爱的林默亲亲抱抱，什么，你问他们进行到哪一步了？讨厌，你这个思想不纯洁的家伙。
　　
　　杨起砖头的众：皖皖，你不是说过要写H的吗？H呢H呢？！想浑水摸鱼过去吗？
　　皖：买菜交钱中，请勿打扰……
　　绝望的众：……
　　
　　余肖路拼命地挤进了兔子堆里，可是卖台上一点萝卜渣都不剩了！余肖路欲哭无泪，看着在收银台上吸着烟的老兔子央求道：“这位老大爷，请问还有萝卜吗？”
　　
　　收银员兔子吐了口烟，缓缓地说到：“不要叫我爷……”
　　余肖路想了想，顿时无语了：爷，兔儿爷。
　　
　　收银员老大……哥兔子不耐烦地摆了摆手：“没有了没有了，今天萝卜都卖光了。你去问问买过萝卜的兔子们吧，或许他们买太多了，愿意把萝卜卖给你。”
　　
　　余肖路只好转过身。远远的他看到了一只叫徐晨的兔子。他正在远处凝望着余肖路，可在收到余肖路视线的那一刻，徐晨又万分别扭地低下头，使劲地踩地上的小强。他踩啊踩啊踩，好像这世上踩死小强是最幸福的事情，逐踩得专心致志，聚精会神。
　　
　　余肖路心里有些酸涩，心底有什么慢慢地冒上了泡沫。自从……之后，他和徐晨的关系一直很恶劣，高中都没有说几句话，读了不同的大学后，就几乎失去了联络，没想到今天居然在买萝卜时遇见。余肖路想，这么多年的事了，徐晨不会还在介意吧。他自己都已经从那沾沾绵绵的情网里跳了出来，虽然过程很痛苦，但结果他还是寻找到了属于他的幸福。
　　
　　余肖路若有所思地向徐晨那边跨了一步，刚想扬起手和徐晨打个招呼时，却见另一只像是刚在泥里滚过的小兔子撒欢地向徐晨奔去，一边奔一边叫着，“呜呜呜，爸爸，痛！”
　　
　　余肖路彻底辶恕Ｐ斐可５牧成也不好看，但他还是搂过小兔子，帮他拍了拍衣服，揉了揉他的头发，然后深深地看了余肖路一眼，像是要把余肖路拿着购物袋，因为过度惊吓而失调的面部表情永远地在脑中定格。
　　
　　徐晨将装着白胡萝卜的袋子往地上轻轻一扔。拉着小兔子要离开。小兔子咬着手指问道，“爸爸，萝卜呢？就算是一分钱一根也不能扔吧？”
　　
　　徐晨桑有些澹只好胡乱地安慰着小兔子，“这萝卜不好吃，回，回家我给你蒸清蒸鱼和红烧鱼肉吃。”
　　
　　余肖路心想徐晨是故意把白萝卜扔在地上的吧，这家伙，十年如一日的别扭，当了爹后也一样的别扭。余肖路轻轻地摇头，微笑。捡起地上的白萝卜，只见上面赫然写着一行字：有智力分辨能力的萝卜。能力：除了余肖路之外吃了死全家！！！！
　　
　　余肖路无力捂额。这时林默已经拎着一斤的虾仁走到余肖路的身旁，“小路，今晚我们吃海鲜粥。萝卜就不要了，放到明天吃就不新鲜了。”
　　
　　余肖路忐忑不安地看着林默：“可是，默默，我们是兔子，不吃海鲜的啊。”
　　林默微笑：“难道你不相信我的厨艺吗？”
　　余肖路脑后出现一滴滴冷汗，在心底默默地呐喊：“问题的关键不在这里吧……”
　　
　　于是……恶搞番外落幕……
　　
作者有话要说：送上恶搞番外～买过这章的大大们就可以免费看新加出来了的番外了^ ^ 希望你们会喜欢
PS：想看重生前严重走形的徐晨X余肖路的同学们可以去看看我的另一篇文，《渣攻》
三个新坑已开，欢迎大家随意跳～
　　十五、
　　
　　我的预感没错。
　　
　　我坐在咖啡厅里，没有等来余肖路，等来的却是一通陌生的电话。各种陌生的口音，说着莫名奇妙的话。背景声音乱糟糟，笛鸣声嗡嗡作响。有很多个声音在同一时间说着话。
　　
　　我听不懂，本不应该听懂的，这也许是个恶作剧，一个荒谬至极的恶作剧。可我的手臂却已经脱控般的推门，离开了咖啡厅，沿着马路，漫无目的地跑着。我知道有什么东西正在远处呼唤着我。余肖路清亮的眼睛一闪而过。
　　
　　埋在心底的一种很奇妙的心灵感应，忽然间断掉。我茫然地站在马路边沿，再也找不到前行的路。
　　
　　雨还在下。从不曾停下。
　　
　　十六、
　　
　　“今日下午于ＸＸ路的拐角，发生了一起车祸……。货车的车头于一辆正在掉头的轿车车尾相撞，由于速度过快，轿车被甩出车道，车头撞到路边的电线杆。货车司机没有受伤。轿车司机已被送往医院抢救……。这已经是ＸＸ路今年发生的第六起车祸……”
　　
　　这是一起很普通的车祸，每日都有发生。我面无表情地扫过报纸，在看到伤者图片时心里猛然一揪。余肖路的照片。不知道是什么时候照的，年貌似乎只有高中的他，正一脸僵硬的对着镜头，笑容尴尬。
　　
　　他不太喜欢照相。如果看到这样一张丑丑的照片被贴上了报纸，一定会蹙眉。我抿了抿嘴。忽然间发现，我和余肖路，甚至从来没有拍过一张合影。
　　
　　嗯，他伤好出院时，一定要拉他去照大头贴。选Ａ３的大小，打上彩色磨砂，据说这样永远都不会褪色。
　　
　　十七、
　　
　　“请问你们谁是病人家属。”护士懒懒地问着，连眼睛都懒得抬，甚至张嘴地打了个哈欠。
　　
　　余肖路的家人哭成一团。我以为他早已和家里闹僵，可没想到他的家人在他出事后，像是凭空出现一样，将急救室门口窄小的走廊挤满。他们哭得声音很大，很吵，让我的心都慌了起来。我在这里是不受欢迎的，就连以前和我从未见面的余肖路她妹妹，都对我冷眼相视，充满敌意。我只能保持沉默。
　　
　　护士把单子递给哭得最厉害的余妈妈，声音冷淡，不近人情，“请病人家属签字。”
　　
　　十八、
　　
　　“签什么字？”余肖路的母亲呜咽着，“我的路路那么好的孩子……这都是造了什么孽……”
　　
　　“病人需要做手术。由于手术的成功率不高……你们只有签字才能让手术继续下去。”
　　
　　“不签！”余肖路的父亲斩钉截铁。
　　
　　“不做手术，病人的死亡率是百分之九十九。做手术的死亡率是百分之八十。”护士的声音像是涂过一层金属磨砂，机械而冰冷。数据是最锋利的武器，所有人的呼吸都为之一窒。
　　
　　余肖路的妈妈伸手夺过护士手中的文件夹，急急地签下了字，好像晚一秒余肖路就会跟着失去一样。她苍白的手指一直在颤抖，字迹扭扭曲曲。她又哭了，字迹被大滴的圆形水迹冲湿。护士有些不满，小声安慰了一声便离开。
　　
　　十九、
　　
　　只有百分之二十的存活率。这个数字从我脑中一晃而过。但那时我仍旧信心满满。
　　我想，哪怕只有百分之一的希望，他也会回来的。他承诺过要对我很好很好。他从来没让我失望。我相信他。
　　
　　我第一次发现。原来余肖路的一颦一笑已经深深植入了我的骨髓，自此没有什么可以让我们分离。
　　
　　二十一、
　　
　　等待是漫长的。急救室的灯在黯淡的走廊里，闪着红色的幽光，像是俗套的医院闹鬼事件的发生场景。这是一条通往地狱的阶梯。余小路的母亲因为伤心过度，此刻已经昏睡了过去。余肖路的妹妹斜眼扫过我，口气离友好相差甚远，“你怎么还在？”
　　
　　我沉默。我固执。我决定他一醒来就带着他离开。以后不用他对我很好很好，只要他乖乖的待在我身边。
　　
　　二十一、
　　
　　余肖路死了。
　　
　　穿着白大褂的医生，塑胶手套上依稀能见斑斓的血迹，他说，“对不起，我们已经尽全力。”
　　他轻轻地叹了口气，很轻很轻，但我感觉整个世界都随之塌陷。
　　
　　在很长的时间里，我都感觉不到难过，甚至听不到余肖路家人嘴里发出的悲鸣。我的心口只有麻木。好像被掏空了的瓷器，随着轻轻扫过的微风，发出空洞洞的声音。
　　
　　我想这怎么可能。他怎么会把我抛弃在这里，一个人独行了呢？
　　
　　我站起身，温热的液体顺着眼角滑下。
　　
　　二十二、
　　
　　死了？
　　死了。
　　
　　二十三、
　　
　　余妈妈终于注意到我的存在。她不知哪里来的那么大的力气，单手拽住我的衣领，面目狰狞。这时候我想，如果她手里有一把刀的话，她会毫不犹豫地对着我砍下来。我仿佛已经闻到那血腥四溢的气味。我有力气挣脱开她，可我却没有。脚被她充满血丝的眼睛狠狠地钉在地板上，仇恨刺穿了我的胸口，但和失去他的疼痛比起来，轻如鸿毛。
　　
　　她说，“都是你害的，我家路路就是被你害死的。”
　　
　　我对她露出胜利的微笑，一边笑着眼泪一边流了下来，我说，“没错，是我害死得。余肖路那个白痴为什么要喜欢我？他为什么要喜欢我？他喜欢上我这种人简直就是犯 贱。”
　　
　　“他那么好，我根本配不上他……”
　　
　　他那么好的人，唯一错误的就是喜欢上了我。
　　
　　二十四、
　　
　　余妈妈狠狠地甩了我一巴掌。我的脸颊辣辣的，几乎是立刻就肿了起来。我没有垂下头，而是腰板挺直，直直地对视着她。我真希望她能多打我几巴掌。我欠余肖路的，欠他们一家的，怎么也还不清。余妈妈在对上了我的眼睛后，像是用尽了所有的力气，最终瘫软在地上，她的丈夫将她扶起，紧紧地将她环抱起来。
　　
　　余妈妈边哭边说，“谁帮我打死这个混蛋！该死的人没死！不该死的却……你还我路路来！”
　　
　　我用手背擦过眼睛。那些温热的液体争先恐后地溢出。我控制不了他们。你看，他一走，我连属于自己最后的一点尊严都消失。
　　
　　二十五、
　　
　　余肖路的妹妹忽然很尖锐地开口道，“算了，阿姨，小路哥撞车也不是他的错。是小路哥自己瞎了眼。我们也只能认了。我们现在闹成这样，被小路哥看到像个什么样子？阿姨你还是节哀顺变吧。”
　　
　　她转过头，一双酷似余肖路的眼里却写满了疏离。她说，“你哭什么？小路哥死了你倒难过起来了。小路哥平时对你那么好，你对他不理不睬。现在小路哥死了，你们一了百了。我告诉你，徐晨，全世界都再也找不到像我哥那样的傻子了，全世界都找不到像我哥那么好的人了！你就后悔去吧你！”说完她也捂面哭了起来。
　　
　　二十六、
　　
　　我转身，独自离开医院。夜晚的凉风吹干了我的眼泪。街头的路灯，我漫无目的行走，失去了原有的目标。
　　
　　我没告诉她……其实在很久很久以前，我就后悔了。
　　
　　可这世上，再也找不到像余肖路那样的傻子了。
　　
　　因为那么一个唯一的，无可替代的余肖路，也被我弄丢了。
　　
　　可是我不知道啊，我真的不知道他走得这么无声无息。他给了那么完美的承诺，他言出必行，我相信他，所以任意妄为。
　　
　　二十七、
　　后来我跑去余肖路的坟墓。他们家人不欢迎我，所以我只能偷偷地在他墓前摆上一束花。
　　
　　我的指尖紧紧地贴他上的照片，鼻尖是满天星的花香。照片上余肖路的笑容干净、单纯，阳光在他发上打下金色的光晕，不知道是什么时候照的。
　　
　　我垂下身，用只有自己能听见的声音说道，“对不起。”
　　
　　二十八、
　　
　　其实我想说的不是这三个字。
　　其实我一直想对他说的，却一直因为骄傲而没有开口。
　　我想说的是。
　　
　　我爱你。
　　
作者有话要说：我写这个的时候，自己居然哭了两次！…… 徐晨同学……其实……我对不起你T T 
许多徐晨这一世没做到的事情，在余肖路重生后都做到了啊（比如合影、送八音盒等）。只是这一世他唯一失去的，却是余肖路的爱。
～OK～　下面是默默的番外，轻松基调～会解释出林默和ＪＡＹ之间的事～ 　　o
　　小时候，幼儿园的朋友们都说我很幸运。在他们成日拼命地拉着父母的袖子，央求着要他们买下路边的棉花糖或是变形金刚时，他们父母大多是眉头一皱，斩钉截铁地拒绝。
　　而我的父母却把一切我喜爱的东西，在我开口前，都堆到我的面前。最新款的遥控玩具车，毛茸茸的泰迪熊，精致的格林童话书籍……。我们家并不算很富裕。可是我的父母从来都没让我觉得在人前抬不起头。相反的，我是幼儿园里最受欢迎的孩子之一。
　　
　　我总是能骄傲地说，“我的父母是天下最棒的父母。”
　　
　　o
　　我小时候长得很可爱。好吧，甚至在我成年后我仍旧有张年龄不辨的娃娃脸。陆润杰是我的邻居，从小和我上同一个幼儿园。我们小时在一起无恶无作、狼狈为奸，经常抓毛毛虫放到女孩的铅笔盒里，然后躲在门后，毫无罪恶感地看着女孩子们翻开铅笔盒的那一刹那间，花容失色的表情，然后咯咯地笑出声来。
　　
　　随着女生的哭声，我们通常也会被老师找去训话。由于我的长相很有欺骗性，只要使劲地眨眨眼，年轻的幼儿园老师就会心软，然后将注意力全部锁定在陆润杰的身上。
　　
　　陆润杰每次都要被老师长篇大论的训一次话。被训完后他会惨兮兮的跑来找我，“为什么老师只说我？为什么只说我……？”
　　
　　我只是露出一脸的无辜。
　　
　　o
　　陆润杰的父亲人很好，经常会塞糖给我和他吃。那种大白兔糖，现在已经停产。大白兔奶糖真的好吃得让人牙软，香香甜甜，我总是把糖含在嘴里，舍不得将它立刻嚼碎、吞下。因为大白兔糖的缘故，我经常跑去陆润杰的家里做客。陆润杰的爸爸也很喜欢我，经常揉揉我的头，夸我乖巧聪明。嘿嘿，但他其实不知道，我是典型的两面派，在大人面前通常都是一副很乖僻的样子。
　　
　　陆润杰喜欢一边看着少儿节目，一边跟着乱蹦。电视上播放起‘左三圈右三圈’的健身歌时他就会一脸严肃地跟着音乐跳起。每每这时我都会捂上嘴，努力不笑出声来。
　　
　　记得有次老师提起未来的理想时，他就一板一眼地说：“我要当舞蹈家。”
　　
　　老师当时的脸色很奇怪，为了不打击陆润杰的积极性，她似乎是拼命忍着才没笑出声：“哦，那可真是个不错的志愿。”后来问起才知道，当时老师脑中就浮现出陆润杰在台上大跳芭蕾的模样，也真难为她忍笑忍得那么痛苦。
　　
　　陆润杰……是个怪人。但怪点儿就怪点儿吧，他是我的铁哥们，我不能因为他怪一点儿就嫌弃他。
　　
　　o
　　小学三年级放假时，爸爸妈妈说要带着我外出旅游，询问我想去哪儿。我想了想，说长城。这还都是因为陆润杰成日在我耳边嘀咕着他去长城时，一路风景多美多美云云，又说什么不去长城非好汉。为了当好汉，我决定上长城。那天我们一家拖着大包小卷，走出了院子。我记得我还对站在楼道口的陆润杰做了个鬼脸，“我去度假了，开学见！”
　　
　　那天天气很好。我很开心，嘴里嚼着大白兔奶糖。爸爸和坐在副驾驶，妈妈和我坐在后车厢。我们打了出租车，目的地是XX火车站。在车祸发生的前一秒，我还在秉着呼吸，听着妈妈绘声绘色的鬼故事。
　　
　　我不确定是之后的事情是怎么发生的，记忆好像被打乱重组，致使我每次回想起那次车祸时，脑中都有不同的回忆。在混乱中，妈妈似乎紧抱住我，她平时是很安静的女人，但那天她却发出尖锐的叫声……。
　　
　　o
　　“在这场车祸里，副驾驶和司机当场死亡，只有坐在后驾驶的小孩子和另一女性活了下来。正在医院抢救……”
　　
　　“……”再次醒来后，是在医院的病房里。白色的绷带将我缠得紧紧。医生给我打过麻药，我暂时感觉不到疼痛。我只能勉强睁开一只眼，另一只眼被一层厚厚的纱布遮住。陆润杰眼泪汪汪地站在病床前，看着我，硬是扯出了难看的笑容，“林默终于醒了……他们都说你再不醒就要死了。”
　　
　　我想张嘴说，“你在诅咒我呢？”可我根本发不出声音。
　　
　　陆润杰又说，“医生说你伤到声带了，暂时说不了话。”
　　
　　我想点头，却发现自己连点头的力气都没有。
　　
　　陆润杰犹豫了一会儿，吞吞吐吐，“林默，我听大人们说，你爸死了。你妈……成植物人了。”
　　
　　我瞳孔紧紧收缩。
　　
　　o
　　“阿杰！你就不能用婉转点的方式告诉林默吗？”有人拽走了陆润杰。陆润杰在离开前一直用担忧的眼睛看我，“林默，林默……。”
　　
　　最令我骄傲的人，就这样仓促地离我而去。一个躺在病床上面容安详，如睡美人一样长睡不醒。另一个已经被送去火化。
　　
　　我住院时精神很差，吊瓶一打就是一日，右手背上布满针管的细小插口。后来班上的同学来看望我，都担心地叫着我的名字，“林默？林默？”。我只对他们微笑。照看我的护士总是夸我懂事，发生那么大的事儿也不哭不闹。别人用可怜的表情看我时，我就会露出微笑，示意他们我其实过得很好。
　　
　　三个月后，我身体几乎完全恢复，脸上的疤痕不仔细看，几乎看不出来……只是我再也发不出声音。医生说，这是一种心理障碍。只有我克服过这个障碍，才能再次开口说话。
　　
　　我只是，不想再发出声音。我不想说话。我不想面对没有爸爸妈妈的冰冷房子。我不想再看到他人指指点点的目光。我讨厌他们一次次低低地说着，“多可怜的孩子，这么小就……”
　　
　　……可你们知道吗？我曾经是最幸运的孩子。
　　
　　o
　　在支付了昂贵的医疗费后，我们家几乎没剩下多少存款。肇事司机赔偿了我们二十万，那笔钱存在银行里，由于我岁数不过十八，暂时不能提出。我害怕一个人呆在家里，于是邻居就轮流地来照看我，为我做饭、开车送我上学。我知道他们是好意，他们与我非亲非故，却对我这么好，所以我更不好意思提出过份的要求。
　　
　　上学时有些同年级的孩子会跑来问我，“林默，你家真的出事了吗？”
　　
　　我会给路润洁打手势，‘嗯，我爸爸去了很远的地方。我妈妈正在睡着长觉，我不忍心打扰她。’
　　
　　每每这时站在我身边的陆润杰就会用很忧郁的表情看我，他过份早熟表情却让我想哭。他会粗鲁地把那好奇的同学赶走，然后小声叫我的名字，“林默林默……别难过了。你搬到我家来住吧！”
　　
　　我想都没想就拒绝了他，使劲地摇头，但那天放学后还是被他拖进他家大门。他力气大，我扭不过他。陆润杰就站在那生锈的铁门口，双手叉腰，颇有一家之主气概地宣布，“从今以后，林默就搬过来和我们一起住！”
　　
　　我觉得他那傻气的样子真可笑，但是一模自己的眼角却湿湿的。我知道就是我老得不像样子时，也会记得他那天，无比幼稚的举动和话语。
　　
　　o
　　陆润杰的爸爸爽快地答应，他妈妈把脸盆扔到了一边，有些生气。我心里忐忑不安，但仗着人小脸皮厚，就真的住下了。陆润杰家里不富裕，有我这个白吃白喝的人在经济负担自然又重了许多。但他们一家人对一无所有的我真得很客气、很友好。
　　
　　陆润杰很高，骨架也比我大很多，他原本要吃两碗饭，现在却要把一碗分给我，他经常在上课时肚子发出咕噜噜的怪声，惹得他的同桌抿嘴遮笑。陆润杰还会在吃晚饭时把肉丝夹到我的碗里，然后将脸一偏，故意放话出来，“诶呀，今天的肉怎么这么硬？一点都不好吃。”
　　
　　每每这时我心里都感动得稀里哗啦，表面上不动声色，只是会在桌子下轻轻地拽拽陆润杰的衣角，做一个‘谢谢’的口型。自从我不会说话后，陆润杰几乎成为了我的第二张嘴，他是我和外界连接的唯一媒介。
　　
　　我不知道，如果没有他，我该怎么生活。
　　
　　o
　　所以晚上我和他挤在一张床上的时候，我会把床让出一大半来给他睡，自己像是壁虎一样贴着墙壁。那时我想，多亏有陆润杰。没有了爸爸妈妈，但我至少还有陆润杰在身边陪伴。
　　
　　后来我们渐渐长大了。小时候的一些事就变得面目全非。陆润杰是一点点变化的，在我没有注意间，一个眨眼的瞬间，他就变成了我不认识的陌生人。
　　
　　只是我在很长时间都固执地认为，他还是小时候那个，会敞开手臂，一脸忧郁，说着‘林默林默……你别难过’的孩子。
　　
　　ｏ
　　陆润杰在上了高中后莫名其妙地就教上了一些社会上朋友。他们像是不入流的黑社会，小混混，打扮得千奇百怪，喜欢在别人面前抽烟装酷，呼出来的气息有股腐朽的味道。我三番两次地劝陆润杰少和这些人交往，但陆润杰坚持说这是艺术，这是一种前卫的表现。后来他被我说烦了，就暴怒起来，“他们是我的朋友！你管得着吗？你根本就不理解我想要什么！”
　　
　　我至此不敢再劝他，我们从小到大几乎没吵过架，看到他因为那些刚认识不久的小混混对我发怒，我心里也很不舒服。虽然他所交的那些朋友里，除了颓废之外，似乎一无所有。我知道陆润杰想要的不是那个，但如今我也不清楚他究竟在追求些什么。
　　
　　后来有一日陆润杰很兴奋地跑来告诉我，他加入了一个大学的舞队，从那天后他放学也不着家，而是跑去Ｔ大的排练室练舞步。他也会在网上搜索街舞相关的视频，然后指给我，满脸的自豪，“你看，你看，这个托马斯多帅啊。”
　　
　　我对跳街舞真的不是很热衷，但看到陆润杰喜欢也就强装着感兴趣。因为越大，我就越发现，我和陆润杰的喜好和性格有那么大的区别。他能读懂我的唇语和手势，却再也读不懂我的心思。至此，我与外界的媒介彻底崩裂。
　　
　　ｏ
　　陆润杰把名字改成了ＪＡＹ。别人都叫他ＪＡＹ，我不愿意，做口型时还是比较绕口地叫他‘陆润杰’。他有些生气，不厌其烦地逼着我改口，“陆润杰，多难听，舞队里的人都说这名字像是某种牙膏的名称！以后叫我ＪＡＹ，ＪＡＹ，多酷啊，是拉拉帮我起得。”
　　
　　可是我觉得陆润杰很好听啊……只可惜现在的ＪＡＹ已经不再关心我的想法了。所以我改口，看着越来越陌生的陆润杰，说，‘ＪＡＹ’。
　　
　　陆润杰，不，现在已经是ＪＡＹ了，经常提起舞队里一个叫拉拉的女孩。他总是说，“拉拉是我见过最美丽的女孩啊，身材简直完美。嘿，林默，她的眼睛和你的一样好看。但她性格可火爆了……”
　　
　　我只是沉默。
　　
　　o
　　最近这几年我几乎不和除了ＪＡＹ之外的人交谈。其中主要是因为懂得手语和唇语的人很少。另一个是，我已经忘记了要怎么和别人正常交谈；从小学到高中为止，ＪＡＹ一直在我的身旁，离开了他我就不确定要怎么组织语言。我原本以为这没什么，因为ＪＡＹ总是陪在我身边啊。可是后来我才觉得自己幼稚，谁会陪你一辈子呢？谁会无时无刻地陪在一个哑巴身旁，为他做‘翻译’呢？
　　
　　归根结底，我总是把ＪＡＹ想的太好。只因为他小时候对我很好，却不代表他以后也会将这个习惯保持下去。
　　
　　o
　　后来陆润杰的情绪一度很糟。好像为了那个叫拉拉的女孩，他和舞队里的人闹僵了。具体情况我不确定，好像他要追的拉拉被别人追去了，而那人的条件比ＪＡＹ要好很多。
　　
　　我劝ＪＡＹ天涯何处无芳草，他却固执地说他非拉拉不要。他给我看拉拉的照片，呵，真是火爆身材，短裙短得几乎与内裤齐平，眼睛倒和我真的有几分相思。可综合起来，这拉拉绝对不是能安安份份的女子。
　　
　　我诚实地把自己的想法告诉陆润杰，结果却挨到他的一个巴掌。
　　
　　他第一次打我。却是为了一个刚认识几个月的女人。
　　
　　我气得和他扭打了起来，我力气没有他大，最后他把我压在身下，一字一句在我心底刺出了血淋淋的一片洞孔，“你不许说拉拉的坏话！你说一次我就打你一次。”
　　
　　我愤怒至极地踢腿，这次没有留任何情面，向他的要害踢去。他翻倒在地，疼得口不择言，“草！林默，你忘了当年是谁收养你的？现在要以德报怨了是不是？”
　　
　　我身子僵住，随后跳下床去扶他，结果他猛地站起身，挥了我一拳，我没有防备，牙齿被打掉了一颗，嘴角很快就流出了血。ＪＡＹ见到血后害怕了，不停地重复我的名字，在房子里急地转圈圈，“林默林默林默……没事吧？！”
　　
　　我安静地看着全然陌生的他，做了个手势，‘没事’。
　　
　　没有人知道。这一拳打碎的，不仅仅一颗牙而已。
　　
作者有话要说：（上)只是纯粹解释一下为毛林默对JAY一直很容忍
咳，想知道JAY到底对林默做出了啥XX不如的事？想知道林默是怎么被余肖路打动的吗……　嗯……　下章番外揭晓～！
= =话说我怎么番外越写越长啊 而且一长就有往虐上发展的趋势…… 　　o
　　后来拉拉被ＪＡＹ追到了手，可没多久后就将他甩掉。有一晚ＪＡＹ喝得醉醺醺回家，他妈妈和爸爸都出差不在家，我正开着灯在房间里做着高数卷子，原本不想理他的，可看他醉的实在厉害，我就只好将卷子放置到一边，帮他醒酒。
　　
　　“拉拉……”他抓着我拿着毛巾的手，我能看到自己脸庞在他眼底的倒影，他却像是失心疯一般，大笑了出声，“拉拉！”
　　
　　我想推开他的手，可他醉酒后的力气比平时还要打。他猛地一拽，将我压在身下，三下两下就脱掉了我的衣服，然后他狰狞地微笑着，双手将我的大腿拉开，狠狠地插入。我张开嘴求救，却叫不出一点声音，整个世界只剩下恐惧和疼痛，无力和憎恨。
　　
　　压在我身上的那张脸，丑陋不堪，他不再是我认识的那个陆润杰。
　　o
　　他不再是那个我最信任的人。
　　他不再是我和外界唯一的媒介。
　　他不再是那个喜欢偷偷把肉丝夹到我碗中的陆润杰。
　　
　　我想，如果这世界上任何一个人做了陆润杰做过的事儿，我会恨死他的。但陆润杰做了，我却没法恨他。只是这世界上，也只有陆润杰做出这种事，能让我最伤心。
　　
　　o
　　我不能恨他。小时候没有他们家收留我，我能活这么大都是个未知数。我还是幸运的。我对自己说。我还是很幸运的。可是谁来告诉我他妈的为什么被强X心却这么痛。
　　
　　JAY第二日早上醒来时就抱着我的腰大声哭泣，他哭得比我昨晚还要厉害，我有一刻甚至怀疑自己才是那个所谓的施害者。他呜咽着说，“林默，对不起，我真的不知道是我。”
　　
　　我眨了眨眼，一件件地往自己身上套衣服。衬衫棉衣羽绒服……远远不够，我往自己头上扣了巨大的帽子，遮住了眼前所有的视线，我使劲推开他，手指颤抖着对他打了个手势。我说，‘别碰我，脏’。
　　
　　“我会对你负责的。”JAY一脸阴郁地说，“林默，你别这样。是我对不起你。”
　　
　　我摇头，拼命摇头。
　　
　　o
　　从那天开始，我的精神越来越不好，有时上课上着会忽然间崩溃，开始使劲地撕扯起自己的书本。学习成绩大幅度下降。在班上我原本就只和JAY‘说话’，现在就更加的自闭起来。同学间开始传我得了神经衰弱。那时临近高考，我原本的成绩有把握考上我们市里最好的T大，但最后只勉强地被S大录取。
　　
　　JAY觉得很愧疚，有很长的一段时间里他对我百依百顺，还把我带去他自己建立的舞队，教我跳街舞。我失去了人生的目标，只感觉每日都是在混吃等死。我看着JAY强颜欢笑，却一直想告诉他，你现在我再好也没用。心碎了再好的外科手术医生都缝补上。
　　
　　渐渐的我也爱上了街舞。随着音乐舞动自己肢体，什么都不用想，越劲爆的音乐越好，我真希望自己能聋掉。这样在我自己的世界里，我行我素，不管别人在说什么、做什么。此刻，我唯一的牵挂就是在医院里仍旧没有醒来的母亲。
　　
　　o
　　我把自己的头发染成了黄色，努力地学JAY的装扮，我的这些做法让JAY安心了许多。他开始和拉拉重新联系，却背着我，躲躲藏藏。我有很多次都看不过去，其实他完全不用顾忌我，他说要对我负责的话我从来就没有听进去。他想负责，我还不想让他负责呢，难道他以为经过我人生里最无助的一夜，我还会想和他在一起吗？我很快就十八，到时候我会把钱从银行提出，把一半都交给他的家人，剩下的靠打工慢慢还清。
　　
　　我以为一切都会这样尘埃落定，但没想到，上天还是眷恋我的，我终究还是幸运的……。在喧嚣的跳舞机前，我踩着一个个PERFECT，微微侧过脸，第一次和余肖路的见面。
　　
　　那时刚巧JAY正说着自己的舞队人太少，想要多拉几个人进来。看和我一起跳舞的余肖路跳得很不错，值得培养，但除此之外我真的没有想别的什么了。我从来没想过，在以后的日子里，我会和他有那么深厚的牵绊。
　　
　　o
　　余肖路被我带到JAY的舞队里，他的动作虽笨拙，却能看出他一直在努力。JAY对他莫名的讨厌，一直质问我，“为什么要带他进来？你什么时候结交了初中都没毕业的朋友？”
　　
　　我只是微笑，带着发泄性质地打了个手势，‘我的事，不用你操心’。
　　
　　JAY的脸色就会变得很难看，“林默，你怎么变成这样了……真是莫名其妙。你的事不就是我的事吗？更何况我们还是那种关系……”
　　
　　变的人明明是你，你变得我都快认不出来了。但这些话我都忍着没说，只是微笑。那晚的事我不愿意再提起，我选择忘记，只是我不明白JAY他为什么还要抓着那件事不放。他这时不正忙着和拉拉破镜重圆吗？
　　
　　我想他是把我当成那种没有承诺就活不下去的人，或是趁他不注意就跑去警察局报案的小人……这个想法令我感到很羞耻。
　　
　　o
　　JAY对余肖路的态度越坏，我就越觉得他无理取闹，我好不容易才结交了一个朋友，却遭到他这样恶劣的态度。JAY说余肖路的坏话，比我当年谈论拉拉时还要难听百倍。我开始和他频繁地吵架，暗中办理起搬家的相关手续。
　　
　　我觉得余肖路很无辜，他总是被牵扯进一些和他无关的事情，然后为陌生人抱打不平。余肖路笑起来时有两个酒窝，很浅。他话不算太多，平时发呆起来眼睛就看上去格外的大。他总是喜欢皱眉，对未来有着无尽的担忧。他看上去是神经很粗的男生，但其实对外界的事很敏感。
　　
　　直至他微笑着对我打出手语时，我的心才猛然一跳。咚咚咚。快得几乎要蹦了出来。只是简单粗糙的一个手势，却让我感到了至上的温暖。这个人他愿意，为我去学手语和唇语。他站在那里，围巾被风吹得像风筝一样摇摆不定，他的手臂在空中僵硬着，他对着我傻笑。
　　
　　我忽然间觉得，自己和世界重新衔接起来。是他的手指牵着我，他呼出的空气，是一团清白的雾气，徐徐飞向城市的上空。他的手掌不是很大，但是握起来却很舒服。他从不为难我，即使生气时的面庞，也是可爱生动。这样的人……
　　
　　说不动心是骗人的。
　　
　　o
　　除了小时候的陆润杰，没有一个人对我那么好。除了小时候的陆润杰，没有人能再读懂我的思绪。可现在这个不可能出现的人，却出现了。
　　
　　我知道他有喜欢的人，但我喜欢待在他身边。不计代价，不计后果，只是随着他不同的表情，一齐喜怒哀乐。
　　
　　o
　　最后的最后，我准备搬离JAY的家，行李被送上了货车，JAY拦在房门口，不让我出去。他张开双臂，我这时才发现原来他已经长得这么高，比他小时还要宽阔的胸膛，手臂上的肌肉在松垮垮的T恤上也显出一片。
　　
　　他拦住我，神情复杂，“林默，你为什么要走？我们这是怎么了？你不是小时候约好了要永远住在一起吗？”
　　
　　我推开他，露出客气的微笑，‘可惜和我约定的人，不是你’。
　　
作者有话要说：-对手指- 林默和JAY交代完毕
恶搞番外在49章有添加～　 


