
《黑道保姆》



第一章 火爆三少

    十几辆黑色的劳斯莱斯，井然有序的停在了一家金碧辉煌的五星级酒店门口，这家名为‘king’的酒店，是大阪市最为神秘的酒店，该酒店从不接受一般的住客，入住客户除了是达官显贵外，还必须要有不一样的身份地位，若是一般人，即使有再多的钱也只能望门兴叹。

    门口两旁站立着酒店所有的员工，双手垂立，非常尊敬的等待着车上的客人，这并不是在说明该酒店的服务有多么到位，而是在表明，车上的客人是多么非凡尊贵，若是其它的顾客，他们可不会全都放下手头的工作，如此齐刷刷的在这被蚊子叮呢，要知道，酒店是有专门的仪仗队的。

    那到底车内坐着的是何人，如此大牌的让King的所有的这么的期待跟紧张呢。

    十几辆劳斯莱斯，齐齐的打开车门，走下几十个男子，统一的黑色西服，统一的黑色皮鞋，还有统一的锃光瓦亮的黑色头发，没有多余的动作，都如青松一般直挺挺的站在黑色轿车旁。这样的气势让King的所有员工都不禁屏息凝神。随后，停在酒店门口的一辆劳斯莱斯的车门被后面走上来的男子以尊敬到小心翼翼的动作打开。

    一金色的拐杖首先出现在酒店门口金色的霓虹灯下，让众人眼前一片金黄，随后一白发老者缓缓的走了下来，虽然年纪半百，但昂首阔步的样子跟满含威慑的眼神，令众人无法直视。紧接着，另一辆车中又出来一人，这人不是走出来的，而是坐在轮椅中由保镖们抬下来的，他有一头火红的头发，在漆黑的夜色中显得张扬跋扈。保镖推着他走过员工特地铺下的高级红地毯时，右手不经意的拨弄前额略微散落的刘海，露出完美精致的五官，薄唇剑眉，目若点漆，还有那笔挺的精致鼻梁，肆意散发着不羁。众人不禁倒吸一口气，直到所有人都已入内后，才茫然的面面相觑，这是哪家的公子，竟有这样惊为天人的相貌，甚至比上月来的摩洛哥王子，还要帅上三分。

    酒店经理毕恭毕敬的将他们迎进了专属电梯，员工们眼巴巴的瞧着那电梯一路驶上了顶楼，那是King酒店最豪华的套房，是专门为King的董事长准备的，这时大家才恍然大悟来人不是别人，正是这King酒店的最高领导人墨老爷子。墨老爷子是中国黑道的大亨，墨家更是有名的黑道世家，若要问墨老爷子的全名，估计知晓者甚少，即使知道了也无人敢说。

    一时大家私下都议论纷纷，积极讨论着刚才那红发的帅哥是墨家何许人，不少女职员还满眼红心的憧憬他温柔帅气的模样。此人的确很帅，可要说他温柔那决对是个冷笑话。他是道上有名的墨三少，墨老爷子的第三个孙子，墨飞轩，嚣张跋扈是他的专利，暴躁不羁是他的风格。若你要用浓情蜜意收他做裙下之臣？哈哈，那你就得先无视他那张祸国殃民的脸蛋，可惜的是，这种秀色不餐的女人，至今还没有出现。

    墨老爷子跟墨飞轩进入早已准备好的会议室，其余人便退了出去，大的空旷的会议室便留下了墨老爷子跟墨飞轩，还有身后的几个保镖。

    “哈，老头，你倒挺会享受，这家店倒还挺像样的。”

    耗资巨大的装修，在墨飞轩的眼中只是像样。

    “我姓墨，不姓哈。”

    对于墨飞轩毫无尊敬地称呼。墨老爷子也只是淡淡地纠正。

    此时是一老者推门而入。他一身乳白色地唐装。温暖和煦地脸上带腼腆地微笑。看起来。就像一位德高望重地饱学之士。“正渊。人都来了。”老者毫不避讳地喊着墨老爷子地名字。光凭这一点。就知道他身份地不低。这名老者是墨家老管家冯秀。虽是管家。但用军师称呼更确切一些。墨老爷子地一半江山都是由他打下来地。在墨家。无论是谁。都要尊称一声“秀爷”。

    “都进来吧。”

    随着墨老爷子地允许。十几个男女不一。年纪不等地人走了进来。他们地目光和神色都带着拘谨跟不安。

    “这是干什么？怪异时装节选秀？”墨飞轩全身陷入柔软地沙发内。笑意吟吟地说着。

    墨老爷子没有理他。只是像发布命令一样。简短地说着“你自己选几个人。留着当保姆。”

    “哈哈！”墨飞轩好像听见了什么好笑的笑话一般“怎么老头你在抚恤我这个没法给你打拼事业的孙子？”他忽然阴狠大喊道“告诉你老头，本少爷可不像你老态龙钟，还用不着什么保姆，你叫他们都滚！”

    墨老爷子对于墨飞轩的气急败坏，就像没听到一样，慢慢品了口茶，说“冯秀，你帮小三选几个人留下。”

    “是。”冯秀看了站着的十几个人一眼，随便点了几个留下，其余的很快都退了出去。

    墨飞轩扫了剩下的五个人，有两个是女的，长的还算不俗，三个是男人，其中有一个倒是让他的视线多停了几秒，那人戴着一副粗黑的框架眼镜，刘海半搭在额前，一副低眉顺眼的模样，一声冷哼没由来的从墨飞轩的鼻尖逸出。

    “两位小姐是专业的复健按摩师，这两位都是学过专业保姆知识的。至于这一位，，，，”冯秀指向戴眼镜的男子，道“他叫冷子星，虽然没有专业的保姆知识，但是却有丰富的保姆经验，而且他还欠着我们公司的钱，所以是免费的。”

    “恩，带他们去做事吧。”墨老爷子挥了挥手，对于冯秀办事，他从来都是放心的。

    冯秀很快便带着五个人退了出去。虽然是为墨飞轩选保姆，可全程没有墨飞轩的半分意见，像极了强买强卖。

    “从今天开始，美国那边的生意你就别管了，我会让老二接手。”

    墨老爷子的第二孙子墨博一直负责南美的生意，这次墨飞轩受伤，便调回来接管美国的生意。在墨家，墨飞轩从小跟着墨老爷子长大，从旁人看来，墨老爷子也是更宠他一些的，否则的话，光是他那些没大没小的话，就够让他死百次有余。

    “哼，怎么快就想把我一脚踢开？”墨飞轩的话，总是带着刺。

    “你以为凭你残废的样子，还想跟人家斗？”墨老爷子的声音微微扬起。

    墨飞轩不禁看了看自己的腿，不禁怒气冲天，“爱德华，我一定要干掉你。”墨飞轩好像是发誓一般，狠狠的说着。

    爱德华宫，是美国三合会的老大，负责开拓美国黑帮的墨飞轩，多次与他冲突，多少年来，也都是不相上下。上个月的一天，国内有批货走私美国，墨飞轩早早带了人接应，谁知爱德华也插了一手，两帮当下便不客气的打了起来，若非帮内有人朝墨飞轩打黑枪，他也不会被流弹打中，从高处跌落，导致双腿暂时不能自如。所谓受伤是小，面子是大，他三少爷一定要重拾威名，将爱德华狠狠的干掉。



    大阪临海的一座海岛上，有一座状如古堡建筑的别墅，这是墨飞轩暂时住的地方，别墅外除了设有便利的交通工具，无论是海轮还是飞机，都一应具备，上岛的唯一道路上，也设了重重关卡，携带重量武器的保镖严格的按照时间，轮流巡逻，不知道的，还以为这是国家机密要地呢。

    “滚，谁让你们进来的，都给我滚出去！”房内抱头蹿出的男子来不及做其他的动作，便听见一酒瓶爆裂的声音在脚边炸开，一瓶上好的伏特加就这样烟消云散了。被赶出来的男子匆忙离开，遇见闻声而来的磨如圭。

    冯秀本是墨老爷子的管家，这段时间是特地过来照顾墨飞轩的。他看了看一眼地上，又扫了一眼该男子，接着用流利的日语说了几句，大意是让他即刻滚蛋，那日本男子陡然面色苍白，噗通跪了下来，用日语求饶着。冯秀瞧也未瞧，身后的两个保镖夹着那日本男子拖了出去。

    冯秀扫了一眼楼下其余的人，众人慌忙垂下头，各自干活。大家心里都很明白，在这干活不比寻常人家，若是在别人家干的不好别赶出去，不过是失业而已，可是在这里被赶出去，要不是从此给黑帮做事，要不就是死。

    冯秀指着那戴眼镜的男子，道“你，过来收拾。”

    “是。”冷子星走了过去，低着头。

    冷子星走向墨飞轩的房门口，蹲下收拾起他刚才扔出的伏特加。

    房门洞开，墨飞轩躺在房内的榻榻米上，看着冷子星收拾着狼藉，嘴角露出一丝嘲讽，右手一抬，桌上又一瓶伏特加甩了出去，不偏不倚，正落在冷子星的脚边，溅起的伏特加酒水撒了他一脸。

    冷子星手上的动作缓了缓，接着又像没事一样继续收拾扩大了的狼藉。

    墨飞轩冷冷的看着他，一脸的不屑。悠闲的躺在榻榻米上，闭上眼睛不再理会他。

    冯秀将一切尽收眼底，面露满意之色，走上前对冷子星道“从现在开始，由你负责照顾少爷。”

    “是！”




第二章 子星保姆

    对于墨飞轩的暴躁脾气跟不好相处，大家多少都是有觉悟跟心理准备的，但是真正相处时，还是让满屋子的人噤若寒蝉。

    清晨阳光明媚，冷子星端着早餐穿过宽大的犹如宫殿的别墅，朝墨飞轩住的二楼卧室走去，就这短短的五分钟时间，已经收到众多怜悯，同情，不忍等各色不一的眼神了。

    走至门口，正遇见一女佣逃也似的跑出房间，她在门外不由自主的拍了拍胸口，口中还喃喃自语着，“好险好险。”（别墅内，日本仆役居多。）她瞥见冷子星上楼，忙三步并作两步的跑过来，对着冷子星挤眉弄眼了一番，大意是指里面的墨飞轩正在发脾气，让他等一会儿再进去。

    冷子星木讷的点了点头，忽然又道“秀爷吩咐过，少爷的早餐不能误点的，而且家庭医生马上就要来了。”

    在女佣无比怜悯的目光中，冷子星端着早餐站在墨飞轩房门口，右手轻叩门板“少爷。”

    跟平时一样，墨飞轩依旧舒适的躺在他的高级大床上，半敞开的衣襟露出足以让每个女人尖叫的性感。他轻摇着醇香的红酒，眯着眼睛像是陶醉其间一般。金色的阳光从落地窗外飞泻而来，火红的头发如烛心般灼耀，精致的五官又带着几分睡后的慵懒，仿佛是一只张牙舞抓波斯猫收敛他的爪牙，享受温暖和煦的阳光。

    “少爷，您的早餐。”冷子星将早餐摆到床边的矮柜上，墨飞轩半眯着眼睛瞧了一眼，“老头子倒还不忘本，没给我做些杂七杂八的料理。”墨飞轩从小跟莫老爷子在中国长大，只对中餐有食欲。

    “这是秀爷特地从国内带来的厨师做的。”

    墨飞轩斜睨了他一眼，突然道“你为什么还在这？”

    “什么？”冷子星一脸傻楞。

    “*着身子躺在湿润的地板上，翻倒的轮椅还压住了他的下半身，车子的旁边还静躺着摔落的肥皂盒。

    冷子星很快就反应过来，想必是他为了拿洗手台上的肥皂，而不小心因为湿润的地板而滑倒。冷子星快步上前，把轮椅从他身上搬开，然后将他重新扶起，不可避免的是，他触摸到了墨飞轩那光滑细致的肌肤，冷子星心中不免叹息，为什么拥有如此滑若丝绸皮肤的男人，会有那种火爆不羁的脾气？若是把那脾气收敛了，会可爱很多吧。

    “shit！Fuck！Fart！”一连串难以入耳的粗口在墨飞轩姣好的唇畔中，一个接一个的蹦了出来，“爱德华，Youbeast!”从来没有这般丢人的墨飞轩，将全部的罪责推到爱德华的身上。他愤恨的抓起掉落在地上的莲蓬头，粗鲁的将其拽下，重重的砸在浴室里的镜子上。水管内蓬勃而出的水夹杂着碎小的玻璃，溅的满地都是。此时的墨飞轩因自尊心受损，已经处于疯癫状态。若是他曾经的手下，一定都会识去的退到一边，等他发泄完，但冷子星是一刚来没几天的保姆，出于自己的职责，他拼命的要夺走墨飞轩手中的蓬蓬头。

    但是墨飞轩手中的东西是这么好抢的么？虽然这火爆王子脚不行了，但手上功夫还是在的，两人在一来二往的争抢中，墨飞轩一拳挥出，正中冷子星的小腹，他吃痛之下脚下不稳，拽着墨飞轩两人齐齐倒向狼藉的地板之上。

    “少爷，您出什么事了？”保镖的声音由屋外传来，还夹杂着不一的脚步声。

    墨飞轩身体顿时一僵，自己此刻身无片缕，若被那些人看见了，他以后还怎么混？可恨他双脚不能自主，否则，，，，。

    “你们都站住。”冷子星忽然开口，话声微沉倒也含着一股魄力。他一把将墨飞轩抱上轮椅，快步走出浴室。

    门外正站着不知所以的保镖，还有匆忙赶来的冯秀，他们一脸诧异的望着冷子星。

    冷子星推了推脸上的眼睛，咽了几口唾沫，“是我在帮少爷沐浴的时候，不小心，，，打，，打破了东西，所以少爷，，额，，，心情不好。”他低着头，仿佛是个做错事的等待受罚的孩子一般。

    冯秀看了一眼冷子星，大声喊道“飞轩，你还好？”

    浴室内的墨飞轩自然是要配合冷子星的，“我没事，你们都走开。”

    “恩。”冯秀向众人挥了挥手，转身之际又多看了冷子星两眼，并吩咐保镖在门外都候着。

    听见关门声后，墨飞轩不由的吐了口气，看了看被自己弄的乱七八糟的浴室，他也没了沐浴的心情，口中不禁暗骂了一声“shit！”

    重新收拾好自己的墨飞轩，躺在阳台边的榻榻米上，舒适的享用着他的早餐，偶尔眼神扫视一下忙着整理狼藉不堪的冷子星。从墨飞轩的角度望去，他留着略长的刘海，鼻梁上架着爷爷年代的黑色眼镜，活脱脱一乡巴佬的模样，再加上他一贯的低眉顺眼，是个人都看得出他是个老实怯弱的家伙。


第三章 高桥雄木

    “喂？你过来。”墨飞轩开口说道。

    冷子星茫然的走了过来，在墨飞轩的指示下，帮他倒了杯红酒。

    “听说你欠了墨老头子钱？”，这么一个老实巴交的乡巴佬，怎么有胆子欠黑社会的钱，“高利贷？”

    “是。”

    “为什么要借高利贷？”

    冷子星想了一会儿，“还债。”

    “什么债？”

    “赌博，，，还有吸毒。”

    “hoho~”墨飞轩不禁吹起了口哨，他睨了一眼冷子星，虽然这家伙没有多壮，但也没像一般瘾君子那般骨瘦嶙峋。“你吸毒？吗啡还是海洛因？”

    “不是我。”冷子星连忙解释“是我父亲。”

    “哦，所以父债子偿，你就被卖了是吧？”见冷子星不否定的点头，墨飞轩一副我就知道的模样，“像你这种的一般都是卖去当牛郎，不过看你笨手笨脚的样子，估计也没顾客喜欢，所以秀爷就让你过来当保姆了是吧？啧啧，秀爷果然是个老狐狸，一点都不浪费资源。 ”

    “不是地。”冷子星辩解道“是因为我一直在家政公司当保姆。所以秀爷才让我过来照顾您地。”

    “哼。我说什么是什么。你哪那么多废话。”被驳了地墨飞轩老大不爽。顿了顿。墨飞轩说道“你今天额。。。表现不错。你欠地钱就算结了。但是今天地事一字都不能透出去。明白吗？”

    如此明显而直接地封口费。估计也就墨飞轩说地出来。

    “。。。额。。秀爷吩咐过。少爷地事谁都不准多嘴。所以少爷不给我钱。我也不会说地。”冷子星一脸认真。

    墨飞轩瞧着眼前此人。嘴角不禁抽搐。他墨大少爷长这么大是头一次付封口费。居然还被拒绝了。难道他墨大少爷地面子不值钱？如此一想。墨飞轩顿时火气上涌。若不是。。。若不是他顾忌今天发生地事。他一定好好教训眼前这榆木疙瘩。

    墨飞轩闭着眼睛暗自吐气调息。指了指茶几上地红酒。“倒酒。”

    “秀爷说，少爷身体在恢复中，尽量少喝酒，所以我给您备了牛奶。”冷子星仿佛没看见墨飞轩眼角那杀人的火苗，径自将他的红酒撤掉，端上了一杯墨飞轩过了哺乳期就没喝过的牛奶。 然后还镇定自若的说道“少爷，家庭医生马上就到了，少爷是不是就在这里见医生呢？”

    墨飞轩冷冷道，“你看着办吧。”他躺在榻榻米上，看着冷子星恭敬的随手关门，不禁暗骂，这小子简直跟爱德华一样令他感到愤恨。

    黑色轿车穿过层层树林后，终于停在了别墅门口，高桥雄木医生在墨家专车上走了下来，他年纪轻轻，就已经是日本著名外科专家，并且涉及多项医学领域，还是日本王室的御医。墨老爷子之所以找他做墨飞轩的家庭医生，还有一个重要原因是他的祖母是来自墨家，虽不是墨家直系，但多多少少也跟墨家沾了点边。

    高桥进屋的时候，冯秀已经站在了门口，依然是一身唐装“高桥先生。”

    高桥连忙弯腰行礼“秀爷好，您喊我高桥就可以了。”

    冯秀微笑点头，“那老朽就不客气了，飞轩在他房间里，我让人带你上去，老朽就在楼下恭候了。”

    “秀爷太客气了。”高桥一脸恭敬，“秀爷您忙。”接着他便在冷子星的带领下走进了墨飞轩的房间。

    墨飞轩此时还在房里与他的牛奶大眼瞪着小眼呢，见冷子星进来，便吼道“戴眼镜的，我的酒呢？该死的，你都放哪了？”

    跟着冷子星刚踏进屋的高桥雄木顿时楞了一下，有些不自然的推了一下鼻梁上的眼镜。

    “少爷，太烈的酒不适合您身体的恢复，我就先帮你收起来了，要是您真想喝，我可以在午饭后，给您端一杯红酒。”

    “少废话，本少爷的事哪轮到你来管。”

    “这是秀爷吩咐的。”

    冷子星短短的一句话把墨飞轩满腔的暴躁火气全压了回去，抑郁的他不得恶狠狠的盯着冷子星。偏偏后者还是一副无辜的模样，这让墨飞轩整个脸都不禁臭了起来。

    “他是谁？”偏头看向冷子星旁边的男子。

    高桥忙上前自我介绍，“你好，我是高桥雄木，是墨爷让我过来的。”他小心的打量着墨飞轩，心里想此人果真如外界传闻的一般，暴躁跋扈。

    “干什么？都拿那几个老鬼压我是不是？”

    高桥一楞，不知如何回答，过了好半响，才赔笑着说道“不如我们开始治疗吧。”

    不过一个多小时的检查，但墨飞轩已经不止一次大发雷霆了。“**！我不管你是哪个老头派来的，你要是再拿那什么乱七八杂的东西敲我的腿，我就一枪嘣了你。”

    “是，是，你再忍忍，很快就好。”高桥有些无辜的看了一眼手上的木制小榔头，不过是用来刺激他腿部神经的反射条件罢了，他的反应需要这么夸张么？

    “三少爷，请问您刚才是什么感觉？”高桥抽出自己的记录笔记，开始记录检查结果。

    墨飞轩冷哼一声，这该死的医生是来羞辱他的么？还要感觉，不能自主的脚部感觉？

    高桥雄木瞧着墨飞轩的一张臭脸，缓缓道“我刚才是做了一个膝跳反射，从您腿部跳动的反应看，您的腿部神经遭到的破坏不是很强，通过复健还是可以重新恢复知觉的。”

    “要多久？”

    “额，，，至少也要三个月。”

    “三个月后就能一切正常？”

    高桥顿了顿，略微犹豫的说道“三个月后或许能走路，但是要像平时那般灵敏的话，是要花时间训练的，从理论上来说，只要不做太高难度的动作，应该会跟平常人一样。”

    “什么叫不做高难度动作？老头子没告诉你我们是干什么的？靠什么吃饭的？”墨飞轩暴跳如雷，“一个瘸子怎么拿枪去跟人家火拼？你想让我当炮灰？”

    面对一个接一个的疑问句，高桥已经不知道如何应付了。“三少爷冷静，您的腿不会瘸的，行动也不会受影响。”高桥努力的想用专业知识解释，墨飞轩的腿只不过因骨裂和血脉不通，暂时无法行动而已，他的腿并没有切割，绝对不会变成他口中的瘸子。



第四章 高桥的建议

    然而墨飞轩却听不进任何东西，随着口中一个接一个粗口，从国语骂到英文，再从英文骂到日文，高桥已经应接不暇的逃出了门外。

    “高桥，幸苦你了。”冯秀站在门外，微笑的说着。

    他的微笑仿佛有镇定作用，高桥已经从慌乱的情况中冷静下来。“秀爷您太客气了，墨爷让我为三少爷治疗，是我荣幸。”墨家虽然是黑道，但却不是一般的黑道，若无政界人士的撑腰，如何在中国，日本，甚至别的地区站稳脚？

    “高桥先生这边请。”冯秀丝毫不为房内喋喋不休的粗口而但动，将高桥雄木带到楼下客厅，佣人很快便泡了两杯茶端了过来，茶香飘逸，令高桥不禁多看了两眼。

    “这是中国湖北的恩施玉露，日本如今的蒸清方式便是因此而来的。”冯秀做了个请的动作，高桥便端起茶杯，仔细看了看，“色泽妍绿，状如方针，茶汤清澈明亮，香气清新，果然是好茶，制茶的方法也是一等。”

    “原来高桥也是懂茶之人。”

    “不敢，家父甚是喜欢茶道，耳濡目染下，在下也懂一些。”

    寒暄一阵后，冯秀便问道，“飞轩的情况怎么样？”

    “三少爷的腿伤并无大碍，修养一段时间就能恢复，至于腿部暂时没有知觉，是因为三少爷从高处跌落，压住了神经，所幸受损不是很严重，通过复健还是能够恢复的。 ”

    “会不会有什么后遗症？”

    “只要保养的好，常给肌肉放松，活络经血，不会有什么后遗症的。”

    “恩。那我就放心了。”冯秀笑了笑。“墨爷是很重视这个孙子地。”

    “请墨爷。秀爷放心。我一定竭尽全力。但是。。。。。。”高桥忽然欲言又止。

    “高桥先生有话不妨直说。”

    “三少爷地心态似乎有点不稳。之前我也接触过这一类地病人。很多人都因为恐惧脚不再能走路。所以都会有焦躁不安地心情。。。。。。。。。。。。。。。。。”

    此时。楼上地墨飞轩已经收住了脾气。瞟了一眼还站在那里地冷子星。问道“喂。你知道什么是膝跳反射？”

    “唉？”冷子星显然楞了一会儿。 才道“膝跳反射是指膝腱。使小腿作急速前踢反应。额。。就像高桥医生刚才做地那般。少爷您刚才地反应说明您地中枢神经都是正常地。”

    “哦。”墨飞轩一脸恍然大悟，“也就是说，我的腿还是正常的对吧？”

    “是这样的。”

    得到冷子星清楚的解释后，墨飞轩不禁哈哈大笑，完全无视冷子星的一脸诧异，将他墨三少的招牌式狂妄笑声充满整个别墅。

    “，，，，，，，，，，所以说，”高桥雄木听到墨飞轩那张狂的笑声后，陡然一身战栗，不禁瞟了一眼发声源后，说道“秀爷，不妨参考一下我的建议。”

    “恩，我知道了。”

    送走高桥雄木后，冯秀不禁看了看墨飞轩所在的房间，若有所思。

    落日西沉，皎洁的月光如水银泄地。吃完晚餐的墨飞轩，在冯秀的要求下，在花园内下着围棋。

    “飞轩，你又输了，下棋切忌心浮气躁。”冯秀犹如一个长辈般耐心的教导墨飞轩。

    “切，这种适合老头子的玩意儿，我才没兴趣呢。”墨飞轩不削一顾。

    “下棋犹如打仗，只有纵观全局，才能运筹帷幄，并不是靠匹夫之勇就能赢得胜利的。”冯秀不急不缓的用他的黑子吞掉了墨飞轩孤军深入的白子。

    见败局已定，墨飞轩所幸就不下了，“秀老头，你难道想培养我做你的接班人么？”

    冯秀笑了笑，忽然问道“飞轩，你有没有想过，为什么你的手下会朝你打黑枪？”

    墨飞轩眉心皱起，面色微沉，显然这个问题戳到了他的痛处。

    冯秀看了他一眼，继续说道“即使你一夫当关又如何？后方不稳，只会严重影响整个局面。”冯秀一子下落，将墨飞轩的棋子截的七零八落，首尾不能相顾。“其实你并没有输给爱德华，你输的是自己的急躁和自以为是。”

    墨飞轩未语，冯秀的每一句话都戳到了他的要害，他与爱德华交手多年，从未让对方沾了便宜去，但是上个月，，，，墨飞轩咬了咬牙，就像冯秀说的，是自己大意让奸细混了进来，否则他绝对不会在爱德华面前，丢这么大面子。

    月光皎皎，清冽如水。

    冷子星推着墨飞轩回房间，打开门的那一刹那，冷子星顿时一楞。

    “干什么是那副表情？难道我房间有妖精？”墨飞轩自己推着轮椅走向门内。

    此时屋内的那张柔软大床上，正有两个美艳女子横卧其间，女子高挑的身材，火辣的眼神，还有红的滴血的艳唇，无一不含挑逗的看向墨飞轩。无视冷子星的存在，两位美女大胆的接手墨飞轩，一名美女性感的将冷子星推出门外，自然而然的留下三人独处的空间，另外一名已经跪趴在墨飞轩的身前，熟练的挑逗着他的**。

    门外的冷子星望着面前被合上的房门，嘴角闪过一抹微笑。

    陡然间，房内传出女子惊慌失措的尖叫，还有墨飞轩那独家的咒骂声。

    房门倏然被打开，两个美艳女子迫不及待的仓皇而逃。就在冷子星准备进去的时候，一瓶上好的红酒擦过他身旁，被砸了个稀巴烂，冷子星瞧了一眼，这还是刚开封没多久的。

    “该死的秀老头，墨家是不是要垮了？找这种货色给小爷，你当小爷是没见过市面的土包子？”墨飞轩口中愤恨的骂着，眼角瞅到门口的冷子星，喊道“喂，你个土包子过来，这到底是怎么回事？”

    冷子星很自觉的对号入座，走了进去，一五一十的禀告着，“秀爷怕少爷心里烦闷，所以找人给少爷解闷。”

    “解闷？小爷还怕得爱滋呢？”墨飞轩无奈的嘟哝着，“什么货色都往家里带，秀老头到底上没上过女人！哼。”

    

    

    

第五章 色诱

    次日中午，墨飞轩惬意的躺在阳台的榻榻米上，享受着午后和煦的阳光，两名专业复健师在为他做肌肉放松，说明白点，就跟按摩是一个理论的，都是循环血液嘛。。

    他眯着眼睛，享受着他午后的休憩。陡然，他全身一个战栗，他有些不厌其烦的皱了皱眉头。两名美女互相看了一眼，心照不宣的继续为他做复健，柔若无骨的小手，时而不时的划过他的下半身敏感部位。

    冷子星开门进来的时候，就看见了这幅暧昧旖旎的画面，两名美女显然不如昨晚那两个开放，见到冷子星进来，都有些脸红，矜持着不再有下一步的动作。

    冷子星很识趣的悄然离开，两人见他离开后，才大胆的拉开墨飞轩的裤子拉链，小手伸入其中，缓缓的搓揉着。

    “靠，你们有完没完！”墨飞轩终于忍不住了，睁开早就赤红的眼睛，大声呵斥起来，“秀老头叫你们来就是为我暖床的？”

    两名美女互相看了一眼，唯唯诺诺的站至一边，一副泫然欲泣的模样。

    “getoutofmyface!立刻！”

    “对不起，我们会改进，请不要让我们出去，否则，，，否则我们就会被赶出去了。 ”两位美女顿时眼泪汪汪，玉箸横生，谁都知道被赶出去的结果是什么。

    “**！”墨飞轩朝着门外喊道“秀老头，你到底有完没完。”

    此时门外进来一保镖，他哆哆嗦嗦的走到墨飞轩三米远的地方停了下来，“少爷，昨天的两位太妖冶，是我们没有眼光，这两位是秀爷特地安排的，都还是，，，额，，，处儿，您可以放心使用。”

    你丫的，你当小爷是什么？种马？摧残处女的变态？”墨飞轩指着眼前那两个女人，“滚，都给我滚出去，小爷我用不着女人，告诉秀老头子，他要是再搞这些有的没的，小爷就一枪嘣了他。”

    “谁要嘣了我啊？”冯秀走了进来。他一贯地腼腆笑容。此刻笑地更是灿烂。墨家地资深保镖见状都很识相地站到一边。谁都知道。冯秀笑地更越灿烂。就是越危险。

    那保镖一见冯秀进来。连忙站到一边。不再开口。他在墨家也算是资深人士了。这两位他可谁都得罪不起。

    “秀老头。你是什么意思？难道是墨老头时日无多。急着要我给他造重孙？”墨飞轩打趣道。

    冯秀未语。示意那两位复健师出去。

    “这几个要是都不满意。你可以让他们找你喜欢地。”冯秀不紧不慢地说着。

    “我不喜欢日本妞。”

    “那找中国的？还是美国的？都可以。”

    墨飞轩顿了顿，忽然一本正经道“秀老头，该不会墨老头真的不行了吧？”

    双方顿时沉默，过了几分钟后，冯秀才开口说“算了，既然你不喜欢，那你就做点事吧，从现在开始，墨家在日本的所有娱乐行业都由你接手。”

    “秀老头，你没搞错吧？难道墨家真要垮了？竟然要压榨一个不能动的病人？”墨飞轩一脸不可置信的看着冯秀。

    “没有搞错，如果你不接受的话，我会重新考虑在你痊愈后，还有没有必要继续负责美国方面的事务。”

    墨飞轩顿时无语，这老头明知道自己一定要找爱德华报仇的，居然拿这事来威胁我。

    “好，我接受，不过我只是接受，至于盈亏我可不管。”

    对于墨飞轩的一副吊儿郎当腔，冯秀只是淡淡的说道“或许，你可以借此机会找找是谁给你下的黑枪。”

    “唉？”墨飞轩顿时脸色一沉，未在说话。冯秀说的没错，在跟爱德华正面交锋前，一定要把那些个败类铲除了，朝小爷我开枪，让你知道什么叫太岁头上动土。

    傍晚时分，冯秀叫让人拿来所有的文件资料给墨飞轩。墨飞轩看着面前的一堆文件，皱了皱眉头，“丫的，开这么多夜店，老头子也不怕日本的鹰宿找他火拼。”

    送文件来的保镖忙答话道，“鹰宿的势力已经大不如以前，很多人出去自立门户，而且我们所获的收益，鹰宿也占一部分。”

    墨飞轩眉目一挑，“老头子倒也懂双赢。”他抬头瞧了一眼那保镖，“我要上个月在温哥华码头火拼的参与人员资料，越详细越好。”

    “好的。”保镖依言退了出去。

    留下墨飞轩看着文件，他的专属保姆冷子星则准备帮他做复健。

    “干什么？”冷子星的手还没有伸到他腿上，便被墨飞轩冷声喝着。

    冷子星一脸茫然，双手就这样腾在半空，“秀爷吩咐，少爷的复健工作暂时由我来做。”

    “哼，你会做复健？”墨飞轩一脸怀疑。

    冷子星推了推眼镜，“我以前做保姆的时候也碰见过类似的主户，懂一些穴位推拿等。”

    听他这么说，墨飞轩也就不再理会，而是专心的盯着看刚送来的这些个资料，一改之前的吊儿郎当，精致的五官上刻着专注的神情，犹如画中的阿多尼斯那般，让人忍不住鼻息凝神的观摩。

    接下去的几日，墨飞轩虽然仍是一副吊儿郎当腔调，但是至少每天都会去不同的娱乐场所转悠。所幸的是，冯秀也没有真格的要让墨飞轩累死累活，只是想让他活动活动，根据高桥所建议的那般，让他给自己放松放松。

    经过一个礼拜的摸索，墨飞轩彻底游刃有余了，其实他每天只要找一个酒吧呆两三个小时便可回家睡大觉，因为原本的负责人并没有更换，一切实质性的运营仍然由他们在打理。

    隔日晚上，冷子星推着墨飞轩大摇大摆的走进了一家名为‘moonlight’的酒吧，这酒吧在大阪比较有名气的，主要接待的都是在校学生，还有一些刚涉足社会的青年，比较适合年轻一族。墨飞轩也是很中意这家酒吧，大部分时候都往这跑。

    今天是星期日，人要比一般情况下多，墨飞轩走入后，发现气氛的确很热烈。走廊上，甚至是舞池中到处都挤满了年轻的男女。跟往常不同，墨飞轩这次没有走VIP通道，而是直接从大门进入，使得大片的目光都投到了他的身上，昏暗的灯光时不时的映照在他的身上，惹得四周美女注目良久。

    


第六章 moonlight的争端

    “好帅哦。”

    “，，，咦？，，他脚好像有问题耶，好可惜哦！”

    

    女人的同情心总是泛滥的，尤其是对美丽的事物，更是一发不可收拾的。

    有几个大胆的女人已经站到墨飞轩的面前，“先生，一起喝杯酒吧？”

    墨飞轩不禁抬头瞧了一眼面前站着的几个女人，嘴角勾起一抹微笑，邪魅的夺人心魄。

    两旁注视的女生顿时尖叫起来，这时，站在他面前的其中一女生不禁向前两步，她面容姣好，打扮的很性感，看得出这几个女人都以她为核心。她看了一眼墨飞轩的轮椅，笑颜如花“如果你不方便，我可以帮你。”很明显，该女人对自己的容貌和自以为是的体贴很有信心。

    墨飞轩注视着她，带着几分不屑跟几分慵懒，冷冷道“我对送上门来的女人不感兴趣。”

    女人面容一僵，原本的笑容顿时烟消云散，几乎带着怨毒的目光看向墨飞轩，很显然，她从未想过，被人当众泼冷水。

    墨飞轩嚣张的哈哈大笑，“想上小爷的床？你也不掂量掂量自己，小爷从三十米外就闻见你的狐臊味啦。”

    旁边的人听见墨飞轩口中流利的日语，不禁哄堂大笑，笑声竟然盖过了嘈杂的音乐。而墨飞轩那直截了当的戏谑，更是让旁边注目的女生更觉其可爱。

    女人很气愤。瑟瑟而抖地肩膀正说明她此刻地怒气。站在墨飞轩身后地冷子星不禁感慨。他只知道墨飞轩脾气暴躁。没想到他嘴也是这么刁钻。

    见女人仍然站在自己跟前。墨飞轩那带着几分戏谑地面容陡然一冷。“滚。别挡小爷地道。”

    “你。。。。。”女人气地发抖。她咬牙切齿。“有你地。你给我等着。”说完。她含恨地走向酒吧大门口。

    众人顿时窃窃私语。看得出。那女人似乎没那么简单。冷子星再是一声哀叹。按着墨飞轩地这种脾气。指不定哪天墨家就要因为得罪人而忙得不可开交。或者。因为墨飞轩这张毒嘴。使得墨家地生意面临关门倒闭。

    “哼。不过是一个残废嘛。有什么好得意地。”

    在嘈杂地店内。这样一句突兀地话传了出来。显然说话人是有意而为之。

    墨飞轩停下他的轮椅，很不客气的朝发声源看去，只见在不远处，在人群中有个约莫二十岁左右的日本小伙子，看他穿着打扮应该还是个在校的大学生，他此刻正面朝着墨飞轩，脸上尽是不屑。

    “哼。”墨飞轩鼻中发出一声冷哼，“怎么刚才那个是你的女人？”墨飞轩从头到尾的打量了那人一番，语含嘲笑“瞧你年纪轻轻，想不到那玩意儿居然不举！”

    众人哈哈大笑。那男子脸色一沉，“你说什么？”

    墨飞轩一副明摆着的样子，“你要是喂的饱她，她怎么会连我这个瘸子都想要上呢？”他摇着头，一脸惋惜“啧啧，，，，没看出来，瞧你年纪轻轻居然也能阳痿。”

    这般直白粗俗的语言，从墨飞轩的嘴里说出来，仿佛是理所应当的。四周的人也继续笑着，跟着墨飞轩的眼神，一起打量那日本男子。

    那男子的脸已经转为了猪肝色，眼看两人的矛盾就要升级，这时酒吧专设的员工立马出来调停，墨飞轩也没有继续跟他纠缠，他调整了一下坐姿，继续朝内而去。直到他淹没在人群中，女生们才议论纷纷：

    “他好酷哦。”

    “他好有气魄哦。”

    “，，，，我男友要是有他一半就好了，，，，，，，。”

    很显然，女生的头脑从来都是偏爱美丽事物的，即使像玫瑰花那种带刺的，也依然愿意飞蛾扑火的去赞美。

    来到酒吧专门为高层设置的包厢，墨飞轩进入后，朝早已等候的佐藤健喊道“把那小子的视频调出来，小爷要好好看看他。”

    “是。”

    佐藤健是这家酒吧的总负责人，虽然现在由墨飞轩负责，但是操作营运的仍然是佐藤健。

    他朝着对讲机说了几句，包厢的大厅上很快便显现出刚才那个年轻人，他此刻正闷闷不乐的坐在靠近舞池的座位上，摇头晃脑的，似乎在等待什么。

    “人模狗样的东西，跟小爷横，佐藤，你喊几个弟兄把他给我做了。”墨飞轩一副资深黑

    道大哥的架势。

    佐藤健没有立即回复墨飞轩，而是面露犹豫的神色，“三少爷，我看先给他个教训，摸摸

    他的底，您看怎么样？”

    “恩？”墨飞轩老大不爽，“为什么？”

    “是这样的，鹰宿自从内讧后，一部分人自立门户，其中就有个‘山口组’的组织，他们

    主要发展的对象就是在校的大学生。以防万一，我们先摸摸他的底，谨慎一些。”

    墨飞轩沉吟了片刻，撇了撇嘴，“就按你说的做，万一挑起了两帮火拼，秀老头还止不定给我什么小鞋穿呢。”

    “那我去安排，您稍候。”佐藤健带着微笑的退了出去。

    冷子星看着墨飞轩，本以为他不过是个有勇无谋，目空一切的人，但是从刚才这件事的处理方式看，墨飞轩还是识大局，懂人情的。以他火爆的脾气，还能在利害关系上稳住自己，用中国的古话说，这叫能屈能伸。一个能屈能伸的人，是具有绝对的潜力的，怪不得他年纪轻轻，就能独自打理美国所有的生意。

    “喂。你发什么呆，给我倒杯酒。”

    冷子星淡淡微笑，“很抱歉，只有牛奶。”

    “what？”墨飞轩一楞，眉目一挑，“你让小爷在酒吧内喝牛奶？”

    冷子星无奈道，“为了少爷的身体健康，秀爷吩咐过，所以，，。”

    “行了。shit。”墨飞轩不禁又爆起了粗口，“秀老头当我是奶娃子么？”

    “那这牛奶，，，，，，。”

    “不要不要，酒吧内喝牛奶，这事传出去，小爷我以后还要不要在道上混？”

    冷子星抿嘴一笑，心里暗想，毕竟还是一个年少气盛的家伙，死要面子呢。

    在冷子星的帮助下，墨飞轩舒坦的坐在柔软的沙发内，神色慵懒，但其眼神却是极其凌厉的盯着屏幕，看来他墨三少爷还是很记仇的。

    大约过了一个多小时候，那位男子的座位上又多了一个外国男人，两人交头接耳，即使在嘈杂的酒吧点，都是窃窃私语，时不时的偏转着头东看西看。

    

    

    

第七章 吗啡引起的阴谋

    对于目前这种状况，在墨飞轩这种资深黑道看来，无非是在交易什么，或者是在传递一些不可告人的秘密。他嘴角一撇，露出一抹狡黠的笑容。

    “喂，把视屏放大。”

    冷子星依言做着，酒吧内的监控设备所拍摄的画面，无一不可传递到这间包厢。

    画面上的两个人在聊了一会儿后，便将分别离开了座位。

    墨飞轩眉头一挑，“看来还不是蠢的无药可救嘛。”

    大约半个小时后，佐藤健又走了进来，他走近墨飞轩，用最简单的语句说着，“弟兄们发现他们在卫生间交易吗啡。”

    “人呢？”

    “已经被带到地下室去了。”

    “很好。”墨飞轩的脸上露出一抹狡黠的微笑，“我们也去看看。”

    地下室里，两个男子分别被隔离在不同的房间里，墨飞轩毫不犹豫的进入关押那日本男子的房间。

    那日本男子见到墨飞轩，顿时惊道“是你！”

    墨飞轩微微一笑。 “人生何处不相逢啊。”

    他话说地轻巧。但气势却如莫测之汪洋。

    那日本男子环视了一下四周地架势。满是紧张。

    墨飞轩把玩着手里一大包吗啡。这是佐藤健刚递过来地。他地神情惬意。相比较日本男子地紧张与惶恐。他就像猫捉老鼠那般肆意。

    过了好半响。那日本男子终于受不了压抑地气氛。哆嗦地开口。“你们是警察？”

    “哈哈哈!”墨飞轩笑地张扬。火红地头发肆意抖动。他将手中地吗啡往那男子身前一抛。豪气道“小爷我十三岁就组团卖这玩意儿了。你有见过这样地条子？”

    “你们是道上混的？”

    墨飞轩轻哼一声，未理会他。侍立在墨飞轩身边的佐藤健开口问道，“你是哪个帮派的？”

    那日本男子可能是见墨飞轩等人不是警察，心里底气也足了点，他瞧了一眼墨飞轩，“喂，既然是你道上混的，你就应该听过日本的山口组，我是山口组在大阪的成员，交易吗啡是我们自己社内的事情，你快让我出去，等下我兄弟来了，免得发生什么冲突。”

    男子的话里有着明显的威胁意味，但是却又不敢耍狠，直让墨飞轩听得发笑。 日本男子看着一脸含笑的墨飞轩，心里简直是十五个水桶打水，七上八下的，“你，，，你笑什么？”

    回答他的不是哪个人口里的答案，而是一顿拳打脚踢，不用吩咐，四周的几个手下就上来围着他，直打的他哭爹喊娘。

    佐藤健看差不多了，便挥挥手，待手下退去后，便上前瞧着被打的不死不活的日本男人，“你最好乖乖的回答，否则，，，，，。”

    “我说，我都说，你们别打我。”不待佐藤健的话语说完，那男人很识趣的选择了配合。

    墨飞轩嘴角微斜起，有着无比耐心道“先自报门户吧。”

    男子伸手擦了一下嘴角的血渍，安分守己的回答着，“我叫粕古真一，大阪技术学校一年级。”

    “一年级就能进山口组，看来你表现不错哦。”墨飞轩道。

    男人的表情有些闪烁，不过在绝对的压力下，不得不老老实实说道“其实我是高年级的学长介绍进去的，才进去不过两个月。”

    “两个月的会员，应该是没有资格参加这种帮会活动吧？”墨飞轩忽然沉声道，“你的吗啡哪里来的？”

    粕古真一一惊，“是我学长叫我做的，我什么都不知道。”

    “学长？那你说说你学长是哪个？我让人好好招待招待。”

    “这，，，我，，，，。”

    “你被委派了这么重要的任务，怎么你们学长没有告诉你道上的规矩？”

    “规矩？”

    “在别人的地盘上贩卖东西，是要被没收的，这么肤浅的入门规矩没有告诉过你？”墨飞轩歪着头，一脸无害“我想是你忘记了吧，不如让我的兄弟们帮你一起想想？”精致的脸上带着邪魅的笑容。

    眼看四周的手下又将蓄势待发，那日本男子忙跪倒在地，叩着头道“别打我了，吗啡是我捡来的，真的是我捡来的。”

    “怎么个捡法？”

    “上个礼拜，学长带我们几个刚加入的会员去名古屋参加聚会，聚会是由一个叫田真一郎的人举办的，party上大家很兴奋，田真一郎就鼓动大家，说是做些更加刺激的事。后来去了才知道，原来是从一个中国的帮会里抢批吗啡，双方很快发生了火拼，我那时害怕的要命，就躲了起来，当时场面很混乱，有几个人在抢货的时候，不小心掉了几包吗啡，我趁大家不注意，就，，，就藏了一包。”

    这时，佐藤健忽然低头，附耳墨飞轩，“少爷，上个礼拜，我们在横滨的货被人莫名抢了，很有可能就是山口组干的。”

    墨飞轩点了点头，脸色严肃的看着粕古真一。

    “大哥，你们放过我吧，我真的什么都不知道，我只是想用吗啡换点钱，我真的什么也没干。”

    在好半响的时间里，粕古真一只能听见自己求饶的声音。在无声的压迫下，显得惶恐与不安，他一个劲的朝墨飞轩口头，额头已经渗出了血渍。虽然他只是个小混混，但是对于道上的一些狠辣手段，也是知晓一些的。

    半响过后，墨飞轩朝佐藤健打了个手势，紧接着佐藤健弯个腰便离开了房间。

    粕古真一不明所以，但他心里的害怕绝对是他有生以来为最的一次，他知道每个帮派都有属于自己的行为语言，他虽不知道墨飞轩手势的意思，但绝对不是释放他的意思，因为墨飞轩此刻正面无表情的盯着自己。

    他漫不经心道“放你走也不是不可以，只是这么简单的让你走了，以后我们还要不要在道上混了？”

    “我是无心的，绝对不会有下次了，求你饶了我吧，吗啡我也不要了，都给你们。”

    墨飞轩不屑的哼了一声，又道“你说的也是，你是无心之失嘛，我们总要给山口组一个面子。”他示意了一下身边的一个手下，很快整个房间就响起了刚才粕古真一的那段独白。“我是粕古真一，，，，，，上个礼拜，，，，，，我就，，，，就藏了一包，，，，，我就是想用吗啡换点钱，，，，，，，。”

    

    

    

第八章 黑枪不明

    一段只有粕古真一独自一人的录音，使得他脸上一阵黑一阵白，“你们，，你们什么时候录的？”

    “我们这可是用高科技特别装修的房间，怎么样，是不是很别致？别说你的录音，就是你的视频，我们也一样可以剪切一份给你，如果你有兴趣欣赏的话。”墨飞轩淡淡含笑的说着。

    粕古真一面色苍白如纸，“你们到底想怎么样？要我怎么做？”

    “恩，，还不算太笨。”墨飞轩双手象征性的鼓了鼓掌，顿了顿道“我想要一个答案。”

    “什么答案？”

    “田真一郎把那批货放哪了？”

    “我不知道，，我只是新进的成员，他们是不可能让我知道这么机密的事情的。”

    “你说的没错，所以，，，。”他别有深意道“你可以迟些时候告诉我。”

    “你想让我做卧底？”粕古真一顿时反应过来。

    墨飞轩嘴角微撇，笑得犹如老奸巨猾的狐狸，“条子才用卧底，我们用奸细。”


    一晃半月有余。 墨飞轩地腿伤也七好八好。渐渐有了知觉。有时候还能走上两步。按理说。他此刻应该是有着大好心情地。但是偏偏这小子他不按理出牌。如果说。怒火可以少死人地话。那moonlight地特别包厢内就已经横尸两具了。

    “idiot。jert！废物。蠢猪。**。。。。。。”一连串中文夹杂英文地骂人语言。顺溜溜地从某人姣好地唇瓣中逸了出来。

    此人是谁？无疑是墨飞轩了。

    冷子星退出房间地时候。满耳充斥着这些粗口。他有些不可思议地想着。为什么有着一张天使脸蛋地男人会有比美国黑人还臭地嘴？果然上帝是公平地。打开一扇窗。就得关上另外一扇窗。

    “都快两个月了。连个人都找不出来。你们是饭桶么？老头子就是靠你们这群废柴打天下地？”墨飞轩狠狠地一掌拍在桌面上。原本水润地犹如黑宝石地双眼。此时狰狞地就像混世魔王。

    眼前两个被说地无一是处地男人。是墨家专门培养。用来搜集世界各地消息地特殊人才。而这个特殊人才组成地特殊机构则是由冯秀亲自管理地。他们犹如军队地情报组织一样。提供有用地消息。使墨家地事业蒸蒸日上。而且。这个情报网是隐身地。藏于地下地。即使是帮内地资深兄弟。都鲜少有人知道其存在。

    “哼哼，所谓的精英？所谓的特殊人才？丫你的，你们干脆下乡种地好了，还混个毛！”

    墨飞轩是真的火了，他堂堂墨家三少爷，自出道以来，就一直顺风顺水的享誉黑道界，从没有这么丢脸过。 被自己人打了黑枪不算，竟然至今不知是谁！尤其郁闷的是，自己是在死对头爱德华&amp;#8226;宫的面前，被打了那一枪，什么是出师未捷身先死？什么叫死的窝囊，他墨飞轩就是典范。

    “我们仔细核对过参加那次活动的每一个人。”两个男子在墨飞轩发飙完后，做出解释，“他们每一个人的资料都非常确切，同时我们派人调查了每一个人，并没有发现任何的可疑。”

    要知道，墨家的每一个手下，都是有明确的来历资料的，尤其是那些跟着高层，天天火拼打劫的，对于其出身资料更是严格确切，一般来说，是绝对没有打黑枪的可能性，若是有，也不可能逃出墨家情报组织的眼睛，但是这一次，这个神秘开枪之人，犹如石沉大海一般，杳无音讯。

    “那难不成是鬼么？还是幽灵？”

    “我们怀疑，那个人并不是我们组织内部的人。”两个男人说出了他们分析后的疑虑。

    “什么意思？”

    “我们与三合会争斗多年，他们既然能事先知道我们的部署，也有可能安排了人对少爷您下黑手。”

    “你们的根据呢？”

    “这个，，，，我们暂时只是猜测！毕竟，，，，之前少爷断了他们在美国西部的生意，他们心生恨意也是难免的。”

    “哼。”墨飞轩冷声道“猜测？你们清不清楚自己的身份？你们是秀老头一手组建的情报网耶，用猜测就想来敷衍我？捉贼拿赃，捉奸在床，用猜测可以拉皮条么？，，，，，，，，”在墨飞轩毫不留情面的粗口下，两位特殊人才默不作声的被挥斥了出去，继续去寻找答案。

    其实对于这件事，整个墨家都相当关注，包括墨家老爷子，所以说，调查这件事，除了墨飞轩自己在意外，其他人都是相当卖力的，在这样的情况下，都没有查出什么，这里面的问题实在是很大。

    点上一只万宝路，没有吸上几口，就被墨飞轩掐死在了烟灰缸里，他拿起手机，拨通了美国的周青，周青是跟着他在美国打拼很多年的下属，同时也是相交的好兄弟。

    “周青，我是飞轩。”

    “哦，大哥，您伤好了吗？兄弟们都盼着你回来呢，这几天没有架打，大家都像禁欲的和尚一样，浑身不舒坦。”周青为人爽直，听见墨飞轩的声音，显得很高兴。

    “哈哈哈。”想到跟兄弟们在一起的情景，墨飞轩也不仅热血上涌，“等我伤好了我就回来，你们几个浑球，在我回来前都绷紧了皮，否则有你们好看的。”

    “遵命，大哥。”周青也哈哈大笑起来。

    “周青，最近你那有什么消息？”

    “大哥是指朝你打黑枪的家伙？还是爱德华？”周青倒是很了解墨飞轩，一下子就问到了重点。

    “两个都要。”

    “咳，，咳。”周青清了一下喉咙，“大哥，很抱歉，两个都没消息。”

    “what？你丫的耍我是不是？”

    “大哥别发火。”周青忙道，“至于打黑枪的混蛋，兄弟们真的快把温哥华翻遍了，都没查出个蛛丝马迹来，不过大哥你放心，他娘的，兄弟们就是掘地三尺也要把那老鼠给挖出来，给大哥报这仇。”

    墨飞轩沉默了一会儿，他知道周青的为人，他说一绝对不可能是二，“周青，你说，，，会不会是帮内人干的。”

    “这个，，，，大哥，你信得过我，我才说的，兄弟们都是跟着大哥出生入死多年的人，平时并没有谁逾矩，不可能在这紧要关头使坏，我认为这事不可能是帮内人干的。说不定是爱德华干的，他自从你受伤回国后，就再没他的消息，这太奇怪了。”

    “失踪？有没有他的下落？”

    “没有，三合会最近也很平静，大哥，我总觉得这事怪怪的，要说是爱德华干的，那我们两帮争了这么久，怎么现在才使这招？若不是，那我实在想不出还有谁要使这阴招。”

    “恩，我知道了。”

    跟周青闲聊几句后，墨飞轩便掐断了电话。此刻的他，眉心紧皱，显得心事重重。

    （可能要出去玩几天，接下来的几天可能会只有一更，甚至不更，但是我逮到网就会更滴，oo~）

    

    

    

第九章 被下药

    墨飞轩没有让保镖跟着，一个人来到moonlight的吧台，点了一杯“红颜容”，这是他母亲生前最爱喝的红酒，在酒吧特有的昏暗灯光下，他慢慢的品茗着。 

    母亲逝世的时候他还小，甚至不记得母亲的长相，只记得母亲最爱喝的红酒，以及母亲那条宝贝的‘forever’项链，对于这条项链的含义，当年的墨飞轩是不懂的，他只记得母亲自从当掉那条项链后，就没有再笑过。

    后来母亲逝世了，墨老爷子带回了他，他才知道，母亲是殉情死的，因为他父亲也同时不在了。从小到大，想见见父亲的心愿也随即破灭，他哭，他喊，他问，为什么父亲在世的时候，抛弃母亲跟他相依为命，而死了却还带走他最爱的母亲，他抓狂，他愤怒，但是发泄的种种不满都不能让墨老爷子开口，还被他扔到道上自生自灭。

    从此，墨飞轩便开始了他的黑道生活。虽然墨老爷子没有管他，但是道上或多或少都会卖上一点情面，倒也是混的顺风顺水。七年前，墨飞轩接下墨老爷子的任务，来美国发展。

    美国的黑道很混乱，走私，黑市，毒品，*的身体，还有，，，，额，，保姆？

    来不及多想，墨飞轩浑身陡然战栗，快感犹如河水奔腾不息，溢出唇畔的嗓音带着羞涩的压抑，一道白光闪过，完全便不省人事。

    当墨飞轩意识转醒之时，他迅速睁开眼睛，朝自己身上眯了一眼，“呼，，，还好。”见自己身上套着睡衣，他不由的舒了口气，随即又是一愣，为什么自己会换上睡衣的？

    “醒了？”冷子星端着早餐走了进来，恭敬地放在床边的矮柜上，瞧见了墨飞轩直盯着身上的睡衣，便笑了笑，说道“昨晚您喝醉了，是我帮您换了睡衣。”

    墨飞轩皱了皱眉，“恩，，，昨晚，，，我是，，额，怎么回来的？”墨飞轩问的甚是吞吞吐吐，他还记得自己是被那个该死的倒霉女人下药放倒的。

    “你是说从酒吧回来么？”冷子星道，“你喝醉了，我直接就带你回来了。”

    “那当时，，额，，还有没有别人？”墨飞轩很想问关于那个女的，但是却开不了口，一想到自己在自家的地盘上，被一女人下药，他就浑身恶寒。

    

    

    

第十章 药后迷惑

    过了半响，见冷子星没有回答，他抬头而看，迎来的却是四目相对，墨飞轩没由的一冷，仿佛看见冷子星眼底一闪而过的寒光。  墨飞轩猛然想到昨晚朦胧中的那个身影，他张了张嘴，就这样对视了好一会儿，终是没有说出来。

    “昨晚少爷在吧台喝醉后，我就直接带您回来了，没有看见别人。”冷子星淡淡的说着。

    “哦，这样啊。”墨飞轩放下心，重新窝回床上，瞥了一眼冷子星，问道“你叫什么名字？”冷子星已经来了半个多月了，墨飞轩从来都是‘喂，喂’的喊他，至今未知他的名字，若不是昨晚朦胧间的一瞥，他才懒得问一保姆的大名呢。

    “冷子星。”

    “恩。”墨飞轩不禁又瞧了他一眼，窗外的阳光照射在他的黑框眼镜上，划过一抹明亮，墨飞轩暗自笑了笑，这人土不拉几的，一定是自己神经太多紧张了。他伸个懒腰，钻入被窝，背过身去，继续他的回笼觉，不知道是昨晚的酒喝多了，还是那药的问题，他至今依然浑身乏力，头脑隐隐作痛。

    解去心头的疑问，墨飞轩很快便入睡了。

    待他再次醒过来的时候，被通知冯秀在院子内等他。墨飞轩简单的吃了点东西，胡乱的套了件衣服就出去了。 

    今日的阳光并不刺眼，带着灰蒙蒙的铅灰，冯秀见墨飞轩出来，便指了指身前的座位，“过来坐。”

    大理石雕刻的案几上依然摆着围棋，这围棋墨飞轩认识，是墨老爷子专门请人打造的，每个棋子都是玲珑剔透，隐隐带着华光。

    “最近腿感觉怎么样？”两杯碧螺春，氤氲缭绕。

    “还不错，至少没完全废掉。”

    冯秀手上拿着一本略微泛黄地棋谱。在棋盘上缓缓落子。“你说那批货在横滨？”

    “是啊。”墨飞轩喝了口碧螺春。赞叹道“新鲜货？是老头子派人带来地吧？”不待冯秀回答。他继续道“啧啧。老头子对你比可比我们这些做苦工地好。”

    “不要这样称呼你爷爷。他也很关心你地。”

    “切~”墨飞轩撇了撇嘴。“他只要不压榨我。我就阿弥陀佛了。”

    冯秀未理会他。继续问着“消息可靠？”

    “应该没问题。  ”

    冯秀沉吟了片刻，“山口组跟鹰宿不合，若消息正确，我们也可以跟鹰宿更进一步的发展友好关系，对我们倒也没什么坏处。”

    “哈哈，不仅没有坏处，还好处多多，以后日本就有墨家跟鹰宿分割，从此墨家势力更上一层楼，啧啧，完全是欣欣向荣，朝气蓬勃啊。”头一次，墨飞轩的嘴里没有飙出粗口，而是一些四字成语，只不过这些成语都含着刻薄。

    “飞轩。”冯秀放下手中的书，正色面对墨飞轩，“我知道你很想知道你父亲的事，他为什么死的，为什么不陪在你母亲跟你身边，甚是你还听说了一些留言，说是正渊阻止了他们，但是我肯定的告诉你，那些都是假的，正渊不是这样的人，你若没有了解一个人之前，切不可妄自猜测。”

    “哈，那你告诉我是怎样的，你跟老头子也不少年了，你可别告诉我你不知道。”父亲在世的时候，只有他与母亲相依为命，父亲死的时候，母亲也跟着死了，作为儿子的他却始终不明白其中的缘由。

    “飞轩，总有一天你会知道的。在不明就理之前，不应该这样说你爷爷，他一个人支撑墨家很辛苦。”

    “哼。”墨飞轩对于冯秀的一番话嗤之以鼻，“不要以为你跟老头子那点破事我不知道，你要是看不过去就明明白白告诉我，说不定小爷心情好，会对老头子刮目相看也不一定哦。”多年来的死缠烂打都不足以问出原因，他也没打算冯秀这次能告诉他。

    冯秀笑了笑。

    这时冷子星走过来添茶，杯内注入热水，使得茶香四溢，氤氲缠绕在他脸上，使得墨飞轩看不得真切，只看见一副黑色的大框眼镜，土气又笨重，柔软的头发在阳光照耀下，略显微黄，墨飞轩仔细的打量他，忽然发现他抿紧的唇有着别样的性感。

    “飞轩。”

    ，，，，，，，，，，

    “飞轩？”

    “啊？”墨飞轩犹如大梦初醒一般，“什么？”

    冯秀微笑，“你在想什么？”

    “没什么，喝茶喝茶。”，墨飞轩忙端起茶杯，以作自己刚才失神的掩饰，但却未顾及茶水还是滚烫的，他如此做法，只给人欲盖弥彰之感。不经意间，他瞄着冷子星离去的背景，娇媚的阳光下，他的身影掩盖在阴影间，显得凹凸如生。别说，这保姆身材还挺显拔的，墨飞轩暗想着。

    完全沉浸在自己思绪中的墨飞轩，完全不知道冯秀正望着他，在他别过头去的刹那，松垮的衬衫敞开，露出耳后脖颈的一颗鲜红的草莓。待墨飞轩回过神来，正碰上冯秀别有深意的笑容，“秀老头，你能收起你脸上挂着的老狐狸式笑容么？”

    冯秀依然笑的如沐春风，端起碧螺春，自顾自的品茗。

    被笑的莫名其妙的墨飞轩摸了摸鼻子，“越老越成精了，莫名其妙。”说完，他拍拍屁股便闪人了。留下冯秀微笑着对身边的保镖说着，“送斤恩施玉露去高桥医生家。”

    “是。”保镖听完，很快执行命令而去。

    初春的日本，樱花开的正浓，墨飞轩躺在阳台边赏着樱花，半眯着眼睛，不知道是睡着的还是醒的。自从上次在moonlighet被下药后，他一连半个多月没有再去那里。

    “唉。”墨飞轩终于忍不住的发出一声叹息，自从行动不便后，他就无法如平时那般跟兄弟们喝酒泡妞，飙车赌博了，这忽然之间的平静，令他多少有些不适应。

    窗帘鼓动，春风丝丝入扣般的吹拂在墨飞轩的身上，使他不觉得有股凉意。一条毛毯适时的披盖在他身上，不用看也知道，定是冷子星无疑。墨飞轩侧看着他，依然是那副老实巴交的样子，若是以往，墨飞轩绝不会看这种人多过一秒钟，但是这几日，他的眼神总是不自觉的落在他身上，若他不在身边，还会惯性的去寻找他，真是要疯了。

    墨飞轩没由来的搔了搔头，暗自咒骂了一声，真是越活越倒回去了，尽想些有的没的。

    

    

    

第十一章 螳螂捕蝉

    “少爷，佐藤健来电。。”门外的保镖报告道。

    “说。”

    “佐藤健说，有个叫粕古真一的人找您。”

    “粕古真一？”墨飞轩脑海中浮现出那个日本男人，还记得他在接过自己钱时，那种欣喜的表情，“哼，他还有什么事？”他墨飞轩虽然是混黑道的，不过并不是刻薄的人，对于他的消息，他也给足了同等分量的日圆。

    “他说他有重要的事告诉您。”

    “哦？”墨飞轩笑了笑，看来是尝到了好处，想继续用这方式换钱呢，真是个不怕死的家伙，“告诉佐藤，我晚上过去。”

    “是的，少爷。”

    墨飞轩看了一眼冷子星，暗笑了一声，好歹自己是个资深黑道头子，怎么能因为一个不实的梦境而整天疑神疑鬼呢，要是现在这幅唉声叹气的样子被兄弟们看见了，自己以后还要不要混，还怎么带着兄弟们泡光美国的妞呢？

    他整理了一下思绪，抛掉脑中的麻烦事，精神奕奕的朝moonlight酒吧而去。

    这次接待粕古真一的地方，不再是黑暗的地下室，而是酒吧内最豪华的包厢，墨飞轩两脚跷在茶几上，漫不经心的看着对方。

    “你说有重要的消息？”墨飞轩加重了重要这两个字。

    粕古真一咽了下口水。“是地。”面对墨飞轩。他总有一种紧迫感。

    “那你说吧。”

    定了定神。粕古真一开始说道“山口组准备在下个月开一次聚会。这次他们邀请了所有地会员。地点就在横滨。据说有一件特别大地活动。”

    “完了？”

    “额。。。恩。”

    “就这样？”

    “是，，，，是的。”墨飞轩连续的反问下，粕古真一开始紧张了。

    “那到底是什么特别大的活动，你的学长有没有告诉你呢？”墨飞轩耐着性子问着。

    粕古真一摇了摇头。 

    “**！不知道就赶来邀功？你当小爷的钱是这么好赚的？你把小爷当冤大头？”

    “不是不是的。”粕古真一连忙摆手，“我以为这消息会对你有用。”

    “什么消息？哼！”墨飞轩一声冷哼，“日本道上可不只有山口组，是不是每个组织开聚会我都要知道？”

    在墨飞轩略带低沉的冷声下，粕古真一略带惊慌，“我，，我下次一定打听清楚。”

    墨飞轩浅笑的灌了口酒，今天他没把那如影随形的保姆带着，真是做什么都舒适。大约冷场了两分钟，墨飞轩见粕古真一的心理也承受的差不多了，便软和了一下语气，“行了，下次注意打听清楚。”他打了响指，旁边的手下自然扔出一打日圆，“喏，想要有价值的消息也是需要投资的，这你先拿着，我们是不会亏待你的。”

    粕古真一瞧了瞧桌上的钱，顿时喜上眉梢，忙伸手接过“前辈放心，我一定不辜负您的期望。我，，，我一定，，，”

    “好了好了，你该干嘛干嘛去吧。”墨飞轩对于他的马屁不甚耐烦。

    “好的好的。”粕古真一谄媚的带着钱很快的离开了。

    墨飞轩含笑的又喝了一口杯中的‘总统之爱’，招了招身边的手下，“让咋们赌场的人注意了，不用对他手下留情”

    “是的。”

    上次那件事后，墨飞轩谨慎的调查了一下粕古真一的资料，一如他自己所述，他是大阪技术学校一年级的学生，但是与众不同的是，粕古真一念国中时父亲意外过世，母亲又改嫁他人，无人看管的他沾染了一身恶习，其中一项便是赌博，混赌场的都知道，赌场就是个吃钱机器，是只有进不可能出的，所以粕古真一很不幸的欠下了一屁股的赌债。

    知道这一情况后，墨飞轩没有采取道上杀人灭口的一贯作风，而是改用钱收买，事实证明，墨飞轩的措施是有效果的，在利益的驱使下，粕古真一果真尽心尽力的帮墨飞轩做事，但是所谓赌徒无信用，对于这种人，还是需提防一二的，他能因为钱为你做事，也能因为钱为别人做事，若不能牢牢掌握他，那就只有除掉。

    当墨飞轩狠狠灌下最后一口‘总统之爱’时，他顿觉全身舒坦，摇摇晃晃的站起了身子。一边的手下忙要去扶他，却被他一手挥下，小爷他好歹也是大哥，连尿尿都要人扶，他还能混什么？

    所幸墨飞轩在神经恢复知觉后，伤也痊愈的差不多了，虽然走路踉踉跄跄不是很稳当，但有时也不用倚靠轮椅了，在墨飞轩的脑海中，若非他没办法，他死都不会用上轮椅那种七老八十的东西。

    他踉跄的从包厢内的洗手间出来时，不由的瞥了一眼大屏幕，屏幕上是由保安处传来的酒吧各处监控情况，墨飞轩盯着上面看了一会儿，脸色陡然一变，转头便向外走去。

    从二楼往下看去，一楼的大舞池里有无数男女交合的身影，他们肆意扭动着身体，在若隐若现的昏暗灯光下，尽兴而动。墨飞轩的眼神直盯着舞池内的一个女人，那女人打扮的性感妖娆，正是那天朝他下药的女人。

    “你丫丫的，看小爷今天不收拾你。”墨飞轩眼底的阴鸷一闪而过，他本不与女人计较，但这女人实在太大胆，竟敢给他下药。哼，那就别怪小爷不客气，今天就让你给日本女人树立个典范，教教你什么是三从四德，什么是女则。

    半响过后，那舞池里的女人退了出来，拿着包好像是要离开，墨飞轩皱了下眉，随后便挥退手下跟了出去。他本想乘着酒吧内的混乱，好好问问她那晚的事情，不过她如今只身一人，倒也是个下手的好机会。

    月悬当空，此刻也已是半夜。墨飞轩眼看那女人转入前面的小巷内，他也加快了步伐，但他毕竟是伤刚好，腿脚也不比常人那般利索，若非以往喊打喊杀惯了，他也无法走那么长的路。墨飞轩边走边咒骂那女人，要不是她给自己下药，他才没兴趣深更半夜做跟踪女人这么无聊的事呢，最可恨的，他丫的，就是他还得偷偷摸摸的出手教训，若不是她干的好事，他用得着遮着，掩着，盖着么？生怕一不小心被兄弟们知道了，他还带能带谁去把妹？

    

    

    

第十二章 黄雀在后(上)

    越想越气，墨飞轩转身便进入那小巷子，漆黑的夜色下，巷子深处黑黑的一片，若隐若现的皎洁月光也只映照在巷子口附近。。

    墨飞轩驻足在巷口，并不往里走，他迅速的瞧了一眼四周的环境，自己身后不远处就是一个十字路口，绿色的路灯还亮在那里，偶尔有几辆车飞快的驶过。

    “**，这破巷子就是这女人的家？”墨飞轩犹豫了片刻，还是向内走了两步，寂静的巷子里只传来墨飞轩自己的脚步声，他瞧不清楚巷内的状况，所以脚步放的极为缓慢。

    忽然一道凌厉风从自己身后传来，他本能弯腰闪躲，这突然的情况实足考验了他的双腿，腿部神经无法跟随大脑做出动作，墨飞轩侧闪的左肩猛然一阵疼痛，脚下一个踉跄，他摔倒在地。

    墨飞轩吃痛朝后看去，在背光下，他只能看见一个黑色的男人身影。那人轻笑了两声，不给墨飞轩喘息的机会，走上几步便是对着墨飞轩的小腹一脚，将他踢进了深巷里。墨飞轩的双手本能的护住身上的重要地方，心中暗呼不妙。

    “你是谁？”见对方站定不再对自己攻击，墨飞轩主动发问，输人不输势，他绝对不能在气势上落败下风。

    几声‘咯咯’的娇笑从另一侧传来，伴随着几声高跟鞋走路的声音“呵呵，，，，山本君，你果然出手不凡呢。”

    “铃木小姐夸奖了，为美人效力是我的荣幸。”

    “山本君果真是谦虚，这么谦虚有能干的人，我一定会告诉池田君的。”叫铃木的女人说着。

    “嘿嘿，那多谢铃木小姐抬爱了。”

    两人的话语里透着某种共识，但墨飞轩没有多余的心情去了解，他暗自咒骂一声，小心的感觉身上的痛楚，估量着自己的承受能力，同时蜷缩的身体缓缓像一边的墙角而去。想他从小混黑道，本以为教训一个女人不花多少工夫，熟料竟反过来被算计了，真是背，难道是今年自己运道不好？可他丫的秀老头明明让自己插了三炷香，还一脸信誓旦旦的说自己有财星庇佑，贵人相帮，人见人爱，花见花开的嘛。丫的，感情秀老头道行毁了，成神棍了？

    墨飞轩捂着肚子暗自咒骂。 眼神却凌厉地盯着前边地几个人。自那偷袭地男子走过去后。月光也就没了阻拦。若有若现地照了进来。隐约可见有三个身影。是两女一男。其中一个正是墨飞轩跟出来地那女人。

    那女人朝着墨飞轩嗤笑一声。向他走去。她有些不屑地踢了踢角落里地墨飞轩。“哼。上次没得手。这次还不让你乖乖上钩？”

    “流美。不管怎么样。他还不是折服在你地魅力之下！”叫山本地男人淫笑了几声。“这么漂亮地脸蛋。连我都有些不自禁啊。”

    “湘子。我们地赌可是你输了。”工藤流美略带得意地笑了起来。

    “哼。下药谁不会？”铃木湘子地话语带着明显地不甘心。

    工藤流美笑道“上次下了药差点得手。谁知他地朋友那么有警觉性。这次我把特意引他出来。看谁还能救他。不过湘子。。。。”她话声一转。笑意吟吟“若非这小子对我有意思。他怎会跟我出来。你说是吧？”工藤流美地话里。带着明显地揶揄成分。

    看来这工藤流美很臭屁的以为墨飞轩看上她了，折服于她的魅力才会跟出来。

    “你怎么就认定他是喜欢你？说不定他是看你这么风骚，想出来跟你玩玩野战呢。”

    “哈哈哈。”工藤流美笑的更甜了，“要是这样就更好啦，这男人好看的过分，我可喜欢的很呢。”

    对于工藤流美的笑声，铃木湘子显得有些气不过，很明显，她与工藤流美的赌约就有关墨飞轩，而现在，显然她处下风。她冷哼一声“山本，上次的药你还有么？给他灌下去，到时候随便你怎么玩。”

    “唉？你们要这么玩我可不答应。”工藤流美道“这男人我还没尝过呢，好歹等我尝过了再丢给山本糟蹋嘛。”

    铃木湘子呵呵一笑，“随你。”同时示意了一下山本。

    山本淫笑了两声，朝墨飞轩走去，掏出裤袋里的药，伸手欲抓墨飞轩的脸。就在这时，墨飞轩猛的一个就地打滚，手肘撞向对方膝盖骨，只听“啊”的一声，山本顿时仆倒在地，同时墨飞轩支撑着墙壁，慢慢站起来。这时，铃木湘子跟工藤流美不约而同的向后退了一步，朝墨飞轩打量而去。原本他们以为墨飞轩腿脚不好，应该不用费什么事的，眼下见山本吃痛，内心顿时紧张了几分。

    “八嘎。”山本撑着另一条腿，红着眼睛看向墨飞轩，他动了动手腕，脖子，一副要把墨飞轩撕碎的样子。

    墨飞轩喘着粗气，借着夜色朦胧，他躲闪着山本的铁拳，虽然每次堪堪擦过，但脸颊边的凛冽拳风令他不禁火辣生疼。

    闪躲几下后，墨飞轩的双腿已经开始打颤，毕竟是伤愈不久，而且腿还不习惯做这么高难度的动作，他后背已经是一片冰凉。

    山本久攻不下，倒也不急着进宫，他缓了缓，观看者墨飞轩的情况，不由的阴笑了两声，“哟西，，你意志力很坚强，不过你也支撑不了多久了，不如就怪怪的吧，我会好好疼你的。”

    丫的，墨飞轩心里暗骂，若是换了平时他遇见这种变态，早就一拳打的对方眼冒金星，外加一堆环球粗口让对方淹死在唾沫里了。但此刻他却是咬紧了牙关，他不能冲动，他不想激怒对方，毕竟他现在是处于完全下风的位置。

    墨飞轩扶着墙壁，慢慢往后退，他想回到十字路口，这样或许得救的机会要大一点。

    山本似乎看穿了他的意图，动了动被墨飞轩重创的腿后，速度转移到墨飞轩身后，阻断了墨飞轩的出路。

    “帅哥，你还是不要反抗了，否则吃苦头的可是你哦。”工藤流美忽然开口说道“不如你好好伺候姐姐我，要是姐姐满意了，以后就宠你一个，好不好？”

    

第十三章 黄雀在后（下）

    墨飞轩冷哼一声，日本的变态果然是不分男女的，他将整个背都靠在墙上，接着墙支撑掉一部分的重力，小心翼翼注视着不断逼近的山本，墨飞轩咬了咬牙，躲在黑暗中的右手不自觉的摸向腰间，卡地亚皮带上正别着一把迷你匕首，还是自己小时候，老头子亲自从瑞典定做回来的，因为其做工精致，墨飞轩倒一直带在身边。想不到这次竟然要用上这花瓶般的东西了，丫的老头子，你是不是早料到小爷有今天，所以特意送了一把这样的匕首我啊？

    相比较墨飞轩的紧张，山本则是一脸猫捉老鼠般的笑着，“我最喜欢带爪的猫了，想想就兴奋啊。流美，不如等下先给我爽爽？”

    工藤流美咯咯笑着“你想都别想，慢慢排队等着。”

    墨飞轩喘着气，储存着体力，瞅着山本的慢慢靠近，山本淫笑了两声，便要去抓墨飞轩，吃过一次亏的他这次不再大意，他一脚踹向墨飞轩的双腿，墨飞轩躲闪不及摔倒在地。山本见状，忙猥琐的骑了上去，摸了一把墨飞轩的破屁股，口中啧啧有声。

    “山本，别猴急，小心有人过来。”铃木湘子忽然提醒道。

    “好的。”山本掏出药瓶，一手擒住墨飞轩的下巴，强大的手劲不得不让他长大嘴巴。墨飞轩愤恨的看着眼前的人，他要将他的样子牢牢的记住，改日一定加倍奉还，他手腕抖动，寒光乍现，山本顿时哀嚎一声，顿时捂着肚子匍匐在地上。**！”墨飞轩终于忍不住骂出了声，如此丢脸的被对方压倒在地，他长这么大还是第一次，而且对方还是女人，强悍的女人他不是没见过，但强悍的踩住自己的女人他还是头一遭碰到，丫的，都是那该死的爱德华的错。不自觉间，墨飞轩有些后悔自己今晚的独自行动了。若是他被女人强上，那还能说明他墨三少魅力无敌，但是被男人强上，他可没勇气说自己魅力膨胀的令男女通吃。在男人的世界里，只有强者跟弱者之分。

    想到这，墨飞轩不禁爆喝一声，他丫的，就算手断了也不能让你娘们踩在脚下。

    工藤流美见墨飞轩不顾手腕骨折，硬是要站起身来，也不由的一惊，但同时眼底闪过的是嗜血光芒，稳住脚下的踉跄，她又是一记侧踢，墨飞轩胸口顿时一记沉闷，口中涌出血腥，身子也被这一脚踢出老远。

    “咳，，，咳，，，。”墨飞轩不顾手腕的剧痛，努力的支撑起来，“唔~~！”又是一记扫踢，一口鲜血再也忍不住的蓬勃出来。

    月高星稀，浓黑的夜幕笼罩着寂静的夜晚，此时工藤流美高跟鞋的落地声，显得铿锵有力，直逼心脏。弥漫的压迫感不断的缩小，直至笼罩住他的心脏，紧紧的裹着，仿佛一双无形的手禁锢着。

    “啧啧，，，有美女当街猥亵男人哦~~”

    一声戏谑的声音从巷口突兀传来，不知道什么时候，一道身影立在巷口，冷冷的看着工藤流美。墨飞轩不禁回头，那人半边立于黑暗，半边立于月光下，黑白迷离的让人看不真切，唯能看见的是鼻梁上带着的一幅眼镜，在月光照耀下，雪白森然。

    “保姆？”墨飞轩不由的轻喃，，，，，不对，不可能是他。只见那男子双手插在裤子带里，悠闲的就像是散步一般，不紧不慢的踩着步调朝里走来，浑身散发着随意洒落之态。这样的气质，又怎么可能是那个拘谨懦弱的保姆呢。

    “你也有兴趣？”工藤流美笑着问道。

    “哈哈。”男人笑了两声，又走近了两步，“打不赢女人的男人，我没兴趣。”语气中充满了嘲讽，如针一般插入墨飞轩的心口。

    “不过。”男人话锋一转，低沉的嗓音萦绕在墨飞轩头顶，“我更讨厌你这种女人。”完毕，一拳已经击向工藤流美，那女人也不是吃素的，身形转的飞快，很难想象穿的那么高的高跟鞋居然还能如履平地一般。

    待工藤流美回转身形的时候，一黑洞洞的枪口已经准确的对转了她的面门。“我这可是货真价实的哦，我不介意在你的脸上画上几个窟窿。”

    “啊！”铃木湘子见状，顿时尖叫出声。工藤流美也不敢轻举妄动，似乎在思量男人的话到底是真是假。

    男子依然一副吊儿郎当的样子，“我说，，，，你能站起来么？”

    墨飞轩知道是对自己说的，他一咬牙，忍着手腕的剧痛撑着站了起来，还蹒跚的捡起被工藤流美踢掉的匕首，完成这几个动作后，他已是一身冷汗。

    “走。”男人的枪起到了特效的镇定作用，工藤流美虽然犹豫，但到底没有冒险追去。墨飞轩朝巷口走去，男人也慢慢倒退着，直至摆脱工藤流美等人。

    两人出了巷口后，不待墨飞轩看清男人样貌，就被对方一记凌厉的手刀劈晕了，丫的，难道小爷刚出贼窝，又进狼洞？

    

    

    

第十四章 黑色暧昧

    一股钻心的疼痛，令墨飞轩不由的转醒，入眼是一片漆黑，伸手不见五指。 他的心一下子提了起来，“这是什么地方？”嘴角被扯动，引来一阵火辣的疼痛。

    “别动。”

    一声低沉的嗓音在耳边响起，同时一双温暖的大手按住了自己的双肩，阻止自己的起身。

    “你到底是什么人？”墨飞轩沉着的问着，他还记得这个声音，之前就是他救了自己又将自己打晕。

    男人发出几声低沉的轻笑，淡淡的问着“你不害怕么？”温热的气息喷薄在他的鼻尖，耳廓，造成不自觉的轻颤。

    墨飞轩转了转头，声音不禁冷上三分，“你还没回答我的问题。”

    男人又是几声轻笑，“真是要强的小猫。”

    若是有光，男人一定可以看见墨飞轩丢来的白眼，想小爷他风靡黑道，报个名号就能吓死一堆人，如此英勇的男人怎么可能被称为‘猫’？

    见男人不语，墨飞轩想挣扎着起身，但右手手腕陡然一阵刺痛，不由令他吃痛呻吟。

    “你的手腕脱臼了，刚接好，别乱动。”男人的话语带着怜惜，墨飞轩只觉肩上一轻，手腕处被一温柔的东西包裹住，温热的暖意透过肌肤浸透手腕，倒是减少了几分痛楚。

    墨飞轩有些不解，他不知道这莫名的男人到底打的什么主意，忽然男人抽掉了他的手，墨飞轩顿觉浑身一轻，连呼吸的空气也轻薄了。然而这种感觉却令他心底生出隐隐的不安，加上视觉的不明朗，使他仿佛是黑暗中的一艘小舟，不知飘往何处，也不知此刻身在何处。

    墨飞轩未在开口询问。男人一再地岔开话题。他也不屑继续重复一个问题。他墨三少是绝对不会开口示弱地。

    半响。黑暗中充斥地仍然是一片寂静。那男人仿佛消失了一半。连呼吸都几乎不闻。墨飞轩皱眉。要说之前自己大意被人暗算。但这次他真地是用心去感觉对方地气息。他从小跟冯秀学习静坐。用夸张地说法就是心法。除非对方是有意地隐藏气息。自己绝对不会听不见。而能随意控制气息地人。绝对是个练家子。

    墨飞轩忽然来了兴致。他本就是个遇强则强。喜欢刺激挑战地人。不甘心服输地他顿时沉下心。冷静地搜集耳边地信息。有时候。不一定要用眼睛才能看东西。

    他闭着眼睛。  全神贯注地倾听起来。没过一会儿。他嘴角不由地微微翘起。身体地温度与空气地温度基本持平。说明有东西在维持这里地温度。另外耳边地空气流动不大。故而自己身处地空间也不会很大。很有可能是个小屋子或者是房间之类地。空气中没有杀气。倒是有股酒精味。想来是对方为自己身上伤口消毒用地。

    “你是鬼么？走路用飘地？”墨飞轩忽然睁眼问道。

    男人地轻笑在他身侧响起。“猫耳朵果然十分灵敏。”

    男人十分狡猾，未让墨飞轩扳回一程。

    墨飞轩有些气结，想再说些什么，手腕却陡然一凉，在本能的缩回之前，已经被一温暖的手掌包裹其中，“猫爪子不要乱动，在帮你上药，这样可以减少点疼痛。”

    男人的手指沾着冰冰凉凉的液体，在他手腕处来回用指腹摩擦着，墨飞轩心底某处没由来的一颤。

    “你不仅是鬼，还是个胆小鬼，连灯都不敢开，怕小爷我今后报复？”

    “呵呵，口舌伶俐，只是激将法对我不起作用。”

    “哈！”被说中的墨飞轩故作不屑，“小爷对你丑陋无颜的相貌一点都没兴趣，你用不着给自己贴金。”

    “那就最好，我怕你看见了我，从此就神魂颠倒，茶饭不思了。”

    “哼。”墨飞轩冷哼，“混账。”

    半响寂静，“其实，，，，，”男人略带磁性的低沉嗓音变得特别蛊惑人心，“我的确是个鬼，只不过是个色中饿鬼。”

    对方莫名其妙的话使得墨飞轩欲爆粗口，然而话未出声，唇上便是一热，随即湿湿热热的唇舌便或允或舔的席卷着墨飞轩的双唇。

    “你，，，，，，。”墨飞轩双目圆瞪，但黑漆漆的一片他什么都看不见，欲推开对方，而男人已经先他一步的将他的四肢压住，连小腹都贴在了他的身上，滚烫成一片。

    因为太过震惊而处在失神状态下的墨飞轩，任由对方攻城略地，舌尖挑逗着他的牙龈，毫无阻拦的深入，衣衫被对方悄无声息的解开，手指划过胸口，引起难以自制的颤栗。

    “呵呵，，，，”闷哼的笑声刺激了墨飞轩的神经，他恼怒自己的失态，恼怒自己的弱势，顿时屈起一腿，丫的，死变态，小爷让你断子绝孙，凌厉的膝盖不顾一切的冲向对方的脆弱之地。男子适时的离开了墨飞轩的唇，而令他意犹未尽的唇瓣内，正吐出一连串的骂语，“我是男人，areyoucrazy？freak！，，，，，。”

    不待他说完，男人的长腿便压住他的躯体，两手捉起他的双手，以一手固定于他头上，另一手则捏住了他的下巴，使他的话语朦胧不清。没有片刻犹豫，滚烫的唇舌再次探了进去，疯狂的搅拌着，狠狠的吞噬，如此强势又直接的索吻，令墨飞轩不禁气苦，连番遭遇的不如意，加上此刻被羞辱的无奈，心底顿时一酸，几滴晶莹倏然涌出眼角。

    待男人长吻结束，扣着下巴的手指摩挲着自己的眼角，触摸到的湿润使男人不由得一叹，“怎么不骂了？”边问边舔去眼角残余的泪花，温柔的近乎小心。

    墨飞轩喘着粗气，不愿示弱的自己选择了沉默。

    男人又吻了吻他，“连换气都不会，该不会是初吻吧？”

    “滚，从小爷身上滚下去。”一语戳中他的痛脚，他不由的火冒三丈。“小爷泡妞无数，初吻你个头，**。”火气上来的墨飞轩仿佛又活了一般，完全不似刚才那般的自怨自艾。

    不顾伤痛剧烈挣脱的双手，被男人很快放开，“你别任性，脱臼的手腕是刚接上去的，，，，。”

    不待男人话语说完，墨飞轩已经手脚夹攻的向对方展开，他愤恨的双眼好像要喷出火来，若非漆黑一片，谁也看不见谁，保不定男人已经被他烧死了。

    

    

    

第十五章 冲破黑暗

    两人就在黑暗中一拳一脚的来往，面对墨飞轩摇摇晃晃的攻势，男人只是招架，拿捏的力道也恰到好处，唯恐伤了墨飞轩。 只是墨飞轩心中怒火澎湃，并未体会到这别样的关怀。

    “唔。”墨飞轩倏然小腹一痛，男人一击劲力绵绵，使他手上动作不得一滞。就是在这一瞬的空隙里，手臂忽的一疼，一针管毫不犹豫的刺进了他的静脉，“你个变态，你给小爷注射的是什么？”

    “春药。”

    “*！”原来屋内摆设很简单，之所以毫无光线，是因为有门窗等漏光地方，都被里三层外三层的窗帘厚厚的笼罩着。再加上这屋子的采光本来就不好，所以屋内黑的连手都看不见。

    “该死的混蛋，敢做不敢当。”墨飞轩从心底狠狠的鄙视那男人，愤恨的摔门而去。

    墨飞轩走向电梯，走廊上走过来的服务生朝墨飞轩点头微笑，墨飞轩瞧了一眼对方的胸牌：大阪国际酒店。丫的，这男人太嚣张，居然敢把权倾日本的墨家三少藏在这种五星级酒店。暗自咒骂了两声后，墨飞轩转身朝通道尽头的楼梯走去，他倒要看看，这色胆包天的男人到底长着几个脑袋。

    墨飞轩背依靠着通道内的墙壁，双手插在裤袋中，漫不经心的将头靠在门板上，透过门上的玻璃，可以清楚的看见那房间外面的走廊，他缓缓转动身子，换了个姿势，继续很有耐心的等待着。漆黑的瞳孔折射出璀璨的光芒，那是压抑愤怒后的不甘心，带着点点的倔强夺人心魄。

    

    

    

第十六章 当众热吻

    一黑色人影出现在玻璃的倒影上，墨飞轩嘴角划过一个弧度。

    男人一身黑色服装，连脚上的皮鞋都是黑的，长长的刘海遮住了大半个面容，墨飞轩的视线落在他侧面的面容，那是带着刀刻般凌厉。他的脚步停在了门外，并没有直接推门而入，而是在打量那扇门一般。随意的站姿，却带着汪洋莫测的气势。

    shit！墨飞轩心底暗骂了一声，他走的时候忘了关灯。

    男人很快转身离开，带着从容的背影消失在电梯里。墨飞轩一脚踢飞大门，追了过去，而只瞧见紧闭的电梯门，他飞快的按着另外一部电梯，同时看着男人乘坐的电梯落在哪一层上。

    “3？”电梯在三楼停了下来，墨飞轩迅速闪进了电梯，毫不犹豫的按下了三字。他此刻身处第十五层，当电梯到第八层的时候，墨飞轩忽然伸手飞快的按下了四楼的按钮，他忽然想起男人身上有把枪，虽然自己不怕他，但是还没傻的手无寸铁的再被人拿枪敲晕一次。从四楼的电梯出去后，墨飞轩直接从楼梯通道朝三楼而去，透过三楼的大门，，，，“唉？”电梯旁没人？

    见四下没人呢，墨飞轩快步走向电梯，电梯还停在三楼，并没有改变，说明这男人的确是在三楼出的电梯，可是人呢？空荡荡的走廊，除了偶尔走过的客人外，丝毫不见男人的身影。

    “丫的，难道还飞了？”不顾别人投来的异样目光，墨飞轩开始四处查看。

    没走两步，整个面前陡然一黑，惊惶声顿时此起彼伏。墨飞轩心中一凛，该死的又来这一招？耳后传来电梯开门声，伴随着一股凌厉的劲风，墨飞轩倏然如白蛇低伏，洋洋洒洒风摆荷叶，伸腿向后扫去，对方的攻势倏然急退。

    这时附近的保安迅速赶来，倒是不失五星级饭店的效率。三楼是酒店提供餐饮的地方，包厢内很多人因为停电都开门查看，一时间四周杂声滔天，而刚才那记凌厉的劲风一闪而逝，刹那不见踪影。

    墨飞轩皱眉，这次他有备于心，虽然对方没有偷袭得逞，但是自己也没达到目的。很快，通道的一角亮起了手提照明灯，看来维修人员已经到了，他们正在检修电路。

    酒店的负责人员在安慰三楼的宾客，而宾客也七嘴八舌的埋怨着，一时场面有些杂乱，墨飞轩静静的站着，眼神不住的在人群中搜索。然而灯光毕竟有限，他能看到的地方甚少。随着灯光的慢慢移动，他身处的地方渐近黑暗，墨飞轩缓缓朝人少的角落走去，将全身隐于黑暗之中，有时候，引蛇出洞也不失为好的方法。

    果然。一段似有若无地气息缓缓靠近墨飞轩。墨飞轩嘴角微撇。一招五龙扎马。双拳斜挥而去。对方反应甚快。身体擦着飞出地拳头。堪堪躲过。不待墨飞轩换招。一手攀上墨飞轩地肩膀。紧紧地将他箍住。一股温热地气息萦绕在他耳后。没由地使他一颤。

    “*！”墨飞轩回身，一拳打中装灭火器的工具，引得报警铃声大作，众人均侧目而望，只见墨飞轩跟个没事人一样，理了理衣服，无视保安的惊疑之色，带着脸上未退去的红晕，大步流星的走进电梯。从容的离开了酒店。

    回到别墅后，无视冯秀眼中的疑惑，他直接走进自己的房间。

    

    

    

第十七章 入校学习

    房间中正有一人在收拾东西，他背影挺拔，身材颀长，墨飞轩没由的一愣。

    那人听到身后的动静，便转过头来，脸上带着一副黑色框架眼镜，恭敬道“少爷，您回来啦。”

    墨飞轩不由的打量着他，眼前这人自己也不是第一次看他，怎么今天绝对哪里不对呢？

    “少爷，您怎么了？”冷子星关切的问道，他向墨飞轩走来，房内的灯光划过他的眼镜，闪过一丝白色的亮光。

    是眼镜，墨飞轩心底顿时一颤，想到那该死的男人，在巷子里出现的时候，也是这般带着一副眼镜，该死的眼镜男，墨飞轩一脚踢向脚边的桌脚，甩头走向浴室，打开淋浴，任冰凉的水冲刷自己的身体。

    次日一大早，墨飞轩就踢开了冯秀的卧室门，他大大咧咧的坐在屋内的沙发上，点上一支烟，无视冯秀的皱眉，直截了当道“我要进大阪技术学校。”

    冯秀拢了拢衣服，也坐了下来，“如果你想念书，我可以让你进更好的学校。”

    “不必了。”

    “飞轩，你能告诉我你想做什么？你前几天的失踪，很让我担心。”冯秀顿了顿，又道“还是说，你有了什么麻烦？”

    墨飞轩轻轻吐出口中的烟圈，“不是你让我管理日本的事情吗？我现在只是在尽职而已，解决掉日本的麻烦，关于横滨那批货的事情，也有我处理就好了。”

    见墨飞轩说的强硬，清楚他脾气的冯秀，知道没有挽回的余地，便说道“你能尽力我很高兴，这样吧，我让高桥再来为你检查一次腿伤，如果你的伤没大碍了，那我就找人为你安排。”

    “那就这样说定了。我回房等高桥。”墨飞轩掐掉了还剩下地半支烟。大摇大摆地走出了冯秀地房间。冯秀望着他地背影。思考了一会儿。才拿起手边地电话。吩咐道“让高桥雄木来一趟。”

    大约两个小时地具体检查。高桥雄木已经确定墨飞轩地腿没有大碍。说是比想象中还要好地快。

    得到高桥雄木肯定地答复后。冯秀便派人安排墨飞轩进入大阪技术学校。进入学校并不难。难得是隐瞒他黑道地身份。不过凭借墨家在日本政界地关系。这样地小事情也不过是一个电话就敲定了地。

    几日后。墨飞轩便正式就读大阪技术学校。

    当太阳爬地老高时。墨飞轩才懒懒散散地走进了校门。一如他之前了解地。这家学校地管理相当松。学生们也都是很松散地。 什么奇离古怪地事。在这学校都有可能发生。简单地说。进这学校地都不会是好学生。即使是好学生。也会同流合污成坏学生。成为街头混混。

    墨飞轩双手插在口袋里。一件印花衬衫只扣着几颗口子。露出大部分地胸膛。显得性感撩人。再加上那张精致地脸蛋。看痴了路上地小女生。

    “哇，他是谁？他胸前的校牌是我们学校的耶。”

    “我们学校居然也会有这种极品级别的男生啊，好帅啊。”

    “快打电话给simle姐，问问她这男人是谁？”

    “好啊好啊，我这就打。”


    墨飞轩找到自己坐在的学院教室，他所选的专业是动漫专业，至于为什么他要选择这门专业，那就很简单了，他对日本了解深刻的就只有动漫aV了，除了这个他擅长的就是开枪搏击，可惜学校是不收这样的学生的。

    长腿跨进正在上课的教室，顿时迎来众人齐刷刷的注目礼，墨飞轩不以为然的走了进去，目光悠闲的寻找空缺的位置。

    “同学，我这里有空位，你坐这吧。”一女生站起来，叫住了经过她身边的墨飞轩。

    墨飞轩侧目打量着她，高挑的身材，一头红发，唇上，耳朵上，甚至是肚脐上都挂上了精致的环，典型的不良少女呀。墨飞轩嘴角微斜，笑容自然而魅惑，女生一脸陶醉的任他的目光扫视着自己。

    “可是，，，，你的身边似乎有人了。”

    女生身边的座位的确都坐满了人，可是她却嫣然一笑，瞧了身侧的男生一眼，那男生顿时露出委屈的神情，“smile姐，我，，，。”

    不待他说完，女生一记凌厉的眼神便扫了过去，那男生只得乖乖的站起了身子，让开座位的他瞪了墨飞轩一眼。

    “坐吧。”女生示意墨飞轩。

    墨飞轩微笑不变，淡淡道“这里的位置太挤了，我看我还是重新找一个好了。”说完，他很潇洒的转身，留下女生一脸不可置信的表情，还有整个教室的吸气声。

    墨飞轩走到角落里，瞧了一眼角落中趴着睡觉的粕古真一一眼，慢慢的坐在了他的身边。

    “咳，咳，，，我们继续上课。”站在讲台上的老师，只能用咳嗽声换回他的学生，没办法，刚才发生的事情，足以使底下所有的学生都议论不休。

    待课堂恢复平静后，墨飞轩一脚踢向正在睡大觉的粕古真一，选择这一专业的另一原因就是，粕古真一。

    粕古真一睁开睡眼朦胧的眼睛，昨夜在赌场玩了一晚上，还没眯眼呢，是哪个不长眼的在这个时候打扰他睡眠。

    “你，，，，，”粕古真一满脸的怒气，却硬生生的压了下去，“大哥，，！？”他的声音怯弱中又带着不可思议。他揉了揉眼睛，看了看四周，是上课的教室啊，没错啊。

    “从现在开始，我就是你的同学了，我们同一专业。”墨飞轩偏过头来，朝他微微一笑。

    粕古真一顿时嘴巴张大成‘o’形，“你，，，，，我，，，，，”他一时迷茫的说不出话来。

    “我叫墨飞轩，你以后可以喊我的名字。”

    “不不，，，”粕古真一顿时摇手“我还是叫你大哥好了，你，，你怎么会来这？”

    “知道工藤流美吗？”墨飞轩压低了声音。

    “额，，，，我没听说过。”

    “哼。”他一声冷哼，“看来你混的不怎么样嘛，我给你的钱都用到哪去了？”墨飞轩明知故问道。

    

    

    

    

第十八章 smile姐

    “大哥我，，，，。”粕古真一一脸紧张，若非此处是教室，他估计已经快要下跪了。

    叮铃铃，，，，，，叮铃铃，，，，，熟悉的下课铃声不禁让墨飞轩皱眉，这种原始的铃声，让他感觉自己是个小屁孩。

    下课后的气氛有点诡异，众人齐刷刷的目光都聚集在墨飞轩跟粕古真一的身上，绊着‘咚，，咚，，，’的高跟鞋声，女生满脸怒容，颇显个性的蓬蓬头，张扬的出现在墨飞轩的眼中。

    “smile姐，，，。”粕古真一不明所以的站了起来，他在这学校混自然知道，这女人是这附近道上老大的女儿，所谓强龙压不过地头蛇，学校里山口组的成员都是要让她三分的。

    女生未理会粕古真一，只瞧着墨飞轩，“你叫什么名字？”

    “墨飞轩。”

    “晚上一起去喝一杯？”女生的话直截了当，有一种不属于女生的干脆。

    墨飞轩笑了笑，用男人的眼光在她身上扫视着，目光放肆，每一寸的掠过，都能令女生心生不满。

    “怎么不敢？”女生率先沉不住气，双手怀抱于胸，问道。

    墨飞轩倏然站起身来，颀长的身影顿时将女生笼罩在内，他嘴角一扯，“我对小女生不敢兴趣。”

    众人顿时哗然。

    女生右手一挥。涂着鲜红指甲油地手掌就要贴上墨飞轩地脸颊。

    墨飞轩手一伸。顿时将她右手抓住。女生抽了抽手。却不得动弹。她倏然又扬起左手。墨飞轩不慌不忙地又接下了她地左手。呵呵一笑。“女生还是温柔地可爱。”

    他放开对方地双手。长腿跨过对方。擦肩而过。

    粕古真一对着女生赔笑了几声。便朝着墨飞轩追了上去。留下一教室地学生和那一脸惊怒。心底却如潮水澎湃地女生。

    快步追上墨飞轩地粕古真一。小心地问着。“你跟smile姐有过节？”他不禁瞧了瞧墨飞轩地脸蛋。smile姐喜欢漂亮男生。照理说是追墨飞轩还来不及。怎么会跟发火到动手？

    墨飞轩没有理他。 他也不好继续问。谁让他自己上课睡大觉。错过好戏呢。

    “她叫什么名字？”墨飞轩忽然问道。

    “她叫里香纪子，不过大家都叫她smlie姐。”粕古真一说道“她是鹰宿在这片区域的一个分社社长的女儿，所以学校里的人都不敢招惹她。”

    “原来是有黑道背景的啊，难怪嚣张成那样。”墨飞轩说着，也想起了自己学生时代，似乎也是这般。

    “恩，不过她叫smile姐是有另外原因的。她喜欢跟漂亮的男生玩虐恋*！”

    粕古真一以为墨飞轩是不屑那女生的虐恋情感，顿时不敢出声，免得引火上身，虽然跟眼前这人没见过几次，但是每次见墨飞轩那火爆的脾气，他心里还是心有余悸的。

    没目的的校园里逛了两圈，粕古真一的肚子忽的咕咕的叫了起来，他搔了搔头，不好意思道“大哥，我们不如去食堂打饭吧，现在这个时候过去，还能抢到好菜呢。”

    墨飞轩瞧了他肚子两眼，从没有打饭经历的他倒是有点好奇，日本学校内的食堂会是怎么样的。

    迈开修长的双腿，两人朝大阪技术学校的食堂走去，这学校虽然外表很破，但是食堂格外的不错，还未进入食堂，就闻到了一股菜香，粕古真一很贪婪的狠吸了一口，嘴角好像充满了即将溢出的口水。

    “今天有炸鸡哦，大哥，你找位置等着，我去打。”说完，他也不等墨飞轩的回应，便以秒速180，犹如踩着风火轮一般，冲了出去，战场先锋也没这么积极的。随着进出食堂的人逐渐增多，里面飘出来的味道愈加浓烈，墨飞轩的眉间也皱的越来越紧，四周飘满的香味里带着浓厚的油味，这让墨飞轩从心底不舒服，他也不管粕古真一了，转身便要离去。

    然而，似乎有人偏偏就挡了他的去路。

    挡他去路的男人长的斯斯文文的，一副乖乖孩的模样，然而往往就是这种类型的人最会伪装，也最有可能属于闷骚那类型的。而眼下这位，正是如此。

    墨飞轩记得在教室中，被那女生呵斥让位的就是眼前这位斯文兄弟，经过粕古真一的解说，墨飞轩自然而然的想到了他与那女生的关系，这年头的小孩真会胡搞，不成强调。

    那男人操着一口流利的日语，其中还夹带着利落的日语土话骂人语，大意是骂墨飞轩是个中国猪，然后XXoo啥的，这让墨飞轩的心情更加恶劣，墨飞轩沉着脸向那小子跨去了一大步，那小子倒也机灵，速度向后退去，口中哨声一响，四周顿时迸出N多男生，他们粗着膀子，垮着衣服，一看就是来寻架打的。好嘛，看来早有准备。

    十几个男生围着墨飞轩，在等先前那男生的一声令下，其余的无关人等早就闪到一边看好戏去了，其中不乏mm，睁着大大的水灵灵的眼睛盯着墨飞轩猛瞧不已。

    斯文男生阴笑两声，手一挥，众人顿时蜂拥而上。

    墨飞轩眼底闪过一丝鄙夷，他站立不动，与十几个喔喔狼叫的人形成鲜明的对比，自然的，一种淡定般的胸有成竹在看客的心中留下了姣好的印象。在对方的拳脚贴近他身子的时候，墨飞轩开始出拳了，他的拳脚大都单刀直入，并不像这几十个男生那般耍着花腔，走着曲线线路，这种招式做派拍拍英雄电影还行，实战，，哼哼，只有挨揍的份，譬如现在，十几个人已经躺下了大半，他们蜷缩着身子，哀叫声令另外一半人都不敢再上前。

    墨飞轩懒洋洋的朝那斯文男生走去，也不管剩下的人是否回朝他攻击，那男生有些急了，话说，能不急嘛，这么多人都躺下了，墨飞轩慢悠悠的踩着步子，这令他更加的着急。

    

    

    

第十九章 食堂打架

    男生指着其余的人，用他那流利的日本土话喊道“你们都上啊，胆小鬼，你们要是搞不定他，今年等着全部重修吧。  ”

    重修？墨飞轩听见这两个词的时候，他停下了脚步，他一时没有反应过来这重修的意思，谁让他从小到大从来没有再学校考过试呢，他所学的，从来都只有冯秀那老头一手教导的黑道生存技能。

    当他反应过来的时候，他明白了，这男人一定在学校的领导层有着什么关系，原来社会上的残酷现实这么早就传递到了学校啊。当他感慨完，人已经站在了那男生的面前，其余的人自始自终没有上前帮忙，这也是情理之中的，情愿挂科，也不愿断根骨头啥的呀。

    那男生站在墨飞轩身前有些颤抖，他吞吞吐吐道，“我叔叔是学校的校长，你要是敢，，，，”话未说完，墨飞轩一把抓起他的胸膛，“你叫什么名字，我不打无名鼠辈。”

    “我，，，，我，，。”男人楞着舌头，双目闪躲，忽然瞄见人群中的一点时，他顿时一怔，好像是看见了力量的源泉，他立马一脚踹向墨飞轩，墨飞轩没想到他突然发疯，身体一闪，也自然的放开了对方。

    男人喘着气，说道“我叫上本松，我要跟你单挑。 ”

    “单挑？”墨飞轩含笑的看着上本松的细胳膊细腿，再看了看地上躺着的人，笑道“好啊，你要怎么样单挑呢？”边说着，墨飞轩压了一下手骨，发出“咯咯”的骨骼响声，上本松吞了口唾沫，颤微微道“你说，，，怎么就怎么。”

    墨飞轩见他眼神闪烁，不时的瞄向旁边的人群，不由的也用眼角扫去，果然在人群中看见了一突兀的身影，由香纪子。墨飞轩嘴角一扯，笑道“我决定，你确定？”他吊儿郎当的朝上本松走去，颀长的身影无形中便产生了压力。

    上本松本来挺起的胸膛在接触到墨飞轩冰寒凝重的眼神时，倏然萎缩了下去，绝对的强势令看客们对结局不再抱有幻想。墨飞轩的眼角瞧着由香纪子掉头离开，知道自己也没有继续下去的必要，因为上本松就在由香纪子离开时，宛如一个泄气的皮球，懊恼的一屁股坐在了地上。

    墨飞轩低头俯视着他，忽然轻声说道“我对她没兴趣，你没必要跟我较真。”

    “啊？”上本松抬眼望着墨飞轩，墨飞轩耸耸肩，将他拉了起来。

    打菜回来地粕古真一正在庆幸今天没人跟自己挤兑。 却发现外面围了好一圈人。人山人海地。自己还挤不进去。他小心地护着怀中盛满炸鸡地午餐。正想奋力挤进去。不料肩头正被身后一人拍中。他顿时回头。“学长？”

    站在他身后地是大阪技术学院三年级学生。名叫岸俊卫。他是山口组在这所学校地发展地会员。这学校地山口组成员都由他组织。

    “真一。这人是你同学？你跟他很熟？”

    粕古真一扭头看去。这时人群疏散了一些。透过人与人地缝隙。正好看见一头火红地头发。正不羁地摇摆。粕古真一心中顿时‘咯噔’一声。简单地回答道“他是我同学。刚转来地。”

    “恩。身手不错呢。他人怎么样？”岸俊卫问道。

    “恩？”粕古真一一时没有反应过来。

    “看起来这小子很天真呢，一点人情世故都不懂，连smile姐都敢得罪。”岸俊卫不屑的笑了笑，“不过我们正需要这样的人，真一，你知道他的背景么？”

    粕古真一忙摇头，心里暗自嘀咕，他这样的背景，别说smile姐，就是smile姐他爸的组织鹰宿估计都不在他眼里吧。

    “唉，你不知道也是正常的，这个我会去查，真一，你继续跟他做朋友，把他的性格喜好摸的更准确点知道吗？”

    “哦，知道了。学长，你是要发展他入会么？”粕古真一小心翼翼的问道。

    岸俊卫点了点头，“真一啊，你有时候要把脑子放灵活一点，如果能有他这样身手好的家伙进会，我们很多事情可以迎刃而解，明白么？”

    “我明白了。”粕古真一嘴上答应着，心里却发怵，发展墨飞轩进会？不被他一枪蹦了才怪。

    岸俊卫满意的转身，忽然又停住脚步，看了一眼粕古真一怀中的午饭，“炸鸡？”

    “额，，恩。”粕古真一哀叹，他辛苦拼抢来的炸鸡，想来是吃不到了。

    果然，只见岸俊卫伸手接了过去，“两份呢，真一你真够朋友。”他拍了拍粕古真一的肩膀，笑道“那我就不客气咯。”说完，岸俊卫便带着两份午餐彻底的转身离开了。

    “你们这些吸血鬼。”粕古真一咬着牙恨声道，他越来越后悔加入这个该死的组织了，无奈进了组织哪是那么容易出来的。

    “喂，你发什么呆？”墨飞轩见粕古真一站在那里，便走了过来，见他两手空空，问道“你不是说去打饭？”

    “额，，，，那个，，，，。”粕古真一有些尴尬，炸鸡被抢的事实，他无论如何都不好启齿。

    “真是够磨蹭的了，我连架都打完了，走吧，我们去外面吃。”墨飞轩毫不留恋的转身向校门口走去。

    “耶？”粕古真一双眼一亮，“好耶。”他迅速跟上，笑嘻嘻的跟着墨飞轩，生怕眼前这人改变主意。

    墨飞轩随口问着，“刚才跟你说话的人是谁？”

    “咦？”粕古真一以为墨飞轩没看见呢，忙说道“他就是我说的学长，是山口组在校内的老大，叫岸俊卫。”

    “他找你说什么？”

    “他，，，额，，，，。”粕古真一犹豫着是不是要告诉墨飞轩，万一他老人家觉得侮辱了他，顿时暴走将他痛扁一顿，那他的午饭岂不是，，，。

    “怎么？”墨飞轩顿时投来一记凌厉的眼神，射的粕古真一忙滔滔不绝的说了出来，生怕说的慢了就被射成窟窿窝，“他想发展你做我们的成员。”

    粕古真一一字不漏的将岸俊卫说的话全部说了出来，末尾，还加了一句，“都是他说的。”

    

    

    

第二十章 难以伺候的午饭

    说完的粕古真一按捺着心跳，悄悄向后退三步，万一墨飞轩发飙，他还能有逃跑的余地，熟料，，。

    “哈哈哈哈哈~”

    迎来并不是墨飞轩的气急败坏，而是墨飞轩嚣张得意的疯狂大笑。

    粕古真一有些傻眼，不过不管怎么样，他没发飙就好，自己的午餐还在。

    此时墨飞轩能不高兴么，他来这学校就是冲着山口组来的，不入虎穴焉得虎子，此刻真是顺风顺水，既然别人主动请上门了，那就省的自己再找机会进去。

    心情俱佳的墨飞轩加快了脚步，粕古真一心中更是乐呵的非常，眼前已经开始浮现自己吃香的喝辣的场景了。

    “唉？”光顾着幻想的粕古真一，忽然发现自己的衣食老大怎么没有跟上来，他掉头看去，墨飞轩停在了自己身后，只见他面色有些不悦，粕古真一心中又是咯噔，刚刚不是还好好的，怎么这下又有情绪了？经过上次惨痛而难忘的教训后，他对墨飞轩总是战战兢兢的。

    墨飞轩的眼光停驻在校门口的一个身影上，那人穿着打扮技术学校发的校服，戴着一副黑色眼镜，再加上一乡下学生模样的发型，十足的在校乖乖学生模样，就是比上本松还要乖上两份，呆上八分。

    “哼。”墨飞轩一脸厌烦，双手抱胸，一副少爷派头的看向冷子星，“喂，你不当保姆来念书了？”自从墨飞轩经过那个眼镜男事件后，对同样戴着眼镜的冷子星总是有着不满情绪，言语上时不时的总要刻薄两句。

    冷子星走了过来，一如以往的低声下气，“少爷，秀爷让我过来照顾您。”

    墨飞轩瞧了他一眼，“怎么照顾？保姆兼职学生？”

    冷子星似乎不想在这个问题上纠缠下去。提起手中地塑料袋。道“少爷。这是我从家里带来地午餐。您该吃午饭了。”

    “不必了。我们要去外面吃。”

    “那我为少爷开车。”冷子星也不强调。直接转身向门外停着地宝马车而去。

    墨飞轩瞧着他地背影。也只能刮了刮鼻子。迈步而去。其实在很多时候。他也觉得自己很幼稚。 但是看到他地那副该死地眼镜。\\  提供本章节最新手打\\他就忍不住自己血液里地暴躁因子。

    车子驶入大阪街区。停在一家中式店门前。“少爷。您看这里如何？”

    墨飞轩抬头看了看。见这店还有些规模。就恩了一声。表示答应。待冷子星停好车后。三个人一起迈入饭店。从没有进入过这样饭店地粕古真一。按捺住心中地冲动。只是不定时地舔着嘴唇。

    在墨飞轩随心所欲的点餐下，服务员弯着眉毛带着笑脸殷勤的上着菜，直到整个桌子被摆的不留缝隙。

    粕古真一握着筷子开始摩拳擦掌，心想，有钱人就是有钱人啊，出手就是不一样，以后我一定要好好跟他混，比跟那山口组混强多了。正在粕古真一要下手的时候，却见冷子星站在一旁，并不入座，他看着冷子星，本想喊他坐下，但想到身边这位老大的脾气，顿时又将话吞了回去。

    冷子星仿佛懂得粕古真一的所想，顿时朝他微微一笑。

    三人无视四周好奇的目光，开始动筷吃饭，自然吃的是各有特点，一副优雅派头的墨飞轩，仿佛十天未吃饭的粕古真一，还有纹丝不动，看着两个人吃饭的冷子星，这样的组合多少有些奇怪。

    忽然，墨飞轩手腕一掷，两只筷子横飞出去，一只掉落在了地上发出清脆的响声，一只正好插在了桌子中央，粕古真一正孜孜奋斗的整鸡身上，溅起的鸡汤撒了他一脸。粕古真一不名所以，顿时缩回了身子，用桌面上的餐厅纸猛擦了一下脸，然后小心翼翼的探去巡视的目光，见墨飞轩臭着一张脸，心里顿时紧张，难道是自己先动了那鸡，惹得老大不高兴了？

    “少爷，饭餐不合口味么？”冷子星很英雄的出来救场，顿时收到了粕古真一崇拜的目光。

    “哼。这是中国菜么？经理是谁？厨师是谁？都滚出来。”墨飞轩的大声囔囔，使得原本微笑的服务员顿时血色急退，纷纷闪躲在三尺开外。

    所幸这家店的经理态度比较好，很虚心的听着墨飞轩这样那样的不满意，忍着墨飞轩不时拍桌子踢凳子的惊心动魄。站在一旁的粕古真一却搔了搔头，听着墨飞轩指出每道菜的不足，心中纳闷，怎么他明明吃的津津有味，老大怎么能吃出这么多问题，果然是世家子弟啊，果然是有钱人啊，就是跟他这种平头老百姓不一样，粕古真一顿时双眼放光，仿佛是看到了自己未来的希望。

    在经理赔礼道歉，还提出一切免费后，墨飞轩才起身离开，临走的表情似乎还是一脸欲求不满的样子，一屁股坐进车内后，冷子星开始询问，“少爷，我们是否再找一家饭店。”

    “回家。”

    “少爷，好像是回学校，您今天下午还有两节课。”

    “**！那你还愣着什么，还不赶快走。”

    忍着空腹的咕咕叫声，墨飞轩终于上完了第一节课，粕古真一生怕自己遭到墨飞轩的泄火，一早就用参加社团的理由，离开的教室，剩下冷子星在粕古真一同情的目光下，坐在墨飞轩身边，与他度过了一节课的时光。

    这节课并不像粕古真一想的那般难熬，因为墨飞轩根本就没发火，毕竟他心里还是以大事为先的，他在这学校不能表现出任何的特殊，这样才能不引起人的怀疑，好顺利进行他的目的。但是课后，在教室后面的小树林中，墨飞轩已经不止一次摧残刚生长出来的小树苗了。

    忽然间，一股菜香味传入他的鼻中，他不由的掉头看去，只见冷子星端着他带来的午餐，正如野餐那般摆放在草地上。

    “少爷，这菜还没冷，虽然不合您口味，但您多少吃点。是我不好，以后我会注意，带您喜欢吃的菜。”

    墨飞轩看见菜饭的时候，就已经有了食欲，再加上冷子星的一番下台阶的话，令他也没有拒绝的理由，于是他便以一副勉为其难的姿态，吃着冷子星递上来的饭菜。

    

    

    

第二十一章 宣传计划

    隔日，在粕古真一的介绍下，墨飞轩顺利成为了山口组在大阪技术学校的一员。 岸俊卫也没有查到墨飞轩有任何的身份背景，再加上粕古真一的介绍，自然是畅通无阻的，同时顺带的，把冷子星也一起带了进去，岸俊卫见自己多了两名手下，自然是笑开了花，连连称赞了粕古真一能干，同时将他升级，在这个周末即将举行的一场派对上，由他负责所在动漫系。

    所谓的负责，就是去宣传周末的派对，然后拉人去参加。在这个环节中，每个系自然也有竞争，看谁拉的人多，看谁找的m正点，这也是能增加你在这个组织里影响的程度的。以往粕古真一凭着坚忍不拔，吃苦耐劳的精神，干些未领导擦屁股的事情，导致领导多少有些照顾，譬如会长岸俊卫能清楚的叫出他的名字，譬如几个月前，能带他去参加那次大型的组织活动，再加上墨飞轩给他的那些钱，虽然被赌输了很多，但是他也用那些钱收买了些小弟，让自己的日子好过了许多。

    正当粕古真一苦苦思考不一样的宣传手段的时候，只见自己教室门口围了一大群的女生，这些女生有些是自己系的，有些是别的系的，额，，，怎么有火药味。

    只见别系的女生跟本系的女生自动分为两派人，就在教室门口的走廊上，无视学校老师，径自对峙着，看样子还在对骂着什么。


    “墨是我们整个学校的，你们凭什么不让我们过去？”这是外系的某个长发mm的义正言辞。

    “哼，墨是我们系的，要轮也轮不到你们。”这是本系的一个可爱女生的反驳，头上戴着的兔子头箍，一如动画中的可爱mm。

    “别跟这兔子头废话，咋们冲过去。”声音充满号召声的是一个皮肤呈小麦色的女生，一头的短发利落干脆，散发着弹力的肌肤一看便是体育系的mm。

    “你说什么？”兔子头mm听了顿时火冒了，犹如美少女变身，一副代表月亮消灭你的表情，自动形成的两派开始了人肉挤压战。

    粕古真一惊愕的张开o型嘴巴，错愕的看着眼前的这一幕，墨老大的人气魅力什么时候变得这么强了，不就是才来几天的新生，唉，真是人比人气死人啊，粕古真一在感慨的同时，脑海中也形成了一套宣传计划，顿时略带邪恶的笑开了花。

    粕古真一清了清嗓门，挺了挺胸膛，朝前大大的迈出一步，大声的喊道“住手！”

    额，，，没反应，众位mm奋战积极，都未曾留意着忽然冒出来的粕古真一。

    粕古真一压下心中地那小小地失落。再提了口气。冲进战圈。犹如狮子吼那般地叫声。压住了女子们地嚎叫声。这下。终于静了。只是。。。。。粕古真一喘了口气。抬起脸时。顿时发现众mm不知道什么时候。都齐刷刷地朝他行注目礼。二十年来。粕古真一还是第一次被女生用如此认真地眼神关注着。也是第一次有这么多mm看着自己啊。他心中窃喜。心想表现自己地时刻到了。顿是摆了个自认为比较帅地姿势。开口直奔主题。“你们都是想认识墨飞轩么？”

    “怎么你认识？”体育系地mm就是直爽。率先问道。这时。人群中有些人开始嘀咕了。“我认得他。他就是一直跟在墨身后地跟班。”

    额。跟班。粕古真一虽然不喜欢这个词。但是地确好像就是这么一回事。

    “既然你们知道。那我就不多说了。在这个周末将有一个派对。其中就有你们最想认识地莫。”粕古真一故作姿态地一一扫过众人。“门票数量有限。如果你们需要地话。。。。”

    “有多少。我全要了。”兔子女生不待他话说完。直接又干脆地下了订单。粕古真一没想到对方这么干脆。心底顿时嘀咕。是不是要抬高门票价格。

    “哼。这么多你买得起么？”长发mm一脸鄙夷。从小小地精致手提包里顿时抽出一打钞票。直接白花花地晃在了粕古真一地面前。闪地他眼花缭乱。“这么多。够了么？”

    够了够了，粕古真一颤微微就要将手接过，陡然，一股凌厉的劲风抢来，就在粕古真一即将料到那打钞票的时候，被一白嫩的手打了回去，粕古真一定睛一看，不得了，smile姐也来抢？

    众mm见到smile姐，顿时如泄了气的皮球，仿佛在同一时间向后退了一步。

    “smile姐？”粕古真一疑道。

    由香纪子看了看众人，浑身上下透着女王般的气势，“上课了。”说完，便穿过人群，走进了教室。

    众人没想到她只是一句如此平淡的话，但是这话似乎更有冲击力，令众人心中七上八下的，没过一会儿，围聚的mm们全都如鸟儿般飞散走了，剩下粕古真一有些沮丧的走进了教室。他扫视教室一圈，意外的发现，墨飞轩跟冷子星都不在。

    而此刻，墨三少跟他的保姆冷子星正在学校门口纠缠不清。

    “跟你说过，别再跟着我。”

    “秀爷吩咐，我要时刻照顾少爷。”

    “丫的，我不是奶娃子，我不介意你跟来学校上课，但是拜托你别跟着我。”墨飞轩瞪着对方，凶悍的语调令对方有些不知所措，“但是，，，，，秀爷说，，。”

    “不要说那老头。”墨飞轩直接打断，“你走你的，我走我的，就这样说好oK？”说完，墨飞轩直接转身，一脚踢飞路上阻碍的石子，朝校内走去。

    陡然间，一个身影蹿了出来，直接扑向一脸不爽的墨飞轩。

    “当心。”冷子星走在后面看的分明，顿时大叫一声，只见墨飞轩不慌不忙的闪过对方，脚尖一勾，对方瞬间噗通倒地。

    “你丫的，三两下的软脚猫，也来偷袭小爷，说，你是谁？”墨飞轩一脚踏上他的小腹，对方顿时一声惨叫的呻吟。

    这时在校门外，几个人影走了出来，为首的便是岸俊卫，他拍了拍手掌，赞叹道“墨你真是好身手。”

    墨飞轩见了来人，心中顿时明白，他们是来试探自己身手的。他面色一沉“是你们？你们这是什么意思？”

    

    

    

第二十二章 组织试炼

    岸俊卫呵呵笑道“我们没什么意思，只是对你的身手太好奇，想看看而已。”他瞧了瞧墨飞轩脚下的偷袭男子，“你还不起来，真是没用的家伙。”

    墨飞轩收回脚，对方才能从地上爬起来，唯唯诺诺的站到岸俊卫身后，岸俊卫扫了他一记白眼，“看看墨，看看人家的身手，以后好好学习。”

    “是，是。”

    墨飞轩不耐烦看他们的双簧，直截了当的问道，“你们找我什么事？”

    岸俊卫笑道，“直爽，我喜欢。”他拍着墨飞轩的肩膀，说着“你刚进我们组织，很多规矩你还不清楚，新来的都要通过我们组织的考验，才算是真正的进入组织，自由的参加组织的所有活动。”岸俊卫带着蛊惑性的口气继续说道“我们组织的很多活动，可是很有趣的哦。”他边说边带着邪笑望了望身后的众人，引来他们笑声的共鸣。

    “有多有趣？”墨飞轩心中鄙夷这些家伙，小混混口中的有趣不过是钱跟女人，不过他现在是一个身世清白，头脑简单四肢发达的大学学生。

    岸俊卫邪笑两声，卖了个关子说道“只要你通过了考验，你就知道了。 ”

    “什么考验？”

    见墨飞轩有了好奇的意思，岸俊卫也爽快的将目的说了出来，“我们在樱南大学发展会员的时候，跟那边的小帮派发生了点冲突，他们在跟我们抢人，真是群不知好歹的东西，若非会长田真一郎还在横滨发展，无法照顾到大阪，也不会让这种小帮派逞能。”岸俊卫鼻尖冷哼，随后又道“他们其中有个比较难缠的家伙，叫西村威武，这家伙从小练柔道，在很多柔道比赛中得奖，你要先把这家伙打败，这样也能灭灭他们的威风，让他们知难而退。”

    喊自己去当炮灰，真把自己当手下了，墨飞轩不屑的想着，“我一个人去？”

    墨飞轩是想确定是否自己单独行动，这样，他不用顾忌太多，但这话在岸俊卫的脑海中就多了另外一层意思，作为会长，他不能被别人说不照顾小弟，于是笑呵呵道“放心吧，我让粕古真一接应你，有什么问题你找他，好好干，我们看好你的。”岸俊卫丢下一句类似暧昧鼓励性的话，便离开了。

    若是换了一般地小混混。估计会被他糊弄地心潮澎湃。但墨飞轩心中只有鄙夷。这种让手下去撒热血。自己养尊处优。只会动动嘴皮子地老大。一向是他最鄙视地。他踩着步子转身朝外走去。

    “是去樱南大学？”跟上地冷子星问道。

    墨飞轩扭头看向他。伸出右手“钥匙。”为了尽量让自己看地平凡。墨飞轩不开车来学校。但是他实在无法忍受公共汽车地气氛。最后让冷子星开车。在外人地眼中。冷子星家很有钱。天天开着宝马车来学校。而且很仗义地接送墨飞轩。

    “我跟你一起去吧。”

    “什么时候轮到你说话。给我钥匙。快点。”墨飞轩显得不耐烦。

    冷子星想了想。还是将手中地钥匙递了出去。

    接过钥匙的墨飞轩二话不说朝樱南高中而去。目送他离去的冷子星则朝学校教室走去，以墨飞轩的身手，想必不用多久就能回来，冷子星脑海中已经开始在想，午饭吃什么对墨飞轩的口味。

    然而直到一天的课程结束，也不见墨飞轩的影子，冷子星拨通墨飞轩的手机，听筒里传来的是无人接听，他眉头微皱，是否墨飞轩已经先回去了？冷子星朝校外走去，他没有了车，只能搭公交回去。为了避免不必要的麻烦，冷子星决定不在学校门口搭公交车，他穿过几个路口，准备搭另一班车回去的时候，却看见一个颇为意外的身影。

    由香纪子正被三个高大的男人按在一小巷子里面，三个男人六双手在她身上摸了个遍，随后一个男子恶狠狠的吐了口唾沫，“东西呢？”

    “我没有你们要的东西。”由香纪子瞪着他们。

    另一男人毫不怜惜一巴掌拍了上去，“你XX的，不要以为你老子是鹰宿在这的组长，我们神赤会就不敢动你。”

    由香纪子咬着牙，任由三名男子巡回的再她身上来回搜索，男人的手自然不会只有搜查东西这么简单，由香纪子的短裙，早被他们掀翻了。

    “皮肤不错的么，不如让老子爽爽，好让你长长记性。”一男子猥琐的邪笑，说罢，就要扯掉对方的底裤，另两名男子无声的配合着，一人捉住她的双手，一人扯掉她上半身的衣物。

    在这种**裸的强奸下，由香纪子开始挣扎，但她又如何能反抗得了紧紧压住她的三个男人，有限的扭动只是增加了男人们更加淫荡的笑声。迅速的，一男人准备提枪上阵时，由香纪子寻的一个空隙，一个后踢，正中对方的要害，另外两个男人见状，顿时按住她，几个嘴巴抽了过去，姣好的面容上顿时显出通红一片的手指印，“XXX的，你再乱动，老子把你拖到街上当众强奸了你。”

    由香纪子顿时停止了反抗，三个男人无论都不是她能反抗的了的，她闭着眼睛，准备接受这样的安排。

    “啊，，，啊，，，。”几声惨烈的叫声，由香纪子不由惊讶抬头，只见三个男人抱头呻吟，惊恐的看着自己身边的出现的冷子星。

    “滚。”冷子星声音冰冷，三个男人顿时如四散的飞鸟，顿时跑的无影无踪。

    冷子星见人跑了，便也转头就走。

    由香纪子收拾好自己，忙追了上去，“请等一等。”她拦住冷子星，话语有些吞吐，不似往常那般强势干脆。

    “我不会把刚才的事跟别人说的。”冷子星直接说道。

    “唉？”由香纪子惊讶的看着他，随后才道“不是的，我是想谢谢你。”

    “不必。”冷子星的目光落在她的身上，淡淡道“我救你是我看不惯欺负女人的男人，不是我想帮你，但如果你以后继续在墨飞轩身上费心思，那我要对你做的，要比今天的事更残忍百倍。”

    冷子星不带感情的话语，令由香纪子心底不禁打颤，她为人处事，包括感情历来强势利落，但在眼前这人的身上，她似乎感觉到了更为凌厉的气势，“你，，，，你与他，，，。”

    “这不关你的事。”冷子星丢下话，迈步而去。

    

    

    

第二十三章 西村威武

    与别墅通过电话后，知道墨飞轩尚未回去，冷子星顿时掉头就走，迅速朝樱南大学而去。

    此刻墨飞轩正在附近某一处废弃的工地上等着西村威武，虽然他年纪与大学学生相仿，但是好歹他是受过专业黑道训练的，又是秀老头关门弟子，岂能跟一般的小混混那般，做着不入流不上档次的事。既然要单挑，自然是下了帖子约好地方，名正言顺的单挑。

    晚风凉爽，却熄不了墨飞轩心头那股郁闷之火，他老早就约了西村威武，但对方却迟迟不见，这对他是言是种无言的侮辱。墨飞轩一脚踢飞脚下的钢管，也不管皮鞋上顿时磨上的几道擦痕。

    他开着车往樱南大学而去，墨飞轩将车窗摇下，任风吹拂自己的头发，脑海中想着找到西村威武后，用什么招数将他打的鼻青脸肿。

    “西村威武，你找死！”

    倏然，墨飞轩一脚将刹车尽数踩下，车子顿时一百八十度的旋转，随着惯性任它自由停放。刹车声在街上造成了不小的声响，但巷内的几个年轻人却望都未望一眼。

    墨飞轩下了车，径自朝那巷口走去，里面有五六个小混混，在对一男生拳打脚踢，男生边还手，边护住身边一十五六岁左右的小女生。\\ 首发\\ 看的出来，几个小混混的目标是那个长的甚是可爱的小女生。

    墨飞轩注视着，他发现那男生虽然被围攻的很被动，但是依然很有章法，即使身上被打的伤痕累累，但每次出拳都很有力度，应该是有受过训练的。但即使他受过训练，也难以在护住一个人的情况下，应付五六个将他往死里打的小混混。

    虽然自己也是从混混做起的，但墨飞轩从来就鄙夷这种事情，以多欺少，欺负女人，不讲江湖道义等等，墨飞轩重重的哼了一声，上前就是几招流利的拳脚功夫，行云流水的招式令受欺负的一男一女看的呆了，也让那五个小混混瞬间抱头逃蹿，自从伤好后，一直被压抑着的墨飞轩，头一次这么爽快的打架，不禁心情好了很多，还有意犹未尽的感觉。

    他扭头看了看那一男一女，眼神落在那男生的身上，问道“樱南的西村威武？”

    男生粗犷英气的脸上淤青累累，他点了点头，“我是西村威武。”

    “我总算找到你了。”墨飞轩脸色一沉。 “你地同伙没有告诉你。我在你们学校后面地废弃工地等你单挑么？”

    西村威武一脸茫然。他看了看身边地小女生。道“我有点事情。所以今天没有去学校上课。请问。你为什么要找我单挑？”西村威武思索着。他并不认识眼前这么男人。

    “听说你在跟我们山口组抢新人。所以。不得不出手教训你一下咯。”

    “你是山口组地人？”一直安静站在一边地小女生忽然疑道。“哥哥。那他。。。。”小女生忽然变地很害怕。

    西村威武将小女生护在身后。向前挺了挺胸。一脸鄙夷地看着墨飞轩。“原来你是山口组地人。你们山口组到底想怎么样？我已经不是神赤会地人了。以后也不会插手道上地事。我妹妹年纪还小。有事冲我来。不要伤害无辜。”

    恩？墨飞轩心中有了嘀咕。他来找你这小子单挑。又不是找他妹妹。怎么他们看自己地眼神。活似自己是个大色狼。要强奸未成年少女地模样呢。

    “你小子在说什么东西，说清楚点。”

    “不要故弄玄虚了，要打架就来吧。”西村威武大喝一声，将他妹妹往外推，“你回家去。”

    “哥哥。”小女生顿时眼泪汪汪，她拉住西村威武的手，水汪汪的眼睛看向墨飞轩，“大哥哥，你不要跟我哥哥打架好不好，你刚才救了我们，你是好人，不要打我哥哥。”

    “景子，你懂什么，快回去。”

    “不，我要跟哥哥一起回去，都是我不好，都是我太任性，是我的错。”西村景子摇着头，眼泪顺着脸颊汩汩而流。

    “*少女，一群畜生。”

    

    

    

第二十四章 肌肉强

    “混蛋，一群混蛋。 ”墨飞轩忽然大喊一声，顿时将西村景子吓了一跳，“大哥哥，你怎么了？”

    *少女这种事，只有不入流，不上档次的混混才会做，像墨飞轩这种黑道名门之后是不屑去做的。 这也难怪他现在如此火大。

    了解事情因果后，墨飞轩自然也不会为难西村威武，但是重新聚集过来的人，可不会这么好说话。去而复返的五个小混混，带来了一大帮的人，团团将墨飞轩等三人围住。

    为首的一个小混混指着墨飞轩的鼻子，“就是他。”

    接着他的身后站出来一个人，笑道“我说是哪位好汉，原来是个小白脸，就这细胳膊嫩腿的，也能将你们五个打的屁滚尿流，你们也忒不济了吧。”他边说着，便捋了捋袖子，露出暴涨的肌肉。

    “肌肉强，我西村威武从未与你结怨，只要你们让我妹妹走，我凭你们处置。”西村威武扫视着众人，心底已经做出了最坏的打算。

    “放你妹妹走？那我的钱怎么办？是你妹妹借了钱，既然没钱还，那我们只好要人咯，这规矩，你不会不知道吧。”肌肉男瞧了西村景子一眼，淫笑道“这么嫩，倒是可以卖很多年呢，西村，说不定以后你还能得到些红利呢。哈哈哈。”

    “混蛋。 ”西村威武顿时就要冲上去。却被墨飞轩一把拉住。墨飞轩扫视了众人一眼。以目测地数字来看。也就一二十个人吧。他地目光落在了肌肉强地身上。这名号倒是跟他很配。浑身上下全是肉。

    “你们不就是要钱么。还了钱能放人了吧？”

    “嘿嘿。”肌肉强阴笑了两声。“你知道他们欠了多少钱么？前前后后加起来。可是有两千多万了。（这里是日圆。）”

    “混账。我这么多年为神赤会出生入死。不是已经还了一部分么？”

    “哼。还？你叛离神赤会这帐还没跟你算。你还当自己是有功之臣？哈哈哈。”肌肉强一伙人哈哈大笑。仿佛在校西村威武是多么地幼稚跟可笑。

    “不就是一两千万么。我替他们还。”墨飞轩忽然大声说道。周围地笑声顿时停了下来。

    “你还？”肌肉强一脸怀疑的看着他。

    “没错。”

    肌肉强打量着墨飞轩，沉默未语。

    先前的那五个混混耐不住的说道，“肌肉强，我们会长跟你们组长可是说好的，这女的我们会长要了，钱可是付了的。”

    肌肉强嘿嘿一笑，“没错，你们会长是付钱了，不过付的好像是首款，虽然我们不介意分期付款，但是我们更喜欢一次性的付清的交易。”他的眼神落在墨飞轩身上，其中的意思再明显不过。

    墨飞轩微微一笑，这肌肉强虽然讨人厌了一点，但是到还识事务。

    肌肉强目含等待的望着他，墨飞轩漫不经心的将手伸进口袋，他忽然发现自己从不带现金的，口袋中只有一张信用卡，他略微皱了皱眉，眼下的情势可不容许他开这样的玩笑。

    他笑了笑，手一抛，一亮闪闪的钥匙落入了肌肉强的手中，“这是我宝马车的钥匙，你要是觉得值，就开走它吧，西村威武欠你的钱，从此就一笔勾销。”

    众人随着墨飞轩手指的方向，看见路边不远处停放的一辆银色宝马车，车身在路灯下隐隐泛着银光，还是崭新的车子呢。肌肉强将钥匙抛给身边一个留着口水的小弟，那人立马过去检验车子，没过一会儿，便大声喊道“强哥，车子没问题。”

    肌肉强嘿嘿笑了两声，“那就把车子收了吧。”

    “慢着，先把东西拿来。”墨飞轩说道。

    “什么东西？”

    “借条。”

    “哦~”肌肉强拍了下额头，“我都差点忘了，还有借条，不过嘛，，，。”他笑意吟吟的看了看西村威武，又看了看墨飞轩“你刚才的车子是不错，但是也最多是把本金还了，还有利息呢，你们借高利贷的不会忘了还要还利息吧。”

    “什么利息，当年借条上写得很清楚，只要我加入神赤会，是不收我利息的。”西村威武辩解着。

    “哎哟，这都是过去式拉。”肌肉强哈哈笑道“川冈基已经死了，他欠下的钱自然要根据我们新组长的规矩办咯，川冈基不收你利息那是他玩忽职守，我们现在的组长可是恪守会规，高利贷就是高利贷，按照利滚利算，这些年下来，你还得再还个两千万利息。”

    “你说什么？”西村威武气的双拳握紧，宽阔的背脊也挺了起来。

    肌肉强笑着说道“你朋友这么有钱，不如让他再弄一辆宝马来啊。如果没有的话，你的妹妹，今天我们就带走了。”

    “你们太过分了。”西村威武再也忍不住了，一步上前就要朝着肌肉强挥拳。

    肌肉强也不是好惹的，光看他那一身肉就知道了，他身子动也不动，任凭西村威武的拳头落在他的身上，他随后一拳，直接打在西村威武的小腹，令他吃痛连退几步。

    

    

    

第二十五章 保姆救围

    西村威武有些不敢置信的望着他，肌肉强则是轻飘飘的拍了拍衣服，“以前有川冈基在的时候，你的确很风光，但是现在罩你的人死了，你以为你还能那么威风么？你的武术再厉害，对我来说，也不过是挠痒痒。 ”肌肉强眼中含着一丝兴奋的亮光，冲上来就是对西村威武一脚，“神赤会并不是你一个人能打，若非川冈基打击我们这些人，能有你那么风光的时候？”西村威武躲开他的脚劲，但未躲的开他凌厉的攻势，“川冈基死的实在是太早了，否则就要他好好看看，他罩着的人会是怎么个熊样。哈哈哈。”

    “不准你再说川冈前辈。”西村威武双手圈住对方踢来的腿，死死的抱紧，狂叫了一声，顶着对方的身体就冲了过去，肌肉强因为身体重心不稳，再加上西村威武猛然间的爆发，竟被掀翻在地。

    顿时混战就开始了。两个人四个拳头，面对一二十个人，还要护住一个小女生，如此被动的局面，墨飞轩也感觉吃力的很。他与西村威武护住西村景子，背对背的战立着，而团团围住他们的人，就等着肌肉强一声令下，他们好蜂拥而上。

    虽然墨飞轩很想打架来发泄一下，但是这种敌众我寡的情形却不是他所希冀的。

    就在这时，一股强烈的光照射了进来，众人不由自主的回头望去，竟然是刚才墨飞轩抵押给肌肉强的那辆宝马车，车头的强烈灯光使的众人眼前一片白亮，就在众人发愣的时刻，车身竟然向他们冲了过来。

    原本形成的包围圈顿时四散而去，车身九十度旋转而定，“快上车。”摇下的车窗下，露出一张墨飞轩意想不到的面孔，居然是保姆冷子星。但此刻他顾不得许多，拉上西村兄妹，直接钻了进去。

    冷子星利落的按下车窗的锁钮，车子迅速发动，一些反应过来的人还想围住车子，但在冷子星绝对的强势的速度下，他们也只能闪开，以免撞到自己。

    车子很快驶入了热闹区，冷子星问道，“两位是到哪里？我送你们回家。”

    西村威武楞了楞，道“不用了，我们就在这里下好了。”

    “哥哥，我们已经没有家了，我们要去哪？”西村景子略带伤感的问着。

    “景子，别多话，我会找到地方住的。”

    “可是哥哥。我好害怕他们再来抓我。”西村景子伏在西村威武地怀中。语带泣声。

    “哥哥会保护你地。”西村威武抱着景子。拍着她地背脊安抚着她。

    “回别墅吧。”一直未语地墨飞轩忽然开口说道。

    冷子星眉头微皱。“可是他们。。。。。”

    墨飞轩面色一沉。“你说地算还是我说地算？”这个保姆到底是怎么回事。怎么每件事都要跟自己唱反调？

    冷子星见墨飞轩不耐烦。便不再说话。开车朝别墅而去。近几日冯秀不在日本。墨飞轩倒是省了跟老头子解释地口水。进入别墅地西村兄妹顿时傻眼了。他们从未见过这样地阵势。

    西村威武是个直人，他顿时问道“墨，你到底是什么人？”

    “怎么了？”墨飞轩说道。

    “我从没看见有钱人家的孩子混黑道的，你为什么要进山口组？”这西村威武虽然看起来木讷的很，但是问的话，却让墨飞轩也一时难以回答。

    “是这样的。”一直站在边上的冷子星说道“我家少爷不喜欢被人关注，所以在其他同学面前跟平常人无异，他进山口组是因为少爷的好友拉少爷入会，所以少爷才会好奇的进去。”

    “哼，这群杂碎，就只会骗人进会，然后干些下流勾当。”

    冷子星含笑道，“早知道是这样的组织，我们少爷是绝对不可能进去的。”

    西村威武道，“我想也是，墨是个仗义的人，今天若没有他，我和景子也不会这么幸运。”

    “时间不早了，两位也一定累了，不如早点休息，有话我们明天再好好谈。”

    西村威武看了看怀中的西村景子，感激的说道“谢谢你墨，谢谢你冷。”

    “不用客气，你们好好休息吧。”墨飞轩招手家里的女佣，带着两人去准备好的房间。

    两人走后，只剩下冷子星与墨飞轩。

    墨飞轩看着冷子星，他的心中对于这个保姆有了更进一层的认识，光从他今天露的这一手，这其中的胆识跟心智，就不是一般的保姆能做到的，秀老头到底在搞什么鬼？

    “给我拿瓶红酒。”墨飞轩简短的吩咐后，便径自回房休息去了。

    次日清晨，墨飞轩下楼的时候，发现西村兄妹已经收拾妥当了，西村景子一看见墨飞轩，便甜甜的喊了声“墨哥哥，早。”

    墨飞轩点了点头。

    “墨哥哥也是去上课吧，我们一起走吧。”

    “你们也去学校？”墨飞轩问向西村威武。

    西村威武说道“男子汉大丈夫，总不能一直躲着，我只是有点担心景子。”

    “哥哥，你不用担心我，我的学校就在墨哥哥学校的附近，有事墨哥哥会救我的对不对？”西村景子一脸甜蜜的看向墨飞轩，在她心中，墨飞轩昨天的形象简直与英雄无异。

    “景子，墨也有很多事情要做的，你不要任性。”

    “我哪有任性，墨哥哥一定会答应我的，是不是？”西村景子拉着墨飞轩的手，撒气娇来。模样跟比他哥哥西村威武还亲上几分。

    “墨，景子她还小，你不用理她。”

    墨飞轩笑了笑，“这样吧，你下了课过来找我，不要乱跑，有事就打电话，自己小心点。”意外的，墨飞轩居然没对这小女生吼起来，而是和颜悦色的说着。

    “耶，我就知道墨哥哥会答应我的。”西村景子高兴的挽着墨飞轩的手。她眼中的倾慕神情更浓上一份，但这种少女情怀墨飞轩完全没有体会到，倒是身边的冷子星看着分明。

    一行四人很快就各自踏入学校，粕古真一见到墨飞轩跟冷子星，顿时笑颜逐开，三步并作一步的跑了过来，“老大，你总算是来了。”

    

    

    

第二十六章 岸俊卫的算盘

    “老大，你实在是太帅了。\\  提供本章节最新手打\\。”粕古真一得意的扬起了手中的票，“老大的魅力果然无人能敌，会长交给我的任务我已经出色的完成啦，不仅把我们自己系的女生搞定了，还拉来不少外系的，这下子，我可是大大的露脸了。”粕古真一笑着，“多亏了老大，还有冷。”

    “怎么也有我的份？”冷子星笑着问道。

    “嘿嘿。”粕古真一一脸坏笑，“很多女生都喜欢你这样的斯文型，我就告诉他们，周末派对的时候，除了墨老大，还有你，所以她们都把门票抢疯了。”他拍了拍胸前的口袋，悄悄的说道“我还小赚了一笔呢。”

    冷子星微笑未语。

    “哦，对了老大，学长让你过去一趟。”

    “岸俊卫？”

    “恩，他好像找你有事，老大，出什么事了？”粕古真一见墨飞轩脸色不佳，不由的问道。

    “没你的事，你去做你的事吧。”墨飞轩把粕古真一支走，大步朝岸俊卫所在的学校仓库走去，山口组在那里建了个专门的聚会地点。

    两人一起来到学校仓库，岸俊卫等人已经在那了。  岸俊卫一脸不悦，劈头就问，“墨，你是怎么办事的？让你去灭灭西村威武的士气，你倒好，帮着他跟我们作对，你不想混了是不是？”

    墨飞轩一脸平静，“西村威武已经退出了神赤会，他对我们招新人不构成威胁，也就没了跟他干架的必要了吧。小.说.㈤.㈤.㈤”

    “就算这样，但你居然跟我们自己干架，还闹出那么大的动静，你要我怎么跟人家神赤会交代？”

    “我们似乎根本没必要跟他们交代吧。我们不是在跟他们抢新人？我听说神赤会抢了我们很多人。既然这样。我们何必要给他们面子？西村威武是个好手。若能进入我们会。不也是好事么？”

    墨飞轩说地话。一是说明自己地立场。二是将自己地行为与山口组挂钩。一副为了组织着想地模样。岸俊卫一时也无法反驳他。山口组原本属于鹰宿。与神赤会一向是势不两立地。即使山口组分了出来。也与神赤会争斗过一段日子。墨飞轩地话并不是没有道理。至于西村威武对墨飞轩所说地。神赤会与山口组同盟一事。这是会中少数人才知道地机密。岸俊卫无法用这点反驳他。也只好压住心中怒火。要知道。他窥视那西村景子很久了。一直碍于西村威武。现在西村威武下水了。 他好不容易逮到地机会。就这样被墨飞轩破坏了。他心中十足恼火地很。

    “哼。你倒是会想当然。”岸俊卫鼻间冷哼。作为老大。他不可能就这样承认墨飞轩地话。总要下下威地。“你知不知道我们会多少兄弟吃过西村威武地亏？就算他不呆在神赤会了。我们也不能放过他。”

    “是。我知道了。”墨飞轩地态度出奇地好。

    岸俊卫见他态度极好。语气顿时缓了缓。“西村兄妹去哪了？”

    “我们在闹市分手了。可能他们回家了吧。”墨飞轩一副理所当然地模样。

    “回家？”岸俊卫嗤笑，“他们还有家？川冈那老家伙死了以后，他们还能有什么家？”

    墨飞轩不语。

    岸俊卫看着墨飞轩跟冷子星两人，忽然含笑说道“你们两个是新人，道上很多事情都不懂，要知道道上有道上的规矩，万一哪里出了什么差错，得罪了什么人，你们就得死无全尸。以后我说什么你们做什么，若再有自以为是的事情出现，就别我不仗义。”

    “是。”

    “恩。”岸俊卫满意的点了点头，又说道“墨，我也是为你们好。今天晚上，会里的几个兄弟会在super酒吧聚会，你也一起来吧。”

    “好的。”

    岸俊卫抬手在他肩膀处拍了拍，“我是很看好你的，以你的身手，只要对我们会有贡献，就很快会被器重，到时候若能得组长赏识，你就飞黄腾达了知道么？”

    “多谢前辈教导。”墨飞轩此刻表现的十足的谦虚，这种表情跟口气在平时是难得一见的。

    岸俊卫抬眼看了看他身后的冷子星，又道“你也一起来吧。”

    墨飞轩心中很清楚，岸俊卫晚上一定会再次试探他，一般组织审核新来的，通常是让他们犯点事，让其留下把柄，好被组织牵着鼻子走，自己先前照着岸俊卫吩咐的去做，岸俊卫的心底一定对自己不放心，此刻，最重要的是让他对自己信任。

    墨飞轩当下便说“前辈放心，我与冷晚上一定到。”

    “恩，很好。晚上九点，别误了时间。”岸俊卫挥了挥手，墨飞轩与冷子星两人便离开了仓库。

    岸俊卫看着墨飞轩走远的背影，不由的啐了一声，“哼，我本想他是个生面孔，好办事一点，谁知道竟来这么一下子，高崎岛那小子非得在田真组长面前告我一状。”

    他左手边的小弟顿时接话道，“学长，那你还叫这两小子去酒吧喝酒？”

    “你懂什么。”岸俊卫阴笑道“这小子身手很好，有他做炮灰，我要省掉多少事，再说，他身边的那个木讷朋友，是个有钱人，只要他们尝到了我们组织的甜处，咋们的开支可是能少了很多的。”

    “学长说的是，真不知道那个冷子星家是干什么的，居然开着宝马来上学。”

    “这就是有钱人，你们几个小子嫉妒了吧，哼哼，只要把他拉下水，到时候不管他家有多少还不是落到我们手上。”岸俊卫与几个小混混一起阴笑着，心底打着无比美好的如意算盘。

    下课结束后，西村景子一跳一蹦的跑到墨飞轩的身边，也不管四周的目光又多吓人。

    粕古真一心底先是感叹西村景子的可爱，再是羡慕墨飞轩这么有福气，魅力强悍的连这么可爱的小妹妹都猎杀不误，随后又忽然惊讶墨飞轩对她的好耐心，不由的喃喃道“莫不是老大的未婚妻？老大居然都不发火了。”

    对于粕古真一而言，不发火的墨飞轩，是非常不正常的。

    八月PK开始咯，亲么有票的给我递给我吧，么么各位了~

    

    

    

第二十七章 美男效应

    “你小子说什么呢。所有手打章节尽在 。”正好粕古真一的嘀咕被墨飞轩听见，顿时赏了他一个后脑勺。而西村景子脸上更是甜蜜几分，这个年纪的小女孩，都是幻想着英雄救美的。

    而被粕古真一这么一说的墨飞轩，也终于感觉到了男女有别，即使对方的年纪在他眼中就是一小屁孩，他顿时站了起来，“我去趟洗手间。”

    西村景子对于粕古真一的胡言乱语，气的甩过去一个白眼。而一旁的冷子星将墨飞轩的这种行为当成了无声的暧昧。其实这也实在不能怪冷子星理解错误，想墨飞轩都是老江湖了，居然还对这样的玩笑害羞，如何不让其他人误会是煞有其事呢？

    三个人心中各有所想，就这样维持到了放学。本打算送北村景子回去的墨飞轩，被粕古真一拉住，他死皮白脸的笑着说道“老大，你帮我个忙吧。”

    墨飞轩白了他一眼，“你又输钱了？”

    粕古真一忙摆手，“不是不是。”他偷偷看了看西村景子，然后凑耳到墨飞轩耳边说道“老大，那些女生非要老大你亲自承认会去周末的派对，才答应买票，否则买的人都要退票了。”

    “那就退好了。 ”墨飞轩不冷不热的说着。

    粕古真一则是哭丧了脸，“老大，你就忍心看我完不成任务，在组织里混不下去？好不容易有了一次晋级的机会，你就帮帮忙忙吧，你只要过去站一站，不会耽误你几分钟的。”相处了几天，粕古真一也有点摸清墨飞轩的门道，这人虽然脾气大的很，但是心肠很软，只要不真正得罪他，一般都不会为难别人的。


    “站多久？”

    粕古真一一听，顿时喜上眉梢，“不用多久，就半个小时，完了我请老大你吃，，吃大排档。”本来想说请吃饭，但老大那格调，就是卖了他，也请不起啊，还是说的低调点吧。

    墨飞轩横了他一眼，“那还不快走。”

    “是是。这边请。”粕古真一脸上笑地跟朵花似地。活像拉皮条地龟公找到了金主。

    在学校地草坪上。一对对情侣躺着。站着。坐着地谈情说爱。而在草坪中央。粕古真一早就找好了人搭了个小型舞台。底下摆着两个大音响。里面正传出激动人心地说辞：美女们注意了。本校地大帅哥墨飞轩将会出席周末地狂欢派对。 想要跟帅哥不期而遇地。想要跟帅哥浪漫邂逅地。就不要错过了。票数不多。卖光为止。

    本是发出去地门票。不知道从什么时候变成了卖。而且价格还不菲。墨飞轩狐疑地看向粕古真一。寒笑着“你倒是个经商地人才。”

    粕古真一忙道“大哥息怒。我这不是为了提高知名度嘛。这次办好了。以后我在组织里也能活络了。”

    “哼。”

    见墨飞轩脸色开始不悦。粕古真一忙进入正事。虽然墨老大心肠还算好。但是那脾气还是忒怪异了一点。埋地雷地地方太多。万一自己不小心踩了导火线。导致几个地雷一起爆了。自己还是要吃不了兜着走。

    他迅速将墨飞轩还有冷子星退上了台，回头看了看紧跟其后的西村景子，搔了搔头，就下去了，一下子草坪上的人都看向了这个小型舞台。

    “墨哥哥，我们来这里干吗？”西村景子见状，有些不自然，尤其是那些女生的目光*刺激的周末夜晚的mm就不要错过了，门票还剩不多，绝对物超所值。”

    顿时，场面很疯狂，很多女生当即抛下手挽手的男友，在舞台前排起了一长条的队伍。

    这下男生不干了，他们都怒视着墨飞轩跟冷子星，不知道是谁喊了一句，“那他们身边的小女生算怎么回事啊？难不成想公然劈腿？”

    粕古真一一愣，撇了撇那群愤怒的男生，顿时脑中灵光闪过，“这位可爱的mm可是墨飞轩同学的妹妹呢，将会和墨飞轩同学一起参加狂欢派对。”顿了顿他又道“当然啦，如果有谁希望认识这位可爱的妹妹，可以在周末的派对上试一试运气哦！”

    粕古真一话刚说话，几道凌厉的杀气就笼罩了自己浑身上下，粕古真一滴着冷汗，干笑了两声道，“谢谢大家支持狂欢派对。”完结语一说完，他顿时扔掉了话筒，下了台。

    这边墨飞轩等人也跟了下去，在林中偏僻处逮到了粕古真一，墨飞轩当即就是一脚，这小子，居然把自己当皮条招牌一样，挂了出去。

    “老大饶命，我也是迫不得已啊。”粕古真一双手护住脑袋，他心里早有准备，只要不打的他满地找牙，他也就认了。

    “哼，竟然让墨哥哥做那种事，不可饶恕。”西村景子紧张墨飞轩比自己还多上几分，也不管自己的形象，顿时上前补了对方两脚，还赏了他一个爆栗，“打死你个坏人。”

    粕古真一苦哈哈着脸，朝冷子星求救，意外的，这次冷子星并没有往常那般拦住墨飞轩的火爆脾气，而是冷眼旁观，眼中的寒意让粕古真一心脏漏了一拍，太可怕了，这冷子星的眼神比墨老大的拳脚还内伤啊。

    粕古真一认命的接受了如雨点般落下的拳头。

    （血，话说你打评的太强悍了~卡卡！）

    

    

    

第二十八章 super酒吧

    踢了他几下后，墨飞轩便放下了话，“你可别忘了你的事情，下个礼拜要是还没有我要的答案，你就等着被赌场乱刀砍死吧。小.说.㈤.㈤.㈤”

    粕古真一嗫懦的低着头，他之前一时得意的确忘记了这档子事，“老大我尽量。”

    “啪！”粕古真一屁股上顿时一脚。

    “我要的不是尽量，是一定。你把我给的钱都投资在了这里，难道不是因为这样能让你查出我想要的？”

    “老大我错了，但是我也是想晋升后，能有更多的消息来源嘛。”粕古真一哭丧着脸，“我保证一定给你查出来。”

    墨飞轩收回了脚，恶狠狠说道“那我拭目以待，今天的事我就跟你记下了，要是到时候交不出我要的，小心我连本带利一起找你算账。”

    “恩，老大我一定会查出来的。”粕古真一信誓旦旦的保证着。

    墨飞轩哼了一声，这才整了整有些凌乱的衣衫，却碰上西村景子目瞪口呆的眼神，脱口问道“你怎么了？”

    站起身来的粕古真一不平衡的心理暗暗窃笑，让你动粗，女人都被你吓跑了。

    熟料，西村京子‘啊’的一声，攀住墨飞轩，惊喜的叫道“墨哥哥，你好酷，你好厉害哦。”

    粕古真一完全汗了，他忘了这个年纪的小女生都是有盲从心里的。

    这时一身影覆盖住了墨飞轩。将西村景子隔离在外。墨飞轩眉头微皱地看着冷子星。只见对方伸手指了指手表。“还有两个小时就到了与岸俊卫约定地时间。少爷。您是不是先回去用餐。”

    墨飞轩看了看西村景子。“恩。先让景子回去吧。外面不安全。”接着他又扭头瞪了一眼粕古真一。“今天这么一闹。岸俊卫晚上一定会质问我。景子。你暂时不要上学了。”

    被瞪地粕古真一低下了头。他怎么知道岸俊卫跟西村景子会有利害关系。他只是个小喽啊。

    “岸俊卫晚上说不定会为难你。你还是不要去了。”冷子星略带担心地说着。

    “哼。”墨飞轩一脸不屑。“我还会怕那几个杂碎？”

    “可是墨哥哥。你还是小心一点比较好。要不是我。你也不会惹上这麻烦。还有神赤会。那边地人你也要小心呐。”

    “恩，我知道了。 ”墨飞轩说“我们先送你回家吧。”

    “不用了，我要等哥哥，哥哥跟我说好，会晚一点碰个面，你们忙你们的事就好，我会照顾好我自己的。”西村景子很乖的回答着。

    “真的没有问题么？”墨飞轩不放心的问了一句。

    西村景子见他关心自己，心底说不出的甜蜜，“真的没有问题啦，不如我们一起吃晚饭呐，哥哥恐怕还不能这么早过来。”说完她的眼神看向了粕古真一，“他可是说会请我们吃大排档的，墨哥哥，你还没吃过大排档吧，我们一起去吃好不好？”

    在西村景子无辜的大眼神下，墨飞轩也不好说不，西村景子得意的看了一眼粕古真一，粕古真一顿时苦下脸，心想这几天赚的估计都要搬出去了。

    墨飞轩安排粕古真一与西村景子一道，有事好有个照应，随后他便与冷子星一起去了super酒吧。super酒吧位于郊区，是个比较偏僻的地方，这个酒吧并不是所有人都知道，但在某些业内是比较著名的，主要是这酒吧经营的相当有特色。

    墨飞轩踏入其中就感到了不一样的气氛，一般而言，对于女人的注目礼墨飞轩已经习惯的麻木了，但是对于男人同样于女人，甚至比女人更加**的眼神，他不禁厌恶，这让他想起了那个神秘的眼镜男。

    “墨，这里。”岸俊卫的一个手下招呼墨飞轩，走向早已定下的座位，一路而去，不怀好意的眼光令墨飞轩从胃部开始翻腾。

    走到座位上的时候，几个人将冷子星拉去喝酒，其余的几个人拥着墨飞轩朝另外一边走去。冷子星想跟过去，却被那几个人强悍的压住，冷子星眼底闪着担忧。

    墨飞轩倒是无所畏惧的跟着那几个人走了，他枪林弹雨都见过，还怕这种小腔小调么？被压到昏暗的角落，岸俊卫抱着胸早已等待多时。

    他一脸阴沉，上前就是给墨飞轩一拳。“你不是说不知道西村兄妹的下落？”

    墨飞轩只能忍着，他至少不能在现在还击，“我的确不知道。”

    “口风还挺紧。”又是一拳，墨飞轩嘴角渗出了血迹，“西村景子在哪里？”

    “我不知道。”

    “不知道？刚才你们不是还在学校里亲亲我我了？”岸俊卫心里气愤极了，自己的妞居然被一刚进来不久的新人泡了，他还要不要混。眼神示意下，几个小混混轮流讲墨飞轩打了起来。

    墨飞轩无法还手，但他心里也是愤恨不已，他出生开始就是黑道的大哥，虽然枪林弹雨经历不少，但是这种底层小混混所经历的东西，他是从来都没有过的。他很想还手，甚至想折断对方的手脚，但是不得不压抑这种暴力的想法，他要知道那工藤流美到底是谁？

    经过手下人的查探，只知道那个铃木湘子是山口组社长太田诚一的情妇，而那个工藤流美是谁却不得而知，在冯秀的情报网下，很少有不能查出的人，而查不出的，通常都是具有反侦察能力的，这让墨飞轩产生了兴趣，无论美国的那次黑枪，还是日本的那次街头被殴，都让墨飞轩常年累计的骄傲受到沉重的打击，他要拔掉那些令他挫败过的东西。在去美国之前，他要先解决存留在日本的问题。

    不知道受了多少拳，岸俊卫才让人停下手，他对墨飞轩的识时务还是很满意的。

    “把西村景子约出来。”岸俊卫恶狠着语气。

    “我并没有她的联系方式。”墨飞轩虚晃着脚步，抹了一下嘴角的血渍，“她今天是来谢谢我昨天帮忙的事，并没有别的事情。”

    “哦？是这样？”岸俊卫显然不相信墨飞轩说的话，他手一挥，四周的小弟又是一顿拳打脚踢。

    墨飞轩抱着头，心底暗暗想着，是否要出手，一旦出手便前功尽弃，就连现在受的皮肉之痛都没有一点价值，可是要岸俊卫消除戒心，恐怕不帮他弄到西村景子，他是不会罢休的。但是，他如何会做出卖女人保全自己的这种低级事情呢。

    

    

    

第二十九章 神赤会

    “岸俊卫组长？”几道人影出现在角落的不远处。。

    顿时，落在墨飞轩身上的拳头消失不见，一脸阴郁的岸俊卫看了来人，也不免露出勉强的笑容，“原来是高崎社长，没想到能在这里见到你，实在是我的荣幸。”岸俊卫说的相当谦虚。

    墨飞轩稳住身子向来人看去，对方大约三十岁左右，穿着休闲的服饰，虽然身处这灯红酒绿下，依然散发沉稳的气质，他的身后站着几个人，看样子是他的手下之类。墨飞轩打量对方的同时，对方也正饶有兴趣的看着他。

    “是个漂亮的人儿，组长真舍得下手。”

    在道上混的，很多都喜欢同性，这间酒吧就是在这同性圈内比较具有口碑的。

    “再听话的猫，要是挠了人了，也是要被处理的。”岸俊卫笑着说道，“莫不是社长有兴趣？”

    高崎岛看了看墨飞轩，笑道“组长太客气了。”

    这时他身后一手下在他耳边说了几句，他沉着的面上顿时敛去了微笑，“我有事先走。”

    “您请。”岸俊卫笑的很客气。

    没走两步的高崎岛又回头瞧了瞧墨飞轩，忽然说道“我看打的也够了，这么漂亮的人打伤了可不好看。”

    岸俊卫含笑“社长说的是，我把他留着。  ”语气中露着心照不宣。

    目送走高崎岛几个人你后。岸俊卫重新恢复了阴沉地脸色。鼓着狡诈尖锐地腮帮子。再看向墨飞轩地时候。脸上有浮出阴险地笑容。他用手擒住墨飞轩地下巴。“地确是个漂亮地人。听说学校有很多女生为你疯狂？没想到。连男人也能为你疯狂。”

    墨飞轩将下巴别开。他实在不喜欢有男人对他做这样地动作。在这点上。他就有杀了岸俊卫地冲动。

    他冷冷开口。面含不屑“我还以为山口组有多仗义。想不到为了一个女人。就可以让大家自相残杀。”

    岸俊卫面色顿时一僵。忽然他又嘿嘿笑了两声。“你还真是嫩啊。”他拍了拍墨飞轩地脸。“出来混是为了什么？不就是女人跟权力。小子。你记住了。永远不要跟你地上司抢女人。也不要跟你地上司玩心眼。”

    岸俊卫挥了挥手。带着其余地人退出了阴暗地角落。

    墨飞轩靠着去墙壁。缓和了一下身上疼痛地神经。自从美国回来。他接二连三地遇到这种被动地局面。这让他心中窝火地可以了。

    “飞轩！”冷子星一脸担忧的上来，扶住了墨飞轩。

    他找了个借口出来寻墨飞轩，想不到还是晚了一步，瞧着他破裂的嘴角，不禁暗自恼怒。 

    墨飞轩挥开冷子星，他还不需要一保姆来支撑自己。“我们走。”他整了整衣衫，与冷子星离开了这家酒吧。

    月色清冷，照出墨飞轩一脸阴郁的面容。

    没走几步，却迎面遇上寻来的粕古真一。

    “老大。”粕古真一将墨飞轩拉近附近的小巷子里，他看了看四周，见没人才说道“西村威武被神赤会的人带走了。”

    墨飞轩眉头一皱“西村景子呢，他怎么没跟你一起？”

    粕古真一搔了搔头，“我没看住她，她说她上厕所，就跑掉了，我想她是去救她哥哥了吧。”

    “她能去救人？”墨飞轩看向粕古真一，“你是怎么办事的？怎么没有看住她？”

    “对不起老大，我，，，，我，。”

    “你说西村威武被神赤会的人带走了，你怎么知道的？”这时，冷子星上前问道。

    “是西村景子接了个电话，我隐约听见的，她对电话里的人说她马上就到，然后她就跑掉了，我想她是去了神赤会了。”他看了一眼墨飞轩，“你们手机不接，我只好跑来通知你们。”

    “神赤会在哪？”

    “在南区街尾，老大你是想去救人么？”

    “不行。”冷子星顿时插话说道“你一个人过去太危险了。”

    “岸俊卫对西村景子是势在必得，神赤会抓了景子一定会给岸俊卫送过去的，我不能这样看着她不管。”

    “你要是真想救她，我们可以派人去，你不必要只身犯险。”

    “她还能等到那个时候吗？”墨飞轩忽然嚎了起来，“如果我们的人介入，到时就会牵扯多方利益关系，那些个杂碎，我一个人就够了。”

    见他如此在乎那西村景子，冷子星也冷静不了了，“你就那么在乎她？你知道她的背景？你就这么相信她，为她冒生命危险？”

    墨飞轩瞥了一眼冷子星，“我同样不知道你的背景。”

    冷子星当下未语，他看着墨飞轩驾车离去，紧握的双手露出他此刻隐忍的心绪。

    “冷，，你，，。”粕古真一的顿觉一股凉气在身边蔓延。

    倏然，冷子星回身一拳，打在粕古真一身边的墙壁之上，惊的他怔了半天。只见冷子星眼神森厉“带我去神赤会。”

    墨飞轩抵达神赤会，小心的将车子停在远处的地方，然后自己慢慢摸了过去，他心里期望着西村景子还没有进去。

    事不关己高高挂起，墨飞轩从来都没有多余的兴趣去管别人的闲事，在道上，像西村景子这样的事数不胜数，可这一次，连墨飞轩自己都觉得管的太多了，但其中的原委恐怕只有他自己清楚。他从西村景子的身上看到了故人的身影，那是令自己遗憾终生的曾经。

    眼前一幢高楼就是神赤会的本会所在，楼顶还亮着灯光，他仔细的观察着，看如何能进入这幢大厦。

    忽然身后传来轻微的脚步声，在即将靠近自己的时候，墨飞轩迅速回身扣住对方。

    “啊，墨哥哥，是我。”西村景子惊叫道。

    墨飞轩见是西粗景子，心底顿时舒了口气，他迅速将景子拉向旁边，“你怎么过来了？不是让你好好的呆着吗？”

    西村景子略带委屈，双目红通通的，显然已是哭过了一番，“哥哥被他们抓走了，他们打电话给我，说要我去换个哥哥，否则就要杀死哥哥了，我害怕，我不能没有哥哥。”

    “欠债还钱，你打电话给他们，答应他们还钱。”

    西村景子抹了抹眼泪，“没有用的，他们答应了山口组，要把我送给岸俊卫的，他们要的不是钱，要的是我。”

    “**！”墨飞轩暗咒了一声，“你哥哥在里面？”

    西村景子点头，“应该是在五六楼的样子，那是专门关押人的地方。”

    墨飞轩往那看去，在六楼的地方，少许的灯光从厚重的窗帘里透了出来，大厦的楼下安静的很，只有几个保安在四处巡逻着。

    “墨哥哥，我有卡。”一张闪亮的金色卡片出现在了墨飞轩的面前。

    

    

    

第三十章 救人失手

    墨飞轩让西村景子在外呆着，他带着她给的卡猫着身子朝大厦而去，小心的躲过警卫，在门口刷过卡，轻而易举的走了进去，一连闪过几个保安，从安全梯上向直奔五楼。在五楼的楼梯上，一股刺鼻的烟草味弥漫在空气中，墨飞轩驻足，根据气味，应该是从六楼弥漫下来的。

    墨飞轩小心翼翼的朝六楼而去，他的背脊紧紧的贴着墙壁，只见六楼的门口有几人在那徘徊，指尖燃烧的香烟在黑暗中如星火一点。根据香烟的亮光，应该有五个人，如何越过这五个人进去呢？

    这时，一人忽然说话“xxoo的，厕所居然维修。”

    其余人笑了，“哈哈哈，你去五楼吧，那里好像弄好了。”

    “恩，我去去就来哈。真是疼死我了。”那人提着裤子，捂着肚子，急匆匆的朝下走来。

    墨飞轩心思一动，向后轻轻退了两步，掩在五楼的门背后。那男人一把推开大门，墨飞轩接着黑暗迅速跟了进去，在他察觉到后边有人的时候，已经被墨飞轩敲晕在地了。

    墨飞轩扶住对方的身体，将他往里面拖了拖，五楼漆黑一片，并没有任何人，墨飞轩抽出手机，微弱的蓝光映照在那人的身上，那人身上穿着的是蓝色的制服，看来是这里面统一发放的。

    墨飞轩迅速将他三下五除二的剥光了衣服，套在了自己身上，庆幸对方的肚子疼，墨飞轩拉高了领口，捂着肚子缩着脑袋，一发一言的走向六楼。

    “我还以为你掉在茅坑里了呢，哈哈哈。小.说.㈤.㈤.㈤”其余的人见到墨飞轩一齐调侃了起来。

    墨飞轩低着头，弯着身子，尽量不让人看见面容，闪过众人进入了六楼的大门，他的样子委实像极了拉肚子拉爬的人。可不管怎么样，他总是顺利的进去了。环顾六楼，在某一房间门口，正站着数个保镖，里面一定有着重要的人，墨飞轩想着，他静静的站在那边，想着该如何进去。

    其实进入这大厦，的确很危险，这大厦内的电子产品无论是隐藏的还是显现的，都是数不胜数，必须自爱最快的速度内将西村威武带出，即使暴露也能有转圜的余地。就在墨飞轩准备试一试的时候，从另一头走过来一行人，他们直接进入了那间屋子，没有过多久，门又重新被打开，被缚住双手的西村威武被带了出来，他们架着他朝电梯门走去。

    在他们不注意地时候。墨飞轩速度跟在其后。统一地蓝色制服。倒是没人注意到队伍地后面多了一个人。墨飞轩随着众人走进了电梯。 他低着头。站在后面。为首地一个穿着黑色休闲服地男人扭头看了一眼西村威武。顺带着眼神扫过众人。大约有一到两秒地时间停留在了墨飞轩地身上。但也是匆匆扫过。并未有什么特别之处。

    墨飞轩瞧了一下电梯地按钮。十三层。这是这座大厦地最高层。一行人出了电梯后。又分成了两队。一队押着西村威武朝右而去。穿黑衣地男子带着另外一队人朝左而去。墨飞轩自然是跟上了右边地人。目光扫去。走在最前面有两个人。架着西村威武地有两个人。身后又有两个人。共是六个人。不是很困难。但问题是。如何打倒对方地同时。不发出一点声音。

    六个人押着西村威武进入一房间。墨飞轩知道时机到了。迅速地以手肘敲晕了前头地两人。

    押着西村威武地其中一人听到声响。迅速回头。“什么人？”

    包括西村威武在内地两个人就在这声喊地时候也迅速地回了头。而也在这一刹那。说话之人腹部受到重击。未发出任何声响地倒在地上抽搐不已。

    西村威武在看到墨飞轩地刹那。也瞬间撞向身后地人。几人在他突然地冲撞下。措手不及。一人在西村威武后踢撩阴腿下。身子呈扭曲状攀附在墙上。同时剩下地两人也在墨飞轩迅雷不及掩耳之势下。晕厥在地。还有两个半死不晕地被墨飞轩跟西村威武各补一脚下。也陷入了黑暗。六个人。在不发出任何情况下。悄无声息地都晕了过去。

    解开西村威武的绳子，西村威武一脸感激“谢谢你墨。”

    “出去再说。”墨飞轩打开门，紧跟其后的西村威武眼神顿时收缩。

    夜风微凉，冷子星赶到的时候，墨飞轩已经进入大厦多时，他在街边找到了西村景子。

    西村景子见冷子星独自一人，她急忙说道“冷，就你一个人？”

    “你希望有多少人？”冷子星不答反问。

    见西村景子不语，他冷哼，“他怎么进去的？”

    “我给了他进入大厦的电磁卡。”西村景子微红着双眼，“冷，你说墨哥哥能把哥哥安全带出来么？”

    冷子星冷笑，“你说呢？”

    西村景子顿时眼泪汪汪，“冷，你找人救墨哥哥好不好，他进去好久了，我好害怕。”

    “他们要的是你，如果你愿意换他回来，我相信他跟你哥哥很快就可以出来。”冷子星的话语不带一丝感情。

    西村景子低下了头，手指紧拽着衣服，不发一言。

    &amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;

    站在门外的，是那穿黑色休闲衣的男人，他的身后还有一帮人，他们目含嘲弄的望着墨飞轩跟西村威武，墨飞轩没有任何反抗的被那群人架着往走廊的另一头走去，不是他逃脱不了这些人，而是他未必能逃脱的了这座大厦设下的电子装备。

    果然侥幸在道上不存在任何的可能性。

    墨飞轩被带进了屋内，里面的高崎岛也恭候了多时。他瞥了一眼墨飞轩，略带惊讶“没想到是你。”

    高崎岛挥了挥手，其余人便退了出去，只剩下高崎岛跟墨飞轩。穿黑衣的男人则带着人架着西村威武去了另外的房间。

    高崎岛拿起桌上的一份文件，细细的看了起来，仿佛并没有注视到墨飞轩的存在。

    墨飞轩的手脚并未受到任何的束缚，他打量着高崎岛，这男人是太对自己的身手有自信，还是说着简单的办公室里还有其他的机关存在？擒贼先擒王，他完全可以先控制住高崎岛，这样，他要带谁走，简直是易如反掌。

    

    

    

第三十一章 高崎岛

    “你是西村景子的男友？”高崎岛看完墨飞轩的资料，抬头问去，只见墨飞轩随意的站着，目光也注视着自己，眼中的锐利跟浑身散发的闲散气质，仿佛自己才是他眼中的猎物，这让高崎岛不由的皱起了眉。。

    “不是。”

    “那你为什么要帮她出这个头？”高崎岛说道“你的身手很好，胆子也很大，如果不趟这浑水，相信会在山口组有过人的表现。”高崎岛合上手中平凡无奇的资料，资料上除了墨飞轩跟西村景子出双入对的事迹外，他并没有任何的突出点。

    “欠债还钱，你们又何必苦苦相逼呢，将一个未成年的少女卖给岸俊卫，你不觉得太无耻了么？”墨飞轩向前走了两步，双目挑视着对方，这种俯视的目光令高崎岛不舒服的站了起来，他越过书桌，与墨飞轩面对面的站立着，使他微微诧异的是，眼前这个漂亮的男人有着跟他相差无几的身高，挺拔的身高使他的周身的线条显得更加纤细，高崎岛是个GaY，他对男人的审美一如直男对美女的审美一般。眼前的墨飞轩，有着如豹子一般的犀利目光，蕴含勃发的气质令他兴奋，如果说几个小时前在super酒吧的见面，使他惊艳对方的美丽，那此刻，他完全是爱上这种迷人而又危险的气息，一如罂粟那般，危险却又让人欲罢不能。

    “卖给岸俊卫？”高崎岛惊诧，随即又道“不管怎么样，这总是我们帮内的事，你知不知道，你这样做很危险，我完全可以在这悄无声息的干掉你。”

    看着对方眼中的不屑，高崎岛心中甚是生气，他气墨飞轩的不知好歹，气墨飞轩竟然为了西村景子那丫头，只身做这等危险的事，倘若如他所说，他与西村景子毫无暧昧关系，那他是纯粹的因为看不过去而出手？他看上的人，是多么的具有侠义心肠啊。想到这，高崎岛又不禁微笑。

    也就在这么一闪神的刹那，墨飞轩迅速出拳，高崎岛也不是吃素的，他见到墨飞轩的铁拳，顿时扭转身形，墨飞轩的拳头贴着他的衣服擦了过去，高崎岛心中一凛，他倒是小看眼前的男人了。

    墨飞轩的心里也同时惊讶，眼前这一脸沉稳的像老头的家伙，居然有这么快的敏捷能力，本想一招制胜的，看来是自己大意了。两人一招一式比划着，不大的空间成了两人的竞技场。

    月悬中天，冷子星盯着眼前的大楼，脸色已经沉的仿佛大理石的雕刻。

    西村景子也同样担忧，但是她不敢再说话，冷子星对她的敌意很深，他的目光总是带着探究的成分落在她身上，这让她感到不安。在她看来，墨飞轩虽然脾气火爆，但实则内心善良，而默默无闻的冷子星才是真正要令人提防的人。她暗自叹了口气，目光落在那幢大厦上，心中默默祈祷，希望冷子星的在乎一如自己想象的那般，这样，墨跟哥哥也都能安全了。

    这时，半夜的天空，忽然下起了毛毛细雨，冷子星就这样一动不动的站在那里，也不管渐大的雨势，紧绷的面容没有丝毫的情绪。不知道是细雨霏霏的寒冷，还是冷子星周身散发的清冷气息，西村景子不禁裹了裹衣服，她感到一丝凉意。

    时间在一分一秒地过去。对于这两个人。都是同样地焦急。西村景子终于走上前了一步。她缓缓说道“冷。你也别太担心。墨应该不会有生命危险。高崎岛是个。。额。。。。。是喜欢男人地。墨哥哥这样地。想他不会太为难。”

    “你说什么？”冷峻地神色顿时射向西村景子。

    西村景子心底不由地一颤。她壮着胆子说道“墨哥哥这么好看。高崎岛应该会留着他地。至少今晚不会有危险。”

    “不会有危险？”冷子星双眼眯了起来。就像一头准备发飙地狮子。这让西村景子不由地退后了几步。仿佛这样能减轻点对方投向自己地压力。

    冷子星很想捏碎眼前地女人。他本想再等一等。看看形势再说。可是高崎岛要是个同性恋地话。他就不能再等了。他地飞轩。怎么可以落入别人地怀抱？他迅速地拨通了一个电话。简短地几句话后。便又掐断了电话。周遭。继续陷入沉默地安静中。

    西村景子料想冷子星已经找了什么人来帮忙。后面地事想必不会有什么危险。但是那些危险。她更害怕他投注在自己身上地眼神。一如现在那般冰冷。仿佛可以洞穿她地一切。自己再她面前。仿佛衣不蔽体。人类地**欲使北村景子想逃开他地注目。

    几分钟后，一队人马出现在了大厦的附近，犹如街头闹市一般，几个人干上了保安，还有一些人砸向了门口的玻璃门，大厦内顿时冲出来几十个人，当下就跟外面的人干上了，一时场面混乱异常。

    西村景子紧张的看着，这时只见冷子星乘着混乱，猫着身子，在黑夜的掩护下，很快的加入了这场混战，与一些积极分子一样，蹿进了那座大厦之内，原来他真正的目的是自己去救人，能让他如此紧张，到底是墨飞轩的福气还是不幸呢？西村景子在心底无言的问着。不管怎么样，哥哥跟墨安全能安全回来就好。

    &amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;

    冷子星迅速潜入大厦内，他刚拨的是由香纪子的电话，被称为smile姐的她有一个鹰宿分组长的老爸，据他了解，由香纪子的父亲与神赤会有着很深的过节，他拜托由香纪子找人来这砸场子，应该不会有太大的阻碍，而事实证明，他们之间的过节不是普通的大，这场面闹腾的让冷子星满意。

    冷子星擒住一小弟，问出墨飞轩在救西村威武的时候，被逮个正着，此刻正被关在高崎岛的办公室里呢。

    冷子星敲晕了那人，面色不禁又沉上了几分。

    （最近胃抽搐中，码字就少了很多，见谅见谅！）

    

    

    

第三十二章 西村景子

    冷子星闯入高崎岛办公室的时候，正看见他怀中搂着被敲昏的墨飞轩，高崎岛见来人直盯着自己怀中的墨飞轩，不由的心生不悦。或许是墨飞轩眼中的不屑使他急于证明自己，也或者是带着情敌暧昧色彩的气场，令他想与冷子星一争高低，他吩咐手下将墨飞轩带走，而自己则绊住冷子星的攻势。

    两人身手俱是虎虎生威，直到高崎岛的手下再次介入，“社长，警察来了。”

    虽然这座大厦是名正言顺的产物，但作为社长的高崎岛还是尽量避免在警察面前露脸，高崎岛挥了挥手，手下蜂拥而上的缠住了冷子星，而自己则在其余人的保护下往停车场而去，在那里，昏迷的墨飞轩已经被带入了车内。

    然而当该高崎岛到达停车场的时候，墨飞轩已经不见了，自己的手下东倒西歪的躺在了地上，显然，人被劫走了，这让高崎岛怒不可抑，然而警笛声越来越清晰，这让他不得不先将墨飞轩的事放下。

    冷子星回到大厦远处的巷子里时，由香纪子带着墨飞轩已经在那了，西村景子见到冷子星顿时问道“冷，我哥哥呢？你没有把他带出来？”她目含失望。

    冷子星并未理会她，径自走到由香纪子身边，对她说了声“谢谢。”便将墨飞轩抱了起来。

    由香纪子微微一笑，“不必客气，上次也多亏是你救了我。他应该是被电棒之类的东西击晕的，后颈处的肌肉很僵硬。”她瞧了一眼远处驶来的警车，“警察来了，我也走了。”

    当警察赶到现场的时候，所有的人都已经消失不见，剩下一地的狼狈，留给警察做纪念。

    次日，墨飞轩转醒，他的神经还处在跟高崎岛打斗的时候，只记得他朝高崎岛出拳，两人正打的难解难分之际，有东西重击在他后颈，电流似的触麻使他浑身一震，刹那便失去了知觉。

    偷袭，他丫的还是拿的点击棒。墨飞轩醒后，就是对高崎岛的无声咒骂。

    见墨飞轩醒来，冷子星心中顿时宽慰不少。

    墨飞轩不带情绪地看着冷子星。“你是怎么把我带回来地？”这保姆不仅插入了自己地生活。连道上地事也插了一手。每当自己出状况地时候。总有他地出现。这或多或少让墨飞轩觉得。这保姆是冯秀派来给他擦屁股地。想小爷他也是在道上混地风生水起地。可在这保姆面前。怎么就觉得这么窝囊。

    冷子星大略地将事情地经过告诉了他。省掉自己与该高崎岛交手地这一段。将功劳都扣在了由香纪子地头上。事实上也地确这样。若非由香纪子肯帮忙。 墨飞轩也未必能回来。

    “恩。”墨飞轩点头。过了一会儿。他又问道。“西村景子呢？”

    冷子星淡淡说“她很好。”

    “我要见她。”

    冷子星不为所动地将盛好地粥放在他面前。“你先吃吧。先休息。”

    墨飞轩颇不耐烦的睨了他一眼，“你不要忘了你的身份。”

    顿时，早晨的清爽气息在两人之间迅速凝结，过了好一会儿，冷子星才弯腰点头，“好的，请稍等。”

    西村景子推门而入，红着眼睛扑向了墨飞轩的怀抱。

    “你先出去吧。”墨飞轩对着一边站着的冷子星，冷冷说道。

    “好的。”冷子星有礼的退了出去。

    墨飞轩看着他将门随手带上，明明张木讷到不行的脸，为什么当他看着自己的时候，自己倍觉压力备至呢，以前还不觉得，尤其是最近他频繁出现在他有状况的时候，仿佛是被人抓到了小辫子般的难受。

    “墨哥哥，你好了么？你有没有找到哥哥，他怎么样？是不是被打伤了？”西村景子一连问了数个问题。

    “他很好，没有受到什么虐待。”

    “真的吗？那真是太好了，墨哥哥，我们怎么样才能将哥哥救出来呢，我好担心他，神赤会的人很多都跟他有过节，万一他们要寻仇，哥哥一定会被活活打死的。”西村景子说着说着，眼泪便无法遏制的流了下来，在光滑洁白的脸上，一如小溪般的流淌。

    “我想，只要你没有被抓住，他们是不会动他的。”

    “唉？”

    墨飞轩瞧着她，眼神清单，不复以往的宠溺神色。

    “墨哥哥，你一定会救哥哥的是吧？”西村景子有些不确定了，这样的眼神是墨飞轩第一次用这样的眼神看向她。

    “在这之前，或许你应该向我解释一下，你为什么会有进出那幢大厦的电子卡？”

    知道墨飞轩迟早会问她，西村景子早已准备好了措辞，“是哥哥给我的，他以前很得组长川冈基的器重，常进出那里，所以有了那里的电子卡。”

    墨飞轩点上一支烟，徐徐的吞吐起来，“若你对神赤会是一般的欠债人，他们绝不会拒绝我的要求，花两倍的价格帮你还清债务，就算是要打发岸俊卫，也足够了，像你这样的小女生，多的很。”

    西村景子不发一言，她知道墨飞轩在怀疑她了，她不敢乱说话。

    “你的一言一行，甚至是微笑表情都跟罗丽很像，虽然你是日本人，但我每次看你的侧面，都仿佛是看见了罗丽本身，但是我现在看来，你根本就不配跟她想象。”

    “墨哥哥，你什么意思？”西村景子嗫嚅的问着。

    “别在我面前装可怜，我讨厌欺骗。”墨飞轩神色冷漠，甚至还带着火苗的跳动，“你到底是什么人，特意模仿罗丽是什么用意？”

    “墨哥哥，你在说什么呀，什么罗丽？谁是罗丽？我不懂呀。”西村景子满脸无辜。

    墨飞轩冷哼一声，“若你想借助我救出西村威武，那你最好说实话，否则，请你滚出我的地方。”

    突然的狠厉口吻，使得西村景子眼泪簌簌而流，过了好半响，她才开口，“墨哥哥，你别生气，我什么都告诉你。”

    原来，西村景子是神赤会前社长高崎本户的私生女，也就是高崎岛的亲妹妹，她的母亲川冈惠美是他的情妇，在刚怀上西村景子的时候，被送给美国一个与神赤会生意来往密切的帮派老大，本是想生个男孩，这样继承后，高崎好坐收渔翁之利，但是生下的却是女孩西村景子。川冈美惠为了因为生下景子，而被高崎本户彻底抛弃。川冈美惠担心是事情终有一天暴露，便暗中搜藏了信息，想用做自己与女儿的保护伞。

    

    

    

第三十三章 西村景子（下）

    “母亲死后，资料便给了我，我回到了日本，住在了舅舅川冈基的家中，舅舅曾救过西村威武的父亲，所以将我托付给了他，我便成了西村威武的妹妹，改名西村景子。”

    “那资料中都是什么东西？”

    “是神赤会安插在美国三条帮的眼线，高崎本户在很早以前就想吞并他们了。”

    “怪不得高崎岛要抓你，原来你手里有着这么致命的东西。你母亲以为，有了这东西，他们不会杀你们了？现在就算你交出东西，他们也会想尽办法杀掉所有知情的人。”墨飞轩吐出了一口烟，烟圈缓缓散落在空气中。美国三条帮跟他曾经起过一次冲突，并不是多么磊落的组织。

    “我知道，现在只有墨哥哥你能帮我，你帮帮我好么？”西村景子望着墨飞轩。

    墨飞轩嘴角冷笑，“你什么时候调查我的？”

    西村景子眼神顿时一暗“在你找哥哥单挑的时候。”

    “你的速度真快，连罗丽的事都能调查出来。若非你手里捏着一个情报网，恐怕是做不到的吧。”

    西村景子咬了咬下唇，说道“妈妈以前就是帮高崎本户搜集信息的，她走了以后，还有一些妈妈的朋友，愿意帮助我。”

    “哼，也就是说，你果然千方百计在模仿罗丽？”墨飞轩不禁恼怒自己的幼稚，为什么没有看出来，她那般纯洁笑容的背后隐藏着这么深的心思。

    “墨哥哥，请你原谅我，你可以骂我打我，但是你一定要救救哥哥，我就算将资料交出去，他们也不会放过我们的，舅舅已经没有了，我不能再失去哥哥，一切因我而起，只要哥哥平安，我愿意做任何事。”

    墨飞轩已经没有心思再跟这个女人多废话了。“我凭什么要帮你？”

    西村景子深吸一口气。“我可以帮你找出工藤流美。”西村景子从粕古真一地嘴里。知道了墨飞轩要寻找地是一个叫工藤流美地女人。

    墨飞轩眼神一闪。“这是交换条件？不过好像不等价。”

    “那你怎么样才能等价。我愿意用我所有地资源跟你交换。”

    “你所有地资源？”墨飞轩冷笑了两声。这让西村景子心底摸不到底。  “等你先证明了你地资源有足够地交换价值时。我们再讨论这个问题。”

    西村景子点了点头。只有自己先找出了工藤流美。墨飞轩才有可能为自己承担起这副架子。她已经没有后路可退了。墨飞轩没有赶自己出去。已经算是仁慈了。墨飞轩地善良或许是她最后地依靠。

    “墨哥哥你先休息吧，我先出去。”

    西村景子乖巧的退出了房间，随手关上了房门，刚舒了口气，转头看见身后的男人，一颗刚沉下的心又提了起来。

    “冷。”西村景子对于眼前的男人，丝毫不敢有任何的掉以轻心，也不敢在墨飞轩面前有任何讨好的情绪。

    冷子星淡淡道“跟我来。”

    西村景子跟着冷子星来到楼下的角落处，“谁是罗丽？”

    想来冷子星在屋外都已经听到了一切，西村景子在这个问题上，她也不敢隐瞒，“在三年前，墨飞轩在美国受到过一次追杀，他因受了重伤逃到了郊外的贫民窟，被一个聋哑女孩罗丽所救，当时罗丽也就十六岁，伤好后的墨飞轩就离开了，但是跟踪而来的仇家因找不到墨飞轩而将罗丽杀死泄愤，墨飞轩知道后，还特意为她买了个坟墓，资料是上显示，墨飞轩非常重视这个女孩的。”

    “三年前？”冷子星蹙眉，随即又道“是谁追杀他？”

    西村景子摇头，“我没有留意是谁。”

    “若是想安稳的住下去，就去查出对方到底是谁？”丢下带着命令口气的话后，冷子星转身离开。

    西村景子看着他离去的背影，心底暗暗想，是否也要去查下冷子星到底是什么人？随即她又忽然打了个寒颤，迅速将这想法消散掉，她还不想搬石头砸自己的脚，对于冷子星，她总有一股畏惧之情。明明是一个保姆，却有着上位者的强势气质，这种气质让自己的直觉告诉自己，他碰不得。

    西村景子暗叹一口气，在黑道中生存，竟然是这么难，叹息过后，她便回房间整了整衣衫，开始着手联系母亲那边的朋友，事实上，母亲是一名非常优秀的情报工作者，若是放在二战，想必母亲会为大日本帝国做出巨大的贡献，可是母亲她爱上了父亲，爱情毁了她的一切，不过无论母亲的感情多么幼稚，但总算是留下了一份事业给她，虽然这事业给她带来的是无尽的无奈。

    她迅速拨下了熟记于心的号码，她这是第二次拨打这个号码，或许以后要常常拨打了。

    “小姐，您好，我是一号，很高兴您能再次拨打这个号码。”

    西村景子深吸了口气，“我以后会常常麻烦你的。”

    “我很荣幸，您的母亲曾从死神那里救出我们，我们感恩戴德，以后，我们都将会听从小姐的吩咐。”

    “很好。我现在急需要知道的是，，，，，。”西村景子开始下达她人生的第一次的命令。

    几日后，冷子星在帮墨飞轩舒缓他的肌肉，经过电击后，墨飞轩后颈处的肌肉有些僵硬，不过不是很严重，经过运动跟按摩很快就能好的。

    冷子星倒出一些精油抹在手心，这样推拿的时候会比较流畅，准备工作做好时，却发现趴着的墨飞轩又睡了过去，冷子星不禁莞尔，他小心的掀开墨飞轩的被子，露出背部，墨飞轩有裸睡的习惯，所以，冷子星倒是省掉了给他脱衣服的环节，虽然这环节会有很多情趣。

    沾着精油的手略带凉意的触碰上了他的背脊，墨飞轩挪了挪嘴，发出了舒服的呻吟。冷子星的手劲很到位，时而缓时而快，将僵硬的肌肉渐渐的变得放松。指腹与背部缓缓的摩擦，带动了热量的散发，指尖的温热令墨飞轩的思绪一下子飘飞到了那个黑暗的房间，在那里，他无法看清黑暗，他的所有注意力都集中在那神秘男人的手指间，他也是这般时重时轻，时缓时慢，时而急躁时而温柔，总是在他意想不到的时候，做出意想不到的事情，这种无法掌握的感觉，让墨飞轩失控，以致于他此刻睡觉的时候也皱起了眉头。

    

    

    

第三十四章 芯片

    冷子星观察着他的面容，不禁无奈的微笑，难道他在梦中也厌恶自己了么？

    舒服的推拿，使墨飞轩醒了过来，他转头看见冷子星的手放在他的背上，空气中飘散着淡淡的香味。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^所有手打章节尽在 。

    “你在干什么？”虽然不至于让自己失控，但是也让自己不爽，一大清早醒过来发现一个男人在自己身上东按西按的，他不发飙都要赞叹自己最近变好的脾气了。

    “在舒缓你的颈部肌肉。”冷子星知道墨飞轩的不悦，将手收了回来。

    “够了，我没那么娇弱。”

    冷子星将东西收拾好，忽然说道“秀爷回来了，早餐后，在书房见你。”

    “恩？秀老头回来了？他来去倒也匆匆嘛。”墨飞轩一副吊儿郎当，匆匆吃过早餐后，他嘴里钓了根牙签，朝冯秀的书房走去。

    墨飞轩一向没有敲门的习惯，很自然的推门而入，却见冯秀已经坐在柔软的沙发上，闭门养神。

    “秀老头，你找我？”墨飞轩一屁股坐在沙发上，双脚翘在雕工细致的红木茶几上，茶几上的水杯因为震动摇曳出了几滴水花。

    若是以往，冯秀一定是先皱眉，然后还以墨飞轩一记凌厉的眼神，但今天，他却跟没看见一样，双眼纹丝未动。

    墨飞轩连打了数个哈欠，都未见冯秀动一动，他不由的心想这老头莫不是睡着了吧？

    过了好半响。就在墨飞轩思索要不要叫醒对方地时候。却见冯秀忽然出声道。“飞轩。你最近地耐心好了很多啊。”

    “唉？”墨飞轩微怔。随即释然。若是以往。想必自己早就掀桌子走人了。他笑笑道“老头。你有什么要说地尽管说罢。不要故弄玄虚了。”

    冯秀睁开眼睛。沉稳地眼睛带着那一刹那地精光。“听说你加入了山口组？”

    墨飞轩轻抬了一下眼帘。保姆果然是冯秀安插在自己身边地眼线。他鼻尖轻哼了一声。

    冯秀未曾理会。而是直接说道“明天我要去美国与正渊回合。日本这里地事。你多看着点。还有。山口组最近地漩涡很大。你要多加小心。”

    冯秀沉着地面容。令墨飞轩疑惑。“老头。是不是美国发生了什么事情？”

    冯秀淡淡道“飞轩，你的敏感性相当好，如果你的脾气多加收敛，万事能运筹帷幄，那就更好了，我跟你爷爷也就放心了。”

    墨飞轩背向后靠，仰着头，看向冯秀，“别跟个生离死别的，万一死不了，还浪费我情绪，你快讲底发生了什么事？”

    冯秀笑了笑，“你要知道那我就告诉你，也省得你闯祸。”

    墨飞轩略带不满的挑了挑眉，却没打断冯秀的话。

    “美国的黑帮已经乱了套了，而起头则是一片芯片，美国人在为它大打出手的时候，这芯片却在意大利出现，接着被神偷凯伦抢走，目前下落不知所终，据调查，很有可能芯片已经到达了日本，凯伦或许会在日本跟买家交易。”

    顿了顿，冯秀又说道“我们的探子发回来的消息说，美国的老史密斯已跟山口组会合，小史密斯也从海路在往日本赶，看来凯伦到日本的消息是正确的。”

    “既然是这样，你不在日本好好守着，去美国干什么？还有什么芯片要劳师动众成这样？生化武器？生物细菌？或者是外星人标本？”

    冯秀摇了摇头，“芯片里藏着的是美元假钞的模型，足可以假乱真。”

    “hoho~我的天啊，白宫出现间谍了？真是跨世纪的疯狂啊，告诉我老头，是哪个家伙的杰作？”

    “谣传是怪博士弗莱克的产物。”

    “弗莱克那个科学怪人？他不是被白宫的人抓走了么？”

    “好像逃出来了。”

    “好像？秀老头，这可不是你用词的风格？这件事能信么？”墨飞轩不禁持怀疑的口吻。

    “先看看风向再定吧。”冯秀叹道。

    “老头，别说我没提醒你，这种事情，如果我们弄成功了，黑道白道都会将我们视作目标，到时候我们就是众矢之的，你有那个把握么？”制造假美钞，这是要端白宫的老底啊，那些个政治人物谁还能陪着一起下浑水？墨飞轩又道“老头，我们是混黑道的，又不是去当恐怖组织，没必要跟政府作对，实行双赢不是那老头子的一贯政策么？”

    冯秀会心的笑了笑，“飞轩，你成熟了。”

    墨飞轩别过头去哼了一声，“秀老头，我已经成年了，你不会跟那老头子一样，糊涂了吧？”

    “倘若芯片是真的，那若能将事情办成功了，而且神不住鬼不觉，待货币发行，那时候再盘踞一方，美国政府也未必能动的了我们，但若是芯片是假的，那其中的意思就耐人寻味了。”

    墨飞轩沉默着看向冯秀，过了好一会儿，他忽然问道“秀老头子，你该不会是想做墙头草吧？”

    “怎么说？”

    “要是有机会，你就将芯片占为己有，要是没机会，你就对芯片持有者倒打一耙，我说的没错吧？”

    “哈哈哈，飞轩，我冯秀是这样的人？”

    墨飞轩一脸轻蔑，“你就是这样的人，奸诈的用狐狸才称呼你还算是轻的。”

    冯秀又哈哈大笑了几声，“我这次去美国，其中一个目的就是弄清楚这芯片的真假，另外，我也要注意一下美国方面的动向，尤其是政府警戒方面。”他忽然叹了口气，意味深长的看了墨飞轩一眼，“你在日本的时候在这个事情上多注意点。”

    “我知道了，我会尽量打听老史密斯与山口组合作的项目的。”

    “恩，你自己小心，万事都不要逞英雄。”

    “老头子，你何时这么婆婆妈妈的，倒是你们两个老头子，肩不能抗手不能提的，走两步路还要拄着拐杖，自己保重吧。”

    “好的，我会将你的关怀转告你爷爷的。”

    “谁关怀了？”墨飞轩眉目一扬，“你走之前，把你带来的保姆带走，我身边不用间谍。”

    “设什么保姆？什么间谍？”冯秀纳闷的问道。

    “冷子星，那个什么欠债的保姆，就是他，你把他带走伺候你们两个老家伙吧，我真是受够了。”

    冯秀微怔，随即哈哈大笑，“飞轩，有人能管着你，我倒是很放心呢。”

    

    

    

第三十五章 前往横滨

    “what？”墨飞轩还想说点什么，熟料冯秀立马将他的话截断，“我还有事跟你爷爷通电话，你先出去吧，自己在日本的时候多加小心，让高桥雄木经常来给你做下复查。”

    “**！”勾通失败的墨飞轩走出房间后，遇上迎面而来的冷子星，不由的瞟了他一眼，瞬间擦肩而过。

    “飞轩。”冷子星叫住了墨飞轩，墨飞轩脚步却未停下，“飞轩。”冷子星交换着，脚步紧跟了两步，“粕古真一刚来电，说岸俊卫找你见面。”

    这回墨飞轩倒是停下了脚步，他眉头微微皱起，对于岸俊卫落在他身上的那些个拳头，他至今还记着这仇呢。“他找我又是什么事？”

    “岸俊卫要找肌肉强寻仇。”

    “恩？”墨飞轩玩味的笑了笑，“那我倒是要去看看。”

    夜晚，super酒吧附近的巷子里，岸俊卫带着人将肌肉强还有他身边的两个小弟，一起拖进了黑暗的深巷内。

    “岸俊卫，你是什么意思？我们神赤会跟你们山口组现在可是一家人。 ”

    “嘿嘿，一家人？”岸俊卫阴笑了两声，“我倒是给你解决了难题，可是人呢？西村景子的人呢？”

    “这事不是我不帮你，社长也不知道从哪来的消息，得知了我们私下的协议，组长也因此受到了牵连，我实在是无能为力啊。”

    “你无能为力？那个时候谁跟我说，是社长首肯的？我帮你擦了屁股，现在还惹了一身骚，你倒好，轻飘飘的一句话，就跟我彻底撇清了？”

    肌肉强无话可说。他眼神一撇。落到了墨飞轩地身上。“是他。西村景子不是跟他恋人么？你应该找他要人。”随即肌肉强又沉着嗓音嘿嘿笑道“岸俊卫。你该不是既得了人。又故意来找茬吧？”

    “要说故意地人是你肌肉强吧。”成为众矢之地地墨飞轩悠悠开口道。“你明知道西村威武他们已经被你们抓走了。还故意赖在我地身上。是想让我们内讧。你好得渔人之利么？”

    “你说什么？”岸俊卫问道“你说西村景子已经被抓了？”

    墨飞轩恭敬地回答道“学长。 我很抱歉我对你撒谎了。那天西村景子来找我。就是想让我去救他哥哥。西村威武被神赤会抓走也是她告诉我地。当时我不知道神赤会是什么来头。我也怕学长骂我。所以我没敢说。”

    “那西村景子呢？”

    “我不知道。当时我与西村景子分别时。她说他要去救她哥哥。我想她可能也去了神赤会吧。”

    如此一说，矛头又重新回到了肌肉强的身上。

    肌肉强狠瞪了一眼墨飞轩，“你小子一定要猫腻，你如何能得知我们会内的事？”

    察觉到众人又恢复到自己身上的眼光，墨飞轩无所畏的笑了笑，“你的意思是不是在说，我说的都是正确的？至于我为什么得知你们会里的事，，，”墨飞轩强调了你们会里的事，笑道说“我刚刚已经解释了，是西村景子跑来告诉我的。我上次误打误撞救了她，她以为我还会帮她出头呗。”

    经过墨飞轩的解释，岸俊卫又重新调整了目光，这次恶狠狠的，凌厉的目光通通投射到肌肉强的身上，肌肉强一时也无法辩解，急的他只能爹啊娘的乱骂，这更加多了几分此地无银三百两的味道。

    “肌肉强，你还有什么话好说，这次的事情我会向田真组长汇报的。”

    “岸俊卫，这事我真不清楚，你知道的，我只是一个小虾米，上头的事真不关我啊。”

    “说的也是。”岸俊卫的语气忽然转了一百八十度，他含笑说道“既然你是个小虾米，我想神赤会也不会管一个小虾米的死活的。”

    “岸俊卫，你，，，。”未等肌肉强说完话，岸俊卫的手下已经一拥而上，作为炮灰的墨飞轩自然也在其内，对于得罪过他的肌肉强，他可不会讲什么以多欺少得好汉的道义，乘着他的空隙，多补他几脚才是真的。

    随着时间的推移，也不知从什么时候开始，本来是群殴变成了两帮相斗，肌肉强的后援团跟岸俊卫带来的手下干了起来，本来一面倒的优势变成了劣势，岸俊卫也不是会拿自己小命开玩笑的人，他速度拨通了几个号码，顿时山口组的后援团也急忙赶来，偌大的夜晚，只充斥了互相的打斗叫骂声，这一场原始的拳头对拳头的架，倒是让墨飞轩打的酣畅淋漓。

    一夜过去，周末便到了，原本要举行的周末狂欢派对，临时被取消，这可苦了粕古真一了，他掏进去的钱被挖出来了不说，还受到众人的鄙视，几乎被全校的女生拉入了黑名单，所幸接下去的安排，让他暂时逃避掉了目前的尴尬，岸俊卫通知了一批兄弟，准备在横滨集合。美其名曰是响应组长的号召，让兄弟们见到更多的市面，其实岸俊卫因为私下寻肌肉强报仇，腐蚀了两派摇摇欲坠的信任，他继续呆在大阪，处境会很危险。

    山口组的社长太田城一还有组长田真一郎都在横滨，也急需人手，他正好有机会过去，一则避祸，二则又能在田真一郎面前好好表现一番。

    因为撇清了所有暧昧关系，再加上那日群殴中，墨飞轩忠心护住岸俊卫，岸俊卫对他倒也另眼相看了不少，一下子提升了自己的心腹大将，上哪都要随时带着，恨不得墨飞轩就住到他家去，这次去横滨自然少不了墨飞轩的份，还有冷子星跟粕古真一，都一并带了过去。

    去横滨就在冯秀走的第二天，冯秀留下的手下看管日本的生意倒也是出不了岔子的，除非特别事情要向墨飞轩询问，一般来说，墨飞轩也懒得去管，当然，当出现特别严重的事情的时候，远在大洋彼岸的冯秀也已经知道了，所以说，墨飞轩要做的，就是在山口组内部打探风声，这跟他原本的要做的不矛盾。

    

    

    

第三十六章 M的失踪

    到达横滨的第二天，田真一郎就举行了一场欢迎会，即是欢迎岸俊卫带来的人手，也是为鼓舞士气，为号召更多的人入会做的一场秀，作为一场具有特殊意义的一场派对，其中准备的特殊演出，也必会不同凡响，这种神秘感让这组织的老会员显得兴奋十足。

    从被通知参加这次派对的时候，墨飞轩才知道，这种派对有专门的组织组建，他们自称为“超级自由组织”，号称永远不老的大学生，很多高级会员，都是在学校学习了数年的人。他们主要吸收在校大学生，吸收的会员从而转换为山口组的成员，而天真一郎就是这超级自由组织的组长，他隶属于山口组太田城一的手下，这是他们变相吸纳成员的一种手段，墨飞轩不得不承认，这种吸纳手段虽然带着猥琐，但的确是高明的，在校大学生属于成熟与青涩之间，他们渴望社会，用他们的理论知识去成就自己的价值，但事实往往是他们在做梦，故而超级自由组织的出现，应承了他们的心理，而且，大学生各方面的不成熟，容易好奇，超级自由组织的不一样活动，使他们满足了新奇感，至于到底是什么样的活动，墨飞轩也不清楚，想必也不是什么好事。日本人，在某些事业上，的确做的很成功，这种成功自然也会被人们拿来效仿。

    舞会很热烈，尤其到真人秀的时候，众人都狂呼了起来，小型舞台上灯光闪烁，性感辣妹真空出镜，但最令人喷血的并非是这几个辣妹的狂热演出，而是之后，被牵上来的一个男人，这男人穿着贞操带，全身*表演想来是落幕了。三三两两地男女拿着牌子。向楼上或楼下地房间走去。派对差不多到了落幕地阶段了。

    墨飞轩和一些同伴在侃着聊天。端着酒杯地收根本未曾向嘴边靠近。劣质地酒味使他难以忍受。这时。有个男人忽然提议去四楼地房间里去看好戏。

    墨飞轩认识他。他是岸俊卫地一个贴身手下。他所说地好戏一下子将所有人地好奇心提了起来。

    “是什么好戏？”已经有人按耐不住地问道。

    “嘿嘿。”那人邪笑了几分。“看见刚才台上地那个m了么？田真老大正在尝味道呢。”

    “哟西~”其余地人都兴奋了起来。“那m真诱人。若能尝尝。那滋味。。。。”

    几个眼神交换，大家都不自觉的淫笑了起来。在那人的带领下，他们一齐向四楼而去，墨飞轩也身在其中，他跟在别人身后，进了那间四楼的房间，房内紊乱的气息充斥其间，墨飞轩厌恶的皱眉，所幸他走在最后一个，并无人发觉。

    “前辈，这是怎么一回事？”众人惊讶道，房内凌乱无比，各种玩具横散在地上，但那令人垂涎的m不见踪影，只留下几个被打晕的家伙。岸俊卫跟一个留着八字胡的男人正一脸恼火的看着这一切。

    “八嘎，人呢？”

    “组长，您先别急，我们把他们弄醒就知道了。”岸俊卫铁着脸，反应快的手下已经拿来水泼醒地上的晕倒的人。

    墨飞轩心想，被称为组长的小胡子男人，想必就是田真一郎了。

    醒过来的人见到小胡子男人，立马恭敬的站了起来，“组长，是我们该死。”

    “人呢？”

    “有人闯了进来，说是组长你找上本松，要让我们把人给他。”

    “是的，当时我们觉得不太对劲，就要问他是隶属哪个单位的，熟料那人顿时就将我们打晕，他还有帮手，应该是两个人，那人功夫相当厉害，三两下就把兄弟们撂倒了。”

    “都是没用的东西。”田真一郎呵斥道“给我去找，这地方交通不便利，想出去还早着呢，把兄弟们都派出去。”

    “是。”那人迅速执行田真一郎的命令。

    （yinluan两字打不出来，我就只能写紊乱啦~唉。。。。）

    

    

    

第三十七章 蓝色眼睛

    所有的人都忙着去抓人了，墨飞轩倒是可以浑水摸鱼的去闲逛一下，他走至一楼，跟其他人一样，装模作样的去敲着每一个房门，检查任何的可疑人等。

    走至走道的最后一个房间，墨飞轩意外的停驻在了门口，他没有像之前那般毫不犹豫的闯了进去，而是静静的站在门口，望着面前的红木大门。四周的杂声忽然在墨飞轩的耳际消散，门内透出的气息有着一股危险的味道。墨飞轩已经很久没有碰到过这样的情形了，这种危险的气息使他所有的细胞都开始鼓动，他的情绪中带着紧张跟兴奋。墨飞轩插在裤袋里的手，不由的动了动，他对是谁劫走了那个m一点兴趣都没有，但是他对散发这种危险气息的人倒是产生了兴趣。他可以想象，里面的人是何种的紧张情绪，以致于紧绷的气场渗透出了这扇门。

    “墨，你站在这里干什么，还不进去？”一人拍了下墨飞轩的肩膀。

    墨飞轩微微一笑，“万一我这样进去看见了什么不该看见的场面，我怕人家扔枪子射我。”

    那人哈哈笑道“别怕，这是田真组长的命令，他们谁敢怎么样？看我来开门。”那人捋起了袖子，似在炫耀一般，高高抬起一脚，跟其他人一样，踹了进去。

    意外的，里面空无一人。

    “原来没有人呐。”那男子走了进去，他看向里屋，想到里面去查看一番，墨飞轩也跟在他后面，环顾四周，外屋的确是没有任何气息的存在，他不由心想，刚才那股凌厉的气息到底是从哪里散发出来的呢？

    “哟，看着都是些什么，墨，，，，。”声音陡然戛然而止，墨飞轩迅速偏头看向里屋，男人一定是在里屋遭袭了，墨飞轩的背部贴向墙面，谨慎的朝里屋走去。

    这时，大门忽然被关上，原本未开灯的房间顿时陷入了彻底的黑暗之中。墨飞轩身形急忙朝门口的开关奔去，熟料一股劲风忽然迎面扑来，墨飞轩想侧身躲过，但对方似乎在黑暗中长了眼睛一般，捞住他的腰身，一把扣在了墙上。

    墨飞轩双拳倒扣，而对方先一步的将长腿压在了墨飞轩的双腿之间，顶住了他的下腹，耳际一片温热，似有舌头在缓缓蠕动。

    “是你？”墨飞轩的记忆一下子被勾了起来，“你胆子倒挺大，还敢来山口组本部抢人。”

    男人一阵闷笑。 他地笑声带出热气。喷在墨飞轩地脖颈。“我地胆子一向很大。这点你最清楚不过了。”男人地压低了声音。沉闷中带着些许不自然。想是改变了原本地声线。

    “胆小鬼。”墨飞轩嗤之以鼻。

    “恩？胆大地胆小鬼？”男人含笑“你地内心似乎对我很矛盾呢。”

    “谁要。。。。”对你矛盾？后面地话未说出来。就被对方摄取了双唇。被含住地双唇无法发出任何地声音。

    在墨飞轩反抗之前。男人带动着他地腰。将他抱了起来。

    “恩。。。”墨飞轩睁大了眼睛。他思维一片空白跟震惊。这男人居然抱他。当女人一样地抱他。

    男人的动作很流利，抱着墨飞轩朝墙角的柜子里藏了进去。

    “砰。”大门倏然被打了开来，原本挣扎不已的墨飞轩一刹那就安静了下来，他听着外面嘈杂的脚步声，知道又有人进来了，屋内灯光瞬间被打开，几丝光线透过柜门的缝隙被射了进来。

    墨飞轩心中所有的暴躁愤怒都在他们进来的一刹那，压在了肚子里，他不可能在这个时候跟眼前这该死的男人打起来，他可不想被所有人都知道他被一个男人强吻了。他眼光看向呼吸及至的男人，虽然有几缕光线，但男人很好的将自己的脸隐藏在黑暗中，除了鼻尖能触及到的一副眼镜外，别的什么都看不清。

    该死的眼镜男，小爷一定要摘掉它，看看你是何种真面目。

    “你们几个去里屋看看。”这是岸俊卫的声音。

    墨飞轩心里一紧，连呼吸都小心翼翼，里屋的动向不明，他可不想被人误会同性恋后，还多了一个与山口组作对的黑锅。

    “学长，里介被杀了。”

    “什么？”岸俊卫跟其他的兄弟也都跑了进去，叫里介的男人就是跟墨飞轩一起进去的那男人，他此刻已经倒在了血泊之中。

    “给我追，他们一定是从这窗户里翻逃出去的，快追。”

    一声令下，众人都朝那窗户外奔去。热热闹闹的房间，陡然又变的安静空荡起来，唯有空气中若隐若现的血腥味，提醒墨飞轩，这房子里除了他们两个活人外，还有一个死人。

    陡然，墨飞轩手一翻，或许是男人也专心屋外的情形，没注意墨飞轩的动作，他的眼镜被拍掉在了地上，露出一丝带着蓝光的眼镜。

    是欧洲人？虽然光线不足，但对方的蓝色眼镜犹如蓝色的宝石，即使在黑暗中也能散发蓝色的光芒，“告诉你，小爷不喜欢欧洲人，你给我滚开。”墨飞轩欲打开柜门，却被对方一把扣住，“别动，他们又回来了。”

    果然，有几个人又跑了进来，将里介抬了出去，听到报告的田真一郎也带着几个人进了这个屋子，他们站在门口，而门口正对着藏着墨飞轩的柜子。

    被男人扣住身子的墨飞轩动弹不得，他的半个身子倚靠在柜子侧面的门板上，半腾空的身子被男人压着，为了不发出声响，他不得不使力维持平衡，他怒瞪着眼前的男人，除了保持平衡，他还要花更多的力气支撑身上的男人。

    男人蓝色的双眼半眯着，狭小的空间里充满了两个人的呼吸，男人的头缓缓低下，墨飞轩一脸紧张的望着他，眼睛中传达着警告的讯息，好似在说，你丫的发情也要看看地方吧？

    谁料男人非但没有因为这眼神而阻止，反而更进一步，手托住墨飞轩的腰际，嘴唇深一下，浅一下的啄着他的唇畔，这种若有似无的感触，令墨飞轩的双唇酥痒不已。

    墨飞轩死瞪着对方，咬紧的牙齿始终不容对方的舌头入侵，但唇畔上的酥痒，令墨飞轩又渴望更多的触摸。

    

    

    

第三十八章 柜子

    就这样，两人维持着这种姿势，也不知道过了多久，外面终于又有了响动。。

    “组长，我们只带回了这妞，那m抛掉了。”

    听见声响的墨飞轩跟冷子星也停下了动作，偏头透过缝隙，朝外看去。只见田真一郎等人将人扔在了地上，地上的女子有着一头火红的头发，她倔强的瞧着众人。

    “我说是谁，原来是她。”岸俊卫嘿嘿笑了两声。

    “你认得她？”田真一郎问道。

    “恩，她是那m的相好，是鹰宿设在大阪的组长的女儿。”

    “哦，我倒是谁敢来我的地盘砸场子，原来是鹰宿的人，说起来，我们曾经还是一家呢。”田真一郎笑道，只是脸上多了几分狰狞。

    “谁跟你们一家，你们叛出鹰宿，是鹰宿的叛徒。”

    “还挺牙尖嘴利的。”田真一郎邪笑了几分，“兄弟们，让这妞看看，我们这些叛徒是怎么招呼客人的。”

    顿时四周的男人会意，有些按耐不住的，已经开始脱裤子了。

    由香纪子顿时大喊，“田真一郎，你真是卑鄙小人。”

    “哈哈哈。”狰狞地笑声过后。便是狠厉。“你要是不说将那人藏在什么地方。我这些兄弟可都不是怜香惜玉之人。”

    由香纪子愤恨地看了众人一眼。“要杀就杀。你们有什么招就出吧。”

    “还挺有范儿地。兄弟们。你们也就不必客气了。X死这女人。”

    在田真一郎地一声令下。几个男人将由香纪子地手脚捆绑住。又有几个男子扒了她地衣服。开始行禽兽所为。这是*着上身，边拉着裤子，边又摸了一把由香纪子，墨飞轩见人走的差不多了，就要出去，却被男人拦住，“别急，这个舞会结束后，他们就会离开的。”

    “够了，你个混蛋。”墨飞轩再也等不下去了，由香纪子的呼吸渐近微弱，人早就不知在什么时候昏过去了，他如何还能忍得住。

    “飞轩，你，，，。”男人对闹腾的墨飞轩没有办法，只能稳住对方的双唇，令他安静下来。

    两人的吻不能算是温柔，甚至带了点野蛮，甚至两人都能闻见铁锈味，男人一手扣着他的的腰，一手伸进他的牛仔裤中，缓缓抚摩着，不同于女人的抚摸，男人对于他的弱点了如指掌，果然最了解男人身体的还是男人。

    “你，，嗯，，，混蛋，你放开。”墨飞轩的声音渐近沙哑。

    “飞轩，别乱动。”男人的声音沙哑的低沉。他的手拉开了拉链，解开了束缚，手向内部更伸了一步，不断在顶端游走的手，渐渐有了向后面延伸的趋势。

    空间的狭小，令墨飞轩的身体曲折的厉害，男人的手很轻易的就探了过去，无法动弹的墨飞轩想发出声响来阻止男人的行动，但他全身都被男人扣住，唯一能叫喊的嘴巴，也被封住，下身的酥麻使他也使不出什么力气来发出更有力的动静，就这样，在一小小的角落里的柜子里，平静的外表下，藏着躁动不已的气息。

    （话说要出去玩几天，所以写了点暧昧情节，咔咔！）

    

    

    

第三十九章 转移

    察觉到墨飞轩的沉陷，男人也显得有些失控，他的手逐步向后穴移动。*，这绝对不是一件什么舒服的事。

    “纪子，纪子，对不起，对不起。”男人哭着伏在由香纪子的身上。

    也许是男人地哭声唤醒了晕过去地由香纪子。她气若游丝。“别哭。我没事。”

    “主人。”男人地声音可怜到了极点。这让墨飞轩又不禁鄙视了三分。一个男人应该是站在女人前面地。而不是躲在女人地身后。装可怜。

    “好地主人。是不会让自己地宠物出事地。”由香纪子说道。

    上本松顿时痛苦出声。  “主人。谢谢你。”

    “墨。”由香纪子忽然道“谢谢你们。”

    墨飞轩别过脸去。虽然是一片黑暗。但他也无法面对由香纪子投过来地目光。“有什么好谢地。我找人来带你去医院。”

    “不用了，你们也快走吧，我会通知鹰宿，这事不会这么结束的。”

    墨飞轩明白，她是想借鹰宿的力量来对付山口组，原本鹰宿跟山口组就是死敌，开火不过是缺少一个理由罢了，但是，再怎么报仇，能弥补今日的伤痕吗？

    “好的，你，，，”墨飞轩顿了顿道，“以后若还有什么事，不要再单独行动，你可以来找我。”言下之意，墨飞轩是对由香纪子的一种承诺，一种帮助，也算是对于今天内心深处一种尴尬的弥补。

    “墨，你不必介怀，这本就是我的事，如果不是你们，我跟上本松，谁也逃不掉。”

    “我跟这个男人一点关系都没有。”墨飞轩冷哼，“或许我们可以讨论一下，你到底是谁？”

    由香纪子惊讶道，“墨，你不知道他是，，，。”

    “纪子，我们先走了，等你好了，我们再联系。”男人打断了由香纪子的话，随后便朝外退去。

    墨飞轩快步阻隔在他前面，“你想走？你今天不把庐山真面目亮出来，小爷绝不会让你离开。”墨飞轩一手伸向灯的开关，他倒要看看你长什么德行，敢阴小爷我。

    顿时两人之间形成一种冷却的气场。

    “墨。”由香纪子虚弱的声音忽然拔高，“不要开灯，墨，请你不要开灯。”

    墨飞轩顿时将手缩了回来，由香纪子此刻的情形，的确不好见光，他朝着男人的方向狠狠的瞪了一眼，“这次就算了，下次我一定会让你好看。”他愤恨的一脚踢飞大门，朝外走去。男人有些莞尔的看着他离去，回头朝由香纪子说道“又欠你一次人情。”

    由香纪子笑了笑，“没什么，我的确不想让你们看见我这样。你也快去吧。”

    “恩，你多保重。”男人也迈开长腿朝墨飞轩的方向而去。

    原本热闹狂欢的派对，因为由香纪子的出现，顿时被提早结束，此处藏身的地方也因此被废弃，田真一郎带着人向横滨的本土内的一些地方转移。

    三四天内，大家都很安分，也没什么特别的事做，因为上头的命令，酒吧之类的地方都禁止进入。不过这种情况没维持多久，任务很快被下达了下来。粕古真一一早便借着上厕所跟在墨飞轩的身后，跟他说着他最近得知的新信息。

    “组长明天就会带着一部分兄弟前往名古屋，与社长回合，还有留下的兄弟，则在这看守一批货，那批货应该就是我说的那批。”

    “是吗？货在哪里？”

    “在闹市区的清明寺内。”

    “寺院？”墨飞轩呵呵笑道“真是个好地方。”

    “还有一个情况。”

    “什么事？”

    “据说下个月，会有一个美国老大过来，好像是谈什么合作的事。”

    “美国方面的？”墨飞轩道“叫什么名字？什么来头？”

    “还不清楚，这是心腹兄弟喝醉了酒，不小心吐出来的。”

    墨飞轩拍了拍粕古真一的肩膀，“还不错，我给你的钱倒是没白用。”

    “嘿嘿，大哥你的吩咐我不敢不遵从。”

    墨飞轩嘴角翘了翘，“用点心，我不会亏待你的，到时候，说不定你就能双赢，既有了钱，又能混个好位子坐坐。”

    粕古真一顿时心花怒放，“多谢大哥栽培。”

    

    

    

第四十章 水手酒吧

    “大哥，我们要不要找人来把这货劫了？”粕古真一迎合上去。

    墨飞轩冷冷一笑。“你这么有想法，不如就有你操作？”

    粕古真一嘿嘿笑道“不敢不敢，我就是随便说说，大哥你说往东我就往东，绝对不敢往西的。”

    “去打听一下，美国来的都是些什么人。”墨飞轩瞧了下四下无人，便从裤袋中掏出一打钱来，递给了粕古真一，“喏，拿去用吧。”

    粕古真一接过钱，迅速放到自己怀中，他不自觉的瞄了瞄墨飞轩的裤带，心想有钱人的黑道果然跟他们小混混不一样，大把大把的钱都是直接装在裤袋中的，“大哥放一百个心，我一定给你打听清楚。”他笑了两声后，两人便一前一后的，分开离开。

    果然在几日后，田真一郎就将命令下达了下来，岸俊卫等负责带人在清明寺看守那里的货，田真一郎则带另外一部分人前往名古屋。墨飞轩等新人手上没有沾血的，是不可能被派去看货的，于是岸俊卫另外给了任务，就是每天混杂在各个酒吧，桑拿，交际场所，贩卖摇头丸等，虽然说是出去兜售东西，跟在路边兜售香烟没什么不一样，但是每个地盘都有不同的老大罩着，要是跑错了场子，很有可能就要横尸在那的。\\  提供本章节最新手打\\ 当然，这其中的利害关系，很多新人是不懂的，他们之所以混黑道，不过是因为一种面子上的虚荣，你要是在平常人面前喊，我是混黑道的，然后露出胳膊背上的纹身，十之*！”墨飞轩暗自咒骂，他朝后退了退，隐在角落中，站在人群背后，掏出口袋中上头分配下来的一袋摇头丸，神不知鬼不觉的放进了前头染着黄色头发的少年袋中。然后若无其事的将手插进裤袋中，闲遐以待的望着接下去的事。

    

    

    

第四十一章 军火

    这家酒吧显然是有人罩的，从两边甬道走出几十个人，三个人对几十个人，完全处于弱势，除非有什么先进的武器，否则，这三个人不是半死也是躺着了。*

    三个人哆嗦着蜷缩在一起，其中那人目露乞求的眼色看向了墨飞轩的位子，似向他求救。墨飞轩顿时转身朝二楼而去，好好来这找由香纪子找答案，竟然碰上这事，真是麻烦。不是墨飞轩不救他们，实在是无能为力，加上他不过是四个人，四个人对上四十个人，对方怀中说不定还揣着瑞士军刀啥的，他还不想做刀靶子。电影里那种赤手空拳打趴下几十个使大刀的，现实生活中还没有那种圣人。

    转角走上二楼，因为拥挤的人多，墨飞轩与迎面而来的一人，正好碰撞到了一起，墨飞轩抬眼一看，惊讶道“你怎么会在这？”这保姆倒还真是贴身，阴魂不散的。对冷子星那副眼镜，已经厌恶到了极点。

    冷子星一愣，他抬眼看了看楼下，忙道“我们快走。”他随即转身朝二楼里面走，墨飞轩也跟在其后。穿过走道后，冷子星打开一扇门，门内赫然是木制楼梯，像酒吧这种场所，总有些见不得人的东西，即使再有人罩着，总是会有意外，这时，这种类似暗道之类的东西，就非常的具有实用性了。

    跟着冷子星走了出去，这条通道直接通道了酒吧的后门，门外就是稀疏的星辰，点缀在黑幕上，犹如钻石般闪亮。两人的脚步在街道上发出清晰的声音，就在前面一个路口拐角处，墨飞轩将冷子星一把按在墙角边，“说，你为什么知道那楼梯的？”

    冷子星道“我在那里聊天的时候，无意中听来的。”

    “哼，是吗？”墨飞轩冷笑，他伸手就要扯掉冷子星的眼镜，手未触及，冷子星已经将他的手扣住，“你要干什么？”

    “看看你的庐山真面目。”墨飞轩一手被扣，换过一手，但冷子星身形已经避开，这让墨飞轩心中更是疑惑，“你不敢拿掉你的眼镜么？还是说，你还打算继续伪装下去？”

    冷子星扶了扶眼镜，“我的眼镜并没有什么稀奇，很普通。”

    “哼，是否普通也要看过才知道。”话刚说完，墨飞轩已经快步上前，这次，冷子星意外的没有躲开，而是任他挥掉了眼镜，一双目如点漆的眼珠映入墨飞轩的眼中。

    墨飞轩顿时怔住，不是蓝色的，看来他多疑了？见不是自己要寻找的答案，墨飞轩转头就走，回到清明寺后，三个人被抓的消息已经传了回来，墨飞轩心想这信息时代果然什么都快。

    抓走三个人地是鹰宿。也就是说。这三个家伙是在人家鹰宿地地盘上兜售摇头丸。不是冤家不聚头。还真有点道理。目前山口组在横滨地一切事物由岸俊卫负责。此刻他也有些不知所措。田真一郎走地时候交代过。要尽量避免麻烦。现在是非常时期。鹰宿随时在找山口组地麻烦。而如今正是怕什么来什么。

    “这几个白痴。他们难道不知道海边都是鹰宿地势力？”岸俊卫一脚踢在梁柱子上。

    “大哥。怎么办？他们几个都是新人。挨不住打地。万一说了什么。。。。”

    “能说什么？”

    “大哥你忘了。我们这里还有一批货呢。我们才这几个人。万一鹰宿地人来抢。我们可挡不住啊。”

    “XXoo地。那几个小子要是敢说。我一定亲自跺了他们。”

    “大哥，防范于未来，我们一定要小心啊。”岸俊卫揣摩着他说的话，顿时下令，让大家都操起家伙，同时他也亲自打电话给田真一郎，然而，对方透出的消息更是众人吃惊不已，就在昨天夜晚，山口组在名古屋的聚点被鹰宿端了，幸好太田诚一社长逃脱，他们正往横滨来，田真一郎吩咐岸俊卫暂且不要动手，将货转移，并且他透露岸俊卫，说是他们正在购买一批军火，准备跟鹰宿来个街头火拼。

    岸俊卫听从田真一郎的吩咐，将这批吗啡转移了地点，是一个类似贫民窟的地方，从田真一郎的口气和行为上来说，他们似乎很重视这批吗啡，既不让兜售，也不见转卖，定然这批货对山口组而言，还有别的什么意义。

    太田诚一的到来，使很多人都振奋，很多人在山口组混了很久，但却从没有见过元老，更别说老大了，这次能有这种眼福，大家个个都是伸长了脖子的。在田真一郎的安排下，很快制定了还击鹰宿的方案，他们打开带来的军火，都是美国制造，也就是说，都是走私的，还是从美国走私来，这让墨飞轩想到了美国的那个要来的老大。

    每人一把枪，这让众人的激情顿时高昂，这让他们觉得他们与一般的小混混是不一样的，或许曾经他们在打架的时候还畏惧那些手拿匕首的人，但是现在，他们得意的试了试手感，想象着电影里，那种一枪嘣了人脑的情景，那种主宰别人生死的感觉，让他们得到了极大的充足，混黑道的，混的就是面子，混的就是声势，混的就是权力，主宰他人的权利。

    在比人都无比兴奋的当口，墨飞轩挑选了一把适合手感的手枪，将子弹上膛，拉上保险，放入了怀中，旁边一人好奇的看着他一连贯的动作，崇拜道“墨，你的动手真娴熟，你以前也玩过这东西么？”

    墨飞轩淡淡的微笑，“以前在射击馆玩过一两次，装装子弹还行，射击就差远了。”

    “那感觉一定很棒吧。”同伴有些羡慕。

    “还好，你很快也能体会到了，不是吗？”墨飞轩含笑着说道。

    同伴点了点头，“是的，我想到时候感觉一定很棒。”他举起手中的枪，作势朝前面比了比，“啪~”他得意的哈哈大笑起来。

    墨飞轩弄好手枪后，便转身离开了沸腾的人群，他十五岁就摆弄上了狙击枪，更别说，这种小儿科的家伙了。他不屑的离开众人，这群家伙以为拿着枪就是老大了么？就能主宰世界了么？他们真是太天真了，太可笑了，聪明的人不需要这些笨重的武器就可以让人死的尸骨无存，笨的人即使拿上最先进的武器，那首先炸的还是自己。

    

    

    

第四十二章 太田诚一

    就在山口组准备复仇的时候，田真一郎的弟弟，也算是个区域老大，在他的地盘上被鹰宿的人打了，而且还是在自己围攻别人的情况下，中了子弹进了医院，而对方却一点事情都没有，这件事让田真一郎的面子极度的挂不住，复仇心切的他，已经急不可待的要灭了鹰宿。 

    田真一郎为人阴险狡诈，跟随太田城一多年，是其得力的心腹，做事干净利落，是个狠角色。一番调查后，发现伤人的人是鹰宿幕后老大藤田义男的人，这让田真一郎心里笑开了化，他正好来个一箭双雕，一起射死他们。

    当一个人处心积虑的害人的话，往往都会给人当头一棒，当一个帮会处心积虑害人的话，那结果就是血流成河。而事实也正是如此，堵在横滨的街头，一部分人先是砸了水手酒吧，将里面的人堵在了里面，另外一部分的人将藤原义男堵在了街角，子弹如狂风暴雨，田真一郎毫不心痛子弹如雨点般飘落，他要的就是藤原义男的死。

    当警察到达的时候，救护车也差不多到了，这让太田城一等人一阵奸笑，救护车意味着有伤亡。田真一郎信号发出，大家收枪回家，这起街头火拼，至少将附近方圆几十里都笼罩在枪声弹雨中，多少地面因为子弹的穿入而沙土飞扬。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^

    但是第二天，新闻对于这凌晨的火拼只是一带而过，说是，有个国际性的电影在横滨码头处拍摄，所有的枪声弹雨，是因为电影的需要，都是道具发出的模拟声而已，这让日本的人民都安了心，而看到这则报告的兄弟们都哈哈大笑了起来，政府永远是在欺骗百姓，什么是愚民？让百姓相信天下太平，相信即使有不安稳分子，也是在政府控制范围内的，政府要让大家遵纪守法，就像家长要让孩子听话，有个性的东西，总是第一个被扼杀，因为那是异类，即使没有被扼杀的，也是妥协后的扭曲发展。

    “xxoo的，真爽，有枪就是带劲。”听完新闻，几个兄弟已经闹腾起来了，枪战，他们从来只在电影里看见过，这种切身体会还是头一次，兴奋之情不言而喻。

    “Xo的，下次给我一门大炮，老子把市政府给他轰了。哈哈哈哈。”不知谁来了这么一句，引得众人哄堂大笑，墨飞轩也坐在其中笑着，他笑的是他们的无知，昨日的事已经惊动了警方，不管什么样的组织，没有白道的人罩着，迟早一天要完蛋，像这种大规模的火拼，估计都好惊动日本内阁了。

    不要以为新时代来了，拿枪火拼才是时尚，混混，永远是刀跟斧子才是完美的武器。拿高端武器火拼，那是警察军队们干的事。

    正如墨飞轩所料想的，日本在横滨的警司已经注意起山口组跟鹰宿了，即使太田诚一有那么一两个要好的政府要员，可那算什么，政府官员同样会拉帮结派，若屁股擦不干净，那就会成为别人的把柄，谁也不会因此而葬送自己美好的政治前途。所以，就在事情过后的第三天，太田诚一带着山口组的人躲进了横滨的三不管地带，暂时夹起了尾巴，一是躲避鹰宿的追杀，二是躲避警方的纠缠，同时也在为迎接美国盟友做准备。

    按照冯秀的说法，对方来的很有可能是老史密斯，老史密斯在美国黑道是个臭名昭著的人，以狡诈，阴笑，不守信用出名，近几年来，若非他的儿子史密斯崛起，否则他早就被人端了老窝，暴了菊花了。小史密斯，另起炉灶，与他父亲除了有血缘的关系外，其余没有任何地方有联系，虽然两人不合，但老史密斯的命也因为这仅有的血缘羁绊而保存了下来。

    小史密斯做的是军火生意，他的船队在美国海岸线上是很畅通的，因为他方便的运输，所以世界各地的黑道头子，都愿意从他那进货，至于他从哪来的货源，那就不得而知了，谁都知道，美国的政府跟黑道分子，那几乎就是一家亲。一如这个世界，黑跟白早就不是那么的清楚了。

    如果。山口组全心准备迎接地就是老史密斯。那就只说明一个问题。美金地芯片地确已经流传到了日本。至于山口组为什么会跟史密斯合作。这其中地原因恐怕就只有这些头脑人物心理才清楚了吧。

    按史密斯在海上地关系。他应该是从横滨地港口上岸。这也就是山口组为什么将中心移到横滨地原因。但横滨地海边势力属于鹰宿。现在两派势如水火。如果史密斯从海上进入。恐怕鹰宿是第一个知道地。

    “把电视机都给关了。都别看了。”几个人拥簇着田真一郎走了进来。站在其中地岸俊卫发下了话。众人顿时将关闭了电视机。都一齐站了起来。虽然他丫地小日本没啥能搞地。但这繁琐地利益。他们还真乐此不疲。

    岸俊卫瞧了一眼众人。将目光落在了墨飞轩地身上。并指了指他。在田真一郎地耳边说了几句。只见田真一郎点了点头。岸俊卫也面带微笑。他朝墨飞轩招招手。“墨。你跟我们过来。”

    众人地目光顿时落在了墨飞轩地身上。冷子星不由地问道。“是什么事？”

    岸俊卫摆摆手。“跟你们没什么关系。都爱干嘛干嘛去。”

    他们带着墨飞轩朝二楼房间里走去，房门被关上，里面还坐着山口组社长太田诚一。大家很恭敬的低着头，只有墨飞轩有意无意的打量着他，太田城一大约有四五十岁的年龄，挺着一个啤酒肚，此刻正穿着和服，坐在地板上，地板上面铺着凉席，上面摆着一矮茶几，一杯花茶在房间内飘香四溢。

    田真一郎走上前，弯身在他耳机低头说着什么。

    太田城一顿时漫不经心的瞥了瞥墨飞轩，那种打量的神情，令墨飞轩心底不悦。

    “坐吧。”太田城一说道。

    墨飞轩心底不由的翻腾着几个想法，是他发现了自己的身份，还是说自己有哪里出了问题？或者，是有什么任务要交给自己？日本帮会的社长，相当于中国帮会的老大，一个老大对一个无名无姓的无卒小兵好客，显然不会是什么好事情。

    

    

    

第四十三章 炮灰

    “不敢。 ”墨飞轩很清楚自己目前的身份，他在山口组还是没资格跟社长共坐的。

    太田城一呵呵笑道“年轻人很懂礼貌，会有前途的。”

    墨飞轩心想，这是在暗示我在山口组的未来前途么？

    “还不快谢谢社长，社长这是要提拔你。”旁边站着的田真一郎忙对着墨飞轩说道。

    墨飞轩未语，他垂手在一边，一副不知所粗的样子。

    太田城一摆摆手，“不要这么多礼，都是自家兄弟。”他微笑的看向墨飞轩，“小兄弟，我有件事情要你帮忙，不知道你肯不肯啊？”

    墨飞轩心里笑开了花，肯不肯？能说不么？除非想现在就横尸在此。

    “那是我的荣幸，社长的事，我万死不辞。”墨飞轩嘴上说着，心里却想自己何时把话也能说的这么美好了。

    “很好，年轻人就是有冲劲，长江后浪推前浪，迟早都会是你们年轻人的天下。”太田城一的话说的慷慨激昂，众人都颔首称赞，唯有墨飞轩心想，这番话，估计不止就对他说的这一边吧。

    “有什么事，社长请吩咐吧。”不想再这样装腔作势下去，墨飞轩所幸直接切入正题，既然是混黑道的，就不要婆婆妈妈打着官腔，不知道的还以为是议员会谈呢。

    “年轻人就是朝气蓬勃啊。”太田城一说着，他打了个眼色给田真一郎。

    田真一郎顿时说道。“社长地好朋友。史密斯&amp;#8226;哈伯德。是美国地黑道大亨。这次专门从美国来日本看望社长。但是鹰宿那群王八羔子。阻断了海上地路。要是知道社长去接人。一定会找我们火拼。所以我们想在组织里找个有能力地。有担当地人代替社长去。”田真一郎撇了一眼岸俊卫。“你身手不错。又是个生面孔。鹰宿地人不会认识你地。由你去最好不过了。”

    “我一定办好这事。 ”墨飞轩说着。

    “恩。很好。”众人点了点头。对墨飞轩地表现很满意。接着。田真一郎就对墨飞轩讲出了具体地安排。史密斯会从海上乘轮船过来。然后在横滨港口下来。墨飞轩要做地就是去接史密斯。安全地将他送回现在山口组驻扎地地盘。按道理说。这也不是很难。不就是不让鹰宿地人发现么。只要他们认不出史密斯。就不可能认出墨飞轩。墨飞轩接过配备给他地枪。还有一打钱。这让他心底不禁猜测。恐怕并非田真一郎说地。他们要避开地。并不只有鹰宿吧。

    发了武器跟钱后。还给墨飞轩配备了几个兄弟。都是新人。嫩地甚至还在上国中。不过混嘛。并不是以年龄来判断地。归根到底是看谁更狠。看谁更有胆识。看谁更心狠手辣。

    几个人里面有个扒手。叫和村。算是众人中有些混混经验地。只不过他也就是个一般小偷。摸个普通人地钱袋都有可能失手地那种。至于他为什么能加入山口组。原因就很简单了。当时有几个人殴打山口组内地一个成员。他看其中一人地身上钱袋鼓鼓。因为上头每日所缴款催地紧。他就咬了咬牙。乘乱摸了一把。谁知道竟然比中彩票还准。真让他大捞了一把。但是对方反应地很快。当即就喝问他是谁。这小子也有几分急才。一看自己势单力薄。手上又拿了对方地钱。怎么也洗脱不了了。他当下胸脯一挺。大喝道“靠。你们一群不要脸地。几个打一个。算什么好汉。以多欺少。实在太菜。”

    他这么一说。自然将对方激怒。他顿时挥出一把沙子。说来这小子也够鬼地。平时看功夫片也看地多了。说是拿这个当暗器。万一不行。扔出去当烟雾弹。说不定还能跑掉。还别说。就因为他这一手。不仅自己跑掉了。连那人也一起跑掉了。那人当即仗义地拍了拍和村地肩膀。说。“好兄弟。对亏你了。”

    和村不要脸的笑了笑，“别客气，出来混，讲的就是一个道义，有本事单打独斗，以多欺少算什么好汉。”

    那人当即与他一拍即合，就把和村推荐进了山口组，这时，和村才知道，他误打误撞救的人竟然是山口组某个区域的组长，这让他高兴万分，在道上混，除了自己有本事外，更要有靠山，有个实力强悍的靠山，简直就是穿了金刚护甲，他顿时没有犹豫的一口答应了，并且喜滋滋的像个螃蟹一样横着在路上走路，以前奴役他的老大，看见他也是笑眯眯的，但是这种爽快的日子没过多久，他家老大就被人挂了，从此他又成了组里的一个小混混，又重新勒紧裤腰带做人了，也正因此，他才会作为新人，被派给墨飞轩做敢死队。

    不管是敢死队也好，是仪仗队也好，总是要先打探一下地理位子，墨飞轩当即带着这一批人去海边游泳去了，美其名曰调戏小妹妹，实则已经将横滨海岸，尤其是码头附近的边边角角摸了个遍，再三摸索下，终于被墨飞轩找到了一处好地方，那是一个废弃的地方，虽然处在这片区域的当中，退守都不是好地方，但那地方四周都有高墙，而且都不见人经过，是个藏人的好地方，作为过渡场所还是可以的，如果到时候出现了点意外，倒是可以先将这里作为个据点。

    接着几天，以这所废弃地位中心，大家朝四面探索，想寻找一条可以退出的路。因为这地方处在鹰宿的地盘，万一要出现点什么意外，鹰宿绝对不可能不知道，所以在出了意外的时候，一定要迅速的退离，当然这只是针对非鹰宿外的敌人，要是敌人是鹰宿的话，恐怕是没有办法不擦枪走火的。不管怎么样，枪总是要擦亮的，谁知道未知的敌人是哪路人，谁知道他们身上是不是藏着炸弹。

    将地图上所有的地方插上标签后，史密斯也终于来了信息，说是在后天夜晚十二点到，半夜十二点，夜黑风高杀人夜，还真是个好时候，那排好了人后，我看着手中的站片，一个六十岁左右的外国老头子，满脸胡茬，斗鸡大小的眼珠露出一副好色的面容，老史密斯除了卑鄙无耻外，好色也是闻名各界的，无论男女，甚至连儿童，只要看得上的，他都照上不误。

    

    

    

第四十四章 港口围战

    夜色漆黑，几颗星星寥落的挂在天上，闪烁其间。 墨飞轩带着几个人借着码头上货物的掩饰，正等着时间一分一秒的过去。墨飞轩看着海面，今天晚上在十二点左右，有好几班轮船，到时候人潮汹涌，藏人容易，找人难。

    渐渐的，随着时间的推进，海面上汽笛声响起，一*！”墨飞轩咒骂一声，无疑，这声枪响代表里面出了状况，不待他行动，只见房子两边迅速窜出一些人，朝房子里跑去，墨飞轩认得出，这些都是史密斯老头的保镖，他们的手枪在月光下雪亮斑驳，一看就是美国先进货，再看他们的身形蹿的如豹子般敏婕，墨飞轩急忙打手势，止住身边的几个兄弟，并迅速找了个地方隐藏了起来。就自己这几条破枪，跟几个连瞄准都不行的菜鸟，去当什么炮灰呢，既然有高级的炮灰挡在前面，自己又何必带人冒险呢。

    里面又连续响了几声枪响后。大门倏然被撞开。只见三五个人护在史密斯身前。笔挺挺地枪口对着里面。子弹如密雨一般射出。这种夸张似地。只在电影里见过地帅气对战方式。足足吓坏了墨飞轩身后地几个家伙。他们曾经一度崇拜那样帅气场面。梦想自己也有那么一天。可是现在亲眼目睹。却无一人再有如此地想法。现实总是残酷地。这些华丽帅气地造型。不过就是为了给老大挡子弹地。在这样地场面上。只有祈祷幸运女神眷顾。让子弹没有射中自己。

    几个人倒下了。旁边地人迅速补上空缺地位子。这叫什么。这叫专业。生死在他们眼里早已经麻木。做他们这行地。活着就是等待死亡。

    而他们地老大史密斯。显然是见惯这种场面地。他提着他地拐杖。依旧带着一副墨镜。由保镖们护送着朝外走去。这时。墨飞轩喊去探路地几个兄弟又折了回来。见到此刻混乱地场面。都楞在了当场。墨飞轩暗自咒骂。他顿时冲出。手枪朝不远处随便开了机枪。朝对面地墙角奔跑了过去。他身后地人也依样画葫芦地开了机枪后。朝他藏身地方一起跑了过去。

    史密斯头微微转动。这回相信他墨镜下地眼睛已经注视墨飞轩这边了。如果是一方活力。他或许可以逃脱。但要是首尾夹击。那他麻烦可就大了。

    “别开枪。那是我老大。是来保护你地。”和村这小子不知道从什么地方蹿了出来。躲在史密斯旁边。说道。“那是我们地撤退路线。我们往那边撤。”

    史密斯犹豫了片刻。就指挥众人朝墨飞轩处退去。墨飞轩看着场面。只见屋子里面地人借着门板窗户等掩饰。火力猛地不行。简直是一流地专业。他不禁心里喃喃自语。这史密斯是来做客。还是来逃难地？

    墨飞轩扭头问后面跟上来的兄弟，“后面的路上有没有别的人？”

    有人答道“安静的很，应该没人。”

    墨飞轩背靠着掩饰物，朝身后的路看去，月光皎洁的铺洒在地上，宁静的好像情人漫步的小径，若非此刻枪战，恐怕倒也可以找个妞，罗曼蒂克一下。

    “墨哥，听，警察来了。”

    几声警铃声由远及近的传来，墨飞轩不屑的笑了笑，人未到声先至，这警铃是报警察的警，还是警察抱歹徒的警呢？

    “我们走第二条路。”墨飞轩说道“你们注意跟和村联系，让他们跟上我们。”

    说完，他首先带着人朝是先计划好的第二条路走去，这条路比较曲折迂回，是绕过码头，几乎贴着沿海面而走，借着码头上货物的演示，直接进入市区，之所以一开始不选用这条路，是因这路太长，可能的事情太多，对他们来说，能少一事就少一事。

    

    

    

第四十五章 港口围战（中）

    “墨哥，为什么我们不走那边？这里，，，，”身后的小弟心惊胆战的看着四周，生怕有不长眼的子弹穿入他的身体。 

    墨飞轩拍了拍他的肩膀，“别怕，跟好我就行。”

    小弟点了点头，他依然有些颤抖的跟在墨飞轩身上，毕竟第一次出来干这种事，年纪轻轻就把头悬在裤腰带上做事了，自然害怕了。墨飞轩心中想着，忽然啐了自己一口，暗骂自己什么时候也这么多愁善感了，想他刚能说话的时候，就已经被教装卸手枪了，活到现在，都没见自家两个老不死的对自己多愁善感一下。他扭头看了看身后跟随他的小弟，他们的眼中露出的目光是他再熟悉不过的，那是对他的信任，是生与死的交托。既然选择了这条路，唯一能做的就是向前走，这是一条不归路，每个人都很清楚，而他自己，就连选择的余地都没有。

    见和村带着史密斯跟了过来，枪声也在身后密集了起来，墨飞轩转身对身后的小弟说“你们按我们说好的路线走，我回头接应和村他们。”

    “哦，墨哥小心。”

    “快走，遇见可疑人，先开了枪再说话，知道吗？”

    “恩。 ”他们迅速朝前而去，墨飞轩则藏身在一货物后面，等待和村跟史密斯的过来，时间过的很快，对反的移动速度也是很快的，墨飞轩通过货物之间的缝隙，看见对方的形式。

    史密斯带的人不仅身手好，人手也多，否则也不会在对方这么猛的火力下，撑这么久。墨飞轩就不明白了，看这些人的专业水平，绝对都是大亨级别的手下，他们来找史密斯麻烦，这也不奇怪，但是奇怪的是，这么多的火力是从怎么来的？他们手中握着的抢，从子弹射出的密集程度，以及子弹的穿透力，看得出都是先进的美国货。
据冯秀的情报，掌握日本海路的是鹰宿的人，一般海上走私的军火也都是要经过鹰宿的，这在日本是垄断的，那眼前这批人，他们手上拿着的武器，还有山口组原先拿来的那箱美国货，都是从什么渠道运来的？眼前这批人不说，山口组的武器，绝对不可能通过鹰宿，难道说，日本又出现了什么底下渠道，是鹰宿跟冯秀都不知道的？

    正想着，对方已经靠近了，子弹闪着光泽，密集的穿插往来，因为对方的猛烈追击，史密斯的人也只能边跑边回枪。

    “他X的，你们的人呢？都去哪里了？”史密斯一把拉过和村的胸脯，他的墨镜再也挂不住了。“太田诚一那个王八蛋，收了我这么多枪支，人在哪里？”

    原来之前那批货，果然是史密斯送来的。 墨飞轩暗笑，过河拆桥这种事，屡见不鲜。

    “墨哥。墨哥。前面有人。”被人追杀过来地小弟们。惊慌失措地退了回来。正好与史密斯地人碰在了一起。

    “*，谁知道他们是什么人，穿着圣母玛利亚衣服的一群婊子。”史密斯粗俗的甚至竖起了中指，看来他对这群人是厌恶至极了。

    “不管怎么样，我们先逃出去再说。”墨飞轩向众人一指，“兄弟们，打死这群死条子，冲出去我们一起吃香的喝辣的的。”

    “墨哥，我们听你的。”几个小弟都附和了起来。

    一群几十个人向前头冲去，正如刚才小弟说的那样，前面只有两辆警车，大约也就七八个警车堵在路口，他们拿着扩音器，喊道“你们已经被包围了，快放下所有的武器，投降者不杀。”

    “墨哥，我们怎么办？”毕竟子弹不长眼，打在身上是疼的，任你身手再好，前面几把枪堵着，你也照样得趴下来。不多的激情看到这种架势，也都要要熄灭。

    

    

    

第四十六章 港口围战（下）

    “怕什么，打死这群龟儿子。 ”墨飞轩尽量在言语上调动众人的激情，他一枪将前面喊话的人，打了个对穿，这一击比言语更有鼓动作用。

    当即和村喊道“兄弟们，拼了，今天不是他死就我亡，十八年后又是一条好汉。”

    后有饿狼，前有豺狼，能做的只能鱼死网破了。枪声在夜空中噼里啪啦的回响，不知道明天的报纸会怎么写？电影导演的片场需求？

    也许是之前与鹰宿的枪战，导致警方增加了警戒，只听的警铃声呼呼作响，似有增援之势。

    局势显得愈加的困难，这日本的警察怎么就只盯着史密斯，身后那么多拿枪的当是摆设么？墨飞轩皱起了眉头，左侧是沿海，右侧则有防盗的铁丝网高高竖起，唯一的两头通道也被阻断，如果还冲不出去，除了跳海，被无他法。

    海水在夜空下宁静平常，丝毫不受这边激烈枪战的影响，被射中的兄弟们，留下的鲜血也被海水稀释不见，留不下任何踪影。人死是空，除了活着的人能记的外，本身不会留下任何的记忆。

    又是一声噗通声，对方一人被射中，掉入大海之中，引得海浪翻腾，或许是鲜血刺激了大海，海水开始汹涌翻滚起来，几声马达转动声混合在海水拍打海岸声中，愈见清晰。

    陡然几声枪响由不远处的海岸传来，听枪声，这并不属于眼下的四队人马，而是另外又插进来的一支队伍，是谁呢？是谁在这个时候，插上这么一脚，是敌或是友？

    墨飞轩开始留意这支突如其来的海上人马，又是一阵弹雨腥风的，前头警方的活力倏然弱了不少，只听得和村等人哈哈笑道“死条子都挂了，兄弟们我们快冲出去。”

    当人看到生的希望时，他们会不自觉的发挥潜能向前奔去，就在他们冲出前头的封锁线时，几辆警车已经匆忙赶到，重新堵在道路中间。

    “XXoo的，杀，兄弟们杀出去。”大家吆喝着，疯狂的扣动扳机，杀红了眼的他们，已经处于杀人的机械化中。

    渐渐地。大家又重新蜷缩在了一起。前面地警察跟后面追杀史密斯地人。 无形中联合地形成了一个包围圈。将他们围在了当中。进退不得。

    “那群条子眼睛是不是有毛病。怎么就盯着我们。后面地火力一点都没退。好像还增强了不少。”和村说道。

    墨飞轩心中也有此想。困兽之斗地失败。只在于时间问题而已。他瞧了一下前面。警车虽然横在路中间。但阵势尚未完全摆开。关键再次一搏了。他倏然喊道“兄弟们掩护。”他接着前面一大货箱地掩护。迅速朝那奔去。一个就地滚。他已经躲在了货箱地后面。向前看去。三两警车地外围暂时没有其他地警察。在最靠近他最右边地警车里。因为大家掩护墨飞轩。将火力全部集中在那。里面地警察只能躲在车后面。无法露头。

    墨飞轩见形势正好。一个飞扑。几个落地滚。眨眼间就蹿到了警车地旁边。他这是兵行险招。机枪将瞄准地敌人一一放倒。附近看见动静地警察朝墨飞轩举枪瞄准。其余地人想过来回援。却被和村等人拖住。无法移动身形。

    墨飞轩深吸一口气。将子弹推上膛。从车尾后面。横躺于地。接着一脚地瞪力。身子如划水一般漂移向旁边地车子。子弹跟随身体地摆动。送到了两车中间地警察身体之内。

    一时间。众人振奋。连声叫好后。大家都热血上涌。连接不断地活力也向另外一边送去。眨眼间。在墨飞轩地身临其境。跟兄弟们地掩护下。将前面挡路警察通通放倒。大家顿时雀跃异常。欢呼着向前跑去。墨飞轩见危机消除。也就站了起来。将手枪摆弄好。准备确认一下路线地方向。

    这时，就在不远处的树丛中，一狙击枪口正瞄准了墨飞轩的后脑勺，然而墨飞轩正背对着他，完全不为所知。

    “飞轩小心！”一声大喝将墨飞轩的注意力吸引过去，一道身影随着喊声的结尾已经扑到了自己的身上，“砰！”正在此时，狙击枪也发出了子弹，未射中墨飞轩，但却射中了扑在他身上男人的右肩之上，由于力道之猛，子弹经过右肩对穿而出，鲜血如注，一股溪流般的鲜红随着子弹的穿透而喷薄而出。

    就这一声枪响，引得众人大乱，他们惊惶的看着四周，查看敌人的所在。

    就这么几分钟，身后紧追不放的人也又迫近了几分，枪林弹雨在这个夜晚格外的密集，双方的激战又陷入一片混乱。

    墨飞轩推开身上的男人，低头查看，墨飞轩皱眉，居然是保姆冷子星，因为墨飞轩对冷子星的厌烦，他几天前就将他支走，想不到他居然在这个紧要关头出现，还救了自己。墨飞轩又看了一眼，身前的车身，因为子弹的穿透力实在太强，穿过冷子星的身体后，还在车上留下一个凹槽，这不仅说明狙击枪的先进，同时还说明了狙击手离他是如此之近，如果没有冷子星，那么今晚，他必定活不了。

    “飞轩，我在岸边有一小艇，我们从那走。”冷子星将自己靠在车身上，虚弱的说道。

    “你是让我舍弃这帮弟兄？”墨飞轩不悦。

    冷子星苦笑，“飞轩，你以为冲出了这一波就没事了？前面的路上，警察已经设下了不少的关卡，除了走，别无他法。”

    墨飞轩皱眉，看了他一眼，道“你去小艇上等我，我马上来。”说完，他的身影重新冲回了众人中间。

    冷子星暗自咬牙，扶着右肩朝岸边跑去。

    此刻，身后的火力让史密斯的人只能停下对战，墨飞轩跑到和村身边，说道“和村，在前面一个路口就是市区，你带着兄弟们赶快分散走。”

    和村讶异道“墨哥，你是说我们要撇下这群老外？可社长不是吩咐，，，。”

    墨飞轩打断说道“今天的事很复杂，这群条子似乎只盯着我们，这太奇怪了。现在别管那么多，能走一个是一个，快走。”

    

    

    

第四十七章 保姆负伤

    “好的，墨哥。 ”和村点头。

    “速度点，后面还会有条子过来。”说完，墨飞轩朝岸边奔去，和村则带着人按着墨飞轩的指示去做。

    墨飞轩翻身落在游艇之上，冷子星便发动游艇离开横滨码头。

    海风徐徐，枪声渐渐消失在脑后，墨飞轩回头望着海岸上面，眨眼消失在眼帘。

    “飞轩，按着这个方向走，大约一个小时候，就能到达岸边。”冷子星说道。

    墨飞轩看向他，“你怎么样？”

    “没事。”

    墨飞轩眉目一挑，也不多说，刚才那一枪的厉害程度他心里很清楚，若是一般人，恐怕不会如此镇定，而他，还能坚持到现在。

    “上岸后，去哪里找大夫？”

    冷子星按着右肩，身子虚软在船舱内，“岸边有车，是我们的人。”

    墨飞轩不再问话，任海风徐徐在脸颊上吹过，他借着月光多看了两眼冷子星，这人的出现跟安排，总是那么出人意外。

    到达岸边后。墨家地人果然都在等待。 想必刚才那突然杀出地人马也是冷子星地安排。墨飞轩扭头看着冷子星。背光地他看不清面容。但想来肩头地伤令他不会舒服。但他地脚步依然丝毫不乱地跟在墨飞轩身后。

    “我们现在去哪里？”墨飞轩发问。

    “我在郊外安排了地方。那里很安全。”冷子星说道。

    墨飞轩点头。朝早已停那多时地车子走去。就在他弯身进入车内地一刹那。冷子星脚下一个踉跄。碰撞到了他地后背。夏天地衣物地凉薄。可以准确地感觉到后背地湿漉。以及他身上地那股刺鼻地铁锈气味。

    墨飞轩回身接着冷子星。手碰触到他地身体。掌心顿时湿漉粘稠。

    “找医生来。”墨飞轩蹙眉吩咐下去。将他搀进车内。轿车迅速朝目地地飞驰而去。

    冷子星闭着双眼，气息微弱的呼吸着。鲜血染红了他半件衬衫，“不行就说出来，你想因为失血过多死掉？”

    冷子星未语，但嘴角却微微扬起一个弧度。

    回到冷子星安排的地方，手下已经唤来了医生，几个小时后，冷子星肩膀内的子弹被取了出来，墨飞轩用镊子夹住，在灯下仔细看了又看，招手身边的保镖，“去查一下，这是什么型号的子弹。 ”

    “是。*”拥有专业素质的保镖，很快就下去办事去了。

    冷子星因为消耗太多，手术完后就处于睡眠状态。原本处于腥风血雨的夜晚，忽然变得平静安宁。

    次日，晴空万里，浮云斑斓。墨飞轩接到了粕古真一的电话。

    “老大，你在哪？出什么事了？兄弟们怎么没有一个回来的？”粕古真一的语气略带焦急。

    “没事，你那有没有什么消息？”墨飞轩问道。

    粕古真一说道，“我这有收到你们昨晚的消息，说昨晚横滨码头发生了枪战，警察都死了几十个，我一猜就是你们，又看你们一个都没回来，我担心就给你挂了个电话。”

    “恩，那些美国佬呢，有没有他们的消息？”墨飞轩仔细听着话筒里对方的声音，除了粕古真一的声音外，有几声不甚清晰的嗓音，似乎在粕古真一远处传来的。

    “好像田真一郎又派了人出去找他们，他们也没有消息呢。”

    “恩，你注意那边的动向，有消息随时告诉我。”

    “好的。”

    挂完电话，墨飞轩端起桌上的红酒，一口饮尽，唤来门外的保镖，这些都是冯秀一手带出来的，完全是可以信任的人，“去了解一下秀老头在美国的情况。”

    “好的，少爷。”来人很快退了出去，不过一会儿，敲门声响了起来。

    “进来。”墨飞轩不改变姿态，保镖进来后，打开一份文件，说道“少爷，根据子弹的直径形状，我们判断，这款狙击枪是m95型号，其精准要比美国海军正在使用的m90提高很多。”

    “也就是说，这是一款军用枪？”

    “是的，少爷。”

    “恩，我知道了。”墨飞轩扶了扶额际，他看着窗外的蓝色天空，微微蹙眉，要杀他的到底是什么人？是追杀史密斯的那伙人，还是说是他的什么仇家？

    “你去查查美国迈尔顿公司是个什么样的公司？然后再注意一下横滨警方的动向，昨晚的事影响怎么样，都去给我查清楚。”

    “是的，少爷。”保镖走了出去。

    墨飞轩把玩着那颗狙击枪的子弹，心中愤恨，敢对他下黑枪的，都该死。

    大约又过了个把小时候，墨飞轩朝冷子星的房间走去，从昨晚开始，无论冷子星的身份是保姆也罢，是保镖也罢，都有了一个质的改变，他救了墨飞轩，在关键时候挡下了那一枪，那是救命之恩，若是以往，他一定会将其视如兄弟，视如手足，但是对于冷子星，他总有一种隔阂感，看见他总能想起那个神秘的蓝眼男人。

    推门进去，冷子星还睡在床上，听见响动的他倏然醒来，见是墨飞轩，张了张嘴，但未发出声响。

    “你需要水么？”墨飞轩倒了杯水，伸手将他扶起，将被子递到他的唇边。

    冷子星喝了几口水，润下了嗓子，说了声谢谢。

    墨飞轩将他重新放回床上，小心的不动到他的伤口。

    “你怎么知道那天晚上我在那的？”墨飞轩问道。

    冷子星说道，“我见你被田真一郎叫去见太田诚一后，我就留意你的举动，我知道你避开我，所以我也就没跟你说。”他看了墨飞轩一眼，随后又道“我怕有问题，我就事先将我们的人带了过来，想不到还真派上用场了。”

    对于他的解释，也并无不妥，墨飞轩继续说道，“你知道那个狙击手是哪方的人？”

    冷子星摇头，“我当时只顾帮你解决警察，我注意到的时候，他已经瞄准你了。要不是当时场面太混乱，让他乘乱跑了，倒是可以抓回来问个清楚。”

    “恩。那家伙我一定会找出来的。”墨飞轩站了起来，对冷子星说道，“你先好好养伤吧。”

    “恩，好的。”

    墨飞轩走了两步，忽然又回头说道“之前，额，，谢谢你了。”

    

    

    

第四十八章 千里鸿雁来

    冷子星一愣，随即又反应过来，知道他说的是昨晚的事情，他微微一笑，“没什么，我应该做的。”

    “安心休息。”随即，墨飞轩离开了房间。门外等候的保镖迎了上来，“少爷，秀爷的电话。”

    墨飞轩快步走过去，接过冯秀来的电话，“喂，老头。”

    “飞轩，最近可好？”话筒里冯秀的声音透着疲惫。

    “有你安排的人在我身边时刻跟着，我有什么不好的？”墨飞轩笑道“倒是你，是不是美国快餐不合胃口，饿的你有气无力了？”

    冯秀呵呵笑了几声，“你小子有什么事，说吧，要问我什么？”

    “真是老狐狸，狗鼻子忒灵。”墨飞轩暗自嘀咕了几声，随即大声说道“秀老头，你知道美国的迈尔顿公司吗？我想知道关于那个公司的资料背景。”

    对方沉吟一会儿，“你怎么跟迈尔顿扯上了关系？”

    当下，墨飞轩将港口的事情说了一遍，当然舍去了他进山口组的原因。

    “想不到史密斯这么快就去了日本，想来芯片也到了日本。 ”冯秀说着，“飞轩，我会将资料传给你，你一切小心，至于芯片，你也关注一下，现在美国这里的帮派全都乱了，我们正好静观其变。”

    “嘿嘿，老头，你要的不是静观其变，而是螳螂捕蝉黄雀在后吧？”

    “飞轩。”冯秀语音微沉。声含笑音。“好了飞轩。我会尽快把资料给你。但是你要小心那些人。没事不要跟那群人起冲突。”

    冯秀不说无用地话。墨飞轩知道对方来头必定不小。他忽然又道“秀老头。我还有一件事？”

    “什么事？”

    “m95狙击枪。美国黑市上流出了几把？”这种特级军用枪。即使黑市上有卖。那也是寥寥几支。

    “m95？”冯秀惊讶道“飞轩。你有没有什么事？”

    “我有没有事。你还能不知道？”墨飞轩打趣说着。这里地人都是冯秀一手训练出来地。他想知道什么。一个电话就能敲定。“我碰上了一个狙击手。他用地是m95。这让我很好奇。”

    “我知道了，现在局势复杂，你一切都要小心。”冯秀似乎有点不放心，又吩咐了几句，“飞轩，迈尔顿的事，你最好不要参与。 ”

    “好的，老头。*”墨飞轩语声轻快，与冯秀的耳提面命形成鲜明的差距。

    挂上电话后，站立一边的保镖说道，“少爷，我们的人回来说，昨晚的事警方对媒体还没有表态，但是日本高层已经注意起横滨这里的动向了。另外，史密斯等人并没有被抓获，我们昨晚走后，又有一支队伍加入了枪战，救走了史密斯等人。”

    “又有人？”墨飞轩顿时吃惊，“昨晚你们没有加入枪战么？”

    “没有，昨晚我们潜伏在附近，额，，冷哥当时让我们待命，所以我们并没有出手，冷哥带少爷入海后，我们就撤离了。”

    墨飞轩听着保镖的阐述，眉头越加的紧皱，他本以为那群突然杀出来的人，是他墨家的人马，熟料他却猜错了，那那些人又是什么人呢？是山口组的人？还是史密斯另外安排的人？或者说还有别人？此刻的事情，还真是混杂令人摸不着一丝丝的头绪。

    “鹰宿呢？鹰宿的动向呢？”

    “鹰宿没有任何动向，不过，鹰宿好像也碰上了麻烦，此刻分身乏术了。”

    “哦？是什么麻烦？”

    “鹰宿一次毒品交易被警方查获，虽然人没被抓住，但事情暴露，鹰宿旗下的几个聚点仓库都被警察二十四小时监视，而鹰宿老大藤原义男因为出事地点属于他公司的地皮，而受到怀疑，被警方起诉。根据我们掌握的信息动向，是渡边警司亲自指挥的这一场抓捕行动，鹰宿在高层的关系，好像都无用武之地，恐怕事情不乐观。现在鹰宿的人，都在四面求援。”

    墨飞轩听罢后，忽的哈哈大笑，“看来日本的天气也不是这般晴朗嘛。”

    “少爷，我们接下来怎么做？”

    墨飞轩笑了笑，“去查查那天突然出现的那波人是谁？再看看山口组的情况。”

    “是，少爷。”保镖走了出去，忽然又折了回来，“少爷，西村景子来了。”

    只见保镖的身后正亭亭玉立一少女，可爱的小卷发垂在吹弹可破的娇嫩脸颊旁，正笑意吟吟的望着墨飞轩。

    “墨哥哥，好久不见。”西村景子朱唇微启，嗓音柔美。

    墨飞轩含笑道“你来见过，可是有了我要的东西？”

    西村景子也还以微笑，“景子自然不能让墨哥哥失望。”

    当下两人一番长谈，西村景子查出了工藤流美的身份，原来，她是老史密斯的情人，同时也是其得力的助手。这样的身份让墨飞轩吃惊的同时也失望，工藤流美一介女流，功夫实战方面，一般人是无法与其对抗的，这说明她的身份特殊，说是史密斯的情人跟助手也在情理之中，只是墨飞轩失望的是，这样的女人居然与那猥琐的史密斯一丘之貉，实在配不上他的对手。

    经过西村景子的查探，除了发现工藤流美是史密斯的情人外，还知道她与日本的女明星铃木湘子是关系密切的朋友，每次来日，都必与其联系，而铃木湘子则是山口组社长，太田城一的情人，这两人情人之间的亲密关系，以及两个男人间的龌龊勾当，这让墨飞轩不禁哈哈大笑起来。

    “墨哥哥，你笑什么？”西村景子一脸无辜。

    墨飞轩看着她的可爱笑颜，却想到她以往对自己的扮猪吃老虎，顿时没了半分好感，“没什么，看来你母亲留给你的情报网，水平倒也不差。”

    西村景子笑了笑，“要不是墨哥哥坚持不用墨家的情报网，又哪轮得到我献丑呢。”

    墨飞轩微笑不语。

    西村景子深吸了口气，含笑问道，“墨哥哥，我已经帮你查出工藤流美的身份了，你能先帮我救哥哥么？哥哥已经被高崎岛带走很久了，我好担心他。”她见墨飞轩无动于衷，眼圈顿时红了起来，“如果你觉得条件不等价，只要你吩咐我都为你去查，只是我真的怕哥哥有什么万一，只要你救出哥哥，我以后一定都听你的，好么？”她嗓音柔软，神情凄楚，看上去的确是凄婉动人，楚楚可怜。

    

    

    

第四十九章 完美的计划

    墨飞轩冷笑道“只要你交出资料，你哥哥就安全啦？”

    “墨哥哥，我们说好的，，，。”

    墨飞轩打断她的话，“我们没有说好，一切都是你愿意的。”

    西村景子顿时呆怔，她过了好半响才道“墨哥哥，我说过，我愿意用所有的资源跟你交换，只要有你的需要。”

    “你知道的，得到墨家的庇护，并不是那么容易的，而且，要庇护你们兄妹，墨家则要在日本的土地上，得罪一个有了几十年根基的帮派，这可并不是一个好的设想。”

    “那如果用我所知道的一切，助墨家吞并这两个有几十年根基的帮派呢？”西村景子忽然话语惊人。

    墨飞轩打量着她，小小的年纪却有着超脱年纪的智慧及成熟。他当下哈哈大笑，“不知道怎么个吞并法呢？”

    西村景子见墨飞轩有意思，心中舒了口气，说道“神赤会与美国三条帮虽然小有名气，但两派动荡已久，早已元气大伤，先说神赤会，它与鹰宿交恶，虽然目前跟山口组联盟，但两帮貌合神离，我们必定有隙可乘。 而三条帮虽然出手狠辣，但得罪的人也举之无数，如今美国正是总统选举之期，党阀相争，只要一个小小的错误，就可以让我们兵不血刃的瓦解他们。”

    墨飞轩呵呵一笑，“你交换的条件是吞并两个帮派，可不是瓦解。”

    西村景子浅笑道“墨哥哥果然睿智无比。”她顿了顿说道，“杀人容易，不容易的是杀了人后，还能保存自己，不受法律的制裁。”

    只听西村景子侃侃说来，“当年应诉控制了整个日本，所有的货源都掌握在其手中，其它帮派想要发展也要通过鹰宿，受其约束，很多帮派想要自立货源，奈何鹰宿势大，无法自立门户。就在这个时候，神赤会遇上了美国的三条帮。三条帮有稳定的货源，其开帮老大也是日本出生，他们虽然在美国有了名号，但美国的帮派数不胜数，想独占市场难上加难，当下两帮老大都看到了自己所需求的利益，便一拍即合，神赤会从三条帮的手上拿货源，然后销往日本。而三条帮也答应出力，为神赤会抵抗鹰宿的压迫。”

    “通过两帮地不懈努力。加上煽动一些其他帮派。神赤会倒也有了不错地声势。至此在日本西面有了自己地势力。虽然不及鹰宿。但至少也算一方大佬。两派协作顺利。故而交情日益深厚。但人心如蛇吞象。总是贪得无厌。 永无止尽。也就有了我母亲一事。”

    墨飞轩耳听心念。*贪嗔痴永远都是人性地弱点。

    西村景子继续说道“当年为了帮助神赤会打下地盘。三条帮也是出钱出力地。高崎本户地能有这样地想法。三条帮难道还能落后？”她言语间露出几分讥诮。“在那场争夺地盘战中。不知道有多少三条帮地人混在其中。我母亲被送做三条帮老大地情妇。自然也了解一二。”

    “你地意思是。你不仅知道神赤会安插在三条帮内地人。还知道三条帮安插在神赤会内地人？”

    “是地。”

    “哈哈哈。”墨飞轩笑道“你母亲倒是个双面间谍。”

    西村景子惨然一笑，“这也是无奈之举。”

    “你继续说。”

    西村景子见墨飞轩有了兴趣，也不敢怠慢，急忙又道“我们可以利用这点，令两帮自相残杀，据我所知，墨哥哥与鹰宿似乎有友好的关系，而山口组与鹰宿却势如水火，墨哥哥可以助鹰宿向山口组发难，以致山口组无法有机可乘神赤会，至于三条帮，，。”西村景子脸上闪过一丝狠厉，“美国的帮派如今正乱，相信彼此都自顾不暇，这个时候我们浑水摸鱼，想必也无人会顾及。”

    墨飞轩听完西村景子的一番长谈，点头笑道，“你年纪虽小，心计却深，中国有个古老的故事，叫农夫救蛇，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，我生怕就是那博爱的农夫啊。”

    西村景子歪头不解，顿了顿才道“中国的文化我不是很了解，但大致我了解你的意思，请你不要有任何的顾虑，我只想救出哥哥，只要你愿意庇护我们，我们会永远为你做事。”

    墨飞轩看着她真诚无比的笑容，心中嘿嘿笑着，一旦他将三条帮跟神赤会通通灭了，那还有什么来约束这个未成年的少女呢？为她铲除了所有的仇家，那她还需要什么庇护？谁能否定，她所做的一切，不是在借用他墨飞轩的手，除掉她的仇家呢？

    墨飞轩嘴角含笑，“跟聪明的人打交道，省时省力，跟何况多一个聪明的手下呢，就按你说的做吧，我对你的计划可是拭目以待的哦。”

    “墨哥哥，你放心吧，我一定会将两派搞混，那个时候也就是证明我所言非虚，而墨哥哥你也一定要帮我救出我哥哥啊。”

    墨飞轩眼神闪烁，“没有问题。”

    两人算是达成了互相满意的协商，人人都说商场如战场，而谁又能明白，这黑社会，简直比战场还要险上三分呐。墨飞轩忽然想起小时候看的上海滩，周润发手起刀落间尽是潇洒从容，也因此而影响了一代青年，他们羡慕那种酣畅淋漓，可是电视毕竟是电视，真正的黑道哪来那么多的花腔，拿着西瓜刀互砍的时候，心中的念头只能是一个，不是你死就是我忘，而上位者，他们让小弟作为马前卒的时刻，脑中却是闪过千般念头，生怕一个错误的决定，让众人死无葬身之地。

    做什么样的事情，便要承担着什么样的风险，风险越大，赌注也就越大，例如黑道，他们的赌注只有一个，那就是生命。

    “墨哥哥，怎么不见冷？”西村景子两只漂亮的大眼睛，骨碌碌的转了老半响，才问道。

    墨飞轩轻描淡写说道，“他受伤了，在他房间躺着呢。”忽的他突然问道，“你是怎么到这来的？”

    西村景子呵呵一笑，“墨哥哥想必是太关心冷了，到现在才问我，是冷告诉我你们在这的，我这才来的。”

    墨飞轩眉头一皱，“是他？”

    西村景子笑道“是啊，墨哥哥，我能去见见冷吗？我很想他了。”

    “当然。”墨飞轩笑着，做了个请的姿势，他当然不会相信西村景子是真正的想冷子星，他还记得冷子星一向都不喜欢西村景子，那个时候甚至还阻止自己去救她，墨飞轩随着思绪呵呵笑着，难不成西村景子见他讨好不成，要去讨好冷子星了么？

    

    

    

第五十章 搭救和村

    西村景子敲开了冷子星的房间，并顺手合上。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^

    “冷哥哥，，。”她怯生生的喊着。

    冷子星目光如炬，不含任何表情，“你来了？查到飞轩想要的东西了？”

    “是的。”

    “那你带来我想要的答案了么？”

    西村景子深吸口气，笑道“那是当然。”随后她继续说道“当年墨哥哥与美国三条帮有过一次交易，但对方欺墨哥哥初来乍到，想黑吃黑，但却被墨哥哥搅的偷鸡不成蚀把米，所以他们派出杀手，一路追杀。”西村景子顿了顿，又道“但这只是其中一拨人，还有一拨人却是一直隐在暗处，伺机而动，墨哥哥那次之所以受伤，也想必是那伙人所为。”

    “那你查出对方是谁？”

    “是美国迈尔顿公司的雇佣杀手。”

    冷子星眼神一凛，“迈尔顿？”

    “是的，美国迈尔顿公司是一所提供雇佣兵的公司，传闻，他们其实是在为美国白宫做事，为其提供消息跟军火。  ”西村景子歉然一笑，“至于是谁雇佣了他们来杀墨哥哥，我还查不出来。迈尔顿公司的客户保密工作做的太完善了，我无法掌握。”

    冷子星点点头，“我知道了。”他双眼如古潭沉静，波澜不惊，这让西村景子无法揣测他此刻心中的想法。

    “冷哥哥是想为墨哥哥报仇么？其实我刚刚已经跟墨哥哥协商好啦。我会用我手中地资料。帮墨哥哥吞并掉三条帮跟神赤会地。”她笑语嫣然。仿佛刚才说地话。犹如过家家那般地儿戏。

    “吞并？”冷子星挑眉。“看来你早已胸有成竹了。”

    “景子只是想救出哥哥。寻求墨家地庇护而已。也不敢有其它想法。”她虽不清楚眼前男人地底细。但作为女人地直觉。她感觉地到他对墨飞轩不寻常地紧张。她不想跟他为敌。她这么说也只是想撇清关系而已。

    冷子星呵呵笑道。“那是你地事。我无可厚非。”

    西村景子离开地时候。冯秀已经将迈尔顿公司地资料传了过来。一如之前西村景子对冷子星所说。迈尔顿公司是一家雇佣公司。其实力之强大不需多言。他向各国提供雇佣兵。雇佣杀手。雇佣保镖等等一流地好手。甚至还提供部分地军火。其董事据说是一名美籍华裔。谣言他地公司其实是在为美国白宫做事。

    墨飞轩蹙眉看着手中地资料。翻过一页。上面是关于狙击枪m95地黑市交易资料。上面地资料很简单。黑市上面对于m95枪支地流溢很少。大部分流入意大利地黑手党。还有地几支流动也都在大帮派内。但是令墨飞轩眼前一亮地是。迈尔顿从事地军火交易中。有很多都是美国研制地枪支类型。他地脑子在飞速转动。低头吩咐道“去查查。这些枪都是从哪流出来地？”

    “好的。”

    保镖刚走，粕古真一的电话就打了进来。

    “老大，因为上次那件事，史密斯认为山口组没有诚意，他要向我们报仇。”粕古真一的话语显得有些激动，“昨日他找人挑了我们的场子，靠，你没看见那场景，XXoo的，他们拿的都是消音枪。”

    “那你们的动向是什么？”墨飞轩心想，日本的海关警司都是吃干饭的么？竟一下子出现这么多走私军火。

    “上头似乎有意跟史密斯重新合作，社长已经派了人去了，说是误会，上次是你们的失职等等。”

    “哼。”墨飞轩冷笑，飞鸟尽，走兔烹。

    “老大，我还听说，上头说了话，正派了人出来找你，至于找到你要怎么办，我还不清楚。”

    墨飞轩心中冷笑不已，不过就是杀人灭口，难道还会找他喝酒么？

    “真一，我现在有一件事要你留意。”墨飞轩说道“史密斯能去日本绝对不是偶然，你留意一下山口组跟史密斯那的动向，有了眉目就告诉我。”

    “好的，老大，你放心。”

    墨飞轩顿了顿，又说道，“你自己要小心，等事情完后，我会给你一笔钱，让你想去哪就去哪。”

    粕古真一呵呵笑了两声，“多谢老大，我愿意一直跟随老大。”

    墨飞轩笑了笑，又嘱咐了两句后，便挂掉了电话，他此刻要做的事情很多，脑中盘旋的东西也很杂，先是美国假钞芯片流入日本，再是美国迈尔顿公司追杀史密斯来到日本，接着是美国研制的m95狙击枪，这一切的一切，仿佛是将美国的黑道战场搬到了日本。

    他又想起了西村景子说的那个方案，顿时拨通了内线，将西村景子的事情全部交给了手下，那是冯秀留在日本的心腹，交给他，再合适不过了，他现在要做的事情很多，西村景子那丫头的鬼主意，还是交给老狐狸的徒子徒孙们去对付吧。

    墨飞轩换了身衣服，手枪内的子弹上足后，便走了出去，他现在先要做的就是去找到和村他们，他们一直没有回山口组，其中必有原因，或许跟自己一样，鸟尽弓藏了。

    很据手下提供的信息，他知道和村他们躲在城郊的一垃圾站旁边的小屋内，他步入那片地区，尚未靠近那栋建筑物，就飘来一股臭气，尤其此刻是夏天，东西容易腐烂，更是刺鼻难闻，也难为和村他们住在这里。

    那忍住鼻尖难闻的味道，朝里走去，建筑物内的场景不比垃圾场好上几分，里面杂物乱扔，很多居民已经搬离此地，里面住的人为数不多，他慢慢的踱步寻找，这楼有三层，不是很高，但摇摇欲坠的样子，却已经是很旧了，听着脚步的回响，似乎脚步重点，他就要塌掉了一般。

    楼道里很安静，也许大家都知道这一点，本着能住一天是一天的精神，都轻手轻脚的吧。当墨飞轩走上第三层的时候，几声嘈杂的混骂声，以及剧烈的碰撞声，引起了他的注意了，在这样的房子里打架，原因或许只有一个。

    他朝发声点看去，三五个人围住了一个，边打边问，而当中那人只是紧紧抱住了头，口中不住的求饶。忽然只见他寻了个空隙，一头蹿了出来，朝外跑去，后面的人自然不会善罢甘休，握着手中的短棍，急忙追来。

    墨飞轩看清了那人的脸，竟是和村无疑。

    他当下马步上前，一个凌空飞腿，将赶在和村身后一男子，踹飞了出去，这突来的情况，令和村跟对方都诧异了一下。

    

    

    

第五十一章 怀疑跟信任

    几个家伙一看是墨飞轩，当即大喝，“墨飞轩，你小子居然还敢出来露脸，社长发了话，让你不用再活着浪费国家粮食了。。”

    墨飞轩哈哈大笑，“省掉你们几口猪，国家的粮食可以更丰富。”话声刚落，墨飞轩几个前翻后踢，将他们横扫在地。本想就此了事，熟料其中一人拔出怀中的枪，对着墨飞轩就是扣动了扳机。

    “墨哥小心。”和村眼睁睁的看着，却不知如何是好，只能焦急的大声喊道。

    墨飞轩侧翻而出，躲过子弹，脚边正躺着一易拉罐，顿时脚尖伸出，脚腕使力，易拉罐呈直线出击，赶在那家伙开第二枪之前，踢中他的手腕，手枪应声而落，待他想重新拾起手枪的时候，墨飞轩已经近在眼前，他一脚踢向对方的颈脖子，一声咔嚓，对方下巴断然脱臼。就在众人错愕之际，墨飞轩一一将人扫落在地，动作酣畅无比，流利非常。

    “还不快滚？”墨飞轩沉声一喊，几个家伙目含惊惶，扶起因下巴脱臼了的同伴，快速朝楼下奔去。

    墨飞轩捡起地上的枪，大模大样的装进了自己的兜里，朝和村说道“你怎么样？”

    和村顿时醒了过来，看着满地的狼藉，不相信前一刻将自己揍得半死的一伙人，被墨飞轩一个人一分钟未到就摆平了，他喃喃着，“你的身手，真是了不起。* ”

    墨飞轩拍了拍他的肩膀，“其余的人呢？”

    和村回过神来，他有些不自然的看了看墨飞轩，“他们都搬走了，我是回来拿东西的。”

    “去哪了？你们都在一起？”墨飞轩问着。

    和村有些犹豫，他用余光不断的瞄着墨飞轩，眼中含着不信任的目光。

    “你以为我跟他们是一伙地？那我为什么还要救你？”墨飞轩沉声问道。他心中颇不爽。“你不知道。山口组对我下了封杀令？”

    和村想了一会儿。才道“墨哥。我相信你。只是。。。。兄弟们颇多微词。他们对你那日地独自离去很不理解。而且自那日后。田真一郎就令山口组地人要绞杀我们。若不是里面有我一好兄弟。及时通知。我们早就横死街头啦。这让大家兄弟怎么都想不通。所以说。。。。”和村无奈道“兄弟们对其他人。都小心翼翼地很。”

    “我明白你地意思。 ”墨飞轩拍了拍他地肩膀。“可是你想。若是我要害大家。又何必当时让大家先走呢？我当时独自离开。是我没向大家解释清楚。当时有人朝我放冷枪。你也看见了。若不是我兄弟救我。我早就挂在那拉。我先离开。就是不想拖累大家。他伤地很重。现在还躺医院呢。”

    墨飞轩继续说道“你可知道当时围攻我们地都是些什么人？”

    和村摇了摇头。

    墨飞轩冷笑了两声。“除了日本警方外。还有一个美国地组织。这也是我这几天托关系朝到地。幸好当时我们先撤了。否则就凭我们这几个菜鸟。不被射车马蜂窝才怪。”

    墨飞轩点了一支烟，也给和村递了一支过去，“现在山口组跟史密斯那帮人正在狗咬狗呢，我想他们之间一定有猫腻，否则，也不会找我们这帮新手去做炮灰，说不定，他们就没想让我们活着出来。”墨飞轩啐了一口，“和村你想，要不是知道史密斯的屁股那么臭，引来这么一群难缠的家伙，太田那老东西，能让我们这些屁事没见过的新手去干吗？要不是我们先撤了，连横尸街头都够呛，早下海喂鲨鱼去了。”墨飞轩显得气没打一出来，他狠狠的吸了口咽，吐出了一大口的烟圈。

    和村听墨飞轩的话有几分道理，原本就惴惴不安的心更是害怕了起来，“墨哥，那你说，我们现在该怎么办？”

    “怎么办？凉拌！小爷我现在就是别人棋盘上的一颗棋子，要的时候用一下，不需要了就一脚踢开，连堆骨渣都捡不到。”墨飞轩将手中的烟一下子掷在了地上，脚狠狠的踏了上去。

    和村眼珠子转了两圈，干笑了几声，“墨哥，我看得出，你不是一般人，你明人不说暗话，救兄弟们一条活路，兄弟们今后一定感恩戴德，唯你是从。”

    墨飞轩冷笑了两声，“我要不是一般人，我能去给太田那老家伙当炮灰么？刚才的事你也看见了，他们一看见我就是直接操家伙，我现在是泥菩萨过江，自身难保啊。”

    “墨哥，我们现在是同一船上的蚂蚱，兄弟们对你有误会，还不都是山口组那般混蛋闹的嘛，他们都是新出来混的，懂什么是黑道啊，这事交给我了，保管他们没人敢对你吼一句。”

    墨飞轩心中暗笑了两声，这和村，虽然干的都是些鸡鸣狗盗的事，但这小子脑子好，号召力也不错，是个能干事的人。

    “你有这份心就好了，让兄弟们好好的藏着，千万别再轻易出来了，你也看见了，山口组的人都是无情无义的。”

    “墨哥说的是，只是总这么藏着也不是个事啊。不如我们跟他们拼了，总比现在藏头藏尾的强。”

    “别义气用事，咋们这条命好不容易留下来的，千万别不当回事。大家先躲两天，有渠道的就打听点风声，我也去打听打听，再说。这次我来找你，是给你送这个的，，。”墨飞轩从兜里掏出一打钱，塞在了和村的手里，“太田那混蛋给了我一笔钱去给他办事，原来是安家费，真不是个东西。”他啐了一口。“这钱也有兄弟们的份，你分给兄弟们吧。”

    “谢谢墨哥了。”和村接过钱，眼中的感激之情不言而喻。

    他们东躲西藏，身上除了带着几把枪，估计什么都没有，山口组还在屁股后面找他们，生活的窘迫自然是可想而知。

    墨飞轩笑了笑，“都是兄弟，别客气。”他一把搭在和村的肩头，笑道“走吧，山口组的人说不定正集结了人正往这赶呢。”

    “有墨哥在，怕他个鸟人。”

    两人相视哈哈大笑，互相搭着肩膀的走了出去，然走下楼梯，两人的表情就瞬间被冻结，凝结的笑容仿佛雕刻一般，楞在当场。

    （看到掉收藏，偶心痛啊，，，但是偶更书的确有点小慢，经常还卡文，，嘿嘿，建议各位养肥，此书不是坑，耶~）

    

    

    

第五十二章 胁迫

    几个身穿花衬衫的，一样不是什么好东西的男人，正挡在他们面前，脸上挂着的笑容，犹如猫捉老鼠般的悠闲。

    其中一为首的率先发问，“你就是和村？”

    他声音尖细，听在耳力，却仿佛如针一样搁在心中，异常的不舒服，墨飞轩站在和村后面，打量着他，这声音虽然难听，却让他产生一种熟悉的不舒服。

    和村看了看他们几个人，略沉片刻，才道“我不认识什么和村，请你让路。”

    “嘿嘿，不管你是不是，你今天都要跟我们走。”

    “你到底是什么人？”

    男人笑了笑，“我叫山本，我们老大找你的还真幸苦呢。”

    墨飞轩心中一抽，他的记忆如潮水涌现，眼前的山本就是自己一直要寻找的家伙，那个在巷子里偷袭自己的家伙。

    “我不认识什么山本的，你们老大我也不认识，请你让路，不然我报警了。”

    “哈哈哈！”山本哈哈大笑，他旁边的手下也都哈哈笑了起来，“警察跟山口组都满大街的找你们吧，不如我借给你电话，你打电话喊警察啊。 ”他的笑容透着猥琐，伸手从兜里拿出了一部手机，作势要拨电话。

    和村喝道，“你老大是谁？你到底有什么居心？”

    山本见他急了。不慌不忙地将手机收起。笑道“你不用惊慌。我家老大没有恶意。只要你乖乖地跟我们合作。”

    和村还要说话。却见山本一个手势。他身边地几个人将和村跟墨飞轩团团围住。他们地手伸进了西装兜里。那姿势不言而喻地在表示。他们地怀中都带着枪呢。

    人在屋檐下不得不低头。墨飞轩朝和村看去。点了点头。

    “识时务者为俊杰。走吧。”山本朝墨飞轩看了一眼。眼中露出得意地下笑容。

    很快。他们将和村跟墨飞轩押着走向路口。那里正有一面包车停在街边。墨飞轩作势拨了拨被风吹乱地头发。将额前地刘海拨了下来。挡住了半张脸。墨飞轩直觉得当初选择这个发型地明智。关键时候。还能挡一挡自己这张脸。谁让他长地太有魅力。让女人因爱生恨呢。墨飞轩心里嘀咕着。不知道能否看见工藤流美。他地心情兴奋又紧张。 紧张地是。万一被认出。不知工藤流美会怎么收拾他。兴奋地是。他倒真想跟那女人再好好地较量一下。被一个女人压在底下地感觉。让他一生都觉得羞耻。

    两人被蒙住脸。押上了面包车。如此神秘。让和村心里很是不安。当被推下车。摘掉眼罩地时候。和村第一时间就是寻找墨飞轩。墨飞轩给了他一个安心地手势。和村来不及消化。就被后面地人推着朝前走去。

    被众人这么一推，墨飞轩这才好好的打量了眼前的事物，眼前的是一幢小洋房，四周都是绿树成林，环境倒是不错，在这风口浪尖上，史密斯还能大模大样的住在这种地方，还真挺有胆魄的，不晓得那迈尔顿公司的人住什么地方呢，墨飞轩不由的想着。

    步入洋房，宽大的客厅里，早已有人等候在那了。一群保镖呈半圆形站立在客厅内，正面坐着的正是史密斯本人，他的身边正依偎着一小鸟依人的美人，金发碧眼，竟是个外国小妞，只是这小妞并非工藤流美，墨飞轩暗想，难道西村景子的情报有误？

    史密斯看了看和村，又看了看墨飞轩，他的眼神在墨飞轩的脸上停留了几秒钟，最后还是将眼神落在了和村身上，“我认识你，你叫和村。”史密斯的声音比较浓重，听起来瓮声瓮气的。

    想来他找和村，只因为他见过和村，相信和村应该向他介绍过自己。

    “那天跟你们一起的那个领头的呢？是不是你身边的这个？”史密斯问道。

    和村看了一眼墨飞轩，见他没有说话，心中顿时明了他没有暴露的意思，他脑海中几个念头闪过，随即说道“不是他，他是跟我一起的小弟。”

    “那你们领头的呢？叫什么名字？在哪里？”

    “他叫墨，他并没有跟我们在一起。”和村说着。

    史密斯哼了一声，冷冷道“我告诉你，我很痛恨那些言而无信的人，那个叫墨的居然不守信用，先离开了，我要杀了他。我本不想牵扯你们，但如果你坚持不说的话，那我就只能找你算账。”

    和村忙道，“史密斯先生，请你听我解释。”他咽了下口水，放声说道“那日的情况太复杂，你也看见了，前面有警察拦路，后面也不知道什么人，追的那么紧，连日本警察都不放在眼里，我家墨哥那日被人放了冷枪，一定是山口组哪个王八羔子干的，墨哥受了一枪，跌海里去了，生死未卜呢。”和村声泪俱下，说的还真是绘声绘色，连墨飞轩都不禁在心底为他叫好。

    史密斯皱眉，“你们不是山口组的人么？”

    “不，，我们再也不是他们的人了，也不知道是什么原因，他们竟然派了人出来杀我们，想我们一直为组织做事，尽心尽力，他们居然这么对我们，我们早就死心了。”

    “你们不听号令，组织自然要惩罚你们。”史密斯不以为然道。

    “史密斯先生，这你就说错了。”墨飞轩忽然接口道，“我们都是新手，说实在的，兄弟们都是没拿过枪的，更别说杀人了，山口组派我们这些人去接应先生您，想必早就料到先生的麻烦事，故意让我们去送死的，你想，我们这样的一群人，还不是当炮灰的，我们没有战斗力，那先生无疑就没有帮手，我们走不走其实都是一样的。”

    史密斯盯着墨飞轩，阴笑道，“你很会狡辩。”

    墨飞轩笑笑，“我没有狡辩，我说的事实，难道先生你看不出山口组的险恶用心吗？”

    “什么险恶用心？”

    墨飞轩娓娓道来，“其一，山口组派一群没有战斗力的人去接先生，这本身就是一个问题。想太田诚一与先生的关系一定非常好，这才会派人去接应，既然如此，为什么却派我们这些连枪都没用的新人，而不是那些精英分子？其二，兄弟们好不容易逃了出来，想回堂口，却被组织当头一棒，找人要杀我们，美其名曰，是我们不听话，可是先生，这难道不是山口组想要杀人灭口的勾当？他们没想到我们能逃出码头，又不想让你知道我们是群没有战斗力的这个事实。”

    

    

    

第五十三章 柳暗花明

    史密斯想了想，问向墨飞轩，“那你说，他们这么做的目的何在？”

    墨飞轩说道，“我认为，其中的意思有两个方面，其一，不想落人口实，以免被人说成不厚道，不讲道上义气，其二，就是他也不想对方好过，所以派一群菜鸟帮忙，万一起了倒忙，也怪不到他们头上，实为一石二鸟之计。  ”

    “sht~!”史密斯听完后，就大喝一声，将身边的小妞一把推开，双眼直冒火的拍着桌子站了起来，“*~,说地好听。什么大家都是自己人。那还防着我们？”

    墨飞轩取下眼罩。随手丢在一边。看了看四周。是城郊比较偏僻地地方。路上也没什么人。刚才那车带着它们兜来兜去。估计绕了不少弯路在里面。好让他们难以辨别方位。

    “别抱怨了。我们能活着出来。就不错了。”

    和村转头问道。“墨哥。我刚才都吓死了。你怎么那么镇定自若啊？”

    墨飞轩哈哈笑道，“你怎么知道我镇定自若啊？我手心都不知道流了多少冷汗了。”他摊开手掌，果然是湿润一片。街边的路灯照上上面，还发射些了光芒。

    和村也跟着笑了起来。两人有说有笑的找了个路边小吃摊，庆祝劫后重生。

    夜半两点，墨飞轩独自走在大马路上，刚和和村分了手，先让他回去安抚一下兄弟们，然后再准备一下，等史密斯的指令。他缓缓的踱着步伐，就在前头的街尾，一道人影倏然冲了出来，一把将墨飞轩按压在了墙壁上，墨飞轩措手不及，后背撞击在墙壁上，令人生疼。他反射性的用手肘顶了出去，然看清对方面容时，他又停了下来，满脸怒容的喝道，“你干什么？”

    来人的脸色在路灯下，看起来有些苍白。

    “飞轩，你怎么一声不吭的出去了？你难道不知道山口组的人都在找你吗？你这样，我有多担心！”冷子星一股脑的吼了出来。

    墨飞轩微微一怔，随即又不屑的笑了笑，“他们想抓我有那么容易？”他推了推冷子星，“够了，你快放开我，念在你救我，这次我就不跟你计较了。”

    冷子星自嘲的笑道“你跟我计较什么？”

    “你别忘了你的身份。”墨飞轩有些恼怒，这是冯秀训练出来的人么？怎么这么没有规矩，难道他救了我，就当自己是再生父亲了？

    冷子星哈哈笑了，这笑声颇显得寂寥，“身份？”他原本清明的眼眸中忽然闪过一丝阴鸷跟癫狂，他猛的扣住墨飞轩的后脑勺，双唇随即就压了下来，疯狂的缠绕跟吸允对方的唇舌，激烈的狂热似乎要将他吞噬。

    墨飞轩脑中嗡嗡作响，待反应过来，对方已经对自己攻城略地了。

    他心中那个气苦啊，为什么每次轻薄自己的俱是男人，是他长的像女人？

    “飞轩，飞轩，，，。”冷子星喃喃的唤着，炽热的气息喷薄在他的脸上，冷子星的唇吻过他的眉，他的眼，他的唇，最后埋首在他的颈间。

    这样的温热，墨飞轩记忆犹新，一股脑的将他心中久久压抑的愤怒引了出来，“我XX你丫的。”他一把将冷子星推开，熟料冷子星浑身如棉絮般轻飘，尚未用力，就已经晕倒在地。

    墨飞轩低头忙看，见他肩头一片血红，应该是伤口迸裂，重新渗出血来了。想他伤还没好，就跑出来找自己，墨飞轩心中没由的一软。“一群该死的，难道就没人陪着他？”

    墨飞轩将他背了起来，身上的重量让他抱怨了一句，“真重。”

    环顾四周，这里人迹稀少，连个车都看不见，墨飞轩认命的叹了口气，背着墨飞轩，朝市中心走去，一路上，他不由的无奈的嘲笑自己，被轻薄了的自己，还要背着轻薄自己的家伙去疗伤，真是世风日下。

    再次叹了口气，墨飞轩背着冷子星进了一家不大的宾馆，前台小姐眼神有些不自然的看着他们两个，墨飞轩压住心中怒吼的冲动，那是什么眼神，难道他还要强奸一个受了重伤，昏迷不醒的男人？况且明明自己才是被侵犯了的那个好不好，真是人心不古啊。

    将冷子星放到了床上，他解开他的衣服，里面红了一片，解开了包着的绷带，里面鲜红的肉狰狞的翻飞着，想到冷子星替自己挡下那枪，心中也动了恻隐之心。他咒骂了几声，便出门给他找来药，重新替他包扎伤口。

    

    

    

第五十四章 危险再来

    墨飞轩一觉醒来，发现冷子星依然未醒过来，他端详着他，只见他面色苍白，然双颊却有异常的潮红，嘴唇也干裂发白，墨飞轩伸手一探，他的额头热的烫手。* 居然发烧了，墨飞轩眉头微皱，他中的是枪伤，一旦发烧自然危险非常。

    看着冷子星发白的面色，他有些焦急的踱了几步，倒了杯开水，将他递到冷子星的嘴边，拍了拍冷子星的面颊，然后者却全无反应，墨飞轩将他扶起，手扣住他的下巴，令他双唇微微张启，水沿着杯口倒了进去，但却从嘴角溢了出来。

    “shit~”墨飞轩低声咒骂了一声，摸着对方额头的手一片火烫，这样烧下去，不死也要被烧傻了。墨飞轩盯着冷子星一会儿，叹了口气，“当是我还给你把。”他莫名其妙的说了这么一句话后，喝了口本倒给冷子星的水，他含着水，弯下身子贴上他的唇，口对口的渡给他，连续几次后，直到杯底见空。

    放下杯子后，他心里郁闷不已，想着刚才的桥段，这不都是言情电视里烂到不行的情景么？一向鄙夷的他，终于自己尝试了一回，可惜对方不是美女，一出美好的英雄救美就这么夭折了。

    过了会儿，还不见冷子星醒来，他便走到外面的客厅的电话机边，要给墨家手下挂电话，手尚未拨打号码，耳边的几声细小声引起了他的兴趣，他的目光投向门边上，若非他走出房间打电话，估计门外的宵小已经好开锁进来了。==  首.发 ==

    天际微微泛白，杀人放火不应该在半夜三更么？怎么这么早？墨飞轩动了动胳膊手肘，身子如猫一般轻盈的掩在了门边，耳边听着门外人的撬锁声音，只听一声“咔”，门被打了开来。墨飞轩藏身在门背后，只见门稍微开了一条小缝，首先露出来的是一截黑色的枪管。

    墨飞轩皱眉，居然还带枪行凶来了，他倏然抬起一脚，踢向门板，门猛然夹住对方的手腕，不待对方大喊，却手腕的吃痛，枪被掉在了地上，墨飞轩拾起枪把，低头一看居然还是一把消音枪。当机立断，他对着门板就是机枪射了出去，只听几声闷哼，门外传来了倒地的声音。

    墨飞轩转身朝房内奔去，见冷子星一副浑然未觉的样子，他一把将他驮到了自己的背上，背到客厅后，并没有直接冲出去，而是先将冷子星放在门后，自己率先将门打了开来，他一个落地滚，开门后就滚到门边将枪指向外面，只见门外有两个男子倒在地上，地上一片血迹。所幸此刻是早晨，客人都没有起床，因为太早，连服务员还没到上班时间呢。

    墨飞轩左右瞧了瞧，确定过道里面人不多，这才将冷子星重新背了起来，迅速朝外跑去。 电梯直通宾馆的大厅，太惹人扎眼，他只能带着冷子星从电梯通道走，幸好他住的是个小宾馆，最高也不过五层，否则他就要背着他累死在楼梯上了。

    走出宾馆，他迅速远离这一片区域。清晨的空气透着清新，只是此刻墨飞轩却无心呼吸这难得的清新。清早的街头，车辆跟行人都很稀少，墨飞轩只得继续背着他往闹市区走，他还不知道出了刚才那两个男子外，还有没有其它的人在盯着他们。这些人是谁？山口组的？还是史密斯的？或者另有他人。

    “飞轩，，，，，。”也许是一路的颠簸，使得冷子星终于清醒了不少。

    “闭嘴。你丫地。”墨飞轩此刻可没空料理他。身边地危险气息总是时刻萦绕着自己。这种直觉是多年地黑道生涯练就地。在太多地时候。挽救了他地小命。

    冷子星听话地闭上了眼睛。他脑袋晕晕地。热热地。感觉一片混乱跟沉重。清晨地空气蹿入他地鼻尖。顿时将他脑海中地混乱驱散了不少。他抬眼看了看四周。四面寂静无人。只有墨飞轩背着他走在路上地哒哒声。太过安静地时刻。总让人心中特别地忐忑。

    “飞轩。你在前面地路口放我下来。”

    “你知道现在是什么情况？没事你出来做什么？现在还不知道有多少枪口对着我们呢。停下来给他们当活靶子？”墨飞轩大声说着。

    冷子星心中咯噔一下。他地目光扫视着四周。路上没有行人。所以一目了然。周围高墙林立。横纵不少地巷子似乎都是有可能隐藏莫名敌人地地方。冷子星瞧了一会儿。头脑就愈发地重了起来。

    墨飞轩瞅着一无人空巷。倏然蹿了进去。将冷子星放在地上。使他地背部贴着墙壁。墨飞轩喘了口气。“他丫地。要是让小爷知道是哪个混蛋下黑手。我一定捏碎了他。”

    冷子星靠着墙壁，他肩膀处的枪伤，正隐隐作痛，这痛楚正好令他的脑海保持着清醒。

    “你的伤口怎么样了？”墨飞轩问道。

    冷子星摸了摸右肩处，“没什么事。”

    墨飞轩喘了两口气，便开始观察周围的情形，前面就是闹市区，只要带冷子星进入闹市区，这帮人对他们下手的机会就少了很多，但若是这帮人不是山口组的，他们这样大模大样的进入闹市，肯定会被山口组的人盯上，这犹如是送走了老虎又迎来了狮子。

    墨飞轩想喊墨家的人，但是他又不确定来的人是谁？轻易这般泄了底，恐怕擦屁股的事会接连不断。他气恼的一脚踢向旁边的墙角，不由的咒骂了几声。他手撑在墙壁上，头也抵在上面，思考着接下来要怎么办。

    他瞥了眼一边的冷子星，想起昨晚替他包扎时看见的狰狞伤口，顿时一拳砸在了上。

    “走。”墨飞轩不由分说的拉起冷子星，就要将他自己身上背。

    冷子星忙止住他，“飞轩，我自己走吧，我没什么大碍。”

    “你行吗？”墨飞轩瞟了一眼他的伤口，略带怀疑的看着他。

    冷子星微笑，“不要紧，我们只要进了闹市，就好了。”

    墨飞轩看了他一眼，掏出电话，一阵噼里啪啦的吼骂将墨家的人从梦中拉了起来，并怯怯的答应着，“少爷，我们就来，就来。”

    “我们也别坐以待毙，这是个死胡同，对方包围过来，我们跑都跑不了。”

    “恩，那我们快走吧。”冷子星点头。

    （有点卡文，，，，勿怪~）

    

    

    

第五十五章 飞轩受伤

    墨飞轩率先一脚踏出，一颗子弹就在他的脚边三寸之地，没入了土里，他心中一惊，连忙将身子缩了回来，背靠墙壁，将冷子星挡在了里面。

    “**~”墨飞轩拉开枪的保险，递给了冷子星，这把是他在宾馆里夺来的。同时自己也掏出怀中的另一把枪。他没想到对方来的这么凑巧，希望能拖到自己人来。

    几颗子弹又在身边炸开，凭声音跟力度，墨飞轩知道对方又靠近了几分。

    子弹密集了起来，墨飞轩心中明白，若是再不出手，恐怕等待的就是被活捉浸猪笼了。他倏然出手，也不看来人，“砰砰砰，，。”的将子弹送了出去，同时也阻了阻对方的步伐。

    他眼睛瞟向对面一颗大树，咬了咬牙，身子猛然站起，不顾冷子星的惊讶，他单手举枪，人正对着来人，便开枪便后退，眼睛眨也不眨。冷子星在一边看着，心脏砰砰作响，对于墨飞轩此刻完全暴露自己的做法，他惊诧的几乎无法自如呼吸。待他看见墨飞轩完好无损的躲在那棵树干大小适中的树后，他那一颗吊着的心，才放下了半截，然这一放，他清楚的察觉到了刚才因为太过惊诧，而忽略的心痛，仿佛是皱了一团的东西，突然舒展开一般，疼的，麻的，还有空荡荡的感觉，犹如五味杂生，让他心中无法平复。

    墨飞轩此刻却无心关注冷子星那复杂呆愣的表情，他手中枪声不断，在清晨的大街上格外的响亮。对方一共两人，但身手之好却可以一当十。墨飞轩心中郁闷非常，对方绝对不是山口组派来的人，莫不是史密斯派来的？

    墨飞轩心中百转千回，若是史密斯，其用意何在呢？

    忽然间，前面两人一分为二，分别于左右夹攻墨飞轩，墨飞轩那棵不大不小的树，在多颗子弹的嵌入下，已经是摇摇欲坠了，加上对方两人夹攻而来，默契十足，压的墨飞轩动弹不得。 他们借着墨飞轩无还手之力，迅速朝他逼近，眨眼就在眼前。

    两枪夹攻，墨飞轩想不挂彩也难，他大喊出声，“你们是什么人？有胆子偷袭我，没胆子报名讳？”

    然他的话如石沉大海，不见有任何的回应。

    “该死的。”墨飞轩大声咒骂，这群家伙不仅专业，而且还敬业，到底是哪群丫丫的跟他墨飞轩有这样的深仇大恨，派出这种花钱都难找到的高手来寻他晦气？是他墨飞轩淫他老母？还是他墨飞轩杀了他儿子！

    墨飞轩被两人夹击其中。左右不及。竟被一枪击中后背。踉跄之下。又是一枪被射中小腿。墨飞轩支撑不住。倒在地上。难不成他墨飞轩今天就要挂在这鸟日本了？

    就在此刻。另一道枪声横空传来。冷子星正扶着墙壁将枪口对准另外一人。

    其余两人皆是一愣。只见冷子星冷冷说道“都让开。”他举着枪。朝墨飞轩走去。

    墨飞轩瘫在地上。意识开始飘散。他眼前模糊地看着冷子星朝他走来。心中不免骂道。“真是个猪。亏小爷以命相搏。好让你有一线生机。你小子竟然不识好歹。等小爷下了地府。头七之日就把你抓回来做伴。”这么想着。墨飞轩就沉入了黑暗。

    冷子星见墨飞轩如此。早已经是心惊胆颤。他沉着嗓音。“谁让你们来地？都给我滚开。”

    那两人显然对冷子星有些忌惮。“上头地吩咐。要他死。”回答地简单明了。且冷酷无情。

    冷子星寒着脸，睚眦欲裂，刚才一时血气不顺，只能眼睁睁的看着墨飞轩连中两枪，无力相救，他早已痛恨不已，“回去告诉周笙，我自会去找他。 ”

    两人面面相觑，一时竟拿不定主意，冷子星一枪落在两人脚下，如果可以，他更想一枪毙了眼前两人，“墨家的人就要到了，还不快滚。”

    两人相视一会儿，这才快步离开。没过一会儿，墨家的人便匆忙赶来了，见墨飞轩倒在血泊中，顿时叫骂了起来，谁不知道这个少爷是墨老爷的心头爱，这要是挂了，他们还有活路么？

    “XX他丫的，是谁伤了少爷，老子带人灭了他。”

    众人轰然起哄。

    冷子星沉声道“都喊什么，还不快找医生。”冷子星顾不得自己的伤势，他将墨飞轩抱在怀中，一手按住他的后背，他心中悔恨不已，要不是自己负伤在身，成了他的累赘，凭他的身手，又怎么会被人一路追来，要不是他顾忌自己，以身犯险，又怎么会连中两枪，倒地不醒。

    若是可以，冷子星情愿代他中枪，也比此刻看他不省人事的强。

    墨家的手下将两人带回别墅，医生已经在那等着为墨飞轩抢救，冷子星坐在门口，焦急的等待着，因为太过牵挂，都忘了自己身上的伤。

    几个小时候，医生终于面带微笑的走了出来，所幸墨飞轩只是失血过多，并没有造成生命威胁，这算是令所有人都放下了吊着的心。冷子星走了进去，看着床上躺着的墨飞轩，心中即使悔恨又是愤怒，悔的是自己的不济，恨的是周笙的痛下杀手。

    他坐在墨飞轩的床前，想着刚才若是手术不成功，或者自己冲出来的时间再晚那么一会儿，他或许就已经跟他阴阳两隔，顿时，心中疼痛不止，他不能再让这样的事情发生了，他不能再将墨飞轩置于这种境地，抚着墨飞轩苍白的脸颊，他也就这般沉沉睡去。

    手术过后，墨飞轩需要一段时间恢复体力，才能醒来，等他醒来的时候，他就看见冷子星倒在自己的床头，一手握着自己的手，另一手则停放在他脸颊处，墨飞轩不由的脸颊发热，想起那日晚上，冷子星寻到自己时那种焦急又欣喜的神态，想他贴近时那种火热，更想起他奋不顾身替他挡子弹的情景，墨飞轩暗叹一声，他盯着眼前的男人，他到底对自己怀着怎样的感情？他有些感激的想伸手碰触对方，不料他抓住自己的手的劲道竟是这么强，连睡梦中都不放手。墨飞轩愣愣的看着两手相握，暧昧又温馨的场面。

    嘀咕一声，他再次进入睡眠。

    就这样，两人一躺一坐，竟是一天一夜。

    墨飞轩第二次醒来的时候，发现身边多了一张床，握着自己不放的冷子星则正躺在上头，闭眼休息。墨飞轩忽的笑了起来，想来还真好笑，风水轮流转，前不久他还看着负伤的冷子星躺在床上，自己则一副关切的立在床头，今日又变成自己负伤，与他一起趴在床上了。

    他微微转动身体，想将冷子星看的更清晰一点，但却扯动了背后的伤口，顿时吃痛，轻“嘶”了一声。

    然而这轻微的声音却唤醒了冷子星，“飞轩，，。”冷子星扭头来看，只见墨飞轩已经重新躺好。“你怎么样了？”

    “小爷的后背厚着呢，能有什么事，你还是顾着你自己吧。”

    冷子星笑了笑，知道他是说自己伤口被子弹对穿的事。“我没事，你想吃点什么？我喊人来做。”冷子星就要起身，却听墨飞轩一脸紧张，喝道，“乱动什么，你想早点跟我说拜拜？”

    冷子星莞尔，“我只是想按床头的按钮，找人来罢了。”

    墨飞轩只见冷子星果真是略微抬高了点身体，按了下床头的按钮，他讪讪然的闭目养神。

    冷子星面带微笑，心中如沐春风，墨飞轩的话虽然听起来极为带刺，但实则是关心自己的，就如刚才所说的，明着是讽刺自己不济，被子弹洞穿，但其实是在让自己放心，关心自己而已。

    因为两人一起负伤，又同住在一个房间里，仆人照顾起来倒方便的很，一样的饮食，一样的料理，第一次，墨飞轩真正的开始注意眼前的这个身份是保姆的人。除去不甚出众的外表，他举手投足间，倒是一派自然，而且说话趣味非常，相谈甚欢。墨飞轩心想，若不是他一开始以保姆的身份出现，两人估计早就成为兄弟，一起谈天说地了。

    “喂，我问你，你的那些身世背景是不是冯秀那老头杜撰的？”

    冷子星微微笑道，“也不是，真假参半吧。”

    “哼，你们倒是会演戏，都演到我身边来了。”被人欺骗的感觉不好，即使是善意的谎言，也让他心头总有一层不舒服缠绕着。

    “秀爷也是关心你，你不要怪他。”

    “我能怪谁？我怪的起么？要说这秀老头失足的小气，要显示关心也要大方点嘛，派你一个多无聊，不如派个十个八个，围满了我这屋子，更好。”

    听着墨飞轩酸溜溜的话，冷子星不禁笑出了声，这些日子来，他是第一次与墨飞轩好好的交谈，也是第一次能看到墨飞轩真性情的一面，这让他精神大振，比吃药都有效。

    “你笑什么。”对于冷子星的哈哈大笑，墨飞轩不觉的郁闷非常。

    “没什么。”

    “没什么还笑。”墨飞轩瞪着冷子星，而后者则笑的更是大声。

    看到墨飞轩越来越沉的脸，冷子星这才停止大笑，转为呵呵低笑，他盯着墨飞轩鼓着的腮帮子，不由的说道“飞轩，你真可爱。”

    

    

    

第五十六章 春意绵绵

    墨飞轩顿时一怔，随后脸便微红了起来，他别过脸去，闭眼假寐不答冷子星。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^ 

    对于墨飞轩的沉默不语，冷子星则意外的感到欣喜，按着墨飞轩的脾气，要是平常这般说他，他一定是要暴跳如雷的，但此刻他却吱声不语，其中的意思自是耐人寻味。

    见墨飞轩不再言语，冷子星却好奇的想一探究竟，他翻身下床，靠近墨飞轩，两床之间本不隔几步，他大步过去，只见墨飞轩埋首枕边，多日来的修养使他面色姣好，渐有红润之色，看的冷子星心悬勒马，“飞轩，，，。”冷子星鼻息凝重，在他耳边喃喃轻语。

    墨飞轩耳边温热，酥麻非常，且心跳如鼓，噗通通的乱跳，几乎要跳将出来。

    “飞轩，你心跳得好快。”冷子星将耳贴近他的胸口，话语温柔，令墨飞轩的心跳的更快上几分。

    见墨飞轩无抗拒之态，冷子星心中欣喜万分，他手贴近墨飞轩的心口，感触着它因自己而跳动的频率，抬眼看墨飞轩精致的面容，不自觉的凑了上去，张口咬住他的光洁下巴，轻舔轻噬，缓缓上移舔舐那渴盼多久的殷红薄唇，舌尖挑逗的刷过他的牙龈，毫无阻碍的深入，热切需求和纠缠起来。

    冷子星指尖挑开他的衣衫，手指滑过胸口，引起墨飞轩难以自制的战栗。“嗯咛”一声，朱唇轻启，呻吟不断。然而这呻吟之声，犹如无上的春药，燃烧着冷子星的理智，他急切的挑开墨飞轩的衣物，双手上下移动，势要将墨飞轩浑身的热火挑的更加炙热。不知不觉间，两人衣衫尽退，纠缠在了一处，甜美诱人的呻吟不断的从墨飞轩唇畔间流溢而出。 墨飞轩完全忘了两人此刻做的事，是之前自己多么的厌恶，他已经完全融入这甜美的快感之中，而每当冷子星的手指划过，他心头一直萦绕不去的异样感觉又加深几分。

    此刻的墨飞轩犹如欲海中颠簸的船只，随着冷子星的挑逗而忽上忽下，浑身酥麻难耐，犹如要散架一般。

    冷子星顾及他的伤势，只能浅尝辄止，他小心的将手一路向下，挑开的裤头也露出绯红的一点。冷子星心花怒放，他的宝贝好像这么鲜嫩，莫不是连女人都没碰过？他喜滋滋的想着，同时握着的手掌更是卖力起来，没两三下，墨飞轩便一泄千里，长吟出声。

    墨飞轩宣泄过后，人也恢复了清明，见冷子星跟自己的这番情调，再加上自己居然泄在了一男人手里，脸上顿时红成一片，心里也是悔恨万分，恨不得挖个洞钻进去。

    而冷子星却有些呆愣的看着自己的双手，上面还沾着乳白色的粘稠，一滴滴的落在墨飞轩雪白的大腿上，说不出的*。

    冷子星将墨飞轩搂在怀里。就这样静静地抱着他。感受着他地温度。 无人知道他此刻心中地激动跟幸福。多少个夜晚。他冲动地想将墨飞轩压在身下。让他尖叫呻吟。但到这一天来临地时候。他却小心翼翼。束手束脚了起来。仿佛怀中搂着地是一珍贵地瓷器娃娃。稍微一碰就会裂开那般。

    墨飞轩埋首在他怀里。鼻尖嗅着他地气息。两人相处时间也不算短了。但到今日他才发现。他地气息是那么地诱人。犹如罂粟使他欲罢不能。想到自己终于跟一男人发生了这种亲密关系。他就不觉地莞尔。若是将这事告诉美国地兄弟们。他们一定会吃惊地睁大嘴巴。难以置信地望着他地。他本就是个我行我素惯了地人。只要心里那一关过了。他也不觉地有什么不妥。而且。两人经过刚才地一番耳鬓厮磨。原本还存在地隔阂居然就消失了。真是他丫地应了那句话。万事开头难。喜欢一个人。最好地办法就是X他。

    墨飞轩因体力不支。沉沉地睡了过去。抱着他地冷子星则兴奋地不忍闭眼。静静地看着他沉睡地容颜。卸去平时地不羁。他此刻地睡姿犹如误入凡间地天使。冷子星翘着唇角。轻轻地抚摸他地脸颊。白嫩细致地面容令他不由地时而蜻蜓点水。有时吻地重了。使得睡梦中地墨飞轩皱眉。这小小地动作。也让冷子星看上了隐。只要有关怀中之人地。他总是爱不释手。多年地梦寐以求。让他此刻地心都是颤抖地。

    由于两个病号地状况是这么地特殊。再加上手下人地悉心照顾。两个人地伤好地特别快。尤其是冷子星。他基本可以自如地运动了。这让墨飞轩心里特郁闷。想眼前之人瘦瘦弱弱地。凭什么就比他先好？心里作祟地墨飞轩。看见冷子星就不悦。对于他地言语也爱搭不搭地。一副淡然无趣地样子。这倒让冷子星心里如针毯一样。寝食不安。

    递上墨飞轩最喜欢吃的食物，有些讨好的说着笑话，但墨飞轩脸上却不见一丝笑容，有点不阴不阳。

    “味道不好？”冷子星试探的问着。

    “也就这样。”模棱两可的回答，令冷子星的心理更加没有了底。难道是他对于那天的事情，懊悔了？种种揣测令冷子星的服务更加的殷勤。

    “吃完了，我陪你出去走走好不好？”墨飞轩身中两枪，脚上那枪只是擦过皮肤，而后背那枪才是危险，所幸抢救及时，而且伤的地方恰好避过要害，这是不幸中的万幸，冷子星每次帮他上药，心里的自责都能将自己淹没。

    墨飞轩有些爱理不理，他腿上的伤早好了，但背后的伤却还隐隐作痛，这痛又想起被那两人打压的情况，气不打一处来，心里不住的想，难道这日本是自己的克星之地？怎么到了这，接二连三的被人袭击，而且还找不到地方还手，无形之中，在他的心中放了一把无名之火。

    “飞轩？”冷子星再次轻唤，他对于墨飞轩这种爱理不理的态度，他心中忐忑的很，他双手置于墨飞轩的双肩上，将他正视自己，“飞轩，你是不是哪里不舒服？”他摸了摸他的脸颊，眼神略带焦急。

    墨飞轩迎面看着他的双眸，他的面容，这么近距离的观察下，他长的似乎也不是那么丑，如果将他的发型换换，见他额前的刘海剪掉，应该也是不错的吧。尤其此刻，他眸如点漆，深邃眼神中温柔如一片汪洋，势有将他全部淹没其中的意思。

    “我没什么。”对于他炙热的眼神，他慌忙低下头去，随即他又气苦，好歹自己也是一男人，在道上也是赫赫有名，怎么就被他牵着鼻子走呢，就一个眼神就被打败了，这也太熊了吧。他心中不甘，猛提了口气，将头抬了起来，然而眼眸中却没映出对方的面容，而是对方的高耸鼻尖，同时，鼻尖下的双唇已经贴了上来。

    两人的舌尖不自觉的紧紧纠缠，甚至发出了啧啧的水声，一连串的呻吟从两人唇畔的缝隙间飘逸了出来，在房间里形成动人的乐章。

    也不知道两个人过了多久，才分开了唇畔，由于冷子星的技术太好，墨飞轩的嘴里泛着酥麻。

    “飞轩，你好甜。”冷子星情不自禁的赞叹着，然墨飞轩心中却涌着酸意，他倏然推开冷子星。

    冷子星忙道“飞轩，怎么了？”

    墨飞轩眼神似怨似艾，表情似嗔似癫，“你技术倒是不错嘛。”语气中的酸意，不言而喻。

    冷子星微微一怔，接着却是哈哈大笑，他大手一揽，将他重新搂进怀中，呼吸着他颈间的气息，“飞轩，你这醋劲也不小。”知道墨飞轩在吃他的醋，他那飘忽不定的心也就沉了下来，他的宝贝原来并非是疏离他，而是在乎他啊。

    墨飞轩的脸因他的话，蹭的红了起来，他推着冷子星，但对方怀抱结实，双臂健壮，竟是纹丝不动。他气恼的想，等他伤好了，他一定要试试这小子的身手，让他知道自己的厉害才行，这样动不动的抱自己，要是被手下看见了，他还怎么见人。

    冷子星可不知道他心里这么多的想法，他心中喜盈盈的，对着墨飞轩的小嘴，又是一通狂吻，将墨飞轩的吻的晕头转向，简直不知路在何方。

    直到两人保持不住，才气喘吁吁的停下来缓解，冷子星瞧着怀中迷离半醉的人，几乎就把持不住了，透过他的颈间，瞧见里面的白嫩的皮肤已经泛起了红润，想起那日的光景，冷子星的小腹猛的一抽，墨飞轩长年在外，皮肤居然这么滑嫩，而且衣服里面未露的肌肤竟是那么白润，他的下身已经忍不住的抵住了墨飞轩。

    

    

    

第五十七章 甜蜜的威胁

    冷子星心中犹如小猫挠痒，难以自恃，“飞轩，，，，。 ”

    正在此刻，门外却传来手下的声音，“少爷，粕古真一有十分要紧的事找你。”

    这突然的声音打断了他们旖旎的气氛，让冷子星顿然不悦。墨飞轩则如醍醐灌顶，他一骨碌爬下床，却扯动了背后的伤口，顿时龇牙声疼。

    “你别动，事情我去处理。”冷子星制止墨飞轩的逞强行为，将他安置在床上。

    “可是其中的事情，你，，，”

    “你都放心，相信我好吗？”他微笑着说道，浑身散发的气质浑然天成，令墨飞轩不自禁的点头。看着他走出去的背景，墨飞轩心想，将事情交给他，倒也可是试试他的办事能力，看冯秀到底找了个什么样的好手给他。

    墨飞轩睡了个回笼觉醒来后，也没见冷子星的人影，不由的微微皱眉，莫不是粕古真一那出了什么事？还有和村，自受伤后，关顾着跟冷子星天天黏在一起，竟忘记跟他联系，也不知道他那情况如何，那群杀手也不知道会不会找他们的麻烦。

    他侧躺在床上，眼神看向窗外的景色，不禁陷入的沉思，眼下的局面有点乱，他需要好好理一理。想自己进入日本黑社会，为的就是找出工藤流美，时值今日，他终于找到了她，但是却没当初想的那般简单，自己深陷多方势力之中，能不能全身而退还是个问题。如今山口组，鹰宿，史密斯，还有之前的神赤会，四方之间利益相互相对，牵扯不清，这种局面对与墨家来说，是在好不过的，如果此刻他一旦暴露了身份，那四方的敌对矛头将一致对向墨家，那时候，成为众矢之的的墨家，将在日本无立足之地，多年的心血将付诸东流。

    想到这，墨飞轩不由的皱眉，事情的发展好像超出了自己的预料，并且朝莫名的方向而去。想了片刻，见冷子星还没有过来，墨飞轩伸手按了下床头的按钮，不一会儿，保镖就走了进来，“少爷。”

    “让你查的枪支源头出来了没？”

    “很抱歉少爷，我们没有能查出来对方具体是谁。”

    “什么？秀老头养地你们都是吃白饭地？”墨飞轩眉目一挑。小.说.㈤.㈤.㈤略带薄怒。

    保镖依旧用毫无表情地语气说道。“我们只查出。枪支源头是美国制枪内部流出来地。至于具体是哪一方流出来地我们就不得而知。对方地保密工作相当好。我们无法探到消息。”

    如果是美国保密方流出来地枪支。那就不可能轻易查出。而且若真是如此。那倒也解释地通。为什么美*而混乱的脑子忽然清明，他将墨飞轩探进后背的手紧紧的扯住，“不行。”他双目迷离，水汪汪的惹人怜爱。冷子星已然是难以保持，但手上传来的微微颤抖令他心中也不舍起来，他心想还是循序渐进的好，省的吓着他。

    “你不让我继续，那我怎么办？”声音沙哑，说不出的撩人跟动听。他将墨飞轩的手按在他的地方，令墨飞轩双颊炽热如火。

    “我，，，我，，。”

    “答应我，以后再有这种危险的事情，都告诉我好？让我代替你去做。”

    “可是，，，。”

    “你不同意吗？”冷子星的手又探下几分，在他后面画着圈圈，酥麻感在墨飞轩的心头如猫挠一般难耐。

    知道眼前男人的恶劣威胁，墨飞轩的眼中不觉的雾气连连。

    “飞轩，，，。”男人的声音低沉磁性，呼在他耳机的热气令他浑身战栗，上半身的衣衫不知何时被退，两人肌肤相亲，热气直往上涌，他气恼眼前男人的种种手段，但却又怕男人真的把他给，，，无奈之下，他心一横，“随你便。”

    冷子星见墨飞轩依然退步，自然也就抽回了手，但指尖那边的炽热，又让他不由的心中一空，空虚感瞬间可以将他淹没。

    

    

    

第五十八章 和村之死

    他意犹未尽的舔了舔指尖，这让墨飞轩更加面红火炽，他不由的别过头去，心中暗骂冷子星不是好人。 。

    次日清晨，墨飞轩醒来的时候，冷子星又已经不在了。问了下手下，说是冷子星去了鹰宿，昨晚鹰宿跟山口组发生了碰撞，作为鹰宿的盟友，理应去关怀一下。同时手下又给墨飞轩端来早餐，说是冷子星走的时候特别吩咐的，做的都是他喜欢吃的事物。

    墨飞轩不为眼前美食诱惑，而是有些不悦的沉声说道，“有事情怎么不喊我，谁到底是你们的老大？”

    手下忙道“自然是少爷了，可是冷说，，，。”

    “说什么？”墨飞轩一记锐利的眼神扫了过去。

    “他说，少爷的事就是他的事，还说，少爷已经把所有的事都交给他了，为了让少爷能静心养伤，有什么事找他就行，不要打扰少爷静养。”

    一席话堵得他无话可说，墨飞轩暗自气恼，昨晚被冷子星那个弄的魂不守舍，只好答应他，熟料今天就还他颜色了，真是可恨。

    养伤的期间，冷子星每天都是早出晚归的，还真履行了他所说的，将所有的事情都着手处理着，这样一来，墨飞轩倒是不爽起来了，原本看自己眼色行事的一干手下，现在都围着冷子星转，有电话，有消息都直接找他，连冯秀那老头打来的电话都指名由他接，甚至秀老头要表达的关怀，都让冷子星转达，这算什么？冯秀那老头自己下水了不算，还鼓励他下水不成？如今这年头，个个都为老不尊。

    百无聊赖，他开始在园子里锻炼了起来，伤好的差不多了，毕竟当年也是刀里来，弹里去的，再加上从小冯秀对他从小的训练，使得他的身体比一般人强的多了多。

    “少爷。 ”手下来报。

    “什么事？”墨飞轩心想，这群家伙居然也知道要找他处理事情了么？他还以为如今都是冷子星说了算呢。

    “我们收到消息。昨晚有几个人横尸街头。”

    墨飞轩挑了挑眉。“怎么死地是我们墨家地人？”火拼。死人这种事情。天天都有。他又不是条子。跟他报告这些干嘛。

    “自然不是。小.说.㈤.㈤.㈤只是他们其中一个是上次少爷叫我们找地一个叫和村地人。”

    “你说什么？”墨飞轩猛地回头。“你说死地是和村？”

    “是地。一共死了五个人。其中一个就是他。另外。据目击人称。当时有一批人围攻他们。至于为了什么。暂且还不清楚。”手下地人很尽责。不用墨飞轩继续问。就将事情地来龙去脉都详细地汇报了。

    墨飞轩顿时心头一沉。这段时间他没找和村联系。居然他就这么死了。这是为什么？杀他们地到底是史密斯？还是山口组？

    “到底是谁下的手？”

    手下略一沉吟，“抱歉，我们没有查到，似乎不像是本地的帮会做的。”

    “又是不知道？”墨飞轩大吼道，“你们这也不知道，那也不知道，秀老头花那么多钱养你们干嘛？吃干饭的？”

    “很抱歉，少爷，我们会尽力再去查。”手下一如既往的低着头，音线依然不变。

    “滚。”墨飞轩对于这些秀老头培养出来的类似于死士的手下，无语到了极点。

    他心中怒火中烧，这日本如今就像一个漩涡一般，令所有的事都扑朔迷离，他要去看看事发现场，认识和村虽然不过几日，但好歹一起共过生死，原本以为给他们找了条退路，谁知道才几天就暴毙街头了，他所做的一切努力，岂不就都像东流之水一样白白流尽了？

    “给我准备两把枪，带我去出事地点看看。 ”

    “是的，少爷。”手下连忙去安排，他们的出行并不扎眼，毕竟，他是墨家人的这个事实还不能暴露。

    因为上次的事，墨家的手下绝对不会任他一人单独出行，故而他这次，身后多了两个跟班。墨飞轩偏头扫了两人各一眼，哼道，“一身黑，你们生怕比人不知道你们是混黑道的？”

    两人顿是面面相觑，忙识相的去换衣服，而且速度超级快，墨飞轩心想他们不会是将身上这套衣服就穿在黑色西装下吧？他狐疑的看了两人一眼，而后两人却定了定心，还好换的够快，没让这急性子的少爷先跑了。

    三个人一起朝出事地点走去，由于警方现场勘查，至今还保留着现场，地上除了红殷殷的血迹外，还用白色的粉笔画出了人形，勾画出了五个人当时躺下的位置。由于那地方死了人，行人都不愿意靠近，墨飞轩避免引人注目，故而也只从远远观看。听当时旁边摆大排挡的老板说，当时他们五个人冲出小巷，个个已经是狼狈不堪，估计之前已经有了一场厮杀，蹿到马路上后，后面的人并没有放弃追捕，而是继续围了上来，其中四个是被砍死的，而有一个是被高处的枪射死的。老板在陈述这些的时候，语气还有些惴惴然，直叹这年头世道不好。

    墨飞轩站在一边听着，他皱着眉，眼神落在不远处那白色粉笔描绘的轮廓上，其中一人的倒地方向是斜着的，与其他四个人的位置有些格格不入，看他头朝前的倒地位子，墨飞轩的眼神落在对面的一幢大建筑物上，那是一幢十二层的商业楼。

    “走，我们去看看。”墨飞轩的眼中射出冰寒的压力。

    步入商业楼，墨飞轩直接走向楼顶，顶楼上一览无遗，他仔细观察着四周的边缘，终于在一角落处，寻得了一些蛛丝马迹。从这个位置朝下看去，正好是那五个人倒下的地方。

    “狙击手，又是狙击手。”墨飞轩有些失声，他拳头握的铁紧，“该死的狙击手。”

    手下人很快的瞄了一下地面的印子，说道“目测距离差不多一百多米，是个高手，至少是专业水准。”

    “这幢大楼归谁的地盘？”墨飞轩咬牙切齿说道，和村好歹也算是他的手下，被杀已经很泄面子了，而且还是被狙击手杀的，丫的，不知道小爷他如今极度厌恶狙击手么？

    “鹰宿的。”手下迅速说道。

    “你，就你，去趟鹰宿，问问这是怎么回事？”墨飞轩指了指刚才说话的人，“丫的，给我查查这幢楼昨天的出入人员，跟监视录像，不要多说什么，明白了么？”

    冯秀留下的人都有非一般的领悟能力，虽然墨飞轩说的含糊其辞，但是他们还是很快理解其中的含义，“是的，少爷。”

    “少爷，你看这。”另外一人正在仔细检查边缘角缝，他戴着白手套，从一缝隙里抠出了一黄灿灿的子弹壳。应该是狙击手射击后，枪壳掉落在地而忘了收拾带走。

    “干的好，带回去好好查查是什么型号的。”

    “不用查了，这是m95型号，之前我调查m95狙击枪的时候，将其资料都了解过。”

    “该死的。”墨飞轩狠狠啐了一口。

    一行三人又将楼顶仔细勘察一遍后，才决定离开，可就在离开的时候，楼顶门外忽然有一身影一闪而逝。

    三人顿时警觉，墨飞轩示意下，两个手下首当其冲掩在门边，三人同时拉开了手枪的保险。不待动手，对方对着门就是几下，“砰砰砰。”幸好墨飞轩手下反应快，一个落地滚，滚至一边，躲过对方的先发制人，墨飞轩在枪声响起后，也对着那门不客气的射个对穿，那门刹那就成了蜜蜂窝，透过子弹穿透的小洞，门背后的男人已经不在那了。

    “追。”带着枪来楼顶，又不发一言的先发制人，不用想，一定是那神秘的狙击手无疑，这么好的机会，墨飞轩绝对不想错过。

    他率先冲了出去，身后两个手下紧紧跟随。只见前面人影一闪，墨飞轩凌空一枪，竟被对方闪了过去，墨飞轩急忙追了过去，只见那人却作势要跳楼。

    “站住。”墨飞轩惊叫一声，而那人居然毫不犹豫的跳了下去，这么壮烈的自尽？墨飞轩急忙赶到扶栏边，两个手下也忙赶过来来，护住墨飞轩。

    墨飞轩低头朝下一看，只见那人落下的时候，在腰间射出一铁爪，从半空中扣住窗户横杠，人则借着惯力一下子冲了进去，顿时消失不见。

    “丫的。”这也太专业了吧？墨飞轩心中一寒，“下去拦住他。”

    对方落地地点正好是一卫生间，听到响声的众人忙看着从卫生间走出来的男子，那人面无表情，一顶鸭舌帽遮掉了半边脸颊，他迈着沉稳的步伐朝外走去，一点都不出不对劲的地方，这让不明缘由的志愿，都不知道是不是要叫保安。

    待墨飞轩赶到楼下的时候，那人已经走的连影子都看不见了，墨飞轩气的一脚踢飞了旁边的垃圾桶，引得众人鄙视的侧目。

    “少爷，你先比别急，我这就去找鹰宿，问他们借出刚才的监视录像带。”

    “速度点，给我找出这个该死，小爷我非跺了他。”

    

    

    

第五十九章 先声夺人

    当大厦的保安知道洗手间的玻璃破碎，都惊讶的张大了嘴巴，这么一来，事情就大了起来，墨飞轩等人自然是不宜久留的，他们迅速离开了此地。小.说.㈤.㈤.㈤可是当三人穿过一条街的时候，就被几个人堵在了路口。

    为首的一人很面熟，是史密斯手下的山本。他阴笑的看着墨飞轩，眼底闪过的猥琐令墨飞轩想起了那日晚上的情景。他今日没有将头发拉长，不知道山本有没有认出他。很显然，山本的眼神是闪烁了一下的，他盯着墨飞轩干笑了两声，贼贼的眼睛滴溜溜的再墨飞轩身上转了一圈，这使得墨飞轩嫌恶的白了他一眼。

    山本嘿嘿笑着说道，“史密斯先生正等着见你呢，墨。”

    墨飞轩神情不变，“哼，我也正要找他呢。”

    “少爷。”身后的一手下忙低声凑近说道，“这太危险了。”

    墨飞轩打了个手势，“还不是跟他们扯破脸的时候，而且这四周绝对不止眼前这十几个人，你以为我们三个人能搞定他们？”

    手下有些不服气墨飞轩说的话，他们可都是冯秀精心培养出来的人，个个是以一当十的的好手。

    墨飞轩冷笑了两声，“你以为他们是吃干饭的？”史密斯手下的人绝对非庸俗之人，光凭一个工藤流美就看的出来。

    “既然如此，那我们就走吧。”山本指了指路边的那辆面包车，老规矩，都要戴上眼罩。

    墨飞轩心想，既然他此刻没杀我，说明史密斯还没有杀他的动机，再去一趟又何妨？正好他也想知道，和村他们是怎么死的？

    坐进面包车里，驶进了史密斯的别墅，跟上次一样，史密斯依旧拉开了阵势，等待着墨飞轩的到来。 这次他的脸跟上回一样的难看，甚至说，更青了两分，一进入别墅，剑拔弩张的气氛就侵蚀了众人，墨飞轩身后的两个手下，警戒的看着四周，亦步亦趋的跟在墨飞轩的身后。

    墨飞轩进入后。史密斯也没有说话。也没有看着他。就这样。整个大厅宁静地只听见自己地心跳声。

    墨飞轩冷冷一笑。“史密斯先生。我一直很敬重你。你对我们兄弟地理解。我一直都很感激。可是你为什么要做出这样地事情？要让我们死。当时就可以在这干掉我们。何必要绕这么大一个圈子？”无视于史密斯地惊讶。墨飞轩继续先声夺人。“我今天既然敢来。我也无惧生死。但是。好歹你要给我们一个交代。否则。我死也不会瞑目地。”

    对于墨飞轩这突然地先下手为强。史密斯明显发怔了。而一边地山本忽然开口说道。“墨。你想撇清你地嫌疑吗？”

    “我有什么嫌疑？”墨飞轩不笑反问道。

    山本嘿嘿一笑。“半个月前。史密斯先生派人找你们。可惜当时只有和村在。却没有你地消息。你能解释这个礼拜你去了哪里？还有。和村执行史密斯先生安排地任务。但却消息走漏。功败垂成。你能解释。那个时候你又在哪里？你在干什么？”

    墨飞轩撇了一眼山本。随即对史密斯正色说道。“问我在哪里？我倒是想问问史密斯先生先是笼络我们。再是派人杀我们。用意何在？小爷我在床上躺了半个月。差点没把小命医去。你们现在还来质问我？”

    山本神情一愣，只见墨飞轩一把脱下衣服，露出后背上的伤，上面还缠着白布，“幸亏小爷命大，偏了那么一点点位子，否则，你们现在就该去阴曹地府问我了，哼。”

    众人顿时噤了声，过了好半响，史密斯才道，“谁要杀你？”

    墨飞轩露出讥讽的笑容，“这就得问你们了。 ”

    “哼，我们史密斯先生，要杀你当时就杀了，还用兜圈子吗？”山本厉声道。

    墨飞轩哈哈笑道，“要杀我的是两个职业杀手，请问，除了来自美国鼎鼎大名的史密斯先生，谁还能有实力培养这样的杀手？他们用的可是美国制造的m1911手枪，这种手枪除了史密斯先生有实力搞到外，我想不通日本能有谁会有这样的手枪。”

    顿时，众人陷入了沉默，m1911手枪，是美*方的人，那史密斯他们到底是哪里惹到他们了？怪不得要逃到日本来。墨飞轩心中顿时转了几个弯，那他们接二连三的偷袭自己，是因为那日码头上的事？山口组那群白痴，这下可害死小爷了。墨飞轩心中顿时恨的牙痒痒。

    史密斯开口道，“墨，你也别怕，我跟他们之间只是个误会，解释清楚就没事了，你安心做你的事，不会亏待你的。”

    墨飞轩明白，史密斯这是怀柔自己，怕自己不肯为他做事。

    山本也插口道，“是啊，墨，你不要害怕，史密斯先生在美国还是有实力的，另外你可能不知道，史密斯先生的儿子，在美国道上也是数一数二的，迈尔顿要动史密斯先生，也是要估量一下的。”

    墨飞轩心中暗笑，若是真要估量一下，那日会将史密斯逼上绝路么？但他面上却没有泄露出一点这般的情绪，而是连忙点头，“那是那是。”顿了顿，他又道，“既然要杀我的不是史密斯先生，那我也向之前的无礼道歉。只是不知道这里的误会何时能解除，他们的人很专业，我怕如果他们阻挠，我很难完成史密斯先生交代的事啊。”

    

    

    

第六十章 火爆冲突（上）

    “恩，墨你说的很有道理，这事我会处理的，但是眼下有一事很迫切，我急需要你的帮忙。 ”

    “先生请说。”

    “有一个叫舒俊的人，被山口组关押了，我想要你救出他。”

    “舒俊？”墨飞轩的脑子里飞快的转着，搜索着有关这个人的信息，“他是什么来头？”话一出口，墨飞轩顿觉不妥，“可有他的照片之类的，这样，我们救人的时候，可以认的清楚一些。”

    “恩，这个山本会给你。”史密斯说着，他果然没有将舒俊的来头报出来。

    据墨飞轩所知，史密斯跟山口组已经是同盟了，他暗地里喊自己去劫人，很明显是不想让对方察觉。尤其是他们这帮被驱逐出山口组的人，一旦被发现，就可以全部推成山口组内部问题，谁也怀疑不到史密斯的身上，当真是高明。可是，从史密斯既然不愿扯破脸，却又想要那人的心态上来讲，史密斯定是有了什么弱点在山口组的手里，而他又对叫舒俊的非常在乎，真不知道这舒俊是何方神圣。

    不一会儿，山本就将照片递给了他，并说道，“和村他们就是在救人的过程中被杀的，经过这一次的突然事件后，他们一定是换了地方，我们的人不方便打听，就麻烦你了，墨。”山本笑的更是亲切，他的手甚至拍了拍墨飞轩的肩膀，惹的墨飞轩心中一阵嫌恶。

    他看了看照片，里面的男人非常年轻，一脸的斯文。“先生放心，这事就交给我了，我查到后一定通知您。”

    “你能答应我很高兴。”史密斯微笑道“我会让山本带人援助你的。”他别过脸看向山本，“山本，你要尽一切协助墨，知道吗？”

    “先生放心，我一定尽全力。”山本笑的得意，笑的令墨飞轩心中生毛，对于史密斯说的话，他或许可以理解为变相的监督。

    跟来时一样，三人又被蒙上了眼睛，被送离别墅。

    一片黑暗地墨飞轩。心里不禁有些惴惴然。这时。一道火热地气息喷在了他地耳廓处。他顿时一颤。手肘同时发力抵向身后。不料却被对方一把捉住。

    “墨。我们又见面了。”山本邪笑着。“你还是跟以前一样凌厉啊。你那一刀可让我躺了半个多月。”

    墨飞轩心中凛然。既然山本认出了他。那他想怎么对付他？“我地人呢？”

    “墨还真关心下属呢。他们没事。就是被打晕了扔车后面了。”

    墨飞轩心中揣测。既然山本没有为难自己地下属。那他应该也不会有太大地危险。只是。他不知道。山本会对他做什么。

    “你想怎么样？”他沉声问道。

    “你放心，我暂时不会动你，虽然，我很想要你。”山本一阵淫笑，“你还记得工藤流美那个女人么？”

    墨飞轩的思维顺着山本的话，想到了那个强悍的将他一脚踩下的女人，那个唯一敢这般对待他墨三少的女人。他募得一颤，“她在哪？”

    “嘿嘿，别紧张。”山本抚上他背后的肌理，将头靠近，“那女人现在不在日本，不过快就能回来了，等他看到你，我可就不一定能保住你了。”

    “不一定？”墨飞轩哈哈大笑了起来。

    “你笑什么？”山本有些气恼，“难道你认为，我保不住你么？”

    墨飞轩微笑不语，这让山本急躁了起来，“混蛋。工藤流美那女人不就是仗着自己的身手好么？顺带爬了一下那老头子的床，哼，女人，能成什么气候，现在老头子完全听我的，只要你办好这次的事，工藤流美回来了，就算对你有什么想法，也不敢动你。 ”

    “这么说来，还要山本兄多帮忙了？”

    山本呵呵笑道。“你明白就好。”

    “那就多谢山本兄了。”

    “嘿嘿，好说好说。”凑在墨飞轩劲边的山本，顿时一口咬了下去。墨飞轩的身子颤了颤，也没有太大的挣扎，而是淡淡说道。“如果我自愿跟随工藤小姐，那山本兄又当如何？”

    山本一顿，“呵呵，难道你天生是个m的命？被那女人打了一通上瘾了？”

    墨飞轩皱眉，不答他的话。

    山本松开了墨飞轩，摸了摸鼻子，墨飞轩料想他也不敢再纠缠自己，这种人，就是猥琐小人，不过从中，墨飞轩也看出了工藤流美在史密斯那的足够分量。

    只听山本又道，“嘿嘿，墨，这次就放过你，要是哪天你后悔了，我还是愿意接受你的。”他的手指绊着说话，抚上他的脸，缓缓滑过，引起墨飞轩一阵恶心的战栗。

    而见他如此反应，山本却是开怀大笑了起来。

    &amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;

    兜了数个圈后，墨飞轩三人才到家。此时已经是月明星稀，月光泄地。

    冷子星焦急万分，见到门口墨飞轩的身影，他便大步冲了上来，一把将墨飞轩抱在怀里，“你去哪了？”瞧了一眼他身后的两人，顿时皱眉，“怎么就带了两个人，万一又遇上他们，，，。”

    “已经遇上了。”墨飞轩推开冷子星，信步朝内走去。

    冷子星一惊，“你遇上谁了？你们交手了吗？有没有受伤？”

    一连串的问题抛出，却没得到墨飞轩的任何回答，这让他更是着急，他一把揽过墨飞轩，正视着他，“你快回答我啊。”同时，他的眼神在墨飞轩的身上四处扫视着，看他有何不妥。

    墨飞轩挣开，“我这不是很好吗？”他今天够郁闷的了，这小子居然还当着这么多手下的面，这么抱他，不是损他面子么。

    身后跟进来的两个手下，明显愣住了，墨飞轩看到他们投来的眼神后，顿时心中一伙，大吼道，“看什么看？没事做了？”

    两人顿时清醒过来，忙一溜烟的闪人，连话都未一句，生怕被墨飞轩当成出气包。

    就在墨飞轩别过脸吼那两个手下时，他脖颈的一抹红印却正好对上冷子星的眼眸，他眼神顿时一黯，心中一股无名火瞬间燃了起来。

    “飞轩，你到底是去哪了？”冷子星一手捉住他的手腕，力道之道，令墨飞轩皱眉。

    他甩开他的手，一言不发的朝内屋走去。他此刻心里乱的很，诸事缠绕着，烦躁的他根本不想说话，若非是冷子星，他早就大秀粗俗脱口秀了。

    而墨飞轩的不回应，则让冷子星的心头火更上了一分。跟着墨飞轩进了房间后，他一把将房间门给锁了，吃惊的墨飞轩看了一眼冷子星，“我今天不想，，，，。”话还没说完，就被对方的唇夺掉了发言权。

    墨飞轩睁大了眼睛瞪着眼前这人，**，是不是谁想上他，都可以直接上了？小爷他丫的到底算个什么东西。他猛的推开冷子星，“该死的，你干什么？”

    “我干什么？”冷子星眼底冒火，“我在吻我的人，难道不应该？”

    “我是我，你是你，我不是你的所有物。”墨飞轩冷冷道。

    “你说什么？”冷子星的无名火顿时被全部挑了起来，他将墨飞轩强势的按在了墙壁上，“你知道我这一天都在为你担惊受怕，生怕你被他们又，，，”冷子星咽下后半句话，又道，“可你呢，居然在外面风流快活，那个男人是谁？快点告诉我。”

    墨飞轩一阵迷茫，忽然又醒悟过来，他顿时看到了自己脖颈处的红痕，那道他还以为他能喜欢上山本这种小人？真是可笑。他冷冷道，“我没有让你担心我，你可以不必如此，还有，你怎么知道我在外面找的是男人而不是女人？墨家三少总有几个要好的女人吧，这很稀奇吗？”

    墨飞轩说完自己也有些发愣，他怎么说这些有的没的。

    “女人？你找的是女人？”冷子星先是诧异，随即又笑道，“好一个女人，她一定很火辣吧，都将墨三少迷成这样了，整整缠绵了一整天。”

    听着冷子星略含讽刺的话，墨飞轩怒道，“这跟你有什么关系，放开。”他挣扎了一下，然而冷子星完全没有放开的意思。他的目光定在了墨飞轩的身上，沉默不语，眼神中有着伤心，不甘，以及愤怒。

    “那我算什么？你跟我的一切算什么？”冷子星忽然开口，他语气低沉，有着说不出的忧伤。

    墨飞轩一愣，随即又道，“两个男人间随便打了下手枪，能算什么？”

    “哈哈哈。”冷子星忽然大笑起来，他的眼睛赤红了起来，嗓音无比低沉，“那我就来告诉你，那算什么。”显然，墨飞轩的话狠狠的伤了他。

    墨飞轩的见他如此，也有些不安，他不知道自己为什么要这么说，似乎的确很残忍，可是他忍不住，他的内心深处似乎总有一种声音在叫器着，还不够，还不够，逼他疯狂，看看他到底能为你付出到什么样的地步。

    “呵，我毫无兴趣那到底算什么，现在我很累，你给我放手出去。”墨飞轩眉目一挑，“你别忘了，你是什么身份。”

    

    

    

第六十一章 火爆冲突（下）

    冷子星的眼底闪过受伤，赤红的双目带着疯狂，直觉告诉墨飞轩情况不妙时，冷子星已经死死的压住了他，背部紧紧的贴着墙壁，使他无法动弹。 冷子星的双手带着熟练的技巧，退下了他的长裤，不带任何前戏，就要挤进那干涩狭窄的甬道。

    墨飞轩挣脱不了，不禁心生愤怒，他就在冷子星抵在甬道口那一刹那，冷冷道“你想让我恨你一辈子吗？”

    这话犹如穿肠毒药，一下子将冷子星的五脏六腑搅合在了一起，蹂躏着，纠缠着。他停止了动作，就这么死死的看着墨飞轩，看着他眼中的倔强，面上的不在乎，他的心仿佛被一箭射穿，疼痛不止。

    他瞬间放开了墨飞轩，头也不回的走了出去。

    见他离去，墨飞轩顿时舒了口气，但心底却有着一种异样的不适感，说不出是什么样的感觉，他甩了甩头，将那感觉压了下去。

    冷子星这一走，墨飞轩就再没见过他，不是他不回来，而是他早出晚归，两人根本没有见面的机会，而且墨飞轩也正忙着史密斯交代下来的事。查出山口组聚点并不难，找到粕古真一就能了解一二，但头疼的是，迈尔顿的人插手其中，这让墨飞轩多少有点投鼠忌器。

    迈尔顿的人有着精良的武器装备，又有美**方做后盾，这样的组织势力庞大，不是史密斯这样的人能对付的，更何况秀老头还在美国，墨家也有心将生意拓展到美国，这样一来，得罪了迈尔顿公司，是白害而无一利。

    只是不能得罪迈尔顿的人，那他要如何去找出舒俊呢？和村被杀又是为什么呢？是想嫁祸给山口组么？这个舒俊又是什么人？他到底是怎么样的一张王牌，要让史密斯势在必得？这一切的一切，仿佛是旋涡一般，搅合着墨飞轩的神经，第一次让他感觉摸不着头脑，要是冯秀那老头在就好，转念一想，秀老头去了美国那么久都不见说要回来，莫非他那也有了什么麻烦？

    吃过午饭后，墨飞轩的手下开始向他汇报一些事情，首先是关于那狙击手的事，根据那幢大厦的监视视频来看，当时有一名男子匆忙离开，时间也都对的上好，唯一遗憾的是，他带着一顶鸭舌帽，监视器的镜头只拍到他的头顶，跟小半个面部，根本认不出人来。==  首.发 == 其次是关于舒俊，根据调查，舒俊是大有来头。他是意大利舒家的老大，舒家在意大利也是有一定的名气跟地位的，墨飞轩虽没有跟他们打过交道，但国内很多道上朋友都与其有联系，没想到，山口组扣押的竟然是舒俊。

    “查查舒家进来的交易往来。”墨飞轩吩咐着，同时又道，“找人去探探，迈尔顿的人到底聚集在哪？”日本这么大，他还就不相信这群人会消失。

    “是的，少爷。”

    墨飞轩擦拭了一下手中地枪。站在一边地手下不禁问道。“少爷你这是要出去？”

    墨飞轩淡淡地“嗯”了一声。说完。便将枪别在了身上。拉过一件黑色地外套。朝外走去。

    “少爷。”手下叫住了墨飞轩。墨飞轩扭头看他。只见他神情略带踌躇。

    “有话快说。”墨飞轩显得不甚耐烦。

    “那个。。冷他很快要回来了。少爷不等等他么？”

    墨飞轩神情一凛。墨黑地双眼顿时射出一道寒光。令那说话地手下迅速地低下了头。墨飞轩重重地哼了一声。转身离开。他心中气恼。冷子星那家伙到底给了他们什么好处。居然都敢为他犯上。要知道墨家帮规很严。谁都不会多说一句没用地话。等他丫地秀老头回来了。他一定要让他把冷子星带地远远地。

    墨飞轩来到横滨码头的水手酒吧，这里是鹰宿的势力范围，山口组的人应该不至于来这。他进入酒吧内，朝一昏暗角落走去，此时那位子上已经坐了一人，那人脸上带着一副黑色墨镜，遮住了大半个面容，若非他坐在这角落里，还真要吸引一大堆人的注意。

    粕古真一见到墨飞轩顿时起身，“墨哥。”

    墨飞轩示意他坐下，坐下的瞬间顺便环顾了一下四周，“辛苦了你，最近还好吗？”

    破古镇一龇牙笑了笑，道“自从大哥你出了事情后，岸俊卫就没给我什么重要的事情做，我现在也就给他们看看家。”

    “恩。”墨飞轩从兜里掏出一张银行卡，递给粕古真一，道，“里面是我给你的钱，卡的背后有密码。”

    粕古真一犹豫了一会儿，才接了过来，“大哥，你有事就吩咐吧。”他是个聪明人，墨飞轩一反常态，给的不是现金而是卡，这说明里面的数字不会太小，或许是自己一辈子都赚不到的钱。

    墨飞轩嘴角微笑，他很满意粕古真一的接纳行为，“和村他们为什么会死的？”墨飞轩开门见山的问道。

    粕古真一说道，“他带了人来我们的地盘砸场子。墨哥，你说和村脑子是不是糊涂了，他就带了那么几个人，怎么就敢来呢，岸俊卫他们还成天在找他们呢，这不是往枪口上撞么？”

    墨飞轩皱眉，“你们那没有什么特别之处？”

    粕古真一摇摇头，“我们那有什么，都是一群小混混，也就是看看场子，打打架。也不知道和村怎么找来了，还正好凑巧的碰上田真一郎，你说他倒不倒霉，一大群人看着他们几个冲了进来，这不是找死么。”

    墨飞轩心中惊疑，难道说史密斯给的是假消息？可是这完全不对，史密斯不会兜圈子来借刀杀人，这到底是怎么回事？其中到底有怎么样的内情不得而知？

    “墨哥，这事你不知道么？”

    墨飞轩苦笑摇头，“当我知道的时候，和村他们已经死了。”墨飞轩又道，“你知道山口组最近是否扣了一个人？”

    “最近田真一郎他们都夹着尾巴做人呢，都没怎么活动，没听说又扣了什么人啊。”粕古真一茫然的说道，忽然他呼道，“对了，我听说田真一郎跟史密斯的人谈了个什么合作，之后就带了个人回来，至于是否扣留我也不清楚。”

    “你见过那人没有？”墨飞轩心中一喜，忙问道。

    “没有见过，墨哥，你知道的，我们都是群小喽，不过我听说那人被田真一郎带走了，至于带去哪里我就不得而知了。”

    虽然没得到舒俊的下落，但至少知道他在山口组这个事实，墨飞轩的心底也有了数，“多注意一下，有消息再告诉我吧。”

    粕古真一忙点头，“墨哥，你放心，我一定给你上心。”他看了看四周，“墨哥，没事我先走了。”

    “好的，小心点。”

    “嘿嘿，你放心吧。”粕古真一笑了两声便离开了座位，走出水手酒吧。

    此时，墨飞轩还肚子呆在其中，他不急着走，在这种喧闹的场所，他也正好理一理连日来的事情，这些事情仿佛是一团乱麻缠绕在他心中，既不能剪断，也不能抛开不管，实在是费神的很。

    从如今的形势上来看，他已经陷入了漩涡之中，所以他不可能全身而退，而他若是撒手不管，则会祸及墨家，他墨飞轩可不是不负责任的男人，他进入自尽走进了这个漩涡，那就要力战到底。只是，他如何才能在这诸多势力中，游刃有余呢。

    就目前的障碍来说，最大的问题就是迈尔顿，他们目的不明，动作不纯，很神秘，而自己也并不想跟他们有什么冲突，可是要如何解决掉这个问题呢？还有就是山口组跟鹰宿，即使没有迈尔顿的插手，那他在完成史密斯交给他任务之后，他将如何全身而退？工藤流美跟山本都已经认出了他，他们是不会放过他的。

    就在墨飞轩端着酒杯，兀自沉思的时候，迪厅中传来阵阵叫好声，这成功的吸引了墨飞轩的注意力，只见舞台上正有一名男子，大秀舞风，他有着一头火红的长发，如果说墨飞轩的红发使他意气飞扬，那么眼前的这名男子则是更显娇艳妩媚，他的身体肆意扭动，明明毫无章法却又浑然天成，叫好声更是此起彼伏，势有掀掉屋顶，直冲云霄的意味。

    墨飞轩注视着上面的男子，对方也正好瞥见了墨飞轩，并且相当大方的给了他一个飞吻，这使得大家都好奇的回头看向墨飞轩，眼神都闪着嫉妒之色。

    墨飞轩莞尔失笑，难道日本的男人都是男女不拒的？见有人注意自己，他也不好再留下，拨开人群，朝外走去，此时已是半夜，天气湿漉漉的，似乎将要下雨，墨飞轩踩着月光下洁白的地面，缓缓的走着，他的心事并没有刚才的闹剧而减少多少，这剪不断理还乱的复杂局势，似乎完全没有切入点，犹如死局一般，令墨飞轩百般不得其解。

    陡然，身边的平和气息消散而去，转变的则是一种严重的肃杀，这让墨飞轩的注意力一下子提了起来，他对危险的直觉是从多年生死间磨练出来的，惯性使然，他的手已经按在了衣衫下的手枪之上。

    他一边注意着四周的情形，寻找着有利的躲避地点，一边寻找着此处地形的退路，来者不善，难道他约粕古真一的事情被暴露了？

    （飙泪，偶也能二更了，还是三千一更滴说，激动死了~）

    

    

    

第六十二章 都是飞吻惹的祸

    （要感谢北城倾雪帮偶做的封面，嘿嘿，再次感谢倾雪mm~）

    “小子，你胆子不小啊。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^”几个粗壮的大汉拉住了墨飞轩的去路，他们的手里各拿着一根棍子，在手里颠来倒去，颇有恐吓的意味。

    墨飞轩迅速扫描了一下，这几个人脚步虚浮，应该不难对付，他扣在胯间的手也放了下来，能不用枪就不要吓着小朋友了。

    “好狗不挡路。”墨飞轩冷冷道。

    几个大汉顿时怒不可叱，“混蛋，你说什么呢？兄弟们，给他点颜色看看。”暴跳如雷的大汉就要冲上来，其气势分明是想将墨飞轩死成碎片。

    墨飞轩不屑的笑道，“就算要动手，也要说清楚是为什么吧。”

    对方其中一个嘿笑了几声，“那我就告诉告诉你，刚才在舞台上跳舞的男人你知道是谁吗？”

    墨飞轩楞了楞，随即想到了那个火红长发男子，说道“他是谁关我什么事？”

    大汉说道，“他是谁本就跟你没关系，可问题是，他朝你抛了个飞吻，这事就严重了。”

    墨飞轩皱眉，难道这群白痴是那男人的粉丝，特别因此来找他的麻烦？墨飞轩用看白痴的眼神看着对方，不想太麻烦，直截了当的问道，“你们到底想怎么样？干脆点。”

    几个大汉顿时一怔，他们或许还没看过这次爽快的人，“自然是打你一顿，让你长长记性，记得不是什么男人的飞吻都能接受的。”

    “哼。我对娘们似地女人没性趣。要打就迅速点。”墨飞轩口气破不耐烦。

    对方被这样反过来地邀战。似乎还有点不习惯。不过这几个大汉显然还算有勇气。虽然有那么一闪神。但还是很快冲了上去。跟一般地群殴模式一样。一两个人打头阵。 正面交锋。其余地人则围住了墨飞轩。等着他地空隙。给他一棍子。但是显然。这样地方式并没有制住墨飞轩。他一脚踢飞了右边地男人。又飞起一旋风脚。将正面冲上来地两个男子。齐齐打到在地。接着弯身低腰。连带着出了一个下盘扫。将其余地人也通通撂倒。不过三招。一干人等已经伏地不起了。

    墨飞轩跨过挡路地男人。便要离开。

    却听见角落里传来鼓掌声。闻声看去。竟然是那个留着火红色长发地男人。

    墨飞轩微微眯起了眼睛。不知道对方有何目地。

    “你地身手相当好。可以告诉我你是什么人吗？”火红色地男人笑道。

    墨飞轩不理会对方，直接转头就走。

    “秀吉，看来人家不鸟你哦，没看出来，还有男人不吃你这一套的。”另外一个男子哈哈笑着，他的声音里透着他无比愉悦的心情。“不过可惜啊可惜，还以为能看见美女救英雄呢，看来是看不到咯。”

    “小林竹，你别酸不啦几，照你的意思是，你也吃我这一套么？”叫秀吉的男人无限风情的攀上小林竹的肩膀，眨着大眼睛，水润水润的。

    “我可不想吃斋藤空一枪。”小林竹将肩膀一缩，躲掉了秀吉的纠缠。

    秀吉瘪了瘪嘴，顿时又对走了了几步的墨飞轩喊道，“你站住。”声音清脆，倒是有几分魄力，这与他艳丽的神情极不相符合，就像一孩童穿上了大人的衣服那般的不合身。

    墨飞轩对这种无聊的把戏，毫无兴趣，他可不想加入小屁孩的游戏。但他这种冷漠的回应，却十足的挑起了秀吉的兴趣，他快步走至墨飞轩的身前，表情带着玩味，“我想跟你切磋一下。”

    墨飞轩不理他，绕过他，眼角带着不屑，你想切磋我就跟你切磋？那墨家三少的面子往哪搁？

    这种完全无视的态度，彻底将秀吉激怒了，他率先出手，一手止住墨飞轩的步伐，墨飞轩忙回应，这一纠缠便就交上了手，墨飞轩跟他一拳一脚的比划着，眼角瞄向站在场外的小林竹，只见他双目锐利，双手交叉怀抱的看着他们过招，似乎没有加入的意思。

    秀吉一拳，墨飞轩连退数步。

    只见秀吉眼底闪着兴奋的神采，“你放心，小林竹绝对不会插手，也不会向你报复的，你可以尽情的跟我打。”

    墨飞轩嘴角显的无奈，这男人怎么如此好战，真是让人讨厌。顿时墨飞轩的拳脚不再留情，一拳一脚都虎虎生威，且干净利落不带任何的花招。

    小林竹在一边看的也起劲了，很明显，认真后的墨飞轩散发出了强烈的气场，时时刻刻的压制着秀吉的出手，看来不用多久，秀吉就要输了。

    果不其然，十招过后，秀吉露出一个破绽，被墨飞轩一脚踢中，同时手肘一勾，秀吉被他勾到在地。

    小林竹哈哈笑着鼓起了掌，“好身手，秀吉你输的不冤枉。”

    墨飞轩放开了秀吉，冷冷道，“我没兴趣跟你纠缠。”

    秀吉瞪了他一眼，忽然一拳扑来，“再来一次。”显然，他输的很不甘心。

    对方攻击太凌厉，墨飞轩无奈只能出手，心中暗骂对方不识时务，手中的招式也越加的狠历，既然他不领情，他也就不用放水了。

    墨飞轩一招五龙扎眼，五指成抓，叩响秀吉胸口，秀吉躲闪不及，身子一歪，缠上了墨飞轩的腰间，两人纠缠片刻，秀吉渐落下风，墨飞轩一招风摆荷叶，逼得秀吉匆忙一脚乱踢了出去，不偏不倚正中墨飞轩腰间。

    “咚。”一重物落地声，引起了三人的注意，墨飞轩腰间别着的手枪，竟被秀吉一脚踢了下来。三人顿时一愣，墨飞轩从容的将枪收回，优雅的别在腰间，看了秀吉跟小林竹两人，淡淡道，“我能走了吗？”

    秀吉微怔过后，才闪过神来，复杂的看着墨飞轩，小林竹也略带惊疑之色，“你是混哪的？”

    “带把枪防身而已。”墨飞轩笑着说道。

    “你的身手很好，不可能没有帮派。”小林竹打量着墨飞轩，“你好像不是日本人。”

    “我是中国人。”墨飞轩笑道，“你们也问够么吧，时间不早了，我还想回去冲个凉，睡个好觉呢。”

    小林竹看了一眼秀吉，对方哈哈笑道，“我们并不排斥中国人，我叫羽田秀吉，就在这水手酒吧当差，你要有什么事，找我就成，我能摆得平的一定帮忙。”

    墨飞轩笑道，“我可不想再被抛个飞吻，惹一身骚。”

    小林竹顿时哈哈大笑，拍着秀吉的肩膀说道，“秀吉，看到了吧，你是甩不掉斋藤空了，你看上的男人没一个要你的。哈哈哈。”

    秀吉气呼呼的拍开小林竹的手，白了他一眼。随后又对墨飞轩说道，“你叫什么名字，下次我们继续切磋切磋。”

    小林竹也道，“秀吉酷爱搏击，你今天要是不满足他的心愿，他一定会跟着你到你家去的。”

    墨飞轩暗自低吟，才道，“我叫冷子星。”

    “哦，好的，那我们下次再见，你可一定要来啊。”秀吉不死心的又叮咛了一句。

    “好了，秀吉，别像个小媳妇似的依依不舍了，等下斋藤空赶过来看见了，你明天就不用下床了。哈哈。”冷子星又是哈哈大笑。

    秀吉则再次怒瞪了一眼小林竹。

    墨飞轩看自己也可以走了，忙道“那我就先走了。”与秀吉跟小林竹打了个招呼后，他便迅速离开了。

    在不远处的巷子里，有一辆墨家的车子正在等着他，他毫不犹豫的坐了进去，车子则缓缓驶向别墅。他思索着刚才见到的那两个人，见两人的身手气度，都不像是一般人，听他们问话的口气，也一定是日本道上混的人，他们既然在水手酒吧做事，那一定就是鹰宿的人，回想刚才发生的事情，墨飞轩不禁莞尔，不知道那所谓的斋藤空是何人，竟然因为羽田秀吉对自己抛了个飞吻，就大吃干醋到派人来堵截自己，还有那玉田秀吉和小林竹，都很有特点啊。

    墨飞轩将头靠在椅背上，闭着眼睛迷迷糊糊了起来，他忽然到了冷子星，不知道他这几天在干什么呢，这个念头一闪，他又随即摇头，他做什么关自己什么事呢，可是今天他用了冷子星的名字，要不要跟他说一声呢？

    墨飞轩的脑海中就这么矛盾的思考着，陡然，他大喝一声，“*，，，，，。”墨飞轩一大段的粗话像弹珠一样的喷了出来，还不带停顿的。

    就在他思想拉锯战时，车子也已经驶入别墅范围内了。

    “少爷，到了。”手下人见墨飞轩一直坐着不动，便出声提醒了一下。

    墨飞轩这才清醒了过来，下了车向屋内走去，他走进房间，屋内还摆着两张大床，只是冷子星自那晚后，就再没进来过，这忽然空着的一张床顿时惹他心生不悦。

    “人呢？”墨飞轩大喊一声，保镖顿时跑了过来。

    “少爷。”

    墨飞轩一指那张床，道，“去，把他给我拆了。”

    手下人面面相觑。

    “楞着干什么，去拆啊。”墨飞轩一脸怒容，“是不是等抽啊？”

    众人一听，忙挤进去开始拆床，生怕晚一点，就被墨飞轩一脚踢飞了。

    

    

    

第六十三章 化被动为主动

    就在墨飞轩寻找舒俊下落的时候，日本道上也没闲着，山口组的太田诚一居然挂了，这消息还真算是日本黑道的大新闻。 太田城一，早年是鹰宿的元老，拼搏了一辈子，在日本道上也算是泰山级人物了，自从鹰宿内部起了内讧后，他便浑水摸鱼建立了山口组，拉走了鹰宿的一部分生意，这几年办的也是风生水起。怎么就突然死了？

    “是谁下的手啊？”墨飞轩询问手下，他心中好奇，到底是谁这么有魄力，弄死了太田城一。

    “是鹰宿，就在昨晚，；两帮火拼的相当激烈，连手雷都用上了。”手下一五一十的报告着。

    “哈哈哈，鹰宿还真是大手笔，都好赶上世界大战了。”墨飞轩笑道。

    手下又补充说明道，“听道上传闻，太田城一原来的男宠山中鹿之介是鹰宿安排的眼线，早先鹰宿在神户那次偷袭，据说就是这男宠的泄密，而且还听说，这男宠跟鹰宿的大佬藤原义男有暧昧，这次，太田城一就是抓了他来要挟藤原义男，结果被鹰宿一举歼灭。”

    墨飞轩点了点头，心中暗自嘀咕，这日本的男人的口味似乎都比较特别。“那山口组的剩余势力呢？”

    手下又道，“太田城一死后，田真一郎带领其余的帮众躲了起来，暂时销声匿迹。”

    “恩。”墨飞轩说道，“鹰宿这回干的事，对我们有利有弊啊。”

    手下说道，“少爷的意思是说，鹰宿杀了太田城一，削减了山口组的势力，这对我们有利，另外打草惊蛇，田真一郎等人必定风声鹤唳草木皆兵，这对我们不利？”

    墨飞轩赞许的看了看这名手下，问道，“你叫什么名字？”

    “黄刚。”

    “秀老头识人才地目光真不错。你说地很对。”

    “少爷过奖。”黄刚谦虚地低下头。

    “那你觉得。我们眼下要该怎么做？”

    黄刚想了想。道。“我们继续查找田真一郎等人地藏匿地方。然后可以将消息泄露给鹰宿。如今田真一郎等人人人自危。遇到压力必定殊死反抗。这块铁板我们可以先踢给鹰宿。然后我们再寻机会找出舒俊。”

    墨飞轩笑了笑。“借花献佛这招你用地很好。可是光这样是不够地。小.说.㈤.㈤.㈤”

    黄刚道。“少爷有何高见？”

    墨飞轩痞痞的笑了笑，说道，“最近我们都一直处在被动局面，鹰宿这么一闹，我们倒是可以反客为主了。”

    黄刚好奇的看着墨飞轩，等着他的下文。

    熟料墨飞轩语声一转，面容陡然严肃，“我要你立刻去查三件事。第一，查出田真一郎的藏身之所，然后把消息泄露给鹰宿，这事就由你负责。第二，查出史密斯的那幢别墅在哪里，就算是将横滨掘地三尺也要找出来。第三，看看西村景子那里事情进展的如何，这么长时间，也够把神赤会弄的四分五裂了。这三件事，每一件都很重要，你分派人手，都速度着点。”

    “好的，少爷，我这就去查。”

    “恩，对了，关于迈尔顿方面的消息有了吗？”

    黄刚摇摇头，“属下无能，一点消息都没有。”

    “连一点风吹草动都没有？”

    “没有。”

    墨飞轩摆了摆手，“知道了，你下去吧，各方面都要盯紧点。”

    黄刚忙应声而退。

    墨飞轩将身体陷入柔软的沙发内，手中端着一杯红酒，浅浅的品尝着。

    太田城一这样一死，日本的平衡势力顿时被打破，山口组的发源地是大阪，如此一来，同样身处大阪的神赤会便会不遗余力的侵吞其势力，在横滨的鹰宿，也会因此而名正言顺的接管山口组的地盘，这样一来，鹰宿跟神赤会便会成为日本下一个矛盾体，墨飞轩嘴角翘上几分，不自觉的说道，“要是秀老头在这，一定会在这事上大做文章，可是，，。”他眼神凝视着酒杯，酒杯内的红色液体随着他手势的转动，缓缓的流动，“要是秀老头的话，他会在什么地方下手，怎么下手呢？”墨飞轩陷入了沉思。

    专心沉浸在自己思维中的他，并没有注意门口那一抹孤单的身影。冷子星就这样远远的看着他，看着他精致的面容，心中就燃起了一把火，那日的事情他已经弄清楚了，他气恼的不是他为什么轻易被人吻了，而是气恼他为什么不告诉他，为什么不向他解释清楚。他的心里，到底将自己摆在什么位子，为什么那种残酷的话他能轻描淡写的脱口而出，难道伤害他，他心里很舒服么？还是说，彻头彻尾都是他自己自作多情，眼前的爱人根本没有把他当回事？可是，，，，可是自己吻他的时候，他分明是投入的，分明是毫无抗拒的，如果他讨厌自己，又怎么会接受自己的亲吻爱抚，尤其还是同为男人，墨飞轩的性格他很清楚，若是他不愿意的，恐怕就是拿枪指着他，他也不会屈服的。

    冷子星跟墨飞轩一样，都陷入了沉思，只不过两人思考的东西不一样罢了。

    冷子星看了他许久，终于叹了一口气，转身离开，多日来，他一直在忙着其它的事情，将注意力全部投注在了墨家在日本的生意上，不为别的，只是怕自己的脑子一停下来，就满脑海的映着墨飞轩的身影，他的娇嗔，他的妩媚，他的可爱跟倔强。自当日误会他跟女人鬼混的时候，他的心都要撕碎了，他的脑海中闪着无数的幻想，幻想着墨飞轩如何跟那女人缠绵悱恻，想着他的笑颜被一女人拥有，他就想揪出那女人，让她永远的在这地球上消失。可当他明白是误会后，他的心来不及欣喜，又陷入了浓重的恐惧感中，他提不起勇气去找墨飞轩，他怕他再一次的拒绝他，他怕伤口撕裂的痛楚。但即便这样，他也不要放弃，他一定要让墨飞轩心甘情愿的爱上他。

    此时的墨飞轩并不知道冷子星心中的那些个想法，他唯一想的是，怎么解决眼下的事情，事情因他而起，他也需一力抗下。

    &amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;&amp;#8226;

    所谓，兵败如山倒，自太田城一死后，山口组就像一盘散沙，有些混混出去自立门户，有些则被其余的帮派吞并，就像墨飞轩料想的，最大的受益者就是鹰宿跟神赤会，神赤会的势力不及鹰宿，虽然壮大，但也不至于威胁到鹰宿在日本第一的势力，当然，在这次事件中，墨家也是受益颇多。

    “少爷。”黄刚敲门立在门边。

    墨飞轩看了他一眼，点了下头，示意他进来。

    黄刚开始汇报他今日所得的消息，“少爷，情势如你所料，鹰宿得了山口组的势力后，便开始四处寻找他们的藏身地点，另外神赤会方面，根据西村小姐的信息，他们内部已经是四分五裂，这次太田城一的死，使他们势力增大，进一步的膨胀了其内部的矛盾，分裂迫在眉睫。”

    “恩，很好。”墨飞轩说道，“既然如此，有一件事要你立马去办。”

    “少爷请吩咐。”黄刚垂手而立。

    “你在横滨物色一个小帮派，让他们去抢批黑崎岛的货，把黑崎岛引到横滨来，一旦引来后，就让西村景子立马促其分裂。”

    黄刚一时不明白其中的意思，略带疑惑的看着墨飞轩，欲言又止。

    墨飞轩微笑，“到时候你就知道其中的意思了，现在跟我说说其他的事情吧，田真一郎找的怎么样了？”

    “还没有找到，不过少爷放心，田真一郎他们现在犹如过街老鼠，一定没出横滨，只要他们在横滨，我们就一定会把他们挖出来。”

    “我不担心他们出横滨，我担心的是，等我们知道他们的藏身地点的时候，他们是否还有利用价值。”墨飞轩的言下之意，则是要快别人一步找出田真一郎，如果被别人先发现，那接下去的借花献佛根本没戏唱了。

    “是属下疏忽。”

    “恩，你记下就好，史密斯呢？找的怎么样？”

    “根据少爷您的描述，我们猜测，史密斯或许不在横滨。”

    墨飞轩沉思了片刻，“既然这样，你们就去附近的城镇找找，一定要把他找出来，明白吗？”墨飞轩看向黄刚，说道，“这几件事关系我墨家还能否继续在日本生存下去，马虎不得。”

    “恩，少爷，事不宜迟，我这就去查。”黄刚匆忙离开。

    待黄刚离开后，墨飞轩也换装离开，他在昨晚接到了山本的电话，约在一家叫‘疯狂酒吧’里见面，墨飞轩对于山本这个人还是心生忌惮的，他安排了一下人，徘徊在疯狂酒吧的四周。

    一切准备后，他才独自一人进了酒吧，因为时间还早，酒吧人不算多，但却异常热烈。酒吧不大，但中间那舞台却占了二分之一的面积，此时上面正有几个男女疯狂的扭着身子，他们的身上只穿着性感的内衣，与内衣不同的是，材料散发着光泽，懂这套行头的人就明白，他们穿的是专业的*，这让墨飞轩不自觉的握了握藏在袖间的匕首。

    

    

    

第六十四章 山本利诱

    “墨，你来的正好，正好一起欣赏舞蹈。”两人坐在扶栏处，山本指了指舞台上交织的赤身男女，邪笑道“这舞是不是很热闹啊，告诉你，这可是我一手指导的，等下还有更精彩的。啧啧，，，，。”山本一边恬不知耻的说着，一边发出啧啧的猥亵声。

    “山本兄，有事不妨直说，难道你忘了我现在可还是山口组的叛徒呢，随时都有可能被人盯上。”墨飞轩心中厌恶不已，但却不得不耐着性子。

    “哈哈，墨你放心，太田城一已经死了，现在的山口组犹如一盘散沙，成不了什么气候的，再说，有我在这里，谁敢动你？”他说着，身子就要往墨飞轩的身边靠去。

    墨飞轩不屑道，“山本兄倒是高枕无忧，还有闲情雅致这特别节目，我就没这么好命了，如今舒俊下落不明，太田城一这么一死，想找他们的下落就更难了，更何况，从古至今落井下石数不胜数，日本其余的大小帮派都盯着山口组呢，我们要是晚一步的话，恐怕舒俊就落到别人的手上了。”

    山本顿时点头，“墨，你说的没错，我倒是没想到。唉，田真一郎那龟儿子，真是可恶，先生几次提出要庇护他，可他偏偏不领情，以为自己手里捏了个舒俊史密斯先生就会任他为所欲为了么？当真可笑。”

    墨飞轩不动声色，“山本兄跟田真一郎还有联系？”

    “哼，要是知道他的住处，老子早带人灭了他了。田真一郎这小子可不比太田城一好多少，太田城一死后，山口组由他接管，还以舒俊为条件，无条件让先生支持他。”

    “这个舒俊到底是什么来头，先生这么重视，还肯为他被田真一郎威胁？”

    “嘿嘿。”山本笑道，“舒俊的身份说出来吓死你。 ”

    墨飞轩不以为然道，“就算是鹰宿的藤原义男站在我面前，我都不怕，还怕他一个舒俊？”

    “哈哈哈。”山本拍了拍他的肩膀，笑道“他的身份可不比藤原义男低。”顿时他压低了声音道，“他可是意大利舒家的大佬。”

    墨飞轩一副不明所以地样子。只听山本继续说道。“舒家是华裔。小.说.㈤.㈤.㈤他们在意大利也是有一席之位地。在近年来后起之秀中地佼佼者。”

    “既然他身份这么高。又怎么会落在山口组手里？”墨飞轩讶异地问道。

    “哈哈哈。人有失足。马有失蹄。舒俊可是老子亲手抓住地。真XXoo地爽。”山本大笑着。忽然又阴下脸来。“真他Xo地晦气。都是太田城一那狐狸使诈。”山本缓缓叙说道。“史密斯先生与太田城一合作。由史密斯先生亲自带着人到日本。吸引迈尔顿那群杂碎地视线。同时派手下从一条道押送舒俊到日本。而在日本接应地方面由山口组负责。谁知道太田城一这XXoo地。他居然不接应我们。还派人劫走了舒俊。可是他也太小看我们了。所有地线脉都在我们这。他以为有舒俊就有用了么？最后还不是乖乖地回来找我们合作。哼。”

    这一番话。山本说地糊里糊涂。但墨飞轩心里跟个明镜似地。根据他搜集到地信息。舒俊是在一次交易中被擒地。继而失踪。现在不言而喻。舒俊是在跟史密斯交易地时候被抓地。从而带到了日本。可是。他们之间交易地是什么东西？又是什么事情令史密斯非要抓舒俊才行。要知道舒家地势力也是不容小觑地。万一史密斯没能力收拾残局。那后果。。。。到时候。估计可以真正地发生世界大战了。

    墨飞轩又不解地试探道。“这倒是奇了。到底是什么原因。要去抓舒家这个大佬呢？还有太田城一也不惜得罪你们。 要把他占为己有。*难道那个叫舒俊地男人身上藏着宝藏么？”

    “哈哈。墨只猜对了一半。他身上虽然没有宝藏。但他却可以换宝藏。甚至比宝藏更好地东西。”

    墨飞轩心中咯噔一下，一道亮光忽然闪过，莫不是芯片？他惊疑不定，如果这么一来，倒是可是将所有的事情理顺，因为舒俊手里有芯片，所有史密斯将他抓回，但半途被太田城一抢走，所以不得不喊自己将舒俊再抢回来，可是史密斯为什么不理直气壮的自己去抢呢？

    当即墨飞轩笑道，“既然舒俊手里有这么好的东西，史密斯先生大可以亲自去抢啊，现在太田城一死了，难道还用怕田真一郎那家伙么？”

    “唉，先生不是投鼠忌器嘛，万一跟他鱼死网破，田真一郎那小子来个玉石俱焚，不就是得不偿失了？况且，现在日本情势复杂啊，迈尔顿那群杂碎也不知道会在什么时候忽然冒出来，我们出面必定授之以炳。”

    “反正做都做了，还怕这怕那的，岂不是束手束脚？这样一来，还怎么做大事，我们混黑道的，不就是靠胆识跟勇气么？那什么迈尔顿的，再厉害也是人做的，但事后大不了来个火拼，他不让我们好过，我们也不让他好受，让他们知道我们的厉害。”

    “墨勇气可嘉啊，怪不得那晚刺我的那一刀这么狠。”山本笑眯眯的说着。

    墨飞轩想激将山本，可这小子忽然引开话题，并且绕到自己身上来，看来并不是个好忽悠的主，墨飞轩嘿嘿笑着，“那晚我可是手下留情，要是现在能再给我一次那样的机会，我一定会毫不犹豫的刺个对穿。”

    山本嘴角一抽，眼神在墨飞轩身上来来回回的打量了几遍，嘿嘿干笑道，“开个玩笑嘛，墨，不要这么当真。”

    山本随即又道，“今天请你来，可是史密斯先生的意思，想问问你最近的进展如何？”

    墨飞轩双手一摊，“太田城一一死，山口组就彻底销声匿迹了，我上哪去找他们？”墨飞轩看着三本，说道，“我还想问问你呢，你在日本的道上也是有资历的，怎么就不能提供一点消息？”

    山本叹了口气，“田真一郎这小子狡猾的很呐，我们几次跟踪都没成功。”

    “你都找不出来，还来问我？”

    山本嘿嘿道，“墨，你不是有线人吗？和村死前可是跟我一起喝过酒的。”

    墨飞轩面色不改，“有线人又怎么样？他们现在还敢跟我联系？”

    “那就是你的事了，我相信你能办好的。”山本对着不可置否的墨飞轩，“史密斯先生很着急，这宝藏可是有大买家的等着的，所以嘛，，，”山本玩味道，“史密斯先生打算利用舒家救人心切的心理，故意透露消息，让他们去找田真一郎的晦气，你也知道的，史密斯先生是美国人，美国人最注重的便是效率，失了效率的东西，他是要摧毁的。”

    言下之意，墨飞轩若是再没进展，就等着被砍成碎片吧。

    “史密斯先生这招真是高，让舒家的人救出舒俊，这是不是叫引狼入室？”

    “这是史密斯先生的决定，不管是不是引狼入室，墨你现在的处境都很不妙啊，可惜我爱莫能助。”山本凑上前，暧昧的贴着墨飞轩的身体，“墨，像你这样美妙的人，又何必去做那打打杀杀的事？不如跟着我，这任务我安排比人去做，你看怎么样？”说着说着，他的手就绕过墨飞轩的腰际，但就在环上的一刹那，被墨飞轩的手肘挡住，他微微发笑，“这些事就不劳山本兄挂心了。”

    山本讪讪的收回手，“墨，我对你可是花了不少耐心了，你以为你真能逃脱我的手掌心？这里都是我的人，你觉得你能走的出去吗？”

    墨飞轩微笑不语。

    山本以为他服软，又说道，“你看，我把我所知道的事都告诉你了，这可都是帮内的机密啊，我可是一直把你当成自己人般对待，你久无进展，我不知道在史密斯先生那说了多少好话，我对你的心可是真的。”

    墨飞轩心中不禁冷笑，眼前这猥琐的小人居然也能说出这番，人模人样的告白了，当真世道变迁，虚伪至极。

    “史密斯先生吩咐的事情我自当竭力完成，若是无法完成，那也是我能力不足，不怪任何人。”墨飞轩瞧了瞧这酒吧四周，嘿嘿笑了两声，“山本，我既然敢进来，就不怕你的手段，如果你想再尝尝趟医院的滋味，我自当奉陪。”

    山本一愣，“墨，你真逼我对付你？”

    “有胆就放马过来吧。”墨飞轩冷眼以对。

    山本厉声道，“墨，你真不知好歹。我为什么告诉你这么多事情，你难道还不明白？如果你找不到舒俊，那史密斯先生绝对不会放过你，失去史密斯先生的庇护，田真一郎也不会放过你，那你在日本就没有容身之地。我让你跟我，也是为你好啊。”

    墨飞轩不屑道，“你说的是我找不到舒俊，只要我找到了，那一切问题就可迎刃而解，所以不需要你多余的关心。”

    “你，，。”山本气极，他对墨飞轩下了颇多的功夫，也花了很多耐心，好说歹说，利益相诱，他居然都不为所动，这让他十分恼火，眼看工藤流美就要回来了，若是还拿不下墨飞轩，就便宜那女人了，这让他怎么甘心。

    顿时一丝狠戾之色闪过他的心头。

    

    

    

第六十五章 劫货

    墨飞轩心中一动，手起刀落，小匕首扣在了山本的颈间，制止了山本伸向他的拳掌，“山本，若我这把匕首再往前压一点，你想会有什么样的结果？”

    山本嘿嘿的冷笑着，“墨，就算你杀了我，你以为你能走出去？”

    墨飞轩的手抖了抖，一条血丝顿时顺流而下，“你说呢？”

    山本顿是脸色一沉，对周围严阵以待的手下挥了挥手，“让他出去。”

    墨飞轩微微一笑，“多谢山本兄了。”

    墨飞轩一掌劈向山本的后心，他一声闷哼，身体顿时一僵，墨飞轩手中的匕首迅速下移，抵住他曾经受伤的小腹，这让山本的额头顿时惊出一声冷汗，大喊“墨，你，，，。”

    “别动，万一我的手抖了一下，这刀又不长眼，，，。”

    “墨，你到底要干什么？”山本急了，双眼都瞪的赤红。

    “别激动，我只知想让山本兄多送一段路而已，日本人不是有待客之道吗？”墨飞轩笑意吟吟，抵着山本腰腹的匕首又进了一步，逼的山本不得不往前走去，在昏暗的灯光下，也无人发现。

    出了酒吧后，墨飞轩押着山本拐入一黑色小巷内，在墨飞轩的挟持下，山本的手下无一敢来。

    “墨，你快放开我，要是我的手下通知了史密斯先生，那你就完蛋了。”山本恐惧着，不敢朝巷内走去。

    墨飞轩沉默不语。匕首朝他地小腹使上了三分力。惊地山本嚎嚎大叫。“墨。当初都是工藤流美起地头。那是她地位比我高。我没办法才那样对你。你。。。。你。。。。。。”山本言词不清。浑身战栗。

    墨飞轩嘿嘿冷笑着收回了匕首。人向后退后了几步。

    山本惊疑不定地看着他。这突然地一百八十度转弯。 饶是山本头脑灵活。也有那么一会儿地闪神。

    墨飞轩淡笑道。“当年山本兄被一女人牵着鼻子走。我怎么会怪你呢。今日多有得罪。山本兄别往心里去。”

    山本点头应声。虽然心里不爽。但眼下四顾无人。他对墨飞轩地功夫还是有几分忌惮地。只得讪讪说道。“墨。我也就开个玩笑。你可不能当真。”

    “那是。山本兄对我地照顾我心里也是明白地。”

    “你知道就好，我是真的没有一点私心。小.说.㈤.㈤.㈤”山本说的虚伪。

    墨飞轩不理会他，而是继续说道，“只是，，，，，我有些担心，，，。”他皱起了眉，故意拖长了尾音。

    “担心什么？”

    “听说，那女人就要回来了，依我之见，她的地位恐怕在山本兄之上吧。”墨飞轩一脸担忧道，“要是他回来后，知道了我跟山本兄只见的情分，恐怕不会放过我。”

    不等山本的回答，他又说道，“之前我跟山本兄说的什么要跟那女人的话，都是气话，若是有可能，我是真不愿意见到她了。”

    “墨，你这有什么担心的？如今帮里大小事，都有我处理，就算她回来，你也不用害怕。”

    墨飞轩笑了笑，“山本兄，谁都知道，工藤流美的能干，跟史密斯先生对她的重用，墨承蒙山本兄的关照，等史密斯先生交代的事情一了，我还请山本兄能送在下出国，只要远离那女人，在下什么都听你的。”

    山本眼睛一亮，可顿时又黯淡了下去，“这个，，，。”

    “怎么？山本兄这点小事都办不到么，山本兄不是史密斯先生面前的红人么？”

    山本脸色变了又变，嘿嘿笑道，“只要墨你愿意跟我，我什么都给你扛下来，一个工藤流美算个鸟。”他朝墨飞轩走去，但又忽然停下脚步，踌躇不前，可能他还在意墨飞轩身上的那把匕首吧。

    “哈哈，山本兄说大话了吧，若工藤流美不算什么，山本兄为何至今还只在她手下办事？”

    “这个，，，，这还不是那女人爬了那老头子的床。”

    “史密斯先生的床上爬的女人可不止这么一个，可没有一个能有工藤流美那样的。可叹，帮众这么多男人，都要听一个女人的号令，真是，，，，。”墨飞轩嗤笑道，“算了，今天的事算我什么都没说过，山本兄也不要放在心上，免得山本兄为难。”

    墨飞轩拱了拱手，“告辞。”他头也不回的离开了，留下山本一人独自站在巷口内。

    穿过几条街，确定没有人跟踪后，他钻入了一早停当的车内。他绷紧的身体在那一刹那全都放松了下来，他大仰着躺在车椅上，闭着眼睛回想着刚才发生的一切。他的双手紧紧握拳，心中暗暗想着，他朝有一日，他一定要杀了山本。

    接下去的日子，相当的紧张，黄刚在日本的郊区乡下找到了史密斯的别墅，这算是一大喜讯，另外，黄刚也找到了一个小帮派，他们在各大小帮派的争夺下，身处不利位置，若非黄刚的资助跟相救，恐怕已经被别的帮派吞并了。

    听完黄刚的报告，墨飞轩满意的点了点头。

    “少爷，还有一个消息。”

    “说。”

    “神赤会不久后会吃进一批货，你看，，，。”

    墨飞轩眼神一亮，“什么时候？”

    “就在下个礼拜。”

    “黄刚，你做的很好。”墨飞轩笑道，“安排一下，我要看看你收的那批人。”

    “好的。”

    黄刚感受到墨飞轩浑身澎湃的热血，自从墨飞轩负伤后，已经很久没有看见他这样激动了，虽然他极力隐忍着，但散发的气息不自觉的都将他感染了。

    三日后的夜晚，黄刚安排了一处秘密的见面，地点在某个笑d厅的包厢内。

    “大佬。”三个人齐刷刷的朝墨飞轩鞠躬行礼。

    黄刚指着他们三个人中的当中那个说道，“这就是他们的头，叫平原久。”

    墨飞轩打量着他们，叫平原久的男人，脸上留着络腮胡，他见到墨飞轩的眼光，便发出谄媚的微笑。

    “听说，你们的生活很拮据？”墨飞轩慢条斯理的拿起桌上的烟，抽出了一根。

    只见平原久立马上前给他点上火，不好意思的嘿嘿笑道，“好一段日子没有肉吃了，生活所迫啊。”

    “你也是一方老大，怎么混成这个地步了？”墨飞轩玩味的笑着。

    “唉，我们人少好欺负呗，道上不就是谁的人多，谁的势力就大嘛。”平原久无奈的叹气。

    墨飞轩不以为然，反问道“谁的人多就一定有大的势力吗？不见的吧？”

    平原久不知道如何回答，只得嘿嘿笑着。

    “在道上混，凭的就是谁够狠，谁敢玩命。你一示弱，那不仅狮子来咬你，就连蚂蚁也来咬一口，但你要是不要命的跟他们评，那就是天王老子来，也要让你三分。”

    “大佬说的是，说的是。”平原久附和着，“以后大佬说什么就是什么，我们兄弟都跟你混了，是吧。”平原久看了一眼其余的两个小弟，他们顿时也连声附和，“没错，没错。”

    墨飞轩呵呵的好笑，又道，“我们混黑道，第一要讲义字，第二，就要敢搏，敢拼命。”墨飞轩豪气的说着，“只有不敢想的，没有做不到的。”

    “大佬说的对。”一小弟忙叫好称是。

    墨飞轩朝他一笑，“既然要讲义字，那你们跟了我，我自然不能亏待你们。”他手一挥，身边的黄刚立马拿出了一打现金，“这里面的钱让你们好好改善改善生活。”

    平原久三人一见，顿露惊诧之色，随即又转为窃喜，他们喜笑颜开的接过钱，平原久双目盯着手里的钱，脸上乐呵呵的。

    “跟着我不会让你们吃亏，但是事情也一定要给我办好。”

    “您说，有什么事尽管吩咐。”平原久一脸豪气的拍着胸脯，“无论上刀山，还是下火海，我们兄弟照闯不误。”

    墨飞轩哈哈笑道，“倒是不用去刀山火海，只是有批货我需要找人帮我弄回来。”

    平原久一听，笑道，“大佬，这事不难，这是我们的老本行了，您说，什么时间，怎么弄？”

    “我就喜欢豪爽的人。”墨飞轩捏掉了手指间夹着的香烟，“就下个礼拜，具体时间黄刚会通知你们的，货在大阪，一切事情都有黄刚指挥。记住，不要给我失手。”

    “放心，大佬，我们一定给你把货拿回来。”

    “那我等着给你们办庆功宴。”我端起酒杯，朝他们举着，平原久三人也端起了茶几上的酒，五个酒杯顿时撞在一起，清脆的酒杯碰撞声犹如奏响的战歌。

    事情很顺利，由于当日神赤会内部的矛盾爆发，黄刚带着平原久他们并没有花太大的力气，就将货抢了过来，并连夜运回了横滨，也就在第二天的晚上，黄刚一脸憔悴的来见墨飞轩。

    墨飞轩很高兴，拍着他的肩膀说道，“你辛苦了，先休息几天，再忙。”

    而黄刚则一脸严肃，“少爷，那批货就是当初我们被山口组劫走的那批。”

    “什么？”墨飞轩惊讶不已，那批货一直被放在山口组的汇聚地点，现在居然跑到神赤会去了，这其中代表了怎么样的关系？

    是不是可以理解为，黑崎岛跟田真一郎有交易来往。在这风口浪尖上，田真一郎暴露在黑崎岛面前，这其中到底有什么样的目的？

    

    

    

第六十六章 粕古真一的回来

    “少爷，我们抢货的时候，见有一人落单，我就顺便把他带回来了，我想他估计能知道一些情况。 ”黄刚说道。

    墨飞轩哈哈一笑，“办的好，你把人带来了吗？”

    “带来了，门外的兄弟看着呢。”

    “好，我倒要去好好问问。”墨飞轩起身朝门外走去，穿过小花园，在前面大厅坐定。手下带着人向厅内走来，来人双手被反绑着，一双眼睛四处张望着。

    “粕古真一？”墨飞轩惊道。

    来人也吓了一条，眼神顿时闪亮无比，“老大，哈哈，真是老大你啊。”

    墨飞轩快步走至粕古真一面前，一拳头捶向了他的胸口，“真是你小子啊，快给他松绑。”

    黄刚微微有些诧异，但一闪而逝，随即上前为他解开了绳子。激动的粕古真一一把抱住了墨飞轩，“哈哈，老大，差点吓死我了。”他看了一眼黄刚，悻悻然道，“幸好是你的人，要不这回我就得挂了。”

    墨飞轩一把揽过他的肩膀，“你小子不是一向很机灵吗？这次怎么这么不小心？”

    “汗，老大你还不知道我吗？胆小怕死，有事情我自然是跑最后一个的，唉，说来也是的，就因为我跑最后一个，落了单就被你的人抓回来了呗。 ”粕古真一讪讪的摸了摸头发。

    “哈哈哈，真一，你落单的正是时候啊，我正愁没办法联系你呢。”墨飞轩示意粕古真一坐下，说道，“自从太田城一死后，山口组就彻底消失了，你让我好找啊。”

    粕古真一嘿嘿笑道。“自从社长死后。田真一郎带着我们藏匿了起来。外面风声很紧。田真一郎又是个小心你谨慎地人。所以我们这一段时间。拉屎撒尿都没出过房间。”

    “那你们吃喝呢？总要出来添置吧。这么长时间。怎么一点风声都没露出来。”黄刚忽然说道。

    “呵呵。老大。你们横滨地三江口吗？”

    “三江口？”墨飞轩不名所以。他长久都在美国温哥华混。对于日本还不甚熟悉。他抬头看向黄刚。只见他正若有所思。

    “三江口是横滨地贫民窟。但同时也是整个横滨市地闹事区。每年三分之二地事件都出在这个地方。自古代起。三江口就是个鱼龙混杂地地方。”粕古真一解释道。“三江口人口混杂。许多亡命徒都隐匿期间。而且里面小巷子纵横密布。单个地什么人进去。都未必能出地来。白道黑道都对其头疼不已。只要出地事不是直接是三江口里地人引起。警察多半也不会为难里面地家伙。这些个家伙。报复地手段。那是狠历地很呐。”

    “你是说。田真一郎此刻正藏匿在三江口？”

    “没错，而且老大你让我找的人，也在里面呢，田真一郎似乎很重视这个人，派了他大部分的兄弟看守着。”

    “好，真一，你这消息对我太有用了。”墨飞轩笑着，看着黄刚，说道，“真一，他叫黄刚，我的得力助手。既然这次他能有把你带回来，这说明你们有缘分，以后你就跟着他吧，好好干。”

    粕古真一忙站起身来鞠躬，“多谢老大。”随即他又对着黄刚鞠躬，“黄大哥，请多多照顾。”

    黄刚笑着说道，“原来都是自家兄弟，之前多有多不住，兄弟你不要在意。”

    “嘿嘿，黄大哥，别客气，这不都是给老大办事嘛，以后又啥事是我能效劳的，您尽管吩咐。”粕古真一虽然怕死胆小，但却是个能看眼色的家伙。

    “真一，你也累了，我让人带你去休息吧。”墨飞轩示意了一下，手下一人便上前来带粕古真一离开。

    待他离开后，墨飞轩与黄刚回到书房，“黄刚，你说他的话能信吗？”

    “不确定，不过眼下田真一郎也算是丧家之犬，他没必要帮着田真一郎来骗我们。”

    “你说的也有道理，我让他在你手下办事，也是想让你监督他着一点，现在我们的担子很重啊，每一个细节都关系着我们能否全身而退。”

    “少爷，你放心，我一定会注意的。”

    “恩，另外平原久那些人还要你去安抚。还有，既然粕古真一说田真一郎在山江口，那这个消息你也就散出去吧，等他们鹬蚌相争去吧。”

    “好的。”

    “此外，你也要注意黑崎岛的动向。让平原久把货销售出去，给黑崎岛透点风声过去。”

    “这次黑崎岛算是栽了一个大跟头，他的人在接应货，结果后放起火，让手下人鸠占鹊巢去了，我看，您这风声一透出去，他一定要借着这机会往横滨来，太田城一死后，他暗中在横滨也收了点势力，不来横滨，就根本没有东山再起的机会。”

    “不错，他一定要来横滨，而且他这一来，就必定得跟田真一郎合作，两个都图东山再起的人，应该有很多志同道合的协作。”墨飞轩含笑的说着，眼底闪过一抹精光。

    “可这样一来，不是让田真一郎坐大了？”

    “坐大了，才能让他放开手脚，才能让他们势均力敌。”

    墨飞轩嘴角翘起，似笑非笑的说着。

    次日，黄刚就来禀告，说是黑崎岛连夜就来到横滨。

    墨飞轩嘿嘿一笑，看来黑崎岛在大阪已经呆不下去了，本以为他还能支撑一两日，却是连夜而来，不过这也情有可原，知道难以夺回势力，不如保存实力，等待机会一举歼灭叛徒，这比意气用事，不计较伤亡后果的要强的多。

    黑崎岛不笨啊。

    墨飞轩双手十指交织，扣着放在小腹处，人则躺在榻榻米上，任阳光落满他的全身，阳光下，一头火红的头发，甚为耀眼，亮的几乎灼伤楼上窗口的冷子星。他看着院子里的正闭着眼睛小睡的墨飞轩，风轻轻吹拂起他的刘海，令他不自觉的想伸手抚摸他的脸颊，他的眼，他的唇。他知道墨飞轩最近事很多，心事很重，他的完美的轮廓甚至因此而瘦了一圈，犹记得当初，他告诉墨飞轩，一切事情由他承担，一切烦心事由他解决，而此刻，心中的宝贝却将他拒之于千里之外，这让尝过美妙滋味的他，如何放得下。

    

    

    

第六十七章 关门打狗

    墨飞轩小睡醒来，抬眼望着蔚蓝的天空，碧绿的树叶衬着澄净的天空，令人心旷神怡。

    黄刚站在他身边已经有一会儿了，直到墨飞轩醒来发现他，他才凑过去。

    “什么事？”墨飞轩问道，黄刚一定是有事，才一直等在这里的。

    “少爷，鹰宿的藤原义男失踪了。”

    “唉？”墨飞轩微微惊讶，“这太田城一刚死，怎么藤原义男就失踪了？知道是谁下的手么？”

    “整个鹰宿都在寻找藤原义男，据说是无故失踪的。道上流言四起，说是已经被暗杀了。”

    “这日本的大佬一死，这下可有的好戏看了，让咱们的人都注意点，现在是非常时期。”

    “是的。”

    “对了，上次你跟我说羽田秀吉是鹰宿的老大？”

    “恩，鹰宿大小事情都由羽田秀吉负责，藤原义男虽然是大佬，但却在幕后操作，对外则称羽田秀吉是老大。”

    “那藤原义男的失踪，对鹰宿整体的影响不是很大，鹰宿还是有战斗力的。”

    “是地。少爷。”

    墨飞轩安心地以手作枕。“这我就放心了。要是鹰宿没了战斗力。这独角戏我可唱不下去啊。”

    “少爷。鹰宿上下都做好了准备。但动向却不明。”

    “是去救藤原义男么？”

    “可是藤原义男地下落无人可知呀。”

    “那也未必。 ”墨飞轩眼神暗了暗。==  首.发 ==扣在小腹地手指交缠着。“黄刚。你可知道意大利舒家？”

    “知道。”

    “山本说过，史密斯会借用舒家的势力，利用他们带出舒俊。”

    黄刚惊讶道，“舒家带出了舒俊，那史密斯能得到什么好处？他不是很想要舒俊这个人吗？”

    “如果说，史密斯真正要的并非是舒俊呢？而是用舒俊交换什么东西，，，。小.说.㈤.㈤.㈤”

    黄刚并没有接话，因为墨飞轩此刻完全陷入了沉思，他安静的等在一边。

    过了好半响，墨飞轩说道，“黄刚，你调动关系，去查查出入境，看看有没有舒家的人来日本。还有鹰宿的动向也要盯紧了，万事俱备只欠东风，在这股东风来之前，我们可不能大意。”

    黄刚迅速离开，墨家的效率一向很高，这也归功冯秀的教导。

    墨飞轩叹了口气，这秀老头在美国怎么一个音讯都没有，莫不是跟老头子玩的不亦乐乎，流连忘返了？哼，都一大把年纪的人了，还能玩的动么？墨飞轩心里邪恶的想着，抬眼笔直的看着天空，忽然二楼一个黑影闪过，这让墨飞轩眼神一紧。他心里自然清楚，刚才那人是谁。回想之前，他舍生忘死救过自己两次，于情于理，自己应对他感恩戴德，可是，两人之间发生的种种，早已经不能以寻常逻辑来判断，对于冷子星的热情，他不知道如何回应，明明是两个男人，但冷子星却好像一副理所当然的样子。墨飞轩闭上眼睛，脑海中闪过冷子星霸道的眼神，那宣示着他对他的占有欲，仿佛他墨飞轩是他一个人的，是他的所有物，这种眼神使他心跳颤动，让他忘记呼吸。

    唇畔上的温热，使墨飞轩从思维的沉浸中清醒过来，一股湿热的滑润在他的唇畔上流连着，他倏然睁开了眼睛，映入眼帘的是一双痴迷的眼神，由于眼神太过温柔，太过痴迷，太过专注，让墨飞轩忘记了抵抗，而隐藏在温柔背后的伤心与迷茫，更是深深的震撼了墨飞轩的心潮。

    冷子星的吻从小心翼翼到忘乎所以，他探入其中，尝着久违的甜美。

    微风夹杂着花园中的清新，包围着这两个紧紧相拥的人，在绿草红花间，构成一幅美丽的画卷。

    也许在自己的内心深处，早已经潜意识的爱上了眼前的男人。

    当一吻结束，墨飞轩轻喘着，脑海中闪过这一句话，这话让他心惊，令他失措。以致冷子星的手抚上他的脸颊时，他匆忙的别过头去。

    黯然神伤好像成为了冷子星的看向墨飞轩的专用眼神，直到他离去，墨飞轩依然低着头，他心中乱的很，为什么自己会接受这个吻，为什么他承受的理所当然，为什么他没有一个巴掌甩过去，为什么他没有翻身压他在身下？念头一闪而逝，但却将墨飞轩整个心都惊了起来。

    就这样，墨飞轩躺在榻榻米上，浑浑噩噩的度过了一个下午，因为思维太过混乱，他又睡了一觉。当他感觉饿的时候，天色已经极为暗沉，他摸了摸肚子，朝饭厅走去，饭桌上的饭飘香四溢，几个下人垂首立在一边，见墨飞轩进来，一起恭敬的喊着，“少爷。”

    很快，下人们将饭菜准备妥当，墨飞轩此刻肚子咕咕叫，一见每一样菜都是他喜欢的，顿时胃口大开，吃的很是畅快。

    吃完抹干净，他问道，“今天的厨子是哪个？要给他打赏，菜做的不错。”

    下人说道，“是新来的厨子做的，要是少爷喜欢，以后可以让他专门料理你的三餐。”

    “好的。”墨飞轩毫无异议，这饭菜都合他的胃口，自从上一个厨师因为有事走了，他已经半个多月没吃到合口的饭菜了。

    他满意的走出饭厅，就在转弯的时候，听到里面的下人窃窃私语道，“多亏冷子星找的厨师让少爷满意了，没让少爷再发火。”

    “是啊，平时就算了，今天少爷亲自来饭厅吃饭，你都不知道我的双脚至今还打颤呢。”

    “哎，你们听说了吗？据说冷子星跟少爷有点那个，，，咋们少爷的脾气可好了不少，，，。”

    “。。。。。”

    后面的话，墨飞轩也没心思听了，他忽然想发火，可是却没地方让他发火。冲到房间，打来了一瓶伏特加，开始牛饮了起来。他想用酒冲走心中的那块石头，或者想用伏特加烧死自己算了。

    “少爷。”黄刚急匆匆的冲进来，就看见墨飞轩拎着伏特加狂饮着，他先是一楞，随即说道，“少爷，鹰宿的人有动作了。”

    “恩？”墨飞轩因为多灌了几口酒，脑子有那么一会儿的糊涂，莫名其妙的问了一句“这么有效率？”

    黄刚继续说道，“鹰宿的人去的方向是三江口，少爷，我们是不是，，，。”

    “还楞着什么，快喊上兄弟啊，他丫的，他们也太能挑日子了。”墨飞轩放下手中的酒，拿过手机拨打了山本的号码，“山本，快把人带到三江口，有人别我们先动手了，丫的，想要舒俊就给我速度点。”一口气吼完，墨飞轩将电话就切断了。

    “让我们的人随时待命，没信号别轻易出来。”

    “是的，少爷。”

    墨飞轩举步朝外走去，但第一步跨出，就晃悠悠的差点倒下，幸好一边的黄刚眼明手快的扶住了他。

    “少爷，要不你就别去了，你吩咐我，我代替你去。”一股酒味令黄刚不免担忧了起来。

    “我不去，山本能相信你吗？别废话了，这点酒我过一会就消化了。”墨飞轩拎起椅子上的外套，就快步走了出去，虽然还有点踉跄，但比刚才好多了。

    黄刚暗暗担忧，他喊过外面一个小弟，吩咐道，“去找冷哥，跟他说少爷去了三江口，你让他，，，。”黄刚欲言又止，最后说道，“就告诉他少爷去了三江口就行了。”

    “是的，刚哥。”

    小弟小跑着返回了别墅。

    墨飞轩来到三江口，这时鹰宿的人已经跟里面的人刚交上了手，不算太晚。他找到山本，跟山本一合议，让他从后面攻进去。

    “此时田真一郎的火力全部集中在了鹰宿的人，我们此刻从后面进入，正好捡个便宜，一定要比鹰宿的人更早的找到舒俊。”

    山本恶狠狠的说，“XXoo的，竟然敢在老子面前耍花样。”他朝身后的兄弟大喊道，“都跟上，今天老子带你们见见血。”

    众人热情高涨，跟这山本这嗜血的家伙从三江口的后面绕了进去，避开火力正猛的一面，他们进入的神不知鬼不觉。

    墨飞轩跟着山本，他的脑袋有点重，这让他不禁在心底咒骂，不就是半瓶伏特加嘛，这就把小爷趴了？他狠狠的骂了两句，提了提神，他们进入的相当顺利，田真一郎的人还在把鹰宿挡在最前面，最后面的仓库居然没几个人把守，山本很是高兴，他一挥手，手下人便往里走着。

    墨飞轩观察着地理位置，通往里面仓库的是一条细长的巷子，最多只能两个人并排走着，而且这巷子的长度起码有五六十米，两边的墙又不算高，如果在这两侧埋伏上人的话，，，。正当他想着的时候，忽然哀嚎声从前面的队伍里传了过来，枪声密集的再耳边炸响，果不其然，两旁的墙上窜起了两队人马，手中拿着武器底下山本的人就是接二连三的扫射。

    山本大惊，赤红着双眼喊着撤退。而就在后面，又是一队人围了上来，这叫什么，丫的，这叫关门打狗。在人群中，墨飞轩似乎看见了一张熟悉的面孔，黑崎岛。

    果然，田真一郎跟黑崎岛联手了。

    

    

    

第六十八章 黑崎岛的告白

    “山本，丫的，这群人不是田真一郎的人。”墨飞轩凑近山本，说道。

    “什么？”山本掩在墙壁角落处。

    “他们是神赤会的人，领头的是神赤会的社长黑崎岛，看来跟田真一郎合作的除了史密斯先生，还是有不少人的。”

    山本一听，大骂他娘。

    已失先机，而且刚才的偷袭伤亡十足的惨重。这样下去，除了等着被杀，也的确难以有别的出路，山本带着人退到一条小巷子里，但前面却是个死胡同，众人顿时大声叫骂。山本也是气恼的不行，这三江口的构造的确特殊，小巷子特别的多，大多数又是死胡同，钻了进去，就只能等着被抓，此刻的山本就是如此。

    “山本，喊人增援，否则，我们今天都要交代在这了。”

    山本也已没了主意，他一把抓起电话，朝着电话里叽里咕噜的大喊了几声，让所有的小弟都往三江口这赶来。山本跟众人都杀红了眼，他没有看见墨飞轩眼底那一闪而逝的精光。

    大约半个小时候，山本的人已经死了一半，小巷子里顿时血流成河，但山本的人却至今没有赶来，山本的心态是不言而喻的焦急。

    “山本，我们冲出去吧，再不出去，就算不被黑崎岛杀了，也要被警察逮个正着。”墨飞轩一脸严肃，“冲出去或许还能留一条活路呢。”

    山本犹豫了片刻，他频频看着手腕上的手表，夜光的指针在黑夜中特别的分明，半个小时都过了，他的人怎么还没到，他来之前，可是喊了人在四周待命的。

    “不管了，我们冲。”山本一声令下，底下的兄弟们只得往外冲去，可是巷子外面火力充足，根本无法冲出去，十几个人倒下后，后面的兄弟就怎么都不敢往前冲了。

    山本急地那是跳脚不已。口中大骂着。“该死地田真一郎。该死地黑崎岛。”

    然而骂人如果可以伤人地话。又何必要什么枪支弹药呢。没过多久。山本地身边地人已经越来越少。相比较之前进入地壮大声势。此刻简直是稀少地可怜。

    警铃声由远及近。黑崎岛地人撤走地相当迅速。也就是这么一走。山本跟墨飞轩才有了生路。墨飞轩撇了撇嘴。还想发信号让黄刚带人冲进来。来个黄雀在后呢。熟料黑崎岛倒是识时务地很。

    山本等人狼狈地逃了出去。若是晚了五分钟。也就由墨飞轩所说地。要去见条子了。整个三江口都被警方地人包围地水泄不通。他们个个武装戒备。高音喇叭地音波在整个三江口地上空飘荡着。

    “XXoo地。真是晦气。”山本跑到三江口前面一条长河处。一屁股地坐在了地上。骂骂咧咧。“还以为有便宜可占。真他丫地便宜那群条子。”他愤恨地说着。同时一记凌厉地眼神看向了墨飞轩。“今天这事。墨。你可有办法收场？”

    山本这一次可谓是损兵折将。因为时间匆忙。很多伤重地兄弟都没有能带出来。能逃出来地兄弟寥寥无几。墨飞轩一眼望过去才不过十一二个。这种偷鸡不成蚀把米地事。山本是无法向史密斯交代地。他这样输了。也是想把事情压在墨飞轩地身上。

    墨飞轩笑嘻嘻的站了起来，他的手探进怀中，扣住了枪柄，“我能有什么办法，不过是一条命而已。”

    山本冷哼道，“你说的倒是轻松，这原本是你的事，我倒是好心相助，，，，，”忽然山本无法开口说话了，因为墨飞轩的枪口中洞开着抵着他的后脑勺。

    “你干什么？墨？”山本阴沉着脸，旁边的兄弟也都傻了眼。

    “都别动哦，小心我打爆你们老大的头。 ”墨笑意吟吟。

    山本恍然大悟，“墨，你是故意的？”

    “你倒也是不笨。我是故意的，也不是故意的。”墨飞轩笑着说道，“舒俊真在里面，我可没骗你，只不过，黑崎岛也在里面，我却忘记跟你说了，很抱歉。”墨飞轩的口气轻描淡写，仿佛是为了一件很平常的事道歉一般。

    “墨，你快放下手枪，我的手下很快就会到了，只要你先把手枪放下来，我就当是一场玩笑。”山本意外的没问墨飞轩原因，而是劝他将手枪放下。

    “山本，你知道的，我想杀你不是一天两天了。”墨飞轩的手指已经扣在了其中，就在他要按下的时候，山本的头忽然一缩，人一打滚，墨飞轩一枪打在了他的大腿上，他不待开第二枪，旁边山本的手下就朝他开起了枪。

    他闪了几下，好在他有防备，让山本坐在了背靠墙壁的一面，不少子弹落在了墙壁里头。

    墨飞轩躲在墙壁后面，一枪一枪的与山本的手下对峙着，忽然一队人向他们跑了过来，夜色浓重，一时间竟也不知道对方来的是谁。墨飞轩心中一沉，看他们的枪声动作不是墨家的人，那会是谁呢？不给他思考的时间，山本的手下又朝他逼近了几分，这群刚刚浴血，失去兄弟的人，怎么会不痛恨眼前的墨飞轩呢。

    冲来的那队人不由分说的对着山本的手下就是机枪乱射，顿时他们惨叫着倒地。

    墨飞轩顿时一愣，抬眼看着来人。

    “墨飞轩？”来人竟是黑崎岛，他们刚从警察的围捕中逃脱了出来，正好碰上这边枪战，顾不得别的，以防万一，就将这十几个人都扫了，想不到自己救下的竟然是朝思暮想的墨飞轩。

    黑崎岛一步跨过来，“快走，后面还有警察。”

    墨飞轩眉目一拧，“山本人呢？”

    “谁是山本？”黑崎岛莫名其妙的问着，他看着地下的尸体，“他们都在这了。”

    墨飞轩不见山本的尸体，心中顿时一沉，竟然让他给跑了。

    黑崎岛一把拉过墨飞轩的手，焦急的说道“快走，警察围上来了。”接着不由分说，带着墨飞轩就跑了起来。

    然而没跑几步，就又正面遇上一队人，墨飞轩定睛一看，心中顿是肃然，他丫的，这小小的三江口，到底来了多少人马。眼前带着人跟他们不期而遇的，竟然是工藤流美。他们的神情狼狈，很显然也是经过火拼洗礼的。

    真是无巧不成书，仇人也能狭路相逢啊，墨飞轩寻工藤流美至今，今日却没想过在这种时刻这种情景下见面。

    工藤流美见到墨飞轩，脸上也有惊讶之色。

    “黑崎岛，你刚才杀的山本就是被你堵在小巷子里差点全军覆没的人，而眼前的人则是他们的同伙，你不杀他们，他们就要杀你了。”墨飞轩这话说的响亮，令黑崎岛跟工藤流美都大吃一惊。

    墨飞轩拔出枪，对着工藤流美就是一枪开了过去，顿是两派人又纠缠在了一处。

    黑崎岛带着墨飞轩由手下人掩护着，黑崎岛皱眉眉头，看着墨飞轩，他的眼神甚是复杂，有欲言又止，又有些无奈跟不舍。那样的眼神，他好像似曾相识。

    “走。”黑崎岛拉过墨飞轩在众人的掩护下，迅速的撤离，墨飞轩没有挣扎，因为警察就在后面，他此刻只能跟黑崎岛走。只是放走了工藤流美跟山本，后患无穷啊。

    一个平常的夜晚，却在日本的黑道上掀起了高风巨浪，经此一役，山口组算是彻底消失了，黑崎岛损失惨重，恐怕再也无法夺回神赤会了，史密斯也失去了舒俊，损失自然也是相当相当的严重的，山本的救援人之所以没有到，那是因为墨飞轩早就让黄刚安排人手在外阻截。这小小的三江口，几乎聚集了日本所有有实力的帮会，一场混战，一场厮杀，血流成河。

    黑崎岛将墨飞轩带到他的地方上，墨飞轩不得不承认，黑崎岛是名优秀头领，他的眼光却是有一定的战略性，他在横滨早就暗暗买下了自己的产业，外面风头虽紧，但他此刻却还算安全。

    “飞轩，等我把事情安排妥当后，我们就飞去美国，永远都不在回来了。”黑崎岛注视着墨飞轩，说着。

    墨飞轩说，“那你的神赤会呢？那是你父亲留下的吧，你不想夺回来吗？”

    黑崎岛摇了摇头，露出苦笑的神情，“黑道并不是我喜欢的，整日的厮杀我早已经厌倦了。我在美国有些资产，我们可以在美国开家公司，我们的生活离开了黑道，会更加的惬意。”

    “就算如此，那你也不必要带我走吧，我们除了有点过节外，好像不曾有过别的瓜葛。”

    “飞轩。”黑崎岛有些踌躇，他此刻的样子一点都没有那晚拿着枪般的凛冽。“其实自从那日一别后，我对你，，，恩，，我对你一直很想念。”他这般的吞吞吐吐让墨飞轩不禁暗笑，黑崎岛也不算是毛头小子了，居然也这样的时候。

    “我希望你能跟我一起去美国，我们可以在那里好好的生活，我一定会对你好的。”黑崎岛拉过墨飞轩的手，好像是承诺一般的说着。

    墨飞轩笑了笑，抽回了手，“美国好像有个三条帮的，听说跟神赤会一向来往很深。”

    “你也知道？他跟我们神赤会一向交好。”黑崎岛并没有忌讳，墨飞轩心想这人对自己倒是诚实。

    “哈哈。”墨飞轩讥笑着，他看着黑崎岛，“你知道为什么神赤会突然四分五裂？”

    “那是因为自父亲死后，很多人都不服我，老一辈的便想分裂出去，是我不小心，给他们钻了空子。”

    

    

    

第六十九章 黑崎岛的告白（下）

    “恐怕不是这样吧。 ”墨飞轩似笑非笑的看着黑崎岛。

    黑崎岛皱着眉，沉默了片刻，说道，“不管是怎么样，那有什么关系呢？飞轩，山口组已经完了，你留在日本也没什么意思，跟我去美国，重新开始新的天地有什么不好？至于日本的这些事情，就让它成为过去吧。”

    墨飞轩惊讶道，“你放的下？”从古至今，世人忙忙碌碌，不过就是为了争名逐利，他身为神赤会的老大，忽然之间一无所有，居然还能这么看开，这么淡然。“那你的兄弟们呢？你怎么向他们交代？”混黑道的，有时候抽身并不难，难的是兄弟间的那番热血沸腾的情谊。

    “愿意跟随我的，那就一起，不愿意的，我也让他们自己去寻出路。”

    墨飞轩若有所思的看着他，在道上，这样的人可不多见了。看着他真挚的眼神，墨飞轩忽然心生一股愧疚。

    “飞轩。”黑崎岛双手扶在墨飞轩的两肩，他的双眼闪烁，但却异常明亮，“其实，我从第一次看见，我就喜欢你，是真的，你跟我走好不好？”

    墨飞轩望着他，若是以往，他一定会毫不犹豫的给他一嘴巴，但是现在，经历过冷子星对自己的情意后，他无法将此当做儿戏。

    见墨飞轩沉默的看着自己，黑崎岛心里着急起来，“飞轩，或许你会嘲笑我吧，同性恋还不是所有人的能接受的。但是我真的很爱你，你知道吗，我第一次看见你的时候，你被他们围打却不还手，但你眼底的倔强告诉我你并不认输，你是高傲的，你犹如是鸷伏着豹子，只要有时机，你会毫不犹豫的冲上去，咬断敌人的咽喉。当时我就被你眼底的散发的气质深深的震撼了，自从你被人带走后，我就拼命的打听你，想要寻找你，现在你终于在我身边了，我真的，，，真的很高兴。  ”他露出微笑，情不自禁的轻拥墨飞轩。

    这般的真挚告白，竟然从一个男人的嘴里说了出来。

    “飞轩，给我一次机会好不好？”黑崎岛在墨飞轩的耳际轻轻的说着，“我，，，，我不会比女人差的。”

    墨飞轩心中莞尔，自己何德何能让眼前的男人甘心去跟女人相比，如果是他，他能否做到这一步呢。

    “黑崎。为什么？你知道我从来都没有对你。。。。”

    “飞轩。”黑崎岛急忙打断他后面地话。他轻柔地微笑。温柔地看着他。“相信我。我一定不会让你失望。跟我走好不好。”

    他这般地眼神。是那么地似曾相识。墨飞轩地心猛地一疼。

    陡然。墨飞轩哈哈大笑。“黑崎岛。你太天真了。”

    “飞轩？”黑崎岛惊疑地望着他。

    墨飞轩冷冷地素甩开他地手。站了起来。“神赤会为什么会分裂。我来告诉你真相。”他绯红地唇畔吐露着冰冷地语言。每一个字每一句话都刺到了黑崎岛地心底。

    “，，，，，，，哈哈，三条帮的人正摩拳擦掌的想找神赤会报仇呢，还会帮你？黑崎岛，怎么样，我的反间计不错吧，用不了多久，神赤会跟三条帮都会被西村景子拿下。”

    将事情全推到自己头上的墨飞轩冷冷的看着黑崎岛的反应，只见他颤抖着手指，眼神透着不相信，“飞轩，这些都是你的主意？”

    “没错。 ”对于黑崎岛震惊后的迷茫，墨飞轩不忍心的别过头去，“你知道真相了，你还想把我带在身边？”

    黑崎岛因为太过刺激，仿佛如泄了气般的跌落在了沙发上，原本以为，失去了神赤会，但他拥有了最爱的人，也就满足了，可熟料，最爱的人竟然是这一切的始作俑者，他要如何面对父亲，如何面对四去的兄弟们。

    墨飞轩看了他一眼，转身便离开，他跟黑崎岛本就不该有交集。

    离开黑崎岛所住的别墅，他此刻要做的是先回墨家，看看黄刚在那晚收获了多少，而现在日本的形式又是怎么样的。

    墨飞轩站在街头，等着车子，他要去墨家名下的酒吧，这样，就不用自己跋山涉水的回墨家了。

    走上公车，墨飞轩忽然觉得不对劲，此刻是下班时间，车上的人相当多。但是在这比肩继踵的人群中，有一股危险的气息萦绕在墨飞轩的身侧，墨飞轩不自觉的握紧袖中的匕首，经过三江口那一役，日本黑道的混乱是可以预见的。

    车子在每一站都停下，上来下去的人交替着，身边的面孔走马灯似的换着，但唯一不变的就是车上的拥挤，还有那股危险。墨飞轩留心身边的每一个人，有打扮时髦的美女，见到墨飞轩的注视，很大胆的抛来媚眼，还有穿西装带领带的男人，手里夹着公文包，还有刚放学的中学生，拿着手机不停的发着短信，还有，，墨飞轩的目光落在一个弯着背的男人身上，他低着头，头上戴着一顶帽子，使得看不清面容，穿着的蓝色的外套上，映着清洁工类似的字样，四周的人都尽量都与他保持距离，不想他脏兮兮的外套碰上他们的时尚的着装。

    一切都是这么的正常，但是却又是这么的不正常，墨飞轩歪着头，想着自己到底忽略了哪个细节。猛然，墨飞轩眼睛一亮，就是眼前这个清洁工的男人，他浑身脏看起来脏兮兮，但他握住扶柄的手，是那么的白嫩无瑕，这绝对不是一个清洁工应该有的手。

    或许由于墨飞轩的注视太多热切，男人的头动了动，身体稍微的转了转，也就在那时，墨飞轩袖中的匕首毫不犹豫的刺了出去，与外表不一样，男人的身手极为了的，在如此狭小的空间里，他居然躲过了墨飞轩这一击。

    匕首一亮，车厢内的人大声惊叫了起来，司机也没到站就停了车，打开了车厢，乘客们慌忙的向车外挤出。

    墨飞轩一击不中，双脚如扫风一样的踢了过去。

    那人双手格挡，身形急转，露出一张美艳的面容。

    “工藤流美？！”墨飞轩惊叫。

    工藤流美咯咯一笑，眼底的狠戾一闪而逝，从怀中掏出一把枪，墨飞轩一个鲤鱼翻，他从车厢里顿开的窗户里跳了出去，如果刚才自己不是先发制人，工藤流美早就在车上开枪打死他了。

    跳出车厢的墨飞轩开始跑，但后脑勺处一阵风扫过，他微微一偏头，一个横扫，将身后的人扫落在地，不知什么时候，车外，已经围了一群人，他们将墨飞轩紧紧的围绕其中，形成了一个包围圈。

    跟下来的工藤流美也加入了包围圈，顿时一片混战，墨飞轩左躲右闪下，看到人群外的工藤流美笑意吟吟的看着他，眼底闪着嗜血的光芒，他知道，工藤流美只是想看猫捉老鼠的游戏，他孤身一人，被抓也只是时间问题，但是他不甘心，他落在他们的手里，那将，，，他不想想结果，他边打边退着，推翻路边的小摊，尽量将事情闹大，一记重锤，他眼前顿时一片白亮的恍惚，隐约看见一张猥琐的脸，山本，，他果然没死。

    倒地的刹那，墨飞轩脑中闪过一张木讷却沉稳的脸。

    浑身冰凉刺激墨飞轩的清醒，他浑身潮湿，眼前一人拎着桶走回旁边，桶上还滴滴答答的掉着水珠。紧接着，山本跟工藤流美的身影就映入了他的眼前。他想起来，却发现自己呈大字的被绑在了地上，这种羞辱的姿势他不是没见人用过，但是这回用的却是自己身上。

    工藤流美走了过来，她一脚踩在墨飞轩的手腕上，“卡擦”一声骨裂声，在屋内响起了回声。

    被抓的下场，早应该预料，墨飞轩抿着嘴，任疼痛蔓延。

    “墨飞轩，你居然还敢出来，你知不知道，我找了你很多天了。”山本咬着牙看着他，“你这该死的。”他狠狠的朝墨飞轩踢了几脚，冷汗顿时从墨飞轩的额头冒了出来，相对于工藤流美的阴鸷，山本的气急败坏根本算不了什么。

    他千算万算，没有算到工藤流美居然这么快就回来了，也没料到他们居然敢在大街上有所动作。

    “墨，我要是你，我就躲起来，你居然还敢这么嚣张的逛马路？你是不是很得意啊，一夕之间，将我们跟山口组全灭了，你就可以高枕无忧了？”

    墨飞轩嘴角噙着讥诮，闭着眼不理会他们。

    “哼，今天我就杀了你，给史密斯先生报仇。”山本大声的说着，屋子里其他人也同声附和着，这声音似乎要将墨飞轩五马分尸一般。

    “山本，急什么。”工藤流美笑吟吟的伸出一臂，拦住了气愤的山本，她目光流彩，在墨飞轩身上流连着，“你不是一直想要尝尝他吗？这么好的机会怎么可以错过。”

    墨飞轩陡然浑身一震，他就知道，他们不会这么轻易的杀了他。他情愿再来几次关节被折断的痛楚，也好被，，，，。

    

    

    

第七十章 保姆之死

    “嘿嘿，流美，你说的对。”山本猥琐的笑了两声，“去，把他的衣服都给我拨了。”

    手下很快上前，将无法动弹的墨飞轩三下五除二的拨光了，露出一身白嫩光滑的肌肤，看的众人都露出痴迷的眼神。

    工藤流美咯咯的笑着，眼底却露出相反的戾气，“山本，爽完了，可不能忘了兄弟们。”

    山本心领神会，“嘿嘿，兄弟们，大家排队都尝尝他的味道，ＸＸＯＯ的，这皮肤就是女人也没这么滑润的。”

    这么一说，所有的人都兴奋了起来，眼底露着淫光，不住的吞着贪婪的口水。

    工藤流美笑着退了出去。

    墨飞轩闭着眼睛，浑身的肌肤裸露在空气中，羞耻感如水一般汹涌而来，他顿时大喊，“是男人的就跟小爷单挑。”

    一边冷眼旁观的工藤流美笑道，“急什么，你很快就知道他们是不是男人了。”工藤流美对山本说道，“楞着什么，难道看看就饱了？”

    看着山本一步一步的逼近，墨飞轩有些绝望了，他再一次的闭起眼睛，脑海中的那张木讷的脸再一次闪现出来。‘他在哪里呢，他会不会因为自己的失踪而焦急，而四处寻找呢，他会不会来救我呢？’墨飞轩心想着，他感觉自己的腰被抬了起来，他听到了所有人的倒吸气声，他感觉到了炙热的目光投注在自己的下体。

    一滴晶莹的泪水顺着眼角划过脸颊。

    在这一刻，无论他曾经多么辉煌，他的名号是多么的响亮，他的家世是多么的显赫，在此刻，他不过是板上鱼肉罢了。此时的墨飞轩脑海中无比的清明，恍惚间明白，只有除掉那些虚无的头衔，无谓的门面，才是真正的自己，才是真正的人生。

    如果能早点认识到地话。\\  提供本章节最新手打\\ 。。可惜。。。。

    在大家地叫好下。山本一个冲刺。。。。

    “砰！！”门突然被踢开。冷子星率先冲了进来。看见屋内地一切。他顿时赤红了双眼。他心中地珍宝此刻竟被。。。

    “啊～～。”冷子星大喊一声。手中地枪顿时一枪射中距离墨飞轩最近地山本。山本一个打滚躲了过去。顿时混战又开始了。冷子星不顾其他。冲到墨飞轩地身边。将他手脚地束缚全都解开。

    他脱下外套披在他地身上。小心地将他抱在怀中。他还是来晚了一步。如果他能早一步收到消息。他如果能早一点到达。飞轩就不会受苦。不小心碰到了墨飞轩这段地手腕。他顿时皱了皱眉。冷子星顿时小心地扶起他地手腕。然墨飞轩地眉头只有皱地更紧。

    手腕处地软绵。令冷子星心中又是一痛。他紧紧地抱住他。“飞轩。别怕。我来接你了。我来带你回家。”

    墨飞轩闭着的双眼缓缓的睁开，入眼的脸是自己再熟悉不过的，他有些不敢置信的想伸手触摸，但右手的疼痛令他的额头的冷汗更是密集了不少。

    冷子星仿佛明白他的心思，将他完好的左手覆在自己的脸颊上，婆娑着，“飞轩，以后我决不再让你一个人。”

    墨飞轩一瞬间明白了，除掉那些虚无飘渺的东西，他真正能抓住的，就是眼前的男人，不顾一切为他的男人。

    第一次，墨飞轩朝男子露出了微笑，他的笑让冷子星更为心疼，更为自责。

    “我要回家，带我走。”

    “好，我带你走。 ”冷子星抱起墨飞轩，不顾房内厮杀的众人，穿过枪林弹雨，护着怀中

    的人朝外走去，里面火光滔天，枪声不断，显然冷子星带的人跟山本的人纠缠在了一起。

    冷子星抱着墨飞轩不理会其他，朝外走去，在他眼底，所有的事都来不及墨飞轩重要。

    “好戏还没有结束，你们就先离场么？”在前头的拐弯处，一脚蹬马靴的女人拦住了他们的去路。

    “工藤流美。”墨飞轩看着她，此刻冷子星身边没有一个小弟，而且离厮打的地方已经有一段距离了，墨飞轩的心底不免有些担心，环着冷子星的脖颈也不自觉的收拢一些。

    冷子星感觉到墨飞轩的动作，他心里顿时一紧，眼前这个女人一定就是加诸在墨飞轩身上痛苦的人，不可饶恕。因为墨飞轩的伤跟待遇，冷子星心底窜起一阵杀意，他要杀了这个该死的女人。

    “墨家三少被人压在身下的感觉不错吧？这可是ＶＩＰ贵宾都不一定能享受到的待遇啊，咯咯咯。”工藤流美瞧见墨飞轩露出的裸露皮肤，毫不留情的说着。

    冷子星眯着眼睛盯着眼前的女人一会儿后，他将墨飞轩缓缓的放下，让他靠着墙壁站着，拢了拢他胸前的外套，在他脸颊旁落下轻轻的一吻，“黄刚就在这条巷子外，我绊住这个女人，你先出去。”

    墨飞轩一愣，他捉住冷子星的手，摇着头。

    冷子星在他黑如宝石的眼上又落下一吻，“飞轩，听话，你也不想令我分神是不是？我不会有事的，我说过的，以后一定不会在让你离开我，就算你打我我也不走。”冷子星微微笑着，安慰着他。

    “道别的话，就留着黄泉在说吧。”工藤流美瞬间就拔出了枪。

    冷子星一把甩过墨飞轩，大喊一声“走。”于此同时，他手中的枪也对上了工藤流美的胸膛。

    墨飞轩一咬牙，转身朝巷外跑去。

    工藤流美闪过冷子星的子弹，将手枪的枪口对准朝外跑去的墨飞轩。冷子星心中一凛，她要的是墨飞轩的命，仓促间他移开了对准工藤流美的手枪，而是越到她的身前。

    “砰，，，！”两声几乎同时响起的枪声在夜空中显得格外的响亮，墨飞轩跑到巷子外面，刚解决掉外面众人的黄刚顿时迎了上来，他见墨飞轩的情形不由的一怔。墨飞轩则顾不得这么多，指着箱子里面喊道，“他还在里面，快去。”

    黄刚忙带人冲入巷内，而眼前的场景却让他傻了眼。冷子星跟工藤流美一起倒在了血泊中。冷子星生怕墨飞轩不测，抢身挡在了工藤流美的枪口前，同时两人各自一枪同归于尽。

    “他人呢？”墨飞轩见他们久不出来，便冲了进去，见他们都傻楞楞的站着，不由分说的拨开了人群，而眼前的一幕惊的他忘记了呼吸。看着浑身浴血倒地不起的冷子星，他心中绞痛的好像要生生撕裂一般。

    “这不可能，不可能。”墨飞轩双眼无神，踉跄着倒退着。

    耳边风声吹拂，冷子星那温柔的言语犹在耳际。

    ‘飞轩，他真的很喜欢你。’

    ‘飞轩，我来接你了。’

    ‘飞轩，我以后绝不让你一个人了。’

    ‘飞轩，我以后一定不让你离开我，就算你打我我也不走了。’

    “飞轩，，，，，。”

    那些个温热的话语，那些个炽热的吻，还有那指尖的触碰，依然栩栩如生。可是，这些温暖的缔造者却已经，，，。

    “少爷，冷哥他，，，，。”黄刚他一时也不知道怎么措辞。然而，不待他想出措辞，墨飞轩已经晕死了过去。

    如果是梦，他愿再不醒来。

    “高桥医生，少爷情况如何？”

    高桥雄木推了推鼻梁上的眼睛，叹息一声道，“墨少爷的病情很复杂，身上并没有什么伤，只是他受的刺激太严重了，如果他不愿意醒来，那很有可能，，，就成植物人了。”

    “什么？植物人？”黄刚吃惊的问着，他摇着高桥雄木的肩膀，“医生，你再查查清楚吧，少爷他怎么会不想醒来呢，他可不能成植物人啊。”

    高桥雄木拍着他的肩膀，“你的心情我能理解。但是墨少爷的脑部并没有受到外力的伤害，他之所以一个多月都没有醒来，是因为他的潜意识里不愿意再醒过来，这是病人的意识问题，我也无能为力。如果，他再不醒过来，很有可能就永远都醒不过来了。”

    黄刚顿时懵了，“医生，那你说要怎么办，你说，我们一定都照办。”

    高桥雄木叹了口气，“现在能做的，就是不断在他耳边说一些他记忆深刻的事情，说一些能刺激他生的意志的事，除此之外，我也毫无办法，所谓心病还须心药医啊。”高桥雄木再看了一眼床上一脸苍白的墨飞轩，他暗自叹了口气。

    黄刚一时也没了办法，墨老爷子跟秀爷都不在日本，这如何是好，少爷的心病不就是冷子星么，可是他却，，，。黄刚也不知所措了起来，看着床上苍白的容颜，他不自禁的说道，“少爷，你可一定要醒来啊，兄弟们都等着你呢，还有冷哥，虽然他走了，可你要继续好好的活下去啊。冷哥生前关心的就是你，他要是知道你现在这个样子，不知道怎么心痛呢，不是做属下的说你，冷哥生前你可没让他少心碎，难道你现在还要让他在地下也过的不安稳么？少爷，你快醒过来吧，冷哥没走完的路，你要代他走，他没做的事，你帮他完成，，。”黄刚说着说着也不免的哽咽了起来，铁打的汉子，到了此刻，竟也忍不住的偷偷抹眼泪。

    

    

    

第七十一章 山雨欲来风满楼

    他没走完的路，我代他走。

    他没做完的事，我帮他完成。

    一共是昏迷了一个月二十五天，在第二十六天，墨飞轩奇迹般的醒了过来。守候在床边的黄刚激动的说不出话来。

    醒来的墨飞轩跟以往的不一样，他没有大吼大叫，他也没有发任何的脾气，更没有整日醉酒，可是就是这样的墨飞轩，让黄刚等人担心不已。

    黄刚站在书房门口，只见墨飞轩蜷缩着身影，呆在书架下面，黄刚暗自叹了口气，这样的状况，自从他醒来后，便一直这样。

    “黄刚，你有事？”就在黄刚掉头走的时候，墨飞轩意外的出声叫住了他。

    黄刚先是一喜，后又是一惊，他喜的是墨飞轩终于愿意主动开口说话了，惊的是，他如何回答他的话。

    “没什么事，我就是来看看少爷。”黄刚说着，“少爷，你是不是要出去走走？”

    墨飞轩瞧了他一会儿，才摇了摇头，随即又低下头继续看他手中的书。

    黄刚呼了口气，速度的离开，他本来是想告诉墨飞轩一些事情的，可是看他那个样子，他又怎么说的出口。经过墨飞轩的安排，山口组被彻底铲平，神赤会也摇摇欲坠，鹰宿也是元气大伤，另外美国来的史密斯也是狼狈至极，他的两个手下都毙命在那个夜晚，唯独他失踪不见。本来是完美的结局，但是不知道是哪个家伙，竟然放出风声，泄露了墨飞轩的底细，将所有的矛头都指向了墨家。另外，远在美国的冯秀等人处境更是危险，刚得到的情报，冯秀在美国也受到了史无前例的困境，处境跟墨飞轩差不多，关于美元假钞芯片，冯秀被扯入其中，被美国警方指控为嫌疑人，墨家此刻也是山雨欲来风满楼。

    墨飞轩躺在花园内地榻榻米上。抬眼处。绿树成荫。蔚蓝地天空依然地澄净。他缓缓地闭上了眼睛。心想。是不是等自己睁开眼睛地时候。他地吻会再次落下呢。墨飞轩就这么躺着。静静地等待着。

    一股柔软地毛毯覆盖在了墨飞轩地身上。他惊喜地睁开眼睛。一把抓住来人地手腕。迎上来人后。一双神采奕奕地眼睛顿时失去了又黯淡了下去。

    “少爷。。。我。。。。”黄刚看见他眸中顿失地光彩。不知道怎么说了。

    墨飞轩微微一笑。“谢谢。”他重新躺好。继续闭上了眼睛。

    黄刚见他如此。也只好讪讪地收回手。想说着什么。努力地找着话题。“那个。少爷。刚收地消息。神赤会跟三条帮此时正水火不容呢。要说这西村小姐地手段真厉害。才多久啊。两个帮派分裂地分裂。窝里斗地窝里斗地。照这个样子下去。他们同归于尽只是时间问题了。”

    黄刚说着说着。却发现墨飞轩好不应声。也不知道他有没有听见去。只见他静静地闭着眼睛。呼吸平稳。也不知道是不是睡着了。一时间。黄刚讪讪不已。他摸了摸鼻子。不知道自己还要不要说下去。见墨飞轩依然无动于衷地样子。黄刚也只好离开。

    “黄刚。”墨飞轩忽然开口，叫住了正欲离去的黄刚。

    “少爷，你有什么吩咐？”

    “你是不是有事要跟我说？”

    “唉？”黄刚一愣，随即说道，“没什么事。”

    “你这几日总是偷偷的叹气，一副满怀心事的样子，而且墨家人手也有了调动吧，出现了很多生面孔。若非有什么事情发生，你不会这么安排的。”

    黄刚一怔，说道“少爷真没什么事，大家不都是担心你嘛。 至于这些个生面孔，是我从大阪调来的人，秀爷那也需要人，所以我就做了些调整，本来想告诉少爷的，但是见少爷心情不好，我也就没说。”

    墨飞轩淡淡的微笑，他的手指摸索着榻榻米的边缘，忽然说道，“老头子出事了吧。”

    黄刚讶然，过了还一会儿，才呵呵笑着说道，“秀爷精的跟狐狸一样，能出什么事，你都放心吧。倒是少爷你，要出去多走动走动才好。”

    “不要岔开话题。”墨飞轩睁开眼睛，直视黄刚，他黑白迷离的双眼令黄刚无法与其对视。“说吧，到底出了什么事？”

    黄刚知道再也瞒不过了，便说道，“秀爷那的确出了麻烦，据说美国黑市出现了一种关于美元假钞的芯片，用其制作的假美钞几乎能够以假乱真，美国很多帮派都纠缠其中，而墨爷也被卷了进去，被美国警方指控为嫌疑人。”

    “美国警方有什么证据没有？”

    “有个污点证人，说是墨爷也参加了交易，与此同时还有其他的几个帮派。”

    “老头子现在怎么样？”

    “墨爷被保释在外，二十四小时被警方监控，秀爷正在想办法。”

    “警方若是故意借此发挥，就是再多的办法也没用，黄刚，给我接秀老头的电话。”墨飞轩站起身来，朝屋内走去，他的背影颀长挺拔，与以前不同的是，他少了份焦躁，多了份沉稳，黄刚看着他的背影，欣喜的跟在他身后。

    黄刚按着号码，接电话的却是周青，墨飞轩在美国的兄弟。

    “老大？”周青的声音带着惊喜。

    “是我，周青，秀老头人呢？”

    “秀爷还在外面，去联系美国政界司法要人，估计要到很晚才能回来。”

    “那我大哥呢？”

    “博哥去非洲了，那边好像也有点不稳定。”

    墨飞轩沉吟着，“老头子呢？他怎么样了？”

    “唉，老爷子被监控着，任何人跟电话都要通过美国警方的允许。”

    “事情到底怎么样了？秀爷有什么办法？”

    “秀爷四处奔波，但是却没什么效果。现在警方的污点证人一口咬定在现场看见过墨爷，他们现在之所以没有判罪，是因为我们的律师团质疑芯片的存在，以及芯片里面的真正内容。至今为止，谁也没真正看见过芯片，但是一旦警方得到芯片，证实芯片里面的确是美元假钞的程序，那墨爷可就，，，，。”

    “也就是说，如果我们抢在他们之前，将真正的芯片毁掉，用假的芯片代替的话，是不是老头子就可以无罪释放了？”

    “话是这么说没错啦，可是老大，芯片在哪我们谁都不知道，而且秀爷分析，说这事情恨复杂，说不定就是美国警方以芯片为借口，来的一次大清洗。如果他们故意算计我们，就算没有芯片，他们也有别的借口的。”

    “不管怎么样，走一步算一步吧。”

    “那个大哥，你还好吧。”他或多或少听说过一些关于墨飞轩的事，不由的担心问道。

    “我没事，就这样吧，你照顾好老头子。”

    “大哥，你放心吧，周青的命就是墨家给的，我一定会受好老爷子的。”

    挂完电话，墨飞轩看着窗外的明媚，忽然觉得怎么这么的扎眼，他踱步在走廊上，想着自己以往的点点滴滴，抬眼看见墙壁上挂着的笔墨，是冯秀自己写的，这老头除了写字，就是下棋。

    ‘飞轩，下棋切忌心浮气躁。其实你并没有输给爱德华，输的是自己的急躁跟自以为是。’冯秀的话犹在耳际，以前他说自己从没有认识到，这次他算是将这话深深的烙在了骨子里，若非自己的一味逞强，跟自以为是，也不会陷入进退维谷的局面，也不会用上那种手段，计划是完成了，可是失去的人却再也不能够醒来。

    “黄刚，联系一下鹰宿，我要跟他们见一次面。”

    “额，，，少爷，，，”黄刚犹豫了片刻，说道，“少爷，现在道上也不知道是谁放出的风声，说是一切的始作俑者都是少爷您，现在日本道上的矛头都指向了我们墨家。”

    墨飞轩一怔，忽然哈哈笑了两声，眼底是说不出的酸涩。黄刚不名所以的看着他，只听的他缓缓说道，“原来，我终究还是自以为是啊。”

    “少爷，，，。”

    “准备一下，我今天晚上就去见羽田秀吉。”如果所料不差，舒俊跟芯片一定有关联，鹰宿的人带走了舒俊，除了他们，他无人可找。

    “可是，我怕他们会对少爷您不利。”黄刚担忧道。

    “我们跟鹰宿并没有直接的矛盾，我想他们不会太为难我的。不管怎么样，总比坐着等待的好。你按我说的去安排吧。”

    见墨飞轩态度坚决，黄刚也就不再坚持。

    墨飞轩又看了一眼墙壁上的笔墨，墨飞轩苦笑了一声，“秀老头，你还说了我一点，那就是我自作聪明，这一切，都不过是给别人做了嫁衣罢了。”

    整个日本，还有谁会泄露他的底细？墨飞轩心中虽然不确定，但还是忍不住怀疑，迈尔顿，这个神秘的组织，背后有着美**方做靠山，突然的出现，又忽然的消失，如果是他们散发的消息，那他们又在什么时候盯上了自己呢？墨飞轩百思不得其解。

    

    

    

第七十二章 谈判

    晚上，黑色的劳斯莱斯驶入横滨的码头，引起了众人的注目。\\  提供本章节最新手打\\ 墨飞轩下了车，一身黑色紧身皮衣包裹着他颀长的身材，一头火红的头发不羁的摇晃着，路灯下，黑白分明的双眼迷离摇曳，光是淡淡的扫视，就令在场的女性深深的陷入其中。

    水手酒吧是鹰宿的据点，还不待墨飞轩进去，就已经于有人迎了出来。

    “墨少爷。我叫池田太郎，欢迎你光临水手酒吧。”叫池田太郎的日本男子满面笑容的迎接墨飞轩，他向墨飞轩伸出手。

    墨飞轩目不斜视，鼻尖轻哼一声。

    池田太郎笑容不改，缩回伸出的右手，改为请的姿势，“里面请，墨少爷。”墨飞轩当仁不让的走了进去，直达二楼，二楼的设置依然如此，记得当初他就在这里的一间包厢内约见了里香纪子，也就是在这，冷子星将他从特别通道带出。

    “墨少爷，请。”池田太郎的声音拉回了墨飞轩游离的思绪。

    墨飞轩进入屋内后，与他有着一头相同颜色头发的羽田秀吉明显一愣，他旁边的带着眼镜男子察觉到羽田秀吉的神情，顿时脸色一沉，望向墨飞轩的眼神又多了几分锐利。

    墨飞轩一副浑然未觉的模样，率先开口，“羽田秀吉，我们又见面了。”

    羽田秀吉忙道，“你不是叫冷子星吗？”

    墨飞轩面色一惨，当初不想暴露身份，便用了他的名字，或许这就是上天的注定吧。他淡然道，“以后我就是他，他就是我。”你的未来，我来帮你完成。

    羽田秀吉狐疑的望着他，这时他身边的男子伸出了手，“墨少爷，你好。”

    墨飞轩也伸出了手。两人手掌相握。一把内在地劲力在两人地手掌上传递着。“斋藤先生。你好。”墨飞轩面不改色。 打着招呼。

    两人一副友好地模样。谁也看不出其内在地波涛汹涌。

    三人坐定后。斋藤信说道。“墨少爷好计谋啊。短短几日。就将墨家地势力在日本发展了不少。如今鹰宿也只能望其项背了。”

    斋藤信地话绵里藏针。自然是针对墨飞轩于三江口一事了。

    墨飞轩不以为然地笑了笑。“墨家能在日本发展。小.说.㈤.㈤.㈤一切都是仰望鹰宿。如今山口组已经不存在了。神赤会又岌岌可危。如今地日本。还不是都看向鹰宿？我墨家只是个生意人。有点薄利便好。别地都不贪求。”

    “呵呵。墨少爷周旋于各帮之间。简简单单地几句话。就让日本血流成河。若只是为了薄利。那也太说不过去了。”斋藤信继续不依不饶地追着墨飞轩。

    墨飞轩呵呵笑道，“如果鹰宿不嫌弃的话，我可以讲这次，墨家得来的地盘都拱手让给你们。”

    此话一出，羽田秀吉跟斋藤信皆楞了片刻。

    “你要将地盘都让出来？”羽田秀吉不确定的问了一声。

    墨飞轩微笑点头，并且说道，“我还愿意，在墨家给鹰宿的原有利润上，再提高三成。”

    “什么？”羽田秀吉惊讶的看着墨飞轩微笑的脸，原本墨家给鹰宿的利润就不低，如今再提高三成，又加上地盘，这墨家到底打的什么主意。

    “墨少爷，有什么要求不如开门见山吧。”斋藤信直截了当的说道。天下没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼这种美事。

    墨飞轩说道，“我想要舒俊。”

    羽田秀吉跟斋藤信皆是一怔，斋藤信讥笑，“墨少爷的消息果然很灵通，如果那日不是我们带人去的早，或许，今日你也不必坐在这里跟我们谈条件了。”

    墨飞轩摇了摇头，不怒反问，“你以为你们关于田真一郎的消息是哪里来的？”

    斋藤信未语。

    “如果不是我故意透露消息给你们，你们会在那么快的时间里找到田真一郎？”不理会面前两人的惊讶，他继续说道，“你以为我不知道你们要的是舒俊么？只是当时我对舒俊毫无兴趣罢了，若非如此，现在就是你们约我谈条件了。”

    这话如石砖丢入湖中一般，激起了千层浪。

    “既然如此，墨少爷又何必纡尊降贵的来找我们谈呢？”斋藤信冷冷的说道。

    墨飞轩说道，“斋藤先生，我之所以这样说，只想告诉你，至始至终，我都没有想对鹰宿出手的意思，更没有与鹰宿为敌的意思。我想要舒俊，只是因为他关系到我亲人的性命，我不会伤害他，等我知道了想要的线索，我自然会将舒俊完好无封的还给你们。”墨飞轩说的诚恳，这让羽田秀吉跟斋藤信互相看了一眼。

    过了半响，羽田秀吉才道，“墨少爷，恐怕我们不能跟你谈成这个条件了。”

    墨飞轩眉头微皱，“怎么条件不满意？”

    “并不是这样，而是舒俊已经被舒家的人接走了。”

    “什么？”墨飞轩失声道，“什么时候的事？那山中鹿之介不是千方百计要救出舒俊吗？”

    斋藤信说道，“墨少爷，你的消息的确很灵通，山中鹿之介的确一直在想办法救出舒俊，不过他是跟舒家一起想办法营救的。救出舒俊，舒家的人自然是将他接走了，他们是前天的飞机。”

    墨飞轩微怔，他让黄刚查舒家的出入境，果然查到舒家的舒杰来到了日本，而同他一起的便是鹰宿的山中鹿之介，他原本以为，鹰宿趟这浑水也是为了那东西，难道不是么？

    “如果墨少爷是单纯为了舒俊，那最好是去意大利找他了，但是如果墨少爷是想通过舒俊找别的什么东西，说不定我们还能帮上忙。”斋藤信注视着墨飞轩，缓缓的说着。

    羽田秀吉疑惑的看向斋藤信，而后者不过是微微一笑，用眼神示意他放心。

    墨飞轩望向斋藤信，只见他脸上挂着笃定的笑意，墨飞轩也笑了，“既然如此，那请斋藤先生告知详情了。我们的协议，依然有效。”

    从水手酒吧出来，已经半夜了，墨飞轩跟羽田秀吉，还有斋藤信告辞后，便钻入了劳斯莱斯内。

    “少爷，真要把提高三成的利润给鹰宿？拱手让给他们地盘已经是不错了。”黄刚有些心疼的说着。

    墨飞轩拍了拍他的肩膀，“不用大利作为诱饵，他们又岂肯下这浑水，这不，我这钱出的还是不冤枉的。”

    根据斋藤信的消息，舒俊在跟史密斯交易的时候，芯片被神偷拜伦盗走，拜伦来到日本寻买家，而史密斯则抓了舒俊，以此为要挟要舒家找出芯片，舒家则跟鹰宿有些来往，山中鹿之介则被舒家委托了这件事，所以他才会带着舒家的人来到日本，寻找舒俊的同时也在找芯片，那晚他们是两手准备，得到了芯片又救出了舒俊，但也正因为他们事先拿走了芯片，山中鹿之介又被人扣留，最后则用芯片将他换回。而那个最后得到芯片的人，就是小史密斯。也就是说，他们要想得到芯片，那就只要去找小史密斯了。

    “少爷，老史密斯失踪，我想这跟他儿子一定有关联，你说这对父子，平时水火不相容的，这回倒是都往日本跑了。”黄刚埋怨道。

    “不是小史密斯，也会是别人。我们要做的，就是在他出日本前，截住他。”墨飞轩目**光，让大家通通出动，我一定要找到史密斯。

    “是的，少爷。”

    “派人盯住出入境，鹰宿的横滨码头也要注意，小史密斯的海上船队可是出了名的，一海域一定要当心。”

    “少爷，你放心吧，我心里有数。”黄刚将毛毯披在墨飞轩的身上，入了秋，夜晚的天气渐渐凉了起来，“少爷，你也幸苦了，休息一下吧。”

    “我没事。”墨飞轩闭着眼睛，将头枕在椅背上小憩着。

    墨家的人全体出动，由于史密斯做的是海运买卖，所以墨家的人将日本各个码头，岛屿，几乎是翻了个遍。幸运的是，这种地毯式的搜索是有效果的，墨家的人在日本与俄罗斯的交接处的千岛群岛发现了史密斯的踪迹。千岛群岛是个敏感地点，历史上日本跟俄罗斯对此争夺不断，它连接勘查半岛跟北海道。史密斯隐匿在那里，倒是给自己找了个天然的屏障。

    “史密斯带着芯片竟然跑去了千岛群岛，他倒是唯恐不乱。”黄刚说着。

    墨飞轩淡淡的说着，“是啊，唯恐天下不乱，唯恐天下不乱啊。”

    黄刚对于墨飞轩忽然的感慨有些不名所以。

    “黄刚，尽可能的抽调人手，我们去札幌。”

    “是，少爷。”黄刚领命。

    黄刚见他面露疲倦，也就识相的悄悄向外走去。

    “黄刚。”墨飞轩忽然叫住他。

    “少爷，还有什么事吩咐？”

    “没什么，我只是想问问，，，冷子星他葬在哪里了？”

    黄刚一愣，随即道，“那日警察追的紧，我们没来得及，，，，。”他的话越说越低，他实在不忍心再刺激墨飞轩了。

    墨飞轩惨然一笑，顿时挥了挥手。

    黄刚见识也识相的退了出去，若是冷子星没死该多好，少爷这个样子，真是让发愁啊。

    

    

    

第七十三章 飞往俄罗斯

    也就在得到消息的第二天，墨飞轩一行人便到了日本的札幌。。

    札幌是日本北海道的首府，四周多山林，以滑雪，温泉等出名，若是冬天来札幌，则可以看见一望无际的银装素裹，人们在山林中滑雪穿梭。

    平川河道将札幌的市中心一分为二，东西两边都种上洋槐树，郁郁葱葱，充满了浓郁的北欧风情。

    “少爷。”黄刚走了进来，简单利落的站在墨飞轩的身后。

    墨飞轩收回看向窗外的目光，“说吧。”

    黄刚开始报告这几天的收获，“我们派在稚内的人回报，史密斯的船并没有在港口码头出现过，我们的人乘坐观光旅游船，在萨哈林州跟稚内两地来回，都没有在海上遇到过史密斯的船。由于千岛群岛的敏感性，我们的船开不进内海，目前还没有办法知道他们的具体位置在哪里。”

    “恩。”墨飞轩淡淡的应声。

    “少爷，我们是不是联系一下渊少爷？”黄刚揣测的问着。墨渊是墨家二少爷，早年留学俄罗斯，之后因为一些原因，跟墨家脱离了关系，长住在了俄罗斯，千岛群岛目前还归属于俄罗斯的哈萨林州，墨家如今唯一能跟俄罗斯搭上界的，就只有这墨渊少爷了。

    “你有他的联系方式？”自从墨渊走后，断绝了所有的音讯往来，墨飞轩从小跟着墨老爷子，对他的两个哥哥都不甚熟悉，自然是不可能知道其联系方式的。

    “虽然渊少爷跟墨家脱离了关系，但是秀爷曾经私下调查过，渊少爷在俄罗斯的商界小有名气，或许可以帮的上忙。”

    “恩，既然是这样，那这事就交给你吧。另外准备一下，我要去哈萨林州。”

    “少爷。不如等我先联系了渊少爷。你再去。俄罗斯地沿海域不安全。对方地动向我们又不清楚。我怕。。。。“

    墨飞轩打断了他地话。“墨渊他当年离开墨家地原因。你知道多少？”

    “额。。。当年我秀爷还没有提拔我。我并不清楚这其中地缘由。”

    “事必有因。他不顾一切斩断了跟墨家所有地联系。自然其中有极大地矛盾。如今老头子出了事。未必他就一定会帮忙。”

    “那我们是不是问一下秀爷？”

    “算了。你找到墨渊后。我亲自去见他。算起来。他也是我地二哥。”

    “是的，我这就去安排。”

    墨家有三个孙子，老大墨博是墨老爷子早年收养的孩子，为人勤恳，专门负责北非的事物，老二墨渊是墨老爷子的侄孙子，其父母双亡后，也被墨老爷子收养，但在十几年前，跟墨老爷子一刀两断后，一直独居在俄罗斯，跟墨家再无交往。

    次日，墨飞轩来到萨哈林州的波罗奈斯克港口，波罗奈斯克环海，水深不超过五米，大船是不可能靠岸，一般大船只都停在距离港口的一百二十米外，由于千岛群岛的敏感性，这片海域是不开放游艇之类的，唯一能出海的便是港口停泊的密密麻麻的小船，这些小船是帮忙拖船，卸货等用的，一旦有大的货船过来，他们就开往一百二十米外，将船装载在小船上，再运到港口上。

    找了间平常的宾馆，墨飞轩带着几个手下便住了进去，对于俄罗斯，墨飞轩并不熟悉，墨家的生意也尚未延伸到这里，一切都小心为上。墨飞轩等人装作是从中国来的生意人，由于俄罗斯与中国外交上的多年交好，在俄罗斯中国人倒是经常可以看见的。 这样一来，也能较少有心人的警惕性。

    黄刚联系墨渊并不顺利，接电话的女秘书在得知黄刚的身份后，便一直以甜美婉转的声音找各种借口，至今黄刚都没有联系上墨渊。

    墨飞轩对此倒是没有太多的失望，他本就不指望墨渊帮忙，他站在海边，看着忙忙碌碌的船夫，驾驭着小船，飞快的在海上穿梭来往。

    “墨先生，现在是波罗奈斯克港口最忙碌的时候，每年的十二月份到次年的六月份，沿海都冻结成冰，船只行动不便，只有现在，海面的冰开始融化，船只可以自由来往穿梭。”说话的人是当地的向导，也是唯一或说中国话的向导，他叫彼得，是有着一头淡黄色头发的年轻男子。

    墨飞轩听着的介绍，了解着当地的清醒。

    “墨先生，你也是想把货物海运过来吗？你是做什么生意的呢？”彼得歪着头问着，他的瞳孔不似其余俄罗斯人那般的呈淡色，而是漆黑如墨，看着的双目，恍惚是某人在眼前。

    “墨先生？”彼得见墨飞轩盯着自己出神，他有些不好意思的又喊了他一声。

    墨飞轩也察觉自己的失态，微笑道，“很抱歉，你的眼睛很漂亮。”

    彼得‘啊’的一声，他雪白的双颊微微有些红晕，“墨飞轩的眼睛也很漂亮呢。”

    墨飞轩淡然一笑。

    “墨先生一定很少夸人吧？”

    “为什么这么说？”

    “你的眼睛好像黑色宝石，散发着迷人的光泽，但是你的眼底有有一种孤独的高傲，这是造就你气质的神韵，我第一次见到墨先生的时候，就，，就是这股气质吸引。”彼得声音越说越小，“但是，这几日相处下来，我总觉得墨先生你身上有着一股忧伤，这忧伤太过于伤感，每次你散发这忧伤的时候，我总忍不住也跟着难过，我能问一问，墨先生你有什么不开心的事吗？”彼得的眼底透着真诚。

    海风徐徐，迎风扑来，能感觉到海的咸味，以及大海的辽阔。若是以往，墨飞轩跟兄弟们一定会引吭高歌，但是此刻他再也没有这种心情。如果是他，看见天海相接的大海，会有什么样的表情，还是那副千年不变的木讷么？墨飞轩心中忽的一痛，原来，他跟他的记忆竟然是少的这么可怜。

    “墨先生，，，。”彼得轻唤着，他的手抚向他的额头，“你又皱眉了，你每次皱眉，是不是都想到那不愉快的事了？”

    彼得的手指带着淡淡的凉意，远不如那人的温暖。

    “能跟我说说吗？说出来了，或许会舒服点。”彼得的声音很温柔，让人的神经不自觉的放松。

    “彼得，是不是只有失去，才真正懂的珍惜？”

    彼得一愣，他抿了抿嘴，他是个聪明人，心里顿时清楚，墨飞轩一定是失去了至关重要人，令他悲伤不已。“失去的已经失去了，无法挽回，我们要做的是更加珍视身边的每一个人，不要让遗憾再次发生。”

    墨飞轩惨然一笑，在他精致的脸上绽开，更显得令人揪心不已。

    与彼得分开后，墨飞轩继续在码头上呆了一会儿，静静的看着大海的辽阔。

    “少爷。”黄刚走到墨飞轩的身边。“天色不早了，我们先回去吧。”

    墨飞轩眼神不移动，“黄刚，给我弄艘船，我要出海。”

    “出海？”黄刚一怔，随即道，“少爷，你想，，，。”

    “是的，这是唯一接近的办法。”

    “可是少爷，这出海有禁令，船太多，一定会引人注目的，，。”

    “所以说，我一个人去。”

    “不行，少爷，你一个人太危险，不如让属下去吧，我去摸清楚了情势再说。”

    墨飞轩对于黄刚的劝阻置若罔闻，“史密斯带着俄罗斯来日本，极有可能是为了交易芯片，你要注视这波罗奈斯克港口的动向，俄罗斯这里我们是人生地不熟，你要低调行动，看看有什么帮派赶来这里。”墨飞轩拍了拍黄刚的肩膀，“秀老头曾经说过，“冲锋陷阵易，运筹帷幄难，这个担子可不轻。”

    黄刚鲫急欲再说些什么，却被墨飞轩止住，他微笑道，“你放心，我不会有什么事的，我要做的事还有很多。”

    黄刚见他态度坚决，只能退一步说道，“那我们在港口接应，少爷，你带着信号弹去，万一有什么事，就放信号弹。”

    “呵呵，黄刚，你什么时候这么紧张了？我只是去探探对方的位置而已，明早就能回来。”

    “您今晚就要去？”

    “恩，他们这里白昼夜都有船只往来，到时候跟着他一起出海，不会有人发现的。”

    黄刚见他早已经有了想法，也不再说什么，迅速去准备晚上的东西了，墨飞轩满意的看着黄刚的离去，他心中不得不对冯秀赞赏，这老狐狸的眼光的确是很独到，也就是有了这份识人用人的才能，才会连老头子都吃瘪。

    夜晚，天色漆黑。但大海上渔灯闪烁，每一条船上，都亮着一盏白色的或者是白色的灯，这是海上的照明灯，防治迷路用的。

    墨飞轩换了一身黑色的紧身衣，乘着别人不注意，他跳上了一艘小船，一拳将船夫打晕，由黄刚将人拉走。墨飞轩启动小船，跟着船队出发，他发现，这些渔船都是有秩序的，一条船连着一条船，不时还有人嘴里喊着什么，估计是防止走散给众人报航。

    

    

    

第七十四章 客船历险

    墨飞轩逐渐缓慢船的速度，使其落在最后一个，只听有人不断的朝着他的方向喊着“巴维尔，巴维尔，，。。”墨飞轩不懂俄罗斯语，这几天跟着彼得，只学了一些平常打招呼的话，对于领头人叽叽喳喳的话，他根本听不懂一个字。

    没过一会儿，前头忽然有一艘船向他开来，他将自己隐在黑暗中，盯着那艘船不断的靠近。那船停在他附近，跟他的船保持平衡的速度，上面一个男子朝他继续喊着，“巴维尔，，，巴维尔，，。”

    难道是在叫他？墨飞轩心想着。只见船上的男人提着白色的照明灯向他射来，他顿时压低头上的帽子，以手臂遮住眼睛，所幸灯光强烈，他的动作仿佛是在遮挡这强烈射来的灯光。

    “￥%……&amp;”叽里呱啦一通话，男人还用手势比划着，看他的姿势似乎是嫌弃墨飞轩的船太慢了，要他跟上。

    墨飞轩点头哈腰着，加快了船的航行速度。男人见状，这才拉足马力，调转船头，朝前头开去，海水在他的船后面翻腾如浪。

    见他们的团队意识这么好，墨飞轩一时之间也找不到空隙悄悄离去，只能跟着他们到卸货地点再说了。

    海水逐渐加深，墨飞轩估摸着，也快到地点了。只见不远处有几艘大轮船并排的停着，船上灯火分明。待靠近点后，墨飞轩看的更为分明，前三艘船是货船，上面盖着大块的油布，里三艘船更远一点处，有一艘客船，那船身很大，甲板往上数是三层，船上的灯火辉煌，墨飞轩心中一动，莫不是史密斯的船？可惜的是离得太远，墨飞轩看的不甚分明，‘要是能更近一点就好了。’墨飞轩心中想着。

    “巴维尔，#￥%，，，，，。  ”一边的伙伴喊着墨飞轩，示意他搬货物。墨飞轩无奈，只得故意慢吞吞的排在他们后面。虽然大家的船只挤在一起，使得灯火明亮，但幸好众人都忙着搬货物，无暇他顾，也没有看出墨飞轩是假冒的巴维尔。

    大家搬货物的时候很起劲，很多人都争着，若非有之前那个领队的男人在维持秩序，按他们那种抢法估计都能直接跨船打架，墨飞轩心想，这必定跟他们的薪水制度有关，不过他此刻关心的不是他们的薪水制度，而是他如何能越过眼前这些人，摸近那艘大客船。

    由于墨飞轩开船技术不是很好，被眼前这些老手们挤兑出了旁边，十几条船围着那艘货船，吆喝声此起彼伏的，运货船一离开，旁边空着的小船立马挤了进去，就这样，墨飞轩最后被挤到了货船的船尾，处于船尾的墨飞轩，完全隐在黑暗中，其余人的喧哗声仿佛置于了门外。墨飞轩顿时关掉了照明灯，并将发动机关掉，拿出船舱内以备不时之需的船桨，悄悄的调转船头，朝那艘客船驶去。

    月光如水银泻地，照在海面上银光粼粼。用船桨的速度很慢，墨飞轩将船往黑暗阴影处滑行，他一反以往的急躁，很有耐心的前进着，缓缓向客船靠近。绕过客船的船尾，将船停在船锚处，所幸船上并没有什么巡逻或者看守的人，墨飞轩拉了拉船锚，试着向上爬。

    浸过海水地铁锚。有些湿滑。不容易攀上。墨飞轩双脚双手并用着。待他双手攀上船杆地时候。他已经浑身湿透。小心地探了个头。观察着甲板上地情形。

    不看不要紧。一看墨飞轩地头瞬间又缩了回去。原来就在他攀岩处地甲板处。坐着两个家伙。若非他们在叽里咕噜地聊天。 也不会让墨飞轩乘虚而入。

    他地脑中思维急速地转动着。是打晕这两个家伙。还是绕过他们两个？

    墨飞轩迅速地在心里做了决定。缓缓地沿着船杆移动。轻轻地绕过眼前这两个人。他还不清楚船上到底是什么人。不能打草惊蛇。他地身子半吊在空中。底下是波澜壮阔地大海。他咬着往船舱处移动着。汗水浸透全身。又被海风吹干。在这般地重复中。他如猫一般轻盈地登陆了船舱。猫着身子。借着阴暗处地庇护。闪进了舱内。

    舱内地装潢很简单。里面全是一个个地房间。外面晃悠地人不多。只不过偶尔从房间里面传说喧哗嬉闹声。以墨飞轩地估计。这些个房间应该是手下。或者是船员住地房间。见四下无人。墨飞轩迅速朝二楼而去。二楼地装潢明显要精致一些。这里地房间数目不大。一眼望去。不过五个房间。墨飞轩猜想。这里住地应该是这船上地首脑人物。同时他不自觉地朝三楼望去。如果一层比一层高级。那三楼上住着地应该就是最关键地人物吧。

    意外地。墨飞轩瞧见三楼楼梯口上有人把守。而且人数很多。黄皮肤白皮肤地人都有。鱼龙混杂。墨飞轩将身体紧紧贴着墙壁。置身在黑暗地角落中。悄悄地观察上面地形式。

    楼梯口站着三个黑头发的中国人，他们面朝着楼梯，几波人就站在他们的身后。

    墨飞轩再看，只见身后的几波人种族各异，而且站的都很有团队性，就算偶尔说话也只是跟自己阵营的人交流，这是不是意味着，这三楼上有着不同帮派的老大？墨飞轩略微踌躇的站了一会儿，忽然只听楼上传出争执声，而且人音混杂，听起来人很多。

    墨飞轩悄悄的退回了二楼，三楼守备森严，情况不明，他还不想自寻死路。

    见二楼并无人巡逻。墨飞轩摸进了一间房间。房间内有很乱，尤其是那张超大的床上，男女式的内衣四处都是，就连地上沙发上也都挂着几条。墨飞轩嫌恶的皱了皱眉，打量了一下房间内所能藏东西的地方，他掏出口袋里的白色手套，戴上后，就开始搜索起来。差不多一刻钟后，除了找到几把手枪外，一无所获。

    墨飞轩心想，这船上的人即使不是史密斯，也不会是什么善类。

    这时门外忽然传来脚步声，其中有几个脚步特别重的正朝这房间靠近。

    墨飞轩瞬间转身，推开了浴室门，然而他随即一愣，浴室内，热气氤氲，玻璃上水雾蒸腾，只瞧见一女子的曼妙身材。

    “达令~#￥%。”女人的嗓音发嗲的飘了过来，并没有什么异样，继续冲她的热水澡。

    或许是这室内的热气太过浓烈，该女子将墨飞轩当成了自己的男人。门外的脚步声越来越尽，他不再犹豫，闪进浴室，打开窗户，躲在窗户外面。所幸窗户平台教阔，而且一直延伸到了旁边的房间，墨飞轩正好利用这个平台朝旁边的房间摸去。隐约听见刚才房间里飘出来一连串的呻吟来。

    徐徐的海风吹打着墨飞轩的身体，他紧紧的攀着窗沿，缓缓朝旁边移去，推开旁边浴室的窗户，他身体敏婕的翻了进去，他侧耳倾听着屋内的动静，意外的，竟没有一丝响声。

    他悄悄的打开浴室的门，屋内与之前那房间完全不同，不仅整洁，而且干净，椅上折放的衣裤整齐的放着，整个房间散发着干净的气息。既然没人，墨飞轩就不客气的继续他的搜索，可惜结果还是一样，这回就是连把枪都没找到。

    “你再找什么？”一道干净利落的声音在他身后响起。墨飞轩心中一惊，那人居然能够悄无声息的站在他身后，万一他不先出声的话，，，墨飞轩陡然一阵冷汗。他瞬间回头，眼前的男人大约三十来岁，斯斯文文，白皙的皮肤上竟连青筋都看的一清二楚。

    男人也同样打量着他，墨飞轩心里顿时一悔，他真应该带个头套来。

    男人眼神闪烁，朝他走上一步。墨飞轩顿时连连后退，与他保持距离，这男人看起来斯文白净，但周身的气质却是压人，绝不似看起来的那般简单。

    “你是怎么摸上来的？”男人问道。

    墨飞轩不予回应，竟然被发现，那就是速度离开的好，他的大脑迅速作着考虑，如果从大门出去，那简直是自寻死路，唯一的一条路，就是从刚才的浴室向外离开，跳下大海后，希望自己大难不死，还能摸上自家那条小船。

    男人见墨飞轩沉默不语，也不喊人，就这么看着他。

    墨飞轩摸不清他的意图，可他也不想耽误时间，他迅速朝浴室跑去，男人也毫不犹豫的拦住了他，“你是跟着谁上的船？”他问道，语音温柔，却有一种说不出的凛然气息。

    墨飞轩抿着嘴，一心跟他拆招。

    两人一来二往，墨飞轩心中有些惊讶，他居然每回都能恰到好处的扣住自己的招式，往往在要发挥威力的之前，被他扣了下来，这架打的令墨飞轩心中郁闷不已。

    墨飞轩心中盘算着，一招抛出，在他扣下自己招式之前，陡然换招，一招白燕低飞，再接一招横扫千军，男人心中一惊，被他打的措手不及，被墨飞轩一脚的攻势逼的先后退去。

    

    

    

第七十五章 彼得的心理

    一脚逼退了男人，墨飞轩再也迟疑，迅速朝浴室奔去，推开窗户，一个华丽的弧度，墨飞轩身子坠入大海之中。

    海风吹拂，隐隐有人在喊‘别跳’。只是可惜，墨飞轩的身子已经在海面上掀起了一个巨大的浪花。

    所幸墨飞轩熟悉水性，此地的海水也不是太深，他游向铁锚处的小船。

    原本以为，客船上的人要大举出动，但意料之外的是，竟然没有一个人追出来，更没有打强烈的照明灯在海面上搜寻他。墨飞轩重新回到他的小船，乘着小船返回船队中，混在装载货物的小船中，偷偷返回了港口。

    岸上的黄刚等的焦急不已，见墨飞轩回来，他顿时舒了口气，要是少爷有事，他要怎么向冷哥交待。

    黄刚快步迎了上去，“少爷，你没事吧。”

    墨飞轩一步跨上岸，瞧了瞧四周，低声说道“回去说。”

    黄刚等人迅速钻入停在附近的车子内。

    “那渔夫呢？”

    “还晕着呢，被扔在后车厢了。”黄刚说着，“少爷，你可有什么收获？”

    “不清楚。”墨飞轩接过黄刚递上来的烟，“在货船不远的地方，停着一艘客船，我摸上去看了看，里面都不是善类，也不知道是什么来头。”

    “那要不是史密斯。那他能在哪呢？”

    “什么时候我再去一趟看看。”墨飞轩大口地吐着烟。船上那斯文男人地神色很复杂。由其是他没有惊动其他人。这点相当匪夷所思啊。

    “少爷。那渔夫怎么打算？”

    “先带回去看着。事情没结束。别放了他。”顿了顿。墨飞轩又说道。“到时候我找彼得去码头问问。 看看他家还有什么人。”

    “少爷。你放心吧。听说这家伙是单身一个人。没什么家人在。我刚在码头地时候遇到几个中国人。跟他们闲聊地时候无意听到他们这么说地。说是这群渔夫地家人大部分都不在这。”

    “那最好。”墨飞轩闭着双眼。不再言语。细细回想着刚才在船上遇见地那个男人。以及他眼底那些复杂地神色。

    第二日清晨，一阵吵杂的声音将墨飞轩吵醒，他循声而去，由于整个宾馆的顶层被墨飞轩一人包下，倒是勿需顾忌别人的存在。

    墨飞轩的房间在最后，前面都是手下住的，其中一间房间房门微微敞开，透过门缝可以看见众人围聚的身影。

    “你们在干什么？”墨飞轩的声音在众人背后响起。

    手下见是墨飞轩，都禁了声。只见众人当中围着的是那个叫巴维尔的渔夫，他的嘴角带着淤青。

    “这到底是怎么回事？”墨飞轩不悦的问道。

    “少爷，你家伙不识好歹，我们好心给他拿来早饭，他非但不吃，反而砸了我们一声，还跟个疯子一样的跟我们动手，没办法，兄弟们就只好将他绑住。”

    墨飞轩瞧了巴维尔一眼，只见他双手果真被反绑在身后。

    “告诉他，我们没有恶意，只是想让他在这里住一段时间，他的损失我们自然会弥补。”墨飞轩说着，可底下居然没有人答应，他的目光一一扫过众人，手下的兄弟却都各自低头的低头，别脸的别脸，就没有一个敢接触他的目光。

    墨飞轩倏然明白，他们没有一个人会说俄罗斯语。这还真是件麻烦事。

    “别让他出动静，必要就给他嘴里塞块抹布吧。”墨飞轩吩咐着，也就不再管这事了。 他冲了个澡，吃过早餐，便往港口走去，他约了彼得在那里见面。在这个人生地不熟的波罗奈

    斯克港口，彼得这个当地人，是相当的管用。

    “墨先生，你今天来的早了。”彼得站在提吧上，看着墨飞轩，面含笑意的说着，海风吹拂，掀起他一头淡黄色的头发。

    “墨先生的头发很惹眼呢。”彼得微微的笑着。

    “是扎眼吧？”彼得的声音轻柔，墨飞轩跟他说话的时候，总觉得很舒爽，连心情都变得平坦起来。

    “当然不会，很好看，很适合您。”

    墨飞轩报以微笑。

    “我们走走好吗？”彼得提出建议，一般情况下，墨飞轩很少主动，只有当他想知道什么事的时候，他才会对彼得说，彼得从他的语气种感觉的到，他是一个惯于施号发令的人。

    墨飞轩不语，却率先向前走去，算是无言的答应。

    彼得加紧脚步跟上墨飞轩，虽然墨飞轩的长相很精致很迷人，但是身上散发的气质却有着压迫性，加上他身上还有一股化不开的忧伤，这一切都让彼得深深着迷，这些具有矛盾性的气质，为什么会同时出现在一个人的身上，而且还是那般的和谐醉人。

    由于海风带着湿气，堤坝上有些潮滑，彼得脚下一滑，轻‘啊’了一声，就在重心不稳之时，被墨飞轩一把扶住，“小心一些。”

    墨飞轩的右手掌带着点老茧，牢牢的拉住彼得的手臂，彼得稳住身形，面色微红，羞赧的说道，“谢谢。”

    墨飞轩见他站稳了，就放开了手，“举手之劳而已。”

    被墨飞轩握住的手臂处还带着温度，他手掌的硬度似乎依然还覆在他的臂弯处。彼得瞧了一眼墨飞轩袖内的手，莹白玉润，再看了看自己的手，虽然保养得当，但却没有他那般的有力强硬，这样一个精致的人儿，居然有着那般的爆发力，彼得想着，他的心也鼓鼓的跳动着。

    “彼得，如果我要告诉一个人，让他安心的住下，我不会为难他，这要怎么说？”墨飞轩忽然问道。

    “哦，这跟简单啊。”彼得很快将翻译过的俄语教给墨飞轩。这是一句很长的句子，墨飞轩听完后，不断的来回念着。彼得则站在一边，听到有错误的地方，就帮他纠正。

    “那我要告诉卖家说，我会付费，这又怎么说？”墨飞轩又问道。

    彼得本就生怕跟他找不到话说，墨飞轩主动提出问题，彼得也乐于交谈，恨不得一股脑的将俄语全教给墨飞轩。

    待墨飞轩学的差不多了，彼得问道，“你在宾馆需要说这些么？”

    墨飞轩微微一笑，“昨晚我出去买夜宵，卖家以为我不付钱，可是我又不会说俄语，所以也解释不了。”

    “那你最后是饿肚子了？”

    “可不是嘛。”墨飞轩捂着肚子，一副可怜兮兮的样子，逗得彼得开怀大笑。

    “那你要谁安心住下，这又是为什么，难不成你在宾馆的邻居以为你是强盗，害怕的要搬走？”彼得打着趣说道。

    墨飞轩哈哈一笑，“说不定就是，要不怎么卖夜宵的不肯卖给我吃的呢，难道我长了一副强盗脸？”墨飞轩挤眉弄眼的做了个鬼脸，彼得继续放声大笑。

    见彼得笑的开怀，墨飞轩也觉得自己发傻，要对一个翻译用这种方式蒙混，顿时也随着彼得笑出了声。这下一来，彼得倒是不笑了。墨飞轩见他不笑了，却一瞬不瞬的盯着自己，便好笑的问道，“怎么了？我真长了一副强盗脸？”

    “不是，我只是觉得，你长的真好看，追你的人一定不分男女。”彼得由衷的说着。

    墨飞轩一愣，随即笑笑，转身继续往前走去，目光落在海面上，说不出的寂寥。

    彼得忽觉自己说错了话，中国还是不流行同性恋的吧，这样对他说，一定很失礼，他是不是不高兴了？彼得揣测着，跟在他身后，暗暗自责。

    步入昨日的港口，港口前的小船只密密麻麻的停着。

    “彼得，这里都有哪些国家的货船？”墨飞轩问向彼得。

    彼得说道，“来往的国家还挺过，中国的，美国的，日本的，加拿大，英国，等等。”

    “美国船只多么？”

    “当然。”

    “怎么我没看见美国船？近来有没有过美国货船？”

    “所有的运货船都在一百二十米外的海域，这里的海水比较浅，是不能停靠的。”彼得说，“至于美国货船嘛，，，，记得上个礼拜有过，不过不是货船，是一艘相当豪华的私人船，很气派呢。”

    墨飞轩心中一动，面上则压抑住喜色，装作很有兴趣的样子说道，“豪华的私人船？那是什么样子的？”

    “那是一条很气派的大船，我也只是匆匆看过一次，那是我兼职当船夫去搬货物的时候看见的，它停的地方离货船很远，但灯火辉煌的，里面有音乐声，我觉得一定很豪华。”

    “他还停在这里吗？不如我们去看看吧，被你这么一说，我也很好奇呢。”

    “可是，它已经开走了，要是在的话，我倒是可以带你去看了。”

    墨飞轩心中一惊，不露声色道，“那船开到什么地方去了？”

    “我也不是很清楚呢。”彼得遗憾的说道，“那船我也很想再看看呢。”

    “恩，下次总归还有机会的，说不定，你还能看见更漂亮，更有气势的大船。”墨飞轩说着。

    “你说的也是。但是要是自己能拥有那样的一条船就好了，自由自在的，可以在大海中自由自在的翱翔。”彼得目露憧憬之色。

    

    

    

第七十六章 大海酒吧

    脚逼退了男人，墨飞轩再也迟疑，迅速朝浴室奔去，，一个华丽的弧度，墨飞轩身子坠入大海之中。

    海风吹拂，隐隐有人在喊‘别跳’。只是可惜，墨飞轩的身子已经在海面上掀起了一个巨大的浪花。

    所幸墨飞轩熟悉水性，此地的海水也不是太深，他游向铁锚处的小船。

    原本以为，客船上的人要大举出动，但意料之外的是，竟然没有一个人追出来，更没有打强烈的照明灯在海面上搜寻他。墨飞轩重新回到他的小船，乘着小船返回船队中，混在装载货物的小船中，偷偷返回了港口。

    岸上的黄刚等的焦急不已，见墨飞轩回来，他顿时舒了口气，要是少爷有事，他要怎么向冷哥交待。

    黄刚快步迎了上去，“少爷，你没事吧。”

    墨飞轩一步跨上岸，瞧了瞧四周，低声说道“回去说。”

    黄刚等人迅速钻入停在附近的车子内。

    “那渔夫呢？”

    “还晕着呢，被扔在后车厢了。”黄刚说着，“少爷，你可有什么收获？”

    “不清楚。”墨飞轩接过黄刚递上来的烟，“在货船不远的地方，停着一艘客船，我摸上去看了看，里面都不是善类，也不知道是什么来头。”

    “那要不是史密斯。那他能在哪呢？”

    “什么时候我再去一趟看看。”墨飞轩大口地吐着烟。船上那斯文男人地神色很复杂。由其是他没有惊动其他人。这点相当匪夷所思啊。

    “少爷。那渔夫怎么打算？”

    “先带回去看着。事情没结束。别放了他。”顿了顿。墨飞轩又说道。“到时候我找彼得去码头问问。看看他家还有什么人。 ”

    “少爷。\\  提供本章节最新手打\\你放心吧。听说这家伙是单身一个人。没什么家人在。我刚在码头地时候遇到几个中国人。跟他们闲聊地时候无意听到他们这么说地。说是这群渔夫地家人大部分都不在这。”

    “那最好。”墨飞轩闭着双眼。不再言语。细细回想着刚才在船上遇见地那个男人。以及他眼底那些复杂地神色。

    第二日清晨，一阵吵杂的声音将墨飞轩吵醒，他循声而去，由于整个宾馆的顶层被墨飞轩一人包下，倒是勿需顾忌别人的存在。

    墨飞轩的房间在最后，前面都是手下住的，其中一间房间房门微微敝开，透过门缝可以看见众人围聚的身影。

    “你们在干什么？”墨飞轩的声音在众人背后响起。

    手下见是墨飞轩，都禁了声。只见众人当中围着的是那个叫巴维尔的渔夫，他的嘴角带着淤青。

    “这到底是怎么回事？”墨飞轩不悦的问道。

    “少爷，你家伙不识好歹，我们好心给他拿来早饭，他非但不吃，反而砸了我们一声，还跟个疯子一样的跟我们动手，没办法，兄弟们就只好将他绑住。”

    墨飞轩瞧了巴维尔一眼，只见他双手果真被反绑在身后。

    “告诉他，我们没有恶意，只是想让他在这里住一段时间，他的损失我们自然会弥补。”墨飞轩说着，可底下居然没有人答应，他的目光一一扫过众人，手下的兄弟却都各自低头的低头，别脸的别脸，就没有一个敢接触他的目光。

    墨飞轩倏然明白，他们没有一个人会说俄罗斯语。这还真是件麻烦事。

    “别让他出动静，必要就给他嘴里塞块抹布吧。”墨飞轩吩咐着，也就不再管这事了。他冲了个澡，吃过早餐，便往港口走去，他约了彼得在那里见面。在这个人生地不熟的波罗奈

    斯克港口，彼得这个当地人，是相当的管用。

    “墨先生，你今天来的早了。”彼得站在提吧上，看着墨飞轩，面含笑意的说着，海风吹拂，掀起他一头淡黄色的头发。

    “墨先生的头发很惹眼呢。”彼得微微的笑着。

    “是扎眼吧？”彼得的声音轻柔，墨飞轩跟他说话的时候，总觉得很舒爽，连心情都变得平坦起来。

    “当然不会，很好看，很适合您。”

    墨飞轩报以微笑。

    “我们走走好吗？”彼得提出建议，一般情况下，墨飞轩很少主动，只有当他想知道什么事的时候，他才会对彼得说，彼得从他的语气种感觉的到，他是一个惯于施号发令的人。

    墨飞轩不语，却率先向前走去，算是无言的答应。

    彼得加紧脚步跟上墨飞轩，虽然墨飞轩的长相很精致很迷人，但是身上散发的气质却有着压迫性，加上他身上还有一股化不开的忧伤，这一切都让彼得深深着迷，这些具有矛盾性的气

    什么会同时出现在一个人的身上，而且还是那般的和谐

    由于海风带着湿气，堤坝上有些潮滑，彼得脚下一滑，轻‘啊’了一声，就在重心不稳之时，被墨飞轩一把扶住，“小心一些。”

    墨飞轩的右手掌带着点老茧，牢牢的拉住彼得的手臂，彼得稳住身形，面色微红，羞赧的说道，“谢谢。”

    墨飞轩见他站稳了，就放开了手，“举手之劳而已。”

    被墨飞轩握住的手臂处还带着温度，他手掌的硬度似乎依然还覆在他的臂弯处。彼得瞧了一眼墨飞轩袖内的手，莹白玉润，再看了看自己的手，虽然保养得当，但却没有他那般的有力强硬，这样一个精致的人儿，居然有着那般的爆发力，彼得想着，他的心也鼓鼓的跳动着。

    “彼得，如果我要告诉一个人，让他安心的住下，我不会为难他，这要怎么说？”墨飞轩忽然问道。

    “哦，这跟简单啊。”彼得很快将翻译过的俄语教给墨飞轩。这是一句很长的句子，墨飞轩听完后，不断的来回念着。彼得则站在一边，听到有错误的地方，就帮他纠正。

    “那我要告诉卖家说，我会付费，这又怎么说？”墨飞轩又问道。

    彼得本就生怕跟他找不到话说，墨飞轩主动提出问题，彼得也乐于交谈，恨不得一股脑的将俄语全教给墨飞轩。

    待墨飞轩学的差不多了，彼得问道，“你在宾馆需要说这些么？”

    墨飞轩微微一笑，“昨晚我出去买夜宵，卖家以为我不付钱，可是我又不会说俄语，所以也解释不了。”

    “那你最后是饿肚子了？”　　“可不是嘛。”墨飞轩捂着肚子，一副可怜兮兮的样子，逗得彼得开怀大笑。

    “那你要谁安心住下，这又是为什么，难不成你在宾馆的邻居以为你是强盗，害怕的要搬走？”彼得打着趣说道。

    墨飞轩哈哈一笑，“说不定就是，要不怎么卖夜宵的不肯卖给我吃的呢，难道我长了一副强盗脸？”墨飞轩挤眉弄眼的做了个鬼脸，彼得继续放声大笑。

    见彼得笑的开怀，墨飞轩也觉得自己发傻，要对一个翻译用这种方式蒙混，顿时也随着彼得笑出了声。这下一来，彼得倒是不笑了。墨飞轩见他不笑了，却一瞬不瞬的盯着自己，便好笑的问道，“怎么了？我真长了一副强盗脸？”

    “不是，我只是觉得，你长的真好看，追你的人一定不分男女。

    ”彼得由衷的说着。

    墨飞轩一愣，随即笑笑，转身继续往前走去，目光落在海面上，说不出的寂寥。

    彼得忽觉自己说错了话，中国还是不流行同性恋的吧，这样对他说，一定很失礼，他是不是不高兴了？彼得揣测着，跟在他身后，暗暗自责。

    步入昨日的港口，港口前的小船只密密麻麻的停着。

    “彼得，这里都有哪些国家的货船？”墨飞轩问向彼得。

    彼得说道，“来往的国家还挺过，中国的，美国的，日本的，加拿大，英国，等等。”

    “美国船只多么？”

    “当然。”

    “怎么我没看见美国船？近来有没有过美国货船？”

    “所有的运货船都在一百二十米外的海域，这里的海水比较浅，是不能停靠的。”彼得说，“至于美国货船嘛，，，，记得上个礼拜有过，不过不是货船，是一艘相当豪华的私人船，很气派呢。”

    墨飞轩心中一动，面上则压抑住喜色，装作很有兴趣的样子说道，“豪华的私人船？那是什么样子的？”

    “那是一条很气派的大船，我也只是匆匆看过一次，那是我兼职当船夫去搬货物的时候看见的，它停的地方离货船很远，但灯火辉煌的，里面有音乐声，我觉得一定很豪华。”

    “他还停在这里吗？不如我们去看看吧，被你这么一说，我也很好奇呢。”

    “可是，它已经开走了，要是在的话，我倒是可以带你去看了。”

    墨飞轩心中一惊，不露声色道，“那船开到什么地方去了？”

    “我也不是很清楚呢。”彼得遗憾的说道，“那船我也很想再看看呢。”

    “恩，下次总归还有机会的，说不定，你还能看见更漂亮，更有气势的大船。”墨飞轩说着。

    “你说的也是。但是要是自己能拥有那样的一条船就好了，自由自在的，可以在大海中自由自在的翱翔。”彼得目露憧憬之色。

    

    

    

第七十七章 酒吧挟持

    山本，丫的，这群人不是田真一郎的人。。”墨飞轩^+道。

    “什么？”山本掩在墙壁角落处。

    “他们是神赤会的人，领头的是神赤会的社长黑崎岛，看来跟田真一郎合作的除了史密斯先生，还是有不少人的。

    ”

    山本一听，大骂他娘。

    已失先机，而且刚才的偷袭伤亡十足的惨重。这样下去，除了等着被杀，也的确难以有别的出路，山本带着人退到一条小巷子里，但前面却是个死胡同，众人顿时大声叫骂。山本也是气恼的不行，这三江口的构造的确特殊，小巷子特别的多，大多数又是死胡同，钻了进去，就只能等着被抓，此刻的山本就是如此。

    “山本，喊人增援，否则，我们今天都要交代在这了。”

    山本也已没了主意，他一把抓起电话，朝着电话里叽里咕噜的大喊了几声，让所有的小弟都往三江口这赶来。山本跟众人都杀红了眼，他没有看见墨飞轩眼底那一闪而逝的精光。

    大约半个小时候，山本的人已经死了一半，小巷子里顿时血流成河，但山本的人却至今没有赶来，山本的心态是不言而喻的焦急。

    “山本，我们冲出去吧，再不出去，就算不被黑崎岛杀了，也要被警察逮个正着。”墨飞轩一脸严肃，“冲出去或许还能留一条活路呢。”

    山本犹豫了片刻，他频频看着手腕上的手表，夜光的指针在黑夜中特别的分明，半个小时都过了，他的人怎么还没到，他来之前，可是喊了人在四周待命的。

    “不管了。我们冲。”山本一声令下。底下地兄弟们只得往外冲去。可是巷子外面火力充足。根本无法冲出去。十几个人倒下后。后面地兄弟就怎么都不敢往前冲了。

    山本急地那是跳脚不已。 口中大骂着。“该死地田真一郎。该死地黑崎岛。”

    然而骂人如果可以伤人地话。又何必要什么枪支弹药呢。没过多久。山本地身边地人已经越来越少。相比较之前进入地壮大声势。此刻简直是稀少地可怜。

    警铃声由远及近。黑崎岛地人撤走地相当迅速。也就是这么一走。山本跟墨飞轩才有了生路。墨飞轩撇了撇嘴。还想发信号让黄刚带人冲进来。来个黄雀在后呢。熟料黑崎岛倒是识时务地很。

    山本等人狼狈地逃了出去。若是晚了五分钟。也就由墨飞轩所说地。要去见条子了。整个三江口都被警方地人包围地水泄不通。他们个个武装戒备。高音喇叭地音波在整个三江口地上空飘荡着。

    “XXoo地。真是晦气。”山本跑到三江口前面一条长河处。一屁股地坐在了地上。骂骂咧咧。“还以为有便宜可占。真他丫地便宜那群条子。”他愤恨地说着。同时一记凌厉地眼神看向了墨飞轩。“今天这事。墨。你可有办法收场？”

    山本这一次可谓是损兵折将，因为时间匆忙，很多伤重的兄弟都没有能带出来，能逃出来的兄弟寥寥无几，墨飞轩一眼望过去才不过十一二个，这种偷鸡不成蚀把米的事，山本是无法向史密斯交代的，他这样输了，也是想把事情压在墨飞轩的身上。

    墨飞轩笑嘻嘻的站了起来，他的手探进怀中，扣住了枪柄，“我能有什么办法，不过是一条命而已。”

    山本冷哼道，“你说的倒是轻松，这原本是你的事，我倒是好心相助，，，，，”忽然山本无法开口说话了，因为墨飞轩的枪口中洞开着抵着他的后脑勺。

    “你干什么？墨？”山本阴沉着脸，旁边的兄弟也都傻了眼。

    “都别动哦，小心我打爆你们老大的头。”墨笑意吟吟。

    山本恍然大悟，“墨，你是故意的？”

    “你倒也是不笨。* 我是故意的，也不是故意的。”墨飞轩笑着说道，“舒俊真在里面，我可没骗你，只不过，黑崎岛也在里面，我却忘记跟你说了，很抱歉。”墨飞轩的口气轻描淡写，仿佛是为了一件很平常的事道歉一般。

    “墨，你快放下手枪，我的手下很快就会到了，只要你先把手枪放下来，我就当是一场玩笑。”山本意外的没问墨飞轩原因，而是劝他将手枪放下。

    “山本，你知道的，我想杀你不是一天两天了。”墨飞轩的手指已经扣在了其中，就在他要按下的时候，山本的头忽然一缩，人一打滚，墨飞轩一枪打在了他的大腿上，他不待开第二枪，旁边山本的手下就朝他开起了枪。

    他闪了几下，好在他有防备，让山本坐在了背靠墙壁的一面，不少子弹落在了墙壁里头。

    墨飞轩躲在墙壁后面，一枪一枪的与山本的手下对峙着，忽然一队人向他们跑了过来，夜色

    一时间竟也不知道对方来的是谁。墨飞轩心中一沉TT枪声动作不是墨家的人，那会是谁呢？不给他思考的时间，山本的手下又朝他逼近了几分，这群刚刚浴血，失去兄弟的人，怎么会不痛恨眼前的墨飞轩呢。

    冲来的那队人不由分说的对着山本的手下就是机枪乱射，顿时他们惨叫着倒地。

    墨飞轩顿时一愣，抬眼看着来人。

    “墨飞轩？”来人竟是黑崎岛，他们刚从警察的围捕中逃脱了出来，正好碰上这边枪战，顾不得别的，以防万一，就将这十几个人都扫了，想不到自己救下的竟然是朝思暮想的墨飞轩。

    黑崎岛一步跨过来，“快走，后面还有警察。”

    墨飞轩眉目一拧，“山本人呢？”

    “谁是山本？”黑崎岛莫名其妙的问着，他看着地下的尸体，“他们都在这了。”

    墨飞轩不见山本的尸体，心中顿时一沉，竟然让他给跑了。

    黑崎岛一把拉过墨飞轩的手，焦急的说道“快走，警察围上来了。”接着不由分说，带着墨飞轩就跑了起来。

    然而没跑几步，就又正面遇上一队人，墨飞轩定睛一看，心中顿是肃然，他丫的，这小小的三江口，到底来了多少人马。眼前带着人跟他们不期而遇的，竟然是工藤流美。他们的神情狼狈，很显然也是经过火拼洗礼的。

    真是无巧不成书，仇人也能狭路相逢啊，墨飞轩寻工藤流美至今，今日却没想过在这种时刻这种情景下见面。

    工藤流美见到墨飞轩，脸上也有惊讶之色。

    “黑崎岛，你刚才杀的山本就是被你堵在小巷子里差点全军覆没的人，而眼前的人则是他们的同伙，你不杀他们，他们就要杀你了。”墨飞轩这话说的响亮，令黑崎岛跟工藤流美都大吃一惊。

    墨飞轩拔出枪，对着工藤流美就是一枪开了过去，顿是两派人又纠缠在了一处。

    黑崎岛带着墨飞轩由手下人掩护着，黑崎岛皱眉眉头，看着墨飞轩，他的眼神甚是复杂，有欲言又止，又有些无奈跟不舍。那样的眼神，他好像似曾相识。

    “走。”黑崎岛拉过墨飞轩在众人的掩护下，迅速的撤离，墨飞轩没有挣扎，因为警察就在后面，他此刻只能跟黑崎岛走。只是放走了工藤流美跟山本，后患无穷啊。

    一个平常的夜晚，却在日本的黑道上掀起了高风巨浪，经此一役，山口组算是彻底消失了，黑崎岛损失惨重，恐怕再也无法夺回神赤会了，史密斯也失去了舒俊，损失自然也是相当相当的严重的，山本的救援人之所以没有到，那是因为墨飞轩早就让黄刚安排人手在外阻截。这小小的三江口，几乎聚集了日本所有有实力的帮会，一场混战，一场厮杀，血流成河。

    黑崎岛将墨飞轩带到他的地方上，墨飞轩不得不承认，黑崎岛是名优秀头领，他的眼光却是有一定的战略性，他在横滨早就暗暗买下了自己的产业，外面风头虽紧，但他此刻却还算安全。

    “飞轩，等我把事情安排妥当后，我们就飞去美国，永远都不在回来了。”黑崎岛注视着墨飞轩，说着。

    墨飞轩说，“那你的神赤会呢？那是你父亲留下的吧，你不想夺回来吗？”

    黑崎岛摇了摇头，露出苦笑的神情，“黑道并不是我喜欢的，整日的厮杀我早已经厌倦了。我在美国有些资产，我们可以在美国开家公司，我们的生活离开了黑道，会更加的惬意。”

    “就算如此，那你也不必要带我走吧，我们除了有点过节外，好像不曾有过别的瓜葛。”

    “飞轩。”黑崎岛有些踌躇，他此刻的样子一点都没有那晚拿着枪般的凛冽。“其实自从那日一别后，我对你，，，恩，，我对你一直很想念。”他这般的吞吞吐吐让墨飞轩不禁暗笑，黑崎岛也不算是毛头小子了，居然也这样的时候。

    “我希望你能跟我一起去美国，我们可以在那里好好的生活，我一定会对你好的。

    ”黑崎岛拉过墨飞轩的手，好像是承诺一般的说着。

    墨飞轩笑了笑，抽回了手，“美国好像有个三条帮的，听说跟神赤会一向来往很深。”

    “你也知道？他跟我们神赤会一向交好。”黑崎岛并没有忌讳，墨飞轩心想这人对自己倒是诚实。

    “哈哈。”墨飞轩讥笑着，他看着黑崎岛，“你知道为什么神赤会突然四分五裂？”

    “那是因为自父亲死后，很多人都不服我，老一辈的便想分裂出去，是我不小心，给他们钻了空子。”

    。

    

    

    

第七十八章 劫持入海

    飞轩逐渐缓慢船的速度，使其落在最后一个，只听有+:|着他的方向喊着“巴维尔，巴维尔，，。 ”墨飞轩不懂俄罗斯语，这几天跟着彼得，只学了一些平常打招呼的话，对于领头人叽叽喳喳的话，他根本听不懂一个字。

    没过一会儿，前头忽然有一艘船向他开来，他将自己隐在黑暗中，盯着那艘船不断的靠近。那船停在他附近，跟他的船保持平衡的速度，上面一个男子朝他继续喊着，“巴维尔，，，巴维尔，，。”

    难道是在叫他？墨飞轩心想着。只见船上的男人提着白色的照明灯向他射来，他顿时压低头上的帽子，以手臂遮住眼睛，所幸灯光强烈，他的动作仿佛是在遮挡这强烈射来的灯光。

    “%……&”叽里呱啦一通话，男人还用手势比划着，看他的姿势似乎是嫌弃墨飞轩的船太慢了，要他跟上。

    墨飞轩点头哈腰着，加快了船的航行速度。

    男人见状，这才拉足马力，调转船头，朝前头开去，海水在他的船后面翻腾如浪。

    见他们的团队意识这么好，墨飞轩一时之间也找不到空隙悄悄离去，只能跟着他们到卸货地点再说了。

    海水逐渐加深，墨飞轩估摸着，也快到地点了。只见不远处有几艘大轮船并排的停着，船上灯火分明。待靠近点后，墨飞轩看的更为分明，前三艘船是货船，上面盖着大块的油布，里三艘船更远一点处，有一艘客船，那船身很大，甲板往上数是三层，船上的灯火辉煌，墨飞轩心中一动，莫不是史密斯的船？可惜的是离得太远，墨飞轩看的不甚分明，‘要是能更近一点就好了。’墨飞轩心中想着。

    “巴维尔，#%，，，，，。 ”一边的伙伴喊着墨飞轩，示意他搬货物。墨飞轩无奈，只得故意慢吞吞的排在他们后面。虽然大家的船只挤在一起，使得灯火明亮，但幸好众人都忙着搬货物，无暇他顾，也没有看出墨飞轩是假冒的巴维尔。

    大家搬货物的时候很起劲，很多人都争着，若非有之前那个领队的男人在维持秩序，按他们那种抢法估计都能直接跨船打架，墨飞轩心想，这必定跟他们的薪水制度有关，不过他此刻关心的不是他们的薪水制度，而是他如何能越过眼前这些人，摸近那艘大客船。

    由于墨飞轩开船技术不是很好，被眼前这些老手们挤兑出了旁边，十几条船围着那艘货船，吆喝声此起彼伏的，运货船一离开，旁边空着的小船立马挤了进去，就这样，墨飞轩最后被挤到了货船的船尾，处于船尾的墨飞轩，完全隐在黑暗中，其余人的喧哗声仿佛置于了门外。墨飞轩顿时关掉了照明灯，并将发动机关掉，拿出船舱内以备不时之需的船桨，悄悄的调转船头，朝那艘客船驶去。

    月光如水银泻地。照在海面上银光粼粼。用船桨地速度很慢。墨飞轩将船往黑暗阴影处滑行。他一反以往地急躁。很有耐心地前进着。缓缓向客船靠近。绕过客船地船尾。将船停在船锚处。所幸船上并没有什么巡逻或者看守地人。墨飞轩拉了拉船锚。试着向上爬。

    浸过海水地铁锚。有些湿滑。不容易攀上。墨飞轩双脚双手并用着。待他双手攀上船杆地时候。他已经浑身湿透。小心地探了个头。观察着甲板上地情形。

    不看不要紧。一看墨飞轩地头瞬间又缩了回去。原来就在他攀岩处地甲板处。坐着两个家伙。若非他们在叽里咕噜地聊天。也不会让墨飞轩乘虚而入。

    他地脑中思维急速地转动着。 是打晕这两个家伙。还是绕过他们两个？

    墨飞轩迅速地在心里做了决定。缓缓地沿着船杆移动。轻轻地绕过眼前这两个人。他还不清楚船上到底是什么人。不能打草惊蛇。他地身子半吊在空中。底下是波澜壮阔地大海。他咬着往船舱处移动着。汗水浸透全身。又被海风吹干。在这般地重复中。他如猫一般轻盈地登陆了船舱。猫着身子。借着阴暗处地庇护。闪进了舱内。

    舱内地装潢很简单。里面全是一个个地房间。外面晃悠地人不多。只不过偶尔从房间里面传说喧哗嬉闹声。以墨飞轩地估计。这些个房间应该是手下。或者是船员住地房间。见四下无人。墨飞轩迅速朝二楼而去。二楼地装潢明显要精致一些。这里地房间数目不大。一眼望去。不过五个房间。墨飞轩猜想。这里住地应该是这船上地

    物，同时他不自觉的朝三楼望去，如果一层比一层高t7上住着的应该就是最关键的人物吧。

    意外的，墨飞轩瞧见三楼楼梯口上有人把守，而且人数很多，黄皮肤白皮肤的人都有，鱼龙混杂，墨飞轩将身体紧紧贴着墙壁，置身在黑暗的角落中，悄悄的观察上面的形式。

    楼梯口站着三个黑头发的中国人，他们面朝着楼梯，几波人就站在他们的身后。

    墨飞轩再看，只见身后的几波人种族各异，而且站的都很有团队性，就算偶尔说话也只是跟自己阵营的人交流，这是不是意味着，这三楼上有着不同帮派的老大？墨飞轩略微踌躇的站了一会儿，忽然只听楼上传出争执声，而且人音混杂，听起来人很多。

    墨飞轩悄悄的退回了二楼，三楼守备森严，情况不明，他还不想自寻死路。

    见二楼并无人巡逻。墨飞轩摸进了一间房间。房间内有很乱，尤其是那张超大的床上，男女式的内衣四处都是，就连地上沙发上也都挂着几条。墨飞轩嫌恶的皱了皱眉，打量了一下房间内所能藏东西的地方，他掏出口袋里的白色手套，戴上后，就开始搜索起来。差不多一刻钟后，除了找到几把手枪外，一无所获。

    墨飞轩心想，这船上的人即使不是史密斯，也不会是什么善类。

    这时门外忽然传来脚步声，其中有几个脚步特别重的正朝这房间靠近。

    墨飞轩瞬间转身，推开了浴室门，然而他随即一愣，浴室内，热气氤氲，玻璃上水雾蒸腾，只瞧见一女子的曼妙身材。

    “达令~#%继续冲她的热水澡。

    或许是这室内的热气太过浓烈，该女子将墨飞轩当成了自己的男人。门外的脚步声越来越尽，他不再犹豫，闪进浴室，打开窗户，躲在窗户外面。所幸窗户平台教阔，而且一直延伸到了旁边的房间，墨飞轩正好利用这个平台朝旁边的房间摸去。隐约听见刚才房间里飘出来一连串的呻吟来。

    徐徐的海风吹打着墨飞轩的身体，他紧紧的攀着窗沿，缓缓朝旁边移去，推开旁边浴室的窗户，他身体敏婕的翻了进去，他侧耳倾听着屋内的动静，意外的，竟没有一丝响声。

    他悄悄的打开浴室的门，屋内与之前那房间完全不同，不仅整洁，而且干净，椅上折放的衣裤整齐的放着，整个房间散发着干净的气息。既然没人，墨飞轩就不客气的继续他的搜索，可惜结果还是一样，这回就是连把枪都没找到。

    “你再找什么？”一道干净利落的声音在他身后响起。墨飞轩心中一惊，那人居然能够悄无声息的站在他身后，万一他不先出声的话，，，墨飞轩陡然一阵冷汗。他瞬间回头，眼前的男人大约三十来岁，斯斯文文，白皙的皮肤上竟连青筋都看的一清二楚。

    男人也同样打量着他，墨飞轩心里顿时一悔，他真应该带个头套来。

    男人眼神闪烁，朝他走上一步。墨飞轩顿时连连后退，与他保持距离，这男人看起来斯文白净，但周身的气质却是压人，绝不似看起来的那般简单。

    “你是怎么摸上来的？”男人问道。

    墨飞轩不予回应，竟然被发现，那就是速度离开的好，他的大脑迅速作着考虑，如果从大门出去，那简直是自寻死路，唯一的一条路，就是从刚才的浴室向外离开，跳下大海后，希望自己大难不死，还能摸上自家那条小船。

    男人见墨飞轩沉默不语，也不喊人，就这么看着他。

    墨飞轩摸不清他的意图，可他也不想耽误时间，他迅速朝浴室跑去，男人也毫不犹豫的拦住了他，“你是跟着谁上的船？”他问道，语音温柔，却有一种说不出的凛然气息。

    墨飞轩抿着嘴，一心跟他拆招。

    两人一来二往，墨飞轩心中有些惊讶，他居然每回都能恰到好处的扣住自己的招式，往往在要发挥威力的之前，被他扣了下来，这架打的令墨飞轩心中郁闷不已。

    墨飞轩心中盘算着，一招抛出，在他扣下自己招式之前，陡然换招，一招白燕低飞，再接一招横扫千军，男人心中一惊，被他打的措手不及，被墨飞轩一脚的攻势逼的先后退去。

    

    

    

第七十九章 大海惊魂（上）

    恐怕不是这样吧。 ”墨飞轩似笑非笑的看着黑崎岛

    黑崎岛皱着眉，沉默了片刻，说道，“不管是怎么样，那有什么关系呢？飞轩，山口组已经完了，你留在日本也没什么意思，跟我去美国，重新开始新的天地有什么不好？至于日本的这些事情，就让它成为过去吧。”

    墨飞轩惊讶道，“你放的下？”从古至今，世人忙忙碌碌，不过就是为了争名逐利，他身为神赤会的老大，忽然之间一无所有，居然还能这么看开，这么淡然。“那你的兄弟们呢？你怎么向他们交代？”混黑道的，有时候抽身并不难，难的是兄弟间的那番热血沸腾的情谊。

    “愿意跟随我的，那就一起，不愿意的，我也让他们自己去寻出路。”

    墨飞轩若有所思的看着他，在道上，这样的人可不多见了。看着他真挚的眼神，墨飞轩忽然心生一股愧疚。

    “飞轩。”黑崎岛双手扶在墨飞轩的两肩，他的双眼闪烁，但却异常明亮，“其实，我从第一次看见，我就喜欢你，是真的，你跟我走好不好？”

    墨飞轩望着他，若是以往，他一定会毫不犹豫的给他一嘴巴，但是现在，经历过冷子星对自己的情意后，他无法将此当做儿戏。

    见墨飞轩沉默的看着自己，黑崎岛心里着急起来，“飞轩，或许你会嘲笑我吧，同性恋还不是所有人的能接受的。但是我真的很爱你，你知道吗，我第一次看见你的时候，你被他们围打却不还手，但你眼底的倔强告诉我你并不认输，你是高傲的，你犹如是鸷伏着豹子，只要有时机，你会毫不犹豫的冲上去，咬断敌人的咽喉。当时我就被你眼底的散发的气质深深的震撼了，自从你被人带走后，我就拼命的打听你，想要寻找你，现在你终于在我身边了，我真的，，，真的很高兴。

    ”他露出微笑，情不自禁的轻拥墨飞轩。

    这般的真挚告白，竟然从一个男人的嘴里说了出来。

    “飞轩，给我一次机会好不好？”黑崎岛在墨飞轩的耳际轻轻的说着，“我，，，，我不会比女人差的。”

    墨飞轩心中莞尔。自己何德何能让眼前地男人甘心去跟女人相比。如果是他。他能否做到这一步呢。

    “黑崎。为什么？你知道我从来都没有对你。。。。”

    “飞轩。”黑崎岛急忙打断他后面地话。他轻柔地微笑。温柔地看着他。“相信我。我一定不会让你失望。跟我走好不好。”

    他这般地眼神。是那么地似曾相识。墨飞轩地心猛地一疼。

    陡然。墨飞轩哈哈大笑。“黑崎岛。你太天真了。”

    “飞轩？”黑崎岛惊疑地望着他。

    墨飞轩冷冷的素甩开他的手，站了起来，“神赤会为什么会分裂，我来告诉你真相。”他绯红的唇畔吐露着冰冷的语言，每一个字每一句话都刺到了黑崎岛的心底。

    “，，，，，，，哈哈，三条帮的人正摩拳擦掌的想找神赤会报仇呢，还会帮你？黑崎岛，怎么样，我的反间计不错吧，用不了多久，神赤会跟三条帮都会被西村景子拿下。”

    将事情全推到自己头上的墨飞轩冷冷的看着黑崎岛的反应，只见他颤抖着手指，眼神透着不相信，“飞轩，这些都是你的主意？”

    “没错。 ”对于黑崎岛震惊后的迷茫，墨飞轩不忍心的别过头去，“你知道真相了，你还想把我带在身边？”

    黑崎岛因为太过刺激，仿佛如泄了气般的跌落在了沙发上，原本以为，失去了神赤会，但他拥有了最爱的人，也就满足了，可熟料，最爱的人竟然是这一切的始作俑者，他要如何面对父亲，如何面对四去的兄弟们。

    墨飞轩看了他一眼，转身便离开，他跟黑崎岛本就不该有交集。

    离开黑崎岛所住的别墅，他此刻要做的是先回墨家，看看黄刚在那晚收获了多少，而现在日本的形式又是怎么样的。

    墨飞轩站在街头，等着车子，他要去墨家名下的酒吧，这样，就不用自己跋山涉水的回墨家了。

    走上公车，墨飞轩忽然觉得不对劲，此刻是下班时间，车上的人相当多。但是在这比肩继踵的人群中，有一股危险的气息萦绕在墨飞轩的身侧，墨飞轩不自觉的握紧袖中的匕首，经过三江口那一役，日本黑道的混乱是可以预见的。

    车子在每一站都停下，上来下去的人交替着，身边

    走马灯似的换着，但唯一不变的就是车上的拥挤，还\险。墨飞轩留心身边的每一个人，有打扮时髦的美女，见到墨飞轩的注视，很大胆的抛来媚眼，还有穿西装带领带的男人，手里夹着公文包，还有刚放学的中学生，拿着手机不停的发着短信，还有，，墨飞轩的目光落在一个弯着背的男人身上，他低着头，头上戴着一顶帽子，使得看不清面容，穿着的蓝色的外套上，映着清洁工类似的字样，四周的人都尽量都与他保持距离，不想他脏兮兮的外套碰上他们的时尚的着装。

    一切都是这么的正常，但是却又是这么的不正常，墨飞轩歪着头，想着自己到底忽略了哪个细节。猛然，墨飞轩眼睛一亮，就是眼前这个清洁工的男人，他浑身脏看起来脏兮兮，但他握住扶柄的手，是那么的白嫩无瑕，这绝对不是一个清洁工应该有的手。

    或许由于墨飞轩的注视太多热切，男人的头动了动，身体稍微的转了转，也就在那时，墨飞轩袖中的匕首毫不犹豫的刺了出去，与外表不一样，男人的身手极为了的，在如此狭小的空间里，他居然躲过了墨飞轩这一击。

    匕首一亮，车厢内的人大声惊叫了起来，司机也没到站就停了车，打开了车厢，乘客们慌忙的向车外挤出。

    墨飞轩一击不中，双脚如扫风一样的踢了过去。

    那人双手格挡，身形急转，露出一张美艳的面容。

    “工藤流美？！”墨飞轩惊叫。

    工藤流美咯咯一笑，眼底的狠戾一闪而逝，从怀中掏出一把枪，墨飞轩一个鲤鱼翻，他从车厢里顿开的窗户里跳了出去，如果刚才自己不是先发制人，工藤流美早就在车上开枪打死他了。

    跳出车厢的墨飞轩开始跑，但后脑勺处一阵风扫过，他微微一偏头，一个横扫，将身后的人扫落在地，不知什么时候，车外，已经围了一群人，他们将墨飞轩紧紧的围绕其中，形成了一个包围圈。

    跟下来的工藤流美也加入了包围圈，顿时一片混战，墨飞轩左躲右闪下，看到人群外的工藤流美笑意吟吟的看着他，眼底闪着嗜血的光芒，他知道，工藤流美只是想看猫捉老鼠的游戏，他孤身一人，被抓也只是时间问题，但是他不甘心，他落在他们的手里，那将，，，他不想想结果，他边打边退着，推翻路边的小摊，尽量将事情闹大，一记重锤，他眼前顿时一片白亮的恍惚，隐约看见一张猥琐的脸，山本，，他果然没死。

    倒地的刹那，墨飞轩脑中闪过一张木讷却沉稳的脸。

    浑身冰凉刺激墨飞轩的清醒，他浑身潮湿，眼前一人拎着桶走回旁边，桶上还滴滴答答的掉着水珠。紧接着，山本跟工藤流美的身影就映入了他的眼前。他想起来，却发现自己呈大字的被绑在了地上，这种羞辱的姿势他不是没见人用过，但是这回用的却是自己身上。

    工藤流美走了过来，她一脚踩在墨飞轩的手腕上，“卡擦”一声骨裂声，在屋内响起了回声。

    被抓的下场，早应该预料，墨飞轩抿着嘴，任疼痛蔓延。

    “墨飞轩，你居然还敢出来，你知不知道，我找了你很多天了。”山本咬着牙看着他，“你这该死的。”他狠狠的朝墨飞轩踢了几脚，冷汗顿时从墨飞轩的额头冒了出来，相对于工藤流美的阴鸷，山本的气急败坏根本算不了什么。

    他千算万算，没有算到工藤流美居然这么快就回来了，也没料到他们居然敢在大街上有所动作。

    “墨，我要是你，我就躲起来，你居然还敢这么嚣张的逛马路？你是不是很得意啊，一夕之间，将我们跟山口组全灭了，你就可以高枕无忧了？”

    墨飞轩嘴角噙着讥诮，闭着眼不理会他们。

    “哼，今天我就杀了你，给史密斯先生报仇。”山本大声的说着，屋子里其他人也同声附和着，这声音似乎要将墨飞轩五马分尸一般。

    “山本，急什么。”工藤流美笑吟吟的伸出一臂，拦住了气愤的山本，她目光流彩，在墨飞轩身上流连着，“你不是一直想要尝尝他吗？这么好的机会怎么可以错过。”

    墨飞轩陡然浑身一震，他就知道，他们不会这么轻易的杀了他。他情愿再来几次关节被折

    

    

    

第八十章 大海惊魂（下）

    恩，墨你说的很有道理，这事我会处理的，但是眼下\切，我急需要你的帮忙。\\  提供本章节最新手打\\ ”

    “先生请说。”

    “有一个叫舒俊的人，被山口组关押了，我想要你救出他。”

    “舒俊？”墨飞轩的脑子里飞快的转着，搜索着有关这个人的信息，“他是什么来头？”话一出口，墨飞轩顿觉不妥，“可有他的照片之类的，这样，我们救人的时候，可以认的清楚一些。”

    “恩，这个山本会给你。”史密斯说着，他果然没有将舒俊的来头报出来。

    据墨飞轩所知，史密斯跟山口组已经是同盟了，他暗地里喊自己去劫人，很明显是不想让对方察觉。尤其是他们这帮被驱逐出山口组的人，一旦被发现，就可以全部推成山口组内部问题，谁也怀疑不到史密斯的身上，当真是高明。可是，从史密斯既然不愿扯破脸，却又想要那人的心态上来讲，史密斯定是有了什么弱点在山口组的手里，而他又对叫舒俊的非常在乎，真不知道这舒俊是何方神圣。

    不一会儿，山本就将照片递给了他，并说道，“和村他们就是在救人的过程中被杀的，经过这一次的突然事件后，他们一定是换了地方，我们的人不方便打听，就麻烦你了，墨。”山本笑的更是亲切，他的手甚至拍了拍墨飞轩的肩膀，惹的墨飞轩心中一阵嫌恶。

    他看了看照片，里面的男人非常年轻，一脸的斯文。“先生放心，这事就交给我了，我查到后一定通知您。”

    “你能答应我很高兴。”史密斯微笑道“我会让山本带人援助你的。”他别过脸看向山本，“山本，你要尽一切协助墨，知道吗？”

    “先生放心，我一定尽全力。”山本笑的得意，笑的令墨飞轩心中生毛，对于史密斯说的话，他或许可以理解为变相的监督。

    跟来时一样，三人又被蒙上了眼睛，被送离别墅。==  首.发 ==

    一片黑暗地墨飞轩。心里不禁有些惴惴然。这时。一道火热地气息喷在了他地耳廓处。他顿时一颤。手肘同时发力抵向身后。不料却被对方一把捉住。

    “墨。我们又见面了。

    ”山本邪笑着。“你还是跟以前一样凌厉啊。你那一刀可让我躺了半个多月。”

    墨飞轩心中凛然。既然山本认出了他。那他想怎么对付他？“我地人呢？”

    “墨还真关心下属呢。他们没事。就是被打晕了扔车后面了。”

    墨飞轩心中揣测。既然山本没有为难自己地下属。那他应该也不会有太大地危险。只是。他不知道。山本会对他做什么。

    “你想怎么样？”他沉声问道。

    “你放心，我暂时不会动你，虽然，我很想要你。”山本一阵淫笑，“你还记得工藤流美那个女人么？”

    墨飞轩的思维顺着山本的话，想到了那个强悍的将他一脚踩下的女人，那个唯一敢这般对待他墨三少的女人。他募得一颤，“她在哪？”

    “嘿嘿，别紧张。”山本抚上他背后的肌理，将头靠近，“那女人现在不在日本，不过快就能回来了，等他看到你，我可就不一定能保住你了。”

    “不一定？”墨飞轩哈哈大笑了起来。

    “你笑什么？”山本有些气恼，“难道你认为，我保不住你么？”

    墨飞轩微笑不语，这让山本急躁了起来，“混蛋。工藤流美那女人不就是仗着自己的身手好么？顺带爬了一下那老头子的床，哼，女人，能成什么气候，现在老头子完全听我的，只要你办好这次的事，工藤流美回来了，就算对你有什么想法，也不敢动你。 ”

    “这么说来，还要山本兄多帮忙了？”

    山本呵呵笑道。“你明白就好。”

    “那就多谢山本兄了。”

    “嘿嘿，好说好说。”凑在墨飞轩劲边的山本，顿时一口咬了下去。墨飞轩的身子颤了颤，也没有太大的挣扎，而是淡淡说道。“如果我自愿跟随工藤小姐，那山本兄又当如何？”

    山本一顿，“呵呵，难道你天生是个m的命？被那女人打了一通上瘾了？”

    墨飞轩皱眉，不答他的话。

    山本松开了墨飞轩，摸了摸鼻子，墨飞轩料想他也不敢再纠缠自己，这种人，就是猥琐小人，不过从中，墨飞轩也看出了工藤流美在史密斯那的足够分量。

    只听山本又道，“嘿嘿，墨，这次就放过你，要是哪天你后悔了，我还是愿意接受你的。”他的手指绊着说话，抚上他的脸，缓缓滑过

    墨飞轩一阵恶心的战栗。

    而见他如此反应，山本却是开怀大笑了起来。

    兜了数个圈后，墨飞轩三人才到家。此时已经是月明星稀，月光泄地。

    冷子星焦急万分，见到门口墨飞轩的身影，他便大步冲了上来，一把将墨飞轩抱在怀里，“你去哪了？”瞧了一眼他身后的两人，顿时皱眉，“怎么就带了两个人，万一又遇上他们，，，。”

    “已经遇上了。”墨飞轩推开冷子星，信步朝内走去。

    冷子星一惊，“你遇上谁了？你们交手了吗？有没有受伤？”

    一连串的问题抛出，却没得到墨飞轩的任何回答，这让他更是着急，他一把揽过墨飞轩，正视着他，“你快回答我啊。”同时，他的眼神在墨飞轩的身上四处扫视着，看他有何不妥。

    墨飞轩挣开，“我这不是很好吗？”他今天够郁闷的了，这小子居然还当着这么多手下的面，这么抱他，不是损他面子么。

    身后跟进来的两个手下，明显愣住了，墨飞轩看到他们投来的眼神后，顿时心中一伙，大吼道，“看什么看？没事做了？”

    两人顿时清醒过来，忙一溜烟的闪人，连话都未一句，生怕被墨飞轩当成出气包。

    就在墨飞轩别过脸吼那两个手下时，他脖颈的一抹红印却正好对上冷子星的眼眸，他眼神顿时一黯，心中一股无名火瞬间燃了起来。

    “飞轩，你到底是去哪了？”冷子星一手捉住他的手腕，力道之道，令墨飞轩皱眉。

    他甩开他的手，一言不发的朝内屋走去。他此刻心里乱的很，诸事缠绕着，烦躁的他根本不想说话，若非是冷子星，他早就大秀粗俗脱口秀了。

    而墨飞轩的不回应，则让冷子星的心头火更上了一分。跟着墨飞轩进了房间后，他一把将房间门给锁了，吃惊的墨飞轩看了一眼冷子星，“我今天不想，，，，。

    ”话还没说完，就被对方的唇夺掉了发言权。

    墨飞轩睁大了眼睛瞪着眼前这人，**，是不是谁想上他，都可以直接上了？小爷他丫的到底算个什么东西。他猛的推开冷子星，“该死的，你干什么？”

    “我干什么？”冷子星眼底冒火，“我在吻我的人，难道不应该？”

    “我是我，你是你，我不是你的所有物。”墨飞轩冷冷道。

    “你说什么？”冷子星的无名火顿时被全部挑了起来，他将墨飞轩强势的按在了墙壁上，“你知道我这一天都在为你担惊受怕，生怕你被他们又，，，”冷子星咽下后半句话，又道，“可你呢，居然在外面风流快活，那个男人是谁？快点告诉我。”

    墨飞轩一阵迷茫，忽然又醒悟过来，他顿时看到了自己脖颈处的红痕，那道他还以为他能喜欢上山本这种小人？真是可笑。他冷冷道，“我没有让你担心我，你可以不必如此，还有，你怎么知道我在外面找的是男人而不是女人？墨家三少总有几个要好的女人吧，这很稀奇吗？”

    墨飞轩说完自己也有些发愣，他怎么说这些有的没的。

    “女人？你找的是女人？”冷子星先是诧异，随即又笑道，“好一个女人，她一定很火辣吧，都将墨三少迷成这样了，整整缠绵了一整天。”

    听着冷子星略含讽刺的话，墨飞轩怒道，“这跟你有什么关系，放开。”他挣扎了一下，然而冷子星完全没有放开的意思。他的目光定在了墨飞轩的身上，沉默不语，眼神中有着伤心，不甘，以及愤怒。

    “那我算什么？你跟我的一切算什么？”冷子星忽然开口，他语气低沉，有着说不出的忧伤。

    墨飞轩一愣，随即又道，“两个男人间随便打了下手枪，能算什么？”

    “哈哈哈。”冷子星忽然大笑起来，他的眼睛赤红了起来，嗓音无比低沉，“那我就来告诉你，那算什么。”显然，墨飞轩的话狠狠的伤了他。

    墨飞轩的见他如此，也有些不安，他不知道自己为什么要这么说，似乎的确很残忍，可是他忍不住，他的内心深处似乎总有一种声音在叫器着，还不够，还不够，逼他疯狂，看看他到底能为你付出到什么样的地步。

    “呵，我毫无兴趣那到底算什么，现在我很累，你给我放手出去。”墨飞轩眉目一挑，“你

    

    

    

第八十一章 险象环生（上）

    渊看着他，忽然说道，“你心思百转千回，敏感多疑t挫折，多半要多愁善感，但你又重情重义，生性光明磊落，为人敢作敢当，如此截然不同的性格却一起出现在你的身上，注定你情感矛盾，容易走入没有出口的死胡同。 ”

    墨飞轩讶然，过了好一会儿，他才哈哈笑道，“你认识我不过半日，说过的话也是寥寥可数，你就这么肯定我？”

    “你的眼神，你的举手投足，都跟我的朋友一模一样，我便想到了他的性格。”墨渊顿觉自己失态，讪讪道“但你毕竟跟他不是一人，你也不必放在心上。”

    见他的眼神飘渺，墨飞轩顿时沉默不语。

    就这样，在海上漂泊了两日后，大船终于靠港了，只不过他们到的不是什么海湾城市，而是真正的一座岛屿。

    墨飞轩望着眼前的孤岛，回岛回岛，原来回的就是这座岛。岛岸上绿树葱葱，鸟语花香，建造的别墅，也是赏心悦目，生活在这里，犹如是桃花岛一般，悠闲快哉的很呐。墨飞轩心想，这墨渊还真会享受，在海外孤岛占为己有，要是在这里训练一支军队，这墨渊就可以像加勒比海盗一般，称霸海域了。他想到墨渊驾驶船只逃脱海啸的那一刻，忽然觉得，说不定这墨渊还真藏了这么一支队伍也没准。

    墨渊见墨飞轩下了船，就不住的打量四周，笑着拍了一下他的后脑勺，“走吧。”

    要说这墨渊建的别墅还真有别样的精致，清新雅致的很，若非是好奇墨渊带他来的目的，他还真想在安安心心的住下去。

    休息一日后，墨飞轩按捺不住，走入墨渊的书房，“喂，你说的给我看什么东西的，东西在哪？”

    由于墨渊的好脾气，或者说是，他对墨飞轩有异常的耐心，这让墨飞轩跟他说话也没什么顾忌。 一来二往的，墨飞轩的本性居然在墨渊面前通通展现了出来。

    墨渊放下手中的东西，盯着墨飞轩一会儿，才道，“我们现在就去吧。”

    墨渊带着墨飞轩朝后山走去。在别墅地后面有一座小山。待墨飞轩登上山顶地时候。他发现。这其实不能算是一座小山。算是一个凹谷。四面高耸。里面一片平地。山尖上。最多也只能并排站两个人。墨渊越往下走。神情愈是凝重。就连跟在他身边地墨飞轩。都感到他散发地沉重感。

    直至山谷尽头。墨渊才停下了脚步。墨飞轩定睛一看。居然是座坟墓。他看了看墨渊。心中不解。墨渊费尽心思。带他来这。竟是让他看坟墓地？

    墨渊盯着那坟墓很久很久。在墨飞轩耐心用尽至今。才长叹一声。“子星。墓边有香。你去点上吧。

    ”

    “唉？”墨飞轩不解至极。他驻足不动。他尚不知墓内是何人。怎能贸然上香。

    墨渊见他不动。就说道。“你到墓碑前看一看。便知道了。”

    墨飞轩狐疑的看了墨渊一眼，才慢吞吞的走至墓碑前，往上一看，顿时脸色一白，瞪大了眼睛的看着墓碑。

    墓碑上赫然有两个大字：墨桓。

    他不可置信的看向墨渊，颤声道，“他真是墨家的墨桓？”

    墨渊惨然一笑，点了点头，“正是。”

    墨飞轩的脸色顿时闪了又闪，他愣愣的看着墓碑。坟内的人不是别人，正是他的亲生父亲，墨桓。

    当墨家传来墨桓以死的时候，母亲便殉情而去，为了追随他，在临终前托书一封，求墨老头将她与墨桓合葬，然墨飞轩知道，那合葬的墓里，不过是个空壳，连墨桓的一点骨灰都没有，原本他以为墨桓是尸骨无存的，但怎么也没想到，他完好的尸身竟然葬在了这里。

    他顿时赤红了双眼，扑至墨渊面前，纠着他的衣领吼道，“他怎么会死在这里？他怎么会在这里？”墨飞轩想到小时候，母亲带着自己艰辛生活，在那些日子里，母亲唯一的信念急是等待墨桓来接她，结果呢，却是这个王八羔子居然死在了这里，死了就死了吧，可他居然情愿独自长眠这谷中，也不达成母亲最后的心愿。

    墨渊以为墨飞轩见父亲的坟墓，伤心过度，顿时柔声道，“他身染重疾，在这里去逝，我便将他安葬在这谷中，生前，他最喜欢来这谷里玩，看这漫山的红花，桓死后，我便将这所有的红花砍了给他陪葬。”说到后面，墨渊的脸上只剩下苦涩。

    “他情愿死在这里，却不愿回去见他的妻子，难道他不记得他还有妻子跟孩子的吗？”

    墨渊眼中闪过一丝愧疚，“桓他当初病情严重，不宜奔走，所以也就未能去见你的母亲跟你。”

    墨飞轩冷冷笑道，“原来你早就知道。”

    “你跟你父亲长的很像，第一眼我便认出了你。而且你姓冷，我想你是随母姓的。”墨渊拍了拍墨飞轩的肩膀，“给你的父亲上柱香吧，生前他最挂念的就是你。

    ”

    “上香？”墨飞轩呵呵笑着，他眉目一挑，反问道，“我为什么要给他上香？”

    墨渊一愣，“他是你父亲，，，。”

    “他是我父亲，但他抛弃妻子，跟一个男人私奔了，还死在一个男人的怀里，而我母亲一人带着孩子孤苦多年，四处飘零。”墨飞轩咄咄的看着墨渊，没有忽略掉他眼中的愧疚，这让他更加心生气愤，“你知道我母亲听到墨桓死后做了什么？是毅然的殉情。她一生唯一的要求，是要跟他合葬，可结果呢，结果他情愿躺在这里，也不愿施舍我母亲一点，这样的人，我何必要拜，何必要跪？”

    墨渊不知道他对墨桓还有这样的偏见，措手不及下，不知道要说什么。

    见墨渊如此，墨飞轩却只是哈哈大笑，一脚踢飞旁边的香，“这辈子，休想我给他上香。”说完，他便愤然离去。

    墨渊只得快步追在他身后。

    墨飞轩气愤之余，慌不择路，他走至半山腰的树林中，不知不觉也不知道走到哪里去了。他环顾四周，树影婆娑，也不见墨渊的人，他顿时驻足，从墨渊眉眼间，他不难猜出他对墨桓的感情，想自己母亲苦等那么多年，他却跟一男人逍遥快活，想到这里，墨飞轩就像是闷了口气在胸口，顿时又飞起一脚，踢得脚边的大树不住的晃动，树叶顿时簌簌飘落。

    忽然，空气中一股若有似无的焦味在墨飞轩的鼻尖飘荡，他立刻惯性的摸向怀中，熟料摸了个空。墨飞轩暗自咒骂，该死的墨渊，简直是想害死老子，连枪都不给小爷一把，是想要小爷下去陪那谷中的老头么，休想！

    簌簌的脚步声，在枯叶上发出清脆的响声，墨飞轩感觉四周有很多人在移动，他顿时趴下身子，躲在一棵枝叶比较密集的大树下，静静的观察着动静。

    凭着耳力跟直觉，墨飞轩觉得这批人在朝远处涌去，凭直觉，墨飞轩觉得，他们是朝别墅的方向而去。顿时他心中惊疑，到底是什么人，居然能够无声无息的闯入这岛上来，墨渊的保安措施是怎么做的？

    而这群家伙又是什么人，要是墨渊他们没察觉，不就要被他们杀的措手不及了？

    杀光了最好，省的看见他，墨飞轩心中恶狠狠的想着，顿时又想，墨渊要是死了，他不也逃不出去？就算他侥幸不死在这批神秘人手里，他也不会驾船回去啊。思量再三，他决定还是要回去通知墨渊的，以后教训他的机会多的是。

    思考完毕，墨飞轩便低着身子，悄悄的跟在他们的身后，果不其然，只见树林密缝中，他瞧见了别墅的所在，他看了一下地形，倘若是要回别墅，他必须得绕过前面的人，可这难报不会打草惊蛇，到时候信没通知到，自己倒先成仁了。

    正想着，只见别墅内，走出几队人马，而且是由墨渊亲自带队，他指挥他们朝自己这片山林而来。墨飞轩心中了然，墨渊定是回去找人来寻自己的，可这样一来，这些人毫无防备的进山，岂不是羊入虎口，自寻死路。

    再扫眼前面那支神秘的队伍，只见他们都小心翼翼的举起了手里的枪，只等墨渊等人靠近。情况发展迅速，他也顾不得许多，当即悄无声息的往前靠近，神秘队伍的最后，有个人离墨飞轩很近，是最好的下手入口，不再顾虑其他，墨飞轩扑了上去，捂住对方的嘴，在对方愣神片刻，将从不离身的小刀划破了对方的咽喉，一切做的悄无声息，他迅速拿起对方手里的枪支，朝着前头就是一阵狂扫。

    几人应声倒地，他扫完迅速掩藏在大树背后，而这几声突兀的枪声，却也止住了墨渊等人的脚步。神秘的队伍知道情势不好，干脆暴露自己，朝着底下措手不及的人冲了下去，还有一部人则朝墨飞轩的方向走来，他们并不清楚身后有多少人，以防万一，他们不得不小心谨慎。

    

    

    

第八十二章 险象环生（下）

    渊等人顿时被打了个措手不及，匆忙掏出手枪就近掩9t声大作，警报被拉响，在整个岛屿上轰鸣不断。

    墨飞轩注视着不断朝他逼近的一队人，他此时连呼吸都紧张了起来，看着不远处全副武装的七八个人，他心里凉的不能再凉了。他不知道是说自己刚才的运气太好，还是说那个被他干掉的倒霉蛋的运气太差，总之，他若是看清楚了这些家伙的配备，他或许就不会冲的这么义无反顾了。

    墨飞轩匀速的呼吸着，他紧紧握着手里的这把枪。心里不禁骂了声‘shit’，该死的倒霉蛋，别人都拿红外线冲锋枪，就你拿一把破枪，你是想表示你身手太好，还是想标新立异，与众不同

    墨飞轩咒骂归咒骂，但依然警戒十足，他的手指扣住扳机，注视着他们逼近的每一步。他们的动作很整齐，并且自主的呈分散的包围圈围过来，这让墨飞轩的心再凉了一截，他在想，刚才干掉的家伙，一定是进去摸鱼的，否则这么专业的队伍，怎么会有这样一个不入流的白痴，让他一击得手。

    眼看他们越走越近，墨飞轩不想坐以待毙，如果冲出去，那结果很明显，只有死路一挑，一挑八，而且还是携带先进武器的八个人，他除非是疯了。可是继续不动的话，他除了被找到后，射成马蜂窝，似乎也别无选择。伸头一刀，缩头一刀，在伞形没有形成之前，他迅速朝那个缺口移去，他必须跟墨渊的人聚集，否则的话，他只有被猎杀的份。

    听到响动的声音，他们迅速的移向墨飞轩的方向，手中的枪几乎同时响了起来。

    墨飞轩除了狂奔外，完全没有还手的能力，他不能朝下跑去，墨渊的人跟这群家伙还在对战，他跑下去，只能被射成马蜂窝，于是，他选择了右边更为密集的树林中跑去，密集的树木可以阻挡他们追来的速度，同时太多的障碍物，也可以使他们降低瞄准率。

    事实证明，墨飞轩的计策是对的，只不过他的运气差了那么一点。他的面前出现的不是墨渊的人马，而是之前的那片山谷，山尖上狭窄异常，谷下又光秃秃的，没有一丝一毫的遮蔽物，简直就是个埋人坑。

    墨飞轩暗骂了一声，看了一眼不远处坟墓，狠狠道，“休想让我下去陪你。”说完，他瞧了一下四周，身后的几个家伙也即将到来，他没别的选择，只得跳下山谷，由于谷与山尖的坡度比较笔直，墨飞轩背靠在山壁上，那几个人一时倒也没找到，他们巡视着四周，缓缓朝山谷下走近。墨飞轩觉得耳边的沙子直掉，便知道他们在逐渐逼近。他眉头紧紧皱起，他避无可避，只得率先打破沉寂，一枪解决了逼近的那人，放了一枪后，他迅速朝旁边奔去，所幸这山谷的四壁不是圆形的，而是凹凸有致的，墨飞轩藏身在一个凹陷后，对着后面又是一枪，也不知道是不是墨桓有灵，他居然百发百中，眨眼间，就解决了三个人。但是其余五个人也不是吃素的，迅速朝他包围过来，他们居高临下，也不靠近，仗着武器的精良，子弹的充足，朝着墨飞轩的埋伏处，就是噼噼啪啪的扫射。射的尘土飞扬，呛了墨飞轩一鼻子的灰。

    墨飞轩咬了咬牙，一脚踩上山壁，手往地上一按，身子顿时腾空而起，一个鲤鱼飞跃，他的身子彻底暴露在了对方的视线之下，这么好的机会他们又怎么会错过？顿时枪声大作。墨飞轩就地一滚，竟然朝他们身边滚去，手中的枪利落的一阵扫射，利落的干掉了两个。但同时，他的代价，便是手臂上连中两枪，鲜血顿时汨汨而流。墨飞轩来不及吃痛他的伤势，迅速的冲入并破他们的阵型，双腿横扫同时完好的右手挥出，一连贯的动作，飘逸流畅，逼退三人，一人吃痛倒地，墨飞轩毫不犹豫的扑上，抓着那人的胸襟挡在身前，在枪声响起的时刻，他的刀子也顺利的没入那人的心脏。

    剩下的两个人，见他们的子弹通通落在了战友的身上，顿时赤红了眼睛，他们的子弹拼命的射出，顿时墨飞轩用来挡子弹的尸体就变得千疮百孔。

    每一颗子弹地射击。墨飞轩都能感压力地震动。他拼着力气朝后退着。

    那两个人也并不是庸手。瞬间地恼怒平静下来后。他们其中一人朝着墨飞轩地脚部射了一枪。幸好墨飞轩在退地时候。由于山尖上过于狭窄。他脚下不稳。一个踉跄竟一头栽下上去。

    两把枪对着他滚落地身影。不停

    。由于墨飞轩滚落地速度太快。他俩也不知道。究竟\|墨飞轩。

    而这边地墨飞轩呢。抱着血淋淋地尸体不住地往下滚。好不容易撞上了一棵树。能够阻止继续下坠。谁知一人一尸体地重量太重。将树都连根撞飞了出去。墨飞轩失去阻挡地东西。身子继续朝下滚落。他心中哀叹。这次就算不被射成马蜂窝。也要摔死在这了。

    当他止住下坠落势地时候。人也因为翻滚地次数太多。气血不济。昏了过去。

    在他晕过去的时候，岛屿上，正发生了一场激烈的血战。

    当墨渊找到墨飞轩的时候，只见他动也不动的跟一个浑身浴血的家伙，躺在一起，再看墨飞轩脸上，也是血迹斑斓，墨渊的心陡然提到了嗓子眼上，他冲了过去，抱起墨飞轩，探向他的鼻息。

    指尖传来的鼻息，令他提着的心顿时放了下来，他顿时抱起墨飞轩，朝海边走去。

    郑略等人焦急的等在海边，周围的手下围成一个圈，警戒的看着四周。

    当墨渊抱着墨飞轩出现的时候，郑略一个箭步上前，大吼道，“你去哪里了？你知不知道兄弟们找你都找疯了。”低头看见他怀中的墨飞轩时，他的面色顿时一僵。

    “飞轩受伤了，我们快上船。”墨渊快步擦过郑略，朝船上走去。

    郑略的眼神面前受伤的缩了缩，一言不发的跟了上去，大船迅速离开岛屿，漂泊进大海。

    墨渊仔细的处理着墨飞轩的伤势，他身上的擦伤不少，多是被树枝，尖锐的石头擦伤的，但问题不大，严重的是他手臂上的那两枪，一枪是擦着手臂过去，还有一枪则是结结实实的射入了手臂内。

    “我们的药不多，我们要快点去波罗奈斯克的供给站。”墨渊皱着眉头说道，眼前的墨飞轩脸色苍白的昏睡着。

    “不行，现在进入波罗斯奈克，我们不是自投罗网么？”郑略反对道。

    “管不了这么多了，他的子弹虽然被取出来了，但是伤口还要药的料理，没有药伤口万一感染，就会有性命危险。”

    “渊，他的生命重要，难道兄弟们的生命就不重要？”郑略吼道，“光头党的人刚袭击了我们的岛屿，他们现在说不定就在供给站等着我们呢，我们现在去供给站，分明就是暴露我们。”

    “供给站有军方的人在，他们不敢对我们怎么样。”

    “是，在供给站是不敢对我们怎么样，那离开以后呢？就算我们不离开，那他们就不会对伊尔库茨克下手么？我们在伊尔库茨克奋斗了多少年，才有的那么点势力，你难道忍心看他们付之一炬？”

    “郑略，他们对付我们，完全是个误会，只要我们说清楚了，这事就可以揭过。但子星的生命不能当做儿戏。”墨渊坚定地看着郑略。

    郑略苦涩道，“我就知道，在你心中，兄弟们的命就是没他重要。当你把他带到后山的时候，我就知道，你为什么要冒着飓风跟海啸，也要将他带回来，他是那个人的儿子，是不是？”

    “郑略，这些我们以后再谈好不好？我知道，这些年辛苦你了，我们现在的势力，也是你一手辛苦经营的，但是郑略，我实在无法看着子星在我面前受伤难过，算我欠你的情，我们去供给站吧。”墨渊柔和的说着，他的语气中似乎带着哀求，墨飞轩迷糊之际，觉得这男人真不是东西，平时冷若冰霜，这会儿有求于人的时候又扮作楚楚可怜，顿时他对郑略好感倍升，觉得他异常可怜，从心底深处又鄙视了一回墨渊，浑然不觉墨渊现在是为了谁才用上了这怀柔之策。

    “渊，你可知道我也不忍心你难过啊。”郑略的语气也缓和了不少，他将墨渊揽入怀中，耳鬓厮磨，轻轻的吻着他的耳畔。

    墨飞轩迷糊醒来之际，就看到了这么一幕，顿时，他对郑略好不容易产生的一点好感又烟消云散了，心想着郑略真是活该，谁让你就吃这一套呢。

    拗不过墨渊，大船依然向供给站而去，这几日，墨渊除了照顾墨飞轩，最多的时候，就是被郑略拉走，每次墨飞轩看见郑略那满脸的笑意，跟墨渊眼底的矛盾，他都暗叹一番。

    这郑略算是因为自己，得到了他一直想要的墨渊，可是这墨渊恐怕不是全身心的交付，这两个人以后还有的磨呢。

    

第八十三章 唇枪舌剑（上）

    船没过几天就漂泊进来波罗奈斯克港的供给站，里面t3艘船只。* 虽然墨飞轩不认识那些船只是什么人的，但是显然郑略的面色不好看，尤其每次看墨飞轩的时候，那眼神摆明了墨飞轩是个讨人嫌的家伙。

    墨飞轩也颇有自知之明，每当郑略用这眼神看他的时候，他就摸摸鼻子，翻身睡觉，直接用他的后背朝着郑略。

    墨飞轩伤的是手，虽然因为这几天药供应不上而好的极慢，但是他的脚是完好的，大海的风情令他情不自禁的，将躺椅搬到了甲板上，四平八稳的看着天空海鸥的飞翔，海上鱼鲸的纵横。清新的空气令他精神大振，这两日，他顿时将冷子星的事通通忘却了，甚至在墨渊喊他‘子星’的时候，他都没有一丝犹豫，仿佛自己已经成为了冷子星。墨飞轩对于这样的心境他是高兴的，既然冷子星不在了，他也不必事事以此为牵制，而冷子星对他的一切，他则会潜移默化的埋藏在心底，他就是冷子星，冷子星也就是他。

    郑略正站在离墨飞轩的不远处，他坐在众兄弟的中间，静静的钓鱼。晴天娇媚，浮云漂浮，五彩斑斓。

    忽然他大喝一声，将手中的钓竿收起，一条大腿般粗细的鱼跃然蹦到了甲板上，噗通噗通的折腾两下，留下一滩水渍。

    “哈哈哈，还是哥厉害吧。”郑略开心的大笑。

    旁边几个跟他比赛的手下，都摇了摇头，不甘心他的运气竟然这么好，才坐下没半个小时，忽然就钓了一条这么大的鱼上来。

    郑略随手将鱼一抛，仍在旁边一个小弟的怀里，笑道，“去，交给厨房，好好的炖炖。”

    “郑哥这是要给渊老大补身子，你们几个又不要给谁补身子，当然钓不到鱼了。”一人揶揄的哈哈笑着，众人顿时也跟着笑了起来。

    郑略随即跟他们几个乐呵着，跟众人闹成一片，毫无隔离。

    墨飞轩将一切看在眼里，这郑略虽然是一介莽夫，但就是这种毫无芥蒂的豪爽性格，才能跟兄弟们打成一片，成就他在众人心中一呼百应的形象，豪爽，讲义气，却有绵里藏针，这才是真正的郑略。墨飞轩心想着，自己这个二叔还真是好运气，这么大年纪，还有这样一个痴情的男子对他义无反顾，不知道那死鬼老爹，是个什么德行，让墨渊这么多年都不另择新欢。

    不一会儿。墨渊走了出来。他看了看众人。也笑道。“都在笑什么？”

    “郑哥给老大你找鱼补身子呢。差点跟觅食来地鲨鲸干上。这不。为了抢这鱼。郑哥连老腰都闪了。哈哈哈。”胡说八道地小弟。自己都先笑了起来。众人哪有不跟着起哄地道理。

    墨渊地脸瞬间红了。他站在那里有些不知所措。

    郑略知道他脸皮薄。顿时大喝道。“浑小子。再胡说。就把你丢到海里给女鲨鱼当驸马去。”

    “郑哥说地是啊。这小子长地细皮嫩肉地。止不住那女鲨鱼看见了就春心大动地。再生一窝小鲨鱼。”

    “呸。还小鲨鱼。下去了老子就成鲨鱼肚子里地虫了。娘地。一群没义气地。”

    顿时，众人哈哈笑着乱作一团。

    墨渊有些拘谨，他看向墨飞轩，举步朝他走来，关切的在他头顶上问道，“怎么样？还痛不痛了？”

    瞧着他酡红的脸，墨飞轩微笑道，“放心，我死不了的。”他顿时心里又想到，要是这么容易死，那次死的就是他了吧。

    “子星，是我没好好照顾你。 等下我们下船找到了药，就给重新换上，海上湿气大，我真怕风湿浸到你骨子里去。”墨渊每次想到，墨飞轩差点挂在墨桓的坟前，他心里就自责的不行。

    未等墨飞轩答复，郑略那边就大喊道，“兄弟们下船了，都给我机敏点，丫的，别给光头党那群家伙比下去了。”

    墨飞轩看过去，只见在郑略的一声吩咐下，众人通通万分神奇的走下船去。想来是因为，光头党之前扫了他家老窝，郑略怕兄弟们士气低落，故意玩笑一气的振作士气的。

    只见郑略看了一眼墨渊，接着扫到墨飞轩身上的眼光，很显然的表示他的不悦，但墨飞轩却很大度的朝他微微一笑，郑略微微一愣，随即鼻尖哼了一声便转身离去。

    “你留在船上，我们，，，。”

    不等墨渊说完话，墨飞轩已经截住，“我也要下船。”

    “可是，，，。”

    “我在海上呆着烦了，我想下去透透气，等下就回来，我不。”墨飞轩的双眼露出委屈的神情，他知道墨渊最见不得

    果然，墨渊妥协了，墨飞轩心中嘿嘿一笑，心想当年莫不是墨桓是下面的？

    当大家都下船后，郑略看到墨飞轩的身影，顿时皱眉，抢在郑略发出抗议之前，墨飞轩开口说道，“哈哈，我们去看看这供给站有没有火辣辣的女人。”说着，他拉着墨渊一马当先的走在前头。

    众人也欣然跟随，只有郑略一人将眉头皱的跟谁欠了他几百万似的。

    事实比墨飞轩想的更严重一些，怪不得郑略从头到尾就除了白眼就没拿正眼瞧他。此刻，在露天休息的区域，俄罗斯的光头党，跟墨渊的人，对立面的坐着，仇人见面分外眼红，大家都赤红着眼睛，恨不得即刻就杀上一场。

    供给站上的军方似乎也察觉到了气场的不正常，不时有武装兵来回的走动，那眼底的冰冷似乎在说，只要你们一动手，他们手中的枪就毫不犹豫的射在你们的身上。

    大眼瞪小眼是解决不了问题的，很快光头党的老大就率先骂了出来，虽然他用的是俄罗斯骂人语言，但墨飞轩知道他的骂人功夫很了的，因为他神情激动，双目赤红，青筋暴起，声如洪钟，惹得墨渊这边的人群起而攻之，最具有艺术气息的是，那光头党的老大，昂着光秃秃的头，一脚踏上旁边的椅子上，摆上一个经典的PosE的造型后，面不改色心不跳的对着墨渊这边几十号人，呱呱猎猎，手舞足蹈的骂着。连一向自以为骂人功夫了得的墨飞轩，都只能自愧不如。

    一时间，他倒是欣赏这个光头胖汉起来，墨飞轩其实认得这个男人，那天率先潜入的房间就是他的，他在浴室外的边缘上，曾扫了一眼他的热情，别看他胖的难以走动，但是就跟这骂人气息一样，绵长着呢。

    墨飞轩好奇的问向旁边的一个小弟，打听这光头党的老大叫啥名。

    “米哈伊尔斯捷潘。”

    “啥？米哈，，尔死结？”墨飞轩听着这老大一串俄罗斯语，顿时就懵了。

    小弟重新复述了几遍，墨飞轩才记了下来，顿时他极其鄙视的看了那胖子一眼，人长的矮不隆冬，圆的跟个水桶一样，还好意思起个这么长的名字。

    也许那胖子感受到了墨飞轩这记眼神的浓重，他顿时将眼光射在了墨飞轩的身上，墨飞轩暗叫不好，正要缩头回去，却听见那胖子一声大喊，一手指向墨飞轩，“你，就你。”

    墨飞轩自然不明白他说的什么，顿时两眼极其无辜的朝那胖子眨了眨。

    只听的那胖子猥琐的笑着说道，“这中国人听不懂人话。”

    此话一出，一边的人笑弯了腰，一边的人顿时握紧拳头，说时迟那时快的就要冲上去。这话明显就是骂墨渊这边的人，都不是人。

    “咳，咳。”墨飞轩见有人拿他开刀，他自然是不能再沉默下去了，这番轮骂，都把他血液里的所有因子都勾了出来。

    “这位米哈啥的老大。”墨飞轩示意了身边懂俄语的小弟，那小弟笑着一字不漏的翻译了过去，顿时光头党的人怒眼相向，群情激奋，怒骂墨飞轩是个文盲，连名字都说不清。

    墨飞轩嘿嘿笑了两声，这就是他要的效果，他大声说道，“俄罗斯的人难道都是群藏头露尾，不讲道义的王八，躲在人家林子里放屁，臭极臭极。”

    他这一说，墨渊这边的人，顿时哈哈大笑，那小弟也忙不迭送的将翻译的俄罗斯语说了过去，不时的还加了些动作，表明真是臭的很呢。

    这一番音形形象的话语，令胖子顿时黑了脸。墨飞轩心中无不得意的想道，真正的骂人功夫，那是不带脏字，却骂的你想叫娘又叫不出，犹如如哽在咽一般。墨飞轩横了那胖子一眼，心想，让你看看什么是骂人的祖宗。

    接下去，又是几轮交锋，墨飞轩那不露骨的骂人语言，果真骂的那群俄罗斯人想跳脚，但偏偏又跳不出来，那吃瘪的样子，实实在在的让墨渊这边的兄弟，直笑的出眼泪了。

    “哼，我把中国人当朋友，谁知道你们都是不讲信义的混蛋。”，没有来的，那胖子忽然面容严肃的说了这么一句话。

    众人顿时一愣。墨飞轩也有点懵，想胡惊涛同志都提倡跟普京搞好关系，他们这群人又怎么能够破坏国家提倡的国际和谐呢。

    

    

    

第八十四章 唇枪舌剑（下）

    飞轩小睡醒来，抬眼望着蔚蓝的天空，碧绿的树叶衬)]空，令人心旷神怡。*

    黄刚站在他身边已经有一会儿了，直到墨飞轩醒来发现他，他才凑过去。

    “什么事？”墨飞轩问道，黄刚一定是有事，才一直等在这里的。

    “少爷，鹰宿的藤原义男失踪了。”

    “唉？”墨飞轩微微惊讶，“这太田城一刚死，怎么藤原义男就失踪了？知道是谁下的手么？”

    “整个鹰宿都在寻找藤原义男，据说是无故失踪的。道上流言四起，说是已经被暗杀了。”

    “这日本的大佬一死，这下可有的好戏看了，让咱们的人都注意点，现在是非常时期。”

    “是的。”

    “对了，上次你跟我说羽田秀吉是鹰宿的老大？”

    “恩，鹰宿大小事情都由羽田秀吉负责，藤原义男虽然是大佬，但却在幕后操作，对外则称羽田秀吉是老大。”

    “那藤原义男的失踪，对鹰宿整体的影响不是很大，鹰宿还是有战斗力的。”

    “是地。少爷。”

    墨飞轩安心地以手作枕。“这我就放心了。要是鹰宿没了战斗力。这独角戏我可唱不下去啊。”

    “少爷。鹰宿上下都做好了准备。但动向却不明。”

    “是去救藤原义男么？”

    “可是藤原义男地下落无人可知呀。”

    “那也未必。 ”墨飞轩眼神暗了暗。扣在小腹地手指交缠着。“黄刚。你可知道意大利舒家？”

    “知道。”

    “山本说过，史密斯会借用舒家的势力，利用他们带出舒俊。”

    黄刚惊讶道，“舒家带出了舒俊，那史密斯能得到什么好处？他不是很想要舒俊这个人吗？”

    “如果说，史密斯真正要的并非是舒俊呢？而是用舒俊交换什么东西，，，。”

    黄刚并没有接话，因为墨飞轩此刻完全陷入了沉思，他安静的等在一边。

    过了好半响，墨飞轩说道，“黄刚，你调动关系，去查查出入境，看看有没有舒家的人来日本。

    还有鹰宿的动向也要盯紧了，万事俱备只欠东风，在这股东风来之前，我们可不能大意。”

    黄刚迅速离开，墨家的效率一向很高，这也归功冯秀的教导。

    墨飞轩叹了口气，这秀老头在美国怎么一个音讯都没有，莫不是跟老头子玩的不亦乐乎，流连忘返了？哼，都一大把年纪的人了，还能玩的动么？墨飞轩心里邪恶的想着，抬眼笔直的看着天空，忽然二楼一个黑影闪过，这让墨飞轩眼神一紧。他心里自然清楚，刚才那人是谁。回想之前，他舍生忘死救过自己两次，于情于理，自己应对他感恩戴德，可是，两人之间发生的种种，早已经不能以寻常逻辑来判断，对于冷子星的热情，他不知道如何回应，明明是两个男人，但冷子星却好像一副理所当然的样子。墨飞轩闭上眼睛，脑海中闪过冷子星霸道的眼神，那宣示着他对他的占有欲，仿佛他墨飞轩是他一个人的，是他的所有物，这种眼神使他心跳颤动，让他忘记呼吸。

    唇畔上的温热，使墨飞轩从思维的沉浸中清醒过来，一股湿热的滑润在他的唇畔上流连着，他倏然睁开了眼睛，映入眼帘的是一双痴迷的眼神，由于眼神太过温柔，太过痴迷，太过专注，让墨飞轩忘记了抵抗，而隐藏在温柔背后的伤心与迷茫，更是深深的震撼了墨飞轩的心潮。

    冷子星的吻从小心翼翼到忘乎所以，他探入其中，尝着久违的甜美。

    微风夹杂着花园中的清新，包围着这两个紧紧相拥的人，在绿草红花间，构成一幅美丽的画卷。

    也许在自己的内心深处，早已经潜意识的爱上了眼前的男人。

    当一吻结束，墨飞轩轻喘着，脑海中闪过这一句话，这话让他心惊，令他失措。以致冷子星的手抚上他的脸颊时，他匆忙的别过头去。

    黯然神伤好像成为了冷子星的看向墨飞轩的专用眼神，直到他离去，墨飞轩依然低着头，他心中乱的很，为什么自己会接受这个吻，为什么他承受的理所当然，为什么他没有一个巴掌甩过去，为什么他没有翻身压他在身下？念头一闪而逝，但却将墨飞轩整个心都惊了起来。

    就这样，墨飞轩躺在榻榻米上，浑浑噩噩的度过了一个下午，因为思维太过混乱，他又睡了一觉。当他感觉饿的时候，天色已经极为暗沉，他摸了摸肚子，朝饭厅走去，饭桌上的饭飘香四溢，几个下人垂

    一边，见墨飞轩进来，一起恭敬的喊着，“少爷。

    很快，下人们将饭菜准备妥当，墨飞轩此刻肚子咕咕叫，一见每一样菜都是他喜欢的，顿时胃口大开，吃的很是畅快。

    吃完抹干净，他问道，“今天的厨子是哪个？要给他打赏，菜做的不错。”

    下人说道，“是新来的厨子做的，要是少爷喜欢，以后可以让他专门料理你的三餐。”

    “好的。”墨飞轩毫无异议，这饭菜都合他的胃口，自从上一个厨师因为有事走了，他已经半个多月没吃到合口的饭菜了。

    他满意的走出饭厅，就在转弯的时候，听到里面的下人窃窃私语道，“多亏冷子星找的厨师让少爷满意了，没让少爷再发火。”

    “是啊，平时就算了，今天少爷亲自来饭厅吃饭，你都不知道我的双脚至今还打颤呢。”

    “哎，你们听说了吗？据说冷子星跟少爷有点那个，，，咋们少爷的脾气可好了不少，，，。”

    “。。。

    后面的话，墨飞轩也没心思听了，他忽然想发火，可是却没地方让他发火。冲到房间，打来了一瓶伏特加，开始牛饮了起来。他想用酒冲走心中的那块石头，或者想用伏特加烧死自己算了。

    “少爷。”黄刚急匆匆的冲进来，就看见墨飞轩拎着伏特加狂饮着，他先是一楞，随即说道，“少爷，鹰宿的人有动作了。”

    “恩？”墨飞轩因为多灌了几口酒，脑子有那么一会儿的糊涂，莫名其妙的问了一句“这么有效率？”

    黄刚继续说道，“鹰宿的人去的方向是三江口，少爷，我们是不是，，，。”

    “还楞着什么，快喊上兄弟啊，他丫的，他们也太能挑日子了。”墨飞轩放下手中的酒，拿过手机拨打了山本的号码，“山本，快把人带到三江口，有人别我们先动手了，丫的，想要舒俊就给我速度点。”一口气吼完，墨飞轩将电话就切断了。

    “让我们的人随时待命，没信号别轻易出来。”

    “是的，少爷。”

    墨飞轩举步朝外走去，但第一步跨出，就晃悠悠的差点倒下，幸好一边的黄刚眼明手快的扶住了他。

    “少爷，要不你就别去了，你吩咐我，我代替你去。”一股酒味令黄刚不免担忧了起来。

    “我不去，山本能相信你吗？别废话了，这点酒我过一会就消化了。”墨飞轩拎起椅子上的外套，就快步走了出去，虽然还有点踉跄，但比刚才好多了。

    黄刚暗暗担忧，他喊过外面一个小弟，吩咐道，“去找冷哥，跟他说少爷去了三江口，你让他，，，。”黄刚欲言又止，最后说道，“就告诉他少爷去了三江口就行了。”

    “是的，刚哥。”

    小弟小跑着返回了别墅。

    墨飞轩来到三江口，这时鹰宿的人已经跟里面的人刚交上了手，不算太晚。

    他找到山本，跟山本一合议，让他从后面攻进去。

    “此时田真一郎的火力全部集中在了鹰宿的人，我们此刻从后面进入，正好捡个便宜，一定要比鹰宿的人更早的找到舒俊。”

    山本恶狠狠的说，“XXoo的，竟然敢在老子面前耍花样。”他朝身后的兄弟大喊道，“都跟上，今天老子带你们见见血。”

    众人热情高涨，跟这山本这嗜血的家伙从三江口的后面绕了进去，避开火力正猛的一面，他们进入的神不知鬼不觉。

    墨飞轩跟着山本，他的脑袋有点重，这让他不禁在心底咒骂，不就是半瓶伏特加嘛，这就把小爷趴了？他狠狠的骂了两句，提了提神，他们进入的相当顺利，田真一郎的人还在把鹰宿挡在最前面，最后面的仓库居然没几个人把守，山本很是高兴，他一挥手，手下人便往里走着。

    墨飞轩观察着地理位置，通往里面仓库的是一条细长的巷子，最多只能两个人并排走着，而且这巷子的长度起码有五六十米，两边的墙又不算高，如果在这两侧埋伏上人的话，，，。正当他想着的时候，忽然哀嚎声从前面的队伍里传了过来，枪声密集的再耳边炸响，果不其然，两旁的墙上窜起了两队人马，手中拿着武器底下山本的人就是接二连三的扫射。

    山本大惊，赤红着双眼喊着撤退。而就在后面，又是一队人围了上来，这叫什么，丫的，这叫关门打狗。

    

    

    

第八十五章 拨乱反正（上）

    上，黑色的劳斯莱斯驶入横滨的码头，引起了众人的)7轩下了车，一身黑色紧身皮衣包裹着他颀长的身材，一头火红的头发不羁的摇晃着，路灯下，黑白分明的双眼迷离摇曳，光是淡淡的扫视，就令在场的女性深深的陷入其中。

    水手酒吧是鹰宿的据点，还不待墨飞轩进去，就已经于有人迎了出来。

    “墨少爷。我叫池田太郎，欢迎你光临水手酒吧。

    ”叫池田太郎的日本男子满面笑容的迎接墨飞轩，他向墨飞轩伸出手。

    墨飞轩目不斜视，鼻尖轻哼一声。

    池田太郎笑容不改，缩回伸出的右手，改为请的姿势，“里面请，墨少爷。”墨飞轩当仁不让的走了进去，直达二楼，二楼的设置依然如此，记得当初他就在这里的一间包厢内约见了里香纪子，也就是在这，冷子星将他从特别通道带出。

    “墨少爷，请。”池田太郎的声音拉回了墨飞轩游离的思绪。

    墨飞轩进入屋内后，与他有着一头相同颜色头发的羽田秀吉明显一愣，他旁边的带着眼镜男子察觉到羽田秀吉的神情，顿时脸色一沉，望向墨飞轩的眼神又多了几分锐利。

    墨飞轩一副浑然未觉的模样，率先开口，“羽田秀吉，我们又见面了。”

    羽田秀吉忙道，“你不是叫冷子星吗？”

    墨飞轩面色一惨，当初不想暴露身份，便用了他的名字，或许这就是上天的注定吧。他淡然道，“以后我就是他，他就是我。”你的未来，我来帮你完成。

    羽田秀吉狐疑地望着他。这时他身边地男子伸出了手。“墨少爷。你好。”

    墨飞轩也伸出了手。两人手掌相握。一把内在地劲力在两人地手掌上传递着。 “斋藤先生。你好。”墨飞轩面不改色。打着招呼。

    两人一副友好地模样。谁也看不出其内在地波涛汹涌。

    三人坐定后。斋藤信说道。“墨少爷好计谋啊。短短几日。就将墨家地势力在日本发展了不少。如今鹰宿也只能望其项背了。”

    斋藤信地话绵里藏针。自然是针对墨飞轩于三江口一事了。

    墨飞轩不以为然地笑了笑。“墨家能在日本发展。一切都是仰望鹰宿。如今山口组已经不存在了。神赤会又岌岌可危。如今地日本。还不是都看向鹰宿？我墨家只是个生意人。有点薄利便好。别地都不贪求。”

    “呵呵，墨少爷周旋于各帮之间，简简单单的几句话，就让日本血流成河，若只是为了薄利，那也太说不过去了。”斋藤信继续不依不饶的追着墨飞轩。

    墨飞轩呵呵笑道，“如果鹰宿不嫌弃的话，我可以讲这次，墨家得来的地盘都拱手让给你们。”

    此话一出，羽田秀吉跟斋藤信皆楞了片刻。

    “你要将地盘都让出来？”羽田秀吉不确定的问了一声。

    墨飞轩微笑点头，并且说道，“我还愿意，在墨家给鹰宿的原有利润上，再提高三成。”

    “什么？”羽田秀吉惊讶的看着墨飞轩微笑的脸，原本墨家给鹰宿的利润就不低，如今再提高三成，又加上地盘，这墨家到底打的什么主意。

    “墨少爷，有什么要求不如开门见山吧。”斋藤信直截了当的说道。天下没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼这种美事。

    墨飞轩说道，“我想要舒俊。”

    羽田秀吉跟斋藤信皆是一怔，斋藤信讥笑，“墨少爷的消息果然很灵通，如果那日不是我们带人去的早，或许，今日你也不必坐在这里跟我们谈条件了。”

    墨飞轩摇了摇头，不怒反问，“你以为你们关于田真一郎的消息是哪里来的？”

    斋藤信未语。

    “如果不是我故意透露消息给你们，你们会在那么快的时间里找到田真一郎？”不理会面前两人的惊讶，他继续说道，“你以为我不知道你们要的是舒俊么？只是当时我对舒俊毫无兴趣罢了，若非如此，现在就是你们约我谈条件了。”

    这话如石砖丢入湖中一般，激起了千层浪。

    “既然如此，墨少爷又何必纡尊降贵的来找我们谈呢？”斋藤信冷冷的说道。

    墨飞轩说道，“斋藤先生，我之所以这样说，只想告诉你，至始至终，我都没有想对鹰宿出手的意思，更没有与鹰宿为敌的意思。我想要舒俊，只是因为他关系到我亲人的性命，我不会伤害他，等我知道了想要的线索，我自然会将舒俊完好无封的还给你们。”墨飞轩说的诚恳，这让羽田秀吉跟斋

    相看了一眼。

    过了半响，羽田秀吉才道，“墨少爷，恐怕我们不能跟你谈成这个条件了。”

    墨飞轩眉头微皱，“怎么条件不满意？”

    “并不是这样，而是舒俊已经被舒家的人接走了。”

    “什么？”墨飞轩失声道，“什么时候的事？那山中鹿之介不是千方百计要救出舒俊吗？”

    斋藤信说道，“墨少爷，你的消息的确很灵通，山中鹿之介的确一直在想办法救出舒俊，不过他是跟舒家一起想办法营救的。救出舒俊，舒家的人自然是将他接走了，他们是前天的飞机。”

    墨飞轩微怔，他让黄刚查舒家的出入境，果然查到舒家的舒杰来到了日本，而同他一起的便是鹰宿的山中鹿之介，他原本以为，鹰宿趟这浑水也是为了那东西，难道不是么？

    “如果墨少爷是单纯为了舒俊，那最好是去意大利找他了，但是如果墨少爷是想通过舒俊找别的什么东西，说不定我们还能帮上忙。”斋藤信注视着墨飞轩，缓缓的说着。

    羽田秀吉疑惑的看向斋藤信，而后者不过是微微一笑，用眼神示意他放心。

    墨飞轩望向斋藤信，只见他脸上挂着笃定的笑意，墨飞轩也笑了，“既然如此，那请斋藤先生告知详情了。我们的协议，依然有效。”

    从水手酒吧出来，已经半夜了，墨飞轩跟羽田秀吉，还有斋藤信告辞后，便钻入了劳斯莱斯内。

    “少爷，真要把提高三成的利润给鹰宿？拱手让给他们地盘已经是不错了。”黄刚有些心疼的说着。

    墨飞轩拍了拍他的肩膀，“不用大利作为诱饵，他们又岂肯下这浑水，这不，我这钱出的还是不冤枉的。”

    根据斋藤信的消息，舒俊在跟史密斯交易的时候，芯片被神偷拜伦盗走，拜伦来到日本寻买家，而史密斯则抓了舒俊，以此为要挟要舒家找出芯片，舒家则跟鹰宿有些来往，山中鹿之介则被舒家委托了这件事，所以他才会带着舒家的人来到日本，寻找舒俊的同时也在找芯片，那晚他们是两手准备，得到了芯片又救出了舒俊，但也正因为他们事先拿走了芯片，山中鹿之介又被人扣留，最后则用芯片将他换回。而那个最后得到芯片的人，就是小史密斯。也就是说，他们要想得到芯片，那就只要去找小史密斯了。

    “少爷，老史密斯失踪，我想这跟他儿子一定有关联，你说这对父子，平时水火不相容的，这回倒是都往日本跑了。”黄刚埋怨道。

    “不是小史密斯，也会是别人。我们要做的，就是在他出日本前，截住他。”墨飞轩目射精光，让大家通通出动，我一定要找到史密斯。

    “是的，少爷。”

    “派人盯住出入境，鹰宿的横滨码头也要注意，小史密斯的海上船队可是出了名的，一海域一定要当心。”

    “少爷，你放心吧，我心里有数。”黄刚将毛毯披在墨飞轩的身上，入了秋，夜晚的天气渐渐凉了起来，“少爷，你也幸苦了，休息一下吧。”

    “我没事。”墨飞轩闭着眼睛，将头枕在椅背上小憩着。

    墨家的人全体出动，由于史密斯做的是海运买卖，所以墨家的人将日本各个码头，岛屿，几乎是翻了个遍。

    幸运的是，这种地毯式的搜索是有效果的，墨家的人在日本与俄罗斯的交接处的千岛群岛发现了史密斯的踪迹。千岛群岛是个敏感地点，历史上日本跟俄罗斯对此争夺不断，它连接勘查半岛跟北海道。史密斯隐匿在那里，倒是给自己找了个天然的屏障。

    “史密斯带着芯片竟然跑去了千岛群岛，他倒是唯恐不乱。”黄刚说着。

    墨飞轩淡淡的说着，“是啊，唯恐天下不乱，唯恐天下不乱啊。”

    黄刚对于墨飞轩忽然的感慨有些不名所以。

    “黄刚，尽可能的抽调人手，我们去札幌。”

    “是，少爷。”黄刚领命。

    黄刚见他面露疲倦，也就识相的悄悄向外走去。

    “黄刚。”墨飞轩忽然叫住他。

    “少爷，还有什么事吩咐？”

    “没什么，我只是想问问，，，冷子星他葬在哪里了？”

    黄刚一愣，随即道，“那日警察追的紧，我们没来得及，，，，。”他的话越说越低，他实在不忍心再刺激墨飞轩了。

    墨飞轩惨然一笑，顿时挥了挥手。

    

    

    

第八十六章 拨乱反正（下）

    时墨渊也说道，“没错，在会议散后，我的船一直停)E克港口的外围，在飓风那日来之前我的船都未离开，史密斯先生既然早来了，应该早点出来，跟我交易啊。 ”

    墨飞轩一脸惋惜的哀叹，“可惜啊可惜。”他唱做俱佳，当真一副可惜之至的味道。

    “可惜什么？”越听越觉得蹊跷的米哈伊尔问道。

    墨飞轩讥笑道，“可惜我当时我并没有在港外发现史密斯先生的踪影，否则说什么也要跟史密斯先生合照一张，以作留念。”

    墨渊恍然大悟，当即道，“不错，当时我们在港外，并没有发现史密斯先生你所说的小船。

    不知道史密斯先生的船是停在哪里的？”

    这番夹攻下，史密斯的脸色有些挂不住了，看向墨飞轩的神情也狠厉了几分。

    “史密斯先生，你当时究竟是在哪的？”米哈伊尔追问道。

    墨飞轩看着一脸不解的米哈伊尔，不由的再鄙视了他几下，记得当时，墨飞轩摸到墨渊的船上时候，这米哈伊尔还在墨渊的船上玩女人呢，这会儿跟个无辜少女一般，当真是狡诈之极。

    场面有几分钟凝结，史密斯忽然大笑，“看来，米哈伊尔你是怀疑我说的话了？只是，我挑拨你们我能有什么好处，我跟你们没有任何的牵扯，又何必做这不讨好的事？”

    米哈伊尔呵呵笑道，“我们只是想把事情弄清楚而已，史密斯先生说清楚了，我们接下来该怎么办都好办了。”

    米哈伊尔也不愧是一方老大。并没有被史密斯地话而左右摇摆。将事情地焦点又重新扯回史密斯关于芯片交易地事上。

    史密斯嘿嘿笑了两声。锐利地目光射向墨飞轩地身上。“如果米哈伊尔你是我。你会愿意登上别人地船去交易么？”

    众人顿时沉默。 墨飞轩迎向他地目光。看到他眼底闪过地得意之色。

    “携带芯片。又处在别人地地盘上。我自然要隐匿自己地船只。相信在座地每一位都明白这其中地道理吧。”史密斯轻轻松松地。将问题解决。墨飞轩形成地压力网彻底烟消云散。不得不说。这家伙真是有好几把刷子。

    墨渊眉头紧皱。他一时也找不到反驳地话。而郑略早已经眉目竖挑。怒目相对。

    “哈哈哈。史密斯先生编地话。简直是毫无漏洞。完全无懈可击。”墨飞轩哈哈笑着。

    “这本就是事实，自然是毫无漏洞，无懈可击。”史密斯对于墨飞轩的故弄玄虚，也不自乱阵脚，淡淡的说着。

    墨飞轩笑容一收，面容一整，“史密斯先生，我想再确定一次，你是不是在飓风当日登的岸，可有具体时间？”

    在这个时候，史密斯绝对不会再含糊其辞，他说道，“我是在那日傍晚时分登的岸。这位兄弟，如果你还有其他的问题，可以一起问。”他大方的微笑。

    “不用再问了，你在撒谎。”墨飞轩朗声道，“飓风的前一日，海域已经被封禁，所有的船只都不能出入，请问史密斯先生的船是怎么登岸的？难道你的船是潜水进来的？”

    问题抛出后，场面顿时又有了颠覆性的转变。

    史密斯顿时冷笑了两声。

    “都说中国人以仁为本，看来都不过是笑话而已。墨先生真是好计谋，自己得了芯片却又矢口否认。”他扫过众人，冷声道，“看来我没必要呆下去了。”他说完就要起身，却被米哈伊尔叫住。

    “史密斯，你挑拨我们之间的关系，在我米哈伊尔的地盘上，将永远不欢迎你。”

    史密斯仿佛没听到一般，大步朝外走去。转身之际，一记凌厉的目光瞥向了墨飞轩。

    墨飞轩陡觉寒冷侵袭，他撇了撇嘴角，心想，史密斯，我们之间的事情才刚开始呢。

    虽然史密斯走的时候没有承认，还倒打了一耙墨渊，但是这事情已经是不言而喻了，这让米哈伊尔眼睛圆瞪，“#%…”一连串的俄罗斯脏话从他嘴里嘣了出来。

    他好不容易骂完了，才将注意力转移到了墨渊身上，神色有些尴尬，“墨老弟，这次是我不对，我对不起你了，你那岛屿的重建费我全包了。”

    郑略鼻尖哼了一声。

    米哈伊尔嘿嘿的干笑了两声，“墨老弟，你要是觉得不解气，你不如嘣我一枪。”

    “这地方好像不能拔枪，你这么说，分明是要为难墨渊。”墨飞轩唯恐不乱的插了一句。

    米哈伊尔顿时瞪向墨飞轩，想发飙但又不能发，顿时他只能干着火。

    “嘿嘿，，那个，，嘿嘿。”米哈伊尔尴尬的笑着，忽然猛一拍桌子，“墨老弟，你说怎么办吧，只要你不记仇，想把我怎么样都行。”

    米哈伊尔是光头党的人，虽然不是一把手，但也是区域老大，不能不给面子，正当他沉吟的时候，墨飞轩开口说道，

    真有诚意，不妨大家同心协力对付史密斯，难道你们t心甘情愿了？”

    “子星，你想怎么做？”

    墨飞轩偏头朝众人一笑，“难道你们不想知道，那芯片究竟在哪？到底是不是真的？”

    这么一说，米哈伊尔的面色顿时沉静了下来。

    只听墨飞轩继续说道，“如果芯片是真的，你们就不想占为己有？”

    墨飞轩轻轻松松的将人类最原始的贪欲引诱了出来，使得米哈伊尔颇有兴趣。

    “子星，你也对那美元假钞有兴趣？”

    “不，我只对芯片的真假感兴趣。”墨飞轩含笑看向米哈伊尔，“这位老大，不知道你有没有兴趣，跟我们一起合作呢？如果芯片是真的，那我们绝对不与你争芯片。”

    “真的？”

    墨飞轩微微一笑，“那是自然，在俄罗斯跟光头党翻脸，那简直就是自讨苦吃，我们要是欺骗了你，岂不是自讨苦吃？”

    米哈伊尔疑惑道，“难道你对芯片里面的东西，一点都不心动？”

    很显然，米哈伊尔不相信墨飞轩是个正直无私到对钱不动心的人。

    墨飞轩摇了摇头，“这不明真假的芯片，将我山口组一夜覆灭，我对它是恨之入骨，为由有兴趣的就是它的真假，若是假的，那我一定要亲手毁了他。

    “墨飞轩一副苦大仇深的样子，搬出山口组来做借口，这让米哈伊尔跟墨渊都相信万分。

    当即，米哈伊尔便拍板说道，“好，我跟你们合作，@#%的史密斯，@#，，。“两派的人互相骂了几句后，又随即成了哥俩好，没过多久，米哈伊尔就跟墨渊具体商量如何支付赔偿费，当然他们其中的利益来往，米哈伊尔自然不能让墨飞轩参与，而墨飞轩也懒得参与，他心中得意的是，他终于找到得力势力来帮忙找芯片。

    他手里拎着啤酒，躺在岸边上，乐悠悠的看着蔚蓝的天空，任耳边海风吹拂，不自觉的，令他的思维开始飘飘欲飞起来。

    米哈伊尔的速度非常快，一面跟上级领导联系，一面跟墨渊墨飞轩等人开始讨论他们的伟大计划。据墨渊所说，这米哈伊尔虽然是一个区域老大，但是很有可能等他们光头党的一把手挂了后由他顶替，原因是在俄罗斯黑道上都谣言，说他米哈伊尔是光头党老大的私生子，无论是真是假，这都让他在声势上比他人高上一筹。

    要说这光头党的办事效率就是高，一个电话挂过去没多久，对方就回话说是点头同意了，这让墨飞轩心里也嘀咕，这胖子说不定还真是他家老大外方的私生儿子。这种事在黑道上屡见不鲜，很多老大为了保护自家的命脉，都故意在外头留种，然后让私生儿子销声匿迹，幸运的就是一生平安，不幸运的就是遭遇一连串的绑架劫持，然后挂了。

    眼下墨飞轩关心的不是米哈伊尔的身世问题，而是史密斯到底窝在什么地方，要如何挖出来，最简单直接的方法，就是以史密斯欺诈光头党为借口，强制并且武装的活捉他们，虽然势必引起史密斯的美国势力，跟米哈伊尔的俄罗斯势力的水火不容，但这两国毕竟隔着大西洋，太平洋啥的，根本对米哈伊尔构不成威胁。

    “你们当心，既然他来了，我又岂能没有一点准备？过不了三天，咋们就可以去找史密斯了。”米哈伊尔一脸得意洋洋。

    墨飞轩再一次确定，跟这家伙合作，真要对他留一手，幸好自己对芯片无意，否则每天提防他的后招，就可以满头白发了。

    继续悠哉的在船上渡过几日后，米哈伊尔安排的人，终于传来了消息。

    米哈伊尔一脸兴奋的朝我们说道，“史密斯在奥哈，哈哈，这小子居然又在骗人，哼，这回老子一定要狠狠的治他。”

    “哦？他又骗了什么人？”墨渊问道。

    “也是个中国人，叫白启。”米哈伊尔说着他最新得到的情报，“据说是中国蒙古人，来俄罗斯做生意的，不知道你们有没有印象。”

    墨渊说道，“这个白启我有些印象，曾经见过，为人很是精明谨慎。”

    墨飞轩回想着国内的势力分布，由于墨家的势力在沿海，对于内蒙一带不是很熟，但是内蒙有个白家，是有些势力，不知道这白启是否属于这个白家。

    “奥哈离我们这不远，我们可以赶在他们交易之前，把芯片夺回来。”米哈伊尔说道。

    “既然如此，那我们事不宜迟，这就出发去奥哈。”墨渊说道。

    大家目标一致后，便各自回船准备，船缓缓离开港口。墨飞轩站在甲板上，极目远眺，蓝天白云下，墨飞轩心情却沉重复杂，他与黄刚失去联系，也不知道他们那里的进展如何，还有美国方面的事情有什么变化，这墨渊还真是与墨家脱离的彻底，连墨家出了大事都完全好不知晓。

    

    

    

第八十七章 重遇彼得

    子星的眼底闪过受伤，赤红的双目带着疯狂，直觉告情况不妙时，冷子星已经死死的压住了他，背部紧紧的贴着墙壁，使他无法动弹。 冷子星的双手带着熟练的技巧，退下了他的长裤，不带任何前戏，就要挤进那干涩狭窄的甬道。

    墨飞轩挣脱不了，不禁心生愤怒，他就在冷子星抵在甬道口那一刹那，冷冷道“你想让我恨你一辈子吗？”

    这话犹如穿肠毒药，一下子将冷子星的五脏六腑搅合在了一起，蹂躏着，纠缠着。他停止了动作，就这么死死的看着墨飞轩，看着他眼中的倔强，面上的不在乎，他的心仿佛被一箭射穿，疼痛不止。

    他瞬间放开了墨飞轩，头也不回的走了出去。

    见他离去，墨飞轩顿时舒了口气，但心底却有着一种异样的不适感，说不出是什么样的感觉，他甩了甩头，将那感觉压了下去。

    冷子星这一走，墨飞轩就再没见过他，不是他不回来，而是他早出晚归，两人根本没有见面的机会，而且墨飞轩也正忙着史密斯交代下来的事。查出山口组聚点并不难，找到粕古真一就能了解一二，但头疼的是，迈尔顿的人插手其中，这让墨飞轩多少有点投鼠忌器。

    迈尔顿的人有着精良的武器装备，又有美国军方做后盾，这样的组织势力庞大，不是史密斯这样的人能对付的，更何况秀老头还在美国，墨家也有心将生意拓展到美国，这样一来，得罪了迈尔顿公司，是白害而无一利。

    只是不能得罪迈尔顿的人，那他要如何去找出舒俊呢？和村被杀又是为什么呢？是想嫁祸给山口组么？这个舒俊又是什么人？他到底是怎么样的一张王牌，要让史密斯势在必得？这一切的一切，仿佛是旋涡一般，搅合着墨飞轩的神经，第一次让他感觉摸不着头脑，要是冯秀那老头在就好，转念一想，秀老头去了美国那么久都不见说要回来，莫非他那也有了什么麻烦？

    吃过午饭后，墨飞轩的手下开始向他汇报一些事情，首先是关于那狙击手的事，根据那幢大厦的监视视频来看，当时有一名男子匆忙离开，时间也都对的上好，唯一遗憾的是，他带着一顶鸭舌帽，监视器的镜头只拍到他的头顶，跟小半个面部，根本认不出人来。\\ 首发\\ 其次是关于舒俊，根据调查，舒俊是大有来头。

    他是意大利舒家的老大，舒家在意大利也是有一定的名气跟地位的，墨飞轩虽没有跟他们打过交道，但国内很多道上朋友都与其有联系，没想到，山口组扣押的竟然是舒俊。

    “查查舒家进来的交易往来。”墨飞轩吩咐着，同时又道，“找人去探探，迈尔顿的人到底聚集在哪？”日本这么大，他还就不相信这群人会消失。

    “是地。少爷。”

    墨飞轩擦拭了一下手中地枪。站在一边地手下不禁问道。“少爷你这是要出去？”

    墨飞轩淡淡地“嗯”了一声。说完。便将枪别在了身上。拉过一件黑色地外套。朝外走去。

    “少爷。”手下叫住了墨飞轩。墨飞轩扭头看他。只见他神情略带踌躇。

    “有话快说。”墨飞轩显得不甚耐烦。

    “那个。。冷他很快要回来了。少爷不等等他么？”

    墨飞轩神情一凛，墨黑的双眼顿时射出一道寒光，令那说话的手下迅速的低下了头。墨飞轩重重的哼了一声，转身离开，他心中气恼，冷子星那家伙到底给了他们什么好处，居然都敢为他犯上。要知道墨家帮规很严，谁都不会多说一句没用的话。等他丫的秀老头回来了，他一定要让他把冷子星带的远远的。

    墨飞轩来到横滨码头的水手酒吧，这里是鹰宿的势力范围，山口组的人应该不至于来这。他进入酒吧内，朝一昏暗角落走去，此时那位子上已经坐了一人，那人脸上带着一副黑色墨镜，遮住了大半个面容，若非他坐在这角落里，还真要吸引一大堆人的注意。　|

    墨飞轩示意他坐下，坐下的瞬间顺便环顾了一下四周，“辛苦了你，最近还好吗？”

    破古镇一龇牙笑了笑，道“自从大哥你出了事情后，岸俊卫就没给我什么重要的事情做，我现在也就给他们看看家。”

    “恩。”墨飞轩从兜里掏出一张银行卡，递给粕古真一，道，“里面是我给你的钱，卡的背后有密码。”　[=

    “大哥，你有事就吩咐吧。”他是个聪明人，墨飞3给的不是现金而是卡，这说明里面的数字不会太小，或许是自己一辈子都赚不到的钱。

    墨飞轩嘴角微笑，他很满意粕古真一的接纳行为，“和村他们为什么会死的？”墨飞轩开门见山的问道。　脑子是不是糊涂了，他就带了那么几个人，怎么就敢来呢，岸俊卫他们还成天在找他们呢，这不是往枪口上撞么？”

    墨飞轩皱眉，“你们那没有什么特别之处？”　|>场子，打打架。也不知道和村怎么找来了，还正好凑巧的碰上田真一郎，你说他倒不倒霉，一大群人看着他们几个冲了进来，这不是找死么。”

    墨飞轩心中惊疑，难道说史密斯给的是假消息？可是这完全不对，史密斯不会兜圈子来借刀杀人，这到底是怎么回事？其中到底有怎么样的内情不得而知？

    “墨哥，这事你不知道么？”

    墨飞轩苦笑摇头，“当我知道的时候，和村他们已经死了。

    ”墨飞轩又道，“你知道山口组最近是否扣了一个人？”

    “最近田真一郎他们都夹着尾巴做人呢，都没怎么活动，没听说又扣了什么人啊。”古真一茫然的说道，忽然他呼道，“对了，我听说田真一郎跟史密斯的人谈了个什么合作，之后就带了个人回来，至于是否扣留我也不清楚。”

    “你见过那人没有？”墨飞轩心中一喜，忙问道。

    “没有见过，墨哥，你知道的，我们都是群小喽，不过我听说那人被田真一郎带走了，至于带去哪里我就不得而知了。”

    虽然没得到舒俊的下落，但至少知道他在山口组这个事实，墨飞轩的心底也有了数，“多注意一下，有消息再告诉我吧。”　|四周，“墨哥，没事我先走了。”

    “好的，小心点。”

    “嘿嘿，你放心吧。”古真一笑了两声便离开了座位，走出水手酒吧。

    此时，墨飞轩还肚子呆在其中，他不急着走，在这种喧闹的场所，他也正好理一理连日来的事情，这些事情仿佛是一团乱麻缠绕在他心中，既不能剪断，也不能抛开不管，实在是费神的很。

    从如今的形势上来看，他已经陷入了漩涡之中，所以他不可能全身而退，而他若是撒手不管，则会祸及墨家，他墨飞轩可不是不负责任的男人，他进入自尽走进了这个漩涡，那就要力战到底。只是，他如何才能在这诸多势力中，游刃有余呢。

    就目前的障碍来说，最大的问题就是迈尔顿，他们目的不明，动作不纯，很神秘，而自己也并不想跟他们有什么冲突，可是要如何解决掉这个问题呢？还有就是山口组跟鹰宿，即使没有迈尔顿的插手，那他在完成史密斯交给他任务之后，他将如何全身而退？工藤流美跟山本都已经认出了他，他们是不会放过他的。

    就在墨飞轩端着酒杯，兀自沉思的时候，迪厅中传来阵阵叫好声，这成功的吸引了墨飞轩的注意力，只见舞台上正有一名男子，大秀舞风，他有着一头火红的长发，如果说墨飞轩的红发使他意气飞扬，那么眼前的这名男子则是更显娇艳妩媚，他的身体肆意扭动，明明毫无章法却又浑然天成，叫好声更是此起彼伏，势有掀掉屋顶，直冲云霄的意味。

    墨飞轩注视着上面的男子，对方也正好瞥见了墨飞轩，并且相当大方的给了他一个飞吻，这使得大家都好奇的回头看向墨飞轩，眼神都闪着嫉妒之色。

    墨飞轩莞尔失笑，难道日本的男人都是男女不拒的？见有人注意自己，他也不好再留下，拨开人群，朝外走去，此时已是半夜，天气湿漉漉的，似乎将要下雨，墨飞轩踩着月光下洁白的地面，缓缓的走着，他的心事并没有刚才的闹剧而减少多少，这剪不断理还乱的复杂局势，似乎完全没有切入点，犹如死局一般，令墨飞轩百般不得其解。

    陡然，身边的平和气息消散而去，转变的则是一种严重的肃杀，这让墨飞轩的注意力一下子提了起来，

    

    

    

第八十八章 柳暗花明

    在墨飞轩寻找舒俊下落的时候，日本道上也没闲着，^+田诚一居然挂了，这消息还真算是日本黑道的大新闻。 太田城一，早年是鹰宿的元老，拼搏了一辈子，在日本道上也算是泰山级人物了，自从鹰宿内部起了内讧后，他便浑水摸鱼建立了山口组，拉走了鹰宿的一部分生意，这几年办的也是风生水起。怎么就突然死了？

    “是谁下的手啊？”墨飞轩询问手下，他心中好奇，到底是谁这么有魄力，弄死了太田城一。

    “是鹰宿，就在昨晚，；两帮火拼的相当激烈，连手雷都用上了。”手下一五一十的报告着。

    “哈哈哈，鹰宿还真是大手笔，都好赶上世界大战了。”墨飞轩笑道。

    手下又补充说明道，“听道上传闻，太田城一原来的男宠山中鹿之介是鹰宿安排的眼线，早先鹰宿在神户那次偷袭，据说就是这男宠的泄密，而且还听说，这男宠跟鹰宿的大佬藤原义男有暧昧，这次，太田城一就是抓了他来要挟藤原义男，结果被鹰宿一举歼灭。”

    墨飞轩点了点头，心中暗自嘀咕，这日本的男人的口味似乎都比较特别。“那山口组的剩余势力呢？”

    手下又道，“太田城一死后，田真一郎带领其余的帮众躲了起来，暂时销声匿迹。”

    “恩。

    ”墨飞轩说道，“鹰宿这回干的事，对我们有利有弊啊。”

    手下说道，“少爷的意思是说，鹰宿杀了太田城一，削减了山口组的势力，这对我们有利，另外打草惊蛇，田真一郎等人必定风声鹤唳草木皆兵，这对我们不利？”

    墨飞轩赞许的看了看这名手下，问道，“你叫什么名字？”

    “黄刚。 ”

    “秀老头识人才地目光真不错。你说地很对。”

    “少爷过奖。”黄刚谦虚地低下头。

    “那你觉得。我们眼下要该怎么做？”

    黄刚想了想。道。“我们继续查找田真一郎等人地藏匿地方。然后可以将消息泄露给鹰宿。如今田真一郎等人人人自危。遇到压力必定殊死反抗。这块铁板我们可以先踢给鹰宿。然后我们再寻机会找出舒俊。”

    墨飞轩笑了笑。“借花献佛这招你用地很好。可是光这样是不够地。”

    黄刚道，“少爷有何高见？”

    墨飞轩痞痞的笑了笑，说道，“最近我们都一直处在被动局面，鹰宿这么一闹，我们倒是可以反客为主了。”

    黄刚好奇的看着墨飞轩，等着他的下文。

    熟料墨飞轩语声一转，面容陡然严肃，“我要你立刻去查三件事。第一，查出田真一郎的藏身之所，然后把消息泄露给鹰宿，这事就由你负责。第二，查出史密斯的那幢别墅在哪里，就算是将横滨掘地三尺也要找出来。第三，看看西村景子那里事情进展的如何，这么长时间，也够把神赤会弄的四分五裂了。这三件事，每一件都很重要，你分派人手，都速度着点。”

    “好的，少爷，我这就去查。”

    “恩，对了，关于迈尔顿方面的消息有了吗？”

    黄刚摇摇头，“属下无能，一点消息都没有。”

    “连一点风吹草动都没有？”

    “没有。”

    墨飞轩摆了摆手，“知道了，你下去吧，各方面都要盯紧点。”

    黄刚忙应声而退。

    墨飞轩将身体陷入柔软的沙发内，手中端着一杯红酒，浅浅的品尝着。

    太田城一这样一死，日本的平衡势力顿时被打破，山口组的发源地是大，如此一来，同样身处大阪的神赤会便会不遗余力的侵吞其势力，在横滨的鹰宿，也会因此而名正言顺的接管山口组的地盘，这样一来，鹰宿跟神赤会便会成为日本下一个矛盾体，墨飞轩嘴角翘上几分，不自觉的说道，“要是秀老头在这，一定会在这事上大做文章，可是，，。”他眼神凝视着酒杯，酒杯内的红色液体随着他手势的转动，缓缓的流动，“要是秀老头的话，他会在什么地方下手，怎么下手呢？”墨飞轩陷入了沉思。

    专心沉浸在自己思维中的他，并没有注意门口那一抹孤单的身影。冷子星就这样远远的看着他，看着他精致的面容，心中就燃起了一把火，那日的事情他已经弄清楚了，他气恼的不是他为什么轻易被人吻了，而是气恼他为什么不告诉他，为什么不向他解释清楚。他的心里，到底将自己摆在什么位子，为什么那种残酷的话他能轻描淡写的脱口而出，难道伤

    他心里很舒服么？还是说，彻头彻尾都是他自己自作]t的爱人根本没有把他当回事？可是，，，，可是自己吻他的时候，他分明是投入的，分明是毫无抗拒的，如果他讨厌自己，又怎么会接受自己的亲吻爱抚，尤其还是同为男人，墨飞轩的性格他很清楚，若是他不愿意的，恐怕就是拿枪指着他，他也不会屈服的。

    冷子星跟墨飞轩一样，都陷入了沉思，只不过两人思考的东西不一样罢了。

    冷子星看了他许久，终于叹了一口气，转身离开，多日来，他一直在忙着其它的事情，将注意力全部投注在了墨家在日本的生意上，不为别的，只是怕自己的脑子一停下来，就满脑海的映着墨飞轩的身影，他的娇嗔，他的妩媚，他的可爱跟倔强。自当日误会他跟女人鬼混的时候，他的心都要撕碎了，他的脑海中闪着无数的幻想，幻想着墨飞轩如何跟那女人缠绵悱恻，想着他的笑颜被一女人拥有，他就想揪出那女人，让她永远的在这地球上消失。可当他明白是误会后，他的心来不及欣喜，又陷入了浓重的恐惧感中，他提不起勇气去找墨飞轩，他怕他再一次的拒绝他，他怕伤口撕裂的痛楚。但即便这样，他也不要放弃，他一定要让墨飞轩心甘情愿的爱上他。

    此时的墨飞轩并不知道冷子星心中的那些个想法，他唯一想的是，怎么解决眼下的事情，事情因他而起，他也需一力抗下。

    所谓，兵败如山倒，自太田城一死后，山口组就像一盘散沙，有些混混出去自立门户，有些则被其余的帮派吞并，就像墨飞轩料想的，最大的受益者就是鹰宿跟神赤会，神赤会的势力不及鹰宿，虽然壮大，但也不至于威胁到鹰宿在日本第一的势力，当然，在这次事件中，墨家也是受益颇多。

    “少爷。”黄刚敲门立在门边。

    墨飞轩看了他一眼，点了下头，示意他进来。

    黄刚开始汇报他今日所得的消息，“少爷，情势如你所料，鹰宿得了山口组的势力后，便开始四处寻找他们的藏身地点，另外神赤会方面，根据西村小姐的信息，他们内部已经是四分五裂，这次太田城一的死，使他们势力增大，进一步的膨胀了其内部的矛盾，分裂迫在眉睫。”

    “恩，很好。”墨飞轩说道，“既然如此，有一件事要你立马去办。”

    “少爷请吩咐。”黄刚垂手而立。

    “你在横滨物色一个小帮派，让他们去抢批黑崎岛的货，把黑崎岛引到横滨来，一旦引来后，就让西村景子立马促其分裂。”

    黄刚一时不明白其中的意思，略带疑惑的看着墨飞轩，欲言又止。

    墨飞轩微笑，“到时候你就知道其中的意思了，现在跟我说说其他的事情吧，田真一郎找的怎么样了？”

    “还没有找到，不过少爷放心，田真一郎他们现在犹如过街老鼠，一定没出横滨，只要他们在横滨，我们就一定会把他们挖出来。”

    “我不担心他们出横滨，我担心的是，等我们知道他们的藏身地点的时候，他们是否还有利用价值。”墨飞轩的言下之意，则是要快别人一步找出田真一郎，如果被别人先发现，那接下去的借花献佛根本没戏唱了。

    “是属下疏忽。”

    “恩，你记下就好，史密斯呢？找的怎么样？”

    “根据少爷您的描述，我们猜测，史密斯或许不在横滨。”

    墨飞轩沉思了片刻，“既然这样，你们就去附近的城镇找找，一定要把他找出来，明白吗？”墨飞轩看向黄刚，说道，“这几件事关系我墨家还能否继续在日本生存下去，马虎不得。”

    “恩，少爷，事不宜迟，我这就去查。”黄刚匆忙离开。

    待黄刚离开后，墨飞轩也换装离开，他在昨晚接到了山本的电话，约在一家叫‘疯狂酒吧’里见面，墨飞轩对于山本这个人还是心生忌惮的，他安排了一下人，徘徊在疯狂酒吧的四周。

    一切准备后，他才独自一人进了酒吧，因为时间还早，酒吧人不算多，但却异常热烈。酒吧不大，但中间那舞台却占了二分之一的面积，此时上面正有几个男女疯狂的扭着身子，他们的身上只穿着性感的内衣，

    

    

    

第八十九章 借机探访

    就在得到消息的第二天，墨飞轩一行人便到了日本的tL

    札幌是日本北海道的首府，四周多山林，以滑雪，温泉等出名，若是冬天来札幌，则可以看见一望无际的银装素裹，人们在山林中滑雪穿梭。

    平川河道将札幌的市中心一分为二，东西两边都种上洋槐树，郁郁葱葱，充满了浓郁的北欧风情。

    “少爷。”黄刚走了进来，简单利落的站在墨飞轩的身后。

    墨飞轩收回看向窗外的目光，“说吧。”

    黄刚开始报告这几天的收获，“我们派在稚内的人回报，史密斯的船并没有在港口码头出现过，我们的人乘坐观光旅游船，在萨哈林州跟稚内两地来回，都没有在海上遇到过史密斯的船。由于千岛群岛的敏感性，我们的船开不进内海，目前还没有办法知道他们的具体位置在哪里。”

    “恩。”墨飞轩淡淡的应声。

    “少爷，我们是不是联系一下渊少爷？”黄刚揣测的问着。墨渊是墨家二少爷，早年留学俄罗斯，之后因为一些原因，跟墨家脱离了关系，长住在了俄罗斯，千岛群岛目前还归属于俄罗斯的哈萨林州，墨家如今唯一能跟俄罗斯搭上界的，就只有这墨渊少爷了。

    “你有他的联系方式？”自从墨渊走后，断绝了所有的音讯往来，墨飞轩从小跟着墨老爷子，对他的两个哥哥都不甚熟悉，自然是不可能知道其联系方式的。

    “虽然渊少爷跟墨家脱离了关系，但是秀爷曾经私下调查过，渊少爷在俄罗斯的商界小有名气，或许可以帮的上忙。”

    “恩，既然是这样，那这事就交给你吧。另外准备一下，我要去哈萨林州。”

    “少爷。 不如等我先联系了渊少爷。你再去。俄罗斯地沿海域不安全。对方地动向我们又不清楚。我怕。。。。

    “

    墨飞轩打断了他地话。“墨渊他当年离开墨家地原因。你知道多少？”

    “额。。。当年我秀爷还没有提拔我。我并不清楚这其中地缘由。”

    “事必有因。他不顾一切斩断了跟墨家所有地联系。自然其中有极大地矛盾。如今老头子出了事。未必他就一定会帮忙。”

    “那我们是不是问一下秀爷？”

    “算了，你找到墨渊后，我亲自去见他，算起来，他也是我的二哥。”

    “是的，我这就去安排。”

    墨家有三个孙子，老大墨博是墨老爷子早年收养的孩子，为人勤恳，专门负责北非的事物，老二墨渊是墨老爷子的侄孙子，其父母双亡后，也被墨老爷子收养，但在十几年前，跟墨老爷子一刀两断后，一直独居在俄罗斯，跟墨家再无交往。

    次日，墨飞轩来到萨哈林州的波罗奈斯克港口，波罗奈斯克环海，水深不超过五米，大船是不可能靠岸，一般大船只都停在距离港口的一百二十米外，由于千岛群岛的敏感性，这片海域是不开放游艇之类的，唯一能出海的便是港口停泊的密密麻麻的小船，这些小船是帮忙拖船，卸货等用的，一旦有大的货船过来，他们就开往一百二十米外，将船装载在小船上，再运到港口上。

    找了间平常的宾馆，墨飞轩带着几个手下便住了进去，对于俄罗斯，墨飞轩并不熟悉，墨家的生意也尚未延伸到这里，一切都小心为上。墨飞轩等人装作是从中国来的生意人，由于俄罗斯与中国外交上的多年交好，在俄罗斯中国人倒是经常可以看见的。这样一来，也能较少有心人的警惕性。

    黄刚联系墨渊并不顺利，接电话的女秘书在得知黄刚的身份后，便一直以甜美婉转的声音找各种借口，至今黄刚都没有联系上墨渊。

    墨飞轩对此倒是没有太多的失望，他本就不指望墨渊帮忙，他站在海边，看着忙忙碌碌的船夫，驾驭着小船，飞快的在海上穿梭来往。

    “墨先生，现在是波罗奈斯克港口最忙碌的时候，每年的十二月份到次年的六月份，沿海都冻结成冰，船只行动不便，只有现在，海面的冰开始融化，船只可以自由来往穿梭。”说话的人是当地的向导，也是唯一或说中国话的向导，他叫彼得，是有着一头淡黄色头发的年轻男子。

    墨飞轩听着的介绍，了解着当地的清醒。

    “墨先生，你也是想把货物海运过来吗？你是做什么生意的呢？”彼得歪着头问着，他的瞳孔不似其余俄罗斯人那般的呈淡色，而是漆黑如墨，看着的双目，恍惚是某人在眼前。

    生？”彼得见墨飞轩盯着自己出神，他有些不好意思他一声。

    墨飞轩也察觉自己的失态，微笑道，“很抱歉，你的眼睛很漂亮。”

    彼得‘啊’的一声，他雪白的双颊微微有些红晕，“墨飞轩的眼睛也很漂亮呢。”

    墨飞轩淡然一笑。

    “墨先生一定很少夸人吧？”

    “为什么这么说？”

    “你的眼睛好像黑色宝石，散发着迷人的光泽，但是你的眼底有有一种孤独的高傲，这是造就你气质的神韵，我第一次见到墨先生的时候，就，，就是这股气质吸引。”彼得声音越说越小，“但是，这几日相处下来，我总觉得墨先生你身上有着一股忧伤，这忧伤太过于伤感，每次你散发这忧伤的时候，我总忍不住也跟着难过，我能问一问，墨先生你有什么不开心的事吗？”彼得的眼底透着真诚。

    海风徐徐，迎风扑来，能感觉到海的咸味，以及大海的辽阔。若是以往，墨飞轩跟兄弟们一定会引吭高歌，但是此刻他再也没有这种心情。如果是他，看见天海相接的大海，会有什么样的表情，还是那副千年不变的木讷么？墨飞轩心中忽的一痛，原来，他跟他的记忆竟然是少的这么可怜。

    “墨先生，，，。”彼得轻唤着，他的手抚向他的额头，“你又皱眉了，你每次皱眉，是不是都想到那不愉快的事了？”

    彼得的手指带着淡淡的凉意，远不如那人的温暖。

    “能跟我说说吗？说出来了，或许会舒服点。”彼得的声音很温柔，让人的神经不自觉的放松。

    “彼得，是不是只有失去，才真正懂的珍惜？”

    彼得一愣，他抿了抿嘴，他是个聪明人，心里顿时清楚，墨飞轩一定是失去了至关重要人，令他悲伤不已。“失去的已经失去了，无法挽回，我们要做的是更加珍视身边的每一个人，不要让遗憾再次发生。”

    墨飞轩惨然一笑，在他精致的脸上绽开，更显得令人揪心不已。

    与彼得分开后，墨飞轩继续在码头上呆了一会儿，静静的看着大海的辽阔。

    “少爷。”黄刚走到墨飞轩的身边。“天色不早了，我们先回去吧。”

    墨飞轩眼神不移动，“黄刚，给我弄艘船，我要出海。”

    “出海？”黄刚一怔，随即道，“少爷，你想，，，。”

    “是的，这是唯一接近的办法。”

    “可是少爷，这出海有禁令，船太多，一定会引人注目的，，。”

    “所以说，我一个人去。”

    “不行，少爷，你一个人太危险，不如让属下去吧，我去摸清楚了情势再说。

    ”

    墨飞轩对于黄刚的劝阻置若罔闻，“史密斯带着俄罗斯来日本，极有可能是为了交易芯片，你要注视这波罗奈斯克港口的动向，俄罗斯这里我们是人生地不熟，你要低调行动，看看有什么帮派赶来这里。”墨飞轩拍了拍黄刚的肩膀，“秀老头曾经说过，“冲锋陷阵易，运筹帷幄难，这个担子可不轻。”

    黄刚鲫急欲再说些什么，却被墨飞轩止住，他微笑道，“你放心，我不会有什么事的，我要做的事还有很多。”

    黄刚见他态度坚决，只能退一步说道，“那我们在港口接应，少爷，你带着信号弹去，万一有什么事，就放信号弹。”

    “呵呵，黄刚，你什么时候这么紧张了？我只是去探探对方的位置而已，明早就能回来。”

    “您今晚就要去？”

    “恩，他们这里白昼夜都有船只往来，到时候跟着他一起出海，不会有人发现的。”

    黄刚见他早已经有了想法，也不再说什么，迅速去准备晚上的东西了，墨飞轩满意的看着黄刚的离去，他心中不得不对冯秀赞赏，这老狐狸的眼光的确是很独到，也就是有了这份识人用人的才能，才会连老头子都吃瘪。

    夜晚，天色漆黑。但大海上渔灯闪烁，每一条船上，都亮着一盏白色的或者是白色的灯，这是海上的照明灯，防治迷路用的。

    墨飞轩换了一身黑色的紧身衣，乘着别人不注意，他跳上了一艘小船，一拳将船夫打晕，由黄刚将人拉走。墨飞轩启动小船，跟着船队出发，他发现，这些渔船都是有秩序的，一条船连着一条船，不时还有人嘴里喊着什么，估计是防止走散给众人报航。

    

    

    

第九十章 神秘男子

    上，黑色的劳斯莱斯驶入横滨的码头，引起了众人的)7轩下了车，一身黑色紧身皮衣包裹着他颀长的身材，一头火红的头发不羁的摇晃着，路灯下，黑白分明的双眼迷离摇曳，光是淡淡的扫视，就令在场的女性深深的陷入其中。 

    水手酒吧是鹰宿的据点，还不待墨飞轩进去，就已经于有人迎了出来。

    “墨少爷。我叫池田太郎，欢迎你光临水手酒吧。”叫池田太郎的日本男子满面笑容的迎接墨飞轩，他向墨飞轩伸出手。

    墨飞轩目不斜视，鼻尖轻哼一声。

    池田太郎笑容不改，缩回伸出的右手，改为请的姿势，“里面请，墨少爷。”墨飞轩当仁不让的走了进去，直达二楼，二楼的设置依然如此，记得当初他就在这里的一间包厢内约见了里香纪子，也就是在这，冷子星将他从特别通道带出。

    “墨少爷，请。”池田太郎的声音拉回了墨飞轩游离的思绪。

    墨飞轩进入屋内后，与他有着一头相同颜色头发的羽田秀吉明显一愣，他旁边的带着眼镜男子察觉到羽田秀吉的神情，顿时脸色一沉，望向墨飞轩的眼神又多了几分锐利。

    墨飞轩一副浑然未觉的模样，率先开口，“羽田秀吉，我们又见面了。”

    羽田秀吉忙道，“你不是叫冷子星吗？”

    墨飞轩面色一惨，当初不想暴露身份，便用了他的名字，或许这就是上天的注定吧。他淡然道，“以后我就是他，他就是我。”你的未来，我来帮你完成。

    羽田秀吉狐疑的望着他，这时他身边的男子伸出了手，“墨少爷，你好。”

    墨飞轩也伸出了手。两人手掌相握。一把内在地劲力在两人地手掌上传递着。“斋藤先生。你好。”墨飞轩面不改色。打着招呼。

    两人一副友好地模样。谁也看不出其内在地波涛汹涌。

    三人坐定后。斋藤信说道。“墨少爷好计谋啊。短短几日。就将墨家地势力在日本发展了不少。如今鹰宿也只能望其项背了。”

    斋藤信地话绵里藏针。自然是针对墨飞轩于三江口一事了。

    墨飞轩不以为然地笑了笑。“墨家能在日本发展。一切都是仰望鹰宿。如今山口组已经不存在了。神赤会又岌岌可危。如今地日本。还不是都看向鹰宿？我墨家只是个生意人。有点薄利便好。别地都不贪求。”

    “呵呵。墨少爷周旋于各帮之间。简简单单地几句话。就让日本血流成河。若只是为了薄利。那也太说不过去了。”斋藤信继续不依不饶地追着墨飞轩。

    墨飞轩呵呵笑道，“如果鹰宿不嫌弃的话，我可以讲这次，墨家得来的地盘都拱手让给你们。”

    此话一出，羽田秀吉跟斋藤信皆楞了片刻。

    “你要将地盘都让出来？”羽田秀吉不确定的问了一声。

    墨飞轩微笑点头，并且说道，“我还愿意，在墨家给鹰宿的原有利润上，再提高三成。”

    “什么？”羽田秀吉惊讶的看着墨飞轩微笑的脸，原本墨家给鹰宿的利润就不低，如今再提高三成，又加上地盘，这墨家到底打的什么主意。

    “墨少爷，有什么要求不如开门见山吧。”斋藤信直截了当的说道。天下没有白吃的午餐，更没有天上掉馅饼这种美事。

    墨飞轩说道，“我想要舒俊。”

    羽田秀吉跟斋藤信皆是一怔，斋藤信讥笑，“墨少爷的消息果然很灵通，如果那日不是我们带人去的早，或许，今日你也不必坐在这里跟我们谈条件了。 ”

    墨飞轩摇了摇头，不怒反问，“你以为你们关于田真一郎的消息是哪里来的？”

    斋藤信未语。

    “如果不是我故意透露消息给你们，你们会在那么快的时间里找到田真一郎？”不理会面前两人的惊讶，他继续说道，“你以为我不知道你们要的是舒俊么？只是当时我对舒俊毫无兴趣罢了，若非如此，现在就是你们约我谈条件了。”

    这话如石砖丢入湖中一般，激起了千层浪。

    “既然如此，墨少爷又何必纡尊降贵的来找我们谈呢？”斋藤信冷冷的说道。

    墨飞轩说道，“斋藤先生，我之所以这样说，只想告诉你，至始至终，我都没有想对鹰宿出手的意思，更没有与鹰宿为敌的意思。我想要舒俊，只是因为他关系到我亲人的性命，我不会伤害他，等我知道了想要的线索，我自然会将舒俊完好无封的还给你们。”墨飞轩说的诚恳，这让羽田秀吉跟斋

    相看了一眼。

    过了半响，羽田秀吉才道，“墨少爷，恐怕我们不能跟你谈成这个条件了。”

    墨飞轩眉头微皱，“怎么条件不满意？”

    “并不是这样，而是舒俊已经被舒家的人接走了。”

    “什么？”墨飞轩失声道，“什么时候的事？那山中鹿之介不是千方百计要救出舒俊吗？”

    斋藤信说道，“墨少爷，你的消息的确很灵通，山中鹿之介的确一直在想办法救出舒俊，不过他是跟舒家一起想办法营救的。救出舒俊，舒家的人自然是将他接走了，他们是前天的飞机。”

    墨飞轩微怔，他让黄刚查舒家的出入境，果然查到舒家的舒杰来到了日本，而同他一起的便是鹰宿的山中鹿之介，他原本以为，鹰宿趟这浑水也是为了那东西，难道不是么？

    “如果墨少爷是单纯为了舒俊，那最好是去意大利找他了，但是如果墨少爷是想通过舒俊找别的什么东西，说不定我们还能帮上忙。”斋藤信注视着墨飞轩，缓缓的说着。

    羽田秀吉疑惑的看向斋藤信，而后者不过是微微一笑，用眼神示意他放心。

    墨飞轩望向斋藤信，只见他脸上挂着笃定的笑意，墨飞轩也笑了，“既然如此，那请斋藤先生告知详情了。我们的协议，依然有效。”

    从水手酒吧出来，已经半夜了，墨飞轩跟羽田秀吉，还有斋藤信告辞后，便钻入了劳斯莱斯内。

    “少爷，真要把提高三成的利润给鹰宿？拱手让给他们地盘已经是不错了。”黄刚有些心疼的说着。

    墨飞轩拍了拍他的肩膀，“不用大利作为诱饵，他们又岂肯下这浑水，这不，我这钱出的还是不冤枉的。”

    根据斋藤信的消息，舒俊在跟史密斯交易的时候，芯片被神偷拜伦盗走，拜伦来到日本寻买家，而史密斯则抓了舒俊，以此为要挟要舒家找出芯片，舒家则跟鹰宿有些来往，山中鹿之介则被舒家委托了这件事，所以他才会带着舒家的人来到日本，寻找舒俊的同时也在找芯片，那晚他们是两手准备，得到了芯片又救出了舒俊，但也正因为他们事先拿走了芯片，山中鹿之介又被人扣留，最后则用芯片将他换回。而那个最后得到芯片的人，就是小史密斯。也就是说，他们要想得到芯片，那就只要去找小史密斯了。

    “少爷，老史密斯失踪，我想这跟他儿子一定有关联，你说这对父子，平时水火不相容的，这回倒是都往日本跑了。”黄刚埋怨道。

    “不是小史密斯，也会是别人。我们要做的，就是在他出日本前，截住他。”墨飞轩目射精光，让大家通通出动，我一定要找到史密斯。

    “是的，少爷。”

    “派人盯住出入境，鹰宿的横滨码头也要注意，小史密斯的海上船队可是出了名的，一海域一定要当心。”

    “少爷，你放心吧，我心里有数。”黄刚将毛毯披在墨飞轩的身上，入了秋，夜晚的天气渐渐凉了起来，“少爷，你也幸苦了，休息一下吧。”

    “我没事。”墨飞轩闭着眼睛，将头枕在椅背上小憩着。

    墨家的人全体出动，由于史密斯做的是海运买卖，所以墨家的人将日本各个码头，岛屿，几乎是翻了个遍。幸运的是，这种地毯式的搜索是有效果的，墨家的人在日本与俄罗斯的交接处的千岛群岛发现了史密斯的踪迹。千岛群岛是个敏感地点，历史上日本跟俄罗斯对此争夺不断，它连接勘查半岛跟北海道。史密斯隐匿在那里，倒是给自己找了个天然的屏障。

    “史密斯带着芯片竟然跑去了千岛群岛，他倒是唯恐不乱。

    ”黄刚说着。

    墨飞轩淡淡的说着，“是啊，唯恐天下不乱，唯恐天下不乱啊。”

    黄刚对于墨飞轩忽然的感慨有些不名所以。

    “黄刚，尽可能的抽调人手，我们去札幌。”

    “是，少爷。”黄刚领命。

    黄刚见他面露疲倦，也就识相的悄悄向外走去。

    “黄刚。”墨飞轩忽然叫住他。

    “少爷，还有什么事吩咐？”

    “没什么，我只是想问问，，，冷子星他葬在哪里了？”

    黄刚一愣，随即道，“那日警察追的紧，我们没来得及，，，，。”他的话越说越低，他实在不忍心再刺激墨飞轩了。

    墨飞轩惨然一笑，顿时挥了挥手。

    

    

    

第九十一章 双胞胎之谜

    走，我们跟在他们后面。  ”男人似乎好像明白墨飞顿时说道。

    墨飞轩一愣，随即反应过来，刚才他并不急于逃出船舱，是他早就料到史密斯的人会进船舱，然后由下往上搜查，而他则跟在他们后面，抓到空隙，乘机逃脱，这是一招险棋，一是一招妙棋，墨飞轩不由的想，他刚才吻自己是故意为之，拖延时间等他们进来，想到这，不由的冷哼了一声。

    男人听见他不满的鼻音，顿时捏了捏他的手掌，推开三楼的门，走了出去。

    原本暧昧复杂的三楼走廊，此刻竟然一个人都没有。男人推开一间房间，将他带了进去，随后将房门反锁。

    两人虽然暂时跳出危机，但墨飞轩忽然觉得有一种尴尬在空气中流动，原因就是男人那一眨不眨的眼神，眼中的火焰跳动着，这让同为男人的墨飞轩不安。为了打破这种沉静，他忽然说道，“你还不打算让我看看你的真面目么？”

    男人呵呵一笑，“我怕你看了就跑了。”

    “既然有自知之明，就该安分守己。”

    “呵呵。”男人笑了笑，也不说什么，“我们现在静观其变吧。”

    墨飞轩知道他的意思，他想问他怎么知道自己在史密斯楼上的，但是见他都不肯对自己露出这么面目，又何必再多次一问呢。

    男人忽然偏头问道，“你会不会游泳？”

    墨飞轩点了点头。“怎么？”

    男人嘿嘿一笑。“没什么。”他走到窗外。双手扶着扶栏。极目而望。这里地室内格局跟楼上地一样。同样屋外有个甲板。海风透过落地窗。刮向屋内。屋外地嘈杂声越来越响。还夹杂着不少地惊呼声。墨飞轩所有地神经瞬间绷紧。他要是史密斯也绝对会挨个房间地搜查。

    墨飞轩地手渐渐地落在怀中地手枪之上。 忽然一只手搭在了他地手上。男人眼神示意他不要冲动。墨飞轩只见他转身。将厚重地窗帘拉上。屋内顿时一片昏暗。

    只听地门外响起了“砰砰砰”地敲门声。墨飞轩地眼神收缩。紧紧地盯着被拍地震动不已地房门。

    “去床上。”男人声音低沉。

    “什么？”

    不待墨飞轩反应，就被对方一把推上了床，随即，男人修长的身影压了上来，抱着他在床上滚了一遭，原本垫在身下地被子也被男人拉到了身上，两个人的姿势要有多暧昧就要多暧昧。

    “你要干什么？”墨飞轩身在怀中的手就要掏出枪，而男人仿佛清楚他每一个想法一般，提前按住了他的手，同时在他胸前的凸起上按了下去。

    墨飞轩的身子顿时弹了起来，要开口地红唇，也被男人的嘴唇压住，男人不知道从哪里摸出来一条领带，乘着他失神，将他的眼睛蒙住，柔软的大床上铺散着他火红的头发，虽然拍门声越来越响，但却丝毫不影响他们之间燃烧的热情。

    墨飞轩心想他们一定是疯了，男人将他一衣服扯下大半，被玩弄地身体发出诱人的声音，墨飞轩将脸深深的埋在被褥中，男人顺手也将被褥盖住了他的头，只留下雪白的身躯。

    就在墨飞轩跟男人全身*，getlostt，now！”男人大声的喊着，语气中的震怒使得来人迅速退了出去，走的时候还不忘记帮他把门关好。

    待屋外再也听不见那群人的嘈杂声后，墨飞轩才从被窝里钻了出来，此时男人早就转身背向着他，墨飞轩知道，这人确实不想让自己看见他，可是他三番两次的救了自己，虽然手段龌龊了点，但至少对自己没有伤害的意思。墨飞轩愣愣的瞧着他的背部，宽阔的，温热的，这人到底是谁，又是为什么不让自己看见他？

    男人沙哑着声音道，“我先出去看看，你把门锁好了留在这。”

    迅速将衣服穿好的男人，如风一样的冲了出去，留下呆愣愣的墨飞轩，过了好一会儿，墨飞轩才拉过毛毯，将自己裹好，并且走到门边，将门锁住，随后去冲了个热水澡。热水澡的舒坦让他浑身放松，将紧张后的疲惫显露无疑，他窝在床上，很快的进入了梦乡。

    半夜，墨飞轩忽然觉得有什么东西在咬自己，他迷迷抓在自己身上纠缠不停的东西，触手是毛茸茸的，带着温度，这让他一害怕，一下子坐了起来。

    “呵呵，怎么醒了？”男人低沉的声音对着他的耳廓呼气。

    原来刚才摸到的就是他的头。

    “混蛋，你怎么摸上来了。”不是自己讨厌的什么小动物，墨飞轩的心便放了一半，但是因为忽然感觉到自己浑身赤露，又不禁羞耻了起来，同为男人，被人摸那是一件很受打击的事情。

    “你的味道还是这么甜。”男人的话让墨飞轩想到以前也曾被他这么肆无忌惮过，顿时一脚踹了过去，这次又点准，恰好踢中了他的胸口，将他一下子踢下了床。

    见他被自己踢了下去，墨飞轩很高兴，得意道，“看你以后还敢半夜乱爬别人的床。”

    男人咧嘴道，“这本来就是我的床，也不知道是谁鸠占鹊巢。”

    “你，，，。”墨飞轩气急，不觉得就跟他斗起嘴来，或许是黑暗作祟，让他的灵敏性降，他竟然没觉得两人的话语完全没有陌生跟保留。

    “好了，快睡吧，明天史密斯的船就要靠岸了，留点力气明天冲出去吧。”

    墨飞轩有点不甘，“可是我芯片还没有找到。”

    话说出口，墨飞轩顿时咬舌也来不及打住了。

    “你是要找芯片？”男人问道。

    既然说了出来，墨飞轩所幸就大方承认，“没错，我就是想找芯片。”

    “你也对那些假钞感兴趣？”

    “难道你摸上这船，就不是对芯片感兴趣？”墨飞轩反问道。

    男人一声冷哼，“我对这些都没兴趣，想不到你是为了芯片从日本一路追到了这。”

    墨飞轩听到他的嘲讽，心中顿时堵得慌，不由的激道，“不是为了芯片，难道是为了你？”

    男人没有用语言回答他，而是转身，将他吻上他的唇，狠狠的蹂躏着，或咬，或吸，如暴风雨那般的迅猛，这样不带温柔的亲吻在墨飞轩的记忆中，也曾有那么一次，而对象却是保姆冷子星。

    陡然，墨飞轩推开了他，墨飞轩心中惭愧，他居然对主动吻他的男人都不推开，难道他天生就是要喜欢男人的吻？

    墨飞轩绝对不承认这样荒唐的结论，而且在他想到冷子星的时候，他心底涌出来的惭愧仿佛要将他淹没。

    屋内没有电灯，一切都是漆黑色，伸手都不能见到五指，墨飞轩懊恼过后便是冷静，他开始鄙视这样的自己，也鄙视对方，一个连真面目都不敢示人的家伙，自己居然还沉溺其中，他的心中不断的这样埋怨自己。

    “你告诉我，你为什么这么清楚我？”墨飞轩又重新将问题摆出来。

    “我想上你，自然要知道你姓甚名谁。”男人的声音带着一股笑意，这又一步的刺激了墨飞轩的自尊。

    “那你不打算告诉我，你是谁？”墨飞轩反唇相讥，“你藏头露尾，连名字都不敢说出来，还算什么男人。”

    “哼，你算不算男人，你尝过了不就知道了。”

    墨飞轩一听，心中顿时警觉，当男人扑过来的时候，他顿时滚落在地板上，同时跑向床边，一把将窗帘拉开，追来的男人没有及时制止，当月光照射进来的时候，清晰的将他的面容映在了墨飞轩的眼底。

    顿时，他愣住了。

    “飞轩，我，，，。”男人的声音中带着歉意。

    “你，，，你怎么还，，，，。”墨飞轩话说到一半，顿时住口，眉目一挑“不对，你不是冷子星，你的眼睛是蓝色的，你不可能是他。你到底是谁？”

    男人一愣，随即说道，“我的确不是冷子星，但我跟他是，，，是双胞胎，我跟他是在美国出生的中美混血儿，后来他跟墨家去了中国，而我则留下了美国发展。”

    “真的？”墨飞轩有些犹豫，眼前的男人的面容，跟死去的冷子星完全是一模一样，只是除了那对眼睛。男人解释，似乎在情理之中。

    男人见墨飞轩开始犹豫，又道“他知道他在墨家做事后，我就忍不住去看他，知道他喜欢上了你，所以我也忍不住去关注你，你知道的，双胞胎的心灵爱好总是一样的有默契，我也同时爱上了你。”

    “既然是这样，那你何必要蒙面？”

    “如果我被你看见一张跟冷子星一模一样的脸，那他不就知道我的存在了？我不想让你产生错觉，我要你感觉到我跟他的不一样。”男人坚定的语气以及目光中的柔情，这让墨飞轩感觉自己眼前站着的就是冷子星。

    

    

    

第九十二章 男扮女装

    恩，墨你说的很有道理，这事我会处理的，但是眼下切，我急需要你的帮忙。 ”

    “先生请说。”

    “有一个叫舒俊的人，被山口组关押了，我想要你救出他。”

    “舒俊？”墨飞轩的脑子里飞快的转着，搜索着有关这个人的信息，“他是什么来头？”话一出口，墨飞轩顿觉不妥，“可有他的照片之类的，这样，我们救人的时候，可以认的清楚一些。”

    “恩，这个山本会给你。”史密斯说着，他果然没有将舒俊的来头报出来。

    据墨飞轩所知，史密斯跟山口组已经是同盟了，他暗地里喊自己去劫人，很明显是不想让对方察觉。尤其是他们这帮被驱逐出山口组的人，一旦被发现，就可以全部推成山口组内部问题，谁也怀疑不到史密斯的身上，当真是高明。可是，从史密斯既然不愿扯破脸，却又想要那人的心态上来讲，史密斯定是有了什么弱点在山口组的手里，而他又对叫舒俊的非常在乎，真不知道这舒俊是何方神圣。

    不一会儿，山本就将照片递给了他，并说道，“和村他们就是在救人的过程中被杀的，经过这一次的突然事件后，他们一定是换了地方，我们的人不方便打听，就麻烦你了，墨。”山本笑的更是亲切，他的手甚至拍了拍墨飞轩的肩膀，惹的墨飞轩心中一阵嫌恶。

    他看了看照片，里面的男人非常年轻，一脸的斯文。“先生放心，这事就交给我了，我查到后一定通知您。”

    “你能答应我很高兴。”史密斯微笑道“我会让山本带人援助你的。”他别过脸看向山本，“山本，你要尽一切协助墨，知道吗？”

    “先生放心，我一定尽全力。”山本笑地得意，笑的令墨飞轩心中生毛，对于史密斯说的话，他或许可以理解为变相地监督。

    跟来时一样。 三人又被蒙上了眼睛。被送离别墅。

    一片黑暗地墨飞轩。心里不禁有些惴惴然。这时。一道火热地气息喷在了他地耳廓处。他顿时一颤。手肘同时发力抵向身后。不料却被对方一把捉住。

    “墨。我们又见面了。”山本邪笑着。“你还是跟以前一样凌厉啊。你那一刀可让我躺了半个多月。”

    墨飞轩心中凛然。既然山本认出了他。那他想怎么对付他？“我地人呢？”

    “墨还真关心下属呢。他们没事。就是被打晕了扔车后面了。”

    墨飞轩心中揣测。既然山本没有为难自己地下属。那他应该也不会有太大地危险。只是。他不知道。山本会对他做什么。

    “你想怎么样？”他沉声问道。

    “你放心，我暂时不会动你，虽然，我很想要你。”山本一阵淫笑，“你还记得工藤流美那个女人么？”

    墨飞轩的思维顺着山本的话，想到了那个强悍的将他一脚踩下地女人，那个唯一敢这般对待他墨三少的女人。他募得一颤，“她在哪？”

    “嘿嘿，别紧张。”山本抚上他背后的肌理，将头靠近，“那女人现在不在日本，不过快就能回来了，等他看到你，我可就不一定能保住你了。”

    “不一定？”墨飞轩哈哈大笑了起来。

    “你笑什么？”山本有些气恼，“难道你认为，我保不住你么？”

    墨飞轩微笑不语，这让山本急躁了起来，“混蛋。工藤流美那女人不就是仗着自己的身手好么？顺带爬了一下那老头子的床，哼，女人，能成什么气候，现在老头子完全听我的，只要你办好这次地事，工藤流美回来了，就算对你有什么想法，也不敢动你。  ”

    “这么说来，还要山本兄多帮忙了？”

    山本呵呵笑道。“你明白就好。”

    “那就多谢山本兄了。”

    “嘿嘿，好说好说。”凑在墨飞轩劲边的山本，顿时一口咬了下去。

    墨飞轩地身子颤了颤，也没有太大的挣扎，而是淡淡说道。“如果我自愿跟随工藤小姐，那山本兄又当如何？”

    山本一顿，“呵呵，难道你天生是个m地命？被那女人打了一通上瘾了？”

    墨飞轩皱眉，不答他的话。

    山本松开了墨飞轩，摸了摸鼻子，墨飞轩料想他也不敢再纠缠自己，这种人，就是猥琐小人，不过从中，墨飞轩也看出了工藤流美在史密斯那地足够分量。

    只听山本又道，“嘿嘿，墨，这次就放过你，要是哪天你后悔了，我还是愿意接受你的。”他的手指绊着说话，抚上他的脸，缓缓滑过，引起墨飞轩

    心的战栗。

    而见他如此反应，山本却是开怀大笑了起来。

    兜了数个圈后，墨飞轩三人才到家。此时已经是月明星稀，月光泄地。

    冷子星焦急万分，见到门口墨飞轩的身影，他便大步冲了上来，一把将墨飞轩抱在怀里，“你去哪了？”瞧了一眼他身后的两人，顿时皱眉，“怎么就带了两个人，万一又遇上他们，，，。”

    “已经遇上了。”墨飞轩推开冷子星，信步朝内走去。

    冷子星一惊，“你遇上谁了？你们交手了吗？有没有受伤？”

    一连串的问题抛出，却没得到墨飞轩的任何回答，这让他更是着急，他一把揽过墨飞轩，正视着他，“你快回答我啊。”同时，他的眼神在墨飞轩的身上四处扫视着，看他有何不妥。

    墨飞轩挣开，“我这不是很好吗？”他今天够郁闷的了，这小子居然还当着这么多手下的面，这么抱他，不是损他面子么。

    身后跟进来的两个手下，明显愣住了，墨飞轩看到他们投来的眼神后，顿时心中一伙，大吼道，“看什么看？没事做了？”

    两人顿时清醒过来，忙一溜烟的闪人，连话都未一句，生怕被墨飞轩当成出气包。

    就在墨飞轩别过脸吼那两个手下时，他脖颈的一抹红印却正好对上冷子星的眼眸，他眼神顿时一黯，心中一股无名火瞬间燃了起来。

    “飞轩，你到底是去哪了？”冷子星一手捉住他的手腕，力道之道，令墨飞轩皱眉。

    他甩开他的手，一言不发的朝内屋走去。他此刻心里乱的很，诸事缠绕着，烦躁的他根本不想说话，若非是冷子星，他早就大秀粗俗脱口秀了。

    而墨飞轩的不回应，则让冷子星的心头火更上了一分。跟着墨飞轩进了房间后，他一把将房间门给锁了，吃惊的墨飞轩看了一眼冷子星，“我今天不想，，，，。”话还没说完，就被对方的唇夺掉了发言权。

    墨飞轩睁大了眼睛瞪着眼前这人，**，是不是谁想上他，都可以直接上了？小爷他丫的到底算个什么东西。他猛的推开冷子星，“该死的，你干什么？”

    “我干什么？”冷子星眼底冒火，“我在吻我的人，难道不应该？”

    “我是我，你是你，我不是你的所有物。”墨飞轩冷冷道。

    “你说什么？”冷子星的无名火顿时被全部挑了起来，他将墨飞轩强势的按在了墙壁上，“你知道我这一天都在为你担惊受怕，生怕你被他们又，，，”冷子星咽下后半句话，又道，“可你呢，居然在外面风流快活，那个男人是谁？快点告诉我。”

    墨飞轩一阵迷茫，忽然又醒悟过来，他顿时看到了自己脖颈处的红痕，那道他还以为他能喜欢上山本这种小人？真是可笑。他冷冷道，“我没有让你担心我，你可以不必如此，还有，你怎么知道我在外面找的是男人而不是女人？墨家三少总有几个要好的女人吧，这很稀奇吗？”

    墨飞轩说完自己也有些发愣，他怎么说这些有的没的。

    “女人？你找的是女人？”冷子星先是诧异，随即又笑道，“好一个女人，她一定很火辣吧，都将墨三少迷成这样了，整整缠绵了一整天。”

    听着冷子星略含讽刺的话，墨飞轩怒道，“这跟你有什么关系，放开。”他挣扎了一下，然而冷子星完全没有放开的意思。他的目光定在了墨飞轩的身上，沉默不语，眼神中有着伤心，不甘，以及愤怒。

    “那我算什么？你跟我的一切算什么？”冷子星忽然开口，他语气低沉，有着说不出的忧伤。

    墨飞轩一愣，随即又道，“两个男人间随便打了下手枪，能算什么？”

    “哈哈哈。”冷子星忽然大笑起来，他的眼睛赤红了起来，嗓音无比低沉，“那我就来告诉你，那算什么。”显然，墨飞轩的话狠狠的伤了他。

    墨飞轩的见他如此，也有些不安，他不知道自己为什么要这么说，似乎的确很残忍，可是他忍不住，他的内心深处似乎总有一种声音在叫器着，还不够，还不够，逼他疯狂，看看他到底能为你付出到什么样的地步。

    “呵，我毫无兴趣那到底算什么，现在我很累，你给我放手出去。”墨飞轩眉目一挑，“你别忘了，你是什么身份。”

    

    

    

第九十三章 意外的情敌

    没走完的路，我代他走。

    他没做完的事，我帮他完成。

    一共是昏迷了一个月二十五天，在第二十六天，墨飞轩奇迹般的醒了过来。守候在床边的黄刚激动的说出话来。

    醒来的墨飞轩跟以往的不一样，他没有大吼大叫，他也没有发任何的脾气，更没有整日醉酒，可是就是这样的墨飞轩，让黄刚等人担心不已。

    黄刚站在书房门口，只见墨飞轩蜷缩着身影，呆在书架下面，黄刚暗自叹了口气，这样的状况，自从他醒来后，便一直这样。

    “黄刚，你有事？”就在黄刚掉头走的时候，墨飞轩意外的出声叫住了他。

    黄刚先是一喜，后又是一惊，他喜的是墨飞轩终于愿意主动开口说话了，惊的是，他如何回答他的话。

    “没什么事，我就是来看看少爷。”黄刚说着，“少爷，你是不是要出去走走？”

    墨飞轩瞧了他一会儿，才摇了摇头，随即又低下头继续看他手中的书。

    黄刚呼了口气。速度地离开。他本来是想告诉墨飞轩一些事情地。可是看他那个样子。他又怎么说地出口。经过墨飞轩地安排。山口组被彻底铲平。神赤会也摇摇欲坠。鹰宿也是元气大伤。另外美国来地史密斯也是狼狈至极。他地两个手下都毙命在那个夜晚。唯独他失踪不见。本来是完美地结局。但是不知道是哪个家伙。竟然放出风声。泄露了墨飞轩地底细。将所有地矛头都指向了墨家。另外。远在美国地冯秀等人处境更是危险。刚得到地情报。冯秀在美国也受到了史无前例地困境。处境跟墨飞轩差不多。关于美元假钞芯片。冯秀被扯入其中。被美国警方指控为嫌疑人。墨家此刻也是山雨欲来风满楼。

    墨飞轩躺在花园内地榻榻米上。抬眼处。 绿树成荫。蔚蓝地天空依然地澄净。他缓缓地闭上了眼睛。心想。是不是等自己睁开眼睛地时候。他地吻会再次落下呢。墨飞轩就这么躺着。静静地等待着。

    一股柔软地毛毯覆盖在了墨飞轩地身上。他惊喜地睁开眼睛。一把抓住来人地手腕。迎上来人后。一双神采奕奕地眼睛顿时失去了又黯淡了下去。

    “少爷。。。我。。。。”黄刚看见他眸中顿失地光彩。不知道怎么说了。

    墨飞轩微微一笑。“谢谢。”他重新躺好。继续闭上了眼睛。

    黄刚见他如此。也只好讪讪地收回手。想说着什么。努力地找着话题。“那个。少爷。刚收地消息。神赤会跟三条帮此时正水火不容呢。要说这西村小姐地手段真厉害。才多久啊。两个帮派分裂地分裂。窝里斗地窝里斗地。照这个样子下去。他们同归于尽只是时间问题了。”

    黄刚说着说着，却发现墨飞轩好不应声，也不知道他有没有听见去，只见他静静的闭着眼睛，呼吸平稳，也不知道是不是睡着了。一时间，黄刚讪讪不已。他摸了摸鼻子，不知道自己还要不要说下去。见墨飞轩依然无动于衷的样子，黄刚也只好离开。

    “黄刚。”墨飞轩忽然开口，叫住了正欲离去地黄刚。

    “少爷，你有什么吩咐？”

    “你是不是有事要跟我说？”

    “唉？”黄刚一愣，随即说道，“没什么事。”

    “你这几日总是偷偷的叹气，一副满怀心事的样子，而且墨家人手也有了调动吧，出现了很多生面孔。若非有什么事情发生，你不会这么安排的。”

    黄刚一怔，说道“少爷真没什么事，大家不都是担心你嘛。至于这些个生面孔，是我从大|调来的人，秀爷那也需要人，所以我就做了些调整，本来想告诉少爷的，但是见少爷心情不好，我也就没说。 ”

    墨飞轩淡淡的微笑，他的手指摸索着榻榻米的边缘，忽然说道，“老头子出事了吧。*方做靠山，突然的出现，又忽然的消失，如果是他们散发的消息，那他们又在什么时候盯上了自己呢？

    

    

    

第九十四章 监视

    没走完的路，我代他走。 

    他没做完的事，我帮他完成。

    一共是昏迷了一个月二十五天，在第二十六天，墨飞轩奇迹般的醒了过来。

    守候在床边的黄刚激动的说不出话来。

    醒来的墨飞轩跟以往的不一样，他没有大吼大叫，他也没有发任何的脾气，更没有整日醉酒，可是就是这样的墨飞轩，让黄刚等人担心不已。

    黄刚站在书房门口，只见墨飞轩蜷缩着身影，呆在书架下面，黄刚暗自叹了口气，这样的状况，自从他醒来后，便一直这样。

    “黄刚，你有事？”就在黄刚掉头走的时候，墨飞轩意外的出声叫住了他。

    黄刚先是一喜，后又是一惊，他喜的是墨飞轩终于愿意主动开口说话了，惊的是，他如何回答他的话。

    “没什么事，我就是来看看少爷。”黄刚说着，“少爷，你是不是要出去走走？”

    墨飞轩瞧了他一会儿。才摇了摇头。随即又低下头继续看他手中地书。

    黄刚呼了口气。速度地离开。他本来是想告诉墨飞轩一些事情地。可是看他那个样子。他又怎么说地出口。经过墨飞轩地安排。山口组被彻底铲平。神赤会也摇摇欲坠。鹰宿也是元气大伤。另外美国来地史密斯也是狼狈至极。他地两个手下都毙命在那个夜晚。唯独他失踪不见。本来是完美地结局。但是不知道是哪个家伙。竟然放出风声。泄露了墨飞轩地底细。将所有地矛头都指向了墨家。另外。远在美国地冯秀等人处境更是危险。刚得到地情报。冯秀在美国也受到了史无前例地困境。处境跟墨飞轩差不多。关于美元假钞芯片。冯秀被扯入其中。被美国警方指控为嫌疑人。墨家此刻也是山雨欲来风满楼。

    墨飞轩躺在花园内地榻榻米上。 抬眼处。\\  提供本章节最新手打\\绿树成荫。蔚蓝地天空依然地澄净。他缓缓地闭上了眼睛。心想。是不是等自己睁开眼睛地时候。他地吻会再次落下呢。墨飞轩就这么躺着。静静地等待着。

    一股柔软地毛毯覆盖在了墨飞轩地身上。他惊喜地睁开眼睛。一把抓住来人地手腕。迎上来人后。一双神采奕奕地眼睛顿时失去了又黯淡了下去。

    “少爷。。。我。。。。”黄刚看见他眸中顿失地光彩。不知道怎么说了。

    墨飞轩微微一笑。“谢谢。”他重新躺好。继续闭上了眼睛。

    黄刚见他如此，也只好讪讪地收回手，想说着什么，努力的找着话题，“那个，少爷，刚收的消息，神赤会跟三条帮此时正水火不容呢，要说这西村小姐的手段真厉害，才多久啊，两个帮派分裂的分裂，窝里斗的窝里斗地，照这个样子下去，他们同归于尽只是时间问题了。”

    黄刚说着说着，却发现墨飞轩好不应声，也不知道他有没有听见去，只见他静静的闭着眼睛，呼吸平稳，也不知道是不是睡着了。一时间，黄刚讪讪不已。他摸了摸鼻子，不知道自己还要不要说下去。见墨飞轩依然无动于衷地样子，黄刚也只好离开。

    “黄刚。”墨飞轩忽然开口，叫住了正欲离去的黄刚。

    “少爷，你有什么吩咐？”

    “你是不是有事要跟我说？”

    “唉？”黄刚一愣，随即说道，“没什么事。”

    “你这几日总是偷偷地叹气，一副满怀心事的样子，而且墨家人手也有了调动吧，出现了很多生面孔。若非有什么事情发生，你不会这么安排地。”

    黄刚一怔，说道“少爷真没什么事，大家不都是担心你嘛。 至于这些个生面孔，是我从大|调来的人，秀爷那也需要人，所以我就做了些调整，本来想告诉少爷的，但是见少爷心情不好，我也就没说。”

    墨飞轩淡淡的微笑，他的手指摸索着榻榻米的边缘，忽然说道，“老头子出事了吧。”

    黄刚讶然，过了还一会儿，才呵呵笑着说道，“秀爷精的跟狐狸一样，能出什么事，你都放心吧。倒是少爷你，要出去多走动走动才好。”

    “不要岔开话题。”墨飞轩睁开眼睛，直视黄刚，他黑白迷离的双眼令黄刚无法与其对视。“说吧，到底出了什么事？”

    黄刚知道再也瞒不过了，便说道，“秀爷那的确出了麻烦，据说美国黑市出现了一种关于美元假钞的芯片，用其制作的假美钞几乎能够以假乱真，美国很多帮派都纠缠其中，而墨爷也被卷了进去，被美国警方指控为嫌疑人。”

    “美国警方有什么证据没有？”

    “有个污点证人，说是墨爷也参加了交易，与此同时还有其他的几个帮派。”

    “老头子现在怎么样？”

    “墨爷被保释在外，二十四小时被警方监控，秀爷正在想办法。”

    “警方若是故意借此发挥，就是再多的办法也没用，黄刚，给我接秀老头的电话。”墨飞轩站起身来，朝屋内走去，他的背影颀长挺拔，与以前不同的是，他少了份焦躁，多了份沉稳，黄刚看着他的背影，欣喜的跟在他身后。

    黄刚按着号码，接电话的却是周青，墨飞轩在美国的兄弟。

    “老大？”周青的声音带着惊喜。

    “是我，周青，秀老头人呢？”

    “秀爷还在外面，去联系美国政界司法要人，估计要到很晚才能回来。”

    “那我大哥呢？”

    “博哥去非洲了，那边好像也有点不稳定。”

    墨飞轩沉吟着，“老头子呢？他怎么样了？”

    “唉，老爷子被监控着，任何人跟电话都要通过美国警方的允许。”

    “事情到底怎么样了？秀爷有什么办法？”

    “秀爷四处奔波，但是却没什么效果。现在警方的污点证人一口咬定在现场看见过墨爷，他们现在之所以没有判罪，是因为我们的律师团质疑芯片的存在，以及芯片里面的真正内容。至今为止，谁也没真正看见过芯片，但是一旦警方得到芯片，证实芯片里面的确是美元假钞的程序，那墨爷可就，，，，。”

    “也就是说，如果我们抢在他们之前，将真正的芯片毁掉，用假的芯片代替的话，是不是老头子就可以无罪释放了？”

    “话是这么说没错啦，可是老大，芯片在哪我们谁都不知道，而且秀爷分析，说这事情恨复杂，说不定就是美国警方以芯片为借口，来的一次大清洗。如果他们故意算计我们，就算没有芯片，他们也有别的借口的。”

    “不管怎么样，走一步算一步吧。”

    “那个大哥，你还好吧。”他或多或少听说过一些关于墨飞轩的事，不由的担心问道。

    “我没事，就这样吧，你照顾好老头子。”

    “大哥，你放心吧，周青的命就是墨家给的，我一定会受好老爷子的。”

    挂完电话，墨飞轩看着窗外的明媚，忽然觉得怎么这么的扎眼，他踱步在走廊上，想着自己以往的点点滴滴，抬眼看见墙壁上挂着的笔墨，是冯秀自己写的，这老头除了写字，就是下棋。

    ‘飞轩，下棋切忌心浮气躁。其实你并没有输给爱德华，输的是自己的急躁跟自以为是。’冯秀的话犹在耳际，以前他说自己从没有认识到，这次他算是将这话深深的烙在了骨子里，若非自己的一味逞强，跟自以为是，也不会陷入进退维谷的局面，也不会用上那种手段，计划是完成了，可是失去的人却再也不能够醒来。

    “黄刚，联系一下鹰宿，我要跟他们见一次面。”

    “额，，，少爷，，，”黄刚犹豫了片刻，说道，“少爷，现在道上也不知道是谁放出的风声，说是一切的始作俑者都是少爷您，现在日本道上的矛头都指向了我们墨家。”

    墨飞轩一怔，忽然哈哈笑了两声，眼底是说不出的酸涩。黄刚不名所以的看着他，只听的他缓缓说道，“原来，我终究还是自以为是啊。”

    “少爷，，，。”

    “准备一下，我今天晚上就去见羽田秀吉。”如果所料不差，舒俊跟芯片一定有关联，鹰宿的人带走了舒俊，除了他们，他无人可找。

    “可是，我怕他们会对少爷您不利。

    ”黄刚担忧道。

    “我们跟鹰宿并没有直接的矛盾，我想他们不会太为难我的。不管怎么样，总比坐着等待的好。你按我说的去安排吧。”

    见墨飞轩态度坚决，黄刚也就不再坚持。

    墨飞轩又看了一眼墙壁上的笔墨，墨飞轩苦笑了一声，“秀老头，你还说了我一点，那就是我自作聪明，这一切，都不过是给别人做了嫁衣罢了。”

    整个日本，还有谁会泄露他的底细？墨飞轩心中虽然不确定，但还是忍不住怀疑，迈尔顿，这个神秘的组织，背后有着美国军方做靠山，突然的出现，又忽然的消失，如果是他们散发的消息，那他们又在什么时候盯上了自己呢？

    

    

    

第九十五章 郑略受伤

    做完的事，我帮他完成。

    一共是昏迷了一个月二十五天，在第二十六天，墨飞轩奇迹般的醒了过来。守候在床边的黄刚激动的说不出话来。

    醒来的墨飞轩跟以往的不一样，他没有大吼大叫，他也没有发任何的脾气，更没有整日醉酒，可是就是这样的墨飞轩，让黄刚等人担心不已。

    黄刚站在书房门口，只见墨飞轩蜷缩着身影，呆在书架下面，黄刚暗自叹了口气，这样的状况，自从他醒来后，便一直这样。

    “黄刚，你有事？”就在黄刚掉头走的时候，墨飞轩意外的出声叫住了他。

    黄刚先是一喜，后又是一惊，他喜的是墨飞轩终于愿意主动开口说话了，惊的是，他如何回答他的话。

    “没什么事，我就是来看看少爷。”黄刚说着，“少爷，你是不是要出去走走？”

    墨飞轩瞧了他一会儿，才摇了摇头，随即又低下头继续看他手中的书。

    黄刚呼了口气，速度的离开，他本来是想告诉墨飞轩一些事情的，可是看他那个样子，他又怎么说的出口。经过墨飞轩的安排，山口组被彻底铲平，神赤会也摇摇欲坠，鹰宿也是元气大伤，另外美国来的史密斯也是狼狈至极，他的两个手下都毙命在那个夜晚，唯独他失踪不见。本来是完美的结局，但是不知道是哪个家伙，竟然放出风声，泄露了墨飞轩的底细，将所有的矛头都指向了墨家。另外，远在美国的冯秀等人处境更是危险，刚得到的情报，冯秀在美国也受到了史无前例的困境，处境跟墨飞轩差不多，关于美元假钞芯片，冯秀被扯入其中，被美国警方指控为嫌疑人，墨家此刻也是山雨欲来风满楼。

    墨飞轩躺在花园内地榻榻米上。抬眼处。绿树成荫。蔚蓝地天空依然地澄净。他缓缓地闭上了眼睛。心想。是不是等自己睁开眼睛地时候。他地吻会再次落下呢。墨飞轩就这么躺着。静静地等待着。

    一股柔软地毛毯覆盖在了墨飞轩地身上。他惊喜地睁开眼睛。一把抓住来人地手腕。迎上来人后。一双神采奕奕地眼睛顿时失去了又黯淡了下去。

    “少爷。。。我。。。。”黄刚看见他眸中顿失地光彩。不知道怎么说了。

    墨飞轩微微一笑。“谢谢。”他重新躺好。继续闭上了眼睛。

    黄刚见他如此。也只好讪讪地收回手。想说着什么。努力地找着话题。“那个。少爷。刚收地消息。神赤会跟三条帮此时正水火不容呢。要说这西村小姐地手段真厉害。才多久啊。两个帮派分裂地分裂。窝里斗地窝里斗地。照这个样子下去。他们同归于尽只是时间问题了。”

    黄刚说着说着。却发现墨飞轩好不应声。也不知道他有没有听见去。只见他静静地闭着眼睛。呼吸平稳。也不知道是不是睡着了。一时间。黄刚讪讪不已。他摸了摸鼻子。不知道自己还要不要说下去。见墨飞轩依然无动于衷地样子。黄刚也只好离开。

    “黄刚。”墨飞轩忽然开口，叫住了正欲离去的黄刚。

    “少爷，你有什么吩咐？”

    “你是不是有事要跟我说？”

    “唉？”黄刚一愣，随即说道，“没什么事。”

    “你这几日总是偷偷的叹气，一副满怀心事的样子，而且墨家人手也有了调动吧，出现了很多生面孔。若非有什么事情发生，你不会这么安排地。”

    黄刚一怔，说道“少爷真没什么事，大家不都是担心你嘛。至于这些个生面孔，是我从大阪调来的人，秀爷那也需要人，所以我就做了些调整，本来想告诉少爷的，但是见少爷心情不好，我也就没说。”

    墨飞轩淡淡的微笑，他的手指摸索着榻榻米的边缘，忽然说道，“老头子出事了吧。 ”

    黄刚讶然，过了还一会儿，才呵呵笑着说道，“秀爷精的跟狐狸一样，能出什么事，你都放心吧。倒是少爷你，要出去多走动走动才好。”

    “不要岔开话题。”墨飞轩睁开眼睛，直视黄刚，他黑白迷离的双眼令黄刚无法与其对视。“说吧，到底出了什么事？”

    黄刚知道再也瞒不过了，便说道，“秀爷那的确出了麻烦，据说美国黑市出现了一种关于美元假钞的芯片，用其制作地假美钞几乎能够以假乱真，美国很多帮派都纠缠其中，而墨爷也被卷了进去，被美国警方指控为嫌疑人。”

    “美国警方有什么证据

    ”

    “有个污点证人，说是墨爷也参加了交易，与此同时还有其他的几个帮派。”

    “老头子现在怎么样？”

    “墨爷被保释在外，二十四小时被警方监控，秀爷正在想办法。”

    “警方若是故意借此发挥，就是再多的办法也没用，黄刚，给我接秀老头的电话。”墨飞轩站起身来，朝屋内走去，他的背影颀长挺拔，与以前不同地是，他少了份焦躁，多了份沉稳，黄刚看着他的背影，欣喜地跟在他身后。

    黄刚按着号码，接电话的却是周青，墨飞轩在美国地兄弟。

    “老大？”周青的声音带着惊喜。

    “是我，周青，秀老头人呢？”

    “秀爷还在外面，去联系美国政界司法要人，估计要到很晚才能回来。”

    “那我大哥呢？”

    “博哥去非洲了，那边好像也有点不稳定。”

    墨飞轩沉吟着，“老头子呢？他怎么样了？”

    “唉，老爷子被监控着，任何人跟电话都要通过美国警方地允许。”

    “事情到底怎么样了？秀爷有什么办法？”

    “秀爷四处奔波，但是却没什么效果。现在警方的污点证人一口咬定在现场看见过墨爷，他们现在之所以没有判罪，是因为我们的律师团质疑芯片的存在，以及芯片里面的真正内容。至今为止，谁也没真正看见过芯片，但是一旦警方得到芯片，证实芯片里面的确是美元假钞的程序，那墨爷可就，，，，。”

    “也就是说，如果我们抢在他们之前，将真正的芯片毁掉，用假的芯片代替的话，是不是老头子就可以无罪释放了？”

    “话是这么说没错啦，可是老大，芯片在哪我们谁都不知道，而且秀爷分析，说这事情恨复杂，说不定就是美国警方以芯片为借口，来的一次大清洗。如果他们故意算计我们，就算没有芯片，他们也有别的借口的。”

    “不管怎么样，走一步算一步吧。”

    “那个大哥，你还好吧。”他或多或少听说过一些关于墨飞轩的事，不由的担心问道。

    “我没事，就这样吧，你照顾好老头子。”

    “大哥，你放心吧，周青的命就是墨家给的，我一定会受好老爷子的。”

    挂完电话，墨飞轩看着窗外的明媚，忽然觉得怎么这么的扎眼，他踱步在走廊上，想着自己以往的点点滴滴，抬眼看见墙壁上挂着的笔墨，是冯秀自己写的，这老头除了写字，就是下棋。

    ‘飞轩，下棋切忌心浮气躁。其实你并没有输给爱德华，输的是自己的急躁跟自以为是。’冯秀的话犹在耳际，以前他说自己从没有认识到，这次他算是将这话深深的烙在了骨子里，若非自己的一味逞强，跟自以为是，也不会陷入进退维谷的局面，也不会用上那种手段，计划是完成了，可是失去的人却再也不能够醒来。

    “黄刚，联系一下鹰宿，我要跟他们见一次面。”

    “额，，，少爷，，，”黄刚犹豫了片刻，说道，“少爷，现在道上也不知道是谁放出的风声，说是一切的始作俑者都是少爷您，现在日本道上的矛头都指向了我们墨家。”

    墨飞轩一怔，忽然哈哈笑了两声，眼底是说不出的酸涩。黄刚不名所以的看着他，只听的他缓缓说道，“原来，我终究还是自以为是啊。”

    “少爷，，，。”

    “准备一下，我今天晚上就去见羽田秀吉。”如果所料不差，舒俊跟芯片一定有关联，鹰宿的人带走了舒俊，除了他们，他无人可找。

    “可是，我怕他们会对少爷您不利。

    ”黄刚担忧道。

    “我们跟鹰宿并没有直接的矛盾，我想他们不会太为难我的。不管怎么样，总比坐着等待的好。你按我说的去安排吧。”

    见墨飞轩态度坚决，黄刚也就不再坚持。

    墨飞轩又看了一眼墙壁上的笔墨，墨飞轩苦笑了一声，“秀老头，你还说了我一点，那就是我自作聪明，这一切，都不过是给别人做了嫁衣罢了。”

    整个日本，还有谁会泄露他的底细？墨飞轩心中虽然不确定，但还是忍不住怀疑，迈尔顿，这个神秘的组织，背后有着美**方做靠山，突然的出现，又忽然的消失，如果是他们散发的消息，那他们又在什么时候盯上了自己呢？墨飞轩百思不得其解。

    

    

    

第九十六章 硬汉

    色昏暗，众人悄无声息的靠了过去，待三面围住后，开大门，后面的人跟了上去，顿时涌了进去。*

    “砰砰。”几声枪声炸响，墨飞轩的心一提，莫不是里面出了什么事？

    没过一会儿，只见一人跳窗而出，被守在外面的人一拥而上，逮了个正着。

    跳蚤等人迅速押着他向墨飞轩这靠拢，“丫的，小子让你开枪，爷等会儿就射你个窟窿。”跳骚龇着牙狠狠的说着。

    墨飞轩细看过去，只见跳骚的手臂上湿漉漉的，他的手掌紧紧的捂在那里。

    “怎么样？严重吗？”墨飞轩问道。

    “不碍事，幸好我踢了桌子挡了挡，还有一枪擦破了点皮。”跳蚤不以为然的摆了摆手。

    “冷哥，附近有人来了，想必是枪声引起了别人的注意。”

    “恩，我们快走，大家注意别留下了什么。”墨飞轩率先押着两个家伙钻进了车内，兄弟们也陆续撤退。

    回到墨渊住的别墅已是半夜了，但是墨渊跟郑略却依然还在翘首以待。

    跳骚等人一脚将人踹在了地上。

    墨飞轩看了一眼血迹斑斑地跳蚤。道“你先去处理一下吧。小心感染。

    ”

    郑略也撇了一眼跳蚤。道“恩。跳蚤你先去处理处理。”

    “是。郑哥。”跳蚤又踢了一脚地上地人。愤恨道。“这小子悍地很。要不是兄弟们人多。还真让他溜走了。”

    郑略心领神会地点了点头。跳蚤说完也就离开了。剩下众兄弟围着抓来地两个家伙。

    郑略使了个眼色，“搜身。 ”

    一声令下，站出两个男人对着抓来的人就开始搜身，那人双眼闪过一丝精光，但是随即被身后的人按住双肩动弹不得。两个人对着他上下仔细摸索着搜查，墨飞轩则打量着对方，他是个黑发中国人，一张国字脸显得相当的深沉，浓密地双眉拧在一起显得狰狞非常，这样的长相，不做杀手都可惜。

    忽然，只见他眼神中闪过一丝怒意，紧接着兄弟们从他的小腿处搜出一把匕首，在灯光下显得银光闪闪。若说这是把匕首也不够说明，确切的说这是一把军刀，匕刃处的凹槽齿轮令人不住的生寒。

    “是不是这个人？”郑略问向先头被抓的那个人。

    那人尖嘴猴腮的脸谄媚的笑道，“没错，正是这个人。”

    国字脸地大汉轻蔑的扫了他一眼，冷哼了一声。

    郑略见状，嘿嘿地笑了两声，“你叫什么名字，我郑略可曾对不起你过？”

    那人对郑略的问话，仿佛置若罔闻，不吭一声。

    气氛顿是冷场，郑略眉目一挑，底下的兄弟深知郑略的脾气，顿时就是上前一顿拳脚相加。十几个人轮流对他殴打，而这国字脸的男人，居然一声也没吭，还真是一条汉子。

    众人停下手后，只见他原本就有伤痕地脸上更是变得紫黑一片。

    郑略冷声道，“这下你可以说了吧。”

    那人看也不看郑略一眼，依然直挺挺的杵在那里。

    郑略被他无视地怒火中烧，四面的兄弟们也是蓄势待发。

    “郑略。”一直没出声的墨渊忽然开口道，“先把他带下去，现在都快天亮了，兄弟们也都累了。”

    郑略深深的看了一眼那小子，嗯了一声，恶狠狠道“先把他押下去，给老子好好的看着，明天给我把满清十大酷刑轮流给他上了，老子就不相信撬不开他的嘴。”

    就在众人押着他离开地时候，却见他忽然挣扎了起来，大喊道，“是个男人就别拖拖拉拉，我没什么好交代的，有地就是一条命。”

    郑略哼了一声，挥了挥手，人顿时被押了下去。

    有时候，等待未知的心理远比接受一顿结结实实地拳脚要恐怖的多。墨飞轩明白墨渊地用意，这算是一种心理战，当一个人在长期不吃不喝也不睡的情况下，意志便会松懈，这种招数对待像此人这种硬汉便十分有效。

    “子星，你也累了，你也去休息吧。”

    “恩，渊叔，郑叔，你们也早点休息。”墨飞轩客气了两句，便离开了，但他并没有朝自己的房间走去，而是走向了关押那男人的地方。

    那是一间小仓库，里面就单独的关着那个男人，墨飞轩走了进去，皮鞋与地面的摩擦声令那小声呻吟的男人抬起了脸。当他看见墨飞轩的时候，他紧紧的闭起了嘴巴，眼中立刻染上了一层警戒的神色。

    墨飞轩暗赞了一声，独自一人都暗自压抑着呻吟，不愧是个坚强的男人。

    男人只是扫了墨飞轩一眼，接着又别过头，并不理会墨飞轩。

    大约站了十分钟，墨飞轩朗声嘲笑道，“敢做不敢当，还充什么好汉。”

    人倏然盯住墨飞轩，眼中盛满血丝。但他依然隐忍话。

    墨飞轩不屑道，“只有那种连名字都不敢说的人，才会做这种缩头乌龟的事。”墨飞轩见他眼神一紧，继续说道，“咋们混道上的靠的就是一个义字，没了这个字也就跟禽兽无异，也怪不得你不敢自报家门了。”

    男人瞧着墨飞轩哼哼冷笑，“你休想用激将法激我。”

    墨飞轩爽朗一笑，“我的确在用激将法，只是可惜，你连被激的勇气都没有，我看你是做不成英雄了，做个狗熊还差不多，哈哈哈。”墨飞轩大笑着转身离开。

    “站住。”那人忽然喊住正欲离去的墨飞轩，他的眼神闪烁着，道，“我叫朱正，虽然我称不上是英雄，但我也绝对不是狗熊。收人钱财，替人消灾，我没什么不敢当的，怪不只怪你们得罪了人。”

    墨飞轩微微一笑，转过身来，继续嘲讽道，“花钱的人让你们只打人一顿，而你们现在付出的则是生命，会有这么傻的代理人不问清对方身份就出手的么？你不觉得你说的话太过牵强？”

    男人顿时沉默，墨飞轩不屑的看了他一眼，便哈哈一笑的走了出去。

    出去后的墨飞轩顿时收起了笑容，快步朝墨渊的房间走去，既然得知了对方的姓名，还怕查不出个眉目么？

    也是在这事情发生的第三天，西村景子便到了奥哈。在与黄刚见面的老地方，墨飞轩与西村景子碰面了。

    经过这一系列的事情，西村景子的穿着打扮大大的跟以前有了出入，她不再是以前可爱的扮相，而是变得性感成熟，但不变的是，她对墨飞轩依然是那么的热情。

    “墨哥哥，好久不见，你瘦了。”西村景子用无比怜惜的话语说道。

    墨飞轩呵呵一笑，将她全身上下扫描了一下，笑着说道“可你倒是丰腴很多。”

    西村景子羞涩一笑，这笑容虽然跟她的装束不搭，但是却多了一份娇媚俏皮，犹如一只性感的猫在撒娇，让你心生痒痒。

    墨飞轩心中冷笑，然而脸上却依然不露声色，“你在美国的事情办的怎么样？”

    “一切正常，都在按照我们的计划进行，由于美国帮派都因为一个芯片的东西，搅合乱了，倒是给了我们可乘之机。”

    “哼。”墨飞轩冷哼，心中不由的嘀咕一声：又是为了芯片。

    墨飞轩转身坐下，西村景子对于他那一声冷哼，有些不知所以，顿时微笑道，“墨哥哥，你这么着急找我来，是有很重大的事么？”

    墨飞轩低酌了一口红酒，玩味的笑道，“难道没有很重要的事就不能让你来吗？”

    “墨哥哥喊我，我自然是要来的，只是美国的道上最近事太多，所以我也有点不放心。”

    墨飞轩早知道她不是什么善类，便嗤笑道，“墨家很有可能就要阴沟里翻船了，这点你在美国也是清楚不过的，所谓树倒猢狲散，这也是人之常情。以你手中的资本，大可以将美国的事打理稳当了，另新的靠山。”

    不待西村景子开口，墨飞轩又道，“你知道黑崎岛吧，他是个好心人，救了我一命。唉，只是可惜我墨家风雨飘摇，报答不了他了，但即便如此，我们墨家给背叛我们的人一点麻烦，还是可以的。”

    西村景子心中顿时一沉，黑崎岛在神赤会很有声望，如果他再次出现，保不定她辛苦重新构建的神赤会又会四分五裂，她没想到墨飞轩会来这一手，心中一叹，看来墨飞轩从未对她信任过。

    “墨哥哥，你说的是哪的话，我西村兄妹都是你救的，你就是我们的救命恩人，无论如何我们是不会背叛你的。”

    墨飞轩似笑非笑着，手中的红酒杯不住的在他的手指间转动，红酒的香味在空气中漂流，但沉默也同时出现在这气场中。

    西村景子看了他一会儿，悠然一叹，说道，“墨老爷子的事我也听说了一些，警方暂且没有证据，所以也不敢动墨爷，但我听说有关的证物芯片，正在史密斯的手上，我想，墨哥哥你也跟史密斯打过交道了吧。”

    墨飞轩微微一笑，“你说的没错，两个史密斯我都打过了交道，但是我对他们却不怎么了解。”

    西村景子顿时了然于胸，她口唇开启，娓娓道来，“两个史密斯虽然是父子，但却是截然不同，老史密斯一声与警方作对，曾先后三次被作为嫌疑人，但最终因为证据不足而被释放。但小史密斯就不是这样，他虽然混黑道，但是却极得政界的支持，尤其这两年，在美国的风头很健。”

    

    

    

第九十七章 西村景子的到来

    有政界的支持？”

    “不错，他跟美国的雇用公司威尔斯公司有着相当不错的关系，而这威尔斯公司正是由美国政界支持的。 /”

    墨飞轩虽然早有所料，但是由西村景子这般斩钉截铁的告诉他，心头还真是不由的一颤。

    紧接着，西村景子又道，“史密斯青年时曾当过兵，是军人出身。”

    墨飞轩顿时沉吟，若是但看史密斯是军人出身，这没什么好奇怪的，很多黑道大佬都是军人出身，但是奇怪的是将上面两件事摆在一起，那就很不一样了，如果说史密斯是政界的人，那他故意用这芯片四处搅合事那意味着什么？他的动静那么大，不可能美国政界会不知道。

    “美国政界故意让他用芯片将世界的黑道都搅合了？”墨飞轩吃惊的说出这依次类推的结论。

    西村景子原本不想参与其中，墨家如今风雨飘摇，如果真倒台了，她也可以从容撤退，但是眼下墨飞轩在她身后布的这步棋，让她不得不重新考虑。

    “如此推敲应该是这样。”西村景子顿了顿，又道，“美国对世界各国所出的手段层出不穷，或许这次也是他们所出的一个政治手段。”

    如果真是这样，那美国用一小小的芯片通过黑道，使得各国引发不稳定因素，甚至可能造成国际问题，真是高招，墨飞轩暗叹之余不由地苦笑，这样一来，那墨老爷子要怎么救？去跟史密斯抢？那无疑就是跟美国政界较劲，就算让墨老爷子安全归来，那墨家今后也不会有好日子过。

    西村景子见墨飞轩陷入沉思，便知道自己提供的信息够他百转千回了，她心中想着，或许她今天向他提供消息是正确的，这样一来，使他无瑕顾忌自己，自己也着手巩固势力，到时候就算黑崎岛回来，也不能讨的任何便宜去。

    两人心思各有不同。忽然墨飞轩地手机响了起来。一看电话。是墨渊打来地。墨飞轩看了一眼西村景子。西村景子很是识趣地站了起来。“我去外面转转。”说罢便走了出去。

    墨飞轩见她离去后。才接过电话。原来。墨渊采用墨飞轩地建议。派人日夜监视那小房子。果然刚刚有人偷偷摸摸地过去了一下。而跟踪地小弟被人打晕了。墨渊要墨飞轩立即回去。

    挂上电话。墨飞轩起身出去。只见西村景子正跟黄刚有说有笑着。两人一见墨飞轩出来。黄刚立马上前。面色肃静。而西村景子仍然一脸微笑。

    “黄刚。派兄弟送西村小姐去休息。”

    “是地少爷。”

    墨飞轩看了西村景子一眼。道。“你辛苦了。好好休息吧。”

    “墨哥哥，你不一起过去么？”西村景子眨眨眼睛，问道。

    墨飞轩微笑不语，然后转身示意黄刚进屋。

    “少爷，您还有什么吩咐？”进屋后，黄刚恭敬的问道。

    墨飞轩深深地看了他一眼，道“西村景子是个很有心计的女人，你要小心她。”

    黄刚道，“少爷放心，我刚才跟她只是虚以委蛇。”

    “恩，吩咐兄弟们，我的行踪不要让她知道，明天就送她离开。”

    “是的，少爷。”

    “还有，联络其他人，让他们对西村景子多注意点，我不介意她吃下神赤会跟美国的三条帮，但我介意她在我背后搞小动作，知道吗？”

    “我明白，少爷放心。”

    吩咐完后，墨飞轩也看了看手表，道，“你我先走了。”

    黄刚忙拿起挂着的外套，为墨飞轩穿上，“少爷一切小心。”

    “恩。 ”墨飞轩向外走了两步，忽然驻足，问道，“黄刚，你知道冷子星还有什么亲人没？”

    黄刚一愣，忙道，“冷哥是秀爷特别安排在少爷身边，照顾少爷的，对于他的资料，我只知道他是被他父亲卖出来的，别的就不知道了。”

    “那他可有什么双胞胎之类地兄弟？”

    “不知道。”

    墨飞轩顿时皱眉，而黄刚则小心的看着墨飞轩的表情，小心的问道“少爷，您怎么想到冷哥是双胞胎的？”

    “哦，没什么，我随便问问。”

    见墨飞轩表情失望，黄刚又道，“其实我也不是很清楚，不如我联系秀爷，问问他。”

    “恩，也好。”墨飞轩戴上帽子，忽然又道，“黄刚，你知道冷子星的父母是哪国人？”

    “当然是中国人了，少爷，您忘了，冷哥是中国人呐。

    ”

    “我知道他是中国人，我是说他是否可能是混血儿，比如父亲是外国人，而母亲是中国人，或者说他母亲是外国人，父亲是中国

    黄刚摇摇头，“我记得很清楚，资料上显示，冷哥的父母都是中国人。”

    墨飞轩顿时一愣，好一会儿，才道。“那没事了，我先走了。”说完便匆匆离去。

    一路上，墨飞轩一直在想黄刚所说的，关于冷子星父母都是中国人的事，这样来说，冷子星绝对不可能是混血儿，更别说是双胞胎了，这样一来，那酷似冷子星的人是谁？冷子星地眼睛是黑色的，而他的是蓝色的，如果不是双胞胎，那作何解释呢？或者说，是冷子星父亲的私生子？

    墨飞轩地头有点乱，不过不管怎么样，还是要让人查到他的父母，起码他要去看看他地老家，看看他的父母，给他们好地条件，这样算是给冷子星做事吧。

    这样想着，不知不觉的回到了墨渊地住处，墨渊的手下见他回来，都朝他礼貌的喊一声，“冷哥。”

    墨飞轩心中感慨，他拍了拍守门的小弟，在这里，他仿佛就是在为冷子星所活，他不是墨飞轩，而是冷子星，他们口中的冷哥。与小弟寒暄两句后，他又朝里走去，走过那间小仓库的时候，他停下了脚步，这几天来，里面的朱光没进过一粒米一口水，甚至连觉都没让他睡，他不由的好奇，这个叫朱光的男人会怎么样了？

    他推门进入，仓库里的强光令墨飞轩都不由的眨了眨眼睛，只见朱光被反绑在椅子上，抬起的头被固定住，强制性的被灯光照射着，他看见了墨飞轩后，也不似以前那般敏感的反应，懒洋洋的淡淡的看了他一眼。

    墨飞轩知道，朱光的极限快要到了。

    “你还不肯说吗？”，墨飞轩忍不住问道。

    朱光似乎没听见墨飞轩的话，脑袋忽然耷拉下来，但因为被固定住，也得不吃痛惊醒，如此反复，他已经受了两天的折磨了。

    但他依然不开口求饶，问话也当是听不见，墨飞轩暗叹，再过两天，不知道他是否还能这么硬。

    墨飞轩瞧了他一眼后，便转身要离去，忽然一声细微的碰撞声，在他身后传来，墨飞轩陡然转身，不看其余只盯住朱光，只见他的眼神似乎有道神采，就在自己转过神来的刹那一闪而逝，墨飞轩心中不由的冷笑，他向周围扫了一眼，然后再负手走了出去。

    出去后，正遇上来查探的跳蚤。

    他忙招手跳蚤，附在他耳边说了几句，跳蚤脸色一变，忙去安排。

    墨飞轩扭头又深深看了一眼这间小仓库，接着便朝内走去。

    屋内郑略跟墨渊都在等他，“渊叔，郑叔，到底是怎么回事？”

    “我们派出去的人，反而被别人打晕了，哼，真是丢脸死了。”郑略重重的哼了一声，底下的垂首的小弟顿时颤了一下。

    墨飞轩顿时明白了，郑略是在生气，他看了那一个小弟，微笑着拍了拍他的肩膀，道，“你把事情的经过说一下。”

    小弟看了看墨飞轩，或许是墨飞轩的微笑对他起了镇定作用，他顿时说道，“我按照郑哥的意思，继续在那房子附近监视，今天看见有三个人朝那房子去了，而且还是外国人，他们进去转了一会儿便离开了，于是我便跟了上去，我跟他们到闹市后，就发现人不见了，然后我就被人一记刀斩就晕过去了。”他偷偷的瞄了一眼郑略，结结巴巴道，“我醒来的时候，就发现我躺在垃圾箱边上了。”

    “哼。”郑略又是一声冷哼。

    墨飞轩呵呵一笑，“那你看清他们的样子了吗？形容一下。”

    小弟忙道，“我看清了，他们都是外国人，尤其是他们为首的那个，他的面相很像中国人，但是他有一双蓝色的眼睛，我想他是混血儿。”

    墨飞轩的心猛然一抽，面色陡变，失声道，“你说他有对蓝色的眼睛？”

    “没错，我看的很清楚。

    ”

    “子星，怎么了？”墨渊见墨飞轩的脸色不对，不由的问道。

    墨飞轩扯了扯嘴角，“没什么，我只是有点好奇罢了。”

    “你跟他们到哪里？这个你应该记得吧？”墨渊朝那个小弟问道。

    “知道，那就在，，，，，，。”

    墨飞轩已经没有心思去听地址在哪里了，他不由的举步朝外走去，屋外此刻已经月落中天，月光泄地，撒满了他一身，使他浑身沐浴在月光中皎洁明亮。映照着他的面容，仿佛是误入凡尘的天使。

    这样的他使匆忙赶来的跳蚤吓了一跳，他楞了半天，才喃喃道，“我滴乖乖。”

    

    

    

第九十八章 爱德华.宫

    飞轩抬眼看见跳蚤，便匆忙将思绪抽离，“事情都”

    跳蚤说道，“都安排好了，现在就差这瓮中的鳖了，呵呵。 /”

    墨飞轩见他胸有成绣，便嘿嘿一笑，心情也舒爽很多，不由的想到，这蓝色眼睛的亚洲人那么多，又怎么偏偏会是他呢，顿时神色一振奋，“走，我也去凑个热闹。”

    两人站在院子外面，不远处就是关着叫朱正的小仓库。

    两人隐匿着等了半天，也不见动静，跳蚤有些拿不定了，他问道，“冷哥，你说要救朱正的那人也太神通广大了吧，居然能摸到这儿来。”

    跳蚤为人比较机灵，他见久久没有动静，心中暗自怀疑墨飞轩的判断，但嘴上却又不点破，而是转了个弯来问。

    墨飞轩微微一笑，“你知道今天的小弟为什么只是被打晕，而是没被弄死？”

    跳蚤沉思，他知道墨飞轩说的绝对不是随便说的，过了一会儿，他才说道，“表面上看，是对方不想将事情扩大，所以只是敲晕了跟踪自己的人，但实质上而是，对方借我们的人，反跟踪。”他眼前一亮，“真实好计策，醒来的小弟一定正在庆幸自己还活着，没想到却被对方跟踪了。”

    墨飞轩含笑赞赏的看着他，这个跳蚤人长的虽然不是人高马大，但是脑子的确跟个跳蚤一样活跃。

    墨飞轩看了看时间，道，“等着吧，他们也该动手了。”

    这句话刚落下。就见一小弟匆忙跑了进来。“冷哥。不好了。那人把朱正带走了。”

    墨飞轩霍然而起。那跳蚤早已经骂娘了起来。“你们都是吃素地？这么多人看不住一个？”骂了两句。他跟墨飞轩已经向外冲了出去。

    来到小仓库内。只见守着仓库地几名兄弟被打晕在地。大门洞开。看来人还是光明正大地从正门出地。 跳蚤一看。怒不可制。大骂了起来。“都给老子去搜。XXoo地。找不到人。你们都给我去关禁闭。”

    “冷哥。跳蚤哥。他们在东墙角。”一个小弟气喘吁吁地大喊着。他指着东面。带着墨飞轩等人边走边说。“有几个兄弟跟他们纠缠了。但他们身手很好。咱们兄弟支持不住。”

    “他XXoo地。”跳蚤一听后面半句。他顿时骂了开来。

    众人冲到东墙角地时候。只见有十几个兄弟正围着里面地三个人。其中一个是朱正。而有两个则是来救人地。朱正见墨飞轩等人正往他那赶。忙喊道。“爱德华。老子不要你救。你快给老子滚。”

    叫爱德华的男人，声音低沉，喝道，“你以为老子要救你吗？老子是不想你白死，不想让老爷子一手建立的组织被群黄毛占了。”

    朱正吼道，“你要是再不走，你也得留这，老爷子地江山就彻底毁了。”

    “哼，我能来就能走。”男人自大的声音在风中坚定的飘荡着，犹如一个棒槌，猛的敲了一记墨飞轩的脑袋。

    墨飞轩将那三人围在里面，眼神直楞楞的望着那有着一双蓝色眼睛的男人。

    果然是他，墨飞轩心中一沉。男人也同时看见了墨飞轩，他的脸色顿时也是一僵。

    “兄弟们，给**兔崽子，居然放烟雾弹，咳咳咳，，，。”

    在爱德华的清醒的方向感下，四个人顿时冲出了这幢别墅，进了爱德华早就准备好的车内，汽车在烟雾消散之际，已经平稳的朝某个方向快速行驶而去。

    爱德华拉着墨飞轩坐在车内，两人都不曾言语，这种有点诡异的气氛使得还有的两个人也没有声音，只有朱正不时的用别样的眼光，回头看看后座位的两个沉默不语的家伙。

    车子在一个路口转弯时，墨飞轩终于开口说话了，“放我下来吧，你们已经安全了。”

    爱德华没有作响，车子依然在向前开。

    墨飞轩眉头一皱，声音也沉了几分，“停车。”

    爱德华的手下不由的扭头看了看爱德华，见他没有说话，车子也并没有停下来。

    墨飞轩见状，心中原本的一把火，顿时又烧了起来，顿时在车内跟爱德华动起手来，但是他之前被爱德华一拳打中的地方仍然生疼，一动便牵扯那里，故而出拳都是软绵绵的，徒有架子而无力气，被爱德华轻轻一握，就动弹不得。

    “别动，我那拳可不轻。”爱德华紧紧的将他按在自己怀里，低低的说道，“对不起。”

    墨飞轩冷哼，“财大气粗的爱德华，又何须向我这种小人物说对不起。”

    爱德华哑然失笑，富含磁性的嗓音顿时在附在墨飞轩的耳边，“飞轩，要是你愿意跟我，那我就把那foreverr的项链作为定情信物，送给你。

    ”

    “哼，何必要你送，那本就是我的东西。”墨飞轩说道，“那是我母亲多年前变卖的，是我母亲的遗物。”

    爱德华也不吃惊，含笑道，“那正好，就当时定情信物，你送给我了。”

    “你，，，，，。”墨飞轩顿时气结。

    而爱德华却是哈哈大笑。

    墨飞轩见他一副张狂的样子，顿时心中恼恨，他跟这个爱德华的家伙斗了不知多少年，尤其是那一记黑枪，眼前的男人还是最有嫌疑的人。他顿时冷哼了一声，没有言语。

    车子驶入小区，里面内绿草如茵，房子并排而列，坏境倒算优雅。

    墨飞轩双手抱在胸前，不肯进去，爱德华却一把将他揽住，低声说道，“这里说不定有史密斯的眼线，你这样站这，很容易被他们看到。”

    墨飞轩一惊，疑惑的看着他。

    “进去再说。”

    墨飞轩看了旁边的朱正，只见他不知道什么时候戴了一顶帽子，帽子的沿边将他的脸大半的遮住。他正低着头，走向大门。

    有史密斯眼线这一句话，另墨飞轩顿时来了兴趣，或者说，他断掉的机会，可以在爱德华这，重新找到契机。墨飞轩顿时举步走在了朱正的身后。

    

    

    

第九十九章 被压与反压

    屋后，墨飞轩明显感到朱正喘了口气，他一屁股坐狠狠的灌了口酒，“爱德华，我朱正欠你份情，有机会我一定报答。 /”

    爱德华淡淡一笑，示意了一下手下，那手下迅速的从沙发底下拿出一个黑色的包，扔到了朱正的脚下。

    “这里面是一百万现金，我会安排人带你回中国，中国不是周笙的势力范围，你可以躲一段日子。

    ”

    朱正看着那黑色的旅行包楞了片刻，忽然道“你为什么这么帮我？”

    “冲着你做的那些个屁事，我是不该救你，让你自生自灭算了。但是怎么说你救过老爷子的命，刀山火海你也没少去过，相信老爷子知道了也会念这旧情的。”

    朱正听完，瞬间一个巴掌朝自己脸上摔了上去，清脆的巴掌声令墨飞轩的心漏跳了一拍。只听他懊悔道，“我他XXooo的真不是人，愧对老爷子。爱德华，你把钱收回去，我朱正做了对不起老爷子的事，活该如此。”

    “那你想怎么样？走出去直接让史密斯的人或者是周笙的人带走，然后丢大海喂鱼？”爱德华不屑的嘲讽道，“真是个孬种。”

    朱正豁然抬头，“那你说，我怎么办？我还能回身吗？与其躲躲藏藏，倒不如拼个痛快。”

    墨飞轩心中暗叹，这朱正还真是一个冲锋陷阵的好人选，他不禁瞧向爱德华，看他到底怎么说。

    “在哪跌倒就在哪里爬起来。这小朋友都知道。难道你一大老爷们都不懂？”爱德华说道。“既然你知道对不起老爷子。那就应该做点实质性地事情。难道一死就能洗刷你背叛老爷子地事实了？”

    爱德华看了一眼朱正。 见他沉吟着。便将口气缓了缓。拍了拍他地肩膀。意味深长道“先去中国避避风头。来日方长。”

    朱正点了点头。又狠灌了口酒。“听你地。有事我朱正决不推辞。”他颇为豪气地说了这么一句。像朱正这样地人。不会花言巧语。但是说了地话。就是掷地有声。是百分之百地结实。

    “老子现在要去睡觉。XXooo地。”朱正看了一眼墨飞轩。“这种酷刑再来两次。老子直接就可以不用醒了。”说完。他拎着他地包。径自找了间房间就走了进去。爱德华地手下也跟着一起消失了。偌大地大厅顿时留下了墨飞轩跟爱德华。

    对于爱德华。墨飞轩地心情是复杂地。他对爱德华地一直没有好感。他们在美国那几年。几乎一直都是死对头。墨飞轩对于那个从未蒙面地爱德华可以说是深恶痛绝。但是眼下。他是冷子星地双胞胎兄弟。虽然他没少吃过自己豆腐。但也是救过自己。墨飞轩忽然觉得老天真是弄人。忽然只见告诉这个人是爱德华。他一下子都不知道自己要用哪种态度对他。

    “飞轩。你看我处理地还行？”爱德华含笑地望着他。

    “哼，谁不知道鼎鼎大名地三合会老大爱德华？哪轮的到我这种无名小辈评头论足？”

    爱德华呵呵一笑。“飞轩，你我对峙多年，你是唯一能跟我站在一起地男人。”

    爱德华这话是真心赞美，熟料，听到墨飞轩的耳中就不是这个味了，“怎么？如果我没跟你对峙这么多年，我就不配跟你站在一起？”

    爱德华莞尔，他知道墨飞轩是曲解了他的意思，他一笑带过，“飞轩，我是真的喜欢你，无论你有没有跟我多年对峙，我都是一样的喜欢你。”

    这话说的神情，也确实让墨飞轩地心颤动了一会儿，但真的只有那么一会儿，随后墨飞轩冷静下来，他狐疑地看着爱德华，问道，“你不是再调查冷子星的时候才知道我么？那又如何比较有没有对峙过地区别？”

    爱德华有些无奈，他本就是想哄哄墨飞轩而已，就像哄女生开心一般，说们喜欢听的甜言蜜语，但是显然，墨飞轩不吃这一套，他比女人更麻烦。

    “飞轩，我们不要在这个问题上面争好么？反正我是真心爱你，这点不容你质疑。”

    爱德华地强势，差点让墨飞轩丢盔弃甲，但他屏住最后一丝理智，稳了稳心神道，“那你回答我，你的父母是哪国人？”

    爱德华眉头一皱，“你不相信我说的话？”

    “对于突然冒出来的双胞胎，我当然不会相信，甚至因为你的出现，我都不再相信楞子星。”墨飞轩冷冷的说道。

    “既然你已经不再相信，那我也无须解释了。”爱德华口气也甚为不佳。

    墨飞轩见他如此，心中已是大大的不悦，但是他没有发作，他还清楚他跟来的目的，过了好半响，还是爱德华打

    默，“我跟冷子星很早就分别了，至于一般资料上假的，甚至我们自己都不知道父母是谁。”爱德华的神情有些寥落，他的一抹自嘲的微笑令墨飞轩的心中也是一痛。

    顿了顿，墨飞轩叉开话题，道，“你跟我说，这里有史密斯的人监视，这是怎么回事？”他瞧了一眼朱正离去的方向，又道，“虽然你们帮内的事我无需告诉我，但是我想知道史密斯跟芯片的事，这你应该知道。”

    墨飞轩后面又跟了一句，“如果你愿意告诉我，我会给你相应的利益的交换。”如今墨家风雨飘摇，只要能化解这场危机，就算拱手让出美国的地盘也是值得的。墨飞轩心中想着。

    爱德华别有深意的看了他一眼，笑道，“那我们就去楼上说吧。”

    墨飞轩点了点头，跟在爱德华的身后，朝楼上走去。

    本以为进的应该是爱德华的书房，但是不料却是爱德华的卧室，这间卧室很有特点，黑白分明的装潢，就连床跟被褥也是黑色的，颇让墨飞轩眼前一亮。

    “这里的环境不错，我们就在好好谈谈好了。”关上了门，顺便走到落地窗前，将厚重的窗帘拉上。顿时房内一片昏暗。

    “怎么不去书房？你把窗帘拉上后，就跟暗了。”墨飞轩不爽的说道。

    爱德华则是呵呵一笑，“暗点才好嘛，才有情调。”

    “什么情调？”墨飞轩声音一沉。

    爱德华忙又道，“我的窗户对着大街上，不知道被多少人盯着呢，拉上窗帘保险。”

    墨飞轩见他说的有理，也就不再说什么，但是他总觉得这个环境多少有点别扭。

    爱德华看着他的脸，自然知道他的想法，他嘴角噙了一下，有股猫捉老鼠的味道。“来，飞轩，我们坐下说。”爱德华主动靠近墨飞轩，拉着他往床上坐去。

    “有人谈话是在床上谈的？”墨飞轩挑了挑眉。

    “盖着棉被聊天才有情趣嘛。”爱德华一脚压在墨飞轩的大腿上，墨飞轩猝不及防被他压在了床上。

    两人姿势暧昧，墨飞轩早就被这人上下其手对此，他自然对方要做什么，顿时瞪眼喊道，“爱德华，你信不信小爷杀了你。”

    “信，我当然信。”爱德华扯下领带就要捉住墨飞轩两只挣扎的手，笑着道，“可是牡丹花吓死，做鬼也风流，能与飞轩一夜缠绵，就是死了我也值了。”

    听着爱德华戏浪的话语，墨飞轩直直的瞪着他，虽然眼中火苗指蹿，但终究是喷不出来，也烧不死爱德华。陡然，墨飞轩身子向上提，头往爱德华身上靠，就在爱德华不防备的时候，墨飞轩的吻落在了他的唇上，同时墨飞轩的小粉舌也流进了他的唇内，引的爱德华不禁心驰荡漾。

    墨飞轩的吻很生涩，显然还没有人教他如何去吻，这点让爱德华很高兴，他早就怀疑墨飞轩是个处了，想不到纯到连女人都米吻过，那就更不要说是上床了。一想到墨飞轩干干净净的等着他占有他的第一次，他就兴奋得不行，也忘记了要绑住墨飞轩的双手，对方都送上们来了，他还要强来做什么呢，这样想着，爱德华顿时抱紧了墨飞轩，化被动为主动，与墨飞轩的舌头嬉戏在一起。

    一个法式的浪漫香吻就这样旖旎而出。

    就在爱德华意犹未尽的时候，墨飞轩陡然一个翻身，大腿膝盖顶向他的大腿内侧，虽然没给他的致命部位一个抬腿，但也让爱德华吃痛不已，同时墨飞轩一个反压，将爱德华压在身下，并且利落的将对方双手捆绑在了一起。墨飞轩就这样坐在爱德华的下半身上，从上而下的俯视着他。

    待爱德华痛楚减缓时，形式已经发生了巨大的变化，他原本的主导地位一下子成了从属地位。看着斜视他的墨飞轩，爱德华无所谓的耸耸肩，笑道，“飞轩宝贝，你要是喜欢主动点的，我也可以让你在上面，只是你这样压着我的另一个宝贝，又不帮我解决，我想我很快就要内伤不治了。”

    爱德华一边说着，一边示意了一下他的下身，被他这么一提示，墨飞轩忽然感觉到胯下的肿大，他顿时一楞，脸上瞬间绯红一片，惹的爱德华哈哈大笑。

    墨飞轩连忙要起身，而爱德华猛然提高双腿，大腿压向墨飞轩的后背，墨飞轩猝不及防，人未站起来，反而倒在了爱德华的身上，来了个美人主动投怀送抱。与此同时，爱德华还不忘吻了吻落在自己嘴边的里脸颊，偷香连连。

    

    

    

第一百章 千头万绪

    几黑色的辆劳斯莱斯，井然有序的停在了一家金碧辉级酒店门口，这家名为‘kingg’的酒店，是大阪市最为神秘的酒店，该酒店从不接受一般的住客，入住客户除了是达官显贵外，还必须要有不一样的身份地位，若是一般人，即使有再多的钱也只能望门兴叹。 /

    门口两旁站立着酒店所有的员工，双手垂立，非常尊敬的等待着车上的客人，这并不是在说明该酒店的服务有多么到位，而是在表明，车上的客人是多么非凡尊贵，若是其它的顾客，他们可不会全都放下手头的工作，如此齐刷刷的在这被蚊子叮呢，要知道，酒店是有专门的仪仗队的。

    那到底车内坐着的是何人，如此大牌的让Kingg的所有的这么的期待跟紧张呢。

    十几辆劳斯莱斯，齐齐的打开车门，走下几十个男子，统一的黑色西服，统一的黑色皮鞋，还有统一的锃光瓦亮的黑色头发，没有多余的动作，都如青松一般直挺挺的站在黑色轿车旁。这样的气势让Kingg的所有员工都不禁屏息凝神。

    随后，停在酒店门口的一辆劳斯莱斯的车门被后面走上来的男子以尊敬到小心翼翼的动作打开。

    一金色的拐杖首先出现在酒店门口金色的霓虹灯下，让众人眼前一片金黄，随后一白发老者缓缓的走了下来，虽然年纪半百，但昂首阔步的样子跟满含威慑的眼神，令众人无法直视。紧接着，另一辆车中又出来一人，这人不是走出来的，而是坐在轮椅中由保镖们抬下来的，他有一头火红的头发，在漆黑的夜色中显得张扬跋扈。保镖推着他走过员工特地铺下的高级红地毯时，右手不经意地拨弄前额略微散落的刘海，露出完美精致的五官，薄唇剑眉，目若点漆，还有那笔挺的精致鼻梁，肆意散发着不羁。众人不禁倒吸一口气，直到所有人都已入内后，才茫然地面面相觑，这是哪家的公子，竟有这样惊为天人的相貌，甚至比上月来地摩洛哥王子，还要帅上三分。

    酒店经理毕恭毕敬的将他们迎进了专属电梯，员工们眼巴巴的瞧着那电梯一路驶上了顶楼，那是Kingg酒店最豪华的套房，是专门为King的董事长准备的，这时大家才恍然大悟来人不是别人，正是这Kingg酒店的最高领导人墨老爷子。墨老爷子是中国黑道的大亨，墨家更是有名地黑道世家，若要问墨老爷子的全名，估计知晓者甚少，即使知道了也无人敢说。

    一时大家私下都议论纷纷，积极讨论着刚才那红发的帅哥是墨家何许人，不少女职员还满眼红心的憧憬他温柔帅气的模样。此人的确很帅，可要说他温柔那决对是个冷笑话。他是道上有名的墨三少，墨老爷子的第三个孙子，墨飞轩，嚣张跋扈是他地专利，暴躁不羁是他的风格。若你要用浓情蜜意收他做裙下之臣？哈哈，那你就得先无视他那张祸国殃民的脸蛋，可惜的是，这种秀色不餐的女人，至今还没有出现。

    墨老爷子跟墨飞轩进入早已准备地会议室，其余人便退了出去，大的空旷地会议室便留下了墨老爷子跟墨飞轩，还有身后的几个保镖。

    “哈，老头，你倒挺会享受，这家店倒还挺像样地。”

    耗资巨大地装修。在墨飞轩地眼中只是像样。

    “我姓墨。不姓哈。”

    对于墨飞轩毫无尊敬地称呼。墨老爷子也只是淡淡地纠正。

    此时是一老者推门而入。他一身乳白色地唐装。温暖和煦地脸上带腼腆地微笑。看起来。就像一位德高望重地饱学之士。“正渊。人都来了。”老者毫不避讳地喊着墨老爷子地名字。光凭这一点。就知道他身份地不低。这名老者是墨家老管家冯秀。虽是管家。但用军师称呼更确切一些。墨老爷子地一半江山都是由他打下来地。在墨家。无论是谁。都要尊称一声“秀爷”。

    “都进来吧。”

    随着墨老爷子地允许。十几个男女不一。年纪不等地人走了进来。他们地目光和神色都带着拘谨跟不安。

    “这是干什么？怪异时装节选秀？”墨飞轩全身陷入柔软的沙发内，笑意吟吟的说着。

    墨老爷子没有理他，只是像发布命令一样，简短的说着“你自己选几个人，留着当保姆。”

    “哈哈！”墨飞轩好像听见了什么好笑的笑话一般“怎么老头你在抚恤我这个没法给你打拼事业的孙

    他忽然阴狠大喊道“告诉你老头，本少爷可不像你老还用不着什么保姆，你叫他们都滚！”

    墨老爷子对于墨飞轩的气急败坏，就像没听到一样，慢慢品了口茶，说“冯秀，你帮小三选几个人留下。”

    “是。”冯秀看了站着的十几个人一眼，随便点了几个留下，其余的很快都退了出去。

    墨飞轩扫了剩下的五个人，有两个是女的，长的还算不俗，三个是男人，其中有一个倒是让他的视线多停了几秒，那人戴着一副粗黑的框架眼镜，刘海半搭在额前，一副低眉顺眼的模样，一声冷哼没由来的从墨飞轩的鼻尖逸出。

    “两位小姐是专业的复健按摩师，这两位都是学过专业保姆知识的。至于这一位，，，，”冯秀指向戴眼镜的男子，道“他叫冷子星，虽然没有专业的保姆知识，但是却有丰富的保姆经验，而且他还欠着我们公司的钱，所以是免费的。”

    “恩，带他们去做事吧。”墨老爷子挥了挥手，对于冯秀办事，他从来都是放心的。

    冯秀很快便带着五个人退了出去。虽然是为墨飞轩选保姆，可全程没有墨飞轩的半分意见，像极了强买强卖。

    “从今天开始，美国那边的生意你就别管了，我会让老二接手。”

    墨老爷子的第二孙子墨博一直负责南美的生意，这次墨飞轩受伤，便调回来接管美国的生意。在墨家，墨飞轩从小跟着墨老爷子长大，从旁人看来，墨老爷子也是更宠他一些的，否则的话，光是他那些没大没小的话，就够让他死百次有余。

    “哼，怎么快就想把我一脚踢开？”墨飞轩的话，总是带着刺。

    “你以为凭你残废的样子，还想跟人家斗？”墨老爷子的声音微微扬起。

    墨飞轩不禁看了看自己的腿，不禁怒气冲天，“爱德华，我一定要干掉你。”墨飞轩好像是发誓一般，狠狠的说着。

    爱德华，是美国三合会的老大，负责开拓美国黑帮的墨飞轩，多次与他冲突，多少年来，也都是不相上下。上个月的一天，国内有批货走私美国，墨飞轩早早带了人接应，谁知爱德华也插了一手，两帮当下便不客气的打了起来，若非帮内有人朝墨飞轩打黑枪，他也不会被流弹打中，从高处跌落，导致双腿暂时不能自如。所谓受伤是小，面子是大，他三少爷一定要重拾威名，将爱德华狠狠的干掉。

    大阪临海的一座海岛上，有一座状如古堡建筑的别墅，这是墨飞轩暂时住的地方，别墅外除了设有便利的交通工具，无论是海轮还是飞机，都一应具备，上岛的唯一道路上，也设了重重关卡，携带重量武器的保镖严格的按照时间，轮流巡逻，不知道的，还以为这是国家机密要地呢。

    “滚，谁让你们进来的，都给我滚出去！”房内抱头蹿出的男子来不及做其他的动作，便听见一酒瓶爆裂的声音在脚边炸开，一瓶上好的伏特加就这样烟消云散了。被赶出来的男子匆忙离开，遇见闻声而来的磨如圭。

    冯秀本是墨老爷子的管家，这段时间是特地过来照顾墨飞轩的。他看了看一眼地上，又扫了一眼该男子，接着用流利的日语说了几句，大意是让他即刻滚蛋，那日本男子陡然面色苍白，噗通跪了下来，用日语求饶着。冯秀瞧也未瞧，身后的两个保镖夹着那日本男子拖了出去。

    冯秀扫了一眼楼下其余的人，众人慌忙垂下头，各自干活。大家心里都很明白，在这干活不比寻常人家，若是在别人家干的不好别赶出去，不过是失业而已，可是在这里被赶出去，要不是从此给黑帮做事，要不就是死。

    冯秀指着那戴眼镜的男子，道“你，过来收拾。”

    “是。”冷子星走了过去，低着头。

    冷子星走向墨飞轩的房门口，蹲下收拾起他刚才扔出的伏特加。

    房门洞开，墨飞轩躺在房内的榻榻米上，看着冷子星收拾着狼藉，嘴角露出一丝嘲讽，右手一抬，桌上又一瓶伏特加甩了出去，不偏不倚，正落在冷子星的脚边，溅起的伏特加酒水撒了他一脸。

    冷子星手上的动作缓了缓，接着又像没事一样继续收拾扩大了的狼藉。

    

    

    

第一百零一章 激情初夜

    对，没错，这芯片一定有问题，从日本到俄罗斯，所因为这芯片而起。 ”墨飞轩说道。“可是这芯片的玄妙到底在哪里？”

    “如果我们单纯的以为他们是要转手别人，我想这根本不可能，以迈尔顿的地位，除非疯了才干这事，所以这其中一定还有别的什么我们都不知道的。”爱德华也一起揣测着。

    顿时两人忘记了目前的情况，站在了同一战线上，一起思考揣摩着。

    思考的时候时间过的是最快的，墨飞轩手指间的香烟很快的燃烧着，烟灰则顺其自然的掉落到了爱德华的身上，爱德华一痛，低头一瞧，顿时哇哇大叫，“飞轩宝贝，赶快把你的香烟拿掉。”

    墨飞轩看了他一眼，才不紧不慢的将香烟弹指落在了茶几的烟缸内，不歪不斜的正好掉在其中。这时两人才闻到空气中充满了浓重的烟草味。

    “飞轩，，，。”爱德华面色有些怪异，他喘着粗气直愣愣的看着对方，此刻的他衣襟敝开，裤头外露，有一种别样的魅惑感。墨飞轩的心中忽然又一道异样的情感划过，痒痒的，苏苏麻麻的，让他下腹也不禁颤抖起来。

    飞轩，快，，，快，，，。

    ”他上气不接下气的说着，引得墨飞轩不解的侧目望着他，“快帮我解开，我有哮喘。”

    墨飞轩眉头一皱，压住心中的悸动，深深的看着爱德华。他对爱德华的问话还没有结束呢，此时帮他解开，下次再绑住他就难了，可是看他的样子，大气直喘，汗水直冒，说话也气息不稳的样子，似乎真是哮喘发作，要知道哮喘这东西发起来，很有可能就是要人命的。

    墨飞轩叹了口气，上前帮他松绑，他可不想被三合会天涯海角的追杀，如今地事情已经是够烦地了。抱有这种想法的墨飞轩思维有些飘忽，居然没看到爱德华眼中的精光，就在他帮对方解开束缚后，爱德华猛然跳起，抱着他天旋地转的将他压在了身下。

    情况再一次地出现了转折性地变化。

    墨飞轩瞪着眼前紧紧压住他地男人。暗呼自己上当地同时。不由得愤恨地睨着他。果然他还是不能相信这个男人啊。

    “飞轩。。痛死我了。”爱德华此刻美人在怀。更是肆无忌惮了起来。他用力地舔着墨飞轩地双唇。

    墨飞轩别过头去。狠狠道。“走开。不然小爷我废了你。”

    “飞轩。你真忍心朝我下手？”

    墨飞轩顿时眯起了眼睛。眼神内闪烁着危险地信号。无声地说道：你不信我现在就试给你看。

    爱德华顿时一脸委屈，“飞轩，你还真是狠心呐。”同时一条修长的长腿挤进了墨飞轩的双腿之间，墨飞轩陡然一楞，那胯间的火热令他陡然浑身一颤，那原本心底的悸动陡然袭边全身。

    爱德华也感觉到了墨飞轩地战栗，顿时用火热的唇凑到墨飞轩地耳际，笑道，“飞轩，你就没觉得身体里面有什么不对么？”

    墨飞轩顿时警觉，开始感觉自己的身体，除了小腹处不断涨高地温度外，心底也忍不住的燥热起来，这样地反应有点似曾相识。

    陡然他瞪大了眼睛瞪向爱德华，带着不爽跟迷惑。

    “完全不关我的事哦，我让你不要抽那个烟了。”爱德华瞟了瞟茶几上已经快烧完的香烟，啧啧道，“那么多媚药燃烧在空气中，连我都情不自禁了呢。”

    墨飞轩听到爱德华主动承认了顿时怒不可制，“混蛋，你竟然这么卑鄙下流。 ”

    爱德华一脸委屈，“我并没有对你做什么卑鄙下流的事啊，都让你不要抽了。”

    “那你怎么解释这烟的存在？你敢说你没这心思？”墨飞轩大吼道，因为太过激动，已经忘了要先起身，离开爱德华的熊体。

    “这个，，，飞轩，你要知道，男人有时候也是需要这方面的需要的。”言下之意，这烟不是为墨飞轩特别准备，是墨飞轩多想了。

    墨飞轩顿时羞恼交加，他奋然要起身，却被爱德华死死的压住。

    “飞轩，你忍心看我这样离开？”爱德华说着，就拉着墨飞轩的手往他身上移去。

    “变态。”对于爱德华的说辞，墨飞轩觉得除了这两个字，没有更恰当得来形容他。

    爱德华叹了口气，忽然眼神如火般燃烧起来，“飞轩，，。”他的嗓音沙哑低沉，带着磁性的性感别样的生动，他的声音如此撩拨，惹得墨飞轩心底急于要压抑的**，猛然如决堤的洪水，四处泛滥。

    “

    不好？”带着无辜跟温柔的眼神，使得墨飞轩感觉的拉着他沉沦。

    终于在爱德华的时而温柔时而强势的攻势下，墨飞轩完全丢盔弃甲。也许是吸食了那掺着媚药的烟的关系，墨飞轩感觉有一把火在猛烈的烧着自己，不禁是要将自己烧着，更是要将自己烧成灰，撕裂的烧着，不留一点余地。

    爱德华的汗划过鼻尖，落到了身下的墨飞轩滚烫的身上，烧的他浑身粉嫩，胸前的亮点殷红的绽放着，爱德华怜爱的划过那两点，惹得墨飞轩娇喘吟吟，身下的粉嫩小棒笔挺的俏立着，显得可爱万分。

    爱德华时而抚弄，时而轻舔，时而含住吸允，墨飞轩一次次的崩溃，一次次的重新挺立，生涩的反应让爱德华爱怜不止。爱德华终于忍耐不住，两指沾着白液开始进入，在药物的控制下，墨飞轩的初次居然没有感到一点不适，反而因为体内的骚动而扭着腰要求真多，在他热情如火的反应下，爱德华也无法控制自己，一声怒吼冲了进去。

    由于太大。墨飞轩陡然一抖，眉头紧紧皱起，无限委屈的看向爱德华，因吃痛的嘴顿时翘了起来。

    爱德华知道墨飞轩是吃痛了，他也感到里面有铁锈味的飘溢，顿时心中一悔，动作也轻柔了起来，当他顶到那个特殊的地方时，墨飞轩忽然大叫了起来，爱德华再也控制不住，紧紧的抱着墨飞轩驰骋了起来。

    春光旖旎，呻吟迤逦，在这一夜奏响了无限风情。

    次日，当墨飞轩转醒的时候，他发现自己连一根手指都无法动弹。他连抬眼都显得极为吃力，他看着天花板，慢慢的回忆昨晚的事情，顿时一幕幕的活色生香令他热血直冲脑门。

    “飞轩宝贝～”爱德华忽然在墨飞轩的耳际暧昧的舔了舔他的耳垂。

    墨飞轩浑身一阵，引得爱德华笑声连连，对他偷香无数。

    墨飞轩想翻身起来，却发现腰膝酸软，股间有一股液体浑然流出，还伴着腥味。墨飞轩顿时面上一红，而心中更是难受，他居然真的被一个男人上了，虽然他酷似冷子星，但是毕竟他不是冷子星，这个时候的墨飞轩很懊恼自己，他有一种深深愧疚感。

    “飞轩。”爱德华也察觉到了墨飞轩的不对劲，忙将他拥在怀中，“飞轩，我会对你好的，真的，我会一直爱着你的。”爱德华心中有些不安的吻着墨飞轩的面容还有那嫣红的嘴唇，“不要再想过去好不好，你把你的一切都交给我，所有的一切都有我为你遮挡。”

    墨飞轩听到这话，眼泪忽然簌簌的流了下来，他看着近在咫尺的爱德华，他仿佛跟冷子星重叠，说着同样的话，还有同样的温柔。

    “子星，，，。”墨飞轩不禁的唤道。

    爱德华顿时明白，他还放不下冷子星，他不禁发出自嘲的笑容，他用指腹抹掉他脸上的眼泪。

    “我就是冷子星。真的，我就是冷子星。爱德华将他搂在怀中，不断的说着。

    而墨飞轩只是将泪流的更凶了，他还记得当初他怀着一死之心的时候，是冷子星突然的闯入使他重新看到希望，是冷子星奋不顾身使他获得了新的生命，他本就是为冷子星而活，如今他这般，想必冷子星对自己失望透顶了吧。

    “你又不是他，何必要安慰我呢？”墨飞轩抑制住了眼泪，淡淡的说着。

    爱德华沉默，他只是静静的拥着墨飞轩，“我抱你去洗浴吧。”

    墨飞轩一想到自己此刻的状况，顿时面色绯红，仿佛是带雨的粉嫩梨花，看的爱德华心池一阵荡漾，若非是时机不对，他早就将他压在身下继续蹂躏一番。

    “不用你。”墨飞轩想到昨晚的事情，顿时没好气的说道，说实在的，他此刻对爱德华的心情也甚是复杂，若说对他是怨恨倒也没有，若说是喜欢他也好像没那么强烈。

    “别逞强，你那里不清洗干净会闹肚子的。”爱德华很有经验地说着，惹得墨飞轩冷哼了一声。

    不过他也没有继续争下去，毕竟他的双腿软的一点力气都没有，若是靠自己，估计只能爬着过去。爱德华将墨飞轩放在浴室的台板上，大片的玻璃映照出爱德华的身影，他此刻正忙碌着为墨飞轩放热水，试水温，仿佛是一个殷勤的老公，在讨好他的爱人。

    墨飞轩忽然发现爱德华靠心脏的部位有个很大的伤疤，肤色还是鲜红的，似乎是愈合不久的。

    “你那是怎么回事？”墨飞轩指着他胸口的伤疤问道。

    

    

    

第一百零二章 乘机离开

    几黑色的辆劳斯莱斯，井然有序的停在了一家金碧辉级酒店门口，这家名为‘kingg’的酒店，是大阪市最为神秘的酒店，该酒店从不接受一般的住客，入住客户除了是达官显贵外，还必须要有不一样的身份地位，若是一般人，即使有再多的钱也只能望门兴叹。 /

    门口两旁站立着酒店所有的员工，双手垂立，非常尊敬的等待着车上的客人，这并不是在说明该酒店的服务有多么到位，而是在表明，车上的客人是多么非凡尊贵，若是其它的顾客，他们可不会全都放下手头的工作，如此齐刷刷的在这被蚊子叮呢，要知道，酒店是有专门的仪仗队的。

    那到底车内坐着的是何人，如此大牌的让Kingg的所有的这么的期待跟紧张呢。

    十几辆劳斯莱斯，齐齐的打开车门，走下几十个男子，统一的黑色西服，统一的黑色皮鞋，还有统一的锃光瓦亮的黑色头发，没有多余的动作，都如青松一般直挺挺的站在黑色轿车旁。这样的气势让Kingg的所有员工都不禁屏息凝神。随后，停在酒店门口的一辆劳斯莱斯的车门被后面走上来的男子以尊敬到小心翼翼的动作打开。

    一金色的拐杖首先出现在酒店门口金色的霓虹灯下，让众人眼前一片金黄，随后一白发老者缓缓的走了下来，虽然年纪半百，但昂首阔步的样子跟满含威慑的眼神，令众人无法直视。紧接着，另一辆车中又出来一人，这人不是走出来的，而是坐在轮椅中由保镖们抬下来的，他有一头火红的头发，在漆黑地夜色中显得张扬跋扈。保镖推着他走过员工特地铺下的高级红地毯时，右手不经意的拨弄前额略微散落的刘海，露出完美精致的五官，薄唇剑眉，目若点漆，还有那笔挺的精致鼻梁，肆意散发着不羁。

    众人不禁倒吸一口气，直到所有人都已入内后，才茫然的面面相觑，这是哪家地公子，竟有这样惊为天人的相貌，甚至比上月来的摩洛哥王子，还要帅上三分。

    酒店经理毕恭毕敬的将他们迎进了专属电梯，员工们眼巴巴的瞧着那电梯一路驶上了顶楼，那是Kingg酒店最豪华的套房，是专门为Kingg的董事长准备的，这时大家才恍然大悟来人不是别人，正是这Kingg酒店的最高领导人墨老爷子。墨老爷子是中国黑道的大亨，墨家更是有名地黑道世家，若要问墨老爷子的全名，估计知晓者甚少，即使知道了也无人敢说。

    一时大家私下都议论纷纷，积极讨论着刚才那红发的帅哥是墨家何许人，不少女职员还满眼红心的憧憬他温柔帅气地模样。此人的确很帅，可要说他温柔那决对是个冷笑话。他是道上有名地墨三少，墨老爷子的第三个孙子，墨飞轩，嚣张跋扈是他的专利，暴躁不羁是他的风格。若你要用浓情蜜意收他做裙下之臣？哈哈，那你就得先无视他那张祸国殃民的脸蛋，可惜的是，这种秀色不餐地女人，至今还没有出现。

    墨老爷子跟墨飞轩进入早已准备好的会议室，其余人便退了出去，大地空旷的会议室便留下了墨老爷子跟墨飞轩，还有身后地几个保镖。

    “哈，老头，你倒挺会享受，这家店倒还挺像样的。”

    耗资巨大地装修。在墨飞轩地眼中只是像样。

    “我姓墨。不姓哈。”

    对于墨飞轩毫无尊敬地称呼。墨老爷子也只是淡淡地纠正。

    此时是一老者推门而入。他一身乳白色地唐装。温暖和煦地脸上带腼腆地微笑。看起来。就像一位德高望重地饱学之士。“正渊。 人都来了。”老者毫不避讳地喊着墨老爷子地名字。光凭这一点。就知道他身份地不低。这名老者是墨家老管家冯秀。虽是管家。但用军师称呼更确切一些。墨老爷子地一半江山都是由他打下来地。在墨家。无论是谁。都要尊称一声“秀爷”。

    “都进来吧。”

    随着墨老爷子地允许。十几个男女不一。年纪不等地人走了进来。他们地目光和神色都带着拘谨跟不安。

    “这是干什么？怪异时装节选秀？”墨飞轩全身陷入柔软的沙发内，笑意吟吟的说着。

    墨老爷子没有理他，只是像发布命令一样，简短的说着“你自己选几个人，留着当保姆。”

    “哈哈！”墨飞轩好像听见了什么好笑的笑话一般“怎么老头你在抚恤我这个没法给你打拼事业的孙子？”他忽然阴狠大喊

    你老头，本少爷可不像你老态龙钟，还用不着什叫他们都滚！”

    墨老爷子对于墨飞轩的气急败坏，就像没听到一样，慢慢品了口茶，说“冯秀，你帮小三选几个人留下。”

    “是。”冯秀看了站着的十几个人一眼，随便点了几个留下，其余的很快都退了出去。

    墨飞轩扫了剩下的五个人，有两个是女的，长的还算不俗，三个是男人，其中有一个倒是让他的视线多停了几秒，那人戴着一副粗黑的框架眼镜，刘海半搭在额前，一副低眉顺眼的模样，一声冷哼没由来的从墨飞轩的鼻尖逸出。

    “两位小姐是专业的复健按摩师，这两位都是学过专业保姆知识的。至于这一位，，，，”冯秀指向戴眼镜的男子，道“他叫冷子星，虽然没有专业的保姆知识，但是却有丰富的保姆经验，而且他还欠着我们公司的钱，所以是免费的。”

    “恩，带他们去做事吧。”墨老爷子挥了挥手，对于冯秀办事，他从来都是放心的。

    冯秀很快便带着五个人退了出去。虽然是为墨飞轩选保姆，可全程没有墨飞轩的半分意见，像极了强买强卖。

    “从今天开始，美国那边的生意你就别管了，我会让老二接手。”

    墨老爷子的第二孙子墨博一直负责南美的生意，这次墨飞轩受伤，便调回来接管美国的生意。在墨家，墨飞轩从小跟着墨老爷子长大，从旁人看来，墨老爷子也是更宠他一些的，否则的话，光是他那些没大没小的话，就够让他死百次有余。

    “哼，怎么快就想把我一脚踢开？”墨飞轩的话，总是带着刺。

    “你以为凭你残废的样子，还想跟人家斗？”墨老爷子的声音微微扬起。

    墨飞轩不禁看了看自己的腿，不禁怒气冲天，“爱德华，我一定要干掉你。”墨飞轩好像是发誓一般，狠狠的说着。

    爱德华宫，是美国三合会的老大，负责开拓美国黑帮的墨飞轩，多次与他冲突，多少年来，也都是不相上下。上个月的一天，国内有批货走私美国，墨飞轩早早带了人接应，谁知爱德华也插了一手，两帮当下便不客气的打了起来，若非帮内有人朝墨飞轩打黑枪，他也不会被流弹打中，从高处跌落，导致双腿暂时不能自如。所谓受伤是小，面子是大，他三少爷一定要重拾威名，将爱德华狠狠的干掉。

    大阪临海的一座海岛上，有一座状如古堡建筑的别墅，这是墨飞轩暂时住的地方，别墅外除了设有便利的交通工具，无论是海轮还是飞机，都一应具备，上岛的唯一道路上，也设了重重关卡，携带重量武器的保镖严格的按照时间，轮流巡逻，不知道的，还以为这是国家机密要地呢。

    “滚，谁让你们进来的，都给我滚出去！”房内抱头蹿出的男子来不及做其他的动作，便听见一酒瓶爆裂的声音在脚边炸开，一瓶上好的伏特加就这样烟消云散了。被赶出来的男子匆忙离开，遇见闻声而来的磨如

    冯秀本是墨老爷子的管家，这段时间是特地过来照顾墨飞轩的。他看了看一眼地上，又扫了一眼该男子，接着用流利的日语说了几句，大意是让他即刻滚蛋，那日本男子陡然面色苍白，噗通跪了下来，用日语求饶着。冯秀瞧也未瞧，身后的两个保镖夹着那日本男子拖了出去。

    冯秀扫了一眼楼下其余的人，众人慌忙垂下头，各自干活。大家心里都很明白，在这干活不比寻常人家，若是在别人家干的不好别赶出去，不过是失业而已，可是在这里被赶出去，要不是从此给黑帮做事，要不就是死。

    冯秀指着那戴眼镜的男子，道“你，过来收拾。”

    “是。”冷子星走了过去，低着头。

    冷子星走向墨飞轩的房门口，蹲下收拾起他刚才扔出的伏特加。

    房门洞开，墨飞轩躺在房内的榻榻米上，看着冷子星收拾着狼藉，嘴角露出一丝嘲讽，右手一抬，桌上又一瓶伏特加甩了出去，不偏不倚，正落在冷子星的脚边，溅起的伏特加酒水撒了他一脸。

    冷子星手上的动作缓了缓，接着又像没事一样继续收拾扩大了的狼藉。

    墨飞轩冷冷的看着他，一脸的不屑。

    

    

    

第一百零三章 冲动被抓

    几黑色的辆劳斯莱斯，井然有序的停在了一家金碧辉级酒店门口，这家名为‘kingg’的酒店，是大市最为神秘的酒店，该酒店从不接受一般的住客，入住客户除了是达官显贵外，还必须要有不一样的身份地位，若是一般人，即使有再多的钱也只能望门兴叹。

    门口两旁站立着酒店所有的员工，双手垂立，非常尊敬的等待着车上的客人，这并不是在说明该酒店的服务有多么到位，而是在表明，车上的客人是多么非凡尊贵，若是其它的顾客，他们可不会全都放下手头的工作，如此齐刷刷的在这被蚊子叮呢，要知道，酒店是有专门的仪仗队的。

    那到底车内坐着的是何人，如此大牌的让Kingg的所有的这么的期待跟紧张呢。

    十几辆劳斯莱斯，齐齐的打开车门，走下几十个男子，统一的黑色西服，统一的黑色皮鞋，还有统一的锃光瓦亮的黑色头发，没有多余的动作，都如青松一般直挺挺的站在黑色轿车旁。这样的气势让Kingg的所有员工都不禁屏息凝神。随后，停在酒店门口的一辆劳斯莱斯的车门被后面走上来的男子以尊敬到小心翼翼的动作打开。

    一金色的拐杖首先出现在酒店门口金色的霓虹灯下，让众人眼前一片金黄，随后一白发老者缓缓的走了下来，虽然年纪半百，但昂首阔步的样子跟满含威慑的眼神，令众人无法直视。紧接着，另一辆车中又出来一人，这人不是走出来的，而是坐在轮椅中由保镖们抬下来的，他有一头火红的头发，在漆黑的夜色中显得张扬跋扈。保镖推着他走过员工特地铺下地高级红地毯时，右手不经意的拨弄前额略微散落的刘海，露出完美精致的五官，薄唇剑眉，目若点漆，还有那笔挺的精致鼻梁，肆意散发着不羁。众人不禁倒吸一口气，直到所有人都已入内后，才茫然的面面相觑，这是哪家的公子，竟有这样惊为天人地相貌，甚至比上月来的摩洛哥王子，还要帅上三分。

    酒店经理毕恭毕敬的将他们迎进了专属电梯，员工们眼巴巴地瞧着那电梯一路驶上了顶楼，那是Kingg酒店最豪华的套房，是专门为Kingg的董事长准备地，这时大家才恍然大悟来人不是别人，正是这Kingg酒店的最高领导人墨老爷子。墨老爷子是中国黑道的大亨，墨家更是有名的黑道世家，若要问墨老爷子地全名，估计知晓者甚少，即使知道了也无人敢说。

    一时大家私下都议论纷纷，积极讨论着刚才那红发的帅哥是墨家何许人，不少女职员还满眼红心的憧憬他温柔帅气的模样。此人的确很帅，可要说他温柔那决对是个冷笑话。他是道上有名的墨三少，墨老爷子地第三个孙子，墨飞轩，嚣张跋扈是他的专利，暴躁不羁是他地风格。若你要用浓情蜜意收他做裙下之臣？哈哈，那你就得先无视他那张祸国殃民的脸蛋，可惜地是，这种秀色不餐的女人，至今还没有出现。

    墨老爷子跟墨飞轩进入早已准备好地会议室，其余人便退了出去，大的空旷的会议室便留下了墨老爷子跟墨飞轩，还有身后的几个保镖。

    “哈，老头，你倒挺会享受，这家店倒还挺像样的。”

    耗资巨大的装修，在墨飞轩的眼中只是像样。

    “我姓墨。不姓哈。”

    对于墨飞轩毫无尊敬地称呼。墨老爷子也只是淡淡地纠正。

    此时是一老者推门而入。他一身乳白色地唐装。温暖和煦地脸上带腼腆地微笑。看起来。就像一位德高望重地饱学之士。

    “正渊。人都来了。 ”老者毫不避讳地喊着墨老爷子地名字。光凭这一点。就知道他身份地不低。这名老者是墨家老管家冯秀。虽是管家。但用军师称呼更确切一些。墨老爷子地一半江山都是由他打下来地。在墨家。无论是谁。都要尊称一声“秀爷”。

    “都进来吧。”

    随着墨老爷子地允许。十几个男女不一。年纪不等地人走了进来。他们地目光和神色都带着拘谨跟不安。

    “这是干什么？怪异时装节选秀？”墨飞轩全身陷入柔软的沙发内，笑意吟吟的说着。

    墨老爷子没有理他，只是像发布命令一样，简短的说着“你自己选几个人，留着当保姆。”

    “哈哈！”墨飞轩好像听见了什么好笑的笑话一般“怎么老头你在抚恤我这个没法给你打拼事业的孙子？”他忽

    大喊道“告诉你老头，本少爷可不像你老态龙钟，么保姆，你叫他们都滚！”

    墨老爷子对于墨飞轩的气急败坏，就像没听到一样，慢慢品了口茶，说“冯秀，你帮小三选几个人留下。”

    “是。”冯秀看了站着的十几个人一眼，随便点了几个留下，其余的很快都退了出去。

    墨飞轩扫了剩下的五个人，有两个是女的，长的还算不俗，三个是男人，其中有一个倒是让他的视线多停了几秒，那人戴着一副粗黑的框架眼镜，刘海半搭在额前，一副低眉顺眼的模样，一声冷哼没由来的从墨飞轩的鼻尖逸出。

    “两位小姐是专业的复健按摩师，这两位都是学过专业保姆知识的。至于这一位，，，，”冯秀指向戴眼镜的男子，道“他叫冷子星，虽然没有专业的保姆知识，但是却有丰富的保姆经验，而且他还欠着我们公司的钱，所以是免费的。”

    “恩，带他们去做事吧。”墨老爷子挥了挥手，对于冯秀办事，他从来都是放心的。

    冯秀很快便带着五个人退了出去。虽然是为墨飞轩选保姆，可全程没有墨飞轩的半分意见，像极了强买强卖。

    “从今天开始，美国那边的生意你就别管了，我会让老二接手。”

    墨老爷子的第二孙子墨博一直负责南美的生意，这次墨飞轩受伤，便调回来接管美国的生意。在墨家，墨飞轩从小跟着墨老爷子长大，从旁人看来，墨老爷子也是更宠他一些的，否则的话，光是他那些没大没小的话，就够让他死百次有余。

    “哼，怎么快就想把我一脚踢开？”墨飞轩的话，总是带着刺。

    “你以为凭你残废的样子，还想跟人家斗？”墨老爷子的声音微微扬起。

    墨飞轩不禁看了看自己的腿，不禁怒气冲天，“爱德华，我一定要干掉你。”墨飞轩好像是发誓一般，狠狠的说着。

    爱德华宫，是美国三合会的老大，负责开拓美国黑帮的墨飞轩，多次与他冲突，多少年来，也都是不相上下。

    上个月的一天，国内有批货走私美国，墨飞轩早早带了人接应，谁知爱德华也插了一手，两帮当下便不客气的打了起来，若非帮内有人朝墨飞轩打黑枪，他也不会被流弹打中，从高处跌落，导致双腿暂时不能自如。所谓受伤是小，面子是大，他三少爷一定要重拾威名，将爱德华狠狠的干掉。

    大阪临海的一座海岛上，有一座状如古堡建筑的别墅，这是墨飞轩暂时住的地方，别墅外除了设有便利的交通工具，无论是海轮还是飞机，都一应具备，上岛的唯一道路上，也设了重重关卡，携带重量武器的保镖严格的按照时间，轮流巡逻，不知道的，还以为这是国家机密要地呢。

    “滚，谁让你们进来的，都给我滚出去！”房内抱头蹿出的男子来不及做其他的动作，便听见一酒瓶爆裂的声音在脚边炸开，一瓶上好的伏特加就这样烟消云散了。被赶出来的男子匆忙离开，遇见闻声而来的磨如圭。

    冯秀本是墨老爷子的管家，这段时间是特地过来照顾墨飞轩的。他看了看一眼地上，又扫了一眼该男子，接着用流利的日语说了几句，大意是让他即刻滚蛋，那日本男子陡然面色苍白，噗通跪了下来，用日语求饶着。冯秀瞧也未瞧，身后的两个保镖夹着那日本男子拖了出去。

    冯秀扫了一眼楼下其余的人，众人慌忙垂下头，各自干活。大家心里都很明白，在这干活不比寻常人家，若是在别人家干的不好别赶出去，不过是失业而已，可是在这里被赶出去，要不是从此给黑帮做事，要不就是死。

    冯秀指着那戴眼镜的男子，道“你，过来收拾。”

    “是。”冷子星走了过去，低着头。

    冷子星走向墨飞轩的房门口，蹲下收拾起他刚才扔出的伏特加。

    房门洞开，墨飞轩躺在房内的榻榻米上，看着冷子星收拾着狼藉，嘴角露出一丝嘲讽，右手一抬，桌上又一瓶伏特加甩了出去，不偏不倚，正落在冷子星的脚边，溅起的伏特加酒水撒了他一脸。

    冷子星手上的动作缓了缓，接着又像没事一样继续收拾扩大了的狼藉。墨飞轩冷冷的看着他。

    

    

    

第一百零四章 周笙

    子经过几个转弯后，终于到了目的地，此时天际已白，朦胧的白光映照在眼前的建筑物上，欧式的建筑，宏伟的手笔，墨飞轩暗想，这伙人到底是什么来头。 /

    “走吧。”为首的男人率先迈开步子，后面的人则押着墨飞轩一起走了进去，里面的花草林立，富丽堂皇自然是不用说的，墨飞轩一如走去，都很自由，没有捆绑的绳子，也没有手枪匕首抵着，而前头带路的人更是一个劲的往前走，也不管墨飞轩跟没跟上来，似乎他也不怕墨飞轩跑了。

    墨飞轩也乐得没人限制，他倒也想看看，这伙人到底是谁。

    进入主屋内，只见里面也就几个帮佣，他们很顺手的接过那男人的外套，男人紧接着端坐在沙内，光明正大打量着跟上来的墨飞轩。

    墨飞轩因为观察了一下四周的情形，所以玩了一会儿进去，他站在大厅里，瞧着坐下的男人，他的眼光是仰视的，但却很自然，仰视的目光中甚至带着冷静的打量。

    墨飞轩嘴角一，顿时摆了个怡然自得的PosE，这个时候在气势上他是绝对不能输的。

    男人对于墨飞轩的自作张，也动怒，只是冷冷的看了他一会儿，忽然问道，“潜入爱德华船舱的人就是你吧，一头火红的头发，倒很像是那个人的儿子。”

    听起来，这男似乎是认识墨飞轩的父母地，墨飞轩淡淡道，“我能知道你带我来地意图吗？”

    男人呵呵一笑，“确切的说，是抓你来，而不是带。”

    墨轩顿时冷哼，不理会男人言语间的得意。

    男人了他一眼。忽然说道。“不仅你人长地极像墨桓。就连你地脾气也很像他。 墨桓能有你这个儿子在世上。他也能知足了。”

    墨飞轩横了他一眼。冷笑道。“不知:下大名。挑地又是哪座山地山头啊？”

    男人冷肃地俊彦忽然出现了一丝动容。他地眼神有些闪烁。但很快又恢复死潭般地寂静。他轻叹了一声。淡淡道。“你知道吗？当年我第一次见墨桓。他也是这般问我地。”

    墨飞轩微楞。看来他跟自己地父亲墨桓关系很深。非友即敌嘛。

    “你还没有回答我地问题。”墨飞轩不卑不亢地出声提醒。

    男人收回打量地目光。“我叫周笙。迈尔顿公司你调查地也不少了吧。有印象么？”

    墨飞轩声音一沉，“你是迈尔顿公司地人董事长？”

    男人弹了弹指尖的烟灰，“不是，我是周董事长周成的弟弟。”

    “哼，想不到鼎鼎有名的迈尔顿公司，居然也会跟我这种无名小卒过不去。”墨飞轩此刻大大咧咧的翘起了二郎腿，用极度不屑的口气说话。

    “你是墨家地唯一继承人，可不算是无名小卒。”

    “说的也是。”墨飞轩轻挑地笑道，“用m95狙击枪袭击的人，当然不是无名小卒，但是我妄自菲薄了。”

    周笙看着他，玩味道“你地嘴竟比墨桓还要利一些，这算不算青出于蓝而胜于蓝呢？”

    墨飞轩不理他，直接问道，“想不到你们迈尔顿的人居然跟史密斯结盟，而且甘心为他做马前卒。”墨飞轩想到刚才那一战，显而易见地，周笙他们跟史密斯是一丘之貉，那个假扮史密斯的不正是周笙么。

    周笙嘿嘿一笑，“顶顶有名的墨家三少，不也是屈居在山口组做一名小混混么？还踩了两条船，将日本的黑道耍的团团转，这等手段，也是令大家佩服不已。 ”

    墨飞轩也不怒，反而哈哈大笑了几声，“怎么我抢了你们的戏份，你们就妒么？”

    周笙的脸时寒了下来。

    墨飞轩却是笑的更大声了，知道自己的猜测都在点子上。

    “难道你不知道，在别人檐下，要低三分头么？”

    墨飞轩头一昂，睥睨道，“我只是实话实话，难道挫到你的伤痛了？”

    “牙尖嘴利，逞一时之勇。”周笙不屑的哼了一声，“一时的痛快又如何，只能让自己死的更快，笑到最后才是真正的赢家。”周冷看了一眼墨飞轩，“墨正渊人老成精，冯秀长袖善舞，难道他们都没教过你？”

    “男子汉大丈夫，士可杀不可辱，缩头乌龟的本领我墨可从不教。”墨飞轩如此轻视自己，顿时豪气冲天。

    周笙见状，重重一叹，“你果然是那个人的儿子，真是如出一辙。”

    “我也不跟你说这些了，想当初，我跟墨桓在美国的时候，经常

    喝酒，哈哈，只可惜古人不在，不过古人之子在这，招待了。”周笙虽然说的客气，但依然一脸的冷漠，“你就留在这住一段时间吧。”

    “可惜我不喜欢住在这，你跟墨桓有交情，却不是很我有交情，我想我留下也无意，你要真是诚信待客，就将我原路送还吧。”

    周笙一声冷笑，也不理墨飞轩，就自己走。

    墨飞轩对着周笙的背影大吼道，“你这到底是什么意思？”他抢上前两步，急急的问道，“你们跟史密斯的合作的目的是什么？那芯片到底有什么玄机？”

    周笙听到芯片两个字后，忽然驻足了脚步，扭头看了他一眼，淡淡道，“我只是奉命行事，你的小命还危在旦夕呢，多问对你没好处。”说完，他就头也不回的离开了。

    留下的墨飞轩打一处来，一一脚踢飞了昂贵的茶几，透明的茶几顿时被摔的粉碎，上面珍贵的摆设也被弄的一塌糊涂，屋子里的帮佣都惊讶的望着他，却见墨飞轩一眼瞪向离他最近的帮佣，吼道，“**，带我去房间，我要洗澡休息。”

    帮佣唯唯诺诺的点头，这人都只是平常的帮佣，并不是真正的黑道，在这座富丽堂皇犹如宫殿的别墅里，她们还是第一次看见这么火爆的客人，而且别墅的主人也对此毫无表示，她们又怎么去说什么呢。

    墨飞轩在这的每一天都极其的不安稳，他担心黄刚等人，他担芯片的交易，他担心墨老爷子的近况，还有，，，，爱德华那个混蛋。

    这日，墨飞轩躺在别墅面的草坪上，肆意的享受阳光。

    话周笙与史密斯结盟，应该可以在这看见史密斯，或者是他的下属之类的，但这几日却连个影子都看不见，就连周笙的属下除了那个被自己打伤的王辉外，也不见任何人，仿佛这偌大的别墅内除了帮佣跟这几个人外，就别无他人。

    但是飞轩知道，没有人在不代表危险不再，饶是他胆大包天，也不敢贸然行事。

    唯今他最想要知道的是周笙为么带他回来，还让他养尊处优的住在这。知道自己是故友之子就将前事一笔勾销？墨飞轩不屑的笑着，这其中自然不会这么简单。

    阳光飞泻，落在墨飞轩的眼底有些刺眼，他不禁的转了转头，却见不远处的树影婆娑间，闪过几道身影，行走匆匆的，想必是有什么急事。

    这让墨飞轩起了兴趣，既然周笙没有限制他的行动，那他就不如四处走走吧。

    他一骨碌的爬了起来，看着他们走去的方向，几个人走如屋内后，墨飞轩也拍了拍身上的青草绿叶的，大摇大摆的朝屋内走去。他知道三楼是周笙的办公地方，一般谈事情都要去三楼的，而他的房间是在二楼，之间相差一个楼层呢。根据墨飞轩的观察，外面布满了警戒用的红外线跟探头，但幸运的是，屋内却没有，或许周笙自己也不想让自己的私生活被底下那群小喽看了去吧。

    墨飞轩心想着，就踏上了三楼的阶梯，幸好帮佣除非召唤是极少来这楼层间的，这倒给墨飞轩提供了机会。

    悄悄来到周笙的书房外，只见有两名手下看守，无法靠近，墨飞轩只得躲在角落边静静的看着。这一幕极像在史密斯的船上的时候，不过那个时候墨轩是杀了人冲了进去，而幸运的有爱德华相救，而此刻，他要是再这样做一次，却不会有任何人来救他。周笙在外面布置的人手绝对不像表面上看的这么平静，他也不想冲动的暴露，所以他又悄悄的退到了二楼。

    墨飞轩开了一瓶红酒，红酒是他的最爱，他拎着酒瓶子狂饮着，灌了差不多有半瓶后，他踉踉跄跄的从屋内走了出来，却撞见之前进入周笙书房的几个人。

    墨飞轩踉跄着走了过去，不小心的洒了些酒在他们身上。因为墨飞轩的身份特殊，这些人见他在这别墅内行走自由，而能享受他手上那昂贵的红酒，一时也不敢造次，只是拂了拂西装，想避开他。

    熟料墨飞轩就是不让人称心如意，他踉跄了两步后，就又跟了上去，笑呵呵道，“酒的味道怎么样？这好酒哦，来来来，我们一起喝酒。”他拉着那人的袖子不放，拼命要别人跟他一起喝酒。

    那人不想跟他纠缠，但又不能朝墨飞轩下手，一时间熙熙攘攘倒混乱开了。

    

    

    

一百零五章 两帮相争

    纠缠的烦了，一人用力将墨飞轩推了一把，墨飞轩的被推倒在地。 /那人顿时一楞，埋道，“哎呀，老五，你就是这么没耐心，你推他干吗，周哥万一不高兴怎么办。”

    叫老五的人说道，“老大，你这么婆婆妈妈的跟这酒鬼纠缠，把周哥交代的事情耽误了，那才是真的要被周哥扒皮呢。”

    “是啊，大哥，咋们快走吧，爱德华那小子了天了，竟然带着人到这来闹事，，，。”

    “就是，这才是正经事，别管他了，快走。”

    倒在地上的墨飞轩听见他们之间的谈话，顿时一楞，他望着他们离去，倒是没有继续纠缠，因为刚才不经意间他们流露的语言够让他吃惊的了。

    “你在干什么？”从下走下来的周笙看见一身酒气倒在地上的墨飞轩，讶异的问道。

    墨飞轩顺着声音看了对一眼，继续用满嘴酒气的嘴说着含糊不清的语言，“酒，，，酒，，。”

    周笙深深的着墨飞轩，眼底有着莫名其妙的。

    飞轩也不管他，独自又压了几口酒，他这酒着实喝的猛烈，但是也的确是他此刻心情的写照，故而动作的流利潇洒甚是写意自然，他的这份自然，也打散了周心中的疑虑。

    墨飞轩一个酒嗝喷出，周不由得皱了皱眉头。他走过去，拿走了墨飞轩手中的酒瓶。

    墨飞轩顿时不满。拉着周地手臂不放。愣着舌头喊道。“你不要只顾自己喝。快给我。”

    周道。“别喝了。回房休息吧。”

    墨飞轩不依不饶地嘟哝着。揪着周地手臂不放。

    “来人。”周大喊着。楼下地帮佣顿时走了上来。“把墨少爷送回房间。好好照顾。”

    几个帮佣两边一人拉起墨飞轩。将他抗回了房间。周看着他不满地大呼大喊地被架进房间。脑中一动。顿时手势示意了一下其中一个帮佣。

    “去。把这个给他拿去。”周递出手中地还剩半瓶地红酒。

    帮佣目无表情的接了过来，在这个别墅内，周说什么就是什么，无论心底有任何的疑问，都要照着去做。

    帮佣走进去，见墨飞轩还在大喊着要喝酒，便快步上前，将酒瓶塞在了他地手里，顿时众人见没什么事便全部退了出去。

    墨飞轩浑浊不堪的眼神顿时闪过清明，他不屑的看着被关上地门，嘴角露出嘲讽的微笑。他手一松，酒瓶顿时掉落在昂贵的地毯上，发出闷哼的轻响后，红酒顿时洒满了一地。

    周这样做的原因很简单，爱德华在外面热闹的要人，若是里面的墨飞轩插上一脚，他周的心血岂不是要白流？与其如此，让墨飞轩宿醉不醒也是一个不错地选择。

    就在众人的脚步彻底消失在墨飞轩的门外候，墨飞轩的人整个都变得清醒起来。他不知道周扣押他的原因，但自己必定有利用价值，否则也会好吃好喝的招待自己。但是不管怎么样，他不会因此就在这里得过且过的过下去，而眼下爱德华的出现，是一个很好地契机。

    墨飞轩的眼神瞟向了窗外，脑中不停的思考着。

    而此刻，与墨飞轩身处的安静相比，别墅的山下已经是热火朝天了。

    周安排地人手迅速朝这赶来，周也寒着脸看着眼前黑压压的一群人。

    “爱德华在哪？”他沉声问道。

    人群中走出一个黄头毛蓝眼睛地美国男人，他吊儿郎当道，“我们大哥吩咐我们在这接大哥的朋友，还请周哥把人叫出来吧。

    ”

    周怒瞪了那人一眼，“老子出来混地时候，你还在娘胎里呢，也配跟我说话，滚下去。”

    那黄毛小子顿时摸了摸鼻子，不屑的笑了一身，就不再说话。

    周扫了众人一眼，看不见爱德华地身影，不由得疑惑。

    眼看阵势越来越紧张，两帮的人互相对峙着，以别墅山下的警戒门成了楚汉线。不一会儿，人群涌动，山下又来了一批人，这是周刚才派人调上来的，顿时对爱德华的人形成了包围的形势。

    不过爱德华的人也毫无惧色，反而更加嚣张的了地上，姿态犹如撒泼的地痞流氓。

    周隐隐觉得心理不安，爱德华不是一个鲁莽的人，虽然自己要挟了他的软肋，但他也不会这般冲动的到自己的门前横冲直撞吧。

    如今他将带来俄罗斯的大部分人都向这赶来，很多地方都会变得空虚，爱德华会不会借此

    虚而入呢？周背着手来回的走着，他站在高处，见地下黑压压人群。心中顿时开始盘算开了。

    爱德华领导的三合会，其实力虽然不弱，但是重点却在美国，他带过来的人不会比自己多，眼前的人应该是他带来的所有人了，而俄罗斯都不是他们涉及的区域，爱德不可能有另外的势力的，那他的目的到底是什么呢？真的打算跟自己这样耗下去？他以为他他周会看在老爷子的面上不敢对他下手？

    这时，手下一人小跑了过来，对周说道，“周哥，他们其中一个叫杰米的人要跟您说话。”

    “谁是杰米？无名小卒也配跟我说话？”周怒道。

    手下顿时小心的回答道，“周哥，他说他是代表爱德华少爷跟你谈话的，您看，，，，。”

    周冷哼一声，“带他上来吧。”

    带到周面前的正是之前被他训斥的黄头花小子，他一身嘻哈装，不知道的还以为他是玩街头艺术的，他嬉皮笑脸的朝周笑道，“见过周哥。”

    虽然仍然一痞气，但是明显比刚才恭敬许多。

    冷肃着脸，不含一丝暖气，“爱德华要你说什么？”

    杰笑呵呵的说道，“我家大哥要我转告周哥，说周哥请的那位客人是他的好朋友，他是势在必得的。虽然那人得罪了周哥，但请看在他立场上放他一马，还给我家大哥，我大哥以后一定好好教导他，绝对不会让这种事情再次发生，但若是周哥一意孤行，，。”杰米的小子痞笑着斜着眼看了一眼周。

    “哼哼，那他要怎么样？”周顿时不悦了起来。

    杰米笑道，“周是老资格了，又是周董的兄弟，我家大哥自然是不会怎么样，但是总是有人会怎么样的。我家大哥让我提醒周哥，此事原本也就不大，但万一惊动了老爷子，就会有不必要的麻烦，还请周哥大事化小，小事化了吧。

    ”

    周听到这里，心理已经是气急，但是他本性内敛，多年的黑道残酷生活早让他宠辱不惊了，他嘿嘿的冷笑了两声，“原来，爱德华这小子还有老爷子在心上啊。”周横了杰米一眼，冷光四射道，“爱德华难道不知道老爷子的脾性？他最不喜欢什么爱德华心里不会不清楚吧，有关墨家的东西，老爷子从来都是不留情的，我完全是按照老爷子的方针做事，老爷子又怎么会不高兴呢？爱德华多虑了。”

    周心中不住的冷笑，想用老爷子来压自己，爱德华这次可压错了宝，要是他扣押的是别的什么人，或许老爷子还能说什么，但是这墨家的人，老爷子可是恨不得全部杀干净的。

    杰米嘿嘿笑着又将话接了过来，“我家大哥从小跟随老爷子，老爷子的喜好我大哥怎么不知道，单看我大哥年纪轻轻就能跟周哥平起平坐就知道了。”杰米的话无疑是在讽刺周，他周已经四十左右，而爱德华不过二十刚出头的小子，但一样被下面的人称为“哥”。

    杰米看了看周的脸色，得意的继续说道，“我家大哥说了，这个人若是跟一般的墨家的人一样，那他就不说什么了，但是他是墨桓的儿子，而墨桓的妻子是谁，想必就不用提醒了吧。”

    周心里顿时一惊，但他依然按压住了心中的汹涌澎湃，冷哼道，“爱德华年纪轻，不认识墨桓，也就不知道墨桓的生活，我们做长辈的也就不用资历显摆了。我跟墨桓一早就相识，

    墨桓年少风流，男女不忌，他在外面留的种还少么？只不过墨家没福气，不死夭折了就是被有心人利用而早早离世，就剩下这一个了，会有什么身份？爱德华如果没有证据，就不要借题发挥，或者他是想要里面的人早一点见上帝。”

    杰米的笑了笑，“我大哥的话我已经带到，那我就不陪周哥聊天了。”

    周哥懒得看他，杰米也不以为意，兀自大摇大摆的离开。

    待他离开后，周的心里已经没有之前的那般平静，而是波潮汹涌，如果真像爱德华所说，那手上的时成了烫手山芋，是握不得，也扔不得。多年来，周头一次开始犯愁了起来。

    忽然之间，眼前爱德华的逼近完全变得不足为道了，他静静的陷入沉思，两边的手下见他沉默冷静，顿时被他发散出来的寒气镇的大气不敢出。

    

    

    

第一百零六章 双双跳崖

    杰米走了不久，周笙的手下又匆匆的赶来，看了若寒暄，顿时稳了稳自己紧张的情绪，上前道，“周哥。 /”

    周笙瞧了他一眼，不悦道，“又有什么事？”

    那人咽了咽口水，“周哥，我们的几个据点，都被人给占了。”

    “什么？”周笙顿时沉声，“什么人干的？”

    “是一些中国人跟俄罗斯人，我们还在查他们的背景。”手下小心翼翼的回答着。

    周笙看着底下压压的一片，不住的冷笑，“原来是借机来抢地盘，哼，爱德华这招倒是高明。”

    手下有些疑惑的问道，“周，那些地盘并没有任何营生，爱德华要那些地方干什么呢？会不会是俄罗斯的什么小帮派，误打误撞的撞上的吧。”

    “哼，那我问你，们有多少地盘被占了？我们的人可有跟别人有利益纠纷？”周笙斜了他一眼，“做事说话动动脑子。”

    那人顿时一声不响的垂首站在一边，或许是不甘自己刚才得到的评价太低，他又道，“那周哥，爱德华那小子要那些地方干什么用？”

    周笙右手覆在左手上，道，“这也是我不明白的地方，难道他是想凭自己一己之力，阻止这次的行动？这也太冒失了。”

    周笙地右手手指轻地敲点着左手地手背。闭着眼睛思考着。

    而来报信地手下因为没有进一步命令指示。也只能静静地站在一边。耐心地等待着。

    因为周笙地离开。偌大地别墅内。那最强大地气压就顿时消散。墨飞轩地心顿时活络了起来。他地武器都被搜走。唯一能用地东西就只能在这个房间里面找。墨飞轩不动声色地将插在水果上地叉子放进了西装裤。 同时又重新拎了两瓶红酒。将其中一瓶打开。随后肆意洒在地毯上。留下约小半瓶地酒。走了出去。

    自然他地走路还是歪歪斜斜。踉踉跄跄。手里握着一瓶。嘴里叼一瓶。形象甚至生动。

    底下地帮佣自然不会对他怎么样。但是当他要走出别墅大门地时候。他们便一起围了上来。其中一个管家摸样地人笑道。“墨少爷。周哥有吩咐。你要好好休息。”

    墨飞轩眉间不悦道，“难道，我，，我出去，，要周笙，，的同意？”他地话含糊不清，满嘴的酒气喷的眼前的人顿时退避三舍。

    管家依然笑着，“不是不同意，是您喝醉了，等你醒了，你随时都能出去。”

    “呵呵，，，，呵呵呵。”墨飞轩傻笑着，但声音却异常的冷漠，令众人有些不寒而栗。

    墨飞轩见他们心声惧意，立马就吼了起来，“我，，，我没醉，，，我就要出去，你们谁不让我出去，，，，我就，，，就毙了谁。”他摇摇晃晃的向外走去，身后几个年轻力壮地帮佣在管家的示意下，上前抱住了他，要想把他架回房间。熟料此刻地墨飞轩力气却大的很，顿时挣脱了这群人，并且同时对着那几个人拳打脚踢了起来，墨飞轩地狠样让众人心中生寒，再也不敢上前对他怎么样。

    墨飞轩笑着扫了众人一眼后，才踉踉跄跄的大摇大摆地走了出去。他走一步却要恍三步，但就是这样，也越走越远了。

    管家有些着急，对几个男帮佣说道，“你们跟着他，我去找王辉。”

    帮佣顿时会意的跟了上去，若即若离，不远不近的。

    墨飞轩自然也是清楚的，他暗骂这群家伙的阴险，同时不时的压上几口酒，顺便透过酒瓶内的红酒探测一下四周的红外线。虽然方法很原始，但是却很有用，打量了一下四周后墨飞轩发现，院子里根本就没有什么红外线，但是外院子外面的别墅的四周却是布满了密密麻麻的红外线。

    墨飞轩在这几天，是清楚这里的地势的，如果从大门出去，那就是直接撞到周笙的枪口上，大门往外下山的路是一马平川，两旁也是由砖头精心打造的光滑山壁，而后山则是悬崖，这幢别墅犹如一座城堡耸立在山尖上，除了从后山跳下去，墨飞轩似乎没有别的出路。可是，即使要跳崖，那他也要躲过这密集的红外线啊。

    墨飞轩他不走大路，专从草地花树间走，而且越走越快，将那几个帮远的甩在了外面。

    帮佣见墨飞轩行动异常，心中也是不安稳的，紧紧的跟墨飞轩拎着酒瓶走到房子的外沿，这里非但有悬崖峭壁，还有高耸的铁栏，这让墨飞轩恍惚自己是在德国集中营。

    这些铁栏上都连着电，一旦有人越过，就会自动引发电流，到时候，人没摔死倒先被

    。瞧了一眼外面的青山，墨飞轩心想这周笙实在是

    墨飞轩见左右没有机会，他干脆一路沿着这外沿走着。

    走了十几步后，他踉跄的脚步忽然踩到一个硬邦邦的物体上，顿时重心不稳，人晃悠了两下，同时忽然有一只手臂急速的将他拉近了一旁的树后，因为外沿去的人很少，常年缺少大理，故而这里不仅树长的高大，就连草也是蹿的高高的。

    墨飞轩这一跌，后面急忙跟来的帮佣顿时焦急了起来，因为树草的遮掩，他们居然寻不到墨飞轩了，顿时一人用对讲机对着里面叽里呱啦的说了一通，大意是报告人不见了。

    紧接着，他们开始四处小心的寻找起来。

    被拉下去墨飞抬眼看了一眼来人，对方一脸笑意的望着他，轻轻的在他的额头落下一吻。

    这人正是爱德华。

    墨飞轩有惊讶，有差异，更那么一点欣喜。

    墨飞轩竖起指，按压在自己的唇上，以示静音，墨飞轩顿时看向那些搜寻他的帮佣，只见那几个人搜了一会儿没发现墨飞轩的人后，便越过此地，继续朝前面走去。待他们走远后，墨飞轩终于舒了口气，但另外一个窒息的温热便贴了上来。

    不用想，那滑滑润润的东西是爱华的舌头无疑。前几日的朝夕相处，使得爱德华对墨飞轩的敏感点了如指掌，没几下就让墨飞轩丢盔弃甲，就在墨飞轩被吻的晕头转向，浑身发热的时候，爱德华忽然的抽离了。

    “我好像在这里要你，宝。”墨飞轩又轻轻在他唇上吻了吻。“但是时间不等人，我只能吻你三分钟，但是看起来很红润哦。”

    墨飞轩逐渐退去度的头脑顿时清醒过来，面庞顿时火红，这小子居然只用三分钟就让自己晕头转向，实在是欠揍。

    墨飞轩瞧了瞧四周，轻声道，“这一一的警报系统被我干扰了，我们有十分钟的时间，刚刚去掉了三分钟，我们还有七分钟哦。”

    哎？

    不待墨飞轩消化这话的意思，爱德华就拉起了墨飞轩，快步靠近那些铁栏。

    “这里有个缺口，还是我~时候发现的，这么多年居然一点都没变呢。”爱德华牵着墨飞轩的手走向那个铁栏的缺口，他隐在草丛间，而且因为颜色以及缺口的位子的关系，若不是爱德华亲手指出来，相信没人看的见。

    墨飞轩很好奇，这里的警戒这么严，而且还拉上了电压，么会没人发现呢。

    爱德华仿佛是知道墨飞轩的心思一般，接着说道，“这里是后山，而且所有的设备显示都是正常，所以他们才不会一点点的勘察，倒是给了我们一个机会。”

    “我已经事先破坏了这里的电压设备。”爱华给了墨飞轩一个安心的笑容，重重的握了握他的手，拉着他钻了出去。

    墨飞轩着离自己一步之遥的悬崖，问道，“我们要怎么离开，你的飞机呢？”

    爱德华耸了耸肩膀，“我们一起跳下去，风景会更好。”

    “什么？”墨飞轩惊讶的瞪大了眼睛。

    “来不及了，警报还有十秒就要响了。”爱德华对墨飞轩微微一笑，顿时抱着他的腰，纵身跃了下去。

    就在下去的一瞬间，别墅的警报铃刺耳的响彻了整个云霄。

    一直呆在半山腰的周笙忽然听到这刺耳的警报，倏然站起身来，“这是怎么回事？给我接通王辉。”

    他扭头看着山上别墅的方向，眯起了眼睛，爱德华，原来你打的是这个主意，周笙看了一眼底下黑压压的一群人，他们听见警报声后，都开始有秩序的撤退，周笙嘴角露出一丝冷意，声东击西，故布疑阵，原来这些都只是障眼法。周笙哼的一声，一拳砸在桌面上，被泡好茶的茶杯顿时翻倒在地，碎成了片渣。

    “让人给我守住山下所有的出入口，一定不能让墨飞轩跑掉。”

    “是，我这就去安排。

    ”手下迅速离开。

    山下一片惶然，山上别墅也是一片惊恐，几乎所有的人都在搜寻这逃出去的墨飞轩。周笙回到别墅内，脸上的冷意仿佛是不用电的冰柜，不断的散发出寒气，冻的众人大气乱出，但依然要硬着头皮将交代的事情禀告。

    “周哥，山下的关卡已经设置完毕，他们不可能出的去。”

    “周哥，我们的人正每个聚集点赶去，想办法将地盘夺回来。”

    完待续，如欲知后事如何，请登陆dian，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)

    

    

    

第一百零七章 下山

    混蛋，你XXooo的疯啦？”墨飞轩身处半空，惊叫道。 /

    爱德华则是哈哈大笑。

    由于身体迅速的作着加速度运动，墨飞轩只听的呼呼风声强烈的在自己耳边划过，他抱紧了爱德华的身体，因为身体的相贴而传来的温度，使他跳动的心变得平稳下来，甚至在猎猎风中，他还能闻到爱德华身上的独有气味。

    忽然一白色的布料在他们头上撒开，犹如一朵白色的花朵忽然绽放。

    “降落”

    “没错，我怎么会飞轩宝贝摔死呢。”爱德华含着笑意道，“不过没看到飞轩宝贝的惊恐之色，有点可惜呢。”

    墨飞轩白了爱德华一眼，屑道，“你以为小爷是吓大的么？”

    “哈哈哈。”爱德紧紧搂着墨飞轩，任由风带领他们的方向，此刻，他们两个人相拥而飘，没什么比这个更浪漫，很温馨的了。

    两人缓缓的漂浮着，墨轩朝下望去，只见底下是一片树林，这种偏僻的悬崖下面，应该无人会涉足，所以草木都长的极度旺盛，触眼都是郁郁葱葱。

    忽一声“喀拉”，树枝的锋利割破了两人头上的降落伞，顿时，他们要意外降落了。

    “抱紧。”爱德华在墨飞轩耳际沉着地说着。说完后。顿时便松开了抱着墨飞轩地双手。墨飞轩身体一轻。反射性地加重拥紧爱德华地力气。

    爱德华两只手扯住上面地降落。左右用力。原本因为降落伞被划破而摇摆不定地重心。顿时便地安稳许多。

    墨飞轩边稳定重心。边找寻着落:。希望找个比叫平坦地地方。

    孰料天空不作美。因为划破地口子较大。加上下坠时风力地迅猛。一下子将口子拉地更大了。犹如将降落伞两边剖开了一般。 顿时两人便如箭矢一般地向下掉落。

    爱德华抱住墨飞轩就在落地地时候。他一个翻身。自己背部搁在了地上。将墨飞轩紧紧固定在自己怀里。

    猛烈地撞击在一个温暖柔软地怀抱里。墨飞轩是毫发无伤。但爱德华就差了一点。他一声吃痛地呻吟让墨飞轩迅速爬起来查看。

    “你伤到哪了？”

    爱德华的这种怜惜多少使他有些动容。

    爱德华笑笑，“没事。”但他的脸色顿时雪白，一只手也捂住了胸口。

    墨飞轩猛然想起，爱德华胸口心脏处那道新愈地伤疤，他顿时扯下对方的衣襟，查看了起来，伤口已经痊愈，并没有什么裂开地可能，只是里面的伤痛就不是肉眼能看得见了。

    墨飞轩一手捂在爱德华的胸口，皱眉道，“是不是我撞到你的胸口了？是不是很疼？有没有事？”

    爱德华顺势将手覆在他的手上，笑道“原来飞轩宝贝也是这么关心我的，我很高兴啊。”

    看着爱德华嬉皮笑脸地模样，墨飞轩顿时收回了手，随即瞪了他一眼，“没死就起来吧，再不走就算没被周笙抓到，也会被林子里的动物啃掉了。”

    爱德华见墨飞轩脸有羞意，也就不继续逗他了，乖乖地站了起来，率先大步的迈出去寻找道路。此处山林秀，四处都是树木跟草丛，连路都看不见一条，犹如是到了深山野林。

    “飞轩，你说我们以后就找这样地地方隐居该多好。”爱德华边走边说。

    墨飞轩说道，“你想进深山野林苦修，就自己去，别扯上我。

    ”

    “哈哈，我们一起修才有意思嘛，再说，我一个人修也修不成正果啊，道家的采阴补阳不是要两个人吗？”

    见爱德华调笑，墨飞轩没好气地看了他一眼，就理他了。

    走了几步路后，墨飞轩忽然问道，“你是怎么上去的？”

    “你问的是么上的悬崖？”

    “废话，还能是哪。”墨飞轩狐的看了他一眼，“你该不会是坐热气球上去的吧？”

    “哈哈，飞轩，你当我是发明家么？”爱德华笑道，“我是混进去的，要不然怎么剪断电压保险丝，怎么干扰那块区域的警戒电子设备呢。”

    “你什么时候混进去的，我怎么没发现你。”墨飞轩好奇的问道，他这几天也为了想要逃出去，几乎每个地方都有转过。

    “就在你抓进去的第二天，你呀，当然不会发现我啦，我就在厨房当伙夫，你每天只知道要个那个，每天都要为你杀鸡杀鸭的。”爱德华抱怨的看了墨飞轩一眼。

    墨飞轩哑然失笑，这家伙板的无辜眼神倒也挺迷人的。

    “知道我的辛苦了吧，所以你以后你就跟在我身后就好，不要再冲动，再有下次我可不一定能再保护你。”

    墨飞轩一楞，他墨家三少什么时候轮到别人来保护了？他看了一眼爱德华的身，心

    也的确帮过他两次，尤其是这次，还能费这么大的功么大的危险来救自己，除了冷子星，也只有他了。

    “你为什么要花这么多心思对我？因为芯片么？因为我的立场可以提供你方便？”

    爱德华忽然脚步一停，他转过脸，正对着墨飞轩，脸上戏谑竟全部隐去，换上了一副严肃的面容，“飞轩，我从没有因为芯片或者别的利益关系要接近你，我去救你，我认为这都是我应该做的，因为我在乎你，我爱你，更重要的是你是我的人。”

    爱德华说的理所当然，他略带怒气的语言使得墨飞轩当场楞住，他有听过别人说过类似的话，但即使听了百次也没有爱德华说的这么令他震撼，有些东西要自己亲自领会了，道其中的滋味，才会有奋不顾身的冲动，这或许就是爱情中的滋味。

    “飞轩，难道你不相信我吗？”爱德华的眼睛里闪烁着一种亮闪闪的东西，这让墨飞轩感到心跳加速。

    若是一般的小生就会痛哭流涕，然后哭倒在他的怀里，可是他墨飞轩不是小女生，他顿时别过脸去，“我不是那种小女生，不用对我说这种情话。”

    爱德华的眼中顿时起了苗，他双手固定住墨飞轩的头，令他的眼神不得不跟自己正面接触，“飞轩，你为什么一直都是这样，你是害怕什么，还是真的讨厌我，若真的是讨厌我，为什么却又让我感受到你的情谊。”

    “你在胡说什，明明一切都是你自以为是，我什么时候告诉你我对你有意思的？不都是你，，，”墨飞轩想到那些事情，脸不禁一热，“那些不都是意外吗？”

    “意外？”爱德华将这两个的特别重，还带着鼻音，他忽然无比严肃的沉声说道，“如果你真的讨厌我，那就推开我。”

    “”

    不墨飞轩反应过来，爱德华的唇就强势的吻了上去，他辗转反侧，舔着，如暴风雨一般的侵略着墨飞轩的口腔，舌头被迫缠绕，因为太多激烈，口水顺着口角流了下来，在阳光的折射下，显得银亮魅惑。

    也道他们吻了多长时间，但墨飞轩完全从一开始的抗拒到后来的沉溺其中，就在他快要断气的时候，墨飞轩终于放开了他，但指腹依然摩挲着他红肿的唇瓣。

    “不是教过你要换气的？怎么学不，可以笨死了。”爱德华轻柔的说着。

    前一刻的激情尚未消散，此刻爱德华带着宠溺的语言几乎让墨飞轩站立不住，他将脸埋在爱德华的胸前，他知道，他无法推开眼前这个男人，他沦陷了，将心沦陷给了一个男人。

    “以后不要再说这种话，要知道我也会伤心的，我无法一直像个铁桶一样，面面顽强。”爱德华爱恋的将墨飞轩搂紧在自己怀里。

    两人你浓我浓了好一会儿，若不是墨飞轩还有一丝理智，估计爱德华可以当场要了他。

    两人将一些隔阂去除掉后，关系变的更为亲密，爱德华一路上带着笑脸同时劲头十足的走着，他时不时的确定方位，一直朝东面走去。

    墨飞轩看他的样子，再加上两人的此刻身处地方的情景，犹如是探险一般，“你到底认识路么？可别带着我们一起走老虎洞去。”

    爱德华呵呵笑道，“放心吧，就算有老虎，那我也就是那武松，一枪一个，给你扒了虎皮做衣服。”

    “哼。”墨飞轩笑道，“等你扒了老虎皮再说这话吧。”

    “哈哈哈。”爱德华牵起墨飞轩的手继续走着，墨飞轩感觉着掌心的温度，心想，要是两人一直这样无忧无虑的牵手走下去，也未尝不是幸福。

    一下午的辛苦时光就在两人不断甜蜜调笑中渡过，在不知不觉间阳光退去，换上傍晚的飞霞，灿烂的颜色犹如没人娇羞的脸庞。

    墨飞轩的脚感觉地势在向下斜，知道他们终于要开始走下~了，但同时又不免担忧起来。“这山通向什么地方？我想周笙一定是将下山的路严守住了。”

    爱德华呵呵一笑，“如果我没有猜错的话，我们只要走出这片林子，我们就已经不再他周笙的势力范围内了。”

    从山下向山上的别墅走，这段路都是属于别墅的范畴内的，按照爱德华这般说，他们就是走出了这高山之间了。

    “难道我们可通郊区？”

    “没错。”爱德华扭头刮了墨飞轩一个鼻子，“飞轩宝贝真聪明，来亲一个。”爱德华作诗就要亲上来，却被墨飞轩一巴掌打掉，白了对方一眼，故作严肃道，“快走。”

    “是，我的飞轩宝贝。”

    

    

    

第一百零八章 耳朵上的调情

    过最后一片区域的时候，墨飞轩跟爱德华终于走出了个人浑身衣衫被尖锐的树叶划破，脸上也沾满了污垢，浑似刚从深山野林里出来的野人。 两个人手牵手，接着月光的余晖，互相看了对方一眼，顿时哈哈大笑。

    爽朗的笑声吸引了不远处等候多时的几个人，一个小弟见到他们几个箭步冲了过来，对爱德华恭敬的喊道，“老大。”

    爱德华点了点头，“都准备好了吗？”

    来人指了不远处停稳的汽车，道，“一切按照大哥的吩咐，都准备好了。”

    爱德华微微一笑，牵着墨飞轩的手，朝那走去，站在车边的小弟已经拉开了车门，恭敬的站立着。

    墨飞轩想甩开华的手，想他也是叱诧黑道多年的名门子弟，这样被一个男人牵手实在不符合他平时的风格，但他挣扎了几次，爱德华始终紧紧的握住不肯放手，墨飞轩也没有办法，只能随着他，幸好夜色昏暗，没让人看见他脸上的一抹绯红。

    车子载着他们往爱德华前准备好的别墅而去，待他们回到爱德华重新居住的别墅后，墨渊以及黄刚居然早就在那等待了。

    乍见之下，飞轩吃惊不已。

    爱德华捏了捏墨飞轩的，墨飞轩恍然大悟，他忽然挣开爱德华的手，好歹他面前站着的是一个长辈跟自己的一个下属，这下他上下的面子全没了。

    知道墨飞轩性子的黄刚跟墨渊顿看了墨飞轩一眼，微笑不语。

    墨飞轩稳了自己地心神后。他狐疑地看了看爱德华跟他们。问道“你们怎么会在这？”

    黄刚说道。“少爷。那日我们被密斯地人包围。是爱德华少爷地人冲散了史密斯地人。给了我们一个逃出生天地机会。”

    墨飞轩看了一眼爱德华。爱德华则是笑笑。 接着墨飞轩又看向墨渊。*“渊叔。那你呢。你也认识爱德华？”

    墨渊说道。“我也是前两天才认识地。爱德华亲自见找到我。说是你有了麻烦。我自然是不能袖手旁观地。”

    墨飞轩疑惑地看向爱德华。“你让渊叔帮你做了什么？”

    “爱德华少爷。让他地手下去问周笙要人。做出要冲进山庄地样子。周笙自然紧张。随后就把各处暗藏地人手全调离了。而那些空出来地地盘就由墨渊少爷地人占据。来了个调虎离山。”黄刚抢着回答道。他地神情有种激动地神采。看地墨飞轩挑了挑眉。

    黄刚继续说道，“其实这一切不过是迷惑周笙做出的动作罢了，真正的目的，就是扰乱周笙的试听，放松他对山庄内的警戒，让爱德华少爷能够顺利地溜进去。”

    “听起来这计划不错。”墨飞轩抱着胸说道。

    爱德华哈哈一笑，“实际上也的确不错，我这不是顺利把你带回来了。”

    墨飞轩撇了撇嘴，而一边站着的则是墨渊微微一笑，他知道墨飞轩是因为自己的手下夸比人能干心里不舒服，再加上他被人抓走的事情让他自尊心下不来，但又无法反驳别人，故而心里生闷气呢，他含笑道，“行了，回来就，黄刚，我也很多年没回墨家了，我们今天要好好聊聊。”

    黄刚忙道，“不敢，只要是我知道的，一定都告诉渊少爷。”

    墨渊哈哈一笑，“你我们这就走吧。”

    黄刚看了一眼墨飞轩，有些犹豫，但墨渊拍了他肩膀一下，半推着，“走吧走吧。”

    墨渊这是要留下爱德华跟墨飞轩独处，他地这个做法率先得到了爱德华的好感，他感谢的朝墨渊笑了一笑，后者则是心照不宣的也报以了一个微笑。而被晾在一边的墨飞轩却没好气地看着眼前的这三个人，待墨渊跟黄刚走后，他顿时白了爱德华一眼，“房间在哪，我要洗澡。”

    爱德华也不恼，让之前接他们地小弟带飞轩上楼，他对墨飞轩说道，“我还有点事，处理一下再

    ”

    墨飞轩淡淡道，“你来不来跟我有什么关系。 ”

    爱德华微微一笑，知道他是下不来面子，也不说什么，挥手让小弟让墨飞轩就上楼了。待墨飞轩走后，爱德华就找来了杰米，杰米是他的最得力手下。

    杰米吊儿郎当地走了进来，因为爱德华没有去洗洗，所以浑身还是维持着那个类似于野人的状况，引得杰米哈哈大笑，笑声中还带着嘲讽地味道。

    “我说宫老大，这是明年米兰出的最cＯＯL造型看起来很有性格。”杰米调笑道。

    爱德华嘿嘿一笑，“不如等下就让我也潮一把？”

    一听爱德华语气中的威胁意

    米顿时摆摆手，“这造型太maN，不适合我，还好了。”

    杰米是圈子里的小受，这是大家都知道的事情，而且这小子虽然二十好几了，但总喜欢学生气，没事就跑大学里沾沾学生味，浑身上下的打扮的不行，自然不好爱德华这野人这口了。

    “别贫了，让你做的事怎么样了？”

    杰米嘿嘿一笑，“老大吩咐的事，什么时候办砸过？老大吩咐我说的话，我是一丝不漏的递给了周笙。”

    “那他是怎么回答你的？”

    “他说，如果大哥没有证据证明墨少爷的身份，那就不要借题发挥，以免墨少爷死的更快。”

    爱德华嘿嘿冷笑了两声，“倒是也清楚。”

    “大哥，你真算跟周成周笙他们干上？”杰米忽然问道。

    “你认为我要不要跟他们上呢？”爱德华反问杰米道。

    杰米努了努嘴，“假如他的身份真跟爷子有关系，那你倒是还有些胜算，假若没有，那你就一定会死翘翘。”杰米的话直白的很，爱德华笑了笑，他也清楚杰米的回答是实实在在的。

    “老大，我就问一句，他到底是不是？”杰米凑近爱德华，轻声说道。

    “你以为呢？”

    杰米两眼一翻，“我怎么不知。”

    杰米往沙发上一躺，双脚往茶几上一搁，“我跟你说，即便他是真的，老爷子现在没实权，你找老爷子也没啥胜算，最多斗个两败俱伤，但你败不起，而周成却还有迈尔顿。”

    “即便没有飞轩，我也不能让周成把老爷子的心血毁了。”

    “我的大哥，你傻了吧，你算什么？你不过就是老爷子捡回来的孤儿，然后待你比较好，给了你一块地盘，这么多年来，要不是你一直安分，再加上老爷子的面子，周成所以才没动你，你现在带着人杀到周笙的面前，我看周成现在已经思考怎么对付你了。”杰米拿过桌面上一只苹果大口的啃了起来，忽然他咬着苹果又道，“说不定，周成早就想到对付你的方法了，正在部署呢。”

    爱德华哈哈一笑，“看你这样，快成算半仙了。”

    “大哥，您别抬举我，算半仙也没我这么灵的。”

    爱德华哈哈一笑。“好了，你去吧，这事我心里有数的。”

    杰米摸了摸鼻子，说道，“大哥，不管你怎么做，我也会跟你到底的。”

    “我知道。”

    杰米又道，“目前周笙也应该会因为那一番话投鼠忌器，相信他暂时不会有什么动作，但是周成就不一样了，以他的性子不管是与不是，一定都会下杀手，你跟周成的对碰已经是不可逆转的定局了。”

    “哈哈，看来，有你这算半仙，我一定能赢。”爱德华信誓旦旦的说着，

    杰米啃完最后一口的苹果，笑道，“当然，凭老大你上过纽约时代周刊就比周成那秃头强，我们不赢，谁还能赢。”

    两人闪亮的眼睛对看了一眼，顿时一切都在不言中。

    在楼上梳洗妥当的墨飞轩拿着白色的毛巾，擦拭着头上的水珠。

    他这一次在史密斯身上栽了个大跟头，还要别人出手相助，才能走脱，这对他来说，是多少年来，难得一次脱轨事件。

    门被打开，爱德华走了进来，他入眼就看见沐浴在月中，仰着光洁的脖颈的墨飞轩，缓缓滴落的水珠让墨飞轩有种暧昧的神采。

    听到声音转身的墨飞轩，一下子就落入了一个温暖的怀。

    “飞轩。”爱德华率先在他的唇上落下一吻。

    墨飞轩嫌恶的瞪了他一眼，“臭死了，别抱着我。”

    爱德华顿时一脸哀怨，“飞轩，你怎么可以对亲亲老公，过河拆桥？”

    “什么老公，胡么。”墨轩顿时别过脸。

    爱德华知道他害羞，忙道，“飞轩，我为你乔装打扮，潜入别墅，还要给洗菜拔毛，弄得不好还要给管厨房的胖女人骂，耳朵都被揪了不知道多少次，你看看我的右耳朵是不是长了？”

    说着，爱德华将自己的右耳朵凑了过去，因为别过右脸，唇瓣顿时若有若无的擦着他的耳机跟面庞。

    墨飞轩要是扭过脸，那他的脸颊就要彻底的印上爱德华的唇了，而爱德华就好堂而皇之的占尽他的便宜，还能说是自己投怀送抱，他墨飞轩怎么可以做这种中他人下怀的事，顿时说道，“管你哪个耳朵长，你快去洗澡吧。”

    

    

    

第一百零九章 两人闹翻

    我一个人洗多无聊，你陪我好不好？”爱德华撒~的

    墨飞轩实在无法明白，一个大男人怎么能发出这种声音的。 他挣脱爱德华的怀抱，将话题往别处引去，“我想问你，为什么当时你会出现在那里，还帮我解围？”

    爱德华呵呵一笑，“这事你不问，我也要告诉你了。”爱德华也不管身上的邋遢，往真皮沙发一坐，说道，“当时你们发生枪战的地点离白启与史密斯的交易地点不足三百米。你们一发生枪战，我们那就知道了。”

    墨飞轩看着爱德华，他没有忽略掉对方话语中的‘我们’，“你跟白启是什么关系？”

    爱德华哈哈一笑，“飞轩就是聪明，不用多说就能明白。我跟白启早已达成共识，由他引出史密斯的芯片，然后我们得到芯片后，鉴定芯片后，我们就能知道这次事件的目的到底是什么。”

    “哼，我要是聪明，我就不用傻的冲上去了。”，墨飞轩听完后，顿时说道，“你怎么不早点告诉我？”

    “我么知道你这么快就，起码要等他们亮出芯片后，才出手吧。”

    墨飞轩直盯爱德华，忽然道，“要不是我冲动的出了手，你是不是就一直隐在幕后？等芯片交易的时候，你借我的手，将事情搅黄，是这样的打算吧。”

    爱德华嘿嘿一笑，“飞轩，我知道你一定会猜到的，你不会生气吧，我没有别地意思，我只是不想暴露白启而已。”

    “那你就暴露我？”

    爱德华一听墨飞轩地气。就知道他生气了。沉吟了一会儿道。“你早在日本就已经暴露了。只不过你一直没有出手。周笙也没有理会你。毕竟墨家此刻风雨飘摇。狗急跳墙地伤害。周笙也是知道地。

    ”

    “哼。急跳墙？”墨飞轩冷笑。“没错。我墨家地确面临了前所未有地危机。但是我要我墨家做挡枪地板子。那也不可能地。”

    “飞轩。你先别好不好？”爱德华要去搂墨飞轩。却被对方闪过。爱德华见状。叹了口气道。“飞轩。我们是一条线上地。利益目地是一样地。”顿了顿。他又道。“白启是我拉下水地。我不能让他受到威胁。所以就算你不跳出来。我也会跳出来。但是两者选其一。你是我。你会选哪个？”

    “是我。我也不会让自己地利益受到损失。用别人去给自己挡子弹。这么好地事情。谁都会这么选择。”墨飞轩不屑地说道。“所以你根本没错。错地是我。是我傻地。。。。”后面地话。墨飞轩说不出来。他别过眼。“这样也好。以后我们地关系也能分清楚了。”

    “分清楚？你怎么分清楚？利益关系？合作关系？”爱德华忽然喊了起来。他不顾一切地将墨飞轩拉进怀中。“你地身体。你地心告诉你。你离不开我。你喜欢我。你爱我。你是我地。”

    墨飞轩冷眼看向爱德华，哼道，“你以为你自己是谁，我墨家三少是属于自己，从不属于任何人。”

    “说的真好，看来我要让你认识的更清楚。”爱德华的眼中燃起的不光是情欲，还有一种愤怒，这让墨飞轩心虚，他颤声道，“你想干什么，是你先骗我在先。”

    爱德华盯着他，沉声道，“飞轩，我说这些话的时候，你有没有想过我是怎么样对待你的，我是怎么样去救你的，如果你只是一颗棋子，我为什么要冒死去救你，跳下山崖，如果出现意外，不仅你死，我也绝无生还的可能。”

    墨飞轩被他说地心中一动，但是他依然嘴犟道，“你都计划好了，怎么可能会有危险，你跟周笙早就~，谁知道你们之间还存在什么猫腻。  ”

    “飞轩。”爱德华忽然提高了音量，他的手握的墨飞轩的生疼，“你偏偏要怀疑一切么？你就不能完全的相信我么？”

    墨飞轩沉默不语。

    爱德华火辣辣地看着他，“看来我说什么你都是怀疑的，那我也就不用解释了，随便你信不信好了。”

    听见爱德华这般说话，墨飞轩地心中忽的一疼，这比他跟自己生气，更让自己觉得不安。墨飞轩迷茫了，他什么时候，也会生出这种患得患失地心境。

    爱德华说完，便摔门走了出去，直到听到门被关上的声音，墨飞轩才恍然大悟，他真地是爱上了，而且爱的一塌糊涂。他知道爱德华说的话是对的，是有道理的，但是他总是忍不住的去怀疑他，不信任他，直到将他惹毛，让他跳脚，墨飞轩想到这时，他忽然想问自己，这是为什么，为什么

    他到这种地步，是想看看他的忍耐心到底有多少，底爱不爱自己？

    墨飞轩啊墨飞轩，你什么时候也跟小女人一样，扭捏起来了。

    墨飞轩呆坐在床上，想着跟墨飞轩的点点滴滴，想着跟冷子星的点点滴滴，想自己竟然是这样的后知后觉，以前对待冷子星也是这般，践踏他的真心，最后他用死亡证明了自己，给自己留下了无数的愧疚，而爱德华呢？他跟冷子星是一样真心的对待自己吗？

    夜色如水，墨飞轩的心则如夜色的水一般，被吹拂的无法平静。

    次日，墨飞轩起来后，就发现爱德华以及墨渊等人在楼下正在商讨着什么，他们见到墨飞轩，顿时停下了讨论。

    “子星，，哦，不，飞轩，的眼睛怎么了，是不是过敏了，怎么都是红的？”墨渊问道，他从黄刚那里知道墨飞轩之所以叫冷子星的原因后，他也就没多问，只是悄悄的将称呼改了过来。

    墨飞轩被他这么一问，倒有些尴尬，他总不能说因为爱德华的愤然离去，使得他一夜都没睡好觉，他揉了揉眼睛，道，“恩，昨天不小心肥皂水滑到眼睛里面去了，有点不舒服。”

    “恩，那你下午好再睡一觉，让眼睛休息休息，应该问题不大的。”

    “好的。”飞轩了众人一眼，见爱德华一直低着头，看也没看他，顿时心中冒火，他说的冠名堂皇，一副为自己付出了全部似的，也过都是作秀罢了。这样一想，他的心情顿时低落不已。

    一边的黄刚也说道，“少，您要早餐吗？这有你最喜欢吃的菜，是，，。”

    话没说完，就被爱德华打断，“我们继续讨论吧，杰米你把事情经过再说一次。”

    墨飞轩的面_时有些尴尬，被点到名的杰米也看了墨飞轩一眼，继续说着事情经过，原来是周笙知道被耍了以后，要夺回那些个地盘，所以将集中了几波人，重点夺几个场子，墨渊的人跟爱德华的人因为人数分散，故而不是对手，已经失去几个场子了。

    这件事让墨渊跟爱德华都很重视。

    黄刚见状，也不便打扰他们谈事情，就将墨飞轩带到旁边的餐桌上，示意请墨飞轩用早点。因为爱德华等人就在大厅内谈话，所以墨飞轩也将事情听的一清二楚，而且将众人的动作神情也看的分毫不差。

    他心中的窝火，那里能吃下早餐，这爱德华明显就是忽略自己，既然客人已经不讨主人喜欢，他墨飞轩也不是赖着不走的人，顿时说道，“去收拾一下，我们离开。”

    黄刚吃惊，“离开？是现在么？”

    墨飞轩皱眉，“怎么你不想走？”

    黄刚顿时压低了声音说道，“我不是这个意思，我只是觉得我们现在不能走。”

    “怎么，墨家的事情轮到你做主了？”墨飞轩的声音顿时提高了几分，在原本也就安静的里，清晰的传到了墨渊的耳朵里。

    墨渊看了爱德华一眼，说道，“我看我们不如将人往回调，既然周笙想以人数取胜，那我们就将撤出来的那几个场子的人，往其他场子里掉，至少也能跟周笙平分秋色。”

    “我也这么看，杰米，你就这个办吧。”爱德华吩咐道。

    墨渊拍了拍衣服站了起来，道，“其他的事我们等下再说吧，我还没吃早饭，我有点饿了，我们先休息一下吧。”

    爱德华点点头，“那就先吃东西吧。”

    墨渊扭头看向墨飞轩，说道“飞轩，你来我房间陪我一起吃吧，我个人吃东西也很无聊的。”

    墨飞轩本想再训斥黄刚几句~，听到后也只得作罢，道，“好的，渊叔。”

    黄刚也立马说道，“我来准备吃的。”

    “好，那飞轩，你先跟我进来吧。”墨渊对着墨飞轩招招手，两人便一起进屋了。不一会儿，黄刚也端着早餐走了进去。

    墨渊示意黄刚将早餐放下，然后说道，“飞轩，你刚才也太不像话了，不管怎么样，黄刚是墨家的人，是你的手下，要训斥也是私下的事，怎么可以在众人面前，你以后让他的面子放哪，墨家的面子放哪。”

    墨飞轩也知道刚才自己是因为爱德华气昏了头，做的有欠妥当，“渊叔，我下次会注意的。”

    黄刚见墨渊因为自己在说墨飞轩，顿时也说道，“其实不怪少爷，是我自己逾矩了。”

    

    

    

第一百十章 合作

    渊叹了口气，“你呀，跟你父亲真是一模一样的脾)弄疯了，才会善罢甘休。  /”

    墨飞轩呵呵一笑，“那渊叔，你有没有~过。”

    墨渊淡然一笑，“飞轩，其实谁也没有真正的得到过你的父亲，我也不例外。

    ”

    墨飞轩愕然，他刚要发问，便听墨渊打断道，“飞轩，你真要开这？”

    墨飞轩听他这么一问，顿时神色黯然，“我也没理由呆在别人的家里。”

    “少爷，你是因为爱德华少爷吵架后，才会生出离去之意的，其实爱德华少爷很在乎你，而且，，，，。”

    “黄刚，别说了，我跟爱德华间没什么关系，最多他就是冷子星的双胞胎兄弟，我只是因为愧疚冷子星，所以把想补偿在他身上罢了。”

    “飞轩，你不义气说话。”墨渊皱眉道。

    墨飞轩哼道，“我很冷静，我自己的感我很清楚，我之所以跟爱德华有牵扯，完全是因为冷子星，跟他毫无关系。”

    “飞轩。。。。。”

    “原来是这样。。。。。”

    忽然一道低沉地声音在门来。众人扭头。只见爱德华斜靠在门边上。眼神直视墨飞轩。墨飞轩撞上他地眼神。顿时浑身僵住。但心底又不肯认输。硬是迎上了对方地目光。

    两人双目接触了大约十秒后。爱德华忽然说道。“我有芯片地最新计划。如果有兴趣。我们可以合作。若是没有兴趣。 我也不会强人所难。”他说完便扫了众人一眼。扔下一句“我在楼下等你们。”后。便转身离开。

    室内地三个顿时沉默不语。尤其是墨飞轩。他地脑子全是茫然。爱德华走时地那个冷漠地眼神。让地心颤抖到了极点。

    “少爷。不如去跟爱德解释一下吧。相信爱德华少爷是明白你地。”

    墨飞轩陡然道，“不用了。”他紧握了一下拳头，毅然的转身向楼下走去。黄刚赶紧跟了上去。墨渊看着墨飞轩离去的背影，摇了摇头，叹道，“渊，你看见了吗？飞轩是那么的像你，我真担心他走你的老路，你在天上一定要保佑他啊。”

    墨渊独自伤感了一会儿后，很快也出现在大厅中。

    大厅里，爱德华跟墨飞轩面对面地坐着，此刻两个人的目光神情俱是冷漠，站在爱德华身后的杰米跟墨飞轩身后地黄刚则更是表情丰富，米是一脸无奈的表情，而黄刚则是一脸担忧。

    紧随而下的墨渊见此，也只能无奈的坐立一旁，看事态发展。

    见众人准备好了，杰米对墨飞轩开门见山道，“我们跟你们的目地一样，就是想见芯片的真面目，所以，如果你们愿意合作，那我们就商讨要接下去地计划。”

    他说的很简单，说地也很巧妙，如果对方不答应合作，那他们的合作计不会泄露。

    墨飞轩习惯的将自己窝在沙发里，对于杰米地问话，他没有很快回答，而是身后的黄刚说道，“我们自然是有诚意跟你们合作地，我墨家被卷入这芯片风波中，找出芯片，我们就能全身而退，但是令我方不解的是，你们地目的具体是什么？如果光说双方目的一样，这太笼统了，合作前不能交心，这实在不能让我们放心合作。”

    黄刚的一番胡，爱德华连眼皮都没抬，过了数秒后，他身后的杰米咳了一声，他瞟了瞟爱德华的神情，无奈的看了一眼墨渊，随后说道，“既然你们诚心合作，那我也就说清楚好了，这并非是我们遮掩，只是因为这实在不是什么光彩的事。 周笙的迈尔顿公司，原本是三合会的势力，二十年前，三合会的冷老爷子，带领大部分的三合会成员经过漂白，成立了迈尔顿公司，之后由其女婿周成继位。老爷子在位的时候，他明确过不能跟政府间的事情纠葛，但是此刻周成的行为已经逾越了老爷子定下的规矩，所以我家大哥一定要将事情弄清楚，事情就是这样。”杰米最后又加了一句，“这本是我们三合会内部的事情，却搬出台面，还请大家不要见笑。”

    墨渊忽然问道，“我有一个问题，你刚时候三合会转变成了迈尔顿，那爱德华你现在管辖的三合会是怎么回事？”

    杰米微微一笑，解释道，“当年，我家大哥不想加入迈尔顿，所以老爷子偏爱，将三合会保留了一部分人，留给了我大哥，其实很多时候，迈尔顿公司在明，而我们在暗而已，虽然黑白不同路，但也是同气连枝。”

    这时，墨飞轩哼然一

    曾经是同气连枝，现在恐怕是你死我活吧。”

    杰米咳了咳，道，“我大哥只是不想让老爷子的心血就这么毁罢了。”

    墨渊乘机将话题扯向正路，道，“飞轩，你看怎么样？”

    墨飞轩嘴角一撇，“我没有problem，但是我有个件。”

    杰米微笑问道，“墨少爷请说。”

    墨飞轩看向爱华，“我不希望我墨家的人在莫名其妙下，被人当做枪靶子，所以我希望所有的计划都是透明化，我不想要任何的猫腻，这是合作，不是个人秀。另外，一旦发现对方有违背计划外的行动，那合作就”

    爱德华也看向墨飞轩，两的眼神在空中顿时交汇，短短接触后，又迅速分开，“没问题，我接受，但是所有的计划都要由我安排。”

    “oKK。”

    见两人迅速的将合作敲定后，墨渊里也放下了块石头，顿时含笑道，“如果你们有需要帮忙的，尽管可以开口，我一定尽力。”

    “谢谢你，渊叔。”

    “谢谢。”爱德华也说道。

    墨渊微微一笑，“你们代表的家，都跟我很有渊源，我绝没有袖手旁观的道理，我们接下来商量一下计划的实施吧。”

    接下来的时间，他们就开仔细商量着计划的实施。

    这次计划围;的中心，自然是白启，只有白启继续跟史密斯交易，芯片才会亮相，而他们才有下手的机会。只是史密斯因为墨飞轩那次的半路劫杀，便的更加小心翼翼，这样一来，白史密斯的交易，就会变得更加严密。

    此刻，爱德华跟墨飞两人正在一艘新船上，扫着油漆。当然，他们两人俱是一身制服打扮，两人帅气俊逸的脸上也分别贴上了不同样式的胡子，加上衣服帽子上沾染着油漆，看起来颇为狼狈，任谁也不会多注意这两个人一眼。

    墨飞轩正在踏板上缓缓的扫着油漆，而爱德华则四处走动查探，大约十五分钟后，爱德华对着墨飞轩点了点头。顿时两人形成默契，爱德华将墨飞轩升的更高，往角落里送去，墨飞轩同时用带着摆手套的手从口袋里拿出一黑色的监视器，这是带摄像的监听仪器，他扫了四周一眼，见没有异状，便迅速将他按在了角落顶上，同时在外围小心的刷上一层油漆，昨晚这一切，爱德华又将他放回原来的位置，大约一分钟后，两个监工从他们的房间外走过，看了里面一眼后，朝爱德华招了招手，让他去外面帮忙，爱德华对墨飞轩示意了一下眼神后，便走了出去。

    这艘船是史密斯准备跟白启交易芯片的地方，他因为上次的事，变得小心翼翼，不肯上岸交易，而白启则不肯去他的船交易，折中的结果，是在这个新船上交易，但两派的警惕心都相当高，于是白启提出要重新装潢一下船为借口，将自己的人作为监工上船检查，而史密斯也怕白启有什么手脚，故而也派了人上船，故而在每天的点时间，都会有两个监工会随时巡视检查，看是否有什么异状。

    而墨飞轩跟爱德华则是借了这个机会，装扮成漆工，上船帮忙。

    为此，墨飞轩一头火红的头发，也被假发覆盖，变得跟鸟窝一般。

    爱德华的离去，使得两个人的手脚更为放开。他们借助油漆工上蹿下跳的特权，将监视器分别不同的安置在顶上或者角落，甚至在排水阴井的里面。

    几天后，事情就完全被安~|当。

    检查过所有的监视器都正常后，爱德华留杰米监控，同时由他负责通讯传达，而他跟墨飞轩则化妆成白启的小弟，一起进了那艘船。

    因为史密斯的提议，要两边的人提前三天进船生活，从而测试这船里面的安全性以及警戒，作为想购买芯片的买家，白启对于这项措施没有拒绝的理由，而且这对于爱德华他们，也有做充足准备的时间。

    前三天的生活基本上就是娱乐性的，墨飞轩跟爱德华两个人混迹于各个地方，打听消息，从而部署，一旦顺利拿到芯片后的计划，以及万一芯片是假的计划。早在白启的房间里面，已经备下了小型的印钞机，拿到芯片后，只需要一个小时，就可以印刷出美元，从而鉴定美元的造假程度。

    只是令墨飞轩想不通的是，既然这是假钞的芯片，那印刷出来的美元如何判定真假呢？

    

    

    

第一百十一章 一波三折（上）

    喂，那个谁，过来帮忙。 ”忽然一个小弟指着墨飞飞轩看了他们一眼，他认得其中一个烂醉如泥的家伙，那是史密斯手下的一个小头目。

    墨飞轩走了过去，与其余的一个小弟一起扶着他，往史密斯的西面房间走去。

    这个船的房间一分为二，为东西两边，白启的人住在东边，史密斯的房间住在西边，在中间有个大酒吧，众人无聊的时候就在那里消遣。

    “我，，，我，，不要进去。”喝醉了的死活不愿意去自己的房间，楞着舌头喊道，“兄弟们，带，，，，带子，，，去，，，去看看那小子。”

    带头的一个小弟打着哈哈道，“劳伦斯，你还是别去了，大哥吩咐过的，要好好看守那小子，不能动他。”

    “啪。”顿时一个五手指头印子在弟脸颊上显印。

    劳伦斯骂道，“shitt，whatdoyouthinkkyouare？滚去开门。”

    “but，，，，but，，，，，，。”小弟捂着挨打的脸颊，委细细的犹豫

    劳伦斯见状，起手掌，又是一个巴掌挥下，随后掏出怀中的手枪，“shit快点，否则毙了你。”

    小弟一脸无奈，委屈兮兮的带着斯往楼上走去，在楼上的最后一个房间门前站定，“在，，在这里面。”

    “开。。开门。”劳伦斯靠在墨轩地身上。楞着舌头地说着。

    小弟没有办法只得开门。被忽然打开。里面一个蜷缩地身影顿时露出一双可怜兮兮地大眼睛。仿佛是一只受惊地小兔。

    飞轩看了那人一眼。顿时惊讶万分。这竟然是彼得。他怎么会在这？墨飞轩记得。 黄刚监视白启家地时候。可是看着彼得翻墙出来地。按照墨飞轩地推测。彼得很有可能是白启地儿子。可是为什么他会在这里。

    劳伦斯走了进去推开扶着他地小弟跟墨飞轩。他踉踉跄跄地走向彼得。满嘴地酒气喷地彼得不断地朝后退去。

    “你要干什么？”彼得害怕地要逃开。但房子地空间就是这么大。他哪里逃地开。很快就被劳伦斯逼到了角落。

    “嘿嘿。。。。”劳伦斯似乎有意摆弄彼得。“你再叫大声点啊。我就喜欢你大叫地声音。好想让人蹂躏。”劳伦斯来回摇摆彼得地身体。猥琐地喊道“叫啊。快叫啊。”

    一旁的小弟看见这即将要失控地情况，他已经焦急的快疯掉了，上头可是下过严令的，不能这个叫彼得的小子，现在自己却把劳伦斯带来了，要是发生点什么事，上头一定首先拿自己开刀。他急地简直就是急跺脚。

    而墨飞轩的心情跟是复杂，如果要出手救彼得，那他一定会暴露自己，这样一来，非但芯片交易不能顺利进行，就连他们所有人的性命，都会受到威胁，可是如果不出手相救，眼睁睁看着彼得被劳伦斯糟蹋，他也于心不忍。

    “劳伦斯，大哥找你呢，你快去吧。”那个小弟忽然一步冲上前，将劳伦斯拉住说

    “滚，，，滚出去，别，，，别妨碍老子办正事。”劳伦斯气急败坏道。

    小弟还不死心，仍在说道，“可是大哥在找你，你再不去，大哥一定会生气的。”

    “去你小子。”劳伦斯抬起一只腿，对着那小弟的肚子，就是一脚，踢得他躺在地上直呻吟，而他自己却因为没站稳而倒在彼得的身上，引得彼得大叫连连。

    劳伦斯听见彼得叫声异常地兴奋，“都，，滚出去，别，，别来烦我。”

    小弟见劝解不动，顿时爬起来如旋风一样冲了出去。 他现在没办法，只能去找史密斯。而留下的墨飞轩，则做着思想拉锯战。现在屋内除了劳伦斯跟彼得，就剩他，劳伦斯忙着别地事情，又喝的大醉，根本不会关心他，他如果乘现在离开，那就什么事都没有，但如果继续流下来，那等下史密斯地到来，说不定就会看穿他的身份。

    正在墨飞轩犹豫不决地时候，一声撕裂拉扯声，将墨飞轩的思绪拉了回来，他看着劳伦斯哈哈大笑的背影，顿时怒从心出。

    按照这个情况下去，不用等到史密斯，别的要被折磨死了。

    墨飞轩顿时走了上去，拎起旁边的花瓶就对着他的头砸了上去，哗啦一声，花瓶被砸的粉碎，劳伦斯摇摇晃晃的脑袋扭过头来看了墨飞轩一眼，随后便倒在了地上。

    彼顿时也被这一幕吓的呆了，他楞着看向墨飞轩，但因为墨飞轩的易容，他并没出来，而是怯

    ，“谢谢你。

    ”

    “别说了，我们快走。”墨飞轩拉过他的手就要往外走，却听见走廊上一阵焦急的脚步。听的出来，是那小弟找来了史密斯等人。

    墨飞轩心中一沉，扫了一眼四周，顿时对彼得说道，“是你用花瓶砸了他的头，我根本就不在这屋子，明白了吗？”

    彼似懂非懂的点了一下头后，墨飞轩也没时间跟他解释，顿时开窗，攀着床边的扶手，身子置身在海风之中。

    墨飞轩紧紧的攀附着外面的沿边，心中感慨，这样的事，他还真是干的顺手呢。

    很快，门被踢开，密斯带着人闯了进来，他怒气腾腾的扫了室内一眼，只见劳伦斯躺在地上，身上身下还萨满了花瓶的碎片，而则站在角落中，紧抓着身上被撕破的衣服，瑟瑟发抖。

    史密斯示意了一下及时告他的小弟，那人迅速上前查探了一下劳伦斯的鼻息，过了一会儿，说道，“没事，只是昏过去了。”

    史密斯看了一眼彼得，问道，“是你敲昏他的？”

    彼怯弱的点了点

    史密斯对着后面的人吩咐道，“把给我拖下去，这里的事谁都不允许说出去，否则就扔海里喂鲨鱼去。”他的目光凌厉的看了一眼之前的那个小弟。

    那小弟顿时浑身一哆，暗骂自己混蛋，巴结劳伦斯不成，却惹的一身臊。

    “你负责照顾他，没我的允谁都不允许跟他接触，否则都给我去鲨鱼肚子里溜一圈。”史密斯寒着脸走了出去，没走两步，忽然停下脚步，吩咐人道，“去让周笙安排几个人，把这房间里的人注意下，明天就要交易了，绝对不能出状况。”

    边的墨飞轩正享受着海风徐徐，待那群小弟将劳伦斯抬出，又将房间内收拾妥当后，他已经都已经僵直了。好半天后，等所有的人都出去了，他才小心翼翼的移动身体，从窗户里面又钻了进来。

    一看到墨飞轩的身影，原本躺下的彼得，霍然起身。

    “别怕，是我。”墨飞轩轻声说道。

    彼见是只见救自己的人，顿时也没那么害怕，“原来，你一直都在外面。”

    墨飞轩苦笑一声，“他们都走了吗？”

    彼指了指外面道，“还有人守着呢，只是我不让他们进来。”

    “他们问你的话，你着我说的去说了吗？”

    彼点了点头，说道。“恩，你救了我，我当然不会出卖你。”

    墨飞轩笑了笑，“多谢了，不过我现在有一事要你帮”

    彼楞了一会儿，说道，“只要我能帮的，我一定帮你。”

    忽然，房内一声尖叫，三个小弟顿时冲了进来，却见彼得钻在被窝里，一脸的苍白。

    “发生什么事了？”小弟问道。

    彼惊恐的说道，“有，，，有老鼠。”

    小弟一愣，原来不过是一只老鼠，他还以为是出了什么事呢，但因为上头严令，要好好照顾彼得，所以他也只能耐着性子道，“老鼠在哪呢，是不是你眼花了？”

    “在那在那，是我看着他往那里钻的。”彼得指着前头说道。

    三个小弟忙找了起来，他们就算不用心找，也要做做样子的，而墨飞轩则借着黑暗躲在角落里，见此机会，顿时朝外走去。临走的时候，给了彼一个安心的眼神，彼得则是朝他点了点头，满心都是期待。因为眼前的人告诉他，他的父亲白启正在船上，还说会救他出来，他的声音很温柔，很像一个人，所以他满心的都是信任。

    墨飞轩低着头朝外走去，这里的东边的房间，西边的人一般为了避嫌是不可能出现在这里的。躲过几个人后，就在快要脱离东边房间时，却瞧见周笙带着王辉等人向他那走去。他顿时驻足，瞄了一下四周，却没有发现有地方可以躲避，顿时心不住的往下沉。

    正在此时，他的身后忽然一双手拉住了他，墨飞轩猛然回头，只见乔装了的爱德华示意了他一下，只见爱德华推着换洗房间的车子，车子的里面转装着一个大垃圾袋，里面堆满了换下来的床单被襟，墨飞轩顿时明了，他一个翻身，躲了进去，爱德华则将那些床单被襟之类的覆盖在他的身上，他缓缓的推着他向前走去。

    周笙越走越近，他一边走一边朝身后的王辉交代着什么，眼看明日就要交易，他们也都更为警戒了起来。

    

    

    

第一百十三章 芯片交易

    周先生是我的朋友，并不是什么合作伙伴。  ”史密正。

    “唉？原来是这样，我还以为你们之间有合作呢，看来周先生的组织跟史密斯先生的关系也是不错的。”白启继续说道，“上次交易的时候，听说那半路杀出的程咬金是相当的难缠，幸好周先生使了迷惑之计，让别人以为他就是你，若不是这样，受惊的可就是史密斯先生你啦。”

    史密斯嘿嘿笑了两声，“周先生，以身犯险，这份情谊我是没齿不忘的。

    不过白先生有句话说错了，那半路杀出来的可不是程咬金，而且也不厉害，那头子也是被周先生亲手抓住的，所以说，以周先生的身手，又何人是他的对手呢。”

    “周先生的身也有曾耳闻，想来是不俗的。”

    两人相互敬了一杯酒。

    白启又问道，“史密斯先生，有一件事一直都不明白。”

    “请说。”

    “既然你有了绝世无双的芯片，那为什么不留着自己用，凭你在海上得天独厚的条件，任谁也不干涉不了你，你何必要跑到俄罗斯，来找买家呢？”

    史密斯微微一笑，“白先生的说法也曾考虑过，但小弟思来想去还是决定忍痛割爱。小弟是没这个实力跟后盾啊，您也知道，美国的黑帮遍地都是，我也不过只是有个位子蹲罢了，一旦走漏了消息，第一个死的就是我，小弟我消受不起啊。”

    “诶。只要你印刷出了钞。还有谁能奈何地了你？”

    史密斯摆了摆手。笑道“不瞒生。我生性怕死。有钱享受就行。多少我就不在乎了。”

    “哈哈哈。”白启笑道。“史密斯先生是想开。来。我敬你一杯。”

    “好。干。”

    又等了半天。\\  提供本章节最新手打\\手下人终于将第一张印刷出地美钞弄了出来。递给了白启。

    白启仔细地看了看。然后问道。“怎么样？”

    手下说道“色泽，花样，厚度几乎跟真钞完全相同，足可以假乱真。”小弟最后还补充了一句，“我认为，就算找政府的鉴定专家来，也未必能验的出其真假。”

    “哈哈哈哈。白先生，怎么样，我地货没有问题吧。”史密斯大笑的说道。

    白启也笑道，“史密斯生是个诚信买卖人，相信我们以后还会有合作的机会。”

    “一，一定。”

    史密斯拍了拍手，道，“时间过地真快，白先生，我现在很高兴，不如一起吃个饭，等船靠岸，你看怎么样？”

    “那当然好了。”

    史密斯顿时朝身后的手下喊道，“我要跟白先生用餐，你们这么多人就必在这了，人这么多，连空气都浑浊了。”他一说完，身后的手下便走了七七八八地。

    白启见状，也向身后挥了挥手。带着芯片的手下撤走了设备后，也向白启表示先离开。白启点头允许。

    史密斯看了看，就在那人即将离开房间的时候，他忽然笑道，“白先生对手下果真很有信心，这么贵重的东西，都放心手下单独带走。”

    那人脚步顿时一停，向白启看来，白启朝他挥挥手，他顿时转身走了出去。

    白启笑着看向史密斯，“用人不疑，疑人不用，这是我一贯地做事风格，相信自己的手下，他们自然就会为我卖命。”

    “白先生，果然很有管理手段，在下佩服。”史密斯端起刚端上来的红酒，对着白启举杯，“请。”

    “请。  ”两人一口干下。

    接着便有人端了菜肴上来，喷香的味道令众人胃口大开，白启跟史密斯两个人津津有味的品尝着，但身后的小弟却无法品尝，顿时都扯开了鼻孔，狠狠地吸着。

    两人有吃有喝后，因为船还没有靠岸，所以就先回了房间。

    但是回到房间的白启却是大吃一惊，原来所有先回来地小弟居然都躺在船上呼呼大睡，甚至有些都直接躺在了地上。

    “这是怎么回事？”白启大声的吼道，他忽然想到那个拿芯片先走地人，顿时冲入另外一个房间。

    里面电子设备齐全，监视器里还映着东边史密斯等人大摇大摆的走路模样，但杰米跟黄刚却不知道在哪里。

    刚才鉴定芯片地人，正是杰米，白启的眉时皱了起来，按照计划，杰米确认芯片无误后，便要将芯片带回这里，然后众人再到这集合，可是现在人都去了哪里？电光火石间，白启的脑袋里面闪过了无数的可能，但是没一样可以解释的出，此刻的问题。

    “大哥，我们的人似乎是被人下药了，他们都在昏睡。”一个手下检查完毕，向他报告道。

    白启的眉头

    起了，他想到史密斯的在餐桌上提醒自己的那句候是杰米自己带着芯片跑了？可这不能，船这么大，他能去哪？

    他顿时吩咐人去寻找杰米黄刚等，但是一段时间后，白启的人就连墨渊，墨飞轩，爱德华都不见了。

    难道说自己上当了？可这解释不通啊，他跟史密斯交易的钱都是爱德华出的，他们独自离开，对白启并没有什么损失，难道是不放心自己？这也不可能，爱德华不是这种人，如果不放心自己，也不会让自己帮忙。

    白启的心顿时沉了下去，剩下唯一解释，就是，他们一起被人抓走了，而这抓他们的人，很有可能就是史密斯。

    白启顿时喊道，“去，给我确认一下我们现在的方位，离港口的距离，我要立刻知道。”

    “是。”手下也知道事态的严重性，他们迅速的去实行任务。

    同时，白启带着其余的几兄弟，沉着脸往东面走去。

    “诶？白先生，你是怎么了？”史密斯见白启怒气冲冲的模样，不解的问道。

    白启寒着脸说道，“我的小弟都被下了药，晕的不省人事，我想问问史密斯先生，这是怎么回事？”

    史密斯大惊，“都昏倒不会吧？myygod，这是怎么回事？白先生，你是在怀疑我吗？”史密斯一脸无辜道，“我刚才可是跟你一起在大厅里的，我可没让我的手下去做任何事，你可是知道的。”

    白启顿时看向了一边周笙。

    史密斯又道，“白先生，芯片怎么样？芯片在吧？”

    被他这么一问，白启的脸色更是难看了三分。

    “难道芯片你丢了？你的那个呢？不是他带着芯片先出去的？难道说他携带芯片真的跑了？”史密斯一脸不可置信的说道。

    “史密斯先生，现在我这出了这么大的问题，我想请你帮忙，船没有靠岸，谁也下不了船，我想搜一下船，看看这混蛋到底在哪。”

    “这是应该的，如果白先生的不够，请尽管开口，我立马派人帮忙。一定要将你们西边的房间查个彻底。”

    白启眉目，“我是说整艘船。”

    史密斯嘿嘿一笑，“白先生，道上的规矩你也清楚的，就算要搜我这里，也是我的事，白先生，你可不能逾矩。”

    “哼，史密斯你不让我查，难道这一切都是你做的？”白启的话冷上了七分。

    见语气不对，史密斯也收敛了笑容，道，“白先生，这不是我不给你面子，的确是我这里不方便，我自然会派小弟搜寻将结果告诉你，但我的地方就不劳你费心了。”

    “你，，，。”白启怒气冲冲的走向史密斯，就在离史密斯三步远的时候，十几条枪顿时亮闪闪的拔了出来，一起对准了白启。而白启的小弟则同时抽出了枪。

    白启看了看眼前的情景，嘿嘿的冷笑了两声，顿时转身走了出去。如此一来，他更确定他心中的所猜，但他没有办法，他的小弟都昏着呢，就算史密斯现在把他抓起来，他也毫无抵抗的能力。

    史密斯见白启愤愤的离开后，才对周笙问道，“人都抓来了？”

    “是的，不过他的身上并没有芯片。”

    “你说什么？”史密斯霍然起身，“我看着那小子把芯片放在身上走出去的，难道半路上，他遇到过什么人？”

    “不过看起来，白启也没拿到芯片，我们再找找看吧，只要船不停岸，我们一定会找到芯片的。”周笙说道。

    “我就怕节外生枝，不行，你把那个家伙给我弄醒了，我一定要知道芯片的下落，给我严密注视白启的动作，这狐狸，说不定怀里正揣着芯片呢。”

    “好的，我会安排。”周笙说道。

    顿时，船上一片混乱，除了西面，就连东面也一起警戒了起来。

    墨飞轩一早乘着众人交易的时候，溜进了东面的地区，他答应过彼得，要把他带出来，只要将他顺利带到西面，相信史密斯也没什么办法。但是他不知道的是，此刻的局势已经变得复杂不看，就算彼得能见到白启，白启也不一定能保护的了彼得。

    然而墨飞轩，对于这一切是不知道的。他溜进去后，便朝彼得房间走去，由于交易的时间太长，大多数人连午饭还没有吃，所以很多人都去餐厅吃饭，但即便这样，东边的秩序依然井井有条，执岗的人也都是换班吃饭，这对于溜进去的墨飞轩，造成了很大的阻力。

    

    

    

第一百十四章 营救彼得（上）

    伦斯，大哥有吩咐，你不可以进去。 ”彼得门前要冲进去的劳伦斯。

    劳伦斯今日醒后，第一时间就向彼得的房间跑来，他当然也知道昨天的事情他已经犯了错误，他也不会真的闯进去找骂，但是他要知道昨晚敲碎他头，害的他不得不裹住厚厚的绷带。

    “劳伦斯，我不是跟你说了吗？里面的人是大哥特别吩咐的，你找他算账，你不是疯了吗？”小弟苦口婆心道，“昨天大哥已经说了，谁要是再犯错，就要被丢海里去喂鲨鱼，你快回去吧，等下周先生的人来了，我就不好隐瞒了。”

    劳伦斯说道，“我不进去找那小子，我要找的是昨晚，那个打爆我的头的人。”

    小弟讶然道，“打爆你的头的，不就是老大带回来的人嘛，劳伦斯，你昨晚喝太醉了，难道忘记了？”

    劳伦斯瞪了他一眼，“就算我醉了，这个我还是知道的，昨晚打碎我头的明明是另外一个小子，那小子在哪？”

    小弟仍然一脸迷糊，劳伦斯却是一把胸脯将他揪了起来，“我告诉你，你要是敢暴毙那小子，我现在就把你扔下海里去喂鲨鱼。”

    小弟忙道，“我这不知道啊，昨晚里面的小子亲口跟大哥说的，是他敲碎了你的头，这没假啊。”

    “不可能，昨晚一定还有其他人。”

    “其他人，，，，难道是那小子？”小弟偏着头思索着。

    “哪个小子？”劳伦斯听见她窃窃私语。大声问道。

    小弟想了想。说道。“昨晚我随便找了个小弟扶你进屋。后来我去找大哥。就把他忘了。还以为他吓地先跑了。难道说他一直没跑。而是等我走了今后。敲碎了你地头？”

    “那一定就是那小子了。 告诉我那小子在哪？”

    “这我哪知道啊。我随便在路上找了一个。我又不认识他。”

    “shit。你不认识他。你怎么会找他帮忙。你快给我去找出来。”劳伦斯怒气冲冲地说道。

    “可是我。。。。”那小弟为难地看了看身边地几个同伴。但他们都低着头。当做没看见一般。他们都很清楚。劳伦斯是史密斯地手下。而且是脾气最暴躁地一个。他们是绝对不想惹上什么麻烦地事地。

    那小弟犹犹豫豫的说道，“可是大哥吩咐我，一定要看好里面的人，不能随便离开。”

    劳伦斯眼睛一瞪，嘿嘿的笑了两声，伸手在怀中掏了掏，小弟一见，忙干笑道，“不过，我去一下应该没什么大碍。”

    劳伦斯笑了笑，“那走吧。”他将伸进怀中的手也又拿了出来。

    小弟无奈的只能跟着他离开，他们一层层地寻找昨晚出现的墨飞轩。

    而此刻，墨飞轩正潜入了服务生的换衣间，他效仿爱德华的方法，找了一套衣服换上。此刻换衣间里还有一个家伙在换衣服，他一边换衣服，一边哼着小曲，而他的工作牌正摆放在身后的桌子上。

    墨飞轩迅速地瞄了一眼以后，低着头从那人身后擦过，同时神不知鬼不觉的拿走了那工作牌。

    走出换衣间后，墨飞轩重新检查了一下着装，确定没有问题后，他朝楼上走去，记得彼得的房间在三楼地最里间。

    他推着门外的一部卫生车，走进电梯，按下三楼的数字键。但是电梯却在二楼停下了，电梯门被打开，外面竟站着五六个人，其中两个人还架着一个浑身是血的男人。

    墨飞轩顿时一怔，外面地人看了一眼里面的墨飞轩，又看了一眼那车子，缓了缓，也就走了进来，后面的人随即跟上，因为电梯空间比较大，倒也不显得挤。 墨飞轩借着车子的遮挡，站在了角落中，偷偷的打量着这些人，以及那个浴血的男人。

    男人被两边地人各一边的架着，他地脸垂向地上，血滴沿着他的颈脖，向下流着。

    “叮咚”一声，电梯在三楼停住，因为墨飞轩处在最后，前面地五六个男人顿时回头看他。

    墨飞轩没有办法，只有推车出去，在经过那个被架住的男人时候，对方忽然抬起了头，动了动身子，墨飞轩清楚地看清了他的面目，他的瞳孔顿时收缩了一下，但很快他便别过头去，不动声色的将车子推了出去。

    他将车子沿着墙壁摆好，人却因为刚才那一幕而震撼的使内心无法平静。

    “诶，等等。

    ”看守彼得的小弟忽然跑了出来，将手插入即将要关闭电梯的门内，门因为受到了碰触，又重新打开。

    那小弟顺着电梯门的打开，看

    面的情景，顿时楞在当场，睁大的嘴仿佛是失声了

    “你这混蛋，干什么还不进去，欠揍？”大摇大摆走过来的劳伦斯，抬起脚的同时，也看到了电梯里面的一幕，他久在史密斯手下做事，看到这样的事，顿时问道，“发生了什么事？”

    里面为首的人看见是劳伦斯，说道，“大哥还在五楼等我们，劳伦斯，你要一起来吗？”

    劳伦斯看了看他们，切了一声，他不屑的看了一眼那浴血的男人，道，“这小子这么瘦弱，还不禁我两圈，没兴趣。”他松开电梯门，电梯顺利的被合上了。

    “劳伦斯，这人到底是什么人？这发生了什么？”电梯上去后，小弟才问道。

    劳伦斯瞧了他一眼，说道，“我怎么知道，大哥的事从来不跟我们说清楚。”劳伦斯接着没好气的说道，“既然没我们的事，那你就给我去找人。找不出来，就揍你一顿。”

    墨飞轩缓过心神，刚才那个被打的半死的人，居然是黄刚。墨飞轩心中的起伏是可想而知的，他心想黄刚应该在西边白启那边才是，怎么会到东面来，还有史密斯是怎么抓到黄刚的？难道白启已经跟史密斯妥协？这到底是怎么回事？

    墨飞轩心中复杂的想着，他看了一眼走廊尽头的房间，心想，不管怎么样，他要先带出彼得。这样想着，他便推着车子向前走去。

    “喂，你给我站住。”劳伦斯忽然对着墨飞轩的背影一声大喊。

    墨飞轩心中一沉，他记起刚才与自己擦肩而过的劳伦斯，自己刚才居然忘记先躲开，这下倒是要被撞个正着了。墨飞轩心思微动，迅速将黏在自己鼻下的两片胡须扯下，攥在了手里。

    “怎么了劳伦斯？”那个小弟见劳伦斯叫住一个服务生，顿时有些好奇，便问道。

    劳伦斯也不回答他，走到墨飞轩的面前，仔细的盯着他打量着。

    墨飞轩也不动声色，任由他打量。

    忽然，劳伦斯伸手拿起他胸前挂着的工作牌，上面有一张照片，是对应工作人员的照片。

    墨飞轩心中一惊，他紧握着双手，双目盯着劳伦斯，准备一击将他击倒。

    “托尼？”劳伦斯念着上面的名字，同时不住的将照片跟墨飞轩本人对比，他指了指照片上男人的一幅眼镜，问道，“你的眼镜呢？”

    墨飞轩神色如常的回答，“这是我三个月前的照片，我之前已经做过视力矫正手术，所以不用再戴眼镜了。”

    劳伦斯又点了点照片上的胡须，道，“胡子也剃掉了吗？”

    墨飞轩瞄了一眼那照片，上面的人，一头黄色的头发，带着一副很大的黑色眼镜，留了一个小胡子，一张脸倒是半张被遮掉了，也幸好这样，劳伦斯也不能看不出他不是本人，只是他刚拔掉胡子，倒是多此一举了。

    “是的，先生。”

    劳伦斯看了看他，又看了看照片，道，“托尼，来。”他一手搭住墨飞轩的肩头，亲昵的靠近几分。

    劳伦斯摸了摸墨飞轩光洁的下巴道，“我就喜欢这种纯情的模样，呵呵。”他笑着说道，“我在二楼１房间，三个小时候来找我。”

    他顿了顿又道，“我这个人很讨厌失约，或者是不遵守时间，而且很容易暴躁，一旦暴躁起来，不知道会不会一枪崩掉某人的脑袋呢。”

    墨飞轩一直低着头，容忍着他的手在自己身上流连。

    劳伦斯见墨飞轩没有吭声，便哈哈笑着，打了一下墨飞轩的屁股，随后便转身钻入电梯中。

    待他离去后，墨飞轩才抬起头，露出一双生寒的眼睛，如果劳伦斯刚才多注意一下，说不定因此就会被冻伤。

    墨飞轩压抑住心中的怒火，推着车迅速朝彼得的房间走去，很当然的被门外的两个小弟拦下，“你干什么？”

    墨飞轩看了一眼手中推着的车，说道，“我来打扫卫生。”

    两个小弟互相看了看，朝他挥挥手，说道，“不必了，你走吧。”

    墨飞轩看了他们两人一眼，道，“可是，，，上头有吩咐下来，说是一定要打扫这个房价，，，。”

    两个小弟一听，忙道，“那你进去吧。”顿时，他们将门打开，让墨飞轩推着车走了进去。

    一如墨飞轩心中想的，史密斯不可能跟白启完全扯破脸，就算扯破脸，他也会小心照顾好彼得的。

    

    

    

第一百十五章 营救彼得（下）

    得听到房门被打开后，紧张的看向门口，只见一人站很有礼貌的说道，“我是来整理房间的。 ”

    彼着他推着车子走了进来，身后的房门随着他的进入，重新被关上了。

    墨飞轩一抬头，便看见彼得欣喜的目光，他有些兴奋的说道，“你终于来了。”

    墨飞轩顿时做了一个噤声的手势，彼得顿时会意，他不好意思的吐了吐舌头，压低声音，轻声说道，“那我们现在要怎么出去？”

    墨飞轩指了指放床单被子等的袋子，彼得说道，“我要钻进去吗？”

    “是的，没错。”墨飞轩边说边将彼得床上的床单被单通通扯了下来，然后换上新的，并且将两个枕头塞在被子里，将房间里的的灯光调暗，让人看起来，床上正有一个人躺着睡觉的模样。

    弄好一切后，墨飞轩对着彼得说道，“快进去吧。”

    “恩。”彼得小心的翻了进去，墨飞轩将床单跟被单等罩在了他的上方，不留一丝缝隙。见伪装的差不多了，便开门出去，外面的两个小弟正拿劳伦斯的事情说笑。

    墨飞轩小心的将门关上后，便低声朝外面的两个守卫说道，“里面的那个人，脾气很大，他让我转告你们，说他要睡觉，让你们不要吵他，还要你们说话声小一点。”

    两个小弟互相看了一眼，都点了点头。

    墨飞轩这才推着车离开。

    根据。他对这个船地了解。这个船舱应该是空地。因为船是新地。又是为了交易所用。还不至于有什么东西堆到船舱去。墨飞轩于是带着彼得往船舱而去。

    一路上小心翼翼。幸好两人地运气比较好。并没有出现什么特殊情况。 只是彼得因为太过紧张。而瑟瑟发抖着。

    “别怕。”到达船舱里面后。墨飞轩拍了一下彼肩膀。他环顾了一下船舱。说道。“你现在躲在这里。这里应该没什么人来。我上去看看情况。等船靠岸地时候。我再想办法带你出去。”

    彼忙拉住墨飞轩地袖子。道“你不是我爸爸就在这船上么。你为什么不带我去见他。”彼得也看了看四周。“这里好黑。我好怕。”

    墨飞轩忙安慰了他一番。他此刻怎么能带他去见白启。船上到底发生了什么谁都不知道。如今彼得地失踪。一定会让史密斯他们地底气受到削弱。这彼得很有可能就是制约白启跟史密斯两边地平衡点。他怎么能贸贸然将他交出去呢。

    他温柔的说道，“你别怕，不要多久我就来看你。”

    “不要，，，我不要，，我要去见我爸爸。”彼得见墨飞轩要走，匆忙上前将他拦住，因为不小心，所以他踢到了脚边的箱子，人顿时跌落在上面，箱子地盖子因此而被挪到了一边。

    “你没事吧？”墨飞轩伸手拉住彼得，将他拉了起来。

    彼得不好意思的摇了摇头，忽然他吃惊的道，“这是什么？”他指了指箱子里的东西，墨飞轩顺着他地手看去，顿时心中也是一凉。

    箱子里面装的，居然是整箱的枪支弹药，这是谁放在这里的？墨飞轩上前仔细的看了看，还都是崭新的。

    按照之前双方地规定，谁都不能私运的东西到船上来，这些东西肯定不是白启地，那就是史密斯的了，这史密斯到底想干什么？难道他想钱货两得，那他地胃口也太大了吧。墨飞轩的眉头皱了起来，他随即又想到一个问题，那就是史密斯地货是怎么运上来的，当日两派上船，都是互相监督的，到底是哪里出现了漏洞呢？

    “这是怎么回事？”彼得有些惊惧，“我还要继续留在这里吗？”

    墨飞轩看了他一眼，这彼得也是白启的儿子，在黑道中生活，怎么一副天真无邪，乖乖学生的模样呢？墨飞轩暗叹一声，随后想起，之前自己跟爱德华在油漆房间的时候，在服务生住的地方有一间小仓库，因为容积太小，所以一直是废弃的，也没有做任何的修饰，墨飞轩顿时便拉起彼得，朝那走去。

    然而刚踏入走廊内，便听见一阵仓促的脚步声，墨飞轩慌忙将彼得推进屋子里，只听的外面的人边走边说着什么。

    “上面那小子嘴真是硬的可以，这么打都不吭声。”一个男人说道。

    另外一个男人立马接口，“肋骨都给我踢断了，依我看啊，就算不死，也要变残废了。”

    “说的是啊，，，，。”

    墨飞轩听见他们离开后，便匆忙将彼得推进那件小储藏室，说道，“你先呆着，别发出声音，我

    做。”

    彼住他，“那你告诉我，你为什么不带我去爸爸那。”

    墨飞轩看了他一眼道，“你爸爸处境不妙，你冒然过去，非但不会救你爸爸，还会很有可能被要挟，令你爸爸的处境更难。”

    “原来是这样。

    ”彼得松开手，“那如果你看见我爸爸，告诉我很好，让他不要担心。”

    “恩，好的。”墨飞轩看了他一眼，这彼得平时倒是挺有个性，这个时候倒是也挺乖巧的。墨飞轩对他微微一笑，“你小心呆在这里，我或许要有一段时间才能过来，你自己要当心。”

    “好的，你也小心。”彼得对墨飞轩乖巧一笑。

    墨飞轩顿时转身走了出去，走入卫生服务部门内，他看见很多的人都坐在里面。墨飞轩不动声色的将工作牌塞入衣服里面。因为船上住的人的特殊性，所以没有召唤，他们是不会主动去帮忙收拾房间的。

    也正在这个时候，有几个小弟走了进来，众人顿时都安静的侧目看了过去。

    那几个小弟随便点了几个人，道，“我家大哥的房间脏了，要你们去五楼打扫一下，现在就去。”

    有几个人明显的不愿意，那几个小弟转身就朝外走去，留下的服务生都互相看了看。倒是墨飞轩很大方的头一个推着车子走了出去，接着后面又跟了几个人走了出去，他们一起朝五楼走去。

    因为有那几个小弟在，他们连大气都不敢出一口，直到五楼后，他们也依然有秩序的推车出去，然后整齐的排列好。

    推门而入，众人俱是倒吸了一口气，只见地上正躺着一个人，而那个人几乎是沐浴在了血泊中，他脸埋在地上，鲜血染了一生。众人站在门外，看着这一幕，顿时变得手足无措，不知道要做什么好。

    史密斯也不看外面的人的表情，懒洋洋的问道，“他还有气吗？”

    一个小弟忙上前去探了探鼻息，说道，“还没有死。”

    “那就是还有一口气咯。”史密斯瞧了地上一眼的黄刚，道，“把他拖出去，让人把我的地毯都洗干净。”

    “是的，大哥。”几个小弟忙将黄刚拖了出去，就像一条死狗一样被扔在了门外，任人宰割。

    史密斯漫不经心的站了起来，缓缓的走过那带血的地毯，门外的服务生慌忙让开道路，墨飞轩也一直低着头，他不是害怕，他而是怕克制不了自己心中的愤怒。待史密斯等人全部离开后，他才抬头看向黄刚，他不知道这间屋子里面有什么监控仪器，所以他不能冲动的冲上去。

    “喂，你还愣着干什么，赶快收拾。”一个服务生推了推墨飞轩。

    又有一个服务生接口道，“真是倒霉，居然被点到来这里打扫，这些家伙真是狠心，居然把人打成那样，我看那人要活不成了。”

    “唉，你就别可怜别人了，谁都不是什么好人，我们赶快走我们自己的事吧。”

    “恩，我们快做吧，做完了快点离开，这里的血腥味，都快让我吐了。”

    顿时，众人的手脚快了起来。墨飞轩在收拾的同时，一直注意着黄刚，就在他们收拾完毕后，他瞧见黄刚的头动了动，他心中顿时欣喜万分，顿时走了过去。

    注意到他的举动的同伴立马喊道，“喂，你在干什么，你想找死吗？”

    墨飞轩抑制住心中的冲动，拍着黄刚的身子道，“你还好吗？”

    听到声音的黄刚别过头来，看向墨飞轩，他无神的眼睛立马闪过一丝亮彩，他喃喃的嘴要说着什么，却听墨飞轩说道，“你能醒来就好，好好休息吧。”

    这时其余的人过来对墨飞轩说道，“喂，你还不快走，要是被那些人看见，你就完了。”

    墨飞轩看了一眼黄刚，黄刚给了他一个安慰的眼神，见黄刚此刻的情形，墨飞轩暗暗的握紧了拳头，这是他的手下，是跟他出生入死的兄弟，而居然被史密斯折磨成了这样。

    墨飞轩深深得看了一眼黄刚，说道，“你要坚持住。”

    黄刚点了点头。

    墨飞轩毅然的转身跟着众人走了出去，他一定会救出黄刚的，他丫的史密斯，小爷饶不了你，墨飞轩心中咬牙的想着。

    虽然他不知道黄刚为什么会被抓，但是至少知道一点，那就是白启那出了问题，可到底是什么问题呢？墨飞轩心中复杂的思索着，看来他要回白启那看看了。

    

    

    

第一百十六章 芯片丢失

    混蛋，你们这么多人，居然没有一个人知道是谁下的|都是干什么吃的？”白启咆哮的声音，充斥在了整个房间。

    白启看着眼前黑压压的一群人，却没有一个人敢应他的声。

    “都哑巴了？”白启的声音又提上了一个高度。

    其中一个为首的男人无奈的上前走了一步，战战兢兢道，“大哥，药是下在我们食物里的，当时兄弟们饿了半天了，都只顾吃饭，也没顾上是谁送来的饭。”

    白启瞪着眼前的众人，他心里也清楚，如果有心人故意为之，那也是防不胜防的，只是一次性晕倒他那么多兄弟，他心里简直窝的不行。而且，居然有人在他的范围内，下药有如下便饭，这让他如何咽的下这口气？

    “你现在就带几个人去船上的厨房，去给我找找，那个送饭的到底是哪个？吃别人的饭，难道你们就连一点长相都记不住？”

    “是，是，大哥我这就去。”男人仿佛如释负重，喊上几个人一起走了出去。

    紧接着，白启又问道，“航线道路都出来了吗？”

    “是的。”身后一人站出说道，“根据我们的推算，这艘船正在往深海的地方移动，并没有靠岸的迹象。”

    “你说什么？”白启一掌拍在桌面上，霍然起身，“你说，船不向岸边移动？”

    “没错。”

    “那你怎么不早说？”

    手下歉然道。“我们也是刚刚才确定地。因为半个小时前地水位比现在地水位低了许多。我们推算。所以船不可能向岸边开去。

    ”

    “混蛋。 该死地史密斯。”白启负手来回地走了两圈。顿时道。“爱德华呢？还有墨家地那几个人。找到没有？”

    “还没有。他们就像失踪了一般。”

    “失踪你个头，四面都是海，就这一条船，他们能去哪？”

    手下道，“大哥，你看，会不会就是他们下了药，然后乘大家不注意的时候开溜了？”

    白启摇了摇头，“不可能，先不说别的，他们要怎么离开这条船，即使我们的人没注意，还有史密斯地人呢，他们可是一直盯着我们的一举一动的。”

    “那要不，事情就是史密斯做的，这船上除了我们的人就是他的人，他下了药，抢了芯片，想来个钱货两得，现在又要把我们往深海带，大哥，我们要想办法啊。”

    “你有什么好办法没有？”白启问道。

    “大哥，不如我们先下手为强，把史密斯制住了，到时候还不都的听我们的？”

    “哼。”白启冷道，“你以为这么好下手？史密斯敢这么做，就一定留了后招，还有周笙，他带的人身手都是顶尖的，只要你走出这个房间，说不定就有人在狙击瞄准镜里看着你地后脑勺呢。”

    “那大哥，我们要怎么办？总不能坐以待毙吧？”手下也急了。

    白启摆摆手，“不急，我们再看看吧，爱德华是不可能背叛我的。”

    “大哥，，。”手下有些犹豫的说道，“爱德华他本来就是跟周笙他们是一个帮派的，他们设套让我们钻也不是没可能，不管怎么样，我们都要防一防。”

    白启沉吟了片刻，“你说的也有道理，唉，你先下去，让兄弟们都警觉些吧，万一真发生点什么，我们也不能完全没有应策，还有，人还得继续找，史密斯那你们也要都给我把眼睛放大些。 ”

    “好的，我这就下去安排。”手下忙往外走去。

    “等等。”白启叫住即将离去的手下，又道，“利用爱德华留下地那些设备，还有用那的卫星定位，与我们的人联系一下，把我们的坐标发给他们，让他们迅速找船跟过来。”

    “是。”

    待手下都离开后，白启头靠在椅背上，捏了捏太阳穴，此刻的处境不得不让他全身灌注的去分析每一个细节，每一个细节背后的动机，从而揣测下一步路的实行。

    墨飞轩想找机会回到白启的西面房间，但是他发现白启那地戒严一点都不比史密斯的差，甚至要更严一点，因为他们就连饭菜都要送的人先吃，服务生的话，每一张床单都恨不得拆开来检查。

    墨飞轩知道白启那一定是出了什么事，但他不知道是什么事，而且按照之前的白启跟史密斯的协商，一旦芯片交易结束，那就将船停岸，但是现在，已经一天了，船都未到海岸线，甚至连岸边的影子都没看见，这一切实在是太诡异了。

    难道说芯片交易有问题？可是如果这样，两派也不会这么风平浪静吧。

    轩忽然想到彼得，他心想，莫不是因为彼得，而使安静，那爱德华跟墨渊呢，他们会采取什么措施呢？自己地不出现，他们会不会担心呢？

    墨飞轩的心中忽然想到了那个温柔眼神的主人，爱德华。

    忽然人群骚动，墨飞轩只见白启带着一群小弟朝酒吧中走来，墨飞轩连忙找了个角落藏了起来，自从交易后，这个酒吧就再没有热闹过，甚至连喝酒的人都看不见一个。

    白启往大厅中间一坐，囊着要找史密斯。很快，史密斯的手下就将这个消息递给了史密斯。

    史密斯也没过多久出现在这个大厅中间。

    “白先生，你找我？”史密斯说这话地时候，神情并不怎么客气，他略喊愠怒的眸子扫过白启身后地阵势。

    白启嘿嘿一笑，“史密斯，交易一旦结束，我们是否应该马上上岸？这是我们之前就协商好的吧。”

    史密斯道，“没错，我们也正在靠岸。”

    “是吗？”白启瞟了一眼史密斯，拿出一份报告，扔到了史密斯地脚底下，“这是一个小时前，跟一个小时后的现在地水位差，你告诉我，岸边的水位有这么深吗？”

    史密斯也不看白启扔过来的那份报告，呵呵笑道，“白启老兄，你不要这么激动嘛，我不过是跟你开个玩笑。”

    白启顿时横眉冷眼，“开玩笑？恐怕是别有它意的玩笑吧？”

    史密斯微笑的神情显得相当的镇定，他一点都不介意白启的戳穿，“白兄不是说芯片被人盗走了吗？我这么做，只不过是想让得到芯片的人自己焦急，露出马脚，好让我们一举抓获罢了。我之所以没告诉白兄，是想让这事尽量看起来自然真实而已。”

    白启一声冷哼，“史密斯，你不觉得你遇阻代庖吗？就算要布这个局，也是要有我的人来做吧。

    ”

    “你是当然，既然白先生觉得我多事，那我这就让船夫将船掉头，加足马力朝岸边开去。”

    “能这样是最好不过，史密斯，我在俄罗斯甚至在美国也都有一些生意来往，我已经用卫星通讯跟那些朋友发了信息，一旦我这有什么问题，那我们这次的交易内幕将会在指定的时间里，发送到他们每一个人的手上，到时候，我想，史密斯的生意将会越来越好，芯片的价格也会升的更多。”

    史密斯顿时冷冷一笑，“白先生这个作法，好像有违规定。”

    白启同样冷笑，“是你先犯规的，我只不过是享受同等的权利。”

    史密斯冷眼看了白启一会儿，笑了两声道，“既然这样，我希望大家都不再犯错，白先生，我们的船会在两天后靠岸，我希望你的信息能在两天后当面删掉。”

    “没问题。”

    史密斯顿时带人离开，白启也很快离开。原本拥挤的酒吧大厅，一下子又变得相当的安静，只留下几个服务生在打扫地面。

    躲在一边的墨飞轩，却将事情的经过知道了个彻底，原来一切事情的源头是因为芯片丢失了，可这芯片到底是怎么丢失的？是谁拿的？显然，船上所有的人都有嫌。根据刚才的对话，墨飞轩还看出来一点，白启跟史密斯只见似乎很有嫌隙，难道说白启是怀史密斯？而史密斯违反规定的不向岸着陆，也实在令人怀他的动机。

    这一切的事情经过到底是怎么回事？两天后靠岸，那芯片的寻找时间也就只有两天。墨飞轩看了看白启离去的方向，只要去找白启，才能知道芯片如何丢失的过程。才能找到芯片。

    墨飞轩沉吟着，他又看向史密斯的地方，这船就这么大，要找一个人还不是简单的不要再简单的事，如果说，白启至今都没找到，那结果就只有一个，人在史密斯那，白启搜不得。

    可是，还有一个点，那就是白启会不会监守自盗？在利益面前，谁都不能保证不会动心。墨飞轩此刻的脑袋中陷入无限种可能的思索中。

    而这边，史密斯回答房间后，跟周笙讨论的也正是这个问题，在他看来，白启这种急的要离开的心态，正好符合他一直的怀，那就是新片根本就还在白启的手上，芯片的丢失，不过是他装装样子而已。

    “这白启真是个只狐狸。一定是他藏起了芯片，我抓了他两个人，倒是让自己打草惊蛇了。”史密斯想到白启刚才威胁自己的情景，不由的让他怒火中烧。

    

第一百十七章 追寻（上）

    算万算，没料到白启来这一手，他居然带那些东我们将船驶进没有通讯的海域。 ”周笙说道。

    “现在说什么都没用了，也不知道他说的是真是假，这家伙，居然用出这种手段。”史密斯一掌拍向桌面，“该死的，在芯片找到之前，绝对不能让他有所动作。”

    “你的意思是，要用上他儿子的那张牌？”

    “这也是没办法了，这张底牌不得不亮出来。”

    “万一是白启他本人藏了芯片，那就顺便用这张底牌，逼他将芯片交出来。”

    史密斯说道，“恩，就这么办，我现在就让人把他儿子带过来。”

    史密斯按下内线电话，“带彼得马上到我这来。”

    “额，，，那个，，那个，，。

    ”小弟的声音结结巴巴。

    “whattiswronggwithyou快点将他带过来。”史密斯厉声道。

    小弟磕巴地说道。“那个大哥。。。那小子他。。。他不见了。”小弟地声音里带着哭腔。“他不见了。大哥。我。。。我。。。。”

    “*！”

    周笙也皱眉问道，“他离开多久了？”

    两个小弟面面相觑，才说道，“我们也，，，也知道。”

    “混蛋。”史密斯瞬间掏出枪，对着其中一个就是一枪。那人连惨叫都没发出，就倒地醒。

    剩下的两个人顿时被吓的瑟瑟发抖。

    “那有谁进入过那个房间没有？”周笙说道。

    “有，，有一个人进去过，他是卫生部的服务生。我们检查过，没什么问题，所以就放他进去了。”还剩下地那个小弟说道，“他出来的时候，，我们也，，，也检查过，，没什么问题。”

    “除此之外，就没人进出了吗？”

    “没有了。”

    周笙跟史密斯两人对视一眼，道，“你们立刻给我去找，他们一定还在船上，去给我找，那个卫生部的服务生现在就给我找过来。”

    “是，，我们这就去找。”

    两个人磕磕绊绊地朝外走去，只听的身后的史密斯又加了一句，“找不到就不用回来了。”

    两人顿时一愣，随后争先恐后的朝外奔去。

    看着那两个人消失的背影，史密斯地面色已经沉到了极点。

    “该死的，混蛋，XXoo地。”史密斯怒的一脚踢飞桌椅，将桌面上地东西统统扔掉了。 

    “先别急，船就这么大，人能藏哪，一定可以找到的。”

    “哼，彼得莫名离开，你难道以为他是藏在哪个地方而不是去找白启？”史密斯撇了周笙一眼，“你不是周成的亲弟弟吗？怎么连这个都想不到？”

    周笙一怔，双目顿时射出怒火，不过隔了一会儿，他又将愠色收起，“史密斯，我只是来帮你一臂之力罢了，并不是来帮你擦屁股地。”

    说完，他就要转身离开。

    “等等。”史密斯叹了口气，缓和了一下脸色，“周笙等等。”他咳了一声，道“我刚才心情太急了，你不要放在心上。”

    周笙见他如此，他的脸色也缓和了很多，“史密斯，你从来都没有这么失态过，你放心吧，我一定会帮你地。”

    “谢谢。”史密斯一副心事重重的样子道。

    周笙见他如此，继续说道“按照你说地也不无可能，白启之所以在这个时候找你挑明事情，说不定就是因为彼得的安全，让他没有了后顾之忧。”

    史密斯听他这么说，也顿时开始留心倾听起来。

    “但是我们现在还有一个优势，那就是船还在我们的手上，我们先启，

    行我们还能武力解决，我在船舱里面早就备下了东西的火力，白启不是我们的对手。”

    史密斯听到这，也不禁看了周笙一眼，微微一笑道，“刚才我真是说错了，我很抱歉。”

    “我们是一条船上的，我又怎么会介意。”

    一来一往，刚才的不愉快顿时烟消云散。

    “不过，就算彼得见了，我也不会因此而看白启的脸色。”史密斯嘴角微微上扬，他按下内线道，“去通知白启，我要跟他吃个晚饭。”

    周笙有些不解的看向史密斯，而史密斯只是狡黠的笑了笑。淡淡的说道，“就算没了彼得，我们手上的延伸筹码还是多的很。”

    这时，墨飞轩正在拿东西给彼得吃，彼得饿的已经狼吞虎咽了，想到之前在大海酒吧听彼情时的情景，墨飞轩好笑道，“你慢点吃。”

    “恩，谢谢你。”彼得一边道谢，一边将一个鸡大腿塞进自己的嘴里。

    “你慢慢吃，我去外面看看。”墨飞轩说着便走了出去，就在服务部的外面，他忽然看见那负责看守彼得小弟，带着几个人朝他们这走来，墨飞轩心中一惊，他顿时已经知道他们来的目的是什么了，他连忙转身走进服务部里面。将脖子上戴的工作牌，扔进了垃圾桶里。随后，在众人不注意的时候，闪进了那件储藏室。

    彼墨飞轩小心翼翼的样子，他的心也被一起提了起来，“出了什么事了吗？”

    墨飞轩转身给了他一个噤声的手势，彼得顿时安静下来，不再说话。

    两人站在门背后，静静的听着外面的动静。

    只听那个小弟吆喝的喊道，“所有的人给我排成队，将工作牌都给我亮出来。”

    很快，众人都排成了队，接受那小弟的检查。

    脚步声慢慢的移动着，忽然在一个人面前停住了脚，“你的工作牌呢？”

    那人惊惶道，“我的工作牌遗失了。”

    “遗失了？”小弟睨了他一眼，“怎么我一来检查，你的工作牌就遗失了？比人的都没遗失就你的不见了，怎么这么巧啊？”小弟的话加重了后面的几个字。

    “大哥，我没说谎，昨天就没了，我一直都找不到。”

    “是吗？”那小弟围着他转了几圈，嘿嘿笑道，“我看你分明就是有鬼，来人，给我抓回去。”

    说完，就有两个人上来将他左右各自架住。

    “跟我没关，我什么都没做。”那人惊惧的叫了起来。

    “我有说你做了什么吗？简直就是不打自招。”

    “诶？你们看，这有个被丢掉的工作牌。”一个人惊讶的看见垃圾桶里的工作牌，小心的将他拿了出来。

    “对，对，那个就是我的工作牌，大哥们，你们看我是有工作牌的，我什么都没做过。”那小弟看见遗失掉的工作牌兴奋的喊道。

    那小弟拿过工作牌，看了又看，递给身后的一个人，道“看看，进房间的是不是他。”

    那人拿过工作牌后，看了又看，道，“没错，就是他，我当时跟，，”他脸色变了变，然后恢复正常道，“是他，是他进的房间。”

    “很好，把这人给我带回去，好好给我问问。”小弟手一挥，也不管那人叫的多么凄惨，就将人带了出去，留下的众人顿时心惊胆战的看着他们离开。

    呆在小型储藏室里的彼得听见外面没动静后，才道，“那个人很无辜，是我连累了他。”

    墨飞轩看了他一眼，道，“那你去告诉他们，不是他做的，然后你留在那里，等那个劳伦斯再去找你好了。”

    彼时噤声，有些惭愧的低下头，“对不起，我只是觉得这很残忍而已，大家为什么不能和平共处，非要这么暴力的处置事情呢。”

    “哼。”墨飞轩一声冷哼，他转身朝外走去，彼得见状一把将他拉住，“那个，，，，我不是有心这样说的，我只是不忍心罢了，对不起。”

    “不用向我道歉，只是我很奇怪，作为白启的儿子，你居然这么单纯。”

    彼得低下头，“我不是他儿子，，，我只是他收养的孩子罢了，他又会管我是不是单纯呢。”

    墨飞轩一怔，看了看他，才道，“他很担心你，只不过他现在还不能见你罢了，你好好在这里休息吧，我出去看看。你自己小心。”

    彼巧的点点头，“好的，你也要小心。”忽然他又道，“你的举动神韵跟我的一个朋友很像呢，我好希望他在哦，不过我也就是想想，他跟史密斯不好，他怎么会在这。”

    

    

    

第一百十八章 追寻（下）

    飞轩明白他所说的那个朋友就是自己，他微微含笑，去。 因为这扇门的隐蔽，跟外面储藏室的凌乱，所以一般都不会有人进到里面的小房间，彼对来说是安全的。

    他此刻要做的，是要先把黄刚救出来，然后弄清楚其中到底发生了什么事，只是就算救出来了，他们又有什么法子能逃脱这条船，离开这片大海呢，墨飞轩心中沉闷，不过不管怎么样，他的兄弟，他是不会坐视不管的。墨飞轩看了一眼被合上的小门，神色一变，更为坚定的朝外走去。

    这时，白启跟史密斯等人又一次的面对面的坐在了酒吧的大厅里面，这次，那张奢华的长桌子上，已经摆满了精致美味的菜肴。

    史密斯率先端起了酒杯，朝白启敬道，“白先生，来，我敬你。”

    白启却没有因为史密斯的客气，而轻易的端起他面前的酒杯，“史密斯先生不必客气了。”

    史密斯见白启没有给自己面子，他也不生气，而是将被子放下后，平静的跟白启聊着。

    史密斯说道“我以为白先生是个厚道的生意人，这才找了白先生作这次交易，想不到白先生也我留了这么一招，直接搓到了我的脊梁骨。”

    白启微微一笑，“史密斯先生的船直接把我送出了国界，我都不知道，不用护照都可以出国。”

    史密斯回以一笑，“我也是为了白先生着想而已。”顿了顿，他又说道，“我也迷惑，白先生你大张旗鼓的到我跟前找我算账，又急不可耐的要离开，该不是白先生在放迷惑阵吧。”

    “哼哼，放迷惑阵的是史密斯先生你吧，交易结束后，不守规矩的将船擅自看望深海，美其名曰是照顾鄙人，但是似乎史密斯先生的权限过了点吧。”白启瞟向史密斯，“交易已经结束，我要怎么做，那是我的事。”

    白启地话。已经将史密斯后面地话通通堵死了。 史密斯端着酒杯。背靠在背椅上。盯着白启看着。

    过了好一会儿。他才转动着手中地酒杯。漫不经心地说道。“听说。白先生有一个独子。”

    白启心一惊。他抬眼看向史密斯。“没错。”

    “白先生年纪轻轻。就有那么大地一个儿子。看来白先生年少地时候也是风流倜傥啊。”

    “史密斯先生是羡慕我有这么一个儿子？”白启眉头皱起。一副惑地样子道。“你这么年轻。应该没这方面地问题吧？”

    史密斯冷冷一笑。将心中地怒火压了下去。“白先生虽然早年得子易。但是想要看着他平平安安结婚生子。也要花点心血地。”

    “你什么意思？”白启的声音顿时冷了几个层次，森寒地目光盯向史密斯。

    “我没有什么意思，我只是想对白先生提个醒，一定要小心，不要掉以轻心了。”

    白启听到这里，他心里已经清楚的很了，彼得一定是被眼前的人带走的。白启心中顿时燃起了一把无名之火。

    “哼，我白启也不是泥捏的，谁要敢动我地人，天涯海角，我也要将他碎尸万段，要玩，我白启就陪他玩。”说完，白启就站了起来，踢开椅子，大步流星的走了出去。

    史密斯淡淡地看着白启气急败坏的离去，打了个响指，身后一小弟弯下腰，贴了过来。

    “去把周先生请来吃晚餐。”

    “是的。”

    墨飞轩低着头，闪进了电梯内，他刚才看见周笙离开，便迅速的朝四楼而去，根据他的打探，知道黄刚被人拖到了四楼，此刻史密斯跟周笙都在楼下，带走了一部分的兄弟，相对来说，警戒放低很多。

    墨飞轩一到四楼，就看见一房门口，站满了人，看来，黄刚多半就在这房间内。

    忽然，从里面传出惨叫声。

    “各位大哥，你们饶了我吧，你们真地抓错人了，真的不是我干地，我什么都没做啊。”

    听声音，他应该是那个刚被抓的服务生。紧接着，又听到一连串地叫喊声。

    墨飞轩皱了皱眉，他心中没有完全把握黄刚就在里面。

    就在这时，门忽然被打开，一个脸上染血的男人冲了出来，外面地人惊讶之余，只听的立面的人喊道，“快抓住这小子，别让他跑了。”

    顿时，守在外面的就将他一把揪住，他踉跄的匍匐在地上，手指攀着地板，不肯被拖回去，而结果不过是再被毒打一顿。

    就在这个时候，门被打开的那个瞬间，墨飞轩看清楚了屋内还有一个躺着的身影。想到那日黄刚那气息奄奄的情景，墨飞轩的心

    要燃烧。

    他顿时迈步走了出去，也就在这时，他身后有人一把扣住了他的手。

    墨飞轩惊讶的回头而看，来人居然是那个被自己憔悴头的劳伦斯。

    那人瞧着墨飞轩一会儿，才道，“小宝贝，我在房里等你了一天了，你怎么没来？”劳伦斯叼着烟，嘴中的烟味喷在墨飞轩的脸上，墨飞轩嫌恶的甩了甩手。

    “，还挺有脾气。”劳伦斯牢牢的抓住墨飞轩的手腕，拖着他朝房间里走去，墨飞轩本想甩开他的手，但见他拉着他朝屋内走去，顿时也就忍住心中的厌恶，跟着他走了进去。

    里面的小弟看见走进来的劳伦斯，顿时苦了一张脸。

    “劳伦斯，你怎么又来了？”小弟赶快走了上前，将他拦住。

    劳伦斯眉眼一横，“干什么？我不能来？”

    小弟说道，“你是能来，但是我这不是有事嘛。”

    “你干你的事，我做我的事，我不必招呼我。”

    小弟对于劳伦斯这般客气的话，简直哭笑不得，“劳伦斯大哥，我算是求求你了，你就别来捣乱了。大哥交代下来，一定要找到那个小子，要是我再找不到，我就要跳大海了，你就当可怜可怜我吧。”

    劳伦斯痞相的将口中的眼圈吐向了那小弟的面孔，引得对方频频挥手，只见劳伦斯凶神恶煞道，“老子办事，识相的就就给我滚出去，老子事办的爽，说不定心情一好在大哥面前给你说点好听的，要是你再嗦嗦，老子现在就把你扔大海里去喂鲨鱼。”

    那小弟见劳伦斯这幅强调，只能瘪了瘪嘴，看了看身后的还有几个小弟，只见他们都低着头，倒退几步，一副不愿沾上的样子。

    那小弟只得暗叹一声，这劳伦斯他是惹不起的，虽然这劳伦斯跟他们一样都是做小弟的，但是人家不一样，他是大哥史密斯的心腹，还救过史密斯的命，别说他们了，就连史密斯对他也不多加干涉，他们能说什么。

    小弟挥了挥手道，“把这小子给我拖到隔壁去，我要继续审。”

    几个小弟顿时上前，架住那个昏过去的服务生，往外拖去，其中一人指了指躺在角落里，也不知道是死是活的黄刚道，“那这人怎么办？”

    那小弟看了看说道，“别管他了，只剩下口气的人，也不知道能不能熬过今天晚上。”

    说完，他们就退出了房间。

    当房间门被关上的时候，劳伦斯就扭头看向了墨飞轩，他一手勾住他的下巴，淫荡的笑着，“小宝贝，一会儿没见，你又水灵了几分嘛。”

    墨飞轩此刻脸上沾着胡子，又加了点修饰，跟以前的外貌有了几分出入，自然也没有以前精致，但是即使这样，也没阻挡劳伦斯对他的染指，他的手指摩挲着他的脸颊。

    墨飞轩心中嫌恶着，他的眼睛看向四周，寻找有没有什么趁手的东西，能让对方不发出任何声音就能倒下。

    “小宝贝，现在没有人咯，你可不要又打昏我哦。”劳伦斯吐掉口中的香烟，双手将墨飞轩的手反握在他的身后，两只手臂牢牢的将墨飞轩固定在自己怀中。

    墨飞轩知道门外都是人，如果不能一击得逞，那惹麻烦的就是自己。他顿时跟劳伦斯虚以委蛇起来。

    “我什么时候打晕过你？”

    劳伦斯呵呵一笑，“晕的时候，我可是看的清清楚楚的，那个人分明就是你。如果你今天伺候的我爽，那我就不把这是说出去，否则的话，这么可爱的你，就要被扔海里喂鲨鱼咯。”劳伦斯的手指，暧昧的在墨飞轩的脸上流连了一番，同时嘴里啧啧赞道，“好滑溜的皮肤，让我忍不住剥光你的衣服了。”

    墨飞轩已经对劳伦斯的侵犯恶心到了极点，但是瞥眼看见角落里奄奄一息的黄刚，又将这种嫌恶，生生的咽了回去。他脑子里飞速的转动着，即使他现在将劳伦斯制服，但是又怎么将黄刚带出去呢？

    墨飞轩瞥了一眼大门，又瞥了一眼劳伦斯，他忽然灿烂一笑，虽然脸部经过了修饰，但增加了胡子的墨飞轩，又多了一股成熟的魅力，，迷的劳伦斯看呆了眼。

    “时间不多，你不想快点么？”墨飞轩主动出言勾引劳伦斯。

    劳伦斯一愣，眼底闪过一道精光，顿时又灿烂微笑，“一把将墨飞轩揽在怀里，对着他的唇就印了下去。”

    就在他的唇掉落下来的时候，墨飞轩别过了头，唇意外的落在了他的脸颊之上。

    

    

    

第一百十九章 偷香不成

怎么了？”劳伦斯惑道。

    墨飞轩邪魅一笑，努嘴朝向大门，“你想让外面的人听好戏么？”

    劳伦斯哈哈一笑，“老子就是喜欢让人听，听的人越多，就知道老子的能力有多强。”

    墨飞轩心底狠啐了一口，依然笑脸相向，人攀附在劳伦斯的身上，引得劳伦斯浑身一震，墨飞轩心中偷偷一笑，在劳伦斯反应之前，他迅速勾出一脚，踢中劳伦斯的大腿内侧，劳伦斯顿时吃痛弯身，一个转身，墨飞轩已经将他双手反绑在后，人也趴在他身上，死死的压住他。

    “你干，，，。”劳伦斯忙要叫出来，却被墨飞轩一手捂住。

    “你不是很想来点刺激的吗？”墨飞轩寒着声音说着，同时一手抓住劳伦斯的头，猛力的一拉，劳伦斯顿时一声惨叫，叫声之凄厉，穿破门板，直接刺入门外看守兄弟的耳膜。

    门外的两个人听到声音后，顿时互相看了一眼，心照不宣的摇了摇头，里面那个小弟，一定被劳伦斯整惨了。

    “呜呜呜，，，，”劳伦斯痛的都快掉眼泪了。

    墨飞轩哼道，“是不是很爽？你不是很想这么干么？”

    劳伦斯忙晃着脑袋的摇头，墨飞轩却不打算就此放手，恶狠狠的掏出怀中的匕，三下五除二的将劳伦斯下面的裤子割的粉碎，冰冷的匕直接刺激到了那垂立的巨大。

    劳伦斯地双眼顿时瞪了个老大。“呜呜呜呜。。。”

    墨飞轩嘿嘿地冷笑了两声。眼中闪着不坏好意地微笑。 “我不管你怎么说。但你要让门外地人都给我滚地远远地。不然地话。。。。”墨飞轩手又加了几分力气。猛一用劲。几偻龟毛被刮了下来。刀刃贴着地感觉。令劳伦斯浑身都颤抖不已。

    “知道了？不想断子绝孙。就给我好好地喊。

    ”说完。墨飞轩就将捂着劳伦斯地手给松开了。但下面握着匕地手却是一点都没有含糊。

    劳伦斯喘了口气。道“你还真够狠地。”

    “哼。你罗嗦什么。想现在就断了它？”墨飞轩地手动了动。刀背在那上面濡滑了一下。

    “我说。你手下留情。”劳伦斯叹了口气，然后又无奈地提了口气，朝门外喊道，“外面的人，都给我滚开。偷听老子办事，老子回头做了你们。”

    外面的两个小弟听见后，不禁面面相觑，都心想这劳伦斯什么时候这么含蓄了。

    只听的劳伦斯又在外面喊道，“还不快滚，要让老子送你们去海里喂鲨鱼？”

    听他这么一喊的两个小弟顿时也没了主意，但是随即又想到里面的人都去了隔壁，那他们还站在这里干什么，里面那个被大哥毒打地人，也只剩下一口气，都不一定能撑过今天，劳伦斯他们都不介意对着他，他们又何必，，，，两个人互相畏缩着看了对方一眼，然后就迅速的离开了。

    劳伦斯听着外面的脚步声逐渐变轻，不禁又加了一句，“滚地越远越好，再过来就砍断他的腿。”

    墨飞轩不禁一愣，瞧了劳伦斯一眼，陡然拎起刀背砸向劳伦斯的脑袋，“咚”的一声，劳伦斯连反应都没有地被敲晕在地。

    墨飞轩连忙走向一边角落里的黄刚，伸手探向他的鼻息，觉他还有一口气在，墨飞轩连忙背着他朝外走去，他悄悄的打开门看了一看，只听间偶尔从隔壁房间传来的声音外，门外跟走廊都没有任何人，墨飞轩拉紧了黄刚的身子，瞬间地闪入了电梯，电梯门被合上，同时朝一楼而去。

    墨飞轩扫眼看见电梯内的垃圾桶，因为这里地电梯相当的宽敞，并在里面设置了一个很大地垃圾桶，里面罩着一个黑色的塑料袋。 墨飞轩心中一喜，心叹，真是老天帮忙。他连忙将黄刚装了进去。

    正巧，电梯门在三楼地地方忽然被打开，墨飞轩惊讶的扫向来人，那是几个小弟，都叼着烟走了进来，他们瞟了一眼墨飞轩，见他穿着服务生的衣服，也没多搭理，只是相互间不断说着一些黄色笑话。

    电梯到一楼的时候，门被打开，里面的人出去，外面的人要进来。

    墨飞轩深吸了一口气，低着头，拉着那垃圾桶向外走去，门外的人见他拉着垃圾桶走出来，都闪躲不及，竟也没人现什么，墨飞轩还算顺利的将黄刚运送到了一个安全的角落，然后将他拉了起来，因为一连串的事情，黄刚的气息显得更加微弱。

    墨飞轩没有办法，如今他除了找白启帮忙，别无他法。他背起黄刚迅速朝西边而去，守卫西边的人一看见墨飞轩，飞快的向里面跑去，墨飞轩明白，他是去通知白启了。剩下的人都没有拦住墨飞轩，但是却跟着他往里面走，这是没收到明确命令，但又对来人保

    的一种状态，墨飞轩心想，爱德华跟白启之间一定事。

    白启很快出现在墨飞轩的面前。他盯着墨飞轩看了一会儿，也打量了一下他背上的黄刚。

    “哼，我竟然不知道，这小小的船，却能藏下这么多人。”白启别有深意的说道。

    墨飞轩没想那么多，他着急的说道，“别的等下再说，能先救我的兄弟吗？”

    白启看了他背上的黄刚一眼，淡淡道，“不是我的人，又为什么要救？”

    墨飞轩盯着白启看道，“因为我手上有你想要的人。”

    白启的目光倏然如冷箭，看向墨飞轩，两人的目光就在几十米之间撞击而上，一闪而过，白启冷冷说道，“给他安排个房间。”说完，众人一起朝楼上而去。

    将黄刚放在床上，白启安排的人迅速帮黄刚清洗上药，墨飞轩看了一眼门外的白启，径自走了过去。

    白启看着他，率先朝走廊尽头的房间而去，墨飞轩也跟着走了进去。

    白启问道，“你刚才说的话是什么意思？”

    墨飞轩知道他着急彼得，于是他慢悠悠的坐下，瞧着二郎腿，吸了口烟，说道，“就是字面上的意思。”

    白启被他的那副腔调惹的心中顿时起毛，但不待白启开口，墨飞轩就截住，说道，“在我解释这话的意思之前，我想知道，这里到底生了什么事？爱德华呢？渊叔呢？”

    白启冷哼了一声，“你们自己做的事难道不清楚？”

    墨飞轩双手一摊，“愿闻其祥。”

    “哼，就在芯片交易的同一天，你还有爱德华，墨渊，以及你们的手下，一共五个人，一起消失了，还有我的一个小弟，带着芯片一起不见了，这事情，我还要好好的请教你们呢。”

    墨飞轩一惊，“你说他们都不见了？芯片也不见了？”

    “没错。”

    “他们是怎么不见的？是不是史密斯抓了他们？”

    白启审视了一下墨飞轩脸上的焦急，过了半响，才将事情的经过告诉了墨飞轩。

    墨飞轩听后，眉头顿然皱了起来。

    白启见他如此，也有点相信他的确是不知情，但是这事实在是匪夷所思，他也实在弄不清楚，这里面到底有什么错综复杂的关系，顿时他问道，“你想知道的我都告诉你了，你现在能把之前说的事好好的解释清楚了吧。”

    墨飞轩呵呵一笑，“等黄刚醒了，我自然全部告诉你。”

    白启顿时大怒，“难道那小子不醒，你就永远不说。”

    “他会醒的。”墨飞轩坚定的说道。

    白启顿时冷哼，他手一拍，四周的手下顿时掏出手枪，齐齐指向墨飞轩。

    “这里全是我的人，就算你是墨家的未来继承人，我也能让你无声无息的消失在这个世界上。”

    墨飞轩无所畏惧的看了一眼周围，笑道，“我知道你有这个能力，但是如果我消失了，那么那人的下落，，，。”墨飞轩的话并没有说完，只是有意无意的瞟着白启。

    白启听见墨飞轩的话，气的没打一处来，他浓重的哼着。

    “只要他一醒来，我就会带彼得来见你。”墨飞轩忽然提到‘彼得’两个字，使得白启更加相信，他的儿子彼得正在墨飞轩的手上。

    “混蛋。”白启骂着，“你要是敢对他怎么样，我一定不会放过你。”

    墨飞轩呵呵一笑，打趣的看向白启，“没想到，白先生对自己捡来的孩子，也这么关心。”

    白启又是一愣。

    墨飞轩随后又道，“我跟彼得是朋友，我从史密斯那里将他带了出来，现在只是让他先在别的地方休息一下，只要黄刚醒了，我便会带他来见你。”

    白启听他这么说，也只能说道，“那我就等着了，但要是彼得无法安全回到我身边来，我也一定不会放过你。”

    墨飞轩淡淡一笑，站起身来，在众多枪口下，迅速朝外走去，他现在最关心的是黄刚能否醒来，只有他醒过来，他才能知道到底是生了怎么样的事情。

    他双手抱怀，在门外等着黄刚的苏醒，白启的私人医生已经进去多时了，墨飞轩倚靠在墙壁上，他思索着面前的一切，这些事情的背后，到底还有什么事，尤其是那个爱德华，到底是去哪了？难道说他带着芯片已经逃之夭夭，然后将擦屁股的事全部都撒手给了他们？难道说，这一切的一切都不过是他设的居？

    墨飞轩边想着，边想起爱德华那张时而温柔，时而狂野的面容，他揪着他的心，越来越变的心痛，越来越觉得浑身冰凉。

    

    

    

第一百二十章 交锋（上）

    忽然被打开，私人医生走了出来，墨飞轩连忙跟上，样？”

    私人医生说道，“他浑身都好是伤，尤其是身上还有多处的骨折，而且大脑里面还有积郁的瘀血，他最好能够接受正规的手术治疗。 ”

    “那他什么时候能够苏醒？”墨飞轩急切的问道。

    私人医生摇摇头，“他还在昏睡，瘀血不去除，很难苏醒。”

    墨飞轩的心沉了又沉，他一拳打在墙壁上，该死的，这到底是发生了什么事？

    明明是一条小小的船，但怎么能装下这么多为什么？

    白启也站在门口，他的面色也不怎么好看，医生跟他打完招呼离开后，他便开口说道，“墨少爷，我明白你是想尽力救你的人，但是现在他醒不了，那彼得，，，你是不是要带他来见我。”

    “白先生是讲信用的人，我自然也不会食言。”墨飞轩扭头看向白启，说道，“我这就把他带来见你，只是白先生，不管怎么样，我希望你能善待我的兄弟。”

    白启一向敬重讲义气的人，他见墨飞轩这么为下属着想，心中对他的敌意也少了许多，他顿时答应道，“那是当然的。墨少爷，需不需要带几个人去。”

    “不用了，白先生的人太显眼，打草惊蛇了反而不好。”墨飞轩说完，便转身离开。

    就在他离开东面地时候。周笙地人就开始动作了。同时。史密斯又打电话给白启。约他在酒吧见面。

    白启想给墨飞轩创造条件。同时也想看看史密斯又耍什么花招。顿时就答应了。双方地人马顿时林立在酒吧之内。将原本空旷地酒吧变得窄小起来。

    “史密斯。 你找我又是为了什么事？”白启看了一眼窗外地大海。说道。“这航程实在太久了。史密斯。你地船开地太慢了。”

    史密斯呵呵一笑。“道上盛传白先生慷慨义气。不过在我看来也不过如此。为了自己。牺牲亲人也是在所不惜。”

    白启一掌拍在桌面上。他霍然而起。“史密斯你个混蛋。你要是识相。就把彼得放了。那我就当什么事情都没发生过。否则地话。我白启也不是好说话地人。”

    史密斯不以为然地笑了笑。“白先生。既然你对你儿子地命不在乎。那我想。你对你自己地性命多少也是要在乎地吧？”

    白启寒着脸，“你这是什么意思？”

    史密斯环顾了一周，道“白先生，现在船在我的掌握中，你以为你能跟我讲条件吗？”

    “哼。

    ”白启冷眼看向史密斯，“没想到你史密斯是这么不讲信用的人。居然想钱货两收，就算你今天杀了我白启，他日也会被黑道朋友所不齿。”白启顿了顿又道，“只要我一死，那么我所写的信函就会发往世界各地的黑道组织，以及美国报社，到时候，史密斯你就是上天入地，都躲不掉。”

    史密斯看向白启，他心中在白启说出这种话的时候，又犹豫了，他不知道白启说的是真是假，也如果是假的，那他大可无所顾忌的杀了他，但是如果他说的是真地，那结果就不是他史密斯一个人能承担的起的。

    过了半响，史密斯忽然狡黠一笑，“谁说我要杀白先生了？我只是想请白先生到美国旅游几天。”

    “你想软禁我？”

    “言重了，看白先生忙碌，我只是请你去做客，一旦事情了解，我就会放你回来，难道白先生真得不想看看你的儿子么？”

    白启冷哼一声。*

    史密斯又说道，“其实这事，也是我迫不得已地，只要白先生能够将芯片交给我，那我就立刻调船上岸，但是如果白先生一定不肯合作的话，那我也就只能舍命陪君子，即使他日视实现今日白先生所说地话，那么我也只好认命陪白先生父子一起去天堂了。”

    史密斯的策略很明显，他摸不准白启说的话是真是假，他只能退一步，缓一下，同时也是以退为进，又将了白启一军。

    白启冷笑不止，他对史密斯的计谋心中也是清楚非常，他看向史密斯，冷笑道，“我倒是也想看看，你凭什么请我去美国做客。”他话一落，身后的小弟顿时齐刷刷的举起了枪。

    史密斯这里也同时将枪举了起来，顿时两帮之人将黑洞洞地枪口互相指向对方。气氛一下子便紧张到了极点。

    史密斯看着白启，白启也看着史密斯，两人故作轻松的脸上，其实暗藏着汹涌澎湃地心情。

    而那边的墨飞轩则借着这个空挡

    地摸上楼上，走进那间储藏室。可是那间小小的隐r里，却丝毫没有彼得的身影。

    墨飞轩心中惊讶万分，心里顿时升起不好的预感，难道说彼得又回到了史密斯的魔抓中？

    墨飞轩迅速的离开，他现在要马上的找到彼得，因为爱德华跟芯片的失踪，白启已经对他们产生了误会，如果史密斯再利用彼得的话，很难想象白启会跟史密斯共同做出什么。

    他迅速的出去寻找，却一下子撞上了迎面走来的劳伦斯。墨飞轩陡然如被钉住了一样，站在了那里。劳伦斯也同时看向了墨飞轩，就在墨飞轩心跳加速，做好准备逃脱的时候，劳伦斯却已经跟他擦肩而过了。

    墨飞轩忽然发怔，这个劳伦斯的表情怎么跟没见过他一样呢？直到劳伦斯走下了楼，墨飞轩心中还是百思不得其解，但不管怎么样，既然对方没有指出他，那么他要做的就是去把彼得带出来。

    电梯门被打开，但同时电梯外面走廊上站满了人，他们一见到墨飞轩，忙阻止他的进入，“快离开，这里服务生不准上来，难道没接到通知吗？”一男人凶神恶煞的说道。

    墨飞轩忙低下头，他扫眼看向周围，然后便唯唯诺诺的重新钻回电梯门，回到了三楼。他刚才偷偷的打量了四楼，发现那里的人都是满脸戒备，难道是要发生什么事吗？

    “咚。”的一声，电梯门在二楼打了开来，墨飞轩抬眼看了一眼门外，他又是一怔，劳伦斯居然钻了进来。

    看着电梯门重新被合上，墨飞轩的心开始十二分的警戒起来。

    忽然劳伦斯的身影动了动，墨飞轩的眼睛也随着他的身子动了起来。

    劳伦斯在走出电梯的时候，擦身在他的耳边，轻轻的说道，“船舱，那有你想要的人。”

    墨飞轩心中惊讶的看向劳伦斯，却见他说完后，若无其事的走了出去，就在电梯门又要重新合上的时候，墨飞轩一个箭步冲了出去，不管怎么样，他都要去船舱看一下。

    船舱他曾带彼得来过一次，他对这里很清楚，也很清楚里面装了什么样的东西。墨飞轩的每一步走的都很小心翼翼。他来到船舱外的时候，便看见里面有几个人影在晃动，墨飞轩皱眉，之前还没有人看守，怎么现在忽然一下次就出现了人，难道说，真有什么事情要发生？

    忽然几声脚步声，令墨飞轩隐藏的身子顿时又缩上了几分。

    脚步声过去后，墨飞轩偷偷的看了一眼，是周笙，这个信息虽然不是让他太惊讶，但出现在这，也绝对让他觉得感觉不妙。

    只见周笙带着几个小弟走了进去，顿时里面的灯亮了起来，一阵翻箱倒柜的声音之后，几个小弟将箱子搬了出去，墨飞轩看着他们的离开后，便悄悄的摸了进去，因为人去楼空，船舱看起来比之前更加的大，所有的箱子都被搬了个空，这也就意味着，这些军火是周笙带上船的，现在他搬出去，是想干什么？墨飞轩的脑子飞速的转动着，难道说，白启跟史密斯闹翻？否则周笙又何必用上这么多的军火。换句话说，周笙跟史密斯从一开始，就已经有了这个计划，他们钱货都要。

    芯片这种烫手山芋，史密斯居然想自己藏起来，干掉白启，消息便会不胫而走，这对他有什么好处？

    墨飞轩甩了甩头，他此刻已经无法想这么多了，他要带出彼得，然后迅速找到白启。

    “彼得，，，彼得，，，。”墨飞轩喊道，但回应他的是一声声的回声，并没见到一个人。

    墨飞轩心中开始怀劳伦斯说的话，这劳伦斯的表现实在是太怪了。他为什么要告诉自己彼得在这里呢。

    忽然，一个大桶动了数动，墨飞轩警觉的看向那个大桶，忽然一个头颅冒了出来，然后露出一双大眼睛，“我在这里。”彼得朝着墨飞轩喊道。

    墨飞轩看见彼得，心中也就舒了口气，他快步走向彼得，说道，“我们快走，我现在就带你去见白启。”

    他一边抱出彼得，一边说道。

    “不行。”墨渊忽然出现说道。

    墨飞轩扭头看见从一堆杂物里面走出来的墨渊，惊讶道，“渊叔，你怎么会在这，这几天你去哪了？爱德华呢？”

    墨渊慈爱的看了墨飞轩一眼，拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。

    

    

    

第一百二十一章 交锋（中）

    你先别急，事情待会儿你就会明白了。 ”墨渊又道经准备好了救生艇，你先走，郑略的船已经在这附近了，我会放信号，他会接应你的。”

    墨渊的话令墨飞轩心惊不已，他拉住墨渊，急切的问道，“渊叔，到底发生了什么事？你们这几天都去了哪里？”

    墨渊拍着他的手说道，“飞轩，无论出现什么事你都不要管，你只要安全等待郑略的接应就行了。”说着，墨渊从怀里掏出一银色的芯片，递给墨飞轩，“这是芯片，你赶快带着它离开。”

    “不行。”墨飞轩斩钉截铁的说道，“告诉我，事情到底是怎么样的，否则的话，休想我离开这里半步。”

    “你不走，这芯片就送不出去，那你爷爷要怎么办？墨家要怎么办？杰米已经在郑略的船上了，他会帮你做详细的鉴定。”

    墨飞轩捏着手中的芯片，说道“渊叔，既然是为了墨家，那要走的也是你。”他重新将芯片递给墨渊。

    墨渊看着一脸坚定的墨飞轩，不由的叹气，他知道墨飞轩就不是容易劝动的，当下也就说道，“史密斯已经决定朝白启出手了，刚才的武器你也看见了，想必你也想到了，现在的情况很紧急，要是再不走，我们谁都走不了。”

    听到这话的彼得，一步上前，抓住墨渊的衣袖，惊讶道“你说什么？你说我父亲有危险是不是？那你们帮帮我父亲，带他一起走好不好？”

    墨飞轩也疑惑的看向墨渊。

    墨渊微微一笑，“放心，我们当然也是有准备的，我实现已经将他们的子弹浸湿，不过他们很快就会发现，还有爱德华，他会帮白启，一起拿下史密斯。”

    墨飞轩惊讶道。“你们想制住史密斯？”

    “不错。虽然这船我们事先做过布置。但是史密斯也留了一手。偷偷将他地人换上船。操作船只。只有制住他。我们才有脱身地机会。”

    “爱德华呢？他在哪？”墨飞轩隐隐感觉到。这一切地一切都会跟爱德华有关。

    墨渊看了他一眼。 说道。“我想爱德华已经混进去了。”

    墨飞轩看了一眼不远处甲板那边地酒吧大厅。随后说道。“救生艇在哪？”

    墨渊以为墨飞轩终于想通了。他急忙将墨飞轩带到他刚才钻出来地地方。原来这个地方有一个小机关。下面装着一个充气救生艇。

    “这是一开始，爱德华特地放在这里，以防止不时之需地，我等下会将他充气结束后，放下海，你跟这位小兄弟就先走吧。”

    彼些不知所措的看向墨飞轩，而墨飞轩只是点点头，又问道，“那我要怎么跟郑略联系？”

    墨渊从耳机掏出一个小型的通讯器，递给墨飞轩道，“这个是以卫星定位的，你戴上它，就能联系郑略了。”

    墨渊生怕墨飞轩犹豫，又加了一句道，“飞轩，一切都布置好了，你一定可以安全到达郑略地船上。”

    “那我什么时候出发？”

    墨渊看了一眼远处的甲板，道，“就快了，我们先准备吧。”

    半响过后，就在甲板处传来一声爆喝，此声音之响亮，就连船舱内的墨飞轩等人都能察觉到气氛地紧张。

    “飞轩，，。”彼得拉着墨飞轩的衣袖，他已经知道墨飞轩的身份，也少了一点之前的那种拘谨。

    墨飞轩用安慰地眼神看向他，“不要紧张，你父亲一定会没事的，我们都会没事的。”

    “恩。”彼得点了点头。

    一边的墨渊也说道，“彼得你放心，瓦西里也会在郑略的船上接应你的。”

    “真地吗？你们也救了瓦西里？”

    墨渊微微笑道，“那日，爱德华发现史密斯下药的时候，就在半路将瓦西里跟杰米截住，让他们直接坐上救生艇，乘夜色逃到郑略地船上。”

    “原来渊叔，一直让郑叔跟在我们后面。 ”

    墨渊说道，“以防万一嘛。”

    “这是渊叔从一开始就跟爱德华说好的吧，你们之间地计划从一开始，就没想过要全部告诉我。”

    墨渊一怔，随后道，“飞轩，你别怪我们，爱德华是担心你，他对你是真心的。”墨渊又道，“他是可以为了你付出生命地。”

    墨飞轩的心猛然的颤抖了一下，那张酷似冷子星的脸上，就连温柔的表情都是如出一辙，此时的心情仿佛又回到从前，不一样的是，上次失去冷子星的时候，是完全没有准备，而这一次，他的心中却装满了失去他的恐惧。

    墨渊看着他的表情，暗叹道，“飞轩，你不要再欺骗自己了，你的心已经给了他，又何必逞强了，这样的逞强，只会让你们两个都痛苦。”

    墨渊看了看时间道“一切都准备好了，你们两个快走吧。”

    墨渊跟墨飞轩三人将救生艇偷偷的放下海，因为史密斯跟白启的

    使得警戒变松，倒是没人瞧见他们的动作。

    分别在即，墨渊不由的拥抱了一下墨飞轩，他微笑的对他说道，“飞轩，我一定会让爱德华安全的回到你身边，以后，你千万不要再使小性子，要知道，除了他，可没人会再容忍你的性子了。”

    墨飞轩感受着墨渊作为长辈的担心跟牵挂，他也紧紧的回抱墨渊，“渊叔，我也会让你安全的回到郑叔的身边的。”

    墨渊微微一笑，“好孩子，我，，，额，，。”

    墨飞轩猛然一记手刀落下，墨渊的双眼顿时一黑，晕了过去。

    “飞轩，你，，，。”彼得吃惊的捂住嘴巴，他惊讶的看向墨飞轩。

    墨飞轩小心的将墨渊搬到那救生艇上，然后将芯片跟耳机都递给彼得，他深深的看向彼得，道“渊叔，跟芯片，就一起交给你了。”

    “那你呢？”彼得一把拉住墨飞轩，“你是要回去，对不对？”

    墨飞轩点了点头。

    “你是为了那个爱德华？”

    墨飞轩不语。

    彼吸了口气，“我相信你飞轩，你一定可以让我父亲他们安安全全的回来的。”

    墨飞轩微笑道，“一定。”他看了一眼晕倒的墨渊，“渊叔，就拜托给你了。”

    彼了点头，“那我走了。”

    看着彼得带着墨渊，乘着救生艇离开，墨飞轩舒了口气，转身看向甲板那里地灯火通明，他地眼神闪着沉着。

    他快步朝船的操作室走去，就像墨渊说的，要先控制船的动向才行。

    操作室里面地人显然也同样受到外面的影响，警戒比之前更为严格，除了史密斯带来的几个技术人员外，还有五个真枪实弹地手下，要想要控制里面的掌舵的人，那就先必须解决掉外面的人，而且还不能影响到里面地人。

    墨飞轩仔细的观察过后，沉吟了片刻，随后他敲响了操作室的门。

    敲门的声音惊动了里面的人，几个手下互相看了一眼，其中两个率先走了出来。

    墨飞轩哈拉的笑着，不断退后，将身体隐在黑暗地角落中，那两个小弟也走到黑暗中喝道，“这里不是随便什么人都能来的，没事就赶快走。”

    墨飞轩笑着朝他们两个招招手，那两个人不解地向他走来，“什么事？”

    墨飞轩道，“两位知道劳伦斯吧？”

    一人道，“劳伦斯？他又怎么了？就他花样多。”

    看着两个人靠近后，墨飞轩飞快的出拳出腿，一腿扫中一人地脖颈，一人刚想发生，却被墨飞轩手肘内的匕首割割裂了喉管，随后再给另外一人补上一刀，手起刀落，干净利落地解决了两个人。

    墨飞轩将两个人的尸体搬进了海中。

    随后过了半响，他又一次的敲响了那操作室的门，然后不待对方发问，他很着急的说道，“劳伦斯发酒疯了，刚才的两个大哥止不住他，你们能帮忙吗？”

    有两个人看了当中一男人一眼，只听那人说道，“不管他，大哥有吩咐，谁也不能离开这里半步。”

    墨飞轩急忙又道，“就帮个忙吧，不是很远的，劳伦斯就在那边。”墨飞轩指着外面的漆黑道，“因为他一发酒疯就很可怕，还会打人，已经跟刚才的两位大哥打起来了，我怕他们要是动真格的就不好了。”

    墨飞轩一副怯怯的样子。

    “怎么没听见他们的声音？”男人狐的问道。

    墨飞轩也扭头装作不解的看了一眼，随后惊讶的道，“我刚才听见噗通的声音，他们会不会是掉到海里去了，劳伦斯喝了好多的酒啊。”

    那男人一听也急了，慌忙朝外走去，另外两人也跟了出去，他们在门外自然是看不见他们的那两个兄弟的，三个人找了一圈没找到后，便走到了海边，靠着扶栏往下看，其中一个怀的说道，“该不会真的掉到海里去了吧。”

    又一个人说道“这怎么可能，三个人怎么会一起滚下去。扶栏这么高，，，，”

    还没有说完，墨飞轩就瞬间贴了上去，匕首划开一人的喉管，同时用身体的侧面，撞向另外一人。

    那人被撞后怒火朝天的吼道，“这是干什么？”

    由于墨飞轩是背对着他，他根本看不清墨飞轩跟那个人的情况。

    “哎，你们，，，。”

    墨飞轩猛然转身，一刀插入他的小腹，一手同时捂住他的嘴巴，当第三个人看见第一个人的尸体倒下的时候，墨飞轩已经转身，将沾血的刀送进了他的胸膛。

    拍拍手，将三个尸体扔下海后，墨飞轩重新走回那间操作室。

    临走时，他看了一眼波谲的黑色大海，要知道，他从小苦练的砍人本事可不是白来的。

    

    

    

第一百二十二章 交锋（下）

    决掉那五个人后，剩下的人就好办多了，里面的技不是砍人的料，墨飞轩第三次踏入其中的时候，那五个人不约而同的看了他一眼。 /

    墨飞轩拍着胸脯，一副怯怯的模样，走了进去，还很有礼貌的带上了大门。

    “这里禁止非工作人员进入的。”其中一人说道。

    墨飞轩看了他一眼，只见他一身制服，大约四五十岁，留着一撮胡须，貌似是船长的模样。

    墨飞轩害怕的说道，“他们几个人打起来了，我害怕就躲进来了。”

    那胡子船长看了外面一眼，惑的问道，“为什么我没听见打斗的声音。”

    墨飞轩道，“可能他们隔的比较远吧，你们知道劳伦斯吗？他每次喝完酒就会破口大骂，而且还会打我，，，。”墨飞轩说的可怜无比，惹的其余人都不住的叹气。他们也知道，道上混的有些癣好是一般人没有的。

    “不行，我要去看看。”那胡子船长朝外面走去，他或许是这里所有你中，最明白事情的人。

    胡子船长拿出抽屉里的一把小手枪，墨飞轩瞄了一眼，心里顿时有数。那种手枪的间发时间有延时，不是一款新式的手枪。只见他将子弹上膛后便看向墨飞轩，“你给我出去吧。”

    墨飞轩依然一脸委屈道，“不能让我稍微休息一下吗？我真的很害怕。”

    其余地船员也说道。“是啊。船长。就让他留在这里一会儿吧。他好可怜哦。”

    船长猛然一声大吼。“混蛋。你们懂什么。”随后他一眼瞪向墨飞轩。“你给我立刻出去。”

    墨飞轩扫视了一眼里面地三个人。不算多。但也要费电功夫。首先要解决这个胡子船长。

    “是我打扰了。”墨飞轩低着头。就往外走去。胡子船长也跟着他地身后。就在他们两个即将跨出大门地时候。陡然一声枪响震惊了所有地人。

    “发生什么事了？怎么会有枪声。”一人惊叫了出来。其余地人也惊惧地围在一起。探着脑袋朝门外看去。

    “船长。怎么办？”

    胡子船长沉着气，大声道，“都给我震惊点，有枪声算什么？难道你们不知道这船上地都是什么人么？”

    其余两个人一听，相互对看了一眼，仍旧不放心道，“船长你说的是没错啦，可是，这几天一直很平静啊，这枪声太突兀了。”

    一直没有发言的墨飞轩，开口说道，“会不会是劳伦斯他们擦枪走火呢？我很多次都看见劳伦斯喝醉酒，就拔出枪，说是毙了谁谁谁的。”

    胡子船长听到这里，便冷哼了一声，“该死地，难道五个人还制不住一个喝醉酒的人吗？”胡子船长一看看向墨飞轩，墨飞轩忙摆手道，“别喊我去看，我真的很害怕。”

    胡子船长看了他一眼，叹口气道，“那你留在这里吧。”

    说完，他便要转身离开，就在他地手碰上大门的时候，墨飞轩猛然上前，一手勾过他腰间的手枪，同时转身，将他扣住，枪口直达对着他的脑门。

    猛然转折的情况，让众人顿时傻了眼，那两个技术人员睁大了嘴巴看向墨飞轩。

    “都别动，否则我第一个杀他。”墨飞轩厉声吼道。

    因为大家是看着胡子船长装上子弹的，顿时大家都不敢发出任何声响。

    “**，你这该死的，快放开我，你吃了雄心豹子胆了吗？”胡子船长想挣扎，但却被枪口对的死死地。

    “不要大声说话哦，否则我让他一个字都说不出来。”明显的威胁意味，让其余的三个人大气都不敢喘。

    “现在都按着我说的去做。”墨飞轩见他们没有异样，就开始下命令，“将船迅速靠岸。”

    众人一怔，那胡子船长说道，“现在船是停着的，要有人去拔锚。 ”

    墨飞轩皱眉，这胡子船长意思，也就是说，要找人去拔锚了。

    墨飞轩顿时冷冷一笑，“你们不是有对讲机吗？立刻联系其他的船员，让他们去拔锚。”

    “没有上头的命令，就擅自拔锚，一定会惊动其他人，到时候，你就跑不掉了，还不如放开我们，我们就当这事没有发生过。”胡子船长分析利弊，一心想要自救。

    墨飞轩嘿嘿笑道，手一动，袖管内的匕首顿时划过胡子船长地胸前，撕裂的衣服下面，立马出现一道血红的口子，这一变化，令所有的人都倒吸了一口气，惊讶的捂住嘴巴，死死地不让声音发出。

    墨飞轩满意的看着这一切，说道“要怎么说，不用我交你们了吧。”

    “不用，不用。”其中一个男人率先拨通了对讲机，对着里面地人说道，“喂，你们，，你们快去拔锚。”

    “拔锚？可是大哥吩咐，，，。”

    “大哥临时要我们开船，快去拔锚，要是延误了时间，我们都等着掉脑袋吧。”说道后面，那人的话语变得流利非常，气势也发了出来，使得电话那边地人也不敢怠慢。

    “是，是，我们这就去拔锚。”

    挂上电话，墨飞轩满意的朝他一笑，“你们只要按我说地做，我不会为难你们的。”

    墨飞轩微笑的脸庞又转到胡子船长的身上，只见他龇牙咧嘴着，想必胸前的那一口子还是很疼的。

    “船长，你看怎么样？”

    胡子船长，显然被那一刀吓到了，他不确定的又了一句，“如果我们依照你说的办，你会放过我们吗？”

    “当然。”

    “那请你放开我，船必须要有我掌舵。”

    墨飞轩看向另外两个人，他们也同样用目光看向墨飞轩，墨飞轩狡黠一笑，“当然没问题。”

    墨飞轩说着便将那胡子船长放开了，胡子船长跟其他两个船员一起开始操作，将船掉头，准备靠岸。

    墨飞轩手里握着枪，看了他们一会儿后，便从怀里掏出几样莫名其妙的东西。

    他将定时炸弹，放在操作室的大门旁，然后又用一个对应的仪器，安置在对面。

    “你在放什么？”一个船员着急的问道。

    墨飞轩将一切妥当弄好后，他朝他们灿烂一笑，“没什么，不过是个红外线定时炸弹。”

    “红外线定时炸弹？”胡子船长除了惊惧之外，还有惊讶。

    墨飞轩站在门阶上，嘿嘿的说着道，“所谓红外线呢，就是这个东西是有红外线感应的，不管是外面有人进去，还是外面有人进来，只要感应到了红外线，就会引发爆炸。另外，所谓的定时嘛，就是这个咯。”墨飞轩亮出手中的一个黑色小片，“这是遥控，只要我这么点一下，他就会爆炸。”

    “你不是说会放过我们？”

    “没错啊，只要你们按照我说的做，靠岸后，我便会关掉这个炸弹，要是说一旦发现你们没有按照我说的做，那我便是要引爆这个炸弹。”

    “可是你说就算有人进来，触碰到了这个红外线，也会爆炸，这样万一有人进来，那我们岂不是，，，。”

    “那就是你们的事了，祈祷上帝保佑你们吧。”墨飞轩右手两指贴近嘴唇，朝着他们抛出一个撒旦般的飞吻，然后便转身走人。

    留下三个人怀着气愤跟害怕的心情，战战兢兢的开着船。

    墨飞轩完美的解决了操作室的问题后，他就要往大厅走去，刚才那声枪响应该是从大厅处传来的，那边的情况到底是什么样子的，还有爱德华，他到底怎么样了。

    远远站在甲板上，他便看见大厅内的灯火辉煌，他弯着身子，悄悄的走了过去，大厅的门口根本无人把守，墨飞轩便蹲在门口，朝里面打探着。里面很安静，关着的大门，根本不知道里面的情形。

    墨飞轩检查了一圈，也没办法有别的进入的方法，两边的大门都关的铁紧。

    就在这时，墨飞轩身侧的大门忽然被一脚踹开，墨飞轩来不及惊讶，就见一人用一枪指着史密斯的脑袋，退着走了出来。

    墨飞轩赶紧找了个地方躲了起来，细细观察。

    “你快放开我们老大。”史密斯的手下出声喝道。他们的都跟着这个胆大包天的家伙走了出去，步步紧逼。

    也在那个时候，白启的人也跟了出来，他们一边警戒的盯着史密斯的人，一边护卫着那个挟持史密斯的人，墨飞轩借着月光看过去，他心中顿时惊讶万分，那个挟持史密斯的人居然是劳伦斯，这，，，这怎么可能？

    “你们都放下枪，要不然我就一枪打爆你们他的头。”劳伦斯的恶狠狠的说着，指着史密斯头的枪口也往前顶了顶，这让史密斯的手下顿时不敢轻举妄动。

    这时，一直双手举起的史密斯开始说道，“劳伦斯，我一直对你不薄，你为什么要背叛我？”

    劳伦斯呵呵一笑，没有回答他，而是朝白启的方向喊道，“你叫个兄弟过来，搜搜他的身。”

    白启手一挥，他身后的一个小弟顿时走了过去。

    史密斯冷声道，“劳伦斯，要是你落到我手里，我一定让你不得好死。”

    “那也要你有机会落到我的手里啊。”劳伦斯戏谑一笑，“你现在可是在我的手里。”

    正说着，那小弟的搜身也结束了，他从史密斯的怀中将手枪勾了出来，同时在他的裤管里面找到了一把匕首。

    劳伦斯笑着说道，“你带的东西倒是真不少。”

    史密斯吃了闷亏，自然是不搭理他。

    

    

    

第一百二十三章 釜底抽薪

    你到底要怎么样？”史密斯问道。 /

    “不要怎么样，我要你的手下将枪通通扔在地上。”

    “那岂不都成了你们的掌中之物？”史密斯冷眼看了白启一眼。又道，“白启能给你的，我也能给你，我还能给他给你的十倍，百倍，，，”

    劳伦斯哈哈大笑，“史密斯，你以为钱跟权利就能收买一切吗？”他猛然大喊道，“快，要想你们老大活命，就把枪都丢到地上。”

    史密斯的手下顿时面面相觑，虽然他们是史密斯的手下，但是他们也有自己的顾虑，一旦扔下他们手中的枪，那他们就是刀板上的鱼肉，面对四周的白启手下，他们的生命严重受到了威胁，此刻，他们心情的犹豫可想而知。

    “呵呵，史密斯，看来你的手下无视你的死活耶。”劳伦斯趁机戏谑道。

    忙着思考如何脱离劳伦斯的史密斯，见到自己的手下此刻的情况，胸口又凭添了一把火。

    劳伦斯一眼看向白启，后者心领神会的喊道，“只要放下枪，我们绝不会为难你们，我们要的只是史密斯。”

    虽然白启话犹如打的强心剂，但是史密斯的手下也是经历过生死的，岂会这么容易相信。

    “你们这群混蛋，都在干什么？”史密斯忍不住大声的吼了起来。

    被他这么一吼。众人都想起史密斯往日地手段。顿时有些人开始犹豫着要放下手枪。

    忽然有一人喊道。“你们别傻了。我们一旦放下武器。那我们就必死无疑。史密斯他自己都是泥菩萨过江自身难保。我们还是自救吧。”

    听他这么一说。众人即将放松地手又握紧了起来。牢牢地抓着枪。警戒地看着四周。

    劳伦斯看到这一幕。 已经哈哈地笑了起来。而这笑声却如针刺一般。扎在了史密斯地心口。

    面对史密斯手下地不听话。虽然有些意外。但是也算在情理之中。白启也是久经世面地人。当即立下。率先开枪。打响说话之人地头颅。顿时鲜血横流。两帮人地枪声顿时你来我往起来。因为空旷地甲板上没有太多地遮挡物。所以一片混乱下。倒地地人不断地增加。

    幸好劳伦斯制住史密斯。使得白启夺得先机。包围着史密斯手下地人。几番枪声之下。被围在中间地人倒下了一半。

    而在众人把目光通通集中在混乱地场面上的时候，谁也没注意到，劳伦斯也出现了一点小状况。

    “住手。”一道冷冷地声音，横插了进来，相当有效果的制住了场面的混乱。

    “谁再轻举妄动，我就打爆他的头。”周笙的枪口正指着劳伦斯，他冷眼看向白启。

    白启对着忽然转变地情景也皱紧了眉头。

    周笙站在史密斯的面前，隔着史密斯对准了劳伦斯地头，他们之间不过两步的距离。

    “爱德华，你不要装了，只要你一出手，我就知道是你。”周笙不急不缓的说道。

    “爱德华，你是爱德华？”史密斯惊讶道。

    劳伦斯嘴角微噙，呵呵一笑，“周笙，还是你了解我。”

    言下之意，他已经承认了他是爱德华的身份，这让藏在角落中的墨飞轩也吃了一惊，如果那个劳伦斯是爱德华易容的，那之前，，，，。

    不待墨飞轩多想，周笙又道，“我早就应该防备你这易容术地。”

    “可惜时间不能倒流。”爱德华镇定的说着，他看着周笙又道，“我还以为你不会出现了呢。”

    “哼，爱德华，螳螂捕蝉黄雀在后，现在四周都是我地人，该放下枪的是你吧。  ”

    “哦？”爱德华目不斜视，故作惊讶道。

    周笙盯着爱德华，继续说道，“我早就偷运了一批武器在船上，现在我地手下手里拿的都是美国迈尔顿公司提供地最新式武器，白先生，我劝你还是把武器放下吧。”

    站在他身后不远处的白启呵呵一笑，“我想，只要周笙你轻举妄动，那史密斯的头就要被洞穿了。”

    “如果是那样，我的子弹也会钻入爱德华的脑袋，或许，我还可以跟爱德华切磋一下，谁的子弹比较快。”

    周笙是出了名的快枪手，爱德华对于这点是再清楚不过的了。

    他冷笑了两声，场面顿时陷入了僵局。对于白启来说，他包围着史密斯的人，但是周笙的人又包围了他，一旦动手，那么他就会陷入内外夹击的局面，所以谁也没有动手。

    “白先生，你本就是受到爱德华的唆使，只要你保持观望，那我们一定会妥善安置令公子的。”周笙此时重新提起彼得，真是别有深意。

    这个软肋，顿时心生犹豫。

    周笙又道，“不但我们会归还令公子，我们还可以跟白先生建立长期的往来交易，以后有迈尔顿公司在，白先生可以免掉一切的顾虑。”

    美国的迈尔顿公司是什么后盾，白启心里清楚的很，有他们作为后盾，他的势力就会翻上好几倍，挤进世界级黑道的位子。这种承诺，任谁也会心动。

    周笙的恩威并济，让场面气氛又一次出现了变化。这令隐藏在一边的墨飞轩心里焦急不已。

    他透过众人身影的缝隙，看着史密斯，爱德华，以及周笙三人，他此刻的角度正好是看向他们的侧面，他忽然眉头一挑，顿时猫着身子，悄悄的朝那靠近。

    爱德华挟持着史密斯背朝大海，而周笙面对他们的身影，而他的身边的不远处，正是桅杆，桅杆上面还有几块油布。

    墨飞轩偷偷的溜了过去。

    “白启，你还在犹豫什么？只要你这次帮了我们，迈尔顿跟史密斯都会感激你的。”

    白启嘿嘿一笑，“听起来好像不错的选择。”

    “不是好像，是一定不错的选择。”周笙正要说话，忽然一道黑影从天而降，众人的眼球顿时射向从桅杆上不断滑下的墨飞轩。

    “飞轩，，。”近距离下，爱德华终于看清楚来人，不自觉的喊了出来。

    而墨飞轩也就在此刻，一个就地滚后，缠住了周笙，逼的周笙不得不将枪口移开，爱德华的危机失去后，迅速拉着史密斯离开。而史密斯又岂是这么好对付的，他见得到空隙，顿时挣扎起来，场面顿斯混乱起来，所有的人都盯住了他们四个人。

    猛的一记枪声，将所有人的心震颤了一下，史密斯的大腿上鲜血直喷，爱德华的枪口还在冒烟，他笑着对史密斯说道，“再挣扎，下次可就不是大腿哦。”

    史密斯剧痛之下，自然没有力气再做任何的动作。

    而在众人震颤心神的时候，墨飞轩跟周笙的身影却没有分开来，而是依然纠缠在一起，腿脚相夹，一点都不含糊。

    周笙的身手在墨飞轩之上，这点墨飞轩从上次被抓就明白，但是他不能退让，周笙是此时唯一的障碍。

    一个空门，被周笙一拳打在小腹上，阵容不止，冷汗涔涔。

    爱德华眯眼看向一脸严峻的墨飞轩，心情复杂不已，带着欣喜的同时还有担心，他明明安排他先离开，而现在，他却置身在比他预料的还有危险的场景里。

    “够了，都给我停下。”爱德华一声爆喝，周笙跟墨飞轩一起停了下来，众人的目光又回到了爱德华的身上，周笙的眼神扫过史密斯的大腿时，闪过一丝寒意。

    “周笙，你以为你偷运武器上船，就做的天衣无缝么？告诉你吧，你的子弹都被我做了手脚，你让他的手下试试，看看他们的枪是否还能打死人。”

    如此一说，周笙的手下个个惊惧，一个不由的朝天放了一记冷枪，可惜，连个闷响都没发出。

    “怎么会这样？”那人惊讶道。

    “爱德华，，。”周笙咬牙切齿的看向爱德华。

    而白启也抓住了这个机会，连忙高呼，“兄弟们，给我杀。”

    看着场面上的混乱，周笙恶狠狠道，“白启，你真不顾你儿子的死活了？”

    白启哼了一声，“你以为我是白痴吗？你干完爱德华，接下来就是要除掉我，那个时候，别说我儿子，就是我跟众兄弟也是被你捏着玩。”白启从身边小弟手里换过一把枪，对向周笙，“识相的就放了我儿子，不然我先杀了你。”

    “哼哼。”周笙顿时冷笑不止。

    墨飞轩道，“白启你放心吧，我从来不做食言的事，彼得已经安全的离开这里了。”

    白启一听，眉目挑了挑，淡淡道，“那我就不用顾忌什么了。”顿时枪声大作，众人混作一团。

    混乱的局面没多久，在远处海面上，又出现了几艘船，他们正向墨飞轩处来。

    周笙此刻也无力改变时局，他看向墨飞轩，猛然朝他下狠招。

    爱德华见到周笙的用心，陡然大喊，“飞轩小心。”

    墨飞轩一直就没对周笙放松警惕，见周笙扑来，他忙转身相迎，局面太过混乱，子弹用完了就肉搏战，大家都混淆在了一起，也无人能注意墨飞轩的情况。他跟周笙来往过招，一招一式都是狠厉至极的。

    周笙对墨飞轩是恨之入骨，两个人的枪也在争斗中互相打落。

    

    

    

第一百二十四章 出来混还是要还的

    飞轩在拳脚上完全没有上风的优势，勉强只有招架轩打的惊心，那边的/

    陡然寒光一闪，周笙猛然从怀中掏出一把匕首，贴着墨飞轩的身子划了过去。

    爱德华顿时~眦欲裂。

    “当”的一声，墨飞轩袖中的匕首与周笙的匕首顿时相交，墨飞轩的匕首顿时断作两半。

    墨飞轩不可思议的看向周笙，对方则是冷笑一下，“这特别制作的刀感觉怎么样？”

    连匕首都能一切两半，这种削铁如泥的匕首要是被一刀扎下，恐怕连叫的时间都用不上。

    凌厉的刀风在脸颊处刮的生疼，眼看就要逼上面门，爱德华忽然大声叫道，“周笙住手，否则我一枪打死他。”

    周笙眼睛赤红，冷笑着看了一眼史密斯，道，“该怎么样选择他清楚的很。”

    说完，他全当听不见继续朝墨飞轩攻去。

    陡然一声枪声，爱德华对着史密斯的枪口，射向了周笙，周笙的身子猛然一僵，而也趁着这个机会，史密斯也是猛然一个转身，不顾自己腿上的枪伤，一个就地打滚，滚向了角落中。

    爱德华没有去理会史密斯。现在地局面。已经用不上控制史密斯了。爱德华心急如焚地朝墨飞轩奔去。

    周笙虽然被子弹扫中。但是攻势却没有减弱。墨飞轩地压力也没有因为那一枪而减少。

    墨飞轩心里不住地想。这该死地周笙。不会是个机器怪物吧。血都散了一地了。都跟个没事人一样。

    匕首刀刀狠历。精准。墨飞轩地身上也被拉了不少地口子。一个转身。便见那寒光朝他面门扑来。而他却没有调整地空间。看来。只有用上挡上这一刀了。墨飞轩苦笑一下。他地手估计是要挂了。

    预料地刀锋却朝着自己地侧面划了过去。 墨飞轩一个闪身。错过周笙。便看见了站在周笙后面地爱德华。只见他一个飞踢。偷袭周笙。将他一个踉跄地踢到。周笙这一倒。也将他浑身地凝聚力给踢散了。

    “你怎么样？”爱德华快步走进墨飞轩。扶着他不住地打量他。

    墨飞轩见他擅自行动，不悦道，“你过来干什么，史密斯呢？”

    “不知道，反正他已经没有利用价值了。”史密斯的手下根本不理会史密斯，所以挟持他根本没有什么价值。

    “**，你第一天混黑道吗？”爱德华的重视反而让墨飞轩生气的吼了起来，“没有利用价值也要干掉，放虎归山，你难道疯了？”

    爱德华苦笑一声，“我没想那么多，我只知道，我再不过来帮你，你就完了。”

    听他这么说，墨飞轩的心也是一暖，不过他还是犟着嘴，小声的嘟哝道，“我才没那么菜。”

    倒在地上地周笙，白启很快带人过来将他抓了起来。

    白启朝爱德华道，“史密斯呢？”

    爱德华耸耸肩，回头看了一圈，“我刚才没有注意他，他可能躲起来了吧。”

    爱德华看了一眼甲板之上，皱了皱眉道，“这船，看来不能靠岸了。”

    “可是我已经让船的操作人员，往岸边靠拢了。”墨飞轩道。

    爱德华忽然道，“你为什么要留下来，我不是让墨渊送你先走吗？”

    墨飞轩看了他一眼，“渊叔跟这事无关，我不能拉他下水，我就把他敲晕了，让彼得带他先走。”

    一边的白启听见彼得也安全离开了，心里也送了口气，含笑道，“多谢你了，墨少。”

    “彼得是我朋友，没什么好道谢的。”

    甲板上的人都混作一团，冰冷地尸体不断的倒地，白启的亲卫将白启爱德华等人团团围住，以免受到危险。

    “他们要怎么办？”白启问道。

    爱德华微微一笑，他看了看远处逐渐放大的船只，道，“白启，我们可以先撤了。”

    白启顺着爱德华的目光看去，只见两艘船朝他们赶来，白启仔细看了看，并不是他喊来的船，这里离海岸远之又远，看来是爱德华一早布置下的。

    “那是郑叔地船，我们要去郑叔的船么？”墨飞轩不由的问道。

    “没错，这样一来，这条船上所发生的事情，都跟我们没有半点关系。”爱德华别有深意的看了墨飞轩一眼，道，“一旦郑略地船搭上跳板，你给我乖乖的离开。”

    见他如此熟练地朝自己下命令，墨飞轩顿时不爽，“凭什么要听你的。”

    爱德华温柔一笑，陡然朝他地双唇吻去，他的吻热切又神情，唇舌间地烟草味令墨飞轩瞬间迷失在其中。也不知道他们的吻持续了多久，只是深深的吻几乎要将墨飞轩窒息，被吻的大脑几乎处于休眠状态的墨飞轩，任由被爱德华拉着走向跳板，“快过去吧。”

    墨飞轩眨了眨眼，只见郑略的船已经跟他们病并驾齐驱，正向他们这边搭跳板了。顿时，墨飞轩的脸颊变得火热，瞟了瞟一边的白启，而对方只是尴尬的别过眼去，装作看别处，墨飞轩一时也害羞的不敢看别处，只是点点头的踏上跳板，朝对面而去。

    刚踏上甲板，却被爱德华一把拉住。

    墨飞轩疑惑的回转身子望向他。

    爱德华温柔含笑，在他的脸颊处又落下一吻。湿漉漉的感觉令墨飞轩记起刚才的一切，在这么多人面前，他被吻了，以后他墨飞轩的面子可算是完了，顿时他急忙闪过，低声道“不要这样，好多人在看。”

    爱德华放开他的手，墨飞轩忙走了过去。他的心脏处还小鹿乱撞的，虽然丢面子，但心口却是充实甜蜜的，他到达郑略的船后，不由的忙去寻找爱德华的身影，不由的暗骂那小子混蛋，等他过来了，一定要好好的收拾他。

    由于郑略的援助，爱德华彻底将场面控制了起来，郑略的手下手持武器高站着，残余的一些小弟也因为害怕而投降。郑略的人跟白启的人，将史密斯跟周笙的手下团团围住，迫使他们围聚在甲板的正中间。

    爱德华扫了众人一眼后，道，“白兄，还麻烦你派几个人去把史密斯找出来，这狐狸也真不能让他跑了。”

    “恩。没问题。”白启一个眼神示意，几个小弟就迅速去搜寻史密斯了。

    还有几个小弟抬出受伤的黄刚朝郑略的船而去，等候在那边的杰米看见黄刚，连忙让小弟将他抬进房间。

    白启指着被小弟用枪顶着头的周笙，问道。“爱德华，那这个周笙要怎么处理？”

    爱德华看了他一眼，笑道，“留着他，相信有他在，周成很乐意跟我们做笔买卖的。”

    周笙鼻间一声冷哼，透着明显的不屑，“要不是你卑鄙偷袭，我才不会被你抓住。”

    爱德华对他的鄙视毫不在意，“没错，你周笙虽然是个英雄，但是敢动我的人，也一样让你不好过。

    ”

    陡然，一声爆炸声将船头想起，接着就是火光冲天，靠近船头处的十几个小弟，也被气流冲的飞了起来。

    爱德华等人惊讶的朝那看去，而站在郑略船上的墨飞轩也被这一声爆炸惊住了，他看向船头，恍然大悟，原来那是他安置在船头操作室里的红外线炸弹，难道有人闯了进去？幸好波及面积不大，爱德华他们并没有受伤，只是这一声爆炸后的惹出的麻烦倒也不少。

    由于爆炸声太过亮，在夜空下，显得悠扬刺耳，加上火光冲天，浓浓的黑烟在夜空下显得诡非常，众人正吃惊楞神，而这短短的几秒楞神时间，却被周笙逮到了机会，他猛的扑向爱德华，爱德华敏婕过人，发现不对已经闪身避过，虽然周笙扑了个空，但是他却随即将外套一扯，露出绑在内衣上的炸弹。

    众人一惊未平一惊又起，见他的手扣在引发爆炸的那条线上，都投鼠忌器的不敢朝他开枪。

    “怎么？不是都挺横的？来朝老子开枪啊！”周笙大笑几声过后，猛然盯住爱德华，恨声道“我早就让周成除掉你，可他不听我的，早知道，我就该私下做了你。”

    “杀了我，你也一样活不了。”爱德华镇定自若的说道。

    “哈哈哈，我周笙杀人无数，今天能跟你们同归于尽，也就赚了。”

    爱德华见他有同归于尽的意思，忙大喊道，“等等。”

    “怎么，你害怕了？”

    爱德华慢慢的朝甲板的角落退去，而周笙则是步步紧逼。

    隔着不远的距离，墨飞轩将一切尽收眼底，他顿时心急如焚，推开众人，就要朝他跑去。郑略一把将他拉住，“你过去了于事无补，还是不要过去让爱德华分心，我想他会有办法

    的。”

    被郑略吼过后，墨飞轩冷静了许多，他的眼睛焦急的盯住爱德华跟周笙，手紧紧的拽着，

    心口处鼓鼓的跳动着，好像有一种至关重要的东西要离开他的生命一般。

    “周笙，你不要这么冲动，好歹我们也是兄弟一场，我也不过是要点贴补费而已，周成不

    会不顾你的。”爱德华说着。

    “哼，你爱德华打的什么主意我很清楚，拿了钱就做掉我，别以为我会上你的当。”周笙

    激动的扬起手中的那条导火索，将爱德华逼的背靠栏杆，无法再后退，他笑了笑，又道“告

    诉你爱德华，我周笙虽不是什么英雄，但也是汉子，出来混迟早是要还的，我认。”

    说完，他那扣住导火索的指尖，用力的往下一拉。

    

    

    

第一百二十五章 爱德华之死

    就在这个时候，在周笙的面前，一道身影飞跃而出，轩的心，一起跳了起来。 /

    “不要。”墨飞轩惊叫了起来。

    爱德华扑在周笙身上，两人纠缠了一会儿后，竟然贴着船栏一起跌落到了海里，紧接着，猛然一声爆炸声响，在海底炸开。

    墨飞轩的心也那一刻炸开了，仿佛随着爱德华一起沉入海底，不复存在。心中的剧痛无限制的扩散，那惊心的一幕一次次的在他的脑海中重播上演，直到将他惊醒。

    “飞轩，你终于醒了。”墨渊担忧的站在他的床前，见他一头冷汗后，便拿起一边的毛巾，细心的帮他擦拭。

    过了很久，墨飞轩才压住心惊，打量四周，他的头上是天花板，他正坐在洁白的床上，他仿佛是舒了口气一般，喃喃道，“原来我只是在做梦。”

    帮他擦汗的墨渊，听到他的喃喃自语后，明显的顿了顿。

    墨飞轩一把抓住墨渊的手，他抬眼看向墨渊，黑色的眼睛闪着光芒，道，“渊叔，爱德华呢？”

    墨渊看着他，过了一会儿才道，“飞轩，我知道你跟难接受这个事实，但是，，，他真的跟周笙一起掉进大海里了。”

    墨飞轩维持着那个看向他的姿势，连神色都没有变，但是墨渊感受的到，墨飞轩一定是难过至极。

    “飞轩。。。。”

    墨飞轩陡然掀开被子。一口气奔下床。墨渊连忙从后面将他拉住。喊道。“飞轩。你要去哪？”

    “我不相信他死了。他怎么会死。他不是什么都计划好了吗？”墨飞轩神色激动地喊道。“我要去找他。我还没有跟他说我爱他。他怎么可以死了呢。”墨飞轩泣不成声。抱着头躺在地板上。不住地喃喃自语。

    墨飞轩地样子。墨渊心中也是酸涩极了。他还记得当年墨桓死地那一刻。自己地心情也是这般难过至极。只想追他而去。他轻拍着墨飞轩地身子。叹道。“飞轩。想开一点。活地人要为死地人继续过下去。要连他们那一份也好地享受掉。这才是给他们最好地安慰。”

    墨飞轩陡然哈哈地狂笑了起来。

    “飞轩。。。。”

    “就在前不久，我就是怀着这样的心情，过着生活，然后遇到爱德华，让我重新可以有一次补偿的机会，虽然他不是冷子星，但是我爱他，但是我却从没有好好跟他相处过，也从没有认真的告诉我爱他，其实我是想连冷子星的那份爱，也一起给他，但是我，，。”墨飞轩忍不住敲打自己的头。

    墨渊见他这般自残，忙将他的双手抓住，安慰道，“没关系，爱德华他明白的，他知道你爱他，他一直都知道地。”

    “是我的错，我不应该先离开，就算死，我也要跟他在一起。”

    墨渊心中一惊，忙道，“飞轩，你千万不要有这种想法，爱德华他一定希望你能好好的活着的。”

    “可是，，”墨飞轩凄楚道，“我再也不要体会这种痛苦了，有一次就够了，为什么还要两次，为什么？”

    墨渊不知道墨飞轩之前还遇到谁，但是他却很能体会他现在的痛楚，他紧紧的抱着他，这个时候，只有陪伴才是最好的安慰。

    “他在那么多人面前吻我，虽然我气极了，但是却也开心极了，同性的恋情就算是黑道，也是忌讳的，其实他每一次都在向我表示，他不在乎任何人地眼光，但是我每次都怀他的心，怀他的动机，将他逼近角落。为什么爱情只有等失去不能再得的时候，才能明白它的存在，才能明白它是那么强烈的存在。”

    墨渊听的心酸，不由的说道“飞轩，你不要想这么多，虽然他离开了，但是还有很多人在看着你，墨家的人还需要你的帮助，如果你一蹶不振，那么伤心地人会更多。

    ”

    墨飞轩苦笑“没有了他，生活又怎么会有乐趣。”

    冷子星的失去，让他后悔没有珍惜，让他地人生变得晦暗，直到遇见酷似冷子星的爱德华，让他的人生又变得鲜活，但是他也离他而去了。

    “为什么，我把事情都弄的这么糟糕，我为什么要对他们说违心的话呢，为什么我要这么伤他地心。”，墨飞轩闭上双眼，回想那日，爱德华抱着他，一起跳下那悬崖，虽然身处危险，但两颗心却是贴的那么近。

    泪随着脸庞不断地滑落，墨飞轩又想起那日的吵架，他赌气硬说他跟周笙一伙儿，怀他地用心，将他气的离开房间地情景，泪流的更凶了，要

    那么的咄咄逼人，那么在他永远离开自己之前，至好的回忆。

    一口鲜血喷出，惊的墨渊大叫，“快来人，快来人。”

    墨渊抱着吐血后昏迷的墨飞轩放回床上，急急忙忙把医生找来。众人在墨飞轩的床前等待着医生的检查，不住的摇头叹息，原本一切都在掌握中，谁知道周笙居然杀出那么一幕。

    墨渊见医生检查完毕，一步上前问道，“医生，他到底怎么样？”

    “他什么时候能够醒啊？”彼得也问道。

    “现在还不好说，病人的意识很混乱，他的心脉受到很严重的刺激，这要看他有没有醒来的意识。”

    “怎么会这样，他的大脑并没有受到创伤啊。”墨渊急道。

    “这不是大脑引起的，而是病人的情绪非常不稳定，而且他本身就有心疾的病症，千万不要再让他受刺激，否则他的心脏会承受不住。”

    医生又道，“一旦情况恶化，那像现在这种吐血昏迷的现象就会再次发生，到最后就会让心脏休克。”

    众人俱是一愣，没想到墨飞轩的情况如此严重。

    彼着面色苍白的墨飞轩，问道“那医生，如果他不愿意醒来，会不会就这样一直睡下去？”

    医生摇摇头，道“你们家人或许可以尝试跟他沟通一下，这样会刺激他醒来的意识。”

    送走了医生，留下的众人都是沉默。

    墨渊看着床上的墨飞轩，心中俱是担忧跟焦急。站在他旁边的郑略拍了拍他的肩膀，安慰着他。

    墨渊转身看向郑略，说道，“我想带他去美国。”

    “我听你的。”郑略将墨渊揽在怀里，对于墨渊的请求，他从来都不会拒绝。

    墨飞轩的昏迷不醒，着实让许多人担心不已。尤其是彼得，他更是时刻陪伴在墨飞轩的身边，不断的对他说着话，说着他们在俄罗斯一起的事情，拼命的将他生命中的趣事一一的说出来，希望能引发墨飞轩继续生活的热情。

    只是这样的说辞，似乎打动不了墨飞轩，而墨渊站在一边，也只能望而兴叹。将事情妥当处理后，墨渊就着手联络了冯秀，他们的船也随即开向美国。

    一个星期后，墨飞轩躺在了美国著名的研究医院内，由世界著名的医师为他诊断，但结果也是不尽如人意，墨飞轩的昏迷完全是由他受到爱德华之死的打击后，萌生的不愿醒来的意识，这点是别人不能左右的，所以他们也是束手无策。

    冯秀看着昏迷不醒的墨飞轩，满眼的疼惜，转身之际，双眼也是湿漉漉的晶莹。他身后跟着坚持要来的黄刚。

    冯秀看了一眼黄刚，道，“这事先别跟老爷子说。”

    “是的，秀爷。”黄刚答应后，又不住的看向墨飞轩，叹道，“秀爷，少爷会不会就，，，。”

    话没说完，就被冯秀打断，“不要乱说，飞轩他会想通的。”

    “可是，上次少爷这般昏迷的时候，也不曾有过这样决绝的表情。”

    “上次？”冯秀疑道，“难道他在日本也这样昏迷过？”

    黄刚一愣，心想也应该对冯秀说明冷子星已经死了消息，于是他点了点头，“冷子星死的时候，少爷也曾这样昏迷过一次，但是那次，少爷自己醒过来了，不曾像现在这样，昏睡不醒。”

    “哼。”冯秀没由的一声冷哼，但没过一会儿，他又叹了口气，“算了，你安排人给飞轩做按摩，他昏迷的时候，肌肉容易萎缩，你一定要找最好的按摩师。”

    “是。”

    “还有，去联系墨渊，我要见他。”

    黄刚连忙联系人，转身之际，又担忧的看了一眼昏睡的墨飞轩才离开。

    接下来的日子，众人都很忙碌，鉴定出来的芯片，发现是真正的美钞原版，这种事情自然不能大张旗鼓的呐喊出来，否则就会成为众矢之的。冯秀通过自己的政绩关系网，将芯片的事情通了气。策划芯片这件事的负责人很快被多方势力围攻，政治嘛，总是有派系的，很快，被卷入的墨家就彻底没事了，不仅如此，还在美国多了一片势力，墨家的前景可谓蒸蒸日上。

    只是，墨家三少却依然躺在医院里，昏迷未醒。

    墨老爷子正坐在病房中，不发一言的看向躺在病床上的墨飞轩，冯秀也陪伴着他一起沉默的看着墨飞轩。

    

    

    

第一百二十六章 温柔的梦境

    正渊，飞轩，他会醒来的。  ”冯秀安慰的说道。

    墨老爷子道，“要是可以帮到他，墨家的一切我都愿意舍去。”墨家唯一的孙子，这对于墨老爷子来说，意义不言而喻。

    冯秀看了一眼墨老爷子，又道，“你真愿意放弃一切？”

    “那还用质疑吗？我就这么一个孙子。”墨老爷子不悦道。

    冯秀叹了口气道，“我没有质疑你，他是你孙子，是你墨家的血脉，是你心头的肉，你为了他付出一切是理所应当的。”

    墨老爷子看向冯秀，伸手握住他放在大腿上的手，“秀，我能为飞轩放弃一切，我也能为你放弃生命，这你应该懂的。”

    忽然的告白，让冯秀着实楞了一下，幸好房间里并没有其他人，冯秀微微一笑，反手握住墨老爷子的手，道，“我怎么会不明白呢。只是，，，，如果你真愿意放弃一切，那你就应该去见一个人。”

    “谁？”

    “冷恰。”

    墨老爷子眼中顿时精光闪过，沉声道，“为什么？”

    冯秀看了他一眼。说道。“说来话长。但想解开飞轩地心结。你必须去见他。”

    昏睡中地墨飞轩。仿佛处于冰火两重天之中。面前不断地闪着冷子星倒在血泊中地画面。以及爱德华跟周笙跌落大海地情景。

    紧接着就是冷子星那包含深情地双眼。以及他张开双臂。朝墨飞轩拥抱道。“飞轩。我来接你回家。我以后绝不让你一个人。”

    墨飞轩微笑。“真地不让我一个人吗？”当他不由自主地朝那个怀抱扑去地时候。画面陡然一变。接住他地人虽然有一张跟冷子星相同地脸。但却多了一份桀骜不驯地气息。

    “爱德华？你没死？”墨飞轩欣喜地叫了出来。 “太好了。你没有死。”

    爱德华同样用温暖的怀抱拥住墨飞轩，但是他的神色却是悲伤，“飞轩，你为什么总是要怀我呢？我真的爱你，不好怀了好不好？”

    墨飞轩见他那样哀伤，顿时心如刀割，“爱德华，我没有怀你，我以后再也不怀疑你了。你不要死好不好，你们不要走，不要剩我一个。”

    “爱德华！”眼前的熟悉面容渐渐的模糊，墨飞轩陡然激动了起来，他想紧紧抓住爱德华，但是却怎么也抓不住，只能就这么看着他带着那一抹心醉的微笑而消逝。

    随即，墨飞轩的意识又陷入了混乱。

    冯秀再次来到墨飞轩的床前，见他在昏迷中不停地喊着爱德华，经历了风风雨雨的他也不禁动容，他看着墨飞轩长大，他就像他亲孙子一样的疼惜他。

    冯秀叹了口气，朝外走去。

    当墨飞轩以为自己就要沉沦在这黑暗中时，忽然感到有一股力量要将他从深深的沼泽里拉出，可是，他即便出了沼泽又怎么样呢？没有父母的他，从小就是一个人生活，当别家的孩子还在吃糖撒娇的时候，他却在学习怎么样杀人，怎么去贩卖白粉。

    当别人青春萌动，要死要活的真情流露时，他却在敌方想要爬上他床的女人，以为其中很有可能是敌对帮派派来地杀手。或者，那些女人就像吸血鬼一样，拼命的想要从他身上榨取养分。

    从没有该有的天真跟同心，有的只有冷酷跟不屑。他冷酷的干掉每一个阻挡他脚步的人，不屑跟那些虚伪的人交谈一句，看似桀骜不驯的他，其实内心感情脆弱丰富。

    直到遇到冷子星，他的温柔体贴，让他感受到从没有过的关怀，当他遇到爱德华，他才真正明白，爱一个人地心情。但是这两个人让他体会到从不曾有的情感后，便离他而去，残忍的让他一个人独留在世界，他不愿意醒来，他不愿意面对这样地现实。

    但是那股力量并么有因此而放弃，而是继续托着他向上飘去，他感到他浑身都被温暖包围着，这样的感觉好熟悉，好想就这样一直拥有。

    墨飞轩地意识里又出现了冷子星跟爱德华，他们两个人的面容不断地切换，不断的变化，最终两个人地面容彻底重叠在了一起。

    一个温暖湿润的吻忽然落在墨飞轩的唇上，“飞轩，快醒来好不好？”

    好温柔的声音，这是冷子星的还是爱德华的？墨飞轩不自觉的伸出双手，极力抓住在自己耳边不断温柔说话的人。

    见对方动了动身子，墨飞轩便急的不得了，“你不要走，你不要丢下我，你们为什么都这残忍，让我爱上你们，而你们却残忍的抛弃我，为什么，为什么？”墨飞轩此刻仿佛是个脆弱的娃娃，模样说不出的令人心酸难受。

    那人继

    墨飞轩的额头，他的双眼，他的唇，“我们没有走，，你快醒来啊，只要你睁开眼睛你就能看见我们了。”

    “你骗人，你们明明都离开我了，都不要我了。”墨飞轩的声调委屈的不得了。

    忽然自己的脖颈处传来刺痛，墨飞轩不悦的皱起眉头，“嗯，，，痛。”

    刺痛过后，他便听到对方紊乱的呼吸声，“飞轩，求求你，睁开眼睛好不好，千万不要放弃，我们说过的，以后要永远在一起的，你不能离开我。”

    墨飞轩浑身一颤，“爱德华？”

    墨飞轩陡然扣紧自己的手，而一声闷哼从对方的口中溢出。

    “爱德华？”墨飞轩不住的摇头，想要摆脱四周的黑暗，他仿佛看见了出口处的光亮。

    “只要睁开眼，你就能看见我。”

    “，，，，，，，我们要永远在一起，你不能离开我。”

    那道温柔的声音不断的回响在墨飞轩的耳际，伴着他一起朝那道出口处奔去。

    墨飞轩醒来的时候，是在清晨时分，墨飞轩缓缓的睁开双眼，入眼的是白花花的特别病房。他黑白迷离的眼睛闪着光泽四处转动，缓缓的将目光落在一个匍匐在自己床畔的男子。他的头埋首在他的双臂间，看不见面容。

    墨飞轩挣扎着撑起身子，伸手想去触摸他，嘴中喃喃着，“爱德华，，。”

    被触摸到的那个人也醒了过来，他转头看向墨飞轩，顿时惊喜的一把握住墨飞轩僵在半空中的手，“飞轩，你终于醒啦，实在太好了。”

    墨飞轩愣愣的看着来人。

    而对方的兴奋之情依然使他喋喋不休，“飞轩，你有没有不舒服？你是不是饿了？你要不要吃东西？，，，，？”

    他见墨飞轩依然发怔，顿时拍了一下额头，道，“我真是的，我应该先喊医生来给你检查才是。”顿时，他奔了出去。

    墨飞轩两眼发呆，他缓缓的将手放在自己的脖颈处。

    医生很快帮墨飞轩做了检查，检查报告一切都正常。

    “飞轩，医生说你很快就可以出院了，真是太好了。”

    缓过来的墨飞轩，半躺在病床上，虚弱的朝着他微笑，“谢谢你，高崎岛。”

    原来守在他床畔的居然是那个西村景子用计毁掉的神赤会老大，高崎岛。

    “不用客气，我听到秀爷说你昏迷后，我都担心死了。”他一脸深情的望向墨飞轩，道，“飞轩，你的事我也听说了一点，虽然很不幸，但是你千万要坚强，世上不是只有一个人爱着你。”高崎岛的言下之意，不言而喻。

    墨飞轩淡淡一笑，“我的什么事？我怎么什么都不知道？”

    “唉？”高崎岛楞了。

    他看向墨飞轩一脸无辜的表情，讪讪道，“忘记了也好，总之过去的就是过去了。”高崎岛温柔含笑，“以后你就什么都不用想，只管好好调养身体。”

    高崎岛说着，递上一碗粥，道，“医生说你长久昏迷，胃里没有东西，不能吃太油腻跟硬的东西，所以我让人煮了清淡的粥给你，你尝尝看。”边说着，高崎岛递上一勺，凑近墨飞轩的嘴边。

    墨飞轩看了那热气腾腾的粥，忽然问道，“高崎，我昏迷的时候，你一直守在这里吗？”

    “你昏迷了一段时间我才收到的消息，我也就守了你一个礼拜的样子，要是我早点得到消息，我一定从知道消息的那一刻就赶来了。”

    “这样啊，那，，，还有没有谁，，，，额，，，来看过我。”墨飞轩本想说有没有人吻过他，但是他也不好直接问出口，拐了个弯才问道。

    “有啊，有很多人，墨老爷子跟秀爷都来看过你，哦，还有你的很多朋友跟下属，他们都很关心你哦，以后你千万不要再这样想不开了。”高崎岛面带微笑的将勺子重新递到他的嘴边，“飞轩，来张开嘴巴。”

    “哦，，。”墨飞轩木然的接受高崎岛送来的食物。

    而高崎岛则是满足的将一勺一勺的将食物喂向墨飞轩的嘴中。

    站在病房外面的彼得跟瓦西里，透过透明的镜子看着里面的情景，互相交谈着。

    彼，“看样子，那个叫高崎岛的男人对飞轩很好哦。”

    瓦德西随即道，“所以你也断了那个念头吧，要对墨家三少好的男人，都可以排到长城了，不差你一个。”

    彼了瓦德西一眼，黯然道，“要是有人能有飞轩一半的温柔，我也不用去排队了。”

    

    

    

第一百二十七章 吻痕

    完高崎岛的粥后，墨老爷子跟冯秀匆忙赶到，见到墨飞轩，俱是欣慰备至。

    “飞轩，感觉怎么样？”从来吝啬好脾气的墨老爷子，也不由的关切问道。

    “我没事。”

    高崎岛也说道，“墨爷，我已经让飞轩的主治医生为他彻底检查过了，飞轩现在一切都正常。医生还说，再观察一段时间，飞轩就可以出院了。”

    “那真是太好了。”墨老爷子与冯秀都高兴的说道。

    冯秀看了一眼一直沉默未语的墨飞轩，含笑道，“飞轩，这次你真应该多谢高崎先生，是他帮你找了著名的大夫，还天天守在你床前，这份情谊让我这个老人家看了都觉得动容。”

    听冯秀这么一说，众人的目光也都看向墨飞轩，而当事人却是一副面无表情的模样，淡淡道，“恩，高崎谢谢你。”

    墨老爷子见墨飞轩说的敷衍，忙咳了几声，而对方仿佛没听见一般，不为所动。

    冯秀见状，忙又道，“高崎，等飞轩身体好了，一定要好好的答谢你。”

    高崎岛说道，“秀爷，墨爷，不用客气的，我跟飞轩是朋友，我这么做也是应该的。飞轩刚醒，我看他也累了，不如让他先休息吧。”

    “也好。墨爷。您看。还是高崎先生细心吧。有高崎先生在。我们也没什么不放心地了。”

    墨老爷子道。“既然如此。那我们就先走了。飞轩。你要好好休息。高崎先生。飞轩就拜托给你了。

    ”

    墨老爷子跟冯秀一前一后地走了出去。 坐在车内后。墨老爷子才道。“墨家就飞轩一个孩子。不能让他跟一个男人。”

    “你认为飞轩现在还能接受女人吗？”冯秀道。

    “不管接不接受。他必须要为墨家留下子嗣。让他去跟一个男人。那墨家地香火呢。他对得起祖宗吗？”

    冯秀脸色一变，冷声道，“没错，跟一个男人，怎么会对得起祖宗，墨正渊啊墨正渊，我到现在才明白，当年你为什么会跟那个女人生下墨桓了。原来根本不是什么意外，而是你苦心经营的结果。”

    墨老爷子见冯秀生气，知道自己话说错了，急忙解释，“秀，不是这么一回事，你知道，我是被这件事气糊涂了，，，。”

    “够了，我被骗了几十年了，你还骗我进棺材吗？”

    一向稳重的墨老爷子面色顿时陡变，“我真的没有骗你，我什么都答应你好不好。”只要冯秀原谅他，就算要他地命他都愿意双手奉上。

    冯秀别过脸，一脸色。

    “唉，秀，我不是要阻止飞轩跟男人在一起，只是那个高崎岛，哪配得上我们飞轩，一点本事都没有，被一个女人轰出了日本，连祖宗家业都守不住。”言下之意，墨老爷子是不中意高崎岛。

    冯秀却冷哼一声，“每本事的男人别说是配不上墨家的子孙，就算倒贴身心，到最后还不是比不过一个能生孩子的女人。”

    听着冯秀地话里有话，墨老爷子只得收住话，叹了口气，紧紧的抓着冯秀的手，不容他挣脱，但都一路都无话。

    病房里，高崎岛见墨飞轩躺下睡着后，便离开了房间。之前有手下找他汇报事情，说是有神秘人在攻击他在美国的公司。 高崎岛走出病房后，他的眉头就紧皱了起来，自从神赤会解散后，他带着父辈攒积的资金，在美国开了一家服装公司，由于在美国有些路子，所以生意做的也是越来越有声色，离开黑道的生活并没有让他不适应，反而觉得更加舒适，但是现在却有人在破坏他的美好生活。

    昨晚手下就打来电话。对方在电话里说地很急，说是有一批衣服今天要发货，但却发现仓库里的大部分封箱被浸湿了。底下的人检查过后，发现是仓库里的水管破裂。可是无人使用水电的水管会突然破裂，这种事情只会让善男信女相信，他高崎岛好歹也是黑道混过的，才不会相信有这种巧合。

    接着他便吩咐手下做了一系列地排，自己也赶到现场指挥，之后回到病房的时候，已经是天亮了，幸好他没错过墨飞轩苏醒的时间，想到这，高崎岛的面容就带着一抹温馨的微笑。虽然未曾注意过飞轩心底的那个人，但是至少现在他有了机会。

    一个加速，油门又加了不少，汽车速度地朝目的地看去，等把事情都解决了，要好好陪陪飞轩，高崎岛心中这般想着。

    而此刻，墨飞轩却没有深入的睡眠，而是很早就醒了过来，他扫视了一眼空空的病房，撑起身子想要下床

    因为躺在床上太久，肌肉都变得僵化，他还未撑起回了床上。

    值班护士正巧进来，看见了这一幕，她忙扶起墨飞轩，她知道在这个医院住的都是非富即贵地人，“先生，你是想去洗手间吗？我掺扶你去过去，好吗？”

    带着甜甜嗓音的护士抬眼看了一眼病人，顿时挪不开眼，虽然病人面目憔悴，但是那精致地五官，是那样的完美，令她自己都不禁羞愧，这样地容貌怎么生在一个男人身上。

    而偏偏男人的眉宇间却带着令女人最难抗拒地不羁。

    墨飞轩没有注意女护士的表情，而是兀自又撑起身子。感觉到他的动作，女护士忙殷勤的将他掺扶起来，然后小心的将他送到洗手间里面，退到门口的时候，还不自禁的问道，“你一个人可以吗？不行的话，就喊我哦。

    ”

    墨飞轩面无表情的点点头，二十刚出头的女护士忙体贴的将门合上，心中不禁雀跃，这个男人好酷哦！

    墨飞轩站在台班面前，看着镜子中的自己，面容憔悴，脸色苍白，火红的头发也因为主人的身体关系，而变的失去光泽，但是，，墨飞轩解开医院病服的领口，一抹暗红的吻痕带着几许暧昧映照在墨飞轩的眼底。

    墨飞轩直直的盯着那抹暗红，双眼赤红，难道说真的是那个人来过了？可是，既然他不是说，只要睁开眼睛，就能看见他吗，那他为什么又离开？

    墨飞轩傻愣愣的用手捂在那暗红的吻痕，不是他，那又是谁敢在他身上留下这么一块东西？一个面容跳进他的脑海中，猛然一声脆响。门外的小护士顿时吓了一跳，她毫不犹豫的冲了进去。

    小护士三步并作两步的冲了进去，只见洗手间的一面大镜子碎了一个窟窿，而始作俑者的一只拳头还依然抵在玻璃的正中心，地上也铺着碎了一地的玻璃，而那个人的血正顺着墙壁蜿蜒而下。小护士先是吃惊了一会儿，随后双手握住他的胳膊，道，“啊，，你有没有事啊，，我帮你包扎好不好？”

    小护士偷偷的抬眼看向墨飞轩的面容，只见他怒气冲冲，瞪大的眼睛显得甚是骇人。小护士望着他，不由的咽了下唾沫。

    墨飞轩抽出手，冷冷道，“麻烦你了。”

    “唉？”小护士楞了一下，眨巴了一下眼睛后，只见墨飞轩收回自己流着血的手，“包扎吧。”

    “哦，好的，那个，我先扶你出去。”小护士晃过神来，将墨飞轩扶出去后，便找来酒精，棉花，绷带，细心的帮他擦拭消毒，然后上药扎绷带。打上一个漂亮的蝴蝶节后，小护士满意的看了看自己的杰作，然后微笑着抬眼朝墨飞轩看去，而墨飞轩却面无表情的在发呆。

    小护士叹了口气，她真不明白，这么帅气的男生为什么从洗手间出来后，就一直发呆到现在。

    “喂？那个，，包扎好了。”

    小护士摇了摇墨飞轩的身子，见他回神后，指了指他拳头上的绷带。

    “哦，谢谢你。”墨飞轩虽然说的很有礼貌，但是却很机械化。

    小护士也不在意这些，他比较在意的是，墨飞轩眼底那抹化不开的哀伤。小护士托着下巴，伏在病床前，就这样看着墨飞轩发呆，她心底不住的想，这样一个好看的帅哥，到底是哪个女的这么有福气，可以让他流露出这样的哀伤。

    时间一分一秒流逝，两个人就这样一个坐着，一个半躺着的发呆，病房里倒是出奇的安静。

    直到小护士觉得肚子饿了，才惊觉他居然看着眼前的男人一个下午，她叹息一声，肚子也随即不合时宜的骨碌碌叫了起来，她顿时绯红了脸，支支吾吾道，“那个，你饿了吗？我帮你端晚饭来好吗？”小护士见一下午都没看见他的家人，以为他一定很孤单，顿时同情心泛滥，不禁自掏腰包的想请他吃晚饭。

    墨飞轩有些好笑的看着这个陪他发了一下午呆的女孩，顿时点点头，道“好啊。”

    “那我现在就去买哦，你在这里乖乖的不要动，我去买了就过来。”小护士说罢就朝外走去，这时墨飞轩不由的问道，“你是哪个科的护士？”

    “我啊，我是儿科的。哎呀，，，惨了，，，。”小护士陡然变色道，“我一下午都没回去，护士长的一定要骂死我了，那个，，我先走啊，我等下再来。”来不及废话，小护士像箭一样的跑了出去。

    

    

    

第一百二十八章 小护士

    护士离开没多久，高崎岛就回来了，他推开病房的门着一大袋的东西，含笑道，“飞轩，你醒了？”高崎岛将东西放在桌子上，就急忙跑到墨飞轩的面前，“我出去办了点事，你有没有觉得精神点？”

    墨飞轩若有所思的瞧着高崎岛，而高崎岛则是一脸茫然道，“怎么了飞轩？是不是我脸上有东西？”高崎岛伸手在自己脸上摸了摸，却没发现有什么异样的东西。

    墨飞轩也不做解释，只是眨了眨眼，掩去眼中的失望，抬眼看向高崎岛带回来的那一包东西，“里面是什么？”

    高崎岛笑道，“飞轩是不是也闻到里面的菜香味了？”高崎岛一边说着一边将里面的菜都拿了出来，“我问过秀爷，他说你最喜欢吃中国菜，我特地找了地道的中国厨师给你做的。来尝尝，味道怎么样？”

    高崎岛将几道菜一一布置在墨飞轩的面前。

    “都是清淡的菜色，我问过医生了，你可以吃的。”高崎岛细心的将菜塞进墨飞轩的嘴中，见墨飞轩没有排斥他这种亲昵的行为，顿时高兴备至，一扫之前的疲惫，更为殷勤的喂他吃饭。

    吃下几口之后，高崎岛又为墨飞轩盛上一碗汤。

    墨飞轩看着他仔细小心的样子，问道，“我昏迷的这段时间里，，额，，，，你有没有跟我说过什么奇怪的话？”

    “什么奇怪地话？”高崎岛不以为意道。

    “我在迷迷糊糊地时候，总听见有人在跟我说话，但我不知道那个人是谁。”墨飞轩看向高崎岛，“那个人是你吗？”

    高崎岛微微一笑。“在你昏迷地这段时间里。有不少地人来对你说话呢。尤其是有一个叫彼得地小家伙。他每次说话都喜欢这样拉着你地手。”高崎岛边说着。边牵起墨飞轩地手。“然后他还会跟你说一下午地话。 我不知道为什么他有那么多话对你说。也很好奇。他到底在跟你说什么。于是有一次我就悄悄地偷听。原来他把家长里短。还有他地恋爱心情都一股脑地对你说了。直到后来他跟他地朋友和解然后被拉走。我悬着地一颗心才放了下来。”

    “你地心为什么要悬着？”

    “呵呵。。。。那是因为。我少了一个强劲地竞争对手啊。”

    “你说彼得是你强劲地竞争对手？”

    “恩。在那之前一直是这么以为地。”高崎岛见墨飞轩面露不解。便缓缓解释道。“你想啊。那个孩子那么年轻。那么有活力。每次都会让我自惭形秽。”

    听他这么说。墨飞轩也不禁好笑出声。“你是神赤会地老大。难道这点自信都没有？害怕自己输给一个黄毛小子？”

    “对啊，我就是这么没自信，在你面前，我的一切都有可能被否定，你说我哪来的自信。”

    墨飞轩顿时沉默不语。

    高崎岛抓着他的手，放在自己脸颊处，轻柔的说道，“飞轩，你在昏迷的时候，一直喊着不要丢下你，听地我好心疼，虽然我不知道那个让你这般牵肠挂肚的人是谁，但是我很感激他，真地很感激他。”

    “以前的你虽然冷漠不羁，自有其风情，但是却浑身却裹满了屏障，让人靠近不得，但是现在，你因为他而卸下心房，因为他而懂得爱与被爱，能让我如此靠近。”

    墨飞轩冷冷道，“我地心，永远只为他停留。”

    高崎岛一愣，随即又掩去脸上的伤心之色，微笑道，“不要紧，我相信我不会比他差，我会加倍地疼惜你，照顾你，就算你现在不能接受我，那迟早有一天你也会接受我的，我会等。”

    墨飞轩看着高崎岛，他的爱语虽然不像爱德华那般的温柔甜蜜，令他心动，但是这个男人说的话，也让他惊讶，还是说，昏迷中迷糊之际听到的那些话，也是这个男人对他说的？可是那个吻痕，，，墨飞轩的手不由自主的捂上那个被衣领遮住的痕迹，难道说，真得不是他，而是高崎岛对自己做的这一切？

    “你，，，，，”墨飞轩盯着高崎岛，心中不住的犹豫。

    “怎么飞轩？你还想问什么？”

    “你有没有，，，”

    “哎呀，你们已经在吃了啊。”小护士拎着饭盒匆忙的赶了进来，却发现高崎岛跟墨飞轩正执手相对，顿时有些尴尬，愧疚自己打扰了眼前两个人的甜蜜气息。

    墨飞轩看向她，微微一笑，朝她招手道，“你过来一起吃吧。”

    “额，，，这样不太好吧。”小护士讪讪笑着，看向高崎岛。

    岛落落大方的站了起来，“是飞轩的朋友吧，过来一”

    小护士看见桌上的那么多好菜，再想到自己从食堂打来的饭菜，顿时咽了咽口水，道“那我就不客气了哦。”

    一时间，三人的晚饭也吃的有说有笑的。

    因为小护士的话多，常引得墨飞轩侧目而笑，这让高崎岛多少也有点欣慰，他跟墨飞轩之间的关系的确是有点僵硬，有这个小护士在调剂一下，也很不错，起码气氛变得轻松，而墨飞轩的脸也不再一层不变的没有情绪。他的微笑是那么好看，是那么让自己心动。

    一个星期后，小护士被调来墨飞轩病房里做专门的看护。

    “哇塞，高崎先生好温柔啊。”小护士一脸羡慕的看着高崎岛亲手剥下虾壳，然后将虾送到墨飞轩的嘴边。“要是有个男人肯这么对我，我就一定嫁给他。”

    高崎岛呵呵的笑着，他很乐意亲手这么做，尤其是看见墨飞轩的粉嫩唇瓣碰到他的手指的时候，那种无以名状的感觉，让他舒服的仿佛小腹有只猫爪子在挠。

    而墨飞轩似乎并没有关心这一切，他只是木木的吃着高崎岛送来的食物。

    小护士见墨飞轩没有个反应，就叹了口气，“唉，医生明明说过，飞轩一切都正常，可是怎么他还是没什么起色呢，看起来精神也不是很好，是不是他的大脑也有过伤害啊？”

    “或许飞轩是因为昏迷太久了吧，给他点时间，他一切都会好起来的，一定会像曾经那样，像个小豹子一样凌厉。”

    小护士惊讶道，“怎么飞轩以前像小豹子那么凶么？可是看起来他好斯文，他好乖的呢。”

    高崎岛呵呵一笑。

    小护士忽然神秘兮兮的趴到高崎岛身边，压低着声音，偷偷的问道，“高崎先生，你说，飞轩以前是不是对你很凶，让你不敢看别的男人一眼？”

    “怎么这么问？”

    “你不是说他像豹子那样凶么？一定是他对你太在乎，一旦有别的男人打你的主意，他就像豹子一样的扑上去。”小护士自以为是的想象着场景，然后也不待高崎岛回答，就自我肯定的点着头，“一定是这样，没错。”

    高崎岛除了微笑，还是微笑，他深深的看着墨飞轩，心中说道，飞轩，以后，让我代替他守候在你身边，好吗？

    忽然电话铃声响起，高崎岛看了一眼手中跳动的不行的行动电话，“飞轩，你先吃我去接电话。”说完，高崎岛匆匆而去，原来，高崎岛亲自布下局，要抓出那个破坏他生意的家伙，可惜那个家伙刚抓到没多久就咬舌自尽了，这通消息让高崎岛气的大骂那个负责看守的手下，“该死的，你连看个人都看不住么？”

    “抱，，抱歉，，都是我的错。”手下认罪的态度也想当的不错。

    “等我去了再说。”高崎岛挂掉电话后，缓和了一下脸色，重新走进房内。

    墨飞轩跟小护士正在聊天，小护士叽叽喳喳的话让墨飞轩不时的点头含笑。看到墨飞轩略带生机的面容，高崎岛的心里顿时又划过几阵暖流。

    墨飞轩注意到一直站在房门口的高崎岛，说道“你是不是有什么事？”

    高崎岛顿时暗惊墨飞轩的观察力如此敏锐，进来之前，他还以为自己调整好了情绪跟面部表情呢。

    高崎岛点点头，歉然道“公司出了点事，我现在要赶过去，不能陪你吃饭了。”

    “那你去吧。”

    “恩，那你等下要好好休息。”接着，高崎岛又对小护士说道，“麻烦你，照顾飞轩。”

    小护士拍着胸脯道，“没问题，我一定会看着他睡着的。”

    高崎岛呵呵笑着，看向墨飞轩，望着他精致的容颜，心想要是永远能这般看着他该多好，顿时，他不由自主的俯下身子，轻轻的在他额头上一吻。

    如此诚心的膜拜，让小护士顿时激动不已，心中又不禁在自己未来老公的身上画上几笔，对方一定要有如高崎岛这般的温柔。

    但此刻接受人墨飞轩却不那么舒服，他的身子微微僵硬，但却没有表现出来，他看着高崎岛离开，然后感触着额头上那一吻的温度，还有高崎岛忽然靠近的那散发的味道。

    “不是他！”墨飞轩脱口而。

    “不是谁？”小护士也是不解的问道。

    墨飞轩捂住颈间，心中止不住的颤抖。

    

    

    

第一百二十九章 医院狙击

    媚的阳光铺满整间屋子，特别准备的病房里，一面的落地窗，盛满了整个阳光。 

    小护士将打来的窗帘在两边固定，同时对着床上的墨飞轩道，“飞轩，今天天气很好哦，不如我推你去草地上走走好不好？吸收新鲜空气对你的身体恢复有好处哦。”

    高崎岛因为他公司的事情，昨晚并没有回来看护。

    小护士见墨飞轩没有回答他，顿时扭头望向他，只见墨飞轩面无表情的坐在床上发怔，小护士心底不由的叹气，自从昨晚开始，墨飞轩就是这个样子，想来，他一定是在想高崎岛先生。虽然不知道墨飞轩如何住院，但是小护士从病历上知道墨飞轩是受了刺激的，所以小护士想当然的觉得，受了刺激的人，只有恋人才能好好安抚，故而，她为了不让墨飞轩瞎想，拼命的想帮他转移注意力，等高崎岛来。

    “飞轩。”小护士伸手在墨飞轩的面前挥了挥手。“飞轩，你有没有在听我说话？”

    墨飞轩因为她的打扰，才抬眼望向她，倾泻进来的阳光在她身后形成一道彩色的光线，一道刺目的白光伴随着彩色的光线一起刺入墨飞轩的眼底。

    墨飞轩陡然向前倾斜，将小护士一把抱在自己怀中。

    在小护士搞不清状况的时候，透明的落地窗顿时破碎满地，一颗子弹准确无误的射入了墨飞轩背部倚*的枕头内。

    “啊~”听到枪声的小护士惊恐的喊叫出声。

    墨飞轩顺着白亮的光线瞧向医院对面的高楼，那边一个黑影一闪而逝。该死的，远距离，狙击手，“迈尔顿。

    ”墨飞轩沉声而喝。

    因为房间是有警戒设置地。当子弹穿透玻璃地同时。报警铃声就响彻了整个医院。

    当高崎岛到达地医院。 见到混乱地楼道地时候。便知道墨飞轩出事了。他顿时慌忙地冲进了墨飞轩地房间。只见满室地破碎玻璃。跟被打地棉絮乱飞地枕头。屋内已经空无一人。高崎岛连忙出去找护士。却发现整个楼层不见人地踪影。

    当他来到楼下总台询问地时候。总台小姐却不明所以。急地高崎岛一拳打在桌面上。大声叫唤。引得四面医护人员以及来往病人家属等侧目关注。议论纷纷。当保安上前拉扯之时。小护士出现扯了扯高崎岛地衣服。高崎岛看见小护士急忙拉住她问道。“飞轩呢。飞轩？”

    小护士忙安慰道。“没事地。你别急。先跟我来好吗？”

    接着小护士对挡住高崎岛地保安说道。“对不起。这是一位病人地家属。因为找不到病人所以心急。请见谅。”

    小护士拉着高崎岛拨开众人，带着高崎岛离开。

    在另一处精心准备的特别房间内，高崎岛看见了冯秀跟墨飞轩。

    高崎岛一个箭步上前，“飞轩，你没事吧？”他上上下下的打量着墨飞轩。

    “我没事。”

    “太好了，我去了病房，我以为你，，，”高崎岛舒了口气道，“你没事就好。”

    冯秀说道，“高崎先生，你也坐吧。”

    高崎岛看向冯秀，很尊敬道，“秀爷，这次飞轩多亏你了。”

    冯秀含笑，“归根结底，还是要多谢高崎先生，要不是高崎先生之前拜托过主治医生，否则也不会这么低调的将事情处理好。”

    原来，一发生警报声后，墨飞轩的主治医生就忙将事情压了下来，并且找到冯秀，在很快的时间内，墨家地人就将所有的事情处理的妥妥当当，没流出一丝风声。

    “秀爷，我去过飞轩的房间，是谁要向墨飞轩下手？”高崎岛皱眉问道。

    冯秀说道“这事我已经吩咐人去查了，不管是谁，墨家一定要揪他出来，想对飞轩不利的人，墨家留不得他。”此话一出，在场地人就明白，冯秀是要不计手段的干掉那个对方了。只是来者不善，对方到底是什么人呢。

    冯秀看了一眼不发一言的墨飞轩，心中暗叹一声，看他地样子似乎心里有数的模样，可是偏偏一句话都不说，也不知道他在想什么。

    “高崎先生，听说你地公司出了点状况？”冯秀避免冷场，首先问道。

    高崎岛点了点头，“有点小麻烦。”

    “需要帮忙吗？”言下之意就是，墨家可以帮高崎岛的忙，谁都知道，除了利益外，墨家人是从来吝啬自己地资源的，而冯秀这样问高崎岛，明摆着，是将高崎岛当做了自己人。

    高崎岛很高兴冯秀的言外之音，同时他又委婉的拒绝道，“我很高兴秀爷这么说，只是公司

    只是一点小事情，我能够搞定的。”

    “嗯，那如果需要的话，就说一声，墨家对自己人从来都不会吝啬。”

    言简意赅的挑明，让高崎岛更加雀跃，他一脸兴奋道，“知道了，谢谢秀爷关心。”

    而坐在一边的墨飞轩，冷眼旁观的看着面前这两个人一言一语的将自己的终身大事定了下来，他面无情绪波动，仿佛他们隐射的不是他一般。

    冯秀又看了一眼墨飞轩，见他无动于衷的模样，更是叹了口气，他心中不住的嘀咕，从什么时候开，墨飞轩变的这么沉得住气，这要是换在以前，墨飞轩早就站起来吆喝着大骂了，说不定枪都已经拔出来，然后撇下几颗子弹，拍拍屁股走人，但现在，他却如老僧入定般沉着，果然三日不见当刮目相看呢。只是，，，这改变墨飞轩的人，却怎么也不能让他接近墨飞轩的。

    冯秀的目光又扫视到眼前的殷勤的高崎岛身上，这个人虽然是个失败的黑道分子，但是他却有一颗不错的商业头脑，最重要的是，他对墨飞轩一心一意，不计前嫌的对墨飞轩温柔相待。墨家从来不缺权利跟地位，只要他对墨飞轩好，只要他不会威胁到墨飞轩，这就足够了。

    “我要出院。”一直不说话的墨飞轩，忽然说道。

    “恩，飞轩说的也是，这里不安全，再住在这里的确不是好主意。”高崎岛也说道。

    冯秀看向墨飞轩，知道他不会这样简单，“我会安排人去办出院手续，我已经让人收拾了你以前住的公寓，等下就由高崎先生送你过去吧。”很明显，冯秀在给高崎岛制造机会。

    高崎岛感激的看了一眼冯秀。

    “不用了，我已经没事了，不需要再麻烦高崎。”

    “不麻烦的，我反正也没什么事，你刚刚出院，还是要小心饮食生活等方面的。”高崎岛忙道。

    “可你的公司不是出问题了吗？”

    “那只是小问题，不是很严重。”虽然那个该死的意外还在发生，但是却始终查不出对方是谁，这点让高崎岛头疼不已，但是在冯秀等人面前，他怎么会示弱，面对墨飞轩，他不想让他觉得自己很没用。

    “是啊，高崎先生在你昏迷的这段时间里面，一直悉心照顾，有他在，我跟你爷爷也会放心，毕竟一连串的程序，只要他最清楚。”

    见墨飞轩没有反驳，冯秀趁热打铁道，“我去看过你的公寓了，还有一间空房，不如让高崎先生搬过去吧，我们还不知道是谁想对飞轩不利，有高崎先生在，至少可以多照应你一点，也让我们放心。”

    冯秀问向高崎岛，“高崎先生，听说你在柔道方面很有造诣。”

    高崎岛谦虚的笑了笑，“也不是很有造诣，只是从小就学柔道罢了，曾经拿到日本全国冠军，不过这也是很早以前的事了。”

    冯秀微笑，“高崎先生不要谦虚，虽然是以前的事，但一定是更加精进了，有你这个高手在，飞轩一定会更安全。择如不如撞日，高崎先生今天就跟飞轩一起住进去吧。”

    容不得墨飞轩说个不字，冯秀便雷厉风行的将事情便吩咐下去了，墨飞轩不由的抬眼瞟了一眼冯秀，眼神闪过古怪，不知道他什么时候开始，居然也染上墨老头的那种风格。

    “讨论够了吧，我现在就要回去。”墨飞轩霍然起身，举步朝外走去，

    冯秀忙使了个眼色，众人忙跟了上去，医院外面的车子都是防弹车，几个保镖以防万一，都将墨飞轩围在当中，不露一丝缝隙的给人有机可乘，当墨飞轩安全的坐进车内，保镖才依序的回到自己的位子，车子缓缓驶入墨飞轩一早住的公寓。

    墨飞轩的公寓就在自己帮会的总部，外面注满了墨飞轩的手下，周青自接到消息后，就让众小弟精神抖擞的站在大门外，西装笔挺的迎接他们的老大，墨飞轩。

    一帮小弟整齐的站满了左右两排，齐声呐喊

    “欢迎老大。”

    “祝老大身体健康。”

    “福如东海，寿比南山。”

    “。

    ”

    墨飞轩步出汽车后，看见周青等人，哈哈大笑，与周青相互拥抱，互相捶打着。

    “老大，我们盼了你好久了，你终于回来了。”周青笑道。

    墨飞轩也笑道，“我是回来了，可是有人给我送的见面礼还真是隆重。”墨飞轩一语双关。

    首发

    

    

    

第一百三十章 半夜闹场

    青皱眉道，“老大，知道那个混蛋是谁么？小弟这去把他大卸八块了喂狗。 ”

    墨飞轩哈哈笑着拍了拍周青的肩膀，举步朝里走去，回到这里久违的住所，一股熟悉的气味扑面而来，多少吹散了一些墨飞轩的忧郁心情。

    周青看了一眼墨飞轩身边的高崎岛，顿时含笑打招呼道，“高崎先生，你的房间已经准备好了，就在大哥的隔壁，行礼由兄弟帮你拿吧。”一挥手，侍在一边的小弟就上前搬走了行李。

    “谢谢。”高崎岛朝周青点头微笑。

    “不客气，这都是秀爷特别关照过的。”周青说完，又将注意力放到了墨飞轩的身上，他加快了脚步，附耳在墨飞轩，悄悄的说道“大哥，秀爷的品位真特别，居然送一个男人给你。啧啧。”

    周青不时的斜眼偷打量着高崎岛，又低声说道，“看他的样子也不小了，难道是要大哥你做o号？”周青惊讶的望着墨飞轩。

    墨飞轩瞪了他一眼，“这么闲，不如送你去非洲帮大哥。”

    周青一听，连忙摆手摇头，“不行不行，去非洲非把我烤焦了不可，那里又没有水嫩的女人，我才不去。”

    周青缩回头，不时的瞟着高崎岛跟墨飞轩之间，偶尔还瞄一眼墨飞轩走动的屁股，心里不住的嘀咕。

    进了后院后，墨飞轩转身白了周青一眼，“好了，你们不用跟进来了，我累了想休息。”

    “哦。好地。大哥好好休息哈。”周青挥挥手。带领一队属下先离开了。

    墨飞轩身后跟着高崎岛。走入后院单独准备地公寓。因为保留墨飞轩地自我空间。后院地公寓除了帮佣按时进去外。只有一些亲信才能进去。这回。高崎岛地特别进驻。引得众小弟议论纷纷。

    “周青哥。这日本人是什么来头啊？”一小弟看着他们地背影率先问道。

    另一人回答道。“一定是大来头。要不然大哥怎么会把他带进公寓。”

    周青没搭理他们。 他径自瞧着墨飞轩地背影。说道。“你们看。咋们大哥走路跟以前有没有什么不同啊？”

    “哪不同？”众小弟都不明所以地问道。

    “我这不是问你们嘛。”

    “挺正常的啊。”

    “诶？你还别说，我觉得大哥走路有点扭，，，。

    ”

    周青看了又看，因为被上过地小号通常走路都会翘臀内八，可是墨飞轩的姿势并不明显。

    “谁走路不扭啊，你走路胯不动的？我说你们怎么一点常识都不懂。”一个小弟又道。

    众人听他这么一说，也觉得有道理，于是纷纷问向周青，“周青哥，你说，咋们大哥哪有问题？”

    周青白了他们一眼，“我要知道还问你们干吗？”

    说完，他先拍拍屁股走人了。

    墨飞轩对高崎岛说道，“高崎，秀爷的吩咐我不能不听，你就住我隔壁吧，要是有什么不妥的地方，或者你还有什么需要都跟周青说，他会帮你调整好的。”

    说完话的墨飞轩就要举步朝自己房间里走去。却被高崎岛一把拉住。

    “你还有事吗？”墨飞轩望向拉住自己的高崎岛。

    高崎岛踌躇了一下，说道，“飞轩，我其实并不知道秀爷有这样的安排，但是，，你知道的，我对你地心意让我无法拒绝秀爷的好意。”

    墨飞轩双手插在裤袋里，就这般看着高崎岛，“如果我不喜欢你呢？”

    “我知道让你现在接受我很难，但是请给我机会，我想会有一天，你能够接受我。”高崎岛说的温柔。

    墨飞轩凝视着高崎岛一会儿，他的这股执着倒是有点像冷子星。

    “可是，你还记得神赤会是因谁而亡的吗？虽然我不是直接的始作俑者，但我却是支持者，是我无条件的帮助西村景子毁掉了你父亲，甚至是你地基业。 即便是这样，你还喜欢我？”

    高崎岛说道，“我曾经说过，过去的就是过去的，黑道未必就是最好的出路，我现在的生活很满意，我不在乎神赤会的消亡，更不在乎是谁摧毁了神赤会。”

    爱真是一种很奇怪的东西，只要拥有它，就算是拿走自己的一切都无所谓。

    墨飞轩淡淡道，“先休息吧，我累了。”

    高崎岛微微一笑，“那你好好休息吧，有事就喊我，你知道的，我在你隔壁。”

    “恩，好地。”墨飞轩举步走了进去，顺手将门带上。

    高崎岛看着被关上的门，心中不由的一叹，虽然墨飞轩没有直接拒绝他，但是也没有回应他，如此平淡的态度，高崎岛说不失落是假的，但是转念一想也是好的，他本就没有想过墨飞轩会这么容易接受他。

    半夜三更，睡不着的墨飞轩站立在阳台之上，指尖夹着地一根烟，在黑暗中一闪闪的如星火一般的亮着。

    抬眼望着天际的月亮，皎洁明亮，却是孤寂难鸣。

    当烟快燃烧完的时候，隔了一个后院地前头，忽然灯火通明，隐约的嘈杂声令墨飞轩不悦地皱起了眉头。因为他的公寓完全采用隔音材料，所以若非他打开落地式地移门，他是根本察觉不到前面的嘈杂。

    墨飞轩转头回到自己地房间内，拎起内线电话，“周青，出什么事了？”

    “大哥，连你也知道了？”

    “知道什么？”

    周青顿时骂道，“shitt，xxoo该死的，不知道哪来的一群杂毛，把咱们场子砸了不算，还把咱们兄弟扣住了，逃出来的小弟浑身是血，话都说不出来就晕死在门口了。”

    墨飞轩眉头紧锁，“点齐兄弟，操家伙。”

    “那个，，大哥你也要去么？”

    “周青，你XXooo的什么时候这么婆妈了，我的场子，你说我去不去？”

    周青急忙道，“可是，秀爷吩咐过，你要好好休息。”

    不等周青说完，‘啪嗒’一声，电话已被挂断，，墨飞轩迅速换上自己的衣服，一把银枪随意的别再了腰间。

    几辆黑道专用车载着众人朝他们在温哥华的一个娱乐场所而去，这家娱乐场所占地不是很大，也不是很奢华，但是却因为有特别的风格，所以人流量较多，生意也不错，算是几个场子里，比较赚钱的一个。

    场子的主管是个女人，大约三十多岁，外号‘黑蛇’，因为一次偶然地机会，她带着他残余的部众投靠了墨飞轩，相对条件，就是墨飞轩帮她灭了她的对头，然后让她主管眼前的这家酒吧。

    ‘醉生梦死’就是这家酒吧的名字，现在，原本的热闹气氛变得诡异非常。

    “黑蛇呢？”站在门口，墨飞轩率先问道。

    周青道，“小弟来说，黑蛇还在里头。”

    “他们有多少人？”

    “二十几个左右。”

    墨飞轩一手弹掉手指上的烟头，狠厉的看了一眼里头，大声喊道，“兄弟们，带上家伙，给我冲进去。”

    众人大喊一声，顿时嚎嚎狼叫着，举着斧子冲了进去。

    墨飞轩站在门外等着，一般来说，等小弟砍得差不多，才轮到他们这些做老大的进去收拾残余。

    周青从车内掏出一瓶啤酒，“大哥，要酒吗？”

    墨飞轩接过酒，刚想接过来，周青又把酒缩了回去，他呵呵笑道，“我忘了，大哥你现在不能喝酒。”

    “少废话。”墨飞轩夺过啤酒，打开易拉罐，一口灌了进去。

    这时，里面用力活动的声音完全传了出来，听地出，动静还闹的挺大。墨飞轩盯着醉生梦死的大门，足足等了一刻钟，也不见声音变小，他的耐心也快被磨光了，顿时从车内抽出一把长长的西瓜刀，举步朝内走去。

    周青一步拦在他前面，“大哥，你不能动武，秀爷要是知道了，非的砍死我。”

    “闪开。”墨飞轩不理周青，径自朝内走去，他内心的郁闷，正需要这样狠殴来发泄。

    酒吧内，挤满了互殴地人，地上躺着许多鲜血淋漓，呻吟不断的小弟。

    所有能砸的东西，已经被砸的毁于一旦，在昏暗的灯光下，西瓜刀的却显得更为森寒。

    墨飞轩目光暗沉的看着这一切，多年来，还没有这种事情敢发生在自己的地盘上。

    “你不是说才二十几个人吗？怎么搞成这个样子。”墨飞轩沉着语气问向周青，语气中的冷意明显地表示着他的不悦。

    “额，，这个，，那个昏迷的小弟也没说清楚，很抱歉大哥。”

    “去把黑蛇找来再说。”墨飞轩沉着的吩咐道。

    很快，领命而去的周青，抓着西瓜刀在场地里兜了一圈后，终于将多处挂彩的黑蛇带了过来。

    “大哥。”黑蛇虽然年纪比墨飞轩大，但是大哥就是大哥，并不是以年纪来论大小的。

    墨飞轩看了她一眼，只见她一身豹纹性感装，已经七零八碎，手臂大腿，也是多处挂彩。

    “这到底是怎么回事？是谁来砸我们地场子？”

    黑蛇摇了摇头，道“我也不清楚，只知道这群人一进来就把砸东西，把客人都吓走了，我们的人出来阻拦，他们直接就抽西瓜刀砍人，我这才通知周青。”

    “不为原因就砍人？”

    “是的。”

    墨飞轩扫了一眼周青跟黑蛇，“最近有没有人跟我们有过矛盾或者过节？”

    周青摇头，“这段时间内，因为老爷子的事，我们都是循规蹈矩的，就算有人来犯我们，我们也是能忍就忍，并没有地得罪过什么人，也没有跟谁有过过节，看这情况，好像我们杀了对方老大一家似的。”

    

    

    

第一百三十一章 田中一羽

    这帮家伙的头呢？”墨飞轩扫视了一眼乱糟糟的人群

    “就是那个。 ”黑蛇一手指向场中央，手握染血的西瓜刀，杀的满眼赤红的一男子。

    墨飞轩顺眼看去，那人一身黑色朋克装，铜色金属的纽扣在光线下闪闪发亮，更加映衬出他浑身散发的戾气。他下手凌厉，完全是冲着对方身体的要点出手，在他周围倒下的小弟，都可以围上几圈了。要不是墨飞轩的人支援的快，否则，这场子里的人，几乎可以被他一个人挑光了。

    看看出刀的一招一式，似乎是日本人。

    几个小弟围住了他，一起呐喊着朝他砍去，只见他刀举过头，在头顶上旋绕一圈，轻轻松松的止住了众人的攻势，随即一个转身，长腿横扫，刀身旋转，一干人等通通应声倒地。踢到数人后，他又不甘心，双手握到举过头顶，‘啊’的一声，对着一小弟的面门直直的砍下，惊的那小弟不知所措。

    说时迟那时快，一把闪着银光的西瓜刀，横着劈开，生生挡下了那人的一记重刀。刀刃相撞，碰出火花，随即瞬间分散。两人俱是对眼相看。

    墨飞轩拉起腿软了的小弟，直视对方。

    “你是哪个帮派的？为什么要来我的地盘捣乱？”

    那人看了一会儿墨飞轩，嘿嘿笑了两声，“我闲来无事，就想找人过过手，道上都说墨家的人厉害，所以今天就来见识见识。”他扫了一眼周围，哈哈笑着道，“看起来，也不过如此。”

    “你XXoo~地住口，你是哪个道上地？怎么连名号都不敢报？还是说，根本就是无名小卒。”周青火大的骂人。

    那人也不看周青。依然阴笑着说道。“墨家地人连一个无名小卒都对付不了。 不如你们从今天去。向我交保护费。由我来照顾你们地生意好了。”

    “混账。”周青大喝一声。举着西瓜刀就要朝他砍去。但却被墨飞轩一把拉住。

    墨飞轩冷眼望着眼前地人。“既然是这样。那我们也不必对你客气。但是我墨飞轩地手。从来不砍无名之人。报上你地名字。难道说你连自己地宗祠都没进过吗？”

    那人一听。顿时双目圆瞪。口中爆喝一声。“田中一羽。”说罢。就举刀朝墨飞轩扑去。

    墨飞轩以守为攻。在他地凌厉刀势下。并不跟他硬碰硬。而是招招自保。在适当地时候。刀尖轻挑。制造几个花招。令对方阻上一阻。两人地刀刀碰撞声。清脆明晰。使得两边地小弟都罢手站在一旁。就看着这两个人地交手。

    田中一羽地刀势凌厉。有雷霆之声。口中爆喝更是增加其气势如虹。而相比较之下。墨飞轩就弱势很多。他只守不攻。仗着自己地刀势地轻巧诡异。化解着田中一羽每一次地当头一刀。并且在恰当地时机。耍上几个花腔。这种诡异地走势也让对方暗自心惊。虽然看起来。墨飞轩比较吃亏。但实则。田中一羽并没有讨到什么便宜。

    相对了几十招后，田中一羽地气势明显小了很多，看得出，体力也不如一开始那般的充沛，而墨飞轩依然保持着他不紧不慢地步子，在田中一羽出现失误的时候，或者空门大开地时候，挑上一挑，逼的田中一羽即将得胜地刀势不得不回收，化解自己的安慰，多次下来，这让田中一羽恼火的不行。眼前的墨飞轩，仿佛是一潭不温不火的水，任自己的气势多锋利，撞到了他的身上，都仿佛是吸盘，被吸的干干净净，完全发挥不了作用。

    田中一羽火了，他口中的爆喝被鄙骂语代替，刀势显得更加锋利，连连出现三连斩，看的两旁小弟都心惊不已。

    黑蛇站在周青的旁边，她火红的指甲轻轻抚着周青的胳膊，道，“多月不见，老大的性情沉稳了许多呢。 ”

    黑蛇虽然已有三十来岁，但却是美艳动人，此刻她半倚在周青身上，低胸的衣领一望便可见双峰。*但周青却无心观看美好景致，他一心一意关心着场中的形式。

    黑蛇又道，“不过半年时光，一个毛头急躁的小伙子，就变的这般沉稳如水，连田中一羽的凌厉刀锋都激不起一点动静，看来老大真的转性了，也不知道是什么让他变的这么彻底呢。”

    黑蛇话音柔软，款款说来，仿佛是柳絮一般轻柔温婉，但传入周青的耳内，就变的刺耳非常。

    “大哥年纪尚轻，以前热血澎湃是难免的，谁没有过年少轻狂的时候？”周青看了一眼黑蛇，“现在能经历多了，自然就沉稳了，这不是挺好的。”

    黑蛇咯咯笑道，“你说好，那当然好啦。不过要说沉稳，谁能比的上你周青大哥啊，长别人十几岁，还不是整天大哥大哥的挂在

    “够了。”周青一把抓住黑蛇游走在自己身上的手，“我的事不需要你来指手画脚，你管好你自己就够了。”

    黑蛇收敛笑容，面色一变道，“哼，周青，你也该清醒清醒了，墨飞轩原本就聪明的很，只是缺少一点火候，如今把这火候给他补齐了，那你干下的事，还能逃出他的眼底吗？不要以为你对他有救命之恩，他就会纵容你，他毕竟是墨家的唯一传人，无论谁破坏了墨家的利益，下场只能是一个，你还是趁现在，早做打算吧。”

    周青不屑的瞟了一眼黑蛇，“难道那些事没你的份？我逃不掉，你这条小蛇就能逃掉？我们的利益可是牢牢绑在一起的。”周青伸手捏了捏黑蛇的翘臀。

    黑蛇眉眼一转，顿时含媚如丝，她贴近周青的身子，“我还不是都随你的，你要我怎么做，我就怎么做，什么时候说了个不？只要你不要舍弃我，我就心满意足了。”

    “呵呵。”周青冷笑两声，黑蛇表面上说的动听，但实则不就是想缠上自己，让自己甩不掉她，无法对她弃之不顾。

    场中，墨飞轩跟田中一羽的比斗也到了白热化的阶段，田中一羽的体力不济，已经被墨飞轩后来者居上，完全的压制住，一开始的闪烁游走，变得刀刀铿锵，每一刀都震得田中一羽虎口发麻。

    陡然，田中一羽狂喊一声，他奋力一刀要与墨飞轩硬碰硬，而墨飞轩本就打算，先耗其精力，不与之纠缠，顺势就手刀躲过，谁知，田中一羽本就是徐晃一道，他喊的响亮，但刀则无力，本想诱墨飞轩上当，见墨飞轩不上当，就顺势将刀一扔，掏出怀中的枪，扳机扣动。

    “砰”的一声，墨飞轩一个鱼跃，堪堪躲过子弹，顿时底下的小弟一起聚拢了起来，有枪的掏枪，原本的人肉战变成了枪战。枪声一起，就是众人四散的时候，没过多久，警铃四起，要知道美国也是有警察的。

    田中一羽混在人群中，在混乱中踪迹全消，这边黑蛇接到告警，墨飞轩等人顿时也带着人，踩着油门疾驰而去，剩下的都是一些无法行动的小弟，剩余的西瓜刀早就被带走，警察来看到的不过是满地的狼藉。

    回到总部的墨飞轩，相当的平静。这让众小弟都面面相觑，私下讨论不已，这也难怪小弟们把这种正常现象谈的津津有味，因为这要是换在以前，每次墨飞轩大家输了，或者是哪里不顺心的时候，通常都会大喊大叫，顺手将墙壁当做试炼对象，至少至少，也会在拳击室里面狂打一番，而现在，他居然跟个没事人一样的在吃早餐，可想而知，这样的转变，带给兄弟们多大的心理冲击力。

    餐桌上，除了墨飞轩外，还有高崎岛。

    高崎岛一早醒来，发现墨飞轩等人刚从外面回来，一见他们的神情衣着，不用猜也知道他们是去了什么地方，干的什么事，高崎岛顿时就责怪起自己来，怎么一点都不警醒，他见到墨飞轩，关心的说道，“飞轩，你有没有什么事？你现在身体还没有完全恢复，不能太劳累，以后就算是非要出去，也要喊上我，知道吗？”

    墨飞轩淡淡道，“只是我帮里的事，你现在是一个商人，就不用管这些乱七八糟的事了。”

    高崎岛知道墨飞轩这是用理由搪塞自己，顿时道，“我只是不放心你。”

    “恩，我知道，一起吃早餐吧，你不是还要上班，我吃完了也要去补眠。”

    “哦，那好，你多吃点，去洗个澡，好好的睡一觉。”高崎岛体贴的帮墨飞轩倒上一杯牛奶，“喝牛奶，好入睡一些。”

    墨飞轩也不说话，径自接过了牛奶，三下五除二的将其喝光，然后将早餐囫囵吞枣了一番后，就站起身道，“我先休息了。

    ”

    说完便转身离开，依然坐在餐桌上的高崎岛看着他的背影上楼，又看一眼那见底的牛奶杯，心想道，至少，他将自己倒的牛奶喝光了。

    墨飞轩休息起来后，周青就将资料准备好，放在了墨飞轩的办公桌上，那是一份田中一羽的资料。墨飞轩看到后，微微一笑，对着站立的周青笑道，“还是你最了解我。”

    周青道，“为大哥分忧是属下分内的事。”

    墨飞轩道，“唉，周青，你不用每次都大哥大哥的叫我，没人的时候，你尽可以喊我的名字。”

    周青连忙摆手，“那不行，是大哥就得喊大哥，礼数不能废，要不然底下的人知道了，也会乱了规矩。”

    墨飞轩笑道，“你呀，就是这么死板。”

    首发

    

    

    

第一百三十二章 查账

    飞轩看着手上的资料，他已经将资料浏览了三遍，上田中一羽的简介相当简单，他是一个无名小卒，半个月前忽然出现，抢下邻边的地盘占为己有后，便像一匹横空出世的黑马，以强硬的作风手段，稳固了自己的势力，并将触手延伸到了自己的地盘之上。 而他的背景也是相当简单，父母早逝，是一个浪迹黑社会的孤儿。

    墨飞轩将资料往桌上一扔，“就这样？”资料上虽然没有提及他有任何的背景势力，但是他不相信，这样一个没有底子的小混混，能短短半个月内，干出这样的成就。

    周青回答道，“兄弟们查出来的就是这些，我特别吩咐过，要查查他的底子，但是并没有什么现。”

    墨飞轩拉开右边的抽屉，里面有着他习惯抽的万宝路。

    “他现在有什么动静？”墨飞轩点上一支后，烟雾缭绕。

    “并没有动作，但是我们下个礼拜会有一批货到岸，我有点担心，，，。”周青看了一眼墨飞轩。

    墨飞轩淡淡道，“半个月就能有这样的成就，果然是了不起，可是，这么快吃下的蛋糕，难道就不怕卡喉咙吗？”

    “大哥，你的意思是，，？”

    “周青，你还记得我们当年刚闯美国的情形吗？，，，就算吃下了地盘又如何？表面上都要点头哈腰，但是那些有年资地家伙，谁不是瞅准了机会，就对你背后插一刀！”

    周青顿时明白，墨飞轩的意思是想让自己去找到与田中一郎有可能出现矛盾的契机，然后将它挑起来，令田中一郎不攻自破。“大哥，你放心，我知道要怎么做了。”

    墨飞轩微微一笑。 “就算一时找不到调味。我们可以自己加点作料。”

    “好地。”周青邪邪一笑。“我一定让那小子知道厉害。”

    “下手注意点。不要惹上不必要地麻烦。我可不想让对我们虎视眈眈地人。有对付我们地借口。”

    “大哥。你放心。没有必要。我不会亲自动手地。”

    墨飞轩嘴角微斜。两人相视一笑。墨飞轩忽然又道。“周青。我想看一下我们近期内地账目。”

    周青脸色暗自一变。“大哥不是最讨厌看那些数字了吗？”

    墨飞轩呵呵一笑，“说的也是，我看到那些数字就头疼的要命，不过昨晚我去醉生梦死的时候，看其里面的装潢摆设还真不是普通，我还记得上次，黑蛇向我哭穷，并从总部贴资了一部分钱，我怀，我太久不理底下地事，他们剩下的只能是欺上瞒下了。”

    “大哥，你会不会想多了，你知道的，女人嘛就是个赔钱地，只要好看，多少钱都舍得。我估计黑蛇都把钱贴装潢上了，所以有点亏空。”

    “不管怎么样，我都要看一下，你等下把陈叔喊来，他是管财务的，告诉他，我要详细的账目清单。”

    “恩，那我去喊他。”周青举步走了出去，合上房门后，他不由的对着门板看了一眼，似乎想透过门板，看出墨飞轩真实地想法。

    他冷哼了一声，要不是他胡捣乱，墨飞轩也不会有此一手，真是该死的田中一羽。

    周青在心底暗骂了田中一羽，狠狠的想着，要给他一点厉害瞧瞧，让他知道什么是分寸。

    田中一羽此刻也烦躁的大骂不止，他出道以来，在身手上还未逢对手，但居然被那个墨飞轩压的无法大显身手。他细细的擦拭着手中地武士刀，心想着下次，他一定要用这把武士刀将那人砍成两半。

    底下的小弟都大气不敢喘，谁都知道田中一羽地脾气暴躁，而且残忍暴戾。就在谁都不敢冒死上前一步的时候，就偏偏有那么点事，要让他们必须去打扰正生闷气地老大。

    一个小弟唯唯诺诺的上前两步，“田中，，老大。”

    “什么事？”田中一羽挑眼看了他一眼。

    “那个，，那个，，，”

    白光一闪，刀背落到了小弟地肩膀之上。“再嗦嗦，就割下你这颗头。”

    小弟咽了咽口水，“艾不特带头，带着其余几个大哥，说是要跟大哥你重新划分地界？”

    田中一羽眼光一寒，“他们的意思是要分地盘咯？”

    小弟不敢摇头，只得弱弱说道，“我不清楚。”

    “不清楚？那留你何用？”

    小弟一听，顿时就要跑，但刀远比他的脚步更快，刀光闪过，小弟的脖颈划上了一条红色的血丝，双目圆睁的小弟不出一丝声音，只能倒在地上抽动着。

    其余的人望着地上抽搐至死的小弟，不敢表现出一点不满，气氛显得更加的寂静。

    田中一羽拿起桌上的雪白丝娟，细细的擦拭刀身的血迹，徐徐道，“那些混蛋在哪里？”

    又一个小弟说道，“他

    总部等您。”

    田中一羽将刀一挥，阴狠笑道，“我的刀正需要鲜血开开刃。”他将刀利落的插进刀鞘，率步朝外走去。

    周青看着田中一羽的车驶入他们的总部地区后，也摇上车窗，指示小弟朝黑蛇的醉生梦死驶去。

    此时的醉生梦死正在重新装修，重新购买的桌椅等正在陆续被运进酒吧内。

    下面的小弟见到周青的车子，就机灵的去通报了黑蛇，当周青走进酒吧的时候，声音就在他的头顶上响起。

    “什么风，把周青大哥这个大红人吹到我这来了啊？”

    周青顺着声音的方向，抬眼看去，只见黑蛇穿着黑色的朦胧蕾丝睡衣，红蔻则端着一杯红酒，美艳不可方物的倚靠着二楼的扶栏，含情脉脉的看向周青。

    周青扫了四周一眼，哼道，“黑蛇，你好大的手笔啊，这些东西都值不少钱吧。”周青拍了拍刚拜访好的桌子。

    黑蛇咯咯一笑。“什么大手笔啊，在周大哥的眼里，算不得入流吧。”

    “黑蛇，你这可是违犯规定的。”

    黑蛇妩媚的拨弄了一下她的焦糖波浪卷，“周大哥是不知道做生意的难啊，现在的顾客品位都高的很，一般的装饰是吸引不来客源的，我这不也是为大家的利益着想嘛，醉生梦死赚的越多，大家不也更舒坦么。”

    周青走上二楼，轻轻搂住黑蛇的细腰，轻轻在她耳边说道，“可是你上次还向大哥哭穷要补贴费。”

    “唉，我都把钱扔装潢了，当然要点贴补了。”黑蛇一脸委屈道。

    周青说道，“人不能太贪心，贪心不足蛇吞象。”

    黑蛇转身，攀住周青的脖子，凑上自己的红唇，道，“周大哥说的真是至理名言啊。我这可都是跟周大哥学习的。”

    一个热吻后，周青淡淡说道，“大哥要查你的账了。”

    正在抚摸周青胸口的红蔻忽然停了下来，“你说什么？墨飞轩要查我的账？他什么时候对这些感兴趣？”黑蛇怀的看向周青，“是不是你故意暗示了他什么？你以为这样就可以一脚甩了我？”

    黑蛇敲打着周青的胸口，瞪着他喊道。

    周青捉住她的双手，“不是我，是因为他看见你店里面的装潢跟摆设，才会问我要仔细的账目，没事，你去哭什么穷，要什么不贴，你这醉生梦死赚的还不够吗？”

    黑蛇听他没有出卖我，顿时娇笑一声，“我这醉生梦死赚的再多，还是你们抽大头，哪像你，随手转一批货，抵得上我这好几年的收入。”

    “你难道没收到好处？”

    “我那点好处有多少？不过是点零头，为了确保你生意的安全，我要另外养一批人，那些人不要吃喝么？还要费尽心思隐瞒他们的消息，你以为容易吗？”

    “够了。”周青一把掐住她的喉咙，直掐的她一脸充血，“我再跟你说一次，不要来试探我的脾气，如果你这些做不来，我可以换人做。

    ”

    黑蛇胡乱的抓着他的手，眼底露出哀求的神色。周青的手一松，她顿时咳咳出声，咳的眼泪都掉了出来。

    “我告诉你，在我动你之前，你最好把账目的事情弄好，否则的话，不要等我出手，墨飞轩也会把你丢进大海喂鲨鱼。”

    “我搞定有什么用？他要查账，只会查我这一块吗？我去喂鲨鱼，你还是想想你的账吧。”黑蛇抚着自己的脖颈摩挲着，不屑的看向周青。

    周青脸色铁青，瞧了一眼四周，见并没有人关注他们，顿时拉着黑蛇往她房间内走去。

    房门关上后，周青点上一支烟，“现在就我们两个人，我们商量一下吧，账目的事情总要先混过去。”

    黑蛇看了他一眼，也点上了一支烟，并且倒了杯酒给周青，“墨飞轩是个外行，他看账目能看出个什么？帮里的财务陈总管，还不是你的人，我们只要在账面上抚平，什么都不会生，是你太人忧天了。”

    “这个我当然知道，可我担心的是，墨飞轩这么做不是心血来潮，现在墨家老爷子，还有冯秀都在美国，我怕的是，，，。”

    “怕？”黑蛇忽然哈哈大笑起来，艳丽的容颜因为笑容变得更加生动，“你周青也知道怕？要怕你怎么还做那些事？”

    周青一手拉住黑蛇的手臂，“你给我从现在开始闭嘴，再挑起我的脾气，我现在就让你完蛋。”

    黑蛇瞧了他一眼，敛去笑容，“好的，我配合。”她顺势滚进周青的怀中，“你胆子什么时候变得这么小了？你放心吧，我们的账目都是请精算师做的手脚，一般的人谁看得出来？”

    

    

    

第一百三十三章 查账（2）

    场欢爱，缠绵力尽。

    黑蛇依偎在周青的怀中，纤纤细指不住的挑逗对方。周青喘着粗气，“该死的妖精，你还要不够么？”

    黑蛇咯咯娇笑，“怎么冲锋陷阵的周青，才几次就趴下了？传出去，也不怕道上笑话。”

    周青也笑道，“哼，你找别人试试，不精尽人亡在你床上才怪。”

    “呵呵，你让我去找别人，你好坏哦。”黑蛇妖娆的嗔怪，害的周青心痒难耐不已。

    陡然一个电话，将两人生出的旖旎打散，周青看了一眼电话号码，面色不禁凝重，推开了黑蛇。黑蛇见状，不由的嘟起红唇，不满的转身。

    周青没心情去看她那光滑的嫩背，胡乱裹了一件衣服，就按下了通话键。

    “周青，你在搞什么？我可是按老规矩办事，一半的钱已经到了你的账上了，你现在说货没有？”对方劈头盖脸的就是一通火气。

    “艾克老大，你先别生气，我实在是有不得已的苦衷啊。”周青皱着眉头打哈哈。

    “周青，我们之间的合作可一直很稳定，我从来没有少付你一份钱，你现在突然不货了，是存心给我难堪么？”

    “我这不是也没办法嘛。我把钱全部退给你好不好？只要过了这一阵子。下批货我一定便宜给你。”

    “不行。我已经将下家全部联系好了。没有货。我以后还混不混了？周青。无论如何。在下个礼拜五。我要收到货。”艾克说地强势。

    “艾克老大。。。。”周青还想说什么。但是电话里面传来地已经是嘟嘟声。艾克将电话挂断。不留一丝余地给周青。

    周青恼火地一把将手机砸向墙壁。手机应声碎裂。摔成三瓣。

    “怎么了？”听到动静地黑蛇随手取过睡衣。套在了身上。

    周青冷声道。“该死地艾克。坚决反对取消这次地交易。在这个节骨眼上。他不是置我于死地嘛。”

    “怕什么，墨飞轩难道真能查出点什么？再说你收了艾克的钱，就应该货，艾克可不是好得罪的，要是他以后不跟我们做生意，我们可就失掉了一个稳定的大客户。”

    “那我能怎么办？损失钱总比丢掉命的好，不管怎么样，总要等账目的事情过去了再说。”

    黑蛇眼珠微转，忽然说道，“周青，假如墨飞轩真查出一点什么，你准备怎么办？”

    周青瞪下她，“你不是说看不出手脚吗？”

    黑蛇微微一笑，“凡事有万一，我只是问问而已。”

    周青冷哼一声，不理会她，凡事自然有万一，他周青也不是傻瓜，要真是有了万一，，，周青不由的看向黑蛇那张艳丽的脸，又多笑了两声。

    黑蛇也不在意他，兀自说道，“周青，你也一大把年纪了，就没想过自己当一回大哥？”

    “哦？看来黑蛇你早就帮我盘算好了。”

    黑蛇笑道，“眼下不就是一个好机会？”

    “什么机会？”

    黑蛇妖娆的说道，“田中一羽啊，你现在对他挑拨离间，如果后果能严重一些，他自然会将满腔的怨气全部在墨飞轩地身上，这样一来，我们正好借刀杀人，到时候，什么账目的，通通威胁都将不在，甚至，你还能有机会提顶替墨飞轩。 ”

    周青冷笑道，“你的想法倒是很好，可是你不会忘了，墨飞轩的后台了吧，偷鸡不成蚀把米地事，我可不做。”

    “你怎么知道是偷鸡不成蚀把米？墨家势力大又怎么样，人又不是你杀的，到时候墨家地人忙着给墨飞轩报仇，谁还能管到你？”

    周青哼了一声，冷声道，“你说的游戏太大，我周青玩不起，我劝你也最好安分点。”在周青的眼里，黑蛇的话完全就是痴人说梦，而且他对墨飞轩有救命之恩，就算是他倒卖了一些货，墨飞轩也不至于杀死他，顶多驱逐他出帮会，而他有了这笔钱，也不愁没地方去。

    周青穿戴好衣物，又说道，“最近一段时间，你收敛一些吧。

    ”说完，他便转身离开了黑蛇的房间。

    看着房门被重新合上，黑蛇不由的啐道，“真是一个胆小鬼。”

    主管墨飞轩旗下生意地财务总管陈一平，是个地道的中国人，他早前通过非法渠道，来到美国淘金，本以为美国是黄金遍地地场所，但来了才知道，美国更是个吃人的地方，他早先一直住在黑人贫民窟里，还要饱受黑人地欺凌，后来因为一个机会，偶遇到了周青，凭借他在财务方面的铁文凭，受到周青地推荐，进入了帮会，随着墨飞轩事业的扩大，他也从一个

    ，摇身变成了财务总管。滴水之恩，涌泉相报，报理之中，更何况，他在从中也获利颇多。

    陈一平最后一次浏览了一次账目，账目上的数字，就连他本人也挑不出一丝缺陷，更不要说，那个只会打架的墨飞轩了。陈一平扶了扶眼镜，微微一笑，心想周青找的人果然有实力。他揣着账本资料等，叩响了墨飞轩的办公大门。

    门被打开，开门的是周青，他看了一眼陈一平，后则朝他点了点头，周青心里顿时有了数。

    “大哥，这是你要的账目资料。

    ”陈一平将厚厚的一叠放到了墨飞轩的桌上。

    墨飞轩瞄了一眼道，“你先说说这几年我们帮会的经济来往情况。”

    陈一平略一沉吟吧，便款款道来，“，，，，总结来看，我们帮会的生意是一年比一年更红火。”

    “旗下的娱乐场所，可有入不敷出的？”

    周青心中一动，看向陈一平，只见他推了推眼镜道，“大部分的娱乐场所是盈利的，但是也有少数的一部分是入不敷出的，不过合在一起算来，我们的收益还是日趋增长的。”

    “醉生梦死的情况呢，我记得半年前，黑蛇向我贴补了一笔款项，现在她旗下的酒吧生意怎么样？”墨飞轩直接将重点指向了黑蛇的醉生梦死。

    陈一平回答说道，“黑蛇半年是有一笔贴补款项，不过这几个月来，她上交的款额都比规定范围内要交的多的多，算一算，是恰好把之前要求贴补的款项拉平了。”

    “那就是说，她还挺老实的。”

    “黑蛇虽然是一介女流，不过她管理生意还真是有一套，往往不拘于平常，推陈出新，她的酒吧很有口碑。”陈一平笑着说道。

    “看起来，我的这些下属都挺忠心耿耿的嘛。”

    陈一平道，“从账目上看，属下没有现什么不妥之处，至于别的，就是属下能力范围内的。”他又推了推脸上的眼睛，呵呵笑道“我也只能算算写写。”

    周青见陈一平说话滴水不漏，他心中的担忧也少了许多。

    墨飞轩微微一笑，“好了，你把账目放下就好了，我抽空再看。”

    “是，那属下就先退下了。”陈一平转身之际，与周青对视了一个眼神，随后就走了出去，还不忘记帮他们把门顺手带上。

    “周青。”墨飞轩忽然说道。“财务这一方面，一直有你负责的，你也说说情况吧。”

    “啊，，？”周青一愣，他不知道墨飞轩说这话是否有内在的意思，“这个，，大哥，你也知道，我就一个粗人，打打杀杀我毫不犹豫，你让我去看这些个密密麻麻的数字，简直比砍我几刀都难受。再说，我也不懂财务，看情况我们帮会的收益挺好的，生意也比以前做大了好几倍，应该不会有什么问题吧。”

    墨飞轩叹了口气道，“唉，我也知道，兄弟们都不是干财务的料，所以才让你从外面找了一个人回来，只是，我们都不懂这方面，也难免会有人欺上瞒下。”

    周青顿时试探的问道，“大哥，你是不是察觉到了什么？”

    墨飞轩摇了摇头，“我也只是猜测而已，总觉得哪里有什么问题。”

    “大哥，兄弟们都是跟着你出神入死的粗人，有着过命的交情，要说绕弯子干这事，我想不怎么可能。”

    “你说的我都明白，只是我们生意越做越大，财务也会越来越复杂，我担心陈一平做不来。”

    “那大哥的意思是要再招几个人来么？”

    “不，不是几个，而是一个。”

    “一个？”

    周青不解的看向墨飞轩，而墨飞轩嘴角轻斜，“我打算找一个专业的精算师来，现在我们的财务体系太笼统，需要一个人来全面的整顿一下。”墨飞轩拍了拍周青的肩膀，道，“周青，你知道的，我们现在的事业都是我们一起努力用心血打拼下来的，我不想就这么放弃，就算老头子亲口要我舍弃，我也决不放弃。”

    周青一怔，“大哥，难道你不想接管墨家吗？”

    “哼，接管了墨家，我岂不是要天天去面对那些老的连牙都没了的堂主？想要我去适应那群老古董，门都没，小爷要在美国舒舒服服的当一方老大就够了。”

    墨飞轩看向周青道，“周青，你我兄弟，有我墨飞轩在的一天，就绝对不亏待你。”

    周青不自然的笑了笑，“多谢大哥。”

    

    

    

第一百三十四章 查账（3）


    飞轩的办公室离开之后，周青的脸色就没缓和过。 很闷，需要找东西泄。

    这时，陈一平从周青的背后拍了一下他，周青迅速扭头，只见陈一平微微一笑，“要不要去喝一杯。”

    此话正中周青下怀，他点了点头，“除了醉生梦死，哪里都可以。”

    “我刚好也知道一个很不错的地方，绝对不会有人打扰到我们。”

    陈一平带着周青来到一家很小的餐厅里，靠着窗户角落点了几个小菜，几瓶酒。周青打量了一下这间餐馆，平淡的装潢，平淡的门面，而且还开在街尾角落中，要引人注意都难。

    “你怎么找到这地方的？的确蛮安静的。”周青扫了一眼，空荡荡的大厅。

    陈一平含笑道，“我可不是什么大忙人，没事就出来溜达溜达，偶然机会下就现了这家店，而且这家店的口味还不错，不比大饭店的差。”

    “嘿嘿，你个精头子，你介绍的地方错不了。”周青哈哈一笑，打开一瓶酒，开始喝了起来。

    “怎么了？跟黑蛇吵架？”陈一平见他酒喝的凶，不由的问道。

    周青冷哼了一声，“提黑蛇那个娼妇做什么，我很她不过是鱼水之欢。”

    “那你烦什么？你找地人一看就是一流专业地。做地账连我都看不出问题。”

    “也不是账目地问题。”周青又灌了一口。道。“墨飞轩刚才跟我说。他拒绝继承墨家。”

    陈一平嘿嘿笑了两声。  “唉。我还以为什么事呢。不回去就不回去呗。反正他对你信任有加。留下来也不会有什么不妥。这个公子哥。脾气火爆。性情桀骜。唯一地优点就是身手好。换句话说。就是四肢达。头脑简单。他能有什么作为。”

    “话不能这么说。”周青看了一眼陈一平。“你别小看了他。他不仅身手好。而且头脑也好。只不过是年纪尚轻。加上墨家一直在后面撑腰。人生阅历方面欠缺火候而已。”

    “所以说啊。墨飞轩他所不足地。正好你顶上。墨飞轩他离了你。他能成什么事。底下地几个分堂大哥。哪个不是你周青去打点地。靠他？哼。不是我说。要没有你周青。他地大哥位子能坐地那么稳？依我看啊。周青你才是真正地老大。”

    “话不能这么说。”周青顿时沉声。他看了一眼四周。见没人才说道。“小心隔墙有耳。有些话说不得。”

    陈一平笑笑道，“你放心吧，这地方一般人都很少的，哪有什么隔墙耳，再说我说的也没错，就算你另立门户，我相信你也一样干的响当当的。

    ”

    周青顿时叹了口气，“可惜没这机会了。”

    陈一平倒酒的手一怔，忙道，“什么没机会了？”

    周青压了两口酒，又叹了一声，道“你也不是外人，我就跟你直说了吧。我本以为，只要墨飞轩继承了墨家，那这里的大哥之位就非我莫属，到时候，我有了墨的财权做后盾，想做什么做不成。但谁知道他现在居然不去当继承人了，害我竹篮打水一场空！”

    陈一平听完，居然哈哈大笑了两声，指了指周青道，“你小子啊，挺能干的一个人，怎么这么不开窍。”

    周青惑道，“你这是什么意思？”

    陈一平道，“墨飞轩是墨家老爷子地唯一一个嫡亲孙子，你说他不去继承墨家，墨老爷子会答应么？冯秀会答应么？”

    “可是墨飞轩的脾气很硬，他说一就绝对不会去做二。==  首.发 ==  ”周青担忧道。

    “诶，这次不一样啊，这次是继承墨家的大事，依我看啊，就算老爷子绑也会把他绑走地。墨飞轩他才二十出头，正是玩的时候，当然不会想回去被墨家那群老头子绑死啊，他现在啊，不过是闹闹情绪，说说硬话，叛逆期的青年都这个样子，这点你都看不明白。”

    周青琢磨了一下，“你说的也挺有道理地，但是，，，这次墨飞轩回来，跟以前不一样。”

    陈一平吃着碗里的菜，抬眼看了他一眼说道，“哪里不一样？”

    “脾气，耐心，，，。”说着，周青就将那晚在醉生梦死生的事说了一边，“，，，，我从来没看见过他这么有耐心的对付一个人，这么沉得住气，要是换做以前，子弹早就上膛了。”

    “难懂半年前的那颗子弹，让他一下子变得沉稳了？”

    周青摇头，“我看未必，这半年来一定还生了别的什么事情，他之前还一直躺在医院昏迷不醒，也不知道是受了什么伤，而且他忽然喜欢上男人了，唉，总之，他身上生了太多太多地事，尤其是这次提出查账目，这么多年来，他什

    管过这些，这种种的事穿插在一起，让我不得不担心

    陈一平也沉吟了片刻，给他倒满酒，“你也别想太多了，事情或许没你想的那名复杂。江山易改本性难移，他火爆了二十年，哪会一下子就改变的。他再聪明，再沉稳，他至少对你依然很信任啊，放宽心吧，不会有什么事的，你只要安心等待，这大哥地位子一定是你的。

    ”

    周青朝着陈一平端起酒杯，说道，“希望如你所言了。”

    陈一平呵呵一笑，“一定是这样的，到时候周大哥可要多提携提携小弟啊。”

    周青也是呵呵一笑，“好说，没问题。”

    在陈一平地开导下，周青的心情相对好了许多，对于墨飞轩继承墨家地一事上，他又燃起了希望，就像陈一平说的，到时候就算墨飞轩不愿意继承，墨家地人也不会答应，他何必烦恼的，眼下要做的，还是先解决货的问题，他眉间闪过一丝戾气，该死的艾克，又一次的向他催货，甚至还撂下了话，倘若这次货无法如约给他，那他将拒绝他们之后的合作，该死的，简直就是向他催命嘛。

    墨飞轩此刻正认真仔细的看着每一本的账目，手指上的笔不由的在另外的纸上几下一些数字，如此认真专注，就连高崎岛的进入，他都没有觉。

    高岛体贴的帮他关上了窗户，“飞轩，天色已经暗下来了，你怎么没下去吃晚饭？”

    墨飞轩抬眼看向他，又看了一眼窗外，才道，“原来已经是晚上了，你都下班回来了。本来还想找你一起在外面吃的。”

    高崎岛一喜，“在家吃也是一样的，厨师做了很多你喜欢吃的东西，我们下去吃吧。”

    “恩，好的。”墨飞轩将账本合上，叠在一堆账目之上。

    高崎岛看了看，说道，“你要把这些全看完吗？”

    墨飞轩点了点头，“因为太久离开的关系，很多东西都不明了，要尽快搞清楚才行。”墨飞轩朝高崎岛微微一笑道，“要不是你进来，我都不觉得饿，我们快下去吃吧，现在我可饿的很了。”

    墨飞轩率先走了出去，跟高崎岛一起面对面的吃着晚饭。

    高崎岛的心里相当的幸福，此刻就他们两个人，算起来，这是墨飞轩第一次这么主动近距离的说要跟他一起吃晚饭，想到墨飞轩之前说的，要等他一起吃去外面吃晚餐，他就激动不已。

    “高崎。”

    “恩？”

    “你的公司很大吗？”墨飞轩突然问道。

    “也不是很大，一般的规模吧。”

    墨飞轩点了点头，道，“那你应该有聘请会计师吧。就是那种帮你管财务的。”

    “那是当然需要的啦，每个公司无论大小，都会有这个部门的人的。”高崎岛问道，“你怎么问起这个？”

    墨飞轩说道，“那帮你管财务的人一定很厉害吧。听秀老爷子说，你把公司管的很好，是个很难得的商业人才。”

    高崎岛呵呵一笑，道“是秀爷过誉了，不过我的财务部门里的确有个非常了不起的会计师，而且还拥有那种很难考的精算师资格哦。”高崎岛看着墨飞轩，淡淡的笑道，“飞轩，你对财务不怎么理解吧。”

    “啊？这个，，，，”墨飞轩吞吐了一会儿道，“还好吧。”

    高崎岛说道，“其实，我看账目也很吃力呢，刚才看见你一个人要看完那么多的账本，我的心里都在呐喊‘天呐，怎么会要看这么多。’我也不是学财务方面的专业的，所以我特别讨厌看这些，不过要是有人能帮忙看的话，相信会轻松不少的。”

    “恩，说的是啊。”

    “不如这样吧，我公司的那个很厉害的财务家伙，正好是我在大学时候的同学，不如拜托他来帮你看看如何？他很有职业道德，可以让他帮忙哦。”

    “这样可以吗？你的公司不要紧吗？”

    “当然不要紧啦。”高崎岛一脸和煦的微笑，“你就尽情的使唤他好了，他在我那也是一个非常懒惰的人，我正好惩罚他拿我薪水不做事。”

    墨飞轩哈哈一笑，“那就多谢你了。”

    高崎岛见状，也是笑在了心里。

    经过了一段时间的相处，他对墨飞轩或多或少有些了解，眼前这个家伙，他爱面子，耍性子，如果正面询问是否要帮忙的话，就算他心里早有这般打算，也不会答应。所以要顺水推舟，要让他时刻保持高高在上的姿态。高崎岛看着面前吃的正欢的他，一脸的微笑。

    

    

    

第一百三十五章 别有心思（1）


    日，将账目通通扔给高崎岛的财务朋友后，他便喊了保龄球。

    周青见墨飞轩玩的高兴，也笑着试探性的问道，“大哥，你不是说要查账么？怎么心情这么好在这打球？”

    墨飞轩笑着说道，“多亏了高崎岛，他请了一个懂财务的朋友来，所以我才有空出来活动活动啊。”墨飞轩球杆起落，白球飞了出去，恰好落进了目的地的洞口。

    “哈哈哈。”墨飞轩开心的哈哈大笑，“周青，快，跟我打上一场，今天我对球很有感觉。”

    周青陪笑着取出了球杆，跟墨飞轩对赛起来。其结果自然是一心一意打球的墨飞轩胜过了心不在焉的周青。

    回到公寓后，周青陪着墨飞轩朝他的专属办公室走去，而高崎岛跟他的朋友正在聊天，他们一见到墨飞轩后，顿时停下了交谈，高崎岛微笑的迎了上来。

    “飞轩，今天玩的开心吗？”

    墨飞轩神采奕奕，“当然，我把周青赢惨了，哈哈。”

    高崎岛笑道，“这真是太好了，你吃晚餐了吗？我想请你出去吃。”

    “当然好。”墨飞轩瞧了一眼高崎岛身边的那个人，笑道，“你也一起来吧。”

    周青见状。忙道。“那我这就去准备车子。”

    “不用了。车子我们自己来开就好了。”墨飞轩说着。然后对高崎岛道。“我们这就出去吧。我还想感谢你朋友地帮忙呢。”

    一行三人。有说有笑地离开了公寓。留下周青看着他们绝尘而去地车影。不由地心事凝重。他不住地怀。墨飞轩此举是有意地支开他。难道说。那个账目出现了什么问题。墨飞轩怀自己了吗？

    周青掏出行动电话。拨出黑蛇地电话。

    可是对方地电话一直无人接听。气地周青迅速换了衣服后。一脚踏着油门。朝醉生梦死飞驰而去。

    来到醉生梦死后。现门还是紧闭地。这个时候。理应也不会开始营业。周青掏出钥匙。打开门走了进去。他是这里地常客。自然身上配备着这里地钥匙。

    周青熟门熟路地走向黑蛇的房间，但是当他地手紧握住门把的时候，却听到几缕呻吟声，那呻吟充满甜蜜，充满压抑，以及充满了暧昧，周青顿时怒火中烧，好你个黑蛇，大白天躲在房间里鬼混，难道就淫荡如斯？

    周青也不客气，一脚就将门踢开了，随后大步的迈了进去，他倒要看看是哪个野男人。

    顿时，一个油头粉面的男人惊讶的停住了动作，而黑蛇还扭着她的水蛇腰，呼喊着不够。

    那男人似乎也知道周青是个什么样的身份，顿时离开黑蛇的身体，失去温暖地黑蛇，不满了睁开了眼睛，却看见一脸怒容的周青。

    黑蛇示意男人先离开，而后已经识相的拿着衣服退出了房间，还体贴的帮他们合上了门。

    黑蛇从地上捞起了睡衣，半合着披上了身体，点上一支烟，徐徐的吸了两口。才道，“你怎么突然来了？”

    周青冷哼一声，坐在了床对面的沙之上，“你没有男人就活不成了吗？大白天就开始欲求不满？”

    黑蛇呵呵地娇笑了两声，“周青，你难道不知道我这是什么地方？是‘醉生梦死’啊，除了喝酒，不就是上床？”

    “贱人，不知羞耻。”周青忍不住破口大骂。

    而黑蛇却是哈哈大笑，“周青，你该不会是吃醋吧？”

    周青脸色酱紫，“够了，我不跟你胡言乱语，我找你是有正经事？”

    黑蛇徐徐的吐了口烟，道“是什么正经事？”

    “墨飞轩找了一个懂财务的人来看账。”

    黑蛇轻描淡写的“哦”了一声。

    “那人好像跟你找人的一样是那个什么精算师地。”

    “所以呢？”黑蛇抬眼看着他，“所以你就害怕的魂不守舍，大白天的闯到我这里，气急败坏地捉奸？”

    “难道你就不怕东窗事？”

    “哼。”黑蛇拧掉指尖的香烟，笑道，“周青，我不知道原来你地胆子这么小，你到底在害怕他什么？东窗事怎么样？以我们现在的实力，完全可以跟墨飞轩打拼一场。”

    “妇人之见。”周青霍然起身，“打拼一场之后呢，等着被墨家收拾？”周青不屑地看着墨黑蛇。

    黑蛇嘿嘿一笑，“墨飞轩不就是找到了一个懂看账目的人嘛，有什么大不了的，你就这么信不过我办的事？”黑蛇拨弄了一下她的金丝卷，道“如果你真的这么担心，不如去试探一下，墨飞轩是否还是对你信任有加。 ”

    “怎么试探？”

    黑蛇瞟了他一眼，“不就是后天的事么？那批货不是后天就到了么？”

    “可这些事，不是一直有我负责的吗？”周青说道，“你的意思是，墨飞轩如果还信任我，就会继续让我去办这事，要是不信任我，他就会另外派人去。”

    “没错。”

    “可是，万一他心里怀疑我，而仍然派我去呢？”

    “那你就要一万个当心咯。”黑蛇妩媚一笑，“不过眼下，你要关心的是艾克，他的人正在楼上呢。”

    周青皱了皱眉，“该死的艾克，就不能放过我一次么？”

    黑蛇不屑一笑，“混这口饭的，谁不是只看着自己的利益。我看你这次不拿出点货来，艾克的人是不会放过你的。”

    “该死的。”

    “我喊了几个小妞陪着对方，你后天也拿点货出来，先搪塞他一下，剩余的货我们慢慢来。”

    黑蛇继续说道，“你最好回去安排一下，万一墨飞轩真的不用你，你也得找个放心的人去办这事。”

    两人互相对视了一眼，周青狠狠的抽着手中的香烟。

    黑蛇拉了拉睡衣，两条修长的大腿，撩人无限遐想的走向周青，她半倚靠着他道，“干什么这么苦大仇深似的，一切都是未知数，不要自己吓自己了。”她的手指伸向周青地胸口，不住的打着圈圈，撩拨着对方。

    渐渐的，缓缓地，慢慢的往下移动，小腹处手掌揉捏，一切动作都带着技巧性地勾人。

    青眯起了眼睛，黑蛇盯着他的表情，凑近了他的脸，红唇即将靠上的时候，周青陡然推开她，冷冷道，“收起你那淫荡的一套，看的我恶心。”周青说完，便转身离开。

    黑蛇也不生气，只是躺靠在沙上，盯着那扇被大力摔上的门笑道，“再恶心，你不也吃过了？”

    周青惴惴不安地渡过了两天，到了第三天，他终于敲响了墨飞轩的办公室。

    墨飞轩抬眼看了他一眼后，又低下了头看着桌上的文件。这几日，墨飞轩也有透露过，想将他们的帮会漂白化，利用黑道来的钱，另辟一个公司，将暗处不见光的钱变得阳光化。在高崎岛地帮助下，墨飞轩最近浏览的资料特别多，要规划要整理的东西也特别多，看样子，墨飞轩是真有打算在美国长期展的意思。

    周青说道，“大哥，今天有一批货到岸，你看是不是老规矩，晚上我去，，，。”

    “不用了。”墨飞轩头也没抬的打断他地话，“货的事我已经安排黄刚去办了。”

    周青一愣，他有些反应不过来，随后才道，“可是，这事一直是我负责的，要不然我陪着黄刚一起去吧。”

    墨飞轩抬眼看向他，“黄刚在日本跟过我，做事我很放心，货地事情你就用管了，晚上我要去个派对，你跟我一起去。”

    周青退了一步，笑嘻嘻道，“大哥，那个派对，不应该带着女伴嘛，你还是别带我去了，看着怪别扭的，你不如带高崎先生也好啊。”

    墨飞轩呵呵一笑，“高崎岛也会去，我没让你进会场，你在外面等我们就了。”

    说完，墨飞轩又低下头，仔细地看着他手上的资料。“要是没事，你先出去准备一下吧。”

    “是地，大哥。”周青心情有些晦涩的走了出去，面对墨飞轩的冷漠表情，他心底的担忧在不住的扩大，难道正如黑蛇所言，墨飞轩是怀疑自己了？周青面带凝色，走到前院后，现众多小弟都闲着无事。

    周青面色一沉，冷声道，“你们在做什么？还不去准备晚上的事？”

    众小弟见到周青，顿时恭敬的站了起来，其中一个说道，“大哥吩咐下来说，晚上不需要我们去，说是另外安排了人去接货。”

    “什么？大哥吩咐的？”

    “是啊，是大哥亲口说的。”小弟一脸认真的说道。

    周青心中顿时又沉了几分，这样看来，墨飞轩似乎是故意绕开了自己，用了别的人来顶替自己，而且直接跳过自己先通知了下面的小弟，这种种表现，都让周青心中的担忧越来越大。

    直到夜晚来临，墨飞轩跟高崎岛两个人都是盛装打扮，尤其是墨飞轩，他一身笔挺的黑色西装，配上一头火红的头，严肃中透着不羁，矛盾的和谐一体，让女人想不尖叫都难。

    周青早就备下了车，在外面等候。另外前后还备下了两辆车，是为保护墨飞轩而备下的。周青见到墨飞轩，顿时说道，“大哥，我擅自做主，另外备下了两辆车，方便就近保护你。”

    墨飞轩看了一眼，沉声道，“以后别擅自做主了，你备下的这两辆车，会让别人对我们产生不利的印象，把车撤走。”

    “可是，，，，我们以前一直都是这样，，，。”

    “那是以前，今天去的场合不对，黑社会的背景不利我今天要做的事。”

    周青讪讪道，“那好吧，我把车子都撤走。”

    周青撤走车子后，便开车将墨飞轩跟高崎岛送往市区内的繁华派对场地。然后他看着墨飞轩跟高崎岛两个人亲昵的走了进去。

    将车子停稳后，周青从车内走出，倚靠在车窗上，猛抽着香烟，这么多年，墨飞轩还是第一次在众人面前说他做的不对，周青的心里已经越来越不妙了。

    他抽着烟，想着墨飞轩最近的种种。先是表达他不回去继承墨家，接着更是大肆举办公司，一副雄心勃勃的样子，还有就是他突然之间查账，跟对自己的冷淡，让自己不住的怀是否东窗事。

    周青细细的想着，边回忆黑蛇说过的话，他的确是该给自己留一条后路，只是，当初布下的这条后路似乎不足以抵偿自己现在的野心。

    周青在空旷的停车场，沉吟了许久，终于啐了一口，打了一通电话。

    筹交错，酒香杯漏，因为史密斯的死，造成温哥华码头的空缺，墨飞轩此行要做的，就是要打通关节，建造属于墨家的美国船队。墨飞轩跟高崎岛正穿梭在俊男美女中，谈笑风生，尤其是墨飞轩，他那一头火红的头不想成为焦点都很难，不用他上前，就有数不完的美女搭讪，轻轻松松就攀谈上了想认识的名流。

    高崎岛骄傲的碰了碰墨飞轩的酒杯，“飞轩，你的魅力男女通吃，让我都忍不住想把你关在家里，再也不让你出来。”高崎岛眼中的火热，难以自制的散出来，墨飞轩的魅力，吸引了在场的每一个人，连他也禁不住动心。

    墨飞轩哈哈一笑，一口喝下了杯中的红酒。

    也在此时，黄刚带着他的人，来到码头收货，夜风徐徐，黄刚身边的一个小弟陡然打了个一个喷嚏。

    黄刚瞧了他一眼，拍了拍他的肩膀，哈哈一笑，“当心着凉，晚上出来要多穿点。”黄刚脱下自己的外套，披在了身边小弟的身上。

    “多谢大哥，，我，，，。”

    “砰”的一声爆响，一颗子弹陡然穿过小弟的头颅，小弟的话戛然而止，瞪大的双眼也依旧无辜的圆睁着。

    黄刚一个就地滚，躲在了货箱的后面，大喊着提醒众人小心。训练有素的小弟迅速的拔出腰间的枪，顿时电影里才能看见的壮大枪战场面，在温哥华这个小小的港口生了。

    中枪的小弟横倒在货箱旁，鲜血通过头颅流到了黄刚的那件外套上，若不是黄刚将外套借给他，那中枪的就是他自己，黄刚的心不由的寒了寒。

    

    

    

第一百三十六章 别有心思（2）


    刚的人被打的节节败退，显然对方的实力不俗，而且他们更加的强势。 因为是枪战，所以在枪响起的那一刹那，警方便会收到通知，接着向他们全力以赴的赶来，完全没有时间找救援。

    黄刚估摸了一下情势，心中主意已定，吩咐众小弟，将箱子中的货通通捣毁并扔进大海。白粉的袋子被划开，漫天飞舞的与海水、空气混为一体。

    “撤。”黄刚一声令下，众人伴随着警方特有的鸣笛声，转眼消失在现场之中。

    在黄刚回去后不久，墨飞轩也结束了晚宴，回到了总部公寓。

    屋内的气氛有异，墨飞轩便知道事情有变。

    高崎岛知趣先离开，黄刚则亲自向墨飞轩报告整个晚上的情形。

    墨飞轩面色难看，将领带解开后，给自己倒了一杯鸡尾酒。

    黄刚愧疚的说道“是属下办事不力，请少爷责罚。”

    墨飞轩喝了口酒，道“这不是你的责任，你把证据销毁，没给我们留下任何麻烦，做的很好。”

    黄刚对于墨飞轩的明理很感激，但他还是心中有愧，“可不管怎么样，我毕竟没有将货带回来，这次我们损失了不少。”

    “有点损失怕什么。最重要地是要知道。到底是什么人在我们背后捣鬼！”

    黄刚沮丧地说道。“很抱歉。我并不清楚是什么人捣乱了我们这次地行动。”

    墨飞轩拍了拍他地肩。“你不熟悉美国地事物。不怪你。你不要放在心上。”

    黄刚感激一笑。“但是少爷。对方地队伍里一定有个神枪手。”

    “哦？”墨飞轩看向他。

    黄刚则把一枪打中小弟地头说了一边。“要不是我把外套借给他。我想死地一定是我。”

    墨飞轩面色一凝，“狙击手！”

    黄刚一惊，“难道就是上次在医院朝你开枪的人吗？”

    “我不知道，但是这些事情太巧合了，日本出现了狙击手，美国又出现了狙击手，还有这次，在没人现的情况下，一枪穿透前额，这太奇怪了，不让我联想在一起都难。 ”

    “难道他们是一伙儿人？”黄刚沉吟道，“日本的狙击手很有可能是周笙的人，但是他们已经在葬身在了大海深处，难道说，，，，，”

    黄刚与墨飞轩对视了一眼，惊讶道“周笙的同党，迈尔顿公司的人？”顿了顿，黄刚又道“如果是他们，那他们怎么会知道我们今晚有货运来，，，除非我们有，，。”黄刚看了一眼墨飞轩。

    “没有查出对方具体是谁之前，我们不要妄自猜，免得伤了兄弟和气。”

    “是地，少爷。”

    “等下我会派周青去查这件事，你也去动员一下，我要尽快知道是哪个该死的家伙，敢动我的货。”

    接到通知后，周青悠闲的躺在醉生梦死的沙上，喝着威士忌，赏心悦目的看着台上的脱衣秀。

    黑蛇扭动着她的水蛇蛮腰，轻若无骨的依靠在他怀中。娇媚的微笑，“周青，货被劫了心情就这么好？不怕墨飞轩看了账本之后怀你？”

    周青呵呵一笑，“怀我？你知道他派谁去查这件事吗？”周青指了指自己道，“是我啊，这说明什么？说明他信任我，该死地我之前就不应该听你这个娘们的话，差点乱了阵脚。”

    黑蛇咯咯笑道，“中国不是有句古话，叫头长，见识短么？”她凑近周青的领口，轻柔的吹气，“那你现在可调查出对方是什么人了吗？”

    周青笑着看了一眼黑蛇，“还能有谁，不就是那个砸了你场子地人吗？之前才跟我们交过手，没讨到好处，自然要施以报复，合情合理啊。”

    “你是说田中一羽？难不成你想嫁祸给他？”

    “NoNo不是嫁祸，而就是他。”周青朝黑蛇露出一个深深的笑容，便起身朝舞池走去，随手搂住一个性感地女人，兴奋的扭动着身体。

    周青自然有得意的理由，他成功的挑起了田中一羽跟墨飞轩的矛盾，将墨飞轩的注意彻底地转移，无论谁胜谁输，对于自己的计划无疑都是最好地。

    黑蛇看着周青的身影，端起桌上威士忌，慢慢地品尝着。

    次日，周青便带着调查结果告诉了墨飞轩。 听完后的墨飞轩地并没什么太大的情感波动，而是转身站在阳台上，任阳光沐浴他的全身。周青站在一边，静静的等待着。

    忽然，墨飞轩开口说道，“周青，看来我们又有大事可以干了。”

    周青一听，脸上顿时露出会意的笑容，他很确定，墨飞轩将不会放过田中一羽。

    砸场子，越边兜售药品，开场子抢生意等等都是黑社会挑起争端的手段，刚刚以强硬暴力手段统一人心的田中一羽自然怒火中烧，不过他却乐意跟墨飞轩杠上。组织好人以后，他跟墨飞轩便展开了拼斗。

    一切都正中周青下怀的时候，艾克找到了周青。

    醉生梦死的酒吧包厢内，艾克正在跟周青争执。

    周青道，“我说过了，这次的货出了问题，全部沉入大海了，你要我现在就交货，我拿什么给你？”

    艾克道，“这是你的事，我只知道，我事先我们已经协议好，到时间你给货，难道你嫌我给你的钱少？”

    “这不是钱多少的问题，而是我手头根本没有货，难道你要我去大海里捞出来给你？t，艾克，你应该明白这一切，你给的钱，我会分文不动的还给你。

    ”

    “ohmyygod”艾克摇晃着他的那快要秃顶的脑袋，随后道，“周青，这次你的一定要给我找批货来，我的买家很急需要一批货，并且开出了两倍的价格。你明白吗？是两倍！”

    “这就就是你一直紧逼着我地原因？”

    “没错，亲爱的周青，你要知道两倍的价格是多少？你可以驾着私人飞机住在公爵住过的城堡里面。只要你给我货，我也多给你一倍的钱，你看怎么样？”

    周青盯着艾克，他不由的

    只是，，，“周青。”一直坐在一边的黑蛇忽然开他一下。

    “很抱歉，请稍等一会儿。”周青站起身来，跟着黑蛇走了出去。

    黑蛇说道，“周青，这么一大笔钱，你不动心吗？”

    周青嘿嘿一笑，“你有什么主意就说吧，不要吊我胃口。”

    黑蛇柔媚一笑，压低声音道“田中一羽那即将会有一批货。”

    “你要我打田中一羽地主意？”周青讶然的问道。

    “当然，他是眼下最好的对象，除了他，你还能去哪找一批货出来。”

    周青看了黑蛇一眼道“这件事，你是怎么知道的？”

    黑蛇拨弄了一下她那妩媚的金，媚笑道，“我自然有我的方法，醉生梦死多的是嘴快的人。”黑蛇继续说道，“眼下墨飞轩跟田中一羽势不两立，到时候，你带着人去捣乱他们的货，而我则从中派人偷偷将货拿回来，这样一来，田中一羽只会以为是墨飞轩干的，而墨飞轩也不会因此去解释什么，他们两个人之间地碰撞也会变得更加的激烈，这样对我们而言未尝不是一件好事。”

    周青邪笑着捏了捏黑蛇的俏脸，“你这个荡妇，有的时候还挺聪明地嘛，那我们就这么干。”

    黑蛇咯咯一笑，“看来我们又有大笔的钱可以进袋了。”

    两人答应艾克以后，周青便开始着手布置抢货地事情。而黑蛇则负责打听对方的具体交易地点跟交易时间。

    这日，周青送墨飞轩出去吃饭，回来后，墨飞轩显得相当高兴。

    周青见墨飞轩眉宇间都透着喜气，不由得问道，“大哥，有什么喜事吗？”

    墨飞轩哈哈一笑道，“当然，经过争取，我终于拿到了港口船队建设的委托书，现在我的公司是经过美国政府同意的正当合法企业，以后我们那些见不得光的钱都将变得光明正大。”

    周青笑着，“那真是恭喜大哥了。”他瞧了一眼墨飞轩，又道，“以后大哥就可以去做新公司地董事长，那这些不合法的地下生意就由我为大哥出力，今后大哥就不会有任何形象问题地困扰，以大哥的形象，完全可以上纽约时报。哈哈哈。”

    墨飞轩也很高兴，他含笑说道“你地主意不错，不过这种地下的生意来往，我打算交给黄刚来做，你嘛就继续留在我地身边，要是没有你在一旁提点我，我会不习惯的。”

    周青面上微笑，心底开始不痛快了，他其实是想等墨飞轩走后，就由他管理道上的一切，这跟代替墨飞轩没什么区别，可是墨飞轩的拒绝让他不由的引猜忌。

    周青哈哈一笑，摆着手道，“诶，你还是让黄刚去帮你吧，他一副斯文派头，装博士一定特别像，哪像我，五大三粗，往那一站就凶神恶煞的，而且每天还要准时上班下班，不能喝酒，不能说脏话，大哥你要让我过那种日子，不如一刀了解我的痛快。我死也要腻在这里。”

    “哪有你这样的，让你享清福还不乐意的，等你熟悉公司的日程安排后，你也就习惯了，慢慢来我，我也是第一次做这样的事。”墨飞轩笑着去忙别的事了。

    可这番对话让周青的心里仿佛扎了根刺一样，他的希望又一次的落空，他甚至隐隐觉得，墨飞轩是有意让黄刚插入他们的组织，逐渐代替他的威信跟权利，最后让他成为孤寡老人。周青看着盯着墨飞轩离去的方向，心情不由的凝结，若是换做以前，他绝对不相信墨飞轩会这么做，因为他是个没有耐心，只会横冲直撞的人，要是自己有问题，他一定会第一个拿着枪在第一时间内指着他的脑袋，但是现在，在见识到他对付田中一羽那一场后，他对墨飞轩的观点逐渐的改变，他或许真的会这么有耐心的不动声色的布置好一切，等着他往里面钻，可是，，，，他周青也不是这么好对付的。

    周青日常除了让小弟去田中一羽的场子做点充实人生意义的事外，也积极的去联络每一个分堂的堂主，跟他们联络联络感情，言语之间探听探听他们的动向跟心中的归属。其结果，是让周青满意不已的，毕竟这么多年来，周青一手包办很多事情，尤其在财务方面，每个堂主上缴的钱的一部分都到了周青的口袋，而周青则也让他们私下展了许多属于他们自己的产业，故而，他们每个人都跟周青的关系相当不错。

    这多多少少让周青感到欣慰，就算墨飞轩任命黄刚来做这里的老大又如何？他周青跟各个堂主的利益是纠结在一起的，到时候，谁听谁的还是个未知数呢。

    周青这样想着，他的心情就舒畅多了。

    这时，行动电话响了，周青一看，是墨飞轩的电话，要他立刻回去。

    周青迅速来到墨飞轩的办公室，墨飞轩已经在等他了。看墨飞轩的面色沉重，周青急忙问道，“大哥，到底出了什么事？”

    墨飞轩看向周青，他直直的盯着他，盯的周青心底逐渐的不安起来，他尽力控制住自己的情绪，再一次开口问道，“大哥，你一直盯着我看做什么？”

    墨飞轩笑了笑，他的笑容有些玩味，周青熟知墨飞轩的为人，每当他这样笑的时候，就意味着有人要倒霉了，周青的心里顿时警觉了起来。他有些后悔，自己应该早在总部里面做安排，现在倘若墨飞轩要处置自己，那他将毫无还手之力，想到这里，周青就不住冒冷汗。

    过了好一会儿，墨飞轩才收回他打量的目光，说道，“周青，账本我已经看完了，账目上有几笔对不上的款项，而且数目巨大，让我非常的不悦。”

    周青缓缓说道，“不会吧，陈一平做事一向谨慎，不会做挪用公款这种事吧。”

    “陈一平我已经收押了，自然会有兄弟去问他，不过我现在问的是你。”墨飞轩的凌厉目光再一次的投射到了周青的身上。

    

    

    

第一百三十七章 趁虚总部

    

    青沉默了好一会儿，才说道，“我很抱歉大哥，我::处理财务方面的事情，我以为陈一平是可以信任的，再说，，，我根本就看不懂那些个数字，大哥你又不是不知道。 ”周青偷偷的瞄着墨飞轩的脸色。

    “难道你没念过小学吗？”墨飞轩的语气陡然冷上七分。

    周青肃容道，“很抱歉，大哥，是我的疏忽。”

    “我查过陈一平的账，他的账号上的确有了一笔不符合他收入的数目，不过这根本不足以抵偿账目上的缺失，我相信，一定还有别的什么内幕是我不知道的。”

    周青看着墨飞轩不见喜怒的脸，他完全不知道墨飞轩到底知道了多少，故而他的心中十分的忐忑。

    “不知道，，大哥查出了什么？”周青试探的问道。

    墨飞轩看着他，道“我什么都没查出来，但是我迟早会查出来的。”

    周青一脸惭愧道，“十分对不起，都是我办事不力，要不是我太信任陈一平，要不是我生来就是个大老粗，一定不会有这种事情生的。大哥，你责罚我吧，你降我的职，你扣我的薪水，只要你消气，你要我做什么都行。”

    墨飞轩站了起来，来到他的面前，说道，“周青，当年要不是你救我，或许我今天也无法站在你面前，这么多年我对你一直很信任，你就像我的大哥一样。”

    听着墨飞轩的温软语言，周青的心却绷的更加紧。他讪讪笑道，“大哥抬举了。保护大哥，是我应尽地本分。”

    “不过这件事地问题实在太大。我不能姑息养奸。”

    周青压抑了一下内心地紧张。尽量让自己看起来平和一点。“不管大哥做什么我都不会反对。只要大哥能看在往日地情分上。能然我继续留在帮内就好了。”

    “你当然会继续留下来？”

    “诶？”

    墨飞轩说道。“这次地事也不能全怪你。毕竟当初我也没考虑妥当。”

    “大哥。。。”

    墨飞轩摆了摆手道，“但是这件事的影响太大，为了给兄弟们一个交代，你暂时不要处理帮内事务，我打算让黄刚来代理几天，这段时间内，你好好的休息休息吧。 ”

    周青一怔，随后含笑道，“大哥说地有道理，那我找黄刚兄弟好好交代一下吧。”

    “嗯，黄刚做事很妥当，你放心的去度假好了，也正好趁此机会找个老婆吧。”

    “我尽量。大哥，没事我就先出去了。”

    墨飞轩点点头，“好好的去放松放松。”

    周青笑着走了出去。当门板被合上地时候，他的微笑一刹那的隐掉不见，他走到无人的走廊，拿出行动电话，说道，“黑蛇，或许我们地行动应该再复杂一点。”

    就在次日，墨飞轩召开了全体堂主的会议，讨论的相当激烈，一些账目中难以察觉的漏洞都被挖了出来，牵扯之广也让墨飞轩震怒。也就在会议讨的时期，总部门外那一排的汽车中，忽然有几辆出了爆炸，火光滔天，爆炸汽车地汽油洒满四处，火光顺势引，顿时又有几辆汽车遭到牵连。在爆炸声响的时候，墨飞轩就带着人冲了出去，只见门外早已经成了火海，众人皆是呆愣在场，不知所措。

    墨飞轩冷眼旁观地看着这一切，而其他多位堂主已经暴跳如雷，纷纷大骂不止，甚至有些冲动的已经喊小弟操家伙待命了。

    黄刚快步走近众人身边道，“少爷，各位堂主，不如闲情各位去客厅休息，一旦我们处理好了，再来禀告各位，毕竟现在我们对形势一无所知，说不定对方有狙击手埋伏在外，各位站在这里，实在是太危险了。”

    “呀？有狙击手啊？”

    “没错，没错，我们还是先进去吧，反正烧了烧了。”

    “是啊，大哥一定会给我们一个交代地。”

    众堂主纷纷看向墨飞轩，墨飞轩淡淡一笑，率先走了进去。

    因为站岗的小弟并没有看见什么可人物出现，所以他根本也不知道是谁搞地鬼，而事地点，就算有什么证据也被烧毁一空，完全查不出是何人所为，但是联系最近跟他们碰撞的最为激烈的，也就是田中一羽了，除了他，实在想不出还有谁会这么做。

    堂主们听完黄刚的报告后，纷纷气愤不已，要求立刻向田中一羽报复，自从帮会组建起来后，从来没有人敢这样的藐视他们。

    墨飞轩静静的听着堂主们的讨论跟气氛的骂语，直到他们安静下来，纷纷询问他的意思的时候，墨飞轩才狡黠一笑，“没问题，敢找我麻烦的，我不会让他有好日子过。”

    众位堂主听完后，都开始摩拳擦掌了起来，他们都是几十年的老资格了，怎么会将田中一羽这样的新生没几个月的小子放在眼里呢。*

    墨飞轩微微一笑，当即谈论何时动对田中一羽的攻击。

    被闲置的周青，则舒服逍遥的躺在黑蛇的怀抱里，由于墨飞轩并没有喊上一直亏空的黑蛇堂主，所以他们两个此刻正细细的品位着一瓶难得的珍藏版红酒。

    黑蛇挂完电话后，笑道，“周青，你知道刚刚在我们的帮会总部，生了什么样的惨状吗？”

    “生了什么？”

    黑蛇咯咯笑道，“你不要给我装疯卖傻，那事情一定是你干的吧？”

    “你的眼神让我觉得我是一个坏人。”

    “哈哈，你就是一个坏的不行的人。”黑蛇在周青的脸上啄了一口道，“门口的爆炸事件是你干的吧，你小子还真行，光天化日下干这事，你也不怕别人现。”

    “你怎么肯定是我干的呢，我现在可是度假时期，可不在帮会里。”

    听他这么一说，黑蛇也沉吟了起来，她推了推周青，娇嗔道，“哦，甜心，你快告诉我吧，你那绝世聪明的脑袋是怎么办到地？”

    周青啧了一下嘴唇，“真想知道？”

    “当然，你快说吧。”

    周青嘿嘿一笑，“昨天下午，我离开总部后，就去了一趟东区堂主那里，跟他喝了些酒，更是死皮赖脸的要他送我来

    顺手就将炸弹安置在他地车座底下了。炸弹上的装吸收光与热，当其积累到一定程度的时候，就会生恐怖的大爆炸。”

    “噢！周青，你真是个邪恶地坏家伙。”黑蛇咯咯的笑着，一把搂住周青，狠狠的在他地脸颊上猛亲不已，“你真是个天才，明知道今天中午墨飞轩要召开堂主会议，你就在昨晚把炸弹安置妥当，然后让炸弹吸收了一上午的光热，然后恰好在墨飞轩的总部门口爆炸，而你又有不在场的证据，墨飞轩一定以为是田中一羽做地。噢！你做的实在是太好了，ILIKEYouu！”

    周青双手一叹，耸立着双肩道，“谁让老天爷不帮墨飞轩呢，恰好今天艳阳高照，想不爆炸都不行啊。”

    两人顿时笑做一团，房间里充满了奸计得逞的愉悦。

    墨飞轩跟众人定下了方案，集结了所有的人马，气势雄性的朝田中一羽的老巢而去，而收到消息地田中一羽却不慌不忙的等待着墨飞轩地来临。

    大队人马在大街中央相遇，两边领头的都是各自地大哥。

    墨飞轩这边先有一个人跳出来骂道，“田中一羽，你个XXoo的，你一而再，再而三地找我们的麻烦，简直不把我们放在眼里，今天我们就是要给你点教训，让你知道什么叫谦虚有礼。”

    田中一羽帅气的拔出了武士刀，在月光下转动刀柄，刀刃随即出一道白亮的光芒。

    他哼哼着冷笑，“废话少说，我今天先拿你的血祭刀。”

    不用多说，两派立马打了起来，西瓜刀的碰撞声夹带着兴奋的呼喊声，被砍之人的惨叫声，一切的一切，在寂静的夜空奏出混杂的交响曲。

    两派之中唯一还镇定如常的便是田中一羽跟墨飞轩，他们透过混乱人群的身影，互相打量着对方，田中一羽手握武士刀，他一身和服下踩着木，而墨飞轩则是一身亮眼的皮衣，手中拿着一把没有亮出的西瓜刀，就这样，两个人静静的隔空望着对方，谁也没动。

    被赋闲在家的周青，并没有乖乖的错过这场盛宴，他一直躲在暗处，看着场面的情景，见形势热闹起来后，便悄悄的转身离开。

    之前他打听到，田中一羽的货已经到了，此刻田中一羽所有的人马都集中在这，那么他的总部必定空虚，这样一来，他正好乘虚而入。

    在街角跟黑蛇碰面后，由周青带着人冲入田中一羽的总部，而黑蛇负责接应。

    周青进入的很顺利，门口的几个小弟甚至没出任何一声呼喊便已经中枪倒地了。见屋内悄然无声，周青不由的暗喜自己的判断正确，看来里面的确没人。

    周青带着人一路冲了进去，抓到几个正在打牌的小弟，逼问货的下落。而那几个小弟却只是一个劲的摇头，在问不出的情况下，气的周青赏了他们一人一颗子弹。

    周青的人迅速分成三组，朝三个不同的方向彻底的进行搜索，周青则留在大厅内，等待着搜索结果。

    陡然几声砰砰的枪声从里间传来，周青并没有放在心上，他估计里面又倒下了留下看家的倒霉鬼，但事实上，情况并不如此，知道那出枪声的人冲出来，指着周青的时候，周青才意识到事情的不对劲。

    “你们是什么人？你们知道我是谁吗？”周青面无惧色，大声喝问道。

    其中为的一个人笑了笑说道，“周青，对吗？”

    “你知道我？”周青压抑的盯着眼前这张陌生的脸孔。

    那人笑了笑，“无所谓认不认识，我在这里等你很久了。”

    周青讶然，“你说你在等我？这是什么意思？你怎么知道我要来？”

    那人的嘴角诡异微笑道，“我们可以在路上慢慢聊。”

    “诶？”周青那人的其中两个手下举着枪朝自己靠近，顿时大喊道，“别过来，不然我开枪了，我还有兄弟在外头，你们是跑不掉的。”

    那人不屑的一笑，“我并不是要杀你，只要你乖乖的跟我们走，我可以放你一条生路。”

    “我为什么要跟你走？”

    “就凭你外套胸口口袋里的那个小玩意儿！”

    周青一怔，随即用不拿枪的手摸向自己胸口的小袋，掏出一颗小小的闪着红光的袖珍炸弹。周青大惊失色，“这，，这怎么会在我的口袋里？”他说着就要将东西甩出去。

    “嘿，别动。”那人及时的声阻止道，“它在你口袋里呆久了，不免会产生感情，要是你这样将它抛弃了，我相信它就要怒了。”说话的人同时从自己的口袋里那了一个类似于遥控的东西。

    周青狠历的看向他道，“如果你要引爆炸，你们也逃不掉。”

    那人点了点头，很谦虚的说道，“没错，的确是这样。”他头一歪，顿时又道，“但是如果有你陪着我们去地狱，我相信也不会孤单。”接着他一挥手，那两个手下继续朝周青走去，周青无法，只得任他们缴掉了他手中的枪，然后乖乖的跟着他们坐进了车里。

    “我们要去哪？”周青坐在车后座问道。

    “你们的总部？”

    “什么？”周青楞神了片刻，“为什么？”

    车子行驶在车道上后，那人便开始对周青说出他的目的，而周青此刻除了答应，似乎并没有别的更好的选择。

    跟田中一羽一样，墨飞轩的总部此刻也是没有太多的人，周青的出现让他们丧失掉一部分的警戒，所以，周青身后的那群人办事办的很顺利。

    一把将周青推进屋子内后，那人掏出周青身上的电话，道，“快打吧。”

    周青犹豫的接过手机。

    那人又道，“快打吧，不要磨蹭了，否则我就让你也光荣就义在这里。”

    面对裸的威胁，周青心中不禁怒火中烧，他大声的问道，“到底是谁，是谁出卖了我？你又是谁？”

    那人微微一笑，“很抱歉，我都不能告诉你。”

    

    

    

第一百三十八章 爱德华复活

    

    几个跟周青要好的堂主纷纷秘密掉头来到总部，更伏在屋内的人一一制住。

    一个堂主愤怒的喊道，“周青，你这是什么意思？”

    神秘的男人站在周青身边，对他微微一笑。

    周青顿时清了清喉咙，向前迈了两步，朗声说道，“众位堂主，都不要惊慌，我只是有事跟诸位商量罢了。”

    “哼，老子还没见过这么商量法的呢。”

    神秘男人眼神示意了一下他的手下，顿时小弟们松开挟持，但枪管仍然笔挺挺的对着他们。

    周青见状继续说道，“大家不要惊慌，我只是有件事要向各位公布。”他扫视了一眼众人，随后说道，“很不幸的告诉大家，墨飞轩正在查我们每一个人的帐，他请了专业的精算师来计算，并且还动用了一些关系，查到了诸位一些并不想被人知道的事，他已经严重的威胁到了诸位的身家性命，以及包括我。”

    周青的话很好的引起了众人的猜度跟不安，他继续说道，“我觉得如果我们此刻不趁机会扳倒墨飞轩，那么只要他回到这里，那么结果可想而知，我们全部得脑袋搬家。”

    众人顿时面面相觑起来，有人问道，“我们怎么相信你不是危言耸听，策反我们背叛。”

    这时，神秘男人拍了拍手，两个小弟立马从里间拖出来一个半死不活的人。他身上多处伤痕，面目污垢，但仔细看去，却也不难现，这就是被墨飞轩收押的财务总管陈一平。

    周青指着陈一平说道。“众位对他应该不陌生吧。前不久。墨飞轩因为现了财务方面地问题。所以就监禁了他。并且对他严刑拷打。从他地身上。众位应该可以相信我说地话了吧。”

    诸位堂主都盯着地上地陈一平。不一言。似乎都在思考周青说地话。

    “那你想怎么做呢？”终于有人问道。

    周青微微一笑。“众位都是混了一辈子地老资格了。而墨飞轩不过是二十出头地嫩头青。要不是有墨家撑腰以及众位地帮忙。凭他怎么可能会坐上这个大哥地位置？而现在是我们拨乱反正地时候。大哥地位子不应该凭借背景。而是要有能居之。

    ”

    “那依你之言。到底谁是有能呢？”

    周青不语，他只是瞥了一眼众位堂主中地那么几个，顿时就有人跳了出来，道，“这么多年来，墨飞轩只管自己吃喝玩乐，无事生非，要不是有周青周大哥顶着，我们帮会怎么可能会这么顺利的展。而且，周大哥不仅对帮中大大小小地事物应付自如，而且还关心体恤我们属下，我看，最适合做这个位子的人就是周青周大哥。我坚决支持周大哥做帮主。”

    随即，另外几个人也随身附和，而另有一些人则是冷哼不已，显然，他们是不同意周青的，但是他们此刻处在对方的枪口之下，哪有说不的权利。

    “诶？我周青年纪尚轻，如何担的起，要不是墨飞轩这次做地太过火，我也不会有这念头。还是请大家另选他人吧，我周青一定毫无二话，依旧为新帮主效力。”

    “周大哥你何必要谦虚，，。”

    “周大哥除了你我谁都不服，，，。”

    “周大哥还是以大局为重，当我们的帮主吧，，，，。”

    众人哄抬不已，那神秘男子见此嘿嘿一笑，道，“既然这样，周青你也别谦虚了，否则就是看不起这些堂主们了。”

    周青想做帮主很多年，如今之事虽然来地蹊跷，却让他一场夙愿，尽管他不知道对方打的是什么主意地，但是显然，对方也不并不想让墨飞轩好过，在这一点上，他们是有共同目的地。

    周青笑了笑，别人的好意他为什么不顺水推舟下去呢？他抬起双手，示意众人安静，说道，“很感谢大家这么看得起我周青，就像刚才这位先生说的，我周青要是再反对，也让众位兄弟难堪，我周青恭敬不如从命，就当这老大了。”

    底下顿时欢呼的也有，沉默的也有，以及还有冷笑的。

    见周青的目的达成，那人也让他的手下将枪收了起来。周青继续完成他们之间的协议。

    周青朝众人说道“现在，墨飞轩正跟田中一羽交战在一起，这是一个千载难逢的机会，我们要趁这个机会干掉墨飞轩，让我们彻底没有后顾之忧。”

    “周大哥，，哦，，不是，是帮主，你吩咐吧，我们照做就是。”那人帮忙场双簧的堂主立马说道。

    另外有一人则是冷冷一笑道，“大家可别忘了，墨飞轩的背景，万一查到我们，到时候我们连死都没有坟头。”

    “呵呵，，呵呵。 ”那个一直未说话的男人忽然笑了开来，他看着众人说道，“无论他有什么背景，人又不是我们杀的，大家别忘了，现在有一个非常棒的替罪羊。”

    “怎么说？”

    “只要你们在场的各位，打个小小的电话，撤回你们的小弟，那么墨飞轩就孤立无援，田中一羽自然会砍下他的脑袋，人又不是我们杀的，墨家凭什么来找你们的麻烦？”

    “这计划妙啊。”先前迎合周青的人顿时赞赏道，“如此一来，我们既解决了自身危机，更是将一切污水泼的干干净净。”

    “既然大家都觉得很妙，那就开始行动吧。”

    神秘男人的眼神，缓缓的扫过在场每一个堂主的面容，他所散的强势令所有的堂主都无法逃避。

    每人一通电话后，墨飞轩的队伍里，顿时少了许多人，并且还在减少。各个堂主的人且战且退，很快，除了黄刚带的人外，其余人已经基本退光了，黄刚的人则倍感吃力。

    黄刚见势头不对，忙要让墨飞轩下令撤退，但他扭头一望，却见墨飞轩正跟田中一羽面对面地站立着，两人之间的气场已经让其余的小弟无法进入。

    只见田中一羽已经双手竖起了他的武士刀，刀光映在他地面容之上，折射出银色地寒光。陡然，也就在眨眼间，田中一羽瞬间出，脚踏木的嚎叫的冲向墨飞轩

    就当刀锋映照上墨飞轩的脸上，墨飞轩居然静静的闭上了眼睛，嘴角露出一丝捉摸不透地微笑。

    “少爷！”黄刚的不由地失声惊叫。

    田中一羽的刀有那么一刹那的犹豫，也就是这么一刹那的犹豫，一颗子弹自背后穿透了他的脑袋。

    黄刚跑到墨飞轩的身边，看着他面前地田中一羽睁着不可置信的大眼，缓缓地倒在了地上，连一丝抽搐都没有的断了气。

    见老大死去地众小弟，纷纷不知所措的楞在当场。

    一身穿黑色衣服地男子，一脸怒容的从一辆黑色的轿车上走了出来。

    “该死的，你嫌命长吗？怎么不躲开？”来人不由分说的对着墨飞轩就是一连串的痛骂。

    墨飞轩睁开他的眼睛，露出一双迷人的眼睛，些许光亮在其中跳动着，他微微一笑，“当我以为你离开我的时候，我的确嫌命太长。”

    来人一把将墨飞轩搂进怀里，紧紧的，暖暖的，“傻瓜，以后再也不许你这样。”

    黄刚站在一边，愣愣的看着他们两个，过了好一会儿他才回过神来，笑着去收拾余下的残局。

    墨飞轩将头埋在爱德华的胸口，贪婪的汲取着他的气息，仿佛是证明他真的存在一般。

    爱德华在墨飞轩的头顶落下一吻，“我真的回来了，不会再离开。”

    “你确定？”

    “当然。”

    “嘿嘿，，，，”忽然有一个不合时宜的声音响起，“虽然我不愿意破坏你们的小别新欢，但是我不得不提醒你，爱德华，如果你想跟你怀里的美人嘿咻嘿咻的话，麻烦你立刻进车内。oKK？”

    墨飞轩转眼看向车边立着的一个高挑俊男，对方眉眼竖挑，盯着爱德华猛瞧。

    墨飞轩不喜欢他直勾勾盯着爱德华的样子，察觉到自己怀中可人儿的情绪，爱德华搂着墨飞轩，在他面颊上啵的一吻，然后介绍说道，“他叫冷魅，是我的私人医生。”

    “喂，别你的你的这样叫，小心你怀里的美人吃醋。”叫冷魅的男人不屑的看着爱德华，他的面容果真如他的名字一样，美艳动人，眉宇间无形的散着魅惑的气质。

    “我的甜心才不会吃你这个人妖的醋。”

    “该死的，你说谁是人妖？”冷魅瞪了爱德华一眼，“我会重新憔悴你的腿骨，看你怎么还能跟你的甜心嘿咻嘿咻。”他说的话极大声，连一边指挥的黄刚也听见了，墨飞轩察觉到小弟们投来的异样目光，顿时双颊绯红。

    爱德华反唇相讥道，“担心我还不如担心你呢，你再露两次面，相信某家私人飞机会从纽约直飞这里，将你逮个正着。”

    “哼。谁怕他。”

    爱德华hoho的笑了两声，“你的嘴是不怕他，但是不代表你的屁股不想念他。

    哈哈哈。”

    冷魅受不了爱德华调侃，再次瞪了他一眼后，便赌气钻入车内。

    墨飞轩看着哈哈笑着的爱德华，打量着他的腿部，问道“你的腿受伤了吗？”

    爱德华无所谓的摇摇头，“一切都很值得，只要我能回到你身边。”

    墨飞轩幸福的搂着爱德华的脖子，主动的凑上唇，两人的甜蜜曾经一下子通通被勾引了出来，瞬间也顾不得四周的目光，吻的昏天黑地。

    直到车鸣声响起，墨飞轩才拉回一丝丝的理智。

    爱德华舔了舔墨飞轩的唇，显然意犹未尽。

    墨飞轩道，“你还是进去吧。”

    “那你呢？不跟我一起走么？”

    “当然要，你说我绝不离开我的。”

    爱德华轻啄了他一下，“当然。我说道做到。”

    “走吧？”墨飞轩看着未动的爱德华，目光移到他的腿上，瞬间紧张道，“你怎么了？”

    爱德华苦笑一下，“飞轩宝贝，先不要担心，麻烦你帮我喊一下冷魅好吗？”

    “好。”墨飞轩匆忙朝车边走去，但是没走两步，爱德华的身子就不住的摇晃，幸亏墨飞轩眼明手快的重新扶住了他，否则爱德华可以跟大地来个第二吻了。

    “到底生了什么？”墨飞轩稳住爱德华的身体，而此时冷魅再一次的走出轿车，来到了爱德华的身边，他冷冷的鄙视了他一眼，性感的小嘴嘲笑道，“看来你腿废了跟你那不举没什么区别。”

    爱德华则丝毫不生气，反而含笑道，“你是在嫉妒吗？难道你不知道我的宝贝爱我胜过他的性命，就算我不动，他也能带给我们极致的愉悦。”

    “不知廉耻。”冷魅啐了他一口，便同时架住爱德华的另外一边，对着墨飞轩说道，“爱德华的甜心，我帮你把他抬到车里去，当然如果你觉得他嘴很臭，我完全不介意帮拖他过去。”

    “嘿嘿，不要带坏我纯洁的宝贝，小心我一通电话去纽约，相信你睡一觉就可以现你相思入梦的男人站在你的床上，跟你嘿咻嘿咻。”

    两人一边斗着嘴一边将他抬进车内，当加长车门被关上的时候，冷魅笑着拿出工具箱，对墨飞轩道，“爱德华的甜心，我要给他的腿重新包扎，先告诉你他的伤口狰狞恐怖，如果你害怕的话，可以转过头去，等好了我再叫你。”

    “noo，我要看他的伤口，不管多丑陋那都是我们幸福的标记。”墨飞轩握着爱德华的手，深深的看着他，说道，“在那样的情况下，我几乎也要相信你就这样离我而去，所以，，”墨飞轩回忆当初，声音有些哽咽，“所以，只要你回到我的身边，这比什么都重要，无论你变成什么样子，只要你回来，一条小小的疤对我来说，是幸运女神的眷顾，感谢她，保留下你的容貌，让我一眼就看见了你。”

    爱德华的手抚上墨飞轩的容颜，他动容的望着他，嘴畔露出温柔的微笑，“飞轩，ILoVEEYouu！”他倾身上前，吻住他鲜红的嫩唇。

    一切尽在不言中。

    

    

    

第一百三十九章 相思的甜蜜

    

    啊～”爱德华一声大叫，引得冷魅揶揄道，“声，会让我认为你压抑太久，急需泄。  ”

    冷魅边说着，边将爱德华腿上的绷带通通卸掉了，因为不是那么的温柔，惹的爱德华一直噢，噢，噢的乱叫。

    冷魅实在受不了爱德华的乱喊，一指按压上他的伤口疼痛处。

    “哇啊～蛋冷魅，你不会是想告诉我，耶鲁医学系毕业的精英也会出现这种手误的情况？”

    冷魅嘿嘿一笑，“人谁无错呢？”

    在他们两个用斗嘴来分解爱德华注意力的时候，墨飞轩静悄悄的打量着爱德华的腿伤，那地方一片紫黑，并且高高隆起，腿上的皮犹如老树枯皮，的确是狰狞恐怖。

    冷魅忽然说道，“你应该感谢老天，你的腿不用重新手术。但是从明天开始，你的腿需要休息，如果你再像今天这样，我想我需要及早给你订假肢。”

    “嘿嘿，虽然我不介意你的慷慨，但是我想你用不到了。我已经找到我的宝贝了。”

    “谢谢上帝，我相信我可以很快离开你。”冷魅收拾好他的手术箱后，往沙座位上一趟，用背对着爱德华跟墨飞轩两人，淡淡的瞟来一句，“你们就当我不存在吧。”

    爱德华搂着墨飞轩，两人相视一笑。

    “亲爱地。你刚才为什么不狠狠地揍那个日本人？你知道若不是我枪法好。我或许就要永远地失去你了。”

    墨飞轩深深地一笑。“假如我揍了那个日本人。你是不是就不会出来了？”

    爱德华挑了挑眉。“所以说。你是故意地？”

    墨飞轩笑着点点头。

    “噢。该死地。你个傻瓜。”

    墨飞轩主动抱住他。轻缓地说道。“我知道你一定会来地。我知道你一定不会扔下我不管地。我想相信我地感觉。我也相信你。”

    “傻瓜。”爱德华紧紧地抱着他，轻叹道，“怎么会有你这么冲动的傻瓜。要是我没收到消息，要是我没及时赶到，或要是我枪法不是那么的准，那你要怎么办？”

    墨飞轩微微一笑，“所以说，我相信你，无条件的相信你。”

    就在他们享受不尽的温馨的时候，车子停了下来。

    冷魅一骨碌翻身而起，看了墨飞轩跟爱德华一眼，嘿嘿笑道，“爱德华，我介意你的宝贝先跟你分房睡，我会帮他准备房间的。”说完就走下了车。

    墨飞轩扶着爱德华也一起走了出去，来不及欣赏眼前的别墅，墨飞轩的手机便响了起来。号码显示是黄刚地电话，墨飞轩按下通话键。

    “少爷，我有件不是很好的消息要告诉你。”

    “说。”

    “我们的总部被人占领了，周青由各位堂主支持，成了现在的帮主。”

    “我知道了。”

    见墨飞轩挂断了电话，爱德华不禁问道，“有什么事吗？”

    墨飞轩摇摇头，道“不是什么大事，只不过我被人背后捅了一刀，已经不再是帮主了。”

    爱德华一愣，笑道，“要我帮忙吗？”

    “谢谢，但我相信我能搞定。”墨飞轩的眼眸中透出闪亮的色彩，他嘴角邪笑，“相信以后的生活一定多姿多彩。”

    爱德华在他地脸颊落下一吻，语气带着严肃，“乖，不要太冒险，这事不光是冲着你去的，等下我会有份文件给你看。”

    爱德华的手下很快推来轮椅，爱德华坐稳后，便跟墨飞轩一起朝屋内走去。

    进去没多久的冷魅忽然又转身走到门口，看了一眼墨飞轩后，又将目光投到爱德华的身上，悠闲的拍了拍他的肩膀，说道“老头子在里面等你，祝你好运。”

    接着一个小弟拿起对讲机听了几句后，就弯身到爱德华的耳边，说道，“爱德华少爷，老爷请你带着你的朋友一起去书房。”

    爱德华抬眼看了一眼墨飞轩，握了握他地手，道，“我知道了，我这就进去。”

    墨飞轩有些莫名其妙，他并不知道冷魅口中的那个老头子是谁？但是显然他现在要跟爱德华一起进去见他。

    来到书房内，里面正坐着一个银丝满头的老，当他见到跟在爱德华身后的墨飞轩时，他的目光陡然变得深沉了许多。

    “谁准许你擅自离开这房子的？”老劈头一句，就透着来不善。

    墨飞轩此刻的内心有着说不出地忐忑，虽然对方的眼神不是很友好，但是墨飞轩却清楚的明白他是自己爱人的长辈，他无法对其他人那样拍拍屁股走人，或直接无礼相待。

    爱德华耸了耸肩，“我似乎我已经成年了。”

    “谁又擅自让你带陌生人进来的？”

    爱德华握紧了墨飞轩地手，在他的手背上落下一吻，宣誓着他地坚定，抬眼看了一眼墨飞轩的晶亮双眼，含笑着对上书桌后面地老，“这是我买的别墅，我把我地朋友带回来应该不需要请示别人吧。 ”

    老盯着爱德华好一会儿，从他的眼神看得出，他有很大的怒气，“你没觉得你做的事情很滑稽，很蠢吗？你要怎么玩我没意见，但是你怎么可以跟他！”老一指指向墨飞轩，“我告诉你，在我没采取动作之前，你迅速跟他做个了解。”

    话说到这个份上，墨飞轩很清楚这个老对他的不友善跟不喜欢。

    的确，就是在美国这种自由的风气下，也不是很多人能认同同性恋。

    “我会跟他做个了解。”爱德华沉声道，“等我把所有的事情处理好了以后，我会跟他光明正大的在一起，我会告诉整个世界，他是我的。”

    墨飞轩瞬间看向爱德华，他的心因他而跳，因他而感动。

    “混蛋！”老一掌拍在书桌上，“爱德华，你是不是疯了？你想毁掉你的一切吗？”他咬牙切齿道，“你心里很清楚，如果你坚持的话，我会不折手段的毁掉他。”

    “我不介意你的不折手段。”墨飞轩挺身而出，“在失去他的那一刹那，我全心想地就是跟随他而去，然而上天给了我一个机会，给了我们一个机会，那么我会好好珍惜，好好守护，无论是谁，也不能剥夺上天给我的厚爱，我会全心全意的去维护他，

    们之间的感情。”

    “飞轩，，。”爱德华给了他一个满意的微笑，“相信我，我跟你是一样的心情。”

    老看着眼前两个年轻人的样子，大声喊道，“冷魅，冷魅，，，。”

    冷魅很快走了进来，看了爱德华两人一眼后，淡淡道，“找我干什么？”

    “我们回纽约，现在就走。

    ”老貌似是气炸了。

    “可是爱德华的腿伤还没好，我不能离开。”

    “他不用你的关心，他有上帝的关照。”老冷眼看向墨飞轩，墨飞轩对他地眼神直视不讳。

    冷魅耸耸肩，“很抱歉，作为一个优秀的精英医生我，我要有完美的职业操守，我无法在这个时候丢掉我的病人。”

    “你，，，你也要违抗我的命令吗？”

    冷魅笑道，“我不是你的下属，我并不需要违抗。”

    “你，，，。”

    冷魅不待老说完话，便对爱德华说道，“爱德华，你的休息时间到了，我想你现在应该躺在床上，而不是坐在书房内。”

    爱德华感激一笑，“我想也是。”

    冷魅走上前，推着爱德华地轮椅，对墨飞轩道，“我需要你的帮助，请跟我来吧。”

    很快，他们三个人一起消失在了老的眼睑之内。

    当他们三个人上楼梯的时候，也能听见从书房内传来的叫骂声。

    “hoho，冷魅，看来老头子的脾气还是跟以前一样的臭。”爱德华一脸调侃。

    冷魅瞥了他一眼道，“也不知道是谁让他变成了这样，殃及鱼池的人还在偷笑，真该一脚把你踢去纽约。”冷魅别有深意的看了爱德华一眼。

    爱德华则是无所谓地笑了笑“某个偷跑出来的人，若是很想被逮到的话，就送我会纽约啊。我完全不介意。”

    “哼。”冷魅白了他一眼，将爱德华往墨飞轩的方向一推，“喏，他就交给你好了。”

    墨飞轩推着爱德华，就在跟冷魅擦肩而过的时候，冷魅偷偷的在墨飞轩的口袋中塞了一个小瓶。

    墨飞轩惑地看向冷魅，而他只是微微一笑，用口型说道，“好东西，好好用哦。”

    墨飞轩推着爱德华朝房内走去，当房门关上的一刹那，爱德华猛力一拉墨飞轩，墨飞轩重心不稳，就跌坐在了他的身上。

    “你的腿，，，。”

    爱德华压住想挣扎起来的墨飞轩，笑道，“我伤地是小腿，大腿还能留给你。”

    两人目光相对，所有的电光火石都刹那地撩拨了起来，眼神迷离，神情暧昧，两片嘴唇就这样贴了上去，抚摸着对方瘦了一大圈的身体，墨飞轩地鼻子不禁有些酸涩。

    “怎么了？”爱德华看着墨飞轩的脸，问道。

    墨飞轩摇摇头，“没什么，我只觉得拥有你感觉真地很好。”

    爱德华看着他，微笑着再次吻上他的唇，双手不住的在他的手上游走，太久的相思让两个人的热情在燃烧。

    衣衫褪尽，两人的热情燃烧了整个屋子。

    次日清晨，在“啪啪啪”的强大力道的拍门声下，墨飞轩跟爱德华一起幽幽转醒。

    “该死的。”爱德华恼怒的抓了一下他的头，重新抱住怀中的墨飞轩，墨飞轩推了推爱德华，“有人敲门。”

    “不管他。”

    墨飞轩窝在他的怀里，任由他抱着。

    外面的人好像也敲烦了，敲门的声音终于停了下来。

    爱德华微笑着在墨飞轩的脖颈处亲吻着，“看吧，只要不理对方，他就会自讨没趣的走掉。”

    墨飞轩扑哧一笑，两人顿时来了一个早安吻。

    但是两人却是越吻越深，越吻越火热，渐渐的，两个人都不安分起来，扭捏的身体，互相摩擦着来慰藉自己。就在温度升华上一个高度的时候，陡然一声爆响，房间里的大门霍然倒地，门外站着一个满脸升腾着冷气的男人。

    被惊扰的爱德华跟墨飞轩转眼看向来人，爱德华看了一下对方，率先打上招呼，“hII，梅里尔，你弄坏了我的门，还很不礼貌的打扰我跟我的宝贝。”

    冷冰冰的梅里尔冷冷道，“我已经敲过门了。”

    爱德华满脸黑线，难道敲过门了就可以踹门了？

    “嘿，你要找的人我不在我这，麻烦你向后转，不要继续打扰我，好吗？”

    “他在哪？我收到消息说他跟你在一起。”

    爱德华道，“自昨晚开始我们就在一起了，如果你不相信，可以留下来欣赏。”说完，爱德华便吻住了墨飞轩，手也开始不规则的动了起来。

    墨飞轩一把拦住他，“你干什么，还有人在。”

    爱德华惑道，“哪还有人？”

    墨飞轩转头看向门口，却见刚才出现的那个冷冰冰的男人已经消失不见，完全没有的一点声息的离开。

    “咦？他是，，？”

    “他是来找冷魅的。”爱德华向墨飞轩解释道。“冷魅因为要逃避他，所以借着当我私人医生的机会，从纽约怂恿我来到了温哥华哦。其实这次真的要谢谢他，要不是他，我可能来不了温哥华，也无法看见你。”

    “那，，，。”墨飞轩问道，“在我昏迷的时候，那个吻我的人是你吗？”

    爱德华眼睛一亮，“你怎么知道的？”

    “因为我感觉的到，而且你特地在我的脖颈处留下一个吻痕不是吗？我知道你，，你最喜欢亲我那里。”墨飞轩因为说的害羞，所以整个眼睛都是亮亮的。

    “哈哈，飞轩宝贝真聪明。”爱德华亲了一下墨飞轩，“没错，当时我知道那个黑崎岛在你身边的时候，我担心的不得了，所以不顾冷魅的阻止，一定要去见你，当我看见你昏迷的样子，简直心都要碎了，我要告诉你，我没死，你也不能死。”

    “很高兴你能吻了我，否则我真的不确定自己能否醒过来。”

    爱德华微微一笑“白雪公主也是因为王子的吻才醒来的，我的吻比那个白马王子还要厉害，所以，以后我们要永远的在一起。”

    

    

    

第一百四十章 周青的烦恼

    

    两个人起床的时候，已经是下午了，爱德华拿了一份飞轩，墨飞轩翻完后，才说道，“原来你早就调查了田中一羽。 『小说齐全更新超快』”

    “不是我调查的，而是手下送上来的报告，他的人不断的在我的地盘上闹事抢生意。”

    “资料上说明他在三年前忽然在他以前的生活圈中消失，又在最近才冒出来，他几乎是一夜之间成了一帮之主，这太匪夷所思，也不得不让人联想到他背后的势力。”

    “可惜你跟我一样，都没查出他背后的支持势力是谁？”墨飞轩将资料翻到最后一页的空白纸上。

    “也不是一点消息都没有。”爱德华说道。

    “诶？”

    爱德华的语气严肃，“不管对方是谁，我相信他绝对不会善罢甘休，你答应我，不管做什么事，都要小心注意，千万不要冒险。”

    “我会当心的，再说我也不是好欺负的。”

    两人用过午餐后，墨飞轩便回去着手处理周青的事。一夕之间，所有的堂主通通背叛了他，在这点上，墨飞轩心中还是很失落的。所以他并没有向冯秀开口这件事，他要凭自己的实力拿回属于他自己的东西。他先要做的，便是干掉始作俑，周青。

    而此刻，周青正与黑蛇甜蜜温存着。

    一个电话响起。令周青霍然起身。他拿过手机看了看上面地电话号码。面色顿时一沉。

    “怎么不接电话？”黑蛇问道。

    周青拿过一条毛巾围住自己后。便转身走都窗户边。接起了电话。只听周青不住地“恩。恩。好地。”这几个词重复后。便挂断了电话。

    趁着周青打电话地空当。黑蛇倒了两杯酒。递了一杯给周青。“谁来地电话？”

    “一个朋友。”

    “朋友？周青你什么时候有了朋友？”黑蛇讶异道。

    “这不关你的事，我让你办的事你做地怎么样了？”

    “我办事，你还不放心吗？所有的堂主，我都通通的搞定了，保证不会有后顾之忧。 后天一年一度的帮会聚会上，绝对不会有让你难堪的事生。”

    “你是怎么做的？”

    黑蛇得意地妖娆一笑道，“我将他们的子女暗中扣押了，他们就算不在乎自己的性命，也会在乎他们孩子地生命。”

    周青嘿嘿一笑，“你这条小黑蛇真是越来越坏了。”

    “那你喜不喜欢呢？”黑蛇凑上她娇艳欲滴的红唇，周青自然毫不客气的吸允了起来，两个人当即也是春色无边。

    三日后，帮会一年一度的聚会如期举行，这相当于是一个派对一般，联络感情之余，你也可以在这跟上司们打打关系，找找门路，虽然一般人都觉得黑道就是喊打喊杀，看谁干地事漂亮，胆子够大，谁就能当老大，但现实来说，这种模式已经成为过去式，在现在社会生存的成熟帮会，其实这些都是很基本的社交手段而已。谁说黑道不也是一种学问呢。

    除了自身帮会的高级成员以外，还有一些特邀的嘉宾，比如说艾克，他是周青特别邀请的。

    “嘿，艾克，我地朋友，欢迎你。”周青见到艾克后，高兴的打着招呼。

    艾克取过香槟，跟他碰了碰杯，笑道，“周帮主，以后还要你多照顾啊。”

    周青含笑，“那是一定地。”

    似乎某种默契在三言两语中便已经达成，两人顿时笑语连连的朝里面走去。艾克一面走着一面现，许多堂主在见到周青地时候，视线都刻意回避，艾克不由惊讶的问道，“周帮主，今天是你当帮主地见证日，怎么不见堂主们向你道贺？”

    “呵呵，总是有那么几个人太恋旧，让我不得不用上强势手段。”

    “只是如果所有的人都太强势，会不会适得其反呢？”艾克说道。

    “那也是没办法的事，先过了这段时间后在视情况而定。”

    两人的身影穿过众人，来到相对安静的角落中坐下，艾克说道，“周帮主，你如今贵为帮主，就可以扬眉吐气，大展宏图，再也不必想以前那样束手束脚了。”

    周青笑道，“那也要有这个机会让我大展宏图啊。”

    “眼下就有一个机会，就是不知道周帮主是否有兴趣？”

    “请说。”

    “我有一个买家，要在下个月初需要一批粉，价格还算公道，只是我手上的货不多，不知道周帮主肯不肯帮我一把？”

    “还需要多少？”

    艾克伸出一个手掌，五指根根分明。*

    周青一手覆盖其上，会心一笑，“成交。

    ”

    艾克顿时哈哈大笑，“跟周帮主合作就是爽快。”

    周青说道，“我们都是老朋友了，要是信不过你我今天就不会请你来了。”

    “你们原来在这，害我好找！”一道娇媚的声音在不远处响起，黑蛇一身黑色晚礼服，妖娆的朝周青等人走来。

    艾克扭头一看，面色变了变，不甚自然的笑道，“黑蛇，好久不见了。”

    黑蛇则是一脸大方，撩拨了一下她那头妩媚的金色秀，“艾克，真的好久不见了，你们刚才是在谈生意吗？”

    “没有，我们只是闲聊了一下。”艾克说道。

    周青了看了他们两人一眼，没有说话。艾克则站起身来，说道，“你们慢聊，我去找点吃的。”

    黑蛇也不介意艾克的离去，而是坐在了周青的对面，待艾克走远后，黑蛇问道，“他跟你聊了些什么？”

    周青不答反问，“你觉得他告诉了我什么？”

    黑蛇顿时嘟起了红唇，“我才不管他告诉了你什么呢，只是我要告诉你地是，我们的货源出现了问题。”

    “恩？”

    黑蛇说道，“以前墨飞轩在的时候，我们的货源都是由墨家提供，但是你现在把墨飞轩踢了，那我们的货源自然也就断了，我们要另选货源。”

    “你有什么好的建议？”

    黑蛇耸耸肩，“我能有什么建议，我向来只是负责卖货，而不是买货，这不是我的职责范围。”

    周青沉吟了片刻道，“这事我来想办法。”

    “我希望你及早解决哦，光靠酒吧地营生，可养不活我们这一大家子人。”黑蛇从小亮片黑包里拿出口红跟小镜子，径自描了起来。待她左看右看，觉得没有瑕疵后，才起身道，“恭喜你荣登帮主之位，我先去跟人喝一杯。”

    周青目送他离去后，心中不觉得烦闷了起来，眼前的一切的确是他多年来的期盼，但是情形却不是他所希冀跟计划的，如果他等到墨飞轩乖乖回去继承墨家，那他成为墨家在美国肯定的帮主，那货源跟威望都不会受到一丝一毫地损伤，但是现在，他用逼不得已的手段去稳固他的帮主之位，还要被那个人牵着鼻子走，“该死地！”周青一声冷哼，一口饮下杯中的酒，被催化的计划令他不得不依附那个人。

    拿起手机，周青拨通了那个人的电话，“那个，，，我答应你地要求，但是你得负责提供货源，让我的生意正常运作起来。”

    对方闷哼笑道，“没问题，只要你办事出色，我不会亏待你的，你的成就绝对不会局限在现在的位子。”

    周青心中冷笑，还有什么职位能超越一帮之主？全美国的老大么？“我现在需要一批货，你什么时候能够提供给我？”

    “那要看你什么时候完成我交代你地事。

    ”

    周青咬了咬牙，道，“我会再打电话给你。”

    派对上灯火辉煌，映射到对面的大楼之上，墨飞轩正定定地看着这一切，他墨三少，绝对不允许有这样的事情生，这甚至比黑枪事件更让他丢脸，搞不定这群混蛋，他就不用在黑道上混了，不如回去卖青菜得了。

    黄刚接过一个电话后，忽然说道，“少爷，孟翔先生来了，说是要见你。”

    “孟翔？”墨飞轩讶然道，“他怎么会来？”

    “不清楚。我刚才接到从秀爷处打来地电话，想必不用多久，孟先生会亲自打给你。”

    “恩，我知道了。”

    孟翔是墨飞轩从小的好友，是孟家独子，而孟家却是国内地警察世家，要说这两个人怎么会成为好友，那还真是偶然中的巧然。

    果然没过一会儿，墨飞轩身上的电话铃声就响了起来，一个陌生的电话号码，墨飞轩接听电话，对方那一头瞬间传来一个相当有活力的声音，“嘿，飞轩，你猜猜看哦，知道我是谁？”

    鄙视于对方这种三岁儿童都不玩的把戏，但墨飞轩依然决定装疯卖傻，“不管你是谁，我都不会跟无聊的人通电话。就这样，，，再，，”

    “再聊一会儿么？”对方迅速的截下话头，“是我不好，你不要生气，你怎么还是这个样子呢，这么多年一点都没变，我是孟翔，你的老朋友，难道是太久不联系了，你都不认得我了？”

    “你好，孟翔。”墨飞轩是在无法忍受如此聒噪的男人。

    孟翔顿时哈哈笑道，“我就知道，只要提起我的名字，你一定会激动非常的。”

    墨飞轩一脸黑线，他就不明白他到底哪里激动了。

    “想当初，记得我们两个蹲大牢的时候，，，。”

    “孟翔，好久不见了，不如我们明天一起吃午饭，然后再好好聊聊，怎么样？”墨飞轩是在不想提起当年的事，顿时主动邀请。

    “耶，没问题，其实本来是我想请你吃午饭，但是既然你先开口了，那我就恭敬不如从命的好。”

    “恩。明天我会再告诉你地址，现在先不打扰你了。”墨飞轩挂断电话，顿时舒了口气，怎么会有这么缠人的警察，真是受不了他。

    墨飞轩想到五年前的孟翔，不仅细皮嫩肉，而且瘦弱的跟个嫩小鸡一样，这样的人，居然是全国警察的楷模，连破多起震惊全国的重大刑事案件，甚至还传出神探的美名，但是就是这样的人，居然三不五时的跟他们这群黑道中的黑道勾肩搭背，一起喝酒泡妞，就连交易场也一起凑热闹，简直就是匪夷所思的令人瞠目结舌。

    墨飞轩甩了甩头，将手机放回自己的口袋中，忽然口袋中的一个小瓶引起了他的注意，那是昨晚冷魅偷偷放到他口袋中的，他还没有仔细看过。墨飞轩当即拿了出来，仔细的研究了起来。

    一个小小的瓶子，里面是白色的液体，并没有什么特别之处，这到底是吃的还是涂的？还有这到底是干什么用的？墨飞轩来回研究着手中的小瓶，有些不明所以，是不是要回去问问爱德华？

    墨飞轩当即否认掉这个想法，如果冷魅想让爱德华知道，就不会偷偷的塞给他。既然不让爱德华知道，那这到底是什么东西，是要给爱德华用的么？

    “少爷，你在想什么？”黄刚忽然问道。

    “啊？？那个，，，。”墨飞轩转动了一下手中的小瓶子。

    “是为这个东西烦恼？”黄刚看了一下那个小瓶，然后道，“需不需要找人检验一下这东西？”

    “不用了。”墨飞轩将它重新塞回口袋中。“我们走吧。”

    次日中午，墨飞轩约孟翔在一间中餐厅见面。孟翔跟曾经一样，一身休闲装，不过似乎嘻哈了一点，一头相当扎眼的黄毛，依然是白嫩的小胳膊小腿，矮矮的个子也就一米六。他一走进来，那双骨溜溜的眼珠子就直转悠，大堂的保安几乎要当他小偷重点看护的是偶，他陡然一声大喊，“飞轩，我在这！”然后不顾其他人的注目，猛挥着手臂。

    墨飞轩望着那个即使二十六岁但是依然像个十六岁少年的家伙，不由的叹了口气，幸好他选择了一家人比较少的地方，就知道他无论场合都会有这种接机般的激动。

    孟翔挥了一会儿手后，便喜滋滋，蹦着坐到了墨飞轩的面前，张开了他的双臂。

    墨飞轩木讷的看着他，不为所动。

    “hII，老朋友，你不是留洋很多年，这种样式的表达友好方式难道还没有学会？”

    墨飞轩瞅了瞅他，伸出右手，“我还是比较喜欢中式的见面方式。请坐。”

    

    

    

第一百四十一章 警察孟翔

    

    翔无趣的坐在了墨飞轩对面，他打量着墨飞轩的面会儿，忽然大声赞叹道，“飞轩，你还是跟以前一样的漂亮呢。 『泡吧』”

    墨飞轩顿时瞪了他一眼，该死的，他需不需要总是要这么说话呢？幸好这间中餐厅人不多，有的也不一定是中国人，这让墨飞轩再次庆幸他选对了地方。

    “你来美国做什么？”墨飞轩不想跟他再废话，直接开门见山的问道。

    “我当然是来看你的啦，这么久没看见你，我好想你的说。”

    受不了他的那种别样声腔，墨飞轩直接站了起来，道“既然这样，那么你也看见我了，我还有很多事要忙。就不奉陪了。”

    “诶，不要这样嘛。”孟翔拉住即将离去的墨飞轩，嘿嘿的笑着，“是有那么一点点事啦，我们边说边聊嘛。”

    墨飞轩看了他一眼，道，“你说吧。”

    “嘿嘿，其实也不是什么大事，我这次来美国其实是想来淘金的，你也知道，国内的那点薪水，连件像样的衣服都买不起。”

    “所以你想来美国当警察？”

    “当然不是，，。”孟翔神秘兮兮的凑上前，轻轻的说道，“我想来美国混黑帮，怎么样，是不是很酷？”

    墨飞轩瞟了他一眼。“国内没事整了？来玩美国？”

    “怎么这样说呢。我是想来为美国黑帮做贡献地。不如你吸收我做你地小弟啊？”

    “很抱歉。我现在已经不是老大了。”

    “怎么可能？”孟翔吃惊道。“据我所知。你在美国可是有自己地地盘。还是一帮之主呢。这么多年老朋友了。再加上我们还曾有过生死之交。连大牢都是一起坐地。连这一点你都要瞒我？”

    孟翔语气无辜。说地更像是六月飞雪地小媳妇一般。

    “好了好了。我告诉你吧。就在前几天。我地手下篡夺了我地位子。所以我现在是流浪街头。随时有生命危险地过弃帮主了。至于你要做地事。恐怕我能力有限。帮不了你。”

    “原来是这样，不过你总归会有点老关系吧，推荐一下我行不行啊？”

    墨飞轩别有深意的看了他两眼，说道“你如果现在出去找个地区老大海扁一顿，我保证很快有帮会愿意吸收你。 这方法直接又迅速，而且没有复杂的背景，很适合你。”

    “那你会带人在旁边保护我么？”

    “保护你？”

    “是啊，既然是一方老大，他身边没个一千也有一百人吧，再不济也会有保镖跟在左右，我孤身一人，双拳难敌的，你不保护我，我岂不是很危险？”

    “混黑道地人会怕危险吗？”

    “额，，，可是，，，人家的小命很宝贵的，你知道我家是九代单传，要是我出了什么事，我怎么对得起生我养我地老爸老妈，怎么对得起积极培养我的叔叔伯伯，阿姨婶婶？怎么对得起，，，。”

    墨飞轩即使打断他的没玩没了，“你不是九代单传么，怎么会有叔叔伯伯？”

    “额，，，，嘿嘿，，。”孟翔嘿嘿笑着，“我也就是这么一个比喻，不管怎么样，你一定要帮我。”

    “你到底想怎么做？”墨飞轩白了他一眼，虽然很讨厌这个家伙地絮絮叨叨，但是怎么说，自从做了朋友以后，他一直很照顾自己，也很照顾墨家。

    “我就知道飞轩你不会见死不救，一定会帮我的。”

    “废话少说。”墨飞轩看了他一眼道，“你要是不跟我说实话，休想我帮你。”

    “我告诉你嘛，其实吧，家父帮我物色了一个女朋友，是我家老头子的顶头上司的孙女。清华毕业地高材生，毕业后就在我们部门当了个主管。”

    “挺不错的，门当户对。

    ”

    “可是吧，那女的眼光极高，说是要我破桩国际性的大案子，才跟我订婚，所以我不就混美国来了。”

    “来做卧底的？想抓谁？”

    “嘿嘿，，，，保密。”

    “既然保密，那你就自己想办法吧。”

    “哎，，，，哎，，，，”孟翔拉连连说道，“你不要这样嘛，我虽然不能告诉你那是谁，但是绝对不是你墨家的人，也不会牵扯到你墨家，oK？”

    看着孟翔故作地楚楚可怜相，墨飞轩不由的问道，“你保证？”

    “我什么时候骗过你啊。”

    “那好吧，你有什么是需要我做地？”

    孟翔呵呵笑了两声道，“我知道后天有个派对，是温哥华一些名流参加的，我需要参加那个派对，而至于入场券，就拜托给你啦。 ”

    “以我现在地情况，你让我怎么去搞定？”

    孟翔道，“你不是在筹划开公司吗？相信不用多久就会有你的邀请帖，到时候你要通知我哦。”

    墨飞轩冷笑了两声，“你倒是把我打清地清楚，连这种小事都逃不过你的眼睛，什么时候，中国的警察也变得这么厉害了？怪不得内蒙古的暴乱统统扼杀在了萌芽中。”

    “嘘，，嘘，，，你这话要是放在二十年前，那是要被枪毙的好不好。”孟翔道，“话题不要扯的这么广泛嘛，对了，借我套西装吧，虽然我的样子很好，但是我也不想太吸引人注意。”孟翔抖了抖他身上的嘻哈服装。

    墨飞轩瞥了他一眼，鄙视道，“就没见过这么招摇的警察，生怕别人认不出你似的，小心第一个砍的就是你。”

    “我知道你一定会救我的。”

    就像孟翔所说的一样，第三天的下午，墨飞轩便收到了邀请帖，那是温哥华上流社会的一个例会般的聚会，所有名人以及有实力的新秀黑马都会参加这个聚会。

    于是，墨飞轩便带着孟翔出席了这个派对，在场的人有一部分都是上过纽约时报的，可谓是名人地聚集点。墨飞轩跟几位关系好的政界官员纷纷上前攀谈招呼，而孟翔则端着一杯香槟，欣赏着里面的音乐跟美女。墨飞轩并没有去理会他，他的任务是负责带他进来，别的他可管不着，毕竟并不是每件事都需要去参与的，有些事还是需要能走多远走多远的。

    “飞轩。”高崎岛远远地就看见在门口与人攀谈的墨飞轩，他高兴的走了上来，“你没事

    ”

    高崎岛激动地拥抱了一下墨飞轩。

    旁边的人则笑着看着他们两个，墨飞轩忙躲开他的怀抱，笑道，“高崎，没跟你打声招呼，很抱歉让你担心了。”

    高崎岛也认识到自己地行为似乎太过了一点，也笑道，“不要紧，只要你没事就好。”两人当即走向没有人的角落中，进行攀谈。

    “那天我回到你的总部，现里面有异样，就没进去，然后又受到秀爷的电话，说你出了点问题，让我离开那里，但是我一直很担心你，不知道你怎么样了，我曾去过秀爷那找你，但是你并不在那，你不知道，我这几天都担心得要命。”

    “我没事，我很好，谢谢你高崎。”

    “你没事就最好了。”高崎岛说着，一只手就搭上了墨飞轩地肩膀。

    “高崎，，，有件事我想跟你说，，。”

    “是什么？”

    “我想跟你说，，，，嗯，，，。”

    忽然人群中出一阵惊呼，打断了墨飞轩没有说完的话。墨飞轩扭头看去，只见在人群中间，一个坐着轮椅的男子，正大方的接受所有人的注目礼，主办人兴高采烈的将他迎上了演讲台，向众人介绍道，“女士们，先生们，让我们用热烈地掌声，欢迎爱德华公爵的到来。”

    顿时，掌声响满了整个聚会厅，一些名门淑女不由地频频朝他递去热爱的目光。

    墨飞轩站在远处地角落中，有些怔的打量着爱德华，他还不知道原来爱德华是个公爵。

    “大家请不必如此客气，我并不是纯正地世袭公爵，是伊丽莎白女王隆恩，我才被封为的公爵，大家不必拘束，请音乐再次响起来。”

    爱德华委婉的拒绝了主人的邀请，示意侍从将他推向墨飞轩的方向。

    虽然爱德华尽量低调，但是依然有很多人都注视爱德华会跟谁聊天，会跟谁喝酒，这仿佛是某种风潮的指标一般。

    墨飞轩心中有些紧张，他喃喃的问道，“他什么时候成了公爵？”

    “飞轩，你刚才是要跟我说什么？”

    “那个，，，，恩，那个，，。”墨飞轩看着爱德华一步一步的逼近，他的话反而说不出口了。

    爱德华靠近墨飞轩后，微微一笑，说道，“飞轩，你果然是在这里。”爱德华又看向高崎岛，道，“你好。”

    高崎岛刚才隔着人影，他根本没有细看爱德华，他的满腹心思都在墨飞轩的身上，而如今近距离的观看之下，他倏然楞住了，“你，，你不是冷子星？你不是已经，，，。”

    “抱歉，我不是冷子星，我叫爱德华。”

    “这是怎么回事？”高崎岛惑道。

    墨飞轩解释道，“他跟冷子星是双胞胎，所以长的很相像。”

    “原来是这样，可是姓氏并不一样啊。”高崎岛看向爱德华，他曾听冯秀说过冷子星跟墨飞轩的事，他以为墨飞轩是为冷子星的难过，而现在忽然冒出来一个长得一模一样的人，他严重的感觉到了自己的威胁。

    “我们从小就分开了，被不同的人收养。”爱德华简单的解释着。

    高崎岛点了点头，微笑道，“冷子星是一个很好很贴心的男人，我跟他曾有过交涉，我很感谢他对飞轩做的一切。但没跟他成为朋友是我一直的遗憾，这次认识你，相信我可以一场夙愿。

    ”

    “当然。”爱德华瞥了一眼墨飞轩，从容笑道，“只是我现在有些话想跟飞轩单独聊，飞轩，推我出去好吗？酒精有点让我呼吸不顺。”

    “胸口会闷吗？呼吸不顺怎么还喝酒呢？”墨飞轩一把夺过他手中的香槟，“你不知道自己有伤在身吗？”嗔怪着说着。

    墨飞轩代替侍从，急忙推着爱德华去了小花园，临走的时候，爱德华丢了一个别有深意的笑容给了高崎岛。高崎岛的脸色变了数变。

    墨飞轩将他推进花园，里面树丛林立，喷泉假山，幽静极了，是专门用来给客人透气用的。

    爱德华示意墨飞轩将他推进树丛间。见四处无人，便一把拉着墨飞轩坐到自己的腿上。

    “宝贝，有两天没看见你了，我好想你哦。”爱德华一头闷进墨飞轩的怀中。

    墨飞轩推了推他，“这里随时会有人的，你这么有名，不怕出现在明天的杂志上？”

    “管他呢，我要牢牢的看紧你，觊觎你的太多了，飞轩，你一定要爱着我哦。”

    “瞎说八道。”

    爱德华撩了一下他的下巴，“还不说实话，那个高崎岛是怎么回事？”

    “没什么事，是秀老头找来的，不干我的事。”

    “哼，真的？”

    “当然。”

    “那就好。”爱德华摩挲着他的红唇，伸出舌头，在上面润滑着。

    “爱德华，你什么时候成了公爵？为什么这几年我都不知道。”墨飞轩不解的问道。

    “哦，那是我家老爷子在我小的时候，用我的名义给英国王室资助过一笔不菲的钱，所以女王特别封赏的，因为是个虚名，而我们又不常在英国，所以也就没注意，只是今天的主人是有半个英国王室血统的人，所以他才认识我。”

    “哦，原来是这样，我还以为你是勾搭上了哪个女伯爵，然后晋升为的公爵呢。”

    “哈哈，飞轩宝贝，我还没问你，为什么情愿冷落我，而跟高崎岛来参加这样的聚会呢？”

    墨飞轩瞧了一眼聚会方向，想起孟翔那个家伙，不由的一叹道，“身不由己啊，而且我要成为商界名流，不是需要在这张场合找到适合自己利益的人么？”

    爱德华在他的嘴上轻啄着，“现在你有了我，什么都不需要了，你要做什么我都给你办到。”

    “真的，，？”

    “当然。”

    “那我要，，，，。”

    没等墨飞轩说完，爱德华已经稳住了墨飞轩的唇，喃喃道，“嘘，，，先让我吻个够在说。”

    “呜呜呜，，嗯嗯，，，。”被夺得主动权的墨飞轩只能被动的任由他索求索要。

    

    

    

第一百四十二章 树林里的旖旎春光

    

    崎岛隐在树林后面，瞪大了眼睛看着不远处在树影婆非常的两个男人，隐隐的握紧了自己的双拳。 『泡吧』他原本不想跟过来，但是爱德华临走的那抹笑意，像是一条小虫不断的啃噬着他的心，还有更重要的是，他也想知道墨飞轩跟爱德华之间是否有暧昧，于是，他在他们出去后，也偷偷的跟了上去，然后现的事情却让他接受不了。

    高崎岛无法再继续观看两人的甜蜜旖旎，他转身匆匆离开，回到大厅的他也无法专心，就连别人对他的招呼也置若罔闻，高崎岛连灌了数杯的酒，胃部热，令他浑身的温度都升高了数倍，他不由的放松了些他的领带。

    “嘿，兄弟，你是想在这里喝醉吗？”孟翔看见猛喝高度酒的高崎岛，不由的上前打招呼。

    高崎岛瞧了一眼孟翔，他现在最想做的就是找间酒吧，安静的一个人喝到醉，不想理会任何人，也不想在这大厅继续呆下去。高崎岛寒着脸，并没有理会孟翔的搭讪，而是直接转身朝大厅的门口走去。

    “嘿，，，。”孟翔追了上来，扯了扯领带道，“你想离开吗？正好我也不习惯这种场合，不如一起去喝一杯？我知道一个很不错的地方哦。”

    高崎岛扭头看了他一眼，孟翔则是对他微微一笑。

    两人当即一起来到孟翔推荐的酒吧内，高崎岛也不说话，径自灌酒喝。

    孟翔也陪着他喝着，见高崎岛如此牛饮，不禁笑道，“你这样子该不会是失恋了吧？”

    高崎岛依然不理会他，又喝了几口酒。

    虽然高崎岛不理会他，但这并不代表孟翔就不说话了，再沉默地人，都不会敌过孟翔的那张嬷嬷嘴。

    “其实男人。不经过失恋就不算是真正地成熟。想当初。我也曾经失恋过。那个女孩是我从小地梦中情人。我一直暗恋着她。足足十八年啊。每天都看着她地一颦一笑。她有地时候清纯地像个处子。有地时候却性感火辣地让人浑身浴火。 还有地时候她跟鬼精灵地一样地用各种手段吊着男人地胃口。总之这个世界上。没有人对她地了解能超过我。”孟翔说地信誓旦旦。眼神仿佛是追忆般地迷离。他扭头看看高崎岛。见他还是没什么反应。便继续说道。“后来终于有一天。她要结婚了。在她结婚之前我就说过。以她地个性实在不是一个贤妻良母地料。跟那个男人一定不会幸福地。但是正处在甜蜜时期地她。怎么会听得进我地肺腑之言呢。最后。她还是选择了结婚。”

    “后来呢？”高崎岛意外地问道。

    “后来？后来我也像你一样。在酒吧里醉地一塌糊涂。中国有句古话。叫何以解忧。唯有杜康！这杜康啊。就是酒。所以说酒是个好东西啊。”

    “那你怎么不去把她抢过来？既然你这么爱她。怎么可以看着她不幸福？”

    孟翔耸耸肩。“那要怎么办。天要下雨。娘要嫁人。我总不能拎着菜刀堵在她家门口。逼她不要嫁吧。再说。有些东西是要自己经历过。品味过。才能真正清醒过来地。你让一头热地人听你地规劝？那简直比登天还难。”

    “那她后来有没有察觉到呢？”

    “当然，结婚不久，她就生了个儿子，但是吧，你也知道，现在这个社会诱惑是相当多地，而且她结婚前就不是一个安分守己的人，不可能因为结婚而脱胎换骨，因此，也就在两年后，她地婚姻就受到了前所未有的考验。”

    “她有了外遇？”

    孟翔见高崎岛越来越变得有兴趣，开始主动揣测起来。心中不由地笑道，有时候八卦也不失为一种抚慰心灵伤害的良药啊。

    孟翔感叹完后，便摇了摇头，道，“倒不是外遇，而是一些不堪入目地照片，流传了出来，这是她婚前跟他人欢爱后留下的镜头。”

    “那她老公呢？”

    “当然是气的不行啦，就算表面上装的再没事，但是被老婆亲手戴了一顶所有人都知道的绿帽子，也不是随便吞就能吞下去的，所以啊，当这件事情生的时候，我就老在想，要是当年她没跟那个男人结婚，也是意外的看上了我，那我能不能承担这样的事呢？”

    “爱一个人，就应该包容他的过去，他的现在，甚至已经他的未来，我是那么耐心的等待着他，等待有一天我的一番情意可以感动他，让他忘却过去，选择跟我在一起，但是我等了这么久的时间，等来的却是他投入别人的怀抱，难道就因为长的像，是双胞胎，所以就接受了吗？”高崎岛越说越气愤，不禁又灌下了一瓶酒。 

    孟翔听了他的话，便大概知道了情形，原来他喜欢的人另择别人了，失恋这种事，就算过程在复杂在特别，也是殊途同归，万变不离其宗啊。孟翔拍了拍高崎岛的肩膀说道，“过去的就过去了，天下女人何其多，何必单恋一支花，太喜欢一个人不好，会像个傻瓜。”孟翔想到自己竟然为了一个女人，跑到美国来受罪，不仅开销自己报销，还要在美国这片复杂的土地上摸爬打滚，只有努力完成任务后，才能回去抱香喷喷的新娘，想想就心酸啊。

    “我的确是个傻瓜，就算他那样对待了我，我还是这样的喜欢他，不计较过去，还打算付出我的全部。”高崎岛喃喃自语道。

    孟翔看着他不断的用酒精麻痹自己的感情，不由的脱口而出道，“其实吧，只要你不介意，一切就都有可能挽回。”

    “怎么挽回？”

    “你看过动画片里地巫婆吗？”

    “巫婆？”

    “对啊，动画片里的巫婆，通常都会折磨美丽的少女，不是将她们缩在高塔之上，隔绝她们与外界的联系，就是毁掉她们的容貌，把她们变成了丑陋不堪的老太婆，还要终身监禁她们来服侍巫婆自己。”

    “你想让我做女巫吗？”

    “宾果，你真是太聪明了，一点就通

    翔挥着他各种恶搞想法，说道，“比如说，那个?人一夜情的时候，你让那个女人抓奸在床，就算那女人无法立刻离开他，也能毁掉那个男人地形象，再比如说，那个男人有一些不能示人的隐疾啦，或是龌龊不可饶恕的秘密啦，尽量挖出来让那个女人知道，如果那个男人真的还不错，没什么可挖的，那你也可以制造点嘛，一旦感情有了裂缝，就不容易缝合，这就给你留了机会，只要你继续用温情攻势就一定可以收服她，要知道女人嘛，都是感情动物，她们可以把甜言蜜语当饭吃。”

    高崎岛沉吟着孟翔说的话，忽然扯了扯嘴角，“或许，你地办法可以试一试。我绝对不放弃你。”高崎岛像是表明他的决心一般，一口气喝掉了他杯子中的酒。

    “恩，祝你早日抱得美人归。”孟翔跟他碰了碰杯，两个人又喝了几口，幸好两人都是海量，否则这样喝下去，不喝死才怪。

    高崎岛以前是混黑帮地，能喝是应该的，而孟翔这个白白嫩嫩的犹如小白脸一样的男人，完全是因为想讨好他，贿赂他地人太多了，在一天三顿的饭局上练出来的，用他的话说，白吃白喝那么多年，要是连这点酒量都不行，还怎么混。

    一顿酒下来，孟翔这个跟谁都能自然熟的家伙，已经混到跟高崎岛勾肩搭背的地步了，两个人醉醺醺地走出酒吧，踉踉跄跄的压马路，嘴里唱着北国之春，只是一个人用中文狼嚎，一个是用日文吟着。

    再说这边墨飞轩，他跟爱德华在树林里吻着吻着就吻地过了火，在爱德华高桥的技巧下，他已经不知道理智是什么了。

    “飞轩，你好迷人哦，我真得不想让别地人看到你这幅娇媚的模样。”

    “我哪有娇媚，我，，，，”余下地话只有呻吟。

    “还顶嘴，真不乖。”爱德华含住墨飞轩的耳珠，细细的吸允品尝着，引得墨飞轩娇喘连连。

    爱德华的一手早就伸进了墨飞轩的下摆，但他此刻的另外一只手，从墨飞轩的背部不住的朝下移动，伸进沟壑中，流连忘返。

    “不，，不要，，，。”

    “飞轩，你不要我吗？”爱德华状似委屈的样子说道。

    墨飞轩睁着媚眼如丝的眼睛，瞪了爱德华一眼，“明知道我不是这个意思。”

    “那你是什么意思？不说清楚，我可是会误会伤心的。”爱德华依然在装傻。

    墨飞轩想抓住后想一探究竟的手，“不要在这里，这里有人，，。”他喘着气，极力的想要拉回理智。

    爱德华握住他胯下的手则加速了几分，笑道，“你这里明明不是这样说的，而且你看，，，。”他拿出手，手指上站着几许银丝。

    “你。。。”墨飞轩难以正视这种淫秽的画面，“拿开。

    ”

    “好，我拿开。”爱德华左手收回，用力将墨飞轩的上半身往自己怀中带，将他的屁股撅了起来。而他留在墨飞轩身后的手指则是畅游无阻的游曳了进去。

    “嗯，，嗯，，。”墨飞轩扭动了两下，却被爱德华狠狠的拍打了两次臀部，“不听话的家伙，别动。”

    因为疼痛，反而更刺激到了墨飞轩里面的敏感，那粘着爱德华手指的地方顿时变得更加的火热，更加的麻痒，他不住的扭了两下屁股，并且因为屁股上的火热，而收缩着那个地方。

    爱德华倒抽了口气，语气变得更加深沉几分，“飞轩，你那里吸着我，好紧。”

    “不，，不要说，，，这里，，会，有人。”墨飞轩吃力的将话说完，而爱德华的第二根手指就在话音落下的时候，伸了进去。指腹缓缓贴着里面的嫩肉，摩挲着。

    “呜，，，”墨飞轩难耐的呻吟，他的眼角不禁溢出泪滴。这种甜蜜的折磨，让他非常的难受。

    “是不是很舒服？”爱德华猛的将墨飞轩翻身，让他面对自己，紧紧的贴着自己，两个人的巨大顿时摩擦在了一处，墨飞轩的下面已经是光溜溜的一片，在树缝中掉落下来的月下中，他的双腿嫩白纤细，浑圆小巧的臀部裸露在外面，性感的让人难以呼吸。然而这样的尤物却是自己一个人所属的，想到这点，爱德华的心中便溢满了无限的满足。

    很快，他又将第三根手指伸了进去，仿佛是故意要折磨墨飞轩一般，手指在里面的动作变得更加的缓慢，而指腹却不断的摩擦。

    “啊”墨飞轩陡然失声的惊叫了起来，一声过后，他猛的捂住自己的嘴巴，头靠在爱德华的颈间，喘息着。

    停下手指的爱德华则是轻笑道，“我是找对了地方了吗？”说完，待墨飞轩的呼吸平稳了一些后，他的手指则是重新动了起来，精准的对准了刚才的地方，有力的探了下去。

    “不要”后庭里面的敏感让墨飞轩连声音都走了调，不仅更加的甜腻，而且更加的高亢。

    爱德华无视墨飞轩的哀求，不仅加快了速度，而且还加快了力度，墨飞轩埋在他颈间的声音，也变的越来越大。墨飞轩搂着爱德华的脖子，在后面不住的受到自己的时候，他也不禁摩擦着蹭着自己的前面，爱德华的东西跟他的不住的摩擦，一直让爱德华引以自傲的自制力，也禁不起这样的诱惑。

    爱德华低吼了一声，掏出自己的东西，一口气的插入，极致愉悦让墨飞轩的头不禁的向后仰起，脖颈的流畅的线条宛如一只引吭高歌的天鹅。爱德华吻着他的唇，受托墨飞轩的双臀，不住的在他的身上进进出出，“扑，，扑，，”的声音在树林中幽幽的传着，墨飞轩从一开始细碎的呻吟，变成后来的大声吟叫，他完全估计不到此刻他身处的环境，整个身心都沉浸在爱德华带给他的极致愉悦中。

    

    

    

第一百四十三章 孟翔被抓

    

    喂，老兄，你家到底在哪啊？我们已经走了近一个孟翔终于忍受不了了，扶着路边的电线杆子问道。 『泡吧』

    高崎岛则一脸疑惑道，“额，，？我以为是你要回家，所以我跟着你走。”

    “虾米？”孟翔顿时一脸的黑线，他一屁股的坐在了地上，喃喃道，“我走不动了，休息一会儿，我们正好计划一下行走路线。”

    高崎岛也盘腿坐在了他的对面，带着微微的醉意，点着头道，“好。”

    夜晚的路灯带着黄色的朦胧之意，在他们两个人身上投射出一个圆形的倒影，孟翔张望了一下四周，都是陌生的建筑物，他们的随行之走，也知道走到了哪里，竟连个车子人影都看不见。当即孟翔不由的啐道，“见鬼了，连个人都没有，怎么问路啊。”

    高崎岛眯着他醉醺醺的双眼，也骨碌碌的转了几下，忽然指着不远处，说道，“有人啊，还有不少人呢。”

    “哪里啊，，，？”孟翔顺着他的手指看去，但头还没有转过去，眼前就忽然一黑，一个麻袋从上而下的套了下来。孟翔的酒意倏然就醒了，他猛然的挣扎起来，并且不断的大喊着，“你们干什么，要干什么？”

    但是来人又怎么会听他说什么呢，孟翔凭着本能用手肘跟膝盖撞飞了几个人，但是显然，来人很多，而且下手狠历，直接给了孟翔一个手刀，让他彻底晕了过去。剩下的高崎岛自然也不例外的被套在麻袋里，一起装了回去。

    墨飞轩睡醒已经是隔天的时候了，他的脸枕在一个温热的胸膛上，抬起的眼中映入一张俊逸的脸，墨飞轩注视着这张熟悉的脸，高高的鼻梁，深刻地五官，以及那双闭着的深邃眼睛，明明是一张脸，为什么却能出现两种不同的感觉呢？墨飞轩不禁想到了冷子星，想到了他地沉默寡言。虽然他平时都是唯唯诺诺的样子，但是每次关键时刻却总能出现，现在想想，冷子星就好像是他地守护神一样，而眼前的男人呢，墨飞轩伸出手，轻轻的抚摸着爱德华的五官。不由自主的，墨飞轩吻了上去，他知道，眼前的男人无论身在何方，他的心都在自己的身上。

    “嘿。宝贝。一大早地就对人家不规矩哦。”爱德华地蓝眸一下子睁了开来。含着戏谑地目光看着墨飞轩。

    墨飞轩一怔。 面色一红。嘴唇慌忙要向后退去。但却被爱德华一把拽住。“你地滋味我都尝遍了。你还跑什么。”爱德华笑着用手固定住墨飞轩地后脑勺。用力将他带进怀里。双唇也紧紧贴在了一起。

    一个深深地长吻。吻地墨飞轩晕头转向了半天。爱德华看着墨飞轩迷茫地双眼。不由地呼吸急促。手也不禁地游走在他地身上。当墨飞轩地胸前忽然被人用力按下地时候。墨飞轩一下子惊了起来。“你。。。。。”墨飞轩娇美如丝地瞪着爱德华。“你不要大白天就情好吧。”

    爱德华无所谓地笑道。“那有什么。我们都以天为被。以地为床地滚在一起过了。飞轩宝贝。你不会忘记了昨晚地激烈吧？”

    墨飞轩地记忆瞬间围绕着爱德华地声音。回到了昨晚在花园里地一切。

    “混蛋。那都是你。。。。你地诡计。”墨飞轩鲜红欲滴地脸上显得羞涩不堪。

    爱德华抚摸着他的脸蛋，啧啧声道，“怎么你会这么害羞呢，一定是我们做的还不够，快，我们再来大战三百回合吧。”

    “你，，个混蛋，，啊”一开始的怒吼变成了细碎的呻吟，又一场旖旎在房间里散着春光的魅力。

    阳光透过麻袋射在孟翔的脸上，阳关的味道让孟翔明白了，他是在麻袋中迎来了崭新的一天。

    “混蛋，，，八嘎，，，t，，王八蛋。”孟翔忍受着肩井处的酸痛，不住的骂着。“王八羔子，还有没有活着的人啊！”

    一脚踹来，算是回应了孟翔的话。

    孟翔吃痛低吟，也不知道是谁痛下的杀手，居然提在他的大腿之上，若是再往上一点，那他岂不是抱不到亲亲老婆了？

    孟翔咬着牙，努力转动着身子，换了个躺的姿势，多少遮住了一些要害部分。他喘着气倾听着四面的动静，并没有太多的脚步声，让他无法辨别到底有多少人。孟翔心里想着，他第一次来美国，是谁要对他下手？难道说他名声太响，连美国这么遥远的地方都有他的熟人？孟翔忽然想到了高崎岛，难道说是这家伙招来的人。

    如此一想，要不是他的手脚被绑住了，他就要捶胸顿足了。早知道就不搬出张柏芝的凄惨经历来做噱头了，也不跟他唱什么北国之春了，更不会跟他傻傻的坐着等人来抓。孟翔毁的整个肠子都青了。

    几声脚步声，陡然让孟翔停住了臆想，只觉的有人站到了他的前面，一把将他的麻袋摘了去，孟翔的眼前陡然一阵明亮。他眯着眼睛，等着适应阳光。

    “他是谁？”来人皱着眉头问道。 

    孟翔则更是一脸黑线，不知道他是谁抓他来干什么。

    “对不起帮主，您交代的人太狡猾了，他割断了绳索，还伤了几个兄弟逃走了，我们只抓到这个，他们昨晚在一起喝酒。”小弟禀告着，而孟翔的黑线又多了两分，果然啊，他们要抓的是高崎岛，而那个家伙居然自己跑了，真是没义气的。

    “混蛋。”周青一巴掌将小弟打的嘴巴顿时肿了起来，“一群饭桶，抓个人都不会，再去给我抓，这次一定不能让他跑了。”

    小弟捂着肿胀的嘴巴，说道，“是，这次一定抓回来。”他瞟了一眼孟翔，孟翔顿时觉得自己陷入了一种不好的感觉中。

    “帮主，你看这小子要怎么办？”

    周青瞧了一眼孟翔，“做了，干净点。”

    “是的，帮主。”

    孟翔瞅了一眼那小弟，该死的自己被打了，就要我被杀么？到底是什么心理。但是不管怎么样，保命最重要，他顿时朗

    这位，，帮主是么？我认识高崎岛，我可以帮你们要杀我。”

    周青不屑的看了他一眼，啐了一声“贪生怕死。”

    孟翔眉目一挑，心道，谁不贪生怕死，生命可贵啊，再生一次能把我生的这么英俊潇洒么。

    “说罢，你怎么帮我们抓到高崎岛。？”周青问道。

    孟翔道，“我知道他家住哪里。”

    周青冷冷一笑，“废话，我也知道他家在哪里，我派了人二十四小时盯着呢。”

    额，，，孟翔一时语塞，其实他并不知道高崎岛家在哪，还以为高崎岛从来不说他家在哪呢，看来只是对自己这样，努力思索了一会儿，孟翔又道，“我知道他的公司在哪，他可是一家大公司的董事长，你们抓住了他可以敲很大一笔钱。”

    这次是那个小弟不屑地回答道，“你当我们是吃干饭的？连他公司在哪都不知道，他的背景我们比你更清楚，你快说点有用地。”

    孟翔咽了咽口水，忽然说道，“那个，，，我认识墨飞轩，那个，，你们觉得有用么？”

    “什么？”周青跟那个小弟异口同声的惊道，两双眼睛四只眼珠子一起望向了孟翔，让他不由地后退了数步，“哈哈，，我就知，，，道，，，墨飞轩是很有名的。”

    周青不由的阴笑了两声，“他的确很有名。”

    “那你能放我走了吗？”孟翔觉得他有一种不好的预感。

    “当然。”周青哈哈一笑，问道“你的姓名。”

    “孟翔。”

    周青点了点头，示意了一下小弟，那小弟顿时一脸的拧笑，看的孟翔头皮不住地麻，难道他报上墨飞轩的名字出错了？墨飞轩不是在美国混的有头有脸的？

    小弟从他的后腰处猛然拔了一把刀出来，白光闪闪的逼近孟翔，孟翔颤抖地声线，“你们，，不要乱来。”

    小弟陡然抬高刀，用力向他身上送去，只听的“撕拉”一声，孟翔的前襟上破了一个洞，一块布料柔顺的躺在了那小弟手里。

    原来是虚惊一场，孟翔在心底抹了一把汗。

    这时周青说道，“既然你跟墨飞轩是了老朋友了，那还劳烦你写一封信告诉他，你在我们手里。”

    孟翔眨巴了一下眼睛，听出来了，这似乎是绑架。对于绑架他是很有经验的，顿时道，“那你们是要钱还是要物？要多少？”

    周青冷冷一笑，“不要财物，我只要人。”

    “什么人？”

    “墨飞轩。”

    “什么？”孟翔陡然想到，那天墨飞轩亲口告诉过他，他地帮会出了问题，他被篡位了！他瞟着眼前的男人，忽然说道，“难道你就是那个篡位的家？”

    “没错。

    ”

    “哦，天啊，这次飞轩一定会杀了我地。他会永远不理我的。”孟翔懊悔不已，该死地他为什么要去喝酒，为什么要跟高崎岛喝酒，又为什么一碰酒就会随机性的遗忘事情。孟翔肠子悔地是青了又白白了又青。

    “写吧。”小弟握着他前襟被撕下的布，一手拿着刀在孟翔的身前蹲了下来。

    孟翔动了动他被困住的双手，道“我要怎么写？”

    小弟阴险的笑了笑，捉住孟翔背后的手，一刀子下去，溅出的血顿时染红了布料。小弟拿着染红的布料跟周青一起头也不回的走了出去，而孟翔则被另外两个小弟拖了出去。

    当黄刚接到消息后，他便拿着那块染血布料速度去了爱德华的别墅，此时，墨飞轩已经起床，在大厅中跟爱德华聊着天。当然，是甜甜蜜蜜的不一样的聊天。

    “爱德华，，，你有完没完！”墨飞轩一手拍掉了爱德华落在他腿根处的手。

    “好痛，，飞轩，你怎么可以舍得打我。”爱德华委屈极了。

    墨飞轩瞪了他一眼，“混蛋，不要再装可怜，我不吃你这一套，，啊～话还没说话，墨飞轩便溢出了一句不符合气势的呻吟。

    爱德华则闷笑着，他的另外一只手隔着墨飞轩的牛仔裤，捂着那热源，技巧性的拿捏着。

    “呵呵，飞轩，你敢说你没有需要？”捂着那硬起的东西，爱德华的指甲忽然刮了几下，引得墨飞轩惊叫连连，“够了，，混蛋，，你不要得意，，。”在爱德华的技巧下，墨飞轩原本中气十足的话，却变得甜腻粘人。渐渐的，墨飞轩从一开始的抗拒，变成了迎合，人也不知道在什么时候，紧靠在了爱德华的怀中。

    “少爷。”黄刚硬着头皮喊醒了正在悱恻中的两个人。

    被惊醒的墨飞轩一下子满脸绯红，相对于他的局促，爱德华倒是显得落落大方，不急不缓的扣好墨飞轩没注意的扣子。弄好后的墨飞轩，不好意思的看了看黄刚，道，“是不是有什么急事？”

    黄刚是个知分寸的人，不是特别急的事，他是不会来打扰的，这点墨飞轩心里很清楚。

    “这是刚才中午时分，有人放在门口的东西。”黄刚打开手中的包裹，里面的那块被撕裂的布块上沾满了血迹。

    “这是什么意思？是谁送来的？”

    “送东西的人并没有留在监视器里面，至于这块布料，如果我记得没错，应该是孟翔先生的。”

    “孟翔的？他这么快就有动作了？”墨飞轩喃喃自语了一会儿，又道，“除了这布料还有什么没有？”

    “还有一张纸条，说是要让少爷您今晚去醉生梦死酒吧带回孟翔。”

    “什么？”墨飞轩霍然而起，“你是说周青抓了孟翔，该死的，他怎么知道孟翔跟我的关系，t我没找他算账，他到来找我了，小爷今晚就跺了他。”

    黄刚道，“少爷，，，孟翔先生的事情似乎打乱了我们的计划，如今行事，我们并没有把握啊。”

    “我知道，但是我不能不救孟翔，他是孟叔的独子。”墨飞轩拧着眉，突然道，“黄刚，我有个计划。”

    

    

    

第一百四十四章 机智的谈判

    

    色朦胧，醉生梦死的大门紧紧关闭，门把上挂了一张息”的牌子。\\ 首发\\ 此时还不到周青跟墨飞轩约定好的时间，但是里面早已经灯火通明，戒备也是异常的森严。同时周青还在暗处埋伏了一批人，他一定要墨飞轩有来无回。

    周青看了看时间，还有半个小时就到他定下的约定时间了，他再一次的去了一趟关押孟翔的房间，仔细检查了一番，孟翔的双手双脚都被紧紧的捆绑，同时屋内还有五个小弟看着，应该是万无一失。

    这时，黑蛇也跟了进来，她看向周青，说道，“放心吧，墨飞轩要是真的不识时务的摸进来，我保证他有来无回。”

    周青看了她一眼，道“哼，你上次也是信誓旦旦跟我保证，说账目万无一失，结果还不是出了纰漏？”

    黑蛇笑了笑，“这回不一样。”她纤纤细手拿起桌面上的一瓶红酒，递给周青。

    周青不名所以的在黑蛇的示意下，透过红酒看向屋内，只见在孟翔的四周密密麻麻的不满了细小的红线，周青惊讶道，“你用上了红外线警戒设备？”

    “没错，这是我刚买来的新设备，趁此机会试试功能。”

    周青嘿嘿笑了两声，“你的关系很广嘛，这种东西都弄的到。”

    黑蛇笑道，“帮主别笑话我了，这年头，只要有钱，什么弄不到啊。”黑蛇看了看时间道，“时间也差不多了，我们是不是下去准备迎接我们的客人？”

    “既然你的准备这么妥当，我们何不以逸待劳？”周青对于黑蛇的准备相当的满意，他瞥了一眼屋外缓缓透露的月牙儿，大步走了出去。

    楼下大厅里地桌椅通通被搬空。穿着笔挺黑色西装地两排小弟。整齐地站在了大厅地两边。神情严肃。不a言笑。在空气中形成肃穆地气氛。

    没过多久。车子地刹车声在门外响起。周青跟黑蛇对视了一眼。两人地目光一致地看向了酒吧地大门。门被缓缓推开。 墨飞轩走了进来。

    周青看向墨飞轩。嘴角露出一抹暗笑。当两人地目光在空气中相接地时候。周青地眼底闪过一丝狠厉。“墨飞轩。想不到你居然会来。”

    墨飞轩笑了笑。“你布下这一切不就是想要我来吗？我怎么可以错过呢？”墨飞轩环顾了一下四周。完全不把两排雄赳赳地小弟放在眼里。他凛冽道“孟翔人呢？我已经来了。快把他放了。”

    周青看了看墨飞轩。忽然哈哈大笑。“墨飞轩啊墨飞轩。你这么着急倒让我好奇起来了。这个叫孟翔地小子。到底跟你什么关心。这么多年来。我还没看见过你这么紧张过一个人呢。”

    墨飞轩冷哼了一声。“你地目地是我。别地少废话。周青你也不是个罗嗦地人。既然已经是个一帮之主了。不如就爽快点吧。难道说。。。”墨飞轩地语气故意带着些许地惑。

    “难道说什么？”

    “哼，难道说你这帮主还需要看下属的脸色，才能施行决定？”

    “胡说八道！”周青厉声道，他对着墨飞轩哼了一声，道，“你不需要挑拨离间，此刻我们帮内的关系是空前的团结，可不像你在位时的那般松散，再者说，难道你忘了，给你出谋划策地都是我，你这点雕虫小技就想挑拨我？”

    “是吗？”墨飞轩怀的望着他，道“我怎么听说，你是用了非人手段，才让人各个堂主不得不屈服于你？”

    “不管是什么手段，总之你休想挑拨离间。”周青喝道，接着他又阴笑了两声，“你关心别人，不如先关心关心你自己吧，你以为你来了，还能从这里走出去吗？”周青着墨飞轩身后地空空荡荡道，“还是你真以为自己，一夫当关万夫莫开？”

    周青不想废话，他示意了一下他的手下，当即嘿嘿笑了两声，“你是拼死反抗一下呢，还是准备束手就擒。”

    墨飞轩无所谓地耸耸肩，“我来就没打算轻易出去，但是好歹你周青要遵守诺言吧，不管你听不听的进去，我都想说，那个叫孟翔地不是一个轻易好惹的主，要是有人知道他死在你的手上，我保证，那你的麻烦远远要比我们墨家带给你的更加令人头疼。”

    周青心里盘算着墨飞轩的话，认识墨飞轩的人，也必定不是个简单的人物，他嘿嘿一笑道，“你不需要诓我，在美国，每天失踪的人成千上万，更何况是一个外来的小子的。 好了，不要废话了，我没空跟你饶舌，你还是乖乖的就擒吧。”

    “哦？”墨飞轩眉目一挑，“我不得不告诉你，一旦我今晚总不出这里，那么很快每个堂主的家里，都会受到一封电子邮件，上面有你监禁一些无辜人的地址，不知道你敢不敢兴趣呢？”

    周青心中一沉，“你说什么？你怎么可能会知道？”他看了一眼黑蛇，而后者则是一脸的迷茫。

    “我怎么知道的你管不着，现在，就看你肯不肯跟我做这个交易了，只要你把人放了，那么我保证，我不会泄露任何关于你的事，至于帮主之位，你想要就拿去好了，你知道的，我现在一心在置办公司上，帮会的事也懒得管。

    再说，你曾救过我的命，我给你一个帮会算是补偿，以后我们两不相欠，你觉得怎么样？”

    周青心中沉吟着，他在思考，他到底能不能信墨飞轩，虽然墨飞轩脾气火爆，爱冒险，但是头脑却是灵活的，否则也不会仅靠身手就有今天的位子。依照墨飞轩的性子，他不可能像他说的那般慷慨，他从小的地位身份，不容许有这种事情发生，这点周青比谁的都清楚，只是，他口中那个威胁自己的把柄，是否真的存在，这点就让周青无法揣测其真假，或许墨飞轩只是闻的自己扣人的风声，而没有真实地打听到消息，只是讹诈自己罢了，但是也有可能，墨飞轩利用墨家的关系网，早已经查了出来，未可知晓。周青不由得将目光投向了黑蛇，而黑蛇只是苦笑一下，并没有任何的意思。

    “周青，你不是杀伐决断的帮主么，怎么这个时候忽然踌躇了起

    墨飞轩略含讥诮道，“你处心积虑就想拿到这个帮主在成全你，难道还不够成人之美？你还在犹豫什么？杀了我，却解除了你对各个堂主的控制，你以为你的帮主之位还能坐的稳么？聪明如你，应该知道怎么取舍吧。”

    周青此刻地心里的确在挣扎，因为他吃不准，但是，就如墨飞轩所言，他的帮主之位得来不易，他不能因小失大，要杀墨飞轩多地是机会，但是一旦自己无法控制那些人，那么他将一无所有。顿时，在他的心里已经有了定案，“我怎么确信你不会将消息透露出去？”

    墨飞轩看着周青，忽然道，“周青，你还记得你胸前的伤疤吗？”

    周青一凛，沉声道，“记得，那是我为你挡地枪伤。”

    “不错，那个时候我刚来美国，不知深浅，不听你的劝阻，坚持要去挑大火龙，就是在那一次，是你毅然的挡在我身前，为我挡下了这颗子弹，而子弹就离你心脏三厘米处，所以说，我这条命是你救回来的，对于救之恩，我墨飞轩未曾忘却，虽然你周青背叛了我，想要杀我，但是我相信你当时救我地心是真的，而我也实实在在的欠了你一命，而现在，就是我还你的时候，如果你答应了，那么我们以后便不再相欠，你想怎么对我就怎么来，而我也不会手软。”

    周青看着墨飞轩，他的语气是沉着的，表情也是冷静地，他相信墨飞轩，心里暗叹一声，回想曾经，若非墨飞轩收留他，他也不能有今天的成就，顿时说道，“好，我们成交。此事过后，我们之间就再无瓜葛。”

    黑蛇皱了皱眉，轻声道“这事恐怕不妥，我们要不要讯问一下那个人。”

    周青脸色一怒，“这里谁是老大，听我地，去把那个叫孟翔的带下来。”

    黑蛇还是有些犹豫，却听周青一声怒吼，“让你去没听见吗？”

    黑蛇抿了抿嘴，她看了一眼墨飞轩，随后扭动着腰肢，朝楼上而去，不一会儿，孟翔就被她带了下来。

    孟翔一看见墨飞轩，便激动地喊道，“飞轩，飞轩，快救我。”

    墨飞轩见他毫发无伤，也心中宽慰，暗叹一声，这小子还是这么怕死，真不知道怎么当上的警察楷模。

    黑蛇将孟翔地绳索都解了开来，得到自由的孟翔一下子蹦到了墨飞轩的身边，他扯着墨飞轩的袖子，瞟着两排小弟，低声问道，“我们能走了吗？”

    墨飞轩点了点头，他抬眼看了眼周青，朗声道“我们走。”

    墨飞轩带着孟翔走出了大门口，在马路对面的黑色轿车中，爱德华也舒了口气，在早墨飞轩进入前，他便在墨飞轩身上放了窃听器，而他虽然不在其中，也能知道里面的一举一动，他望着大步流星的墨飞轩，心中感到无上的骄傲，他的飞轩，是多么的意气奋发，孤身一人单刀赴会，竟然可以全身而退，光是这份勇气跟智慧便可以让他向所有人炫耀。

    爱德华的嘴角堆满了笑意，就在这时，车内后车镜中，忽然一点白亮引起了爱德华的注意，那是在车子后面的一个拐角处，那点在黑暗中被路灯折射的光亮，一下子吸引了爱德华的神经。他以迅雷不及掩耳之势的蹿了出去，掏出枪的同时，嘴里喊着，飞轩小心！

    “砰”的一声，那点光亮倒了下去，而听到枪声的墨飞轩也拉着孟翔一起找了个遮蔽物，躲藏了起来。

    枪声惊动了很多人，在黄刚的命令下，一部分小弟四散而出，寻找四面楼道中可能隐藏的杀手。爱德华掩在车子旁边，抬眼看着四周，他的直觉告诉他，来者不是一般人。就在他极力搜索的时候，他的目光忽然落在了斜对面高楼上的枪口，是狙击手！爱德华的心一下子被提了起来。因为枪口正是正对好了墨飞轩所在的位子。

    爱德华顾不得四周可能隐藏的杀手，他一下子奔向墨飞轩，而墨飞轩也就在这时也看到了他面前的那管枪口，枪口正好弹动了一下，子弹飞速的向他射来，就当爱德华扑向他身上的时候，墨飞轩的身子陡然一个旋转，将原本要保护他的爱德华按压到了他的身下，一个冲击，墨飞轩压着爱德华一下子倒在了地上。爱德华的脑子有那么一刹那的空白，他的双目圆睁，定神在了墨飞轩的身上，四周枪声乱起，而他紧紧抱着墨飞轩，口中急呼，“飞轩，你怎么样？，，，，飞轩？”

    埋首在他怀中的墨飞轩，动了动身子，爱德华的手在他背部急切的乱摸着，“你有没有怎么样？你是不是受伤了？你个傻瓜，，你，，。”

    “嘿，他还没有死。”孟翔插着腰站在两人的面前。

    而此刻墨飞轩也攀附着爱德华的身子，坐了起来。

    “飞轩，你没事？真是太好了。”爱德华一下子抱住了墨飞轩，而墨飞轩的眉目一挑，吃痛的呻吟着。

    “怎么了？哪里疼？”爱德华急切的问道。

    这时孟翔却笑道，“嘿嘿，放心吧，过几天就好了，我不过是给了他一个扫堂腿。”接着孟翔又摇了摇头，道，“唉，真是受不了你们这对家伙，这么有空的抢着去死，怎么就躲不开子弹呢。要不是我的功夫好，及时踢开你们，墨飞轩这个白痴就要吃子弹了，唉，难道一旦陷入爱河，就真的变傻瓜了吗？”

    墨飞轩瞪了孟翔一眼，“也不知道是谁害的！”

    “嘿嘿。”孟翔抓着头，笑道，“不管怎么样，我可是救了你们两个，所以你们欠我一个人情哦。嘿嘿，这买卖是在太划算了，话说，飞轩，你是不是太操劳了，所以脑子也比以前不好使了。”

    “你在说谁的脑子不好使？”墨飞轩气急的就要去揪孟翔的头发，而孟翔则是一手护住手，道，“君子动口不动手啊，小心再有一枪，我可救不了你们。”

    “哼。

    ”墨飞轩也不在跟孟翔纠缠，而是狠狠的瞪了他一眼。

    

    

    

第一百四十五章 周成的出现

    

    下早就去追那个狙击手了，而停在路边的轿车也掉了在了墨飞轩等人的身边。

    黄刚说道“少爷，你们快上车。”

    墨飞轩点了点头，却看见爱德华依然坐在地上，他不由的看向了他的腿，急忙问道，“你的腿怎么样了？”

    爱德华朝他微微一笑，“无妨，只是暂时动不了而已，你知道的，我没有轮椅就跟废人一样。”

    墨飞轩仔细看了看爱德华的脸色，见他似乎并没有太大的异样，心里才有点放心，孟翔便帮着墨飞轩一起，将爱德华掺进了轿车内，孟翔跟墨飞轩也一起坐了进去，车子是特质的防弹材料，相比较外面的空旷，车内是比较安全的。

    黄刚的手下搜索了一会儿后，却没现任何人的一点踪迹，顿时大家手工回车，离开了这是非之地。

    爱德华的别墅内，家庭医生正在书房内，为爱德华诊治腿伤。爱德华那狰狞的腿上，已经肿了起来，墨飞轩此刻的内心是相当的紧张。

    而来到书房门口的黄刚，则在犹豫徘徊着。

    爱德华面无异色的看了一眼门口的黄刚，然后对身边的墨飞轩说道，“飞轩，你不要担心我，却忙你的事。”

    墨飞轩皱了皱眉。

    爱德华一手握住他地手。“我真得没事。倒是今天生地事让我不得不担心。能用上狙击手地帮派。在美国也是寥寥甚少地。”

    “我明白。这件事我会查出来地。”墨飞轩目光一暗。两人当即对视一眼。心里早就心照不宣。

    “黄刚在等你。可能会有重要地事。你还是快去吧。”

    “恩。那我去去就来。”

    墨飞轩步出门外。黄刚则迅速报告刚得地消息。“少爷。我们留在醉生梦死地人。传信回来已经得知了黑蛇藏匿各个堂主家属地地方。”

    “哦？是怎么知道地？”

    “他们跟踪黑蛇，现黑蛇押着那群家属连夜换了地方。”

    墨飞轩斜挑一笑，“他们是害怕我真的知道地点，暗中找人拆他们的墙。 ”

    黄刚也是呵呵一笑，“没错，少爷糊弄他们之余，反而因此而被我们查到了确切的地点，这可是帮了我们一个大忙啊。”

    顿了顿，黄刚又道，“少爷，我们要不要立刻就把那帮家属救出来，从而杀周青一个回马枪？”

    墨飞轩摇了摇头，“不急，我们先不动声色着，事情要做，就要做全套了。你催催艾克，让他也动作动作。”

    “是。”

    “今天的事情有眉目是谁做地了吗？”

    黄刚顿时一脸惭愧，“我们在现场抓到的两个家伙，却都咬碎了藏在牙齿里的毒囊，全都死了，什么消息都没得到。”

    “该死的，来的都挺专业。”墨飞轩忽然问道，“周笙有个哥哥叫周成？”

    “少爷说的是迈尔顿公司地董事长周成，少爷是怀是他干的？”黄刚的面色显得严肃起来。

    “在日本的时候，周笙就曾出动过他的狙击手，这让我不得不怀周成，而且，周笙是他地弟弟，还死在了我们的手上。”

    “那我立刻回去禀告秀爷。”黄刚瞬间意识到了，这次的枪头不仅瞄准的是墨飞轩，甚至还有整个墨家。

    “秀老头狡猾的很，相信他不会察觉不到，这次事件，你简单的提个醒就好了，眼下的事我还应付地过来，不必要多说什么。”

    “我明白。”

    “还有一点，我一直在想，为什么我们刚好从周青那出来的时候，就遭到了这批人的伏击呢？我总觉得，周青跟他们有着一种联系。”

    黄刚讶然道，“少爷是怀，周青跟他们在合作，是他们在背后支持着周青？”

    “不无这种可能。”过了一忽儿，墨飞轩忽然问道，“孟翔的人呢？”

    黄刚道“孟翔先生刚才出去了，说是有点事。”

    “恩，这小子不知道葫芦里卖什么药，你要注意他，我们的事少让他知道。”

    “少爷是担心他地身份，，？”

    墨飞轩摇了摇头，“他的身份是一方面，但是最重要地，是不想让他难做。幸好这里是美国，跟他这个中国警察搭不上边，否则就昨晚的事，够让他地上司好好的查查他了。 ”

    黄刚笑了笑，墨飞轩又道“等他回来了，让他来找我。*

    ”

    “是地。”

    这时，爱德华的书房门被打开，医生从里面走了出来，墨飞轩一个箭步上前，忙问道，“医生，爱德华怎么样？”

    医生看了看墨飞轩，顿了顿说道，“我给他打了一针，他现在正在睡觉。你们尽量不要惊扰他，他需要休息，还有他的腿，必须要静养，这段时间内，最好是不要移动他的腿。”

    “他的腿是不是很严重？”

    “是有那么一点严重。”医生似乎想到了什么，忙又道，“不过还好，只要好好调养，应该是没什么问题，但是必须要病人配合，万不能在乱动了。”

    “恩，我知道，我会注意的，麻烦医生了。”

    “不客气。”医生抹了抹头上的汗，似乎很疲惫的样子，“我还有事，就先走了。”黄刚见状忙带着他走下了楼。

    墨飞轩轻轻的走了进去，只见墨飞轩躺在书房内的休息床上，闭着的双目中间，偶尔还会有一点皱眉，墨飞轩不由的伸出手，轻柔的抚摸着，想到他做的一切都是为了他，不由的心间被填的满满的，除了感动之余还生出了心疼。见爱德华睡的沉稳，便没再打扰他，而是为他重新掩了掩被子的角落后，就离开了书房。

    就在墨飞轩关上门之后，爱德华的眼睛顿时睁了开来，他看了一眼离去的墨飞轩，眼底闪过一丝难以名状的情感，他伸手拿起矮柜上的电话，拨通了冷魅的号码。

    次日一早，周青就被神秘男人劈头盖脸地一顿臭骂。站在周青面前的男子冷眼看着周青，眼底尽是不屑。

    “你就这么确定墨飞轩一定知道藏人的地点？你凭什么

    ？”男人的声音尽是冰冷。

    周青深吸了口气，说道，“我虽然不能完全肯定墨飞轩不知道地点，但是我也不能完全否定他不知道这藏人的地点啊。”

    “那好。”对方又冷笑了两声，“我来问你，那你又凭什么肯定墨飞轩就真地安守本分，为你保守这个秘密呢？你别忘了，你的帮主之位是从他手里抢来的，在他的眼里，你不仅是一个背叛还是一个忘义小人。”

    周青一听，顿时冷哼了两声，“相比较我这小人，有人更是鬼鬼匪畹奈薜ㄊ蟊玻连面对面的较量都没有勇气地胆小鬼。”

    “你说什么？”神秘男人一记凌烈的眼神顿时射在了周青的身上，周青一副冷笑的神态，不去理会神秘男人的恼怒，倒是黑蛇，她笑吟吟地劝解着双方。

    她瞟了一眼周青，含笑道“大家都是气头上，就少说两句吧。要我说啊，这事要怪就要怪墨飞轩，是他太狡猾，吃准了帮主是个重情义的人，还念着多年的兄弟情呢。”她咯咯的笑了两声又道，“这位大哥，你也别生气，依我看要抓墨飞轩多的是机会，单看这件事情，我们可知墨飞轩的软肋就是他身边的人，既然如此，我们以后地方向不就有了吗。咋们的共同的目的都是要墨飞轩死，帮主这样做，也不是想着以后能够服众么，我们站稳了脚，大哥您不也好做事嘛，说到底，咋们的利益也是一致地。”

    “那你倒是说说，你接下来的方向是什么？”

    黑蛇笑了笑道，“昨晚我也看了一下当时地情形，当时那个狙击手出现的时候，有一个男人扑向了墨飞轩，看样子是想为他挡子弹，可是墨飞轩却翻身露出背部空门，目地却是保护那个男人，依我之见啊，他们两人必定有着不菲的联系，如果想从墨飞轩身边地人下手，那最好的人选就非他所属。”

    “哦？我还以为高崎岛才是墨飞轩的心中所好呢，看来倒是还有其他人嘛，那个男人是谁？黑蛇你有印象吗？”周青问道。

    黑蛇摇了摇头。

    倒是那个神秘的男人，却是一直阴郁着脸色，忽然道，“既然他们两个情义这么深厚，不如就两个一箭双雕，让他们两个人一起去做亡命鸳鸯好了。”

    黑蛇笑了笑。“不知道有什么能为你效劳的？”

    那男人讥笑道，“指望你们能做出什么大事来。”他看了一眼面色不快的周青道，“不过我手上正有一批货要脱手，此时不宜张扬，就交给你们办好了。”

    黑蛇笑嘻嘻道，“这是我们的拿手好戏了，保证一定办的妥妥当当的。”

    “别出岔子就好。”男人说道。

    中午时分，孟翔站在一幢大厦的门口，努力抬头望着大厦上面的字体。

    “没错，是那个什么高崎岛的公司。”孟翔说完，就气愤的冲了进去，面对他的来不善，保安已经通过对讲机留意上了他，之间他走入电梯，之间按了最高的一层，那是董事长的办公室所在之地。

    电梯门一开，孟翔就一脚跨了出去，他直奔董事长办公室，一脚踢飞了大门，惹得门外的几位漂亮的女秘书忙打电话给保安部。

    高崎岛看向门口的来人，只见孟翔气鼓鼓的冲了过来，一把提起他的胸襟前的衣服，“该死的混球，你居然抛下我一个逃跑了！”

    高崎岛也不挣扎，镇定的说道，“那种情况下我，我没办法不逃。”

    “那你难道不知道，那群人是冲你去的？你居然让一个无辜的我替你受罪？”

    “我不知道他们是冲我去的，但是飞轩告诉我，他回去救你。”

    “额，，。”孟翔惊讶道，“你认识飞轩？”

    “是的，我们认识，我侥幸逃脱后，不小心掉入施工的沟壑，所以直到事的第二天打电话给飞轩，不过那个时候，他已经在做准备去救你了。”

    “施工的沟壑？”孟翔怀的看了看高崎岛头上还缠了一层的百步沙，悻悻道，“你还真是凑巧。”他放开了高崎岛，一屁股坐在高崎岛的面前，道，“哼，天知道那帮黑帮分子的手段是多么让人残忍，我差点就被分尸了，也不想想我是因为谁才受的这冤枉罪，真正应该受罪的家伙却面无表情的坐在我的面前，一副理所当然的样子，十足十的欠扁。”

    高崎岛微微一笑，顿时朝孟翔一个九十度的弯身“很抱歉，让你受苦了，我本打算晚一点再去找你的，是知道你却自己来了。”

    “哼，说的好听，要不是我来了，你还不知道我是哪个倒霉蛋呢。”

    “对于昨晚的事，我真的是万分的抱歉，不如今晚我们一起吃个饭。”

    孟翔讥诮道，“难道我只值一顿饭？”

    高崎岛忙道，“当然不是这样，昨晚的事我一定会铭记于心，吃完只是略表心意而已，以后需要我帮忙之处，我一定会尽力而为。”

    “那还差不多。”孟翔瞟了高崎岛一眼，接着一手拿过办公室了的最新杂志，随便翻了几页后，一手指着上面，说道，“喏，就这里了，晚上我就要在这里吃饭。”

    高崎岛看了一眼，微微一笑，“好的。我这就让人订位子。”

    高崎岛喊来漂亮的女秘书，女秘书有些犹豫的站在门口看了看，只见孟翔翘着二郎腿坐在董事长的办公桌前面，而董事长则是面色无异，这才走了进来。

    高崎岛将一些文件交给女秘书后，同时又让她预定孟翔所中意的餐厅，没过一会儿，女秘书便从外线打来电话，说是已经将位子预定好了。

    听到消息的孟翔连连感慨，有钱真好！温哥华最贵的饭店也并不是那么的遥远嘛。

    坐在高崎岛的车里，一路来到餐厅的门口，门口的侍从一身笔挺的黑色西装打扮，出入的也都是西装笔挺的男士跟礼服打扮的漂亮女士，当侍从看见一身嘻哈的孟翔的时候，他居然被拦在了门外。

    

    

    

一百四十六章 隔壁的打扰

    

    从很有礼貌的拦下了孟翔，“对不起先生，您不能

    孟翔瞥了他一眼，“你小子狗眼看人低，怕我没钱是不是？”孟翔指着高崎岛对侍从说道，“你看见他没？他是董事长，有的是钱，你找他要就行了。 ”说完，孟翔重新向内走去，但侍从依然将他拦在了外头，一脸鄙夷的望了望他身上的那条恍如破布缝上的嘻哈库，用英语说道，“先生，很抱歉，你的服装不适合我们的餐厅。

    ”

    “你说什么？”孟翔偏着头，“穿什么衣服你也管啊？”

    就在孟翔火气冲出来之前，高崎岛顿时拦在了孟翔的身前，从怀里掏出一张白金的卡，在侍从的面前晃了晃。然后和颜悦色道“我们要一间包厢，我们不从正门走。”

    侍从忙恭敬的对高崎岛行了个礼，高崎岛拉开孟翔，朝饭店的后门而去，原本不是很开心的孟翔却意外的在后门得到了更为尊敬的接待礼遇，门口站立的迎宾美女们，都露出最美的微笑，口中说着吟吟娇语，听的孟翔那是飘飘然啊。走过华丽的过道，孟翔进入了一间装潢别致的雅间。

    两人面对面的坐着，孟翔说道。“想不到你还有这种门路。”

    高崎岛微微一笑。“因为有时候需要请一些政客，他们不愿意抛头露面，所以就会约在这种地方，这里有专门的人负责打扫一些不必要的狗仔队。”

    “哦，果然是有钱人的世界，就是跟我们这种平凡的老百姓不一样。 ”孟翔说着，见侍女端上了菜肴，不由地拇指大动，吃的津津有味。

    “喂，你得罪的到底是什么人啊，为什么他们要绑架你，还要以你来威胁飞轩？我听飞轩说，你是个很不错的朋友。”孟翔嘴里含着菜，说话含糊不清道。

    高崎岛则是微微苦笑。原来在墨飞轩地心里。他只是一个不错地朋友。

    “你们是怎么认识地啊？我怎么没听飞轩提起过。”

    “我跟他是今年在日本认识地。算是不打不相识吧。”高崎岛想起初次见到墨飞轩时。他地倔强。他地不屈。让他深深地留下了印象。

    “哦。飞轩这小子。跟谁都是不打不相识。想当年。我们也是这么认识地呢。”孟翔说着。又扒了两口菜。啧啧赞道。“这味道还真不错。不比我家门口地大排挡味道差。”他看了看未动刀叉地高崎岛。忽然问道。“我说。你上次跟我说地事怎么样了？你想到办法打败那个男人了吗？”

    高崎岛摇了摇头道。“我可能永远都无法打败那个男人了。”想到尽早他跟冯秀地对话。他彻底了解了墨飞轩跟爱德华之间生地事。他能感到墨飞轩地坚持跟决心。即使冯秀要让他耐心等待。他也做好了失去墨飞轩地准备。或许。他从来就没有拥有过墨飞轩。

    “耶。。。你还没试就轻言放弃？”孟翔顿时换上一张老资格地脸来。“我告诉你啊。以我多年在情场中摸爬打滚地经验来看。女人是种极度善变地动物。以你老兄地财力跟卖相来看。我相信还是有抱得美人地机会地。千万不要气馁。”

    孟翔鼓励着高崎岛，瞬间将他之前气汹汹的几乎揍扁对方的事情忘的一干而尽，所谓拿人手短就是这个意思吧。

    忽然之间，孟翔隔壁的包厢内的墙壁晃动了一下，因为两个包厢之间只有一墙之隔，所以孟翔瞬间就感觉到了。

    “恩？这是怎么了？是地震了吗？”孟翔不由的放下手中的鸡腿，在准备的毛巾上随便擦了擦。

    倒是高崎岛沉默的皱眉，这个地方来往的都是有名望的人，这里的保安设也是非同一般，所有的门窗都是隔音的，所以隔壁包厢并没有传来任何的声响，但是这堵墙的晃动，却告诉他，隔壁的包厢里一定有什么事生。虽然说是有可能有事生，但是这里不是一般的场所，尽量避免是非，是高崎岛此刻的心里。但是显然，有人不这么认为。

    孟翔走到墙壁处，伸手在墙壁上狠砸了两下，大声喊道，“搞什么搞，还让不让人吃饭了！”

    因为是隔音的，高崎岛见他没有多余的动作，也就没说什么，只是拉回他继续吃饭，可是好景不长，忽然一声爆响，两个包厢间唯一隔绝的墙壁，居然坍塌了，灰尘呛的孟翔连连咳嗽，待尘埃落定，他看着手上被染黑的上等名茶，顿时气的指着隔壁的人大骂道，“你XX的，我好不容易在这里，免费喝上一杯这么贵的茶，我容易嘛，你们到底在搞些什么，经理呢，经理。”

    高崎岛见孟

    大叫，则快速想拉开他，毕竟，在这里吃饭都是有他不知道隔壁到底生了什么事，而孟翔的直冲或许会得罪一些不能得罪的人。

    隔着墙壁上的那个洞，孟翔看见一个男子正躺在残破的墙上，浑身是伤，血污涂满了全脸都不见其面容。

    孟翔一见之下，顿时怔了怔，但没过一会儿，他便气鼓鼓的走到那人的面前，指着那人的鼻子就大骂道，“XXooo的，老子吃一顿饭容易嘛，老子昨晚才被人绑架，今天连顿像样的烦都不让人吃了，你丫的想干什么？啊？”孟翔激动之余一下子揪起了对方的衣襟，虽然那上面满是血污，但是孟翔仿佛是没看见一般，紧紧的揪着。

    那人睁着老大的眼睛看着孟翔，他的睫毛已经被血液染红，连眼睛上都黏着鲜红，他动了动嘴，但是却没出声响，只是紧紧的抓住胸前孟翔的手。

    “>@%%，，，”孟翔是一阵乱骂，就差上前一顿海扁了。

    这是高崎岛忙上前去劝阻他，并想将他拉下来，但孟翔的情绪很执着，他偏偏就不放手。隔壁的雅间里，忽然走过来一个人，他看了看孟翔后，便上前说道，“很抱歉，妨碍到两位了，不如我请两位重新找个雅间用餐，你看怎么样？”

    高崎岛忙道，“不用了，我们吃的也差不多了。”

    但是孟翔却是恶狠狠的盯着来人，道，“不行，我还没吃饱。”

    那人微微一笑，“那请你先放开我的人，然后服务生小姐回带你们继续去用餐。”

    孟翔一听，这才放了那还剩了没几口气的男人，他的双手也沾满了对方的鲜血，但似乎还是很不解气的一般，凌厉的看了一眼那一脸微笑的男人，他转身啐道，“该死的，我还是第一次吃这么贵的饭，居然砸了，真是太坏心情了。高崎岛，你不是说这地方是少有的静雅吗？这跟黑帮分子有什么两样嘛，哼，实在是太坏心情了。”

    孟翔说着，便跟高崎岛朝另外的雅间走去。

    微笑的男人见他们离去，这才转身走向他们自己的雅间，朝屏风后面的男人弯腰说道，“没事了。”

    里面的男人问道，“那两个是什么人。”

    “一个是刚在商场上路面的服饰公司的董事长，一个应该是他的朋友，看他着装打扮跟说话的语气，应该只是个普通人，刚才的说话，你也听见了，我觉得不会有什么问题。”

    “那就好，把这小子做掉吧，刚才在这里，你实在是太过火了，这毕竟是公众场所。下不为例。”

    微笑的男人点了点头，“好的，都交给我吧。”他温柔的眸子里看向那地上气息微弱的男人，眼眸中闪过一丝嗜血的狠厉。

    当周青拿到货后，便马上给艾克挂了电话，而艾克也欣喜的跟周青说定，在后天的夜晚，准备跟对方一手交钱一手交货。

    周青想到这批货能生成两倍的价格之时，心里就止不住的舒坦，这批货的数量很可观，他可以从中大赚一笔，反正那个家伙只是让他脱手，可没规定他要跟谁交易。一想到那个蛮狠的男人，周青的头就大，他百思不得其解，此人到底是谁，看他能搞到这么一大批货肯定不简单，既然如此，他又为什么对这个小帮派的头头这么感兴趣呢？难道只是为了要让自己给他销售货品？

    这时一道火热的身躯紧紧的贴了上来，瞬间就将周青的思考通通打乱。

    黑蛇在周青的耳边吐着的热气，“周大帮主，在想什么这么入神，连香烟烫上了手指都未知觉？”黑蛇拿掉了周青指间燃烧完了的香烟，娇嗔着埋怨道，“是不是看上了哪个女的，连我都忘了？”

    周青瞥了她一眼，忽然笑道，“骚狐狸，你怎么浪怎么没爬上那个人的床？勾引男人不是一直都是你的专长吗？”

    黑蛇笑脸不变，拍了一下周青的胸，嘟着嘴委屈道，“我可是条黑蛇，可不是那有狐臊味的狐狸精，你可不要报错了人。”她一边说着，一边伸手就要推开周青的怀抱。

    周青反而不让她离开，而是直接倒在了她的身上，邪笑着，“我看你骨子里比那狐狸精还骚上几分。”

    “恩，你好坏哦。”黑蛇调笑着任由周青的手游走她的身上。

    两人顿时娇声浪语，阵阵呻吟不绝于内。

    

    

    

第一百四十七章 未婚妻的参与

    

    日后的夜晚，晚风特别的凉爽，周青带着他的货在半合，两人顿时一道前往码头，艾克约定的人就在那里跟他们交易。

    艾克的车内，周青说道，“我说艾克，你把我这个生面孔带去，对方会不会终止这场买卖？”一般道上交易的双方都是熟识，不会轻易带陌生人出现，这是为了安全起见而定下的潜规则。除非特殊情况下，并且有中间担保人。

    艾克人说道，“我已经跟对方打过招呼了，他不介意。”

    “这样最好。”周青暗自沉吟，这批货一出手，他从中能扣下不少的钱，再加上这几年积累的钱，够他飞往任何一个国家逍遥的过日子了。想到最近生的事情，周青不由的暗自叹气，突然出现的那个男人，打乱了他所有的计划，让他不得不为自己留上一条后路。

    夜幕浓重，海风吹拂，漆黑的海面波涛滚滚，仿佛有什么怪兽呻吟着咆哮着要破水而出。

    “怎么人还没来？”周青看了看空旷的码头，并没有看见任何人。

    艾克也瞧了瞧道，“应该快来了，我们等一会儿。”

    周青给自己点上一支烟，“艾克，我看还是算了吧，我总觉得心里不踏实。”

    艾克笑了笑，“能有什么不踏实的，你想太多了。”

    虽然艾克不住的安慰他，但是周青心里地怪异却是越来越大，不安也随着怪异而加深。 “艾克，我们下次再约时间吧，我没等人的习惯。”

    要率先离开地周青却被艾克一把拉住。“嘿。你在做什么。我已经让人去联系了。我们就等五分钟。oK？”

    周青甩开艾克地手。坚持要走。但他没有走多久。四周忽然出现地强烈灯光。让众人地眼前一片白茫。紧接着高声听筒里传来警方地劝降地声音。

    周青啐了一口。骂道。“该死地艾克。你出卖我！”

    “举起手来。你们已经被包围了！”警方地义正言辞。令众多小弟都不敢轻举妄动。很快。白光被移开。众人看地清楚。四周围满了身穿制服地美国警察以及他们手中地黑色枪口。

    当即。不少人已经弃枪于地。并且双手高举。周青看着眼前地情景。猛然在暗中开了一枪。顿时双方一片混乱。一些顽固分子听到枪声后。做着最后地反抗。毕竟每个人都是罪名累累。被抓了也是死。没人想坐牢等死。

    警察被这一搅和。也只得对众人开枪。一些原本要投降地小弟也因为突然地变化。只得加入反抗地行列。周青趁着混乱。不住地朝人群后面跑去。他们地背面是广阔无垠地大海。也是唯一没有警察埋伏地地方。这是周青唯一地出路。他毫不犹豫地跳了进去。大海地溅起了朵朵水花。随即他便在沉没在了大海中。随波逐流地消失在了海面之中。

    在舒适的雅间中，墨飞轩正跟眼前地温哥华联邦警察局局长查克，一起喝着从中国带来的上好茶叶。

    “中国地茶果然茶香四溢，满口留香。”局长赞赏道。

    墨飞轩微笑道，“茶跟酒不同，品茶全看喝茶人的心境，可见查克先生现在的心情相当的不错。”

    查克哈哈大笑道，“墨先生的消息，让我的心情没办法不愉悦啊。 ”

    两人正这么说着，一人从外间走进，在查克的耳边说了几句话，而墨飞轩则低头自顾自的品茶。待那人走后，查克对着墨飞轩哈哈一笑道，“墨先生，这次你可帮了我的大忙，除了一个跳海逃逸的，我们是人赃俱获啊。”

    墨飞轩举起茶杯，“恭喜查克先生，这次事件后，相信重新调回总统身边只是时间问题。

    ”

    据墨飞轩一早的调查，温哥华的联邦局长原是白宫内的人，因为一点问题，所以被调了出来，但对于所任的职位并不满意，而且也时常联系白宫的要员，想重新调回去，针对这样的情况，墨飞轩投其所好，眼前一心想要升迁的局长大人，没理由拒绝。

    只见他也笑着学着墨飞轩的样子，端起茶杯，“如果能那样实在是太好了。”

    “在下以茶代酒，敬阁下一杯。”两人的杯子碰了碰，连茶都喝出了酒的浓烈。

    墨飞轩放下茶杯，不动声色道，“不知道那个逃走的人是谁？我也好让人从别的渠道关注一下，这样，事情才会变得更完美，而不至于让人因为这个小瑕疵，对您挑三拣四。”

    查克点了点头，道“那个人叫周青，听名字似乎是

    人。”

    墨飞轩心中顿时有了数，含笑道，“我会留意这个人的。”

    现场人赃俱获，缴获的毒品数量甚多，足以填充查克在这个位子上的所有政绩，经过墨飞轩的提示，查克绝对不会放任周青在外面大肆摇摆，这样一来，不仅白道的人对周青紧追不放，就连黑道的人也绝对不会收留一身骚的周青。

    次日凌晨，墨飞轩打点完查克和别的事情后，他一早便回到爱德华的别墅，爱德华的腿让他一直担心不已，他一进别墅便往爱德华的房间走去，意外的却现客厅里的冷魅。

    墨飞轩看见冷魅，顿时高兴极了，“冷魅，爱德华的腿你看过了吗？他的伤会不会有什么问题？”

    冷魅看了看他，问道“你要去看爱德华吗？”

    墨飞轩点了点头，“是啊，他这几天精神一直都不好，我想去看看他怎么样了。你看过他了吗？他的腿是不是问题很严重？”见冷魅踌躇的样子，他不由的有些心急。

    “他的腿并不是最严重的。”另外一个男子忽然出声，他走到冷魅的身边，顺其自然的挽住了他的腰，墨飞轩认得，他是闯进来找过冷魅的那个男人。

    “你是什么意思？”墨飞轩的眼神在他们两个人之间来回看着。

    “其实没什么，墨先生，不如我们一起吃个晚饭，，。”冷魅说着，却被那男子打断，“现在恐怕墨先生连什么都没心情吃下去吧，如果看到那样的情况，提枪杀人倒是有可能的。”

    墨飞轩不明所以的看着他们两个，忽然转身朝楼上走去。

    冷魅看着他的背影，瞪了他身边的男子一眼，“都是你干的好事，你没事跟他说这些干什么，你难道不知道他接受不了吗？”

    “那怎么办？与其让珍妮主动出面的打击他，不如让他眼见为实了，这样也好有个心里准备，听说他的性子很傲，说不定受不了打击就走了，省的爱德华再演戏。我也很不想看见那个女的把你当仆役一样的使唤。”

    “或许你说的也对，墨飞轩总归要面对，只是希望爱德华还有把握能把他再追回来。”

    墨飞轩没有听到楼下那对男人的谈话，他只是心急的冲向爱德华的房间，他以为爱德华的伤出现了什么致命性的变化，但是打开房门的一刹那，他看见的却不是这样。

    屋内春光旖旎，一个赤身的女人坐在爱德华的身上，不断的摇晃着她的腰肢，嘴中的呻吟仿佛是横空的霹雳，击在墨飞轩的心口之上，让墨飞轩疼的连呼吸都有些不稳，他睁大了眼睛，仿佛不相信的一般看向女人身下的男人，熟悉的眉眼，熟悉的性感薄唇，墨飞轩不由的捂住了自己的嘴巴，他就这么愣在了门口。

    他曾尝过那男人给与的一切温柔，但是此刻，他竟然给了另外一个女人。

    想到昨晚他出去布置对付周青的时刻，他曾告诉爱德华，他要次日的下午甚至是晚上才能回来，那个时候，爱德华的回答是温情如水般的缠绵，谁知道，他这一转身，爱德华就喊了别的女人回来，难道在他不在的日子里，爱德华就是一直这样戏弄着他吗？亏他下定所有，抛弃自己的自尊，决定跟他一起，甚至是天长地久。

    墨飞轩握紧了自己的拳头，他很想就这样不看他们一眼的走掉，然后忘掉爱德华，他依然是那个骄傲往昔的墨家三少，但是，，他做不到，他这样走后，将永远不是墨飞轩。瞬间，他踢开了房门，声音的巨大让里面激动兴奋的少女从极致愉悦中清醒了过来。她抓过床单披在自己身上，然后不悦的看向闯进来的墨飞轩。

    墨飞轩看着眼前的女人，觉得她很面熟，忽然他便想到了那日在下船后，职责爱德华的少女，那个自称是爱德华未婚妻的少女。

    珍妮不悦的看向墨飞轩，冷声道，“你是谁，怎么这么没礼貌的闯进来了？”暗自惊讶墨飞轩的相貌，珍妮的心中有些不安的看向爱德华。

    爱德华原本闭着的眼睛，终于睁了开来，他看向墨飞轩的目光冷漠淡然，完全不似以往的温柔。

    爱德华握着珍妮的手，以示安慰。

    珍妮见爱德华并没有什么反应，顿时气势又嚣张了一份，她问道，“他是你的手下吗？怎么这么没礼貌，你快赶他出去。”

    

    

    

第一百四十八章 决裂

    

    飞轩看向爱德华，虽然眼前的真实已经再也不需要修饰，但是，他还想听他说些什么，就算是苍白的辩解也好。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^

    爱德华看向墨飞轩，身子随意的动了动，找了一个舒适的卧姿，毫不在意自己身上激情放纵后的痕迹，全部显露在墨飞轩的眼中。

    墨飞轩按捺住自己心中的怒火，他死死的盯着爱德华的面容。

    “你怎么还不出去？你没有看见我跟我的未婚妻还事忙么？”

    爱德华冷漠无情的声音并不是很大，但是在墨飞轩的耳中却是如雷贯耳，他的手微微的在颤抖。他虽然讨厌说谎，但是他此刻却无比希望爱德华随便找一个理由搪塞都行，即使滑稽可笑，即使无任何逻辑可寻，这都意味着在他的心底，还有自己的存在，可是现在，，，，，墨飞轩觉得自己才是世界第一号的大傻瓜。

    陡然，墨飞轩从中掏出了自己的枪，他本来想用这枪结束掉背叛自己的周青，但是此刻，却是可以用来结束欺骗自己的感情骗子。

    “你，，你要干什么？来人，来人”看着墨飞轩拔出的手枪，珍妮的脸上是无比的恐慌，“你不要乱来，我是有英国王室贵族，你要是敢伤害我，你就死定了。”

    墨飞轩不的一笑，英国王室贵族？两个人果然很相配呢。

    “砰，砰，砰”连开三枪，子弹在棉的被褥上激起雪白的棉絮，三枪过后，墨飞轩再没有留恋的手枪走人，他墨三少的自尊不允许一再的被践踏。

    直到他离开，珍妮才从惊惧中醒过，意识到自己毫无伤的时候，她才看向爱德华，只见爱德华的眼神一直注目在那人离去的门口，周身完好，三颗子弹只是射在了他的身边，并没有击中他。

    珍妮埋怨道。“跟他到底是什么关系。你没看见他刚才想杀你吗？”

    “生什么事了？”不待爱德华答。冷魅便冲了进来。看着屋内地狼藉。跟狼狈地珍妮。忙又看向爱德华。见他无事便恢复到以往一贯地冷漠。戏谑道。“你竟然没事。啧啧地枪法看来不怎么准。”

    爱德华未理会他。径自说道。“他再也不会原谅我了。”

    “你怎么知道？”冷魅瞥了一眼身无寸缕。只盖了被单地珍妮。

    “这三枪他意在还清我跟他地所有。三枪过后。我跟他之间再无牵扯。”

    “你要是后悔地话。我可以帮你。。。

    ”

    “不用了。”爱德华即使打断了他，“你先出去吧。”

    冷魅见他心中都明白，也就不再多说什么，好心的帮他们带上门后，便离开了。屋内的珍妮却不明所以的看着爱德华，她想问些什么，却听爱德华忽然说道，“珍妮，我们结婚吧。”

    “额？”珍妮顿时一楞，“结婚？”

    爱德华道，“你不是一直催我跟你结婚吗？你不愿意吗？”蓝色的眸子如大海波涛一般，深深的看向珍妮。

    “不是不愿意啦，只是，，，，你以前不是一直不愿意吗？怎么突然，，，？”

    “我想安定下来。 ”爱德华握住珍妮的手，轻柔的说道。^手^打^小^说 @ shouda8.cｏm @ 提供 ^^

    爱德华一直是名门淑女谈论不断的对象，多少双眼睛都在盯着他，身为爱德华未婚妻的珍妮，也深深的因此而满足，嫁给爱德华一直是她所想的，但是她未料到爱德华会主动说出来。珍妮此刻有些踌躇，她并不是只有爱德华一个男人，让她现在抛弃她的自由生活，这让她有些不情愿。

    “这件事情我会亲自向你爷爷说的，相信他老人家会同意的。”

    “恩。”

    爱德华并没有给珍妮反对的机会，他闭上了眼睛，淡淡道，“我要休息一会儿，你自便吧。”

    珍妮见状，便自己裹着床单，进入了浴室，虽然她没有反对爱德华的结婚意见，但是她并不是一个没有主见的人，突然闯进来的墨飞轩让她的心里有那么一层问，只是从爱德华的态度上来看，似乎那人并不是那么的重要。有钱人通常都会玩一些禁忌类的游戏，爱德华有些这样的关系也没什么大惊小怪，无论是男人还是女人，只要是露水姻缘，便不存在威胁，珍妮也不会去过渡的理会，至于刚才，她很满意爱德华刚才的做法，不管怎么样，爱德华要结婚的人还是她。

    珍妮知道爷爷一定会答应爱德华的提议，虽然自家是王室贵族，有世袭爵位，但是多年来的经营不善，让他们家只有一个空壳子，如果没有爱德华爷爷冷恰的支持，那么他们家很快便会什么都不

    既然她不并排斥爱德华，那么婚姻也并没什么不好，难得爱德华还主动提了出来。很快，珍妮便打散了之前自己那愚蠢的想法，如果连钱都没有了，那么自由还会有么？珍妮微微一笑，捂在浴缸内，享受着泡澡的舒爽。

    离开后的墨飞轩，心情的糟糕自然是不言而喻，但是意外的他并没有做任何的泄手段，而是比平时更加沉稳的处理着接下来的事情。

    黄刚一早接到过冷魅打来的电话，虽然他很惊讶冷魅对他说的那些话，但是他什么都没问，他照常的帮助墨飞轩处理事情，帮中各个堂主的家属都及时的被送还了回去，所有的堂主因此而对墨飞轩感激非常，原本拥护墨飞轩的堂主更是主动号召，要墨飞轩重新当帮主，其他人自然也是附和的，而那几个原本拥护周青的人，因为周青的做法，而使他们都寒了心，此刻除了拥护墨飞轩外，更是提心吊胆，怕墨飞轩因为他们曾拥护过周青，而嫉恨他们，所以他们比其他人更为积极。

    墨飞轩并没有去当帮主，而是将这个职位给了黄刚，同时，根据各个堂主对那神秘男人的描述，墨飞轩确定那很有可能是朱成。与此同时，堂主黑蛇不见了，就在周青遇事的那一天，她也失踪了。

    将所有的摊子给黄刚后，已经是一个礼拜后的日子了，墨飞轩找了一个酒吧，一个人静静的喝着酒，在第三拨辣妹搭讪不成后，墨飞轩的身边坐下了一个男子。他拿掉了墨飞轩手中的酒杯。墨飞轩抬眼看了他一下，是高崎岛。

    “飞轩，你喝的够多了。”高崎看着墨飞轩深邃的双眼，心中不由的恼怒爱德华。

    “高崎，你来:我喝一杯。”墨飞轩微笑着帮高崎也倒了一杯酒。

    高崎岛深深的看着墨飞略带醉意的脸，叹了口气，一口饮掉了杯中的酒，他本想采取孟翔说的办法，好不容易调查出爱德华居然有个未婚妻，就在他没有动作前，爱德华自己倒是把未婚妻带出来，他不知道爱德华是怎么伤害墨飞轩的，但是总之，是不可饶恕。

    “飞轩，我可以陪你出去旅游，我们一忘掉爱德华。”

    墨飞轩顿了，忽然道，“我跟爱德华已经是过去的事了，你不要再提他。”

    高崎岛见他这么说，也就不言语，只在一旁默默的陪着墨飞轩，心中暗叹，若墨飞轩真不在乎爱德华，那他此刻又何必买醉消愁？

    直到墨飞轩喝的醉醺醺无意识的时候，高崎岛才将他拖出了酒吧，把他带回了自己的公寓。马路的另外一边，一直停着一辆轿车，里面的男子目光如炬，他盯着从酒吧里面，被高崎岛掺扶出来的墨飞轩，直到看着他坐上高崎岛的车子离去。

    “你的宝贝跟别的男人跑了，你这都能忍住？”冷魅身边的男子揶揄的看向爱德华。

    爱德华的目光一直紧紧盯着那个方向。

    冷魅见状也不忍说道，“爱德华，你既然这样舍不得他，又何必将他退给别的男人，难道你真的能忍受他跟别的男人一起吗

    身为男人，自然明白对自己所在乎的人的独占欲是多么的强烈。

    爱德华沉默了好一会儿，才道，“周成认真对付一个人的时候，通常会从他身边的人开始，一个一个的除掉，然后看着他的目标人物垂死挣扎，这就是周成。他的目标是我，飞轩不应该被卷进来。”

    “开始他已经进来了，你觉得周成会放过他？”

    “此刻周成对他的线索断了，如果要对付他就要另行办法，趁着这个间隙，是让他不卷进来的最好时机。”

    “可你这样做，墨飞轩回恨死你的，再说，你又怎么知道，他不能陪你一起对抗周青？”

    爱德华道，“就是我知道他一定会不顾一切的陪着我，所以我才要逼他离开，只有他离开了，我才能安心的对付周成，无后顾之忧。”

    冷魅叹了口气，不再说些什么，示意司机，开车离去。

    高崎岛掺扶着墨飞轩进入房间，当墨飞轩一沾到床，便呕吐了起来，醉的没有意识的他将床单衣物吐的通通都是，屋内顿时充满了刺鼻的呕吐酒味。

    高崎岛见状，忙把他掺扶到浴室，打开热水，将他身上的衣服拨的一干二净，细腻雪白的肌肤煞是呈现在了高崎岛的面前。高崎岛的心一下子跳的飞快，浑身的燥热感瞬间爬上了他的喉结。

    

    

    

第一百四十九章 振作

    

    水拍打着墨飞轩的身子，雪白的肌肤顿时变得绯红，胧的双眼迷离着，鲜红欲滴的红唇微微张启着，无一处不再诱惑着高崎岛的。

    了眉头。

    陡然，墨飞轩的胃部又是一阵翻腾，“吐～！”酒醉后的污秽登时倾泻而出，打乱了高崎岛的旖旎美梦，高崎岛看着毫无知觉的墨飞轩，暗叹了口气，赶紧帮他收拾好，然后将他塞进被窝里，不会儿，墨飞轩便闷头大睡了起来。

    独自清醒的高崎岛有些苦闷，他努力压抑自己的，转头收拾起被墨飞轩糟蹋的房间。

    墨飞轩醒来自然是要第二天了，当他现自己衣无寸缕的躺在陌生的房间里时，心中登时一愣，随即又想到了什么，便裹了曾床单，朝浴室走去。对着镜子，他并没现自己身上有任何的异常，这才冲了个澡。出来后，他满屋子的找衣服，却只现在床边的矮柜上有个衣服的包装袋，里面还贴着商标的衣物正好合他的尺寸，想来是高崎岛临时去帮他买来的。

    墨飞轩不客气套了出去，高崎岛的公寓很简单，一室一厅，是典型的单身汉公寓，在客厅的桌面上，摆着吐司等早餐，墨飞轩察觉肚子饥饿，便不客气的通通吃光。如此放松了数日后的墨飞轩，忽然意外的出现在了温哥华上流社会的一次派对上。

    先意外的莫过于高崎，看着墨飞轩精神奕奕的模样，他的内心别提有多高兴。墨飞轩一直以俊美的外表深受名门淑女等的青睐，虽然露面的机会很少，但是却非常的具有人气而他的出现，顿时吸引了颇多的目光。

    墨飞轩的脸上始终保持着微笑雅从容的在众多女性中间穿梭，博得女士们的赞叹之声，同时也让许多男士心中愤愤不平。

    墨飞轩的目的并不是要来出风的，但是他不必通过这样的场合来提高他的人气跟地位，为他的船业公司的开张做准备。高崎岛见墨飞轩的身边终于得了空这才举步想向他走去，忽然门口出现的两个身影，让他不得不又停止了脚步。

    门口的一男一女犹如珠联璧合般的璀璨间就夺走了大厅内所有人的目光，其中也包括墨飞轩。

    珍妮嫩藕似地手着爱德华。从众人面前骄傲地走过。她小鸟依人地姿态羡煞了一群女性。爱德华带着珍妮同主人寒暄着同时体贴地帮珍妮拿饮料。偶尔他那见状地手臂还恰好地放在珍妮地细腰之上。两人地亲昵举止羡煞了旁人。

    很快。爱德华跟珍妮再一次成为了场地焦点。站到了主席台上。

    墨飞轩望着主席台上地两个人。茫茫然然地全不知道他们脸带微笑地说了些什么。但他只知道德华在这里亲口宣布了他们两个人地婚期。相信明天温哥华报纸地头版上一定会出现两人地照片。

    墨飞轩有那么一刹那是怅然若失连手中地杯子被高崎岛拿走。轻轻被他搭着肩膀也完全不知晓静静地看着台上优雅欢畅地爱德华。他地笑容深深地印在四周光亮地灯光中。从而折射进他地眼眸。是那么地刺眼。又是那么地挪不开眼。

    墨飞轩轻轻地推开了高崎岛。爱德华对他已经是过去地人了。他又何必要在乎他跟谁结婚。在什么日子结婚？墨飞轩自嘲地一笑。随即拿过高崎岛手里地酒杯。兀自品了一口。朝他笑道。“我没有这么脆弱。”

    当爱德华跟珍妮被众人包围着恭贺地时候。一个素未蒙面地男人来到了墨飞轩地面前。

    “墨先生。  ”男人主动对墨飞轩打着招呼，嘴角噙着阴)的微笑。

    墨飞轩第一眼打量他的时候，便从这微笑中嗅到了一股血腥味，这让他的心头升腾起了不舒服的翻滚。

    “您是，，？”

    “我叫黎重，算起来，我只有半个中国人的血统。

    ”黎重笑着解释道，“我的母亲是个中国人，我的父亲则是美国人，但是我随母姓。”

    “原来是黎先生，久仰大名。”墨飞轩伸出手，跟对方握了握手。

    黎重当即开门见山道，“听说，墨先生准备开船业公司？”

    墨飞轩微微一笑“黎先生的消息好快，我的确是有这臆想。”

    “墨家在中国也是个有名气的家族，相信这臆想很快就能实现的。”黎重淡淡的笑着，忽然话锋一转，道，“墨先生，不知道你知道史密斯？他曾经可是温哥华码头的主宰。”

    墨飞轩心中警觉了

    但是面上依然从容，“我也在美国生活了几年，对是知道一些的。”

    “是啊，这么一个有名的人物，忽然就不知所踪了，光是名门淑女就不知道要有多少人偷偷垂泪了。”黎重的语气透着惋惜，忽然又笑着对墨飞轩说道，“以前我跟他一直是老主顾了，可惜他这么一失踪，我的生意一下子就乱了起来，好多货物都不知道往哪搁。”

    “温哥华的码头又不止史密斯旗下的一个，黎先生也可以试着跟别人打打交道啊。”

    黎重瞅了墨飞轩一眼，含笑道，“墨先生说的是，只是我的货物多又重，除了史密斯外，还没有别的码头老板敢收我的货，这年头，想找一个有魄力的码头老板也不容易呐。”

    说到这个份上，墨飞轩心里也有数了，“想来是黎先生的货物比较贵重，但是只要妥善处理，也无什么风险，要是黎先生不嫌弃我是个刚开张的小公司，我公司的大门随时为黎先生敞开着。”

    顿时，两人心照宣的碰了碰杯，一切尽在酒意中。

    待黎重离开后，高崎岛才新来到墨飞轩的身边，“他找你为了什么？”

    “自然是为了意。”

    高崎岛皱了皱眉，“黎重是温哥华田会的人，在道上很有名声，你跟他打交道需要小心。”

    “我知道，不过墨家往日也素无纠葛，我只是做生意而已，白的也做，黑的也要做。”

    “你心里有数就好”高崎岛说道。

    那边的爱德华虽然一直处于众人包围中，但是却时不时的望向墨飞轩，从他注视墨飞轩开始，他的身边就没缺乏过人，无论是男人或女人，他似乎都能打成一片，还有那个高崎岛，，，爱德华的眼中射出一股愠怒，那晚他派去的人回来禀告说，墨飞轩是次日的中午才从高崎岛的公寓出来，这让爱德华的心中赌的慌。

    “爱德华，你的手弄疼我了。”珍妮皱着眉头埋怨道。

    爱德华低头只见自己的手紧紧的握住珍妮的手臂，她雪白的手臂上已经被紧锢了一道红痕。

    “抱歉。”他重新将手揽过珍妮的腰肢，忽然瞥见墨飞轩朝他看来的眼神，顿时私心作罚温柔的在珍妮的额头落下一吻。

    再抬起眼的时候，只见墨飞轩早已背过身去，跟一个可爱的淑女有说有笑的聊了起来。

    爱德华的心中顿时一阵失落，他不由的自嘲，明明是自己将他推给了别人，又凭什么再要求他为自己嫉妒伤心？望向墨飞轩那姣好的背形，他依然记得他触之滑腻的柔嫩，只是这一切都离他远去，但这不都是他所希望看见的吗？

    “爱德华，我有点累了，我们先回家好吗？”珍妮对于四周那些不断攀谈的陌生人，她有些厌倦了。她真不知道，爱德华为什么要带她来这种地方，明明不认识几个人，只是想为了宣布婚期吗？珍妮的眼神也望向了不远处的墨飞轩，她从进来的时候，便跟爱德华一样，已经注意到了他。

    “好的，那我们先走。”爱德华顺从他未婚妻的意思，跟主人打了招呼后，便带着珍妮一起消失在了派对之上。

    他之所以来这个派对，一个是高调的宣布他的婚期，而也是想见一见墨飞轩，虽然墨飞轩的状态让他欣慰，但同时又让他倍感失落。

    车内的珍妮靠在爱德华的身上，手指则不由的在爱德华的胸口挑逗着他。

    爱德华顿时抓住珍妮的手道，“我们快到了。”

    珍妮顿时嘟着红唇，“为什么？以前我们不经常这样做吗？”

    爱德华未语，只是将珍妮的手从他的身上拿开，而珍妮却是急了，质问道，“你是因为那个男人是不是？上次他忽然闯进来的时候，我就觉得不对，你告诉我，你是不是还惦记着他。”

    对于珍妮的胡搅蛮缠，爱德华并不想理会，只是淡淡的说道，“最近不太平，因为一些事情，有人想对我不利，如果你不想莫名其妙的丧命的话，就怪怪的听话。”

    这一通犹如恐吓的语言让珍妮安静了不少，她娇嗔道，“你的车不是防弹的嘛。”

    “当对方千方百计要让你致命的话，并不是光防弹就有用的。”爱德华说完，就闭上眼睛不再言语。

    珍妮也嘟着嘴不再说话，而是静静的依靠在爱德华的胸口。

    

    

    

第一百五十章 孟翔卧底

    的温哥华报纸上，果然出现了爱德华的婚期，并址都选在了温哥华，珍妮是英国血统，却在要在美国结婚，这让她十分的不满，她成天在爱德华面前抱怨，但是爱德华却不为所动，加上珍妮的亲爷爷也同意了爱德华的建议，所以，珍妮完全没有办法。但是特别的是，爱德华要在大海之中举行婚礼，将婚礼跟蜜月一起进行，这点让珍妮感到惊喜跟期待，想着要乘船一路从美国到英国，这好比如同曾经的哥伦布一样，珍妮的梦幻想象一下子冲散了心中的那点不快。

    而墨飞轩那方面，他的物业公司刚刚建立，黎重就依约到访，两个人之间的对话都不用点的太明，墨飞轩只是存活，至于是什么货太清楚了反而不好，而黎重亦是，透露的太明白，他还怕墨飞轩黑吃黑呢，墨飞轩的背景他可是一清二楚的。一来二往的晦涩话语之下，两个人便达成了协议，连合同也爽快的签完。墨飞轩码头上的一号仓库，将常年租给黎重，不日，黎重便会运批货来。

    夜深露重，墨飞轩依然还在办公室里徘徊，直到高崎岛的进入，他才从沉思中醒过来，见到高崎岛后，手中的报纸顺其自然的被压在了文件的下面。

    高崎岛自然不会放过墨飞轩这细微的动作，但他也不点破，点破了又能如何？他要做的，就是好好的陪在他的身边，既然爱德华不知道珍惜，那这就是上天给他的机会。

    “你还没有吃晚餐吧，我在楼下的餐厅里面订了位子。”高崎岛说道。

    墨飞轩看了看色，笑道，“你这一说还真觉得饿了，那我们走吧。”

    墨飞轩拿过椅背上的黑_西装外套，穿上后，整个人显出不一样的气质来，如果说以往他是张扬不羁，那现在就是优雅沉静。在他经过高崎岛的时候，高崎岛扯住了他，“如果你心里真的不舒服，就不要勉强自己过就说出来，不要一个人扛着，也不要一个人喝闷酒。”墨飞轩身上若有若现的酒精味，让高崎岛觉得疼惜。

    墨飞轩怔了，随后道，“我只是跟黎重喝了点酒没事。 ”墨飞轩说着便朝门外走了出去，高崎岛看着他的背影，叹了口气只能追了上去。

    天气已经转冷，晚上的空气更是以看见自己嘴中呼出的白气。墨飞轩静静的感受着冷冽，高崎岛上前拥住了他，“再过一个月是圣诞节了西方这可是个大节日，不如我们一起出去走走，这段时间你也幸苦了。”

    “好。”墨飞轩点了点头，跟高岛一起进入了餐厅，下个月的圣诞节，也正好就是爱德华的结婚日子飞轩这般想着，高崎岛也是这般想着只是两人的思考东西都不一样罢了。

    餐厅地气氛极好。这是一家新开地店中央还有一个小提琴手正在优雅地拉着曲调。

    墨飞轩问道。“你最近看孟翔了吗？我这几日太忙没有去问他地消息。”

    高崎岛说道。“我前一阵子。跟他吃过一顿饭。之后便没联系过他。”高崎岛想到那日孟翔地反应。忽然道。“你们果然是朋友。他地脾气跟你很像。”

    “他地脾气怎么会跟我像？”墨飞轩想到孟翔惯使地那种撒娇腔调。就让他地头皮发麻。

    高崎岛笑了两声道。“你们地火爆脾气啊。简直是一样地不羁。”

    墨飞轩惑了。他不由地问高崎岛。高崎岛便将那日吃饭地事情说了出来。

    听完后，墨飞轩沉吟了片刻道，“你的意思是说，孟翔看见那个浑身是血的人后，他还忍不住要打他？”

    “没错，不过这点就跟你不太像，我想要是你的话，多半会拍拍屁股，毫不理会吧。”

    “然后接着出来的就是黎重？”

    “恩，是他，黎重是沙田会的重要人物，想必是在处理一些问题，据说他的手段残忍，处事狠辣，看起来很是那么回事，你跟他打交道，一定要小心他啊。 ”

    听完后的墨飞轩，并没有立即的回答高崎岛，而是悻悻然的低头吃着他的食物，对于孟翔的脾气跟老底，他是知道的最清楚的人了，这样的孟翔，一定有问题。吃过晚饭，墨飞轩拒绝了高崎岛的邀请，而是直接回到了冯秀的公寓，只见里面的人仆人都在收拾东西。

    墨飞轩从外厅走向内厅，只见冯秀跟墨家老头子正在喝茶聊天，见到墨飞轩都也没太大的惊讶，只是墨老头子哼了一声，淡淡的嘟哝了一句，“还知道要回来。”

    墨飞轩也没有理会他家的老头子，而是直接问向冯秀，“孟翔呢？他在不在这？”

    ，“他并没有住我们这，他不是说搬到你那去住？”

    墨飞轩顿时明白，孟翔一定是避开了他们，他扫了一眼家里，道，“你们要离开？”

    “是啊，国内还有些事情，我们出来游玩的太久了，该回去了，而且，明年的年初还要召开会议，一些关于继承人的问题，还需要回去准备。”冯秀别有深意的看了墨飞轩一眼。

    墨飞轩就当自己没听见，“既然这样，那我就先走了。”向外走了两步后，墨飞轩忽然又回头说道，“一路平安。”随后就一头扎进了夜幕中。

    冯秀跟墨老爷子互相看了一眼，都是微微的一笑，墨飞轩这小子，是越来越有礼貌了，越来越像乖孙子了。

    联系黄刚，终于赌场内找到了孟翔，墨飞轩看着被众人围殴的孟翔，黄刚想上前去帮忙，却被墨飞轩拉住，两个人在角落中静静的看着这一切。

    当孟翔被打的倒在地上不起来的时候，另外有两个人将他两边架住，往里面拖了进去。

    黄刚有些担，“少爷，我们要不要去帮孟少爷一把，他万一在里面有个好歹怎么办？”

    墨飞轩摇了摇头，“你几时看见孟下过赌场，他来这里就是做了万分的准备，我们先看着吧。”

    三个小时后，孟翔终于从面走了出来，他的脚有些不利落，想必是刚才被人打的凶了，脸上淤青红肿，血迹斑斑，完全没有了往日的风采。就在他拐角的时候，忽然被人一拉，孟翔本能的甩出一个小擒拿手，同时摆足了过肩摔的架势。

    “别激，是我。”

    一听是墨飞轩的声音，翔便松开了手，放掉被他扭过手臂的黄刚，看了一眼跟前的墨飞轩道，“你小子半夜三更不睡觉，吓人呐。”

    黄刚扭着手臂退了两步，孟翔看了他一眼道，“幸好我没用十成功力，要不你的手就费了。”

    “你真要有这么好的本事，怎么还会被人打的鼻青脸肿？走路都走不稳，就你刚才还想过肩摔，谁摔谁还不知道。”墨飞轩冷笑的说着。

    孟翔揉着他的肩膀，咧嘴一笑，却不料扯动了他嘴角的伤口，引的他一阵吃痛。

    “你来美国，就是为了厮混在赌场里？然后找虐的？”

    孟翔也不惊讶墨飞轩的情报，而是一耸肩，双手一摊，“我有什么办法，谁让我欠赌场里钱呢。要不你借我点，等我翻本了回来还你，就不信我赢不了钱。”

    “收起你的那一套，警察学校可没有一门科目叫表演系的，你要么跟我说清楚，要么就给我回离开美国，别在我面前晃悠。”

    孟翔嘿嘿笑着，他看了看两边，压低了声音道，“飞轩，你干嘛要说的这么透彻呢。”

    墨飞轩瞥了他一眼道，“放心吧，黄刚在四周安排了人，没人跟踪你。”

    看着孟翔舒了口气，墨飞轩更加肯定心里的推测，“上车。”

    孟翔苦笑着跟着墨飞轩，上了他的轿车，车内，墨飞轩一如既往的盯着他，那表情态度犹如是一副坦白从宽，抗拒从严的模样，反而是孟翔，一副相，孟翔心里直叹世道混乱，黑道分子倒成了审讯的人，真正的警察倒成了被审讯的人。

    知道不说清楚，墨飞轩不会放人，孟翔只得讪讪开口道，“黑道上的事，你们不是比我清楚的多么，只要我无钱还债，不就得帮你们做事，这也是唯一一条能进入帮会的路。”

    “我知道，但是我想知道得不是这些，我要知道，你这次要对付的是不是沙田会的人。”

    孟翔猛的抬眼看向他，顿了顿道，“你怎么知道的？”

    “你跟高崎岛吃饭的过程我知道了，从你的性格中，自然可以猜测的出来，你告诉我，你是不是要对付沙田会。”

    “既然你都知道了，何必又要问我，问的太清楚，对我们大家都不是好事。”

    “别的人我不管，但是沙田会我要提醒你，沙田会在美国是有资历的大帮会，根深蒂固不说，关系网也很复杂，别说你一个中国的小小警察，就是美国联邦局也对他们无可奈何，我还要告诉你的是，我刚成立了一个船业公司，沙田会的黎重是我的第一个大客户，我不希望我跟沙田会出现什么过节，如果必要的话，你做什么决定前，知会我一声。”

    说完话，墨飞轩就将孟翔放下了车，黄刚将手下召回后，车子便疾驰而去，留下孟翔看了一眼那车的影子，随后一瘸一拐的朝前走去。

    

    

    

第一百五十一章 码头枪支

    飞轩虽然整天忙的焦头烂额，但是生意却也是渐渐冯秀临走的时候知会了一声墨飞轩，话语中自然也隐晦的提及了来年有关墨家继承人这个问题上。

    墨飞轩腹诽墨老头不是还活的好好的嘛，至于这么早就提这个问题么？但是终究是没说出来，天高任鸟飞，如今又有什么还束缚得了他墨飞轩。

    墨飞轩驱车前往码头，码头已经营运了一个月，他正好过来视察一番。老远，他便看见黄刚在码头工人中间，指挥若定的身影。由于公司刚开，人手不够，墨飞轩便将黄刚特别调了过来帮他，此刻他看见黄刚有条不紊的指挥，心底开始考虑将黄刚调过来做他的特别助理，而帮会那里就另找一人代替。

    忽然一个搬运工失手的情况下，不小心将手中的货箱掉了下来，货箱的盖子因此而倾斜了三分，里面的东西也见了光，一些物品还掉了出来。

    黄刚一发现有动静，忙走了上去，瞥了一眼那箱子，只见掉出来的是有包装袋包好的衣物，便说道，“把盖子重新装订好，放回仓库。

    ”

    “是，是。”搬运工是手，不过是个刚刚成年的小伙子，还嫩的很，手忙脚乱之下，将掉出来的衣物往里塞，但是缺口狭窄，掉出来容易，赛回去却难了，小伙子顿时着急了起来，左右拨弄却将里面的衣物弄混了，露出压在箱底东西的一角来，当即他便愣住了。

    黄刚见他神态有异，心里有了思量，吃他们这行饭的，怎么会不知道头上的勾当。他轻轻的拍了拍那小伙子的肩膀，而那小子却是如临大敌般的惊惶。

    黄刚径自了一眼那箱底，便不动声色的将盖子盖住，随即唤来一个老练的自己人咐了两句，那人就抱起箱子走了。留下的小伙子则诚惶诚恐，想他一个合法公民，何曾见过只在电视剧里发生的事情呢。

    而黄刚见他如此，也只是颜悦色让他回去休息，并且示意他不可乱说话，小伙子点头答应，随后就匆忙的离开了，待他走远刚的一个手下便跟了上去。

    墨飞轩虽不清楚其中发生地事情。是也能猜测出几分。不一会儿。黄刚便来到墨飞轩地身边。将事情地经过向他禀告着。

    墨飞轩淡淡问道。“这是谁地货？”

    “黎重地。只存放三天。箱子里上一层都是服装之类地下面则就是枪支。”

    墨飞轩沉吟着。“让他们都小心一点。这样地事情不能再发生了。还有这件事不要传出去。”

    “我明白。那少爷。刚才那人要怎么处置？”

    “你不让人跟踪了吗？要怎么做你自己看着办码头上地事我就交给你管了。事情地分寸你自己拿捏就行。”

    “是，少爷。”

    墨飞轩又询问了一番后，便跟着黄刚去码头继续他的视察。

    而此刻，一张请帖送到了墨飞轩的手上飞轩看了一下落款跟署名，原来是沙田会举办派对邀温哥华黑道上的翘楚。通常主办这样聚会的人，都是温哥华黑道界上的龙头老大今年，在芯片事件的影响下少有势力的帮派一下子土崩瓦解，倒是沙田会却脱颖而出，在众实力不弱的帮派间，不断有拔尖的趋势。

    以往，墨飞轩都是凭借其墨家的背景而受到邀请，而这一次，倒是第一次因为跟其有生意来往而受到邀请，这也是对墨飞轩如今势力的一种肯定。

    黄刚见此，忙道，“少爷，这场派对倒是一次机遇，我们正好趁机宣传我们的码头，好跟那些人做生意。”

    墨飞轩笑着看向黄刚道，“看来我真应该早点把你调过来，不应该浪费你的生意头脑。”

    黄刚嘿嘿的笑了两声，“我只是胡乱说说的，少爷，我去准备一下吧，参加派对的都是一些老大，互相之间难免要有过节，万一一个不好，打起来就麻烦了。”

    墨飞轩笑道，“如果沙田会连这点都不能摆平，那么他就别想做温哥华的龙头老大了。”

    黑道的派对虽不似名门贵族那般的庄重优雅，却也是奢华隆重。看的出来，沙田会是花了心血的。

    黎重看见墨飞轩进来后，便从人群中出来亲自来迎，墨飞轩含笑着跟他打招呼，黎重阴鸷的微笑并没有因为派对的隆重而变得和谐，反而是更加的狠厉。两人寒暄的笑着，就在别人不注意的时候，黎重忽然压低了声音附耳在了墨飞轩的耳际，“今晚，我就去提货。”

    墨飞轩微笑不变，心中已经有数，原本说的三天后，或许是给别人，甚至是自

    一个幌子，眼下温哥华所有拿得出手的帮派老大都在比这更好的避人耳目的机会了。

    墨飞轩朝着黎重会心一笑，“等下我的手下会去安排。”

    黎重笑着点点头，然后做了个请的姿势，“来，我来问你引见几位。”

    显然，沙田会老大的面子很足，不仅温哥华的人来了，就连其他州也来了人，甚至，墨飞轩还在派对里看见了周成的身影。他是作为特邀嘉宾来的，而他来的目的则是爱德华。

    爱德华坐在轮椅中，被推着出现在了派对的场所之上，黎重看见爱德华的身影后，便笑着带墨飞轩前去打招呼。

    “嘿，爱德华，怎么有在家里好好陪陪娇妻？”黎重笑着说道。

    爱德华看了一眼黎重后，是将目光落在了黎重身边的墨飞轩，含笑的说道“沙田老大的面子，我怎么可以不给。”

    黎重打量下他的双腿，又见推着他轮椅的是个很年轻漂亮的男子，顿时哈哈一笑，“爱德华老弟，我看你是醉翁之意不在酒，我在楼上备了几套雅间，要是你有兴趣，不妨去找爱丽丝拿钥匙。”他目含深意的看了他身后男子一眼，“只是，不知道老弟你的腿是否，，，，”

    “哎，偶尔交换一下主动权，是一种乐趣。”爱德华及时截断黎重的话，同样用包含不一样意味的话语接了下去，顿时引得两人俱是哈哈大笑，为由面色不快的便是爱德华身后的男子。

    黎重是个长袖善舞之人，见此状况将话题转开，指着墨飞轩道“这是我的一个中国朋友，姓墨。”接着他又指着爱德华道，“，，这是，，”

    “黎先生不用绍了，我们之间已经认识。”墨飞轩打断了黎重的介绍，面含笑容道。

    “是嘛？”黎重惊讶道，“你们两个怎么认识的？”

    墨飞轩冷冷一笑，“爱德华先生的三合会，不仅名气响亮，连抢东西的手段也是一流。”

    黎重听着这话，突然想到道上传闻，三合会跟墨飞轩的帮会的确有过一些过节，忙笑着岔开道，“既然是这样，那我就不用介绍了，我还有客人，请恕失陪。”说完，他便端着酒杯，优雅的去招呼其他客人去了。

    冷魅瞧着这光景，便也咳了一声，道“我去找点吃的，肚子倒也饿了。”冷魅及时的离开，留下的墨飞轩跟爱德华则互相对视着。

    多日的不见，爱德华似乎憔悴了许多，墨飞轩心底又忽的骂自己婆妈，男子汉大丈夫，要分就是分，既然已经没什么关系，又何必去管他是瘦了还是胖了，他每日要安抚娇妻，自然肾亏憔悴了。想到这一点，墨飞轩的脸色又沉上了几分。

    两人就这样大眼对着小眼，爱德华不移开目光，墨飞轩也就不移开，他仿佛赌气似地直直的盯着他，直到爱德华微微一笑，“很抱歉，我要去喝杯香槟。”爱德华移动他的轮椅，朝里间走去。

    墨飞轩瞪着他的背影，狠狠的喝了一口杯中酒，懊恼自己的没用，为什么不是自己先说离开。

    “你还在意他，是吗？”端着酒杯跟食物回来的冷魅，忽然在墨飞轩的身边说道。

    墨飞轩对冷魅并无什么敌意，对于他的提问也是轻描淡写道，“谁要在意他，我早跟他没有关系了。

    ”

    冷魅盯着墨飞轩看了一会儿，又道，“爱德华这样子，让我也看不下去，分明就是玩弄你的感情，难道你就不想报复他？”

    心中压抑的想法一下子被冷魅挑了起来，墨飞轩不由的咬了咬牙，但没过一会儿，他握紧的双手便又放松了下来，“他为我做的也不少，为了芯片一事，他的腿都差点废掉，再说，他的同胞兄弟冷子星也是因为而死，我算是欠他们兄弟的吧，我欠冷子星的，注定要还给爱德华。”

    冷魅皱了皱眉，道，“难道你不知道，冷子星就是爱德华，爱德华就是冷子星？爱德华可没什么双胞胎兄弟。”

    “你说什么？”墨飞轩讶然。

    冷魅耸了耸肩，“爱德华的蓝色眼睛，还是我为他弄来的黑色隐形眼镜，帮他乔装的呢，那个时候他受了枪伤，就在流血而亡的时候，是我把他从鬼门关救了回来，要这么算起来，这小子已经欠了我两条命了。啧啧

    墨飞轩已经听不见冷魅后面的话了，他只知道自己又被欺骗了，冷子星就是爱德华，爱德华就是冷子星，他爱德华就是当他三岁小孩的耍。

    

    

第一百五十二章 爱德华的寡情

    飞轩压抑着心头的怒火，迅速在人群中的爱德华走去爱德华的身边，就被一人拉住，墨飞轩一看，却是一名侍者。

    侍者朝大厅门外一点，说是他的手下黄刚请他出去一下。墨飞轩心里微微诧异，照规矩，这些帮派老大的手下一律都不能进派对大厅，无事也能随便打扰，以免发生矛盾。但墨飞轩很清楚黄刚为人是谨小慎微，若非有事绝对不可能贸然托人喊他，

    当即，墨飞轩点了点头，看了一眼被人影遮挡住的爱德华后，便走出大门，只见黄刚果然站在外面等候着他，见墨飞轩出来，忙迎了上去。悄悄在墨飞轩的耳机说道，“我们跟踪的人被孟翔先生救走了。”

    墨飞轩一怔，随即道，“多找些人，把那批货给我盯死了，黎重晚点就会去提货，无论如何不能在我们的地盘上出岔子。”

    “这事我已经安排下去了，另外，我也派了人去寻找孟翔先生的下落。”

    墨飞轩满意的点头，“你做的很好，你现在先回去吧，那边的事要紧。”

    黄刚犹豫，“可是，少爷你这，，，。”

    墨飞轩摆了摆手，“无妨，这的事我能处理，码头上没有你我不放心。”

    “那好吧，我这过去。”

    看着黄刚离去后，墨飞才转身进入大厅，却见黎重端着酒杯一脸微笑的看着他，“怎么？发生了什么事？”

    墨轩呵呵一笑。“也没什么大事。都是些帮里地琐事。劳黎先生关心了。”

    黎重笑道“按说是你家地事。我本不应该多嘴地。只是现在非常时刻。我担心。。。。”

    墨飞轩一。脸色顿时一沉。声音也冷上了几分。“黎先生若是不相信我当初又何必跟我签订合约呢。等下绝对误不了黎先生地事。”

    黎重见状忙道。“飞轩老弟言重了。我也只是帮人办事有办法罢了。飞轩老弟千万不要见怪如我介绍两个可爱地小姐。让飞轩老弟心情愉悦一下。”

    “不必了。在下还有一点私事。就不打扰黎先生了。”墨飞轩朝黎重举了举杯子。便钻入大厅里面。寻找爱德华地身影是一圈下来。楞是没看见他在哪里。

    墨飞轩拦住一个侍从打听从告诉他。爱德华已经去了三楼休息。

    墨飞轩一听中的火苗不禁又升腾了几分，该死的男人做那档子事就不能活吗？墨飞轩一口气的冲了上去，来到爱德华的房间门口，想着里面可能出现的画面，他便不客气的一脚踢了进去。

    然而里面的情景并非是侍从跟他说的那般，屋子里只有爱德华跟冷魅两人。墨飞轩一时间站在门口，显得讪讪不已。

    爱德华看到大有动静的墨飞轩后，只是眉目一挑，淡淡的说道，“怎么你现在开门都是用脚的吗？”

    墨飞轩原本的理直气壮顿时变得有些气虚，冷魅看了他们两个一会儿，登时站起身来，撇下一句“我出去转转”就恍若无人的走了出去，走至门边上的时候，还推了墨飞轩一把，同时顺便将门带上。

    当屋子里一下子就变成了墨飞轩跟爱德华的时候，墨飞轩一下子便局促了起来。

    爱德华倒是落落大方，示意了一下墨飞轩，“坐，要喝红酒吗？我行动不便，只能劳你自己倒了。

    ”

    看着从容甚至有些嚣张的爱德华，墨飞轩的那点局促一下子就烟消云散了，他心中被欺骗的怒气一下子就高涨了起来。

    “谁要喝你的酒，我来就是要问你，你既然就是冷子星，又何必骗我说什么双胞胎兄弟？你觉得这样很有趣是不是？”

    对于墨飞轩的咆哮，爱德华冷静又从容，他看着墨飞轩，淡淡的说道，“我又不是只骗过你一次，你就应该警醒我说的话，又有什么好质问的？”

    “你说什么，，，？”墨飞轩双目呈现发怒的赤红。

    爱德华忽然说道，“很抱歉，我不该骗你。”

    “呀？”墨飞轩对于爱德华的道歉忽然一怔，却听得爱德华继续说道，“如果你是要我道歉的话，那么我已经做了。”

    “该死的。”墨飞轩再一次被爱德华的这种态度惹火了，他这次再也顾不得其它，一伸手将将爱德华从轮椅上提了起来，笔挺的衬衫被他蹂躏的皱在了一起，“你个混蛋，你在说什么？你以为道歉有用吗？你知道当我看见冷子星躺在地上时候的心情吗？他是为我而死的，为我的狼狈，为我的任性而死的，他

    是那么的重要，你一下子跟我说，他居然是你这的，他就是你，你就是他，你让我如何接受？该死的，既然你做冷子星已经死了，又何必要弄什么双胞胎的谎言来欺骗我，既然你要跟你的未婚妻长相厮守，又为什么要跟我说下那么多的誓言，你个混蛋。”墨飞轩激动的吐出一切后，便是一拳打上了爱德华那英俊的脸，爱德华的嘴角顿时溢出了血丝。

    爱德华的人也被重重的摔倒在了轮椅上，剧烈的晃动之下，差点翻倒，爱德华擦拭了一下他嘴角的伤口，随后说道，“当我说那些话的时候，是你自己愿意相信的，难道是我逼你相信的吗？要不是你的心底也爱我，又怎么会让我一两句甜言蜜语就哄上了床呢？”

    简短的话，一下子刺进了墨飞轩心底最不愿意揭示的地方。

    “何况，当时你也是愉悦的，我可没有虐待你。”爱德华轻轻抚平他衬衫的皱纹，“当初我乔装冷子星，就是想看看跟我一直作对的你是个什么样的人，谁知道你居然那么可爱，虽然有黑道家族的背景，虽然很早就出道了，但却是意外的单纯，看来墨家对你的保护很好，你的生活中，应该很少有坎坷吧？一路顺风顺水的你，难道就不曾怀过，有人事先帮你清理过障碍？”爱德华看着墨飞轩的表情，继续说道，“因为那场意外，我差点就死了，那个时候我是想离开你这这个无知但却一直惹祸的家伙，但是一想到靠近的雀跃又让我回到了你的身边，当然是用现在的身份，让你爱上一个死对头，那也应该是种有趣的游戏吧，只是可惜，你投降的太早了，完全没有我想象中的困难，所以，继续下去也没什么意思，不如就让你彻底看清现状的好。”

    短短的几句话，一下子将墨飞轩心中所有的希冀都打散了，原本，他甚至认为爱德华虽然欺骗了他，但是至少还是对他有感情的，现在看来，一切不过是他自欺欺人，爱德华从来就没爱过他，一直都是把他耍了。

    爱德华说完话，就端起酒杯，缓缓的喝着，但他的目光却一直没有离开过墨飞轩，眼底将墨飞轩所有表露出来的哀伤尽收眼底，心底一叹，他终究是个藏不住心事的人呐。

    过了许久，墨飞轩才沙哑声音，艰难的说道，“既然，，这样，，那你把那条项链给我吧，啊是我母亲的遗物，我愿意花几倍的价格买回来，不会让你吃亏的。”

    爱德华瞅了他，“我为什么要卖给你，那条项链是我用来送给我珍妮的。”

    “你要送给那个女人？”墨轩睚眦欲裂了。

    “她我的未婚妻，有什么不对吗？”

    墨飞轩狠狠盯着爱德华，他紧握的拳头泄露了他此刻激动的情绪，爱德华别过头，不与他双目交汇，就这么过了一会儿，墨飞轩转身便离开了房间，空气中的凝重一下子消失于无形，爱德华的双臂也自然的垂了下来，面对墨飞轩，他已经用上了所有的心力来控制自己，控制自己不泄露心底的情绪。

    墨飞轩走，冷魅便走了进来，他关上门抱手在胸的看着爱德华，“我还以为你要被打的头破血流了呢，想不到只是肿了点脸，看来我的急救是用不到了。”

    爱德华无奈的笑了笑，“也不是，他那蛮劲，倒是让我的腿又有几天彻底休息的日子了。”

    冷魅一听，眉头顿时一皱，他上前来看了看他的腿，叹了口气，“你的腿还想不想要了？”

    “当然想，要不然我找你找个专家来做什么？”爱德华任由冷魅对他的腿做检查，接着又忽然说道，“我还想要将那匹烈马重新收复呢，没有腿，那怎么行。”

    冷魅瞥了他一眼，戏谑道，“那也要那匹烈马没有主人才行啊。”

    “哼，有了主人又怎么样，他只能跟着我。”爱德华喝下杯中所有的酒，眼底绽放着从未有过的坚定。

    当墨飞轩气呼呼的下楼的时候，却发现楼下的人已经吵做了一团。墨飞轩皱着眉头，尽量避免自己卷入其中，这是几个大佬在争辩着什么，看他们面红耳赤的模样，要不是身边没人，否则早就血流成河了吧。

    墨飞轩想找黎重告别，却发现黎重早已不见，心想黎重可能是去码头提货了，他又想到黄刚之前来报告的事情，便悄悄离开大厅，驱车前往码头。

    

    

第一百五十三章 病房春色

    路沿着海边而行，想到曾经跟墨渊一起在海上度过的，墨飞轩只觉得瀚海如深，波云诡谲，而突然的几声枪声，则一下子将墨飞轩从回忆中拉了回来。

    墨飞轩眉头紧皱，加快了油门，循着枪声而去，却发现枪声并非来自于码头之上。驱车赶至的墨飞轩恰好碰见黄刚，望着黄刚一脸的惊疑，墨飞轩顿时想到了提货而去的黎重。当即便带上手下，朝发生源而去。

    待墨飞轩赶到的时候，黎重已经躺在地上没有了知觉，子弹的创口正在他的肺部位置，墨飞轩心中一惊，连忙吩咐黄刚等人送入医院，当然，该医院自然是墨家内部特别用来处置此种事件的地方。

    墨飞轩同时扫了一眼地上的货箱，除了一部分因为撞击掉落而使箱口开封外，其他的均是完好如初，显然，来人并非是为了货，墨飞轩看向被黄刚抬上车的黎重，他的呼吸虽然孱弱却仍然活着，似乎也不像是为了人吧。通知沙田帮后，墨飞轩便带着其余人一起离开了。

    黎重的苏醒那已经是十天以后的事了，那颗子弹打在了肺部的边上，让黎重侥幸活了下来。因为墨飞轩的援手，使得黎重跟墨飞轩的感情更深了一层，同时，沙田帮跟墨飞轩也建立了友谊，这对墨飞轩的发展自然是好的。

    “这次多亏飞轩弟了，否则我就要翘辫子了。”黎重语含感激道。

    “黎先生不要客气，我们是友，朋友之间不需要言谢的。”

    黎重笑道，“既是朋友，那你就不要喊我黎先生了，不如喊我的名字就。”

    墨飞轩点了点头，“黎重。”

    两人相视而笑，这时门又走进来两个高大的汉子，显然两个都是美国人。

    “丹尼”黎重有些意外地看到来人。

    有一双褐_眼睛地丹尼尔则是微微一笑“黎重。恭喜你能醒过来。我还以为那一枪可以要了你地命呢。”

    听语。看来是来者不善。

    黎重冷冷笑道。“你怎么会来温哥华？”

    “老大喊我回来帮忙。说你可能不行了。总要有人接手这擦屁股地事啊。”

    黎重地目光陡然升起一簇火苗。但短短一瞬。便消失在了眼底飞轩不得不赞叹黎重是个极为隐忍地人呐。

    “不劳你费心，在我手上失去的东西自然会亲自拿回来。”

    “那就最好了，我本就不喜欢帮人收拾残局。”丹尼尔从胸口的袋子里抽出一副小型黑色墨镜，潇洒的戴在了的脸上，皮笑肉不笑道，“既然你没死我就回去跟老大汇报了，哦有，老大怀疑这事有内贼，这事就有我负责了，你也知道老大对内贼的处罚，如果你还是知道什么，不如早点让人出来自首吧信还能留一条全尸。”

    黎重面色一沉，“我不知道你在说什么果老大怀我，那尽管来查好了。”

    丹尼尔一笑“我也就是这么一说，完全个人意见还得保重身体去找回丢失的东西呢。”留下一个别有深意的眼神后，丹尼尔就来也匆匆却也匆匆的走了，当真是利落潇洒。

    待丹尼尔走后，黎重的面容显得更为阴鸷。墨飞轩不由的想起那天的场面，当时并没有货箱遗失，难道说，还有什么别的东西是别人不知道的？

    “飞轩老弟。”

    正在墨飞轩思索的时候，黎重忽然说话了。“刚才让你见笑了。”

    墨飞轩自然明白他说的什么，淡淡一笑道“这没什么，人情即是如此。”

    “飞轩老弟是在疑惑，我们到底丢的是什么东西吧？”

    墨飞轩看了看黎重，见他面对微笑，看不出什么来，便道，“这是贵帮的家事，我并无知道的权利。”

    黎重道，“其实告诉老弟也无妨，只是丹尼尔来了，我不得不谨慎一些。”

    墨飞轩颔首，“帮中利益复杂，黎大哥自然是小心为上。”

    黎重笑道，“我跟飞轩老弟真是有些相见恨晚了，不过老哥有一事相求，还请老弟帮忙。”

    墨飞轩呵呵一笑，“但说无妨。”

    没过几日，墨飞轩便知道了孟翔的下落，正确的说是他主动联络了墨飞轩。

    墨飞轩走入警察局，只见一个头上染着不下十种颜色的男子，一下子闯进了墨飞轩的眼睑，身上一套乞丐服，完全是一副鹤立鸡群的模样。墨飞轩的长腿迈过众人，他火红的头发配上一身笔挺的西装，显得沉稳却又不呆板，瞬间吸引了警署内女职员的目光。墨飞轩的来到孟翔的身边，看了一眼为孟翔做口供的女职员。

    “我要保释他。”

    简单的扔下一句话，还等不及女职员回神，就拉起了孟翔的衣襟。

    “那个还不行，，，。”猛然晃过神来的女职员，三步并作两步的拦在了墨飞轩的面前，她指了指孟翔道，“这位先生涉嫌贩毒，，，，我们还要，，。”

    “请问你们有没有搜到他携带毒品？”

    “没有。”

    “请问你们有没有抓到他现场交易？”

    女职员摇头。

    “那你们有证据证明他贩毒吗？”

    对于墨飞轩的居高临下，以及那一张精致俊脸直视，女职员瞬间紧张的连话都有些磕磕绊绊，“是没有证据，但是，，。”

    “既然没有证据，那人我就带走了，如果有了证据可以再抓他回来，我们随时配合警方工作。”墨飞轩掏出一张卡伸手递给前面的女职员，“这是dREam发廊的VIP发型体验卡，送给你。”

    女职员的双眼顿时呈心型，接过卡后，双眼直愣愣的盯在了上面。

    “警官，没事了我们就先走了。”墨飞轩拉着孟翔的衣襟，绕开前面有些发愣的女职员，大步流星的朝门外走去，一出警察局的大门翔顿时吹了一声口哨，“乖乖，飞轩你办事效率太高了，我敢打赌，要是每个犯罪嫌人都像你这样，帅气又多金，我相信警察局一定不会为女职员太少引起的男女不平衡

    。”

    “请注意措辞，你是嫌疑人而我是保释人。”墨飞轩一手把他推进车内。

    模大样的坐在车内的孟翔点也不介意墨飞轩的司机会把他带哪，而是滔滔不绝的讲道“没想到美国的警察这么好糊弄，唉，飞轩，你知道你刚才干的是什么吗？那是明晃晃的赤条条的行贿耶，这要是搁中国，非要，。”

    “行了，你现在可以跟我解释一下你堂堂一个中国警察，怎么会被人当毒品嫌疑犯抓在那里？”

    孟翔双手一摊，“估计是种族歧视咯本以为美国人都穿成我这样的呢，原来也是那么少部分人且那些警察一看我这打扮，两眼就冒偏见像我不是好人一样，非要把我带回去审讯么人权自由，什么明主国家，通通都是放屁。”

    “算了，这事我就问你了，我再问你一件事，黎重的那件事，是不是你干的。”

    “什么事？”

    “你别跟我装糊涂，我码头的那个被你救走的工人，是不是你事先安排好的。”

    “不是。”

    “那你为什么救他。”

    “警察的天职，谁让我碰了。”

    墨飞哼一声，“救了他，没必要把他天天供养在酒店里吧，倒是挺大的手笔。”

    孟翔收起皮笑脸，“他是我的一个朋友，这事我原打算等事情过了再跟你说的，既然你知道了，那我就说了，反正他也没干什么事，不就是不小心瞟了一眼箱里面的东西嘛，你们就不要为难他了。”

    “我当会为难他，但我要知道他是什么来头？”

    孟翔皱了皱眉，“不说行吗？”

    “他是卧底？”墨飞轩惊呼，极度可解孟翔的墨飞轩很明白，孟翔不能说的，除了卧底就是账户上的数字。

    墨飞轩讶然了许久，问道“那你还说黎重的事跟你无关，若不是你在他身边安排了卧底，他怎么可能会遭到袭击。”

    孟翔摇了摇头，“那小子出现在你码头上之前就已经从黎重那逃出来了，黎重是个谨慎的人，他并不是所有的事都能告诉下属的，这次袭击并不是我做的，再说，我刚来美国，那里去找那么多人来。”

    墨飞轩顺口问道，“那你可知道是谁做的？”

    孟翔看了他一眼，接着将腿蜷在后座上，脱下右鞋，狠狠的在皮质座位上敲了敲，一颗椭圆形的金属外壳便掉了出来，“这是我事后在现场发现的，一颗狙击枪的子弹外壳，或许这个可以给你提供线索。”

    当墨飞轩看见那枪壳的时候，他的心便咯噔的沉了下去，他默默的收起了外壳，随后又看了一眼孟翔，道，“有一件事我得告诉你。”

    “什么？”

    “你的那个人黎重已经带走了。”

    “什么？”孟翔双目瞳孔一缩，直直的盯着墨飞轩，忽然道，“是你故意安排我被抓，然后调开我去带走徐彬，再把他交给黎重，是不是？”

    墨飞轩面含歉意，“很抱歉，没有事先知会你，但是黎重迟早会查到徐彬的人，我是不想你暴露。”

    孟翔哼了一声，双手紧紧的握拳，“你知道那混蛋对徐彬都做了什么吗？他到黎重的手里就是死路一条，你明不明白

    面对孟翔的感性，墨飞轩也火了，顿时朗声道，“我当然明白，可你该死的要怎么办？救了徐彬就算了，还大模大样的把他供起来，你真的想让黎重带人把你抓起来，然后发现你的身份，最后暴尸美国大街吗？这里每天都会有外国横死的人，就是连老鼠也不会去多咬他们一口，我已经问过孟叔，你现在是休假时期，你的上司并没有派你来美国执行任务，你以为你一个人可以斗得过沙田帮吗？”

    两人相对，四目相视，过了许久，孟翔才道，“我并不是要跟沙田帮斗，我只是想找一个人，三年前，我带着我的行动组执行一个案子，但是结果行动组的七个人，因为他而死了三个，还有两个至今还躺在医院里，我不找他，怎么对得起死去的兄弟。”

    墨飞轩一愣，不由的给他点上了一只烟，拍了拍他的肩膀，无论是黑道还是白道，兄弟情比比皆是。“他是谁？”

    孟翔抽了一口，慢慢的吐出了几个圈，“一个男人，叫王长。他有一半俄罗斯血统，所以五官看起来很有欧洲人的感觉。”

    “他在沙田帮？”

    “不知道，有人说他在给沙田帮做事，所以我就来了。”

    “有机会我会帮你探听一下。”

    “多谢。”

    “不客气，不管怎么样，我们认识这么多年，我不希望你太拼命。”

    孟翔知道墨飞轩的意思，“如果有可能，，，帮我把徐彬带回来，他是那个行动组唯一一个健康存活的人，我不希望他有事。”

    墨飞轩叹了口气，“我尽量吧。”

    送走了孟翔，墨飞轩就接到了黄刚的电话，徐彬已经被送到了医院。墨飞轩想着孟翔的嘱托，不由的让司机送他去医院。

    夜深人静，黎重所在的特殊病房设计犹如五星级的总统套房，电梯门打开，就是黎重的病房。门口的两个小弟守着警戒，墨飞轩已经是熟人了，自然不用再通报，墨飞轩走向黎重的房间，见里面灯火通明，想必黎重尚未睡着，他思索着要怎么向黎重开口要人。

    走至门口，却不由的听见里面异样的声响，曾经身临其境的墨飞轩，一下子便明白了里面的动静，为关劳的房门留有一条隙缝，通过隙缝墨飞轩清楚的看见里面两个交缠的身影，被压在身下的徐彬早已经酡红如醉，而黎重也毫无病人的模样，雄风飒爽的在上头蹂躏着徐彬。

    “你说，你有没有出卖我。”黎重喘息着声音，他的双目却如炬。

    徐彬因为黎重的快速完全没有思考的余地，但黎重却陡然掐住了他的命根子，让他一下子从天堂落到了地狱，“回答我，你有没有出卖我。”

    

    

第一百五十四章 杰米与黄刚

    彬皱着眉头，陡然从极致愉悦中变成刺痛的他，还来，喉间隐约传来痛苦的呻吟，“我，，我没有，你快放开。”

    黎重摩挲着他光滑的背脊，“你真的没有告诉那个中国警察？”

    “我真的没有，，，，，我什么都没对他说。”徐彬浓重的喘息着，他因为痛楚而挣扎的身子也触动着黎重敏感的神经。

    墨飞轩退了几步，快速的离开了黎重的病房，那活色生香的画面跟简短的几句话，恰好让他明白了许多了事情，孟翔那自以为聪明的卧底行动，早就一清二楚的显露在了他的目标面前。墨飞轩也相信孟翔之前所说的话，若他的矛头真是指着黎重，那么黎重绝对不可能放任孟翔到现在。

    正在墨飞轩思索要不要将事情告诉孟翔的时候，突如其来的一通电话，让墨飞轩的脸色瞬间沉了下来，之前帮墨飞轩用计抓获周青等一批人的艾克，受到了袭击。艾克在电话里头并没有说是谁干的，但是显然他的情况很不好。墨飞轩迅速联系黄刚，带着人一起来到了艾克电话里头说的地方。

    那是一间小旅，在黑乎乎的巷子里头，一看便是那种廉价的并且不是干净的旅舍。直到墨飞轩等人的到来，艾克才舒了口气，他的皮甲内，早已经浸满了鲜血。

    艾克随便处理了一下他头的伤口，然后重新套上他的黑色皮衣面色憔悴的对着墨飞轩一笑，“我需要你的帮助。”

    艾克原本就美国高层放在黑道的一条线，所以一般的警察并不知道他的身份，因为墨家的一些政治因素，墨飞轩也是偶然得知的，上次墨飞轩找艾克收拾周青，也只不过是艾克整个计划的一个附带而已。

    “谁下的手？你的手下呢？”

    艾克也算是一方老大可能被逼的孤身一人的躲在这种小旅馆内，说实在的，如果在这种地方死了，那么甚至都不会有人知道。

    “谁知道是我地哪个仇家。知道地做我这行地。一旦被拆穿了那就是众矢之地。”艾克自嘲一笑。随即感激地看了一眼墨飞轩。“我就知道个时候。也就只有你肯来帮我。”

    “你也帮过我。有什么我能帮地上地就说一声。不要客气。”

    克笑了笑始说他地遭遇史。“。。。。所以一个老早在某个妖冶地寡妇家里被一枪打醒了。幸运地是一枪没有打中我地脑门。但是却溅了我一脸地脑浆。”想到那个画面克不由地眼露茫然。“但是那群杀手并没有放过我是一直追着我。虽然我通知了我地手下。但是意外地我并没有得到他们地支援。或许他们里面也有了内奸。没办法之下。我就只能通知了你。”

    艾克说地简单。但是里面过程地惊险复杂绝对不是靠想象就能了解地。如果是一般人。就心理而言。估计早就趴下了。

    墨飞轩听完后。他迅速地做出了判断。“我会去了解一下你那边地情况。”随后他又扫了一眼破陋地房间。“你要继续住在这里吗？”

    艾克微微一笑。“如果你打算收留我地话。我或许可以换个地方住。”

    墨飞轩是因此一笑，“那就跟我走吧，美国高层的机密人士，可不能住在这种地方。”

    正当两人有说有笑的推门而出的时候，几声枪响陡然破门而入，挡在墨飞轩前头的几个小弟瞬间就中弹倒下，墨飞轩身边的艾克也是吃了一枪。

    众人瞬间掩藏卧倒，小旅社的老板跟客人俱是惊慌失措，躲在屋子里不敢出来。

    “艾克，你没事吧？”艾克因为那一枪的冲劲而跌落在地，墨飞轩将他拉了过来，拍着他的脸问道。

    “喔，该死的，幸好我穿了防弹背心。”艾克拉开他的夹克，扯下里面的衬衫，只见黑色的防弹背心正中间，有一颗枪子正抵在那里。艾克伸手将他拿了下来，不由的在胸前作了个虔诚的十字祷言，“感谢上帝。”

    “人人都在感谢上帝，你应该先去拿个排队的号码牌，但是如果我们今天出不去的话，就不用排队了，可以直接去面见上帝。”墨飞轩看着眼前的情景，不由的凝眉。

    艾克呵呵一笑，“该死的，上帝见我还要预约呢。”说完他掏出怀中的枪，对着外面就是一阵狂射。

    来者不善，善者不来，显然外面的火力非常的凶猛，墨飞轩的等人依然被困在这间旅舍里面。

    黄刚道，“少爷，我们是不是找人增援？”

    墨

    吟着，这个问题他刚才就在想，可是找谁增援呢，医院，手下还要重新组织，就算他能来，那艾克的身份也不适宜喊他帮忙，若是喊爱德华的话，，，。

    黄刚似乎明白墨飞轩的想法，“少爷，我跟杰米有些交情，我们可以直接找他，，。”

    “不必了。”墨飞轩一下子就拒绝了黄刚的建议，“小爷我出道这么多年，什么阵势没见过，还怕这几个杂碎？”说完，墨飞轩就不再理会黄刚。

    黄刚无奈的转身去忙别的事了，剩下的墨飞轩跟艾克继续留下房中，居高临下的看着底下的情况，外面有一群手持武器的家伙在对着大门狂射，并且不少流弹还射向了他们所在房间的二楼，如果没有救援相信他们被攻进来是迟早的事。墨飞轩不由的咒骂了一句“该死的美国国防部，竟然让这么多武器流入市场，该死难道他们不知道一把枪有多贵吗？”

    艾克只是淡淡的笑了笑，道，“我之所以选择这里，还因为这里有个我们的窝点，现在这里发生了枪战，相信警方会很快赶来的。”我们只要再坚持一下就好了。

    “你也狡诈的家，原来还做了两手准备，你是特地喊我来为你保驾护航的吧？”

    艾克道，“我是真心要投靠的，即便是新手的小弟，你也要对他表示一下关心跟重视，对吧？”

    墨飞轩啐了一口，“你这个关心跟重视实在是太隆重了。”

    直到远处传来警笛声，两人才相着松了口气，但是气也不是能够全部松掉的，只见原本围住小旅舍的人通通逃窜，但是不知道是不是美国警方最近有了整顿，这一次的警方非常的有效率跟策略，他们的人包围了这一片，那些人根本就是插翅难飞，不一会儿全部被拷走了。紧接着，警方的人便包围了小旅社，墨飞轩讶然失笑的看着艾克。

    艾克给了墨飞轩一个安:的眼神后，便下楼跟其总警司耳语了几句后，警方便二话不说的开车走了。这一遭，总算是有惊无险的过去了。

    待方走后，墨飞轩的人便开始收拾了起来，而此时，杰米居然带着人也赶到了这里。

    飞轩一看见杰米等人的到来，便知道是黄刚瞒着自己打了那个求援电话，转头便看向黄刚，只见他一脸歉意，“很抱歉少爷，我不知道你跟艾克先生早就有了安排，我，，。”

    “黄刚也是为了大家着想，是我应该把话说开的。”艾克拦在了墨飞轩的前头，说了话，然后拍了拍黄刚的肩膀，“墨飞轩有你这么个忠心的下属，是他的福气。他自然是不会怪你的。”

    艾克都说了话了，墨飞轩自然就不再说什么了，只是淡淡的扔了一句，“下不为例。”便径自钻进了车内，艾克也就跟了上去，留下指挥收拾的黄刚，跟匆忙赶来的杰米。

    虽然墨飞轩没有搭理杰米，但是杰米却是很高兴的站在黄刚身边，“嘿，你最近好吗？是谁要对你们下手，需要我帮忙吗？”

    面对杰米的喋喋不休，黄刚选择的是保持沉默，待他吩咐好小弟后，便正视杰米道，“很抱歉，杰米先生，让你白忙一场，只是当时情况紧急，我一时也找不到可以帮忙的人。”

    “不要紧，我很乐意。”

    “既然是这样，那杰米先生是不是想可以手工离开了？我想这四周一定很有多双好奇的眼睛在盯着我们。”

    杰米摇摇头，“哎呀，他们爱盯就让他们盯着看吧，你这个人什么都好，怎么就是喜欢一本正经呢，你这个样子倒不像是混黑道的，倒像是，，，像是，，。”杰米挖了挖头，道，“就像是我上初中时候的老师，不a言笑。”

    面对杰米的胡言乱语，黄刚是意兴阑珊，“好了，杰米先生，我的老板已经走了，我想我要尽快跟上去，很抱歉麻烦你了，改日我们再，，，。”

    “啊，，，既然他们走了，那我们也走吧。”杰米又一次的掐断了黄刚的话，顺势挤进了黄刚所在的车内，对着黄刚眨眨眼睛道“我正好跟你顺路。”

    黄刚看了一眼车外杰米的手下，“你就这样撇下的你手下吗？”

    杰米无所谓的耸耸肩，“他们认得回家的路。”

    杰米拍了拍司机的肩膀，道，“好了，我们还是快走吧，我可不想在这个地方度过今晚哦。”

    

    

第一百五十五章 徐彬的决定

    克的事情，并不需要墨飞轩太多的插手，以艾克的会有为他忙碌的人，倒是墨飞轩因为徐彬的事情，使得黎重与他的友谊有了更进一步的认识。

    黎重的伤势已经痊愈，他此刻正在做最后一次的身体检查，徐彬默默的在监察室的外面走廊上等着，因为这医院隶属于墨家的关系，墨飞轩也恰好在场。

    见徐彬沉默不语的样子，饶是墨飞轩这样的资深黑道家，也绝对想不到他竟然是一名警察。墨飞轩坐到他的身边，“徐彬。”

    “啊，什么？”徐彬略带拘谨的看向墨飞轩，“墨先生，你好。”由于知道那晚墨飞轩来过黎重的病房，但后来又径自走掉了，徐彬面对墨飞轩的时候，就有点尴尬。

    墨飞轩看着他的羞涩反应，怎么也看不出他哪点有警察的味道，或许就是因为这样，他才能当卧底吧。“你认识孟翔吧。”

    徐彬当即一颤，纯的眸子里一下子变得警戒起来，“墨先生你，，你都知道？”

    “黎重不也知道嘛。”墨飞轩所谓道。

    徐彬黯然，“你的也是，是他告诉你的吧。”

    “不是，是孟翔，他托我照你。

    ”墨飞毫不隐瞒的说了出来。

    徐彬诧异。“原来你们认识。嗯。。。帮我跟他说对不起。。。我无法离开黎重。”

    墨飞轩看着他一脸愧疚模样。也能理解他地心情。顿时道。“那是你地私事。我无权干预。我也会对黎重说些什么。我相信他知道一定比我多是想问你一件事。”

    徐彬很感激墨飞轩地理解。“请问你要问什么呢？”

    “有关于王长地。”

    由于知道墨飞轩跟孟翔地关系。王彬对于墨飞轩知道王长也不再露出好奇地神色。

    “孟翔安排你来美国当交流警察。继而自己又跟了来。不外乎是为了这个人。你知道美国地黑帮可不是那么好混地。这也不是国内。有事还能照应一二。如果你有什么知道地妨告诉我。”

    徐彬揣度一下墨飞轩的话，沉吟了一会儿道“我来美国的时候只是想应聘进了沙田帮的公司，但是因缘际会认识了黎重，说实在的，我并没有在帮内混过，至于王长更没有听过想他是改名了，因为黎重的关系一直没有明着打听过，但是就我见过的沙田帮的高层里，并没有这个人，我确定。”

    墨飞轩点了点头，“找一个人犹如大海捞针，或许他不在沙田会了。”

    “不过，。”徐彬忽然道“上次黎重抓出一个叛徒小弟，那个人却是王长的手下重查他资料的时候我恰好也在，并没有关于王长的，我想他或许早跟王长分道扬T了。”

    “那个人在哪？”

    “我不知道，黎重办的事，我不好问，不然他又该怀我了。不过以黎重的性格，相信他存活下来的可能性很小。”

    望着徐彬有些歉然的无奈，墨飞轩也只能微微一笑。没过一会儿，黎重的检查就结束了，结果一切正常，黎重自然就可以安心的出院了。

    望着黎重小心徐彬的模样，墨飞轩也恍然觉得，道上的冷面黎重，也有了他的软肋。

    趁着黎重接电话的功夫，徐彬忽然来到墨飞轩的面前说道，“墨先生，关于王长的事情，我会向黎重询问，我的身份也会向他全部坦白，到时候若是有消息，我再联系你。”

    墨飞轩有些怔愣，但是见徐彬一脸的郑重，也知道他是下了多大的勇气，才决定向黎重坦白一切，他顿时安慰的笑了笑，“我相信不论你是什么样的身份，黎重都会欣然接受。”

    徐彬微微一笑。

    这时黎重说完了电话，也向他们走了过来，几人又寒暄几句后，黎重便带着徐彬离开了医院。

    这日，高崎岛正在跟墨飞轩吃晚餐，豪华的饭店连装潢都是赏心悦目的，在不甚显眼的角落，小提琴手却优雅的为餐桌上的两个人弹奏着曲目，一切都是高崎岛精心安排，高崎岛虽然痛恨爱德华伤了墨飞轩的心，但是同样他也庆幸因此而让他有了机会。

    墨飞轩对于高崎岛的安排多少有些明白，但是他却不动声色。高崎岛跟他的确颇有缘分，从日本的那一瞥到之后的纷纷扰扰，高崎岛的倾注却只有加深，就这一点足以让墨飞轩深受感动，但是爱情这东西，不是光有缘分就够了，不来电就是不来电，他没办法去肆意的享受高崎岛提供的一切，从他身上，他得不到

    属感。

    一曲过后，两人开始正式的用餐，“飞轩，再过些日子，天气就要骤冷，到时候你的码头上的事就会少很多吧？”

    墨飞轩不明他的意思，只是顺口接下去道，“的确是这样，天气一冷，海上就结冰，码头上的生意自然是少了，但是一些固定的仓库租赁还是有的，不至于太亏空。”

    “那就太好了。”高崎岛含笑道，“我再过不久就要去米兰参加冬装发布会，你跟我一起去吧。”

    听到这，墨飞轩心里便明白了高崎岛的打算，他笑了笑道，“我对衣服设计什么的都不是很在意，去了恐怕也看不出什么好坏了。”

    “不要紧，就当是:去旅游吧，米兰除了时装周，还会有别的好玩的，我们甚至可以绕道去巴黎，看看那边的铁塔什么的，我看你最近那么幸苦，不如出去轻松一下。”高崎岛游说着。

    墨飞轩含笑着饮了一口中的红酒，没有立即答话。

    忽然，耳边传一阵银铃般的娇笑声，却是几个身着珠光宝气的女人围在一桌吃饭，照理在这种餐厅吃饭的，都是极重视教养与内涵的，但是这几个却是视若无睹一般，从她们的衣着来看，除了光鲜亮丽更多的是细节的精致，这样的人似乎不像是暴发户。

    附近几桌的人都投去眉的眼光，墨飞轩也不禁的投去一眼，但她却看到了一个他很不想看见的女人，那就是即将跟爱德华结婚的珍妮。

    只见被几个女人围在中间，有说有笑着，是不是的用她那涂满了红蔻的纤手抚摸着自己的脖颈，让人的目光不由的顺着她的手看向她脖子上戴着的钻石项链。

    墨飞轩的睛顿时不悦的眯了起来。

    “哦，myygodd，这么大的钻石，这么优的造型，一定是珍藏版！是哪个大师的手笔？”几个女子惊呼着，目光都紧紧的打量着那一串宝石连接的项链。

    珍妮毫不掩饰她的得意，笑道，“这自然是爱德华送我的结婚礼物咯，这可是当年伊丽莎白女皇带过的，是爱德华家的传家之宝。”

    “怪不得这么华贵，看来爱德华真的很爱你，要不然怎么连这么名贵的项链都来送了你。”女人们都露出羡慕的意味来。

    珍妮笑道，“他当然爱我了，否则我也不会答应嫁给他，你们知道的，想要娶我的男人都可以积满华尔兹大街。”

    听着那几个女人之间的对话，墨飞轩的目光里射出丝丝寒意来。

    “飞轩，，？”高崎岛也注视了一下那桌上的珍妮，以为墨飞轩是对那女人介意，“飞轩，不如我们换一个地方吃饭好了。”

    “换地方？”墨飞轩喃喃的嗤笑着，那女人带着他母亲的项链，居然还要他腾地方？真是受够了！就在他的脾气爆发之前，珍妮却是先一步的突然离开了桌子。不明就里的几个朋友也面面相觑后的跟了出去，墨飞轩一顿怒火楞是没有发出来，他一口饮下了杯中的红酒，却是因为酒精纯度的不够，让他不由的又倒了一杯。

    高崎岛道，“飞轩，这段时间，我们不如就去巴黎度假吧，一些事情不在眼前可以不用想那么多。

    ”高崎岛隐晦的想让墨飞轩避开爱德华的婚礼。

    墨飞轩又是一口饮尽杯中的红酒，他淡淡道，“抱歉高崎，我暂时没有时间出去旅游，下次再去好吗？”

    高崎岛对于墨飞轩的拒绝显然是很失望的，但是他并没有显露太多，而是轻轻一笑的揭了过去，“那就下次吧。”

    两人吃完饭后，高崎岛本想继续邀请墨飞轩，但是他却不知道如何开口，除了墨飞轩醉酒那晚的毫无芥蒂外，其余时间，两人之间总有一种尴尬的隔膜在萦绕着，让高崎岛无法靠近。高崎岛措了措辞，而墨飞轩却不想让高崎岛找到让他无法拒绝的理由，直接就借故要离开。

    高崎岛看着墨飞轩就要离开，心中不由的生出一种勇气，他一把拉住墨飞轩，“飞轩，嗯，，，我们可以走走吗？”

    “可是我，，。”

    “飞轩，就当是陪我散散步，不会需要很长时间的。”

    望着高崎岛眼中的希冀，墨飞轩还是点头答应了。

    两人肩并肩的走在公园里，夜晚的公园显得格外的妖媚，三三两两的男女都在其中穿梭着，在夜色的朦胧下，都根据本能追寻着愉悦。

    

    

第一百五十六章 周青的消息

    冬的阳光显得柔软非常，驱散寒气的同时在人们的暖。

    墨飞轩拉开窗帘，任阳光沐浴着自己，虽然室内有调节好的温度，但是看到外面的阳光明媚，心情也不由的好很多。

    仆人已经将食物端进了他的卧室，连着今日的温哥华时报，墨飞轩一眼便看见了那头版上的照片，这些日子来，大大小小的报纸上都能看见爱德华的影子，让他稍微好转的心情又变得沉凝了起来。

    伸手展开报纸，有关于那两人的婚期也已经确定的公布了出来，照片上的珍妮依偎着爱德华，娇俏的脸上七喜洋洋，晚礼服的脖颈处却没有昨日那条项链，墨飞轩心想，如果爱德华没有选择珍妮，那么他是否也能跟他这般亲密的出现在公众的报纸上？

    想到这样的想法，墨飞轩不由的嗤笑了一声，接着他又想起昨晚高崎岛对他说的表白，那一番神情的话语跟连日来所表现的执着，墨飞轩不可能完全无动于衷，但是让他彻底走向高崎岛，他的内心又是那么的抗拒。

    墨飞轩忽然觉自己犹犹豫豫有如那些深陷情感纠结的女人，顿时他丢掉了报纸，甩开了脑中的乱七八糟的想法，慢悠悠的吃起了早餐。偶尔一瞥那报纸上出现的结婚日期，他不由的撇了撇嘴。

    艾克那边也出来了消息，是消息的结果却是让人讶异的同时又觉得理所当然。

    艾克的遇袭:然是帮内出现了叛徒，而叛徒的供出的人却是周青，幸好那晚周青没有亲自指挥，否则得话他就得再一次被围捕，而这一次却没有大海可以让他跳。

    听到消息的墨飞轩心中也吃惊小，他一直派人在查周青的消息但是他没想到周青跳海逃走后，居然还留在了温哥华，但随即又释然，除了那位一心去白宫的长官的严令之外，恐怕周青也是不甘心吧，否则他怎么会如此高调的袭击艾克。

    墨飞轩的眉头皱了皱，从件事他看的出来，周青的背后一定有另外的背景，他不由的想起了之前为周青谋得帮主之位的那个男人。

    既然了周青地消息飞轩自然不能放任不管。尤其是在他高调复出之后。更加不能坐视不理。于是使用了底下所有地消息渠道却打听周青。同时。墨飞轩还加上孟翔要地王长。想到孟翔墨飞轩又有好几日不曾见过他了。幸好底下有人帮他盯着。万一孟翔有事他也能及时知道叹了口气。墨飞轩只觉得眼前地事情真是复杂不堪。虽然事情多。但是墨飞轩却也分得清其中地厉害关系。他迅速地找了艾克。他现在极其想要关于那晚抓捕地犯人地资料。同时他还派了人找来了周成地近况。

    由于之前芯片事情地入成所投靠地政界人士倒了台。他地日子也并不是那么地好过。美国政府如今当权地并不重用周成。而且还有些嫌隙在里头。周成最近似乎很空。而且还有报道猜测周成现在正外出旅游。

    一切种种墨飞轩心头地地石头变得更沉了几分。

    也一个多小时地时间。艾克就传来了消息说是那晚抓获地人都是散落在温哥华地小混混。只是在半月前被人暗地里组织了起来枪支弹药也是别人运来地。这群乌合之众仗着自己手中地先进枪械而大胆地围堵了艾克。

    墨飞轩听到这里中颇是郁闷。本想顺藤摸瓜查到点什么。居然查出这么个事情来。一群乌合之众。连枪是谁发地都不知道。还想知道背后地人是谁？但是艾克却另外地提供了一个线索。据说将这群小混混组合起来地是一个女人。

    墨飞轩心里咯噔一下。顿时就明白了。那个女人应该就是黑蛇无疑。

    黑蛇是周青在两千年招揽进来的，虽然不善于打打杀杀，但是对于经营酒吧、打探消息却非常有一套，之前的那个醉生梦死就是她原本经营的，因为墨飞轩收了那条街，所以她就乘势归顺了墨飞轩，没想到的是，她连笼络人也这么有本事。

    有了这条线，墨飞轩自然是要查下去的，当然除了墨飞轩，警方也会在查，但是抓获的人里面，居然没有人见过黑蛇，一切的交易都是来自于电话，好处也都是从银行卡中划拨，先进的让人难以顺藤摸瓜。

    虽然很难找到黑蛇的下落，但是周青的却不难找，底下一个失踪很久的小弟，忽然找到了黄刚，告诉他说是周青曾经去找过他，想让他做内应，但这小弟很忠心，并没有被拉拢，但因为他没有答应周青的条件而差点被他杀死，之

    直避风头不敢出来。

    听着黄刚的报道，墨飞轩却是让黄刚把人带了进来。

    那小弟也有些年纪了，二十七八的模样，想是混了很多年的了。墨飞轩打量了他一会儿，只见他浑身邋遢，知道必定没有好好的安心过上几天，“既然周青要杀你灭口，你就应该早点把这事说出来，怎么一直等到现在？”

    小弟脸上忐忑着，但还是说道，“之前我为周青办事，从公中的账上得到不少的好处，我怕说出来后，帮主你也不会饶我，所以我没说，只能逃跑。”

    “既然都跑了，怎么又回来了？”

    “，，，，这，，，。”那小弟偷瞧一眼墨飞轩，见他的脸色看不出喜怒才一咬牙，豁出去的说道，“我本想偷偷的乘船出海，去别的地方混，但是因为最近查的严，所以在渔村上租了一个屋子住下来，谁知道还是被周青发现了，要不是当时我见机快，估计就死在那了。”小弟的眼神专注又茫然着，似乎是在回想当时的惊心动魄。“帮主，这些事情都是我的错，一时鬼迷了心窍，还请你大人不计小人过，放过我，我知道周青的住处。

    ”

    墨飞轩冷冷的笑着，目光冽，“既然周青要杀你，他又怎么会告诉你他的藏身处在哪呢？”

    那小弟一个嗦，知道瞒不住，就噗通一声跪倒在地，“帮主饶命，之前周青找我帮忙，用以前的事情威胁我，我这才答应的，但是因为码头上戒备的严，我并没有探听到什么，后来又得知周青要对付的是沙田帮，越想越后悔，就想逃走，谁知道被周青发现了，他就要杀我，我这才拼死逃出来，只求帮主饶我一命。”

    墨飞轩不屑的看的看了他一眼，意了一下黄刚，随后道，“你既然能主动回来，说明你还有我们之前的兄弟情谊在，只要你这次提供的线索有用，我自然可以对你从轻发落。”

    那小弟一听顿时欣喜，“我就带路。”

    黄刚在墨飞轩示意下通知了手下，点齐人马后，就带着那小弟朝周青的藏身地点而去，就如那小弟说的，那是一家小渔村，墨飞轩的人到了后就将那屋子周围围了起来，另外有一队人则是冲了上去。墨飞轩坐在车内，静静的等待着结果。

    没过一会儿，小弟们就:来了，而那个带路的小弟则更是一脸失落，屋子里面连个人影都没有。这本在墨飞轩的料想之内，周青在他手下做事多年，虽然胆略上欠缺了一点，但是智谋上却是一流，他岂能猜不到这小弟是来向自己揭秘了？

    墨飞轩知道里面空无一人后，便下了车，亲自进去瞧了瞧。

    同时问向那小弟道，“这里本来还有谁住？”

    “嗯，，除了我跟周青外，还有两个兄弟，也是从前在帮内的。”

    “黑蛇呢？”

    “她并没有来过。”

    墨飞轩沉吟着，“她没有跟周青联系？”

    “不是，有一次周青上厕所打电话，我不小心在外面听到，好像通话的对方就是黑蛇，只是黑蛇从来都没有来过这里，我们也没有看过他，有事也是周青吩咐我们做。”

    墨飞轩点点头，“周青都让你们做过什么？”

    那小弟道，“周青只是让我们四处去招小弟，然后秘密的组织了起来，之后周青就带着它们去对付了沙田帮的黎重。”

    “你没有去？”

    那小弟摇了摇头，“我带着另外一部分人去堵截艾克，那晚上因为我忽然肚子疼所以没去，要不然我也绝对回不来。后来周青回来后，知道他们去抢的是沙田帮的货，我这才觉得很害怕，事情并不是周青一开始说的，想再建立一个帮派。”

    “所以你就跑了，然后周青就追杀你。”墨飞轩帮他接下去说道。

    “是这样。”

    “那你还知道周青跟谁联系？或者说他还有什么别的计划？”墨飞轩扫了一眼屋内的凌乱后，便盯住了眼前的人。

    那小弟颤颤惊惊的，“没有了，自从那次事件后，周青的行为就很谨慎，除非必要，他一般都不跟我们说话，只是吩咐要做的事情而已。他连出门都是一个人，而且从不跟我们在一个时间内出去。”

    墨飞轩又转了几圈后，便离开了，他拨通了艾克的电话，将消息传给他后，剩下的一些活动就不用他参加了。至于周青在哪，估计黎重会比别人更加着急。

    

    

第一百五十七章 深情与奸情

    黎重说完这件事后，黎重并没有太大的反应，显然他。墨飞轩也明白，以沙田帮的人力关系，有任何的风吹草动都会有所耳闻，更何况如今的事还有关他们自己的帮会。墨飞轩之所以抛开来说，只是不想影响沙田帮会与他的合作关系，毕竟美国并非是中国，有墨家的扎根关系在。

    黎重对于墨飞轩的坦诚，还是很满意，但是满意不代表他就能对墨飞轩推心置腹。过了许久，黎重才道，“现在帮内以丹尼尔的一派在怀疑我，并且调查我身边每一个人，要不是我强势的拦在了前头，或许此刻徐彬已经被带走了。”

    墨飞轩此刻想到那个有一双明亮眼睛的男子，但是他并没有出现。

    “我把他驱除出去了。”黎重忽然说道。

    墨飞轩心中讶然，根据他的观察，黎重应该是很在意他的。

    黎重似乎也明墨飞轩的惊讶，只是无奈的笑笑道，“丹尼尔已经查出了他的背景，没有理由不对付他，虽然我搁下话，一定能找到失去的东西，但是一旦任务失败，我就是连自己都没把握，还有什么能力去保护他呢。”

    墨飞轩恍然大悟，同时对黎重的心思也倍感惊讶，任谁都不会猜到，一方老大的黎重，居然会对一个男人用情如此之深。看似绝情的背后，居然还有这样的复杂，撇开互相男人的身份不谈，就说两个人的立场，能做到这般的人，这世界上会有几个？

    黎重又道“彬的事我知道你也很清楚，如果可以的话，我想拜托给你。”

    墨飞轩点了点头，冲着这份情谊，他就毫不犹豫的答应。

    从黎重那离开后，墨飞轩除了唏嘘还有惊讶，在他跟爱德华的事情后他几乎都不在相信爱情，但是此刻，他却真正的看见了爱情的伟大果爱德华也是这般为他呢？墨飞轩不由的想着，但是随即他又甩头将想法弃之而去，如果真像黎重那样的威胁，他又怎么可能会不知道呢？爱德华分明是要跟她的未婚妻结婚，而他不过是他的一场游戏罢了。墨飞轩站在街道上，看着人来人往的熙熙攘攘，以及满世界的贴着的画报一双眼睛盯住了其中的一份，那是爱德华跟珍妮的合照，已经贴在了不少的广告版上，看着他们两个人的亲昵，墨飞轩的胸口莫名的冒出了一股无名之火，他的拳头紧紧的握着，也不知道是花了多少力气，才让自己转头不看那些广告。

    三天是爱德华地结婚礼了。墨飞轩牢牢地记下了那一瞥间地小字。

    次日地清晨。靠着头地沿海忽然出现了一艘崭新地白色豪华大船。众人均是惊讶。在码头上打理地黄刚派了人打听后才知道是爱德华地结婚礼船。顿时气不打一处来爱德华既然已经跟自家少爷撇清了关系。这船放哪个码头不行偏要放到他家门口来。这不是有意给少爷看见嘛。

    而此刻珍妮拖来查看结婚礼船地爱德华也是眉头紧皱。瞥了一眼码头上地黄刚。他便知道这是墨飞轩地地方。顿时沉下了脸。“这船怎么开到这来了？”

    珍妮却是一笑。“这是爷爷送地船。从英国开过来。自然是这个港口最近。不歇这去哪？在说这里不好么？附近又没什么大船。任谁也抢不掉我地面子。”这话说地虽然是顺口。但是珍妮地心里却不是这么一回事。除了炫耀之外。她自然还有另一层意思。自从墨飞轩那日气冲冲走后。她就私下派了人去打听。虽然说打听到地不多。但是也知道墨飞轩成立了这个码头船业公司。同时也知道墨飞轩地确跟爱德华有那么一段。虽然她是不介意爱德华婚前跟谁去玩了。但是她却得意爱德华无论怎么玩。还是属于了她。

    女人地虚荣心有时候也别样地具有个性。

    看着珍妮笑吟吟地面容。爱德华却没有从中体会到任何地欣喜。

    “爱德华，我们去船上转转吧。我有点迫不及待的想进去看看了。”

    爱德华轻轻扯开珍妮拉着他的手，道，“我的脚不方便，你就自己进去看吧，让两个人跟着你去。”

    珍妮一听却不饶了，她嗔怪着，“不嘛，你平时都没时间陪我，好不容易有时间，就陪我进去看看嘛，你坐着轮椅去就了。”她缠着爱德华来这里，自然还有是要来炫耀的，如果爱德华不陪她，那她的另外一半用意岂不是白费了。

    爱德华话声一沉，“珍妮，我就在车里等你，不然我就

    你。”

    珍妮一怔，知道爱德华是不可能陪她上船了，只是她从小骄纵，虽然在爱德华面前不敢太过造次，但是也不代表她不发脾气，登时她委屈道，“自从那日你陪了陪我外，这么多日来，你什么时候碰过我？你如果不喜欢我，为什么还要跟我结婚？”

    爱德华觉得自己头都大了，见珍妮面色不善，他也不愿意跟她争辩，“码头上人太多，我脚不好，并不想出现引起人注意，你明白吗？”

    珍妮却道，“我看是你并不愿意陪我吧，要是换作那个男人，你哪还会呆在这车上？”

    爱德华话语一沉，“你在说什么？”

    听爱德华语气善，珍妮也沉不住气了，“难道不是吗？你难道没有跟那个男人鬼混吗？上次在俄罗斯的时候，你就把他乔装成一个女人带在身边，你有没有想过我？我才是你的未婚妻，我才是一个如假包换的女人，上帝是不会同意两个人同性的男人结合在一起的。”

    爱德华盯住珍妮面容的神暗了几分，但却没有跟他争辩，而是直接让司机调转车头，淡淡的落下一句，“如果你后悔，现在还来得及，真的是这么痛恨我的话，我们两家公司的合约也可以不签，省的以后还要见面。

    ”

    珍妮顿时楞，她没想到爱德华居然用利益来威胁她，顿时气得牙痒痒，但是她却再也发不出那通火来，而是换了一种怀柔方式，面上一副哭哭啼啼的委屈模样，抽噎着“爱德华，我真的很在乎你，若不是因为这样，我也不会为了一个男人吃这么大的醋，再加上你最近对我的态度太冷淡了，你是不是外面又有了情人？”

    爱德华见珍妮的态度软了下来，心中由的不屑，但面上却仍然安慰道，“不要瞎想，我们就要结婚了。”

    “那你为什么这么多天都不碰我？”珍紧紧的搂住了爱德华，纤手在他的身上游走着。一股扑鼻的浓重香水味直冲爱德华的脑门。

    爱德眉头一皱，推开了珍妮，“你身上的味道太重了，我闻不习惯，”说完，也不管珍妮的恼羞成怒，他的思绪不由的飘到那个精致的人身上，他的身上总有他闻不够的香气。

    珍妮被爱德华送别墅后，她的心思就没一刻稳当过，她百思不得其解爱德华那时热时冷的态度，当初是他把珍妮喊来的，结果一番亲热居然被一个混小子破坏了，虽然爱德华要跟珍妮结婚，但是自从那天起，他就没再碰过她，而难道珍妮多番主动，但爱德华居然每次都用莫名理由拒绝她，珍妮越想脸色就越不对，虽然她从不天真的认为爱德华是真正的爱上她，但她却信爱德华是冲着两家的联盟利益去的，但是今天，爱德华居然轻轻松松的搁下了取消签约的建议，这让珍妮不得不重新思索爱德华娶她的动机。

    “小姐，你找我？”门外叩门的是珍妮的司机奈特。

    珍妮应了一声，奈特就熟门熟路的开了门走了进来，他先机警的扫了一眼四周，见真的没人，这才将门关了个严实，就要往珍妮的身边凑。

    珍妮跟他早就是老关系了，自然是娇笑着贴了上去，两人免不了一阵翻云覆雨。

    一番过后，两人气喘吁吁，奈特笑道，“你跟着这么一个腿折了的了男人，不是一辈子打光棍吗？”

    珍妮听了咯咯一笑，“虽然他腿是有点问题，但是他那里没有问题啊，想他以前腿好的时候，比你好威武呢。”

    奈特听了颇不为意，“真要是这样，你还拼命的喊要？”

    “唉，这爱德华也不知道怎么了？居然对我没了兴趣似的。”珍妮叹息道，

    奈特揶揄道，“莫不是连那里都出了问题吧。”

    珍妮早前是跟爱德华**过一场的，自然不会听奈特的揶揄，她忽然一本正经道，“我让你来是有件事让你去查的。”

    “什么？”

    珍妮附耳在内特的耳边，仔仔细细的说了一番。

    忽然，车子的关门声传到了珍妮靠着外边的这间房间，珍妮忙一骨碌爬了起来，瞧了一眼窗外的楼下，只见冷魅推着爱德华正向屋里来。急忙喊道，“你是准备钻床底下，还是跳窗户？”

    奈特也是一惊，知道是爱德华回来了，匆忙穿衣服，一边唠叨道，“他平时不是很晚才回来吗？今天怎么这么早？”

    

    

第一百五十八章 结婚派对（上）

    也匆忙穿着她的衣服，“谁知道呢，你动作快一点

    待爱德华进了屋子，门外的车子又开了出去后，奈特急忙从窗外的天台翻了出去，所幸这只是二层楼，奈特早些时候做过保镖，懂那么点功夫，三下五除二的揣着衣服跳了下去，虽然只挂着一条裤衩，但是身子倒是敏婕，一路小心的跑了出去。

    珍妮收拾好后，就等着爱德华进来，但是等了片刻，却不见爱德华来敲门，顿时她开门走了出去，却见冷魅从三楼正下来。

    因为冷魅是冷家老爷子的亲孙子，珍妮并不像对其他人那般的呼来咋喝，甚至还时不时的真情流露。就像此刻，她委屈了一张脸，双目晶亮，眼中的水雾盛了一窝子，“爱德华他最近是怎么了？对我这么冷淡，连回来都不来我房里看我。”

    冷魅瞥了她一眼，对于这未来的嫂子，他是没有太多的兴趣，甚至还有些厌恶，“天气阴晴不定，温度又下降了不少，爱德华的腿不好受，所以他回房先休息了。”

    珍妮留了个心，试探的问道，“爱德华的腿还能好吗？他是不是一辈子要坐轮椅了？”如果爱德华真的一辈子坐轮椅，她岂不是要被人笑嫁了个瘸腿男人。

    冷魅也不管珍妮心中的些个小九九，说道，“现在还不好说，如果你要见爱德华，就等等吧啊，他现在正在睡觉。”说完，冷魅也就径自离开了，而站在原处的珍妮却有些发怔开这次婚姻带来的利益不谈，如果爱德华真的以后行动不便，那么很多事情倒是很方便，但是同样的人耻笑也是在所难免妮的眉头不由的拧成了一团。

    爱德华的房紧锁，他此刻正坐在窗户边上，双眼看着楼下那**而逃的背影，嘴角露出一丝讥笑。

    停在港口之上的那艘色婚船，不仅吸引了媒体的眼球把墨飞轩的眼球吸引了过去，因为是在船上宴请宾客以需要大量的人手，爱德华自然是安排了一些过来，但是打杂的之类的却都要重新再找，为了尽快得到人手，工资都是比平日里增长了好几倍，故而来应聘的也都非常踊跃录取的人的手里都会发一个工作牌，即刻就要上船去。

    等礼的前一天德华跟珍妮一行人终于露面了，在闪亮的光灯下爱德华的神色如常，甚至是不a言笑。看着他们迤逦进入了大船墨飞轩同时也接过了小弟手中的牌子，混进这艘船，对他来说，还是小菜一碟。

    次日。宾客是络绎不绝。墨飞在人群中。轻轻松松地混弄了进去。待真正踏上船地板甲地时候。他舒了口气。接着人群地掩护。迅速朝里面闪去。经历过俄罗斯那一段事情后。他对船也有着莫名地熟悉。大船地建造多半是相同地。没过一会儿。他便摸熟了船地构造跟分布。最上面地第三层是爱德华跟珍妮地婚房。而他地目标也就是那里。但是此刻三楼有人把手。他根本进不去。看来只能等了。

    混船地墨飞轩自然是乔装了一番。光洁地下巴处黏上了胡须。谁也看不出墨飞轩原本地精致面容。只是那一双眼睛神采奕奕。

    今天地天气格外地好。一扫之前冰冻地阴霾。天际也竟是露出了半个太阳。虽然不至于暖洋洋。也倒是温暖非常。众人地心情也格外地好。

    因为天气不错。所以众人地派对就开在了甲板上。服务生门端着酒杯伺候着。宾客们更是谈笑风生。而爱德华跟珍妮在众望所归后终于出现了人们地视线。顺着墨飞轩地目光看去。他怎么觉得爱德华是阴着脸呢？就连他旁边地珍妮也是一副不大情愿地样子。但虽然他如此想着。但其他人都是满口地赞词。墨飞轩也不想在里面掺和。虽然他倒也想看看爱德华地结婚典礼到底是怎么样地。但是也幸好。爱德华今天只算是正式介绍珍妮。真正地婚礼要到英国以后。如果他此刻看到地是两个人相依相偎地情景。那么墨飞轩也不知道他是否能真地撑下去。

    墨飞轩站在角落中。看向珍妮。只见她地脖颈处带着一款精致地项链。但却非是那晚在餐厅所见地那一条。墨飞轩地心头便松了下来。待他看见爱德华跟珍妮两人被宾客绊住地时候。他顿时闪身进入了里面。三楼此刻地守卫虽然还在。但是毕竟少了。而且爱德华这船远没有当年史密斯那般地严密。他不过是敲晕了两个人。就长驱直入了爱德华

    。

    新房内完全没有他想象中的喜气洋洋，除了门外的修饰外，屋内竟然是跟一般商务房没有区别，更没有什么亮眼的颜色在，墨飞轩撇了撇嘴，随即就开始寻找他的东西来。他之所以要千方百计的潜进来，无非是想要他母亲的那条项链，既然爱德华又不肯卖，而他又不愿项链戴在珍妮的脖颈上，那么最好的办法就是偷偷的拿回去。搜寻着房内的摆设，墨飞轩竟然是没找到有关于任何首饰跟化妆的地方，难道珍妮还有专门的化妆间吗？墨飞轩这样想着，同时手并不停歇的打开每一个抽屉。结果却是空空如也。

    墨飞轩决定出去再找找，却发现门把怎么都打不开来。

    墨飞轩的心头一沉，又试了试，结果依然是无法打开，难道是外面上了锁？墨飞轩心头冒着这个想法的同时，就是一脚踢上了门板，结果门是纹丝不动。但是很快，来不及让墨飞轩去恼火，门外便有了动静，门被打开，除了首先冲进来的那群拿着手枪的小弟们，后面还竟然跟着爱德华本人。墨飞轩挑了挑眉，这小子不是在前面乐呵呵的应酬吗

    爱德华的脸色并不好看，墨飞轩也不介意他的脸色，大摇大摆的坐了下来。爱德华顿时挥手让人都退了出去，留下两人单独的留在房间内。

    “你为什么要进？门外的人是被你打晕的？”爱德华率先发问道。

    墨飞轩也不是那种没有当的人，顿时说道“没错，我是打晕了你的人摸进了你的房间。”

    爱德华看着飞轩，不免讥笑道，“怎么？你迫不及待的要跟我入洞房？”

    墨飞轩冷哼，“不要胡说道，我只是来拿回我的东西罢了。”

    “你东西？”爱德华扫视了一下四周，“我怎么不记得还有什么是我没送还给你的。”

    墨飞轩咬了咬牙，道，“我母亲项链，虽然是你买了，但那是我母亲的遗物，如果你愿意的话，我可以加倍买回来。”

    爱华瞧了他一眼，“你也说了，如果我愿意，可是我现在不愿意。”

    墨飞轩一听便火了，“那你留着那项链干什么？你休想把那项链戴到你未婚妻的脖子上去。”

    爱德华看着墨飞轩的怒视，有趣的问道，“那是我的项链，我的未婚妻，我为什么不能给她戴？不给她，难道给你吗？”

    墨飞轩一噎，顿时没了话说，但也恨恨道，“你给谁戴我就杀了谁。”

    爱德华抬了下眼，“我给你戴，你就去自杀么？”

    “唉？”

    爱德华随即换下那副戏谑的面容，严肃的神情再次浮现在脸上，“我记得我并没有邀请你来，我不欢迎不请自来的客人。”

    刚愣了神的墨飞轩陡然听到这句话，是气的牙痒痒，顿时暴跳如雷，“谁愿意来你这艘破船，说不定划到半中央就沉船了，请我来我还不来呢。”

    “既然这样，还请你下船，我会安排人给你带路的。”

    “什么带路的，小爷一言九鼎，不用人监视。”

    爱德华不屑得看了他一眼，“梁上君子何来一言九鼎？我会吩咐，，，。”

    陡然一阵晃动，爱德华重心不稳，几乎要从轮椅上滚落下来，墨飞轩匆忙之间将他扶住，幸好没有连人带椅一起摔，否则爱德华的腿就可以彻底没用了。

    之前还在咄咄逼人的两个人，陡然就抱在了一起，一时间两双眼睛四个瞳孔对称着望向对方。

    墨飞轩率先反应过来，扶好爱德华，装着若无其事的扫了一眼窗外，只见景物在眼中全速的后退，顿时道，“你的船开动了，你想在哪个码头把我放下来？”

    爱德华眉头一皱，脱口道“我并没有让人开船。”

    甲板上因为这船当突然开动而惊动了好一批人，有些因为踉跄而滚落在了地上，酒水之类的翻了一地。爱德华跟墨飞轩出来后，看见的就是眼前这狼狈的模样。

    珍妮也因此而摔了一跤，但是她来不及去发火，看见爱德华的人后，便扑了上来，急急的问是发生了什么？爱德华没有回答她，只是随便找了个借口安抚了一下她，随后又朝船上的人安抚解释，即使宾客们都很有微词，但是也渐渐的都冷静下来。原本喧闹的派对，因此一闹，谁也没了兴致。

    

    

第一百五十九章 结婚派对（下）

    德华的船开的飞快，墨飞轩扫了一眼甲板上的众人，一地的酒宴，在不明所以的情况下，他的手下自然有人先去了操作室里面查看。

    墨飞轩看着爱德华的表情，思忖着这其中的不寻常，顿时也不吭声的站在了一边，反正他易了容没人认得他，他正好看事情是怎么个发展，只是这看似平静的海面却让墨飞轩的心底窜起了一股不甚舒服的异样感觉。

    反观爱德华，却是一副波浪不惊的样子，除了安抚众人外，就不见有别的动静，没过一会儿，手下就在他的耳边说了几句，爱德华顿时点了点头，随即那小弟又带了一些人离开。然后又向甲板上的各位宾客解释道，听他的说辞，是船舱的舵手误看了时间，提前开了船。随即爱德华又道，“给诸位添了麻烦，在下很抱歉，待到下个港口，我会派人送各位回家。”

    众人一听就沸扬了起来，这船并没有开出港口多久，为何不立刻调转船头，而是去什么下个港口。墨飞轩一听就知道里面有了猫腻，但是显然爱德华并不会向他解释，这个时候，他本能的朝船头的操作室走去。其实想去操作室的人不少，但是都被人挡在了外面，众人颇有微词的说着，同时越过那几个身穿黑色西装的保镖，眼神不住的朝不远的操作室里面扫视。那几个保镖离那操作室还有一段距离，而且并非正面相对，所以众人看了半天也不见动静，只能听爱德华的解释。

    因为发生了这么一件事，众人也没了兴致，爱德华就他们去船舱里面休息，与此同时妮换了衣服回到了爱德华的身边，她相当不满的嘟哝着，唠叨了两句不见爱德华理他，她也就气鼓鼓的走了，幸好这不是正式的结婚礼仪，珍妮心中思索着。

    墨飞轩站在船的角落中，一边喝着杯中的红酒边仔细观察着场中的动静，他那一双黑白迷离的双眼别的没有看见，倒是招来了心中不快的珍妮。

    虽说船上的宾客都是温华有名望的是却都不是什么深交，而且这些人当中多半不是什么真正的贵族，类似于暴发户那般的举止及自以为是的炫耀让她倒尽了胃口。倒是角落中静静站着的易了容的墨飞轩，让她有了一点兴致。墨飞轩的下巴上尽是络腮大胡，面孔也因为药水的关系，不像之前那般的白而是带着一种巧克力色般的光泽，以及墨飞轩随意的动作跟不失优雅的举止，让观察了他好一会儿的珍妮颇有兴趣。

    珍妮虽称不什么荡妇，但也不是多拘谨的人，同时在上流贵族的随意也造就了她的肆意，她来到了墨飞轩的面前细的又打量了他一番，笑吟吟道“你脸上的药水颜色到是很好看，只是不知道这胡子是真是假。”

    墨飞轩对珍妮的上前原本就惊同时也未料到她一开口就是戳穿了他脸上的药水，但是他并不慌张是淡淡的说道，“据说这种巧克力色是今年流行的颜色，所以我就先试试了，要是珍妮小姐喜欢，我口袋里还一些剩余的。”

    珍妮咯咯笑道，“你随携带着这样的东西？”

    “当然。虽然我不太爱跑化妆间。但是旦出现了问题。还是能补一补地。”墨飞轩嘴里说地风趣。但是心里却不住地好笑。他从来没想过。会跟爱德华地未婚妻能以这样地语气谈天说地。墨飞轩瞅着眼前不住娇笑地珍妮。心想她要是知道了自己是谁。会有一副怎么样地表情？

    “你这药水涂了以后。加上胡子倒像是童话书里地胡子大叔。只是这双眼睛却迷人好像白马王子。让我都迷糊了你到底是大叔还是王子？”

    “难道一定骑着白马地就是王子？蓄着胡子地就不是王子？”墨飞轩眼底含笑。

    “那你为什么不把你脸上这张巧克力地面膜拿下来。让大家看个清楚？看看到底是白马王子。还是青蛙王子。或者说是大胡子王子？”珍妮狡黠地笑着。

    墨飞轩双手一摊。“拿下了了就没了味道。就跟化装舞会一样。戴着面具才让人有意想不到地惊喜。

    ”

    “哦？”珍妮一挑眉，鲜红的嘴唇嘟了嘟，“那你的面具下面会是什么惊喜呢？”

    她说的暧昧，墨飞轩瞬间就感应到了她的其他意思，顿时心里冷哼，真是什么样的男人找了什么样的女人，爱德华这个花心大萝卜找的居然是个这样的女人，在结婚派对上就想着给他戴绿帽子了。一想到之前在爱德华的房间里面无功而返，墨飞轩的脑子顿时就打到了珍妮的身上，

    摇晃了一下杯子中的红酒，笑道，“说出来的就不是就像这红酒，品种繁多，颜色也均等，只是这味道却要人去品尝了才能清楚。”

    珍妮乃是情场老手，怎么会不明白这话语中的意思，顿时眉开眼笑。“我倒是迫不及待了。”

    墨飞轩瞧了一眼场中，低声道，“如果我记得没错，你可是今天的女主角，女主角的迫不及待会是什么样子呢？”

    话说到这个份上，珍妮也不用再回应什么了，她淡淡的笑着，不可不否认，珍妮的确非常有魅力，拥有贵族气质的同时还有着一种妩媚的风情，她轻轻碰着爱德华的杯子，低声道“十分钟后，二楼走廊最后一个房间。”

    墨飞轩随即说道，“如果是你的房间，我会更好奇。”

    珍妮看着他，笑，“当然。”随即，她便转身离开，墨飞轩看着她婀娜多姿的背影瞬间消失了笑容，那该死的爱德华舍弃了他就是为了这样的女人，等他拿到了项链他一定不会放过他。

    十分钟后，墨飞轩自然是到了珍妮的二楼房间，门是开着的，门外也没有人，墨飞轩便径自走了进去，扫了一眼屋内，发现的确是女人的房间，房间的格局跟简单，床的前面摆了一张梳妆台，上面瓶瓶罐罐一堆，不是珍妮本人的房间还能是谁的，墨飞轩心中讥笑，这女人还真胆大包天。只是疑惑的是，爱德华的房间在三楼，占了整整一层，这珍妮的房间怎么就放在了二楼呢，难道两个人的私生活还各顾各的？

    没让他想那多，珍妮就楼上了他的脖子，近距离的瞅着他的那张脸，“嘿。”珍妮的手摩挲着他的脸，“我现在就像撕下你的面具，看看里面是王子还是大叔。”

    珍妮的眼神狡黠的动着，她的眼除了印着墨飞轩那巧克力色的面容外，还有那一大撮扎人的胡须，陡然，墨飞轩一把抓住了她的手腕，皮下肉不笑道，“珍妮小姐手下留情，要是拔了我的胡子，我可就成秃毛的鸡了。”

    珍妮呵呵一笑，“你怎知道我要拔你的胡子？”

    墨飞轩并没放松珍妮的手，“我可还得珍妮小姐对我胡子的真假相当好奇。

    ”

    珍妮虽然性生活开放，做是肆无忌惮，但是却不代表她一点都没有脑子，她见墨飞轩这般谨慎的模样，心底就有了嘀咕，“那你不让为这胡子证明一下？”

    “我以为我要证明的是好奇。”

    墨飞轩瞄了一眼珍妮的脖颈，发现她戴的项链个你之前戴的又不一样，显然是根据服饰而转化的。顿时略一沉吟，便道，“听说女人都喜欢用珠宝衬托肤色，可珍妮小姐却是用肤色衬托了珠宝。”

    对这忽然冒出来的恭维话，珍妮还是很受用的。

    “只是可惜，，，，要是你换一款能配的上你的项链的话，一定会跟出彩。”墨飞轩的手拂过珍妮白嫩的脖子，引起了一阵酥麻。

    “我戴的是意大利知名设计师亲手设计的项链，你觉得它不出彩？”珍妮略带嘲讽的看向墨飞轩。

    墨飞轩不屑的笑道，“真正的珠宝除了其本身的名贵外，还要有悠长的历史跟响亮的名头，你脖子上戴的这一款我可从没有在珠宝排行榜里面见过哦。”

    珍妮不由的重新打量墨飞轩，心想难道她看中了一个贵族或者是富商？世界珠宝排行榜里，除了珠宝的质量外，更响亮的是它们的名头，就如墨飞轩所言，许多珠宝都是传了几百年的，但是那样的珠宝，又岂是单单贵族就能买得起的。

    墨飞轩见珍妮不语，便继续说道，“要是珍妮小姐结婚的时候也能戴上那么一款珠宝，相信一定会上世界头条的。”

    珍妮听着墨飞轩的话，顿时就想到了爱德华的那款响亮，上次她不小心看过一次后，就偷偷的戴了一回出去，结果被爱德华训斥了几句，还把那项链不知道藏去了什么地方，想到爱德华的小气跟那天的严肃，珍妮的眉头都皱在了一起。

    这时候，墨飞轩又添了一把火，“你的未婚夫可是一个伯爵，难道连这样的珠宝都没有买吗？如果您需要了解，我倒是可以跟你讲一讲，像珍妮小姐这样的肌肤，若能戴上曾经那些女王王妃戴过的珠宝，一定会更显得雍容华贵，比如说，像伊丽莎白，，，，，。”

    此刻，墨飞轩为了那条母亲遗留的项链，也不顾什么手段了。

    

    

第一百六十章 古怪的声响

    一百六十章古怪的声响

    自古大海便是变幻莫测，它可以前一刻还是彩霞满天，平静和煦，但下一刻就可以波涛汹涌，海浪滔天，甚者更是旋涡连连，运气好的船只可以有惊无险，运气差的就是齐齐去海神的宫殿参详一二。

    如今海面平静，蔚蓝色的天空几乎跟海面连成一线，白色的海鸥偶尔在海面上作着弧线冲刺。被收拾妥当的甲板上，显得干净明亮，映照着阳光，倒也又吸引了一些年轻人出去透气，毕竟所有人窝在船舱内也不好受。

    爱德华坐在他的办公室内，手下陈列两旁，冷魅也坐在一边翘着二郎腿，在听完了小弟的报告后，他皱了皱眉，“这船就算突然起航，也不至于船身有这么大的抖动，爱德华，一定哪里有问题。”

    爱德华问向那小弟，“现在操作室情况怎么样？”

    “一切正常。”

    “航线呢？”

    小弟回答道，“船标准航线内。”

    冷魅有不由的问道，“船的地方可有反常？船底怎么样？”

    小弟道，“这船并没有装雷达系统，深海之内我们不清楚，但是船内一切都是如常的，我们特地检查过船舱底部的仓库，没有任何的异常。”

    冷魅不由地惑了。“那这声巨响哪里来地？”他地目光射向爱德华。深深地看了一会儿。

    爱德华一脸镇定。“还要才能到达下一个港口。”

    “还需两个小时左右。”

    爱德华点了点头。就挥退下。冷魅顿时出声道。“爱德华。你这葫芦里卖地到底是什么药？”

    “地葫芦不卖药。”爱德华顿了顿又道。“静观其变吧。”

    见爱德华不再说话。冷魅也知道问不出什么。顿时也就不再说什么是静静地坐在沙发上。一如爱德华所言。静观其变。

    时间一分一秒的过去，墨飞轩也静静的看着珍妮的反应，她首先是微微诧异着便是蹙眉，墨飞轩不愿被动的等待，又进一步的说道，“像你这样的贵族美女，如果结婚典礼上没有那样一条项链实在不能称得上完美的婚礼。

    ”

    珍妮想着墨飞轩的话，同时又想到自己朝那些朋友们下的夸口，再想到那条项链的华贵由得心生向往，但是随即想到爱德华那日的严肃表情，她顿时又矛盾了起来。

    “啊~记起来了，有一条伊丽莎白一世曾经戴过的项链一次底下拍卖会上，就被你的未婚夫买去了，看来是我多担忧了。”墨飞轩装作恍然大悟的那般自嘲的笑着，“我想，结婚典礼的那天，你一定会惊艳世界的。”墨飞轩的手故意摸索着她的脖颈佻慢捻，倒是有几分别致的情调。

    墨飞轩顿了顿又是一脸陶醉的模样，“能看见你戴上那条犹如梦幻的项链实在是太荣幸了。”说完，他亲亲的吻了吻珍妮的手背。

    然而珍妮却是一脸的犹豫飞轩暗自观察着珍妮的矛盾脸色，心里也时的在揣摩，他忽然一副惊讶的模样道，“难道你的未婚夫没有向你提过这条项链吗？”

    珍妮虽然见过，但是她也不好意思在这个博闻的珠宝商面前说大话，而是笑笑道，“我还真是没听爱德华说起过，不过我想这样贵重的物件，想必是当做传家宝那般的对待，如果他真的有的话，我迟早会见到的。”

    墨飞轩顿时一脸惋惜跟失望，这是他本色演出，顿时喃喃自语道，“想不到他都没跟你提过。”但这话钻进珍妮耳朵却不是那样的味道，她有些恼意，“自己都向朋友们炫耀过了，到时候婚礼上没戴出来，她要怎么向朋友们解释。”

    墨飞轩见珍妮一脸恼意，他心中也顿时闹不明白了，她都戴着项链满大街跑了，何必还要说不知道，难道说那项链她真的没有，还是说她故意不透露？墨飞轩一时也摸不准她，但是来日方长，心思微微一动，他顿时挑起珍妮的耳边秀发，露出她白嫩的耳朵，笑道，“这黑玛瑙虽然漂亮，但是远远不及钻石来的高贵，如果有机会，我一定托人送一对到贵府。”

    “你以为我没有钻石？”

    墨飞轩笑，“自然是有的，但是xxx大师的亲手作品总是少之又少，如果珍妮小姐不介意的话，就T恤我的真心，让我有效劳的地方。”

    珍妮一听那设计师的名字，脸色顿时动容，咯咯的笑着，“那就多谢了。”她媚眼如丝，娇嗔道，“不要小姐小姐的

    叫我珍妮，这样才显得我们亲近啊。”

    面对珍妮明显的意味，墨飞轩虽然笑得动容，但是心底却在思考，要怎么样才能脱身，他可不想跟爱德华上同一个女人。珍妮却不管他在想什么，在她的眼里，眼前这个不甚突兀的男人乃是真的钻石王老五，因为珍妮家族的利益纠葛，珍妮的心里也有计较，一旦爱德华不再支持她的家族，那么她要另外选择代替爱德华的男人。

    两人各自思考着的同时，船底传来一声猛烈的撞击声，船身迅速的倾斜，房间里的墨飞轩跟珍妮双双倒在了柔软的床上。

    墨飞轩不顾身下的柔软，待船身稳定后便霍然而起，极其烦恼的咒了一声，爱德华这条破船到底是怎么了？他不顾珍妮那诧异的表情，墨飞轩拉开门，大步朝外走去，出了房门，他才听清外面早已经是喧闹四起，看来爱德华的问题还不小。

    原本大着胆子出来透气的人通通又跑回了船舱，墨飞轩看着济济一堂的众人，顿时皱了皱眉，迅速在人群中一扫，并没有看见爱德华本人。

    刚才那声撞击，然是从船底传来的，难道船底漏了？墨飞轩怀着那样的想法，举步朝船底走去，只是远远一撇，就看见有几个小弟先钻了进去，看来爱德华的人手脚挺快的。

    这时爱德华也因为那声从他的办公室出来了，坐在轮椅上的他虽然看起来不是那么挺拔，但是眉眼间的英气却是依旧挺拔。安抚了众人之后，爱德华告诉众人，还有半个小时就可以靠港，众人顿时舒了口气，这艘船的不正常，让他们够担惊受怕的了，能下船对他们来说实在是太想要做的事。

    眼见众人都了口气，而没找到项链的墨飞轩却是冷冷的哼了一声，此时他收回盯着爱德华的眼光，但在回程中却看见一个意料之外的人，墨飞轩微微怔愣，随即就追了上去，用背对向爱德华挡去他有可能投射过来的视线后，墨飞轩便低声喊道，“孟翔。”

    孟翔微微一怔，他盯着发声的墨轩看了许久，才道，“我该想到你也会来。”

    墨飞轩体会到了孟翔语里的意思，顿时道，“我可不是为他来的。”

    孟翔意兴阑珊道，“来都来还有什么要辩驳的。”

    飞轩见他并不相信自己，他也不再辩驳，而是问道，“那你又是为什么来这？”打量了一下孟翔，见他并没有任何的修饰，显然是本色演出，幸好并没人认识他，他也不需要什么另类装扮。

    孟翔眼神一缩，道，“我好想看见了王长。”

    “真的？”墨飞轩往人群中一扫，“难道他成了大人物，所以你们找不到他了？”顿了顿他又道，“你是追王长所以上船的？”

    “恩。”孟翔点了点头，一脸惋惜道，“可是上船后，我就没再看见过他。”孟翔忽然又道，“你知道船是怎么了吗？我总觉得不对劲。”

    “我也觉得不妙，而是爱德华一脸的镇静，我根本看不出哪里不对。”

    “或许我们可以自己去查查。”

    墨飞轩看了一眼孟翔，两人的眼神迅速的交换，显然是心照不宣的同意。在济济一堂的众人中间去船舱底部也不是件多难的事，两人没过多久，就借着人群的掩护窜到了下面，门外并没有人站岗，所以两人不受阻碍的走了进去，船舱的底部多半是用来储藏多系的储物室，里面杂物很多，光线也很昏暗。

    立面并没有其他人，看来爱德华的手下检查完后就已经离开，两人倒是不用防着什么了，他们在屋内盘桓了一会儿，也并没有什么发现。

    孟翔不由的嘀咕着，“到底是哪来出了声响，难不成有鲸鲨吃饱了来撞船？”

    鲸鲨是海里的生物，没事也喜欢拱海上的小船，但是这样的声响似乎并不是鲸鲨就能做到的，除非是有结群的鲸鲨一起撞击。

    墨飞轩又看了看四周的情况，并不见有任何特殊的地方，便要举步跟孟翔离开，就在他即将走出大门的时候，他忽然听到一声细微的敲打声，猛的，他又停住了脚步。细细的倾听着，他意外的发现，这声音居然是从脚下发出来的，使了个眼色给孟翔，孟翔便也屏住呼吸倾听了起来。

    果然在地板下面，细细传来凿击声音，两个人的心头同时窜出了一个惊骇的想法。

    

    

第一百六十一章 水漫船舱

    若是有人在船底凿船，那么是怎么下去的？难道说是在船底？墨飞轩随即否认了这个想法，已经航行了两个多小时，氧气瓶的负担不可能维持这么长的时间。可是海面并没有什么其他的船只，这人到底是怎么下去，从哪下去？墨飞轩心中顿时百思不得其解。

    凿击声由下至上的传来，甚至脚底下的地板都在微微颤动，如果再不把那人揪出来，恐怕爱德华的这条婚船就要变成泰坦尼克号那样沉没了。

    孟翔跟墨飞轩交换了一个眼神，迅速离开了这船底，为了众人的性命，墨飞轩必须去找爱德华，让他立刻靠港停船。

    然而当他步入船舱的时候，只见众人已经翘首而盼，甲板外赫然正是那港口码头的缩略，看来不用多久就能靠岸了，墨飞轩稍微松了口气，随后他的眼神就在人群中搜索者爱德华的身影，由于爱德华的那张扎眼的轮椅，总是不需要多久就能找到，墨飞轩举步就朝他那走去。然后孟翔却是一手按在了他的肩上，朝着另外一个方向怒了努嘴。顺着孟翔的眼光看去，墨飞轩居然看到了另外一个熟人，黎重。墨飞轩吸了口气，他就不明白了，这艘船到底有了什么魅力，竟把他们全都吸引了上来。

    就在墨飞轩看向黎重的时候，黎重的目光也忽然转移了过来，看向了墨飞轩那处，墨飞轩忙别过眼，但他身边的孟翔却是跟黎重直接来了个四目相对，顿时墨飞轩便清楚了，这黎重跟孟翔一定是见过的。黎重朝孟翔举步走了过来翔也不回避，两人顿时面对面的站着。

    但只是互相看会儿，并没有任何的语言交谈。

    墨飞轩不想顾他们两个之间的那些个事，他现在只想找爱德华把事情告诉他。扫了一眼刚才爱德华所在的地方竟发现人已经不在了。墨飞轩忙拉住一旁的小弟他带往爱德华的办公室。

    里面除了爱华本人以外，冷魅也在场。看着墨飞轩走了进来，冷魅只是在墨飞轩的脸上扫视了片刻。而墨飞轩一看见坐在中间的爱德华，忙说道，“爱德华有事要跟你说。”

    爱德华看了看，便挥手其余的小弟退到了门外“如果是关于那款项链的，那我无话跟你说，马上要靠岸了，你还是尽早上岸吧。”

    “你条破船都快要沉了，你知不知道？”

    冷魅正在猜测墨飞轩地身时刻。忽然听见他蹦出了这么一句话吗时惊惧不已。高声追问道“你说什么？什么要沉了？”

    同。爱德华地目光也转向了墨飞轩。

    墨飞轩见他们地表情便明白他们并不清楚是也就不再打什么哑谜。“我在船底地杂物室里见细微地凿击声。那是从船底传上来地。虽然不知道那是怎么回事。但我肯定有人想要凿破这船。说不定现在正在渗水也不一定。”

    “怎么可能？这船是巨资建造。船底怎么可能被凿穿？如果光凭凿就能穿。那这船还需要经受海上地狂风巨浪么？”冷魅不由地提出了疑问。

    墨飞轩也皱了皱眉。冷魅说地不无道理。如果这样就凿穿了。这船就太没有质感了。

    虽说如此。但爱德华却派了人去查看。正待三人等着属下报告地时候。外面陡然传出了惊呼声。众人地惊恐声不绝于耳。三人面面相觑。墨飞轩一马当先。而冷魅则推着爱德华一起走了出去。从扶栏往下看去。船舱居然铺满了水。而水居然还在蔓延。升高。不知道谁惊叫了一声。“天呐。我们地船在往下沉。”

    爱德华皱了一下眉，便沉稳的下达命令，“让操作室的人快速前进，迅速停靠在港口。”

    然而手下的汇报却是船的操作系统部分失灵，船无法加速。

    众人心头大骇，只见那港口离船还有很大一段距离，若是船按照目前的速度前进，说不定这船赶不到港口，就沉没在了海里头。众人看着不断蔓延的水惊慌失措，赶紧的往楼上跑，但水的蔓延速度相当快，就算爱德华做了一些措施来阻止水势的蔓延，但是却没有什么大效果，那个被是渗透的漏洞，只会因为水的压力越来越大，而水也只会更多的渗透进来。看完形势的爱德华却没有太多的表情，而是漠然的回到房间里面，墨飞轩也不禁跟了进去，看着爱德华那张不起波澜的俊脸，等了许久都不见他开口支一声，墨飞轩几乎都要觉得这船说不定就是爱德华自己派人去凿的。

    墨飞轩正不耐烦的想要张口，冷魅却抢在了他的前面，“爱

    我们现在应该立刻联系海上救援队，如果我们赶不上的人都会有危险。”

    爱德华点了点，“这事就你去办吧，海面上的人你熟。”

    冷魅忙拨起了号码，将事情清楚的表达了过去，“他们会在二十分钟后赶到。”冷魅见爱德华无动于衷，便走了出去安抚众人，同时让小弟们维持秩序，让所有的客人都排成队，以便救援队来了以后，众人形成蜂拥的形式。而墨飞轩依然留在屋内静静的看着爱德华，而爱德华的过分冷静，让他的心里总是有种异样的感觉。

    “你怎么不去找你的未婚妻，这个时侯你不担心她担惊受怕？”墨飞轩率先打破了沉默。

    爱德华却道，“在我的房间里，有个充气的救生艇，如果场面拥挤，你就用那个先走。”

    “诶？”墨飞轩怔愣，脱口而出道，“那你呢？”

    “我是这船的主人，手下的大，他们都看着我呢，我当然不能先走。”

    “反正船还没，我不着急着走。”墨飞轩淡淡道。

    爱德华的目光望向墨轩，他突然柔声说道，“飞轩，我们已经结束了。”

    墨轩的心中一揪，鼻子都猛然酸了几分，他别过头去，黯然道，“我知道，你不用提醒我。”

    “既然你清楚，那你就知道我不再有什么关联了，而且我还有了未婚妻，，，。”

    不说完，墨飞轩就大声道“我留下来是我的事，这船上还有我的朋友，并不是跟你有什么关联，你不要想太多，你管好你的未婚妻就好了。”说完，墨飞轩走了出去，他的心情变得很糟糕，连门都被殃及的震了震，只是这巨大的摔门声并没有惊动外面的宾客，因为另外一声更为响亮的声音掩盖了这毫不起眼的摔门声，阻挡客厅跟地下室的那扇大门轰然倒塌，那水入大海灌桑田一般，汹涌而入，众人除了惊叫外，更多的惊呆，看这水漫金山寺的情形，就算救援队来了，恐怕一时半会都出不去吧。

    冷魅看到这种情形，连忙喊上十几个小弟，让他们把大圆桌侧竖起来，重新挡住那破开的缺口，更是发动其他男宾客一起抵着那圆桌，拼命的阻挡水势。

    正在这时，救援队的人也到了，因为船的下沉，他们倒是勿需太费力就进了船舱，然后有秩序的先带着老者跟女人出去，一艘一艘的救援队在海面上奔波着。

    憋气的墨飞轩寻找着梦想跟黎重。他的巧克力的脸还有那特别粘贴的络腮胡子，都因为浸水的关系而掉落，变得怪异非常。救援队的人员替换下宾客，一部分的男宾客也开始被救出去，正在这个时候，一个身影忽然扑倒一人，两人齐齐落入已有半人高的水中，这一变化让人不觉目瞪口呆，两人在水中扑腾扑腾了几下后，竟是在水中厮打了起来，墨飞轩定睛看去，那人竟是黎重，而被他压在身下的人却有几分脸熟，墨飞轩不由的快步走了过去，而缓过神来的冷魅却是继续有条不紊的配合救援队的行动，对于他来说，打架是平常事，只是地点特殊了点罢了。

    黎重的几个手下见状，迅速上前帮忙，三五个人一起按住了那男人的身子，扳过他的脸，黎重一把撕掉了他脸上那一缕小胡子，竟是露出一个熟悉的面孔来，此人居然是周青。看来黎重是盯着周青上的船。

    周青被捆了个扎扎实实，他一边挣扎着一边叫喊着，嘴里竟然是大骂黑蛇，“黑蛇，你这个XXX的，你出卖我，你也跑不了！”（起点屏蔽不雅字眼，所以用XXX代替，大家自由想象。）

    在打斗中被扯落的外套下面，竟然是一身黑色的潜水衣，墨飞轩心中惊讶，难道这船是这小子凿的？他跟爱德华难道有仇？随即墨飞轩又想到了周青那背后的人。他顿时看向楼上的房间，爱德华依然还稳坐在房间内。

    扫了一眼眼前的情形，墨飞轩的头脑瞬间变得清晰，圆桌边不断溢出水势，舱内的水势不断升高，墨飞轩当机立断的跑向爱德华所说的房间，寻找那充气救生艇，迎面却撞上了因为惊恐而面色苍白的珍妮。而她的身后还跟着另外一个男人。珍妮一把拉住墨飞轩的手，嗓音带着哭泣“快救救我。”

    墨飞轩甩开她的手，他现在没空跟一个女人拉扯，他甩开珍妮直跑三楼，而珍妮看见救援队的人后，便跌跌撞撞的往下跑去。

    

    

第一百六十二章 王长的出现

    有的人都是乱糟糟的惊慌失措，即使救援队的人不断来安慰众人，但不断涨高的水势却无法平息未被救援的人的内心。

    墨飞轩此刻无瑕他顾，他冲进爱德华所在的办公室，但是原本轻松推入的门却是丝毫不动，墨飞轩的心陡然沉了下去，回头扫视一眼，冷魅带着其余的手下依然还在与水势作战，他们手拉着手，犹如人墙一般的伫立着，人群中竟是没有爱德华。墨飞轩的心陡然狂跳了起来，他奋力的撞门，但这门却是异常的坚固，墨飞轩毫不犹豫的掏出了怀中的手枪，拨上了堂对着门锁就是一枪，但没未打开，里面闪动的人影让墨飞轩本能的避过身子，刚才倚靠的门柱上，陡然出现了一个子弹的窟窿，墨飞轩冷下了脸，一个就地打滚的闪了进去。

    “砰，，砰，，，砰，，，！”连续三声枪响，三颗子弹在墨飞轩不断闪避的身边扎下了根。但随着手枪发射的空隙，墨飞轩也朝着角落站立的人回了一一枪，打断了对方咄咄逼人的气势，他一个鲤鱼翻身，手枪洞口直指对方，而对方恰好也用手枪指着墨飞轩，两人之间不过三米远的距离，然而持枪端平的手臂却一点都不松懈，黑黑的洞口瞄准的都是对方的心口。

    两人俱是不敢轻举妄动，紧盯着对方的同时，墨飞轩也用余光扫视着爱德华，只见他坐在那人的身边，腿伤不愈，全靠轮椅的他却是无任何的攻击能力。

    “想不到这场豪华的婚礼居然是个障眼法，爱德华，你好计谋。”始终戴着一顶礼貌的男子低着声音笑着，他的脸上也有一对胡须，只是不知道是真的还是乔装的。

    “你是什么人？这时候扣住他，难道你想葬身大海？”墨飞轩发问道。

    那人只是咯咯一笑“好一有情有义的情人，只是不知道你们两个同性的身份，要怎么向世人宣布？哦，对了爱德华不是筹划好了吗？用未婚妻做挡箭牌，你们两个就发展地下恋情了。”

    “你在鬼扯什”墨飞轩吼道，“你到底是什么人？阴阳怪气的不成是个人妖？”

    方的目光顿时闪过一丝阴鸷，他嘿嘿的笑了两声，只是嗓音有些拿捏，听的煞是不舒服。“爱德华，如果你们两个之中只能活一个，你会选择让谁生？”

    爱华未语，倒是墨飞轩不屑的喊道，“你以为你有这个本事能拿住我们两个人？”

    那男人阴笑了几声时用枪抵住了德华地脑袋。这一突变让墨飞轩忙不迭地惊道。“你要干什么？”

    “这不就成了。飞轩。你要是能不顾爱德华地死活。你就可以一枪杀死我。”

    墨飞轩顿时默不作声地紧紧盯着那男人。沉静地脸色甚是骇人。显而易见他此刻内心地薄怒。而见他如此地男人笑地更是尽兴。

    爱德华忽然开口道。“就算你杀了我们。你也逃不出去。我猜想此刻水已经漫到楼阶了。不用过多久就会淹没至房间。那个时候就算想走都没地方走只能随着这艘大船沉没。我不知道我跟你有什么深仇大恨你有了共赴生死地决心。当然果你只是受雇于人。那么你杀了我们。你也没有命去享受金主给你地支票。我们为何不折中一下呢？”

    “爱德华就是爱德华。果然雄才大略。只是。你要怎么样折中呢？”

    “我们互相不为难对方。如果你需要钱。那么我也可以给你一张支票。但是你要告诉我是谁派你来地。”爱德华不徐不急地说道。

    男人呵呵一笑，“这笔交易看起来倒是很公平。”

    “那你意下如何？”

    “我本来很想做这笔交易，但是现在我觉得很吃亏，我一个人换你们两条命太不划算了，你们两个，，，，只能选择一个生。”男人缓缓的说着，他脸上那微微的笑容，似乎完全不把外面的危险放在心头。

    他的眼神来回的扫视着墨飞轩跟爱德华的脸色，不禁得意的笑着，他最见不得这种你我侬的情景，这些虚伪的感情在生死荣辱面前，还不是一样经不起考验，这两个人也不会例外。

    “如果我们不选择呢？”爱德华问道。

    “那就只能你死了。”男人阴着声音，扣紧了在扳机上的手指。

    “等等！”墨飞轩急不可耐的喊了出来，“该死的变态，你有种朝小爷开枪，对付一个残疾人士算什么男人！”

    那人的目光一瞬间闪过如刀刻般凌厉的神色，他冷冷的哼了一

    寒的眼神落在墨飞轩的身上，阴鸷的说道“既然你他，那我就让他先死。我看你怎么救！”

    说完，他的手指就扣动了扳机。墨飞轩的双眼顿时瞪了老大，就在他手指有所动作的时候，，墨飞轩几乎同时也是一枪射出，随着子弹的射出墨飞轩的身子本能的向前跑去，而那人的背后却猛然跳出一个人来，抢在他扣动扳机之前，踢中了他的手腕，最令人意外的则是爱德华，一直坐在轮椅上的他，却陡然站了起来，接住了那把枪，转身便对向了那男人。

    对于突变的情况，除了那男人，就连墨飞轩也很意外，那突然蹦出来的男人竟然是孟翔，原来他早就藏在了这屋子里。

    失去武器的男人捂着他的手腕，迅速的后退了几步，他阴狠的目光扫视了面前的三人，嘿然一笑，却只叫了一声“好！”

    孟翔上前一步，对着那男人说道“王长，我终于找到你了。”

    叫王长的男人道，“想不到是你出来坏了我的事，早知道当年就应该杀了你。”

    孟翔一听，顿时握紧了他双手，“当年你害了我们全组人，我现在就抓你归案。”

    王长的目光:过孟翔，在爱德华跟墨飞轩的身上扫了扫，最后说道，“你们真是好计谋，可惜你们终究是输了一筹。”

    在孟翔上前抓他的时候，船身陡然倾斜，众人一个不稳，纷纷滚落一边，爱德华手疾一把拉住墨飞轩，将他护在怀中，墨飞轩陡然触及到那片熟悉的温暖，脑子不由的一怔，好不容易反应过来，却传来孟翔的惊呼，“王长，你别跑。”

    转眼去，只见王长趁着大家分神之际，奋力扑向了外面，而孟翔大喊一声后，便追了出去，墨飞轩匆忙想喊孟翔，却不料船不断的向下沉，他们的重力再一次的发生了变化，两人双双滚落到角落中。

    “该死的。”墨飞轩咒骂了一声，水已经溢了房间，刚才他拿过来的充气救生艇却在推门进入的时候丢在了外面，也不知道谁拣去逃生了。

    “别急，我的轮下面还有一个救生艇。”爱德华一边稳定着自己的身子，一边将滚落在一旁的轮椅竖立了起来，从下面拔开一个拉手，从里面拿出了他另备的一个救生艇。

    墨飞轩见状，想到之前自己巴巴的从三楼找到那个救生艇想带他离开，原来他早就备下了，再看他那如常行走的双腿，当即就酸溜溜的说道“原来你都筹备好了，倒是我多此一举。”

    爱德华也没有跟他争辩什么，而是说道，“快来搭把手。”

    两人迅速将充气救生艇弄好，随后踹开颠倒过来的窗户，把救生艇挪到外面，两人一起跳了下去，外面的救援队的人，很快就发现了他们，并引导他们向岸边而去。

    海面上救生小艇蜿蜒的排成了一行，行了一段时间之后，墨飞轩回头看向那沉没了半段的白色大船，海面之上唯剩下桅杆跟造型别致的三层船舱。

    “里面还不知道还有没有人，你就不担心你的未婚妻困在里头？”望着一片平静的爱德华，墨飞轩说道。

    爱德华看了他一眼，“你怎么就不知道我不担心呢？”

    墨飞轩顿时语塞，喃喃道，“算了，这事本来就跟我无关。”

    爱德华盯着墨飞轩看了一会儿，才转过头去，迎风坐立着，海风将他的衣服吹得猎猎作响。墨飞轩坐在他的对面，无法看见他的面容，只是想着刚才在房间里发生的玄之又玄的事件，而王长所问的二择一的问题，爱德华他会选择什么呢？想起自己心中那一刹那的惊慌失措，那种揪心的疼痛，墨飞轩不由的暗骂自己没用。愤恨的看了一眼爱德华后，墨飞轩就赌气的再也不去搭理爱德华，当救生艇靠岸后，墨飞轩就当不认识爱德华一样，迈出他的长腿就率先而去，早已等候在岸边的冷魅朝爱德华迎了上去，他看了看墨飞轩离去的背影，随即用探寻的眼神看向爱德华，并且说道，“他好像似乎很生气。”

    爱德华却没回答他的问题，而是径自扫视了一下岸边，“你看见珍妮了吗？”

    “她落水昏迷已经送医院了。”

    爱德华站在码头的一处高处，四下扫视着。

    冷魅发现爱德华不同寻常的动作，便说道，“你在找谁？码头上人太混乱，浑水摸鱼的不少。”

    

    

第一百六十三章 男变女

    德华便将事情通通告诉了冷魅，冷魅听罢，顿时沉声直是太胡来了，把自己装瘸子吸引周成上钩不算，还一个人留在房间里等他找上门，幸好来的不是周成，否则你怎么这么容易全身而退？”

    “这也是不得已的办法，要对付周成就必须出其不意，只是这次只怕是打草惊蛇，再想要对付周成就不是一件容易的事了，而且周成也必会把注意力转移到墨飞轩的身上。”

    “你呀你，兜了老大一个圈子还不是回到了原点？你现在打算怎么做？打发珍妮，然后跟墨飞轩解释？”冷魅虎着一张脸，道，“更可恶的是，你居然连我都瞒着了，亏我四处给你找专家会诊，原来你的腿竟然全好了。”冷魅瞥了一眼爱德华的腿说着。

    爱德华无奈的笑着，“我哪里是全好了，只不过是能站起来走两步而已，是想唬住周成罢了，我这腿连快走都做不到。

    ”

    待冷魅事先通知的手下到了以后，爱德华跟冷魅一群人便消失在岸上，爱德华坐在车内，看着外面因为沉船而导致的混乱局面，不由暗赞周成这招借他的手浑水摸鱼，真是高明。

    沿海港口之间路途虽远，但自然高科技下，横跨大洋洲也不过区区几个小时，更何况几个城市夜的时候墨飞轩就回到了温哥华，去接墨飞轩的黄刚直接载着他驱车来到了别墅，白天的事情太过惊险，墨飞轩显得有些疲惫。冲了个热水澡后，便早早躺在了床上，然而一通电话却又将他朦朦胧胧的意识再次提拔了起来。

    他暗咒了一声，接过电话，方竟是徐彬。他自然之道徐彬被黎重驱逐的事情，但是他却意外徐彬会打电话给他。

    徐彬说道，“墨生记得我们上次讨论的话题吗？有关于那个王长。”

    墨飞轩地心中打了个灵。忙道。“当然记得。你有了他地消息？”想起在船上孟翔追踪那个王长而去至今还没有消息。他地心中又是着急了几分。

    “我有他行踪地消息是我打听到他曾经在医院住过一段时间。那家医院地地址是。。。。。”

    次日飞轩便照着那个地址寻到了那家医院。墨飞轩抬眼望了一眼那医院地招牌由地皱了皱眉。居然是家整形医院规模似乎还挺大。道上一些通缉犯犯了事情就做整形。随后隐姓埋民继续逍遥法外。这都是常有地事。这王长来美国做一个整形来提高自己地安全系数也是在情理之中。只是四年前地旧档案。不知道还是否能查得出来。

    墨飞轩举步向内走去。因为事先地人际关系。所以该院地院长亲自接待了墨飞轩。本来这种事不需要墨飞轩亲自出面。但是有关孟翔。他也就亲自跑了一趟。毕竟当年孟翔对他是有救命之恩地。

    一听说要找四年前地旧档案。那院长地眉头就皱了起来。因为他才不过是刚刚上任。四年前地院长还不是他呢。何况这些资料都是要为客户保密地。可是当他看到黄刚拿出来地一打美元时。顿时就打消了顾忌。笑呵呵地亲自找人去查。然后请墨飞轩在招待贵宾地办公室内喝着茶等待。

    虽然要查四年前地档案费事了一点。但是院长亲自总动员。底下溜须拍马地人自然都跑去了档案室。查找着上面符合相关条件地文档。大约三个小时候。院长终于捧着几本资料走了进来。

    摊开文件，上面都是四年前来住院整容的中国籍男子，档案上有整容前的照片跟整容后的照片，以及注明了他们整容的科目。但是十几张资料档案中，却没有一个人叫王长的，不过这都在情理之中，王长能隐匿这么多年，当然是个谨慎过头的狐狸，自然不会透露自己的真正姓名。

    墨飞轩接过资料，在其中仔细的查看起来，话说他也不曾见过王长，又如何才能辨别呢。十几分的资料中大部分都是整去脸上一些不雅的地方，术前跟术后没有太大的差别。一般在逃犯通常做的是拿出一张明星的照片，照着上面的整，做大面积的调整面容，包括脸型轮廓。但是手中的资料中，却是没有一个能有如此魄力大动干戈的。

    过了好半响，经过仔细对比后，墨飞轩才问道，“除了这些就没有别的了？”

    那院长因为收了好处，自然是问什么

    ，“还有一张，但是那男人整成了女人，你们说是要人，所以我就没拿出来。”

    “那份也给我看看。”墨飞轩低着头仔细看着手中的资料，头也不抬的说道。

    那院长忙又去找了资料来给墨飞轩，当墨飞轩再次比对完手中所有资料的之后，翻开了最后送来的资料档案，然后当翻来第一页的时候，他的目光就锐利了起来。跟随墨飞轩的黄刚看出了他脸部表情的变化，顿时明白，这份档案必定有了什么问题。

    那院长见墨飞轩专注的看着这档案，便解释道“我刚问了一个老医生，他在我们这医院干了五六年了，说这男人来做手术的时候，影响还挺大，好好一个魁梧的男人不做，偏偏要去做什么女人，不禁改变了性别，还改变了脸部的特征，就算是他亲生父母在场，也一定认不出来。只是这资料上没有他术前的照片，也不能做明确的对比，这些话也只是那些有了些年头的医生口述的。”

    听完院长解说后的墨飞轩，顿时冷笑了几声，“这不就是整容后所要的效果嘛。”说完，他便将资料合上，朝黄刚看了一眼，黄刚顿时明了，随即从怀中又掏出了一打子的美元，搁在了桌面上。

    面对院长垂涎目光，墨飞轩淡淡的说道，“这些资料我们就带走了，这些钱算是给贵院的投资。”

    长心领神会，忙笑着道，“好说。”

    默认的协议成后，墨飞轩就带着人跟资料扬长而去，而在车内，黄刚颇是意外的问道，“这王长真的把自己变成了女人？”

    墨飞轩摇了摇头，“是不王长我不知道，但是焕然一新的样子你一定记忆犹新。”墨飞轩将资料递给了黄刚，黄刚翻开了第一页便大吃一惊，“天呐，这是，，是黑蛇！”

    “没;到吧，咋们帮会的第一妖妇居然是个男人，哈哈哈。

    ”墨飞想到这层，顿时哈哈大笑了起来。

    黄刚则是起了一身的鸡皮疙瘩，着头不可思议道，“这年头的科技实在是太发达了，那人妖还曾想勾引我，幸好我定力好，不然我岂不是跟一人妖，，，。”后面的话黄刚没有说下去，而是打了几个冷颤代替。

    “如果咋们帮会里那几个跟她有染的帮众知道了会怎么样？”墨飞轩抚摸着他的下巴，嘿嘿的笑着，“尤其是周青，想必他还一直以为黑蛇是个妖娆多姿的女人。”

    “要是不看这份档案，谁知道她居然还是男人，我的天呐。”就在黄刚感慨他定力十足的时刻，墨飞轩忽然想到昨天被黎重当场抓到的周青，他突然吩咐道，“黄刚，帮我联系一下黎重，他昨天抓了周青。”

    黄刚心中一凛，“需不需要安排跟黎重见面？”

    “看黎重的意思吧，还有把这些档案资料都传真给徐彬，让他好好看看里面是否有王长。”

    黄刚连忙应声，不多久就去办这两件事情，同时墨飞轩将所有的事情交给属下打理后，他的意识乘着脑袋中的空白，忽然钻出了爱德华的身影，看着他被人t持，看着他奇迹般的站了起来，看着他有条不紊的找到救生艇，一件一件，仿佛是他算好的一般。

    猛然这个念头在他的脑际一闪而过，如果是爱德华算好的，那么他是为了什么？结婚派对上给自己演上这一出是不是太儿戏了点？墨飞轩脑中不住的想着，他总觉得，爱德华在瞒着他什么，但是如今以他们的身份，墨飞轩那什么借口去问他这些？

    墨飞轩叹了口气，孟翔的失踪，挟持爱德华的那个男人的身份，还有周青的出现，以及爱德华的用意，这些都让他深深的惑，想了许久后他，他突然发现，这些大部分是爱德华的事，他干嘛放在心上，狠狠的搔了搔头，恰好在这个时候，手机里传来黑崎岛的电话。

    “飞轩，我几天看了报纸，据说爱德华的那条结婚礼船沉了。”

    寒暄了几句后，黑崎岛便说出了他真正想说的事。

    墨飞轩含糊的嗯了几声，随后对于黑崎岛提出的共进晚餐倒是有了丝犹豫，上次明白的拒绝黑崎岛后，他至今还没有提出过一起吃饭的邀请，墨飞轩犹豫了片刻，然而百般心烦的他最终还是答应了黑崎岛，他正好缺个人陪他一起喝几杯酒。

    

    

第一百六十四章 发烧or发骚

    在一家酒吧内，墨飞轩到的时候，黑崎岛已经在那里崎岛依然谈笑风生，很快就把墨飞轩心底的那抹尴尬抹杀了，墨飞轩暗自不屑自己的小女人心思，不觉得又意识到，自己认识爱德华后，似乎常常就会有这样的扭捏心态。

    “飞轩，，飞轩？”黑崎岛连叫几声，将墨飞轩神游的思维拉了回来。“看你心不在焉的，最近是不是有什么烦心事？”

    意识到自己又因为爱德华而分神，顿时心底生了丝恼意，赌气般的将爱德华的身影从脑海中抹去。“没什么大事，就是孟翔联系不上有点担心。”

    “说起孟翔，我也很久没他的下落了，上次的事情还多亏他，否则我不会那么幸运的全身而退。”黑崎岛说起了上次被周青抓去的事情。

    “那本就是冲我去的，我应该跟你们说声抱歉，连累了你们。”后来查清楚周青是想抓黑崎岛然后来威胁自己，然而阴错阳差的抓去了孟翔，凑巧的是孟翔跟自己也有关系，说来说去，总归都是冲着自己来的。

    这般想着，墨飞忽然想到，自从周青那事完了以后，就再也没朝自己有过动作，周青那背后的人到底是什么意思？

    “飞轩。”黑崎岛轻轻扯了扯飞轩，笑道，“我跟你总共都没说几句话，你倒是发了两次呆了。”

    墨飞轩脸色:微一赫，“抱歉。”

    崎岛说道“虽说我现在不混那些，但是至少也知道一点，如果你有什么烦心事，不如对我说，如果不好说明，那也放宽心，像你这样时不时的发呆流露出的忧郁气质，足可以让这场中的男人都对你嫉妒三分。”

    墨轩呵呵一笑，随口问道，“那你呢？”

    黑崎岛笑道“我自然不会嫉妒你。只会加爱你。”

    对于黑崎岛然冒出来地情话。墨飞轩顿时一怔即岔开话题。问起黑崎岛最近地生意如何。黑崎岛也没有再继续说下去。而是顺着墨飞轩地话回答着。几句云淡风轻地话后。两人之间地那份旖旎却更是浓了几分。

    昏暗地灯光。煽情地人群。还有黑崎岛那深深注视地眼神及墨飞轩心底地那份不自然。都将煽情旖旎地气氛不断地提高。墨飞轩不由地多喝了几口酒。想将两人之前突然产生地气氛压下去。

    “别喝地那么急。容易醉。”黑崎岛关怀地说着。

    墨飞轩不知道今天地黑崎岛是怎么了。怎么变得这么地怪异。昏暗灯光下地他似乎犹如沉淀地红酒。深沉润泽感到自己喉咙处有些干涩。墨飞轩不由地一口灌下杯中地红酒。咕噜咕噜地几声。顺着喉管流入胃部。顿时在胃部窜起一阵火苗地小腹处滚烫滚烫地。墨飞轩暗自心惊。他要尽快离开耽误下去。不知道会做出什么来。

    墨飞轩蹭地站了起来刚迈开一步人就摇摇晃晃地。头部还传来一阵眩晕样地感觉似乎似曾相识。当他快要支持不住地时候。他地腰部顿时被一股大力扶住。不等他扭头看向来人。却见面前也站起来地黑崎岛沉下了脸。

    “你放开他。”黑崎岛先声夺人。

    爱德华微微一笑，反问道，“凭什么？”

    “你已经要结婚了，何必还来招惹他？”

    “就算我要结婚了，那就轮到你来招惹他？”

    黑崎岛面色深沉，“你可以不要他，但是不能阻止别人不爱他，如果你是真心对待过飞轩，那就请你放开他，永远不要再来打扰他。”

    爱德华顿时收敛了脸上的戏谑，“就是因为我是真心爱他，所以应该是请你离他远一点，不要找任何借口来找他。”

    黑崎岛怒道，“你已经是有妇之夫，却还来找他，你不觉得你自己太贪心了吗？你以为飞轩会答应你这种荒谬的念头吗？”

    “这就是我的事了，不劳你费心。”爱德华手臂一紧，就要带墨飞轩离开。

    然而黑崎岛却一步拦在了他的前面，“不准走。”

    眼看互瞪的两人要爆发出不可收拾的局面，墨飞轩及时拍开了爱德华的手，“够了，我不是你们用来争抢的筹码，你们都给我让开。”这么一吼，墨飞轩倒是清醒了几分，他乘着黑崎岛跟爱德华俱是沉默之际，大步从两人中间走了出去，夜晚凉爽，一出酒吧的大门，墨飞轩就迎面感受到了寒风的刺骨，此时已经是冬季了，路人都穿着大衣，缩着脖子，凛冽的寒风穿进他的领口，墨

    身的燥热不由的去除了一大半。

    紧跟着出来的就是黑崎岛跟爱德华，两人都是不眨眼的盯着墨飞轩。

    黑崎岛倒是先开口，“飞轩，我送你回去吧。”

    墨飞轩看了一眼爱德华，他内心还残存着对他突然现身的惊讶，但是就黑崎岛所言，他已经是有妇之夫，自己又何必再跟他纠缠不清。顿时冷着声音道“不用了，我自己能回去。”

    说完，他头也不回的扎进了风口里，朝街对面走去，那里停着他自己开过来的车子。

    看着墨飞轩的去，黑崎岛显得很恼火，他怒视着身边的爱德华，冷哼了一声后，便也去开了自己的车子，而爱德华则是一声不吭的离开。

    随着汽车的发动，车内的暖气随即打了开来，将冬日的寒冷通通驱除，享受这冬日温暖的时候，墨飞轩的小腹又蹿起了之前那股邪火，墨飞轩的心思渐渐有些分神，自离开爱德华后，他的身体有时候会变得异常的敏感，但是他从来未找过女人，而是右手跟左手的帮自己解，难道此刻是因为酒精的作用，刺激了他的**？

    身上的燥热:越来越让人难以招架，额头上也布满了细汗，墨飞轩顿时将车窗摇下，外面的寒风一下子吹拂了进来，让他逐渐昏沉的脑袋一下子清醒了许多。但是随着时间的推移，寒风已经对他没有太大的作用，燥热覆满了他的全身，除了分身的硬挺难受外，竟连身后那羞耻的地方也变得敏感异常。

    飞轩的思绪一下子飘到了曾经跟爱德华的种种，他的面部绯红，身下的敏感让他难以招架，本能的想要晃动，但是因为跟布料的摩擦反而没有得到纾解一二，而是更加变本加厉。

    陡一个急刹车，墨飞轩的车九十度的旋转了车身，他跳下了车子，大口的呼吸着外面凛冽的寒风，别人畏惧的寒冷却成了他维持身体的最好纾解剂。浑身沐浴其中，解开大衣的扣子，任风吹拂他周身的每一个地方。忽然一堵人墙将他饥渴的寒风挡在了外面。墨飞轩定睛一看，居然是一路跟着他的爱德华。

    就在他微怔的时候，爱德华说道，“你想冻成冰块吗？”边说着边抚上他的身体，顿时察觉到他身体不一样的热度。“你在发烧？”爱德华惊着，一把揽过他，然而却遭到墨飞轩的拒绝。

    “你别碰我。”墨轩挡掉他的手，爱德华手的温度让他的心更加飘摇不定，这种时刻，他可不能因为裤裆而折了他最后的尊严。

    “飞轩，你是不是不舒服？”爱德华见墨飞轩那轻微的喘息，更加惊疑，他意识到墨飞轩的身体出现了什么问题，眼眸上不由的染上一抹着急。

    “我很好，不劳你费心。”墨飞轩不想在他面前出丑，顿时转身钻入车内，却被爱德华一把拉了回来，他此刻身体特别敏感，竟然毫无反驳之力，一下子被拥入爱德华的怀抱。

    墨飞轩滚烫的脸紧紧的贴着他的胸膛，爱德华顿时察觉到他不寻常的温度，同时手也抚上他的额头，果然是滚烫不堪。“飞轩，你都烧成这样了居然还出去喝酒。你不要命了？”爱德华的语气透着恼怒之意。

    墨飞轩有苦难言，他哪是发烧，明明就是发骚。然而不等他找借口辩驳，他的人已经被爱德华打横抱起，一下子扔进了爱德华的车内。

    “你要干什么，放我下去。”墨飞轩意识到爱德华要带走他的时候，他便急了起来。

    爱德华的强势却不容他反抗，“你需要看医生，冷魅还在我那里，先让他给你看看。”

    墨飞轩一听顿时面部烧的更厉害了，他这病要是被冷魅看了，他的脸面还往哪搁。“不用，我家里也有私人医生，黄刚会来接我，，，。”

    “你现在哪里都不能去。”爱德华面带怒气的按住挣扎的墨飞轩，一下子将安全带绑住了墨飞轩的身子，车子发动，朝着另外一个方向疾驰而去。

    车内的不透风跟暖气，让墨飞轩浑身的暖流一下子提高了几个c。细密的汗在墨飞轩的额头流淌着，“爱德华，好闷，你快开窗。”

    爱德华眼也不抬道。“不行，你现在发烧尤其不能吹冷风。”

    该死的，我不没有发烧，墨飞轩心中呐喊着，但嘴上最怎么也说不出来。

    

    

一百六十五章 突如其来的云雨

    汗一滴一滴的沿着姣好的侧脸流淌而下，甚至有些还的鼻尖上，绯红的面颊娇艳欲滴，墨飞轩不住的按捺着，但是他却是想压制心中的邪火，但那股火便越烧越旺，他无法想象不过是一瓶酒，何以让他么疯狂，这么饥渴。

    “飞轩，你再忍忍。”爱德华瞥了一眼墨飞轩的脸，心中陡然漏了几拍，他那酡红如醉的面容让他心中不由的异动起来。

    而听到爱德华说话的墨飞轩不由的气恼，他也想忍啊，可问题是这小子要是不横插一脚，他早就自己解决了，该死的，现在想弄就弄不成，想忍却忍不了，难道自己真是禁欲太久，一下子全爆发了？

    爱德华却不明白墨飞轩心中的小九九，但他的心却不断的跳动起来，尤其是当墨飞轩看向他时的似哀似怨，似嗔似怒，那眼神中说不出的妩媚让他的心底嗖的擦亮了一把火。两把火分别烧着两个男人。

    压抑着的墨飞轩越来越觉得自己快要被闷死了，手不由自主的解开了胸前衬衫的纽扣，露出姣好性高的锁骨，同时自己摇下车窗，顿时一偻寒风倏然蹿了进来，迎面扑向的墨飞轩，顿觉舒爽许多，

    “你在干什么？”爱华感到凉意便看见墨飞轩摇下的车窗，顿时眉头一皱，在主驾驶座边上按下自动按钮，车窗顿时被重新关闭。

    “该死的，你就不能让我透气？”墨飞轩咆哮着，他因为发怒而让身体的温度上升的越快，刚被压抑下的火热顿时又重新升腾了上去，而且似乎还更上了一层。

    “飞轩，，”近在咫的墨飞轩红唇欲滴，爱德华忍住不去看他的娇艳，竭尽思维去想着措辞，然而墨飞轩却等不及了，松开了自己的安全带，同时就要打开车门，因为他的危险动作，爱德华敏婕一踩刹车，车子旋转了几十度然停稳在路边，

    爱德华一手拉住墨飞止他下车，喝声道“你不要任性。”然而，当他触摸到墨飞轩的身体的时候，也被他浑身散发的火热吓了一跳。

    “放手。”为爱德华的贴近，墨飞轩更觉得自己虚弱无力可以想象，一旦自己把持不住出现多么尴尬的场面，墨飞轩狠心一咬舌尖，保持了脑海中的清明，随即就要推开爱德华。

    然而爱德却是一把捉住他地手。皱着眉头道。“飞轩好热。。。”

    他语音轻缓句好热似在墨飞轩地火苗上又添了一把柴油。一下子火势沸腾起来淹盖了他地理智。他地瞳孔里只有爱德华那英俊地面容。还有那双曾令他痴迷地蓝色双眸。鬼使神差地墨飞轩竟然自己主动贴了上去。晕陶陶地伸出粉色地舌尖。湿漉漉地舔舐着爱德华地唇瓣。更是企图撬开他地双唇。

    爱德华顿时一惊。那覆盖在自己唇瓣上地湿滑。一下子挑起了他地欲火。他再也顾不得墨飞轩地反常。而是张开嘴与他地舌尖紧紧缠绕。发出猥亵地啧啧水声。一个热吻引发地热潮。让墨飞轩神魂俱醉。诱人地呻吟不断地从两人交缠地双唇中流泄而出……

    爱德华望着身下地诱人。在最后地理智下锁住了车窗。放下座椅。抽掉了墨飞轩地皮带。被他扯下地裤管露出两条白嫩细滑地双腿。因为运动地缘故。双腿地肌肉弹性十足。细细地摩挲着地同时。爱德华伸手脱去了他地外套。将里面地白衬衫不断地拉高。当拉至墨飞轩手肘地时候。却是反绑打了个结。因为束缚而无法自由行动地墨飞轩扭动地更是厉害。因为爱德华地碰触。使得墨飞轩原本就残存不多地理智一下子溃退千里。故而当爱德华覆盖在他身上用火热地舌尖膜拜地时刻。他地脑海中除了汹涌地*中不能自己的墨飞轩，他又一次的展开了攻城掠地。晃动的车子直到第二天天亮，爱德华才放开昏沉沉的墨飞轩进入他的别墅。躺在后座位的墨飞轩，早已经不分东南西北的睡过去了算把他带进太平洋，恐怕他都没有任何的感觉。而事实证明也确实如此当爱德华抱着他进入房间，将他安置在房间里一系列的动作都没有将他闹醒，足可见他的体力消耗的是多么的干脆。

    望着熟睡中毫无防备的容颜，爱德华的内心充满了满足，翻身将他拥入自己的怀中，也一起的沉沉睡去，然而就在墨飞轩家中，有个人却是等了一整宿。

    黄刚踏入客厅的时候，只见黑崎岛依然还坐在沙发上，一宿没睡的黑崎岛双眼泛着红色血丝。黄刚自然是清楚黑崎岛跟墨飞轩之间的情感纠葛，他轻微额咳了一声，唤过了黑崎岛的注意力。

    “飞轩还没有回？”黑崎岛问道。

    黄刚暗叹了一声道，“刚有弟回来通知，说是少爷去了爱德华先生那里。”虽然不明白，墨飞轩为什么又跟爱德华在一起了，但是身为属下的黄刚自然没有多管自家少爷闲事的爱好，而且他也看的出来，墨飞轩的心依然还挂在爱德华的身上，如果爱德华跟墨飞轩之间只是误会，那么他乐见他们两人再在一起，只是眼前的黑崎岛似乎，，，，

    正当黄刚暗:_着，黑崎岛便站了起来，淡淡的撇下一句，“打扰了。”就离开了屋子。望着黑崎岛离去的背影，黄刚也不由的暗叹，这感情的事还真是半分勉强不得。

    当黑崎岛坐上车内后，愤恨的一拳打在车厢上，车的内壁顿时凹凸了起来，脑海中后悔万分，他为什么没有跟在墨飞轩的车后，而是直接到他家来等他，他为什么没有注意爱德华的动向，自己枯等了一个晚上就已经料到，是爱德华带走了墨飞轩，那么此刻，他们两人应该已经是，，，。如此想着，黑崎岛又是一拳击中了车内壁上，两个凹凸的拳印明显的起伏着，表述着黑崎岛此刻内心的后悔，自从那晚见识到墨飞轩的身体后，他几乎时常都会因为那个画面而做着春梦，就像青春期时的少年那般，内心因为渴望跟好奇而做着不着边际的梦。

    明明经选择放弃墨飞轩的爱德华，为什么会突然出现在那个时候，一切的计划都是完美的，若不是爱德华，那么墨飞轩已经是他的了。带着这样的愤怒，黑崎岛踩着油门，扬长而去。

    而那边的飞轩，直到傍晚才醒过来，他醒来的第一个触感就是闻到了一股熟悉并且思念的味道，还有一个温热的怀抱，不期然的，他同时还与那双蓝色的双眸四目相对，若是以前，必定是温柔缱绻，而此刻，墨飞轩的脑神经一下子反应了过来，他本能的想要推柜眼前的人，但是因为后庭的过度使用，他的腰已经酸的不像自己的了，双腿也几乎没有什么知觉，想到之前自己主动贴上了爱德华，让他在车内狠狠的占有了自己，他内心的懊悔跟自尊的不容许让他愤怒至极，陡然破口大骂道，“shhit，该死的，xxoo，你凭什么这么对我？”

    原本一直贪婪的看着他相的爱德华，在听到这些不雅之词的时候，并没有出现太大的表情，他在墨飞轩没醒来的时候，就已经在想他醒来的表情，显然这一种在他的考虑范围内。

    饶有兴致的爱德华却说道“是你为什么要那样对我！”

    “额~

    “难道你忘了，昨晚是谁主动脱了衣服，是谁主动贴了上来，不仅把红唇送来给我品尝，就连身子也是任由我享用，每次你都是喊着要，，还要，，，不够，，深一点，哦，，嗯，，，。！”爱德华学着淫荡的样子，叫着那些浪语。

    “够了，你不要再说了。”受到刺激的墨飞轩撑起半边身子，大吼了一声，他的双目赤红，发觉自己无法用语言来辩驳的时候，他顿时别过脸，鼻中的酸涩忍不住的流出了眼泪，恨自己的软弱，他用手撑住了自己的脸，然眼泪却止不住的落在了薄被上。

    “昨晚的事请你忘掉，如果可以的话，请你出去，我要换衣服。”墨飞轩艰难的突出这几句话。他的自尊已经狠狠的被掷到了地上，他的内心痛苦至极。

    乍见这般的墨飞轩，爱德华也不由的一愣，随即心底涌现出无限的后悔跟联系，“飞轩，，，我，，。”

    “不要说了，是我没有节操的主动贴上了你，是我心底还忘不了你，看在我这种XXX好比女人的痴情的份上，你给我留一点点尊严吧。”墨飞轩捂着脸，看不见爱德华脸上的怔愣，兀自说着，“该死的，为什么你一定要在那种时候出现，还非要烂好心的带我走？我也不想让你上了我，该死的谁不能上我，偏偏要是你！要是别人，小爷事后还能一枪解决，，，”

    “唔，，，，唔，，，，，，，”

    猛然间，爱德华吻住了墨飞轩的唇，吞入了他后面所有的话。

    ss，一直想要挑战自己写h的能力，但是起点的屏蔽功能让我小心翼翼，还有我也不知道各位想不想看h，本来想写四千的h文，现在缩水了两千，嘎嘎，要是大家支持的话，下次多写点～~色的飘走～）

    

    

第一百六十六章 误会消除

    的唇紧紧的覆盖着，吻是那么的急切跟缠绵，爱尖，舔着墨飞轩睫毛上的晶莹，沙哑道，“除了我，谁都不能上你，否则我一定一枪嘣了他。”学着墨飞轩的语调，爱德华一字一句的说着。

    墨飞轩惊讶的看向爱德华，他的眼角还挂着几滴闪闪的泪光。爱德华温柔将那剩余的晶莹舔掉，“飞轩，很抱歉，是我，，，是我让你伤心了，其实这段日子我无时不刻的在想你，看着黑崎岛围绕在你身边，看着你跟他回家，你知道我的心都揪成了一团。你知道，我并非是不爱你了，而是害怕，害怕周成会对付你，害怕我没有能力保护你，害怕有可能会失去你，所以我抛弃你去跟珍妮结婚，只是想让周成将注意力从你身上转移，但是，，，这种生生阻隔的相思让人真的不好受，我试着告诉自己，黑崎岛会好好爱你，但是每次这样想我，我的心底就像有无数把刀子在割裂着，只会更疼。就像你说的，，，，我忘不了你。”爱德华的脸上挂满了无奈。

    墨飞轩从一开始的错愕之后，接着便是怔愣，好久他才道，“你想把我推给黑崎岛？”

    爱德华道，“我有这样想过，因为我不知道我跟周成之间谁输谁赢。”

    “我是你的货物吗？你可以为我随便选择卖主，来确定我跟着谁能够更好的有价值？”墨飞轩的双眸冒出了火花，“我以为我们上次的相遇，我已经表现的很清楚了，在我说过那样的话之后，你为什么还要这样为我自作主张？”墨飞轩的双拳握紧上显现出激动的神采，“你想要我的时候说为我好，不要我的时候，就一句话都没有的将我抛弃！你当我是什么？”

    “飞轩我，，”爱德华知道怎么解释，因为他真的伤害了墨飞轩。

    “难道我对你而言只是累？小爷我也是真刀真枪砍出来的，我并不是手无寸铁的残障也有能力保护自己，在你想要保护我的时候，我也在拼命想着怎么去挖出周成来保护你，或许我在你面前就是XXooo的不像个男人是我并不是一个需要男人来保护的人，我想我有能力跟你并肩作战。”

    “飞轩，，，。”

    面对墨飞轩一翻言语，爱德华已经不知道说什么了只有紧紧的抱着他，不断亲吻着他的脖颈的耳廓，“对不起飞轩我不好，是我自作主张我忽视了你的心意，但是请原谅我，因为我是那么的怕失去你。”

    因为误会的解除，两个相贴的赤身体，免不了*气味，让她不由的咬牙切齿，都是经历过风月的人，自然知道这间屋子里都干了些什么，而且一定还很激烈。她倏然快步的走进了内室，目光扫在床上的两人，顿时怔愣住了。

    “你，你们。”珍妮的手指着墨飞轩跟爱德华，她怎么都没想到，爱德华居然在这里拥抱了一个男人，就是上次突然闯进来坏了他们好事的墨飞轩珍妮

    至极。

    从最初的楞神中醒过来的墨飞轩，觉得自己有些尴尬，他连忙用床单包上自己的身体盖掉身上的红痕，但是这样左右遮掩的模样，在珍妮的眼中跟是觉得刺眼，她使出百般花样的想要勾引爱德华对方却以借口一再拒绝她的求爱，而现在居然跟这个男人做的这么激烈，她的心底如何能平衡。

    顿时她歇斯底里的喊了起来，“爱德华，你怎么可以这么对我？”

    爱德华却没有太过于局促，反而显得很从容拎起一边的大毛巾，将自己的身体裹住即说道，“既然你也看见了我就不必绕圈子了，我们解除婚约吧。

    ”

    “什么？”珍妮尖锐的喊着“不，你休想这样玩弄我，折辱我！就算你要解除婚约，我父亲也不会答应的，我们两家公司的合约才刚要，，，。”

    爱德华顿时打了她的话，“公司的合约是不会合作的，你家的债务休想让我爱德华来当冤大头。”

    冷的拆穿了珍妮一家阴谋打算，让珍妮顿时没了底气，“就算不合作也没关系，那我们呢，你不知道我有多爱你吗？我们要结婚的消息已经传遍开了，杂志报纸上都有刊登，一旦我们解除婚约，那所有的媒体朋友会怎么看我们？”因为珍妮之前还以爱德华要跟她结婚的事情炫耀并且讽刺了许多人，她无法想象，一旦婚约解除后，她将会受到多大的压力跟嘲笑。

    “我看在乎的只有你吧，还有请不要说你爱我，你在我的别墅里都干了些什么我是一清二楚。”爱德华冷冷的说道，他只不过是拿珍妮做个幌子，早就做好了两手准备。

    珍妮的面色倏然褪去，便的雪白，声道“爱德华，你算计我。”

    “彼此彼此吧，如果你现离开，那么我就当所有的事没有发生过，如果你要使什么小动作，那么那些底片也会如雪花一样的出现在名流杂志跟报纸的头版上。”这句威胁生生的刺进了珍妮的心底，她当然无法承受那些绯闻，如果爱德华那样做了，那她以后将彻底成为上流社会的笑柄。

    “爱德华，你好狠，既是这样，那我也不用吊死在你一棵树上。”珍妮故作潇洒的拨弄了一下她的长发，“在结婚派对上有一个钻石商人就要追求我，他不像你吝啬的连一条项链都不肯拿出来，本来我还在犹豫，既然你这么无情，那我就没什么对不起你的了，你以为谁都会稀罕你这种喜欢男人的变态吗？”

    顿时，爱德华的目光凌厉的闪过，墨轩明白，最后的话让爱德华生气了。

    “唉，，，，珍妮小姐等等。”墨飞轩忽然出声留住了即将要离去的珍妮，“你所说的那个钻石商人恐怕并不是想要追求你。”

    珍妮回头头，抬高了她的下巴，瞪着墨飞轩道，“你说什么？”

    “一瓶巧克力色的药水，跟一撮粘上去的络腮胡，同一个人是可以利用这两样变成几种不同的版本的。”

    珍妮的眼中露出惑的神色。

    墨飞轩继续说道，“很抱歉，那个家伙正是我。虽然你长的不错，卖弄的风姿也有几分绰约，但是很抱歉，我并没有被你勾引，也没有想要追你，我只是，，，。”墨飞轩看了一眼爱德华，“我只是因为爱德华，所以去接近你，想看看他的未婚妻到底是怎么样的，凭什么他会要你而不要我。”墨飞轩歉然一笑，“就是因为这些，很抱歉给你带去了困惑。还有就是，虽然你不希望爱德华这种变态，但是我很在乎，如果你下次再说出这样对人不敬的话，，，”墨飞轩望着的她的眼神闪过凌厉，“我会我用我的办法让你永远都说不了话。”

    珍妮不由的打了个寒颤，她顿时又是羞愤，又是害怕，咬了咬下唇，转身就走。

    爱德华轻轻在墨飞轩的额头上一吻，笑道，“谢谢你刚才维护我哦。”

    墨飞轩白了他一眼，要是因为别人，他才懒得这样明晃晃的去威胁一个女人。墨飞轩打了个哈欠，吃饱了的他，眼皮又重了起来，纵欲过度，果然会让人疲惫不堪。

    爱德华揽着墨飞轩，继续睡了一个回笼觉。

    不过两个人的悠闲生活并没有能维持太久的时间，次日，黄刚就出现在了爱德华的家里，墨飞轩坐在沙发上，他的后庭因为之前的疯狂，依然还有点隐隐作痛，谁让男男本就不适合做那种运动呢，小说里的那些个该死的千操不烂的说辞都是忽悠人的。墨飞轩尽量让自己端正的坐着，听着黄刚的报告。

    “少爷，黎先生那里传来了消息，那个周青身上并没有他们要的东西，周青吐露出来，说他的任务只是在那个时候凿穿船底，而之所以他能够成功，是因为周青买通了珍妮小姐身边的一个叫奈特的男人，当船停靠在岸的时候，周青就通过他进入到船上，然后做了手脚。”

    “那周青人呢？”

    黄刚道，“黎先生并没有说，我想黎先生肯将这事情告诉我们，也是感激上次少爷救了他，他抓周青本就是为了他们帮内失窃的东西，想必其余的信息是不会告诉我们的。”

    墨飞轩点了点头，“你说的没错，黎重的手段是出了名的，周青落在他手上，滋味必定不好受，我在想，周青背后的那个人难道不光是要对付爱德华，还要对付黎重吗？”墨飞轩看了一眼坐在他身边的爱德华，对方的眼神也沉着在思考。

    自从两人误会解除后，就一直讨论着关于周成的事，显然，墨飞轩跟爱德华都确定那个背后的人就是周成。

    墨飞轩又道，“还有那个挟持你的人，他明明可以当机立断的杀了你，可他为什么又不下手？他又是谁？”

    

    

第一百六十七章 不分彼此

    飞轩沉吟了一会儿，忽然对黄刚道，“再联系黎重，他吃晚餐。”

    爱德华看了一眼墨飞轩，道，“你要对黎重开诚布公？”

    墨飞轩摇了摇头，“道上混的，谁又肯对谁真正的坦白呢？只不过我们的共同敌人或许是一样的，那么大家的目标一样，多少可以协作一下，不管怎么样，先探探口风再说，我想周成要做的，还只是一个开始。”

    揽过墨飞轩，爱德华爱怜道，“飞轩，把你牵扯进来，我真的不放心。”

    墨飞轩面色一沉，“周成无非是因为芯片的事，还有周笙的死来报复你，但是这事本来我也就有份，所以谈不上任何的牵扯，还有，你是不是又要耍什么手段来弄走我？”

    见墨飞轩动了，爱德华宠溺一笑，“不会了，我不会再傻的把你推掉了？与其把你放在我看不见的地方，不如把你拴在我的裤腰带上。”

    爱德华的戏谑让墨飞轩脸色倏然绯红，“什么裤腰带，你胡说什么。”墨飞轩瞥了一眼还笔挺站着的黄刚，局促的说着。

    黄刚是个识时务的家伙，一看这种形，忙呵呵笑道，“少爷，我这就去联系黎重先生。”说完，他便加快脚步头也不回的退了出去。原本黄刚是不想让墨飞轩尴尬，结果墨飞轩更是尴尬不已，嗔怨道“这下好了，黄刚也要在背后笑话我了。”

    爱德华爽朗一笑，谁也不会;到，道上的火爆三少也会有这种拘谨促狭的时候，更不会有人想到，一向没好脾气的他在爱德华的身旁却是温顺的犹如绵羊爱情这东西啊，果然是奇妙无比的。

    接下来的日子大家过的是很匆忙，除了那窝在二人世界的墨飞轩跟爱德华，在忙碌一天后还能欢愉片刻来平衡心理。很快，爱德华跟珍妮解除婚约的事情就闹的漫天飞扬，多亏爱德华手中的证物跟墨飞轩最后的那几句说辞，媒体在报道上珍妮并没有一句解释跟抱怨边爱德华也自然也不会说什么，只不过爱德华的屋子外面总会有一些新人不懂行规的狗仔转悠，但这也没维持太久的事情没几天那些个人就算在街上看见了爱德华，也都是畏畏缩缩的，很显然，没事去招惹黑道简直就是找死。

    虽然很多人黑道有微词。但是墨飞轩就很享受黑道地乐趣地公司运营正常。码头上也是一帆风顺家从内地送来地货。就无需假手他人因为资金地宽裕。他一下子扩充了好几个娱乐场所。再加上对高层打点地顺当飞轩地事业做地是风生水起。当然。事情总是双刃剑有些事情看起来很美好。其实对当事人来说却相当糟糕。据冯秀传来地口讯墨家里头地几个老一辈地对他这个未来地墨家掌门人很是赞扬。言下之意。墨家地下人当家就非他不可似地。明明大哥墨博在外面做地也很有声色。为什么这么多眼睛非要盯着他呢。什么血缘就真那么地重要？当上墨家地当家地看起来风光无限。但是实际上。根据墨飞轩地理解。一旦当上了。那就很可能会早泄地。国内国外地诸多琐事可不是开玩笑地。

    “在想什么？”回来后地德华一把搂过墨飞轩。一个吻将他神游地思想唤了回来。

    自从爱德华站起来后。就一直坚持做复健。其实他一早就偷偷自己在房间里面做。只不过没人知道罢了。现在爱德华行动自如。只不过太过剧烈地恐怕还是不能。毕竟受过那样地创伤。一想起腿伤。墨飞轩地眉头就皱了皱。“爱德华。我到现在都记不得到底是谁朝我开地那一枪。”

    爱德华也说道。“这么久了还查不出。地确要注意。你以前最信任地是周青。不过他现在走了。底下地人更是龙蛇混杂。你要好好地盘查一下。”

    墨飞轩皱眉。从被打黑枪到现在。已经有了半年光景了。但是那个家伙却一直查不出来。实在令人郁闷。本以为是爱德华地人做地。但是现在看来。从一开始他们地目标思路就是错误地。

    爱德华拥着墨飞轩道。“不要多想。如果那人有什么目地。总会自己浮出水面地。多想无益。过几天就是万圣节。我们不如出去找个景致好一点地地方。过过二人世界？”

    虽然两个人都是男人，但是爱德华却总是会在两人之间制造点小浪漫，而墨飞轩却意外的喜欢上这些个小情调，当然，这样的情调仅限于爱德华。“去哪里呢？”

    爱德华神秘一笑，“保密。”

    对于爱德华的神秘姿态，墨飞轩只是笑笑，反正过几天就知道了，他静观其变好了，只是下午跟黎重约好的晚餐，却是不能马虎，涉及两帮**，这其中的分寸要拿捏的精细才行。

    酒吧雅座，是最适合黑帮谈事地方，不仅对的上身份，还很应黑帮的景，这间醉生梦死酒吧，在这一代是相当有名气的，当然归功于黑蛇的手段，不过黑蛇走后，这里就彻底来了一次大清洗，所有的人都是新人，连管理人员也是从国内调过来的，至于为什么墨飞轩选继续经营，除了它的名气外，还有的就是里面的装潢设计的确很一流，符合各种品位，换过人后，墨飞轩对这里还是很信赖的。

    墨飞轩此刻身处的雅座包厢，如果从里面看，那么绝对会以为是什么高级会所，但是开了门后，便就是另外一幅昏天黑地的夜生活光景，所谓一门两重天，就是这个意思。

    里面采用的都是隔音设备，所以不担心外面的喧哗，也不担心里面的谈话会隔墙有耳的泄露出去。

    黎重跟墨飞轩坐下后，两人并没有太多的拘束，毕竟两个人之间还是有交情的。桌上两杯浓茶，茶香四溢。黎重喝了口茶了砸嘴，道，“这茶虽然香，但毕竟没有酒那么浓烈，有劲道。”

    墨飞轩笑道“我以为你现在会比较喜欢有味道的东西。

    ”顿了顿道，“你还没有把徐彬接回来吗？”

    黎重摇了摇头，自从上次墨飞轩救过他后

    飞轩也算是朋友，顿时叹了口气道，“徐彬是做什么道比较而言，他就像张白纸，让他跟我这个成天在枪口上混的人不会有多大出路，干我们这行的，谁知道什么时候就消失了。”

    的确是世家黑道的，谁愿意走上这条路中的血腥残酷不足为外人道，而且这都是提着脑袋做事了今天没明天。

    “那你可有问过徐彬的意思？”

    “何必问他，这对他再好不过，他还年轻以找个老婆生个孩子，我什么都不能给他。”

    望着黎重的模样墨飞轩的心中不由的联想到了爱德华，他也是跟黎重一样的心态吧要保护自己，却不得不忍痛割爱，在人后，一向潇洒的他是否也会露出这样的表情？

    沉吟了片刻，墨轩忽然道，“其实你应该问问他的想法，而不是由你自以为是的为他做主。”

    “诶？”黎重看向墨飞轩。却见方一副专注而迷茫的样子。

    “你故意舍弃他，看似你是在保护他，是他未必能理解你的心情，就算理解他也未必能接受，像现在，你的目的达成了，但是你心中却无法割舍，而他如果真的爱你，就不可能照你想的那样去找个女人生个孩子，或许在你看不见的地方，他正流着泪，更有可能他会努力用一切办法去找到你。”

    迎上黎重迷惑的目光，墨飞一笑，“因为我曾处过像徐彬那样的境地，所以我能体会一二徐彬现在的心情，而没有努力去找那个人问清楚，是我一直后悔的事。”

    黎重顿时明白，不由的问，“那你们结果就错过了？”

    “没有，我很庆他又回来找我了，而且一起承诺，无论发生什么，都要一起共进退。”墨飞轩想起爱德华的懊恼跟深情，他的嘴角微微上扬。

    而黎重却不断在咀着墨飞轩的话，墨飞轩见状又道，“何况，虽然你有派人保护他，但是那只能从旁人的嘴中得来的消息，始终及不上自己的亲眼目睹吧，与其将他放在你看不见的地方，不如在你身边更能让自己踏实，不是吗？”

    这是爱德华说的话，墨飞轩心想如果这话是爱德华的真心体悟，那一定也能说动黎重。

    黎重淡淡一笑，“你说的没有错，每一句都敲在了我的心窝子上。”黎重狠狠的吸了一口刚点上的烟，喃喃道，“或许我应该去接他回来了。”

    解决掉黎重的感情烦恼的同时，墨飞轩再一次的认证了爱德华对他的真实，虽然他并不怀疑爱德华，但是能得到侧面的证实确也让他很欣喜跟骄傲。

    黎重扔掉了手指间的烟头，笑道，“你是为了周青的事喊我来的吧。”

    墨飞轩一笑，下面该是说正事的时候了，顿是点了点头，“什么都瞒不住沙田帮的智囊人物。”

    黎重淡笑了两声之后，就言归正传，“周青吐露的的确还不止我告诉你的那些，但是那些涉及我帮内的事情，而且你毕竟是周青的旧主，如果不是直接性的事情，我也不好告诉你。”

    墨飞轩知道黎重说的真心话，便道，“黎大哥比我大，我喊你一声大哥吧。”见黎重没有拒绝，他又道，“我也知道黎大哥在这件事上是照拂了我，但是那些所说的另外的事情也未必是与我不相干的。”见黎重头来惑的目光，墨飞轩继续说道，“周青不过是一个丧家之犬，原本我以为他遁海后会远离温哥华，但是他却没走，而且还带走了我帮内的几个兄弟，由此可见，他的背后是另有他人，想必黎大哥也是这么想的吧。

    当初周青篡夺了我的位子，曾经跟他背后的人想置我于死地，可惜我命大，逃了一回，而且这回在爱德华的船上发生的事情，很显然是另外有人布置的，周青只不过是替死鬼罢了，与黎大哥一样的心情，我对这个背后的人跟感兴趣。”

    话说到这个份上，黎重自然是明白墨飞轩的意思，两家联手并不是一件坏事，但是，问题却在于沙田帮丢失那件东西上，那可是要紧的东西，虽然黎重跟墨飞轩交好，两人的立场也没有冲突，但是沙田帮毕竟不是黎重的，而且再怎么信任，他也需要防备一筹，顿时，黎重便沉吟了起来。

    于此同时，墨飞轩也在思量，看黎重的表情，显然是被自己说动了几分。但是迟迟不回应，肯定是还有别的顾虑，想到黎重之前的事情，不难推断出，黎重是为了追踪那个抢了他东西的人上的爱德华的船，想必黎重犹豫的地方就在那东西身上，将帮内的秘密对没有利益纠葛的人共享，的确是件不妥当的事。

    墨飞轩顿时又道，“我与黎大哥就不兜兜转转了，我们直接开门见山的说吧，之前黎大哥坦白告诉我说你丢了一件帮内要紧的事物，那就说明对我的信任，就这份信任，我也不会做任何对不起黎大哥的事，另外，在这件事上，我们的共同目标都是周青背后的那个人，殊途同归，黎大哥想要的东西我不会插手，我也没兴趣知道那是什么，另外，我愿意配合黎大哥，帮黎大哥夺回你要的东西，而我想要的只是一劳永逸的解除掉后患罢了。”

    对于墨飞轩的要求，这本来就是黎重另外要做的事，先是拿回那要紧的东西，同时解决那个捣鬼的人，帮内丹尼尔对他的排挤，让他很多地方都不能放开手脚，对于墨飞轩的帮助，他是求之不得，在根本上就跟墨飞轩说的那样，他们是一样的目的，沉吟了再三，黎重决定考虑墨飞轩的建议，墨家虽然是个黑道世家，那只是在中国国内，在美国这个复杂的黑道环境下，墨家还算不了什么，就算墨家知道了那东西的内容，也绝对不会鲁莽行事。打定主意的黎重顿时颔首，“既然如此，那我跟墨老弟从此就不分彼此了。”

    两掌相击，一切尽在不言中。

    

    

第一百六十八章 冷恰的态度

    据黎重所提供的消息，周青在说出自己潜水凿船的经露了一个有关于沙田帮失窃物的消息。

    “根据周青说的，同时执行周成命令的，还有一个叫代号叫黑蛇的女人，周成所安排的计划有两个，第一个就是当船即将靠港的时候，周青去砸穿，闹出事情后，好让周青跟黑蛇乘机逃走，第二个就是运送货物，我要的那件东西就在那女人的身上。但周青凿了船之后，就再没有见过那个女人，看起来，周青只不过是被人丢出来试探深浅的可怜虫罢了，吸引众人的眼球，将我们的目光通通对准了周青，周成这一招真是很高明的。”

    一如墨飞轩所想的，周青完全被人利用了，墨飞轩甚至可以想象周成如何打动的周青，当然，这个外表的计划完美的使所有人都被骗了，用一个无足轻重的周青，激起了千尺浪，倒是让周成将四周的敌人看的一清二楚。

    黎重跟爱德华都是暗自筹措，蓄势待发这重重的一击，结果却是打到了棉花上，墨飞轩不由的叹道，“这以后要想对付周成，就是难上加难了。

    ”

    黎重冷哼了一声，“这家伙实在太狡猾了，应地造人的手段倒是炉火纯青，眼下我除了被动的四出打探消息外，竟没有任何的办法。”忽然他又抬眼问墨飞轩，“你跟他又是怎么惹上的？”

    墨飞轩无奈一，“他弟弟周笙的死，多少跟我有点干系。”

    “哦，周笙我也打过交道的，比较而言，周笙远没有周成的老奸巨猾，沙田帮跟周成也是多年死敌，端掉了周笙我们的威胁少了不少。”

    墨飞轩没有话，这是沙田帮内务。只听的黎重又道，“那个黑蛇的女人以前是你帮派的吧，你可有她的资料？周青那里我问不出来，起初我以为他瞒着我，后来我就动了点手段，可他依然什么都不知道，看来他还真是一点都不知情。”

    墨飞轩想到之前在整容医院拿的那份资料时撇了撇嘴，“如果周青真是了解那女人的话，就绝对不会跟他上床了。”

    “恩？怎么说？”

    墨飞轩道。“稍安勿躁。我让人将黑蛇地资料给你地。”

    没过一会儿刚就夹带了料。递给了黎重。黎重翻开第一页就拧起了眉头看完后不由啧啧道。“这男人还真不简单。”

    撇了一眼那资料首页上地那张片。墨飞轩不由地想着。那天在船上自己也是乔装混在宾客中。先是遇到了孟翔。接着就是黎重。之后又是周青。可偏偏没有看出黑蛇。照理她应该是比较夺目地才对道说。。

    墨飞轩看了一眼那资料时心想。莫不是黑蛇装扮成了男人？

    脑海中电光火石。墨飞轩一下子又想起了那个劫持爱德华地男人。那个被孟翔称之为王长地男人。到底又是为什么要对付爱德华呢。难道他是周成安排地第三个人？

    百思不得其解，黎重看完资料更是摸不到头脑，“我们到底是追踪女人还是男人呢。”两人俱是对视一眼，苦笑一声。

    夜幕浓重，墨飞轩回到爱德华的住所，由于两人误会消除，关系更是更进一步，墨飞轩早就搬了东西住进了爱德华的别墅，在这里，各处都有两人欢爱的回忆，对墨飞轩来说，这这个家里是无比随意的，但是今天的气氛似乎有些不对。

    墨飞轩这样想着，继续抬脚往爱德华的房间走去，然而三楼的门忽然开了，里面走出来一个白发老者，他严肃的看向墨飞轩，拄着拐棍的手狠狠的跺了跺地面，让墨飞轩的注意力高度集中向他。

    冷恰，是收养爱德华的爷爷，虽然没有血缘关系，但却是比起对孙子冷魅的冷淡，对爱德华的关注似乎太多了一点。

    冷恰冷冷的哼了一声后，骂道“该死的，什么不检点，什么花枝招展，追其原因是因为这个男人吧。”他中气十足的声音，一点都不像是花甲之年的老者。

    后面紧紧跟随出来的爱德华瞥了一眼墨飞轩，道，“您说的不错，飞轩是我这生唯一的真爱，我不会放弃他。”

    顿时，冷恰的拐杖狠狠的敲打着墙壁，“啪，，啪，，，”的声响，震得气氛静若寒暄。

    “不要再在我的面前强调你多么的喜欢一个男人，尤其是喜欢这个墨家人。”冷恰伴随着声音的上扬，拐杖也用力的拍打着墙壁，木制的墙壁被打出了几个凹陷的痕迹。

    冷恰冷眼正视着墨飞轩，满脸都是恼色。

    墨飞轩倒是没有被这种气势吓倒，反而更是上前一步，如果说上次是看在爱德华的面子上忍了，那么这次他再忍就不是他墨飞轩了，他走到冷恰的面前，冷声道，“我这个墨家人是怎么得罪你了？难道说你曾经被墨家的人伤害过？还是说，墨家捏了你的什么痛脚，让你这么的不自在？”

    没想到墨飞轩的反问，更没想到墨飞轩能问这样的问题，冷恰稍微楞一下后，不屑道，“果然是墨家调教出来的子孙，跟墨正渊一个德行，不仅没有一点礼貌，连嗜好都一模一样，变态，败类。”

    前面的话说的墨飞轩是不痛不痒，但最后的几个字却是让墨飞轩无法在忍，他怒红的眼睛看向冷恰，浑身爆发的戾气似乎是想一拳打遍眼前的老头子。

    “爷爷。”拦在墨飞轩发飙前，爱德华倏然说道，“不管你怎么反对，我都心意已决，还有，请尊重我的爱人，无论是言语还是动作，任何的不敬也是对我的侮辱。”

    不卑不亢的帮着墨飞轩说话，倒是让墨飞轩的气消了一半，虽然说眼前的老头很让人看不顺眼，但是爱德华的回护却让墨飞轩心中很甜蜜，他也懒得去介意那个怒气冲冲的老头。

    冷恰道，“你的一切都是我给你的，如果我收回你的所有，你有想过后果吗？还是说有了墨家的庇护，也就什么都不顾了？”

    混

    ，谁都是踩低攀高，你有势力的时候别人或许不敢，当你一下子无权无势的时候，那么就算平时跟你无冤无仇的，也会踩你一脚。冷恰的言下之意，就是要收回爱德华的权势了。

    爱德华无所畏惧道着冷恰一字一句道，“我尝试过失去他的滋味，那是生不如死。”

    “好，真好！”冷恰狠狠的又跺了跺木地板，墨飞轩感到自己的脚下传来了震动感由的扫了一眼这阁楼式的房子，应该还不至于坍塌。

    “你现在翅膀硬了，就不记得以前了难道忘了是谁在大雪天将你抱了回来，从一个靠捡垃圾为生的孤儿到现在一呼百应的老大，这些都是拜谁为赐？我让你去取那个珍妮，是想让你的贵族爵位更名副其实一点人就是件衣服，你不喜欢就摆着，难道这点你不明白？”

    墨飞轩听着冷恰的男女到论调，不由的嗤之以鼻，或许每个有权势的男人都把女人当成了衣服，但是他平生最讨厌的论调就是这个果他的父亲肯对母亲付出一点心血，那么母亲就不会过的那么辛苦。

    “那么爷你唯的女儿成了衣服的时候，你的心里是怎么样的？”爱德华忽然说道。

    冷恰一听时面色沉了沉，意外的不发一言的看着他。

    爱德华却没在这个问题上继续纠缠是说道，“爷爷，周成现在对我恨之入骨，如果爷爷你现在把我驱逐出帮会那么我必将死无葬身之地，但如果爷爷你能成全我们，那么我会帮爷爷重新肃清帮众。”

    冷恰再次仔细的盯住他，而墨飞也是细细思量，他的这番话，竟是跟冷恰来了个协议，以除去周成为代价来得到他的认同，看来爱德华的内心是相当重视冷恰的态度的。

    冷恰踱着步子，过了一儿之后，他忽然说道，“好，既然你有这么信心那我就成全你，你的人手我不去管你，但是我的人你休想调动一个。

    ”

    墨飞轩挑了挑眉，心想刚才不是一副关心孙子到咬牙切齿的模样，现在怎么一下子冷的无情，这老头子善变的功夫远远比自家老头更强。

    冷恰瞥了一眼墨飞轩，冷笑道，“周恨墨家不亚于我，虽然他脱离了我的掌控，但是他对墨家的敌意倒是一直存在，在这一点上，我还是很欣慰的，拐走了我的女儿，还让她病死异乡，墨家的人没一个好东西。”

    冷恰的一声爆喝，让墨飞轩心中一动，他瞬间看向爱德华，却见他毫无任何的反应。

    又骂了几声后，冷恰还瞪了一眼墨飞轩，最后沉着脸离去。

    爱德华握着墨飞轩的手，满怀歉意道，“飞轩，爷爷的话你别往心里去，我毕竟是他收养的，若没有他，我早就冻死在那个晚上了。”

    墨飞轩点了点头，道，“我刚才脾气是冲了点，但是我以后会注意的。”

    爱德华微笑着在吻了吻他，墨飞轩又道，“刚才他说他的女儿是被墨家拐走的？是怎么回事，他女儿是谁？”

    爱德华淡淡一笑，“你不用去管是谁，我们先把周成的事处理了再说，我希望爷爷能够认同我们。”

    墨飞轩的双手自然的抱住爱德华的腰，脸靠在他的胸膛上，道，“我明白的，刚才我跟黎重谈的很好，他会跟我协作。”

    两人坐在书房的沙发上，墨飞轩将之前跟黎重的谈话告诉了爱德华，两个人又参详了片刻后，墨飞轩不觉得倦意涌了上来，不由的伸了个懒腰，打个哈欠。起身想去泡杯咖啡，却被爱德华从后面抱住。

    “爱德华？”墨飞轩身子一怔，却听爱德华在自己耳边缓缓说道。

    “飞轩，很感谢有你的存在，很感谢你能爱我，我，，，，真的很满足。”

    突如其来的表白，墨飞轩不是经历了一次，但是这一次却更为温馨，他转过身子，也抱住爱德华，同样说道，“我也很满足。”

    两人的唇自然而然的贴在了一起，辗转呻吟，在不经意间，衣衫尽落，房间内暖气十足，将冬天的寒冷尽是阻隔在外，屋内两人的耳鬓厮磨，更是别有一番风味。

    万圣节的前一天，爱德华偕同墨飞轩乘坐飞机，直飞曼哈顿。曼哈顿算是美国时尚出众的之一，除了爱德华要来谈笔生意外，更是想跟他的飞轩宝贝一起过一个别样的二人世界。

    下了飞机后，爱德华因为一系列的事情要处理，就将墨飞轩留在了酒店。跟爱德华在一起后才发现，除了他的黑帮生意外，更是在外面成立了公司，忙的是不可开交。墨飞轩自然没有打算窝在房间内，因为万圣节即将来临，街上尽是横幅面具，假面舞会更是万圣节的首要派对。

    在川流不息的人群中，墨飞轩随手拿过一个摊子上的面具，上面的面型很好看，不过墨飞轩并不清楚是欧洲历史上的哪个人，他一时好玩，套在了脸上，对着镜子作着怪动作。因为人多，许多人也都在挑选着面具，所以他的搞怪倒不是显得那么鹤立鸡群。

    忽然一瞥过去，一道身影让他不由的多瞧了几眼，那是在不远处，一个帮忙搬东西的男人，他穿着一件连帽卫衣，自然帽子是套在头顶上的，肩膀处抬着一个箱子，遮掉了大半个面容，但他刚才侧面的一瞥，那眼睛里射出的精光却是让墨飞轩沉吟了一下。他顿时买下了面具，将面具套在脸上，上前走了几步。

    那搬运工搬了东西进去后，又出来继续搬，这下子墨飞轩算是正面看到了他，只是他的脸上却多了一副黑色的大墨镜，生生盖掉了大半张脸，未留下一个鼻子一张嘴，什么都看不出来。

    墨飞轩顿时迎了上去，想跟他搭个讪。



第一百六十九章 万圣节的缠绵

    一声警铃鸣笛声，刺耳的几乎能划破长空，正忙时丢掉了手中的箱子，不需要任何指示，异常整齐的往四处散去，周围的人群立马出现了恐慌，一些小摊贩一卷地上的货物，夹在在人群中，四处乱蹿，而另有一些人则是伸着脖子等着看好戏，场面顿时变得混乱不堪。

    墨飞轩皱了皱眉，在拥挤的人群中，找了个空当的地方，驻足在看热闹的人群中，双目扫射着前面突然冒出的警车。警车停在刚才那些搬运货物的地方，一个似乎有官阶的警官狠狠的骂了几句冒失的手下，似乎刚才的警铃声是那个手下不小心弄出来的。按照惯例来说，有经验的警察绝对不会在这种闹市区发出讯号，一旦歹徒察觉到不妥，他们四散在人群中，谁能找得到？这种小商品市场里面，出口处没有十处也有八处，而且警铃的声响极大的造成了社会影响，若是被媒体追查，警署是很难交代的。

    因为这警铃实在响的不是时候，那个警官脸上此刻也是挂着怒容，其余手下分成了两拨，一拨扎入人群录口供，一拨则是忙着检查散落在地的赃物。可想而知，除了得到这些赃物外，别的是一无所获，散落的箱子里面也并不是什么军械毒品之类的，只不过是一些走私的衣物小玩意儿罢了，可能是节日的时候，各个部门惯例组织的严打。

    墨飞轩的目光在人群中停留了一会儿，刚才警铃一响，那个戴墨镜的男子蹿的最快，几乎是一眨眼的功夫，他就闪入了人群中消失不见，这样的敏捷，，，，墨飞轩暗自思吟着。

    警察的速度非常快，搬上东西后然后又拉走了这里管事的人，随即就开着警车呼啸而过，人们一见没好戏看了就四散而去。

    墨飞轩略微多了一下子四周的人群后，也离开了这是非之地，待他回到酒店的时候，爱德华已经在房间内了。

    迎面就得到了一个温暖怀抱飞轩心情极好的翘起了他的红唇。

    “去哪了？一整不在房间内？”爱德华问道。

    墨飞轩耸耸肩，“你又不:我就出去随便走了走，还买了这个！”墨飞轩递出自己买的两个面具，“万圣节用的面具，看起来挺不错的。”

    爱德刮了一下他的鼻子，“哈哈想到你还喜欢这个，那等下我们倒是可以玩一点变身游戏。”

    “变身游戏？”

    “是啊比如可以是埃及艳后。我是安东尼。。。”

    “不行！”

    话没话。墨飞轩就面如一肃声喝道。

    爱德华顿时不解。“怎么了飞轩？”

    “我才不是埃及艳后也不是安东尼。我永远只要你一个也不会离我而去。我会跟你永远一起。”墨飞轩地双眸射出坚定地神采种神采地酌亮让爱德华顿时怔愣住了。过了半响。他才哑然失笑。将墨飞轩按在自己地胸口笑道。“傻瓜。我只是开玩笑罢了。你是墨飞轩。我是爱德华。我们永远都会在一起。永远。。。。”

    两人少不了柔情蜜意，然而每次都不过放过蚕食机会的爱德华，这次却只吻了几个吻便打住了下一步的动作，他拉着墨飞轩的手道，“我为我们换了一个房间，这个时候，想必晚餐已经在我们的房间里了。”

    墨飞轩轻疑了一声，爱德华却只管拉着他登上电梯，对于爱德华的神秘兮兮，墨飞轩则是微笑着跟随，爱德华肯定会有惊喜给他，这点他毋庸置。

    虽然早知道是个惊喜，但是当走进房间的时候，墨飞轩还是吃了一惊，不光是屋内的装潢别具一格，爱德华还早早的准备了他爱吃的食物，餐桌上摆放着蜡烛，墨飞轩不由的笑道，“你是想跟我共聚烛光晚餐吗？”

    “正是如此哦。”

    在大幅度的落地窗旁，正摆放着一张不是太大的餐桌，上面插满了蜡烛，爱德华绅士的为墨飞轩拉开了椅子，墨飞轩落座后，眼光却是落在了落地窗上，几乎整个一面为窗户，从上往下俯视，下面的人与车子皆是一览无余，透过这扇窗户，几乎可以俯视曼哈顿。

    此时的天色早就暗了下来，黑压压的夜空下，城市里的红绿灯光就成了一副自然的风景。

    “不要尽看着窗外哦。”爱德华点上蜡烛后，便关掉了所有的灯，此刻两人的四周一下子亮了起来。

    墨飞轩惊喜的望着头顶，虽然有特殊玻璃搭建的屋顶实在称不上新意，但是此刻四面加屋顶都是这般的设计却有另外一种风味。

    “看来我的爱人对事物相当挑剔。”爱德华对于墨飞轩微微露出的欣喜说道。

    墨飞轩知道爱德华一定是花了心思的，当下怕他不高兴，忙道，“不会，我很喜欢。”

    爱德华摇了摇头，在他的唇上落下一吻，“我的爱人当然要有高于比人的眼光啦，否则怎么会钟情我这块金镶玉。”

    墨飞轩哈哈一笑，随即搂上爱德华，在他的脸颊上落下一吻，“我真的很喜欢，谢谢你，从没有人肯为我这么的花过心思。”

    其实墨三少这话说的有点不实在，肯为他花心思的人实在太多了，只不过他不屑一顾，所以从没有给别人这个机会罢了。

    爱德华道，“听说你喜欢雪？”

    “你怎么知道？”

    “我看过你的大学档案，上面有一栏你最喜欢的事，你填的是看下雪。”

    墨飞轩蹙眉，“你怎么会有我的大学档案？”

    爱德华摸了摸他的眉头道，“我可没有特意去查，是秀爷给我看的，希望能让我更了解你。”

    “他为什么要给你看这些东西？”所谓大学，只不过是明面上的一个资料罢了，除了偶尔去校内逛两圈外，他从来没认真上过一天学。

    “当然是便于我照顾你啦，你忘了我曾经可是你的贴身保姆。”

    “可你却诈死来骗我。”

    爱德华又落下一吻，“过去的就不提了是无论过去还是现在，我一如既往的爱你。”

    “好吧，我接受这话。

    ”自从跟爱德华亲

    墨飞轩简直像是换了一个人，不再咄咄逼人，甚至:|人温馨的体贴。

    爱德华温柔一笑道，“能告诉我你为什么喜欢雪？”

    墨飞轩淡淡一笑，思绪翻飞到儿时时候他还是跟他母亲相依为命的时候，“只要下雪妈就会抱着我捂着我的手，因为那个时候，我的手总会很凉很凉，妈妈就会轻轻的呵着暖气，来温暖我的手来每次下雪，我都会还念妈妈的温暖。”

    爱德华顿时握住了墨飞轩的手，“那以后这件事就由我代劳吧。”

    “诶？”

    爱德华脸上尽柔的笑容，手上不知什么时候多了一个遥控器，按下按键，四周的荧光壁里头顿时下起了片片雪花。

    “这是，，！”墨飞轩惊讶的站了来，打量着四周的垂落的雪花片墨飞轩不由的露出欣喜的面容。

    “以后每一个雪天，我都会这样握着你的手算不是下雪天，我也依然会仔细呵护着你，，，。

    ”一字一句的说着深入腑的情语，墨飞轩满足回身抱住了爱德华，两个人就这般互相拥抱的站在屋子中间，四面加上顶层都垂落着片片雪花。

    “今天万圣节似乎不下雪，所以我就只能人工造雪了，虽然都是一些碎纸片，不过你就将就的看着吧。”两人抱够了，爱德华便笑着说道。

    墨飞轩望眼前的男子，心中感慨万千，他从不认为自己会这么彻底的交出自己的心，更不会想到对象还是一个同样的男人，然而这世界上的事就是这么玄妙，让他自己也不明白，并且还不愿意明白。

    墨飞顿时哈哈一笑。

    爱德华顿时惑道，“笑什么？”

    然而墨飞轩却只用他那黑白迷离的眼睛深深的盯着爱德华，看的对方心中**忽动，就在爱德华想做点什么的时候，墨飞轩的唇自动的贴了上来，如小扇子一般长的睫毛不断的骚动着爱德华的鼻子，爱德华顿时咆哮一声，天旋地转，将墨飞轩反压在了餐桌上，如火如荼的热情燃烧了整个屋子。

    桌上的精致菜肴甚至没有吃上一口，两人便倒在了床上，在逼真的浪漫雪景下，两人的热情无比的高涨，对他们来说，这一夜很漫长。

    同时，屋子外面，也下起了雪花，注定，这一夜将会是个无比浪漫的夜晚。

    两人狂欢了一夜，即使身手不错的墨飞轩也吃不消，谁让他是在下面被蹂躏而不是在上面驰骋的那一个呢。掀开略带沉重的眼皮，墨飞轩不满的瞪着眼前的英俊面容。

    也许是墨飞轩的眼光太有杀伤力，爱德华受到影响也同时睁开了眼睛，惯性的对墨飞轩亲了一口道，便神采飞扬的笑道，“飞轩宝贝，早安哦。”

    看着爱德华的好精神，墨飞轩更加哀叹自己此刻的腰酸背疼，昨晚被爱德华压在桌子上，蹂躏了数次，因为在极致的愉悦中不曾觉得难受，但是此刻他的背上一定有了无数红痕了吧。

    “怎么了？”察觉不到墨飞轩的热情，爱德华顿时紧张了起来，“是不是我昨晚做的太多了，，，？”

    话还没说完，墨飞轩顿时哀呼了一声，“痛。”

    看见墨飞轩挤兑的眉眼，爱德华也心疼了，拍着他的背部犹如哄着小孩一般，“抱歉飞轩，下次我会注意的。”

    低着头呻吟疼痛的墨飞轩，在爱德华看不见的角度下眉头一挑，顿时说道，“下次我要在上面。”

    爱德华一愣，随即就反应过来，被窝内的手不由的探了探墨飞轩的分身，戏谑道，“你知道怎么做吗？”

    墨飞轩顿时瞪了白眼过去，虽然没上过人的经验，但不是有了被上的经验么，顿时说道“没吃过猪肉还没看过猪跑么？”

    “哈哈哈，飞轩宝贝，你把我比喻成猪了吗？”

    墨飞轩暗自气恼，心中计较着，一定要把爱德华压倒。

    见墨飞轩闷闷不乐，爱德华便说道，“在上面是件体力活。”

    墨飞轩哼了一声，心想现在看来是似乎下面的他更累吧。

    紧跟着爱德华又道，“要让宝贝不断的赞美我很棒，这也是一件技术活哦。”

    墨飞轩又想，一晚上爱德华就没断过赞美他那里的话。

    “当然，如果你一定要尝试的话，我可以奉献自己的哦。”

    墨飞轩顿时抬眼看向爱德华，却见对方一脸微笑，小啄了一下墨飞轩的唇畔笑道，“偶然让你在上面，也会增加床递情调的哦。”

    墨飞轩脸一红，当然他不是害羞的红，而是雀跃而试的兴奋。

    挂了一下墨飞轩的鼻子，爱德华闪过一丝狡黠的微笑，“你现在好好休息，我会让人把早餐送进来。”

    “你不一起吃？”

    爱德华起身道，“嗯，我等下还有个会议。”

    爱德华与墨飞轩纠缠了数个吻后，留下一句“要想我哦。”便离开了房间。

    墨飞轩则是继续睡了一个回笼觉，睡饱以后的墨飞轩则就闲不住了，爱德华因为忙到连午饭都不能跟他一起吃，所以墨飞轩便出去继续溜达，他想到了昨日的男子，墨飞轩便重新来到了昨日出现事情的地点，那仓库门口的货物自然是被扫光了，而那些流摊却没有因为昨天的事情而受到影响，继续摆放的满满的，吆喝声也是此起彼伏。

    墨飞轩四处晃悠着，眼神不断的在来来往往的人身上打量。人群拥挤，过道又小，许多扒手趁机作案。

    陡然从后面传来一阵疾风，墨飞轩心中警惕，人也从容的往旁边随意的一让，一个身影随即越过了自己的身边，撞到了墨飞轩旁边的一个行人，那人的目光惑的看了一眼墨飞轩，随即对被撞的人连连道歉，便又隐入了人群中。

    墨飞轩嘴角翘了翘，得意的望着那人的背影，这点小伎俩还想扒小爷的东西。




第一百七十章 手电筒的妙用



    乎在无聊中发现了一丝趣味的墨飞轩，自然不会轻易容易找到的兴致，于是亦步亦趋的跟在了那小毛贼的身后。

    那小毛贼倒是有些狡猾，灵敏的发现墨飞轩在跟踪他，于是选择的路线就是那种挤死人不偿命的地方，墨飞轩大手大脚的走路自然遇到了不少的碰撞，不过好在他身手敏捷，同时因为高昂的兴致倒是觉得这个小贼挺有意思的。

    正因为墨飞轩此刻突如其来的兴致，那个小毛贼竟是无法朝身边的人下手，心中不断揣测着身后这个家伙是不是美国警察刚吸纳的华人便衣。

    连着拐了数个弯，也没能甩掉墨飞轩，那小毛贼心急了起来，暗自咬了咬牙，朝一个僻静的地方走去。

    墨飞轩跟在他的身后，始终保持着一段距离，看他突然朝人少的地方走去，墨飞轩不由的一笑，这小子是想要先下手为强吗？

    百无聊赖，墨飞倒是有了跟这小毛贼玩玩的心态，于是脚步不停，依然不急不缓的跟了过去。人群在大街上熙熙攘攘，谁也不会注意房子间的空隙留下的小巷子，小毛贼低着头迅速闪进了巷内，越走越快起来。

    墨飞轩不愿意错过机会，也加快了步伐。

    忽然一个转，那小子顿时就不见了。墨飞轩的脚步也倏然放慢了下来，他的嘴角微微向上倾斜，迅速扫了一眼四周的情形，僻静的小巷子里面除了零散的一些垃圾我外，并没有任何东西。

    “啊~死吧！”猛然一声爆喝在墨飞的头顶上炸开，同时一道黑影罩在了墨飞轩的头上。

    墨飞轩身子一斜，右腿个回旋朝上，那举着棒子还没碰到墨飞轩身体的毛贼已经飞了出去，重重的撞在了墙壁上，紧接着便是一个四脚张开，狗爬朝下的狼狈姿势倒在了地上。

    墨飞轩用他那双被擦地光瓦亮地皮鞋。踢了踢那小子地脸。“喂。死了没有？”

    小子发出几声呻吟后。开始喃喃自语“这。。。。怎么可能？”

    看来还没有从自己突袭失败地阴影中走出来。

    墨飞轩不屑地嗤笑了一声“就你这种手段。我八岁以后就不再用了。”

    那人使劲撑起了身子。倚靠在墙壁上视着墨飞轩。阳光下。戴着墨镜地墨飞轩处在阳光地背面。让人看不见面容那一头张扬地火红色头发倒是被映照着如火焰一般璀璨。

    “你到底想干什么？你是棒子会地人吗？不是说三天后再来收钱？”

    墨飞轩眉头一皱，这小子居然把自己当成了收高利贷的打手了！道上难道会有像他这般出众的打手？还是什么棒子会，那是什么玩意儿？

    墨飞轩不动声色的瞅了瞅这小毛贼，虽说是个贼，但却没有贼眉鼠眼的特征，意外的还顶了一张娃娃脸白色T恤加牛仔裤倒活脱脱一个学生仔，要不是他当时眼底流露出的一丝讶然飞轩还真不会怀他。除了外部特征外，这小子灵敏性也不错子反应也很快，有点急才还有点魄力这样有头脑的小偷多，但是有头脑但又有一副天生伪装的外表就不多了。

    墨飞轩饶有兴致的蹲在了那毛贼的面前，两人目光平视，小毛贼霎时就看清了墨飞轩的样貌，虽然有墨镜遮挡，但是那薄薄的嘴唇跟高耸的鼻梁，还是让这小子眼前一呆。

    “小子，欠了高利贷？”

    那人一听，顿时就明了墨飞轩并不是打手，顿时说道，“我的事不用你管，你到底想干什么，你是警察？”他狐的看着墨飞轩，心中纳闷，这一片的警察他都见过，就没有一个有这样身手的。

    “警察？！唔，，，你觉得一般的警察有这个身手？”墨飞轩拨弄了一下额前的刘海，不由得意的问道。

    “据我所知，这片应该是没有，但是，，，，说不定你是刚被吸纳进来的，，。”后面的这句话他说的极为轻声，似乎自己内心的揣测。

    墨飞轩呵呵的笑了两声，不由的从自己怀中掏出了一打钱，白哗哗的在阳光下显得极为亮眼，“喂，小毛贼，我们来做个交易怎么样？”

    那家伙看着墨飞轩手中的钞票，不由的问道，“你要我做什么？”

    “聪明。”墨飞轩不由的赞叹了一声，随后说道，“我要找一个人，，，，，嗯，如果你知道的话，这些都给你。”

    小毛贼双眼滴溜溜的看着墨飞轩手中钞票，点了点头，“成交。”

    小毛贼叫弗莱克，今年正好十八岁，所以在成交后他深深的吐了口气，如果是被警察抓住了，那他就得去监狱蹲大牢了。

    傍晚时分，弗莱克带着墨飞轩来到市场后面的楼房那里，这里矗立的房子很多，但是坏境却很差，垃圾随处可见，并且发出难闻的气味，同时这里的人也很杂，走进里面，左右除了日常生活的超市外，还有许多小型娱乐设施。

    弗莱克解释道，“这里住的大多数是市场小贩，他们一早就会去前面摆摊，半夜回来，同时靠着市场，所以这里日夜都比较热闹，因为这里的人大都都是做生意的，往来人流量很多，警察也难管的过来，所以一些人犯了事也会躲在这里。”弗莱克指着前头的一幢房子道，“你说的那些个搬运工前几天就住在这里。”

    墨飞轩打量了眼前的房子，跟其他的房子没什么区别，“你确定他们在这里？”

    “我住在这里十几年了，对这里熟悉的很，无论是新搬来的，还是搬出去的，我都会最快知道，前几天我的确见过他们，不过因为之前警察的那次闹腾，我不确定他们是否还住在这里。”

    墨飞轩笑了笑，他就知道像弗莱克这种聪明的小偷一定有过人之处。

    “喂，我说，方我也带来了，你可以把钱给我了吧？”弗莱克鼓着脸问道。

    “我还没有确定，你就想收钱？”

    “嘿，我没有骗你，他们真的在这里住过又没说一定非要找到，只是说如果知道啊，，，。”弗莱克的声音

    低虽然墨飞轩戴着墨镜无法看到他的双眼，但是总道异常冷的目光投射贵过来，弗莱克不由自主的闭上了嘴巴。

    “嘿去帮我个忙吧，如果做得好，奖金可以加倍哦。”墨飞轩轻描淡写的说着，双眼却只仅仅盯着那幢建筑物。

    弗莱克不由得暗自嘀咕了一声。

    夜幕渐渐黑了下来近的居民活动的更是频繁，一些关闭的小铺子都开了起来，看来这个市场的夜晚比白天更加热闹，这样的地方的确适合见不得光的人躲藏呢。

    弗莱克拿着一本笔记本和一把手电筒敲响了那房子的大门。

    “叮咚，，，叮咚，叮咚，，，，，，。”了数响之后，门终于被打开了，一个带着帽子的男人出现了大门口，嗓音低沉，，似乎有故意压低声音的感觉。

    “什么事？”

    弗莱克定了定神，说道，“很歉这么晚打扰你，我是来检查水管的，附近的邻居有人打电话给物业，说是水管被冻裂了。”

    那男人顿时，“我这里什么事都没有。”男人说完，就要关门，却被弗莱克一把将门推住，顿时迎上了那男人凌厉的目光。

    弗莱克不由的咽了咽口水，用事想好的话说道“先生，我是新来的，你也知道现在找份工作多不容易，如果我被人投诉的话，这个冬天我就没法过了，我只是进去检查一下，就看一眼就好。”

    那男人因为弗莱克可兮兮的口吻多看了他一眼，只见弗莱克那张娃娃脸上尽是诚恳。

    弗莱克见有机可乘，忙道，“检查一下您也比较放心吧，这一片的水管都比较劣质，就像昨天前一栋的薇拉婆婆家一样，水管裂了屋子里面全是水，都溢到了邻居家，引得附近的人都报警了呢，，，，。”

    “来吧。”

    男人主动将门让了出来，弗莱克进门后，他又道，“屋子里的其他人都在睡觉，你动作快点。”

    弗莱克忙点头哈腰，一副欣喜的表情，“好的，我保证不会耽误你太长时间的。”

    表面上是完成任务保住工作的欢喜，实际上他不由自主的想到了墨飞轩手中的那一打钞票。一面检查着水管，一面观察着四周的环境，却见那男人始终在他身边瞧着他的动作，弗拉克不由的只能认真检查起水管来了，心里嘀咕着那男人到底什么时候才能离开。

    “还没有好吗？”男人压低的嗓音问道。

    弗莱克嗯了一声道，“厨房看起来还不错，我能去卫生间看看吗？”

    “可以。”

    弗莱克忙又走进卫生间，一副认真的模样，检查了一会儿后，他一个转身，却不巧的跟男人撞了一下，弗莱克手中的手电筒一下子就掉在了地上。

    “不好意思，很抱歉，我没看见您。”弗莱克手足无措的道歉着，然后又慌慌忙忙的弯腰去捡地上的手电筒，却不小心按了手电筒的开关，一道强光瞬间射到了男人的脸上，弗莱克赶紧关掉开关，再一次说着道歉的话。

    那男人却是一副不以为然的模样，“好了吗？”

    “啊~~~，，嗯，好了，打扰了。”弗莱克客气的走了出去。

    待弗莱克走后，那男人重新检查了一下弗莱克所呆的位子跟水管附近的东西，确定没有问题后，才回到他自己所在的房间。

    奔出门的弗莱克，拐了好几个弯，绕了好几条路后，才去见墨飞轩。

    墨飞轩道，“怎么这么久？”

    “怕被跟踪，所以多走了几条路才穿过来。”

    墨飞轩满意的点了点头，“你的脑子还挺聪明的。”

    弗莱克道，“这有什么，我们当扒手的自然要谨慎些。”

    “事情办好了吗？”

    弗莱克拿出口袋中的手电筒，道，“按照你说的那样，都办完了。”

    墨飞轩伸出手，道“给我。”

    弗莱克看了看墨飞轩，收回手中的手电筒，道，“不行，先要给我钱，你答应了我的。”

    墨飞轩看着弗莱克这幅小心翼翼的模样，突然觉得他相当的好玩，笑道，“我总要验证一下照片的质量吧。”

    弗莱克怀的看了一眼墨飞轩，不放心的说道，“那不管里面的人是不是你要找的，你都会给我钱吧。”

    墨飞轩给了他一个放心的笑意，潇洒的转身道，“那还不快跟过来。”

    步行了一条街后，墨飞轩钻进了来接自己的车内，却看见外面的弗莱克呆愣着站在外面，墨飞轩摇下车窗，“你不上车吗？”

    弗莱克顿时一副发愣的样子。

    墨飞轩不由道，“你要是不上来，那我就先走，，，，”

    话还没说完，弗莱克一下子蹿上了后座，他尴尬的笑了两声，“大哥，不如以后我跟你混啊。”

    墨飞轩嘿嘿的笑道，“没问题啊，我可以举荐你去警察居实习。”

    弗莱克惊讶道，“大哥你真的是警察啊，，，，我，，，那个，，，。”一下子他变得语无伦次了起来，墨飞轩也不解释，就任他一个人在那心中忐忑着。

    拿出车内的手提电脑，墨飞轩拆开手电筒，拿出里面的内存卡，塞进了电脑连接口内。

    后座的弗莱克也忍不住凑了上来，“大哥，你这手电筒真的很先进哦，我在谍战电影里常看到之类的小玩意儿，你是不是谍报机构的？屋子里的那些人不会都是间谍吧？”

    墨飞轩哑然失笑，心想这小子的确还在青春期，思想没发育完全。

    很快，电脑里就读出了那张照片，因为弗莱克位子的凑巧，那张脸是完完全全被照到了。墨飞轩不由的倒吸了一口凉气。

    “大哥，就是这个家伙，他是不是非法入境的歹徒啊，你看他在家里都带着帽子，严严实实的。”

    墨飞轩盯着那照片仔细看的同时，不由的觉得眼熟，似乎在哪里看见过。




第一百七十一章 意外的另类情节



    飞轩爽快的抽出了一打钱，递给了身后的弗莱克。

    弗莱克双眼顿时放光，“哈，，多谢大哥，以后大哥还有什么吩咐，尽管来找我。”

    墨飞轩笑着撇了撇嘴，道，“这些钱就够给你还什么棒子会的高利贷了吗？”

    弗莱克嘿嘿的笑了两声，娃娃脸上顿时露出一个可爱的酒窝，“虽然还差点，不过我再努力一下，应该可以凑满。”

    “打算找一个富得流油的下手？”

    弗莱克打量了下墨飞轩的车，道，“我见过最富的也就是大哥你这样的了。”

    墨飞轩顿时又抽出了一钱，“这样够了吧。”

    弗莱克咽了口水，如果他之前那次是恐惧的紧张，那么这次则是不敢置信的紧张，“大哥，你真的都要给我吗？”

    墨飞轩顿时用钱打了下他的头，笑道，“之前你不都很聪明吗？”

    弗克顿时醒悟过来，惊道“大哥，你还要我做什么？”

    墨飞轩微微一笑。道。“不难。”

    揣着那照片回到酒店。却发现爱德还没有回来。墨飞轩兀自又瞧了瞧那照片。他在曼哈顿没有人手。抓那小子必须要用爱德华地人。墨飞轩顿时踩着步子朝爱德华地公司而去。因为墨飞轩至到达曼哈顿开始。就一直住在酒店不曾在爱德华地公司露过面。所以他刚走进去。就有保安盯住了他。墨飞轩微微一笑。看来爱德华地公司管理地很不错哦。

    四处扫了一眼。他忽然记起自己不曾问过爱德华他在几楼。顿时不由地拨了拨自己火红色地刘海。自嘲地笑了笑。

    这时。四周经过地女职员不由地议论纷纷。

    “哇。这个帅哥是来面试地么？我要去告诉行政部地经理。一定要拜托他把他留下来。”

    “什么呀看他的举止打扮就是有钱人家的少爷计是来谈合约的，我要去补个妆，一定要争取跟他洽谈的case！”

    “，，拜托，谁会在晚上来面试跟谈生意啊，要我说啊，他一定是来找人的，要不然怎么一直站在门口没动静。”前台的一个美女目光如炬的说着时便甩了个水蛇腰朝墨飞轩走来。

    “嘿，这位先生问有什么可以帮忙的吗？”流利的语速外加温柔的语调，成功的博得了墨飞轩的微笑。

    “多谢问爱德华的办公室在几楼？”墨飞轩直截了当的问道。

    那美女一惊，但顿时又沉着了下来然是微笑，“原来是来找总裁的，请问你有预约吗？”虽然帅哥很帅，但万一是总裁不接待的人，那么再帅她都帮不上忙了。

    墨飞轩优雅的从口袋中拿出一张房卡，笑道“这是你们总裁在酒店的房卡，凭这个你可以告诉我了吗？”慵懒的嗓音带着甜甜的诱惑，即便是阅人无数的前台美女小姐，也不由的心驰荡漾，姣好的脸蛋上也顿时飞上一抹红晕。

    “总裁在六楼，我帮你打电话，，，。”

    “不用了。”墨飞轩将卡重新放回自己的口袋中，嘴角上扬成一个完美的角度，“我自己上去好了，别打扰他。”

    说完，他举步走进了电梯。

    回味着墨飞轩临走那抹微笑的美女小姐，眼睁睁的看着电梯门缓缓合上，倏然喊道，“不行啊，总裁正在，，，，。”

    电梯门将她的话隔绝在外。电梯门很快就在六楼打开，墨飞轩迈步走了出去。

    像爱德华这种特殊身份的总裁，他所在的办公室自然是需要有特殊材料的，除了隔绝声音外，连里面的一丝情形都看不见，墨飞轩举步朝那办公室的门走去，门外还有几张办公桌，想必是助理秘书之类的，只不过此刻都空无一人。

    墨飞轩皱了皱眉头，这么晚了，连秘书都走光了，爱德华还在加班么？

    门是虚掩的，并没有关上，墨飞轩撇了一眼后就要推门而入，此刻，一道意外的娇嗲的女声传了出来，“我们玩点刺激的好么？”声音既媚又邪。

    墨飞轩的心头陡然被刺入了什么东西一般，剧烈的一疼，随即里面传出衣服碰撞发出来的声，墨飞轩此刻很郁闷为什么自己的听力要这么好。

    顿时，他一脚踢飞了大门，因为太大的力气，使得门一下子撞到了后面的墙壁上，发出吱嘎刺耳的响声。屋子里面的一男一女顿时傻眼的朝门口看来。

    墨飞轩眉头一皱，暗自咒骂，真是搞什么东西。

    屋子里，一个**的男人的双手被绑在桌腿上，一个身穿塑身内衣的女人则是一脚踩着他的私处，一手拿着皮鞭高高扬起，那男人的脸上即是痛苦又是甜蜜，就连墨飞轩发出那种噪音的时候，他的脸上还保持着那样的表情。

    看清那男人的脸后，墨飞轩那揪住的心也顿时一松，同时不由嗤笑自己的紧张。

    既然不是爱德华，他也就没了继续留下来的必要，看了不看里面的男女就要往外走。

    “喂，你等等。”那身穿塑身内衣的女人追了出来，朗声问道，“你是什么人？怎么擅闯总裁办公室？”

    墨飞轩扭头看了看那一脸精明的女人，她的鼻梁上还挂着一副无框眼镜。墨飞轩不由的皱了皱眉头，这就是所谓的先下手为强么？自己没反问她，她倒是先质问自己了。

    那女人继续说道“像你这样擅闯的人，可是要送警察局的，我现在就可以叫保安拦住你。”

    墨飞轩暗叹这女人的无知，他要真是什么歹人就把她灭口了，还能让她找保安么？不过这女人似乎也吃准了他不是什么大奸大恶之徒吧。

    “我是来找爱德华的，你们的事情我没兴趣，当然如果下一次你们可以出去开个房间，那会更好。”墨飞轩一边说着，一边扫视了一下四周，顺便还调整了一下自己的站姿。

    那女人一听，顿时问道，“你是总裁的朋友？”她狐的看着墨飞轩，自忖作爱德华的住手也有好几年了眼前的人却是一次都没见过道是新认识的朋友？

    “你知道他在哪？如果肯告诉我的话，我也会给你一个人情的。”墨飞轩意有所指道。

    那女人心中嘀咕了一下，自己的嗜好自然是不能被传出去，顿时道，“总裁

    时前回酒店了。现在请你也遵守诺言。”

    “当然。”墨飞轩邪邪一笑时指了指自己的背后，那女人狐的探出半个头时她面容一僵，狠狠的瞪了一眼墨飞轩，转身匆匆跑进了办公室。

    墨飞轩哈哈大笑，回头看了看墙壁上安装的摄像头，心想这种东西原来还能制造不少的乐趣。

    想到爱德华已经回去了，墨飞轩忙收敛心情回酒店。也可能爱德华在酒店里没看见墨飞轩，所以很快一通电话拨了过来飞轩看着手机呵呵一笑，本来还想给爱德华一个惊喜想到惊喜没有，惊吓倒是有一件。报完行程后飞轩很快也回到了酒店。

    “嘿，爱德华，你办公室里面有没有一个带着无框眼镜的女人，大约三十几岁，看起来很能干的样子。”墨飞轩见爱德华裹着大围巾悠闲的坐在沙发上看报纸，便说道。

    爱德华道，“你是玛丽吗？她一早就是寡妇了，平时作风很严谨，虽然她看上去有几分姿色，但是平时都很保守，我绝对不会跟她有办公室恋情发生的哦。”爱德华拉过自己的情人，宠溺的抱着他坐在自己的身上。

    墨飞轩本来是想说那女的糗事，却听爱德华这么一说，顿时沉下脸道，“那要是换一个花枝招展的女人，你就打算个跟她发生点什么了么？”

    爱德华直摇，“不是打算发生点什么哦，，，，，，而是，，，，，我根本不会拿正眼看他，我的眼中从来就只有你一个哦。”

    听到前一句的墨飞轩不由自主的提了提心脏，而听完后的他，却明明白白爱德华是在耍他。

    爱华点了点墨飞轩那小巧的鼻子，笑道，“怎么样，满意了吧？”接着便是一吻贴了上去，刚刚洗完澡出来的爱德华，身上只是围了一条白色浴巾罢了，宽大的下摆很快便挺了起来，一柱擎天的抵在了墨飞轩的股间。

    “不行，，，。”在两片嘴唇间，墨飞轩零零碎的吐露着声音。

    “嗯？”爱德华却只是发出了一疑惑的单音节，手伸进了墨飞轩的下边，轻轻的一捏，“嗯~~”一声娇媚的呻吟顿时从墨飞轩的口中发了出来。

    时缓时重的套弄着，同时揽着墨飞轩背部的手则顺着脊骨慢慢下滑，瞬间的探入，准确的对准了里面的焦点，墨飞轩顿时兴奋的仰起头，“哈，，，嗯，，~口中不断的呻吟着，脑海中热血上涌，再也容不下别的东西。

    爱德华看见这样的墨飞轩，心中也是荡漾难耐，笑着咬着他的胸前，隔着衬衫重重的舔咬着，“飞轩，我可不是不行哦，是很行呐。”轻声笑着，爱德华猛然将墨飞轩推向了沙发，让他的手扶着沙发背倚，双腿张开的跪在沙发垫上，从后面直接的进入。

    一瞬间的扩张，那种无可言喻的满足感让墨飞轩从心底发出愉悦。

    屋外雪花飞飞，屋内则是春光乍暖，旖旎一片。

    好不容易做完了爱，两个人又缠绵了一会儿，爱德华才抱着墨飞轩进了浴室，细心的帮墨飞轩擦拭身体的时候，只见慵懒无力的墨飞轩懒散的趴在浴缸上，任凭爱德华上下其手，这让爱德华的身体不由的又起了反应。

    “哦，飞轩，我怎么爱不够你。”

    察觉到这句话里面的暧昧气氛，墨飞轩忙回身推开爱德华，但因为刚做完的身子还很酸痛，顿时他的鼻子眼睛都好皱到一起去了。

    “嘿，飞轩，你就这么抗拒我吗？我要伤心的。”

    爱德华一边说着，一边帮他揉着腰。

    墨飞轩自然知道爱德华是在说笑，“不是，我是有要紧的事告诉你，我去你公司找你也是因为那件事。”

    “哦，我还以为你是特地去看我的呢。”爱德华可怜兮兮的语气，让墨飞轩不由的主动吻了吻他，道，“是真的有事，我找到那天在船上威胁你的人了。”

    爱德华一惊，顿时收敛了那戏谑的表情，“你怎么会找到他。”

    墨飞轩耸耸肩，“我也是无心之举，原本只是觉得他很奇怪，想查查他罢了，谁知道还真这么凑巧。”

    “人在哪里。”

    “不急，有人帮我们看着呢。”墨飞轩邪魅一笑。

    曼哈顿的冬天还是很冷的，寒风咋呼，雪花翻飞，弗莱克站在雪地里面已经有好几个小时了，但是因为墨飞轩的吩咐，他不得不继续站着，因为等不到他的人，他绝对不能离开，否则要是把人看丢了，那笔钱他就别想要了。

    思量着这两笔钱加起来不仅可以还掉所有的债务，还可以让自己去学校继续念书，弗莱克顿时跺了跺脚，抖了抖身上的雪花，继续站在暗地里，打量着那幢之前进去过的建筑物。

    不由的嘀咕了一声，“要是在不来，我可就走了，反正钱也拿了一半了，，，。”

    “嘿，小子。”一个巴掌打开，弗莱克的头顿时被打个正着，弗莱克眼一抬，便看到一身黑色皮衣的墨飞轩。

    “你小子就只有这么一点职业操守？”墨飞轩瞪着眼问道。

    弗莱克忙换上谄媚的微笑，面对金主，不用偷就有大把的钞票，他能不小心一点么，“我也就说说而已，我可是一直都站在这里，没动过哦？”

    “里面的人没出来过？”墨飞轩撇了那房子一眼，依稀可以看见里面传出来的火光。

    “没有。”弗莱克肯定的说着。

    “恩，很好。”墨飞轩嘴角一斜，道，“那我们就来检查一下我们的劳动成果吧。”

    正要举步朝那走去的墨飞轩，却被身边的爱德华一拦，死死的固定在自己的怀中，“那人身手不弱，我过去就好了。”

    “不行，小爷正要好好教训他。”

    爱德华顿时捏了一下他的腰，暧昧的眨了眨眼，“刚刚是我不好，你要是不听我说的，我就叫吉米送你回酒店。”

    “哼。”墨飞轩不满的别过头去，但却没有辩驳。

    弗莱克愣愣的看着之前威风十足的墨飞轩却因为另外一个男人一句话，竟然就真的站在了原地，顿时心中怀的想着，刚才那个男人是不是比墨飞轩更有权势。



第一百七十二章 王长=黑蛇



    时天色有些灰蒙，熟睡中的人们在此刻是最没有警在墨飞轩跟弗莱克却是精神抖擞。

    弗莱克此刻的精神饱满，完全是因为他多年扒手生涯的资深阅历导致的，向来到这个点就会变得敏捷无比，而墨飞轩则是因为心中担心孤身而去的爱德华。

    爱德华带来的手下慢慢的朝着这幢建筑物聚拢，而小区内的夜游人们也缓缓散去，连动静也小了不少，如果包围的好的话，就不怕那小子遁走。站在墙壁口的墨飞轩紧紧的盯着那栋建筑物。

    陡然，墨飞轩的双眼急促的眯了一下。倒映在他黑亮眼珠内的，是屋内突然发起的大火。

    “不好！”墨飞轩沉声大叫了一声，忙要冲过去，却只听的一声响亮的爆炸声，玻璃碎片飞扬，火苗咝咝的蹿了出来，里面几乎是一片火海，随即里面传出一片鬼哭狼嚎的声响。

    就在弗莱克呆的瞬间，墨飞轩已经冲了出去，他此刻担心的不是那个混球，而是刚走进去的爱德华。

    刚踏上房子的阶层，却被面跑出来的爱德华拉住，随即他身后的大门传出“砰砰砰”的拍打声，以及一连串带着哭嚎的嗓音，“放我们出去，该死的，快打开门。”

    墨飞轩跟爱华面面相觑，门竟然被人锁住了，两人同时感到事情不妙，快步走出那栋建筑物瑕理会弗莱克的惊愕，爱德华拿出手机连忙吩咐众人静观其变。

    而墨飞轩则是愤恨的了一眼那屋子的情景，咒骂了一声，“该死的混蛋还挺有手段。”说完，他回头看了一眼不知所措的弗莱克“你在警察那有案底么？”

    弗克顿时点头，“有进去过。”

    “你先离开。警很快就会来地。”墨飞轩好心地提醒着。弗拉克顿时醒悟。出现这么大地动静。不仅警察会到。消防员也估计在路上了。此刻外面还没散去地人们顿时朝这里走来。一些好事者则也奔出了家门。眼看人群就要热闹起来弗莱克连忙闪进角落着那个。随后混合在人群里面。跟四周地人一样用好奇地热情囔囔着。

    大家都不太靠近那栋房子。隔着老远围着观看群中地弗莱克不由自主地朝原本墨飞轩他们站立地地反撇了撇。却发现早就没了人心中不由地暗想他们去了哪里。同时眼睛也在人群中扫描着。

    “哦~呐。那伙好大。好像烧到隔壁了。里面怎么没人跑出来？”忽然一个人芰似鹄础Ｖ缸疟簧盏胤孔哟蠼凶湃艘捕妓匙趴聪蛴肽欠孔酉嗔地那栋建筑物。只见火苗也已经在那边抬了头。

    瞬间栋建筑物里面传出噼里啪啦地响声。一群衣衫凌乱地人冲了出来们大多都穿着拖鞋跟睡衣。一些不怀好意地男人顿时用色迷迷地眼神断打量着冲出来地那几个女人。似乎想要透过那薄薄地睡衣看清里面地风景。

    墨飞轩也跟爱德华混在了人群中。两双眼睛齐齐地扫描着刚才冲出来地人。并且缓缓朝他们靠近。紧接着原本爆炸地那栋房子又是一声脆响。一群男人顿时冲了出来。他们地身上都有不同程度地烧伤。并且带着点点焦味。使得围着地人群顿时朝后面退去。生生让他们显得突兀至极。

    那几个人一发现自己成了众人地焦点。竟是匆忙地钻入人群。这种突发行为。倒是让周围地人吓了一条。一时间推推搡搡。墨飞轩根本看不清那些人地样貌。

    弗莱克眼见这样的状况，也非常着急，急中生智的他顿时高声喊道“快抓住他们，他们是小偷。抓到的警察有重赏。”

    此话一听，众人顿时兴致高昂，当下就有几个人揪住了其中几个。因为这一带的人都是一些小商户，一听是有重赏的小偷，当然是乐的响应，反正不是什么杀人犯。

    弗莱克见众人响应了自己的号召，心中一喜，看见眼前不远的地方还有一个漏网之鱼，顿时一蹦三尺高，拨开众人就追了上去，并大声的喊着，“还有一个，别放过他。”

    本来摸不着北的人群听见弗莱克这么一指点，都急不可耐的朝那而去，匆忙间，弗莱克撞到了一个女人的身上。

    “啊，，对不起。”察觉到自己摸到了不该摸的地方，弗莱克连忙道歉。

    那女人有一头金色的波浪短发，她抬头看了一眼弗莱克，随即又低着头往人群中挤去。

    弗莱克一愣，刚才那女人长的还不错，但是，，似乎好像很面熟。弗莱克顿时若有所思的想着，陡然，他啊的一声，惊讶的看着那女人遁走的方向，磕磕绊绊的说着，“他，，，，她，，，，是，，，。”

    “弗莱克，你怎么，，，。”因为人太群疯狂，被挤到弗莱克身边的墨飞轩，非常不满。

    刚想教训他几句，却听到他指着一个方向，满脸的惊讶，“老大，那个人，就是那个女人。”

    “什么女人？”墨飞轩不由的问了一句。

    “就是你要找的那个男人啊，他装成了女人，刚刚从这跑了。”

    墨飞轩一愣，跟上来的爱德华也是一怔，随即，那两个人忙向弗莱克指的方向奔去，同时爱德华还吩咐手下注意金色短发的女人。

    好不容易警铃声呼啸而来，待到警察到的时候，人群开始疏散，几个被大家抓住的人，自然是被押上了警车，只不过帮忙抓获的人除了一番表扬的话外，什么奖赏都没有，引得那几个人破口大骂了一阵。

    墨飞轩跟爱德华也等到了大家的离开但却是一无所获，那个金发的女人在这人群中消失不见。墨飞轩气愤的一脚踢翻了眼前的障碍物，狠狠的咒骂一声，“**t”

    “没想到那家伙这么敏锐，还化妆成了女人来早就准备了后路。”爱德华揽住墨飞轩说着。

    墨飞轩看了一眼旁边的弗莱克，顿时走向他，道，“你看过那女人长什么样吧？”

    弗莱克点了点头，“我只是匆匆一瞥。

    ”

    “很好，这样

    要你帮我认一个人，那笔钱我照付。”

    “好，没问题。”

    回到酒店，爱德华让黄刚传来黑蛇的照片i着放大的照片对弗莱克说道，“你看看，是不是这个人。”

    弗莱克凑近电脑，仔细的看了看然道，“就是她的天呐，原来男人扮女人也能这么好看。”

    “该死的，混蛋。”墨飞轩听到认证后，却是一脸的暴怒，“我为什么没有早想到他，该死的人妖早就该知道是他。”

    爱德华连忙揽墨飞轩，安抚道“不要急躁，我们都没有想到会是他。只要他在曼哈顿一定会找到他的。”

    “怎么可以让那个人妖这松，黎重也应该登场了呢。”

    鉴于跟黎重个人的协商飞轩自然要拉黎重来帮一把了。黎重收到消息后，竟然是连夜赶了过来，同来的居然还有徐彬，众人寒暄之后，就将事情重新商议了一下，因为曼哈顿也有沙田帮的分会，黑蛇的事自然由黎重去忙，众人将黑蛇的男女画像都打印了出来，虽然容貌一样，但是换了发型还是有点区别的，金发的黑色显得相当的妩媚，这一点墨飞轩早就明白，但是男版的黑色却是戾气十足，甚至还很残暴，这点墨飞轩也同样了解。

    “墨先生，请问上次给你供的消息有用吗？”徐彬忽然问道。

    “很用哦。”墨飞轩再一次用凌厉的目光看了看照片上的黑蛇，“这个该死的人妖就是黑蛇！”

    “啊~”徐彬惊讶，重新拿起照片看了又看，“轮廓好像有点想象，但是样貌似乎变了很多，真的是他吗？”

    “没错，就是小子，我根据你提供的消息去了那家医院，结果就只发现他的资料上是没有过去照片的，而且动了变形手术，另外，孟翔曾追着喊他王长，所以他确定是王长无。”

    徐彬喃喃道，“怪不得这么多年我们都找不到他，原来他变成了女人。”

    墨飞轩看向徐彬道，“上次你给我消息，我还没有多谢你。”

    徐彬微微一笑，“不用感谢我，王长本来就是我来美国的目的，虽然出了一点问题，但是能做点什么，我的愧疚感也会少一点。对了，你有孟翔的消息吗？”

    墨飞轩摇了摇头，“他的下落是一无所获，我真的很担心他，，。”

    “我也很担心他，孟叔就他这么一个儿子，万一有什么万一，，，。”

    “不会的，孟翔不会有事的，他的头脑身手都很好，一定不会有事的。”徐彬坚定的说着。

    众人将分工完成以后，徐彬就跟黎重先走了，电梯间，黎重忽然搂住徐彬。

    徐彬一惊，像个受惊的小兔，脸上也泛起了绯红，“不要这样，电梯里有摄像头的。”

    黎重哼了一声，“我就是要他们都知道，怎么你不愿意？”

    “不是，，，。”徐彬忙小声的辩解着，“我只是，，觉得，，，。”

    “觉得什么？”黎重的声音又沉了几分。

    “我，，，，你，，，，你既然高兴就随你好了。”徐彬的声音很低，但是依然传到了黎重的耳朵里面，望着低着头害羞的徐彬，黎重的嘴角微微一翘，但只是一瞬，他又沉下声道，“你拜托墨飞轩去找孟翔是吧？你很紧张他，嗯哼？”

    察觉到黎重语气中的不悦，忙解释道，“孟翔是我的头儿，以前救过我，所以我很担心他，但是你不要误会，我跟他真的没有那种关系。”徐彬的心中此刻是惴惴不安，当初黎重驱逐他离开，他的心中着实难过至极，后来他千方百计的找到黎重，忍着羞耻表达了心意，黎重才重新将他带在身边，他实在不想让黎重误会。

    而黎重的心中更清楚，眼前这个害羞的小子对自己是死心塌地的，但是对于他重视别人的态度，不得不泛酸，所以才施了点压，看见他急着解释的模样，其实他心底是笑开了花。但是他还是忍着笑意，咳了咳道，“什么头儿的，我不喜欢条子，你以后离他远点，你的头儿只能是我，明白吗？”

    孟翔点了点头，脸上有点黯然“我以后会注意的。”

    黎重就喜欢这家伙把什么都显在脸上的性格，顿时道，“放心吧，我也会让手下注意那个叫什么孟翔的。”

    徐彬顿时欣喜的抬起头，望着黎重的眼中满是欢喜。

    黎重冷哼了一声，“不要露出那种表情，他无论死了还是活着，你都离他远远的。”他一把捉住徐彬的下巴，逐字逐句道，“我的人只能永远注视我一个人。”

    略带任性跟**的话，却让徐彬高兴极了，在他看来，这是黎重在乎他的表现。当即用力的点下头，“恩，我只喜欢你一个人啦。”

    突如其来的表白让黎重一怔，随即又狠狠的骂了一句该死的，这家伙自从回来后就常出现这种可爱的表情，简直让他忍不住。用力拉着徐彬的手臂，快速的朝外走去。

    徐彬一怔，黎重的用力让他不由的吃痛，但是却不敢说出来，只是心底不由的揣测，他哪里又惹黎重生气了，直到被拽上车，重重的压在黎重的身下，他才停止那种想法，取而代之的则是身体的愉悦跟大脑的甜蜜空白。

    忙完了所有事情墨飞轩，忽然觉得疲倦不已，看了看窗外，已经是第二天的下午了，他这才想到自己忙活了一天一夜了，顿时伸了个懒腰，忽然嗅了嗅鼻子，不由的嘀咕道，“好香啊。”

    “这么香就快喝掉吧，这可是我亲手泡的哦。”爱德华将一杯燕麦摆在了墨飞轩的面前，“昨晚的夜宵也只是囫囵吞枣，喝点东西，胃里会很舒服。”

    墨飞轩感激爱德华的细心，于是一口毫不犹豫的喝掉了，因为喝的急了，所以嘴角上沾满了白色的麦片。



第一百七十三章 小爱怡情



    下杯子的墨飞轩，还意犹未尽的用他那粉红色的小嘴唇。

    爱德华的瞳孔顿时一阵收缩。

    “很好喝哦，，，，，唔，，，，，，嗯，，，，，！”

    爱德华顿时吻住了墨飞轩那粉嫩的唇瓣，辗转缠绵，吸吸吮吮，娇媚的呻吟声不断从两人相贴的缝隙间流露。

    眼看情势将一发不可收拾，那边因为没得到允许离开的弗莱克，顿时怀着又一次震惊的心情战战兢兢的说道，“嘿，那个，，，我可以离开了吗？”

    “嗯，，。”顿时一惊的飞轩刚要回头，却被爱德华一把握住了下体而猛然一真抽搐，爱德华抱着墨飞轩，面对着不知所措的弗莱克，微微一笑，拿起一边的电话，拨了通内线，“我要一间房间，，，。”

    弗莱克不是笨蛋，作为扒的他有着相当的灵敏，从最初的震惊中出来，顿时也明白了爱德华的意思，顿时轻手轻脚的离开了两个人的小屋，来到爱德华为他订的隔壁房间。

    关上房门，弗克不由的舒了口气，感叹一声，“我的上帝，保佑我的心脏还有力的跳动吧。”

    画了一个十字架，他看眼五星级饭店的奢侈套房，顿时惊呼了一声，“OHH，myygad，Iloveeyouverymuch发出一声惊呼，他兴奋的倒在了柔软的大床上。

    有了重的加入，事情的压力就少了很多，但是孟翔的下落不明依然是墨飞轩心头上的大事。由于被爱德华缠绵的蹂躏，墨飞轩至今还躺在床上恢复体力。稍微扭动的细腰却酸痛难当，墨飞轩皱起了他好看的眉头，嗔怪道，“混蛋爱德华，再这样下去，迟早精尽人亡。”

    “嘿飞轩宝。你可不能诅咒你地亲亲老公我啊。”爱德华一脸调笑地走了进来。在墨飞轩地脸上落下一吻。

    “你什时候进来地？我怎么没听见动静？”

    “没多久。只不过那时候你还在睡觉。我也没打算吵醒你。你太累了。”后面一句话语中携带地暧昧。令墨飞轩顿时扔了个白眼过去。怨道“也不想想是谁把我害成这样？”同时心中警醒后在外面还是不能太纵欲过度。否则要是有不明人物偷摸进来自己也像刚才那本毫无觉醒。一定会死地相当快。

    爱德华爽朗一笑。“乖。先吃点东西填饱肚子吧。”一边抱起墨飞轩。一边啄了他几口“你放心。我地人时刻监视着这里绝对不会让任何人伤害我地宝贝地。”

    墨飞轩心头一头。随即又讶异道“你在这里安置了摄像头？”

    “当然。除了摄像头外。外面也都是我地人。就是连一只苍蝇我都不会让它靠近你地身边地。”

    爱德华说的得意，墨飞轩却是郁闷着了着脸道，“那难道说连我们**的情节也都被人看去了？”

    爱德华嘿嘿一笑“要全方位的被人保护，被人看两眼有什么关系过，我是不会让别的人看见我亲亲宝贝的美妙**的们做的时候，我可是牺牲色帮你挡住了摄像头哦！”

    “去你的。”墨飞轩没好气的拿起枕头砸了过去，爱德华捂着自己的脸，委屈兮兮道，“飞轩好痛！”

    墨飞轩白了他一眼，软绵绵的枕头对他来说瘙痒都嫌轻，还喊痛，顿时说道“痛死了算了，最好毁容。”

    “不要嘛，这么完美的一张脸还是没了，你不就少了成就感？”

    “我为什么要有成就感？”

    爱德华顿时神气的指了指自己的脸道，“我这张脸可是迷倒了无数男男女女的，现在却只成服在你的石榴裙下，你还不够有成就感的？”

    听着爱德华的胡言乱语，以及一脸的搞怪表情，墨飞轩只得含笑着又赛了他几拳。

    两人和谐的吃着食物，墨飞轩忽然问道，“弗莱克呢？我记得我是把他带来酒店的。”

    “嘿，飞轩，为什么你总是要想着别人呢，你再想着那个嫩小子，我可是会吃醋的哦。”爱德华顿时不悦的说着。

    墨飞轩白了他一眼，“你少来了，我只是问问而已，毕竟是我把他拉下水的，我怕黑蛇会报复他。”

    “看吧，还说不关心他。”爱德华嘟起了嘴，“不准你想别的男人，宝贝飞轩，不然的话，，，我可是会，，，。”

    “好啦好啦，我不会在意任何除了你以外的男人好吗？拜托，我只是不想多搭上一条无辜的性命而已。”

    爱德华眼见自己的阴谋得逞，笑道，“你说的哦，我会永远记住的。”说完，还隔空丢过来一个飞吻。

    墨飞轩顿时嫌恶的瞪了他一眼，“拜托，又不是小学生，要说的这么恶心么？”

    “嗯哪，，，”爱德华深深的看向墨飞轩，状似神游回忆的模样，道，“那个以前不知道是谁不断的朝我说着爱白的话，什么一辈子，什么永远，什么爱什么情的，，，，，。”

    “爱德华！”墨飞轩绯红着脸蛋大吼了一声。

    见墨飞轩恼羞成怒了，爱德华忙收回戏谑，道，“飞轩宝贝乖，那些都是我说的，我自言自语而已。”顿了顿他又道，“那个弗莱克的小子我把他扔在我们隔壁了，这小子还挺机灵，我让人查过他的背景了，父母双亡，是个惯偷，背景很清白哦。”

    也只有黑道上的人，会对小偷说他清白。

    墨飞轩嗯了两声，不由的说道，“不知道黎重那里消息怎么样了？”

    “飞轩。”爱德华说道，“我前几天就让人去搜进了曼哈顿道上新出的消息，今天早上送来的文件中，有那么几条还是挺有趣的，等下我们一起研究研究。”

    跟着爱德华一起来到他的办公室，室外的助手桌上，那个戴着无框眼镜的玛丽女士顿时紧张的多看了两眼墨飞轩。墨飞轩看见他一脸局促的样子，顿时在心底乐开了花，一个恶作剧的想法顿时油然而生他瞄了一眼墙上的摄像头，顿时说道，“爱德华，这里的保安措施很不错哦，连摄像头都装上了，不过你不怕保安人

    你的私生活吗？”

    爱德华揪了揪他的鼻子，“就你想法多，我的办公室可是用特殊材料建造的密不透风，什么千里眼都伸不进来。”

    “哦~~~”墨飞轩拖长了声音了一眼那女人，道“那么好的材料真是难得呢，就是想在里面做点什么激情的事情，也都没人看的到。”

    那女人的眼睛顿时一跳，墨飞轩看的清清楚楚。

    “说什么呢。”爱德华抱住墨飞轩了亲他，在他耳边压低了声音道“要是别人知道墨家三少是个醋坛子，一定会笑翻一大堆人的。”

    墨飞轩挑了挑，“我在乎我要在乎的人，有什么好被笑的，你现在是在厌恶我吗？”

    爱德华一愣，随即哈哈大当下不管别人的目光，就狠狠的吻住了他“我永远都不会厌恶你，我对你的态度我简直高兴死了。”

    墨飞轩眼中出怀的目光“真的？”

    “真的

    “那我要你把你办公室所有的东西都焕然一新，答应吗？”

    爱德疑惑至极“为什么？”

    墨飞轩面_一沉，“不换我就不进去了。”

    “好，换！”德华看向玛丽特助，“麻烦你了。”

    墨飞轩又插了一句道，“一定要全部换哦，如果有什么残余物件让我想到不好的事情，我的心情就会变得很糟糕。”

    玛丽重重的点了点头，她自然是心知肚明，“好的，我会立马联系装潢工人，连带着将装潢一起还掉的。请你放心。”

    爱德华皱了皱眉，他的特助什么时候对墨飞轩比对自己还恭敬了。

    看着玛丽慌慌张张的走出去联系人，爱德华才问向墨飞轩，“飞轩你怎么了？”

    墨飞轩哼了一声，“都怪你请你的好秘书，你的办公室里面有她跟别的男人的痕迹，我才不进去。”

    爱德华恍然大悟，若有所思道，“一直以为玛丽是个虔诚的修女，原来修女也有疯狂的时候。”

    想到那天的情景，墨飞轩不由的恶寒了一下，同时又瞟了一眼爱德华，顿时胡思乱想着，要是把那种事情也对付一下爱德华，不知道爱德华是什么样的反应。

    “既然你不愿意进去，那我们就在外面谈吧，我去拿文件出来。”

    重新带墨飞轩去了会议室，里面的保密工作自然也是滴水不漏，墨飞轩看着手中的资料报告，道，“这年头的人实在太疯狂了，先是美元模板，接着又是美国K-SF枪的制造数据（乱写的，不知道会不会有雷同），神呐，美国的国防部都是吃什么的，白宫里面的人就没人知道这事？”

    “恐怕知道了也不会有风声出来。

    ”爱德华沉吟道，“如果黑蛇真的带的是个东西，那么实在是太危险了。”

    “如果真是那玩意儿，那黎重他们也必定是为政府所用的了，该死的社会真是黑暗呐。”

    “飞轩。”爱德华一本正经道，“这事情周成也脱不了干系，看得出来，他跟沙田帮是分属不同的政治势力之下，如果我们卷入的话，除了依附其中的一方，否则我们的麻烦大了。”

    墨飞轩自然明白爱德华的言下之意，黑帮自然需要政府势力，但是这种太过于深入的政治问题，一旦惹上了就是引火烧身，除了依附为其所用外，剩下的就是被剿灭干净。

    “还真是棘手的呢。”墨飞轩唏嘘的望着手中的几分资料，上面显示的是，有一个男人四处兜售K-SSF枪的数据。

    “飞轩，关于这件事，我的意见是不再插手。”爱德华直接了当的说道。

    墨飞轩一愣，“真的要这样结束吗？孟翔还没有找到。”

    “我们可以继续找孟翔，但是你可以把这两件事分开来做，这是沙田帮跟周成之间的问题，如果我们真的牵扯上去了，那么就真的中了周成的计了。”

    “可是你觉得，周成就会这样罢手吗？”墨飞轩道，“孟翔对与周成来说，是个意外之外的人吧，上次他炸毁你的船，不过是利用你同时给点颜色看看罢了，我认为那次他并不是真的要对付你，就像你说的，让我们卷入其中才是周成真正要做的计划，但是，，，，，与其等他再来给我下什么套，不如我们主动一点，反正就要陷入其中，何必要被动的等待呢。”

    爱德华看着墨飞轩，忽然的笑了，“墨家三少果然名不虚传。”

    墨飞轩顿时扬起了他姣好的下巴，“你这是在夸我吗？”

    “当然！”爱德华俯下身子，敞开的领口几乎与墨飞轩平时，一眼便可以看清里面的风景以及那胸前两颗凸起，“怎么？想要吗？”

    “额，，，，”墨飞轩脸上一热，“到处发情的色狼，小心精尽人亡！”

    “呵呵，，，。”带着蛊惑的笑容跟暧昧的微笑，爱德华如愿以偿的吻住了墨飞轩，虽然平时也是常常不分场合的吻墨飞轩，但是这次似乎不是光吻吻就这么简单了。

    “爱德华，你不能，，，”

    爱德华一把抓住他的弱点，搓揉着，笑道“我什么都能。”

    封闭的会议室里面，顿时发生了一场春宫秀。

    “嘿，爱德华，你在做什么，你这个混蛋，，，。”

    扯下自己领带的爱德华，恶劣的在墨飞轩的分身上打了个蝴蝶节，恰是生生的阻止了墨飞轩升上天堂的道路。

    墨飞轩此刻得不到纾解，急的都要哭出来了，眼睛红红的他连语声都带着哭泣，“混蛋，你说过，，，再也不这样了，，，啊，，，唔，，，，不，，，。”

    爱德华一个挺身，兀自在他身后**了起来。

    “，，，，，，，混蛋！”这是墨飞轩在昏倒前说的最后一句话。

    爱德华爱怜的抱着因为太过刺激而昏过去的墨飞轩，不停的亲吻着他沾满汗水的额头，眼神满是宠溺的神采，“飞轩，我会保护你的，永远。”



第一百七十四章 地下交易




    飞轩与爱德华商量一致之后，两人便开始留心有关于情，并且派人根据资料上显示的时间跟地点去仔细的查探。或许是功夫深的缘故，几日以后，终于有了点眉目。

    正面的落地窗很好的吸收了阳光的折现，五光十色的光束犹如渐变的彩虹，迷乱眼球。

    “一个意大利大佬准备购买K-SF枪，关于这个消息，飞轩你怎么看？”

    爱德华坐在宽大的办公桌后面，看向躺在落地床前肆意享受阳光的墨飞轩。

    墨飞轩迷蒙着双眼，道，“除了是个意大利人以外，还有别的吗？”

    “没有，道上的传仅是这样，甚至连是男是女都没有确切的说法”爱德华蹙着眉头，“突然出现这样的消息，难道是上次我们的行动，让黑蛇急于将货脱手吗？”

    “不管是什么原因，我们要知道他们交易的地点跟时间。意大利的大佬，，，，。”墨飞轩喃喃自语着，“除了黑手党外，在意大利能称得上大佬的也是寥寥数几，华人中有舒家，日本佬中有宫本家，不如我们从这里下手吧，看看是谁有这个魄力去买K-SF枪的数据。”

    墨飞轩说，将头偏向爱德华，却不料自己眼前突然出现了一张放大的俊脸，“你，，干什么，这么突然的凑过来。”

    “啵～！”爱德华顿时一个热吻上去，随后笑，“我真为你骄傲，我聪明的飞轩。”怜爱的揉乱了墨飞轩的发德华道，“这么好的想法，我们怎么能够不通知我们的盟友呢？他们的关系要比我们广泛的多。”

    “哼，真是个狡诈的家伙。”墨飞轩不由道。

    爱德则是如沐春风一般地微微一笑。浑身绽放着蛊惑地魅力。“亲亲宝贝不觉得。我们真地是绝配吗？”

    “绝配你个头凭借着完美地头脑。才不像你只有一颗奸诈地黑心。”

    “嘿嘿。真地是冤枉死我了这颗心可不是黑色地。可是一颗火红火红只装满了墨飞轩一个人地心哦。”

    爱德华那不嫌肉麻地话虽然令人鸡皮疙瘩。但是墨飞轩地心也同时是被盛地满满地。谁说甜言蜜语只有女人爱听。用在男人身上也是一样地效用。

    “哦。对了。飞轩有一件东西要给你。”爱德华从抽屉里拿出一个精致地盒子。对着墨飞轩那双不解地眼睛顿时打了开来。在阳光下。一条带钻地男性项链出现在墨飞轩眼前。璀璨地光芒充满了张扬肆意。

    “喏。送给你地。”

    “怎么突然想起要送我这个？”墨飞轩接过项链，在手中把玩着。

    “你还记得你母亲那条项链吗？”

    “当然，某人到现在还侵吞着我的财产呢。

    ”

    “对于你母亲而言是她爱情的见证，而这条项链对于我来说，是我对你的承诺，你一定要守住我对你的承诺啊。”

    面对爱德华的深情款款，墨飞轩怔愣着一会儿才喃喃道“什么嘛，说的好像它是活的一样。”

    “诶，我说，”墨飞轩抬头，却发现爱德华早就不见了，“什么嘛，突然去哪了？”

    墨飞轩望着手中的项链，埋怨道，“好歹也要帮我戴起来啊。”

    分割

    黎重那一方面，自然也得到了消息，沙田帮在曼哈顿的势力也是不可小觑的。在听完爱德华跟墨飞轩的想法后，黎重自然也是赞成的，很快他就吩咐了手下去意大利方面查看。

    “一起吃个晚饭吧。”爱德华提出建议。

    黎重想到家里还在迷糊着的徐彬，今早可是对他蹂躏的狠了，想到他那个媚态，黎重不由的拒绝道，“很抱歉，我家还有一头小羊在等着我呢，如果不快点回去喂食，估计要饿坏了。”

    众人心知肚明的笑了。

    黎重步出门外的时候，忽然扭头对跟出来的墨飞轩说道，“飞轩老弟，很感谢你给我提供的消息。”

    墨飞轩淡淡一笑，“这没什么，凭沙田帮的实力，早晚也会知道。”

    “不管怎么样，从意大利方面查起的确要比现在被动的四处网罗消息来的好，飞轩老弟的尽心我是从心上感激的。”

    墨飞轩咀嚼着黎重的话，随后说道，“我跟黎大哥合作，尽心是应该的。只要查出黑蛇的藏身处，那么人货双收我们皆大欢喜。”

    黎重含着笑意的看着墨飞轩，突然道“关于K-SF，我以为你知道后，一定不会再插手。”

    墨飞轩无奈的耸耸肩，“我也不想插手，但是事关我朋友的安危，我不得我尽心，而且，就算我不插手，周成也绝对不会放过我，我何必要避讳，只是我没想到，黑蛇手里的东西真的是K-SF。”

    “这件是事情还在保密中，道上虽然有传闻，不过还都是众说纷纭，如果能在K-SF见光之前将它收回来，那么一切都还能挽回。”

    “我明白。”

    黎重叹了口气，深深的看向墨飞轩，“如果事情成功，那么我一定会尽力保荐你。”

    墨飞轩笑着摇摇头，“黎大哥错了，如果事情成功了，那么一切都是你的功劳，我不过是恰好、误打误撞的帮到了你而已。”

    黎重一愣，随即哈哈大笑起来，“道上传闻飞轩老弟是个冲动火爆的纨绔世家子弟，而依我今日来看，传闻真是不能相信。”

    墨飞轩含笑不语。

    送走了墨飞轩回到房间的时候，却见爱德华还在埋头公务，知道他来曼哈顿是另有生意要做，现在还有周成的事情确让他够烦的了，顿时轻声的退了出去，喊了客房服务。再次回到房间的时候，墨飞轩故意发出了点声响。

    爱德华抬头看了看表，道“飞轩，你饿了吧，我们一起出去吃饭吧。”

    墨飞轩亲昵的伏在他的身上，“我叫了客房服务，我们就在这里吃吧。”

    “恩好，最近我很忙，没空陪你，抱歉。”

    墨飞轩看了一眼他桌上堆积如山的文件，露出一副嫌恶的表情来，“谁要你二十四小时黏着我，烦都被你

    。”

    半挂在爱德华身上的墨飞轩因为紧紧相靠的关系，使得衣服有些凌乱跟松散，爱德华一眼便能看见他脖子上挂着的那条项链，顿时脸上洋溢着幸福的微笑。

    分割

    爱德华果然相当忙，黎重那边调查那K--SF买主也还没有消息，墨飞轩却是个闲不住的人，他带着弗莱克开始在外面晃悠，偶尔还会让弗莱克带着他去一些三教九流的地方转悠。虽然时间在一天天的过去是收获却几本没有。

    这日，弗莱克带着墨飞轩来到了一家地下交易所，其实以弗莱克的小混混身份，就是连这种地方的边都沾不到，但是因为他有个从小玩到大的兄弟在这里看场子由于墨飞轩的出手阔绰，想要拉住客源的小弟自然是给了特别的照顾。

    出现在这种场里的是在道上经常露面且有声望的人，这也是为了场子安全的考虑望着弗莱克再三拍胸脯的保证，墨飞轩顿时调侃道“你不怕我真的通风报信？让警察来抄了这个场子？

    弗莱克看着墨飞轩道，“你也是混黑道的吗？”

    “我是混黑的，可是这场子又不是我的，说不定我心血来潮就把这卖了。”

    看着墨飞轩一脸似真非真的表情，弗克这几天是明白这家伙的可变性的，顿时紧张道，“大哥，你不要开玩笑，你不会真想这么做吧？”

    墨飞轩呵呵一笑，“看你这么紧张我是不想这么干了。”

    弗莱了口气，心想这家伙怎么偏偏喜欢跟人对着干呢。

    墨飞轩在这种地拍卖会所是有经验的，也是因为这种地方，他跟爱德华才会对上了头。熟络的接过拍卖单，快速的浏览了一遍单子上的东西。笑道“怎么还会卖小屁孩？这年头饿的要吃人肉吗？”

    弗莱克瞄了一眼，顿时道，“大哥真是落伍了啦，这种十四五岁的少年现在很走俏哦，很多大叔都喜欢买这样的少年，据说这是上层贵族的一种很流行的游戏。”

    “看来同性恋很时髦。”

    “其实真正的同性恋很少，大部分都是双性恋，他们只是追求身体上的欢愉罢了。”

    “你懂的倒挺多。”

    “那是因为大哥你太闭塞啦，看来爱德华先生把你保护的很好哦。”

    “嘿，，，，”墨飞轩斜视着弗莱克，“我是个需要保护的人吗？”

    察觉到墨飞轩语气中的不对劲，弗莱克顿时后悔自己言语间的食物，笑呵呵道，“不是，，是我比较需要保护。”

    此时灯光陡然一暗。

    “哦，开始了，我们也看一下吧？”弗莱克拉着墨飞轩一起坐到了位子上，看着上面正在展出的物件，主持人正在介绍的是一款瓷器，墨飞轩对这个并没有兴趣，他的目光开始打量着今天到场的买主。

    在场的几乎都是男人，唯一的几个女性也是陪伴身边男人的，眼神转悠了一圈，似乎没有发现有熟悉的人，墨飞轩不由暗想，如果有什么赃物要销售的，这种地下交易所就是最好的用来散发消息的渠道，就是不知道，黑蛇用的是哪家交易所。

    他心里盘算着，等下回去要让爱德华派人去将曼哈顿的地下交易所罗列出来，然后一一打听。

    “大哥，好戏上场咯。”弗莱克忽然兴奋的说道，原来下一个出来的商品就是那个十四五岁的少年。

    此刻原本黯淡的灯光却打的特别的明亮，帷幕陡然被拉开，一个浑身**的男孩子出现在众人的眼前，伴随着低呼声，众人的目光齐刷刷的射向了那个男孩子。

    “哇，是在太漂亮了。”弗莱克不由的赞美着，他的目光都呆愣住了。

    那个男孩子被红色的细线全身捆绑着，甚至连下体都没放过，雪白的嫩肤配上红色的细线，仿佛是工匠师精致雕刻出来的花纹。

    他浑身绯红，一脸的难耐，略显稚嫩的五官依然是妖冶十足，从他身上的薄汗以及微微颤动的睫毛下，露出的那双红色的眼睛，看得出是被下了春药的，墨飞轩扫了一眼场内的人，有数个男子已经保持不住的凑近观察了。墨飞轩不由嘀咕道，“这样就能引起趣了？”

    “恩，，这个，，，可能是对那些有特殊癣好的人才会有反应吧。不过那个少年真的很妖冶啊，，，让人忍不住移开目光呢。”弗莱克赞叹道。

    “哼，那把你也绑上去好了，虽然脸蛋差点，年龄大了点，但是也能买个价钱吧。”

    “啊，，，大哥，，，，你放过我吧。”弗莱克哀怨的看了墨飞轩一眼后，便不再说话，墨飞轩对这样的场景没有太大的兴趣，只是一道忽然出现的人影却意外的引起了他的注意。

    那是有一头金发的女人，墨飞轩差点就要把她当做黑蛇了，但前提是如果不是他事先认识了这名女子的话。

    玛丽一身入超的打扮，夸张的耳环垂挂在肩膀上，她目不斜视的走到最前排，前面有一张空着的位子，似乎是专门为她留着的。墨飞轩心中诧非常，这女人居然还有这样的一面，突然来了兴趣的墨飞轩，顿时目不转睛的盯着她。

    玛丽似乎对那个少年也很有兴趣，目光紧紧的缠绕着台上的**少年，甚至也凑上了几分。

    这时有个西装笔挺的男人走了过去，凑在玛丽的耳边嘀咕了几句。墨飞轩看着那个男人的侧面，似乎觉得很熟悉，猛然间想到那天那个被调教的男人，恍然大悟道，“原来是他。”

    弗莱克见墨飞轩喃喃自语，也顺着他的目光看了过去，忙道，“那是这间会所的负责人，怎么你认识吗？”

    只见玛丽听完男子的话后，便起身跟在了他身后，走进了后台，墨飞轩连忙起身跟了过去，但在后台通道上被人拦住，“很抱歉，里面不接待贵宾。”

    墨飞轩顿时沉下脸，冷冷的目光扫着拦住自己的人，倨傲道，“刚刚进去的不是贵宾吗？她是怎么进去的？”




第一百七十五章 阴冷的王长



    小弟紧张的咽了咽口水，这里在场的都是有名望的惹了谁，下场可不好说。顿时恭敬道“抱歉，刚才进去的人是谈生意的，是先有预约的。”

    “预约？她跟哪个人预的约？”

    “很抱歉，我们是不能透露客户的资料的。”

    墨飞轩入座后，眼神却一直盯着那通道口，玛丽到底是什么人，怎么会出现在这里，爱德华知道她的底细吗？从最初的震惊跟好奇外，此刻墨飞轩心头萦绕的便是对爱德华安全的担忧。

    “弗莱克，还有别的路进去吗？”

    弗莱克思索了会儿道，“我知道这里有个后门，不过里面的守卫比较严，很难进入里面的包厢。”

    “你带我去就够了。”

    “那跟我来。”

    墨飞轩望了一眼那里面，转身离开，因为在场的人都盯着台上的少年，所以根本没人注意这边的动静。两人溜到后门，那是一个很窄小的门，外面零碎的物件很多，似乎像是废弃的一般，轻易不会有人注意到。

    弗莱克小心挑起帘子，没走两步，却迎面撞上了一人，那人顿时警戒的看向弗莱克跟墨飞轩。

    弗莱克忙报出自己朋友地名字。“们是来后面找他地。”

    那人不放心地看了们两眼道。“走路地时候长点眼睛。不要乱走。嗯？”

    “好。好。”弗莱克忙点着头。待那走过以后。拉着墨飞轩忙闪了进去。借着遮蔽物弗莱克指着一边道。“从这条路过去。就是特别包厢般只要特别昂贵不路面地东西。才在这种包厢内。跟有兴趣地人谈样更安全。”

    墨飞轩扫视了一眼四周。外面都有站:地人。墙角也都设有摄像头要进去地确很难呢。

    陡然。一声女人地尖叫声陡然响了起来。众人惊诧之余。负责看管场子地人随即冲了进去同时乘乱跑进去地还有墨飞轩跟弗莱克。

    传出尖叫声地自然是玛丽地那间包厢。紧接着只听见里面地女人传出爆喝。“该死地。你凭什么怀我地东西是假地。你见过真地吗？

    “玛丽，你出什么事了？要帮忙吗？”跟玛丽暧昧的男人第一个冲到门前打着门喊道，看来门是从里面被反锁的。

    门吱嘎一声被打了开来丽一步当先的走了出来，她那一丝不a的面容上挂着愤怒框眼镜下的双眼射出别有的意味。站在那男人的面前，她拨弄了一下她的金发发出与她不相符合的妩媚，“以后你们介绍生意的时候，拜托长点眼睛好吗？我要找的是财阀买主，不是贩卖信息为生的家伙，上帝知道我多讨厌这些人，就好像阴沟里面的老鼠一样，，，。”玛丽喃喃的说着，边说边朝外面走去。

    直到负责会所的男人大喊了一句，“没事了，请大家散开。”人流才分散而开，墨飞轩跟弗莱克一直隐在人群中，幸好玛丽走路的时候目不斜视，一副贵妇人的姿态，所以也没看见墨飞轩他们两个人。

    以防万一，两个人跟着人群也一起走了出去，在众人的嘀咕声中，墨飞轩不由的回头一瞥，之间刚才玛丽走出的房间里，又走出一个男人，他戴着一顶棒球帽，高领的风衣挡住了大半个面容，只看见他的双眼以及从中射出来的精光。

    墨飞轩一怔，随即就朝反方向走去。

    “嘿，老大，，，你，，，”弗莱克发现墨飞轩的不对劲，想喊他却又怕高声惹人注意，只得收声快步跟上去。

    只见那人走出通道后，拉了拉领子，将帽子更压的低了些，这才举步朝外走去，墨飞轩缓缓的跟上他的步伐，跟他时刻保持着距离，因为地下交易所的地方很隐蔽，所以出了大门，还需要走上一段很长的巷子路。

    对方走的很警戒，脚步不缓不慢，墨飞轩很清楚，这种步调正是说明对方在时刻注意着周围的动静，只要自己露出那么一点点的动静，眼前的人就会警觉。

    弗莱克跟在墨飞轩的身后，这里的巷子四通八达，但是他对每一条都很熟，视线越过墨飞轩的身影，看向那个从拍卖会所里走出来的男子，弗莱克在一个拐角处闪了进去。

    墨飞轩自然疑惑弗莱克的行为，但是此刻他首先要做的自然是抓住眼前的男人，因为他很有可能就是黑蛇。

    左拐，，，然后右拐，，，，又是左拐，，，，，，那人忽然加快了脚步，墨飞轩皱了皱眉，因为这巷子里面的寂静，然他在不发出动静的情况下缩短两个人的距离，所以如果对方警觉了自己的话，是很有可能跑掉的。墨飞轩值得也尽量加快自己的步伐。

    几声喧嚣传了进来，拐过最后一个弯后，眼前是一条笔直的巷子，而巷子的出口正是一条人潮汹涌的大街。一旦那人进入了人群，那么，，，，，

    想到这里，墨飞轩再也等不及了，就在他准备拔腿而跑的时候，一道身影陡然拦在了那男人的身前。

    弗莱克清楚这里每一条巷子的走向，也知道要如何走捷径拦住前面的男人。

    那男人显然对突然冒出来的弗莱克楞了一下，也就是这么一愣的功夫，墨飞轩正在拔腿朝那男人跑去。

    “你跑不掉了。”弗莱克说。

    那男人的眼神闪过一丝轻蔑，来不及使弗莱克反应，就被他一步上前，弗莱克的偷盗技术或许很好，但是对打技术可完全是个小菜，没过两招，就被对方一把掐住咽喉，一个反身将弗莱克挡在了自己的身前。

    就差一步距离的墨飞轩楞是被阻止了脚步，墨飞轩凌厉的看向那个男人，冷声道，“黑蛇，哦，应该是叫你王长，对吧？”

    那人的双肩明显的抖动了一下闷哼的笑声低沉且晦涩，仿佛是从喉咙里面发出来的一般，令弗莱克浑身都觉得汗毛直竖。若不是因为他被扣住了咽喉绝对想要惊叫。

    “墨飞轩，你知道的真多，你知道吗？所有知道这个秘密的人，都已经不在这个世界上了。”王长的声音低沉阴暗字一句都让墨飞轩的眉头皱的更加紧密。

    “对于你的秘密我完全没有兴趣，我只想知道孟翔在哪？”

    “呵，，，呵，，”王长的喉咙仿佛里面仿佛被卡了东西一般声音也显得古怪之极，这令墨飞轩十分的不爽。

    “不要装腔作势道变性人的脑子也会错乱吗？”

    王长的双眼顿时射出冰寒的目光，捏着那种笑声道，“你没有听清我的话吗？知道这个秘密的人，通通都死了，你也不会例外的。”王长说这话的时候，似乎是想表达他说得到做得出的决心，他的手死死的捏住了弗莱克的咽喉，弗莱克被惊的双眼都瞪大了几倍。

    “哼。”墨飞轩不屑道，“你快放了这小子，否则的话我就不客气了。”

    看着墨飞轩前的身子，王长扣在弗莱克身上的手又加了几分力道，“你想看着他死吗？”

    “哈，王长，你就用他来威胁？”墨飞轩含着讽刺的笑意跨出他的脚步，他跨的时候非常的缓慢，缓慢的令王的脑海中作着飞快的决策，就在墨飞轩那一步落实在地面之际，王长陡然用力，猛的将弗莱克推了出来，顿时撞上了墨飞轩的身子。随后王长转身拔腿而逃，一眨眼的功夫，他便淹没在了人海之中。

    得到呼吸的莱克攀着墨飞轩的身子，猛是咳了几声，“上帝保佑，我还活着。”

    “上帝可不喜欢扒手。”

    “为什么？”

    “因为那会威胁到他的珍宝跟情。”

    “扒手跟情人有什么联？”

    “偷心跟偷钱一样让人郁闷。”

    “望着墨飞轩的背影，弗莱克力的申辩着，嘿，，，，我不是偷心贼。”

    墨飞轩没有回头的打了个让弗莱克上的手势，弗莱克摸了摸自己的咽喉，小跑了几步，跟了上去，道，“谢谢你老大，我刚才吓的要命，以为你真的不救我了。”

    “我的确没有救你。”

    弗莱克搔了搔头，道“如果不是你给他施压，想必他不会推开我，老大，你真的很有魄力呢。”

    “好了，马屁少拍，我告诉你，以后你要是再看见王长就滚的远远的，他可是很记仇的。”墨飞轩好心的告诫道。

    “他的功夫比你的还厉害吗？”弗莱克悻悻道说，“不过他却是很恐怖，除了那像从地狱出来的声音外，还有他掐着我咽喉的手，冰凉的吓人。我一直在想，他到底是不是人类。”

    “他是人类，我保证，只不过是个不正常的人类罢了，或许他变性的时候不小心把脑神经也变了吧，擅改人类基因总是一件很有后遗症的事。”

    “哦，变性人，女人变的男人？我总是很好奇，女人变成男人的时候，那话儿要怎么办？”

    “不是的，她现在是个女人，所以应该是男人变成了女人，不过我也很好奇，女人的那里他要怎么开发？切开~门？”

    一路上，两个人完全忘了之前的紧张，居然开始讨论变性人的问题。

    回到酒店后，爱德华居然撇来了工作等在了房间里面，他一看见墨飞轩，就把他拉进了怀里，细细的打量，见他没事才道“飞轩你这一天都去哪里了？我不是说了那边的事我会安排人去吗？你乖乖呆在酒店不好吗？”

    “你派那位有特殊癣好的助理去办吗？”墨飞轩忽然反问道，见爱德华的面前并没有出现吃惊的表情，便继续道，“携带假的K-SF，然后吸引王长的注意力，引他上钩，prefecc的计划，但是为什么你不告诉我？”墨飞轩说最后一句话的时候，语气显得很气愤。

    爱德华半响没有说话，愣是让墨飞轩直直的瞪着他。

    过了许久后，爱德华将他重新拉进了自己的怀中，轻柔的拥着他，“飞轩，抱歉，我只是，，，，不想让你有任何的危险。”

    “爱德华，你是认为我没有自保的能力？”

    “不是的，飞轩，你不知道周成是个什么样的人，但是我从小就认识他，我是看着他坐上了爷爷的位置，逐步走向政界的背后，这条路上的血腥你不会了解。”爱德华拥着墨飞轩的力道加重了许多，“飞轩，就算你在我的保护下，我有时候都觉得不放心，你理解我这样的心情吗？”

    “爱德华，，，，，，”墨飞轩呼吸着爱德华身上独有气息，感到他身上微微传来的颤抖，体会着恋人的心态，顿时反抱住他，“爱德华，，，我会好好的。”

    “飞轩，乖乖呆在我的身边好吗？让我能看着你，摸到你，我无法看到你受到任何的伤害。”

    “好的，我答应你。”

    “真的吗？”爱德华松开墨飞轩，不确定的看着他。

    墨飞轩微微一笑，“既然你都为我考虑的这么周到了，我为什么不答应你，我也会好好留在你的身边，保护着你。”

    “飞轩，我爱你。”爱德华覆上墨飞轩柔软的双唇，轻轻的舔舐着。

    墨飞轩笑着主动将舌尖深入爱德华的唇内，受到邀请的爱德华，自然是不客气的狠狠的吸允着，两人如饥似渴的纠缠到了一起，就这样又一次的遗忘了站在一边的弗莱克。望着两个人的热情如火，弗莱克摸了摸鼻子，自觉地走了出去，同时还好心的帮他们关上了大门。站在门口的弗莱克搔了搔头发，不由的暗想，这两个人怎么会那么的如胶似漆，男人跟男人**难道就这么爽吗？

    分割

    次日，墨飞轩跟爱德华一起坐在了新装修好的办公室里面，一如墨飞轩所要求的一般，即使连房子的顶端都统统换过了，墨飞轩满意的坐在了柔软的沙发上，顿斯道，“爱德华，你可是得到了一位多功能的特助。

    ”

    端着咖啡走进来的玛丽，听到墨飞轩的话后，顿时颔首道“这是遵照墨先生所要求的，除了家具，连装潢都换了新的。希望墨先生能忘记那些不愉快的。”




第一百七十六章 办公室危情



    飞轩翘着二郎腿，笑道“当然，除了忘记那些，我觉还应该多多给你奖金，你所做的，可不是一般特助能办到的。”

    不a言笑的玛丽，听完墨飞轩别有深意的话后，依然刻板的客气道，“能为老板办事，是我的荣幸。”

    喝了一口玛丽泡的咖啡，墨飞轩一副回味无穷的模样，“那么现在，，，能不能说一下你打听到的消息？查到王长的落脚点了吗？”

    玛丽的脸上毫无表情，除了刻板外真是没有别的词来形容，“很抱歉，墨先生，我们没能找到他。”

    墨飞轩微微一笑，就没再追究下去了。

    玛丽显然是个有素质的高级特助，除了她那难以启齿的癣好外，别的简直无法挑剔，关好办公室的大门后，她识趣的替总裁爱德华挡掉了所有的妨碍热线，从外面从里面看，自然是什么也看不见，但是从里面朝外面看，却是一览无余，墨飞轩赞叹道，“哦，这材料真是特殊，你的特助实在太有趣了。”

    爱德华从后面拥住墨飞，道，“你是说玛丽吗？在某些方面，她的确知情知趣呢。”

    墨飞轩眉头挑，说“怎么，她也对你做过那种事？”

    “什么事？”

    “她的特殊癣好啊？”

    “哪方面地特殊癖好？”

    见爱德华一副不解地模样。墨飞叹了口气。“看来你对你地秘书也不是完全明白呢。”

    爱德华呵呵笑着。他拿着飞轩耳侧地一缕发丝。笑道。“如果说是**。那么我可没跟她做过是这是员工地私生活。不是吗？”

    “原来知道。”墨飞轩看了一眼笔挺着腰在办公地玛丽。道。“如果你被人拿着鞭子抽。那会是个什么样地场景。我想一定很艳丽。”

    “NOO。宝贝。我可没有虐恋情”爱德华从后面挪动了墨飞轩地眼前。拉回他地视线。“飞轩。玛丽除了那点癣好外。她是个不错地特助。公司地事情她办地有条不紊。就连这次地角色扮演也很出色。。”

    “你以为我要赶她走吗？”墨飞轩嘟哝着嘴道“我不过是说说罢了。她地私人感情生活只要不干涉我。我又何必管地那么宽。再说种无法公开地感情我们也能体谅不是吗？”墨飞轩地眼神有些暗淡。“就像我们。。。。

    “飞轩。”

    “嗯？”

    墨飞轩抬头，而爱德华的唇也映了下来温柔的亲吻，奇迹般的安抚了墨飞轩刚才心中的疙瘩。

    “飞轩知道吗，只要你愿意可以向全世界公布我们的爱情。”

    墨飞轩微笑着窝在他的怀中，两人相拥着，他身体间的温暖足以表达此刻的心情。暧昧的气氛自然适合发展点什么，幸好墨飞轩灵敏的推开爱德华，将话题重新引了回来，他可没忘记今天早上还在酸疼的身子。

    “我也很爱你，爱德华，不过我们现在应该来讨论一下有关于王长的事。”

    爱德华双手一摊，说“一如玛丽说的，我什么都没查到。”

    “真的？”

    对上墨飞轩怀的眼神，爱德华却笑道，“你凭什么决定我一定能查到王长，当然我也希望自己是个万能人。”

    “可是如果这次没能抓到王长，那下次就会更麻烦，我们已经惊动他两次了，这次他能被引出来，看来真的很在乎K--SF啊。”

    “上次跟他住一个窝的都是些走私分子，发生那样的事，他心里估计还有侥幸心里，我也是凭这点，才让玛丽出去散播K-SF找买主的消息的，幸好王长上钩了，不过不幸的是我的人没跟住他，这家伙很狡猾，走的都是人流多的地方，还不断的循环套圈子。这次跟丢了，还真不妙啊。”

    “那要怎么办？我们接下来要怎么做？”

    “看来只能把玛丽的任务撤掉了，让王长跟那个意大利大佬正常交易，或许我们还能查到点什么。就看黎重那里的消息了。

    ”

    “这家伙的胆子怎么这么大，什么事都敢干，连K-SF这样的东西都敢卖，，，，，，，咦，，，？”墨飞轩的眼中忽然划过光芒，“啊，，，，等等，，，，”

    “怎么了飞轩？”

    “爱德华，你想，如果王长是为周成卖这个K-SF，那么，联系的买家绝对是事先已经说好的，王长根本不必要去管玛丽的假K-SF，而他却亲自来求证了，说明什么，，，，？”

    “说明他是在瞒着周成做这个事，周成现在一定比我们还急着找他。”爱德华接下去说道。

    “如果我们

    的消息，那么是不是可以来个守株待兔？”

    “利用王长来抓周成，飞轩，你的线可是放的长长的。”

    “不然怎么样？难道帮周成清理门户吗？”

    “可是黎重不会答应哦。”爱德华道，“如果我们放任的话，那东西就有可能重新回到周成的手里，对黎重来说，这样的风险太大了。”

    “那我们不告诉他不就行了？对于黎重来说，K--SF才是最重要的，但是对于我们来说，周成才是问题，所以，，，，。”墨飞轩拖长了声调，狡黠的笑道，“不如我们来和谐一下吧。”

    爱德华弹了一墨飞轩的头，笑道，“你又有了什么鬼主意？”

    原本还沾沾自喜的墨飞忽然又夸下了肩膀，“找不到王长的踪迹，什么都没有用。”

    爱德华搂着，将他的头靠在自己的胸口，火红的头发蹭着下巴，柔软非常。“你是想要周成跟王长都发现王长的踪迹，然后来一番混战么？浑水摸鱼的确是很高明的。”

    对于爱德华每次的合拍，墨飞轩:是很欣慰，“再高明有什么用，不过是我幻想罢了，我们又不知道王长在哪。就算知道了，以王长的警觉性，也未必会一直不发现我们的人。”

    “所以，我们还是一步一步走吧，至少我们抓住了王长，就可以问他孟翔的下落，这不是你一直希望的吗？”

    “你说没错，可是我一想到周成就恨的牙痒，能让黎重解决掉他，是再好不过的，而且，，，，我见过王长了，他说知道他秘密的人，都已经死了。”

    “或许他只是诓骗你的，知道变性人的思维总是不正常。”

    “我也这么想。”墨飞轩点着头，脸色却是凝重了几分。

    “好了，你不要多想了，一切都交给我吧。”爱德华温柔的说着，他用下巴缓缓摩擦着墨飞轩的头顶，散发出来的气息温柔且撩人。

    察觉到爱德华举动的墨飞轩，顿时不满的嘟起了嘴，“嘿，，，，爱德华，，，。”

    后面即将要吐露的话却被爱德华一口吞下，轻车熟路的在他的口腔里面寻找敏感点，挑逗的双手抚摸着墨飞轩的每一寸身体。

    好不容易爱德华放开了被蹂躏的红肿的唇，墨飞轩立刻溢出拒绝，“这里是你的办公室，，，。

    ”

    捏着胸前的两点，墨飞轩后面要说的话顿时就打住了，转化成了一声呻吟，“啊～”

    爱德华笑着扯开他的裤头，有节奏的搓揉着。

    正在这时，玛丽对面的大门陡然被打开，几个西装笔挺的家伙闯了进来，这股突来的骚动令墨飞轩身子颤了颤。

    爱德华安抚道，“放心，他们看不见我们。”

    可是我看得见他们啊，，，，墨飞轩不由的望去，却发现跟其中一个人的眼神恰好对上，他的神经陡然被提了起来，爱德华在他身上游走的手显得更撩人。

    察觉到这一反应的爱德华，顿时用手探着他的后庭，摩挲着，抚摸着，让墨飞轩呻吟连连。

    闯进来的几个男人自然是将目光对准了爱德华的独有办公室，可惜看不见里面的情况，而玛丽这时也起身阻挡在他们身前，似乎在交流什么，因为这办公室是隔音的，所以墨飞轩并不能听见什么，但是那几个那人时不时瞟来的目光却让墨飞轩的神经更为敏感。

    虽然明知道对方看不见自己，但是这样被直视着，墨飞轩也忍不住怀疑那一块玻璃是不是弄错了，是不是是可视的。

    “爱德华，，，不要，，，唔，，，，。”

    想拒绝的墨飞轩，却因为爱德华的突然进入，拒绝的话又戛然终止。

    墨飞轩隔着那特殊材料做成的玻璃，正对着门外那几个男人，大大的分开双腿，前端流着粘稠的液体，后面却被爱德华深深的顶入，同时还要时不时的接受外面那些男人投来的目光，虽然他们看不见，但是不知道为什么，墨飞轩觉得很羞耻，这样敏感思维下的敏感神经，让墨飞轩感到无可名状的刺激。

    那几个男人显然不听玛丽的解释，要闯进办公室来，他们纠纠缠缠的移动的脚步，跟办公室门口就差一步之遥。

    这时，坏心的爱德华却用无比蛊惑的话语，轻描淡写的在墨飞轩的耳边说道，“我们的门没有锁哦~”

    墨飞轩顿时浑身一阵，后庭一阵紧缩，这让爱德华也不觉的呻吟了一声，他开始放慢节奏，擦拭着墨飞轩




第一百七十七章 办公室危情（下）




    慢的摩擦是最甜蜜的折磨，墨飞轩浑身是汗，但却因为内心的渴望早已经是深入骨髓。

    虽然无法拒绝身后之人的恶作剧，但是墨飞轩的双眼却是死死的盯着门外，心中的紧张无以复加，因为那就差一步，一步就可以跨入这间房间，看见如此放荡的自己，，。

    就在门外的人与玛丽纠缠的时刻，爱德华忽然在墨飞轩耳边轻声说着，“我要加快速度了哦。”

    “额，，，。”

    墨飞轩睁大了双眼，不敢置信的想要咒骂身后人两句，却不料爱德华的行动抢在了他之前，加速的律动了起来。

    “啊～~混，，，蛋，，，，，你，，怎么以，，，这样，，，。”

    就在墨飞轩幸苦应付爱华的时刻，门外的人终于有了实质性的动作，其中一个男人似乎不想跟玛丽多废话了，竟然一步越过玛丽，伸手推向办公室的大门，墨飞轩的神经空前的紧张，他的心脏几乎都在那一刹那停止。

    “啪~”

    横空踢出一只**，愣是将那男人碰到门的手踢飞了，玛丽再次的站在了办公室的大门前，因为伸展运动而使略微零散的刘海搭在了额头上，玛丽依然是那副波澜不惊甚至到木讷刻板的脸，仿佛刚才根本没有踢出那一腿，她平淡的说道，“很抱歉，没有预约不能进去。”

    被他踢中的那个男人上闪着愤恨的神情。

    而飞轩此刻对玛丽是从所未有地感激。就在他放下心中那悬挂地心地那一刹那。爱德华陡然划过后面最敏感地一点。令墨飞轩喷泄而出。释放地墨飞轩无力地倒在爱德华地怀中由对方揽着他地身体。只是无言地瞪了他一眼后。闭上双眼细细地体会着余韵。

    门外一言不合地众人则是地打了起来。四个男人对付一个女人虽然听着让人觉得很不耻是那个女人却是完全地压倒性胜利。看着被击退地四个男人。玛丽只是轻描淡写地弹了弹衣裙。依然是一副恭敬地模样。“很抱歉下次提前预约。”

    没办法地几个男人除了离开自然不会再留下来丢人。

    望着以一敌四完全胜利地玛丽。墨飞轩不禁再次感叹“爱德华。你是从哪里找来地这么一个强人。”

    爱德华微微一笑。“我没有去找。是她自己上门自荐地。”在墨飞轩不可思议地时候。爱德华又道“就连以前跟你抢生意。也是多半由她指挥。”

    墨飞轩眉头一挑“爱德华。是不是跟她有什么特殊关系。不然为什么没有这种人才朝我自荐。”

    “呵呵在她不也是你的人了吗？”

    “嗯？”

    “我的就是你的，我们是不分彼此的。”

    “说的也是。”墨飞轩见危险消除了，便惬意的躺在爱德华的怀抱中，找了个最舒服的姿势躺着休息，刚才实在太过刺激，他有点吃不消了。

    望着昏昏欲睡的墨飞轩，爱德华则是宠溺的抱着他，任他在自己怀中闭眼休憩。

    这么一天的公务，爱德华都是抱着墨飞轩完成的。随后，便是两人每天在不同的地方共进着浪漫的晚餐，晚餐过后就是激动人心，面红耳赤的身体运动，再接着便是第二天的到来，周而复始，墨飞轩的生活似乎除了性就只有睡觉跟吃饭了。

    “唉，真是颓废啊。”墨飞轩躺在床上，低喃着。

    宽阔健壮的胸膛随即覆了上来，墨飞轩贪婪的看着那胸前的两点，记得昨晚因为爱德华迟迟不给他，让他的兴奋无处发泄，故而愤恨的在那两个小点上，狠狠的咬了两口，至今看起来还有点红肿，当然他心情虽狠，但力道不足。

    此刻那两点似乎是故意的对应的压上他的两点，并且还缓缓的摇晃着，摩擦着。

    “够了，爱德华，你难道吃了春药吗？”墨飞轩气呼呼说着，爱德华每日的索求无度，让他既是讨厌又是欢喜。

    “怎么了宝贝？你在怀我的能力吗？嘿，，，宝贝，如果你需要我证明的话，，，。”

    墨飞轩顿时拿住他不安分守纪的手，“爱德华，你早上不是还有个很重要的会议？我记得昨晚玛丽是特别打电话来通知你的。”

    “是的，飞轩宝贝，我好感动你在关心我哦？你放心，虽然那是个很重要的会议，但是在我心里，你永远都是第一位的。”

    虽然听了爱德华这种甜言蜜语墨飞轩很高兴，但是爱德华那随便乱摸的手，让墨飞轩的头又痛了起来，“我说，爱德华，，，

    “唔，，，，唔，，，。”

    爱德华覆盖在墨飞轩的唇上，低声说道，“乖，我保证很快。”

    爱德华那所谓的很快，就是连做了两次后，被墨飞轩踢下了床才意犹未尽的离开。

    墨飞轩睡了个回笼觉后，已经是下午时分，动了动后腰，发现酸涩不已，墨飞轩开始埋怨爱德华的变态，整日缠着他需索，难道他不怕肾亏吗？但是显然，爱德华是不怕的，否则他也不用整日整夜的缠着墨飞轩了。

    在墨飞轩醒来没多久，爱德华的电话就传了过来，“嘿宝贝，是不是饿了？我在客服是为你订了你爱吃的午餐，今天我的会议有点长，所以不能陪你一起吃了，你一定要吃完我的爱心午餐哦，如果客房的人告诉我你不吃的话，我会很伤心的哦~

    电话那头的嗔声音令墨飞轩哼了两声，“我会记得吃的。”对于爱德华的磨人功夫，谁都没有墨飞轩更了解，如果不吃掉午餐，爱德华一定会以伤心委屈的面容做令人脸红心跳的事，所以，为了自己的身体着想，墨飞轩还是乖乖吃点的比较好，而且这酒店的厨子的厨艺还是不错的。

    喊来客房服务，墨飞轩吃是津津有味。

    这几天都是爱德华一起吃饭，现在一个人吃饭，突然觉得冷清了许多。想到这几天，爱德华无度的需求，墨飞轩察觉自己好久没有做过正经事了，继上次遇见王长之后，这几天都一直没有王长或者是K-SF的消息。墨飞轩的眉头皱了皱，拿起内线电话，把隔壁还在睡觉的弗莱克喊了过来。

    睡眼朦胧的弗莱克坐餐桌前，顿时胃口大开。

    “老，多谢你请我吃午餐，据说你的饭菜是由酒店顶级厨师做的，一般人都吃不到耶。”弗莱克聒噪的说了几句后，迫不及待的夹着菜咀嚼着，随后连连称赞，“果然好吃，，，好棒！”

    墨飞轩已经吃的差不多了，闲的喝着茶点，任弗莱克在那一边赞叹一边狼吞虎咽。

    望弗莱克一头的鸡窝头，以及赤红的血丝，墨飞轩不由的问道，“那个什么棒子会的不找你麻烦了吧？”

    “我把老大给我的钱还给他们了，他们也就不来找我麻烦了？说到这个，我还真要多谢老大你呢。”

    “不用，你帮了我的忙，这是应该给你的酬谢。”墨飞轩喝着茶，优哉游哉的说着。“但是，你现在这幅睡眠不足的模样，该不是半夜又出去找零花钱了吧？”

    弗莱克搔了搔头，笑道，“没有啦，还了钱后我就不再做这一行了，虽然在酒店里面看见那些鼓鼓的荷包，总会忍不住想出手，但是我可是忍住了哦。”弗莱克的说的仿佛是说在说他拒绝了某个美女的邀请。

    “那你这幅鬼样子是干什么？”

    “那个，，，，我昨晚去夜店了。”

    墨飞轩一副我就知道的模样。

    弗莱克说，“不过我没有去做别的哦，我只是去泡了个夜店而已。”

    “恩，我相信你只是单纯的泡了一下夜店罢了，没有对任何男人或者是女人产生兴趣。”

    “嘿嘿，，，，其实是有那么一两位不错的美女找我搭讪，还说免费教我愉快的事，，，嘿嘿，，！”

    “那不是很好？”

    “可是，，，可是我去那并不是为了那个事情。”弗莱克扭捏的说着，顿了顿，他忽然抬头向墨飞轩说道，“其实我是，，，。”

    “对于你的私事，我并没有权利知道，你也没有义务告诉我。”墨飞轩倏然道。

    弗莱克欣喜的笑了笑，说道，“我是真心要跟大哥还有爱德华先生做事的，所以照理说是不能隐瞒你们，但是喊我去夜店的人曾经帮助过我，他现在有事要我帮忙，我无法拒绝，但是这个人跟他要做的事绝对跟那个王长没有关系哦。”

    墨飞轩也笑了笑，“我说了，那是你的私事，我很高兴，你还帮我惦记着王长。”想到一连数天没有王长的消息，墨飞轩不禁有些急躁。顿时道，“你那个是什么朋友？在道上消息灵通吗？”

    “哦，我这个朋友很有背景，据说有很多黑道老大都找他买消息，但是不知道为什么这次却要我们帮他找人，，，。”

    “带我见他。”墨飞轩忽然道。

    “额？”楞了一愣的弗莱克忽然醒悟过来，“哦，我明白了，今天晚上我就带大哥去吧。”



第一百七十八章 塔里的情报


    晚，被黑暗包裹，跟白天的璀璨背道而驰，虽然没有但却有他别样的魅力，不可说的秘密在黑夜里得到了最好的诠释，这或许就是他的气质所在。

    跟随弗莱克，步入那间酒吧，其规模一般，装潢一般，里面的格调更是一般，对于见怪惯眼前一亮的墨飞轩来说，这种酒吧是无趣至极的。但是因为这里有了特别的人，那一切就另当别论了。所谓水不在深，有龙则灵，就是这个意思吧。

    墨飞轩兴趣缺缺的跟在弗莱克的身后，见弗莱克熟练的引路，在某个很被人忽视的拐角处，找到一间包厢，一般有能力的人，总是喜欢藏的这么深，这算是提高自己的神秘感么？墨飞轩心中随便想着。

    走进房间，里面已经有了几个人先弗莱克在了里面。其中一个人的视线越过弗莱克，放在了墨飞轩的身上，顿时道，“弗莱克，你难道忘了规矩，陌生人不能随便带进来。”

    墨飞轩看着说话的人，很普通的长相，但是却很夸张的穿着亮片嘻哈装，这应该不是今天的主角，这般想着，墨飞轩也就没了出声的打算，只是双眼不断在几个人之间，来回打量。

    弗莱克说道，“嘿，是我的一个朋友，他是来找塔里的。”

    “一般的客人，塔里是不接的，这点你也应该知道吧，还是说，你以为你的面子有多大？”那人的说话明显的含着刺。

    墨飞轩的总是不喜欢这样风格的话，所以本能的决定刺耳跟不爽，他再次打量了一下那个人，喃喃自语道“左看右看，都觉得你也就是一小弟。”

    “你说什么？”那人的耳朵出奇的好，然墨飞轩说话的时候并没有特别的压低声音，看着对方的暴怒模样，墨飞轩不屑一顾的别过眼继续扫了其余的几个人个人里面除了一个一直坐在沙发角落里面抽烟，几乎被其余的人挡住视线的那个少年外，其余的人自动被墨飞轩排出。

    个生气的男人见墨飞轩不理他，大觉得面子有损，顿时脸色又沉了几分副找人干架的样子。

    “你小子给我把清楚了。你XXOOO地是哪条道上地？跟哪个老大混地？这三区九十八街还没人敢这么跟我黑虫这么说话。”代号黑虫地家伙对于墨飞轩地无视暴跳如雷。

    弗莱克状不对。便小心地在墨飞轩耳边介绍道。“他是这片区老大地一个手下。昨天才升职。管这个场子跟这附近几条街。”

    墨飞轩顿时一副难怪地表情刚得到了权利。自然是要卖弄一下地。

    果不其然。对方喝道。“你小子知道我是谁吗？你知道这区归谁管吗？”

    弗莱克见形势不对。他连忙朝其它几个人抛去求助地眼神几个人显然跟弗莱克地关系还不错。顿时便出声打圆场。然而那个自尊心无比膨胀地男人显然是听不进去地。他走到墨飞轩地面前。狰狞地笑着。“你知道这片区地老大是谁吗？你小子竟敢这么无视我。”

    见对方逼到自己眼前。无法忽视了。墨飞轩只好耸耸肩道“无论老大是谁。你也就是老大手下地小弟。难道我说错了？难道说你不承认你是你家老大地小弟。你想搞分裂？还是。。”墨飞轩拖了拖尾音恍然大悟状“你想做老大？！”、

    众人皆倒吸一口凉气，墨飞轩三两句话就扣下的帽子是在是太大了人的眼角都不禁的用余光瞄着某人。

    “该死的，你胡说什么呢。”那人爆喝着，“我什么时候说我要当老大的？”

    “既然你不是老大，那你这么激动做什么？我是来找你老大的。”墨飞轩直接迈开长腿，越过眼前的人，径自走到那个角落中少年的面前，淡淡的微笑。

    那少年自墨飞轩进来后，就注视着他，此刻见他轻而易举的从众人中间笃定自己，心中也就明了，眼前之人定非一般人。挥了挥手说，“你们都出去吧，我要跟这位先生好好谈谈。

    ”

    众人稍微犹豫了一下，尤其是那个叫的最凶的，他闪烁不定的目光撇了撇墨飞轩，说，“塔里先生，老大吩咐过，你是最重要的客人，让这个来历不明的人跟你独处，，我怕，，。”

    “不会有事的，弗莱克可以留下。”少年的话不多，但是态度却跟强势，几个人先后也只能走出了房间。

    “你好，我是塔里。”少年弹掉手指夹缝中的烟头，拿起一杯酒，悠闲的喝着。

    墨飞轩看着塔里，他的年纪也就十七八的样子，但他的举动却是一派老成。墨飞轩微微一笑，“你好，我叫墨飞轩，来自中国，我听弗莱克说，你知道一般人不知道的消息？”

    塔里没有回答墨飞

    话，而是说道，“你刚才怎么笃定我就是你要找的其他人，难道是弗莱克跟你说的吗？”

    墨飞轩笑道，“下位者会不自觉的仰视上位者，这就是我的凭据。”

    刚才那几个人都先后用余光扫视过少年，还有那个人临走前说的一番话，少年塔里的身份显然是很高的。

    塔里微微一笑，“墨先生是个很有意思的人，我小时候曾经去过中国，那是个相当好客的民族。”

    “如果塔里先生还有再次去中国旅游的兴致，我可以当你的导游。”

    塔里道了声谢，:后将目光移到弗莱克的身上，“我要找的人，你有了什么消息吗？”

    弗莱克摇了摇头，“很抱歉，还没有收到消息。”

    少年的目自然黯然了一下，不过很快，他又重新抬头看向墨飞轩，道，“那么墨先生，你看我连找个人都找不到，你觉得我还能提供给你别人不知道的消息吗？”

    墨飞轩说，“事情总是有机缘跟巧的，不问过就什么都不会知道。”

    “还真是执着，，，，看在我们同样的心情上，那你就说说看，你想知道什么消息？”

    墨飞轩爽快的答说。“K-SF！”

    塔里脸_陡然一变，停留在墨飞轩脸上的目光，带着一种深究的意味，良久，他才道，“你对K-SF也有兴趣？”

    墨飞轩摇了摇头，“我对K-SF没有兴趣，我只对卖主有兴趣。”

    “哦？是什么样的兴趣？”

    “我的一个朋友跟他一起消失，但是结果只有他还活着，而我的朋友却至今下落不明，若能找到他，或许就能知道我朋友的下落。”

    “也是为了找人啊。”塔里说道“你的朋友叫什么名字。”

    “孟翔。”

    塔里的身子明显僵了僵，他的双目陡然射出凌厉的目光，即便在刚才听见墨飞轩说道K-SF时也没有那样的凌厉。

    墨飞轩心思活络，很快就明白，孟翔跟眼前的塔里一定有什么关系。

    “如果你有他的消息就请告诉我，我会十分感激你的，要知道，我们已经很久没有他的消息了。”

    塔里缓了缓情绪，“你跟他是只是朋友？”

    “是的，我跟他是从小就认识的朋友，除了朋友的身份外，我们两个人之间的感情，，，，。”墨飞轩拉长着尾音，看着塔里眼中的复杂眼神，微微一笑道，“我跟他的感情就跟兄弟一般。”

    “原来是这样。”塔里低下眼眸，额头的刘海正好的遮盖了他眼中的高兴之色，随后他又抬头说道，“其实不瞒你说，我也在找孟翔。”

    “诶？”墨飞轩一愣，“原来你要弗莱克找的，也是孟翔，不过你是什么时候见过孟翔的？”

    “半个月前，他飘到了海边，我救了他，但却在一个礼拜以前不告而别，，我很担心他，所以要找到他。”塔里简单的说着，显然他省略了里面的许多情节。

    “这样说来真是太好了，这家伙还活着。”墨飞轩说，“不过，他突然不辞而别的原因是什么呢？”

    “这个，，，，，。”塔里有些吞吐，慢吞吞才道，“或许是因为我的原因吧，可能是他非常讨厌我。”

    对于塔里的自怨自艾，墨飞轩似乎从中了解到了什么？“或许他是有一些不得不去做的事情吧。

    ”

    “咦？”塔里露出疑惑的目光。

    墨飞轩微微一笑，再怎么装，面对自己在意的事情时，他终究还是个十七八的少年，这点，墨飞轩是再清楚不过了。

    “他是为了追查一个曾经背叛过他的人，才从温哥华一直追到了曼哈顿。其中的艰辛想必你也能知道，幸好遇见了你，否则这次他就是死了我们也找不到他的尸体。”顿了顿又道，“他要找的人也就是我刚才所说的，怀有K-SF的那个人。”

    “那个人是偷了孟翔的K-SF吗？”

    “不是的，孟翔只是想要那个人罢了，我们对K-SF都没有兴趣，对我们来说，K-SF只是寻找孟翔的一个线索罢了。”

    “你这么说来，我倒是明白孟翔为什么不辞而别了，他一定是看到了那张照片才走的。”塔里喃喃自语的说道，“那个白痴，就不能跟我说清楚吗？”

    “是什么样的照片？”墨飞轩随即问道。

    塔里从怀中拿出一张照片递给了墨飞轩，照片上的人带着一顶鸭舌帽，帽檐压的很下，几乎遮住了他的双眼，但是侧面的露出的面容还让墨飞轩一眼认出，这就是王长。




第一百七十九章 围堵王长（上）


    里说道，“这个人就是孟翔要找的吗？”

    “没错，就是他，请问这张照片是从哪来的？”

    塔里撇了撇嘴，道“作为我们这一行的，时刻都要关注最新话题，这个家伙曾经引起过一点小骚动，作为职业习惯，我们自然是要留照片存档的。其他的我也不清楚，不过我能告诉你的是，从这张照片的背景来看，应该是玛尔街的花园，因为他身后的那个喷泉是非常具有特色的。”

    “很高兴你提供的信息。”墨飞轩站起身来，准备离去。

    塔里无所谓的摆摆手，道，“不必客气，你也给我提供了两个最重要的消息，这可是很值钱的。”

    “那请看在我提的消息份上，一旦有照片上的人的最新消息，请务必通知我。”

    “一定。”

    墨飞轩看着对方的面容，后又确定般的加了句，“孟翔从没有来过美国，他现在单独行动很危险，如果你先找到了孟翔，请一定要留住他，这次的事情太复杂，他不适合参杂其中。”

    “这个，，，你不说也会这么做的。”塔里点着头道。

    从塔里那出来，墨飞轩就有了新方向，他带着弗莱克直接抄玛尔街而去。

    所谓地花园。其实就一个简单地休息场所。虽然说美国地绿化环境弄地好不错。但是这玛尔街地格调地确不是很高。一看便知道不是什么高级小区。也就比平民窟好一点。越是不上不下地地方越是容易用来隐藏。王长这种家伙选这样地地方也不足为奇。墨飞轩看了一眼照片上地人后。便戴上一副大大地墨镜。从车内走了出来。步行一段时间后到了那个与照片上一模一样地喷水池。该池别地都很普通。只是它旁边建造地一个人形雕塑比较特别。据说是该区地建造者。想是要把自己青史留名。所以才造地吧。

    墨飞轩转悠了几圈。发现这个小区资齐备供日常用品吃喝拉撒地东西到处皆是。加上此处地人流量也比较大。要找王长还真不是简单然。王长这小子是极度善于隐匿踪迹地。

    不过好在这小区地物业算规范点制度地模样。找个问问地人总是有地。弗莱克带着那张照片。找到物业地门卫始询问照片上地人。可对方除了摇头地还是摇头地。用他们地话说。这小区地人至少有几千。他们并不记得每一个来往地人。

    免于打草惊蛇。墨飞轩自然是带着弗莱克先离开可以让爱德华甚至是黎重地手下来查。王长认识自己跟弗莱克一没抓到他反而被他警觉了就不好了。

    得到消息地黎重自然是派了人出来守着这片小区。并且进行逐步探索黎重地帮忙。墨飞轩只要等消息就好了是时间一天一天地过去。始终没有什么新地消息出现。那王长就如消失了一般。连K-SF地最新消息也没有。

    就在墨飞轩焦躁不安地时候。黎重终于传来了消息。说是打听到了有关于意大利大佬地身份。竟是日本地宫本家。日本地宫本家起源于日本。曾在日本黑道上相当有名。算也是代代相传地黑道世家。但后来却去了意大利安定。一些小道消息是说宫本家跟政界有了什么矛盾。所以才转战到了意大利。并在意大利站稳了一方。一直安安稳稳地宫本家。忽然参与这次K--SF地买卖。到底是有什么目地？

    “你怀宫本家的目的？”爱德华问道。

    墨飞轩点点头，“宫本家一直很安分，安分的都让人忘了他曾经的显赫，怎么突然出现要买这样危险的东西？以之前关于美元芯片的事情，黑道被洗清了一大批，现在人人都怕这些东西，而宫本家却是迎头直上，这显然有什么猫腻在里面。意大利一向以黑手党为黑道后台，宫本家不过也是因为跟黑手党有关系，所以才在意大利扎了根，难道他是为意大利政府做事？”

    百般想着，都无法揣摩出里面的缘由。

    “好了飞轩，你不要想太多，事情交给黎重吧，由他的沙田帮出面，是再好不过了。”

    政治是什么？是在黑道的面前加了一层伪善的保护衣罢了，政府才是真正的施暴者，却没有任何的罪刑。每一个政治团体后面，都会有一个支持他们、帮他们拔去无法见光的麻烦的团体，这个团体就是黑道，周成的迈尔顿公司，黎重的沙田帮，意大利的黑手党，日本的鹰宿等等，这些都是大家心照不宣的秘密。

    “让黎重去办是再好不过了，我只是担心孟翔，也不知道这小子在

    他到底要怎么样？难不成真要亲手了解他？”

    孟翔虽然看上去玩世不恭，跟个小毛孩子一样的人畜无害的模样，但是深深了解他的墨飞轩很明白，孟翔那纨绔的背后是怎么样的执着跟固执，他可以追一个罪犯几天几夜不合眼，他可以潜伏监督一个嫌疑人几天不吃东西。就是这么一个被警戒称颂‘正义的化生’的孟翔，却跟他这个黑道头子有着密切的友谊，这就要从小时候十三岁说起了。

    十三岁的墨飞轩，已经是过了当小混混卖嗑药的阶段了，那个时候的他，已经开始策划并且经营等等生意。也就是一次交易的时候，因为有人泄露消息，大家惊慌逃窜，而当时帮内还有些反动分子，借着这次机会就要朝墨飞轩下黑手，当时正好遇见十五岁的孟翔，一身正义尾随父亲来观战的孟翔自然是不能放任一个罪犯，残杀一个未成年了，毅然决然的站在了墨飞轩的身边，跟他二对五，结果自然是两个人被揍的很惨，挂彩不说，还差点吃了枪子，尤其是一脸正义的孟翔，被人捅了小腹，幸亏墨飞轩的援军来的及时，救下了两个人，而当孟翔知道墨飞轩身份后，他也不知道该不该抓墨飞轩了，而墨飞轩也并没有伤害这个未来的条子，毕竟，孟翔为墨飞轩吃了刀子，拖延了时间，而墨飞轩的人又救了孟翔，这两个人的关系至此就纠结上了，最后还成了好友。

    虽然孟翔破例跟墨飞轩这个黑道头子是朋友，但是他对背叛的人却是从不手软，以他那执着的态度，多半想要亲手抓王长回去，用王长来祭奠那几个因为其背叛而惨死的同僚。

    “孟翔会有分寸的，毕竟他都能比我们先一步发现黑蛇就是王长，你要相信他的能力。”爱德华安抚着说道。

    “那宫本家的交时间确定了吗？”

    “还不知道，不过黎重应该排了人盯着宫本家呢，这事不适合我们插手。”

    “我明白，如果重这次能把周成拿下，那我们就彻底轻松了。”

    “希望如此。”

    抚摸着墨飞轩柔顺的红发，爱德将他拥在怀中。

    宫本家的人终于顺的到达了曼哈顿，黎重通知了爱德华，所有的人开始戒备起来，准备随时出发。几天之后的一个夜晚，黎重终于发来了消息，交易地点就在玛尔街的废弃仓库，，而且虽然是玛尔街的仓库，但是跟真正的玛尔街道隔得较远，因为玛尔街已经是比较偏远的小区，所以那个仓库更是在了郊外，一直只在玛尔街寻找的墨飞轩等人，到都忽视了这个玛尔街的仓库。

    黎重人已经过去了，墨飞轩自然是肯落后，虽然无法让自己的人出面解决，但是他至少可以在旁边以防不测，如果黎重是那张守候的网，那么墨飞轩就是负责清除的漏网之鱼。

    王长做事可谓小心又小，整个交易的地方只有宫本家的负责人以及其保镖外，还有王长共三个人，王长递出K-SF的数据盘，对方开始在电脑中核对。

    肃肃的夜风吹拂着，寂静的出奇，几只老鼠开始匆忙的来回转悠着食，可惜它们转来转去如无头苍蝇一般，找不到半点食物。

    对方慢慢的检查着每一项的数据，突然，王长向对方侧翻挺进，宫本家的负责人自然是本能的朝后退步，连着电脑的数据盘迅速被王长又放入怀中。

    “你在干什么？”对方似乎很生气。

    王长哼道，“宫本先生，我可是代表周先生来的，你这样想要独吞，难道不怕周先生的报复？”

    对方气呼呼道，“你在说什么鬼话，我不是按照你的要求，只带了一个人吗？周先生做事什么时候这么胆小了？”

    王长冷冰冰道，“那你外面的手下算什么？”

    “什么手下？”

    宫本家的人也是一头雾水，而两人互相的对话中，陡然都惊醒过来。

    不待他们作出反应，黎重的人便一哄而上，三个人如果瓮中捉鳖一般，惊慌的像无头的老鼠一般四窜。

    那个保镖想要拿出电话联系，却被黎重一枪射中手腕，手机倏的掉落下来，一怔楞之下，不过几枪的声响，宫本家的负责人跟那个保镖便举起了双手放弃了抵抗。而那边的王长身子却是如利剑一般的横空飞跃了出去，几枪过后，楞是硬生生的杀出了一条血路，这家伙除了狡诈的本事外，看来真本事也是不可小觑的。


第一百八十章 围堵王长（下）


逃出来的王长，似乎实现就找了捷径，不断的往一中蹿，墨飞轩环顾了一下四周，仓库的一边通向高速公路，一边却是高山，想必这就是王长选择这里的原因，真是个狡诈的家伙。

    墨飞轩扔掉莹莹而亮的半支烟，顿时将怀中的手枪上了趟，起身跟着那个方向跑了出去，同时还有爱德华，以及从另一边而追的黎重，三个人跟在王长的身后，跑进了密集的树林。不得不说王长事先做好了万事的准备，原本用混凝土裹住的山壁，不知道什么时候被人砸穿了，方便王长一跃而入，林中树木间的密集，以及黑暗的天色，都让王长得到了最好的隐藏时机。

    进入林子后，墨飞轩的耳朵就在时刻注意着，擦擦声四面都是，那是因为风与树叶的摩擦，可是这样一来，王长的走动声就更难寻觅，墨飞轩抬眼望了一眼夜空的月亮，它被夜色遮蔽住，只露出一角，除了看清自己一步内的事物，别的根本无法看清。

    内心暗咒了一句后，墨飞轩跟爱德华两个人默契的背靠着背行走，这时跟上来的黎重也跟他们会合，三个人点了下头，开始朝里面徐步走去。

    夜色下的树林显得更为狰狞，偶尔树缝间残留的月色落下，将夜幕撕裂的黑白分明，婆娑的树叶相互摩擦着，一如危险的呻吟。

    三人倚靠着旁的树干，脚步慢慢挪移，同时注意着王长的声响，这么密集的树林，倘若王长出大动静，三人必定是能听见的若是王长只是缓缓移动的话，就很有可能被他逃脱。

    爱德华一把拉住墨飞轩，，“天色太暗们还是不要贸然进去的好。”

    “不行，这次抓不住他，以后就很难抓住他了。”

    “孟翔不是没事吗？”朦胧的色下，站在树下的墨飞轩在爱德华的瞳孔里看到了一抹焦急担忧的神色。

    “可是抓住他，或许就能有周成的消不是吗？”墨飞轩坚定的朝前而去，而走在前头的黎重更是毫无退场的意思，爱德华只能跟在墨飞轩的身边，紧紧的护着他。


    嗖然。一道白突然打向了墨飞轩等人人地眼前顿时一亮。这道陡然出现地强光。令三人均是睁不开眼。

    “快走！”爱德华陡然意识到了么。大喊一句。同时长臂一揽。抱着墨飞轩往旁边滚去紧接着就是一声枪声。三个人地心头俱是一震。其实这枪声是有两声。只不过合在一起。听地犹如一声那般。但却更亮。

    黎重因为爱德华地那声提醒。也是往旁边一让子弹从他地咯吱窝下穿过。算是幸运至极。

    三个人地目光顿时看向出枪声地地方。高高地杂草丛中。除了那道强光外。没有任何人地踪影。

    是狙击手墨飞轩心中沉地如同深渊。一定是刚才他们之间地谈话他们找到了方向。所以先用强光对准他们地位子然后狙击手再确定瞄准。若不是爱德华地反应快一定已经躺下了。墨飞轩感受着抱着自己地爱德华。却现他在微微颤抖。刚才那种千钧一地危险。想必任何经历过这生死一刻地人都会震动。

    三个人开始躲藏在月光照不到地树下。借着黑暗地掩护。小心地隐藏自己地气息。今天地情况实在太不对劲了。难道说王长并没有背叛周成。而只是在用KSF吸引众人地眼球。然后再一网打尽吗？可是如果是这样。那么王长装地也实在太像了。而周成地手段也实在太高了。

    爱德华看着墨飞轩，指了指刚才一路走来的道路，墨飞轩顿时点了点头，并且看向黎重，对方也是毫无异议的点头，自然，现在的情况非常不妙，除了原路返回，并没有其他的办法，至少山下还有黎重跟爱德华的人在接应。

    三人缓缓向后退去，但是现实总是那么的残酷，当匕的寒光擦着墨飞轩身体而过的时候，他彻底明白，他们是掉进了一个精心设计的陷阱之内。

    侧身闪过，墨飞轩从怀中拔枪，然而对方并没有给他喘息的机会，就贴了上来，面对凌厉的刀锋却无法找空隙开枪，此时的手枪就成了阻碍攻击的废品。

    “飞轩，，。”看着勉力袭击的墨飞轩，爱德华想上前帮忙，却被横空出现的另外一人缠上了，还有黎重，也无法避免的遭到一人从背心后的偷袭，三对三，在这个黑暗的树林

    华丽丽的上演着。

    墨飞轩避开对方的一记刀斩，伸腿一踢迫使对方退后数步，他顿斯一枪扫过，对方落地一滚，而在身边与爱德华相缠的那个男人却吃了爱德华实实在在的一脚后，也是一个落地滚，但是他的目光已经调整，不再是爱德华，而是墨飞轩。

    “飞轩，小心！”刚喊完的爱德华却又被刚才与墨飞轩交手的杀手缠上，而墨飞轩本能的侧让，让缠上的杀手一刀割在了自己手腕上，自己拿枪的手陡然一松，手枪落地被对方灵巧的一脚踢开，拥有极度威胁的武器彻底的失去了作用。

    墨飞轩喘着气望着眼前的杀手，显然，能指使这样有默契的杀手，绝对不是一般人，除了周成，墨飞轩的脑海中想不到还有别人，另外，这些杀手都是选择就近原则，并不局限一对一定局的捉杀范围，而且，他一开始的目标就不是自己而是自己手上的枪，墨飞轩沉吟着，他们一定是害怕枪声会引来自家的兄弟，想要速战速决。

    墨飞轩的想法非常对，那个杀手没有给他太多的幻想时间，而是一击过后很快又贴了上来，他们的柔软性跟高，贴身战也很厉害，他们并不怕受伤或挂彩，只要能贴近你的身子，而且他们的近战攻势相当厉害，让墨飞轩几乎没有无法还击。这是墨飞轩从未遇见过的高手。

    连滚数次的墨轩，落叶杂草泥土沾满了他的身子，墨飞轩无法顾忌到他的狼狈，而是全神贯注的对付着眼前的男人，这男人并非只是匕是他的杀伤物，只要被他贴近身子，拳头、腿、头甚至是身体任何的一个部位都可以作为攻击武器，这种职业杀手中的专业身段，堪称完美，冯秀也曾训练过这样的人，但是作为墨家少爷的墨飞轩，虽然有被训练，但是却没有深入训练，但是至少也是能了解一点这种杀手的弱点，那就是不能让他们近身，可是为唯一的长距离射杀的武器却被对方一脚踢掉，墨飞轩此刻用什么来防止对方的攻击呢。

    又是一个落地滚，墨飞轩手撑着地面，就在他一个鲤鱼打滚跃起的时候，一把混着泥土杂草的沙子扔向了杀手的面容，因为黑夜，即使对方的眼神在好使，也不可能像白天那般一目了然，墨飞轩乘着对方那疏忽的时刻，陡然一脚踢中他的下位，对方的闷哼声说明墨飞轩这一脚的力度。没有间歇，墨飞轩主动贴了上去，一个后肘夺过对方的匕，刀一横顿时在那人的身上划过一道口子，反被动为主动的墨飞轩，扬眉吐气的看着对方微喘的模样，冷声哼道，“你是不是周成派来的？他在哪？”

    那人闷哼，即使在黑暗中，隔着距离，墨飞轩依然可以感到他看自己眼光的不屑，墨飞轩邪笑着，兵不厌诈，谁让男人的那里最脆弱。

    墨飞轩不断朝那个人逼，那个人却不断退步，与墨飞轩保持着一段距离，想要拖延时间来平复自己的痛楚。受过严酷训练的人，对于痛楚早已经麻木，越痛越勇，那是每个杀手的训练必修课，可是现在，那个地方受伤的话，却不是靠训练就能提高耐痛感的。

    墨飞轩相信自己那一击的力道，所不断的向对方压迫着。

    陡然，一声叫让墨飞轩顿时分去了心神，瞥眼看着另外一边的黎重，只见他被一刀刺中大腿，但那个杀手也没有好过到哪里去，他被黎重的一拳打碎了下巴，而踉跄的黎重只得依靠着树干才没让自己倒下去，粗喘着气拔下了自己大腿上的匕。再看那边的爱德华，他跟杀手依然纠缠着，虽然没有落下风，但是也并没有占上风，两人显然是打了个持平战。

    也在墨飞轩这一闪神的况下，那个杀手忽然朝他迎面冲了过来，墨飞轩暗呼自己大意，就在迫近自己面前的时候，那个杀手的手映着月光，忽然亮出一撇寒光，墨飞轩一怔，顿时明白，他的手里还暗藏了一把匕。

    可是对方转眼就已经到了跟前，墨飞轩避无可避，唯一能办的就是，尽量避免让匕刺中要害。

    杀手无表情的面容带着几分狰狞，他对着墨飞轩举起了双手，匕从袖管落入他的手中，迎着月光阴森寒亮，从杀手的眼中，墨飞轩看见了自己的脖子。


第一百八十一章 王长之死，K-SF被毁



陡然的一声枪响，令那即将迫近的冰冷刀墨飞轩那温热的皮肤之上，墨飞轩瞬间一个弯身落地滚去，半倚着身子看向那杀手，只见他一半沐浴在月光下一半却隐在黑暗中，黑白分明的结界在他的身子中间形成一条鲜明的棱角，而一偻鲜血正顺着那条棱角掉落下来。

    这一枪另其他的人也为之一阵，另外的四个人也一起朝墨飞轩这边看来，最先发出声响的是爱德华，他一看见墨飞轩的情景，顿时心头直扑，扶起半跪着的墨飞轩，紧张的问道“你有没有什么事？”

    墨飞轩摇了摇头，另外的两个杀手也感觉到不对，相互搀扶着顿时引入黑暗的树林中，紧接着山下传来呼唤声，隐约的听见似乎是喊着黎重跟爱德华的声音，看来两帮的手下也赶上来了。

    墨飞轩直直的望着那杀手尸体的后方，刚才的惊险简直是惊心动魄，若非有幸运女神的眷顾，他此刻一定被隔开了动脉，没了咽气。

    到底是谁救了他？

    簌簌的声响，陡又拉回了众人的警觉，大家屏气凝神之际，却见树丛中钻出一个人影来，定睛一看，居然是王长。他散落着头发，一双惊慌的眼睛正对上墨飞轩等三个人。他怔愣片刻后，顿时道，“只要你们救我，我就把K-SF送给你们。”

    墨飞轩双手缠绕于胸，不道，“如果你现在把K-SF乖乖交给我们，我们还可以给你一个全尸。“

    王长哼了一，道，“不要逼我。”

    “逼你又怎么样？”

    另外一道声音忽然出人顿时看向声音的来源，王长更是紧张的盯着那个发声人的影子，背着月光的身影一片漆黑，但是当他踏出黑暗战立在朦胧的月光下的时候，墨飞轩面上一喜，“孟翔！”

    来正是孟翔。他依然是那身嘻哈装扮活像个高中生。但是浑身散发地凛冽气质却让人无法把他当做一个普通地青年看待。他手中地枪直指王长。道。“你背叛了组织。杀了我们那么多同伴。这笔帐今天就可以算了。”

    王长阴笑了两。“人不为己天诛地灭。”他顿时扯开自己地外套。露出里面捆绑地结结实实地炸药。同时一手摸出了一个打火机准了自己身上地导火索。笑道。“你开枪啊。只要砰地一声们都可以玩完。你们不让我活们也就得一起陪我死。”

    场面顿时变得沉静。四个人都盯王长。而王长地表情则是得意地阴笑。他看向黎重。道“你只要救我。我就可以把K-SF交给你果一旦爆炸。那么K-SF唯一流露出来地数据就随之灰飞烟灭什么都得不到。沙田帮也不会轻饶你。”

    黎重地面色顿时黑沉了下来。

    墨飞轩则看着王长那阴鸷地面容不得不赞叹王长敏婕地心思。都到这个份上依然冷静地寻扎可能突破地口子。想要险中求生。

    “我数到3。如果你们再不作出决定。那么我们就一起下地狱吧。这么多人一起上路。一定很热闹。”王长扯过一抹阴笑。开始数到。“１。。。。。。。。”

    众人心中俱是此起彼伏，孟翔的手枪洞口一直都没有离开王长，但墨飞轩能感觉的到他心中的澎湃，黎重很有可能为了K-SF站到王长这一边，而这样一来的话，下次再抓王长，那就是难于登天，王长虽然是个卑鄙无耻的小人，还是一个变形的人妖，但是他的心计跟本事却是不折不扣的强悍，墨飞轩的目光移向了黎重。

    黎重的大腿处的伤已经被他随便包扎了一下，他正望着王长是，似乎心中也在计较着。

    ，，，，，，，，。”

    以黎重的角度来看，除了K-SF，别的他都可以不在乎，如果是这样，那么他没有理由不答应王长。

    ，，，，。”

    当王长喊出三的时候，众人的寒毛都是一凛。

    “我答应你。”

    黎重陡然沉声的喊道。

    王长嘴角微微上扬，阴鸷的笑道，“我就知道你一定会答应的。”

    黎重缓缓的朝王长走去，他的腿一拐一瘸，“我没有理由不答应你，但是如果你不把K-SF叫出来，那么我也会一样让你死的很难看。”

    “我自然是知道沙田帮的实力，只要你帮我摆脱了他们，我一定叫K-SF交给你，我也只是听命办事，我跟你并没有别的冲突，不是吗？”

    “最好像你说的这样。”黎重走到王长的身边，并没有挨的很近，显然黎重也并没有完全信任王长。

    “那是一定的。”王长的

    有离开过对他最有威胁的孟翔，他翘起的嘴角似乎发出嘲讽的微笑。

    墨飞轩突然说道，“王长，你出卖了周成，交出了K-SF，你以为周成会放过你吗？”

    此时此刻，墨飞轩也无须顾忌黎重跟他之间的盟约。

    “我不管这么多，自从我拿着K-SF逃到曼哈顿后，我就明白周成不会放过我，不过他就算不放过又怎么样，我了解他所有的追踪手段，他是不可能查到我的踪迹的，哈哈，好了，你们不必多费口舌了。”他说道。

    “如果你们不想死的话，你们最好站在原地不要动。”他缓缓的朝后面移动，“黎重，我们可以走了。”

    黎重深深的看们一眼后，便也缓缓的朝后移动，逐渐将身子隐于黑暗中。

    深夜的森林黑的浓郁，王手中的打火机发出的那点火光在黑暗中露出淡黄色的光晕，一步一步的朝后面移动着，黑暗在那火光中驱散，又在王长身后重新包裹。

    冬季的后半总是寒风凛冽，之前全神贯注的众人或许没有察觉，但这一会儿却很清楚的感触到一阵凉风从自己身边刮过，如刀子一般带过裸露的皮肤，煽动着那唯一跳动的火光，火光在黑夜中妖娆的摆动，光晕也随之变大变小。

    就在那光晕陡然变小刹那，黎重那一瘸一拐隐入黑暗的身影，犹如一头黑豹，猛的扑向王长，警觉的王长手一动，想来个玉石俱焚之际，身上那颇有负担的炸药顿时掉落在地，黎重的手中变戏法的握着一把寒光闪闪的匕首，割断了他的火药包。也就在同时，孟翔一枪射出，正中王长的额头，鲜红的血液顺着他的额头留下，划过鼻子，从嘴角流淌而下。

    随王长倒地的一刹那，林中深处飞起几只被枪声受惊的鸟儿，扑打的翅膀簌簌的划过，同时听到枪声的手下也迅速赶了过来。

    众人皆是舒了气。

    孟翔说道，“你为什么要杀他？”

    黎重道，“我也不是肉头，不是别人着鼻子就跟着走的。”他不屑的看了一眼地上的王长，道，“相比得到他手中的K-SF，我更想要做的是销毁。”

    王长的尸体就这样被扔在了山中，或许会被鸟兽门吃掉，或许被山中管理员发现报案，不过不管怎么样，他已经死了，孟翔一直要做的事完成了，而K-SF~被销毁，黎重的首要大事也已解决，剩下来的就是周成了，若非有孟翔的出现，那天晚上众人绝对不会全身而退。

    众人在酒店好好的休息之后，墨飞轩不解的问孟翔他如何会在那里出现。

    孟翔则是笑着说道，他早就发现了王长，也知道王长手中的K-SF，只是一直没有寻到恰当的时机出手罢了，而他也早就发现王长在山壁上做的手脚，那天他是在守株待兔，没想到还等到了墨飞轩一行人。

    对于孟翔那微笑的语言，墨飞轩自然是半信半，首先的问是他怎么发现的王长，如果说是从塔里那发现的，那么在发现王长到那天那晚上，其中的可是有一段不短的时间，既然王长一直没有发现，说明孟翔的隐匿很成功，不可能找不到机会下手，如果他不下手，那么他等待的什么，花了那么大工夫找王长的孟翔，若非还有什么目的绝对不可能拖这么长时间，还有他说的想守株待兔，如果黎重等人不出现的话，王长交易顺利的话，王长根本不会进那个山壁，那他的守株待兔计划岂不是绣篮打水一场空？综合分析，孟翔一定还有什么原因是没有说出来的，但是墨飞轩没有问，毕竟一个是黑道分子一个是人民警察，两个对立的身份因为一个人走到了一起，过程就不必讲的那么清楚了。

    代表中国人民的警察，并且有着警察世家的光环，谁知道他的身后还有着怎么样的光景，K-SF这种东西，又岂止是美国自己人在抢，这年头间谍到处都是，只不过你未必能知道罢了。

    孟翔很快跟弗莱克打成了一片，啃着爆米花，打着电动游戏，墨飞轩嫌恶的看了他一眼，随后就不再理他，只要他们之间没有利益纠葛，双方背后要做的事又何必知道的那么清楚，毕竟有个警察朋友还是方便很多的。

    王长死后，周成就仿佛沉在了深海之中，毫无声响，但是大家都很清楚，周成就犹如一条眼镜蛇，隐藏在树林的各个角落中，你不知道在什么时候，他就会突然出现的狠狠的咬上你一口，致命的毒液溜走你的全身。




第一百八十二章 大寿哗变

“什么？你爷爷生辰大寿？”
“是啊，飞轩宝贝，后天是我爷爷的六十大寿，我们要回去给他祝寿。”爱德华含笑着说道。
墨飞轩喃喃道，“可是我还没有准备礼物……。”
“我已经准备好了，这点你不用担心。”
“可是……”
“你其实是不愿意跟我去是吧？”爱德华的声音沉了沉。
“这倒不是，只是你爷爷未必会喜欢我在场。”想起前几次的见面，都不是很愉快。
爱德华安慰的亲了亲墨飞轩的额头，“不会的，爷爷一定会喜欢你的。”
墨飞轩挑了挑眉，“这次你凭什么这么肯定？我们并没有能除掉周成……”
上次冷恰可是开了除掉周成这个条件的。
爱德华微微一笑，“你相信我就好了。”
…………分割…………
夜色迷离，星星璀璨的闪烁在黑幕上犹如点缀的宝石，冷恰坐在二楼的暖室内，仰视着天上的点点繁星。他的眼神专注也迷惘，仿佛是在全神贯注的回忆着什么。
冷恰一生的成就来说，还是很辉煌的，唯一让他遗憾的，便是爱妻的早逝，以及爱女婚姻的不幸。大寿事宜都由冷魅以及收下去办，他唯一要做的，就是等着明日的大寿上接受众人的祝贺就好了。

收回视线，冷恰的目光落到了院子上的两个身影上，那是冷魅和他的情人，两个男人，冷恰不由得哼了一声，冷魅他晚年不小心留在外面的种，虽然跟这个孩子没有太多的感情，但是至少他延续了冷家的血脉，至少他现在居然跟一个男人玩起了同性恋，还是被压在下面的一方，真是丢光了他冷恰的老脸。

  冷恰又是一声冷哼，低头喝了几口上好的龙井，眼神不期然的瞥到了书桌上的那张陈旧的照片，照片上是个笑得很灿烂的少女，青草在她身后遍地茵绿，柔软的阳光沐浴了她的全身，是那么的生动跟鲜活。

“柔儿，你不该爱上那个墨家的小子，爸爸也不该将你拒之门外，你跟你的母亲是不是在天国怨恨我？”冷恰自言自语着，看着照片的双面也折射出悲伤的神情。

次日，下了飞机的爱德华跟着墨飞轩两人，就直奔冷恰的大寿，宾客满座，热闹十足，但冷恰却没有一一招呼，只是出来见个面后，陪老朋友说了几句话后，以身体不适为借口，一直呆在了屋内，而外面则全部由冷魅处理。

“老头的情绪今天似乎有点不对，你要小心了。”冷魅好心的提醒着爱德华。
爱德华笑笑，“老头一定又想起了他的过往。”
说完，他便拉着墨飞轩一起走进去，这里是冷家的老宅，一切装饰都是中国古典的风格，颇是古色古香。相比屋外面的热闹，里面显得安静的多，鼻尖隐隐还有檀香的味道。
敲响了冷恰的书房门，得到允许后，爱德华就开门进去了。
冷恰看了眼爱德华身后的墨飞轩，便顿时沉下了脸，“爱德华，你应该知道我最讨厌什么人。”
“我知道你讨厌墨家人，但是……”
话还没说完，就被打断了，“知道你还带来，你是不是嫌我活得太长了？”
爱德华皱了皱眉，“爷爷，飞轩不一样的……。”
“哪里不一样？”老头子顿时暴跳如雷，“他的身体里面一样流着墨家的血，只要是墨家的人，就不能出现在我的眼中，不能跟我冷家的人在一起，如果你还当做冷家人的话。”
很显然，爱德华如果回答的不好，就会被驱逐出冷家。
此刻墨飞轩的脸色也不好，虽然早就预料冷恰不好欢迎，但是没想到冷恰现在说得那么彻底，之前爱德华说的那些个话果然只是安慰罢了。
看着爱德华为难的模样，墨飞轩不由得鼓了鼓勇气，道，“冷先生，你之前答应过我们，如果我们能干掉周成，你同意我们的关系。”
冷恰瞥了墨飞轩一眼，这是他第二次瞥墨飞轩，却直接吐露道“妖骚的男人，我看了就吃不下饭。”
“爷爷~！”爱德华顿时朗声道，“飞轩是我的爱人，无论别人认不认同，这点永远不会改变。”
握了握脸色有点发白的墨飞轩的手，用温暖的眼神安慰着墨飞轩。
“何况他是……”
“轰隆隆~~~轰隆隆”爆炸声徒然响起，爱德华吞下来说完的话，眼神沉暗的望着窗外的火光滔天，红色火光的背后是白色的华亮，灼亮了众人的眼球。
“该死的，竟敢来我的地盘捣乱。”冷恰狠狠的用他的红木拐杖跺了跺地板，原来浑浊的目光变得犀利非常。
这个敢在昔日华尔街老大之一的冷恰的门前做手脚，看来一场好戏免不了了。
爱德华跟墨飞轩迅速朝外奔去，郑遇到从外面跑进来的冷魅。
冷魅顿时说道：“有人袭击了我们，现在外面很混乱，暂时不要出去。”
还不待爱德华说话，身后随即跟出来的冷恰便冷冷的呵斥道，“你进来干什么？还不去查是哪个小兔崽子做的好事。”
冷魅看向冷恰道，“刚才的炸弹虽然声音响，但是除了烟雾大点以外，并没有什么杀伤力，我想他们意在扰乱我们，想浑水摸鱼，我们现在最好就是静观其变，外面的事我已经安排了人。”
冷魅简短的分析了事情跟报告了自己的分配后，冷恰就不再言语。他缓缓的走下楼梯，正襟危坐在大厅的沙发上，双目紧紧的望着前面的大门，任外面火光冲天，烟雾缭绕，颇有泰山崩于前而面不改色之势。
冷魅、爱德华以及墨飞轩分别环立在四周，冷静的听着门外的嚎叫声。
众人屏气凝神，连鼻尖的呼吸都几乎可以听得一清二楚。
大约过了两个小时左右，外面的噪声才渐渐静下来，可以想象，宾客们也都跑得差不多了，不知道来人到底是什么人，居然这么大的手笔，直接扔掉炸弹，还不止一个，墨飞轩不由得看向端坐着的冷恰，却发现他双目沉稳，丝毫不见絮乱之色，心中不禁钦佩，姜还是老的辣。


第一百八十三章 周成的目的


四周重新变清静，大家的目光都盯着大门，墨飞轩环视四周，心想来人会不会直接扔个炸弹进来，如果是他，都用上这么大的手笔了，还需要进来露面么？
一如墨飞轩想的，对方的确是直接扔了炸弹进，直接把大门炸开了，烟熏缭绕下，那扇气派的红木大门轰然而倒，再次腾起一阵烟雾，朦朦胧胧中，几个身影踏步在尘雾中，走了进来，这样的出场倒是别有味道，墨飞轩不由的在心里赞上一句。
等看清了来人，对方大约四十来岁，清瘦的个子，下巴下面刮的很干净，一看便是个精明且注重仪表的男人。
“周成，原来是你。”冷恰看清来人后，便冷冷出声。
周成目不斜视，只是看着冷恰，笑若春风，“今天是冷爷的大寿，我是特别来拜寿的。”
“这么大的手得手笔，冷某真是愧受了”。
“在下有今日的成就，都是冷爷早年的栽培，这点手笔算得了什么，好戏还没有上场呢。”周成皮笑肉不笑的说道。
爱德华此时突然跨前一步，冷声道，“周成，你也知道你有今天都是老爷子给的，你居然忘恩负义。”
“哼，忘恩负义？”周成顿时也扯下了伪装的笑容，沉下脸道，“以前我的确感激老爷子，不仅把帮会交给我打理，还把他唯一的宝贝女儿嫁给我，可是最后怎么样了？我的女人跟着墨家的人跑了，老爷子也默认了，而我成了所有人的笑柄，我周成可不是吃软饭的，老爷子的这一手我至今铭记于心的。”
墨飞轩听着周成的话，似乎这里面还牵扯了点私人恩怨纷争，而且还跟墨家有关。
“在这件事上面我的确亏欠了你，但是，我作为补偿，彻底把帮派给了你，任你发展，这还不够吗？”
“哼，我从来不稀罕这些，就算没有你的提携，我也一样可以有今天的成就。”周成顿了顿又道，“我原本以为你跟我一样恨着墨家，可是我错了，你放任柔儿在墨家，都是为了你的利益，你不顾我的面子，让柔儿做着墨醒的情妇，结果让她客死异丝。”
周成的第一句话就像利剑一般刺冷恰的心底，尤其是周成的最后一句话，不禁让冷恰颤动了一下身体。
墨飞轩心中也惊讶万分，看着冷恰的表情，知道周成所言不虚，可是他怎么不知道墨桓有个这么有背景的女情妇，墨桓不是同性恋来着吗？墨飞轩的眼神看向爱德华，而后者的双眼却没有看他。
“而且”周成的目光森冷异常，直直的射向墨飞轩，“你竟然让墨桓的儿子跟进跟出，你不是告诉我你跟我一样恨着墨家吗？你不是告诉我你恨不得将墨桓碎尸万段吗？那你现在做的究竟是什么？冷恰，你这两面三刀的嘴脸还真是刻画的生动。”
“够了，我的事轮不到你来教训我，你现在带着人马上从我这滚出去。”冷恰狠狠的跺了跺他的拐杖。
“老爷子，我送了这么大的贺礼，你都不请我喝杯水，就赶我走吗？”见冷恰气的跳脚，周成反而轻声的笑了起来，缓缓的落在冷恰的对面，悠闲的翘起了二郎腿。
“你还想怎么样？我已经没什么可以给你的了。”
“这么说的话，，岂不是太小瞧了冷爷。”周成收敛了笑容，正容道，“冷爷与英国的幸摩尔伯爵交好，凭这份交情想必是Ｂ－Ｌ企划的夺标人吧。”
“哼，亏你之前说的大义凛然的，原来这才是真正的目的。”冷魅嘲笑道。
周成不介意，重新摆了个新的姿势，笑道，“幸摩尔伯爵这块肥肉，冷爷独吞会不会难消化了一点？”
“周成，你野心会不会太大了？美国这块肉还满足不了你？”
“如果美国的这块肉好吃，冷爷你怎么会大方的全部甩手给了我呢？”
“姓周的，你不识好歹。”
冷魅气的出声想骂时，冷恰忽然伸手制止，他淡漠的看向周成，“看来我不答应，你是不会走了。”
“跟冷爷谈话就是爽快。”
“冷魅打电话给幸摩尔伯爵，我们撤资。”
“老爷子，，，，他”
“人家都把枪对我们脑门了，还犹豫什么？”冷恰沉声喝斥下，冷魅这才愤恨的转身去打电话。
听着冷魅颇为气愤的语句，周成哈哈大笑着，“老爷子的当机立断，依然让我钦佩不已，那就多谢冷爷了，哈哈。”
“这样，你可能走了吧？”冷魅没好气的说道。
周成瞥向一边站着的爱德华
饶有兴趣的望着爱德华跟他身边站着的墨飞轩。但他那看似如沐春风的笑意在墨飞轩的眼中，犹如寒冬冰霜般的刺骨。
“墨飞轩？墨家的继承人？”
看着周成那双一副探入究竟的眼色，墨飞轩淡然道，“我是，周先生，我们终于见面了。”
“都说墨家的少爷墨飞轩智勇双全，颇有墨老爷子的风范，看来真是名不虚传呐。”周成瞥了一眼爱德华，讥诮道“就连喜好的口味也是一模一样，好像，墨家这一代，就你一个吧。”
墨飞轩耸耸肩“周先生，你查的很清楚嘛，不过据我所知，周先生这一代，也只有你一个吧。”
周成双眼一缩，陡然射出一道精光。墨飞轩顿时含笑的望着他。
周成森寒的面色忽然一暖，转头望向冷恰，笑道，“冷老爷子，我想跟你做个交易。”
“我们之间应该没什么好谈的吧。”
“当然会有，在幸摩尔伯爵的生意上，我可能让出百分之三十的利润。”
“这么大方，哼，那你想要什么？”
周成手指一点，越过墨飞轩，落在他身边的爱德华身上，“我要他。”
“你说什么？”墨飞轩一惊。
爱德华拉住被惊的墨飞轩，哈哈笑道，“相处了这么多年，我从来不知道周成你还对我感兴趣。”爱德华嬉笑着眨了眨眼睛，“难道是我太有魅力？”
周成冷哼，他看向冷恰，“冷爷，用百分之三十的利润来换取一个爱德华，这个买卖你可要好好衡量一下。”
“周成，你不要太过分，你以为我们会怕你吗？”冷魅厉声道。
“如果冷爷你不愿意我也不强求，我照样可能收拾爱德华。”
冷恰忽然说道“百分之五十。”
“什么？老爷子，，，，，。”
冷魅吃惊的声音顿时被一道笑声阻止，“平白对半的利润，老爷子也太心狠了点。”
“如果他不值这个价，那就算了。”
“百分之四十。”
“好，成交。”
众人瞠目结舌中，冷恰已经跟周成达了那个契约，墨飞轩心中很是不高兴，但却见爱德华的面色依然沉静，顿时也按捺住心头的火气，静观其变。
周成笑声一停，身后的手下就已经用枪抵住了爱德华的脑袋。爱德华目无表情的将双手举起放在自己的脑侧。
“周成，人已经是你的了，我绝对不会庇护他。”冷恰迅速将自己跟随爱德华撇清，并说道，“口说无凭，立据为证，不如我们就让幸摩尔伯爵作为我们之的证人好了。”
周成双手一摊，笑道，“我没有意见。”
冷魅再次拨通幸摩尔伯爵的电话，冷恰亲自与对方洽谈，该次投标将有周成与冷恰共周完成，双方的律师迅速在那边放上百分之四十跟百分之六十的资金，荣辱与共的形象在几秒钟之内被媒体炒作的铺天盖地，然而那种热情的气氛并没有使这边的洋溢多少。
原来对立的双方，莫名其妙的变成了合作伙伴，这种太过夸张的转变令在场每个人的心中都打起了小九九。
周成负手站在爱德华的面前，望着手下从爱德华的手上搜走枪支和匕道，露出一抹狠历的笑容，任谁见了这幅面容，都要为爱德华的未来担忧。
周成的视线并没有在爱德华的身上停留太久，而又转身打量起站在爱德华侨身边的墨飞轩，随即笑道“冷爷，这墨家的小子可在你的保护范围之内？”
冷恰没好气道，“哼，墨家人与我毫无关系，就当是买一送一好了。”
墨飞轩望着之前还是刀合剑相向的两人，顿时在他的身上形成了统一战线，不由的笑道，“墨家自然不会与没心没肺的冷家人有关联了，所以买一送一更是谈不上。”墨飞轩接着抿嘴冷笑，“周先生虽然气焰逼人，但想要与爱德华的性命，也并不是那么容易的。”
周成盯着墨飞轩看了数看，“墨桓的儿子果然跟他一样的自大，但墨桓是被炸的粉身碎骨，不知道他儿子能不能比他运气好点，留个全尸。”
“你怎么知道我父亲是被炸死的？”
周成冷笑一声，一字一句道，“因为那炸弹就是我放的。”
他说话的时候声音极期缓慢，微微倾斜的嘴角极尽嘲讽，盯着墨飞轩的双目满是狠厉，见墨飞轩在他意料之中的惊怒，顿时又折射出快意的神色。


第一百八十四章 大结局



    被枪口抵住的腰间，硬生生的将怒火压了回去，但赤红的双目，却将墨飞轩的压抑表露无疑。
    这让周成更加得意，止不住的大笑出声。
    “老爷子。”
    这时，爱德华忽然对着冷恰双膝着地。
    “多年的养育之恩，我爱德华没齿难忘。”
    冷恰望着他，不发一言。
    “这些年来，我一直都在给老爷子惹麻烦，实在过意不去，本准备了一份礼物送给您，但遗憾的是无法亲自打开了。”爱德华自嘲一笑，“本想给您一个惊喜的，所以礼物就放在了您书桌的右边第一个抽屉里，算是最后留点纪念吧。”微微颔首，算是给冷恰最后的敬意。
    随后，爱德华又朝周成说道，“这里是我从小长大的地方，我是一个孤儿，对我来说，这里就是我的家，我已经是个将死之人，周成你人多枪多，不会为难一个将死之人选择最后的栖身之所吧？”
    周成笑道，“无妨，我是个大方的商人，甚至可以满足你最后死的样子。”
    “靠着这栋别墅的后面，有面大海，小的时候我最喜欢呆在那里，闻着海风的咸味，听着海浪拍打着波涛，我想带飞轩去看看那里。”爱德华看向墨飞轩的眼神温柔，“飞轩是个好动的人，海风可以将各地的趣闻带来，这样飞轩就不会寂寞了。”
    墨飞轩咧嘴一笑，“有你在，我怎样都不会寂寞。”
    两人相视一笑，紧紧相牵的手坚定地纠缠在一起，无须任何花俏的承诺，那四目传递的了然与执着便是永恒的誓言。
    “既然如此，我就成人之美，现在，，，请吧。”
    周成的手下一部分人随着周成，押着墨飞轩跟爱德华离开了别墅。剩下一部分人仍然留守在别墅外，当看着他们两个的身影离去后，冷魅再也忍不住大喊了起来，“老爷子，你为什么要答应周成，我们的人。。。”
    “冷魅！你就不能冷静点？”冷恰顿时冷喝，“平时我是怎么教你的，看看你现在，还有没有一点定力。”
    “要个狗屁定力。”娇红的双唇吐出一连串与之相反的粗口。
    冷恰等了他一眼，随后道，“说这些没用的，还不如去楼上，把爱德华留下的东西找出来。”
    冷魅一怔，顿时往楼上跑去，没多久，他手上便多了一个盒子。
    “打开看看，里面是什么东西。”
    抽调盒子上的装饰绳，轻易的便打开了盒盖，映入眼帘的是一款精致典雅的水晶宝石项链，细碎的宝石犹如指路明灯，拥簇着正中的红色大宝石，华光在上面划过，令众人眼前一亮。
    “这。。。。是。。。。”
    冷恰的双目紧紧盯着项链，一闪不闪，他的眼神中不断闪烁着惊疑跟不可置信，但是更多的却是喜悦。
    “是那条项链。。。”冷魅也不自觉的喃喃着，突然他惊讶的望向冷恰，失声道，“他是。。。是。。。”
    …………
    湛蓝的天空白练如洗，凹凸如生的浮云在远处与海水相接。墨飞轩与爱德华置身在天地明媚之中，全然不觉自己周身肃杀的气氛。
    爱德华牵着墨飞轩的手，走到岸边的一块大石头旁，那石头平坦顺滑，爱德华的手抚在石背上，说道，“小时候，我一有空就会来这里，躺在这块大石头上，望着蓝天白云，听着海浪拍岸，然后就这样睡着，有时候还会被老爷子柃起来，骂上一顿。”
    他的嘴边含着笑意，不难体会当时他的惬意跟悠然。
    “飞轩，你会怪我吗？”
    “怪你什么？”
    “要不是我，你还是舒舒服服的躺在墨家的大床上，发着你的大少爷脾气。”
    “你是在讽刺我吗？”
    “当然不是，我只是。。。”爱德华眺望了一下远方，道，“要是当初我不爱上你，不去找你，那就不会这样了。”
    墨飞轩捏了捏爱德华的掌心，笑道，“可是你已经招惹了我，而且还成功的让我为你生为你死。”
    “飞轩。。。。”
    墨飞轩扬起他晶亮的双眸，缓缓的将他的双唇映在爱德华的唇瓣上，当空的阳光挥洒在他们两人身上，金色的光芒几乎要将两人包裹。
    “只要有你，我什么都不后悔。”墨飞轩轻轻地吐露着自己的心迹。
    “上天入地，我们都要在一起。”
    两人映着余辉，站在海岸边上，时而随风扑打的浪花零星的散落在两人的皮鞋上，爱德华回抱着墨飞轩，朝远处的周成一笑，“开始吧。”
    随着两声枪响，两人的身子齐齐滚落入大海之中，周成眯着眼睛望着两人跌落的地方，不由的走上前看了看，碧波的海水未有一丝红色。
    “好你个爱德华。。。”周成瞬间拔出枪朝着刚才落水处狠狠开了几枪，子弹射进海水内就不再有任何的响动。
    “快回去，把他们给我都干掉。”
    留守在别墅外的部下，得到消息后，瞬间冲进了别墅，原本还端坐在大厅内的冷恰等人，却已经人影无踪。
    “该死的，我们撤。”周成懊恼的一脚踢在红木大门上，留下一个脚尖的凹印。
    浩浩荡荡的队伍在警方赶来前，瞬间消失不见，留下一地的狼藉令赶来的人震惊的想象当时的惨烈。
    一场性质恶劣的火拼事件，顿时成了当地警方甚至是国家的机密，然而当事人却都是无影无踪。
    数日后，一艘普通的游客轮船驶入了中国境内，导游站在甲板上，绘声绘色的介绍着沿路的风景，众多兴致勃勃的外国游客中，两个高大的身影夹立其中，拥簇在一起。
    “终于进入中国乐，该死的，我都要成咸鱼了。”墨飞轩狠狠吸了一口新鲜空气。
    爱德华宠溺的笑了笑，拨了拨他额前散乱的刘海，“飞轩，从此道上再无爱德华，只有冷子星。”
    “可是周成会放过我们吗？”
    爱德华狡黠一笑，“老爷子会帮解决掉这个大麻烦的。”
    “所以说，以后我们都会在一起，再也没有讨厌的苍蝇来打扰我们了。”
    “是的。”
    墨飞轩偏头一笑，借着爱德华身体的遮掩，将头轻轻地埋在他的怀中，嗅着他身上的味道，突然将爱德华推开，捏着鼻子一脸嫌恶道，“你怎么一身咸鱼味，你难道没洗澡吗？”
    爱德华顿时一脸无奈道，“我已经洗了十次澡，用了两瓶沐浴露，换了三套衣服了，飞轩，是你的鼻子太敏感了。”
    “可是我就是闻得到。”
    “好吧好吧，那我再回去洗澡。”
    “嗯，要小心你的伤口。”
    望着一脸险恶的墨飞轩，爱德华忽然凑近，嗅了嗅。
    “做什么？”
    爱德华怀疑的望着墨飞轩，道“飞轩，我们一起掉进了鱼堆，或许那味道在你身上，而不是我身上呢。”
    墨飞轩顿时抬起自己的胳膊，自己闻了闻，扔下一句，“我也去洗。”随后便跑进了船舱内。
    爱德华莞尔的笑了笑，这已经是墨飞轩N次泡澡了，想到他那光溜溜，粉嫩嫩的身子，爱德华再一次的露出狐狸般的狡诈笑容。

    （本书完）

