
重生之男子军校二 1.1

（一）
慕容非背著单肩的斑马纹绅士包站在DA宿舍楼401的门前，脚步却忽然微乎其微地顿了一下。
那瞬间的感觉，有些说不清楚的困惑和迷茫。

慕容非太骄傲了。
他不允许失败，却更难以允许掺水的胜利。
林南的一句“认输”，只让这个骄傲的少年觉得脸上被火辣辣地扇了一巴掌。
那是跟Victoire之後的销声匿迹，有著异曲同工之妙的屈辱。

想到这里，慕容非隐隐带著一抹蓝的瞳孔里，不由闪过了一丝复杂的神色，他伸出手正准备敲门。
而就在这时，吱呀的一声。
401寝室的门居然自己被拉开了，苏洛特绽放著大大笑容的脸露了出来。
“哈喽！”他笑得无比热情，两颗小虎牙亮得闪闪发光。

於是……
背著斑马包的慕容，和穿著粉红小熊睡衣的苏洛特面对面站著。

慕容非脸上的表情有些僵硬，而苏洛特则自来熟地挠著头，讪讪地解释著：“你知道的！寝室里我们有著可视系统，我想你可能是害羞！所以不敢进来嘛……”

“……谢谢。”慕容非的左手，无声地握紧了斑马纹斜肩包的皮带──该死的可视系统！

“哈哈！不客气！我们是室友嘛！”苏洛特立刻恢复了熟练的感叹号句式，跟在慕容非背後进了寝室：“其实我们一直在等你哦！”

慕容非走进寝室，下意识地环顾了一下四周。
其实整个寝室非常宽敞，设施也如同公寓一般齐全。
如果不是那两张上下排的行军床的话，慕容非恐怕根本感觉不到这是一间寝室。

除了两张行军床之外，寝室里还有著四个同样规格、足有两米高的橡木柜，很明显是用来摆放私人物品。
另外就是排成一排的宽大书桌，每个书桌上都摆著一台制式光脑，以及三套被熨烫好的军装制服。

井井有条的一切，都瞬间让人意识到……他们已经真正地来到了这所军校，成为了瓦瑞尔的一员！

慕容非轻轻吸了一口气，转过头看向苏洛特：“请问，我的床位是……？”

“啊！其实你现在身旁的这一张床的上铺是小莫莫的啦！”苏洛特终於找到了发挥他口才的地方，兴奋地鼓噪著：“不过我还没有选好床位呢！虽然我很想要和大神同样住在下铺，不过如果慕容帅哥你也想要跟大神亲密接触一下的话，我可以搬到上铺哦！”

“我没有关系。”慕容非摇了摇头，瞳仁里却闪过了一丝锐利的光芒。
大神……是指林南吧。

“喏，这边就是我们的储物室，所有衣柜里放不下的东西，都可以放到储物室里！”苏洛特穿著粉色小熊的睡衣，丝毫没有困意，又转向了另一边的一道紧闭著的门，欢乐地拍了拍门锁：“这里就是洗漱间，不过现在还不能用！因为大神正在洗澡，哈哈！”

可是苏洛特话音还未落，只听U哒一声，洗漱间的门已经被拉开。

刚洗完澡的林南只在下半身穿了一条笔直的休闲长裤，裸露著的上半身，线条流畅漂亮，如同一只矫健的雄鹰。
他利落的黑色短发上，还滴答著几滴水珠没有擦干。
可是那种随性和淡漠，却带著出奇的魅力。

林南把苏洛特拎到一边，平淡地开口问：“莫宇天呢？”
“去买夜宵啦！”苏洛特露出两颗小虎牙，开心地指了指一直沈默地站在一旁的慕容非：“大神！我们401寝室的最後一位成员也来了！”

“嗯。”
林南冷厉的目光在慕容非的身上轻描淡写地划过，微微点了点头算是打了个招呼，也不多说，整个人就在慕容非身旁走过，一咕噜钻到了下铺的床上。

慕容非的表情，一瞬间复杂到了极点。
下一瞬间，他转过身，一言不发地把斑马肩包放到了林南隔壁的下铺。

苏洛特睁大眼睛，惊讶於慕容非毫不客气地占据了他的床位的举动。
可是，毕竟是他自己答应可以换到上铺的，所以无奈的苏洛特只好抿了抿嘴，可怜巴巴地发出很大的声响开始挪东西。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
诸位期待已久的寝室来啦┐(┘└)┌
无论面对谁都会被蹂躏的风萧萧AND再次被无视的小太阳慕容AND始终散发著强大气场的南大神 XDD

昨天会客室的留言我都看了，恩，所以按照大家的意见，我们还是剧情为先，JQ为辅！JQ在剧情中升华哈！

如果小受儿们乖乖献上美好的小菊花，瓜爷明天下午努力再更一章哦也！




重生之男子军校二 1.2

……

林南和慕容非在躺到下铺上之後，居然阴差阳错地做出了同样的举动。

林南是因为今天白天的一系列机甲操作，心里有些隐隐的激动，但是大晚上的也不知道该做些什麽，於是只好拿出光脑，下意识地登陆了Atlantis虚拟站。
而慕容非则是一看到林南就想到Victoire，心里有些犯堵，於是不由自主地拿出随身携带的光脑也同时登陆了Atlantis。

与已经再次成为无名小卒的Victoire不同，慕容这个ID一出现，月榜、周榜的榜首都已经同一时间闪耀了起来。

慕容一上线，大神讨论组的聊天窗已经第一时间弹了出来。

FcukSB：慕容老大！你终於回来找我们玩了！
路路卡车：慕容老大不在的日子……俺们苦啊……
奴家是小可爱：哎，慕容老大贵人事多……啧啧。
零点：慕容，他们……只是被Victoire逼疯了。

过了良久，慕容的小黑字终於出现在了屏幕上。
慕容：……Victoire？

FcukSB：是啊！慕容老大你不知道……这麽久他都不来FUCK我们，我们当然就寂寞难耐了……
路路卡车：於是我们就集体去给他留言挑战……
奴家是小可爱：可是我们……我们全被拒绝了！
零点：……没有回音、无言的拒绝。

这个悲剧的故事接龙结束了。
慕容非则沈默地点击了搜索ID，然後输入Victoire。
点击确定之後，他近乎惊讶地发现，Victoire竟然在线！

与此同时，在慕容非对床的林南也觉得很无语。
他一登陆，就发现留言箱再次爆满。
这次除了满屏的求爱和广告之外，挑战他的留言比例居然也不小。
粗粗地扫了一眼，什麽FcukSB、路路卡车、零点，这些人的名字林南虽然也有些熟悉，可是因为一直没有关注榜单的缘故，他也记不起来到底是谁。
於是，林南采取了同样的措施──删除留言箱里的所有留言。

慕容非看著屏幕上，显示Victoire在线的一行小蓝字。
握著光笔的手，忽然有些迟疑。
他下意识地抬起头，看了一眼对床的林南，那瞬间，胸中的那份傲气似乎又回来了。

如果遇到一个势均力敌的对手，他所应该做的，便是去挑战！
如果害怕失败、害怕被拒绝，他又凭什麽被称为慕容大神，凭什麽被称为UFH联邦新一代的天才？

慕容非轻轻吸了一口气，无声地点选了Victoire的名字，然後在屏幕上书写了礼貌的一句话：你好。我看了你在问答板块做出的回答，每一个都很精彩，所以想跟你切磋一下练体理论上的知识。

或许这个世界上，真的有种东西叫做Fate。
又或许在我们头顶，真的有一个God。

总之，人与人之间的际遇实在太过奇妙。
奇妙到，有些时候……会让人情不自禁感到惋惜。

林南的光脑上，刚刚弹出慕容的聊天窗口，苏洛特却已经笑得露出两颗虎牙，用圣诞老人一般的表情窜到了林南的窗前，高声欢呼：“莫宇天成功把夜宵带回来啦！大神！请出来享用吧！！”

林南漫不经心地看了一眼光脑，又看了一眼苏洛特手里拿著的烤海鲜，终於平静地关闭了光脑，然後站起身。

与此同时，慕容非无声地看著光脑上，Victoire的ID从在线的蓝色在那一瞬间转为离线的黑色。
他握著光笔的修长手指，指甲瞬间都用力得有些发白。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
哈哈哈哈，对不起，写这章我真的乐死了┐(┘└)┌哈哈哈哈，捶地。
话说，忽然想起来要感谢大家，送给我这麽多好可爱好猥琐（？）的小礼物，每天看到都开心死鸟┐(┘└)┌

┐(┘└)┌ 因为乃们太可爱了，搞得俺每天都要感谢！这是什麽事嗷嗷嗷嗷！！




重生之男子军校二 1.3

……

深夜时分──
慕容非、林南、苏洛特和莫宇天围著寝室里的方桌吃夜宵。

慕容非虽然没什麽胃口，可是他也不是不合群的人，所以也跟其他三人坐在一起，稍稍吃了一点烤海鲜。

莫宇天微微笑了笑，喝了一口手边的营养饮料，忽然开口了：“刚才，DA宿舍部的负责人跟我说了一声，让我们明早把401室的寝室长名字报上去。”

“寝室长？！”苏洛特最先兴奋起来：“那我们报谁！”

莫宇天看了一眼一旁都没有出声的慕容非和林南，不置可否地耸了耸肩：“我只知道对门402选的是白泽。”

整个401寝室里的气场忽然变得很奇怪，只有苏洛特还是很鼓噪地在探讨谁应该成为寝室长，莫宇天偶尔应上几句，林南和慕容非则完全没有参与讨论的意思。

林南是专注於夜宵上，慕容非则是根本不想开口。

慕容非是一个不折不扣的白金太子党。
一直以来，他从来没有在意过寝室长这种小角色。
因为这些职务，无论最终重要与否，别人都会双手奉上地交给他。
慕容非也从来没有想过，会有一天，自己连个小小的寝室长职务，都要沦落到被选择的地步。

“恩！我肯定是不能做寝室长！不过小莫莫、大神你，还有慕容帅哥，其实都可以胜任啊！”苏洛特白目地掰著手指算，却根本不知道他的样子有多欠揍：“那麽到底应该选谁呢！”

“慕容。”

莫宇天和苏洛特闻声，都抬头看了一眼突然插话的林南。

而林南冒出这两个字之後，就面无表情地继续低头吃夜宵，仿佛只是说了一句微不足道的废话。

“林南。”慕容非忽然放下了手里的夜宵，脸色平静，只是那双黑中汪著一抹深蓝的瞳仁很有压迫感地盯著林南：“其实我一直想问问你，今天……比赛的时候，你为什麽要认输？”

此时，连迟钝的苏洛特都感受到了一阵暗流涌动，他咬著一串鱿鱼，眼神在慕容非和林南之间来来回回徘徊。

林南抬起头，轻描淡写地看了一眼慕容非，然後毫不敷衍地吐出了三个字：“我累了。”

大概是因为林南很平板的表情，很平板的语调，实在只能让人跟认真这个形容词联系在一起。
慕容非一时之间，竟然不知道如何针锋相对。

……

与此同时，从Reincarnation D.C起飞的萧默少校於深夜抵达了瓦瑞尔军校。

一身深黑色笔挺军装制服，戴著线条流畅质感高贵的军帽，还有那擦得！亮的军靴。
萧默整个人，就如同夜色中一颗星辰般耀眼。

校方负责接待萧默少校的是费南迪?拉克。
费南迪早年是军部上校，虽然已经退伍多年，可萧默一见到他，还是立正行了一个见过长官的标准军礼。

当晚，萧默少校直接就跟费南迪等一些特级教师进行了一个会议。
除了在场的几位教师和萧默本人，没有人知道当晚他们都具体讨论了什麽。

只是第二天，全校所有师生都获知了一个爆炸性的消息──
新生集训的所有日程将大幅度更改！

更改之後的集训，它已经不再是一个颇为轻松的、愉悦的旅程。
它将会是──真正的铁血军训！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

哎，我知道不是大家的关系，实在是因为鲜网今天抽的太离谱，所以很多人都没法投票。
其实这些天我一直断断续续地上不来鲜网，所以很多时候都是扇子帮我发的文。
但是这样也真的很郁闷，就有点像盲人打牌的感觉。
发了文之後，却因为无法上网，看不到回音……
Orz，好悲怆的感觉。

不过ANYWAY，集训会变得精彩起来┐(┘└)┌
因为它会魔鬼训练中，残忍地YD！

嗯……祝福瓜爷明儿能顺利上来……
TAT
瓜儿们要记得疼爱我……




重生之男子军校二 1.4

　　……
　　
　　集训第二天，所有机甲系的新生都换上了崭新的墨蓝色军装制服。
　　全部集合在礼堂里之後，少年们清一色俊美挺拔的制服，让人一看就觉得精神一振。
　　
　　没有让新生们多等，九点零五分整，萧默一身黑色军装制服出现在讲台之上。
　　而原本作为主持的费南迪，却只是静静地站在台下的一角，丝毫没有上前先介绍一下的意思，这的确有些不合惯例。
　　
　　但是，这并不是不重视不尊重的意思。
　　相反，是费南迪对萧默表示的信心，同时也是萧默自己要求的做法。
　　
　　萧默初入军部的时候，费南迪还并没有退伍。
　　当时，费南迪名为萧默的上属，但是实际上，费南迪曾经在空暇的时候指导过无数次萧默的射击技巧。
　　
　　经过那段时间的接触，费南迪绝对百分之百地相信，如今已经变得越来越成熟的萧默……凭著他举手投足之间的气场，完全可以轻松控制住全场！
　　
　　“大家早上好。”
　　萧默的开始很平淡，也随即就引来了下面窃窃私语的讨论声。
　　所有人都有些疑惑，在这个时候，军部的人突然出现的目的是什麽。
　　
　　只有站在A组最前方的林南，神情忽然变得无比僵硬。
　　虽然平时林南的脸上也没什麽表情，可是此时此刻，那生涩冷硬如同岩石般的面容，还是有些异常。
　　
　　就连站在另一边的白泽也注意到了不对劲的地方。
　　林南的眼神……太锋利了。
　　简直如同一把利剑，直直地投向站在舞台最中央的萧默。
　　
　　白泽从来没见过林南的眼神凝聚犀利到这种地步。
　　即使并不是直接指向他，也让他觉得仿佛冷风过境一般不自在。
　　
　　与此同时，萧默平静地等待著议论声平息之後，才微笑著继续说道：“我想问一下，在这个礼堂里，有谁并不知道我是谁？”
　　
　　礼堂里顿时变得很安静。
　　环顾四周，没有人举手，没有人出声。
　　
　　“真的没有麽？”
　　萧默微微挑眉，在等了一会儿还是没有异议之後，他毫不在意地笑了笑：“我叫萧默，五前毕业於Champion皇家军校。参军五年，拿过6次三等军功，3次二等军功，这是我的个人履历。”
　　
　　“因为这些的军功，上过18次UFH联邦报，5次Times杂志的封面人物，3次军部Total Defense杂志的专访……所以，这应该是你们知道我的途径，是麽？”
　　
　　礼堂里鸦雀无声，但是很多人都在微微点头表示赞同。
　　的确，所有的机甲系学生，都对军部的事情感兴趣。
　　所以他们会去关注这些杂志报纸，也因此，没有人不知道萧默这个耀眼的名字。
　　
　　“後来，有一个可爱的小朋友给我写信。”萧默说到这里，脸上露出柔和的笑容：“信上说：萧默哥哥，以後我要成为跟你一样的军人，也要跟你一样上报纸、上电视，让大家都知道我！”
　　
　　但是，此时整个礼堂里，还没有人能理解萧默说这些话的用意。
　　所以完全是下意识的，没有人再议论什麽，大家都开始用心听了起来。
　　
　　“我并不想多说什麽，但是我知道站在这个礼堂里的你们，虽然已经17，8岁接近成年，可是很多时候，你们的想法其实跟这个可爱的小朋友是一样的。”
　　
　　“那麽，我还想再问一个问题──这里有没有人知道，联邦军官们有著专门的礼服军装的原因？”
　　
　　萧默微微笑著，等待著答案。
　　可是没有人回答，每个新生也同样等待著答案，一道道目光都投向了舞台上的萧默，眼神里夹带著好奇。
　　
　　或许也只有林南，他无声地握紧了拳头，一双漆黑的眼眸里闪过了一丝挣扎痛苦的神色。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　今天写的HIGH了- -晚上12点再更一章。
　　
　　2月份是如此WS而YD的月份，让我们应景地雄起吧！！




重生之男子军校二 1.5

“其实原因很简单，礼服军装的存在，是为了给军官们一个机会，佩带这些……”萧默说著，慢慢地走到了舞台中央，修长的手指点了点左胸口上整整九个军功章。

台下所有的新生全部微微张开了嘴，眼神怪异。
没有人想到原因居然会如此简单，简单到近乎可笑。
可是却好像是不由自主地，每个人的眼神都略带羡慕甚至嫉妒地投向萧默左胸口上，那仿佛会发光的军功章。

跟这个站在台上的英俊男人比起来，即使是穿著类似军装的制服，新生们还是感受到了一种差距。
一种跟真正的铁血军人相比时，无法逾越的差距。

“我想，现在的你们，或许还听不懂我所说的这些话。”
萧默的语调不温不火的，可每个字，却吐得很清晰很稳：“但是总有一天，当你们毕业，然後参军入伍，你们就会明白一个道理──军队生活这四个字，它远比你们想象中要沈重，也比你们想象中要激动人心，只看你如何看待。”

“我举了两个例子，一个是军装礼服，一个是我本人。如果你们细心的话，就会发现，军部的政策是如此，它最大限度地允许你闪亮发光，成为下一代人的偶像，成为全联邦的神话。所以，如果这是你们参军的理由，是的，它是可以被满足的。”

“但是同样，我也有义务告诉你们闪亮背後的故事。”

“三年前，我接受军部Total Defense杂志的专访，因为我在先前在执行军务跟一场跟沙蛛作战中，独自歼灭三十多只巨型沙蛛，获得军部三等军功章。
而就在接受专访的前一天，我才刚刚从医院里出来。因为在那场作战中，一只沙蛛的脚刺穿了我驾驶的机甲，甚至刺入了我的胸腔。直到现在，这个伤口还在我胸前，没有消褪。”

“军部要给军官们机会佩戴军功章。因为很多时候，军功章被发下去，从未见到天光，得到的军人却在下一场战役中殒命。更因为，在参战的时候，从元帅到小兵，没有任何一个人会佩戴军功章。
在战场上，无论你是谁，你曾经立下多少功，在面对死亡的时候，元帅和小兵没有两样。所以作战就是作战，只有胜利之後，才是穿著军装礼服、佩戴军功开宴会，被报道。”

“这就是军人，就是军旅生活。”
“我记得，劳伦斯元帅曾经说过一句话：军部可以给你无限大的舞台去闪耀，可是在舞台下，你又是否能付出无限多的血汗？” 

萧默的语气并不激昂，也丝毫不像是在强调什麽。
可是偌大的礼堂里，再也没有任何一个人开口，任何一根针落地的声音都能听到。

林南看著台上的萧默，脑中却第一次乱得要命。
他知道萧默说这些话，已经把集训改成铁血军训的每一个理由，都解释得清清楚楚，无可辩驳。

萧默就是这样的人，即使隐含的意思再强硬，他的语言都平和而淡然。
让人只觉得态度柔和，丝毫不会不快。

其实从以前开始，林南就觉得萧默是温柔却深不可测的人。。

那是跟白泽截然不同的特质。
如果白泽是一条暗流涌动的江流，那麽萧默就是看似无波无澜大海。

他骨子里有著温柔的一部分。
但是那份温柔，却融在他海一般深沈，蕴含一切的心里。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
嗷唔，带著萧美人来见大家┐(┘└)┌。
忘了前两天是小年，祝大家小年快乐啦┐(┘└)┌┐(┘└)┌┐(┘└)┌
大概是瓜儿们有好好疼爱瓜爷的缘故，今天鲜网居然不堵塞了！哦也！

捂脸……再多一点爱吧！




重生之男子军校二 2.1

（二）
军部的行事风格，果然只能用四个字来形容──雷厉风行。
集训改为军训，而紧接著第一天的试训项目表就被投在了礼堂的大荧屏上。

一瞬间，一石激起千层浪！
第一项，赫然就是负重20KG跑四千米！
单单看到这第一条，所有礼堂里的新生们就集体不淡定了──靠，真拿我们当特种兵不成？！

可抱怨声还没有来得及掀起高潮，就已经被萧默平和的一句话堵住了：“我跟你们一起跑。”
“跑道一圈四百米，我同样负重20KG跑10圈四千米。只要到最後，还有一个人能跟上我的速度，我加跑一圈。两个人，我加跑两圈……以此类推，有多少人，我加跑多少圈。”

那一双略带琥珀色的瞳仁虽然波澜不惊，可是当他这样微微垂下视线，平静地注视著台下的时候……那气势还是震慑住了全场。

底下顿时一片或是不服或是不屑的议论声。
几乎是所有人，都不约而同地有些来了脾气。

能考入Warrior的，没有一个是蠢材。
而能考入Warrior机甲系的，姑且不论DA与否，都绝对是UFH联邦各个地区的尖子生。
大家都算是新星，说到底，其实心里是谁也不服谁的。
所以第一天集训的时候，林南担任副组长才引起了那样的轩然大波。
如果不是白泽和慕容非白金太子党名气实在太大，估计这两个人也照样镇不住场。

而现在，萧默讲这样高调狂妄的话，算是彻底地把这群血气方刚又傲气十足的新生给刺激了。
别说什麽少校不少校，就是少将他们也是要拼命要卯上了！
一时间，所有人都忍不住在心里恶狠狠地想──机甲系新生200人，拖也要把他给拖死！

而费南迪就站在礼堂的一角，看著礼堂里的新生们忽然之前有了种同仇敌看、苦大仇深的士气，一时之间，居然连苛刻的军训项目都有些抛在脑後。
他海蓝色的瞳仁里闪过一丝奸诈的笑意，表情更是非常之猥琐。

年轻的小崽子们就是这麽激情而可爱。

激将法，这一招永远是最管用的。
费南迪当年在军部的时候就曾经熟练地运用过。
如今，萧默更是青出於蓝！

不一会儿功夫，所有的新生就已经换好了轻便的运动服，各个神情激昂地在瓦瑞尔军校1号操场集合了。
萧默也换下了军装礼服，一身舒适却英气的深黑色运动装，越发显得他身姿修长，英气逼人。

慕容、白泽、苏洛特和林南等六个正副组长当然还是在最前面。
只有林南，那双深黑色的眸子里第一次不复凌厉，反而有些失去聚焦、心不在焉、
这样的状态，对於林南这样的人来说，真的是太少见了。
这次不仅是白泽，连另一边的慕容非也发现有些不对了。

可是根本没有什麽时间多想，费南迪一声令下，所有的新生已经把足有20KG的重物背负在身上，自觉地分为数排等待在起跑线之後。
而萧默，则很悠闲地站在最後一排，一点也不急於抢在最先开跑。

费南迪吹响第一声哨音，200人集体半蹲，做好起跑姿势。

五秒之後，第二声尖利的哨响！
顿时，乌压压一片人群已经飞奔了起来。

而费南迪眯起一双眼睛，右手握著哨子，他的目光投向了近乎是最後一个开跑的萧默，无奈地摇了摇头。

这个有些复杂的神态，既是为了新生们，又是为了萧默。

就像可爱的新生们不明白军部新星萧默少校的彪悍一样。
初来乍到的萧默，他也同样没有感受到今年瓦瑞尔新进来的几个家夥，绝对有著──非、同、一、般的变态程度！
++++++++++++++++++++++++++++++++++
ORZ,瓜爷今天女人了。
一回家就难受得缩床上呆了很久…………
每次女人都好难过啊 TAT 日子真难过。

晚上爬起来写文，最郁闷的就是性别上的转换。
瓜爷抱著枕头，一会化身为猥琐的男银去军校里YD，一会儿又哀伤地爱抚瓜肚感叹自己为毛是个女人！

这种感觉真是…………太奇妙了…………




重生之男子军校二 2.2新年快乐！

……

4000米，乍一看或许并不觉得有什麽。
但是负重20KG象征著的难度就截然不同。

新地球时代，人类长跑4000米跑进10分锺也不是不可能。
可负重4000米，跑进14，5分锺都非常难。

但是军方却非常看重负重跑这种训练方式。
因为负重，它培养的不仅是速度，更是持久、耐心甚至坚强的心智。

前三圈。
机甲系新生们的状态都非常饱满。
即使背著足足有20公斤的重物，都步伐稳健，没看出有什麽支撑不下的迹象。
打头的面孔全部非常陌生，根本不是炙手可热的那几个耀眼人物。
t
慕容非、白泽以及苏洛特几个人跑在中游一点的地方，丝毫没有上前争抢的意思。
几个少年的步伐平稳无比，脸上也没有什麽疲倦的表情。

这是一段长跑，没有必要在最初就一争高下，只要跟住就可以了。
显然，精英们都有著这样的想法，也在默默地观察著彼此。

萧默在再後面一点。
他那双琥珀色的瞳仁若有所思地看著慕容非和白泽等人在前面稳健的身影，似乎在思考著什麽。

而跑在最後面的……居然是林南。

转瞬间，八圈过去了。

本来在前方的新生们挺不住了，步履渐渐蹒跚，汗流浃背地放慢了速度。
而本来在中游的慕容等人虽然没有加速，可是也丝毫没有减速。

这样一来，他们渐渐地就被无法坚持下去的人流给顶到了最前排。
慕容非、白泽、苏洛特、里纳多和萨特拉尔，五个人成为了真正的第一阵营。

萧默跟在第一阵营稍後面一点的位置，林南紧随其後。
这样七个人的方位，看起来无比稳定。

可是每个当事人都知道，只要任何一个人稍稍有一点异动，那麽整个平衡的状态就会天翻地覆的改变！
可以说，牵一发而动全身。
只看……是谁要做那第一个扣动扳机的人。

费南迪一双海蓝色的眼睛，紧紧地盯著前七个人保持著原有的状况稳定地跑向第十圈，也就是最後一圈的起点。
他的眼中，夹带著一丝期待。

他不相信萧默会让几个小朋友给拿下。
同样的，他更不相信林南会甘愿做第一阵营里最後的一个。

跑道上，前七个人和後面的人已经拉开。
而林南的表情很平板，英挺的面容上更是波澜不惊。
那双漆黑的眸子里也已经褪去了之前的那一点点迷茫，似乎每迈出一步，他看著萧默背影的眼神，就越发坚毅了一分。

他到底是为了什麽而重生？

是为了让萧家和蒋静付出他们该付的代价。
是为了完成懦弱的上一世想要扬眉吐气的愿望。

林南紧紧地盯著萧默的背影，每一步、每一步，他都仿佛能听得到胸中那升腾的热血和战意！

是的！
从成为林南的那一刻起，从他踏入瓦瑞尔军校开始，他就已经为自己选好了道路。
──击败萧默，扫平萧家！

越过那条雪白的起跑线，林南深深地吸了一口气，那双深黑色的瞳孔也微乎其微地收缩了一下。
他微微俯身，放低重心，以猎豹扑食一般的迅猛姿态──冲刺！

最终的导火索，被林南率先点燃！


++++++++++++++++++++++++++++

果然是暴力面瘫先忍不住猥琐鸟┐(┘└)┌
看看是面瘫南比较猛，还是萧默少校比较猛拉┐(┘└)┌

虽然今天量是有点少……不过主要是因为我一直奔去看春晚TAT
好矛盾。

从明天开始，俺要雄起！
明天中午瓜爷就要回来更新！

嗷唔……瓜爷要热乎乎的新年礼物，新年爱心┐(┘└)┌

PS，这麽一晃写文也挺多年了，有很多人是一直陪我走下来的，也有很多人是刚刚开始看我的文。
无论如何，都算是相知相识，携手相行。

祝每一个人，新年快快乐乐，事事顺心。




重生之男子军校二 2.3

……

林南最先加速，下一瞬间，萧默开始冲刺。
萧默这一飙起来，所有的人都无法淡定下去了。

紧接著，第一阵营的五大正副组长同时感受到了後面的嚣张战火，几乎是同一时间──七个领先的身影在鲜红的跑道上如同七道飓风，以令人震惊的速度开始了最激烈的角逐！

费南迪忍不住微微笑了起来，真是完美而热血的场面啊。

在第一个转弯处，萧默轻松赶超第一阵营的里纳多和萨特拉尔。
而里纳多两人还没从被赶超的感觉中反应过来，就只觉身边一阵大风刮过，一道深蓝色的矫捷身影紧跟著萧默黑色的身影，夹带著呼啸的风声从他们身边飙过。

里纳多和萨特拉尔不约而同地放缓了脚步，有些怔愣地望著前方飞驰远去的两道身影。
──真是太彪悍了。

萧默没有什麽花样地赶超也就罢了。
而林南却是直接从外围以更远的距离加速转弯，然後强硬地插入最内圈，直接把里纳多两个人给挤到了後面。

莫宇天跟在更远一点的後面，离第一阵营还有一些距离。
可是他也看到了林南的举动。
那瞬间，莫宇天忽然有些想笑。
他几乎是情不自禁地回忆起了自己第一次和林南打球，然後被林南一次又一次暴力而蛮横的背砍给撞得跌倒在地上。
莫宇天想，或许此时里纳多和萨特拉尔的心情，就跟那时坐倒在地上的他一样吧……

被这样粗暴野蛮地击败，任何人都会有点郁闷。
可是在那种苦闷的瞬间，却也是最能接近林南本质的时候。
接近少年那冰冷的外表下，火焰般喷薄著的热切和执著……

第二个转弯！
林南和萧默只差五米左右的距离，先後轻松甩掉了之前在第三位的苏洛特，逐渐在接近近乎并列而行的慕容非白泽。

不需要回头，不需要亲眼去看。
慕容非和白泽，他们都从呼啸著越来越近的风声中，已经感受到了扑面而来的压力！

白泽银白色的短发，慕容墨蓝色的运动衫下摆都风中飘扬而起。
两个人，都已经汗如雨下！

在那种时候，体力是否已经透支、双腿是否已经无力，这些根本无关紧要。
他们只能感受到那充溢了满脑子的信念──不能被击败！不能被赶超！

而此时，萧默的双眸却并没有投注在前方的两个少年身上。
他的眼神很淡然，丝毫看不出在激烈竞争的样子，就那样平稳地投向了不远处雪白的终点线。

是的，他的眼中只有终点。
至於对手是谁，面前有谁阻碍，萧默根本──不、在、乎。

临近第三个转弯处。
被甩在後面的新生们已经全部情不自禁地放慢了速度，每个人的目光，都无法克制地投向了最前方那数道身影。

他们太快了。
飓风已经不足以形容，他们是闪电，霹雳一般划过跑道，只在人们的视野中留下背後那飞扬的宽大运动服。

就在转弯处，萧默再一次加速！
没有任何人能想到在这种时候，萧默居然还能再次爆发。
几乎是所有人，都在那一刻无声地吸了口气。

这就好像两个人打架，一个已经打得满头大汗精疲力尽，以为这下就算打不赢也能熬个平手的时候，另一个却忽然捏了捏拳头然後说刚才只是在热身而已。

在这一刻，不仅是在後面看著的人。
即使慕容非和白泽，都感觉有些绝望──他们拦不住了，跟不上了。

转弯！
萧默已经完全发挥出了他恐怖的速度，那忽然之间飙升的马力让他近乎是毫无悬念地从侧面赶超慕容非和白泽，稳占第一！

而令人震惊的远远不止於此，就在萧默超越慕容非和白泽的同时，稍稍落後的林南──他也再次加速了！

没有亲临现场的人，或许永远无法领会那瞬间的激动人心！
当那个黑发的少年矫健的身影向前疾奔，步频、步长全部完美，整个身体如同被满弦射出的箭只。
火焰一般绽放的爆发力，极致的闪电般的速度──那是一种令人窒息的美。

距离终点，只有不到百米！
林南，他马上也要赶超慕容非和白泽！

每个人都在屏息地看，偌大的操场上，除了呼啸的风声和鞋底与跑道摩擦的声响，便是彻底的寂静。
在这一刻，人们忘记了这只是场简单的训练。
在这一刻，这场比赛似乎就是生命的全部。

就在那瞬间，林南迈出关键的一步，和外侧的白泽并肩！
他在下一刻，就将毫无悬念地超越白泽和慕容非！

林南和白泽的身体近乎是贴在一起。
而就是那万分之一秒的刹那，白泽的手肘忽然微乎其微地一动，在衣物和两人身体的掩护下，悄无声息地在林南的腰际撞了一下。
这一撞，方位、时机甚至是落点都巧妙到不可思议，完全在瞬间破坏了林南的平衡感。

没有人看到这个动作。
新生们没看到，费南迪没看到。

所有都只是眼睁睁地看到，林南在那个激动人心的瞬间，整个身子忽然无法平衡一般歪了一下，几乎是差点倒在了跑道上。

而白泽和慕容非，就这样在踉跄的林南身旁飞奔而过。

距离终点不到百米。
飞奔过百米距离，也只需要不到十秒。
在这短短十秒里，任何一点点细微的失误都将是致命的错误。

林南的身体失衡踉跄，直接导致他在眨眼间，就被慕容非和白泽狠狠地甩到了身後。

他……再也没有机会超越萧默。
不仅是萧默，甚至连慕容非和白泽，都已经在他眼前奔向了终点。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

捂脸，这章分量很足，其实是想分两章更的【T.T传说中的存稿】

但是还是觉得这样更比较连贯，也不至於让大家再次被勒住脖子，┐(┘└)┌

而且很感谢大家送我这麽多新年礼物和新年祝语，我很开心，真的。

在国外其实过年的气氛并不浓，或许只有在网上，才能感受到那种浓浓的情感了吧！

谢谢大家

晚上我会再更一章！多麽美好的瓜！




重生之男子军校二 2.4

……

整个事情的发生都是那麽的快，快到迅雷不及掩耳。

等林南终於稳住了身体，萧默已经毫无悬念地跨过了雪白的终点线。
而慕容非和白泽，同时在距离终点线不到三十米的方位。

所有本来在後面跑著的新生们，都不由自主地停下了脚步，当他们看到林南一个踉跄被甩下的时候，几乎是每一个人，都下意识地心里一空。

很难准确地描述那种心情。
但是的确是失落的吧。
只差毫厘、只差毫厘或许林南就可以成为那个唯一跟住萧默，让萧默加跑一圈的新生。

可是到了最後，林南还是没有成功。
机甲系新生200人，没有任何一人跟住萧默。
包括慕容非和白泽。

再数秒之後，慕容非和白泽近乎是同步跨过终点线。
他们在休息调整了几秒之後，便跟著萧默一起走到了跑道的边上，然後缓缓往回走。

林南就站在跑道上，他并没有继续跑，只是沈默地望著不到百米之外，正在向著他的方向走来的慕容非和白泽。

林南深黑的眸子里目光犀利而锋锐──直指白泽。
虽然无声无息，可是那种眼神，带著强大压迫力的眼神，还是让白泽感到一阵阵没来由的烦躁。

没有人知道发生什麽事，也没有人感受到那瞬间白泽和林南之间微妙而紧张的气氛。

但是所有人都看到，林南开始缓慢地起跑。
他跑得很慢，但是每一步都很平稳坚定，就那样一步又一步地向终点接近。

白泽忽然之间觉得掌心有些潮湿。
他很难说清，之前做出那个肘撞的动作时，自己的心里到底在想什麽。
但是白泽也很清楚，他并不後悔这个举动。
每个人都有自己的行事准则和轻重判断。
或许换做另外任何一个人，都不会把随随便便一场军训长跑的胜负放在心上。

但是白泽不同。
他生在政客的世家，接受的是政客的眼界和教育。
表面上看起来，这一场长跑的胜负或许无关紧要。
可白泽却清楚地看到了这场长跑背後的含义。

在这种群情激奋的时候，如果真的有人能挺身而出，成为唯一的那个跟萧默正面抗争的人。
那麽，这个人将会成为所有人心中隐隐的Super Hero。
他所能得到的群众支持，将是一股非常可怕的力量！

真正的领导力、凝聚力是什麽？
就是在这一次次看似无关紧要的细小事件中凝造出来的。
所以当萧默许下那个谁跟得上他的步伐就加跑一圈的承诺之後，白泽就在心里告诉自己：如果这次他无法跟上萧默，那麽就决不能允许其他人跟得上。绝对不行！

他不觉得自己做得有任何不对。
可是当林南就那样缓慢而稳定地一点点向终点跑去，当林南用那双冷厉而锐利到极点的眼神看向他的时候。
白泽忽然之间，竟然有些隐隐约约的後悔。

数秒之後，林南到达终点。
再接著，新生大部队们也完成了负重4千米的训练。
而这一回合，机甲系新生Vs萧默的角逐──机甲系完败。

虽然是一次失败的挑战，但是在大家一起进行了这麽长而辛苦的跑步训练之後，新生之间的感情还是促进了很多。
之後所有大汗淋漓的新生们就趁著休息的时间，通通跑到操场旁边的集体洗浴室去冲澡。

集体洗浴室里，并不像厕所设有一格一格的单间。
相反，它就像是一个有些廉价的公共澡堂，在一间大堂里设有很多排喷头，大家都在一个房间里冲洗。

这倒不是瓦瑞尔出不起钱，只不过瓦瑞尔的各处都可以渗透出它独特的教育理念。
就像这样的集体沐浴室，虽然看起来有些低俗简陋，可是当筋疲力尽的新生们呼啦啦一群冲进去一起冲洗的时候，那种热气升腾又毫无间隙的感觉，无疑是最促进集体感情的机会！

白泽并不喜欢这种设计。
也不想在这种时候跟人交流感情。
在他看来，浴室就应该拥有著豪华！亮的地砖，有著能躺下三四个人的巨大按摩浴池，里面点著高贵而淡雅的香薰，跟现在这种闹哄哄的下饺子场景当然有著天差地别。

所以尽管身旁的所有人都聊得很开心，白泽却只是抬起头有些疲倦地闭起眼睛，任他银亮的短发被打湿，然後温热的水流从他俊美的面容上一路留了下去。

再次睁开眼之後，白泽看到自己面前站了一个人。

漆黑的短发湿漉漉地滴著水珠，有些凌厉而深邃的轮廓，左眼上一道细细的伤疤。
整个人都显得有些彪悍而狠辣。

林南只用一块白毛巾围在腰间，眼神平淡却犀利地看著白泽。
白泽无声地关了喷头，神情波澜不惊，那天生带翘的嘴唇似乎还隐隐蕴含著一丝温柔的笑意。或许也只有那双眼眸深处一闪而过的郁闷能真实地表达他此时的想法。

白泽并不介意林南来找他麻烦。
这也是他早就预料到的事情。

只是，真的可不可以不要在这个时候……？
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

噗，虽然白泽同学很阴险。
可是面瘫南同学也很猥琐啊…………

咳。
今天网抽的不行，俺终於爬上来更新鸟……奄奄一息地抹泪，好辛苦




重生之男子军校二 3.1 浴室……

（三）
林南并没有开口，但是那冷厉犀利的眼神，还是让白泽感到不舒服。
白泽当然根本不想耗下去，於是他露出了那招牌式的亲切笑容：“有什麽事麽？”

与此同时，周围渐渐围上来了几个人。
看起来虽然好像是漫不经心的样子，但是他们那锐利有神的目光已经彻底显示出了自己的目的。

这也并不奇怪。
白泽的白金太子党名号可不是假的。
以铁手白家的势力，在瓦瑞尔专门安插一两个保护白泽的新生都不是不可能。
如果没有几个跟班护驾的才真是奇怪的事。

虽然已经隐隐被包围了，但是林南也并不慌张。
他目光平稳地直视著白泽的脸，有条不紊地开口：“白泽组长，我想跟你汇报一件事。”

“……”白泽的柔和笑容在那一瞬间不由自主地有一点点僵硬，不过很快地，他就恢复了温柔有礼的表情：“林副组长别客气，请说吧。”

“刚才的负重四千米训练，在我跑的过程中，有人对我动了小手脚。”林南说：“我并不知道是谁，本来想报告给费南迪老师，但是後来想白组长毕竟是负责A组的，我告诉你也一样。”

林南平板的脸，配上平板的语气，实在是太公事公办了。
有那麽一瞬间，甚至连白泽自己都要以为林南是在认真地向他汇报一件公事了。

“是……麽？”
白泽还是第一次觉得，自己的笑容竟然是无比的生硬：“林副组长请放心，这件事的确需要严肃对待。我一定会认真调查，一旦有结果，我一定会立刻通知校方，做出行动。”

周围顿时传来一阵阵的窃窃私语的议论声。
其实白泽和林南这麽一撮人站在一起，再加上是在这麽个大家都坦诚相见的集体浴室里，当然格外引人注目。

於是现在的情况就是这样的。
林南和白泽面对面站在最中央，一群对林南有些微敌意的跟班们在他们周围的地方，而在最外围，则是一群强势围观的群众。
而被围观的两个对象中，林南围了条毛巾，白泽……一丝不挂。

白泽忽然之间觉得非常的不痛快。

“谢谢白组长。”林南依旧是那副一板一眼的强调：“那我就先走了。”
“好的。”白泽伸手抹了一把银亮短发上的水珠，那双眼眸虽然依旧是温和柔软，可瞳仁深处，却隐隐闪过了一抹寒芒。
跟班们意领神会，就在林南转身想要走开的时候，一个金发碧眼的高大少年忽然面无表情地一动身体，看似无意，但整个人却毫不客气地挡住了林南的道路。

围观群众虽然并不明白背後的故事，但是却还是敏锐地感受到了金发少年和林南之间的紧张气氛！
而唯一看起来一点都没有感受到敌意的人，就是一脸平板表情的林南。

让所有人都震惊得想要托下巴的是，林南竟然，就这样直愣愣地往金发少年身上撞去，仿佛完全没有看到这个活生生的人存在。

接下来发生的事更神奇了，就在两人擦身而过的一瞬间……金发少年自己一个踉跄，竟然险些跌倒在了地上！
而林南，就这样旁若无人地走了出去。

所有人都有点发愣，没有人搞得清楚到底发生了什麽事。

而在林南背後的白泽，在那一瞬间瞳孔却不禁微微收缩了一下。
他是唯一看得清楚的那一个人。

在刚才林南和金发少年擦身的刹那，林南的手肘……以巧妙到诡异的角度和力道，撞了一下金发少年的腰际！

白泽看得清清楚楚，林南的动作跟他当时出的暗招一样！
完全一模一样的动作、一模一样的隐蔽、一模一样的……可怕。

在那一瞬间，白泽忽然有了一种怵然惊心的感觉。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

白泽小美人被恐吓了！嗷唔……

今天我也被我妈恐吓了其实……我妈说……再这麽晚说她就把我的电脑和网线藏起来TAT
吓死瓜爷了嗷唔……………………

快点安慰俺受惊的小瓜心┐(┘└)┌




重生之男子军校二 3.2

……

林南维持著平板木然的表情走出人群，身後跟著两眼冒光的苏洛特，以及一脸无奈地被苏洛特拽著的莫宇天。

“大神！你就承认吧！”苏洛特的语气十分地兴奋，连那双虎牙都因为主人的情绪，仿佛变得闪闪发光起来：“你其实只是想要跟白泽队长搭讪对不对！！”

莫宇天顿时倒抽了一口冷气。
他企图把自己的胳膊从苏洛特的爪子下解救出来，可是最终无果。

而苏洛特完全不顾搭档莫宇天的感受，一副专业娱记的样子，表情猥琐地跟著已经换好衣服的林南走出集体浴室，锲而不舍地说：“刚才那些拙劣的举动，其实都是你在示爱！我猜的没错吧！只不过是大神你太羞涩了，所以做出的事情都很奇怪！！”

莫宇天的表情，顿时成了震惊又惊恐的=皿=状。

“我很奇怪？”林南微微转过头，平淡地问了句。

“不奇怪。”
“太奇怪了！”

莫宇天转头对後发言的苏洛特怒目而视。

林南漫不经心地耸了耸肩，随手抹了一把深黑短发上的水珠，目光却已经投向了不远处换好笔挺军装的萧默。
漆黑深邃的眼眸里，在那一瞬间划过了丝坚定。

不能再等下去了。
境况如此紧迫，对手如此强大。
他没有时间再浪费下去了──计划，必须立刻就开始实行！

……

当天晚上，林南打开了光脑，然後登上了自己的即时通讯系统。
小小的通讯窗口上，一共只有三个联络人──Transformer、风萧萧和刚刚才加上的慕容。
此时，这三个联络人也都在线。

林南轻车熟路地关闭了风萧萧飞速弹出来的聊天窗口。
然後光笔有些犹豫著，在搜索联络人的空栏上停顿了良久，最终还是输入了一个有些奇怪的ID：NovanM。

就在这个瓦瑞尔校园内，空荡荡的技术部办公室中，戴著银灰色边框眼镜的诺拉就坐在唯一一台开启的光脑前。
而此时的诺拉，正怔怔地望著光脑上弹出来的一个窗口。

NovanM，即是纳兰沐。
这个通讯ID上只有两个永远不会上线的联络人，而诺拉却每日都会隐身登陆著。

到底是在等待著什麽，期盼著什麽。
别人不知道，或许连他自己……也不知道。

而此时，NovanM这个ID居然跳出了一个聊天窗口。

窗口内，只有一行简洁的黑字──
林南：我是南。

诺拉没有立刻回答，只是无声地看著光脑屏幕，修长的身体都有些微微战栗了起来。

不到片刻工夫，对方再次发送过来一句话。
林南：Nora，我没有死，我回来了。

诺拉握著光笔的修长手指无法克制地剧烈颤抖著，他轻轻地吸了一口气，终於在光脑屏幕上潦草地写下了一句话。

NovanM：凭证……？

林南：练体，好比锻造。神兵。锤打去杂质，这是“练”。淬火提韧性，这是“养”。养练结合，最终成就龙象不败之体──这是南式理论，对麽？

光脑前，诺拉碧绿的瞳孔里隐隐浮起了一丝晶莹的泪光。
过了良久良久，他终於轻轻在光脑上回复了一句话。

NovanM：我以为你死了……
林南：也算是的。
NovanM：我刚跟军部决裂，就听到你的死讯，我……
林南：对不起。
NovanM：南，我以为你不会回来了。我不知道该拿那些东西怎麽办。心情一直很糟糕，我以为再也不会见到你了……
林南：……对不起。

林南：Nora，你还会再帮我麽？

这次，林南等了很久很久，就在他以为再也不会有回音的时候，光脑屏幕上，终於无声地闪过了另一行字。

NovanM：会。
林南：谢谢你，Nora。

诺拉无声地关闭了聊天窗口，没有再回复。
他有些疲倦地低下头，握著光笔的手无力地垂在身侧。
那瞬间，诺拉忽然觉得自己老了很多岁。

──纳兰，对不起。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

没错，这就是阴险的，暗戳戳的内幕！
我发现大家很喜欢看南大神用面瘫的无敌招式调教小白泽。
恩，这是个好兆头，因为大家都领悟了有一张面瘫脸的好处了！！
作为面瘫南的娘，瓜爷感到很欣慰！

於是，瓜爷瘫著脸，面瘫地说：
投、票、吧！
留、言、吧！
爱、我、吧！

（羞涩地被打死，然後滚走……）




重生之男子军校二 3.3

……

NovanM这个ID上，只有两个联络人。
一个是南，当年的萧南。
另一个是沐，军部五星上将纳兰沐。

前者是他的挚友夥伴，後者是他的爱人。
军部的人总是自以为是地去抨击鄙视诺拉的性向，以为是诺拉一厢情愿，毫无自知之明地去纠缠纳兰沐。

他们都错了。

当年诺拉和纳兰沐在一起，诺拉的ID叫做NovanM，纳兰沐的ID就叫做NoraS。
虽然一个是战无不胜的将军，一个是外号“银河亿次方程组”的筹算後备高级军官，但是肉麻起来却也丝毫不甘於人下。

诺拉曾经以为这段感情永远也不会变。
可是他也同样错了。

诺拉轻轻吸了一口气，抬起头时碧绿色的瞳仁已经恢复了一片冷静。
他握住光笔，在光脑的屏幕上写下了几句话。

NovanM：你现在叫林南？
林南：我现在就在瓦瑞尔。今年机甲系新生。
NovanM：……上次被小苏带来的那个？
林南：呵呵。

如果此时风萧萧看到林南发出去的这两个字，一定会震惊的两颗虎牙都掉下来。
南大神……居然，居然会呵呵！

NoranM：我明天上午要去开个会。这样吧，後天你来技术部找我。
林南：嗯。
NoranM：那麽後天见。
林南：Nora。
NoranM：嗯？
林南：谢谢你。

过了良久，林南的光脑上，终於跳出了回复的窗口。

NoranM：南，我不後悔。我爱纳兰，但我不後悔。
说完了这句话，林南的光脑荧屏上，那个显示著NoranM的ID已经变成了不在线的灰色。

林南轻轻吸了一口气，沈黑的眸子里划过了一丝复杂的神色，旋即，渐渐归於波澜不惊的深邃。

而这麽一抬头，林南的目光就不经意地跟对床的慕容非撞在了一起。

这麽呆了片刻，慕容立刻回过神，一双黑中带蓝的瞳孔平静地看著林南：“林南，这周集训结束之後，401和402寝室一起举办了一个联谊活动，你去麽？”

林南刚想开口说不去，就被一道突如其来的声线插了进来。

“大神当然去！”
苏洛特义正言辞地从上铺跳下来，一屁股坐到林南的床边，严肃地说：“大神，联谊活动是我们整个军校生涯非常重要的一部分，你知道为什麽麽？！”

林南耐下心来，木著脸把苏洛特从他的床上踹开。

而此时，莫宇天则从上铺探了个头下来说：“林南去吧。我们特意联络了佛洛达市舞蹈学院的漂亮妞们开联谊PARTY。咱们学校都是男人，看多了是会出问题的。”

慕容非听到这句话，嘴角不由自主地微微一弯。
他整个人往後靠了一靠，很感兴趣地看向林南的表情。

“舞蹈学院？”林南忽然若有所思地反问了一句。
“对。”莫宇天的肯定句非常有力：“慕容和白泽联络的联谊会，质量一定没问题！”
“我去。”林南表情平板，简洁地吐出两个字。

“噗！”苏洛特一下子就喷了一口茶水出来，眼睛都睁大了：“不是吧！大神你认真的？！”
林南没有理苏洛特，一脸木然的面瘫表情躺了下去，很明显地表示出了他要休息的意思。

林南知道自己不再叫做萧南了。
可是那些感情，没有办法割舍。

他始终记得，柜子里一直珍藏著的古旧舞服和锻红舞鞋。
它们像那张母亲的照片一样。
虽然年华以逝，可依旧在一簇簇午後的阳光下，散发著温柔而美好的光芒。

小小的自己，一遍遍地在心里说──
妈妈是很美丽的舞女。
妈妈跳的舞很漂亮、很漂亮……

林南无声无息地转过身面朝墙壁，有些痛苦地阖起眼睛。

也是同样的时间，401对面的402寝室里，也在讨论著联谊Party的事宜。
而寝室长白泽，却并没有参与其中。

白泽若有所思地看著自己修长指间那点燃的香烟，那一圈圈的烟圈儿盘旋著向房顶飘，一直到香烟近乎燃尽的时候，白泽忽然狠狠地把香烟在桌上碾灭。

“联系一下老头子。”白泽唇角依旧带著那抹自然的上翘弧度，可是眼里却一片冰冷：“把那个叫林南的给我查个一清二楚。”

“额……一清二楚？”一个少年有些愚钝地插了句嘴。

“一清二楚的意思，就是……”白泽的语声放缓，可是眼眸却已经危险地眯起，他一字一顿地解释道：“如果林南3岁的时候摔跤跌破了膝盖，我要知道。如果林南5岁的时候调戏过隔壁家的小女生，我也要知道。只要跟林南有关的任何咨询，通通查出来交给我。明白了麽？”

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

俺今天学会了有趣的说话方式，嘿嘿，来实验一下。
汪唧，汪唧，哼唧唔……
嗷唔，唧唧，嘎嘎唧……

听得懂灭？
听不懂也没关系……因为我也没太搞清楚啥意思……

咳，回到正题，昨天大家很迷茫。
其实我看了一下，最终只是翻译的问题。

Nora=诺拉。
Novan=纳兰。

看了今天这章，大家应该已经心里有数了吧。
群摸。

同学们！昨天的票数很厉害！！非常厉害！
你们激情四射，俺也激情四射鸟！汪唧！

再继续下去吧！哼唧！




重生之男子军校二 3.4

两天後，林南按照跟诺拉的约定来到了技术部的办公楼。

技术部，全名其实叫做虚拟科技技术部。
而诺拉?修斯特?柯林，就是技术部的部长。

虚拟科技技术部，这是整所瓦瑞尔军校里极为重要的一个部分。
这个部门，不仅负责了全校的光脑和虚拟网系统，更负责一些虚拟科技的教学。
可以说，瓦瑞尔可以一日没有招生部、一日没有学生管理部，但是唯有技术部，绝对不可缺少。

而诺拉，绝对可以胜任技术部部长这一职。
号称“银河亿次方程组”的诺拉，即使放到UFH军部，他完美的计算能力和虚拟技术，都让所有军官赞叹。

林南推门走进部长办公室的时候，诺拉架著那熟悉的银框眼睛，穿著一套咖啡色的休闲西装，整个人慵懒地靠在沙发上。

“请坐。”诺拉推了推眼镜，脸上露出了一个懒洋洋的微笑。
林南表情很平静，他坐在诺拉对面，似乎是踌躇了一下，终於开口吐出了四个字：“好久不见。”

两个人的目光在空中相遇。
一时之间，诺拉碧绿色的瞳孔里仿佛漾起了一丝迷乱和伤感。

过了良久，诺拉终於坐直身子。
他食指相对，抬起头轻声问：“我有点不明白。”
碧绿色的瞳仁在镜片後闪烁著有些费解的光芒：“所以，现在你变成了……林南？那你当时到底有没有……？”

“萧南死了。”林南淡淡地说：“我现在是林南。”

“可你还是要继续？”
“嗯。”

“那你就还不算是成为了林南。”诺拉的表情有些苦涩，他看了看自己的手指，轻声说：“不过只要你决定了，我总是跟你站在一起的。”

林南那双漆黑凌厉的眸子里第一次闪过了一丝犹豫，他有些不自然地说：“Nora，我想，只要你肯回去，纳兰将军不会不愿意的。”

“回不去了。”诺拉无声无息地摇头，语声很淡漠：“纳兰对我已经仁至义尽。如果不是他当年强行把那件事情压下来瞒得密不透风，邢雨泽元帅恐怕不会对我客气。纳兰沐是邢元帅的心腹，他……他绝不会再为了我背叛一次邢元帅。”

林南沈默地喝了一口桌上摆的茶水，终於低声说：“你还肯帮我，我当然高兴。只是这次，我不想再让你为了我的事情放弃这麽多东西。”

“可是你还需要我的帮助，不是麽？”
“你想要拿回八段锦，就需要登陆‘南’这个ID。但因为当年造成的风波，我可以肯定地告诉你，只要你一登陆这个ID──5分锺之後，UFH军部就会锁定你的方位；十分锺之後，军方的人就会出现在你面前。” 

诺拉抬起头，平静地望著林南。
那个瞬间，连他那碧绿色的瞳孔里，仿佛也溢满了纵横捭阖的自信：“而你也知道，整个联邦里，能以单台光脑就在虚拟网上跟整个军部PK的人──只有我一个人，不是麽？”

林南无声地看著诺拉。

是的。
只有他一个人。
Nora Shuster Colin，银河亿次方程组。

即使军部使用再精良的仪器，派出再多的虚拟技术人才。
只要诺拉在虚拟网上进行强力拦截，那麽……就没有人能追查到“南”的行踪。

在虚拟网络的世界，没有谁能强过他。
他就是仗剑天下的独孤求败！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

膝盖疼得让我好想死……

我跟扇子说：上药好痛……
扇子说：那是因为白细胞在吃细菌，吞噬的时候会有痛感。
俺悲愤滴嚎啕：马的！细菌就不可以自己团成一团，圆润地去死麽！

TAT，莫名地很想写H。
是的……就是军校的H。
可是搓瓜至今为止木有找到合适的伴侣拎给面瘫TAT。

掀桌，俺的腿还是好疼啊好疼啊。
~~o(>_<)o ~~泪奔。




重生之男子军校二 4.1

（四）
而就在诺拉和林南在技术部聊著的时侯。
不远处的教员休息室内，费南迪正和萧默面对而坐，两个人手里都端著一杯咖啡。

萧默身穿一身深黑色的笔挺军装，袖口处还缝著考究耀眼的金扣。
他身子闲适地微微後靠，端著咖啡杯的手却很是平稳。整个手腕到指尖的线条，都呈现出那种军人式的干练和稳重。

“军部这次是要有大动作吧？”费南迪似笑非笑地看著萧默，一双海蓝色瞳孔里闪过了一丝敏锐的光芒。
“以前虽然对军校的经费拨得很大方，也一直口口声声说重视，但是却从来没派过内部的校级军官下来。我在军部的老朋友也跟我吐露了一点──就在你来的前一天，纳兰上将在Reincarnation D.C开了个会？”

“果然什麽都瞒不过您。”萧默微微一笑，表情很从容地回答道：“的确是有大动作。就连我，也不是很了解的大动作。我只知道，我在纳兰将军开会後之後拿到的调令，是劳伦斯元帅亲笔签署的。”

“您也应该知道，不说资格最老的劳伦斯元帅，其实三大元帅亲笔签署的文件现在已经很少了。从这一点，就足以看出这次军部有多认真。”

“因为白血人帝国和沙蛛的异变？”费南迪的神情有些凝重，他试探著看向了萧默的双眼。
萧默那双琥珀色瞳孔里的神色也有些沈重起来，他放下咖啡杯，低声道：“恐怕……是的。”

一时之间，休息室里的气氛忽然有些沈闷。

过了半天，还是费南迪语声略带苦涩地开口了：“没想到，事态竟然已经严重到了这个程度……”
“那你这次来，其实也是要甄选人才，对吧？”

“是的。”萧默点了点头：“而且军部在之後几个月，还会举行五大军校之间的友好联赛。这种五大A级军校之间明晃晃的切磋较劲，还是有史以来第一次。”

“友好联赛……？”费南迪也愣了一下。

“对。”萧默沈声说：“这初次的大联赛，五大军校一定是卵足了劲要争第一的。谁赢，以後就是以後UFH名副其实的第一军校。这带来的影响力将天翻地覆，不可同日而语。”

“军部这是在激化竞争啊。”费南迪有些感慨地叹了一声。

“这也没什麽不好。”萧默微微笑了笑：“人生处处是竞争。年轻人，就该有点锐气。连整个高下的想法都没有，以後要是从军了──又怎麽会豪气万丈地去战斗呢？”

费南迪看著萧默英挺深邃的面容，不由轻轻点点头：“瓦瑞尔是我的母校，其实我也希望，瓦瑞尔能一举超越Champion，成为名副其实的第一。”

“难。”萧默修长的指尖若有所思地在咖啡杯的边沿上滑过，他沈吟了片刻才沈声说：“瓦瑞尔想登顶，可其他军校也想。更别说Champion，它们更想让自己皇家军校的名称再多一层光环。”

“我知道慕容家和白家的两个小家夥今年考进了瓦瑞尔，没错，这两个的确是超一流的天才，有他们两个压阵，瓦瑞尔绝对不会在联赛里失利。”
“但您应该也知道宇文家那位小家夥，今年成为了Champion的机甲系新生吧？”

“当然。”

“宇文嘉兰有多厉害，我不需要多说，只跟您说一下军方内部给新一代新星的粗估评分就行。10分为满，慕容非是7.7，白泽是7.4，而宇文嘉兰……他是接近完美的9.2。”

“的确是厉害。”费南迪却忽然笑了起来，他看向萧默，似乎是忽然想起了什麽似的：“我忽然想起来了，你这个小东西当年的评分也不过才7.5吧？”

“哈哈。”萧默丝毫不以为意，也温温地笑了一下：“您记得真准。”

“实话跟你说，Champion有宇文嘉兰，我们Warrior也不是没有底牌。”费南迪一双海蓝色的双目里闪过一丝狡黠，他故意放慢了语速，可语气却是十足地吊人胃口：“宇文嘉兰的确是厉害，不过……天绝体跟他比起来，又如何……？”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

面瘫正在逐步踏入真正BH的世界中┐(┘└)┌

话说，俺的脚软了，乃们也软鸟？
不带这样的！
二月很短小，俺们却依然要坚挺！
GOGOGO！！！




军校番外 诺拉与纳兰沐的开始 1

诺拉?修斯特?柯林参军时年仅17岁，12年後悄无声息地退伍，在军部留下了长达数十页的辉煌成绩。
而最後一笔记录，却白纸黑字清晰地写著──因私人问题，自愿退伍。

诺拉的传奇化在於，他本人最初是在虚拟网上混迹的一个hacker高手，也就是古地球时代所说的“黑客”。後来因为出色的虚拟技术，被军方吸纳，也是当时唯一一个17岁就入伍成为一流筹算人员的少年天才。

诺拉12年的的军旅生涯里，基本上都是作为後备筹算人员参与。
而纳兰沐则截然不同。

纳兰沐，他是五大上将中，公认的最冷血残忍的战争机器之一。
20岁入伍，参军19年，这期间他的战绩，或许只能用彪悍和可怕来形容。
当瓦瑞尔的学生们，还在对著萧默身上的几个军功章垂涎不已的时候，纳兰将军的军装礼服上，却只有一个军功章。

这是一个金色的军功章，UFH联邦特级军功。
它的价值，远胜数十个普通军功。
而这个军功章，它的来由，却是十多年前跟白血人帝国的大战。

纳兰沐身陷包围，却驾驶著机甲狂屠对方一整个旅的战士，竟然就这麽硬生生地脱困了！
他回归UFH阵线的时候，整台巨大的机甲，金属光滑的表面上已经凝满了无法洗净的血污。

从此，一战扬名！
UFH联邦称纳兰为铁血神将，WBE白血人帝国则称他为魔鬼化身。
可无论到底被叫做什麽，纳兰沐的性格却就是如此。

他从不关心人权、道德。
他是一个军人，更不在乎别人把他叫做屠夫。

纳兰沐，这是一个充满争议性的人物，即使是UFH主流媒体，也经常会批判他的所作所为太过冷血缺乏人道。

……

诺拉虽然并不是个和平主义者，但是从小到大，他都不喜欢杀戮血腥。
所以刚开始，他并不喜欢纳兰沐，可偏偏一参军就被派到纳兰沐手下的精英军团接手战前策划筹算等工作。

而不得不提的是，纳兰沐也并不喜欢诺拉。
原因之一就是，纳兰沐是古地球时代华族的大氏族，他有著非常古怪的价值观，对於血统的纯净非常偏执。
而诺拉，很不幸，他是个混血。

在这个新地球时代，因为这种事情而不喜欢谁，这看起来的确是一件很奇怪的事情。
可纳兰将军，他的确就是有这个怪癖。

原因之二则是纳兰沐的思维模式。他并不是看不起幕後人员，只是对於一路打下军功登上高峰的纳兰来说，像诺拉这种所谓的少年天才，他只有一个评价──嘴上没毛，办事不牢。

纳兰沐并不是个不公正的将军。
而第一次摩擦，也的确是因为诺拉犯了错。

诺拉参军的时候也才17岁，很多事情都不熟稔，也因此在一次纳兰将军指挥的局部小战役中，诺拉计算的数据出了一些小偏差。
虽然带来的影响并不是很严重，但是纳兰沐还是把事情看得很严肃。

纳兰沐在军队内部的会议上，毫不留情，锋锐严厉地批评了诺拉。

这并不能说是纳兰沐的错误。
其实他只不过是没有把一个17岁少年的心理承受力也计算在内。

会议当场，诺拉就有点来了脾气。
而纳兰沐面无表情地说了一句很重的话：犯了错误却受不得批评的人，在我眼里就是一个彻头彻尾的Loser。这样的人，我不稀罕。如果你想滚出我的军队──自便。

诺拉滚了麽？
没有。

诺拉?修斯特?柯林，他在那一天做出了一件震惊整个军部的大事。
也让纳兰沐因此，彻底地把这个有著一双碧绿眼睛的西欧混血少年记在了心里。

诺拉，他运用熟练地技巧，把军部视频里的纳兰沐五星上将，变成了一个女人……
一个冷W、性感的东方女人。
如果你愿意以古时代的方式称呼这种技术，或许，可以把它称为Photoshop。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++=

嘿嘿 这章越到後面越猥琐。
这个番外没写完，但是明天可能会继续写正剧。

悄悄地告诉大家，今天俺月榜也第一了。
大家要低调，低调，嘘嘘……

不过，我们还要再继续雄起，争取把小扇子压得无法翻身！永远成为瓜爷的受儿！

GOGOGO！！！




重生之男子军校二 4.2

……

“天绝体？”
萧默伸向咖啡杯的手指微微停顿了一下，他琥珀色的瞳孔里闪过一丝复杂而沈凝的神色：“八亿分之一的概率出现的天绝体？”

“对。”费南迪肯定地说，他想了想，还是低声说：“这件事，校方还没有上报到军部。你也知道，Warrior一直是跟随著劳伦斯元帅的。元帅老了，他并不想跟邢元帅争个高下。但是邢元帅……年轻好胜，他如果知道瓦瑞尔有一个天绝体的学生，很可能会做出一些小动作。我们并不想上报给军部，也就是出於这个考虑。”
“我明白。”萧默神情肃然地点点头。

“你也算是我的学生，我其实早就想跟你聊聊。你在军部也好些年了，有没有想过到底要跟随哪一边？是按著萧家和蒋家跟著邢元帅，还是……？”
萧默并没有立刻回答，那瞬间，他深邃的眼眸里却忽然浮起了一丝浅浅的忧郁色泽。

过了良久，萧默轻声说：“费南迪先生，若是我以个人来言，我当然会选择跟随劳伦斯元帅。
只是父母家的氏族都是支持邢元帅的，我一直也很矛盾。
表面上，我的确好像是倾向於邢元帅，否则这次纳兰将军也不会派我到瓦瑞尔。至於……天绝体这件事，劳伦斯元帅是怎麽看的呢？”

“劳伦斯元帅，他其实已经很少参与下面这些小事”费南迪十指交叠，微微眯起一双海蓝色的眼眸，似乎在考虑著自己的措辞。
“但是关於天绝体学生的事情，瓦瑞尔的副校长前两天刚跟元帅通话，元帅是这样说的：不要太低估任何一个元帅的度量，也不要太高估任何一个看起来潜力无限的少年天才。”

萧默的眼里闪过一丝复杂的神色，他低头轻轻理了理自己熨烫得笔挺的军装领口，似乎思索了很久才低声道：“我想，我明白劳伦斯元帅的意思了。”

……

与此同时，402寝室的白泽从厚厚的两大叠资料中抬起头，他那双上翘唇角依旧是带著温柔的弧度，可眼里却流露出沈凝冷峻的神色。

“小混混……？”白泽若有所思地低低开口。
他修长的手指有些烦躁地摸索到桌上的金属烟盒，在抽出了一根雪白的香烟点燃之後，白泽似乎才缓缓平静了下来。

“根本不可能。”白泽转头看向了站在桌旁有些紧张的金发少年：“那边确定没什麽问题麽？”

“没、没问题啊。”金发少年小声说：“林南，他的确是那次失忆之後，就一改以前的习性了，再也没干过那些混子勾当。”

“疑点太多了，太多了。”白泽摇头，单薄的唇间吐出一个烟圈，他又看了一眼摊开在桌上的资料，冷声说：“我问你，一个人被刀捅了一下腰和大腿，为什麽会失忆？”
金发少年赶紧摇头表示不明白。

“哼，我再问你，一个刚开始欺软怕硬的小混混，为什麽之後竟然敢把人往死里打？还有，他住在贫民区，连个5000联邦币的债都还不起，他哪来的钱去学习驾驶机甲？如果没学过，那开学集训的那一天，他的表现像是一个初次驾驶机甲的麽？”
金发少年脸色非常尴尬，只能再次使劲摇了摇头。

白泽也不打算听他的回答，他无声无息地看著指间的香烟，仿佛自言自语一般轻声说：“这里面，一定有什麽别的事情……非常、非常奇怪的事情发生。”
+++++++++++++++++++++++++++++++
瓜爷明天要瘸著腿去上学……请沿路祝福我……
话说你们到底要看番外还是看正剧……
两者都要看，拿票票来说话，哼！




重生之男子军校二 4.3

……

练体，好比锻造神兵。锤打去杂质，这是“练”。淬火提韧性，这是“养”。养练结合，最终成就龙象不败之体。
被拿来跟Nora对暗号的这句话，它恰恰就是南式理论的精髓。

它的意思很简单。
锤打火熔去杂质，就是以火一般纯粹狠辣的办法精炼身体，超越每一处极限。
而这个“练”，就是林南发表的时间表所能达到的效果。

军部纠结於“练”的部分，却不知道，“养”其实才是整个南式理论的精华所在。
“南”的确找到了养的办法，那就是──道教八段锦。

古地球那时的人们很多以为八段锦只能用来强身健体，可林南上一世在一个偶然的机会下，发现道教八段锦这个吐纳法，可以用来快速恢复超越极限之後身体受到的损伤。

以现代军事化的训练来精练身体，以古老道教的法门来疗养超负荷的身体。
两相结合，最终造就绝代神兵、超级战士！

不要以为八段锦只是随处可见的东西。
真正全本的八段锦，它的珍贵程度，就好像九阳真经之於张无忌、降龙十八掌之於郭靖。

林南，也就是上一世的萧南的确有过八段锦。
不是市面上所谓的文物，不是东缺西补的残本，是真正的全本道教八段锦吐纳法。
这份八段锦，被林南保存在了当年掀起滔天巨浪的“南”这个ID的账户里。

这个举动在现在看来，的确有些愚蠢。
但是当时萧南的确是不放心把八段锦放在家里，这完全等於是暴露给蒋静看，太危险了。
而他也没有想到，那份时间表真的会引起那麽大的反应。

也有人或许会觉得奇怪，那为什麽军部不去搜查一下南这个ID里都保存了什麽资料。
但是在解答这个问题之前，或许必须要提及当时林南发布时间表的虚拟站子──Freedom。

Freedom，自由。
这个已经有百年历史的练体虚拟站，它的确名义上是隶属於UFH军部。
但是事实上，Freedom的水的确是太深了。
它囊括了全联邦，甚至是来自WBE白血人帝国的练体学者来发表看法，牛人无数。

牛到什麽程度？

你或许以为你长了两个角很了不起。
但是对不起，当你来到Freedom，随便逛逛，你就会发现牛角上长了金刚钻的牛人都有。

而这些来自天南海北的业内牛人们，他们都在数十年前不约而同地表达了一个意思──他们可以为联邦贡献知识来交流，但是与此同时，希望联邦官方和军部不要去侵犯他们的隐私。
首先，不要去人肉搜索他们的所在地。
其次，不要擅自搜查他们ID里保存的资料和讯息。

这两条规定，已经成了Freedom的公约。

而南式理论事件爆发的时候，其实军部已经违反了这个公约的第一条，那就是搜索发布人的所在地。
这在当时，已经让Freedom的牛人们很不愉快，差点就要彻底冷落Freedom官方站。
所以联邦军部的处境非常尴尬，就算他们再迫切地想要把“南”翻个底朝天，他们也不敢再去违反公约里的第二条。

所以林南把八段锦藏在ID里，在当时的情况来看，其实真的可以说是很安全。

“可是现在不一样了。”诺拉看著光脑上Freedom网站的页面，推了一下银框眼镜：“军部当年因为你的事情在Freedom激起民愤，所以就打著联邦公益的旗号跟Freedom高层交流，现在他们已经拥有了一项特权，那就是追踪你的所在地的权利。
所以，虽然他们不能去搜查你的ID账户，但是只要你的ID一在Freedom里面出现，蹲守的军部立刻就会在虚拟网络上开始行动。”

林南沈默著看著光脑屏幕，他思索了一会，转头有些探寻地看向了诺拉：“那麽……？”

诺拉忍不住笑了笑，碧绿色的眼珠里却忽然闪过了一丝狡黠的光芒，他一本正经地说：“那麽……这种棘手难办的情况，就该神秘黑客VulnerableBABY出场了。”

VulnerableBABY，脆弱的宝贝。
这个虚拟ID在军部是一个禁词。
因为它代表著军部永远都难以磨灭的耻辱。

这个ID出现在军部违反公约，在Freedom端口上开始靠虚拟技术搜查“南”所在地点的时候。
它以著神出鬼没的虚拟技术，硬撼军方整个技术部，最後军部铩羽而归，只是刚刚查到了个Reincarnation D.C的模糊地点，就被VulnerableBABY彪悍地用电子垃圾流黑客战法给挤出了Freedom服务器。

这一次虚拟网络上的战争，让军部技术部久久地陷於低落中。
军部已经不要脸面地违反公约，可是竟然还被一个名不见传的黑客给一锅端了。
这已经不是没脸的问题，这根本就是对方在把他们的脸皮踩在脚下啊！

传闻，当时军部虚拟技术部部长曾经风度全失地破口大骂──脆弱的宝贝？它脆弱个屁！该脆弱的是我们！！

没错，VulnerableBABY就是诺拉。

“老搭档。”
诺拉伸出手掌，虽然整个人的气质依旧修长优雅，可镜片後那缕邪恶又跃跃欲试的光芒还是昭显了诺拉的心情：“看来我们又要一起玩一票了。”

林南那万年冰山一般的表情，终於还是在那瞬间划过了一丝笑意。
他伸出手，轻轻地，在诺拉的手掌上击了一下，声音……很清脆。
++++++++++++++++++++++++++++
瓜小受因为悲催的高中生涯先去休息鸟

深情鬼畜滴扇子小攻前来代发┐(┘└)┌
瓜小受一边上学一边更新真滴灰常不容易　大家努力投票票奖励一下吧！摸~

娃子们，我修改点东西哈




重生之男子军校二 4.4

……

无论是诺拉还是林南，他们都不是一味鲁莽的人。
正是因为当年跟军部交手过，他们反而更能明白军部的强悍。
所以，VulnerableBABY跟南的虚拟线上计划，的确还需要一些细节上的商议。

而当林南从诺拉那里出来的时候，萧默也正好在同一时间起身跟费南迪告辞了。而近乎是阴差阳错的，两个人竟然也选择了同一条路线。

萧默的确是觉得挺巧合的，刚从费南迪听说了这个天绝体的林南，居然一出来就碰了面。

天绝体的确是八亿分之一概率的超级体质。
但是在军部呆了这麽多年，萧默各式各样的天才也看过太多了。
就像是如今Champion军校的宇文嘉兰，萧默心里就觉得不会比天绝体要差。

对於这个林南，萧默也有一些印象，紧跟在他後面跑步的时候，的确好像是个好苗子。但是当时他并没有太过留意。
这次既然遇见了，自然也想稍稍聊一下。

“林同学。”
萧默面上带著一丝微笑，对前方林南的高大背影唤了一声。
耀眼的阳光下，他那琥珀色的瞳孔更是显得色泽鲜亮、神采奕奕。

林南的背脊不由自主地一僵，但是到底还是站在了原地。
他并不想跟这个人有任何不必要的接触。
可是，对方已经打了招呼，他自然也不可能置之不理。

“……萧默少校。”
林南转过头，木然地吐出了四个字。

这麽一停顿间，萧默也就跟了上来。
即使脸上带著淡淡的微笑，可是那深邃而俊朗的轮廓眉目，军装包裹下笔挺高大的身材，都带著男人式的锋利棱角。

那一瞬间，林南忽然有些走神。
他对萧默的记忆，偶尔还会停留在小的时候……

比他年长7岁的少年，永远是萧家的骄傲。
彬彬有礼、举止优雅、聪慧坚定。
记忆中所有美好的词汇，仿佛都是为这个少年量身定做的。

後来，他渐渐长大，懂得了很多、懂得了更多。
於是对这个所谓的哥哥，终於从最初单纯的崇拜，变成了更为驳杂繁琐的情感。

“林同学怎麽好像有点走神？”萧默的笑容依旧很从容，他平稳地注视著眼神依稀有些游移的林南，轻轻地开口。

林南被萧默一声唤醒，下意识地一抬头。
那本来还有些游移迷惑的眼神，在那一刹那，如同坚冰一般稳定、犀利了起来。

萧默一时之间，竟然有种时空转换般的怵然感！

那漆黑的深邃眼眸，利剑一般锋利的目光。
敏锐、凝练，毫不游移。
仿佛只是被看一眼，就直指心灵！

萧默不是没见过严厉肃穆的长官，不是没有被那种锐利可怕的眼神沐浴过。
可是这一次，却浑身都无法控制地颤抖。

他一辈子也忘不了这个眼神。

那一刹那，他仿佛回到了Reincarnation D.C的萧家宅院。
然後他推开房门，看到脸色苍白的弟弟从练体书籍中抬起头。

“哥。”
萧南的表情始终淡漠，只是眼神却让萧默震撼……
冰块一般的冷硬锐利之後，竟然是那样的炙热和执著！

萧默，他一辈子、也忘不了这个眼神。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

瓜腿开始结疤了，可是更疼了，感觉皮肉都紧巴巴地，好难受啊。
T.T
虽然很丢脸，但是还是想耍赖地在地上滚一圈，奶奶个熊，瓜腿好疼啊！！！！

PS，你们一直很乖，都有好好投票。
猥琐的小扇子说俺骑乘，哼，瓜攻就是攻！
瘸腿也是攻！
对吧！




军校番外 诺拉与纳兰沐的开始 2

……

古地球时代，Photoshop，也就是PS，有著传说中通天彻地、妖怪变美女之能。
而时代不同了，PS也进步了。
现在它叫做MIE，动态影像编辑。

MIE是一个虚拟软件，也可以说是立体影像编辑中最经典的一款软件。
而作为虚拟技术大佬级人物的诺拉，他对MIE的运用，也到了出神入化的地步。

出神入化的地步有多厉害？

这麽说吧，在那次军事会议数天後。
整个虚拟网络上，以飙风一般的速度开始流传一个美W动人的美女视频。
视频的名字很带劲，就叫做──我那劲暴火辣的女BOSS。

这样一个标题，直白中带著那麽点儿男人最爱的颜色，当然备受广大网民的赞赏。
而最重要的是，视频里面的美人，真的一点都不愧於这个标题！

肤白如雪的东方美人，穿著正统却性感的OL装扮。
修长的眉峰带著一点男人式的英气，一双丹凤眼虽然凛然凌厉，却丝毫无法让猥琐的网民们停止他们的意淫。

短短一夜之间，BOSS美女的芳名传遍整个UFH联邦，被无数龌龊的男人奉为女神。
而就是在第二天晚上，很多人不约而同地发现──这位BOSS美女，长得也太像UFH军部的纳兰沐将军了吧。

很快地，纳兰沐将军多年前的一次军事演讲的视频被翻了出来，是的，完全就是视频里BOSS美女的模板。
只是编辑视频的人的确技术太高超，一时之间，居然硬生生地蒙骗了全联邦！

且不提UFH网民们发现真相後的反应，单说纳兰沐。

纳兰沐是什麽样的人物？
纵横捭阖、沙场无敌的战士。

而现在，这位战争机器一般的五星上将，居然成为了广大网民们的YY对象、女神。
即使只有一夜。
可是一夜的猥琐，也足以让纳兰沐暴怒。

不幸的是，这位五星上将还没来得及去深究这件事，军部就已经发下了一级凋令。
纳兰沐迫於无奈只能先去执行军务。

那一次的任务非常重大严峻。
当然，不重大不严峻的话，也不至於动用到将军级的人物。
任务内容──歼灭北州纳西斯克沙漠阵线出现的一群巨型沙蛛。

详情暂且不提，但是情况的确非常严峻。
而当时就是诺拉随军同行进行虚拟技术上的一些筹划测算。
这还是诺拉第一次真正步入战场。

以前，他只是坐在军部总部，进行一些技术上的测算筹划。
当所有的东西，在他面前都被处理成一串串的数据，诺拉其实真的并不理解什麽叫做──战争。

而那一次的沙蛛之战，诺拉一辈子都不会忘记。
如果不是纳兰沐，诺拉想，自己或许真的无法活著从纳西斯克阵线撤退。

也就是从那一次开始，纳兰沐这个人，在诺拉心中终於从一个屠夫变成了一个军人。
一个值得尊敬的军人。

很後来之後，诺拉?修斯特?柯林回忆起那时的场景，总是会忍不住感到很温暖。

千帆过尽，当两个人最终决定携手共度此生。
诺拉坦然面对著UFH媒体们无数的镜头，在那一刻，他终於可以微笑著说出那句藏在心里好久好久的话──我的生命，仿佛因为爱上纳兰而开始。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

话说番外好像没有完……虽然看起来好像挺，挺ENDING的……
恩，我今天心情有点软，不适合热血，於是就写了番外。
不过这不代表娃子们乃们也就软了！嗷唔！扇子小同学居然跟俺说她是完完全全的攻！咱们也要上啊！！




重生之男子军校二 5.1

（五）
在执行八段锦计划之前，林南还有一次联谊活动。

其实周末的话，基本上瓦瑞尔军校的学生们都会倾巢而出。
学校也不限制门禁，想玩到几点就到几点。
穿著笔挺瓦瑞尔军装制服的军校生们，游走於佛洛达市各个娱乐场所，泡妞把妹，无比欢腾。

而慕容非和白泽联手促成的联谊活动，显然远比这种单纯的找乐子要复杂得多。
太子党们的Party，门槛高得让一般人远远难以想象。

佛洛达市中心，HyperClassic摩天大厦。
整座大厦足足有二百八十八层，古地球哥特式的建筑尖顶直插云霄。
在绚烂夜色中，如同一颗璀璨瑰丽的海蓝色宝石。

而慕容非和白泽定下来的Party地点，正是足足占了HyperClassic大厦最高的三十八楼层的“白金时代”高级会所。

白金时代的消费有多高不需要多提，所有人都能意领神会。
但是注意，慕容非和白泽定的是包场──统共只有三十八层的白金时代会所，被两个白金太子党一晚上就包下了十八层。

林南、莫宇天和苏洛特是坐慕容非的加长房车来的。

慕容非身穿定制的浅灰色休闲西装，没有系领带。
一头柔软黑发稍稍抓了一下，凌乱中带著贵公子的不羁。
浑身上下只有两个装饰物，一个是修长食指上湖蓝色斑斓的机甲戒指，另一个就是左手手腕上样式简单，却尽显奢华的Napoleon手表。
只是这样一身简洁的装扮，却尽显强大又不过分招摇的气场。

而同车的苏洛特是一身略显嘻哈的打扮，但是配上他的小虎牙也算可爱帅气。
莫宇天本来个子就高，又一直打篮球，穿什麽都尽显男人式的高大笔挺。

一车四个人在HyperClassic的空中停车口处正好遇到了白泽一行人。

白泽一下车，那拉风的程度绝对不亚於慕容非。
他本来就是银白色的璀璨短发，穿著一身雅黑色长款的修身小西装，顿时就有著鲜明的色泽对比。
左耳上戴著一枚银白色耳钉，右手小指上是交相辉映的银质尾戒。
再配上白泽那天生带翘的唇角，面上淡淡的笑意，整个人都显得温柔又优雅、耀眼至极。
而他身後的几个太子党，也各个衣著不俗，任何一个单拎出来都是人中之龙的人物。

慕容非和白泽会和，一行七八个人一起走进了白金时代会所的豪华大厅。

当时，已经有几个舞蹈学院的漂亮女生，还有另外几个也参加联谊的瓦瑞尔贵公子已经到了。
数十道高悬的华美灯光也打得极为出彩。基本上厅中的每个人都被那完美的苹果光映射得气场十足。

人虽然不多，但是因为各个都极有存在感的缘故，所以一迈进去大厅，那种被瞩目的感觉的确是非常明显。
慕容非和白泽当然是一开始吸引了全部的目光，可是片刻之後，一众俊男美女的目光却不由自主地转到了最後的那个人身上。

实在是太独特了吧……

厅内的人们忍不住面面相觑了一下，竟然、竟然穿瓦瑞尔学校的军装制服来Party。
大家都是什麽档次的人物，这都是心照不宣的事，跟那些套著学校制服去泡MM的学生党们，这完全不是一个层次啊……

没错，穿著瓦瑞尔军装制服的，就是林南同学。

虽然被众人诡异的目光沐浴著，可是林南还是一副木然的脸。
没有尴尬、没有不悦。
甚至也没有哗众取宠的沾沾自喜。

──他根本，就、没、有、表、情！

这样的态度，实在是太平静了。
甚至让本来心里有点小鄙视的人们也不知道该如何表达。
这感觉真的非常曼妙，就跟跟一拳打在棉花上，有著异曲同工之妙。

久而久之的，一众耀眼高贵的男女们，居然在心里也开始隐隐地觉得……穿制服，好像也没什麽不对。

尤其是穿在这个人身上。
深邃的轮廓，犀利的眼神，挺拔的身材，笔直的制服。

真的是太理所当然了啊！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

乐死了，这就是面瘫必杀技……
其实我本来想把这一段多写点，因为下一段算是小高潮……吧……

但是还是来不及鸟，啧啧，乖，娃子们好好雄起，明儿让乃们继续看面瘫！哈哈




重生之男子军校二 5.2 WS鸟

……

白金这两个字代表的，是昂贵而不低俗的高雅，是奢华却不泛滥的气质。
无论是白金时代高级会所，还是白金太子党，他们的风格都以此为准标。
也因此，虽然林南的出现让在场的诸位一惊，但是该有的范儿大家都有，所以谁也没有显示出太过失礼的表情。

而一行人一进场，立刻就有好几个同样衣著光鲜的少年站起身，同时举起手里的酒杯，脸上更是带著热情的神色。
女士们虽然更加矜持一点，但是面上温柔清浅的笑容显然也通通投注於场中两位最耀眼的白金太子党身上。

慕容非和白泽近乎是以同样从容的姿势从另一侧的长桌上拿起色泽瑰丽的香槟，微笑著环顾四周，然後──优雅地举杯。

世家子弟的家教礼仪在这一刻显露无疑。
完全就像是明星一般，无死角的姿势。
从任何一个人的角度看去，都觉得两个人是在对著自己微笑，举杯致礼。
只是一个简简单单的动作就照顾到了在场所有的人。
但是这份能力，白泽和慕容非就不负白金太子党之盛名。

联谊联谊，当然少不了男男女女之间，通过肢体语言沟通感情的最好渠道──跳舞。
贵公子们深知交际舞那些暧昧又浪漫的小九九，而舞蹈学院的美女们当然也不在话下。

很快地，整个白金时代的舞厅内灯光都打得暗了下来，轻柔却不失节奏的音乐响起。
璀璨华丽的舞池中央，一对对亮丽动人的舞伴缓缓起舞，那场景，的确是无比的养眼。

慕容非、白泽身边都是有著舞伴的。
有著一对儿可爱小虎牙的苏洛特也轻松勾搭到了一个，对於把妹轻车熟路的莫宇天当然也丝毫没有问题。

而只有林南没什麽表情地坐在舞池旁的吧台後，面前没有酒杯。
他一身笔挺军装制服，修长的双手平放在吧台之上，一双漆黑的眸子也只是淡淡地看著舞池里的情景。
浑身上下那份平稳和沈凝跟此时的气氛，的确有种微妙的违和感。

这样独特的林南，当然是会吸引到很多人的视线的。
而就在吧台另一侧，三四个还没有下去舞池里跳舞的漂亮小姐们，在一阵窃窃私语和玩闹地交头接耳之後──终於一起撩起裙摆，迈著优雅娇俏的小碎步一起走向了沈默地呆在另一角的林南。

“Hey。”当先的碧眼少女脸上有著甜美的笑容，她用食指敲了敲林南面前的吧台，眨了眨眼睛：“穿军装的帅哥……如果不跳舞的话，就陪我们玩点什麽吧？”

林南抬起头，淡淡地看了一眼以碧眼少女为首的几个漂亮姑娘，过了良久，他才终於给出了一个有些缓慢和敷衍的回应：“嗯？”

林南的神情波澜不惊，看起来，似乎丝毫没有被美女们包围住的自觉。
可是事实上，在那一瞬间，南大神心里的确是不稳定了那麽一下。
说他闷骚也好，装13也好，但是无论如何我们都要理解，林南同学……算上他两辈子的人生经验，他结识的女性也只有一个他恨入骨子里的蒋静。

“跟我拼回酒。”碧眼少女又是习惯性俏皮地一眨眼，还生怕林南不答应似的急急加了一句：“嗯，我喝酒是蛮厉害，不过你一个军校男生，不会不敢吧？”

林南在那一刻，的确有很严肃地在思考。
他是很冷静的人，一直都是。
这种低级的激将法，他甚至从来都不屑於去考虑。
但就像大多数血气方刚的年轻男人总是以为自己有多聪明的大脑，但是当面对漂亮的女生时──别说大脑了，连腿都会软成泥巴。

林南不至於这麽丢脸，而且他心里也没装那麽多关於情感方面的资料。
但是，在这个时候，不能退缩似乎是一个男人的本能。

於是，林南惜字如金地开口：“拼吧。”

只见碧眼少女熟练地冲Bartender做了一个手势。
“砰砰砰砰”数声，眨眼间，空空如也的吧台上已经摆上了直直一排，十大杯满满的还冒著泡的黑啤！
这声势，实在是有点吓人。

“拼酒，还是啤酒最痛快，对吧？”碧眼少女甜美一笑，她白皙的手掌在吧台中央一切一分，熟练地一边分了五杯，然後她指了指林南那一边：“一轮五杯……可以吧？”

与此同时，碧眼少女眯起眼睛，转头看向了在一旁偷笑的几个女伴。
那狡黠的眼神，仿佛就是在说：看姑娘怎麽搞定我看上的男人，灌醉拖走！

林南没有说话，只是无声无息地握住第一杯的酒杯把手。
看他那副面无表情的样子，几乎让在场的所有人都以为──他绝对是个此中高手，不可小视！
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Orz，为了揣摩面瘫的猥琐心理，瓜爷用了好长的时间……
本来说今天让乃们尽情地WS一下，但是貌似要推到下一章，不过没关系，我相信敏感的瓜小受儿们已经嗅到了邪恶的气息！
嗷唔！！

PS，在跟小扇子的你推我压战争中，瓜爷再次占据高地，狠狠蹂躏鸟扇子的小菊花！
同学们加油！！！让我们在扇子的小PP上插上象征著胜利的小红旗！！！




重生之男子军校二 5.3 WS滴TX

……

两个人同时第一杯酒下肚。
林南面色木然，碧眼少女面色如常。

第二杯酒。
林南依旧面色木然，碧眼少女则仿佛已经喝上了感觉，表情很开心。

第三杯酒。
林南木然得不用形容了。
而碧眼少女的一双眼眸里亮晶晶的，特别感兴趣地往林南身上瞄。

第四杯酒。
林南放下酒杯之後，在座位上沈默了良久，忽然表情平淡地开口：“我要去一趟洗手间。”
说完，他也不等少女们的回应，就径自站了起来，顺著Bartender手指的方向就往洗手间走去。

大概是因为林南在做出站起来，乃至往外走的一系列动作时，他的表情都实在是太正经了、太平静了。
所有的人，包括碧眼少女都没觉得有什麽不对。
碧眼少女甚至还冲旁边的朋友吐了吐舌头，调皮地说：“怎麽样？我就说他看著忒有个性吧！”
一众漂亮的少女们立刻笑作一团，但是却也不约而同地同意了碧眼少女的观点和眼光。

就在同一时刻，穿著一身笔挺军装的林南无声无息地推开了白金时代高级会所装修豪华的洗手间的门。

整个男士洗手间里空无一人，宽大的大理石洗手池旁，还有一排特意准备的藤木小横椅。
而林南一走进洗手间，整个人就直接坐在了横椅上，随即有些无力地把背靠在了墙上。

如果这个时候有人就在他面前的话，应该也能看到──就算是此时此刻，林南的神情依旧是平静的！
没有什麽表情，也没有什麽神态。
林南的脸天生就长得是那麽平稳、波澜不惊。

或许只有真的用心去观察，才会发现那双本来锐利的黑眸里，此时已经微微地有些对不准焦距。
是的，林南醉了。

而这样的醉意，却让林南的轮廓从正面来看，仿佛比平时还要严肃深邃。
只有在挨近的时候，才能感觉到他身上微醺的酒气，看到那双已经有些略带迷茫的黑亮眸子。

五分锺後，洗手间的门再次被推开。
这次进来的人，是慕容非。

慕容非是好不容易脱身的。
从整个Party一开始，他就被数个漂亮的身世高贵的舞蹈学院女生围住，舞伴换了一个又一个，舞也跳了一遍又一遍。
即使他再体力惊人，此时也觉得有点累了。
可以说，来洗手间来躲一躲，也实在是无奈之举。

而一进来，慕容非就看到了有些疲倦地坐在藤椅上的林南。

“你怎麽了？”慕容非虽然犹豫了一下，但是还是整理了一下自己浅灰色西装，然後走到了藤椅前，微微俯身看著林南加了一句：“不舒服麽？”

林南刚开始并没有搭理慕容非。
但是在那一瞬间，他还是闻到了一股有些熟悉的薄荷味古龙水香味。
在他已经被酒精搅合得有些迷乱的脑子里，似乎怎麽也想不起这股香味的主人是谁，所以他还是下意识般地抬起了头，沈默地看了一眼慕容非。

“林南？”

大概是因为林南看起来表情还是太平静了，一点也没有喝醉了的人的样子。
慕容非一时之间也没有注意到他的异样，於是只能略微有些尴尬地再次重复了一遍。

林南面无表情地看著就在眼前不远处，慕容非那双黑中带著一汪蓝的瞳仁。
那瞬间，他忽然有了种奇妙的……类似於倾诉的冲动。
简单来说，就是想说点什麽。

其实这种冲动很好解释。
平时再缄默的男人，只要喝多了就会莫名地变得话多，想止都止不住。
所以说，酒後出真言就是这个道理。

林南此时就处於这种状态。
他很想说点什麽，即使不知道对象是谁。
但是大概是因为缄默不语在他的性格中已经成为了最根深蒂固的一部分，以至於即使是喝醉了，他都不知道该如何开口。

於是，林南非常烦躁。

而就在这个时候，慕容非也不太高兴了。

他好歹是个众星捧月的白金太子，跟林南也不是特别熟。
如果不是因为跟林南一个寝室，而且林南本人似乎又奇异地让他感兴趣，他根本不会来关心这边坐著的人。

现在，他主动过来问候，对方却根本没有反应。
他如果受到这样的待遇都没点不爽，那就实在是太不正常了。
於是，慕容非也懒得多说，直起身子就打算转身离开。

可是没想到，就在下一瞬间！
一直无声无息地沈默著的林南忽然伸出两只手，毫不客气地摁住了慕容非的腰。

慕容非顿时也是一惊，下意识地就想要动手，却又紧接著意识到林南似乎也没什麽恶意。
於是他的手掌停留在半空，不仅是姿势有些别扭，甚至连神情都尴尬异常。

“林南……？”
慕容非试探著开口，却在同一时间，感觉到握住自己腰部的那双手在渐渐用力，然後慢慢地，把他整个人扳动了一下，让他正正地面对著林南站直。

而做出诡异举动的林南却紧紧地皱著眉，神情似乎很烦躁不愉。
其实林南想的真的很简单。
在他已经彻底醉倒了的大脑里，充斥著想要倾诉点什麽的冲动。
可就在这个不上不下的烦躁时候，倾诉对象居然想跑，这当然让他感到非常不愉快！

於是，林南握著慕容非腰部的手也很霸道、很坚定地表明了一个意思──不许走。

慕容非在那一刹那间，终於深刻地领会到了“哭笑不得”这个词的意思。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
猥琐的最高境界就是，猥琐於无形，无形地连自己都不知道自己很猥琐！
南大神的境界让俺仰望！！

┐(┘└)┌
话说……明天就28号了，在跟扇子反反复复地互压中……俺、俺辶耍
明天12点，二月月榜定格。

这是重归之後的第一次冲榜。
我想，我的瓜儿们会为我带来久违的第一，是吧？




重生之男子军校二 5.3 WS滴TX

……

两个人同时第一杯酒下肚。
林南面色木然，碧眼少女面色如常。

第二杯酒。
林南依旧面色木然，碧眼少女则仿佛已经喝上了感觉，表情很开心。

第三杯酒。
林南木然得不用形容了。
而碧眼少女的一双眼眸里亮晶晶的，特别感兴趣地往林南身上瞄。

第四杯酒。
林南放下酒杯之後，在座位上沈默了良久，忽然表情平淡地开口：“我要去一趟洗手间。”
说完，他也不等少女们的回应，就径自站了起来，顺著Bartender手指的方向就往洗手间走去。

大概是因为林南在做出站起来，乃至往外走的一系列动作时，他的表情都实在是太正经了、太平静了。
所有的人，包括碧眼少女都没觉得有什麽不对。
碧眼少女甚至还冲旁边的朋友吐了吐舌头，调皮地说：“怎麽样？我就说他看著忒有个性吧！”
一众漂亮的少女们立刻笑作一团，但是却也不约而同地同意了碧眼少女的观点和眼光。

就在同一时刻，穿著一身笔挺军装的林南无声无息地推开了白金时代高级会所装修豪华的洗手间的门。

整个男士洗手间里空无一人，宽大的大理石洗手池旁，还有一排特意准备的藤木小横椅。
而林南一走进洗手间，整个人就直接坐在了横椅上，随即有些无力地把背靠在了墙上。

如果这个时候有人就在他面前的话，应该也能看到──就算是此时此刻，林南的神情依旧是平静的！
没有什麽表情，也没有什麽神态。
林南的脸天生就长得是那麽平稳、波澜不惊。

或许只有真的用心去观察，才会发现那双本来锐利的黑眸里，此时已经微微地有些对不准焦距。
是的，林南醉了。

而这样的醉意，却让林南的轮廓从正面来看，仿佛比平时还要严肃深邃。
只有在挨近的时候，才能感觉到他身上微醺的酒气，看到那双已经有些略带迷茫的黑亮眸子。

五分锺後，洗手间的门再次被推开。
这次进来的人，是慕容非。

慕容非是好不容易脱身的。
从整个Party一开始，他就被数个漂亮的身世高贵的舞蹈学院女生围住，舞伴换了一个又一个，舞也跳了一遍又一遍。
即使他再体力惊人，此时也觉得有点累了。
可以说，来洗手间来躲一躲，也实在是无奈之举。

而一进来，慕容非就看到了有些疲倦地坐在藤椅上的林南。

“你怎麽了？”慕容非虽然犹豫了一下，但是还是整理了一下自己浅灰色西装，然後走到了藤椅前，微微俯身看著林南加了一句：“不舒服麽？”

林南刚开始并没有搭理慕容非。
但是在那一瞬间，他还是闻到了一股有些熟悉的薄荷味古龙水香味。
在他已经被酒精搅合得有些迷乱的脑子里，似乎怎麽也想不起这股香味的主人是谁，所以他还是下意识般地抬起了头，沈默地看了一眼慕容非。

“林南？”

大概是因为林南看起来表情还是太平静了，一点也没有喝醉了的人的样子。
慕容非一时之间也没有注意到他的异样，於是只能略微有些尴尬地再次重复了一遍。

林南面无表情地看著就在眼前不远处，慕容非那双黑中带著一汪蓝的瞳仁。
那瞬间，他忽然有了种奇妙的……类似於倾诉的冲动。
简单来说，就是想说点什麽。

其实这种冲动很好解释。
平时再缄默的男人，只要喝多了就会莫名地变得话多，想止都止不住。
所以说，酒後出真言就是这个道理。

林南此时就处於这种状态。
他很想说点什麽，即使不知道对象是谁。
但是大概是因为缄默不语在他的性格中已经成为了最根深蒂固的一部分，以至於即使是喝醉了，他都不知道该如何开口。

於是，林南非常烦躁。

而就在这个时候，慕容非也不太高兴了。

他好歹是个众星捧月的白金太子，跟林南也不是特别熟。
如果不是因为跟林南一个寝室，而且林南本人似乎又奇异地让他感兴趣，他根本不会来关心这边坐著的人。

现在，他主动过来问候，对方却根本没有反应。
他如果受到这样的待遇都没点不爽，那就实在是太不正常了。
於是，慕容非也懒得多说，直起身子就打算转身离开。

可是没想到，就在下一瞬间！
一直无声无息地沈默著的林南忽然伸出两只手，毫不客气地摁住了慕容非的腰。

慕容非顿时也是一惊，下意识地就想要动手，却又紧接著意识到林南似乎也没什麽恶意。
於是他的手掌停留在半空，不仅是姿势有些别扭，甚至连神情都尴尬异常。

“林南……？”
慕容非试探著开口，却在同一时间，感觉到握住自己腰部的那双手在渐渐用力，然後慢慢地，把他整个人扳动了一下，让他正正地面对著林南站直。

而做出诡异举动的林南却紧紧地皱著眉，神情似乎很烦躁不愉。
其实林南想的真的很简单。
在他已经彻底醉倒了的大脑里，充斥著想要倾诉点什麽的冲动。
可就在这个不上不下的烦躁时候，倾诉对象居然想跑，这当然让他感到非常不愉快！

於是，林南握著慕容非腰部的手也很霸道、很坚定地表明了一个意思──不许走。

慕容非在那一刹那间，终於深刻地领会到了“哭笑不得”这个词的意思。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
猥琐的最高境界就是，猥琐於无形，无形地连自己都不知道自己很猥琐！
南大神的境界让俺仰望！！

┐(┘└)┌
话说……明天就28号了，在跟扇子反反复复地互压中……俺、俺辶耍
明天12点，二月月榜定格。

这是重归之後的第一次冲榜。
我想，我的瓜儿们会为我带来久违的第一，是吧？




重生之男子军校二 5.4 WS滴TX

……

“林南……”慕容非犹豫了一下，最後还是垂下了手臂，试探著说：“你有什麽事麽？”
林南皱著眉，也不说话，只是那麽握著慕容非的腰。
紧紧地握了一会儿之後，他似乎又不满意两个人的距离，於是他就这样……仿佛小姑娘拖著心爱的玩具熊一般，把慕容非又拉得近了些。

这麽一来，慕容非也就闻到了林南身上淡淡的酒气。
“你喝醉了……？”微微俯下身想要确认一下，可刚一开口，慕容非却又有些愣住了。

他从来没有这样认真地观察过林南。
当然了，他本来也没有什麽兴趣仔细地观察任何一个男人。
但是在那一瞬间，那麽近距离地看著林南眼睛的瞬间。
慕容非却还是清晰地感到，自己的心跳忽然漏了一拍。

漆黑的，深邃的细长眼眸，左眼上是一道细细的伤疤。
往常犀利锋锐的光芒，都在温暖橙黄的灯光下、在隐隐约约的醉意中被掩盖，那深黑瞳孔里也漾著一圈一圈的光泽。

慕容非不知道该怎麽形容这样一双眼睛。
不是女人那种的漂亮和精致，当然不是。

但是却深邃──不是字面上的深邃，是那种有故事的、有经历的深邃动人。
跟性感无关，跟美丽无关。
只是散发著难以言语的吸引力而已。

慕容非忽然之间觉得洗手间里热的厉害，第一次感到如此的焦躁不安。
他下意识地就伸手想要掰一下林南握住他腰的手指，可是两个人的手刚一接触到一起，就只听吱呀一声，洗手间的门竟然在这个时候被推开了！

进来的人是苏洛特。

其实苏洛特也有点喝高了，步子都很不稳，几乎是歪歪斜斜地走了过来。
所以最开始，他并没有注意到角落处非常诡异的慕容非和林南。

假如苏洛特同学真的是一个彻头彻尾的龙套，那麽此时他就会醉醺醺地奔入隔间里解决，成全慕容和林南的好事。
而很明显，苏洛特……他从来不甘心於一个龙套的身份而已！

於是，当苏洛特已经一条腿迈进隔间里的时候，他居然阴差阳错地又退了出来！

“你、你们在做什麽！”
苏洛特的表情、语气、神态，都无比夸张地表达了四个字的中心──捉、到、奸、了！

这句话，差点没让慕容非气晕了。

慕容非这辈子都没有比现在更憋屈的时候了！
他是高高在上的太子党，他永远从容优雅。
即使私下里再艰辛努力，也永远给人看到的是光鲜亮丽的一面。

很不幸，对於慕容非来说──被一个男人抓住腰，在暧昧的洗手间里贴得这麽近，这就是一件无比、无比悲惨的事情！
更何况，他刚刚还沈浸在有点玄妙的状态中，就这样被苏洛特给撞破了，这实在是再尴尬不过了。

於是，用小姑娘们娇羞的说法来说就是──此时的慕容，恼羞成怒了！

“你，出去。”
恼羞成怒的慕容非脸色很丑地吐出了三个字。

这句话从情感上来说可以理解，毕竟人家都恼羞成怒了，这种状态下语气彪悍一点也是可以理解的。
但是从理智上来说，这句话实在说的不明智，不符合慕容一贯的作风，因为这明显是在欲盖弥彰！煽风点火！

听到“你出去”这仨字，苏洛特的第一反应就是──靠！你光明正大地奸情！在公共场所奸情！你居然还不让俺看！这是啥道理！！天底下没有这个道理嘛！你被我撞破了！居然还想继续！！你还要做啥过分的事！

慕容当然不是这个意思。
但是很显然，苏洛特不会这麽理解。
而参照苏洛特一贯的性格行事，他是绝不会放著南大神的八卦不看的！

於是苏洛特斩钉截铁地一提裤子，一字一顿地说：“我就不出去。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

这个月，嘿嘿，应该就是第一了。
瓜爷好舒畅┐(┘└)┌
月榜上跟小扇子互压其实是件挺有乐子的事情，我们的关系大家也都知道，无非就是你压我我压你，最後互相猥琐地TX。
不过最後瓜儿们能让俺狠狠滴蹂躏小扇菊，这真是一件无比哈皮的事情！

猥琐完了，说点正经的。

其实一直记得跟扇子一起写王道的时候，曾经让破军说出一句话：这个世界上，有太多的东西比输赢更加值得珍惜和爱护。更因为──真正的输赢，永远只在你心中。

写这句话的时候，其实就是这样想的。
时隔很久，心里的那些想法，却也没有变过。

──世界上有输赢，不是为了去拼个你死我活，而是为了要在激昂和热血的道路中寻找意义。

没想过能在正式回归的第一个月就回到月榜第一第二的位置。
也没想到军校这篇文会有这麽多人喜爱。
所有的没想到，最後都化成了感谢，感谢每一个支持我的人。

因为你们帮我找到了意义所在。

──在写文这条道路和旅程中，与你们携手同行、互相支持，是我感到最温暖的事情。
谢谢你们陪我一起成长。




重生之男子军校二 6.1 WS滴TX

（六）

“什麽？”慕容非情不自禁地倒抽了一口冷气。
“我说我不出去啊。”苏洛特丝毫没有意识到自己的无耻，很清晰地重复了一遍，两颗小虎牙也在洗手间柔和的灯光下显得亮晶晶的。

慕容非顿时只觉得太阳穴附近的青筋“崩”地断了一根！
“你进来到底是干什麽的？！”

“哇靠！”苏洛特熟练地，使用了他经典必杀的感叹号句式：“慕容帅哥！不带你这样霸道的哇！我是来上厕所的啊！！是你们霸占厕所做这种事让人家不方便啊！！讲不讲道理的哇！！！”

如果此时林南是清醒的，他绝对不会花费无用的时间跟苏洛特理论，因为他深知对於苏洛特来说──讲道理就等於悲剧。
但是慕容非知道这个真谛麽？
不，他不知道。

於是慕容非执迷不悟地走在他悲剧的道路上：“那你现在怎麽还不去？”
“我便秘。”苏洛特一仰脖，毫不客气地说。

慕容非终於脸上铁青地闭上了嘴，他低下头，却又在那个瞬间用眼角的余光看到了林南微微抬起的沈凝黑眸。

──去他妈的迷人的眼睛！
慕容在心里暴走地骂了一句，然後伸出手，再也不犹豫地摇晃了一下林南的肩膀：“你先醒醒。”

饱含著悲愤情绪的慕容非，他既想发火，但是又碍於太子党的面子不好对一个酒醉的人发火。
於是他寄望於林南以光速清醒过来，好让他一解心头之愤。

可谁也没想到，本来冰山一般坚毅冷酷的林南、本来以不容置疑的力道摁住慕容的腰的林南，就这样……在苏洛特和慕容非眼睁睁地注视下，被慕容轻轻一推，然後“扑通”一声横著倒了下去。

=皿=

慕容非和苏洛特面面相觑，相视无言。

“南大神！”苏洛特抢先奔了上去，混乱中还踩了一下慕容非穿著昂贵软皮鞋的左脚。
“他只是喝醉了。”慕容非努力保持著自己的风度，没有用鼻子哼出这句话来。
“你以为酒後乱性是一件很轻松的事麽？！”苏洛特悲愤欲绝地看向慕容非，另一只手把林南高大的身子搀扶起来，然後在水龙头接了一捧水胡乱地在林南的脸上摸了几把。
而林南，尽管有点狼狈，却一直保持著纹丝不动的表情沈醉不醒。

慕容非就抱著肩膀在旁边看，对“酒後乱性”这个评语不发表任何个人看法，或许只有那冰冷的脸色能昭示一些他的心理活动。

而还没有来得及上厕所的苏洛特，只能无奈地搀扶著林南，慢吞吞地往洗手间门外走去，慕容非就沈默地跟在後面。

事情到了这一步，本来已经不会有进一步的发展。
可是没有想到，一出洗手间，三个人就已经被神色焦急的碧眼少女堵住了。

“天啊！！！”碧眼少女发出一声高分贝的尖叫，踩著高跟鞋奔到了林南的身边，几乎都要哭了一般摇晃著苏洛特的肩膀：“他怎麽这样了啊……我、我不是想要把他灌成这样的啊，他不会有事的吧！！呜呜，我真的不是故意的啊，我是喜欢他才想要跟他喝酒的啊！”

“我靠！原来是你这个女人搞出的事！”
咆哮著的苏洛特。

“天啦，你看上的帅哥怎麽喝成这个样子啊！！”
叽叽喳喳奔过来的一群女人。

“哇！！慕容啊！！刚才你不是还在跟我跳舞吗？？怎麽跑到这里来了？？”
数个眼尖地发现慕容非身影的女人也随之奔了过来。

场面，一片混乱。
而混乱最中央的慕容非，他的左脚又被狠狠地踩了两下！

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

酒後乱性好可怕呢，托腮泪奔。
昨天俺温柔滴跟你们谈心，居然被BS说如此猥琐的作者正经起来受不鸟！！
你们说说！这是啥道理啊！！！天下有没有这个道理的哇！！
【不好意思COS了苏洛特，嘿嘿】

捂脸，你们好俊美，又让俺第一了。虽然只是第一天┐(┘└)┌
不过雄起的开始，就要雄起的结束！
嗷嗷嗷！来吧！




重生之男子军校二 6.2 WS滴TX

……

瓦瑞尔军校新生的第一个周末很快就过去了。
且不提这个周末新生们到底过得欢不欢乐，因为当下更受众人关注的……当然是瓦瑞尔正式课程的开始！

林南、苏洛特、慕容和白泽主修的是四门同样的课程，《古地球体搏术》、《专业机甲对战》、《全方位远程射击》、《指挥艺术》，这些也都是机甲系极为炙手可热的数门课程之一。
莫宇天则是把《全方位远程射击》去掉，换上了一门《陆战要素分析》。
而选修课的分布，暂时还没有发放结果。

所以在新的一周的第一天，每位新生都只参加四门主课的试听课程，如果觉得不满意的话，还有三天的上诉时间用来改变选择。

而瓦瑞尔机甲系新生们迎来的第一个喜讯，就是《专业机甲对战》这门课程，讲师竟然从先前的学校内部老师变成了军部的萧默少校！

萧默少校的机甲操作水平，当然是不容置疑的。
最高爆发到达417的恐怖手速，接近百分之80的有效操作。
这样的完美数据在军部都算是年轻一辈的天王巨星。
而新生们现在居然能有幸被他亲手教导，所有人都觉得自己真是太幸运了！

《全方位远程射击》的讲师，就是林南一直以来都很尊敬的费南迪?拉克。当年靠著神乎其技的枪技，纵横军部成为传奇上校的费南迪，当然也是不折不扣的实力派、明星老师！

然後是《古地球体搏术》，这门课程的老师是有著古地球东方纯正血统的陆天一。陆天一曾经无数次在UFH联邦大赛上夺回体搏大赛的若干奖项，也是个无比闪耀出名的主儿。

最後的一门《指挥艺术》，任课老师更是让全瓦瑞尔的少年们都无比遐想的Chantelle Roland，号称联邦最美军校女老师的珊黛儿?罗兰，也是整个瓦瑞尔军校唯三的女性教师之一。
有著“最美”光环的珊黛儿，怎麽能不让男子军校里的寂寞少年们狼血沸腾呢？！

林南第一天的课表是这样的，上午《专业机甲对战》以及《全方位远程射击》，下午《指挥艺术》以及《古地球体搏术》。
於是，林南在早上7点锺准时起床，好像完全不记得昨天晚上烂醉如泥的事情。
他进行了已经形成习惯的晨练，在八点锺准时回到寝室的时候，慕容非、苏洛特和莫宇天也都起床了。

四个人一起走在去校内食堂的路上，气氛却忽然之间很是诡异。
林南当然不会主动说话，慕容非也冷著一张脸没有开口的意思。

苏洛特贼贼的目光在两人脸上游移著，在片刻之後，清了清嗓子严肃地看著林南说：“大神，其实你昨天晚上爽死了，对不？”

“嗯？”林南面上没什麽变化，只有那漆黑的眼眸里闪过一丝探寻。
那个毫无丝毫晃动的神情，实在是太具有欺骗性了，连莫宇天都忍不住咳了咳，示意苏洛特闭嘴吧。

但是苏洛特非常执著，他用手比划著，非常认真地说：“我都看得清清楚楚的！大神，你不承认是没有用的！”

大概是为了增加可信度，苏洛特还进行了动作模拟的掩饰。
只见他平伸双手，做出握住前方的人的腰部的动作，然後……上下捋动……左右摩擦……神情猥琐……

=皿=
没有亲眼目睹过的莫宇天震撼了。

而当事人之一的慕容非的脸色，顿时青得像是不小心一头撞在了苔藓上。

至於最後一个当事人林南，他的反应非常平静。
“噢？”他修长的眉宇微微挑了一下：“这是什麽？”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

NND，瓜爷家今天的网忽然造饭了，怎麽戳它，它都不肯动……俺~！（日字没有打错，就是要要像金属一般坚硬地日！）
於是。。瓜爷把电脑搬到隔壁家的门口。。暗戳戳地偷了隔壁家的网用。。。- -|||
这个故事告诉大家，记得要给自己家的无线网络上密码呦，你永远不知道自己隔壁住著的有没有瓜爷这麽猥琐的银，嘿嘿嘿嘿。




军校的CP与攻受争论问题总结 WS慎入

《重生之男子军校》至今为止全文8万字，瓜爷一直备受困扰。
不仅是来自会客室的困扰，甚至连偶尔逛逛转载文库也会被同样的回复和争论给震得菊花一紧。

CP、攻受。
CP、攻受。
──瓜爷你倒是吱一声啊！再不吱一声老子抽你菊花啦！

以上的全部读者同志们的基本论调。
但是建立於这个暴力的论调之上，读者同志们的争论又被俺分成以下四党。

（鉴於以下言论将会非常残忍恶劣，它惨无人道地调戏了所有读者同志，所以心灵脆弱者请不要继续看下去，切记切记！）


1）主受党

老实说，这一党虽然一直表面上义正言辞、振振有词、论点严谨，但是却从来都让瓜爷直观地联系到三个字──色、情、狂。

请看看你们的论点吧！！
“那麽强大的人被推倒！多麽有FU！”
“好想看林南筒子被剥开严肃冷漠的外壳，露出妖娆无助的神情啊！！”
“林南同学有著完美恢复力的身体！！不做受是不是太浪费了啊！！”

以上言论，哪一条不跟BED上那点儿事联系上？
所以，主受党，又被瓜爷称为──SEX党。┐(┘└)┌ 摊手。

2）主攻党

主攻党的筒子们其实很让瓜爷感到欣慰，因为主攻党们都是忠实而坚定的“林南”拥护派。
主攻党们普遍有著四条信仰，俺称其为The Four Pledge。
1.林南大神是绝对无敌的。
2.林南大神是要横扫世界的。
3.横扫世界无敌的林南大神能被其他男人压麽？不能！！！
4.其他的男银在林南大神面前，那就是浮云耶浮云！

很好，鼓掌，作为林南他亲娘，瓜爷对乃们的行为表示高度赞赏哦！


在谈到第三党派之前，我需要补充说明的是，以上无论是主受还是主攻，他们大多数都认为军校应该1VS1，当然了，CP上的争论就太多了┐(┘└)┌


3）丧心病狂的NP党

所谓NP党，他们不在乎N=几。
但是他们非常在乎八个字的真谛──天下大同，主角无敌！

这个无敌不是总攻党的无敌，而是林南筒子在魅力上的无敌。
甭管是少校还是上将，甭管是风萧萧还是林爸，每个配角都很有爱嘛，每个都很YD嘛，每个都很合适嘛，通、通、都、收、了、嘛！
┐(┘└)┌

从NP党们的语言和论调来看，似乎对攻受的分别并不怎麽介意……
嗯，但是不得不说，从军校浩大的N数值来说，当受摧残林南的腰，当攻摧残林南的肾……

是以，NP党们如此贪心而WS的行为，虽然深得瓜爷猥琐之内心。
但是为了林南终生之幸福，瓜爷不得不狠狠地一扭瓜腰，义正言辞地鄙视道──丧心病狂，惨无人道！

4）天外飞仙式的“作者写啥就是啥”党。

咳，这个党派还需要我介绍麽……？
所有作者最爱的天外飞仙淡定党就是这个啦。
永远温顺柔软的语调，永远妖娆地撅起给俺抚摸的一排小菊花┐(┘└)┌
来，给俺挨个温柔滴亲吻一下。
嘿嘿嘿嘿。

不过军校里的天外飞仙党还有些微妙的不同，党内似乎也分为了两派。
一派是单纯的、传统的飞仙式温柔派。
另外一派是变异的……变异天外飞仙党们，认为军校可以当一篇机甲文来看，他们要看情节要看热血，什麽CP啊攻受啊，那都是浮云啊浮云啊┐(┘└)┌

不过不得不说，变异派们是非常容易从天外飞仙党倒戈的，娃子们一旦看到超出攻受和CP等让他们无法淡定下去的情节之後，相信会迅速转化成“暴走抽打瓜菊”式哥斯拉，杀伤力S+++++！！！

……………………

总结完了，乃们一定想问瓜爷的立场是啥。
但是瓜爷在开头就说了嘛，以下文章是拿来调戏乃们的┐(┘└)┌
所以瓜爷……不发表立场啊灭哈哈哈哈！！！

好吧，其实同学们就把这篇玩意当做是《军校文联合报》来看待，了解一下局势嘛┐(┘└)┌不要老是沈浸在党内，也要睁开眼看看自己党外的世界，该调戏就调戏！该猥琐就猥琐！

其实今天真的是累了。
最近学校的东西太多，堆得我太忙。
写文和学习都是很耗脑力的事情，叹气，现在每天唯一的休息时间……或许就是睡觉那短短几个小时了吧。

挨个摸摸头，欢迎被这篇调戏到的小娃子们回过头来调戏俺┐(┘└)┌
俺绝不捂菊，绝不打滚，严肃而淡定地接受各种形式的调戏，哦也！

另外，月初娃子们雄起雄起雄起，俺每天都来好好爱你们┐(┘└)┌




重生之男子军校二 6.3

……

八点五十分，机甲系所001号大讲堂里已经坐满了学生，每个一年级的新生都穿著被熨烫得笔挺漂亮的制服，一派神清气爽的状态。
而林南、苏洛特和莫宇天坐在第二排的左边，慕容非则和白泽坐在第三排的正中央。

九点整，萧默踏著铃声，准时地走进了001号大讲堂。
他一身雅黑色的军装，两杠一星、红底金星的肩章更是熠熠发光，整个人都笔挺耀眼得像是精心擦拭过的长枪。

萧默手里并没有拿什麽材料，进来之後，也并没有进行什麽寒暄。
他走到讲台之上，修长的手指在自己的虚拟荧屏上龙飞凤舞地写下了一竖排，三个A字母。

每个坐在台下的学生，一瞬间都有些茫然了。
大家都知道古地球时代某国家盛产的爱情动作片是以A开头，可这毕竟是机甲实战课程，写这三个大大的A字母是什麽意思？

与此同时，萧默抬起头，微微一笑说：“之前集训的时候，就跟大家见过面。所以我也就不多介绍我自己了。”
“是的，我即将任教的课程是《专业机甲对战》，或许大家不明白这三个A字母是什麽意思，不过没关系。我想先问问，在大家心中，机甲、操作机甲最重要的是什麽？”

学生们面面相觑，但是渐渐地也有几个人在下面吐出了几个答案。
手速、有效操作、体能。
这些非常实际的答案，基本上每个学生都能回答出来，当然也不可能是错误的。

可萧默却只是笑著不说话，等回答的声音渐渐小了下去之後，他无声无息地在虚拟荧屏上把A字母後面的单词补全了。

Attitude。
Action。
Achievement。

三个A打头的单词出现在巨大的投影幕上。
台下的学生们忽然之间安静了下来，每个人都下意识地看著这三个单词，没有发出声音。

萧默注视著讲台之下，二百名机甲系的少年。
他英俊的面容在灯光下轮廓分明，无形中仿佛带著充满气场的压力：“这三个古地球英文单词是我参军时，劳伦斯元帅一次内部演讲时提起的。自此以後，从军数年来，我从来没有忘记过。”

“你们说手速、说有效操作、说体能。我同意──是的，这些答案都没有错。但是在今天，在这门课程最开始的一节课，我想说的是……这世上所有的事情，无论是机甲操作，是筹划测算，还是任何工作，真正重要的到底是什麽？”

“劳伦斯元帅说，是态度。”

萧默停顿了片刻，琥珀色的瞳仁沈凝地环视著台下，然後，他坚定地重复了那两个字：“态度。”

“这些话，或许听起来空洞无力，是的──我、萧默，我不是个学者，我只是个军人。但是我在用我这些年的经历在感悟这两个字。但是我想，经过这些年来的历练、战争、磨砺，我的确可以站在这里，以这种姿态来告诉你们：态度，它是生命中最根本的动力。
“世上只有这两个字，可以让人去心甘情愿地拼搏努力，可以让人去为了生命本身而绽放。”

说到这里，萧默抬起头，露出了一个淡淡的笑容：“所以，这门机甲实战课程，我对你们只有一个要求──那就是态度。

这门实战课程，将会有线上虚拟战、甚至是真正的机甲对战。
我可以说，这是一门彻底属於男人的课程，它有著最激烈的对抗，最热血的战斗──也因此，它不属於不真诚的人。
因为不真诚的人，我称他们为懦夫！”

“大家都明白我的意思了麽？”萧默站在讲台上。
笔挺高大的身影背後是巨大的三个A字母打头的单词。


萧默没有等待回答。
在下一瞬间，他举起修长的右手，面对全体的学生，忽然“啪”地行了一个标准漂亮的军礼。
那英俊而深邃的面容纹丝不动，只有琥珀色的双眸平静地注视著所有人。

“在军部我行过很多次军礼，有些人值得，有些人则不值得。但是此时此刻，我希望你们每个人都能配得上这一礼。”

他一字一顿地说。

“我更希望──日後，我能以你们为荣，联邦军部能以你们为荣，联邦人民能倚靠你们、信赖你们。
而在那一天，我知道，你们将配得上所有的赞誉和荣耀！”

在那一刻，几乎是在座的所有学生，都感受到了一种力量。
说不清、道不明的力量。
涌动在心口，仿佛是在竭尽全力地呼啸著一个激昂的喊声：我们不是懦夫，我们──是军人！

++++++++++++++++++++++++++++++
瓜爷明天物理考试- -被指南针和磁铁转晕了………………
悲痛，明儿俺就来汇报噩耗…………- -||||||

泪奔而走。




重生之男子军校二 6.4

……

下课的时候，林南几个坐在第一排的人当然是最先站了起来，而讲台上的萧默则无声地看了一眼林南平稳地走出讲堂外的笔挺身影。
萧默深邃的琥珀色瞳仁里忽然闪过一丝浅浅的伤感。

他总是会无法克制地想起萧南。
那个可怕的清晨，他拖著行李箱疲惫地回到家里，然後近乎震惊地得知弟弟去世的消息。
他质问蒋静：为什麽没有通知他？
蒋静点著烟，漫不经心地看他：有必要麽？

想到当时的那些事情，萧默总是觉得从心里感觉有些发寒。
那个瞬间，他仿佛不再是刚才那个光芒四射的军官，而只是个忧郁的、英俊的年轻男人──生命中充满了太多、太多无法避免的烦恼。

林南等人的第二节课是费南迪?拉克的《全方位远程射击》。
可以说，萧默和费南迪的教学方式很显然是截然不同的。

如果萧默是温和平静中带著绝对的掌控，那麽费南迪就是走轻松路线让学生们感觉特别舒服。
萧默的第一节课，以确立他的期望为开始。
而费南迪的第一节课，却是以八卦而开始的……

004号讲堂里，费南迪懒散地靠在讲台上，一双海蓝色的眼珠里满是兴致勃勃的神色：“我在瓦瑞尔这麽多年了，新生小东西们也迎接过不少届了。
但是基本上，每一次的新生主课试听，我都跟学生聊一件事而已。虽然年年讲，但我还是讲不腻，而每一年的新生们，也都听得特别激动。”

费南迪说到这里颇富有戏剧性地顿了顿，然後神情终於微微认真了起来。
他提出了一个问题。
“我相信在座的每一个人都想要变强。可是你们有没有曾经思考过这些问题，那就是……强，到底什麽才算强。军部上将、元帅，又有多强？你们的未来，想要达到多强？”

果不其然，这几句话一说出口。
讲台之下顿时一片肃静，每个人的注意力，都不由自主地集中在了费南迪身上。

在这个新地球时代，想要参军的UFH联邦少年大多数时候，只是盲目地有种对制式生活、热血战斗的崇拜。
他们想要功成名就、想要身穿军装佩戴功勋章，可是他们并不知道在那个遥远的军部里，真正的强者，到底该是什麽样子。

而费南迪这几句话，看似简简单单，却直指最犀利的地方。

──强者，何谓强者？

“我想，现在也是时候让你们知道真正的强者世界，到底是如何分布的了。”费南迪看著一双双十分认真的眼睛，微微一笑，平静地说：“当年，我在军部做到上校的职位，再之後卸职来到瓦瑞尔教书。
很多不明就里的媒体大肆宣传，说什麽‘神枪手费南迪拉克毅然退出军部之举十分可惜，他极有可能成为将军’。
哈哈，我可以肯定地告诉你们，这些都是纯粹扯淡。我费南迪一辈子，大概都只能成为一个上校，将军……没有任何可能性。”

“知道为什麽麽？”
“因为实力。”费南迪很坦诚地说：“我的实力，让我止步於上校，绝不可能再进一步。”

下面一片有些嘈杂的议论声，不一会，居然还有个年轻的学生站了起来，有些疑惑地说：“可是费南迪老师，我记得不久以前还有一篇报道，说您单论枪术足以和将军级人物硬撼，这难道不代表著您的实力已经足以称为将军了麽？”

“你问了个好问题。”费南迪笑了，他伸手示意学生坐下，然後接著说道：“是的，媒体说的这句话并没有错。对於我的枪术，我绝对可以问心无愧地说：UFH联邦中，即使将军都不足以稳赢我。但是我也同样要说，UFH军部里任何一个五星上将，他们的枪术，都不会比我差。”

“我想，有些人应该已经明白我的意思了吧？”
费南迪在虚拟荧屏上写下了两个大大的字──校级。

“校级。”费南迪点了点这两个字：“这是联邦强者中，第三等的档次。虽说是按军部的军衔来命名，但是事实上，也有很多不在军部控制中的高手也属於这个档次。我就属於校级的范畴，远攻射击称雄，近身作战却是个悲剧。”

“这也是大多数校级高手处於的位置──择一而优，以点代面。虽然单项强大，但是整体上却并不那麽出众。”
“就像萧默，他近身机甲作战已经接近校级高手，更难得的是远程射击也不含糊，所以我可以很肯定地告诉你们：不出意外，十年之内萧默极有可能跨越校级，直接成为将军级强者。”

一听到将军级这个形容，台下不由自主传来了几声抽冷气的声音。
将军级，虽然他们还不太能明白这里面的意思。
但是单单将军这两个字，就足以让人从心底一阵战栗。

“将军级。”费南迪有些无奈地耸了耸肩，他低声说：
“如果说校级的特点是单项突出，那麽将军级的特点就是全面发展。
就像我刚才所说的──军部几位五星上将，任何一个出来拼枪术不会弱於我，更可怕的是，他们的近身作战随时可以把我像青菜一样给剁了。”

“我当年最出色的一场战绩，就是埋伏於战线後，以重型狙击炮准确点杀189台白血人帝国的机甲。”

听到这里，几乎是所有的学生脸上都露出了一阵难以置信的神色。
机甲啊，那是战场上最高端的、近乎无敌的机甲战士啊。
就这麽被他点杀了189台，校级高手，竟然能强悍到这个地步？！

而费南迪却丝毫没有在意台下的惊叹声，他平静地说：“而我可以肯定地告诉你们，将军级高手的恐怖，绝对超乎於正常人的想象力。
远攻进攻、可进可退，战场上，他们无所不能！
一个将军级高手，完全可以顶的上7，8个校级高手。
所以当年纳兰沐五星上将狂屠一个旅的机甲战士，这绝对不是不可能！”

这一连串的描述，让所有人都安静了下来。
整个大讲堂里，没有人说话。
那种霸气──叫做荡气回肠，叫做纵横捭阖！

“这就是将军级强者。”

费南迪低低叹了口气，海蓝色的双目里终於也第一次闪过了丝淡淡的向往。

“这也是我毕生都想要追求的境界。
可是人这一生，际遇、天赋、努力，缺一不可。
达不到就是达不到。
其实我说这些，只是想让你们知道──假如你们肯付出努力，你们的确、可以真的有那麽一天，强到无所畏惧、纵横联邦！”

“费南迪老师。”

就在这个所有人都激动得有些说不出话来的时刻，忽然传来一道有些冷漠的声线。

所有人看向了说话的人，正好看到坐在第一排的林南站了起来，他面上没什麽表情，只有那双漆黑的眸子里仿佛隐隐燃烧著炙热的光芒：“我想知道，UFH军部的三大元帅，他们有多强？”

UFH传奇三大元帅。
劳伦斯元帅、莫修?宇文元帅、邢雨泽元帅。

在林南发言之前，在这个讲堂里没有人想到要去提出这个问题。

原因很简单──三元帅中的任何一个，都是神一般的存在。
普通人会去质疑神麽？
当然不会。

可当费南迪静静地看著林南漆黑锋锐的双眸。
那瞬间，他忽然觉得很欣慰。

这是他最先发现的天绝体奇迹。
而这个年轻而冷漠的男孩子，也从来没有让他失望过。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

这张写的好长……濉
打得我手软了都。

这是第一次介绍UFH联邦里的强人情况，事实上，林南小面瘫虽然看起来无比拽，但是目前来看，他的确还没法跟这些真正的强人争锋。

当然了，如果现在就牛逼无敌，那俺也没东西写了。

捂嘴，话说有没有人能猜出来元帅有多猛？
猜对有奖┐(┘└)┌

挨个亲一下，你们真乖，维持了接近一周的第一鸟




重生之男子军校二 7.1 元帅无敌

（七）

“元帅级。”费南迪重复了这三个字，那瞬间，他的神情微微的晃动了一下，似乎是在思索著该如何组织著语言，於是整个讲堂也沈浸在了一片宁静中，每一个学生都近乎是屏息在等待答案，一双双年轻的眼睛里充满了崇敬和期待！

是的，他们的确就有这麽激动。

元帅这两个字实在是太过有力。
在这个时代，军校成为最体面的高校，军官成为真正的实权派。
也因此，整个UFH联邦唯三的传奇三元帅，他们拥有者至高无上的影响力。

他们就是神。
让联邦数十亿人类瞩目的神。

而现在，费南迪要告诉他们神有多强。

“事实上，我对元帅级的了解并不那麽多。对於元帅级的实力，我也很少提及，因为……我觉得，这种级别，根本已经超乎於人类的想象。”
费南迪一双海蓝色双目里闪动著沈凝的光芒，平缓地开口继续道：“或许我应该这麽开始吧。”

“每个人都知道，现在我们眼中看得到的世界，是三维的。X，Y，Z这三个轴，决定了一个人所在的方位。
是的，我们有第四维度，也就是时间。但是目前为止……我们只能感觉到时间的存在、时间的流逝，但是我们看不到时间。”

“而元帅级……他们，他们不一样。”

听到这里，几乎每个人都感受到了一阵难以形容的震撼感。
那种隐隐的，心里发麻的感觉。

费南迪深深地吸了一口气，相信在那一瞬间，他也同样是在感受著那股恐怖的震撼。
然後他抬起头，看著所有人低声说：“在多年前，我曾经跟劳伦斯元帅见过一面，那次我鼓起勇气问了他一个问题，也就是刚才林南问我的问题──元帅、到底有多强？”

“元帅很坦白、语言也很简洁，但是那句话……我却终其一生也忘不了。
劳伦斯元帅说：所有的元帅都能‘看’得到The 4th Dimension。而不仅如此，他们也能控制第四维，也就是……时、间。”

整个讲堂里。
没有任何一丝声音，没有人惊叹、没有人发言。
时间、空间仿佛静止在了这一刻。

“所以，我并没有打算跟你们说起元帅级人物。”费南迪似乎回忆起了那时的场景，语声都微微有些颤抖：“因为元帅级，跟校级、将军级，他们不是一个世界的人。他们之间──是质的区别、是生命层次的区别！”

“人到底能强到什麽程度？
这个问题，当我们知道的越多，答案就越可怕、难以置信。
在这一刻，我并不能再多描述那种可怕恐怖的力量，或许我只能肯定地告诉你们：任何一个元帅、他们在现阶段──无、敌。”

费南迪用上了“可怕、恐怖”这两个词。
但是没有任何一个学生会觉得不恰当。

如果你曾看过火山喷薄、爆发，滚滚黑烟熏黑了苍穹，赤红炙热的岩浆奔腾而下。
如果你曾看过冰山下、那向深海之下绵延数千公尺的巨大坚冰体──那一点点变得幽闭灰暗的深蓝色，那无声无息的无垠海底，那达到数万Pa的水压。

你会感到害怕。
──在天地之威面前，人类是那麽渺小，渺小得让人压抑恐惧。

元帅。
能够控制第四维的元帅。
他们就是这样的存在。

让人无法克制地感到可怕的存在。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

话说，我今天还真是看了一个让人感到很压抑恐怖的冰山图片。
咳，就不给大家看让群众惊恐了。

但是真的，看到的时候会感觉心脏有些发麻。

元帅级的设定我想了很久，最终定到这个程度。

所以，面瘫还有路要走。
这麽想起来也感觉很幸福，可以跟面瘫一路奋斗，托腮。

在会客室看到有人说到类似於：元帅跟其他人不是一个数量级的存在。
这个答案真的好接近啊啊！！！无比接近啊！！！

谢谢一个个小受子们的支持，圆润滚动，翘起瓜臀要投票┐(┘└)┌




重生之男子军校二 7.2

……

下课之後，是午餐的时间。
才刚刚走出讲堂，林南手腕上的视讯就响了起来。
上面显示的名字是：NovanM。

这个当然就是诺拉。
林南打开即时消息，低头看了一眼。

NovanM：上完课来找我。
林南：好。

而关掉NovanM的消息之後，林南却不经意间发现即时通讯的联络单上，苏洛特的【风萧萧】居然在线。
这时林南也想到，苏洛特从刚才就出去了一趟，这都挺长时间过去了也还没回来。
这还是有点奇怪的。

“苏洛特呢？”林南转头看向莫宇天。
莫宇天也有些奇怪地摇了摇头：“不是说去洗手间了麽？”

两个人正说著，往前走了几步，却看到苏洛特正靠在僻静的走道旁的墙上对著视讯说著什麽。
他背对著林南和苏洛特，就连靠著的姿势，都看起来疲倦而黯然。

苏洛特根本没发现林南和莫宇天已经有些接近了过来，而是依旧低低地在讲著电话。

“我不会去的，根本就没有用。”
“我从生下来就是这样的，你一直知道的不是麽？当年不就是你想尽一切办法，心理疗法没有用，就连电击都用了，结果还是不管用，难道你不记得了？”

“哈，是啊，我本来就是废物。配不上太子党的身份，从小就丢人。”

少年的声音虽然低沈，可语气却尖锐，仿佛是被触碰到伤口的动物，浑身都疼得紧绷了起来。

中间间歇了一段沈默，大概是视讯那边的人说了点什麽。

仅仅片刻之後，少年所有的抵抗终於在那一瞬间再次无力地化为乌有。
那种妥协的有些弯起来的背脊，却让人看起来心酸。

苏洛特语声微颤，喃喃地说：“对不起……对不起老爸。我也不想这样的。那就……那就再试一次吧，再试试……”

说著，他挂掉了视讯，声音也嘎然而止。
整个人如同雕塑一般僵在原地，连背脊似乎都无法挺直一般无力地靠在墙上。
那种姿势，扑面而来的感觉，只是一种深深的无奈。

林南和莫宇天对看了一眼，都没有出声。
而莫宇天刚想迈动脚步往苏洛特那边走，却被林南紧紧地摁住了肩膀。

莫宇天迷惑地看了一眼林南。
後者没有开口，只是面色沈凝地摇了摇头。

莫宇天看著林南深黑色眼眸里深沈又坚决的目光，最终还是选择了妥协。
他点了点头，无声地跟著林南往後退了几步，反而往相反餐厅方向走去。

等确定苏洛特不会听到声音之後，林南才简洁地说：“别过去。”
莫宇天转头，挑了挑英挺的眉宇，神情略略有些不解：“那我们不管……？”
“他一定不想让人知道。”林南的语气很平静，淡淡地补充了一句：“我明白那种心情──慢慢来。”

“给苏洛特发个讯息吧。”林南也没有再多解释什麽，只是继续道：“说我们在餐厅。”

而莫宇天的信息发过去之後仅仅不到一分锺的功夫，苏洛特的回复就过来了。

风萧萧：啊！！！好吃的！！我饿死啦！！告诉大神给我点我最爱吃的排骨！！

莫宇天沈默地看了一会儿视讯上依旧活泼淫贱的苏洛特式回复。
在那一瞬间，他忍不住抬头望了一眼身旁脸色波澜不惊的林南。

林南显然比他要了解苏洛特。
把自己伪装成那样乐天活泼的少年，实际上，远远有著外表上无法看出来的坚忍和骄傲。
就像一只年轻的野兽，他不想被同情，他只想一个人静静地舔伤口。

莫宇天不得不承认──
林南在某些时候，有著远远超出於常人的敏锐。

敏锐得，一针见血。
+++++++++++++++++++++++++
明儿又要去上学了，瓜爷忽然又伤感了，锤瓜腿。
┐(┘└)┌最近总觉得很疲乏啊好奇怪，一定是小受儿们对俺更文的反应不热烈，木有献上烈焰红唇的关系。
PS，对送礼物调戏俺的受儿们坚决拿鞭子抽，NND居然拿钢管捅俺菊花！！




重生之男子军校二 7.3

……

苏洛特出现在餐厅，一看到桌上点好的排骨小炒，顿时乐得两边的虎牙都露了出来，但是环顾了一下四周，却又疑惑地抓了抓头：“大神呢？”

“说是去见个老师，之後上课的时候回来。”莫宇天喝了口果汁，一边回答，一边小心地看了一下苏洛特的神情。

可少年的脸上却丝毫看不出任何刚才那疲惫无力的样子，反而是兴致勃勃地抓起筷子开始吃东西，一边还不甘寂寞地说：“我总觉得大神最近的行迹很可疑！先是跟白泽，然後是跟慕容非，要我说，男人暧昧太多也不好啦不好啦┐(┘└)┌。”

莫宇天只能做出啥都没听到的神情喝果汁，一边喝一边望天。

而另一边的林南则再次来到了虚拟技术部。
诺拉作为技术部负责人，自然有著一间单独的宽敞休息室，林南过去的时候，他正慵懒地靠在沙发上喝著咖啡，一副无限闲适的样子。

“来得倒是挺快的。”诺拉放下咖啡杯，推了推鼻梁上的银框眼镜：“你等会还有课，我们节省时间，不多说废话了。”

“好。”林南坐在诺拉对面的沙发上，点点头。

“我把动手的时间，定在这个周六。”诺拉打开了光脑荧屏，一边输入著个人密码，一边说：“周六和周日是公休日，连军部虚拟技术部一般也只有三分之一的人留守，而这三分之一的高端人员中，只有不到三个会是在监控负责著‘南’的项目。”

“你很确定？”
林南知道自己对这种内部人员调动上，绝对不如诺拉的了解多，所以也只是确认一般反问了一句。

“我借用了一个小漏洞。”诺拉微微一笑，镜片後那墨绿色的眼睛里闪过一丝狡黠的光芒：“一不小心，就看了一下技术部内部的轮休表。”

“除了轮休的问题，其实还有一个重要的原因促使我要在周六来进行这次行动。”说到这一点，连诺拉脸上的神色也微微凝重了起来，他打开了一个文档，用修长的指尖点了点上面示意林南看过来。

光脑荧屏上，赫然显示著三个虚拟ID的名字：
ScreenDoor、AttackInProgress、Irritator。

“这三个人，当年都是我提拔上来的，因为他们都是非常有特色的黑客。”诺拉叹了口气，低声说：“军部并不知道我是VulnerableBABY，所以我百分之百的肯定，军部一旦再次发现VulnerableBABY的踪迹，就会使用这三个人的铁三角攻势，跟VulnerableBABY一战！”

其实这三个黑客的个人特色，在他们的ID中也很明显地显现了出来。
ScreenDoor，防守。
AttackInProgress，绝对的正面进攻。
Irritator，惹人讨厌的侧面骚扰流。

“这个铁三角非常可怕，虽然还不至於让我败北，但是也绝对会让行动中添加一些变数。但是现在有一个绝好的机会，那就是ScreenDoor现在正在遥远的西州陪伴他即将过世的老母亲，在下个周一之前，他绝对不会露面。”

林南点头表示明白，他想了想，又提出了一个问题：“除此之外，战术上……你怎麽安排？”

一提到这个问题，诺拉脸上的表情忽然有些小猥琐，他敲了敲桌面，反问道：“你说VulnerableBABY是什麽风格的黑客？”
“虚拟垃圾骚扰流。”林南很肯定地给出一个答案。

“哈哈。可是很不幸，我本人其实最擅长的……是正面破坏流。”
诺拉得意一笑，俊朗的眉目却在那一瞬间绽放出很耀眼的光芒，或许也只有那种在自己领域上绝对的自信，才能造就出那样自信亮丽的笑容。

林南的脸色很平稳，但是那双漆黑的眸子里却还是闪过了一丝笑意。

声东击西、战术突转、看似攻左实则取右。
诺拉显然对军部那一套用兵战术也是了如指掌。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
咳，莫名地被WS气场笼罩鸟………………
终於开始夺回八段锦鸟！！
捂脸，俺真羞涩好羞涩，你们居然又拿管子捅俺菊花！！




重生之男子军校二 7.4

……

下午的第一节课是珊黛儿?罗兰的《指挥艺术》，而就在林南等人坐在讲堂里的同时，还能听到周围的人都还在兴奋地议论著之前费南迪那堂课上，关於元帅之强的震撼描述。
而这种热火朝天的气氛，却在讲堂大门被推开，然後一个身材高挑亮丽的女人踩著高跟鞋走进来的时候，嘎然而止。

珊黛儿?罗兰，最美军校女老师。
足足有接近170的挺拔身高，踩著一双7厘米的细跟高跟鞋。
天然的俏丽金色长发披散在腰际，深邃的碧蓝双目，微翘红润的双唇，再配上那被套装勾勒得无比火辣的身材。
整个人，都散发著无懈可击的性感气场。

珊黛儿扫视了一眼整个讲堂里的年轻学生们，然後摊开薄薄的讲义，抬头说：“看起来大家午餐时间都休息得不错，很精神嘛！我，珊黛儿?罗兰，从今天开始将要为你们讲授《指挥艺术》这门课程。”
说到这里，她微翘唇角，露出丝淡淡的笑容。

那是一个带著自信的、掌控意味的微笑。
珊黛儿作为瓦瑞尔唯三的女老师之一，她的自信不是来自於那份得天独厚的美貌，而是来自於她五年来在教学水平上的磨练。

讲堂里没有人说话，但是也没有走神，因为没有人舍得把目光移开。
这当然是太过正常的一件事了。

“我想，你们之前也应该听过两堂试讲课了，对瓦瑞尔军校的教学方式也有所了解。通常来说，这所学校的老师们，都不会对自己所讲的课目自卖自夸，不过我是个例外。”
珊黛儿说到这里，有些俏皮地耸了耸肩：“所以通常来说，每一节课，我都要十分夸张地对《指挥艺术》这门课程大肆赞扬。那麽，趁我还没开始之前，有不同意见的同学请赶快发言，让我知道你并不想听。”

还是没有人说话，但是几乎每个年轻男生的眼里都闪过无比赞同的光芒，表达了相同的中心思想。
──珊黛儿老师说什麽，俺们就听什麽！

“那麽我就开始了。”
珊黛儿露出一个迷人的笑容迈前一步，说：“指挥艺术这门课，其实它只围绕著一个单词──Leadership，领导力。”
“说得再详细一点，那就是军事上的领导力。”

“我必须要说的是，选这门课程作为主修课，是一个非常明智的选择。”珊黛儿举起一根纤长的手指，轻声说：“这其中，涉及到一个很多人都有的误区，那就是──领导力是天生的，是不需要训练的。有就是有，没有就是没有。”

“是的，指挥、领导都是一种艺术，而但凡艺术都需要天赋。
可是这并不代表，没有天赋的人成不了好领导。
很多时候，其实你们只需要一点点妥善的训练，一点点妥善的教导，就能领悟到领导的真谛。而这一线之差，对日後的从军生涯，将会是翻天覆地的差别！”

“第二个误区：领导力，就是颐指气使，让下属做什麽就做什麽。
这当然是错的，大错特错。
我总是告诉我的学生们，在成为一个好的Leader之前，你需要经过的是三部曲──关怀、服务、责任。
做不到这三步，你永远不会是个好的领导。”
------------------------------
可怜的瓜，发文发到一半被网络蹂躏了
怎麽重启有个猫的灯就是不亮>.<
幸好扇小攻俺今晚有先睹为快，才能把这章发上来！大家票票安慰下蹂躏得惨兮兮的瓜小受吧！！




重生之男子军校二 8.1┐(┘└)┌

（八）

“第三个误区，也就是我要最著重讲解的……跟这门课程最相关的东西。”珊黛儿说到这里，意味深长地顿了顿，一双碧蓝色的眼睛里闪过一丝深邃的神色：“很多年轻人以为军事指挥、领导，是局限於军方内部的。以为有著强健的体魄、漂亮的战绩、完美的战术就可以号令八方。”

“这是一个最荒谬的错误。”

珊黛儿露出了一个迷人的笑容，却无比犀利地继续道：“在这个时代，做一个纯粹的武将，根本只是个梦想。军部所有高层的军官，他们都深知一个古地球时代的用语──Propaganda、宣传。
他们是面向全世界的军官，是面向联邦上亿民众的军官！”

“所以，指挥艺术……这是一门艺术，更是一门不可或缺的技术，是你们登上最高级殿堂的钥匙。”

“语言、肢体，神情，所有的所有的一切都囊括在这门课程中。
不仅是面对下属时的威严强大，更是面对所有民众的无懈可击！”

讲到这里的时候，珊黛儿的确有特殊留意一下坐在下面学生们的神情。

如果说议会世家出身的白泽对於政治宣传这件事，是早已经司空见惯的淡然神情。
那麽坐在白泽身旁的慕容非，在那一刹那的表现就显得比较有趣。
他近乎是下意识地、极快速地侧身看了一眼坐在不远处的林南。

珊黛儿捕捉到了这个小动作。
而当她把玩味的目光投向被关注著的林南时，不得不说……那种冷漠的眼神，巍然不动的木然神情，都让她想到了刚才用过的那个形容词：纯粹的武将。

就像N年前的铁血神将纳兰沐，又像再N年前的邢无敌，邢雨泽元帅。

……

大美女珊黛儿上完课，林南等人随即开始去试听陆天一老师讲授的《古地球体搏术》。

瓦瑞尔军校这几位老师，都非常的有个性。
无论是萧默军人式的坚毅，费南迪的风趣八卦，还是珊黛儿的定义精准，他们都有著各自的风格和特色。
而陆天一，他自然也是一位很有特色的老师。

这种特色，也很被林南所赞同。
那就是少言寡语，一张木头脸上却是无比拽的表情。

陆天一的原话是这样的：
“我不教课，但你们可以学到东西。
我的课上语言不重要，只有肢体、格斗、体搏才是重点。
捉对、混战、虚拟对战，最後是跟我亲自比划──这就是全过程。”

──靠，这什麽鸟人啊！

刚从珊黛儿美女的温柔乡走出来的同学们，显然都无法接受这种生硬的教科方式。
但是林南很满意。

林南承认珊黛儿的指挥艺术理论，但是他并不喜欢。
对於他来说，只有一切直白的、看得到的、铁血的胜负，才是军部真正魅力所在。

所以在听到这番话之後，林南对陆天一的特色从赞同，瞬间变成了赞赏。

而事後，瓦瑞尔军校这一届的机甲新生们也发现了一个悲惨的事情：
陆天一和林南，这TMD就是一对鸟人──前者热衷於看我们被揍，後者热衷於借上课之利狠揍我们！
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

瓜爷昨天写的很软，因为不猥琐。
但是今天就很欢腾，原来瓜爷也是如此猥琐的鸟人┐(┘└)┌
昨天俺这边断网，真是惨剧。

话说俺拉个广告哈，广告是调剂人生的存在，看到广告就跳过是不严肃的行为。
如下：

扇子的《重生之名流巨星》同人志预定到了最後的阶段了。
500本的库存只剩下66本而已，再晚一点就订不到鸟。
繁体版的个人志，预定期结束之後，基本就木有什麽机会收藏鸟。
基本上，如果有意愿收藏的话，是不应该错过这次的。

其实我觉得这边应该大家都看过巨星，这是一部什麽样的文，不需要我多说。
一篇文的价值是很主观的东西，但是再主观，都有相对如何的评价。

而我对巨星一文的评价，就如同文案上一直所说的──它值得所有的成绩和肯定。

不是只有我一个人如此认为，从那彪悍的数据、点击、支持率，都应该能看出来，读者同样狂热地在喜欢、支持著。

预购剩下19天。
所以┐(┘└)┌，不需要俺多说了，要是有意想要收藏的话，真的要赶快鸟┐(┘└)┌

附上云修大叔的图片：

除原赠品特典1份外，追加新赠品2份：新彩绘书签（跟上下册封面不同），以及云仔拼图1份。

由於拼图制作周期较久，数目有限，因此只赠送给预购期内的童鞋。




重生之男子军校二 8.2

……

正式开课的第一周，其实是相当轻松的。
但就是这麽一周里，苏洛特居然有好几天都是上完课直接就消失了，经常连晚上都不回到寝室，即时通讯也是离线状态。

瓦瑞尔并不允许学生在上课期间离校，除周末之外都要在校内住宿的规定更是等同於一所封闭式学园。
如果说，苏洛特根本就不在校园中的话，那麽这种现象的确是很反常的。

不仅是莫宇天，连慕容非都感觉有些奇怪了。
但是林南对这件事还是持有跟当初一样的看法──暂时不要插手。
林南毕竟是跟苏洛特关系更近一些，听他这麽说，慕容非也就没再多问。

而就在这个周五晚上，一直神出鬼没的苏洛特终於回到了寝室里。
苏洛特表情有点疲倦，难得地没有鼓噪，无声无息地爬到了慕容非的上铺躺好，居然就这麽安安静静地呆了大半个晚上。

但是等11点熄灯的时间一到，苏洛特却仿佛忽然活过来一般，整个人灵巧地跳了下来，然後猴子一般钻进了林南的下铺里。

“大神！”苏洛特啪地点开林南的床头灯，露出两颗亮晶晶的小虎牙：“你知不知道催眠这种技术？”

林南沈默地看了一眼变得很拥挤的床铺，面无表情地看了一眼苏洛特。
苏洛特当然不会因为这点冷漠的拒绝，就丧失了他的执著，於是他欢快地继续道：“大神！我们来试试吧！你看看我催眠的手段如何！”

林南微微皱起眉毛，虽然神色并不是很友善，但是最终还是困难地点了点头。

得到首肯的苏洛特十分兴奋，他穿著粉红色小熊的睡衣，一脸神棍的表情蹲在林南面前。
挥舞著双手，苏洛特嘴里还在念叨著：“咪啾咪啾，乌拉拉……”

林南刚开始还有在听，但是大约三分锺之後：
他非常配合地闭上了眼睛，表情虽然不太高兴，但是也算得上舒展……
那表情，真的是太真实了，真实得让人张口结舌！

正在黑暗中偷偷关注著的莫宇天和慕容非的表情同时惊愕了。
这、这也能睡著？！
就凭那杂耍一般的催眠……催眠技术？

不说莫宇天和慕容的反应，连苏洛特自己也震惊了。
他蹲在林南的身旁，反反复复地观察著林南舒展平稳的面容，最终他只能无奈地承认：林南，原来真的是睡著了。
可是连灌安眠药也都没这麽快的吧……

“靠，不是吧大神！你是睡美人嘛？！”苏洛特没有感受到暗处两个偷窥者的视线，有些郁闷地一屁股坐在林南身旁，抓了抓有些凌乱的短发，嘟嘟囔囔地低估了一句：“你不会真的以为我在跟你玩催眠吧……”

等了半天，还是没有回应。
苏洛特忽然很烦躁。
他靠在床头，一抹淡银色的月光顺著窗帘的缝隙投洒在脸上，勾勒出深深浅浅的阴影。
那神情，竟然显得出奇的茫然、困惑。

“你觉得催眠真的有用麽……大神？”

苏洛特在那一刹那，真的有些忘记了自己还是身处於这个寝室。
他不知道自己是在跟林南说，还是只想问问自己而已。

“就算是，真的被催眠了……然後一遍遍地梦到你最渴望的事情，不再跟那些可怕的病症纠缠，可是那又能怎麽样呢？”
“我就是不懂，会怎样呢？
醒来之後，还是没有任何不一样。就像是溺水的人突然被拿去游泳圈，只会被淹没得更加绝望而已吧……”

苏洛特微微偏著头，有些偏执地思索著这个问题。
可他却丝毫没有注意到本来好像已经睡著了的林南，表情居然无比细微地动了一下。
不仅是他，甚至连慕容非和莫宇天也没有注意到。

苏洛特想了很久很久，终於困扰地垂下头，小声说：“我还是觉得没用。真的……不是催眠没用，是我自己没用。”

“好没用……好丢人……”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

>.<
眼睛有点疼，看电脑时间太长了。
哎。

你们最近都不搭理俺。
俺更得尊寂寞。
来会客室调戏俺嘛。。捂脸娇羞奔走。

话说维持了一周的第一了，瓜儿们威武！




重生之男子军校二 8.3

……

周六晚上，正是诺拉和林南定下来动手的日子。
林南拿著自己的光脑来到了诺拉的虚拟技术部。

虚拟技术部总办公室里，诺拉连著开了三台光脑，每一个的界面都停留在Freedom官方练体站的主页上。
林南走进去的时候，诺拉正懒洋洋地靠在转椅背上，修长的手指握著咖啡杯的把手，脸上满是闲适而自信的神态。

“坐吧。”诺拉指了指他身旁的坐位，银框镜片後那双碧绿色的眼珠却神采奕奕。
林南坐了下来打开光脑，平淡地问：“需要我做什麽？”

诺拉神秘地摇了摇头，他看著林南低声说：“我这边的三台光脑，全部都被我设定了天南海北的虚拟端口。只有你这一台，是瓦瑞尔的虚拟端口地址。我们就用这四个端口……跟军部好好玩一玩。”

林南转头看著诺拉，过了一会儿，他微微笑了一下：“你很兴奋。”
“是的。”此时的诺拉，已经转头看向了最中央那台光脑的屏幕，他一字一顿地重复了一遍林南的话：“我很兴奋。”

偌大的办公室里，只有林南和诺拉两个人，只有四台光脑的屏幕闪动著的幽光。
而此时此刻这个情景，却跟远在Reincarnation D.C，UFH军部地下技术总部的情景有些相似。

庞大如同迷宫般的军部Satan地下基地，名为撒旦，连装修的风格也是精干中带著森森冷意。
幽暗的技术部工作室中，非常安静。
很多值班的技术人员因为无事可做，都已经趴在桌上睡著了。

而只有工作室的最里面，一台光脑幽幽地闪著光。
光脑前，坐著一个面色惨白，身材枯瘦的年轻男人。

年轻男人穿著一身脏兮兮皱巴巴的军装制服，只有胸口处歪歪斜斜地挂了一个牌子，从上面的字迹上能看出来，他是军方虚拟技术部门，Satan分部的新总监──多伦特。
而这，正是诺拉之前的职位。

多伦特整个人如同石雕一般，无声无息地坐在椅子上。
只有那双散发著有些嗜血光芒的双眼，紧紧地盯著光脑屏幕。
那种姿态、那种神情，隐然像是在等待著食物的秃鹰。

如果让Satan技术部的人员品评诺拉和多伦特两任总监。
所有人，都会对前者用上可敬这个词。
而後者，却是可怕。

是的，可怕。

这是个很奇怪的词语。
因为精通虚拟技术的Hacker们，他们通过虚拟线路交战，很可能是隔著山隔著海，彼此都素不相识。
这种较量，纯粹是智力上的、技术上的。
跟机甲对战、真人PK都是两回事。

就像那句古话：在网络上，没有人知道你是条狗。

他们不会被打死，甚至连身份都很难被揭穿。
大家在网上互相骚扰骚扰，攻击攻击，谈不上什麽害怕与否。

可多伦特，他的确是个意外。

多伦特在网上最出众的虚拟ID，叫做MrUndead。
也就是不死先生。

这是个臭名昭著的ID，也是个很神秘的ID。
它做出的最出名的事情，就是在多年前，一次虚拟大战吓疯了另外一个Hacker。

吓疯了，这个让所有的Hacker不解。
双方素不相识，大家打技术战，怎麽就被吓疯了呢？

可是疯子不会说出为什麽。
多伦特也不会说。

当年MrUndead被追究刑事责任，可网警却又一连串被吓傻了三四个，整件事立刻被封锁，所以也就不了了之。
当若干年後，MrUndead这个ID的主人，苍白干瘦如同骷髅一般的多伦特出现在Satan技术部，秘密成为了新的总监，每个技术部人员都不由自主地感到了怵然心惊的恐惧。
这个消息，一直没有被公布。

几天前，当诺拉潜入军部技术部内部，查看轮休名单的时候，其实就被多伦特察觉了。
多伦特没有做任何事情，只是悄无声息地隐去了轮休表上，总监多伦特的名字。

诺拉以为技术部还是当年那个技术部。
却不知道，如今，全联邦最恐怖黑暗的Hacker已经站在了他的对立面，冷冷地看著他一步步地跌进来！


++++++++++++++++++++++++++++++++
咳 今天有点吓人哈。


以下关於乾坤个人志：

之前跟龙马的小编聊过一次，不出意外的话，应该就是在龙马出繁体。
我人在国外，操作联系什麽的都不方便。
又不想做出质量不好的本子，所以交给有口碑的出版社，还是比较好的选择。

咨询过一次之後，因为字数挺多（全三部）的缘故，所以怎麽弄都要有四本了。
反正肯定是很厚重的一坨……但是价格上，也要稍稍贵一些。
咳，这点有点悲剧。
但是如果预购人数够多，应该能再往下压一些。

下面是个问卷吧，看看大家的意愿，直接复制了在後面答就好了。>.<

1.所处地（大陆/台湾/香港/国外）：
2.价格选项（台币）：
A700-800
B800-900
C900-1000
3.比较喜欢什麽样的封面（风格OR画手都可以）：
4.任何备注：

大概也就是这样了，没有什麽别的问题。
复制鸟问卷，发到会客室就好……（发鸟一次之後，表重复跟帖哈，否则俺统计会悲剧）。

这个调查如果进行得不错的话，俺会把之後定下来的大概价格和详情等发到会客室里。
但是前提是。。乃们有兴趣一定得去会客室吱声，否则大家都闷著有兴趣不肯说。。。俺也不是万能小攻猜不到乃们想要嘛>.<

关於价格，反正俺知道大家肯定是想尽量低一点，但是，乾坤全三部六十万字……等於是8-10本单行 本……还因为字数的原因，肯定要横版……否则五本都装不下……
这。。我写这麽长我也真是挺傻13啊TAT
不过跟龙马编辑聊了聊，除了正文之外，肯定会加番外特典，特典是另外一个小册子。

现在乾坤发上来的番外只有一个印月美人的番外。
其他的还有几个，关於凛熙和重楼，还有一家人团聚的什麽的，出同人本的话，这些都会放在其中，但是不会发到网上来。
特典……不用俺说了吧，你们都是色色的人，一定知道色色的特典是啥┐(┘└)┌

恩那就这样。
结尾就不煽情鸟，几句话了事。

回首时，那人依旧在。
我真希望老朋友们都还在。
很想你们。




重生之男子军校二 8.4 黑客战！

……

诺拉选择的战术很保守。
而行动中，其实并不需要太多林南的参与。
可以说，整个过程都算得上诺拉的独角秀。

而在解释诺拉的行动过程之前，我们必须要对新地球时代Hacker们的各个流派做一个简洁的介绍。
Hacker，就像古地球时代一般，他们依旧致力於寻找虚拟网络和技术上的漏洞。
武林正派风范者可以帮助各大网站完善自己的系统，邪门左道者则攻击漏洞、崩坏系统，从而达到羞辱管理员，甚至获得实际利益等等效益。

Hacker们的世界，恰恰就好似一个小江湖。
不仅有正派还有邪道，而各种流派更是层出不穷，如同过江之鲫。

就像诺拉本身最擅长的正面破坏流。
这是一个非常正派的流派，它涉及的技术就是Hacker的基本手段，寻找漏洞、利用漏洞、正面攻破！
听起来的确平平无奇，但是能像诺拉那样，把这个最正统的流派利用到炉火纯青，那麽其效果完全可以用化腐朽为神奇来形容。

而所谓的VulnerableBABY所伪装出来的强项，则是虚拟垃圾骚扰流。
这个流派也非常好理解。
虚拟网络就好比一条公路，而虚拟垃圾骚扰流的Hacker们，他们最擅长的就是用各式各样的电子垃圾，把这条公路给堵塞住。
於是──你过不来，我也过不去。大家烦躁得鸣笛狂吼，却什麽都不能做。
这个流派听起来是有点猥琐，但是高手利用起来，也是惊天地泣鬼神。
比如当年VulnerableBABY和军部技术部高手们的惊天一战，形象点来形容就是：
VulnerableBABY用电子垃圾彻底让整条公路变成了垃圾桶，军部精英们乘坐的小轿车被生生挤出了公路之外，只能望著公路中央、垃圾中央猖狂大笑的VulnerableBABY 骂娘。

骚扰流还有个小分支，这个就真的叫猥琐了。
因为这个流派的Hacker们，一般都会一边投放电子垃圾，一边把含义丰富的语言夹杂在其中对敌方进行心理上的骚扰和打击！

这个小分支的初学者们，夹杂的语言都极为幼稚，就比如──你今天吃了没？你看了晚上6点的新闻没？
上档次一点的，可能会问一下脑筋急转弯，企图让对方陷入思考的怪圈中，就比如──1+1在什麽情况下等於3？
当然，还有极品猥琐的，他们会非常认真地对对方说：大神！偶认输啦！放偶一天生路！！
然後在对方松懈的那一刹那，进行强猛的进攻，全垒打！

当然了，Hacker们还有很多各种各样的流派。
比如乌龟式死守不动派，比如恐怖的大规模病毒投放派，比如以偷看对方电脑里W照为目的的怪叔叔派……

这些五花八门的派别数目众多，但是Hacker之间对战，倘若没有对对方足够的战术针对性的话，也是件非常麻烦的事情。

诺拉开了三台光脑。
其中一台，他将采用PrettyLady这个ID，而这个虚拟ID运用的战术，将是无耻的骚扰流！
PrettyLady的任务只有一个，那就是在林南登陆“南”这个ID、拷贝八段锦之後的那一刹那，运用电子垃圾将整个Freedom的服务器搞瘫痪！
第一目标──得到八段锦达成。

而这个时候，军部的精英们必然已经开始出动。
这就好像是在一条高速公路上竞速，“南”在前，而军部则随後。
PrettyLady的功用，则是让这条公路彻底瘫痪堵塞，延缓军部的效率。

此时，Freedom官方和军部都将会全力致力於清除垃圾，这样的速度将会非常快，几乎是仅仅一分锺，Freedom官方站就会重新恢复运营。
而此时的“南”将会有第二项任务，那就是彻底删除“南”这个ID，以及放置於其ID下的资料──包括八段锦。
在整个操作过程中，Freedom官方站必须保持著运作，否则林南也无法删除资料，确保八段锦不会落入军部之手。
所以这个时候，骚扰流的打法就不能再继续下去了。

而这时，才是诺拉无比拉风的主ID，VulnerableBABY出场的时刻！
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
捂脸，这章写了好久。
对黑客还是不那麽熟悉哈…………
PS，Hacker是黑客，一般来说黑客是好的。Cracker是骇客，这些家夥才是比较坏蛋的。
但这里面没有分得这麽细了。
┐(┘└)┌
这几天票票真是软啊，是不是因为木有抽打乃们的小菊花┐(┘└)┌


缩短乾坤广告的篇幅。。
以下，对个人志感兴趣的请去会客室填表。

格式：
1.所处地（大陆/台湾/香港/国外）：
2.价格选项（台币）：
A700-800
B800-900
C900-1000
3.比较喜欢什麽样的封面（风格OR画手都可以）：
4.任何备注：




重生之男子军校二 9.1 嘿嘿

（九）
林南看著面前光脑荧幕上，Freedom练体站熟悉的干练水洗蓝界面。
这个网站，他曾经无数次的登录，直至终於一夜成名。
也是在这个网站，认识了他上一世唯一的朋友诺拉。

想到当年的那些过往，林南还是忍不住深深吸了口气。
他修长的手指在光脑屏幕上停顿了良久良久，终於果断地在登录ID的栏目上，写下了一个字──南。
之後的一系列动作──输入密码、点下登录，林南的动作都再也没有一丝迟疑。

此时的时间，正好是晚上8点整。

诺拉银框镜片後的碧绿色眼眸紧紧地盯著林南的光脑荧屏。
而林南的手则飞速地操作著，进入个人账户，选择保存资料，再次输入确认密码，最後他终於看到了保密资料中，那端正的三个黑体小字──八、段、锦。

“拷贝下来。”诺拉的声音很平稳。

与此同时，Satan技术部。
寂静的大办公室内，忽然听到一身刺耳的铃声。
一个技术部人员抬起头，本来睡意朦胧的双眼在看到光脑屏幕的那瞬间，顿时震惊得睁大了！
他颤抖著，喊了出来：“是南！南登录了！！”

整个技术部办公室里，所有值班著的技术人员一下子全部清醒了，每个人的光脑荧屏上都是一阵切换，最後定格在了Freedom官方站那水洗蓝的界面上。
而最先发现“南”出现的那个员工也飞速把这件事汇报给了总监──多伦特。

苍白的多伦特，枯瘦得像是个活动的骨头架子。
他面无表情地听完了工作人员的快速汇报，而那双隐在黑暗中嗜血而恐怖的光芒，让站在他面前的工作人员都情不自禁地微微颤抖了一下。

“‘南’……？”多伦特神情诡异地笑了起来，他似乎沈浸在自己的思绪中，一双眼睛在黑暗中闪动著有些阴森的幽光：“还真是巧得很……”
“你去吧，就按定好的方案，拦截搜索，这次一定要找出他的人在哪里。”

“是，是总监。”
工作人员听到这句话，立刻如蒙大赦，满头冷汗地快速退了出去。

“呵呵。‘南’重现Freedom，神秘Hacker入侵技术部轮休表，你们怎麽可能不是一夥的……？”
多伦特看著光脑屏幕，发出了怪异生硬的笑声，他枯瘦如同干柴的手指在电脑屏幕上快速地滑过。

而就在多伦特开始登入Freedom官方站的同时，《八段锦》的拷贝进度已经到了95%。

诺拉平静地活动著手指，而目光，却已经投向了自己的光脑屏幕。
那瞬间，他的心情非常平静。

诺拉其实是个很复杂的人。
在他心里，纳兰沐依旧是那抹无法抹去的亮色，他一辈子，也无法割舍这个男人。
而同时，他也依旧是当年那个把纳兰沐剪辑成性感女BOSS的叛逆少年，他离开了军部，他对纳兰沐有愧。
可是该做的，他依旧要做──八段锦，势在必得！

“军部已经开始行动了。”诺拉推了推眼镜，开口道：“多少了？”
“98%。”林南平稳地回答。

“这帮小家夥，手脚倒是比以前快。”诺拉的脸上有著一丝笑意，他有些调侃地说：“准备好了，等会放映的联邦大片，片名为──《1个大高手和1群小菜鸟不得不说的那一夜》。”

林南没有说话，只有眼里划过了一丝笑意。
他就这样看著那显示拷贝的进度条，一点点地、一点点地走向最尾端。

而同时，Satan技术部工作室内，汇报声连连响起。
“报告总监！系统已经锁定‘南’。”
“报告总监！‘南’的基本位置确定为北区。”
“报告……”

“100%！”
诺拉修长光洁的双手，在光脑屏幕上迅速地操作著，那双碧绿色的眼珠里闪动著兴奋而笃定的光芒。
坐在他身後的林南看不懂诺拉神乎其技的操作，但是在下一瞬间，他看到了整个Freedom的界面，在那一刻变成了充斥满目的纯黑色！

“报告……”
Satan技术部里，这声报告嘎然而止。
片刻之後，多伦特阴冷的声音缓缓响起：“你们都太慢了，太慢了。”

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
我思考了许久，说什麽才不会破坏此时紧张的气氛。
最终决定缄默不语，寂寞滴用瓜PP写出两个字──要票。




重生之男子军校二 9.2

……

“等什麽？”多伦特语声阴郁，他修长枯瘦的手指在屏幕上飞速划过，脸上的神情就如同秃鹰看到了猎物，既嗜血又残忍：“他们的目的不止於此，这是二段式的计划，取资料是一段，销毁ID是第二段。‘南’，他一定还在！”
工作人员们如同大梦初醒，都迅速回到了各自的光脑前。

军部技术人员、多伦特、诺拉，每个人都面对著Freedom漆黑的界面。
高手们、菜鸟们，就在这一片漆黑之後，无声无息地展开了最激烈的交火！

此时此刻，整个UFH联邦里，正在登陆Freedom练体战的人数，足足有四百万！
四百万用户本来在各自干各自的事情，可是在黑屏的那一瞬间，还是让每个人都不禁呆住了。
而这四百万人中，就包括了同在瓦瑞尔军校里的白泽！

其实在黑屏的时候，白泽虽然登陆著Freedom，可人却在发著呆。
而等他回过神的时候，看著这罕见的突兀黑屏，那瞬间他忽然感到很蹊跷。
那是种说不清道不明的感觉，而就是这种类似於直觉般的奇妙东西，让白泽几乎是在下一秒就拍了拍坐在另一边的金发少年：“你的虚拟技术还算不错，对吧？”

回到那片黑屏背後的始作俑者。
诺拉架著银框眼镜的高挺鼻梁，忽然流下了两滴汗珠。
就连坐在他身旁的林南，都敏锐地感觉到了在那一刻，诺拉浑身肌肉的徒然紧绷。

“出了问题？”
林南看著光脑屏幕上，对他来说很奇怪的一片电子字符。
“有高手。”诺拉手指操作的速度突然加快，连呼吸都急促了一拍，他凝重地重复了一遍：“大高手。”

诺拉并没有解释得过多。
Hacker们的世界，局外人根本无法理解。
那种微妙的强弱，极限操作之间细微又巨大的差距。

在林南看来，或许他屏幕上的只是一片生硬而陌生的字符。
而诺拉眼中看到的，却是一副近乎骇人的画面──他精心布置下的、堵塞了整个Freedom服务器的电子垃圾，正在以恐怖的速度被分解消化。
形象点来说，就是被他用垃圾堵塞住的虚拟公路，却在迅速地被清扫。那种速度，已经隐隐超过了他制造电子垃圾的速度！

诺拉感到无比的惊诧。
他是当年曾经用电子垃圾流横扫军部的VulnerableBABY，他制造垃圾的快速、棘手，全都是都是接近顶峰的程度。
而现在？
诺拉不得不承认，恐怕撑住一分锺的安排是不可能实现了。

这也将是整个计划里的巨大漏洞。
诺拉之所以要用电子垃圾拖到一分锺，是因为Freedom启用的服务器正是他参与研发的那一款。
这款服务器，只要持续进入瘫痪状态超过一分锺，里面所有用户的端口讯息都会被抹掉。
也就是说，只要诺拉撑到一分锺以後，‘南’这个ID刚才登入的端口讯息就不再存在了！
而反之，则代表著……被发现的巨大风险！

“林南……”诺拉觉得额头的汗滴滑落了脸颊，他困难地开口：“准备吧。我撑不住一分锺了。最多10秒後，Freedom就会恢复运营。我会用拿手的正面破坏流直接挡住军部，你来删除ID。之後销毁端口讯息的事，我来……手动执行。”

林南并没有说什麽，只是神色凝重地点了点头。
他并不精於与人合作。
但是他也知道该给予值得的人最纯粹的信任。

而就在Reincarnation D.C，Satan技术部，多伦特苍白的脸上露出冷酷的笑容。
下一秒，他枯瘦的身子往後一靠，那表情虽是满足的，却让人怎麽看都从心底冒寒气。
而此时，四百万用户的光脑屏幕上，Freedom官方站的界面……已经恢复了一片干净的水洗蓝。

黑屏时间──49秒。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++

我感冒呢- -嗓子好痛。
大家都注意身体，表经常熬夜…………（Orz虽然没啥立场说这个）

咳，不要怪我老卡在关键处嘛>.<主要是这文真奇怪，咋一更新就这麽紧急呢……哎呀呀，真奇怪┐(┘└)┌

PS，依旧缄默不语，只用瓜PP灵活要票。
请大家认真地投，严肃地投，最好投完了还能来会客室调戏俺。

PS2，乾坤个人志感兴趣请填表（咳我的广告越来越简洁了）




重生之男子军校二 9.3重口味

……

Freedom官方站恢复运作。
而林南面前光脑的界面，也回到了‘南’登入的状态。
林南没有耽误任何时间，他的手指，迅速地点向了屏幕上，删除ID的选项。

可紧接著，页面跳转……显示出来是两个英文单词：Service Unavailable。

林南没有说话，只是把目光投向了一旁的诺拉。
诺拉碧绿色的眼珠里闪过一丝慎重的光芒，他修长的手指飞速地在屏幕上运作，口中沈稳地说：“刷新、不断刷新。”

说著，诺拉的老板椅已经一动，滑到了最左侧的光脑前。
是时候该换ID了，他擅长的正面破坏流，由当年看似擅长骚扰流的VulnerableBABY来激情演绎。
号称“银河亿次方程组”的Nora Shuster Colin，他从未在正面破坏的对抗上，惧怕过任何人、任何人！

那修长纤细的手指，在光脑屏幕上精灵般飞舞。
屏幕上，一串串指令流水般被输入。
即使让林南来看，也只能用目不暇接来形容。
诺拉的表情平稳中带著凝重，可是那认真而专注的眼神，却让他整个人仿佛闪耀著一层耀眼的光芒。

而Satan技术部里，又是一连串恐慌的声音。
“是VulnerableBABY！快，执行Protector抗电子骚扰程式！”
“混蛋，VulnerableBABY怎麽会复出江湖？！！！”
“妈的！这不是骚扰流的打法！他在正面击破！”
“不可能！！！”
“太恐怖了，VulnerableBABY怎麽可能在这种时候变换打法！糟了，被攻破了！！”

“都闭嘴。”
光脑後的多伦特忽然开口了，他苍白的脸色就如同从棺木里坐起的吸血鬼，满眼都是恐怖的嗜血光芒：“这个人真正擅长的，不是骚扰流。他用这个ID，就是要让我们应对不当。”

就在多伦特说话的同时，技术部的工作人员们一个个都面如死灰般地沈默了。
因为他们眼睁睁地看著，自己的光脑，在跟VulnerableBABY正面交锋的片刻之後，变成了……瘫痪的死机状态。
仅仅是数秒锺的交火，就能让他们这麽多人的光脑都超负荷瘫痪。
这种程度的高手，已经让所有人都不约而同地想到了八个字──横扫天下、霸气捭阖！

林南快速地刷新著窗口，可目光却不由自主地看向了诺拉的光脑屏幕。
即使看不懂屏幕上任何一个字符，即使只能看得到一次次切换的使人眼晕的窗口。
可是在那一刻，恐怕所有人都会被那种魅力而击倒。

技术流，他们并不是注定就为幕後。
这一刻的诺拉，他用那漂亮简练的动作，冷静的眼神展现出来了强烈的讯息。
──银河亿次方程组，他的计算、他的强大，在虚拟网络上，浩瀚无垠如银河宇宙！

“你们都退机，出去。”多伦特阴冷的声音在偌大的技术部办公室里响起，幽幽地回荡了许久。
这是个很令人困惑的指令──为什麽要让所有人都出去呢？
工作人员们不由自主地同时一愣，但是当看到多伦特那迫切又阴森的眼神时，他们不约而同地选择了听从指令，一起退出了技术部的办公室。

“出来了。”林南忽然开口说，他看著眼前的界面终於从Service Unavailable变成了正常的淡蓝色界面，正准备再次点击删除ID的那瞬间……
整个窗口忽然一阵剧烈地晃动，仿佛是被电磁波集中一般，网页都开始浮现出了浮影。
任何操作──都不可能了！

诺拉的身子整个绷得笔直，他的手指，在光脑屏幕上简直变成了数道虚影！
即使是林南，都能清楚地感觉到情况史无前例地变得严峻。

Satan技术部，只有一人的偌大技术部里，响起了一声怪异的笑声。
多伦特的枯瘦手指，在光脑前游移著飞舞著，丝毫没有带出任何动静，就如同一个僵硬的怪物再演绎著无声的舞蹈。
而就是这样一个苍白消瘦的男人，他让诺拉在一分锺之内，被逼得满头大汗，连操作的速度都被逼迫到了极限！

MrUndead Vs VulnerableBABY！
史上最精彩的Hacker大战，终於正式展开！

“你们一定不知道我是怎麽把他们吓疯的。”多伦特惨白色的牙齿咬著嘴唇，眼神兴奋不已，他的声音低沈又怪异，就像是在念著什麽古老的咒语：“VulnerableBABY，我等你很久了……”
“如果能让你也像他们一样，逼得疯狂、崩溃，这该是多麽有成就感的一件事情……”

大概是真的想到了什麽值得兴奋的事情。
多伦特苍白的脸孔在那一瞬间，都变成了红润的颜色，眼里充满了神采。
他的手指，幽灵一般无声无息地飞舞著，而一阵急骤如雨的动作之後，他忽然怪异地停住了！

像是完成了什麽杰作一般，多伦特的表情充满了病态的满足感。

而虚拟网络另一端的诺拉，在那一瞬间，却仿佛整个心脏都被麻痹了。
真的，在那一刻，他甚至以为自己已经是个死人。
诺拉可以发誓，在他成为Hacker的十多年生涯中，经历过千场战役，可没有任何一个对手，能让他恶心到如此地步。

也几乎是同时，林南也在诺拉的光脑屏幕上，清晰地看到了恐怖的一幕。
那是……一张尸体的照片。

巨大、充斥了整个屏幕。
阴冷的色调，刺目的鲜血，仿佛瞬间，整个房间里都溢满了腐臭的气味。

++++++++++++++++++++

…………我好恶心。
多伦特好恶心………………




重生之男子军校二 9.4重口＞.＜

【试著把猥琐的话语放到前面，刚才看了个肉文，觉得好羞涩啊脸好烫啊，捂脸狂奔而走，大家要记得好好投票哦！否则诺拉的小宇宙就没法成功爆发鸟┐(┘└)┌】

……

诺拉不知道该怎麽形容自己那瞬间的反胃感觉。
只是感觉身体仿佛一下子脱水了，心脏无形中都好像被揪紧了，每一次心跳都无比困难。

乍一想，只不过是张图片而已，或许听起来并不那麽可怕。
可事实上人的六感中，视觉往往是最直观的。
即使在寻常状态下，这种恶心的、让人难受的视觉冲击，都会让正常人心里非常压抑痛苦。

而诺拉的状态，更是全神贯注地看著光脑屏幕，全神贯注地在运算著屏幕上的每一条指令，而就在这全身心都如此集中的情况下，屏幕上忽然窜出一个占满整个屏幕的尸体图片！
这种视觉上的、乃至神经上的、心理上的冲击和恐怖，绝对可以把任何一个正常人击垮！

骚扰流是Hacker打法中最天马行空的流派，骚扰的猥琐招数层出不穷，但是没有任何一个Hacker会去选择用这种骇人的图片来进行攻击。
当年被吓疯的Hacker、网警，他们不是脆弱，而是真的遇到了太过恶心的打法。
在多伦特之前，没有人想过这个打法。
在他之後，也绝不会有人愿意用这种打法来把自己的人格降低到道德线之下！

“诺拉？”林南的第一个反应，就是握住了诺拉瞬间布满冷汗的手掌。
良久良久，诺拉都没有回应。

“诺拉，还好麽？”
林南看著屏幕上一串串的字符在流窜而过，却并没有催促诺拉，只是把诺拉冰凉的手掌握得很紧、很紧。
大多数时候，林南都是个很沈默的人。很多东西他觉得是没必要说出来的。
但是在那一刻，他的确已经在心里做好了准备──做好了ID被曝光的一切准备！

“我……没事。”
或许只有几秒锺的时间，但是在那种情况下，的确仿佛一下子过了万年。
诺拉抬起头，他苍白的面孔全无血色，只有那双银框眼镜後的碧绿色瞳孔里缓缓浮上了一如先前，甚至还更胜之前的坚毅！

“我没事。”再次重复这三个字，诺拉的语速已经恢复了正常。
他拍了拍林南的肩膀，椅子一动，已经回到了光脑屏幕前。
再次面对著那张骇人的尸体图片，诺拉手指平稳果断地关闭了图片窗口，他修长光洁的手指在光脑荧屏微薄的灯光下，显出淡淡的光芒，如同精灵一般在屏幕上挥动著。

“林南，还是回你那边一直刷新，ID一定要删除，‘南’绝对不能……”诺拉说到这里，语声又痛苦地停止了片刻。

屏幕上，再次浮现出来了又一张同样让人作呕的图片。
这次似乎是战场上，被沙蛛巨大的腿部横穿过胸的战士阵亡的图片。
整个画面都充满了血腥的屠戮感，还有沙蛛那精细到恶心的腿部特写，甚至是战士脸上痛苦到扭曲的表情。

MrUndead，他不是只有一张图片而已。
──只要跟他在虚拟网络上对阵多一分锺，就要再经受无数次这种恐怖的视觉攻击！

你不知道那样的恐怖和恶心图片什麽时候会蹦出来。
不知道画面上是怎样血腥的场景。
你不能移开视线。
不能选择关掉光脑。

只能──等待、被动地等待。
等待随时都会降临的恐惧！！

诺拉的脸色铁青，他的手指甚至都情不自禁剧烈颤抖了起来。
那是种简直无法克制的愤怒！

虚拟技术，这是他毕生都钻研著的领域。
而他始终真心挚爱著这个行业──这个行业里的所有同行，所有或猥琐或强悍的Hacker，所有精细折磨人的计算和指令。

而MrUndead的所作所为，是在用他挚爱的虚拟技术作为手段，来侮辱作为人的所有道德和底线！
这种行为，他永远、永远也不会容忍！

而同时，在Satan技术部，只身一人坐在唯一开启的那台光脑後的多伦特。
他苍白枯瘦的面容，在光脑荧屏的微光下更显得无比诡异。

“我知道你不会这麽容易就倒下去。”
多伦特嘴角的笑容又满足，又陶醉。
他看著屏幕上，终於开始强烈反击的对方指令，那种专注的眼神就仿佛看到了心爱的人一般。

而他的光脑屏幕上，除了Hacker的程序之外，背景就是一个巨大的文件夹的页面。
整个文件里，密密麻麻，全部都是图片。
多伦特看著这一整个文件夹的图片，就仿佛是军队的长官看著整装待发的士兵、看著装备齐全的炮弹。

──来吧，VulnerableBABY，让我看看你能撑多久。




重生之男子军校二 10.1

（十）

黑客的本质，是挖掘漏洞、利用漏洞、正面攻破。
所以正面破坏流，就是一点点让所有对手在精悍的计算前土崩瓦解。
就像诺拉，Satan技术部的几个工作人员刚一开机启动程式，在他面前就是漏洞百出的小菜鸟，独孤九剑一出，那就笑傲江湖横扫天下了。
这就是最标准的超级Hacker。

但是多伦特不是。
即使Mr Undead的战术再恶心，他似乎都只能被归为骚扰流的Hacker。
你不能说尸体图片骚扰，就不是骚扰了，对不对？
骚扰流的选手，有一大特点就是手快。
原因当然是显而易见的，人家需要更多的操作嘛。
无论是打字，还是图片轰炸。

但是很有趣，诺拉的手速照样非常吓人。
不要忘了，人家之前伪装的VulnerableBABY也是骚扰流的Hacker。
结合了速度、洞察、计算所有Hacker天赋的诺拉，如果不强到逆天简直没有道理！

但是同样，多伦特也是这样一个天赋异禀，才华横溢的Hacker。
倘若忽略那恶心到极点的手段，他的所有能力，也完全可以跟诺拉正面抗衡。
这一点，从最开始那打破诺拉预算的49秒黑屏事件就能看出来。

Hackerm们称这种，势均力敌、在结束之前完全看不出输赢的对局为ADG，也就是Assumed Draw Game。（对不起我瞎编的- -||）
在ADG里面，对抗的东西虽然尚没有脱离技术层面。
但是可以说，这种对局中，最重要的是──心理战！

当对方指令精准，千百条出来泰山压顶的时候，你是否能抗住压力、依旧准确判断？
当对方百般骚扰，苍蝇一般惹人生厌，你又是否能保持平衡的心态，依旧发挥水准？

诺拉的答案，是可以。

……

林南看著诺拉的光脑屏幕，流水线般流畅输入的指令，碧绿色的眼珠毫不游移地直视著屏幕上……炸弹一般忽然弹出来的恐怖图片。

被水泡过很久呈现出巨人观的恶心尸体。
纳克西斯阵线上，成排出现的巨大沙蛛。
这些图片的间隔不已，有时候是一秒就弹出来一个，有时候却是隔了数十秒才突然蹦出来。
无论再怎麽恶心Mr Undead，还是不得不承认，这个人对於如何最震撼地惊吓对手，还是有著深入研究的。

但是从进入状态之後开始，诺拉的手指再也没有因为那些图片有丝毫犹豫迟疑。
那平时看起来总是慵懒的英俊面容，此时却显得如同海面上的坚冰一般坚毅稳定！

那瞬间，诺拉的心里其实已经很平静。
他是个因为私人原因退役的技术总监。
但是他毕竟是一个胸口曾经戴著8个UFH军部军功章的军人！
他参加过无数次的战役、直面沙蛛、筹划部署，他永远……也不会被这样恶劣卑鄙的手段给击败。

过了这麽长时间，林南也稍微看懂了一点关於指令输入上面的含义。
很明显，红色的是MrUndead那边的输入，而蓝色则是VulnerableBABY这边的输入。

战况在极速变化。
最开始的时候，蓝色的输入似乎还有些跟不上红色的输入，每每当恐怖骇人的图片弹出来的时候，输入速度都会受到一丝影响。
而渐渐的，蓝色的发挥飞速攀升，直到追上红色，再直到超越，再直到……
满屏的蓝色输入！！

谁说虚拟技术不够热血？
林南只知道，当他看到蓝色的输入如同烟花一般充溢了光脑屏幕的那瞬间，他甚至恍惚地觉得，好像看到了数亿万的机甲跨、攻破了一条条战线！

Satan技术部里，多伦特的喘息越来越急促。
他的手指甚至都开始有些僵硬，光脑的反应开始变得迟缓，这是因为对方的攻击太猛烈了，内核甚至都无法负荷。
倘若再这样下去，等待的唯一结局就是瘫痪出局！

多伦特的眼神里，满是惊诧到了极点的神色。
他无法相信，他真的无法相信！
怎麽可能有人在这样的战术下，发挥出了百分之百、甚至超越百分之百的水平？！

那瞬间，他的手指近乎是慌乱的，在屏幕上点击的时候，甚至仿佛是仓皇而逃的罪犯一般慌张不堪。
多伦特在点选图片发送，可是大概是因为过於惊异震惊的缘故，他犯了一个任何高等Hacker都不应该会犯的错误──点选错误！

他发送了一张，根本不属於恐怖范畴的图片！

这张丝毫不恐怖的图片，却瞬间让大开杀戒的VulnerableBABY的操作停滞住了。

光脑屏幕上，是一张很大Size，清晰度也极高的照片。
照片上，是一个男人。

男人举起右臂行著标准的军礼，那姿势笔挺如松。
军装熨烫得平整，眼神平视间，却是坚毅冰冷到了极点的俊美。
他的肩章，是金色的松叶中包裹著五颗金星。
那象征著至高荣誉的──五星上将！

诺拉望著这张照片，他的手指仿佛瞬间凝滞住了，怎麽都动不了。

时光仿佛回溯，那时他还是年少气盛的虚拟技术天才，他参军入伍的那一天，是上将纳兰沐站在高台上发表的演讲。

纳兰沐说：
参军，是为了成为一个成正的男人。
不软弱、不退缩、不卑劣。
有生之年，要为挚爱的UFH联邦做一些事情，义不容辞、赴汤蹈火！

其实他那时就想，这样的一个男人，真的是如此耀眼。

是的。
他参军，是因为想成为和纳兰将军一样，顶天立地、无所畏惧的男人。
如今他们分道扬镳，可他从未改变过当初的信仰。

+++++

Nike说Impossible is nothing.
军校让俺不得不说Imagination is everything.
我了解Hacker行当麽？
不了解。
真不了解。

但我最在行的就是装13哈哈哈哈。

话说Nora很抢戏是吧，但是没办法，你要知道人家卖力演出都是为了南大神能抢到八段锦啊！

PS，这几天票软死我了。
我都热血不起来了。
MD 俺不要成为顶天立地的瓜爷，俺要成为不好好更新的WS瓜爷！




重生之男子军校二 10.2

……

看到纳兰沐照片的那一刹那，诺拉的确是愣住了，甚至恍然间都有点忘了此时此刻他到底身在何处。
他其实并不是那麽软弱的人。
跟纳兰沐分手之後，有那麽段时间，诺拉甚至都以为自己可以把这个人彻底摒弃顽疾。

可是当以这样近的距离再去看著纳兰沐──当年曾经用尽生命去爱恋的人，依旧英挺冷峻的容颜、依旧意气风发的姿态。
那个瞬间，时间和空间仿佛都在脆弱的记忆中被模糊。

只剩下感情本身、只剩下爱情本身。

四秒，诺拉的动作停滞了四秒。
四秒锺，在平时或许太过短暂，可是在分秒必争的ADG黑客战中，四秒的停顿不前……足以造成最难以想象的後果！

多伦特不是只靠著恐怖照片过活的菜鸟，他跟诺拉的差距其实是非常小的。
在诺拉停顿中的那瞬间，他已经敏锐地感觉到了对手操作的断层。
或许用言语来解释的确有些不可思议，但是事实上，高手们就是有这种类似於直觉的东西──战斗上的直觉、节奏上的直觉！

多伦特果断地选择了在这个时间点，进行总攻！
没有继续运用可怕的骇人图片，而是最纯粹地正面推进。
计算漏洞、破坏程式，多伦特居然打起了最正宗正面破坏流的路数！

就在诺拉发呆的这几秒间，MrUndead红色的指令已经如同刷屏一般迅速地占据了满屏，光脑发出不堪重负的滴滴声，显然是被攻击次数过多，连诺拉设下的多重防护都不再能起到作用。
诺乱的状况，一下子变得无比被动！

林南无声无息地看著诺拉光脑屏幕上，如同绽放的烟花一般闪耀著绚丽光芒的红色指令。
那瞬间，战火仿佛野火燎原！
诺拉的蓝色指令杯水车薪，只能在恐怖的红色海潮中节节败退！

林南看著自己屏幕上那依旧显示著Service Unavailable的页面，近乎是无奈地再次点选了刷新。

战况到了最惨烈的时候。
即使是再外行的人，都能看出此时此刻，诺拉操作上、精神上的透支。
汗珠如同瀑布一般滚下额头，干净笔挺的衬衫背後早已湿透。
这场战斗，近乎已经榨干了他的所有精力！

而就是此时此刻，402寝室中，白泽和擅长虚拟技术的金发少年看著屏幕上迅速刷著的讯息指令，两个人的表情都很凝重。

金发少年盯著屏幕上的指令，还在汇报的过程中：“这两个人，都是几乎无敌的Hacker高手了。白公子，我想从中间插一脚，这几乎是不可能的。即使是战况这麽紧张的情况下，他们的反侦察程式还是完美地运作著。我根本不可能……”

说到这里，金发少年忽然顿住了，他的嘴巴微微张著，停顿了数秒之後忽然双手飞快地操作起来。
与此同时，他近乎是兴奋地快速开口道：“有漏洞了！！VulnerableBABY大神那边出了问题！白公子，我现在有八成的把握可以把VulnerableBABY的端口地址找出来！”
+++++++++++++++++
感冒严重了，一直打喷嚏，感觉要在喷嚏中窒息了…………




重生之男子军校二 10.3

……

白泽那瞬间的反应非常果断，他说：“运行反侦察，然後动手查端口！”
这两个命令非常的简洁，却也冷静理智到了极点──先保护好自己的端口地址，再去寻找对方，绝不冒进、绝不慌乱。
金发少年立刻点了点头，手指快速地在屏幕上飞舞著进行操作，神情异常的专注。

客观地来说，名叫卢克的金发少年无论是个MrUndead还是VulnerableBABY比起来，水准都是有著巨大差距的。

卢克刚一开始进行端口地址分析的操作，多伦特和诺拉在百忙之中，依旧是近乎同时敏锐地发现了他的踪迹。
但是也近乎是同一瞬间，多伦特和诺拉都决定了置之不理。

这并不是狂妄托大，而是不得已之下的选择。
只要有千分之一，甚至万分之一的精力能被抽离出来，诺拉都不会选择放任卢克蹑手蹑脚的行动。
但是问题是，他真的分身乏术、无能为力。

面对著攻击强大连贯如同海浪一般的MrUndead，他如果选择分神对付其他人，那麽等待他的就是更惨烈的结局。
而这也几乎是一个下意识的选择──庞大如大象的MrUndead，和蚂蚁一般弱小的卢克，只要稍稍一比较，就会知道应该先对付谁。

“林南。”诺拉汗如雨下，浸透了整个衬衫，但却还是语声平稳地开口了：“马上我就会离开这台光脑，然後再开启最後一台上的虚拟ID登入，帮你维持住服务器，你用最快的速度删除ID。”
林南虽然不懂黑客那一套，但是他的反应还是快到了极点：“那麽VulnerableBABY的ID呢？”

诺拉微微笑了一下。
那瞬间，他的神情也说不清是沈静还是决然：“金蚕脱壳，总得有点牺牲。”

林南默然了，他明白诺拉的意思。
VulnerableBABY还是会留在线上，即使没有操作但还是能拖住MrUndead，哪怕只拖住一秒，也会为诺拉真正的意图制造时间。
金蚕脱壳、声东击西。
诺拉是为了让‘南’删除付出了一切──哪怕是端口被攻破暴露！

诺拉并没有留出时间让林南来犹豫。
他转动椅腿，迅速地来到了最後一台备用光脑前，熟练地操作，进入指令界面。
汗流浃背，神色却沈静坚韧。

林南可以敏锐地感觉到，那个刹那，诺拉的速度已经发挥到了无法再进任何一步的极限。
他一眨眼间就绽放了满屏的指令、他骇人听闻的手速，已经完全达到了人类可以想象的巅峰！！
林南仿佛看到了战场上、遍布满眼的爆裂火花──那场景既充满了惨烈的气氛，却又洋溢著男人决然的热血气息！

没有任何一丁点犹豫的时间，下一秒，林南看到自己光脑上Service Unavailable的界面终於变换！
──您是否确定要删除‘南’？

确定。
林南的手指稳稳地点击了第一个选项，没有任何的迟疑！
‘叮’的一声响动，系统提示：操作完成。

而就在同一刹那，只听也是类似的‘叮’一声，林南身旁、刚才诺拉使用VulnerableBABY登陆的光脑终於崩溃，指令界面一片黑暗……光脑彻底瘫痪了！

“白公子！拿到了！其中一个居然是VulnerableBABY！”金发少年卢克亢奋到了极点，他整个人从椅子上站了起来，高声说：“VulnerableBABY被打瘫了！！端口讯息已经在下载中了！”
白泽没有说话，只是在那瞬间，把手里点燃的雪白香烟狠狠地摁在了桌面上熄灭，眼睛紧紧地盯著光脑屏幕。

片刻之後，卢克的声音几乎已经兴奋得变了调：“天啊，真是太精彩了！！连VulnerableBABY的对手也被掀翻了！是被一个不知名的叫N&N的Hacker铲死的，他的端口讯息，我也能搞到手！！”

而两秒後，白泽和卢克同时在光脑上看到了VulnerableBABY和多伦特的端口讯息。
──那是两串白泽并不理解的代码。

而卢克用惊骇到磕磕巴巴的语言，为白泽解答了疑惑：“VulnerableBABY他、他的端口……就在我们学校里，他此时就在Warrior军校里！他的对手……是军部Satan技术部的人！白公子，我们这次真的玩大了！”

白泽还没来得及说话，卢克已经一声尖锐地惨叫：“FUCK！我也被N&N弄死了！！完了，我们也会暴露！！”
402寝室里，顿时鸦雀无声，只有卢克面前的光脑瞬间变成黑屏的可悲场景。

是的，N&N，这就是诺拉的第三个ID。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
黑客大战要结束了。三个小家夥都暴露了，於是日子要热闹了。
大家都别想好过。哈哈哈。
话说，我一不更新你们就软……让人情何以堪啊%………………就这麽难喂饱麽！




重生之男子军校二 10.4

……

402寝室、Satan技术部、瓦瑞尔技术办公室，三个截然不同的地方却在同一时间陷入了沈默。

“林南。”诺拉深深吸了一口气，修长的手指终於停了下来，他的眼神看起来疲倦又有些无奈，过了良久才终於接了下去：“我们成功了。”
“可VulnerableBABY的端口暴露了，是麽？”林南望著诺拉之前使用的那台已经彻底黑屏瘫痪的光脑，低声问。

“是的。”诺拉碧绿色的眼珠出神地看著自己的指尖，似乎在思考著什麽，过了片刻他抬起头，眼神已经恢复了最初的稳定：“军部攻破了我的程式，对手一定拿到了我的端口信息。”

“会很麻烦。”林南并没有多说废话，他直接切入了问题的重点：“他们知道VulnerableBABY在瓦瑞尔，就会直接联想到此时在瓦瑞尔任教的你。而VulnerableBABY两次的出现都跟‘南’有关，我怕他们会不顾一切调查你。”

“对手的端口信息是Satan技术部，他真实的ID是MrUndead。”
诺拉忽然开口了，语气也凝重了起来：“但是除了这个，我更担心的是另一个人。”
“有一个技术并不高超的小黑客，在我和MrUndead的激烈争端中浑水摸鱼，也趁机查到了VulnerableBABY的端口信息。之後我用N&N把他给灭了，然而我得到的端口信息……让我很震惊。”

“这个人，他同样……也在瓦瑞尔。”诺拉盯著林南，银框眼镜在灯光下闪动著一层光芒，他沈声继续道：“此时此刻，就跟我们同样，都在瓦瑞尔校园里面！”

林南猛地抬起头，凌厉的眼神里第一次闪过了一抹惊愕。

“军部那边的事情，我可以解决。”诺拉推了推银框眼镜，平静地说：“但是我有一种强烈的预感，学校里这个神秘的参与者……他是冲著你来的。”

林南抿紧嘴唇，漆黑的眼眸里闪过坚定又锐利的光芒。
他看了看自己光脑屏幕上已经储存好的八段锦，瞳孔里霎时已经燃起了炙热的战意：“无论是谁，他要来──就让他来。”

……

402寝室。
白泽修长纤细的眉宇紧紧地皱了起来，他微微低头，在自己的视讯上操作了两下：“爸，是我。”
他的眼神淡漠地看著已经被粘灭的香烟头，那天生带笑的唇间此时却显得有些冰冷：“我想让你帮个忙。在军部Satan技术部门，安插一个人手……嗯，是的，我有用处。”

少年挂掉视讯抬起头，他的银发在灯火下闪耀璀璨。
那瞬间，甚至连一双眼睛都被映射出了亮银色的光芒。
白泽没有说话，可是那双瞳孔中满溢著的簇簇火焰，却犀利耀眼丝毫不下於林南！

没有人能超越我。
白泽在心里，一字一顿地默念著──没、有、人。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

我好累>.<
这周一直在忙作业。
真不知道哪里来的那麽多作业啊。

PS，前阵子吧鲜网清理老ID，於是很多作者的鲜书柜数目都倒退了。
结果俺被清掉了五百多个……当属悲剧之最。
哎，深深哀叹。

最近如此惨淡！！

请跟随我大吼一声──瓜爷威武！瓜爷飘逸！瓜爷好武功！
然後──投票！




重生之男子军校二 11

（十一）
林南是在凌晨过後才回到401寝室的。
在之前，他试图跟诺拉讨论关於VulnerableBABY暴露後的事情，可是诺拉似乎已经很疲倦了，并不愿意再多谈。

林南走了之後，诺拉终於无声地低头看向了手腕上从刚才开始，就已经震动了一下的视讯。
即时通讯的联络人上，赫然跳出了一个醒目的单字ID：沐。

沐：Nora。
过了良久，诺拉才终於有些恍惚地回复了两个字：我在。

对方的回复很快，语气却冷漠得近乎犀利。
沐：我不问你‘南’是谁，军部总有一天会查出来。但是我说最後一遍：再也不要涉入这件事，下次我绝不会留情。

诺拉的指尖微微颤抖著，脸色白的有些吓人，他碧绿色的眼珠里那刹那闪过的神色近乎是痛苦的。
NovanM：纳兰沐，你启用MrUndead这样的人渣，不会觉得恶心麽？Satan技术部是我一手带起来的，这样的人根本不配出现在Satan编制里！我不怕暴露，但我不相信你敢公布MrUndead这样的罪犯居然能被军部聘用。

沐：Nora，管好你自己的事。
这最後的一句话之後，即时通讯上，沐这个ID已经果断离线，只留下了灰色的头像。

“！”的一声响，诺拉的拳头狠狠地砸在了面前的办公桌上。
而诺拉的表情，却仿佛丝毫感受不到疼痛一般，眼里只是充满了失望和愤怒。

……

远在Reincarnation D.C，多伦特正跟纳兰沐五星上将在虚拟网络上进行著视频对话。
多伦特苍白的脸色无比病态，他语速缓慢而沙哑，向纳兰沐汇报著：“纳兰将军，VulnerableBABY来自瓦瑞尔军校。整个联邦，能有他那样出众实力的Hacker，绝对不超过十个，而小小的瓦瑞尔竟然能出现一个，我认为……”

视频里的纳兰沐，轮廓深邃俊美、神情却冷漠中带著英武。
他举起左手制止了多伦特的话语，单薄的嘴唇微微开启，吐出的话语很稳、很坚定：“这件事，你不需要再著手了。我会亲自调查。”

“将军。”多伦特抬起脸，眼神阴森中带著一丝急切：“我的意思，你应该能明白。Warrior军校里，只有一个人能拥有这样强大的……”
“我说过了。”纳兰沐冰冷的眼神凝聚有力到了极点，即使隔著虚拟网路，都让多伦特一下子屏住呼吸不敢再开口：“这件事，你不需要插手，也最好──不要插手。”

多伦特无声地垂下眼帘，胸膛微微起伏，过了良久，他终於低声说：“是，将军。”

……

林南回到401寝室的时候，苏洛特和莫宇天都已经睡了。
只有慕容非似乎刚刚洗过澡，黑色的发丝上还滴答著水珠，正站在窗前往外看。
黑暗的寝室中，慕容非的侧脸轮廓优雅又深邃，身材修长有力，仿佛一只夜色中皮毛光鲜的黑豹。

听到开门的声音，慕容非转过头看了一眼走进来的林南，低声说：“萧默少校让你明天去见他。”

林南只是点了点头表示知道了，就转身钻进了自己的床铺里。
他看著手腕上的视讯，诺拉NovanM的ID状态显示是离线。
林南想了想，最後还是使用了离线消息的模式发送了一条讯息过去──

We will stand beside each other.

这句话，其实是当年诺拉发给林南的一句话。
林南一直记得清清楚楚，如今他把这句话转回去，就已经能说明他所有的心情。

男人的友情。
这是个很难讲的话题。
因为他们天生不喜欢说话，不喜欢表达，语言贫瘠得近乎悲剧。
可是当你真正拥有挚友，你会明白这句话的含义──并肩而立、荣辱共度！

而此时的慕容非，他看著阴影中林南的床铺，想著很相近的东西。
身处超级世家的慕容，他的消息当然非常的灵通。
只是依旧还是没想到──校际争霸赛居然会来的这麽快。

慕容甚至不知道，自己到底有没有做好准备──
跟队友，跟白泽、跟……林南，并肩作战的准备。

*****************************************
说到白泽，很多人不喜欢他哎喂。
我看著，很舒爽……
白泽，没错，他就是这麽非主流的人！！
哇UUUU。

我今天时间太赶，就不调戏你们啦，不过你们都知道应该要献菊花给瓜爷啦




重生之男子军校二 11.2

……

林南第二天早上并没有课，正好空出时间去见萧默。
萧默定下来的地方是Warrior中央休闲区的一家名叫Vans的高档咖啡厅，林南到Vans的时候，咖啡厅里安安静静的，放著舒缓的音乐，让人一走进去就感觉心情放松了下来。

“你好，林南同学。”萧默坐在靠窗的座位上。
他抬头看到林南走过来，露出了一个淡淡的微笑，礼貌地说。
“萧默少校。”林南点了点头，虽然脸上没什麽表情，但是还是简洁地寒暄了一句。

萧默修长的手指在桌上划过，展开了镶金边儿的菜单递到林南面前，面上依旧带著微笑：“喝点什麽？”
林南看也没看菜单，就转头对一旁等候著的侍应生说：“白水。”

萧默唇角的笑意更浓了些，他身子往舒适的椅背上靠了一靠，闲适地看了一眼落地窗外的风景。
只穿著一件天蓝色休闲衬衫的萧默，褪下了军装时那丝笔挺干练，整个人反而浮动著慵懒优雅的气质，一双琥珀色的瞳仁在温暖的晨光中闪动著璀璨的流光。
这样一个男人，即使是现在被拉去拍时装大片都不在话下，可他偏偏是一个战场上流血流汗的军人。

林南的手指握著干净的玻璃杯，神色虽然波澜不惊。可是当他想到这些事，却还是会情不自禁地在心里钦佩面前的年轻男人，钦佩他钢铁一般的执著、坚定。

“你知道我今天找你，是为了什麽事情麽？”大概是觉得也差不多了，萧默当先开始了谈话。
“慕容非有跟我提起一些。”林南喝了一口玻璃杯里的纯净水，表情平板地开口。

萧默低下头轻轻抿了一口杯中的咖啡，停顿了一下才轻声说：“三个月後，UFH联邦的五所A级军校都将组建一支有五人的校队，五支队伍将要齐聚Reincarnation D.C。”
“军部称其为第一届Five School Combined Tournament（FSCT），没错，首次五校联合的争霸赛──我不敢想象，那该是多麽万众瞩目、精英云集的一幕！”

萧默说著，放下了咖啡杯，近乎是出神的叹了一口气。
随即，他抬起琥珀色的深邃眼眸，低声说：“军部从来没有任何一次做过这麽大的动作，让五所A级军校出现在同一个舞台上竞技，所有的高下争端都将会被放大到极致──我可以肯定地说：今年一年，整个UFH联邦都会被这场飙风席卷，这将是奠定五所军校排名的一年，书写历史的一年。”

说到这里，萧默的声音忽然变得凝重了起来，他的瞳孔紧紧地盯著林南，近乎是一字一顿地说出了下一句话。
“而我，即将负责今年Warrior参赛事宜的校方人员之一，现在郑重地对你提出邀请──林南，你对这次史无前例的五校争霸赛，有兴趣参与麽？”

那个瞬间，林南漆黑的犀利双眼和萧默琥珀色的深邃瞳孔对视著。
两个人，几乎是在同时感到心里一阵战栗。
那种直达神经末梢的悸动、仿佛存於灵魂深处的熟悉。

“我会参加。”林南说。
他漆黑的眼眸里，在那一刻似乎是燃起了刺目的火焰，连左眼上那道细细的伤疤仿佛都会被那炙热的温度燃烧成灰。
──已经拿回了八段锦的林南，此时此刻，他敢於向天下挑战！

萧默看著林南平静的俊美面容，虽然看起来波澜不惊，可他却仿佛能感觉得到对面的少年那火山一般即将喷涌而出的战意和信心！

萧默笑了，他低下头，修长骨感的手指从颈间轻轻拽出一条亮银色的项链。
项链上的吊坠，是一个琥珀色的机甲戒指。

没有任何多余的装饰，没有任何繁琐的花纹。
只是单单那剔透的琥珀色色泽，就仿佛能把所有人的视线集中在它的身上。

“三个月後，只要你能达到我的要求。”萧默一双琥珀色的眼眸近乎是深情地看著掌心的琥珀色机甲戒指：“那麽大赛期间，你可以，使用我最爱的战甲──跟随我十多年的，终结者ZZ4！”

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
我每次写到萧默都好HIGH………………
话说。。不要再因为卡到关键处抽我了，你们说说我到底要更到哪里才不算卡到管家出啊…………>.<
不待这麽为难植物的，懂不懂啥叫植物保护法啊！




重生之男子军校二 11.3

……

FSCT，Five School Combined Tournament。
这个爆炸性的消息，在林南跟萧默会谈一周之後向公众公布。
一时之间，犹如巨石堕入湖面，激起了水花无数。
它就像古地球时代第一届的奥林匹克运动会一般万众瞩目。但是FSCT，它又比至今依旧存在的Olympus要有著更深一层次的意义。

首先，五大军校联合参与的FSCT，他集结UFH联邦之最强精英，日後军部的风云人物──驾驶机甲、虚拟战斗、强强联手，所有最热血的因素全部囊括，怎麽能不让人感到沸腾？
其次，这第一届FSCT，它背後隐藏的意思昭然若揭──奠定五所A级军校的最终排名。
所以名为Tourment，争霸、争第一，这是真正的封禅台。
我们可以试想一下，假如是古地球时代，哈佛、剑桥、斯坦福、耶鲁、普林斯顿宣布要拿尖子生来较量一场，那群众得有多HIGH？

不过暂时先不要管群众，因为Warrior军校里，也因为这次FSCT掀起了滔天巨浪。
学生们最关心的，莫过於最根本的问题──即将在FSCT中，代表Warrior军校出赛的五个人，到底会是谁？

校方很狡猾，只是公布了FSCT的讯息，却并没有公布人选。公告里简单提及了对综合实力和品性的要求，并且说明感兴趣的学生可以跟几位负责老师报名。
报名是可以的，但是具体依据什麽硬性条件录取，有几轮测验，公告里一概不提。
所以至於谁是靠选拔上的，谁是靠内定的，其实全部都在Warrior校方的掌控中。

慕容非其实很早就知道了FSCT的存在。
或许，他也算是全联邦最早知道这个消息的一个人之一。
原因很简单，超级世家慕容氏，他们经营的生意就是和军部密切联系的机甲行当。
从一开始，FSCT的委员会就因为一些技术层面上的交流跟慕容家有密切的交流，这个宏大的FSCT计划，慕容家当然是知情的。

慕容非从来都是个思路很清晰、决策也很果断的人。
从小开始，他就学会了分析利弊、纵观全局，然後──为自己做出最妥善的决定。
而来到Warror军校，其实就是出自於慕容自己的意愿。

本来，慕容家的最初计划，是要把慕容非送往Champion皇家军校。
而在最後报名的时候，却得知宇文嘉兰也选择了加入Champion。
於是，慕容毅然选择了加入Warrior。

不是因为他害怕宇文嘉兰瑜亮共存。
慕容不是白泽，他永远不是一个谨慎小心到计算每一步得失的人。
事实恰恰相反，他是一个骄傲到……愿意向全世界、所有优秀的人挑战的人。
无惧成败，无计得失。

加入Warrior之前，慕容非对他的父亲说：
“是的，成为宇文嘉兰的战友，的确比成为他的敌人要轻松很多。
可是，我宁愿成为一个走在荆棘路上的战士，也不愿意成为一个活在温床中的富家公子。”

如今，此时此刻，慕容非也依旧是这样想。
他深黑中带著幽蓝的瞳孔望向了坐在讲堂另一角，面无表情的林南。

那瞬间，少年的双眼中，再次闪过了那抹骄傲又执著的神色。
行路曲折、困难几何，可他又有什麽好害怕？
FSCT──我已经准备好了！


++++++++++++++++++++++++
第二集完结倒计时中。
各方人马都要集中在Reincarnation D.C较量了。
我是挺想写宇文嘉兰的>.<

PS，4月第一天……不多说了，投票冲榜是王道。
>.<
郁闷，这句话为毛这麽没有力道。
换个说法──嘿嘎嘎！嘿嘎嘎的瓜爷！无比嘿嘎嘎！




军校番外 诺拉与纳兰沐的开始3 接近H

……

荒凉无垠的沙漠，残忍嗜杀的沙蛛群，这狰狞的一切组成了纳西斯克战线。
而纳兰沐亲自带领的Satan军团，就在那次军务中毅然深入纳西斯克阵线，与巨型沙蛛作战。

沙蛛。
这种生物UFH所有的居民耳熟能详，但是真正见识到它的恐怖的，却寥寥无几。

沙蛛是从最普通的黑蜘蛛进化而来的，在第三次世界大战时因为大量生化武器的污染，它们在萨克尔大沙漠出现，随後数量却越来越多，直到让人类感到恐惧不已。
沙蛛的栖息地一般来说都在沙漠，可事实上，第三次世界大战之後，整个地球的生态环境被严重破坏，海洋面积减少，沙漠面积增加。
这也就是说，沙蛛占领了近乎所有的非人类生存的地方──沙漠。

终於，人类的敌人从被赶出UFH的WBE白血人，变成了这种可怖的生物。

诺曾经坐在技术部办公室中，喝著咖啡，修长的手指在光脑上闲适滑过，然後无数次地预算沙蛛的攻击力、分布点、行动范围。
他那时还真的以为，自己对这种生物已经有足够的了解。
甚至就连当年坐在颠簸的沙漠坦克里，看著纳兰沐严肃的神情，诺拉都觉得有些可笑。

他满怀骄傲地认为，自己是天才的技术流，是绝对冷静的後备力量。
他跟纳兰沐这种武夫不一样，也不屑於跟纳兰沐比较。

直到──他乘坐的沙漠坦克，被一只从地底下猛地窜起的巨大沙蛛用前脚整个刺穿拆毁，然後，他的肩膀被沙蛛腿部的尖刺勾住，悬挂在15米高的空中的诺拉，看不到地面上的情况，却能听到同一辆坦克上的战友一声声凄厉的惨叫声

诺拉穿著军装，可那瞬间，他只觉得自己懦弱得近乎崩溃。
没有亲自上过战场、跟沙蛛面对面的人，或许永远无法理解那种恐惧。

矗立在沙漠上，足足有15米高的土黄色巨星蜘蛛。
有著硕大布满尖刺的八只脚，头部、胸部、背部覆盖著土黄色却比钢铁还要坚硬的鳞甲，那可怖的巨口大张，参差不齐的狰狞牙齿就那样展露在面前。两只漆黑的小眼珠里，闪动著嗜血残忍的光芒。

到底要有多麽强韧的心理素质，才能面对这样的恐怖怪兽？
诺拉在被拉扯而起的那一刹，他的答案是──没有人，没有人能面对这样现实的恐惧。

可也就是在下一刹那，他仿佛隐隐看到了一条血红色的闪电划过视野。
紧接著，诺拉听到了几乎能把耳膜震破的、沙蛛的惨叫声。

那是怎样的速度？
仿佛流星一样划过天际，人们只能捕捉到背影。
是的，就像流星，流星一般的瑰丽。

诺拉眼前一花，只觉得自己被那道血红色的身影一扯，肩膀火辣辣地一疼。
然後身子就一下子失去了平衡，直直地往地上落去。
有那麽一会儿，诺拉都因为自己是真的要死了──从15米的高空跌落，这就跟跳楼自杀没什麽两样。

可落地的感觉，却全然并不是支离破碎的疼痛。
诺拉花了好一会儿功夫，才发现自己身下，居然准准地躺了两三具刚才坦克炸裂时候的尸体！

血红色的机甲，血红色的闪电。
诺拉仰头看著那道夭矫的机甲身影，忽然感觉说不出话来。

如果说刚才沙蛛对他们是屠杀，那麽现在这麽一台甚至看起来很渺小的机甲，居然是在蹂躏那足足有15米高的沙蛛！！

完美的操作，如同长了翅膀一般的跳跃。
当机甲握起拳头，下一瞬间就能听到沙蛛要害被狠狠击中的声响。
沙蛛绝望痛楚地嘶吼，八只巨大的脚挣扎著，想要刺穿那血红色的机甲，可是它的动作……跟机甲比起来，笨拙得如同一只蚕。
血红色的机甲一个就地打滚，抱住了沙蛛一只前腿，一个东方武术式的臂砍，只听一声清脆的声响，沙蛛的一条腿轰然断裂！

蹂躏──绝对的蹂躏。
7米的机甲对战15米的巨型沙蛛。
可战况却是一面倒！

诺拉看不到机甲里纳兰沐的面孔，可是，从那轰鸣的引擎咆哮声，从那暴力霸道到极点的动作，诺拉竟然仿佛能想象得到……
想象得到机甲驾驶舱里，俊美而冷酷的纳兰沐──他的神情，该有多麽的男人！

纳兰沐解决了沙蛛。

诺拉跪坐在沙漠上，狼狈地看著远处走过来的血红色机甲。
机甲的右臂上，用玄黑色的漆喷出了一个张狂的单词──The tyrant。

暴君，战斗中的暴君。
──他是那麽的迷人。

诺拉几乎是慌乱地想。
杀我所恨，护我所爱，锋刃所指──所、向、披、靡！

++++++++++++++++++++++++++++
我好HIGH。。
不是因为这章。。
是因为下章番外好像可以H。。。
Orz，你们能相信麽，军校居然可以H也！！！
Orz，这真是历史性的一刻！！

PS……
咳，我还真不知该咋说。
其实我觉得你们很硬了，不过不知道为毛……好像还是不够硬的样子。
娃子们，再加把劲儿！




军校番外 诺拉和纳兰沐的开始3 ＞.＜

……

纳兰沐驾驶著Tyrant血红色机甲，他的视线从足足有七米高的高空俯视著坐在地上的诺拉。
诺拉的脸色苍白无血色，碧绿色的眼珠里还有些心有余悸的慌乱。
微褐色的短发凌乱著，军装有些狼狈地被撕扯开，露出了血迹斑驳的紧实胸膛。

──有点可怜，全然不复往日的傲慢凌人、少年气盛。
纳兰沐这样想著，心里也不由柔软了些，一时之间倒也好像不再介意之前被编辑成美女被网民YY的事情了。
他关掉引擎从机甲上跳了下来，然後用机甲戒指收掉了庞大的血红色机甲，向诺拉走去。

“还好麽？”纳兰沐蹲下身撸起袖口，面无表情地问。
“嗯，我……”诺拉声音有些沙哑，他抬起头看著纳兰沐的动作，嘴唇微微动了一下，也不知道想要说些什麽。

“沙蛛腿上的尖刺还在你肩膀里。”纳兰沐扳住了诺拉的肩膀，黑色的丹凤眼看了诺拉一眼，眼神很平静：“别动。”
语音还未落，纳兰沐的手指就紧紧地握住了诺拉肩膀上血肉模糊的伤口上那土黄色的沙蛛倒刺，然後狠狠地一推、一拔。

“将军……啊！”诺拉根本还没有反应过来，就觉得一阵火烧一般的剧痛，下意识地哑著嗓子一声痛苦的惨叫，脑门上都瞬间冒出了冷汗。
纳兰沐把土黄色的倒刺漫不经心地扔到了一边，然後一扬手，只听“嘶啦”一声，诺拉身上的军装就被扯了下来撕成布条。

“我说了，别动。”纳兰沐冷漠地重复了一遍。
他把诺拉因为疼痛想要挣脱开来的身子摁在沙地上，动作果断而麻利，也不管诺拉疼不疼，就用军装撕下来的布条开始包扎。
而诺拉自从刚刚叫了一声，就倍感屈辱地死死咬住了嘴唇。即使疼得浑身发抖，也再也不肯发出一丝声音。那碧绿色的眼珠里，满是倔强的神色。

“好了。”把伤口包扎好，纳兰沐冷冷地松开了钳制著诺拉的双手，当先站了起来，毫无人情味地说：“起来，我们要去赶上前面的坦克。”
诺拉什麽也没说，挣扎著，笨拙地站起身，碧绿色的眼珠死死地盯了一眼纳兰沐：“那这些阵亡的战士呢？”

纳兰沐没有回答他。
但是那瞬间，他转过身，神情忽然变得格外肃穆。

苍凉的纳西斯克大沙漠上，纳兰沐上将面对著阵亡的战士尸体，动作平稳地深深弯腰鞠躬。
他一贯强硬英武的漆黑丹凤眼里，在那刹那，浮起来的却是伤感和沧桑。

“纳兰沐仅代表联邦军部──将永远记得你们今日的牺牲和付出。”他行了一个笔挺的军礼，然後，头也不回地转身，映著血红的夕阳走去。

诺拉依样对地上的战友致敬。
同伴、战友，战场上所有的一切都是那麽短暂。
今日你在，明日却又如何？

他的胸口起伏著，犹豫了片刻还是跟上了纳兰沐。
而片刻後，他听到纳兰沐已经恢复了平稳冷静的声音：“现在是急行军时间，我们没有办法携带尸体。我会汇报给总部，只是等他们来的时候──尸体恐怕也不在了。”

诺拉没有搭话，只是笨拙僵硬地迈动著脚步，每一步、都感觉肩部的伤口火辣辣的疼，仿佛随时都会再次崩裂一般。

假日不是面前这个笔挺冷硬的男人，他也将会那样。
躺在一望无垠的黄沙之上，等待著被秃鹰、被沙蛛吞噬了尸体，不得安宁。
诺拉不知道该如何形容自己在那时的心情。

“你走得很慢。”纳兰沐忽然回过头，英挺的眉宇也皱了起来。
诺拉肩膀疼得占去了所有精力，一时之间还来不及回话，便看到面前那人转身走了过来，微微弯下腰。

诺拉顿时怔愣在原地，不知该如何反应。

“上来啊。”纳兰沐的耐性似乎已经到了极限，此时的语气已经如同号令大军般的威严强硬。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

MD昨天都接近了，为毛今天反而远了。
不过没关系，诺拉都脱了一半了，下一半也快了！

明天尽量更正文嗷！！

>.<
真不知道这几天乃们为毛这麽软……
哎 困扰地抓头。

是瓜爷的磁场力量下降了麽……泪流




重生之男子军校二 11.4

……

在那次和萧默的会面之後，林南的繁忙程度达到了顶点。
慕容非、苏洛特和莫宇天除了上课时间，几乎已经是见不到林南的人了。

林南在忙著特训。
得到了八段锦的他，简直如鱼得水、如虎添翼。他甚至可以说，这段时间，是他有史以来感到最充实的时光！

林南对日程的安排，完全已经精确到了每分每秒。
而体能和八段锦的交叉安排，则遵循了南式理论中既养且练的根本，超越极限之後就是平静的道教吐纳。
两项结合、穿插训练的效果，竟然是出奇的好。

每天早上，林南在6点锺准时起床，比上课时间要早了两个小时。
而这段时间的计划，从最初的晨练，改成了跟萧默在庞大的机甲对战训练场里碰面。

那天的机甲轧舞，萧默虽然没有亲眼目睹，但是他也早从费南迪那边得知了林南的一些表现。
萧默是什麽水平的机甲操作高手。
他既然已经决定让林南参与FSCT，那就会做到最好，让林南真正上得了台面。

“林南，你知道什麽是三围麽？”
萧默琥珀色的双瞳里很沈著，丝毫看不出任何戏谑地提出了一个问题。

林南坐在虚拟机甲驾驶舱中，双手平摊在驾驶台上，他的反应也毫不迟疑：“手速、微操、有效操作。”

萧默翘起嘴角微微笑了，他没有否认，而是把双手覆在了林南的手掌上。
两个人同样修长骨感的手指交叠著，萧默轻轻地把林南调整著手势，呼吸一下子贴得很近。

“闭起眼睛。”萧默低声说。
林南没有做声，只是依言阖起了双眼。

“嗯，很好……现在听我说。”
林南闭著眼睛，世界变得一片黑暗。
也或许就是在这视觉失去效用的时刻，听力却顿时变得敏锐无比。
一时间，他仿佛连萧默那富有磁性的嗓音里，每一丝换气的细微声响都听得清清楚楚。

“三围中除了手速，剩下的微操和有效操作，它们其实都只意味著两个字──感觉。这也是为什麽UFH联邦几乎是所有的机甲高手，通常都只有一到两台的机甲。因为再多了，他们不会有那种神来一笔的感觉去操作。”
萧默的声音很轻，清晰有力：“感觉是一种不理性的东西，不要去计算它、不要去分析它……你手下，被驾驶著的这台机甲，它是有生命的。用你的心，去感受它。”

“机甲战士这个旅程没有捷径，具体如何……还是要看你的天赋和努力。你的起步晚，根基也不扎实。
但是我还是可以告诉你──熟能生巧，勤能补拙。”

“当你千万次地坐在这个位置，千百次地按下驾驶的按钮，千百次地挥舞十指操作。
这个驾驶台，它会变作你生命中的一部分。
血液中流淌著的记忆，记忆中蕴含著的灵魂。

如果真的有那麽一天，闭起眼睛你的十指都仿佛有生命一般，你不需要思考，它可以自动告诉你该如何动作。
那麽──什麽微操作、什麽有效操作，那都变成了虚幻的数据。无论数据如何，你都会是当之无愧的军中王牌。”

“你做到了麽？”林南依旧闭著眼睛，平板地问出了一个问题。
萧默沈默了半晌，随即移开了自己的手指，他低低地回答：“还没有。”

林南没有继续说话，只是闭著眼睛，修长的手指熟悉著感觉一般划过驾驶台。

萧默琥珀色的瞳仁静静地盯著林南左眼上那道显得有些很辣的细细伤疤。
一时间，他神情忽然有些恍惚：“林南……”

“嗯？”林南转过头，睁开眼睛，一双犀利的黑色眼眸看向了萧默。
“你有天赋。”萧默还仿佛有些走神似的，可是随著这句话，那单薄的唇间吐出的话语也越来越平稳淡然：“你有天赋，不要浪费它。我也会期待著──你参军入伍，最终闪耀起来的那一天。”

林南微微抿起嘴唇，没有说话。
那瞬间他想到了很多，想到了蒋静刻薄的面容，想到了穿著军装英俊笔挺的萧默。
宿命的力量仿佛再次降临。

──为什麽偏偏是你站在我前行的路上，不游移不退缩，那麽勇敢而坚定。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

第二集倒计时中。

剧情的问题──情感慢热，这也是没法子的事。这篇文貌似要顾全的元素太多了。
再说我实在是觉得面瘫真的是很慢热的人嘛……还不如慕容大神。。。

我一直在听一首歌叫《没有如果》

忽然就觉得萧默挺悲剧的，有如果的话，真不知道他会不会选择帮助林南来变强啊┐(┘└)┌




重生之男子军校二 12.1

林南站在Warrior1号训练场的前台处，仅仅是排了一小会儿队就顺利来到了登记机器前。
他低头拿出包里的学生卡，在机器卡槽处划过。

滴的一声脆响，登记机器的大屏幕上显示出了若干选项。
林南熟练地选择了进入从7点到9点的公共体力训练室，然後是9点到10点的单人静思训练室。
又是滴的一声，屏幕上显示出了操作成功的字样，林南的学生卡也从卡槽中吐了出来。

“静思训练室？”身後传来一道很是熟悉的声线，林南转头，一眼就看见了慕容非。
一身休闲运动装的慕容，一头黑色短发全部懒散地向脑後捋去，露出高挺贵气的额头，更显得五官深邃，气宇轩昂。

“嗯。”林南没有多说话的意思，只是简洁地应了一声。

慕容非也就没有多问，走到机器前取出学生卡，同样选择了进入从7点到9点的公共体力训练室。
两个人因此并排往训练场里走去，一路上虽然无话，但气氛倒也不坏。

每一个巨大的训练场其实都被分割成一个个较为小的房间。
有些是可以让很多人一起训练的公共训练室，也就有点像是古地球时代的健身房，只不过是种种仪器更先进了而已。
而还有一些则是单人的训练室，就好比林南选择的静修室，当然这种训练室一般都是冷门到了极点，基本没有人想要进去。

林南和慕容非一起走进了第008号公共体力训练室。
老实说，这两个人一进入训练室里，里面的学生们就有些被震惊到了。

因为慕容非搭配著林南，这个组合实在是有点怪异。
白金太子党无论走到哪里那都是小太阳，在它周围环绕著的只可能是配角，是跑腿的，是龙套。
可是林南，这个龙套当得实在是太劣质了吧！

所有人眼睁睁地看著林南从身後的背包里拿出一条洁白的毛巾挂在颈间，转头对慕容非面无表情地打了一声招呼：“那我先开始了。”
这是个非常冷酷的肯定句，它完全没有任何询问的意思。

围观群众目瞪口呆地看著林南就这样挂著条毛巾，毫不客气地一个神龙甩尾，把白金太子党慕容非晾在原地！

=皿=
群众大惊！
MD呦，这是什麽龙套啊，有没有一点敬业精神啊！你不来衬托小太阳的耀眼也就算了，居然反而喧宾夺主，绿草想抢红花的阳光，这是不是太令、人、发、指了啊！

但是林南会在乎群众的反应麽？
当然不会。

只见林南已经面无表情地站到了一台滚带式跑步机上面，他伸出手指启动了跑步机，毫不耽搁地开始了今天严酷训练的预热慢跑。

其实林南并不是缺乏龙套精神。
客观上，他当然知道自己和慕容非出身上的巨大差异。
但是感官上，林南同学是真的没觉得自己的本职应该是龙套。

如果说他今天的情绪有什麽波动的话，那倒的确是有点。

林南不太高兴。
因为如果是他自己的话，他必然会选择最空荡的训练室，但是既然都跟室友走一起了，所以也就没法那麽刻意了。

不过，假如这个心理活动被在场的众人知道的话。
林南同学一定会成为瓦瑞尔本年度最大的笑话……

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

抱歉，昨天真的太……太辶恕
那篇东西我是一边哭一边写的，打到最後不知道自己在写什麽。
真的是丢脸丢大发。

会客室里的帖子全部都看得很仔细。
但是时间关系，可能没法回复，在这里统一回复两点。

第一。
有时候我是真的很累，所以可能会选择稍稍休息一下，或者是移动一下生活重心。
但是我不想，也不会把文坑在这里不动。
我希望能做个有始有终的人，无论是写文，还是人生。
我也会因此而努力，请对我有信心^^

第二。
这一点，其实可以用几个词来概括吧──感激、温暖和梦想。
抓头，其实我真的觉得自己昨天有点傻13，可能一直以来都太压抑了，所以忽然就崩溃了发在这里。
今天一天，都觉得有点不安吧……就是，就是有点不好意思，跟大家聊这麽私人的事情TAT

然後我回家看到了整整一会客室的帖子，每一个都是想让我开心，不要有太大的压力。
我忍不住给我妈妈看了一下。
我说，如果不是写文，永远不会有来自天南海北的这麽多人会为了我，深夜敲出这样一篇篇的回复。
你们都希望我快乐。
不是催更新，不是嫌我矫情13点。

我想，能有这样温暖的回应，我不只感激所有的读者，也为自己感到骄傲。

梦想总是很虚幻的东西。
以前年纪比现在还小，一门心思写作，我那时真觉得自己老虔诚的，嘿嘿。
但是其实那样纯粹理想的东西，真的是太易碎了。

我得学著长大。
谢谢你们教我这些东西，让我把虚幻的梦想，变为人生中最为温暖的一部分。
谢谢。




重生之男子军校二 12.2

……

林南其实已经在校内的训练室里连著度过几个晚上了，这也是他选择来到联邦顶级军校的一个原因之一。

设施。
这是整个计划中最不可或缺的一部分。
千万不要以为练体是多麽轻松简单的一件事，想要完善地把浑身上下每个关节、每块肌肉都练到巅峰超越极限，那是需要联邦高端仪器的配合的。
可以说单单是昂贵的仪器设施这一项，不是五大A级军校级别的学校，都连想也不用想。

所以说，即使是已经到了新地球时代的UFH联邦，在教育体系的本质上跟以前也差不多。
名校还是至上，师资、财富、名气、资源，全部都远远拉出其他院校一大截，首屈一指。

林南在跑步机上匀速地跑动著，眼睛平视前方，脸上没什麽表情，整个人的姿势都标准到了极点。
即使是在仪器上慢跑，都让人感觉宛如运动场上的运动员一般，动作精准又流畅。

虽然在场的都算是全联邦的精英少年了，但是跑个步热个身还能做到这麽毫无误差，这的确是件稀罕事。
大家围观了一阵子，也不由都觉得有些汗然。
能把无趣木然练到这种境界的人，真是……

慕容非对一众想要跟他打个招呼的学生们微微点了点头，随即就一个人走到了另一个角落里开始拉伸起身体。
虽然想要套近乎的人还是有的，但是慕容非那平和却不失傲气的表情却还是有效地把他们都震在了原地。

慕容非从一些很基本的拉伸动作开始。
他的风格显然不如林南那机器一般的精准，但是却有种行云流水般的流畅感。

大概是伸展得差不多了，慕容非活动了一下手腕，又转动了一下脚腕。
随即，他无声无息地一个後仰，整个修长的身体顿时弯成了一个近乎骇人听闻的倒U型，甚至还维持了那个姿势接近5秒锺！
整个训练室里，顿时一片死寂。

而再次起来的时候，慕容非的表情依旧是淡淡的。
可那站姿，依旧挺拔如松柏，笔直如利剑，硬朗得让人简直忍不住怀疑自己的眼睛。

而一旁跑步机上的林南瞳孔也微微收缩了一下，冷漠的唇间也显得凝重了一些。
作为理论派的练体大师，林南知道即使是拥有现在这具身体，短期内都无法做到慕容非这种程度。

想要柔韧时，没有达不到的弧线。
想要刚硬时，没有击不破的屏障。
──神兵利器，也不过如此。

在那一瞬间，林南和慕容非的目光终於在半空中相交。
也说不清是火花四溢，还是暗潮涌动。
但是几乎是同一刻，两个人都隐隐感觉到了一种气息。
一种在机甲对舞时就弥漫过一次的，类似於两头骄傲而年轻的野兽互相挑衅时的气息。

而就在这个时刻，008号体能训练室的玻璃门再次被拉开，这次进来的是四个人。
而为首的修长少年，一头银亮的短发璀璨得仿佛能晃花人的眼睛，肤白如雪，天生带翘的唇角更是让他看起来温柔又和善。

“慕容。”白泽迈动脚步，与此同时用眼角的余光看到了兀自在跑步的林南，他的唇线微微不自然了一刻，但是还是迅速化为了更加温柔的线条：“我想找你谈点事。”

慕容非看向白泽，虽然也是微微一笑，但是眼神里却浮起了一丝探寻。

“是关於……”
白泽走到了离慕容非很近的地方，用只有两个人听得到的声音继续道：“关於FSCT人选的问题，想要跟你谈谈。”
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
谁说木有淫荡画面的！
乃们看小慕容有多主动！！

捂脸，话说小慕容你可真是的，你看看你这行为，拿小腰来勾引面瘫，你这是坦诚做受麽…………
可是很显然，白小受就是阴险啊，又横插鸟一脚！！




重生之男子军校二 12.3修改要看！

啊啊啊啊！！我昨天真是SB了！！！居然忘记发了一部分！！
怪不得那麽少啊！！
麻烦重新看一下
泪奔我是傻13大家表打我- -

……

008号体能训练室外，有著一个僻静的、供学生训练後休息的小咖啡座。
而此时整个咖啡座里，除了慕容非和白泽再无他人。
就连白泽那几个小跟班，此时也安静地守在咖啡座外面。
没有任何人打扰，播放著流畅轻音乐的环境，几乎是能让人瞬间感受到一种慵懒和安逸的氛围。

“慕容，其实我想要说的事情你心里，大概也应该有点数吧？”
白泽看著慕容非，姿态虽然优雅从容，可是秀丽的眉宇中却无形中散发著一股凝重的气压。
“关於FSCT人选没错，但是具体……”慕容非端起咖啡杯，并没有把话说完，只是颇有技巧的微微顿了一下。

白泽当然意领神会，他点了点头，温声说：“是的。简单来说，我们心里都清楚，FSCT五个人选，其中必然有你我两个位置。至於剩下的三个，则是彻底的未知数。”
“嗯。”慕容非黑中带蓝的瞳仁心不在焉地看著杯里色泽醇厚的奶褐色咖啡，低低应著。

“所以我想跟你商量一件事。”白泽唇角翘得温柔，语声也是柔软的：“或许──也算是一个小请求吧。”
这次他没有等慕容非的回应，径自继续了下去：“整个FSCT校队里，可以说你我日後必然是骨干队员，而我们的意见也绝对会被校方所重视，我是希望……你能帮我，支持两个人加入校队。”

“噢？”慕容非似乎终於被勾起了兴趣，他抬起头，修长的眉宇微微挑了挑。

“其实这也的确是算我的私心吧。”白泽的双手不安地交握了一下，那月牙一般的双眼更是显得善良真挚，他轻声继续道：“你也知道这是第一届FSCT争霸赛，但凡能参与的，日後在军部的履历上一定是浓墨重彩的一笔。他们是我的朋友，我也真的是希望他们以後能走得更长更远。”

“就是这件事？”慕容非的瞳仁里闪过一丝意味深长的光芒，反问了一句。
“是的。”白泽点头，他笑得越发亲切，却随即再次抛出了有力的筹码：“慕容，据我所知贵家族一直致力於机甲研究，但是有几项新式提案议会一直都没有通过。
其实我们白家是对这几项提案很有兴趣的，也一直希望能与慕容氏企业进行更深一步的合作，只是一直没有找到妥当的机会……”

“那麽，这次恰恰就是我白家和你们慕容氏合作的大好时机。我想你也能明白，五个人选，我这边只要多拿一个位置们。本质上还是你我平分天下，这已经是最好的组合了，不对麽？”

说到最後这句话，白泽抬起头，银白色的发丝在咖啡座的灯光下闪动著柔光，可那月牙般的眼眸里却闪过剑一般凛冽狠辣的光芒。
即使是在等待著的神情，却依旧笃定自信，如同一个运筹帷幄身经百战的猎人，只等著猎物跌入早就准备好的陷阱。

慕容非修长的手指平稳地握著小银勺，不焦不躁地搅拌著杯里的咖啡，一阵阵香浓的味道飘远，而他却始终未给出答案。






重生之男子军校二 12.4 

……

当慕容非回到008号训练室的时候，林南早已经不见踪影了。
而慕容非靠在一台大型臂力训练仪上，忽然轻轻呼了口气，一双黑中带蓝的瞳仁里神色略略复杂了起来。

而单人静思训练室，林南正坐在铁床上，双目阖起，而整个人，都全身心地沈浸在了被牢记於脑中的八段锦口诀中。
他采用了传统的盘膝坐式，腰脊正直，双手轻轻置於两腿之上小腹之前，黯淡的光芒下，左眼上那道细细的伤疤更显得突兀冷厉。

这是个较小的静思室，规格是1.5m*1.5m大小，放上一张铁床之後几乎就没有什麽地方了。
整个房间里，灯光昏暗，因为出色隔音的缘故更是寂静无声。

这样幽闭的环境下，一般人都会觉得精神上有些压抑，非常难过。
而也正是这个缘故，即使瓦瑞尔军校建造了这样的静思室，但平时却是无人问津。
但林南，他深知这个静思室将会给他带来多麽巨大的收获。

他用了上辈子的毕生精力来钻研‘南式理论’，对於整个南式练体体系的所有细节都了如指掌。
──养练结合，成就龙象不败之体。
这不过是最粗浅的大道理，而具体如何操作，需要精细到每一个细微的步骤。

古地球道教八段锦，旨在调养被训练到极限的身体的每一处破损。
一练一养，也正是一动一静。
从训练时的极动，身体每一处都激烈运动、负荷，每一个神经元都在叫嚣的火热状态，再到调养生息、极静安宁的修炼八段锦状态。

这中间的时间差，是越短越好。
但人毕竟不是机器，不是按一个开关就能立刻切换状态。

所以这也是为什麽林南选择了这间静思室。
当他身处於这样一个房间──
狭小、寂静、阴暗，他会切切实实地感受到一种玄妙的东西，仿佛自己正在迅速进入冬眠、进入假寐的状态。
但是有些不同的是，林南的自我意识并没有失去，他能很清楚地感觉到自己身体的变化。

假如此时有一台测试仪器能够显示林南的身体状态，所有人大概都会被深深地震撼。
几乎是在一分锺之内，林南身上所有的机能都在呈一条直线状下降！
没错，是所、有机能。

血液流速、新陈代谢、呼吸。
所有的一切，都在飞速减缓──
在这一刻，林南仿佛是在逐渐进入古地球时代的龟息假死状态，而他的身体对外界的依赖，已经被降到了前所未有的最低点！

那种感觉，舒服得让林南简直想放声喊出来。
简直是无法形容的，无法描述的玄妙状态。

从古至今的千万年来，无论是猿人时代、古地球时代，抑或是新地球UFH时代，人类从来没能脱离过外界自然的力量来生存。
不能想象没有空气、没有土地、没有天空的世界，我们又该如何生存？
是的，人类在这样宏观的Universe面前，就是如此的渺小而脆弱。

但是这一刻、这一秒，林南第一次感受到了不一样的东西！
他仿佛隐隐约约地、模模糊糊地看到了自己，截然不同的自己。
──身体里的一切运作，都来自於身体本身。

没有在依靠外界，没有在依靠自然的力量。
这是，他自己的世界！
在这个世界里，他是一切的主宰──开天辟地、意志无上。

至今而至，林南还无法清楚地明白那是种怎样的力量，因为那隐隐的感觉还是很薄弱、很模糊的。

可是他看到了一个可能。
一个让他浑身上下几乎都沸腾起来的可能，一个可以让他横扫天下、甚至超越无敌的元帅级的可能！

假如他一直沿著这条路走下去。
那麽在遥远的日後，是不是他真的能不再依靠外界、不再依靠……这个宇宙？

林南第一次、开始前所未有的思考这样一个问题。
一个惊世骇俗的问题。

没有人想过这样的问题。
脚踏著这片土地，练体、机甲、统一地球、走向银河。
变、强，这两个字始终遵循著这样的道路。
它始终没有脱离以这个宇宙的载体和局限。

即使是传说般的元帅级，他们亦是如此。
能控制第四维又如何，那又是真正的无敌麽？

真正的无敌，到底是什麽？
林南近乎是战栗一般微微颤抖著，脑海中却隐隐浮现出了五个字：自成一世界！

同一时间，林南身体的所有机能在那一刹那，全部到达了零点。
也就是说，在此时此刻，林南已经如同一个死人。
可就是这一瞬间，闭目坐在铁床上的林南忽然猛地睁开了双眼。

──那是一双，仿佛满天星辰都聚於其中的耀眼瞳仁！

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

>.<
昨天太难受了。。。女人鸟。。八点就去躺著了。。。TAT
泪奔




重生之男子军校二 13.1 元帅

（十三）
其实就在林南坐在静修室里修炼著八段锦，刹那间顿悟的时候，瓦瑞尔各部门首脑们此刻已经在军校内部Central办公楼的最顶层会议室就坐， 气氛紧张严肃，每个人的神情都很凝重。
一身雅黑色军装的萧默就坐在其中，一双琥珀色的瞳仁若有所思地看著指间夹著的镶金钢笔。
而站在最前方头发花白却有著爽朗笑容的蓝眸老人，他正是整个瓦瑞尔学院的现任校长──加索尔?安?特拉。

加索尔是一位非常繁忙的老先生，大概也是因为在教育界的泰斗身份，通常一年里他都是在四大洲和Reincarnation D.C之间飞来飞去，进行各种教学会议以及义务讲座。而他真正在瓦瑞尔主持大局的次数屈指可数，通常是非重大事件不出现。而的确，这次能让他回来开会，也的确是因为发生了大事。

加索尔拄著拐杖，一双蓝眸里闪过有些狡黠的光芒，在开口讲话前他先清了清嗓子：“又是好久不见了，老朋友们……恩，还有军部下派的萧默少校，很高兴在这里见到你。”
萧默当然是立刻起身，礼貌地微微鞠躬：“很高兴能见到加索尔校长，这段时间在贵校也学到了很多东西，我也很荣幸能来到这里。”

加索尔笑了笑，也不再继续这个话题，而是缓慢地说出了在座所有人都心知肚明的会议议题。
──五校争霸赛，瓦瑞尔即将派出的五位选手，到底是谁？

瓦瑞尔Central摩天办公大楼，如同一座尖尖高塔直冲云霄。若是从下往上看，楼顶就仿佛已经隐没在了云端里，气势凌人威严。
而坐在这样一栋摩天大楼的顶层会议室里往下望，每一个人，都会不由自重生出种俯视众生的感觉。

而萧默，此时此刻，就处於这崇高的高度之上。
可那瞬间，他的思绪却仿佛已经飘回了前一天的晚上。

……

萧默当然也是有即时通讯ID的。
他的ID很朴素，就是简简单单的萧默二字，而这个ID的联络人里，几乎所有都是军部的同僚。

就在昨天晚上的十点整，萧默光脑上却忽然弹出了一个聊天窗口。
发起视频通话的ID更是简洁有力，只是一个单字──邢。

而看到这个单字ID之後，萧默的动作却瞬间生硬地僵住了。
邢，这个字或许乍一看平平无奇。
可是萧默却非常清楚它所代表的含义。

全联邦或许有无数的人姓邢，可成为传说中的元帅级人物的，只有一个！
邢雨泽元帅。
三大元帅中最年轻的一个。
曾经在25岁就说出“以战斗之名，正我联邦军威”这句话的邢无敌，邢元帅。

这世上，没有任何字比这个“邢”更富有魔力。
这世上，也没有任何人比邢雨泽元帅更强大。

僵坐了许久，萧默才生生反应过来，他立即点选了接受视频通话。
而就在画面接通的那一刻，萧默已经站起身立正，“啪”地对著光脑的荧屏行了一个最为标准的军礼。

而光脑上显示的画面，却只是一个身著深黑色礼服军装的背影。
过了半天，那背对著光脑的人才举起了左手随便一摆，淡淡的说了三个字：“坐下吧。”
萧默立刻无声无息地坐下，身子绷得死紧死紧。

我们有很多词汇来形容一个男子的背影。
笔直、挺拔、修长、伟岸。
我们更有太多词汇来形容一个男子的声音。
磁性、清朗、性感、洪亮。

可即使只是通过小小的光脑，来看这个男人的背影，来听这个男人的声音。
你却绝不会想到用以上任何一个词汇去描绘。

原因很简单，你不敢去想。

即使只是那样一个简简单单的背影，却仿佛一把沾满鲜血的长刀插在大地上，散发著浓烈的血腥味。那种捭阖天下、征战四方才能炼造的气势，它根本不屑於你用任何词汇去描述。
任何词汇，都只能是侮辱。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

结局倒计时。
我这几天考试太多。
明天继续更新。




重生之男子军校二 13.2 完结

“我找你，是关於FSCT结束之後你的从属问题。”
邢雨泽元帅平淡的声音响在萧默的房间里，没有什麽语气，那冷冷的背影也丝毫没有任何的移动。

“是，邢元帅。”萧默只能恭谨地吐出这几个字。

“我很欣赏你，这次军部对少校们能力的考验我一直就认为对你来说没必要。而你带领的瓦瑞尔也没有任何赢的机会，当然这不是你所能控制的，所以并不影响我对你的高度评价。”

邢雨泽的语气淡漠得像是讲述一个已经注定的故事，丝毫没有任何可能出现的变数，这即将轰动全联邦的UFH军校争霸赛，在他眼中，就仿佛是小孩子下的一盘棋，连猜测结局的兴趣都没有。

“邢、邢元帅……”萧默的语气在巨大的压力下显得有些干涩，却还是近乎无法控制地脱口而出：“我想，未必瓦瑞尔就根本不可能赢吧……？”

“萧默，不要打断我的话。”
男人的声音淡淡的，语调也是一如既往的稳定，只是无形之中那隐隐威严还是会让人感到无法违抗的巨大压力。

“是……邢元帅。”萧默一双琥珀色的瞳仁微微收缩，但是语声到底还是勉强恢复了平稳。

“我当然知道瓦瑞尔的砝码都有什麽，慕容非、白泽，再加上个天绝体的小子。我当了将军这些年，所谓的天才也看了无数个，我只给你一点忠告，信与不信，都在你。”

萧默静静地等候著，而过了良久，他终於听到了邢雨泽语速缓慢地吐出了一句话。

“永远，永远不要用天赋来评定一个人的成就。这个世界信奉是实力而不是天赋，因为前者是既定的事实，後者则是不确定的赌局。”

“那麽邢元帅，您……您当年表现出了招揽我的兴趣，难道不是因为我在机甲和大范围陆战上的天赋麽？”
这句话萧默问得很直接，可琥珀色瞳仁里的神色，却瞬间复杂到了极点。

即使是背对著屏幕，萧默依然清晰地感觉到──邢雨泽笑了。
那是一个高高在上的笑容。

邢雨泽微微侧过肩膀，那个角度，他肩膀上的璀璨肩章闪烁著无比耀眼的光芒。
三大元帅的肩章，是整个UFH联邦军部里唯三没有靠固定星杠区分的。
而邢雨泽的肩章上，则是一个古式繁体的镶金“邢”字。

“小东西，你要知道一件事。”
在这一刻，邢雨泽的语气近乎是调侃的，他说：“你以为你所表现出来的是天赋。但我可以明白地告诉你，那不是。即使是在你那一批毕业军校生中，我都见到过有著更巨大的潜在天赋的学生。
而你，你让我看到的是那份坚毅和独特的细腻。这在时下的年轻军官中，才是最难得一见的。所以直到如今，我都放出这句话：我非常希望，你萧默能成为我麾下的军官。这个Offer，我不会改，一直有效。”

萧默抿紧嘴唇。
那刹那，他英俊的面部线条忽然呈现出了一刻的僵硬，似乎是想到了什麽不愉快的事情。

“邢元帅。”过了良久，萧默终於有些艰难地开口了：“我的父母，尤其是母亲，其实已经跟我提过了无数次。他们都非常希望我能成为您的亲信手下，相信您也能明白其中原因是什麽。但是我自己……还有些不确定未来的方向，所以……”

“一旦FSCT结束，你和其余五位杰出的年轻少校就必须要做出决定了。届时，带领哪位元帅麾下的军队，这将是你一生中最重要的决定。你已经没有剩下多少时间来决定了。”

说到这里，邢雨泽意味深长地顿了一下，随即他用有些寡淡的语气说：“其实在之前，我也差不多想过，即使是向你的父母施加一定压力，也要尽量把你归为我麾下的编制。但是──现在我改变主意了。”

“萧默，你是个倔强的小东西，一直都是。所以我想，太过强硬你是不会喜欢的。那麽，或许我们来开个赌局？”

这句话顿时让萧默愣住了，他抬起头，眼神有些疑惑：“赌局……？”

“其实，你现在还是不认为瓦瑞尔会输掉FSCT，对不对？
这样吧，我们就开这个赌局──假如瓦瑞尔赢了皇家军校，我必然不再逼你、不再让萧家和蒋家对你施加压力，之後一切从属都由你自己选择。但是如果瓦瑞尔输了，你心甘情愿加入我麾下。”

邢雨泽的语气有些戏谑，甚至近乎是不屑的。他的语气，不像是在开一个赌局，而反而像是在陪不懂事的小朋友玩一个既定结局的游戏。
萧默忽然莫名的有些愤怒。

其实当後来萧默回想起这一刻，他也会觉得自己能明白邢雨泽元帅的不屑。

实力，实力是多麽重要的一件事。
林南或许有著看似骇人的天绝体，可在绝对的实力面前，天赋的确显得那麽不堪一击。
在FSCT这个争霸赛中，绝对的实力──指得当然不是慕容非、白泽这一级别的选手，而是宇文嘉兰。
Champion军校的新生，军校内部评估达到9.2的恐怖分数的宇文嘉兰。
在高校这个层次的竞赛中，这样完美的宇文公子，他就好像是一座不可逾越的高山，伫立在林南，乃至慕容非等人的面前。

萧默可以理解这样的思维，甚至，他挑不出这样的思维有任何毛病。

但是的确有这样的时刻──或许全世界都不赞同我们的想法，或许所有的数据都辩驳了我们的信心。
可只有我们自己，依旧、依旧在坚持。
到底是什麽力量？
说不清、道不明。
但是它来自我们内心的最深处。

萧默的回答，比邢雨泽想象中还要有趣。
他说：Warrior，它会是这届FSCT的最终冠军。

他没有直接回应赌局。
但是这个回答，却已经比任何直接的应对都要嚣张霸道。
瓦瑞尔不仅要掀翻皇家军校，它更要成为名副其实，横扫天下的Champion！

邢雨泽背对著光脑屏幕，萧默自然看不到他的面部表情。
但是听到回应时，邢雨泽的确是低低叹了口气。

他叹气，不是因为惋惜抑或是不悦。
恰恰相反，这声叹气更像是对一份完美的艺术品，无法再多累述的赞誉。

他平生仅仅真正欣赏过三个人。
一是他自己，邢雨泽，如今的邢无敌元帅。
二是铁血战争机器纳兰沐五星上将。
而第三，就是如今的军部少校──萧默，一个比任何人想象中都要细腻的军官，也是一个比任何人想象中都硬朗坚定的男人。

……

而回到瓦瑞尔Central会议室，萧默握著镶金的钢笔，静静地看著手中的心目中候选人调查表。
是的，这次会议的目的就在於此。
让所有特级教师和首脑先投选出最可能的人选，每一个在座的调查表中都有三个空位，也就是说他们都可以推荐三个候选人。

萧默的调查表上已经写下了两个名字──慕容非、白泽。
而此时，他的钢笔尖头就停留在第三个空格上，良久良久都在悬停著。
然後，他心中忽然响起了那个声音，自己的声音。
──Warrior，它会是这届FSCT的最终冠军。

萧默的脑海中，不由自主浮现出林南闭上眼，修长的手指在机甲操作台上精灵般极速飞舞的时刻，他俊美的唇角忽然不由自主地微微扬起。
如果我已经做出了一次赢面偏小的选择。
那麽，又为什麽不能相信那个男孩子的坚定和执著呢？

於是，在那一刻他放下笔尖，再无迟疑地写下了龙飞凤舞，却豪放肆意的两个字：林、南。


这种种的、所有的事情，此时身处训练室中的林南都毫不知情。
就如同他不知道萧默在他身上压下了多麽大的赌注，他也不知道慕容非在咖啡厅里给白泽的那句答复。

慕容非说：
“我只有一个心愿──夺得冠军。
与瓦瑞尔一起，与我的队友一起夺得联邦最强军校的名号。
我愿意为此付出一切，但也只愿意对与我有同样心愿的队友付出信任。
所以抱歉，白公子，你的请求……我不能答应。”

说这句话的同时，慕容非却情不自禁地在心中问自己：
能信任的队友到底是谁？

那自然不会是白泽，不会是白泽所说的什麽朋友。

而也就在这个时候，慕容非心中已经清晰地给出了答案──
如果可以的话，他愿意信任林南。
信任林南成为自己的队友，并肩前行、披荆斩棘！

……

很长时间以後，林南站在亿万民众面前进行了一次演讲，无数台录影机对著他坚冰一般冷静沈凝的面容，全UFH家家户户的光脑上、电视机上都播放著这段实况录像。
林南不是个爱说话的人，但是在这一天，他却讲了很多。

“学生时代，我参加首届FSCT五校联赛，而那一次，我终於懂得了什麽叫做信任和友情。
我曾经以为自己可以独自一个人拼搏战斗，直到那一天我发现这世上有一种人，他们的名字叫做战友。
他们对你不离不弃，他们与你相携前行。

如果你的一生中有过战友的出现，那麽请面露微笑、心怀感激。
因为人生因此而不再孤独，因为人生因此而圆满如意。”

【第二集完】



