
楔子

八岁的陆云博兴致勃勃的走在游乐场的大路上，他已经很久很久没有到这里来了，爸爸妈妈总是说忙，管家伯伯又脱不开身，但是他真的好想玩这里的云霄飞车啊，所以，他趁着众人不注意，偷偷的从家里跑了出来，哼，没有人陪我又能怎样，我自己也可以玩的很开心。这样想着的的孩子，高兴的在路上跑了起来，目的地是他最喜欢的云霄飞车。

    排队的人真的好多，云博跟着队伍一点点的往前移动，目光却忍不住乱转，别的小朋友都有大人陪着，在妈妈怀中或者爸爸的肩上笑着，只有自己……他已经很久没有见到爸爸妈妈了，管家伯伯说，他们很忙很忙，有很多生意要做，很多活动要参加，要赚很多钱给小少爷买好东西。可是云博不想要什么东西，他只希望他们能够陪着她玩。

    “小朋友，你爸爸妈妈呢？”

    云博抬起头，看到售票员阿姨一脸笑容的问自己，他赶紧从怀中拿出几张百元大钞递过去，用嫩嫩的童声说：“阿姨，我买票，我要坐云霄飞车。”

    “小朋友，真可爱，告诉阿姨，你爸爸妈妈在哪里？”

    “他们不在，我自己来的。”小小的孩子有些自豪的挺了挺稚嫩的胸膛。

    “那可不行啊，小朋友，云霄飞车没有大人的陪同是不能做的。”

    “可是阿姨……”云博望着售票员的眼中满是祈求与期待，“我真的很想坐啊。”

    “喜欢也不行啊，不安全，等下次跟爸爸妈妈一起来好不好。”

    云博不高兴的撅起小嘴，无奈的离开了售票处，原本兴奋的眼神早已经不在了，他慢慢的在路上走着，眼泪就这样从眼中滑落，为什么不让我玩，为什么没有大人的陪同就不行，他们根本没有时间理我啊。他恨恨的踢着脚下的石子，小小的眉头紧皱着。

    “小辉，像妈妈一样将硬币扔进湖中，然后许愿，愿望就可以实现啊。”

    云博被这句话吸引了，抬头望去，看到一个漂亮的阿姨背对着湖面，闭着眼睛将一枚硬币扔进湖中，他身边的小男孩学着他的动作。

    许的愿都会实现吗？太好了，我要坐云霄飞车，我要爸爸妈妈陪我玩，云博从口袋中翻出一枚硬币，走到湖边，背转过身子，闭上眼睛，不对……我个子小，万一扔不进去怎么办啊？对了，再往后退退。云博慢慢地，一步步的往后退，再近一点，一定要扔进去，那样爸爸妈妈就可以陪我玩云霄飞车了。他的唇边绽放出一个灿烂的笑容，就在这时，脚下一滑，整个人都跌进了湖中。

    还没走远的女子听到动静，下意识的回头，看到孩子在水中痛苦的挣扎，本能的开口高呼：“救人啊，有孩子掉进湖中了，救人啊！”

    苏衍听到这一声疾呼，将弟弟交给旁边的人，用最快的速度冲到湖边，脱去鞋子，纵身跃进水中，那孩子已经被水冲远了，整个淹没在水下，苏衍冲着有旋涡的地方奋力的游过去，终于看到了孩子，他一把抱住他，安慰：“别怕，哥哥带你上去。”

    等他终于把孩子抱上岸，才发现这孩子已经昏迷不醒了，他冷静的让身边的女子叫救护车，然后按照急救课学过的知识，清除溺孩子鼻中的泥沙，解开他的衣领，然后跪在地上，将孩子腹部放在膝部，头部下垂，用手压背部，让水从孩子的口鼻之中流出，这才微微的松了一口气，俯下身，为孩子做人工呼吸，一口一口，用自己的气息延续那孩子的生命。

    云博终于慢慢的睁开的眼睛，映入眼帘的是一双笑弯了的眼睛。

    周围的人见孩子醒了过来，纷纷的夸奖见义勇为的少年。

    “太好了，你终于醒了。”苏衍的心总算是放了下了，拍拍那孩子的脸，救护车的警笛声越来越近，“虽然已经醒了，但也要去医院做检查，知道吗？”

    “谢谢。”云博知道是眼前这个人救了自己的性命。

    “吆，原来是个懂礼貌的小鬼啊，将来说不定是个绅士呢！”苏衍不曾想过一个七八岁的孩子在刚刚脱离生命危险后，居然还记得道谢，他好笑的捏捏孩子**的脸颊，“再加上你这张脸，长大后不知有多少女孩子投怀送抱呢。”

    “这样说不好吧，他还是个孩子。”一直守在旁边的女子忍不住开口，哪有这样对孩子说话的，更何况，说这话的人自己也不过是个十四五的少年。

    “sorry…”苏衍摸着后脑冲着那女子笑笑，很没诚意的道歉。

    救护人员终于到了，抱起那孩子准备上救护车，直到此时，苏衍才发现自己的衣襟被那孩子紧紧的握在手中。

    “哥哥陪着云博好不好？”小小的孩子用祈求的目光看着抱着自己的少年。

    面对那样一双眼睛，拒绝的话很难说出口，苏衍只好跟弟弟一起把那个自称云博的孩子送进医院。

    那个时候，他们谁也不曾想过，这一次偶然的相遇注定了他们之后二十几年的纠缠。

    陆云博八岁那年失足掉进游乐园的湖中被苏衍所救，然后水成了他这辈子最大的弱点，而那个名叫苏衍的男人成了他这一生都戒不掉的毒。




别这么喊我

晚上的时候，下了一整天的雨居然停了下来，S市的街道又开始拥堵起来，街面上不浅的积水被来来往往的车辆溅起一团团白色的水花。

    陆云博将车子停在“桂堂东”的门前，门口的泊车小弟看到熟悉的车子立即迎了上去，恭敬替他打开车门，一脸微笑的说：“陆先生，您来了。”

    陆云博淡淡的看了他一眼，将车钥匙递给他，目光下意识的向四周看去，这已经成为他每次到这里时必有的习惯，只为了寻找那辆有着张扬颜色的保时捷，确定视野中没有自己想找的东西，心中划过浓浓的失落，他转身准备进“桂堂东”，就在此时，紧急的刹车声在身后响起，激起的水花溅湿了陆云博身上那套昂贵的西装。他的眉头微皱，转身看着面前那辆白色的法拉利，双眸中有着不怒而威的严厉，他不在乎这套西装，却不会轻易放过冒犯自己的人。

    法拉利的车窗被缓缓的摇下，露出一张笑弯了眉眼的俊美面孔：“对不起了，小鬼。”

    陆云博眼中的锐利奇迹般的被无奈迅速取代，面对这个人，他从来就是如此无力：“我说过很多次了，别这么喊我，苏衍。”

    “是是是……”苏衍下车，米白色的长风衣扬起一个完美的弧度，“你现在是陆氏的总经理，确实不能喊小鬼了。”

    “你的车呢？”陆云博疑惑的地看着他身后的车子。

    “谢了，小涛。”苏衍将钥匙扔给泊车小弟，这才走到陆云博的身边，揽住他的肩膀回答，“我的车送去保养了，这是准备送给小慕的礼物，怎么样，还可以吧！”

    “太奢侈了，苏衍，你可真疼他啊。”对苏衍过分溺爱弟弟这件事情，陆云博一直持保留态度。

    “怎么，吃醋了？”苏衍冲他眨眨眼睛，弯起**的食指敲了一下他的额头，“别这样小鬼，我也很疼你的。”

    “苏衍，我说过的，别这样喊我。”陆云博不悦的皱起眉头，更不要把我当成弟弟。

    “吆，还真生气了呢！这样很容易老啊！”苏衍伸手抚平了他紧皱的眉头，“来，笑一个，明明是帅哥一枚，却总是板着脸，不知道吓跑了多少美眉。”

    陆云博下意识的往旁边一躲，躲开那只摧残自己眉头的手，不是不喜欢他的碰触，而是……害怕失控。

    苏衍倒是不以为意，继续刚刚的话题：“说起来，我还是喜欢那个叫我衍哥的陆云博，那时候的你又懂礼貌又可爱，笑起来还有个酒窝，喂，小……啊，不，陆先生，”意识到自己又喊错了苏衍立即举手做投降状，“你是从什么时候不再喊我哥的，四年前，五年前还是更早？

    陆先生？这又是什么称呼？云博皱皱眉头，不理会他的问题径直往门里面走。

    “真是冷淡啊！”苏衍无奈的叹口气，“既然你这么冷淡，我也不在这儿烦你了，我约了人，陆先生就老老实实的工作吧。”

    “约了谁？又是哪个知名的演员、模特或者女主播？”明知道不该问的，但直觉却总是会先于理智，在意识到自己做了什么之前，质问的话已经说出了口。

    谁都知道苏氏的大少爷是个不折不扣的花花公子，女伴经常换，没有一个人能抓住他的心，但即使如此，依旧有很多人飞蛾扑火一般的跳进他的情网之中，用那些女人自己的话说就是，苏衍身上那种独特的慵懒气质让他整个人看上去十足的性感，让人情不自禁的想要靠近。

    “秘密！”苏衍微微一笑，背对着陆云博挥挥手，“就这样，再见了……小鬼。”

    陆云博看着他离去的背影，想起他刚刚的问题，有多久不再喊他衍哥了，不是四年也不是五年，而是七年。陆云博还清楚的记得七年前的那一天，他将醉酒的苏衍送回公寓，用尽全力把他扔在床上，精疲力尽的自己随即跌倒在他的身上，近距离的看着他被酒精浸染成微红的脸，微微动着的唇，裸露在外的漂亮锁骨，云博的心心突然不受控制的加速跳动，第一次明白那些女人口中十足的性感，鬼使神差般的吻上他的唇，那柔软温润的触感让他全身战栗，本能的将舌伸进他的口中，醉了的苏衍不知把他当成了谁，伸手抱住他的头，灵活的舌与他的纠缠在一起，技巧的推回他的口中，掌控了两个人之间的主动权，那一刻十六岁的陆云博觉得全身的血液都被这个人点燃，情不自禁想要更多。

    当身上的外衣不知被那个酒醉的人脱下，他才恍然意识到自己做了些什么，慌乱的起身躲进浴室，想象着苏衍的样子在自己手中达到了**。

    那天之后，他再也没有喊过他衍哥，也开始有意躲避他的碰触，压抑着自己内心深处那种强烈的渴望，居然就这样过了七年。

    “陆先生，您来了。”

    陆云博淡淡的看了一眼身边的人，那是“桂堂东”的经理康超：“把这个月的账本送到我的办公室。”

    “是，陆先生。”康超答应一声，急匆匆的离开。

    陆云博往自己的办公室走。

    “桂堂东”是陆氏辖下的一家集餐饮、娱乐、休闲、运动于一体的高级会所，S市的豪门望族们在闲暇的时候都喜欢到这里来消遣，三年前，陆云博大学毕业进入陆氏，最先掌管的就是这“桂堂东”，虽说现在他已经回到了陆氏的总部，但偶尔还会到这里视察业务，听取汇报、查看账目。经理康超对这位太子爷从来不敢怠慢，毕竟陆云博的雷厉风行的手段近两年来在商场上广为人知，跟他交手过的人都领教过他的谈判桌上的咄咄逼人，不苟言笑的脸上那双锐利的眸子总是让人不敢逼视，有的商业杂志甚至送给他“商场猎鹰”的称呼，只要被那双眼睛盯上的猎物，没有一个能够逃脱。

    陆云博查完账本时下意识的看了一眼表，已经是十一点钟了，他用内线通知康超进来，简单的嘱咐了几件事，然后出门，准备回家，在即将走进电梯的时候，却突然停了下来，问：“苏衍还在吗？”

    “苏少在二十八楼。”




穿越心门爱上你

“苏少在二十八楼。”

    二十八楼，又在看漫画吧！陆云博的唇角微微上扬，转身走进了电梯，说起来让人难以置信，那个商场上总能在谈笑间抓住对方的弱点轻松获胜的苏氏总经理，那个情场上向来无往不利却从来不会被任何抓住的苏少，最大的爱好居然是看漫画。当年还硬逼着自己陪他一起看。

    二十八楼是休闲书吧，里面摆放着各式各样的书籍，从中外名著到休闲漫画，从财经专业书籍到八卦杂志，可谓是应有尽有，书吧里摆着高级的沙发，放着柔和的轻音乐，还有一个吧台，向顾客提供各种饮品，是个让人身心放松的好地方。当初向陆氏总裁提议建这个书吧的人正是苏衍。

    陆云博推开书吧的门，第一眼就看到了自己想找的人，他躺在靠窗的长沙发上，右手拿了一杯红酒，左手抱着一本书，一副慵懒又优雅的模样，还真是他一贯的作风。云博微微一笑，举步往他身边走，却在下一秒看到一个身材高挑的女人坐在他的身边，拿过他手上的酒杯，俯身吻住他的唇，苏衍揽住她的腰，两个人旁若无人的热吻。

    陆云博的眼神立即变得犀利起来，这不是他第一次见到苏衍跟别人亲吻，他甚至见过比这更激烈的，每一次他都无法控制内心的怒火，确切的说是妒火。可是每一次，他都能成功地让自己平静下来。

    “陆先生，您来了！”吧台后面的小妹锦菲看到他，甜甜的一笑，“要喝点什么吗？”

    “咖啡。”云博随口答道。

    正忙着跟美女接吻的苏衍听到这个熟悉的声音，轻轻的推开身上的女人，冲着锦菲喊：“给他一杯热奶，胃不好，大晚上的喝什么咖啡啊。”

    陆云博也不反对，端着小妹递过来的那杯热奶走到他的身边。身材高挑的女人突然就感觉到一股无形的压力，不由自主的站起身来坐到对面的沙发上，云博取代她坐在苏衍的身边，居高临下的看着依旧舒服地躺着的人：“苏衍，这里是书吧，要会女人去二十一的包厢或者三十六楼的客房。”

    苏衍懒懒的翻了个身，以手支头，冲着那女子说：“娜娜，老板不愿意了，怎么样，咱们去三十六楼？”

    陆云博的目光也跟着苏衍的落在女子的脸上，没有任何的情绪，只是单纯的看着她。

    “苏少，下次吧，我答应过我姐早点回去的。”虽然很想跟爱慕已久的男人共度春宵，但是陆云博的目光却让女子感觉到不寒而栗，“猎鹰”的目光，果然如传闻中一般犀利，她站起身来，勉强露出一个得体的笑容，“我先走了。”

    “路上小心。”苏衍温柔的叮嘱，然后转头看着身边的人，伸手去捏他的脸，“早跟你说过，别板着这张脸，现在怎么样，把美女吓跑了吧。”

    云博下意识的想要躲，却在看到他唇上残留的口红时微微一僵，手在大脑反应过来之前已经划过他的唇，替他抹去那刺眼的红色，柔软的触感令他的心狂颤不已，下意识端起杯子轻啜一口，入口才发觉自己拿的是苏衍的红酒。

    “怎么，沾上了？”苏衍倒是毫不在意，扔掉手上的《名侦探柯南》坐起来，凑到他的面前，“还有吗？帮我擦擦。”

    “自己擦。”这一次，陆云博依旧没能避开，看到那张近在咫尺的脸，他的心神有些恍惚，只好转过头去，不在看他，这样近的距离，他只要往前一迎，就可以碰到自己梦寐以求的唇。

    “真是无情啊！”苏衍笑着拉起他的衣袖，毫不客气地将剩余的口红尽数擦在那套昂贵的西装上。

    “苏衍！”

    “别生气，反正这套西装几个小时前已经被我毁了，我这是废物利用。”苏衍揽住他的肩膀，“先说好，你吓走了我的猎物，今晚要陪我一直到我想离开为止。”

    “那么请问，我可以去找书吗，苏少？”陆云博说这话的时候，几乎已经咬牙切齿了。

    “陆先生请便！”苏衍笑着做出“请”的手势，满意的看着他一脸无奈的样子，他就是不喜欢这小鬼那张冷傲的脸，总是想尽一切办法捉弄他，让他展现出不一样的表情，这小鬼，从什么时候开始变成这样的……好像跟不再喊自己衍哥差不多同一时候吧。真不知道他那时受了什么刺激，明明是很可爱的一个孩子，怎么突然之间就变成面瘫了呢。

    “我说苏少……”吧台小妹锦菲不知什么时候凑到他的身边，一脸八卦的模样，鬼鬼祟祟左瞧右看，然后问：“你跟我们陆总是……好朋友。”

    “不是！”苏衍连眼皮都懒得抬。

    锦菲的眼睛立刻亮了起来，她激动的抓住苏衍的手，声音都有些颤抖：“那是……恋人？”

    苏衍终于抬起眼来看着她，手上的漫画狠狠的拍在她的头上：“瞎想什么呢！”

    “不是啊苏少，谁让你们之间这么暧昧了，”锦菲摸了摸头，声音却越来越兴奋，“就拿今晚来说吧，他碰你的唇，用你的杯子喝酒，你捏他的脸，苏少啊，太有爱了，别不承认了，我支持你们。”

    苏衍的漫画书再次稳稳的落在了女孩的头上：“锦菲小妹，少看点BL漫画吧。我看着他长大的，他是我弟弟，跟苏慕一样亲的弟弟。”

    云博找书回来的时候恰好听到了这最后一句，没错，弟弟，这正是苏衍给他的定位，这些年来，他努力的让自己在最短的时间变得成熟，努力在商场做出一番事业，但是无论怎么努力，在苏衍的心目中，他都是那个吵着要坐云霄飞车的小鬼。这是陆云博最大的苦恼。

    “对了，苏少，帮个忙！”锦菲谄笑着将一张CD交到苏衍的手上，“你知道我不会日语的，所以……”

    “BLdrama！”苏衍连看都不用看就知道，他帮这小姑娘做翻译也不是一次两次了，现在的孩子啊，真不知道都在想些什么啊！

    “这个可是经典啊，我好不容易托在日本的朋友买的!”锦菲双手合十做拜托状。

    “这次又是谁？你的井上爸爸还是鲇鱼？”这两个人是锦菲最爱的声优。

    “这一次，是他们两个啊。”锦菲的脸笑开了花，她早就在期待着这两个人的合作，井上爸爸慵懒磁性的声音和鲇鱼的高贵艳丽……想想都让人疯狂。昨天她刚拿到这张CD就迫不及待了听了一遍，虽然什么都听不懂，但仅仅是声音就足够她花痴上好几天了。

    “我知道了。”苏衍一口答应，反正也用不了多长时间。

    “谢谢苏少！”锦菲看到陆云博已经到了身边，赶紧站起身来，“那我先去忙了。”

    “这是什么？”云博拿起CD，看着封面上两个姿势暧昧的男人。

    “啊，对了，你也懂日语的吧，那就交给你了，帮忙翻译一下吧！”苏衍开始在脑中想象这小鬼听到内容时样子，要知道这种drama里面，那样的桥段一定少不了，这个一本正经的小鬼会有什么表情呢，真是很值得期待啊。

    “好。”云博很爽快的答应，因为封面上那个长发男人的眼神，他太熟悉那样的眼神，忧伤，无奈，压抑和爱恋，所以他想知道那个人究竟经历了些什么。

    云博的爽快倒是让苏衍有些惊讶了，他张了张嘴想说什么，最终还是决定不要提醒他了，将视线转回到手中的《柯南》上。

    陆云博回到自己一人住的公寓时已经是凌晨一点钟了，洗完澡出来，一边擦拭着头发，一边倒了一杯红酒，转头看到了自己带回来的CD，随手把它塞进了音响中，等待头发干的时间里，听听这个也许是个不错的选择，封面上那男人的眼神让他想起了自己。

    身为税务官的哥哥十年之后巧遇离家出走的弟弟，一家人围在一起吵吵闹闹的打牌，说实在的，陆云博有些失望，对小姑娘喜欢的东西，果然不能有太多的期待，他起身，准备关掉音响，就在这时候，他听到哥哥用微微颤抖的安慰自己，没事的，只是有点发抖而已。

    俊二，约好了，从我的面前，消失。

    我知道了，明天我就离开这里。

    弟弟那几乎压到最低的声线让云博的心猛地一颤，这句话里包含的感情没有人比他更懂，不甘却不得不放弃，想守护却不得不远离，不想让他困扰于是只能折磨自己。

    云博转回到沙发上，静静的听下去，直到音响中再也发不出任何的声音。他起身，关掉音响，回到自己的卧室，只是怎么都睡不着，望着窗外的月光，脑中翻来覆去的都是男人慵懒轻浮却又暗含深情的声音：

    这次要几年？还要我消失几年呢？

    不过，我也已经明白了，不管分开几年，我是无法成为你想要的弟弟的，不管经过几年，只要一看到你的脸，我就会回到十七岁的时候。

    我知道了，我会消失一段时间的，等到你满意为止。所以，最后，再给我看看你的脸。

    不放开！再也不放开了！

    当然还有那一声声的晚安，戏谑的，痛苦的，深情的，矛盾的……云博终于从床上起身，拿起很多年以来一直放在床头上的相框，照片上的男孩和少年在云霄飞车前笑得一脸灿烂。照片是在他八岁那年拍的，那次落水之后，苏衍成了陆家的常客，经常带着苏慕到陆家玩，周末更是带着他们游遍了S市所有好玩的地方，他跟苏慕都很黏苏衍，也因此看对方不顺眼，到现在依旧如此。那个时候，他常常为了自己不是衍哥的亲弟弟而懊恼不已，但是现在……他为此庆幸。

    云博的手指轻轻的抚过照片上少年的脸，脑中回想着CD中，哥哥的独白：

    不，一开始我就明白了。因为从闻到丹桂花的味道的那个时候开始，我就发现那个人和自己很像。只不过是不想放手罢了，他执著的是那所房子，而我执著的，则是家人。

    因为执着于家人，不想破坏其乐融融的家庭生活，不想给养父母带来困扰，所以哥哥选择逃避自己真正的感情。自己又何尝不是这样呢？只不过自己执着的始终都只是那个人，不想给他困扰，不想看到他的拒绝，更加不想因此跟他形同陌路，所以选择逃避，以为时间长了一切都会回到正轨，但是就像那个弟弟说的，不管多少年，我都无法再成为你单纯的弟弟，只要看到你的脸，我就会回到十六岁的那天晚上……

    所以，衍……陆云博看着照片的目光散发着势在必得的光芒，那是属于“猎鹰”的目光！




你居然敢耍我

苏衍开完董事会议，不由的在心里怨恨自家老爷子，身为总裁的人居然不出席这么重要的会议，把说服董事会这么大的责任交给自己这个小经理，害得自己口干舌燥的应付那群顽固的老头子，真是累死了，没有这么压榨员工的，下次回家一定要向他当面投诉。

    “安沁啊，给我一杯咖啡。”

    “好的，苏少。”美丽的女秘书甜甜的微笑。

    “真好，看到你迷人的笑容，我的疲劳就消除了一半！”苏衍笑嘻嘻的调戏自家秘书。

    “是吗？”安沁美女脸不红心不跳，笑话，没有几分定力怎么可能做这位大少爷的秘书长达五年之久，只怕五天就被他骗到床上去了，安沁脸上的笑容越发甜蜜，“那苏少想不想消除所有的疲劳呢？”

    “咖啡……咖啡就好。”苏衍赶紧拒绝，上次他这位美人秘书说是给他按摩，那哪是按摩啊，干脆就是拳打脚踢，还美其名曰，替女同胞们报仇，报什么仇，她们会跟他，还不是有目的，有的为钱，有的为名，有的看中了他的身份，苏衍可从来不招惹纯情少女，他受不起她们所谓的爱情。

    “对了，苏少，陆先生在里面等你很久了。”

    “陆先生？哪一个？”问这话的的时候其实早已经猜到是谁，不过他会在这个时候来倒是有些意外。

    “我敢自作主张放进你办公室的陆先生，你说是哪一个？”在安沁看来，这个问题等于没问。

    “啊！那小鬼！”苏衍笑着推开门，还没看见人就打招呼，“陆先生，您这个大忙人今天怎么有空来找我。”

    陆云博放下手中的商业杂志：“来找你吃午饭啊！”

    “吃饭？你就为了吃饭？”苏衍一脸惊讶的走到云博的身边，伸出右手摸了一下他的额头，“你是不是烧坏脑子了？”

    陆云博抓住他的手：“我找你吃饭就这么奇怪？”

    “当然啊，先别说你现在是个大忙人，就是以前读书的时候也没见你特地找我吃饭啊，去游乐场倒是有很多次。”苏衍挣脱云博的手，坐回到椅子上，左右摇晃着自己的脖子，“刚刚开会的时间长了……”

    云博很清楚他现在想的是什么，暗叹一声，走到他的身边，堂堂陆氏的总经理，商场上的猎鹰就这样沦为按摩师。

    “啊……舒服……你的技术真棒……”苏衍很真心的赞美自己的按摩师。

    “闭嘴。”云博恶狠狠的命令，听他用慵懒的声音说出这样暧昧的话，对他来讲实在是种折磨，他不由自主地回想起那天苏衍迷蒙的眼神，微红的脸颊，身体也也跟着微微发热……

    “啊？”强硬的语气让苏衍有些诧异，他仰起头去看上方的俊脸，敏锐的捕捉到一丝可疑的红潮，手毫不犹豫的伸出去摸他的脸，想试探一下这小鬼是不是真的病了。这一次，满脑子遐思的人没来得及避开，身体一颤，手上的动作也不由自主的加重了几分。

    “啊……好痛……你轻点……”苏衍不满的抱怨，这小鬼，今天真的有点奇怪啊。

    “我让你闭嘴！”其实陆云博更想用另外一种方式让他闭嘴。只是他太了解身边的这人，他拥有过很多的女人，却最怕招惹感情，他会在对方露出一点爱慕的同时毫不留情的结束彼此的关系。所以陆云博很清楚自己的追求之路会多辛苦，但是苏衍，他看着自己面前的男人，这一次，我要定了你的爱情。

    “苏少……”安沁端着咖啡进来，对于眼前的情况早已经见怪不怪了，商场上以孤傲冷酷著称的陆云博一碰到自家上司就会莫名得变得好脾气，“你要的咖啡！”

    “谢谢……啊……小鬼……轻点……很痛的……”

    安沁终于噗嗤一声笑了出来：“苏少，你不觉得你的声音……”

    “嗯？”

    “很性感，我刚刚在门外的时候，还以为你在勾引陆先生呢。”

    “安沁！”苏衍眯起那双漂亮的眼睛，“你是想被解雇呢还是这个月的奖金不准备要了？”

    “我只是实话实说而已。”安沁冲着他眨眨眼睛，转身出了办公室的门，临出门的时候，还没忘记补上一句，“不然，你问问陆先生好了？”

    苏衍居然真的眯起了眼睛，仰头看着自己身后的人，毫不在意的问：“我的声音真的那么有吸引力？是不是连你也会心动？”

    陆云博无可避免的心跳加速，呼吸也变得粗重起来，他想总有一天自己会因这个人不经意间的撩拨而彻底失控，好在现在，他还能够控制自己不断加速的心跳，他往后退了一步，拿起自己的外套：“走吧，我们去吃饭。”

    “等等，先回答我刚刚的问题。”苏衍让椅子转了半圈，依旧斜斜的靠在椅背上，慵慵懒懒的模样轻易地让站在他对面的男人再次心跳加速。

    “你是在试探自己对男人的吸引力吗？”陆云博想自己应该给他一个警告了，他靠近他的身边，脸几乎贴着他的，目光更是紧紧的与他纠缠在一起。

    在他的注视下，苏衍觉得脸居然微微的发热，下意识的就想移开目光，但是等等，纵横情场这么多年的他怎么会败在一个小鬼手中，他的唇角勾起一抹笑：“如果我说是呢？”

    “那么你成功了。只听你的声音我就想要……”云博故意把唇凑到他的耳边，唇若有似无地擦过他的耳垂，让暧昧的气氛包围着两个人，他甚至可以感觉到苏衍的因紧张而加快的呼吸声，下一秒，他却用力把他从椅子上拉起来，“把你扔出去。”

    “可恶的小鬼，你居然敢耍我。”苏衍承认刚刚那一刻，看着陆云博那双满是柔情的眼睛，他几乎以为下一秒，这个人就会吻上来。可恶，这小鬼什么时候练就了这么好的演技。

    “快走吧，我定了位子。”陆云博不理会身后的人。径直往门外走去，其实刚刚，他是真的想要吻上去，好在，理智在最后的关头拉住了他，他可不想苏衍从此之后再也不见他，他要一点点的攻克这男人的心。




我要约法三章

“圣玛诺”是S市一家著名的法国餐厅的名字，这里无论是环境还是菜色都是一流的，苏衍以前经常带着女伴来这里就餐，一顿烛光晚餐、一首悠扬的小提琴曲再加上苏少慵懒的笑容，就可以轻易地让女子沉浮，不过单独跟男人来倒是第一次。他环顾着双双对对的情侣们，再看看坐在自己对面的人，无奈的摇了摇头。

    “怎么？”陆云博没有忽略他的动作。

    “跟你一起吃饭真是一点情调都没有。”苏衍坐没坐相的靠在椅上，懒懒的切着盘中的牛排。

    陆云博没有说话，只是抬起头看着他，摆明了要他的答案

    “我对付女人的那些手段面对你一点都施展不出来。”苏衍一脸惋惜的样子。

    “我倒是不介意看看你的手段。”陆云博若无其事的举起酒杯轻啜。

    苏衍终于抬起眼睛来打量着对面的男人，在昏暗的灯光下，看着那张俊逸倨傲的脸，那双自信锐利的眼眸，他第一次发现自己一直像弟弟一样对待的小鬼，居然长成一个俊朗成熟的男人，突然之间一瞬间的恍惚。

    意识到他的视线，陆云博抬起头来与他对视，但是他看不清他眼中的情绪是什么，只能静静地等他的答案。

    “我在想……”很久之后，苏衍终于开口，“你如果不摆出一张生人勿近的脸，应该比我更受欢迎，啊，悲哀啊，居然会败给自己的弟弟。”

    陆云博无奈，就知道他一定不是在想什么正经东西，他觉得自己应该强调一件事情，虽然这件事他从十六岁那年开始就不停的在强调，而那个人却从来没有听到心里：“你的弟弟是苏慕，我不是。”

    “小鬼，不用这么无情吧，好歹我也是看着你长大的，这么快就忘记就翻脸不认人了？”苏衍半真半假的做委屈状，手指狠狠地敲在他的额头上。

    “苏衍，我从来没有把你当做哥哥。”除却那些无知的少年时光。当我开始懂得感情的时候，就不再把你当做哥哥，你对我来讲，是更加亲密的存在。只是这些话，陆云博现在还不会说出口。

    苏衍的目光意外的捕捉到陆云博眼中的认真，心仿佛被什么触动了一下，下意识的，他觉得这是一个危险地话题，一个他应该避开的话题，于是把即将出口的那句“那你我把当做什么”硬硬地吞了下去。

    突然而至的冷场让气氛变得尴尬而微妙，柔和悦耳的小提琴声飘荡的耳边，隔壁桌上的情侣低声说着悄悄话，女孩子羞涩的笑声听上去是那样的幸福。

    终究是苏衍打破了沉默，毕竟对面坐着的小鬼是个可以一整天都不说话的人：“不把我当做哥哥也无妨，我要你帮忙，你可不能拒绝。”

    陆云博抬头等待着他的答案，他从来没想过苏衍会向自己寻求帮助，在他的印象中，他是一个轻轻松松懒懒散散就可以搞定所有问题的男人，无论是公司的事情，还是……女人的事情。

    “我想要为现在的房子重新做室内设计。”苏衍从大学搬出苏家的主宅之后就一直住在现在的房子中，当初房子的设计是他父亲选的，其实并不合他的心意，这么多年了，也应该换换了。

    “你要我帮你找设计师？”应该不会吧，说起人脉，苏衍绝对不会比自己差。

    “不是，设计我自己来做，毕竟还是自己最了解自己的心意啊，我是想……”苏衍看着对面的男人，露出一脸谄媚的笑，“这段时间，你可不可以好心收留我啊。”

    云博的手上一滑，一块刚刚切好的牛排，差一点就掉在桌子上，他的脸色也跟着一变。

    “喂，小鬼，不用反应这么激烈吧。”苏衍撇撇嘴不满的说，“最多一个月，你也知道，我不想回主宅那边。”

    苏衍的母亲在他出生后不久就去世了，现在的苏夫人是在后来才嫁进苏家的，苏衍跟她的关系并不好，因此在考上大学之后就搬了出来。最近几年，苏衍开始掌握苏氏的大权，每一次回家，都会承受苏夫人厌恶的目光，因此他是决计不可能在主宅住上一个月的。

    这些陆云博都知道，但是跟苏衍住在一起……这太甜蜜，可是也太痛苦，平日里他不经意间的魅惑已经时时在挑战他的自制力了，如果住在一起……他不确定自己能不能承受得住。

    陆云博的犹豫苏衍自然看在眼中，他知道这小鬼不是个小气的人，那么他的犹豫一定是有原因的，难道说……

    “哈哈……”苏衍很没形象的笑了出来：“小鬼，你不会是金屋藏娇了吧？还是说你表面上一幅禁欲的样子其实经常领女人回家过……”

    “苏衍！”陆云博忍无可忍的阻止了他，禁欲，没错，说出来可能没人相信，陆氏年轻的继承人从来不曾有过一个女人！在早早地将心交出去之后，他怎么可能忍受跟别人的**，这七年来，他都是想象着对面这人的样子自己解决的。可他居然这样说！

    “开玩笑开玩笑，别生气啊……”看着那人铁青的脸，苏衍赶紧举手做投降状，脸上却依旧带着笑意。

    “好。”在忍受他的吸引和阻止他那些乱七八糟的想法之间，云博终究选择了后者，他无法忍受在他的眼中，自己居然是这样的人，“不过我要约法三章。”

    “你说……”苏衍一副任君处置的样子。

    “第一，不准带女人回家。第二，晚上十二点之前一定要回家。第三……”陆云博犹豫了一下，终于说出口，“不准在你卧室以外的任何地方衣冠不整。”

    第一条恐怕是没有办法通融了，第三条虽然奇怪，但是跟切身利益好像没什么关系，那么……苏衍委屈的看着对面的人：“十二点啊，会不会太早了啊。”

    “没得商量。”斩钉截铁的拒绝，“不然你这一个月就去住酒店吧，反正你苏家又不是负担不起住酒店费用。”




你自己在外面解决吧

苏衍当然不可能去住一个月的酒店，于是他只能答应云博所有的条件，反正就算是违背了，他还能将他赶出去不成。带着这样有点无赖的心情，他正式入住云博的家。

    说起来，有些奇怪，虽然他跟云博情同兄弟，但是却很少来他的家，留宿更是从来没有过的事情，他们见面往往是在外面，公司、餐厅或者是酒吧，然后各自回各自的公寓，他记得有一次，自己在半睡半醒之间看着车子经过云博所住的小区，迷迷糊糊地对负责开车的人说“不用这么麻烦，在你这儿将就一晚不就好了”，但是那个小鬼却依旧坚持把他送回家。以前他不明白为什么，但是现在，看着这干净得找不到一点灰尘的屋子，他想自己明白了，这小鬼根本就是有洁癖。

    “你是不是从来不带女人回来？”他凑到主人的身边，笑嘻嘻的说。

    云博抬头看了他一会儿才回答：“我没兴趣让人参观我的私人空间，你是唯一一个。”

    “啊，真是受宠若惊啊。”苏衍夸张的瞪大了眼睛，“原来我在你的心目中这么重要啊。那我是不是也应该把你放在同样重要的位置才能回报你的深情呢？”

    “你的房间是楼上最里面的那个。”云博不理会他这没营养的话题，把视线转回到手中的报纸上，脑中却怎么都忘不了他刚刚说的话，同等重要的位置吗？你可知道在我心中，你始终是最重要的人。

    “真是无趣的小鬼。”看云博毫无反应，苏衍抱怨了一声，提着自己的行李去了房间，推开门的那一刹那，他不由自主的愣住了。房间的色调以蓝色为主，天花板是天空的蓝色，上面几盏小灯像极了空中飘浮着白云，地板是大海的碧蓝，浅色的床就像海面上一艘远帆，睡在床上的人仿佛置身于天空和海洋的怀抱之中，爱好自由的苏衍不可能不喜欢这样的感觉，这房间简直就是为他量身定做的。他随手将行李丢在一边，把自己摔在床上，享受着眼前海天一色的风景。

    陆云博抬头看看已经渐渐暗下来的天空，丢下手中的报纸进了厨房，打开冰箱，取出里面早已经准备好的材料，熟练地处理着，没错，陆氏的总经理会做饭，而且还是个中好手。究其原因，也不过是因为那个人而已。

    云博的胃不是很好，外面的东西对他来讲始终太油腻，又不能每天都回主宅吃饭，于是他开始学着做一些清粥小菜，苏衍在一个很偶然的机会吃到他做的饭，大呼好吃，说什么以后能够天天吃他做的饭就好了。就为了他的这一句话，云博练就了现在的厨艺，只不过能够亲手做给他吃的机会实在太少，毕竟他们都在忙。

    想到一会儿苏衍吃饭时笑弯了眉眼的模样，云博的唇边露出一个难得的笑容。

    “小鬼，你果然应该多笑笑。”叹息声响在耳边，他回头就看到那人斜斜的靠在厨房的门上，双手抱胸似笑非笑的看着他，脸上的笑容不由自主的加深了几分，如果可以一直这么下去……

    “我喜欢那个房间，非常喜欢。”

    我知道你会喜欢，因为那个房间本来就是按照你的喜好设计的。

    “原来小鬼你是个很细心的人啊，浴室里的洗漱用品一样都不少，难得的是洗发水和沐浴露都是我常用的牌子。这么好的待遇你就不怕我赖在这里不走了。”苏衍的唇角上扬，看着云博处理手上的虾子，一点都没有要帮忙的意思。

    不走？怎么会怕，那是我的最终目标，最好能一辈子把你留在这里。

    “喂，小鬼……”接下去的话被一阵手机铃声打断，苏衍看看手机的显示，微微一笑，接通手机：“宝贝，想我了吧？”

    云博的手一颤，一条虾线就这么被挑断了。

    “是啊，我也好想你啊……我已经搬完了，搬到哪里可不能告诉你……啊，说说看，执意要知道我住在什么地方，你有什么目的啊……哈哈，要请我喝酒啊，只怕没有那么简单吧，你就没想酒后做点什么……宝贝儿，我已经等不及想见你了，今晚我们去哪儿，你家还是酒店……”

    等苏衍挂断电话的时候，看到陆云博手中的那只虾子已经很不幸的成了虾酱，他跑过去想要抢救那只虾子，却看到了云博铁青的脸，微微一想，立即明白了原因，赶紧举手表态：“放心，我还记得我们的约法三章，我一定不会把她带回家而且12点之前一定会回来。”

    陆云博转头看着他，锐利的眸子紧紧的锁定他的脸，出口的话也多了几分生硬：“你以为我是为了这个？”

    “不是吗？”第一次，苏衍因为他的注视而微微的心慌。

    云博抓住他的胳膊，把他拉到料理台，指着上面一堆堆的食材说：“你以为这些东西我一个人可以吃得下吗？”

    为了这一顿晚餐，他亲自跑到超市里挑选苏衍平时最爱吃的食物，然后用了一个小时的时间来处理，就是单纯想要看到他满足的表情，可是现在他却接了一个女人的电话就要这样离开，那他做这一切究竟还有什么意义。

    “我当然知道你是做给我吃的，安了，”苏衍收起那一丝的慌乱，拍拍他的肩膀，“她就在这附近，给我三个小时，三个小时之后我一定回来陪你吃饭。”

    云博的表情变了几变，终究还是狠狠地甩开他的手：“我没兴趣做了，你自己在外面解决吧。”

    他丢下那一堆的食材，转身出了房间，头也不回地上楼。

    “喂，小鬼……”苏衍一脸疑惑地看着他，这小鬼，我是在哪里得罪他了，不就是晚点陪他吃饭嘛，至于这么别扭吗？

    云博却仿佛没有听到他的呼唤一样，径直上楼，进了自己的房间，狠狠地摔上房门。

    苏衍无奈的摸了摸头发，终于还是找出自己的外套，出门




承认关心哥哥就这么难吗

苏衍再次回到家的时候，不多不少，刚好是午夜十一点五十五分，推开门的瞬间他特地看了一下表，暗自得意了一番。客厅里的小灯亮着，柔和的灯光让整个客厅看上去多了几分温暖，电视机里重放着晚间财经报道，看电视的人却已经靠在沙发上睡着了。

    苏衍放轻了脚步走到沙发面前，恶作剧般的盯着已经睡着的人，意外的发现，熟睡时的陆云博面容异常的柔和，唇边还挂着一丝可以称得上是温柔的笑意，想来是在梦中遇到了什么幸福的事情，说不定是有什么**呢。

    微微一笑，苏衍转身上楼，他知道云博为了一个吞并案辛苦了很久，现在喊醒他倒不如让他多睡一会儿，拿了一张毯子，重新回到他的身边，轻轻地盖在他的身上，却不想还是惊醒了熟睡的人。

    “衍……”云博刚刚梦到自己跟苏衍一起去了游乐场，苏衍像小时候一样陪着他坐云霄飞车，在接近最高点的时候，两个人的手紧紧握在了一起。相视而笑。半梦半醒之间，这一声“衍”就这样脱口而出。

    苏衍微微一愣，衍？他最亲密的女友也不曾这么喊过他，即使是在情动之时，她们也只会喊他“苏少”，此刻这个亲昵地称呼从云博的口中喊出来，苏衍的心中划过一丝异样的感觉，他说不清楚那是什么。

    好在云博很快便清醒过来，他小心地抹去眼中的温柔，淡淡的说：“你回来了？”

    “啊，十二点以前就回来了。”苏衍赶紧声明，低头看着他疲惫的样子，不由自主的捏了一下他的脸，“小鬼，要睡也到上面去睡啊，感冒了怎么办？”

    “吃过饭了吗？” 

    “你让我自己解决，我怎么敢不从呢。”话说出口的同时，他敏锐的感觉到对方眼中划过的失望，心微微一动，“你不会在等我回来吃饭吧。”

    陆云博看了他一会儿，有些赌气地说：“没有，我只是看电视的时候不小心睡着了，我上去睡了。”

    苏衍没有跟着他上楼，而是去了餐厅，果然上面摆了满满一桌子的菜，动都没动一下。

    “这小鬼，承认关心哥哥就这么难吗？！”苏衍笑骂一声，随手抓起筷子，将一块鸡丁丢进嘴中，不错，果然是好手艺。现在想起来，虽然自己年长不少，但是很多时候都是这小鬼在照顾着自己：他会在他忙得顾不上吃饭的时候，打电话嘱咐安沁带一份午饭回来；他会在他心烦的时候，陪着他一起泡在酒吧里；他会在他喝醉的时候，体贴地送他回家；他甚至会帮他摆脱那些烦人的女人。啊，再丢一个虾仁，真是的，不知道哪家的小姐会这么有福，嫁给这个小鬼呢？

    意犹未尽的丢下筷子，他转身进了厨房，那小鬼有胃病，如果这么空着肚子上床，只怕明天胃病又该犯了。按照惯例，厨房的锅子里应该有粥，他苏衍虽然不会做饭，但是热饭的功夫还是有的。这一次，就让大哥我好好照顾你一下吧。

    十分钟之后，苏衍端着刚刚热好的粥到了云博的门前，毫不客气地推了一下，居然还锁上了，难不成这小鬼真的有洁癖？没有任何犹豫的，苏衍直接敲门，一声紧跟着一声：“小鬼，开门，我有事找你。开门啊，快点开门。不然我可要撞了啊，小……”

    门被用力的打开，露出陆云博铁青的脸：“你最好为打扰我睡觉找个好的理由。！”

    苏衍笑嘻嘻的举举手上的托盘，那里有一碗粥和几点精致的小菜：“我想这个理由应该足够了吧，我知道你一直在等我回来吃饭，也知道你刚刚生气了，现在我来向你道歉，来，过来尝尝我的粥，很好喝啊，偷偷告诉你，我刚才尝过了，一点都没糊。”

    “我不想喝!”冷冷的丢下这句话，陆云博立即就要关门。

    “别啊，小鬼……”苏衍高高举起托盘，身体往前一剂，想要从缝隙中挤过去，这个动作让他差一点跌进云博的怀中，后者一惊，习惯性的往后一闪，却在下一秒出手拉住他几欲跌倒的身体，眉头微微一皱，以他的身手，会这么容易跌倒？只怕是又在演戏吧。

    “谢了，小鬼……”苏衍冲着他得意的一笑，大摇大摆的进了他的卧室，将托盘放在桌子上，小心的端起那碗粥凑到他的面前，“乖，把粥喝完再睡。”

    云博的脸色变得比刚刚更加难看，他接过他手上的碗：“这样行了吧，你可以出去了吗？”

    “不行，我要看你喝完，我可不想明天大好的休息日要浪费在陪你看胃病上。”苏衍径直走到他床边，舒服地靠在床头上，双腿交叉双手抱胸地看着他，摆出一幅你不喝完，我就睡在这里的模样。

    看他这样躺在自己的床上，云博的心再次一颤，乱七八糟的念头无可避免的冲进脑海之中，他定定心神，若无其事地喝手上的粥，希望尽快赶这个人出门，无奈因为胃病的关系，他习惯了用餐时细嚼慢咽，这一小碗粥喝完，居然已经过去了十几分钟。

    “行了，可以……”剩下的话在看到那人闭着的眼睛时，立即吞了下去，居然这么快就睡着了，看着他疲惫的脸，云博的目光变得柔和起来，但是下一秒，立即想到他会如此疲惫的原因，却又恨不得将他狠狠地捆在自己的床上，压在身下，永远都不放开。

    他叹口气，慢慢的走到他的身边，细心地打量着他的睡颜，即使是熟睡时，他身上的那种慵懒的性感依旧能够轻易吸引别人目光，陆云博嫉妒那些可以正大光明的注视他的女人们，更嫉妒她们可以毫无顾忌的亲吻他。他的手轻轻地放在他的脸上，那光滑的触感让他感到无限的满足，紧随而来的却是更多的不甘，衍，我想吻你，想要抱你，从七年前想到现在，想得发疯，我不知道自己还能够忍受多久，所以别这么诱-惑我。

    “到自己的卧室去睡。”终究是不敢把他留在自己的床上，自己所有的自制力在面对这个人时，都会自动罢工。

    “啊？”微微睁开的迷蒙的眼神有着对某人来讲致命的吸引力，逼得那个人不得不移开目光，当事人却是浑然不觉，用比平日里更加低沉的声音说，“我怎么睡过去了？你喝完了？”

    “完了，你可以走了。”冷硬的声音是为了掩饰心中那巨大的渴望。

    “啊，那我不打扰你休息了。”这一次，苏衍倒是很干脆，站起来就往外走。

    陆云博好不容易送了一口气，却在下一秒，听到那个已经到达门口人说：“要不要我送你个晚安吻。”

    “苏衍！”陆云博忍无可忍的怒吼，可恶，想象到苏衍吻他的情景，身体无可避免地有了反应，今晚估计又要自己解决了。

    “别气别气……我只是开玩笑……对不住啊……”某人的道歉一如既往的找不到一丝诚意。

    同居的第一天，对陆云博来说，只能用四个字来形容――备受煎熬




你们可不许这么胡闹的

苏衍这一觉睡得十分舒服，睁开眼睛就看到满眼的蓝色，心情立即变得舒畅起来，简单的洗刷完毕之后，穿着睡衣就往外面走，却在拉开门的同时想到那小鬼的约法三章，低头看看自己宽大的睡袍，认真的考虑一下这算不算是衣冠不整，最终还是从衣橱里挑了一套休闲的家居服套在身上，罢了，昨天已经惹他很生气了，今天就自觉一次吧。

    下楼梯的时候听到客厅里面有谈话声，有客人？他还以为这小鬼不会让任何人进这个房子呢，亏他还为了自己的特殊待遇而暗自得意了一番呢！正在考虑要不要下去的时候，女子的声音已经传进了耳中：“小衍，快下来尝尝我煲的汤。”

    这世上会这样称呼他的人只有两个，一个是自己的老爹，另一个却是陆云博的母亲。很多年之前，他从水中救了陆云博这个小鬼，看他可怜，经常陪着他一起玩，偶尔也会遇到陆夫人。陆夫人是个美丽而温柔的女子，虽然平时很忙，但是只要在家，就会亲自陪着儿子玩，亲手为儿子做饭熬汤，想到自己早逝的母亲和讨厌的继母，苏衍无数次的说陆云博这家伙是身在福中不知福。后来陆夫人知道自己不在家的日子，苏衍经常照顾云博，也就把他当成另外一个儿子对待了。

    双手插进口袋中，苏衍闲闲的晃下楼，果然看到美丽优雅的中年女子站在餐厅的门口冲着自己微笑，他赶紧上前一步轻轻地拥住女子：“一个多月没见，你怎么越来越年轻呢，再这样下去，我怕是要改口叫你姐姐了。”

    “又在哄我开心了，不是？”韩凝雁轻轻地打着他的肩膀，“要是云博有你一半嘴甜，我就心满意足了。”

    “别把我扯进来。”坐在餐厅喝汤的云博冷冷地说。

    “要是云博真像我这样，恐怕你就要发愁了。”苏衍放开女子，径直坐在陆云博的对面，结果云博递给他的那碗汤，放到鼻间轻嗅着，“真香啊，阿姨怎么突然想起送汤过来。”

    “我听云博说你住到这边来了，特意过来看看。”韩凝雁满脸慈爱的看着两个年轻人喝汤。

    “啊，原来是为我做的，那我可要多喝一点才行。”苏衍冲着她眨眨眼睛，“下次阿姨可不可以帮我煲十全大补汤呢？”

    “苏衍！”陆云博觉得面对这个人，自己特别容易被撩拨起怒意，十全大补汤，他居然好意思说，真是在长辈面前都不知道收敛，“你给我差不多一点。”

    “云博，不能用这样的语气跟你哥说话。”韩凝雁喝止自己的儿子。

    “他不是我哥。”为什么无论我强调多少次，都没有人听懂我的意思，为什么所有人都在提醒我，在他的心目中，我只是个长不大的弟弟？究竟要我怎么做，才能改变你们这种根深蒂固的观点，难道真的要我对他做些什么才行？陆云博微微闭上眼睛，掩去里面那复杂的情绪。

    “这孩子。”韩凝雁冲着儿子的额头敲了一下，这才转身面对着苏衍，“不过，云博说的也对。小衍啊，这几年来，你可是太荒唐了，报纸上关于你的花边新闻几乎每天都有，就算你自己不在乎，你……你的家人也不在乎吗？他们会伤心的。”

    “他们才没工夫管我怎么样？”苏衍的唇角扬起一个戏谑的弧度，老头子现在已经对他彻底失望了，而那个他称呼为母亲的女人，每天就忙着找人监视他、阻止他掌握苏氏的大权了。说不定正乐得看他整天花天酒地，破坏自己的名声呢。

    “小衍……”同样是身处上流社会的人，韩凝雁明白苏衍话中的意思，这孩子，从小一定受过很多的苦吧，她心疼地摸着他的头发，“他们不在乎，阿姨在乎。你也是快三十的人了，应该找个好女孩定下来了，要不要阿姨帮你？”

    云博倏地望向自己的母亲：“妈，您就别再添乱了，您觉得他的女人还不够多是吗？”

    “就是就是。”苏衍很难得跟云博的意见一致，‘我要想结婚还不容易，但是我还没玩够呢，说不定，我这辈子都不结婚呢，反正苏家还有苏慕在，不用担心传宗接代的问题。你啊，还是替你这个酷儿子操心吧，漂亮姑娘都被他吓跑了。”

    “我不会结婚的。”一听话题转到自己身上，陆云博冷着脸表态，从他意识到自己一颗心早已丢给对面那个男人开始，他就知道，自己这一辈子都不会有婚姻，他认定的事情绝对不会改变，他要苏衍，这辈子只要他，绝不会因为家人的反对，世俗的眼光而改变。即使苏衍最终也无法接受他的感情，他也不会找一个女人结婚。

    “真不明白你们这些年轻人脑子里是怎么想的。”韩凝雁叹口气，反正云博现在才二十三岁，倒也并不着急，“罢了，你们就自己看着折腾吧，只要别做出太出格的事。”

    “太出格的事？”苏衍莫名的想起锦菲看过的那些漫画，“同性恋？”

    听到这个词从他的口中说出，陆云博的心狂跳不已，猛地抬起头看着他，却不知道该说什么好。

    韩凝雁却在这时叹了口气：“听说秦总的儿子为了这事跟家里闹翻了呢。你说这世上这么多的好女孩不要，干嘛偏偏去喜欢男人呢。”

    陆云博的目光始终落在苏衍的脸上，他想听他的回答。母亲一定不懂，当你被这个人所吸引的时候，根本无暇顾及他的性别。

    “阿姨，我倒是挺羡慕他，并不是所有人都可以找到不惜一切也要在一起的恋人的，既然遇到了，又何必去在乎性别年龄这些外在的东西呢。哎！真不知道什么时候我才能找到命定另一半啊！”

    云博的看他的目光情不自禁的变得柔和，虽然早已经料到从不把任何事情放在心上的苏衍自然不会被那些世俗的东西所束缚，但是真的听他亲口说出这样的话，云博依旧雀跃不已，总算前景不再是一片灰暗。

    “你们可不许这么胡闹的。”韩凝雁狠狠地警告自己面前的两个孩子。

    “阿姨，你看我像吗？”苏衍笑嘻嘻的说。

    韩凝雁也不由自主的笑了，苏衍怎么可能会是同性恋呢，跟他一起上八卦杂志的可都是不折不扣的女人啊。

    “不过……”苏衍笑嘻嘻的看着对面的人，“云博好像从来没有过女朋友啊……”

    “……”陆云博瞪他一眼，站起身来二话不说就往门外走。

    “喂，小鬼……我开玩笑的啊……”苏衍的道歉依旧没有半分的诚意。

    韩凝雁看着他们，微微的笑了，或许苏衍住在这里可以让自家这个儿子变得可爱一点也说不定呢！




别拿你自己来吓我

韩凝雁为了参加一个慈善晚会，很快便离开了，苏衍无聊地躺在沙发上，不停地转换着电视频道，后来干脆站起来夺下旁边那人手上的文件：“休息日还要看文件，你是工作狂吗？”

    “你无聊了也不用打扰我吧！”某人头也不抬。

    “昨天太疯了，今天不想出门，家里就只有你一个人，我不找你找谁啊！”某人理所当然地说，不由分说地拉住他的手，“走，我们去后院游泳。”

    “要去你自己去！”云博的脸色微微一变，昨天太疯了？为什么这个人总能无意之中说出让他嫉妒不已的话？如果不是很清楚苏衍绝对不知道自己的心思，他一定会怀疑他是故意这样撩拨他的。

    “不行，我今天一定要帮你克服弱点。”

    从那次失足落进湖中之后，陆云博对水总有一种莫名的恐惧，他也曾经试图克服这种恐惧，但是每一次只要进入水中，手脚就不再听大脑的指挥，僵硬得做不出任何的动作。这些，苏衍当然清楚。他也很清楚，这些年来，这小鬼雷厉风行的手段在商界得罪了多少人，如果他的这个弱点被对手知道，那将是一件十分可怕的事情，所以，苏衍从来没有放弃过要他入水的想法，这种心理上的问题，总会有一个时机解决的。

    “不去。”云博挣脱他，反正去了也没用。当初会在后院建一个游泳池只不过是因为身边这人喜欢而已。

    “我给你两个选择，第一，陪我去后院，哪怕你只是坐在池边看文件。第二，陪我去桂堂东。我是真的好无聊啊，小鬼……”尾音特意上扬，平日里总是带着几分慵懒的眸子此刻无比认真的盯着云博的眼眸，带着微微的乞求，苏衍很清楚，这小鬼对怎样的自己没有抵抗力。

    果然，陆云博移开了跟他对视的目光，拿着手上的文件往后院走去，心里早已经被他搅得波涛汹涌，可恶，能不能不用这种类似于撒娇的声音和表情，苏衍，如果哪一天我对你做了什么，一定是你逼我的。

    初夏的天气算不上十分的炎热，坐在游泳池旁边的树下，阵阵微风带着水汽吹过来，让人感觉到些许的凉意，在这样的环境看文件本来是个很不错的选择，如果……如果不是自己爱了很多年的人只穿着一条泳裤在眼前晃来晃去的话。

    陆云博当然不是第一次遇到这样的情况，他的身体他看过好多次，结实而柔韧，没有一丝的赘肉，在自己的想象中，他已经把这具完美的身体压在身下无数次了。今天会答应陪他来游泳，自然是做过心理建设的，只是当时目光接触他胸前那重重地痕迹时，之前所做过的所有努力都宣告失败，手上的文件在强大的压力下变得褶皱。

    感觉到气氛有些异样，苏衍诧异的顺着他的目光看向自己，然后了然的一笑：“昨天那个简直就是只小野猫，非要在我的身上留下痕迹。怎么了，小鬼，你不会没见过这东西吧！”

    “闭嘴。”陆云博冷冷地说。 

    “喂，你不会是害羞了吧？”苏衍好笑的走到他的身边，抬起他的下巴，观察他的脸色，果然看到了可疑的红潮，他不由得大笑出声，“真是纯洁得可爱。”

    此刻，陆云博脑中的想法绝对跟“纯洁”这两个字沾不上一点边，他想要用自己的唇消去别人留在他身上的印记，他想要他身上布满自己留下的痕迹，他想要狠狠地拥抱这具自己想了七年的身体，看他为自己绽放出无限的风情。可是现在，他只能用尽量平稳的声音对他说：“如果你不想游了，我立即回去。”

    “真是个开不起玩笑的小鬼。”苏衍抱怨一声，转身走到池边，以完美的姿势跃入水中，像一尾游鱼，分开水波嬉戏。

    陆云博终于松了一口气，果然，同意让他住在这里对自己来讲实在是种折磨，这人，从来都不知道什么叫做收敛，总是有意无意的释放着自己的魅力，让他无从招架。他的目光不由自主的投向水中的人，跟着他在水中游移，手上的文件早已经被抛在脑后了。眼中是满满的柔情，衍，总有一天，你会是我一个人的。

    苏衍游了几圈，想到了新的花样：“喂，小鬼，你帮我看着时间。”

    云博知道他的意思，果然苏衍一下子将头埋进了水中练憋气，云博无奈的摇摇头，看着秒针慢慢的移动，当时间超过苏衍往日的极限时，他不由得担心起来，站起来跑到池边喊：“够了，苏衍，上来。”

    游泳池里没有任何的动静，透过清澈的水面可以看到那个人潜在水底的模样，脸色似乎十分的难看，云博的心狂跳不已：“苏衍，你别吓我，上来啊。”

    水面下的人依旧没有任何的反应，仿佛睡着了一样，巨大的恐惧立即包围了云博，身体一下子从头凉到脚，与失去苏衍的恐惧相比，水算的什么，他来不及脱去身上的衣服，便纵身跃入水中，手脚并用试图往他的身边移动。

    就在这时，水面一动，苏衍露出头来，咳嗽了几声，然后冲着云博大笑：“我就知道要逼你下水，只有这一个方法，也不枉我这段时间的强化训练了。”

    “你……混蛋！”强提的那口气在看到他没事时松了下来，云博这才意识到包围在自己身边的都是水，八岁那年落水的记忆一股脑的涌了上了，他突然感到一阵眩晕，手和脚再次不听使唤，身体慢慢的沉下水面。

    苏衍心中一惊，一面往他的身边游，一面喊：“如果不想再灌几口水，就自己动啊，我告诉过你怎么做的。”

    云博当然知道怎么游泳，苏衍教过他无数次，只是无论他怎么努力，身体都僵硬无比，无法移动分毫，只能这样跌进水中，任凭水灌进自己的嘴中，一口又一口。

    “云博！”苏衍也不由得慌了，心中一痛，再也无法逼他，一把抱住他，往池边游去。已经成熟的身体不再像小时候那样轻盈，苏衍费了一番功夫才将他拖到池边，看着他铁青的脸，手不由自主的抚上他紧皱的眉头。他不后悔这么逼他，却无法眼睁睁地看着他受苦，“云博，你没事吧!”

    云博吐了几口水，脸色慢慢的缓和下来。

    苏衍看他没事了，微微地叹口气：“想救我的那会儿不是很好吗？怎么我一出来就动不了了呢，早知道这样，我就在水下多待一会儿了，说不定……”

    “不准！”云博紧紧的抓住他的手，目光锐利而坚定，“怎么样都好，衍，别拿你自己来吓我。”

    苏衍的心微微一颤，他反射性的望进他的眼中，看到那双深邃的眸子里复杂的感情，一时间不由得愣住了。

    云博自然看到他的反应，他微微思索，给了他一个模棱两可的解释：“你知道的，我不想看到你有任何危险。”




跟陆先生有关？

看到自家上司闲闲的晃进办公室的时候，安沁先是微微一愣，随即泡了杯咖啡送进去，一脸疑惑的盯着办公桌后面悠闲地品着咖啡的人。

    “虽然我不介意被美女盯着看，但如果是你的话，会让我毛骨悚然！”

    “你不是去荣欣电子厂谈收购的事情了？”

    “我回来！”

    “结果呢？”

    “你说呢？”苏衍靠在椅背上看她，无聊的伸了个懒腰。

    “谈成了？”安沁知道本不应该怀疑老板的能力，但是这个收购案，苏氏的谈判高手用了半个月还没有搞定，老板只不过出去了两个小时而已。

    “还会有第二个结果吗？”苏衍干脆打了个哈欠，闭上眼睛准备睡觉。

    “告诉我你是怎么做到的？”安沁虽然很清楚自家这个看上去了懒洋洋的上司认真起来比谁都难缠，但是心里还是好奇得要命。

    “荣欣因为经营的问题，最近几个月盈利很少，”苏衍依旧闭着眼睛，“杨老板事实上早就想要卖了，之所以迟迟不同意只是想要更好的价钱而已，于是我就告诉他，无论再过多久，我都不会给他加价，同时把另外几家盈利很少的电子厂资料交给他看，让他明白苏氏并不是只有一个选择。然后，就谈成了。当然，那些资料并不完全都是真的。不过兵不厌诈嘛！”

    “苏少，你的外表很有欺骗性。”安沁叹了口气，谁要是单纯的把苏衍看成个不学无术的花花公子，那他一定会栽得很惨。

    “我会把这当成夸奖的。对了，今晚有什么安排吗？”

    “安夫人的晚宴啊，你会把这事忘了？”安沁撇撇嘴，苏少就算忘了董事会议也不会忘了安夫人的宴会的。

    安夫人这辈子最大的爱好就是做媒，所以每隔一段时间总要召集上流社会的小姐少爷们、演艺时尚界明星等在自己家里聚会，过足她做月老牵红线的瘾。这样的场合，苏衍当然不会错过，也因此认识过几个红颜知己。

    “不去了。”

    轻描淡写的三个字，却让安沁瞪大了眼睛，她用不可思议的语气问：“苏少，你转性了？”

    “最近有点烦，懒得去应付那些女人们。”最近几天，面对那些美人们，总是提不起半点兴趣，苏衍自己也是很无奈。

    “烦？”苏少会觉得烦可是件很不寻常的事情，安沁凑到他的身边笑嘻嘻地问：“跟陆先生有关？”

    苏衍原本紧闭地眼睛倏然睁开，几乎是反射性的问：“为什么我烦就要跟那小鬼有关呢？”

    “苏少，我做你的秘书五年了，五年来，我只见你烦过三次。三年前，陆先生大学毕业，陆家一定要送他去国外读书，陆先生不肯，差点儿跟家里人闹翻，那段时间你整天唉声叹气的，连那些红颜知己也不顾了，直到陆先生被陆总裁下放到桂堂东为止。”

    “没想到安沁对我的情绪这么关心啊，我可真是受宠若惊啊。”

    安沁无奈的瞪了他一眼，继续自己刚刚的话题：“两年前，陆先生进入陆氏总公司，强大的工作量让他的胃病再次发作，在医院里住了五天，那五天，你在公司一反常态的认真，每天都尽快解决完手上的工作去医院陪他。”

    “那小鬼生病的时候还真像个小孩子，让人不由自主想疼他。”想起那些日子，那小鬼比平日脆弱苍白的样子，苏衍还是会满心的怜爱，“啊，对了，你说三次，我怎么不记得还有一次呢？”

    “那一次是小范围短时间的。一年前，陆先生跟一个女孩子的绯闻见报这件事，你还记不记得？”

    “是有这么一会事，那女孩好像是我们开发部徐经理的妹妹，是云博的同学吧，好像只是报社捕风捉影而已。那时候我又怎么了？”苏衍可不记得那个时候他有烦过，那小鬼有女朋友，他会感到烦？没有道理的啊。

    “我就知道你不会察觉到。”安沁一副孺子不可教的表情，“你倒是没做什么惊天动地的大事，只不过把徐经理叫进办公室狠狠地批了人家一顿罢了。”

    苏衍的性格决定了他不可能是个威严的领导者，他跟下属的关系一向很好，下属们只要不是犯了大错，他总是心平气和的让他们意识到自己的错误，苏氏的管理阶层对自家的老板没有畏惧，却又着更深层次的情谊。

    “有吗？”苏衍眯着眼睛想，他会骂那个工作认真负责的徐经理？而且还是狠狠骂？怎么就一点印象都没有呢？

    “当然有，你可以把徐经理叫进来问问，那次他从你办公室出来，还问我最近老板是不是搞不定哪一个妞呢！”安沁再次很不屑的看了他一眼，“所以，我有足够的理由怀疑这次的事情也跟陆先生有关系。说吧，老板，发生什么事了。”

    苏衍抬头就看到自家秘书一脸八卦的模样，想起他刚刚说的那些事情，没来由的心里更加烦躁，抬起头看着安沁，“我烦我的，有你什么事啊，你没有工作了吗？”

    安沁再次无奈的看了他一眼，转身往外间走去，在他看不到的地方，轻轻地摇了摇头。

    苏衍靠在椅子上，闭着眼睛思考着，脑中再次浮现出那天在游泳池边的场景，云博紧紧地握着他的手，用满是复杂感情的眼眸看着他，他说“怎么样都好，衍，就是别拿自己来吓我”，他说“你知道的，我不想看到你有任何的危险”。这就是他这些天来烦躁的根源，如果这样的眼神这样的话出现在他任何一个女人的身上，苏衍会毫不犹豫的确定那女人爱上了自己，然后毫不留情送上一笔分手费。可是现在，那个人是陆云博，他一直当做弟弟对待的小鬼。是多心了吗？他只是在关心自己，毕竟就像安沁所说的那样，自己也会关心他，会在他跟家人闹翻的时候烦躁不堪，会在他生病住院的时候去陪他，会在他有危险地时候拼命去救他，他也不想让他有任何的危险不是吗？

    可是他的眼神……那种带着眷恋仿佛要看进他心灵深处的眼神……

    算了，反正也想不明白，暂时就这样吧，总不能因为这些不确定的事情而跟那小鬼绝交吧……




云博，你长大了呢

既然没有心思去安夫人的宴会，更没兴趣留在公司里加班，苏衍决定今天就早点回家，这几天每次回到家的时候，云博总是已经做好了饭菜等着他，说起来他这大哥当得真是有些不称职，今天就回去帮他好了，虽然恐怕也帮不上什么忙。

    到达家门口的时候，苏衍甚至有些没来由兴奋，一整天困扰着他的情绪仿佛都消散得无影无踪，他想大概是因为打定主意如何去做的关系吧。一面哼着歌，一面将钥匙插进锁孔之中，苏衍推开门的同时大喊：“小鬼，我回来了。”

    客厅里静悄悄的，连灯都没有开，难道还没回来？苏衍丢下手上的公事包，围着家里转了一圈，餐厅没有，厨房没有，连他的卧室都没有，果然还没有回来吧，是公司里有什么事情耽搁了吧，从口袋里掏出手机，却在下一秒，放了回去，算了吧，还是等他回来。

    换了家居服，苏衍闲闲地下楼晃进厨房，打开冰箱，里面的存货还真不少，这小鬼上班这么忙，不知道是在什么时候买回来的，一件件的往外拿，考虑着今天晚上要吃些什么，苏衍把能够用得到的食材分门别类的放在流理台上，然后看着自己的劳动成果得意得吹起来口哨，这样那小鬼回来之后就可以直接做饭了。

    “搞定！”苏衍拍了一下手，下意识看了一下时间，晚上七点半，那小鬼还没有回来，忍不住就拨了一个电话给他，只是郁闷的发现那边传来的是已经关机的提示音，他无奈的走回到客厅里，斜斜的靠在沙发上看电视。

    电视节目换了一遍又一遍，没有一个让人满意的，客厅里的座钟已经指向了八点钟，那小鬼还没有回来，苏衍刚刚的兴奋早已经不知道飞到哪里去了，一遍遍的拨打着那个熟悉的号码，一遍遍听到那个毫无感情的提示音，心里的烦躁又回来。

    明明知道像他们这种人，无可避免的会有很多的应酬，即使不乐意，也不能完全逃开，这是他们的责任。但是自从搬到这里之后，每一天晚上，只要自己回到家，他一定早已经回来了，客厅里亮着温暖的灯光，餐桌上摆满了他喜欢的菜式。两个人坐在餐厅里一边用餐一边聊着今天发生的事情，这已经成为苏衍每天晚上的习惯，虽然跟他住在一起也不过只有五天罢了。现在，面对着这空荡荡的屋子，苏衍心中有一种莫名的失落感。

    “可恶的小鬼，居然让我等你回来，看你回来我怎么收拾你。”这样抱怨着的苏衍并没意识到，以前的每一天他口中那个小鬼都是这样等着他回来的。当然他更加不会知道，那小鬼等待的过程比他要煎熬得多，因为他苏衍只是在等弟弟，而陆云博却是在等爱人。

    陆云博回来的时候，已经是十点钟了，就像苏衍没想到家里会没人一样，他也没想到家里会有人，打开门看到客厅里昏暗的小灯，他的心里满是温暖，而这种温暖在看到睡在沙发上的人时瞬间升腾为幸福，苏衍居然在等他回来，这是他以前从来不敢想的事情。

    他俯下身子，细细地打量着那张让自己眷恋不已的脸，脸上带着淡淡的笑容。自从那日游泳池边的事情发生之后，他总会时不时对他说些模棱两可的话，他相信以苏衍的聪明不可能感觉不到，那么，你会怎么做呢？是回避还是试探？无论你要怎么做，我终究不会放手了，我要你的爱，而且一定要得到。

    大概是睡得有些不舒服，苏衍的睫毛动了一下，云博知道他就要醒过来，赶紧站起来，移开目光，他不想看到他睁开眼睛的瞬间，那种慵懒的神态对他来讲是无法拒绝的**。

    “嗯……云博，你回来了？”刚刚睡醒的人，声音带着三分的沙哑，三分的性感。

    “怎么不去床上睡？”

    “啊，对了。”仿佛想到了什么，苏衍猛地从沙发上坐了起来，“你今晚去哪儿了？”

    “安夫人的宴会。”

    “啊？”苏衍这下子彻底清醒了，他抬头惊讶的看着他，据他所知，这小鬼从来不喜欢应酬，能推的就推，安夫人的宴会更是从来就没去过，今天这是怎么了？

    “我以为你会在那里。”陆云博漫不经心的说。

    “你去是为了找我？”苏衍心里的烦躁感再次冒了出来，这话听起来实在有些别扭。

    “是啊，可是没找到你，却找到了好几个等你的女人。你把住在我家的事情告诉她们了？”陆云博一面脱外套，一面回头问他。

    “没有，不过她们似乎总有办法知道我跟谁住在一起。”苏衍无奈的摸摸后脑勺，太有魅力了也是一种罪过啊。

    “我不希望在我家附近看到你的女人。”语气开始变得生硬，想起今天宴会上，那些打扮得花枝招展的女人不顾自己冰冷的眼神，千方百计地打听他的住址的样子，陆云博的心里就满是妒忌，他要怎么样才能让这个男人的眼中只有自己，不，他首先应该做的是，让自己在这男人的眼中不再只是弟弟。

    “安了，她们再神通广大也不可能找到你家里来啊。”苏衍靠近云博的身边，下一秒，眉头却是微微皱起，陆云博的身上有他熟悉的味道――女人的香水味，淡淡的，却意外的刺鼻，“你今晚跟女人在一起？”

    “你会在乎吗？”云博敏锐的抓住了他话中几不可查的质问口气，心微微的悸动，他会这么问是不是代表着……

    苏衍也是一愣，随即哈哈大笑：“当然会在乎啊，你可是我弟弟啊，怎么样，说说看，到底是谁这么不怕死的敢来招惹你。”

    “夏雨岑，浩岑的妹妹，只是陪她跳了几支舞而已。”

    夏浩岑这个名字，苏衍并不陌生，他的家族也是S市著名的商业世家，以经营酒店为主。夏浩岑是云博的同学，两个人从小学一直到大学一直是同班同学，也是好朋友，进入商界之后，两人也联手促成了陆氏和夏家的多次合作。

    “夏浩岑我见过，很俊美，他妹妹也应该是个美人吧。”苏衍一手摸着下巴沉思，眼睛里闪烁着异样的光芒。

    “别打她的主意。”陆云博冷冷地打断他。

    “喂，不用这么小气吧，我只是说说而已，不会真的对那种小姑娘感兴趣的。”

    陆云博看了他一眼，转身往厨房去，想要倒杯水喝，却在进门的瞬间，看到流理台上排得整整齐齐的材料，心里微微一痛，刚刚所有的不快都忘记了，他问：“你还没有吃饭？”

    “啊，一直在等你回来。”苏衍靠在厨房的门上看着他，做出一脸幽怨的模样，“谁知道你却忙着跟小美人跳舞。”

    陆云博丢下水杯，来不及去换衣服，直接挽起衬衫的袖子，开始熟练地处理那些材料：“现在太晚了，简单的弄一点行吗？”

    “好。”苏衍依旧靠在那里，眯起眼睛看着他的背影，印象中那个小孩不知道在什么时候已经长成了高大英俊的青年，再也找不到当初的稚嫩。这是一个成熟到能够承担起一切责任的男人，他微微叹口气：“云博，你长大了呢。”

    背对着他的人身体微微一颤，唇角露出一抹温柔的笑。




“幸福？”

苏衍看完手上的最后一份文件，心满意足的伸了伸懒腰，想到等一下自己要担负的光荣使命，唇角的笑意不由得多了几分宠溺。

    再过几日就是金融巨子杨启年的母亲八十岁的寿诞，杨母笃信佛教，杨启年为了让母亲高兴，特地在今晚举办了一场慈善晚宴，S市有头有脸的人物都收到了邀请，包下晚宴上的一桌自然需要很多的钱，这里面的大部分会捐给贫困山区建希望小学。杨家和苏氏有着多年的合作，这样的场合本应该是苏家的掌权人苏恒带着苏夫人亲自参加的，无奈苏恒夫妇人正在国内，只好嘱咐大儿子苏衍去送上一份祝福。

    苏衍本来想去那里露个脸就算了，却不料今天下午接到父亲的电话，让他把弟弟苏慕也带过去，苏衍当然很清楚出这个主意的人一定是苏夫人，她的目的无非是让苏慕早一点进入社交圈，以便将来跟苏衍夺权的时候能够获得更多的帮助罢了。苏衍轻笑，夺权，天知道他根本懒得去管这些乱七八糟的事情，最好可以什么都不做，自由自在的看尽天下的美人。正是由于这个原因，苏衍乐得把弟弟带进这个圈子，真希望他大学毕业之后就能立即独挡一面，那样，自己离梦想也就不远了。

    门就在这时被推开，露出一张温和帅气的脸，正是苏衍刚刚一直在想的弟弟。十六七岁的少年有着一张几乎完美的脸庞，那套白色的礼服更给他增添了几分贵气，像极了童话中的白马王子，只是唇角那抹调皮的笑意让他看上去多了几分孩子气。

    “请问可以走了吗，苏少？”苏慕笑嘻嘻的走到自己哥哥身边。

    “等我一会儿，马上好。”苏衍习惯性的摸摸弟弟的头发，站起来往休息室走去，那里有他今晚要穿的衣服。

    “哥，”苏慕不满的瞪他一眼，顺手整理着自己的头发，“我已经不是小孩子了，别对我做这种动作。”

    苏衍一愣，随即摇摇头：“现在的小鬼啊，怎么一个个都这样……”

    苏慕很清楚苏衍口中的另一个小鬼是谁，那个混蛋陆云博。苏慕几乎从有记忆以来，就很讨厌这个人，每一次跟哥哥出去游玩，无论是去游乐场还是去各地旅行，陆云博总会跟在他们身边，明明哥哥是他一个人，凭什么那个家伙可以分走哥哥太多的关注和感情？

    “在想什么呢，一副气鼓鼓的样子。”换好衣服出来的苏衍第一眼就看到自家弟弟一脸愤怒的模样，不由得想笑，能够让这孩子生气的人，可是很少见啊。

    “你宁愿住在陆云博家也不回家来住？”苏慕瞥了哥哥一眼。

    “我要是搬回家住了，你跟爸爸就该头疼了。”苏衍整理着自己的领带漫不经心地说。

    “哥……”苏慕看着哥哥，心里有些难过，“对不起……”

    哥哥和母亲的关系不好，苏慕当然很清楚，他也知道全部都是母亲的错，母亲看哥哥的眼神，说话的语气，处处都在表露着她心里的厌烦。而面对这一切的哥哥只是选择无视而已，他依旧会恭恭敬敬的喊她妈，依旧会在每次回家的时候给她带最好的礼物，甚至会在她病的时候去医院照顾她：他做了一个儿子应该做的一切。

    可是近几年，尤其是哥哥进入公司帮忙之后，母亲做得越来越过分，甚至明里暗里的一再对外宣称哥哥是私生子没有继承苏氏的权利，弄得哥哥在外面做事的时候遇到了很多的困难。可是作为儿子，苏慕又能说什么呢！有时候他会想，在自己没有出生的那些日子里，哥哥究竟是跟母亲如何相处的。母亲也是这样处处针对哥哥吗？那个时候还是孩子的哥哥是怎么过来的？

    “傻瓜，这关你什么事啊。”苏衍拍拍弟弟的脸，上下打量着他。“真帅啊！我们兄弟今晚一定会吸引所有美女的目光。啊，我记得杨总似乎有个跟你差不多年纪的女儿呢，听说也是个美人，要是那个小美人可以迷上我们家的白马王子，那以后跟杨家的合作岂不是要简单得多了？”

    “哥！”苏慕不悦的阻止他，“我才不要用那样的手段呢！我要是恋爱，一定要找一个自己真正喜欢的人。”

    “啊啊……我们家小慕原来是这么纯情的啊。哥哥是不是要祝你早日找到那个真正喜欢的人呢。”苏衍冲他眨眨眼睛。

    “那哥哥呢？”苏慕考虑了一会儿，终于问出了这个问题。他知道哥哥的女人一直在不停地换，为了这事，父亲不知道跟他吵过多少次，但是每一次都是徒劳。他不知道哥哥准备玩到什么时候，但他很清楚，这样是不会幸福的，苏慕希望哥哥能够幸福。

    “什么？”苏衍一时没能理解弟弟的话。

    “哥哥就没想过要找一个爱的人，组成一个幸福的家庭吗？”

    “幸福？”苏衍轻笑，什么才是幸福，这世上有太多的夫妻是为了利益结合在一起，像自家的老头子和自己称作母亲的人，他们之间有幸福吗？幸福只是做给别人看的假象，是维护自己利益的手段罢了。至于爱？这世上最荒唐最无力的东西就是爱情。当初，父亲那么爱他的亲生母亲，却在明知道她怀有身孕的情况下跟现在苏夫人结婚，逼得母亲在产后一天天的憔悴，终于撒手而去。他知道父亲一直为了当年的事情忍受着良心地折磨，他甚至将当年曾经做过的一切都毫无保留的告诉了他，但是这有什么用，苏衍宁愿自己从来不知道这些。苏衍不相信这世上有幸福，更加不相信有爱情，所以他游戏人间，却从来不会爱上任何人，也不允许任何人爱上他，更加不会有家庭。

    “哥……”看着哥哥的脸色越来越恍惚，苏慕不得不开口提醒。

    “啊……这个话题不要再跟我提起，我不会为了一棵树而放弃整个森林的。”不羁的迷人笑容出现苏衍的唇边，仿佛刚刚那一瞬间的忧伤从来不曾出现过，他一把揽住弟弟的肩膀，“走吧，再不走可是要迟到了，万一那个小美人被别人捷足先登怎么办啊？到时候，你就是后悔也来不及了啊。”

    “哥！”就知道哥哥的正经连一分钟都维持不了，苏慕叹口气，懒得再去纠正他的说法。当然，这个时候的苏慕并不知道他跟哥哥口中的这个小美人有着一段怎样的纠缠。




苏衍，你收敛一点

正像苏衍所说的那样，他们兄弟一进入宴会的现场就吸引了众多年轻女子的目光，苏衍自不必说，那些时尚界的女子在看到他的同时就或明或暗的抛媚眼送秋波，至于那些上流社会的年轻小姐们碍于父母在身边，只能偷偷地看他几眼。

    苏慕是第一次正式进入社交圈，他的气质跟哥哥很不相同，同样是淡淡的笑意，挂在苏衍的唇边是慵懒性感，挂在他的唇边就是温和优雅，活脱脱就是少女梦想中的白马王子，宴会中那些单纯的富家少女们自然会不由自主的多看他几眼，这中间就有杨启年的独生女杨维妤。

    杨启年自然看到了自己女儿的反应，回头打量着苏家的老二，介于少年和男人之间的苏慕一举一动都透着一股天生的优雅，不像是他的大哥那样……更何况，上流社会的人都知道，这位苏家的二少爷才是苏氏正牌的继承人，回头再看看自己女儿聚焦于他身上的视线，杨启年微微一笑。

    “杨叔叔，”苏衍带着弟弟走到主人的身边，“我父亲和母亲正在国外，今天赶不回来，只好由苏衍带着弟弟来祝老夫人身体万安了。”

    “恒兄刚刚已经打过电话来了，难得苏衍你这么有心，我替家母谢过了。”杨启年的目光转到苏慕的身上，“这就是小慕？不错，真的是一表人才啊，苏氏将来有了你，一定会越做越大的。”

    “杨叔叔好。”本能的，苏慕不喜欢杨启年，尤其是听出他话中的暗示，他从来没有想过要接手苏氏，他只希望在毕业之后能够尽自己所能帮助哥哥，微微皱眉，他想要说什么，手却被身边的人抓住，他暗叹，有些场合，有些话不能说，“谢谢杨叔叔的夸奖”

    “对了，小慕啊，”杨启年亲切的拍拍他的肩膀，“晚宴结束之后有舞会，不知道小慕肯不肯跟小女维妤跳第一支舞呢？”

    “爸爸……”杨维妤娇羞的喊。

    苏慕的目光淡淡地投向杨维妤，轻轻地弯下腰，带着十足的绅士风度：“不知道杨小姐肯不肯给苏慕这个面子呢？”

    “我……”杨维妤的脸微微一红，“好。”

    “好极了！”苏衍轻轻地拍了一下手，“那杨小姐，我可把弟弟托付给你了啊，他有什么让你不满的，尽管告诉我，我替你出气。”

    “苏衍啊，我看你还是赶紧去你自己的座位吧，不然我会被那些小姐们怨恨的目光射穿的。”

    “哈哈，杨叔叔见笑了，那我就先跟苏慕过去，一会儿舞会开始的时候一定将他完好无缺的交到杨小姐手上的。”

    说这话的时候，他特意冲着杨维妤眨了一下眼睛，惹得那个单纯的小姑娘脸更加的红了。

    “哥……你真是恶趣味。”回到自己的定的席位上，苏慕终于忍不住抱怨。

    “怎么，你不喜欢她？”

    “没感觉。”优雅的喝着桌上的茶，苏慕轻轻地回答。

    “不错啊，挺漂亮的。”苏衍的目光再次落回到杨家小姐的身上，假以时日，那一定会是个十分漂亮的女子。

    “我怎么不知道苏少开始对那种小丫头感兴趣了？”甜美的声音带着几分刻意伪装过的嘲讽与淡淡的幽怨响在耳边，苏慕微微皱眉，不用想也知道身后的女人定是哥哥的“故交”。

    苏衍回头揽住女子的细腰，将她拉到旁边的椅子上坐下，手拂过她**的鼻梁：“怎么，吃醋了？”

    “已经被抛弃的人还有资格吃醋吗？再说了，要是有人吃你苏少的醋，怕是早已经被醋淹死了吧！”女子半真半假的抱怨着。

    “你啊……”苏衍凑到她的耳边低喃，“我就爱你这一点，看得真透彻。”

    “切，这一点，苏少身边的任何一个女人都看得很透彻，”女子涂成暗紫色的长指甲轻轻地划过苏衍的脸，“不要试图对苏少动情，不然定会毫不犹豫地被抛弃。”

    “啊，感情是小姑娘才会相信的东西，”苏衍抓住女子的手凑到唇边亲吻，“我们可以更直接一点……”

    陆云博走进晚宴现场的时候第一眼就看了让自己痛心不已的画面，他不由自主的握紧了拳头，才不至于跑到他的身边，把他怀中的女子狠狠地丢到一边。苏衍，你……

    从安夫人宴会那一天起，苏衍再也没有晚归，他总是早早的回到家中，帮着他一起做晚饭，然后看看电视，或者拉着他一起打游戏，偶尔也会处理一些公司的文件。云博当然不会天真的以为苏衍就此收心，但依旧为了这种自己期盼已久的生活而欣喜。却不料，仅仅过去了几天，居然让他亲眼看到这样的画面，这可是慈善晚宴啊，他就一点都不在乎场合吗？

    “云博哥，你怎么了？”见陆云博停在那里不动，他身边的女子终于顺着他的视线望过去，看到那两个几乎脸贴着脸的人，单纯的少女不悦地皱眉，“怎么能这样啊，这里是慈善晚宴，居然在这么正规的场合……喂，云博哥，你等等我……”

    陆云博的目标物自然是那个总能轻易地牵动他情绪的人，他按照平常的步伐走到他的面前，用几乎听不出任何情绪的声音跟坐在苏衍对面的人打招呼：“小慕，好久不见。”

    “不要这么喊我，我跟你不熟，陆先生。”见到陆云博，苏慕就没好气，一想到哥哥现在住在他家，就更不想给他好脸色看。

    “云博，你来了……”苏衍并没有放开怀中的女子。

    “苏衍，你收敛一点。”陆云博的视线从女子的脸上扫过，女子不由自主地打了个寒战，想到自己怎么说也是见过大场面的模特，女子抬头望向身后的人，第一眼就确定那是一个相当强势的男人，明明那双眸子里没有任何情绪，却让人不敢逼视。

    苏衍的目光却看着云博身后的女子，那是一个跟苏慕差不多大的女孩子，长了一张小巧的鹅蛋脸，苏衍很确定她的身份，不仅仅是因为那张跟夏浩岑有着三分相像的脸，更重要的是……她身上的香水味。




好，我答应你

苏衍的目光却看着云博身后的女子，那是一个跟苏慕差不多大的女孩子，长了一张小巧的鹅蛋脸，苏衍很确定她的身份，不仅仅是因为那张跟夏浩岑有着三分相像的脸，更重要的是……她身上的香水味。

    这样的香水味他只闻过一次，那一天，陆云博从安夫人的宴会上回来时，身上粘的就是这种味道，苏衍很奇怪那明明很淡的味道为什么自己会记得如此清楚。

    “苏少，你们聊，一会儿我再找你。”苏衍身上的女人俯身在他的唇边印下轻轻一吻。

    “好，我保证我的第一支舞是你的。”苏衍放手任女子离去。

    “苏少？你是苏衍？”夏雨岑好奇的目光打量着面前的男人，怪不得这么眼熟呢，原来他就是那个经常上八卦周刊的苏衍，这也就难怪他会在这样正规的场合毫不避讳的跟一个女人亲吻了。

    “啊，原来夏小姐认识我，是云博告诉你的？”苏衍靠在椅背上，挑挑眉毛。

    “不是，云博哥从来不跟我谈商场上的事情。”夏雨岑有些不满地瞪着陆云博一眼，那一眼含着无限的娇嗔与幽怨。

    “那……那夏小姐是怎么知道我的，难不成我的哪一任女朋友向夏小姐抱怨过什么……”只有苏衍知道，刚刚那一瞬间，自己想问的明明是：那他都跟你谈些什么啊，我又什么时候变成了商场上的事情？还有，你那是什么眼神啊？

    “当然不是。”夏雨岑赶紧否认，她怎么可能认识那种女人，只不过是他们班上的很多女生整天拿着八卦杂志议论这个人有多性感，多迷人，说什么将来一定会彻底收服这个男人的心什么的，害得她对这个人的事情也算是熟知了，只是这样的话，面对着本人，她是无论如何都说不出口的。

    “雨岑，我带你去找杨总打招呼，别忘了，今天你是代替你哥哥来的。”看到夏雨岑为难的模样，陆云博自然地替她解围，这么单纯的女孩子，怎么可能是苏衍的对手呢。

    “那苏少，我先失陪。”夏雨岑年纪虽小，但是礼节却很周到。

    “请便。”苏衍摊摊手。

    云博看都没看他一眼，带着夏雨岑穿过摆满桌子的大厅，往站在正中央的杨启年身边走，他始终以一种保护的姿态走在女孩的前面，苏衍的目光一直跟了他们很久。

    “没想到陆云博会喜欢这样的女孩子。”被冷落的很久的苏慕终于找到发言的机会。

    “喜欢？”苏衍再次看向大厅中央的两个人，云博正在向杨启年介绍女孩的身份，女孩在他的身后甜甜的笑着，“你怎么知道是喜欢？”

    “他一向孤傲，你什么时候见过他这么关心照顾过别人了？”

    “是没有见过。”苏衍若有所思，“或许是因为她是那个夏浩岑的妹妹。”

    “我看未必。”苏慕闲闲地下了结论。

    “啊……嫁给那个小鬼的女人一定会很幸福啊。”苏衍收回目光，伸了个懒腰，靠在椅子上叹息，“舞会什么时候开始啊，好无聊啊。”

    跟杨启年打过招呼的陆云博没有再去找苏衍，而是带着夏雨岑直接去了自己定的那一桌，他知道一定会有很多女子去找他“叙旧”，而自己没有任何的立场请她们离开，既然如此，就不如躲得远远地，眼不见心不烦了。

    只是即使躲远了又能怎样，目光依旧不由自主的落在他的身上，依旧看着他身边的女子换了一个又一个，心里依旧嫉妒得一塌糊涂，只能不停地拿起面前的酒杯喝酒，连身边的女孩说了些什么也只是听了个大概。

    “云博哥，你究竟有没有听我说话啊。”夏雨岑见他始终不肯答话，终于忍不住抱怨。

    “我在听，你说你们班的女孩子每个人都迷苏衍，你说你们想了很多方法要捕获他的心，你说你们每一个人都信心十足。”只是你们怎么会知道，爱上他是一种怎么样的煎熬，如果他的心这么容易就能得到，我也不用坐在这里白白的嫉妒了。他的目光锁定不远处那个总是牵动着他的心的男人。

    “不是我们，我可没有，我喜欢的人明明是云博哥你。”少女大胆的告白着，她从很久以前就在喜欢这个人了，这样的告白她也不是说过一次了，但是每一次，这人从来都不会理睬他。

    “等你知道什么是真正的喜欢时，再来对我说这句话吧。”

    少女撇撇嘴，果然还是这句话，那好，我就等到那一天，让你知道我对你的心有多坚定，到时候，你就再也没有理由拒绝我了。

    “那你答应我，在那一天之前绝不娶妻。”

    “好，我答应你。”云博认定了少女对他只是一时的迷恋。至于娶妻，他看看不远处那个跟美女嬉笑的男人，暗地里叹了口，我怎么可能会娶妻！这辈子，我跟他耗定了。

    宴会厅响起了悠扬的音乐，人们陆陆续续的走向正中央的舞台，跟着音乐的节拍起舞，陆云博的目光再次锁定人群中苏衍，他的第一个舞伴果然是刚刚那个女人，看到那两个几乎贴在一起的人，云博不自觉拿起手上的酒杯一饮而尽。有时候，他真的很想不管不顾的对他说爱，用尽一切手段把他锁在自己的身边，可是他不能，他要的是他的心甘情愿，心甘情愿为了他抛弃过去那种生活，心甘情愿的回应他的爱。可是，这真的好难……

    “云博哥，我们也去跳好不好？”夏雨岑一脸期待地问。

    “走吧。”他站起身来，抓起女孩白皙温暖的手，带着她走进舞池旁边，手轻轻地环住他的细腰，融入到人群之中。

    女孩幸福的笑着，试探着把头放在自己向往已久的肩膀之上，发现身边的人居然没有拒绝，于是变本加厉的环住颈项。

    云博微微的皱眉，但是当目光接触到那两个额头抵在一起，亲昵说笑的人时，终于没有推开身边的人。




可是他没有时间

这一个晚上，苏衍不知道换了多少个舞伴，他在她们的耳边调笑，看着她们笑趴在自己的怀中，他却总也无法集中精力，鼻尖似乎总是能够闻到那种淡淡的香水味，让他说不出的烦躁。就连苏慕也看出了他的异常，在他停下来休息的时候问：“哥，你今天怎么了？”

    “可能最近有点累吧，我出去抽支烟。”他不顾弟弟惊讶的的目光，出了大厅。

    酒店的后面有一个不大不小的花园，里面种满了各色的花木，苏衍靠在一棵树上，抬头无意识地看着天空。S市的夜空看不到一颗的星星，他只好将目光移向身边的绿树红花，随手从怀中掏出一支烟，想点燃时却发现忘记带火。

    “苏少居然会抽烟，倒是件稀奇事，在烦什么？”

    女子的声音从身后传来，他回头，看到一张艳丽的面孔，他认得她，电视台某著名娱乐节目主持人桑晓，以前见过几次面，只是从来没有过深交。

    “没有人告诉过你抽烟的男人最性感吗？”他的唇角扬起一个完美的弧度，将手上的烟塞进口中。

    桑晓看了他一会儿，不知从哪里掏出一个打火机，凑到他的身边，替他点燃，然后随手从他上衣的口袋中掏出另一棵烟，凑近他唇边的烟头借火。

    这女子的暗示已经太明显了，苏衍微微一笑，没等那烟点燃，顺手揽住他的细腰，一个转身把她压在树上，伸手拿下她唇边的烟，轻轻地捏了一下她的鼻子：“宝贝儿，你想做什么？”

    “我听说苏少最近好像刚刚跟女朋友分手，不知道我有没有资格递补这个位置呢？”女子的纤纤玉手轻轻地**着他的胸膛。

    “有没有资格，等我验过以后再说。”他的手顺着她的脸颊慢慢的往下滑，细腻光滑的皮肤，丰满挺立的胸，**结实的臀，再加上那张艳丽的脸，正好是他的标准，如果是以前，苏衍会毫不犹豫的带他离开这里，但是今天，他却没有任何兴趣，他拍拍女子的脸，“宝贝儿，把电话给我，我会记得找你的。”

    “苏少，我今天就有时间……”桑晓故意上下动着身体，她等这个机会可是等了很久了，怎会如此轻易地放弃。

    “可是他没有时间。”

    冷冷的声音传进耳中的时候，苏衍居然莫名地感觉到心虚，他飞快放开怀中的女子，转身面对着身后的男人，见他似乎已经有了几分的醉意，苏衍的眉头微微皱了起来。从认识他到现在，他从来没有见他醉过。

    “陆先生。”桑晓认出了这个打断他们的人，只好收起刚刚的不悦，恭敬地喊，这个人可不是她能得罪得起的。

    “走！”云博冷冷地吐出这个字，目光直射到苏衍的身上，刚刚他在宴会厅里找不到他，就知道他一定又跟哪个女人混在一起了。

    “桑小姐，我跟陆先生有事要谈，你先回去好了，我会打电话给你的。”苏衍的目光从陆云博出现在这个花园里就一直没有离开过他，这小鬼不是一向很有自制力吗，怎么就允许自己在这样的场合醉了呢。

    “好。”桑晓是个很有分寸的女人，知道现在这种时候做过多的纠缠只能让对方对自己反感，“我相信苏少知道怎么样能够找到我。”

    看着女子的背影消失在花园之中，苏衍终于上前一步责备他：“干嘛喝这么多？你的胃不好，回头又该疼了。”

    陆云博只是看着他，冷冷的看着他，什么话都不说，他很清楚自己已经有了三分的醉意，他怕自己一开口，就会说出不该说的话，那些愤怒，那些压抑，那些嫉妒，那些对他强烈的渴望和独占欲。他已经忍了太久，今晚他看着他不停地更换舞伴，跟每一个人调笑，他甚至亲眼看到那个女人在**他，他觉得自己的忍耐已经到了极限，一旦开口，就必然会让感情爆发。尚存的几分清醒告诉他，他不能这么做。

    苏衍叹了口气，从口袋中掏出一个小小的药瓶，倒出一颗递到他的唇边，那是陆云博的胃药，苏衍也不清楚自己是从什么开始，随身携带着这个小小的瓶子的。只记得似乎是有一次，云博在他的面前胃病复发，却恰好没有带药，他只好急急忙忙送他去医院，一路之上，云博始终握着他的手，那种痛苦又压抑着不肯喊痛的模样令他心疼不已。从那天之后，他几乎每天都随身带着云博常吃的这种药，那个样子的云博，他不想再看第二次。

    “吃了它。”见云博始终没有反应，苏衍将药塞进他的口中，轻声地提醒。

    云博接过他手上那个小小的药丸，静静地看了一会儿，随手把它扔进了草丛之中，然后去抢苏衍手上的那个瓶子。

    “你做什么？”苏衍没有想到他会有这样的举动，一时不备，居然让他抢了去，眼睁睁的看着他打开瓶盖，倒掉了里面所有的药，不由得怒了，“陆云博，你任性什么！”

    “病了也好。”云博终于开口说话，他还记得那一次自己病发时，他眼中的着急，他想看他为了自己而担忧的模样罢了。

    “你说什么呢？”苏衍狠狠的打了他肩头一拳，然后告诉自己不要跟喝醉的人计较什么，虽然他很想把这小子扔在这里要他自生自灭，却也只能上前一步扶住他：“走吧，我们回家。”

    云博推开苏衍，自己往前走，他不要他搀扶，这种时候的身体接触对他来讲无疑是最大的考验，更何况他的身上还有挑战他自制力的香水味。

    看着他逞强的模样，苏衍无奈的摇摇头，一面跟着他往外走，一面打电话嘱咐苏慕自己回家，至于云博带来的那个夏雨岑，随她吧，反正这家酒店本来就是她夏家的，总有人送她回去的。




疼就喊出来啊

苏衍发现云博的酒品确实不错，喝醉了也不过是比平时更加的沉默罢了，甚至一直保持着清醒的意识，直到回到自己的床上才沉沉的睡去。

    苏衍转身去厨房倒了一杯温水回来，从床头的橱子上找出他的药，凑到他的身边，轻轻地拍打着他的脸：“云博，把药吃了再睡。”

    沉睡的人动了一下，却始终没有睁开眼睛。

    苏衍怕他明天会胃痛，今晚无论如何也要让他吃了药再睡，想到以前苏慕赖床时，自己常用的办法，苏衍微微一笑：“这可怪不得我了，是你自己不醒的。”

    他的手捏住他的鼻子，执意要夺走他所有的空气，果然，没过几秒钟，床上的人就睁开了双眼，拨开他的手抱怨：“别闹……衍……”

    苏衍再次愣住了，刚刚的笑容僵在唇边，这不是他第一次听他这样称呼自己，那种奇异而微妙的亲昵感再次笼罩在他的心头，他说不清楚自己究竟是喜欢还是排斥这样的称呼，一时之间忘了刚刚想要做什么，只能将目光锁定在他的脸上。

    那是一张相当英俊的脸，睡着的时候不像平日里那样的刚毅，反而有着一种淡淡的温柔，这样的陆云博让苏衍的目光变得越来越缠绵，他的手仿佛受到蛊惑一样轻轻地摸着那张早已经熟悉的脸，莫名其妙的想到刚刚舞会之上，他跟那个名叫夏雨岑的女孩子拥抱在一起跳舞的场景，那种淡淡的香水味再次充斥在他的鼻间，他皱皱眉，手轻轻地划过他的唇，温暖柔软的触感让他的眼神微微一黯，突然就想知道他的唇跟那些女人的尝起来有什么不一样。

    这突然出现的念头惊醒了苏衍，他再也顾不得喂他吃药，匆忙躲回房间，将自己摔进柔软的床上。苏衍是个很忠实于自己欲、望的人，所以他拥有过很多的女人，如果今天换了另一个男人，他也一定会毫不犹豫地顺从自己的想法吻上去，可是他是陆云博，他像弟弟一样对待了十五年的陆云博。一旦对他有了想法，就绝不仅仅是欲、望这么简单。

    苏衍知道自己最近不对劲儿，一直都知道，从那天在游泳池边，他郑重的告诉他“怎么样都好，衍，就是别拿自己来吓我”开始。他会因他那些模棱两可的话而心烦，会因为回家看不到他而失落，会因为他身上女人的香水味而皱眉，会因为他跟那女孩儿抱在一起而嫉妒。他知道这意味着什么，却一直拒绝去想，爱，不是苏衍应该拥有的东西。

    如果不爱，母亲怎么可能会在大好的年华就这样离去；如果不爱，父亲怎么可能会在余年受尽折磨；如果不爱，继母又怎么会如此厌恶痛恨他。从苏衍明白这一切开始，就决定这辈子绝对不碰这看似美好实则让人痛苦不堪的东西。

    苏衍明白自己的心，自然也看得出陆云博的感情，如果说之前他一直在刻意的忽略，那么住在一起的这些天，他明明白白的看清了一切。他满是暗示性的语言，他的眼神，他的体贴，他的嫉妒……如果是换了别人，苏衍一定就此躲得远远的，再也不见他。但是陆云博不行，只要他不明确的表示些什么，苏衍就无法做任何的反应。苏衍叹口气，看着窗外的霓虹，那小鬼大概早就想到这些了，所以才会放任两个人的关系一直这样暧昧下去。有一个过于了解自己的人，果然不是一件好事。

    这一个晚上，苏衍生平第一次失眠，在床上辗转反侧，看着窗外闪烁的灯光发呆，想着父亲和母亲的故事，他知道自己无法指责父亲当年无情的选择，毕竟父亲不是没有抗争过，只是要娶一个没有任何背景的女人，他必然会承受身边太多的压力，父亲终究是抵不过这些压力而选择了妥协。那么自己呢，如果要接受这段感情，面对的阻力只怕要比父亲多得多，苏衍没有信心。他不相信这世上有两情不渝的爱情，更加不敢相信男人之间的爱情。所以……

    反正云博也没打算挑明，那就一直这么下去吧，直到他们中的一个撑不下去了打破这平衡为止。

    手机就在这时候响起，天还没有亮，这个时候会是谁呢？他调整了一下情绪，低头去找手机，看到来电显示时，心里微微一动，第一反应就是下床，推开门闯进隔壁的房间，该死，那个时候只顾着逃走了，根本就忘了喂他吃药。他会在这种时候，这么短的距离打电话给他，似乎只能有一个解释。

    “云博！”果然那个人痛苦地蜷缩在床上，双手放在胃部，他几步奔到他的面前，轻抚着他汗湿的额头，自己的心隐隐作痛，轻声安慰着，“忍着点，我去帮你拿药。”

    “吃过……了……”断断续续的话语从云博的唇边的溢出。

    “早就开始疼了？”

    “恩！”

    “为什么不叫我？”语气带着淡淡的责备，动作却没有丝毫的耽搁，苏衍手上微微用力，让他趴在床上，手掌在他背部按照正确的路线按揉，精准的找到了那些穴位轻轻地挤压着。这个方法是有一次他偶然在电视上看到的，说是可以在胃病发作时帮助减轻疼痛，他当时就这么记住了，不想倒真的派上了用场。

    趴在床上的人始终闭着眼睛，双手压着自己的胃部，牙齿咬着下唇，阻止自己发出任何的声音。

    “什么时候了还逞强？”苏衍低头看到他的动作，忍不住再次责备，“疼就喊出来啊。”

    陆云博依旧不语，苏衍低头看他，看到他唇边的血迹，心中突然就感觉到愤怒：“都是你，让你吃药却把药都倒在地上，现在终于知道厉害了吧。”

    “衍……”云博终于开口，“送我……去医院……吧。”

    苏衍一惊，他会要求去医院，只怕是真的的痛得厉害了，低下头仔细看他的脸时，才发现他唇边的血迹只怕不是咬破嘴唇造成的，应该是吐的。他再也顾不上什么，伸手把他从床上抱起来。

    “衍……”云博自然不想爱的人用这种姿势抱着自己。

    “你给我闭嘴。”苏衍打断他，抱着他往外走，两个人的身材差不多，这让苏衍抱起来有些费力，好在平日里的锻炼在此刻发挥了作用，让他不至于中途把怀中的人丢下。

    “衍……”云博抬头，痴痴地看着他焦急的脸，我很高兴，可以看到你为了我而紧张心痛的样子。

    “我说闭嘴！”此刻的苏衍一脸凶狠。

    云博想笑，却痛得笑不出来，他不再介意这样的姿势，静静地躺在他的臂弯里，脸埋进他却的怀中，贪婪着呼吸那让自己眷恋不已的气息，恍惚之中意识到，除了七年前偷来的那个吻，这居然是自己跟他最接近的一次




你可真是懂得疼人

陆云博睁开眼睛，第一眼就看到了趴在自己床边的人，目光不由自主地变得温柔起来，昨夜躺在他臂弯之中的情景涌进脑海之中，他的唇角不自觉的露出一抹笑意，伸手轻轻地摸着他的头发。沉睡的人没有任何转醒的迹象，昨夜他是真的累坏了吧，毕竟把一个一米八几的人从楼上抱到车库并不是一件容易的事情，更何况是在那种极度担心的情况下。

    那个时候，虽然痛得要命，但是云博已经能够感觉到他的担心，从别墅到医院，这么长的距离，车子居然没有停过，云博不知道他这一路究竟闯过多少红灯，但是他却清楚地看到了他眼中的担忧，听到了他带着指责安慰，更是感觉到了他抱着他在医院找医生时的焦急。那个时候的苏衍，再也没有了往日的翩翩风度。

    医生的诊断结果是胃出血，需要在医院观察几天，在打点滴的时候，苏衍一直守在他的身边，直到他承受不住睡了过去。

    病房的门在此时被推开，云博立即抬起头，冲着来人做了一个噤声的动作，然后指了指趴在床上熟睡的人。

    韩凝雁明白儿子的意思，轻手轻脚的走到病床旁边，将自己带来的汤放在床头的小桌子上，责备的看了儿子一眼，然后将目光移向熟睡的苏衍，这孩子还真是体贴，直到清晨才打电话告诉她，还一直不停地安慰她云博已经没有什么事了。像刚刚陆云博做的那样，韩凝雁也轻轻地摸着他的头发，眼中满是怜爱。

    苏衍的睡梦中感觉到有一双温暖的手摸着自己的发，那感觉像极了无数次梦到的母亲的手，睁开眼睛的时候，梦呓般的喊出：“妈……”

    韩凝雁愣了一下，眼中的怜爱加重的几分，轻轻地笑到：“醒了，那就喝点汤吧。”

    “韩阿姨……”苏衍清醒过来，揉揉眼睛，伸了下懒腰，“啊，我睡得这么死吗，居然连阿姨进来都不知道，云博啊，你怎么就不叫醒我呢？”

    “喝完汤回家睡会儿。”云博看着他，柔声地说。

    “我可没你这么好命，你病了，陆氏自然有陆叔叔顶着，可是我们家老头子可是跟夫人在国外旅游呢，公司那一大摊子事我要丢给谁处理啊？”苏衍站起来走到柜子旁，倒了一小碗汤，毫不客气地喝进自己的肚子里。

    “他们去度假？你父母的感情很好。”韩凝雁倒了另一碗汤给陆云博。

    “他们……”苏衍微微一笑，“还好吧。”

    至少在公众的面前表现得很好，只有苏家的人才知道真实情况，苏恒根本就从来没爱过乔蓉，他的爱早在结婚之前就全部交给了另一个女人。而乔蓉却因为爱和嫉妒变得易怒而刻薄，往往是遇到一点小事就借题发挥。以前苏衍还在苏家主宅的时候，乔蓉几乎每一天都会发脾气，而苏恒对此的态度是听之任之，毫不在意。只有乔蓉把矛头指向苏衍的时候，才会忍不住跟他吵几句。苏衍受够了家里的气氛，所以一上大学就搬了出来，除非有什么重要的事情，不然绝对不回家。

    “这次怎么突然之间又犯胃病了，而且还这么厉害。”韩凝雁把话题带回到云博的病上。

    “他啊，完全是自找的。”苏衍撇撇嘴，弯起一指敲向陆云博的额头“你老实告诉我，昨天是不是空腹喝酒的，还把我给你的药倒掉。” 

    云博看他一眼，我这样究竟是谁害得，如果不是因为你跟那些女人们卿卿我我，我怎么会把那些酒当水喝；如果不是看到你跟那个女人在花园里**，我又怎么会把那些药倒掉。没错，我是故意的，因为跟心**一般的疼痛相比，我宁愿承受千百次的胃疼。可是衍，这些你要什么时候才会懂。

    “真是这样的？”韩凝雁责备地看向自家儿子，他还记得儿子第一次胃疼也是因为空腹喝酒的，好像是他十六岁那年吧，那一天儿子一整夜没有回家，再次回来的时候，喝得一塌糊涂，那也是他第一次看到儿子醉酒，至今她也不清楚，云博那一次反常是因为什么，“你还记得落下这个病根是因为什么吗？你怎么就不知道吸取教训呢！”

    “昨天，遇到了点烦心事。”他笑，谁说他不懂得吸取教训的，他只有在碰到苏衍的事情时，才会变得这么鲁莽冲动，不管不顾。十六岁那年是这样，这一次，也是这样。

    “公司的事情？”

    “不是，是我自己的事情。”说这话的时候，云博若有深意的看向苏衍。

    苏衍假装没有看懂他的眼神，不慌不忙地将碗中最后一口气喝完，满足的叹息：“啊，阿姨的汤就是好喝，怪不得云博会有这么好的手艺呢，原来是遗传啊。”

    “你要是喜欢，阿姨有空就做给你喝，云博就算厨艺好，只怕也没有时间煲汤的。”

    “那简直是太好了。”苏衍夸张的揽住韩凝雁的肩膀，“你干脆收我做干儿子好了。”

    “苏衍，你刚刚不是说要去公司吗？”云博在妈妈开口之前赶人，干儿子？不可能，他永远不会让这人成为他的哥哥，不管是哪种形式的。

    “怎么了，看到妈妈就不要我这哥哥了，对不对？小鬼，你真是过河拆桥。”

    “苏衍。”云博冷冷的喊。

    “好了好了，我走就是了。阿姨，我先走了。”苏衍刚开韩凝雁转身往门外走。

    “苏衍……”陆云博喊住他，“处理完公司的事情就回家睡觉吧，不要再来医院，我没事的。”

    “小鬼……”苏衍回过头冲着他微笑，“你可真是懂得疼人。”

    陆云博的心再次被轻易的蛊惑。




多谢关心，衍哥

安沁发现自家老板似乎恢复到两年前的状态，上班的时候，一改平日那副懒散的模样，往往是一整个上午都在忙忙碌碌的，然后下午没有特殊情况就再也见不到人了，公司里的员工对这种情况都惊讶不已，私下里议论着，都说这次这个妞真是厉害，居然能够让老板为了她一反常态，说不定这位就是老板的真命天女呢！听着这种言论，安沁只有叹息，不用想她都知道，老板这一次的失常是为了谁，陆先生因为胃病住院的事情，在商界可不是什么秘密。

    安沁猜的一点都没有错，苏衍不在公司的时候确实都在医院陪着陆云博，给他带点粥或者清汤，亲自喂他喝下去，陪他说说话，谈论一下商场上的大事，当然更多的时候，他会抱着一本漫画坐在他的床边看得津津有味。

    云博本来不想在医院呆很长时间的，但是他爱极了跟苏衍的这种相处，每一天，看着他小心翼翼的喂自己喝药喝汤，听着他说那些或正经或八卦的话题，尤其是当他趴在自己的床上睡着时，云博都会感觉到一种真真切切的幸福，所以他干脆将公司的生意全部交给父亲，在医院里面待足了五天才离开。

    出院的那一天，他拗不过父母，只好回主宅吃晚饭，因为心里惦记着苏衍，九点左右就带着母亲给苏衍准备的汤，回到了家中。打开门的时候，迎接他的是一室的漆黑，云博的心中有着无限的怅然，他果然不在家，早就应该猜到了不是吗？

    在门口站了很久，云博才进了客厅，打开大灯，让灯光充满着整个空间，只是却感觉不到一丝的暖意，想起不久前的那个夜晚，那个人躺在沙发上等他回来，那样温暖的场面他一辈子都忘不了。

    云博坐在沙发上，温柔地摸着沙发靠背，仿佛那个人此刻就躺在这里，当意识到自己做了什么时，不由得苦笑，胃病突发那晚，他担忧的神情涌进脑海之中，早就明白的，他的担忧和关心是因为他是他认定的弟弟，而这并不是他想要的。

    云博点起了一支烟，跟苏衍一样，他也很少吸烟，只有在烦闷和寂寞的时候才会吸上几支，想起来，大部分时候倒是因为苏衍，因为那种无望的思念和爱恋。衍，我要怎么才能让你明白，我不是你的弟弟，我是一个爱着你的男人，我想吻你，抱你……我又要怎么样才能让你在知道这一切之后不会选择无情的避开，就像你对待那些爱上你的女人一样……

    苏衍依旧在接近十二点的时候回到家中，他第一眼就看到那个坐在沙发上看电视的男人，只是他目光的聚焦点很显然并不在电视节目上。

    “我回来了，怎么样，在家玩得高兴吗，有没有给我带好吃的回来啊。”静静地看了他很久，苏衍才边笑边走到他的身边，拍拍他的肩膀。

    云博抬头起，目光锁定他的脸，很长时间没有开口。

    苏衍的心却是不由自主的一痛，那双平日里锐利的眸子此刻却满是深不见底的寂寞，苏衍当然很清楚他的寂寞是因为谁，只是他什么都不能说。目光瞥见茶几上的保温桶，他笑着拿了起来：“哈哈，就知道韩阿姨不可能忘了我的……真香啊，我去厨房找碗，你要不要来一碗呢！”

    “衍……”云博一把抓住他拿着保温桶的手，目光接触到他脖子上的吻痕，原本深邃的眼神变得黯淡起来，语气也不由自主的冷了几分：“难道你就一天都离不开女人，这样混下去究竟有什么意思啊！”

    苏衍的脸色微微一变，但很快，就被他掩饰过去了，勾起他的肩膀，苏衍轻笑：“公平一点啊，云博，你住院的这五天我可是一直在医院陪你的，哪有什么机会去找女人，大哥当到这份上，我容易吗？现在你终于好了，我也可以恢复以前的生活了，当然要出去庆祝一下了。再说了，大哥我从刚认识你的那天起就是一直这么混的，你是第一天才知道吗？怎么到现在了，才想起来管我的闲事啊。不过话说回来啊，那个桑晓啊，还真是个美人，而且真放得开……”

    “闭嘴。”云博冷冷地打断他，挣脱他的钳制，“我没兴趣知道你跟你的女人都做了什么。”

    “喂，我说云博啊，你不会是害羞吧，别告诉我你至今还没有碰过女人……”苏衍看着他，勾住他的肩膀，不怀好意的笑着，无视他越来越冷的目光，蹭了一下他的肩膀，“要不要我帮你介绍一个啊，你也该有个女朋友了，不然阿姨会担心的。”

    “先管好你自己再说吧。”丢下这一句，云博站起来就往楼上走，他无法再跟他继续谈下去，他还不想因为这个话题而失控。

    苏衍却是一把拉住他：“吃药了吗？吃完了再睡。”

    云博回头看着他，很久之后才慢慢的回答：“我会记得吃的，多谢你这些日子的关心，衍……哥。”

    苏衍脸上的笑容再也无法维持，衍哥？他居然喊他衍哥！他还记得自己曾经追问过他，为什么不再喊他哥，那个时候或许不知道，但是到了今天又怎么可能还不明白。他一定恨透了自己一直把他当做弟弟，才会在他的面前一次次的强调他已经不再是小鬼，可是今天他居然再次喊他衍哥，怕是自己刚刚的话真的伤了他吧。

    苏衍若无其事的走到厨房，找出一个碗，为自己倒了一碗汤，状似悠闲地靠在门上慢慢的喝着，只有他自己清楚此刻内心的纠结，伸手摸摸脖子上的痕迹，他笑，他今天晚上是跟桑晓在一起，这个痕迹也是她留下的没错，只是除此之外，他们什么都没做。苏少跟一个美女在一起一晚上什么都没做，这样的话说出去怕是没有任何人相信，但事实就是如此，面对着美人百般的**，他的身体却没有任何的反应。

    苏衍放下手上的碗，转回客厅为自己倒了一杯酒，一饮而尽，他很清楚身体的反常是因为什么，在意识到自己的感情之后，毕竟有些东西是不一样了，所以刚刚他才会说出那些故意刺激云博的话，至于这样的做的目的是要逼他放弃还是逼他不顾一切的坦白，苏衍自己也不清楚。反正无论是放弃还是坦白，结果总是一样的。

    将另外一杯酒倒进口中，他闭上眼睛叹息，为什么要喜欢我，云博？我们一直做兄弟不好吗？




我以为我是死是活你都不管了呢

因为这一场小小的争执，第二天早上，云博破天荒的没等苏衍一起吃早餐，他将准备好的早餐放在餐桌上，抬头看了一下楼梯，拿起自己的公事包早早地出了家门，自然也就错过了苏衍对着餐桌发呆的模样。

    那之后的三天，他们都没有见过面，云博每天都会很早出门，然后在苏衍回家之前就上楼休息，他依旧会为他准备早餐和晚餐，依旧会在中午的时候打电话提醒安沁督促他吃饭，他只是不再等他回家，而苏衍居然也没有主动找过他。

    这天，云博特别得忙，召开部门经理会议，陪着客户去看工程的进展，跟建筑商吃饭谈事情，还抽空狠狠地批了一顿企划部的经理，直到母亲打电话过来催，他才想起自己忘记了一件大事――今天是父母的结婚纪念日。

    以往父母的结婚纪念日，一家人总要坐在一起吃顿饭，云博自然要送上一份礼物，昨天，父亲特地电话过来提醒他，母亲最近看上了一款胸针，让他去买来送给母亲就好了，省得为了选礼物的问题头疼不已。

    选礼物确实不是云博的长项，以前都是苏衍帮他选的……苏衍，想到这个名字，云博的目光变得深邃起来，他居然得意洋洋地对他讲那些情史，他可知道，那个时候的自己早已经被嫉妒淹没，而他居然还在嘲笑他是处男！那个时候，他真的很想冲着他大吼：“没错，我是个处男，因为除了你，我对任何人都没有兴趣。”可他终究还是选择了暂时避开他来调整自己的越来越急躁的情绪，今晚，或许他该等他回家。苏衍那家伙一定没有察觉到他的异常，或许他会笑着说：“小鬼，最近我怎么没见到你啊，是不是公司太忙了？”

    很久之后，云博才站起身来，拿起自己的外套往外走，秘书看到他要出门，赶紧追上来交给他一把雨伞，原来，不知在什么时候，外面已经下起了雨。云博习惯性的拿出手机，嘱咐安沁为苏衍准备一把雨伞。

    夏天的雨总是特别急，犹如从天上倾盆而下，云博驱车买了父亲描述的那款胸针，赶回到陆家。从车库到主宅的距离并不遥远，但即使是有伞的帮助，云博的衣服依旧被雨淋湿了一大片。

    “赶紧先上去洗澡换衣服吧。”韩凝雁心疼地看着儿子。

    “不忙，妈，送给你的。”云博将礼物送给母亲，示意她打开。

    韩凝雁轻轻地打开那个盒子，惊喜的发现里面躺着的是自己前几天看中的胸针，唇边不由得露出一抹笑容：“一定是又是小衍挑的，对不对？他总能知道我喜欢什么。”

    云博微微皱眉回答：“我送您的东西关他什么事啊。”

    其实云博更想说的是，他其实不是知道您喜欢什么，他只是知道女人喜欢什么罢了。

    “行了，赶紧去洗澡吧，不然该感冒了。”韩凝雁推了儿子一把，早已经认定这礼物一定是苏衍那孩子选的，他家这个笨儿子啊，对这样的事情从来不在行，所以至今也没个女朋友。

    进浴室之前，云博特地看了一下手机，一整天，他都没有跟苏衍联系，要不要打电话告诉他今晚要陪爸妈吃饭呢？他会担心吗？转念一想，不由得苦笑，他会在乎吗？现在的他还不定跟哪个女人在一起玩得痛快的，赌气般的将手机丢回到床上，云博进了浴室。

    再次想起手机，是在吃完饭之后，母亲看看外面始终没有减弱的雨势，让他留在家里住一晚，云博想了想，终于决定留下，想要打个电话给苏衍时，这才发现手机被自己忘在了卧室。佣人立即上楼取来，他随手接过，却在下一秒，彻底愣住了。

    看着屏幕上十几个未接来电全部都来自苏衍，云博不由自主的慌乱起来，有什么紧急的事要让他连打十几个电话。

    “怎么了？”韩凝雁看出他的异常，轻声问。

    云博没空回答母亲，匆忙按了回拨键，过了很久，手机才被接起来，他不等那边的人说什么，立即发问：“你在哪里？”

    电话中苏衍的声音听上去有几分自嘲：“我以为我是死是活你都不管了呢。”

    云博的心刺痛了一下，这样的话不应该是苏衍对他说的，可是电话那头的声音确确实实是那个他熟悉的人拥有的，只是有些口齿不清罢了，口齿不清？是喝醉了吧。想起自己刚刚的担忧，他再次嘲笑自己的自作多情，声音也不由自主的提高了几分：“苏衍，我没空陪你疯，我想你的那些红颜知己们都乐于照顾喝醉的你。”

    “我没喝酒，我只是有点冷……”

    “苏衍……”云博总感觉他的声音有些不对，怒气立即被担忧取代。

    “今天是我母亲的忌日。”

    “你母亲的忌日？”云博的心中一痛，他知道这一天对苏衍来讲意味着什么，他刚刚出生母亲就去世了，他的继母待他并不好，母亲忌日的这一天，他必然在承受着巨大的痛苦，而他居然什么都不知道！

    旁边韩凝雁的脸色也跟着一变。

    “衍，告诉我你在哪里，我去找你。”云博的声音变得温柔起来，这种时候，他无论如何也要陪在他身边的。

    “好冷……”苏衍轻轻地抱怨。

    “你在哪里？”云博皱起眉头，他到现在才注意到手机那边传来了哗哗的雨声，如此清晰地声音不可能是在屋子里，那么，在外面？雨中？

    “沙滩。”

    “沙滩？你疯了啊……”沙滩上哪里有避雨的地方啊，他到此刻才慌乱的意识到他的口齿不清恐怕不是因为喝醉酒而是淋雨发烧了，他急匆匆的往门外跑去，心里满是恐惧：“衍，找个地方避雨，我马上去找你，衍，你等我……”

    “好，我等你……”

    “我陪你一起去。”韩凝雁拿了件外套就往外走。

    “妈，你就不要添乱了。”云博回头冲着自己的母亲喊。

    “可是……”韩凝雁想说什么却被自己的丈夫阻止。

    “行了，你去了也帮不上忙不是？”陆森握住妻子的手轻声安慰。

    韩凝雁终于点了点头，对即将冲进大雨之中的云博说：“先别忙，我去拿毯子和干衣服，小衍会需要的。”

    陆云博终于停下了脚步，等母亲将东西交给他。他奋力的跑进雨中，找到自己的车，用最快的速度在雨夜行驶，纷乱的思绪中只有一个念头是清晰地，他一定不能有事。




那你知道我是谁吗

云博知道苏衍在哪个沙滩，他们曾经去过一次，那个时候，苏衍在海边一边打水漂一边若无其事地告诉他，**去世的时候要求把自己的骨灰葬在这片海中，因为这是她与爱人初遇的地方，她想要永远留在这个有着最美好回忆的地方。他还记得说这话时，苏衍一脸嘲笑，他说：“真是可笑啊，她居然到死依旧爱着那个为了利益抛弃她的男人，更可笑的是，老头子告诉我这些的时候居然哭了，既然已经选择了放弃，又何必这么假惺惺呢！爱情啊，真是这世上最可笑的东西。”

    这些本来已经淡忘的记忆如海水一般地涌进云博的脑海之中，他能够体会到那个时候苏衍的心情，他为自己的母亲感到不值，然后便开始拒绝爱情，他不信爱，更加不相信天长地久的爱，所以才会不停地更换女朋友，才会在她们爱上他的同时选择分手，衍，你倒是潇洒，可是爱上你的人却注定了痛苦。

    云博停下车子，推开车门，奔向了那片沙滩。沙滩并不宽敞，因此也没有被开发成旅游胜地，平日里来到这里的人本来就少，更不用说是在这样一个风雨交加的深夜。雨水打在陆云博的脸上，模糊了他的双眼，几米之外的情况根本就看不清楚。他抹了一把眼睛，向前跑去，如果没有记错的话，不远处应该有一个小小的亭子，那是这里唯一能够避雨的地方。

    雨丝毫没有减小的趋势，云博全身很快就被雨水淋透了，好在他已经看到了那个亭子，他一边往前跑，一边喊着自己这辈子最爱的名字：“衍……衍……你在不在里面，回答我啊。”

    除了雨声他听不到任何的声音，他将手电筒对准那个亭子，隐约可以看到一个人影，心里的石头总算是放下了一半，他几步冲进那个亭子，在确认那个靠着柱子坐在地上的人正是自己心心念念的人时，再也顾不得什么，冲过去把他紧紧地进怀中：“衍，你吓死我了。”

    “恩……”已经接近昏迷的苏衍被碰到了伤口，不由自主的闷哼一声，“痛……”

    云博一惊，赶紧放开他，借助着手电筒的光，终于发现他的身上居然有着不少的伤痕，显然不久之前刚刚经历过一场打斗，这大概就是他无法离开这里的原因吧，云博的眼神变得锐利起来，他会让那些伤他的人付出惨重的代价。但是现在，他摸摸他发烫的额头，必须先送他去医院。

    “云博……”苏衍迷迷糊糊之中感觉到自己正靠在一个温暖的怀抱之中，直觉得，他知道，这个人是陆云博，他慢慢的伸出手去，摸着他的脸颊喊他的名字，“云博……”

    “是我！”云博抓住他的手，放在唇边轻吻着。

    “我以为你真的不管我了呢。”苏衍的唇边露出笑容。

    “不会，我怎么可能不管你，我这辈子都不可能丢下你不管。我爱你，苏衍。”面对着神志不清的苏衍，云博终于坦白了自己的爱意。他用带来的雨衣将他裹得严严实实，将他一把抱起，“我送你去医院。”

    “你爱我？”苏衍笑，双臂乖乖的环住他的脖子，“她们也这么说。”

    “我跟她们不一样，”云博一边抱着他踏入雨中，一边解释，“也跟你的父亲不同，我不会为了任何事情放弃对你的爱。”

    “是吗？”苏衍依旧在笑。

    “是，我发誓。”云博停下了脚步，看着他的眼睛郑重的承诺。

    “那么……”苏衍突然拉下他的头，凑上去吻住他的唇，灵活的舌顶开他的牙关，不容分说的探索着他的口腔。

    云博愣住了，本能却让他在第一时间做出回应，缠住他因发烧而滚烫的舌不停地纠缠着，压抑很久的渴望终于在他的**之下全盘而出。

    苏衍紧紧的抱住他的脖子，毫不示弱在他的领地中攻城略池，模糊的意识中知道这个人对自己来讲有着重要的意义。

    云博早已经不是七年前的那个青涩少年，怎么能够允许怀中的人掌控着主动，他用力将他的舌推回到他的口中，留恋的在那里舔着，细心地尝遍他所有的滋味。

    当这个吻终于结束的时候，两个人的喘息都不由自主的加重，看着怀中人意犹未尽的不甘摸样，云博轻抚着他的脸叹息：“衍，你知道你在做什么吗？”

    “吻你……”苏衍居然回答了他。

    “那你知道我是谁吗？”云博平复着自己的心跳和呼吸，但爱着的人脸色微红的躺在他的怀中，让这件事做起来异常得艰难。

    “你？”苏衍皱着眉头睁开眼睛，茫然的看着他。

    “是，告诉我我是谁，刚刚你想吻的人是谁？”云博一边抱着他往车的方向走，一边追问着答案，虽然他很清楚那答案十有八九会让他心碎。

    “你……”苏衍的眉头越皱越紧，过了很久他才轻轻吐出两个字：“小鬼……”

    已经做好了心里准备的云博，突然之间听到这两个字，心猛然一颤，不敢相信的看着怀中人，声音颤抖着确认：“你说什么？”

    “小鬼……”苏衍突然笑了出来，伸手摸他的脸，“我当然知道你是谁……”

    云博无法说清楚自己此刻的心情是什么，他早已经打算跟他这么耗下去，直到他明白他的感情为止，他怎么都想不到，苏衍居然会在明知道他是谁的情况下想要吻他，他惊喜地看着那张让自己迷恋不已的脸，衍，我可以有所期待吗？

    “小鬼，好冷……”苏衍在他的怀中缩了缩身子。

    云博这才意识到他们还在雨中，他抱着他发疯一般的冲向自己的车子，衍，我不会再给你任何的机会逃开了。




我自己动手

云博很庆幸来的时候带了毛巾和干的衣服，他把苏衍放在后座上，深吸一口起，除下他身上的衣服，下一秒，不由得咒骂出声，他身上的淤青比他想象的还要多，可恶，我一定会杀了那群混蛋。

    替他擦干了身体，换上干净的衣服，苏衍这会儿已经彻底陷入了昏迷，这让云博很是担心。他匆忙地回到驾驶座上，发动车子，一面往医院的方向开，一面给母亲打电话。电话只响了一声就被接起来了，母亲焦急的声音立即传了过来：“云博，你找到小衍了吗？他怎么样？”

    “妈，你别担心，我找到他了，他受了点伤，应该是跟别人打过架，现在有点发烧，我没有办法问他详细情况。”

    “受伤？发烧？很严重吗？”

    “没什么，轻伤，烧得也不是很严重。”云博选择了隐瞒，他可不想母亲担心得一整个晚上都睡不着觉，“你好好休息吧，明天再去医院看他好了。今晚我会陪着他的。就这样吧，我在开车，不多说了。”

    挂掉了电话，云博将油门踩到最大，他知道多拖延一分钟，苏衍的病情就可能会有更大的危险，他一面开车，一面观察着后座苏衍的情况，恨不得将时间停住，他想几天前，苏衍送自己去医院的时候，也应该是这样的心情的吧。

    从沙滩到最近的医院，事实上只有二十几分钟的车程，云博却总是感觉到已经过去了太久太久，他看着医生和护士将苏衍推进急诊室，走在最后的护士看了他一眼说：“你最好赶紧去换套衣服。”

    “你的职责是让他醒过来。”云博冷冷地拍开护士伸过来测他体温的手。

    护士惊讶的砍了他一眼，头也不回地进了急诊室。

    云博焦急地等在急诊室的外面，明知道不会有什么大问题，却依旧被恐惧包围着。印象中的苏衍从来不曾这么苍白虚弱过，他很健康，几乎没生过什么病；他的身手不错，一般人不可能伤到他，那么今天，他究竟遇到了什么，居然会让他这么狼狈。想到那群伤害他的人，云博的目光越来越冷，从他身边经过的人都不由自主的加快了脚步，生怕一不小心得罪了这个显然在生气的人。

    云博掏出手机，拨通了一个号码，等电话接通，他说：“凌厉，苏衍今天在西沙滩遇到了攻击，帮我查出是什么人做的？”

    “要我替你收拾他们吗？”

    “不，我自己动手！”

    “好，我明白了，天亮给你消息。”

    云博收线，他相信凌厉既然这么说了，就一定会在明天给他消息，他会亲自收拾那帮人，敢动苏衍，就要有胆量承受他的报复。

    苏衍睁开眼睛的时候，有一瞬间不知道自己身在何处，但是很快鼻间浓浓的药味提醒他这里是医院，昏迷之前的记忆立即回到了脑中，他下意识的看向自己的腿，果然已经打了厚厚的石膏，当那些人离开之后，他费了很大的力气才走到那个小亭，那个时候，他就在想自己这条腿怕是要断掉了。

    我是怎么来到医院的？意识到这个问题的同时，一个名字跃进了脑海，云博。他记得接到了他的电话，他记得迷迷糊糊之中似乎看到了他的脸，他记得……苏衍猛地从床上坐了起来，他们好像接吻了。这不是真的吧！苏衍本来就苍白的脸立即变得毫无血色。

    门就在这个时候被推开，他的心突然不受控制的加快跳动，如果那是真的……

    “哥，你醒了！”

    听到这个声音的时候，苏衍原本提着的心总算是放了下了，却在同时感觉到一丝淡淡的失落，这很矛盾，却是苏衍此刻最真实的心情。

    “刚醒怎么就坐起来了啊，赶紧躺下休息吧。”苏慕几步到了他的面前，执意要扶他躺下。

    “啊啊，生病真是不好啊，居然要被自家弟弟约束。”苏衍拗不过弟弟，只好再次躺在床上，心里的那一丝失落在此刻越发的浓烈的起来，他居然不在，他以为自己睁开眼睛看到的第一个人一定会是他，可恶的小鬼，你就一点都不担心我吗？失落慢慢的变成了酸楚……不对，他猛地想到了什么，抬头问弟弟：“云博呢？”

    “你怎么什么时候都忘不了他啊！”苏慕走到床边，把手放在哥哥的额头上，再次确认烧已经退下了。

    “我记得是他送我来的。”

    “是啊，而且还一直守在这里，到了早晨才打电话给我们，他还真把自己当成你弟弟了？”苏慕撇撇嘴，不悦地说。

    如果他真把我当成他哥就没这么多麻烦了！苏衍在心中叹息，但这话他是无论如何都不会说给苏慕听的，他回到刚刚的话题：“那么，现在，他去了哪里？”

    “不知道。刚刚接了个电话，就走了。”

    “电话？”苏衍沉思，拿过自己放在床头的手机，拨了那个熟悉的号码，果然不出所料，他关机了。苏衍的脸色越来越凝重。

    “怎么了？”苏慕很少见到哥哥这样严肃的表情。

    苏衍没有回答他，转而拨了另外一个号码，这一次，电话很快就接通了。

    “陆云博让我查昨天攻击你的人究竟是谁，”那边的人没等他说话就开口，“我刚刚打电话告诉他了，他说要自己处理这件事。就这样……”

    “你就不关心一下我的病情？”苏衍假装叹息，心里却又一次佩服凌厉敏锐的洞察力，跟这个人说话，要省很多口舌。

    对于这样的话，凌厉选择了无视：“你确定要跟我继续插科打诨？”

    “真是冷漠啊。”苏衍对着电话摇了摇头，随即认真的说，“凌厉，我不想他有事。”

    “我知道了。”凌厉答应一声挂断了电话。

    苏衍伸伸懒腰，他相信有凌厉在，云博不会有什么问题。

    “哥，怎么了。”旁边的苏慕一肚子的疑问，直到此刻才得以发出。

    “云博去替我报仇了，”苏衍撇撇嘴，“其实我更希望自己亲手去做这件事情，多管闲事的小鬼！”

    “哥，昨天究竟是怎么回事？”苏慕听到他受伤的时候，简直吓坏了。

    “昨天啊……”苏衍将手枕在头下，慢慢的回忆起昨天的事情。




打过就知道了

最近几天，苏衍的心情很不好，他知道云博在刻意的避开自己，那晚说的那些话，果然刺伤了他。只是云博却不知道，每一天苏衍都会对着餐桌上那精心准备的饭菜发呆，想象着他在厨房的样子，心里不由得阵阵刺痛。这些日子，他在配合着云博，早上，他总要算着他已经出门了才起床；晚上，他依旧在各个娱乐场所流连，直到接近十二点的时候才回家，他也试图跟女人在一起，但是结果……不说也罢。

    昨天早上，听到隔壁的水声，苏衍立即从床上跃起，几乎忍不住就要出门，假装不经意地跟他打招呼，却终究是在最后的关头忍了下来。再等几天吧，等他们可以平静的面对彼此。

    下午，天突然下起雨来，苏衍处理完手上的事情，匆匆地走出办公室，今天是母亲的忌日，从懂事开始，每一年的今天，他都会去陪母亲，风雨无阻。

    出门的时候，安沁细心地递给他一把伞，提醒他不要在外面待太久，他冲她夸张的笑笑，由衷地赞美她的善解人意。

    雨下得很急，沙滩上的风怒吼着，似乎想要毁灭挡在它面前的一切事物，那把单薄的雨伞几乎没有起到任何作用，雨水很快淋湿了苏衍的衣服，但是苏衍依旧稳稳地站在海边，看着烟雨之中迷蒙浩淼的海面。想象着母亲执意要把自己葬在这里时的心情，是真的想要那些恩怨是非烟消云散，还是用这种方式来惩罚那个可以轻易抛下自己的人，苏衍不知道，但他很清楚，这些年来，抛弃了母亲的父亲一直生活在深深地愧疚与负罪之中。

    妈妈，那个时候，你对爸爸究竟是爱多一点还是恨多一点？如果从一开始就知道是这样的结果，你还会爱他吗？这世上的真的有至死不渝的爱情？是不是所有甜蜜爱情的背后必然有着不足为外人道的痛苦？

    妈妈，怎么办，我想我是真的爱上那个人了，可是我却不敢尝试，我怕有一天面对着那些压力，他会选择放弃，就像父亲当初一样。也怕有一天自己突然发现不再爱了。我不知道如果真的到了那一天，我或者他会做什么。

    沉浸在自己情绪之中的苏衍并没有注意到那几个在大雨之中迅速接近自己的人，直到他们将他围住。

    察觉到身边有人，苏衍眼中的忧伤立即被戏谑取代，他笑着跟他们打招呼：“Hi，先生们，这样的大雨天还过来海边玩，真是好兴致啊。”

    “少废话，你明知道我们是来做什么的？”

    “奥？看诸位一副凶狠恶煞的样子，难道说是替别人来教训我？不知道诸位是想让我死呢，还是只想把我打残？”苏衍一面说，一面观察目前的情势，被七八个人手持木棍的人团团围住，想要逃走是不可能了，那就只有跟他们打了，好在这样的事情他也不是第一次遇到。

    “打过就知道了！”其中一名汉子一挥手，他身边的人齐齐的涌了上去。

    苏衍手中的雨伞以极快的速度收起，成了他最好的武器，伞在他的手上飞舞，使得那些人根本无法近身，苏衍轻笑：“不如你们告诉我是谁让你们来的，前几天被我收购了工厂的杨老板，被我抢了生意的张总裁？不对不对，他们都不会这么不上道，那就是……某个被我抛弃的女人？”

    这一次，没有人再回答他的问话，为首的人给旁边的人一个眼色，那人会意的点点头，迎着苏衍挥过来的伞就冲了上去，左臂狠狠的挨了一下，但也因此给自己的同伴赢得了时间，另外两个人看准了时间，手中的棍子一前一后同时出击，苏衍的雨伞快又狠地打向前面那人的手腕，那人大叫一声，丢下了手上的木棍。于此同时苏衍的身体向右移动，堪堪避开了后面那人的攻击。

    “都给我上。”为首的人咬咬牙喊。

    苏衍快速的思考着目前的形势，想要脱身似乎只有这么做了。接下来的打斗中，他根本放弃了防守，只是不停地攻击对手，在手中的伞挥向对手的同时，听任那些棍子打在自己的身上……

    他用了二十分钟，打倒了所有的对手，看着他们相互搀扶着离开，他自己也终于跌坐在沙滩上，腿很痛，几乎无法再移动，应该是骨折了吧，巨大的雨点打在脸上，头似乎有点晕。他从怀中摸出手机，当意识到什么时候，手已经自动的播出了那个熟悉的号码，柔和的音乐传进耳中，犹如那人看他的眼神，他轻笑，暗叹自己什么时候变得这么文艺。

    电话始终没有人接听，雨依旧在不停地下着，苏衍全身都已经被雨水打湿了，一阵海风吹来，他不由得打了个寒战，不行，这么下去一定会发烧的，他记得不远处应该有一个亭子，于是只能拖着那条受伤的腿慢慢往那里移动，一面不无自嘲的想，别人眼中潇洒帅气的苏少什么时候这么狼狈过。

    明明只有几分钟的路程，他却足足走了十几分钟，身体越来越冷，额头越来越烫，脑子里面昏昏沉沉的，这一次，是真的发烧了。苏衍靠在柱子上，继续拨那个熟悉的号码，他想那个人一定会跟以前一样，在第一时间赶到自己身边。他赌气一般的拨打着那个号码，记不清自己究竟打了多少遍，只是每一次除了那柔和的音乐，他什么都听不到，失望和心痛慢慢地将他包围，你在做什么，是不是想要永远避开我？连我的电话都不肯接吗？脑子越来越沉重，手指越来越不听使唤，他干脆放弃了电话，任意识渐渐地模糊。

    电话铃再次响起的时候，苏衍吃力的按了接听键，听着那个熟悉的声音焦急地的发问，心里不由自主的一阵委屈，抱怨的话终究脱口而出：“我以为我是死是活你都不管了呢。”

    他本以为他会焦急的问他在哪里，然后匆忙来寻找他，但是他听到只是指责，那一瞬间，他彻底愣住了，伤感和委屈一股脑的涌上心头，泪水几乎要夺眶而出，身体忍不住发抖，原来，我是那么希望得到你的安慰！




你说我有没有理由恨他

后来的事情，苏衍的记忆很模糊，他不知道云博是什么时候找到他的，也不知道他们都说了什么，只有那个激烈的亲吻尚算得上清晰，他想自己一定是烧坏了脑子，才会允许那个亲吻的存在。那么接下来要怎么办？大概也只有装傻这一条路了，只是云博怎么可能会允许他继续装傻！可恶啊，居然把自己逼到了这样的境地。

    “哥……”看着哥哥脸上的表情不断变化，苏慕赶紧开口，“你怎么了，是伤口又疼了吗？”

    “没事。”苏衍摇头，“我在想我出院的时候，我的房子大概也装修完了。”

    总之无论如何也不能继续跟他住在同一个屋檐下了。不然总有一天，自己会彻底的沉沦下去。

    “可是你的腿不方便啊，哥，你就搬回来住，好不好？”

    “怎么，你担心没有人照顾我？别忘了有多少女人想趁机献殷勤啊！”苏衍不想住在云博那里，天天面对那张让自己心跳不已的脸，也不想回家，面对那个讨厌自己，自己也讨厌的人。

    “哥……”

    “小慕，你知道我不可能回去的。”苏衍打断了弟弟的话。

    “也罢，大不了我过去照顾你就是了。”

    “别……”苏衍赶紧拒绝，“我怕我跟妈的关系会更加紧张，你不知道她每天都在担心你被我带坏吗？啊，怎么这么困呢，我想要再睡一会儿。”

    苏慕明白哥哥不想继续这个话题，也就配合的让他睡了。

    或者是身体虚弱的原因，苏衍居然真的睡了过去，再次醒来的时候，直接望进了一双深邃的眼眸之中，敏锐地发现他的眼角有一块并不明显的於恨，手在大脑反应过来之前已经轻轻地摸了上去：“怎么这么不小心？”

    “没事。”云博在他撤离之前，抓住了他的手。

    苏衍暗骂自己，没事干嘛去招惹他啊，现在好了，把气氛弄得这么微妙。想要不动声色的把手收回来，无奈那人却紧紧的抓住，不给他任何的机会。他只好假装什么都没意识到，选择了一个安全的话题：“凌厉说你去找他们了？”

    “嗯。”今天他分别找到了那几个人，然后亲手废掉了他们四肢中的某一个。

    苏衍不用问也知道那几个人一定不会好过，在商场上，云博的狠是众所周知的：“幕后主使呢？不会真的是某一个女人吧。”

    “姜诗娴，这个名字你还记得吗？”

    “不可能！”苏衍想也不想，立即反对。这个名字他自然记得，这是他交往时间最长的一个女人，他们在一起将近半年，事实上，他直到现在依旧会常常想起她，总觉得身边的女人没有一个能够比得上她。她很美，是那种可以力压群芳的艳丽，但仅仅靠美丽是不可能给苏衍留下这么深刻的印象的。真正吸引苏衍的是她的聪慧，她的思想，她的潇洒。

    苏衍还清楚地记得那一天，他们在咖啡馆见面，他是准备要向她提出分手的，可是还没等他开口，聪明的女子轻啜一口咖啡，笑靥如花：“前几天，我去看《蓝宇》，陈悍东对蓝宇说，两个人如果太熟了，就不好意思再玩下去了。苏少，我们应该已经很熟了吧。”

    “诗娴，这就是我最爱你的地方了。”苏衍捏捏她美丽的脸，递上一张支票。

    女子低头看了一眼，轻笑：“苏少对女人果然大方。”

    “你是特别的，宝贝。”

    苏衍不相信在自己心目中最特别的姜诗娴居然会选择报复，更何况，他们分开已经一年多了，没有理由到了这个时候才报复的。

    “绝对不可能是她。”苏衍再次重申，他相信自己看人的眼光。

    “没错，不是她。”陆云博的眸子深得看不出任何情绪，“是她哥哥。”

    “究竟是怎么回事？”

    怎么回事？陆云博心中暗叹，他宁愿自己不知道这是怎么回事，他微微的闭上眼睛，开始回忆刚刚发生的事情。

    他是在教训完其他人之后才去找那个名叫姜天源的男人的，男人正在公司里吃午饭，见到他有些诧异，但是依旧跟着出了公司的门，进了旁边某个小饭店的包厢。

    “我认识你，你是陆氏的总经理陆云博。”最先开口的居然是姜天源，“你是苏衍的好朋友，你来找我是要替他报仇是吗？”

    “没错。”明知道自己来做什么还是跟了出来，陆云博倒是有些欣赏这男人的胆识了，“我给你机会说服我改变主意。”

    “好。”姜天源不慌不忙地掏出一张照片放在桌子上，照片上的女人，陆云博认识，那是苏衍的女友之一。并不是苏衍所有的女人，陆云博都认识的，但是这个女人不同，他记得他们曾经在一起很长时间，他从来没有见过苏衍会如此用心的对待一个女人，那个时候，他疯狂地嫉妒她，有好几次差一点忍受不了，直接对苏衍表白，就在他再也无法承受嫉妒和心痛的时候，他们却分手了。

    “她是我妹妹，一年前突然不见了，只是时常发电子邮件告诉我，她在外地的工作很好，我也就没放在心上。直到前几天她终于回来了，我才知道这一年多她都在做什么。”

    云博皱皱眉，突然有一种很不好的感觉。

    姜天源掏出另外一张照片放在桌子上，云博只看了一眼，就立即明白了一切，照片上的是一个小婴儿，**嫩的小脸上带着开心的笑容。

    “我问了很久才知道孩子的父亲是谁，你说我有没有理由恨他？这种始乱终弃的男人该不该揍？我**真不明白诗娴为什么把这孩子生下来！”

    包厢里很久都没有人说话，云博的目光始终看着那笑得正甜的婴儿。那是一个很可爱的孩子，苏衍的孩子，陆云博突然很想笑。但事实上他只是用冷冷的目光看着照片上的婴儿。

    “陆先生，现在你要怎么做？废了我还是让我在S市无法立足？”终究还是姜天源先开口。

    “你走吧！”云博慢慢地抬起头看着他，心里乱成了一团，昨天，他刚刚意识到苏衍对自己或许并不是没有感觉，他还没来得及回味这种喜悦，今天居然听到了这样一个晴天霹雳般的消息，他不知道苏衍会如何选择，毕竟当初他是真的很喜欢这个女子，毕竟从小没有母亲的他非常清楚一个完整的家庭对孩子来讲是多么的重要。

    云博不知道自己是如何回到医院的，他只记得自己好像一把将苏慕推出病房，上了锁，然后坐在床边，呆呆地看着他的脸，直到他醒过来。




你敢娶她就试试看

苏衍接过云博递过来的那张照片，轻轻地摸着婴儿胖嘟嘟的小脸，心里划过一丝异样的感动，他从来没想过这辈子会有孩子，可他居然就这样出现在自己的面前，他想到有几次，自己喝醉了跟姜诗娴在一起，确实没有做任何的安全措施，却不想居然因此有了这个意外的孩子。

    “你想怎么做？”云博移开了视线，他脸上感动的微笑让他心碎。

    “不知道，这要看诗娴怎么想，当然，首先我要去做亲子鉴定。”事实上，他已经确认这孩子是他的骨肉，他相信诗娴不会说谎，做鉴定只是为了堵住某些人的嘴罢了。

    “你会娶她？”云博终于还是问了出来。

    苏衍抬头看着他，他看得出他眼中痛苦与期待，他知道自己的答案对他来讲可以是地狱也可是天堂，他勉强压下内心深处阵阵翻涌而上的酸涩，笑着回答：“如果她愿意。”

    “你说过不会有婚姻的。”他忍无可忍地抓住他的双手，狠狠的望进他的眼中，这么多年来，看着他身边不停的换女朋友，他心中虽然苦涩，但却也知道那些女人只是他生命中的过客，但是今天，这个孩子的出现却让他感到了前所未有的危机。现在，他居然说会娶她，这让他情何以堪。

    “那是我不知道会有这么个孩子。”苏衍故意无视他眼中的无以复加的痛楚，继续微笑，“啊，小鬼，我要不要娶她好像跟你没什么关系吧？”

    “没有关系？”云博冷笑，“你记不记得昨晚对我说了什么？”

    苏衍心中一慌，他当然不记得昨晚都说了什么，但是他却记得那个吻，听云博的意思，难道是因为自己对他说了什么，才会有那个吻吗？

    “我昨晚烧迷糊了，怎么可能会记得说了些什么，看你这么激动的样子，我不会把你当成哪个美女，对你告白了吧。”苏衍笑得一脸无辜，其实他很明白如何能让面前这个男人生气。

    云博的脸瞬间变得铁青，他的目光狠狠的看向苏衍，里面交织着最火热的愤怒和最冰冷的锐利，他用力钳制住他的双手，凑近他冷冷地说：“不要跟我装傻，衍，我现在就告诉你，你昨晚都对我说了什么。”

    “云博……”察觉到危险地苏衍想要挣脱他，只是全身都用不上力气，只能眼睁睁的看着那张俊脸在自己眼前越放越大……

    敲门声就在此时响了起来，苏慕的声音隔着门板传来过了：“陆云博，你这个混蛋，你究竟在做什么，赶紧开门，有人来看我哥了。”

    “小慕……”苏衍低喃，“云博，放开我！”

    云博的理智在这一刻回归，他慢慢的放开苏衍，慢慢的收拾好自己眼中的情绪。

    “苏少，我是诗娴，昨天我哥太鲁莽了，对不起。”门外，女子的声音婉转动听。

    “诗娴！”苏衍猛地从床上坐了起来，命令身边的人，“去开门，云博。”

    门外的苏慕还在不停地敲门，门内，云博的目光锁定那张让自己迷恋不已的俊美脸庞，始终没有任何的动作。

    “云博……”

    “苏衍，”云博打断了他的话，“你敢答应跟她结婚就试试看。”

    “……”苏衍也想放狠话，只是看到那双眼中被冷酷掩饰过的痛楚，却终究什么都无法出口。

    云博转身走到门边，一把将门拉开，门外的女子容颜依旧艳丽，身材依旧高挑，一头黄色的大波浪让她看上去成熟而又时尚，怀中抱着的婴儿甜甜的笑着。冷冷的看她一眼，云博一言不发的离开。

    “混蛋。”苏慕身形一闪，挡在他的面前，“说，你刚刚究竟做了什么。”

    “跟你没关系。”云博看着苏慕握起的拳头冷笑，想要打架吗？今天我奉陪。他曾经很鄙视那些借由拳头发xie情绪的人，到今天终于明白，有些时候，人根本无法承受心中那无以复加的疼痛。

    “你……”

    “小慕。”苏衍的声音及时地阻止了两个打定主意要动手的人，“你以为他能做什么啊，行了，赶紧进来吧，我有重要的事情告诉你。”

    苏慕看看跟平日里完全不同的陆云博，再看看病床上的哥哥，终于冷哼一声进了病房，狠狠的摔上病房的门。

    门外，云博回头看着那道紧紧将自己关在外面的门，想着昨夜在风雨之中吻住自己的男人，唇边露出一个近乎残酷的笑容，苏衍，在经历过昨夜的事情之后，即使不择手段，我也要将你留在身边。

    门关上的那一刻，苏衍收回了目光吗，他能够想象得出云博此刻的心情，心底不由自主地涌上阵阵疼痛。

    “你敢答应跟她结婚就试试看。”

    那冷到极致的语气依旧回荡在耳边，他从来不曾用这样的语气对自己说话，苏衍想自己已经将这个孤傲的男人逼到了绝境。那一刻，苏衍相信，如果自己再出口刺激他，那个人一定会不顾一切的彻底爆发，哪怕这里是医院，哪怕苏慕和姜诗娴就在病房之外。

    “对不起，苏少，我今天中午才知道我哥他……”

    “诗娴，你还是跟以前一样漂亮。”苏衍收起情绪，打断女子的话，目光移向那张很久没见过的美丽脸庞。

    女子明白他不想听到抱歉的话，温柔的一笑，改变了话题：“我想你应该什么都知道了，所以抱佑佑过来给你看。”

    苏衍接过那小小的婴儿，孩子正在津津有味的啃自己的拇指，看到他时，露出甜甜的微笑，苏衍也不自觉的微微一笑，心里有一种异样的满足感，他喜欢这个孩子，从看到照片的第一眼就喜欢，这大概就是父子之间的天性吧。

    他从来没有想过这辈子会有一个家，更不用说孩子，如果他早知道姜诗娴怀了他的孩子，一定会在第一时间让她打掉。自己的经历让他极度痛恨那些不负责任的父母，如果不能给孩子一个完整的家，那就干脆不要带他们来到这个世界上。

    可是现在这孩子就在他的怀中，他居然一点都不想责怪姜诗娴偷偷地把他生下来，反而有一种巨大的幸福感。

    “哥……”苏慕发现自己又被抛在状况之外了。

    “抱抱你侄子吧，小慕！”苏衍示意弟弟把孩子接过去。

    “侄子？”苏慕不敢置信的瞪大了眼睛，看看苏衍又看看他怀中的婴儿，根本忘了伸手去接，“你的意思是说……”

    “他是我儿子。”苏衍笑着回答。

    “哥……你居然……”苏慕觉得哥哥一定是疯了，不停地更换女朋友也就罢了，现在居然连孩子都有了，如果被家里那两个人知道，指不定会引出多大的乱子呢！他抬头看着哥哥，“现在你打算怎么办？”

    “那要看诗娴的意思了？”

    “我可不可以要求母凭子贵嫁入豪门呢？”女子冲他狡黠地眨眨眼睛。

    苏衍不语，只是微笑地看着她，娶她？刚刚那一瞬间，他不是没有动过这样的念头，但是，一想到云博刚刚离开时的目光，他就无法正面回答女子的这个问题，即使明知道这是拒绝云博的最好方法。他相信，这个聪慧的女子一定明白自己的意思。

    “开玩笑而已，”女子笑得越发的温柔，“你这个人啊，没个定性，做情人是个不错的选择，不过做丈夫啊，苏少，你还真不合格。”

    “原来我在你心目中居然这个样子……”苏衍一脸委屈。

    “等亲子鉴定的结果出来之后，我会好好跟你谈谈。”姜诗娴继续微笑，不过苏衍总觉得她的微笑很狡诈，不知道她究竟在打什么主意，罢了，那就再等几天吧。




你的玩笑开大了

这一整天，云博一直在忙苏衍的事情，因而公司积累下来大量的工作，他一直处理到晚上十一点钟才结束，犹豫了一下，还是驱车去了苏衍所在的医院。

    医院晚上自然是不允许探病的，但是如果这个探病的人是陆氏的总经理的话，那就另当别论了。云博轻轻地推开苏衍病房的门，本来想悄悄地看他一眼就离开的，却意外的发现那个人居然还没有睡。

    “我在等你。”苏衍靠在床头上，表情难得认真。

    “结果呢？”云博坐在他的床边，炯炯的目光钉在他的脸上。

    “云博，昨天晚上……”

    “我问你结果怎么样？”云博打断了他的话。

    “这是我的事，好像跟你没什么关系吧。”苏衍从来没有见过云博在自己面前露出这样强势的一面，他不由自主的以强势相对，仿佛两个人此刻面对的是一场商业谈判。

    “我说过的，你敢娶她就试试看。”云博皱起眉头，紧紧地抓住他的手，声音也不由自主的变得冷酷。

    “奥？”苏衍歪着头，唇边挂着一丝嘲讽的微笑，“我倒是很想试试看。”

    云博的手不由自主的用力，仿佛想借由这个动作把面前这男人永远捆在自己身边，危险地眼神死死的盯着他的脸，声音比刚刚更加的冷酷：“你再说一遍。”

    “你这是什么表情，”苏衍无法忽略他眼中的忧伤，他知道自己已经把这个男人逼到了爆发的边缘，这让他心痛不已，他很想避开他的目光，可事实上，他却一直望进他的眼中，没有丝毫的动摇，带着自己一贯的戏谑，没错，他就是要他爆发，只有这样，他才可以拒绝他，避开他，“我终于要收心了，你不应该为我感到高兴吗？”

    “高兴？你居然以为我会为此而高兴？”云博冷笑，握他手的力道加重了几分，俯下身去，凑近他的脸，他不想再跟他继续捉迷藏了，“苏衍，昨天的事情你大概都不记得了吧，那么这一次，你给我听清楚。我爱你，不是跟那些女人一样肤浅的爱，也不是你父亲那种脆弱的爱，所以你这辈子别想跟女人结婚，更别想摆脱我。”

    苏衍似乎因为他的话震惊了，惊讶的看着他，很久之后，才慢慢的说：“你开玩笑的，对不对，小鬼？”

    云博没有回答，只是突然间吻上他的双唇，舌强势的钻进他的口中，宣告着自己内心最真实的感情。

    片刻的惊讶之后，苏衍立即反抗，试图推开他，一面躲避着口中那不停地追逐着自己舌的入侵物，一面还要提醒自己不要沉浸在这个无比美好的亲吻中，好在在他的理智崩溃之前，云博放开了他。

    苏衍再也无法维持自己一贯的悠闲，几乎在得到自由的第一时间，一拳打向云博的右胸：“陆云博，你的玩笑开大了。”

    云博不由得往后退了两步，慢慢地走到他的身边，看着他的眼睛坚定地说“衍，如果你还把这当做玩笑吗，我不介意用最直接的方式告诉你我有多认真。”

    苏衍一把拍开那只抚上自己脸颊的手，面无表情的看着他：“如果这不是玩笑，那么，陆先生，请你离开这里，我不想再见到你。”

    “果然……”云博唇边温柔的笑变成自嘲，早就知道一旦让自己的感情曝光得到的必然会是这样的结果，如果不是昨夜那个吻，他几乎要以为自己在苏衍的心中跟那些女人没有任何的区别，轻轻地叹口气，他用满是柔情与无奈的眼神纠缠住他的视线。

    苏衍发现自己居然无法移开与他的对视的目光，那双眸子里的复杂感情仿佛磁石一般牢牢地吸住了他，令他的心中生出无限的酸楚。

    “衍，我知道你在担心什么，但是相信我，我不是苏伯伯，我不会因为任何事情放弃我的感情。”

    那自信而坚定地目光让苏衍一瞬间感到恍惚，但是父亲悔恨的表情立即涌上他的脑海，谁敢保证那个时候父亲没有给过母亲同样的誓言，强压下内心深处的感动，他慢慢地将表情调整回一贯的懒散：“小鬼，看样子你果然不是在开玩笑，可是你应该知道，这世上爱我的人多了，我无法对每个人的感情负责，更不可能喜欢上自己像弟弟一样对待了十几年的人。我说过的，你是我弟弟，跟苏慕一样的弟弟，永远都是。”

    陆云博蹲在他的病床前，冷静的看着他的脸：“衍，你有没有想过亲吻苏慕？”

    苏衍的脸色立即变了，恨不得再给他一拳，亲吻自己的亲弟弟，这是什么稀奇古怪的想法？

    云博自然看得出他内心的想法，趁他不备，一把抓住他藏在被子下面的手，炯炯的目光锁定他的脸，不慌不忙的丢下重磅炸弹：“可是昨天，你却吻了我。”

    苏衍原本正试图挣脱他的钳制，听到这句话时，脑中蓦然出现那个似梦似幻的亲吻，所有的动作都不由自主的停下，愣愣的看着他，那个居然是自己主动的吗？

    云博的另一只手趁他发呆的时候抚上他的脸庞，轻轻地，带着无限的眷恋，最终停在他的唇上徘徊，衍，这一次，我是不会让你逃开的。

    “你确定……”

    云博停在他唇上的手指轻轻一按，用最暧昧的方式阻止了他接下来要说的话：“别说昨夜你把我当成了别人，我确认过的，你说你想吻的人是我。”

    “……”昨夜的记忆太模糊，但苏衍知道云博是从来不说谎的，那么，自己真的……他终于明白，为什么今天的云博会如此强势而主动了。

    “所以，别再用弟弟这个词来敷衍我，”云博在他的唇边印下轻轻一吻，“今天我不逼你，我会给你时间想清楚，但是如果你敢答应娶那个女人，我就敢不顾一切的将你抢回来。”

    直到病房的门打开又关上，苏衍依旧没有从刚刚的震惊之中清醒过来，他想这一次，自己怕是很难逃开了。




我要囚禁你

那之后的很多天，云博都没有再去过医院，他确实像当初承诺的那样，给了苏衍足够的时间来思考他们之间的问题。苏衍本以为自己会因为他的刻意避开而轻松很多，但是事实上，身边缺少了那个人，他内心深处只有满满的失落，仿佛时时刻刻都被寂寞包围着，即使来探病的人从来没有停止过。在这无法排遣的寂寞之中，苏衍第一次正视自己和云博的事情。

    他了解云博的个性，在自己无意中表露心思之后，他是无论如何都不会放手了，就像他说的那样，他会不顾一切地将他抢回来，苏衍太清楚这不顾一切是什么意思。很多年之前，当云博还是个孩子的时候，就曾经拆坏了手中几十件玩具，只为了用那些零件修好一架他喜欢的遥控飞机。那个时候，苏衍就知道，这孩子将来一定是个固执而强势的人，果然，进入商场之后的陆云博很快便以雷厉风行的手段让人们所熟知，只要他决定的事情，无论多困难，最终都能够成功做到。面对这样的陆云博，自己还有逃避的可能吗？

    那么，要爱吗？要相信这段感情吗？小时候留下的阴影又怎么能是短时间可以摆脱的。

    “小衍，你有心事。”韩凝雁的语气不是询问而是肯定，这些天来，她经常见这孩子在无人的时候发呆，对苏衍来讲，这太反常。

    苏衍抬头望着这个用满是关爱与担心的目光看着自己的人，突然就想把自己内心一直在纠结的问题讲给她听：“韩阿姨，你相信这世上有永恒的爱情吗？”

    韩凝雁的表情一变，眼中闪过一丝黯然，但随即，温柔的笑意绽放在唇角，她知道这孩子经历过什么，也大致能够猜到他游戏人间的原因，果然那件事还是给他留下了阴影，这倒是一个开解他的好时机。

    “这个问题，我没有办法回答你。但是我知道，与人相爱是件很美好的事情，不要因为可能会存在的背叛而放弃这世上最美的体验。小衍，并不是所有的爱情都经不起现实的考验。”

    “阿姨……”从韩凝雁的话中，苏衍知道她必然知晓自己父母当年的事情，也对，商界能有多大，父亲当年做的事情在当时怕是传遍了这个圈子吧。

    “小衍，”韩凝雁摸着他的头发，“你会这么问我就说明你已经爱上了某个人，既然已经放不开了，何不放手去尝试一下。爱或者不爱，遵循自己的感觉就好了，何必要想这么多。”

    苏衍闭着眼睛沉思。

    韩凝雁默默地看了他一眼，犹豫了一下，终于还是狠心把话说出了口：“你父母当年的事情我也曾经听说过，小衍，你父亲放弃你母亲，这固然是对爱情的不忠，对你母亲的伤害；现在，你如果只是一味的逃避，不也是对爱情的不忠，对那个人的伤害吗？”

    苏衍的身体微微一颤，是一样吗？云博眼中那压抑着的痛楚毫无预警的涌进了脑海之中，这些日子以来自己的反应怕是真的伤了他的心吧。

    “小衍，如果你母亲知道因为当年的是给你留下这样的阴影，她一定会内疚。”

    苏衍依旧沉默不语，他要好好的想一想。

    韩凝雁没有再说什么，有些事情需要当事人自己去决定。她悄声地退出了病房，留给苏衍一个思考的空间。直到很久很久之后，韩凝雁才知道那个让苏衍如此苦恼犹豫的人正是自家儿子，那个时候，她为自己曾经劝导他的那些话而后悔不已，当然这是后话。

    那之后，云博依旧没有出现在医院，苏衍心中的失落被无限的放大，当然，他绝对不会承认这种感觉叫做思念。直到出院的那一天，苏衍才再次见到那个消失了整整一周的人，看到他依旧是那副自信挺拔的模样，苏衍突然间感到气愤，为什么这些日子以来只有自己一个人困惑伤神。

    云博径直走到他的床边，目光锁定他俊美的脸：“衍，我来接你回家。”

    “不用了，我的房子已经装修好了，苏慕一会儿会送我过去。”苏衍把视线投向病房的天花板。

    “这就是你给我的答案？”

    “没错。”

    “很好。”云博冷笑一声，趁他目光游移之际，一把将他从床上抱起，二话不说就往外走。

    “云博……”苏衍不由自主的一慌，自己一米八几的身高被一个男人这样抱在怀中，想想就知道会引起怎样的轰动，“放开我。”

    “既然你给的答案我不满意，那我只好替你决定。”云博一脚踢开门，抱着他往电梯走去。

    “你这是强迫！”果然不出所料，他们一出病房的门，就成了众人目光的焦点，众目睽睽之下，苏衍反而无法奋力挣扎了，不然他们明天一定会伴随着记者们的大胆猜测上娱乐版的头条。

    “如果你继续跟我吵，我不介意强迫你做些别的事情。”

    那难得一见的戏谑眼神让苏衍的心不由得漏跳了一怕，他暗骂自己不争气，一面却只能乖乖的任他把自己抱进电梯，抱到停车场，谁能想到商场情场都无往不利的苏少居然也有被人这样威胁的那一天！

    车子发动的时候，苏衍无奈的找出电话，告诉苏慕自己已经被人强制接走了，然后无视自家弟弟的厉声质问，果断了挂电话，关机。

    “你信不信苏慕会立即闯到你家？”

    “信。”从小到大，他跟苏慕就相互看对方不顺眼，更何况，经历过那天的事情之后，他相信苏慕并不是完全没有察觉到，这种情况下他必然不会让苏衍跟着自己回家。

    “那你还……”

    “不要担心。”

    云博的方向盘往右一打，车子上了立交桥，苏衍立即明白了什么，这根本就不是回家的路，可恶的小鬼，他一定是早有预谋。

    “你！”要不是腿上还打着石膏，真想狠狠地给他一脚。

    “我要囚禁你，直到你答应我为止。”云博伸出一只手，轻轻地握住他的左手。




一个晚上足矣

车子最终停在一个豪华的小区，这里已经是市郊，地处偏僻，环境幽雅，放眼望去可以看到一整片的绿色，空气甚至能够闻到绿色生命的气息，倒是个度假的好地方。苏衍曾经听说过这里，据说住在这里的大部分都是有钱人包养的秘密情人，他看了一眼自己身边的人，想想来之前他对自己的说的话，苏衍不由得苦笑，这一次，自己的身份怕是还不如这些女子。

    “拿来！”云博把手伸到他的面前。

    “什么？”苏衍靠在座位上装糊涂。

    云博不再跟他废话，扑过去，找出他衣服口袋里的手机，潇洒地扔到车窗外。

    “喂，小鬼……” 

    “你别想跟苏慕联系。”云博打开车门，如法炮制的抱起苏衍，他虽然不能真的囚禁他，但是今晚，他不想有任何人来打扰他们。

    房子的室内装修很简单，显然主人并不打算长期住在这里，苏衍饶有兴趣的看看干净整洁的房子，一个临时住处都收拾得一尘不染，这小鬼，果然有洁癖。

    云博把他放在沙发上，半蹲在他的面前，手轻轻地放在他没打石膏的那条腿上：“这里是我以别人的名义买的，即使是凌厉，也不可能很快查到这里。”

    “你真的要囚禁我？”苏衍依旧懒洋洋的靠在沙发，“多长时间，十天还是半个月？你可以这么久不去陆氏吗？你应该清楚只要你一露面，苏慕就会找上门去。”

    “不需要这么久，一个晚上足矣。”云博的目光痴迷地看着他的脸，眼中的光芒越来越盛，放在他腿上的手也不安分的慢慢的移动着，“我说过不介意强迫你做些别的事情的，如果只有这样做才能让你承认这段感情的话。”

    腿上传来的感觉让苏衍的呼吸不由自主的变得粗重，他抓住那只作怪的手，却没有办法躲开下一秒压上来的火热身躯，想推开他，身上的伤又让他力不从心，只有拿起语言的武器反抗：“云博，你这是趁人之危的小人行径。”

    “陆云博从来就不是什么谦谦君子。”他将他压在沙发上，用力地抓住他的双手，与这粗暴的动作相反，他的眼神却异常的温柔，那样的眼神仿佛蛊毒一般透过苏衍的眼睛直钻到他的心里，看得他心里酸酸的，痒痒的，几欲弃械投降。

    云博的唇贴在他的唇边呢喃：“你知不知道我从什么时候开始爱你？七年前，当我刚刚懂得什么是爱的时候，就被你迷惑了。”

    苏衍惊讶的看着他，七年？居然已经这么久了吗？七年前，他还只是一个十六岁的少年啊。

    “很奇怪吗？”云博在他的唇边印下轻轻一吻，“这七年，我居然可以乖乖的做你的弟弟，真是连我自己都不敢相信的事情。你知不知道，看到你身边的女人们可以名正言顺的亲吻你，我有多嫉妒？看着你在我面前毫无防备地露出那种慵懒得近乎于性感的神态，我需要多大的理智才能控制住自己？你又知不知道……”

    他停了一下，唇移到他的耳边，轻轻地舔了一下他的耳垂，满意地感觉到怀中人轻微的颤抖，这才继续刚刚的话题：“我的性幻想对象从来都只有你一个人。”

    “小鬼!”这充满暗示性的话语让苏衍的脸微微一红，事实上，比这更加露骨的话，苏衍也曾经对女伴说过，但是这样一句话，从全身上下都散发禁欲气息的陆云博口中说出来，自然有着更强的杀伤力。

    “衍，我知道你对我有感觉，那天在海边，是你主动招惹我的，所以我不想再等了，今晚我要定你了，哪怕是强迫。”话音落下的时候，云博的唇已经落了下来，带着毁灭一切的气势。那晚的亲吻比他任何一次幻想都要甜美，仿佛毒药一般深深地浸入他的心脏，他戒不掉，也不想戒掉。

    “小鬼……放开我……”双手被禁锢的苏衍不停地躲避着他唇，头发和衣服在挣扎之中变得凌乱，可恶，如果身上没有伤，他一定不会处于这样弱势的地位。

    云博今日是打定主意强要他，不顾他的反抗，贴上他渴望了七年的唇，如狂风过境一般执意用强烈的攻势撬开他的牙关，打开他的心门。

    “唔……”苏衍从来没有承受过如此激烈的吻，近距离看着那双平日里冷静的眼睛为了自己而变得迷蒙疯狂，一股莫名的得意油然而生，反抗的动作慢慢的停了下来，很久没有发-泄过的身体不由自主的有了反应，脑中那根名为理智的弦终于崩断，浑浊的脑子里只知道这个人也是自己渴望的。

    嘴不由自主的张开，再也没有抗拒与挣扎，温润光滑的舌紧紧纠缠在一起，追逐嬉戏着，直到口中再也没有任何的空气，他们才万般不情愿的放开彼此。

    “衍……衍……”云博用低哑地声音喊着这辈子他最爱的名字，唇顺着他的脖子慢慢的吻下去，这种时候，理智与衣服一样成了最没有必要的东西，理所当然被抛弃。

    在身体即将被侵入的那一刻，巨大的不甘让苏衍恨不得把身上的人一把推开，无奈没有痊愈的身体根本不是某人的对手，只好乖乖的任他摆布。心里却在盘算着下一次，定要变本加厉的讨回来。

    疼痛伴随着甜蜜阵阵侵蚀着身体的四肢百骸，除了对方的身体，他们的眼中和脑中再也没有其他的事物，在毫无保留的贡献着自己的同时又贪得无厌的索取着对方，紧紧纠缠在一起的身体犹如磁石的两极一般彼此吸引，结合得天衣无缝。

    皮埃斯：和谐期间，H从简。




后悔了

云博推开卧室的门，将手上的托盘放在床头的柜子上，然后坐在床边，俯身看着床上那人沉睡中依旧带着不甘的脸，唇边露出温柔的笑，手在他的脸上慢慢游移着，他知道昨天的自己太没有节制，仿佛要将这七年来的爱恋和渴望通过那种最原始的方式传递给他一样，一遍又一遍的索要着他的身体，那种夙愿得偿的巨大的满足感让他根本无法停下自己的动作，终究还是伤了他。

    掀开被子，依旧留在苏衍身上的斑驳痕迹让他的心一阵刺痛，不用看也知道那个地方现在是什么样子，昨夜替他处理的时候，云博已经狠狠骂了自己一顿。现在，他将药膏涂在自己的手上，小心的替他涂抹着。

    “唔……”清凉又带着疼痛的感觉让苏衍猛地睁开眼睛，身体的不适使他立即回想起昨日的事情，他们终究还是走到这一步了。

    “你醒了，别动……我帮你擦药。”云博一如既往的温柔，这是只有在苏衍面前才会展现的温柔。

    苏衍心安理得地享受着他的细心体贴，埋在枕头里的脸上挂了一抹淡淡地笑意，罢了，昨天明明猜到他会做什么还是任由他把自己带来这里，其实内心早已经决定要抛弃那些顾虑去尝试一下了吧。

    处理完他身上的伤，云博替他将被子盖好，手情不自禁的抚上他的脸，想起昨夜的疯狂，心中满是愧疚，“对不起。”

    苏衍微微一愣，意识到他在为昨天的事情道歉，心中没来由得感到烦闷与失落，眼神不由得一黯：“后悔了？”

    云博点头。

    心中的酸楚就像水中的涟漪一样，一圈圈的慢慢扩大，苏衍不由得冷哼一声，你有什么资格后悔？是谁一再承诺未来无论发生什么，感情都不会改变的？可是当我刚刚决定要尝试的时候，你居然告诉我后悔了。他赌气般的一把掀开被子，抓起身边的衣服就往身上套。

    “你做什么？”云博迅速的抓住他的手，眉头紧紧地皱起，他虽然不会真的囚禁他，但是他现在这个样子怎么可能离开？难道说，他因为昨天的事情生气了？

    “回去啊，”苏衍抬头看着他，脸上的笑容很灿烂，只是笑意却丝毫没有传递到眼中，“既然你后悔了，而我也没有要你负责的意思，那大家是不是一拍两散的好。就当昨天什么都没发生好了。”

    云博愣了一下，随即明白了他的意思，欣喜在他的眼中慢慢地晕开，终于强烈得几乎要燃烧起来，他手上一用力，将那个无限爱怜的身体抱进怀中：“我是后悔昨天太无节制，伤了你。至于要你，甚至是强要你这件事，我这辈子都不会后悔。”

    这一次，换成苏衍愣了，他几乎立即明白自己犯了一个多大的错误，可恶，这样一来，这小鬼……

    “别生气。我怎么可能当昨天没有发生过，你知道我等了七年。”这话说完，云博终于忍不住笑了出来。

    “你……”虽然很难得才能看到陆云博放声大笑的样子，但是苏衍此刻却没有欣赏的心情，他狠狠地瞪了身边的人一眼，“负责倒没必要，改天你让我上回来好了。”

    “你的意思是……答应跟我在一起了？”云博紧紧地抱着他。

    苏衍暗骂自己一声，今天怎么总是说错话，果然过度纵YU会让脑子变得迟钝！他抬头看着身边人狂喜的脸，暗想如果让别人看到陆氏那个冷静孤傲的总经理此刻的模样，定会跌破了眼睛，这小鬼，也只有在自己的面前才会露出这一面。脸上依旧没有任何表情的苏衍心里却划过浓浓的甜蜜。

    “衍？”云博从那双凝视着自己的眸子中无法看清他的想法，但是没关系，无论他的答案是什么，他都会将他捆在身边，“回答我刚刚的问题。”

    “我只是想要报仇而已。没道理让你占这么大的便宜。”苏衍给出了一个模棱两可的答案，然后一把推开他，躺回到床上，打了个哈欠，“好累，让我再睡一会儿。”

    云博用混杂着无奈与宠溺的目光看着他，早就知道不可能这么轻易得到自己想要的答案，但是，这样就够了，他知道，苏衍已经答应了他。

    “别用这种目光看我！”即使已经闭上了眼睛，苏衍也可以感觉到那灼热的视线，被一个小自己七岁的男人这样看着，即使是苏衍，也会感觉不自在。

    “衍，吃过饭再睡吧。”云博指指柜子上的托盘，顺手递给他一件外套，“而且你有点发烧，我去拿药给你。”

    苏衍从昨天中午开始就没有再吃过东西，肚子确实也饿了，也就不再反对，披上外套，端过那托盘，慢慢的吃着云博细心准备的小菜白粥，他的厨艺一如既往的完美，但是苏衍总感觉今天的饭菜里似乎多了些什么东西。

    或许是真的累了，苏衍再次睁开眼睛的时候，卧室里已经黑了下来，不远处电脑的液晶屏幕在这样的黑暗中特别刺眼，看着电脑前面那人认真严肃的模样，苏衍不由得想笑，这个才是众人面前的陆云博吧。

    仿佛感觉到了什么，云博的目光在此时射了过来，两人的视线在黑暗中交接，云博立即丢下手上的工作走到床边，俯身看着他：“你睡了很久，想吃点东西吗？”

    苏衍伸伸懒腰：“你在工作？”

    “做完了。”现在，对他来讲，最重要就是这个躺在床上的人。

    “你准备什么时候放我离开啊，虽然在这里有吃有喝的也不错，不过我想苏慕大概快疯了。”

    云博微微一笑：“他已经疯了，刚刚给我打了今天的第八个电话，威胁我再不放你回去，就找凌厉翻遍整个S市。”

    “凌厉一定不会答应他的。”

    凌厉那个人太聪明，怕是早已经看出了他们之间的问题，这种时候自然什么都不会做的。

    “衍……”云博犹豫了一下，最终还是决定说出口，有些事情是避不开的，“苏慕说，那孩子的鉴定结果出来了。”

    “他是我儿子。”即使没有那个鉴定，苏衍也早已经确定了这一点。

    “不准娶她。”这句话，云博不是第一次说。

    这一次，苏衍依旧没说什么，他只是轻轻地握住了他的手




走吧，我们回家！

第二天一早，云博将曾经被自己丢掉的那只手机还给了苏衍，那天，苏衍睡着之后，他到楼下买东西，在花圃之中看到了它，于是顺手带了过来。

    “你特意去找的？”苏衍一边吃着早餐一边问。

    “啊。不然我就要帮你买一只新的，那多贵啊。”云博难得的开玩笑。

    “不是说要囚禁我吗？现在把它还给我，你还能困住我吗？”苏衍眯着眼睛看他，一副“你完了”的表情。

    “我说过一个晚上足矣，反正想做的我也都做过了……”云博看着他的目光中散发着异样的光芒。

    “小鬼，你别得意，我说过会报仇的。”苏衍看他的目光更加的直白，仿佛此刻他已经在实施那伟大的复仇计划。可恶，如果不是腿上的石膏，哪轮得到这小鬼如此嚣张。

    “衍……”云博自然明白他在想什么，手轻轻的抚上他的脸颊，唇凑到他的耳边低喃，“我等你。”

    “你……”苏衍手上的叉子很不华丽的掉落，身体一下子热了起来，这答案太**了，想到可以将那天云博对自己做的一切统统的还给他，他已经迫不及待，他微微转头吻上他的唇，用自己这么多年来在欢场上练就的超凡的技术亲吻着他，舌轻轻的舔着他的唇，他的嘴角，若有似无，挑起他所有的感觉，却又不肯伸进他的口中，给他真正的满足。

    “衍……”云博抱住他催促着，在情爱的战场上，他怎么可能是苏衍的对手！

    苏衍得意得一笑，灵活的舌钻进他的口中，轻柔地探索着，舔舐着。

    有时候温柔比疯狂更加的可怕，当苏衍终于结束掉这个吻时，云博得出了以上的结论。

    “可惜……”苏衍意犹未尽的看着他，可惜他腿上还有石膏啊。不过没关系，他还有足够多的时间。

    “走吧！我们回家。”云博整理了一下有些凌乱衣服，对他说。

    陆云博对苏衍的囚禁的只维持了不到两天，但好在目的达到了，他心满意足的驱车回到市区，将苏衍送回自己的房子，然后嘱咐他好好在家休息，自己赶回了公司，公司里有一大堆的事情等着他，更何况，他知道苏衍也有很多事情需要处理。

    最近，云博看上了城郊的一块地皮，准备在那边建一个针对中低收入人群的小户型居民区，只是董事会的几个老头子极力反对这个计划，他们这个人群的购买力低，计划太冒险，更何况，看上那块地的不仅仅是陆氏一家，必然有着一番激烈的竞争。

    昨天苏衍醒来时，云博在看的文件就是他亲自制定的这个项目的计划书，在这个计划书，他从针对人群的数量、收入情况，中国人的恋家心理等几个方面详细的进行了阐述，并且提到可以与有业务来往的金融公司合作，发放贷款的初步想法。

    他召开了董事会议，在会议上的阐述清晰条理，有理有据，环视全场的目光自信而霸道，让那些董事的态度慢慢的软化了下来，开始认真考虑这个项目，毕竟以前很多次，这个年轻人也是这样力排众议，替他们赚来了大量的钞票。

    云博看得出他们的变化，他当机立断的宣布散会，两天后重新召开会议，他知道这些老头子需要时间凑在一起好好地商讨一下，不过就算他们不同意，他也会坚持做这个项目。

    开完会，处理完手上的文件时，天已经黑了下来，他收拾好东西，离开办公室，想起那个人在家里等着自己，心中划过浓浓的幸福感，唇边不自觉的露出温柔的笑意。

    还没有下班的秘书恰好看到了自家老板的笑容，瞪大了眼睛不敢置信的看着他，心里不无花痴的想如果老板可以整天这么笑，公司女员工的工作效率必然会大幅度提高。

    云博并没有注意到秘书的反常，他满怀期待地出了公司，路上顺便去了趟超市，买了一堆的东西，苏衍住院的这些日子，他懒得做饭，冰箱里什么东西都没有了。

    推开门的时候，家里静悄悄的，云博将手上提的东西放进冰箱里，围着屋子转了一圈，到处都没有苏衍的身影，腿上打着石膏的苏衍行动不方便，怕是苏慕来过这里吧。他知道苏衍不可能老老实实的等自己回家的，苏氏的事情有苏总裁处理，他不露面也没什么，但是那个孩子的事情，却只能由他自己处理。

    云博低头看着自己的右手，昨日，苏衍虽然没有答应不娶那个女人，但是他却握住了这只手，只是这样一个轻微的动作，云博就无比的安心，他知道，这就是他的承诺。衍，你要到什么时候才肯承认爱我？罢了，即使这个字我永远都听不到，只要你肯留在我的身边就够了。

    云博转身上楼，准备换一套衣服下来做晚饭，医院的饭，苏衍怕是早已经吃烦了吧，今天就好好的补偿他一下。

    路过苏衍的房间时，房门时开着的，云博下意识的看了一眼，似乎有什么东西不一样了。心中一动，他停下了脚步，目光环视着那个房间，脸上温柔的神色慢慢地变得严肃起来。他冲进房间，打开衣橱，果然里面所有的衣服都不见了。

    他居然走了！在经历过今天早晨的事情之后，云博从来没想过他会离开，他狠狠地一拳砸向衣柜，苏衍，你究竟想怎么样！

    掏出手机，毫不犹豫的拨了那个熟悉的电话，手机响了很久才被接通，他立即质问：“你什么意思啊！”

    “啊？”电话那边传来的是一个女子的声音，似乎被他的语气吓坏了，一时之间没反应过来。

    “苏衍呢？”云博的声音更冷。

    “苏少在洗澡。”女子轻笑。

    云博的理智轰然倒塌，心脏一阵纠结疼痛，手机被他狠狠地摔在墙上，他居然跟女人在一起！云博的用蒙了一层冰霜的目光瞪着那人曾经睡过的床铺，苏衍，这一次，我要永远把你关起来！




你教出的只怕又是个祸国殃民的

其实这一次，苏衍实在有点冤，他现在是跟女人在一起没错，刚刚也确实是在浴室里，但是情况跟云博想象的其实千差万别。

    “刚刚有电话找你，我帮你接了。”姜诗娴抱着儿子，一脸玩味地看着拄着拐杖从浴室出来的男人，“对方好像很生气的样子。”

    生气？苏衍立即猜到对方的身份，脑中灵光一闪，他无奈的问：“你刚刚不会恰好告诉他我在浴室吧。”

    “宾果！”姜诗娴一脸恶作剧的笑容。

    苏衍以手抚额，知道自己跟女人在一起，而且还去浴室洗澡，他不生气才怪呢，毕竟自己以前这方面的记录实在不怎么好。他走到姜诗娴的身边，捏捏她怀中婴儿粉嘟嘟的小脸，小混蛋，如果不是刚刚被你尿了一身，我怎么会惹出这样的麻烦。爸爸这次被你害惨了，知不知道？

    那孩子仿佛知道他的想法，冲着他微笑，苏衍总感觉那笑容带着七分的邪恶，三分的幸灾乐祸。

    “小恶魔。”苏衍轻轻得怕了一下孩子的脸。

    “喂，苏少……”姜诗娴一脸八卦地看着男人眼中的无奈，她从来没见过苏少如此不华丽的表情，女人天生的好奇心促使她把心里的疑惑问出口，“刚刚打电话来的是不是那天把你锁在病房里的男人？他好像陆家唯一的继承人呢？老实说，你们是什么关系？看起来可不一般啊。”

    “女人有时候应该让自己看上去笨一点。”苏衍一**坐在沙发上，拐杖毕竟不能当腿用，他端起茶几上的红酒，轻啜一口，“你打电话叫我过来好像不是为了打听我的**吧。”

    “人家只是好奇啊，顺便还有点委屈，”姜诗娴不甘地的看着一脸悠闲地男人，“居然会败在一个男人手上。”

    苏衍没有说什么，这件事，他并没有打算隐瞒任何人，不然也不会让姜诗娴看出端倪了，一口饮尽了杯中剩下的酒，他靠在沙发的背上开口：“说吧，你找我来准备跟我谈什么。”

    姜诗娴也坐回到沙发上，一面逗弄着怀中的孩子，一面开口：“我要结婚了。”

    “那真是要恭喜了，回头我送份大礼给你。”

    “真是让我伤心啊，你居然一点都不觉得难过。”姜诗娴半真半假的说，即使明知道这个人从来没有真心喜欢过自己，即使刚刚从他的口中确认了他把无数女人求之不得的感情给了一个跟他一样的男人，但姜诗娴依旧希望从他的眼中看到哪怕是一点点的遗憾，苏少你可知道貌似滥情实在无情的你，伤害了多少人。

    “放心了，如果他敢对不起你，我一定不会放过他。”在苏衍的心中，姜诗娴跟其他的女人是不同的，如果要给个定位的话，大概可以用知己这个词来形容吧。

    姜诗娴扭头苦笑，或者她应该知足了，苏衍并不会对所有的人都说出这样的话，她微微的闭上眼睛，其实从答应别人的追求开始，就已经提醒过自己不要再对这个人有任何的奢望了，不是吗？在一切已成定局的今天，又何苦去做这种注定会让自己失望心痛的试探呢！

    “诗娴……”

    “这个就不劳苏少操心了，我自己的老公自己会调教。”姜诗娴回头时，已经笑得一脸灿烂幸福，“只不过……他们家也算是有头有脸的人家……”

    “我明白了。”苏衍打断了女子的话，“把佑佑交给我吧，我会把他养大的。不过不管将来我把他养成什么模样，你都不许后悔的。”

    姜诗娴本来正在考虑如何开口，现在听他主动说出来，心里松了一口气。没错，他之所以在结婚之前回S市，就是为了把佑佑交给苏衍。其实她的未婚夫是个很温柔的男人，并不介意佑佑的存在，但他的家族毕竟是上流社会的，人言可畏啊。姜诗娴第一次以女朋友的身份去拜见他的家人时，便从他父母含蓄的暗示中明白了他们的想法。她不想让佑佑将来受到什么委屈，想来想去也只有把佑佑送到苏衍这里了，至少以她对苏衍的了解，他短时间之内不会结婚。只是她没有想到的是，她还没来及约苏衍出来，哥哥就找了一批人替她出气，害得苏衍现在腿上还打着石膏。

    “你教出的只怕又是个祸国殃民的。”姜诗娴低头亲亲儿子的额头，然后冲着苏衍眨眨眼睛，“其实偷偷生下佑佑，我一直觉得很对不起你，但是现在，你应该感谢我，对不对？”

    苏衍轻笑，他明白她的意思，如果自己和云博真的能够为了这份感情战胜所有的阻碍，一辈子在一起，那么佑佑就是他们这辈子唯一的孩子了。他接过姜诗娴手中的小小婴儿，用属于父亲的目光宠溺地看着孩子，他一定也会喜欢你的，因为你是我的儿子。

    佑佑伸出小手，抓着他的头发玩得不亦乐乎。

    “我过几天才会离开这里，这段时间，先让佑佑跟着我，苏少你就好好地准备一下吧，毕竟照顾孩子不是个简单的事情，更何况还是两个男人。”

    “你今天是打定主意要取笑我了，对不对？”苏衍忙着从佑佑的手中抢救自己的头发。

    “哈哈……”姜诗娴终于不顾形象的笑了出来，“我觉得苏少还是赶紧回去比较好，不然某人一生气说不准会做出什么事情来。”

    想想云博生气的模样，苏衍也觉得还是赶紧解释清楚比较好，他将佑佑交给姜诗娴，道声再见，拄着拐杖很艰难的往外走。

    姜诗娴看着他的模样，再次笑了出来，内心却划过浓浓的苦涩，这一次，是真的要说再见，她的脸紧紧地贴着儿子光滑的小脸蛋，再见，我曾经爱过并且现在依旧爱着的人。




我们来打赌吧

云博狠狠地将电话砸到墙上，然后对着那空空的衣橱发呆，他以为他已经接受了他的感情，他以为他们从此会毫无保留着爱着对方，他以为他们会一起面对来自家庭、社会、舆论各方面的压力，原来始终是他太天真了，他居然在回来的第一天就悄悄地搬离这里，然后下一秒就跑去找女人。衍，今天早上发生的一切对你究竟意味着什么？你安抚情人的方式吗？那么我呢？只是你无数情人中的一个吗？

    几分钟之后，他低头捡起那手机，果然，已经摔坏了，他苦笑，随手将它扔进了垃圾桶，然后拿了钥匙，匆匆出门，无论如何，这个人已经深深地刻入了他的骨血之中，再也无法剔除。他要找到他，然后……然后怎么样？他还能做什么？囚禁他，将他关在那个只有他们才知道的房子里，一辈子都不让他离开。云博可以感觉到身体里嗜血的因子在不断的膨胀。

    他驱车转遍了整个S市，找遍了苏衍常去的地方，他甚至去了他刚刚装修好的房子，那里黑漆漆的一片，看不到一点的灯火，打开车窗，看着那毫无生气的房子，他点燃一支烟，慢慢的吸着。

    当烟蒂燃尽，他终于去了苏家的主宅，苏衍的腿不方便，若搬走的话，最有可能回到主宅。只是迎接他的却是另一次失望和苏慕的冷嘲热讽。

    兜兜转转，终究还是回到了属于他们的房子，走向自家大门的时候，他突然感觉到无比的疲惫，抬头看着s市没有任何星光的天空，理不清心中那纷繁复杂的情绪。

    “小鬼，是谁说晚上十二点之前一定要回家的。”

    听到这个声音，云博猛地看向门口，见自己找了一晚上的人就那样斜斜的靠在墙上，依旧是那副慵慵懒懒似笑非笑的模样。一时之间，他竟然忘了反应。

    “打你电话也关机，老实交代，刚刚去哪里了？”苏衍拄着拐杖艰难地走到他的身边，“不要告诉你一直呆在公司。我问过你的秘书，他说你很早就离开了。”

    云博目不转睛的看着他，仿佛在确认他确实就站在这里，很久之后，他一把抱住他，焦躁了一晚上的心在此刻终于得到安宁。

    苏衍能够清清楚楚地感觉到爱他低落的情绪，知道一定是那通电话惹的祸，于是乖乖地任他这样抱着自己，伸手拍拍他的背，希望可以借这个动作安抚他。

    “我以为你走了！”他紧紧地抱着他，一刻都不舍得放手。与他跟女人在一起相比，他更加害怕他的离开。

    “走？你怎么会这么想。”

    “你的衣服都没有了。”

    “衣服？”苏衍皱皱眉头，随即恍然大悟，不由得大骂出声：“苏慕那个混小子！”

    苏衍去找姜诗娴之前，苏慕曾经来过这里，他的目的很明确，极力说服哥哥回家住，苏衍知道自家弟弟一定看出了什么，才会用这样气急败坏的语气，可是他暂时还没想好如何向家人坦白自己和云博的感情，所以干脆就挂上一脸无害的笑容插科打诨，苏慕生了一肚子气，却最终也没能说服他。

    兄弟俩一起出门，苏慕看哥哥撑着拐杖锁门的样子，夺过他的钥匙替他锁门，后来，苏衍才发现，那之后他根本就没把钥匙还给自己。可恶的小子，居然自作主张把我的东西带走，回头看我怎么收拾你。

    “所以你在外面等了一晚上？”云博皱着眉头把刚刚从厨房拿来的热牛奶交给他。

    “怎么，你不会以为我身体差到这么容易生病吧！更何况现在可是夏天。”嘴上虽然抱怨，但苏衍依旧将那杯牛奶喝了个精光。

    “你刚刚在哪里？”

    “吃醋了？”苏衍轻笑，放下手上的杯子，歪着头看他。

    “你说呢？”云博轻轻的抱住他，看他现在的反应，他想那一定是个误会。

    “在姜诗娴那里。”苏衍故意停顿了一下，然后满意的看到他的脸色瞬间变得铁青，这才凑到他的身边说，“我那会儿去洗澡是被佑佑尿了一身，好在诗娴刚给她哥哥买了一件衬衫，要不然还不定要怎么回来呢。云博啊……”他又停顿了一下，确定他已经相信了自己的话，“我们要有一个孩子了。”

    “你是说……”云博立即猜到了苏衍的意思，刚刚皱起的眉头慢慢的舒展开来，我们，他说的是我们。

    “诗娴要结婚了，她想让佑佑跟着我。”

    “真的？”果然这样，他们也算有个完整的家了。

    “恩。”苏衍没有问他愿不愿意，因为他笃定他一定会像自己一样去爱佑佑。

    “真好。”云博抱紧了怀中的人，轻轻地亲吻他的额头，“我会跟你一起养大他，不然交给你一个人，只怕又要教出来个祸国殃民的来。”

    “你怎么跟诗娴说一样的话。”苏衍抱怨着躲避他落在脸上的唇，在腿伤没有痊愈之前，他要尽可能避开这样的亲吻，以免再次被他压在身下，“很晚了，扶我上楼睡觉吧。”

    云博的眼睛一亮，一把抱住他往楼上走去。

    “喂，小鬼，我是让你扶啊。”苏衍瞪他一眼，怎么着，还抱上瘾来了？

    云博没有理睬他，直接把他抱进了自己卧室，轻轻的放在床上。

    “你似乎走错房间了。”苏衍很无奈的看着他。

    “没有，这就是你的房间。”云博深邃的目光锁定在他的脸上，“我们的房间。”

    苏衍最怕他这样的目光，只好避开，扯过薄被盖在身上：“睡觉了。”

    云博却不肯就这样放过他，手伸进他的被子里不停地煽风点火。

    苏衍一把抓住他的手：“我警告你，下一次该我上你了。不要担心，我会让你很舒服的。”

    云博轻笑，他知道苏衍必然会有这样的要求，毕竟他们两个都是习惯于掌控一切的人，更何况，就这方面的技巧来说，自己还真的差他很多。可是，他怎么能够如此轻易地交出主动权。

    “我们来打赌吧。”

    “怎么赌？”苏衍记得自己的赌运似乎一向不错。

    “城郊的那块地，我知道你也很有兴趣，我们就赌那块地，输的人以后就永远在下面好了。”这是一个非常公平的赌约，赢或输完全取决于他们自己的能力

    “好，到时候你可不许反悔。”

    “我怕到时反悔的人是你。”云博低头在他的唇边印下一吻，心里发誓无论如何也要赢下这场赌约，这可是关系到整个下半辈子的问题。




哥，你是不是疯了？

对于自家上司最近的行为，安沁只能用极度反常来形容，就算是以前他为了陆先生的事情烦躁不堪的时候，也不见得如此勤快。腿上还打着石膏就拄着拐杖来上班也罢了，居然还拖着那样一条腿到处乱跑，什么事情都亲力亲为，工作起来总是忘了时间，如果不是自己提醒，怕是连吃饭下班都被他丢到脑后去了。最最反常的是，自从他回来上班，就从来没有让自己帮他去买送给女人的礼物。这还是她认识的那个工作懒散，**成性的苏少吗？

    安沁手上拿了一份文件，敲开苏衍办公室的大门，她决定要趁今天这个老板摆脱石膏束缚的大好日子，问清楚让自己这几天百思不得其解的问题。

    苏衍在文件上签过名之后，诧异的发现自家秘书依旧站在原地不走，抬头看时，接触到一张写满八卦的脸，叹口气，他丢下手上的笔，懒懒地靠在椅背上问：“有什么问题吗？”

    “你跟陆先生闹翻了？”

    “没有。”

    “我觉得也不太像，”安沁点点头，跟陆先生闹翻了也不至于这么久不去哄女人啊，“那就是他对你告白，而你接受了。”

    “你……”这一次，苏衍倒是真的惊讶了，他微微一愣，“你怎么会知道？”

    “我猜对了？你们在一起了？”安沁眼睛里的光芒堪比天上的繁星。

    “啊。”苏衍大方的承认，他从来就不认为男人跟男人在一起有什么不对，既然爱都爱了，又何必要保密呢。

    “我还以为陆先生准备一直把这个秘密带进坟墓中呢。”安沁撇撇嘴，不屑的说，“谁会相信雷厉风行的陆氏总经理在感情上居然是个瞻前顾后的人！还有你啊，苏少，不是自诩**的吗，怎么连那么明显的爱意都察觉不到呢。”

    “愿闻其详。”苏衍调整了一下坐姿，摆出一副洗耳恭听的模样。安沁都能察觉到他的心情吗？真的这么明显？难道说自己变得迟钝了？

    “你知不知道，每天中午陆先生都会打电话过来，让我提醒你下去吃饭；每当下雨的时候，他都会嘱咐我帮你准备伞；你喜欢喝的咖啡，是他教给我煮的；你的习惯，也是他告诉我的；我刚做你秘书的时候，还真的无法把这个温柔体贴的陆先生跟那个传闻中的陆先生联系在一起。后来才慢慢地知道，他的温柔是只属于你的。”

    苏衍轻笑，这些细节他从来都不知道，不过即使没有这些，云博在他的面前也一直是温柔体贴的，以前他也曾经开玩笑般地对他说：“你这么照顾我，不知道的还以为我才是弟弟呢。”现在，他终于明白，那根本不是兄弟之间的体贴。七年，他居然就这样爱了七年。

    “苏少，不要露出这么幸福的表情好不好？”安沁白了他一眼，随即想到了什么，一脸奸笑的问，“你跟陆先生，谁在上面？”

    苏衍的脸色微微一变，上次那个小鬼趁着他腿受伤，抢了先机，这是他最大的痛。今晚，摆脱束缚的自己一定会扳回来。

    “不是吧，苏少你……”安沁自然明白苏衍那个表情意味着什么，但是她的话还没有说完，就被另一把声音打断了。

    “哥，你真的跟他在一起？”苏慕静静地站在门口，明明是早已经猜到的事情，但刚刚听到哥哥跟秘书的谈话，他依旧觉得不敢置信，即使哥哥在情场上一贯荒唐，也不应该荒唐到连男人都能接受吧。

    安沁看看兄弟二人，默默地退出了办公室，细心地替他们关上门。

    “小慕，你早就察觉到了不是吗？所以才会在我出院后，偷偷地把我的东西搬走，对不对？”

    “为什么？想尝试不同的感觉？”苏慕死死地看着他，漂亮的眸子中满是期待，他宁愿得到肯定的答案。

    苏衍走到他的面前，轻轻拍拍他的肩膀：“如果只是这样，我不会找他。”

    “不可能！”苏慕用力拍开哥哥的手。看着他的眼中几乎可以冒出火来，不是尝试，那就是爱了？如果今天哥哥告诉他爱上的是一个女人，他会为他终于可以走出阴影而高兴，但是，他居然爱一个男人，苏慕是无论如何都无法接受的。

    “是真的。”苏衍难得认真地对着弟弟承诺，“祝福我吧。”

    “哥，你是不是疯了？你知不知道将来要面对的是什么？你如何说服爸妈？作为陆家唯一继承人的他如何说服家人？你们又如何面对社会的舆论？你能保证面对这一切的时候，他不会退缩？”苏慕很清楚自家兄长的个性，他害怕爱情背后隐藏的伤害，所以他流连欢场，不爱任何人，也不允许任何人爱他。他无法想象，如果陆云博承受不住这些压力而选择放弃，哥哥会变成什么样子。

    “我不能保证。但是我想试试。”他伸手揉乱了弟弟的短发，“谢谢你，小慕，我知道你想要保护我，可我也已经无法抽身了。等你真的爱上某个人的时候，你会明白，理智在面对感情的时候，根本不堪一击，就算明知道前面是刀山火海，也会毫不犹豫地往下跳。”

    “……”苏慕并不完全否认哥哥所说的话，他知道将来的自己也许会碰上那个让自己不顾一切的人，但那个人绝对不可能是个男人。（哈哈……）

    “祝福我吧，小慕。”

    “不可能。”苏慕斩钉截铁的回答，他讨厌陆云博，以前就讨厌，现在更讨厌了。

    “啊啊……”苏衍收起了一脸的严肃，无奈的摸了摸自己的后脑勺，笑得眉眼弯弯，“怎么，小慕那么讨厌我吗？居然连个祝福都不肯给。看来以后，我要多给零用钱才行啊。”

    “你！”面对这样不正经的哥哥，苏慕知道说什么都没用了，哥哥这一次，怕是真的铁了心了。他想他应该跟陆云博好好地谈一次了。




你要怎么补偿我？

苏衍晚上回到家的时候，已经是十点钟了，云博已经做好了饭等他，两个人一边吃饭一边谈论着最近商场上发生的事情，晚饭结束之后，他们会在沙发上看一会儿电视，然后上楼就寝。这样的生活没有往日灯红酒绿的刺激与狂野，但是却有一种温暖，属于家的温暖。苏衍发现自己似乎已经习惯了这样的生活，以至于昨天去参加某位老板千金的生日宴会时，居然会感觉到无聊。

    “喂，云博……”苏衍趴在沙发上，以手支头，“昨天，我碰到桑晓。”

    云博的眉头立即皱了起来，他当然不会忘记这个名字，他甚至可以回想起那天晚上，这女人大胆引you苏衍的情景，他只是猜不透苏衍为什么会在这时提到她。

    “然后呢？”

    “然后她问我为什么不去找她，她说不仅仅是她，最近好像我身边没有任何女人，最后她给我推荐了一个医生。”

    “医生？”云博心中的疑惑更甚，这究竟是什么跟什么。

    苏衍的目光突然变得很复杂，有着如水般的温柔，却也有着雨打芭蕉一般的委屈，甚至还带了一点点嗔怪：“我从来没跟她做过你信不信？因为那个时候，面对她，我根本就没有欲wang，说起来这都是你害得。”

    云博终于明白他口中的医生是什么了，那个女人，她居然以为苏衍……他很想笑，但是苏衍的那个眼神，却让他直觉地感到危险。

    “我的名誉受到了严重的损害，说吧，你要怎么补偿我？”苏衍坏笑地凑近云博的脸，抱住他的脖子，用温柔却qing色的目光看着他，舌轻轻的划过他的脸颊。

    “好像损害你名誉的人不是我吧！”云博极力忽略脸上突然升高的温度和不由自主加快的心跳。

    “你的意思是说，让我去找那个女人？”苏衍的唇往后一退，离开了他的脸。

    “你敢！”云博的脸色一冷。

    “那就让我做。”苏衍重新贴近他，舌从他的耳垂往下，同时也啃噬着他的理智。

    “明天佑佑和他的保姆就会住进来，我们不会这么方便了……”苏衍停顿了一下，故意把声音压得更低，迷蒙的眼神是致命的诱huo，“那天，你说过等我报仇的……博，我想要你，这几天几乎想疯了……”

    “闭嘴。”云博的身体颤抖着，因他的动作，也因为他的话语，他想再这样下去，自己一定会无条件投降。

    苏衍如何看不出他的情动，他一把扯下他身上的浴袍，将他压在沙发上，继续用那些露骨的言语挑dou：“只要想到你在我身下的模样，我就会变成这样。博，我要做那个破你处子之身的人，不要拒绝我……”

    倾听着他绵绵不断的情话，云博根本就不可能拒绝得了他，此刻的苏衍，跟七年前那个第一次让他有感觉的苏衍慢慢地重叠在一起，他终于伸手抱住他：“少罗嗦，要做就做。”

    苏衍的吻落在这具身体的每一寸领地，点燃足以燃烧一切的狂焰，烧掉了两个人仅存的理智，苏衍第一明白灵魂与**的完美契合居然会这样的美好，美好到他希望永远都不要停止……

    事实证明，苏衍在这方面的技术确实要比云博强很多，同样是折腾了大半夜，上一次，苏衍在床上整整躺了一天一夜，而这一次，云博居然还可以跟苏衍一起去接佑佑。

    姜诗娴登机的时候，回头看着苏衍怀中的儿子，泪水盈满了她的眼眶，佑佑也仿佛感觉到了什么，安静的看着自己的母亲。

    “诗娴，不用这样难舍难分吧！看在别人的眼中，还以为是我活活拆散你们母子的呢！”苏衍抛给姜诗娴一个“你差不多一点”的眼神。

    诗娴瞪他一眼，转头看向旁边的云博：“陆先生，佑佑以后就麻烦你照顾了。”

    “我会的。”云博坚定地回答，佑佑是苏衍的儿子，自然就是他的儿子。

    “那么，我走了。苏少，我会回来看你们的。”

    “只要你老公不吃醋，那就随时欢迎。”

    姜诗娴微微一笑，转身离开，走了几步之后，却又跑了回来，在所有人都疑惑的时候，她飞快地在苏衍的唇上印下一吻，用这最后一吻，来祭奠我的爱情。

    云博的反应是立即，他拉住苏衍往后一带，铁青的脸看着面前的女人。

    姜诗娴却冲他露出一个完美的微笑：“陆先生，我嫉妒你却也佩服你，能够让苏少真心相对的人，你是唯一一个，我希望你永远都不要让他伤心。”

    “喂，什么意思啊……”云博没说什么，苏衍倒是不乐意了，“我看起来是那么容易被伤害的吗？”

    姜诗娴不置可否，转身，这一次是真的离开。

    苏衍一直看着她的身影消失在视线中，这才抬头看看身边的人叹息：“哎……她真的是个很好的女人……”

    “后悔了？”

    “你说呢？”

    两个人看着对方同时笑了出来。

    “走吧。”云博率先往外走，走路的姿势有些微的怪异。

    苏衍看着他的模样，想起昨夜的事情，不由得笑出声来，紧走两步，他凑到他的身边低语：“昨夜是不是很爽啊？不如以后把那费体力的活都交给我得了？”

    云博停下脚步，定定的看着他：“我记得我们的赌约好像三天后就会揭晓。”

    “我可是很有信心的啊。”为了赢得这场赌约，他几乎要废寝忘食了，从他出生到现在，苏衍就没记得自己这么认真过。

    “那就等着吧。”云博轻轻一笑，带着十足的自信与霸气。




你输了！

对于城郊的那块地吗，s市政府采取公开招标的方式，价高者得之。土地虽然是在城郊，但在s市这种寸土寸金的地方，它依旧是众多商家眼中的宝地。开标的当日，所有投标的公司齐聚在S市土地局的会议大厅，等待着最后的结果。

    为了保证招标竞争的公正性，开标之前，投标人无法了解到其他投标人的信息，所以当苏衍和陆云博同时出现在大厅门口时，其他企业的代表都不由得叹息，陆家和苏家，无论是从估价师的能力还是集团的综合实力，都高出他们很多。

    苏衍一面跟熟悉的人打招呼，一面跟着面无表情的陆云博选择了一个并不起眼的位置坐下，在场记者的闪光灯一起对准了他们，谁都明白，如果不出意外，最后的胜利者必然会在这两家之间产生。

    “苏少，你跟陆先生是很好的朋友，今天却成了竞争对手，请问您有什么想法？”比起一脸倨傲的陆云博，记者自然选择笑得慵懒惬意的男人为突破口。

    “想法啊？”苏衍以手支头靠在椅背上，挑衅般的砖头看着身边那人俊朗的侧脸，“赢的人是我。”

    云博终于转头，视线定在他的脸上，带着十足的自信开口：“我不会输。”

    “看起来，这块地对两位来讲都很重要。”

    苏衍轻笑，不置可否。这块地自然是重要的，只不过更重要的是他下半辈子的幸福，钱少赚点没什么，但是如果把自己输出去，事情可就大了啊。

    负责宣布竞标结果的土地局副局长张先宇终于出现在主席台上，原本窃窃私语的人们都安静了下来，旁边的记者也闭嘴离开。云博悄悄地握住了身边人的手，目光却一动不动地看着主持人。

    “怎么，知道紧张了？”苏衍往他的身边凑了凑，低声调笑，“不如你来求求哥哥吧。”

    “我是怕你听到结果之后会逃开。”

    “是这样啊。”苏衍轻笑，转头不再理会，手却依旧任他握着。

    “多谢诸位参加这次竞标。那么，我也不多说了，这次中标的是……”张先宇故意停顿了一下，看在场记者的闪光灯都对准了自己，这才慢慢地开口，“陆氏集团，中标的价格为……”

    云博脸上的表情依旧看不出任何的变化，只是手上的力道却加重了几分，紧紧地抓住那只试图挣脱的手，他不用回头也能猜到那张俊美的脸上一定写满了惊讶，失望，不甘，甚至还有一点点的愤怒。

    “有什么问题一会儿在说。”他握了一下苏衍的手，然后放开，举步向主席台走去，有些过场还是要走的，虽然他极不喜欢。

    苏衍看着他从容不迫的走向主席台，简单地跟张局长寒暄，接受记者的询问和别人或口是心非或真心实意的道贺，看着他举手投足之间那种似乎是与生俱来的孤傲和霸气，心中有一种隐秘的自豪感。这个男人是自己的，只有自己才可以看到他温柔与体贴的那一面，只有自己才能让他洗手作羹汤，这是他的爱人，强大却又温柔。

    只是一想到他们之间的赌约，想到以后的日子，自己都要被他压在身下还有张局长报出的那个价格，心中有慢慢地升起一股怒意，可恶的小鬼，你TMD的真狠。他站起身来，抛给台上那人一个媚眼，转身出去找自己的车子。

    车子刚刚开出停车场便被迫停下了，他在心中骂了无数次的小鬼坚定地堵在了他的车前，摆出一副“你果然要逃”的模样。

    云博打开车门，正准备上车，却看到苏衍开门下车，示意车由他开，他微微一笑，没有任何怨言的听从吩咐，这人啊，真是懒。

    车子重新启动，云博转头，看着爱人的眼中满是温柔笑意：“你输了！”

    “是你疯了才对。”苏衍斜着眼看云博，他跟苏氏的土地估价师忙了这么甜，又动用了很多关系才探听出政府的低价，最后给了比低价高出三百万的标价，可是云博给出的价格居然比自己还高了五百万，“那块地有这么值钱？”

    “是你值钱。”云博凑到他的耳边说。

    苏衍的心很不争气地漏跳了半拍，这算是甜言蜜语吗？他暗叹一声，以前那么多人扎堆地在他耳边说真正的甜言蜜语，也没办法激起他心中半点的涟漪，可是如果对象换成了这小鬼，就这么简简单单地一句话，居然……人，果然是不能心动的。

    “你是怎么说服董事会那些老头子的。”不是苏衍好奇，而是就他给出那个价格，还是用了三天的时间费了好大口舌才让那些老头子同意的。

    “这个就不劳你费心。”

    “喂，小鬼，不用这么小气吧。”苏衍心中一动，凑到他的身边，含住他的耳垂轻轻的**，笃定了正在开车他什么都做不了。

    “衍。”云博的身体一颤，回头瞪了他一眼，“如果你不想现在跟我进宾馆，那就别招我！”

    “真是不经逗。”苏衍缩回到自己的椅子上，现在他可没有时间陪这人疯，公司那边还有一大堆的事情等着他呢。

    “张局长说明天要举行一个酒会，邀请我们出席。”

    “他张大局长的酒会，我们能不去吗？还要送上一份厚礼呢，以后用得着他的地方可多了。”

    云博转头看了他一眼：“明天不准带女伴。”

    苏衍忍不住笑了出来，伸手捏捏他的脸：“我可以保证不带，但却无法保证她们不找我！”

    “苏衍！”云博的脸色一黯。

    “好了好了……”苏衍凑到他的身边，“大不了我保证即使她们招惹我，我也不看她们一眼，从现在开始，苏衍的眼中就只有你陆云博，就算被那些女人们以为不举也在所不惜……”

    云博瞪了他一眼，可终究是拿他没办法，也就只能是一笑了之，这男人，果然生来便是克自己的，自己这一辈子定时戒不掉他了。可是有什么关系呢，他甘之如饴。

    皮埃斯：既然大家都让苏衍说，那没法，只好对不起苏少，谁让他越来越诱受了呢。还有还有，甜蜜不了多久了，倒计时中……




离那丫头远点

所谓酒会，往往大同小异，一群有身份有地位的人凑在一起，品点美酒，尝点佳肴，吹捧吹捧对方，谦虚谦虚自己，至于这吹捧与谦虚之中有几分真心，几分假意，倒是没有什么人去在意了。灯红酒绿，衣香鬓影，看上去光鲜美丽，只是在这背后隐藏着多少肮脏多少腐败，也没有人去在意。

    云博以前就讨厌应酬，只是有些场合却推不过，比如说现在。酒会还没有正式开始，他已经碰到不知多少拨向自己祝贺的人，也难怪，这个酒会的主办人毕竟是张副局长，而目的也是为了昨天那块地的顺利成交，自己会成为焦点也是可以理解的。

    云博退到一个角落里沉默地坐下，等待着那个至今还没有出现的人，只要有他在这里，即使再讨厌这些虚假的祝福，云博都可以忍受下去，大不了把这里所有人都当做不存在，单纯追逐那个熟悉的身影，就像以前很多次他做的那样。只不过，现在不同了，以前，他要看着他在无数的女人之中周旋，跟她们嬉笑打闹，但是现在，他是他一个人的。

    当那个穿着简单的白衬衫西装裤却依旧能散发着性感魅力的男人出现时，厅中很多女人的目光集体投向了他，有些男人的魅力是天生的，即使用尽心思去掩饰也无济于事。有几个女人甚至已经走了过去。

    苏衍的目光投向某个角落，果不其然，与云博深邃的目光在空中交接，这小鬼，又躲到角落里去了。

    “苏少，一会儿跳支舞吧。”画着淡妆的女人看上去清清爽爽。

    苏衍犹豫了一下，看了某人一眼，跳舞的话应该是没问题的吧：“好啊，不过现在我要去跟老朋友打个招呼。”

    女人识趣地离开，苏衍在众人的目光之中走向那个坐在角落里的男人，轻轻一拳打在他的肩膀上：“小鬼，你可真早。”

    云博看他一眼，轻轻地说：“你可真招人！”

    “小鬼，经常吃醋不好。”苏衍笑得志得意满。

    “刚刚答应那女人什么了？”云博从来不掩饰自己的醋意。

    “跳舞啊，不过我保证绝对是正常交往。”

    云博无奈的摇摇头，真想把他关在自己家里，永远不让他出来，虽然明知道这样的想法是多么地的荒诞不经，可是这男人只要一露面，就如同磁石一般吸引着那些女人的目光，让他心里酸水只冒。

    “安了，”苏衍凑到他的耳边低语，“答应你的事情，我会做到的。”

    云博轻轻地握了一下他的手。他信他，但是这种信任并不能阻止他心里的酸意，他知道这很矛盾，但却无法控制自己，面对这个人，他总是做出这种连自己都无法理解的事情。

    “云博哥……”女孩子的声音清清脆脆地很好听，却让两个男人都微微一愣。云博没有想到女孩会出现在这里，苏衍却是闻到了那种他不喜欢的香水味，他从来没有想过这种香水的味道居然已经刻进了自己的骨子里。

    “雨岑，你也在这里。”云博淡淡的打招呼。

    “几日不见，夏小姐越来越漂亮了！”苏衍的目光戏谑地盯着女孩美丽的脸。

    女孩似乎有些怕他，不自觉地避开他的目光：“苏先生，你好。”

    “真是位可爱的小姐……”苏衍的手摸向女孩的头发，下意识地，他就是想看这女孩怯怯的模样。

    “苏衍!”云博的脸色微微一变，在半空截住了他的手。

    苏衍终于意识到自己在做什么，自嘲的一笑，苏衍啊，你什么时候变得这么幼稚了。

    “开个玩笑而已……好了，你们聊吧，夏小姐，回头见。”

    “再见。”夏雨岑几乎不敢抬头去看他的脸，她从小到大被家人保护得太好，进入社交界也不过是几个月前的事情，身边又常常有哥哥跟着，何曾见过苏衍这样的人。

    苏衍离开了角落，自然再次成为众多女子的目光的焦点，云博的目光炯炯地盯在他的身边，见他礼貌而优雅的跟那些女子交谈，果然不像往日那样放肆。

    “云博哥……”见云博的目光始终不在自己身上，雨岑开口提醒。

    “你哥呢？”云博终于收回自己的视线。

    “在那边跟人家谈生意呢。云博哥一会儿陪我跳舞好不好？”

    “嗯。”对云博来讲，雨岑就是自己的亲妹妹，浩岑既然在忙，那他必须好好照顾好这个妹妹，至于女孩对自己的感情，他一向以为那只是少女不成熟的迷恋罢了，只是他却忘记了自己爱上苏衍的时候比这女孩还小。

    那一天晚上，苏衍一直很低调，没有主动邀请过任何女子跳舞，有人邀约的时候也是能推就推，他第一次发现跳舞原来是件这么无聊的事情，而女人身上的香水味刺鼻得让人难以忍受，果然是不同了。他的目光很自然的去寻找人群中的云博，当终于捕捉到那人的身影，脸色却是微微一变，从他的角度看上去，舞池中的云博几乎是紧紧地把那女孩抱在怀中，苏衍不由自主的握紧了手中的杯子，原来吃醋的滋味是这样的。

    音乐停了下来，苏衍脸上挂满了笑容，慢慢地停在陆云博的身边：“小鬼，我有事找你谈。”

    云博有些疑惑地看着他，有什么事情回家不能谈，偏偏要在这时候说。他回头看了一眼脸色不安的雨岑，这孩子被家人过度保护了，浩岑没回来的情况下，他真不想把她单独留在这里。

    “你到底来不来？”见他犹豫的样子，苏衍脸上的笑容更加灿烂，丢下这句话，头也不回地往厅外走去。

    他似乎生气了？可是为什么，云博想不通，简单地嘱咐了夏雨岑几句，随后出门，见那人靠在阴暗中的一棵树上，紧走几步到他的面前。

    “怎么……”

    话还没有说完，就被苏衍一把扯过去抱住，唇立即被攫取，被迫张开嘴，与他交换着口中的津液，反应过来的云博一把推开他：“究竟怎么了？”

    “离那丫头远点。”他可不会错认那小丫头看云博的眼神，那样的眼神，他太熟悉，那是云博看他的眼神。

    云博一愣，终于忍不住让笑容爬上了唇角，伸手摸摸他的脸，心里满满的都是甜蜜，苏衍居然也会吃醋。

    “笑什么？”苏衍也知道自己有点大题小做了，毕竟他无法阻止别人喜欢云博。

    “我很高兴。”云博轻轻地抱住苏衍，“你在乎我。”

    “……”

    “那孩子，我把她当妹妹的。”

    那我当初还把你当弟弟呢！当然这话，苏衍并没有说出口。他只是伸手回抱着他。

    果然吃醋有时候可以怡情，只是两个抱在一起的人，谁也没有发现他们不远处那道审视的目光和那架悄悄举起的照相机。

    皮埃斯：叶叶下个月要参加原创大赛，希望有橄榄枝的同学支持一下，鞠躬感谢。




陆家的孩子

黑色的宝马停在了一座豪华别墅的门前，司机恭敬的打开车门，请出一位中年男子，男子看上去五十岁左右，笔挺的西装，俊朗的面孔，只有眼角依稀可以看出岁月留下的痕迹。这是一个无论行为举止还是气质修养都属上等的男子，一看便知出自于名门世家。

    “老爷，您回来了。”负责看门的陈伯见到男子躬身行礼。

    “啊，老陈，辛苦你了，小慕回来了吗？”

    “二少爷回来了。”

    这男子自然便是苏氏目前的当家人苏恒，最近这几年，他将手上的大部分事业交给了大儿子苏衍，自己倒是清闲了下来。陪夫人去各地旅游，陪老友们打打高尔夫，只有极特殊的情况才去公司里开开会，也大多只是静静地听儿子对于公司未来发展的计划，看他在嬉笑之间说服董事会那些顽固的老人们。

    对于苏衍，苏恒是十二分的满意，只除了一点，那孩子自从成年开始就留恋于各色的女人之间，现在二十八了，也没见有安定下来的意思，前几天居然带回来一个婴儿和一张亲子鉴定报告，告诉他这是他的孙子，没有给他任何反对的机会。对于这件事情，他只有欣然接受，他知道苏衍之所以会变成这样是因为什么，他没有资格去管他，罢了，就让他再荒唐几年吧，等那孩子长大了，他总会收敛些吧。

    “爸爸……”苏慕将一杯茶交到父亲手上，“你去公司了？”

    “嗯。前几天那次竞标输给了陆家，董事会的人好像颇有微词，要求召开董事会。我过去看看。”

    “这种事情，大哥肯定能处理好的。”苏慕坐在父亲身边，想到大哥和陆云博目前的关系，心里有些不悦。这些日子以来，他劝过大哥无数次，但是无论是好言相劝还是厉声指责，大哥总是那副吊儿郎当的模样，弄得他好像一拳打在棉花上一样，根本无从用力。

    “没错，他处理得很好，我只是去看看而已。”苏恒喝了一口茶，说起话来，颇有些自豪，他这个大儿子，虽然看上去总是一副慵懒甚至无赖的模样，但是关键时候，几句话就能掌控全局，“看来我可以放心把苏氏交给他了。”

    “交给他？”女子的声音从楼梯口上传来。苏恒不由得皱了皱眉头，每一次，只要一提到这个问题，他跟妻子乔蓉必然会不欢而散，他知道妻子的心思，可是苏慕的心根本就不在商业上，他希望能够尊重儿子的选择。

    “妈，”苏慕站起来走向自己的母亲，“当然要交给大哥了，你又不是不知道我其实想做医生的，到时候把天下医院交给我就好了。”

    乔蓉瞪了自己儿子一眼，慢慢得走到丈夫身边坐下，然后继续刚刚的话题：“这种没有教养的人啊，我看你还是赶紧把他赶出苏家的好，不然总有一天，苏家的脸会被他丢尽的。”

    “妈！你怎么能这么说。”

    “你！”苏恒瞪了妻子一眼，狠狠地将杯子放在桌子上。总是这样，他是对不起她没错，但并不代表着可以无限制的容忍她。

    “不是吗？”乔蓉轻笑，“身边的女人不停的换，弄出私生子什么的也就罢了，现在居然还跟男人好上了。”

    “你胡说什么？”苏恒一拍桌子站了起来，愤怒地瞪着妻子。

    苏慕却是惊出了一身冷汗，不敢相信自己听到了什么，不可能的，妈妈不可能这么快就知道的。

    “我胡说？”乔蓉冷笑，毫不畏惧跟苏恒对视几秒钟，然后将手中的一碟照片狠狠地扔在桌子上，“你自己看啊，看那女人生的儿子都做了些什么好事，果然上梁不正下梁歪。”

    苏慕抢先一把抓起桌子上的照片，往后退了几步，随手翻着，脸上的表情越来越难看，心中乱成了一团，怎么会这样，他们怎么这么不小心？

    “小慕，把照片给我。”苏恒沉声说，小儿子的脸色让他不得不相信妻子的话，苏衍，你居然……

    “不，爸爸。”苏慕摇头，他不能让父亲看到这些照片，只要没有这些照片，就没有证据。他转身往屋外跑去。

    “苏慕！”苏恒心里的怒火狂烧，恰好看到陈伯从外面进来，当下喊，“老陈，抓住二少爷。”

    陈伯从年轻的时候就跟在苏恒的身边，已经习惯了听苏恒的命令，这会儿连想都不想，老迈的身体挡在了苏慕的面前。

    “陈伯，你让开。”苏慕知道这老人家的身体一向不好，肯定经不起自己这一撞，可是他就堵在门口，不撞开根本就出不去，这一犹豫间，苏恒已经赶了过来，一把抓住他，抢回了他手中的照片。

    “爸爸，不要看。”苏慕试图上去抢，却被身后的陈伯紧紧的抱住，不敢挣脱。

    “二少爷，听老爷的吧。”陈伯不知道发生了什么事，他知道这个家中，一向都是老爷说了算，而且老爷宽厚仁慈，如果不是什么大事，估计训几句也就算了。

    乔蓉坐在沙发上，端着一杯咖啡，悠闲的看着眼前的这一幕，苏恒，这一次，我看你还怎么包庇他。

    苏恒翻开那些照片，照片的色调很暗，镜头很模糊，但即使如此，他也能够清清楚楚地看到自家儿子的脸，照片上的他靠在树上，满脸笑容着承受着一个年轻男子的的拥抱亲吻，他一张一张地翻着，脸色越来越青，手不由自主的抖着，自己儿子居然真的……

    “爸爸，大哥……”苏慕不知道应该告诉父亲大哥只是一时新鲜还是应该告诉他大哥这一次是真的动了感情了，请父亲成全他，他不知道作为父亲，哪一个答案更容易接受。

    “闭嘴。”苏恒喝止了儿子。

    “我早就说过你放任他不管，早晚会出大事的。”乔蓉一边喝着咖啡，一遍嘀咕，“这事如果传出去，苏家还有脸吗？”

    “你也给我闭嘴。”这种时候，苏恒最不想听到的就是妻子的冷嘲热讽。他继续翻弄着那些照片，照片的角度抓得很好，苏衍始终是面对着镜头，直到最后一张，苏恒才看清楚了那个年轻男子的脸，他震惊往后退了两步，好在苏慕及时的扶住了他。

    “爸爸，你不要生气。”苏慕轻轻的替父亲顺气。

    “陆家的孩子……”苏恒突然笑了起来，只是那笑声却异常的刺耳，带着九分的凄楚，一分的自嘲。

    “爸爸。”苏慕慌了。陈伯赶紧上去跟他一起扶住苏恒，就连乔蓉都从沙发上站了起来。

    “居然是陆家的孩子……”苏恒笑了好一会儿，终于停了下来，丢下这一句，晕倒在自己儿子的怀中。

    “爸爸……”苏慕焦急的喊，一把抱住父亲往卧室跑。

    乔蓉的脸色一变，跟着儿子一起回卧室，陈伯赶紧跑去给苏家的私人医生打电话，通知他马上过来。

    私人医生很快就赶到了，给苏恒做了一番检查后宣布没什么问题，只是一时的气血攻心，很快就能醒来，只要不再受到刺激，好好休息一阵子也就没事了，然后又留下一些安神的药，嘱咐他们让苏恒好好的修养就离开了。

    苏慕看看父亲沉睡的脸，母亲眼中的泪水，陈伯一脸的焦急，无奈地叹了口气，终于出了房门，拨通了哥哥的电话，无论怎么样，现在这样的情况，他都应该通知哥哥。

    “小慕……”苏衍将佑佑交给一旁的云博，接通了电话。

    “哥……”

    苏慕毕竟年轻，只这一个字就让苏衍听出了异常：“怎么了，小慕。”

    “哥，回来一趟吧，爸爸晕倒了。”

    苏衍从座位上站了起来，怎么可能？爸爸刚刚在公司的时候身体和精神都非常好，怎么可能晕倒的这么突然？一旁的云博听到了话筒中苏慕的话，伸手握住他的给他安慰。

    “你别着急，小慕，我马上就回去，就这样……”

    “哥……”听出哥哥想挂电话，苏慕赶紧阻止他，他不能就让哥哥这么不明不白的赶过来，“爸爸知道了……你和陆云博……”

    苏衍愣住了，他虽然从没想过隐瞒，却也没想到会这么快曝光，而且爸爸居然会晕倒，这也是他始料未及的事情。

    云博一手抱着佑佑，一手揽着苏衍的肩，给予他无言的安慰。

    “我知道了，我过去再说。”苏衍挂断了电话，倚在云博的身上静静平息着自己的心情，他知道这一去必然要面临狂风暴雨，但是他已经无法退缩。

    “我陪你去。”云博轻吻着他的左脸。

    “别瞎操心了，我自己能搞定。”这个时候让云博去只能让事情更加的复杂，“我会回来的。”

    云博看着他点点头。




爸爸，我们谈谈吧

苏衍一路驱车往家赶，他知道回去要面对的是什么，父亲的愤怒与心痛，继母的嘲讽与得意，或者还有弟弟的不解与指责，但是没有关系了，从答应跟他在一起的那一天，他就已经做好面对这一切的准备，唯一想不到的是，父亲居然会为了这件事晕倒。晕倒这件事情，苏衍实在无法跟那个纵横商场几十年的父亲联系在一起。

    车子停在了门前，苏衍推门下车，看着面前这座华丽的建筑，已经有多长时间没有回来了？不知道。似乎春节之后就从来没有回来过，他受不了这座宅子里那永无休止的争吵，受不了这争吵背后的冷冷冰冰，尽管他们在人前总是摆出一副恩爱的模样，说什么为了苏家的名誉，说什么不能让别人看苏家的笑话。这就是所谓上流社会的人，从骨子里面透出的虚伪。

    “哥。”

    苏衍的心中一暖，幸好他还有这个弟弟，他伸手勾住弟弟的肩膀：“一直在这里等我？”

    “爸爸已经醒过来了。”苏慕担心地看着他。

    “我现在就去跟他谈谈。”苏衍放开弟弟，依旧是那副什么事情都不放在心上的模样，仿佛他这次回来只是跟家人吃吃饭那么简单。

    “哥……”苏慕一把拉住他，“你准备怎么说？”

    “怎么说？”苏衍轻笑，“当然是实话实说。”

    “你真打算跟他在一起一辈子？”苏慕皱眉。

    “一辈子那么久远的事情，谁说得清楚呢！”苏衍捏捏弟弟的脸，“我只知道，现在我想跟他在一起。”

    “即使要面对很多困难？”

    “是啊，至少目前我还不想退缩。”

    “即使爸爸会为了这件事情病倒？”

    苏衍沉默了一会儿，抬头看着自家熟悉却又陌生的假山喷泉，修剪得整整齐齐地花圃，很久之后才慢慢的开口：“爸爸不会有事的。”

    “如果有事呢？”苏慕不肯退缩，今天他就是要问清楚哥哥究竟是怎么想的，他对陆云博的感情究竟有多深。

    苏衍的目光变得深沉，当孝与情之间发生冲突，亲人和爱人，究竟要如何选择？这似乎是一个自古就有的命题，当事人无论选择了哪一个，到最后都免不了愧疚与痛苦。但古人似乎都选择了孝字为先，就像是最后为妻子殉情的焦仲卿，就像痛苦了后半辈子的陆游，那么我呢，我要怎么选择？沉默了很久之后，他说：“我不会放弃他。”

    那个用温柔和体贴了守了他七年的男人，他这辈子都不可能遇到第二个，所以他不想放弃，他会说服父亲接受他们，即使不能，他也不想放手，哪怕背上不孝之名。

    “哥，你疯了！”苏慕颓然地放手，他从来没有想过对什么事情都漫不经心，对感情尤其随便的哥哥会这样死心塌地的爱上某一个人，可是哥哥，为什么你爱上的偏偏是个男人？你要我怎么办？接受那个男人是哥哥爱人的事实？帮你一起说服爸爸？

    疯了？苏衍轻笑，自己怕是真的被云博感染了吧。

    苏慕犹豫了一下，终于还是开口：“妈妈手上有你跟你陆云博的照片，我没能阻止父亲……”

    “谢谢你，小慕。”他拍拍弟弟的肩膀，收起所有的情绪，推开客厅的门，对着坐在沙发上的继母喊了一声“妈妈”。

    “别这么喊我。”乔蓉冷冷地说，“我可没有你这样的儿子，苏少。”

    苏衍看着她鄙夷地神情，脸上依旧保持着微笑，没关系，他早已经习惯了继母这样的态度，知道接下来肯定会有更多的嘲讽，苏衍静静地站在那里，这种时候，他不想跟她有任何的冲突。

    “你现在回来是嫌你爸爸病得不够严重吗？还是说你要亲眼见到他进医院才甘心啊。”乔蓉的声音跟她的人一样尖锐刻薄。

    “妈妈……”

    “小慕，你闭嘴。”乔蓉阻止了儿子，将手上的那一叠照片扔到苏衍的身上，“看看你都干出什么好事，要不是这照片被我拦下，苏家的脸早被你丢尽了。”

    “那就谢谢妈妈。”只瞥了一眼，苏衍就看出是那天在张局长的酒会上拍的照片，如果拍照片的是记者或者一般人，即使不立即把照片登在报纸上，那么也应该找到当事人勒索，最不济也该把照片交给爸爸或者陆总裁，怎么都不该到继母的手上。这里面的缘由，其实并不难猜想。

    “你究竟还要闹出什么事来？人家陆家那么好的一个孩子……从小就叫你哥哥，你也好意思！你让我和你爸怎么跟人家陆总裁交代？”在乔蓉的认知中，这件是错的，而且绝对是苏衍的错，这孩子从十五岁开始就知道招惹女人，现在居然把主意打到了男人的身上，还是财大气粗的陆家，虽然苏家的势力也不差，但是人家要是怪罪起来，他们也不好交代啊。

    “不劳妈妈操心，这件事情，我跟云博会处理，妈妈现在也不希望让陆总裁知道这件事，对吗？”苏衍的脸上依旧挂着淡淡的笑容，现在这种情况还是暂时瞒着那边要好，毕竟单单自己这边就有着很大麻烦，更何况是只有一个儿子的陆家！各个击破总比让他们联合起来好。

    “哼。”乔蓉冷哼一声，苏衍说的话正是她心中想的，这件事情，能瞒着最好，如果实在瞒不住了，她也绝对不会插手。

    “苏衍，你给我过来。”

    满是怒气的熟悉声音让苏衍猛地回头，他看到自己的父亲站在楼梯口，脸色苍白，身体微微颤抖着，一时之间居然有些恍惚，他在几个小时前明明刚见过父亲，为什么仅仅过了这么短的时间，父亲看上去居然像老了十岁一样，这也太夸张了吧。

    “过来。”苏恒的声音又拔高了几分，身体随之晃了一下，扶着楼梯的栏杆才勉强稳住。

    “爸爸。”苏衍心中一慌，几步冲过去扶住他。

    苏恒一把推开儿子，一掌打在他的左脸上，心中的怒火实在无法消停，紧跟着又是几巴掌，清脆的耳光声传遍了大厅的每个角落。

    “爸爸！”原本一直呆在母亲身边的苏慕立即往楼梯旁走，惊讶地看着哥哥唇角被打出的鲜血。

    “小慕，你别动。”苏衍喝止了弟弟，与其让父亲心里憋着一口气伤身，不如让他就这么**出来，他看看父亲依旧愤怒的脸，轻轻地说，“爸爸如果不解气，可以继续打下去。”

    “你这个孽子！”苏恒看到了儿子红肿的脸颊，顺着嘴角流下的血，终于放下了再次举起的手，刚刚是凭着一肚子的怒气，想也不想就打了下去，现在却是怎么都下不了手了。这毕竟是他的儿子，他跟最爱的人生的唯一的儿子。

    “爸爸，我们谈谈吧。”苏衍扶住父亲，这一次，苏恒没有拒绝，他在苏衍的搀扶下，上了楼，进了自己的卧室。

    苏衍扶父亲**，让他选了一个舒服的角度靠在床头上，然后拉过薄被替他盖上，自己静静地站在一旁，等待着父亲的指责。

    “你跟陆家那孩子究竟是什么关系？你们究竟有没有……”苏恒炯炯的目光始终不离儿子的脸，眼神非常复杂，他似乎在期待着那个答案，可似乎又在惧怕着什么。

    “有，如果爸爸指的是rou体关系的话。”

    “你……”苏恒的脸色由苍白变成煞白，猛地一阵咳嗽，一口气险些喘不上来。

    “爸爸……”苏衍冲过去帮他顺气，担忧地看着父亲，他从来没有见过父亲如此虚弱的样子，似乎自从他懂事开始，父亲就从来没有生过大病。可是现在……自己这一次，怕是真的把老爷子气疯了。愧疚随着父亲的咳嗽一点点加重，心仿佛被撕成了两半，一半是养大自己的父亲，一半是深爱着的恋人。刚刚面对苏慕时，他可以毫不犹豫的坚持自己的爱情，可是现在，当这个瞬间苍老的父亲在他的面前痛苦的咳嗽粗喘时，他还可以毫不犹豫吗？焦仲卿和陆游的心情，他到此刻是真真切切地感受到了。

    苏恒喘了好几口粗气，才能开口：“立即跟他分开。”




痛吗？

苏恒喘了好几口粗气，才能继续开口：“立即跟他分开。”

    “对不起，爸爸。”苏衍低头，坚定地看着自己的父亲。

    “你……”苏恒抬头看着他，眼中的怒火几乎可以烧尽一切，拳头紧紧地握着才能阻止继续挥出去的冲动，“对不起是什么意思？”

    “我不能跟他分开。”

    “不能？你说不能？你从小到大有那么多的女人，说分开的时候，没有一丝犹豫，你现在居然跟我说不能？”

    “那不一样的，爸爸。”

    “能有什么不一样？”

    “爸爸……我爱他！”爱，这个字，苏衍曾经用不同的口吻说过无数次，戏谑的，调笑的，深情的……但从来没有一次像今天这样严肃而沉重。爱，他曾经以为自己这辈子都不可能对任何人付出这样一份感情，可是他终究是败在了那个温柔地男人手中。

    “哈哈……爱……”苏恒再次笑了起来，笑声尖锐而刺耳，足足持续了十秒钟，爱？他那个以**无情著称的儿子居然跟他说爱，这是多么可笑的一件事情啊。

    “爸爸……”

    苏恒的笑声终于被一阵剧烈的咳嗽声打断，爱，苏衍爱上的居然是个男人，而且还是陆家的孩子，这不是更可笑吗？一口鲜血从苏恒的口中喷出。

    “爸爸。”苏衍心中一痛，他居然真的把父亲逼到了如此的境地，他慌忙地扯过毛巾，想替父亲擦拭唇角的血，却被他一把推开了，“爸爸……”

    “如果你不立即跟他分开，就不要喊我爸爸……”男人之间能有爱情？简直是荒唐，苏家怎么能有这么荒唐的事情存在？传出去，他要怎么面对那些曾经的商业伙伴们？又要怎么面对苏衍的妈妈？不行，他一定要阻止这件错误的事情。

    “爸爸……”果然是走到这一步了，真的无法摆脱这个二选一的难题吗？爸爸与爱人，要舍弃的哪一个都是永远的遗憾……他突然想到很多年之前，父亲肯定也曾经面临着这样一个艰难地抉择。爸爸，那个时候，你选择家人，你一直后悔到现在。这样的痛苦，你不是应该比任何人更加清楚吗？那么为什么还要逼我做同样的选择。苏衍的眸中闪过一丝难言的疲惫。

    “你没有讨价还价的资格。”这话说完，又是一阵急促的咳嗽。

    “爸爸，你先休息，我们以后再谈这个问题好不好？”苏衍轻声的安抚着，这不是谈话的时候，父亲的情绪太激动，他不能在这个时候继续给他刺激，或者他应该给他足够的时间的冷静下来。

    门在这时被轻轻地推开，苏慕拿着一杯水和药瓶走到床前，看见父亲唇角的血，他微微一愣，责备地看了哥哥一眼，将药小心的送到父亲的唇边：“爸爸……到点吃药了。医生嘱咐说，吃完药要好好休息，让我劝劝大哥吧。”

    苏恒的身体确实已经疲惫到了极致，他吃完药，轻轻的闭上了眼睛，微微的思考一会儿，他说：“小慕，你给我看住这个孽子，不准他踏出苏家一步。”

    “爸爸，我不会走的。”苏衍靠在床头的柜子上承诺，这种时候，要他怎么离开？

    “我不会放他走的。”苏慕一边说，一边扶爸爸躺在床上，替他盖好被子，“那我跟大哥先出去，爸爸有什么事记得喊我们。”

    苏恒疲惫的点点头，看着自己的两个儿子一前一后走出去，这才放任悲伤在自眼中蔓延，他从自己的脖子上掏出一个吊坠打开，里面露出一张很老的照片，照片上的女子风华正茂，有着一双美丽的眼睛，唇角的笑容如春风一般的温暖，左脸上有着一个深深地梨涡。这是一张连苏衍都不曾见过的脸，以前，无论遇到什么样的困难，只要看到这张脸，苏恒都会立即充满了斗志。但是现在，他却只能叹息。他轻轻的摸着女子脸上的梨涡，或者从一开始就错了，可是你放心，我不会让他们继续下去的，无论用什么方式，我都会阻止他们错下去，哪怕是……

    苏衍出门的时候，乔蓉就等在门外，依旧用那种仿佛看垃圾一样的眼神看着他，只是此刻，苏衍却没有任何心情应付她，见她又要开口说什么，苏衍抢先一步摆摆手：“对不起，我今天不想听你说任何话。”

    乔蓉的脸色立即变了：“你这是什么态度……”

    “妈妈。”苏慕阻止了她接下来的话，用眼神示意大哥离开。

    苏衍头也不回的进了自己的房间，锁上门，颓然地靠在门上，脸上火辣辣的痛，他伸手摸着自己的脸颊，应该是肿了吧，父亲下手的时候一点都没留情，苏衍不由得苦笑，这似乎是父亲第一次动手打自己吧，以前无论自己再怎么胡闹，父亲也总是板起脸来教训几句而已。可是……可是如果能消了父亲心中的那口气，如果能让父亲冷静听完自己的话，那么他宁愿多挨几下。

    手机铃声在此时响起，他低头一看，是云博。深呼吸调整好情绪，再次开口时已经恢复了平日里的轻佻：“怎么，小鬼，是想了我还是搞不定佑佑？”

    “痛吗？”

    习惯了的温柔的声音从电话的另一端传来，直直的撞进苏衍那颗故作轻松的心，眼泪毫无预期地盈满了双眸，为什么你总能这么轻易地让我卸下心防。

    “小慕那混小子……”不想也知道是谁通知云博的，而且他几乎可以想象得到苏慕告诉云博这一切时，会用一种怎样恶劣的口气。

    “记得一会儿冰敷一下，不然明天会很难看。”云博轻声嘱咐着。

    “恩。”勉强压下喉头的哽咽，苏衍简单的答应。

    “暂时留在那边吧，佑佑我会照顾。别着急，等苏总裁的情绪稳定了，再慢慢跟他谈。”

    “小鬼……先瞒着你爸妈吧。”他了解云博，他怕他看不得自己一个人矛盾受苦，干脆跑回去跟家人坦白。

    云博很明显犹豫了一会儿才开口：“我知道了，现在去冰敷一下，然后好好睡觉，什么事情都等到明天再说。”

    “晚安。”苏衍答应一声，挂断电话，将自己摔在床上，看着手机发呆，明天？明天如果还是说不通呢？父亲的情绪如果一直稳定不下来呢？他们要怎么办？一直这么拖下去？




小鬼，我想你了

这之后很多天，苏衍都没有离开主宅，一方面是不放心父亲的身体，另一方面是因为他被父亲囚禁了。其实说囚禁并不确切，苏恒没有把他关进房间中，也没有派保镖寸步不离的跟着他，他只是告诉他：“如果你敢离开这里一步，你跟苏家就再也没有任何关系。”面对着这样的威胁，苏衍不得不退缩，他不在乎苏家的权势，但却不能就这样背弃父亲。他还清楚的记得父亲第一次跟他谈起母亲时说的话，他说：“小衍，幸亏还有你在，不然我会以为我跟你母亲的事情只是一场美丽而虚幻的梦。”所以，他只能留在主宅，希望可以慢慢的说服父亲。

    只是父亲却没有给他这样的机会，只要他一开口，父亲眼中的怒火就会瞬间点燃，情绪变得异常激动，他也就只好闭嘴。一天又一天，他在这个没有枷锁的牢笼之中等待着机会。他承担起照顾父亲的所有的工作，他会跑到花园中陪着李叔除草修枝，他会到陈伯那里陪他下几盘象棋，他甚至跟着厨房的张婶学了几道父亲喜欢吃的菜。在仆人的心目中，自家大少爷还是像以前一样随和亲切，喜欢开玩笑。只有他自己知道，他的心一点都不平静。

    他担心父亲却也思念着云博，他从来不知道思念一个人的滋味居然如此复杂，混杂着三分苦涩，三分酸楚，三分甜蜜还有一分的无可奈何。尤其是在夜深人静的时候，他会不自觉地想起他深邃的眼神，他微微扬起的唇角，他在厨房忙碌的背影，他哄佑佑时看上去有些笨拙的动作……好在，好在他们还可以通电话，他还能听到他的声音。

    “伯父的身体怎么样？”

    “还是那个样子，精神一直很差，情绪始终不稳定。”苏衍躺在自己的床上，仰头看着天花板。

    “要不要我过去看看……”

    苏衍猛地从床上坐了起来，声音不由自主的拔高了几分：“这是我自己的事情，我自己可以搞定，你来有什么用？只能让事情变得更复杂，还是说你根本就不相信我，怕我借这个机会跟你……”

    “衍……”知道他接下来会说什么，云博赶紧打断他，无论如何，他都不想从他的口中听到那两个字。

    “对不起……”意识到自己的反应太激烈了，苏衍低声道歉，“对不起，云博，我不是这么想的。”

    “我知道。家里一定给了你很多压力，你现在心里也不好受，又不肯在别人面前**出来，我很高兴你会冲我来，衍，心里有什么不痛快的一定要说出来。我会好好听着。”

    “小鬼。”苏衍轻骂一声，心里却满是感动，这世上最了解自己的果然是这个人。没错，这些日子以前，他的心里并不好受，对父亲的愧疚，对云博的思念，对未来的不确定，他每天都被这些困扰着。亲情与爱情的之间的抉择是件太艰难的事情，为什么他不能两个都要？为什么一向开明的父亲却在这件事上那么古板？为什么他终于下定决心好好地去爱一个人，父亲却偏偏要让他们分开。

    心里仿佛有一团丝一样，千头万绪的纠结在一起，可他已经习惯了在人前摆出一副吊儿郎当什么都不放在心上的模样，他只能将这些矛盾与痛苦留着自己在孤独之中品尝。这种纠结的心情一天天积累，终于在今天，在云博的面前任性的爆发出来。或许他根本从一开始就知道这小鬼定会包容自己。这就是属于陆云博的独特的温柔，他很高兴自己可以独占这温柔七年，不，未来还有更久的时间，他绝对不会把它拱手让人。

    “小鬼，我想你了。”苏衍不再掩饰自己的情绪，语带疲惫。他们已经七天没见过面了，即使他们只是单纯的兄弟关系时，也不曾分开过这么久。

    云博沉默了一会儿，几秒钟后开口：“那就出来吧，我在你家门前。”

    “云博！”苏衍惊讶地瞪大了眼睛，这怎么可能？

    “我只是在想，或许这样就可以看到你。”这些天来，被思念折磨的并不仅仅是苏衍一个人。

    “等我，我马上出去。”苏衍抓过外套，套在身上出门，经过父亲卧室时，特地停了一下，确定里面没有任何声音，这才下楼，飞快地跑出屋子，穿过自家美丽的庭院，拉开了着华丽牢笼的大门。

    云博的车停在一百米外地拐角处，苏衍已经顾不上优雅了，几步跑到车前，云博已经拉开了车门在等他。两个人的目光紧紧纠缠在一起，谁也不想离开。苏衍上车，关门，倾身吻上爱人的唇，将这些日子来的思念与不确定透过这个吻完完全全的传递给他。

    “刚刚跑过来的时候，突然觉得自己很傻，就像西方戏剧里那些瞒着父母飞奔向情人的小姐们一样。”当一吻结束，苏衍靠在云博的肩头轻笑。

    云博没有说话，只是轻轻的**着他的脸颊，那里已经看不到当日留下的痕迹，但是云博却可以想象那一天这张俊美的脸被打成了什么模样。那天挂掉苏慕电话时，他想也不想就往外面冲，但是佑佑的哭声却拉住了他的脚步，也给了他冷静思考的时间，这种时候，他不能去，他只会让矛盾更加的激化，所以他只能留在家里，像什么都没有发生一样照常上班，即使心里没有一刻不在担心着爱人。

    “小鬼……”苏衍凑近他的耳边说，“我爱你。”

    是啊，爱你，以前总是吝啬对你说这句话，但是这几天的分离，使我清清楚楚地意识到，我有多想对你说爱。

    云博看着他的眼眸温柔如水，他盼这句话已经整整七年，现在总算是得偿夙愿，苏衍，你知不知道，你现在让我做什么我都不会拒绝。他伸手将他抱进怀中，紧紧的，没有任何缝隙，这辈子，无论是什么原因，他都不会放手。




笨蛋，你怎么不躲。

苏衍觉得自己在云博的面前实在不像个哥哥，说不清从什么时候开始，他越来越依赖这个明明比自己小了七岁的男人，总觉得在他的身边就会莫名的心安，就像现在，看着他温柔的眼眸，他就坚信无论未来的路有多难，他们都可以携手走下去。

    “回去吧。”云博放开他的手，眼中是满满的眷恋和不舍。

    “恩。我会尽快跟爸爸说清楚的。”苏衍摸摸他的脸说，一直这么拖下去也始终不是办法，更何况，根据他这几天的观察，父亲早已经从最初得知这个消息的极度震惊之中走了出来。

    “别着急，慢慢跟伯父谈。”他很清楚这些分开的日子，苏衍在承受怎样的煎熬。陆云博这辈子最不想做的事情就是让苏衍为难，所以他可以等下去。

    “等我回家。”在他的脸上印下轻轻一吻，苏衍推开车门离开，却在下一秒愣在了当场。车子的不远处，苏恒拄着拐杖站在那里，虽然是炎夏，但是他的身体却在不停地颤抖，父子两人隔着十几米的距离对望着。

    云博察觉到异常，顺着苏衍的视线看过去，也不由得愣住了，下意识地就要推门下车，却终究还是停下了所有的动作，他知道苏衍不想让他插手这件事情，他也信他可以解决。

    “你这个孽子。你答应过我什么？”苏恒终于吼出了声，刚刚他听陈伯说儿子出门了，放心不下也立即赶了出来，却不料居然让他看到了这样一幕。

    “爸爸……我什么都没有答应你。”苏衍狠狠心说。本来就打算说明白一切的，现在既然碰上了，这样说开了也好，“我还是那句话，我会跟他在一起，不管你愿不愿意。”

    “就算因此被我赶出苏家也在所不惜？”苏恒狠狠地瞪着自己的儿子。他以为自己很了解他，他以为经过了这几天之后，他对陆家那孩子莫名其妙的爱情必然会冷淡下来，但是这一次，他好像错了。

    苏衍微微闭上眼睛，掩去了里面的苦涩，再睁开时，眼中只有坚定，他慢慢地回答：“是，爸爸。”

    “你……你是准备把我气死是不是？”苏恒往前走了两步，拐杖重重的敲打着地面。

    “不，爸爸，我只是想要爱一个人而已。以前您经常劝我找一个人安定下来，现在我终于想安定下来了，您为什么又要反对呢。”

    “安定？我要你找个男人安定下来了吗？”

    “男人或者女人又有什么区别呢？我爱他，我跟他在一起感觉很幸福，这不就够了吗？爸爸，不能跟自己的爱人在一起的痛苦，你不是比谁更清楚吗？”苏衍打定了主意今天一定要说服父亲，即使要揭开父亲那从来不曾痊愈的伤疤。

    苏恒的脸色果然在瞬间变得煞白，声音也跟着颤抖起来：“你说什么！”

    “爸爸，当初你有多爱妈妈，我现在就有多爱他。相应的，你抛弃妈妈时有多痛苦，我现在就有多痛苦。爸爸，这些年来，你一点都不幸福，我知道的。你觉得对不起妈妈，因为你背弃了她，因为你让她带着失望和痛苦离开了这个人世。你也觉得对不起继母，因为你永远都不可能爱她，所以你处处让着她，迁就她。你自己呢？在这双重地愧疚之中生活的你，可有过哪怕是一点点的快乐！”

    “闭嘴！”苏恒怒喝。

    可苏衍根本就打算停下：“你忍心让我重复你曾经走过的路吗？你忍心看我跟你一样痛苦得过完后半辈子吗？”

    “我让你闭嘴！”苏恒气急，举起手中的拐杖冲着苏衍就打了下去，“这不一样，我跟你妈是正当的爱情，而你们是错的。我必须阻止你，不然你会后悔的。”

    “错？我们没有妨碍别人，又有何错？至于后悔，那永远不可能！”苏衍身上一阵刺痛，嘴上却丝毫没有放松。

    “好好，好一个不后悔。我今天就打到你后悔为止。”苏恒的拐杖再一次落下，只是这一次却打在另一个人身上。云博怎么可能眼睁睁的看着爱人被打而无动于衷，刚刚苏恒的拐杖第二次举起的时候，他飞快地推开车门，用自己右臂挡住了那一拐。

    “云博。”苏衍惊呼一声，用胳膊去当拐杖，一个不小心就会伤到骨头。

    苏恒心中的怒气更甚，刚刚面对自己的儿子，心里终究不忍，可是此刻，再也无需顾忌什么，拐杖冲着云博的胳膊用尽全力打了下去。

    云博没有避开，硬硬的接下了这一拐，脸色因为疼痛而变得惨白。

    “笨蛋，你怎么不躲。”苏衍责备看着面前的男人，“怎么样，是不是很痛，我现在就带你去医院。”

    “别急，衍。”云博握了一下他的手，转身看着苏恒，恭恭敬敬地鞠了一躬：“伯父心里如果有气，那就继续打下去吧，直到你解气为止，我不会躲。”

    “你以为我不敢？”苏恒冷冷地看着他。

    “不，这是我欠你的。我跟苏衍的事情，始终是我主动，抢走您的儿子，自然要对您有个交代。”

    “好，很好。”被他这么一说，苏恒手上的拐杖再次落了下来。

    这两个人一个执意要打，一个打定主意要挨，眼看这一下又要打上，苏衍心中一急，顾不得对方是自己的父亲，劈手夺下他的拐杖，狠狠地扔在一旁：“爸爸，你究竟是从什么时候开始变得这样不可理喻的，我要跟谁在一起是我的自由，你管不着。”他伸手扶住云博往车的方向走，“我送你去医院，万一骨头有什么，事就大了。”

    “你给我站住。”苏恒怒吼，“苏衍，你今天要是敢走，就跟苏家没有任何关系。”

    “好，随你吧。”苏衍头也不回，“你以为我喜欢呆在苏家那个冷冷冰冰没有任何的感情的地方看你们夫妻两个永无休止的吵架吗？你以为我会眷恋苏家的财富和权势吗？”

    我在乎的是亲情啊，是弟弟，是你啊，爸爸。可是如果连你都逼着我去做我不想做的事情，我留在苏家还有什么意思。

    “你……”苏恒看着那辆扬长而去的汽车，身体不停地颤抖着。

    苏慕上前一步搀住他，他刚刚一直就在门口，他觉得父亲应该跟哥哥好好谈谈，所以才始终没有献身。

    “爸爸……”

    苏恒靠在儿子的身上，抬头仰望着苍穹，心里满是凄楚，老天，为什么会是这样，这世上人的那么多，为什么苏衍偏偏会爱上那个孩子？你这是为我当年做错的事惩罚我吗？那为什么要报应到他们身上。

    皮埃斯：叶叶本月参加原创大赛，请有橄榄枝的姐妹们，支持一下，鞠躬感谢。




别管我，让我静静

苏衍没有想到事情会发展到现在的局面，从小到大，他没有跟父亲吵过一次，这一次，他也没打算跟父亲闹僵的，但是父亲打在云博胳膊上的那两拐杖，却让他的理智瞬间烟消云散，那两下丝毫不留情，父亲是把这些日子的怒气全都**在了云博的身上，他根本就是存心废了云博。苏衍从来都不知道，父亲原来也可以这么残忍。惊讶愤怒和担忧终究促使他说出了那样一番话。

    但是现在，当确定云博的胳膊并无大碍后，当彻底那股冲动冷静下来之后，他后悔了。那毕竟是养了自己将近三十年的父亲，从他的角度想想，大概每个做父亲的人知道自己儿子爱上的是男人时，都会有这样的反应的。应该好好跟他谈的，而不是不顾后果的说出那些伤人的话。

    佑佑已经被保姆带到楼上去休息了，电视里似乎在放着财经新闻，女主持人的声音一如既往的干净清爽，只是苏衍的心思却完全不在这上面。

    云博暗叹一声，他如何不明白他的心思，轻轻地抚上他的脸：“明天我陪你回去，这一次，不准再乱发脾气，我们好好跟他谈。”

    “别担心。”苏衍冲着他勉强笑笑，捏了一下他的脸，“我没事的。”

    “衍……”你可知道看到你不再潇洒的笑容我有多心疼，我宁愿此刻你好好的哭一场。

    电视中，清爽的女声依旧在继续：“苏氏现任总裁苏恒刚刚召开紧急新闻发布会，宣布停止其子苏衍在苏氏的一切权力，并与其断绝父子关系，个中的缘由，苏恒拒绝透露。据了解……”

    苏衍的身体立即僵住了，他一把推开云博，目光空洞地盯着电视屏幕，父亲的面孔看上去陌生而不真实，父亲的声音听起来那么遥远而飘渺，苏衍看着他面无表情说着那些绝情的话，心仿佛掉入冰窖一般，瞬间变得冰冷，他慢慢的从沙发上坐起来。

    “衍……”云博抓住他的手，拉住他想要离开的步伐，他知道这对苏衍的打击有多大，咋么能够允许他独自舔舐伤口！

    “别管我，让我静静。”

    “不行！我会担心的。”云博一把抱住他，“我说过的，在我的面前你不需要隐瞒什么，你可以把你所有的痛苦与脆弱展现的我面前。你要学会依赖我，信任我。”

    “云博……”苏衍愣了一会儿，终于把头深深地埋进他的怀中，就像个撒娇的孩子一样。

    云博的吻轻轻地落在他的头发上，一下又一下，希望借由这种方式安抚他不安的心。

    “我爸居然真的这样做了。”苏衍的声音闷闷地，心里的痛如同决堤的水坝一样喷涌而出，一瞬间失去了所有的抵抗力，“我知道刚刚太不理智，我明明清楚当年的事情是爸的伤疤，却执意要去揭开。我想道歉的，可是他连道歉的机会都不给我。”

    人总是有一根不想让人碰触的逆鳞的，苏恒的逆鳞无疑就是当初背弃爱人的事实。

    “衍……”云博心疼地抱着他，他的苏衍一向是意气风发，泰山崩于眼前依旧可以谈笑自若的人，何曾有过如此脆弱的模样，告诉我，我要如何抚平你心里的痛。

    “你知道吗？那天回到家的时候，我几乎不敢相信那个苍老的人就是父亲。明明几个小时前我刚刚见过他的，那个时候的他，自信风发，文质彬彬。我真的伤透了他的心，是我让他一瞬间苍老了十岁。云博，他是我父亲啊。当初，为了把我养在身边，他差点跟爷爷奶奶闹翻。这些年来，他为了我不知道跟继母吵过多少次，他那么疼我，而我居然把他气得晕倒吐血，真是不孝啊。其实他打我的时候，我的心反而是最舒坦的，我宁愿他把所有的怒火都发在我身上，也不想看他这么折磨自己。”

    云博想不到有什么语言可以安慰极度痛苦自责的爱人，只能紧紧的抱着他。

    “我知道，父亲把对母亲的愧疚全部转化成了对我的疼爱。可就是这样的他，居然真的不要我这个儿子了。我是不是很该死？我知道他刚刚召开记者会的时候，有多痛苦。我甚至可以猜到这只是他逼我回去的一种方式，可是……”他抬起头，用满是雾气的眼眸看着面前的男人，轻轻的摸着他的眼睛、鼻子、嘴巴，“可是，我已经没有办法放弃你了，我不想重复父亲曾经走过的那条路。”可是自己选的这条路却必然伴随着对父亲的愧疚。

    云博轻吻着他的眼眸，看着他眼中的雾气越聚越多，终于化成泪水顺着脸颊流了下来，一直流进云博的内心深处，苦涩却有带着一丝的温暖。

    “他会想通的。”云博轻声安慰着爱人，也在说服自己，“他们都会想通的。”

    苏衍静静地靠在他的怀中，没有说话。

    那一天晚上，苏衍终于肯将这些天以来极力压抑着的情绪**出来，他诉说着他的愧疚，他的自责，他的不甘和委屈，眼泪浸湿了云博的衬衫。云博抱着他倾听着，这个人啊，习惯了在人前摆出一副无所谓的模样，把所有情绪都压进心里自苦，好在现在，他肯说出来了。

    第二天，云博没有去上班，虽然苏衍的精神看起来好了很多，但是他始终放心不下，他给保姆放了假，陪着苏衍一起逗佑佑，那孩子仿佛能够看出父亲的悲伤，那张天真的笑脸做出各种表情来逗爸爸开心。面对着儿子的笑脸，苏衍的眉头总算舒展开来，是啊，他还有个儿子。

    傍晚的时候，云博做了一桌子的好菜，逼着苏衍吃下了不少，门铃却在这时响了起来。这种时候会是谁？云博起身开门，惊讶地看着门外的人――苏恒。

    “苏伯伯……”

    听到云博的称呼，苏衍猛地回头看向门外，果然父亲站在那里，仿佛比昨天更苍老了几分，他抱着佑佑冲了过去，轻轻的喊：“爸……”

    他不明白父亲为什么会找到这里来，但是无法否认的，刚刚听到云博的称呼时，他的心是狂喜，父亲还肯见他，那就代表所有的事情都有转圜的余地。

    苏恒看看儿子怀中的婴儿，然后转身对云博说：“我想单独跟苏衍说几句话。”

    “那我带佑佑下去转转。”云博伸手抱过佑佑，递给苏衍一个眼神，示意他好好谈，不要再把气氛闹僵了。

    苏衍点点头，看着他们出门，然后扶着父亲坐在客厅的沙发上。

    “有烟吗？”苏恒问。

    苏衍转身去找烟，他记得父亲从很久以前就已经戒烟了，这会儿只怕是为了安抚急躁的情绪吧。

    烟很快就点燃，苏恒却始终没有开口说话，只是看着空气中的越来越多的烟雾发呆，他还需要再想一下。

    “爸爸……对不起，昨天我太冲动了。”

    苏恒摆摆手：“昨天……那孩子的胳膊没事吧。”

    “恩，没事。”父亲态度的软化让苏衍不免有些意外，没有道理仅仅一天，就有这么大的转变吧！

    “苏衍，我问你最后一次，即使被赶出苏家，你也要跟他在一起。”苏恒的目光炯炯的落在儿子的脸上。

    “对不起，爸爸，我是真的爱他。”这一点，苏衍坚持，即使他要承受父亲的不解和自己的愧疚。

    “爱？”苏恒笑了，不是那种失控的大笑，而是浅笑，一半的苦涩，一半的酸楚，他仿佛终于下定决心了一般，慢慢的开口，“你可知道除了苏家人，这世上任何人，男人或者女人，你都可以去爱，唯独这个孩子不可以。”

    “为什么？”难道父亲的反对不是因为自己爱的是男人？

    “为什么？”苏恒猛吸一口烟，“小衍，我记得你很小的时候就想知道你妈妈长得是什么样子，对吗？”

    苏衍彻底愣住了，心里有一股不详的预感慢慢的升腾，没错，他从来都不知道妈妈长什么样子，他曾经无数次的缠着父亲要看妈妈的照片，但是爸爸说当年跟妈妈分开的时候，所有的照片都在妈妈手中，后来，妈妈因为难产去世后，家里一张照片都没留下，大概都被妈妈烧掉了吧。可是，为什么，这种时候父亲却提起了妈妈。

    苏恒打开摘下脖子上的吊坠，打开递给儿子。

    有那么一瞬间，苏衍不敢去接，他强烈的意识那张照片对他来讲应该是个灾难，但他终究还是接了过来。下一秒，吊坠从他的手上滑落，重重的砸在地板上。

    皮埃斯：谢谢投枝枝给叶叶的姐妹们，叶叶会加油更新的。




你很自私

坠子从苏衍的手上滑落，重重地摔在地上，露出里面的照片，照片上的女子很年轻也很漂亮，这样的女子本来不该让苏衍如此震惊的，如果不是那张脸太过熟悉的话。

    苏衍不由自主地往后退了两步，一下子跌坐在沙发上，双手紧紧地抓住沙发的扶手，声音中有着难以言说的惊恐：“不，这不是真的，我不信，绝对不信。”

    “小衍……”苏恒双手扶住儿子抖个不停的肩膀，心疼而怜悯地看着他：“是我的错，我本打算守住这个秘密一辈子的，如果不是你这次太坚持，我永远都不会说出来。”

    苏衍仿佛到此刻才意识到房间里面还有另外一个人，他用力地抓住父亲的手，仿佛跌落于大海中的人抓住最后一块木板，唇边露出一抹苦涩的笑意：“爸爸……你是在骗我的对不对？你只是想要让我跟他分开而已。爸爸，我求你不要用这么恶劣的方式，好不好？”

    “小衍……你冷静点……”苏恒几乎不敢看儿子眼睛，他受不了里面那几乎疯狂的绝望。

    “冷静？”苏衍依旧在笑，“你让我怎么冷静啊，爸爸。你知道你在说什么吗？你是在告诉我，我爱上的男人是我的亲弟弟啊。你是在告诉我，这些日子以来，我跟他做的事情全都是有悖人伦的。爸，这个玩笑一点都不好笑。”

    “对不起，小衍。可这不是玩笑。”苏恒暗叹一声，将全身颤抖的儿子抱进怀中，试图给他安慰，那一段往事，他从来都不想回忆。但是今天，他却再也隐瞒不得，苏恒的眼神不由自主的变得深邃，“你母亲是个个性很激烈的女子，当年，得知我瞒着她跟乔家的小姐结婚，她恨透了我，当着我的面发誓，这辈子要么不嫁，要么一定要嫁个比我强的。然后头也不回的往外跑，我当时正抱着你，没能阻止她。我派人四处寻找，几乎找遍整个中国，却始终没有音讯。直到一年之后，她再次出现在我的面前，可是那个时候，她已经成了陆夫人。我看得出陆总裁对她非常好，她很快乐，我不能再让那些陈年往事，破坏她的幸福，所以我告诉所有人，你的母亲在生你的时候，难产去世了。”

    “真的……真的……”苏衍无意识的说出这两个字，心从最初得知这个消息的震惊中慢慢的恢复过来，这才感觉到钻骨吸髓一般的疼痛，这当然是真的。不然，韩阿姨为什么对自己这么好；不然，母亲去世的日子为什么刚刚好是她跟陆总裁的结婚纪念日；不然，父亲得知自己和云博的事情后为什么会有那么激烈的反应，更不会试图确认自己跟云博是不是有肉TI关系。所以，这当然是真的，韩凝雁确是是他的母亲，而那个他深爱地男人也确实是他的亲弟弟。可是他的爱情呢？他终于下定决心来接受的这段爱情难道是假的吗？他们这么多年的感情难道就是假的吗？

    “小衍……”

    苏衍推开父亲，往门口走去，他必须找一个方式让自己冷静下来，不然，他根本就无法思考。

    “小衍……”苏恒的声音拉住他的脚步，他没有回头，只是站在那里，听着父亲用无比愧疚的声音说，“跟他分开吧，你妈这辈子已经够苦了，你还要让她眼睁睁的看着自己的两个儿子乱伦吗？她会受不了的。站在我们的立场想想，好不好。”

    “爸爸……”苏衍停顿了好一会儿，才继续，“你很自私。”

    苏衍用力地拉开门，下一秒却愣在了当场，门外，中年貌美的贵妇站在那里，看到他的时候，脸上露出了一贯和蔼的笑容。苏衍冷笑，今天是什么好日子，父亲和母亲居然同时出现，这在苏衍接近三十年的生命中倒是第一次出现。苏衍的心里划过无数疯狂的念头，他想要问她当初为什么丢下他不管，想要问她整天看着自己儿子在眼前晃来晃去却不能相认是什么感觉，他想要大笑又想要大哭，但是他却强忍住内心深处所有的痛苦与疯狂，连唇边的冷笑都变得温暖起来。

    “韩阿姨，您怎么来了。”

    “我不放心你。”今天她刚从外地回来，就听到苏衍被赶出苏家的消息，放下行李，就赶了过来，“你究竟做了什么让你父亲……”

    “韩阿姨……我有点急事要去处理一下，不如你跟我爸谈吧。”苏衍很清楚自己此刻是什么状态，他把韩凝雁让进屋中，自己头也不回地离开，他无法继续留在这里，不然那些疯狂的念头必然会冲破理智的禁锢。

    “你爸……”韩凝雁的脸色一变，抬头果然看到了那个人，下一秒，却不由得愣住了，这人是从什么时候开始变得这么苍老的。

    “雁儿……”苏恒嘴唇动了动，终于还是喊出了这个名字。

    “你还是喊我陆夫人吧。”韩凝雁淡淡地说，对眼前的这个人，她真心爱过，却也发自内心地恨过，三十年的岁月将这些爱恨慢慢的风化，终究是慢慢得淡了下来。

    “小衍的事……”苏恒觉得自己有必要解释些什么，“我没想真的把他……”

    “那是你苏家的事，不需要对我说什么。”韩凝雁打断了他的话，“既然两个孩子都不在家，那么我也该走了。苏总裁，再见。”

    苏恒楞楞的看着她离去，一拳打在了旁边的墙上，是我的错，全都是我的错，如果当初我能坚持一点，勇敢一点，那么今天所有的事情都不会发生了。所以，雁儿，我一定会阻止他们的，我不会让你再次承受曾经的痛苦。




做回我的弟弟，好不好

桂堂东一楼是健身中心，平日无事的时候，苏衍总喜欢到这里来锻炼一下，打打壁球，跑跑步，放松一下被繁忙的事物折磨的心灵，可是此刻，他却站在拳台上，对手是个又高又壮的男子，以前，他自然听说过这人的名字，他很清楚自己跟这人的差距，他本不是为了赢才来的，今天的他，只求一战，打人或者被打已经变得不再重要。除此之外，他已经想不到任何办法让自己冷静下来。‘

    台下的人窃窃私语，他们纷纷猜测苏家的曾经的大少爷必然是承受不了被赶出家门的痛苦，才跑来这里发xie的。

    那人出拳的角度很刁，力量很大，苏衍很快便只有招架之功了，一个不小心，那人的拳头已经重重得打在苏衍的下巴上。苏衍的身体晃了一下，终于没有倒下，他用拳套抹了一下唇边的鲜血，眼神恶狠狠的看着自己的对手：“再来。”

    拳头打在身上的感觉有多痛，苏衍不知道，他只知道，身体上的疼痛怎么也掩盖不了心里的痛，这种疼痛狂乱的叫嚣着，试图在他的体内寻找出口。他们鼓动着他把拳头挥出去，一遍又一遍，凶狠的，凌厉的，不顾一切的，无论眼前的是个泰拳高手还是一堵坚硬的墙壁，打下去，狠狠得打下去是苏衍此刻惟一的想法。

    对手被他犹如野兽一般的打法激怒了，出拳再也不留情面，台下的看客们也被眼前的局势激起了心里嗜血的因子，兴奋地高喊着，各种各样的脏话脱口而出。

    “黑子，打啊，打死他。”

    “看着细品嫩肉的少爷还能支持多久。”

    “什么少爷啊，被赶出来。”

    “TMD，最看不惯他们这种假正经的人。”

    这些话，苏衍一句都没有听到，他只是在重复挥拳的动作。他不知道自己究竟打了多久，也不知道自己究竟挨了多少拳，身体似乎到了极限，动作渐渐地开始变形，疼痛与疲惫一起袭向他，但他还是不想停下来，不想让自己有机会去面对那些纷繁复杂的问题，不想让自己有时间去考虑那暗淡无光的未来。

    可有些事情终究是逃避不得，当他终于耗尽了全部的力气，被对手一拳击倒在地上，听着台下的人兴奋的开始倒计时，他的泪水跟汗水一起滑落了下来，为什么要这么耍我，为什么要在这个时候告诉我，他是我弟弟。你究竟想要我怎么办？放弃他还是背负乱伦的罪名看父母跟自己一起崩溃。

    “衍……”熟悉的声音响在耳边的时候，苏衍突然想逃，这个时候，他要怎么去面对他，他挣扎着想要从地上站起来，悲哀的发现自己连这么小的动作都做不到，真是狼狈呢，苏衍。

    “衍……”云博是接到员工的电话之后赶到这里的，刚刚他回家，看到家里没有一个人，以为苏衍跟着父亲回去了，却怎么都无法想到，他居然在这里跟人家打拳，他想苏总裁一定对他说了什么，才让这个懒懒散散从不肯好好练拳的人用这种方式来**。他匆匆赶到这里，看着爱人几乎是蜷缩在台上的样子，心里仿佛有万千根芒刺一般疼痛。他几步跃到台上，扶他起来，还没有说什么，就听那人用满不在乎的语气说：“小鬼，原来打拳这么爽，早知道那会儿就跟你一起好好练了。”

    又是这幅模样，云博暗叹，为什么不能把你真实的情绪说出来让我知道，你可知道这样的你让我多心疼。他冷冷地瞪向台上一身肌肉的男人。

    “我……”被称为黑子的男人居然莫名的感觉到一丝寒意，下意识的说：“是他找我的……”

    云博没有再理他，他俯身，习惯性地想要抱起他。

    “不！”苏衍轻轻的推开他，“扶我起来就好。”

    云博看看周围的人，终于还是听从他的意思，伸手扶起他，一手揽住他的腰，无视众人的目光，直接把他带回了自己的休息室。

    “告诉我，究竟发生了什么？”他将他放在套间的床上，一面替他处理伤口，一面轻声询问。

    “没事。”苏衍趴在床上，将头深深地深深地埋进枕头之中，告诉你，我怎么可能告诉你，这样的痛苦一个人承受就够了。其实我跟父亲都是自私的，他不忍心让自己爱人知道两个儿子乱伦的事实，我又怎么忍心看你跟我一样痛苦挣扎。

    “衍……”云博皱皱眉，唇轻轻地落在他的光裸的背上，明显地感受到爱人的身体变得僵硬起来，心里的疑惑更甚，“衍……告诉我，苏总裁究竟对你说了什么。不要瞒我，你这样什么都不说，我会担心的。”

    苏衍的泪水慢慢滑落，他知道自己刚刚本能的僵硬一定伤了他，可是终究是不一样了，他怎么可能毫无芥蒂的接受他的亲吻。父亲真的很了解他，没错，他**惯了，在经历过最初的震惊之后，或许根本不会在乎他们之间这种血缘的羁绊，但是，他呢？他能接受吗？就算他能接受，母亲又怎么可能接受？他们真的要让那个受过很多磨难的母亲再经历一次这么巨大的打击吗？

    “衍……”见他始终不回答，云博强迫他把转身看着自己，下一秒却愣在了当场，苏衍的脸上挂满了泪痕，他居然哭了？他的心猛地一痛，俯身轻柔地吻去他的泪水，他说，“衍，有什么事情是不能跟我说的呢？”

    苏衍双手捧起他的脸，看着他的眼睛慢慢的说：“小鬼，做回我的弟弟，好不好？”

    皮埃斯：这两天在家，白天没时间写，所以更新比较晚，姐妹们见谅。继续感谢投枝枝给叶叶的姐妹们。




回苏家去吧

苏衍双手捧起他的脸，看着他的眼睛慢慢的说：“小鬼，做回我的弟弟，好不好？”

    云博的瞳孔瞬间收缩，不敢置信地看着他：“你说什么？再说一遍！”

    “做回我的弟弟，好不好。”苏衍重复着刚刚的话，眼神中带着痛苦的祈求。

    “弟弟……”云博冷笑一声，下一秒突然俯下身来，用力的吻住他的双唇，粗暴地顶开他的牙关，舌带着十分的怒意在他的口中横冲直撞。

    “不……”苏衍挣扎着拒绝他，可是云博打定了主意不放他，两人的唇在粗暴地摩擦啃咬之中流出鲜血，流进口中，腥甜中带着苦涩。

    “苏衍，你给我看清楚，这是弟弟会对哥哥做的事情吗？”云博炯炯的目光钉在他的脸上，他在生气，气他的轻易放弃。

    “弟弟？哥哥？”苏衍苦笑，有些话明知道不该说却依旧脱口而出，“兄弟之间就不能做这样的事吗？”

    “你在说什么鬼话？”云博皱眉，他是真的不懂苏衍究竟在说什么，兄弟之间怎么可能会有这样亲密的举止，“脑子里都想些什么乱七八糟的事情。”

    “没错，是鬼话。”苏衍避开他探究的目光，心里满是苦涩，刚刚的话是试探，可结果却足以将他打进地狱。如果你知道这不是鬼话，如果你知道我们是亲兄弟，你可还会这样对我？可会继续爱我？不，你不会的，乱七八糟的事情？没错，是够乱的。我不想看到你得知真相之后痛苦甚至懊悔的表情，更不想看你尴尬地面对我，渐渐地疏远我，所以，就这样分开才是最好的结果吧。

    “衍……”看着他近乎凄楚的表情，云博刚刚的怒气被心疼所取代，他轻轻的抹去他唇角的血迹，“别这样颓废，这不像你。有什么事情，我们一起面对。告诉我，刚刚苏伯伯究竟对你说了什么。”

    苏衍摇头：“我累了，我不想看到父母一瞬间变得苍老，我不想接下来生活在对他们的愧疚之中，我不想……”他停了一下，狠狠心说，“为了你变得一无所有。所以就这样吧，你去找一个好女孩，一个能够陪伴你一辈子的女孩，我……我好像有点想念之前的生活了。女人的身体真的很……”

    “住口。”云博喝止他，他怕听到他接下来的话，即使明知道那不是他真实的想法，“不要试图激怒我，苏衍，你的激将法很拙劣。你的眼神瞒不过我的。”

    苏衍轻笑，推开他坐了起来，他不喜欢躺着仰视他的脸：“云博……分开吧。”

    云博的身体猛地一颤，分开？他居然真的说出了这两个字，他发狠般的抓住他的双手，凌厉的目光从他的眼中一直看进他的心里：“再说一遍。”

    通过那双抓着自己的手，苏衍可以感觉到他的震惊与愤怒，心紧紧的纠结在一起，但是，他依旧望着他的眼睛，不容置疑地说：“分开吧。”

    “你明知道我是不会同意的。”没错，他是不会放手的。他等了七年才敢对他坦白自己的爱情，他等了七年才得到他的回应，可是他们在一起还不到一个月，他居然对他说分开。

    “是吗？”苏衍的唇角勾起一抹嘲讽的笑，“我决定的事情不会改变。你知道我最讨厌拖泥带水了，不要像个女人一样不干不脆，那会让我看不起你。就这样吧，明天，我会找人把佑佑带回去。”

    他飞快地把话说完，然后下床，几乎是扑向门口，生怕再留在这里一秒，伪装的假面就会崩溃。只是云博怎么可能让他离开，他上前一步，从身后用力的抱住他的腰，唇在他的耳边轻声呢喃：“别这样折磨自己，我知道你说这话的时候，心里的痛一定不比我少。告诉我，究竟发生什么事？”

    “什么都没有，我只是累了。”这一次，苏衍没有挣脱他，他安静靠在那个熟悉的怀抱之中，倾听着他略显急促的心跳，贪婪地呼吸着属于他的气息，这是最后一次，他告诉自己，从这个门里出去，他们就只是兄弟，只能是兄弟。

    “累了，就休息一会儿。”他的下巴靠在他的肩头，“只有一种情况，我才会同意分开。那就是你不再爱我。”

    “云博……”

    “只要你告诉我不再爱了，我马上放手。”云博看着他几近完美的侧脸，轻声承诺。他笃定他说不出昨天，他才亲口对他说出那个字，几个小时前他们还在一起讨论如何应对未来。

    现在的他又怎么可能说出不爱？

    苏衍的嘴唇动了几下，终究什么都没说。怎么可能不爱，爱情又不是水龙头，怎能说放就放，说收就收。靠在他温暖的怀中，看着他温柔的眼神，他说不出这两个字。那么要爱吗？这样的他们又要怎么爱下去。

    云博满意的看着他的反应，在他的脸颊轻轻一吻，然后放手：“走吧，回苏家去吧，带佑佑一起回去。好好陪陪苏伯伯，他的情绪会好起来的。我等你，直到你想回来为止……”

    “云博……”

    云博的手指放在他的唇上阻止他接下来的话：“我可以一直等，只是你不要再对我说分开。”

    “云博。”苏衍终于回身抱住他，头深深地埋进他的怀中，他何其有幸，能得到如此体贴的情人，又何其不幸，不得不亲手将他推开。小鬼，这辈子不准再对别人这么好，我会嫉妒的。




给我一个解释

苏衍带着佑佑回到了苏家，既然父亲已经停止了他在苏氏所有的权力，他也懒得再去上班，每天待在家里陪着父亲聊天下棋，日子倒也过得很快。苏恒的病本来就是心病，现在得到了儿子的承诺，又有孙子可以逗弄，病自然也就好了大半，精神也渐渐地恢复过来。反倒是苏衍的脸色越来越难看，苏恒心里的愧疚越发的加剧，如果当初自己没有犯下那样的错误，儿子就无需承担这样巨大的痛苦，失去爱人的痛苦，没有人比他更清楚。

    “我没事的，爸爸。”每一次，看到父亲愧疚的眼神，苏衍都会微笑着说。只是，怎么可能无事，这话只是用来安慰别人的。有事没事，自己最清楚。没有人在的时候，他才肯放任悲伤与思念在心中蔓延，才肯让理智与情感在脑中交战。或者他应该庆幸的，毕竟这种时候，云博给了他足够的时间逃避，可是，他还能逃多久？他说会一直等到他想回去为止，可是他怎么可能再回去。

    弟弟？真是可笑啊，从认识他的那刻开始，他把他当弟弟一样对待了十四年，可是为什么偏偏要到这种时候，才告诉他，那个他爱着的男人，他试图厮守一辈子的男人跟他有着这样亲密的血缘关系。苏衍抱紧了怀中的佑佑：“告诉爸爸，我该怎么做？”

    佑佑自然不明白他在说什么，他只是伸手轻轻地碰触父亲矛盾的眼睛。

    怎么办？还能怎么办？分开是他们唯一的选择，只是要怎么分，那个人绝对不会轻易放手，而自己也绝对不可能将真相告诉他。

    “夫夫……”稚嫩的童音在耳边想起，苏衍笑，轻抚着儿子细嫩的脸庞：“你想他了，对不对？”

    佑佑还不能把话讲清楚，夫夫，他还记得云博第一次听到佑佑这样称呼他的时候，眼中满是温柔的笑意，他将佑佑高高的举起，笑着说：“佑佑啊，你要记住，你学会喊得第二个人是我。”

    当时自己是怎么回答的，好像是说：“看你这么高兴，干脆让佑佑喊你妈妈得了”，那个时候的他们怎么可能意料到，他真的是佑佑的的叔叔，跟苏慕一样的亲叔叔。

    “爸爸……”佑佑将脸贴在他的手掌上，笑着看他。

    “该结束的总要结束，我不该再拖下去了，对不对，佑佑？”他对着儿子的笑脸说。

    那一个晚上，苏衍在自己的房间将自己灌得烂醉如泥，其实酒真的是个好东西，尤其是你想要逃避现实时，有时候，忘记一切其实是件很幸福的事情，虽然这幸福是虚假的。第二天，苏衍整整昏睡了一天，傍晚的时候，他醒过来，穿戴整齐，对着镜子露出自己一贯慵懒迷人的笑容，那个意气风发的苏少的回来了。

    没错，苏少回来了，从那天起，苏衍又开始在S市各大娱乐场所混，变本加厉地施展着自己的魅力，毫无顾忌地跟那些或熟悉或陌生的女人们嬉笑打闹，这样的生活曾经是他最喜欢的，现在做起来还是那样的得心应手，只是谁也不知道，当他脸上挂着笑容跟别人调笑时，心里究竟有多苦。

    抛去苏家大少爷光环的苏衍依旧是耀眼的存在，他轻易地再次成为这个圈子里的名人，他知道这一切很快就会传到父亲和云博的耳中，他知道父亲会更加愧疚，而那个人呢？应该会愤怒吧，但更多的却是心痛吧。他不想他伤心，但是却必须这样做。他知道他一定会来质问他，所以这一天，当他搂着一个女人出了灯红酒绿的酒吧，看到灯光照不到的地方那辆熟悉的车子和旁边那熟悉的人时，他没有一点的惊讶，有的只是绝望，我们终究还是到了这一天。

    苏衍怀中的女子被那双凌厉的眸子盯地有些害怕，不自觉地把身体缩了缩，苏衍体贴的抱紧了她，抬头恰好望进了那双深不见底的眸中，两个人的目光在空中交接，谁也不肯先移开。

    终究是那女子受不了这诡异的氛围，借口去洗手间溜走。

    “给我一个解释。”云博看着他开口。

    “对不起……”苏衍看似真诚的道歉，“我发现自己其实更加适应这样的生活，跟你在一起的日子终究是太平淡了，我厌烦了。这可能就是所谓的江山易改本性难移吧。”

    “给我一个解释。”云博上前一步，抓住他的手臂，目光试图通过他的眼睛看到他的心灵深处，他们已经很久没见了，他强压着自己的思念不去找他，却怎么都想不到他居然再次流连于这样的场所。

    “我刚刚已经解释过了，是我对不起你。”苏衍的目光平淡如水。

    云博微微移开目光，轻声叹息：“我知道这一切都是你故意做给我看的，衍，考虑一下我的感受吧。并不是每一次我都可以说服自己理智地去思考，我也是会难过，会嫉妒的。”

    苏衍的心一颤，却终究没有再说什么。

    “衍，我说最后一次，给我一个解释。”

    苏衍告诉自己这一次一定不能再心软，既然结果是一定的了，那么还有什么必要再拖下去。更何况，这一次，准备了这么久，绝不能功亏一篑。他狠狠心，说。

    “小鬼……我记得你曾经答应过我的，有一种情况你会答应跟我分开，那么现在我就可以告诉你，我……”

    “不准说。”云博没等他说出口，一把抓住他的手，将他拖进自己的车中，唇毫不犹豫地贴上他的唇，将这些日子以来的担忧、思念和愤怒全都借由这个吻传递给他。

    苏衍没有反抗，任由他的舌在自己的口中冲撞，直到口中的空气全部被吞噬，直到他终于放开他，他说：“我发现自己还是更喜欢女人，我不爱你了，小鬼，放开我吧。”

    下一秒，云博的拳头就落在他的腹部，重重的，毫不留情：“再说一遍。”

    “我-不-爱-你-了。”苏衍看着他的眼睛，一字一句地说。

    “苏衍！”云博这一次是真的生气了，就像他说的，即使明知道苏衍做这一切都有苦衷，即使明知道这不是他的心里话，但是他并不每次都可以让自己理智地从这些伤人的话中看到他的真心，不爱，他居然说不爱。在听到这两个字的时候，他的理智已经背叛了他，他猛地撕开苏衍的衬衫，唇粗暴地落在他身体的各个角落，没有一丝感情地，这一次，他就是想要惩罚他。

    “云博……住手。”苏衍用力的挣扎，不行，这一次真的不行，他们怎么可以……

    只是他的挣扎却起到反效果，云博这些日子以来，勉强积压在内心深处的愤怒和怨恨全都被引发了出来，他粗鲁地扯下他的裤子，然后去解自己的。

    “不行。”苏衍一急，拳头冲着他的面门挥了出去，结结实实的打在他的脸上，他愣愣的看着他唇角流出的鲜血，心中一痛，错过了最后逃走的机会。

    早已经失去理智的云博用力抓住他的双手，将他压在后座上，抬起他的腿，强行闯了进去。

    痛是苏衍唯一的感觉，身体痛的要命，即使第一次也没有这么痛过；心更痛，在他面前的云博向来都是温柔体贴的，是自己把他逼成了今天这样疯狂的模样。终究，终究还是做了，在明知道他是弟弟的情况下。他抬头看着眼前那张痛苦的脸，心里在无声的流泪，小鬼，我本以为这样就可以让你放手，但我还是错了，你知道你在做什么，你是在逼我彻底地远离你，从此再无交集，我真的不想走着最后一步了，可是现在，我却再没有其他的选择。心与身俱疲，再也无法忍受这种锥心刺骨一般的疼痛，他放任自己的意识沉没于黑暗之中。

    “衍……”感觉到他的异常，云博的理智终于回归，他慌忙地退出他的体内，惊讶地看着面前由自己造成的混乱局面，恨不得杀了自己，明明知道他一定是在说谎，为什么还要这样对他。他的吻轻轻地落在他的脸上，衍，为什么不肯告诉我，那天苏伯伯究竟对了说了什么才让你突然间变得这么反常。衍，明明说好无论有什么事情，都要一起面对的，你却为什么要独自承受呢？你就这么不相信我？

    他将苏衍小心地放在后座上，整理好自己，重新回到驾驶座上，发动车子，往家的方向开去，等他醒来，一定要好好的跟他谈谈，再也不能让事情继续这么僵持下去，或者可以直接去找苏伯伯，总之，他不会放手。




再见，我的爱

苏衍醒来的时候，发现自己躺在熟悉的房间里，身上已经换了睡衣，他起身，轻轻的推开门，隐约可以听到厨房里传来的声音，想到云博在厨房里忙碌的样子，唇边不自觉的露出一抹笑。真好，这样的生活如果可以一直持续下去，该多好？腿仿佛自己有了意识一般，出门，下楼，来到厨房，靠在厨房的门上看他熟练地处理手上的食材，开始嫉妒将来能够独占这小鬼的某个人。

    “你醒了。”听到身后的声音，云博停下手上的动作，走到他的身边，手抚上他的额头测体温，确定他的体温回复正常之后，轻轻地把他抱进怀中，“对不起……我不想伤你的。”

    “傻瓜。”他笑，伸手回抱着他，贪婪地呼吸着属于他的气息，“我们先吃饭，有什么问题等吃饭之后再说，好不好？”

    云博微微皱眉，苏衍的情绪前后变化太快了，这太反常，但是此刻，看着他含笑地期待地眼神，他只能笑着回答：“等会儿，马上就好。”

    苏衍点头，靠在门上，看他加盐，鸡精，关火，将最后一道菜出锅，目光带着眷恋与贪婪，始终不肯离开他分毫。

    “好了，可以吃了。”

    “我去拿酒。”苏衍转身去选了一瓶红酒，给云博和自己各倒了一杯，“陪我喝酒吧。”

    “好。”云博满心期待着饭后的那次谈话，这一次，无论怎样，他都要让苏衍把隐瞒的事情说出来，可是他怎么都想不到，苏衍根本从来就没打算跟他谈。

    这一餐，吃得很温馨，就如同他们刚刚在一起的那些日子，在饭桌上谈着一些商场上的事情，虽然苏衍很久没去公司了，但并不代表他对商界这些日子发生的事情一无所知，云博用强硬的手段抢了金融大亨杨启年的一笔大生意，让后者着实郁闷了一把。

    “你啊，有时候要圆滑的一点，又不是非做不可的生意，干嘛给自己树个这么大的敌人啊。”

    “追逐利益可是商人的本性，哪有钱自己送上门来还推掉的道理。我不信你不是这么想的。”

    “也对啊。”苏衍轻笑，伸手摸摸他的头发，然后又去捏他的脸，“记得以后多笑一点啊，不然会老得很快。”

    “衍……”云博抓住他的手，他的话让他感觉到强烈的不安。

    “啊啊……我的粥没有了，小鬼，帮我重新盛一碗吧。”苏衍出口打断他即将说出的话，毫不客气的将手中的碗递到他的面前，眼睛笑成了一条缝，仿佛自己讨得了多少便宜似的。

    云博乖乖的站起来去厨房，苏衍脸上的笑容立即变得凄楚起来，他从怀中掏出一个小包，将里面的粉末飞快地倒进云博的杯中，轻轻晃动着让它完全溶解，这是他特地为云博准备的药，可以让人昏睡一整天的药。他自己在准备这个药的时候就已经预料到要走这最后一步了吧。

    云博从厨房回来的时候，苏衍笑得一脸灿烂，举起手上的酒杯，他说：“谢了，小鬼，这杯酒就当是我的谢礼好了。”

    云博笑着举起面前的酒，一饮而尽。

    那一刻，苏衍可以听到自己的心脏破裂的声音。他不知道自己是怎么继续陪着他吃饭的，不知道自己脸上的笑容是不是还在，他在等，等云博撑不住的那一刻，等他们最后分开的那一刻。

    云博感觉到头越来越昏，但是潜意识之中，他觉得自己不能睡过去，总觉得这一睡就会失去这一生最重要的东西。他强忍的睡意，企图保持着清醒，可是人的意识怎么可能对抗药物，他终于还是躺在了沙发上。

    苏衍几步过去，蹲在他的面前，手轻轻的**着他的眉毛，眼睛，鼻子，脸颊，嘴巴，这是最后一次，他要把这一切刻进心中，以便日后可以时时拿出来思念。眼泪不受控制地流了下来，滴落在他的脸上……

    他将唇轻轻的印在他的唇上：“再见，我的爱。”

    是啊，或许还会再见，很多年之后，如果我可以不再爱你，我会回来，只是我的爱情却终究会在今天终结。

    云博再次醒过来的时候，发现自己躺在沙发上，他慢慢坐了起来，昏迷之前的记忆重新回到了脑中，怎么可能会睡着呢，他们明明只喝了几杯而已，不应该这么容易醉的？

    “衍……”仿佛突然意识到了什么，他猛地从沙发坐了起来，急匆匆的找遍整个房子都找不到那个他深爱的人，心里的不安越来越强烈，他想到他的反常，想到他嘱咐他以后要圆滑一点，想到他说以后要多笑一点，以后，为什么会有那么多的以后。恐惧瞬间涌上心头，他慌忙地拨打他的电话，从小到大，他从来没有这么害怕过，电话那端无机质的女声提醒他，您拨打的电话已关机。那一瞬间，他颓然地靠在墙上，狠狠地将电话摔在地上，衍，你不会真的这么绝情吧，苏衍！对了，苏家，还有苏家。他顾不得穿上外套就往外走，找到自己的车子，一路闯了不知道多少个红灯，终于到了苏家。他几乎是跑着奔向客厅。

    “你来了。”苏恒坐在沙发上看他，仿佛很早就在这里等他，“小衍果然没有猜错。”

    “他呢？”云博顾不得对他行礼，“让他出来，我要见他。”

    “你会猜不到？他走了。”

    果然被他猜对了吗？云博用尽全力才能维持自己的语调保持平稳：“去了哪里？”

    “我不知道。他既然决定要离开，自然也不会让我知道。”

    苏衍，你居然做的这么绝！告诉我这究竟是为什么。云博不由自主的往后退了两步，苏恒站起来，扶住他，心疼地看着他。

    “他会回来的对不对？”云博抓住苏恒的胳膊，“这里毕竟是他的家，对了，他还有佑佑，他一定会回来找佑佑的。”

    “佑佑……”苏恒看着他期待的眼神，心中满是不忍，如果可以，他真的不想把真相告诉他，但是，他顿了一下，终究还是开口：“佑佑被他带走了。”

    又有被他带走了？苏衍，你果然够狠，就这样不明不明白的走了，你要我怎么办！云博感觉到一阵晕眩，身体瞬间变得冰冷，不由自主的晃动了一下，幸好身边的苏恒及时抓住他，扶他到沙发上坐下，又倒了一杯酒递给他。

    云博仰头喝下了那杯酒，才感觉到稍微冷静了一会儿，他抓住身边的苏恒：“苏伯伯，你告诉我，那天你究竟对他说了什么？让他这么决然的离开我？”

    “云博啊……”苏恒摸着他的头发，“是伯伯对不起你，可是你要体谅一下做父亲的心思，没有哪个父亲会眼睁睁的看着自己儿子跟男人过一辈子啊。”

    “所以你逼他离开我？”

    “没错，是我逼他的。”

    “你宁愿看着他就这样消失在我们的生活中，也不愿让他跟我在一起？”云博的目光变得凌厉起来。

    “没错。”苏恒狠心说，“就算不要这个儿子，我也不能让他是个同性恋。”

    “苏伯伯，你很自私。现在好了，我们都失去了他，你终于满意了？”云博说完这句话，从沙发上站了起来，往门外走去，走到门口的时候，他停了一下，回头冲着沙发上的人说：“我会找到他，就算把这个世界翻过来，我也要找到他。到那个时候，他跟苏家再也没有关系。他只是我的苏衍。”

    “你……”苏恒想说什么，却最终还是跌坐在沙发上，自私，这个词，苏衍对他讲过，云博也对他讲过，没错，他是自私，很多年前，他抛弃了最爱的女人，而现在，他又逼着这两个孩子分开，但是他没办法啊，他们是亲兄弟啊。雁儿，我错了，真的，如果那个时候我可以坚持，那么今天的一切就都不会发生了。

    云博出了苏家的大门，拨通一个很熟悉的号码，说起找人，没有人比他更擅长。

    “什么事？”凌厉的声音依旧清清冷冷的。

    “凌厉，无论用什么方法，帮我找到苏衍。”云博靠在车上，眼神空洞地望着远方。

    “苏衍？他怎么了？”

    “他走了。”

    “走？”凌厉的声音有些诧异，“你们吵架了。”

    “别问这么多，凌厉，帮我找回他，我求你。”

    凌厉沉默一会儿：“好，我尽力，但是，你知道的，苏衍太聪明，他如果真的想要隐藏行踪，我也不一定能够找到他。”

    “我知道。就这样吧，我去找他。”云博挂上电话，将目光收回，苏衍，我不会让你就这么离开的。




帮我瞒住他

凌厉挂掉电话，转头看着沙发上的男人，刚刚他接电话的时候特意用了免提，他相信每一句话这男人都听得清清楚楚。

    苏衍疲惫地靠在沙发上，他自然明白此刻的凌厉在想什么，我求你，那个向来强势的男人居然用了“求”这个字，可以想象自己的离开带给了他多大的打击。

    “你确定不回去？”凌厉坐在他的身边。

    回去？我要怎么回去？他坚定地回答：“帮我瞒住他。”

    凌厉没有再说话，这两人是他的合作伙伴，但却也是他多年的朋友，他了解他们，甚至也看得出他们的感情，但是这一次，一个执意离开，一个执意挽留，他有些看不懂了。

    “你确定？”

    “是。”

    “那就暂时住在我这里吧，等过了这一阵子再说。”直觉得，凌厉想要帮助苏衍，他从来没有见过苏衍这么颓废的样子，他看得出他依旧爱着陆云博，他知道他宁愿忍受痛苦也要离开，必然有着不得不离开的理由。

    “谢了，兄弟。”苏衍拍拍他的肩膀，抱着儿子往客房走去，离开的时候，就已经有了打算，他知道无论自己躲到世界哪个角落，云博都有本事把他找出来，只有凌厉这里才是最安全的。

    凌厉看着他的背影摇头，连苏衍这样潇洒的男人都会被感情折磨成这样，人，果然是不能动感情的。

    云博一连好多天都没有去上班，他调动了一切可以用的人脉来寻找苏衍，只是每一天的结果都让他失望，苏衍就好像凭空从这个世界上消失了一般，找不到一丝一毫的踪影。晚上，回到空空荡荡的家，想起以前跟苏衍佑佑三个人住在一起的时候，这个家里总能听到欢声笑语，再看看此刻一室的凄凉，心情也就变得凄凉起来。将自己埋进冰冷的床铺之间，极力从里面寻找着属于他的气息，一夜又一夜的无眠。苏衍，回来吧，我好想你。

    精神疲惫到极致，身体也是，毫无规律的作息终于让胃病无可避免的在这个时候发作，云博试图起身去找药，可是身体疼得没有一丝的力气，他只能蜷缩在床上，紧紧按住自己的胃部，任凭豆大的汗水从额头的低落，让心里的疼痛与身体的疼痛一起在这个清冷的房间之中蔓延，他还记得上一次胃病发作的时候，苏衍心疼地模样，可是现在呢？你在哪里？模糊的意识中始终是苏衍的影子，衍，我好痛，你忍心看我这么难过吗？衍，快回来吧，我需要你。衍，赶紧回来送我去医院吧。衍……

    韩凝雁找到自己儿子的时候，发现儿子晕倒在床上不省人事，唇边和枕头的血迹显示儿子究竟经历过怎样巨大的痛苦，她大惊失色扑过去，拍打着儿子的脸，惊慌的喊着儿子的名字，只是却始终得不到任何的回应。她慌忙地按了急救电话，不敢想象如果自己今天不来这里，事情究竟会变成什么模样。

    云博又一次胃出血，在医生的极力抢救之下，总算是渡过了危险期，医生说如果晚一步送来，后果不堪设想，韩凝雁看着儿子苍白的脸，下定决心这一次一定要跟儿子好好谈谈。

    “衍……”云博的眼睛终于睁开喊，当看清坐在床边的人时，心里满是失望，原来即使我病了，你依旧不会出现。

    “还是没有找到小衍？”韩凝雁自然知道儿子这些日子在忙些什么，她知道云博和苏衍从小亲同兄弟，自然不会往别的地方想。

    云博摇头，没有出境记录说明他还留在国内，但是他调动所有的力量都无法找到他，他想起凌厉说的话，如果苏衍真的想要隐藏行踪，没有人可以找到他。这一次，他是打定主意要走，真是绝情啊，苏衍，你有多少顾虑，我清楚，可是你有没有想过你这样一走，我会有多难过。

    “算了。”韩凝雁摸着儿子的额头说，“他那么大了，会照顾自己的。我看他一定是被父亲逐出家门，心里难受出去散心的，等想通了自然会回来的。你啊，不要因为找他把自己的身体的弄垮了。你知不知道你这次差点就……你知不知道妈妈有多担心啊。”

    “对不起，妈妈。”让你担心是我的错，可是你不知道的，他不是去散心，他是要避开我的，如果我不去找他，他永远都不会回来的。

    “公司的事情，你也不能就这么放着不管啊，你爸这几天很是不满。云博，我知道你很伤心，但是每个人的生活都需要自己过下去，是不是？小衍离开了，我也很伤心，我也想尽快找到他，可是，我们不能因为伤心就不工作，连自己的身体都不顾了对不对？”

    “我知道了，妈妈，以后我不会这样了。”云博轻轻的闭上眼睛，掩去里面的悲伤，母亲永远都不会懂他的心情，因为他失去的不是兄弟，是爱人。

    “那就好，你好好休息吧。”韩凝雁看着儿子的脸发呆，心里牵挂着却是另外一个孩子，她还记得很多年之前，她接到电话说云博溺水了，她匆匆忙忙地赶到了医院，却意外的发现送云博来医院的居然是那个孩子，那一刻，她震惊得无以复加。她亏欠那孩子太多了，所以这些年来她尽可能的补偿，可是终究还是错过了。她不知道苏恒为什么突然将他赶出苏家，更加不知道那孩子为什么要自己偷偷地离开，她只知道，无论如何，即使云博放弃，她也要找到他，不能让他一个孤独漂泊。




不要跟我提他

苏衍听到推门声，抬头就看到了一脸凝重的凌厉，心里没来由的感觉到不安，下意识的抱紧了怀中的佑佑，用目光询问他究竟发生了什么事。

    “陆云博进医院了。”凌厉看他一眼，淡淡地说。

    苏衍的心猛地一紧，往后退了两步，目光变得空洞起来，很久之后他才说：“他的胃病复发了。”

    其实从他离开的那一天，就已经料到会这样，云博的性子肯定会为了找他而不管不顾，他的胃怎么可能受得了。他本已经做好了心里准备，可是当事情真的发生了，他却依旧心痛不已。

    “他还好吧？”

    “如果不是**那天恰好去找他，可能你就不需要这么躲了他。”

    苏衍的心紧紧纠结在一起，他坐回到沙发上愣了好一会儿，总会过去的，他不可能永远这么下去，总有一天，他会慢慢的忘记他们之间发生的一切，苏衍不知道那个时候自己是会欣慰还是会遗憾心痛。但是现在，他要他忘掉自己。

    “凌厉……”他抬头对着他说，“我要走了。”

    云博现在在医院，这是他离开的最好时机。

    “去哪里？”

    “不知道，先离开这里再说。”或许过一段时间，他会重新回到这里，在这个城市的某一个角落，开始自己新的生活，但是现在，他必须离开，，不然，云博掘地三尺也会把他找出来。

    “你确定不会后悔。”

    苏衍沉默了一会儿，说：“不能后悔。”

    凌厉不再说话，他不知道他们之间究竟发生了什么，也不会问，他只是想做一个朋友应该做的事情。

    于是，在云博住院的第二天，苏衍带着佑佑离开了这个住了将近三十年的城市，为了不让云博查到自己的踪迹，他没有坐飞机也没有坐火车，而是跟凌厉借了一辆车，即将驶出这个城市的时候，他回头望着车水马龙的道路，宏伟壮阔的建筑，跟自己曾经的生活曾经的家人和朋友告别，他不知道这辈子还会不会回来这里，虽然这里有着他眷恋的一切。

    云博在医院住了两个周，在这两个周中，他派出去的人依旧没有任何苏衍的消息，他的希望在一天天的等待之中慢慢的破灭了，他知道这段时间，足以让那个人逃到天涯海角。他知道自己这一生或许都无法找到他了。苏衍，苏衍，为什么你要这么对我。

    出院之后，他恢复了往日的生活，每天很早就会到公司，尽职尽责地履行着属于自己的责任，他依旧是那个高瞻远瞩的陆氏总经理，依旧会在中午吃饭的时候播个电话给安沁，电话接通了才意识到那个人已经不在了，只是他身边人却发现他的表情越来越严肃，他的竞争对手发现他的手段越来越强硬，只有他自己知道身体里那个名叫心脏的地方空空洞洞，那里面所有的感情都跟随着那个人一起离开了。

    他害怕回家，家里清清冷冷的气氛总是让他想起那些曾经的日子，家里的沙发是那人经常躺的地方，厨房的门是他最喜欢依靠的地方，餐厅里他总喜欢抢自己碗中的东西，还有，浴室，卧室那一次次情难自禁的欢爱……每一处都留下他深深地烙印。

    云博不敢回家，他开始长时间的呆在酒吧，在那些灯红酒绿的地方，躲在角落里，看着陌生的男男女女嬉笑打闹，然后一杯又一杯的喝酒，直到把自己灌醉，他才敢回到那个屋子，醉了的人自然是什么都不用想的。

    说不清是从什么时候开始，凑到他身边搭讪的女人越来越多，面对着她们，云博一贯的态度就是冷漠以对，大部分的女人都会识趣的离开，但也有那么极少数，忍受着冰冷的目光不肯离去，甚至百般TIAO逗，云博从来不拒绝，只是她们不是苏衍，她们勾不起他任何的兴趣，他的身体和心一样都无法背叛那个深爱着的男人。终究还是那些女人无趣地离开。

    这样的日子不知道过了多久，终于有一天，他被父母勒令回主宅。父亲将几本三流杂志狠狠地扔在桌子上：“看看你最近都在做什么。”

    云博只看了一眼，就明白父亲召自己回来的原因，那些杂志的封面毫无例外的都是自己，不过身边的主角总是在换，唯一不变是那些暧昧的姿势，云博懒得解释，只是在一旁沉默着。

    “云博，你为什么会变成这样。”母亲心痛的看着他，“为什么要跟小衍一……”

    “妈，不要跟我提他。”妈，你可知道，只是听到他的名字，我也会心痛得无以复加。你可知道我现在想要把他抓起来狠狠得打他一顿，你可知道，我想要把他关起来让他永远再也无法离开我，可是，我却找不到他，这么长时间来，我居然找不到他的任何行踪。苏衍，你真狠！

    “你……”韩凝雁突然意识到儿子的转变与苏衍的离开之间必然有着莫大的关联，只是这个时候的她怎么都想不到这两个孩子之间是什么关系。

    “好了。”陆森摆摆手，打断他们母子的谈话，“我今天叫你来是因为另外一件事。你也知道，美国总公司那边一直是你爷爷在主持的，但是最近老爷子身体越来越差，你叔叔又没兴趣接管那边的公司，你堂弟云峰年纪小，老爷子早就想调你过去了，我看你就过去帮几年忙，等云峰可以独挡一面再回来。”

    陆森自然也舍不得这个帮手离开，但是一方面，总公司那边确实需要人手，另一方面，云博这几个月实在太乱来，让他去美国，呆在一向威严的老爷子身边也好，他就不信，儿子到那里还能胡来。

    “好。”云博毫不犹豫地答应，他也想要暂时离开这座让自己窒息的城市。

    于是三天之后，云博带着简单的行李离开这个带给他无限遗憾与伤痛的城市，他不知道未来会怎么样，但是他坚信，这辈子，会跟那个纠缠下去，就算他永远都找不到他。




曾经沧海

五年后

    S市有一条著名的酒吧街，每到晚上，绚烂的霓虹灯总是让这条街笼罩在一种奢靡的氛围之中，这里是S市最热闹却也是最混乱的地方，在这里处处可见胡言乱语手舞足蹈醉汉，处处可见抱在一起亲吻**的情侣，打架斗殴的现象更是频繁发生。

    街的中段有一家名为“Despedida”的酒吧，熟悉的人都知道这里是一家GAY吧，一家惹不起的GAY吧，没有人敢在这里闹事，因为那些曾经试图闹事的人最终全部躺在了医院，修理他们的是三个俊美的男人，酒吧的老板、调酒师和乐队主唱，也正是因为这三个人，酒吧的生意一直做得红红火火。

    现在天色尚早，离开门还有一段时间，这三个男人聚在一起，一边喝酒，一边闲聊。

    “哎……”火红色头发的乐队主唱秦遥一脸无奈的趴在吧台上，“为什么我就碰不上一个极品的帅哥呢？我都二十一了，第一次居然还没有送出去，郁闷啊，郁闷啊。”

    “那是你自己的要求太高了，好不好？”吧台后面的男子长了一张精致犹胜女人三分的脸，尤其是那双丹凤眼，顾盼之间有着难以言说的风情。一头及肩的长发更是给人一种男女莫辩的感觉。

    “江洛……”秦遥一脸八卦的模样，“不如你告诉我，你究竟有没有……”

    “我？”江洛轻笑，脑中不由自主地浮现出一个小小的身影，“我有心上人了。”

    “啊啊……”秦遥很不感兴趣的说，“你不会又说那个小时候青梅竹马到现在已经二十年没见过的孩子吧。”

    “你知道啊？”江洛做出一副很吃惊的样子。

    “你说了八百次了，无趣。”秦遥无聊的转身，看着角落里懒懒地躺在椅子上的男人，突然又兴奋了起来，他几步跑到那男人身边，一脸谄媚的问，“老板，不如说说你吧。这一年来，对你表示过兴趣的男人和女人没有一千也有八百吧，你就一点都不感兴趣？”

    男人转身面对他，一本正经的说：“我？我是曾经沧海难为水啊。”

    “切，谁信啊。”秦遥送给他一个白眼，自家这个老板，越是正经的时候越是不能相信。

    男人做出一副很受伤的表情：“为什么我说真话的时候，总是没有人相信呢。”

    曾经沧海难为水，在经历过那样一段刻骨铭心的恋情，遇到那么一个温柔体贴的爱人之后，他怎么可能会去尝试新的恋情。

    老板的话，秦遥不信，但是江洛却相信，他比秦遥早来到这里一年多，对自家老板的事情也了解的更多，比如他知道老板原来是苏家的大少爷，比如他知道老板总是喜欢对着一张照片发呆，比如他知道照片上的男人是陆家唯一的继承人，比如他知道老板之所以会成为今天的老板跟那个有着莫大的关联，他甚至还知道那个人已经回来了。

    这个消息是老板的弟弟亲口告诉他，然后由他告诉老板的，他还记得那个时候老板沉默了很久，然后不在乎地一笑：“回来就回来了，反正他是绝对不会来这种地方的。”

    一阵狂风刮过，外面的天突然阴了下来，好像要下雨了，夏天总是这样，天气说变就变，苏衍看看外面的天，从椅子上站起来伸伸懒腰：“本来打算让佑佑自己回家的，现在看来不行了，江洛，店交给你了，我去接他。”

    “你不觉得现在去有点晚了吗？”江洛瞪他一眼，等他赶去的时候，幼儿园早已经放学了。真是从来没见过这么不负责的父亲，要不是那小恶魔聪明机灵又早熟，真不知道这人能不能把孩子养大。

    “没事没事，迟到总比不到要好啊。”苏衍笑嘻嘻的回了他一句，摆摆手离开。

    江洛无奈的摇摇头，那小恶魔要是肯在幼儿园乖乖的等他，那他就不叫苏辛佑！

    江洛猜的一点没错，苏辛佑根本不知道父亲会来接自己，怎么可能乖乖的等下去呢。此刻，看着外面开始滴落的雨点，小家伙决定还是早点回家比较安全。他向老师借了一把伞，慢慢往门口走去，幼儿园的老师不是第一次见他自己回家，也就没怎么放在心上。

    苏辛佑走出校门，他往左右看了看，见旁边并没有车辆，准备一口气冲过去，到马路对面找出租车，只是他忘记了雨天路滑，就在他冲到马路中间的时候，脚下一个踉跄，跌倒在路上，他挣扎着想要爬起来的时候，刺耳的刹车声在耳边响起，他惊恐地看着那辆车子在自己的面前堪堪停下，溅起的水花让他原本就不干爽的衣服彻底湿透了。

    孩子拍了拍自己的胸口，扶着车头站了起来，看到车门被打开，一个年轻的男人蹲在自己的面前，有些担心问：“你没事吧，叔叔送你去医院。”

    “不用。”苏辛佑整理着自己的衣服，一本正经的看着男人，再看看因这小小的事故而被阻断的交通，“叔叔先把车停到路边吧。”

    男人仿佛没有想到这话会从一个孩子的口中说出来，愣了一下，终究还是按照孩子说的把车停到了路边。

    苏辛佑自己打开车门，毫不客气地坐在后座上，慢慢的开口：“我不用去医院，因为我的身体没什么，但是叔叔要补偿我的精神损失。”

    男人再次愣住了，唇边不自觉的露出一抹微笑：“那你要我怎么补偿你啊。”

    “我爸爸今天有事不能来接我，不如叔叔就送我回家吧。”他将一张纸条递到男人的手中。

    男人接过那纸条，那是一个地址，上面的字写的歪歪曲曲，很显然是出自这个小家伙之手，他回头看了一眼男孩粉雕玉琢般的漂亮脸蛋，发动车子，驶向男孩所说的地址。




寂寞的滋味

苏辛佑给男人的地址其实并不是家的地址，而是酒吧的地址，平时父亲很少带他去酒吧，今天恰好借这个机会去玩玩。

    车子一个拐弯，进了酒吧街，看着路边淋着大雨发酒疯的醉汉，男人不由自主的皱了皱眉头，这里他虽然从来没有来过，但是也听别人谈起过，他回头看看后座上歪歪斜斜躺着的孩子：“你确定你家在这里？”

    “是啊。再往前走就好了。”

    男人只好继续往前开，按照佑佑的指示把车停在“Despedida”的旁边，撑了一把伞下车，无论如何他要把这孩子送到他的家人面前，这个地方太危险。

    酒吧门口的霓虹灯闪烁着各色的灯光，在这样的雨夜越发的刺眼，男人拉着孩子的手推开酒吧的门，眉头就紧紧地皱起，昏暗的灯光，嘈杂的音乐，似乎每一个酒吧都是这个样子的，不过真正让他皱眉的是他面前两个抱在一起亲吻的男人，他心中一动，环顾四周，视线所及之处全都是男人，他终于明白自己无意中闯进了什么地方。

    “你确定这是你家？”他回头问那个小小的孩子。

    “是啊，这是我爸爸的酒吧。”苏辛佑一面回答，一面熟门熟路地往吧台的方向走去，男人只好紧紧地跟在他的后面。

    “佑佑，你怎么来了，你知不知道你爸……”江洛的话在看到佑佑身后的男人后不由自主的吞回了肚中，那张脸，他很熟悉，他曾经无数次的看见老板对着这人的照片发呆，那个时候的老板，脸上总是交织着幸福与痛苦，陆云博，老板曾经爱过并且现在依旧爱着的男人。

    “佑佑？”云博下意识地重复着这个名字，想起那个带给自己无限欢乐的婴儿，身体微微一颤，赶紧低头去看身边孩子的脸，试图从那里寻找那个自己熟悉的人，只是他失望了，那孩子很漂亮，但没有一丝一毫像那个人。他暗自嘲笑自己的敏感，这世上叫佑佑的孩子千千万，更何况，那个他用尽一切方法都找不到的男人怎么可能重新回到这个城市。

    “江叔叔，是这位叔叔送我回来的。”

    孩子的一句话，让两个失神的男人清醒过来，江洛冲云博笑笑：“真是太感谢了，请喝杯酒吧。”

    云博本想要推辞，但是当目光无意中扫过角落里的空位时，心却莫名地一颤，有一种感觉在身体里面叫嚣着，他想要到那里坐一会儿，哪怕只是坐一会儿。

    江洛熟练地调了一杯酒，递给面前的男人，他刚刚所有的表情，江洛全都看在眼里，他不知道当初老板跟这人到底为什么分开，但是他清楚，这男人依旧是爱着老板的。

    刚刚唱完一首歌的秦遥过来，恰好看到云博往那个专属于老板的座位上走去，下意识的就想要喊住他，却被江洛阻止了。

    “让他去吧。”他没有忽略掉他眼中的眷恋与迷茫，或者这也算是一种心灵的默契吧。

    “江洛……”秦遥兴奋地目光始终不肯离开云博的背影，“这个正好是我喜欢的类型啊，好帅好MAN啊，终于被我碰到这种极品的男人了，我发誓一定要把他追到手。”

    “我劝你赶紧打消这个主意。”江洛弯起手指，狠狠地敲了一下这个兴奋得有点过头的男孩。

    “为什么啊？好不容易才遇上的啊。”秦遥委屈的看着他。

    “没看到他的眼神吗？明显的心有所属了，笨！”江洛又敲了他一下，跟老板抢男人？你怎么可能会是对手！

    “可是……”秦遥还想说什么，只是江洛的手机恰好在这个时候响了起来，他只有吞下即将出口的话，目光却依旧仰慕地看着角落里的男人，心中不由得抱怨，为什么好男人都被抢光了啊。

    “老板，佑佑在酒吧。”江洛对着电话那头显然已经很着急的男人说，“他被人送回来了。”

    “这臭小子。”苏衍骂了一句，心总算是放了下来，天知道他在学校和家里都找不找儿子时有多担心，这些年来，幸亏有佑佑陪在身边，他才能够这么一路走过来，“让他等会儿，我马上去接他。”

    “老板……”江洛欲言又止，他不确定应不应该阻止他赶过来。

    “怎么了？”

    “没事，你过来吧。”江洛最终选择了隐瞒，因为他确定这两个人依旧深爱着对方，既然上天给了他们一次重逢的机会，他又有什么理由阻止。他的目光再次转回到陆云博的身上，果然是个很出色的男人，也难怪连老板这样的人都会心动。

    云博坐在那个椅子上，总感觉这里有着一种熟悉的气息，让他心安的气息，他端起那杯子轻轻地尝了一口，入口的滋味让他震撼，似乎是满口的醇香甘甜，但甘甜之中包围着的却是苦涩，苦渗透在每一丝的醇香之中，就像是寂寞一样，越掩饰反而越清晰。

    是啊，寂寞，没有人比他更明白寂寞的滋味。五年，苏衍离开的五年，他的生活被超负荷的工作充斥着，他像是一个没有感情的机器一样不停地转动着，不给自己空下来的时间，因为一旦独处，那种可以让人崩溃的寂寞就会团团的围住他，不给他任何喘息的机会。

    五年，他人虽然在国外，却从来没有放弃过寻找那个人，只是结果却每每让他失望，他不敢让自己去想如果这辈子都找不到他，要怎么办，他承受不了这样的假设。虽然，随着时间的推移，这个假设越来越可能成为现实。

    云博喝掉了杯中的最后一口酒，苦笑了一下，站起身来，他已经很久没有让自己想起苏衍了，不是不想，而是不敢想，因为每一次，伴随而来总是灭顶的绝望。

    “先生，您要走了？”江洛不由得暗骂自家老板怎么到现在还没回来。

    “是。”云博没有理会他，继续往门外走。

    “不如再喝一杯？”

    “不用了。”云博冷冷的拒绝，脚步丝毫没有缓下来。

    当陆云博这样的男人拒绝别人时，就再也没有任何转圜的余地了，江洛知道自己留不住他了，心中不由得暗叹一声。

    云博发动自己的车子离开的时候，一辆白色的保时捷恰好停在了酒吧的另一边……




你希不希望他知道

苏衍停好车，撑了一把伞走进雨中，一辆车子从身后绝尘而去，他下意识地看了一眼，心中莫名地一动，目光竟似胶着在那车子上一般，直到它消失在视野中才转身进了酒吧。

    “老板！”江洛见他进来，心里微微的叹息，你怎么就不能早一会儿来呢。

    佑佑正坐在吧台前很不情愿的喝着一杯牛奶，眼睛时不时地看看江洛面前那一杯颜色鲜艳的酒，此刻见江洛的目光聚焦在自己父亲身上，飞快地伸出手去，将那杯酒抢到手，端起来就往嘴里倒。

    “你个小恶魔。”好在江洛反应极快，在最后关头劈手夺下了那个杯子，“这东西是你能喝的吗？”

    “为什么你们能喝，我就不能喝啊。”小家伙很不满地瞪了他一眼。

    “等佑佑长大了自然就能喝了。”苏衍一把抱住儿子轻笑。

    “那什么时候算是长大呢？”苏辛佑问得很认真。

    “这个啊……等佑佑懂得女孩跟男孩的区别时，那就长大了。”苏衍回答得很不正经。

    “老板，有你这么教育孩子吗？”江洛白了他一眼，“佑佑现在已经是个小恶魔了，你是不是准备再把他教育成小色魔啊。”

    “小色魔有什么不好呢？对不对，儿子。”苏衍捏捏儿子的脸，“说吧，今天怎么跑到这里来了？你知不知道，刚刚找不到你我有多担心啊。”

    “有个叔叔送我来的，他的车子差点撞到我，作为补偿，我就让他送我过来。”

    “你有没有怎样？”苏衍一惊，拉着儿子开始检查他的身体。

    “哎呀。”佑佑一把推开他，很不屑的看着他，“都说了是差点了。”

    “好好好，佑佑没事就好。不然，爸爸一定要好好教训他。”

    “爸爸打不过他！”佑佑很肯定地下了结论。

    “奥？佑佑怎么知道？”

    “那个叔叔看起来好凶的，爸爸一定打不过他。”佑佑一脸怀疑地看着自己的父亲。

    “什么啊，佑佑居然不相信我，看我怎么收拾你。”苏衍抱住儿子开始搔他的痒，佑佑笑着躲，父子两人闹成了一团。

    江洛笑着看他们，犹豫了好久，终于还是觉得有必要告诉老板这件事，于是他说：“是陆云博。”

    苏衍瞬间停下了所有的动作，笑容僵在脸上，周围的一切仿佛突然间全都不存在了，他下意识地问：“你说什么？”

    “差点撞到佑佑然后送佑佑回来的人是陆云博，如果你早一分钟回来，那就会碰到他。”江洛的目光始终落在老板的脸上，他看到那里的惊讶慢慢地被另外一种情绪取代，他说不清那是庆幸还是遗憾。或者，二者兼而有之吧。

    佑佑诧异地看着父亲，不明白他为什么不再跟自己玩闹。

    苏衍慢慢地坐了下来，抓起那杯酒一饮而尽，他想到刚刚进门时的那辆车，想到自己看到那辆车时莫名的心动，想到自己无法移开的目光，原来，那是他的车子。原来，自己的反应只是本能。当初知道他已经回国时，他从来没担心过什么，因为酒吧尤其是GAY吧，这种混乱的地方，他是绝对不会来的。可是他居然碰上了佑佑，真是巧合啊！

    “那他知不知道……”很久之后，苏衍终于找回了自己的声音。

    “苏衍，老实说，你希不希望他知道？”

    我？我自然是不希望他知道的，不然一切全都回到了原点，我当初的逃离还有什么意义，这么多年来忍受的孤独和寂寞还有什么意义？可是，心里有一个小小的声音在质问自己，你不想见见他吗？明明这五年没有一天不在想他，你就真的不希望他突然出现在你的面前？

    “我看得出，他依旧爱你。”苏衍将另外一杯酒递到他的面前，陆云博听听佑佑名字时的反应，他看到那个空位时复杂的眼神都证明了这一点。

    苏衍苦笑，我宁愿他已经不再爱我了，那样，我还有机会再次出现在他的生活中，哪怕是以兄长的身份。

    “他不知道的，对不对？”如果云博知道这里的老板是他，就一定不会这样离开。

    “如果他再来呢？”

    “不可能，”苏衍自嘲的一笑，环视酒吧里毫无顾忌地拥抱亲吻的男人们，“这种地方，他绝对不会来第二次。”

    那男人在某些方面是有洁癖的。

    那可未必吧!江洛的目光若有似无的停留在角落里的空位上，他敢肯定陆云博一定会再次来到这里，就为了那个位子，当然他不准备告诉老板这个想法。

    仿佛要印证苏衍的想法一样，那之后三天，陆云博都没有出现在酒吧中，苏衍一如既往地将儿子丢在家里，整晚整晚地躺在那个专属于自己的椅子上，手中端着一杯酒，唇边噙着一抹笑，悠闲地看着酒吧里上演的人生百态。有人初识，有人热恋，有人分离，有人重逢……以旁观者的身份看别人的故事，心里居然也能百感交集。

    这一个晚上，苏衍的手中抱了一本漫画，缩在椅子上看秦遥如何拒绝一个痴缠他的男人，这样的事情，曾经他跟江洛也遇到过不少次，但他们总有办法用恶劣的手段让人死心，久而久之，再也没有人纠缠他们了。倒是秦遥，从进入酒吧到现在，就从来没有避开过。

    吧台不忙，江洛也饶有兴致地踱到角落里陪着老板一起看戏。

    秦遥被那男人纠缠烦了，一拳打了过去，那人抱着肚子蹲在地上，秦遥心里的气依旧不减，一把拽住那男人手，几下就把人拖到了门口，一脚踹了出去。

    “哈哈……这是这个月的第几个？”苏衍看得有趣，转头问身边的人。

    “七个还是八个？”这秦遥的性格像他的发色一样火爆。

    “这小子很有魅力的啊。”苏衍摸着下巴给出结论。

    “江洛……江洛……”那个很有魅力的小子一脸兴奋地冲到了他们的面前，“那男人又来了。”

    江洛心中一动，下意识地去看苏衍。

    “哪个男人在见识过你的暴力之后还不死心啊？”苏衍很悠闲地翻动着手上的漫画。

    “你说什么啊，老板。是那天送佑佑回来的那个极品帅哥。”

    苏衍的反应是立即的，他丢下手上的漫画，纵身而起，几个快步跑进了吧台后面那个小小的房间，靠在门上极力平缓着自己的呼吸，他，他为什么还会来这里

    江洛带着一种无奈好笑与同情的目光看着他着一系列的动作。

    “老板这是怎么了？”秦遥一脸的惊讶，虽然他承认自家老板很少有正经的时候，但是这种类似于逃的动作，他是真的从来没在老板的身上看到过。

    “他啊，抽风。”江洛冲着苏衍做了个鄙视的表情。

    秦遥不解的摸摸头，转身看到那男人已经走了进来，什么都顾不得问了，一脸笑容的迎了上去：“先生，上一次，真的谢谢你把我们佑佑送回来。”

    云博没有理会他，径直走到江洛的面前：“上次我喝的酒叫什么名字。”

    “寂寞。”

    “寂寞。”居然真的叫这个名字？云博上下打量着面前二十出头的美丽男子，寂寞的滋味，你也会懂吗？

    “是我们老板无意中调出来的，他说这样的味道像极了寂寞。”江洛看着他的眼睛回答，这个酒的味道太苦涩，根本没有客人点，所以并不在酒单上，上一次，当他认出眼前的人就是老板曾经的爱人时，下意识地就调了这样一杯酒给他。

    “再给我一杯吧。”他环顾着酒吧，心里莫名地感到悲伤，这儿的老板怕是也有着一段伤心地往事吧。

    “那请稍候。”

    云博点点头，径直地走向角落里的那个空位，他从来没有想过要再次来到这里，但是那天回去之后，心里总是烦躁不堪，脑子里总会出现这个**的酒吧，空闲的座位，苦涩的酒还有那微弱的让他心安又让他心痛的气息。今天下班之后开着车在路上闲逛，不知不觉间就来到了酒吧门前。

    他的手轻轻的划过那个座位，上面还残存着些微的温度，是什么人刚刚离开吗？目光在接触到桌上那本漫画时微微一顿，手在大脑下达指令之前已经自觉地拿起那本书――日文原版的《网球王子》，他记得五年前那人似乎曾经说过这部漫画一定会红，果然是这样吗？

    “先生，您的酒。”临时充当服务生的秦遥将酒放在桌子上却依旧不肯离开，拼命寻找着话题，“您也喜欢看漫画。”

    云博依旧没有理他，坐到椅子上，端起酒杯慢慢地喝着。

    “先生，我可以知道你的名字吗？”

    “走。”云博冷冷的说，在别的地方，他可以忍受别人的搭讪，但是这里不行，至于为什么不行，他自己也不知道。

    秦遥碰了一鼻子灰，只好不情不愿的离开。

    没有了别人的打扰，云博靠在椅上，轻轻地闭上眼睛，在这喧嚣的酒吧中品味着寂寞的滋味。

    “小鬼……”吧台后面的屋子里，苏衍的手在玻璃上勾画着他的脸庞。玻璃是用特殊的材质做成的，他可以清楚看到外面的情形，而外面的人却看不到他。

    “小鬼……”苏衍的目光贪婪地看着五年不见的人，“不是告诉过你要好好照顾自己吗？怎么比那个时候还要瘦？不是告诉过你要多笑笑吗？怎么你的脸比以前更加冷酷了？小鬼，你变成熟了，却也变得沧桑了……对不起……我好想你。”

    眼泪在不知不觉中流了下来，什么时候开始变得如此脆弱了，果然是老了不中用了啊，苏衍自嘲。

    云博仿佛感觉到了什么似的，目光透过玻璃与苏衍的视线在空中交接。即使明知道他看不到自己，心跳依旧不受控制的加速。

    云博的目光停留了几秒钟，随即离开，怎么会觉得那里有一双眼睛在盯着自己呢？他摇摇，暗笑自己的多疑。




我知道你渴望他

那一天开始，陆云博几乎每个晚上都会在同一时间来酒吧坐一会儿，有时候是一个小时，有时候半个小时，他总是坐在角落里那个属于苏衍的位置上默默着喝着那种名为“寂寞”的酒，用眼神喝退那些企图前来搭讪的人。每当这个时候，苏衍总会躲进吧台后面的屋子里，隔着一层玻璃凝视着曾经的爱人。

    对于这种情况，江洛是有心帮忙，却无从下手，更何况他自己也有着一堆的烦心事，只能无奈地做一个旁观者，等待着事情出现转机。

    已经是初秋了，外面的天气却依旧炎热，秋老虎的威力果然不容人忽视，这一天，总算是刮起了一阵凉风，秋雨带着凉爽的气息从天上飘落，云博依旧在十点钟准时进了酒吧的门，依旧坐在那个角落里，要了一杯“寂寞”，但是直觉得，江洛觉得他今天很不一样，脸似乎更加的阴郁，心情似乎更加的沉重。

    果然，之后的发生的事情证明了江洛的猜测，他居然一口气喝掉了十几杯酒，“寂寞”本来就是苏衍调出来借酒消愁的，因此酒劲十分大，平日里，云博也就喝个一两杯而已，今天是怎么了？发生什么事了吗？江洛的目光不由自主的看向屋子里的苏衍。你就眼睁睁的看着他这样？

    当云博再次招手叫侍者的时候，江洛走到他的面前：“够了，今天到此为止吧。”

    “我像是没钱付账的人吗？”云博眯起眼睛看着他。

    “我是怕你喝醉了露宿酒吧街，这影响不太好吧，你毕竟是陆氏的太子爷。”

    “这里的三楼是客房。”云博知道这个江洛是出于好意，但是今晚，他只想一醉，“给我酒。”

    知道自己拗不过他，江洛心中一动，转身回到吧台，快速地调好了另一杯“寂寞”，只是这一次，酒里多放了些东西。他将酒交给侍者，自己进了吧台后面的屋子。

    屋子弥漫着刺鼻的气息，是酒精和尼古丁混合的味道，江洛皱皱眉头，看到自家老板靠墙坐在地上，四周是摆了一地的啤酒瓶和撒了一地的烟灰。今天是什么日子，为什么一个两个都这样。

    “别再给他酒了，他的胃不好。”

    “现在知道心疼了？”江洛蹲在他的身边，“你们今天都很反常。”

    苏衍沉默了好久，才回答：“五年前的今天，我不告而别。”

    江洛恍然大悟，所以这两个人的行为才会如此惊人地一致，把自己灌醉，真是一个痛快却怯弱的方法。

    “苏衍……这个问题我只问这一遍，你可以不回答……当初，你究竟为什么要离开他。”明明事隔五年依旧那么深地爱着他，那么当初究竟发生了什么，让你宁愿将两个人都推入痛苦的深渊，也不愿跟他一起过快乐甜蜜的生活。

    “为什么？”苏衍的目光变得空洞起来，这么多年来，他独自一人背负着这个秘密，背负着背德乱伦的罪恶，痛苦一点点的在心里积压起来，他装不下了，他撑不住了，在今天这样一个特殊的日子里，面对着自己信任的朋友，他有了倾诉的冲动。随手拿起另外一瓶啤酒，一口气灌下了大半瓶，他说，“他是我弟弟，有着血缘关系的亲弟弟。”

    江洛震惊了，他从来不曾想过事实居然是这样的，他突然意识到苏衍这些年来所承受的痛苦并不仅仅是不能跟爱人相聚，更多是这种无力改变的现实。可是有些事情，既然无力改变，那就去面对他啊，逃避始终只能让彼此更痛苦。

    “他不知道，对吗？你怕他无法接受这种关系，才离开吧。”江洛了解苏衍，他不是会会为了这个放弃爱情的人，唯一的解释就是他怕陆云博在乎。

    苏衍将剩下的半瓶酒倒进嘴中：“我试探过他的，他不是我，江洛。”

    江洛沉默了，很久之后，他说：“苏衍，你知不知道能找到一个跟自己相爱的人是多么不容易的一件事情，更何况，即使过了这么多年，无论是你还是他，你们谁都不曾放下这段感情，你知不知道这是多么让人羡慕的事情。”

    “江洛……”苏衍听出了他话中的忧伤。

    “所以，紧紧抓住他吧。”江洛的脸上露出一抹颠倒众生的微笑，忧伤而又脆弱，“去告诉他实情吧，相信我，他一定会选择你。”

    “这事没有你想得那么简单。”

    “你啊，平时这么洒脱，到了感情上就思前想后了。算了……”知道他这么多年的心结，不可能因为自己的几句话就解开，他拍拍手站了起来，看了一眼外面的人，说，“我刚刚在他的酒杯中下了药，不到明天早晨他是不会醒来的，要怎么做，你自己决定吧。”

    苏衍顺着他的目光看去，果然云博已经趴在桌子上不省人事，他的心不由自主地狂跳起来，这些天来，就这样看着他，对他的思念不仅没有减轻，反而越发的深厚，想要近距离的看看他，想要摸摸他的脸，想要亲吻他，想要……曾经在一起时，那些绮丽的画面不由自主的涌进脑中，时时刻刻折磨着他。

    “我知道你渴望他。”江洛的眼中闪过狡猾的光芒。

    没错，就是这两个字，渴望，从再次见他的那天起，无论是身体还是心灵，都在渴望着他的碰触，明明知道不可以，但是每一个晚上，他都会在梦中与他抵死缠绵。现在，苏衍无法抵挡这种渴望，他的腿不由自主的朝着他的方向走去。

    秦遥在唱歌，是摇滚，铿锵有力的鼓点声回荡在整个酒吧里，苏衍的耳中却听不到任何的声音，他一步步的走向那个他深爱着的男人，终于蹲在他的面前时，眼泪不知不觉得流了下来，滴在他熟睡的脸上。

    



衍，别走

江洛帮苏衍把陆云博送到了三楼的客房，然后退出了房间，细心地帮他们锁上门，留给他们一个团聚的空间，虽然这种团聚只是单方面的。

    苏衍坐在床边，目不转睛地看着那张让他爱恋不已的面孔，手微微颤抖着停在他的脸上，如愿以偿地fu摸着爱人的五官，眼泪终于不受控制。他从来没有想过有一天还可以这么肆无忌惮的看着他，用手感觉他，这眉，这眼，这**的鼻梁，这坚毅的嘴唇，这总是在梦中困扰他的脸，今天，终于可以再次真真切切地摸到了。小鬼，为什么这么多年了，我依旧无法放弃你。

    他躺在他的身边，将头放在他心脏的位置，聆听着那让他安心让他眷恋的心跳声，多年来压抑的情绪终于在这一刻爆发。小鬼，为什么还要出现在我面前？你可知道天天这么看着你，我已经撑不下去了，你可知道，刚刚看你毫无节制地喝着那种烈酒，我几乎忍不住冲出去夺下你的杯子，小鬼……我想你了。

    “衍……”

    头顶上传来的声音让他一惊，下意识地想要起身，只是身体却被一双有力的臂膀紧紧地抱住，他的脸色刷的一下白了，不应该是这样的，江洛明明告诉过他，明天早上之前这人绝对不会醒来的，怎么办？

    “衍……别走……”

    “小鬼……”他有些心虚地抬头去看他，却见他依旧闭着眼睛，眉头紧紧地皱着，仿佛在经历十分痛苦的事情，是在做梦吧，苏衍松了一口气的同时却有着深深地失落。他就这样任他抱着，手摸着他的脸颊，头凑到他的脸边轻声地低喃：“梦见我离开了吗？别怕，我陪着你，今天我在你的身边。”

    “衍……”梦中的云博依旧喊着他的名字，“为什么……”

    为什么？对不起，这是我唯一不能告诉你的。他凑到他的唇边，两个人的唇几乎贴在一起：“小鬼，你知道吗？我很自私，看到你依旧为我伤心，你不知道我有多高兴。明明知道不可能跟你在一起，却依旧不想让你忘记我，不想让你爱上别人，云博……”

    苏衍的唇终于落在他的唇上，这些日子以来，他被梦中的那些缠绵逼疯了，是的，他渴望他，尤其是现在，看着他被酒精染成红色的脸庞，紧紧皱起的眉头，jin欲五年的身体疯狂叫嚣着，想要碰他，哪怕只是最简单的亲吻。

    沉睡的云博感觉到自己熟悉气息，不自觉的张开嘴，回吻着他，舌与舌激烈地纠缠在一起，谁也舍不得先行退开。

    计划中的轻吻终于失控，他们在彼此的口中肆虐，用最极致的方式表达彼此心中最深刻的思念，身体无比避免的被点燃，当他们终于分开时，苏衍用力的推开他，回到安全的位置。虽然他很想要，但是不行，他不能在他身上留下任何的痕迹，他不能让他知道自己在这里。低头看看那明显肿胀的地方，他苦笑，右手慢慢的伸了过去，这五年来，他都是这样替自己解决的，但是今天，却异常的激烈，因为，那个人就在身边，他看着他的脸抚慰着自己。云博，我爱你，到达巅峰的那一刻，他轻声出口。

    云博睁开眼睛的时候，果然已经是天亮了，他愣了一下，环顾四周，总觉得空气中弥漫着一种熟悉的气息，脑海中涌现出的是昨夜的梦，他梦到的苏衍要离开，他用力的抱住他，然后两个人亲吻在一起。这样的梦他做过无数次，但是这一次，确实异常真实，他甚至还可以回忆起那种极致的kuai感。他飞快地起身，环顾整个屋子，却找不到一点异常的痕迹，苦笑一下，他笑自己的敏感。

    敲门声伴随着江洛的声音传了进来：“陆先生，您醒来吗？”

    他抛下脑中所有的绮思，拉开门，那个美丽的男人带着一脸灿烂的笑容出现在他的面前：“我准备了早餐，要吃完再走吗？”

    “昨天……是谁送我上来的。”终于还是问出了这个问题。

    “陆先生希望是谁？”江洛笑着看他。

    他无言以对，他希望的那个人怎么可能出现在这里。

    好在江洛并没有想要他的回答：“是我们老板？”

    “你们老板？”云博皱眉，他几乎每天晚上都会来这里，却从来没有见过这个神秘的老板，为什么昨天送他上来的不是江洛而是那个从来都没有见过的人？

    “陆先生，要吃早餐吗？”江洛重复着刚刚的问题。

    “不用了，”上班的时间快到了，他要回家换件衣服，“昨天，谢谢你。”

    “应该的。”江洛看着陆云博出门，下楼，自己转身进了另一个房间。房中，苏衍站在窗边，目光紧紧地追随着楼下那个的背影。

    “我以为昨晚你会做些什么？”江洛坏笑着说。

    苏衍很长时间没有回答，他只是痴痴地看着那个背影，知道他进了自己的车子，扬长而去，他终于转身面对着自己的朋友，慢慢的说：“江洛，或者我应该离开一阵子了。”

    江洛脸上的笑容立即僵住了。




他看你的眼神不对

苏衍真的开始做离开的准备了，这让江洛很是不满，他甚至动了跑到陆云博面前揭开一切的心思，但是更让他郁闷的是，陆云博从那一天开始就再也没有出现在酒吧，苏衍依旧会在晚上十点之前躲进那个屋子里，只是再也没有等到他，他欣慰，他失望，他心碎，原本要离开的计划也就这样搁置了。

    这一天晚上，酒吧里来了一位特殊的客人，酒吧里的大部分人都能喊出他的名字，毕竟中国足球虽然每每让国人失望，但是却很难让人彻底放下，因此，身为国家队主力的雷彻还是有着不小的知名度的。从他踏进酒吧的那一刻起，很多人的目光都聚焦在他的身上，那是个相当出色的男人，至少从外表上看是这样的。很多人想起不久之前那则关于雷彻性向的报道，虽然之后当事人否认了自己是同性恋，但是现在他会出现在这里，那就证明什么事情都是无风不起浪啊。

    还不到八点，苏衍并不急着躲开，饶有兴趣的看着坐在吧台边不停地喝着闷酒的男人和吧台后面若无其事地做着自己工作的好友，当然还有雷彻始终盯着某人的眼神和某人偶尔瞥过去的目光。他看得兴奋，有些不情愿的离开自己的位子，晃到吧台后面，戏谑地看着好友，却又什么都不说。

    江洛被他的目光弄得全身不自在，终于停下手上的工作，无奈地抬头看着他：“想说什么？”

    “他看你的眼神不对啊。”苏衍摸摸下巴轻笑。

    “有什么不对呢？”江洛下意识地看了某人一眼。

    “他那眼神让我觉得他想要吃掉你。”苏衍不怀好意的奸笑。

    “是啊，他不仅想要吃掉我，还想扒我的皮，喝我的血，挫骨扬灰呢！他恨死我了，不过也难怪，守护多年的男孩突然提出分手，要换了我，我也会恨死那情敌。”江洛说这话的时候，眼中闪烁着奸诈得意的光芒。雷彻，很明显，你输了。当他知道我的身份时，你就已经输了，可是这怪不得别人，揭穿我身份的那个人不正是你吗？

    “可是……”苏衍笑着凑近他的耳边，唇故意贴到他的耳垂上，做出一副极度暧昧的模样，眼角的余光看到某人的眼中精光一闪，这才得意的开口，“我所说的吃是在……床上。”

    江洛的脸不自觉的一红，轻轻一拳打在他的肩头，两人像极了一对打情骂俏的小情侣。

    陆云博就是在这个时候踏进酒吧的。

    云博最近遇到了麻烦事，从他回来之后，夏雨岑总是时不时的出现在他的身边，他知道那女孩在想什么，五年前，她就曾经说过喜欢他，那个时候他以她年纪还小为由拒绝了她，可是现在，当那个二十出头的漂亮姑娘郑重的对他说爱时，他只能说对不起。我这辈子只爱一个人，永远不会改变。女孩不死心，变本加厉的缠着他，被缠得烦了，他干脆明确地告诉女孩：“我爱的是男人。”女孩震惊地跑开了。他以为事情到此为止应该结束了，但是几天前，女孩再次出现他的面前：“云博，我知道你是骗我的，我是不会放弃的。”

    女孩是自己最好朋友的妹妹，云博不想对她厉声指责，更何况，指责也无用，那女孩打定了主意不放弃，百般无奈的云博只好设了一个局。

    今天晚上，杨家的千金大张旗鼓的举办生日宴，这样的场合云博本来是绝对不会参加的，但是今天，他却带着个漂亮的男孩出现了，果然不出所料，夏雨岑出现在那里。他跟男孩演了一场戏，却没有料到观众不止夏雨岑一人。

    “陆总，好兴致啊，在别人的宴会上跟个男人搞在一起！”

    听到这个熟悉的声音时，云博下意识的愣了一下，为什么这么巧，偏偏会被苏慕看到？他知道因为当年苏衍离家的事情，苏慕恨死了他，只是苏慕，你可会相信，我跟你一样，根本不明白他为什么离开。他定定心神，回头看着那个一脸愤怒的人，冷冷地开口：“别惹我，苏慕。”

    “陆云博，你这个混蛋，凭什么你可以在这里**快活，我哥却……”

    “他怎么……”他下意识地想要追问苏衍的下落，话说口才想到苏慕并不知情，于是硬硬地把话题带开，“他怎么样与我有什么关系。”

    “你！”苏慕想要发作终究是忍了回去。跟他的朋友一起走向门后。看着苏慕的背影即将消失在视线中，询问的话不经思索就出口：“他在哪里？”

    苏慕终究没有答案，他暗笑，自己这是怎么了，明明刚才还明白苏慕并不知道他的下落的，就算苏慕知道又怎么可能告诉他，他恨他还来不及呢？

    “陆先生……”身边的男孩扯扯他衣袖。

    “走吧。”他不顾那男孩的反应，不顾大厅里夏雨岑心碎的眼泪，径直出了宴会厅，莫名地，他想要去那个酒吧，去那个笼罩在喧嚣中的寂寞位子上呆一会儿。他发现自己已经对那个地方上瘾了，几天来，他强迫自己远离那个地方，尽量不回味那奇妙地让他心安的气息，但是现在他清楚的意识到，他戒不掉了。陆云博活到现在只有两样东西始终无法戒掉，苏衍和那个酒吧。

    他匆匆地打发了身边的男孩，匆匆地驱车去了酒吧，匆匆地推开“Despedida”的门，无意识地扫了一眼吧台，然后目光为之停滞，心跳为之停止。

    酒吧的灯光一如既往的昏暗，酒吧的音乐一如既往地喧嚣，酒吧的人群一如既往地**，但是他什么都看不到，听不到，所有的知觉都投注于吧台后面那个人身上。

    他看到那个他寻找了五年的男人笑吟吟的站在那里，他看到那个他深爱的男人将唇贴在别人的耳朵上嬉戏，他理不清心中复杂的感情，他不知道此刻的自己是激动多一点还是嫉妒多一点，他不知道自己是该紧紧地将他锁进怀中还是该狠狠地给他一拳。他的目光锁定那人的侧影，脚步却不由自主地停了下来，他不敢靠近，害怕这是另外一场梦。

    感受到那道灼热的目光，苏衍直觉得转头去看，下一秒，推开江洛夺路而逃。

    “衍，别走。”很多年来困扰着云博的噩梦再次上演，他像梦中那样几个箭步冲了过去，从背后紧紧的抱住他，将头放在他的肩上，脸紧紧地贴着他脸颊，“别走……不要在逃开了……”

    苏衍本想挣脱的，但是落在脸上的那几滴滚烫的液体却阻止了他所有的动作，他哭了，那个高傲的男人居然哭了，心好痛，嗓子里面有什么东西痒痒的，酸酸的，他终于放任自己倚在他的怀中，倾听他的心跳，陪着他一起流泪。

    吧台的后面，江洛欣慰地看着这一切，终于，他们见面了，他就知道有情的人无论经历过怎样的艰难险阻，最后终究会在一起。陆云博，管好你家这个祸害，别再让他逃掉了。感觉到眼睛有些模糊，江洛才意识到原来自己也流泪了，他伸手抹去眼上的泪珠，下一秒，却被人狠狠地抓住了手腕。

    “你搞什么？”他转头看着那个一脸愤怒的男人。

    “我还想问你呢？你跟那男人究竟是什么关系？你不是说你爱萧微吗？跟别的男人**也是你爱他的方式吗？这眼泪又算什么？被人家抛弃伤心了？你为什么总是喜欢做破坏人家感情的第三者？这样很好玩吗？”

    江洛认认真真地听他说完，然后露出一个绝美的微笑：“说完了？”

    雷彻无语，他觉得自己总是无法理解眼前这男人的想法。

    “那么雷先生，我想告诉你，有资格质问我这些的是萧微不是你。”笑容从江洛的脸上一直蔓延到他的眼中，带着几分不屑，几分戏谑，“雷先生，你可以走了。”

    “你……”雷彻的拳头紧紧地握起。

    “要打架？你知道的，我们谁也奈何不了谁！”江洛气定神闲地调着手上的一杯酒。

    雷彻冷哼一声，转身头也不回的离开。

    “这究竟是怎么回事？”错过了好戏的秦遥疑惑地看着吧台边那两个仿佛要拥抱到天荒地老的男人。

    “很简单，你所谓的极品帅哥就是老板曾经的沧海。”

    “啊！”秦遥惊讶地瞪大了眼睛，“怪不得你劝我打消追他的想法呢。那么，他呢？”

    江洛顺着他的目光看去，雷彻重重地拉开酒吧的门，扬长而去。他笑：“他是我的情敌。”




住手，云博

陆云博紧紧地抱着自己这一生最重要的人，脸贴在他的脸颊上，眼泪从他的脸上滑落到苏衍的脸上，他已经不想去分辨这是梦还是现实，他只想将他锁进怀中，永远都不放手。

    苏衍靠在他的身上，闭着眼睛，放任自己的泪水与他的交融在一起。终于，终于还是曝光了，心里居然没有多少惊慌，更多的反而是喜悦，这一刻，他清楚地意识到，自己是多想留在他的身边。

    很久很久之后，苏衍侧头看着他的脸，唇边挤出一个复杂的笑容：“Hi，小鬼，好久不见！”

    云博轻轻地吻着他的脸颊，痴痴地看着他的眼睛，却始终不肯开口。

    苏衍苦笑，知道他在想什么，微微低头，在他的手臂上狠狠咬了一口。

    云博的手臂下意识的一缩，仿佛到此刻才意识到自己不是在梦中，他原本痴傻的眼睛变得清澈起来，停滞的大脑终于开始了运作，那一瞬间他想通了很多事，那个名叫佑佑的男孩，那种若有似无的气息，那双隐藏起来的眼睛，还有那个晚上自己以为是做梦的亲吻，原来……原来他一直都在这里。

    “衍……”他喊着他的名字，带着三分的喜悦，三分的愤怒，三分的委屈，“衍……衍……”

    “小鬼……”苏衍抬头看着他脸上复杂的表情，心里满满地都是愧疚，对不起，一直瞒着你，可是我不得不这么做，我怕一旦跟你相见，我会不顾一切也要跟你在一起。

    几秒钟之后，云博的瞳孔倏地收紧，抓住他的手腕就往外走，他想过无数次的，如果再次遇到他，自己要做些什么，每一次的结论都是一样的――紧紧地抓住他，不再让他有任何机会逃走。

    “小鬼，你要做什么？”

    云博没有回答他，用尽全力握紧了这个人的手。

    “老板，你就放心去吧，佑佑和酒吧我会替你照顾的。”江洛的声音怎么听都是幸灾乐祸。

    苏衍却无暇给他任何回应，他只能被动的跟着身前那男人出酒吧，到停车场，然后被狠狠地丢在副驾驶上。知道这一次自己无论如何都无法逃脱，他干脆放弃了所有的反抗，靠在椅背上偷偷地观察身边的人。

    “小鬼，为什么你还是这么年轻。”

    云博不理会他，脑中却不停地把眼前的他和五年前的做对比，皮肤还是那样的细腻，脸上找不到一丝皱纹，就连那双眼睛也是一如既往地勾ren，这男人已经三十五了，却依旧这样性gan迷人。

    “小鬼，红灯啊，红灯。”

    云博还是默不作声，红灯又怎么样？我就是闯了，只要能尽快到达目的地，闯多少红灯我都乐意。

    “小鬼，这好像不是回你家的路。”

    当然不是，我可不想母亲突然闯进去，打扰我想做的事。

    “哎……”苏衍重重的叹息，“你要把我怎么样？”

    这一次，云博终于开口了：“囚禁。”

    苏衍轻笑，想起五年之前，自己也曾经被他囚禁过，正是那一次囚禁，让他们之间不再是单纯的兄弟关系，也让他下定决心接受这段感情，如果没有后来的那件事，他们……没有？怎么可能没有，那件是早在二十几年前就已经发生了，他们谁也避不开。苏衍的笑容变得苦涩起来，初相逢的喜悦居然让他将这件事抛在了脑后。

    “这一次准备囚禁我多长时间？”

    云博转头看着他：“到你肯把一切告诉我为止。”

    从他的眼中，苏衍看出了他的认真，他自然不能任由他这样囚禁自己，微微思索之后，他闭上眼睛，掩去里面所有的情绪，

    “云博，我们五年前就结束了……五年可以发生很多事情的，比如……我爱上了别人。”

    云博手上一滑，车子歪歪斜斜的冲了出去，好在他很快就调整过来，深吸一口气，他说：“五年前我就对你说过，不要对我用激将法。我了解你，比谁都了解，如果你真的爱上别人了，你就不会躲躲藏藏了，你会大摇大摆的出现在我的面前，拍拍我的肩膀说，小鬼，我想你了。”

    苏衍想笑，却终究没有笑出来。

    “每天躲在吧台后面的屋子里的是你，那天晚上，我喝多了，送我去三楼的是你，在那个房间里吻我的是你，刚刚在我的怀中哭泣的人也是你，苏衍，你不爱了吗？”

    苏衍无言以对，是啊，明知道不应该，却仍然有这么多的情不自禁，他连自己都骗不了，又如何骗得了他。

    车子停在城郊的一个豪华小区，苏衍被拽下车的时候，突然想到这就是那个曾经囚禁过他的地方。

    同样是收拾得一尘不染的屋子，同样是那两个纠缠不清的人，只是相对于上一次，这一次的云博要粗暴的多，他一路将苏衍拽进卧室，用力的将他推到床上，双腿跪在他身体的两侧。

    这一路上，苏衍并没有放弃挣扎，拳打脚踢，丝毫没有偷懒，可是云博硬硬地把他所有的招式都挨了下来，拉着他的手依旧没有任何，往前走的脚步依旧没有任何，即使已经挨了他无数拳脚，苏衍心疼了，于是他停下了所有的动作。可是当他看到云博拿起床头上的那副手铐时，终于意识到这男人是真的打定主意囚禁自己了，他再也顾不得什么狠狠地一拳打向他的面门，云博依旧没有躲，硬硬地挨了这一拳，唇角溢出血来。

    那刺眼的红色让苏衍微微一愣，云博就趁这时将那手铐戴在他的左手上，顺手将另一端锁在了床头。

    “你疯了吗？”苏衍伸手去摸那明显肿起来的左脸，然后拭去他唇角的血。

    云博将那带着血的手指含进口中技巧地舔舐着，满意地感觉到身下的人轻轻一颤，这才放开他开口：“从你走的第一天起，我就准备了这个，如果你一辈子不肯告诉我你躲着我的原因，我就一辈子这样锁着你。你知道我能做到的。”

    苏衍转头避开他咄咄逼人地眼眸，他知道的，陆云博狠起来是什么样子，他非常清楚，他真的会把他锁在这里一辈子，可是他要告诉他什么，他能告诉他什么。

    云博伸手强迫他面对自己：“告诉我。”

    “我父亲以死相逼，你要我怎么办？”苏衍叹息，对不起，爸爸，我只能这样说。

    “不是这个原因。”曾经云博确实以为是这样的，但是这五年来，他想了很多，苏恒绝不是会那种以死相逼的人，更何况，苏衍离开的那一天，他去苏家的时候，明显得能够感觉到苏恒的愧疚。他俯身，吻着他的唇，“告诉我实话。”

    “你……”苏衍没有想到这个也骗不过他，他看着那张近在咫尺的俊脸，眼中满是祈求，“不要逼我。”

    云博狠狠地咬住他的唇，舌粗暴地钻进他的口中，如狂风过境一般的肆虐，他恨，他恨这个男人到现在依旧不肯相信他，为什么我这么对你，你还要对我有所保留。

    “唔……”苏衍吃痛，不由得**出声。

    云博并没有就此放过他，他猛地扯开他的衣服，唇与齿并用在他的胸前印下一个又一个明显的痕迹。

    “住手，云博。”苏衍想要推开他，却怎么都无法如愿。

    “告诉我实话。”云博自然不可能停下，他的心情复杂到了极点，想要狠狠地惩罚他的不信任，想要借此逼出自己要的答案，又想要好好拥抱这具想了接近两千个日日夜夜的身体，这所有的念头积聚在脑中，让他变得有些疯狂。

    “不能……”就算是身体再疼，心再痛，苏衍都想要保守那个秘密。

    “好，很好。”云博的理智终于被他的这个“不”字彻底打散，他冷笑一声，用另一只手铐将他自由的右手同样锁在床头上、

    “小鬼，放开我……”苏衍从来不曾被人如此对待过，屈辱遍布心脏的每一个角落，“我会恨你的……”

    “那就恨吧。”爱与恨本来就是一体两面的，云博扯下彼此的裤子，一个挺身将自己埋进了他日思夜想的身体。

    苏衍差一点晕了过去，五年不曾被人碰触的地方怎么可能容得下他的巨大，他能够感觉到那里流血了，他能够感觉到身上的人立即僵住了，他想要开口说些什么，意识却已经被黑暗吞噬。

    “衍……”感觉到他的异常，云博立即退出他的身体，心疼地看着他，为什么，为什么即使是这样，你依旧不肯告诉我实情。他狠狠地一拳打在旁边的墙上。




我有多爱你，你知道吗？

苏衍其实并没有晕过去多久，睁开眼睛的时候，身上已经被清理过，换上了宽松的睡衣，只是一只手仍然被锁在床头上，他艰难地摸了摸身边触手可及的地方，没有找到自己的手机，这小鬼，居然不给我留一点的后路。想起刚刚的事情，他不由得苦笑，这是云博第二次对他用强，可是跟上一次一样，他无法怪他，如果易地而处，他同样会这样对他。

    门被推开的时候，苏衍倏地闭上了眼睛，他不知道自己应该怎么对待他，更不想面对他的逼问，所以干脆装睡。

    云博轻轻地坐在床边，低头看着他的睡颜，手温柔地摸着他的脸，心中有着一种无法言说的满足感，如果，如果每天醒来之后入睡之前都可以好好看看这张脸，那他这一生都别无所求。可惜这个人太固执，固执得把一切都埋在自己心中，让他们失去这么多在一起的时间。

    “究竟是怎么回事？让我跟你一起分担不好吗？”他俯身轻吻着他的唇角。他用了五年的时间来猜测他心中的秘密，可是却毫无头绪，他不知道究竟是什么原因让他离开得如此决绝，“为什么你会觉得一个人承担会比告诉我更加可靠？”

    苏衍极力地控制着自己的呼吸，以免让他感觉到异样。

    “对不起，刚刚伤了你，可是我控制不了自己了，我想你，即使用大量的工作塞满自己的生活，却依旧无法驱逐脑中你的影子，衍，我有多爱你，你知道吗？”

    苏衍的鼻头一酸，眼泪差点儿流了出来，小鬼，这算是甜言蜜语吗？

    “这一次我不会让你有机会离开了，即使你不肯告诉我实情，我也要将你困在我身边，哪怕你会因此而恨我。”

    笨蛋，我怎么会恨你，可是我也不能留在你身边，哪怕那是我这一生最大的愿望。

    云博从口袋里掏出钥匙，打开苏衍手上的那个手铐，苏衍的手腕红了一圈，他从床头找出药膏，温柔地替他涂抹着：“我不想这么对你，可是我更怕哪天回到这个房间时，却找不到你人在哪里。我怕你一走又是一个五年。衍，我爱了七年，跟你在一起却不到半年，然后又是五年的分离，衍，我再也承受不起分开的日子了。”

    苏衍的鼻头一酸，眼泪差点流了出来。

    结束了手上的工作，他自己也**，将身边的人紧紧地抱在怀中，伸手灭了床头的灯。

    苏衍闭着眼睛，缩进他的怀中，倾听着他有力的心跳，如果可以一直这么幸福得在一起，多好！眼泪终于还是流了下来。苏衍，你果然老了。

    在云博的怀中，苏衍很快就睡了过去，这一夜，他睡得很安稳，五年来困扰着他的噩梦没有再来骚扰他。没错，这五年，每一个晚上，他都在做梦，梦中总有很多人在指责他，父亲，母亲，陆先生，苏慕，云博，他们每一个人都对他怒目以视，他们都有很充分的理由指责他，甚至另一个苏衍都会站出来指着自己怒斥，为什么要破坏我原本唾手可得的爱情。每一个晚上，苏衍都会被这些指责声惊醒。渐渐地，他的睡眠越来越少，有时干脆就彻夜无眠。

    这一夜，苏衍终于睡了个好觉，如果不是云博喊他起来吃早餐，说不定他会一直睡到天黑。

    左手不知在什么时候又被铐在了床头，只不过这一次，云博细心地在他的手腕上缠了一层纱布。

    “吃饭吧。”

    “你不怕我绝食抗议？”他靠在床头上看他手上那碗精致的粥，有多久没有吃到他做的东西了，这些年来，家里不知道换了多少个保姆，但是没有一个人的厨艺能够让他满意，后来，他明白了，不是他们的厨艺不好，而是自己太想念某人。

    “可以，我陪着你，如果你舍得。”云博将一小勺粥递到他的唇边。

    苏衍毫不犹豫地喝了下去，他知道他说到做到，这人有胃病的，一顿不吃，胃病可能就会发作，他可没有忘记，胃病发作的时候，他有多痛苦，他说得没错，他舍不得。

    云博满意的将那一小碗粥和几片面包喂他吃了下去，一面收拾餐具一面嘱咐，“今天我要去公司，你的枕头边有杂志和小说，电视的遥控器也放在你手边了。中午，我会回来帮你做饭。”

    “你何苦这样，囚禁我你不会难过吗？”苏衍斜着眼看他。

    “你明知道离开会让我们两个人都痛苦不堪，不是也做了吗？苏衍，你知道的，我决定的事情没有人可以改变。”丢下这句话，云博不再理会他，出了卧室门。

    这一整天，苏衍都在床上躺着，无聊地翻着杂志和书籍，无聊地看着电视上面三流的言情剧，无聊地趴在床上睡觉，明明什么事都没有做，身体却累得要命。中午的时候，云博回来了一趟，替他做好午餐，端到卧室后就匆匆地离开了，公司那边的事情耽误不起。

    晚上八点钟，云博才回到家中，看着萎靡的躺在床上的苏衍，心疼不已，但是心疼并不代表他会就此放过他，陆云博的狠在商场是出名了，只不过从来不曾用在苏衍身上。

    做好晚饭，他打开苏衍的手铐，苏衍的拳头毫不客气的挥了过来，云博早有准备，一闪躲了过去，苏衍趁机从床上一跃而起，腿扫向他的下盘，这一天来，他都在等着这一刻。

    只是云博却轻轻松松的抓住他踢过来的那条腿，往怀中一带，另一只手揽住他的腰，将他固定在自己的怀中。

    “你……”苏衍惊讶地看着他，他们之间的差距有这么大吗？

    “这五年来，我一直在练习，就是预防着有这一天呢。”云博的眼中居然闪过戏谑的光芒，他半强迫地将他拖进客厅之中，整个吃饭的过程中，手始终不肯放开他的，美其名曰禁锢。

    “我要洗澡。”饭后，苏衍宣布。

    “我陪你。”见他露出不满的眼神，他解释说，“我怕你从浴室的窗户中逃掉。”

    “陆云博，这房子在二十楼。”苏衍不屑的瞪他。

    “谁知道呢，你总有那么多奇奇怪怪的想法。”

    “那算了，我去睡觉。”

    “不行。”他再次抓住他的手，用力一拉，将他抱进怀中。

    苏衍觉得自己快疯了，谁能告诉他，为什么五年不见，这小鬼就变得这么无赖呢！

    浴室的浴盆足够大，水温刚刚好，被水包围着的感觉像极了qing人的ai抚，当两个人的衣服一件件从身上飘落时，苏衍知道自己躲不过了。他看着面前那具年轻健壮的身体，心里充满着矛盾。毫无疑问地，他渴望他，他无法忘记那些曾经在一起的晚上，无法忘记那种可以将人推进天堂的极致的享受。但是，他又无可避免的有着一种负罪感，对于父母的，对于面前这个本该是他弟弟的男人的。

    “我知道你想要的。”云博跨进浴盆之中，将他压在身下，轻柔地吻从他的唇边慢慢下移，滑过每一寸让他痴迷的ji肤，印在昨天因他的粗暴而留下的痕迹上。

    苏衍几乎没有任何反抗就弃械投降，他抵御不了这男人的you惑，没错，他想要，控制不住的呻yin在说他想要，迷蒙黯然的眼神在说他想要，敏感火热的身体在说他想要，那个要命地地方更是也不甘示弱，什么理智，什么负罪感，什么兄弟，都在那人唇与舌的强攻之下烟消云散，他伸手抱住压在自己身上的男人，用毫不做作的反应传递给他自己最本能的需求。我想要你，这五年来几乎每一天都在想，给我，只有你才能给我那种接近于死亡的快乐。

    “衍……”云博喊着爱人的名字，他喜欢在这种时候不停地呼喊他的名字，喜欢看他沉迷的样子，喜欢在他的体内冲刺的感觉，这无关征服，只关乎爱情。

    当崩溃的那一刻，两个人都有着片刻的恍惚，云博趴在爱人的身上，轻吻着他的脸，你明知道的，我们这一辈子，都再也无法放弃彼此，无论你极力隐藏的原因是什么。

    皮埃斯：我最近好像真的很乖的说，居然日更三千。累死了啊。




我好像来的不是时候

那一天开始，苏衍便被囚禁在这个小小的空间里，只有云博在家的时候，才会放他自由，他试过很多种方式跟他谈判，但是每一次，云博给出的答案都是一样的：只要你不告诉我真相，我就不会放你离开。

    于是苏衍的每一天都在无聊之中度过，他几乎与外界隔绝，只有通过云博的口才知道，佑佑被江洛照顾的很好，酒吧也一如既往地生意兴荣。

    本来这种整天躺在床上翻翻漫画，到点有人把饭送到嘴边的生活，是苏衍最喜欢的。但是一想到他们之间这个或许永远都解不开的结，想到每一个晚上都忍不住在自己弟弟的身下寻求欢乐，想到云博知道真相之后的反应，他的心都被愧疚紧紧地包裹着。于是他的精神越来越差，他知道云博在用这种方式逼他说出真相，他也知道云博此刻的痛苦绝对不亚于他，那张快速消瘦的脸就是最好的证明。第十天的晚上，看着面前那个憔悴苍白的男人，苏衍终于忍不住吼了出来：“到此为止吧，再这样下去，你跟我都会疯了的。”

    “那就一起疯了吧。”事实上，云博觉得自己早已经疯了，从他离开的那天起。他低头亲吻着这个让自己迷恋不已的男人，拖他跟自己一起沉迷于YU海之中。

    由于晚上的过度劳累，云博第二天终于还是迟到了，进入办公室的时候，看到一个意想不到的人，他的母亲韩凝雁坐在办公室的沙发上，显然已经等了很久。

    “妈，你怎么来了？”他诧异地看着从来不在公司出现的母亲。

    “我要是不来这里，还能看到你吗？”韩凝雁皱着眉头说，“这十天来，我去过你住的地方四次，没有一次碰到过你。打你的手机也总是关机……”

    “这几天公司很忙，我总是很晚才回去……”他这几天，被苏衍弄得焦头烂额的，哪有时间回住的地方，就连手机，也是一出公司门就关掉，根本忘了父母会找自己这回事。

    “很晚？有多晚？昨天我在那里等了一整夜，然后今天早上直接来了公司，在这里又等了两个小时了，陆云博，你还准备继续骗我吗？”

    云博无言以对。他觉得母亲今天的态度有些不对，他已经很久没有见到母亲这么严厉的对自己说话了。

    “说实话，你去了哪里？”

    “对不起，妈妈。”云博不想欺骗母亲，却也不能告诉她自己在做什么。

    “不说是吗？好，那我问你另外一个问题。”韩凝雁深吸了一口气，确定门是关着的，这才走到云博的面前，目光锁定儿子的脸，“你告诉我，杨维妤的生日宴会上，你带去的那男孩是谁？你跟他是什么关系？你这些日子是不是都跟他在一起？”

    “妈妈……”云博惊讶地看着他，母亲为什么会知道这件事？

    “这世上没有不透风的墙，何况你们想过隐瞒吗？”韩凝雁就是为了这件事，才一趟趟去找儿子的，却不料一趟趟找的结果是让自己原本那一点点希望也破灭了。云博去美国之前，有过一段荒唐的日子，她本以为在美国的日子已经让儿子改正了这些恶习，却不曾料到他居然越来越荒唐，在人家的宴会上跟个男孩……刚知道这个消息的时候，她不信，可是儿子的反应由不得他不信。她很想好好的教训一下这个混小子，但是她知道生气没用，最重要的是让儿子收心，她勉强压下刚刚的愤怒，语重心长地说，“云博，妈知道你是觉得好奇，尝试过就算了。你年纪也不小了，好好找个女人结婚吧。雨岑那丫头，我跟你爸都很中意……”

    “我不会娶他。”云博没有让母亲说完。

    韩凝雁一愣，随即压下心中的怒气：“你不喜欢她没关系，可以……”

    “对不起，妈妈，我不会娶任何一个女人。”云博坚定地看着自己的母亲，他从来没有想过要刻意隐瞒什么，以前是因为苏衍说要瞒着，后来是没有说的必要，可是现在，既然母亲已经问了，他正好借这个机会表明自己，“我爱的是男人。”

    韩凝雁想也没想一巴掌打向儿子的脸：“你说什么？”

    “我爱的是男人，妈妈。”云博的目光没有丝毫的动摇。

    “谁？那个在宴会上出现的男孩。”韩凝雁决定只要儿子说是，那她有足够多的方法让那个男孩离开。

    “不是。”云博摇头，这辈子他爱的人只有一个。

    门就在这时被撞开，有着一双美丽眼眸，一头漂亮长发的男人站在门口，感觉到屋里凝重的气氛，他微微一笑，“我好像来的不是时候。”

    “对不起，陆先生，我拦不住他。”门外，秘书一脸愧疚地说。

    “先生，你不能……”两个保安气喘吁吁地跟在他身后。

    陆云博挥挥手示意他们退下，韩凝雁上下打量着江洛，心里的警报不停地在响，这男人太漂亮，跟女人比起来，也毫不逊色，她眼中的敌意越来越明显，目光接触到他脖子上的印迹时，倏然变得锐利起来。

    “妈……”云博看懂了他的眼神，“他只是我朋友。那件事，我以后会跟你解释。”

    韩凝雁将信将疑，但是她也明白，不管儿子的话是真是假，公司始终不是解决这个问题的地方，她狠狠地瞪了江洛一眼，然后冲着自己的儿子说，“我会等你跟我解释。”




你肯放我走？

当办公室终于安静下来，云博坐在属于自己的位子上，以手抚头，看着坐在面前的男子。

    “苏衍在哪里？”江洛会出现在这里自然是为了苏衍，虽然他很乐意把老板推进这男人的怀中，但是这并不代表十几天没有老板的消息，他还可以无动于衷。

    “在我那里。”

    “我想见见他，酒吧出了点问题。”

    “对不起。”陆云博断然拒绝，他调查过这个名叫江洛的人，这人虽然依旧在读书，但是无论是头脑身手还是手腕都是一流的，那个酒吧不可能有什么问题是他摆不平的。退一步讲，就算酒吧真的有什么事，云博也决不允许他见到苏衍，他已经没有办法忍受再一次失去那人的痛苦了。

    “你囚禁他？”江洛眯起了漂亮的眼眸。

    “是。”

    “好气魄！”江洛轻笑，“我倒是有点明白苏衍那样的人为什么会对你这么死心塌地了！”

    从江洛的眼眸中，云博看不出是嘲讽还是真心的赞扬，所以他什么都没说，等着他继续。

    “让我来猜一下啊。”江洛冲着云博调皮地眨了眨眼，“你们之间的问题一定还没有解决，你怕他又跑掉，所以把他锁起来了，而且他现在的精神一定很不好，对不对？”

    云博依旧什么话都没说，但是江洛敏锐得捕捉到他眼中那一闪而过的光芒，他知道，自己猜对了。

    “陆云博，你有没有想过，再这样下去，你会毁了他的，难道说你想要的只是他的躯壳？灵魂什么的都可以忽略掉吗？”

    云博的目光恍惚了一下？失去灵魂的躯壳？不，不会的，他的苏衍一向是潇洒自若的，怎么可能变成那个样子？

    “我不会让你见他的。”云博冷冷地说。

    江洛叹息：“与其这样无休止的囚禁他，不如去找找你们之间的问题究竟出在什么地方？”

    “你以为我不想吗？”从江洛的话中，云博猜到了什么，“可是无论我怎么逼他，他都不肯告诉我。或者你可以告诉我。”

    苏衍，你这个死脑筋！平日里满不在乎的样子都是装出来的吗？江洛在心中狂骂一痛，脸上却依旧保持着迷人的微笑：“没错，我确实知道那个你寻找了五年的答案，但是对不起，如果苏衍选择继续隐瞒，我也不会出卖他。”

    “江洛……”

    “啊啊……”江洛很不正经的叹息，那模样像极了苏衍，“刚刚那位夫人真是贵气啊，不过她看我的眼神总让我觉得毛骨悚然，那是你母亲？”

    “是。”云博虽然不明白江洛为什么突然间话题转到母亲身上，但依旧给了他答复。

    “说起来，苏衍经常跟我提起她，听说他对苏衍非常好，就像是对亲儿子一样，真不容易啊，不是说上流社会的人都薄情得很嘛，原来也有懂得‘幼吾幼以及人之幼’的人啊。”江洛一脸惊讶的模样。

    云博皱皱眉，他听得出江洛对他们这些人很有意见，但是却猜不透他此刻说这番话的目的，犹豫了一下，他说：“我妈是很喜欢他。”

    “如果你们三个一起去逛街，大部分人都会以为她跟苏衍才是母子，你的脸太硬朗了，一点也不像她……”

    “江洛，”陆云博打断他，“你究竟想说什么？”

    “没什么，就是随口说说。”江洛冲他笑笑，“你真的不打算让我去见苏衍？”

    “不会。”

    “那好吧。”他拍拍手，站了起来，“我告辞了啊。”

    “……”看着那个潇洒离去的背影，云博的眼中划过一丝惊讶，他本以为这个江洛会很难缠的呢，怎么就这样走了？那他不顾保安的阻拦跑到自己办公室来是为了什么啊。

    江洛唇边的微笑加深了几分，对不住了，陆云博，我这也算是先礼后兵了，虽然我不认同苏衍的想法，但是也不能放任你继续这样对他，尤其是在我已经证实他过的并不好的情况下。

    江洛走了以后，云博的心总是无法安定下来，今天这两个意外的访客或多或少都让他有一些担忧。母亲那里还好，大不了今晚回家一趟，跟她坦白一切，告诉她，这辈子自己只认定苏衍一个人。父母或许会不解，或许会生气，最多也就跟当年苏总裁一样把自己赶出陆家，这些早已经无所谓了。可是江洛就不同了，自己居然看不透这个年轻男子的想法，他到这里来的真正目的是什么？他那番不合时宜的话究竟有什么意思？

    当然最让他担忧的还是江洛那一句话，没有灵魂的躯壳吗？他的爱真的会给苏衍这么大的负担吗？

    心神不宁地云博处理完手上的几份文件，来不及等到中午便出了公司，匆匆赶回家，推开门的时候，家里静悄悄的，几乎感觉不大任何的气息，他的心中一慌，急忙跑到卧室。

    苏衍静静地坐在床上，眼睛明明是看向门口的，却又似乎根本没有发现站在那里的而云博，有些茫然，有些空洞，不知道在想什么。

    云博心中一痛，心里暗自咒骂江洛的乌鸦嘴，没有灵魂的躯壳吗？现在的苏衍还真像呢！他慌忙地扑向床边，用力地抱住他，我真的逼你到这样的地步了吗？我只是想要爱你啊！

    “小鬼，你回来了，今天有点早啊。”看到是他，苏衍笑笑，“我今天要和皮蛋瘦弱粥，还有啊，赶紧把手铐打开，我要去洗手间。”

    “衍……别这么笑。”那个苍白的笑容只能让他感觉到没顶的心痛，他宁愿他像昨晚那样失控地吼出来。

    “你怎么了？”苏衍他的异常，担心地问。

    “没事。”云博放开他，找出钥匙，替他打开手铐，看着他匆忙进了洗手间，然后躺在满是他气息的床上，点燃了一支烟，不停地向自己还要继续吗？是不是真的宁愿看着他崩溃也不放手？这两者哪一个更痛呢？

    “告诉我究竟发生了什么？”苏衍从洗手间出来的时候，看到的是一张矛盾痛苦的脸，心也梗着纠结起来。

    云博伸手摸着他的脸，目光神情的看着他，很久之后仿佛下定了决心一般开口：“换件衣服，跟我出门。”

    “你肯放我走？”苏衍的眼中满是喜悦，他是自由惯了的，这十几天被关在这里，无论是身体还是心灵都经受了太多的煎熬。

    看到他的神情，云博心中又是一痛，他轻轻的抚着他的唇：“陪我回家。”

    “回家？”苏衍愣住了，他不确定云博所说的家是什么地方，他们曾经住过的别墅还是陆家？

    “是，回家，回陆家。”他将他抱在怀中，唇贴在他的耳边轻语。“今天，我告诉妈妈，我爱的是男人。”

    “你疯了吗？”苏衍的表情立即僵住了，母亲知道了？那她该有多伤心啊。不能承认的那个儿子失踪了也就罢了，就连一直看着长大的这一个也……

    “然后，他追问我爱的是谁？我没有来得及回答，所以我要带你回去告诉他，这辈子我……”

    “不！”苏衍没等他说完就厉声阻止，身体剧烈的颤抖着，绝对不能这样，他逃避这么久是为了什么？他猛地挣开云博的怀抱，满脸乞求地看着他，“云博，不要告诉你妈我们的关系，永远都不要，我求你。”

    “苏衍……”云博惊诧地看着他过激的反应，看着他眼中的惊恐，江洛今天输的那番话涌进了脑中，他一把抓住了面前的人：“你会离开跟我妈有关，对不对？”

    苏衍的脸色一瞬间变得惨白，他猜到了什么吗？不会吧。苏衍嘴唇动了几下，却什么都没有说出来。

    “他五年前就知道我们在一起，是他逼你离开的，对不对？”云博的目光系列而冷酷。

    还好，原来是这样啊。苏衍暗中松了一口气，但云博的下一句话却再次将他推到了悬崖边上。

    “我去找她问清楚。”

    “不行！”云博紧紧地抱住他愤怒的爱人，在他的耳边叹息：“如果你不想看我死，那就答应我永远不要让你妈知道我们的关系。”

    “衍……”云博震惊于他的话，死？有这么严重吗？

    “云博，答应我。”

    云博犹豫着，手机铃声在这个关键的时候响起，是云博父亲打来的，要求他马上回家，看来母亲已经把今天的事情全都告诉父亲了，也好，那就一次性的解决掉吧。

    “衍，今天自己做饭吧。”

    “云博……”苏衍喊住即将离开的他，“记住我刚刚说的话。”

    云博回头看看他，不置可否的离开，这一次，他没有再把苏衍锁在床头上。




谢谢你，江洛

陆云博回到陆家主宅的时候，家里所有的仆人都不在，父亲和母亲坐在客厅里一脸严肃的等着他。这样的场景，云博好久没有见过了，在他的印象中，父母虽然很少有时间陪他，但是只要是一家人在一起，他们的脸上总会挂着和蔼可亲的笑容，对他关怀备至。

    “爸，妈。”他走到他们的面前，轻轻地喊。

    韩凝雁看了他一眼，转过头去，没有说任何话。她从来不曾想过自己最满意的儿子会做出如此荒唐的事情来。

    “说说你的想法。”陆森强压下心里的怒气，看着自己一向优秀的儿子。

    “我爱的是男人。”云博坚定重复着上午对母亲的说的话。

    “爱？”陆森冷笑，“你确定是爱而不是玩或者一时冲动？”

    “确定，就像你对妈妈一样的爱。”他对苏衍的感情从十六那年开始，一直持续到二十八岁，十几年的岁月，不仅没有丝毫的淡去，反而愈久愈烈，怎么可能因为玩或者是一时冲动就可以对一个人执着这么多年。他的爱早已经深入到骨髓，无法割舍。

    “为什么？因为他比女人还美？还楚楚可怜，让你忍不住去疼爱？”

    云博摇头，心中却在冷笑，原来在父亲的心目中，爱情就等同于对美色的迷恋，同性的恋人中就必然有一方是娇小可人的吗？他的唇角微扬：“他不需要我的疼爱，他是个很强势的人。”

    “那究竟是为什么让你放弃那么多美丽娇柔的女人而去选择一个跟你一样强势的男人呢？”陆森用力的一拍茶几，茶杯中的水晃了一下，溅出了几滴。他不懂，男人天性不是都喜欢被别人依赖的感觉吗？两个强势男人怎么可能会有爱情？

    “不知道。”无论是在中国的神话还是在西方的传说中，爱情都是盲目的，怎么可能说得明白为什么爱，云博知道这三个字说服不了父亲，轻轻地补充，“有一天，突然就发现，对他的感情变了，不再满足于只是做他的……”弟弟这个字总算在最后关头被云博吞了下去，他没有忘记来之前苏衍的狠话，“朋友，即使过了十几年这种感情从来没有改变过。所以，爸爸，我爱他，我确定。无论你说什么或者做什么我都不会放弃他，就算你因此不要我这个儿子。”

    “你……”陆森气急，“你是说在那个人和我之间，你选择他。”

    “是。”云博毫不迟疑的回答。

    “说，那混蛋究竟是谁？”陆森的拳头砸在面前的茶几上，胸中有一团火在燃烧，这个自己养了二十几年的儿子刚刚居然毫不犹豫的选择了别人。

    “对不起，我现在不能告诉你们。”云博瞥了自己的母亲一眼，他已经认定苏衍态度会这么激烈肯定是当年答应了母亲什么。

    “我大概知道……”韩凝雁突然开口。强势，朋友，十几年的交情……云博生性冷情，能够跟他做十几年朋友的人并不多……

    果然。云博依旧面无表情，心里却是一紧，拳头不由自主的握紧，或者，或者他可以从母亲的口中得知那个自己寻找了五年的答案，他的视线带着灼热的期待看向自己母亲，妈，你告诉，你当年究竟对他说了什么。

    “是夏浩岑，对不对？”韩凝雁的目光也紧紧锁定自己的儿子，夏浩岑可以说是云博唯一的朋友，他们从小学就是同班，一直到大学，就算是现在，两个人也联手做成了好几笔大生意，除了他，云博身边再也没有第二个符合那些条件的人。

    韩凝雁从来就没有想过苏衍，因为在她的心中，苏衍是云博的哥哥。

    “浩岑……”意料之外的答案，让云博一愣，他想笑，却突然意识到另外一个问题，脸色变得很难看，眼神也跟着锐利起来，“妈，你真的认为我爱的人是浩岑吗？没有其他可能了吗？”

    “不是他还能有谁？”韩凝雁觉得自己的推理是完美无缺的。

    云博终于意识到自己错了，从母亲的反应来看，他根本就不知道自己和苏衍的关系，那么苏衍并不是因为答应了母亲什么才离开的。可是，为什么，为什么他会那么介意母亲知道他们之间的关系？云博觉得自己已经接近那个问题的答案了，这是唯一瓶颈。可是想不通，根本就想不通，对，去问他，这次一定问个明白。他顾不得跟父母解释什么，拔腿就往外跑。

    “陆云博！”陆森终于忍无可忍的抓起面前的茶杯狠狠地摔在地上。

    可是云博却好像根本没有听到一样，脚下没有丝毫的减速，找到自己的车子，以最快的速度朝着那个小公寓驶去，苏衍，回答我，我们不要再拖下去了，好吗？

    不知道闯了多少个红灯，他终于回到公寓楼下，电梯慢吞吞的始终不肯下来，他干脆从一楼直接跑到了二十楼，他有一种直觉，只要回到家，他就能得到那个答案。只是他怎么都没有想到迎接他的是那一把被破坏了的锁和一扇敞开着的大门。

    不用进去他也知道，那男人又跑了，身上所有的力量突然被抽干，呼吸在那一刻仿佛停止了一般，他跌坐在门口，让窒息般的疼痛遍布五脏六腑，狂笑不由自主的溢出唇边。、陆云博，你为什么这么笨，明知道他从来没有放弃过逃走的想法，居然还解开了他的手铐。

    眼泪终于随着笑容一起滑落，苏衍，苏衍，你为什么要做得这么绝？你明知道再次失去你，我会彻底踏入地狱的。

    笑声结束的时候，眼泪也跟着停止，他的目光变得坚定起来，你要逃是吗？那我就去追。这辈子我跟你耗定了，你还要怎么玩，我陪你就是了。

    今晚的“Despedida”一如往常一般的喧嚣，江洛心不在焉地做着手上的工作，他在等一个人，他知道他今晚一定会出现这里，他也知道今晚这一关，自己怕是不好过啊，不过没关系，他早已经想好了对策。

    所以当那个比以往更加冷酷的男人出现在酒吧的时候，他依旧保持了完美的微笑：“陆先生，我觉得我们还是借一步说话比较好。”

    云博没有说话，跟着他径直上了三楼，那个他曾经住过一晚上的房间中。

    “我家的门是你破坏的。”冷静下来之后，云博意识到苏衍不是自己走的，因为家里根本就没有任何工具能将锁破坏成那个样子。

    “对不起，我会赔你的。”江洛的话很明显没有多少诚意。

    “你今天中午跟踪我？”

    “幸好你心神不宁，不然我也不可能这么容易就成功。”这个说起来还要感谢陆夫人，当然这话，江洛是不会说出口的。

    “你不会告诉我他在哪里？”

    “如果不是他心甘情愿回来，我就会帮他隐瞒。陆云博，你知道我刚进你家的时候，他是什么样子吗？他几乎用了一分钟才认出我是谁，我不想你毁了他，就算你爱他也不行。”

    陆云博愣了一下，才继续刚刚的话题：“有一个方法能让他乖乖的出现在我面前――绑架你，威胁他，我知道你能联系上他的。”

    “是个不错的方法。”江洛轻笑，抚了抚鬓边的发丝，“如果你想让他对我感到愧疚，然后因此而恨你的话。”

    云博沉默不语，来这里之前，他已经打定了主意的，但是江洛的话却让他犹豫了，苏衍的恨，他承受不起。

    江洛摇头，果然是当局者迷啊，这么聪明的两个人居然也会变得如此别扭迟钝。

    “你说，我跟你，他比较在乎谁？”

    云博的心中一动，立即明白了江洛要做什么：“你想帮我。”

    “我是要帮我自己啊。”江洛伸伸懒腰，“你知不知道打理这个酒吧有多麻烦，这十几天都把我累死了，我可不想长期这么干下去了。”

    “他会吗？”

    “安了。”江洛拍拍他的肩膀，“我跟他这么多年朋友了，他对你的感情我了解。我保证，半年之内，他会心甘情愿的回到你身边，而且再也不会离开。”

    云博抬头看着笑靥如花的男子，真诚的道谢：“谢谢你，江洛。”

    “我不要你的谢意，只要你的一个保证。”江洛的表情变得异常的严肃，“无论将来你面临什么样的选择，你都要毫不犹豫的选择他。”

    “当然。”他郑重的答应，即使没有江洛的要求，他也会这么做的。




他怎么样？

那一天开始，云博依旧会在晚上十点钟来到酒吧，坐在那个熟悉的位置上，喝上一杯名为寂寞的酒，细细的品味着其中的苦涩，只是比起以前，现在的心里多了一份希望，他相信江洛对他说的话，尤其是旁听过江洛和苏衍的一次电话之后。

    那一天，江洛将他喊进了吧台后面的小屋里，拨通了苏衍现在的电话，特意用了免提，听到那个朝思暮想却明显疲惫的声音时，云博几乎忍不住发出声音问他为什么听上去这么累，好在，江洛及时用眼神制止了他。

    两个人聊了十几分钟，从江洛的学业聊到未来的打算，从佑佑聊到美丽的夏威夷风光，从苏慕聊到他的好朋友姚远，只是江洛矢口不提那个老板最关心的男人。

    “好了，该交代的不该交代的，我已经全说了，老板，外面忙，我就不跟你在这儿浪费时间了。”江洛看着面前一脸着急的男人，露出一抹坏笑。

    “江洛……”苏衍开口喊住了他，“别跟我在这儿装，赶紧告诉我，他怎么样？”

    “啊？”江洛一面得意的冲着陆云眨眨眼睛，一面很委屈的对着自己的老板控诉，“原来我说了那么多都是无关紧要的，你心里就只有那个人。”

    “江洛……”苏衍的尾音上扬，云博几乎可以想象得到他现在眯起眼睛来的样子，唇角不自觉的微微上扬。

    江洛停顿了一下，声音瞬间变得沉重起来：“你说呢？”

    这次换苏衍停顿了，只是他停顿的时间明显比江洛要长很多，想到他此刻一定又在内疚，云博的心也跟着纠结起来。

    “告诉我，江洛。”无论怎样，即使明知道那答案只能让自己更加心痛，还是想要知道他的情况，“他来酒吧酗酒还是胃病又犯了？”

    “都没有。”感觉到电话那头的人松了一口气，江洛继续补充，“他只是把自己关在那个房子里整整五天，出来的时候瘦了一整圈而已。”

    云博几乎可以听到那人抽气的声音，心跟着一痛，不自觉得瞪了江洛一眼。

    江洛回瞪了他一眼，我这么做是为了谁啊，你居然还瞪我！看我怎么整你!

    “知道你再次离开之后，苏慕找过他，就在酒吧旁边，两个人打了一架……”

    “小慕……”苏衍知道弟弟始终无法认同自己跟云博的事情，更因为自己的离家恨死了他，会找他打架并不奇怪，只是苏慕怎么可能……

    “陆云博没有还手。”仿佛知道他在想什么，江洛说。

    “什么？那个笨蛋。”苏衍不由得咒骂出声，“那他……”

    “没什么问题，也就是身上青了几处而已，苏慕又不能真把他怎么样。”江洛轻描淡写的说。

    “小慕一定不会这么算了的，江洛，你……”这些年来，小慕变了很多，他几乎无法相信那个从不把真实的感情表现在脸上的成功商人就是自己的弟弟，他试探过弟弟，他知道自己的离开跟他的变化有着最直接的关系，对此，苏衍有着深深地愧疚。

    “苏衍，我什么都做不了。”江洛阻止他的话。

    苏衍知道，他们一个是苏氏的继承人，一个是陆家的太子爷，真要做什么，哪里是江洛能够阻止得了得。

    “如果担心你就抛开你那无所谓的心结，赶紧回来阻止他们啊。”

    苏衍沉默了好一会儿，终于还是说：“就这样吧，我以后联络你。”

    江洛挂上了电话，回头看着云博复杂的表情。

    “有必要说得这么严重吗？”云博知道江洛在做什么，但是，一想到自家爱人此刻的心情，他就忍不住心疼。

    “非常有必要，以后我还会说得更严重呢。”江洛狠狠地瞪了他一眼，头也不回的去了吧台。

    云博苦笑，不过江洛说得也不完全是假的，苏慕最近确实在找他的麻烦，只要两个人碰到一起，他就必然要忍受他的冷嘲热讽甚至拳脚相向。他甚至在每一个可能的领域跟他对着干，破坏他的生意，好在现在的苏慕还在读书，不能算是完全入主苏氏，而苏恒似乎并不支持儿子的做法，不然苏氏和陆家之间必然要爆发一场大战，到时候受影响只怕不只是这两家而已。

    或许是那天的态度太坚决，父母居然再也没有找过他，这算是答应了吗？细想一下，似乎从小到大，无论什么事情，父母都拗不过自己，想到那日母亲的悲伤和父亲的愤怒，心中不免有些愧疚，对不起，爸妈，但是就像那天我答应江洛的那样，无论面对怎么样的选择，我都会毫不犹豫地选择他。

    就在云博以为父母接受自己爱男人这件事的时候，夏浩岑的突然来访却让他意识到自己的想法错了，那一次，好友把他堵在了公司门口，在两人常去的酒吧里，夏浩岑审视地目光无来由让他感觉到心虚。

    “怎么了？”不会是为了雨岑的事情来找他吧。

    “你母亲来找过我，让我跟你分开。”

    “啊？”云博愣了一下才突然想起母亲那天的误会，他根本就完全忘记了这件事，也就没想着要去跟母亲解释。没想到母亲居然会……

    “对不起，浩岑，她误会了，我会找她解释清楚的。”

    “是苏衍对不对？”夏浩岑的目光盯在好友的脸上，“那个让雨岑彻底输掉的人。”

    “你知道？”

    “很久以前就感觉到了啊。虽然都是朋友，但是你对他，跟对我完全不同。其实我本来以为你会一直隐瞒自己的感情，所以没有反对雨岑喜欢你，其实也是希望雨岑能够让你抛下这段注定艰难地感情。”

    “你想劝我？”

    “我今天找你的目的只有一个，”夏浩岑举了举手中的酒杯，“如果陆总裁真的把你赶出陆家，那么我会毫不犹豫的雇佣你。”

    好友难得说个笑话，云博却没有笑，他知道这句话背后暗含着的是深厚的友情，拿起桌上的酒杯，他碰碰好友的，两个人相视一笑，一饮而尽。




你早就知道云博是你亲弟弟？

苏衍其实并没有离开国内，他带着佑佑辗转了很多个城市，几乎游遍了中国所有的名山大川，每到一处，看着儿子兴奋的脸，他都会笑着问：“佑佑，我们一直住在这里好不好？”

    “不好。”苏辛佑每一次都这样回答。

    “为什么？”

    “因为佑佑想回S市，佑佑想叔叔了，佑佑也想江叔叔，秦叔叔，还有那个不喜欢笑的陆叔叔。爸爸，你知道吗？陆叔叔笑起来好帅啊。”

    苏衍摸摸儿子的头，说起来有些奇怪，佑佑明明没见过云博几次，却非常喜欢他，大概与他小时候一直被云博照看着有关系吧。

    于是苏衍带着儿子前往另一个城市，其实他很清楚，说到底是自己不想在这些陌生的城市中定居下来，他无可救药的眷恋着那个充满着美好与痛苦回忆的城市，无可救药地迷恋着那个男人。

    每隔一段时间，苏衍都会给江洛打一个电话，每一个电话的最后都会询问那个人的情况，而得到的答案永远都是他不好，非常不好，越来越不好。

    他知道自从自己离开之后，那个人越来越憔悴，他知道他每一天都会去酒吧，有时候会喝得烂醉就直接睡在三楼，他知道他因为性向的问题跟家里人冷战，好久没有回家了，他知道他忙着应付苏慕的各种挑衅，他知道他在商场上手段越来越冷酷得罪了不少人，他知道他最近似乎得了厌食症，不仅吃不下任何东西，就连在酒吧喝的酒每次也都会吐出来，他知道他在有意或者无意地摧残着自己的身体，而这一切的罪魁祸首都是自己。

    “苏衍，再固执下去，你会后悔的。”每一次的最后，江洛都会这样说。

    于是每一次，跟江洛通过电话之后，苏衍都会把自己灌醉，因为只有醉了才能勉强压制住那些心痛和愧疚，才能打消那些不顾一切回去看他的想法，虽然醒来时，什么都没有改变。他的心在接受这段不伦的感情和看着云博折磨自己之间矛盾得徘徊着。

    “爸爸，回去吧，我知道你想陆叔叔。”又一次清醒过来的时候，儿子这样对他说。

    他诧异的看着儿子。

    “爸爸只要一喝醉，就会整晚整晚喊着陆叔叔的名字，”小家伙很不屑地看着自己的父亲，“而且，爸爸哭起来好难看啊。”

    苏衍苦笑，拽过儿子来作势要打他。其实他自己也清楚，江洛那个人鬼点子特多，就是一只狡猾的狐狸，他的话多半是夸大了很多倍之后的，但是他却无可避免的担心着那个人，表现在行动上就是，他发现，自己到达的城市离S市越来越近了。

    那一日，他像往常一样打电话给江洛，只是江洛却始终没有接听，直到一个小时之后，江洛才打回电话来。

    “对不起，苏衍，刚刚我在医院。”他的声音听上去很疲惫。

    “医院？你怎么了？”苏衍皱眉，在他的印象中，江洛似乎连感冒都不曾有过，去医院就更加不可能了。

    “不是我。”

    “那是谁，秦遥，萧微还是雷彻？”苏衍突然有一种不祥的预感。

    “……”江洛沉默了好一会儿才开口，“雷彻，他昨天在比赛中受伤了。”

    苏衍嘴上没有说什么，心里却知道他在说谎，雷彻昨天是有一场重要的比赛没错，但是他受伤这么严重的事情，报纸和电视台不可能没有任何的报道。只是江洛为什么要说谎？苏衍可以听到自己心脏加速跳动的声音，他深吸一口气，说：“云博怎么样？”

    “啊，很好，他很好。”这一次的回答很及时，没有任何的犹豫。

    因为及时所以才更引人怀疑，这些日子来，江洛一直在宣扬云博有过得有多差，没有道理突然之间改**度，除非发生了什么重要的事情。苏衍沉默了好一会儿，才说：“别骗我，江洛，告诉我实话，他究竟怎么了？”

    “真的没事，你别乱想。”

    “江洛。”苏衍的声音抬高了几分。

    江洛叹口气，说：“始终瞒不过你。苏衍，陆云博是不是怕水？”

    苏衍的心立即沉了下去，他想到很多之前那个水中挣扎的小男孩，他想到五年前，自己逼他下水时的情形，水，是陆云博这一生的梦魇。

    “究竟怎么回事？”他从沙发上站起来，问。

    “他好像在做克服对水的恐惧的练习，今天如果不是夏浩岑有事去找他，他怕是会……”

    江洛没有再说下去，苏衍却已经明白了他的意思，刚刚站起来的身体一下子瘫倒在沙发上，身体一瞬之间变得冰凉：“这个笨蛋，为什么？”

    “刚刚他昏迷的时候似乎说什么，是不是戒掉了水，就可以戒掉你……”

    苏衍的心猛地一颤，他明白这句话的意思，很多年前的那一天，八岁的陆云博掉落在游乐场的湖中，因此患上了对水的恐惧症，也因此结识了苏衍，是不是戒掉了水，就可以戒掉你……所以你才让自己下水是不是？我已经把你逼到了这样的程度了吗？是不是我不回去，你就一直这么胡闹下去？是不是我不回去，你会用更加残酷的方法折磨自己？是不是我不回去，就真的会永远失去你？

    “他在哪个医院？”罢了，我斗不过你，我认栽了。

    “啊？”江洛一时间没有反应过来。

    “告诉我他在哪个医院哪个病房？”就算要永远背负着乱伦的罪名，就算要永远承受着对于妈妈的愧疚，我也不想看你继续这样下去。

    “人民医院3602。”

    苏衍挂掉电话的时候，儿子费力地拖着两个不大的行李包出现在他的面前：“爸爸，我把行李搬出来了。”

    他蹲下，亲亲儿子的脸蛋，一手拉着行李，一手拉着儿子出门。

    三个小时之后，苏衍带着儿子出现在S市人民医院，江洛等在病房门外，看到他们，他拍拍苏衍的肩膀：“他没事的，至少这一次没事。”

    苏衍胡乱地点了点头。

    江洛一把抱过佑佑：“佑佑，叔叔好想你啊，来，叔叔带你去玩。”

    苏辛佑其实很担心他的陆叔叔，但是看看父亲的脸色，他依旧乖乖的跟着江洛离开。

    苏衍做了一次深呼吸，轻轻地推开病房的门，来的路上，他一直在想自己应该怎么跟他打招呼，但是看着病床上那人苍白的脸和异常明亮的双眸，他唯一能做的就是蹲在他的面前，把脸贴在他的脸上，感受着他的体温，不停地流泪。

    “江洛说了什么，把你吓成这样。”云博抬起没有输液的那一只手，轻轻地摸着他的头发。江洛对苏衍说的那些事情，真假参半。不过这一次，他倒是没有说谎。今天是周末，他自己一个人在家休息，不知不觉的就到了后院的游泳池，看着阳光下闪着金光的水，他想起那些被苏衍逼着下水的日子，鬼使神差般的脱掉自己的衣服，迈进水中，等他回过神来，意识到周围全都是水的时候，双腿无可避免的开始发软，头也跟着眩晕，一下子跌坐在并不深的游泳池中，幸好浩岑来得及时。

    “你一定要用这种方式逼我回来吗？”苏衍轻声呢喃。

    “对不起。”知道这些日子以来，江洛说的那些话一定让眼前这男人既心痛又愧疚，云博很认真的道歉，可是我不得不这么做，这是我唯一的筹码啊。

    “你赢了。”苏衍看着他的眼睛说。

    “衍……”云博紧紧地握住他的手，虽然在江洛告诉他这男人要回来的时候，他就知道自己赢了，但是此刻，听他亲自说出口，他的心中依旧有着无限的感动，真好，这一次，他终于完完全全的得到了自己的爱人，“不会再离开了？”

    “不会。”苏衍坚定地说。 

    “无论将来发生什么？”

    “是。”他很清楚，再次离开的结果跟现在不会有任何的区别，只要一听到这人有危险，他就会不顾一切的赶回来，那么无论离开多少次，都没有任何意义。

    “衍……我爱你……”云博亲吻着他的唇，由于右手还在输液的原因，他只是短暂的碰触就像要离开。

    但是苏衍却用双手捧住了他的头，加深了这个吻，不再是唇与唇的简单碰触，他们的舌伸进对方的口中，温柔地纠缠着，辗转地侵吞着对方的领地，这是灵魂与灵魂交换。

    等这个吻终于结束的时候，两个人都有些喘息，他们看着对方的眼睛轻笑，他们之间已经好久没有这么缠绵的吻了，那些囚禁的日子，无论是接吻和做AI，都是十足的粗暴。

    “答应我一件事。”苏衍把头靠在云博的胸膛上，倾听着他急促的心跳，

    “什么？”他伸出自由的那只手，轻轻的圈住他的腰身。

    “我跟你在一起的事情，瞒着家人好吗？”即使明知道，这个秘密不可能永远保守下去，但是苏衍还是希望能拖一天算一天，至少他要利用这段时间，让这个男人更爱他，那样，当秘密揭晓的那一刻，他就有更多的筹码留住他。

    “衍……”云博皱眉，他究竟在担心什么。

    “云博……”他把手指放在他的唇上，阻止他要说的话，“答应我。”

    “好吧。”云博微微叹息，暂时答应他吧，他会慢慢帮他解开心结。他张开嘴，含住他的手指，暧昧的轻咬着。

    苏衍没有反对，反而用手指轻轻的挑DOU着他的舌尖，满意地看着他目光瞬间变得黯淡。

    门就在这时候毫无预警地被推开，出现在门口的是苏衍此刻最不想见到的人，她瞪大了眼睛惊恐地看着面前的一幕，身体就像承受着巨大风雨的柳树一般摇晃不止，她往后退了两步，靠在门上才勉强支持住自己的身体：“你们……”

    苏衍本来想要回头看看是谁，但是听到这个声音的时候，他的身体一下子僵住了，他将头紧紧的埋在云博的胸前，为什么会这么巧？

    “妈妈……”这两个人的反应，让云博不由自主的摇摇头，他抱紧怀中颤抖的身体，不慌不忙地说，“就像你看到的，我一直爱的人是苏衍。”

    “小衍？”韩凝雁想哭又想笑，她想到那天云博描述的他的爱人，是啊，符合那所有条件的人，除了夏浩岑还有苏衍。她想到五年前的某一天，苏衍告诉她自己可能爱上了某个人时，她对他的鼓励，还有苏衍莫名其妙的突然被赶出苏家，然后又莫名其妙地突然失踪。原来如此，原来如此……她终于苦笑一声，看着床上自己的两个儿子，她说：“苏衍，其实你早就知道，云博是你亲弟弟，对不对？”

    陆云博和苏衍的身体同时僵住了。




你逃上瘾了，是吧

陆云博和苏衍的身体同时僵住了，病房里听不到任何声音，静得让人感觉到不安。苏衍的头始终紧贴在云博的胸前，他敢去看到妈妈的脸，更不干去看云博此刻的表情。如果可以，他想要立即消失在他们的面前，最好永远不要再见。

    “妈妈……你说什么？”很久很久之后，云博终于找回了自己的声音。

    “你口口声声说爱的男人是你的亲哥哥，是我和……苏恒的儿子……”韩凝雁靠在病房的门上，头剧烈地疼痛着，老天爷，这是你对我当年抛下儿子的惩罚吗？这惩罚比让我死厉害的多，她深吸一口气，勉强冲着苏衍开口，“小衍，既然当年你已经走了，为什么还要回来？”

    “对不起……”苏衍的声音闷闷的，带着一丝不确定的惊恐。

    云博的大脑终于恢复了运作，他想起母亲对苏衍那异乎寻常的爱护，想起那一天，他明明已经说服了苏衍跟他一同面对未来，可是苏恒的突然来访，却让这人的态度完全改变，原来，这些年来自己一直追寻的答案居然是这样的。真是个可笑的答案。

    云博冷哼一声，用那只自由的手迫使苏衍抬头面对他：“你五年前就知道，对不对？”

    “云博……”被迫近距离看着那张铁青的脸和那双愤怒的眼眸，苏衍的心瞬间变得冰凉，身体也跟着一寒到底，果然，当你知道了一切，我们就彻底结束了。

    “回答我。”云博握着他的头发的手加重了几分。

    “是。”苏衍咬咬牙说，没有关系的，这样的结果早已经预料到了，不是吗？

    “所以你才会不声不响的离开？”

    “是。”没有关系的，最多最多也就是分开罢了，今天之前，他不是也打算这辈子都不再见他吗？生活只是回到原本的样子罢了。

    “为什么不告诉我？”

    “对不起。”因为我自私啊，即使必然要分开，我也想保留住你对我的爱。

    云博的脸色倏然一变，一把将右手上的针头拔出，一个翻身将苏衍压在下面，拳头狠狠地打向他的左胸。

    整个过程中，苏衍没有任何的反应，这一幕在他的梦中和想象之中已经发生过很多次，他决绝的表情，愤怒的眼神，沉重的拳头……心早已经变得麻木，事到临头，反而已经没有任何的感觉，只是那双眼睛依旧死死看着身上的男人，想要把他的脸深深地印进脑海之中，这大概是最后一次了，可以如此肆无忌惮的看着他的脸。

    云博本想好好的教训一下这个男人，但是看到他眼中的绝望，拳头再也无法落下，他轻轻的凑到他的唇边，语气之中依旧有着难以掩饰的愤怒：“笨蛋，我真想再给你几拳，就为了这个，你居然让我们耽误了整整五年！”

    “云博……”苏衍愣了一下，眼神立即活了过来。

    “笨蛋……”云博轻轻的亲吻着他的唇角，“如果从一开始我就知道你是我哥哥，或者我不会爱上你，但是现在，我爱你，不管你是谁。”

    “云博……”幸福来得如此突然，苏衍的眼泪不受控制地流了下来，他伸出双臂抱住他，从地狱到天堂原来只有这么近的距离。

    “你们……”韩凝雁没有想到得知真相之后的云博会是这样的反应，更没有想到两个儿子居然当着自己的面，旁若无人的如此亲昵，真是无可救药了，她的头一阵剧烈的晕眩，身体慢慢的往下滑……

    “雁儿……”一直呆在门外静静地看着这一切的陆森此刻终于进来，轻轻地抱住妻子的身体。

    “陆森……”韩凝雁已经无力去想丈夫到底是从什么时候开始出现在这里，又都听到了些什么，她只能把身体全部的重量托付于丈夫的身上，“我……”

    “不要说对不起。”陆森轻轻的安慰着妻子，他知道她想要说什么。但是没关系的，他在爱上她之前就知道自己不是她的第一个男人，那么那个男人是谁，对他来讲没有任何的区别。

    “帮我阻止他们，一定要……”

    “我会的，不过现在，我先送你去休息。”陆森的目光扫过病床上那两个已经分开的人，然后丢下一句话，搀扶着妻子离开。

    “你们确定要让你们的母亲这样伤心下去？”

    苏衍看着母亲的背影消失在视线中，然后抬头望着身边的人，眼中满是愧疚。

    云博微微叹息，把他抱进怀中：“你啊，始终对我没信心，是不是？你觉得我知道真相后一定会选择放弃你，所以宁愿一个人偷偷的溜走，对不对？”

    苏衍动了动脑袋，在云博的怀中选了一个最佳位置：“可是那一次，我问你兄弟之间就不能接吻吗？你还骂我呢！”

    云博努力地想了一下，终于想起五年之前，苏衍第一次跟他提出分手的时候，他们之间似乎确实曾经有过这样一段对话，可是那个时候：“那个时候你说兄弟，我以为你说苏慕呢，我怎么可能不骂你。”

    “我和苏慕……你都在想些什么乱七八糟的啊。”苏衍弯起食指在他的额头狠狠地敲了一下。

    “苏慕从小就喜欢跟我抢你啊。”云博抓住他的手，放在唇边轻轻的吻着，“衍，那个时候我总是在想，为什么你不是我亲哥哥，那样我就可以每一天都腻在你身边了。可是后来，我明白自己的感情之后，又很庆幸你不是。但是现在，是与不是都无所谓了，苏衍你给我听好，就算你是我哥我也顾不得了，对你，这辈子我都不会放手。”

    “小鬼……”苏衍抬头深深地看着他。

    “这些年来，要背着这么大的秘密不停地躲我，很痛苦对不对？对不起，衍，我应该早察觉到的。”云博抱着他叹息。

    “笨蛋。”苏衍双手捧起他的脸，笑着看他，“是我自己傻，跟你有什么关系。”

    “衍，妈妈……”

    “我知道。”苏衍的手放在他的唇边阻止他要说的话，“妈妈一定会反对，而且会用最激烈的方式反对，不仅是她，还有我爸和你爸，他们会联合起来反对我们在一起，我们可能会被苏氏和陆家联合起来封杀，但是，这一次，我不会再逃。除非你跟我一起逃。”

    从一开始，苏衍最在乎的就是云博的反应，他怕云博会承受不了，他怕云博会放弃，他怕他们的感情在尴尬之中无从生存，但是现在，有了他的保证，他什么都不在乎了。

    “你逃上瘾了，是吧？”云博的额头紧紧地抵住他的。

    “万不得已那就逃了，反正他们也不知道我在这里还有一个酒吧，等他们气消了再慢慢说吧。”

    “就是就是……”稚嫩的孩童的声音突然响起，“我好不喜欢他们，陆叔叔，你跟我们回酒吧好不好？我们还有一个好大的房子，叔叔来吧，下次爸爸再喝醉的时候，我可不想照顾他了，陆叔叔你不知道，爸爸哭起来好……”

    “苏辛佑。”苏衍恶狠狠地怒斥自己儿子。

    苏辛佑做出一副“我好害怕”的样子躲在云博的身后，冲着自己的父亲做鬼脸，把苏衍气得咬牙切齿。

    江洛面带微笑的看着面前这一家团圆的完美场面，手不自觉地**着左耳垂，那里有一只精致的钻石耳钉，而另一只，他笑，怕是早已经粉身碎骨了吧。

    “爸爸，你们在一起后，我是不是要喊陆叔叔妈妈？”那可爱的小恶魔的声音传进了耳中，想到陆云博听到这句话时的表情，江洛不由自主的笑了，苏辛佑，我打赌你一定是故意的。

    “好啊，以后你就这么喊吧。”苏衍的声音恢复了往日的戏谑，他的心结终于解开了。

    “苏衍！”陆云博愤怒的声音中明明有着浓浓的纵容与宠爱。

    真好，江洛轻笑，他相信今天之后，无论他们会遇到怎样的阻碍，都不会再有丝毫的退缩。他将左耳上的耳钉摘下来，低头看了一眼，随手扔进旁边的垃圾桶中，真好，我终于可以放心地离开这个城市了。




罢了

云博的身体本来就无大碍，第二天一早就可以出院了，离开医院之后他既没有回家也没有去公司，而是陪着苏衍去了苏家的主宅，既然所有的事情都已经揭开，苏衍也该回去看看父亲了。

    开门的陈伯看到苏衍的时候，不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

    “怎么了，陈伯，不过五年没见而已，你就把我给忘记了吗？好伤心啊。”苏衍左手抚着自己心脏的位置，冲着陈伯挤眉弄眼。

    “大少爷……”陈伯的眼泪顺着脸颊流了下来，“太好了，太好了，你终于回来了，些年来，老爷虽然什么都不说，但是我知道他想你。”

    “我知道，陈伯。”当初父亲的心情，苏衍其实很明白，他何尝想要失去自己的儿子？说到底，只是不想让自己爱的人伤心罢了。

    “这次回来，不走了？”陈伯用期待的眼神看着苏衍，这是他从小看到大的孩子，也是最让他心疼地孩子，他知道他在这个家里受过多少委屈，当初知道这孩子离家出走之后，他伤心了很久很久，好在终于回来了。

    “是啊，不走了，陈伯，只要你不嫌弃，我每天都来陪您种花，好不好？”苏衍伸手拂去老人脸上的泪花。

    “好好好……”老人迭声答应，“你赶紧去看看老爷吧，他应该在书房吧。”

    “回头我再来看您啊。”苏衍冲着老人微微一笑，转身往前厅的方向的走，云博自然跟在他的身后。

    苏家的仆人本来就少，这会儿居然没有碰到一个人，就连客厅里也是空空荡荡的，苏衍径直到了书房门口，回头看看身边的男人。

    云博什么都没有说，只是轻轻地握住了他的手。

    苏衍举手敲门，果然听到了父亲的声音：“进来。”

    他推开门，看着低头翻阅资料的父亲，父亲老了很多，已经可以明显的看到鬓边的白发，他叹息，这五年来，父亲怕是过得很不好。

    苏恒本以为是侍女送咖啡过来，等了好一会儿却没有听到脚步声，心下诧异，抬头望去，手上的资料倏然滑落，他猛地站起身来，目光死死地盯着儿子的脸。

    “爸爸……我回来了。”

    “小衍……”苏恒几步走到儿子的面前，一把抱住他，“小衍……真的是你……”

    “是我，爸爸。”听到父亲哽咽的声音，苏衍的泪水也跟着滑落，“我回来了，爸爸。”

    “回来就好，回来就好。”苏恒紧紧的抱着儿子，对于苏衍，他有着太多太多的愧疚，无论是五年前逼他离开还是给他一个并不快乐的生活环境。

    云博静静地站在一旁，看着父子重逢的这一幕，直到两个人终于分开，他才上前一步，微微鞠躬行礼：“苏伯伯。”

    “你……”苏恒直到此刻才注意到房间里面居然还有第三个人，而且是一个让他吃惊的人。

    “爸，是他找我回来的。”苏衍这话并没有错，虽然他一直住在这个城市，但是如果不是遇到了陆云博，他还是不会出现在父亲的面前。

    苏恒看看陆云博，又看看自家儿子，同样有着一段深刻感情的他立即明白了这两人看对方的眼神意味着什么，他慢慢的往后退，坐在椅子上叹息。其实早就应该明白的，真正的爱情是任何原因都阻止不了的。更何况，苏衍又是个摆明了不在乎这些的人，只是，另一个呢？

    “苏伯伯，”云博走到他的面前，“当年衍离开的原因，我已经知道了。”

    苏恒猛地抬头看向陆云博，然后又看向自己的儿子，看到儿子点头之后，他终于慢慢的开口：“那么，你是怎么想的？”

    “我会跟他来见您就是要告诉您，无论怎样，我都不会放弃他。”

    “那小衍……”

    “对不起，爸爸，我爱他，依旧。”苏衍走过去，握住云博的手，两人相视一笑。

    “罢了……”苏恒长长地叹息，既然经历五年之久，他们的感情依旧没有丝毫的改变，既然这么重大秘密也无法阻止他们在一起的决心，那么他是赞同还是反对，对他们来说又有什么区别呢？更何况，这五年来，儿子的离开让他想明白了很多事情，如果当年他像这两个年轻人一样坚持自己的爱情，那么今天这一切就都不会发生了，说到底，是自己的错。

    “爸爸……你的意思是说……”父亲这是同意了吗？苏衍几乎不敢相信自己的耳朵。

    “路是你们自己选的，希望你们不会后悔。”

    “谢谢爸爸。”苏衍搂住父亲的脖子轻笑，“我就知道你是最心软的。”

    “最？”苏恒皱眉，“你的意思是……”

    “爸爸……”苏衍明白父亲想到了什么，但是他无法隐瞒他，“她已经知道了。”

    苏恒的身体猛地一颤，他很清楚只要他们在一起，就一定无法瞒得过他们的母亲，但是却没有想到居然这么快，知道自己的两个儿子是这种关系，以她那心高气傲的脾气又怎么能够受得了。他慌忙地抓住儿子的手，问：“她怎么样？”

    “情绪很不好，从昨晚到现在都没有出过房门。”

    “你们要理解她的心情，毕竟这件事对她来讲冲击力太大，就算是我也用了五年的时间才能慢慢接受，不要怪她……”

    “我们明白的，苏伯伯，我会好好照顾妈妈的。”云博今天本是打定主要要说服苏恒接受他们的，却不曾想过他居然会反过来安慰他们。

    “那就好。”苏恒想，或许他应该去找她谈谈了。




成全他们吧

陆森疼惜看着昏迷中妻子的脸庞，那是一张迅速消瘦下来的脸庞，其实这也难怪，从那天到现在已经四天了，这四天来，她几乎没有吃过任何东西，就算是硬硬地喂她吃下去也会立即吐出来，医生说这是神经性厌食症，一般来讲，三十岁以后的患者很少，病人怕是受过严重的刺激的吧，如果不能解开心结，这病怕是治不好。

    陆森摸摸妻子的脸颊，严重的刺激？两个儿子是恋人，这刺激足够大了吧。他想到自己曾经答应过妻子会阻止他们在一起。那之后，他找过他们，只是无论他是软言劝慰还是厉声指责，那两个从小被当做领导者培养起来的孩子根本没有任何的动摇。那么，要怎么做才能阻止他们？用赶出家门来威胁他们？五年前苏恒早已经这么做，但是结果却没有丝毫的改变。用家人威胁他们？他是能对苏恒做什么还是能对自己做什么？用朋友威胁他们？这两个孩子身边的朋友没有一个简单人物，只怕自己手下那些人根本不是人家的对手。囚禁他们？那要囚禁多少时间，一个月，一年还是一辈子？

    “雁儿……”知道妻子此刻是醒着的，他微微的叹息，“随他们吧……”

    韩凝雁倏地睁开眼睛，不敢置信地看着丈夫的脸：“你说什么？”

    “随他们吧……”这两个孩子根本就没有给他们留下任何拒绝的余地。

    “他们是兄弟啊！”韩凝雁作势要从床上起身，没错，本来她是已经慢慢接受了儿子喜欢男人的事情，可是为什么偏偏会是苏衍。

    “我知道，但是没有用的，你这样只能把自己的身体弄垮而已。”

    韩凝雁咬咬牙：“我就不信他们就忍心看我把身体弄垮。”

    “雁儿……我心疼啊。”陆森把妻子抱在怀中，“你让我这样眼睁睁的看着你绝食下去吗？替我想想吧。”

    “对不起，陆森，可是我没有办法。”

    “雁儿，你何苦这样折磨自己，也折磨所有人呢！”陆森叹口气，更紧地抱住了妻子。

    敲门声在此刻响起，陆森扶妻子躺在床上，说：“进来吧。”

    进来的人苏衍，他的手上提了一个保温桶，那是云博在去公司之前熬好嘱咐他送过来的。他冲着陆森喊了一声“陆叔叔”，然后走到母亲的病床前，确定她是醒着的，这才轻轻的喊：“妈……”

    “妈？”韩凝雁冷笑一声，“你还知道我是你妈？那跟你弟弟在一起的时候，你把我这个妈放在哪里？”

    “妈……我们今天不谈这个问题，好不好？”他打开保温桶，倒了一小碗粥出来，舀了一勺放在韩凝雁的唇边，“以前我跟云博生病的时候，你经常给我们送粥，我记得那粥非常好喝，不过云博的厨艺也不错，你要不要尝尝看啊……”

    韩凝雁抬头看了一会儿，右手一扫，那一碗粥全都洒在了苏衍白色的休闲服上。

    苏衍不动声色的脱下外套，这样的事情已经不是第一次发生了，这几天，云博去公司的时候，他都会来医院，当然每一次都会面对母亲不同形式的刁难，他很清楚母亲是想她的健康逼他们分开，但是看着她一天天瘦下来的脸，他却没法无动于衷。这毕竟是他想念了这么多年的母亲。

    他倒了另一碗出来，再次蹲在母亲的面前：“妈，你何苦跟自己过不去呢？”

    “我要怎么样，你们都不在乎不是吗？也对啊，我虽然是你妈，但却从来没有养过你，你不在乎也是应该的……”

    “雁儿……”看着苏衍的脸色微变，陆森开口阻止妻子。

    “妈，对不起，让你有这样的感觉是我的错。我跟云博怎么可能不在乎你，你是我们的母亲啊。就算我不是在你身边长大的，这些年来，你对我的照顾，也并不比任何一个母亲少。那个时候，我很喜欢去陆家，并不仅仅是因为带云博出去玩，还因为只有在那里，在你的面前，我才能体会到被别人照顾是什么感觉。”苏衍用感激的目光看着母亲，“其实那个时候，我已经把你当做自己的母亲了。”

    韩凝雁也记起那些日子，从苏衍第一次踏进陆家开始，她就有意地对他进行着补偿，尤其是当他明白这孩子的生活并不像他表现出来的那样快乐之后。她还记得又一次，苏衍发高烧，自己坐在他的病床前轻抚着他的头，那个时候，她轻轻楚楚的听到了孩子口中始终喊着妈妈……

    韩凝雁感觉到泪水盈满了自己的眼眶，她转过头去，不想让苏衍看到。

    “如果可以，我们不想让你伤心。可是妈妈……”苏衍停顿了一下，才继续开口，“我跟他，如果可以分开，这五年来早就已经分开了，也不用等到一切都揭开，让你面对这样的打击了。”

    “分不开？”这世上有分不开的两个人吗？当初自己和苏恒不也是海誓山盟，情深意切，但最终不也是分开了吗？他们不是也各自过得很好吗？

    “是。”

    韩凝雁把头转回来，看着蹲在地上的人，只是目光接触到门口那人时，却微微一停，站在门口的是一个她怎么都想不到的人――苏恒。

    苏衍顺着母亲的视线望过去，也是微微一愣，惊讶地喊了一声“爸爸”。

    苏恒没有看病床上的韩凝雁也没有看蹲在地上的儿子，而是径直地走到陆森的面前：“陆兄，可不可以单独让我跟……夫人聊几句。”

    陆森看看妻子咬紧的唇，心中微微一痛，但终究还是点头，转身出了病房。苏衍不放心地看了父亲一眼，也跟着出去，轻轻的关上病房的门。

    苏恒靠在离病房很远的墙上，静静地看着自己这辈子最爱的女人，这是分开之后，他第一次可以如此放肆的看着她的脸，那张脸虽然无可并避免的印下了岁月的痕迹，但却依旧美丽。

    “你想说什么？”很久没有听到任何声音的韩凝雁终于忍不住开口问。

    “成全他们吧。”苏恒的声音并不高却非常坚定。

    “你……”陆森这么说，你也这么说，可是，“你是不是忘了苏衍也是我的亲儿子啊？你让我眼睁睁的看着自己两个儿子乱伦吧。”

    相对于韩凝雁的激动，苏恒要冷静的多：“我们阻止不了他们了。五年前，我曾经利用苏衍对云博的不信任，逼他离开，可是结果怎么样，我们都很清楚，不是吗？就算他们此刻迫于你给的压力分开，我敢肯定未来的日子他们一定会活在痛苦之中，你忍心看到这样的结果吗？”

    “肯定，你凭什么如此肯定？”韩凝雁冷笑一声。

    苏恒沉默很久，就在韩凝雁想要赶他出门的时候，他才终于开口：“因为这些年来，我一直在过这样的日子。”

    韩凝雁的心猛地一颤，下意识地抬头去看苏恒，虽然隔了很远，但她依旧可以清楚地看到那双眼睛中隐藏的感情与心痛，不，这不可能，苏恒怎么可能还……

    “雁儿……当年如果我们中有一个能够像他们这样坚持，那么今天所有一切的混乱，可能都不会发生。”苏恒悠悠的叹息。

    韩凝雁皱眉：“坚持？当年那种情况，你要我怎么坚持什么？等你离开吗？”

    苏恒心中一痛：“是啊，当年的事情始终是我的错，所以过这样的日子就是对我的惩罚，可是，雁儿，如果他们从一开始就知道他们是兄弟，他们或许就不会有今天这样的感情，所以，他们没有错，错的是我们。”

    “可是现在他们已经知道了……”

    “可是已经晚了，在那之前，他们已经无法放开彼此。就像一个人千方百计杀了自己仇人之后，有人告诉他，那根本不是你的仇人，可是晚了，怎么都无法补救了。”

    韩凝雁很长时间没有回答，她想不到有什么理由可以反驳苏恒。

    “成全他们吧，雁儿。”苏恒慢慢的离开那扇他当做依靠的强，深深地看了病床上的人一眼，拉开门的同时丢下最后一句话，“真正的爱是挡不住也永远不会减退的。当年我们已经错了，这一次，就不要在错下去了。”

    韩凝雁愣愣地看着那扇关上的门，微微的闭上眼睛，她知道苏恒最后一句所说的爱情并不仅仅是指云博和苏衍的爱情……

    皮埃斯：明天或者后天，本文完结，谢谢大家一直以来的支持。




是啊，很幸福

云博推开家门的时候，看到那一对父子正在争抢一本小小的漫画，苏衍故意把漫画举过佑佑的头顶，佑佑不停地跳起来去抢，却始终无法抢到那本书。这会儿，见陆云博过来，几步跑到他的面前，一脸控诉的说：“叔叔，爸爸不给我漫画看。”

    “是什么漫画？”云博一把抱起佑佑，认真的确认，前几天，佑佑也是这样对他控诉的，他二话没说从苏衍手中抢过来就交给了这小鬼，然后才发现那居然是本n18的耽美漫画。

    “火影忍者。”小家伙很纯洁的说。

    身边有两个漫画迷，陆云博自然知道这部风靡全球的漫画，理论上讲，这里面应该没有**的镜头，他抱着小家伙走到苏衍面前，从他手上抢过那漫画，递给佑佑。佑佑高兴地跑到窗边，津津有味的读了起来。

    苏衍一脸笑容的看看儿子又看看身边的男人，选了一个舒服的位置窝在他的怀中。

    “你今天好像很高兴。”云博揽住他的腰。

    “妈妈今天把我送去的粥全都喝完了。”

    “发生了什么吗？”云博明白母亲的态度不可能无缘无故的改变，他本来已经做了持久战的准备的。

    “我爸今天去医院了，我不知道他跟妈妈谈了些什么，但是他出来之后，妈妈就没有拒绝我喂的粥。医生说妈妈的病更多的是心理上的问题，现在既然已经可以进食了，那就没什么问题了，估计过几天就可以出院了。”他动了动身体，抬起头来看着他，“云博，这是不是代表着我们赢了。”

    云博伸手轻抚着他的脸：“至少说明她已经开始妥协了，衍，只要她不拿自己的健康来威胁我们，我们还有什么好怕的？”

    “我相信她会接受的。”苏衍仰起头，凑到他的唇边，轻轻的吻着。

    “衍……”云博想要推开他，“佑佑在……”

    “不用管他，那个小恶魔，什么不知道啊。”他执意吻住他的唇，伸出灵活的舌头轻轻的舔着他的唇角。

    陆云博怎么可能忍得住，他张开嘴，温润的舌一勾，将他带进自己的口中……

    “啊啊，鼬终于还是死在佐助手上了，果然还是他们俩比较配啊，是吧，爸爸？”苏辛佑合上漫画，淡定地看着沙发上那两个吻得难舍难分的男人。

    就算是苏衍也无法在儿子的注视下若无其事地跟男人亲热，他轻轻的推开云博，调整了一下呼吸，回头冲着儿子说：“什么啊，我还是觉得鼬跟卡卡西比较配。”

    佑佑很不屑的看着自己的父亲，然后跳到云博的身边，凑到他的耳边，很神秘的说：“叔叔想不想知道为什么爸爸会有这种感觉。”

    “为什么？”云博顺着佑佑的话问，虽然佐助，鼬，卡卡西究竟是谁，他根本一点都不清楚。但孩子的眼神让他有了一探究竟的yu望。

    “因为叔叔你跟鼬好像，而爸爸跟那个卡卡西一样的不正经。”这句话，佑佑说得很大声，说完之后还得意的看了父亲一眼。

    “衍？真的？”云博的唇角露出温柔的笑意，眼中却闪过戏谑的光芒。

    “差不多了。”苏衍可不是那种会害羞的人，被儿子点破心思一点都不觉得别扭，他无法否认当初确实是因为这个原因才把那两个没怎么有交集的男人送做一堆的。

    “需要在别人的身上找我们的影子吗？”云博握住他的手，深情的看着他。

    “现在自然不需要了，只不过前几年，你不在身边的时候，总希望……”

    “笨蛋。”云博的唇无限怜爱地轻轻的落在他的额头上。

    “就是，爸爸是笨蛋。其实呢，你完全可以YY鼬跟佐助的，他们是兄弟啊，你跟云博叔叔不也是吗？”苏辛佑一本正经地说。

    没有到佑佑会知道这个，云博微微一愣，随即怒视身边的男人：“苏衍，你告诉他的？”

    “怎么，不行吗？他有权利知道，不是吗？”苏衍依旧笑得没心没肺的模样。

    “苏衍……”云博以手抚额，“你准备把儿子教成什么样子啊。”

    “他会怎么样，不是我教的，完全是他自己长的，对不对，儿子？”苏衍拍拍佑佑的肩膀。

    “没错。”佑佑也想拍拍父亲的肩，只是父亲的身高只能让他望而却步，好在苏衍很快就意识到儿子的想法，蹲在地上，让儿子得意完成这个动作。

    “在这一点你们倒是默契。”云博无奈的摇摇头。

    “我们的默契可不仅仅体现在这里，还有别的地方，比如说……”苏衍递给儿子一个眼神，一大一小两个人同时冲着云博喊：“我饿了，去做饭。”

    云博无奈又宠溺地看着他们，站起身来，脱下外套，径直往厨房走去。

    苏衍靠在沙发上，目光眷恋地看着厨房里面熟练地忙碌着的身影，他很庆幸二十年前的那一天，他在湖边救起那个年仅八岁的孩子，他更加庆幸能够得到这个男人如此深重的感情，他知道他们的未来并不平坦，母亲还没有完全接受他们在一起去，而且一旦他们的感情曝光，苏氏和陆家必然会面临着沉重的舆论压力，但是没有关系的，他知道这男人会一直爱着他，他知道他们一定会在一起。

    “爸爸……”佑佑凑到他的面前笑，“爸爸很幸福，是吗？”

    “是啊，很幸福。”因为我爱他。苏衍抱过儿子，在他的小脸上亲了一口。

    爱情是什么？爱情就是两颗心相互吸引。幸福是什么？幸福就是两颗相互吸引的心彼此信任，彼此依恋，永远在一起。




后记

叶叶首先要谢谢一直追着这个文看下来的亲们，其实叶叶是个很懒的人，如果不是有你们的留言和在群里的催促和鼓励，这个文还不定什么时候写完呢，或者会被我坑掉也是有可能的，只用了三个月(网站停的时间不算在内)就写完一个文，对叶叶来将就是一个奇迹了，所以在此衷心感谢大家的鞭策。

    对于弟弟这个文，可能很多亲们都不希望衍和云博是亲兄弟，但是故事既然是以这个为最大的包袱展开的，叶叶不想再让这个事实成为一个误会，变成虚假，所以最终保留了这个真实，希望亲们可以接受啊。

    弟弟完结之后，叶叶准备写个古文出来，《望乡台》，希望大家可以继续支持啊。至于这个系列，江洛的故事最晚会在七月份开始连载，大家耐心等等吧，叶叶要好好考虑一下故事的架构。

    皮埃斯：有兴趣的亲可以加入叶叶的群：12567568，这个是二群了，在此谢谢小修的倾情赞助啊。最后的最后，叶叶想要长评啊，请尽情的砸过来吧。




是啊，很幸福

云博推开家门的时候，看到那一对父子正在争抢一本小小的漫画，苏衍故意把漫画举过佑佑的头顶，佑佑不停地跳起来去抢，却始终无法抢到那本书。这会儿，见陆云博过来，几步跑到他的面前，一脸控诉的说：“叔叔，爸爸不给我漫画看。”

    “是什么漫画？”云博一把抱起佑佑，认真的确认，前几天，佑佑也是这样对他控诉的，他二话没说从苏衍手中抢过来就交给了这小鬼，然后才发现那居然是本n18的耽美漫画。

    “火影忍者。”小家伙很纯洁的说。

    身边有两个漫画迷，陆云博自然知道这部风靡全球的漫画，理论上讲，这里面应该没有**的镜头，他抱着小家伙走到苏衍面前，从他手上抢过那漫画，递给佑佑。佑佑高兴地跑到窗边，津津有味的读了起来。

    苏衍一脸笑容的看看儿子又看看身边的男人，选了一个舒服的位置窝在他的怀中。

    “你今天好像很高兴。”云博揽住他的腰。

    “妈妈今天把我送去的粥全都喝完了。”

    “发生了什么吗？”云博明白母亲的态度不可能无缘无故的改变，他本来已经做了持久战的准备的。

    “我爸今天去医院了，我不知道他跟妈妈谈了些什么，但是他出来之后，妈妈就没有拒绝我喂的粥。医生说妈妈的病更多的是心理上的问题，现在既然已经可以进食了，那就没什么问题了，估计过几天就可以出院了。”他动了动身体，抬起头来看着他，“云博，这是不是代表着我们赢了。”

    云博伸手轻抚着他的脸：“至少说明她已经开始妥协了，衍，只要她不拿自己的健康来威胁我们，我们还有什么好怕的？”

    “我相信她会接受的。”苏衍仰起头，凑到他的唇边，轻轻的吻着。

    “衍……”云博想要推开他，“佑佑在……”

    “不用管他，那个小恶魔，什么不知道啊。”他执意吻住他的唇，伸出灵活的舌头轻轻的舔着他的唇角。

    陆云博怎么可能忍得住，他张开嘴，温润的舌一勾，将他带进自己的口中……

    “啊啊，鼬终于还是死在佐助手上了，果然还是他们俩比较配啊，是吧，爸爸？”苏辛佑合上漫画，淡定地看着沙发上那两个吻得难舍难分的男人。

    就算是苏衍也无法在儿子的注视下若无其事地跟男人亲热，他轻轻的推开云博，调整了一下呼吸，回头冲着儿子说：“什么啊，我还是觉得鼬跟卡卡西比较配。”

    佑佑很不屑的看着自己的父亲，然后跳到云博的身边，凑到他的耳边，很神秘的说：“叔叔想不想知道为什么爸爸会有这种感觉。”

    “为什么？”云博顺着佑佑的话问，虽然佐助，鼬，卡卡西究竟是谁，他根本一点都不清楚。但孩子的眼神让他有了一探究竟的yu望。

    “因为叔叔你跟鼬好像，而爸爸跟那个卡卡西一样的不正经。”这句话，佑佑说得很大声，说完之后还得意的看了父亲一眼。

    “衍？真的？”云博的唇角露出温柔的笑意，眼中却闪过戏谑的光芒。

    “差不多了。”苏衍可不是那种会害羞的人，被儿子点破心思一点都不觉得别扭，他无法否认当初确实是因为这个原因才把那两个没怎么有交集的男人送做一堆的。

    “需要在别人的身上找我们的影子吗？”云博握住他的手，深情的看着他。

    “现在自然不需要了，只不过前几年，你不在身边的时候，总希望……”

    “笨蛋。”云博的唇无限怜爱地轻轻的落在他的额头上。

    “就是，爸爸是笨蛋。其实呢，你完全可以YY鼬跟佐助的，他们是兄弟啊，你跟云博叔叔不也是吗？”苏辛佑一本正经地说。

    没有到佑佑会知道这个，云博微微一愣，随即怒视身边的男人：“苏衍，你告诉他的？”

    “怎么，不行吗？他有权利知道，不是吗？”苏衍依旧笑得没心没肺的模样。

    “苏衍……”云博以手抚额，“你准备把儿子教成什么样子啊。”

    “他会怎么样，不是我教的，完全是他自己长的，对不对，儿子？”苏衍拍拍佑佑的肩膀。

    “没错。”佑佑也想拍拍父亲的肩，只是父亲的身高只能让他望而却步，好在苏衍很快就意识到儿子的想法，蹲在地上，让儿子得意完成这个动作。

    “在这一点你们倒是默契。”云博无奈的摇摇头。

    “我们的默契可不仅仅体现在这里，还有别的地方，比如说……”苏衍递给儿子一个眼神，一大一小两个人同时冲着云博喊：“我饿了，去做饭。”

    云博无奈又宠溺地看着他们，站起身来，脱下外套，径直往厨房走去。

    苏衍靠在沙发上，目光眷恋地看着厨房里面熟练地忙碌着的身影，他很庆幸二十年前的那一天，他在湖边救起那个年仅八岁的孩子，他更加庆幸能够得到这个男人如此深重的感情，他知道他们的未来并不平坦，母亲还没有完全接受他们在一起去，而且一旦他们的感情曝光，苏氏和陆家必然会面临着沉重的舆论压力，但是没有关系的，他知道这男人会一直爱着他，他知道他们一定会在一起。

    “爸爸……”佑佑凑到他的面前笑，“爸爸很幸福，是吗？”

    “是啊，很幸福。”因为我爱他。苏衍抱过儿子，在他的小脸上亲了一口。

    爱情是什么？爱情就是两颗心相互吸引。幸福是什么？幸福就是两颗相互吸引的心彼此信任，彼此依恋，永远在一起。


