
　　重生之时尚教父
　　作者：唐春

　　第 1 章（改错字）

　　。
　　。
　　重生之时尚教父
　　Lee，四十一岁，性别为男，性取向为男，某著名服装品牌首席设计师，某著名珠宝品牌艺术总监，多金，很帅，极其自恋，偏执狂，有一条狗，一个男友。
　　“Marc！Marc！你怎么都不叫我，天呐，我可不想迟到！”从专门定制的大水床上跌跌撞撞的跑下来一个浑身□的男人，阳光透过落地窗照射进来，在波斯地毯上倒映出一个匆忙的人影。
　　“Lee，再过来多睡一会儿吧。”天鹅绒枕头堆里探出来一个有着黯金色头发的脑袋，打了个哈欠，Mark望着急匆匆跑进浴室的男人笑了起来，大声喊道，“亲爱的，我发现你的臀越来越翘了！”
　　“啊哈，你以为我是谁？”伴随着水花溅落的声音，浴室中的男人很是自豪的说道，“难道是你们公司那批新近的小模特吗，干瘦的像一颗颗豆芽菜，要哪里没哪里，Mark，你的审美里程碑里也只有选择我是成功的。”
　　“嗯嗯，当然了，我亲爱的宝贝。”床上的年轻男子笑着说道，一边慢慢的挪到床边，从地上捡起散落的外套，“我Mark可是拥有这个世界上最性感的老男人！”
　　“你就不能把那个讨厌的字去掉吗？”Lee发出不满的声音，“在时尚界我可是非常年轻！”
　　“当然了，我的性感先生。”Mark把手伸进衣服口袋里摸索了一遍，掏出一个精致的卡地亚戒指饰品盒，他原本打算在昨晚拿给Lee，可惜昨晚的一顿烛光晚餐多喝了点酒，导致他们直接到了床上，而没有时间让他把求婚戒指拿给Lee。
　　“好吧，看来只能等结束今晚的时装展才能把你送出去了。”Mark望着手里精致的盒子忍不住笑起来的同时也更加忐忑不安，Lee是个自由惯了的时尚男人，虽然他们的相处十分棒，可是他并不知道Lee是否会接受他的求婚。
　　在爱情面前他更愿意大胆的去尝试，去奋斗，去争取，而不是在原地等待。
　　他想要这个大他整整十五岁的男人，一辈子，而不是短暂的游戏。
　　“Mark，快点帮我选一套衣服。”浴室里水声突然停了下来，Lee在里面大声喊道。
　　“好的，亲爱的。”重新把盒子塞进衣服口袋里，Mark从床上蹦了起来。
　　一小时后，Lee站在镜子面前穿上了外套，Mark站在Lee的身后替男人系上了领带，眼里满满的都是欣赏与喜爱。
　　“Lee，你今天可是要谋杀掉不少摄影师的镜头。”Mark略带醋意的在男人脖颈处温柔的一吻，笑道，“模特们应该庆幸你是设计师，否则他们都会没饭碗的。”
　　“你的嘴巴越来越甜了，当然，你说的都是事实。”Lee回过头和Mark吻了起来，直到他觉得自己快无法呼吸时才不得已分开，“好了好了，今天可是我的时装发布会，明天登上头条的新文应该是时尚大师Lee取得巨大成功，而不是被爱人吻的窒息而亡。”
　　“嗯，听起来好浪漫。”Mark笑着圈住男人的腰，再次吻了上去，而后者也没有拒绝。
　　“噢噢，我要是再不出去估计助理会疯掉的，呵呵。”Lee依依不舍的拉开了和Mark的距离，手掌抚上Mark的脸颊，温柔的注视着自己的爱人，“别忘了，最好的位置给你留着。”
　　“是的。”Mark笑得十分灿烂。
　　“我昨晚好像听到你有一个礼物要给我。”Lee挑起他的英眉。
　　“嗯……是的，不过亲爱的Lee，这份礼物我会在时装发布会结束后给你。”Mark上前给了Lee一个蜻蜓点水的吻，笑道，“出发吧，我迷死人的性感大叔。”
　　“是什么，我真的很期待！”双手放在Mark结实的胸膛上，Lee笑得幸福而灿烂，“我走了，晚上如果你不提前半小时出现在看台下，我一定会宰了你的！”
　　Lee收拾好急匆匆的向外奔去，Mark远远的望着男人上了专车，直到车子消失在他的视线中才从口袋里拿出求婚的戒指，目光变得越来越温柔：“这一定会是个大惊喜，我想当着全世界的面向你求婚……”
　　2009年9月23日，某品牌米兰时装周发布会。
　　在开场前的半小时，Mark已经早早的坐在Lee专门为他准备的VIP专座上，即使没有看到爱人出来，但他的心情却十分愉快，激动，以及更多的忐忑不安。
　　灯光照亮了T台，伴随着风情万种的动感音乐，性感的模特踏着猫步走出华丽的开场。
　　Lee有时候会去偷看看台上的人，但是他的目标只有一个，就是那个长得过分英俊，胜过好莱坞男明星，年轻多金又有才华的某品牌继承人Mark。
　　那个家伙会送他什么礼物？Lee开始后悔为什么昨天晚上要那么热情，现在又无比期待Mark的礼物。
　　因为他看到了……
　　他看到Mark口袋里的那个小盒子！
　　里面装的会是什么？Lee极力掩饰着自己的兴奋，好吧，他这个四十出头的老男人终于有人肯要了吗？
　　不对，不能这样说。
　　应该是他这个风靡时尚界的性感男人终于要踏进俗不可耐的婚礼殿堂！真是便宜Mark那个乳臭未干的混小子了！
　　终于等到时装展结束，左拥右抱着美丽的模特，Lee走上T台接受众人的掌声，从始至终他都看着他最爱的年轻男子，等待着属于他的惊喜。
　　不过――
　　纵横时尚界几十年的Lee从来没有想过有一天他的死会那么戏剧性而且不时尚，如果时光可以重来，他一定不会责骂负责装修发布会的工人。
　　因为那个怀恨在心的白痴工人居然故意把吊灯弄松，然后――
　　被誉为时尚界最性感的男人Lee就这样在全世界，在他的爱人面前，活生生的被巨大的水晶吊灯砸趴下了。
　　Lee觉得他自己还算是个勇敢的男人，因为在发现灯掉下来的时候他把身边的两个模特推开了，随即感觉到重物砸在他的脑袋上，瞬间就让他失去了知觉。
　　唯一记得的，是猛拍的闪光灯，人们的尖叫声，以及――他最爱的Mark的身影与喊声。
　　他会死吗？
　　他不想死，他这么优秀，这么帅，他还想在全世界人的面前炫耀他的爱人，他的爱情，而不是狗血的离奇死亡。
　　不过一切都不重要了，因为他已经被砸晕过去了。

　　第 2 章（修改BUG+改错字）

　　
　　。
　　第二章
　　Lee是绝对的无神论者，可是他从来没有想过自己有一天会死，或者说会死的那么早，那么狗血，所以他也没有想过有一天他死了会是上天堂还是下地狱。
　　“想不到阴曹地府的人穿的这么时尚。”
　　没错，他时尚教父Lee虽然挂在了国外，可是既没有去天堂，也没有下地狱，而是被遣送回国，来到了这传说中的阴曹地府。
　　不过阴曹地府和Lee想象中的很不一样，这里的人没有穿古装，留长发，而是像现代人一样穿起了制服，而且Lee觉得这衣服很眼熟，怎么看怎么觉得像Lee9年秋冬发布会上他设计的制服诱惑系列。
　　“不懂了吧，这叫与时俱进，与世界接轨，赶超天堂地狱那群鸟人恶魔！咱中国人也时尚，咱阴曹地府更时尚！”
　　负责Lee的是一个年轻女人，至少在Lee看来坐在他面前正在用电脑查看资料的人更像个时尚白领，对方一边看着电脑屏幕，一边说道：“Lee，美籍华人，四十一岁，死于意外事故。”
　　“等一下，”Lee纠正道，“不是死于意外事故，是死于谋杀！”
　　美女转过头望着Lee，眨了眨眼睛说道：“不对啊，按照生死簿上的记载，你应该是死于事故，就在你结婚的当天坐车出了车祸。”
　　结婚当天？车祸？Lee真想立刻把写那个什么狗屁生死簿的人拉过来狠狠揍一顿，那混蛋是韩剧看多了没事儿干，专门制造狗血悲剧吗？
　　不过Lee还是小小的庆幸了一下，原来Mark真的会向他求婚，他也会接受Mark的求婚，然后他们会一起到加州举行婚礼，可是还好他提前死于谋杀，否则Mark一定会更加伤心吧。
　　“这位小姐，我真的真的是死于谋杀，一个偷懒的员工被我大骂一顿之后怀恨在心，安装吊灯的时候故意留下隐患，结果让那该死的花了我很多钱的水晶灯掉下来把我砸了个稀巴烂！这是谋杀，不是事故，我死在我的秋冬服装发布会上，而不是结婚的路上！”Lee气愤的一字一句的咬牙说道。
　　如果这是场可笑的玩笑，那拜托，请立刻让他回到医院，让他清醒过来！
　　如果阎王爷要让他在结婚当天出事故死掉，好吧，那他回去之后会立刻和Mark分手，他宁愿Mark恨他一辈子，也不要Mark一辈子活在他的死亡与回忆之中。
　　“等等，等等！你让我查一下！”美女噼里啪啦的用手指击打着键盘，Lee坐在一边心情十分烦躁，他看了看周围，这里更像是一个办公室，有工作桌，工作人员，工作制服，还有和他一样的灵魂。
　　过了一会儿，美女停了下来，对Lee说道：“看来系统的确出错了，我估计又是哪个色鬼在偷偷下毛片，结果附带了一堆病毒。”
　　“美丽的小姐，我不想听这些借口，我只想知道我什么时候能够回去！”Lee双手杵着桌子咄咄逼人的说道。
　　“嘘，你小声点。”美女示意Lee坐下来，她换上一副甜美的笑容，说道，“按照惯例，我们会消除你在阴曹地府的记忆然后把你送回美国。”
　　“那还犹豫什么，快一点吧！”
　　“可是很抱歉，就算您现在回去了也晚了。”
　　“为什么？”Lee很是不解的问道。
　　“因为您的身体已经被火化了，所以你即使回去也是放在盒子里的一堆灰。”美女平静的说道，可Lee真的差一点就疯了。
　　“不可能，我才来这里几分钟啊！”
　　“阴曹地府一天，就是世上的一年，你在这里的几分钟，已经是人世上的好几天了。”美女解释道。
　　“我再也回不去了是吗？”Lee一屁股坐在椅子上痛苦的捂住了自己的脸。
　　“先生，您不必担忧，现在阴曹地府为迎接新年的到来，特推行万年难得一遇的补偿活动，你想想，如果你现在回去的话不到两个月就要回来，可是现在我们决定为弥补我们的过失，特别赠送您新的人生，是不是觉得很开心？”美女自己说的很开心，不过Lee却摆着一张臭脸。
　　他才不需要什么新的人生，他要回去，他要他的事业，他要他的爱人！
　　“什么新的人生，不就是投胎吗？”
　　“当然不是了！是让您在别人的身体中继续新的人生，多刺激啊！”
　　“你们会把我以前的记忆洗掉吗？我听说这里有个叫孟婆的人专门负责洗脑。”可是现在他已经没有了自己的身体，权衡了一下，既然没有办法回去，那选择新的人生也不错。
　　当美女说他可以选择别人的身体时，他第一个想到的就是他的那条狗――bingo，他真是伤心，在临死前居然没有看到他可爱的狗狗，就因为那晚和Mark亲热时，bingo一直在外面叫，所以他才把bingo关进厕所。
　　现在他死了，Mark一定会好好的照顾bingo，如果他进入了bingo的身体，就可以一直和Mark在一起，可是一想到他要住狗窝，吃狗粮，他就觉得反胃，而且bingo去年还做了绝育手术！
　　算了，他还是做个人吧，说不定他可以趁机选一个年轻英俊家伙的身体，虽然他以前保养的很不错，但年龄毕竟在那里摆着。
　　“您可以选择清除记忆，也可以保留记忆，不过我还是友善的提醒您，希望您能够享受新生活，而不是活在回忆里。如果您决定好了，那我现在就送您去。”
　　“等一下。”Lee喊道，而后低声说道，“我能看一下我的葬礼吗？”
　　美女迟疑了一下，然后说道：“好吧，请跟我来。”
　　Lee只觉得一阵白光笼罩着他，等眼前的白光散去时，Lee惊奇的发现有人从他的身体中间穿了过去。
　　四周站满了前来哀悼的人，Lee看到了属于他自己的墓碑，可是他明明站在外面啊。
　　“Mark……我在这里……”在Lee的印象里，Mark从来都是个早熟的家伙，那家伙不仅长得好看，身材很棒，能力很强，而且很温柔，很体贴，从来不和他吵架，一直以来也总是谦让着他，永远在唇角边洋溢着微笑。
　　从来，从来都没有像今天一样一个人孤零零的站在那里，英俊的脸上没有了笑容，水蓝色的眼睛里盛满泪水，他多想走过去紧紧拥抱Mark，大声告诉Mark他没有死。
　　可他站在Mark身边，伸手过去抚摸不到爱人的身体，他的手穿过了Mark的身体，空荡荡的落了下来，无论他如何呼喊对方的名字，Mark就是看不到他，听不到他，感觉不到他。
　　那么近，又那么远。
　　“好了，我们走吧。”美女把手搭在了伤心男人的肩膀上，Lee只感觉到一阵天旋地转，再一次失去了知觉……
　　第 3 章
　　。
　　。
　　第三章
　　头疼，就像有个电钻活生生的钻进他的头盖骨，嗡嗡嗡的阵阵耳鸣，以及快要爆炸的脑袋。
　　空气疯狂的涌入他的肺部，就跟吹气球似的瞬间让他鲜活了起来，挣扎着睁开了沉重的眼皮，满眼都是刺眼的白，一瞬间他还以为被阴曹地府送回了天堂。
　　过了一会儿，耳边的嗡嗡声渐渐散去，周围很安静，只能听到人的呼吸声，不过Lee并不确定这是不是属于他的，眼前的事物也开始变得明晰了起来，刚才的白光原来是白炽灯，不过看起来还是雾蒙蒙的一片。
　　Lee试着伸手揉了揉自己的眼睛，可还是模糊一片，随即Lee意识到他可以自由活动他的身体，男人从床上坐了起来开始环顾四周。
　　二十多平方的小屋子，三面墙都是堆满了书籍的书柜，如果不是知道自己躺在床上，他还以为自己是在图书馆。
　　说起床……这个床还真的是硬啊！
　　Lee低头看了眼自己刚刚睡着的床，立马觉得自己的脑袋又要爆炸了。
　　“啊――”Lee忍不住叫出声来，天啊，这被子上一朵朵的大红花是什么图案？还有这个枕头，又瘪又小，确定不是从垃圾桶里面捡来的破烂？
　　掀开被子，Lee想下床看看这个小屋子，不过双脚着地踩在拖鞋上时，Lee忍不住发出惊吓声：“啊――”如果是人字拖他也就勉强忍受了，可是这双廉价塑料绿拖鞋也实在是太让人受不了了，拖鞋的底居然还是土红色！
　　Lee像是踩到狗屎似的把拖鞋丢的远远的，他宁愿赤脚踩在地上也不要穿那双绿色塑料拖鞋。
　　不过突然的不知道从哪里传来一阵吼声：“哪个王八蛋吃多啦，叫毛叫啊！”
Lee用力捂住自己的耳朵，暗骂了一句：“这他妈的是什么鬼地方？住的都是些什么人？”
　　所谓新的生命，就算不是哪个拥有城堡的王子贵族，也应该是某个名流巨星，最差也要是个富二代吧，可是现在怎么看怎么好像是个穷困潦倒，只会啃书，俗不可耐的……
　　嗯，貌似他还不知道现在的身体是年轻人的还是老头子的。
　　“这该死的镜子到哪里去了？”Lee烦躁的在这间小房子的找了一圈，终于从床底下翻到了一块巴掌大，而且盖了厚厚一层灰的镜子，不过当他拿起镜子的那一刻起，才是真正的悲剧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　公元2009年9月,被誉为“时尚界最性感男人”的Lee，本来拥有事业，金钱，以及即将向他求婚的年轻爱人，他绝对是这个世界上最幸福的其中之一人。
　　可是在09年9月23日的春夏时装发布会上，本应该在全世界面前接受爱人求婚的他，却意外被吊灯砸死，不，应该是被谋杀。
　　听着，这不是电视剧，这就是比电视剧还要狗血的人生！
　　时间调整到公元2010年1月20日星期三，死而复生的Lee拥有了所谓全新的生命，以及糟糕透顶的新人生。
　　现在他不是驰骋时尚界，风流潇洒的时尚巨头Lee，而是一个双眼高度近视，带着一副几乎压塌鼻梁的黑框眼镜，满脸都是恶心的胡渣子，头发如同鸟窝一样乱七八糟，而且有着肚腩的中年发福大叔！
　　现在的他是唐诗，这是一个名字，可是这个人连一丝诗意都称不上。
　　三十五岁，性别为男，性取向不明，离异，无子，某贵族（其实是一群暴发户富二代）学校老师，工资不低，不过都拿去孝敬前妻，邋遢，及其自卑，爱好读书，有一辆凤凰牌自行车，一间二十平方的屋子，因在贵族学校发生意外，故在家中休养一周。
　　如果不是他在衣橱里翻不到几件衣服，他一定会立刻把身上的衣服鞋子所有东西全部扔进垃圾桶里人道毁灭！
　　颓然的坐在硬木板铺成的床上，这一刻Lee很庆幸这该死的屋子里只有那一块巴掌大的镜子，否则向来自恋的他一定会去撞墙，或者说，他现在已经被这噩耗给打击的站不起来，坐在发呆整整两个小时。
　　“唐老师……”推了推架在鼻梁上的眼镜，一个看起来很呆的青年蹲在唐诗旁边看着男人，小心翼翼的问道，“唐叔？”
　　“完了……完了！Mark，我亲爱的，你怎么能相信我居然变成了一个难看的中年大叔。”Lee低下头望着不知何时走进小屋的青年，
　　“唐老师，我是你助教加老乡林学轩，不是Mark。”青年把热腾腾的包子从包里拿出来双手捧着递给男人，“唐叔，饿了吧，吃个包子。”
　　“你让我怎么出现在你前面，告诉你我是Lee呢？”伸手把青年手上的两个包子夺了过来，Lee一边哀嚎，一边啃起了肉包子。
　　“唐老师，这……这其中一个包子是我的……”林学轩盯着男人捏在手上的一个包子吞了吞口水，很快就朝包子伸手过去。
　　“为什么我要在这里吃这个难吃的包子！为什么我要变得这么丑！为什么我要住这个该死的破屋子，而且还要和你这个土包子挤在一起？！”男人突然歇斯底里的大叫了起来，手里的包子被他捏的扁扁的。
　　“包……包子！”林学轩心疼的望着被Lee蹂躏成包饼的包子。
　　“包你个头啊！你到底是谁啊！”Lee生气的把包子砸向了青年。
　　“唐老师，我就是小时候住在你隔壁村子的小虎啊，我娘让我来城里找你，你就让我搬来和你一起住，还好心的让我做你的助教。”林学轩稳稳接住包子啃了起来，一边啃一边说道，“校医说你头被砸伤了不过没啥事儿，不过你是不是失忆了啊？”
　　“闭嘴――”Lee一头栽在床上，指着门说道，“你给我滚出去。”
　　“唐老师，那我今晚睡哪儿啊？”
　　“滚！”大吼一声，Lee把自己埋进了被窝里，烦躁的男人现在什么也听不进去，什么人也不想看到，尤其是那个顶着锅盖头，戴着黑框眼镜，无时无刻提醒他现在是唐诗的土包子！
　　“那……那我出去了，唐老师有什么需要就喊我，还有，校长说你已经休息了一个星期，明天一定要去上课。”林学轩一步三回头的看着男人，最后关上了房门。
　　第 4 章
　　。
　　。
　　第四章
　　我叫Lee，死于谋杀，幸运的获得了重生机会，所以从现在开始我是一所贵族学校的英文老师，三十五岁，单身，名字是唐诗，虽然生活一点都不诗情画意。
　　在经历重生之后，我决定不再埋怨失落，因为这根本改变不了事实，对于目前的状况也毫无帮助，与其自怨自艾，不如想想怎么摆脱困境。因此昨晚在这间小破屋子里我想了整整一个晚上，制定出详细的计划，我唐诗Lee，将重新夺回属于自己的事业与爱情。
　　清晨，Lee开始仔细观察这个房间，想从其中窥伺到关于唐诗的记忆。这个房间里除了有一堆书，还有整整两排的CD，他开始思考原本住在这里的男人究竟是个什么人：不修边幅，却又干净整齐，每一本书上都有着漂亮的字迹注解，每一张CD看起来都是精挑细选之后的收藏。
　　如果现在我是唐诗，那真正的唐诗去了哪里呢？这个答案已经无从追究，但至少现在他会继续唐诗的生活，让一切不要变得那么平淡。
　　从众多的CD中抽出一张，是梁朝伟和张曼玉共同主演的《花样年华》原声带，复古而神秘的调子自CD中飘荡而出，从今天开始他是唐诗。
　　用梳子蘸上水将杂乱的头发梳理，用薄薄的刀片将脸上的胡渣子清理干净，再一次审视巴掌大镜子中的男人，其实不算丑，干干净净的一个中年男人，戴上黑框眼镜其实还有几分博学多才的味道，只是这一切都离他那绚丽的时尚帝国太过遥远。
　　好吧，现在他要去上班了。
　　把衣橱里的所有衣服都翻出来，唐诗只找到一件能够抵御冬天寒风的羽绒服，嘴角忍不住抽搐，他的高级冬装定制从此消失，出现在眼前的羽绒服更像是八十年代的太空服，补充一句，而且是绚丽的紫红色太空服。
　　看看外面的冰雪天气，在一番挣扎之后男人还是默默的把紫红色太空服穿上，顺手把CD音乐关掉，生活在残酷的，情调是虚幻的。
　　打开房门，唐诗瞅见了一个睡在他客厅沙发上的某团不明物体，大步走过去把人从被子里提了出来：“这个什么来着，学校怎么走啊？”
　　十分钟后……
　　“这是古董吗？”唐诗望着眼前的凤凰牌自行车再一次无奈的闭起了眼睛，大冬天的为什么他要骑这辆破单车去学校？
　　“我不是在贵族学校教书吗，最起码应该有车来接吧！”男人转头望着身边的青年，说道，“你是不是骗我啊，我根本不是在什么贵族学校教书对不对？”
　　“唐老师，你的确在贵族学校教书啊，我们快走吧，很快就上课了！”林学轩焦急的推着单车朝唐诗挥手道。
　　“我的私人飞机啊……”痛苦的捂住了自己的脸，唐诗忍不住的阵阵叹息。
　　“唐老师你坐过飞机啊，我都只坐过火车。”林学轩在旁边傻傻的笑道。
　　“喂，你说你是我的助理是吧？”唐诗第一次正眼看这个出现在他崭新人生中的第一个人，年轻，大概二十出头的样子，看起来很呆很傻也很土，让他想起了自己在朋友农场见过的巨型犬。
　　“是助教。”林学轩推推鼻梁上的眼镜纠正道。
　　“好了好了，不管是助理还是助教，反正是我的帮手对不对？”
　　“嗯，对。”林学轩虽然觉得唐老师自从醒过来后就变得有点怪，可在他的思想里站在他面前穿着紫红色太空服的还是那个对他很好的唐老师，从来没有想过，现在的唐诗早已经变成一个腹黑男。
　　“很好，很好，呵呵。”唐诗上前握住了林学轩的手，诚恳的说道，“那以后就拜托你了！”
　　“啊？”
　　半小时后……
　　“唐老师，前面就是贵族学校了。”气喘吁吁的踩着脚踏车，林学轩指着伫立远方的高大建筑物说道。
　　坐在脚踏车后座上正在观察自己双手的唐诗抬头看了眼所谓的贵族学校，翻了个白眼又低头继续想着该如何保养这双粗糙的手……
　　与其说是贵族学校，还不如说是一个到处抄袭著名建筑物的山寨暴发户集中营。
　　“唐老师，到了。”载着不算轻的唐诗到了学校，林学轩气喘吁吁的停了下来，尽管是大冬天，可是他还是累的流汗了。
　　唐诗从单车后座上跳下来，这座位实在是太硬了，待了整整半个小时浑身都疼的难受，抱怨了几句，男人说道：“教室在哪里？”
　　“唐老师，我们应该先去校长办公室报道。”林学轩带着唐诗往办公楼走，这个学校还算漂亮，走在路上的时候唐诗也能看到一辆辆小轿车开进学校，一个个穿的花枝招展的学生从车上下来。
　　这所学校其实就是个赚富人钱的学校，所谓贵族学校只是一个称号，说白了就是让有钱人觉得自己的孩子进入贵族学校，与众不同了。但其实什么人都可以进来，只要你有钱，所以这所学校里的学生几乎都是富二代。
　　进了校长办公室，挺着个啤酒肚的校长热情的招呼着唐诗。
　　“唐老师回来了就好，你也是我们学校拥有较高专业素养的老师，但在课堂上还是要和学生好好相处，学生虽然有点调皮，不过你也不要和他们计较，都是一群孩子不懂事。哎呀快上课了，你快点去吧，别让同学等急了，同学知道今天你要回来，都很高兴呢！”
　　听着校长的话，唐诗在心里暗笑，当然，他一定会和学生好好相处，既然都是有钱人家的孩子，那至少可以从里面找到一点关系，好让他快点有钱去美国！
　　计划第一步，寻找家庭实力雄厚的学生。
　　沉浸在自己计划中的唐诗根本没有留意到校长话里的意思，也没有去深究为什么曾经的唐诗会在学校里发生事故回家休息。
　　出了校长办公室，那个一直跟在他身边的巨型犬不知道去哪里了，没有太在意，对自己计划信心满满的唐诗很快朝教室走去。

　　第 5 章（修改BUG）

　　。
　　。
　　“噢……呵呵。”站在教室门口，唐诗忍不住扬起了嘴角。
　　现在，让他听听教室里的情况，这里是教室吧，可是听起来更像是到了夜店一样，还没有推门而入就听到里面传来的吵闹声，音乐声，以及男男女女的嬉笑怒骂。
　　如果是普通的老师可能已经怒发冲冠而又无可奈何，现在回想起校长的话，唐诗总算明白那句“学生虽然有点调皮，不过你也不要和他们计较，都是一群孩子不懂事”的含义。
　　说白了就是让他不要惹毛了这群金主。
　　可是他已经不是以前任人欺负的唐诗了，现在的他可是纵横时尚界数十年的传奇人物！什么大风大浪他没有见过，什么三教九流他没有遇到过，几个毛都没有长齐的高中生而已，他还不放在眼里！
　　于是乎，穿着紫红色太空服，戴着黑框大眼镜，手拿课本的男人一脚踹开了教室门。
　　“砰――”巨大声响盖过了音乐的吵闹声，教室里正在唱歌跳舞，或者疯狂聊天的男男女女被门声吸引了过去，不过当他们看到一个穿着紫红色太空服，如同甲壳虫一样的老男人走进教室的时候就立刻哄笑了起来。
　　“哈哈哈！看看那件衣服，这家伙是马戏团来的吧？”一个留着两撇小胡子的学生指着唐诗大笑起来，在男人看来，这家伙真的是很脏很土很流氓。
　　“同学们，上课了。”唐诗无动于衷的走上讲台按下了放在讲桌上的CD机，飘荡在教室里唐诗无法理解的恶俗音乐很快停止继续蹂躏他的耳朵。
　　“老师！考试已经结束了，上什么课呀！”几个围在一起擦指甲油的女生嬉笑着说道。
　　“是吗，那你们还来学校干吗？”唐诗轻笑一声直接坐在了讲桌上，显然他的这个举动让一些学生觉得很惊讶。
　　在他们的印象中，唐老师是个不苟言笑，不修边幅，又严厉无比的家伙。
　　现在坐在他们面前的男人除了把头发理顺，把胡渣子剃掉，可是仍然穿着让人喷饭的紫红色太空衣，戴着可笑的老式眼镜，以及常年不变的发福身材。
　　但是感觉上就像是变了一个人，每一个地方都透着怪异的不对劲。
　　“哎呀，唐老头！都怪我上次扔墨水瓶太用力，看看，都把你给砸傻了！哈哈哈！”小胡子男生极为粗鲁的用手指着台上的唐诗笑了起来，旁边的几个男生也跟着笑了起来。
　　唐诗也跟着笑了起来，不过他笑是因为他现在终于知道曾经的唐诗不是因为什么学校事故回家休息，而是被一个流氓学生用墨水瓶砸伤了脑袋。
　　男人笑出了声音，让教室里的学生感觉越发怪异，尤其是配合那些嘴角的弧度，意外的让人心里阵阵发毛，于是很快教室里只听的到唐诗的笑声。
　　“哈哈哈，哎，我好像只有三十五岁吧，称呼我为老头的话似乎有点过早了。”如果说重生让他有觉得开心的地方，那就是他从四十一岁变成了三十五岁。
　　好吧，他承认他这是苦中作乐。
　　早在他进来的时候他就开始注意教室里的学生，这已经形成了他的习惯，在看似繁华的时尚圈子里生活了几十年，总要练就一些本领。
　　他不是初出茅庐的毛头小子，也不是只会教书的刻板老师，在陌生的环境中想要融入进去，或者想办法脱离出来，你都要试着去了解这个圈子。
　　考试结束，即将来临的假期，充斥着教室的音乐，贴在墙上的时尚美剧海报，以及女孩们凑在一堆聊的太过大声的打扮策略……
　　所有的元素糅合在一起，唐诗大致已经猜到这群学生要做什么了。
　　所谓的贵族学校，也要在放假之前搞一个考试结束之后的化妆舞会，而这群学生们正在积极的讨论着关于舞会的一切话题：舞伴、音乐以及最重要的――礼服。
　　事实上，一天不去舞会就浑身不舒服的唐诗很愿意无私的帮助同学们准备一个真正意义上的化妆舞会。
　　“你们在讨论化妆舞会应该怎么打扮，而这就是我为什么会出现在这里的原因，这堂课我会教授你们终身受用的时尚准则。”唐诗坐在讲桌上开始巡视教室里的学生，其中一些女生似乎已经迫不及待的把名牌礼服拿出来炫耀，所以，总有一些人需要牺牲。
　　“哈哈哈！教我们什么，如何穿一套恶心的紫红色太空服？你懂不懂啊你！”嚣张的把双脚搭在桌子上，小胡子男生发出阵阵耻笑，显然他并不知道现在面对的男人究竟是谁。
　　“你――”唐诗突然指着小胡子男生，后者挑衅的看着他，男人的嘴角扬起轻蔑的弧度，“你绝对不会是公主心目中的白马王子，你也不知道自己的两撇小胡子让你看起来更像一个小丑，啧！再看看你一身的阿迪耐克！”
　　唐诗并没有露出鄙夷的表情，维持着他的仪态，说着报复性的恶毒话语：“难道你的时尚顾问没有告诉你不要将运动品牌和其他类型的品牌混搭吗？一件过时的polo衫，一条D&G2007年秋冬款的裤子，啊，真不错，穿了三年的裤子，再来看看你的鞋。”
　　看到唐诗盯着他搭在桌子上的脚，小胡子男生连忙把脚从桌上放了下来，此时的他已经有些慌乱，尤其是全班的人都在注视着他的穿着。
　　“为什么要藏起来呢，外穿耐克球鞋，内搭阿迪达斯的袜子并没有多丢人，我还是很感谢你为我们众多的同学做了一个错误的范例。”唐诗轻笑一声，举止优雅的像一头狮子，且具有攻击性，“请同学们，不要向他学习。”
　　“你……”小胡子男生气的站了起来，随手就拿起桌上的随身听扔了过去，唐诗准确的接住了随身听，无所谓的把随身听丢了出去。
　　“哈哈……”旁边的学生已经忍不住哄笑了起来。
　　“这位同学，要么坐下来认真听我讲课，要么麻烦你出去。”唐诗指了指门说道。
　　“鬼才愿意上你的课！”小胡子男生背起包就朝门外走去，等他走到门口的时候看了眼教室中的其他人，竟然没有一个人跟着他出来，啐了一口掩饰自己的尴尬，男生很快跑了出去。
　　“唐老师你好厉害啊！”一个女生显得有些小兴奋。
　　唐诗走下讲台，笑着说道：“我美丽的女孩儿，虽然你的毒蝎子宝石胸针很漂亮，不过在你觉得自己变老之前最好把它拿下来。”
　　第 6 章
　
　　第六章
　　“唐老师，我今天都听他们讲了，你好厉害啊！”走在学校里，林学轩跟在唐诗后面兴奋的絮叨了起来，“三班的学生好调皮的，没想到现在都超级听你的话，你是怎么办到的呀？”
　　“他们不过是一群想要凸显自己个性的孩子，比起社会上的大人，就算他们坏也坏的能让你看到，只要能够看到，就能找到对付的方法。”唐诗双手插在裤包里走到了教室休息室，来到学校半天的他已经很好的适应了这个陌生的环境。
　　与学生的完美交谈，向校长申请协助布置舞会，一切都似乎进行的很顺利。
　　可是对于唐诗而言，他除了适应这个环境，适应新的角色，其实并没有其他的办法。
　　起初在看到自己重生之后的人生感觉非常糟糕，他引以为傲的身材消失了，他每天的生活规律也被彻底打乱，没有人会为他开车，没有人会给他打电话，没有人会邀请他参加舞会。
　　突然间他就坐在狭小的房间里，失去了所有。
　　如同一个站在世界顶峰高高在上的皇帝，在一夜之间掉落在山脚，对于曾经的辉煌只能遥远的看着，面对一个个陌生人，内心惶恐不已。
　　有多少人能够承受跌倒的味道，又有多少人能够在重重跌倒之后再次爬起来呢？
　　局外人总是会很轻松的说：没事，站起来就可以了。显得很不在乎，显得问题不是问题。
　　对于这些人，唐诗真的很想脱下鞋子丢到他们脸上，让他们好好闭嘴。
　　如果你不是当事人，你怎么能够体会那种深刻的落差，你怎么能够适应从皇帝到乞丐的可怕变化。
　　一开始的唐诗真的希望这只是个噩梦，他会醒过来，然后发现爱人依然搂着他的腰，他的房屋，他的汽车，他的飞机，他的游轮，他辉煌的事业，一切都还在。
　　可是没有，真的都没有了。
　　自我催眠还是自欺欺人都在现实面前显得十分可笑，而又可怜无比。
　　在危机面前。别指望谁能主动帮助你，最终能够帮助自己的还是自己，活了四十一个年头的他很明白这个道理。
　　所以他现在需要的是重新振作起来，而不是缅怀过去的辉煌。
　　不断的告诉自己，其实自己已经很幸运了，有一次重生的机会，想想那些尚未完成遗愿而逝去的可怜人，自己有多么的幸运。
　　所以不要再抱怨了，好好珍惜这一次机会吧。
　　“唐老师，我觉得你变了。”林学轩坐在唐诗旁边，一双明亮的眼睛死死盯着男人，好像要把对方给看透了似的。
　　唐诗不急不缓的从裤包里摸出了一包烟，拿出一根来点上，香烟夹在干净的手指间燃起明亮的火花，深深的吸了一口，老练的吐出一口漂亮的烟圈。
　　看了眼林学轩，唐诗眯眼笑道：“哪里变了？”
　　“你以前都不抽烟的，咳咳！”林学轩用手在面前挥来挥去，好像要把烟雾挥散开。
　　“谁说我不抽烟的，只是你没看到而已，现在在你眼前的才是真正的唐诗。”在一个比一个精的时尚圈，像林学轩这样的天然呆几乎要灭绝了，唐诗恶意的朝林学轩吐着烟圈，看到对方猛咳嗽的样子忍不住笑了起来，这个一直跟在他身边的呆子还挺好玩。
　　“唐老师……咳咳……你……”林学轩眼镜下的眼睛都被唐诗的烟给熏红了。
　　“什么？”唐诗玩的很开心，他等着面前的小伙子认输或者逃跑。
　　“不要玩了好不好，好难闻。”林学轩可怜兮兮的望着唐诗。
　　“好啊，不过你要答应我一个条件。”
　　“什么条件啊？”
　　“你先答应。”
　　“唐老师，你要我答应什么事情呢？”林学轩看起来也并不是那么笨。
　　“你不相信我吗？林……额……”一下子想不起对方的名字，唐诗突然皱眉按着自己的头，装作头很疼的样子，“哎呀，我想不起你的名字了，哎，我好可怜，说不定明天就会把什么都忘记，然后回不了家，在外面活活被寒冷和饥饿杀死！”
　　“啊！唐老师，我是林学轩，你是唐诗，怎么办，快！我背你去医院！”被演技派的唐诗骗到，林学轩慌忙的就要去背唐诗。
　　“你先答应我。”唐诗往旁边想要躲开林学轩，却发现其实这个家伙力气还蛮大。
　　“好好，我答应，我们先去医院。”林学轩还在急乎乎的要把男人背起来。
　　“我头不疼了。”唐诗突然把林学轩推开，笑着说道，“记住了，你可是答应了我的条件。”
　　“唐老师？”林学轩先是一愣，在发现自己被戏弄之后无奈的说道，“唐老师你真的好像变了一个人。”
　　唐诗伸出双手拉着林学轩的脸往两边扯，微笑着说道：“傻瓜，你双眼看到的唐诗并不一定就是真正的唐诗。好了，记住你答应我的条件。”
　　“什么条件？”虽然被唐诗捏的有些疼，不过林学轩只是皱着眉头，没有把男人的手从自己脸上拿开。
　　“你不是我的助理吗，那以后都要听我的话，明白没？”狠狠捏了一把青年的脸颊，唐诗半是威胁的说道。
　　“啊，别，别掐了！唐老师我的脸快掉了。”林学轩现在才开始想要摆脱唐诗的魔爪。
　　“说话，明白没？”
　　“明白了，明白了！”林学轩连忙回答道。
　　听到林学轩的回答唐诗才放开了已经被他蹂躏到发红的脸蛋，看着林学轩可怜兮兮又无可奈的揉着脸，唐诗笑了起来，欺负老实人真的是很好玩，忍不住他又突然把林学轩那副镜片比他还厚的眼镜给摘了下来。
　　“我的眼镜！什么都看不到了！”这一次林学轩学聪明了，唐诗一碰他的眼镜就赶快抓过去，连忙把眼镜戴了回去。
　　唐诗瞥了一眼锅盖头的林学轩，心里嘟囔了一句：这个家伙长的还不赖。
　　第 7 章
　　。
　　。
　　第七章
　　“唐老师，你不吃一点东西吗？”林学轩站在男人的卧室门口往里面探头，不敢踏进去一步，是因为唐诗说过没有得到允许，任何人都不可以进去。
　　坐在卧室里的男人不知道低头写着什么，听到林学轩的话头也不抬的说道：“不吃，我在减肥。”
　　“可是老师你又不胖，我弄了你很爱吃的麻婆豆腐噢！”林学轩还是不放弃的说道。
　　唐诗手中的笔停顿了一下，不过他仍然没有回头，有些不耐烦的说道：“我讨厌吃豆腐，把门关起来别烦我。”
　　“哦……对不起。”林学轩推了推架在鼻梁上的黑框大眼睛，小心翼翼的把房门关起来，转身回到狭小的客厅，望着桌上散发香味的炖鸡，他无奈的一笑。
　　“唐老师真的是变了啊。”坐在老旧的沙发上，林学轩看着炖鸡说道，“哎，还指望唐老师把你吃掉可以好好养身体，不过看来你还是要进我的肚子啦！”
　　下课以后骑着单车把唐诗送回来，林学轩就又急匆匆的跑到菜市场买了一堆唐诗喜欢吃的东西，本来想让上了一天课的唐诗可以好好吃一顿，不过唐诗好像真的变了。
　　说不上来是什么样的感觉，林学轩对于唐诗的变化半是开心半是忧虑。
　　在他面前的唐诗好像成了个陌生人，让他无法不惶恐，可是现在的唐诗又偏偏让他想一直跟在旁边，这到底是什么奇怪的感觉啊？
　　林学轩用力摇头，似乎想把困惑甩出脑后。不愿意去再去思考这个过于复杂的问题，男子把注意力放在一桌的美味上。
　　看似疯狂的大快朵颐，然而林学轩只是把唐诗不喜欢的臭豆腐全部吃光，炖鸡大部分依然完好的放在碗里，被林学轩好好的放着。
　　日落西山星辰挂满天，林学轩时而拿着书在昏暗的灯光下仔细品读，时而又会看看那道紧锁的房门，除了早上的半个肉包，好像一整天唐诗都没有吃什么东西，他真的没觉得唐诗胖，为什么唐诗突然要减肥呢？
　　――为了迎来人生的第二春？
　　――或者说是减肥，其实是缩衣减食攒更多的钱？
　　就在林学轩胡思乱想的时候，一直紧闭的房门突然被人打开，依然穿着紫红色太空服的唐诗像一阵风似的冲出来拉着林学轩就往外走：“带我去这里最大的商场！”
　　“啊？”林学轩不仅要充当车夫，还要充当唐诗的路标指南。
　　于是乎在大下雪的冬天，林学轩又晃悠悠的骑着单车把唐诗带到了本市最大的商场――XXX批发市场。
　　望着进进出出的人潮，唐诗先是愣了一下，然后抬头看看挂在顶上的批发市场招牌，最后一咬牙还是拉着林学轩冲了进去。
　　“唐老师你要买过年的衣服吗？”
　　“学校的化妆舞会老师也要参加。”唐诗一边说着，藏着厚重镜片后的双眼也不停的在店铺中搜寻着他的目标，突然在一家店挂在墙上的西服上定格，男人猛的停了下来，没留意的林学轩差点摔倒。
　　还没等林学轩爬起来，唐诗就推着男子喊道：“快！进去把那件西服给买下来！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，快去！”唐诗毫不客气的把林学轩推进了抢购人潮之中。
　　整整一个晚上，林学轩就一直毫无目的的跟在唐诗后面被男人当苦力，抢购了一件又一件的衣服，鞋和裤子。
　　到最后他们从批发市场出来的时候唐诗是满脸红光，而林学轩早就累的快虚脱了，逛街本来就很累，更何况是临近过年的时候还要和一堆叔叔阿姨们抢货。
　　劳累的林学轩最后还要担当唐诗的货运工人，骑着单车摇摇晃晃的终于在午夜到了狭小的住所。
　　把衣服搬进客厅，林学轩上气不接下气的说道：“唐……唐老师，你买……这么多衣服干吗啊？”
　　林学轩印象中的唐诗是个一年都不舍得买几件衣服的人，可是今天的唐诗居然买了那么多衣服，就像是他在电视里看到的购物狂一样。初步估算了一下，这堆衣服最少也花了好几万，天啊，太可怕了！
　　“穿，不然拿来当抹布啊！”唐诗早就受够了他身上的这套紫红色太空服，还有脚上洗的发白的球鞋。
　　男人低头整理他的战利品，林学轩坐在一边呆呆的望着，过了一会儿试探性的问道：“唐老师你饿了吗，我有炖鸡汤。”
　　“好。”让林学轩出乎意料的是唐诗居然一口应了下来，男子喜出望外的连忙跑去热鸡汤，唐诗抬头看了眼忙碌的林学轩忍不住摇头笑了起来，怎么会有这么笨的的家伙啊。
　　低头叹了一口气，以前每当他工作到深夜的时候，Mark总会陪伴在身边，默默的给他端上来一杯热腾腾的咖啡。
　　思念的种子已经开始插入了他的领土，疯狂的发芽，猛长，盘根错节，织成可怕的网。
　　“有点烫，凉一下再喝吧。”轻柔的语气，冒着热气的鸡汤。
　　接过鸡汤，唐诗抬头看了眼林学轩，露出微笑：“谢谢。”
　　“嘿嘿。”林学轩摸摸脑袋，气愤有点奇怪的尴尬，他指着男人手里的衣服说道，“你坐着休息，我来帮你熨烫吧。”说着就起衣服跑到一边专心的熨烫起来。
　　笑着摇了摇头，唐诗低头喝了口鸡汤，有点烫，但是很鲜美可口。
　　第二天一早，唐诗穿戴整齐的出现在林学轩面前，后者的嘴巴张得可以吞下一颗鸭蛋那么大。
　　“唐……唐老师……”
　　林学轩用力揉了揉自己的眼睛，不是做梦吧，只是隔了一晚而已，怎么唐诗就像是变了一个人似的。
　　紫红色的太空服消失了，取而代之的是一件看起来十分暖和的黑色风衣，内搭深蓝色条纹衬衣，下穿休闲牛仔裤，就连昨晚的超大号四方框眼镜也变成了看起来更有型的黑框眼镜。
　　明明都是眼镜，可是换了镜架和镜框之后给人的感觉完全不一样了。
　　“别发呆，把衣服换上。”把手里拿着的几件衣服丢给林学轩，唐诗督促道。
　　“这……这衣服是给我的吗？”林学轩按捺不住内心的喜悦，他没有想到唐诗居然会给他买衣服。
　　“用你的工资抵。”唐诗毫不客气的丢下一句话，林学轩的脸立马垮了下来。
　　“快换上！”唐诗把林学轩推进了自己的房间。
　　林学轩生的人高马大，唐诗目测了一下大概有一米八五那么高，身材其实也不错，只是一直都被藏在了土兮兮，毁灭身材的衣服里。
　　看了看自己，唐诗不免叹息，虽然身高让他很满意，就是这有点发福的身材很让他崩溃，减肥之路势在必行！
　　就在唐诗看着自己身材制定减肥计划的时候，林学轩已经换好了衣服从房间走了出来。
　　“唐老师，我换好了。”声音里依然透着不情不愿，看来比起漂亮衣服，林学轩更爱他的工资。
　　“我看看。”唐诗抬起头愣了一下，隔了几秒后才嘟囔道，“你小子是不是天天健身啊？”年轻人的资本真是让他这个老男人嫉妒。
　　“没有啊。”林学轩觉得自己的脑袋经常跟不上唐诗的话语。
　　“待会儿先送我去学院，然后拿着这给。”唐诗把昨天的奋斗结果递给了林学轩，满满三页的采购单，以及关于舞会的设计布置图。
　　化妆舞会在本周日就要举行，时间太紧，而唐诗今天还答应了带学生去采购衣服没有空去参与布置，明明林学轩看起来很笨，不过唐诗本能的信任这个笨蛋。
　　“哇，好多啊！”林学轩翻看着手里的几张纸，眼里露出赞叹的目光，“好厉害，老师你学过设计啊！真的好厉害！”
　　“你的赞美词语真够匮乏的。”虽然如此，唐诗还是露出了开心的笑容。
　　林学轩骑着单车载着男人到了学校之后就忙着去布置舞会，而焕然一新的唐诗则很快成了学校里的焦点人物。
　　当同学老师们看到曾经的刻板老师摇身一变成了时尚潮人，各种各样的谣言与八卦开始在校园里滋生，不过更多的，还是围绕在唐诗四周的热情学生。
　　“老师！唐老师！明天和我一起买衣服吧！”
　　“老师，我的皮肤黑应该穿什么呀？”
　　“老师！和我一起去吧，我们家有劳斯莱斯轿车接送！”
　　“我爸爸前不久刚刚买了辆加长林肯！”
　　“停――”唐诗捂住了自己的耳朵，说道，“一起去，一起去好不好？”
　　虽然很多人一起去让部分同学有些不情不愿，但总比没有人指导好， 不过新的问题是唐诗要坐哪一辆车，在大家又争论不休的时候校长冒了出来，看似公平公正的把唐诗给拉到了自己车上。
　　上了校长的车，唐诗看到憨厚的校长笑眯眯的看着他，说道：“我先去接我老婆，女人选衣服最麻烦了，唐老师这么在行，就交给你啦！”
　　虽然不管是多少钱的衣服，只要搭配得当，适合自己，那就是好衣服。
　　唐诗心里暗笑，不过他一定会给校长夫人选很好很好的衣服！
　　于是乎浩浩荡荡的一辆接一辆的轿车从学校开出，驶向了本市最繁华的地段疯狂扫货，最后大部分人都开开心心的回了家，唯有校长大人在悲喜交加中紧握自己瘪瘪的钱包，在校长夫人幸福的笑容中不甘不愿的把唐诗送到家门口。
　　一天就这样过去了，真的是太快，似乎只是一眨眼的工夫。
　　回到家的唐诗一头栽到破旧的沙发上摊开四肢累得不想动弹，房间里过分安静，男人很快意识到少了一个人，林学轩还没有回来。
　　打开电视机，唐诗漫无目的的转动频道，不知道是不是因为太晚的原因，大部分的频道都充斥着夸张的电视购物广告，或者颇为耸动的医院广告。
　　时间的指针定格在2010年1月23日星期六凌点三十三分，一天过去了，已经太久没有在夜里一个人待着，点一根烟，焦躁不安，电视里的广告更烦人，于是拿起外套出去想要买一些让人振奋起来的酒。
　　刀子般的风肆虐，在小店里买了几瓶啤酒，疾步走在昏暗的楼道间，脚步声显得紧凑而杂乱，一个人抽烟，一个人喝酒。
　　第二天醒来的时候已经忘了自己是何时睡着的，从硬邦邦的床上起来，唐诗打开房门看到一个穿着衣服蜷缩成一团睡在沙发上的男子。
　　无奈的笑，轻叹一声，唐诗把自己的被子抱出来盖在林学轩的身上，点一根烟，自己坐在旁边独自发呆。
　　“为什么昨晚是你抱我进房间呢……”狠狠吸了一口烟，男人轻声的自言自语。
　　回头看旁边睡的跟猪一样的林学轩，唐诗揉了揉自己的太阳穴：“为什么我要跟你住在一起啊，真是……”
　　无聊的打开电视，白天的广告少了一些，在中午十二点的时候很多频道都是新闻报道。
　　【三个月前，国际著名设计师Lee因意外不幸逝世，昨日，为纪念时尚大师Lee，著名时装品牌集团宣布将举行全球性的服装设计师大赛，意在挖掘新一代的设计大师……】
　　电视机中，新闻女主播继续播报新闻，画面中出现了Lee生前意气风发的样子，而很快，一个年轻英俊的男子霸占了电视机的屏幕，唐诗迅速按下手里的遥控器把电视声音调大。
　　【举行这一次的服装设计师大赛，我只想让更多人看到Lee，认识Lee，他是一个非常非常棒的男人，才华横溢，不……不应该就这样消失……】电视里的男子似乎有些哽咽，但Mark很快调整了过来。
　　【我们将从世界各地选拔有资质有潜力的设计师，胜利者将会被邀请到美国纽约……】
　　“Mark……”男人盯着电视屏幕。
　　被电视声吵醒的林学轩揉着眼睛，不明所以的看着男人：“唐老师，你醒啦？”
　　“我要去美国！我要参加比赛！”唐诗突然转过来拉着林学轩兴奋的喊了起来，“我要去见Mark！”
　　第 8 章
　　 
　　第八章
　　学校的化妆舞会早已经被唐诗抛出脑后，以最快的速度辞职，拿着他的笔和纸，带上他所能找到的积蓄，背着小行李包迅速的奔赴中国赛区。
　　对他而言这个比赛就像是一个梯子，可以让他从深不见底的地狱爬上原来的天堂生活，紧紧抓住，无法放弃。
　　这是他的比赛，为他而设立的比赛。
　　在看到新闻的那一刻，唐诗就坚信他会是这场服装设计比赛的胜利者，几天来的阴霾一扫而空，期盼着冬天过后的春日将他牢牢包裹。
　　闭上眼睛就仿佛已经看到Mark已经准备好烛光晚餐等待着他。
　　“唐老师，这个可以吃吗？”
　　思绪拉回现实，唐诗对坐在他旁边的青年点了点头，说道：“可以。”
　　从一开始他就把目光放在了美国纽约的总决赛上，虽然他对自己的能力没有任何怀疑，可是只有他一个人的话前面的路会有些难走。
　　他需要一个助手，而且英文要十分流利，容易控制。
　　在他身边所能找到的，似乎只有一个林学轩。
　　虽然看起来有些呆，不过林学轩其实很聪明，英文讲的也十分棒，唐诗相信只要稍加指点，林学轩其实会成为非常出色的人才，他挑人的眼光向来很准。
　　林学轩就像是一块璞玉，刚刚从学校里出来没有接受过社会的洗礼，稍加雕琢，总会闪现属于自己的耀眼光芒。
　　这个世界上有很多人才，缺少的是能够发掘人才，赏识人才的伯乐。
　　更多的人，甚至一辈子都不知道自己身上的闪光点是什么就这样过去了。
　　如果机遇够，你会上升的很快。
　　如果没有机遇呢？大部分的人在漫长的等待中渐渐被埋没。
　　早已经不是初出茅庐的设计师，大胆的男人选择直接奔赴比赛城市，人生道路上的机会更多时候需要自己去争取，而不是等待。
　　下了飞机，唐诗带着林学轩直奔当地的一个豪华酒店。
　　“唐老师，怎么好像你对这里好熟啊！”在林学轩的印象里，唐诗从来都没有来过上海，可是从飞机上下来后，唐诗就熟门熟路的带着他转，好像在这里生活过一样。
　　“我前几年来过。”
　　两年前恰逢北京奥运会的时候他曾经带领他的高级定制团队到访过上海，当时除了在上海雍福会开了个party外，他自己也私下里和Mark一起在上海小转了一下。
　　其实他对上海不算很熟，毕竟来去哪里都是坐车，但比起林学轩来还是懂的一些地名，他们现在要去的酒店就是一般设计师来到上海大部分会去的地方。
　　现在的他可没钱进去消费，他只是想去找人。
　　既然是Mark带头发起的比赛，那来到中国赛区的比赛管理人应该是他认识的。
　　当然不能冲过去大声对对方说：我没死，其实你现在看到的我就是Lee！
　　那样估计会送进精神病院。
　　只是只要是他熟识的人，他就明白对方的喜好，性格，相比其他一无所知的参赛人，这一点上他就占了上风，否则他怎么敢贸然前来。
　　别和他讲什么公平不公平，在同样的才华能力下，交际手腕只会加分不会扣分，更何况他对自己的能力十分自信，至于其他的参赛者，唐诗只能说一句：抱歉，这是我的比赛。
　　“唐老师，这……这里看起来好贵的样子，我们真的要进去吗？”林学轩光是看着让人眼花的高楼就双腿发软，更别提进去了。
　　他这一辈子还真是没有进过好一点的酒店，头一遭就是这么豪华的，林学轩有点吃不消。
　　“站直了，跟在我后面。”给了林学轩一拳，唐诗把行李都让林学轩提着，迈开步子自己往酒店里走。
　　酒店大堂明亮且华丽，一架纯黑色的钢琴摆放在如流水一般蜿蜒优美的大厅楼梯旁，弹奏者为酒店中来来往往的顾客们演奏优美的音乐。
　　大厅顶部悬挂着吊满施华洛世奇水晶的巨大吊灯，犹如月亮一般散发柔美的光芒，让整个大堂都洋溢着复古奢华而又不失高雅的味道。
　　唐诗本能的避开吊灯，被这玩意儿砸可不舒服。
　　“那钢琴好漂亮啊……”手里提着一堆行李的林学轩望着宽敞楼梯旁的钢琴说道。
　　林学轩转过头，发现唐诗脸上浮出复杂的神情，似乎有淡淡的甜，可是很快又转为无尽的惆怅。不明所以的，他的左胸也跟着有些酸涩。
　　“唐老师，你去哪里？”
　　林学轩看到唐诗朝那架钢琴走了过去，提着行李的他本来想跟过去，不过在看到唐诗与弹琴的人说了几句话后就坐到了钢琴面前，他就无法挪动他的脚步。
　　煞那间，他觉得现在的男人是他无法去打扰的。
　　唐诗真的很陌生，就像来自另外一个世界，可这样的陌生感却开始对他产生致命的吸引力，不知道是哪个地方出了问题，于是他才会不顾一切的辞职跟着唐诗来到陌生的城市。
　　林学轩静静的站在原地，钢琴在唐诗的弹奏下开始响起，从第一个音符起就跳到了人的心上，轻柔，却又偏偏像针一样刺了进去。
　　好伤感的音乐……
　　“You know how I feel about you
　　You know how much I need you
　　……”
　　唐老师已经有爱人了吗？
　　那个女人一定很幸福，有这么一个爱她的男人。
　　Love never end
　　爱永远都不会结束，即使不在眼前，不在身边，依然是不变的承诺和思念，这样浓烈的爱让林学轩好羡慕，好嫉妒。
　　明明他一直都和唐诗在一起，可是这一刻，他觉得他离这个男人好远好远。
　　男人的歌声低沉而略微沙哑，每一句歌词都带着颤抖人心的魔力，修长的手指在琴键上谱写了一曲深沉的爱恋。
　　不知不觉，来来往往的人群渐渐放慢了脚步，更多的人站在原地聆听男人的音乐与歌声，敏感的女子们悄悄的拭去眼角的泪。
　　当一曲结束的时候，并没有人立刻鼓掌，而是在停顿了几秒之后人们才反应过来。
　　“我真是幸运，第一天来到这里就听到了如此动听的歌声。”
　　阵势惊人，前后左右都有高人一等的俊美青年簇拥在旁，来人宛如驾临的帝王，在众人的拥护下缓缓从台阶上走下。
　　一袭深蓝色的绗缝长裤搭配厚实的海蓝针织毛衣，休闲舒适，但又极为抓眼，就像是从意大利电影《the leopard》中走出的贵族。
　　唐诗抬头看到了正在拍手的英气男人，该说他运气好还是运气差呢？
　　刚刚来到酒店就遇到了此次中国赛区的负责人，而且这个人曾经还和他很熟，可是唐诗并不想看到这个狡猾的男人。
　　姜天佑――著名服饰品牌的大股东，多金，离异，英俊，狡猾，风流。
　　还有一个身份――Lee曾经的男友。
　　唐诗心里有种复杂的感觉，自从当年和姜天佑分手后他就再也没有看到这个男人，一半的原因是因为他和Mark好上了，还有一半的原因是他在刻意躲避姜天佑。
　　他曾经深深的爱过这个男人，他们交往了整整五年，他把他最好的时光都给了姜天佑，他也不惧怕出柜。
　　反正在时尚圈里就没有几个直男。
　　那几年姜天佑一边和他交往，一边又和其他女人厮混，当时真的是被爱情冲昏了脑袋才会睁一只眼闭一只眼的不去理会。
　　以为姜天佑虽然风流，可真正爱的只有他一个。
　　于是有一天清晨醒来看到报纸才知道姜天佑给了他一个大大的玩笑，姜天佑和某名媛订婚，而他则成了这个世界上最后知道这个消息的人。
　　一出门，长枪短炮纷纷对准了他，无数或幸灾乐祸或刁钻的问题侵袭而来。
　　姜天佑让当时的Lee成了时尚界最大的笑话。
怎么可能原谅。
　　【不过是逢场作戏，别以为你有多难忘……】
　　最后一通电话之后，他把戴在左手中指的钻戒丢进了垃圾桶。
　　死鸭子嘴硬，活该吃苦果，没有再去追究理会，只不过是放不下面子，不想承认自己在爱情的游戏里是个可悲的失败者。
　　当姜天佑在和其他女人结婚开party度蜜月玩的不亦乐乎的时候，他却只能一个人喝的烂醉不敢向外人透露他的脆弱与伤痛，不过也感谢姜天佑的背叛，让他遇到了Mark，而且后来没过一年姜天佑就离婚了。
　　没想到再次看到姜天佑，Lee已经死了，而他成了唐诗。
　　“谢谢。”对于来人的称赞，唐诗礼貌性的答谢。
　　虽然他对姜天佑的感情十分复杂，不过为了尽快的去美国纽约找到Mark，唐诗并不介意和姜天佑相处，更何况他自以为他十分了解眼前的英俊男人。
　　“DOLCE&GABBANA秋冬款高级定制，独特的意式复古风，把它们穿在身上不仅需要足够大的胆量，还要能压倒衣服的资本。”面对阵势强大的姜天佑，唐诗显得自然而不畏，更对这位贵族品头论足了起来。
　　唐诗的一番话让姜天佑扬起嘴角，后者打量了下男人，说道：“你身上有一股设计师的味道，让我觉得很熟悉。”
　　“我很敬佩时尚大师Lee，他绝对是引领时尚界的教父级人物。”对于自恋的人来讲，唐诗可以说出一长篇对于Lee的赞美之词。
　　“你是来参赛的设计师。”没有疑问的口气，姜天佑显得很肯定。
　　“是的，我叫唐诗。”唐诗把手伸了过去，不过姜天佑并没有和他握手的意思，只是抽着手里的雪茄轻笑了一声。
　　唐诗也不介意，很快把手收回来，看来现在以他的外形还不足以引起姜天佑的兴趣。
　　“唐老师，你没事吧？”拎着一堆行李的林学轩飞奔了过来，跑到唐诗身边站着，就像一个守卫似的瞪着姜天佑。
　　姜天佑扫了眼高挑的林学轩，对唐诗说道：“你的御用模特吗？”
　　唐诗拉着林学轩，对姜天佑的问题笑而不答。
　　“既然都有了自己的专属模特，应该可以直接进入到实际操作的比赛阶段。”这句话姜天佑是对他身边的秘书说的。
　　“唐诗，很特别的名字。”姜天佑轻笑一声，在众人的簇拥下离开了酒店。
　　“唐老师，那个人是谁啊？”林学轩本能的感觉到那英气男人身上散发出来的危险气息，他不明白怎么唐诗突然和那个男人有了交集。
　　“一个人啊。”唐诗轻笑一声，望着林学轩说道，“走吧，我们去找一个住的地方。”
　　“我们不是要住这里吗？”林学轩又背上了行礼跟在唐诗后面。
　　“住上一周我就该破产了。”
　　“以后有钱了，我请老师住世界上最好的酒店。”
　　“呵呵……”唐诗轻笑了几声，没有放在心上。
　　“唐老师，原来你还会弹钢琴，唱歌也好听，哪里像我什么都不会。”林学轩跟在后面，停顿了一会儿之后试探性的问道，“唐老师那首歌是唱歌意中人听的吗？”
　　“你能听出来？”唐诗问道。
　　“能啊，那个人真幸福，有唐老师这么好的人爱。”
“我哪里好了？”唐诗觉得他对林学轩可一点都不好，从一开始把对方赶到客厅睡觉，把林学轩当苦力，怎么想都不能称的上好吧。
　　“好啊，唐老师你什么都知道，好厉害。”林学轩兴奋的说道。
　　“既然你觉得我那么好，”唐诗停下来拍拍林学轩的肩膀，露出一个自认为和蔼可亲的笑容，“那现在赶快去帮我找一间舒适又便宜的旅馆！”
　　第 9 章
　
　　托姜天佑的福，唐诗得以跳过最初的设计稿挑选而直接进入实战演练，中间空出来的几天唐诗除了继续自己的设计事业外也开始教林学轩一些设计知识，以及作为模特的必要训练。
　　有自己的模特比没有模特要来的强，这对于之后一系列的比赛只会有益无害，更何况经过唐诗包装后的林学轩可以说是一百八十度大改变，仅从外貌上来讲已经无从挑剔。
　　大概是由于从小就闷头学习没有接触过什么社会，林学轩身上透出来的干净气息让他和其他太过油腻的模特显得与众不同。
　　唐诗相信，林学轩会变成他的杀手锏。
　　换下了镜架，戴上了隐形眼镜，头发重新修剪，加上唐诗挑选的衣服，一袭华丽的深紫色长款外套，袖口是唐诗特别加上去的别致宝石蓝设计，内搭黑白条纹T，减少了外套所带来的奢华感，带来更多的休闲意味，而围绕在脖子上的抽象印花丝巾则是点睛之笔。
　　身高一八五，体格健壮的林学轩不像个助理，更像是从油画里走出来的贵公子。
　　男子始终跟在唐诗身后不离开一步，现在他的工作是辅助唐诗，至于其他人，他没有心思去理会。
　　尽管林学轩的个子和相貌十分引人注目，不过没有任何人能够压倒唐诗身上的光芒。
　　今天的男人经过一段时间的健身，曾经让他厌恶的肚腩终于彻底离他远去，虽然还没有作为Lee时的那么棒，但至少现在他可以选择更多的衣服。
　　比起林学轩的精致，唐诗自己选择的衣服就显得比较随意，哑光黑色中长外套，上衣蓝色毛衣，下搭合身的牛仔裤，一双中筒皮靴，看起来更加干练大气，而又不失潇洒。
　　两个高度差不多的男人一起出现在赛场上，如果不是别在唐诗衣服上的比赛号码牌透露了他的身份，在外人看来他们更像是模特。
　　在场的几个设计师多少都有听过彼此的姓名，或者有一些还有交集，不过唐诗绝对是个陌生人，没有人听说过有这么一号设计师。
　　按照唐诗如此华丽的打扮，本应该成为时尚圈的热点人物，可是这里的所有人竟然都是第一次看到这个男人，这多多少少增添了不少神秘气氛。
　　毕竟唐诗和林学轩都太过惹眼，所带来的气势更让人在场的一些新人设计师心惊胆战。　　在设计们纷纷到达比赛现场后，比赛方准备的模特也鱼贯而入，不过让设计师们大跌眼镜的是这些所谓的“模特”或高或矮，发型各异，服装各异，与其说是模特，不如说是从大街上随便拉来的路人。
　　比赛承办方很快通知了设计师们此次比赛的流程：设计师们首先会随机分配到一名模特，在接下来的时间中设计师要为模特设计日常工作装，结束之后由评委点评并且宣布比赛结果。
　　为了公平起见，设计们能够用的布料与基础服饰由比赛承办方提供。
　　工作人员宣布之后很快随机分配了模特，唐诗和林学轩分配到的模特是一位看起来三十多岁的女性，穿着一套廉价职业装，以及不知道在哪个理发店弄的小卷发，不过相比一些设计师而言唐诗已经算幸运的了。
　　其中一个年轻女孩儿分配到的模特是个高大且健壮的女性，如何合理设计搭配会是个难题。
　　分配完模特之后是和各自模特的交流时间，时限是半小时，需要了解模特的尺寸，喜好，职业，并且需要为模特进行量身定尺寸。
　　唐诗发誓，这是他第一次免费为一个平民百姓进行量身定尺寸，谁让他现在是初出茅庐，毫无名气的唐诗而不是享誉全球的时尚大师Lee呢。
　　接下来是限时挑选素材，时间也只有半个小时，设计师和各自的助手必须在半小时内挑选他们看中的服饰以及可能用到的一切东西。
　　“唐老师，我们要快点，不然好看的都被别人抢了。”林学轩比唐诗更着急，反观后者却是抱着双手不急不忙的在衣架旁看来看去。
　　“既然是职业装，就随便拿一些小西服外套，西裤，和衬衣好了。”过了大概五分钟唐诗才说道。
　　男人最后一个开始挑选，却是第一个挑选完成的人，整个过程只有十分钟，还有整整二十分钟没有被利用。
　　承办方要求设计师挑选完衣服之后留在原地进行设计、剪裁和制作，时间是一夜，这就意味着设计师们无法进行休息，他们必须在明早八点评审到来前把衣服弄好。
　　设计师们陆续开始进行最重要的制作环节，大部分人都是一边设计一边制作，他们的时间太紧了，没有休息。
　　唐诗也开始了他的工作，他拿到的是一件长款硬质西服，看上去有点不伦不类十分奇怪。唐诗首先把长款改成了到腰的中短款，袖口改小，衣襟部分也进行了较大的改动。
　　林学轩站在一边帮忙，工作中的唐诗好像和平时一点都不一样，埋头苦干，很少说话，每一个剪裁的动作都像艺术家一样优美而流畅。
　　男人的脑子一定是电脑吧，整个剪裁设计的过程没有一点犹豫，如同机器一般精确而细致，转眼间一件时尚的短款长袖小西服就取代了之前的长款西服。
　　“搭配这条西装长裤会不会显得太中规中矩？”林学轩试着提出自己的意见。
　　“你是个好学生。”唐诗笑着把长裤丢给了林学轩，说道，“交给你了。”
　　“我？”男子瞪大了眼睛，说道，“唐老师，你怎么能放心交给我，要是被我搞砸了……”
　　唐诗将食指放在了林学轩唇上，说道：“要想真正成为我的助手，就不要妄自菲薄，相信你自己的能力，也要相信我的眼光。”
　　男人放下手低头继续着他的工作，站在一旁的林学轩动了动嘴唇，刚刚仿佛有一股电流划过他的全身。
　　心脏不要命的跳动着。
　　呆呆的站在那里有些不知所措。
　　直到唐诗抬头看了他一眼：“愣着干嘛，快点干活！”
　　“哦，好！”反应过来的林学轩赶忙从男人身上移开自己的目光，把自己的注意力转移到西装长裤上。
　　林学轩记得以前读书的时候读过金庸的武侠小说，里面经常讲男主角被打通了任督二脉然后练成绝世武功，那时他经常在想打通任督二脉之后会是什么感觉。
　　会和他刚才一样吗？
　　仿佛有股电流流窜了全身，踏入了一个陌生而全新的世界。
　　有着更多让他不敢去清楚认知的谜团，心底浮现的答案，让他惶恐而又无措。
　　怎么可能呢？
　　他只是敬佩唐老师的博学多才，一定是这样的。
　　一旁工作中的唐诗并不知道林学轩整个晚上都陷入内心的矛盾挣扎之中，然而这是每一个从青年变成成熟男子的必经之路。
　　自此之后，有人会渐渐看清楚自己的内心。
　　唐诗和林学轩一整晚都没有合过眼，直到第二天早上八点的时候终于把衣服设计改造完成，这时模特们也来了。
　　模特们开始换上设计师们的衣服，一眼扫过去，有人开心，有人别扭，有人沉闷。
　　今天的比赛应该会有不同的结果。
　　模特们开始穿着设计师的衣服走秀，评审坐在外面一一打分评判，姜天佑也在评审之中，而且还坐在主评委的位子上。
　　简单的走秀之后，设计师和模特站在台上等待评审的点评与比赛结果。
　　“湖蓝色的帽子搭配酒红色短裙是个错误的决定，如果再加上一只廉价香烟，这或许更像一个老电影中的站街女。”
　　“看看你的模特，她显然很不喜欢你设计的衣服，这就是你最大的失败。”
　　“花花绿绿的搭配的确会让你在镜头里占据上方，可是这一点都不实用，非常失败！”
　　评委们的严厉与挑剔让设计师们忧心忡忡，这让他们意识到这的确是个国际性的比赛，而不是走秀似的电视节目。
　　不过在一连串的批评之后，赛场上终于听到了赞美声，这些赞美属于唐诗。
　　“硬质短款西装让模特在职场上看起来十分干练，紫色系领飘带衬衫增添了女性特有的高贵与典雅，裁剪过后的西装裤搭配现在流行的过膝长靴，真的是……非常棒。”姜天佑把目光投向唐诗。
　　男人没有回避的回以微笑：“谢谢。”
　　比赛结束，尽管唐诗的设计无可挑剔，但是他的分数并不是最高。
　　这一回合的第一名正是一开始在选择模特阶段抽到高大健壮妇女的年轻女孩儿。
　　“你设计的衣服简直是太棒了！我迫不及待的想要把它们穿出去，非常谢谢你，我觉得你才是第一名！”模特离开的时候，还在为唐诗抱不平，男人一笑而过。
　　“唐老师，明明是你设计的最棒，太不公平了！”林学轩显得十分不开心。
　　“这个世界上不公平的事情太多了，慢慢习惯吧。”唐诗拍了拍男子的肩膀。
　　林学轩微微皱眉没有再说什么，只是在他的心里第一次感觉到如此强烈的不公平，如果这个世界真的这么不公平，那凭什么遭受损失的必须是他们呢？
　　尽管唐诗并不是最高分，但他毫无疑问的拥有下一次比赛的资格。
　　和林学轩一起离开的时候，唐诗遇到了姜天佑。
　　评委们早应该离开，所以唐诗是否能够理解为姜天佑刻意在这里等他呢？
　　真是――荣幸啊！
　　“晚上有空吗？”姜天佑双手插着裤包，这个混蛋还是一如既往的吸引人，不过唐诗早已经不再爱他。
　　好马不吃回头草。
　　“你要干嘛？”林学轩站了出来，对姜天佑不是很友好。
　　“年轻气盛，真是让我羡慕，呵呵。”姜天佑多看了几眼林学轩，赞叹道，“我没想到你会是助理，你是个天生的模特。”
　　唐诗适时的把林学轩拉了回去，对姜天佑笑道：“姜先生有什么事情吗？”
　　“晚上九点，上海MINT，我去让司机接你，”姜天佑看了眼唐诗身后冷着脸的林学轩，笑道，“带上你的漂亮宝贝。”
　　“当然，不甚荣幸。”
　　“唐老师，上海M1NT是什么地方，你干嘛要答应那个人？”一夜没睡的两个人回到旅馆后立刻躺到了床上。
　　唐诗把大部分的钱都洒在了衣服上，所以现在他和林学轩挤在一张床上。
　　两个大男人，几乎是挨着睡的。
　　“那是个俱乐部，供有钱人挥霍的地方。”唐诗迷迷糊糊的说道。
　　他真的是太累了，除了年轻时候有自己做过学徒，开过店亲手做衣服，后来这些工作基本都是丢给别人。
　　不过幸好当年打下了坚实的基础，所以比赛当中的设计裁剪制作根本难不倒他。
　　可是真的很累，他一夜没睡了，拗不过林学轩这样精力旺盛的年轻人，他可是要休息了。
　　身为一个party animal ，唐诗不想晚上去M1NT的时候是一副要死不活的样子，尽管他现在不是Lee，但这一切都不会妨碍他在俱乐部里玩乐。
　　“唐老师？”林学轩试着喊了喊男人的名字，后者把头埋进了枕被中睡的很沉，毫无反应。
　　脸上浮现一丝淡淡的笑容，林学轩伸手理了理男人的头发，虽然他们在同一张床上睡觉，可是唐诗好像每次都故意和他拉开距离。
　　前几天晚上还一脚把他踹在地上不让他上床睡觉。
　　今天大概是可怜他才让他上来吧。
　　其实他很喜欢和唐诗在一起，这个男人变得好神秘，而且那么厉害，简直就是他的偶像。
　　或许，不仅仅是崇拜。
　　“唐诗……”
　　第一次没有用尊称。
　　林学轩像一只偷了腥的猫弯起了身子，扬起嘴角，男子保持着唐诗的距离也进入了梦乡。
　　不敢造次。

　　第 10 章

　　
　　第十章
　　舞会，跳交际舞的地方，高尚且讲究礼仪的地方，展现个人魅力的地方。
　　以上是官方的说法，唐诗作为个人还要为舞会的定义加上一句：装13的地方。
　　既然是装十三的地方，那就要好好打扮，藏好你衣服的logo，不要以为露在外面会显得自己很多金，在上流社会装十三最好不要让别人看到你的衣服logo，因为那会显得很傻。
　　即便是M1NT这样的高级场所也比不上在家里开party来的方便，在这里没有几个人会真正放开，与其说是来玩乐，不如说是工作之余的工作消遣。
　　好好工作，好好装十三。
　　“对于你不知道的，就微笑。”坐在姜天佑派来的车上，唐诗替林学轩整理了下衣服，配合五光十色的舞会，唐诗为林学轩选择了一件蓝色丝绒外套，不久前还是教师助理的小青年立刻上升为上流社会的贵公子。
　　而唐诗本人则低调的选择适合他这个年纪的黑色西服，以及低调中透着闷骚的微小饰品。
　　“只要微笑就好了吗？”林学轩说着就露出笑容，唐诗轻笑了几声。
　　“当然。”林学轩的微笑可是很有杀伤力的。
　　这几天和林学轩同睡一张床他都尽量在林学轩上床前先睡着，谁让他是个正常男人，而且是个喜欢同性，很久没有发泄过的男人。
　　无关情与爱，他们贴的那么近，睡在他身边的又是个年轻帅气的小伙儿，拜托，不要勾引他，即使是在被动的情况下。
　　唐诗可不想和林学轩发生什么特殊关系，对于他而言，林学轩只是帮助他重返人生路的朋友。
　　混迹了这么多年，他已经不会再像年轻时候一样放荡不羁，朋友就是朋友，一旦打破了某一条界定线，那可就糟糕了，唐诗不会去轻易尝试。
　　林学轩跟着唐诗一起来到了位于高腾大厦顶楼的M1NT，上海的夜色在这里一览无遗，经过特殊设计的餐厅与酒吧区映衬着夜色，迷人而令人炫目。
　　第一次来到高级会所的林学轩显得有些迷茫和小兴奋，不过想起唐诗之前说不可以大呼小叫，要镇定，林学轩的澎湃只表现在内心，外表看上去甚至有些小冷淡，冷淡的吸引人。
　　唐诗对于别人投过来的疑惑目光毫无所动，只是扫了一眼，没有发现姜天佑的踪迹，说不定那个家伙又去勾搭哪个可怜的女孩或男孩了。
　　远远望过去，舞会里的人很多，除了有政商名流，和姜天佑一起来的时尚圈人士，在场的还有一些明星。
　　不过看似是一堆人混在一起，但其实都有各自的小圈子，时尚圈的一堆，明星一堆，旁人想要加入谈话的圈子需要朋友的引荐，可是进入之后除了说一下自己的名字，你还能聊什么呢？
　　“好多明星啊。”保持着镇定冷酷的外表，林学轩用只有唐诗能够听到的声音表达他此刻内心的喜悦。
　　矛盾的对比，真是十分好玩。
　　唐诗拿了两杯酒，递给林学轩一杯，说道：“你以为明星会把自己赚的血汗钱丢到这些地方来吗，他们是来工作的。”
　　“这是什么酒？”林学轩微微皱眉，似乎有些不适应。
　　“马蒂尼。”唐诗恰恰相反的享用杯子里的毒物，戏谑的对林学轩说道，“要成为一个大人，就要学会品尝美酒所带来的滋味。”
　　唐诗说话的时候瞥见了一个熟人，事实上在这里他已经看到几个时尚圈的熟人，不过他总不能跑过去说：嘿，你还记得我吗？
　　太傻了。
　　所以他现在看到的这个熟人，就是早上和他一起比赛的某位设计师，可爱的女孩儿换上了一袭紫色长裙，搭配腰间的玫瑰钻石装饰，可爱而不失典雅。
　　而这位美丽的女子显然也注意到了唐诗和林学轩，向他们走了过来。
　　“嗨，还记得我吗？”这句话，是对林学轩说的。
　　“嗯，记得，你是早上得了第一名的那位设计师。”如果不是女孩夺了属于唐诗的第一名，林学轩根本不会记得有这么个美女，所以他的语气不咸不淡，既保持着距离，又不会无礼的透露出抱怨。
　　“我叫吴莉莉，很高兴认识你们。”
　　“唐诗。”男人礼貌性的回答。
　　“林学轩。”
　　“林学轩，一听名字就是很有气质的人。”吴莉莉显然是个个性开朗的女孩儿，努力找着话和林学轩交谈。
　　林学轩几次向唐诗投以求救的目光，旁边的男人忍不住扬起嘴角，就在唐诗准备替林学轩解围的时候，潇洒帅气的姜天佑终于现身。
　　“莉莉，原来你在这里，我正找你。”姜天佑一边走过来，一边看着唐诗他们笑道，“原来你们已经认识了，那正好，不需要我多费唇舌替几位介绍。”
　　“姜大哥，你去哪里了？”吴莉莉看起来和姜天佑熟识，唐诗开始在脑子里搜寻和姜天佑有关的吴姓人士。
　　好歹他曾经也和姜天佑生活了好几年，知道姜天佑熟识的亲戚朋友也不是什么很特别的事情，印象里，姜天佑似乎有个亲戚姓吴，不过并不在时尚圈，而是某位有钱有权的吴姓人士。
　　现在的名媛们，不是喜欢设计服装，就是喜爱设计珠宝，有钱人的行当。
　　不过真正出彩的并不多。
　　眼前的小姑娘设计的还算可以，但也仅仅是可以，中规中矩，没有属于自己的风格。
　　吴莉莉和姜天佑聊了一会儿离开了，看来是要去见什么人，不过离别的时候还特别看了眼林学轩，可惜林学轩这个呆子不是盯着唐诗看就是盯着姜天佑看。
　　“今天早上的比赛，只是给朋友一个面子，希望你不要介意。”姜天佑举杯说道，“这杯酒就算是我的道歉。”
　　“这并没有什么大不了的。”唐诗笑道。
　　姜天佑眯起眼睛，望着唐诗说道，“你的设计很不错，不过风格上有模仿Lee的嫌疑，设计师的个人风格非常重要，如果你在这方面有什么疑惑，我可以和你谈一谈我的一些建议。”
　　好吧，姜天佑在向他抛诱饵，唐诗很了解这个男人。
　　“唐老师不需要学习，他也没有模仿任何人的风格，他是独一无二的。”姜天佑怎么就忘了唐诗身边还有个林学轩。
　　姜天佑把目光转向林学轩，微微挑眉说道：“年轻人……”在他还没把话说完的时候，一个人突然跑过来在姜天佑耳边嘟囔了几句，姜天佑也随即离开。
　　没有打招呼就离开，看来是伤到那高傲男人的皮毛了。
　　唐诗凑在林学轩耳边说道：“你不怕他吗？”
　　“我为什么要怕他？”
　　“呵呵，干的不错，年轻人！”唐诗拍了拍林学轩的背。
　　看着男人高兴的样子，林学轩也跟着笑了起来，不管姜天佑还是谁，他都不会让任何人伤害他的唐老师。
　　望着舞池里随着音乐扭动的人群，林学轩微微握紧了手里的酒杯，时而偷偷看眼唐诗，男人依然观察着四周，一边和林学轩聊天。
　　林学轩心不在焉的和男人说着话，一双黑白分明的眼睛总会向舞池投去渴望的目光。
　　那些男男女女，那些伴随音乐眉目传情的男男或女女，如同电影里出现的画面，让林学轩有些炫目而向往。
　　一些奇怪的想法，一些奇特的幻影，他也想向一些男士那样勇敢的邀约，牵着手，然后在舞池里跳舞……
　　“你怎么了？”觉察到了林学轩的奇怪，不知道林学轩想法的男人问道。
　　“唐老师……我……那个……”林学轩说话的时候把眼神飘向舞池，暗示不一定能够成功的传达，在这个过程里也会产生误会。
　　“你想去跳舞？”
　　“嗯，是啊！”林学轩微微低头不敢注视唐诗的眼睛，握紧了拳头，赴死一般的说道，“我……”
　　“你什么？”唐诗不明所以的看着林学轩，男人看了眼舞池，眼睛猛的睁大……
　　“我想请你――”林学轩终于鼓起勇气，只是他还没把话说完就被唐诗打断。
　　“唐老师？”男子抬起头，满脸的期待与兴奋，他以为唐诗明白了他的话。
　　不过，唐诗并没有看着他，而是目不转睛的望着舞池方向，林学轩顺着男人的视线望过去，那里有一个男人。
　　黯金色的头发，迷人的蓝色眼睛，在昏暗的灯光下依然明亮的如同天空之中的启明星。
　　心脏猛的一抽，林学轩本能的感觉到危险，不安，以及更多可怕而阴暗的感情。
　　“我们去跳舞。”并未注意到林学轩变化的唐诗突然拉着男子走向了舞池。
　　“嗯，好啊！”听到唐诗的话，林学轩立刻把刚才的负面情绪甩得一干二净，紧张的手心都开始冒汗了，那么的期待，想象和男人在一起跳舞，一生之中第一次如此紧张而雀跃。
　　被唐诗拉到了舞池之中，林学轩还没有试着有任何动作的时候，男人就凑到他耳边轻声说道：“现在给你个任务，把那个吴莉莉缠住。”
　　林学轩呆了一下，吴莉莉也在舞池里，就在那个外国人的身边。
　　“可是……”他不想去。
　　很失落，满腔的热情与期待一下子被冷水扑灭，林学轩不明白为什么唐诗要让他去缠住吴莉莉，他只是想和男人跳舞而已。
　　还在学校的时候听唐诗说老师们也要参加化妆舞会，从那个时候开始林学轩就有偷偷看一些关于舞会的资料，学着跳舞。
　　因为他一直都在男人身边，不想让唐诗觉得他很笨，仿佛有一天这个男人会越走越远，而他依然停留在原地。
　　这样的想象很恐怖。
　　所以他不停的去学习，不停的努力，更想表现给唐诗看。
　　但是唐诗并不明白，也没有看到林学轩的改变与努力。
　　“可是什么，快去！拖的时间越长越好，最好把吴莉莉给泡上手。”唐诗把林学轩往前面一推，后者回过头又看了眼男人，眼里流露出淡淡的矛盾。
　　“快去！”男人督促的说道。
　　尽管不愿意，但林学轩还是照着唐诗的话朝吴莉莉走去。
　　他可以拒绝所有人的要求，惟独唐诗让他没有办法。
　　一直以来对于林学轩都没有太大感觉的唐诗，也顺理成章的忽略了身边这个有点呆有点傻的青年，并不是故意，却在无意间刺伤了一个情窦初开的单纯。
　　在唐诗还有些担心林学轩那个呆子能不能成功把吴莉莉引开的时候，年轻俊朗的青年已经走到了吴莉莉一行人附近，没有任何的话语，林学轩只是别有意味的看着吴莉莉扬起他的嘴角，清淡，却又挠人心弦。
　　吴莉莉本能随着林学轩的目光而回过头，后者站在吧台旁边向女子举起酒杯。
　　“这个呆子演技也太好了吧……”看到林学轩成功把吴莉莉吸引住，唐诗不由发出赞叹。
　　但是此时此刻，唐诗已经没有心思再去赞叹林学轩的聪明与魅力。
　　男人的眼睛牢牢锁定在一个人身上。
　　曾经他和他是那么熟悉而亲密无间，可是现在，他又有些不知所措。
　　多么想冲过去告诉对方：Mark，我没死，我就是Lee啊！
　　可是对方会相信吗？
　　唐诗抬着自己的酒杯，佯装不经意的走到英俊男人身边，不经意的相撞，以及不经意的酒水洒落。
　　“对不起……我把你的衣服弄脏了。”
　　“噢……呵呵，没事。”
　　还是一如既往的温和，但是已经多了属于陌生人的距离感。
　　但是男人坚信他们依然会回到从前，因为他死而复生，因为Mark突然出现，冥冥之中总有缘分在操纵。
　　远处靠在吧台的青年透过纷扰的人群注视着唐诗与那一个外国男子的一举一动，看着男人脸上露出来的紧张与兴奋，望着他们一起消失在人群中。
　　“你在看什么呢？”吴莉莉顺着林学轩的视线看过去，只有跳舞的人群而已。
　　“没事。”回以微笑，青年一口气把杯子里的酒饮尽，现在他明白为什么有那么多人喜欢喝酒了。
　　第 11 章
　　。
　　。
　　第十一章
　　“不好意思，我可以抽烟吗？”Mark重新换了一套Ermenegildo Zegna的西装，舒适的天然面料加之一流的剪裁，完美的体现男人宽而平的肩膀，没有华丽的色彩，简约的设计更需要穿衣者的自信。
　　“当然。”唐诗和Mark一起坐在外面，今晚的夜色不错，满天的繁星遍布，满地的城市灯光，夹在天与地之间的他们尽享美景带来的视觉盛宴。
　　“真不好意思把你的衣服弄脏了，不过我得告诉你一个坏消息，你的衣服我好像没有办法支付得起，如果你不介意的话，我倒是愿意卖身赔偿。”男人笑着说道，听起来像是开玩笑，但他还真是希望Mark把他买走算了。
　　“你真幽默。”面对唐诗直白的暗示，Mark只是笑着说道，“道歉我收下了，你的人我可不敢要。”
　　“为什么？”唐诗并不打算就此放弃，他现在的心情实在是有些复杂，既不敢贸然的告诉Mark他是Lee，又想去试探没了Lee的Mark是否会接受其他男人或女人。
　　“因为我不够年轻帅气？”男人问道。
　　Mark看起来有点被唐诗的直白给惊到，湛蓝的双眼在夜色里格外具有蛊惑意味，然而Mark本人并没有看起来那么浪漫。
　　“不是，你很有魅力。”Mark掐灭了烟蒂，说道，“事实上，你有……有一些像我一个朋友。”
　　“他一定对你很重要，”听到Mark的话，唐诗抑制着心里的喜悦，保持表面上的平静，说道，“否则你应该早就把我这个讨厌给远远的推开了吧。”
　　“呵呵……”Mark笑了起来，忍不住点了点头，事实上的确是这样，唐诗说的没有错。
　　从第一眼看到唐诗，Mark就莫名的感觉到一股说不清的熟悉感，所以才会在换完衣服后和唐诗交谈了起来。
　　随着交谈的进行，男人的语气，说话的方式，让他想起一个人……
　　“看来我猜的没错。”
　　“是的。”
　　“能告诉他是谁吗？”
　　“一个对我很重要的男人……”Mark脸上的笑容渐渐散去，淡淡的哀伤开始弥漫在四周，男人又重新燃起一根香烟狠狠抽了一口。
　　唐诗没有插话，他知道Mark会继续讲下去，他是那么的了解身边的男人。
　　“他才华横溢，成熟而幽默，和他在一起非常的快乐、轻松，我无法用言语来准确的描述他，你不知道他有多么的令人惊叹！”Mark的语气由平淡转而变得起伏不定，当他意识到他正在和一个认识不到几分钟的陌生人讲这些事情后，Mark没有继续说下去。
　　“我很抱歉勾起你的伤心事。”
　　“你知道我在说谁？”
　　Lee和Mark的交往在时尚界一直显得很低调，如果不是关心时尚八卦的人士其实并不知道有这么一对。
　　尽管这次的纪念比赛是由Mark发起的，但是也没有告诉外界他与Lee的关系。
　　他们一直很低调，当Mark想要高调的向Lee求婚时，却已经没有了机会。
　　“无论是谁，你一定对他很重要。”唐诗很后悔当他们交往的时候，他很少对Mark说一些关于爱的话语。
　　那个时候总觉得太过肉麻，爱便爱了，用行动表示就可以了。
　　可是现在，他真的很想告诉Mark很多很多话……
　　Mark转过头看着唐诗，眼里闪烁着一些怀疑与复杂：“我很讶异你会说出这样的话。”
　　“抱歉，是不是我说错了什么？”
　　“不！不是……”Mark盯着唐诗摇头说道，“我想是我的幻觉吧，不好意思，我有事先离开了。”男人苦笑了起来，偏过头不再去看唐诗，突然结束了谈话，突然迈开步子离开。
　　有一丝躲避的味道。
　　唐诗望着Mark离去的背影感到一丝淡淡的失落。
　　还是没有办法告诉对方，他是Lee。
　　Mark也离开了，没有认出他是Lee。
　　男人一口饮尽了杯子里的酒，一个人站在阳台的角落处，一杯接一杯的灌着。
　　他是怎么了？
　　明明应该很高兴吧，Mark依然那么的爱他，深深的思念着他。
　　面对一个陌生人的主动，并没有敞开双手去接受。
　　可是，Mark爱着的，思念着的是Lee，拒绝着唐诗。
　　“Mark……”
　　之前那么努力的想要回到从前，想要找回Mark，可是当他遇到了Mark的时候却不知道怎么去开口，更不知道怎么去面对。
　　以Lee的身份，还是以唐诗的身份？
　　“真该死！”咒骂几句，男人喝的更凶了。
　　时尚派对在过了一个小时之后，人们就开始陆陆续续的离开，留在后面明星会有失身价，留在后面，也会显得尴尬。
　　吴莉莉在刚才已经恋恋不舍的离开，和姜天佑，以及那个英俊的外国男子。
　　那唐诗去哪里了呢？
　　林学轩搜寻着男人的身影，吧台，舞池，最后在露天阳台的一个角落里看到喝的烂醉的男人。
　　“唐老师你没事吧？”林学轩立刻担忧的跑过去扶住男人。
　　“什么唐老师……唐老师是谁啊？”唐诗手里握着一瓶空空的白兰地，朝林学轩抱怨道，“喂，没酒了，帮我去拿一瓶。”
　　“你怎么喝了那么多。”林学轩微微皱眉扔掉了唐诗手里的空酒瓶，用力把男人抱了起来向外走。
　　“你要到我去哪里？”男人步履不稳的被林学轩架着，大半个人都靠在青年的怀里，头晕晕沉沉的，好像飘起来了一样。
　　“我们回去。”林学轩把男人搂得很紧，一阵阵的酒气从旁边袭来，不知道是不是空气已经被酒熏透了，他觉得有些热，脸上开始腾起闷热的红。
　　“回去……对，我们回去……”
　　进了电梯，已经没办法站稳的男人靠在林学轩的肩膀上，每讲一句话就把热气喷洒到青年的耳边，酥痒难耐，让林学轩忍不住的微微轻颤。
　　“我们……回去！哈哈哈……我终于回去了，回去了……”嘴里不知道胡言乱语着什么，唐诗突然转身整个趴在了林学轩身上把脑袋埋进了男子的颈间。
　　林学轩愣了一下，感觉到男人的身体开始向下滑立刻搂紧了唐诗的腰。
　　心跳的好快，眼睛望着电梯，多希望可以慢一些到达地面。
　　他还是第一次和唐诗离的这么近，第一次拥抱。
　　感觉真的――很奇怪。
　　血液中的细胞像是被电流穿过，之后，忍不住的收紧双手，牢牢的拥进怀里，脸颊摩擦着男人清爽而柔软的头发，林学轩的眉眼中都是满足的笑意。
　　他才不会在乎电梯打开的刹那别人会怎么看待电梯里相拥的他们，在旁人的讶异中，林学轩小心翼翼的拥着神志不清的男人走了出去，毫无所动，永远坚毅的望着前方，好像没有人能够阻挡他的道路。
　　坐着计程车回到旅店，这时唐诗已经基本睡着了，林学轩干脆把男人横抱进了房间。
　　“每天都吃那么少，难怪这么轻。”林学轩把唐诗放到了床上，自己倒了杯温开水，拿上热毛巾蹲到床旁。
　　“唐诗，起来喝点水。”是不是只有在男人神志不清的时候，他才有勇气直接称呼男人的名字呢？拿着水杯的林学轩苦笑着叹气。
　　皱着眉头，男人靠在床头慢慢睁开了眼睛：“唐诗……我不会背唐诗。”
　　“来，先喝点水。”林学轩当男人在说醉话，把水送到了男人嘴边，后者偏过头避开。
　　“喝点水你会好受一些。”把水杯放在一边，林学轩细心的把枕头垫在男人脖颈处。
　　“你喂我喝……”唐诗望着林学轩喃喃说道。
　　“我这不是在喂吗？”林学轩又把杯子拿起来送过去，唐诗再一次避开，摇头晃脑的说道：“用……嘴……”
　　“用……嘴？”林学轩的脑袋里立刻浮现出小时候在家看过的武侠片，大侠受伤昏迷之时，总有一个漂亮的姑娘会用口含水去喂……
　　可是他不确定唐诗说的话是不是这个意思，然而脸上已经忍不住开始灼热起来，不由自主的盯着男人的唇。
　　相比起自己的单薄，男人的唇看起来更为丰润。
　　会是……什么感觉？
　　猛然意识到自己内心的奇怪想法，林学轩立刻皱起眉头，天啊，他刚刚在想些什么，真的是太龌龊了！
　　唐诗是个男人，又不是女孩子。
　　“用嘴……”唐诗斜躺在床上，不知道是故意还是无意的撩拨着自己的头发，因酒醉而变得迷茫的双眼望着林学轩，太过灼热，让人不敢去直视。
　　林学轩不自觉的吞了吞口水，自己把水喝了半杯。
　　“好。”是唐诗要求的不是吗？是唐诗让他这么做的……不停的给自己找着理由和借口，怀着复杂的情感，林学轩低头含住一口水，抬头遇到了男人的眼神，好像被控制了一样附身下去……
　　碰到了……软软的唇……
　　张开嘴……水流入了对方的口中，伴随着双唇的蠕动，舌尖好像触碰到了一起。
　　晕了，唐诗居然把舌头伸了过来，扫过他的唇齿，侵袭而来的浓重酒气并不会带来让人厌恶的感觉，反而让林学轩醉了，脑子里蒙蒙的一片，双手不知何时已经按住了对方的后脑勺。
　　他的初吻，从一开始的青涩，慢慢变得火热而急切。
　　整个身体都快融化了一般的感觉，太过美妙，以至于抛开了一切的疑问与世俗的束缚。
　　几乎是颤抖的离开了男人的唇，后者脱力的喘着气，胸口上下起伏，好像在闭着眼睛休息。
　　林学轩用手碰了碰自己的唇，突然一下子笑了起来：“天呐……”
　　这就是吻吗？
　　难怪那么多的情侣喜爱接吻。
　　好恐怖的感觉，快要被吞进去了，他的理智，他的一切在刚才都消失了。
　　可是，唐诗为什么要吻他呢？
　　“唐诗……”林学轩温柔的望着男人，期待着一个答案。
　　“唐诗？呵！”男人依然是昏昏沉沉的样子，休息过后轻笑着说道，“都说了我不会背唐诗，我才不是唐诗！”
　　男人拉着林学轩的手，有几分哀怨的说道：“你为什么说我是唐诗，我不是……我不是唐诗，我是Lee，我是Lee！”
　　“你在说什么醉话呢？”林学轩只当男人醉了。
　　男人用力摇头，突然紧紧按住林学轩的肩膀大喊道：“我没醉！没醉！我不是唐诗，我是Lee！Mark……我是Lee……你认不出我来了是吗，我是Lee，不是唐诗……”
　　“Mark……你为什么不说话？Mark……”男人再一次抱紧了林学轩，把头埋进青年颈间一直重复着话语。
　　Mark，唐诗，Lee。
　　还没有从前一刻初吻所带来的颤抖中恢复，林学轩又陷入了这一轮的冰冷之中。
　　“怎么可能……”无法置信的喃喃自语，林学轩低头望着紧紧抱着他的男人，拳头忍不住的握紧。
　　曾经充斥着的疑问开始涌入他的脑海之中，那一次清醒之后的唐诗彻底变了，一开始他还能认为是受伤引起的变化。
　　现在呢？
　　男人酒醉后的零星话语，突然离开学校，来到上海，设计比赛，今夜的外国男人，所有反常的举动联系在一起，最不可置信的答案似乎呼之欲出。
　　Lee是谁？Mark又是谁？他们又是什么关系？
　　巨大的冲击下，林学轩却格外冷静的等到唐诗累了睡着了才推开男人，将酒醉的人放到床上用热毛巾擦拭脸颊，盖上被子。
　　一切都显得有条不紊。
　　拿上自己的手机，里面有吴莉莉留下的电话号码。
　　林学轩穿上外套独自一个人出了旅店。
　　第 12 章
　　。
　　。
　　第十二章
　　宿醉，该死的宿醉。
　　睡得昏天黑地，睁开眼睛就是侵袭而来的头痛和口渴。
　　“先喝点水。”还没有看清楚自己身在哪里，唐诗就听到了一个熟悉的声音，以及一杯放在他眼前的水。
　　身体被人扶了起来靠在床头，唐诗这才看到林学轩坐在床边的椅子上。
　　拿过水杯一口喝光，缓解宿醉带来的脱水反应，男人看了眼熟悉的旅店，开口对旁边削苹果的林学轩说道：“昨晚你带我回来的？”
　　“当然是我啦！”林学轩看起来还是和平常一样好像什么都没有发现，用手里的一把水果刀娴熟的把苹果削皮再切成水果片，青年低头摆弄着手里的苹果，“你都不知道昨晚你喝的有多醉，满嘴都是胡言乱语。”
　　抬起头，林学轩笑着把切好的苹果递给神色有些复杂的男人：“吃点水果，果糖可以加速燃烧你体内的酒精，顺便也补充水分了。”
　　唐诗一边接过林学轩切好的苹果塞进嘴里，一边看似漫不经心的把试着问道：“昨晚我都说什么了？”他不会把不该说的话都说出来了吧？
　　“没听清，你说什么来着……”林学轩苦恼的皱皱眉头，好像真的在努力回想昨晚唐诗说了什么，“就是不停的说要喝酒。”
　　“除了这些呢？”男人继续问道，顺便把手伸过去拿苹果吃，他好像有点饿了。
　　“没听清。”林学轩摇摇头，把切好的苹果全部塞给了男人，露出灿烂的笑容，“唐老师，你是不是有什么小秘密啊？”
　　“我哪有什么小秘密？”男人挑眉说道。
　　“那你干嘛一直问我你昨晚说了什么？”林学轩笑着站起来，说道，“唐老师你就放心吧，我昨晚背你回来都快累死了，怎么还会研究一个人的醉言醉语。”
　　唐诗想想，林学轩好像说的也对，而且就林学轩这个呆子就算听到他说了什么，估计也搞不清真相，如此想一想，男人心里的疑惑也随之消失，毕竟林学轩怎么看都是一副牲畜无害的傻样子，不像个有心机的人。
　　“唐老师你先洗个澡吧，我出去买点吃的。”林学轩边说着边开门出去，唐诗嗯了一声没有再去想昨晚的酒醉，毕竟现在他还有更重要的事情需要思考。
　　离开唐诗的视线把门关起来的一刻，林学轩忍不住深深吸了一口气，随后是悬挂在嘴边的苦笑，想不到自己的演技居然把唐诗给骗过去了。
　　不――应该说是Lee吧。
　　虽然不明白是怎么一回事，但是好像发生了电视剧里才会有的奇怪情节，他不知道这一切是不是真的，也不想知道到底发生了什么事情。
　　唯一能够确认的就是唐诗的确变了，和曾经的唐老师不一样了。
　　现在的唐诗外表下隐藏着陌生人的灵魂，所以才会有他看到的改变，因为换了一个人，才会让他产生奇怪的情感。
　　虽然不明白自己对唐诗有着什么情感，可是林学轩不想失去男人。
　　无法去想象，有一天唐诗会把一个人丢下。
　　到了那个时候他该去哪里呢？
　　他不过是一个助教而已，这样的身份如何能够站在才华横溢的唐诗身边呢？
　　总有一天，会有人代替他睡在唐诗身边，会有人帮男人削苹果，会有人将他彻底抹去。
　　那时，唐诗或许已经重新站在他遥不可及的顶峰，而他离男人越来越远，只能混在人群中抬头仰望。
　　放在裤包里的手慢慢握成拳头，他已经有了他的决定。
　　人的改变，很多时候不过是一念之间的事情。
　　比赛的进程十分紧促，经过上一轮淘汰剩下的八名设计师们在休息了三天之后又迎来了又一场至关重要的比赛。
　　比赛获胜者将入住承办方提供的顶级别墅，并在那里继续接下来的比赛，而失败者则只能永远的离开。
　　这次的比赛依然沿用上一场的路人模特，不过这一次出现在赛场上的都是男性。
　　“男士职场服装设计，比赛程序与上一次大同小异，需要注意的是这次由模特选择设计师。”工作人员讲完话后，模特们纷纷登场。
　　设计们一字排开站在原地，颇有一种动物园里被参观的猴子的感觉。
　　毫无疑问，像吴莉莉这样的美女非常受欢迎，三分之二的男士都选择了她，所以吴莉莉也拥有了挑选模特的主动权。
　　吴莉莉最后挑选的是位高挑的年轻男士，看起来十分不错。
　　唐诗只是在心里冷笑，这个结果并不出乎他的意料。
　　“嗨，请问我有这个荣幸成为你的模特吗？”留着到肩膀的半长发，看起来像摇滚乐手的英俊男子站到了男人面前。
　　“当然。”唐诗扬起嘴角，看来他也不是一点魅力也没有嘛。
　　眼前这个有些张扬，画着眼线的年轻人虽然比不上吴莉莉的男模特，但至少这个身高和身板还算可以。
　　不过站在后面的林学轩显得有些冷漠，只是淡淡的扫了眼摇滚男。
　　接下来是模特与设计师的交流时间，很快唐诗就意识到一些问题。
　　“你喜欢什么颜色呢？”
　　“当然是黑色，神秘，让人联想到某些奇特的事物！”摇滚男一边说着还一边比起动作，对着男人轻佻的眨眨右眼，小声说道，“其实我喜欢彩虹的颜色，你知道为什么吗？”
　　“噢，为什么？”低头做着笔记，唐诗开始觉得他是不是遇到从神经病院里跑出来的不明人士了。
　　“彩虹旗，我们的代表！”摇滚男拉起袖子向唐诗展示他手臂上的彩虹条纹，“我是一个同性恋，我喜欢男人。”
　　“额……请问你的职业是？”男人继续低头做笔记。
　　“你难道看不出来吗？我是个摇滚乐队的主唱！”摇滚男朝唐诗的方向靠了过去，后者自然而然的突然站起来拿起水杯，再次坐下来的时候又和对方拉开了距离。
　　“好的，摇滚乐队的主唱。”别开玩笑了，难道让他设计摇滚乐队主唱的职场服吗？
　　“唐诗，好奇怪的名字，不过我喜欢，”摇滚男瞅了眼贴在男人衣服上的牌子，“我更喜欢你这个人，听说男设计师都是同性恋。”
　　“好的，现在让我们来量一下尺寸。”保持着微笑，唐诗一点都不想和这个什么摇滚男继续交谈下去。
　　所以，量尺寸的活儿就交给林学轩，后者当然是欣然接受。
　　在挑选完比赛方提供的衣服和素材后，林学轩抱怨道：“唐老师，就那个流氓怎么做模特？”
　　“那就祈祷他今晚回去喝酒醉死，明天不要爬过来。”男人苦笑着说道。
　　看到不远处正在埋头设计的吴莉莉，唐诗在心里叹了口气，这样的安排，该说是他运气不好，还是有人刻意为之呢？
　　吴莉莉不像是会动手脚的人，可是这并不代表那些站在女子身后的亲朋好友会选择公平竞争。
　　这个世界本来就是不公平的，更何况时尚圈这个看似华丽耀眼的是非地。
　　又要重新来一回，曾经他走过的路，现在还要再来一次。
　　捏了捏眉头，唐诗开始埋头设计，真是痛苦的过程，而他现在也不知道Mark是依然在上海，还是回到了美国。
　　那晚他是怎么了？果然是自己太过严谨了吗？已经缺失了属于年轻人的勇气，不敢大声告诉对方不可思议的真相。
　　或者，是他在重生后已经失去了信心，害怕Mark知道真相后的反应。
　　生活还真的不是美丽的童话……
　　一整晚林学轩都很少讲话，默默的在旁边帮忙。
　　第二天天亮的时候衣服终于制作完成，而模特们也已经陆续抵达，但是唐诗好像遇到了麻烦。
　　“天呐，你该不会想让我穿上这丑东西吧？”头发乱糟糟，一看就是刚起来没多久的摇滚男嫌恶的望着唐诗手中的衣服。
　　“这是正常的职场装。”唐诗在心里翻了个白眼。
　　旁边还有其他的设计师和模特，不想被别人当笑话看，唐诗把摇滚男拖到了卫生间开始进行劝服。
　　“我是个摇滚乐手，我有我的尊严，我的信仰，我一辈子都不会想穿上这玩意儿！”摇滚男拒绝穿上唐春设计的衣服。
　　“这比赛对我很重要，凡事总有第一次，作为我的模特，你的职责就是展示衣服，你现在是一个模特，知道吗？”看着时间一点一点的流逝，男人显得有些不耐烦了。
　　“啊，你在干嘛，恐吓我？”摇滚男笑着说道，“我可是吃软不吃硬，算了，其实我也不想为难你。”
　　“要不你看这样，”摇滚男靠近男人，笑道，“你让我亲一下。”
　　“什么？”唐诗推开了摇滚男，他是不是应该高兴自己越来越有魅力？
　　可是让他去亲面前的这个流氓，那简直就是异想天开。
　　“只是亲一下而已，想想你的比赛，你的前途……”摇滚男笑着再次靠了过去，还没有等唐诗把人踹开，已经有人率先行动了。
　　林学轩突然冒出来从后面朝着摇滚男就是一脚，后者狼狈的跌倒在地，呈现狗那啥啥的动作。
　　站在一边的唐诗挑挑眉没有任何动作。
　　“他奶奶的你敢打我？！”觉得十分丢脸的摇滚男从地上爬起来，立刻朝林学轩揍过去，唐诗正想把衣服放下去帮忙的时候，摇滚男又被林学轩给一拳揍到了一边。
　　“哇噢――”男人露出吃惊的表情，他知道林学轩力气不小，体格也算健壮，不过看起来这个呆子打架的功夫也不弱，人不可貌相！
　　像是看到了唐诗的疑惑，林学轩不好意思的说道：“小时候老有人喜欢欺负读书好的同学，我这是自保。”说着的时候摇滚男又扑了上来，林学轩往旁边一闪，顺手一推，摇滚男又悲剧的倒在了地上。
　　眼看着摇滚男一脸的鼻青脸肿，唐诗叹道：“这个模特算是完了。”
　　“滚！”林学轩虚势一踢，摇滚男连滚带爬的跑了出去，还一边虚张声势的骂道：“你……你们给老子等着！”
　　“怎么办，比赛快要开始了。”明明是林学轩自己把人揍得不成样子，外加把人赶走，现在反倒来问唐诗怎么办。
　　如果不是林学轩一脸的单纯认真，唐诗还真以为林学轩是故意的。
　　“凉拌。”唐诗突然望着林学轩露出一个意味深长的笑容。
　　早上九点整，评委席上的评委已经就坐，而除了评委以外还来了一批新闻媒体，以及不少时尚杂志的工作人员，这让设计师们感到一些意外，以及更多的紧张。
　　主办方并没有告诉设计师们这场比赛将会出现在公众媒体上。
　　模特的出场顺序由上一场设计师的排名决定，吴莉莉的设计展示开响了头炮，经典男士三件套，灰色外套，灰色双排扣马甲，搭配整齐的白色衬衣，灰色领带，再佩戴一副黑框眼镜，让人好像走入了好莱坞六十年代中一样。
　　毫无疑问，这套优雅又规整的衣服获得了在场人士的掌声。
　　“莉莉这孩子资质不错吧？”姜天佑对旁边坐的挺直的年轻男子说道。
　　Mark和姜天佑算不上朋友，因为Lee的那么一些事情，其实他们并不像表面上那么和睦，但最终他们还是因为一个人又坐在了一起。
　　姜天佑比较熟悉内地的时尚圈，Mark也愿意放下成见请这个男人帮忙，更何况，是姜天佑自动请缨。
　　“我看了上场比赛的录像，有一个叫唐诗的设计师挺不错。”Mark低头看了下参赛人员的资料表，“下一个就是他了吧。”
　　“他的设计不错，可是有太多Lee的风格痕迹。”姜天佑一边看着前面的展台，一边说道，“世界上有一个Lee已经足够，不需要第二个。”吴莉莉的模特下去之后，台上有那么几秒钟一个人都没有。
　　Mark也抬起头微微皱眉，怎么没有模特出场？
　　就在众人发出疑惑的时候，模特登场了。
　　“怎么回事……”姜天佑低声嘟囔了一句，这个模特并不是赛前给唐诗准备的。
　　一米八五的身高，近乎完美的身材比例，一双清澈透亮的双眼牢牢抓住了人心，没有经过任何的职业培训，可是当林学轩走在T台上时仿佛他就是一个天生的模特。
　　黑色的修身西服，下搭棕色裤子，裤边稍微收紧并带有唐诗特别设计的简单装饰，手提一个深咖啡色红绿撞色大包，在看似整齐规整之中又透着时尚气息。
　　再好的衣服，如果没有合适的人穿出来，那也是一种浪费，根本无法体现设计师的精髓。
　　林学轩做到了，不知道谋杀了多少镜头。
　　第 13 章
　　 
　　第十三章
　　当所有设计师都展示完各自的参赛作品后，评委之间似乎出现了不同意见，以至于比赛不得不暂时中断，等待评委们的讨论结果。
　　“他违反了比赛规则，那个模特是他的助理，根本不是昨天的那个人。”姜天佑站在了反对方。
　　“他的设计水平在所有参赛设计师中是最高的。”事实上，唐诗的设计把旁边所有人的设计都比了下去，尽管如姜天佑所说的，唐诗的设计有Lee的痕迹，但是Mark并不觉得唐诗是在抄袭。
　　真是奇怪的感觉。
　　“是的，我同意。”姜天佑说道，“可是唐诗的做法明显违法了比赛规则，对于其他设计师来讲这并不公平。”
　　“或许我们应该把唐诗叫过来问一下事情的原委。”Mark瞥了眼不远处坐着的设计师，发现那个男人也在看着他。
　　看到Mark转向了自己，唐诗回以一个微笑，紧接着站起来朝他们走了过来。
　　该死的默契。
　　“我想三位评审会想我过来。”还没有等几个人发问，唐诗便率先开口道。
　　“嗯……是的，”Mark多看了唐诗两眼，刚刚是怎么回事，好像这个男人从他的眼中看到了脑中的一切，“我们想听一下你擅自换模特的理由。”
　　虽说有三个评审，但唐诗看的出来除去姜天佑和Mark，另外一个根本没什么发言权，照他看来Mark就是挺他，至于姜天佑……
　　好吧，他们就是该死的冤家，尤其姜天佑这个家伙还在为时尚party上自己拒绝了他而生气，心高气傲的姜先生，是想教训教训自己一下吧。
　　“哦，之前的那个模特好像已经去玩地下摇滚了，我总要找一个模特穿上我的衣服才行。”男人半开玩笑的说道。
　　“呵，你是在说笑，还是在戏弄我们呢？”姜天佑冷笑着说道。
　　“我希望你可以把事情告诉我们，我绝对不会偏袒任何一方。”Mark明显是在暗示唐诗，他希望可以帮助这个才华横溢的男人，或者，他心里就是想帮助，不管什么原因。
　　可是唐诗却不领情，对Mark给予一个感谢的笑容，然后突然伸手拉着姜天佑，说道：“姜先生，我能和你谈一下吗？”
　　姜天佑依然冷着脸，不过却同意了唐诗的要求，两个人走到了角落里。
　　“你想通了？”离开了大众的视线，姜天佑换下冷峻的面容，高傲的笑容浮现在他的唇角，“可是唐诗，会不会太晚了呢？”
　　男人只是无所谓的轻笑一声，他面前的男子英俊而风流倜傥，几分正气，几分邪气，有脑子，有心机，但并不是一个花心的人。
　　想一想，为什么姜天佑会把主意打到他身上，这的确是个值得人思考的问题，答案也并不会出乎人的意料。
　　“你还爱着Lee。”不是疑问，不是反问，更不是设问，这是陈述句，唐诗说的话是事实。
　　“你在说些什么？”
　　“没听清吗，那我再说一次好了，”唐诗正对着男子，脸上带着戏谑的笑容，一字一句的说道，“姜天佑你这个懦夫，明明爱着Lee却不敢承认，装狠装风流，其实是不想被别人看到你的懦弱，自欺欺人，这四个字真的很适合你。”
　　“唐诗，你不要太过分了，我的事情你以为你知道多少？”尽管姜天佑发出不屑的声音，但男子眼中的慌乱还是欺骗了他。
　　“我全部都知道。”唐诗双手一摊，轻笑着说道，“我知道你承受不了外界的压力隐瞒Lee去和女人结婚，不敢接Lee的电话，不敢和Lee见面……”
　　“闭嘴！”姜天佑脸上已经有了怒意，可是又不敢表现出来，毕竟旁边还有人。只是在外人看来，唐诗和姜天佑不知道在谈些什么，引人好奇。
　　“离婚之后才打电话去道歉，不是没有给过你机会，只是公开恋情对你来讲真的那么困难吗？”唐诗脸上的笑容渐渐褪去，这些话他以前就想对姜天佑说，可是没想到现在会以唐诗的身份说出来。
　　“这些事情你怎么知道的？”姜天佑从来没有和别人讲过。
　　“现在Lee死了，你又要从别人的身上寻找他的痕迹，是不是太可悲了点呢？”唐诗突然上前凑近了姜天佑，在对方的耳边轻声说道：“有一句话我很久以前就想对你说了，姜天佑，你他妈的就是一个十足的懦夫。”
　　“你到底是谁？”姜天佑带着复杂的神奇望着男人。
　　“我是唐诗啊，姜先生。”留下一个不算答案的答案，男人笑着转身离开。
　　最后的比赛结果：三个评委一致认为唐诗以最高分胜出。
　　不过在这场比赛中出名的不是美女设计师吴莉莉，不是年过三十的实力派唐诗，而是占据大篇幅报道的林学轩。
　　这个世界不缺少俊男美女，每天你总能在荧幕或网络上看到，或者精心包装过，或者在不经意间被人发现。
　　然而看起来有味道，让人看一眼就印象深刻的始终不多，林学轩算是其中一个。
　　但是再吸引人的人，如果不被赏识，不被发现，那也就和大部分人一样会一辈子默默无闻，会一辈子活在自己的小圈子里。
　　因为一些机缘巧合，遇到唐诗这么个隐藏着的时尚人士，遇到这么个时尚界的设计师比赛，所以他有了被包装后的惊艳，也有了发现这一切的媒体与时尚界人士。
　　这个世界缺少的永远都是机会。
　　林学轩不算运气特别好，所以他懂得怎么大胆的去抓住机会，而效果似乎也超过了他的想象。
　　那晚他主动去找吴莉莉，除了听到一些关于Lee和Mark的事情，偶然的，也从女子口中得到一些旁人的评价。
　　【你做一个助理太可惜啦，以你的资质完全可以成为世界名模！】
　　无法去确认当时吴莉莉的一句话是玩笑话还是真心的赞美。
　　不过至少林学轩从吴莉莉的身上看到了他自己的魅力。
　　他只是试一试，顺水推舟而已。
　　“唐老师，我真的可以吗？”林学轩已经收到了不少橄榄枝，不过刚刚踏入时尚圈的他对未来的道路并不是很了解。
　　该死的冬天，没有太阳，阴雨绵绵，露天游泳池只能观赏而不能使用。
　　比赛之后剩下来的五名设计师住进了高级别墅，唐诗很庆幸终于不用和林学轩挤一张床了，不过没有高尔夫，没有网球，没有party，只有比赛，以及牢狱一般的金丝笼。
　　显得有些兴致缺缺的唐诗站起来左右观察着林学轩，然后说道：“拒绝，不要为眼前的利益牺牲了你未来的道路。”
　　“你将来有什么打算吗？”唐诗坐下来随手翻着几本时尚杂志，不错，有他的专题报道，还有一群他认识或者不认识的时尚人士或名流对他的哀悼与惋惜。
　　“我哪有什么未来，呵呵。”林学轩笑着说道，“只要能和唐老师在一起就挺好，他们说我适合做模特，以后我就能做老师的模特了。”他并没有说谎。
　　看着各个著名时尚杂志上对自己逝世的哀悼感觉并不算太坏，唐诗随口说道：“设计师可以做一辈子，模特能有几年的寿命，尤其是男模特。”
　　林学轩愣了一下，随即问道：“那我该怎么办呢？”
　　唐诗继续看着手里的杂志：“你的人生问我干吗？”男人抬起头看着有些迷茫失落的林学轩，把手里的杂志扔了过去。
　　“一开始做一个模特也不错，可以接触到很多设计师和时尚资讯，不过只是作为模特的话有点可惜。”
　　“你的文化底子不错，对于时尚也有自己的看法，一边做模特一边学习，以后往设计师的道路上走吧。”林学轩也算是帮了他不少忙，加上这家伙要模样有模样，要才华有才华，前途不可限量，真是让他这个老前辈嫉妒。
　　“好！那以后我就跟着唐老师学习了！”
　　“你干嘛跟我学，我不过是个年过中年还默默无闻的普通设计师。”
　　“在我心里谁也没有唐老师厉害！”
　　“我看你的嘴巴是越来越甜了啊！以前还以为你是个老实人。”男人笑着说道，和林学轩在一起不会有什么压力，总是觉得很轻松。
　　“我说的都是真的！”林学轩连忙解释道。
　　看林学轩认真的样子，唐诗忍不住笑了起来，说道：“跟你开个玩笑认真成这样，要做个设计师可不是动动嘴巴就可以了，去帮我拿杯酒来，我给你讲讲课。”
　　“好！”喜出望外的林学轩立刻站起来跑了出去，望着林学轩兴奋的样子，唐诗不免摇头笑了起来，年轻人就是好，精力旺盛。
　　低头继续看着杂志，感觉到有人站在了他旁边，唐诗头也不抬的说道：“你小子是用飞的吧，这么快就回来了？”
　　“你在等人吗？”这声音可不是林学轩的。
　　唐诗抬头看到来人，眼里的惊喜一闪而逝，故作镇定的说道：“有什么事吗？”
　　“方便一起喝杯酒吗？”Mark犹豫了一会儿之后还是做出了决定。
　　“当然。”放下手里的杂志，唐诗有什么理由不答应呢。
　　于是当林学轩兴致勃勃的抬着两杯白兰地回来的时候，只有几本散乱在地上的时尚杂志。
　　“唐老师？”小心翼翼的把酒放在桌上，男子起身四处探望，希望在某个角落看到男人的身影，“唐老师我把酒拿来了。”
　　空荡荡的别墅，人都不知道出去哪里玩了，只剩下一些工作人员奇怪的看着渐渐变得焦急的林学轩。
　　“请问你看到唐老师了吗？”穿梭在走廊里，林学轩每遇到一个人就问着同样的问题，也得到了同样的回答。
　　“没看到。”他们总是摇着头。
　　一个好好的人怎么会突然失踪了呢？
　　林学轩又跑回刚才在的房间拿起手机准备给唐诗打电话，不过在男子刚刚拨了几个号码之后，他看到了唐诗。
　　透过落地玻璃窗，林学轩望着唐诗和金棕色头发的外国人上了一辆黑色轿车。
　　手里的电话被他丢到了一边，林学轩拿起桌上为唐诗准备的白兰地一口饮尽。
　　第 14 章
　　。
　　。
　　第十四章
　　“唐诗呢？”姜天佑走进房间，只看到林学轩一个人在沙发上看书，却不见那一个男人的身影。
　　“你找唐老师有什么事情吗？”林学轩抬起头，也仅仅是抬起头而已，他对姜天佑的印象说不上好，“他有事出去了。”
　　“有事？”姜天佑不屑的冷哼了一声，说道，“是和Mark一起出去了吧！”
　　接着男子就自言自语了起来：“年纪一把，还喜欢弄些小动作，我真是小看了唐诗这个家伙。”
　　“你说话注意点。”林学轩冷下了脸，放下手里的杂志站了起来，好像下一步他就会扑向对方把姜天佑撕的粉碎。
　　林学轩的气势虽然让姜天佑有些小吓到，不过他也不是吃素的，故意说道：“你以为你的唐老师看起来像表面那么单纯吗？”
　　“你叫林学轩是吧？”姜天佑坐到了一边，翘着腿说道，“看的出来你喜欢那个男人，不过真是可惜，你的唐老师好像根本不知道你喜欢他，真是可悲啊，每天在一起，却没有办法倾诉爱意，一定很痛苦吧？”
　　“你在胡说些什么？”林学轩有些生气的说道。
　　“更痛苦的是，你的唐老师竟然喜欢别人。”姜天佑笑着说道，“别生气，我说的不过是事实而已，不过唐诗大概还不知道Mark已经有未婚妻了吧，啧！啧！”
　　未婚妻？林学轩愣了一下，试着把自己平静下来，想想刚才他是有些激动了。
　　“Mark有未婚妻又怎么样，和唐老师没有什么关系。”林学轩心里甚至有一些高兴，但表面上看起来他还是一副生气的样子。
　　“既然唐诗不在，就替我转告他一声，小心玩火烧身。”姜天佑说完之后就离开了。
　　林学轩坐回沙发沉思了许久，他该不该告诉唐诗呢？
　　公开场合的Mark总是像一个国王一样庄重而让人不易靠近，私底下的男子相比起来就穿的比较随意亲和，硬朗的深蓝色军装风格外套，悬垂挺括的黑色苎麻T恤，同色系的牛仔裤，以及一条温暖的围巾。
　　或许是巧合，或许是缘分，也或许相处多年之后养成的习惯，唐诗也穿了一件军装风格的外套，相似的T恤，深色的牛仔裤，以及一条同样温暖的围巾。
　　相比北方的干冷，南方的湿冷总是会让人从骨子里感觉寒冷难受，于是他们以最快的速度逃进了具有温暖氛围的别致咖啡屋。
　　两杯热乎乎的咖啡，一些照亮阴霾的灯光，以及飘荡在耳旁有些优雅有些暧昧的音乐。
　　“你不会认为我在模仿你的穿着，对吧？”坐下来之后，唐诗首先打开了谈话，嘴角挂着淡淡的笑容，一个男人的魅力不仅仅来源于他的外表，还有时间的馈赠――气质。
　　即使一个人看起来很有气质，可是他的谈吐，他的表情，他的一些小动作也会把外表带来的愉悦挥散，最后发现，哦，原来只是假相。
　　“我只能说，我们都有不错的品味。”Mark玩笑似的说道，展露出迷人的笑容，“我并不是个八卦的男人，但是我很好奇那天你和James说了什么会让他改变自己的观点，就我所知，他是个十分顽固的家伙。”
　　James是姜天佑的英文名，唐诗想过给自己弄个英文名，他当然有英文名，可是Lee已经不能再用了不是吗？
　　而且他也不想和牛仔裤牵扯在一起。
　　“或许我比他更顽固。”唐诗把问题回避了过去。
　　“你应该知道我的名字了，Mark，你呢？”Mark也没有继续追问下去。
　　“唐诗。”男人说道。
　　“唐诗……”从Mark口中念出来的中文显得有些僵硬，但听起来好像每一个字都在认真的记着。
　　唐诗听在耳中，感动在心里，好像他们又回到了从前，一起喝着咖啡，谈着心事，尽管觉得有些肉麻，可是的确是这样的感觉，这就是他的感觉，所以就好好享受吧。
　　“你相信诸如重生，灵魂转换，或者穿越之类的事情吗？”小心翼翼的试探，是为了今后的表白做铺垫，唐诗一边喝着咖啡，一边看似随意的问道。
　　“不，”Mark微微皱眉，然后坚决的摇头说道，“这些都是人类逃避现实的虚构而已，现实里绝对不会出现这样的事情，我并不相信这些。”
　　Mark的回答在唐诗的意料之中，当他还是Lee的时候他也绝对不会相信所谓的重生，穿越，或者灵魂转换之类可笑的事情，现在他有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉。
　　“那如果有一个人突然出现在你面前，告诉你他是你一个去世的好朋友，不明所以的活了过来，可是却在别人的身体之中，你会不会相信？”唐诗又问道。
　　Mark笑了起来，说道：“我会给他一百美金把他打发掉。”
　　“可是如果他知道你朋友和你的许多小秘密，甚至说话的方式，行为等地方都很像你的朋友，你还是不相信吗？”唐诗不放弃的说道。
　　Mark奇怪的看着男人，说道：“额……你的这个假设很奇怪。”
　　“你会相信吗？”
　　“不，我觉得这个人一定是有所企图，并且亵渎了我去世的朋友。”Mark摇头说道，“这太不可思议了，我的意思是，这非常可笑，而且是一个十分愚蠢的玩笑。”
　　“是吗……”Mark的反应和一席话无疑给了唐诗一盆冷水，浇灭了他坦白的希望。正如Mark所说的，如果他告诉Mark他是Lee，无论举出多少他们相爱的例子，他们之间的小秘密，Mark也只会觉得他亵渎了Lee，并且不怀好意。
　　Mark说不定会立刻把他拒绝得远远的，并且十分厌恶他。
　　唐诗退缩了，他不想冒这个险。
　　“你看起来好像有点失望？”Mark说道。
　　“没，我觉得你说的有道理，”唐诗搅动着咖啡，加了两颗糖。
　　“你很喜欢吃甜的。”Mark笑着说道。
　　“我吃软不吃硬，吃甜不吃苦。”幽默的接了一句，唐诗继续给Mark下陷阱套话，“爱一个人并不全部因为他的外表，更多的是对方的性格，才华，以及一些说不清的感觉，你说呢？”
　　“我同意你的说法。”Mark点头说道，“虽然有些冒昧，不过……我觉得你好像在试探我，如果你有些话和我讲又觉得不妥当的话，不用担心我会怎么样，你可以直接和我讲。”男子的声音温柔而听起来让人信任。
　　“我喜欢你。”唐诗直接说道。
　　Mark只是扬起嘴角，以正常的语气说道：“我也喜欢你，我欣赏你的个性和才华。”
　　“你以为我在开玩笑吗？”唐诗倾上前专注的望着Mark，一字一句的说道，“我喜欢你，不是朋友间的喜欢，是恋人之间的。”
　　“我刚刚失去了我的爱人，我很感谢你欣赏我，但是很抱歉，我不想给自己第二次机会。”Mark依然是镇静而平淡，“今天约你出来喝咖啡并没有什么特别的意思，明天我会去欧洲，你是一个优秀的设计师，希望能够在美国看到你。”
　　于是，他们喝完了咖啡，唐诗得到了一个半喜半悲的答案。
　　真高兴，Mark依然爱着自己。
　　真悲惨，现在的自己好像没有办法插足。
　　车上异常的安静，这样的安静一直持续到Mark把唐诗送到了别墅门口。
　　坐在车上的男人把手伸向车门的时候突然转过身望着Mark，说道：“你现在就要去欧洲吗？”
　　“是的。”Mark平静的回答，却有些不敢直视唐诗的双眼，面对这个男人，他有些害怕，有些恐惧，又有些忍不住的想要去接近。
　　“为什么你要在离开的时候来找我？”男人又问道。
　　这个问题的答案也是Mark想要知道的：“我应该走了。”不知道答案，或者不敢去直视让他恐惧的答案，他选择了回避。
　　唐诗突然凑过去吻住了对方，不深不浅，却已经足够双方回味。
　　“我爱你。”男人注视着Mark带着惊讶的海蓝色双眼，轻声说道，“不需要你的回答，我爱你，和你没有什么关系。”如此的理直气壮，然后毅然的离开，留下车内错愕的人。
　　“真是的……”深深吸了一口气，唐诗一边快步走，一边独自苦笑了起来，想让对方留下来，可是突然间发现他似乎毫无理由，凭什么呢？
　　真是他妈的可悲！
　　回到了别墅，整理了一下心情，唐诗走进房间不意外的看到了林学轩，想起自己没有和林学轩打声招呼就离开，男人心里其实还是有歉意的。
　　“唐老师，回来啦？”不过每一次迎接唐诗的都是青年灿烂而真挚的笑容，让唐诗忍不住也跟着笑了起来。
　　“嗯，有事出去了一下没来得及和你说一声，”唐诗坐到了林学轩身边，把手里提着的小盒子放在了桌上，一边打开，一边说道，“我记得你喜欢吃巧克力。”
　　“好漂亮啊！可以吃吗？”盒子里是一块精致的巧克力蛋糕，林学轩忍不住发出赞叹的声音。
　　在和Mark喝咖啡的时候，唐诗也顺便在咖啡屋给林学轩带了块巧克力蛋糕。
　　“这可是我买的，一口都不许剩下。”靠在沙发上，唐诗笑着说道。
　　“谢谢唐老师。”林学轩的嘴巴都快扯到耳朵边上了，没有什么伪装，他是真的高兴，单纯而简单的理由而已。
　　唐诗对他并不是真的一点都不在乎，只要知道这一点，林学轩就已经很幸福了，沉浸在与唐诗的谈话中，他也就忘记了姜天佑和他说过的话，尽管多多少少有几分刻意。
　　不过，他并不想看到男人的笑容因此而凝固。
　　望着林学轩那依然呆呆傻傻的动作，唐诗忍不住伸手去揉了揉对方的脑袋：“我去拿酒，今天你得陪我喝酒！”
　　男人两只手各抓着两瓶白兰地，往桌上一放，坐在林学轩身边给两人倒满两杯。
　　唐诗拿起酒杯一口饮尽，把门关起来，开了音响，放着火辣辣的音乐。
　　“唐老师，明天还要比赛，你不要喝太多了。”林学轩担忧的说道。
　　“管他什么比赛，过来陪我喝酒。”男人拉着林学轩一起喝酒。
　　他们喝了很多，一开始唐诗还和林学轩聊上几句，乱七八糟，前言不搭后语，渐渐的，他就很少说话，一个人不知不觉的喝掉了整整两瓶白兰地。
　　醉了，醉得一塌糊涂，抱着林学轩醉言醉语：“我失败了……庆祝唐诗告白失败，自己败给了自己，真他妈的好笑啊！”
　　“唐老师，你还有我啊。”林学轩扶着男人，柔声说道，他也有些喝多了，“我会很努力努力的去工作，我会做的比Mark更好，虽然我现在什么都不是，可是……我真的可以做到。”
　　“唐诗，相信我好吗？”酒醉之后，人的胆子总会变大，林学轩拥抱着男人，低声喃喃道，“我好喜欢你……好喜欢……”
　　于是，吻上了男人的唇。
　　只需要一次，就会上瘾。
　　他忘不了第一次和唐诗接吻的经历，深深的刻印在脑海中，总有一天会如同毒瘾一般的爆发而不可收拾。
　　酒精，真的是一个恶魔。
　　感觉到有人在吻自己，压抑了许久的男人回抱住压在他身上的人，吻了回去。
　　两个酒醉的正常男人，一个压抑许久借酒消愁，一个正直精力旺盛的年纪，只需要一个吻，毫无疑问的点燃了导火线，干柴烈火，怎么能不爆发？
　　第 15 章
　　 
　　第十五章
　　夜里的别墅并不算安静，白天出去的人渐渐回来，在狂欢，在喝酒，有音乐，有舞蹈。
　　不过这一切都和某两个人无关。
　　房门牢牢的紧锁着，灯光早已经熄灭，
　　属于两个男人的杂乱衣服被随意的扔在地上，滚落桌上的酒瓶横七竖八，朦胧的乳白色月光穿透落地窗四处弥漫暧昧不已，那于床上躁动不安的男人与男人，还不知道他们已经被惹火烧身。
　　顶礼膜拜，不是神灵，不是恶魔，能让林学轩这么做的从始至终只有一个人。
　　带着二十多年来第一次如此直接的情与欲，他强忍着内心的急切与躁动，他大可以像饥饿了几天几夜的豺狼虎豹一般无情而肆意的啃食他的食物。
　　没有，不想这样做。
　　除了血液内流淌着的原始本能，别忘了他还是一个人，一个情窦初开，一个压抑太久的男人。
　　在认识唐诗以前的二十多年里，他不过是个内秀的家伙，虽然骨子里都是聪明，但外表依然显得木讷，有些一根筋，一旦认准了就不依不饶，死死抓着不放。
　　所以，在最初窒息般的亲吻之后，他只是紧紧拥抱着身下的男人。
　　享受从对方身上传来的体温，回味唇齿间还未散去的甜腻。
　　不敢乱动，尽管他已经快要憋的疯掉，尽管原始的本能紧紧督促着他。
　　相对于林学轩，这一个活了四十多年，向来遵循自己原始本能的男人早已经被酒精烧坏了理智，并不算温柔，有些野蛮的像头狮子一样啃噬着压在他身上男子的肌肤。
　　手脚胡乱的动着，残存于脑海中的技巧成了助燃的热油。
　　他更像是一个魔鬼，用自己的身体作为陷阱，活生生的诱惑着一个徘徊不定的青年。
　　有谁能够拒绝呢？
　　变成一个优秀青年需要二十多年的时间，而堕落，不过是瞬间的事情而已。
　　那些青涩的举动，注定只会出现在这一晚，因为从此而后，堕落的青年将会变成魅力无穷而完美无缺的恶魔。
　　那些无法克制的躁动与轻浮，也只会在今晚出现而已，因为从此以后，这个青年将会懂得克制自己的情与欲。
　　唐诗不需要一个青涩的恋人，至少此时此刻，他更渴望一些强硬，一些霸道，以及让他疯狂的力量与火热。
　　闭上眼睛享受这一切，这个夜太黑，让他看不清眼前的人，渐渐的糊涂了，忘记了，越发的放纵了。
　　“啊哈……”
　　竟然会疼，这样的感觉，好像让他回到了第一次。
　　不过现在的唐诗，的确算是第一次吧，从后面来的第一次。
　　都搞不明白，明明一开始是压着别人，怎么后面渐渐相反了方向，他被压，被上，忍不住说一个字――操！
　　是哪个混蛋毫无技巧的侵占，死死的扣住他的双手，疯了一样的挤进来，胸腔之中的空气仿佛被抽干一样让他难以呼吸，紧紧的揪在了一起。
　　撕裂般的痛，却又刺激的让男人自喉咙间发出野兽般的低沉嘶吼。
　　最糟糕的莫过于林学轩把这一切误以为是对方发出的舒服信号，所以脱了缰的野马终于在大草原上纵横驰骋。
　　年轻人的体力与热情，真叫人吃不消的同时又疯狂的爱恋。
　　自重生之后那些干巴巴的日子，男人迎来了第一场雨，失去了主导权，失去了心神，该死的酒精，该死的夜，该死的第一次。
　　“啊！”猛的从睡梦中清醒，林学轩在愣了几秒之后本能的朝旁边摸去，空空的什么也没有，手掌下冰凉一片，原本睡在他旁边的男人应该早已经离开了。
　　温暖的阳光透过落地窗射了进来，天晴了，看样子似乎已经中午了。
　　“唐诗？”林学轩看了看房间，没有人。
　　起身换了一套干净的衣服，把洒落在地上的衣服收拾好，桌上的酒瓶也丢进垃圾桶里，在整个过程里林学轩都异常安静，只有嘴角偶尔扬起的笑容透露了他的心情。
　　只要想起昨夜的种种，手指都忍不住会颤抖。
　　在把房间里的一些痕迹清理干净之后，林学轩并不急着去找唐诗，那个男人应该比他更慌乱吧，否则也不会早早的起来离开。
　　在把一切都收拾好之后，林学轩才离开了房间，他相信唐诗并不会走太远，只不过也没想到一开门就看到了门外也刚刚想要进来的男人。
　　笑容，总是会忍不住浮现：“唐老师……”
　　“醒了？”比林学轩更冷静的是唐诗，男人脸上带着清淡的笑容，不像是发自内心，更像长年累月下的面具。
　　唐诗本就不是一个会因为酒后乱性而大惊小怪的人。
　　“嗯。”林学轩很快让开让男人进来，唐诗走了进去，他连忙把门关上跟了过去，脑海里思索着该怎么说昨晚的事情。
　　林学轩是个聪明的人，不过面对唐诗的时候，无论从哪一个方面来讲，他只是一个笨蛋。
　　“昨晚是你的第一次？”被动不是唐诗的本性，他更愿意主动出击。
　　“嗯。”林学轩点了点头，随后说道，“唐老师，昨晚是我……”
　　“嘘――”如果任凭林学轩把后面的话说完，唐诗才是真的不好接话了，做了个嘘声的动作阻止对方讲下去，唐诗说道，“千万不要和我说是谁的错，我不会像一个情窦初开的纯情姑娘让你负责，昨晚你舒服了，我也舒服了。”
　　“可是……”
　　“听我说完。”唐诗再一次打断林学轩的话，“都是成年人了，这样的事情偶尔也会发生，不要太放在心上，好吗？”
　　“……嗯。”林学轩点了点头。
　　林学轩的反应并不会让唐诗困扰，直到昨晚的乱七八糟他才突然意识到一直跟在自己身边的这个家伙还有那样的心思，这不是什么坏事，也能理解为什么一直以来林学轩都会他去哪里就去哪里。
　　可是，他已经有了爱人。
　　尽管和林学轩在一起时感觉很好，很轻松，但在男人的意识中，他们只能做朋友。
　　因为在Lee的生活里，他可以有很多朋友，但爱人只能有一个，而Lee的爱人是Mark，不是林学轩。
　　所以他强迫自己，也强迫林学轩把昨晚的事情忘记。
　　身为时尚界设计师，他的偏执是强烈的，他给自己设定了一个计划，就要严肃的按照这个计划行进。
　　变身-塑性-比赛-成功-爱人-事业-重新回到他的世界。
　　至于其他计划之外的事物，绝对不能参合进去。
　　法国-巴黎
　　黑色西瓜头，黑眼线，女式机车包，窄腿裤，高跟鞋，这不是巴黎街头的女人，而是一个男性的装扮。
　　“Mark！噢！我亲爱的Mark！你终于来了，天呐，你真应该看看那些糟糕的设计师，他们每天都用一堆垃圾折磨着我！”
　　“这几个月辛苦你了G，”从直升机上下来，男人一边大步走着。
　　“不辛苦，一点都不辛苦，我十分乐意为你效劳！”G男跟在后面极尽谄媚。
　　坐上等候在旁的轿车，一路行驶到位于巴黎的别墅，街道上的风情画卷无法吸引男子的注意，下了车直接大步走进别墅中，瘦削的跟排骨似的西瓜头G男小跑着跟在后面。
　　“Mark先生，您回来了，艾尔玛小姐已经在楼上等你。”惹火的S型身材，亮眼的金发，妩媚的女人踩着痛苦却美丽的高跟鞋。
　　“知道了。”Mark大步上了楼。
　　“你这个bitch！”等到Mark上了楼后，G男才跑了进来，看到金发女郎在Mark后面挥着手的样子立刻冲了过去。
　　“哈！我就是个bitch，你今天才知道吗？”B女高傲的扬起头颅从G男身边走过，同在为一个主人工作的两个助理永远不会成为朋友，在阴谋与谩骂之间有着属于他们的较量。
　　温暖的壁炉旁边，两男一女坐在旁边喝着茶，气氛并不算十分融洽。
　　“Mark，这对我不公平。”柔顺的深棕色卷发低垂在粉色的华服之上，美艳的女子脸上有着哀伤与不满，“对你也不公平。”
　　“抱歉，但我不得不这样做。”永远都是绅士般的笑容，也永远都是没有一点回旋余地的拒绝话语，无论是对面前美丽的女子，还是不久前那个中国男人。
　　“对于Lee的事情我感到十分抱歉，可是Mark，你不能总是活在记忆里，尽管现在外面下着雪，但不久以后阳光就将驱赶冰冷，给自己一些机会，也给别人一些机会，好吗？”艾尔玛看了眼旁边始终沉默不语的男子。
　　坐在艾尔玛与Mark旁边正在喝茶的男子轻笑一声，说道：“艾尔玛，你不要这样，给Mark一点时间，也是对Lee的尊重。”
　　“Mark，关于你和艾尔玛的婚约我们先不谈，说点正事好了。”塞西尔，艾尔玛的孪生哥哥，与Mark的家族有着不浅的交情，同样的深棕色头发，以及一双猫一样的绿色眼睛，清亮之中总是透着几丝狡猾。
　　话题很快回归到关于这次比赛的事情上，艾尔玛只关心漂亮衣服，对于新设计师并没有多大兴趣，和Mark的几句谈话让她难受的早早回了房间。
　　剩下来的Mark和塞西尔谈了谈彼此的合作，以及比赛之中自己欣赏的设计师。
　　“天呐，居然有个三十多岁的设计师来参加比赛。”在从Mark口中听到唐诗这个人时，塞西尔忍不住笑了起来，“我的意思是，这个年纪的人参加比赛并不特别，不过你确定他之前真的是毫无名气吗？”
　　“我查过他的资料。”Mark与塞西尔除了是工作上的伙伴，也是一对交情十分不错的朋友。
　　“等等，我没听错吧，一向高傲冷酷的Mark会去查一个无名小辈的资料。”塞西尔露出夸张的表情。
　　“他的设计非常棒，我很疑惑他为什么没有出名，所以就看了下他的资料，”Mark笑着说道，“他做了十多年的老师，资料中丝毫没有提到‘设计’两个字。”
　　“第二个Lee？”
　　“Lee只有一个，没有第二个。”Mark笑着拿起酒杯，叹道，“本来想当着全世界向他求婚，可是没料到会发生那样的意外。”
　　“你真的爱他吗？”塞西尔露出玩味的表情，“我以为对你来讲，爱情不过是一场游戏而已。”
　　“或许吧，至少他死了让我有点感伤。”Mark朝塞西尔笑道，“而且他是个不错的床伴，真是可惜了。”
　　“奥斯卡最佳男主角没有颁奖给你真是浪费了。”
　　“谢谢夸奖。”
　　真实与谎言，有几个人可以看透？
　　爱情里的谎言比比皆是，该不该去揭穿？
　　是做一个糊涂的幸福人，还是做一个聪明的可悲者，这不是悖论，却是一个极其难以选择的问题。
　　如果就那样死去，在逝者的记忆里他依然是幸福的，却又是遗憾的。
　　可是重生之后的新生命会回到原来的轨道中呢？
　　站在旁人的角度看自己的葬礼，你总会有许多奇特的发现。
　　脱离了原来的轨道，突然间从当局者变成了旁观者，小心发现一些藏在你生活与爱情之中的谎言，何必这么残忍呢？
　　所以，重生到底是幸运，还是不幸运呢？
　　至少现在的唐诗认为，他是幸运的。
　　失去了又怎么样，他觉得，他认为，他坚信他可以重新获得他的一切。
　　例如事业，例如爱情，例如名誉。
　　例如某一晚酒醉后和某人滚到了床上，唐诗则自然而然的归结为是偶然之间发生的意外，几率太小，只有一次，绝对不会有第二次。
　　那一晚到底是不是喝的没有了理智，不知道是和谁在床上，答案估计也只有唐诗自己明白了，但男人不会允许自己去回味或者回想那个答案。
　　因为只是一个意外，只需要这么说服自己就可以了。
　　第 16 章
　　。
　　。
　　第十六章
　　现在留下来的设计师共有五名，除去唐诗和吴莉莉，还有两女一男。
　　两个女生一个是苦出来的，年纪也稍微大一些，大概二十七八的样子，平时不怎么说话，冷冷清清的样子，每天都埋在工作间设计，简称工作女。
　　还有一个二十四五岁，家境也比较好，和吴莉莉认识，所以也和吴莉莉走的比较近，每天都把笑容挂在脸上，简称白兔女。
　　另外的男生也是二十四五，家庭较好，理所当然的和吴莉莉以及白兔女走的近，至于像唐诗这样的“下阶级穷鬼”，他们是不愿意搭理的，简称狐狸男。
　　在这个不大的别墅里，每天都有新的八卦，或者拉帮结派，或者暗地里你争我夺。
　　像是唐诗和Mark一起出去过的事情很快就传开来，一些不好的传闻也苗头渐起，被有心者渲染一番就成了唐诗为了比赛向Mark谄媚献身，可惜人家看不上这老男人，徒留笑话。
　　唐诗不是刚刚进入时尚圈的新人，这些把戏他看的多了，只是虎落平阳被犬欺，他堂堂大设计师居然被一群小辈算计，心里别是一番滋味。
　　对于小辈们稚嫩的小把戏，唐诗也没有太去理会，平日里装淡定，不闻不问，不过他也不是个软柿子，任人揉捏。
　　三月初的时候正值各个学校开学的时期，在此之前会有一个特殊的成人礼party，部分受邀的名媛公子将穿上设计师为他们量身定做的礼服参加舞会，展示自己的魅力与才华，从此预示着他们将正式踏入社交圈。
　　五位设计师届时也将参加舞会，吴莉莉自己作为被邀请的名媛毫无疑问的将用自己的作品参加舞会，大家或许都心知肚明，实力与背景皆具的吴莉莉其实已经是迈向美国的设计师之一，而另外两个名额就成了大家竞争的目标。
　　唐诗的实力最强，所以就有了上面的冷嘲热讽，不过除了散播谣言外，看似抱团的白兔女和狐狸男其实各自有各自的小心思，还真不凑巧，被唐诗给撞见了一些。
　　某日唐诗准备去找姜天佑理论，这几天流言四起，唐诗不知道姜天佑是不是故意要火上浇油，居然让人给他送了束红玫瑰。
　　别人对姜天佑或许还怀有敬畏之情，可是对于唐诗而言就毫无可能，所以走到姜天佑的书房门口，门也不敲，直接一掌推开，也看到了一些不该看的东西。
　　“啊――”坐在姜天佑怀里衣衫不整的年轻男子被唐诗吓到，慌乱的跳了下来整理衣服。 
　　“你先走。”姜天佑倒是老神在在的坐着，对年轻男子说了句后就看向门口看戏的男人。
　　没有丝毫避讳，唐诗带着戏谑的眼神望着这□不堪的书房，好一出时尚潜规则，这主动投怀送抱的年轻男子不是那个设计师狐狸男吗？
　　一双上挑的细长眼眉风情万种，□在外的皮肤看起来也挺光滑的，难怪姜天佑会没有拒绝的照单全收。
　　穿好衣服，看似委屈又可怜的狐狸男途径唐诗身边时竟挑衅的看了眼对方，然后翘着他高傲的狐狸尾巴离开，好像对唐诗说：你输了。
　　到底谁输了呢？
　　“真不好意思，打扰了你的好事。”把门一关，唐诗笑着走进去坐在姜天佑对面，真是一点都不客气。
　　“没关系，反正该做的已经做了。”脸皮够厚的姜天佑就像谈论天气一样以轻松的口吻和唐诗交谈，“难得见你主动来找我，有什么事情吗？”
　　“你的玫瑰应该送给你的小情人。”唐诗也总算明白为什么狐狸男看到那束写了‘姜天佑’大名的玫瑰会恨不得把他撕成碎片。
　　“可是我想送给你。”姜天佑笑得牲畜无害，实则十分欠揍。
　　“你的那点把戏我想我还是能看出来的，”唐诗轻笑一声，说道，“看着那些小辈们为你疯狂为你痴缠是很好玩的事情吧，可是不要把我牵扯进去，姜天佑！”
　　“可是我想把你牵扯进去。”姜天佑笑道。
　　“你觉得这样很好玩吗？”
　　“是的。”姜天佑依然把温和的笑容挂在脸上，“或者你告诉我，你和Lee有什么关系，为什么会知道那么多我和他的事情，这比游戏来的有趣。”
　　“想知道吗？”唐诗站起来回以同样温和的笑容，“我不告诉你。”可谓笑得灿烂，笑得单纯，然后扬长而去，留下笑得僵硬的姜天佑。
　　比赛的确有好处，已经出名的设计师更出名，例如吴莉莉，最近被几家时尚杂志专访拍照。
　　比赛还能让没有名气的设计师变得有名气，例如唐诗，这个外表平凡无奇，可是眼睛里透着光芒，骨子里透着性感的老男人着实让外界惊叹，加之被媒体翻出来的平凡履历，让人们好像看到了男版“苏珊大妈”。
　　于是唐诗也被杂志访问，顺便拍几张照片。
　　比赛除了能让设计师出名，还把模特捧红了，例如林学轩这个不是模特的模特，蹿红的程度堪比小沈阳。
　　于是有了谣言，有了绯闻，吴莉莉是美女，林学轩是帅哥，再加上几张在夜店被人偷拍的合照，他们似乎成了时尚界的金童玉女。
　　“哎！好累啊，终于完工了！”拍完了一组时尚杂志照，吴莉莉疲惫不堪的坐进车里，在她旁边的，是林学轩。
　　“回去好好休息吧。”不知道是故意还是巧合，杂志邀请了林学轩和吴莉莉一起拍摄。
　　自从那一晚的意外事件之后，林学轩发觉唐诗总在若有若无的躲着他，加上最近大家的事情都很多，他们相处的时间越来越少，加上现在有了专业工作团队的加入，助理的部分也显得不是那么重要。
　　总之，林学轩已经有好几天没和唐诗说上一句话了。
　　那个男人还是无法接受自己吧？
　　对唐诗而言，他林学轩是什么呢？
　　他所做的一切，都只是在帮助唐诗越来越接近Mark而已，现在想想，还真是够可笑的行为，对方明显不想和他掺和在一起吧，所以他做的这些究竟还有什么意义？
　　“好饿啊，我们一起去吃点东西怎么样？”吴莉莉在一旁问道。
　　“改天吧，我今天有点事情，真是不好意思。”无论如何，他今天都要和唐诗谈一谈，总会把那个男人逮到的。
　　说起来没多久就快三月了，即使是春节的时候比赛依然要进行，期间会被拍摄成特别节目在春节假期间播放，所以每个人都十分忙碌。
　　林学轩等在男人的门口，看着人来人往，他大可以去找唐诗，只是男人一定会用工作做借口，那他就干脆等男人工作回来后吧。
　　一个小时……两个小时……
　　就那样等着。
　　当唐诗拖着疲惫的身体回房间时看到了站在门口的年轻男子，现在都凌晨三点半了吧。
　　“唐老师，我可以和你说一些事情吗？”
　　“现在太晚了，不如明天吧。”
　　看吧，又是这个借口。
　　“我已经等了五个钟头了。”林学轩这次没有像以往一样听话，违背唐诗的话，仔细想想，那样的次数少的可怜。
　　“进来吧。”唐诗从林学轩身边走过，打开门让男子进去。
　　倒了两杯酒精度很低的酒，唐诗和林学轩坐在了沙发上，久久的没有人说话，竟有些气氛尴尬，唐诗也不急，就等着林学轩开口。
　　“唐老师，我有事情想和你说。”像是经过了很长时间的心里挣扎，林学轩终于鼓足勇气第一个开口。
　　“嗯，说吧。”
　　唐诗想过各种林学轩会和他说的话，也在脑海里想好了对答的话语。
　　只是，这个一直跟在他身边的小男生一开口，就让唐诗有点惊讶。
　　“很抱歉，我可能没有办法和老师一起继续比赛下去。”林学轩低着头，把玩着手里的酒杯，缓慢的说道，“现在的我即使可以和老师并肩站在一起，可是将来呢？我知道老师是一名独一无二的设计师，我没有办法跟上你的脚步。”
　　“怎么突然说这个？”林学轩的一番话大大出乎唐诗的意料，在他的印象中，林学轩永远都是跟在他身后的家伙而已。
　　现在，竟然要离开吗？
　　“并不是突然，我已经想了很久了，但是要离开你的身边真的需要很大的勇气。”林学轩抬头望着男人，露出清淡但真挚的笑容，“因为从第一眼看到你开始，我就已经爱上老师了。”
　　“可是我并不是你心目中那个唐老师。”男人偏头躲过了林学轩的直视，那些淡淡的哀伤似乎已经开始感染着他，让他无处躲藏。
　　这样的感觉真的是太奇怪了……
　　“我爱的人就是眼前的唐诗，至于其他的又有什么重要的呢？”林学轩喝着杯子里的酒，以前不会喝酒，只觉得那么难喝的东西为什么有人会喜欢。
　　现在喝酒才明白，酒不过是一个介质，用来传递人的感情。
　　或者开心，或者悲伤，或者寂寞……
　　“我已经和一家公司谈好了，过两天就会去英国，这段时间真的很谢谢你，”林学轩起身站了起来，对坐在沙发上沉默不语的男人挤出笑容，“虽然你一直让我忘记那晚的事情，不过这一次我可能不能听你的，因为我想我大概会记住一辈子。”
　　没有给予对方任何反应的时间，不想遭到拒绝，林学轩突然倾身上前抱住男人吻了上去。
　　这一次没有酒精，头脑如此清醒，彼此都能够感觉到对方唇上的温暖。
　　还未等唐诗来得及感受那片温柔，林学轩已经放开了唐诗。
　　男人愣在了原地，突然间不知道该说些什么，做些什么。
　　“唐老师，如果那个人可以给你我无法给你的幸福，我会祝福你们，可是我还是回来，因为我觉得最适合你的人还是我。”
　　于是林学轩就这么走了，留下错愕的唐诗。
　　“呵――”
　　深深吸了口气，男人在林学轩走后骂道，“真是个混蛋。”
　　不是玩笑，隔天林学轩居然还真的走了。
　　没有和任何人道别，如果那一晚和唐诗的话算是道别的话，唐诗算是唯一一个。
　　走的太突然了，让所有人都吃了一惊。
　　“他走了，你好像一点都不关心的样子。”姜天佑依然每天送玫瑰给男人，只是诸如白兔女和狐狸男等人似乎已经很少惹唐诗，但姜天佑依然乐此不疲。
　　唐诗还不至于出面对付白兔女和狐狸男，有时候只需要制造一些小小的话题，然后对方就自己打起来了。
　　在一片报道与评论中唐诗已经毫无疑问的可以胜出，所以原来的联盟战线轰然瓦解，白兔女和狐狸男开始抢夺最后一个名额。
　　“我该关心什么，去英国发展对他是个好机会。”装作无所谓，他就是应该这样想不是吗？
　　“我曾经失去过一些重要的人。”姜天佑突然对着唐诗说了起来，“以为可以忘记，以为不过是一个游戏，人都容易变得轻狂，尤其是掌握权力与财富的时候。”
　　“所以？”唐诗笑着问道。
　　“所以我也不过是游戏里的人，以为人生是场自己可以控制的游戏，最后被游戏玩了一把，自己把自己出局。”姜天佑苦笑了起来，对唐诗说道，“你和Lee真的很像。”
　　“所以你给我送一堆玫瑰。”男人笑着说道，他已经不恨姜天佑了，可是也不会再爱，如今彼此这样的闲聊，其实也挺好的，只是多了一丝惆怅。
　　这个世界哪里有那么多如果，愚弄爱情的人，终究会被爱情愚弄一把。
　　“你和Lee到底是什么关系？”姜天佑依然不死心的问道。
　　唐诗朝对方露出一个微笑：“我说我就是Lee，你信吗？”
　　第 17 章
　　。
　　。
　　第十七章
　　信吗？
　　随意问出口的问题，本来就不期望可以获得一个让他满意的答案。
　　“你和我去床上试试，我就知道是不是了。”
　　所以听到姜天佑戏谑的答案，也没什么意外的。
　　“滚！”
　　转身离开，嘴角上挂着无奈的苦笑，答案昭然若揭，怎么可能会有人相信？
　　可是，心里还是会有些遗憾。
　　这个世界上，会有谁愿意相信他呢？
　　林学轩走了，比赛依然继续着，突然间又变得忙碌起来了，当他终于功成名就可以享受属于自己假期的时候又从顶峰掉了下去。
　　站的太高，跌的太痛。
　　一切从头开始，没有合作默契的工作团队，每一次都要压着自己曾经的怪脾气去和对方沟通，谁让他是没名气没金钱的小设计师。
　　当夜晚降临时，拖着疲惫的身体一头栽倒在床上。
　　好安静。
　　没有人来打扰他。
　　没有人会等在门口，没有人会敲门，没有人每天早上为他准备早点。
　　这应该就是他想要的生活才对，没有每天跟在他身边唠叨个不停的人，没有理不清的复杂关系，他可以专心做他的事情，他可以一步步按着计划朝前走。
　　可是太安静了，反而觉得总是耳鸣阵阵，烦的他更难受。
　　抱紧了柔软的被子，恭喜自己又回到了一个人的生活。
　　繁忙的日子里，时间的表针总是飞快的转动，给自己更多的事情做就不会闲下来，不会闲下来就不会觉得空虚，不会寂寞。
　　太累了，就可以立刻睡着，而不是在深夜里胡思乱想。
　　唐诗的策略很成功，他从早到晚给自己找事做，再也没有感受过那一晚的寂寞和空虚，时间也飞快的到了成人礼party的前一天。
　　没有评委，因为在场的人都是评委。
　　五名设计师所设计的礼服将会成为其中五位名媛的晚礼服，届时大家都可以清楚的看到是谁的设计更能体现女人的美。
　　距离舞会还有三十八小时，名媛们已经开始陆续抵达，为了那一个具有特殊意义的舞会，她们必须早早的就开始装扮，而设计师们也在为晚礼服做着最后的调整。
　　胜负在此一决，唐诗并不担心自己无法胜出，在一个月的时间里大家都清楚彼此的实力，所以他现在也只是做着他该做的事情，为名媛穿上他制作的晚礼服，根本不需要任何的调整，无论设计还是剪裁，以及材质的应用都让人惊艳。
　　只是唐诗还是太放松警惕了。
　　只要不到舞会开始的一刻，存在于设计师之间的比赛依然继续。
　　名媛们在试穿礼服后离开，将礼服交给设计师们做最好的调整，唐诗没有需要调整礼服就把衣服挂在工作室就离开了，本来应该好好的睡一觉的，只是一旦清闲下来又开始觉得哪里不对劲。
　　真是疯了，他是不是生病了？是不是林学轩临走的时候给他下了药，不然怎么总是坐立不安的觉得难受。
　　于是还是没有睡着。
　　坐不住，还是回去看看礼服，然后发现礼服不翼而飞。
　　“衣服去哪里了？”
　　难道是他忘记放别的地方了？男人在工作室里翻来覆去，就差把地板掀起来，把墙壁砸开，可是还是什么都没有。
　　猛然意识到，他被人算计了。
　　“不知道，门一直是锁着的，没有人进去过。”去问工作人员，工作人员明确的给他答案。
　　大家都很着急，也加入了寻找的队伍之中，可是既然对方有心要给他难堪，怎么可能轻易让他们找到，进一步想，即使找到了也不知道还是否完好。
　　他辛苦了一个月的晚礼服被人偷了，真是糟糕的消息。
　　“姜天佑呢？”遇上了这糟糕的事情，唐诗迫于无奈还是得要请姜天佑帮忙，更何况那个家伙还是负责中国区比赛的管理者。
　　与其找其他工作人员，不如直接找姜天佑来的效率。
　　“我现在就给姜先生打电话。”工作人员正拿手机拨号码时，突然被人从旁边按断。
　　“你怎么来了？”唐诗不可思议的望着从天而降的男人。
　　身上还带着一股寒气，明显是刚刚从外面赶回来，Mark扬起嘴角，对男人露出一个温暖的迷人笑容之后对旁边的工作人员说道：“这里我来负责就好了，不用麻烦James。”
　　唐诗还在望着Mark，这个本应该在欧洲的男人居然在一个月后回来了，是为了什么回来，又是为什么会没有休息的直接到了这里。
　　看到唐诗望着自己，Mark笑道：“看来你遇到了些麻烦。”
　　发觉自己的无礼，唐诗很快转移视线，有些尴尬的说道：“我倒霉吧，准备了一个月的晚礼服不见了。”
　　“找到了吗？”Mark一边说着一边指了指旁边的沙发，说道，“先坐下来喝杯咖啡理清思路怎么样？”
　　看着Mark风尘仆仆的样子，唐诗点了点头。
　　两个人坐在沙发上各自拿了杯热乎乎的咖啡，在经历晚礼服突然失踪，Mark突然出现的悲喜交加，跌宕起伏的狗血冲击之下，恢复了冷静的唐诗向Mark说清了他是怎么离开工作室，然后回去时发现晚礼服不见了的经过。
　　想想真可怕，如果他真的回去睡一觉，到第二天才发现晚礼服不见了，到时候就完全没有办法了。
　　至少现在可以肯定，晚礼服不会被拿到很远的地方。
　　唐诗把事情说完之后，手里的咖啡也见底了，已经不抱希望可以找回衣服，他只是很奇怪为什么Mark又突然回来。
　　“很抱歉在比赛中居然发生了这样恶劣的事情，不过你放心吧，我会处理的。”总是刻意保持距离的优雅笑容，Mark安慰着旁边的男人。
　　“谢谢。”不过对于唐诗而言，在一连串糟糕的事情后有一个人能陪在他身边听他诉说就已经很好了。
　　什么时候，他竟然变得这样容易满足。
　　是因为突然间失去的太多，所以才开始有了想要珍惜的感觉吧。
　　“我出去看一下他们找的怎么样了，你也累了，在这里休息一下吧。”Mark站起身就要朝外走。
　　唐诗连忙说道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“当然。”转过身回答，这个优雅又温柔的男子总是给人很舒服的感觉。
　　“你为什么会突然回来？”
　　嘴角蕴含着唐诗看不透的笑意，Mark说道：“有一些事情想要回来处理一下。”
　　“还有什么事情吗？”Mark问道。
　　“没有了，谢谢。”笑着摇摇头，唐诗望着男子离开，不免叹了口气，Mark突然回来还是和他没有关系吧。
　　忽然觉得很累，不知道是不是因为这些该死的糟糕事情消耗了他过多的精力，还是因为Mark的到来让他的慌乱都平息下来，于是不知不觉中就心安理得的靠在沙发上睡着了。
　　只是想在沙发上闭一闭眼，可是睁开眼睛的时候却发现外面已经太阳高挂。
　　“糟了！”猛的从沙发上弹跳起来，发现有什么东西从自己身上滑了下去掉在了地上。
　　一件厚实的黑色军装风格外套――不是他自己的。
　　“Mark？”这衣服唐诗记得，是他亲手给Mark设计的，作为去年的生日礼物。
　　环顾四周，房间里只有他一个人，没有看到那个男子的踪影。
　　留下一件衣服盖在自己身上，那个家伙到底想干吗？
　　冷静下来的男人开始思考下一步，晚上就是舞会了，可是他的晚礼服不知道有没有找到，如果没有找到，那比赛怎么办？
　　往前没走几步，男人又折回来把Mark的外套带上。
　　一路上每个人都很正常，各自忙着各自的事情，已经没有了昨天晚上的混乱，偶尔还会有人和他打招呼。
　　唐诗一路冲到了名媛们的化妆间，刚刚进去就遇到了姜天佑。
　　“你怎么什么都没弄？”一看到刚刚睡醒，头发还乱糟糟的唐诗，姜天佑就立刻问道。
　　唐诗没有理会姜天佑，因为他看到他的晚礼服已经被名媛穿在了身上，这么说，衣服不仅找到了，而且还完好无损，谁能告诉他昨晚到底发生了什么？
　　“唐诗，我在和你讲话！”姜天佑很不高兴这个男人总是忽略他。
　　怎么讲他姜天佑也是有才有貌又多金，从来没有人不买他的帐，除了面前这个一直喜欢给他找碴的老男人。
　　“干吗？”姜天佑口气不好，唐诗的语气也好不到哪里去。
　　看着唐诗拽拽的样子，姜天佑气就上来，碍着大家的面也不好发作，把男人拉到一旁的角落沉声道：“什么干吗，快去洗澡换衣服打理一下，晚上的舞会你打算就这么出席？”一边说着，姜天佑一边上下打量男人。
　　好像比几个月前又瘦了一些，因为刚刚睡醒而有些凌乱的头发，一副莫名增添禁欲气息的黑框眼镜，仔细看看，其实唐诗还是挺有味道的，一种奇怪的挠人心田的感觉。
　　被姜天佑看的不舒服，唐诗笑道：“姜先生，公共场合麻烦自重，就算喜欢我也不用这么露骨吧。”
　　“别自恋了，也不看看你多大年纪了。”姜天佑轻哼一声，不甘示弱的说道。
　　“是吗？”唐诗突然上前凑得极近，几乎和姜天佑挨到了一起，故意压低声音，颇为挑逗的说道，“我很老吗？”
　　姜天佑没料到平日里总是给他摆臭脸的唐诗会突然来这么一招，一时之间还真是愣住。
　　得逞之后的唐诗没有停留的离开姜天佑，如胜利者一般笑着大步离开，一边故意说道：“自欺欺人啊！”
　　“真是个该死的家伙。”被唐诗耍了一把的姜天佑只能对着男人离去的背影大骂，以掩饰他的尴尬。
　　最尴尬的还是面对唐诗的勾引，尽管不愿意承认，可是他居然有感觉了。
　　突然出现，突然消失，唐诗寻遍了整个别墅都没有看到Mark的影子。
　　如果不是昨晚不只他一个人看到Mark，他还真觉得是不是昨晚做了个诡异的梦。
　　昨晚他睡着以后，听人讲Mark把晚礼服找到了，但至于是在哪里找到的，是什么人偷的，Mark并没有讲，只是让大家都去休息，一切等舞会结束后再说。
　　既然衣服找回来了，领导也发话了，大家也就都回去休息了。
　　看来不到舞会的时候是找不到Mark了。
　　那就好好准备一下晚上的舞会吧，晚上的时候看到Mark就能把一切事情都问清楚了。
　　舞会的主角总是一群耀眼夺目的美女，而男人们更多的只是陪衬，衣服也基本都是清一色的西服。
　　洗完澡换上准备好的晚礼服，干净清爽而又不失优雅的灰蓝色竖纹西服，内搭浅灰色衬衣，一双合脚的鞋。
　　换上透明隐形眼镜，稍微整理一下，简单又不失味道，这是唐诗一贯奉承的时尚原则。　　不需要花哨，不需要繁琐。
　　在普通之间添加一些个人风格，绝对抓人眼球，而不需要靠浓妆艳抹来哗众取宠。
　　在给名媛设计的晚礼服上，也充分体现了唐诗的原则。
　　保养极好的名媛身材苗条，皮肤雪白，十七八岁的少女总是散发自然的美，浓艳的色彩不仅会抹杀这股天然的美，也不适合这个年纪的干净。
　　亚洲人偏黄的皮肤并不是很适合裸色，穿上去大部分人都会显得更加暗沉，但唐诗还是大胆的选用了偏粉的裸色系轻薄布料，没有过多的装饰，巧妙的用褶皱营造清甜的味道，整件礼服轻盈而不失大气，
　　当皮肤雪白的名媛穿着唐诗设计的晚礼服出场时，立刻成了一位甜而不腻的公主。

　　第 18 章（加图）

　　。
　　。
　　第十八章
　　携手英俊的优秀男伴，精心打扮之后的名媛们在乐队的现场伴奏中开始陆续踏上红地毯。
　　――舞会正式开始。
　　于唐诗而言，距离他踏入社交圈的第一步已经过去了二十多年，这场华丽的舞会属于新一代的年轻人，主角并不是他。
　　于是只需要拿一杯酒，远远的站着，静静的观看。
　　吴莉莉和其男伴跳了一支开场舞，她知道自己需要什么样的晚礼服，可以自己亲手设计，所以做出来的晚礼服可能不是最漂亮的，但却一定是最合身的。
　　虽然只是几个月而已，不过唐诗的确看到了这个漂亮小姑娘的成长。
　　或许吴莉莉的成功并不只是来源于她的背景，只是人们总喜欢把成功归结于此，其实并不是很公平。
　　旋转，挺胸，抬头，在音乐的旋律里，吴莉莉如同高贵的美丽公主走出了她的社交第一步，相信今晚过后，会有更多人注意到这个姑娘。
　　唐诗躲在人群中观看女子优雅的舞姿，吴莉莉的视力应该是很好的，因为她看到了混迹在人群中的唐诗，对着男人俏皮的眨眼睛，怎么能让唐诗不露出笑容呢。
　　人到了一定的年龄就会觉得寂寞。
　　年轻时候的男人放纵而狂妄，他只需要情人，不需要爱人，于是玩弄了太多人的感情。
　　到了三十岁之后就开始期待爱情，忽然有一种想要静下来的成熟积淀，他不需要情人，他需要爱人。
　　于是开始把真感情灌注在爱人身上，结果也尝到了年轻时种下的恶果，最终他也被人玩弄了感情。
　　当姜天佑突然莫名其妙的离开他时，他是痛苦过的。
　　毕竟，那是他第一次付出真感情，想要好好维系一段交往。
　　只是，他又是极为好面子的，于是当着大众的面又是一副无所谓的态度，让人们误以为他仍然是个情场浪子，从来都不曾真心过。
　　那些苦痛，也只有他自己在夜里独自舔舐。
　　后来，他遇到了Mark，对于爱情，他并不会因为一次的伤害就退缩。
　　如同时尚，总需要大胆的突破，才能永远站在顶端。
　　年过四十之后，他想有个家，有个爱人，还有孩子。
　　如果年轻时候就结婚生子，说不定女儿都有吴莉莉那么大了，俏皮，美丽，倔强，又暗藏被人忽视的才华。
　　从来没有把任何人当作对手，他们不过是一群孩子罢了。
　　有这样的想法，还真是说明自己老了。
　　男人不禁暗自苦笑。
　　这时却发现吴莉莉突然朝他的方向靠近，一些不好的预感开始在唐诗心里浮现。
　　天呐，该不会要――
　　“唐诗，请和我跳个舞吧！”露出灿烂的甜美笑容，有谁能够拒绝这姑娘的邀请。
　　只是，唐诗也因此成了众人的焦点。
　　好吧，一个妙龄少女请一个大叔跳舞，会不会觉得太过突兀？
　　作为一个绅士，是不能拒绝少女的邀请的。
　　“我的荣幸。”酒杯递给了旁边的人，执起对方的手，唐诗和吴莉莉一同共舞。
　　当年的Lee是混迹时尚圈的风流人物，无论是何种主题的舞会，男人总是焦点人物之一，除了拥有才华魅力与权势美貌，更重要的是，他的舞姿总是优雅如同艺术。
　　一曲华尔兹，在流畅的舞步中，男人似乎总是在带着吴莉莉，他没有女子的年轻与美貌，但岁月积淀下来的优雅却让他散发光彩。
　　随着唐诗与吴莉莉的共舞，更多的人开始加入其中，音乐如此美妙，舞蹈总是掀起喜悦。
　　“好厉害！”吴莉莉赞叹道，“唐诗，你也太深藏不露了，跳舞比老师还要漂亮！”
　　“告诉你的舞蹈老师，我明天就去抢他饭碗。”男人轻声笑道。
　　“好啊！我求之不得呢！”吴莉莉也跟着笑了起来，突然朝唐诗眨眨眼睛，还未等男人去辨别吴莉莉这个举动的含义就感觉被人从后一拉，转身，舞伴已经换人。
　　温和如水的笑容，英挺的男子仿佛油画里总出来的贵族公爵。
　　“就当是感谢我为你找到晚礼服，一起跳个舞吧。”对方一脸认真的说道，蓝色的澄净双眼中找不到丝毫不纯净。
　　“男人和男人跳舞，不会太奇怪吗？”当然不会，唐诗并不是第一次和Mark跳舞，他只是故意这么说。
　　“我想应该不会。”依然是挂在脸上的迷人笑容，Mark主动搂住了男人的腰，踩去男方的舞步开始带动唐诗。
　　在以前，唐诗也的确总是跳女方的舞步，为了爱，也不会介意这些。
　　所以，唐诗可以很好的配合Mark，这让Mark在心里有一些小小的讶异，没有想到，他们第一次跳舞就可以相处如此融洽。
　　于是，脸上开始不自觉的露出真诚的微笑，染透了眉眼，而不再是公式化的面具。
　　觉察到Mark这一变化的唐诗，心情怎么能不好呢？
　　这个年轻的男子，依然是爱着他的。
　　“你以前也和其他男人一起跳过舞吗？”Mark问道。
　　思索了片刻，唐诗回答道：“是的。”
　　“和谁呢？”Mark紧接着问道，却发现自己的问题太过唐突。
　　“一个对我很重要的男人。”唐诗没有迟疑的回答，Mark并不知道，这个男人其实就是他自己。
　　听到唐诗的回答，他不自觉的微微皱了皱眉头，连本人也没有觉察到的变化。
　　“很重要的男人。”显然对这个问题产生兴趣，Mark装作开玩笑的问道，“那他一定教会了你生命中一些很重要的事情。”
　　“譬如爱情。”唐诗紧接着说道，他注视着Mark的每一个细微的表情，却也不得不承认，Mark是个可以把自身情绪掩饰的很好的人。
　　“他是谁呢？”又一个唐突的问题，说出口，Mark都有些后悔。
　　那个人是谁，和他有什么关系，知道了又会怎么样。
　　唐诗扬起嘴角，神秘的说道：“当你爱上我的时候，我就告诉你。”
　　听到唐诗的话，Mark不由挑起眉眼，说道：“你那么肯定我会爱上你吗？”
　　他从来都不会爱上任何人。
　　爱情，对他而言不过是一场游戏而已。
　　而他，从来都没有在这场游戏中输过。
　　即使面对时尚界最性感的男人Lee，他也没有输过。
　　一切，只是太子党们私下的玩乐与赌注而已。
　　高傲而富有权势的近四十岁男人，身为太子党核心领袖的Mark大胆的挑战时尚界最难搞的风流教父。
　　他从没有输过，所以他也赢了。
　　得到了男人的爱，得到了男人的身体。
　　也得到了友人的惊叹。
　　他成功的把那高傲的男人压在身下。
　　需要知道，在时尚圈总有无数美貌男女向Lee投怀送抱，那个男人永远都处于主导地位。
　　他的确喜欢Lee。
　　那个男人比传闻中的更吸引人，有魅力，性感。
　　虽然已经年近四十，可是身体依然如同年轻人一样美好，除此之外，那个男人好像真的爱上了他，所以懂得隐忍与谦让。
　　拥有一个成熟理智而具有品味的情人，这本就是一件十分幸福的事情。
　　可是这只是有赌注的游戏而已，他怎么可能会投注真感情？
　　游戏的结尾，应该是他当着全世界的面向Lee求婚，在Lee还没有从惊喜中清醒时，毫不客气的离开，然后离婚。
　　恶劣的太子党们总是喜欢看高高在上的人物重重摔在地上。
　　可以预见那时的Lee会有多被动，结婚与离婚的新闻会多么的令人唏嘘。
　　按照Lee曾经的风流史，人们也只会认为这个时尚教父又移情别恋，有了新欢而已。
　　而那时他不仅会赢得游戏，也赢得了名气与关注。
　　只是一场出乎所有人意料之外的意外，让游戏的结局永远没有办法出现。
　　应该是幸运还是悲哀呢？
　　Mark不愿意再去想，这场名义为纪念Lee的比赛，某种意义上也只是一种炒作而已。
　　他虽然是一个太子党，却也是个有头脑的商人。
　　“那你为什么要回来呢？”唐诗望着男子问道。
　　站在他对面的男人已经不年轻，没有Lee的权势与地位，没有Lee的光鲜外表，却也的确让他印象深刻。
　　为什么要回来呢？
　　的确是个好问题，尽管Mark不想承认，除了来参加舞会，他还想看看这个男人。
　　“为了参加舞会。”不过Mark可不想表现出他对唐诗的特殊关注，毕竟他现在所扮演的角色是深爱逝去爱人的痴情男子。
　　从一开始看到唐诗就有种奇怪的感觉，让他不经意的对男人多看两眼，不知不觉的开始把视线放在这个男人身上，这些观察当然都是在暗处，怎么能让旁人发现。
　　他还没有遇到过唐诗这么特殊的人，时而干脆而直接，可以向他告白献吻，时而又沉默难测，让人无法猜透这个男人到底在想些什么。
　　他的确对唐诗感兴趣，或许还有那么一点性趣。
　　经历了Lee，Mark觉得成熟男人的身体其实也非常可口。
　　“看来是我自作多情了。”男人惋惜的说道，言语轻松而不会让人感觉到尴尬。
　　Mark只是笑着没有回答，在音乐停下来之后对唐诗说道：“去旁边喝杯酒怎么样？”
　　“好。”唐诗欣然答应，正好他也有些事情想和Mark聊一聊。
　　不约而同的选择了昏暗的偏僻角落，不约而同的拿了相同的酒。
　　并不是巧合，也不是缘分，而是唐诗的故意为之，谁让他那么了解Mark的爱好呢？Mark为彼此的相同点而感到惊讶，唐诗要的就是这个效果。
　　一个没有见过几次面半熟不新的朋友，却总是和你有着莫名的共同点，这种好像冥冥之中自有安排的事情，总会让你觉得好像遇到了一个特殊的人。
　　Mark现在有点这样的感觉，但依然不会太表露出来。
　　唐诗故意给Mark一种他们有天生默契的错觉，在不经意间，自然的表露，让那个英俊的年轻男子感到疑惑，也感到新奇。
　　Mark尽管感到好奇，但也依然维持着与对方的距离，也营造出一种错觉，好像他是个优雅温柔的男子，并不会因为任何人而忘记对Lee的爱，痴情的受伤男子，是不是会得到更多人的同情呢？
　　两个本该是情侣的人，却搞笑的各自按照自己的剧本对台词，演戏，难以分清的真真假假，说不出的可笑与可悲。
　　“那天晚上你帮我找回了晚礼服，我还没来得及谢你。”举起杯子，唐诗微笑着说道。
　　除去某一天在车内对Mark的大胆表白，平日里的男人温文尔雅，进退之间游刃有余，再也没有对Mark做过任何特殊的事情，好像那天的热烈表白不曾出现过一样。
　　以退为进，引起对方的疑惑与好奇。
　　水晶杯碰撞清脆的声响，红色的葡萄酒摇曳夜一般的妩媚姿态。
　　“这是我的职责，我很抱歉比赛期间出现这样的事情。”Mark笑着说道。
　　“能和我讲一下那天你是怎么找到失踪的晚礼服吗？”
　　Mark点了点头，言简意赅的说道：“后来我在一个垃圾桶里发现一个奇怪的塑料袋，拿出来发现是一件晚礼服，我想那应该就是你丢失的衣服，只是究竟是谁拿走的现在还在调查之中，一切只能等到舞会结束后再谈了。”
　　垃圾桶？那个偷盗的人如果真想毁灭证据的话应该把衣服剪成碎片塞进某个角落里，而不是愚蠢的放到垃圾桶里，而且衣服居然是完整的，那个小偷也未免太笨了点。
　　尽管有所疑惑，唐诗表面上还是没多少表现，只是点点头，说道：“对了，你的外套我收起来了，待会儿我去房间拿给你。”
　　Mark看了眼四周玩得十分开心的年轻人，回头对唐诗说道：“不如现在走吧，舞会还是留给年轻人比较好。”
　　第 19 章
　　。
　　。
　　第十九章
　　两个人低调的离开了舞会，在回房间的路上，唐诗和Mark聊了一些关于这次比赛的事情，他们一个是初出茅庐的无名设计师，一个是身家巨富的权贵，两个不同阶级的人本不该这么和谐，在常人看来总会牵扯到一些利益关系。
　　或者唐诗巴结Mark，或者Mark戏耍唐诗。
　　不同社会阶层之间总是难以相处，他们拒绝着对方，关键点就在于他们彼此都有着自己的生活方式与信条，对外异端者，对于其他不同于自己阶层的人，总是保护性的排斥。
　　不过之前等着看戏的人可能要失望了，唐诗怎么可能会是自甘堕落的人，从本质上来讲他依然是个高傲的家伙，自恋，而且偏执，目前的处境并不会改变这一切，所以无论面对姜天佑还是Mark，他总是以一种平等的方式去交谈，不卑也不亢。
　　这是Mark没有接触过的。
　　在Mark所接触到的不同社会阶层人类之中有愤世嫉俗的，有表面鄙视钱财却又为钱堕落的，当然也有类似唐诗这样不卑不亢的，只是类似而已，大部分人伪装的都很好，可是一些小细节总会戳破谎言。
　　不过Mark当然不知道唐诗本来就是和他是同阶层的人。
　　“我们五个人之中有哪几个可以去美国继续参加比赛？”Mark是比赛的发起人，这男子的话就是等于提前宣布比赛结果，不要和他讲什么评委决定一切，那是对外界讲的公关话语，唐诗可不信这一套。
　　“你觉得呢？”Mark打了一个太极，把问题丢回给男人。
　　男人毫不避讳的说道：“吴莉莉，我，还有工作女。”
　　（注：为方便记忆，请原谅我用‘工作女’三字代替）
　　“哦，能和我说一下理由吗？”Mark笑着问道。
　　“吴莉莉姿势好，家世背景也不错，有利于以后的发展；白兔女和狐狸男虽然也不错，可是设计之中明显有抄袭一些设计大师的成分，他们一定不可能去美国继续比赛，所以剩下来的自然是我和工作女了。”
　　“你应该去做评委。”
　　两个人谈着的时候已经走到了唐诗的房间门口，站在门外，唐诗开口道：“你在这里等一会儿，我很快就出来。”
　　Mark笑着说道：“不请我进去坐一坐吗？”
　　唐诗眼角微微上扬，不动声色的把门打开：“请。”
　　于是两个人就进了房间，拿到外套的Mark并不急着离开，坐在沙发上和唐诗一起喝起了茶。
　　本来想拿酒，只是在唐诗碰到酒瓶的时候突然想起一些在这个房间里因为酒精而发生的事情，于是改为温暖的红茶。
　　Mark天南地北的和他扯了一些，即使唐诗不去听他也知道Mark讲了些什么，因为这些事情他以前就知道。
　　应该是高兴的，这个男子虽然表面上依然和他保持着距离，可是却留在了他的房间没有立刻离去，某种意义上，他可以认为这是种暗示吗？
　　为什么讲“应该”，因为唐诗发现自己竟然没有意料中的那么高兴。
　　“听说你的助手离开了。”Mark不仅注意到了唐诗，更留意到一个总是跟在男人身边的英俊小伙子。
　　“林学轩？”唐诗没料到Mark会和他提起林学轩，“嗯，他去英国了。”
　　这三个字就像是一把钥匙，打开了男人胸口的某个闸口，刹那间洪水翻涌，把唐诗冲的头晕目眩。
　　林学轩――林学轩――
　　这个跑去英国的混小子现在不知道怎么样了，这几个月来也丝毫没有和他有过任何联系，真是翅膀硬了就飞走的典型例子，够没良心的。
　　“累了吗？”发觉唐诗有些出神，Mark问道。
　　“还好。”男人回过神来，笑着说道，他干嘛要去想林学轩那个家伙啊。
　　“那我就不打扰你了，早点休息吧。”Mark说着便站了起来。
　　见Mark要离开，唐诗连忙出声喊道：“等一下。”
　　唐诗知道他现在应该抓紧一切机会和Mark在一起，主动出击，而不是像现在这样莫名的为一些事情而出神发呆。
　　Mark停了下来，静静的站在原地等待唐诗的反应，眉宇间不经意的流露几丝自信，他英俊潇洒，挺拔高大，加之一套量身定做的西服，在这样的夜里总有巨大的吸引力。
　　我到底在做什么？唐诗暗骂自己的蠢笨行为，爱人就在眼前，他还在等什么，犹豫些什么，于是突然上前抱着男子吻了上去。
　　一个吻，嘴唇与嘴唇的触碰。
　　见Mark没有推开自己，唐诗更加大胆的想要加深这个吻，这一系列的动作显得有些刻意而为，好像只是为了证明他依然对Mark有着真诚而炙热的爱。
　　不过他从未想到过对方会回应。
　　于是当Mark也抱住他张开嘴巴回吻他时，唐诗小小的惊讶了一把。
　　这说明Mark对他并不是毫无感觉，当然了，他是Lee！Mark理所当然的会爱上他，无法抗拒他的主动他的吻。
　　闭上眼睛好好的享受这个吻，那缓慢摩擦着他脊背的手掌温暖而厚实，调情般的抚触让他有些云里雾里的漂游。
　　现在他们就应该滚到床上去才对。
　　可是唐诗却突然拉开了他们之间的距离。
　　“时间不早了，你回去休息吧，晚安。”不敢去看对方的眼睛，男人在推开Mark之后很快跑过去把门打开，这动作的意味再明显不过。
　　Mark愣了一下，但表面上依然保持着冷静，走到唐诗面前低声说了句：“晚安。”声音低沉而又透着几丝淡淡的温柔，并没有因为唐诗的无礼动作而生气。
　　“晚安。”唐诗站在那里，看着Mark渐渐远去。
　　他本可以把Mark留下来的吧，可是最终还是没有把话说出来。
　　“天呐――”关起房门，唐诗一头倒在床上。
　　和Mark亲热的时候，他的脑子里居然蹦出了另外一个人――林学轩！
　　想到了那一晚酒精作用下的吻，抚摸，以及该死的床上运动。
　　“我真是疯了。”双手捧住自己火热的脸颊，他刚才的确有感觉，他依然爱着Mark，可是为什么他会想起林学轩来呢？
　　“不可能……”脑海中猛然蹦出一个想法，男人开始矛盾的自我否定，“我怎么可能会对他有感觉……”
　　从始至终，他都没有爱过林学轩才对，只是把对方当作朋友而已。
　　他可不是那种见一个爱一个的花心男人。
　　年轻时已经风流够了，现在的他已经玩不起，只想好好的珍惜一段感情。
　　如果他真的对林学轩有一些异样的情愫，那也不能任其发展，深深的掩埋，让时光把一切都冲淡。
　　否则对于Mark就太不公平了。
　　他不会爱上林学轩的――男人一遍又一遍的告诉自己，或许只是因为那夜的荒唐让他印象深刻才会想起林学轩，或许因为现在这个身体是第一次和男人做、爱才会没有办法忘记。
　　男人总是会记得他生命中的第一个女人与男人，所以他现在也是这样的情况吧……
　　“天呐……”
　　第二天比赛结果出来了，和那晚唐诗说的一点没错。
　　唐诗、吴莉莉和工作女三个人获得了去美国继续比赛的名额，而白兔女与狐狸男落选。
　　除了这个比赛结果，还有一个消息在私底下被公布，那就是偷走唐诗设计晚礼服的人是白兔女，但由于并没有给比赛造成什么伤害，所以大家也就决定大事化小小事化了，不再继续追究。
　　白兔女哭的一塌糊涂，说自己是无辜的，最后又哭又气的离开。
　　而之前一直和姜天佑有JQ的狐狸男见自己没有得到去美国的名额，当场就跑姜天佑面前哭去了。
　　总之那一天是风风火火，好不热闹。
　　之后众人各自休整三天，拿好行李准备前往美国。
　　唐诗没有什么行李，随随便便收拾一下也就好了。
　　那晚过后，他却是没有再看到Mark，宣布比赛结果的时候那男子也不在场，好像总是神龙见首不见尾一样突然出现，又突然消失。
　　难道是因为那晚上自己的唐突举动而让Mark退却了？男人暗自叹息，他貌似做了件蠢事。
　　比赛结束后大部分工作人员都离开了，吴莉莉也回自己家去了，现在的别墅空荡荡的只是偶尔能看到几个来打扫的人。
　　姜天佑估计忙着处理狐狸男也没有来他面前晃悠，Mark行踪不明，于是他现在又是一个人了。
　　重生之后唯一的朋友似乎只有林学轩而已。
　　那个家伙现在混的不错吧，仅仅是一个月而已，他就已经在好几本杂志上看到了林学轩的身影。
　　被摄影师与设计师力捧的新人模特，代表东方的顶尖男模。
　　看着林学轩渐渐红了起来，唐诗却是在心里把林学轩骂了一通，再好的玉也要有人发现，发现林学轩的不是别人，正是他唐诗！
　　把这块玉送给有能力赏识的人也是他唐诗！
　　唐诗并没有告诉林学轩，当然也不会告诉其他任何人。
　　他曾经以Lee的名义给几个熟识的欧洲设计师写信推荐林学轩，这当然不是什么死人复活，只需要在落款的地方写个假日期就好了。
没有人会怀疑信的真假，因为上面有他特殊的亲笔签名，有他对于几个设计师的特别称呼。
　　即使几个设计师会疑惑为什么死了几个月的人会给他们寄信，但是他们也没有办法找到人回答这个问题，即使是Mark也不可能知道Lee所有的事情。
　　所以，这不过是一封迟了几个月才寄出去的信而已。
　　时尚圈的模特界并不如外表那样光鲜亮丽，尤其是新入门的模特，在没有遇到一些好设计师或者贵人的时候很容易走上歧途。
　　唐诗终究还是关心林学轩。
　　而现在他能为林学轩做的，好像也只有这些了。
　　牵线搭桥的事情唐诗已经做了，接下来如何闯荡就要靠林学轩自己了。
　　好在林学轩没有让唐诗失望，杂志上开始出现林学轩的名字与身影，有时候在别墅里也会听到旁人在打听林学轩这号人。
　　看来那几个设计师也算是给他面子，不过他推荐的人能不好吗？
　　想想看林学轩那天使的脸蛋，魔鬼的身材――
　　唐诗的脑子又开始不由自主的往某夜去想，有些东西看是一回事，亲身体验又是一回事。
　　等等，他怎么又想偏了……
　　赶快把不知道飞哪里去的思绪收回来，唐诗把手里的时尚杂志放下，还是不免暗骂林学轩的“忘恩负义”，几个月来竟然没有和他联系过。
　　“请问，我可以看这本杂志吗？”正在出神的唐诗突然听到一个温柔的女声，男人抬头一看，原来是和他一样留在别墅的工作女。
　　“当然。”点了点头，唐诗大方的把杂志递了过去。
　　平日里不苟言笑的工作女居然露出激动的神情来，拿过杂志就往楼上走。
　　时尚圈里的怪人本来就多，唐诗也就没在意，或许那就是人家的个性。
　　三天后，设计师们准时登上了前往美国的飞机。
　　舒适豪华的头等舱内，所有人都到齐了。
　　坐在唐诗旁边有些小兴奋，不停和男人聊天的吴莉莉；一直不怎么说话始终在看时尚杂志的工作女；假公济私带上了狐狸男，却又经常向唐诗瞟眼神的姜天佑；以及消失了三天又出现的Mark。
　　这真是一出好玩的舞台剧，每个人都坐在自己的座位上，看似平静的机舱内却缠起了透明的蜘蛛网。
　　姜天佑时而看看唐诗，唐诗时而看看Mark，Mark依然淡定的坐在座位上。
　　除了刚进来和众人打了个招呼外，Mark并没有给唐诗特殊的待遇，这多多少少让唐诗有些失落，难道他们的关系又回到了一开始那样吗？

　　第 20 章

　　。
　　。
　　第二十章
　　“你简直是在引火自焚。”
　　如果有人突然对你说了这么一句话，你会是什么感觉呢？
　　才下飞机去到住宿的酒店没多久，姜天佑就来到唐诗的房间说了这么一句意味深长的话。
　　“看的出来你喜欢Mark，可是你别费心思了，他并不会喜欢你。”姜天佑抱着双手站在一旁，说道，“即使他对你好，那也不过是因为你有点像Lee而已。”
　　“不是和你说过了我就是Lee吗？”男人无所谓的笑着说道。
　　姜天佑微微眯眼，说道：“Mark只是打算玩一下而已，他不会认真的。”
　　“是啊，我也只是玩一玩而已。”唐诗看着姜天佑笑道，“论外表和家世，和他在一起我好像并不吃亏。”
　　“我没有在和你开玩笑。”唐诗无所谓的态度让姜天佑有些不舒服，他真是疯了才会跑来和唐诗扯这些鬼东西。
　　想想飞机上几个人之间的眉目传情，却又让他心里堵得慌。
　　或许是源于对Lee的愧疚，姜天佑才会对这个和Lee好像有莫名关系的唐诗有所照顾。
　　“我在和你开玩笑吗？”一边把行李箱中的衣服放在床上整理，唐诗一边和姜天佑说着话。
　　“你为什么总是对我有意见？”姜天佑是发现了，从他认识唐诗的第一天开始，这个男人就对他格外“照顾”，另眼相看。
　　如果是因为他和Lee曾经那些事情，那这个唐诗一定和Lee很熟，可是如果唐诗和Lee是好朋友，那唐诗又怎么可能要去勾搭自己好朋友的男人？
　　真是有够复杂的。
　　“我没有。”男人的语气依然那么随意，让旁人感觉不到这话里的真诚。
　　“我不明白为什么你对Mark那么执着，但是我还是要告诉你一些事情，Mark已经有未婚妻了。”
　　“我知道。”Mark曾经和他说过，那只是一场玩笑似的订婚而已，包括艾尔玛的哥哥塞西尔也给他写过信，向他保证艾尔玛和Mark之间已经不存在任何关系。
　　想想自己曾经数不清的风流韵事，Mark订婚的事情在他看来并不是什么大事情，每个人在年轻的时候总会干那么几件蠢事儿。
　　对于唐诗的回答，姜天佑并没有表现出惊讶的样子，只是继续说道：“那你知道Mark对Lee展开追求只是一个游戏吗？”
　　唐诗停下了手上的动作，转过身望着姜天佑：“和我有什么关系？”姜天佑不是第一次和他说起这件事情，早在他和Mark刚刚交往的时候姜天佑就曾经给他写过邮件。
　　当时他也查了，也有一些怀疑Mark，不过随着时间的流逝与相处，他相信不只是他动了感情，Mark也一样。
　　他活了四十多年，一个人爱不爱他，他还是能够看出来的。
　　“我不想你和Lee一样受到欺骗。”姜天佑的眼神意外的诚恳，让唐诗感到些许疑惑。
　　“为什么要和我说这些？”男人说道，“我只是一个小小的设计师，没权没势，也没有出众的外貌，如果要说交情，就像你说的，从一开始我都在对你有意见。”
　　“我当然不是受虐狂。”姜天佑转过身侧对着唐诗，轻笑一声，说道，“你和他在某些地方真的很像。”
　　“你还爱他吗？”
　　姜天佑低头望着地板，苦笑着说道，“那个时候我和他几乎已经到了走入结婚礼堂的阶段，可是我不知道那会儿我是不是突然出了毛病，对于未来突然之间丧失了方向，无法确定在今后的日子里我可以和Lee一直待在一起。”
　　姜天佑的这些话唐诗曾经都没有听过，他从来都不会给姜天佑任何机会。
　　他偏执，他固执，对于背叛与欺骗，永远都不会给予对方和自己任何机会。
　　所以，姜天佑的这些话当年他也没有机会听到。
　　今天他已经不是Lee了，作为一个旁观者，听着当事人讲述曾经也有自己一份参与的故事。
　　“我的确很爱他，在我之前，Lee在时尚界是出了名的风流，身边永远都不缺少漂亮或英俊的模特，以至于当有一天我发现我们已经在一起整整五年的时候，真的是不敢相信这五年来他竟然没有离开过我。”姜天佑缓慢的诉说着，对于这个同样高傲的男子，唐诗相信这些话姜天佑不曾对任何人讲过。
　　“为什么不和他谈一谈呢？”当年的Lee只顾着自己全心全意的投入感情，或许也忽略了作为自己另一半所承担的压力。
　　他没有发现，姜天佑也不曾和他讲过这些。
　　“谈？”姜天佑笑着摇头，说道，“我不敢，我不敢在他面前露出一丝怯懦和犹豫，他永远都是那么自信，那么的优秀，我很怕我一说出我的犹豫他就会看不起我，然后立刻把我抛弃去找新欢。”
　　唐诗微微侧过头，五年的感情怎么能说忘就忘，姜天佑的一席话再次把男人带向了那段甜蜜而又结局悲伤的往事。
　　“什么话都不和对方讲，矛盾只会越来越大。”这句话是说给姜天佑听，也是说给他自己听，以前的自己未尝不是这样。
　　所有的喜怒哀乐都藏在心里，一个人习惯了独自承担，于是当两个人在一起的时候也是照搬一个人时候的习惯。
　　彼此都把事情埋在心里，即使并没有什么大不了的事情，可是放在心里积累的越来越多，鸿沟也就出现了。
　　“道理总是很简单，可一旦放在人身上就显得很困难。”苦笑的男子拿出一根烟点上，转头对唐诗说道，“抽吗？”
　　唐诗接过姜天佑的烟狠狠吸了一口，口中吐出的白色烟雾熏得他眼睛有些辛辣的疼。
　　“其实你说的对，我就是一个懦夫。”姜天佑吐出一口烟圈，淡淡的说道，“我怕Lee只是和以前一样随便玩一玩，我不敢付出自己全部的感情，总担心有一天Lee会寻觅新欢，然后把我无情的抛弃。”
　　“呵呵，可是没想到最后最怕受伤的我反而伤害了他。”深深吸了一口气，话语间的无奈让姜天佑停顿了一会儿，然后继续说道，“家人的压力只不过是我逃离感情的一个借口，所谓结婚，其实有一半的原因是想看看Lee 会有什么反应。”
　　“真的是太傻了。”一根烟很快被男子抽完，烟灰掉在地上被狠狠碾碎，“从那以后Lee是真的离开了，是我放弃了这段感情，我真的――”
　　“你真的是个混蛋。”唐诗突然说道。
　　姜天佑抬起头望着旁边的男人：“我的确是个混蛋，虽然Lee直到死前都没有和我见面，他没有原谅我，可是他离开以后我还是会想他，即使是今天，看到你我也会想起他，这些事情他永远看不到，而我也不会告诉他，更何况现在他也没有办法听到我说的这些话。”
　　“虽然有些矫情，可是每次想到我和他的五年，总是有些心酸。”拍着自己的胸膛，姜天佑苦笑着说道，“这个世界真的没有重头再来一次的可能。”
　　“如果给你一次重头来过的机会，你还会离开Lee吗？”心酸的又何止是姜天佑一个人，他们毕竟曾经爱过，他亦曾经真心的付出过。
　　“不会。”姜天佑摇头说道，“可是已经回不去了。”
　　深深吸了一口气，这屋子里的气氛压抑的让男人胸闷。
　　那么多的人总是在失去之后才会珍惜，这个道理这么简单，为什么还是有那么多人一个接一个的犯错误呢？
　　或许，他们只有失去之后才懂得这个道理。
　　可是真的晚了。
　　如果不是他再一次的重生，他又怎么可能从姜天佑口中听到这些话呢？
　　“人总是要向前看的。”伸手重重拍了拍姜天佑的肩膀，唐诗现在心里亦是感慨万千，一时间也不知道该说些什么了。
　　人一生总有很多话要讲，说出来觉得太过矫情，不说又憋在肚子里烂掉，在说与不说之间，矛盾重重。
　　“你这是安慰我吗？”姜天佑笑看着唐诗，
　　“为什么要安慰你？”唐诗不屑的说道，“你没有和Lee在一起是好事情，爱的那么累，充满矛盾和疑惑，早晚都是要出事的，早分早好，耗在一起是嫌青春岁月太长吗？”
　　唐诗的一席话让姜天佑轻松的笑了起来，今天他是来教育唐诗的，没想到最后受教的反而是他自己。
　　唐诗更没想到，多年之后的今天他会以唐诗的身份从姜天佑口中听到这些话。
　　姜天佑离开之后，唐诗一个人坐在床上发呆，上天为什么要给他一个新的生命，新的开始，这其中的意义到底是什么呢？对他又有什么用呢？
　　生命是他的，他爱怎么活就怎么活。
　　一段爱情痛苦或美好的错过，下一站，或许会遇到更好的。
　　反正人生漫漫长路，总有那么一些人，一些事，是他伤害过的，是把他伤害过的。
　　于他而言，与姜天佑的那一段感情已经永远的过去。
　　三十位来自世界各地的设计师汇聚美国纽约，在这里，他们将瞻仰时尚大师Lee曾经留下来的杰作，他们也将视Lee为自己的目标，朝着时尚界的顶尖设计师迈进。
　　由于模特行业的特殊性，只要设计师喜欢，一个模特可以迅速窜红，如老佛爷karl的新欢Baptiste Giabicon迅速称霸男模首席。
　　可是设计师不一样，他们不仅需要天赋，更需要后天的努力与积累，以及一些运气。
　　现在就是他们的运气，赢得比赛，站在时尚圈设计师名流之列。
　　唐诗不用想都知道这将会是一场辛苦的比赛，勾心斗角的事情又将狗血似的铺天盖地侵袭而来，尔虞我诈，你争我斗，好不欢乐。
　　电视剧算什么，狗血的是人生。
　　三十个设计师全部住在酒店里，作为本次比赛的总发起人与负责人，年轻英俊，刚刚失去爱人的单身钻石男Mark的出现很快让部分设计师眼前一亮。
　　身在时尚圈，十男九gay，就算不是真的喜欢，看到俊男也不免多看两眼。
　　简短的发言，无非是本次比赛如何如何，大家如何如何，为欢迎大家的到来，三天后在酒店顶楼举行时尚party，届时还会有知名设计师，名模，以及影视明星前来捧场，一席话是让在场的设计师们心情奔放。
　　简短的会议之后就是自由活动，要去玩或者去为party准备都是设计师们自己的事情了。
　　这一次Mark没有再突然消失，主动找上了唐诗。
　　于是当着一些人的面，唐诗和Mark一起进了电梯，坐上了同一辆车。
　　你要说他们做了什么，其实只是一起吃了顿饭，谈了下那晚的意外而已。
　　Mark对唐诗表示抱歉，那晚的举动太过唐突。
　　唐诗一笑而过，并不介意再一次的唐突。
　　于是Mark也跟着暧昧的一笑而过，总之这一顿晚餐还算愉快。
　　虽然没有实质性的进展，却让唐诗好像又回到了最初和Mark恋爱的时期。
　　或许他不应该激进的想要和Mark直接回到从前，再谈一次恋爱或许也不错。
　　“三天后的时尚party，可以等我来再一起进去吗？”晚饭后，Mark委婉的向唐诗提出了邀请。
　　“是普通朋友的邀请，还是一种暗示？”
　　“介于两者之间。”Mark笑着说道，“如果说我对你全无感觉，我想那只是自欺欺人的谎言。”
　　“所以？”唐诗等着Mark自己把答案说出来。
　　“所以我们可以试着一起去舞会。”
　　第 21 章
　　。
　　。
　　第二十一章
　　时尚party向来是女人们的战场，无论是社交名媛，或者是受邀前来助阵的明星。
　　无论参加多少派对，她们身上的裙子从来都不会重复，撞衫更是一件极为尴尬的事情，于是追求限量成了她们的爱好，聚在一起聊天的时候，眼神总会不经意的观察着她旁边的其他漂亮女人，或者是嫉妒，或者不屑，总是隐藏的很好。
　　当媒体的聚光灯照耀这些漂亮的女人与男人时，唐诗可以和Mark低调的进入party。
　　尽管近年来设计师这个群体之中也有不少人大出风头，但唐诗并不喜欢自己的生活暴露于公众的视野之中。
　　他愿意怎么活就怎么活，他爱谁就爱谁，不需要别人对他的生活指指点点，宛如上帝一般宣判结果。
　　不管是何种派对，在同一个屋檐下并不是所有人都混杂在一起。
　　明星一个圈，生意人一个圈，无数个圈，构成了复杂的时尚圈。
　　Mark属于跨圈人士，明星圈内认识人，设计师与模特自然也是毫无疑问的认识。
　　“这位是唐诗，一个拥有无限潜能的设计师。”将唐诗带在身边，Mark所能给予男人最大的帮助就是人脉，远比比赛结果来的有用而且重要。
　　唐诗和Mark的朋友一一打招呼，在Mark介绍的人中有很多都是唐诗认识的，所以面对这些上层名流，男人不用去谄媚，也不会感到紧张，他以让Mark惊叹的速度迅速和这一票名流权贵打成一片。
　　一个人拥有实力还不够，还要拥有能将他的才华充分展现在世人面前的人际脉络。
　　唐诗既乐得和Mark慢慢发展关系，也乐意迅速扩展人脉，爱情与事业齐抓，他一边都不想放弃。
　　“噢！南极旅游怎么样，我听说你刚刚从南极回来。”Mark对一个朋友说道。
　　“那里非常漂亮！”脸上洋溢着兴奋，看来这人对刚刚结束的南极旅游十分满意。
　　去南极的最好时间是每年11月到3月，唐诗在刚刚和姜天佑分手之后就曾经自己一个人跑去过，在散心的同时也把当年的秋冬时装设计完成。
　　尽管有人将你介绍到社交圈内，可如果没有办法和这些人有共同话题，那你也只能尴尬的站在旁边无从插话。
　　于是在旁的唐诗适时的接道：“天空与海水仿佛连接在了一起，海蓝色的浮冰美的如同光影画卷一样虚幻，南极的确是一块净土。”
　　“对！就是这样的感觉！”像是终于有人可以和他一起分享南极之旅，那人高兴的问道，“唐先生也去过南极吗？”
　　“几年前曾经去过。”唐诗笑着答道。
　　一旁的Mark见两人聊了起来不由露出微笑，这个男人果然非同一般。
　　看来他已经不需要继续为唐诗在社交之路上护航，这个男人可以自己走的更远。
　　刚好这个时候看到了自己的好朋友塞西尔在不远处向他招手，Mark放心的把交谈留给众人，自己适时的离开。
　　“我过去拿杯酒，你们先聊。”给唐诗一个眼神，后者回以Mark一个安心的笑容，默契尽在不言中。
　　“那男人是谁？”太子党的圈子里，塞西尔和Mark是当中的佼佼者，他们既是好朋友，也是战线联盟，于是好友开时尚派对，塞西尔自然前来捧场。
　　“我之前跟你提过的，一个设计师而已。”Mark笑着站在塞西尔旁边。
　　“只是而已吗？”塞西尔挑眉说道，“你看人的眼光向来很准，那个男人称不上英俊逼人，但仔细看看还算有点味道，可这点味道应该无法吸引到你亲自为他介绍朋友，老实交代吧，那个男人在床上是不是很不错？”
　　“我还没碰他。”Mark远远的望着渐渐成为谈话圈核心的唐诗，露出一个颇为玩味的笑容，“他还有更多潜力值得挖掘。”
　　塞西尔顺着Mark的视线看过去，笑道：“练爱对象？”
　　“当然不会是恋爱对象。”Mark听的懂塞西尔的话，狡猾的男子没有否认，又给了朋友一个模棱两可的答案。
　　在Mark看来，向他明确表白过的唐诗肯定逃不出他的掌心。
　　唐诗的才华不逊于Lee，加上他的权势与人脉，唐诗定可以成为新一代的时尚教父，尽管男人身上的个性太过明显，可是Mark确定爱着他的唐诗还是他可以掌控的。
　　早已成名的设计师们并不好掌控，即使要去拉拢也需要不少的精力与金钱，Mark需要一个能帮助他拓展时尚事业，甚至颠覆时尚界的顶级设计师。
　　唐诗无疑是最好的人选之一。
　　“那个人是最近新晋的模特吧，啧啧，本人比杂志上看起来更迷人。”塞西尔突然望着一个刚刚走进来的年轻男子赞叹不已，“天使的面孔，干净的气质，难怪设计师们会如此偏爱这个东方男子。”
　　Mark顺着塞西尔的视线望过去，一个挺拔的年轻男子与几个名设计师一起走进party，利落的黑色短发清爽而干净，高挑的结实身体在西装的包裹下依然散发着强烈的吸引力。
　　“有些眼熟。”Mark皱着眉头说道，他好像在哪里看到过这个男模。
　　“你不认识他？”塞西尔笑着说道，“我还指望你把他介绍给我。”
　　“为什么？”Mark不屑的说道，“难道我应该认识所有模特吗，他只是一个新人而已，突然的蹿红不代表他会一直红下去。”
　　“我听说他可是Lee的钦点模特，如果不是突然的意外，我想他肯定会出现在Lee的男装发布会上。”塞西尔说道，“看看这个男人，真是迷人。”
　　“你喜欢他？”Mark笑着说道，“你看上的人，没有得不到的吧。”
　　“他和一般的模特不一样。”塞西尔强调道，随后又不确定的说道，“你真的不认识这个模特？我以为Lee所有的事情你都知道。”
　　Mark轻哼一声没有说话，只是再次看向那个出挑的男模，却发现那个人竟然朝唐诗走了过去。
　　看到这个景象，塞西尔露出玩味的表情，半是吃醋半是调侃的对Mark说道：“Mark，你的新宝贝认识那个模特吗？”
　　“我想起来他是谁了。”Mark抬起酒杯饮了一口，望着走向唐诗的年轻男子，嘴角扬起一丝冷笑。
　　远处，聊天聊得正开心的唐诗突然停了下来，颇有些诧异的望着这突然出现在他面前的年轻男子。
　　依然是笑得真诚的清亮双眼，依然是不变的英俊脸蛋儿，隔了几个月的时间，林学轩却突然间散发着让人无法忽视的光芒。
　　他说过的吧，只需要稍微打磨一下，林学轩就是一块最为纯净的钻石。
　　“唐老师。”不变的称呼，没有任何表情的男子在看到唐诗后脸上突然绽放过于耀眼的笑容。
　　唐诗愣了一下，然后一拳打在林学轩胸口：“你个家伙还记得我这个老师啊。”脸上却也忍不住露出浓浓的笑意。
　　再次相逢的两个人很快离开了聊天的圈子，唐诗有很多事情想要问林学轩，林学轩自然更想和唐诗聊一聊。
　　这几个月以来林学轩都快要疯了，每一天每一秒都在思念着男人，又极其残忍的逼迫自己不要去联系唐诗。
　　他给自己定了一个目标，没有闯出一番成绩来之前，他绝对不会去找唐诗。
　　在这样的压力下，林学轩疯狂的练习，疯狂的工作，在被几名设计师赏识之后，林学轩也没有让他们失望，他以自己的努力证明他的实力。
　　而这一切，都是为了今天。
　　他无法忍受数年的时间，他更不期望唐诗会等待他几年的时间。
　　他要成功，迅速的成功。
　　尽管现在他还没有百分百的成功，可是他已经无法再忍耐了。
　　“你还知道来找我，我以为你红了就把我这个唐老师给忘记了。”选了一个偏僻的角落，唐诗开始抱怨起来。
　　面对男人的抱怨，林学轩始终都是温和的笑容。
　　“我一辈子都不会忘记你。”明明是引人遐想的话语，林学轩却一副认真的模样，让唐诗顿时有些无语。
　　“唐老师，这次我回来有很重要的事情想和你说。”林学轩继续说道。
　　“什么事情？”唐诗一边拿起酒杯，一边笑着说道，“麻烦事可不要来找我。”
　　林学轩突然凑近了男人，依然是一副认真的模样：“我可以追求你吗？”
　　“噗――”男人刚刚喝进去的酒一下喷了出来。
　　这个林学轩居然一回来就和他说这个，未免太过刺激了吧？
　　“你脑子坏了？”唐诗伸手要去拿纸巾，林学轩早已经准备好纸巾替男人擦着沾了酒的西裤，火热的温度透过单薄的西服料子传递到男人的大腿皮肤上，莫名的一阵鸡皮疙瘩，男人连忙推开了林学轩，“我自己来。”
　　“你喜欢我什么，就因为我和你上了一次床？”唐诗认为林学轩有处男情节。
　　“唐老师什么地方我都很喜欢。”林学轩以正常的语气说道，可唐诗听在耳中却觉得这小子的话一片暧昧。
　　不过几个月没见面而已，外表上看，林学轩更加亮眼了。
　　改变的不只有外表，唐诗觉得林学轩的内在也发生了一些变化，但是林学轩依然保持着从前真诚单纯的一面，于是唐诗竟然看不透林学轩了。
　　“我也不知道什么时候开始喜欢上老师，可是就是这样渐渐的喜欢了。”林学轩重新替唐诗倒了杯酒，一边说道。
　　唐诗一时之间不知道该说些什么，林学轩这个家伙刚刚见面跟他告白，实在是太过突然了。
　　这时，另外一个人加入了唐诗与林学轩的谈话。
　　“唐诗，这位是你朋友吗？”Mark突然走了过来。
　　“啊，我以前的助理，不过现在是当红模特了。”Mark的突然出现让唐诗觉得有些头疼，“林学轩，这位是Mark。”男人向彼此介绍道。
　　Mark挨着男人坐了下来，一手搭在了唐诗腰上，微笑着说道：“怎么都没有听你提到过有这么个厉害的朋友。”
　　这句话表面是赞扬，实际上却暗示林学轩在唐诗心中的地位并不算高。
　　林学轩面上依然是礼貌的微笑，没有表现出任何对Mark的敌意。
　　“可能因为你们刚刚认识不久吧。”林学轩微笑着反击的同时，还不忘和Mark说道，“你叫我Lin就可以了。”
　　被林学轩反将一军的Mark压着心里的不舒服，大方却也傲慢的说道：“你好。”随后便不再理会林学轩，转而对唐诗说道：“我有一些朋友想介绍给你。”明摆着要让唐诗选择，是和他一起离开，还是和林学轩留下来。
　　唐诗一时觉得头疼，他是很高兴Mark表现出吃味的举动，但是也不想把刚刚见面的林学轩丢下。
　　林学轩在这个时候率先说道：“我离开太久要过去一下，就先失陪了。”算是主动给了唐诗一个选择，但并不代表他被Mark打败。
　　临走前，林学轩对唐诗说了一句意味深长的话：“唐老师，我们明天见。”
　　于是，带着笑容，林学轩大大方方的离开。
　　望着林学轩离开的背影，唐诗一时之间感慨万分，这小子还真是变了。
　　“我是不是说错什么了？”林学轩离开后，Mark笑着说道。
　　唐诗望着旁边搂住他腰的男子，说道：“你刚刚是在为一个老男人吃醋吗？”
　　Mark没有说话，尽管答案已经如此明显。
　　没错，当看到林学轩和唐诗在一起有说有笑的时候他的确很不舒服。
　　对Mark而言这并不是什么好的信号。
　　望着唐诗，Mark最终露出无奈的笑容：“你很清楚不是吗？”

　　第 22 章
　　。
　　。
　　第二十二章
　　该死的比赛，由一个时尚派对开始，由一个白痴的电视拍摄开始。
　　当其他设计师来到纽约，对一切充满新鲜感，对未来充满希望，对着摄像头激动的阐述他是如何期望成为与Lee一样的时尚大师时，唐诗只能暗骂，他就非得对着摄像头表现出一副很激动的样子吗？
　　看看这些才华横溢而又自负的年轻人，在镜头面前如此可爱热情，镜头下却是从第一眼见面就开始膨胀着隔阂与矛盾，这是比赛，不是用来交知心朋友的地方。
　　举起酒杯来，相互认识与介绍，然后开始残酷的比赛征途。
　　第一站，设计师们要在有限的时间内，在一堆被丢弃的布料中挑选布料带到工作室。
　　设计师要有属于自己的个人风格，于是这场疯抢之中，唐诗轻而易举的挑选到他想要的布料。
　　第二站，和之前的比赛大同小异，依然是在有限的时间内用有限的布料制作出一件具有个人风格的礼服，在与漂亮的模特进行半小时的交谈以及度量尺寸之后，设计师们将在高压下进行比赛。
　　一切进行的都很顺利，在设计稿完成之后男人开始了对布料的剪裁与加工。
　　作为比赛总负责人，也是这次比赛的监管，Mark将会和设计师们一起参与全程比赛，偶尔也会突然出现在工作室和设计师们聊一聊，给设计师们一些建议与意见。
　　Mark走到唐诗旁边，像对待其他人一样说道，“你的剪裁和缝纫毫无疑问非常棒，但一如之前比赛有评委所说的一样，你缺少属于自己的风格。”
　　“这就是我的风格。”唐诗无奈的说道。
　　Mark站到唐诗身边，压低声音说道：“唐诗，你的创意和风格都很棒，但是创作上Lee的痕迹不会让你登上顶峰，时尚界只需要一个Lee，不用第二个，你是唐诗，不是Lee。”
　　自己模仿自己的风格，这是怎样一个无法说出来的委屈。
　　忙着自己手上的工作，唐诗对Mark露出一个自信的微笑：“我不会是第二个Lee，我会成为超越Lee的唐诗。”
　　彻底摆脱从前的荣耀束缚，大胆尝试新的风格，对于热爱设计的唐诗而言何尝不是一种全新的挑战。
　　尽管有些艰难，唐诗依然享受这该死的刺激与挑战。
　　“你的确是。”从唐诗身边走过，Mark给予对方暧昧笑容的同时也给予了肯定，不是表面上的鼓励，听起来的确不错。
　　Mark越来越和唐诗走的近，眼看着事业逐步上升，爱情也在向他招手，回到从前的生活大概只是时间的问题而已。
　　在工作室里转了一圈，Mark不再妨碍设计师们继续工作，如果他继续待在里面，设计师们的压力会很大。
　　并不是所有的设计师都可以把草图完美的表现为成品，他们需要完美的剪裁，完美的缝纫，以及对布料的精确选择。
　　唐诗的自信来源于他的实力，如果你想要高傲，那首先你要有资本。
　　让我们听听其他参赛者是怎么评价唐诗的。
　　【他绝对是个高傲又自恋的家伙，在工作室的时候我不止一次看到他照镜子。】
　　【噢！这家伙可不好惹……】
　　【我觉得他很迷人，可是他为什么就不能取个英文名字？】
　　比赛结果，最终有两名设计师黯然离开，而唐诗毫无悬念的博得头筹。
　　除了获得下一阶段比赛的豁免权，唐诗也被通知会获得一个意外奖励，所有人都显得很惊讶，因为在第一场比赛之前没有人知道会有意外奖励。
　　不过如果知道了，就不叫意外奖励了不是吗？
　　听听主持人是怎么说的。
　　“作为优胜者，唐将会获得下一次比赛的豁免权，以及可以将优胜作品小量制作并且放到XX服装网上销售，最后，还有一个小小的惊喜，唐将会和一位超模一起参加明天的XX时装发布会。”
　　唐诗没有取英文名，偷懒的外国人们也就干脆称呼男人为唐。
　　主持人一说完，设计师们立刻露出惋惜、羡慕或嫉妒等种种表情，但双手依然热烈的鼓掌表示祝贺。
　　“超模耶！会是哪个超级大美女呢，唐诗，你中奖了噢！”吴莉莉在本轮比赛成功晋级，而唐诗的头奖也让她十分高兴，从某种意义上来讲，他们现在可是同一队的。
　　“美女可不好伺候。”唐诗笑着说道。
　　主持人接着说道：“这位超模也将担任下一场比赛的评委。”
　　“到底是谁啊？”主持人的一番话让台下的设计师纷纷猜测。
　　“唐，来见见你的超模吧。”露出迷人的微笑，主持人突然转身打开了门，“我希望今后你们的设计作品可以穿在这位迷人的男士身上。”
　　利落的黑色短发，干净的气质，出挑的面孔，不就是最近大热的模特林学轩吗？
　　这英俊迷人的男子大大方方的从门后走了进来，略显羞涩却真诚的笑容只会增添人们对他的好感，配上这身材与脸蛋，唐诗听到了身后无数设计师们的尖叫声。
　　噢，还真的是个意外惊喜。
　　――过年特别喜宴――
　　“这里好像不是什么时装发布会吧？”精心打扮之后被林学轩亲自接送，只是下车之后发现在他眼前的是一栋漂亮的别墅。
　　林学轩笑着打开门，说道：“这里是公司给我安排的别墅，老师你是第一个来的，就连经纪人我都不让他进来。”
　　林学轩打开门，唐诗跟着进去。
　　别墅装修的很漂亮，风格简易而不简单，清爽干净，整体以灰黑色为基调，一些暖色系的小饰品驱散了大片灰黑色带来的冰冷。
　　初春的时候太阳依然早早的下山，留下一片黑暗的神秘，华灯初上，刹那间仿佛又是另一个璀璨的白天。
　　“你先坐一会儿，我煮了饭菜，不过现在估计得热一下才好。”林学轩急急忙忙的跑进厨房一通忙活，唐诗一个人坐在客厅看着电视。
　　明明是时装发布会，怎么变成居家生活了？
　　唐诗不仅扬起嘴角，林学轩这个家伙真是学坏了，竟然也玩起了这些小把戏。
　　不过这些日子以来一直在外奔波，尽管有住的地方却没有家的感觉，来到林学轩的住所，看着那忙碌的身影，许久未曾感觉到的温暖让男人露出温馨的笑容。
　　林学轩烧的一手好饭菜，没有浪漫的烛光，没有精致的西餐，摆放在桌上的是两副碗筷，以及一些家常菜：红烧茄子、宫保鸡丁、麻婆豆腐、水煮鱼、土豆丝等等。
　　比起西餐，唐诗更想念中国菜，不过在国外却极少能够吃到正宗的中国菜，大多都是经过改良而带着甜味，菜式又极少不能满足他的胃口。
　　身为Lee的时候还可以专门请一个中餐厨子给他做饭，可是现在的唐诗自从来到美国就没吃过一次中餐。
　　配上一碗香软的米饭，唐诗不客气的食指大动，一顿饭是吃的十分满足。
　　林学轩把碗筷收拾干净后出来坐到了唐诗旁边，带上一些小甜点，几杯香醇酒。
　　“唐老师，刚才的饭菜还可以吗？”林学轩满怀期待的问道。
　　“以后谁嫁你就幸福了。”唐诗笑着说道。
　　林学轩人长得帅，做正事的时候谨慎绝不马虎，平日里又开朗带点可爱，还烧的一手好菜，家务也不马虎，做这样男子的妻子不幸福才怪。
　　林学轩眨了眨眼睛，别有意味的低声说道：“以后老师和我结婚的话，我就可以每天给你烧饭菜。”一边说着就靠近了男人。
　　唐诗向旁边挪了挪，把头转朝一边，说道：“学轩，我只把你当作朋友。”他了解林学轩对他的感觉，只是他已经有了爱人。
　　“老师为什么不敢看我的眼睛，是怕被我看到你也爱我对吗？”林学轩抓住了男人的手步步紧逼，“我知道你喜欢Mark，我也不会强迫你和我在一起，可是如果你爱我就不要掩饰，这并不是什么羞耻的事情。”
　　“学轩……”唐诗转过身刚刚想要说话就被男子突然吻住，惊慌之余急于挣脱，奈何他不仅力气上没优势，连精神上也被迷惑了。
　　这小子接吻的技术怎么变得那么好了？
　　柔软的舌头搜刮着他的口腔，如同武侠小说中所说的点穴一般点了穴道，以至于渐渐忘了挣扎，沉沦于唇齿的碰撞之中。
　　当林学轩离开唐诗时，男人已经靠在沙发上瘫软了身体，发觉自己竟然被林学轩吻得意乱情迷，唐诗脸上一热，刚刚还口口声声的拒绝，现在却沉迷不已，连身体都有了兴奋的感觉，实在是让他这个道貌岸然的老男人丢脸。
　　得逞的林学轩眼里迅速的闪过一丝狡猾，趁着唐诗还在为刚才的接吻发呆的时候迅速压了下去，并没有属于血气方刚年轻人的毛躁，林学轩只是关掉了电视，关掉了屋内所有的灯光，于是刹那间两个人都陷入一片黑暗之中。
　　当眼前一片黑暗，身体上的感官总会灵敏许多。
　　修长的手指自男人脸颊上缓慢滑落，轻碰男人想要吐露话语的唇舌，迅速的滑到修长脖颈上的喉结，在他的手掌下，喉结上下滑动，是他的，也是男人的。
　　一时的意乱情迷，男人总是难以控制自己的欲-望。
　　当林学轩一边压制着男人，一边将手迅速探入衬衫下的皮肤上，唐诗猛然意识到他们正在做什么，抓住林学轩在自己身上放肆的手，男人的声音带着无法抑制的情-欲：“住手。”
　　怎么可能会住手？
　　林学轩低下头含住了男人的耳垂，软语道：“我勾起你的欲-望了吗？唐诗，我要你，你不想要我吗？”
　　挑逗的话语配上男子低沉而暧昧的声音，变得如同魔咒般让人无法拒绝。
　　
　　第 23 章
　　
　　完全混乱了。
　　如果说上一次是因为酒精麻痹了神经，在丧失理智的前提下肢体做出了最原始的反应，那么这一次呢？
　　头脑完全清醒，和林学轩的整个过程都清晰的印在他的记忆里。
　　这算不算是背叛？
　　明明一边追求着属于自己的生活与爱人，却又一边和其他人发生了不止一次的关系，是自己变了，还是疯狂了？
　　面对林学轩的诱惑，他没有把持住。
　　于是早早的逃离现场，透露着他的慌乱。
　　昨夜的爱恋那么激烈而深刻，彻底让唐诗的思绪混乱不堪。
　　匆忙的回到公寓，唐诗又在这个时候遇到了那一个让他不敢去直视的男人――Mark。
　　“昨天玩的还开心吗？”见面的第一句话，Mark并不知道昨晚唐诗不仅没有去时装发布会，而且还和其他男人上床了，所以他也不知道自己的这句话对唐诗的杀伤力有多大。
　　“额……还好。”真是够尴尬的见面和回答，男人露出淡淡的苦笑。
　　“吃早饭了吗，一起去怎么样，我订了位子。”Mark望着头发还有些乱糟糟的唐诗，说道，“我想你大概还没吃早饭。”
　　“不介意的话，我先去换身衣服。”苦笑一声，唐诗说道。
　　又不见了。
　　清晨，因为昨天剧烈运动而耗费太多体力而睡的死沉，以至于没有发现唐诗何时离去的男子甜蜜又痛苦的抓着自己乱糟糟的头发。
　　“哎。”上一次是这样，这一次也是这样，当一个人不想面对这个问题时总会匆忙的逃离，唐诗就是这样的男人。
　　所以尽管清醒之后发现床上只有自己一个人，然而林学轩不用去其他房间寻找都知道唐诗肯定已经离开了。
　　“再让你这么逃下去，我怎么办？”
　　从床上跳下来迅速的跑进浴室洗漱一番，穿戴好之后的英俊男子望着满地狼藉摇了摇头，这些杂乱还是等他回来的时候再收拾吧。
　　现在最重要的是追到逃跑的唐诗，当面和那个男人对峙，即使把对方逼到无路可走，他也要让唐诗清楚的看到他们之间的关系并不会只是朋友那么简单。
　　昨晚的行动并不算是贸然而为，早在半个月前他就计划着这一天，尽管胆大妄为，尽管太过危险难测，如果唐诗真的拒绝了他，那以后他们之间的相处必然有一道难以跨过的坎。
　　可是如果不去冒险，那他和他之间永远都只能是折磨人的暧昧。
　　即使没有他，也会有其他人爱上这个男人。
　　以前总想着要拼命打拼，但时光总是不等人，就怕等他具备了一切条件的时候机会已经离他远去，唐诗早已经和别的男人睡在一张床上。
　　但最终他还是赌赢了，唐诗并没有拒绝他，尽管昨晚是一个陷阱，可是如果唐诗真的不愿意他也没有办法。
　　可是男人最后接受了他――
　　于是此时的林学轩信心满满，唐诗对Mark的喜欢只是旧情难忘，他会让唐诗清醒的明白，唐诗其实是爱他林学轩的……
　　拿起外套，在出门的时候又突然折回来从花瓶里折了一支玫瑰，带着躁动不安的期望，匆匆忙忙的开车朝唐诗所在的酒店公寓而去。
　　一笼一笼精致的广式茶点，古色古香的装饰，唐诗没想到Mark会带他来到这里，原以为又是不变的咖啡厅。
　　“这家的茶点不错，是我一个中国朋友开的，而且离你们住的地方也不远，如果喜欢的话可以经常来这里坐坐。”Mark笑着把一张卡片递给了男人，“点餐的时候出示这张卡，他们就会给你安排位子。”
　　这家茶餐厅生意很好，如果是普通人来的话估计要排队，所以那张小小的卡，算是耍了一个特权。
　　“谢谢。”不客气的接过卡，唐诗笑着喝了口茶，拿起点心吃了一口，味道的确不错，只是又想起昨天在林学轩家的一餐饭。
　　“有什么心事吗？”见唐诗有些心不在焉，Mark问道。
　　“没什么。”唐诗抬头对男子一笑，把话题岔开，“你也喜欢吃中餐吗？”
　　Mark低头眼光一闪，觉察到了唐诗的故意回避，就意味着对面的男人的确有事情瞒着他，是什么呢？
　　想想早上看到彻夜未归，衣衫不整的男人，在看到自己第一眼时的短暂慌乱，昨晚一定发生了一些什么事情吧？
　　“以前没怎么吃过，认识了Lee以后才变得喜欢，他是个追求完美的男人，无论是在事业上还是生活里，对待吃的也一样，忍受不了改良过的中餐就特意聘请了中餐厨师。”Mark笑着说道，当他说完之后突然发现，原来自己也因为Lee而有了一些改变。
　　听到Mark谈论Lee，唐诗嘴角不禁扬起一丝弧度：“你还是那么爱他。”
　　“你会不会觉得我很烦，总是一直不停的谈论Lee。”Mark说道。
　　“不会，我知道他对你很重要。”唐诗当然不会介意。
　　Mark笑着拿起手机，说道：“抱歉，我回个消息。”不到万不得已的时候，Mark绝对不会使用短消息这种麻烦玩意儿。
　　【昨晚和唐一起出去的模特？】快速的按下按键将消息发送出去，Mark抬头若无其事的继续和唐诗聊了起来：“你是个大度的男人，一开始我还觉得你和Lee在某些地方很像，不过这对你并不公平，你有与众不同的特质。”
　　“你知道我在想什么吗？”男人问道。
　　Mark低头看了眼手机屏幕【Lin】
　　Lin……
　　原来昨晚和唐诗出去的是那个男子。
　　Mark不由在心里冷笑，那个小子是想和他玩游戏，向他发起挑战吗？
　　原本指派给冠军的超模根本不是林学轩，看来林学轩并不是表面上看起来那么单纯，竟然有办法让人把模特给换了。
　　联系唐诗刚才的一丝慌乱，Mark大致猜到他们昨晚做了些什么。
　　桌下握着手机的手微微收紧，表面上的男子依然维持优雅，对唐诗笑道：“你在想我为什么要和你说这些，这些话代表了什么，对吗？”
　　“你明白的。”唐诗放下筷子，苦笑着说道，“我很混乱。”
　　林学轩昨晚的一系列举动并不是没有任何意义，至少唐诗已经开始认真的思考爱情这个问题，他是依然爱着Mark，可是林学轩的出现又让他突然间有些混乱，突然间发现生活早已经改变。
　　自他从Lee变成唐诗之后，林学轩第一次让他感觉到生活在重生之后已经彻底改变，脱离了原有的生活轨道，遇到一个又一个新的问题。
　　在事业上如果无法突破原来的自己，他不仅成为不了Lee，更会败在自己手上成为庸俗的跟随者。
　　在爱情上……情况似乎变得更复杂了。
　　所有人的角色都发生了变化，Mark需要重新接纳他，而他竟然又对其他男人产生了感情。
　　他不得不承认，他对林学轩有感觉，这是无法抹杀的事实。
　　Mark把手机丢进包里，身体前倾突然用双手覆盖住了唐诗的手，看到男人抬起头望着他，Mark一字一句，认真的说道：“人不能永远活在记忆里，你能和我一起走向未来吗？”
　　面对自己期盼已久的话语，唐诗却突然间不知道该怎么回答，答应的话始终卡在喉咙里难以说出来。
　　看到唐诗的犹豫，Mark低声说道：“是我的话来的太迟了吗？”
　　“不是。”唐诗把手抽开，望着对方说道，“只是你的话对我来讲有点太突然了。”
　　“没关系，我们可以慢慢来。”Mark说道，“我知道有点突然，毕竟几个月以前面对你的告白我毫不犹豫的拒绝，我们对彼此并没有深入的认识，我并不是一个喜欢随便玩一玩的人，我想你也是。”
　　Mark继续说道：“尝试交往，试着了解对方，当有一天你心里有答案的时候再回答我。”
　　“那你呢？”唐诗问道，“你了解我吗？”
　　“不了解，但正是因为彼此不了解所以我们才需要接触。”
　　“或许……我们可以试一试。”男人说道。
　　试一试……
　　试着和Mark交往，或许对于林学轩的感觉只是因为他寂寞孤单太久，精神与肉体的双重空虚带来错综复杂的情感。
　　对，他应该试一试。
　　男人的脸上开始露出笑容。
　　吃完早茶之后，Mark把男人送到了酒店公寓楼下。
　　“比赛期间，我们还是低调一点比较好。”唐诗站在酒店公寓楼下对Mark说道，“我自己上去就可以了。”
　　“那晚上的时候一起吃饭吧。”Mark对唐诗说道，“你等一下。”
　　Mark走到汽车旁边打开车门，送后座上拿出了一捧鲜艳的玫瑰，唐诗不禁挑起眉头，笑着说道：“喂……”
　　“收下它。”将玫瑰递给男人，Mark突然拥住唐诗吻住了男人的唇，带着一丝胜利的冷笑看向不远处站着的某个男子。
　　被Mark突然吻住，唐诗在吃惊之余也没有推开男子，只是在大街上未免太过高调了。
　　“我晚上来接你。”带着满足的笑意，Mark放开了唐诗。
　　尽管是因为看到林学轩才放肆的去吻唐诗，但Mark依然很享受与男人的吻，更重要的是，他会让林学轩知道要和他抢人，那小子还太嫩了点。
　　“再见。”怀抱着大捧玫瑰，男人向Mark告别，脸上因为刚才的吻而有些火烧的热辣，心里却也因为这突然的表白而升腾起一阵火热。
　　唐诗毕竟和Mark有些好几年的感情，尽管林学轩的出现让男人出现了摇摆，可是一旦Mark主动出击，这场情爱之争里Mark依然处于优势地位。
　　刚刚的一些小举动，不过是Mark对林学轩的示威而已。
　　当唐诗远望着Mark离开转身要上楼的时候，却也看到了不远处站着的年轻男子，一枝玫瑰自林学轩手上掉落了下来。
　　灰白的冰冷地面上，鲜红的花瓣掉落。
　　林学轩远远的望着男人，双脚像是被钉子钉在地上一样动弹不得，从未如此的失落与难受。
　　他那么努力，做了那么多，还是没有办法吗？
　　唐诗看了眼林学轩，抱着玫瑰走进了酒店公寓。
　　不是不关心，也不是无法感觉到对方的难受，只是如果他朝林学轩走过去了，那他和林学轩，和Mark的感情纠葛会变得更复杂。
　　尽管知道自己的举动有些残忍而无情，唐诗仍希望林学轩可以因此而主动放弃。
　　林学轩的首轮失败在于低估了Mark在唐诗心中的位置，只是唐诗也低估了自己在林学轩心中的位置，Mark亦错误的把自己抬的太高。
　　这场三个男人之间的战争，正式从暧昧阶段转变为真刀真枪的血腥斗争。

　　第 24 章（改BUG）

　　。
　　。
　　第二十四章
　　“好漂亮的玫瑰花！”就住在唐诗隔壁的吴莉莉隔三差五的就会跑过来和男人聊天，虽然说两个女人间的话题应该比和唐诗来的多，不过工作女总是一副冷冰冰的样子，相比起来吴莉莉更喜欢性格爽朗的唐诗。
　　一捧鲜艳的红玫瑰就放在房间里，吴莉莉一进门就被吸引了过去，一边欣赏鲜花，一边叹道：“好幸福啊，为什么都没有人送我？”
　　“送给你，我美丽的小姐。”唐诗笑着把玫瑰捧到了吴莉莉面前，女子佯装生气的说道：“去！这是二手货，真没诚意！”
　　吴莉莉神秘兮兮的凑到男人旁边，说道：“唐诗，这花谁送的？”
　　“人。”
　　“告诉我嘛！”吴莉莉跟在唐诗后面，“是哪一个帅哥送的呀？是那个帅帅的老外Mark，还是呆头呆脑的林学轩呀？”
　　没有等唐诗回答，吴莉莉就一副明白人的样子笑着说道：“一定是Mark吧，我今天早上可是看到你们一起出去了。”
　　唐诗望着吴莉莉说道：“你在胡说些什么？”转口又接着笑道：“看你平时总是埋头工作，认真准备比赛，原来一直在监视我。”
　　“谁监视你，其实我是喜欢林学轩，不过那个呆子说他只把当好朋友，”吴莉莉生气的站到唐诗面前，指着男人说道，“你！就是你！想我年轻美貌，居然会败给你这个老男人！”
　　唐诗一愣，吴莉莉怎么会知道林学轩和他之间的事情？
　　“你一定很奇怪为什么我会知道吧？”吴莉莉挫败的一屁股坐在沙发上，说道，“是他亲口告诉我的，真是一点幻想都不留给人。”
　　讲到这里，吴莉莉又追着唐诗问道：“唐诗你到底喜欢谁呀，是Mark还是林学轩？虽然林学轩说他喜欢你，只是把我当成好朋友，不过我可不会听他的，反正你们一天没在一起我就有机会。”
　　“人人都有追求爱情的权利！”吴莉莉对唐诗笑着说道，“你要是不喜欢林学轩，我可是会去抢的！”
　　“祝你成功。”男人笑着走进了浴室。
　　吴莉莉在外面笑骂道：“我才不是开玩笑的！到时候收到我和林学轩的结婚请柬，你千万不要躲起来一个人哭啊！”
　　到底喜欢谁？
　　似乎变得犹豫起来了――
　　可以预料的是，唐诗绝对不是这场游戏中的唯一角色。
　　第二轮比赛的场地从室内移到了室外，响应环保主题，设计师们必须用主办方提供的特定材料制作出一件衣服。
　　而这个材料就是放在田间地头的――麻袋。
　　粗糙的质地，单一的颜色，的确非常环保。
　　当看到这些粗麻袋的时候，有几个设计师已经露出头疼的神色。
　　不过除了粗麻袋，设计师可以在十五分钟选择其他可能会用到的材料，这些材料就是田间的农作物。
　　一声令下，设计师们纷纷提着裤子跑在田间寻找自己可能会用到的农作物。
　　“噢！真是有趣的比赛，我们来比赛谁捡的土豆多怎么样？”
　　“你说这些泥巴我可能会用到吗？”
　　设计师们一边在农田间忙碌，一边苦中作乐的调侃起来。
　　今天的天气不算好，初春的时节有些寒冷，天上飘起了牛毛细雨，田地因此而变得湿润，人踩在地上一步一个坑，有时候还有人因为地面太滑而摔倒，于是当设计师们捧着一堆农作物回来的时候，每个人都是那么狼狈不堪，满身泥污。
　　“好了，拿好你们自己的材料，让我们回到屋子里暖和一下，噢，等等，好像少了两个人。”工作人员很快发现这里只有二十六个设计师，少了两名。
　　“唐诗和工作女不见了！”吴莉莉放下了手里的一堆东西，说道，“雨越下越大了，他们会不会出了什么事情？”
　　刚刚的牛毛细雨已经渐渐演变为暴雨。
　　“你们都回去，我们会去找他们的。”工作人员安排设计师们上车，其他人则分头去找唐诗和工作女。
　　只是十五分钟而已，这两个人应该不会离开的太远。
　　“工作女回来了！”吴莉莉突然指着远处的一个模糊身影喊道。
　　全身都湿透了，手上拿着一些东西，工作女很快跑了过来，只是只有自己一个人，并没有唐诗的身影。
　　“唐诗呢，你看到他了没？”吴莉莉连忙跑过去问道。
　　冷淡的看了眼吴莉莉，工作女没有停留的朝车上走去：“没。”
　　“怎么办？唐诗是不是出事了？”吴莉莉焦急的对旁边的工作人员说道，“快点去找他啊！”
　　几个工作人员穿着雨衣朝四周找去，吴莉莉连忙拿起手机拨通了电话：“喂！快来啊，唐诗不见了！”
　　因为唐诗的突然失踪，比赛流程不得不暂停，而除了吴莉莉，其他设计师全部回到了酒店公寓洗澡休息。
　　工作人员已经出去找了一个小时，可是依然没有看到唐诗的身影。
　　按理说十五分钟的时间，就算跑的再快也不能跑到哪里去，可唐诗就是不见了。
　　唐诗失踪一个小时之后，一个男子也来到了这里。
　　当吴莉莉看到从车上跑下来的林学轩时，她立刻跑了过去，大声喊道：“怎么办，唐诗不见了！都找了一个小时了，可是人影都没有一个！”
　　“发生了什么事，他从哪个方向走的？”明明心里比谁都着急，可是林学轩知道这个时候必须要冷静下来。
　　在听吴莉莉简单的说完整件事情之后，林学轩拿起雨衣穿上就冲进了暴雨之中……
　　四周基本都是平原，只有一些地方有树丛，工作人员也集中在树丛附近寻找，因为唐诗只是离开了十五分钟，所以大家也就基本没有找的太远。
　　既然近处没有男人的身影，林学轩决定往树丛深处走。
　　地上坑坑洼洼一片，暴雨迷糊了人的视线让林学轩看不清前面的路，总有一种直觉，男人离他越来越近……
　　林学轩已经出去了十五分钟还没回来，吴莉莉对旁边的工作人员说道：“Mark呢？他怎么还没有过来！”肯定有人告诉Mark这里发生的事情，可是为什么到现在为止都没有看到Mark的影子？
　　“Mark先生在开会，在开会！”
　　“开会又怎么样，林学轩还不是在工作，接到我电话就赶过来了，哼！”吴莉莉自言自语的骂道，“唐诗啊，你快看清楚到底谁才是真正对你好！”
　　在树丛间寻找着男人的身影，当林学轩越来越焦躁的时候，他突然看到了埋在泥土里的半只鞋。
　　跌跌撞撞的跑过去，林学轩嘟囔道：“是他的……”
　　“唐诗！听到回答我！”刹那间看到了希望的曙光，林学轩扯着嗓子大声喊道。
　　“唐诗！我是林学轩，你听到了吗？”
　　就在林学轩喊了几声之后，好像听到了一些微弱的响声。
　　林学轩连忙朝着声源跑了过去，在拨开了繁杂的树丛之后，林学轩突然觉得脚下一滑，如果不是他小时候经常在田间跑来跑去身手还不错，这一滑大概要就要倒下去了。
　　抓住了旁边的枝条稳住身体之后，林学轩低头一看不禁脊背一凉，这里不只有他一个人的打滑印子……
　　“唐诗！”用力扯开了地上的杂草和枝条，林学轩发现地上居然有一个大坑，雨水冲刷着泥土往坑里流去，隐约可以看到一个男人在坑里。
　　听到了林学轩的喊声，唐诗抬头向上方看去，只是坑太深，雨水太过密集，让他有些看不清林学轩的样子。
　　“很滑，别下来……”尽管已经用力喊出声，只是声音已经有些嘶哑与微弱，可以预见唐诗刚才已经喊了一阵，而且受了伤。
　　“我很快就把你救出来，再忍一下。”他什么时候看到过唐诗这么狼狈过，当林学轩第一眼看到坑里被寒冷与泥土包围的男人时，眼眶一下子就红了，这比折磨他还要难受。
　　大坑很深，足有两三米，坑壁被雨水冲刷的十分滑，松散的泥土已经开始有塌陷的趋势，林学轩已经等不及去找人来帮忙。
　　在附近找来一些坚韧的枝条打结成一根粗绳子，一头绑在树上，一头绑在自己腰上，林学轩小心翼翼的顺着坑壁滑下去到了唐诗身边。
　　“来，抓着我的手，伤哪里了，能站起来吗？”林学轩脱下自己身上的雨衣和外套给男人披上，扶助唐诗的肩膀想要把人拉起来。
　　“等一下……”倒吸一口凉气，唐诗抓着林学轩的手有些颤抖，嘴唇都发白了。
　　林学轩一看觉得不对劲，小心翼翼的扒开了落在男人身上的泥土，一股血水流淌了出来，林学轩一下子咬紧了嘴唇，心一下子纠了起来，一块碎玻璃插进了唐诗的大腿中，而且受伤的地方远不止大腿而已。
　　这坑里竟然有不少碎石块和玻璃碎片，可以想见一个人跌进来的时候会受到怎样的伤害。
　　林学轩本以为唐诗是扭到了脚，可现在一看男人的伤势远比他预料的要重，情况也不是简单的意外而已，在仔细观察，确定玻璃碎片并没有扎到男人大动脉之后，林学轩将绳子绑在唐诗身上，忍着心里的难受和愤怒，对男人说道：“忍着点，我帮你把碎玻璃拔出来。”
　　“嗯……”唐诗点了点头。
　　“抱着我。”林学轩把男人往怀里紧紧搂着，说话的瞬间就立刻拔出了插在男人大腿上的碎玻璃。
　　“啊！”闷哼一声，唐诗颤抖着抱紧了林学轩。
　　林学轩从衣服上扯下一块布条将男人的腿包扎好，唐诗望着男子，说道：“谢谢……”
　　林学轩抬头看了眼男人，说道：“用什么谢？”
　　没等唐诗说话，林学轩就凑过去按着唐诗的脑袋吻了上去，没有敢吻的太厉害，不过是嘴唇与嘴唇的触碰，放开了男人之后，林学轩说道：“真要谢我的话，就不要老是躲着我了……”
　　唐诗一时语塞，这几天他的确有在躲着林学轩。
　　“不会了。”可是现在，当他跌入深坑被碎玻璃和石块划伤而没有办法出去，在喊了整整一个多小时也没有人来救他，眼望着血慢慢从身体中流出去，已经感到一丝绝望的时候，林学轩又突然出现救了他。
　　当他看到林学轩出现的时候，真的很想扑过去抱着这个家伙。
　　“别说话了，省点力气。”林学轩拉着绳子自己先爬出去，再用绳子慢慢把唐诗从坑里拖了出来。
　　从坑里出来的时候，唐诗已经有些体力不支，因为流血而头脑渐渐变得混沌不堪。
　　当唐诗从坑里出来的时候，林学轩这才看到了男人身上其他地方的伤口，如果他晚来一会儿，如果没有人发现唐诗，这个男人岂不是会流血而亡，躺在坑里被泥土掩盖，永远都不见了吗……
　　“堂堂大设计师死在坑里简直就是个大笑话，你给我坚持住！”林学轩把男人背在背上往外跑，只要想到唐诗身上那些大大小小的伤口，这眼泪突然就混着雨水流了下来。
　　“我哪里那么容易就死，我可是死了又重生的人。”虚弱的男人趴在林学轩背上苦笑着说道，“我这么说你相信吗？”
　　“信！你说什么我都信！”林学轩有些哽咽的说道。
　　“你是不是哭了？笨蛋，哭什么，我还没死呢，不过是一点小伤而已。”男人笑着说道，却觉得视线越来越模糊，连说话的力气都快没了。
　　他是不是老了，受这点小伤就一副快不行的样子。
　　如果他死了，也太丢脸了。
　　他还没有夺回他拥有的一切呢――
　　只是，他真的在乎曾经拥有那些辉煌吗？
　　对于重生之后的自己，意义是什么，追求的又是什么？
　　第 25 章
　　。
　　。
　　第二十五章
　　还好只是一些皮肉伤，没有伤到筋骨。
　　不过单单看到唐诗腿上缠着的白纱布就已经让林学轩难受了，想想那个时候插在男人腿上的碎玻璃，林学轩真不知道唐诗到底得罪了谁，竟然要这样对付唐诗。
　　“不用工作吗？一直在这里陪着他的话，会耽搁很多时间吧。”吴莉莉也跟着一起到了医院，床上的唐诗还没有醒，病房里只有她和林学轩。
　　坐在病床旁边的林学轩瞥了眼吴莉莉，低头说道：“你回去洗个热水澡休息一下吧，别着凉了，守在这里也没什么用。”
　　吴莉莉瞪了眼林学轩，为了怕吵醒唐诗，只能压着声音说道：“你还知道关心我啊？上次离开的时候都没有和我打声招呼，哼！”说着就佯装生气的转朝一边背对着林学轩，说道，“还好我大人有大量不和你计较。”
　　“谢谢你。”林学轩承认他一开始和吴莉莉接近只是为了可以得到一些讯息，不过随着两个人的逐渐认识，他发现吴莉莉其实是个不错的女孩，胆子很大，个性很直，爽朗又不做作，刀子嘴豆腐心的好女孩。
　　“谢我就和我结婚吧。”吴莉莉转过身看着林学轩笑道。
　　“我配不上你。”
　　吴莉莉瞅了眼林学轩，哼道：“谁稀罕嫁给你，逗你玩的。”既然他们没有办法成为情侣，那做朋友也好吧。
　　有些人有些事既然争取不来，何必苦苦纠缠让大家都痛苦呢？
　　更何况天底下的男人多的是了，又不是只有林学轩一个。
　　吴莉莉在这方面看的很开，于是才会在一开始就去主动追求林学轩，能在一起固然好，不能在一起也不会少块肉。
　　“你说是谁会那么恨唐诗，居然挖个坑想要把他给埋了。”吴莉莉说道。
　　林学轩沉默了片刻，问道：“我刚回来不久，这边的情况你比较清楚，这段时间唐诗有和谁结下梁子吗？”
　　吴莉莉想了想，摇头说道：“没有啊，唐诗向来很低调，也很少和其他人交谈。”
　　“唐诗最近的表现很抢眼，会不会有人嫉妒他，所以故意设计了一个陷阱。”林学轩皱着眉头说道，“想要迫使唐诗退赛。”
　　“有这个可能，可是也完全没必要冒这个险吧？”吴莉莉说道，“万一闹出人命来就太可怕了，我觉得这个看似可能性最大的原因其实没那么靠谱，以我女人的直觉，肯定是有人特别特别恨唐诗才会费那么大力气挖个坑。”
　　“真可怕！”想到幕后设陷阱的人，吴莉莉就脊背一凉，说道，“跟电视剧似的，喂，你和唐诗在那么久，他有没有什么仇人啊？”
　　林学轩肯定的摇头说道：“没有。”
　　“你们剩下来的几个设计师有没有谁透露过对唐诗的不满。”林学轩问道。
　　吴莉莉想了一会儿，说道：“不满的人肯定有啊，Mark老是来找唐诗，其他设计师看到心里肯定不平衡，而且唐诗的实力又最强。”
　　“啊，对了，唐诗失踪的时候工作女是最后一个回来的，虽然她看起来很镇定，可是凭我女人的直觉，我觉得她有点问题。”吴莉莉突然说道。
　　“工作女？”林学轩微微皱眉。
　　两个人交谈的时候门突然被人打开，一个有着水蓝色眼睛的英挺男子走了进来，正是匆匆赶来的Mark。
　　“唐诗？”Mark看了眼坐在病床旁边的两个人，随后径直朝病床走过去。
　　林学轩立刻站了起来挡在Mark面前，Mark微微挑眉，说道：“让开。”
　　“我们出去谈一下。”林学轩看着Mark说道。
　　看了眼病床上睡着的憔悴男人，Mark答应了林学轩的要求。
　　“你想谈什么？”两个人来到了一扇窗户旁，Mark靠在一边冷着一张脸，有些不耐烦的看了眼林学轩，“有话快点说，我还要进去。”
　　“这是焦急吗？”林学轩冷笑一声，说道，“从唐诗失踪到你来到医院期间整整四个小时，你还真是焦急啊。”
　　Mark咧起嘴角，平淡的说道：“你是在教训我吗？很可惜，你没有这个资格，我和唐诗的事情轮不到你来插嘴，和他交往的人是我，不是你，懂吗？”
　　“你根本不在乎他！”林学轩上前逼近了Mark，隐忍着怒气沉声说道，“你也根本不懂珍惜一个人的感觉，你不过是个自以为是，其实万分可悲的混蛋而已。”
　　眼见着两个人眼神越来越冷，如果这里不是医院恐怕早就有动手的意思。
就在Mark和林学轩剑拔弩张，互相冷冷看着的时候吴莉莉冲了过来，喊道：“唐诗醒了！”
　　互看一眼，林学轩和Mark同时朝病房走去，吴莉莉跟在后面拉住了林学轩，小声说道：“等等！唐诗让你先别进去。”
　　走在前面的Mark回头炫耀般的看了眼林学轩，不屑的轻哼一声打开门走进了病房。
　　“他不让我进去？”虽然不舒服，但林学轩还是忍着没有进病房去问问唐诗到底是怎么一回事，为什么不让他进去，为什么只让Mark一个人进去，难道唐诗还是那么不在乎他吗？
　　“别胡思乱想，待会儿问问不就知道了。”吴莉莉坐在板凳上，用手拉了拉林学轩，说道，“喂，去买点吃的去！”
　　病房里，唐诗半靠在床头，尽管已经醒来，不过脸色并不是很好，身上也缠着一些白色的绷带，看上去真是糟糕透了。
　　Mark走过去坐在病床旁边：“还好没事，我让人帮你调换到更好的病房吧。”说着便伸手要去抚触男人的脸颊，唐诗却向旁边一闪避开了。
　　略微有些错愕，Mark一副心疼的样子，改为覆盖住男人正在吊点滴的手：“对不起，我来晚了。”
　　“该说对不起的人应该是我。”唐诗突然冒出了这样一句话。
　　男人伸手轻抚Mark的脸颊，曾经当他还是Lee的时候他们有那么多快乐的时光，他以为他可以回到从前，不过是换了一个躯壳而已。
　　可是命运并不是他可以掌控的。
　　直到发生那样的事情，他才突然发现他早已经不是Lee，他的环境改变了，他身边的人也改变了，他自己也变了。
　　曾经坚定不移的认为他应该去爱Mark，找回他的爱人。
　　可是现在……
　　当从一个旁观者的角度去观察曾经属于自己的生活，自己的爱人，他突然发现眼前的Mark和当年与Lee在一起的有所不同。
　　这些改变，是因为他是唐诗吗？
　　不过这些都已经不重要了。
　　“在胡说些什么，躺下好好休息，其他的所有事情交给我就好了。”Mark温柔的说道，“比赛不用担心，我会帮你把制造麻烦的人给找出来。”
　　“对不起，我想我们还是保持简单的关系好了。”面对Mark的关心与温柔，天知道唐诗说出这句话来用了多少的力气。
　　“什么？”Mark大概完全没有料到唐诗会这么说，一时愣在了那里。
　　“抱歉，我觉得你并没有很认真的对待我们之间的关系，所以我想我们以后还是不要约会了吧。”唐诗的手从Mark脸上移开，淡淡的说道。
　　“为什么？”Mark在片刻的失神之后望着唐诗有些激动的说道，“是因为我没有第一时间赶到你身边吗？”
　　“是有这个原因。”唐诗坦白的说道，“在我最无助的时候，的确很希望看到你的身影，但是没有，坦白讲，我很失望。”
　　“但我是有原因的。”Mark给自己辩解道，“对不起，真的，我已经尽力赶过来，我可以给你讲一堆的理由，但事实是我的确没有在你最需要我的时候赶过来，我错了，可以原谅我吗？请不要就这样把我推开。”
　　一向高傲的Mark竟然向别人恳求起来，这些行为也是Mark没有想到的，他甚至已经渐渐分不清他是在演戏，还是――
　　“嘘――”用手指阻止了Mark继续说下去，男人苦笑着说道，“对于这段感情你并没有真正的用心，我想我也是，既然彼此都没有认真的去对待，我们还是分开吧。”
　　“很谢谢这些日子以来的照顾，可以麻烦把莉莉和林学轩喊进来吗？”
　　“你决定了？”Mark说道，他还是没有办法相信唐诗居然把他给甩了。
　　“我是一个成年人。”唐诗肯定的说道。
　　Mark站起来深吸了一口气，大步朝外走去。
　　当Mark离开之后，唐诗用双手捂住了自己的脸，做这个决定并不是那么容易，尤其他必须推翻自己曾经定下的目标与生活信仰。
　　从今以后，他该以何种身份继续生活下去呢？
　　“唐老师……”林学轩安静的站在旁边，伸手抚上男人的脸颊，目光温柔而带着一些心疼。
　　唐诗抬头望着林学轩，苦笑着说道：“我和他分手了，不过说起来，我和他好像就没有怎么开始，所以其实也说不上分手吧。”
　　“我会照顾你的。”
　　“我又不是一个废人需要你照顾。”唐诗拉开林学轩放在他脸颊上的手，说道，“好饿啊，有什么东西可以吃？”
　　“附近没有中餐馆，只有这个了。”林学轩连忙把刚才买来的快餐拿出来，“要是不喜欢，我再去买别的，你想吃什么？”
　　唐诗抬头对林学轩一笑，说道：“我还挺想念你的手艺。”
　　第 26 章
　　 
　　第二十六章
　　“你们尽快把那个人给我找出来！，我倒是很想看看是谁有这么大的胆子，敢在我的比赛里闹出这些乱七八糟的事情来！”男子的声音平稳冷淡，让人听不出这话里的怒意，可往往就是这样的人，更让旁人捉摸不透。
　　看着Mark挂断了电话，塞西尔说道：“Mark，不过是一个小设计师而已，用不着你这么费心思吧？”
　　男子转过身坐在塞西尔对面，不急不慢的点上一根烟，说道：“在我的比赛，我的眼皮底下搞出一堆麻烦事情来，这简直就是在挑战我的威严，既然对方已经发起了挑战，如果我不做任何表示的话岂不是太让对方失望了呢。”
　　塞西尔知道Mark这个人表面上越是冷静，其实心里就越是生气。
　　从目前的情况来看，Mark看来是真的动怒了。
　　“你看上的那个设计师怎么样了？”塞西尔试着把话题转移开。
　　Mark抽着夹在手指间的香烟，缓缓吐出一口烟雾，淡淡的说道：“很好。”
　　“最近到了几个不错的货，要不要去尝尝鲜？”塞西尔笑着说道，“听说都挺嫩，皮肤光滑，水灵灵的，应该比上了年纪的男人好吧。”
　　Mark摇了摇头，说道：“我下午有事，你自己去吧。”说完就从沙发上站起来，大步走了出去。
　　塞西尔看着Mark离开的背影，不解的摇头道：“老男人的魅力有那么大吗？什么时候我也去找个试试好了。”
　　塞西尔的脸色渐渐沉了下来，抓起身边的电话：“让艾尔玛接电话！”
　　火花燃烧着烟草，毒药般的烟雾在风中被吹得散乱，转瞬间没了影儿，只剩下舌头尖淡淡的苦涩。
　　最近总是春雨绵绵，冰冷的雨击打着冰冷的水泥地，冰冷的雨水流入了草坪之下的泥土之中，好像要把整个世界都浸的那么冰冷。
　　黑色的雨伞下，Mark掐灭了烟蒂。
　　没有任何人的跟随，只有一个人安静的站在墓前。
　　细小的雨丝被风吹的胡乱飞舞，飘到了男子的肩膀上，黑色的大衣上闪着微弱的雨丝银光。
　　许久，弯下腰，将一捧白百合放在了墓前。
　　蹲了下去，指尖触碰潮湿冰冷的墓碑，淡淡的哀伤从眉宇间流泻。
　　“冷吗？”
　　Mark微笑着说道：“有我陪在这里的话，应该会好一点吧。”
　　“Lee，知道吗？有一个叫唐诗的人和你很像，我总有一种奇怪的感觉，好像那个人就是你，是不是呢？是不是你还有未达成的心愿，所以让一个和你如此相像的人又回来了。”Mark缓慢的低声说道，“可是如果那个人是你，为什么要离开我？”
　　“还是……你已经知道一切了？”Mark苦笑一声，说道，“知道我们的相识只是个游戏而已，感觉受到了欺骗，所以你回来惩罚我吗？”
　　“只是一个游戏而已，不是吗？”这句话是对谁说的呢？Mark缓缓的站起来，看着Lee的墓碑，说道，“尽管不想承认，可是我好像把游戏当真了。”
　　“或许只有对着已经回不来的你，我才有勇气把这句话说出口吧。”
　　“一直不停的说要在结婚之后把你给甩了，可是结婚之后的事情谁知道呢，就像我也没有办法预料到你会突然永远的离开。”
　　“就这样睡着了也好，永远都不会知道我对你撒过的慌，让这个游戏永远没有结局――好梦，Lee。”
　　留下一束洁白的百合，男人打着黑色的雨伞离开了Lee的墓地。
　　唐诗虽然和Mark分开了，可是事情并不如林学轩想的那么美好。
　　首先，他们虽然该做的事情都做了，而且做了不止一次，可是唐诗并没有要和林学轩约会交往的意思；
　　其次，虽然是林学轩把唐诗从土坑里背了出来，可除了当时林学轩感觉到了唐诗的感动和谢意，现在唐诗还对他一点不客气。
　　不过――这才是唐诗嘛！无论经历了什么事情，唐诗永远是唐诗，永远坚持自我，有着旁人无法理解的执着，属于设计师的偏执。
　　“比赛虽然重要，可是就你现在的身体怎么吃的消。”没有休息几天，唐诗就嚷嚷着要去继续参加比赛，如果他一直躺在医院里，那就只能被迫退出比赛，林学轩知道唐诗不想输了比赛，可是考虑到男人的身体，总是不放心。
　　“不过是一些皮肉伤，死不了，不让我比赛，就整体躺在床上，比杀了我还难受！”唐诗语气坚定的说道。
　　“你明白吗，对我而言这不仅仅是比赛。”面对林学轩的不解，唐诗叹道，“一开始我并不是为了要参加比赛而是有其他的目的，可是现在觉得那些都不重要了，我有了新的目标，我要得到第一名，要让那个从背后推我一把，把我推进土坑里的混蛋气的牙痒痒。”
　　“唐诗，那天到底是怎么一回事？”林学轩问道。
　　林学轩很想知道那天到底是怎么一回事，之前有工作人员问唐诗，可是唐诗就是一句简单的：不小心滑进去。
　　事情哪里有这么简单呢？
　　不过这几天唐诗好像总是心里有事一样不说话，林学轩也不好多问。
　　此刻听到唐诗的话，怎么能不让他好奇。
　　唐诗沉默了片刻，把那天比赛的事情告诉了林学轩。
　　那天早上工作人员说完比赛规则之后，唐诗就到附近的田里找需要的农作物，走到树丛旁边的时候看到有人走了进去，他也没怎么理会。
　　不过后来下起雨来，雨势也渐渐变大，就在唐诗想要赶快拿好材料离开的时候就听到了林子里好像有人呼救。
　　唐诗听到之后就跑进去看，据他说就看到一个女人的背影，于是就赶快跟了上去，后来随着声音走到一个地方，停下来的时候突然被人从后面推了一把，于是――
　　后面的事情大家就都知道了。
　　“那个女人是谁？”林学轩立刻想到了吴莉莉提到的工作女。
　　唐诗看了眼林学轩，沉声说道：“莉莉。”
　　“莉莉？”林学轩摇头说道，“不可能，比赛到时间后她一直都在车上。”
　　“的确不是她。”唐诗冷笑一声，说道，“不过是一个假莉莉，有着同样的发型和衣服，那个人大概知道我和莉莉的关系不错，所以才故意装扮成莉莉的样子引我进树丛。”
　　“这么讲，应该就是在你旁边的人了。”林学轩说道，“会不会是工作女，她那天是最后一个回来，而且听莉莉讲，工作女的神情也有点奇怪。”
　　男人笑着说道：“回头去问问不就知道了。”
　　后来，唐诗坐着轮椅从医院出来，因为有一条腿走路不方便，所以现在只能借助轮椅和拐杖来行走。
　　而林学轩，则借着照顾唐诗的名义，自己好好的别墅不住，非要搬到唐诗在酒店公寓的房间，他其实是想让唐诗住到他那里，不过比赛方却不同意，说白了，其实是Mark不同意。
　　就在那天唐诗从医院出来和林学轩一起回到酒店公寓的时候，消失了几天的Mark又再度出现。
　　自从唐诗对Mark说拜拜以后，Mark就没有再去过医院，不过倒是每天让人给唐诗送花送补品，可是又什么都不讲，让人猜不透这个男子到底想要做什么。
　　再次相遇，Mark一如既往的平和优雅，好像他和唐诗之间什么事情都没有发生过，脸上带着微笑，带领工作人员欢迎唐诗的归来，好不官方。
　　唐诗也乐得官方的感谢大家的关心，然后以休息为理由自己推着轮椅进了房间，总有故意避开Mark的意味在其中。
　　跟在后面的林学轩背着行李从Mark面前走过，Mark突然跟了上去，在林学轩的耳边说道：“他就算和我分开，也不会爱上你这个毛头小子。”
　　林学轩回过头送给对方一个微笑。
　　房间里传出了唐诗不耐烦的声音：“林学轩在外面干嘛！快点进来帮我放洗澡水！”
　　“不好意思，我先进去了。”林学轩轻笑一声，大步走进了房间，“彭”一声把门给关了起来。
　　第 27 章
　　 
　　第二十七章
　　虽然腿受了些伤，虽然行动上要依靠轮椅和拐杖，可是他还不至于连上厕所都没有办法自己解决，更不需要随时随地都有人跟在后面。
　　林学轩不是很忙吗？工作不是很多吗？现在怎么一副清闲的样子在他面前绕来绕去的不说，还背着行李跑进他房间。
　　“因为我很担心你啊，要是不小心摔哪里再磕碰到，伤上加伤，都不知道要哪一天你才能从轮椅上起来。”林学轩总有冠冕堂皇的理由。
　　“你确定你不是在咒我？”林学轩的话听起来怎么就那么奇怪，唐诗说道，“我又不是一个废人，这么点伤还不至于把我逼死，明天你就去上班吧，我既不想被你的经纪人念死，也不想养你。”
　　“好人没好报。”笑着，林学轩走到唐诗附近，弯腰就要去抱男人。
　　“喂――”唐诗皱起眉头，想要把林学轩推开，“你要干嘛？”
　　“抱你上床。”林学轩一脸正经的说道，一手抵挡唐诗的推拒，一手绕过男人的背搂住腰，腿脚不方便的唐诗站是站不起来，坐在轮椅上也没办法把手加长两倍去对付绕到他背后的林学轩，反正只要他转动轮椅，林学轩也会跟着走。
　　如此一来，唐诗真是吃了暗亏。
　　“我自己会上去，喂！林学轩！你干吗，我又不是废人，我自己可以来，不要抱我！你个该死的混蛋，听到没有，给我滚出去――”声调猛的上扬，男人被林学轩从轮椅上抱了起来，而且还是横抱。
　　唐诗表情很臭，尤其是看到林学轩脸色还挂着笑容的样子，就觉得自己很蠢，以前怎么会认为这个混蛋是个老实人，现在看起来根本就是个披着羊皮的狼，而且是厚羊皮，无论你怎么说脸都不会红的那种。
　　在被林学轩抱起来后唐诗就没挣扎了，万一不小心掉到地上痛的可是他，又不会是林学轩。
　　林学轩忍着笑把唐诗抱到床上，看着男人的臭脸故意说道：“衣服你可以自己脱吧，裤子的话我帮你好了。”
　　唐诗眼眉轻挑，这个臭小子还真是把他当病猫欺负了。
　　虎落平阳被犬欺啊。
　　可是唐诗如果真的会被一个林学轩给欺负了，那他还是唐诗吗？显然不可能。
　　“好啊。”男人突然朝着林学轩笑开了眉眼，唐诗不算五官特别显眼的男人，但胜在五官端正，看起来清爽干净，如果是平时的一笑，大多会给人如沐春风的清爽感觉。
　　不过这躯体里藏了个别样男人，一个在时尚界混迹多年，懂得如何展现自己魅力，如何挑逗他人感官的男人。
　　一双黑白分明的清亮眸子里透着几分戏谑的笑意，唐诗勾起嘴角朝着林学轩抛去一个若有若无的笑眼，颇有几分闷骚的味道，实在是让看的人心里发痒，又没办法抓挠。
　　一双指甲修剪干净的手按在自己衬衣的纽扣上，不缓不慢的把一颗颗纽扣解开，随着衣襟的敞开，宽厚的胸膛也渐渐跃入人眼，只是这衬衣半遮半掩让人看不真切，越发的让人头皮酥麻，林学轩就是这种感受。
　　本来就是血气方刚的年轻人，再怎么样的聪明也敌不过经过岁月洗练的老男人，于是看也不是，不看也不是，只能盯着男人解衣服的手指看来看去。
　　在发觉唐诗眼里的戏谑时，林学轩立刻收回眼神佯装镇定。
　　“我来帮你脱裤子。”爬到床上跪在一旁，不甘心被唐诗反将一军的林学轩眼里闪过一丝光亮，大概是又想到了一些逗弄唐诗的方法。
　　宽厚的大手首先握住了男人的脚心，唐诗本能的一缩，林学轩一手握着男人的脚踝，一手就把袜子从男人脚上慢慢的脱了下来。
　　那动作的确很慢，足以让唐诗感觉到林学轩滚烫的手在他皮肤上摩擦的酥麻感，更别说从那些举动里透出来的□意味。
　　待林学轩把唐诗脚上的袜子脱掉，唐诗脸色的笑容已经有僵硬的趋势。
　　对上林学轩“天真灿烂”的笑容，唐诗不禁轻微的挑了挑眉角。
　　“现在脱裤子。”林学轩一边说着，双手就顺势从男人的脚踝一路滑了过去，从小腿肚到大腿外侧，最后落在男人的腰间皮带上。
　　稍微一握，林学轩就能感受到唐诗腰间的柔韧，脑海里闪过某一夜里他也曾紧紧握住男人的腰摇来摇去的画面――
　　就不知道唐诗是不是也因为林学轩的动作而想起了某些事情。
　　手放在男人的皮带扣上，动作利索的把皮带解开放到一旁，林学轩的手指落在唐诗的裤子拉链上，隔着一层薄薄的布料，林学轩发现唐诗竟然有蠢蠢欲动的趋势。
　　于是林学轩抬头看了眼唐诗，男人此时已经把衣服解开，在暖色灯光的照射下整个胸膛就那样猛的跳进了他的视线里。
　　说实话，林学轩还是第一次这么近距离而且仔细的看到男人的身体。
　　虽然他们连那档子深入的事情都做过了，可第一次的时候因为太紧张就只顾着啃咬嘿咻，第二次灯光太暗没看清楚。
　　现在可是灯光明亮，距离够近。
　　林学轩虽然知道唐诗开始节食减肥外加健身，可是看到男人的身体还是愣了一下，成熟男人的躯体，不算特别结实，没有突兀的肌肉，但也没有多余的赘肉，混杂了熟男本身的内敛和闷骚，实在是――
　　林学轩不知道该怎么形容，至少对他而言冲击力十足。
　　看到了林学轩呆楞的样子，唐诗故意把手放在自己腹部引起对方的注意，自恋的男人可不允许自己有个中年身材，看到自己坚持几个月的锻炼终于有了成效，心里早就笑的满地滚，就差把头抬得高高的，把林学轩踩在自己脚下抽鞭子。
　　“继续啊。”唐诗抬了抬下颚，眼神轻佻的望着林学轩说道。
　　林学轩跪在男人身边，双手拉着裤边小心翼翼的把裤子给脱了下来，以免碰到男人腿上的伤，与此同时，唐诗也把衬衣给脱掉，全身上下只剩下一条黑色的内裤，以及包裹在腿上的白色绷带。
　　那些因为欲望而燃起的火焰却很快冷了下来。
　　除了那些肌理分明的线条，光滑的皮肤，林学轩也看到了唐诗身上大大小小的一些擦伤和淤青。
　　唐诗本来想看看林学轩憋的难受的样子，不过那个年轻的男子现在却突然冷静了下来，只是替他盖好被子，温柔的道一声晚安。
　　看到了林学轩眼中流露出对于自己的怜惜与关心，唐诗心里没有感动是不可能的。
　　“林学轩，等一下。”唐诗叫住了林学轩。
　　已经走到房门口的林学轩回过头望着男人：“干吗？”
　　“记得明天去工作。”话到喉咙，唐诗还是没有办法把心里的话说出来。
　　“放心，我可是不会要你养的。”林学轩笑着说道，随后关了房间的灯退出了房间。
　　隔着一扇门，门内门外的两个人各怀心思。
　　要唐诗彻底放弃Mark不是那么容易的事情，同理，要让唐诗接受新的恋人更是一件十分艰难的事情。
　　优柔寡断，大概都是成年人的通病。
　　想的太多，考虑的太多。
　　只是谁会不愿意果断一点呢？他们也有自己的顾虑，因为他们是成年人了，无法像小孩子一样任性妄为，没有其他人会来帮忙解决残局。
　　比赛依旧，尽管腿脚不方便，唐诗仍然坚持继续比赛下去。
　　当唐诗回到比赛的时候，大多数设计师都热情的拥抱唐诗，祝福这个男人可以早日康复。
　　虽然他们彼此都是竞争对手，可并不代表他们都是坏人，都诅咒对方出车祸。
　　考虑到媒体与大众的影响，主办方将此次唐诗的受伤归结为事故，报纸这么写，电视这么报，单蠢的人们也就这么相信了。
　　这个世界，越是看的明白的人活的越是痛苦。
　　从美好的梦里跳脱出来，美丽的谎言被一层又一层的剥落，暴露一个又一个血淋淋的事实，这些是否是自己期望看到的呢？
　　到了那时，他还会剩下什么呢？
　　延迟的比赛终于重新开始，比赛方式也需要更改。
　　第二场比赛更改为主题设计，设计师们需要在一天的时间内按照主题设计出合适的服装。
　　本次比赛的主题是――婚礼。
　　并不是为新娘设计裙子，而是要为参加婚礼的女士们设计礼服。
　　工作人员公布了设计要求：
　　首先，颜色必须以白色和粉色为主；
　　其次，既然是参加别人的婚礼，就要求客人的礼服不能抢了新娘的风头；
　　最后，本轮比赛不仅是第二轮，也会是第三轮。
　　最后这个要求是什么意思？设计师们猜测纷纷，觉得主办方可能会给他们一个“惊喜任务”，但工作人员并没有透露太多，设计师们只能各自祈祷了。
　　“我觉得这太可怕了，感觉像是有个阴谋似的，你说他们会给我们什么突然任务呀？”吴莉莉选择了在唐诗旁边的工作台，既可以和唐诗聊天，也可以在唐诗需要帮忙的时候伸手支援，不过从目前的情况看起来，唐诗根本不需要别人的帮助。
　　除了量模特尺寸的时候吴莉莉帮了个忙，其他时候，吴莉莉都只能惊讶的看着唐诗熟练的工作，她连自己都顾不上了。
　　唐诗一边低头修改设计草图，一边和吴莉莉聊天。
　　“这轮比赛既然是第二轮和第三轮综合起来，那就代表要淘汰四个人，现在是设计参加婚礼的宾客礼服，我想特别任务应该也和这个主题扣在一起。”唐诗说道。
　　“离婚礼服？”吴莉莉笑着说道。
　　“我去下缝纫室。”唐诗把布放在自己腿上，推着轮椅离开了设计工作室。
　　缝纫室里只有两三个人，大部分设计师在设计工作室设计草图，唐诗扫了一眼，推着轮椅到了正在缝纫衣服的工作女旁边。
　　对于唐诗的到来，工作女尽管外表看起来很镇定，但唐诗还是敏锐的觉察到工作女在故意忽略他，对于他的到来不闻不问，也没有打招呼。
　　工作女不打招呼，唐诗难道不会主动吗？反正缝纫室里除了他们还有其他人，唐诗不信他主动打招呼，工作女会没有反应。
　　唐诗在和其他人打过招呼后，向工作女说道：“你的进度挺快。”
　　“嗯。”工作女淡漠的应了一声。
　　唐诗一边把布放在缝纫机上，一边说道：“那天下雨，你没有感冒吧？”
　　“嗯。”
　　“我听说那天你是最后一个回去的，淋了不少雨，不过没有感冒就好，不然影响比赛发挥就不划算了。”
　　“嗯，我先过去了。”工作女拿着衣服离开了缝纫室。
　　唐诗继续手上的工作，瞥了眼旁边工作女刚刚在的工作台，一块剪裁好的布料被遗忘在了那里。
　　“离开的太匆忙了吧，真是不小心啊。”唐诗轻笑一声，拿过布料推着轮椅离开了缝纫室。
　　男人推着轮椅进到设计工作室想要把布料还给工作女的时候，发现这里面多了一个人。
　　“你的设计挺不错，非常有想法。”Mark站在工作女旁边，一向沉默寡言的工作女难得的和别人有说有笑。
　　一瞬间，唐诗还以为眼前的工作女是不是真实的。
　　“谢谢，你觉得我这样弄可以吗？”工作女脸上露出笑容，向Mark展示她的设计作品。
　　“挺好的，不过你看，这里是不是可以……”Mark热情的向工作女指点了起来，对于唐诗的进来似乎毫不在意，连看都没有看一眼。
　　唐诗心里轻哼一声，表面上也装作没看到Mark，大大方方的推着轮椅到了工作女和Mark旁边，把工作女的布料递了过去：“你忘记在那边了。”
　　工作女看着唐诗愣了一下。
　　唐诗说完就转身推着轮椅回到自己的设计台。
　　第 28 章
　　。
　　。
　　第二十八章
　　Mark是个输不起的人，这一点唐诗比谁都清楚，所以在他首先提出分手之后，Mark现在的所作所为在他看来在正常不过了。
　　当着他的面和其他女人亲近，这个举动虽然看起来有些幼稚，但大多数人都喜欢这样，好像在对他说：你不喜欢我，我也不会死缠着你，又不是没有你我就活不了，看看，我不会只对你一个人好，有大把的男人或女人在等着我。
　　可是这样的举动，从一开始就是个自欺欺人的谎言。
　　唐诗也装作毫不在乎的样子，不去理会从不远处传来的Mark与工作女的笑声。
　　Mark依旧像往常一样开始对每个人的设计都作出建议和指点，当然不会漏掉唐诗了，这还是他们分手之后的第一次交谈。
　　“这块水蓝色的东西是什么？”Mark指着模特身上的衣服，言语里透着几丝冷淡。
　　“衣服。”唐诗淡淡的说道，继续手里的工作。
　　“为什么你制作的礼服上没有我们要求的白色？”Mark绕着挂在模特身上的礼服走了一圈，整件衣服以水蓝色为主调，只有一些小配饰是粉红色，其他地方并没有他们规定的白色。
　　“新娘的婚纱是白色，宾客的礼服并不能使用白色，那不礼貌。”唐诗回道。
　　“其他人都用了白色，为什么你不用？”Mark盯着男人，严肃的说道，“你是设计师，应该听从顾客的意见设计衣服，怎么可以自己随意更改？”
　　“还是你认为你是独一无二的，要显示你的不同？”Mark说道。
　　唐诗放下手里的活计，抬头望着故意找茬的Mark说道：“我是设计师，我有义务为我的顾客改正错误，避免出现尴尬。”
　　“即使这轮比赛你会因此而淘汰，你也要坚持吗？”Mark问道。
　　“即使输了比赛，我也不会输了作为设计师的职责，我会坚持自己的意见和想法。”唐诗毫不犹豫的答道、
　　Mark突然扬起嘴角，对四周看热闹的设计师们说道：“之前工作人员规定必须用白色和粉色作为主色其实是一个陷阱，我们想看看你们有多少人会发现这个问题。”
　　“不过看来只有一个人发现了这个问题，”Mark回过头看了眼唐诗，后者把头转了过去继续手里的工作，Mark继续说道，“记住了，你们是设计师。”
　　“现在公布特殊任务，除了制作女宾礼服，你们还必须制作一件男宾礼服，时间延迟一天，当然，如果你们现在手上的礼服有太多的白色，请先把它们换成别的颜色，祝大家好运。”
　　Mark一说完，不少设计师们已经开始哀嚎起来，这等于说他们之前制作的礼服基本报废了，得要重头再来，可是留给他们的时间却已经越来越少。
　　不过唐诗显然没有这个问题，他很快就能够开始制作第二件衣服。
　　“这轮你虽然领先了，但我还是要提醒你，做人不能太偏执了。”Mark弯下腰对唐诗轻声说道。
　　男人对Mark一笑，说道：“设计师有哪个不偏执呢？”言下之意，唐诗并不打算把自己变得很圆滑，至少对于设计的坚持上，他不需要别人的指点。
　　“祝你好运。”淡漠的丢下四个字，Mark转身离开了忙碌的设计师工作室。
　　直到Mark离开之后，唐诗才回头看了眼已经没了男子身影的门口。
　　一段感情，怎么可能说忘就忘，而且，他也没有想过要忘记。
　　那天突然对Mark说分手，有一时的冲动，更多的是来自于他内心的矛盾。
　　对他而言，重生的意义是什么？
　　当然是要找回曾经属于自己的一切。
　　几十年的生命，那些自己走过的道路，靠着打拼才拥有的事业，以及一段让自己依恋的爱情，怎么可能会是说放弃就放弃的？
　　他还没有那种勇气。
　　更怕的是失去一切之后，他已经不知道自己是谁，自己存在的意义又是什么。
　　因此直到现在，他也没有敢鼓起勇气去看看属于自己的墓碑。
　　在所有人的心目中，Lee已经死了。
　　即使出现了一个和Lee一模一样的人，人们也会固执的认为Lee已经死了。
　　Lee有没有死并不重要，重要的是在一些人心里，他们认为Lee已经死了。
　　而对于自己十分重要的Mark，唐诗明显的感觉到现在的Mark和当初与Lee在一起的并不相同。
　　Mark的外表没有改变，黯金色的头发，水蓝色的眼睛，英俊挺拔的外表，始终是优雅的谈吐，可是为什么会给他一种改变了的感觉？
　　是哪里不同了呢？
　　是不是因为自己是唐诗，而不是Lee呢？
　　和Mark提出分手的原因不是因为Mark，而是唐诗对于自己的矛盾和迷惑。
　　随着时间的增长，一开始的乐观已经渐渐消去，越来越多的烦恼开始侵袭而来。
　　如果在Mark心里Lee已经死了，那现在的自己该以何种身份和Mark在一起？
　　就算是他偏执也好，给自己找问题也好，唐诗终究是因为这个原因暂时放下了他的爱情。
　　晚上回到酒店公寓，林学轩因为工作还没有回来，倒是热心的给唐诗打电话。
　　“唐诗，晚上我因为工作会晚点回来，想吃点什么吗，我带回去。”电话那头，林学轩说道。
　　不知道从什么时候开始，唐诗发现林学轩已经不称呼他为“唐老师”而是直接喊他名字，如果以后林学轩敢称呼为他――唐，或者诗，更甚者为――诗诗，唐唐。
　　唐诗一定用钉子把林学轩的嘴巴给订起来。
　　有时候想一想，他还真是总拿林学轩这个家伙没办法。
　　“叮咚――”
　　打电话的时候唐诗听到门铃响。
　　“等一下，有点事。”唐诗拿着电话对林学轩说道。
　　“是谁啊？”听到门铃响的林学轩对着电话说道，不过电话另一头已经没有人了。
　　唐诗推着轮椅把门打开，门外站着的居然是Mark。
　　“你来做什么？”
　　“我不能来吗？”Mark一边说着一边就要进来，唐诗推着轮椅挡在门口。
　　“我要睡觉了，有事情明天再谈。”唐诗挡住了Mark的路。
　　“我今晚就想和你谈一谈，不会耽搁你太多时间。”Mark说着就强行把门推开，坐在轮椅上的唐诗当然对此无可奈何，只能眼巴巴的看着Mark把门推开走了进来。
　　“Mark先生，我们之间有什么需要谈的吗？”唐诗问道，却看到Mark把门给反锁了起来，立刻厉声说道，“你干什么？”
　　“不想被别人打扰。”Mark笑着说道，低头看了看男人的腿，皱了皱眉头，“现在还疼吗？”Mark蹲下去想要查看男人的腿伤，唐诗摇着轮椅退后避开。
　　“请你出去。”唐诗指着门不客气的说道。
　　“我不明白，一开始明明是你先对我表白，为什么又突然要和我分手，我们甚至都没有开始太久，如果是因为那天你出事我没有及时赶到，我道歉，可是我也希望你能听听我的解释。”Mark诚恳的说道。
　　男人推着轮椅避开了Mark的直视，背对着Mark，唐诗说道：“是我的原因。”
　　“什么原因？”Mark追问道。
　　“我为什么要告诉你？”唐诗笑着说道。
　　“你在玩弄我吗？”Mark的语气里带着几丝怒意，但男子还是很好的压制住。
　　“我没有！”唐诗一口否定。
　　“那为什么不能告诉我原因？”Mark紧追不舍，上前大步走到了唐诗面前，双手紧紧抓住了男人的轮椅不让唐诗有逃开的机会，“你为什么不看着我的眼睛？你在逃避什么？”
　　“你不明白！”
　　“对，你不说，我当然不明白了，告诉我，现在就告诉我答案，你知道每一天我都在想为什么你会突然离开我吗？你知道爱人突然离开的滋味吗？”Mark变得歇斯底里起来，紧紧抓着唐诗的双臂，男子压抑而痛苦的说道，“你知道那种感觉吗？”
　　望着Mark，唐诗一时无语。
　　他知道……他当然知道了……
　　拜托，请不要在他面前表现得这么痛苦……
　　“Lee的突然离开，你知道我花了多长时间才敢去正视那个残忍的事实，每天早上我都希望醒来后身边依然有他，可是身边空荡荡的什么也没有；每天的餐桌上我都会一如既往的摆上两套餐具，可是总有一套没有任何人使用，我的生活，我的习惯里，突然之间少了一个人，那种滋味你明白吗？”
　　Mark的声音有些颤抖，眼眶已经有些微微泛红，望着唐诗，他轻声说道：“上帝就那样把他从我身边带走，他那么优秀，那么好，这并不公平。”
　　“他不会希望你这样为他痛苦的……”唐诗有些失神的喃喃说道。
　　“你呢？”Mark深情的望着唐诗，说道，“你希望我这样痛苦吗？”
　　“不――，我不希望。”Mark的一番话戳中了唐诗的软肋，他还是第一次看到Mark失去理智，不再冷静，一脸痛苦的样子。
　　怎么会没有感觉呢？
　　他，其实也很痛苦啊――
　　“那你为什么要突然离开我呢？”Mark突然温柔的伸手抚上唐诗的脸颊，“你为什么要流泪？”
　　唐诗伸手触碰自己的脸颊，才发现自己居然落泪了。
　　胡乱的拭去眼角的泪，唐诗摇头说道：“我没有。”
　　第 29 章
　　。
　　。
　　第二十九章
　　“你在撒谎。”Mark紧紧扣住男人的肩膀，一字一句的沉声说道。
　　“Mark，别这样，现在请你出去好吗？”唐诗试着把Mark推开，后者突然俯下身强行吻住了男人的嘴巴。
　　“Mark！”被困在Mark与轮椅中间，唐诗被迫接受来自对方的吻，热情而霸道，柔软的舌舔舐着他的唇，企图撬开牙齿侵略进去。
　　熟悉的气息与力道宛如潮水一般汹涌的扑向唐诗，那些曾经的甜蜜记忆突然之间又跃入了他的脑海之中。
　　随着Mark吻的加深，唐诗也渐渐没有再抗拒，在口腔中辗转交缠的舌，勾起了他与他之间的回忆。
　　觉察到唐诗渐渐的放松，Mark的吻逐渐变得温柔，温柔的像海底缠绵的水草，交缠在一起的丝丝缕缕，让他有些晃神，好像被水草缠住了脚，不断的向海底拉扯，溺在了大海的温柔与沉静之中。
　　这个吻，大概也出乎了Mark的意料。
　　微微拉开两个人的距离，在彼此得以喘息的时候注视着双方，从唐诗澄净的眼里，Mark看到了自己，握着唐诗肩膀的手慢慢的放松滑下，搂着男人的腰，Mark再次倾身吻住了男人――投入，而全心全意。
　　不知道如何推开，也不知道该如何抗拒。
　　唐诗接受着来自曾经爱人的吻，到底要让他怎么办呢？
　　已经决定要重新开始，不再一直活在记忆里，可是为什么又突然闯入。
　　这个温柔又霸道的吻代表了什么？
　　动摇着他的决心。
　　“砰砰砰！”房门突然在这个时候被人大声敲打起来。
　　门外，站着的是匆忙赶回来的林学轩。
　　在电话那一头，他已经听到了Mark和唐诗的交谈。
　　从始至终，他从来都是被动的，从来都不是被唐诗接受的。
　　可是Mark不同，即使知道唐诗对Mark提出分手，林学轩也明白唐诗的心里一直都忘不了Mark。
　　就算他和唐诗离的再近，唐诗的心里永远都装着一个Mark。
　　这是他的悲哀，他的恐惧……
　　明明已经和唐诗越来越好，可为什么Mark总会突然杀回来？
　　“唐诗，开门！”试着打开房门，可是房门却被人从里面锁住了，林学轩的心里越发变得担忧起来。
　　焦急的在门外按着门铃，如果门再不开，林学轩估计会一脚把门给踹开。
　　就在此时，房门突然被人从里面打开了。
　　Mark站在了林学轩面前，对着年轻男子露出一个不屑的冷笑，然后大步离去。
　　狠狠瞪了眼Mark离开的背影，林学轩很快跑进房间，看到唐诗只是坐在轮椅上并没有什么表情。
　　“他怎么来了？”林学轩有些生气的问道。
　　唐诗抬头望着林学轩，淡淡的说道：“后天陪我去一个地方，我有些事情想和你说。”
　　林学轩一肚子的火很快被浇灭，只觉得唐诗这句话并不是开玩笑。
　　第二轮及第三轮的比赛在第二天午夜结束，唐诗虽然坐着轮椅比赛，不过他的设计作品依然获得了评审的偏爱，毫无疑问的再次登顶成为第一名，而与此同时也有四名设计师不得不离开比赛。
　　截止到此时，还剩下二十四名设计师。
　　林学轩很好奇唐诗会带他去什么地方，可是无论他怎么问，男人都不告诉他，只说到时候就知道了。
　　唐诗越是这样讲就越让林学轩好奇的难受。
　　于是，在忍耐了整整一天两夜的躁动不安之后，林学轩终于等到这一天。
　　这天一大早，唐诗就带着林学轩离开了酒店公寓。
　　一路上出奇的安静，林学轩时而看向唐诗，唐诗总是看着窗外的风景一副若有所思的表情，于是他也不敢出声说什么。
　　最后车子停了下来，林学轩小心翼翼的帮唐诗从车上下来坐进轮椅，这个时候，林学轩才抬头看到了他们的目的地――墓园。
　　唐诗要带他来的地方竟然是墓园，难怪会叮嘱他要买一束白百合了，只是唐诗要来替谁扫墓呢？
　　“推我进去。”唐诗望着墓园深深吸了口气，好证明他还能呼吸，还活着，还没有死，没有被埋进土里。
　　林学轩推着唐诗进了墓园，四周十分安静，偶尔有前来扫墓的人，每个人都是默默的走过，清新的空气里总是有一股淡淡的哀愁气息萦绕。
　　走了一段路后，唐诗说道：“就在这里停下。”
　　林学轩放开了唐诗的轮椅，后者慢慢的移到一座墓前，突然苦笑了起来，伸手轻抚冰凉的墓碑。
　　林学轩跟过去，看到墓碑上写着三个字――李明修。
　　“这是你的朋友吗？”看到墓碑上的卒年是2009，林学轩以为墓里面的人是唐诗以前的老朋友。
　　唐诗摇了摇头，收回手，说道：“把百合给我。”
　　林学轩把白百合递给唐诗，后者接过白百合，弯下腰放在了墓前。
　　“这是我的墓。”毫无预料的，唐诗突然说出一句让林学轩听不懂的话。
　　“这个墓里埋葬的人是我，作为一个活人给死去的自己扫墓，这种感觉真是够奇妙的。”男人轻声笑了起来，林学轩听在耳里却觉得这笑声透着苦。
　　“唐诗，你在说什么，李明修怎么会是你？”
　　“Lee，这座墓的主人就是曾经叱咤时尚界的Lee，被喻为时尚界最性感男人的Lee，死了也不过是一堆尸骨而已。”唐诗说道。
　　“Lee……”林学轩猛的想到在唐诗酒醉的那一晚，唐诗曾经说过――
　　【我不是唐诗，我是Lee】
　　林学轩的心脏提到了嗓子眼儿，这究竟是怎么回事？
　　“公元2009年9月23日，Lee在他的春夏女装发布会上被水晶吊灯砸死，这一天他本来应该得到鲜花和掌声，以及――爱人的求婚。”唐诗停顿了片刻，缓缓低下头看着新鲜百合旁边一束已经有些残破的旧百合。
　　“可是一切都没有了，谁也不知道，Lee的肉体虽然死了，可是灵魂却进入另外一个人的身体，变成了一个难看的中学老师，谁也不会相信这一切。”
　　“Lee偏执的认为既然他重生了，就应该夺回他所拥有的一切，他的事业，他的爱人，所以他参加了一个由他的爱人举办的设计师比赛，后来有一天，他坐着轮椅到了自己的墓前，给自己扫墓。”
　　“现在，他终于知道Lee已经死了。”唐诗说完最后一句话，偏过头望着林学轩，“这就是我要告诉你的事情。”
　　“很不可思议，是不是？”看到林学轩有些呆楞的样子，唐诗笑着问道。
　　林学轩看了看墓碑上的照片，又看了看唐诗。
　　唐诗看着自己的墓碑自嘲的笑道：“给自己扫墓，的确挺不可思议的。”
　　深深吸了一口气，男人终于把这个秘密讲出来了，突然之间觉得轻松了不少。
　　“Mark就是你以前要向你求婚的爱人，对吗？”林学轩突然问道。
　　唐诗没有否认的点了点头，伸手握住林学轩的手：“Lin。”
　　林学轩转过身看着唐诗，眼里有着淡淡的苦涩：“你来参加比赛，就是为了要重新和Mark在一起，那我呢？我对你而言是什么？”
　　“Lin……”
　　“你知道的，我爱你，可是对你而言我只是一个可有可无的傻子。”林学轩甩开了唐诗抓着自己的手，“你把这些告诉我，是为了让我知道，我和你根本没有可能，是吗？”
　　“Lin，我不是这个意思！”唐诗上前一把抓住林学轩，叹道，“我信任你，你对我而言更不是什么可有可无的人。”
　　“我也很信任你，从始至终，我相信你说的每一句话，可是现在你却突然告诉我，你是Lee，你不是唐诗，你喜欢的人是Mark，我林学轩根本就是个傻子。”
　　“我带你来这里，就是为了要告诉你，Lee已经成为过去式了，他已经死了，现在活在世上的人是在你面前的唐诗。”唐诗拉着林学轩，诚恳的说道，“我把这一切都告诉你，就是不想骗你。”
　　林学轩望着男人，蹲下来把自己的脸埋进了唐诗的膝间，闷声说道：“和Mark相比，我是不是永远都排在第二位？”
　　“要和我唐诗并肩站立的男人，可不能这么没有自信。”唐诗苦笑着抱住林学轩的脑袋。
　　他们算是在一起了吧？
　　不过在林学轩心里，Mark始终是他和唐诗之间的巨大隐患。
　　如果不让唐诗彻底对Mark死心，他每一天都会活在担惊受怕之中。


第 30 章[VIP]

　　第 30 章
　　。
　　。
　　第三十章
　　清晨睁开双眼，英俊的睡颜在第一时间进入了他的视线之中，唐诗稍微抬眼看了眼窗外，柔和的阳光已经开始向柔软的大床铺洒而来。
　　年轻力壮的男子□着身体将他包围在怀抱之中，唐诗忍不住微微眯了眯眼，新鲜而染有雄性气息的躯体总能让人在清晨蠢蠢欲动。
　　在唐诗把自己的事情告诉林学轩之后，后者理所当然的从客厅搬到了卧室。
　　对于林学轩竟然能够接受他那一番堪称古怪的穿越重生只说，唐诗不仅感到欣慰，也感到一些惊讶。
　　【为什么我说我是Lee你就相信了？普通人难道不会觉得这很可笑吗，怎么可能会存在灵魂转换这种事情。】
　　【为什么我要怀疑你说的话？唐诗，就不能对我更信任一点吗，我可是很信任很信任你的，所以我相信你说的话，你绝对不会拿这种事情开玩笑的。】
　　枕在林学轩的手臂上，看着年轻男子安静的睡颜，唐诗的眼中浮现淡淡的温柔与笑意。
　　谢谢……
　　谢谢你这样信任我……
　　谢谢你一直以来陪在我身边……
　　可能到了他这个年纪，已经不习惯把爱放在嘴边，说出来总显得矫情，显得廉价，更多的时候更愿意用他的行动去表明。
　　心里也总有一些感谢的话没有办法轻松的说出口，林学轩这一路始终陪在他身边，他并不是一点感觉都没有，相反，当刚刚来到美国林学轩突然离开他去英国的时候，虽然表面上他显得毫不在乎，可是从那个时候其实就感觉到一丝不对劲了。
　　他早已经不是懵懂无知的少年了。
　　经历了情场做戏，也经历过全心全意的投入。
　　对于那“一丝不对劲”，足以让他感觉到心慌。
　　毕竟在他的记忆里他应该要去全心全意的爱Mark，而不是变得三心二意。
　　可是最初，唐诗也没有将对林学轩有感觉这件事情放在心上，即使在以前他爱着Mark的时候也有对其他人产生过感觉。
　　每个人都会或多或少的有这样的经历，他以前也只是让这份感觉随风而逝，而不会紧紧抓住不放。
　　一个人在一生里要面对太多的诱惑，不要总是给自己找借口，如果你能自律，能坚守住自己的爱情信仰就不会出轨。
　　所以即使唐诗对林学轩有感觉，但他也绝对不会放任这份感觉，绝对不会抛下Mark转向林学轩。
　　可是当他勇于面对Lee死去的事实时，唐诗不得不承认，之前的自己一直活在记忆里……
　　从重生之后睁开双眼第一眼看到林学轩开始，陪伴在他身边的已经不是Mark。
　　他也永远不会成为Mark心中的Lee，Mark心里的那个男人已经死了……
　　闭上双眼，唐诗环抱住林学轩□的身体。
　　现在陪在他身边，他渐渐爱上的人是林学轩。
　　即使Mark再出现，他也不会再次伤害这个一直爱着他的年轻男子了。
　　沉睡的林学轩并不知道唐诗此刻那些复杂的心思。
　　即使已经和唐诗睡在同一张床上；
　　即使唐诗已经把最不可思议的秘密告诉了他；
　　即使他是唯一一个知道唐诗秘密的人；
　　即使他此刻紧紧的把唐诗拥在怀里。
　　可是――他还是做了一个噩梦。
　　梦里，他把精心准备的婚戒拿在手中，满怀幸福的向唐诗求婚。
　　跪在地上，在唐诗的面前，他好像已经看到他们美好的未来。
　　可是下一刻，唐诗向他伸出的手上却已经戴着婚戒，不是属于他的。
　　【林学轩，我要和Mark结婚了。】梦里，唐诗对他幸福的笑着。
　　Mark突然出现从后面拥住了唐诗，两个人笑得幸福，一起离开。
　　林学轩努力的，痛苦的在后面追赶，怎么追……都追不到……
　　“怎么了？”猛的睁开双眼，看到唐诗在他面前疑惑的望着他。
　　“没什么，好像做了个噩梦，不过记不清是什么了。”满头大汗的林学轩紧紧抱住面前的男人，好像下一刻唐诗就会和其他人走掉。
　　“做了什么噩梦，满头大汗的，快去洗一洗。”男人笑着，督促林学轩快去浴室，后者在对着他用力吻了几下之后才跳下床去。
　　摸着自己被吻的唇，男人不禁摇头笑了几声，年轻人还真是精力旺盛啊！
　　“今天还有比赛吗？”林学轩站在唐诗身后替镜子中的男人打领带，“不好好的在房间养伤，还要出去干吗？”
　　“一天不出去我会闷死的。”摸着林学轩替自己打领带的手，唐诗笑道，“今天有一个访问，只是在酒店的顶楼咖啡厅，莉莉也会和我一起去。”
　　唐诗这种老经验还听不出林学轩话里的担忧？
　　他还真是拥有了一个神经有点过敏的可爱男友。
　　听到唐诗的回答，林学轩的脸色立刻好了不少，替唐诗整理了一下衣领口，微笑着说道：“我晚上有个时尚party不能不去，我会让莉莉帮忙照看你的。”
　　唐诗笑着挑眉道：“这算监视吗？”
　　“谁让你那么让我担心。”林学轩佯装生气的咬了咬唐诗的耳垂。
　　男人笑着偏过头，说道：“应该担心的人是我吧！你年轻又英俊，时尚圈里的俊男美女那么多，我一个三十多岁的老男人算什么。”
　　“算我的命。”林学轩笑着低头吻上男人的唇。
　　即使他们现在睡在同一张床上，可是考虑到唐诗身上还没有痊愈的伤，林学轩也只能憋着忍着痛苦着……
　　在明确的知道唐诗就是Lee后，林学轩开始大量搜索关于Lee的生平事迹，不看还好，一看简直吓一跳。
　　虽然听过Lee号称“时尚界最性感男人”的称号，可是当林学轩看到Lee年轻时是个超级花花公子，和不少名模都有过绯闻的时候，林学轩还是不免心惊胆战了一番。
　　年轻时候的Lee，还真是花心的要命，身边的模特一个接一个，从来没有重复，也没有待在身边超过三个月的。
　　这一现象在某一段时期突然中止，姜天佑这个混蛋站在Lee身边整整五年，两个人的关系后来以姜天佑的结婚而告终。
　　而在之后，出现的就是Mark。
　　低头看了看手表，已经九点半了，时尚party刚刚开始不久，他现在还不能离开。
　　快一天没看到唐诗了，不知道那个男人现在怎么样了。
　　说起来，虽然现在的唐诗没有Lee那么性感的危险，但林学轩却觉得唐诗更好看。
　　明明唐诗和Lee就是一个人，林学轩也不知道自己在比较些什么，较真些什么。
　　大概比起离他十分遥远的Lee，现在还没有完全散发魅力的唐诗是属于他一个人的……
　　在模特界有今天的地位，除了林学轩自己本身的优越条件，更有唐诗的帮助。
　　在明白唐诗就是Lee之后，林学轩也终于知道为什么一个已经死去，而且和他毫不相干的人竟然替他写推荐信。
　　所以，那个男人其实从一开始就是个死鸭子嘴硬的家伙吧。
　　想到唐诗对自己的好，林学轩就忍不住扬起嘴角。
　　“在想什么，笑得这么开心？”一头浅金色的短碎发，乍一眼看过去还以为是从童话里走出来的忧郁王子，可是仔细看的话不难发现，这其实是一个漂亮的女模特。
　　林学轩在模特圈的时间虽然不算长，但他却交了不少朋友，有些时候这些模特其实没多大心机，大部分看起来厉害，其实也不过是纸老虎一只。
　　“F，我让你帮忙打听的事情怎么样了。”林学轩抬头对着女人笑道。
　　“我有什么好处吗？”F狡猾的笑道。
　　林学轩张开双臂，说道：“来，我给你个热情的拥抱。”
　　“滚――我对你没兴趣。”F瞪了眼林学轩，随后趴在桌上凑近男子，神秘兮兮的说道，“Lin，你让我打听的事情我基本都告诉你了，关于Mark的新信息，我只能说他最近也有和人上床，不过这是很正常的事情不是吗？”
　　F摊手道：“要是我昨天死了爱人，我今天也会和别人上床，这并不代表我不爱我的爱人，只是，人人都有一些生理需求。”
　　林学轩可不想听F的这些大道理，他说道：“他没有和其他人交往吗？”
　　“貌似没有吧。”F皱皱眉头，一副用力思考的样子。
　　“他挺帅的，可惜我不喜欢男人。”F咬着手指笑了起来，往后一靠，修长的双腿搭在桌上，对林学轩说道，“怎么突然对Mark感兴趣，你是不是想找他？看不出来我们洁身自爱的Lin也会主动出击啊！”
　　“还有其他的消息没？”林学轩知道那么多Lee的事情都是从这群模特口中得知的，时尚圈的事情，也只有时尚圈的人才看的明白。
　　“嘿！你要是真的喜欢Mark，那边那个家伙岂不是很可怜？”F女瞟了眼不远处被几个年轻英俊模特包围的一个深棕色头发，有着猫一样绿色眼睛的男子。
　　“让他去死好了。”林学轩冷声说道。
　　自从上次参加了Mark举办的时尚party，那个家伙就缠上了林学轩，不是送花就是送车送奢侈品，不过林学轩从来都是理都不理。
　　那个家伙不过是个太子党，虽然有很多模特巴不得被太子党追求，不过正当红，而且有了目标的林学轩根本就不会正眼去看对方。
　　“好狠心！”F笑着说道，“塞西尔如果知道你喜欢Mark，不知道他会不会和Mark闹翻。”
　　没有去纠正F的口误，林学轩敏锐的捕捉到F话中的另外一些信息。
　　“为什么他们会闹翻？”林学轩问道。
　　“他们是挺好的朋友。”F女喝了口酒，自然而然的说道，“但是太子党之间的友谊总是很微妙的。”


　　第 31 章
　　。
　　第三十一章
　　林学轩当然不会蠢到让自己和Mark搞在一起，好让塞西尔和Mark闹分裂。
　　一来他很讨厌Mark，二来塞西尔和Mark就算闹分裂关他什么事情。
　　塞西尔即使因为他和Mark有一些纠葛，但太子党之间的友谊并不会因此而破裂，更何况像他们这种人更讲究利益交换。
　　尽管如此，林学轩还是拿起手中的酒杯向塞西尔走去。
　　作为和Mark较好的朋友，林学轩是不是可以从对方的口中得到一些旁人不知道的，关于Mark的一些秘密呢？
　　“那最后一个问题，作为一名设计师，对于‘时尚’你是如何理解的呢？”
　　“时尚没有明确的定义，在我看来时尚并不是单纯的用衣服和服饰堆叠，这些必须是有灵魂的，作为一名设计师，在设计作品的时候并不是要展现我多么独特的品位，而是要让每一位顾客都展现他们的美……”
　　“尊重每一位女性，这就是我的设计理念。”
　　“非常感谢您接受我的访问，我个人很喜欢你的设计作品。”
　　“谢谢。”
　　在结束了和时尚杂志的访谈之后，唐诗看了看手表，时间还早，只是晚上八点而已，酒店公寓顶楼的咖啡厅也有不少人，或多或少的聚在一起聊天，窗外，纽约的夜景宛如天堂一般绚烂，而又透着地狱的诱惑。
　　和唐诗一起接受时尚杂志访问的吴莉莉在时尚杂志记者离开后兴奋的说道：“唐诗，我们是不是红了啊，哈哈！最近有好多媒体都找上来了。”
　　男人喝了口咖啡，笑着说道：“一时走红并不代表以后可以一直红下去，尤其是我们这些设计师，必须要有永不枯竭的灵感，否则早晚会被时间和大众淘汰。”
　　“你讲话能不能不要这么老人啊，很扫兴耶！”吴莉莉笑着说道，“我的梦想就是成为最棒的华人设计师，不过现在看来，要达成这个目标，我首先应该把你灭掉！”说着，女子就做了个抹脖子的动作。
　　大概是由此联想起一些事情，吴莉莉紧接着低声对唐诗说道：“我最近都在观察工作女，你知道吗？她以前都很少用奢侈品，可是最近不仅拎了个LV，还买了好几双PRADA的鞋子，就主办方那点补贴，根本不可能买得起那些奢侈品。”
　　“莉莉……”唐诗想要插嘴。
　　“你先让我说完，而且啊，她最近和Mark走的老近。”吴莉莉轻哼一声，说道，“你选择林学轩是对的，Mark既然知道工作女是让你受伤的嫌疑人，还和工作女在一起，真是太恶心了！”
　　“你怎么老是闷声不出气的，就算没有再和Mark在一起，你也应该去咒骂那家伙一顿。”见唐诗只是笑着不说话，吴莉莉生气的说道。
　　唐诗无奈的苦笑一声，用眼神示意吴莉莉看后面。
　　吴莉莉不解的回头一看，不知道什么时候她身后的隔壁桌居然坐着两个人，正是Mark和工作女。
　　不用想也知道吴莉莉刚才的话已经被某些人听到了。
　　虽然吴莉莉不喜欢工作女和Mark，可是当场被人家发现她背后讲他们的坏话，还是有些尴尬的。
　　不过吴莉莉还是一副“我有理”的样子硬撑着，哼道：“我不过是说实话而已，该不会记仇，明天就把我从比赛里淘汰吧。”
　　唐诗不由笑了起来，吴莉莉这是担心Mark听到她的话生气，假公济私的在比赛中让她淘汰啊。
　　虽然任何比赛都或多或少的有一些内幕，但是比赛也不是完全一个人可以操控的，要赢得比赛还是需要个人实力，如果设计作品非常棒，那Mark也奈何不了吴莉莉。
　　就唐诗对Mark的了解，Mark也不会做那种事情。
　　“吴莉莉，你不要胡说，唐诗的事情和我没有关系。”工作女显得有些不高兴。
　　吴莉莉瞅了眼工作女，嘟囔道：“谁知道呢……”
　　“你……”工作女一脸受委屈的样子看向身边的Mark，吴莉莉不由朝唐诗吐吐舌头，用口型说道：真――恶――心！
　　男人总是无法抗拒一个女人对他撒娇，但前提是这个男人喜欢女人。
　　所以Mark也只是笑着拍了拍工作女的背，说道：“你先回去吧，我有事和他们谈一谈。”
　　“可是我们刚刚上来……”工作女看了眼唐诗，眼里透着几分不乐意。
　　Mark不再说话，只是眼神有些冷淡，虽然最近Mark对她还算不错，但工作女也不会傻到公然违背Mark的意思。
　　看到已经没有办法继续待下去，工作女只能拿起她的LV包，踩着PRADA高跟鞋十分不甘心的离开。
　　工作女离开之后，Mark对唐诗笑道：“我可以坐下来吗？”
　　唐诗还没回答，Mark就坐了下来。
　　穿着亮丽的俊男美女们在舞池里随着Lady gaga的舞曲尽情摆动，势要将他们的热情与生命都要挥发在这纸醉金迷的夜晚。
　　“你输了，再喝一杯。”party的一个角落里，林学轩向塞西尔又倒了一杯酒。
　　“你太厉害了，为什么我总是输，不过只要是你倒的酒，我就会一滴不剩的喝掉。”已经有些醉茫茫的塞西尔凑到林学轩耳边颇为挑逗的说道，手也不安分的放到了林学轩的腿上。
　　没有去理会塞西尔的借酒揩油，林学轩只是笑着把酒杯放到了塞西尔嘴边，看着对方把酒全部灌入了口中。
　　林学轩居然没有拒绝他的接近，得了甜头的塞西尔当然不会介意再喝上几杯，酒喝多了，话也多了起来。
　　“Lin，你真的是我见过最让人无法忘记的男人……”塞西尔眯着一双醉眼，嘟嘟囔囔的说道，“你真美……”说着就朝林学轩凑了过去。
　　“不不不……”林学轩在心里翻了个白眼，用手抵住了塞西尔凑过来的嘴巴，把酒杯送到了塞西尔面前，笑道，“我们再喝几杯怎么样，要知道，我不是那种随随便便的人。”
　　“对，对，你当然不是了。”塞西尔欣然的接过酒杯一饮而尽，一双眼睛总是挑逗的看着林学轩，眼里的暗示性意义再明显不过了。
　　林学轩轻笑一声，如果不是为了要套到关于Mark的信息，他现在绝对会一拳把塞西尔给揍成国宝。
　　变被动为主动，林学轩干脆捏住了塞西尔的下颚，平日里总是干净温和的眼神染上几丝侵略性的味道，如同一头危险的黑豹一般让早已经酒醉的塞西尔越发迷恋，睁着眼睛呆楞的望着林学轩。
　　“像你们这种有地位也有金钱，从来不缺男人女人的阶层，只是把我们这些模特当作游戏里的玩物吧。”林学轩说道。
　　“不，你和他们都不一样。”塞西尔急切的解释道。
　　林学轩继续问道：“对每一个人，你是不是都是这么说的？”
　　“当然不是！”喝醉了的塞西尔少了平日里的冷静，在酒精的催化下变得容易激动，林学轩的几句话就让他想要趴过去抓着林学轩解释。
　　林学轩把塞西尔推开，循循善诱的说道：“和Mark比起来，你也能像他那样只对Lee一个人好吗？我好像更欣赏Mark。”
　　骄傲的太子党，怎么会允许自己和别人作比较，而且是被自己看上的人拿去和别人比较，然后自己居然落了下风。
　　果然，塞西尔脸上露出不屑的样子，骂道：“我比那个混蛋好多了！”
　　“Mark可是很专情的。”林学轩说道。
　　“专情？哈哈！别搞笑了，他才是最大的骗子，谁会喜欢一个四十岁的老男人，我比Mark好多了，那家伙是个恶魔，知道吗？Lee不过是他的玩乐而已，你们都被骗了……”塞西尔抓着林学轩笑了起来。
　　后面塞西尔说了什么对林学轩而言已经不再重要。
　　Mark是骗子……
　　怎么会喜欢一个四十岁的老男人……
　　你们都被骗了……
　　联系上面的那几句话，林学轩发现自己知道了一个天大的秘密。
　　属于Mark的最大谎话，骗了Lee一辈子的谎言。
　　如果让唐诗知道Mark从来都没有喜欢过Lee，那Mark将永远的被唐诗拒绝。
　　酒店公寓顶楼的旋转咖啡厅，优美的音乐飘荡在耳旁，在座的三个人却显然各有各的想法。
　　吴莉莉既是林学轩指派的唐诗监管人，也是个怀有八卦心理的小女人，于是她可以继续厚脸皮的坐在Mark和唐诗中间，正大光明的听两个人的谈话。
　　Mark看了眼吴莉莉，对唐诗说道：“我有话想和你单独谈谈。”
　　“没关系，大家都是朋友。”唐诗笑着说道，“有什么事情是不能说的？”
　　“既然这样……好吧。”Mark双手一摊，选择了妥协，“我不会一直烦着你，只是总有一天你会发现我今天所做的一切都是为了你。”
　　唐诗说道：“我不是很理解你的这句话。”
　　Mark站起来走到唐诗面前拍了拍男人的肩膀，说道：“以后你就会理解我这句话的意思了，至于现在，我尊重你的选择。”
　　“明天还有比赛，好好休息。”说完这句话后，Mark就离开了。
　　等着看好戏的吴莉莉言犹未尽的说道：“他就这样走了？”
　　唐诗偏头看了眼Mark离去的背影，对吴莉莉说道：“我们回去吧。”
　　回到房间里，工作女重重的把甩到地上，气愤的骂道：“混蛋！混蛋！”
　　“不错啊，已经开始用奢侈品了吗？”房间里突然多出一个女人的声音，工作女听到后立刻冷静下来走到客厅，一个深棕色长卷发的女人坐在沙发上，左右两边还各坐着一男一女。
　　男的梳了个黑色西瓜头，拎着女式机车包，窄腿裤，高跟鞋。
　　女的穿了一身紧身短款连衣裙，惹火的S身材，以及一头亮丽的金色大卷长发。
　　两个人看到工作女进来都露出不屑与等着看笑话的表情。
　　“你们来做什么？”工作女冷淡的说道。

　
　　第 32 章
　　
　　。
　　第三十二章
　　“G，B，告诉她，我是来做什么的。”像个高傲的公主，艾尔玛冷眼望着工作女。
　　“不要脸的贱人，竟敢连艾尔玛小姐的未婚夫都敢勾引，也不看看你长的什么鬼样子。”G男从沙发上站起来瞪着工作女说道。
　　B女也不甘落后的站起来，指着工作女骂道：“娼妓！拿了艾尔玛小姐的钱，居然还要去勾引Mark先生，你以为高贵的Mark先生会看上你这种下三滥的货色吗？”
　　面对两个人的咒骂，工作女倒是显得很无所谓，对艾尔玛笑道：“艾尔玛小姐，我和谁交往还不需要你来干涉，如果说你不愿意看到我和Mark走那么近，那你应该去找你的未婚夫让他离开我，而不是来这里像个怨妇一样找我。”
　　艾尔玛冷笑道：“我以为你是只没有什么攻击力的小白兔，原来是只深藏不漏的狐狸精。”
　　“贱人！你居然敢说艾尔玛小姐是怨妇，你以为你是谁，不过是个什么都没有的廉价娼妓而已！”G男和B女大骂着工作女。
　　“你们两个狗奴才给我闭嘴！”工作女瞪了眼另外两个人。
　　“狗……狗奴才？你居然敢骂我们是狗奴才？”G男和B女简直气急了，恨不得立刻上前抓着工作女狠狠揍一顿。
　　艾尔玛制止了两个人，骂道：“你们给我安静。”
　　随后看向工作女，笑道：“挖陷阱让唐诗受伤是你出的主意，可是我没想到你居然在坑里放那么多碎玻璃，真正歹毒的人是你啊。”
　　工作女冷冷的说道：“你说的这些我都不明白，我只知道我看到了你让人扮成吴莉莉的样子把唐诗给推了下去。”
　　“你承诺过，只要拿了钱就不把这件事情告诉任何人，你想反悔吗？”艾尔玛冷冷说道。
　　工作女冷笑道，“不好意思，我听不懂你在说什么，我从来都没有收过你的什么钱，请你们立刻出去，否则我就要报警了，”走进了艾尔玛，工作女轻声说道，“如果你不想让Mark知道是你让唐诗受伤的，就请你以后不要再来找我，否则，我也不知道我会做些什么。”
　　“你告诉Mark他就会相信吗？”艾尔玛说道，“比起你这个陌生人，他应该会比较相信我的话吧。”
　　工作女冷笑一声，嘲讽的说道：“是吗？你可以试试。”
　　“天呐，你这个贱人居然敢威胁艾尔玛小姐！”G男和B女恶狠狠的盯着工作女。
　　“算你狠。”艾尔玛看了眼工作女，对身边的两个人说道，“我们走。”
　　从工作女的房间出来，三个人很快进了电梯。
　　“哈哈哈！弄到了！”B女兴奋的从自己的手提包里拿出一只录音笔，“还是艾尔玛小姐聪明，知道那个贱人不是个好货。”
　　G男奸笑着说道：“敢和艾尔玛小姐作对，那个女人真是个白痴！艾尔玛小姐，我们刚刚演戏演的不错吧？”
　　艾尔玛轻笑一声，说道：“你们做的不错，我们快走吧，不要让Mark看到了，至于那个小贱人，我会让她知道把我惹火会带来什么后果。”
　　第四轮比赛，在隔天清晨正式开始。
　　“很高兴再次见到大家，在上一场的比赛中，大家设计出了非常漂亮的婚礼宾客礼服，在今天的比赛中，大家需要从几十年来的标志性婚纱设计作品中汲取灵感进行新的创作，设计出一款高端，且充分展现新娘美丽的婚纱，记住了，是从这些伟大作品中获得灵感，而不是抄袭，祝大家好运。”
　　摆放在众人眼前的设计作品不再是隔着厚重玻璃，而是如此真实的就在你的眼前，不用担心会有警卫过来把你拖开，也没有警犬会过来咬住你的屁股。
　　尤其是女设计师们，在看到如此之多的梦幻婚纱时，早已经快要幸福的晕过去了。
　　“好漂亮的裙子！快过来看！”吴莉莉对唐诗招手，看着Lee的经典作品，痴痴的笑道，“我小时候翻看妈妈的衣橱，才知道原来礼服可以这么漂亮，才明白为什么女孩子总是会想要结婚。”
　　“从那个时候开始，我也想变成和Lee一样的人，让所有女人都会因为穿上我设计的作品而变得更加美丽和自信，成为世界上最美的新娘。”吴莉莉对唐诗说道，“说起来，Lee还算的上是我的启蒙老师呢！”
　　唐诗非常幸运的发现Lee设计的一款作品也被摆放在其中，这是十年前让他一跃成名，成为时尚界领军人物的完美作品。
　　这场比赛的结果对他而言已经毫无悬念，唐诗坚信他可以再次获得第一名。
　　看着这些小设计师们对名师作品一个个激动的样子，唐诗显得很淡然。
　　一如既往的拿着有限的资金去购买布料，唐诗依然是第一个将设计稿完成的人。
　　虽然比起唐诗，吴莉莉的速度不算快，可是比起以前来却快了不少。
　　大概是因为设计的是婚纱，在每个女孩的心中，她们从小就已经在心里设想了无数遍她们在婚礼上会穿着的婚纱。
　　所以在很快把设计稿完成之后，大家都开始了工作。
　　依然是一天一夜，女设计师们却好像从来都不会劳累一样小心翼翼，而且细致的制作着她们手中的白色结婚礼服。
　　第二天早上，模特们穿上了设计师精心设计的婚纱，一个个美丽的新娘走在天桥上展示她们的美丽与幸福。
　　坐在台下，唐诗观看着其他参赛设计师的作品，到目前为止还没有让他觉得胜过自己的婚纱作品。
　　唐诗的婚纱作品再次获得了评委的掌声，不过就在唐诗一如既往的认为他会获得成功的时候，他没有想到的是，最后出场的婚纱作品让他觉得自己输了。
　　吴莉莉的婚纱作品以Lee十年前设计的作品为灵感来源，裙摆如同云与花一般将美丽的新娘衬托其中，走动起来的时候并不会显得笨重，反而更加飘逸灵动，没有过多的装饰，简单而单纯的白，如同童话中从魔法森林中走出来的优雅公主，让人没有办法忘记她的美丽。
　　谁都想成为这样的新娘，谁都想成为如此美丽新娘的新郎。
　　再看一旁坐在他身边的吴莉莉，已经忍不住捂住脸激动的哭了起来。
　　“太完美了，唔――”吴莉莉望着台上展示她设计的婚纱礼服的模特激动的小声说道，“这就是我的梦想，我的目标，我的婚礼！”
　　唐诗温柔的笑了起来，用手拭去了吴莉莉脸上的泪痕。
　　还记得昨天接受时尚杂志访问时他曾经说过，作为一名设计师不仅仅是要把一堆衣服首饰堆叠在一起，更重要的是要有灵魂。
　　现在，唐诗觉得他应该再加一条――热爱。
　　比起每次都认真对待比赛，每次都尽心尽力设计作品的吴莉莉，唐诗觉得自己真的是太不像样了。
　　将这次他设计的婚纱礼服和吴莉莉的，和十年前自己的比起来，尽管依然美丽，却已经无法再像从前一样打动人的灵魂。
　　唐诗甚至还记得当时他是如何跑到天寒地冻的南极，又跑到神秘的古埃及去吸取灵感，这些疯狂的行为之下，是他对于自己工作的热爱。
　　可是现在，他只是把这个比赛单纯的当作比赛，没有热情，没有热爱。
　　输了，也是很正常的。
　　即使胜利了，这样的胜利他要了做什么？
　　【最大的敌人就是自己】这句话简直已经快烂大街了，可是唐诗不得不承认，这句话说的真的没错。
　　如果他继续啃老本，继续以Lee的风格设计作品，他将永远都没有办法创造属于他的时尚世界，永远无法突破自己，永远没有办法将曾经的Lee打败。
　　如果说是他的作品给了吴莉莉灵感与动力，那吴莉莉的成功就在于那些单纯的热爱，这比任何技巧都来的重要。
　　这个比赛，唐诗要面对的对手是他自己。
　　第四轮比赛，吴莉莉获得了婚纱礼服设计的第一名，唐诗第三名。
　　在听到主持人公布结果的时候，吴莉莉已经哭的不成样子了。
　　看着吴莉莉喜极而哭的可爱样子，唐诗也跟着感动了起来。
　　热情，他需要全心全意的热情。
　　如果连自己都不去投入进去，又怎么能够带给顾客美丽与自信？
　　这些年轻的设计师可能并不具备他所拥有的经验与能力，可是他们的热情，他们对于设计的热爱却是唐诗所不及的。
　　在混沌的时尚圈混迹太久，竟然不知不觉之中丧失了当年的偏执与疯狂。
　　如果他没有重生，如果他没有比赛，如果他没有在这场比赛中失败，或许他永远都会停步不前，不知道自己犯下了多大的错误。
　　时尚界真的很需要这些可爱的孩子，需要他们单纯的热爱，需要他们的活力。
　　现在回想起来，从前的他，真是太过高傲了。
　　这个，应该算是重生的意义了吧？
　　褪去那些曾经在他身上的光环与荣耀，让他彻底看清楚自己的过去，自己的未来。
　　以及他身上因为酒，金钱，荣耀，而已经变得暗淡的，属于一个设计师对自己职业的单纯热爱。


第 33 章
　　。
　　。
　　第三十三章
　　“休息一下吧。”从浴室出来，林学轩看到唐诗还是坐在客厅里拿着纸和笔涂涂画画，从他进去浴室到出来，唐诗好像根本没有挪个位置，一直都坐在那里。
　　林学轩挤着唐诗坐了下来，一手搂着男人的腰，低头看着唐诗手里的设计稿：“哇噢，好漂亮。”
　　唐诗把设计稿撕了下来揉成一团扔进已经满是纸团的垃圾桶里，疲惫的捏了捏眉心，将自己的后背交给林学轩，抱怨道：“漂亮？那叫漂亮？简直就是一堆垃圾。”
　　“干吗这么说自己？”林学轩双手圈住男人的腰收紧，用下巴磨蹭着男人的肩膀，“你的设计非常棒。”
　　“你在哄我开心，傻瓜。”唐诗叹了口气，偏头笑着揉了揉林学轩还有些湿的短发，“瓶颈啊，这是让人讨厌的瓶颈。”
　　“我能帮得上什么忙吗？”林学轩低头啃咬着男人的脖颈，低声吃笑道，“这样行不行？”
　　“还不行，还不够。”叹了一声，唐诗把纸和笔丢到一旁，反身抱住林学轩突然吻了上去，带着一些强硬和霸道，好像要把他心里淤积的烦恼都发泄出来。
　　被唐诗咬到唇的林学轩有些吃痛，摸着自己破了皮的嘴唇，苦笑道：“你这是虐夫，我要去告你。”
　　“来，告我吧。”腿伤恢复的差不多，基本可以一瘸一拐走路的唐诗嚣张的跨坐到林学轩腿伤，挑起男子的下颚，挑逗的说道，“用手铐铐住我的双手，撕裂我的衬衫严刑拷打，在法庭上大干一场，嗯哼，你敢吗？”
　　“你喜欢玩这个？”林学轩伸舌头舔了舔唐诗的手指，双手放在男人的大腿上滑至腰臀部位用力捏了捏，“只要你喜欢，我还可以在白宫的草地上这么干。”
　　“我可不想进监狱。”唐诗将手指伸入了林学轩温暖的口腔中搅动起来，暧昧的笑着。
　　“那我就是监狱长，你是我的犯人。”林学轩用力托起坐在他腿上的男人，一时失去平衡的唐诗紧紧抱住林学轩的脖子，喊道：“你要干吗，大力士？要是把我摔在地上你就惨了！”
　　“在你眼里我就这么弱？”林学轩从沙发站起来，双手撑着男人的身体让唐诗双腿大开的圈在他腰上，“犯人唐诗，现在我要好好的审问你。”
　　“监狱长大人，你想干吗？”男人笑着，被林学轩抱到了床上，后者很快急切的压了上来。
　　“囚禁你一辈子。”狠狠落下一句话，林学轩压下去吻住了唐诗，后者亦热情的回应，交缠的舌舔舐着彼此的唇齿，牙齿擦过牙龈，带起阵阵电流划过似的酥麻。
　　急切的撕扯彼此的衣服，只穿着一件浴袍的林学轩弯下身把脑袋埋在了男人的大腿间，灵活的舌舔过大腿根部的肌肤，留下浅浅的齿印。
　　他们都已经憋的太久。
　　男人，总是受不了原始的诱惑。
　　“唔――”闷哼一声，唐诗紧紧抓住林学轩埋在自己身下的脑袋，双腿因为那过分刺激的感觉而蜷缩起来。
　　卖力的取悦着男人，能够让爱人感觉到舒服，这也是林学轩的一大乐趣与成就感。
　　在一阵急促的抖动中，唐诗将自己释放在林学轩的口中。
　　将嘴里的液体吐到手中，系数涂抹到男人的下身，还未等唐诗从余韵中晃过神来，就已经迫不及待的压制住男人推挤了进去。
　　“啊――哈――”突然满满的被塞满，火热的刀刃好像割开了他的身体似的，将所有的欲火全部释放了出来。
　　灵感……总是来源于一瞬间，总是来源于人在极端情形中的恍然大悟。
　　当林学轩霸道又温柔的冲进来时，唐诗只感觉到头脑里的脑细胞被欲望点燃，疯狂的活跃起来。
　　“用力――对！”高高的抬起双腿，尽情释放他的激情与本能，这本就不是什么羞耻的事情，不要再彷徨，不要再瓶颈处进退两难，一鼓作气的刺入他的身体，一次又一次的碰撞与摩擦，即使让大床崩塌也无所谓。
　　他就是要这样，疯狂的释放自己。
　　释放自己的欲望，自己的灵感，自己的一切――
　　不要再有任何思想的束缚，怎么欢乐怎么来。
　　比起唐诗在床上的老练，林学轩就显得青涩了一些，于是在唐诗的带动下，林学轩更能够体会到何谓――堕落。
　　只需要紧紧抓住身下的男人，即使会因此而下地狱，他也不在乎。
　　紧贴着的汗湿身体，那些凌乱不堪挂在身上摇摇欲坠的衣服。
　　双手紧紧的握成拳，在接连的闷声低吼中释放了彼此。
　　略感疲惫的林学轩正想抱住男人亲昵一番时，唐诗却突然从他怀里爬了出去，眨眼一看，那个男人已经跳下床去，抬着受伤的腿，单脚跳向了卧室角落里的玻璃桌旁。
　　唐诗也不顾自己下半身什么都没有穿，就那样大大咧咧的站在桌旁抓起纸笔画了起来，努力回想着刚才的激烈与疯狂，虚幻的快感在脑海中转换为一件件妖娆而风情的设计作品，在纸上将它们全都画了下来。
　　远远的望着工作狂似的男人，林学轩不由扬起嘴角，认真工作的男人，即使现在狼狈不堪，也散发着一股勾人心魂的气场。
　　唐诗这么努力且热情的工作着，他也不能原地踏步啊！
　　这个男人如此优秀，真让他感觉到压力倍增。
　　虽然从塞西尔口中得知到Mark的谎言，但要如何让唐诗发现Mark一直隐藏的秘密却是一个不小的难题。
　　知道唐诗工作的时候不喜欢别人打扰，林学轩也只能趴在床上远远的望着唐诗时而皱眉，时而疯狂挥笔的样子。
　　“耶！”香槟酒喷洒出来，满脸笑容的吴莉莉拿着香槟酒跳上了桌子，大声说道，“让我们庆祝唐诗终于脱离了轮椅，迈向拐杖的新时代！”
　　“哪有你这么庆祝的？”林学轩不满的说道，从吴莉莉后面一个推手，拿着香槟的女子就在一阵尖声喊叫中华丽的掉进了旁边的泳池里。
　　现在天气已经好转，阳光明媚，暖风袭人，比赛主办方也仁慈的给了众设计师们一个放松的假期，将预定于今天的第五轮比赛推迟到明天。
　　于是大伙儿纷纷换上了泳装聚集到泳池边开起了party，刚刚获得第四轮比赛冠军，第五轮比赛豁免权的吴莉莉终于可以暂时放下紧绷的神经，疯狂的露出小女人本性玩乐一番。
　　望着在水池里和林学轩吵架的吴莉莉，坐在一旁躺椅上烤太阳的唐诗不由露出笑容来。
　　“唐诗，下来啊！”趴在水池边的吴莉莉朝唐诗招手道，“水里很舒服噢，一起来玩一下嘛！难得的好天气，不要老是坐在岸边，还有，你穿那么多干吗？快点把衣服脱下来让我看看你的身材怎么样吗！”
　　唐诗摆手道：“不行。”随后指了指自己还没有痊愈的腿。
　　林学轩跑到了唐诗旁边坐下，随手拿过一个游泳圈就朝吴莉莉砸过去：“玩你的去！”
　　“林学轩你这个小气鬼！”用手挡掉林学轩扔过来的游泳圈，吴莉莉朝林学轩扮了鬼脸，笑骂道。
　　林学轩只穿了条泳裤，标准的九头身材十分匀称，贴在骨骼上的肌肉也很漂亮，自从来到泳池边就吸引了不少人的目光，不愧是现在当红的男模。
　　相比林学轩，唐诗这个单腿达人一直都用个白袍把自己给裹起来，惜肉如金，坐在泳池边像一只大猫一样慵懒的不行。
　　托林学轩的福，唐诗这个目前还没什么名气的设计师现在是经常上报纸，标题自然是大大的――当红超模Lin的密友。
　　放下手里登有他和林学轩照片的报纸，唐诗对林学轩说道：“你的粉丝会杀了我的。”
　　“你的追求者巴不得我出门被车撞。”林学轩笑着说道。
　　唐诗不怎么喜欢上网，林学轩可是经常会去网络上查资料的人，林学轩打赌唐诗一定不知道自己已经成了GAY网的红人。
　　就在唐诗和林学轩在玩贴耳悄悄话的时候，又有几个人来到了party，立马引起了泳池内俊男美女们的一阵骚动，不就是以Mark为首的那几个人吗？
　　Mark走在最前面，后面跟着一个深棕色头发的绿色眼睛男子，不远处，消失了一段时间的姜天佑也突然出现。
　　看到这几人同时出现，唐诗觉得今天应该不会太平静。
　　Mark和塞西尔朝工作女的方向走了过去，姜天佑则朝唐诗走过来，这几年姜天佑也没忘记锻炼身体，这身材一点都不比模特差。
　　“想我了吗？”姜天佑笑着在唐诗旁边坐了下来，感觉到林学轩不是那么善意的眼神，朝唐诗笑道，“唐诗，你的小乖猫现在都快变成野豹了。”
　　“有你在的地方就不会有好事情发生，你来干吗？”唐诗说道，手却拉住了旁边的林学轩。
　　姜天佑瞥了一眼，眼中的光芒黯淡了一些，但面上还是保持优雅的笑容：“别把我说的像个扫把星一样，再说了，有我这么英俊的扫把星吗？”
　　姜天佑笑着看了看不远处的Mark，说道：“是他拜托我过来的，说是让我帮忙处理一些事情。”
　　唐诗一听，不由有些惊讶：“高傲的Mark也会拜托人？”
　　姜天佑笑着没说话，看着唐诗的腿说道：“听说你受伤了，现在恢复的怎么样了？”由于唐诗的白袍一直遮到了小腿，姜天佑并不能看到男人腿上的伤，于是就一边问着，一边就去把唐诗的白袍给掀开。
　　藏了几个月不见阳光的腿显得有些苍白，不过却很笔直，除了大腿处包扎着纱布，其他地方干净的没有一点疤痕，附着在骨骼上的肌肉并不会很突兀，可能在西方人眼里显得不是那么壮硕，不过正好符合东方人的审美。
　　林学轩的脸色很阴沉，见姜天佑一直维持着掀开白袍看啊看的姿势，终于忍不住的伸手把姜天佑的手给拍了下来：“公共场合，你眼珠子要掉出来了。”
　　姜天佑愣了一下，唐诗却忍不住笑了起来。
　　“看一下而已，他又不是个什么大闺女。”姜天佑笑着抱怨道。
　　“你这么保守啊？”姜天佑回头对唐诗说道，“要不要我找块纱巾帮你把头盖起来。”
　　“只是刚刚出来的时候还有点冷。”唐诗解释道，现在太阳高高挂，他也没有必要继续把白袍穿在身上了。
　　“你真要脱啊？”林学轩抱怨了一句。
　　唐诗站起来瞥了眼林学轩，说道：“就许你脱，不许我脱？”这一下子林学轩就没话讲了，他还真想把唐诗给藏起来不让任何人看到。
　　解开腰间的带子，唐诗利落的把白袍脱了下来，精瘦的身体很快暴露在阳光下，虽然没有林学轩那么的富有爆发力，不过男人穿着一条泳裤的模样可是比林学轩来的更有诱惑力，尤其是挂在嘴边的一抹笑，总让人觉得这男人是在故意玩火。
　　不远处，吴莉莉开始带头起哄起来，唐诗坐下来朝吴莉莉抛去一个飞吻，后者居然有些羞红了脸。
　　Mark也看了过来，嘴上带着玩味的笑容。
　　“哇噢！你可真够惹火的。”姜天佑朝唐诗眨眨眼，笑道，“我条件也不错，跟我怎么样？”
　　“滚！”唐诗笑着骂道。
　　林学轩炫耀似的搂着男人的腰，朝姜天佑丢去一个威胁的危险眼神。
　　姜天佑无奈的摊手：“我还是去找美女比较好。”说着就跳进了泳池。
　　“你刚刚是在吃醋吗，嗯？”唐诗朝旁边的林学轩笑道，后者搂着男人的后脑勺就吻了上去，林学轩用行动给在场的所有情敌一个信号――唐诗是他的。
　　一个热情的吻，唐诗觉得有些头晕，真是个可爱的爱吃醋小男友。
　　“去帮我拿杯酒。”不方便行走的唐诗指了指他手上已经空荡荡的杯子。
　　“好。”林学轩笑着朝屋内走去。
　　另一边，在游泳池里的Mark对工作女说道：“你和塞西尔进去拿几杯酒。”
　　待工作女和塞西尔走进了屋子，Mark潜进水里朝唐诗的方向游了过去。
　　正躺在长椅上晒太阳的唐诗突然被一阵水花给溅到，心里暗骂一声这群年轻人真是玩的疯狂，他以为又是几个人在打水战然后殃及到了他。
　　下一刻，唐诗突然被人从躺椅上拉了起来，单脚达人一个站不稳就朝前倒去，刚想抓住旁边拉他的人就被来人就推进了水池里。
　　“噗通”一声，唐诗掉进了水池里。
　　紧接着，一个人也跟着从岸上跳了下来，搂住了刚刚想要钻出水面男人的腰用力往旁边拖。
第 34 章

　　　　
　　整件事情发生的太过突然，唐诗几乎没有看清把他拉下水的人是谁，就被男子强拉着潜在水下，难道此人要在众目睽睽之下让他溺死在游泳池里？
　　
　　上次被水晶吊灯砸的不成人样，现在又要变成个水鬼。
　　
　　算了吧，他不想再一次死的这么丑，更不知道还有没有重生的机会。
　　
　　屏住呼吸，唐诗用他健康的腿用力一蹬追上靠近拉着他手的男子，一手就捂住男子的嘴巴用手指去掰开男子的嘴巴，让男子没有办法屏住呼吸。
　　
　　这招果然管用，前面的男子很快挣扎起来，吐了几个气泡，随后扯着唐诗就往水面上游，两个疲惫不堪的人从水里冒了出来，趴在水池边一边咳嗽着吐水一边大口大口的掠夺新鲜空气。
　　
　　“Mark？”唐诗转过头看着依然紧紧抓住他手臂的男子，刚刚差点把他淹死在游泳池里的人居然是Mark！
　　
　　周围的人并不多，酒店公寓的泳池不是一个简单的长方形，而是一层一层如同水流一般由高到低搭建而成，欢乐的人群大部分都在上面，Mark直接把唐诗从上面拉到了中间偏下层。
　　
　　这里没有多少游泳的人，只有一对对的躲在角落拥吻的情侣。
　　
　　用手擦了擦脸，Mark对唐诗笑了起来，唐诗摇头道：“这可一点都不好玩。”水里是很凉快舒服，可是他受伤的腿一点都不适合泡在水里。
　　
　　男人试图从水里出来，Mark制止道：“等一下。”说着便游到了唐诗身后紧挨着男人。
　　
　　太过亲密的感觉让唐诗有些尴尬：“Mark，有什么事情不能上去说吗？”
　　
　　“不能。”Mark紧挨着唐诗，□而富有弹性的胸膛贴着男人光裸的脊背，水珠顺着肩膀滑落下来，唐诗几乎可以感觉到Mark那隔着薄薄布料，十分生机勃勃的某个东西正抵着他。
　　
　　“能不能别用你那玩意儿顶着我？”唐诗手肘向后一捅，Mark挡住了男人的攻击，暧昧的贴向男人的耳垂，细语道：“我昨天就想把这一切都告诉你了，可是你一直不给我单独和你说话的机会。”
　　
　　“莉莉又不是外人，有什么事不能说的呢？”唐诗说道，偏过头躲开了Mark的嘴唇摩擦。唐诗和Mark之间有着更多的回忆，当Mark用嘴唇摩擦他的耳垂时，唐诗不可避免的想到了以前他们在一起的时候……
　　
　　“我只想告诉你一个。”Mark紧追而上，唐诗怎么躲，他就怎么追。
　　
　　“那就快点说。”被Mark弄的心神不宁，唐诗不耐烦的说道。
　　
　　“我接近工作女是为了你，我想查出是谁要害你。”Mark认真的说道，“工作女不是真正想要害你的人，这个女人吃软不吃硬，如果我们当面质问她，她什么都不会讲，你明白吗？我接近她就是为了从她口中得知是谁要害你。”
　　
　　“我已经派人去查，但是有另外一股力量在刻意保护那个人，所有人都可以误解我，唯独你不可以。”Mark按着唐诗的肩膀将男人翻转过来，好让他可以直视对方的双眼，“我爱上你了，唐诗。”
　　
　　唐诗愣在了那里：“你说你爱谁？”
　　
　　“你，唐诗！”Mark一字一句的说道，扶着男人的肩膀突然凑上前吻住了唐诗，双手亦从男人的肩膀滑下顺着腰脊将手伸进了泳裤里。
　　
　　“唔――”Mark的举动吓到了唐诗，因为他感觉到Mark竟然握住了他的那个地方，一个男人最为脆弱的地方……
　　
　　屋子里，林学轩拿起两杯酒准备往外走的时候，一个年轻的男子挡在了他的面前，林学轩抬头看着对方，笑道：“有什么事吗？”
　　
　　“你那天也太狠了，把我灌醉之后一走了之，这样可是很让人伤心的。”塞西尔站在林学轩面前委屈的说道，一边还放肆的上下打量了男子一番，赞叹道，“真不愧是当红的男模。”
　　
　　懒得理会塞西尔，林学轩朝旁边离开，塞西尔却又挡住了林学轩的路：“你要去找那个老男人吗？”
　　
　　“让开。”林学轩冷冰冰的说道。
　　
　　“真不明白那个老男人有什么好，你们一个两个都被他迷住了。”塞西尔抱怨的说道。
　　
　　“你这种庸俗不堪的人一辈子都不会明白。”林学轩瞥了眼塞西尔，说完就从旁边走了过去，塞西尔转过身望着林学轩的背影挑起了嘴角。
　　
　　走到泳池边的林学轩发现唐诗已经不见了，手里抬着酒杯看了看四周也没有那个男人的踪影，林学轩看向不远处对着他笑的塞西尔，猛的发现那边只有塞西尔和工作女，Mark已经不知道去了哪里。
　　
　　“该死！”暗骂一声，林学轩把酒杯放下朝游泳池下方跑去寻找唐诗和Mark的身影，他真是笨，刚刚塞西尔明显是在拖延他的时间。
　　
　　游泳池边，唐诗推拒着压在他身上的Mark，但是又不敢太用力，生怕Mark一个不小心就把他的命根子给废了。
　　
　　Mark压在唐诗身上啃咬着男人的脖颈，一边嘟囔道：“你为什么不肯给我一个机会？我知道你是爱我的。”
　　
　　“爱你个头！混蛋！”一声怒吼突然从旁边传来。
　　
　　唐诗偏头看过去，只见林学轩从上面跳了下来，一把将Mark从他身上拉了起来，随即就是一个拳头挥过去，重重砸在了Mark脸上。
　　
　　Mark踉跄的跌进了水里，林学轩暗骂一声想去拉唐诗：“你没事吧？”
　　
　　这个时候，Mark突然从游泳池里跳了出来，朝着林学轩的后脑勺狠狠一拳头，林学轩向前扑倒在泳池边上，后脚一抬，一脚踹在扑过来的Mark胸膛上。
　　
　　两个人随即就在游泳池里扭打了起来。
　　
　　“你们别打了！”一旁的唐诗可是傻了眼，大声喊道，“快住手！”
　　
　　“混蛋！你敢再碰他，我就揍死你！”林学轩可是终于把这几日的怒气发泄了出来，逮着这个机会猛揍Mark。
　　
　　Mark也不是好惹的主，林学轩给他一拳，他就给对方一脚。
　　
　　一来二去，两个人很快就开始挂彩。
　　
　　而聚集在上面游泳池的人听到了下面的争吵也纷纷凑了过来，眼见围观的人越来越多，唐诗牙一咬冲进了杀红眼的两个男子中间。
　　
　　“别打――唔！”吃痛的一声，唐诗捂住了自己的脸。
　　
　　“唐诗！”正在扭打的两个人终于停了下来。
　　
　　“混蛋，你敢打他？”林学轩朝Mark吼道。
　　
　　Mark回道：“明明是你打的他，还想赖我？”
　　
　　“闭嘴――你们两个都打到了我！”唐诗闷声说道，抬起头来分别朝着两边就是拳头挥过去。
　　

作者有话要说：因为卡文，所以短小




第 35 章

　　第三十五章
　　　　姜天佑颇为头疼的揉了揉太阳穴，这个家伙按理说都不是那么容易冲动的人，可是现在看看这几个男人，哪一个脸上没有点青紫。
　　
　　“要笑就笑出来。”手里拿着冰袋敷在脸上，唐诗白了眼站在房间正中央只穿着一条裤衩做叉腰状的姜天佑。
　　
　　“哈哈哈……你们几个怎么弄出这副模样？”姜天佑笑得弯下了腰，他才不过刚刚离开一会儿，这几个男人就表演了一出精彩的狗血剧。
　　
　　唐诗也是，明明是这个男人惹出来的祸，不劝架也就算了，后来直接就朝林学轩和Mark揍了过去，如果不是他及时赶过去，估计林学轩和Mark要进医院玩几天了。
　　
　　“笑够了就出去把那群记者摆平。”坐在沙发上同样用冰袋敷脸的Mark闷声对姜天佑说道。
　　
　　“你是比赛的负责人，为什么不自己出去？”林学轩算是正式和Mark翻脸，反正他们的事情已经摆在了台面上，林学轩也不在乎和Mark把关系闹僵。
　　
　　Mark瞥了眼林学轩冷笑一声：“我当然要出去了，难道像你一样坐在这里什么事情也帮不了，只会惹麻烦！”
　　
　　眼见Mark和林学轩两个人又开始有了摩擦，好像随时都会有人率先冲过去把另外一个人摔倒在地上。
　　
　　林学轩讨厌Mark，因为这个混蛋不仅曾经骗了唐诗的感情，现在居然有脸回来对唐诗动手动脚，他是恨不得把Mark一脚踹进大海里喂鲨鱼。
　　
　　Mark讨厌林学轩，他无论怎么样也想不通为什么一开始向他告白的唐诗，居然会半路爱上一个没权没势的小白脸。
　　
　　“你们还要打架吗？”唐诗冷声说道，“要打回去打，最好每个人拿上一把水果刀互相捅几下，明年我好给你们扫墓。”
　　
　　Mark和林学轩互瞪一眼没再说话。
　　
　　过了一会儿，塞西尔从外面进来，深深吸了口气，说道：“基本摆平了，不过谁知道这群记者明天会怎么写，”塞西尔走向Mark，“看吧，早跟你说了不要和乱七八糟的人扯在一起，现在弄得这么狼狈。”
　　
　　这话明显是对唐诗的冷嘲热讽。
　　
　　唐诗瞥了眼塞西尔，突然从椅子上站起来冷着脸朝塞西尔的方向走了过来，后者吓得连忙退到Mark旁边：“你要干吗？外面可是有很多记者！”塞西尔可是还记得游泳池里唐诗猛揍林学轩和Mark的凶悍样子。
　　
　　把手里的冰袋丢向了塞西尔，塞西尔连忙吓得躲开：“我是文明人，不和你打架！”
　　
　　“白痴。”轻笑了一句，唐诗不过走过塞西尔身边，从一旁的药箱里重新拿了一袋冰袋，外加一些干净的纱布。
　　
　　“你骂谁？！”塞西尔怒气冲冲的站了起来。
　　
　　林学轩走到唐诗身边瞪了眼塞西尔，后者忍着怒气又坐了下去。
　　
　　“本来伤口都快要好了，现在又泡在游泳池里……”林学轩一边扶着唐诗走到沙发上，一边瞪了眼Mark。
　　
　　“这里太闷，我出去看看记者走了没有。”眼见房间内的气氛越来越诡异，姜天佑双手一摊，随手拿过一件白袍穿上就往外走，他还是暂时离开这个满是硝烟味的房间比较好。
　　
　　房间里一下子只剩下四个人，顿时安静了不少。
　　
　　“外面的记者都揪着你不放，你明天最好想想要怎么应付那群记者。”不想再去看唐诗和林学轩，塞西尔对旁边的Mark说道，“现在就有两条路走，第一，你放弃你之前苦心营造出来的专情男人形象；第二，告诉大众你在Lee死后几个月又有喜欢的人，而且还为这个男人大打了一架，孰重孰轻，你比我清楚。”
　　
　　听到塞西尔的话，唐诗不由微微抬了抬头，但很快就装作没听见一样用剪刀拆开大腿上湿淋淋的白纱布。
　　
　　正在帮唐诗清理有些发炎伤口的林学轩手微微一抖，这个时候他本来不应该插嘴的。
　　
　　“Mark，你还是专心做你的深情男人骗骗那群傻女人，好让她们购买你的衣服。”林学轩不无嘲讽的说道。
　　
　　Mark看向了唐诗，后者好像什么都没有听到一样低头忙碌着，Mark不免微微有些失落，难道是因为他给外界的印象是深爱着Lee无法忘记Lee，无法接纳新的爱人，才导致唐诗一直拒绝他的接近吗？
　　
　　刚才在游泳池里和林学轩大打出手，事后Mark自己也感觉到惊讶，一向做事谨慎居然会无法控制自己的情绪，在公共场合公然和别人扭打起来。
　　
　　唐诗是第二个让他失去了理智的男人。
　　
　　“我的事情轮不到你插嘴。”回了林学轩一句，Mark此时开始在内心计算起来，或许他可以利用这个机会让唐诗明白他的内心。
　　
　　考虑好之后，Mark对身边的塞西尔冷静的说道：“那就告诉那群记者，我现在为了一个男人出手打架。”
　　
　　Mark一说完，塞西尔就站了起来，不可思议的大吼道：“你疯了吗？！你知不知道你这样做会让你的名誉受到多大损失？别忘了我们现在的比赛是什么主题，要不要我提醒你？你现在正在苦心经营的比赛是为了纪念你那个该死的Lee！”
　　
　　“就算你和Lee不过是一场逢场作戏，是一场他妈的该死的愚蠢游戏，你现在也要尽心尽职的把痴心男人的角色演下去！要是你现在出去对着记者说，你为了另外一个男人和别人打架，你知道明天的报纸上会写什么吗？”
　　
　　眼见塞西尔和Mark争吵的内容越来越接近真相，林学轩在这个时候添了一把火，他对Mark说道：“所以你和Lee在一起不过是一个游戏，我们所有人都被你骗了，你真是个无耻的爱情骗子。”
　　
　　“闭嘴！”Mark吼了林学轩一句。
　　
　　“这场比赛绝对会完蛋！我不许你这么做！”塞西尔继续指着Mark骂道，“Mark！不要那么蠢，想想什么才是对你最重要的，难道是一个快要四十岁没有任何前途的老男人？别他妈搞笑了！”
　　
　　“塞西尔，不要这么说唐诗。”Mark说道。
　　
　　被Mark一番话给震到的塞西尔指着唐诗说道：“Lee好歹有权有势有价值，可是这个男人有什么值得你们发疯！Mark，你说过的，爱情不过是个游戏，现在你难道要把游戏当真？”
　　
　　“塞西尔！”在好友的一番话语之后，Mark终于大声喝道，“够了，别说了！我的事情你不要管，你先管好你的那个妹妹！”
　　
　　塞西尔的气势一下子减弱不少，试探性的说道：“你在说什么？”
　　
　　“你知道我在说什么，不要以为我不知道你们背着我做了些什么事情。”Mark冷声说道。
　　
　　“那个贱人说的话你都相信？”塞西尔说道，“她是为了要从我妹妹身边把你抢走而已，那个女人和他有什么区别，不过都是为了你的钱而已！”扯来扯去，塞西尔又把视线转移到了唐诗身上。
　　
　　从刚刚塞西尔和Mark争吵开始，唐诗就默不作声，林学轩偷偷观察着唐诗，他以为在塞西尔爆出Mark和Lee的事情之后唐诗会有所表示，不过男人却异常的沉默，只是低头把伤口重新用纱布缠了起来，动作很慢很慢。
　　
　　“塞西尔，不要把唐诗扯进来。”Mark说道。
　　
　　“很好！你要为了这个男人和我闹翻吗？”塞西尔指着唐诗生气的吼道，“Mark，在我眼里你一直都是能够领导我们的领袖，可是现在我看明白了，你是疯了！”
　　
　　狠狠瞪了眼Mark，塞西尔慢慢的往后退。
　　
　　就在塞西尔要离开房间的时候，唐诗突然开口说道：“塞西尔，你说Mark和Lee之间不过是个游戏，是什么意思？”
　　
　　塞西尔看了眼唐诗，又看了眼林学轩，冷笑道：“我以为这件事情Lin早就告诉你了，看来他还是瞒着你，Mark从来都没有喜欢过Lee，不过是我们的一个游戏而已，现在你高兴了吧，Mark喜欢的是你，恭喜你打败了时尚界的教父。”一阵冷嘲热讽之后，塞西尔快步离开了房间。
　　
　　唐诗望向低头不语的Mark，说道：“你和Lee在一起只是一个游戏？”
　　
　　Mark深吸了口气，对唐诗说道：“我真的爱你。”
　　
　　“回答我的问题，你和Lee在一起，从头到尾只是一个谎言？”唐诗显得很平静，在一旁的林学轩没有办法从男人的脸上看出一丝情绪，可是这样却更让他心慌。
　　
　　他应该感到高兴不是吗？
　　
　　塞西尔的一番话让唐诗彻底明白了Mark的谎言，从此之后唐诗一定会非常痛恨Mark，Mark永远都无法威胁到他和唐诗之间的感情。
　　
　　可是……林学轩却发现此时此刻，他的心情并没有如同预料中的那样高兴，反而有些慌乱和失落。
　　
　　Mark低头没有说话，半晌之后才缓缓说道：“我不知道该怎么和你讲我和Lee之间的事情，相信我，我和他之间的事情并不是你想象的那么简单，唐诗，你只要知道我可以为了你放弃现在这场比赛。”
　　
　　男人突然低头莫名其妙的笑了起来，尽管是笑，可是笑声里却没有一点高兴的成分。
　　
　　“有什么区别呢，你可以当着全世界的面宣称你喜欢Lee，现在当然也可以对着外面那群记者说喜欢我了，谎话……居然是谎话。”唐诗从座位上起来一瘸一拐的朝门口走去，林学轩追了上去想要扶住唐诗。
　　
　　唐诗转过头看了眼林学轩：“让我一个人待一会儿……”
　　
　　尽管男人极力压制着内心情绪，林学轩却还是能从唐诗微微颤抖的声音里感觉到此时男人心里的情绪有多么复杂，唐诗现在只想逃离这个地方。
　　
　　“唐诗！”不明白为什么自己和Lee的事情让唐诗有这么大的反应，依然一头雾水的Mark追了上去。
　　
　　林学轩拦住Mark，望着对方说道：“Mark，你真的是个笨蛋，玩弄了别人的感情，早晚有一天你会得到报应，现在恭喜你，你出局了。”说完，林学轩跟了上去。
　　
　　Mark走了两步又停了下来，隐约之中，他觉得唐诗和Lee之间好像有什么特别的关系。
　　

第 36 章

　　第三十六章
　　　　他应该有什么样的反应？
　　
　　歇斯底里的把眼前的一切事物摧毁，抡起椅子把电视机砸碎，把玻璃桌子砸成割人的碎片，把所有能够摧毁的事物都全部变成碎片与废渣，如同他的心情与精神，硬生生的被一点点撕扯。
　　
　　把自己关在屋子里大哭一场，把嗓子哭得沙哑，让双眼变得红肿，用眼泪把自己淹死，恨不得让全世界都知道他有多痛苦。
　　
　　或者是买把枪，把Mark的脑袋蹦成碎西瓜，然后再对着自己的喉咙，再死一次。
　　
　　算了吧――
　　
　　现在，他什么都不想做，什么都不想去想，不敢去想。
　　
　　这就是他的生活，乱七八糟的一塌糊涂，这就是别人所羡慕的他，在美丽的华丽荣光之下，其实不过是犹如坟地一般的肮脏与可悲。
　　
　　要让他怎么去相信，他所坚信的幸福生活不过是一个彻头彻尾的谎言。
　　
　　真相，就那么□裸的在他面前被一层又一层的剥开，每一层都是血肉撕离般的血型与疼痛，多么残酷的刑罚，他是犯了多重的罪，需要得到这样残忍的折磨。
　　
　　有一瞬间，他觉得这一切都是幻觉。
　　
　　他还是Lee，就要举行自己的时装发布会，然后接受媒体的追捧，接受大家的鲜花，接受英俊年轻爱人的求婚，在全世界的瞩目下成为最幸福的男人。
　　
　　他一直坚信这就是他的生活，是他应有的幸福。
　　
　　所以在意外死亡之后，即使重生在一个平凡男人身上他也无所谓，始终乐观的认为他可以一步又一步的重新回到他脑海中所认为的幸福世界中。
　　
　　于是他拼命的努力向上爬，疯狂的锻炼，在他看似平静的外表下又怎么可能是一颗平静的心，只是他把这一切都隐藏了起来。
　　
　　其实他很在乎，非常非常的在乎这一切。
　　
　　他就是一个俗人，需要事业，需要爱情。
　　
　　自以为是的认为自己是爱情中的胜利者，无往不利的王者。
　　
　　看看吧，多可笑啊。
　　
　　其实他才是最失败的那一个，一次又一次的被欺骗，如果是他年轻时风流的报应，那是不是可以一次就够了，用得着让他到死都活在自己编织的梦与谎言之中吗？
　　
　　可是比起重生之后发现自己多少年的生活只是一个谎言，他宁愿不要醒过来，活在美好的梦里总比生存在残酷的现实中来的幸福。
　　
　　“为什么要让我活过来……”
　　
　　这样残忍的冲击，他好像真的没有办法坚强的去承受。
　　
　　林学轩跑到了唐诗的房间，里面干干净净的没有一丝杂乱，他里里外外的找了一遍，可是却没有唐诗的一丝身影。
　　
　　按理来讲，唐诗的腿伤还没有好，衣服也没换应该走不了太远，可是林学轩跑上跑下就是找不到那个男人。
　　
　　无论遇到的人是谁，是清洁工，是酒店服务人员，还是宾客，林学轩就像疯了一样抓着他遇到的所有人询问关于唐诗的去向。
　　
　　“你看到唐诗了吗？”
　　
　　“你看到一个腿上有伤，走路不是很稳的男人没？”
　　
　　“他往哪里走了？”
　　
　　在得知唐诗坐出租车离开了酒店公寓后，林学轩很快开车出去继续寻找男人。
　　
　　纽约这么大，林学轩根本不知道唐诗会去哪里。
　　
　　可他还是开着车不停的寻找，只要唐诗可能会去的地方，他就不会放过，可是在兜了一圈之后，结果依然让人绝望。
　　
　　没有！没有！没有！哪里都没有唐诗的踪影。
　　
　　他没有办法找到唐诗……
　　
　　当一个人的理智被焦急攻破后，他就变得慌乱而毫无安全感，没有办法让自己冷静下来，他也根本不可能冷静下来。
　　
　　他要怎么让自己冷静下来？
　　
　　都是他的错……都是他的错！
　　
　　他为什么要让唐诗知道那一切的真相，他真是太幼稚，太自私了，仅仅为了要让唐诗对Mark彻底死心就推波助澜的导致今天的一切。
　　
　　可是――他一点都不开心。
　　
　　林学轩……你他妈的就是个混蛋！你难道不知道在知道真相后，唐诗会有多难受吗？要是唐诗出了什么事情，你就是罪魁祸首，一辈子都没有办法弥补这个过错！
　　
　　一边痛骂着自己，林学轩重新回到了酒店公寓，下了车就朝里面跑去，逮着人就问：“Mark呢？Mark在哪里？！”
　　
　　“Mark先生在书房，他现在不方便见人……”来人话还没有说完，林学轩就已经朝电梯跑了过去。
　　
　　“你不可以进去！”门外，Mark的助理拦着疯子一样要冲进去的林学轩，“我会报警的，你不要乱来！”
　　
　　“Mark！出来！”林学轩推开助理，硬是冲了进去。
　　
　　书房里，Mark一个人坐在那里望着书桌上的一个相框，再看到林学轩后便站了起来：“你来做什么，唐诗呢？”同时挥手让助理下去。
　　
　　“他不见了，你一定知道他会去哪里的对不对？”林学轩冲过来就摇着Mark的肩膀问道。
　　
　　“你怎么了？”Mark有些惊讶的望着林学轩，这个家伙的眼眶居然红了，“唐诗出了什么事，你不是去找他了吗？”
　　
　　“他走了，他坐车出去了，我找不到他，你一定知道他会去哪里。”林学轩深深吸了口气，努力让自己冷静下来。
　　
　　“他去了哪里？发生了什么事情？”Mark还是一头雾水的样子，他们刚才只是小小的争吵了一下而已，他搞不懂为什么事情会演变成现在这种样子。
　　
　　林学轩缓缓抬头，望着Mark说道：“唐诗，唐诗就是Lee，Lee就是唐诗。”
　　
　　“你在胡说什么……”Mark无法相信的摇头说道，“Lee已经死了，他已经死了……唐诗怎么可能会是Lee，他们长得一点都不像……”说到这里的时候，Mark突然停了下来。
　　
　　猛然之间，Mark的身体不由僵硬起来。
　　
　　是的，除了外貌上的不同，仔细想想，唐诗和Lee的谈吐，性格，设计上的风格，惯用手法，还有那些对酒的独特偏好……
　　
　　Mark只觉得有一盆掺了冰渣的冷水从他头上浇灌下来，全身上下都被冻的无法动弹，心脏在瞬间好像停止了跳动一般。
　　
　　“不可能的……怎么可能……”Mark双眼有些放空的喃喃自语道。
　　
　　“快告诉我，Lee平时会去哪些地方，他不开心的时候会去哪里，Mark，你和Lee在一起那么多年，我不管你是不是真的爱他，现在拜托你，求求你告诉我，他会去哪里。”林学轩站起来焦急的说道。
　　
　　“唐诗是Lee？”这种感觉就如同现在有人告诉他，明天就是世界末日了，那么不切实际，那么不可思议，那么荒诞可笑。
　　
　　而如果这句话是真的，他又怎么可能笑得出来，他又该怎样面对明天。
　　
　　“他可能会去哪里，快点告诉我……”林学轩几乎是哀求的说道。
　　
　　Mark吞吞吐吐的说道：“他以前不开心的时候会跑进他的私人飞机里离开这个地方。”
　　
　　Mark的话说完，林学轩就感到一阵无力。
　　
　　唐诗现在别说什么私人飞机了，就连一辆私人汽车都没有，而且也根本不可能搭飞机离开，唐诗的护照那些东西还全部都在房间里放着。
　　
　　“还有其他地方吗？”林学轩问道。
　　
　　“你说他是Lee……”Mark望着林学轩，双眼之中还是带着疑惑的说道，“他又是唐诗，这到底是怎么回事，他是唐诗还是Lee？Lee不是死了吗？我亲眼看着他被火化……”
　　
　　Lee死了……火化……唐诗……
　　
　　林学轩突然明白唐诗大概会去哪里了。
　　
　　“我真是笨蛋！”暗骂一声，林学轩抛下一头雾水的Mark转身跑了出去。
　　
　　门外的助理见林学轩跑了出去，走进房间里说道：“Mark先生，您没事吧？”
　　
　　Mark没有说话，只是缓慢的走到桌旁将相框重新扶了起来，相框里曾经和他在一起欢笑的男人，怎么可能会是唐诗呢……
　　
　　“我没事……”摆了摆手，Mark重新跌坐到座椅中，“出去，不要让任何人进来……”
　　
　　“是。”助理退出了房间。
　　
　　Mark望着相框里的男人，在许久之后从口袋里拿出了一个精美的盒子，紧紧的握在手中。
　　
　　林学轩觉得自己真是个笨蛋，他早就应该想到唐诗会去哪里。
　　
　　那个男人现在已经没有家可以让他躲藏起来，只有那一个地方唐诗会去――Lee的墓地。
　　
　　这一次，来到了墓地的林学轩终于看到了那个男人。
　　
　　“唐诗……”林学轩小心翼翼的走到了男人身边。
　　
　　赤着脚的男人坐在地上抱着自己的膝盖，身上只穿了一件白袍，眼睛一眨也不眨的望着属于Lee的墓碑。
　　
　　“这就是我的坟墓，埋葬了我的生命，我的爱情，还有谎言。”唐诗盯着墓碑不急不缓的说道，“在重生之前，我还来参加了我的葬礼，看着人们为我落泪，为我送上鲜花，看着Mark满眼泪水的站在我的坟前。”
　　
　　“很讽刺不是吗？”男人苦笑了一声。
　　
　　林学轩跪到了男人身边，手放在唐诗肩膀上：“唐诗……不要这样。”
　　
　　他宁愿唐诗大哭大闹，也不要像现在一样强装冷静与坚强，不要再硬撑了。
　　
　　“你哭什么，该哭的人是我吧。”男人淡淡的说道，“一个四十岁的老男人，像一个白痴一样谈恋爱，到死的那一天都不知道原来自己生活在谎言里，你说他是不是个白痴，明明那么一把年纪了，还奢望什么爱情。”
　　
　　“老天大概看他太傻了，就让他重新看看，他原来幸福生活有多蠢，蠢的可笑。”唐诗低声笑了起来，“我真的是太傻了，这就是我一直追求的生活，我一直奉为精神支柱的狗屁爱情，什么都不是，什么都没有。”
　　
　　“唐诗――”林学轩不知道自己该说些什么，看着男人难受的样子，他早就说不出话来了，泪水哗哗的流了下来，现在无论说什么，怎样安慰男人都显得徒劳。
　　
　　“你不要这样，你很好，你一点都不傻，唐诗，如果难受的话就哭出来好不好？求求你，不要憋在心里，你这样让我好难受，不要一个人承担这些痛苦。”林学轩紧紧的抱住了男人，把脑袋埋在唐诗冰凉的颈间。
　　
　　男人笑道，“你说，一个人是永远活在美好的梦里比较好，还是从美好的梦里跳脱出来发现这一切都是谎话，原来生活如此残酷比较好？”
　　
　　“唐诗……”
　　
　　“我不在乎，我一点都不在乎，Lee已经死了，他的生活和我有什么关系，谁爱他，谁玩弄他的感情，我干吗要去管？”男人依然说道。
　　
　　“唐诗！”林学轩挺起腰扶住男人的肩膀，“看着我，如果你难受就大声哭出来，不要再胡言乱语，不要再故作坚强，不要再欺骗自己了！我知道你很难受，我知道你现在很痛苦，我知道我都知道，可是你知道吗？”
　　
　　“看着你这样，我也很难受，我恨不得现在受伤的人是我，我恨不得让我来承受你所有的痛苦，可是这些我都没有办法做到。”林学轩抚上男人的脸颊，轻柔的说道，“发泄出来，不管多难受。”
　　
　　“哭啊……”
　　
　　望着林学轩，男人苦笑道：“哪有你这样安慰人的。”话是这么说，可是唐诗的脸上很快划过一条泪痕。
　　
　　他很想让自己显得豁达一些，很想让自己觉得这些事情他可以装作不放在心上，很想说他不痛苦。
　　
　　可是――他真的很难受。
　　
　　上前抱住了林学轩，唐诗紧紧抓着男子的衣服微微颤抖，终于再也忍不住的哭了出来。
　　
　　“我恨他！我好恨他，为什么要这样对我……”
　　
　　林学轩反手抱住唐诗，温柔的说道：“还有我，唐诗，我爱你，我真的很爱你，不要对爱情失去信心好不好。”
　　
　　“我会一直在你身边，尽管我现在没有办法配的上你，我会努力，我真的会很努力，唐诗，让我和你在一起，让我给你幸福，让我好好照顾你，我爱你。”
　　

 
第 37 章

　　第三十七章
　　
　　从他有意识的那一天开始，“自卑”两个字就从来没有和他沾过边。
　　
　　父母老来得子，他享尽上辈宠溺疼爱，仗着父母的宠爱不学无术，加上自己本身的设计才华，虽然少时是个让人恨得咬牙切齿的花心公子哥儿，可就是这么个纨绔子弟后来竟然成为了一名在时尚界叱咤风云的设计师。
　　
　　他有什么理由去自卑？没有把头抬到天上就不错了。
　　
　　在父母相继去世之后，他更是肆无忌惮的在时尚圈内玩乐，身边的伴侣有俊美如雕塑的名模，有年少有为的企业家，也有耀眼的明星，但总没有一个可以长久的陪伴在身边。
　　
　　直到有一天晚上他胃疼的在床上翻来覆去，才发现这个世界竟然只剩下他一个人了，没有人会帮他倒上一杯热水，送上几颗药。
　　
　　玩够了，闹够了，就开始想安定下来。
　　
　　天理循环，在后来的爱情里，他不过是个失败者。
　　
　　姜天佑一个，Mark一个。
　　
　　一个是临阵脱逃，另一个就像年轻时候的他，把爱情当做一场游戏。
　　
　　青出于蓝而胜于蓝，现在年轻人的玩乐可是比他当年厉害多了。
　　
　　他虽然花，却还没有到玩弄一个人的感情长达三年那么久的地步，Mark演的那么真，让他禁不住疑惑，Mark当年和他在一起，是不是他的幻觉？
　　
　　他是不是出了什么问题，才致使一个又一个的人渣都聚集到他身边来。
　　
　　从浴盆里出来，身上已经变得暖和多了，穿上浴袍，情绪恢复正常的男人拉开门走了出去，正在床上戴着眼镜看书的林学轩看到唐诗出来立刻把书放了下来。
　　
　　“怎么头发也不擦一下，过来。”林学轩起身拿了块柔软的干毛巾，把唐诗拖到床上坐下，自己跪在后面给男人擦着头发。
　　
　　唐诗向后靠在了林学轩怀里，眯着眼睛享受男子为他服务。
　　
　　有那么一瞬间，唐诗觉得现在无论他要求什么，林学轩都会毫不犹豫的答应。
　　
　　如果说他已经够倒霉了，那么拜托，让林学轩这个呆子留下来陪陪他吧，人倒霉也要有个限度的不是吗？
　　
　　他唐诗可不会就这么倒下。
　　
　　林学轩的脸有些闷红，从唐诗身上传来的沐浴清香一阵阵的扑来，男人就这么靠在他怀里，还经常不安分的有些小动作，一会儿挪两下，一会儿又把手放在他腿上摩擦两下。
　　
　　如果不是现在唐诗心情低落，他还真的以为这个男人在勾引他。
　　
　　用毛巾继续擦拭着唐诗的头发，林学轩很享受此时此刻这份淡淡的温馨……
　　
　　“你在看什么？”唐诗拿过林学轩刚才在床上看着的书，这是一本关于设计师剪裁方面的书籍，“想要转职了？”
　　
　　“模特这碗饭可吃不了多久。”林学轩笑着说道。
　　
　　唐诗突然转过身抱住了林学轩的肩膀，把自己的脑袋埋进了男子的颈间，说道：“想要我这个大设计师给你指点指点吗？”
　　
　　“啊？嗯……”林学轩愣了一下。
　　
　　“那可是有代价的。”男人的声音低沉而富有磁性，在有些闷热的房间里异常的撩拨人心，这是□裸的勾引。
　　
　　突然把林学轩按倒在床上，唐诗顺手把灯关掉，明亮的房间很快陷入一片黑暗之中。
　　
　　“唐诗……”林学轩拉住了唐诗解他衣服扣子的手，不免有些小紧张，唐诗要干吗？难道是想在上面吗？
　　
　　林学轩虽然不喜欢处于下方，但如果对方是唐诗的话，他当然不会介意。
　　
　　而且现在这个男人需要发泄。
　　
　　“怎么，不愿意吗？”唐诗跨坐在林学轩身上，意味深长的笑道。
　　
　　“不是。”林学轩指了指床头柜说道，“润滑剂在抽屉里。”
　　
　　嘴角不由上扬，唐诗笑道：“不用那东西。”
　　
　　可那会很疼吧？林学轩咬咬牙闭上眼睛，大有随便让唐诗怎么玩都可以的牺牲态度。
　　
　　唐诗很快把林学轩的衣服解开，然后是腰带，裤子拉链，露出来的黑色底裤已经可以看到一个明显的轮廓。
　　
　　男人用手描绘着林学轩漂亮的身体，那东西在唐诗的手下很快变得蓬□来，几乎快要从底裤边冲出来。
　　
　　“好活泼。”唐诗丢下一句话。
　　
　　林学轩捂住自己的脸，暗暗说道，被你那么弄，不活泼就怪了。
　　
　　“唔……”林学轩发出一声闷哼，一阵温热的湿润包裹着他的下身，借由舌尖与唇齿的摩擦带来刺激的快感。
　　
　　唐诗竟然用嘴给他服务……
　　　林学轩既是惊讶又是享受，矛盾重重又无可自拔，双手放在了男人还有些潮湿的柔软发丝中，只要想想唐诗在用那张嘴包裹着他，他就快要忍受不了了。
　　
　　而就在这个节骨眼儿，唐诗突然起身把林学轩的下身吐了出来。
　　
　　林学轩还未来得及抗议，随后，更加□的火热包裹而来。
　　
　　自上而下，一点一点的吞噬着他的欲望，他的理智，他的生命……
　　
　　当唐诗没有任何润滑的坐了下来时，那干燥却又带着可怕摩擦的感觉真是快要让林学轩疯掉。
　　
　　“唐诗！”林学轩想要坐下来，但男人很快又一把将他给推了回去。
　　
　　“给我躺好――”男人的声音带着一丝压抑，没有润滑的坐下来，那滋味可没那么好受，尤其在林学轩正精力旺盛，那东西跟个柱子似的挺立的时候。
　　
　　但唐诗还是一点一点的完全将林学轩的欲望彻底吞没。
　　
　　两个人都不由深吸了口气。
　　
　　额头上渗出汗水来，唐诗很快自己动了起来，缓慢而深入，这份躁动让房间里的温度骤然上升。
　　
　　“唔――嗯――”一阵阵的闷哼，男人的动作随着结合部位的润滑而越来越快，每一次都是狠狠的坐下，好像要插入他的心脏一般疯狂而热烈。
　　
　　这个夜晚，真是太疯狂了。
　　
　　对于悲伤，仅仅靠哭是没多大用处的，唐诗有自己的一套方法，例如现在这种过分激烈的性-爱，他貌似更喜欢这种发泄方式。
　　
　　因为不会让眼睛变成难看的红肿，因为可以放肆的发泄一切，因为这很疯狂的同时也很舒服。
　　
　　更因为，现在有一个值得他用这种方式发泄的男人。
　　
　　第二天，唐诗容光焕发的出现在赛场。
　　
　　林学轩那个小子总是担心他，想要陪在他身边。
　　
　　可他还不至于那么脆弱，别忘了，他可是时尚界的教父级人物，那点伤痛还打不倒他。
　　
　　于是，在把林学轩赶去工作之后，唐诗再次回到了赛场，也看到了一个人――Mark。
　　




第 38 章

　　第三十八章
　　
　　这一轮的比赛比较特别，二十多位选手将被同时送到一个地方，工作人员总是神秘兮兮的，不告诉他们要去的地点，也没有透露更多的比赛咨询，只是在车上给他们一个又一个的期盼与更大的疑惑。
　　
　　“今天，我们会让大家看到一名顶尖设计大师，他是Lee的一位非常重要的朋友，我想大家在和他相处的时候，可以得到更多的启发。”
　　
　　Lee的朋友？顶尖设计师？会是谁呢？设计师们开始在私底下议论纷纷。
　　
　　“唐诗，Lee的朋友耶！那也一定很厉害吧！”吴莉莉坐在唐诗身边，说道，“我这辈子还没有亲眼看到过设计大师，真是超紧张。”
　　
　　唐诗看着窗外的路，总觉得有些不对劲，他们要去的地方，要去看的那名顶尖设计师，真的是他朋友吗？
　　
　　他不记得他有认识的设计师住在这边，除了那一个……
　　
　　不过，那个家伙可不是他的朋友。
　　
　　唐诗坐在车上，偶尔和旁边的吴莉莉聊聊天，有两个人从一开始就注视着他，一个是不远处的工作女，还有一个就是Mark了。
　　
　　从他们出现在同一个地方开始，就没有说过一句话，尽管知道Mark一直在用一种奇怪的眼神看他，唐诗也没有回过头去看那个家伙――他怕他忍不住跑过去把Mark揍死。
　　
　　经过半小时的车程终于到了目的地，唐诗的脸色一点都不好看：“不是吧……”
　　
　　“唐诗，你怎么了？”吴莉莉不解的问道。
　　
　　男人望着面前的建筑物摇头说道：“这个顶尖设计师可不是Lee的什么好朋友。”
　　
　　颀长瘦削的身形，齐肩的半长发，有些苍白的男子面无表情的站在天桥上望着底下坐着的二十几名的设计师。
　　
　　所有设计师们都怀着敬佩与崇拜的目光看着男子，除了唐诗眼带轻蔑与鄙视。
　　
　　Tik，一个年近四十，某奢侈品品牌的艺术总监，顶尖设计师，Lee一生中最讨厌，也是最强大的对手。
　　
　　开什么玩笑，为什么纪念Lee的比赛要和Tik这个变态扯上关系？
　　
　　“这一次的比赛，规则，以及结果，全部都由我来主导，我的意思是，你们之中谁会留下来继续比赛，谁会离开，我说了算。”Tik冷漠的扫了众人一眼，指着他站着的天桥说道，“不久之后在这里将会举行一场时装发布会，而你们从现在开始就是我的员工。”
　　
　　“在这里，你们可以亲眼看到，亲身体会一场时装秀发布的过程，这对于你们以后的工作非常有帮助，我希望你们可以好好干，这个工作并不轻松，如果吃不了这个苦，现在就给我滚，有谁要走吗？”
　　
　　唐诗暗骂：怎么可能会有人离开？Tik还是一如既往的白痴。
　　
　　“很好，既然没有人离开，现在就给我开始工作。”Tik指着旁边的工作人员说道，“他会告诉你们该做些什么。”说完之后，Tik就直接走人了，留下一票心惊胆战的设计师。
　　
　　工作人员很快就给这一票设计师们分配工作，他们要负责将Tik的设计作品由设计变成实物，在制作好之后还要把衣服拿给工作人员查看，给模特试穿。
　　
　　唐诗明白，Tik是把他们当免费劳力了。
　　
　　不过其他第一次接触到顶尖设计师与时装展后台的设计师们却异常兴奋。
　　
　　Tik说的没错，这个工作枯燥而且辛苦，仅仅是一天的功夫，已经开始有人露出疲劳的神色来，而顶尖设计师Tik自从一开始说了几句话，后面根本连个人影都没有。
　　
　　“你不喜欢Tik。”
　　
　　就在唐诗躲在休息室喝咖啡的时候，来了一个不速之客。
　　
　　唐诗看都不想看来人，拿着咖啡杯就要出去。
　　
　　“你为什么不和我说句话？”Mark拦住唐诗，说道，“从早上开始你就刻意在躲我，为什么？”
　　
　　“我讨厌你。”唐诗直接说道，“这个理由足够了吗？让开，别站在我面前恶心人。”说完便从Mark身边走了过去。
　　
　　“Lee。”Mark望着唐诗说道，后者立刻停了下来。
　　
　　Mark继续说道：“Lin昨天告诉我，他说你是Lee。”
　　
　　唐诗背对着Mark笑道，“别开玩笑了，Lee早就死了，怎么可能会是我，你不会那么傻的认为我是Lee吧？我和Lee根本一点都不像。”
　　
　　“除了外表，你们简直一模一样。”Mark上前拉住唐诗，“这到底是怎么回事？你真的……真的是Lee吗？”
　　
　　“你很想知道答案吗？”唐诗转过身看着Mark，站在他面前的男子依然英俊挺拔，可就是这个人，他曾经深爱过的人居然欺骗了他。
　　
　　Mark紧紧盯着唐诗，好像要从男人的眼中获得答案，面前的这个男人真的是Lee吗？
　　
　　如果唐诗是Lee，那么……
　　
　　那一天塞西尔说的话，唐诗都听到了吧。
　　
　　是不是也能解释为什么现在唐诗对他这么冷淡。
　　
　　唐诗无所谓的笑道：“知不知道答案又有什么关系。”说完，男人再次转身朝门口走去。
　　
　　Mark追了上去拉住唐诗：“唐诗，告诉我，你是Lee？你是Lee是吗？如果你是Lee，那为什么你会变成唐诗？到底发生了什么事情？”
　　
　　唐诗一把将Mark甩开，顺手就把杯子里的咖啡泼到了Mark身上。
　　
　　这一幕刚好被开门进来的工作人员看到，她指着唐诗尖叫道：“天呐！你在干什么？你知道你在干什么吗？Mark先生，您没事吧？”
　　
　　唐诗没说话的直接走了出去，工作人员想要去追，Mark喊道：“等等，不用了，我没事。”
　　
　　“可是那个男人居然用热咖啡泼你，真的是太失礼了！”工作人员不可思议的说道。
　　
　　“没关系，是我自找的。”Mark深深吸了口气，这一切的确都是他自找的……望着走出去工作的唐诗，Mark心里越来越失落。
　　
　　唐诗是Lee，这一切到底是真的还是假的？
　　
　　是林学轩故意在骗他吗？可是当时的情景看起来林学轩并不像是在说谎话。
　　
　　唐诗是Lee？
　　
　　Mark觉得自己快要被折磨疯了……
　　
　　而另一边，从休息室出来的唐诗还没有完全把刚才的事情忘记之时，麻烦就已经开始找上他了。
　　
　　因为他看到Tik正坐在他工作的位子上。
　　
　　“有人告诉我你不仅在工作的时候偷懒，而且还在我的地方对客人做出了粗鲁的举动。”Tik冷着脸对唐诗说道。
　　
　　“我没有偷懒。”忍忍忍！一定要忍住！微笑……不要冷着一张脸，Tik是个小气而且会记仇的男人，现在还不要把他惹恼。
　　
　　唐诗尽量把自己的嘴角往上拉，指着他桌上的衣服说道：“我已经把它们都弄好了。”
　　
　　Tik看都不看的说道：“工作永远都做不完。”说着就站起来，对旁边的工作人员说道，“把那盒配饰拿过来给他。”
　　
　　Tik对唐诗说道：“既然你这么能干，现在把这些配饰都弄到衣服上。”
　　
　　工作人员把一大盒零碎的配饰递给了唐诗：“麻烦你今天把它们都弄好。”
　　

第 39 章
　　第三十九章
　　
　　“我们先回去了，明天见。”
　　
　　“真是辛苦的一天，我一定要回去好好洗个热水澡！”
　　
　　工作室里的人越来越少，明亮的灯一盏又一盏的熄灭，最后只剩下稀稀落落的几个人坐在空荡荡的工作室里继续忙碌着。
　　
　　“回去吧，莉莉。”当留在工作室里的人只剩下唐诗和吴莉莉时，男人抬起头对坐在他对面帮忙的吴莉莉说道，“时间不早了，明天你还得过来工作，快点回去休息。”
　　
　　“像我这种女侠，怎么可以让你一个人在这里。”吴莉莉一边整理着盒子里的配饰，一边笑着说道，“而且刚才你帮了我不少忙，如果不是我太笨老是要你帮忙指点，占用你那么多时间，你也不用到现在也坐在这里。”
　　
　　唐诗暗暗说道，即使不去帮吴莉莉，他也一样弄不完这一堆繁琐的配饰。
　　
　　伸手把一盒配饰拉到一边，唐诗郑重的说道：“莉莉小姐，你这样一直陪着我可不是帮忙，是对于一位勇敢能干男士的侮辱，我能把这些东西弄好，你现在给我立刻离开，回到房间洗个热水澡，好好睡一觉吗，好吗？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“莉莉，那你可以回去帮忙让Lin来接我吗？”唐诗说道。
　　
　　吴莉莉一副“我明白了”的表情，笑道：“哎，原来是嫌弃我这个女儿身呀，好啦，知道你喜欢那个呆子，我去让他来陪你！”
　　
　　“不过我走了这里就剩下你一个人了，会不会害怕？”吴莉莉指着空荡荡的屋子颇有一副害怕的样子。
　　
　　“我看是你害怕吧。”唐诗站起来说道，“我送你出去。”
　　
　　“好！”吴莉莉笑得没心没肺，她的这点女儿家小心思还真是瞒不过唐诗这个老人精。
　　
　　直到把吴莉莉送上车后，唐诗才又回到了工作室，一边走一边自编自唱了起来：“Tik，Tik，Tik……你简直就像是闹钟的秒针一样响个不停，唠叨的，嗦的，刻板的混蛋，阴暗的，心胸狭窄的小人，噢！Tik，人人都恨你。”
　　
　　“唱得不错。”一个黑色的影子突然从旁边出现。
　　
　　唐诗被吓了一跳，在看清来人之后不由讶异的问道：“Tik先生，这么晚了你来做什么？”惨了，刚才他的那些胡乱编的歌都被这个小鸡肚肠的男人听到了吧？想想桌上那些繁琐的配饰，谁知道这个家伙会不会又给他一堆讨厌的工作。
　　
　　Tik看了一眼唐诗，然后径直走到男人工作的地方，看了看桌上的配饰，说道：“怎么还没弄完？”
　　
　　唐诗眼角有些抽筋，什么叫“怎么还没弄完”？
　　
　　他要是能把这堆乱七八糟的东西弄完，那就不是人类了。
　　
　　大概是意识到自己说的话也有些问题，Tik很快说道：“你回去吧。”
　　
　　“我可以回去了？”他没有听错吧？Tik这个恶魔突然变成天使了？
　　
　　“弄不完就把它们带回去，我要关门了。”Tik转过身说道。
　　
　　好吧，事实证明，恶魔依然是恶魔，永远都不会有发善心的时候。
　　
　　唐诗收拾着桌上没弄完的配饰，Tik抱着手站在一边等着男人把东西收拾完：“快点。”
　　
　　“Tik先生，我能问你一个问题吗？”唐诗突然问道。
　　
　　“什么问题？”Tik冷漠的说道，“赶快把东西收拾好，别想着和我聊天，你们这些设计师总是想着攀附权贵，时尚界不吃这一套，如果不认真工作，你们永远都只能跟在别人身后，而不能站在时尚顶端。”
　　
　　唐诗在心里翻了个白眼，他不过是想问Tik一个问题，这个混蛋居然可以扯出这么一大堆话来，Tik应该去做一名神职人员，而不是设计师。
　　
　　把一大盒沉甸甸的配饰抱在手上，唐诗跟在Tik后面往外走。
　　
　　Tik就像是一个水龙头，一旦打开了就关不下来，他继续说道：“我听说过你和名模，以及Mark之间的传闻，如果你想靠着他们往上爬，我绝对会一脚把你踹下去。”
　　
　　唐诗笑了起来，说道：“你就没有和哪一个模特睡过吗？”
　　
　　Tik回头瞪了眼唐诗，斩钉截铁的说道：“没有！”那表情好像在说，他不屑于此。
　　
　　“你为什么要参与进纪念Lee的比赛里？”唐诗终于忍不住问道，“你和Lee是水火不容的对手吧，他刚好就是你说的那一种，花心，绯闻不断，不好好工作，整天和模特以及企业家公子哥儿什么的勾搭在一起。”
　　
　　Tik继续往前走，沉默了片刻之后闷声说道：“他是我唯一的对手。”
　　
　　“对，他是你的对手，你为什么还要纪念他？”唐诗不解的问道。
　　
　　“你们关注的应该是他的才华，而不是他的绯闻。”说完这句话，Tik把门锁了起来，坐上自己的车就走了。
　　
　　被丢在原地的唐诗抱着一盒配饰站在原地笑了起来：“这个跟水泥板似的家伙刚刚说了什么？噢，不可思议，他居然欣赏我的才华。”
　　
　　要知道在以前，他们之间可是没事有事的就互相攻击，把对方的设计批的一塌糊涂，所以能从Tik口中听到赞美之声，唐诗觉得实在太――恐怖了！
　　
　　很快，一辆车停在了唐诗面前，林学轩从车上走了下来。
　　
　　“很累吧？回去洗个热水澡，我给你按摩按摩。”车上，林学轩一边开车一边说道。
　　
　　“没想到有一天我也会在Tik手下工作。”唐诗靠在座椅上闭着眼睛说道。
　　
　　“Tik？”林学轩想了想，说道，“和Lee水火不容的设计师？”
　　
　　“除了他还会有谁。”唐诗闷声道，“Mark是在故意整我吗？”
　　
　　“Mark有没有烦你？”林学轩说道，“那个混蛋要是再敢来惹你，我就把他揍到医院里躺一辈子。”
　　
　　唐诗摇了摇头：“别再提那个家伙了……”
　　
　　林学轩沉默了一会儿，开口轻声说道：“唐诗，我有件事要和你说一下，过几天我要去法国工作，可能要过一个月才能回来……”
　　
　　回应林学轩的是一片安静。
　　
　　“唐诗？”林学轩转过头，看到已经靠在椅子上睡着的男人不由露出无奈而又心疼的笑容。
　　
　　对不起，可能要离开你一阵子。
　　
　　可是我不得不去努力工作，我想变得更强，以后才能更好的照顾你……
　　
　　车停了下来，林学轩附身过去在男人额头印上温柔的一吻。
　　
　　

第 40 章

　　第四十章
　　
　　“你就那么让林学轩走了？”吴莉莉瞪着两眼睛，不可思议的望着唐诗，说道，“只要你一句话，他就不会去法国。”
　　
　　“留下来做什么？”刚刚从机场回来的唐诗说道，“他去法国是为了工作，即使两个人恋爱也应该保有彼此的私人空间，更别说工作了。以爱的名义将他捆绑在身边，这其实是很自私的行为。”
　　
　　唐诗继续说道：“Lin有他自己的圈子和事业，我也有自己的圈子和事业，小姑娘，要想长久的恋爱下去，可不是要把对方绑在身边一步不离，更不是要把对方变成自己想要的自己。”
　　
　　“可是现在是高危期……”吴莉莉吐吐舌头。
　　
　　唐诗挑眉道：“什么高危期？”
　　
　　吴莉莉笑着说道：“没什么没什么！”
　　
　　“你那点小心思我还看不出来？”唐诗一副了然的样子说道，“你是不是担心Lin离开后Mark会趁虚而入？”
　　
　　“我没有这样讲哦，这个是你自己说的！”
　　
　　“我像是那种男人离开了，就饥渴的随时会劈腿玩一夜情的家伙吗？”唐诗无奈的翻了个白眼，“莉莉啊，你这样想会不会把Lin贬得太低了？他条件那么好，我还会去找别人吗？”
　　
　　“好像也是……”吴莉莉点了点头。
　　
　　唐诗无奈的推着吴莉莉说道：“走吧，该去地狱上班了。”
　　
　　今天一早，唐诗帮林学轩收拾了行李之后，将他的爱人送到了机场。
　　
　　“我一个月后就回来，如果可以的话，我会提前回来。”在机场，林学轩依依不舍的看着唐诗，“模特这个行业就是整体要飞来飞去。”
　　
　　“回来的时候记得给我带礼物，否则你就惨了。”男人笑着上前亲吻林学轩的脸颊。
　　
　　一个月的时间不算短，尤其对于刚刚确立恋人关系没有多久的两个男人来说这是非常难熬的一段时间。
　　
　　尽管如此，唐诗还是支持林学轩去打拼自己的事业，他们都是男人，人生里除了爱情之外还有美好的事业，有一个年长的恋人的好处就在于此，唐诗不会像小男生一样缠着林学轩不放，也不会因为对方要离开自己一个月而生气发火。
　　
　　唐诗可以理解对方，因为在他年轻的时候也经历过闯荡事业的过程。
　　
　　辛苦和累就不用说了，那个时候更需要至亲至爱给予的心理上的支持。
　　
　　正因为经历过，所以唐诗才会鼓励林学轩去闯荡事业，但这并不代表他不会依依不舍，他不会思念，他不会因为离别而感伤。
　　
　　当林学轩离开之后，唐诗突然发觉自己的生活一下子变得空荡荡的。
　　
　　好吧，为了驱散这让人难受的寂寞，就把精力与时间投在工作之中，况且，一有时间林学轩就会给他打电话。
　　
　　在花了整整两天时间才把一盒繁琐的配饰整理完之后，唐诗还没有来得及休息一会儿又被安排了一堆新的工作。
　　
　　【还有一个小时走秀就要开始了，我有些紧张】
　　
　　【开玩笑吧，你现在可是当红男模了，还会紧张？】一边做着自己的工作，男人一边偷偷的把挂着耳塞和林学轩聊天，偶尔给吴莉莉几个眼神，让对方帮他注意着有没有工作人员，或者Tik那个麻烦鬼走过来。
　　
　　【我怕表现不好，丢了你的脸，呵呵。唐，我好想你，每天晚上翻来覆去的睡不着，床太空了】对方笑道。
　　
　　【Mr.Lin 请问你需要晚间电话服务吗？在寂寞孤单的夜晚里，我希望我的声音可以给你带去一些温暖……】男人压低着声音，颇为诱惑的说道。
　　
　　“矜持！”在一旁偷听的吴莉莉笑道。
　　
　　抛给吴莉莉一个挑逗的眼神，唐诗继续放肆的打电话【我很贵噢……】
　　
　　“唐诗……唐诗！”吴莉莉用手肘捅了捅旁边的男人，“有人来了。”
　　
　　【待会儿聊】果断的掐断电话，唐诗立刻专心于手里的工作，顺便把头抬起来看看是谁来了。
　　
　　“这不仅仅是比赛，还是工作，你这样的态度是不行的。”Mark走到了唐诗面前冷漠的说道，“还是你不想继续比赛了？”
　　
　　“我需要什么样的态度？”唐诗冷嘲热讽道，“像某一些人一样和你上床，然后获得继续比赛的机会吗？”男人明显在说最近已经安分不少的工作女。
　　
　　自从上次Mark和塞西尔闹翻以后，工作女就安分了，当然，只是表面上。
　　
　　这里每一个设计师都知道工作女经常会往Mark在酒店的房间跑，一些闲言碎语很快就传开来，他们住的地方隔音不是很好。
　　
　　“请注意你的言辞。”Mark严肃的说道，“唐先生，你有这样的想法让我很惊讶，我想我们之间应该好好谈一谈。”
　　
　　言下之意，Mark是打算以上级的身份来命令唐诗了。
　　
　　唐诗放下手里的工作，说道：“当然。”反正这里有这么多人看着，他就不信Mark能耍出些什么事情来。
　　
　　他也早就猜到Mark不会这么善罢甘休，果然没有过几天，现在又开始找他麻烦了。
　　
　　男人被Mark带到了一间办公室，Mark坐在一张椅子上对男人说道：“把门关上。”
　　
　　唐诗回头把门关上，刚刚转身的时候，Mark突然从椅子上冲过来一把将他按在门上吻住，野蛮而带着肆意的爱抚，熟悉的气息让唐诗有些晕。
　　
　　“你做什么？”唐诗用力把Mark推开，用手擦了擦嘴唇，一股淡淡的铁锈味在口腔里蔓延开来，Mark竟然咬破了他的唇。
　　
　　被推开的Mark再次扑过来压住了男人，在唐诗把他一脚踹开之前，急促而压抑的说道：“我们第一次见面的时间是2007年3月12日，你在洛杉矶举行的秋冬时装展上给我留个一张名片。”
　　
　　唐诗停了下来，望着一脸紧绷的Mark说道：“让开。”
　　
　　“那张名片我还留着。”Mark放低了声音，从口袋里拿出一个透明的玻璃盒，“你可以看看，上面还有你的签名。”
　　
　　透明的玻璃盒里放着一张精致的名片，那上面也的确有唐诗的签名。
　　
　　“不过是个游戏，你留着做什么？”唐诗轻笑道，“就算我是Lee又怎么样，我没有了权势，在时尚界默默无闻，也没有以前那么耀眼，不值得你再来玩弄了。”
　　
　　“如果这一切只是一个游戏，我会和你在一起三年吗？”Mark压低声音，一双湛蓝的眼睛深情而受伤的望着男人，“看着我，想一想我们在一起的三年，每一天我们是怎么度过的，如果我对你的感情都是假的，你难道会感觉不出来吗？”
　　
　　“或许是我太蠢，你演技太好。”自嘲的说着，唐诗把头侧了过去，不愿意接触到对方那双过分迷人的蓝色双眼。
　　
　　“Lee……”看到男人的抗拒，Mark放低了声音呼唤着。
　　
　　“我是唐诗，Lee已经死了。”
　　
　　“你就是Lee。”
　　
　　“你相信我是Lee了？”男人回过头望着Mark，说道，“可就算我是Lee又怎么样，我们之间已经玩完了。”
　　
　　“不！”Mark死死抓住唐诗，挤压着男人的身体，说道，“我们之间刚刚开始而已，你知道吗？我本来在你举行发布会后向你求婚，对我而言这并不是一个游戏，我想和你在一起一辈子！”
　　
　　“你说谎……”
　　
　　“我承认一开始接近你只是为了好玩，可是后来我真的爱上你了，Lee，每个人都有一段及其愚蠢的回忆，不要对我那么残忍，拜托，给我一次机会好吗？”Mark贴住了男人的额头，手也渐渐滑到了男人的腰上。
　　
　　唐诗愣了一下，匆忙的把Mark推开。
　　
　　他们刚刚在做什么？
　　
　　“那塞西尔的话你怎么解释？”
　　
　　只要唐诗肯听他解释，会对他质疑，就说明这个男人并没有真的完全把他抛弃，他就还有机会。Mark解释道：“因为我好面子，愚蠢，而且不可救药，不敢告诉我的朋友说我玩游戏把自己玩了进去，把游戏当真了，我爱你，Lee！”
　　
　　“天呐……”唐诗捂着脸在房间一阵踱步，最后颓然的坐在沙发上，他的生活一团糟，糟糕透顶了！
　　
　　Mark走过去单腿跪在男人身边，低声说道：“Lee，我很抱歉这些事情都没有告诉你，我本来打算在向你求婚之后都告诉你的，可是后来……能告诉我都发生了些什么事情吗？”
　　
　　“我能告诉你什么？”唐诗苦笑一声，说道，“正如你现在看到的，我又活了过来，然后发现自己变成另外一个男人。”
　　
　　“最后，我以唐诗的身份来参加纪念自己死翘翘的比赛，然后发现你和我在一起不过是个游戏，是不是很好玩？”
　　
　　“对不起，Lee，对不起……”Mark恳求对方的原谅。
　　
　　“Mark，我现在是唐诗。”男人站起来说道，“我真的不知道你说的哪一句话是真的，哪句话是假的，而且我们也没有办法再回到以前了。”
　　
　　“为什么？”Mark站了起来，说道，“是不是因为林学轩？”
　　
　　“不要把他扯进来。”唐诗朝门口走去，“我去工作了，Mark，我们回不到从前了，很抱歉我没有办法相信你说的话。”男人把门打开走了出去。
　　
　　“我没有骗你……”望着男人走出去，Mark颓然的坐在沙发上。
　　


第 41 章
　　第四十一章
　　
　　“哥哥！你去告诉Mark，一切都是那个女人搞的鬼，不是我，你看，我还有录音……”
　　
　　“艾尔玛！够了！不要再胡闹了！”塞西尔把艾尔玛递给他的录音笔丢进垃圾桶，呵斥道，“都是我平时太宠你了，现在就跟我回英国！不把学业完成，我不允许你来美国，还有，再也不要去找Mark！”
　　
　　“哥哥！”艾尔玛气得直跺脚，她怎么能忍受自己的计划被一个毫无名气的女人破坏。
　　
　　“现在就收拾东西，立刻！半小时之后我让司机来接你。”塞西尔大步走出了房间。
　　
　　“该死！”艾尔玛一屁股坐在沙发上，难以掩饰她心里的怒火。
　　
　　一旁战战兢兢的G男说道：“艾尔玛小姐，难道我们就这样回去吗？太便宜那个工作女了，听说她靠着向Mark先生泄密，最近可是天天在Mark先生身边待着呢。”
　　
　　“艾尔玛小姐，我们不能就这样算了！”B女也在一旁说道。
　　
　　“当然不能就这样算了，以她的性格绝对不会安分下去，她以为她的那些小计谋能一直得逞吗？最好不要让我抓到把柄，否则我让她永远不能翻身。”冷哼一声，艾尔玛对两个人说道，“你们还愣着干吗，快去帮我收拾行李！”
　　
　　Mark的出现，那些每天在他耳边重复的语言，那些每天出现在他桌上的旧物，无一不勾起唐诗对于曾经的回忆。
　　
　　那个家伙想把他逼疯吗？
　　
　　他和Mark第一次过情人节时候送给彼此的卡地亚手链，第一次过夜Mark身上的香水味，还有他所钟爱的特制咖啡……
　　
　　这一切的一切，最近总是疯狂的在唐诗面前出现。
　　
　　每天来到工作室，他的桌上都会有一杯熟悉的咖啡，Mark总是带着那条手链在他面前晃来晃去，也不知道是谁，总在工作间里放着一首歌――love never end
　　
　　You know how I feel about you
　　You know how much I need you 
　　
　　每一句歌词都像是咒语一样，不停的冲进他的脑海里……
　　
　　“唐诗，你最近怎么了，老是心神不宁的，是不是太过思念林学轩，所以得了相思病啦？”这几天Tik倒是没怎么找唐诗麻烦了，唐诗也得以和吴莉莉他们一起下班回去，坐在车上，吴莉莉见唐诗老是心神恍惚的，不禁嬉笑着问道。
　　
　　“你这妮子才得相思病了。”尽管脸上是笑着的，可唐诗却开始期待林学轩早点回来了，每天都和Mark见面，每天身边都充满了对过去的回忆，他还真怕自己万一坚守不住了怎么办。
　　
　　回到房间，挂上“请勿打扰”的牌子，唐诗尽量避免一切和Mark接触的机会，之前Mark也曾经在晚上来敲过门，只是唐诗怎么敢放那个人进来。
　　
　　把包甩到沙发上，男人一边走一边脱鞋，走到桌旁拿起无绳电话拨通了林学轩的电话。
　　
　　【下班了？】唐诗还没有开口，就传来对方的声音。
　　
　　【嗯，刚回来，给你打个电话】男人坐下来把袜子脱下来。
　　
　　【你在做什么呢？我刚刚从浴室出来】林学轩说道。
　　
　　【我在脱鞋，然后去浴室放热水准备洗澡】唐诗把鞋袜放到一边，赤着脚朝浴室走去。
　　
　　【我听到你开浴室门的声音了】林学轩笑着说道。
　　
　　唐诗一手拿着电话，一手打开了热水开关，水流落在浴缸里发出哗啦啦的声音。
　　
　　【我在放热水，你听到了吗？】唐诗说道。
　　
　　【听到了，你准备脱衣服了吗？】对方似乎喉咙一紧，明显吞咽口水的声音透过话筒传到了唐诗的耳朵里。
　　
　　【嗯，你猜猜我会先脱哪里？】继续放着热水，唐诗坐在浴缸边看着镜子里的自己。
　　
　　【皮带吗？我好像听到你解皮带的声音了，让我猜猜，你今天穿的是灰色的内裤】林学轩发出浅浅的低笑声。
　　
　　【你在浴室里安了摄像头吗？】唐诗笑着把手放在了裤子拉链上轻轻摩擦，眼看着浴缸里的水渐渐满了起来，男人把热水关掉，他拉拉链的声音变得更加清晰。
　　
　　金属齿状物在摩擦下发出让人牙齿酥麻的声音，修长的手指伸进裤子里暧昧的轻轻揉捏，偶尔可见露出来的灰色底裤。
　　
　　【你在干吗？】大概是听到了唐诗有些暧昧的呼吸，林学轩追问道。
　　
　　【你在干吗，我就在干吗】把手从裤子里拿出来，唐诗一边笑着说道【我开始解衬衣纽扣了，深蓝色的】
　　
　　【解扣子的时候，手碰到皮肤了吗？】另一边的林学轩说道【我现在躺在床上，脑子里都是你在浴室脱衣服的样子】
　　
　　【继续幻想吧】唐诗笑着说道【我的手碰到皮肤了，你抚摸我的时候，感觉怎么样？】
　　
　　【光滑，而且富有弹性】林学轩略有些喘息的说道【你自己可以试着抚摸看看，光滑而富有弹性的胸膛，在手掌间划过的突起……】
　　
　　【我最近有空就去晒日光浴健身，已经不是之前白惨惨的样子了】男人引诱着对方，手从解开的衬衫口伸了进去，喉间发出低沉的叹息，温厚的手掌抚摸着自己的身体，从胸膛，到坚实的腹部。
　　
　　【我想看到你……】林学轩的声音略微有些嘶哑。
　　
　　唐诗知道，那个血气方刚的男子已经忍受不了自己的诱惑，不过这很有趣不是吗？
　　
　　把衬衣脱掉，然后是裤子，唐诗对着电话说道【我准备洗澡了】
　　
　　【脱光了吗？】林学轩问道。
　　
　　【没有，还剩……最后一件】唐诗用手挑着自己的底裤边，笑道。
　　
　　【玩个游戏怎么样，我让你怎么做，你就怎么做】
　　
　　【听起来很有趣，可以试试】唐诗说道【那现在，你要我怎么办？】
　　
　　【热水放好了吗？那就抬起你的左脚先进去，然后是右脚，不要把底裤脱掉】林学轩命令道。
　　
　　【好的，先生】男人按着林学轩说的进了浴缸，随后坐了下去，热水涌到他的胸前，浸湿了他的底裤。
　　
　　【等等，我还没有说让你坐下来】听到水声，林学轩坏笑道【你违规了，是要被惩罚的】
　　
　　【你要怎么惩罚我？】男人浅笑着。
　　
　　【双腿分开，踩在浴缸两边】电话另一头传来嘶哑的声音，仿佛在极力忍耐着什么。
　　
　　男人照着林学轩说的做了，靠在浴缸里把两条长腿踩在了两边【现在呢？】
　　
　　【现在……想象我的手伸进水里……】
　　
　　【唔――】男人微微叹息。
　　
　　【微微用力收紧】在另一边，林学轩躺在床上和唐诗做着同样的动作【由慢到快，从上到下，我的手紧紧包裹着你……】
　　
　　【Lin……】男人仰起头颅，喉结上下滑动，一手紧紧握着话筒，一手在水下激起阵阵荡漾的水花，狭小而闷热的浴室里温度逐渐升高。
　　
　　白色的雾气弥漫着整个浴室，明亮的镜子被蒙上了一层白色，再也无法看到镜子里那一个浸在水中让人疯狂的男人。
　　
　　那些疯狂，那些压抑的低吼，那些激荡而起的阵阵水花。
　　
　　对着话筒送上一个对方无法触及的亲吻，就算彼此离的那么远又如何，只要让我听到你的声音，这个夜晚不会孤单。
　　
　　第二天，男人神清气爽的和吴莉莉搭车去工作，途中，吴莉莉小声的凑到唐诗耳边说了一句话：“唐诗，你昨晚叫的太大声了……”
　　
　　正在吃三明治的男人差点被一口噎死。
　　
　　“莉莉，你昨晚一定是幻听了。”唐诗连忙喝了口水，说道。
　　
　　“唐诗，昨晚你房间里没有其他男人吧？”吴莉莉小心翼翼的问道。
　　
　　“没有！”唐诗坚定的说道。
　　
　　“那你为什么……”吴莉莉不解的望着唐诗，然后说了句让唐诗吐血的话，“噢，我明白了，你是在用那些道具吧？”
　　
　　“你……算了。”越解释越乱，唐诗干脆闭嘴。
　　
　　“贱人――”也不知道是不是唐诗幻听，他好像听到有个女人在他耳边冒了这样一句话，只是转过头去看到其他人不是在睡觉，就是在听歌。
　　唐诗苦笑一声，惹上这样的女人，他还真是倒霉。
　　
　　一群人去到Tik的工作室，唐诗一如既往的在桌上看到Mark放置的咖啡，男人拿起来递给了吴莉莉：“莉莉，请你喝咖啡。”
　　
　　“好香啊！唐诗，谢啦！每天请我喝咖啡！”吴莉莉当然知道这咖啡是谁送的，所以她可以毫不客气的接过唐诗的咖啡。
　　
　　不过今天却还有些不一样。
　　
　　Mark竟然也早早的来到了工作室，不再和以前一样在唐诗面前晃悠，而是直接走了过去。
　　　　“昨晚的事情……”
　　
　　“什么？”唐诗听不懂Mark在说什么。
　　
　　“抱歉，下次我不会那么鲁莽。”Mark带着暧昧的笑容，说道。
　　
　　“你在说什么？”唐诗根本不知道Mark对他说这些是要做什么。
　　
　　“没什么，今晚我不会去打扰你的。”Mark笑着说完就走了开，没有像以往一样继续在唐诗身边溜达。
　　
　　被Mark弄的有些糊涂，唐诗转过头却发现一些人开始以异样的目光看他，再看一些人的窃窃私语，男人如果还不明白Mark刚才那些话是什么意思，他就真的太笨了。
　　
　　“莉莉，昨晚Mark没有来过我房间。”唐诗回头对站在一旁拿着咖啡杯瞪着两眼睛的吴莉莉说道。
　　


第 42 章

　　第四十二章
　　
　　Mark到底在想些什么？
　　
　　唐诗现在完全无法理解Mark一早上说的那些话究竟要表达些什么，他们昨晚别说做了什么事情，就连碰面都没有过。
　　
　　可是Mark偏偏制造出一些好像他们昨晚有过什么的假相，如果Mark想让谣言四起，那现在谣言的确开始疯传。
　　
　　八卦事业不分国界，不分种族，不分职业，唐诗、林学轩、Mark和工作女之间的爱恨情仇早已经成为设计师们茶余饭后的闲谈。
　　
　　而这些闲言碎语，最终还是传到一个人的耳朵里了。
　　
　　Tik虽然最近没怎么找唐诗麻烦了，不过他老是觉得Tik会经常盯着他看两眼，看得他头皮发麻……
　　
　　那个闷骚的家伙总有一天会来找他，唐诗等着，这不，该来的还是来了。
　　
　　他就知道，以Tik的个性绝对不会放任流言四窜。
　　
　　要说他为什么这么了解Tik，谁让他们是对手呢，互为欣赏，又互相攻击，偶尔还会无聊到拼命找对方的弱点去攻击对方。
　　
　　要去找弱点，当然就要去全方位的了解对方，一来二去，唐诗可以说他和Tik绝对是最了解对方的人。
　　
　　这一点，还真是让人啼笑皆非。
　　
　　“虽然在比赛之前你没有任何和时尚搭边的东西，不过比起他人来，你显得更具优势，我听说你好像和Lee认识。”Tik一边低头修改设计图，一边对被他喊来的唐诗说道。
　　
　　“某种意义上，算是认识吧。”Tik这个人虽然在时尚界也是个重量级人物，可是和其他大部分设计师不同，这个男人简直像个清教徒一样自律，从来都没有什么花边新闻，没有乱交，兢兢业业的工作。
　　
　　大概也是如此，Tik向来都不喜欢一些“很花很高调”的设计师，例如Lee。
　　
　　“你从他身上学习到他的才华，也学习到一些时尚界的肮脏习惯。”Tik面无表情的说道，“和名模，和有钱人闹绯闻的确可以让你更快的在时尚界上位，但是如果你没有属于自己的作品，你永远都只能是普普通通的设计师。”
　　
　　唐诗突然笑了起来，Tik放下手里的工作，严肃的说道：“你觉得这很可笑吗？”
　　
　　“不，你误会了。”唐诗无奈的说道，“我的确和名模在一起，可是我们没有在闹绯闻，至于Mark……我和他之间并没有什么。Tik，我知道为什么Mark要请你来帮忙这个比赛，尽管你和Lee是对手，可是你真心欣赏他的才华，而且你工作认真，一丝不苟。”
　　
　　唐诗指着椅子说道：“我可以坐下来和你聊一聊吗？”
　　
　　Tik奇怪的看了眼唐诗，然后说道：“可以。”
　　
　　以前当他还是Lee的时候，他和Tik根本没有坐下来聊天的可能，就算坐在一起，没说到两句话就开始互相嘲讽，然后背对着走人。
　　
　　现在他是唐诗，没有了身为Lee时的面子包袱，他真的很想和Tik聊一聊，他们是从什么时候开始变成敌人，什么时候开始互相嘲讽，找对方的缺点大肆批评，却又在对方残忍的批评里不断进步。
　　
　　现在想想，其实他们是彼此的老师。
　　
　　从目前唐诗的接触中来看，Tik也没有他想象中的那么死板。
　　
　　这个和他年纪相当的男人虽然严厉，其实也是个刀子嘴豆腐心的人，也很少有一些名设计师的架子，唐诗甚至偶尔可以因为一些设计和Tik大吵起来，等到吵累了，他们两个人又坐下来思考对方的观点。
　　
　　最后，尽管现在的唐诗是个没名气的小设计师，但表面上恨死了唐诗的Tik还是会把设计稍作修改。
　　
　　现在，他们两个人坐到一起聊了起来，更多的话题围绕在当季流行，以及这次比赛的内容上，单单就这些，他们就可以聊上好久。
　　
　　Tik和唐诗越聊越有兴致，从一开始两个人的格格不入，到后面大有相见恨晚的惺惺相惜，一向极少夸奖人的Tik也开始称赞起唐诗来：“如果Lee还活着，你才是他最大的对手。”
　　
　　唐诗笑着说道：“你会不会觉得很遗憾，你和Lee从来都没有面对面好好的坐下来聊天，说不定你们可以成为好朋友。”
　　
　　Tik摇了摇头，说道：“不，不可能的，我们不会成为好朋友的。”
　　
　　“为什么？”唐诗不解的问道，“对于时尚，其实你们有很多共同点，尽管你们是商业上的对手，难道不能成为其他方面的朋友吗？”
　　
　　Tik突然沉默了，久久的才说道：“我不想和他做朋友，那个男人，总是非常的花心，浪荡，永远无法安定。”
　　
　　望着唐诗，Tik在犹豫了片刻之后苦笑着说道：“他已经死了，我不该说他的坏话，只是比起做朋友，我更愿意做他一辈子的对手。”
　　
　　“等等……你该不会是？”唐诗觉得Tik的表情和话语让他有种熟悉又奇怪的错觉。
　　
　　Tik看了唐诗一眼，说道：“你该出去工作了，你的那些绯闻我不会再干涉，但是千万不要影响到工作。”
　　
　　“你喜欢Lee，是吗？你是不是喜欢他？”唐诗像是吃了什么奇怪的东西一样，脸上又是惊奇又是难以置信的奇怪表情。
　　
　　“你要是敢到外面乱说话，”Tik说道，“我会让你变成倒数第一名。”
　　
　　这算是变相回答吗？面对这个可怕的事实，唐诗恍恍惚惚的离开了Tik的办公室。
　　
　　这个世界，不仅仅有人由爱生恨，还有人由恨生爱。
　　
　　Tik可真是个别扭的家伙，虽然心里是欣赏Lee的，但表面上又处处和Lee作对。
　　
　　但自己不也是这样吗？
　　
　　表面上是讨厌Tik，可心里又很想和Tik坐下来聊一聊。
　　
　　倘若换成去世的人是Tik，或许他也会站在Tik今天这个位子上，因为虽然他们是对手，可也是惺惺相惜的对手。
　　
　　日子就这样一天又一天的重复着，远方思念的爱人，围绕在他身边的Mark，最近和他越来越熟的Tik，唐诗很庆幸Tik不知道自己是Lee，否则那个家伙估计会把他掐死。
　　
　　现在想想其实重生也不错，除了发现自己原来的爱情是一堆shit之外，他至少还认识了林学轩，然后和以前的对手成了奇怪的朋友。
　　
　　终于在今天，辛苦了一段日子的设计师们迎来了时装展。
　　
　　尽管这些设计不属于他们，可是由设计变成成品，模特身上的每一件衣服都是他们亲手制作出来的，所以你怎么能够说这个时装秀不属于这些可爱的设计师们？
　　
　　“快快快！”Tik在后台指挥着。
　　
　　靓丽的模特穿上漂亮的衣服化好妆，一个一个的排队等待自己走上天桥。
　　
　　绚丽的灯光照亮了舞台，美丽高挑的模特展示着她身上属于设计师的完美作品，大家所等的，就是这一个收获的时刻而已。
　　
　　“唐诗！天呐，快来看！”在给衣服挂上模特号码牌的吴莉莉突然发出一阵惊恐的尖叫声，“这衣服……这衣服……”
　　
　　唐诗等人很快跑了过去：“怎么回事？”
　　
　　“该死，是谁弄的？！”唐诗拿过衣服，一条好好的裙子居然被人用剪刀把下围剪的粉碎，根本没有办法被模特穿上场。
　　
　　“怎么回事？”Mark赶了过来，看到唐诗手里破碎的裙子不由皱了皱眉头，对其他人说道，“没你们的事情，都回去自己的位子上去！”
　　
　　再把其他人都赶走之后，Mark对唐诗说道：“你还愣着干吗？”
　　
　　“这裙子毁了！”唐诗无奈且生气的说道，“这是待会儿压轴的裙子，现在怎么办，我们根本不可能重新拿一条裙子来替换，这可是整场的焦点！”
　　
　　Mark拉着唐诗到了工作间里，深深吸了口气，说道：“Tik那边我会去讲，唐诗，运用你的才华把这条裙子修改成真正的压轴，现在没有其他的办法了。”
　　
　　“这么短的时间，我根本没有办法把这条破碎的玩意儿变成可以压轴的完美作品！”唐诗焦躁的说道。
　　
　　Mark按着唐诗的肩膀说道：“我知道你不信任我，但你至少要相信你自己。”
　　
　　“你从来都不会认输，没有什么事情是可以把你难倒的，Lee……”Mark坐在了唐诗身边，说道，“还有我在这里，你可以的。”
　　
　　“我尽量。”叹了口气，唐诗看了眼挂在墙上的钟表。
　　
　　望着手里零碎的裙子，灵光一闪的唐诗对Mark说道：“帮我找一些针线，还有一些配饰。”
　　
　　“好的。”Mark立刻站起来跑出去。
　　
　　咬咬牙，唐诗拿起剪刀把长裙被撕碎的下摆给剪去一大半。
　　
　　――――――
　　
　　法国，机场
　　
　　“Lin，你可真够浪漫的，不过别忘记，明天你就得赶回来。”一大早，F开车把林学轩送到了机场，笑着说道，“那个男人一定会感动死的。”
　　
　　“谢谢了，F。”
　　
　　在与好友道别后，林学轩深深吸了口气提着包走进了机场。
　　
　　望着手里的手机，林学轩最终没有按下拨号键：“算了，给唐诗一个惊喜。”
　　
　　今天晚上就是唐诗他们的时装展了吧，如果自己突然出现在唐诗面前，那个男人一定会被吓到。
　　
　　虽然只有一晚的时间，可是对于他而言已经足够了。
　　
　　预定了一家不错的餐厅，预定了一家夜景十分漂亮的酒店，他还有更多的惊喜想要给唐诗。
　　
　　想到唐诗可能会有的反应，林学轩自己忍不住的笑了起来。
　　
　　林学轩提着包登上了前往美国纽约的飞机。
　　
　　




第 43 章

　　第四十三章
　　
　　“Tik呢？”唐诗一边细心的剪裁，一边着急的问道，“这是他的时装秀，这件裙子可是他的压轴，现在被我随意更改会不会……”
　　
　　“没有办法！我找不到他！”Mark拍了拍唐诗的肩膀，说道，“我们现在没有时间去思考这些事情了，Tik那边交给我就好了，别忘了……这本来就是属于你的比赛。”Mark认真的望着唐诗。
　　
　　深深吸了口气，唐诗低头继续整理裙子。
　　
　　“现在你只要把裙子改好，其他的事情不要去想，也不要去管。”这是Mark所能给予唐诗最大的支持。
　　
　　唐诗抬头看了眼一脸认真的Mark，从对方的眼里他直觉的感觉到Mark并没有说谎。
　　
　　这种感觉和从前他与Mark在一起的一样，没有感觉到对方的欺骗，从爱人的眼里只看到浓浓的爱意。
　　
　　现在想起来总会觉得有些讽刺。
　　
　　“我相信你。”丢下一句话，唐诗不再理会Mark开始认真的工作了起来。
　　
　　听到唐诗的话，Mark似乎是愣了一下，而后很快嘴角泛起一丝淡淡的微笑。
　　
　　Mark突然发现“我相信你”这句话竟然会让他这么的感动。
　　
　　因为他的愚蠢，他的圆滑，已经让他失去了唐诗的信任。
　　
　　是的，他的确不甘心唐诗就这样离开他。
　　
　　他还有很多的疑问，更多的不甘。
　　
　　只有当失去的时候才懂得珍惜――道理每个成熟的人都懂，但真正领悟的，却始终要亲自尝试过后才明白。
　　
　　游戏般的开始，最后却不知不觉的陷入其中，当他有一天下定决心要真心相对时，Lee却意外的离开了。
　　
　　他并没有那么的勇敢和坚强，他不过是个懦夫。
　　
　　在Lee去世之后只能自嘲的对自己说：不过是个游戏，他又何必太过当真，他又何必掏心掏肺的去爱，他又何必伤心难过……
　　
　　每一句话，都是谎话。
　　
　　再也帮不上什么忙，Mark坐在一边看着唐诗认真工作的样子。
　　
　　在他们过去的那些年里，他也总是静静的坐在一旁看着Lee在灯下工作，偶尔那个男人会回过头朝着他会心一笑，他会走过去为Lee送上一杯温暖的咖啡。
　　
　　曾经多么平常普通的情景，可是现在却已经成为昨日的梦，今日的奢侈，无法触及的未来。
　　
　　那个埋首工作的男人不再会回头对着他会心一笑，而除了今天，他所处的位置其实早已经成为了别人的。
　　
　　他们相处了整整三年，难道他还比不上一个和唐诗只相处了几个月的林学轩吗？
　　
　　Mark不甘心，真的不甘心。
　　
　　正在工作的唐诗突然闻到了一阵香气，一杯温暖的咖啡放在了他的桌旁，男人抬头看了眼Mark，后者只是笑了笑什么话也没说。
　　
　　“谢谢。”唐诗慌乱的避开了Mark柔情的眼神，Mark没有一直待在唐诗身边，在把咖啡放下之后就又回到了原位坐好。
　　
　　放在唐诗桌旁的咖啡一直散发着浓郁的香味，如同走马灯一般在男人的四周呈现不同的景象。
　　
　　香醇的咖啡喝入口中，缓缓的流淌。
　　
　　唐诗其实并没有那么恨Mark。
　　
　　Mark和他年轻的时候真的很像，玩世不恭，放荡不羁，不相信爱情，于是玩弄感情。
　　
　　所以，他有什么理由再去恨Mark呢？
　　
　　不过是天理循环的报应罢了，他今天的一切都是他应得的。
　　
　　其实想一想，当初姜天佑离开他也是因为这个原因吧。
　　
　　待在他身边没有任何的安全感，毕竟曾经的他怎么看都是一个花花大少，前科累累，姜天佑敢一直待在他身边那么多年就算不错了。
　　
　　最重要的是，他们相处了那么多年他竟然没有给姜天佑任何安全感，失败的人其实是他。
　　
　　自以为是爱情游戏里的高手，其实根本一窍不通。
　　
　　“好了没有？”吴莉莉冲进来焦急的说道，瞥了眼也在房间里的Mark，再看看坐在另一边的唐诗，她突然觉得这个房间里的气氛有些怪。
　　
　　“好了！”唐诗站起来拿着改短的裙子和吴莉莉跑了出去，Mark也紧随其后。
　　
　　“还剩几个人？”
　　
　　“只剩下五个人了！快！快把裙子给模特穿上！”
　　
　　虽然后台一片慌乱，但最后唐诗他们还是赶上了。
　　
　　唐诗站在后面从缝隙里看着外面，心里突然忐忑不安了起来。
　　
　　这是他临时更改的压轴服装，能不能获得观众的认可呢？
　　
　　即使他曾经是站立在时尚界顶峰的男人，可是现在他也不过是个单纯的设计师而已，如果观众不买账，再多的名气都是浮云，更何况他现在根本没什么名气。
　　
　　如果他改良的裙子没有办法获得大众的喜欢，那倒霉的不仅仅是他，还有Tik。
　　
　　“别担心。”Mark不知何时站在了唐诗身后紧紧握住了男人有些出汗的手心，“无论何时何地，你永远都是天桥上最耀眼的设计师。”
　　
　　“Tik会杀了我的。”男人自嘲道。
　　
　　“那他应该会先杀了我。”Mark笑着说道。
　　
　　此时，压轴模特已经走上了天桥，尽管话语里很轻松，但Mark突然也变得紧张起来，大概是因为唐诗也握紧了他的手，所以他不得不紧张，没有办法不紧张……
　　
　　在观众席和朋友聊天的Tik望着T台愣住了，那并不是他的作品。
　　
　　不过在他未反应过来到底是怎么一回事的时候，身边的友人已经拥抱住了他：“Tik！真是精彩极了！”
　　
　　“你的压轴真是太漂亮了，Tik！”
　　
　　面对身旁友人的祝贺，Tik却只能苦笑，然后默默收下大家的赞美，那条裙子好像和他设计的有些出入啊。
　　
　　后台都发生了什么事情？
　　
　　“太棒了！”
　　
　　“我们成功了！”
　　
　　“天呐，不敢相信，他们都说最后的裙子是整场时装秀的亮点，唐诗……”吴莉莉兴奋的从外面跑进来向唐诗祝贺，不过，她很快就愣在那里。
　　
　　她看到了什么？
　　
　　天呐……的确不可思议……
　　
　　唐诗居然和Mark抱在了一起。
　　
　　而看到这一幕的，大概不只吴莉莉一个人。
　　
　　刚刚从机场赶过来的男子手里还拎着行李，脸上的笑容渐渐凝固，只剩下了失落与不可置信的伤心。
　　
　　就在他的眼前，他亲眼看到了。
　　
　　唐诗和Mark拥抱在一起开心的庆祝。
　　
　　而他，就像是一个可笑的局外人，完全没有办法站出来，只能远远的望着不属于他的欢乐。
　　
　　的确是一个惊喜。
　　
　　没事情玩什么惊喜呢？他真是可笑极了――
　　
　　拎着行李，林学轩转身远离这个不属于他的欢乐派对。
　　
　　或许，一直以来都是他一厢情愿……
　　
　　或许，一直以来都是他在强迫唐诗接受他罢了……
　　
　　


第 44 章

　　第四十四章
　　
　　他是怎么了？
　　
　　明明都已经来到了这里，距离唐诗也不过几步而已。
　　
　　太没自信，还是一直以来都不相信唐诗会喜欢上一个没权没势，各方面都不是那么成熟的自己。
　　
　　于是到了今天，他才突然发现自己的自卑。
　　
　　所以不敢过去走到唐诗面前，没有把Mark推开，而是懦弱胆小的转身离开，一个人拎着行李坐在外面的台阶上发愣。
　　
　　没有信心，缺乏安全感，他从来都不是一个自大的人。
　　
　　林学轩知道自己只是一个模特，没有Mark的权势与财富，没有姜天佑的事业与背景，他更没有什么特殊的才华，尽管一直以来都想和唐诗学习设计，可是事实上，他好像并没有这方面的天赋。
　　
　　他不想只是一个模特，模特行业每年都会有新人加入，或许明天他就会被新人挤下来，而随时年龄的增长，他的事业只会越来越暗淡。
　　
　　对于未来，他突然间有些迷茫了。
　　
　　这样的他能给唐诗带来什么呢？
　　
　　爱情？
　　
　　爱情不过是人生的一部分而已，就靠着内心的爱能走一辈子吗？
　　
　　不，当然不可能了。
　　
　　他不是十多岁的懵懂少年，也明白童话故事也只是童话，现实里两个人要长久的走在一起除了有爱情，还要有更多的条件。
　　
　　　
　　一时太过高兴，所以才会拥抱住面前的男子。
　　
　　当唐诗把Mark放开后，突然觉得有些尴尬，于是只能笑着拍了拍曾经爱人的肩膀，开玩笑的说道：“和Tik解释的事情就交给你了，千万不要来找我。”
　　
　　Mark笑了笑，眼里泛着一丝希望：“明天再跟他讲吧，我想他现在应该在外面忙着应酬，很难回到后台来。”
　　
　　“我准备了庆功宴，就在酒店公寓的顶楼。”Mark说道，“回去之后洗个澡换套衣服，好好的喝一杯放松一下，这个月辛苦你了。”
　　
　　“庆功宴？”唐诗笑着说道，“还真是你的风格。”
　　
　　“好大喜功吗？”Mark望着唐诗笑了起来，“所有的装修，酒，音乐都是按照你的喜好来配置的。”
　　
　　Mark的话语里藏着一些特殊的意味，唐诗很明白Mark想要表达些什么，但他也知道他需要些什么。
　　
　　唐诗笑道：“谢谢。”
　　
　　他曾经的确爱过Mark，他也相信Mark对他说的话是真的，即使一开始是个游戏，后来Mark的确对他用了真感情。
　　
　　只是他们已经不能再回到从前。
　　
　　经历了这么多事情，以他们彼此的性格，这些事情大概都会一直放在心上，又回到一起又怎么样，在以后的路上可能会无数次的把这些事情翻出来，然后争吵，埋怨，挣扎。
　　
　　Mark把手伸进了口袋里，拿出一个精致的盒子放在了唐诗面前：“我一直都带着，上一次没有来得及拿给你，我想现在它应该是你的。”
　　
　　唐诗从Mark手中拿过盒子打开，一枚卡地亚的钻戒，简洁而又漂亮。
　　
　　“我帮你戴上？”见唐诗拿过钻戒，Mark脸上露出了笑容。
　　
　　只是男人却重新把钻戒放了回去，将盒子盖起来，完完整整的放到了Mark手上，看着笑容渐渐褪去，脸上满是疑惑的Mark，唐诗说道：“很漂亮的戒指，不过它不属于我。”
　　
　　“Lee……”Mark愣愣的望着唐诗还想说些什么，唐诗比了一个嘘声的动作，说道：“谢谢你今天帮我，也谢谢你为我举行这个比赛。”
　　
　　“我不要你谢我……”Mark望着男人沉声说道，“你知道我要的是什么。”
　　
　　“抱歉。”退后一步，唐诗微笑着说道，“我刚刚好像看到了一个人，我再不出去的话，他不知道会走到哪里去。”
　　
　　“Mark，谢谢你。”最后留下一句话，男人毅然决然的转身离去。
　　
　　望着唐诗急匆匆离开的背影，Mark握紧了手里的盒子，深深吸一口气靠在墙上，他和他之间，该珍惜的时候没有珍惜，现在，只剩下满满的遗憾。
　　
　　回不到从前，这个世界哪里有那么多的后悔药，哪里有那么多的重生。
　　
　　即使重生了，也发现命运不会跟随自己的意愿旋转。
　　
　　人啊，真的不过是沧海一粒沙。
　　
　　“都已经……成为过去了吗？”Mark苦笑一声。
　　
　　终于肯承认自己失败了，终于肯面对事实了。
　　
　　当唐诗彻底从他眼前消失，Mark把手里的钻戒丢到了地上……
　　
　　已经没有任何用处了，还留着做什么呢？
　　
　　――――――――
　　
　　坐在台阶上，林学轩点燃了一根烟慢慢的抽着。
　　
　　有些冷，道路上没有什么人，始终皱着眉头把自己逼入死路，里面闪耀的灯光与音乐更加衬托出了外面的孤寂。
　　
　　抽完这一根烟就回去吧，什么酒店，什么晚餐，什么鲜花都取消吧。
　　
　　“什么时候学会抽烟了？”一个人突然站在了林学轩的背后，还没等林学轩反应过来，他手里的烟已经被来人夺了过去。
　　
　　就在林学轩身边坐了下来，唐诗狠狠抽了口烟，缓缓的在瞪大眼睛看着自己的林学轩面前吐出一个又一个的烟圈。
　　
　　林学轩又把头低了回去。
　　
　　“什么时候来的？”唐诗问道。
　　
　　林学轩低着头没说话，他只是不知道该怎么回答。
　　
　　“如果我不出来，你是不是就打算这样离开？”抽着烟的男人苦笑了起来，骂道，“你真是个笨蛋，到底要我怎么办啊？”
　　
　　“唐诗……”
　　
　　“你一个，姜天佑一个，Mark一个，好像我从来都没有给过任何人一丝安全感，我就那么差劲吗？”男人自嘲道，“所以你们一个又一个的都是默默离开。”
　　
　　“对不起。”林学轩望着唐诗说道。
　　
　　“对不起什么？”男人问道。
　　
　　“我是个笨蛋，我不该怀疑你，我不该这么没自信。”林学轩一字一句的说道，“我不该让你出来找我。”
　　
　　“看来你也不是很笨。”唐诗笑着伸手揉了揉林学轩的脸。
　　
　　和林学轩在一起，他没有那么多的烦恼，一切好像都变得简单了起来。
　　
　　没有爱情里的纷争，计谋，或者担心对方骗了自己什么。
　　
　　“那个家伙呢？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“你刚刚看到我了？”
　　
　　“是啊，我看到一个拎着行李的笨蛋。”
　　
　　“我本来想给你一个惊喜的。”
　　
　　“那就给我惊喜啊。”
　　
　　“可是我刚刚把酒店房间，还有晚餐都取消了……”
　　
　　“……那就重新找一家隔音好的酒店好了。”
　　
　　后来，庆功宴上Tik怎么找都找不到唐诗，去问Mark，后者笑笑，搂着一个男模喝酒去了。
　　再后来，Tik把十名设计师踢出了比赛，包括工作女。
　　
　　“她挺能干的，为什么把她踢出了比赛？”
　　
　　“有人给我寄了盘录像带，里面显示把裙子剪破的人就是她。”
　　
　　“看来她得罪了某些人……”
　　
　　“或许吧。”
　　
　　

作者有话要说： 
关于我――抛头颅洒狗血的日更强迫症患者


【昨天那图是丹霞山上的阳元石。。。】




第 45 章

　　
　　第四十五章
　　
　　每个童话都有个美好的结尾，每个童话都有个让人无法接受的现实。
　　
　　就像茜茜公主嫁入王室后被繁琐的社交礼仪压得喘不过气来，晚年郁郁寡欢，最后被人刺死。
　　
　　别以为在一起了就可以到永远，人生的故事远没有结束。
　　
　　【Lin！请给我签名吧！】
　　
　　从法国回来之后，借着一股“中国风”，英俊潇洒的中国籍超级男模林学轩在好莱坞的电影里客串了一把，露个小脸，秀一下让外国人迷得不行的中国功夫。
　　
　　然后――红了。
　　
　　就像当年指环王的精灵王子莱格拉斯，大荧幕前一个特写，迷倒男女无数，这个模特的模样和身材已经不用多说，不仅讲的一口流利英语，没想到中国功夫还真不错！
　　
　　一个小小的配角居然红了，让主角们情何以堪？
　　
　　可这就是命运，这就是运气，一旦把握住了，你就红了。
　　
　　你难道不知道犀利哥不仅红到对岸，红到日本，而且还上了英国报纸？
　　
　　这个世界没什么是不可能的，人死了都能重生，何况是一朝爆红这种很平凡的事情。
　　
　　总之，林学轩红了。
　　
　　神秘英俊的东方男子，是备受设计师推崇的超模，是好莱坞新晋火热男影星，是广告商眼中的宠儿，听说最近还有进军歌唱界的动向。
　　
　　林学轩的未来闪亮的让人眩晕。
　　
　　这一切发生的时候，唐诗还在继续着他的比赛。
　　
　　不知道从哪天开始，报纸上，杂志上，电视上到处都是林学轩那个呆子的身影。
　　
　　“臭小子，你现在是好莱坞明星了！”大概只有唐诗才敢肆无忌惮的把杂志卷起来，朝林学轩脑袋上敲下去。
　　
　　“好痛啊！”在唐诗面前，林学轩也不过是个被欺负了还不敢还手的家伙。
　　
　　“喂，把这些都签上名吧。”唐诗把一叠电影海报递给了林学轩。
　　
　　“还签啊……”
　　
　　自从林学轩红了，唐诗身边那些工作人员，设计师，总是会把林学轩的海报递给他，然后拜托唐诗让林学轩签名。
　　
　　“终于签完了。”甩了甩有些酸的手腕，林学轩把厚厚一叠海报递给唐诗。
　　
　　“最后一次，以后不帮那群家伙带了。”唐诗笑着拉过林学轩的手揉了起来，后者脸上立刻绽放出笑容。
　　
　　“要是每次你都能帮我揉揉，我宁愿每天都签一堆。”林学轩往旁边一靠，搂着男人就吻了上去。
　　
　　“大白天的发什么情……”嘴上这么说着，唐诗却也没有拒绝男子的拥吻，两个大男人很快把沙发给占据，挤在狭小的空间里紧紧挨在一起，摩擦的身体迅速的点燃热恋情侣的火热，脚上的鞋子甩到一边，紧接着开始互相撕扯彼此的衣服……
　　
　　“叮铃铃――”
　　
　　放在桌上的手机不合时宜的震动吵闹起来，生生把房间里的暧昧冲散。
　　
　　唐诗瞥了眼桌上林学轩的手机，林学轩扳过男人的脑袋朝脖颈吻了上去，低声道：“别管它。”
　　
　　男人露出笑容，把手伸进了林学轩衣服内抚摸对方结实的胸膛。
　　
　　“叮铃铃――”
　　
　　不过响个不停的手机铃声除了阻碍他们之间的深入交流，还会把好好的气氛给搅乱。
　　
　　“去接电话吧。”唐诗停了下来，用手挡住了林学轩的攻势，说道，“我可不想被你的经纪人撕成两半。”
　　
　　林学轩烦恼的皱了皱眉头，低头亲吻了下男人的额头，抱歉的说道：“我去接个电话，你先去洗澡。”
　　
　　“好。”唐诗笑着说道。
　　
　　林学轩从他身上起来拿着电话很快走到阳台，唐诗望着男子的背影苦笑一声，一个人赤着脚走进了浴室。
　　
　　林学轩是红了，与此相对应，工作也变得多了起来。
　　
　　而同时他自己也有比赛，除了比赛之外也在Tik的资助下准备着自己的工作室。
　　
　　他们都很忙，忙到见面的次数越来越少，累到晚上回来只能互相拥抱着入眠。
　　
　　难得今天唐诗没有比赛，林学轩刚刚宣传电影回来，他们才有时间聚在一起。
　　
　　为了今天，唐诗还把自己工作室的工作给放下，偷了个大懒。
　　
　　他们就应该哪里都不去，在家里洗个澡，该干什么就干什么，沙发，床，阳台，桌子，随便哪里，到处都要染上他们的痕迹，味道……
　　
　　然后累得一根手指都抬不起来。
　　
　　想想就让人兴奋不已。
　　
　　把自己洗的干干净净，喷上偷偷准备的，可以增加情趣的淡淡香水，穿上他特别制作的黑色丝绸长袍，唐诗有一种把当礼物送出去的感觉。
　　
　　对着镜子照了照，不错，性感的一塌糊涂。
　　
　　身材保持的很好，晒了一久的日光浴，皮肤已经变成淡淡的麦芽色，双腿修长结实，腰腹平坦柔韧，肩膀宽阔而有力，五官并不算很突出，可是胜在耐看且气质出众。
　　
　　自恋一番之后，唐诗打开浴室门赤足走了出去，迫不及待的想要看看林学轩的反应。
　　
　　“唐诗……”见男人从浴室出来，林学轩刚刚想说什么就睁着两眼睛愣在原地，从上到下的扫了眼被光滑的黑色丝绸包裹的唐诗，林学轩眯了眯眼睛，说道，“哇噢――”
　　
　　“怎么样？”唐诗朝林学轩走了过去，两条长腿在及地的黑袍间若隐若现，露而不露最是能够吸引人。
　　
　　“快去洗澡，我在床上等你。”男人走到林学轩面前，笑着把手放在林学轩脸上，说道，“我去拿酒。”
　　
　　林学轩脸上的喜悦与惊喜很快被一种尴尬的情绪所取代，张开刚要说什么，就被唐诗用手阻止。
　　
　　“等等，你不会要告诉我你现在要出去吧？”唐诗挑眉说道。
　　
　　迟疑片刻之后，林学轩带着抱歉的眼神点了点头。
　　
　　唐诗立刻翻了个白眼：“林……”
　　
　　“对不起，真的对不起。”林学轩上前紧紧抱住男人，不停的道歉，“刚刚Sam打电话过来，让我立刻赶去片场……对不起，其实我今天是悄悄跑出来的。”
　　
　　林学轩今天根本没有休息，只是太久没有和唐诗在一起，难得今天唐诗休息，他才悄悄从片场跑了出来，林学轩的经纪人Sam在片场都快要疯了。
　　
　　拍了拍林学轩的背，唐诗叹道：“笨蛋，快点回片场吧，要不然我真的会被Sam撕成碎片了。”
　　
　　“唐诗，对不起……”
　　
　　“对不起什么？晚上回来看我不收拾你！”
　　
　　林学轩离开了，房间里又只剩下唐诗一个人。
　　

作者有话要说：祝大家腐女节快乐

第 46 章

　　第四十六章
　　
　　“我不会干涉你的私人生活，只是Lin，下一次！不，没有下一次了，千万不要在工作的时候跑回去，如果这次不是我及时发现，天呐，你知道后果吗？嗯？你知道吗？知道吗？！”跑起路来肚子颤两颤，发际线过高的胖Sam跟在林学轩背后不停的唠叨。
　　
　　“听着，你现在虽然很红，可是你也只是一个新人，娱乐圈最不缺的就是人，今天出来这个，明天出来那个，千千万万的新人排在你后面等着把你踩下去！”
　　
　　“你必须认真工作，这是你的职责，怎么可以在工作的时候离开？就算没有你的戏份，你也不能擅自离开，Lin，Lin……你听到了没？！”Sam快追不上走在他前面的林学轩。
　　
　　林学轩突然停了下来，刹车不及的Sam差点撞了上去。
　　
　　“知道了，知道了，知道了！”林学轩摸了摸Sam的光额头，笑着走进了录影棚，Sam在后面追着喊道：“我是你的经纪人！不是玩具！”
　　
　　“是的，最善良，最可爱，最厉害的经纪人Sam！”
　　
　　Sam擦了把汗，气喘吁吁的说道：“再有这样的事情，我绝对会跑到你家里去上吊！”
　　
　　林学轩走进摄影棚，就像他所说的那样，今天他的戏份并不多，不过作为一个“尽职尽责”的新人，他还是被Sam的一堆恐吓话语给逼到了影棚，站在一边看似专心学习的发发呆，和工作人员聊上几句，可是脑海里全部都是唐诗的“惊喜”。
　　
　　真的是――太可惜了！
　　
　　想到男人沐浴后穿着黑色丝绸长袍的样子，林学轩就觉得下腹有些胀痛。
　　
　　再想想他离开时，唐诗虽然表面上通情达理，让他赶快去工作，可是那双黑亮的眼睛里却闪着一丝让他无法理解的奇怪光芒，林学轩猛的一颤，他真是后知后觉。
　　
　　惨了惨了，等他晚上回去，唐诗一定会狠狠收拾他的！
　　
　　就在林学轩为唐诗而焦虑不安的时候，一个金发的美女站在了林学轩面前。
　　
　　一头漂亮的金发并不代表她是个没脑子的大胸美女，但也并不代表她就很聪明，丰满的身体，翠绿色的眼睛，两颊上散落着一些雀斑。
　　
　　萨曼莎，一个典型的美国美人，也是林学轩这部戏里的“绯闻女友”，比林学轩早了那么几年进入好莱坞，不过一直名气平平，没有什么特别的代表作。
　　
　　林学轩和这个美人并没有多大的交情，他们的认识也仅仅限于电影里的几句对话，现在这个女人来找他干吗？
　　
　　“新人里难得有你这么勤快的呢！”萨曼莎笑着站在了林学轩旁边，手还搭在了男子肩膀上，说道，“反正闲着没有事，我们对对戏吧。”
　　
　　“行啊。”林学轩向后退了一步，拉开了彼此的距离，笑着答应了对方的要求，既然是为了工作，他当然没有理由拒绝。
　　
　　林学轩知道自己还只是一个新人，一朝爆红又怎么样？
　　
　　如果想要一直红下去，可不是随便玩玩，甩甩帅就可以的，正因为知道不能骄傲自满，需要认真工作才能获得成功，他才敢拒绝唐诗的美好一日狂欢节跑到片场来。
　　
　　眼前的痛苦，乃是为了今后的幸福。
　　
　　林学轩一直坚信着，只要认真的去努力就有收获，所以他努力的学习，努力的争取，至少现在他不是一无所有，至少现在他拥有曾经无法触及的幸福。
　　
　　不到一年的时间，他的生活简直是发生了翻天覆地的变化。
　　
　　现在为了彼此的方便，林学轩和唐诗租了套公寓搬到一起，总算是有一个家的感觉。晚上从片场回来，林学轩打开门发现里面黑漆漆的一片。
　　
　　现在时间不算晚，唐诗那个夜猫子已经睡了？还是出去玩了？
　　
　　换了鞋，林学轩刚刚准备要去摸墙上的开关就突然被人从后面拉住，耳边传来唐诗的声音：“别开灯。”
　　
　　“对不起。”林学轩转过身抱住男人，“唐诗，原谅我好不好？”
　　
　　“你做错了什么事情呀？”黑夜里，唐诗的表情让林学轩看不清，可是却可以感觉到扑面而来的冷气，让他全身起疙瘩。
　　
　　是不是窗户没开？林学轩真想去检查一下。
　　
　　听着唐诗带笑可是又很诡异的声音，林学轩放软了声音，像是做了坏事的小孩一样说道：“我不该骗你今天我休息，我不该走掉，好啦，我下次绝对不会了。”
　　
　　“下次？哼哼！你还想下次？”唐诗在林学轩耳边冷哼了几声，伸手就揪住了林学轩的耳朵往里拖，“林学轩，你今天放了我鸽子！吃了雄心豹子胆了啊你！”
　　
　　“啊啊啊……好痛，好痛，轻一点……啊啊……慢……慢一点。”高大的男子被唐诗被揪着耳朵，一路跟在唐诗身后又不敢反抗，不停的呼声喊痛。
　　
　　“疼？你还知道疼，我以为你皮厚了不知道什么叫疼，林学轩你个呆子，现在翅膀硬了，成了大明星了，了不起啦！工作很多是吧，明天你就给我带着行李搬出去！住到你的经纪人家里，住到片场，去希尔顿大酒店，我这个破公寓容不下你这个大明星！”唐诗生气的说道，打开卧室的门把林学轩给揪了进去。
　　
　　听到唐诗要赶自己出去，林学轩立刻吓住了，哀求道：“没有下次了，唐诗，我错了，不要赶我出去呀！”
　　
　　“居然敢放我鸽子，林学轩，你还是第一个！”唐诗用空闲的另一只手把房门用力关了起来，难得的休息，他今天却把时间耗在了家里，看看电影，看看杂志，看看时钟，看看林学轩什么时候开门进来。
　　
　　他真是疯了，为什么不去party玩乐，却要在家里等林学轩这个呆子回来？
　　
　　越想越不对，曾经纵横时尚界的他现在怎么变成“闺中怨夫”了，真是太可怕了！
　　
　　当林学轩已经开始闯荡世界，不仅成了设计师与摄影师的宠儿，还开始频频出现在荧幕上，他唐诗还是一个没名气的小设计师！
　　
　　输给林学轩这个呆子？
　　
　　不――
　　
　　绝对不行！
　　
　　在这个家里他才是老大，绝对不能林学轩骑到他头上来！
　　
　　不给林学轩一点教训，这只呆犬还以为他是只可以随便欺负，而且还无怨无悔的呆猫。
　　
　　“唐，我错了，耳朵……耳朵快掉了，好疼啊！”林学轩疼的直求饶。
　　
　　没想到唐诗竟然也放开了林学轩的耳朵，唐诗果然只是有点小生气而已，不会当真把自己轰出去的，不过还没等林学轩高兴上几秒钟，唐诗竟然一脚踢上他胯间……
　　
　　沉默一两秒之后――
　　
　　“啊――”一声惨叫爆发在黑漆漆的卧室里。
　　
　　“唐诗，我错了，再也不敢了，别生气了，不要毁了我们今后的性福啊！”林学轩一边弯腰抱着他的关键部位，一边疼的跪下来抱住唐诗的大腿。
　　
　　“耳朵还疼不疼啊？”唐诗居高临下的冷笑道。
　　
　　“不疼！不疼！”脑袋跟小鸡啄米似的，林学轩连忙答道。
　　
　　他疼，他不仅耳朵疼，而且还蛋疼――
　　
　　“家里谁最大？”唐诗开始给林学轩进行爱的教育。
　　
　　“你，你最大……”为爱丧权受辱，一切都值得！人前风光的大明星，在唐诗面前依然是和从前一样对唐诗言听计从的呆犬一只。
　　
　　“以后你听谁的？还敢不敢骗我？”男人揉了揉林学轩的头发，冷笑道。
　　
　　“听你的，什么都听你的，我再也不会骗你了，真的，要是我林学轩敢再骗唐诗一句话，出门被车撞，进家被灯砸，天天便秘，还有吃什么吐什么……还有……”
　　
　　“还有什么还有，闭嘴！”唐诗用力敲了敲林学轩的脑袋，骂道，“你还真是个呆子，呆的要死！”唐诗可不想林学轩真的那个啥又这个啥的，给林学轩个下马威，这呆子还给他玩起发誓来了。
　　
　　“你会不会嫌我笨？”林学轩抱着唐诗的大腿不放，蹭了蹭，说道，“对不起唐诗，我真的不会再骗你了。”
　　
　　林学轩觉得自己真是笨透了，明明知道唐诗最讨厌别人说谎，而且以前还经历过Mark的事情，他现在竟然又对唐诗说谎。
　　
　　唐诗这么生气也是理所当然的，别说揪耳朵踢蛋蛋了，就算现在让他用头去撞墙也是应该的。
　　
　　见林学轩一副自责的恨不得立刻就死的模样，唐诗无奈的叹了口气：“你还要抱到什么时候，给我起来！”
　　
　　“不要赶我出去。”林学轩可怜兮兮的望着唐诗坚决不放手。
　　
　　“那要看你今晚的表现了。”男人诡异一笑，说道，“刚才说的话你可别忘记了，什么都要听我的。”
　　
　　“好！”林学轩重重点头，清冷的月光下，唐诗的嘴角扬起一丝耐人寻味的笑意，林学轩突然感觉到有些――冷。
　　
　　今晚绝对会让林学轩毕生难忘――
　　
　　“唐……唐诗……真的要这样啊？”林学轩整个人手脚张开成大字状被固定在了墙上，现在就如同砧板上的鱼肉一般任人宰割，就是不知道唐诗要怎么惩罚林学轩了。
　　
　　在唐诗这个玩咖面前，林学轩简直就是嫩到极点的小虾米。
　　
　　走到林学轩面前，唐诗笑着用手戳了戳男子的脸蛋，说道：“为什么不要？你不觉得这样很好玩吗？”说完就走到衣柜旁边把衣柜打开不知道在里面翻着什么。
　　
　　林学轩一阵脊背发凉，唐诗到底要干吗？把他当靶子扔危险飞镖？还是把他绑成粽子，或者找一堆奇怪的东西爬在他身上……
　　


第 47 章

　　
　　第四十七章
　　
　　男人微笑的望着林学轩。
　　
　　几缕灯光透过窗户照射了进来，驱散了些许黑暗，又增添了几分神秘的感觉。
　　
　　修长的手指放在了林学轩的衬衣领口，毫无意料的拉扯着衣领向左右两边撕扯，精致的纽扣挣脱了线的束缚，一颗颗的掉落在地上。
　　
　　温厚的手掌覆盖在林学轩光裸的胸膛上，俊朗清秀的外表下是一具极为惹眼的身体，岩石一般坚硬的胸肌，条理分明的八块腹肌，唐诗的手最后滑到了林学轩的下腹，手指勾了勾林学轩露出来的灰蓝色底裤。
　　
　　“天使的脸蛋，魔鬼的身材，不错不错。”唐诗笑了两句，一只大手朝着林学轩的某个部位就是连续两掌拍下去。
　　
　　“唔――”无论唐诗怎么撕他衣服，摸他肌肉，拍打他的宝贝，蹂躏他的头发，林学轩最多只是闷哼几声，不是他不想求饶，不是他不想大喊救命，而是他的嘴巴被唐诗用领带塞住，除了哼唧几声，他只能眼巴巴的望着男人“折磨”他。
　　
　　“干吗用这么无辜可怜的眼神望着我，你这样会让我有一种欺负狗狗的罪恶感。”男人贴着林学轩喃喃细语，一边笑看着对方，一边用手拉下了林学轩的裤子拉链，把手伸了进去，“被绑住是不是很刺激，你都有反应了。”
　　
　　“呜呜――”林学轩用力摇头。
　　
　　“说谎是不对的。”男人冷声道，随后放开了林学轩走到床边坐了下来。
　　
　　林学轩睁着两水汪汪的眼睛不解的望着唐诗，后者笑道：“你是不是很想知道我接下来要做什么？笨蛋，我怎么可能会伤害你。”
　　
　　唐诗脱了拖鞋，赤着脚走到一旁打开了音乐，挑逗的歌词，电子曲风的性感节奏，背对着林学轩，男人开始脱身上的衣服。
　　
　　配合着音乐节奏的脱衣速度，让林学轩足够清晰的看到男人背部的线条与伴随脱衣动作而伸展的肌肉线条。
　　
　　宽阔的肩膀，狭窄的腰，那双刚刚解开他衣服的双手放在了腰上，三两下将裤子褪去，极为翘挺的臀被一层薄薄的灰色布料包裹着，到此为止了吗？没有，唐诗很快连着最后一丝遮盖物也脱了下来。
　　
　　林学轩的眼睛开始徘徊在男人的大腿与臀之间，如果不是嘴巴被领带给塞着，只怕现在都要流……那啥啥啥了……
　　
　　用手随意的撩了t头发，唐诗抓过旁边的黑色丝绸长袍穿上，很快遮盖了一片春光。
　　
　　“好看吗？”男人朝林学轩走了过去，不过并没有靠近，只是站在离林学轩一米远的地方，当着林学轩的面把手伸进了自己的敞露的衣襟内抚摸起来。
　　
　　唐诗低头瞥了眼林学轩某个已经快冲出来的部位，故意压低了声音，缓慢而富有诱惑的说道：“想要吗？”
　　
　　“唔――”林学轩嘟囔了一声。
　　
　　男人重新坐回了床上，上半身躺了下去，双腿分开的刹那，林学轩猛的有一种脑充血的刺激感――
　　
　　倒吸一口凉气，被捆绑的手不禁微微挣扎了一下，真该死，房间里太过阴暗，外面的灯光太过微弱，看不清楚的感觉最让人心痒难耐，而能看到却无法触碰的难受，简直就是一种残忍的精神与肉体的双重折磨！
　　
　　当着林学轩的面，唐诗就这样自己玩了起来，节奏欢快而激发感性的电子舞曲充斥着人的耳朵，掩盖了这房间里一个男人的粗喘与刻意放纵的呻吟，这一场过于令人喷血的表演，让林学轩终于明白了唐诗的惩罚。
　　
　　比起殴打与骂语，唐诗更明白如何让一个人难受的同时又充满趣味。
　　
　　男人的喘息敏感的传进了林学轩的耳中，伴随着林学轩的心跳加速，那个妖孽一般的男人在一声闷哼之后躺在了床上，林学轩下腹胀痛的难受。
　　
　　片刻之后，唐诗从床上坐了起来，燃起一支烟，翘着腿独自抽了起来，林学轩愣愣的望着，时不时的发出抗议的声音。
　　
　　“以后还敢说谎吗？”
　　
　　林学轩用力摇了摇头，他不敢，他真的不敢了！
　　
　　“想……抱我吗？”唐诗扬起嘴角。
　　
　　林学轩猛力的点头。
　　
　　男人一步一步的靠近了林学轩。
　　
　　“坚持不到早上，你就给我滚出去。”唐诗拿掉了塞在林学轩嘴巴里的领带，在四肢获得自由的瞬间，林学轩立刻朝他面前的男人扑了过去。
　　
　　有些坚硬有些冰凉的地面很快陷入了情与欲的火海之中……
　　
　　再也不需要什么该死的前戏，一鼓作气的占有，十指紧紧的交缠，在疯狂的缠绵里，那些带着暴躁的声音压过了节奏强烈的音乐。
　　
　　到处都是――
　　
　　唐诗说过的，他要玩的到处都是，现在他们做到了。
　　
　　从地板到书桌，从墙壁到柔软的大床，从浴室的水淋淋到深夜沙发上的放荡……
　　
　　到处都是……他们的痕迹……
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“去煮早餐――”
　　
　　昨晚还是玩的太过火，两个人抱在床上动也不想动，但待会儿林学轩要去工作，唐诗也要去继续他的比赛。
　　
　　扒开了缠在自己身上的八爪鱼，唐诗一脚把林学轩从床上踹了下去。
　　
　　“唔――”林学轩揉了揉眼睛，因为突然失去怀里的温暖而不满的嘟囔了一句，闭着眼睛爬在地上四处摸索，也不管抓到谁的衣服就套上，迷迷糊糊的站起来往厨房走。
　　
　　林学轩离开不久后，唐诗也从床上起来，沐浴之后精神稍微好了一点，头脑也清醒不少，穿好衣服路过客厅，厨房里传来林学轩欢快的哼歌声。
　　
　　年轻人就是好，精力无穷。唐诗不由在心里暗叹。
　　
　　年轻人……体力就是好……昨晚到了后面，明显是他缴械投降被林学轩玩到死。
　　
　　哎，到底是谁惩罚谁啊！
　　
　　走到门外拿起今天的报纸，唐诗坐到了饭厅，桌上已经有林学轩热好的牛奶，喝了口牛奶，唐诗打开了娱乐版面，脸色有些不好。
　　
　　“亲爱的，饿了吧！”厨夫林学轩拿着爱心早餐出来，刚刚就坐下来就遭遇到唐诗的白眼。
　　
　　“怎么了？”林学轩有些被吓到。
　　
　　“哎，你这个笨蛋。”唐诗无奈的叹了一声，把报纸丢给林学轩看。
　　
　　大大的版面上，是林学轩和一个金发美女的亲热照，标题很耸动，照片很瞎人眼。
　　
　　“啊！不是报纸上说的那样，这个女人是电影里和我对戏的人，叫萨曼莎，昨天我们只是在对戏，什么都没有做！”林学轩连忙解释道。
　　
　　“谅你也不敢，而且就这种女人，如果你看上了她，就太没品味了。”唐诗拿过报纸丢到一边，教育道，“你现在正红，总有人会拿你炒新闻，以后注意点，不要被别人利用了都不知道，你那个什么经纪人简直就是个白痴。”
　　
　　“呵呵，你真好。”林学轩笑呵呵的望着唐诗。
　　
　　“你也是个白痴。”唐诗瞪了眼林学轩，后者低头笑了起来。
　　
　　林学轩的手机响了起来，唐诗瞥了眼，说道：“告诉你的经纪人，让他去死。”
　　
　　“好像不是他。”林学轩拿起手看了眼，随后接了电话，“喂，你好。”
　　
　　“啊！姐！”
　　
　　“没有！没有！我怎么敢忘记你！”
　　
　　“女朋友？媳妇？这个……你问这个干吗呢……”
　　
　　“什么！咱爸得了癌症！”
　　
　　“抱……抱孙子？”
　　
　　“什么！爸妈要来美国看我？”
　　
　　“不是……不是！我怎么会不让你们来，姐，爸妈到底怎么了，你别吓我啊！”
　　
　　“啊？三天后就来美国？”
　　
　　“住我这里，当然可以啦！”
　　
　　“女朋友？可是……对，我是有交往对象，可是……”
　　
　　“姐？姐？！我哪里去给爸妈找孙子呀？！”
　　
　　对方已经把电话挂断了，林学轩看了看手机，抬头又看了看正拿着牛奶杯望着自己的唐诗。
　　
　　男人没说话，继续低头吃他的早餐。
　　
　　林学轩犹豫了一会儿，还是开口说道：“唐诗，我爸妈，还有我姐三天后要来找我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他们要来看我女朋友。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我姐说我爸得了癌症，想要抱孙子……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“唐诗，你不要这样嘛。”
　　
　　“那要不要我现在去给你女人，让你们开房然后生个孩子？”男人抬头看了眼林学轩。
　　
　　唐诗早就想过林学轩的家庭问题，只是没有想到会来的这么快而已。
　　
　　“你的意见是什么？”唐诗平心静气的问道。
　　
　　“我想告诉家里人我们之间的事情。”林学轩说道，“可是，我又怕我爸妈接受不了，现在他们要过来，如果我爸真的得了病，我……”
　　
　　“那就顺了你爸妈的愿望。”男人说道。
　　
　　“这怎么行！”林学轩说道，“你怎么办？”以唐诗的性格，怎么可能容忍他和其他女人结婚，更别说生孩子了。
　　
　　唐诗说道：“那就想个两全的办法。”
　　
　　林学轩烦躁的抓抓脑袋，突然一拍桌子，大喊道：“有办法了！”
　　
　　“什么办法？”
　　
　　“我们可以暂时找个女人来假扮我的女朋友，先稳住我爸妈的情绪，既然我姐说我爸得了病，正好可以在美国找好的医生看看，”林学轩说道，一边显得有些焦急，“我爸以前身体可好了，怎么会突然得病呢……”
　　
　　“你别急，美国我知道有几个医生都非常不错。”唐诗安慰道。
　　
　　“嗯。”林学轩点了点头，说道，“唐诗，这阵子先委屈下你好吗？等我爸病情稳定了，身体好了，我再和他们讲我们之间的事情。”
　　
　　如果没好呢？你要怎么办？这句话唐诗没有说出口，现在这个时候，他看得出林学轩的左右为难。
　　
　　“去你的，先想想找谁来假扮你的女朋友吧！”男人笑着说道。
　　
　　“当然是吴莉莉啦！”
　　

作者有话要说：这两天腹泻。。。痛苦。。。

废话不多话，讲讲最近听到的八卦，大家还记得上次我提到的美发店同性恋理发师吗？他的男朋友是个化妆师，两个人最近闹分手，又是吵架，又是打架的，化妆师还买了两瓶敌敌畏，说不能同生，就要同死……

这几天化妆师不是送玫瑰，就是送鞋子衣服裤子什么的给理发师，哀求，真的是哀求理发师不要和他分手，据说好几次都哭了起来

以上…我没亲眼看到…全部信息来自一个和我比较熟的正太美发师r(st)q

话说，这店里的大叔也不错――挺帅的r(st)q




第 48 章

　　第四十八章
　　
　　两个大男人商量好之后就去找吴莉莉，虽然吴莉莉是最适合的人选，不过他们还得要征求对方同意才行。
　　
　　“什么？！”在听到林学轩和唐诗把全部事情叙述完之后，吴莉莉先是显得有些吃惊，然后立刻朝林学轩扑过来，亲昵的拍了拍男子坚硬的胸膛，看着一旁苦笑的唐诗，笑道，“不是吧，不是吧！唐诗你这个占有狂会允许别人冒充林学轩的女朋友？”
　　
　　“这么大好的机会你还在等什么，快答应吧。”唐诗笑着把吴莉莉从林学轩身边拉了过去，说道，“还有，这么当着我的面吃他豆腐，你这个色女简直不把我放在眼里！”
　　
　　“那我勉强吃吃你的好了。”吴莉莉笑着摸了摸唐诗的脸蛋。
　　
　　“吴莉莉！”林学轩不高兴了，恐吓道，“我要去告诉史蒂芬，你根本不是什么可爱乖巧的东方女孩儿，而是一个喜欢调戏帅哥的色女！”
　　
　　吴莉莉以前是喜欢过林学轩，因为林呆子够帅，身材够好，看起来也很好控制，不过女人啊，尤其是吴莉莉这个年纪的女孩，难道还愁没有人去爱，没有人爱吗？
　　
　　大小姐早已经转移注意力，移情别恋，和一家服装公司的年轻管理人员史蒂芬打的火热，顺便提一下，吴莉莉现在正在那家服装公司里担任设计师。
　　
　　比赛的确是迅速成名的一个途径，不过无论成名与否，已经有不少人因为比赛而获得了他们想要的。
　　
　　一场名为纪念Lee的比赛持续了整整一年，吴莉莉虽然止步前五强，但现在她也有了属于自己的工作，属于自己的创作天空。
　　
　　而唐诗，还要为“他”的比赛而继续忙碌。
　　
　　终点，就在两个月以后，也就是Lee去世一周年的纪念日。
　　
　　一年十二个月的轮回，死去的，已经成为了历史；活着的，还将创造未来。
　　
　　从未逝去，但人生早已经彻底改变。
　　
　　尽管还在继续比赛，不过唐诗早已经和他身为Lee时的服装品牌开始联系了起来，比赛之后他又将以新设计师的身份进入公司，同时经营着他的工作室。
　　
　　“你尽管去告诉他好了，看看他是听你们的还是听我的。”吴莉莉笑得灿烂，看来她又寻获到一个难逃她五指山的可怜老实人。
　　
　　“还有，我才不要做你的什么女朋友，你现在是大明星耶！我可不想被你的粉丝围殴！”吴莉莉回绝道。
　　
　　“莉莉，拜托啦！你可是我们的红颜知己，再世巾帼啊！”林学轩哀求道。
　　
　　“不要！不要！你们休想用物质来贿赂我！”
　　
　　唐诗挑挑眉，笑着说道：“限量爱马仕包一个……”
　　
　　“我是那么物质的女人吗！”
　　
　　“橘色的……”
　　
　　“好！一言为定啊！”
　　
　　以友情为背景，以物质为交换的邪恶交易就此达成。
　　
　　在此期间，吴莉莉作为林学轩的“秘密女友”，享受吃帅哥豆腐权利，上街购物权利，工作娱乐权利，同时，也有陪同林家人一起吃饭，扮演好媳妇的义务。
　　
　　同时，唐诗也会作为林学轩在美国的好朋友，以及房屋出租对象，时时刻刻准备战斗！
　　
　　在三个人商量协调之后，林家人也乘坐飞机到了纽约。
　　
　　一大早，唐诗，林学轩和吴莉莉就开车到机场，因为林家来了三个人，所以唐诗和林学轩各开了一辆车。
　　
　　“唐诗，林呆子家是村里的首富吧？”远远的朝他们这边招收的二老和林姐，吴莉莉不由逗趣的说道。
　　
　　大抵是职业病的原因，吴莉莉和唐诗都或多或少的会去注意他人身上的衣服，至少在他们看来，林家二老身上那做工精良的丝绸可不便宜。
　　
　　接近一年没有看到家人，林学轩很快就激动的跑了过去和家人拥抱。
　　
　　林家二老看起来不像是身体有病的人，二老脸上都带上纯朴和蔼的笑容，颇为亲切，林学轩的姐姐也是一个美人，不过和以前的林学轩一样不懂得打扮，穿了身运动装，扎个不高不低的马尾，戴了副金丝框眼镜。
　　
　　唐诗跟了过去搬行李，二老看到唐诗，很快就过来拍着唐诗的肩膀。
　　
　　“呀！这是小唐啊，变得这么帅了，都快认不出来啦！听村书记说你现在改行卖衣服了哈！”林父笑呵呵的说道。
　　
　　林母在一旁唠叨道：“什么卖衣服的，小唐是服装师！可厉害着呢！”
　　
　　唐诗差点忘记了，“他”以前好像是林学轩他们隔壁村的。
　　
　　“多谢啊小唐，还帮我们搬行李哩！”
　　
　　“看看这娃，多好啊！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　林家二老把唐诗夸的，尽管现在唐诗可不敢让林家二老知道他正在和林学轩恋爱，不过这老男人的心里竟然还有些紧张。
　　
　　一行人有说有笑的把行李搬到车上，一看，原来车里还坐着一个漂亮姑娘，林姐立刻就笑了：“小轩！还不介绍介绍？”
　　
　　这车里坐着的正是吴莉莉，林学轩立刻给家里人解释，说吴莉莉是他的女朋友，不过由于他现在是公众人物，不能让女朋友曝光，否则会给吴莉莉带来麻烦。
　　
　　林家二老一看这女孩儿长得好看又乖巧，嘴巴甜，而且还能为了自家儿子“忍辱负重”，做成功男人背后的女人，那是喜欢的不得了。
　　
　　一家人和和美美，一旁的唐诗是哭笑不得。
　　
　　林学轩总是回头去看男人，眼里带着疼惜的宠溺与歉意，尽管他们之间没有太多的言语交流，不过眼神之间总是有太多的理解与安抚。
　　
　　一旁的林姐推了推鼻梁上的镜架，朝林学轩和唐诗中间一站阻断了两个男人之间的眼神交流，笑道：“小轩，你开车带莉莉和爸妈，我坐唐老师的车就可以了。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　于是，林家二老坐上了林学轩的车，和吴莉莉攀谈了起来。
　　
　　另一边，林姐也坐上了唐诗的车，气氛却有些说不清的诡异。
　　
　　见爸妈和吴莉莉不停的说笑，也不见老爸哪里有生病的样子，林学轩一边开车，一边问道：“爸，你怎么生病都不和我说一声！这要不是姐姐打电话给我，你们要瞒我到什么时候啊？”
　　
　　“哎，不过是小病，有啥好讲的！”林母笑着说道。
　　
　　“我身体好的很哟！”林父也笑呵呵的说，“一点小感冒，哪里能把我怎么样哟！”
　　
　　“小感冒？”林学轩有些懵。
　　
　　吴莉莉使劲给林学轩使眼色，然后笑着说道：“是呀，我看伯父伯母身体好的很呢！学轩，你说是吧？”
　　
　　这一边充满疑团，另一边的车中可以说是冷到了极点。
　　

作者有话要说：r(st)q虽然我是狗血爱好者，但接下来的情节里真的不会有一哭二闹三上吊这种东东

前面也讲了噢，后面都是轻喜剧啦，虎摸你们――

关于我堪比土拨鼠的挖坑速度，咳咳= =

放心吧，挖的坑我都有写大纲，完结是早晚的事情

《时尚》――下月完结
《疯魔》――虐大叔，虐小攻的古代耽美，不会填的很快，写古文我一向很慢。。。
《巨星爱大叔》――轻喜剧的温馨治愈文。。。虐文纠结文看多了，可以来治愈一下^-^




第 49 章

　　第四十九章
　　
　　“唐诗，谢谢你照顾我弟弟。”林姐坐在副驾驶位上，望着窗外的景色漫不经心的说道。
　　
　　“不客气。”唐诗记得林学轩说过他们以前住的不远，想来应该是认识的，不过现在他可一点都不记得曾经的事情，于是应对这种“熟人”间的谈话，就是尽量少说话。
　　
　　一句对话，然后是整整十多分钟的沉默。
　　
　　两个人都不急，一个继续开车，一个继续看着窗外的景色，一种名为“僵持”的诡异气氛开始蔓延开来。
　　
　　在没有看到林家人之前，唐诗觉得就是正常的父母想念孩子然后漂洋过海来看望林学轩，不过在看到林家人之后，唐诗觉得事情没有他想象的那么简单。
　　
　　首先林家二老看起来一点都不像是生病的人，面色红润，坐了长时间的飞机精神也很好，比一般的老年人强多了。
　　
　　而且林家二老让人感觉很舒服，十分和蔼开朗，不像是那种会逼儿子结婚的顽固父母。
　　
　　那这一切究竟哪里出错了？
　　
　　凭着自己多年的经验，唐诗理所当然的把焦点放在现在坐在他身边的这位女士身上。
　　
　　和林学轩一点都不同，大概是身为长女的原因，林姐给人一种刻板且凌厉的女强人印象，按理说他们以前认识，可是现在林姐对他好像挺冷漠的。
　　
　　无论如何，唐诗直觉的认为林姐才是这一次林学轩事件的关键人物。
　　
　　“唐诗，你今年也快三十六了吧。”林姐突然打破了僵局。
　　
　　“嗯，是啊。”
　　
　　“还没有女朋友吗？”林姐回过头看了眼唐诗，眼神里似乎带着某种猜疑，想要从唐诗的回答中得到某些她想要的答案。
　　
　　“急也没有用，这种事情是要讲缘分的，而且我现在还在比赛，事业未成，谈家业的话还早了一点。”唐诗轻描淡写的回答了林姐的问题。
　　
　　如同两个高手在过招，言语之间没有见血，却是每一句都是带着刺，一个不小心的回答就可能暴露了唐诗和林学轩的秘密。
　　
　　“你和以前不一样了，变的真多。”林姐突然笑了起来，轻柔的笑声迅速把之前的尴尬冲散，“第一眼看到你我差点认不出来，不仅变年轻了，而且连气质都变了，难怪小轩会一直那么信任你，跟在你身边。”
　　
　　“这和我有什么关系呢？”唐诗笑着说道，“他有今天的成就，都是靠他自己闯出来的。”
　　
　　“听说你们住在一起。”林姐一下子又拐到了另一个问题上。
　　
　　唐诗平静的回答：“嗯，是啊，我们平时都挺忙的，两个人住在一起的话可以互相有个照应，而且可以省下不少房租。”
　　
　　“哦，不过两个男人住在一起，会引起不少猜测吧，我看报纸上经常有你们的新闻。”林姐说道。
　　
　　“那些都是假新闻，娱乐报纸上的新闻怎么能信呢？”谈话到此，唐诗基本可以确定林姐的来意了。
　　
　　“对啊，两个男人怎么可能会在一起，想想就觉得恶心，而且你和小轩年龄差了一轮吧？那群记者真是无聊，也不想想小轩怎么可能会爱上一个足够当他叔叔的男人。”林姐漫不经心的说着，朝唐诗一笑，“唐老师，你说是不是？”
　　
　　很好，才刚刚开始见面就接受到了挑战书。
　　
　　唐诗回以一笑：“林小姐一个人吗？男朋友没有跟过来吗？”
　　
　　“我没有男朋友。”林姐把头转朝一边。
　　
　　唐诗在心里暗暗说道，就你这打扮，这凌厉的性格，这咄咄逼人的语气，会有男朋友才怪了――唐诗不过是反将一军而已。
　　
　　表面上越是强悍的女人，其实心里越想有一个可以呵护她的男人。
　　
　　别看她们好像一副不在乎的样子，其实只是一种假装坚强的伪装而已。
　　
　　回到了家里，林学轩一行人帮忙把行李抬了进去。
　　
　　“唐诗，你和莉莉带我爸妈去房间，我去和我姐谈点事情。”林学轩完就跑了开。
　　
　　“怎么了？”唐诗向吴莉莉投以疑问的目光。
　　
　　吴莉莉凑过来小声说道：“伯父伯母说他们没有生病。”
　　
　　唐诗不由微微皱眉，看了眼站在阳台上不知道在说什么的两姐弟。
　　
　　由吴莉莉陪着林家二老，唐诗找机会把林学轩拉到了书房，把门一关，隔绝了外界的视线。
　　
　　“Lin，到底怎么一回事，是不是你姐骗你，伯父伯母根本没有什么病，一切都是她说谎，是不是？”见林学轩心事重重的样子，唐诗直接把他心里的疑惑说了出来。
　　
　　林学轩摇摇头，说道：“我刚刚和我姐谈了，她说爸妈还不知道病情，她瞒着爸妈，不想让老人家担心，唐诗，这件事情我跟你讲了，你也不要告诉我爸妈好吗？”
　　
　　“什么？”唐诗愣了一下，说道，“Lin，你是说你爸妈确实是生病了，可是你姐没有告诉他们，对吗？”
　　
　　林学轩点点头，拉着男人的手说道：“唐诗，就委屈一下，演过戏让我爸妈安心就好了。”
　　
　　“要演多久呢？”唐诗还是没有忍心把他心里的疑问说出来，他就觉得林家二老根本没有病，而是林姐一个人闹腾出来的事情。
　　
　　多长时间？林学轩也不知道，他没有办法骗唐诗，于是哑口无言。
　　
　　可能就几个星期，可能几个月，甚至几年？
　　
　　谁知道呢――
　　
　　“唐诗……”林学轩伸手去抱男人，“会有办法的。”
　　
　　叹了口气，男人回过头吻上林学轩的额头，两个人相互拥抱着开始亲吻的时候房门突然响了起来。
　　
　　“小轩你在里面吗？吃饭了！”是林姐的声音。
　　
　　唐诗和林学轩互看一眼放开了彼此，稍微整理一下之后打开门出去，门外的林姐看到书房里还有唐诗时不由多看了两眼，然后拉着林学轩就往下走：“躲在书房里干吗，快，吴莉莉可是做了很多好吃的呢！”
　　
　　被冷落的唐诗苦笑一声跟了上去。
　　
　　林家二老坐在最前面，林学轩和吴莉莉分别坐在两边，林姐坐在林学轩另一边，唐诗只能坐在吴莉莉旁边。
　　
　　一顿饭，就只看到林家人互相夹菜。
　　
　　林学轩给父母夹菜；
　　
　　父母给吴莉莉夹菜；
　　
　　林姐怂恿林学轩给吴莉莉夹菜；
　　
　　林姐给林学轩夹菜。
　　
　　唐诗觉得自己处于一个十分尴尬的位置，听着他们谈论什么结婚生子的事情，什么饭菜吃到嘴里都没味道。
　　
　　他可以理解林学轩孝敬父母的心，他也可以理解父母希望孩子早日成家的心，不过他终究是一个人，一个会嫉妒的男人。
　　
　　“我晚上还有事情，先走了，大家慢慢吃。”唐诗站起来离开。
　　
　　“你晚上要去哪儿？”觉察到不对的林学轩立刻扔下碗筷追了上去。
　　
　　“额，大家继续吃，呵呵。”吴莉莉干笑两声，连忙给有些奇怪的林家二老夹菜。
　　

作者有话要说：亲爱的们……

写长评，或者字数多的评论，记得要登陆之后再发表，不然我没办法给积分呀= =

多可惜不是。。。戳~




第 50 章

　　第五十章
　　
　　林学轩追到了唐诗的卧室，男人正打开衣柜挑选衣服，是个人都能看出来唐诗现在的心情不佳。
　　
　　“对不起。”林学轩走过去从后面抱住男人的腰。
　　
　　听到林学轩的柔声道歉，唐诗再大的火气也被小男友的温柔给浇灭了，他知道这件事情怪不得林学轩，夹在他和父母中间也并不好受。
　　
　　“放开，我要换衣服。”唐诗回过头用力揉了揉林学轩的脑袋。
　　
　　“生气了就说出来，不舒服也说出来，你就是这样，老是喜欢忍着。”林学轩窜到唐诗面前，故意弯下膝盖仰望着男人，“发泄出来会好受一点。”
　　
　　“那你要我怎么办，当着你父母的面把餐桌掀翻？”唐诗闷声道。
　　
　　“我知道你一直在为我忍着。”林学轩看了看门外，怕被人听到他们谈话，于是跑过去把门关起来。
　　
　　“当然了，我当然忍着，就像现在，我尽管生气还是得要压着自己的声音！”唐诗用力把衣柜门关了起来。
　　
　　“你打我，骂我，都是我的错，为了我你才同意演戏，为了我你才压制住的个性，为了我你才……”林学轩还没说完就被唐诗给打断。
　　
　　男人重重给了林学轩的肚子一拳，后者疼的皱起眉头，委屈的看向唐诗：“对，用力打，再给我几拳，直到你解气。”
　　
　　“白痴。”唐诗还是被林学轩给逗得笑了起来，“别自以为是了，我才没有那么伟大，什么为了你为了你的，说的好像我是个爱情傻子一样。”
　　
　　“对，是我乱说话，我是个白痴，连话都说不清楚，你打我嘴巴。”林学轩抓着唐诗的手就朝自己脸上甩。
　　
　　“我看你不仅是个白痴，还是个疯子。”唐诗连忙抽回自己的手，笑骂道。
　　
　　“笑了就代表你不气了，是不是？”林学轩灿烂的笑了起来，“你真好，都舍不得打我。”
　　
　　“我又不是虐待狂没事儿喜欢打人。”被林学轩这么一弄，唐诗憋着的气就全都没了，他向来是个吃软不吃硬的主，性格不算好，偏执，而且有些自我中心。
　　
　　能受得了他脾气的人不多，能这样纵容他的人也不多，最难的是有人可以让唐诗主动收敛脾气，不过林学轩算是唐诗的克星。
　　
　　“下去陪你爸妈吃饭吧，今天毕竟是你们聚在一起的第一顿饭，我没事的，乖，快点下去，不要让他们担心。”唐诗一边解着衣服扣子一边揉了揉林学轩的脑袋。
　　
　　他是越来越喜欢揉这个当红小生的脑袋了，有时候觉得林学轩那双黑亮的眼睛就像动物一样，漂亮，而且真诚的可爱。
　　
　　“你晚上要去哪儿？”当然，小动物也是会吃醋的。
　　
　　林学轩可不记得唐诗有跟他讲过今天晚上有活动，扭捏的凑过去拉开唐诗解扣子的手，又一颗纽扣一颗纽扣的帮男人把衣服穿好。
　　
　　“只是一个时尚party。”唐诗笑着把林学轩推开，又重新把衣服解开，在林学轩“担忧”的目光下三两下把裤子脱掉。
　　
　　“你都没和我讲过。”林学轩突然凑过去从后面抱住男人，尽管拥有高大挺拔的身材，却像是委屈的小狗狗一样趴在唐诗肩膀上撒娇，时不时的用鼻尖蹭蹭男人的脖颈，一双手也不听话的在男人的腰腹擦来擦去。
　　
　　“我现在不是讲了。”唐诗抓住这个正在惹火的不良青年，没有把话说清楚，他不会揍林学轩，不过他会让林学轩尝尝吃醋的滋味。
　　
　　“你在忽悠我。”林学轩发出抗议的声音，一双手突然伸进了男人的底裤里，“你是不是不要我了，觉得我很麻烦？”
　　
　　“笨蛋，把手拿开！”唐诗红着脸一个手肘把林学轩撞开，拿起床上的衣服穿上，见林学轩又有过来熊抱的趋势，立刻威胁道，“不准过来！”
　　
　　在唐诗的眼神威胁下，林学轩抬起来的手又不甘的放了下去，坐在床角默默的揉着自己被唐诗手肘撞痛的腹部，时不时的看两眼对着镜子穿衣服的男人，哀怨的不行。
　　
　　见唐诗不理他，林学轩柔声问道：“那你什么时候回来，我去接你。”他晚上要陪父母，是肯定不能陪唐诗一起出去的。
　　
　　虽然他们现在算是交往了，在一起了，可是谁能保证半路不会跳出个谁谁谁来。
　　
　　Mark的威胁尚未解除，时尚圈有权有势长得帅的人又多，现在的唐诗在圈子里越来越有名，据他所知，给唐诗献殷勤的人是绝对有的。
　　
　　尽管唐诗现在是和他在一起，他也相信唐诗不会劈腿，可是一向自由惯了，不受拘束的唐诗要应对自己复杂的家庭，林学轩不知道唐诗能不能受的了。
　　
　　“Tik会送我回来。”叹了口气，穿戴好的唐诗走过来坐在林学轩旁边，伸手揉了揉男子刚刚被他打过的地方，“还疼吗？”
　　
　　听到Tik的名字，林学轩终于露出一丝微笑，有Tik和唐诗在一起他就放心了，想当初他可是就差抱着Tik的腿求那个刻板的家伙千万要把骚扰他爱人的杂草全部铲除。
　　
　　“不疼。”林学轩立刻由苦瓜脸变成了笑脸。
　　
　　“我走了，晚上见。”既然林学轩没事，唐诗也不用继续揉下去了，相信以林学轩那层不薄的肌肉还是比较耐揍的。
　　
　　唐诗站起来在林学轩额头上留下一吻，打开门潇洒的离去。
　　
　　林学轩坐在床上，朝着男人离开的方向挥挥手：“玩的开心，亲爱的。”
　　
　　唐诗离开之后，林学轩又回到了餐桌上，不过他已经吃不下去了。
　　
　　“小轩，小唐就出去啦？这孩子怎么吃这么少呀，饿着了怎么办。”林母说道。
　　
　　“唐老师都照顾你一年了，要好好报答人家，不能因为我们来了就不理人家呀。”林父教育道。
　　
　　吴莉莉望着林学轩偷偷笑了一下，看到林学轩那张苦瓜脸就知道这个呆瓜又在为唐诗烦心了。
　　
　　“爸妈，其实唐诗……”
　　
　　“小轩，晚上带爸妈出去转转吧，你明天不是有工作吗？难得一家人在一起，今晚可别出去玩了。”林姐打断了林学轩，望着林学轩说道。
　　
　　夜晚的纽约灯火辉煌，纸醉金迷的时尚界里，是永远都不会熄灭的舞会灯光，永远都不会停止的音乐跳动。
　　
　　一向热衷于party的唐诗，今天却好像显得兴致缺缺，居然和Tik缩在角落看俊男美女在自己面前走来走去。
　　
　　“又和Lin吵架了？”Tik实在不习惯唐诗安分的坐在自己身边喝酒。
　　
　　曾经的对手，现在却变成了无话不说的好友，对手和朋友，其实也不过一线之差而已。
　　
　　“哎……”唐诗叹了口气，抓着Tik说道，“你不会说出去的，对吗？”
　　
　　Tik微微眯眼：“我不想听你的秘密。”
　　
　　
第 51 章

　　第五十一章
　　
　　“孩子长大了，有属于自己的生活，父母和家人不应该去干涉。”尽管Tik嘴里说不想听唐诗的秘密，不过当唐诗开口絮絮叨叨的把这几天的事情叙述之后，Tik还是坐在一边听的津津有味，并且时不时的发出几句感慨。
　　
　　Tik虽然是个刻板的男人，但这种刻板的固执也仅仅是对于工作，属于他自己的生活态度，但凡在时尚界里工作的人，都十分擅长吸纳更方面的资讯，毫不避讳的去从各种文化各种生活中汲取灵感。
　　
　　唐诗和Tik骨子里都是崇尚自由的人，因此Tik对于林学轩家里的事情并不是十分理解。
　　
　　“Lin从小就生活在传统的家庭里，他孝敬父母，这是很好的事情，只不过有时候也会成为一种阻碍。”唐诗苦笑几声，抬起酒杯对Tik说道，“如果是你，你会怎么做？”
　　
　　“这不是我的事情，不要问我。”Tik瞪了眼唐诗，说道，“但是你们难道要一直瞒下去吗？唐，我们也认识半年多了，我了解你这个混蛋的性格，你怎么可能容忍自己和Lin一直玩地下情？”
　　
　　“呵呵，爱情真是他妈的混球。”唐诗笑骂道。
　　
　　如果是从前，他大可以毫不在乎的和林学轩摊牌，要么公开，要么分开，像现在这样费力的演戏，还不知道要演多久简直是不可能。
　　
　　可是心里一旦有了对方，就开始变得卑微，变得为对方着想。
　　
　　毕竟爱情不是要强制的改变对方，而是互相磨合，包容对方的一切……
　　
　　唐诗是真的想定下来，好好的和林学轩在一起。
　　
　　“那你现在打算怎么办？”Tik说道，“我明天就去找Lin谈谈，如果他父母身体不好，那就应该去找医生，而不是担心因为你们的事情而让父母生病。”
　　
　　“不，这件事情我自己会处理。”唐诗回想和林学轩父母短暂的接触，说道，“看起来不像是生病的人，我想这件事情应该和Lin的姐姐有关。”
　　
　　唐诗不会莽撞的去要求林学轩一定要从他和家人中间选择，这样的方式就像流传的选择题：如果我和你妈妈同时掉水里了，你会救谁？
　　
　　能够说出这种问题的人不是情商太低蠢的厉害，就是太年轻什么都不懂。
　　
　　这个世界上难道一定没有鱼和熊掌兼得的好事情吗？唐诗可不这么认为，如果有能力，他当然可以两样都要。
　　
　　既然林姐向他宣战，他怎么可以逃跑，但是也不能强硬的去对待，把关系弄僵了并不是很好的事情。
　　
　　一家人，将来他们毕竟都是一家人。
　　
　　对于父母早逝的唐诗来讲，有时候他也蛮羡慕温馨和睦的大家庭，就像是今天林家一起吃饭时候，他多想自己可以堂堂正正的坐在那里，而不是眼看着吴莉莉在扮演他的角色。
　　
　　“帮我调查一下？”唐诗对Tik笑道，后者拿起酒杯闷闷的喝了一口，说道：“我为什么要听你的秘密！”
　　
　　“谢谢了，晚上我把她的资料用邮件传给你，所谓知己知彼，百战不殆。”唐诗沉声说道，“要和我作对，可不是那么简单的。”
　　
　　“恐怖分子。”Tik叹了一句，瞟见从远处走过来的一个男人，说道，“唐，我去拿杯酒。”找了个借口，逃的远远的，他讨厌听别人的秘密，更讨厌掺和进别人的爱情事件里，虽然他答应过林学轩要看好唐诗，但是刻板男人的话你可千万不要当真。
　　
　　Tik刚走不久，唐诗就看到拿着酒杯朝自己这边过来的Mark，不由暗骂Tik这个不讲义气的混蛋。
　　
　　“这里有人了。”没有等Mark开口，唐诗就示意对方离开。
　　
　　“等他回来我再起来。”Mark笑着坐在了唐诗身边，“只有你一个人，Lin去哪里了？我听说他父母好像过来看他了。”
　　
　　“你消息真够灵通的。”唐诗没有继续待下去和前男友谈情说爱的想法，刚刚站起来要离开时，Mark缓缓说道：“从后天开始就是最后三名设计师的比赛，我只是想和你谈一谈工作的事情，你不会以为我还想追你吧？”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　林学轩一晚上都在注视着挂在墙上的钟表。
　　
　　晚上八点，他和姐姐把餐桌收拾好，吴莉莉在客厅陪父母聊天；
　　
　　晚上八点半，父母和姐姐开始聊吴莉莉和他之间的事情，由于事前已经彩排过，所以他和吴莉莉配合的很好，装成一对刚刚认识几个月，因为比赛而日久生情变成恋人。这个时间，唐诗应该已经到party了吧。
　　
　　晚上十点，林学轩把吴莉莉送回家，虽然姐姐希望吴莉莉留下来，不过他当然不会同意，吴莉莉也肯定不同意。
　　
　　晚上十点半，林学轩把吴莉莉送到一家餐厅门口，吴莉莉和男友幸福甜蜜的离开，他一个人开车回来。
　　
　　晚上十一点，父母洗洗睡了，他坐在书房看电影台词对白。
　　
　　晚上十二点，书房的灯依然亮着，有些困，去泡了杯咖啡，偌大的屋子里十分安静。
　　
　　“小轩，你怎么还不睡，明天不是有工作吗？”林姐听到动静就从房间里出来，看到林学轩还坐在书房里。
　　
　　“过一会儿再睡。”林学轩笑着说道，“还有好多台词没背呢。”
　　
　　“认真工作固然是重要的，不过身体也很重要。”林姐拍拍林学轩的肩膀，说道，“再看一会儿就赶快去睡觉吧，别累坏了。”
　　
　　“嗯，姐，我会的。”林学轩点点头，又继续低头看他的台词。
　　
　　把书房的门带上，林姐回到自己的房间刚刚睡下没多久就听到外面传来一阵汽车发动的声音，起来走到窗口一看，一辆车停在了门外。
　　
　　没过多久，就看到林学轩匆匆忙忙的跑了出去，从车里拖出个人来。
　　
　　“唐诗？”林学轩打开车门就看到醉得一塌糊涂的男人躺在里面，抬头就带着责备的语气问Tik，“他怎么喝成这样！”
　　
　　“我只负责开车送他回来。”Tik不满的说道，“我不是你的保姆，Lin，我有自己的事情，不可能一直看着他，唐是个成年人了，我也管不了他。”
　　
　　“抱歉。”林学轩说道，“谢谢你送他回来。”
　　
　　Tik叹气道：“快带他进去吧。”
　　
　　林学轩把男人从车里拖出来抱在怀里，试着喊了喊：“唐诗，你还好吗？”
　　
　　“头疼……”嘟囔了一句，男人圈住林学轩的脖颈往爱人怀里蹭了蹭，林学轩随即把人打横抱带进了屋子。
　　
　　

作者有话要说：……
昨天看到一句话
【一日就是一天】
噢= =
我承认我歪了




第 52 章

　　第五十二章
　　
　　“小轩，你今天不是有工作吗？厨房里的事情就交给我吧。”一大早，林姐就看到林学轩在厨房里忙来忙去，自己的这个弟弟不仅勤快，而且从小到大都是老实善良的一个人，站在姐姐的角度，林学轩永远都是需要她保护照顾，长不大的弟弟。
　　
　　没有和家里人说一声就离开了学校，后来知道林学轩去了哪里还是通过报纸，打了电话才知道是跟着唐诗跑去了美国。
　　
　　真的是没有想到，唐诗在她的印象里从来都是一个老老实实的刻板人，怎么会突然之间抛弃原来的生活跑到美国参加一个和他职业完全不沾边的设计师比赛。
　　
　　虽然一切都太过突然，变化之大让人瞠目结舌，不过看到自己的弟弟竟然也在异国他乡闯出了自己的事业，林姐也感到十分欣慰，甚至非常感谢唐诗把林学轩带到美国，让她的弟弟终于展现出自己的才华和魅力。
　　
　　不过这种喜悦很快随着耳边的八卦以及媒体上时不时爆出的新闻而渐渐消失。
　　
　　作为一个女人，她总是觉得自己拥有一种直觉，直觉的认为唐诗完全不是她以前想象中的刻板，更直觉的认为如果继续下去，可能会发生什么让她感到害怕的事情。
　　
　　无论报纸新闻上的绯闻是不是真的，她都应该带父母来美国看看林学轩了。
　　
　　如果一开始她还仅仅是怀疑，那昨晚她看到的已经足够让她心惊胆战了。
　　
　　自己的弟弟抱着一个大男人进了房间，细心的照顾，忙里忙外，这些都没有什么，毕竟林学轩就是这样的人，更何况在美国还是唐诗在照顾林学轩。
　　
　　可是，她怎么能相信两个男人可以好到接吻。
　　
　　林姐望着自己的弟弟，不过是一年的时间，竟然变得让她觉得有些陌生了……
　　
　　“那麻烦姐姐啦，有什么需要喊我。”从厨房里拿了醒酒汤，林学轩匆匆忙忙的向楼上去了。
　　
　　原来林学轩在厨房里忙来忙去，竟然还是为了那个男人吗？
　　
　　午饭的时候，唐诗还是在房间里躺着，昨晚的确喝了不少，让这个男人完全动都不动想一下。
　　
　　“莉莉呢？”吃饭的时候，林姐问道。
　　
　　“她今天有工作，要晚饭的时候才能过来。”林学轩回答道，事实上，吴莉莉是和她的男朋友约会去了。
　　
　　“小轩啊，唐老师呢？”林母关心的问道。
　　
　　“他身体不舒服，在床上躺着呢。”
　　
　　“身体不舒服呀，是得了什么病吗？”林父接着问道。
　　
　　“喝多了吧！”林姐说道，“好像昨晚很晚才回来，都快四十的人了，还一天到晚在外面玩，也不找份正经工作交个女朋友。”
　　
　　“姐，你是不是对唐诗有意见？”林学轩边吃饭边笑着说道，“他人挺好的，一直都很照顾我，他是设计师，可厉害了！昨晚出去也不是只为了玩，他们的工作就是那样的。”
　　
　　“哎，唐老师挺辛苦的，那么晚还要出去应酬，小轩你多照顾一下人家。”林母说道。
　　
　　“一定会的！”林学轩笑着说道，扒了几口饭，说道，“我吃饱了。”
　　
　　“这么快，你多吃点啊！”林姐见林学轩跑进厨房拿了粥往楼上跑，不由抱怨道，“不就是喝了点酒，睡了一早上了难道连床都下不了，哼！”
　　
　　林学轩拿着粥走进唐诗的房间，男人还在闷头睡觉，被子踢到一边，只穿了一条底裤四肢大开的躺在床上。
　　
　　“唐诗，起来吃点东西吧。”林学轩把粥放到一边，关了房门后坐到床边拍了拍男人的背温柔的说道，“我熬了粥噢！”
　　
　　“唔……”男人不满的嘟囔了几句，坐起来揉揉头发，说道，“几点了？”
　　
　　“快一点了。”林学轩从衣架上拿了件长袍给男人披上，“睡觉都不盖被子，着凉了怎么办呀。”
　　
　　“你今天不去上班了？”唐诗搂上林学轩的脖颈靠了过去。
　　
　　“请假了，晚一点再过去，我可不能把你就这么留在家里。”林学轩亲吻男人的嘴唇，两人缠绵了片刻之后依依不舍的离开。
　　
　　“我们两天没做了。”唐诗抓着林学轩的肩膀坐到了爱人的腿上，暧昧的用鼻尖蹭着林学轩的脖颈和耳廓，呢喃道，“我饿了。”昨晚也仅仅是亲吻和拥抱而已，后来他睡着了，林学轩也因为怕被人发现离开了。
　　
　　林学轩用力抱着男人的腰，脸贴在唐诗的胸膛上蹭了蹭，一阵混乱的抚摸之后压抑的说道：“我爸妈还都在外面……”
　　
　　“把门关上不就可以了。”唐诗故意扭动身体，摩擦着彼此的火热，“我会小声一点，不会让他们发现的。”
　　
　　见林学轩还是在犹豫，唐诗便继续说道：“你不想要了，还是我对你不再有吸引力了？”
　　
　　“当然不是！”林学轩压着声音说道，双手放在男人的大腿上来回抚摸，“我每天都想你。”
　　
　　“那还等什么，用最舒服最简单的办法，赶走这该死的宿醉。”唐诗笑着把林学轩压倒，急切的解着林学轩的衣服扣子，后者亦开始解束缚着裤子的腰带。
　　
　　不过就在两个人准备滚床单的时候，一阵用力的敲门声立刻把林学轩给惊了起来，坐在床边赶快把衣服裤子重新穿好。
　　
　　“小轩！小轩！”林姐在外面喊道。
　　
　　“啊！姐，什么事？”穿好衣服的林学轩回头看了眼男人，唐诗把被子一盖，整个人都缩了进去，显然是生气了。
　　
　　走过去隔着被子拍了拍男人，林学轩说道：“记得把粥喝了。”说完便过去把门打开。
　　
　　“姐，什么事？”
　　
　　林姐瞟了眼屋子里，林学轩随后把门一关隔绝了林姐的视线。
　　
　　“啊，有个东西我不会用，你过来看看。”林姐把林学轩带开。
　　
　　屋子里，唐诗用被子把自己包的严严实实：“我会死的……我一定会被憋死！”脑袋好像更疼了……
　　
　　必须要反击了，否则迟早有一天他和林学轩都会因为欲求不满而亡，他才不要这种殉情方式，有够憋屈的。
　　
　　什么时候不好来敲门，偏偏是这种时候。
　　
　　林学轩出去工作了，林姐不由松了口气，林学轩终于和唐诗分开了，想想昨晚的事情和今天林学轩一直待在唐诗房间的事情，林姐不得不担忧起来。
　　
　　“以后得要把他们分开才行啊……”发出一阵感慨，林姐正准备去找爸妈的时候，却发现爸妈的房间里传出阵阵笑声，她走过去一看，唐诗居然在房间里和爸妈在一起，这个男人不是躺在房间里吗？
　　




第 53 章

　　第五十三章
　　
　　林姐抱着双手坐在一旁，面上有些不是很开心的望着站在镜子旁为父母量身的唐诗。
　　
　　她走进来的时候才知道原来唐诗要为父母定制春节时候穿的唐装，第一次接触到量身定制的林家二老竟是好奇又是高兴，一边和唐诗聊天，一边看着男人是如何进行工作的。
　　
　　这种场面林家二老第一次见到，林姐也一样。
　　
　　他们买衣服也都是去商场里，偶尔衣服哪里坏了就拿去缝纫店，量身定制这种事情也不是没有遇到过，毕竟老一辈有时候很喜欢去老店里做一些市面上很少有的衣服。
　　
　　林家二老刚刚来到这里时穿的丝绸衣服就是找人做的，唐诗就是看准这两位老人喜欢传统的衣服才提出来做唐装。
　　
　　林姐当然没有办法反对，也不会反对，毕竟父母开心，她也只能在一旁看看这个唐诗到底要甩什么花招。
　　
　　唐诗首先让二老把外衣脱掉，穿着贴身的衣物挺拔腰身之后量了尺寸，整个过程并不是向在家里那样量一下胸围，腰围此类的就可以。
　　
　　整个量身的过程在外人看来极为繁琐和复杂，从头到脚，几乎每一个地方唐诗都亲自上阵仔细度量，一遍不够，又来一遍。
　　
　　“林小姐，可以帮忙记一下数据吗？”忙不过来的唐诗突然对林姐说道，林姐先是犹豫了一下，而后便也过来帮忙。
　　
　　唐诗一边度量一边报数据，林姐也跟在旁边记在了本子上。
　　
　　望着本子上精确到毫米的数据，林姐疑惑的说道：“数据弄这么精确，做出来也不可能天衣无缝吧？”
　　
　　“如同每一个人的面貌都是不一样的，每个人的身体也有特殊的地方，有不同的瑕疵，即使是身材标准的模特也一样，所以要制作出真正合体的衣服，都是需要量身制作的。”唐诗笑着说道。
　　
　　“小唐懂得可真多。”林家二老显得很高兴。
　　
　　“现在能做唐装的师父不多了，小唐你咋学会的呀？”林母问道。
　　
　　“以前跟一位唐装师父学过，”唐诗回答道，“唐装其实和西装一样有很多的讲究，随着经济上来了，人们对于文化的需求也上来了，在重大节庆的时候西方人可以穿西装，日本人穿和服，我们中华儿女也该有自己的正装。”
　　
　　唐诗继续说道：“真正促使我学做唐装的原因，还是好几年前有一次去南极洲旅游，船长举行重要的晚宴，来自各个国家的来宾都身着富有自己国家特色的服装，当时身穿西服的我觉得不是舒服，呵呵。”
　　
　　“小唐！”林父喊了声，冲唐诗做了个举拇指的赞许表情。
　　
　　“伯父伯母，等衣服做好了，春节的时候可以穿，以后去南极洲旅游的时候记得也带上。”唐诗笑道。
　　
　　“好啊，谢谢小唐了，看这孩子乖的，又聪明！”林家二老笑了起来，林姐也跟着笑了起来，不过看到唐诗在看她，就又立刻低头写数据了。
　　
　　唐诗笑着没说话。
　　
　　一个下午的时间就耗在了度量的功夫上，他们近乎艰难的完成了从头到脚的定制工作，连一旁记一下数据的林姐都觉得累，更别说忙来忙去的唐诗了，不过看那个男人的神情倒是挺兴奋。
　　
　　配合了一下午，也和唐诗聊了一下午的林家二老出去散步活动去了。
　　
　　唐诗开始看林姐帮他抄的数据，大概是嫌房间里突然安静下来，唐诗自言自语的给林姐解释起唐装的定制。
　　
　　“唐装里面要穿衬衫，而不是宽松大袖的对襟小褂，用的是单层香云纱，在古代的时候比黄金还贵，所以还一度被称为软黄金。”
　　
　　“用得着这么费力费钱吗？”林姐远远的坐在一旁抱着双手问道。
　　
　　“两个老人家好不容易来一趟，我没什么本事，做做衣服还成。”唐诗笑着说道，“现在我记下了这么多的数据，你刚刚也问为什么要精确到毫米，因为衬衣的领子要比外套领子高出5毫米，外套领口又要比衬衣领口宽出5毫米，有些衣服为什么贵，就是贵在了细节，剪裁这些地方看似微不足道，其实无比重要。”
　　
　　“衣服就是拿来穿的而已，做的再精细也不是那个样子，说这么多，弄这么细，也不过是你们设计师把价钱推高的伎俩吧。”林姐不满的说道，“就几块布而已，有些居然可以卖到上万，别人一年的收入，你们一件衣服就赚到了！”
　　
　　“就拿一件香云纱的衬衫来讲，做一件衬衫的布料顶多一百多块钱，可是为什么它可以卖到上万呢？”唐诗伸出自己的双手，说道，“因为制作衣服的我，不仅仅要度量尺寸，还要考虑到制衣的布料是什么，在熨烫或者洗涤之后会有什么变化，会有多少变化，我要如何剪裁才能保证衣服在熨烫和洗涤之后依然保持合身的效果。”
　　
　　“根本没必要那么复杂！”林姐显然听不进去唐诗的理论，“衣服就是为了保暖，弄那么花哨简直就是浪费！”
　　
　　“嗯，看出来了。”唐诗笑着看了眼坐在沙发上，丝毫不懂得打扮的林姐，后者不满的哼了一句。
　　
　　“你是在笑话我吗？”林姐呛声道。
　　
　　“我只是觉得你好像对我有些误会。”或者应该说是――偏见？
　　
　　“的确，我对你是有些误会。”林姐也没有丝毫掩饰，起身把房门给关了起来，随后对唐诗严肃的说道，“我很希望这仅仅是个误会。”
　　
　　“那误会解除了吗？”看来这位压抑了几天的女士终于要和他敞开说话了。
　　
　　“如果你可以让小轩和莉莉结婚，那我们之间的误会肯定能够解除，你能做到吗？”林姐说道，“看的出来小轩很信任你，你也是希望他好的吧？”
　　
　　“不可能。”唐诗直截了当的回答让林姐有些吃惊，但答案也在她的意料之中。
　　
　　“为什么？”林姐说道，“是因为小轩他现在是明星吗？但这里是美国，不是国内，我看这些外国人并不会介意哪个电影明星结婚。”
　　
　　“你知道的。”唐诗笑了几声，说道，“你很聪明，就和Lin一样，我想你早就明白了为什么我会拒绝你的要求，你现在需要的不过是一个确认而已。”
　　
　　“这么说……你们难道真的在一起？”尽管这个答案早已经被她知道，可当真正的面对时，她依然显得吃惊不已。
　　
　　这个世界真是太疯狂了！
　　
　　仅仅一年的时间，她的弟弟居然会突然喜欢上一个男人？而且是一个大了林学轩一轮多的男人？！
　　
　　自己可爱单纯的小弟是绝对不可能主动爱上一个老男人，在林姐看来，唐诗就是十足的一个吃嫩草的大色狼，把她弟弟骗到了美国，又欺负了她年轻帅气的弟弟。
　　
　　“你……你怎么可以这样！”林姐气得站了起来，指着唐诗骂道，“你也不看看自己多大了，怎么可以对一个年轻人下手！”
　　
　　“我对他下手？”唐诗大喊冤枉，“林小姐，拜托！是你的宝贝弟弟对我下手还差不多！”
　　
　　“别开玩笑了，简直胡扯！”林姐才不相信唐诗的话，“小轩那么年轻英俊，怎么会喜欢上一个男人，而且是像你这样的老男人！”
　　
　　唐诗最讨厌别人说他老，他老吗？他老吗？
　　
　　男人四十一枝花！他现在就是一朵开得正茂盛的男人花！他哪里老了，他唐诗Lee一点――都――不――老！
　　
　　“林小姐，说话要看事实，我唐诗虽然算不上年轻，但也称不上老，要相貌有相貌，要身材有身材，要才华有才华，哪一点不配让林学轩喜欢？”末了，唐诗还不忘还击几句，“倒是林小姐你年近三十，居然连男朋友都没有，是不是应该从自己身上找找原因。”
　　
　　“我身上的原因？”林姐不甘示弱的说道，“我没有任何问题，有问题的是你们这群男人！挑三拣四，不负责任，明明一把年纪了还自认为魅力无穷，尤其是某一些人，也不知道是不是从来不照镜子，都忘了自己长什么样子，还自诩情圣！哈！有够可笑的！”
　　
　　“的确，有一些人是应该在说别人的时候照照镜子，二十七岁看起来就像是四十八岁！”唐诗就是搞不懂林姐这个女人，有几次好心跟她讲可以帮忙为她设计造型，哪知对方根本不领情，还一副看不起会打扮的女人。
　　
　　他真想撬开这个女人的脑壳儿看看里面装的是不是一块木板，要不是她是林学轩的姐姐，他才懒得去帮忙！
　　
　　现在，他更是不会想去帮这位土的要命，还自认为清高的女士设计什么造型，衣服了。
　　
　　“我看起来四十八也总比某些实际年龄快四十的人好！”林姐大概也没有想到唐诗的嘴巴这么厉害，气呼呼的说道，“总之，我是绝对不会让小轩和一个老男人在一起的！你休想毁了他！”
　　
　　“林小姐，现在都什么年代了，麻烦你可不可以不要这么专制死板，Lin都二十多的人了，他有他自己的选择，他有权利拥有他想要的生活，你能不能不要对别人的生活指手画脚？”唐诗气急败坏的说道。
　　
　　“他是我弟弟，从小到大都是我照顾他，你们在一起多久，我和他在一起多久？”林姐哼道，“我比你了解他，他不过是被你骗了才会和你在一起！”
　　
　　“我看你根本不了解他！”唐诗觉得根本没有办法和这个女人沟通，“你什么都不明白，什么都不懂，你自己的感情生活糟糕的一塌糊涂，在干涉他人的情感生活之前，你还不如先弄好自己的生活！”
　　
　　“我不想继续和你废话，总而言之，你们必须分开！”
　　
　　“这句话你对你弟弟说去吧，让他来和我说分手好了。”唐诗拿着尺子和册子，气急败坏的走出了房间。
　　
　　

作者有话要说：一次性筷子好脏，大家尽量不要用呀

出门自备一双筷子，环保又健康\(^o^)/

（脑子里突然蹦出来一个情节，小受自备筷子，小攻拿着筷子。。。捂脸~~~纯洁的飞过……）




第 54 章

　　第五十四章
　　
　　有两件事情是唐诗需要去弄明白的。
　　
　　第一，为什么Mark会知道林学轩和他最近发生的那些事情；
　　
　　第二，为什么Mark会一副他好朋友的样子来帮他出谋划策，外加“感同身受”的替他愤慨一番，他这个当事人都不急，Mark到底在愤慨些什么？
　　
　　“你怎么能容忍林学轩那么对你，他太顺从他的父母了，想想以后，你们以后还有很长的一段路要一起走，如果一开始他就决定要隐瞒你们的关系，你就甘心做他的地下情人？”Mark坐在唐诗旁边不满的说道。
　　
　　和林姐吵了一顿之后，唐诗就跑了出来，一个人在酒吧里喝酒解气。
　　
　　不过为什么Mark会突然出现在这个地方，而且十分自然的坐在他旁边，原因只能问和Mark一起来，现在坐在唐诗右边的Tik了。
　　
　　唐诗埋怨的瞥了眼Tik，他好像只是打电话让Tik过来陪陪他吧，怎么这家伙还把Mark给带过来了，这不是给他添乱吗？
　　
　　Tik一脸无辜，在Mark义愤填膺的发表批林言论时，赶紧凑在唐诗耳旁解释：“你打电话给我的时候我和Mark正在谈比赛的事情，你知道的，他要跟着来我也没有办法……”
　　
　　唐诗恶狠狠的嘀咕道：“今天的酒你买单！”
　　
　　Tik无辜的摊手，转过头继续喝他的酒。
　　
　　“那个家伙根本没有能力处理好你们之间的关系，你一向是喜欢不被拘束的人，现在的情形一定让你很难受吧，否则也不用出来一个人喝闷酒了。”不管他和唐诗是不是已经成为过去式，对于情敌，Mark从来不会吝啬他的毒舌。
　　
　　“Lin不像个男人，连家庭关系都处理不好，你还能指望他给你什么安全感？他就像是一个小孩，只会给你惹麻烦，需要你的照顾！”大概是酒精的关系，Mark似乎越说越来劲，谁让林学轩抢了他的男人。
　　
　　唐诗头疼的揉了揉太阳穴，杵着脑袋望着Mark，冷冷的说道：“你想让我一脚把你踹出去吗？”
　　
　　Mark郁闷的喝了口酒，说道：“我也是为你好。”
　　
　　“谢谢――”被唐诗一吼，Mark也没再继续抱怨了，男人转头对Tik小声说道，“想想办法，林学轩那小子还是太年轻了，对付家庭这种复杂的事情，夹在我和父母之间，只怕他早就晕了，而且他最近拍电影也挺忙的。”
　　
　　Tik奇怪的看了眼唐诗，浅笑道：“认识你这半年，我今天才发现你还这么体贴。”
　　
　　“你这是赞美还是暗着损我呢？”唐诗瞥了眼Tik。
　　
　　“我觉得既然Lin的父母并没有觉察到你们的关系，那就暂时不要和他们讲，他们也不可能一直在美国待下去，倒是Lin的姐姐，她好像在纽约工作。”Tik查了下林姐的资料，这位女士刚刚读完博士，在纽约找了份工作。
　　
　　“她可是个高材生。”Tik笑着说道，“不过我相信你能搞定她的。”
　　
　　“怎么弄，拿本书敲她脑袋让她开窍吗？”唐诗自嘲的说道。
　　
　　“要搞定一个女人会很难吗？”Mark插话道，“交给我就可以了。”
　　
　　唐诗回头白了眼Mark，警告的说道：“你别乱来，这件事情你不要插手，我自己的事情我会处理。”
　　
　　“我是为你好，”Mark愤愤不平的说道，“我以前对不起你，现在只想帮你做一点事情，就算做不成情侣，至少还可以保持朋友关系。”
　　
　　Tik在一旁听了不由睁大眼睛：“你们以前好过？”
　　
　　这件事情根本不可能和Tik讲清，唐诗只能无奈的说道：“都过去了。”
　　
　　“她毕竟是Lin的姐姐，现在所做的也不过是在保护Lin，虽然这些举动非常愚蠢。”唐诗继续说道，“但我不想去伤害Lin的家人，好吗？”男人最后的话是对Mark说的。
　　
　　“好吧，既然你这样说了。”Mark无奈的摊手，不过又补充一句，“需要帮忙的地方就给我电话，你不是那种扭捏的男人，是吧？”
　　
　　“谢谢。”唐诗觉得现在该是时候和林学轩好好谈谈了。
　　
　　他让林姐明白林学轩和他是绝对不会分开的；如果对方还是一如既往的想要把他们分开，那他们之间的关系也不用林姐来指手画脚。
　　
　　喝太多的唐诗被Mark送了回来，既然有人送唐诗，Tik才不要麻烦自己。
　　
　　“要我陪你进去吗？”车停在房前，Mark望着喝的有些茫的唐诗关心的说道。
　　
　　“不用。”把车门一关，唐诗就一个人慢吞吞的走了回去。
　　
　　“你晚上去哪儿了，打电话也没人接。”唐诗刚刚把门打开，林学轩就冲到了男人面前。
　　
　　唐诗拿出手机一看，说道：“没电了。”
　　
　　“发生什么事情了，你好像有什么心事，谁惹你不高兴了？”林学轩看来还不知道唐诗和林姐吵过的事情。
　　
　　“小轩快过来！有事！”客厅里，林姐冲着林学轩喊道。
　　
　　“你先上楼，我一会儿去找你。”林学轩拉着男人的手揉了揉，随后走了过去。
　　
　　唐诗揉了揉自己的太阳穴，疼，实在是疼，他为什么要处理这该死的复杂的家庭关系。
　　
　　男人一个人上了楼，重重的把门一关，坐在楼下的人也听到了从楼上传来的关门声，气氛一时变得有些奇怪。
　　
　　林学轩找了个理由跑上楼去，打开门就看到唐诗倒在床上。
　　
　　“怎么了？”林学轩走过去坐在男人身边，伸手轻抚男人的脸颊。
　　
　　“你明白的。”唐诗睁开眼睛，望着林学轩说道。
　　
　　“对不起。”
　　
　　“除了对不起，你还能说些其他的吗？”唐诗说道，“你姐姐已经知道我们之间的关系了。”
　　
　　林学轩一愣：“你告诉她了？”
　　
　　唐诗突然有些生气，就算告诉了又怎么样，难道他们的关系就这样见不得人吗？难道真的要一辈子都隐藏下去？
　　
　　“你是在埋怨我吗？”男人从床上坐了起来，甩开林学轩拉着他的手，说道，“你姐姐觉得我骗了你，我这个老男人配不上你，我不是女人，不能给你生孩子，林学轩，你就不能说点什么？”唐诗开始用英语和林学轩吵了起来，尽管他现在有些生气，但也还是顾及林学轩的父母。
　　
　　“别这样，我只是没有想到……一切发生的太快了。”林学轩拉着唐诗说道，“你喝的太多了，你先坐下来好吗，唐诗，我姐姐的事情我会处理。”
　　
　　“处理，你要怎么处理？”唐诗嘲讽的一笑，说道，“是要继续演戏，直到什么时候？林学轩，你有没有考虑过我的感受，我讨厌偷偷摸摸的恋爱，我们有多久没有一起出去吃饭，有多久没有一起去外面玩，还有该死的fXck！”
　　
　　

作者有话要说：【周洋遭韩国选手恶意犯规 重伤被抬出场】

凸=-=凸

圈圈个叉叉，棒子恶心无下限！




第 55 章

　　第五十五章
　　
　　“唐诗，我爸妈他们都在外面，先冷静下来好吗？我知道你很生气，不管发生了什么事情，再吵也不能解决任何问题，我们先坐下来好好谈谈，好不好，求你了。”林学轩显得十分无奈，只能尽力把唐诗压下去。
　　
　　“谈，好，谈吧，告诉我，你要怎么办？”男人气势汹汹的说道。
　　
　　大概是唐诗在酒精催化下的坏脾气和态度让林学轩也有些难受了，林学轩闷声说道：“唐诗，你能不能认真听我讲，我没有在开玩笑，不要这样好不好？”
　　
　　林学轩觉得很委屈，他甚至不知道唐诗和他姐姐之间都发生了些什么。
　　
　　他知道唐诗生气，委屈，所以他可以承受唐诗把怒气都发泄在他身上。
　　
　　可是他不想一直吵下去，夹在中间的他也很累。
　　
　　“你以为我在开玩笑嘛？我没有！我从来都没有和你开玩笑！”林学轩有些生气的样子就像一罐汽油浇在了正在发火的唐诗身上。
　　
　　男人变得有些歇斯底里，指着紧闭的房门吼道：“我看你爸妈根本就没有生什么病，他们好得很！一切都是你姐姐搞出来的，她疯了，她专制霸道而且呆板的像跟食古不化的木头！她凭什么要干涉我们的感情，她凭什么自以为是！”
　　
　　“唐诗，她是我姐姐！”
　　
　　“和我在一起的人是你，不是她！我为什么要去容忍一个处处针对我的笨蛋？我现在就想把她从我家里赶出去！我讨厌她，愚蠢，自以为是！”
　　
　　“唐诗！你生气就骂我好了，不要牵扯我的家人，你不要闹了行不行？”林学轩紧紧扣住男人的肩膀，声音也在争吵中不知不觉的升高。
　　
　　“我闹？”唐诗一把将林学轩推开，吼道，“对，从头到尾都是我在胡闹，我就是这种受不了气的小气男人，而且是个老男人，配不上你林大公子！”
　　
　　坐在客厅里的人也能模糊的听见楼上的争吵，即使是电视的声音也压不住愈演愈烈的吵闹。
　　
　　“他们这是怎么了？”林母悄悄对旁边的老伴问道。
　　
　　“年轻人的事情，不要去管。”林父叹了口气，拍拍林母说道。
　　
　　一直拿着遥控器的林姐突然把遥控器放到桌上，板着脸朝楼上跑了去，打开林学轩和唐诗房间的门冲了进去。
　　
　　林母和林父互看了一眼。
　　
　　“我去看看。”林母还是担心自己的孩子，说着便站了起来。
　　
　　“坐下！坐下！”林父把林母拉了下来，“年轻人的事情，他们会自己解决的。”
　　
　　林姐一把就把门推开，用英语回骂道：“唐诗，注意你的嘴巴！你讨厌我，我更讨厌你，你个恶心的同性恋赶快离开我弟弟，一把年纪真不知道羞耻！”
　　
　　“姐！出去，不要说了！”
　　
　　一个房间里塞了三个充满矛盾的人，气氛变得格外紧绷，好像轻轻拉扯就会让一切都崩溃。
　　
　　“我就是个喜欢男人的恶心同性恋，你不是想让我离开吗？现在林学轩就在这里，你让你弟弟把我赶走！”唐诗冷漠的回道。
　　
　　“小轩，你看看这种男人，别被他迷惑了，你们走不远的，让他离开！”林姐转身对林学轩苦口佛心的劝道，“他满嘴脏话，什么礼貌都没有！”
　　
　　“姐！我喜欢他，我爱他，你们都是我爱的人，拜托，都不要吵了！”林学轩觉得自己快要疯掉了。
　　
　　“你听见了，他爱我。”唐诗冷笑一声，嘲讽的说道，“你还想说什么，如果没有，请立刻出去，我要休息了！”唐诗故意靠近林学轩给林姐看。
　　
　　“唐诗，不要闹了！”林学轩朝旁边闪开，现在这种情况下并不适合秀恩爱。
　　
　　见唐诗被林学轩躲开，林姐故意扬起下巴，说道：“还不明白吗？该走的人是你，我们家不欢迎你这种人！”
　　
　　唐诗突然自嘲似的轻笑了声，转身拿起床上的外套就朝外走：“对，这是你们的家，我不过是个外人，我贱，留下来看什么脸色。”说完，唐诗就大步跑了出去。
　　
　　林学轩连忙追了上去：“唐诗！”
　　
　　林姐一把抓住林学轩：“他要走就让他走好了，别追过去！”
　　
　　“放开！”眼见唐诗都跑出了房子，林学轩没有时间和自己的姐姐争执，挣脱开女人的束缚朝外面狂奔而去。
　　
　　林学轩跑到了外面，看到车库门开着，从里面传来一阵阵的发动机声音。
　　
　　“该死！”林学轩暗骂一声连忙冲了过去，幸好唐诗有些醉没有平时那么灵活，刚刚上了车，还没有开走。
　　
　　“唐诗，出来好不好？”林学轩跑进车库，尽管他们离的很近，可是唐诗把车门给锁了，他根本进不去，只能用力拍打着车窗，企图吸引车内男人的注意力。
　　
　　唐诗瞥了眼林学轩，冷着脸在车内朝男子比了个凸的手势。
　　
　　“滚！滚开！”眼见林学轩趴到了车前堵住了他的去路，唐诗骂道。
　　
　　“不行，跟我回去！”
　　
　　“回去，我现在怎么回去？”都已经吵成那种样子了，唐诗不认为他还能够和林学轩的家人住在一起。
　　
　　“这件事情你不要再插手，我去处理，我姐姐那边，我父母那边我会去处理，我发誓，我们绝对不会一辈子都偷偷摸摸的在一起，我爱你，唐诗，相信我好吗？”林学轩哀求道，“别走，不要离开我……”
　　
　　“Lin，我知道你的难处，我能理解你，我真的可以，可是再这样下去，我们只能每天吵个不停，我不想这样，我也不想冲着你的家人发火……”唐诗顿了一下，有些哽咽的说道，“知道吗，我觉得在这个问题解决之前我们还是分开比较好。”
　　
　　“唐诗，难道就不能有其他办法了吗……”
　　
　　“继续下去，我们之间的矛盾会越来越大，我不能控制我自己的情绪，你也不能控制你的家人，我很累，你也很累，让彼此都休息一下好不好？”唐诗说道，“让我离开。”
　　
　　唐诗说的没错，如果他们继续住在一起，在现有矛盾解决之前会每天不停的争吵，不停的烦恼，终有一天会有人受不了，或许会毁了他们。
　　
　　林学轩明白，可是却不想唐诗离开。
　　
　　“你要去哪儿？你喝醉了，让我送你好吗？”林学轩说道，“开门，让我进去，我送你，我很担心你。”
　　
　　唐诗想了一会儿，然后说道：“过来吧。”
　　
　　林学轩立刻朝副驾驶位跑过去，他只想进去把这个想要离开的男人抓住，不过林学轩一从车前离开，唐诗就突然把车开了出去，风一样的把林学轩甩在了后面
　　
　　林学轩追了出去，只来得及看到车尾灯在夜色留下的残影。
　　
　　男子痛苦的捂着头蹲在地上。
　　
　　林学轩落寞的从屋外回来，林母试着喊了一声：“小轩，没事吧？”
　　
　　“没事……”林学轩挤出一丝微笑，疲惫的走上楼。
　　
　　林姐站在门口，说道：“那个家伙真的走了？”
　　
　　见林学轩没有理自己，林姐关心的说道：“小轩，你以后会明白我所做的一切都是为了你好。
　　
　　“我很累，让我一个人休息一下可以吗？”林学轩有些烦恼的把林姐推了出去，房门重重关了起来。
　　
　　林姐站在门外有一丝错愕，自言自语的说道：“我也没有想到那个男人会真的离开。”
　　
　　房间里安静一片没有人回应她，灯光迅速的熄灭。
　　
　　客厅里，林家二老也关了电视回了房间。
　　
　　林姐突然之间有一种她是不是做错了的感觉。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“喂，Tik……我是唐诗……我刚刚从林学轩家里出来。”
　　
　　“我在哪儿？我开着车在路上，好像迷路了，额……不知道，我不知道我在哪个鬼地方！”
　　
　　“当然，当然没有，我现在停在路边，有点头晕。”
　　
　　“混蛋，没错，我离家出走了！身上没带一分钱，你不来救我，我就死了！”
　　
　　“你个混蛋！冷血的怪物，什么？我没说要住到你家，想到你没穿衣服我就恶心，算了吧，我知道你在家里藏了男人！”
　　
　　“你在那边哼唧什么？别嗯嗯啊啊的，该死，喂喂，Tik？”
　　
　　“你不是Tik，你是谁？好吧，你是他男人，行，明白，你们继续！”
　　
　　唐诗把手机扔到一边，在这种时刻打电话过去刚好碰到人家在恩爱，他有这么倒霉吗？
　　
　　来自林学轩的短信和电话一个接一个，唐诗直接把手机给关掉。
　　
　　头疼的要死，男人不知不觉的靠在座椅上睡着了，过了一会儿突然听到车窗被人敲打的声音，唐诗烦躁的抬头看了眼――Mark。
　　
　　“今晚先睡在这里吧，我去客房，这房子里的一切你都很熟悉了，我想我就不用废话了。”Mark并没有说太多，只是把唐诗领到了他们曾经的住所。
　　
　　“好的。”唐诗跟着Mark过来，Tik那个见色忘义的还算好心，没有让他在汽车里住上一晚，虽然来接他的人是Mark。
　　
　　“那……晚安吧，不管发生了什么事情，先睡觉。”Mark说完便笑着离开了。
　　
　　唐诗一头栽倒在大床上，曾经熟悉的床，现在却显得有些冰冷，男人不得不去拥抱枕头，还真是有些――不习惯。
　　
　　

作者有话要说：非常悲催，这两天很忙，昨天晚上回来有点时间码字了

很好，又要修文，吡――吡――个不停

这章本来有一些剧情需要的圈圈叉叉，现在只能改掉了

卧槽= =

　第 56 章

　　第五十六章
　　两个男人分开的第一天里，彼此的生活。
　　【林学轩】
　　时间是凌晨五点，睡不着，起床打开台灯，坐在床上背台词，可还是看不进去。
　　从昨天晚上开始到现在，唐诗都没有回我的电话，给Tik打了电话才知道唐诗现在在Mark家里，心里酸酸的凉，但是又把心里担忧的石头放了下来。
　　至少Mark会好好的照顾那个男人。
　　早上七点，姐姐煮了早餐，可是一点也吃不进去。
　　我让姐姐带爸妈去医院看看，不过爸妈说身体很好不想去，最后我还是说服了爸妈，不管有没有病，像这个年纪的人都应该定期去医院检查一下。
　　出门前单独和姐姐谈了一下。
　　她很生气，这么多年以来，她还是第一次骂我，我没有还嘴，在她看来我或许是疯了，会不顾一切的扔下一切跟着唐诗来到陌生的国度，莫名其妙的转了工作。
　　姐姐的反应在我的意料之中，从小到大，她都是一个坚强而又传统的女人，可是她怎么能懂得我和唐诗之间的感情并不是开玩笑，更不是一时兴起。
　　我很尽力的向她解释，但是姐姐的态度仍然很坚决。
　　意见不合的我们吵了一架，她不应该背着我去找唐诗，最后很生气，我离开了家，觉得很累，非常累。
　　坐在去片场的路上，经纪人Sam给我看了今天的报纸。
　　赫然是我和唐诗之间“分手”的新闻，还有狗仔拍下了唐诗到Mark家的照片，糟糕的是竟然还有吴莉莉和我的照片。
　　看来事情闹大了，真是糟糕透顶，不过Sam却很高兴的样子，因为我的绯闻为电影起到了宣传的效果，不过他依然叮嘱我不管有没有和唐诗分手，一定要在公众面前维持我们之间还在一起的形象，否则对我和唐诗都不是好事情。
　　我们没有分手！没有！让那群狗仔把照相机都拿开！
　　他们很烦，不停的问问题。
　　【Lin，你和唐诗分手了吗？你们昨晚是不是吵架了？】
　　【因为你和女孩儿在一起，所以唐诗去找Mark了，是不是这样？】
　　我们很好，我们没有事，我们也没有分开。
　　【这么说你是承认你和唐诗是情侣对吗？】
　　Sam把我推进片场，在里面我听到有人在后面喊【Lin，你为什么不承认你和唐诗之间的关系？】
　　我为什么不承认？
　　因为还不到时候……
　　你们明白吗？
　　你们当然不明白了。
　　因为你们不是我，不懂。
　　工作的时候最大的好处就是可以把一切烦恼都忘记，可是悲哀的是工作并不能让我停止思念那个男人。
　　唐诗现在在做什么呢？
　　一直都拒绝我的电话，我的短信。
　　午饭吃不下去，晚饭随便吃了一点，拍完今天的戏份，向工作人员道别以后又去接受杂志访问，然后是电台广播，一切结束的时候已经晚上十二点。
　　回到家，空空的房间，突然好想哭，得不到家人的理解和支持，我没有勇气把这一切告诉父母。
　　今天太累了，明天吧，明天再去问姐姐今天父母去医院检查的结果。
　　【你什么时候回来呢？我很想你，照顾好自己，晚安】
　　发送最后一个短信，抱着染有男人气息的被褥进入梦乡……
　　――――――――――――
　　【唐诗】
　　早上十一点才从床上爬起来，头有些疼。
　　去浴室冲了个澡，换好衣服之后出了房间，已经是中午十二点了。
　　Mark提议一起去外面吃饭，我想他大概有很多事情想要问我，在发生了这么多狗血的事情之后，我觉得我们的确应该好好谈一谈，把曾经的那些矛盾、问题，以及一切的疙瘩都全部解开。
　　不过很糟糕的事情是门外居然有狗仔，Mark给我看了今天的报纸，不得不说，那群混蛋的消息真是灵通，昨晚才发生的事情今天就上了报纸。
　　啊，挺好的不是吗？
　　我的个人工作室快要开张了，真是他嘛的免费宣传！
　　要拍就拍吧，我不在乎别人怎么想怎么看，如果要去在乎每一个人的语言，那我就不用活了，早就累死了。
　　没有理会那群狗仔，我和Mark一起去餐厅吃饭。
　　环境优雅，最重要的是东西好吃，旁边也不会有人偷听。
　　【你还恨我吗？】
　　不恨了，我是那种小心眼的男人吗？有那么多时间拿去恨人，还不如去做一些有用的事情。
　　【我们复合吧】
　　噗――不好意思，把酒喷到你身上了。
　　问我笑什么？
　　你知道的，我对做过的事情，做过的决定，从来都不会后悔。
　　我们还是做朋友吧。
　　我想，我不是那种反反复复的人。
　　【你和Lin怎么了？】
　　噢噢噢，又是这个问题！
　　我们很好，真的很好，只是有一些小矛盾，情侣之间都要吵架的不是吗？
　　至于我为什么不回去，嗯，我觉得暂时不回去是对的，这件事情太复杂了，我不想去仔仔细细的讲述。
　　对了，我要搬到工作室去住，昨晚很谢谢你收留我。
　　【那里本来就是你的房子……】
　　曾经是，现在不是了，就当作分手礼物吧，反正我的工作室也有你的一份资金，你不用瞒我了，我早就知道你偷偷让Tik帮我准备工作室。
　　那么好的店面，那么好的装修，的确是一份不错的分手礼物。
　　真的，真的不用你帮忙，我一个人可以。
　　吃完饭，下午去了工作室，一个床垫就是床了，不用那么复杂，能睡就可以了。
　　【别住这里了，不想和我住的话，我有其他的房子，你可以住进去。】
　　谢谢你Mark，不过真的不用，在工作室也好，方便我工作。
　　到了比赛的后面，只剩下三名比赛选手，已经不存在名次之争，每一个设计师只要尽力把自己的才华展现在舞台上就是最棒的。
　　下个月，前三的设计师将各自举行一场属于自己的小型时装发布会，全世界的观众和消费者将是最公正的裁判。
　　你认为我会错失这个展示自己的大好机会吗？
　　――当然不会！
　　不用担心我，我会把一切都搞定的！好了，走吧走吧，无关的人都离开！
　　Mark离开了，其实我很想说，工作室真是个讨厌的居住地。
　　店面装修的很漂亮，虽然不是很大，不过现在这个世界是属于我的。
　　只是，有些孤单的冰凉。
　　晚上，坐在床垫上，看着无聊的肥皂剧，地上散落着设计稿，面前是一瓶红酒。
　　噢，祝我快乐，暂时单身的老男人唐诗。
　　凌晨十二点，收到了林学轩的短信――删了，醉了。

　　第 57 章

　　第五十七章
　　“林――学――轩！你给我出来！”
　　大半夜的，林学轩被一阵急促的门铃声吵醒，有人正在外面喊他的名字，林学轩从床上爬起来往窗外看了眼，居然是吴莉莉。
　　“等一下，就下来。”林学轩穿着睡衣匆忙的往楼下跑，一打开门，吴莉莉就气势汹汹的冲了进来，拉着林学轩往里面走。
　　“我说你的脑袋是不是被车撞了，还是被门给夹了，怎么搞成现在这种样子！你和唐诗怎么了，你们两个混蛋就算吵架也不要吵到报纸上去好不好，还把我也给拉上去了，这种广告宣传让我很烦恼！”吴莉莉唠叨个不停，冲着林学轩一顿臭骂。
　　“嘘――小声点。”现在可是凌晨三点，林学轩既不想吵醒家人，也不想明天被邻居投诉，他拉着吴莉莉去了自己房间。
　　“怎么这么晚过来。”看得出来吴莉莉很生气，林学轩已经做好被痛扁一顿的准备。
　　“我敢白天过来吗？”吴莉莉气呼呼的坐在床上，双手抱在胸前，说道，“狗仔可是都在观察着你和唐诗的一举一动，我白天来找你不是撞枪眼儿上了！”
　　“哎呀！我怎么这么倒霉啊，为了一个包包就牺牲了我的清白，你和唐诗要赔我！”吴莉莉发泄了一番，“我不管啊，要两个爱马仕，少一个都不行！”
　　“好好好。”林学轩苦笑着说道，“对不起啊，把你拖累了。”一开始只是想演戏把事情暂时隐瞒一下，不过后来发生的事情，谁也没有预料到。
　　“你和你男朋友没有因为报纸的事情闹矛盾吧？”林学轩给吴莉莉倒了杯水，关心的问道。
　　“你还关心我，还不如关心一下你自己！”吴莉莉叹道，“都说男人是小孩，这句话一点都不错，你和唐诗就是两个小孩子，没事儿找事儿，玩什么离家出走，玩什么角色扮演，我说你们到底怎么了？”
　　林学轩苦笑一声，把他和唐诗之间的矛盾以及吵架的事情告诉了吴莉莉。
　　“我靠！你们还当没当我是朋友啊，这种事情都没有告诉我！”吴莉莉生气的说道。
　　“不是不告诉你，只是发生的太突然了。”林学轩无奈的说道。
　　“哎，你们两个人啊，经历了那么多才在一起，可别再出什么岔子了。”吴莉莉用力捶了下林学轩的肩膀，说道，“唐诗搬到工作室去了，你赶快去把他弄回来呀！”
　　林学轩苦笑一声，他不是不想让唐诗回来，只是那个男人现在还在气头上，现在家里的问题也还没有彻底解决，他们暂时分开可以避免很多的矛盾。
　　“我会去找他的。”林学轩肯定的说道。
　　“莉莉你放心吧，我和唐诗之间不会有什么问题的，谢谢你这么晚还过来。”林学轩说道，“快点回去休息吧。”
　　吴莉莉犹豫了一下，神秘兮兮的对林学轩说道：“我今天过来还要告诉你一件事情。”
　　“什么事情？”林学轩不禁有些疑惑，吴莉莉难道还有什么事情吗？
　　“今天你姐不是陪伯父伯母去医院检查吗？”吴莉莉笑着说道，“她没喊我，可是伯母给我打了电话，我听到就立刻过去了，结果呢，你爸妈身体好得很，根本没有什么病！林学轩，你姐姐好像很有问题噢！”
　　“喂喂！林学轩你去哪里？”吴莉莉刚刚把话说完，林学轩就冲了出去。
　　“林学轩你真是个笨蛋啊！”吴莉莉笑着跑出房间，冲着林学轩的背影喊道。
　　“哎！你们这一对还真是让人操心！”吴莉莉笑着拍了拍手，“嘿嘿！我又做了件好事，收礼也收的心安理得。”
　　吴莉莉转过身，发现林姐竟然站在她后面。
　　“林姐姐，你也看到了，林学轩和唐诗是真心相爱的。”吴莉莉先是一愣，但是很快就挺直了腰板说道，“我真的不明白你为什么要强迫他们分开，林学轩是你的弟弟，你怎么可以忍心看到他那么伤心？”
　　虽然嘴巴里振振有词，不过吴莉莉还是有些心慌。
　　“你是假扮小轩的女朋友吧？”女人平淡的问道。
　　“友情客串。”吴莉莉别扭的说道，随后开始给自己找理由，“还不是因为你故意骗林学轩说伯父伯母生病，他怕父母伤心才让我来演戏的，他那么在乎你们的感受，可是你这个作为姐姐的不仅不去关心弟弟，反而还固执的去拆散人家。”
　　一说到这个，吴莉莉就生气，她继续说道：“真是为林学轩那个呆子不值！那个混蛋就是个笨蛋，现在好了，他和唐诗吵架了，分开了，你高兴了吧？明明是个局外人什么都不懂，还自以为是自己在做好事！”
　　“他们……是真的相爱吗？”女人似乎还是有些怀疑，“可是两个男人，年龄相差那么大……”
　　“你难道还没看出来吗？”吴莉莉急躁的说道，“两个男人怎么了，爱情是不分国界性别的，喜欢就喜欢了，会爱上什么人又不是自己能够控制的！我作为一个旁观者看着他们一路走过来，他们能在一起真的不容易！”
　　“林姐姐，就算我求你了，我不强求你支持他们，但是也请你不要去破坏他们的感情好吗？就算你不去考虑唐诗的感受，你也不想林学轩整天垂头丧气吧？”
　　――――――――――――――――
　　你一定对我很失望吧？
　　在你伤心失落的时候，我除了给你制造麻烦和痛苦，什么作用也没有。
　　结果最后，身为被你选择的我无法陪在你身边，陪在你身边的却是另外一个人。
　　那样的滋味，一定让你十分心冷和失望吧。
　　我经常在想，Mark会不会比我更适合你，我应不应该退出。
　　可是，我不想退出，不想离开你，也不想怀疑你的选择。
　　更不想让你失望……
　　现在，还来得及吗？
　　“唐诗――”穿着睡衣的林学轩从车上跑下来，朝着房子大声呼喊男人的名字。
　　一遍又一遍，期待里面的人能够打开门。
　　“唐诗，我是林学轩，开门好吗？”
　　“我很想你……”
　　十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了……
　　门依然安静的闭着，没有任何声响。
　　林学轩蹲在门口时不时的看看关闭着的大门，他嗓子有点哑，也有点冷，偶尔路过的人谁也没有想到现在这个像疯子一样的人会是荧幕上光鲜亮丽的大明星。
　　“哪个疯子在大喊大叫的？再叫我要报警了！”就在林学轩越来越失落的时候，门突然被人打开，一个醉醺醺的男人从里面探出个脑袋来，还没有看清外面的情况就突然被一个不明人物给迎面压倒……

　　第 58 章

　　第五十八章
　　唐诗喝了太多酒，所以他醉了，醉了的人总是会睡的很死。
　　他希望第二睁眼已经是中午，更甚者是下午，洗个澡，然后给外送餐厅打个电话，可能点一些中餐，泰国菜，或者披萨也行，填补空空的胃，把自己喂饱之后已经是傍晚，然后在灯下继续他的工作。
　　真是有够颓废的糟糕透顶。
　　不过比这更糟糕的事情是半夜被人吵醒，你能想象究竟要什么样的噪音才能把一个酒醉的人给吵醒？
　　当然了，或许这只是他在做梦而已。
　　梦到自己被人吵醒，然后开门去看是哪个混蛋在烦他，准备给对方一个狠狠的拳头尝尝，更奇特的是，敲门的居然是条狗。
　　好吧，唐诗没有看清对方是什么东西，只是感觉应该是条狗。
　　他以前养过狗，每次开门的时候那狗狗就会跳过来把他扑倒，就像现在这样把他扑倒，伸出舌头舔他一脸的口水。
　　噢……这是哪里的流浪狗，大半夜的过来骚扰他。
　　“乖……”唐诗嘟囔了两句，迷迷糊糊的说道，“乖狗狗，起来，你快把我压死了，天啊，现在的流浪狗都这么重吗？噢噢，别舔了，你是在帮我洗脸吗？”
　　“唐诗，我是林学轩啊，天呐，你怎么又喝醉了，来，我扶你进去。”
　　林学轩的话听到唐诗耳朵里就是――汪汪汪……
　　“你是谁？”男人歪着头被林学轩从地上拖起来，被年轻的男子抱在怀里，唐诗只是不停的唠叨且吐槽，“现在的狗长的真高，这到底是怎么回事，我一定是在做梦对吧，噢，我得要去告诉林学轩那个呆子，我被狗非礼了。”
　　“嘿！放开你的狗爪！你以为你是变形狗吗，还站起来抱人……”
　　“你是哪里来的流浪狗，走开，我这里没有酒，别以为你长了个人脸就能糊弄我。”
　　“你一定是狗狗世界里的明星，有没有狗狗告诉过你，你很像一个叫林学轩的人类。”
　　“唐诗……”奔跑而来的激动，守候在外的失落，此刻全都被一个酒醉的男人击碎了，林学轩苦笑着把男人抱进了屋子里。
　　把男人抱到了床上躺好，林学轩四处张望了下，地上洒落了一堆吃剩的零食，一个个空空的酒瓶，还有废弃的稿件，揉成一团的废纸，总之简直乱的让人崩溃。
　　看到屋子里的简陋和狼藉，林学轩的心里又开始蔓延心疼，这些天这个男人一直都是住在这里吗？
　　孤单单的一个人，然后每天喝的烂醉也没有人管。
　　明明可以选择住在Mark那里，可还是宁愿一个人住在简陋的工作室……
　　“呼……呵呵……”在心疼之余却又有些甜蜜的窝心，林学轩很快找到毛巾替床上的男人擦拭起来。
　　“我是不是在天堂，好强的白光，”唐诗眯着两眼睛望着白晃晃的天花板，继续着他的醉语，“我要上天堂了！哈哈！我会变成天使，长出一对翅膀，林学轩那个呆子就找不到我，活该，让他伤心去吧！十足的笨蛋！”
　　“喂……你是天使吗？干吗帮我擦来擦去的，是不是因为我很脏？”
　　“天使，你看到那只狗狗了吗？”
　　“你为什么不说话……”
　　男人偏过头望着一个模糊的身影在房间里忙来忙去，好像是在替他收拾房间。
　　躲在床上缩成一团，唐诗默默的望着男子将房间收拾干净，然后重新回到他身边，干净舒服的声音在他耳边响起：“赶快睡吧。”
　　“冷。”唐诗嘟囔了一句，抓住林学轩的手，迷迷糊糊的说道，“你好像林学轩那个呆子啊，呆呆傻傻的，有时候真的很让我生气，可是又很无奈……”
　　“对不起。”林学轩坐在旁边梳理男人的头发，柔声说道。
　　“不过……也只有那个呆子才会受的了我的脾气了吧，呵呵。”靠在林学轩的腿上，唐诗一边唠叨着一边渐渐闭上眼睛睡着了。
　　早上醒过来的时候，唐诗吓了一跳，他靠着的不是枕头，而是热乎乎的人腿，猛然想起昨晚的“梦”，难道不是梦而是事实？
　　唐诗立刻从床上爬了起来，瞅见穿着睡衣靠在一边睡觉的林学轩不由倒吸一口凉气。
　　“你是怎么进来的？！”唐诗拿起枕头就朝林学轩头上甩过去。
　　林学轩被一下子砸醒，猛的抬起头来，看到站在他面前的唐诗：“啊，怎么了？”刚刚醒过来的林学轩还有在梦游状态。
　　“出去！出去！”不管三七二十一，唐诗就把林学轩从地上拖起来往外推。
　　腿被唐诗当枕头睡了一晚早就气血不通，林学轩没走两步就摔了个结结实实，瞪着两水汪汪的眼睛朝唐诗投去可怜的眼神,可怜兮兮的说了三个字：“腿麻了。”
　　世界上没有顶天的树，只有一物降一物。
　　唐诗一时无语，他也不可能把林学轩给背出去，一番纠结之后还是让林学轩留了下来，看到对方清醒过来的双眼中透出几丝兴奋，他就又想用枕头把林学轩给闷死。
　　典型的口是心非，刀子嘴豆腐心，唐诗扫了眼整整齐齐的房间，万般别扭的给坐在地上揉脚的林学轩倒了杯牛奶。
　　“你昨天怎么进来的？”
　　“你开门让我进来的。”
　　“你来干吗？”
　　“来看你。”
　　“来看我干吗？”
　　“想你了。”
　　如此无聊且毫无营养的对话持续了整整半个小时，两个小别的男人却十分享受这种带有小别扭与小暗示的无聊对话。
　　“跟我回去吧。”废话一堆之后，林学轩才把话题调到了正题上。
　　“你家里的事情解决了？”
　　“没。”
　　“那你还让我跟你回去！”唐诗朝林学轩吼了一句。
　　林学轩随后把吴莉莉和他讲的事情告诉了唐诗，然后说道：“我回去就把我们的事情告诉家里人。”
　　“他们反对怎么办？”唐诗又想起林学轩的姐姐，一阵头疼。林学轩能够大半夜的跑过来找他，其实他的火气早就散了大半，想想看，这林呆子其实也挺可怜的。
　　“总有一天他们会理解的。”林学轩拉着男人的手，说道，“不管结果怎么样，我既不应该向家里人隐瞒这件事情，更不应该一直隐瞒我们的关系。”
　　唐诗摇摇头，叹道：“你有这份心意就好了，我们的事情还是暂时不要向你爸妈讲吧。”
　　林学轩忙着说道，“我爸妈很通情达理的，他们会理解我们的。”

　　第 59 章

　　第五十九章
　　最后，他们还是没有把这件事情告诉林学轩的父母。
　　诚如唐诗所说的，他只需要林学轩一个人爱他就够了，他并不是真的要让林学轩把他们的关系公开。
　　说到底，唐诗所希望看到的只是林学轩对于他们情感的肯定，以及不避讳的态度。
　　他们之间的事情不需要大张旗鼓的告诉全世界，也不要刻意的去秀恩爱，制造绯闻，或者利用这些情感去讨好粉丝。
　　唐诗只希望他和林学轩走在街上的时候可以大大方方的牵手，他们也可以无所顾忌的住在同一栋房子里，一起去超市买家庭用品，像普通人一样生活，完全无视跟随他们身边的狗仔和照相机。
　　过的潇洒快意，而不需要向任何人说明他们的关系。
　　唐诗关心的只有林学轩，只有他们的生活，至于其他的，抱歉，他是个自私而且自负的男人，从来不需要别人的肯定，不需要别人的原谅或者理解，更不需要向任何人袒露他的生活，他和谁在一起生活，和谁在一起□做的事情，这些，关其他人什么事？
　　早晨，林学轩又该去上班了，只是昨晚穿着睡衣就跑了过来，今天该穿什么呢？别忘了，这里可是唐诗的工作室，要找一件衣服难道会很难吗？
　　林学轩永远都不用担心自己应该穿什么，因为他身后还有个唐诗。
　　于是，穿着唐诗制作的衣服，林学轩开车回了家，副驾驶座上却是空空的，唐诗决定目前先留在工作室，一来避免回到家里和林学轩的互动让林学轩的父母产生误会，二来他也可以专心准备时装展。
　　这段日子唐诗的确够倒霉的，除了有林学轩的事情，还有就是比赛里出了点问题，虽然出问题的人不是他，不过最终受害者却成了他。
　　最终剩下来三位比赛者，由于赛制的关系，他们的比赛内容就是各自举行各自的时装展，不过其中一名设计师却在这个时候被爆抄袭，不得不停止比赛的脚步，被举办方取消比赛资格，最后，只剩下两名设计师。
　　这件事情本来和唐诗没有任何关系，不过只怪唐诗和Mark有段时间走的太近，加上那天从林学轩家里出来唐诗跑到了Mark家，第二天的新闻除了有唐诗和林学轩分手，还有就是唐诗抛弃林学轩主动献身Mark……
　　该死的小报，唐诗恨不得把小报报社给烧了。
　　这些没有道德底线的小报只知道凭空捏造新闻，就像当年污蔑迈克尔杰克逊漂白一样，无视事实，无视医学，只要能够促进销量，他们连基本的职业道德都可以随意践踏。
　　结果，这群混蛋硬是把被取消比赛资格设计师的事情和唐诗扯到了一起，说是唐诗和比赛主办人Mark之间存在不纯洁的交易，并且以此来挤压其他参加比赛的设计师，该设计师被曝抄袭取消比赛资格的事情就是唐诗闹出来的。
　　那群混蛋为什么偏偏选上他？一来唐诗一直是比赛中的热门设计师，二来唐诗有一个明星绯闻对象，比起其他人来，男人身上具有更多爆点。
　　三人成虎，唐诗已经懒得去和无耻小报理论，排挤一个抄袭设计师难道会让消费者出钱购买他的衣服？在下个月的时装发布会上，他会让全世界都知道他的实力。
　　林学轩和唐诗复合了吗？就在今早，有记者拍下林学轩穿着唐诗制作的衣服从工作室出来的照片后，大概所有人都被这对家伙弄晕了，不过至少大众明白了两件事情：第一，林学轩肯定脱过衣服；第二，唐大设计师的衣服真是好看。
　　一个时尚界的“新星”，一个娱乐圈的“新人”，这对似乎有着特殊感情且存在年龄差距的“新人”总是能吸引媒体与大众的注意力，也能够引起别人的嫉妒。
　　――――――――――――――
　　自从被林学轩知道林姐骗了他以后，林学轩就很生气的减少了和林姐的交谈，他的确很喜欢他姐姐，可是对于林姐所做的一切他也十分失望，总之，这对姐弟正在冷战。
　　这几天，除了林学轩不太理他，吴莉莉也再也没有来过，甚至父母也偶尔会说出一些“小轩长大了，已经不是小时候需要你照顾的孩子啦”此类的话，她是不是真的错了呢？林姐自己也开始疑惑了起来。
　　她知道林学轩变了，自己的弟弟变得英俊帅气，而且有了自己的事业，不再是从前会被欺负的哭泣，需要她保护的小弟弟了……
　　从超市回来，林姐意外的听到了父母的笑声，还有一个男人的声音。
　　林姐上楼去看，房间里出现的男人居然是消失好久的唐诗。
　　“这衣服我可得好好收藏着，料子好，颜色漂亮，看看这针线，现在商场里哪里有做工这么细腻的衣服啊，真是辛苦小唐啦！”林家二老高兴的说道。
　　“伯父伯母喜欢就好。”
　　唐诗回头看到了林姐，微笑着朝对方点了点头就算是打招呼了，一边解释道：“我过来把做好的衣服拿给伯父伯母，一会儿就走。”
　　“走什么啊，一起吃个饭吧！”林母笑着说道。
　　“不用了，我晚上还约了人谈事，以后有时间一定过来。”唐诗笑着告别了林家二老，随后便走出了房间。
　　“唐诗……”林姐追了上去，像是有话要对男人讲。
　　男人回过头望着女人，笑着说道：“如果你还是要和我谈林学轩的事情，我想就不用了。”
　　“不是，我想和你谈谈。”林姐一副欲言又止的样子，对着唐诗半天也说不出半个字来。
　　“林小姐，有什么事改天再说吧，我还有事情先离开了。”唐诗正要离开的时候手机突然响了起来，一看，是林学轩的来电。
　　“喂……什么？怎么会这样，你现在在哪里？我现在就过去，等我！”一个电话之后，唐诗的脸色就变得不是那么好了。
　　“发生什么事情了？”林姐疑惑的问道。
　　“林学轩出事了。”唐诗犹豫了一下，沉声说道，见林姐惊讶的样子，连忙安慰道，“不过应该没有太大问题，他现在在警局。”
　　“那……那怎么办？”林姐焦急的说道。
　　“我现在过去找他，”唐诗停顿片刻，说道，“一起去吧。”

　　第 60 章

　　第六十章
　　“到底发生了什么事情，小轩他怎么会被带到警局去？”坐在唐诗的车上，林姐焦急的说道，“这件事情可不能让爸妈知道。”
　　“那回去你得把明天的报纸藏起来，然后把电视机关起来。”唐诗无奈的说道，“他现在是明星，一有风吹草动，媒体就会有动作，或许不用等到明天，晚上的新闻就会报出来，我想现在网络上应该已经有了林学轩的新闻。”
　　“这就是成名的代价。”男人继续说道，“作为公众人物，我们的一举一动都暴露在公众的视野之中，新闻或许是真的，也可能是假的，但是无论真假都会产生一定的影响，我们必须要承担舆论的压力。”
　　唐诗笑着看了眼林姐，说道：“我知道你很关心林学轩，只是有时候关心的行为并不能起到良好的作用，所以待会儿去到警局，无论林学轩发生了什么事情，请不要责骂他，可以吗？他现在需要我们的关心。”
　　“你比我更了解他的需要。”林姐低下头望着自己的双手，说道，“他是一个好孩子，从小到大都是……”
　　知道林姐可能要讲他们家的一些事情，唐诗沉默的继续聆听。
　　“他小的时候，我们家生活刚刚有了起色，为了让孩子得到更好的教育，父母就把小轩送到城里去上学，小轩很聪明，学习一直很好，只是刚刚去到城里他没有认识的朋友，加上他本来就有些内向，刚开始就被其他同学排挤欺负，可是他从来都不会向家里人抱怨，只跟父母讲在学校很开心。”林姐叹了一声，说道，“小轩就是这样，报喜不报忧，不让关心他的人烦恼。”
　　“后来有一次我去学校接小轩一起回家，看到他膝盖破了，才知道有同学欺负他。”声音突然变得有些哽咽，林姐擦了擦眼角的泪水，笑道，“虽然家里有两个小孩，不过我大他挺多的，平时很少能够陪他，那天看到他被同学欺负的哭了起来，真的又生气又伤心。”
　　“平时看他总是笑得傻乎乎的，可是那天他哭着问我，为什么同学要欺负他，为什么同学骂他是乡下佬……”林姐忍不住的哭了起来，“他那么善良的去相信同学，可是最后却被骗的很惨……”
　　“可即使是那样，他也天天开开心心的去上学。”林姐说着说着又笑了起来，“他那个当事人不急，我这个做姐姐都快要急死了，后来还跑去他学校。”
　　“从那个时候开始，就经常关心小轩有没有受人欺负，那孩子就是太容易相信人了。”
　　“所以一开始你也认为是我骗了他是吗？”听林姐讲完这些之后，唐诗抽出一张纸巾递给了女人，一边问道。
　　“是。”接过纸巾，林姐擦了擦眼泪，毫不犹豫的回答，“而且他居然还瞒着家里人就离开了学校，到了美国之后才有跟爸妈讲。”
　　“现在呢，你还认为是我骗了他吗？”唐诗笑着问道。
　　林姐犹豫了一会儿，说道：“是。”
　　不过她紧接着说道：“不过算了，小轩都二十多岁了，不是以前被同学欺负的孩子，我已经不能再去管他什么事情，你们的事情……我不会再去干涉。”
　　是因为林学轩的关系才让林姐妥协的吗？
　　虽然没有得到对方的认可，但是能够变成现在这种情况，也算是勉强可以了吧。
　　两个人很快来到警局，林姐显然被吓了一跳，外面居然有那么多拿着摄像机的记者。
　　“墨镜，帽子。”唐诗从车里拿出两样东西交给林姐，说道，“从车上下来后跟在我后面进去，无论记者问什么问题都不要回答。”
　　“额……谢谢。”林姐把墨镜和帽子戴上，见唐诗什么也没准备，不禁问道，“你不用吗？”
　　唐诗苦笑着说道：“我习惯了。”
　　躲过长枪短炮的袭击，唐诗带着林姐进了警局，林学轩的经纪人早已经在里面和林学轩坐在一起，看到唐诗和林姐，林学轩的经纪人Sam没好气的对唐诗说道：“人我已经保释出来了，你们自己谈吧。”
　　“Lin。”唐诗上前走到林学轩旁边，后者抬头看着男人，笑着紧紧握住男人的手：“对不起，又给你惹麻烦了。”
　　“姐……”看到唐诗身后的姐姐，林学轩苦笑着喊了声。
　　经纪人替林学轩去办理其他的事情，林学轩和唐诗他们坐在一起，年轻男子英俊的脸庞上有些小小的伤口，看来是和人打架了。
　　“小轩，你怎么受伤了，是不是和人打架了？”林姐焦急的问道。
　　“我很好。”林学轩说道，“不用担心。”
　　“该担心一下你自己吧。”坐在林学轩旁边的唐诗用力揉了揉男子的头发，说道，“你这家伙，是不是在片场和人发生矛盾了？”
　　“一个意外。”林学轩似乎在回避这个问题，“已经没事了。”
　　“小轩……”林学轩的态度让林姐有些着急。
　　唐诗看了眼林姐，示意让对方冷静下来，想到唐诗刚才在车上说过的话，林姐叹了口气，现在这种情况她好像根本插不进去。
　　“你们聊吧。”林姐说完之后便去找林学轩的经纪人询问情况了。
　　林姐走后，唐诗握着林学轩的手轻声说道：“你知道我讨厌人欺骗我的，不管发生了什么事情，你都要告诉我。”
　　林学轩沉声说道：“那群混蛋说你坏话。”
　　“他们说我什么了？”唐诗说道。
　　“他们……”林学轩皱皱眉，说道，“说了很难听的话，故意在我面前，我让他们闭嘴，可是他们反过来嘲笑我不敢面对事实，什么事实，他们根本不知道，一群伪君子，满脑子种族歧视的蠢货！”
　　“好啊，你不仅会打人，还会骂人了。”唐诗笑着揉了揉林学轩的手，说道，“气不过，所以你就打了他们？”
　　林学轩犹豫了一下，然后重重点了点头，末了还加上一句：“看起来高头大马的，可是谁知道那么不禁打，随便两拳就倒地上了。”
　　“你这家伙……”唐诗苦笑一番，林学轩的力气可不小啊，不过那几个混蛋也活该倒霉吧。
　　“这种事情不过只有第一次，但也不会经常发生。”唐诗拉着男子说道，“你还真是个冲动的可爱家伙。”
　　林学轩愁眉苦脸的望着男人，说道：“我又给你惹麻烦了，只是……我真的无法忍受他们说你坏话。”
　　“所以你就中了他们的圈套。”唐诗心想，那群家伙估计也没想到林学轩的拳头那么厉害，虽然让他们得逞，但也让他们尝到了苦头。
　　“我是不是很笨？”林学轩垂头丧气的说道，“你之前就提醒过我要小心那些家伙，可是我还是没有忍住的中了他们的圈套，明天的新闻我又该上头条了，我已经可以想象网络上会有多少不明真相的人骂我，我甚至还会连累你，唐诗，我是不是真的很笨，总是让你操心呢？”
　　“不，你打的很好，那群混蛋活该！”唐诗拥抱着林学轩，后者也终于摆脱了苦瓜脸露出笑容来。
　　“我不管明天报纸上会怎么写好，只要你相信我，理解我，原谅我……”
　　“我向来是个护短的男人。”唐诗笑着说道。
　　还好没有什么大问题，在被教育一顿之后，唐诗领着林学轩出了警局。
　　在某些方面林学轩的确很笨，不过他们两个人有一个聪明狡猾的唐诗就够了，如果林学轩也是聪明狡猾的人，只怕他们两个每天都要斗一斗，不同的性格之下，才是最佳的互补。
　　经纪人Sam还要负责处理林学轩的事情，唐诗已经可以猜到Sam要怎么将这件丑闻化为一件好新闻。
　　【为爱人而出手的林学轩】多么正直可爱，而且保护爱人的大好青年啊！
　　噢……想到这样的标题唐诗就觉得浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　可以预料的是，这几天跟在他们身后的狗仔队只会多不会少，毕竟在外人看来整件事情都过于扑朔迷离了，而且作为当事人的他们也都没有站出来指出发生了什么事情。
　　唐诗依然住在他的工作室，虽然林姐好像已经不反对他和林学轩交往，但也没有支持，再者，这几天的绯闻太过猛烈，他们都得暂时低调一点。
　　不过这天，唐诗却突然接到电话，林学轩的父母要回国了。
　　“怎么这么突然？”唐诗很是惊讶的问道。
　　在电话里，林学轩无奈的说道：“家门外每天都有狗仔队，爸妈觉得很不舒服，像是被监视一样，然后他们说在不习惯，就想要回去了，爸妈离开以后，我姐也会搬到他们公司提供的宿舍去。”
　　“噢，什么时候走？”
　　“后天。”林学轩又加了一句，“你要过来吗？”
　　“当然了！”唐诗斩钉截铁的说道。

　　第 61 章

　　第六十一章
　　这一天，唐诗和吴莉莉都过来送机。
　　在机场，林学轩和老爸老妈是抱了又抱，作为一个孝顺的儿子，林学轩也不想爸妈就这么早离开，他都没有来得及带父母四处去玩一下。
　　虽然这几天被绯闻缠身，屋外总是狗仔不断，可是林学轩也提出来他暂时搬出去住，好让父母安心在家里休息，不过不知道为什么父母却执意要回去。
　　“哎，我不就是没来过美国，来看看美国长啥样吗！要说这地方还是家里好，虽然乡下比不上大城市的繁华，不过居住起来还是老家好，空气好，干净，在这里我们两个老人家是听也听不懂老外讲什么。”
　　“就是就是，我们还是回去比较好住，这里都没有一个老外会打麻将的！”林母笑着说道。
　　“妈，你就知道打麻将！”林姐笑了起来。
　　林母叹道：“哎，本来也可以凑个麻将桌，可是小轩这孩子就是不会打麻将，我这手痒啊，每天看电视又看不懂，待在家里无聊死了，还是回去比较好！”
　　“小唐，你会打麻将不？”林母突然问一直安静站在旁边，帮忙提行李的唐诗。
　　“会。”唐诗笑着说道，“要早知道伯母想打麻将，我就给伯母找几个牌友去，我在美国有几个朋友会打麻将，虽然都是老外，可是在我的指导下他们也会玩这个。”
　　“哈哈哈，哎呀，小唐真是厉害，不仅会做衣服，还会教老外打麻将。”林母拉着唐诗说道，“下次来家里，一起玩啊。”
　　“好！”唐诗笑着回答，回头看了眼林学轩，两人对视而笑，他们相识的时间还没有一年，但默契早已经形成，很多时候只需要彼此的一个眼神就能心领神会，而旁人则无法明白他们眼中的含义。
　　在上飞机之前，林父拉着林学轩到一边谈话去了。
　　吴莉莉好像和林姐和好了，女人之间总是有说不完的话题，聪明的女人们更不会因为男人们的事情而翻脸，这不，她们又在一起“称兄道弟”了。
　　望着不远处坐在一起聊天的林家父子，唐诗心里依然有些忐忑不安，他固然是个洒脱的人，但也不代表他心里一点都不在乎。
　　旁边的林母突然拉了拉他的衣服袖子，唐诗转过身笑着说道：“伯母，有什么事情吗？”
　　“小唐，你帮我和老头子做的衣服我们好好的带着呢。”林母指着唐诗手里提着的箱子，笑道，“来，我们到旁边坐，别老站着。”
　　“好。”唐诗笑着坐到了林母身边。
　　“小唐，过年的时候要去哪里呢？”林母问道。
　　据唐诗所知，原来的“唐诗”和他一样父母都去世了，而且“唐诗”也没有什么亲戚，好像只是两个老人家捡来的孩子。
　　而他现在就算有什么亲戚朋友也不敢去认，他还不想去精神病院住一下。
　　男人摇了摇头，说道：“我也不知道，可能会去朋友家吧。”
　　“那和小轩一起回来吧。”林母拉着唐诗的手，说道，“你这孩子是个好人，以前帮忙照顾小轩，现在也照顾小轩，还给我们做了衣服，我们都没好好感谢过你。”
　　林母继续说道：“这次来美国一是想来看看小轩这孩子，二来其实也是想来谢谢你，可惜我们不但没有好好谢谢你，反倒是给你们添了不少麻烦。”
　　“伯母，不要这么说，我和林学轩是……是很好的朋友，大家互相帮助都是应该的，伯父伯母要来美国玩我随时欢迎，最近忙了点，等年后有时间伯父伯母再过来玩，到时候我做导游，一点都不麻烦。”唐诗笑着说道。
　　“伯母，你和伯父真的很好，你们让我想起了我去世的父母，我年轻的时候不懂事，都没有来得及孝敬他们。”回想过去，唐诗不由叹息，但男人很快笑着说道，“我很高兴可以有林学轩这样的朋友，也很高兴可以认识伯父伯母，谢谢你们的关心，让我又感觉到已经不再拥有的亲情温暖。”
　　林母笑着伸手轻抚唐诗的脸颊，说道：“你这傻孩子，怎么这么见外。”
　　“伯母，你要是不介意，可以让我喊你一声妈妈吗？”唐诗突然说道。
　　林母愣了一下，然后眼角都笑的弯了起来：“哎，好！当然可以！”
　　“妈……”虽然没有告诉林母他和林学轩的关系，可是这一声称呼，却让唐诗有种说不出的感觉，心窝里暖呼呼的，好像他们真的成了一家人似的。
　　虽然隔了一层没有戳破的纸，但这已经让唐诗满足了。
　　“哎。”林母似乎也有些小激动，对于自己的一趟美国之行突然之间多了个儿子笑得很是开心，她拉着唐诗说道，“你现在可是我的儿子，我这个为娘的没什么好东西可以给你，这个玉坠子给你。”
　　林母说着就从颈间取下她戴着的玉石项链，一边对唐诗说道：“来，我帮你戴上。”
　　“这，不行，我可不能要您的东西。”唐诗连忙说道。
　　“是不是看不起我这老人家的东西啊？”林母佯装生气的说道。
　　“当然不是了。”唐诗说道，“只是这项链是您的，我怎么可以……”
　　“什么我的你的，给你了就是你的，你都给我送衣服了，我这个长辈怎么可以什么都不送，不知道的还以为我欺负小辈。”林母笑着说道，“快，我把项链给你戴上。”
　　再拒绝的话不是矫情就是太没礼貌，唐诗笑着接受了林母的礼物。
　　“谢谢伯母。”
　　“你该叫我妈，傻孩子。”林母突然有些红了眼睛。
　　“妈……”
　　距离飞机起飞的时间越来越近，几个人做着最后的告别。
　　相互拥抱之后，林家二老乘飞机离开了美国。
　　在回去的路上，唐诗对林学轩问道：“你爸跟你讲什么了？”
　　林学轩笑着没说话，看了看唐诗，又忍不住笑了起来。
　　完全不明白的唐诗骂道：“你这呆子一个人笑什么，快点说啊！”
　　“想知道吗？”林学轩调皮的冲唐诗眨眨眼睛，说道，“想知道就先喊我一声老公。”
　　“滚！”唐诗对着林学轩就是一阵笑骂，“快点告诉我，你爸都跟你说什么了，把你高兴成这样！”
　　“我爸说……”林学轩突然停了一下，望着唐诗脖子上的玉坠链子说道，“唐诗，这项链你哪儿来的？”
　　“伯母给我的。”唐诗把玩自己颈间的项链，对林学轩说道，“干吗一副惊讶的样子，我可是认伯母为干娘了，你休想把项链拿回去。”
　　林学轩又低头笑了起来，见唐诗一副不理解的表情，林学轩低笑几声之后压低了声音说道：“什么干娘，以后就是亲娘了。”
　　“我们可还没结婚。”唐诗提醒道。
　　“这玉坠是我们家的传家宝，你收了这玉坠就代表把你自己给卖了。”林学轩不怀好意的说道。
　　“哟，我这么值钱啊！”唐诗还是没有明白林学轩话里的意思，说道，“不过我现在的确是你们家的人了，都认你妈妈为干妈了。”
　　“你这个笨蛋，看你平时那么聪明，怎么现在就笨了呢。”林学轩叹了一声，把车开到路边停好，双手捧住男人的脸，一字一句认真的说道，“这项链是我们家的传家宝，我奶奶当年给了我妈，现在我妈又把它给了你！”
　　“所以？”唐诗一头问号。
　　“所以我妈算是承认我们的关系了吧。”林学轩满意的看着唐诗的眼睛瞬间瞪的老大。
　　“什么？！”
　　“我妈说过，这项链要送给我未来媳妇，媳妇，来我亲一个！”林学轩上前就要去亲男人，唐诗连忙后退用手挡住，满脸惊讶的说道：“等等！你的意思是说，你妈把项链给了我，这项链是给你未来媳妇的，于是我成了你的媳妇？”
　　“是啊！”林学轩高兴的说，“我爸妈默许我们交往了。”
　　“这……”唐诗觉得头晕，“天呐，我有些混乱了，他们已经知道了我们的关系？然后承认我们的关系了？”
　　“这就是证据！”指着男人颈间的项链，林学轩温柔的说道，“收下我林家的宝贝，你唐诗现在可就是我林学轩的人了。”
　　“去你的！谁是你的人！”唐诗骂了一句，可是随后却忍不住笑了起来，似乎越想越好笑，男人最后大笑了起来，林学轩也跟着大笑了起来。
　　“林学轩你这个白痴！天呐，我真的晕了，怎么会这样，发生的太快了！”唐诗有很多话想讲，不过最后只能蹦出这一句来，什么绯闻，什么诽谤，现在根本都不重要了，无法相信，他们居然获得了亲人的支持。
　　同性相爱本就不易，能够获得理解，已经是最大的幸福了……
　　惊喜的幸福来的太快，以至于让他们都有些无法相信。
　　“你一辈子都摆脱不了我这个白痴了！”林学轩大笑着扑向了男人……
　　需要一点时间，一点空间，一些出汗的运动来让身体认清楚事实，这不是梦。

　　第 62 章

　　第六十二章
　　关于幸福的定义，每个人都有着属于自己的理解。
　　在林学轩看来，无论是小报对他的诽谤，亦或者是不明真相者的谩骂，这些都不再重要，他只需关心他的人，他爱的人，爱他的人能够理解他，明白他，这就足够了。
　　所以……
　　就像他的爱人所说的那样，何必去理会那群混蛋白痴到极点的问题，何必去管记者手中对准他的长枪短炮。
　　【Lin，穿上了唐诗的衣服，是不是意味着你和唐诗是不是和好了？】
　　【你们之前的分手传闻是不是炒作？】
　　【有传闻你打架是和唐诗有关，是不是这样？】
　　微笑着从轿车上走下来，他身上的每一件衣服都来自于爱人的手笔，物尽其用吧，就算没有办法把绯闻都澄清，那就干脆利用到底。
　　本身就是一个高挑出众的模特，加上现在如火如荼的演艺事业，林学轩为什么不穿上唐诗的衣服给自己的爱人广告一番？
　　为什么不见唐诗？
　　那个男人正在忙着最后的准备工作。
　　2010年9月23日，晚6点半，距离唐诗的最终比赛时装秀开场还剩最后半小时。
　　林学轩给足自己爱人面子，早早的就来到了发布会。
　　拜Lee生前的“风流”所赐，秀场外明星云集，知名模特，著名杂志编辑等时尚界人士纷纷前来捧场，Mark虽然和唐诗正式分手，不过最终还是成了朋友。
　　曾经的恩怨情仇就让它过去吧。
　　多一个朋友，总比多一个仇人要强。
　　“除了身体的交换，我想我们还可以为利益合作。”
　　看看，多么现实的人类。
　　唐诗已经拥有了爱情，他不介意放下成见，和Mark和好，虽然他家里还有一个会吃醋的好莱坞新星。
　　“唐诗！唐诗在哪儿？”精心打扮，身穿拖地长裙的吴莉莉携带她的英俊男友，手拿从唐诗那里敲诈而来的钱包，风风火火的抵达了发布会。
　　“他还在后头。”著名闷骚设计师Tik站在门口替唐诗迎接来宾，不过他的脸色可不怎么好，“那个家伙现在火气很大，我们还是在外面不要进去的好，我不想被他烧死，真不知道Lin怎么受的了那家伙的脾气。”
　　“在Lin面前，唐诗可是……”吴莉莉故意露出一副软绵绵的酥麻模样，惹得旁边的人都笑了起来。
　　“行了，快进去吧。”Tik笑着让工作人员带吴莉莉进入会场，望着和吴莉莉一起进去的年轻人，Tik不禁摇头叹气，“看来不久以后我就会收到结婚请柬。”
　　“你想结婚？”一个男人的声音突然在Tik旁边响起，Tik转过头看到站在他旁边年轻的伟岸男人，身上穿着Tik设计的品牌西服，能把Tik的衣服穿得这么有味道的男人已经不多了，至少现在站在Tik面前的男人算一个。
　　“詹姆斯，你来做什么？”对于男人的到来，Tik似乎显得有些惊讶，以及……一丝藏在内心的慌乱。
　　“我来看秀。”詹姆斯一如既往的放荡不羁，他拉了拉自己的领带，对Tik笑着说道，“也来看看我亲爱的设计师大人，我是你指导品牌的首席模特，你应该对我友好一点。”
　　“别开玩笑了！”Tik环顾四周，把詹姆斯拉到了一旁偏僻的角落，严厉的指着对方说道，“你疯了吗？我说过，我不想再看到你，现在就离开这里！”
　　“不行，我可是答应Mark来捧场的。”詹姆斯笑着从口袋里拿出邀请函，故意在Tik面前晃了晃，“看，我只是过来看秀，听说这位新晋设计师非常有才华，我觉得我应该和他认识一下。”
　　“他有爱人了，而且比你优秀的多，你不要痴心妄想了！”Tik冷着脸说道。
　　詹姆斯挑挑眉，笑着：“Tik，你在吃醋吗？你是不是在吃醋？”
　　“滚！你这个满嘴胡言乱语的混蛋！”Tik用力推了把詹姆。
　　“嘿，我只是说认识一下设计师，可不代表我会和每个设计师都滚到床上去，Tik，我只有和你滚过床单……”詹姆斯还没说完，就被Tik打断。
　　“闭嘴！不许再谈那天的事情，如果你不想从首席模特的位子上滚下来！”快要发疯的Tik决定远离詹姆斯这个恶魔，大骂几声之后生气的大步离开。
　　詹姆斯揉了揉他被Tik推过的肩膀，望着男人远去的背影嘴角含笑：“别扭的……可爱的……我的Tik。”
　　拉了拉领带，詹姆斯随后也进入了会场，和Tik公司的另外一位设计师一起从Tik旁边路过。
　　Tik不经意的瞥了一眼，在公众的地方詹姆斯从来都不会对他表现出亲昵的样子，除了私下。
　　就像刚才和现在，刚才的詹姆斯可以随意的对他笑，言语挑逗，可是现在，那个混蛋就像是没看到他一样和旁边的设计师与模特打的火热。
　　“没一个好东西……”Tik暗骂了一句。
　　“Tik先生，请问唐先生在哪里？”工作人员走到Tik旁边问道。
　　Tik很快回过神来，说道：“他在后台，从那里进去，他应该在那里面。”
　　“好的，谢谢。”工作人员穿过人群，很快去到忙碌的后台，整装待发的模特，在帮模特做最后准备的工作人员，打电话的，听音乐的，后台并不比前台黯淡，相反，站在这个满是美女的世界里，任何男人都会头晕。
　　唯一的缺点是，这些美女们都太高了。
　　“唐先生，您在里面吗？”工作人员站在门外敲了敲门，尽管门外挂着“请勿打扰”的牌子。
　　“是的，我在。”门开了一个缝隙，唐诗从里面探出个脑袋来。
　　“唐先生，这是您要的包裹。”工作人员把包裹递给唐诗。
　　唐诗接过包裹又重新把门关了起来，一边往回走一边低头解开包裹。
　　“是什么东西？”屋子里并不只有唐诗一个人，半小时前赶到的林学轩正坐在椅子上――坐在椅子上穿衣服。
　　看来不久以前他刚刚脱了一次。
　　“礼物。”唐诗笑着坐在了林学轩腿上，低头亲吻爱人的额头，男人打开了包裹，在剥开一层层的包装纸后，里面是一个精致的盒子。
　　打开盒子，唐诗从盒子里拿出一条领带替林学轩系上：“送你一条领带，我要把你牢牢系住，从今以后，你再也飞不出我的手掌心。”
　　“I am a slave for you……”
　　灯光下，两个男人的影子又重叠在了一起。
　　“噢，不，快开始了。”不过没有缠绵太久，唐诗就拉开了彼此的距离，笑着说道，“我不想我的首场发布会延时。”
　　林学轩皱皱眉，伸手抚上男人的脸颊，笑道：“你去忙你的吧，晚上我也有一个礼物送你。”
　　唐诗不禁挑眉，说道：“我不记得你有说过你要给我一个礼物，这算是惊喜吗？”
　　“告诉你就不是惊喜了。”林学轩拍了拍男人的背，笑着说道，“快去忙吧大设计师，你再不出去，我想他们都会疯掉的。”
　　“好吧，我走了，但是不用太久我就会回来，记住，你得坐在让我看得到你的地方。”捏了捏林学轩的脸，唐诗笑着从林学轩身上起来，穿上衣服，随意抓了抓头发，临别之际还不忘送给爱人一个飞吻。
　　林学轩脸上是无法隐藏的幸福。
　　唐诗离开之后，林学轩也没有理由继续待在这个房间里，重新穿好衣服，对着镜子望着系在自己衬衣上的领带，男子忍不住露出笑容。
　　他愿意一辈子都被唐诗系住……
　　离开了房间的唐诗直奔换衣间，不是换他的衣服，而是看另外一个人是否换好了衣服，满是精美礼服的工作室里，一个盘起头发，穿着小黑裙的高挑女子正背对着唐诗望着镜子看来看去，充满了犹豫。
　　“噢，挺不错的，你很适合这衣服。”
　　“这……这裙子会不会太短了点，这鞋跟好高。”美女转过身来，赫然是林学轩的姐姐。
　　林学轩的姐姐当然在获邀看秀的名单之中，不过当唐诗看到林姐穿着所谓的“正装”来到秀场的时候，他毅然决然的把林姐带到了他的工作室。
　　“非常漂亮，不要吝啬向大众展示你漂亮的双腿。”唐诗走上前，拿过一条项链替女人戴上，笑着说道，“你真美。”
　　“你在开玩笑……”林姐深深吸了口气，不让自己太过紧张，“天呐，我还是第一次穿礼服，还有这么高的鞋子。”
　　“你会适应的。”唐诗站在林姐背后，望着镜子中的女人说道，“你会迷倒一片男人的。”
　　“谢谢。”林姐转过身望着唐诗，尴尬的加了一句，“不过这并不代表我能接受你和小轩的感情！”
　　唐诗低头一阵浅笑：“当然，我尊重你的意见，作为一个为女性服务的设计师，我很乐意为您服务。”
　　当然，总有一天你会接受的……
　　作为一个为女性服务的设计师，我很明白女人需要什么……

　　第 63 章

　　第六十三章
　　伴随着秀场上的灯光渐渐黯淡，坐在天桥下的看客们很快停止了彼此的交谈，摄影机早已经就位，属于唐诗的时装秀即将开场。
　　黯淡的会场内突然间闪耀璀璨的灯光，动感而富有时尚感的音乐声在同一时间响起。
　　开场模特面无表情的踩着高跟鞋出现在闪亮的T台上，伴随着节奏，好像每一步都要把她脚底下的玻璃踩碎。
　　没有任何的废话，更不需要为谁而推迟时装秀的开场。
　　2010年9月23日晚7点，唐诗的首场时装秀正式开始。
　　璀璨夺目而多姿多彩的时尚界，在这个夜里，让在场的所有人都进入了设计师所设计的梦之中。
　　不是第一次开办时装展，却是第一次如此紧张。
　　他早已经不是驰骋时尚界的教父，现在的他一切都需要重头开始，唐诗比任何人都清楚这场秀对他的意义，成功，那么他又将再一次杀入时尚界，失败，则他很难再爬起来。
　　不过，唐诗从来都不知道自卑是什么，他的紧张与兴奋并不是因为他不自信。
　　今天是他重生之后第一次将自己的作品展现在众人面前，不是翻版的Lee，而是真正属于唐诗的秀场，唐诗打败了Lee，这几个字却几乎耗尽了唐诗的气力。
　　今天也是他重生，或者“逝世”一周年的时间。
　　一年前的今天，同样是在秀场上，他在同样的位置望向观众席上最显眼的，属于自己的爱人；
　　一年后的今天，他又站在这里，远远的望着坐在观众席上自己的爱人。
　　Lee变成了唐诗；
　　Mark的位置早已经被林学轩所取代。
　　好像陷入了一个怪圈，短短的一年时间里充满命运与缘分的捉弄，最终，他又回到了原点，可是一切都已经改变了。
　　一年前的自己怎么会想到，在这一年里竟然会发生这么多奇妙的事情呢？
　　尽管荣耀不再，尽管金钱与地位都离他远去，可至少，他找到了值得自己去爱一辈子的男人。
　　感受到林学轩向自己投来的微笑目光，唐诗向他的爱人回以温柔甜蜜的笑。
　　灯光再璀璨，也不能蒙蔽我的双眼；
　　模特如此美丽，却也无法将我的眼光从你身上吸引开……
　　彼此的眼里，只有对方。
　　这不仅仅是属于唐诗的秀场，也是属于林学轩的。
　　一年的时光，见证了两个男人由一开始的陌生，紧随而来的纠结，历经坎坷之后的相爱，以及如今的携手同行。
　　伴随阵阵热烈的掌声，唐诗左拥右抱美丽的模特出现在T台上做最后的致敬。
　　向他自己的曾经――Lee
　　也向现在的自己……
　　台下的面孔，一一闪现在唐诗的眼中，回荡在他的脑海之中。
　　有些心情郁闷，但依然满脸笑容的Mark；
　　冲着唐诗一直用力挥手的吴莉莉；
　　有些别扭，但依然向他竖起拇指的林学轩姐姐；
　　露出满意笑容的闷骚男Tik；
　　最后……当然是唐诗最为注意，最为珍惜的爱人――林学轩。
　　和其他人一样，林学轩也站起身鼓掌，一双眼满含温柔，也有一丝唐诗猜不透的紧张。
　　那个家伙要做什么？当唐诗一步一步的往T台前走时，他的心也跳的越来越快，总觉得有什么事情要发生。
　　该不会是……
　　“啊――啊――”场下突然暴发出女人歇斯底里的尖叫声。
　　天呐？！又要来一次？！
　　是哪个混蛋又安了吊灯？
　　砸他一次不够，还要来第二次？
　　这种倒霉透顶的事情一次就够了，拜托，不要再玩第二次啊！
　　当挂在屋顶的吊灯向下坠落时，唐诗完全愣住了，甚至忘记了跑开。
　　老天爷我恨你――脑子里一番咒骂，男人本能的闭上眼睛，天呐，他又要又一次的当着全世界的面被吊灯砸死吗？
　　耳边的尖叫声让他心烦意乱，他不敢睁开眼睛去看林学轩此刻是什么样子，他们好不容易在一起，为什么上天又要再一次的戏弄他？
　　除了心痛，他已经别无感觉。
　　【如果我死了，希望你能忘记我……】
　　闭着眼睛的男人突然被一个重物压住，是吊灯吗？可是吊灯怎么会是温暖的？也没有想象中的疼痛。
　　“唐诗，没事了……”熟悉的声音在唐诗耳边响起，男人猛的睁开眼睛。
　　压在他身上的不是吊灯，而是林学轩，抬头一看，庆幸的是吊灯并没有砸下来，而是在距离他们不到半米的地方停了下来――虚惊一场。
　　“你疯了吗！”并没有为他们的“劫后余生”而感到开心，唐诗开口就是对着林学轩一顿臭骂，“要是吊灯掉下来会砸死你的！”可是望着林学轩笑呵呵的样子，男人却再也说不出话来，鼻子一阵酸涩。
　　“没事了。”林学轩温柔的安抚受惊的男人，“我皮这么厚，就算吊灯真的掉下来了，也砸不死我。”
　　“你疯了吗？为什么要跑过来？”
　　“因为我还有礼物要送给你……很重要很重要的礼物。”
　　“重要到连命都不要了？”两个人好像把旁边慌乱的人群彻底忘记，躺在T台上进行着他们之间的谈话。
　　“说你是呆子你还真是――”唐诗突然停了下来，因为林学轩把一个盒子放到了他的面前，一个小小的盒子。
　　慌乱的四周立刻爆发出阵阵尖叫，摄影机的灯光闪个不停，短短的时间里发生的事情都太过于不可置信。
　　突然的危机，突然的“英雄救美”，突然的化险为夷，以及现在……
　　噢，现在上演的是一出什么戏码？
　　林学轩维持着趴在唐诗身上的姿势，艰难的把盒子打开，刚才不顾一切的扑过来，尽管没有被吊灯砸死，但好像那里骨折了的样子。
　　只是再痛苦，林学轩也要当着唐诗的面，当着全世界的面……把这小小的盒子打开。
　　“我想现在那群说我们分手或者炒作的混蛋应该可以闭上嘴了。”林学轩打开了盒子。
　　是一枚钻戒。
　　唐诗立刻愣住了，一时之间不知道是应该哭还是笑。
　　“天呐……哈……”男人已经说不出话来了。
　　“我们结婚吧。”
　　――――――――――――――完结――――――――――――――
　　――――――――――――以下是诡异版本结局，请无视――――――――――――
　　版本一
　　天啊！难道我还要再死一次？
　　耳边是人们的慌乱与尖叫声，唐诗眼睁睁的望着向他狂奔而来的林学轩，对不起了亲爱的……
　　如果我死了，希望你可以忘掉我……
　　巨大的吊灯重重砸在男人的身上，唐诗的眼前一片漆黑。
　　他又死了，是不是又要回到阴曹地府呢？
　　“唐诗……唐诗……Lee……Lee醒醒！醒醒！”
　　是谁在叫我？我要去天庭告你们，居然敢一次又一次的玩我！
　　随着耳边的声音越来越清晰，男人猛的睁开眼睛，眼前一片白光刺的他不得不捂住双眼。
　　“Lee？你还好吧？”熟悉的声音，不过却不是林学轩的。
　　“Mark？”唐诗渐渐看清了他面前的人，疑惑的看向四周，他居然是在床上。
　　“睡那么沉，快点起来，你不是还要去准备时装展吗，真是贪睡的家伙。”Mark坐在他身边，一边和他说话还一边亲了亲他。
　　唐诗彻底懵了。
　　“林学轩呢？他在哪里？”唐诗环顾四周，地上散乱的衣服，床头的时钟，一切都是那么熟悉。
　　“林学轩是谁？”Mark露出吃味的表情，“你眼里可只能有我一个男人！”
　　“今天是几号？”
　　“九月二十三号啊！亲爱的，你睡糊涂了？”
　　“2010年还是2009年？”
　　“当然是2009年！”
　　“2009年9月23日……”唐诗快要疯了，“我要回2010年！我在哪里？天啊！镜子里的这个人是谁？”他没有做梦，那怎么可能会是梦！他的确过了整整一年的唐诗生活，还有林学轩，吴莉莉，Tik，林学轩的家人！
　　“Lee……你怎么了？”
　　“我不是Lee，不，我是Lee，我是唐诗！”唐诗从床上蹦下来一边快速的穿衣服，一边说道，“你个混蛋离我远点！”
　　“Lee！你还好吧？天啊，是不是压力太大了，我去叫医生过来。”Mark完全不明白发生了什么事情。
　　唐诗早已经穿好衣服跑出了房间，不顾身后Mark的呼喊，男人飞奔到车上，朝飞机场狂奔而去。
　　“Lee！你要去哪里？”追出来的Mark大声喊道。
　　“我们分手了！”
　　林学轩，等着，我来了！
　　【你是谁？】
　　【唐诗。】
　　【唐诗？唐老师还在上课呢，先生你是谁？】
　　【我是你未来的男人！】
　　扑倒扑倒……滚被单滚被单……
　　“55555……”林呆子小媳妇状咬被单中……
　　“哭什么哭！被上的人是我好不好！”唐诗事后抽烟中……
　　从此以后，唐大叔和林小呆过上了幸福美满的生活……
　　（请无视这个结局，哈哈）

