
脱轨

夕阳西下，热闹的大街，渐渐安静下来。
尘土飞扬，骏马奔驰。
堪堪躲过一场劫难的行人，惊魂未定，刚才，他们见到的好像是……
快马加鞭，好不容易在日落月升时分赶到，落离刚下马，还没来得及喘口气，就跟著等候许久的侍卫匆匆离去。
远在异国的他逍遥自在，过得无拘无束，惬意无比，哪知，突然传来急报，当今圣上的爱妃竟然跟某个小侍卫私奔了……
帝王不再早朝，三朝元老十万火急地把他召回来，劝劝这个因爱成痴，因恨成狂的皇帝。
本来呢，落离压根就没想好好安慰他这个好友，相反，正打算好好奚落他一番！
谁叫他妄为一国之帝，居然连自己的老婆都没看住！
谁叫他身为自己好友，居然敢逼迫自己成家立业！
哼哼，笑到最後才是胜利者，看吧，这次谁出丑了？
哪知，一推开门，一股强烈的刺激性气味就扑鼻而来……
记忆里，那家夥可是生性爱洁，不至於因一个女人就被打击成这样了吧？
落离皱皱眉，遣退一边诚惶诚恐的侍女侍卫。
原本干净雅致的寝宫凌乱不堪，昏黄灯光下，脚边尽是破碎的酒瓶，他喝了多少酒？
“谁！”不复以往的威严，醉醺醺地舌头打著结迷糊说道。
落离收住脸色的幸灾乐祸，担忧顺著声音走过去：“是我。”
原该是威风八面的君王，此刻邋遢得就像路边可见的乞丐，他没有形象地坐在地上，倚著床，一手还拿著酒，睁大自己布满黑眼圈的眼直直看了好一阵子：“哦……是落离啊！”
落离嘴角抽搐，他默数摆在对方身边的酒瓶，质疑自己该不该庆幸下，在这样的状态下还能被认出。
“来，喝酒！”摇摇晃晃递来一瓶，还没等接稳，自个就灌起来，“是兄弟，就喝！”
男人，什麽不能拒绝？
兄弟！
因为是兄弟，所以有福同享有难同当；因为是兄弟，所以有美女一起看；因为是兄弟，所以我失意时，你得陪我喝酒！
这一招，下至平民百姓，上至王孙贵族，无一例外。
所以，落离只得接下，只得喝下，隐隐叹息。
“干！”
慢慢地，视线越来越朦胧；理智，开始打架了，连同一开始的目的，也抛到九霄云外去了。
“我说，也没什麽的，不就是一个女人吗？”拍拍对方的肩，落离道，“就……就凭你九五之尊的地位，要多少，有多少！”
“哈哈……女人……”很没形象地笑著，晃悠著酒瓶，阴暗的灯光下，俊美的容颜邪魅不羁，“不说这个……”
“切。”白了一眼，落离打了个嗝，“别……让我笑话你……有什麽了不起……哈哈……赶明儿我找个女人，让你见识见识，拿得起放得下……那才是男人……”
语无伦次地，不知所云。
“你要找女人？”
“是啊……”
“落离，你醉了……”
“哼，小看我……烬……”落离直呼皇帝的名讳，呵呵笑起来。
“哈，还没醉……”慢悠悠晃起来，拉扯著好友扶上旁边的床。
“我没醉……”一遍又一遍重申著，“告诉你，我明天要找个女人……然後……”
“然後……”半压的姿势，因为醉酒，完全没有人发觉其中的暧昧。
“然後，我也抛弃你……哈哈……”
“抛弃我？”眼，眯起来，危险的光芒在闪烁，“落离，为了个女人，也要离开我？”
“嗯哪。”迷糊地闭眼，估计自己都不知道自己在说些什麽，“唔……”
空气被掠夺，口腔被侵入……落离还没有意识到这样代表著什麽含义，只觉得一阵难受，下意识地想要推开制约自己的身上人。
“落离……”双目赤红，蛮横地撕裂华贵的锦袍，落出白皙细致的肌肤，烬咽了咽口水，落下狼吻，“不许你离开我……”
酒醉的人，是毫无理智可言的。
疯狂炙热的拥吻，偏离了轨迹。
等到一阵刺痛窜入大脑，身体被刺穿的那刹那，落离难以置信地睁大眼，理智瞬间归位，他，他竟然被……
“唔……”
疲软的身体因酒精不听指挥，在激流中跌宕起伏。
烬，你……
忘我的一国之帝陷入疯狂，抽插，沈醉在难以名状的美好里。
有什麽在消逝，有什麽在发芽……
一切，都俱以不可挽回。

光芒，是浅白透析的。
身体，依旧叫嚣著，抗议；额头，突突的疼痛，难受。落离睁开眼，意识回笼，不由自主冷吸一口气。
不久才一起把酒的好友，此刻弥漫的是比仇人对敌还要难熬的尴尬。
烬张口欲言，却发现无从说起，到底怎麽会演变至此？
落离漠然，完全不顾身体，决绝地拾起散乱甚至破碎的衣服，自顾自得穿戴，看也不看一直僵立在旁边的一国之君。
“落离！”心惊肉跳，差点遗失了呼吸，烬反应迅捷抱住差点跌倒的好友，“你怎麽……”
蓦然，想起自己做的好事来，呐呐的，不知该作何反应，这责怪也理所当然地胎死腹中了。
落离绷紧了身子，不动声色地推开炙热的怀抱。
突然落空的温暖，烬僵持著这个姿势，感觉心里也有一块缺失了。怔忪半久，才回神，望著已走到门口的男子：“落……”
“刺客……有刺客……”
大白天的，怎麽突然冒出刺客来？
落离面色一正，飞快拉开门。
火辣的阳光，绚丽夺目，刺得人睁不开眼来。
眯眼只是一瞬间的事，对於等候已久的杀手却是不容错失的良机。
落离苦笑，对著架在脖子上阴冷的刀刃，以及姗姗来迟的侍卫和紧张万分的帝王。
他实在是不知该感慨自己的好运还是坏运，因为吩咐，寝宫附近的侍卫早就被遣退得干干净净，所以昨晚那荒唐事绝无人知晓；可现在……
“放开他，朕饶你不死！”丝毫不见昨日的落魄，如果忽视那一身的衣著，他，依旧是那个金銮殿上呼风唤雨威风凛凛的一国之帝。
被这一喝，心存畏惧的刺客更是哆嗦不已，手一颤，雪亮的刀刃划开白皙布满暧昧痕迹的脖颈。
“落离！”烬惊呼，喝退逼近的侍卫。
落离再次感慨最近时运不济，怀疑是不是好运被用光了。
但，他绝对料不到，真正倒霉的事，还在後面等著他呢。
“到底是谁派你来的？”肯定一定很匆忙，不然也不会选这种压根没什麽经验的刺客。落离沈声道，“你可知刺杀皇帝，是要诛灭九族的，莫非那人已经许诺什麽好处，还是你有绝对的把握？”
“别……别说了……”手颤抖得越发厉害，刺客近乎竭斯底里地叫嚷。
麻麻的疼痛，落离无力翻了个白眼，居然碰到这麽个胆小又胆大的刺客，看来，这次要平安无事，还真得祈祷佛主保佑呢。
“来人哪……有刺客……快来护驾啊！”尖利细长的语调，伴随著高亢魔音划破对持的微妙。
一阵疼痛，落离愤愤不平，东方烬，我记住了！
意识混沌，游离飘荡，忽又复明，清晰可见。
冰凉的触感，窒息的压迫，让落离不情愿睁开厚重的眼皮，下沈的躯体，仅仅让大脑罢工一会，就身手灵活地在水里划开。
可恶啊，居然被弃尸，真够黑心的啊！
等等，他现在还活著，那就不算尸了……还有，明明那时被划破喉咙，怎麽现在一点也不觉得疼痛？落离摸了摸，光滑一片，这算是怎麽回事？
稍微喘口气，这才有空扫视附近的环境……
结果，大跌眼镜的是，这哪里是记忆里所设想的荒山野岭，明明就是东方烬那个混蛋的御花园！
很好！东方烬，你为了个女人竟然……咳咳，还有那个头发长见识短的妃子，叫什麽叫，这一叫险些害死我！
狼狈站起来，落离拧了拧沈甸甸的衣袍，忽然觉得有些不对劲，这，这不是自己的衣服吧……
莫非那个刺客被吓傻了，给自己换了身衣服才扔到池里？
心中不详越演越烈，落离迟疑片刻，犹犹豫豫看向池里的倒影……
清澈见底的池塘，水纹涟漪，映照蓝天白云。
然而，这一切，却将落离打入冰窖，温热的风吹拂，凉凉的。
乌黑的头发蓬乱地搭著，滴落的水，溅起一圈圈涟漪；青涩的眼，一眨不眨地，带著难以置信的惊恐直直看著，就连苍白无色的嘴也张得大大的……
这，这哪里是风流倜傥、英俊不凡的落离嘛，明明……明明是个乳臭未干的臭小子，而且眼熟之极，好像……应该是……
落离仰天长啸：东方烬，我跟你没完！
“哟，五皇弟好气势啊。”嘲讽奚落，怪怪的语调，由一两个尚未成年，打扮得人模人样的皇子口中发出来，可就显得不伦不类了。
落离嘴角抽搐，这次，真有了弑君的冲动！
东方烬，你生的好儿子！

落离很头痛，尤其面对这两个人小鬼大、不知好歹的臭屁孩时，这痛，越发剧烈起来。
他，现在这副躯体，应该就是当今五皇子东方青岚，而且还是那个私奔的爱妃的儿子！这算什麽狗屎运！
而那两个，平时见到自己一副乖巧玲珑的好宝宝模样，也是东方烬那损友的不成器的大皇子东方青寒与二皇子东方青凌。
至於三皇子与四皇子，很不幸地早夭了，还有那些未出生的六皇子之类的，胎死腹中。
现在就剩下这三个宝贝儿子，最为重要的，这三个都具有争夺太子之位的背景。
不过，估计，因为这五皇子的母妃这一闹，这孩子日子最近也不好过吧，说不定是哪个见风使舵的家夥暗中谋害，这也不是没有可能的事。
落离再次感慨，不是该庆幸呢还是痛哭，为这不能算好的奇迹。
那现在该怎麽办呢，这两个气焰嚣张的毛孩子还在幸灾乐祸望著自己呢，正确说，是望著他们的五皇弟。
“哈，大皇兄，你看，五皇弟落水，估计连脑袋也浸水了，傻乎乎的，连话都忘记了。”
“呵，二皇弟，这可是你不是的了，父皇教导我们几个要兄友弟恭，你们这几个狗奴才，怎麽还快拿件干净的衣服。”自然，这屁大孩子的小心眼无需猜忌，单从那邪气勾起的唇角就可推测一两点了。弱智才会相信他的“好心好意”！
看来，作为一国之君，东方烬是成功了，但作为父亲与丈夫，落离不得不遗憾地表示万分同情，真是很失败！
真当落离蹙眉凝神戒备那些打算动手动脚的太监时，有一个身手敏捷的侍从突然快步走来，恭敬地在那两位皇子耳边说了几句。
只见这两位皇子闻言脸色一变，傲气十足地匆匆赶去，还不忘留下几分讥笑、刻意的讽刺奚落。
真的，一点教养也没有！哼，我大人大量，不跟小孩一般见识！
但，现在，该怎麽办？
落离索性一屁股坐在地上，虽然呢，他经常把这皇宫当自家後院来逛逛，但是，这後宫与众皇子的居住地自己还真没怎麽去过，总不能随手拉个太监问路吧？
“哟！我的主子耶！你怎麽还在这里啊！”看来，好运还真没完全用完，这不，一个小太监慌慌忙忙跑过来。
也不知到底是狗眼看人低呢，还是落井下石，对自己主子这麽久“失踪”才有人来寻找，不，确切说，应该发生了什麽重大事件，不得不来找才对，还真是皇宫本色啊！难怪，这小家夥死得不明不白的，倒真是便宜自己了，呵！
落离懒洋洋地问道：“什麽事啊？”
小太监到底年纪轻，还没学会那些市侩，据实以报，安平侯护驾不幸身亡，如今皇上真伤心呢。言下之意呢，就是要这个自己做儿子的，得去好好安慰他那个父王！
落离低低咒骂一句，先前占了自己那麽大便宜不说，现在还好意思让自己叫他父王！
不过，从别人口中听到自己的死讯，这感觉还真有够奇怪的。
宫中自然有宫中的规矩，而且，落离可不希望被拆穿身份被当做妖怪看待，所以尽管心底埋怨，还是认命的随同那个小太监回到“自己的”寝宫更新去拜见“他的父王”！
现在只能祈祷这次安慰可别再给自己出什麽岔路了！
可有句话叫什麽来著的，祸不单行？福兮祸所伏？倒霉到家？乌鸦嘴？还真够不幸地，事实证明，要说衰，喝杯水都能塞牙缝！
这才死翘翘，一会不见，东方烬那个家夥，自己还差点就没认出来。
若说爱妃背叛，他狼狈买醉的话，现在就可称得上失魂落魄，行尸走肉了，对於旁边的通报声，甚至爱子讨好的慰问，概是不理不睬，只是静静地、呆呆地望著那具躺在龙床上没有呼吸的躯体，一眨不眨。
透过环绕太医的缝隙，看向先前自己的本身，以及一旁东方烬的憔悴的模样，落离微微一怔，心中澎湃的恨意怒气也消散了不少。其实，那时有一股冲动，告诉他自己没死，不过，那又怎样？发生那种事後，朋友，已是做不成了。
东方烬，你我就此作罢，再无瓜葛。
这时，太监忽然扬声道，房林彦求见。
房林彦，落离是知道的，一个很干练的御林军统领。看来，应该是得知那个刺客的身份以及他背後的指使者吧。
但见，这位帝王总算有了波动，应许。待到那位年轻的统领走到帝王身旁耳语几句後，场面一片寂静肃杀，连呼吸都是停滞的。
那声音虽然低，但每个在场的人，都能够听得分清。
他说：“陛下，凶手已经招供，指使者是……五皇子殿下……而且找到了确切的证据……”
落离连反应苦笑的机会都没有，就被强烈的杀意给盯住。没错，“他的父王”现在真的打算杀他！
他要开怀大笑吗？为了落离这个外人，东方烬竟然打算杀死他的亲生儿子，实在是莫大的荣耀啊！
“青岚，你可知错！”
我该怎麽认错？落离叹息，这个奇迹真是好到一定的极致了，让自己百口莫辩！
而这一切，在毫不知情的外人眼中，是迫於无奈认罪的表现。
於是，面色阴沈的帝王下令：“来人，将五皇子压入天牢，午後处斩！”

不是吧，开什麽玩笑！才死不到一会，现在又给他判死刑？
注视自己目光的有憎恨的，有厌恶的，有开心的，唯独没有怜悯同情。
望著奉命而来的侍卫就要架走自己，落离决定自我解救，不能再沈默了，否则这回真是大罗神仙也难以回春。天牢，那是什麽地方，不用午後处斩，等会就被剥得只剩下一层皮！
“你不能杀我！”呃，好吧，一贯对等说话的语气一时还真没改得了，落离撇撇嘴，只是，要自己叫他“父王”，还是算了，怎麽也不能让东方烬再占自己便宜！
谁料，那个最应该做出反应的一国之帝偏偏恍若没听到似的，连看都没看一眼。而最会捕捉自己主子神情的侍卫闻言不过稍微迟疑了会，这会见皇帝没说话，也大了胆子再度扑过来。
落离一急一怒，脱口而出：“东方烬，你聋了啊！”
完了……
众目睽睽之下，辱骂皇帝，那可是真正要砍头的啊。
谁料，原本众人以为会勃然大怒的帝王反倒像复活过来，视线也随之投过来：“你说什麽？”
莫非，皇帝当久了，都欠骂？
这下，已经抓住五皇子胳膊正要往外拖的侍卫，也乖乖退让到一边去了。
落离干咳一声，再给他十个胆子，他也不会把方才骂人的话说一遍，开玩笑，现在自己可是人家的儿子，儿子骂父亲，那是不孝，若这个父亲还是个皇帝，那叫不忠，不忠不孝这一顶帽子扣下来，死人，那还算是轻的：“你不能杀我。”
“不对，後一句。”这皇帝好像真的在找骂，居然对此念念不忘。东方烬目光如炬，紧紧盯著一度深得自己宠爱的儿子。
针扎般难受，落离垂目，一声不吭。
在场的妃子，那可是都有一定地位的，见状，纷纷温言劝道，表面上是替这个失势的五皇子求情，实地上添油加醋，恨不得斩草除根。要知道，指不定哪一天他东山再起，那时可就大大不妙了。
东方烬一阵烦乱，觉得自己也够荒唐，挥挥手，示意侍卫带下去，眼不见心不烦。
到底还是小命要紧，两者权衡一下，落离不要死地又将骂人的话重复一遍。反正都是死，谁怕谁啊！
於是，画面又一次倒放。
东方烬挑眉，望过来：“为何不能杀你。”
落离清了清嗓子，破罐子破摔般豁出去，似笑非笑，调侃道：“我想，陛下心中应该有了一个猜测。”
这下，妃子与其他两个皇子可都不满意了，趁著他们陛下还没收回成命，一面喝斥侍卫将人带下去，一面列举五皇子种种行为冒犯天威，应该降罪等等。
侍卫迟疑，不错，这些妃子是不能得罪，但最大的那位还没发言，哪敢擅自行动啊，只得僵硬在那里，宛如石化般，一动不动。
“你跟我来。”东方烬望了眼床上没有任何气息的人一眼，面无表情道。
也许他本人没有注意，这次说话，没有用“朕”，反而最为平等的“你、我”。
尾随著落离松口气，这回，他无需担忧，自己这条意外捡回来的小命总算保住了。
东方烬正襟危坐，全神贯注盯著外貌是自己儿子的少年，目光里竟带了微弱却执著的期待。
落离反倒轻松自在起来。随意坐下，挑起一两块精致的点心自顾自地吃起来，不错，皇宫就这还称自己的心意，眯著眼，回味了一番，全然忘记旁边还有个打量自己并有著生杀予夺的帝王。
“落离……”三分迟疑，七分肯定，从这个九五之尊口中呼唤，满满失而复得的喜悦。
不错，放眼天下，除了他还有谁能这麽嚣张毫无避讳直呼帝王的名讳甚至破口大骂。
东方青岚，那个自己的儿子，估计允许这麽放肆也没这个胆量。
落离嗤笑一声：“对於霸占自己儿子躯体的家夥，陛下打算怎麽严惩呢？说不定，你现在杀了我，你儿子还有救。”
这桩稀里糊涂的重生，到现在还没让落离理出个头绪来，你说，重生就重生吧，还要搞出这麽多是非来，莫非惩罚自己以前太过悠闲无所事事了？
“真的是你……”猜测得到本人的证实，东方烬反而有种不真实的感觉。
从昨晚疯狂的占有，今早突然而然的刺杀，到现在的失而复得，一切太过不真实。
落离冷哼一声，归结到底，这所有的不幸的罪魁祸首还是面前这个家夥：“东方烬，我上辈子欠你的啊！****你老婆儿子真是一个比一个厉害！”
连脏话都爆出来，看来气的真不轻。东方烬微微苦笑，带著一丝纵容任由这个“儿子”在自己面前发泄，半久才说：“那你现在有什麽打算？”
骂了半天，喉咙也干了：“还用说，当然赖定你了，我的父王……儿臣现在还没成年呢。”说完，就想拿起搁置一边的茶水润润。
“噗……”猝不及防，东方烬结结实实被噎到，瞥见少年的动作，忙制住了，“这个已经冷了。”
落离一手打在制住自己的手，拿起茶杯就喝：“别以为我现在寄居你儿子身上，你就可以管教我。”
隐忍的怒气一闪而逝，东方烬收回手，叹口气：“昨晚的事……我很抱歉。”
不提这个还好，一提起，“！──”地一声，落离火大地摔了手中的茶杯，他这辈子还没那麽窝囊过，居然被一个男人……尽管这男人还是自幼好友，但到底不是一件很愉悦的事！冷下脸：“这件事你最好别提！”
好吧，好吧……都快骑到自己头上了。东方烬竟然还觉得这样的落离像只浑身长满刺的刺o，很可爱……哪有一分不悦：“不说！打死我也不说！”
霍然意识到，现在这模样，更像是儿子跟父亲闹别扭，一点气势也没有，落离耷拉脑袋，没精打采。什麽时候，他才可以恢复那个玉风临树，潇洒的公子啊。
啊！居然又要从个乳臭未干的小毛孩长起……




宠爱

最近呢，皇宫那可是笼罩著诡异的气氛。
为啥呢，主要是原本势必被冷落甚至应该处斩的五皇子东方青岚近日可是备受宠爱。有那麽好几次，嫔妃在御花园还亲眼瞧见，她们的夫君，一国之帝，低头赔罪。
这分纵容，除了前些日子厚葬的安平侯落离外，还有谁曾得到过此等殊荣？
自然，众妃意识到这个事实，还是在一件事情发生之後。
雅贵妃，二皇子的母亲，在後宫中，恩宠有加的她俨然扮演著皇後的角色。
只不过呢，自从那位安平侯不幸身亡，帝王也就再没宠幸过她。但是，众妃也是一个没经传召，所以，大家只道皇帝太过悲伤，过段时间就好了，这件事，自然没有太记在心上。
那日，御花园散步的雅贵妃，碰巧遇到正眯眼小憩的五皇子。
你说，哪个有这麽大的本事，可以让皇帝收回成命？由此可见，那人的地位可见一斑。原本再也无威胁的皇子突然重获恩宠，这怎能不让一心期望自己爱子成为太子，未来国君的妃子担忧，恨之入骨呢？
於是，这位雅贵妃见状，一时气愤，命身边的侍女去摇醒那位不知好歹的五皇子起来行礼。
本来呢，一般情况下，落离也不会去跟一位女子，尤其还是东方烬的老婆去计较。只是，一来，被以粗鲁的方式强行叫醒的人脾气是不可能好的，二来，最为重要的，他近来可是吃了太多女人的亏了，尤其是他还得知正是眼前这位大美女的大叫害得刺客一不小心划破自己喉咙，怎麽说，也就不可能买她的账了！
行礼，开玩笑，他连皇帝都没行过几次礼，这女人算哪个葱，自己不找她报仇，她倒好，找上门来！
俗话说，唯女子与小人难养也。雅贵妃出生名门，入宫後一年就诞下皇子，一直可谓，一帆风顺。哪个人不巴结，哪个人不讨好，就算自己的父亲，现在见到自己，也是一脸和颜悦色，何时受过这等气，还是个臭屁大小孩的冷嘲热讽！当下，立刻命令掌嘴，扬言就不信自己治不了他！
皇宫之中，流窜最快的是什麽，消息。
这边雅贵妃的命令才下，那边，皇帝就已经得知赶来了。
可是，就算再怎麽快，也没那几个动手快。
等到东方烬出声喝止时，几个巴掌早已落下了。
落离那个委屈啊，从小到大，还是第一次挨打，先前发生那麽多倒霉事，自己也就认了。既然重生，过往也就一笔勾销，谁料，好死不死地，这副身体不但不能反抗，还被同一个女人欺负两次。也许人变小了，自制力也就变弱了。
这时，见到东方烬一脸心疼地，碰也不敢碰慌忙叫太医时，一切就爆发了，恨恨瞪了他两眼，眼泪哗哗落下，嘶哑著道：“我认栽！你好好和你这些女人乐和吧，别再牵扯到我！”
雅贵妃一听，立刻扮作柔若无骨，楚楚可怜的模样，扑到帝王的怀里，哭诉自己的无辜。
再怎样，落离也不会容忍自己落魄到与女人争风吃醋的地步，冷笑两声，当场甩袖就走。
那脸不屑，直搅和得东方烬一阵烦乱，哪有心思再去安抚怀中的妃子，当场就下令剥夺雅贵妃的称号，降为贵人。
过後的几天，九五之尊吃了自己儿子好多次闭门羹，也没生气降罪，反而赔尽了不是，处处讨好，各种灵丹妙药更是不吝惜地送去。
於是，宫中原本蠢蠢欲动的某些人看出苗头不对，也就按捺住，不敢在此刻触怒龙颜。
时光飞逝，有些肿胀的脸颊快速恢复，落离又不再安分。
本来嘛，他只是挂著一个“安平侯”爵位，无所事事，整年游山玩水的家夥，皇宫里沈闷的生活哪会喜欢！尤其发生那件事後，更让自己对皇宫产生一股强烈的排斥，直恨不得早点离去。
“你想走！”东方烬摸了摸已经大好，恢复光滑的脸颊，正觉松口气的同时，忽然听到这个打算，脸色立刻沈下来。
“是啊。”落离皱了皱眉，下意识地抗拒与对方的亲密碰触，偏了偏头，转过去捻了块糕点。
“不行！”讪讪收回手，东方烬想也不想拒绝，见到对方不悦的神情，忙补充道，“别忘了，你现在可是皇子，未成年皇子可不能随便出宫……若是你觉得无聊，过几日狩猎，那大可一同随行。”
“东方烬！”落离突然打断道，“我们只是朋友关系。”
那种语气，怎麽看都有点像男人讨好女人……
“……”东方烬一时语塞，话锋一转，“落离，要回去看看你的父母吗？”
落离似笑非笑：“你现在不就是我的父王吗？”
“他们以前确有不对，但得知你的死讯後，也很伤心。”叹口气，东方烬劝说道。
“其实你当我父亲，也不错。”咽下口中的点心，落离眯眼，喟叹。
“……”
牛头不对马嘴。
东方烬吩咐侍女好好上药，又不放心地试探：“你当真要离开？”
“嗯……不过，”想了想，这个养尊处优的身体那可是一点用处都派不上，“还是等我成年正大光明出宫吧。这段期间，就麻烦父王继续费心照顾了……”
不理会他的调侃，东方烬只觉得，心底落下一块大石。
他，已经无法再如以往，心平气和目睹好友的离开。
那晚，“好友”的含义就已经改变，或许，在更久之前，自己尚未发觉时……




破身风波

皇宫之内，经过一阵折腾，倒也风平浪静。
雅贵妃的风波，从後宫波及到朝廷之中。
太子之争，历来是各朝中心势力关注的话题。眼下，虽然这三位小皇子相差不大，一直以来，作为帝王的东方烬也没有偏向谁，但现在，这种微妙的平衡无疑是被打破了。先是安平侯落离的死也没让皇帝忍心杀死自己爱子，到不顾各方势力的求情废黜雅贵妃称号，众人都可看出这位因母妃而蒙上污点的五皇子现在重获恩宠，风头正盛呢。可是前些日子，有些大臣也隐晦提议立五皇子为太子，却被东方烬一笑置之。莫非，其中还有什麽玄妙不成？大臣可是糊涂了，也不敢轻举妄动，静观其变。
让落离当太子，不说这个国家迟早被他玩掉，但说，那家夥肯定不乐意，又会朝自己发飙吧。东方烬想象对方生气的模样，不知怎的居然浮现他重生之後撅起小嘴的模样，当时一阵心悸，居然有种想立刻见到他的冲动。
不管东方烬这里是怎麽心思百转，那边，落离可是一阵头大。
为什麽，没人告诉他这件事？
落离嘴角抽搐，总算明白为何东方烬而立不到就已经有了三个皇子，敢情宫中之人都这麽早熟，这麽地……热衷於学习制造小生命。
想想自己貌似好一阵子也没碰过人了，也不知道这个身体，咳，呃，有没有情欲。再看看送来的少女模样清秀脱俗，倒也蛮对自己胃口的，也就没拒绝。
东方烬兴致勃勃到来的时候，正好遇到一拨人悄悄退出。心中纳闷，随口一问。
众侍者虽然对皇帝近日频繁到来已经见怪不怪，但被这麽一问，倒有些支支吾吾。好不容易总算回答完毕，却瞥见圣上阴沈的面色，当即吓得直哆嗦，连声求饶。
东方烬神情变幻，立刻就喝退众人，推门而入。
精致典雅的寝室，正是春意盎然。
容貌清丽的少女满脸绯红，衣衫半退，给人一种欲拒还迎的魅惑，双手无助地搭在少年不是很健壮却有力的肩上，偶尔飘逸声呻吟，娇媚入骨。
东方烬从来没这麽火大过，哪怕得知自己爱妃背叛私奔时也只觉得羞耻恨不得将那两人千刀万剐，以示皇族尊严。但现在他不光火大，更有种深深的妒忌，妒忌那个被拥吻著的女子。
“你们在做什麽！”大喝一声，早一步行动，拉起一脸错愕的少年，随手拿起被子裹得紧紧地，对著早已傻愣的女子斥道，“滚！”
哪怕情欲正浓，现在也吓破了胆，哪有心思思考自己到底怎麽得罪了这位九五之尊啊，也不管衣衫凌乱，连忙磕磕碰碰逃离出去。
落离总算回过神来，挣脱不开牢牢禁锢自己的大手，气急之下，冷冷看了他一眼：“放手！”
东方烬也立刻意识到自己的确反应过激，哪怕是站在父亲的立场也说不过去，尴尬不已松开了手。
胡乱扯掉裹著自己的被子，落离直直盯著自己好友看了许久，半响，冷哼一声，悠悠道：“我从来没发现，你这个父亲，可以当得这麽称职。”
白皙青涩的身体红晕未退，仅是看著，东方烬只觉下腹窜出一阵热流，喉咙有些干燥。他怎麽不知道，对著这具曾是自己儿子的躯体，竟也会有反应，饶是这样，他口里依旧如是说：“你现在变成这样，我也有过错。总该好好照顾你的。”
再怎样说，落离并非如这具身体一样青涩，尽管未成婚，但也深谙风月之事。怎麽会对对方暗哑的声音和火热的眼神懵懂不知？那夜极想遗忘却摆脱不了的记忆又窜上来，身体仿佛也回到被侵入时的疼痛，立刻白了脸：“你……”
被拆穿让东方烬一阵窒息，但涌入的，却是想拥有眼前的他，压都压不住，从什麽时候起，这种欲望、这种情感超脱自己的控制。
“落离……”步步逼近，眼中的理智渐渐崩溃，火热的情欲让他添上三分野兽样的气息。
“东方烬！”落离无暇懊恼这具身体的软绵无力，望著制住自己压在身上的男人，一阵畏缩，爆出一声脏话，“你是禽兽吗，这可是你儿子的身体！唔……”
反抗的声音被炙热的浓浓带著侵犯的吻覆盖，现在才发现，自己是如此渴望身下的人，制住对方的手脚，狠狠地掠夺对方口中甜蜜的津液，东方烬闪过方才的画面，一阵发狠，这人只能是他的：“落离，我要你！”
才不管这是不是自己儿子的躯体，只是落离……
好不容易嘴唇得到释放，落离喘息阵阵，却惊觉下方火热坚硬的东西正抵著自己柔软小腹，甚至有往下移动的趋势，越加反抗，声音带上明显的哭腔，近乎绝望道：“东方烬，别逼我恨你！”
蓄势待发的坚挺因这句话而停滞。瞧见身下人的眼泪，心里也是一阵难受。东方烬吻干了他的泪水，一遍又一遍叫著他的名字：“落离……落离……”
声音轻柔，似倾尽了一生的深情。
落离绷直了身体，见他没有再动作，不敢在此刻再刺激，闭上眼任他亲吻，也不回应，更不答理。
不能再继续自欺欺人了……
必须尽快离开这里！




示爱

才平静没多久的朝廷很快又轰动了。
焦头烂额的大臣彼此走动，纷纷打探消息。
听说，皇帝已经彻底抛弃後宫了……
还听说，皇帝现在在物色清秀的少年……
东方烬自登基以来，除了在册封安平侯的事上坚执己见，一直恪守祖规，勤政爱民，是位不可多得的好皇帝。
後宫，自古以来，私底下正是皇帝与各位大臣之间维持微妙的枢纽。
这下，不光是後宫的妃子急了，你说丈夫要是喜新厌旧也就罢了，反正这在後宫也是很正常的，但偏偏喜欢上男色，那还得了，那她们还有机会翻身吗？大臣也急啊，他们千辛万苦把女儿送进宫不就希望一日获宠，平步青云嘛，现在，难不成要改送儿子？
不知有谁感叹了一句，要是安平侯还在那就好了。
其他大臣一听，纷纷表示赞同。
那个安平侯也不知怎麽一回事，竟让圣上另眼相看，得到的恩赐也让他们只有眼红的份。关键只要什麽大事，让安平侯去说，哪怕陛下正龙颜大怒，也定会顺顺利利。反正就算波及所有的臣民，安平侯也绝对是最安全的。
只是呢，如果大家知道，他们那位陛下，现在真正想要的不是那些面目清秀甚至绝色的少年，而是那位逝去的重生为他儿子的安平侯落离，不知会作何感想。
“嘎吱──嘎吱──”
床，激烈地摇动，仿佛随时都会不堪重负倒塌。
东方烬面无表情地望著身下染满红晕，高亢呻吟的少年。
他以为，或许，自己迷恋的也许是同性的身体，但还是不行……
那晚醉酒後如梦如幻侵入的销魂随著抽插越发明显，落离……
这阵子，好吃的，好用的，好玩的，只要你想得到的，都源源不断地送过来。
但，落离却是没好脾气地看也不看一眼，全退回去。
东方烬！你狠！尽然软禁我！
“殿下……”现在明眼人都看得出，圣上对这个五皇子那可是疼到骨子里去了。现在纷纷提心吊胆，他们的小主子可千万别计较算起旧账来。所以，现在那是陪著笑意，打起十二分精神，越发小心翼翼伺候著。
“滚！”落离闭了闭眼，深深吸口气，“等等。”
自重生之後，一切就乱了套。现在，也不得不动用以前那些关系了。否则再放任下去……
想到後果，落离面色一白，口上淡淡道：“给我找些鸽子来。”
鸽子的用途，那些太监心里也明白，只是谁敢说个不啊。
等到东方烬到来时，正巧看到落离逗弄一群鸽子，少年柔和的面庞洋溢著笑容，心中一荡：“好玩吗。”
对对方突然的靠近，身体不自觉的绷紧。落离收起笑容，应了声。
疏离的态度，其实怪不得他。东方烬自知有错，也不气恼，反而赔笑道：“今晚特意让他们做了你爱吃的菜，我们一起尝尝。”
说完，拍拍手，很快，丰盛的佳肴就呈上。
看来自己一点拒绝的余地也没有。落离冷笑：“何时我才能出宫。”
“都说了，等你成年。”夹了菜，东方烬不动声色应付道。
“我记得青岚今年十二，皇子十四即可拥有自己的府宅。”两年，可拥有的变数太多了。落离说著皱皱眉，漫不经心吃著对方夹过来的菜。
“听说，鸽子的肉蛮鲜美的。落离对此很有兴趣。”尽管不愿勉强他，但要放手，东方烬自认做不到。
“不是。”落离道，“不是说，过几日狩猎嘛，要些鸽子回来练练手，怎麽，你舍不得。”
“哦……”虽然知道绝非所说的那麽简单，但也不能说什麽。
什麽时候，他们从之前的无话不谈演变至此了。
连吃顿饭都如此沈闷……“落离，有件事我想和你说。”
“嗯。”口中应著，但依旧低头。
“落离。”搁下碗筷，东方烬说，“我喜欢你。不是朋友中的那种喜欢，而是……”
“我知道。”相对前几次激烈的反驳怒斥，落离现在表现得很淡定，从容得就像被同性好友强暴并被示爱这件事不是发生在自己身上。
自从那次东方烬企图用强之後，落离现在不光疏离了对方，而且，对这件事也表现得不若那麽反感偏激。
这其中的变化，让东方烬感受不到半分喜悦，反而忧心忡忡。
以他对落离的认知，也明白自己彻底激怒了对方。
可是，感情的事……
就像结实的拳头打过去落了空，东方烬继续说：“我想要你成为我的皇後。”
“啪嗒──”一声，碗筷摔落在地。
落离不自主站起身来，指著自己说到：“东方烬，你看清楚了，这个模样，这具身体，是你儿子，五皇子东方青岚的！你这样做，疯了吗！”




禽兽帝王

“那又怎样？”东方烬恍若并没有意识到这有什麽不对。
落离深深吸口气，才勉强压住自己想掀翻桌子的冲动，事实上，就算他想这麽做，以这具身体的力量看来，恐怕也做不到：“我绝对不答应！”
开玩笑，其他人可不知道这并非原先的五皇子，何况，男男相恋，本就世俗难容，如果还是父子的话，乱伦那可是罪加一等，天理不容。
东方烬登基以来树立的英明，也绝对不可以败在这上面！那可是无法抹去的污点！
“先吃饭吧，这件事以後再说。”见对方反应这麽激烈，东方烬深知以他的性格此刻再坚持只会坏事，当即放软了态度，笑脸相待。
事实上，这麽多年的朋友也不是白当的，对彼此的性格各自都能摸透一点。落离那是典型的吃软不吃硬，尽管明白这不过是东方烬的缓兵之计，但叹口气还是乖乖唤了人重新拿起筷子。
痴痴看著用餐的小家夥，东方烬笑得更开怀，以前他怎麽没注意到那具身体有多好看，粉嫩的小嘴一抿一抿地，甚至还可以看到那小巧的红舌探出来舔舐……完了……
为了避免自己再次失控，他可是特意先泄了火才过来的……谁料结果还是……
晕，不知道的人还以为他禁欲太久欲求不满呢！
不想被发现的一国之君也埋头大吃，极力掩饰身体的异常……
到最後，夜晚落离上了床回想，还觉得纳闷最後东方烬怎麽走得这麽匆忙，还有那个走路姿势……该不会……
想到最後，那张青涩的小脸蛋可是红了又青，青了又白，好不丰富！
该死的，那只禽兽！
欲求不满啊！
结果，连带最熟悉他的人，也作出以上判断……
只能说，东方烬，你貌似有够失败的。
第二日，清晨，落离那是早早就起来了，洗漱之後，就吩咐人在鸽子腿上绑上些信纸样的东西，然後率先走出去。
皇宫是如此之大，为了皇子的教育，东西更是应有尽有，一应俱全。
落离一路走过来，还碰巧遇到对他挤眉弄眼的两位皇兄，按照宫中礼仪，他这个皇弟见了面，的确该给兄长行礼，但是呢，某人正对他们的父王恨得咬牙切齿的，自然不会甩那两个臭屁小孩。
搞得东方青寒他们脸黑得像块碳似的，扬言要去父王那里告状。
告就告呗，谁怕谁啊，他巴不得东方烬别对他这麽好，弄得近日鸡皮疙瘩掉了一地。
虽然一直以来，东方烬对自己那是超脱常人的好，但那时也是以友人身份自居，哪像现在捅破了这张纸……
为什麽他会喜欢上自己呢？
就因为那次酒後乱性吗？
可他作为帝王，先前抱了不知不少佳丽，近日据说也招了不少男童侍寝，那怎麽就没见他动过心？
算了，不想，烦！
到了目的地，落离忽视那张张讨好谄媚的脸蛋，象征性地挑了个还不错的弓，拉了拉，靠！这小屁孩以前到底怎麽过的，有没有好好训练啊，就知道偷懒，害我拉个弓都这麽费力！狠狠的一摔，更是气愤地踩了几脚！低声咒骂，虎落平阳被犬欺，现在倒好，连你也欺负我，当真岂有此理。
这画面落在他人眼里，自然是嚣张跋扈的公子哥形象；但落在处在暗地里东方烬眼中，那就说不出的可爱了，真恨不得将他狠狠抱在怀里蹂躏一番。
为什麽同一画面，差别这麽大呢？
好不容易挑了个稍微满意的，落离挥挥手，示意随从们放鸽子！
几根箭惨不忍睹地落地後，众人纷纷不忍地闭上眼，怎麽会有这麽差劲的箭术！
落离倒是毫不在意，但还是象征性地做了生气的模样，气愤扔掉弓箭，扬长而去。
东方烬面色不变，只低声吩咐身边的人，射杀所有的鸽子。
不久之後，那得令的侍从就带著一堆鸽子的尸首还有拿下来的信件回来复命。
一张又一张，全是求救信！
落离！狠狠捏碎了手中的纸，东方烬闭上眼，看不清翻滚的情绪，你就这麽想离开我吗？嗯？休想！
就在东方烬沈浸在这宛如背叛般的打击时，压根就没注意到他此刻正关心的人所采取的小动作。
落离望著黑暗中消失的人影，明确知晓那个人肯定已经拿回鸽子上所有的信件，以他的脾气不大动肝火才怪。
现在该作何打算，才能撑到离去？
好头痛啊！
东方烬啊东方烬，那麽多美人你不爱，干嘛要爱上我啊！
老天当真耍我！
这重生重得也够窝囊的，还不如当个乞丐！




毒药风波

这几日，宫中一片忙碌，大家忙著张罗狩猎的各种事宜，焦头烂额之余，倒也是风平浪静。
然而，对於那些甚久未有召唤的後宫妃嫔来说，这狩猎可不是她们最关心的事了，也不知是否老天显灵，她们的夫君，一国之帝，前些日子遣退了那些男宠，又重新传召妃子侍寝，这对她们而言还不是件天大的喜事？
落离在听闻这个消息时，眉头也只是一挑，有些出乎意料，以自己对他的了解，原本以为他会当即质问，自己可是连怎麽应答都想好了。看来，或许自己并不够了解他。到底对方是一国之君，哪会这麽容易就将真实一面毫无戒备地表露出来？不过，这麽想，心里总归有那麽些难受。
明明以为是最好的朋友，却被残酷的现实击碎，人心啊，总是这麽贪婪，付出总想得到回报的。
这样也好……
落离劝说自己这样想不是安慰，却还不住叹口气。
转身随手捻起块爱吃的糕点，人小就是不好，甜的吃得太多容易牙疼，落离边吃边喝了口茶，反正很快也就吃不到了，现在就先吃够本吧。
不过啊，落离啊，你似乎忘记了这里可是吃人不吐骨头的深宫哪。
“！啷──”一声，茶杯落地……
靠！吃个糕点也会中毒……
这是落离不支闭眼後最後的意识。
在後宫中，要想稳固自己的地位，除了身後的势力外，最重要的就是帝王的宠爱，最佳的办法是诞下龙子夺得太子之位。
连日以来，五皇子东方青岚莫名受宠可让那些心机极重的後妃还有大臣们感受到前所未有的威胁。
当东方烬得知这个消息时，震怒交加。从未有的慌乱攫获自己的心脏，尽管这种事经常发生，在自己的妃子中，在自己未出生的孩子中，但发生在那人身上，竟是铺天盖地的绝望，落离……
只要你醒过来……只要醒来，我再也不软禁你……
坚强的皇帝近乎崩溃地望著床上面色青白的少年，自己怎麽会让这种事再度发生？
第一次，眼睁睁看著刺客划开他的喉咙，看著他鲜血淋漓地倒下……世界是空白的。直到他再度出现自己面前，尽管以自己孩子的身体出现，但那刻是感激的，失而复得的喜悦比自己登基还要强烈……
“怎样了？”东方烬瞥见那几个太医哆嗦的模样，心更是沈了沈。
“五皇子这毒……”御医见到陛下那张不比那床上躺著的人脸色好多少的脸，讪讪道，“并非不可解，只是这毒毒性太烈，以後恐怕……”
看来，下毒之人如此狠毒，哪怕要不得对方的性命，也要伤了他身体之根本，叫他以後没好日子过。
一国之君，不光才智过人、手段卓绝，身体自然也不能差到那里去。
东方烬闻言，脸色更是黑了几分，在御医配好解药帮忙服下之後，就命人彻查此事。
房林彦，御林军统领在接旨後，迟疑片刻：“陛下，臣有事启奏，今日臣抓获一人……後来，臣在他身上收到这件东西。”
其实，那日他也是隐隐瞥了眼五皇子与那人接触，原本担心有什麽不利举措，打算静观其变，总算等到今日对方有所行动，哪料突然又发生这种事，看皇上这麽紧张的模样，想想还是把这件事禀告，免得浑水而不知。
东方烬一听与落离有关，就拿过来挥手让对方离去。
果不其然，这才是真正的求救信！
唇角泛著苦意，东方烬摸著躺著一动不动人儿有些冰冷的脸颊，喃喃道：“落离……我该拿你怎麽办……到底怎样你才能爱上我……”
落离只觉得大脑昏沈沈的，还以为自己又要重生了，这时云里雾里听到东方烬这麽一句，更加觉得头重脚轻，又沈沈睡去了。
等到他完全清醒时，日子不短不长，也过了半个月。
到底毒性太烈，即便排清毒素，也急不得，身体也得慢慢调养。
看来自己的好运是彻底用掉了。躺在床上快发霉的少年望著眼前苦巴巴、黑乎乎的药碗，强烈地摇头拒绝，总算恢复点血色的小嘴更是撅得高高的，满满是抗议。
“乖……”东方烬也知对方从来爱极了甜食，对这种苦兮兮的东西厌恶至极，但药那是不得不喝的，所以每到喂药期间，是他最头疼又是最愉悦的时候，头疼自然因为对方不配合，愉悦则是因为此刻落离才会流露难得一见的孩子样的脾性，“我可以特意让人准备了你爱吃的糕点。”
闻言，受不了诱惑的某人开始迟疑，没办法，自从这次毒药事件之後，他现在吃的喝的用的都经过了严密的检测，而且也因为被下毒的是糕点，搞得东方烬神经兮兮地，差点就下令不准再呈上糕点。所以，这对落离的确是不错的诱惑。虽然这一招用了不少次，但……唉，自己怎麽会喜欢吃那种东西……“说话算数。”
身体虚弱的落离没精打采的，也没了前些日子的争锋相对，或是不冷不热，感觉更像个孩子一样。
看著一口气喝下去脸皱成一团的少年，东方烬忙递上块甜点。
也许因为太苦，也许因为连日的照顾瓦解了那层淡淡的隔膜，也许因为又一次经历生死看开了许多，也许……落离想也没想，直接张口咬住那递来的美味。
柔软温湿的小舌舔舐自己的手指……尽管这是对方不经意的一个小动作，但东方烬还是觉得一阵热气自小腹窜上来。
“落离……”
落离下意识抬头，还没咽下口中的糕点，顿觉眼前一暗，唇上一热，有什麽东西窜进来了，搅和著……




炎炎秋日

骤然睁大的眼眸因惊讶反而澄澈明净，东方烬只觉得心中一荡，怀里略显单薄的身躯是温热的，多日以来的忐忑终於得到舒缓。仿佛要将自己的恐慌发泄出去，他右手用力，扣住对方的後颈，加深了这个吻。
落离被迫张口放任那肆虐的舌侵入，也从最初的震惊中缓过神来……他居然又被占了便宜！但心里澎湃还是来自那近乎禁锢自己双手传递的微微颤动……
一吻过後，仿佛回归从前融洽相处的气氛也被毁坏殆尽，萦绕的，是彼此各自的心思。
“御膳房的糕点果然够甜，难怪你喜欢。”再开口，东方烬熟络又捻起一块，不动声色地递过去。
落离低头，怔怔望著那块精致的糕点发呆，没有动作，似乎仍旧未回过神来。
“落离？”低低的叹息，著实有些後悔方才自己失控的举动。别说那只是无心的动作，哪怕是那些绝色佳丽更露骨的挑逗，也可以做到面不改色。但是不知什麽时候起自己在他面前的克制竟变得这样不堪一击。
落离这次倒是接过去，但仿佛谨记刚才某人就是趁机吃了他豆腐，只是稍微抬了下视线，细嚼慢咽，慢条斯理吃完：“东方烬，我们得好好谈谈。”
“嘘──”东方烬做了个噤声动作，起身半强迫性地替他收拢好被角，轻拍几下，“御医说你身体才康复还得多加休息，有什麽事以後再说吧。”
落离张了张口，却看见对方急匆匆走出去，似乎有什麽十万火急的事正等著他，最後只得认命地闭上。
就算你对我再怎麽好，但友情就是友情，你要的爱情我给不了。
这几日，东方烬下意识地避免与落离过多的独处时间，一来生怕自己克制不住，二来下意识逃避落离那些话语，三来自然得好好清理这後宫了！
居然在他眼皮底下发生这种事，若是其他人倒也罢了，想起那两次惊心动魄的场面东方烬简直怀疑自己是否还活著……若再发生一次……
“还没查到吗？”
倒也是，敢下毒下到现在最被重视皇子身上，要麽就是头脑简单被人利用，要麽就是深思熟虑久经谋划了，显而易见，这次肯定属於後者，也不定到最後揪出来的凶手可能引起朝廷动荡。
但无论怎样，东方烬这次是铁了心追究到底。
潜伏在暗处的威胁，一日不除，就不能确保他的安全。
就算再怎麽能干，对於这复杂深宫的吃人不吐骨头的陷害，房林彦也不可能一下子顺顺利利就把凶手逮到君主面前的。他好奇的是，到底那个五皇子有什麽本事，不仅可以让圣上赦免他的死罪，还如此紧张。
皇家亲情淡薄到，一国之君可以漠视亲子自相残杀，到最後择出个能干的君主，而之前东方烬做得一直很完美。毕竟支持那三位皇子的势力也正好制衡了彼此，与国君有利无弊，现在反而一而再再而三为那个五皇子打破这种平衡，这未免过於……失责了，对於一个国君来说。
听到预料中的禀告，东方烬也没有降罪怪责，有些事，当真需要耐心，急不得。
“陛下，那狩猎之事……”
原本预定就在这几日的狩猎，也因这突然而来的毒药事件而不得不往後推移，虽然众人是不敢抱怨的，但心里终归有些不满，毕竟这不仅是项难得的活动，而且更重要的也是那些王孙贵族好好表现大展身手的机会！
无论出於攀比还是想谋个官职，都是不容错过的。为此，不知多少人暗地里下了多少心血，如果现在突然被告知取消，那得不到发泄的情绪也极有可能会酝酿成对五皇子的敌意。
东方烬略一沈吟，眼中闪过的是那张洋溢喜悦而充满生气的青涩脸蛋，虽然得知这次狩猎已经被他设计利用，但还是不愿对方失望……似乎从一开始，自己就没拒绝过对方任何要求：“定在月底好了。”
现在离月底还有段时间，至少能先把落离的身体情况稳定下来……
房林彦见一直英明的帝王突地沈思不语，也很明晓地退下，现在他是越来越无法揣度圣意了，就拿之前逮到那个与五皇子有关的侍从吧，居然又放掉了，也不知是何用意。
原本就有些单薄的身体经过这麽一折腾，更加惨不忍睹。落离摇头叹息之际，开始质疑东方烬的身体状况，刚不会就是他不是，连带他儿子这麽羸弱吧？想以前那具身体，那可是攀座山依旧能够活蹦乱跳的。
终於有日东方烬实在受不了那种打量，甚至带有淡淡怜悯同情的眼光，尤其对方还是落离，更是忍无可忍，搞得自己好像命不久矣似的：“我脸上有什麽吗？”
“父王身体可安康？”落离从众多糕点里挑出一两块清淡的扔到嘴里，虽然他还是喜欢那种甜腻腻的，但貌似这小孩的牙齿不好，你说说，一个健康的孩子怎麽全身上下都是毛病，连带说出的话又带了十二分怀疑。
在有第三人在场的情况下，落离不想自己真正身份曝光，倒是一板一眼地扮演起乖宝宝模样，如果能够更加尊重，多几分畏怯，那倒也蛮可能蒙混过关的。
从一开始反应剧烈被噎到，到现在淡淡然一笑，东方烬的接受能力算是一流的：“皇儿有这份孝心，朕心甚悦。”
像这样占占口头上便宜，尤其还是那种有苦说不得，心情自然是大好。
“咳咳……”不是吧，难道霉运还跟著自己？落离拍打自己的胸部，忽然想起，自从那次被传召回宫就一直霉运连连，那只能说明一件事，那就是自己与这皇宫生辰八字不合！难怪这个小屁孩那麽早就翘掉……
东方烬连忙递过茶，轻轻抚顺，现在对於这种突发事件，他已经可以临危不乱，也不知是不是件好事，想当初，自己可还真没照顾过人……
落离狠狠揪住靠自己很近家夥的衣领，也不管这举动在旁人面前是否算是大胆反伤，不敬之罪，蛮横无理道：“我要出宫！”
粹不及防被拉进，一大一小的脸蛋突地贴近，暧昧得可以感知对方喷出的温热气息。
东方烬只瞧得那张沾了点碎屑的嫣红小嘴动个不停，突然觉得口干舌燥……
明明秋日了，怎麽还这麽热……




皇子出生

落离这边还在不停地嘀咕抱怨，骤然发觉怎麽对方连一点反应也没有？抬眼一看，又见那幽黑的眼瞳里闪烁著并不陌生的炙热，就像要被灼伤似的，忙松开了手。
***的，这家夥不是後宫佳丽无数吗，怎麽这样也能发情！#￥%##
“陛下。”好在这时，一个太监急匆匆跑过来，“恭贺陛下，淑妃为陛下添了位小皇子。”
这边，落离还在感慨自己的好运果然又记得他了，闻得这个消息，倒是怔了怔，肚中诽谤，敢情还是只种马！口中却毕恭毕敬：“儿臣恭贺父王。”
东方烬闻言眉头皱得更紧了，哪怕落离冷言冷语讥讽两句，也会好受一点。当下甩袖起驾：“去淑妃那儿。”
生气了？落离挑挑眉，发现这并不是件值得自己高兴的事。扶额叹息，怎麽轮到自己这边，就这麽容易激怒他啊，莫非上辈子欠他钱了？也对，该去上香拜拜神，去去这身晦气了，要不然，指不定自己还来不及出宫就一命呜呼了，那也太不划算了吧。
“来人。”当今最受宠的五皇子清了清嗓子，绷著一张稚气未脱的脸，“回宫。”
果真一波未平一波又起，大家还没从五皇子中毒事件中缓过神来，这边又来了个震惊消息。
六皇子出世，不知又会引起局势多大的变化。
淑妃，此刻洋溢著喜悦的笑容满满自得，见到陛下，立刻装作柔弱无骨，楚楚可怜的虚弱模样来，喘了喘几口气，才把一声“圣上”给喊完。
要是以往，东方烬也少不了一番慰问，心情大好时，更是怜意十足，嘘寒问暖。可现在，脑海中晃来晃去的，还是那张正经道喜的小脸，从没发现那张脸也会这麽讨厌……
为什麽……一遍又一遍纳闷……
到底怎样才能让你爱上我……一遍又一遍质问……
“五皇子到──”太监拉长的声音打破屋内有些沈寂渗透诡异的气氛。
就算陛下再怎麽喜悦，也不该激动得说不出话来啊……
众妃嫔都屏息猜测陛下突然沈默所为何事，莫非陛下不喜这皇子，但看起来也不像，没有厌恶，只有迷惘……难道说朝廷之中又有什麽大事烦恼圣上了吗？她们怎麽没得到风声，不行，得派人去娘家问问，千万别不小心行差踏错，那可是掉脑袋的事啊。
哪知，这边做著无边揣测的妃嫔突然瞧见她们的夫君立刻笑脸慰问惴惴不安的淑妃，也一个一个呆楞了，这到底怎麽回事啊？还是陛下还没从前些日子的打击里走出来？
原本呢，落离是绝对绝对不想浑水的，尤其涉及到东方烬女人的浑水，不为别的，他自己可是记得，近日以来的倒霉事可件件都与那些女人脱不了干系，我奈你们不得，但躲总可以了吧？
哪知旁边的小太监一直唧唧咕咕，板著手指数到，哪个妃子去了，就连大皇子二皇子也跑过去慰问，要是他这个皇弟大摇大摆回宫，不去露个面，传出去就是仗著皇帝宠爱目中无人、肆无忌惮了。虽然以前作为安平侯的时候落离也干过不少这样的事，但那时他可是挂著个闲职四处逍遥，不问世事，而现在可挺著皇子的身份，那代表的意义可就不一样了。一言一行，不仅代表皇室的形象，而且，不光後宫，甚至朝廷之上，也有不少人盯著只等抓自己的小辫子呢。
要是以往，他大不了嘻嘻哈哈让东方烬干脆替他摆平。朋友是干嘛用的，有难同当，有福同享，尤其当这个朋友还是权力至上的国君时，那不好好用用，也太对不起自己了。何况，若非那个陛下给了自己莫大的恩宠，也不会害自己被他人得罪不是吗，所以更加不会愧疚了。
可现在……就算东方烬愿意替自己摆平这些，但毕竟意义也不一样。
作为朋友，可以不计回报，祸难於共；但现在，他分明想要索取一样东西，而且还是自己给不了的……就算再怎麽厚脸皮，也开不了这个口。
不就是一群女人吗，莫非我这个大男人还怕了你们不行，有种再跳出个刺客……
所以，落离一到这里，就看见一大群穿戴华丽、打扮得花枝招展的妃嫔簇拥著一个男人，使出浑身解数就想引得他一丁点注意。
“阿嚏──”结结实实打了个喷嚏，落离吸吸鼻子，再次肯定即使他不与这皇宫八字不合，也铁定与这些女人犯冲！
众妃纷纷一愣，那半躺著偎依在皇帝身侧的淑妃更是一抖，娇弱得仿佛可能晕厥过去。
靠！至於这麽夸张吗？落离没好气翻翻白眼：“儿臣见过父王。”想让自己给那些女人请安，门都没有！哼！
“……青岚”费了不少劲，才硬生生改了脱口的名字，东方烬一直没舒展的眉头此刻依旧深深皱著，“身体不适？怎麽不传太医？”
也是，自从那次毒药之後，那具本就不怎麽康健的身体更是弱不禁风，本早可以康复就因为不小心吹了冷风，结果就又病倒了，便是拖拖拉拉在床上躺了半个月，又在屋里闷了好久，今天好不容易龙心大悦松口才有机会出来。
弱成这样，难怪仅是落水还没沈下去就一命呜呼了。
落离愤愤然，也没办法，就算他可以回去，之前的身体估计也腐烂了……好怀念啊……
张张口，想说话，结果又是一声“阿嚏──”
不行了，继续呆下去自己估计会窒息而死，**的，这小屁孩居然对这些胭脂水粉过敏！
这边落离打得是眼泪直流，那边淑妃居然还真的不小心受了惊吓，惊呼一声还真当众晕了过去。
於是，好心的探望，就演变成这样……
“传御医！”




狩猎前夕

每逢金秋，红叶满山，霜林叠翠，徜徉其间，心旷神怡，醉心不已。
一拖再拖的皇家狩猎，在众人期待以及忐忑之下，总算由皇帝下令隔日出发。
这对快闷坏了的落离绝对是个大大的喜悦，就像被禁锢在金笼里的小鸟总算可以再度！翔天际，回归自由的怀抱。
这不，一得知消息，这位五皇子也顾不得宫中什麽礼仪，谨记自己要好好扮演这个角色、安分守己之类的，当下就催促身边的小太监立刻收拾收拾。
对了，这次自己可是要逃亡的，这具身体弱成这样，没有钱怎麽办？
落离犯愁了，虽说他得到的赏赐不少，但那些也都是皇家之物，别说卖都没人敢买，光说这个就可让自己暴露行踪了。
为什麽自己这时才会想到这个问题呢？
狠狠拍了拍不争气的脑袋，落离懊恼，当初就不该听东方烬那混蛋的，缺钱只管开口，害自己从不积累私房钱。
“你这是做什麽？”本来呢，东方烬是想瞧瞧对方开心的神色的，哪知一进门就看见这类似自残的行径，不由绷住脸制止。
落离下意识地退後几步，捏住鼻子，Y声Y气道：“离我远点。”
话说，那次不下心被那些妃嫔的胭脂水粉给狠狠刺激到，接连几天落离就没好日子过，天天还没说完一两句话，就喷嚏连天，直折磨得他够呛，对那些女人更是避如蛇蝎不说，连带东方烬也要经过自己一番盘查之後才允许靠近一丈之内。
东方烬哭笑不得，张开怀抱：“我最近可是连後宫都没踏入，哪来的味道？”
落离狐疑，还是不信，挥手让身旁一小太监去闻闻。
可怜的小太监有苦不敢说，那可是陛下呢，捏死自己比捏死一只蚂蚁还简单，哪敢啊……可这个小主子也不是好打发的，连陛下都宠他三分，自己算哪根葱啊，敢抗命？迟迟疑疑，我哭，我又不是狗，稍微嗅一下，而後点点头。
落离这才松了戒备，狠狠吸了几口气，这宫里的日子真不是人过的，眼前这家夥也真够厉害，居然还活得好好的。
东方烬觉得还不是滋味，发现貌似自己的信用反而不如那个太监一两句话：“下去！”
众太监对这样的命令都已经见怪不怪、习以为常了，纷纷搁下手中的活计，有条不紊地行礼退开。
“有什麽事吗？”皱皱眉，落离尽量不表现自己神经紧绷，只祈祷这家夥千万别又发情就好。
“没有，只是想到，好久不曾和你出游了。”淡淡一句话，轻而易举化解对方树立起来的戒备。东方烬不动声色坐下，“今天猛然想起，这几年，我们连顿饭也不曾好好吃过。”
被这麽一提，倒勾起那些回忆来。落离微微一怔，故作潇洒道：“你现在是一国之君，哪还能跟小时候比，有那麽多空闲。”
“是啊。”幽幽叹口气，东方烬轻笑一声，“那你这几年过得好吗？”
“当然！”斜瞥他一眼，落离没了拘束，恍若又回到青少不羁时期，“游山玩水，不知多潇洒，远比你逍遥自在。”
“我想也是，不然你也不会这麽久不回来。”轻敲茶杯，东方烬骤然发现，原来自己对这件事居然一直耿耿於怀。
落离一时错愕，失笑：“喂，别说得我抛弃你似的，哪一次我不捎礼物给你的啊！”
“那貌似也是我的钱吧，莫非还要客气？”
“哼！”撇撇嘴，发现对方说的也没错。落离也就没再反驳，反而被勾起了刚才的烦恼事，“这次狩猎将会持续多久？反正赶不及你儿子的满月酒了吧！”
“有什麽关系。”东方烬将对方的神色收入眼里，面上依旧不动声色，“难得出去一次，这些日子也闷坏了你，我记得那时才在皇宫住了半月不久，你就只嚷著要回家，还是我拿那些糕点诱惑了你才肯再住足一个月。”
被提起儿时的糗事，落离也略微分神，好像就是那时喜欢吃糕点：“这里规矩一大堆，就你喜欢。”
“呵，不说这些，明天还要早起，你可别又起不来。”
“靠！东方烬，我告诉你，不是我起不来，而是你这儿子的身体太不争气！”想想以前，自己也经常攀山看日出，哪有起不来的，反倒是这个身体娇弱得像个女人似的，经常要那些太监三催四唤，才勉强能够起身，**的，自己怎麽就这麽倒霉，赖上这个破身体！
东方烬失笑，这家夥现在脾气可是越来越暴躁了，简直就像回到幼时那样。
又是赔了个不是，东方烬都不知道自己错在哪里，反正顺口就认了错：“早些休息吧。”
唤了门外守候的侍从侍女进来服侍，好一阵忙活後，熄了灯，太监们也悄悄退了下去。
看著闭目许久不知是否熟睡的小脸蛋，东方烬低低叹口气：“落离……别再离开我！”
不知过了多久，才离去，悄声带上门。
黑暗里，单薄的身体微微一颤，落离睁开眼，咬住唇瓣，低不可闻呢喃：“你都知道了？”
一夜无眠。




龙辇风波

秋日清晨，淡淡薄雾似轻纱，如梦如幻笼罩人间。
落离很没形象地哈欠连天，半眯著眼任由那些宫女太监折腾，小鸡啄米似的用完早点，在众人有些焦急的神色中慢悠悠晃过去。
好困啊……
“儿臣参见父皇。”闭上才张开还没来得打哈欠的口，落离强睁开眼，扫视下附近，黑压压的都是人头，知是逃不过，不情不愿地下跪请安。
见到那张小脸绷得紧紧没好气的模样，东方烬哑然失笑，复又轻咳一声：“平身。”
尾随身後的妃嫔与两位皇子心里可不乐意了，这位五皇子简直目中无人，不给他们请安不说，就连皇帝也偏向他！虽然愤懑不满，也深知此刻不易流露，只是脸色沈了沈，一时原先还说得上愉悦的气氛就这样僵滞下来。
“陛下。”这时，一个侍卫走过来行礼，“三位皇子的马驹已经备好。”
落离闻言，骤然想起什麽，立刻垮下脸来。
捂脸，说起来丢男人的面子，他……害怕，那种四肢高大的动物……
本来以为这些小不点能混个马车，就像当初他作为安平侯时候一样，哪知……瞥了眼其他皇子，一脸跃跃欲试的模样，开始考虑要不要晕过去。
“哦……”憋住笑意，东方烬正色道，“五皇子身体不适，朕特许其同行。”
“陛下，这恐怕於礼不合。”清丽的女子踏前一步，敛眉垂目，柔顺温言道。
一瞧，原来是大皇子东方青寒的母妃，据说在东方烬尚未登基之时便伺候左右，知书达理，温婉贤淑，是位不可多得的贤妻良母。所以也不难解释一直以来圣宠不衰。
“朕心意已决。”东方烬微愠，摆摆手，“出发。”
就在落离刚踏上龙辇准备钻进去的时候，蓦地身体一阵发寒，他头皮发麻地回头，与那清冷的视线交错，暗暗咋舌，怎麽以前自己没发现这女人心思缜密的？
不过，反正以後自己也不会回来了，她想怎样就怎样，倒是东方烬，女人儿子还真是一个比一个厉害，自己哪里招惹他们了！靠，撒野撒到自己头上了！
厚厚的帷帐落下，隔绝外面的冷意。
突然而来的暖意滋长了困意，落离皱起小鼻子，寻思坐在哪里比较好。
“怎麽昨天没休息好？”东方烬含笑拉过略显单薄的少年，直接将人提到自己腿上，找了个舒适的姿势抱著，顺带将备在一旁的毛毯给对方盖上，“这里距离行宫还一段路程，你好些休息吧。”
被这暧昧的姿势骇到，落离挣扎著就想坐起来，却被一双有力的大手压制，愤怒之余，只能咬牙切齿：“东方烬！放开！”
“落离，以前我们又不是没一起睡过。”挑挑眉就是不松手，东方烬好笑道，“现在倒越发害羞起来了。”
你也知是以前啊，以前你可没对我产生欲望！谁敢跟禽兽这麽亲密接触啊！
“别动！”东方烬低沈喝止，深深吸口气，“乖，好好休息，我不碰你。”
被脸侧突然肿大炙热的东西惊住，落离闻言不敢寻衅点火，倒也乖乖听话，只是僵硬著身体往外挪了挪，侧脸，龟缩状的闭上眼，心思复杂。许是一宿未眠，静待许久不见对方有所动作，终於松下戒备沈沈睡去。
东方烬从未有过地满足，似内心最空缺处终於得到填补。
“你说，我是什麽时候喜欢上你的。”坏心眼地捏了捏对方小巧地鼻子，“到底什麽时候你也会喜欢上我？”
“嗯……”呼吸不畅的小人儿不舒服地蹭动，发出模糊的抗议声，殷红的小嘴微启，贪婪呼吸著新鲜的空气。
也许自己真是禽兽……东方烬无奈苦笑，注视不以意志为转移又开始抬头的欲望，有些恋恋不舍地移开手，却又著魔似的在温软的唇瓣摩挲著。
“靠！还让不让人睡啊！”落离猛地坐起来，话音刚落，就痛得直呼，捂住额头，快掉出泪来，“啊──疼──”
东方烬闪避不及，被强大的冲击力一撞，也是眼冒金星，疼得龇牙咧嘴，这边见落离直呼痛，也顾不及自己，忙揉到：“让我看看……”
缓过劲来，揉揉自己依旧隐隐作痛的额头，气呼呼望向那罪魁祸首，冷哼一声，扭过头不去理会他。
“传御医。”青紫的淤痕在少年有些苍白的肌肤衬托下，越发触目惊心起来。东方烬撩开帷帐对外吩咐。
这一下，可把大部队给惊动了，你说好好的，又没刺客什麽来著的，怎麽突然就传召御医来著？莫非五皇子大胆犯上，可瞧陛下的神色与语气也不像，那到底发生什麽事了？满心好奇与不安的众人由刚出宫的欢喜与新奇开始转移到那不大不小的龙辇之内，就想窥探出一两点分毫，也让他们知道到底这五皇子有什麽本事突然就让陛下对他宠爱有加了。
落离麻木地看著满脸皱纹的老御医，重生之後，碰到他的次数就远远超过以前总和！见证自己的不幸啊！
老御医也很无奈啊，他一天两头就要被召唤，本是个清闲的职位也因这位五皇子而分外忙碌起来，你说哪有人好好坐个车坐到额头青紫的啊！尽量放轻了气力上药，那边皇帝看著呢，估计这位小主要是受不了闷哼一声，自己恐怕就没好果子吃。明明是皇子受伤，怎麽皇帝的模样就像自己受了伤似的，唉，人老了，不中用了，想不明白。
上好了药，东方烬看了看，也不敢去碰：“好点了吗？”
挑挑眉，又想起不快的事来。落离忽的烦躁，不明白为什麽好好的一切经过那晚之後就完全脱离了控制，不复从前。尤其在苏醒时，那唇瓣被抚摸的情色更让他越发狂乱，口气自然好不了哪里去：“东方烬，我再跟你重申一次，我们只可能是朋友！你别再用这种语气跟我说话！发情找你後宫女人去！”




风起云涌

作为一国之帝的东方烬向来只有别人看他的脸色，何时轮到他人对自己指手画脚？自然，之於落离，不光因为多年相交的友情，还有幼时一些经历，所以更多的时候两者的相处并不牵扯到君臣礼仪之上。
但到底是至尊的帝王，面对这近乎咆哮的怒吼，也一时变了脸色。
落离见状，也终於意识到了什麽，自己对面的终究是个生杀予夺的国君，即便对你再宠，他日一个不高兴或许腻烦，也可将你从天堂打入地狱，生死也只在他的一念之中而已。
“我们不是朋友。”东方烬笑笑，拍拍已经僵立不知所措的少年，语重心长道，“我们是父子，你说对不对，青岚？”
落离彻底懵懂，愣愣点了点头。然後讷讷望著东方烬笑容满面地走出去，半响，才缓过神来。
靠！居然被耍了！你看到过有父亲对儿子动过欲望的人渣吗？而且，居然又占自己便宜！
越想越气愤，落离怒气冲天地拉开帷帐，却见罪魁祸首正呆在那群莺莺燕燕之中，有说有笑，谈笑风生，当下也没了那个兴致，何必计较那麽多，呵。
落离这边是打算偃旗息鼓，安安分分地，可偏偏天不遂人愿，就在这时，还安安分分的马突然躁动起来，像受到什麽惊吓似的奔腾。
猝不及防，探出半个身子的落离一时没反应过来，失去平衡就要滚落下来。
正在这时，站立待命的侍卫眼疾手快一跃抱住，滚了几下，险而又险地避开狂奔的马车。
“怎麽样了？”还没爬起来的身子立刻被抱住，东方烬又惊又怕喝道，“御医！”
“我没事。”起身弹了弹身上的灰尘，落离推开将自己紧紧禁锢的怀抱，指了指方才救了自己一命的侍卫，“父王，可以把他赐给我吗？”
“好……但你得先……”东方烬察觉到对方不悦，也深知是自己失责，竟让他在自己眼皮底下一而再遭受这样的事故，那些人当真是可忍孰不可忍！
“不必了。”淡淡然行了个礼，“儿臣告退。”
说罢，也不在乎别人怎麽看，落离径直穿过人群，直到以前作为安平侯所备的房间才停住，展开不知何时紧握手中的纸团，展开，瞄了两眼，转过头问：“你是轩的手下？”
“是。”对这个五皇子殿下居然与自己的主人有交集，是个人不可能是没有好奇的，但他还是克制住，毕恭毕敬回答，语毕，为了得到信任，还是拿出自己的信物出来。
落离略微沈吟：“信上说，东方烬已经知道这件事，那你确保可以把我带出去吗？”
“请殿下放心。”居然直呼国君的名讳，这个五皇子……
落离点点头，也不多言，挥挥手让对方下去。
直到宽敞的房间里只剩下自己一个人的时候，才一挪一挪地倒在床上，我的妈呀，痛死我了。
扒掉衣服，看著膝盖磨掉皮正渗出血的伤口，落离吹了吹口气，晕，也不带这样的，三天两头就挂彩，这哪是人过的日子啊！
正在寻思著到底该怎样去去这身晦气的时候，只听得一声高呼，而後是门被推开的声音。
落离立刻就蹦跳出来，也不管什麽伤口了，就想放下帷帐，哪知手慌脚乱地，又恰巧磕到伤，登时，两眼汪汪，抱住腿，直喘气。
**的，流年不利啊！
“落离！”
不见他还好，一见这些日子受的委屈直往上窜，男儿有泪不轻弹，但现在我很不爽！落离伸手就扯住被子罩住自己，索性来个眼不见为净，反正大不了砍头呗，又不是没死过。
东方烬又是心疼又是愧疚，著急对方闷坏自己，只得柔声道：“落离，出来，让御医看看你的伤口好上药。”
拱拱的被窝没人答复。
“又不是小孩子，别闹别扭了。”静待半响，东方烬无奈道，虽然对偶尔耍孩子性的落离有种说不出的疼惜，但现在著实担忧，就算没事，闷也会闷坏的。
落离冷哼两声：“我现在可不就是小孩子吗！”
那倒也是，皇子十四岁才成年，按照那具身体来说，的确没错。
东方烬哑然，也只能硬著头皮继续劝说。到最後还是落离憋不住，不情愿探出个小脑袋来。
看著闷得通红的小脸，东方烬由不得对方性子，硬是扯开被子。
突然暴露在冷气下的小身体微微颤栗，白色肌肤上那些青青紫紫更是让人心痛不已。
“御医！”
等在门外，还没喘口气的老御医又提著药箱颤巍巍跑进来，手脚利索的上药叹息，瞥了一眼脸色黑得要杀人的国君，手一个哆嗦，不下心加重了气力。
“呼──”落离疼得吸口冷气，居然趁机要挟，“我要吃糕点。”
“好！”
“我要出去游玩！”
“行！”
“我还要……”
“没问题！”
……
弄到最後御医直冒冷汗，严重怀疑这位五皇子是不是故意受伤的，居然在这时还念念不忘争取利益，还那麽理直气壮，而且皇上不但不管，竟附和著由著他去。
“落离……对不起。”一向自负的帝王垂下高傲的头颅。
落离睫毛微颤，他嘲笑道：“这就是女人多的好处……嗯，放心，将来我不会让你吃这种亏的，你也就别提前哭诉了。”
“不行！落离！”方才还像丧家犬般颓废的帝王立刻霸道十足，“你只能是我的！”
“够了！东方烬！你不觉得你很自私吗？後宫一群，凭什麽提出这样的要求来！别以为我们发生过关系，就怎麽样！跟我有关系的，缺你一个也不少！”真是，从那晚之後，自己潇洒无拘束的日子就到了尽头，落到这个地步不说，难道还要继续忍气吞声，看他女人的脸色吗！
彼时，一阵沈默，烟硝弥漫。
东方烬起身，替对方掖了掖被子，就像方才的争执不曾发生柔声道：“不说了，先好好休息。”
晕，居然又来这一招。落离翻了翻白眼，很没脾气地撅嘴，闭上了眼。
走出房门，吩咐侍卫侍女伺候好外，东方烬召来了登基以来能干的部下。




水落石出

接连几日，因为皇命，随行而来的人马在行宫休养生息，至於狩猎则再往後拖延几日。大家只道，调整到最佳状态，不知其中的内幕。
这日下午，房林彦与几位一同受命的官员心事重重地回来复命，不是他们没有侦破，相反，令他们烦恼的正是那接二连三试图谋害皇子幕後凶手的真实身份。
不出所料，当东方烬一脸阴沈听完属下的报告後，望了眼桌案上堆叠的证据，也是眉头紧皱。如果换做另外任何一个人，他都可以毫无迟疑地下令，但这个人……
落离这边乐得轻松，他总算可以借著受伤光明正大窝在房里谋划以後逍遥生活了。
所以当东方烬无声息地走到自己面前，也著实吓了一跳，连津津有味正吃著的糕点也掉了：“大白天的，你想吓死我啊！”
“落离。”东方烬看著地上摔得四分五裂的糕点，寻思怎麽开口。
“嗯？有事？”落离一瞧那样，也正了正色，小心翼翼开口，“该不会你的哪个妃子又私奔了吧？”
不知现在逃还来不来得及？
“谋害你的人查出来了。”
“哦。”还好还好，落离拍拍胸，总算松了口气，但见对方那样，大体猜到那人身份肯定不一样，淡淡然说，“要是你哪个爱妃，舍不得也很正常；要是哪个大人，惜才也是可以体谅，反正我又没死。”
“他是枢密使。”东方烬复杂地打断，有些不忍看到对方的神色。
枢密使啊……是哪位後宫妃子的亲戚？我记得他貌似叫什麽来著的……嗯，想起来了！落离霍然站起：“不可能！”
怎麽可能……枢密使，那是他的父亲，安平侯落离的父亲！
他的父亲，竟三番四次谋害自己，尽管这是皇子的躯体……但……
“落离……”紧紧拥抱这具有些颤抖的身躯，东方烬有些後悔，怜惜道，“这件事就……”
“谋杀皇子是死罪。”落离也不挣扎，除了紧握的拳，看不出情绪的波动，“该怎麽做就怎麽做，你用不著顾忌我，也不用担心我会求情。”
“落离，你其实，用不著勉强自己。”
“烬，我想一个人呆会。”
重生到现在，这是落离第一次没有连名带姓直呼，但此时此刻，却没有带来半分喜悦。
躺在床上，听著脚步声逐渐离去，落离第一次思考，也许重生，并不是件好事。
如果他没有重生，东方烬最多只会难过一阵子，或许也会很久，但不会像现在，执意一段自己无法给予的感情。
如果他没有重生，世界上也就没有五皇子，那样就不会碍著其他人，也不会引得不知出於什麽目的的父亲犯下谋杀皇室成员的滔天大罪。尽管他如此排斥，但事到临头，却无法做到漠视，可不能去求情。
王子犯法与庶民同罪。徇私枉法，不光会成为无法抹掉的污点，而且，也会损害英明，带来的隐患也是难以估计的，这都不是自己所愿见到的。
……
如果那时死了也好，也就没这麽多是非……
呵，居然有这麽懦弱的想法。
东方烬正在琢磨著，事情会不会另有隐情，突然听到五皇子求见，也是微微一愣。
“我想见见他。”阳光下，少年的身躯依旧很单薄，但透露的坚强却让人有些无法直视。
“好，我陪你。”
颔首微笑，没有拒绝。
居然再这样的情况之下，与父亲见面，这绝对是落离始料不及的事。
但总算，他没有见到令人发指的刑具，也没有看到父亲皮开肉绽的模样。尚算干净有些潮湿的牢房，满头白发的老者佝偻著身躯，目光有些呆滞，望著前方。
不复平静的心让眼角染上湿润，落离微恸，难以将老人与自己的记忆里的父亲联系起来。
行礼告罪，跪地的老人越发显得沧桑，让人不忍定罪责问。
东方烬伸手拍了拍情绪有些失控的少年。
“陛下，臣辜负圣恩。”老人埋头，“意图谋害皇子，罪有应得。”
“为什麽？”失控中，声音泄出一两分泣音。
老人只说，五皇子杀害自己的爱子，他一直气愤不过，才动了邪念，却对不起一直恩宠有加的圣上，即便如此，他依旧不後悔，但求一人做事一人当，不要牵涉到家人。
“爱子？如果你真疼爱他，那怎麽会在幼年时将他卖人？”多年的伤痕硬生生拉开，暴露在空气之下，依旧生生的疼。
老人一时停了音，没有辩驳。
久久等不到回答的少年冷笑两声：“这不过是借口而已！”然後愤然离去。
东方烬望著少年远去的背影还有面前越发苍老的人，无奈叹口气。
到现在，他的心结还是没有解开。
一连几日，闭门不出的落离听到侍卫传来的消息，只觉心中百般复杂，难以名状。
到最後，东方烬还是徇了私，枉了法。
念在多年的功劳，以及当初安平侯护驾有功，没有治罪，只是让其告老还乡。
护驾有功？天知道，那是件多麽荒唐的事。
但是，这麽做，我欠你的，又怎麽能还清？
你以你的英明为代价，让我背负这身债。
“烬……”
只觉得，这干爽的秋日，还是那样地闷热烦躁。




把酒言欢

当日，凡是在场知晓雇用刺客意图行刺圣上不成後失手杀死安平侯的幕後指使者就是五皇子的，俱是深宫颇有身份背景的嫔妃，还有那两个皇子。
而且，之後更是严令禁止泄露出去，按理，是不该被知晓的。那到底，是何人居於何心故意透露出去？
不是东方烬怀疑属下的办事能力，或是多疑深宫之中有人图谋不轨，而是他，自幼就生於此，本能直觉事情并非如此简单。
就在他沈思的时候，一坛酒就这样映入眼帘，搁在堆积不少奏折的桌上。
抬眼，就看到少年似笑非笑的神情，当下就把那些烦恼抛到九霄云外去：“怎麽了？”
落离笑道：“看不得你办事时居然这麽正经。”
“……”东方烬挑眉，“我可以当做是夸奖吗？”
“莫非你认为我在讥讽你？”耸肩，落离揭开瓶塞，顿时，清香醉人的酒味逸散，“有空吗？”
上一次醉酒是在什麽时候？
他不信发生那种事後，对方依旧可以泰然自若地来找自己饮酒。东方烬按住对方扣住酒坛的手：“落离，我那样做并非希望你心存感激，而是其中恐怕另有隐情。”
恐怕？在还没查清楚前就下令赦免也太好说话了吧，还是这个国君昏庸呢？
落离笑笑：“算了，你不乐意也罢。”
一直以来，东方烬从来很少拒绝对方的要求，尤其在认识到自己的心意时，用百依百顺也不为过，自然除了对方要求离开自己这一点：“怎麽会。只是万一发生什麽事你可别怨我。”
他是不是忘记，有句话，叫酒後乱性？
笑容凝了凝，落离垂眸，复又狠狠瞪眼：“能发生什麽事！”
靠！这个禽兽！後宫三千佳丽也没能把他喂饱啊！到处发情！
东方烬叹气，总不能实话告诉他，刚才生气的模样一点威胁也没有，反倒是差点将邪火给勾出来了。
“你可以先找个妃子或者男宠泄泄火。我不介意等一会。”
皱皱眉，恼怒对方无所谓的态度，却也知这怪不得他。东方烬拿起酒坛：“好酒，自然得美景相伴。”
被对方潇洒的笑容勾起往事，落离道：“不妨……”
话未完，很有默契地得到对方同样具有深意的笑容。
红叶满山，霜林叠翠，身份高贵的这两个竟瞒著所有的耳目，悄悄地宛如做贼般偷溜出来。
拴好马，还没走一会，就气喘喘地喊停，听著对方爽朗的笑声，落离狠狠咒骂这个不中用的身体，现在倒也罢，可别在关键时刻也来这麽一招，那他还不废了：“不走了。”
自从那次毒药事件後，这具本就不是很康健的身子也越发虚弱，要说没有愧疚那是假的，但是东方烬并不觉得这是件坏事，至少对对方想逃离自己这点来说。
“也好。”虽然不比山顶壮观，但也别有一番风情。当下将随行带来的酒菜摆好，席地而坐。
落离望著兴致高昂的帝王，有些怀疑自己的决定是不是对的，两个人放著随时待命的仆从不说跑来荒山野岭喝酒，这该算雅兴，还是自讨苦吃？
“可惜没有你喜欢的糕点。”也不知他怎麽就喜欢那种甜腻腻的食品的，而且多年也没改得了这个喜好，东方烬想到此有些遗憾摇摇头。
喝酒吃糕点？也亏他想的出来！待气息稳定些後，落离径直给自己灌满一口，也许这是最後一次与你把酒言欢也不一定。
起身拍了拍饮得太急被呛到的少年：“哪有你这麽喝酒的？”
“哼！”落离懊恼，要是以往，他才不会这麽不堪呢，还不是这具身体不争气，“我没事。你……别老把我当小孩子。”
“好！好！”连声应著，东方烬也拿起酒，一饮而尽，眉宇中尽是笑意。
小脸皱起，落离深吸一口气，你还真当我小孩子啊，居然用这种诱哄的口气跟我说话。
“还记得，我们第一次相遇，也曾这样。”不过那时，满满狼狈，说起乞丐也不为过，“不过那时，是冬日，还下了雪。”
“没想到，你还记得。”微微有些错愕，那件事说出来，也可算作一种耻辱吧，这家夥，作为一国之帝还堂而皇之说出口，难怪老婆跟人家私奔，匪夷所思！不过，到底为何，这具身体的母妃要私奔呢？
记忆就仿佛一坛埋藏许久的好酒，开了封，香味逸散，越发浓烈。这话一经开口，就像打开闸门，许多以为淡忘的事回忆起来，却发现，清晰如昔。
东方烬越发纳闷，到底自己何时就失了心，怎麽到现在才知晓：“落离？”
“嗯？”狠狠甩了甩头，意识有些混沌，貌似自己才喝了三口吧，这小屁孩……
酒液从潋滟的唇角溢出，顺著白皙的脖颈滴落，诱得蠢蠢欲动的邪火腾地冒起来。
口干舌燥，也许自己真该泄了火再出来。东方烬苦笑，灌了口酒，试图将自己的注意转移。
身体有些不支地眩晕，落离狠狠敲打自己脑袋……
“你在做什麽！”连忙制止对方的“暴行”，也不怕越敲越笨，真是，现在都拒绝接受自己，万一傻了，自己还不真的没戏？
“谢谢你……”感受到外来的温暖，身体不由自主地放软，滑落对方的怀抱中，落离“嗤嗤”笑著，“烬……”
醉酒後模糊的声音，像极了情人温柔的低喃。
“谢我？那告诉我，到底怎样你才能喜欢我？”放纵心中的邪念，揽住怀里的身体，东方烬摩挲对方有些发烫的脸颊，低沈似诱惑道。
“嗯？”无意识地睁大眼，发出不明所以的疑问。
心中一荡，不再压制自己的欲望，捏住对方的下巴，猛地低头凑上去，舔净酒渍，而又深觉不够，探入口舌里吮吸，馥郁的酒香溢满胸膛。
“不要……”不舒适地抵抗霸道性的侵入，落离皱眉，身体越发向下滑落。
“好。”恋恋不舍在唇上逗留一会，东方烬捞起对方的身子，安抚道，“我们回去。”
“嗯。”勉强睁眼，始是支撑不住，而又放弃性地阖目。
就算我想给你，但这具身体终究是你儿子的。
无论体内寄居的是谁，但肉体中的血缘却是无法改变的。
所以，我只能道谢。
更不能继续逗留，让你有日背负乱伦的罪名，为世人不容，千古唾骂。




捉奸在床

卓文，从前不久一位名不经传的小小侍卫一跃而成当今最受宠的皇子的贴身护卫，面对的不仅是四面迎来的巴结奉承，还有明处的冷嘲热讽或是暗处的阴谋诡计。
不过，这些对他而言，也早已麻木了。
真正勾起他兴趣的是，这个皇帝对待五皇子宠溺的态度。
以往，也只听说过，在瑾妃最受宠的时候，那个五皇子才稍微入得了圣上的眼，如今看来自己所了解远远不够，还是收集的情报有误？
如果真的恩宠的话，那绑架五皇子献给主人岂不是……
但是，在来的时候，主人居然反常地叮咛，不容有任何差池。到底为何？
就在卓文纳闷的时候，远远瞥见那皇帝抱著少年稳稳走来，当下压下纷乱的思绪，垂头，毕恭毕敬行礼。
也不知过了多久，等到陛下走後，天也已经暗下来。
卓文也不晓得自己出於什麽心思，反正他就是做了件一种可以算作本能的事，偷溜进去五皇子的寝室。
原来竟是这样……
……
“东方烬！”黎明刚至，就听到不知哪个人不要死地直呼他们陛下的名讳，还是怨气冲天恨不得碎尸万段的那种。
打扫的太监和宫女手一个哆嗦，他们的小主子这可是怎麽了……要是为这死了也太不明不白了吧……
那个虽说早上空气清新，让人心旷神怡，但对於宿醉醒来的人可就不一样了。尤其迷迷糊糊时还受到不小的刺激的话，那就很容易……
落离忍了忍，还是没忍住。自然也因为，过往十几年来，他甚少受过什麽气，或是吃过亏什麽来著的，所以，这一大清早，就要让他忍气吞声，也著实有点强人所难了点。
“让开！”
“五殿下……”说话的是自幼就伺候东方烬的太监总领杨运，他此刻苦著张脸左右为难。好吧，在那些妃子或是皇子大臣眼里，他是皇帝眼前的红人，是巴结奉承的人物，可到底跟随陛下多年了，也不敢自抬身价与这位五皇子攀比，自己算哪根蒜啊，别人不晓得，自己能不掂量吗？说他势利也好，反正对於陛下正在宠著的人，也是笑脸讨好，所以他还真不敢拒绝这位小殿下的要求呢，可是那边陛下正在……无论怎样，也不能放他过去啊。
“杨运！”落离眉头上扬，本来就不是很好的心情被这麽一堵，反而闷得脸都一沈，他不自觉开口，勾起一抹笑容，“你床底下第三块砖头下藏的好东西还在吗？”
“啊……”被这麽一说，杨运也不知是不是心虚，晃了晃神，抹了抹汗，这……五殿下怎麽会知道……
但就这麽一下，也足够落离穿过去了，等到他想阻止的时候，居然被那个五皇子的贴身侍卫给拦下……完了……这次铁定完了……
推门而入的时候，落离的气也消得差不多了，而且无论怎样，他面对的也终究是那位高高在上的九五之尊。
他还有那个自知之明，不会完全忘记彼此身份。
“谁？”就在准备抽身而退的时候，屋内传来暗哑的声音，透著慵懒。
落离叹口气，不得不硬著头皮回答：“是我。”
“落……”戛然而止，东方烬蓦然想起什麽，“出去！”
扑鼻而来的麝香味，代表了什麽不言而喻。
被这一喝，落离微微一怔，当下重新关好门：“打扰了，你们继续。”
……
“殿下。”卓文瞧著正折腾忙个不休的少年，不得不开口提醒，“外面已经鸣鼓了。”
也是，今日正是狩猎的第一日，也让等候许久的那些贵族子弟兴奋不已。
落离发愁地扔下手中的丝巾，带了岂不是此地无银三百两？那总不能说，自己脖子上的红点，是虫子咬的，那些花花肠子的人会相信才有鬼！
“小文子，”病急乱投医，殊不料，猛地拍掌，落离眼神发亮道，“我记得轩特爱收集稀奇古怪的东西的，你有没有什麽办法？”
听到这个称呼，卓文忍不住青筋突起，小文子？听起来不仅像是叫小蚊子，更像太监的名字！而且主人收集什麽东西与自己关系麽：“殿下，其实可以这麽说……”
“对哦。”拍拍额头，落离反省，整了整衣裳，从容地踱步出去。
按照宫中的规矩，他这位皇子应该已经“破身”，偶尔，欢爱剧烈留点痕迹也是在所难免的。这些，对於同龄人来说，有时也是一种炫耀的资本呢。
“五殿下，请留步。”房林彦快步走来，拦在前面不远处行礼。
“何事？”
“这是陛下为殿下所备的弓箭。”双手呈上来，房林彦纳闷怎麽一大早陛下就懊恼十足的模样，难不成就是为了眼前这位？
想了想，气归气，但没道理撒到物品之上，而且，以这具身体的情况来说，要找的称手的武器的确是件不简单的事，就更不该拒绝了。拿起，不错，蛮轻巧的，落离随手就扔给卓文：“劳烦房大人了。”
“不敢。”房林彦顿了顿，总觉得这位殿下有点怪异，脾气秉性像极了自己认识的另一人……应该不可能吧……


“五皇弟，身体无恙啊。”
像这种阴阳怪气的冷嘲热讽，不用看就知道是谁了。
东方青寒与东方青凌这两位皇子策马慢悠悠踱过来：“不知今日比赛，五皇弟会不会也让众人惊喜？”
是有惊无喜吧……落离不愿与这两小孩较真，直接无视穿过去。
惹得那两个自尊心极强的皇子放下话来，有种单挑。
有没有种，是你说了算的吗？幼稚！心情很不好的某人翻了翻白眼，脚步未停留。
老实说，虽然自己挂著“安平侯”也有十余年，但那些官员，熟络的还真没几个。落离无趣望著一个一个觐见、板著脸的官员毕恭毕敬行礼，突然真的很怀念那种逍遥自在的生活。至少，那时，自己不会闷得无所事事：“那件事还要等到什麽时候？”
卓文微微一愣，立即明了：“殿下稍安勿躁，围猎结束之日，就是殿下重获自由之时。”
“那不是还有二十几日？”落离皱眉，最讨厌等待了，而且……呆在这里越久，越烦！
皇帝狩猎，那可都是朝廷中的大事，常例将近一个月时间。
“殿下，陛下宣殿下觐见。”不知是不是秘密被揭，杨运现在见到这位五皇子总有种心虚的感觉，毕竟对方也算握著自己的把柄，但更多的还是纳闷，他怎麽会知道的？
“不去。”想也没想，就一口回绝。落离扭过头，左看右瞧，似乎想找些有意思的活动打发一下时间。
“五皇子。”清丽柔和的声音带著点点的尊贵响起，“不知，作为一位皇子，忤逆圣意，该当如何？”
“回娘娘，应该杖刑。”像是约好般，尖锐的嗓音带著讨好的意味立刻附和。
杖刑？落离挑挑眉，怎麽东方烬的女人都这麽狠角色啊，而且貌似跟自己过不去？
“惠妃娘娘请开恩，殿下他只是年幼不懂事。”杨运忙出来打圆场，暗暗使眼色让跟随的小太监悄悄通知皇上，开玩笑，这两边都是皇帝身边的红人，哪敢开罪，到最後倒霉的还不是自己？
“自然。”惠妃，也就是大皇子的母妃，她抿嘴一笑，茉莉花般隽永，“本宫只是提醒下五殿下，恃宠而骄可是宫中大忌。”
恃宠而骄？他有吗？落离听了，皱眉反省，无奈发觉，没觉得有什麽不对，以前他就这样与东方烬相处的，怎麽那时没人告诉他？
等到东方烬一脸紧张赶到的时候，看到的居然是两人有说有笑的场面，不知怎的，就是很不舒服。
那日之後，虽然落离依旧嘻嘻哈哈和以往没什麽区别似的，但那种毫无杂质的笑容却再也没出现过，反而多了层戒备和紧张。自然，对方以为做得很好，他也不会主动点破，不过，搁在心里，总归有些难受罢了。
友情与爱情，两者的改变就那麽难以接受吗？
“在聊些什麽？”故作轻松地挂著笑容走过去。
“陛下。”惠妃微微欠身，盈盈的笑容恰到好处，“青寒的侧妃有孕了。”
落离嘴角抽搐，那个小屁孩，造人的功夫可不低於他父王啊，才多大啊，有没有发育完全就有了孩子，也太厉害了点了吧……
东方烬有第一位皇子时是十四岁，算起来，青寒也才十五岁，皇族果真个个非同凡响啊。
想想自己就光顾著游山玩水，虽然也有几段情分，但怎麽就没有一个孩子呢？不孝有三，无後为大，原来，自己居然成了不孝之人了。
自嘲想著，口中也跟著道喜：“恭喜父王晋升皇爷爷。”这算贺喜吗？好像才不久，有了一个儿子，现在多了个孙子……汗……
不过这样想著，心情有点好起来，对方已经做了爷爷了，而他，依旧很年轻……
“青岚，过来，朕有话要说。”要是以往，皇族多子多孙，东方烬自然不觉得不妥，但现在左一个孩子右一个孩子，无论看在谁眼里，都是玩世不恭，处处留情的薄情汉，何况今早还发生了那种事……如果继续放任再不澄清，估计这辈子是无法得到眼前这个人的心了。
落离敛眉垂目，乖巧地：“遵命。”
挑挑眉，不动声色望著东方烬遣走所有的侍从，待到对方将目光完全放到自己身上时，落离似笑非笑：“我不介意叫你父王的，真的。”
因为重生的缘故，所以在人面前，尽管相处模式上没多大改变，但总归得装装样子，如此还是好几次差点喊错，因此更多的时候，也更倾向於只有两人独处。要是以前落离没什麽好说的，但现在，很无奈的发现，自己无法做到完全遗忘那件事，哪怕对方对自己很好，甚至更好，但还是……很紧张，很……尴尬……
“弓还喜欢吗？”
“嗯……谢谢。”
“落离变客气了。”
“是吗？没有吧……”讪讪笑著，却在寻思要不要故意生个病，混个十来天的，这样也好熬些，只是，这具身体实在不争气，一丁点小伤风也要躺个半个月，到时万一走不成岂不是亏大了？
东方烬有些好笑地叹口气，对方每次想耍心思的时候，眼神总是飘忽不停，这一点，到现在还没改：“对了，我还为你准备一样东西。”
说罢，拍拍手，那些不知退到哪里的侍卫突然就牵著一样东西走过来。
“嗯？”落离眨眨眼，满心欢愉，“夜白！”




孩子风波

东方烬心里很不是滋味，敢情自己这麽个一国之尊的地位还比不上一匹马？
不错，夜白，是一匹马的名字，虽然落离对马有些许的恐惧，但它却明显是特例，想当初，八百里快马加鞭从异国赶回来，夜白那可是功不可没。
落离有些紧张地接近，毕竟他现在换了一副躯体，能不能被识别还算个问题，万一弄不好被踢了那问题可就大了。
动物具有灵性，这话还真不是乱说的。起先，夜白对陌生人的接近排斥得厉害，但嗅著嗅著，慢慢迟疑，到最後亲昵地蹭著少年，一脸的讨好。
落离摸了摸夜白，仰起小脸，兴奋道：“一起赛马？”
“好！”禁不住心中一荡，立刻吩咐人备马。
说是赛马，东方烬自然不会当真，只是不远不近地跟著。
纵马奔驰，随风飘去般，尽是惬意。
不知不觉，也就走到围场边缘，这时，东方烬不得不出声提醒，毕竟，再走下去可保不准有什麽事发生。
但就像要证明他猜测似的，落离险险勒住了马，大树後一个女子尖叫一声倒地。
“落离……”东方烬连忙下马，查看对方有无受伤。
“我没事，倒是……”奇怪，皇帝狩猎时期围场附近是禁止外人靠近的，莫非是哪家女眷不小心迷了路？
“你是……”落离略有不安地走过去，不消片刻，却仿佛定住了般，“依依？”
见状，东方烬眉头紧锁，就连目光也带上分审视，在看到女子的腹部时更是一紧。
不知，到底是这些女子的确太娇弱了呢，还是落离那些动作的确骇人过了头，这名叫依依的女子低吟一声，居然昏厥过去。
“依依！”落离居然一反常态，紧张地抱住，慌乱地查看，确认对方没什麽伤之後才悄悄松口气，不妨正在一旁的东方烬不吭一声地抱起。
“我们回去。”东方烬面无表情地跨上马，扯了扯马缰，对有些微愣的少年道。
不知怎地，落离觉得有点心虚，莫非因为他朋友抱著的是与他有过情缘的女子？肯定是这样没错，但现在这个身板自己也是有心无力，干嘛要在意这个？
没过多久，几乎所有的人都知道，皇帝出去後居然带了个貌美的女子回来……无疑，这消息对那些跟随而来的嫔妃又是一个晴天霹雳，纷纷用尽手段打探那位女子的身份以及皇上对她的态度等等。
“她是谁？”内里太医在诊断，外里这两个进去只会碍手碍脚的家夥也只得耐心等候。
“嗯……”落离以手敲头，支支吾吾，发现有点难以启齿，“她是……”
落离从未发现，自己见腻了的那张布满皱眉的御医老脸这麽好难，简直就像救苦救难的神！然而，不消片刻，这印象也彻底颠覆。
“回陛下，那位姑娘不过受惊动了胎气而已，现在无碍。”
“噗……”落离一时不慎，快滚到喉咙的茶水就这样喷出来，呛个不停不说，连带手中的杯子翻了翻不幸落地身亡。
东方烬脸色沈了沈，还是轻柔抚拍少年的後背，待其气息稳定些开口道：“几月了？”
“大概五个月。”御医抹了抹汗，纳闷，什麽时候陛下偷溜出宫还留下风流债了？
这想法要是被东方烬知道，指不定会是什麽反应。
“五个月……”落离喃喃自语，“难道是那个时侯……咳咳……好痛……烬？”
东方烬无视一脸惊疑的御医，挥挥手：“下去吧……”
“是，陛下。”御医也不敢多留，连忙行礼，赶紧溜走，天哪……这五皇子居然大胆直呼圣上的名讳……应该是自己年老出现幻听……
“那是你的孩子？你与那女人……”
“这是我的私事，你也管太多了吧……”落离皱皱眉，那一掌差点没把自己的心脏给拍出来，他想谋杀啊，“你不是要给我指婚的嘛，现在好了……”
“休想！”断然地打断，仿佛窒息了般，东方烬紧紧攥住对方，一字一语道，“你是我的！”
“你先放开。”痛得龇牙咧嘴，落离吸取之前的教训，不敢在这时再刺激免得情况失控，软下语气道，暗骂自己没话找话说，真是自作孽啊。
松开手，瞧见对方白皙的手腕青红一片，心中也是自责不已，只是……
“那晚的事只是一个意外。”边说边走动，尽量远离那个阴晴不定的家夥，落离揉了揉自己的手腕，感叹自己命苦，再度期盼狩猎结束自己好解脱，“为什麽你就不能忘记？你可别跟我说，要对我负责之类的话！”
不过是醉酒後的……荒唐事而已……
他就不知道，继续纠缠下去连朋友都做不成吗？
“你与其他朋友发生这种事之後，也可以当做若无其事吗？”不知怎的，原本带著另一番思量的，这话一出口，东方烬就更是阴沈了，不行，以後得好好看著他！
“我朋友！你以为他们都像你，会去强暴安慰他的朋友吗！”想想就气，自己怎麽那麽倒霉摊上这件事！落离恼恨那位私奔的妃子以及把自己叫回来的三朝元老，就是没法去恨眼前这个人，毕竟相交也十多年，自己真是欠揍！居然还在为不恨他找借口，“我累了，先走了。”
东方烬吸口气，为什麽一碰到他，自己计量好的事都会被打乱？
看来，情之一字，的确害人不浅。

　不欢而散，这是落离始料不及的事。
尝试遗忘，尝试挽回，均在对方的执迷不悟之下化为泡影。
“殿下。”还没迈进门，就见卓文迎了上来，恭敬行礼。
屏退了四周紧随其後的太监宫女，落离示意他进来。
“什麽事？”落离皱皱眉，如果现在告诉他走不了，他现在就去找块豆腐撞去！
似乎感受到怨气般，卓文顿了顿，才继续汇报：“玄武与朱雀两国不日後将开战，主人特意命属下嘱托为保殿下安全前往青龙国。”
这个世界，由四国分割，分别为朱雀、玄武、青龙、白虎，实力不分上下，自古至今，虽纷乱也有，但总是维持著微妙的平衡，像这样大规模的战争倒也算是百年难得一见的。而东方烬所支配的国家便是四国之一的白虎国。
至於落离口中的轩……是玄武国的北堂轩，世人称之为天纵奇才，可惜他身於皇室旁系血亲，否则若玄武由他继承，必定开创盛世不说，也可能打破世界平衡，统一也不在话下。至於落离如何认识他并结之为好友那又是另一件事情了。
既然这消息由轩传来，自然不会空穴来风。落离想了想，青龙国那里自己也没怎麽游玩过，倒勉强可以考虑。
只是，若他自己没记错的话，瑾妃，也就是这具身体原本的主人东方青岚的母妃，她貌似就是青龙国人……不怎麽舒服……
到底东方烬有什麽不好，要私奔？私奔，还挑个小小的侍卫……
女人心海底针！
落离搁下手中的茶杯，长长叹口气，他现在才多大，就已经未老先衰了：“那件事你准备得怎样？能够瞒住……恩……父王吗？”
叫的……好别扭啊……
“请殿下放心。”说著，眼神不经意飘过少年脖颈处的殷红，卓文赶紧垂头，决不能私做主张，罔顾主人命令。
落离还想说些什麽，不料外面传来圣意，竟是那位姑娘已经醒来……头，隐隐作痛，竟是不想去的，就是不知道令他难以面对的，是昔日的并有可能怀有自己孩儿的情人，还是一脸阴沈的一国之君呢。
慢悠悠踱步过去，可惜，路就这麽长，即使再不愿，最後还是得去面对。
不料，一踏进，没有见到东方烬，反而又结结实实打了两个喷嚏。
落离捏住鼻子，抬头却见个个打扮得妖W的嫔妃围在床榻上，左一言右一语，咄咄逼人。
“闭嘴！”忍受不住斥道。
“吆，五皇子好大的气势啊……”语音拔高尖锐，听身旁的小太监偷偷禀告，说话者叫艾妃，是哪位公主的母妃。
这一开口，就得到其她人的附和，矛头一改，直指这位俘获陛下大部分心思的五皇子。
现在，落离总算见识到这些名门闺秀的厉害了，一人一句话，也能将你淹死，就在招架不住打算发飙的时候……
“住口！”这声威力可比惊堂木的作用还要大，登时，屋内鸦雀无声，只闻得依依小小的抽泣声，越发勾引人的爱怜。
“陛下……”女人，最拿手的是什麽？
一哭二闹三上吊！
这不，闻得那狐狸精在哭，又见陛下一脸阴沈，这些嫔妃们一个一个掏出手帕，哭的一个比一个凄惨，梨花雨落，闻者不忍。
落离嘴角抽搐，再次佩服这些女人的变脸功夫，不由庆幸，自己当初坚持立场，没同意东方烬赐婚，要不然他指不定两眼一翻，气死过去呢。
“来人！将这些妃嫔连降三级，即日遣回宫！”不顾旨意一下，那些女人更是哭哭啼啼，跪满一地，凄凄哀求。
“你这样做，是不是太过分了？”当侍卫强行拖走所有的嫔妃後，落离沈默半响开口，毕竟归根到底，此事他也有过错。
平时总和颜悦色，从不讲火烧到落离身上的东方烬闻言也不吭一声，转身就走。
生气了……
为什麽？
落离愣在当场，就算想追出去问个明白，可这里还有个哽咽的依依，当然不能撒手不闻不问，最後踌躇半响，硬著头皮过去安慰。
聊了一会之後……依依的情绪也稍微稳定下来，对著这个皇子也颇有好感，但不知想起什麽事来，黯淡了神情，嘴唇翕动，好半天才发出声响：“那个……安平侯……他……真的……”
“是……”落离怔愣：原来……自己竟然这麽残忍，“你别哭……那个，你肚里的孩子……是他的？”
女子不过微微点了点头，落离可觉得世界一下子眩晕起来。
今天早上自己还在想，自己居然也做了个不孝子，现在上苍就给了个他大大的惊喜！
福祸难测！
那要对她表明自己的身份吗？




非礼勿听

夜色茫茫，皓月当空，星辰寂寥。
辗转反侧，萦绕脑海的不仅是依依哭泣伤心的神情，还有东方烬最後决绝离去的背影……
坐起身来，落离扶额，自己的好运用的这麽快麽，怎麽重生後就没一样是顺心的？
“殿下，有何吩咐？”皇家就是与众不同，一有风吹草动就有人过来伺候，自然只有深宫之中获得宠信的皇子或嫔妃才享有这待遇。
落离心烦摆了摆手，却又突然叫住了打算退出去守夜的太监：“备马。”
“是。”太监也不深感奇怪，现在正是狩猎时期，有些达官贵族为了取得好成绩，夜间也会出去奋斗，或者闲著无事约上几人一同游玩的，但其中不乏，偷溜出去私会的，因为与之而来的，也有些女眷，譬如当今相国的千金还有如今几位待嫁的公主郡主也有前来，据说是趁机寻觅如意郎君。
落离倒是没太监想象的复杂，他单纯不过睡不著想出去晃悠散散心而已，如果是以前的话，倒可能拉上东方烬带上几坛好酒来个夜不归宿，只是现在……
物依旧，人，勉强算依旧吧，但其中的情感却已经蜕变，回天无力……
夜白很通灵性地感受到主人心情低落，只是在丛林里慢悠悠的溜达，既不往深山里走去，也很乖巧地避开喧闹的人群。
奖励性地拍拍爱马，小心为上，落离颤悠悠地下了马，无限怀念原来那具健康的身体，却也深知无法改变现实，低叹一声便也收了这纷乱的思绪以及没必要的伤感。
可不是每个人都像他这麽好运的，死了一次，还能再活，虽然换了具身体，但也还好，一无大病二没残疾三不丑，而且还“返老还童”年轻了好几岁！人要知足！
随便挑了个地方倚著树坐下，托著脸腮，怔怔地发呆。
与东方烬相遇，是在六七岁的时候。
与世人所知道的不同，他出生於贫苦人家，那一年，大雪纷飞，格外的冷，为了生计，父亲诱骗他出去探亲，实地里将他贩卖。
中间不知换了多少家主人，到最後，被卖到当时最红的勾栏院，不过那时也已经麻木了，知道这里是干嘛的，压根就没多大的感触。
没几天，他遇到偷溜出宫却不幸迷路结果被拐卖的东方烬……
那时的东方烬，傻乎乎的，被人卖了还蒙在鼓里，居然还问自己是不是也迷路了，甚至软言细语安慰……哪像现在，这麽蛮横霸道不说，情绪更是变幻莫测，让人难以捉摸！
这大概就是，唯我独尊所要付出的代价吧。
“在想什麽？”恍若那时，年幼的自己独自坐在夜空下思忖家人为何卖掉自己，那个溢满关心的眸子灿若星辰闯入自己的世界。
“在想你啊……”不经意脱口而出，落离骤然蹦起，直直指著对方，“东方烬！你……你怎麽在这里？”
他，是不是活得不耐烦了？居然放著暖呼呼的被窝跑出来，万一又冒出个刺客怎麽办？
“睡不著。”抓住快指到自己鼻尖的手指，东方烬懒洋洋地跟著坐下，望著天空，“今天月色不错啊。”
不错你个头！
“落离，我们第一次相遇也是在这样的月色下呢……”有点感叹。
“……”本就不是很平静的心因对方旧事重提而越发波澜涌动，竟没察觉到手一直被对方握住不曾松开。落离笑笑，“是啊，本来你是过来哄我的，结果自个倒先哭了。”
“咳咳，”东方烬尴尬别过视线，“很晚了，我们回去。”
秋日的夜晚，算不得寒冷，但也有几分凉意，坐久了，身子骨弱的人也会吃消不住。为了不久的逃亡计划，落离点点头。
“你今天为什麽生气？”两人独处的气氛让落离浑身上下不舒坦，别扭得很，慌乱找了话题，哪知才开口，就想咬断自己舌头，无话可说也不能乱说，弄不好可是会掉头的！
微凉的小手不自知地被牵著，东方烬直直看了半响貌似在忏悔的少年，并没有回答。
被看得头皮发麻的某人干笑数声，心中叫苦不已，他能不能不用这种眼光看自己啊！搞得自己十恶不赦似的，恨不得立马抹脖子自杀早日赎清罪孽！
神呐，如果你还没彻底抛弃我，就快来解救我吧，哪怕山崩地裂也成！
有句话叫心想事成或是精诚所至金石为开，但也有话叫做过犹不及。
总而言之，衰运用事实告诉落离，他的好运远远地，还没来呢。
夜白温顺地跟在两人身後，一路之上，除了马和人走路的声音，倒也很是安静。冷不防，OO@@的声响由远及近。
“刺客？”也不知是不是受上次的影响，落离对这异常的声响以及刺客非常的敏感。
“你再好好听听。”压低了声音，东方烬憋住笑意轻声道。
嗯？什麽搞的这麽神神秘秘的？不以为然冷哼两声，倒也被勾起好奇心，侧耳认真倾听……不……不是吧……他的运气没好到这种程度吧……连这个都能碰到！
“非礼勿听，我们走！”说得斩钉截铁，不容反驳，落离涨红了脸。
本来东方烬也会含笑应许，毕竟偷窥到底算不得上光明磊落的行径，而且对他这位九五之尊的英明也有影响，自然，这是在他没听出那两人的前提之下。
“房林彦？”落离也懵了，怎麽也想不到那个一丝不苟的侍卫统领会跑到这里偷情……呃，不是，是打野战……啊……
“去看看。”是人就是有好奇心的，有了好奇心，才有那麽多匪夷所思的事情发生，东方烬努努嘴，不顾对方反应，就一把将他拉了过去。
还来不及反应，直至清晰的呻吟传到耳中，这时挣扎也为时已晚，万一闹出声响被发现，那可真的是跳进黄河也洗不清了……这个坏蛋！落离狠狠地踩了对方两脚，看他不得不忍耐瞪眼，说不出的解气。但这愉悦还未持续一会就被淫靡的声响给驱散……天哪，他明明安分守己的，何时成为变态了？居然偷窥他人的房事……难道是报应有觉不睡溜出来吗？
一边自我忏悔，一边竖起耳朵倾听……
有点奇怪……
怎麽这两个声音都是……
悄悄睁开眼，不理会东方烬欠扁的笑容，小心翼翼地探眼望去……
天！
真是两男的！
而且……被压得那个还是……
杨运！
“唔……”突然被捂住了口，落离挣扎片刻，也就明白了两人处境，不由暗自庆幸对东方烬的反应敏捷，不然丢人丢大了，拍拍手，示意对方将手拿开……也就在这时，才意识到自己的右手一直被对方牵著，登时尴尬无比……
尤其不远处春意浓浓……
好在东方烬怕闷坏对方，眼神示意一番，将手抽开。
“呼呼……”大口大口吸气，落离暗自发誓，回去後就折腾这具身体，一定要重现当日潇洒！
“落离……”
魅惑的声音在耳畔轻轻拂过，酥痒难耐，落离直觉不好，就想退後却正好被对方按在树上：“烬……”顾忌场所，声音压得很低，明显多了分哀求，但听著，别有一番无助的味道。
低头俘获少年有些哆嗦的唇瓣，香软的滋味如记忆中醉人，刻骨铭心。
不能挣扎，不能斥责，落离简直怀疑对方是打定主意诱惑自己过来的！该死！自己怎麽这麽蠢！
大眼瞪小眼……
“落离，可别发出声响……房林彦可是很小心眼的……”贴著唇瓣，东方烬满是笑意道。
只觉得对方温湿的气息透过唇瓣传到自己身躯，燥热滚烫，落离红了脸：“你是故意的！”
“兵不厌诈！”说完这句，便不罗嗦，趁对方开口之际，长驱直入，索取心悸的甜蜜。
非礼勿视，古人不欺我也！
这真的是报应啊！




寒心

午时将至，东方烬象征性地夸赞取得较好名次的将领，最後又勉力一番。
众人原本有些低落的情绪也在不经意间化解抛开，振奋了精神，滂湃激昂再接再厉。
离狩猎结束还有些日子，最後何人笑到最後还未知呢。
“……五皇子呢？”叫惯了名字，在人前要改过来，还真难为了他，不过看到一板一眼的侍卫统领房林彦以及身旁面色有些发白精神不济的杨运时，古怪地抽了抽嘴角，心虚地朝前放眼望去，轻咳一声。
任房林彦再怎麽会揣度圣意，也绝对料不到自己的情事被他这位很没道理的主子瞧去并趁机利用，对圣上的反常不做多想，规规矩矩道：“回陛下，五皇子现在正陪著那位依依姑娘。”
看著属下一脸忠诚憨厚的模样，东方烬还有些许闲情思考这两人什麽时候搭上的，居然自己愣是一点也没瞧出来，当真叫人不可貌相啊……可听完那句话，脸色变得比翻书还要快：“他呆了多久了？”
之前，在东方烬尚未察觉到自己的心意时，倒也听说过落离的一些风流韵事，毕竟都是血气方刚的男子，而且窈窕淑女君子好逑，这些往事，东方烬没有资格去翻旧账，毕竟比女人他可是有过之而无不及，可那位依依哪是其他人比得了得，不光是落离的近欢，最重要的，她是迄今为止唯一怀有落离骨肉的女子，别说他还未彻底得到落离的心，就算拥有了，但血缘羁绊，斩也斩不掉，哪可能叫东方烬泰然自若毫不心急呢？
房林彦也很困惑，不知陛下是担心他的儿子呢，还是忧心美女被拐跑，到底不久前就有个前车之鉴啊，焦急也是人之常情，但殿下应该没头脑犯冲与自己的父王抢女人吧：“殿下用完早膳之後便去了……陛下……皇上……”
房林彦叫唤了几声，哪知对方压根就没反应，反而越走越快，估计要不是得顾忌帝王的形象，就要跑起来了，也不用这麽著急吧……哪里是金銮殿上冷静睿智的帝王啊……
迈出步子，紧紧跟随，却瞟到身前不怎麽利索的身影，当下又是愧疚又是……满足，昨晚估计太过头了……不晓得有没有生气……不成，等等得去赔罪，要不然自己又得禁欲了……唉，皇上就不能走慢点吗，你心急，但……他心疼啊……
女子的闺房就是与众不同，还未进门，就隐约嗅到一抹若有若无的幽香。
一脚踏进去，就恰巧听见两人或轻或重的笑声，洋溢著欢愉。
“五殿下好口才……”抿嘴一笑，无限风情一带而过，依依却又想起了什麽，眼神飘远，幽幽叹道，“与他……真的……很像……很像……”
落离不是一个寡情的人，对待自己喜欢的女子如同普通男子一般，不自禁地想去呵护关爱，尤其现在佳人不仅怀有身孕，而且更因自己黯然神伤，哪可能不自责愧疚？这份情意又该如何偿还……要是以前，大不了收性成婚，享受这天伦之乐，但现在……或许自己应该告诉她，毕竟她有权知晓一切……
哪料，这念头一闪而过，就在准备开口之际，偏偏瞥到东方烬那卑鄙小人阴沈的脸，真是，到底谁比较不爽啊！居然摆脸色给他看！
但在众人面前，他还是乖乖地：“儿臣参见父王。”极度郁闷中……
“参见陛下。”没有矫揉造作，没有忸怩不安，依依落落大方行礼，不见丝毫拘束。
这一刻，连东方烬也不得不赞许，落离的眼光的确不错。
“你是何人？”没有遣退众人，东方烬踱步，不自觉地走到少年身边，不尴不尬阻隔开两人。
饶是落离再怎麽不满，众目睽睽之下，也只得咬碎牙往肚里吞，忍著：“依依她不过是小户人家的姑娘。”
“依依……”叫得很亲热嘛，心里不舒坦，连带出口的话也就夹带了那麽点酸味，东方烬可也没错过那女子在闻得此话後一闪而逝的恍然……落离！你竟然为她欺骗我！很明显，最後一点更是让骄傲的帝王无法忍受。
房林彦等人那是越听越觉得不对劲，可以说，这还是第一次见多这差点在嫔妃中引起轩然大波的神秘女子，本就先入为主认定是他们帝王外出惹下的风流债，现在好了，人家找上门来了……可是听这对话，分明就不认识嘛，那赶那麽急做什麽？莫非……这女子身份有什麽蹊跷，陛下怕她对皇子不利，可也不对啊，既然如此，直接关押还费得著派人好生伺候？
“来人，将五皇子带回去，没朕的命令不许踏出半步！”
“你敢！”一来担忧依依，二来更是被对方软禁的手段触怒，落离也顾不得太多直面面对，心却不住发寒，他认识知道的……从来不是帝王的东方烬……
“朕的命令谁人敢抗旨！”一字一句，噙著冷漠地笑意说道。
陛下都这麽说，呆立的众侍卫也走上前，却依旧手上留力不敢伤了这位最得宠信的皇子，圣心难测，指不定他们的陛下一会就又变了主意，到时吃苦的还是不小心弄伤皇子的他们……
“东方烬……也许我从不曾了解过你……”抛下这句话，少年也不挣扎，顺应地走出去。
依依眨眨眼，为最後一句话所惑，这哪里像父子之间的对话啊？
深吸一口气，暂且平复了心，转身道：“依依小姐可否回答朕几个问题？”
“是。”微微颔首，处事不惊，这会是小户人家调教出来的人吗？
落离，你怎麽就不想想，你的谎言是否更让我寒心！




疑团

很久很久以前……
时间还停留在纷飞雪花里……
如此之冷，这对好不容易刚从那简直可以称之为人间地狱的勾栏院的两个小孩来说，无疑是雪上加霜。
天苍苍，地茫茫，漫山遍野的雪白，不自觉的与记忆重叠。
那一夜，自己到底没有支撑下去，倒在逃亡的道路之上。
昏昏沈沈之中，唯一感受到的就是时刻不曾远离带点冰凉的小手……
撑开有些沈重的眼皮，好一会儿，落离才开口，带有三分不确定，似乎无法辨别眼前的景象到底是否是幻觉：“烬？”
“来，把这药给喝了。”带了点诱哄的语气，递过黑乎乎的药碗，果不其然就见到对方不乐意地皱眉撅嘴，东方烬苦笑，颇无奈，像他生气生到一半居然得跑来送药的，作为国君，估计也就他这麽一个了。
“我，生病了？”嗓子干涩得让落离不适地咳嗽，连气恼都没有了精力，接过温度正好的药碗，怔怔看了会，才迟疑地闭目一饮而尽，“咳……咳……”
“恩。”东方烬端回药碗搁下，一如既往递上早已准备好的糕点，心中恼怒，虽然之前的毒药风波以枢密使指使暂告一段落，但那幕後者依旧隐藏得很好，不露丝毫蛛丝马迹，一时还没有什麽突破。
“那个……依依其实是朱雀国的公主。”
朱雀国……不是要与玄武国开战了吗……
东方烬挑挑眉，有些纳闷对方怎麽会突然而然就主动坦白：“是不是又梦到以前的事了？”
毕竟那麽多年的朋友也不是白做的……一次不明所以，二次惊异，三四次，猜也猜到了：“好好休息，别再胡思乱想。”
“做梦又不是我能控制的！”低声嘀咕两声，甩开思绪，正好听到外面振聋发聩的击鼓声，略微好奇，“今日是狩猎第几日了？”
“第十日了，大家也差不多做够热身活动了。”狩猎前期，总会给那些贵族足够的时间练练身手，熟悉一番，之後才是最精彩的比赛，取得优异成绩的不光能得到大量的赏赐，也有可能免去考试直接为官，更有甚者得到高官千金或者公主的青睐飞黄腾达。
第十日……原来时间过得竟这麽快……等等，似乎不该这麽想吧：“你打算怎麽安置依依？”
虽然朱雀与白虎之间并无深仇大恨，但小规模的骚扰在边境总是免不了的。而作为帝王，首先考虑的是国家，又怎麽会放弃眼下这麽好的机会不利用？
利用他国人质签订条约或是和亲，是百年来上演的不厌其烦的招数。
“那个孩子真是你的？”
“呃……应该是吧……”难以启齿地支吾。
“应该？”
“因为那一晚……我几乎没什麽记忆……”对於一个男人来说，这种糊涂事说出来还真是丢面子啊，哪怕倾吐的对象是自己的好友。
“呵呵……”看到对方不满的神情，东方烬捏了捏鼓鼓的脸腮，“我发现我们还是难兄难弟啊……希望那个依依没给你带绿帽子叫你做个便宜爹。”
“东方烬！”尽管知道对方毫无恶意，但任是谁被这麽说了，心里也不会好受，一笑置之，那是圣人，他落离，从来都不是！
“她想要什麽就给她什麽了。”岂料，东方烬话题一转，回答了对方的提问。
要不然按照落离的脾性，气成这样以往是直接走人，等消了那也得三个月，最好的办法还是转移注意力。
千里迢迢，不顾一国公主的身份找过来，而且跑到这麽偏远的围场，要麽当真情根深种，要麽就是心怀鬼胎了……
落离怔了怔，才明白这句话指的是什麽：“哦，万一她要的是你皇後的宝座你也给她？”
“落离，朋友妻不可欺啊！”点了点对方殷红的唇瓣，东方烬继续笑，“而且，这皇後的宝座已经有人选了。”
青红交错，落离试图打掉这不规矩的手，不料被对方识破提前撤走，恨恨道：“你今天玩笑过了！”
“是喝错药了。”说罢，眼神不自主飘到搁在不远处的茶杯，笑得一脸怡然。
想到自己刚醒时那递过来温度正好的药，落离一时气结，不知该气恼对方的轻薄还是感激，最後冷哼一声：“我休息了！”说得那是咬牙切齿。
给对方仔细掖好被单，东方烬这才走出去，心情甚是舒畅，就连前几日的闷气也一扫而空，那笑得叫看到的房林彦等人直冒冷汗，陛下不是吃错药了吧……还真不幸蒙对了一半。
相对於东方烬的轻松，落离那可是郁结心中。
从之前的强烈排斥到现在，自己似乎也适应了对方时不时暧昧的言行，这可不是好现象，还是说习惯是可怕的呢……不过也只有剩下来的二十日而已……
一面自我安慰，一面又胡思乱想，折腾了半天，总算如愿睡去……
一宿无梦，算是不错的现象。
仔细调养了数日，这意外的小伤风也在比赛前夕彻底治愈，可也苦了落离，不得不规规矩矩安分守己躺在床上听外面振奋激昂的声响，不过，好歹让他充分意识到，这具身体可不如以前那具经得起折腾，就像易碎的瓷器，得好好保护著。
“殿下……”卓文怎麽也没料到，自己才出去一趟，就又有那麽多事情发生，“属下不知当不当说……”
“恩？”
“第一，请殿下这几日低调些。”尽量委婉了些，却还是有些不耐，要不是被明确告知，他简直怀疑这位皇子是不是真想逃离出去。
“呃……好。”小不忍则乱大谋，落离反省。
“第二，请殿下远离那位叫依依的姑娘。”这才是最重要的。
“嗯？”
“这是主人的意思。”将所有的事推得干干净净，反正他的主人在世人眼中就是那样神秘、深不可测，再不可思议的说法摆到他那里，也会变得理所当然。
落离反而担忧，若是连轩都对依依怀疑，那烬会不会有危险？




心结

拜这无伤大雅的伤风所赐，五皇子殿下身体的娇贵那可是有目共睹，一时之间，那些对他抱有一定敌意的嫔妃皇子，现在一见到他，可不是出言讥讽，而是退後三丈，划清界限。
用一位嫔妃的话来讲，那就是，万一五殿下不小心磕著碰著哪里受伤了，而我们又不幸在场，那岂不是跳进黄河也洗不清了？反正殿下有陛下宠著呢，而像她们这些无依无靠的女人也只能自知之明地躲得远远的，好避开那些飞来横祸！
落离知道後，翻了个白眼，靠！敢情把我当做瘟疫啊！也不知道谁想避开谁！也不想想害他落得这番天地的又是谁！
不是他斤斤计较，也许只是失去之後才知道珍贵，这些日子时不时来个小病就得调养几日，已经让他无比怀念以前那具健康的身体，而且，作为安平侯时，他是潇洒的，哪像现在就像被锁住的金丝雀，不光不能！翔，还得忍受四周的白眼和挤压，前前後後的落差，哪可能一点也不在意？
不过……这几日东方烬似乎也的确冷落了他的後宫，要不然那些嫔妃怎麽就莫名其妙冒到他的别院来？也许真该劝劝，不然自己可得被那些女人怨恨死了……唉，为什麽自己还得管这种闲事？有比他更衰的人了吗？逃出去後第一件事就是去上香……真是见鬼了！
似乎上苍也站在那些独守空房的嫔妃一边，证明她们的确并非无理取闹，这不，令众嫔妃望眼欲穿、久盼不至的帝王就出现在落离面前。
“怎麽，落离要不要出去活动活动？”托东方烬一时之气的福，到现在某人还处在幽禁之中。
雀跃之下，落离狐疑打量：“什麽事这麽开心？”
“只是担心你闷坏了。”神色正常地回视，“不愿的话那就算了。”
“怎麽可能！”尽管明知对方有所隐瞒，但那些国家大事还轮不到自己来操心，落离很快就释然。
谁料，还没踏出院子，迎面就碰见面色憔悴的莺莺燕燕。
显然，这些嫔妃并没有一味的打扮得花枝招展，反而个个低落，顾盼之间，说不出的哀怨，欲言又止，怯弱可人，楚楚动人叫人心生怜意：“参见陛下。”
“怎麽了？”东方烬有些不耐。
要是早些年，他还可能被其所惑，有所不忍，但登基之後，领略那些後宫嫔妃无所不至的招数之後，剩下的就只有腻烦。
“回陛下，四公主吵闹著要母妃，已经好些日子没好好用餐了，只怕这样下去……”畏缩著头，说完这些竟带了点哽咽。
四公主的母妃……是中途被撵回去的艾妃。
不过，这些嫔妃可不是才真正担忧四公主的身子才过来求情的，东方烬冷笑，佩服她们的深谋远虑，这样做，不光能为自己博来好名声，而且，又成功羁绊住自己，再怎麽说，四公主也是自己的骨肉，血肉亲情在皇家再怎麽凉薄，那也还是存在的。
“朕知道了，退下吧。”
那些嫔妃掩不住失望，但还是温顺地行礼告退，在这个後宫之中，唯独不能得罪的就是帝王，否则那就是万劫不复，连翻身的余地都没有。
“你还是去看看那位四公主吧。”身在这样的环境之下，母妃更多的是将之当做吸引君王注意、巩固自己地位的工具，而帝王，一般拥有子嗣众多，哪可能在乎？
“不过是他们惯用的伎俩。”一次，信以为真；两次，虽有所怀疑但不免担忧；之後也就连担忧都省却了，若真有事，那还不是有御医？
“东方烬！她是你的女儿！”有些恼怒，有些……不易察觉的悲伤……
就算再怎样，子女都是无辜的，作为子女，最希望得到的不过是父母的宠爱，而这是荣华富贵所弥补不了的。
哪怕是这具身体原本的主人，背负母亲带来的耻辱无法容身在这个无情皇家。
东方烬默然：“好了，我去就是了……那你先回屋休息。”
安置好落离，东方烬吩咐下属，将“告老还乡”的枢密使调回京城安养天年。
望著远去的背影，落离扶额，真是，明明是自己的心结，却不经意间迁怒到他身上……自己真是越来越过分了……还是这具身体太年幼，连带自己的心智也退化了？
正好瞥见刚回来的卓文，开口问道：“最近是不是有什麽事发生，还是依依那边有什麽动作？”
因为禁足，自然不可能去探望，外面发生的一些事也只能通过下面的人才能获知，怎麽自己一点也没察觉到这是在狩猎呢？
“依依公主那里并没有什麽异常。”皱皱眉，没有异常才更加令人担忧，不过，想必於己无关，但是，“昨日朱雀玄武正式开战，也可能皇上得到消息。”
“那玄武的将领是？”若是北堂轩，那结局毫无悬念，必定是玄武取胜。
“威武大将军。”卓文面无表情道。
其实，这结果也并非出人意料，想想，以北堂轩现在拥有的声望若此次获胜，那就是威名赫赫，功高盖主来形容都不为过，而且，世人所知，北堂轩并非玄武国继承人，帝王的打压排挤心思那不是显而易见嘛。
“哦……”落离有些担忧，但以对方的才智，也定然不会让自己置於危险之中，这样想著，便也放宽了心思。
“还有另一件事，不知该不该说？”
不得不佩服北堂轩调教出的手下，如此出色，探听消息的技能简直可以说是一流。落离点点头，多少做好准备承受那可能“骇人”的消息。
“殿下的母妃，瑾妃，踪迹已经被发现。”
瑾妃，不就是那个给东方烬带了个绿帽子与小小侍卫私奔的妃子嘛，而且也因为她，自己才……
“听之任之。”救她，站在东方烬以及他自身立场来说，压根就是无法原谅的，站在原来五皇子的立场，那位母亲的行为还真叫人寒心，不是说追求自己的幸福有何不对，但她知道自己的行为会带来多大的影响，就没有替自己孩子以後生活考虑下？既然要逃，为何不干脆带著她孩子一起逃？害得……
这时，落离压根就不曾料到，这位瑾妃，带给他生命的巨变，远远未结束……




狩猎比赛

枫林如火，天朗气清，秋色宜人。
耳边的呐喊声响彻云霄，落离看著千军前那人英姿飒爽，威风凛凛，不由浮出一丝笑容来。
在场的无不高亢难耐，豪情勃发，摩肩擦踵，蠢蠢欲动。
此时，统统抛却了盘踞太多的心计，唯剩男儿热血，在这狩猎之中，一较高下。
只听一声令下，整齐待命的千军就像离弦的箭争先恐後像森林前进。
享受到特殊待遇的五皇子殿下身後紧随著贴身侍卫不紧不慢地遛马，压根没受到这场面的分毫感染。
“都准备好了吗？”尽管信任，但不知出於什麽心理，落离还是压著声音悄声询问。
卓文垂头，给了个肯定的答复：“请殿下放心。”
“那就好。”漫不经心应著，左右环顾，既然来狩猎，自然得好好玩玩了，不然空手而归多没意思。
“看，殿下！”跟随皇子身边的，自然还有些侍卫，其中一人出於讨好主子的心理，指著不远处的猎物高声道。
然而，这一声既引来落离的注意，也使得猎物受惊逃窜。
“追！”想也不想，显然某人已经又将现在这具身体的状态抛之脑後了。
众人哪里会提醒，振奋著紧随其後，找寻猎物的踪迹，唯有卓文催马一眨不眨盯著前方少年的身影。
“那里……”吸取了上次教训，眼疾的侍卫轻声提醒。
架弓拉箭，“咻──”地一声，腾飞。
在紧随的侍卫中，有几个不自主忆起上次在皇宫五皇子奇烂无比的箭术，纷纷别过视线，不忍再见。
哪知，听闻得一声悲鸣，猎物轰然倒地。
众人纷纷称奇，其中一侍卫不信邪地策马上前查探，不错，的确毙命，但是：“奇怪，怎麽有两只箭？”
落离的诧异神情在听得这话之後变成困惑，会是谁？
“厉害。”击掌声吸引了注意，另一批人从远处窜过来，领头的那人赞赏道，“时隔多日，箭术更是精进些了。”
众人一见，纷纷下马，行礼：“参见皇上。”
林中这麽大，居然还能碰到？还真是缘分，不过是孽缘！
“免礼。”东方烬含笑看著不打算下马行礼的家夥，“狩猎期间，这些繁文缛节就先搁在一边吧。”
说罢，看著死去的猎物，一箭正中头颅，正是自己所为；另一箭则射在纤细的腿上，看来，并不想要其性命。
“要不要比试下……皇儿……”
在场的人闻言无不惊愕，当今圣上箭术卓越，除了故去的安平侯外，这还是第一次听说陛下邀请比试，这不光是肯定技术高超，更是一种无上的荣誉，对所有人来说，是梦寐以求的事，自然，除了落离之外。
“……”又来了……其实，世人不知，自己与东方烬两人箭术这麽好就是比出来的，几乎每年一次的狩猎彼此不肯退让服输，十多年下来了，箭术是提升了，但貌似还没有个结论。看了看手中那为自己量身定做的弓箭，欣然点头，“好！”
说罢，策马就向前奔去，夜白不过是好马，不多一会，就只能看到一抹不甚清晰的踪影。
众人错愕，均被五皇子这简直可谓犯上的无礼行动给骇住，等到他们的陛下含笑追上去时才恍然，急忙上马，要是跟丢了主子害其受伤，这死的可不光是猎物了！
好在有惊无险，不过一路上，众人也对这位传言中一无是处、莫名其妙得到宠信的殿下刮目相看，心生敬佩……实在太厉害了……
要不是最後鸣鼓休息，而殿下的箭又恰巧用完的话，那现在……想著，又瞧了瞧地上的猎物，有点欲哭无泪，这也太多了点了吧……将猎物运回去的人可是他们耶……
不愧是父子啊……一样的能干……两堆人无奈对望，认命干起活来……
而造成他人“不幸”的罪魁祸首却已经先行返回行宫。
“看来，这一次又难分胜负了。”见到对方难掩疲惫的神情，忙递过一杯茶。
什麽自作孽不可活，落离总算知道了，锤了锤浑身上下叫嚣著的身体，只想趴著懒得再动根指头，尤其当那股冲劲消失後，这一身的酸软更让他後悔不已。
希望在剩下两日能够缓解点……
正想著，殊不料，身子蓦然腾空，直直吓了一跳：“东方烬，你干什麽！”
“你说我想干什麽”笑容无比纯洁无辜，东方烬抱起少年，温热的气息喷在逐渐酡红的脸上，坏心眼起，“自然是抱你……”
抱……除了表面的意思之外，还有深沈的……
“你……放开！”想挣扎，身体却疲软得抽离空气，那一夜的无助复又呼啸而至，落离白了脸，深深地泛出绝望恐惧。
“开玩笑的。”东方烬怎麽也料不到对方反应如此剧烈，如此抗拒，掩埋自己的黯淡心痛，出言安抚，“自然是抱你去休息……我说过，除非你同意，否则不碰你。”
落离别过脸去，闭目，等到被安置到床上，居然已经睡著了。
无奈失笑，东方烬点了点他的鼻梁：“害怕我，却又信任我……真拿你一点办法也没有。”
“好好睡吧……”说罢，俯身在少年的粉红的唇瓣落下清浅的吻：“这就当谢礼了……”
他这个九五之尊还没如此纯洁抱过人呢，这第一次换一个吻，不为过吧。




行刺私逃

两日，白驹过隙，时间从指缝里溜走。

　　狩猎比赛之後的盛宴，亦是为众人所期待的。不光所有随行的名媛淑女均会出席，更重要的是，在此，圣上将会对比赛中优胜者进行赏赐。

　　觥筹交错之中，笑意盎然。

　　落离无趣地打量四周，虽然不少年轻贵族想结交他这位最受宠信的皇子，但都被其他臣子巧妙地拦截转移注意力。因此，到目前为止，他依旧是独自一人。

　　“殿下？”身後的卓文小声叫唤。

　　“我知道。”落离食之无味地拨动摆放在眼前的糕点，唇角不可抑制地上扬。

　　被重重监视著，看似插翅难飞，真不知该怎麽表述自己的心情，是受宠若惊呢，还是无可奈何。

　　居然动用这麽多人……会否太大材小用？

　　不知不觉，彼此寒暄客套的大臣逐步入戏，声音也就渐渐低落下去，目光不自主地落到那些盛装出席的女子身上，有目前很受宠的妃嫔，自然不乏未出阁的少女。

　　不自觉的端正了坐姿，大臣嫔妃低头垂目，只等待一人的到来。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　在这齐声的跪拜中，东方烬目光下意识地飘落前面几个位子，看到熟悉的身影时，无知地松口气，就连脸上的笑容也真实起来。

　　“平身。”

　　这顿饭，对於落离吃得格外艰难。

　　你要问为什麽？那是因为……

　　“父王，青岚皇弟还没有婚配呢。”说话的，是一位刚得到赐婚的一位公主，此刻她兴奋地眨眨眼，对著显得有些傻愣的皇弟。

　　落离著实被惊骇住，以前就有很多大臣盯著自己的婚事不放，搞得最後自己只得落荒而逃将所有烂摊子丢给东方烬，怎麽重生後，这些人对自己的兴趣依旧不减当年？

　　其实，无论是以前的安平侯，还是现在的五皇子“东方青岚”，都极得圣上的宠爱，而那份宠爱，是所有人望尘莫及的，因此自然而然就成了拉拢的对象，而联姻，不失最好的方法，反正，女儿以後可以再生，荣华富贵的机遇可不是那麽容易就有的。

　　东方烬闻言，递到唇边的酒杯稍稍停顿，而後收回，在手上把玩了几下，面色不改：“这事，容後再议。”

　　这时，还没几个人发觉他们的陛下，被触怒了逆鳞，只是暗道声可惜，又不由庆幸，各自计谋策划，怎麽回去调教女儿，又该如何与五皇子相识等等。

　　不过接下来的赏赐，可就莫名其妙没了，让不知情的大臣一头雾水，纷纷纳闷，猜测无数。

　　歌舞之中，气氛又重新活络起来，就连那些还乖巧坐在东方烬身旁一动不动的嫔妃也按捺不住，不错，陛下可是好几日冷落後宫了，平日里，见上一面都很难，此刻再不把握时机，将来面对的恐怕就是失宠。失宠，对於後宫嫔妃，不啻为死刑。

　　“陛下……”说话的语气里带了七分小心翼翼，两分柔弱，“臣妾听说，大皇子亲手射杀一头鹿，是真的麽？”

　　“恩。”似乎完全沈浸在美妙的歌舞之中，东方烬单纯地回应这个问题，“来人，将青寒所猎的那头鹿赏赐给众人。”

　　东方青寒闻言一脸谦逊，但瞥向落离那边的眼神隐隐带了点挑衅。

　　幼稚！落离刚下了这个判断就想回瞪回去，哪知正好感知到东方烬投来的视线，当下心一跳，撇撇嘴，转头看歌舞去。

　　“陛下？”惠妃听得皇帝失笑，有些纳闷，好奇道，“怎麽了？”

　　“呃，哦，惠妃啊……”清了清嗓子，东方烬道，“来人，将朕这块鹿肉赐给惠妃。”

　　“谢陛下。”惠妃微微一笑，欠身行礼。看得其他嫔妃又是妒忌又是气愤，怨就怨自己肚子不争气，没生出个儿子！

　　不就是块鹿肉嘛，这麽大惊小怪的，难道东方烬苛刻自己的老婆？

　　微微失神，不察刀光剑影，明晃晃地闪动……

　　刺……刺客……

　　落离张张口，愣是没发出一声声响。

　　这边还没缓过神来，身体就被抱住，一阵恍惚，早就退出人群，树木飞掠，急速倒退著，身後是惊恐一片，嘈杂刺耳，惊呼之中，还能隐约听到几声“护驾护驾！”。

　　卓文不愧是北堂轩手下的人，几个错落之後，紧随其後的侍从也就不见了踪迹。

　　“你们竟然安排行刺？”好半天才找回声音，平复了呼吸，落离暗暗咋舌，佩服对方的大胆。

　　“不错，但……”卓文的声音平静不起波澜，“现在还未到我们约定的时间……”

　　“嗯？”落离带了点颤音，突然拔高，“那就是……”

　　“也就是说，”卓文飞腾的身子微微停顿，他低头看了眼怀里有些苍白的少年，继续道，“那不是我们的人。”

　　距离越来越远，呼吸越来越窒息。

　　攥紧了手，落离轻声却异常坚定道：“回去。”

　　“殿下可想清楚了？”怀抱的手微微紧紧，卓文的速度没有慢下来，淡淡问道。

　　“回去。”落离闭了眼，掩住所有的情绪，更怕的是，自己会後悔。

　　“是。”卓文淡然从命，身体一折，向来的方向飞奔。

　　树木依旧後退……只是，这次前进的方向不一样……




觉悟

远处，隐隐有火光闪烁。

　　近处，鬼魅般树影错综。

　　略显单薄的身影静悄悄地半抱著树干，坐在粗宽的树枝之上，遥望远方。

　　漆黑的眼瞳倒映绚烂的火焰，橙红一片，溢满担忧。

　　在狩猎的晚宴行刺，时机把握得比较好，因为只有那时，众人的警惕性才会降低松懈，远非上次那个刺客可比。

　　却在此时，急促的脚步声以及一两声交谈驱散围拢的窒息紧张。

　　“还没找到麽？”几个黑衣人簇拥在一起，问话的是被环绕的中心人物。

　　“还未。”

　　一阵沈默，让上空的落离不由屏息，一直以来，他运气就没好过，但可不可以不用每次都“幸运地”遇到这些稀奇古怪的事麽？小文子还没回来吗……紧了紧手，暗咽一口水，调整了一下呼吸。

　　“呵……”那首领样的人物却低笑，越来越大，越来越夸张，突然，他抬头，“五殿下还不下来？”

　　这突然而来的转变让落离错愕，猝不及防之下，与那双阴霾凶狠的双眸碰撞，顿时，遍体生寒，最莫名其妙的，还有股极淡却萦绕挥之不去的熟悉感？

　　他，认识他？至少，曾经有过一面之缘。

　　但，这些疑惑，刺客不会说，也不可能大发慈悲给予他时间细想。

　　身上一紧，冷风刮面，却是被那人带入怀中，不及停顿，就只隐约瞥见树木倒退……

　　这些人想做什麽？

　　不消一会，答案就被揭晓。

　　“皇帝陛下，若想要你的爱子平安无事，就将那些人放了。”

　　……居然是被当人质了……他究竟何德何能啊，可以担当此重任？

　　“放开他！”东方烬一愣，遂勃然大怒，但饶是如此也不敢轻举妄动。

　　回答他的，是刺客明晃晃亮晶晶冰冷冷的大刀横在脖子面前。

　　落离吞了吞口水，眼神下移，不自主地将头稍稍後移……那个，他怎麽觉得这幅情景这麽熟悉呢？

　　这位老兄，你应该比那个刺客更老道吧……千万别晃神啊……

　　彼此对峙，呼吸此起彼伏。

　　“好……”

　　然就在此时，话音未落，刺客未动之际，只听得“叮当──”一声悦耳的响声，刀应声而碎。

　　好厉害！几乎无人不喝彩！

　　众人下意识左右环顾都去寻找这身怀绝技却隐身的那位高人，一步，两步，落离悄悄後移。

　　正待命的侍卫也知机不可失，一跃而起，招招致命，向刺客袭来，却在这时，刺客回神，一个疾步，手抓少年将之挡在面前，众侍卫无奈，翻了个身，只得勉强避开。

　　始料不及的时，刺客一手将他提起，快速在他耳边低语几句，就一掌将其拍飞。

　　落离还在诧异，但见眼前一片殷红，齐齐落地的是，众刺客的首级。

　　这到底是……

　　“陛下……”众人齐呼，声音颤栗。

　　悬崖……竟是悬崖……但也是……

　　不过，东方烬的“英雄救美”的行动并没有被落实。

　　“属下护驾来迟，请陛下恕罪。”房林彦满头大汗奔跑过来半跪在地。

　　“咳咳……”落离扯了扯那牢牢套住自己，却再度将自己从攥回来的绳子，回头张望，他居然不晓得小文子的武功竟然这麽厉害。

　　“来人，传御医。”黑著脸，不容挣扎地抱起少年，大步向行宫走去。

　　“放下……”都这麽大，还被人当小孩子般抱来抱去的，落离自然拉不下面子。

　　东方烬却默不做声，快而稳的步伐，略微急促的呼吸……

　　想到他奋不顾身扑来，这挣扎也就软化下来，算了，反正自己现在就是小屁孩一个……

　　只是，为何那些人会在那个悬崖边，只是巧合如此简单吗？

　　还有那句“他就在你身边，殿下请好自为之”是什麽意思？

　　而这些所谓的疑团，随著时间的推移，真相总会大白。

　　至於真实如何，残酷还是惊骇，已非可改。

　　等做完全面诊断之後，御医严肃正经告之，并无大碍，只是受了点惊吓而已，东方烬的脸色依旧没有好上太多，还是一眨不眨地盯著越来越不安的少年，气势之上更是没有削弱半分。

　　浑身不自然的落离干笑数声：“那个……这个……我应该没有欠你钱吧……”

　　只不过，都是你赏赐的……

　　“为什麽要回来？”

　　……

　　“担心朋友，人之常情。”生怕被误会般，“朋友”两字咬得特别重。

　　“落离，是不是，”微微一顿，东方烬板正逃避的某人的脸，对上有些慌乱的眼神，“也喜欢我？”

　　“没有。”拒绝去思考，拒绝去辨别，答案，脱口而出。

　　“那你还要走吗？”

　　落离张张口，却被粗暴地攫取呼吸。

　　拥抱是疼痛的，亲吻是炙热的。

　　也许……我也是喜欢你的……

　　慢慢闭目，沈沦……

　　然而，终究太晚……




依依小产

陡峭的山壁，悬崖之下，华贵的衣袍随风飘动，飒飒作响。

　　“那些人都处理干净了？”低沈的声音富有磁性，冷硬不含一丝情感。他抬头，望向密密缠绕悬崖上宛如蛛丝一般织成的网，缓缓勾起一抹微笑，绚烂阳光，却无法揉进分毫温暖。

　　“是。”身後的那人谦卑恭敬垂首回答。

　　“这件事，”顿了顿，其中蕴藏的意义不言而喻，他只是淡淡瞥向身後那人一眼，“决不可让第三人知晓，哪怕是你知心爱人！”

　　“是。”心中一凛，对於这显得多余的叮咛，冷汗不知不觉浸湿了後背。

　　大风刮过，空旷的大地寂寥无声，然而，不知过了多久，就在原先那两人站立的地方又冒出个人影出来，淡漠的脸上在目睹悬崖之下那厚而柔软的堆草时，微微动容。

　　而後，他转头，看向那两人离去的方向，冷哼一声，尽是不屑。

　　昨夜行刺的事，诡异的行事作风，那些刺客倒好像另有目的一般，所造成的影响，比预料中的还要小，并无任何伤亡，当然，如果不算上……

　　“！当──”茶杯粉碎，落离按住扶手，稳住自己的身子，沙哑道：“你再说一遍。”

　　卓文面上不动声色，声音沈稳：“依依公主昨日小产，现在性命堪忧。”

　　手，动了动，握紧，放松，又握紧，落离眨眨干涩的眼，稳了稳身子，就迈步走出。却在拐弯处撞到急匆匆的圣上。

　　“大胆！”皇帝的随从见惊了圣驾，本能地呵斥，却在瞥见来者时，连忙消音，垂头缩回人群。

　　被撞倒在地的落离却是一声不吭，只呆愣愣地坐在那里，似乎忘记如何反应。

　　东方烬见状，心一紧，连忙抱起他：“传御医！”

　　散乱的目光慢慢聚集，落离挣扎开，跌跌撞撞地向前冲去。

　　东方烬面上无异，心中却不知掀起多少海浪，他已经封锁这个消息并下令不许外传，到底是谁有这通天彻地的本事！

　　笑语嫣然的女子，此刻苍白无力的躺在床上，平坦的软被铺在身上，一时，竟错以为这美丽的人儿已经不复存在。

　　一旁正忙活的御医见到圣驾，连忙起身行礼。

　　“怎样了？”

　　御医絮絮叨叨说了一大堆，传入落离耳中，只有四个字“性命无碍”。

　　“依依……”有心痛，有怜惜，更多的是愧疚自责。

　　东方烬眼神闪烁，却不言语，挥手让他人退下，默默注视著少年。

　　也许自己不该操之过急……

　　落离的手搁在并没有多少温度的柔荑之上。

　　她曾经，满脸羞怯，隐晦向自己倾吐爱意。

　　她曾经，放下身份，只为陪自己游山玩水。

　　……

　　如果能够多为她著想，在发生那件事之後，没有听信她一面之词愤然离去；如果在自己与她重遇之後，能坦言相告；如果在昨夜，替她先安排好退路，让她早日离开这是非之地……

　　“都是我的错。”泪水，滴落在白皙冰冷的手上，晶莹剔透。

　　“落离。”东方烬揽住少年微微颤抖的肩，“你没有错……”

　　……

　　身体的创伤，在精心调养之下，慢慢痊愈，然而，药石束手无策的还是精神上的……

　　但，依依的坚强远远超过所有人的预料，她甚至，没有滴下一滴泪水，只是，更加沈静内敛，很多时候，一人独自坐在那儿，看向窗外，不知想些什麽。

　　坚强得让人心疼不忍。

　　脆弱得让人怜惜愧疚。

　　“谢谢五殿下的关心，依依已经无碍。”清灵的声音透彻，似乎什麽逝去了，不复存在，“几日之後，殿下有空吗？”

　　“你要回去？”

　　“是啊，出来这麽久，父王母後他们也该很担心了。”下意识地，手移到平坦的小腹，眼中闪过一丝黯然，但她很快眨眼掩去，“在这之前，我可以去看看他吗？”

　　他，指的是谁，稍有心思的人都能猜到。

　　落离沈默，盘踞在心中的话怎麽也无法开口。

　　依依笑：“不好意思，是我逾越了。”

　　“没有。”讪讪开口，落离抬头，直视女子清澈亮丽的眼睛，如今再无以前怦然心动的感觉，有的只是，一辈子的歉疚，“那我去吩咐一下。”

　　看著少年远去的背影，一直强颜欢笑的女子潸然泪下，双手绞著裙衫，贝齿紧紧咬住下唇，勉强溢出两个字：“落离……”

　　哀大莫过於心死，事到如今，你却什麽也不说，又叫我如何能不绝望？

　　不是你不了解我，而是你低估了我对你的爱。

　　多情总被无情恼，也罢，总算认清了，在你心中，那个最重要的人不是我……

　　不过，那个人，最终也定会品尝到我如今所受的痛楚，千倍百倍！




陵墓之行

皇家陵园，位於京城郊区，在那里，历代君王安息於此，其中，也有备受宠爱的妃嫔，自然不乏功绩累累的臣民。

　　所以说，安平侯能被厚葬在此，又一次证明了，圣上对其的宠信，哪怕是征战一生的将军也无法享有的殊荣。

　　自己来探望自己，光想到这点，落离觉得有点好笑，格外得讽刺。

　　进了陵园，依依从轿中走出来，她幽幽望著前面的墓碑，两行清泪滴落。

　　生死之隔，永远是世界最无奈的事，连弥补的机会都没有。

　　那现在算怎麽一回事呢？我到底是谁，落离，还是东方青岚？

　　如若以後死去，会否也有人在墓前流泪悼念？

　　自嘲掀起唇角，最近发生事情太多，连带自己都变得多愁善感起来，还是这就是年轻的好处，感情特别地……丰富？

　　忽然，落离脸色一变，瞳孔不自觉地收缩，目光更是紧随那个突然出现在依依身边的老者……东方烬那个混蛋，又给他乱作决定！

　　“我与落离……只是……好朋友。”依依的声音，清脆悦耳，空灵难掩疲惫。

　　蓦然停足，落离真想狠狠抽自己个巴掌。

　　“是吗……”老者落寞望著女子一眼，白发人送黑发人，其中的悲伤，不足为外人所知。干枯的声音嘶哑，“落离，很小的时候，一直很乖，从没让我们操过心。”

　　“哦……”依依轻声应著，没做任何多余的反应。她贵为一国公主，自然知晓一些秘史，不过，自己得知的情况可不只是这样而已。

　　“那一年，大雪纷飞，家里实在揭不开锅，就将他寄养了远方亲戚家。”老人却仿佛陷入了某种回忆里，自顾自说著，完全没有意识到对方的冷淡。

　　“後来，我去找他，才知道他……”

　　依依抬眼，掠过一丝嘲讽：“再後来，你高中进士，却发现，自己的儿子竟与先帝的爱子、当今的圣上相交，竟动了念头，要他进宫。”

　　“……”老人点点头，“是……但後来老伴得知，死命阻止，最後含恨而终，是我亏欠他们母子二人。”

　　“可，为什麽，他们走了，我却还活著……该死的人，只有我……”

　　依依不语，看著沧桑的老者崩溃一般慢慢滑倒，在儿子的墓前，嚎啕大哭，像个迷失的孩童一样不知所措。

　　到底，也是个可怜人。

　　过了一辈子，才知道生命里最重要的东西是什麽，然而却，为时已晚。

　　依依轻叹一口气，遥遥望向少年有些单薄的身影，再见，再不相见。而後，又飞快瞥了一眼庄严肃穆的墓碑，步伐轻盈地迈向远处等候已久、前来迎接的朱雀国使者。

　　又在陵园徘徊了许久，落离才回宫，到现在才发现，在外漂泊太久，除了这里，自己竟无处可归。

　　“！──”得一声，直把正在批阅奏章的东方烬吓了一跳：“回来了？”

　　“嗯。”熟练地撕掉封条，落离挑眉，不动声色地将它递给来者。

　　接过，东方烬却一手按住对方又欲开酒的动作：“你现在身体可不比从前。”

　　“怎麽？嫌我累赘？”落离一反常态没有挣扎，倦怠地抽回，放任自己身体坐在冰冷的地面。

　　“怎麽会？”东方烬皱眉，也不顾对方意愿，“天大的事，还有我呢。现在，给我回去好好休息，嗯？”

　　“烬……”埋在宽阔温暖的胸膛，落离问，“为什麽对我这麽好？”

　　之於皇帝，一方国土都是他的，山珍海味、金银财宝、俊男美女，应有尽有，若自己真是他儿子，那还可以冠上父子情深，但，朋友，而且是君王的朋友，那得要几辈子修来的福分。

　　“这可不像你。”居然问出这个问题……

　　只是想对他好一点，只是近年来……东方烬黯然，却是更深地拥抱怀里的人儿，这一刻，有一种更深沈的情感攫取自己的心脏。

　　“对不起……”

　　为什麽道歉？英明的帝王也理不出思绪。

　　“霸占你孩子的身体……”手，攥紧男子胸前的衣襟，落离沈闷道。

　　丧子之痛，任何人，都不会好过。

　　东方烬揉乱了对方的头发：“少胡思乱想。”

　　“别把我当小孩子！”气恼摸了摸头，别过脸，隐约可见晕红的脸颊，“还有……谢谢……”

　　“那可有什麽谢礼？”

　　……真是得寸进尺，不肯吃半点亏的家夥……




自作孽

落离一时哑然，哭笑不得。

　　你说，堂堂的一国之君，竟像个小孩子似的索要谢礼，这听起来怎麽都显得匪夷所思，该不会是国库空虚了吧？

　　历来臣民谢恩，也没见他如此斤斤计较……

　　勾勾手指，有点像叫唤小动物般，但东方烬不以为意，还真凑过来。

　　落离眨眼，貌似最近受到刺激最大的人是自己，而不是他才对吧。

　　“烬，我似乎喜欢上你了……”梦呓般的语调带著曼陀罗般的蛊惑。

　　可想而知，这句话的冲击力会有多大……

　　天大的谢礼也不过如此……

　　所以，在金銮殿上睿智决断的皇帝几乎呈现白痴般的呆愣，傻乎乎的，叫人不得不感叹爱情的伟大。

　　“落离……”失控地搂住少年，反而有种失真的错觉，只是反反复复念叨著，“真的吗……”

　　你这样……才不像你……好不好……想笑却笑不出来……一步错步步错，却不知此时是对还是错……

　　“落离，给我好不好……”

　　“哈？”作为男人，落离也只是错愕一会当即就反应过来，涨红了脸，这万年发春的禽兽，想也不想拒绝。

　　可是，同为男人，也明白彼此的需要，性，女人当作爱情的调剂品，而却是男人的必需品，坏笑道：“你可别忘了这具身体是谁的……”

　　真不错，这具身体尚未尝过情欲，即使动情，也不会有太激烈的反应，哪像……

　　“你要不要……去找个人降降火……父王？”说著特意瞅了两眼，却不敢做什麽过火的动作，万一将对方惹毛了，拆腹入肚，得不偿失的可就是自己了……

　　自然，除了上面那个原因之外，落离没说出口的，那就是……第一次遗留给他的，除了混乱惊骇之外，剩下的就是铺天盖地的疼痛……

　　而且，同作为男人，为什麽他就得雌伏身下？被占了一次便宜不够还送上门去再被吃一顿，天下哪有这麽好的事！

　　不过，压皇帝……咳咳……

　　落离说服自己这不是什麽欺君犯上的思想，虽然听起来有些大不敬……

　　被拒欢，东方烬也没显出半分不悦，他低头凑到少年耳畔，喷出温湿的气息：“我怕某人吃醋……”

　　真是……过於自信的一个人……

　　而且，他该不是没注意那个“似乎”吧……

　　落离清了清嗓子，开始下逐客令：“我困了……”

　　“那就一起睡吧。”某人毫不自觉地厚脸皮拉起折叠一边的被子盖上，光明正大搂著少年倒入软绵的床榻之上。

　　没见过这麽蛮不讲理的霸道帝王……

　　落离无语，不舒服动了动身子，立刻僵住：“要不要我帮你……”

　　“好。”东方烬憋住笑意，做痛苦状。

　　“……”额筋突突地跳，他要说的是，找人解决！但绝对不是他自己！

　　亏自己很感动，真是自作孽不可活！

　　有点冰冷的小手被牵引，包笼巨大的灼热。

　　落离全身巨震，想挣脱，却无法摆脱有力的禁锢，反倒其间，那巨物受到刺激反而又胀大几分：“……”

　　大眼瞪小眼……一方是不知作何反应，另一方则是饶有兴趣微笑，而且很是欠扁的那种。

　　最终，落离尴尬道：“那个……我没经验……”

　　说来也是，血气方刚的青年时期，他已经成为皇帝眼前的大红人，身边不乏女子投怀送抱，自渎这种事，次数屈指可数。

　　“呵呵……”摇头叹息一声，东方烬含笑将对方未完的话语吞进吻里。

　　一手夹著小手套弄自己的欲望，另一手则紧紧钳制住对方略显单薄的身体，深深地嵌入怀里……

　　呼吸紊乱交错，在略显清冷的空气里，不知不觉弥漫燥热的气息……

　　“你这只禽兽！”此刻再也顾不得什麽君臣之礼，落离只觉腹部一阵滚烫，有些眩晕的意识也登时清明，等明早他要如何自圆其说，虽然那些太监侍女是没什麽胆子质问，但哪不知，正是他们宫中才有那麽多真假难辨的小道消息！

　　一时气愤，推开了身边那还陷入情欲没缓过神来的某人，翻个身闭目。

　　“那些刺客以及共犯我虽已下令处斩，但……”事实证明，东方烬知道该如何吸引对方的注意力，“你打算如何弥补依依？”

　　还是很在意那个女人……

　　而且，问出来，总好比有日对方又给他来个不辞而别……

　　所谓先下手为强，便是如此……

　　不过，那也得对人对事。

　　久久不得答复，沈寂得只听得呼吸声，若非那并非如沈睡般平稳，东方烬也许也认为他已经睡著了。

　　“不知道……我亏欠她的太多了……”感受到身体被带入温暖的怀抱，落离顿了顿，继续道，“而且，现在这个情况，我给不了她任何幸福……”

　　身心，俱已不是昔日安平侯落离。

　　“幸福……”沈默好一会，因为被抱住，落离看不到东方烬的神情，却感受到搁在腰际的手穿过滑落两腿间，“这个太小了点，的确给不了……”

　　语气还是很正经，宛若谈论的是什麽国家大事……

　　“轰隆──”一声，是可忍孰不可忍，落离狠狠掐住那只从没规矩过的手，趁对方松手之际，一个翻身滑出被窝，摔门而出。

　　开玩笑开过头了……东方烬看著红彤彤一块的手，苦笑……

　　而且还不能放任不管，现在宫里谁不知道，稍有个疏忽，五皇子的身子就得闹别扭。

　　其实，这也是东方烬现在不敢强要落离的最主要原因……

　　冒著再失去他一次的危险……这後果想想就叫自己窒息……

　　果然有些决定只能做一次，而且是在不知觉的情况下……

　　望著晃悠的大门，九五之尊赤著脚追出去……

　　果然，自作孽不可活……

　　这话，还是有一定道理的。




关心则乱

皇宫的生活，吃了就喝，喝了就……

　　居然是上课！

　　落离打著哈欠，拜某位不良国君所赐，小题大做，居然深更半夜的传来御医，硬是折腾半夜才允许自己睡……天子跟下，没人权啊。

　　想不到皇子十二岁，还得上学，自己这个年龄……嗯，正教唆东方烬溜出宫偷玩呢……

　　想到自己罪行累累，落离不由讪笑，幸好当今圣上还算英明，要不然他就一个千古罪人。

　　“……皇上……落水了……困……”

　　什麽！

　　张到一半的嘴硬生生的止在那儿，待尾随的太监宫女反应过来，只看得到他们的小主子在走廊里奔跑远去的身影，个个吓得魂不附体，方才陛下千叮咛万嘱咐，要是殿下有个好歹，他们这些奴才可都是会吃不了兜著走的啊。

　　亏自己方才还夸他英明呢，好好的也能落水，那些随从是摆设啊！

　　“烬！”喘著气，落离不顾众人阻拦，闯入帝王的御书房。

　　其实，谁敢阻拦啊，凡是有眼的人，都可以看得出现在五殿下正得圣上宠信呢，他一句话，主宰你生死绰绰有余。

　　此刻，大总管杨运正张罗著圣上上早朝的事，而这时，有时也会有一些重臣在场，提前将一些刚得到消息禀告等等。

　　所以，当五皇子闯进来时，连同东方烬在内，俱是一惊，反而忽略了那句绝对无礼、不正常的直呼。

　　“怎麽了？”东方烬走近，蹲身，轻轻拍著少年的後背，抚平他的呼吸，好久才问道。

　　喘了喘，想说的话也一直被呛回喉咙里，落离双手环住对方，平复自己的恐惧。

　　倒是众臣一惊一乍的，愣是没反应过来，看来并非空穴来风，他们还真得好好掂量掂量这位五皇子的分量了。

　　眼看，这早朝的时间就要到了，自己的事还没禀告呢，斗胆跨上一步：“回陛下，现朱雀玄武开战，玄武向我国寻求支援，质子也已在来往的路上了。”

　　说话的，可就是派遣人召回安平侯的三朝元老，如今位列重臣之首的丞相叶凛然。

　　落离一惊，没想到，玄武国处在如此弱势，宁可求别国相助，竟还不让北堂轩带兵，也不知那个玄武国国君到底打的是什麽主意。

　　“质子是谁？”东方烬抱起少年起身，随口问道。

　　“北辕王小世子北堂轩。”

　　这名字一出，上至重臣，下至侍女一阵哗然，唯有东方烬面色平静，还有落离断然：“不可能！”

　　要说反应，众人都很吃惊，但五皇子这也过了点……

　　“好了，今天就到此，先退下吧。”

　　看到怀里的人儿自知闯祸、於事无补地捂嘴，东方烬下了命令，待到众人离去之後，才在对方挣扎前，放手。

　　“启禀陛下。”能在遣退众人还有资格面圣的除了“任性妄为”的五殿下，就只剩下杨运了。

　　“什麽事？”东方烬沈声道，并没有让其进来。

　　“雅贵人不慎落水。”外有国家大事，内有後宫琐事，所以一国之君，要得闲还真不容易。

　　雅贵人，就是先前的雅贵妃，二皇子的母妃。

　　“传御医前去瞧瞧。”这些嫔妃为了得到圣宠简直无所不用，连同自己乃至儿女的生命也可压制其中。

　　杨运一听，也知帝王的腻烦，应了一声之後就没再打扰。

　　深宫女子固然有可憎之处，但终其一生，围绕一个男人，费尽心思，甚至不得欢心，不得不说也是一种悲哀。

　　听到这里，落离也知自己情急弄错了，莫非这就是所谓的关心则乱，还是，难道是，人变小了，也会跟著变笨？

　　“方才怎麽了？”隐约有些猜测，东方烬还是问道，心情稍霁。

　　“我想到，我要去上课了。”拍了拍额头，一脸豁然开朗的姿态。落离快速从桌子上跳下，就准备来个溜之大吉。开玩笑，看那人一副小人得志的表情，要真告诉他，还指不定乐成什麽样！也不知出於什麽心理，他不愿让对方完全知晓自己的心思。

　　“等等。”东方烬眼疾手快地拉住少年的衣袍，揪回自己怀里，“那个北堂轩，是你朋友？”

　　落离自成年就远离皇宫周游天下，结交朋友，更是不计其数。

　　一想到，那人存活於他没有自己的时光里，一股妒意泛滥。

　　“是啊，这有什麽奇怪了？”

　　很奇怪好不好……至少，很稀奇，能与传说中的北堂轩结交……

　　“那上次助你逃离的是他的人？”深深泛著的，弥漫屋内的是浓浓的酸味。

　　没想到对方隐忍不发，却是一直很在意，这算不算秋後算账？

　　落离眨眨眼，不明白为何好好的话题怎麽会发展成这样？

　　他这个帝王究竟在想什麽啊……

　　真怀疑他的国家大事怎麽处理的……




打屁屁记

“嗯……你还是去看看你的老婆吧……”很明显，涉及到自己不愿谈论的话题时，本能地总是想去转移，但情急之下，连落离自己也不得不捂脸，这……实在是太……烂了……

　　“哦？”尾音微微上扬，不知不觉就带出一分帝王的压迫出来。东方烬挑挑眉，作严肃状，摇头叹息，“子不教父之过。”

　　什麽？若非那场意外，他与东方烬本就相差不大，平日里乱占自己便宜不说，现在居然摆出父亲的架子，真玩上瘾了啊？这边落离咬牙切齿瞪眼，却被对方的动作给慌了神：“喂……”

　　东方烬一手拎起少年，暗暗皱眉，没想到调养这麽久，这具被伤到根本的身子还是没养出多少肉来，看来，以後由不得他挑食，得好好看著！一个翻转，让少年单薄的身躯背向自己躺在双腿之上，然後……

　　“啪──啪──”

　　很轻的声音，回荡在空旷的房间里。

　　落离彻底蒙住，居然被打了……而且还是是在那麽尴尬的地方……

　　“东方烬！你在发什麽疯！我可不是你儿子！”不在沈默中死亡，就在沈默中爆发，所以，余音未绝，少年稚嫩的怒吼就奔向九五之尊。

　　这个气比当初莫名其妙挨了那个雅贵妃几个巴掌还气，甚至，盘踞萦绕的，还有股委屈……晕，他一个男人被打就被打呗，也不见得少块肉，笑笑也就过了，学娃娃扮委屈可怜……真倒退没救了！

　　将少年抱起，看到对方气鼓鼓的模样，说不出的可爱，看得东方烬心痒痒的：“你当然不是我儿子。”

　　……

　　落离直觉，自己肯定不知不觉掉进某个对方设入得陷阱，要不然他怎麽讲得这麽有深意，可别告诉我，那叫深情……而且，这句话，怎麽有点……耳熟？

　　“还是你要当我儿子？”见对方皱眉沈思就是不吭声，东方烬不急，慢悠悠说出调戏的话语来。

　　嘴角抽搐，哼道：“东方烬，你别欺人太甚，我……”

　　“欺人太甚？”这家夥，总有办法挑战自己的情绪，真想看看，他哭泣呻吟的模样……

　　“现在叫……”很快地，落离察觉到不对，脸色一变，青红皂白，不是吧……他的後宫到底做什麽用的啊……“今天天气不错啊……适合出去吹吹风晒晒太阳……”

　　“落离，”看到对方慌乱却故作镇定窘红的模样，就算东方烬本来没什麽意图，现在也只能低叹一声，居然会被对方一两个动作完全勾起情欲，动了心克制力竟然低到这种程度，“快去上课吧……”

　　“咦？”今天这麽好说话，他不会最近太过於频繁不行了吧……那自己是不是太罪过了？

　　“我倒想继续，不过……”早朝的时间快到了……皱皱眉，压制自己想再把他拎起打屁屁的冲动，这……什麽眼神啊……“等会可是会检查你的功课的哦，不好的话就……呵呵……好好努力吧……乖儿子……”

　　果不其然，见到小小的脸跨下来，皱成一团……

　　真想抱在怀里好好蹂躏一番……东方烬第一次产生不愿早朝的念头……

　　有气无力地：“是！父王！”尤其最後两个字，更是咬牙切齿。

　　之後，一直侯在门外的杨运心急之下总算得到允许，进来侍奉，破天荒的，天子早朝这次晚了许多，不知情的，还忧心地以为圣上身体欠安，唯有那几位在御书房的大臣面色不是很好，虽然先前陛下明确表明不会立五皇子为太子，但指不定圣心不变，或者，这也许只是个幌子呢……

　　不过，落离并没有前去上课，见见传言里据说很严厉的太傅……而是，中途碰巧遇到……

　　其实，这也是很正常的事，得势时，众星捧月，阿谀奉承，失势时，墙倒众人推，没落井下石就不错了。

　　这其中的落差，世人都知道，可要接受，却不一定有这个心态。尤其对，历来心高气傲的雅贵妃来说，不仅遭受白眼，冷嘲热讽，就连落水自己的丈夫也不过来嘘寒问暖，只是打发御医瞧瞧，一日夫妻百日恩，何况她还为他诞下皇子呢。

　　“雅贵人不肯让御医诊脉……”因为到底娘家势力还在，那些宫女倒也不敢太过，而且，还是陛下金口玉言，这完不成命令，可就等同抗旨，结果，受到惩罚的还不是她们这些做奴才的？这不，一见到这位最得陛下宠爱的五殿下，还不立刻开脱？

　　接过递来的茶水，落离浅啜一口，微微头痛。

　　无法了解，怎麽会为了一个不爱你的人，就随意糟蹋自己身子，莫非还指望他愧疚心疼？

　　人呐，总是看不透。

　　不过，有些事，置身其外才旁观者清，而困於其中却迷乱不知。

　　人啊，其实总是一样。




幽香萦绕

那边侍女还在絮絮叨叨，这边一碗茶都已经喝完了。

　　“好了，带我去吧。”归根到底，这事自己也有责任。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死……虽然没那麽严重……但见到雅贵人那要死不活躺在床上的模样就不得不再三质疑，究竟因为自己害得多少已经被葬送掉一生幸福的女子，被剥夺最後一分希望？

　　美人就是美人，脱去了盛气凌人的外表、褪去了趾高气扬的气势，那份柔弱无助，对普通男人来说，都是致命的，怜惜不忍……诸多呵护的情绪均会不自禁地流露。

　　落离对那犹豫不决的御医道：“把脉。”

　　雅贵人还想挣扎，但瞥见少年的身影，都是他！因为他才害得自己被陛下降罪！是他抢走了自己的地位！富贵！圣宠！是他！是他！

　　挣扎的女子想扑过来，狠狠地，用尖锐的指甲划伤那恶心的脸蛋，将之挫骨扬灰方能解心中的恨意！

　　好在一来她刚落水而且先前抵抗耗费了不少气力，另有御医的牵制，二来，落离距离她的确还有点距离，所以只算是有惊无险。

　　“恨我？”浅浅笑著，落离道，“就凭你这现在这副人不人鬼不鬼的模样？”

　　“东方青岚！”雅贵人啐出一口鲜血，光叫著那个名字，就能听得出她的怨恨。

　　完了……这下，害的东方青岚，那小孩死後还被咒骂不得安宁了……

　　不理会女人的咒骂，落离左右环顾，女子的房间就是不一样，总是萦绕著一股不同於熏香的幽香，沁入人心。

　　甩甩头，落离感到自己有些不对劲，神智竟有些恍惚起来……

　　御医把脉写方子後，行礼见殿下没什麽反应，也不作疑虑，告退抓药去……

　　不知不觉……

　　在刻意或者无意之下……

　　房间里，竟只有他们两人……

　　而孤男寡女，在这深宫里，哪怕是嫔妃和皇子，暗里规定，也是不被允许的。

　　“陛下？”规规矩矩的行礼，是惠妃，在所有的嫔妃里，唯有她几乎不见任何争宠的举措，一直陪伴帝王身侧，软言细语，更没有其她得宠嫔妃的自傲乃至盛气凌人，所以东方烬对她亦是格外得恩宠，自雅贵妃被降之後，後宫隐隐以她为主，现在，不过就差了个“皇後”的头衔而已。

　　“怎麽，惠妃也是来看看青寒了？”一手扶起跪著的女子，东方烬噙著笑意问道，他自然知道落离有多憎恨读书，不过想到那张苦脸，就是抑制不住想笑……

　　“是，青寒最近有些心不在焉的，臣妾过来看看。”这话说得，可就没有一分抱怨，满满俱是母亲对儿子的担忧。

　　“哦……最近忽略你们母子了……”也是，一直以来，几乎全部的心思都被另一个人占据得满满的，东方烬轻咳，“委屈你了。”

　　“臣妾不委屈。”红了眼，惠妃道，“臣妾只望陛下好好保重自己的身子，别太操累了。”

　　有时候，仅仅一句话，就可以轻易化解累积的埋怨。

　　因为，东方烬很长一段时间没宣任何妃嫔，所以，宫中竟开始流传了一些……嗯……稀奇古怪的传言……

　　这对帝王来说，简直有苦不能说，也只得咬碎牙往肚里咽……

　　他是有欲望，不过，那个一心想要的人儿，偏偏一直拒绝他……更可恨的是，自己不但不得用强却偏偏得忍受他不经意挑起的邪火……做皇帝有做成自己这样的吗？

　　出於愧疚弥补的心理，惠妃在侧，东方烬宣召了三位皇子。

　　“什麽？”微微一愣，继而皱眉，满满是担忧。

　　“是的，父王，五皇弟今日并没有来上课。”二皇子东方青凌附和皇兄的话，“太傅还担忧地问，是不是五皇弟身子又不适了。”

　　宫中谁人都知道，自从五殿下落水後，陛下就疼他入骨，而其中就屡屡因身体不适推掉了所有的课，那在别人眼中，俱是恃宠而骄的行径，哪会理会你的身体是否真的不适，只会武断认定这不过是五殿下吸引圣上注意力的俗不可耐的一种手段而已。

　　东方烬挥挥手，他可不认为落离就因为厌恶读书就逃避，遂派人询问。

　　“是……五皇子殿下似乎在雅庭居。”那儿，便是雅贵人的居所。

　　“……”。

　　这个笨蛋！没事跑哪里做什麽！他就不知道那些嫔妃个个蛇蝎心肠，手段层出不穷，而且，更是视他如眼中钉，肉中刺嘛！扶额，真恨不得揪回那人再好好打他一顿屁屁

　　“臣妾听闻姐姐不慎落水，正要前去，不如陛下……”惠妃的话还没说完，就只见身边那人已经疾步远去，脸色一沈，却又很快掩饰过去，面色和善稳步跟去。

　　两皇子彼此对视，俱是妒忌，同为皇子，他们的父王就不曾如此在意过他们……

　　青凌心中有股不安，他的母妃在那次打击之後，越发敌视五皇弟，如今看他依旧圣宠不衰，希望母妃别再做出什麽事来，要不然……




药物袭人

雅庭居，昔日门庭若市，今日门可罗雀，甚至，就连精心保养的那些稀有花卉耷拉著无人问津。整座华丽的庭院因缺少人气而略显空旷凄凉。

　　其实，虽然雅贵妃被降，但因为她好歹也是二皇子的母妃，而且，娘家的势力一直以来都是她的支持，倒没有什麽人敢趁机落井下石的，不过大多都选择明哲保身，断了那趋炎附势、虚情假意的讨好罢了，毕竟在这後宫里，唯有帝王的宠爱才是最终的保障，哪有人敢跟陛下对著干，接近这明显被讨厌的嫔妃？

　　东方烬显然没注意到这其中的迥异，也自然没注意到自己的到来，让原本心不在焉的宫女太监有多欢喜。

　　“快……禀告娘娘去，皇上来了……”

　　这边才远远瞧见皇帝的身影，那边欢快的宫女就小跑进去禀告。

　　青凌跟在後头，头埋著，他的母妃日盼夜思，如今父王总算来了，可是，并非因为想起她……

　　“啊──”尖锐的惊呼，划破天际，直叫人一阵颤栗，“娘娘……”

　　骤闻此声，众人俱是一惊，侍从跪倒一旁，又是焦急又是忐忑地望著陛下他们匆匆闯入，惶恐难安。

　　“让开！”

　　门口处，一小宫女捂著嘴，手足无措地呆立那里，就连帝王威严的一喝也不能使之移动半分，僵硬著姿势横档在那里。

　　紧随其後的侍卫心领神会，不待发令，就自觉地上前拖走小宫女。

　　一股沁入人心的幽香扑鼻而来，夹杂其中的，是萦绕盘踞的缕缕血腥。

　　凌乱的房间，珍贵的瓷器碎片铺满一地……就连高高悬挂的帷幕也被撕扯下来，宛如蛇一般紧紧缠绕著扭在一起的两人。

　　而在众人的注视之下，这两位身份崇高的两人衣衫不整、旁若无人地纠缠在一起。

　　“啊……”惠妃惊呼一声，不堪地涨红脸别过视线。

　　就连东方烬也是黑著脸跨前，然而，隐隐总觉得有哪里不对劲……

　　对了……是血！

　　快步走过去，分开两人，却见一道道尖锐可怖的伤口交错两人身上，赤裸的肌肤，破碎的衣袍，渗透丝丝缕缕的鲜血。

　　哪里是众人想象中的淫乱的场景，分明是毫无章法、堪比泼皮般的扭打罢了。

　　可是，即使已经被分开，这两人依旧宛如有血海深仇的仇敌，依旧挣扎著向对方扑去，大有不将之挫骨扬灰不罢休的气势。

　　“来人，传御医。”东方烬压制住对方的挣扎，连恼火的空闲也没有，随手拿起扯到一边的帷幕包裹好怀中的人儿，不敢耽误地回到自己寝宫。

　　“呜呜……好热……”小手一边拉扯碍手碍脚的帷幕，难受得左右蹭动，更是隐隐带了泣音哭诉著。

　　“乖，很快就好了。”不得不说，东方烬完全没照顾人的经验，虽然这些日子好歹有了些经历，但此时一急却是什麽办法也没有，只重复著这一句话，见对方难受，唯恐伤口裂开，遂将自己一时莫名其妙缠上的帷幕给扯掉，但见到那些伤口时，心还是止不住一抽。

　　他记忆里，落离很少生病，但现在在自己眼皮底下，却是一再受伤……

　　深深浅浅的，或是被利器、或是被指甲划破，有些地方，连肉都可以瞧见。

　　“疼吗？”碰都不敢碰，东方烬深吸一口气。

　　“好热……烬……帮我……”与先前蛮横的挣扎挥舞不同，少年如同换了个人，死命地往对方怀里乱拱。

　　一瞧这架势……

　　“退下！”当机立断地喝退众人，东方烬的杀意也达到前所未有的地步。

　　不光扰乱人神智，甚至，还夹杂著春药……

　　淫乱後宫、奸杀嫔妃……而且，最为严重的还是雅贵人背後的势力绝不会坐以待毙、善罢甘休，朝廷上另一些人更会借此大张旗鼓再起太子之争，最终，恐怕连自己都难以护他周全……

　　摆明了，有人极想要正受宠的“五皇子”的性命！

　　“烬……”哭闹著，却是不见对方有何举动安抚体内那股来势汹汹的燥热，委屈地想挣出对方的怀抱，落离声音越发嘶哑，“呜呜……轩……救我……”

　　作为一个男人，还是高高在上的九五之尊，怎会容忍自己怀里心爱的人儿哭喊著叫另一人的名字？

　　肺都快气炸了……

　　宛如那夜，神志不清的他，在自己面前说，要抛弃自己……

　　要不是顾忌他身上那道道伤口，真以为自己坐怀不乱，当圣人啊！




缠绵

好在，上苍似乎也不愿一国之尊处在这水深火热之中，不多一会儿，外面就传来了御医的觐见。

　　老御医一脸愁容地把完脉，斟酌著语句。

　　“怎样？”东方烬不光得一边费力将对方牢牢禁锢在怀里，另一边还得忍受那无意识的挑拨乱蹭，即使自己压制，但事实证明有些东西并非以意志为转移的，要不然还真证实了那些传言，他的某部位不行了呢。

　　“药性太猛，而殿下身体虚弱，恐怕撑不到……”猛然，老御医浑身一个激灵，好半天才在稀薄空气中勉强找回自己的声音，“撑不到……解药制成，所以……”

　　说到这，年老昏花的老御医也不禁有些尴尬，居然当著人家父亲的面，要他儿子行周公之礼。尤其那父亲还是九五之尊。

　　听到这，东方烬稍微喘口气：“这些伤口……”

　　“只是些皮肉伤，陛下放心。”说著从随身携带的药箱里拿出一些瓶瓶罐罐的药来，老御医心中那个疼啊，最近五殿下老是出些意外，那些珍贵的药材用量可是以往几年的好几倍呢。

　　“好难受……”喘息阵阵，柔顺地伏在对方怀里，似乎连挣扎地气力也耗尽，只是喃喃重复著这一句话，红晕的小脸更是布满汗珠，散发晶莹诱人的光泽。

　　“嗯。”俯拍纤弱的後背，东方烬挥挥手。

　　老御医会意地弓著身子告退，却在大门关上直起身的刹那，瞥见两人相吻的模糊身影，宛如晴天霹雳，登时被定身那里，老眼昏花说得就该是自己吧……是时候告老还乡了……唉，人不服老不行啊！

　　宛如久旱甘霖的吻，让失去神智的少年主动迎合索取，纠缠一起的唇舌契机地交融，缠绕至死方休，丝丝银线肆无忌惮地从唇角倾泻……

　　“呼呼……”明亮清澈的眼瞳晕染迷离的色彩，粉红的唇瓣娇W欲滴，微微张启，急促地喘息，攫取被掠夺的空气。

　　看到心爱的人儿娇弱无力软在自己怀里，一副任人宰割的模样，难以把持地深吸口气，缓缓呼出，东方烬苦笑，摩挲那垂涎许久的唇：“真是上辈子欠你的。”

　　揽在腰上的手下滑，穿过破碎的长衫……

　　越是华贵的衣袍越是复杂，身为帝王，虽没有衣来伸手、饭来张口那般夸张，但也相差不大，所以折腾了半天……“哗啦──”一声，衣袍被撕裂得更彻底些……

　　“嗯……”突然而来的凉意让少年不满意地抗议，却是更深入地缩到温暖的怀里。

　　“乖……”俯身落下一吻，却在离开之际瞥见对方沈醉得眯了眼，复又心痒难耐俘获微启的唇瓣，舔弄一番後，终觉不够，长驱直入，勾住香滑的小舌舞动。

　　“唔……”蓦然，头昏脑胀的少年忽然溢出甜腻的呻吟，却是自己的要害被握住套弄，一股一股的酥痒快感让他双手无力地攀上对方的脖颈，不堪重荷地後仰，不想却承受更多的爱怜，口中的津液来不及吞咽滑落衣襟。

　　粉红的双颊，氤氲的情欲，水色的双眼迷离，红肿的唇瓣翕动，无意识轻吟出声，东方烬怜惜而又自责地吻了吻染满汗滴的额头，不自主地加快了手中的律动──只觉怀中人儿弓起身子一阵抽搐，掌中更是温热一片黏湿。

　　虽然依旧喘息不已，但那双迷离的眼睛却是慢慢闪亮，染满情欲的声音带著少年的稚嫩嘶哑：“烬？”

　　被这一声叫唤激起沈淀的不悦，以方才的情况，若不是自己及时赶到，那麽只要在场有个人，都可以拥有怀中的人儿。这种认知平白涌出莫名滔天的醋意，一反常态，有些粗暴地覆上有些红肿的唇瓣吮吸，黝黑的眼瞳黑亮得不见情欲，触目惊心的占有、疯狂……

　　目不转睛望著拥吻自己的人，落离却是不挣扎，或是不想，或是不能……等到唇瓣被放开，吸口气，淡淡道，听不出任何感情波动：“对不起。”

　　所有的情绪被这一句话冲得只剩下疼痛，更深的拥抱，只为了确定拥有：“落离……”若非自己的忽略，又怎会导致他接二连三受到伤害？

　　帝王之爱，伴随的不止有无尽的殊荣，更多的是难防的暗箭。

　　作为安平侯时，因为那时逍遥在国外，更是不沾国事势力，倒也没碍著某些大臣或是嫔妃的利益，然而，这具身体却是货真价实的皇子身份，本身就具有争夺皇位的基本资格，哪可能就因为他并无夺位之心就放他一马？这样算来，那位真正的五皇子东方青岚死得也未免太蹊跷了，好好地，怎麽会不带侍卫，好好地，怎麽会落水？而且……为什麽突然就派刺客行刺？就算他母妃失宠，但依旧不改他皇子的身份，实在没必要犯下如此莽撞的低级错误……如此说来……

　　“嗯……”情欲稍退，理智逐渐归位，更能清晰感受到身下作怪巨物的炙热，难堪垂眸，只盯著对方胸膛看，“那个……你要不要解决下？”
东方烬低头只笑，直到怀里的人儿头红得埋入胸膛复又恼羞成怒得抬头瞪眼，不禁心神荡漾，径直吻上殷红的唇瓣：“落离可知何为礼尚往来？”

　　……

　　摆明了，不就是变著花样满足自己的禽兽欲望嘛，犯得著找这麽个冠冕堂皇的理由？

　　不屑而又无奈瞪了对方一眼，落离咬住下唇：“我又没说……不帮你……解……决……”

　　说到最後声音细如蚊吟。

　　到底，这具身体，并非自己的，而是对方血脉相连的骨肉。

　　而且……想及当初身体被贯穿的疼痛，更是有些手脚冰冷，就连浓重的情欲也退却三分。

　　反正横竖都是一刀，一咬牙，落离伸手探入身下，闭目，哆嗦著把裤带解开，恰巧听到对方憋住溢出的笑意，登时又羞又恼：“不许笑！”

　　“好……”口中应著，笑声却是不可抑制地拔高。

　　怔住久久不能回神，落离盯著那巨物暗暗咽了咽口水，心中直打退堂鼓，小心翼翼抬眼，却在瞥见对方滞留唇边的笑意不由自主将口中的话语吞下。

　　罢了，就算赶鸭子上架也好。

　　虽然并非对这风月之事一无所知，但男子之间的情事，除了那晚荒唐错落的颠鸾倒凤之外，可以说，依旧如现在这具身体般青涩。

　　半直起身子，干脆意气用事得扶住那火热硬物，对上後穴口，缓缓坐了下去。

　　“落离！”被他这一举动骇得笑声卡在喉咙里，东方烬惊慌得抱起少年，轻斥道，“你那样还嫌伤口不多？”

　　“……我去叫那些公子过来。”

　　公子，指的也就是当初东方烬宠幸过的少年，如同那些宫女般，一旦与帝王拥有关系後，无论是否被册封，俱是一生都不得离开皇宫的。

　　“傻瓜……他们怎能和你相提并论……”吻上有些冰冷的唇瓣，轻轻地，温柔的辗转磨蹭，淡得不见情欲，亲昵得如同情人间的承诺。

　　“我可不是你那些女人。”皱皱眉，不是不知道对方的好意，只是被喝道，竟然如同小女人般深感委屈，自己真是没救了。

　　“你这样说，我会以为你在……吃醋。”也不等其辩驳，直接以吻封缄，在这样絮絮叨叨下去，东方烬怀疑自己非得欲火焚身不可，若真是那样，估计自己就是第一个因死得如此“惨烈”而名垂千古的帝王了。

　　趁怀中的人儿被吻得头昏脑胀之时，才把指头探到了幽穴的门口，感受到对方一刹那紧绷，遂在穴口上时轻时重按压，并不直接叩门，直到对方慢慢放松下来，轻声询问：“可以了吗？”

　　落离悲壮地点点头，却在最终小声补充：“……轻点……”

　　“不疼的……”

　　“唔──”骗子！明明就很……到最後，大脑一片空白，就只一个劲地趴在对方身上喘息，那个悔啊……

　　少年的身体从未被打开，青涩敏感得排斥外来无礼的探寻，不肯退让一步。

　　东方烬皱皱眉，终是不忍伤害到怀中的人儿，抽出手指，怜惜地吻了吻被咬得红肿的唇瓣。

　　“烬……我……没事。”看到对方一直强忍欲望而略微扭曲的脸，落离不忍。

　　目光恰巧碰到搁在一边的药膏，用手指蘸了些许，重新探入进去，药膏的滑腻减缓干涩带来的抗拒：“真是好孩子。”

　　“嗯……啊……”残存在体内的药性仿佛受到刺激苏醒过来，一股股熟悉的燥热来势汹汹，直将理智焚烧殆尽，“唔……烬……”

　　好难受……

　　然而，对方似乎依旧专注於开拓，并没有发觉那急欲倾泻的欲望，落离又是气又是急，快要哭出来般。

　　“乖，在忍忍。”诱哄地轻拍後背，东方烬重新含住丁香般的小舌，吮吸挑逗。

　　迷离的眼睛水色荡漾，洁白的脖颈微微後倾，承载不尽的爱怜。

　　稀稀落落的吻顺著优美的弧线落下，殷红的吻痕宛如烙印般刻在脖颈、胸膛，，最後是惹人无限遐想的红萸。

　　“啊──”细碎的呻吟忽地甜腻起来，只听得人热血沸腾。

　　来不及抱怨，飞快地抽出手指，半抱起少年往分身上落下去。

　　“嗯……”後穴骤然被充实，既有撕裂的钝痛，不过因为药性的作用，更多的，还是被填满的快感。但是，还想要更多……不自主地左摇右晃，本能地去寻找……这下，可把东方烬给害苦了，本来，因为害怕伤害到心爱的人儿，已经忍耐了够久的欲火被这麽一挑拨，犹如燎原之火，哪还能再被控制？

　　登时，理智被抛弃，偌大的房间里，充斥的只有，绵绵的纠缠，还有孕育其中的深意。




遗体失踪

夕阳西下，晚霞醉人。

　　“陛下还没出来吗？”不知究竟发生何事，房林彦有些反常，就连向恋人询问的语气也染上一层焦急。

　　他自然知道今晨发生的事情，不过御医也说了，并没有什麽大碍，那就无法解释为何一整日不见勤政帝王的身影了，要知道，这种事情，以往几乎不曾发生过。

　　杨运虽然也是心存疑虑，但碍於帝王的命令也不敢靠近那寝宫半分，现下只得软语安慰，又不住好奇：“到底发生何事让你这般紧张？”

　　方才，自己收到雅庭居一名小宫女自杀的消息，甚至留下遗言，说是迫於雅贵人的威胁才在五皇子茶水里下药的等等。莫非，他查到什麽线索？

　　房林彦却是全神贯注地盯著前方，默不做声，压根没注意到恋人有些异常的举动。

　　就在这时，一直紧闭的大门如主人一般慵懒，缓缓敞开。

　　东方烬见到久候的臣子时，也是微微一愣。那也是，若非事情真万分火急或是重大的话，倒也不会守在帝王门前久久不离去。

　　“什麽事？”关好门，吩咐待命的侍卫禁止任何人出入，摆摆手，示意房林彦跟上，又向前走了一段路，东方烬才询问道。

　　深秋的御花园，空旷幽静，弥漫著桂花的香味，清香怡人。

　　杨运恭谨地站在一侧，头微微垂下，不见神情。

　　“回陛下。”深知接下来的话语可能一不小心就会惹得龙颜大怒，房林彦半跪在地，“昨夜皇陵被袭，守夜的侍卫尽数被杀。”

　　皇陵那里，安葬的俱是历代帝皇或是昔日位高权重的大臣，虽然陪葬的珠宝价值连城，但到底何人有这麽大的胆子敢夜袭皇陵，要知道，这样做可以算作挑衅整个朝廷，无论其背後势力如何，哪怕是他国的皇亲国戚，也会深究到底的。

　　“可有什麽损失？”果然不出所料，骤然听闻这消息，东方烬也不禁面色一沈。

　　“……”房林彦沈默一会，说实话，不是因为担忧自己会被迁怒，而是，实在是他自己对此真的很纳闷，“只有安平侯的陵墓遭到破坏，珠宝俱在，但并未发现遗体。”

　　如此看来，此次夜袭针对的仅仅是安平侯，可是你说，人都死了，还要尸体做什麽？难不成有什麽深仇大恨，要鞭尸让他死後不得安宁不成？

　　不过据传闻，安平侯好交友，但很少透露自己真实身份，因此就算真有仇家，就算对方权高位重，查得他身份，何人又会冒著得罪白虎国国君的危险非得盗走其尸体？

　　东方烬闻言，眉头皱得更紧，挥挥手：“好，我知道了，你们下去吧。”

　　这话，说的是你们，而非你。

　　杨运一听，会意地行了礼遂於房林彦一同离开。

　　夜幕悄悄拉开帷幕，星空之下，点点灯火如海中灯摇曳，不真实。

　　在花园静待一会，东方烬踱步走回自己的寝宫，因帝王的禁令，无人靠近一步，屋内前所未有的漆黑一片，阴沈沈地，压迫著人。

　　有些慌乱地点上灯，昏黄的光芒之下，看到床上依旧沈睡的人儿，呼吸才又舒畅。

　　得不到时总想著去拥有，而得到了却害怕失去。

　　有些贪婪地摩挲对方温暖的面颊，东方烬面色说不出的复杂。

　　尸体被盗的事情，总算提醒自己一直遗忘却刻骨铭心的事，那便是自己曾经失去过眼前最重视的人，而且还是那种无法挽救的方式。虽然不知何缘故，现在他回来了，但指不定哪一次又会……最令他无法释怀的，还是那些自己刻意隐瞒绝对不能被知晓的事情……

　　“嗯……”不满意地发出模糊的抗议，睫毛微动，眉头微蹙，落离睁开眼，眨了又眨，直直看了一会，又不可思议地重新闭上。

　　做梦吧……他怎麽会看到东方烬痛不欲生的表情？

　　可是……

　　还没等东方烬缓过神来，弄清这是怎麽一回事，就见那双黑白的眼又睁开。

　　“我饿了……”落离很是诚恳道，但一开口，就黑了脸，他的声音居然嘶哑得如同七八十岁苍老的老头。

　　哑然失笑，东方烬宠溺地点了点对方的鼻尖：“好。”

　　那倒也是，早膳之後就出了那麽一档事，算上来，两人整日也就吃了那麽一顿饭而已，能不饿吗？何况中间还有那麽……剧烈的运动呢……

　　浑身酸软的落离虽然愤愤然，但也没法，只得做个乖宝宝，软绵绵躺在对方怀里，任由东方烬自告奋勇帮他穿衣，也不知是这衣服太繁冗了，还是对方太笨或是恶劣地故意揩油的缘故，最简单的穿衣竟折腾了大半个时辰，实在是让人很无语，只是落离又渴又饿，实在没什麽气力抱怨，最终只是翻了下白眼小鄙视下，惹得东方烬又是心痒难耐落下一阵狼吻……

　　……

　　看来，晚饭依旧遥遥无期，不过也许还能赶在夜宵之前……




用膳

在皇家，标准御膳，每顿饭有120道菜，要摆三张大桌。此外，还有主食、点心、果品等。而帝王用膳时，除了太监在场，不远处还会站著听赏的人，如宠臣、皇子，但被赏的人只能在另设的桌子前，站著吃完。

　　所以说，当众侍从看到五皇子与陛下同桌时都暗暗吃了一惊，不过随即也就释然了，毕竟近日来，五皇子的受宠那可是有目共睹的。但是……到最後连杨运都愣了一愣，虽然在寻常百姓家，父亲抱著儿子用餐并不算是特别稀奇，不过若放在帝王家，那就说不出的诡异了。就算是这些皇子还是婴儿的时候，陛下也只有心情大好时才偶尔逗弄下，拥抱那就更是屈指可数了。

　　如此看来，也不怪近来大臣嫔妃特别针对这位突然受宠的殿下了……

　　落离正饿得晕乎乎的，全副心思都摆在那些精致的糕点上，哪还有闲情来理会这小小的行径引起的轩然大波？

　　“桂花糕……”看到锺爱的糕点，落离喜不自禁，可惜，却夹不到……

　　因为菜太多，桌子摆得满满的，而那些点心一般都摆得比较远……

　　不过，进膳时，总会有个小太监随时待命，将被点的菜夹到帝王嘴里。

　　小太监很快反应过来，也不敢怠慢这位殿下，急忙夹了块糕点就要递上去。

　　“等等。”东方烬搂了搂怀中的人儿，将探出的身子再度禁锢在自己怀里，好言劝道，“先吃正餐。”

　　到嘴的糕点就因为陛下这一句话而飞掉了……落离那个哀怨愤怒啊……

　　“糕点！”落离坚定地别过头，一眨不眨注视著小太监刚想放回盘子的桂花糕，不肯退让。

　　东方烬有些头疼，他似乎无法理解落离在糕点上的偏执喜爱，但也不能总由著他，毕竟这具身体可不比往昔，径直吩咐下去：“栗子粥。”

　　“我要吃桂花糕！”一气之下，落离也开始较真。

　　毕竟，如果连吃什麽还得被管著，未免欺人太甚了吧！而且，正如东方烬所说的，落离是典型的那种吃软不吃硬的。尤其，多年的相处，东方烬在他面前也随意得很，说是纵容也不为过，因此，更多的时候，他反而忘却了面前的，是掌握生杀予夺的大权的帝王。

　　众侍从面面相觑，不禁都为这位皇子捏把冷汗，居然敢顶撞陛下，实在是……太不知进退了，但更多的还是冷然，在皇宫这麽久，好歹见识过那些恃宠而骄嫔妃的下场，再怎麽感情丰富，最後也只剩下麻木漠然。

　　那小太监也是进退不得，叫苦连天，你说夹桂花糕吧，皇上那里摆明了不许；但递粥的话，小皇子正盯著自己手中的糕点呢，那眼神看得自己倘若不给就成为罪无可赦的恶人了……

　　“喝完粥再吃，好不好？”虽然对对方的倔强恼怒，但是，东方烬还是强迫自己冷静，软下口气。若换作他人，自己自可不必理会，但……谁叫他是落离呢……

　　而且，失去过一次，那种恐惧根深蒂固存在著，又叫失而复者如何自动放手？再说，适才不久才温存过，要自己现在跟他怄气，一来做不到，二来舍不得……所以，权衡之下，也顾不得帝王的威严了。

　　这下，不光是众侍卫吓了一跳，连落离也被狠狠刺激到。

　　按照以往的经验看来，虽然最後不会被降罪获刑，但铁定是不欢而散，就连不菲的月俸也不翼而飞。莫非这就是朋友与情人的差别待遇？撅起红肿的小嘴哼了哼，落离服软：“好吧。”

　　果然，还是软的管用些。东方烬笑笑，亲手接过端来的粥，尝了尝，才一勺一勺喂下去。

　　还没缓过神来的侍从很不幸地石化了……

　　一碗粥总算见底，落离也欢喜地眯了眼，直直盯著那垂涎许久的桂花糕，看得东方烬哑然失笑，瞧得小太监汗颜无语。

　　有些贪婪地盯著怀中人儿满足的表情，东方烬情不自禁拂去黏在那唇边的碎末，放入嘴中，下了定论：“甜的。”

　　……

　　桂花糕当然是甜的，不然还是咸的啊？落离并没有多想，瞬即想起对方还没吃什麽，莫非是饿坏了？看了看搁在碟子里的点心，夹起不问不管地送到对方嘴里。

　　“咳咳……”东方烬放弃做任何感想，甜腻的糕点他不甚喜欢却无奈，也只得认命地咽下。

　　“回陛下……”恰巧这时，方才走出去的杨运一脸犹豫走近。

　　“嗯？”不顾落离不乐意，东方烬又命人夹了些素菜正劝他吃下去，对这位大总管的吞吞吐吐倒没怎麽在意，随口应道。

　　“雅贵人她……自杀未遂……”杨运道，“而且，据御医证实，雅贵人，她……疯了。”

　　正在争执的两人听闻这消息也不约而同地停下，对视。

　　难以置信，这麽一个高傲跋扈的女人竟然会疯掉，那又该是怎样的绝望打击了她？

　　“摆驾，雅庭居。”




太医院

精致的美食，热气腾腾，散发诱人的香气。

　　味同嚼蜡地咽下碟子里堆积的食物，就连最爱的糕点也食之无味，落离索性搁下筷子，托起脸腮，目光低垂，也不知最终想到什麽，长长地叹口气。

　　呆在一旁的小太监看著这位已经陷入沈思的五殿下有点手足无措，方才陛下留下话来，要他好好吃饭，可自己哪有那个胆逼迫这位敢跟帝王顶撞的小主子用餐啊？

　　不多一会儿，那位在众人视线中心的殿下竟然迷迷糊糊趴在餐桌上睡著了……大夥惊奇地面面相觑，还是有位宫女很快反应过来，跑到内殿拿件披风回来，蹑手蹑脚地给他盖上……那倒也是，谁也不会否认，要是这位殿下在众人眼皮底下出了什麽差错，他们没送掉命那就是几辈子修来的福分了。

　　现在，进退两难的众侍从只得满心期盼，他们的陛下赶快回来……

　　雅庭居，曾经W压後宫的主人，此时衣衫凌乱地缩在角落里，口中不停地低喃，时大时小，只重复著一句话：“不是我！不是我！”

　　若有人接近，她就会如受伤的猛兽发出凄厉的吼叫，不辨敌友地张牙舞爪攻击，不说试图接近诊断的御医，就连她的亲生儿子，为了不再刺激这位可怜的女人，也不敢再靠近半分。

　　目睹母亲变成这样，青凌满心悲愤却也束手无措。

　　“到底怎麽了？”看到众人团团僵持著围在那儿，东方烬有些不耐。

　　还不及众人开口回答，那蹲在角落强烈排斥他人的雅贵人就扑过来，惊恐地揪住帝王的衣襟，语无伦次道：“陛下救我……他们都要害我……坏人，都是坏人……”说到最後竟哽咽起来，“不是我……真的不是我……我没有下药……没有……不要杀我……我会乖乖的，再也不打……不打五皇子了……呜呜……别杀我……”

　　一日夫妻百日恩，看到昔日枕边人变成这样，只要不是无情的人难免不触动，东方烬叹口气，软下口气：“没人会杀你的。乖，别怕，让御医瞧瞧。”

　　哪知一直还好好的如同乖宝宝伏在怀中的雅贵人听到最後一句话，却猛然睁大眼睛，跪倒在地，连连磕头：“别杀我……别杀我……”

　　见状，东方烬无奈，只得挥手示意方才靠近的御医退下，蹲下身子好言安抚。

　　看来，也只得等到她入睡才能让御医诊断了。一边抱起她回到房内，一边悄声吩咐下命令。很快，宫女就端来一碗安神的药过来。

　　“陛下，臣妾怕。”一手紧紧的捏住盖在胸前的软被，一手不放松地拉住欲离开的帝王，虽然喝下药，雅贵人仍毫无安全感地不放松紧盯四方。

　　东方烬只得重新坐下，扯开一个笑容：“别怕，朕在这陪你。”

　　“嗯。”闻言，雅贵人乖巧地闭目，手依旧牢牢地抓紧不松开。

　　等到她呼吸平稳，估摸著睡著之後，御医才走过来。

　　“怎样了？”试图挣开，但担忧吵醒好不容易才安静睡下的妃子，东方烬过了会也只得放弃尝试，压低声音询问。

　　御医也不敢隐瞒：“回陛下，贵人她药性未除又受到不小刺激，导致神智有些紊乱，好好调养，假以时日，应该可以康复。”

　　“嗯。”点点头，东方烬道，“杨运……嗯，你去看看……青岚，让他早些歇息。”

　　“是。”杨运颔首应道，退出来。

　　也不知是冷著，还是梦到不好的事，悠悠醒来的落离下意识地双手环绕，抱住身子，过了好一阵子，才甩甩头，看著满桌凉透的饭菜：“把这些撤下去吧。”

　　“是。”众侍从自然不敢怠慢，有条不紊地上前将一道道精致的几乎没怎麽开动的菜端走。

　　“太医院在哪？”撑著桌子站起来，落离询问两边的侍从，“你们两带路。”

　　因为坐著睡著，刚站起来就腿脚发麻，当然最让他无力的还是……某个部位的不适……

　　但作为随从，是没有人有资格质问主子走路慢的，而且，五皇子身体孱弱那已是众人所知的事，所以倒没有有所疑问，前方领路的人也留心地放慢步子，前进著。所幸，中间很长一段路程，都是轿子代替，要不然，天亮都未必能到。

　　五皇子的到来，可在太医院引起不小的轰动。

　　放眼後宫，甚至整个朝廷，如今最受陛下宠爱的非眼前这位莫属，但若是他身体抱恙，也无需亲自跑过来啊，难不成是砸场的？还是说，那些毒药事件有了什麽发现不成……毕竟一直以来，後宫那些见不得人的纷争，说是太医院从不涉足那是不可能的。

　　一时，众太医心神慌乱，强自镇定地恭候这位小皇子的大驾。

　　哪知，像某些心怀鬼胎的太医恐惧的问罪场面并没有出现，而是在接受众人行礼跪拜之後询问道：“维德在哪？”

　　一片寂静之後，总算有个小小的声音回答：“好似正在煎药。”

　　自古至今，官场黑暗，太医进宫供职也好不到哪里去。有时须对内府官员、太监等纳以贿金，否则他们便会从中作梗，处处设置障碍，因此，即使是那些医术精湛的太医，由於多方掣肘，也难以一展身手。有的偶然幸中，医治见功，虽赏赉有加，荣耀异常，似乎可以平步青云，其实未必。加上宫禁之中，勾心斗角，尔虞我诈，政治风云，变幻莫测，有时太医则是首当其冲，难以逃脱。所以真正官运亨通的极为寥寥，屈指可数。

　　闻言，落离微微一怔，随即对那开口之人道：“带我去。”




溜之大吉

“这……”那人有些为难，求救地望向四周的人。

　　历来在宫中学会明哲保身的太医们又怎会主动“惹祸上身”呢，虽然他们是有那麽一点好奇，为何这位五殿下知晓那个名不经传来自民间一个小小的医师。

　　“殿下，这恐怕……於礼不合。”随来的侍从垂首，倒不是害怕那些药味熏坏了小主子，而是御药房那里，一直被视为内廷禁地，防范极严。

　　“那好。”落离也不是蛮不讲理的人，点点头，环顾四周硬邦邦的板凳，考虑一下，还是决定站著，这可就苦了众人，弓著身子僵在那里，也不敢随便换个姿势，更别提挪个地方站了，“将他带过来。”

　　“是。”那人得令，微微松口气，忙不迭的跑走。

　　安静的太医院，众人诚惶诚恐，生怕一个不小心，这位小皇子会突然发难。

　　好在，不多一会儿，那名被指名的维德就出现在众人面前，站在门口僵硬得不知所措，直直盯著面前这位衣著华丽的纤弱少年，到最後有人实在看不下去了忙小声提醒他跪拜行礼。

　　“不必了。”在外潇洒惯了的落离对这动不动就要下跪的行径说不出的腻烦，他挥挥手，对著站在他旁边那位看起来应该是太医院院史的人道，“我可以带他走吗？”

　　即使再不合规矩，院史敢不答应吗？对方一句话，他那顶千辛万苦得来的乌纱帽可就不保了：“当然，能为殿下效劳，是臣等的福分。”

　　对这些谄媚的奉承，落离虽然不想听，但还是耐著性子，暗自安慰自己，反正费口水的人又不是自己。

　　事实证明，院史能爬上这个位置，也是有他自己本事的，即使面前这位小殿下没表现任何不耐出来，也颇有自知之明地停口。心中纳闷，怎麽这位殿下与自己以往听闻的不一样呢？

　　落离见自己目的达到，也没了兴致继续逗留，只想扑在自己床上好好休息一番，想以往自己爬山也没这麽累过……

　　等到杨运，从雅庭居一路追赶到太医院又跑来这里，还没喘口气就被告知殿下已经歇息了，白忙活了一场大总管来不及感慨一声又奔忙著回去复命。

　　好不容易得以抽身的东方烬看到自己贴身仆从满脸大汗回来时，憋住笑意，无奈道：“怎麽了？”

　　杨运自然不会抱怨那位小殿下跑到太医院晃悠一圈就要了个煎药的家夥：“五殿下已经就寝……陛下，惠妃娘娘刚炖了汤派人送来。”

　　自然，不会有帝王真认为那只是送送汤水这麽简单而已，这其中代表的意思不言而喻。

　　东方烬略一沈吟，道：“前些日子刚进贡的珍宝，明日你挑几个送惠妃那儿。”

　　权衡再三，终究还是不放心，在回宫的路上，东方烬吩咐改道。明知这一举动，可能会带来不尽的祸患，但还是……克制不住。

　　揉了揉眉心，做了个噤声的动作，这位一国之君在众人极力掩藏诧异与困惑的目光下，如同小偷般蹑手蹑脚推开寝室的大门走进去。

　　落离有个小小的奢侈的坏习惯，喜欢在入睡之後不远处点上一根蜡烛燃烧至天亮。有一次他们出去游玩，在僻远贫穷的小村落里，就因为没有照明的东西，害得熟睡的自己被揪醒，强撑著陪他看了一晚的没有星星的星空。

　　後来自己取笑他胆小，记忆里，那是他第一次没有反驳。

　　想到这儿，东方烬有些心疼，在遇到自己之前，落离吃过苦他知道，只是没想到过了这麽多年，那些伤痕依旧没有完全退去。

　　怜惜地替对方掖好被角，打算将那只不听话的手放回被窝时，好烫，东方烬心一跳：“杨运！传御医！”

　　这一喝在寂静的环境里惊得昏昏欲睡的侍从浑身一个激灵，不敢松懈跟著忙碌起来。

　　“唔？”熟睡的人儿被吵醒迷迷糊糊发出不悦的抗议，使劲睁开黏在一起的眼皮，“烬，这麽晚了，你还不睡？你不睡，那我继续睡了……”

　　说著，就翻了个身，缩回被窝里。

　　“乖，你现在正发烧，等看过御医再睡。”商量的语气却是不容置喙的命令，东方烬不禁有些後悔不该趁著药性未除占有怀中的人儿，更不该在事後未及时诊治，毕竟那扰乱神智的药物对身体不可能没有伤害的，何况这具身体还如此地孱弱。

　　“我没事。”也许因为太累，也许因为身体不适，落离此刻只想睡觉，单调重复这一句，想挣脱开将自己从美梦中拉出来的怀抱。

　　东方烬将被子拢了拢裹好怀中的人，感受身体传来的温度，那可能听他的放开？

　　“嗯……”挣扎一阵子，落离感到头昏目眩，总算不得不承认自己似乎生病了，苦笑一声，不得不感慨自己还真有先见之明，“让维德过来。”

　　东方烬虽不解，但还是下了命令。

　　维德，这位只配在太医院做些下等事打杂的人，虽见到传言里的帝王有些拘谨，但还是自若诊脉写了药房并道，最好的办法还是施以针灸，这一提议让落离不自然起来，愤愤然瞪了抱著他一脸心疼的罪魁祸首，干咳一声：“不用了……我怕疼……”开玩笑，那一身印记要是被人看到，他可以不用活了，丢人丢到家了。

　　东方烬憋出的笑意还没来得及掩饰，突然预见到自己不久之後的悲惨人生，以对方的性格，难保自己不得不禁欲一段时日……这只吃了次而仅仅解了馋可比未吃到还要残忍……这就好比，在对待快饿死的人，一是给了块美味的糕点後再让他接著挨饿，另一个则是什麽也不给就这麽饿著，想想就知道哪个更折磨人了。可在这九五之尊刚垮下脸时，在他怀里的人又不安分了。

　　刚被叫醒呼吸还不畅的落离此时闻著後面逸散的阵阵清香，难受起来，痒痒的鼻子让他挥手，却不料这抗拒的举措让对方搂得更紧，难以克制之下：“阿──嚏”

　　几个喷嚏连连，直让少年流下“不轻弹”的泪水。

　　东方烬恍然，一阵错愕之後，尴尬而又无奈地远离，站在墙角处看著不住吸鼻子戒备盯著他的少年，哭笑不得，估计以後近身都得接受一番盘查了，当帝王有他这麽冤的麽？

　　最後药碗不劳帝王大驾，由维德一手接过，递给满脸倦意的皇子。

　　在最终只剩下两人的房里，落离懒洋洋掩不住哈欠：“你明日不用早朝？”精力这麽旺盛？

　　“下午睡了不少时间还不困。”别有用意的话成功让少年停下打了一半的哈欠恨恨瞪过来，当下，心情大好，上下打量少年之後，挑起一抹玩味满足的笑，“落离好好休息吧，睡前记得整整好衣服。”

　　闻言，落离下意识低头，瞬即涨红了脸，也不知是否刚才挣扎地时候，衣服竟然松了下来，隐隐可瞧白皙胸膛上暧昧的痕迹……混蛋！

　　当即，一个枕头就砸了过去，好在东方烬反应迅速，正好关上门，溜之大吉。




奸夫淫妇

微风徐徐，明媚的阳光之下，金灿灿的物体在少年的手中闪烁著耀眼的光泽，晃得一旁的人睁不开眼。

　　把玩著手中的金牌，落离挑挑眉，笑得一脸惬意，这该算是……物归原主吧，到底当初可是凭借它才能自由出入皇宫的。

　　不过，那人居然这麽好心，想起将这个还给他，还只是忽悠他玩著的？

　　“心情不好？”抬头瞥了眼正在悠哉喝茶的某人，落离稍微坐直了身子，不动声色收起那块金牌。

　　“嗯？”瞧到他的小动作，东方烬也没做声，搁下茶杯，“今日叶凛然联合几个重臣要求册立皇後。”

　　没想到雅贵人一事，今日早朝之中竟也被拿作借口，声称正因为後宫无後，无人主持，才会有这些事情发生。

　　哼，若非朝中有人心怀不轨、从中作梗，後宫会被弄得如此乌烟瘴气？

　　更是不少大臣趁机“提醒”，为了皇家血脉的流传，应该为後宫添些新人了。说穿了，不过还是想趁机攫取政权罢了。其中，尤以雅贵人娘家势力鼎力支持，看来，他们已经放弃这颗无用的棋子，想办法找人替代了。

　　这些，东方烬还没将之放在眼底。朝廷之中党派之争，只要不危害国家社稷，他倒蛮有兴趣看看他们争斗嘴脸的。

　　但最重要的还是，皇陵被袭一事，凶犯干净利索不留蛛丝马迹，倾力侦查之下，尚未有任何头绪……

　　到底是谁，目的又是怎样？

　　如鲠在喉，尤其这件事还涉及到眼前之人……想及失去他那时的恐慌，东方烬想放松都很困难。

　　“哦。”同情地望著对方一眼，落离只恨自己现在个头太小，不能再如以往一般拍拍他的肩。

　　也不知是太老的缘故，大概担忧以後面见先帝，愧疚不能将陛下终生大事定下吧，两三年前，作为三朝元老的叶凛然就很著急立後一事，甚至在数次遭到回绝之後特意请自己来当说客呢。

　　还记得那时，被迫无奈之下，自己也只得硬著头皮上阵，哪料东方烬竟然威胁，若再说下去就要赐婚，干脆来个好事成双之时，这荡漾在唇边的笑意竟泛上层苦涩，遂捻起一块甜腻的糕点，从容不迫咽下才道，“那你这次怎麽回绝的？”

　　东方烬看了看少年一眼，终站起来，负手而立，背对著他道：“没有，我答应了。”

　　怔了怔，落离象征性点点头，也不管对方看到不：“也对，趁机物色些美人，呵，W福不浅啊。”

　　闻言，东方烬不徐不疾走近少年，看著他的身子不由自主绷紧，慢慢低下身子，靠近，直至两人呼吸交融：“只是这样？”

　　在那双黑白分明眼瞳注视之下，落离不明所以地觉得心虚，嘴唇翕动，讪笑却说不出话来。

　　一国之君立後是件再也正常不过的事了，可怎麽到了自己这里连附和一声都显得这麽难以启齿呢？

　　虽然他曾经说过立後的事，也有句话是叫做“君无戏言”，但……人不能什麽都当真的，对吧？

　　“真是……败给你了。”东方烬挫败地叹口气。

　　竟然还敢用这种无辜的表情，倒不知谁更无奈了。

　　打骂不得，无法宣泄之下，他没有站起身坐回自己座位，而是径直对准红润的唇瓣吻下去。

　　落离惊愕之下，全然忘了反应，只任由对方在他口里翻滚搅和……

　　光天化日之下，虽不是众目睽睽……

　　意识到这，总算回过神来，羞愤之下，落离开始挣扎，搞错没！虽然现在没人在旁伺候著，可亭子外边环绕的等候命令的那一群人自己可没法将他们当作石头！

　　无视少年气呼呼的眼神，东方烬意犹未尽舔舐那温热的唇瓣才慢悠悠直起身子，若无其事地拂去他唇角垂落的银丝：“北堂轩不日就该到了。”

　　“这麽快？”落离震惊，难怪这几日都不见卓文的身影。倒也没细细思索对方莫名其妙转移话题，谈及与先前看似不搭界的人物。

　　抽回手，东方烬摆弄著桌上的茶杯：“冷了，时候也不早了，你身子才好早些回房吧。”

　　也不知从哪里找来的人物，不过，那位维德的医术也的确很精湛，一般需要修养半月的身子在他的调理之下，居然两三日就可出来走走透透气了，看到对方颇有气色的脸蛋，东方烬松口气的同时，又不住地皱眉。

　　“哪有那麽娇弱？”不过……这话貌似在事实之下的确没多少可信度，连落离说到这也止住，“算了，我回去就是。”

　　“落离……”沈吟片刻，东方烬才将这话补完，“我与他，你会帮哪个？”

　　“啊？”有些摸不著头脑地呆愣，落离猜测，“他？你指轩麽？”

　　“轩？”果然够亲密。

　　就算之前还云里雾里的，现在看到这表情，这口气，再加之前因种种，落离也理出了头绪，有些不悦道：“我与他只是朋友。”

　　说著就转身离开，也不管身後人的表情，更不管被他甩下的是众人眼中不敢冒犯的帝王。

　　简直莫名其妙！他把我和轩想成什麽了啊！奸夫淫妇……呸，我才不是淫妇呢……不对！我明明和他只是朋友啊……

　　愤愤然踢著脚边的鹅卵石，落离索性折回去。

　　远远那亭里，却是多了一个人……




私自出宫

不对，正确说来，是多了两个人……

　　温婉的少妇神情祥和，哼著不知名的小曲，逗得怀中的婴儿“咯咯”直笑，清脆悦耳。

　　似乎被这纯粹的笑声感染，东方烬凑过去，最终接过孩子逗弄著，不负所望又引起一串笑声。

　　洋溢的温馨逐渐弥漫，乐融融的氛围下两人相视一笑……

　　迈不出一步，落离垂头，神思游离，好一会儿，开口命人牵来月白。

　　宫门前，少年伸手抚摸著自己的爱马，月白通灵地趁势蹭了蹭主人，讨好的模样让落离不禁笑出声来。

　　见到未成年皇子坚持出宫，不光守门的将领一脸苦恼，就连那些随从听後也惊得面无血色，这万一出个好歹，就算他们有九条命也不够用啊。慌乱之中，众人齐齐跪了一地，只求这位殿下打消主意，给他们一条生路。不过，自然也有一两个机灵的仆从知道他们肯定无法劝阻这位连帝王都敢顶撞的小主子，便悄悄溜出去找皇帝求救了。

　　一见这仗势，落离就头痛得皱起眉，不耐地翻身跨上马，亮出金牌，径直策马就要闯过去。

　　守门的侍卫一看，也只是上前一两步便宛如雕像乖乖地立在那里，眼睁睁望著皇子从他们面前穿过，这也并非完全惧於那块金牌，而是万一一个不小心伤了这位五皇子殿下，那後果可是谁也无法承担的。说到底，唯有皇帝的宠爱才是最好的护身符。

　　等到烟尘过後，也不知是谁後知後觉地来了一句：“殿下他是一个人出的宫吧……”

　　这麽多侍卫，竟没一个人想到要跟上去……

　　怔愣当场的人这才反应过来，面面相觑，都可见隐隐的无措……完了……

　　穿过喧闹的集市，熟门熟路七拐八绕，落离在一座宅院停下，在走动的人群面前显得孤零零的凄凉冷清。唯有依旧完好干净的门匾之上那几个气势恢宏的大字见证主人曾经的光辉。

　　“安平侯府”就算当初主人很少回来也不曾受此冷落过，总有些大臣来往不断前来做客，何况还有陛下经常的赏赐，不乏人烟，而今却无人问津。落离抬头，盯著那几个字，竟有种恍若隔世的错觉。

　　没想到自己竟会如此感伤，自嘲地扯了扯唇角却终究没能如愿挑起一抹微笑。

　　推开门，也许因为时间并不算长久，没有预料中杂草横生那般糟糕。院落干净得空荡，想必那些仆从在安平侯死後都零零散散地各奔东西了吧。

　　左右环顾，落离有些好奇地打量这处曾是自己的宅院，妄图从中找出些什麽来。

　　至於那些到底是什麽，估计连他也不清楚吧，也许只想证明自己是安平侯落离，而非当今的五皇子东方青岚。

　　在这具身体内呆了这麽久，整日听著他人高呼“五殿下”，竟然会怀疑“落离”也许不过是自己一场梦……

　　恰在这时，不远处传来OO@@的声响，在寂静的院落分外的清晰，难道有贼？落离怔了怔，考虑再三，毕竟以这具身体的状况，别说抓贼，就连喊人恐怕也无济於事。但到底会是谁这麽大胆敢在天子眼下行这偷盗之事？而且还是自己的宅院！

　　闻声走去，身子却在触及那幕时不由自主一震。

　　佝偻的老者步履蹒跚地走向院中的小井，吃力地一点一点系好水桶……

　　落离只觉得眼睛涩涩的，有什麽梗在咽喉，无法说话，无法开口。

　　和最後一次相见，老人明显苍老了许多，有些凌乱的白发稀疏耷拉著，整一个人就像枯皮包裹著架子，让人丝毫不怀疑他随时会倒下不再醒来。

　　“父亲……”喃喃地，不自禁开口。

　　老者迟疑了一下，停下了手中的动作，转过身来，擦擦眼，惊愕得就要下跪行礼。

　　“父亲。”快步奔过去，少年扶住了老人，那双粗糙冰冷的手让落离红了眼，哽咽著，再也记不起往日一丝一毫的愤恨。

　　老人有些迷惘，虽然两眼昏花，但面前的确确实实是当今的五皇子，昔日自己妄图谋害的对象，但那一声……

　　看到老者惊疑不定的模样，少年心一阵绞痛：“父亲，你没听错。我是落离。”

　　孩提时，因为忌恨被抛弃，所以回来後鲜少与他说上一两句话，後来他发觉自己竟与皇子相识让自己进宫之後，也就没再回过家。哪怕不久之後母亲去，他放下面子和好；哪怕日後，每次回来他总会日日探望，自己却是置之不理。就在这样的僵持下，他一天一天地老去，而自己依旧沈浸在往日的仇恨中，不懂原谅……

　　“落离？”老人难以置信，哆嗦著嘴唇喃喃叫著自己孩儿的名字，浑浊的眼亮了亮却又很快熄灭，“不对，我的孩子已经死了……他都已经十几年没叫过我父亲了……是我的过错……”

　　“没有。”这些年他结交不少朋友，也被一些人背叛过，但总能一笑置之，却不曾放下，斤斤计较幼年的憾事，遗忘了很小时父亲也将自己宠上天，吃不饱的岁月总是省下自己的口粮尽量不让自己饿肚子……那到底为什麽，这麽多年的偏执？多麽可笑！多麽幼稚！

　　费了些时间，老人这才相信面前的真是自己的孩子，喜极而泣：“好……太好了……真的太好了……”

　　一边安抚著父亲的情绪，一边搀著他走进屋子。落离庆幸，那天自己并没有死去，这麽多日子来，他第一次由衷地感谢自己能够重生。

　　“明日我和皇上说下，以後搬回来一起住。”




回宫

西镇，虽地处偏僻，但繁华程度却是不落於京城，正是因为它是通往朱雀与玄武国的必经之地。

　　碧绿的湖上，不少富家子弟或是名门之後闲情逸致地泛舟游玩。奢华的游艇之上，偶尔传出朗朗笑声，抑或曼妙歌声。

　　如火绚烂的枫叶飘落，踩在脚下发著“咯吱咯吱”的声响，亭亭玉立的女子立在湖边，伫望不远处嬉戏的青年，勾起一抹若有若无的微笑，别样的惹人怜惜、楚楚动人。

　　“公主。”不离左右的奴仆贴心地拿来披风，担忧劝道，“这里风大，您的身子要紧。”

　　女子摇摇头，素白的手轻轻搁在平坦的小腹之上，清澈的眸子掠过一丝苦楚，她低低叹息一声，并不言语。

　　女仆为难地启齿，哪知却被一声声惊呼覆盖了声音。

　　不过惊鸿一瞥，却不知沦陷的芳心又有多少？

　　白衣飘炔，宛如神只。

　　女子轻移莲步，不过几步後却又站住，似乎笃定对方会前来般。

　　“依依公主。”略略颔首，那人眼里不见分毫诧异。

　　“世子果然不曾让依依失望。”说著这话，女子却是松了一口气，暗称侥幸，她其实并无过多的把握能够等到这人。

　　“哦？”

　　“说来话长，以北堂世子的能耐也该知道依依遇袭小产的事吧。”依依仰头微笑，不见任由阴霾，纯真得看不得情绪，“不过，就算轩你被称之为天纵奇才也一定料不到，我是故意的吧？”

　　波澜乍起，北堂轩果然开口询问：“为什麽？”

　　“为什麽？我费尽心力就是为了能够怀有落离的孩子，居然亲手将他害死，到底为什麽呢？”说到最後，依依掩唇笑起来，肩头颤动，隐隐有液体从眼角溢出，分外地晶莹剔透，就连轻灵的嗓音也染上嘶哑，“你知道为何吗？”

　　“妒忌。”轻轻地吐出这两个字，北堂轩怜悯望著她，“何苦呢。”

　　“落离有告诉你，我真实的身份吧。”依依止住笑，定定望著他，在得到确认之後又继续道，“我想告诉北堂世子一件事。那次刺客是由白虎国国君所为，你信麽？”

　　“信。”思及卓文传来的讯息，北堂轩苦笑，“没料到……”情之一字，竟这麽祸害人。

　　损失的又何止一条尚未出生的生命，将来若真相大白，恐怕最受伤的还是落离罢……

　　“最毒妇人心……说得真不错，呵呵……”笑著，依依止不住叹口气，“说到底，我们终究是皇室出来的人，最终还是自私一点。”

　　因为即使得不到也不愿就此善罢甘休，所以选择了孤注一掷……终究还是太过於一厢情愿了……“现在孩子没了，世子可以不必再担忧依依谋害他了。”逢场作戏，始料不及的是，自己入戏。

　　……

　　“卓文。”

　　“属下在。”潜伏在暗处的人现出身来，静候指示。

　　“帮我去查查那个谨妃的事。”私奔？哼，一个小小的侍卫有那麽大的能耐带著个嫔妃自由出入戒备森严的皇宫？倒想好好会会这个白虎国国君，不知他在打什麽主意！
────────────────────────────────────────
翌日清晨，天色灰蒙，宫门刚开，守门的将领就看到一人一马逗留，细看骤然大惊，忙跪地行礼：“参见五殿下。”

　　嘴唇翕动，落离还是将那句反驳的话咽下，策马上前。

　　“五殿下，这……在宫内骑马不合规矩，还望殿下能体谅下臣。”

　　“我忘了。”说著便下了马，牵著月白，落离问道，“现在可以进去了吗？”

　　“当……当然。”经过昨日那件事後，将领怎麽也不敢相信，这位恃宠而骄的殿下今天这麽好说话，该不会在宫外吃了什麽亏这才收敛学乖了吧？可要真是这样，以现在陛下对他的宠爱，指不定又会掀起什麽来，毕竟……

　　“嗒嗒──”的马步声在尚未完全苏醒的白日格外得清晰，富丽堂皇的宫殿空旷旷得就似金笼束缚了居住内的人。

　　“青岚哥哥──青岚哥哥──”稚嫩的声音带著欣喜，生机勃勃。

　　一开始，落离只觉这名字熟悉得很，却也没多加思考不甚在意，但随著那声叫唤伴随著清晰的喘息声越来越接近时，总算後知後觉地意识到，现在这具身体，名字可不就是东方青岚嘛。

　　“哼，青岚哥哥真讨厌，居然不理珍儿。”小女孩气息未定，就撅起嘴别过脸去。

　　“东方素珍？”这个名字念叨了两遍，落离总算想起她，“原来是你啊。”

　　“当然是珍儿了！”小女孩困惑不解，她的青岚哥哥好奇怪哦，这麽久都没找她那也就算了，现在居然像不认识自己一般，这般想著，委屈的小孩挤出几滴金豆豆，“呜呜，青岚哥哥欺负人，珍儿讨厌你，再也不要和你玩了！呜呜！哥哥是坏人！”

　　“啊？”落离被骇到，现在的孩子怎麽都这麽娇贵呢，动不动就哭，他有做过什麽十恶不赦的事麽？头皮发麻地凑前哄道，“啊，你别哭啊……额，好吧，是哥哥错了，哥哥不该欺负珍儿的……”

　　天地良心，他都不知道自己哪里欺负了她……

　　而且，听这称呼，他们兄妹间的关系也应该不错的吧，要是知道东方青岚已经不在了，那样的缺憾终究难以弥补的……不知不觉，敷衍的安慰竟也染上真挚的歉意。

　　“呼呼，珍儿大人大量，不和青岚哥哥计较了。”抹了抹干巴巴的眼泪，小女孩两手叉腰，大度说道。

　　大人大量……落离差点笑出来，这小鬼才多大啊，东方青岚也不过十二岁，尚未成年，可为了不再“欺负”她，也只得苦苦憋住：“珍儿起来得好早。”

　　若是平常，他还在被窝中吧……真是汗颜啊，连小女孩都不如。

　　东方素珍眨了眨眼：“才不是呢，珍儿特意等青岚哥哥呢。”

　　“嗯？”

　　“昨晚我听见很多人在议论，哥哥擅自出宫，父王很生气，派了很多御林军出去找你，青岚哥哥你不会有事吧？”说著，东方素珍拉著少年的衣袖晃了晃，担忧问道。

　　“当然不会。”俯下身摸了摸纯真的孩子，落离安抚著，“好了，珍儿快回去吧，偷偷跑出来可会急坏母亲的。”

　　东方素珍惊呼一声：“咦，青岚哥哥怎麽知道珍儿是偷溜出来的。”

　　自然，那些仆从能放任不是十分得宠但到底不失宠的公主独自一人出来，那也还真是够胆大妄为的啊。

　　“那……青岚哥哥以後可以再来找珍儿玩吗？母妃她，不肯珍儿去找你呢。”委屈地撅嘴，东方素珍眨著眼，可怜巴巴恳求著。

　　估计又被忌恨了吧……落离点点头应下，有些无奈。

　　好不容易送走小女孩，卸下笑容，轻呼口气，又向前走去。

　　一宿未眠的太监宫女见到这位引起轩然大波的罪魁祸首时，反而激动难耐，守候在门外的大总管杨运更是亲自迎上来：“五殿下。”

　　“嗯？”落离赫然吓了一跳，至於麽，搞成这样，害得自己又错以为哪位妃子私奔了呢……不过，抿了抿唇，“父王在何处？”

　　“陛下他在里面。”杨运压低声音又道，“请五殿下小心。”

　　这个时间也快上早朝了，该不会他想偷懒故意拿自己做幌子吧？笑了笑：“谢谢杨总管。”

　　一切的一切从那晚都开始脱轨，就连彼此间相处的模式也变得匪夷所思起来。落离推门而入的时候有些迟疑，那场景实在过於深刻，自己可不想再经历一次。

　　真是，到底谁欠了谁啊……

　　跨门而入，淡淡的熏香内缠绕著酒香醉人，站定了一会，落离才继续迈步。

　　床榻之上铺著的绣有白虎的垫褥整洁，一瞧就知主人并没有入睡，见状落离皱了皱眉，遂折身走入另一间房间。

　　殿内房间的间隔，全是精雕细镂的紫檀壁板，不多一会儿，他就瞧见伏在桌案上小憩的东方烬，当下竟觉又好气又好笑。

　　堂堂一国之君，放著隔壁好好的床不躺，委屈自己睡在这儿，不累吗？




死而无憾

秋日的清晨，风带著未退的凉意席卷而来，吹散薄薄的酒醉，汲取浓浓的暖意，看著权利之巅的国君趴在那里缩成一团，自己都没照顾好自己，还好意思每次都说我！肚子暗暗诽谤，落离却还是认命地关好窗户，折回去拿了被褥。

　　“落离？”感受到身边的异动，东方烬遂睁眼，看清了来人，才疲倦地阖目，犀利的锋芒尽数被掩。

　　看到对方布满血丝的眼，落离心惊：“你一夜未睡？”

　　“嗯。”东方烬没有睁开眼，不知是在闭目养神，还是酝酿自己的情绪。

　　“为什麽？”桌边的奏折整齐地叠放，旁边零散搁在几壶小酒瓶，看起来不像认真处理政务的模样，那原因果真与自己有关？不就是一宿未归而已，再说自己又不是小孩子……犯不著担心吧？

　　“你打算回去住？”东方烬睁开眼，漆黑的眼瞳深不见底，孕育未知。

　　落离点点头，盯著那些酒瓶，道：“我已经错过太多。”

　　很长时间的沈默之後，东方烬突然揽住身旁的少年，熟练地将他抱坐在自己的大腿之上：“那你就打算抛弃我这个父王吗？”

　　重心不稳之下，落离下意识地勾住对方的脖颈，听得这句几近挑逗的话，气急败坏：“我才不是你儿子！再说，後宫那麽多嫔妃你想要儿子还不容易，可我父亲就……”

　　听著前几句，东方烬挑了挑眉，勾起唇角，而到後来，却担忧他情绪又低落下去，托起他的下颚，对著那张动个不停的小嘴就咬了下去。

　　“东方烬！”为什麽每次和他说不上两句，这人总是情欲大发呢？硬下心肠，狠狠咬了口窜进来的舌，“你还没有洗漱！”

　　满满的酒味……他干脆别当帝王，改做酒鬼好了！

　　吃痛得闷哼一声，东方烬一手牢牢禁锢著怀中的人儿，另一手捏住他的鼻子：“现在闻不到了吧。”

　　“烬……”喘不过起来，不明显的抗拒却在最後带上了急促的恳求，“唔……”

　　松开手，东方烬弥补性地拍著少年的後背抚平他的气息，不待他开口：“落离是在吃醋，对不对？”

　　笃定的口吻，一如既往带著帝王的从容不迫、胸有成竹。

　　“东方烬！你别给我转移话题！”吃过太多亏，好歹也总结出了经验。

　　沈默了许久，东方烬苦笑一声：“我可能不答应吗？”

　　即使再不舍得，但为了不失去，就得舍得。

　　有选择，就有放弃，重要的还是你自己的权衡。

　　“烬，谢谢你。”能让自己拥有这个弥补的机会，自己不得不感谢他，毕竟当初是他赦免了父亲的死罪，否则哪怕後悔也无济於事了吧。不过，很快的，落离又补充一句话，直接打碎某人邪气的色心，“但我们相识这麽长，谢礼也就算了吧。好歹你也是国君，哪能问臣子要东西啊。”

　　“……”气得东方烬在小孩的屁屁上了拍了几下，他表现得就有这麽明显吗？

　　至於皇子夜不归宿，还有帝王的一宿未眠的事，在当事人都不提及的情况下，蠢蠢欲动想拿来做文章的某些人也聪明得打消了这个念头。

　　现在看来，帝王是打算无论怎样都护定了这位五皇子，而那些在权谋中如鱼得水的大臣，还有在尔虞我诈後宫生活的嫔妃，又有哪个不知道触怒帝王，那是最不明智的选择呢？

　　穿著一身简单的衣裳，落离有些搞不懂目前的状况。

　　为什麽？只要看看旁边的某人就知道了……自己是回家，那他呢，一个帝王随随便便出宫又是为什麽？

　　果真好大的面子，竟请得当今圣上御驾。

　　“似乎很久没去过了。”有些感慨，甚至回忆不起最後一次是在多久前，三年还是五年前？

　　“是啊。”随声附和著，落离翻了翻白眼，自己都没回去住过几次，哪能奢望他大驾啊？

　　“落离又在想什麽？”东方烬本来也不想问，可最近他发现，貌似对方这个小动作总代表对自己另有想法，而且还是不算好的，所以想不问津也做不到不在意。

　　“没什麽。”打著哈哈，落离催促月白，指著前方，“到了。”

　　冷清的宅院似乎因为终於盼得主人回归而多了分喜气，推门而入，几个仆从在干些杂事收拾院落，这些，都是昨日临时雇来的。可惜，安平侯的贴身随从都遥在玄武国，也不知他们到底怎样了。

　　老人精神矍铄地摆弄著花草，见到圣驾，忙不迭的磕头行礼，换来落离两眼相瞪，东方烬直呼无辜。

　　倒也是，要不是你个帝王过来，父亲又怎麽会下跪。

　　早就知晓当今圣上对自己儿子的宠信，可再见时，老人还是捏把汗，众人皆说，伴君如伴虎，只怕自己儿子一时不慎触怒龙颜惹来杀身之祸。好在，东方烬并没有摆什麽帝王的架子，反而处处想让，不知不觉老人也松了心，偶尔还插上两句话来。

　　也不知何时，话题就扯到“遗憾”上去了。

　　说得太久，东方烬甚是细微地递给少年一杯温热的茶水。

　　“要说遗憾，父亲只有一个……”解开多年的心结，老人笑容多了许多。

　　“嗯？”听到这个，落离手顿了顿才接过来，见父亲笑著也就搁下担忧。

　　“要是能在有生之年抱上孙子，这辈子死而无憾。”

　　“噗──”




曝光

“咳咳……”落离登时被这话给呛到，孙……孙子……父亲怎麽会有这种想法呢？瞥见一边东方烬阴沈的脸色，居然莫名其妙心虚起来，“父亲，这件事……还是以後再说吧……”

　　不期然想起那个还未出生就早夭的孩子，终究还是遗憾的吧……

　　到底曾入朝为官好些年，看皇帝脸色，老人多少还是有些经验的，只是这次倒有些摸不著头脑，忐忑之中想起朝中流传的一些流言蜚语，不自觉僵了脸色，只得暗自安慰自己，现在自己孩子占据的那可是当今皇子的身体，自己提出这麽个过分要求来有所不悦也是自然的。

　　接下来的谈话似乎也受到点影响，亦或是本身的心理作用，只觉得相处著有些说不清道不明的尴尬，最後老人只得借自己身体不好休息去了。

　　对於父亲惹出祸端却抛弃自己的行径，落离哀叹一声，扯出个无辜的笑，打著哈哈：“原来已经这麽晚了啊。”

　　你好走了……早点走吧……

　　“是啊，挺晚了。”东方烬又怎会不知道那话的意思呢，只是既然对方没明确提出了，他也没这麽个义务帮忙说出来，对吧，“该吃饭了。”

　　“啊！”对方的奸诈让打著算盘的希望落空，落离无趣撇撇嘴。

　　“怎麽，不乐意？”赏心悦目地捕捉他情绪的波动，东方烬不动声色地押口茶。

　　“呵呵，怎麽会。嗯……”哪能现在得罪他这位“衣食父母”呢，落离瞬即又想到一个借口，“只是这里的饭食跟你御膳房的根本没法比嘛，所以……”你还是走吧。

　　“整日吃腻了山珍海味，偶尔换换胃口也不错。”某人欠扁地继续厚颜无耻，“落离也很清楚，朕对这民间口味也喜欢得很，所以不必担心了。”

　　堆积的笑容垮下来，落离耷拉著脑袋，再不玩这咬文嚼字的游戏：“你明日还得早朝，现在还是回去歇息下。”

　　“你要我回去，是关心我，还是为了支开我呢？”东方烬气馁，即使再度发生那种亲密的关系，他还是没能完全掌握对方的心思，更别提有十足的把握这人不会离开了。

　　“那你大动干戈是担心我的安危还是我不告而别？”不轻不重地将这问题挡回去，落离笑了一声，“东方烬，我不是你的所有品，更不可能成为你後宫里头的嫔妃。”

　　“我知道。”要不然他也不会放弃京城内的安逸享受游山玩水去。东方烬避重就轻，“但我更知道，朕现在很饿，莫非这就是落离的待客之道？”

　　“……”这人！这伎俩，明明是自己用过的！鄙视地看了他一眼，落离就站起来，却冷不防被那人给拉住，“放手！”

　　“不放。”淡淡的，无比优雅地吐出两个字，还颇悠然自得。

　　“你不放我怎麽让人准备晚饭啊！”咬牙切齿地瞪了他一眼，见到对方无赖的模样，落离不知要不要哀叹，这哪有一分国君的模样！

　　“不著急，反正有的是时间。”

　　“你不是说你饿了麽！”没好气地大吼，落离只觉得被对方耍了，恨不得一走了之，管他饿不饿！

　　“是饿了。”恍然大悟地点点头。

　　“那就放手。”挣扎了半天，落离连撞墙的冲动都有了，他不知道一国之君无赖起来比他有过之而无不及，敢情以前他认识的那个风度翩翩、指点江山、幼时乖巧伶俐的东方烬是假的？

　　“是饿了不假。”慢条斯理补充，东方烬熟练地将少年拉入自己怀里，手指摩挲光洁细腻的肌肤，“但可不是那种饿。”

　　“你！”落离气结，“要发情找你後宫嫔妃去！”

　　“好啊。”感受到怀里人儿的僵硬，东方烬满意这句话的效果，将暧昧的气息喷入耳，低喃著，“但我喜欢的就你一个，自然找你了。”

　　“哼，与我无关。”别过脸去，落离不理会也不去看对方有些狡黠得意的笑容，总觉得自己又被设计了，不由唾弃自己。

　　姣好的耳垂，白皙的脖颈完全暴露在自己面前，送到面前的美食哪能错过？摇摇头却不由庆幸对方毫无防备。

　　“唔……”敏感的耳垂被含住，落离一个颤栗，本能抗拒这亲密的接触，却又不自主地沈醉所带来的快感之中。

　　非常乐意地搂住软在怀里的身体，东方烬不一会儿转移阵地将吻落在微启的唇瓣，贪婪不知节制地索取甜蜜，慢慢地，顺著优美的弧线滑下去……

　　“别……那里不行……”呼了口气，落离找回些许神智推拒，“会被看到的……”却不知这无力的抗拒落在他人眼里，却是欲拒还迎的举措，直叫人欲罢不能，哪能说停就停呢？

　　重重的吮吸，将印记清晰地种在白皙无暇的脖颈，东方烬有些不知滋味地算账：“我绝不允许你与他人亲密……你是我的，只是我的！”

　　“烬，我……唔……”未出口的话被堵死在吻里，安静的房里只有甜蜜的亲昵。

　　“！当──”一声，门被打开，老人望著纠缠的两人，僵在那处，不知所措。




飞蛾扑火

几乎下意识地，落离就挣脱开那温暖的怀抱，如避瘟疫般蹦跳一边去，僵硬著身体望著老人，讷讷地，却不知从何谈起。

　　“我只是来说声……可以开饭了……”怔了怔，老人似乎被方才所见吓傻了，愣愣说完这句居然掉头就走了。

　　“父亲。”落离一见，就拔腿追去，却被身後那人一手拉住。

　　轻声地，褪去了帝王的霸气，柔和地，如纯净的月色：“落离。”

　　只这麽声叫唤，却让落离心烦意乱起来，身体顿了顿，终究还是挣脱开，追了上去。

　　东方烬望著少年逐渐远去的身影，折回去拿起茶杯一饮而尽，仿佛未察觉到茶水冰冷，怔然却不知在想些什麽。

　　站在门外，落离看著老人摆弄著饭桌上的瓷盘碗筷，佝偻的身影在昏黄的灯光下越发地沧桑孤寂，那个在冬日里背著自己的父亲已被年岁磨去了光彩，不复意气风发。鼻头一酸，朦胧视线中，他反而退却了，踌躇不敢上前。

　　恰在这时，老人手一个哆嗦，正捧著的瓷碗“啪啦”一声落地应声而碎。看到老人蹲下身打算收拾，当下也顾不得什麽急忙上前制止，待靠近老人才惊异地发现，父亲居然哭了……

　　“父亲……”落离手足无措，笨手笨脚想掏出什麽来擦拭。

　　干枯的手抹了两下，老人别过脸去：“我没事，只是一不小心进了沙子而已……人老了就这样，别太在意了……饿了吧，快吃饭……啊。”

　　“我……”

　　“皇上呢……”老人状似不在意地开口，眸中无法掩饰过去的伤心与悲痛让落离却越发愧疚起来。

　　没有指责，没有勃然大怒，带来的痛楚却更加地撕心裂肺。

　　若说爱情是把双刃剑，用之不慎，双双受伤；那麽亲情就是避风港，遮风挡雨，不问缘故。

　　所以得不到，才会那麽怨恨著，又这麽地渴求……落离垂眸，低低道：“对不起，父亲。孩儿错了。”

　　老人身子猛一抖，如秋风中飘落的枯叶，他难以置信望著失而复得的孩子：“你当真与他……”

　　少年只是低头不发一言，既不否认也不承认。

　　“那是他逼迫你的了？”老人抓住孩子扶住自己的胳膊，说不出的酸涩。

　　一贯沈默了许久，落离才摇摇头：“不是。”虽然第一次是酒醉之後被迫，但後来自己默许却也是推卸不了的责任。

　　老人默不做声，任由少年将他扶坐在一旁的椅上，缓缓道：“我原以为那些流言是无稽之谈却不料……”

　　这时落离才知道，原来很久之前，就有不少妒忌他备受宠信的大臣诋毁他以色侍君才换得那般荣华富贵……张了张口，也知这种事是越抹越黑，而且现在他也的确……这辩又从何谈起？只得苦笑一声作罢。

　　“也是为父对不住你，当初竟然还要你……”说著，老人念及极力反对最终郁郁寡欢的妻子和以後形同陌路的孩子，无尽悔恨地叹口气。

　　“那些都过去了，孩儿也不在意，父亲也忘了吧。”虽无法做到毫无芥蒂，但看著老人这样，那份以为一辈子都无法抛弃的怨恨此时落离却是找不到一点痕迹，只想好好安慰苍老的老人，弥补多年的缺憾。

　　“你想跟谁在一起，为父没资格管你，只是，落离，你真的爱他吗？”孩子的体谅让老人常年堆积在心的歉疚更深，又怎麽能再因自己一己之私阻碍他的幸福？

　　“……”落离抿唇，想起东方烬那一声唤，百般复杂，扯开个落寞的笑，“也许爱，但我不会去爱。”

　　同为男子，爱上同性，已需背负太多，何况那人还是坐拥江山、後宫三千独得无尽佳人的帝王？

　　不说别的，单指这具身体与那人的尴尬身份，拿什麽来谈爱？

　　不是不爱，而是不能爱，爱上了，就是万劫不复，自己的，以及他的末路。

　　帝王的宠爱，好比昙花，绚烂美丽却极其短暂。

　　老人心痛地看著神伤的孩子：“落离，你知道就好。无论他对你多好，你要记住首先他是位帝王，其次才是别的。”

　　几月之後，落离总算明白了老人这句话，身边火花飞舞，和著扬扬雪花，异常美丽撼动人心，他身在其中，只觉得一场虚幻，前缘因果，就此灰飞烟灭再无瓜葛。

　　到底，若能被理智阻挡的感情又怎麽叫爱情呢？

　　爱情哪，即使是飞蛾扑火，也是心甘情愿的。




厚颜无耻

华灯初上，服侍老人休息後，慢悠悠晃悠著的落离走到一半，猛然想起那个中途被他抛弃的九五之尊，当下心虚地加快了步伐，却见黑暗迷蒙之中，那人孤苦伶仃地倚在一侧，看得人直呼可怜。这要是搁在哪位大臣家里，还不知怎地才能平息滔天盛怒。

　　主人忘记也就算了，就不知那些仆从干什麽去了！竟连蜡烛也不点！

　　“回来了？”单纯地扯出抹笑容，东方烬抬头望著面色自责的少年。

　　落离呆了呆，神思恍惚，有些窒息。当记忆与现实重合，在劫难逃，是他唯一的无奈：“烬……”

　　“你再不回来，朕估计就真得饿死了。”生平第一次被饿肚子的感觉叫东方烬不是很好受，隐隐地，竟带出一分委屈来。

　　“你好好的干嘛不回宫，饿死活该！”恶狠狠地哼了哼，落离还是走到对方身边，瞧著搁在旁边一滴不剩的茶杯，不禁又好气又好笑。

　　“落离。”搂住靠近的温软的躯体，东方烬呢喃地呼唤爱人的名字，一遍又一遍，纯粹得融化久久隔阂两者的薄膜，“落离……”

　　手，紧紧攥住，却不敌地慢慢松开，在那人怀里软下身子，呼吸交融中，落离没好气地打断：“真看不出你哪里饿……”

　　蓦然，脸一红，住了口，落离抽身，快速地接下去：“我去看看有没有吃的了。”

　　说著就飞速地消失在夜幕之中，留下东方烬逐渐回味出少年不自然的缘故，不由得乐呵笑出声来。

　　听到那得意的笑声，折回来的落离恼羞成怒，硬邦邦道：“饭菜都喂猪了。没了。”

　　喂猪？以那些过去赏赐给安平侯的珍宝若还得养猪的话，他东方烬就真是个昏君了，想到这不禁满脸黑线，跨下笑容，一声又一声地叹息，一边还不时地拿余光瞟向门口。

　　落离唇角抽搐，原来有人太过於了解自己也不见得是件好事，明明他与东方烬相处的时间除却这段日子也算不得太多，怎麽每次都能让自己硬不下心肠？是自己心软了，还是这也是作为帝王的一种才干呢？

　　“出去吃好了。”说著转过身，不想看那人欠扁的笑容。

　　真混蛋！也不知这小小的咒骂骂的又是谁。

　　热闹的街市，吆喝的摊贩，帝都的繁盛可窥一斑。

　　“怎样？”落离有些紧张地望著东方烬咬了口刚才小摊上买来的连他也不知是啥的黑乎乎的东西，咽了咽口水，看上去应该很苦吧。

　　“不错。”慢条斯理地咽下，东方烬眯眼品尝了下，满意地点头，“尝尝看。”

　　看著某人没道德地将吃过的东西递到自己跟前，落离皱起了鼻子，倒不是嫌弃，自古以来，除了谁活得不耐烦了，哪有臣子敢这麽放肆啊，而是吃惯了糯软的糕点，实在对这看起来硬邦邦的黑团没兴趣：“不用了。”

　　“不信？”东方烬瞧著对方那副怕苦皱鼻的模样，邪邪凑到他的耳边，“还是要我喂你？”

　　真该叫这麽多人见识下他们国君真实的模样！反正伸头是一刀，缩头也是一刀，不想多耗的落离低头咬了一口：“好了。”

　　盯著手里那一丁点儿的缺口，东方烬哭笑不得，不过，这样瞧来，落离也开始反击了啊，但……

　　伸手握住那只缩在袖子里的手，东方烬敛色正经道：“人多，别走散了。”

　　抽了抽手，见挣扎不开，索性也不去理会，只是走走停停，或看些热闹，或买些小食，本也相安无事。可到最後，那只手却越发不安分起来，想去不在意也做不到。

　　先是岔开手指相扣摩挲著，到最後顺著手腕隐隐有向上滑动的趋势……

　　“怎麽了？”看到并肩的人儿停步，东方烬憋住笑意一脸纳闷，“累了？”

　　落离瞅著无辜样的男子，愤懑不平之下，身体似乎被冲撞了样向前倒去，直吓得东方烬抽手抱住，却不由地闷哼一声，竟是一只小脚恨恨踩著自己，还在上面挤了两下，才退了回去。

　　“刚才被撞到了……”落离夸张地後退，“啊，踩到你了，没事吧，烬？”

　　会有人相信他不是故意的麽……

　　明明他们顺著人流走……

　　这家夥下脚也真够狠的啊！东方烬抽口气抱起转身想溜走的少年：“我都不知道，原来落离这麽不负责任，惹了祸就想跑？”

　　看在周围众人眼里，不过是对感情很好的父子罢了，何况两人长得都是那麽赏心悦目呢，所以，路人多半好奇多看了两眼，善意笑了笑也不作他想。

　　可这一切发生在落离身上那就不同了，他窘红了脸：“放开！这里也有大臣走过的……”

　　“那又怎样？”事不关心地抱紧了少年，神态自若地往前走去。

　　喂喂，谁能告诉他，这人从什麽时候不在乎帝王的威严了？关键的是，就算他不在乎，自己可还是要面子的：“烬……”

　　“落离，求人可要带上点诚意。”无视怀里困窘的少年，东方烬停在摆著各种小玩意的摊前，随意观望著。

　　摊主一见有客人，忙热络招呼著，口中还称赞两人感情好云云。

　　抓住那人的胳膊一掐，可平时尊贵的帝王却似乎没什麽反应，和摊主有说有笑的，直叫落离挫败：“你想怎样？”

　　东方烬挑挑眉，买下一小物件，继续闲逛著，凑在少年耳畔低语：“先亲我一下，我就告诉你。”

　　厚颜无耻！

　　见少年毫无动作，东方烬便提了提他的身子，更紧地抱住，怎麽补了这麽久，就是养不胖？那些太医真一群废物！

　　却在寻思著怎麽让对方长些肉时，东方烬只觉得唇上乍一暖，温热濡湿的某样东西贴了一下又迅速移开。

　　……




误上贼船

东方烬只觉无限悔恨，好不容易拐骗对方主动一次，竟还没来得及回味就这麽结束了！

　　落离左右环顾，俨然如好奇的孩童般新奇打量热闹的街市，看得津津有味，实则内里早就混乱一片，拒绝承认方才那麽大胆得接近鲁莽的行径是自己所为，肯定是又生病了，脑袋烧糊涂了！

　　就这样，两人心中萦绕各自的心思，倒是没在意随著人群走向何方。

　　等到落离难受得吸了吸鼻子，不可抑制连打几个喷嚏的时候，这才後知後觉地发觉在不知觉的情况下竟走到帝都最繁华的销金窟。

　　眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，勾魂摄魄。

　　“不比你後宫差啊。”佯装细细品赏了一番，落离打趣道。

　　“呵。”这家夥还真没意识到什麽叫祸从口出啊！要是被那些心思深沈的嫔妃知道她们被拿来与这些卖笑之徒作比较，还不知又得掀出怎样的风波来。捉住胸前的小手，放在唇边一啄，在对方发飙之前忙开口，“你看看那边那个人是谁。”

　　明晓得这是再明显不过的转移话题的手段，但还是带著被挑起的好奇顺过去望去：“房林彦？”

　　怎麽是他？

　　“看来你的臣子都是些风流之士啊。”

　　东方烬挑挑眉，怎麽这话听著有一杆子打死一船人的嘲讽意味啊？他虽然後宫佳丽无数，可也没碰多少人啊。

　　这边还没来得及辩驳，那边一群莺莺燕燕扑了过来，清香萦绕，软软贴在男子的身上：“两位俏公子……”

　　“阿嚏──”正兴致勃勃瞅著哪些大臣有如此雅兴跑来闲逛的，被这麽一围，落离当即颇狼狈的两眼汪汪。

　　“放肆！”

　　“哟，这位公子好大的脾气。”酥软的语气俏骂著，那姑娘掩唇一笑，“可吓坏奴家了。”

　　美人轻斥，风情无限。看在来往的人群眼中，也不禁恼怒男人不解风情。

　　可她们忽视了，这并非往常与她们嬉戏游玩的好色之徒，或是怜香惜玉的公子哥，而是受惯了别人膜拜与奉承的帝王。

　　见她们不惧反而贴得更紧惹来怀中人儿明显的不适，东方烬厌烦地皱起眉：“奎。”

　　话音刚落，那些聒噪的女子全部瘫软在地，惊得四周流窜的人群呆立，目瞪口呆地望著这两人旁若无人的走开。

　　“张大人，刚才是不是老朽眼花，那人怎麽看起来像陛下哪……”被一堆人簇拥著的略显臃肿的中年趾高气扬地正准备跨进去，恰巧碰到这一幕，一个哆嗦，舌头打结问著旁边一人。

　　“好像是……”那被问的人抹了抹把冷汗，适才“游玩”的好兴致可是再也提不上来。

　　两人面面相觑，脸色发白，陛下来这里，怎麽想也扯不上什麽好事啊……

　　这不，一传十，十传百，不多久多少有些势力的大臣都知晓了这件事，一时人心惶惶，忧心不已，好几月不敢再踏入这里半步，倒可惜了销金窟的生意一下子日落千丈，却不知那两人完全是误打误撞在完全不知情的情况下才跑来的。

　　“呼……”揉揉鼻子，落离贪婪地呼吸著清爽的空气，可恶啊，以後岂不是真的再也不能靠近女色了！维德应该有办法根治的吧……

　　“休想！”本来还很好奇小家夥嘀咕些什麽呢，待听清了其中的内容，登时脸色一变。

　　“烬，我可不是你的嫔妃，必须为你守身如玉。”话到唇边结果还是咽下，落离指了指天，“不早了，再不回去，你这位一国之尊可得被关在宫门外了。”

　　知道过犹不及，东方烬不想在此刻逼迫他，弯下腰，小心放下怀里的人儿，点了点他的鼻头：“落离可别忘了还差我一个条件。”

　　这家夥竟然还记得！这般斤斤计较！哼，我可没那麽傻！逾期才不认账！

　　“要是某人反悔的话，”似乎看出对方的心思，东方烬诡异一笑，“还记得老规矩吧？”

　　听到这，落离脸一黑，什麽叫道高一尺魔高一丈，他今天总算见识到了！

　　老规矩？谁晓得童言无忌随口应承下来的到现在还当真？

　　“什麽条件！”

　　东方烬得意得如同偷腥的猫，奸诈道：“这麽好的机会，朕自然得好好利用，哪能这麽浪费？”

　　“东方烬！别给我太过分！”




伦理

“15，16……”御花园里，小女孩捂著眼，乖巧地蹲在一边，念念有词默数著，“……70……80……100，青岚哥哥好了麽，珍儿来了哦。”

　　小女孩的声音很清脆，隔著大老远的，在无人敢喧闹的花园中依旧清晰入耳。

　　落离扶额，低头打量自己一身磨出几个破洞的衣袍，怎麽也想不透怎麽会跑来和那麽点大的孩子玩这种低级的游戏，实在是太白痴了……

　　思量半天，还是将造成目前情况的原因全部推到东方烬身上去……本来，他好好地呆在自己家里，虽谈不上生活丰富多彩，但倒也不差，至少不必担心喝口茶也会被下药，哪料得这个帝王竟然一而再、再而三地乱来。自己回家的第三日竟然搬著那些奏折也跟著跑来，无视众臣的讶异乃至反对硬是霸占著自己的房间不肯离去，再到翌日清晨再赶回去早朝……如此反复几次，不但连累自己美梦泡汤，更重要的是，不少大臣总是借著些鸡毛小事前来侦查，就连左邻右舍都诚惶诚恐地不敢发出一丁点声响，生怕一个不小心就被护驾的御林军当做刺客给抓起来了！最後他父亲心中也忐忑不安，好几次暗示自己回宫……

　　以前那麽多次离别，自己都是一走就一年半载的，也不见他怎样啊！现在倒好，还是居住在天子脚下就劳师动众，照这样下去，莫非自己真得如同那些後宫嫔妃一样，一生就被禁锢在这里？

　　“青岚哥哥……呜呜，哥哥真坏，躲哪儿去了？”小女孩探头看了看，没见到自己要找的人影，柳眉轻蹙，叉腰撅嘴，跺了跺脚，继续跑别的地方找去了。

　　落离看著眼下小女孩远去的身影，暗暗咂舌，当真一个比一个难搞啊！

　　想他最後迫於诸多因素不得不妥协回宫後，那个看起来与以前东方青岚感情很好的小公主竟然真天天跑来找他。这不，难得起来个大早，晃悠著想呼吸呼吸新鲜空气的，不巧就碰上了这个粘人的小家夥，硬是缠著自己玩游戏，才开口说了个“不”字，她倒好，以瘪嘴就哭起来……

　　落离暗叹口气，有些头痛，方才想也没想，就爬上这棵树。毕竟男孩小时候调皮一些也很正常，何况这种事情自己以前也没少干过。可问题就是，自己又忘记了这具身体的状况，方才攀上来不光耗尽了所有的气力，一不小心，树皮划破了皮，这时膝盖还疼著呢，看来爬树容易下树难……如今怎麽下去还真是个问题呢，要是有什麽神不知鬼不觉的办法就好了，免得又被某人严加看著，不得自由！

　　“娘娘请宽心。”稀疏花丛间，一妇人搀著衣著华贵的少妇款款走来。

　　“可嬷嬷，这些日子来陛下都没来瞧瞧恒儿两眼，你说我能不急嘛！”

　　恒儿……当今六皇子的名字好像是东方青恒，现下看来，这少妇应该就是其生母，淑妃了。

　　那位柔弱的淑妃此刻一脸幽怨，恨声道，“要不是那个小贱人迷惑了陛下……”

　　“娘娘，您轻声点，小心隔墙有耳！”

　　“想当初那个瑾妃就是个狐媚子，整日让陛下为她神魂颠倒的，没想到生下的小骚货也这麽会勾引人！嬷嬷你别拉我！”淑妃冷笑著，“宫里谁人不晓得他诱惑陛下啊……”

　　“娘娘，祸从口出，你忘了雅贵妃的教训了！”那宫女有些著急了，谁也指不定这空旷的花园没人，这话要是传到帝王耳中，难保不出什麽事来！

　　“既然做得出这等背德之事还怕别人说吗！”淑妃尽管倔强又嚷了几句，可她贝齿紧咬下唇，已看得出气势不足，心慌意乱了，不过实在咽不下这口气罢了。不多一会儿，众人就彻底消失了身影。

　　“咦，珍儿，你在这里做什麽呢？”不知多久，一声熟悉的威严声音打破了凝滞的空气。

　　“回父王，儿臣正在找青岚皇兄呢。”东方素珍有些畏惧地低下头，诺诺回答。

　　“哦？那找到没？”听到这，东方烬被挑起兴趣，勾了勾唇角笑问。

　　“没有。”说著有些委屈，东方素珍见自己父王并没有以往那样严肃，想亲近的孩子天性让她大胆撒娇道，“青岚哥哥太过分了，珍儿找这麽久也不出来！”

　　东方烬微笑，摸了摸女儿的头，指著假山旁一棵树：“看，那树上是谁。”

　　“青岚哥哥！”看到找了半天的人，东方素珍一脸惊喜，奔跑过去，“哈哈，哥哥，珍儿可找到你了！”

　　落离看著下面活泼乱跳的小女孩扯出抹笑容，抬头映入那双正注视自己含笑的双眸，许是唇角扯得太久竟有些僵硬起来。




无耻帝王

“青岚哥哥……”东方素珍满心欢喜，拉著刚落地少年的手晃荡著，“我们接著玩，好不好。”

　　皱著眉盯著那交叠的手，东方烬不动声色地拉过少年，沈声道：“看你样子成何体统！身为一国公主，整日只知嬉戏！玩物丧志！”

　　“呜呜……”小女孩不知道为何难得和颜悦色的父王立刻就变了脸，只得噤声缩在一边，委屈万分却不敢发出半点声响。

　　“她只是个孩子。”被对方扯得牵到伤口，落离吸了口气，略含责备、不忍出口维护著。

　　注意到那身看不出皇子身份、破了好几个洞染满尘埃的衣袍，抓过背在身後的两只小手，东方烬眉头皱得更紧：“怎麽这麽不小心？”

　　“啊！哥哥怎麽受伤了！”闻言，东方素珍也凑了过去，倒吸一口气，“疼不疼……珍儿帮哥哥吹吹就不疼了。”说著，就鼓起脸腮，轻轻吹著，小心翼翼的模样让心都暖起来。

　　“好了，不疼了。珍儿真乖。”抽回手，落离笑了笑，看不出，东方烬生的儿子虽然都跋扈嚣张，但女儿却是不错啊……到底上天还是公平的呢。

　　笑吟吟抬头却瞥见东方烬绷紧的神情，落离微微诧异，究竟哪里又招惹到他了……

　　“我脸上有什麽吗？”落离撇撇嘴，有些不乐意地搁下到唇边的糕点。

　　任谁再好的胃口，旁边坐著个面色阴沈的家夥，也会食不知味吧。

　　“落离最近和素珍玩得很开心？”

　　“是啊。”有些狐疑地瞟了他一眼，“你可别告诉我你在吃她的醋。”

　　堂堂的一国之君仿佛被切中要害，有些不自然地干咳一声。

　　不是真的吧……落离睁大眼，啼笑皆非：“她是你女儿耶！”

　　那孩子才多大啊，一个小不点娃娃，也不知这个人怎麽想的！真以为自己和他一样，饥不择食啊！

　　东方烬面色不改，泰然自若摩挲著对方柔软的唇瓣，振振有词：“落离还不知道吧，素珍往年可嚷著要嫁你为妻。”

　　一时无语，还真没料到原来早熟的可不止这些皇子……想他第一次破身的时候东方烬那可是儿子都已经生了两个了……实在是不能比啊！

　　这个人真禽兽！

　　想著，不禁有些气恼，张口就咬住在自己唇上作怪的手指，恨恨不已。

　　等到回神，不光东方烬傻眼，就连“行凶”的落离也蓦然涨红脸，这等姿势委实太过於亲昵了些，完全变了质，当下慌忙松了齿就往後缩，讪笑打著哈哈：“饿得有些神志不清了。”

　　东方烬瞧著黏著可疑水渍手指上深深的牙印，挑挑眉，两指捻起一块糕点送到对方口里，笑眯眯道：“好吃吗？”

　　近距离地看到那串齿印，落离心虚地垂下睫毛，颤了颤……看上去好像很疼的样子啊！

　　但很快又愤愤不平，不就是被咬了一口嘛，至於耍手段故意伸过来想引起自己负疚感吗！真小气，一点国君的气量都没有！

　　“呶……”豁然伸出一根手指，“给你咬一口，咱们扯平。”

　　……

　　望著那快戳到自己眼睛的手指，英明的帝王忍了忍还不住叹了一口气，补偿的办法有很多，怎麽他就偏偏不知趣地选了这麽一种？

　　“要咬就快些。”落离偏过头哼哼道，“不然就算了。”

　　男子汉大丈夫，一点小痛，他才不怕呢！

　　也许是不错的选择，瞧见倔强的小孩硬逞强，东方烬笑意更浓：“那我咬了。”

　　“罗嗦！”视线紧张地飘忽，落离咬牙，一副任宰的模样。

　　眼睛紧紧地闭著，不但清晰感受到手指被温热的口腔包笼，更甚的是，牙齿轻轻地磕到，尖锐地……

　　“唔……”落离不自禁地绷紧了身子，闭紧了眼，只等得那一阵痛。

　　“呵……”憋不住笑出了声，又止不住敛色。东方烬伸手揽过少年，捞住他的身子放坐在自己腿上，“落离不相信朕呐。”

　　还是对这种“侮辱男人尊严”的坐姿感到别扭，力不从心挣扎了两下，不由气结反驳：“有吗？”

　　“你就这麽不相信朕不会伤害你？”东方烬把玩著少年的手指，难以释怀。

　　“如果你的某些反应跟你的话一致那才有说服力。”没好气瞪了他一眼，积聚的感动更让不老实的东西顶上九霄云外去。

　　被这麽一说，原先还有些伤感的国君登显尴尬：“这不是饿久了麽。”

　　“哦……本来呢，我是没什麽关系呐。”看到对方惊喜的模样，落离万分沈痛地补充道，“但皇上金口玉言，又怎麽会做出伤害我的事呢，嗯？”

　　这个小混蛋！

　　东方烬捏住那根手指，“狠狠”咬了下去。

　　“啊──”落离吃痛，“东方烬，你发什麽疯啊！”

　　“现在既已经伤害了你，那也不在乎再多一次了……”亮出白灿灿的牙齿，东方烬笑得无耻。

　　见过无赖的，没见过这麽无赖的！

　　“你这个色狼……唔……”




波涛暗涌

　　虽是深秋，但浓浓的寒意依旧逼退了不少赏花游玩的嫔妃们。

　　午时时分，暖阳当空，懒洋洋的舒适，繁花不衰的御花园欢笑一片。

　　“快过来看，好漂亮的花呐……”

　　“嗯，而且好香哦……”

　　“真的耶！”

　　……

　　身著色彩绚丽绸缎的少女如斑斓的蝴蝶为安静许久的花园注入了新的活力。

　　“参见五殿下。”嬉笑声中，眼尖的宫女忙拉扯著身边妙龄少女下跪行礼。当今宫中，你可以不认识俨然後宫之主的惠妃，却不能不认出这位最得宠的皇子。

　　行色匆匆的少年有些敷衍地应了一声，并未停顿就穿了过去。

　　“好个目中无人的皇子。”某位秀女不屑瞥了少年背影一眼，不满哼道。

　　不错，这些姿色上乘的少女正是新一批入选的秀女。其中不仅有部分是千里挑一的美人，还有相当一部分是重臣里精心培养出的名门淑媛，不过最终的目标也难逃出母仪天下的夙愿而已。

　　有些势力被调教很好的淑女闻言只是漫不经心莞尔一笑，默不做声。在这吃人不吐骨头的後宫之中，要想生存下来，仅凭美貌可远远不足的，每一言行都得经过深思熟虑，要不然到死也不晓得有句话叫“祸从口出”。

　　可惜，有些人自恃年轻貌美，完全不懂得收敛：“可据说陛下很疼他呢，要是可以，成为五皇子妃也不错啊。”

　　“拜托，皇子殿下还未成年呢，等到那时你早已人老珠黄啦。”

　　“讨厌啦！”

　　打打闹闹的活跃气氛，如同青春般美好。

　　“殿下。”御前当值的侍卫见到这位小殿下也不敢端起任何架子，毕恭毕敬行礼。

　　“父王在吗？”落离稍微平复了下呼吸才开口道。

　　“是。请殿下稍後，属下这就为您通报。”

　　短短的片刻，殊不知也会这麽地漫长。

　　“什麽事赶这麽急，弄得满头大汗的。”东方烬略带责备命人拿来毛巾擦拭。虽说经过维德这些日子的调养，这具身体多少有了点好转，可惜……

　　“又在想什麽！”劈手夺走毛巾，理了理衣领，落离哼了哼，没好气地瞟了他一眼，衡量一下还是直接切入，“你是不是有事瞒著我？”

　　关於秀女还有选後一事，不久前东方烬为防止日後东窗事发可是给对方做足了准备，偏偏这人却不冷不淡似乎没什麽意见，若真说有所隐瞒，倒也不少，但最近的，可就只有一件了：“落离，是指北辕王的小世子？”

　　“我想知道为什麽轩到了近半月你为什麽不告诉我？”若非昨日碰到卓文，估计自己还被蒙在鼓里！这算什麽？不让出宫，何必赐下金牌？真把自己当作他的私有品吗？

　　东方烬沈默半响，似笑非笑：“朕不乐意，怎样？”

　　又是“朕”！落离苦笑，只有在极少情况下，他才会在自己面前用这个权倾天下的自称，真不知到底哪里又惹到他：“北堂轩只是我的朋友。”

　　自重生之後，落离已经“死亡”，存活的是当今五皇子，他自己甚至从未动用过安平侯所拥有的人脉财力，但凡事总有个例外。

　　无疑，东方烬显然也料得他们之间交谊匪浅，否则也不至於几度拒绝北堂轩求见五皇子之举……

　　那就好比一直是自己精心收藏的珍宝突然就这样曝光，有个人来告诉你，他并非仅仅为你所有，这种滋味，对於孤傲的帝王来说，简直可以说是耻辱！

　　“明日朕会为他设宴，落离可前去。”说著倦怠地挥挥手，“朕累了。”

　　“轩，他救过我。”落离鄙视自己毫无由来的心软，尤其是面对对方莫名其妙蛮横的占有欲，“我只是担心他的安危。”

　　与朱雀国开战，玄武也只是一时处於下风，压根就没必要自取其辱般派遣一位身份尊贵的皇亲国戚到他国当人质吧？而且，这个人不光仅是享有盛名的世子，更是……任是头脑简单的人都深知其中自有阴谋，身为朋友担忧也很正常，就是不知怎到了这个人身上竟会演变成这样？

　　不过，自己也是，竟开口解释起来，大不了生个气几个月不理罢了……还是归根於他现在是自己衣食父母得罪不起呢？

　　东方烬捏了捏快皱成一团的小鼻子：“这麽乖。”

　　“喂，我不是小孩子！”听起来更像夸小狗……果然不能给他好脸色看！

　　“你当然不是小孩子，”东方烬深意地纠正，“而是朕的皇後，梓童。”




春宫图

雅致的房间内，“劈里啪啦”热烘烘的暖炉烧得正旺，不远处，柔软狐裘铺满的床榻之上，少年无聊地半趴在那儿，一手托起脸腮，另一手不时翻著书页。

　　虽已是深秋，天气已渐渐冷了下来，内务府也早已发下御寒的衣物，但至於暖炉裘袍这类严冬才备用的东西皇宫内院好像也就这位娇贵的五殿下提前享有这种待遇吧。

　　只是，貌似在用功的某人头一点一点的，小鸡啄米般；还不时地打著哈欠，实在让人不得不对他认真的程度抱有十分的怀疑。

　　东方烬有些哭笑不得地递过一碟糕点：“在看什麽？”

　　落离揉了揉朦胧泪眼，撑起身，毫不客气地挑了块，一边还不忘将书本叠起，压在身下，大言不惭道：“没看什麽啊。”

　　“哦。”若有所思地盯著少年享受般眯起了眼，东方烬突然来了一句，“庆王明日可也会前来参加宴会。”

　　“咳咳……”拍打著自己胸膛好不容易才咽下，落离瞪大了眼，“他，他不是都已经十年没回来了嘛！”

　　“北堂轩闻名天下，以那人的性子又怎麽会放弃这等机会？”东方烬漫不经心说道，不著痕迹地坐上床，小心翼翼将愁眉苦脸的少年抱在怀里，摸啊摸，总算如愿碰到硬邦邦的书本。

　　“烬，你没告诉他，我的身份吧？”可怜兮兮地眨著眼博取同情，落离压根就没注意到对方的小动作。

　　没办法，谁叫他对这个庆王记忆实在是太刻骨铭心了呢！

　　如果说，万物相克，那麽这个庆王肯定就是自己的克星！

　　庆王，乃当今白虎国国君同父同母的皇弟，也是唯一一位除了现在的陛下在当初皇位之争中存活下来的皇子。可想而知，在众星捧月的生活下养出来的皇子会多麽地刁蛮！多麽地不可理喻！多麽地任性！多麽地嚣张跋扈！……

　　而且，最可恨的是那家夥小时候总以捉弄自己为乐，明里暗里都不清楚吃了多少亏，譬如在自己最喜爱的糕点里放上盐、辣椒，最过分的时候是泥巴之类的；还有“一不小心”将自己推到池塘里自己在岸上拍手叫好……若是自己稍微反抗，更是嘴一瘪嚎啕大哭，哭得那是肝肠寸断，最後不提嫔妃，宫女不忍，连自己都觉得自己十恶不赦……所以总结下来，软的硬的都比不上他，还是躲得远远地才是上策。

　　哪怕到他被册封庆王执掌北边疆土，自己游历天下时也是远远绕过那一段，即便偶尔归来，也会提前打听以免碰上，长此以往，只要听到“庆王”二字，总会乖乖绕道，比皇旨还要有权威性！

　　所以，现在一听，落离可是头痛万分，他甚至考虑干脆翘了明天的宴会，反正以後见轩的机会总还是有的，也不急於一时……

　　东方烬也想起小时候的事，安抚道：“没那麽夸张，翼现在也收敛不少了。”

　　关键是他爱捉弄的对象只有自己一人！你能想象一个人面对你突然眸光亮得发绿的模样吗，绝对不寒而栗！“我还是不去好了。”毕竟自己的小命只有一条……

　　“落离……”东方烬有些无奈，真是爱记仇的小家夥……

　　“烬，你手上拿的是什麽！”落离瞅著那本书的封面怎麽这麽熟悉，劈手就要抢过来，这家夥什麽时候拿走的！自己是猪麽，怎麽没发现！

　　“哦，这个啊。”晃了晃手中的书，东方烬举高不让那双小手抓到，“没想到落离也开始认真了啊！”

　　“还给我！”该死！够不著！

　　本来一开始，东方烬也不过是好奇而已，并没有真的想知道这本书的内容讲的是些什麽，只是经过这麽一闹，瞧对方焦急的模样，倒真非看看不可了。

　　“东方烬！”落离气急，顾不得太多，跳出暖暖的被窝，挣扎站起来就想夺走。

　　这一抢一躲，直晃得紫檀木料做的床不堪地发出“咯吱咯吱”的响声。

　　“小心。”抱住重心不稳的跌倒的少年，东方烬笑问：“落离居然这麽热情，投怀送抱？”

　　本来撑在床板上的手改压在他胸膛上，落离哼了哼，不去理会压抑的闷哼。

　　“哦？看来我意会错了。”晃了晃手中的书，东方烬瞄了两人，“只愿这本书叫人误解。”

　　闭了眼，消极的眼不见为净，落离悔恨得想一头撞死好过在这人面前丢人现眼。

　　“虽然画得很粗糙，但花样不少。”这边却还是不放过地评价，“是从杨运那儿拿来的？”

　　低不可闻应了一声。好奇害死猫，他不该一时冲动从杨运那里拐骗出这种春宫图！真被害死了，还是跳进黄河也洗不清的那种……可悲他一世英名啊！

　　“那我们试试这一种了。”翻了两页，东方烬说得好像就吃这一种菜那麽简单。

　　“……啊！”後知後觉地夺回书，落离脸色发黑，“不行！”

　　滑天下之大稽，他可不想成为第一个看春宫图看到自己赔本被吃掉的家夥！




温馨

“那换另一种好了。”鲜少被拒绝的帝王并没有生气，反而甚是开心地将少年拥在怀里，摊开书，若有所思翻了几页商量著。

　　抓狂得揪住纸张，恨不得撕成碎片，他到底怎麽理解的啊！

　　後宫佳丽三千，而且最近又有新批秀女进宫，怎麽老跟欲求不满似的索爱呢？何况，男性，并不一定两者之间存在爱才有性，更遑论这位坐拥佳人无数的帝王了：“你可以找你的嫔妃啊……”公子也不错……可是後面的话没敢说出来。果然这皇帝不是白做的啊，还没瞧见脸色遍体就已经森森寒意了。

　　“要不，”见好就收隐去不悦，这小家夥可真有本事挑起自己的怒气，“干脆遣散後宫好了……”

　　说完，连东方烬都觉得这是个不错的主意，这样一来，总不会有人总拿那堆女人做借口了，吃不准真生气呢还是连他自己都不晓得暗自吃醋。而且，一天到晚，只瞧见她们搬弄是非，将後宫弄得鸡飞狗跳的，想到这，不禁错神思及那个传言私奔出宫的瑾妃。房林彦似乎下午有提及过人在青龙国边境被捕获，现已经押送回国……看来当初不该心软，否则那件事一旦被传出……

　　落离显然不会将这句话当真。毕竟，那些送入宫的有哪几个没有牵扯到朝廷上的背景势力，还有不少可是他国和亲的公主！废黜後宫之事，可比不得当初他力排众议册封自己为安平侯。除非他当腻了这皇上嫌天下太平了！

　　突然感受到环抱自己的双手收拢，紧得扎人：“喂，开玩笑也得适可而止啊！”自己不就是没有遂他愿，犯不著谋色害命吗！

　　“明日还要参加宴会，早点休息。”抱起少年放回被窝，东方烬拢了拢被角，退去了情欲。

　　嗯？这又是唱的哪一出？

　　瞧著那双眸里清晰的困惑还有丁点不松懈的戒备，东方烬叹口气补充道：“你不乐意那就算了。”

　　咦，这麽好说话？该不会受什麽刺激了吧？其实，抗拒欢爱，虽然这具身体情欲很淡是个原因，但最令自己无法接受的，还是，雌伏身下……怎麽想，都很别扭！如同女人般承欢……

　　只是，落离眨眨眼：“你不走我怎麽睡啊？”

　　他可没有这个嗜好，睡觉时有人旁观，还极可能是心怀鬼胎之徒……

　　“今天陪你睡。”说著就动手解衣裳。

　　“我只习惯一个人睡的！”落离忙制止，笑话，让他睡在身边不比养只狼好到那里去，指不定什麽时候被拆腹入肚都不知道。

　　“哦？”东方烬眼抬也没抬，只盯著扣子，不多一会就掀起被单爬上去，“那就更得现在好好培养习惯习惯了。”

　　被突如其来的冷意冻得浑身一个激灵，落离往床里头移了移，但这麽个举动却引起另一人的不满顺手拉入怀里，东方烬笑容灿烂：“你再这样，可别怪朕翻脸毁约哦。”

　　哼！都拿“朕”来压人了，还有他这麽个平民百姓开口说话的余地吗！

　　只是，撇开心中的抗拒，到最後落离不自觉地拱了拱身子埋入对方温暖的怀抱。

　　和记忆里，那雪地里的怀抱一样，温暖安心，让人眷念。

　　东方烬柔和的神情在触及少年安详的睡颜时，不期然闪过一片复杂，越是食之入髓，越是担忧失去的一日不堪承受之重……

　　倘若那些被掩埋的真相曝光，也许今生连一个拥抱都会成为奢望……

　　纷乱的思绪抵抗不了滚滚的睡意，柔和的灯光下，相拥入睡的两人不知梦到什麽露出浅浅的笑意，或是童年的欢乐？室内温馨一片，暖洋洋地舒适……




重生之谜

让人既期待又不由自主想逃避的盛宴，结果自己还是没有参加。落离看著连维德都很无奈的表情，其实很想叫屈，又不是他想生病的……好好的，谁会跟自己过不去啊，可是偏偏……

　　摇头开了一剂药方，维德皱眉就像个老头，严肃不苟言笑：“天气转冷，殿下还是得多注意保暖。”

　　跟那个老御医有得一拼了……

　　听到後面那一句，落离翻了翻白眼，控制住叹气的冲动，他就没瞧见自己裹得像个粽子一样？还有旁边烧得正旺的暖炉？就这，连带自己又莫名其妙被那些多嘴的女人诽谤了一顿！真是！

　　“小文子。”好不容易打发一板一眼的维德，落离不禁有些後悔将他带回来，摆明了又多了个看家婆！招招手，示意旁边站得笔直一眨不眨的侍卫过来，“带我出去。”

　　卓文对自己迥异的称呼都没有麻木了，他看著小脸红扑扑的少年嘴唇翕动，面无表情道：“是。”

　　吸气再吸气，鼻子还是塞塞的，差点喘不过起来，落离张了张口，明明这几天他简直乖得可以做那三个皇子的榜样了，怎麽还是会感冒？好在，除了呼吸困难些，倒没有其他的不适，真算是谢天谢地，不幸中的万幸了……

　　哪知，临近举办盛宴的宫殿，依稀听到三四个大臣簇拥在一起，交头接耳，窃窃私语。

　　“盛名之下，其实难副。”摇头叹息的惋惜。

　　“天纵奇才，不过如此。”鄙视讽刺的嘲讽。

　　“那张脸蛋，天生尤物。”粗俗下流的猥琐。

　　……

　　越到後面越是不堪入耳，直叫落离火冒三丈：“轩住在哪里？”

　　他怎麽可以任由他们如此侮辱？

　　卓文倒很是平静，无动於衷般，似乎被诽谤的不是自己的主人：“吟风阁。”

　　落叶飘飞，踩在脚底发出清脆的声响。

　　白衣胜雪，风华绝代的青年负手站在树下，仰望苍穹，如若被折翼的大鹏，骄傲地固守自己的最後一点尊严。

　　匆匆的脚步顿了顿，仿佛不忍破坏那副谐美的画面。落离怔了怔：“你是谁？”

　　那人回首，轻轻一笑，荡起一圈涟漪：“在下北辕王世子北堂轩。”

　　“……”落离转身，对著紧随的卓文沈脸道，“轩呢？”

　　卓文面色平和，望著白衣青年，久久不吭一声。

　　“好了，卓文，要是你这麽不知趣，小心有人会发飙。”糅合了冬日的纯粹混杂了春日的干爽，从偏僻的角落缓缓走出一个人，低沈的笑音制止了少年脸色进一步的黑暗，“落离，好久不见啊。”

　　嘴角抽了抽，落离扶额：“轩，你怎麽打扮成这样！”

　　弄个替身，勉强可以理解，但装扮成这样，就不晓得他是不是有不雅的癖好了。

　　一身五彩斑斓的华丽裙袍，浓妆W抹，任是清逸出尘也成庸俗鄙陋。扮相丑不是问题，关键是，好好地，做什麽女儿装？

　　北堂轩明显愣了愣，接著他做出了今生令落离难以忘却的一件事──张开双臂，抱住少年蹂躏：“来，小弟弟，让姐姐好好疼疼……”

　　……

　　不光落离傻了，连带卓文也惊愕无比，就是那个退居身後柔顺的替身也是一呆一呆的，哪怕树叶落在头上也没啥反应……这真的是他们的主子麽？

　　“你这样应该是大妈吧？”揉了揉被捏痛的双颊，落离瞥见抹得比鲜血还W红的脸腮，一阵恶寒，好冷，看来还得再加件衣服。

　　“讨厌，你怎麽可以这样说人家呢，人家好伤心呐……”

　　鸡皮疙瘩掉了一地之後，是比飓风过後还要的冷清。满视野尽是被抖落的纷纷扬扬的树叶……

　　“呵呵。”似乎演过头了，北堂轩瞧著快承受不住的少年，正色道，“近来还好吗？”

　　眨了眨眼，即使好半天，落离才勉强召回神，他错了，他的克星不止东方翼一个……扯了扯唇角，摊开手，耸肩：“瞧我这个样子，你说呢。”

　　“重生，千年可就出了你这麽一例，还不满足。”压根就不将这件惊世骇俗的事当回事，北堂轩淡淡地，不以为然，“返老还童，你赚了不少。”

　　听听，这是身为朋友该安慰的话吗？

　　没心没肺的！

　　他可是没瞧出哪里赚了，成日拖著个拖油瓶的身子，整日还得应付随时发情的某人，锁在鸟笼大小的皇宫，闷都快闷死了。

　　真没同情心。

　　“同情心那种东西，我没有。”北堂轩带出一抹笑，本该超凡脱俗的意味让这身装扮弄得不伦不类，别扭得紧，“不过，若是重生的原因，我倒知道。”




孩子之谜

重生的原因？落离微微一怔，他倒是困惑过，但究竟还是顺其自然、得过且过，连带著自重生之後，发生的那些事，可是一个接一个，不让自己消停，所以那深层的原因自然没有深究过：“什麽？”

　　被长袖掩住的小手冰冷地攥紧，竟有些害怕，有些紧张……

　　如星辰般深邃的眼流光溢彩，不见万物停留，那股气韵掩埋了被胭脂涂抹的粗俗鄙陋，直叫人滋生惭愧，不敢直视。北堂轩道：“你可还记得，朱雀国之行有晚你神志不清？”

　　当然记得，一觉醒来，就被抓奸在床，若非北堂轩的周旋其中和依依的力保维护，他估计当时就命丧黄泉了。尤其之後，前不久还碰到依依，甚至……眨眨眼，落离难堪地干咳几声，好事不出门坏事传千里啊，怎麽自己这些乌龙事都会被逮个正著？

　　还是说他交友不慎，几乎每个家夥都是权倾一方的贵人，也不知是福还是祸。

　　只是，这件事，与他重生有什麽关系？

　　莫非惩罚他始乱终弃？所以让他换了具青涩的身体？可是除了没有给予依依一个名分，好像他谈不上抛弃吧……

　　“朱雀、青龙、白虎、玄武乃上古神兽，更是传说中守护四国的神只。”这些，是流传在市井之中饭後的谈资，连三岁孩童都略有所耳闻。但平民百姓更多的是将它当做神话，听过就忘，就别提去在意什麽了。只是如今被北堂轩拿出来就不同了，“四国皇室之中自古也流传一些秘闻，据说历代天子必是流传神之血的皇子登基，如此方可国泰民安，但倘若神之血在哪一脉断掉，或是流传到女子身上，非福即祸，千年来证实更多的是纷争不断，甚者灭国之灾。”

　　说到这，北堂轩顿了顿，看到少年有些迷茫有些了悟的纠结神情，补充道：“朱雀这一代，诞生的唯一一位拥有神之血的是位公主。”

　　“依依？”落离硬著头皮说出了这个名字，他造的什麽孽啊，“难怪……我只知她是侍奉朱雀的神女，原来竟有这样的渊源……”

　　“侍奉不过是个幌子。”清冷的唇角扯出一个弧度，不尽的嘲讽孕育其中，“说到底，也是皇族的一种牺牲。若是以处子之身虔诚祈祷，也或可赢得一线生机。大概半年前，朱雀国皇族如愿盼到扭转一切的奇迹发生。”说著，北堂轩清淡的目光落在少年身上，吐出两个字：“神果。”

　　“嘿嘿……”耷拉著脑袋，落离迎著那目光，似承受著千刀万剐的错觉。都提示这里，他又不是笨蛋还理不清对方的用意，“那颗神果不会就是红彤彤的像个小球一样的水果吧。”

　　“是啊，所以你赚到了，那神果可是千年难得一见呐。”揶揄笑著，洋溢著笑意的双眸璀璨夺目，却不见轻松。

　　哪有？那个神果……酸死了，一点都不好吃……若不是太口渴，他也就不会闯下这麽大的祸端了。

　　难道就因为这神果，他才死而复生？虽然是换了另一具身体……可是，落离不由结结巴巴支吾起来：“那个……呃，夜晚……我……依依……”

　　该不会是自己用强的吧……

　　虽然对方说的断断续续，北堂轩还是了悟带出抹笑容，好心解释著：“神果虽然被你误食，但若是神女与你交合生下孩子，必是拥有神之血的继承人，而且，这种人据传说应该可以成为千古大帝。”

　　所以，当初依依才会费尽心机，想方设法也要怀上孩子。可惜……任是自幼被培养出的皇女，结果还是做出那麽莽撞之事……

　　不过，自己却也隐瞒了一些重要信息。到底也没资格评论她，两个皇族教育之下失败品。

　　少年低著头，瞧著脚底的落叶，沈默许久，面色平静，自嘲著：“原来，我差一点就可成为那麽伟大帝王的父亲啊……”

　　他的孩子，若是有机会出生，居然能有这麽大的作为，身为父亲，应该会很自豪的吧……可惜，却再也没有这个机会……

　　无论那个孩子的出生，是存在怎样的动机或是阴谋，但终究是自己的血脉，骨肉亲情，不断的羁绊，还是会遗憾，还是会伤心，还是会愧疚。

　　“对了，你怎麽会成为质子？”急急开口，说个不停，“你不是……”

　　这一次，出乎意料的，机智的北堂轩反倒显得有些难以启齿，只是站在那儿，不经意全身就萦绕著孤寂的窒息，仿佛真有什麽难事让这位笑傲天下的奇才无法释怀。

　　卓文默默抬头望了一眼自己的主子，而後又迅速低下头，速度虽快，却无法掩藏眸里痛彻心肺的黯淡。

　　“一样的原因。”

　　“嗯？”落离瞧著有些陌生的好友，不禁担忧起来。有些事，他以前或许不曾注意过，但经过东方烬那麽一闹，实在是不得不做出一些不好的联想……而并非自己故意亵渎他……

　　“我与皇太子都是拥有神之血的皇子，只是这样罢了。”

　　世人皆知，北堂轩乃玄武国北辕王的小世子，不过，皇族里头的秘史一向多得不计其数，更多的一些不为世人所知。由鲜血或是生命掩盖的事实，不见天日。

　　一个非常老套的故事，造就一段悲情。

　　北堂轩的母亲，那时可是位倾国倾城的美人，与当今玄武国国君私定终身，然而造化弄人，一道圣旨，棒打鸳鸯，一代佳人含泪与情人恩断义绝，下嫁北辕王，却不知早已珠胎暗结。

　　这隐秘的身份，还是当时王妃临终时告知才没将所有当事者蒙在鼓里。否则，一国之君怎可容忍对自己乃至子孙王位的人存在，哪怕这人是自己昔日心爱之人的孩儿！

　　落离暗暗咂舌，朱雀那边是没有皇子，玄武这里是有两位，难怪会打起来……说不定是投错胎了吧……又一个乌龙事。




霸王欲上弓

　沏了壶好茶，摆上一碟蜜饯。水雾缭绕中，落离突然觉得牙齿有些酸痛。

　　“饱饱眼福也不错。”没有发觉少年怨愤的眼神，北堂轩悠然抿口茶，惋惜劝慰道。

　　落离支起下颚，望著灿若星辰的双眸：“你还没告诉我，为何会跑来当质子。该不会是你那位皇兄又设计陷害你？”

　　修长的手指一僵，北堂轩瞧著碧绿的茶水，深潭一般，不起涟漪：“我与他，谈不上谁陷害谁，现实所迫而已。”说著，搁下茶杯，拿出块墨绿色令牌，“拜你所赐，任务失败。”

　　“呵呵。”打著哈哈，落离尴尬接过那令牌，“计划赶不上变化，这也不能全怪我。”

　　“是吗？”

　　在那样的注视下，落离不自然撇撇嘴，不敢再开口，以免祸从口出。

　　瞧他交的都是些什麽朋友，尽知道欺压他，可怜他孤苦伶仃，无依无靠：“那些刺客的身份可有所获？”

　　虽然东方烬承诺自己会全力侦查，可是目前为止，犹如石沈大海，一如所获。这实在不得不让人怀疑他的能力之外，又隐隐有些……担忧。

　　只是，白虎与玄武到底是两个不相干的国家，拜托北堂轩虽有些不智，但要他放任凶手逍遥，对依依实在不公，对未出生的孩儿太过心痛，只怕那份萦绕的愧疚穷他毕生之力也无法弥补。

　　“有了头绪，只是欠缺些证据罢了。不过，”北堂轩话锋一转，似乎不想让对方的思绪过多地停顿这上面，“你还是小心那位惠妃和杨运。”

　　“咦？”他也知惠妃对自己并无好感，只是一直以来，也没见她有什麽行动，也就渐渐松懈了下去，而且，这又关杨运什麽事，“嗯，我知道了。”

　　“可别小瞧了深宫女子，她们一个，有时可抵得上千军万马。”思绪微微停顿，北堂轩不禁一笑，尽是自嘲。

　　落离突然扭捏起来，欲言又止：“轩……”

　　“嗯。”淡淡光辉流转，黄昏的暮霭，看不透，穿不进。

　　“落离按了按眉心，抚平，叹息著，似乎很苦恼，“我好像喜欢上一个人了……”

　　“哦。”

　　“是个男人。”

　　“只要那个人不是我，就好。”

　　“……”被他喜欢上真有那麽惨麽？落离无语，再怎麽不济，好歹以前他也算是一表人才、风流倜傥、人见人爱啊！真是，枉费自己担忧他，千方百计找出话题岔开他的思路！面对清隽男子高深莫测的眼眸，落离有些挫败：“世界好像没什麽东西能让你动容。”

　　如果真有，也只有那一个人……朋友与情人的区别待遇还真是多。

　　“是麽？”清亮的眼眸闪过一抹揶揄，看得落离心惊胆战，“我只知，你再不回去，我这吟风阁可就得热闹了。”

　　“啊？”狐疑地确认，“你不会是变相赶人吧？”

　　可话音刚落地，就见门外一声OO@@的声响，再瞧北堂轩，已然离席，垂眸敛神乖巧地伺候其後，与方才那位谈笑自若的世子简直判若两人。

　　“叩见五殿下。”不消片刻，就有一堆人闯了过来，跪满了大厅。

　　登时，落离满脸黑线：“好了，回去吧。”

　　瞧这架势，也猜得出又是谁指使的。

　　只是，犯不著这麽夸张吧……

　　兜兜转转回到了宫殿，落离吃惊地发现，原来，那些慢悠悠走路的官官宫女走路也可以这麽快的！

　　窒息的大殿因为少年的步入而得以缓口气，这也难怪，盛怒之下，一个不小心就命丧黄泉，给足任何人十个胆子，也不敢这节骨眼上怠慢半分。

　　“下去。”犹如大赦般，众人步履匆忙却不慌乱地退出。

　　落离头皮发麻地瞧著众人溜得这麽快，虽然不承认对方的怒气是自己挑出来的，但到底也有些畏惧雷霆之怒的帝王，不由自主地後退几步，挪啊挪啊，可千万别看到我……

　　快到了……看到成功在望，不禁喜上眉梢，刚想转身，就被一人一手拎住。

　　瞧著越加阴沈的脸色，落离不放弃道：“我这就下去。”

　　“朕可不记得有叫皇儿也下去。”

　　“嗯……”耷拉著脑袋，也知不管出於什麽原因，现在他可是完全惹毛了对方，忙挤出讨好的笑容，“这不是意会错误嘛，烬，你先放下，万事好商量……”天见犹怜，现在四周可就剩下自己一个，这怒气可迁不到别人身上去。

　　感觉身子重新落地，落离正想松口气，却不料还未站稳，却是整个人被对方夹在怀里，这什麽姿势啊……“喂！东方烬！放我下来！”

　　真当自己是十岁小童啊！太辱没人了吧！

　　不顾少年的挣扎，东方烬步入内室，将少年仍在床上，而後狠狠地攫取那张讨厌喋喋不休的小嘴，愤愤地倾泻自己的不满。

　　他可知自己迫不及待提前从盛宴赶回来，得到的竟是连药都来不及喝就跑去找那位世子时的滋味吗？

　　重视到连自己身子不顾，喝碗药的时间都等不及了吗？

　　枉费自己这般担心，他倒好，全然不记挂在心上！

　　自己放下一国之尊的架势只生怕委屈了他，他就是这样回报的？很好！很好！

　　“唔……”鼻子塞塞的，吸不了气，嘴唇被蛮横地掠夺，喘不过气来，甚至还能模糊感觉到铁锈的味道……好难受，简直怀疑自己会再度死掉。

　　晃过满是怒火的眼眸，落离心底苦笑，挣扎越发弱了下去，真是死不瞑目啊，到底哪里惹怒他了，还是自己做了个替身鬼？那未免太凄惨了……

　　就在胡思乱想以为自己会死翘翘的时候，对方却是先一步松开了他……

　　狠狠地吸了口气，嘴唇麻麻地痛，真怀疑被狗咬的！

　　“烬？”落离诧异地发觉对方抽身想离开，一丝未有的慌乱让他不由自主地拉住皇袍。

　　“我去帮你拿药。”沈闷的语气看不出任何情绪波动，东方烬说著挣开，走了出去，只留下无措的少年慌乱。

　　他怎麽了？

　　还是自己真做错了什麽？




祸从口出

　　落离前所未有的忐忑起来。他可以嘻嘻哈哈面对满脸怒容的东方烬，却有些畏惧沈默寡言的帝王，圣心难测，那个时候，就仿佛被推开，两个平衡的世界，无法相交。

　　可是，自己应该没做什麽惹他勃然大怒的事吧？先前的肯定慢慢变得迟疑，如果有，问题又出在哪儿？

　　唔……好麻烦，早知道还是做朋友来得简单，生气就生气，谁怕谁，大不了翘家，叫我看你的脸色，哼！

　　既然有神果，那有没有後悔药的啊！

　　但，究竟为什麽生气啊！

　　瞧著对方端著黑乎乎的药走回来，又瞥见那不见得比药好多少的脸色，落离反倒说不清，自己是期待他回来呢，还是干脆就别回来了。

　　到底哪里招惹到他啦，摆著个臭脸！理不出个头绪来，反倒心里憋得慌，瞧见递到面前的药碗，落离孩子气地别过脸去，脸色我也会摆！绝不比你差就是了！

　　东方烬神色变幻，最终还是微微叹口气，唤道：“落离。”

　　别扭斗气的少年委屈地瘪嘴，哼了哼，就是不转过身去。

　　……

　　一瞬间，只觉得重心不稳，身体不由自主向後倾倒，重重地倒向床上，发出沈闷的响声，痛得落离一时忍不住呼叫。

　　就在这时，黑色的阴影掩住视野压迫自己，又来这一招！狗急了还跳墙呢，一肚子的烦闷恼上心头，只想找个出口宣泄，张口只想狠狠咬，管他什麽九五之尊，大不了治自己个犯上。

　　殊不料，这一开口，一股刺鼻的药味就涌进来，等到落离意识到不对时，那药已经滑倒咽喉……

　　“咳咳……”这样喂药会死人的！呛得话说不出来，连带泪水都不禁冒出，偏偏那窜进来的舌仿佛品尝到美味，不知腻的搅和……

　　“呼呼，我错了……”好汉不吃眼前亏，落离拼命喘气，惊恐看著端到眼前的药碗，“我自己来就好……”

　　再让他喂一次，肯定会死掉！

　　“哪里错了？”低沈的声音依旧不见情绪，但先前的压抑不知不觉已经烟消云散。

　　“呃……”还真不知道！落离欲哭无泪，怎麽他就老被压迫呢，“这个……那个……反正就是错了……”

　　东方烬低低叹口气，略微遗憾地摇摇头：“还是不知道？嗯？”

　　眼睁睁看著他吞下一口药，挣脱不开之下，落离也不管三七二十一，保命要紧：“我知道了，我不该去找轩……唔……”还是没能逃掉……

　　到最後，连东方烬都分不清自己是惩罚多点，还是别有用心地变相弥补近来欲求不满了……

　　相较於前面两个吻，这一次倒就没有那麽难受喘不过气来了……只是，这是在喂药吗？

　　这个假公济私的家夥！挣了挣，但力竭的身子反而让这动作显得欲拒还迎的诱惑来，恼得落离只得干瞪眼。

　　好不容易一碗药在这磨磨蹭蹭的长期抗战中结束，总算松口气的落离刚想挣扎爬起来，却瞧见对方姿势不变地半压在上面，特意指著空空的碗好心提醒：“药喝完了……”

　　东方烬只是手移到蘸有药汁的唇瓣……方才挣扎之时，不少溢出来，顺著脸颊、脖颈滑落，沾湿了被褥还有厚软的裘衣。

　　“……”他是知道男性的需求不错，也知道对方克制自己欲望很久了……但是，总不能就因此牺牲自己吧……要不然以後，肯定会被吃得死死的，不得翻身了。只是，拒绝的话，到了口里就是说不来……或许害怕再激怒对方他真的会一走了之，或许自己还是太心软了……“要做就做，找什麽借口！”

　　可说完这句话，看到对方狡黠的笑意，落离可就悔得肠子都青了，这家夥绝对是故意的！吃准了自己会让步！

　　哪知，正在东方烬俯身享受美味时，一声尖锐的声音就从门外传来。

　　“陛下，叶丞相有事觐见。”是杨运。

　　啊哈！真是天作我也！落离喜滋滋挑挑眉，就知道善有善报！挑挑眉，压低了声音：“父王，国事要紧啊！”

　　落离敢打包票，东方烬一瞬间抽离的身子就定在那里，隐隐有股邪气窜上来，不知怎地，他就有些後悔起来，忙往边上挪了挪，免得殃及池鱼。

　　“不见。”东方烬吩咐道，“下去，没朕的命令，不准他人靠近三丈以内。”

　　啊！那不是意味自己呼救也没人理。後悔地想拍自己几下，落离不甘心地弥补：“烬，这可不是明君的作为啊！”

　　“朕就是要做个爱美人的帝王，怎样？”饶有兴趣观赏他多变的神色，瞧他从後悔不迭到大义凛然赴死般，东方烬不禁失笑，“你担心什麽，我又不会伤害你。”

　　哼！当然这麽说了，在下面的又不是他！

　　为什麽自己就偏偏这麽多嘴呢！

　　真是死有余辜。

　　“你再笑，就别做！”咬牙切齿地瞪了他一眼，一边心里安慰，反正又不是第一次……

　　可没道理自己就得迁就他啊，明明刚才生气来著的……

　　“落离……我真庆幸那年遇到你。”

　　一句话，击碎了所有的不满……该庆幸的人其实是自己才对……烬……




莫道销魂

　　……

　　饶是默许了，但瞧著对方眸里的欲火，还是不免心惊肉跳。

　　“烬……”伸手抵住靠近而来的胸膛，只觉“扑通扑通──”的心跳声如雷贯耳，也不知是自己的，还是他的，落离红了脸，但为了自己的小命，还是启口，“只许一次。”

　　只许一次？

　　自那次春药交合之後，虽两者之间总算有了突破，但最多的退让也不过手头解决，更遑论说服对方做足全套了，是以，好不容易得到这个机会准备饱餐一顿的某人又岂会答应？

　　干脆避而不谈，东方烬只是浅笑一下，俯身覆上温软的唇瓣。四瓣再次相接，轻蹭方才盛怒之下几乎被咬出血的唇瓣，微微愧疚，温热的触觉，苦涩的药汁，在轻舔撩拨之中竟浅浅带上层难以形容的甜蜜来，涟漪般，慢慢荡漾开。

　　显然，这温存的动作软化了有些抗拒的少年，落离微微启口，略一迟疑，伸舌探出，挑勾起那徘徊舔舐的舌……

　　不过，他很快就为这浅浅的回应而懊恼不足，只是一个不经心的动作，却火上浇油般，将一切变得不可收拾起来。

　　原先绵长细柔的吻突地激烈起来，那还细细品味佳肴美味的舌带著不容躲闪的气势窜进来，如饥似渴地侵占每一块领地，交错著的吐息越发地急促，落离只得更大地张口，以便获取空气而不在这吻中窒息，却不料反而更让对方深入纠缠，一道道细细银丝自唇隙垂落，沾湿被褥，却已无暇顾及。

　　“烬……”透不过气来，只得放下面子讨饶，然而缠绵让嗓音嘶哑变得极具诱惑，如邀请，任君品尝般。

　　东方烬微微苦笑一下，只觉自己如同初尝情欲的小夥子一般，毫无自制力，在这一声呼唤之中，只想彻底占有身下的人儿……厚软的裘衣被剥开，单薄的身子在欲火的双眸前打开，瞧得他原先压制的怒气又窜上来，这人，又不是真的小孩子，怎麽就不知道疼惜自己身子！直想狠狠抽两下，却偏偏舍不得……真是自作孽！惩罚性般地轻轻咬了那细腻白皙的脖颈，成功听到对方的求饶。

　　“唔……痛……”虽然屋内热炉依旧烧得正旺，但衣服退去的冷意还是让落离打了个哆嗦，蜷缩著，贴近热乎的胸膛，哪料得对方会咬他，“你到底怎麽了……生什麽气……啊……”

　　滚热的吻一个接一个落在脖颈上，锁骨上，胸口上，听到对方这麽一问，东方烬更是来气地咬住胸前颤栗的红蕊，这家夥，压根还没意识到自己的错误！

　　“烬……”酥酥麻麻异样的感觉，让落离无奈拥住对方，虽也有过两次交合，但第一次是醉酒之下，只有满记忆的疼痛与混乱，而第二次，是春药之後，药性未退，虽没有什麽疼痛，但总觉得云里雾里，不甚清晰。而今在意识完全清晰下默许做全，还是首次，这种陌生的感觉如此被动，与以往风花雪月之时完全迥异，越发不知所措，迷惘呼唤。

　　“乖孩子……”瞧著半眯的双眸水雾氤氲，波光流转，越发迷离，东方烬倾身安抚性地在少年唇上落下一吻，手中却不停留地套弄对方的欲望，满意著迷瞧著他在自己的动作里迷乱沈沦。

　　“嗯……我……不是……孩子……”迷迷糊糊之中，落离依旧执著反驳中，只是这本该染满不甘甚至愤怒的语音在对方的伺弄中反而更像甜腻的撒娇，别一番的魅惑，“唔……痛……”

　　依旧悦耳的音色，却因那鲜明的异物感而掺上了几分难受。虽有过经验，但到底这具身体还是青涩得很……不觉得蹙眉，连带翻滚的情欲都退下了些，还是无法适应这种侵入，哪怕现在只是手指……只是瞧见东方烬忍耐的目光，落离咬了咬下唇，缓了缓呼吸试图平息自身的反应，软下身躯尝试接受。

　　“很痛吗？”念及对方身体的虚弱，东方烬停下动作关心问道。

　　“没有……”摇了摇头，落离松开眉头。

　　东方烬怜惜地抱起少年，在他眉宇间落下一个吻，从旁边的衣物中掏出样东西来，直瞧得落离脸色发黑。

　　“这是什麽？”敢情还有备而来！就不晓得这人打自己多久主意了！真禽兽一只！

　　东方烬但笑不语，又落下缠绵的吻，直叫少年昏头转向，喘息不停开不了口才重新蘸了药膏探入後穴，小心探索著，借著药膏的润滑，倒勉强顺利了许多，却不敢过分求急，依旧耐著性子，一步一步地，直到差不多湿润，才探入两根……三根……

　　“呼……”落离喘口气，见到对方忍耐得几乎扭曲了脸形，不由心软，顾不得心底些许忌惮，“可以了……”但到底依旧有些害怕，拥著对方的双臂又紧了紧，仿佛抱住救命的树般，不匀的吐息更是急促起来。

　　虽然欲火难耐，东方烬并没有忽略那极力压抑的害怕，俯身与对方口舌纠缠起来，落下细碎的承诺：“我不会伤害你的。”

　　温热的双掌托起嫩嫩的臀瓣，下一刻，那炽热的前端已然撑开秘所、缓慢而确实地没入体内。

　　尽管开拓过，但仍然有些不适，毕竟那东西比手指粗很多，硬很多，虽然不痛，但是原先紧缩的穴口肌理全被强撑了开来，几乎要裂开一般。落离有一瞬间想逃离的欲望，却又怜惜对方的忍耐痛楚，只得赶鸭子上架咬牙……下次，还是找些春药要来得舒服……

　　一时间，房间内只剩下火炉的“劈啪”声，还有彼此交错起伏的喘息，以及结合时勾起的淫靡响声。

　　由规律的浅动而始，炽热欲望一次次擦过内壁直顶至深。包围吸附著的紧致温软带来阵阵叫人疯狂的无上快感，纵而牵引出更深的渴求。

　　“落离……”不经意十指相扣，呼唤这个刻入心灵的名字，一生的挚爱。

　　浓浓的春意在寒意侵入的晚秋逸散，仿佛为严冬也渲染上了层暖意……




接风洗尘

唤来杨运，吩咐沐浴，东方烬正要转身回去，却见自己的大总管吞吞吐吐，欲言又止。

　　杨运是自皇子时期就跟在身边的，这些年来，理该摸透了脾气，万事都有个掂量，但像这样犹豫的模样还真不多见，不由开口问道：“怎麽了？”

　　“陛下，叶丞相在外觐见，奴才也已劝过好几次了，但……”

　　“他要等就让他等去吧。”挥挥手不去理会，情事过後本应略显慵懒的风情反常地晃过难以宣泄的浮躁。

　　步履沈重返回春意未退的内室，略微凌乱的床上，软绵的被褥之下，少年虚弱地躺在那儿，白皙的脸颊晕染残余的情欲，细长的睫毛沾染晶莹的泪珠，脆弱得情色。蹑手蹑脚拿被子裹好少年，不留一丝缝隙，感受到温热的体温，压抑的气息缓缓呼出：“落离……”

　　“唔……”疲软的身子让少年对这挪动发出抗议，勉强睁开眼，落离什麽想法也没有，“怎麽了？”好累……好想睡……

　　“乖，等清理後再睡。”恍若错觉，东方烬柔和劝道，抱起了少年。饶是被子很厚，但抱起来的感觉很轻很轻，仿佛不经意他又会错失生命之最。

　　如果，当初没有下那个决定就好了……

　　如果，自己能够多一分信任……

　　但没有如果，哪怕你是君临天下的帝王，也没有後悔地机会。

　　千金难买早知道……

　　……

　　落叶纷飞，万物阑珊的季节，似乎格外地惹人伤感。

　　清逸出尘的男子，他半跪在地，衣袂飘飞，目光下垂：“主子。朱雀不日前派遣二公主与神女出使白虎，殿下恐生异变请您回去。”

　　“嗯。”是要回去，不过还得再等等。手指不经意滑过系在腰处的平安结，顿了顿，问道，“青龙那边有消息吗？”

　　“是。前不久派去保护瑾妃的侍卫遇到几起刺杀，但有惊无险，现已成功突围，正在赶过来。主子可有新的命令？”

　　“传令下去，无论何事，切莫轻举妄动。”

　　“是。”话音刚落，男子却是站起，转过身，望向空旷的院落还有大敞的门，仿佛在等待著什麽。

　　不多一会儿，裹得像雪球样的少年出现在两人面前：“轩，好久不见。”

　　说是好久，也不过两三日，只不过闷久了，这感觉就似度日如年般。

　　想他除了吃就是睡，连皇子最基本的请安都免去了，更遑论见上一开始还有些好奇的太傅一面了……这日子过得真够荒废了。

　　“正要去找你。”对上困惑的目光，北堂轩拍拍手，“上次你走得太匆忙，倒忘记了。”

　　“咦，你居然有不长记性的时候。”挖苦的话染满了好奇心，落离伸长脖子，拭目以待，瞧见缓慢走来的人影，果然大喜过望，“浩子。”

　　晚了几步赶到的卓文听到这个称呼唇角不可抑制地抽了抽，目光本能地投向自己的主子。

　　“呜呜……少爷……”说话的，也是个少年，看样子与东方青岚的岁数相差不大，此刻他一把鼻涕一把泪地上下打量眼前的人，“呜呜，少爷你瘦了……也矮了……呜呜，你吃苦了……”

　　这哪里只是瘦了矮了的问题嘛，明明身体都换了个……

　　当初，考虑到跋山涉水的可能，落离也就选择了年轻朝气的少年照料自己的起居，如今看来似乎依旧有欠缺考虑的地方……怎麽一见到他就哭了呢，那个东方素珍也是两眼汪汪说自己欺负她……这个身体有长成一副穷凶恶极的模样吗？

　　落离一脸求救似的望向北堂轩，不料那人正好整以暇回望自己……真是交友不慎啊！

　　“喂，别哭……等我死了再哭也不迟啊……”呸，呸，说什麽话呢，没事咒自己，又不是活得不耐烦了……

　　软硬兼施，好不容易安抚好少年，落离撇撇嘴：“轩，有空没？”

　　虽然对方不说，但他也知道堂堂北堂轩放著养尊处优的世子不做，跑来做看他人白眼的质子，肯定另有目的，哪像自己吃饱了没事干。

　　“你有空？”

　　“……”瞥到那抹玩味时，落离小脸一红，暗暗将罪魁祸首骂了几下，害自己被看笑话。

　　只是，东方烬这几日来也有些反常，数次拒绝接见叶凛然，难得见他避人如蛇蝎的……不过，一国之君与丞相不和，直叫人担心……

　　怕是有什麽事瞒著自己吧……

　　“走吧。”并不点破朋友的心思，北堂轩迈步淡淡道。

　　咦，貌似自己才是东道主吧？怎麽感觉他反客为主了？

　　“喂，轩，你要不要换个装扮啊。”猛然回过神来，落离瞅著那一身惨不忍睹的著装，望而却步。

　　他真的很知道谁帮轩易的容，轩又是怎样大义凛然地穿上还能做到如此面不改色？

　　“好。”略一沈吟，北堂轩折身回屋内，待到出来时，依旧是W丽的衣著，只是平淡无奇的面容少了那些胭脂，不至如先前般骇人。

　　……还是不若原来的容貌养眼啊……可惜了……瞥了瞥那替身，落离虽惋惜却也无奈，他做如此过分的著装就不怕适得其反？




说话算话

时光如梭，日复一日，平淡得如冬日的清潭，不起涟漪。

　　只是，今日，反常地热闹，就连那些窝在宫殿养尊处优的嫔妃都格外卖力地精心打扮，一个一个仪态万千地从深宫後院步出来。

　　不多一会儿，清冷的御花园就喧闹起来，不管背後是如何地勾心斗角，明面上还是“姐姐妹妹”叫得分外亲热。尤其，她们今天的目标可是难得一致呢，外敌当前，内部矛盾自然先搁在一边了，毕竟对方可是来头不小，以美貌著称的朱雀国二公主嫣然。

　　相对於嫔妃的那里如临大敌的凝神戒备，这里可就是一派悠然，清闲过了头，似乎有人终於看不惯了，一阵翻箱倒柜般的声响後，便是扯开嗓门的大吼：“少爷，起床了！”

　　“……”暖呼呼的屋内，床上的少年眉头一皱，缩了缩身子，将头埋入被窝继续他未完的美梦。

　　“少爷！”可是，就是有人跟他过意不去似的，“啪啪──”的敲门声随之响起，锲而不舍扰人清梦。

　　“浩子！”忍无可忍，费劲千辛万苦总算睁开了眼，落离叹息，他是造的什麽孽啊，一大清早地就非得把他拉出被窝，有时甚至怀疑自己是不是哪里得罪了轩，别人不带偏偏带了这麽个祸害过来，这不是存心不让自己好过吗？

　　听到声音，徐浩推门而入，先是警惕地环视四周，才上前伺候，到底跟随多年，一些小习惯可不是那些宫女细心注意到的，到底还是身边人贴心。

　　只是，不知为何，他对东方烬居然有莫名奇妙的敌意？

　　“少爷，你怎麽这儿又红了一块？”徐浩皱皱眉，手上却是不停顿帮忙套上衣服，口中还念念有词，“奇怪，都大冬天了，怎麽还有虫子？难道是我上次整理床铺不够仔细……”

　　“……”不自然扣好衣领，掩去那些红红点点，落离不禁有些愧疚，只怕浩子又要白忙活一场了，但总不能如实相告，那带坏小孩子的罪名可不是自己背得起的……不过也多亏了他，自己过得倒很轻松，除了当某人成日欲求不满哀怨望著自己时良心会有小小的不安外……

　　“今天好热闹。”洗漱完毕後，走出寝室，落离哆嗦了一下，好冷，不知道会不会下雪。

　　“少爷，我听说今天依依小姐会过来，真的吗？”尽管私下被宫中人教导好几次，不能叫“少爷”而应称“殿下”，不能说“我”而是“奴才”还有些乱七八糟匪夷所思的规定，但改了几次还是别扭不习惯，加之又是最受宠皇子的贴身随从，後来这件事也就不了了之，大家也就睁只眼闭只眼，只要殿下高兴，陛下欢喜，哪有人敢多说半句？

　　瞧瞧那个叶丞相，前不久一直嚷著要废黜五皇子贬为庶民流放边境，甚至不惜以死明志，但那又怎样？被救活後还不是一道圣旨“颐养天年”就摘了那顶乌纱帽，所以啊，向他们这些低等的奴才只要做好自己的本分就行了，好在，无论外界怎麽说，他们的主子也不像昔日那些得宠的主子颐指气使、喜怒无常的，反而随性得很，跟著他远比以前那些主子要好的多。

　　“嗯。”几不可见点点头，仿佛有块石头压在胸口，闷闷地，落离有些恍惚，曾经相伴游山玩水的日子遥远得捉摸不到，细细算来，才不过半年。

　　不过半年，竟然有翻天覆地如此巨大改变……若是搁在以往，说他能在皇宫居住这麽久，肯定嗤之以鼻，但现在，他居然有点乐不思蜀，对浩子总嚷著闷要出去的提议也刻意打断……人，果真是会变的。

　　但这种日子又会持续多久呢……

　　帝王最是无情……这不是假话……

　　众人屏息凝气，瞧著小主子有一下没一下搅和著粥，惴惴不安，莫非今日早点不合胃口？

　　“少爷，你在想什麽呐，粥都快凉了。”忍不住催促，徐浩有些心急，不知依依小姐什麽时候到，少爷怎麽一点也不急啊，莫非在担心依依小姐认不出他，那怎麽办才好呢？

　　“哦。”落离听得提醒，这才回过神，慢悠悠喝起粥来，味道还不错，就是太淡了，要是再加上几块糕点，就完美了……可恶的东方烬，竟然拿糕点来威胁自己，美其曰“有难可当”，哼哼……

　　东方烬刚跨进门，就见对方一脸怨愤地瞪著自己，不自觉摸摸鼻子，瞬间恍悟大笑。

　　其实，这也怨不得他，谁叫对方眯眼享受美食的模样太过於诱人，而自己偏偏对他一点自制都没有，偏偏看得著吃不到，可想而知这是件多麽痛苦的事了吧，也只能委屈他同自己共同饿肚子了……“吃好了？”

　　“嗯。”搁下刚见底的小碗，落离擦擦嘴，“你呢？”

　　可不是每人都像他这麽幸福的，能一觉睡到自然醒，刚上完朝的某人瞧著那点小碗，不自觉皱眉：“怎麽又吃这麽少？”

　　“饱了……”落离也很头疼，他不是不知道对方为自己好，只是这具身体本来就这样，每次要自己多吃多吃，撑得都走不动，要这麽能吃，怎麽不养只猪！

　　“陪朕吃点吧。”

　　一般情况下，一旦用到“朕”这个称呼，往往意味著势在必行，即使反抗也会落得一样的下场，刚愎自用的帝王！

　　落离瘪嘴，一脸苦样，极不乐意瞧著又满满的小碗，自己迟早会变成头猪！

　　“我命御膳房备好了水晶银菊糕……”说罢，东方烬只瞧著纠结的少年，但笑不语。

　　“……”落离摸了摸胀鼓鼓的肚子，为什麽他会和个女人一样爱吃那种东西呢，还好死不活地被对方抓到这个弱点，切，少吃一顿又死不了，“说话算数。”

　　鄙视没志气的自己……

　　徐浩黑著张脸，不明白为什麽自己少爷被欺负怎麽还不反抗，难道就因为那人是帝王？自幼跟随落离身边，大江南北地跑，听过不少奇闻异事，但帝王王权的概念也只有偶尔从那些说书人口中听得一二，只道是天下最有权势的人。要不然怎麽那些人一见到他就跪下，一看到他生气就哆嗦，这些他只在依依小姐和北堂世子宅里才到过……

　　饭後，落离如愿以偿得到自己锺爱的糕点，看他过得什麽日子啊，一碟糕点就把自己乐成这样，亏这里还是皇宫呢！不过还是皇宫里头的糕点最美味，最令人难以……遗忘。

　　东方烬心痒地走到少年面前，一把抱起：“嗯，抱起来舒服多了……总算有点肉了……”

　　众目睽睽之下，被对方骇人的举动搞得面红耳赤，落离挣扎：“养那麽胖做什麽，杀来吃啊！”

　　一出口，就意识到不对，当即又悔又恨。

　　果不其然，色心大起的某人将暧昧的气息吐在已泛红的小巧的耳廓，低沈了声音暗哑：“就是想吃你啊……”

　　……

　　苏苏麻麻的电流蔓延整个身体，也不知是恼的，还是怎的，落离有些昏沈：“放开！”

　　“不放。”

　　“你……”翻了翻白眼，落离实在没气力对这几乎每日上演的对方发表任何感慨，“有什麽事晚上再说好吗？”

　　……他还是还被抱住呢，大庭广众之下，成何体统？虽然这些人不会明面说些什麽，但总归不好的，而且他本身也对这种抱小孩子的姿势感到无比别扭……故意的！每次都这样！偏偏自己知道却无可奈何！真气死人了！

　　“不好……”别以为自己不知道他打什麽主意，一拖再拖，吃准了自己不敢用强，每次都耍赖，饿得两眼冒光的某人决定不能再心软下去得好好争取自己“幸福”，“除非落离答应，否则……”大有不达目的不罢休的决心。

　　“……随便你。”瞥见浩子急得快哭的模样，落离也知再拖下去对自己百害无一利，抱著走一步算一步的想法自暴自弃道。

　　“说话算数。”

　　……

　　怎麽这句话听著这麽耳熟？登时有种哭笑不得的无语……




皇後之位

　　夜晚，灯火明媚，五彩绚丽，张扬一派喜气。

　　有说有笑的嫔妃依次有序入座之後，便慢慢不再言语，不动声色打量起来。像皇族这样的盛宴，能够出席的一般都是被正式册封拥有一定身份的妃子还有颇为受宠的皇子公主，偶尔龙心大悦也会宴请最欣赏的大臣，那便是无上殊荣了。只是近些日子，由於陛下并不怎麽临幸後宫，那些新入宫的秀女至今依旧搁在那儿，若非此次都是些朝中重臣的千金小姐，只怕早就按照老规矩贬为宫女分配後宫了，所以倒没有新面孔出现在这宴会之上。不过，去年风光无限的雅贵妃以及瑾妃俱已不再，不由感慨物是人非，前车之鉴，一招不慎满盘皆输。但要是安分守己，哼，那只是妄作他人踏脚石，落得的下场，只得两个字“活该”，後宫女子的宿命。

　　现下时候已不早，就连此次宴会的主角，朱雀国二公主嫣然以及身为神女的第一公主依依早已坐在左侧首位泰然自若等候，即便在六宫粉黛面前，也毫不逊色，清丽的气质，脱尘的淡然，犹如一抹清新的出水芙蓉，不染尘埃。也正是这点与众不同，才使得利益熏心的嫔妃感到深深惶恐，深宫不缺美色，少的偏偏就是这种使人眼睛一亮、洗涤心灵的震撼，只怕……

　　在众人各怀心思诡异般安静的气氛下，久候不至的帝王总算姗姗来迟，自然，一同随来的还有那位令在座的几乎都恨不得大卸八块的五皇子东方青岚了。

　　在众人高呼的声音里，落离硬著头皮环顾四周，到底他该坐在哪里？好像都坐满了……莫非得站著？那也太悲惨了点吧……

　　然而，当视线触碰！紫嫣红中的一抹白色後，窒息般的无力涌入……依依……

　　似乎感到身边人儿的心神不定，隔著长袖，抓住软绵绵的小手，坏心地一捏，差点让落离当众叫出声来。

　　做什麽！收回视线恶狠狠地瞪著罪魁祸首一眼，居然不分场面胡闹，可一点也不像自己熟知的那个帝王了！这般恶劣！

　　“青岚。”坐到自己御座上，东方烬瞧著一脸犯难的少年，绷著张脸，招招手，“过来。”

　　刚安静就坐的嫔妃一下子诧异，无人不知，皇帝身边的那个座位代表了什麽，就算再怎麽宠爱一位皇子也不该随便赐座啊，难道那些流言竟是真的？一时百般滋味缠绕心头，脑中却是一片空白，复杂地盯著少年。

　　落离显然还是没意识到对方在叫他，毕竟潜意识里他尚未完全接受这具身体的身份，直到如芒在背的敌意让他恍悟，对方叫的是自己，也一时傻了眼，不知所措。那可是皇後的位子耶……

　　“青岚。”依旧温柔的语调，犹如吹拂耳畔的爱语，只是深沈之下，拂不去坚定地执著。

　　“……”到底他招惹谁了，前有狼，後有虎，左右为难的少年苦笑，他真的不曾将立後的事情搁在心上，看来，倒是要好好掂量对方那份决心了，否则……自己可不想成为“红颜祸水”，“父王，这於礼不合。”

　　“陛下。”俨然後宫之主的惠妃微微欠身，站起来，千言万语尽在这一声中，毕竟，这里可有外国使臣，怎麽不适合处理“家务”。

　　“罢了。”东方烬微微蹙眉，就连唇边的笑意也淡了三分，冷凝的气质让他成为笑看天下的九五之尊，高高在上，唯我独尊，“赐坐。”

　　居然又生气了……小气的家夥……

　　结果座位居然在依依的旁边……落离简直有种想晕倒的冲动，早知道他就应该答应对方先前的提议，尤其看到上面那人脸色又黑了一分之後，更是後悔莫及……

　　其实，这座位还不知有多少皇子嫔妃争破脑袋想得到呢，越靠前，说明身份地位越高或是极为受宠，哪知，这令他人W羡不已的座位让落离如坐针毡，哑巴吃黄连，有苦说不出，而且还是自作孽，怨不得他人！

　　曼妙歌舞，层出不穷，令人耳目一新。

　　在阵阵叫好的掌声中，凝重的气氛也不知不觉烟消云散，众人点头评论，欢笑一片，其乐融融。

　　“五殿下似乎不舒服？”轻轻的问候，在有些喧闹的场景里，若是不注意，便极有可能疏忽。

　　“还好。”视线微微左移，余光瞥到对方平坦的小腹，落离心中还是有股钝钝的痛，“依依公主，身子可好些？”

　　“……嗯。”轻轻应了一声，又沈默了许久，依依似乎鼓足了勇气，“时隔多日，五殿下就没有话告诉依依吗？”

　　“……”浑身一颤，只觉口干舌燥，落离手慌脚乱拿起眼前的酒杯解口，哪知一个不稳，反而酒洒了一桌，引来四周诧异的目光。

　　“皇姐，怎麽了？”活泼欢快的语调带著未退的笑意难掩关心问道。

　　“没事，只是身子有些乏了。”淡淡安抚，依依起身歉意地离席。

　　宴会当中，偶尔也会有人体弱不支或是其他原因离席的，所以众人并没有太在意，不多一会注意力又被吸引到舞台之上，到底是为了迎接使臣的，这些节目自是精挑细选，叹为观止。

　　“……”望著身边的空位坐立不安，不一会儿，落离也离开了座位，只是当两道深沈的目光射向自己时，身影也只是一顿，追了上去，只怕这个举动又会引来那人的滔天怒气吧……

　　花前月下，总算找到那抹纤弱的身影，脆弱得如云雾，随时消散……

　　“依依……”




吃醋风波

　　那身影一震，缓缓转过身来，似哀怨，似惊喜，百般滋味萦绕心头，竟沁出一滴晶莹的珍珠，映著柔和的月光璀璨夺目。

　　不值得……女子的眼泪珍贵，自己哪有资格，落离走近，少年的身子让他无法如昔拂去那滴泪珠，只得掏出手帕递给女子：“对不起。”

　　对不起？世上最伤人的话也莫过於如此，纵有千般情意也抵不过，依依一手按住胸口，轻声道：“五殿下哪有对不住依依的。”

　　“依依，”落离苦笑，这亏欠的哪止一个解释啊，“你知道的，我是落离。”

　　是安平侯落离，是曾与你游山玩水的落离，而非养尊处优的东方青岚，不是白虎国五皇子。

　　“落离……”依依黯淡了神色，放不下，还是放不下，到底该怨谁？轻叹口气，缓和了胸口的疼痛，扯了扯唇角，“你过得还好吗？”

　　“……嗯。”没想到单是一个浅浅的发音就让喉咙有种火烧的错觉，落离点了点头，却是再也开不了口。

　　“那便好。”似乎卸下什麽般轻松，依依犹豫再三，还是伸手抚平少年眉宇间的褶皱，“那晚的事只是场阴谋，你无须自责，也不需要付什麽责任。”只是，我真心很想与你携手游玩，浪迹江湖，逍遥自在……顿了顿，依依又道：“孩子的事，就当是场意外吧，别再去追究了……就算知道凶手是谁，除了增加心痛，於事无补，我……也不在意了……”而且，还是我亲自选择结束了他的生命……

　　摇了摇头，丧子之痛岂是说说就放下的，何况，那份难以弥补的愧疚又岂能让自己放著凶手逍遥法外？即使於事无补，但还是执迷不悟：“你这次来白虎……”

　　“与玄武的战事无关。”依依唇角上扬，看来那人还没将这事告诉他，“落离可知数月前有人夜袭皇陵盗走一具遗体？……不错，此事是我国所为。”

　　皇陵被袭？落离惊愕，这麽大的事自己竟然一无所知？也是，这半年来，除了东方烬，自己接触的人与物都极为有限，说句不好听的，感觉就像被豢养的宠物，只不过比较珍贵而已……完全地与世隔绝，但是朱雀又为何夜袭皇陵？那具遗体……莫非，难不成……不是吧……

　　瞧著少年震惊的模样，“噗嗤”一声，依依竟然莞尔一笑：“没什麽可奇怪的，你也该知道缘由的。”

　　可是就算这样……就算他误食了神果，也不该……“我都死了耶，你们还……”不让我入土为安……他究竟遭了多少孽，竟然死後也不得安宁……

　　“你这还不是没死吗？”幽幽的哀怨堵住了所有的愤懑。

　　“……”那也不代表他可以对以前那具身体无动於衷啊，想到可能会遭受的待遇就不寒而栗，连带脸色都白了几分，是鞭尸，还是暴尸，或者五马分尸？

　　“其实也没什麽，只不过看看还能不能补救……毕竟国不可一日无君，而父王又已年迈，加之……”目光流转，道不清，说不明，三千烦恼丝，最终朱唇一抿，“放宽心，我已经问过了，不会对你造成任何伤害的。”

　　明明是自己来安慰她的，却演变成这样……“以後若有什麽事……”

　　“有一件事，落离可以答应我吗？”

　　“嗯？”

　　“最後抱我下。”

　　“咦？”眼角一跳，落离甩甩头，看来他真受某人荼毒已深，竟然第一反应是那种不堪的意思……无语问苍天啊……“好。”

　　熟悉的体香，没有胭脂的味道，飘逸著一股檀香的清幽淡雅，只是怀里的女子纤细了许多，就连莹润的肌肤也黯淡无光……

　　短浅的拥抱之後，依依也不作停留，款款走回去，到底离席太久也是件失礼的事，最後只余下怔愣的少年瞧著含苞待放的梅花出神……

　　“小心嫣然……”

　　这代表什麽意思？

　　朱雀国使者此行果真是另有目的的吗？但为什麽又叫自己小心？莫非还耿耿於怀自己误食神果？真是斤斤计较，又不是存心的……

　　唔……果真皇室成员的心思最是复杂……

　　又等了一会，久思不得其解的少年也慢吞吞走回去，算了，这种事，还是拜托轩好了……

　　歌舞依旧，只是气氛完全变了味，方才还满面春风，花枝招展的嫔妃现在一个个如丧家犬耷拉著脑袋无精打采，甚至连浓浓的妒忌也不屑掩饰，扭曲了精致的脸面，如怨妇般，就差没破口大骂了。

　　怎麽了？环视四周，果然，一国之君不见踪迹，再细细巡视四周，深宫嫔妃一个没少，反倒那个朱雀二公主嫣然也不见其影……

　　那个万年发情、欲求不满的家夥！

　　不过，那个嫣然……的确很貌美，不同於依依的柔和沈静，而是多了一种少女的欢快活泼，这对於整日处理繁冗沈闷国事的帝王来说，的确是种不厌腻的诱惑……哼，真是W福不浅！好羡慕啊……

　　“少爷你怎麽了？”徐浩看到自家主子脸色臭臭地挪回自己的座位，不禁有些担心，难道刚才与依依小姐谈话被拒绝了，依依小姐不信？这可如何是好？

　　“没什麽。”吸了吸气，看到身边的座位是空的，不禁有些纳闷，“依依呢？”

　　“依依小姐刚才身体有些不适先走了……”说著，徐浩的语气不自觉带了点责备，大有怒其不争的意思，只是瞧现下少年不好看的脸色也不敢多说什麽，却又是不甘，嗫嚅道，“也不知是我错觉，看到依依小姐眼红红的，好像哭过……”

　　依依……执著酒杯的手一顿，险些将酒洒出来，落离模糊了神色，一饮而尽……

　　“少爷，你这样喝对身体可不好。”徐浩有些著急了，怎麽少爷这麽反常？简直和四周那些嫔妃一样……难道大家都情场失意？好可怜哦……

　　“别管我……”皙白的脸色出现一抹别样的嫣红，少年争夺著酒杯，嘻嘻哈哈道，“浩子……你在阻止我，我就把你……呃……嗯……喜欢……依依身边的侍女的事说出去……”

　　……徐浩闻言，石化了几秒，讷讷道：“少……少爷……这事你怎麽知道……”

　　却是一时不察，被少年趁机夺走了酒杯，又是一饮而尽……

　　“少爷，你不能再喝了……你醉了……”

　　“没醉……”

　　“少爷……”

　　推推嚷嚷之中，徐浩好不容易制住东倒西歪，还不时出状况的主子，幸好四周的嫔妃见帝王久久不露面，都深知今晚又是没希望的打击之下，已经三三两两离席，倒不必担心被太多人关注……

　　“不回去……浩子……我们回家……”被扶著的少年安分不到一会，又吵闹起来。

　　“少爷，我以後再也不让你喝酒了。”徐浩气喘呼呼下定决心，又是搂紧了不断挣扎地主子，好在他多年跟随落离东奔西跑的，身强力壮，制住几乎没什麽气力的皇子倒也不在话下，否则这时都已经趴下来，可饶是这样，一炷香的路程还是走上了半天，看得跟随的太监宫女不由庆幸，幸亏来了这麽个小跟班，要不然他们可是拿这位小主子没辙。

　　“总算到了……”

　　“不……我要回家……”倔强的少年死死摇头，赖在门口，就是不肯再进一步。

　　“少爷。现在太晚了，老爷肯定都睡了，我们明天再回家……”

　　“不！现在！”果然，酒醉的人是毫无道理可言的。

　　“请殿下三思！”见到小主子迈脚就要走，吓得一群太监宫女哆嗦得跪了一地。

　　“你们下去吧……”满是无奈的声音，却是让众人如同大赦般，松口气，这条命总算捡回来了。

　　东方烬望著一直嚷著要回家的少年还有一脸敌意的小侍从，不动声色从他怀里夺走少年，低声道：“你也下去。”

　　“可是少爷……”徐浩不乐意还欲说些什麽，但被对方一计眼神一扫，登时大脑一片空白，两脚发软。

　　“唔……浩子……”可帝王的威严却丝毫没影响到醉酒的少爷，依旧不泄气地挣扎，看似乐此不疲？

　　“……”东方烬黑著脸，抱起少年就往屋内走，看来不好好修理他，就不知长长记性，竟把自己的话当做耳边风，完全不顾身体！

　　……




急转直下

　　“少爷。”捧著碗热乎乎的解酒汤，徐浩忍不住嘀咕，“看你以後还再喝酒！”

　　“浩子！”揉了揉疼痛的额头，刚起床的少年甩甩头，还是摆脱不了那种眩晕，其实几次以来饮酒都是浅尝辄止，到底宿醉的感觉不好，而且，那件事总归还是有些阴影，也不敢再放任自己彻底失去知觉，尤其是在这个皇宫里，可瞧著委屈咬住自己唇瓣的小孩，落离叹口气，“好了，以後我会注意的。”

　　“对了，少爷，今天我们回家吗？”瞧著主子喝完，徐浩自觉拿起一旁的衣服帮忙穿戴，皇宫里的规矩好多，而且这里的衣服也好奇怪，这麽复杂，还比不得主子以前那件浅蓝色的衣服好看。

　　“嗯？回家？”乍一听，落离皱了皱眉，有些摸不著头脑，反问道。

　　“是啊，昨天少爷才说的。”说著，徐浩就耷拉下脑袋，瘪瘪嘴，果然少爷忘了，酒後的话还真当不得真。

　　“昨天说的？”都提到这里，落离也明白了是怎麽一回事了，他应该没说什麽事吧……摸了摸自己小脸，可不想被看笑话，否则真见不得人了，“我还说了什麽？”

　　“也没什麽，就是一直嚷著回家。”闷闷地，徐浩将後两个字咬得特别重，“不过，後来……”

　　“嗯？”

　　接到主子询问的目光，徐浩浑身一颤，硬著头皮道：“後来那个皇帝把少爷抢过去，之後我就不知道了。”

　　抢……咳咳，这用的是什麽词啊？还抢新娘呢……呸呸，这什麽想法……

　　“咦，烬……嗯，皇上呢？”环视四周，的确不见那人踪影，落离有些纳闷。

　　“那个皇帝，”说到这，徐浩一脸愤愤然，“後来竟然把少爷仍在水池里不管不问……真是太过分了！”这麽冷的天，再热的水也会变冷，虽然不会冻死人，但伤寒肯定免不了的，要不是自己不放心，随後跑进来看，还不知道後来怎样呢。

　　“是吗？”头又开始痛了，还是想不出昨晚发生什麽事，难道他酒後乱性，想非礼东方烬不成？呃……不太可能吧，那会说了什麽不该说的话……唉，酒真不是个好东西，“他是皇帝，白虎国都是他的，想怎麽样还不是一句话说了就算，你呀，以後可不能再说这样的话，小心被人抓到小辫子，小命不保。”

　　“可是，少爷，在依依小姐那里我们都没……”徐浩还想说什麽，可看到主子难受的表情也就自然吞下後来的话，“少爷，我来帮你按下。”

　　“嗯。”总归还是身边的人最贴心，随著缓和的疼痛，落离不由再三感激轩的举手之劳来。

　　……

　　“喂，听说了没，皇上赏赐了芸嫔不少珍宝，还放下话来，可以随意在朱雀献上来的礼物中任意挑选五样呢。”

　　“哇，真的吗？”

　　“那还有假，我刚看到芸嫔身边的小林子去领呢，那个玛瑙啊，有这麽大。”

　　“什麽芸嫔？宫中什麽时候出了这麽个娘娘？”

　　“这你就不知道了吧，这个芸嫔啊，是前丞相叶大人的孙女，今日才册封的，不过嘛，我看这圣宠，不出几日，啧啧，说不定啊，以後咱们得管称她……”

　　“那你还不巴结去。”

　　“还用你说，我早就……”

　　……

　　原来，宫中的消息就是这麽传播的啊……

　　芸嫔，他们说的应该是叶芸吧……应该是……印象太模糊，有些想不起来了，许久前尘往事，才短短半年，竟已经蒙上了厚厚的灰尘。

　　“少爷，你怎麽了？脸色这麽差？”

　　“让你喝一堆酒给我试试，脸色能好吗？”瞥了小孩一眼，落离哼了哼，“从现在开始，浩子你给我听著，要是我再喝酒，你就……嗯……”

　　徐浩眨眨眼，很期待下面的话，哪知对方卡了半天也不见对方憋出半个字来：“就让少爷吃苦瓜。”

　　“死浩子，有你这麽折腾主子的吗！”说到这，落离咂咂嘴，仿佛刚刚吃了苦瓜似的，苦不堪言，“以後再说吧。”

　　“那少爷我们什麽时候回家啊？”到底少年心性，一直在外飘荡惯了，如今见到自家主子安好，这颗心又开始不安分起来了。

　　“回家？”落离低低重复了两句，“很快的吧……”

　　“真的麽？太好了……在这里快闷死我了，少爷你真不知道……”徐浩兴奋不已，絮絮叨叨哭诉自己的委屈来，不住地埋怨，以博取同情，免得自己主子又变卦了。

　　“呵呵，哪有你说的这麽夸张。”扯了扯唇角，落离无奈摇了摇头，只是以前也是这样认为的吧，到底跟随自己多年，这脾气还真是一个模子印出来的，教导无方啊……

　　“那少爷，我们现在去哪儿？”

　　虽然是未成年的皇子，但深宫规矩，男女有别，皇子的院落与後宫嫔妃还是有相当的距离，不知不觉，也就走到御花园这儿，再往前走，那可就是“禁地”了。

　　“哦……那我们……”好奇怪……怎麽自己又走神了？简直就像七老八十样，这麽没精神，肯定吃太多缺乏运动了……

　　“五殿下。”这时，纤弱的身影飘入眼帘，茉莉般的清香慢慢飘荡，那被簇拥的女子微微欠身。

　　後面不近不远紧随的仆从立刻跪了一地：“奴才参加芸嫔。”

　　原来，她就是新册封的嫔妃啊，只是找自己做什麽？挑衅示威？没必要，那讨好巴结？看样子不是……

　　“芸嫔有事吗？”虽然没有浓烈胭脂的气味，但落离还是後退了几步，压住心中不舒服的异样问道。

　　“没有，只是见过殿下过来问安。”浅浅的笑容恰到好处，不会给人虚假的夸张或是冷漠的敷衍，果然是被调教出来的大家闺秀，不是其他人就能媲美的。

　　“哦。”落离没有多说，只是应了声。

　　“那不打扰殿下的雅兴了，告辞。”

　　“少爷，那个女人好像很讨厌我们呢。”小声嘀咕著，徐浩皱皱眉，很不满。

　　尽管从头到尾，那女子没有表现出一点敌意来，不过到底在大江南北游玩了许久，年纪虽小，但见过形形色色的人也不少，看别人是否心怀不轨还是有那麽点感觉的，因此，在自家主子面前，徐浩毫不掩饰对那个女人的不喜欢，甚至是讨厌。可不是，井水不犯河水，他们又没招惹到她，凭什麽要让著她啊，又不是依依小姐……

　　“嗯，不过正确来说，是讨厌我。”落离纠正旁边小孩的错误，若有所思望著远去的倩影。

　　虽没有十足的把握，但也猜出几分，估计是因为叶凛然那件事吧……呵呵，这具身体还真不得女人缘……可怜的小屁孩。

　　“哼，我才不怕她呢。”

　　“你这家夥……”

　　“少爷，我们去看依依小姐吧……”

　　“……”

　　“要不北堂世子，我听说……嗨，少爷你等等我啊……”

　　顾不得继续念叨什麽，处在原地念念有词的少年恍然意识到自己被抛弃，忙大嚷追了上去，“少爷！少爷……”




再起涟漪

　　“少爷！少爷……”徐浩拉了拉旁边坐著的少年，见他久久没反应，还特意伸手招了招，最後实在没辙地在他耳边大吼：“少爷！”

　　“啊？怎麽了？”惊得蹦起来，落离後知後觉地捂住耳朵，埋怨，“浩子，你越来越不像话了，想让少爷我成聋子吗？”

　　“少爷，该你落子了。”就算再怎麽迟钝，徐浩也发觉自家主子今日个不对劲，也就很乖巧地没扮可怜，而是颇为无奈地提醒，“北堂世子都等好久了。”

　　“呃……”落离眨眨眼，很没诚意地检讨自己的不对，待目光重新落回棋盘时，瞧著少得可怜的白字被黑子步步紧逼惨不忍睹的状况时，不由地皱眉，“轩，说好让我的。”

　　北堂轩气定神闲地啜了口茶，并没有开口。

　　今日，他倒是并没有易容，一身素雅的白衣衬托浑然天成的贵气，两眼一抬，淡淡的光辉流转，却是让落离下意识地吞下所有的牢骚，只余下几声干巴巴的讪笑。

　　“少爷……北堂世子都已经让你四子了呢……”徐浩捂脸，替自家的主人感到丢人。

　　“……”愿赌服输地耸耸肩，落离认命弯腰收拾棋盘，看看就知道，回天无力，这棋他输定了。

　　“闷闷不乐的，在想什麽？”

　　“没有啊，”下意识地否认，但自知之明这样的说法在对方面前有多乏力，落离顾左言它支开话题，“那个替身呢？”

　　“让他回玄武了。”不理会对方诧异的目光，北堂轩回以一笑，“很惊奇？”

　　“你这样……”也对，向来没有人能够强迫他，落离还是担忧蹙眉，“轩，你就算不想回玄武也不该停留在白虎，这里……不安全。”

　　北堂轩，单这三个字，不知就有多少人欲除之而後快，尤其朱雀人也在这儿，很少见他做出这麽不明智的决定。

　　“照你这麽说，天下之大，岂不是没有我容身之地？”唇角溜出一丝玩味，北堂轩伸手按住想把棋子放回盒子里的手，微笑，“没想到落离这麽担心我？”

　　“啊……”落离低头望去，嘴里泛出苦味，扯了扯唇角，“失误失误。”

　　竟然把白子放到盛放黑子的盒里，见过笨的，没见过有自己这麽蠢的人！

　　“我只是在好奇朱雀国此行的目的，昨天……咳，依依告诉我，小心嫣然，轩了解那个二公主吗？”虽然知道人不可貌相这句话，但那个少女实在娇小，弱不禁风的模样，笑起来格外地明媚纯真，实在无法将毒蝎心肠这些词语用在她身上。

　　“嫣然？”北堂轩也不勉强，顺著他的话题思考，“不是很清楚，不过这个女子看起来应该不容小觑。”

　　“为什麽？”

　　“一个名不经传的小女子却能担此大任代表朱雀出使他国，岂是那种泛泛之辈？”

　　尤其是现在朱雀与玄武之战越演越烈的节骨眼上，而且白虎甚至还派兵相助玄武……这样的情形下，来者不光需要一定的勇气，智谋心机可是一点也不能少，否则有去无回也不无可能……难怪……

　　“这些皇宫人成日勾心斗角的，也不知他们活得累不累，吃饱了撑著，没事找事干！”知道自己又看走眼，落离撇撇嘴，发泄自己的不满，但很快又意识到自己可是一杆子打死一船人，忙讨好弥补，“当然，轩是例外的了。”

　　“那他呢？”可是，有人冷面冷心，一点也不领情，终於开口提问。

　　“他？”恍惚眨眨眼，抓住自己又游离的神思，落离绽开笑容，“自然也是阴谋诡计一堆的那种啦，轩可是独一无二的，哪是那些凡夫俗子所能媲美的啊，你也这麽认为的吧，浩子？”

　　在主人明显威逼的眼神之下，徐浩也只能含泪屈服，点头表示赞同。

　　“看吧，我说得不错。”落离满意点点头，收回视线，笑得很……谄媚。

　　“落离，就算这样，输了还是输了，你别指望我会放过你。”看著立刻就垮下脸的少年，北堂轩几不可见摇了摇头，这个小傻瓜，不知道有句话叫做欲盖弥彰吗，难怪那时会被依依设计成功。

　　“轩，咱们好歹也是朋友一场……”

　　“嗯。”点点头，倒也不反驳，北堂轩稳重道，“所以，拿来吧。”

　　“……”落离耷拉著脑袋，再度感慨自己交友不慎，“东西不在我身上，老地方，你晓得的，我真不知道，你好好的，要那东西做什麽？”

　　“天机不可泄露。”

　　切，小气，又这样！“……可别怪我没提醒你，就算你得到那东西，找到人，但是我听说那人脾气古怪，你不一定请得动他。”

　　“如此，我倒蛮期待的。”

　　……都这样了，落离也只能放弃，想要从北堂轩嘴里套出什麽，自己果真还不那够分量。

　　倒也不是很是介意输赢的问题，只是多少有些好奇罢了，尤其是关於被输掉的东西，还是对方难得主动提出来的。

　　那件东西并不是十分珍贵，相反有点像鸡肋般，是维德所赠，据说能找到传说中消失已久，能够起死回生的神医而已。他不明的是，北堂轩要那做什麽？难道某人得了什麽不治之症，快死翘翘了，还是怎麽的。

　　就这样，有一搭没一搭地，闲扯些话题，落离硬是厚脸皮地赖在这儿，借口说怕对方寂寞无聊，好在北堂轩只是淡淡一笑，并不介意这无伤大雅的谎言。

　　……

　　小桥流水，依依出神地瞧著池里的金鱼嬉戏，完全没察觉到有人靠近。

　　“皇姐，在做什麽？”少女一脸笑意，腻在女子怀里，像个渴求关爱的孩子般好奇道。

　　“没什麽。”收回视线，依依淡淡地笑，如风中飘落的柳絮，似乎不注意就会烟消云散。

　　“又在想那个人吗？”说到这，甜甜的笑意骤然变了味，少女沈下脸，“那种负心汉有什麽好想的！他让皇姐这麽伤心！”

　　“好了，嫣然，我知道你心疼我，但有些话我不想听，而且，我身为朱雀国的神女，是不容许有儿女私情的。以後，你切莫再说。”

　　“但是，皇姐！他伤了你，你就委屈自己，不吭一声？”说到这，少女几乎咬牙切齿，不知是恨的，还是妒忌的，“未免太便宜他了吧？他以为我们朱雀国是好欺辱的？”

　　“嫣然……”依依心神不宁瞧著妹妹愤恨的神情，“你昨晚和那个皇帝说了些什麽？难不成你……”

　　“皇姐想哪里去啦……我只是和那个皇帝交换了些条件而已。”说著，少女贪婪地重新钻到女子怀里，“嫣然这辈子只陪著皇姐，哪里也不去……”

　　“你这孩子，都这麽大了，还撒娇。”无奈地摇摇头，依依敛眉，若是她的孩子没死，过些年也会这样窝在她怀里，撒撒娇吧……不知不觉，哀伤溢满双眸，就连微笑也凝滞，完全没发觉怀里笑意盎然的少女神情变幻，那双清亮甚至蒙上了阴云，闪烁著仇恨……

　　她以她朱雀国公主的名义起誓，定要那些伤害她皇姐的那些人血债血偿！不，这些远远不够，也要他们尝尝失去至爱的痛楚！我才不会像皇姐那麽心软，轻易放过这些人……




冰释前嫌

　　华灯初上，月上梢头，静谧安详。

　　柔和的灯火弥漫，漾开，在孤寂萧瑟的冬日给人错觉般的温暖，莫名地安心。

　　几乎以迅雷不及掩耳的速度冲进来，直吓得屋内正当值的侍从呆立在场，还以为有人行刺呢，落离双手并拢直呵气，还不时捏了捏发疼的耳朵，吸了吸鼻子，哇，这也太冷了吧……简直活受罪啊……

　　“少爷，来，喝点热茶驱驱寒。”同样冻得双颊通红的徐浩贴心地端来还冒著热气的茶水，“少爷，这麽冷会不会下雪啊。”说著，小孩满脸兴奋，他跟随落离身边不短，但就回过白虎的次数屈指可数，往年这个时候，也总是温暖宜人的玄武游玩，哪里瞧过书上提到过的白雪。

　　“应该会吧，我也好久没见过雪了。”唇边荡出一丝笑意，落离搁下茶杯，揉了揉鼻子，道，“好了，浩子，早点去休息吧，可别著凉了。”

　　这句话可该自己说才对，徐浩问道：“少爷，要不要我帮你弄点吃的？”

　　落离挥挥手，“不用，难不成我还委屈了自己？”

　　真是，这小孩什麽眼神啊……自己有那麽没信誉吗？不由反省自己教育失败……

　　“那少爷有事就叫我。”显然，徐浩还是不放心那些服侍的宫女。

　　“浩子，你再罗嗦下去都快成为老妈子了，小心讨不了媳妇。”落离打趣著。

　　“……”令落离大跌眼镜的是，小孩并没有发飙，而是忍辱负重，含泪挥别，“那少爷我走了。”

　　这小家夥是不是受什麽刺激了？搞得像生死离别似的……满脸黑线瞧著一步三回头的徐浩，落离决定明天去讨个人，免得某人被相思折磨得失魂落魄，神经失常，那他自己可是得不偿失了。

　　“殿下……”方才一时窥伺在旁的小太监好不容易鼓起勇气上前，也不知是否做贼心虚，害怕终有一日这位小主子会翻起旧账，在这边服侍的太监难免个个战战栗栗，惴惴不安。

　　“什麽事？”落离也很纳闷，这身体长得有那麽面目可憎吗？不但得不到美人青睐不说，就连身边的人也好像他要杀人似的一脸畏惧……呵，可别告诉他，这是王者之气。

　　哪知小太监被这不耐烦一问，更是心惊，嗫嚅了半天也吐不出一句话来。

　　“算了。”想想也不可能有什麽大事，落离走向内室。都怨他交友不慎，好歹也这麽晚了，还很没良心地把自己赶回来，害得喝了一路的西北风，但愿这身体能安分点，明天可千万别闹矛盾著凉了……

　　“殿……”小太监一急，讷讷的，反而更说不出一句话，直到不见少年身影，旁边那几个年长点的太监才敢过来斥责，弄得他一肚子委屈，可也没办法，昔日这位殿下落魄时，这里哪几个没落井下石，没给他脸色看，现在能逃脱一劫，不见殿下追究，哪还敢露面，那不是存心找死麽……

　　推门，关门，愣了好一会，轻轻吐口气，落离苦笑，习惯真是可怕的东西……看来，若再停留在这，他还真难保自己有日会变得像那些深宫怨妇一般丑陋，更遑论当初对父亲的承诺了。

　　算了，不想这些有的没的了，哪怕天塌下来，也不及睡觉重要……只是，谁能告诉他，为什麽会有人霸占他的床？

　　“烬，你怎麽在这儿？”鼻子使劲嗅了嗅，没有痒痒的感觉，但落离还是谨慎地後退几步。

　　不著痕迹将对方的举措收入眼底，东方烬放下到现在还没翻过一页的书：“怎麽这麽晚？”

　　“聊天忘了时间而已。”耸耸肩，总不能说自己死皮赖脸磨磨蹭蹭不肯回来结果还被轰回来吧？这麽丢脸的事他可没兴致到处宣扬。

　　“吃过饭了？”

　　“嗯。”很无聊很白痴的对话，落离翻了个白眼，他这个帝王是不是当得太清闲来骚扰自己睡觉。

　　低叹口气，东方烬走近少年，苦笑：“我身上可没有胭脂。”

　　眨眨眼，落离绕过他走到床上，咦，居然看起四国志了，难道说，神果一事……

　　四国志，流传於世的一部史书，大体记载了四神的相关传说还有一些奇闻异事，只是在国泰民安的时代，最多只是当做一种消遣来看待，所以，落离心中多少还是有些诧异的，因为诸多原因，他并没有告诉对方这事，但……世上没有不透风的墙，更何况，对於一国之君来说，哪存在什麽秘密。

　　只是在这短短的失神之中，身体已经被人揽入怀里，透过少年肩头，东方烬瞧著落离那本书，笑道：“只是一时无聊，拿来打发时间的，怎麽有兴趣吗？”

　　灼热的体温笼罩，尤其耳边对方喷来温湿的气息，青涩的身体禁不起一颤，落离沈默半刻：“我累了。”

　　“那一起休息好了。”掀起被窝，东方烬不放松禁锢，忽视潜在的拒绝。

　　眨眨眼，转过身，落离扯出个笑容：“新婚燕尔，烬还是去芸嫔那里比较合理，不过，最难消受美人恩，你可别误了早朝就是……”瞧著对方越来越阴沈的脸色，不知是尴尬还是气的，落离用胳膊肘抵了他一下，踮起脚拍拍肩，道“怎麽？你该不会担心我和你那些嫔妃一样争风吃醋吧？男人嘛，放心好了，我还能不体谅你？所以……”

　　“休想！”气红了眼，东方烬霸道地攫获少年的气息，难道他就这麽想逃离，到现在自己还是无法留在他？真该死！

　　啊哦……又惹毛他了……

　　虽然这不是他本意，但事到如今，他能不能不承担消火的工作啊，看这架势，对方貌似有把自己拆腹入骨的冲动啊……愣了愣，面对对方的滔天怒火，落离心悸地张开口，任由对方索取……还不容易被放开，虚软的身子只觉得头晕目眩，这家夥，谋杀也不带这麽狠的！

　　“对不起。”

　　“咦？”幻听！绝对是幻听！打他与东方烬相交以来，即使是处於朋友立场，他敢打包票还没听到一句道歉的话语。堂堂的九五之尊，权倾天下，哪还有人值得他放下架子？尤其他本身也是个极其自傲的人……

　　“昨天我不该一走了之的。”只是那时自己真的气急了，虽然後来冷静下来，也是懊恼不已赶回来，但到底也无法更改自己放任醉酒的他独自在池里……

　　“哦，我不记得了，算了。”又没发生什麽事，加之自己完全一点也没印象，落离也就不想在意，否则，他岂不是要累死，为了这麽点小事……看来，还是他自己比较大方啊，哪像这家夥斤斤计较，哼……

　　“芸嫔的事……”

　　“英雄难过美人关。”落离点点头，表示了解。

　　东方烬忍了又忍，还是恨不得掐死他，干脆眼不见心不烦：“朕没有碰她。”




说谎与否

　　难道真被徐浩吼得耳朵出现问题，这麽严重？

　　“噗”落离笑起来，两眼弯弯的：“烬，一定没人告诉过你，你撒谎时左边眉毛可是会一挑一挑的。”

　　美色在前，就他能克制住，太阳打西边出来，要不就该找维德帮忙医治了，否则那些後宫嫔妃“幸福”堪忧了……

　　再说，瞧瞧那些上妓院的男人，难道他们都是爱那里的风尘女子吗？

　　东方烬一滞，干咳一声：“那个……”他有挑眉吗？怎麽都不知道？

　　“停！”落离做了个手势，“你床事可没必要向我解释，若真要说，我想其她人会很有兴致的。”老实说，他还真没瞧过女人间的争风吃醋是怎样的，听说叶凛然的原配是个很骠悍的女子，若是丈夫在小妾那里过夜的话，当下就会跑过去追杀，弄得对方衣衫不整狼狈溜出家……这件事也曾轰动朝堂一时，就是不知道後宫之中有没有这麽厉害的女子呢……想到前面这家夥逃窜的模样，哈哈，还挺期待的，不过，应该不太可能吧……自己想太多了。

　　“落离……”东方烬挫败地将头埋在对方纤弱的脖颈之上，贪婪地呼吸少年清爽的气息，没法形容他一整日的忐忑，既不希望对方知道，又不禁猜测对方知道後的反应，哪怕发火生气也好，至少说明他也是在乎自己的，可是……不禁苦笑，也许这是男子与女子之间的差别，不会一哭二闹三上吊的，或者昨晚他说的那句话……忍不住在那白皙的脖颈上咬了两口。

　　“喂，好痛啊！东方烬，你是小狗吗……”侧过头，落离揉了揉被咬痛的地方，皱眉，这家夥搞什麽啊。

　　“我饿了。”某人堂而皇之慎重说到，伸手摸了摸那两个齿印，愧疚之中又是满足，只恨不得在他身上全留下自己的痕迹才好。

　　“你……”落离气结，吸了两口才缓过来，没好气道，“你後宫女人不多的是，芸嫔腻了，还有淑妃、惠妃嘛，要不然不还有很多秀女吗……”

　　这混账，是不是春药吃多了？自己以前也没这样夸张的，简直禽兽！不可理喻！

　　“……”瞧著少年气呼呼快发飙的模样，心底的郁闷竟是一扫而空，东方烬一手禁锢极力想挣扎的身体，一手托起他的下颚，“落离还是很在乎的，是不是？”

　　细长的睫毛颤了颤，落离无力翻了个白眼，哀叹道：“你到底想怎样啊！”看看他过的什麽日子，觉都找不地方睡……果然寄人篱下，还得看对方脸色，偏偏整个白虎都是他的……

　　这口是心非的小家夥，就以为只有他才了解自己的小毛病吗？那麽多年的朋友可不是白当的：“好好，我们休息。”

　　什麽时候成为我们了？这家夥的脸皮还真是自己平生罕见，自己以前肯定瞎了，才没认清他的劣性，还是该说男人都是下半身思考的动物，为了上床，不管三七二十一，甜言蜜语先诱哄了再说？真够无耻，当然不包括他自己……

　　然而，这个时候，就在一国之君屈尊铺被褥的时候，一声不合时宜的声响荡开。

　　落离摸了摸“咕咕”直叫的肚子，讪笑几声：“饿了。”只不过，此饿绝非彼饿就是了。

　　脸色沈了沈，还是唤人备膳。帝王的命令宫中哪人敢不从，虽然早已过了夜宵时分，但不多一会儿，色香味俱全的膳食就呈了上来。

　　“没好好吃饭？”说著这话，完全不见方才嬉笑时的赖皮样，事实证明，无论怎样，帝王的气势可不是那麽就隐匿不见的。

　　缩了缩脑袋，就连夹菜的筷子也顿了顿，落离眨眨眼，心虚却倔强反驳：“吃了，不过饿了嘛。”只不过，吃的很少而已，这也不算撒谎，对吧……

　　“真的？”简单的一句问候，带上威严，那可是会让朝廷上威风八面的重臣连大气也不敢喘声。

　　“……当然。”硬著头皮死撑到底，落离面不改色咽下菜，现在吃饭第一，睡觉第二，其他的以後再说。换而言之，就是死，也得做个饱鬼。

　　“落离，你真要朕说出来吗？”

　　“什麽？”今天的鱼汤好鲜美，真不错，外面的美味虽也不赖，但总归比不得宫中的膳食精致，舔舔唇，落离又伸勺舀了碗。

　　“有个人，说谎时，特别爱眨眼睛。”眸色暗了暗，东方烬微笑，“落离这麽聪明，应该知道说的是谁，对吧。”

　　“咳咳。”汤喷了一桌，落离不无遗憾地瞧著被糟蹋的美食，暗自庆幸自己多少吃了个七八分饱，只是……瞪大清澈的眼睛，粉无辜问道，“是谁？”

　　甚至不时回想，自己有眨眼吗？怎麽没听其他人说过？

　　“水至清则无鱼。”这家夥，还真没瞧出来，装模作样也蛮有一套，敢在自己面前大言不惭说谎还真是第一个，不觉暗自遗憾，为什麽当初同意他离开，害得白白错失了那麽些时光。

　　“……”切，怎麽说都有理。落离撇撇嘴，不去理他。他可没那麽笨会招供，只要不说，能怎样，难不成还大刑伺候逼问？

　　擦擦嘴，拍拍鼓鼓的肚子，发出满足的叹息，吃好喝好，真好，要是某人能自觉离开不打扰他睡眠，那就更完美，无法挑剔了。

　　而被无视的某人可就是很不爽了，走过来，捞起对方温软单薄的身体：“又瘦了。”

　　哈？有吗？落离想起不多时无意听到後宫嫔妃抱怨自己又长胖了，看来他可以做做好人，劝劝她们无需担忧，养得胖胖的，这样说不定更有机会吸引圣心啊。

　　“又在乱想什麽？”板正怀里的身体，东方烬蹙眉叹息，“那些人不过是用来牵扯朝廷大臣的棋子罢了。”自然，也充当著泄欲与延续香火的工具，毕竟在皇族子孙是越多越好。

　　“没什麽，睡了。”打打哈欠，落离揉了揉眼睛，不打算继续这个话题。

　　他几乎忘记了，这个人还是个帝王……




秘密曝光

　　寒风刺骨，跺了跺冻得麻麻的脚，落离拉高了自己的衣领，转头询问：“这麽冷，怎麽还出去呢？”

　　带路的侍女抿嘴：“殿下有所不知，奴婢也劝过公主好几次，但公主执意，也没有办法。”

　　微蹙的眉头在见到微波粼粼的湖畔边的身影时皱得更紧了些，这麽大的冷天，看他裹得像什麽似的，还冻得直哆嗦，而那人却只著一身单衣，甚至还将脚泡在冰冷的湖水里，简直就是……

　　“依依。”快走几步，不管三七二十一，拉住一脸诧异的女子起身，又是喝令守候的婢女拿来衣裳以及毛巾，蹲身帮忙擦拭。

　　“殿下，这於礼不合。”依依伸手制止对方行动，触及伤痛歉疚的眼神，莞尔一笑，“那只是修养身心的一种仪式。”

　　“大冬天的，”一肚子火膨胀，但说出的话却是相悖的温和，“万一落下病根怎麽办。”

　　“不碍事的。”柔顺地披上衣，走回暖和的内殿，依依笑著奉茶，“你倒是忘记了，这些事都已经习惯了。”

　　身为神女，摒弃了公主养尊处优的生活习惯，而是几乎以一种苛刻自虐的苦行僧方式生活著，华丽身份下的辛苦，确实不为世人所知。

　　只是，流产到底是损害身体元气的，即使调养了这麽久，继续做这些，却是有些心有力而立不足的无力。小口抿著茶，待到气息顺畅些，依依才继续开口：“我没事，你不必担心，真的……否则又有人吃醋较真了。”

　　即使她并没有刻意关注，但那些流言蜚语可不是这麽容易就被禁止的。听说，这几日除了上朝时间，那个人总是与五皇子寸步不离，保护得滴水不漏……看来那件事应该还被蒙在鼓里吧，不过，纸能包得住火吗？虽然想放下，但是要她退出，那也得心甘情愿，而那个人……她始终不放心。没有人比她更了解皇权之下的黑暗了……

　　“与他有什麽干系？”小脸一红，还是对某人形同监视、如影随形的死缠烂打感到头痛，原来一个人无赖也可以到这种让人束手无策的地步。

　　垂头低看手中的茶杯，也许是异国的茶到底不合口味，否则怎麽这麽苦涩呢：“落离变了啊。很少看到你如此孩子气情绪外泄的神情呢……以前在我们面前，你彬彬有礼，却总是与他人保持距离，呵，就像只刺o戒备著。真好。”真羡慕……

　　“有吗？”那他以前游走花丛，谈笑风生时，难不成也是绷著张脸？唇角抽了抽，还是难以置信，实在是那人太欺人太甚才让自己屡屡失控、暴跳如雷的吧……任谁遇上这类匪夷所思、颠覆以前生活的事，怎麽可能还保持平静？怎麽到依依口里就成了很好的改变了？

　　“若是你将一个人放在心上，哪怕他一点改变你也会知道。”依依捏了捏自己手指，强打起精神，“你找我是不是有事？”

　　“……”如鲠在喉的酸涩，让整个人胸口闷闷地，喘不过起来。

　　“皇姐……”不经通报，银铃欢快的甜美的音色在沈闷的殿内荡漾开，少女奔跳过来，洋溢著温暖，“咦，五皇子殿下……”

　　“你这样成何体统。”无奈地接住扑过来的妹妹，依依叹道，“真被宠坏了。”

　　“嘻嘻。”俏皮地吐吐舌，嫣然抱著可爱的小狐狸，挤在女子旁边，朝落离点了点头，就仰头一脸可怜兮兮撅嘴，“皇姐，好饿啊。”

　　“你这孩子……”叹息戛然而止，显然也知道这类的说教不起到任何作用。依依只得放弃。

　　“皇姐最好了。”撒娇著，嫣然在女子怀里蹭了蹭，甜甜笑著。

　　她，就是依依警告要小心，轩称之为厉害角色的二公主？简直更像个未长大的小姑娘，落离缄默，若真如他们所言，那他只能感慨，这人的心机实在是见所未见的深重。

　　就在这气氛稍微融洽的时机，少女怀里的小狐狸不安分窜出来，跳向旁边不远处的少年。

　　“啊，小菲！”嫣然醒悟过来，忙起身抱回自己的宠物，歉意道，“殿下，真对不住。”

　　“没事。”落离摆摆手，示意自己不介意，“不打扰公主，先行告退了。”

　　“嫣然。”瞧著妹妹的举动，依依不放心，“你没做什麽吧？”

　　“皇姐，别人不信，你还信不过嫣然吗？”少女委屈埋下头，摸了摸乖乖缩在怀里的小狐狸，还是不可抑制溜出一抹得计的笑容。

　　“我……算了算了，真怕了你，饿坏了吧……”

　　“嗯！”

　　正走出别院的落离满腹心思，却是意外捕捉到一抹熟悉的身影，不由一怔。

　　“殿下。”後面的随从看到主子神色有异，不安问道。

　　“没事，你们待在这儿，我去去就来。”

　　假山掩护的一角，两个人拉拉扯扯，纠缠不清。

　　“为什麽？”不可抑制地怒气被沈重的心伤压迫，房林彦质问眼前的情人。

　　“没有什麽，我们结束了，只是这样。”不出所料，说话的声音有些尖锐，正是杨运无疑。

　　“到底我做错了？”

　　“做错了什麽？还要我一一细说吗？你去销金窟不谈，现在还在宫里明目张胆地在这里乱转，不就是希图攀上公主吗？我现在自知之明退让，还不成？”

　　“杨运，你误会了，我只是……奉命行事罢了……”

　　“房林彦，你当我大总管是白当的吗，够了！我不想再听你花言巧语！从现在起，我们一刀两断，再无瓜葛！”

　　“不是，杨运，你听我解释，我真的只是听陛下命令监视……”

　　“监视？哈，劳烦御林军统领编个更可信点的借口！你这样还真大材小用！”

　　“陛下这麽做，有迫不得已的苦衷……”

　　“迫不得已？”很明显地不屑，接著是走路的声音，看来是打算离开，不愿再交谈下去了。

　　“因为上次行刺，害得她流产的……所以，陛下才令我监视，生怕生变。”

　　“真的？”将信将疑的询问。

　　“你还不信我……我心里……”

　　……




证实

　　“五殿下……你不能进去……”卓文一脸为难拦住神色失常的少年，站在紧闭的门口挡住去路。

　　若是平时，落离也许听得进去，但现在顾不得太多，厉声道：“让开！”

　　“恕卓文难以从命。”卓文摇摇头，不挪动一步。

　　无意识地咬住唇瓣，扣住手，落离愤然，难以想象，自己竟会被两个最信任的人蒙骗，对这件事一无所知：“轩！北堂轩！你给我出来！”

　　雅致的内室，凌乱的床榻，春意正是一片盎然。

　　黑色的发丝层层铺展开，绽放，交缠，宛如纠缠理不清的情思。一声声情色嘶哑的喘息在空气中荡漾弥漫，灼烧四周的空气，渲染一分滚烫的气息。

　　晶莹的汗珠滴落，在白皙的肌肤滑落交融，晕染诱人的粉红。

　　“放开！”纯粹的声音染上情色，犹如九重天阙的仙者堕落红尘万丈，令人三分负疚，七分的满足。

　　“他就这麽重要吗？”在上方的男子在听闻这句话後，唇角上扬，深邃的眼神闪过一丝阴鸷，蛮力勾起对方的下颚，在那红肿的唇瓣落下一吻，坏心用力一顶，发出一声挑衅，“嗯？”

　　咬牙咽下差点出口的呻吟，水色迷雾的双眼瞬间退去情欲清澈逼人，北堂轩皱眉，推开逼近的胸膛：“够了！北堂熙！”

　　“我的小轩儿，这麽久，你越发地不乖了。”说著这话，那唇边停留的三分笑意一丝一丝退却，笑容却不断展开，北堂熙勾起旁边一簇发丝，缠绕在手指上，声音低喃似柔情，“看来，我的调教有够失败的？”

　　“……”垂下视线，却是不再抗拒，一双玉色的手臂柔弱无依的环著身上人的头颈，绽放绚烂的笑靥，倾身主动献上红唇，柔腻软滑的小舌轻轻伸探，舔舐，卷起燎原之火。

　　“你个妖精。”随著一声闷吼，又是一阵翻云覆雨的索取，焚烧了所有的语言，只剩下喘息，铺天盖地，无所遁逃。

　　……

　　待到北堂轩一身倦怠出现在落离面前时，少年明显愣了愣，脸色变得极其难看，反倒忘记被背叛的痛楚：“轩，你没事吧？”

　　摇了摇头，接过递过来的茶水，润了润干燥的咽喉，才开口，却是依旧难掩沙哑：“发生什麽事了？”

　　被这麽一提，落离呼吸窒了窒，艰涩道：“袭击依依的那批刺客……”

　　北堂轩转动手中的茶杯，神色难辨，好一会儿，他才开口：“流产之事，与他关系不大。”

　　“是吗……”沈寂的语气，没有怀疑，只是深深的乏力。

　　空气中寂静缓缓流淌，带动火烛跳跃的声响。

　　“主人……”

　　青年疲倦地仰躺在舒适的椅上，微敞的衣领依稀可辨纵横的青紫痕迹，听到叫唤，揉了揉太阳穴，难掩情事过後慵懒风情，他却浑然不察：“他走了吗？”

　　“是……”卓文愣了愣，只觉得心口涨涨的，仿佛要裂开似的。

　　北堂熙，当今玄武国皇太子，手段毒辣，心机深沈，远非其他皇子所能媲美。一山不容二虎，一直以来，两人的关系在外界看来，的确水火不容，彼此牵制，但真实地……

　　又是好一会的沈寂，就在卓文打算退下时，北堂轩睁开眼：“将那个瑾妃暗中解决掉。”

　　卓文为难，不得不硬下头皮提醒：“昨日瑾妃在护送之下已经送至官府。”

　　玄武与白虎到底是互不干涉的国家，不论他们此行背後的目的是什麽，但现在身在白虎，如若贸然行事，到时候也是远水救不了近火，实在过於危险，尤其暗中不少人巴不得他出状况，好解决这个威胁。

　　听闻，北堂轩略一沈吟，有一下没一下抚摸不离身的平安结，最终把它扯下扔到一边：“明日你回到五皇子身边。”

　　“……是。”




传言之一

　　昏黄的灯火之下，杨运屏息凝神垂头，不用多想，他也知道此刻他的主子正在气头上。

　　门口依旧跪著几位联名上书的大臣，寒风瑟瑟中，清瘦的脸庞虽布满疲倦，隐隐有不支的趋势，但却没有一个人动弹，硬是挺直了腰杆，只为了逆转屋内那位君王一意孤行的决定。

　　“陛下……”杨运抬头，案桌上堆满了奏折，究竟那位看进去多少估计也只有本人知道吧，“张大人他们已经跪了好几个时辰了……”

　　若外面是些毛头小子，不知轻重，杨运他也没胆在这个节骨眼上开口触这霉气，或者根本就不会去理会，只是，那外面跪著的要麽就是德高望重的元老，要麽就是权倾一方的重臣，就算他不为那些人身子骨著想，也得顾著若两方继续对持下去，即使谈不上灭国这麽严重，但必定两败俱伤，於国於帝王都极为不利。

　　“让他们跪著吧。”东方烬冷哼一声，瞥了一眼外面的人影，皱了皱眉，“摆驾。”

　　杨运听此，也不好多说什麽，只得作罢，不过难为了那些耿直的大臣……

　　当热气扑面而来，心中压抑的不悦似乎也被驱散了许多，挥挥手，示意那些随从守在门外，东方烬随手掩好门，蹑手蹑脚走了进去。

　　还没见过哪位帝王如此落魄呢，在皇宫之中，进个房间如同毛贼般，这要传出去，还真够窝囊的。

　　房里很温暖，也很安静，在这里，既不需要面对那些勾心斗角、整日争宠不休的嫔妃；也无需考虑满口道义之下尔虞我诈的权臣。清澈干爽可以松口气，一如那晚遇到他时，眸子里只有孤寂的落寞，清晰倒映著自己，在他面前不必伪装成不败的帝王，而如愿成为个普通人，只是作为东方烬而已。

　　莫非已经睡了？今天竟然这麽乖？有些讶异，也有些不安，快走几步，及至内室，这才瞧见少年正窝在被窝里，低著头，不晓得在看些什麽……这麽出神，连有人进来也不知道，想到这，东方烬有些无法容忍自己被无视的感觉。

　　走过去，侧身坐在床上，熟练拥住少年温软的身子，倾身拿起那本貌似吸引了他全部注意力的书，挑挑眉，竟然是四国志：“有趣吗？”

　　“嗯？”落离眨眨眼，回过神来，扯出个飘忽的笑，“还好，就是打发时间来著的。”

　　现在他也就局限在这个宫殿附近转悠，若是去年，该是带著徐浩他们，在哪个偏僻的农家喝著酒吃著野味……

　　“很无聊？”东方烬沈思片刻，“再过阵子，我们出宫，呵呵，民间过年肯定很也热闹吧。”

　　“……烬，”看著对方的笑脸，到嘴边的质问也不知不觉咽下，满口的苦涩，“是不是朝中有事？嗯，你今天来得比较晚……”

　　“哦……那你不担心我是在芸嫔那里转了一圈再过来？”难得见对方软化透露一两分在意，又岂能白白放过这个机会？

　　“那我求之不得，省的你又发情。”没好气地往里靠了靠，落离抬眼，还是不可抑制问道，“真的没事？”

　　感觉，到底是很奇妙的，从未否认，从很久很久之前，这个人就在自己心里不一样，哪怕和轩比，也是不同的，就如同饿死时递给你一个馒头的人和之後递给你三个包子人的区别一样。

　　“是有点麻烦事。”伸手捉住对方的小手把玩，瞧见他担忧的模样，不由心悸地垂头俘获一直诱惑自己的唇瓣……

　　落离明显一震，或是抵触，或是沈沦，满脸复杂僵在那儿，有点恍惚，不知该怎麽办才好。

　　也许，他该拒绝，在事实还没完全弄清的情况下，不该也不能这样做，亲耳听到房林彦招认，可是轩……也说，与他并无多大的关系……

　　呵，说到底，自己还是在为贪恋这样的温暖找借口……

　　“烬……别……”身体比理智更早地屈服，混蛋，不愧是拥有後宫三千佳丽的帝王，技术这麽高超，轻易就挑起情欲来，“你给我住手！”

　　“落离，我累了一天了……”声音听上去可怜兮兮，动作却是一点也不松懈，上下其手，吃尽豆腐。

　　“……”累了一天与我有什麽关系，又不是我让你受累的！而且就算你受累，我也必要就任你宰割吧！

　　“民间不都是这样，丈夫劳累一天回来，老婆来安慰的吗？”咬著小巧的耳垂含糊道。

　　“你的老婆……”该死的，这个身体……好热，“是……那些……呃……妃……”

　　“梓童。”拥著已经软化的少年，满是欲望的眼眸闪过一抹坚定。

　　……




传言之二

　　然而，不待东方烬进一步行动，外面就一片嘈杂，紧著便是杨运略微紧张的高呼。

　　任是谁，在这兴致上被打扰都是件不愉快的事，低叹口气，不悦地扬声：“什麽事？”

　　外面沈默了片刻，这才回答：“张大人还有几位大人体力不支晕了过去……”

　　那也难怪，跪在外面请命的不少重臣都是些上了年纪的，胆敢如此，不就持了几分薄面，就算陛下不念以往劳苦功劳，也得掂量著他们可经不起折腾，毕竟对於一心想成为一名明君的帝王来说，还是不得不顾虑这件事带来的影响的。

　　果然，东方烬听此，脸色更是阴沈，却还是松下怀里的人儿，替他整理好略微凌乱的衣衫，拢好掀起一角的被窝，顺带捡起不知何时掉在地上的书，歉疚道：“早点睡。”

　　“嗯。”难得安分地做乖宝宝状，殊不知，对方後脚刚迈出门，落离前脚就跟著出来。

　　“少爷，你怎麽就这样出来了？这万一著凉……”好奇跑出来看热闹的徐浩正准备回房正好在人群里瞥见他的主子，忙小跑过来，叽里呱啦说了一通，挠挠头，还是决定先回去拿件衣裳再教训人才好。

　　“浩子，等等。”落离摆摆手，示意对方安静下来，“帮我去找个人过来，尽量别让人发现。”

　　“咦？”徐浩不明所以，但还是顺从地点头，反正，主人吩咐什麽，他就做什麽，一直以来都是这样，现在自然不可能改变。

　　太医院现在是一片忙碌，就连一早回去准备歇息的太医也被从被窝里叫出来马不停蹄地赶过来，唉，貌似今年的事格外多啊。

　　可偏偏有人就是不知变通，都这个时候了，还是硬撑著不让太医救治，枯槁的身子慢慢从床榻上挪下来，喘息著，一点一点跪下来：“老臣愧疚先帝，请陛下赐臣一死。”

　　“你威胁朕？！”眯著眼，东方烬冷哼一声，怒极反笑，“妄想！”

　　“陛下，可还记得先帝遗训……”宛如泣血般，老人悲鸣，头磕得响亮，却浑然不察，这一举措，不知不觉感染到周围众多人，那些有气无力的大臣彼此有默契般不约而同在他人搀扶下或自己挣扎中一同跪下去，“请陛下收回成命。”

　　“好！好！很好！”凝滞的气氛里，就听得东方烬怒极的声音，一时，众人惶恐，不发一言。

　　正在这时，一个怯懦却又响亮的声音在角落响起：“陛……陛下，五皇子殿下求见……”

　　“不见。”正在气头上的东方烬不假思索一口回绝，但是……五皇子，是东方青岚？落离！轻咳一声，无视那些惨白衰败的老脸，“有什麽事早朝再议，太医，给朕好好诊治。”

　　“是。”

　　出了门，拐角，就见到寒风中那单薄的身影立在那儿，不知怎地，心就一阵抽痛。

　　拥住冰冷的身体，语气不自禁带了点责备：“不是让你好好呆著吗？怎麽跑出来了？发生什麽事了？冷不冷？”

　　落离无动於衷抬头，退了一步，薄薄的唇开启：“东方烬，你还记得狩猎时遇到的那批刺客吗？”

　　“怎麽突然问起这个了？”东方烬唇角一僵，却极快掩饰过去，堆起笑，“这件事房林彦在查，你不说我都差点忘了，瞧这记性。”

　　“根本不会有结果。”挑起一抹笑，落离嘲讽道，“因为背後指使者就是你，对吗？”

　　“落离，你在说些什麽！”东方烬皱眉，连带撑著的笑容也不知不觉收敛，隐隐有凌驾一切之上的帝王之势。当一个人心虚害怕的时候，会怯弱，会退缩，但自幼被灌输皇室教育的他只知道越是害怕越得挺直腰杆，绝不能让敌人看出分毫，否则面对的将是灭顶之灾，我为鱼肉任人宰割。所以这种本能之下，他忘记了他面对的不是咄咄逼人的敌人，而是自己倾心相爱的爱人。

　　“你不是更清楚吗？难怪那刺客首领竟会提醒我，凶手就在我身边呢，我竟然没想到是你！”说著，轻笑出声，讥讽、愤怒蕴育其中，“枉我这麽信任你，真没料到……哈，东方烬！你真不愧是帝王！为了达到目的不择手段！竟害死我孩儿！你真狠毒！我瞎了眼，才认识你！”一眨不眨地瞪大眼，有些酸涩，有些难受，却只能干睁著，不敢眨眼，也不能眨……

　　“落离！你再说一遍！”当猜测成真，当日日恐惧的事实被知晓，连怒吼都无法聚集被抽离的气力。

　　“……”对上压抑怒气的双眸，落离深吸口气，冷冷道，“昔有帝王霸人妻，陷害忠良，没想到你有过之而无不及，以权谋私，为一己私欲谋害我妻儿，真不愧是帝王啊！我佩服得五体投地！”

　　“不错，是我派人行刺，但是……”忍了又忍，却是不愿在此刻放手，东方烬试图耐心解释。

　　“又想狡辩？也对，花言巧语，哪个帝王不擅长，要不然三宫六院怎麽会被整治得服服帖帖的？”冷笑一声，打断，“呵，白虎国在你统治下竟然没灭国，还真是奇迹啊，老天真不开眼！”

　　作为一个爱人，可以忍受些许侮辱，但作为一位帝王，又岂能容忍他人再三触犯自己逆鳞？尤其东方烬自认为作为帝王，他勤政廉洁，自登基以来，国泰民安，虽不是什麽千古大帝，但至少也是位好皇帝。现在竟被全全否决，大大刺激了他的自尊，登时怒气冲破了理智，在还未意识到，身体已先一步行动：“闭嘴！”

　　一巴掌过後，震惊的，不光是附近不远处的侍女，还有他本人……看到眼前踉跄的身子，暗自骂了声混蛋，竟被气糊涂了，下了重手，“落离，我……”

　　“呸。”摸著被打的地方，落离就势吐了口水，不著痕迹又退了一步，避开对方的手，冷然道，“我只恨不得叫你也尝尝丧子之痛！”

　　冰冷的目光冻结的不光是行动，还有满腔的爱意……这便是自己倾心相爱，想呵护一声，不让受一点委屈的人？真搞笑……竟连自己辩驳的机会也不给……哈哈！看尽那些尔虞我诈的脸，却看不透这颗淡漠的心，真没想到……不错，自己这个帝王当得真失败！

　　也不顾对方怎麽想，落离收回了目光，不闻不问，转身就走，仿佛与他多一会，便是种折磨般。

　　“陛下……”身体稍微还支撑得住的老臣颤巍巍走过来，本来是想见见这位迷惑国君，引诱犯下陛下逆伦，妄图成为後宫之主的五皇子是怎样的角色，哪知会瞧见威风凛凛的帝王如此颓废，了无气势，仿佛就像那时，瑾妃私奔之後备受打击的模样。

　　“呵，张大人不必多说。”东方烬道，“朕收回成命。”

　　梓童？皇後？欢好？呵，真好笑！

　　“万岁万万岁。”重臣均是一愣，不明白为什麽他们数日联名上书不见效果现在却轻而易举实现，但缓过来却是松口气，无论怎样，对苍生总算有了个交代，不然这帝王要立自己孩子为後的消息传出去，届时，可耻笑的可不仅仅是皇族的面子了，甚至会引发国家动荡，这也是为什麽他们一收到消息就不惜代价请求收回成命的原因。

　　但愿，这事，就此告一段落，可别再折腾他们这把老骨头了。




失宠之一

　　“少爷……”在门口徘徊的徐浩见到久候的主子忙迎了上去，这一走近一瞧可是吃惊不小，怎麽才出去一会儿，他家少爷就变成这副德行，失魂落魄的，仿佛遭到打劫似的，“你……你脸上怎麽了……谁欺负你了，少爷你放心，浩子就把他揍一顿，给你出口气！”说著，小孩伸手卷起衣袖，作势还真要和人拼个你死我活样的。

　　“我没事。”喉咙干涩得如同冒火般，扯得自己生疼，落离却只是轻轻摇摇头，一步一步往屋里挪，在推开门的时候，顿了顿，“他还在吗？”

　　徐浩愣了愣，才点头：“嗯，少爷是不是还要问什麽？那人还在隔壁屋子里，我这就叫他来。”

　　“不必了，让他明天再过来。”一脚跨进去，落离低叹口气，“我没事，你去休息吧，不必管我。”

　　“可……”徐浩还想说什麽，但“！──”地一声，门关了，也成功阻止了未开口的话。

　　只是，少爷魂不守舍的不会有事吧……挠挠头，也想不出所以然，在门外守候了好一会，终於还是抵不了睡意，最後只得打著哈欠浑浑噩噩跑回自己小房间，暗自打定主意明早再过来。

　　灯火扑闪扑闪，不敌地熄灭了。

　　黑暗中，隐约可见两人交缠的躯体，如鱼得水般，尽情地嬉戏，房间里飘荡著欢愉的喘息，还有压抑不住逸散的呻吟，春意正浓。不知过了多久，激昂的声响慢慢平复，又是好久，才听到有人小声的说话声。

　　“听说最近京城内流传著一些消息。”说话的语气漫不经心，但紧绷的肌肤还是泄露她少许的不安，“还有传言陛下下了命令……”

　　“父王早已收回成命了，你就别多心了。”回答的人口气很冷淡，似乎压根不曾受先前激烈活动的影响。

　　“可是……我还是担心，万一……”女人还是絮絮叨叨，担忧地缠住身边的男子，惴惴不安，“万一陛下真的立他为後，那我们岂不是……”

　　“呵，我倒是有一计。就是……”说著，邪魅一笑，“不知道你舍不舍得你那宝贝儿子。”

　　“这……这与恒儿有什麽关系……”女人讷讷，毕竟血肉亲情，涉及到亲生儿子的安危，倒有些犹豫了。

　　“既然不信我，那就算了。”男子冷笑一声，便要起身离去。

　　“等等……”女子下意识拉住身边的人，欲言又止，咬咬牙道，“你确定不会伤害到恒儿。”

　　“我怎麽舍得伤害他。”接著又是一阵甜言蜜语，直把眼前人哄得抛弃最後丁点顾虑，完全投入自己的怀里。

　　一如既往，不多一会儿，禁忌的戏码再度上演，不知不觉，东方渐渐透出点光亮来。

　　忙完手头的活，徐浩看看时间，觉得差不多，又小跑走过来，大大咧咧地拍著门吼道：“少爷……少爷，起床了！”

　　可叫了好一会儿，也没听到以往迷糊的应声，徐浩狐疑地拉了拉自己耳朵，又折腾好一阵子，担忧地推门走了进去……少爷不会想不开做什麽事吧，唉，天涯何处无芳草，追不到依依小姐不还有其她姑娘嘛，虽然依依小姐最漂亮了。

　　只是，当他瞧见内室的情景不由倒吸一口气，旋即又怒气冲冲，他的少爷怎麽可以就这样睡呢，不知道会生病吗！

　　少年和著衣就这样躺在床上，似乎倦怠极了，连鞋袜也没脱去，蜷缩在一角，就连一旁伸手就够得著的棉被都无力拉上。

　　“少爷？”不知不觉放柔了声音，徐浩推推少年，心一跳，好烫，果然感冒了，真是太不会照顾自己了！

　　“怎麽了？”感觉到身子被挪动，落离挣扎著想起来，但整个人晕乎乎的睁不开眼，最终不得不气馁躺在一侧任由他人对自己上下其手。

　　“少爷，你先休息会，我去叫维德帮你瞧瞧。”利索地帮主子脱了外套塞到被窝里，徐浩认命做了跑腿的功夫。

　　好在维德对此也已经习以为常，很快开好了药方，可就是有些纳闷为何昔日朋友的跟班怎麽会在皇宫里当差，但也知深宫之中有诸多秘密不是他这个小小的太医可以管得了的，遂也就没多问。

　　熬药，喝药，几日下来，病情也差不多都控制住了。这不，身体好的差不多的少年苦著脸望著端到跟前黑乎乎的药碗，抬头，对於一脸刚正不阿、公事公办的小随从商量：“浩子啊，我已经无碍了，这药……”

　　“不行，少爷！维德先生特意交代的，还有三顿，一顿也不能少。”

　　看，多麽铁面无私！他教出来的好家夥欺负到自己头上了。

　　瘪瘪嘴，落离无奈地接过，唔，有点烫，看来下次得好好注意身体了，这药可真不是人喝的。

　　“对了，少爷，那个皇上有每天都来哦，不过，每次只是转上一两圈就走了，真奇怪……”哪知药碗没接稳猛地下坠，骤然心提到嗓子，好在徐浩灵敏一下子捧紧了碗，真虚惊一场，要是没接住，这药可就撒开来了，弄脏了被褥衣服不说，关键是这药可是刚出炉的，烫得紧，洒在身上那可就不得了了，“少爷，你小心点……怎麽心不在焉的，会出人命的！”

　　“哪有你说的这麽夸张。”没好气瞥了小孩一眼，落离夺过碗，吹了吹，才小口小口押下去，吐吐舌，果然好苦，“浩子，把我的衣服拿来吧……闷在屋里够久了，再不出去，你少爷我可就要发霉了。”

　　“好吧好吧。”嘟囔著，即便不乐意，徐浩不多一会就拿来了衣服。

　　“浩子，他一般什麽时候过来？”落离垂下头整了整衣服，问道，看不清他的神色。

　　“嗯？”徐浩蹲身拉了拉衣服，漫不经心道，“快了吧。”

　　“那我们走吧。”

　　“咦，少爷，我们去哪儿？喂──少爷！……又不等我……”




失宠之二

　　吟风阁，玄武国北辕王小世子北堂轩在白虎身为质子所居住的地方。

　　少年一反常态站在院内，百无聊赖地打量四周，地面上积著厚厚一层的落叶无人清理，却显得清静幽雅，空旷旷的仿佛远离尘嚣般。

　　“怎麽站在那儿，不进来？”接到通报，北堂轩走了出来，看著发呆的少年，不禁失笑摇摇头。

　　“怕打扰你的好事啊。”一如既往调笑著，看不出任何的异常。

　　那倒也是，上次横冲直撞跑进来，若是没有卓文拦著，那可就糗大了！据说破坏他人好事那可是要遭报应的啊……“对了，卓文呢？怎麽没人跟著你？”

　　“在皇宫呆这麽久，你就不知道有‘暗卫’一职吗？”北堂轩嗤笑反问道，“说吧，有什麽事？”

　　“呃……”被说中意图，落离有些窘迫，干咳一声，“看看朋友不成啊！”

　　“无事不登三宝殿。”环顾左右，北堂轩拂去边上石凳上的落叶，坐下，“不过照你这麽说，闲来无事，倒不妨今日再来切磋下？”

　　“好吧，轩，我的确有事相求。”腹中诽谤，面上可不敢露出半点不满来，谁叫他现在有求於人呢，“那个……”

　　“嘘。”食指暧昧地点在少年微张的唇瓣，北堂轩倾身上前，微笑，“我知道了。”

　　“嗯？”面对突如其来放大的脸庞，落离惊愕，小退一步，貌似自己什麽都没说，这人知道啥？不会耍他来著的吧……哼，就算欺负他变小也要适可而止啊！

　　哪知更令他诧异乃至全然忘记反应的事还接著後头呢，温湿柔腻的触觉，交融炙热的气息，还有那双清澈眼瞳里一闪而过的笑意……

　　这一幕，不光落离本人傻了，就在一旁走神的小跟班徐浩瞅著瞅著也石化了，嘴巴愣是久久不能合上……

　　“感觉怎麽样？”松手，坐直身，北堂轩支起脸腮，望著双手紧紧遮住嘴唇，连耳垂都泛上层诱人粉红的少年，问得惬意。

　　“不……不错……”结结巴巴卡出几个字，落离还没缓过劲来……刚才到底发生什麽事了……说话，然後……好像是接吻……啊！他一个男人居然又被吻了！对方还是自己另一个好友！到底做什麽孽了，简直欲哭无泪，“轩！你──”

　　“各取所需。”

　　“嗯？刚才他……”落离下意识地回望，院内还是空荡荡的，不见人影，“……走了吗。”随即，仿佛才意识到自己说了多麽没有意义的话，不由扯开个自嘲的笑容，酸涩苦楚。

　　这样，便可以了吧。

　　相识多年，他是什麽样一个人自己还不知道吗？

　　那晚酒醉，虽然记不得自己说了什麽，但瞧他的反应多少也能猜出一二，作为呼风唤雨的帝王，於臣，不容许有异心，於爱人，不容许背叛……只是，自己并没有料到，那晚的冲撞，事後他还能克制下来过来探望，是否代表自己终究……不过，已经无所谓了。

　　“後悔了？”

　　“怎麽会，”耸耸肩，一屁股坐在旁边的石凳上，落离伸个懒腰，“我现在可是一身轻松啊……谢你还来不及呢，只是，你……那样做，不会有人发飙吧……”迟疑地，带著不确定，虽然是担忧好友，但更在乎自己的小命，那人可是千里迢迢追到白虎国来的啊，而且还是神不知鬼不觉，或许并非完全不被知晓，但还是可证实对方实力和手段的，面对这样个人，能不担心吗？

　　淡淡一笑，温和无害：“是麽？若是他有那个闲情，我倒乐意奉陪。”

　　嗯？落离小心肝一颤，不知那人哪里又惹到了他，这一对冤家：“要不，我们私奔吧……”

　　“好啊。”

　　“啊！少爷！你们可别抛弃浩子啊！”徐浩一急，顾不得许多，一把鼻涕一把泪地拉著少年的胳膊，可怜兮兮地眨眼摇晃，貌似这个孩子好像不知道世间有样东西叫做开玩笑？

　　结果，偷鸡不成蚀把米，落离费尽心力解释了好半天，那当不得真的，最後还迫於无奈保证以後绝对不会抛弃他云云。

　　回到屋内，天已经黑了，太监宫女依旧忙碌著，房内也点好了蜡烛，就连暖炉之类的也是准备妥当，只是，有一点，是再也不一样了，再也回不去了……

　　“浩子，今晚陪我睡吧。”

　　“嗯？”徐浩不明所以，少爷这麽大了难道还怕黑，可他记得每晚蜡烛都不会熄灭的啊，莫非是每晚做恶梦？

　　就在徐浩这边还是胡思乱想的，落离拾起搁在一边的书，翻了几页，看著跳跃的火烛，半叹息道：“一个人睡太冷了啊。”

　　“可是少爷以前不是一个人睡的吗？”徐浩还在纠结。

　　“你这家夥！连少爷的话都不听了吗！”扶额，落离有些头痛，指著床道，“睡觉去。”

　　“哦……”

　　结果，还是睡不著啊……瞧著旁边睡得很香的小孩，落离叹口气，无比羡慕。

　　不过，总会习惯的……




失宠之三

　 接连几天，东方烬不再出现，一切仿佛回到了很久之前，说久其实也不过半年之前。只是偶尔有消息传来说芸嫔如何甚得帝心，又是怎样地集三千宠爱於一身，更有消息流传，若是她怀有皇儿，那皇後的宝座指日可待也不定。

　　听到这些时，落离不过转动著手里的茶杯，然後一饮而尽，有些事是自己选择的，割舍一些，获得一些，都是不该後悔的。

　　“麻烦你了。”

　　照例的打赏，那弓著身子立在一侧的人也不推拒，照数收下，小心掖好，欲言又止：“还有一件事，小的不知该不该说。”

　　“嗯？”勉强拉回神思，落离模糊应道。

　　“就是……殿下的母妃，瑾妃娘娘昨日被遣回宫，先押在……”

　　瑾妃？那个意识里将之归结为导致一切面目全非的罪魁祸首？这个小屁孩的母妃？那如是说，他这个假冒的儿子也该去探探这位抛夫弃子的娘亲了？

　　“哦。”

　　整了整衣裳，顺便理了理思绪，看著笑得痴傻的小孩，无奈拍了他下，没好气提醒道：“口水都流出来了。”

　　徐浩不疑有它，慌乱抹了抹自己唇角，登时才意识到自己受骗上当：“少爷！”

　　落离无辜耸耸肩：“干脆今天帮你提亲好了，也了却你一桩心事。”

　　“少爷……少爷，你不要我了？”欢喜之後，徐浩却哭丧了脸委屈道。

　　落离嘴角抽抽，他是要他娶人又不是嫁人，怎麽会有不要他一说？翻了翻白眼，懒得解释：“走了。”

　　几乎每隔几日，他都会去看望依依，并不是旧情复燃，只是想弥补些，尤其知道那所谓的真相之後，这份愧疚越发沈重。

　　一边是骨肉亲情，一边是……

　　低头走步，铺满小碎石的道路上，突然有一双明黄色的靴映入眼帘，落离一震，没这麽好运气吧，这样都能撞上？

　　腹中嘀嘀咕咕，却僵硬著身子杵在那儿，手足无措，龟缩状埋著头，琢磨著该不该当没瞧到绕弯继续走。

　　“参加皇上……”身後那碍眼的随从可顾不得太多，谁吃了雄心豹子胆，见了帝王敢不行礼？

　　落离悲叹一声，闷声闷气，要死不活道：“儿臣参见父王。”

　　好了，礼也行过了，这下再走，可没什麽失礼的地方了吧。

　　不劳驾他一国之尊让路，很知趣地左拐，哪知才一两步，又是那双靴子挡在眼前……迂回右拐，又是一两步，然後相同的，又是同样的靴子……继续左拐，靴子阴魂不散挡在前方，好！我忍！吸了吸气，复又右拐，还是同样的，不过因为前进了几步，靴子照样挡在前方，只是与自己仅有一步之遥……短短的一步，定住了他，不敢动弹分毫。

　　两批随从就这样看著自己的主子宛如淘气孩童般捉迷藏，虽感到无比幼稚可笑，却是大气不敢吭一声，只恨不得头低得越低越好，眼不见为净，免得有什麽烧到自己身上来。

　　僵硬了好一会，才後知後觉地想到後退，哪知才小小的一步，就被那人一手抓住了……落离转换了无数个表情，却在抬头时换上个大大的笑脸：“父王有事吗？”

　　东方烬明显一怔，低沈道：“身子好点了没？”

　　心头一酸，说不上是委屈还是愤怒，口中却是极乖巧回答：“已经无碍了，谢父王关心。”一字一句，咬得特别清晰。

　　“哦。那就好。”东方烬有些心不在焉说著，只是目光一直紧紧盯著眼前的少年，舍不得移开分毫，好像只要一眨眼，对方就会消失一般，最後弄得落离头皮发麻，眼神闪烁，却是不敢再与他对视了……气氛那是越来越尴尬窒息了。

　　“陛下，房大人还在御书房等著呢。”到底杨运是见惯了大场面的人，这不，看这架势再不提醒，天黑了说不定两人还粘著，不得不开口。

　　“嗯。”简单应了一声，东方烬松开手，背在身後，“以後多注意点身体，可别再不当心。”说完，嘴唇翕动，似乎还想说什麽，却终究还是踱步离去。

　　落离垂头，望著手腕，骤然失却了那温度，感觉有点凉，还有点失落……

　　“少爷？”徐浩担忧地上前，摇手招魂，另一手拍著自己小心肝，刚才那气氛差点没让自己腿脚发软晕厥过去，还是外头自由自在，想干嘛就干嘛，就是不知道他家主子什麽时候才肯走啊，唉，搞不懂这里有啥好的，一点好玩的东西都没有，无聊死了。

　　“招什麽招，走再不走天就黑了。”一手打飞眼前碍眼的小手，落离绕过小孩往前走去。

　　徐浩无比委屈，明明先前是他自己站在那儿的啊！蓦然，想起了什麽大吼道：“少爷！依依小姐在那边啊！”

　　少年停了急匆匆的脚步黑著脸折回来，一路无语。

　　小亭里，沏茶，依依望著心神不宁的少年掠过一抹苦楚，面上却依旧挂著盈盈的笑意：“可是有什麽心事？”

　　“嗯？啊！”接过递来的茶，落离歉意地笑笑，支吾了半天，“这个……其实我今天想向依依讨个人……就是徐浩……”

　　平时粗条的小孩涨红了脸，拘谨地立在那儿，憨厚笑著，脸颊上甚至飘移著两朵可疑的红晕。

　　“这个不是问题，只是，落离烦恼的不该是这事吧。”叹口气，苦笑连连，自己还真够失败的，到此，对方都不肯将真心话讲於她听，“我先前说过，孩子的事你没必要自责……其实，那日是我故意撞上刀口的。”

　　“啊！为什麽……”

　　“只是想让你不忘记我而已，哪怕是愧疚也好……现在想想，那时的自己真的很自私很任性呢……”

　　“对不起……”

　　“这与你无关啊。”依依笑著将装了精致糕点的碟子推进，“以前我不明白你为什麽会喜欢吃甜腻的东西，但现在我多少了解了……糕点，真的很好吃呢……”

　　落离望著糕点，捻起一块，入口即溶，久久不语。

　　多年前的雪夜，自己挣扎著醒来，喝完苦苦的一碗药，是那人将一块糕点递给自己，满脸洋溢著欢欣喜悦……一开始自己其实并不喜欢这类东西，可是那之後，却是疯狂地著迷上，喜欢，其实只需要一瞬。

　　“我告诉你，只是希望你别做出後悔的决定……”

　　耳畔，依旧是温柔的细语，却是逐渐听不懂，神思，依旧沈浸在往事，很久很久……




侵犯

　　 月朗星稀，寒风瑟瑟。

　　“浩子，过些日子我们去青龙好不好？”慢慢往宫殿走回，沈静很久，落离开口询问身後百无聊赖的小孩。

　　徐浩一听登时精神百倍：“少爷，你终於想通了啊！”

　　“……”落离一时岔气，这小孩怎麽说话呢，他有什麽想不通的？

　　“少爷，你有没有觉得今天有点不对劲啊……”压低了声音，徐浩眼珠子还不时转来转去，生怕一个不留神别处就冒出某种可怕的东西来。

　　其实也不能怪他敏感，这些日子众人都知道他们的小主子都会很晚回来，而皇宫中的规矩是，主子没有歇息，他们这些人是不能提前休息的，因此无论多晚，总会等候著，灯火通明内总有不间断忙碌的声响，而今晚竟反常地一片安静，除了主屋内飘著丁点火花，其余的地方都是黑压压的，真感觉像是请君入Y呢。

　　“没事。”落离定了定心，“你们下去休息吧。”

　　“少……少爷，我今晚能不能……继续和你睡啊……”紧紧贴著少年，徐浩红著脸嗫嚅。

　　“浩子啊，”难得语重心长拍拍小孩，落离鼓励笑著，“你可是要成家立业的男人了啊，怎麽还这麽胆小。”

　　“哪……哪有……”小孩强嘴，“谁……谁胆小了，我一个人睡就一个人睡……不就是怕……少爷你害怕嘛……”

　　“我没事。”好笑摸了摸小孩的头，落离挥挥手，“你们也下去吧。”说完，就一个人推门走了进去。

　　能闹得人心惶惶的，深更半夜还跑到自己这儿来的，在皇宫中，也就只有这麽个人了。不出所料，就著灯火，那人正在看书，忽明忽暗的光亮下，看不清那人的神情。

　　居然还没触到他的底线……落离低叹一声，自己还真远没想象中的了解他。

　　“回来了？”不咸不淡的语气，甚至连头也没抬一下，却是莫名地让人觉得窝心，总有那麽一个人，夜深人静的时候依旧还在等著你。

　　落离在门口立了很久，直到对方抬头看向自己才走过去：“有事吗？”

　　对於东方烬而言，向来只有别人讨好自己的分，换而言之，哪怕自己错得多麽荒唐离谱，後宫嫔妃只会变著花样百般讨好，哪有给自己脸色看的？尤其发生那麽多事後，好不容易说服自己放下面子来和好，竟只换得对方冷言冷语三个字，这又该叫他作何感想？当真……恨不得拂袖离去：“我刚让人备好夜宵，趁热吃了吧。”

　　“……”伸手摸了摸桌上的碗，果然还是热乎的，但他还是抽离，站在那儿冷笑，“该不会下了砒霜吧？”

　　好心当做驴肝肺，再好的涵养在刻意连番的刺激下也会破功，东方烬恼怒道：“你到底想怎样？”

　　“不怎样，放我走。”睫毛颤动，落离垂眸，望著紧紧钳制自己的手，不晓得会不会留下淤青，力气这麽大。

　　“不行！”一如既往，想也不想否决，东方烬沈声道，“那晚刺客的确是朕派出，於其徒然放手让你离去，宁可搏一搏，看你愿不愿意为我留下……至於依依小产，朕……”

　　“请别再拿我做借口好吗？”落离抬眼恳求道，嘴角上扬，却是说不尽的讽刺，“东方烬，你真以为我什麽都不知道？若是那孩儿活下登基，必是千古大帝，名垂史册不说，甚至能够统领四国，你作为一国之君，又岂会放任威胁自己的人活著？倒不如将其扼杀，我说的对吗？”

　　“……”虽然不完全对，但是的确存了这样的心，所以东方烬无法反驳，只是苦笑，一招不慎满盘皆输，“落离，你对我……可曾动过心？”

　　“……不曾。”平静对上视线，无比清晰慢慢说出口，“对不起。”

　　是的，爱情上，对不起，三个字是最无奈也是最伤人的。

　　再也压制不了，怒气、失望、不甘、妒忌等等诸多情绪因这几个字全然爆发，蛮力禁锢怀中的人儿，顾不得他挣扎反对，粗暴地攫取，不复以往的怜惜温柔。

　　“疼……”浅短的痛呼不但没唤醒对方的理智，反而迅速被淹没在唇舌之中。窒息般的晕厥让他冲动地狠心咬下去，片刻，血腥涌入，弥漫在口腔中。落离一怔，显然被自己的举动骇住了，愣在当场，忘记反应，更是没意识到对方压根没吃痛地打住侵犯，反而越演越烈，直至被压到床上，才骤然发觉情势不利，“放开！东方烬！你疯了吗！”

　　没有回答，有的只是咬噬，冰冷的空气还有毫不温柔的揉捏让落离理智崩溃：“烬！我求你！别让我恨你！”

　　气力的悬殊，让结局毫无悬念。

　　撕扯半退衣裳後，便是没有任何前戏的横冲直撞。

　　痛──很痛──

　　眼前一片黑暗，比第一次还要有过之而无不及，一分一毫将绝望从身体推入心里，寒冷刺骨，意识仿佛脱离了躯体，只一遍遍在颠簸中重复著：“我恨你……”

　　然後，慢悠悠地模糊了视线，接著是感觉……直至晕厥……

　　後来，是被冻醒的，除了少了那个人，一切还是那样。若不是满身的狼藉和钝痛，或许只是场梦……若是一场梦那该多好……

　　躺了很久，连根手指头都动不了，却硬著逼自己将这一身的装束换掉藏起，好几次差点瘫软在地上，不过总归重新躺回床上了，至於清理的工作，他可真的没什麽力气了……

　　苦笑著，反而很快地沈睡，梦中并不踏实，老是梦到以前的事，纷乱错杂的画面不停的交换，现在的和以前的，最後定格雪夜里，自己晕迷前，那人说，自己不会抛弃你的……

　　终究是骗人的……

　　最後，是什麽也不知道了……




百日礼

　　“百日礼？”片刻错愕之後，总算想起怎麽回事了。

　　东方清恒，当今白虎国的六皇子，自出生至今，也快一百日了，这不，按照皇族习俗，正上下张罗著的呢。

　　这百日礼，放在民间，可谓不大不小，平民百姓一般也是特别在意，可是那搁在皇室，意义可就不同了。传说，判定一位皇子是否拥有继承皇位的神之血的仪式往往就是在百日礼举行的。至於是否拥有这个结果，为了皇子的安危以及制衡，除了当今圣上是没有人知晓的，因此即便提前册封某位皇子为太子，那也无法确定他是真的拥有神之血呢，还是为了保护真正的继承人而牺牲的挡箭牌，一切也就只有等到皇帝退位新帝登基的最後才揭晓。但是，以各位皇子为拥护的大臣却是依旧明争暗斗，为了就是能尽力争取自己最大的利益，反正此时皇上正值壮年，离新帝登基还远著呢。

　　“你说，每个皇子都要参加？为什麽？”不知是第几次唾弃重生之後的身份了，落离厌恶地蹙眉，潇洒自由惯了对那种庄严肃穆的大场面总是不由自主本能排斥，而且，更深层的原因，不外乎他不想见到那个人。

　　一连几日久缠病榻，那个人迟迟未露面，意料之余还是不免愤愤然，虽是自己希望他不要再执著刻意而为，但没必要做得那麽绝吧，不谈弄成这样是他蛮力侵犯，但好歹相交这麽久，也不至於不念以往情分，来个老死不相往来啊！好在，慢慢也想通，两不相见对彼此而言应该是最好不过的选择，哪知他才好不容易得到许可可以下床活动活动，却得知这麽个晴天霹雳的消息呢？还是那麽一句话，自己和这个皇宫犯冲！事事不顺！真****

　　“一般情况下，看皇子是否拥有继承资格是在百日礼不错，但那也不代表没有意外情况发生。”

　　落离抬眼看了看北堂轩一眼，这人惬意地捧著一壶清茶，一脸悠然，不知道的人还真以为他是与世无争的世外高人呢，也不晓得那麽多乱七八糟的事务他什麽时候搞定的，真真是人比人气死人！但话说回来，这人可的确是那特殊情况啊：“再怎麽说，这事也怎麽轮不到我。”

　　北堂轩挑眉：“话说的可别满，你可忘记了，你这具身体可是货真价实的皇子。”

　　嘴角抽抽，显然想及了这好的不像话的运气，没这麽背吧……擦擦冷汗：“那怎麽办？”

　　“见招拆招。”凉凉抛出四个字，压根就不考虑对方心中的波涛汹涌。

　　“……”一番闲扯下来，落离很就很快地将这个问题抛之脑後，反正嘛，船到桥头自然直，自己现在瞎想也徒劳无功，“对了，你们和朱雀的对战怎麽样了？”

　　“不知道啊。”

　　……这麽大的事他会一点也不知道？那那帮下属是吃素的啊！

　　“不过，应该快结束了吧，再过几天，我打算回国了。”

　　“这麽快？”落离一惊，这些天也正因为有轩相陪，日子才没那麽难过，虽然早就料到对方要走，但当分别在即，却还是一时难以接受的。

　　“你以为我真这麽空？事情办好了自然要走……”低头抿了口茶，转头望向他，北堂轩问，“怎麽样，一起走？”

　　很诱人的提议……用脚趾头想想，若自己继续停留在这儿，待遇肯定不比原先那位正牌皇子会好的多，毕竟人总是那麽的势力，而且，经过这麽一闹，他与东方烬也只会无比地尴尬，至少自己是能躲多远就躲多远的那种……哪知，开口却成了这样：“我再考虑考虑。”

　　“也好。”北堂轩淡然点头，一点也不意外，“反正还有几天时间，不用著急。”

　　是啊，还有几天，只剩下几天……唉……

　　爱情就像石头投入湖面，泛起涟漪只需一瞬间，而平复却需要很久很久……

　　“轩，有件事我想了很久……”

　　“嗯？”

　　“就是……关於重生，是因为我误食神果，那麽倘若这具身体再死一次的话，有没有那个可能回到原来的躯体？”想了想，还是抛出这个问题，要不然真不幸这具身体拥有神之血，那自己岂不是要代替他继位？想到那一堆的奏折，落离就觉得呼吸困难。

　　关於这个问题，落离很久前也曾问过依依，毕竟她可是身为神女，对这种灵异之事应该知晓甚多，但哪知对方却不甚清楚。

　　“不可能……。”突然意识到这话的绝地性，北堂轩缓缓补充道，“生与死，若要打破这种秩序，只有付出对等的代价。”

　　其实，倒不是没有那个办法，只是……这代价哪是那般好承担的？光那条件就苛刻得可以，若真想打破，除非与四国为敌……而今，谁有那个本事？更别提最後所需的那样东西了。

　　“好深奥……”

　　“落离，你知道为何依依要牺牲自己的孩儿？”

　　“……”为什麽？她说的是要自己愧疚，难不成还有其他隐情？

　　“神果的效力只持续到孩子出生时，到那时，即使你已重生，亦会死亡，换而言之，你与那孩子是你死我活这种情况。”

　　所以，在孩子与心爱之人之间，依依选择了後者。即使想要对方愧疚，也采取了最小的伤害方法，当真妇人之见……也许吧……

　　不过，若是落离再好好推测，他或许还能再猜测些什麽，连北堂轩都小心将之隐瞒的一些事……

　　可是，现在他完全被这个新的认知给炸得脑袋一片空白，迷迷糊糊的，不知道想什麽……

　　只觉得胸口很疼很疼……眼睛很酸涩很酸涩却偏偏流不出什麽……




只道尴尬

　　华灯初上，一片通明，张灯结彩，五彩绚丽。

　　宫中的宴会，其实都是差不多的，无非摆桌丰盛的晚宴，众嫔妃成群结队聊聊天，看著精心排练的表演等等，翻来覆去也就那麽几样而已，没什麽新鲜，不过，也许後宫的日子太过於沈闷，每逢这种宴会，众人的兴致还是很高的。

　　这不，东方素珍老早就跑到一边催促：“青岚哥哥！怎麽还没好？快点啦……”

　　落离头大，拜这位热心的小姑娘所赐，他逃跑的计划就此夭折：“珍儿，若是心急就先去吧……”

　　“不！我要与青岚哥哥一道！”只能说，女孩一旦撒起娇来，尤其对方还是可爱伶俐、娇生惯养的皇女，一般人都拿之无辄，就算有理也说不通，最後往往甘拜下风，被她牵著鼻子走。

　　“……好吧。”饶是不情不愿，却是受不了这架势，落离应道。

　　不多一会，就已穿戴整齐，只是徐浩死命都不肯去那里，到最後，落离无奈，也不愿勉强，遂和东方素珍出了门。

　　“青岚哥哥有见过六皇弟吗？珍儿今天一早随同母妃瞧了下，原来六皇弟这麽小个啊，圆嘟嘟的好可爱哦。”手脚比划著，东方素珍又蹦又跳，笑容灿烂。

　　“嗯……将来珍儿的孩子肯定也很可爱的。”被童真的欢快感染，落离挑起一抹笑容打趣道。

　　“讨厌啦，青岚哥哥最坏了！”小女孩跺跺脚，一脸羞红，别过脸去，两手叉腰，故作生气状。

　　“好了，是我不……”在偌大的皇城之中，相处下来，东方素珍最是率性，加之又是个小孩子，想让人不对她额外地宠溺都不行。

　　“咦，父王……”转过身去的东方素珍惊疑一声，揉揉眼，不知是不是自己错觉，刚才父王好像狠狠刮了自己一眼呢……好可怕，呜呜……

　　落离眼皮一跳，就说嘛，他这运气好的不像话，皇宫这麽大，而且离宴席那里还有段路程，让他不心服口服都不成啊，还真是怕什麽来什麽！

　　“陛下……”美人委屈地抿唇，真真是我见犹怜，半是撒娇半是哀怨软软地唤了一声，直酥到人骨子里去了，却不知私下里把那两个碍眼的家夥给骂成什麽样了。

　　给这麽一叫，本能地所有人的视线都集中到他们身上了。

　　原来呢，几位在後宫中还有点脸面的妃子见不得芸嫔如此得宠，完完全全把她们的风头给打压了下去，这才联合著半路“偶遇”刚忙完正事赶路的帝王。不过，明眼人都知道这实地里是怎麽一回事，但由於这种事上演的次数实在是太多，连东方烬都睁一只眼闭一只眼不去计较，只要不是太过分，也就任著她们折腾算了。既然是争风吃醋嘛，自然可不会空手而来了，至於带了些什麽东西啊，都是用一个个精致的小盒子装著的，现在都已经被杨运还有几个贴身太监拿著呢。可好巧不巧地，刚才一旁走得好好的一妃子脚突然一扭，要好不好地正好扑到东方烬怀里，这不，想不扶都是个问题。哪知这妃子正得意著呢，就跑出两个小家夥，坏了她好事不说，不知怎地，搁在她腰上的手那是越来越用劲，疼得她柳眉直蹙，不得不开口，但饶是如此，她不但不能喊疼，反而得和颜悦色地讨好。

　　被这麽一注视，东方烬下意识地就想抽开手推开那人，然而中途却硬是逼著自己停了这动作，面色坦然回望过去。

　　视线刚一交错，落离就移开，垂眸，盯著东方素珍别在头上的头钗看，细细数著那上面雕著几朵花瓣，可别说，皇家的头饰那可不是一般的精致，说到一半就眼花缭乱，没办法，重新再数……原来这是荷花样的金钗……

　　东方素珍自然不晓得这几人的心思，跑了几步发现她的青岚哥哥不但没跟上来，反而一人愣在那里一动不动的不知道在想啥，不过呢小女孩眨眨眼也只是纳闷了一会，不及多想，就折回去拉住他的手向她父王那边走去：“儿臣参见父王。”

　　落离不闻不问不听不看，就只看著那金钗，锲而不舍地数著，大有不数清不罢休的气势，不过这金钗动来动去的，没会儿就两眼昏花，甚至还有种呕吐的冲动，偏偏很不凑巧地，他只顾著数花瓣了倒忘记那对胭脂过敏的体制，尤其每逢盛宴，那位嫔妃不是打扮得香喷喷的出来的，抹了不知道多少层胭脂水粉啊，於是乎……

　　“阿──嚏──”两个震撼山河的喷嚏过後，落离揉了揉鼻子，捏住，Y声Y气道，“儿臣告退。”

　　也不管别人怎麽想，就一个人跑掉了。

　　“青岚哥哥……”东方素珍叫了一半，人影都没了，为难地咬了咬唇，想追过去，可父王在这儿呢，她哪敢造次啊。

　　“陛下，五皇子未免太不懂规矩了。”那些小道消息灵通的嫔妃哪会不知道，以前五皇子得宠的时候，陛下几乎每日都呆在他那儿，连後宫也没怎麽去过，相比现在那可是一个天上一个地下，说失宠也不过为，所以这才有人大胆小声探探口风抱怨著。

　　殊不知，话音刚落，就收到一计警告：“是麽？那蓝贵人就告诉朕怎麽不守规矩了？”

　　“这……臣妾知罪……”瞧这架势，也晓得陛下压根就没在意，可苦了她不敢顶撞违逆，苦著脸道。

　　“今晚的宴会就不必参加了，这半个月你就在宫殿里好好反省反省。”

　　“是。”女子脸色一白，身子摇摇欲坠，还是叩首谢恩。

　　经过这麽一出，大家都看出了无论是否真有对错，陛下那是维护五皇子到底了，而那些正准备打算落井下石的，或者已经著手做的，无不灰白了一张脸，不得不重新掂量掂量，到底谁放出失宠的消息啊！当真害死她们了！




冷宫

　　皇子出行，哪怕只是在宫中闲逛一圈，若无意外情况都是有一批随从紧随著的，不仅仅是为了保证主子们的安全，方便主子使唤，譬如传个口信或者拿样东西啦，而且，众所周知，皇宫人多口杂，避讳的东西又很多，稍微行差踏错，就可能不复再见天日，所以一言一行必须谨慎行事，因此身边随从也起到提点的作用，尤其是对於那些新入宫的人来说，否则还可能面临另一个问题，那便是──迷路。

　　因为举行盛宴的地方离嫔妃居住的地方很近，所以这一块落离没有怎麽涉足过，加之刚才逃离得匆忙，几乎慌不择路，那还会思考自己是往哪儿走啊！至於那些跟随著的侍从，皇帝当前，自家主子几乎没得到应允就逃了，就算他们想跟上去，也不能置天威不顾，这万一触怒龙颜，主子反正身为皇子是不可能有大碍的，到最後倒霉的还不是他们？尤其是在这样叵测的皇宫之中，上位者是丝毫不将他们这些卑微的生命放在眼里的，发生那样替罪出气的事更是屡见不鲜。因此这一考量一犹豫，五皇子殿下就在众目睽睽之下出了他们的视线，以至於不知所踪，结果反而更得卖力不讨好地寻找，只暗暗希望别有意外发生了。

　　於是，转了半天，在相似差别不大的庭院绕来绕去，落离不得不承认，他真的很丢人的迷路了。

　　由於好歹在外行走了那麽多年，一般情况下，他会出现这些情况完全屈指可数。事实上，即使错了，本著哪里都可以游玩，也不会去怎麽在意，干脆一错到底的事也时常发生。只不过，这放到皇宫就可不同了，不说他一个皇子闯到後宫嫔妃院落中，实在是有悖礼仪，就说万一他跑到皇宫哪处的死角，三四天碰不到人也是可能的，而照他现在的运气看来，这也不是没有可能的……

　　又晃了一圈，有些晕头转向的少年哀叹一口气，看似又回到原点，但天知道到底是不是原来那个地方！

　　也许天不绝人之路，也许他的运气还没烂到那种地步，累极了一屁股坐在地上的落离正喘气休息时，耳尖听到OO@@的声响，既像说话声，又像搬东西声，因为极其细微，听的不甚清楚，不过对於他而言，可真的是意外之喜了，有声音至少代表有人，尽管听上去有那麽一点的……怪异……

　　不及思考，他又重新站起来闻著声响走去，毕竟此次百日礼前面的盛宴他可以错过，但後面最关键最受人瞩目的仪式他可不能错过，没办法，谁叫他现在是占据的皇子身体呢，这一点点不痛不痒的责任还是要尽的，不过前提条件是被选中的人不是他……而且，此刻他只想安分守己呆著，既不愿再招惹任何人，更不愿再欠那个人任何人情。

　　越走越近，那股异样不适的感觉越来越浓，甚至在不受控制的胡思乱想之下，简直被夸大到毛骨悚然的地步，为此，落离不得不停下自己的脚步，重新掂量选择一下。

　　就在这时，背後一只手不轻不重的搁在肩上，登时，连呼吸都困难起来，落离咽了咽口水，僵硬著身子转过头，而後……松了口气，真是人吓人吓死人，拍拍胸口缓解自己紧张的情绪。

　　“这麽晚了，五皇弟怎麽在这儿？”相较於最後一次见面，二皇子东方青凌明显成熟了不少，那时显而易见的嚣张跋扈则是完全消失，取代是淡淡的笑意，不过可惜修为依旧欠缺，只让人觉得有些虚伪，但不可否认，这的确是个质的飞跃，他开始懂得了怎样去收敛隐藏自己真实的情绪，哪怕面对自己讨厌的人。

　　“二皇兄不也是吗？”对於称比自己小的小屁孩为兄长，落离虽有些疙瘩，但不肯将刚才那些糗事自动说出来，而且之後要走出去肯少不了眼前这个人，所以权衡之下被占占口头便宜也不是件大不了的事，何况好汉还不吃眼前亏呢。

　　“我是过来看望母妃的。”东方青凌眼神黯淡了一下，旋即又笑道，“这里比较偏僻，不熟悉的确很容易迷路，五皇弟不介意等我一起走吧。”

　　不介意，当然不介意，正指望你呢！被含蓄道出原因的落离小脸一红，哼哼哈哈不接话，眼神乱瞟，自然落到对方手里提的精致盒子上，微微有些疑惑，等等，他刚才提到母妃，那不是雅贵人吗？她不是在雅庭居麽？怎麽会跑到这儿来？

　　东方青凌似乎没注意对方的困惑，而是歉意一笑，穿过他走上前，推开虚掩的大门走了进去。落离稍一犹豫，也跟了上去。

　　待进去，这才发现景致的差异可谓是天翻地覆！杂草丛生的院落，东倒西歪的摆设，还有阴森凌乱的宫殿……稍有点常识的都该猜到这赫然是传言里的冷宫了。

　　尾随著东方青凌，中间还跳过几个不深不浅的坑，避过倒在一边的枯木，跃过横在中间的石凳，这才一角找到稍微干净点的单间小房。

　　而那位以前呼风唤雨，不可一世的雅贵妃现在正坐在冰冷的台阶上，整个人发出痴痴傻傻的笑容，手上拿著一片落叶，一点点撕掉，口中念念有词，不知念叨些什麽。

　　“母妃，你怎麽又坐这里了？”搁下食盒，东方青凌扶起她，一脸的无奈，却是不厌其烦劝说著。

　　“呜呜，凌儿，你父王这几天都没来看我……”前一刻还委屈十足乖宝宝模样的女人後一刻仿佛想到了什麽一手抓住他，“你说是不是我变丑了，皇上不喜欢我了……怎麽办……怎麽办……”

　　“母妃又忘记了吗？父王这几天国事繁忙，抽不出空来。”闪过一抹痛惜，东方青凌拿起食盒诱哄道，“不过，父王可没忘记母妃，刚派人臣送来您最爱吃的饭菜呢……”

　　“真的吗？”女人一脸欢喜，捧住递到面前的饭食，一脸陶醉幸福。

　　“是啊，所以母妃得好好吃饭休息，不然生病了瘦了，父王可是会不开心的。”

　　“不，不，我会听话的，不惹他生气。”女人小声说道，然後大口大口吃起来。

　　“母妃，你慢点。”东方青凌拍拍女人的後背，熟练地倒出保温很好的汤水递过去……

　　……

　　待到哄完雅贵人入睡之後，天色已经完全阴暗下来，黑漆漆的，压得人有些难受。

　　“不好意思，让皇弟久等了。”

　　“呃，没有。”这时候，落离口舌有些干燥，不知该说些什麽才好，整个人难得局促不安，仿佛做错事被逮个正著的小孩，“那个……雅贵人怎麽……会住在……这里的。”

　　“後宫失宠的女子不多这样。”相较於某人的拘谨，东方青凌倒是脸色平静，“如果不出什麽意料，就在原来的宫殿孤独终生，但，谁让母妃运气不好，疯了呢。”

　　“……对不起……”虽然这凶手不是自己，但脱离关系那倒是天方夜谭了，落离沈重道了歉，尽管已经无济於事。

　　“你不必道歉。”东方青凌停足一下，又继续前进，“只怕你的母妃可也好不到哪里去。”

　　对了，前些日子有人告诉过他，瑾妃已被抓到，不知东方烬会怎麽处理？私奔，还可是皇家的奇耻大辱啊，百年来还没出过这麽一招呢，不杀鸡儆猴，那可是不可能的。

　　“好了，到此五皇弟该认识路了吧，为避免那些闲言碎语，我们还是就此别过吧。”

　　“……嗯，好。”




仪式惊变

　　待到落离赶到时，宴会也已早举行了。

　　台上斑斓绚丽的灯光下，清丽可人的少女轻歌曼舞；台下精致雕镂的桌边，雍容高贵的嫔妃正襟危坐。即使名义上是宴会，但总归来说还是没有一个人敢放肆的，就连一向活泼好动的东方素珍此刻都乖巧地呆在母亲身边。粗略环视四周，落离知趣地偷偷摸摸地绕过花丛坐到最边上的死角里，一般是给那些虽拥有名分，但年久失宠的嫔妃的，在这里不光看不到台上的演出，而且若是不特别注意，在场的也没几个人会辨别出你，而对落离而言，这些後宫里头的小算盘自然不是他关心的。

　　慢条斯理用完膳，还没来得及打了个饱嗝，宴会就在他浑然不察的情况下走向高潮。虽说每位皇子或公主诞生之後的百日礼上都会举行，不过能有幸参与的都是皇室成员，而当时作为安平侯的他即使再怎麽红再怎麽好奇，还真没这个资格去一饱眼福的。不过如今竟然能以这样的身份进去，果然是始料不及的。

　　几位太监分别将四位皇子还有几位公主带到一边的小屋前，就扔下他们不管不问麻木离去了。不过显然这些人虽小但也历经了好几次，早已见怪不怪了，除了一个吃奶的小娃娃被放在铺了层层叠叠毛绒被褥的小推车里，几位比较熟络的小家夥就三五聚成一起，一改宴会上的沈闷，叽叽喳喳说个不停，自然，大皇子东方青寒还是习惯性地找青凌，而女孩子家几乎黏在一起，不过东方素珍是个例外，远远瞧到落离时就又蹦又跳奔过来，还没来得及喘息就霸道模样般两手叉腰，撅嘴数落他是多麽地不仗义，居然扔下她一个人就跑了云云……到最後落离已无心追究她在说些什麽，而是盯著那张不停开合的小嘴，直怀疑这样下去会不会瘫痪坏掉了……再环视四周，还是不得不感叹一声，东方烬那家夥的能力啊……不知怎地，这些以前看来还颇为乖巧可爱的孩子如今怎麽看怎麽不顺眼，包括拉著他手撒娇的素珍也只觉得聒噪，不胜其烦。……但是，说到底最惹人厌的还是自己吧！呵！

　　“珍儿，在说些什麽呢？”女孩子堆里一人招招手，“看，六皇弟在笑呢……好可爱……”

　　“小嘴还张著呢，你说会不会是在叫我们呢。嗨，六皇弟，我是你的三皇姐哦，你可要记得我啊。”

　　“是吗是吗？”东方素珍被这一唤，注意力自然而然转移了过去，不及落离庆幸自己脱离苦海，竟被小女孩一把拉过去凑热闹，实在是苦不堪言，“咦，真的呢……”

　　被这麽多人看著，小家夥也不知是不是害怕，竟然“哇──”地一声嚎啕大哭起来，这可吓坏了这些娇生惯养的小公主了，个个手足无措，面面相觑不晓得咋办才好。

　　“乖哦，六皇弟不哭啊……”笨手笨脚地拍拍被褥，哪知弄巧成拙，小家夥越哭越厉害了，小脸红扑扑的，看得人好不怜惜，“呜呜，怎麽办？”

　　眼看劝人不成，自己反而要哭了起来，不知哪儿飘来一句：“该不会是饿了吧？”

　　“饿了？”众女孩一想，觉得很有可能，“谁有吃的？”

　　一阵沈寂後，大家你看我我看你，不说刚刚吃饱喝足，就算平时他们也不会想到带什麽吃的在身边啊，毕竟皇族的教育还是很严的。

　　“糕点行不？”饶是年纪不小，对於小娃娃一事，落离可也比不得这些瞎凑合的小屁孩强多少，至於随身携带，那也是养成多年的习惯了，一时半刻自然不可能改变多少。

　　“应该……可以吧……”东方素珍接过来，掏出一块，望著左右的姊妹，征求问道。

　　於是在商量没有结果的情况下，不管三七二十一，东方素珍就要将那块糕点递到娃娃嘴里。

　　“呀，珍儿这可不行，六皇弟嘴这麽小，你得掰成一点点才能喂。”说得那是煞有其事。

　　“哦。”东方素珍也不懂，却是照著那话做了，然後一个一个瞪大眼睛瞧著，不知道他们究竟猜对了没有。

　　可惜，还没等他们瞧出个所以然来，一威严的声音就破坏这轻松愉快的气氛：“你们在做什麽呢？”

　　“父王。”慌乱地行礼站好，整块地方就只听到婴儿小声的哭啼声。

　　不等皇帝下令，跟随而来的一位宫女就上前抱起婴儿，左右摇晃两下，就再也听不得哭声了，这让忙得焦头烂额的众多皇子公主佩服得五体投地，啧啧称奇。

　　然後，东方烬率先就走进了屋内，接著便是众皇子皇女紧随其後，依次进入。至此，落离与东方烬的目光不曾交叠过。

　　相较於皇宫其他宫殿而言，这里面的装饰远远谈不上富丽堂皇，简单说来就两个字，古朴。

　　黑漆漆的屋内点著几盏蜡烛，也看不到任何摆设，哪怕只是一张椅子，屋内却是异常的温暖，上空悬挂著铃铛般的装饰品，地上中央则是个古朴的类似於法阵一样的东西，闪烁著幽幽火花，感觉非常的神秘。不知不觉，众人都屏息凝视，对著那法阵先後走到象征自己的位置上去，而那位六皇子依旧由那位宫女抱著，至於落离虽然他懵懂不知，但照著别人依葫芦画瓢总还是会的。

　　悄悄地瞥著东方青凌那边，只见他一眨不眨地拿起备好的匕首对著自己食指就是一刀，然後将血滴滴在那跳跃的似火焰的光芒上，最後利索地抹药。

　　乖乖，好像很疼的样子，落离眨眨眼，咽口水，苦著脸，又看了其他人几眼，大家都面无表情做完……看来，是祸躲不过，男子汉大丈夫怎麽也不能比不过那些小女孩吧。想著狠下心一刀子下去……结果弄了半天，只有一滴血沁出来，而且费劲千辛万苦还挤不出去……实在是让人很无语。

　　终於，有人看不下去，东方烬不动声色抓住那被挤得泛红的手指头，蹙眉，轻声道：“不疼的。”

　　果然下手时不疼，但是，过了会，那麻麻的疼就开始叫嚣著，让人很不舒服。就像爱情，只有在冲昏头脑过後，你才能发现它的苦楚。

　　做完这些，一位祭司般模样的老者走出来就是一段听不懂的吟唱，好半天才停歇下来，然後他摸著长长的胡须看著没有什麽变化的火花念念有词，点点头，最後附在皇帝身旁耳语了几句。

　　东方烬神色不变，只是朝老者点点头：“好了，今日就……”

　　“陛……陛下……”正在这时，那名宫女变化了脸色，颤声道，“六殿下他……他不行了……”




软禁之一

　　不行了？众人一时还不能接受这句话所带来的讯息。那个不久前还又哭又闹的婴儿居然不行了，怎麽可能？

　　听到这话，东方烬以及那位老者均闪过一丝异色，而後果断地下达命令：“传御医。”

　　老者甚至走过去，干枯的手接过婴儿，又是一串不明所以的语言，莫非这就是传说中的咒语？

　　不多一会儿，御医就风风火火赶过来，把脉诊断，个个面色凝重，探讨了好一阵子才终於落笔写下药方，接下来便是繁忙琐碎的煎药，至於这些在场的皇子皇女都被杨运带到旁边不远处的隔间里，以免他们碍手碍脚的，自然不排除有软禁收押的嫌疑。

　　“依老臣看来，六皇子所中的毒是醉美人，此毒毒性虽不是十分猛烈，但发作迅速，若救治不及时，性命堪忧。”老御医抹了把汗，暗称好险，这里与太医院距离较远，若是没有那位老祭司加以控制，那等他们赶过来恐怕就算有灵丹妙药也回天无力啊。

　　如果自己还不是老糊涂没记错的话，以前五皇子所中的毒好像是美人殇，此毒毒性猛烈异常，但发作缓慢，与醉美人恰恰相反，但同为“四美人”，看来，凶手倒有可能是同一人。

　　但又为什麽对一个小娃娃下手呢？而且只对他一人下手？

　　不过，根据醉美人的毒性，那极有可能是仪式之前被下药，如此推断下来，最有可能的无外乎那些天之骄子了……皇族之中，血肉相残，倒也是司空见惯的事，只是这些发生在这麽丁点大的婴儿身上，还是不免让人感到心寒的。

　　“恒儿……我的恒儿……”门外，被拦截的淑妃哭哭啼啼，“让开！呜呜……”

　　“让她进来吧。”

　　“恒儿！”得到许可後，淑妃跌跌撞撞跑到婴儿面前，以泪洗面，“我可怜的孩子啊……究竟谁那麽狠心……陛下……陛下您一定要为我们母子俩做主啊……”

　　“好了！”聒噪的哭诉徒增烦闷，东方烬疲倦挥挥手，“这件事朕自有主张，你先下去吧。”

　　“……是。”淑妃抽泣应道，念念不舍又抚摸婴儿面颊好一阵才一步三回头离开，

　　明媚的火焰还在跳跃，昏黄的灯光下神情变幻莫测，看得不真实，直到灯火扑闪一下熄灯，东方透出一丝光明来，坐著的东方烬才睁开眼：“去把他们叫来。”

　　显然，众位皇子皇女虽年纪小小但对这种事并不陌生，自知难逃嫌疑，忐忑不安中一宿未眠，个个神色疲倦，甚至有不少胆小者还哭红了眼，瞧上去那是要多凄惨就有多凄惨。行礼後，众人都规规矩矩站好、垂头，肃穆静谧的气氛下无不诚惶诚恐地等著他们父王问话。

　　“父王，儿臣有要事禀告。”还不及东方烬表态，抢先开口的一女孩道，“儿臣私以为六皇妹的嫌疑最大……先前正是六皇妹喂了小皇弟一些……”

　　对於突然而来的倒打一耙，虽是有点猝不及防，但倒也没那麽出人意料，毕竟这里是皇宫，为了自保或者利益，灭绝人性事都会发生，何况这压根算不得什麽令人发指的卑鄙手段。

　　被指名道姓的东方素珍一接受众人的瞩目，面色一变，嗫嚅道：“不……不是我……父王我没有！”

　　东方烬只是深深看了她一眼，并未开口，而跟随身边多年的侍女却是意会地走到东方素珍那儿：“六公主，失礼了。”利索地摸索下，搜到一袋精致小巧的袋子，便折回身去交给等候一边的御医。

　　见到那只袋子，东方烬平淡无痕的眼里波澜乍起，他不动声色移开目光，看向从一开始就极力克制不去注意的少年身上，莫名觉得揪心。

　　不见缓解的气氛越加沈闷，甚至可以听得到呼吸的声音，在这寒风凛冽的冬日竟觉得干燥异常，就连时间也显得异常地难熬，好久好久，御医才脸色沈重地过来回话：“启禀皇上，微臣在袋子中发现醉美人……”

　　东方素珍闻言一震，身子摇晃似乎不堪重荷就要跌倒般，秀丽的脸蛋惨白无色，她咬著唇瓣难以置信睁大眼，喃喃道：“不是我……父王，真的不是我，我没有，没有……”

　　众人均是松了口气，唯有几个素来与东方素珍交好的几位公主脸上稍有不认同情，却是没有一个人开口帮忙。

　　“与珍儿无关，袋子是我的。”瞧著摇摇欲坠的小女孩，落离开口。




软禁之二

　　这一声既出，尽管碍著帝王在场，大家表面上依旧缄默不言，但事实上早已炸开了，个个拿著匪夷所思的目光瞧著，更有甚者，完全把他当做了怪物。

　　说穿了，皇室的教育向来奉承胜者为王、败者为寇，为达目的更是不择手段！

　　所以虽然大家都很清楚这袋子是他的，但却没有一个开口，宁可明哲保身，免得惹祸上身。再说，被波及的东方素珍都没招出来，他们又何必多此一举呢？若这事发生在他们身上，估计还是会保持沈默的，有一个当替死鬼，只要不是你，又何乐而不为呢？若被追究到，那也不是当下的事，到时说不定找到一条妙计也指不定。

　　所以像这样坦诚交代，说得好听点那是襟怀坦白，说得难听点就是愚不可及，在皇家你都自身难保了，难不成还指望什麽相亲相爱，手足情深？

　　“陛下，这事还得细细推敲。”老御医好歹也与这位五皇子有点来往，自认对方不是那种人，这才大著胆子请求道。

　　但根据当时的情况看来，六皇子中毒很有可能就是吃了袋子里的糕点，因此无法排除直接碰触糕点的六公主与五皇子的嫌疑，偏偏这个殿下竟然开口帮忙脱罪，真是被冲昏了头脑，这样一来，众目睽睽之下，就算皇上有心包庇也得顾全大局。现下从种种迹象看来，只能愿他自求多福了。

　　东方烬现在脸色是要多难看就有多难看：“好了，你们先下去吧……青岚，你跟朕来。”

　　“青岚哥哥……”东方素珍听到一半刚想松口气，却在最後一句时变了脸色，担忧地拉住他的衣袖。

　　“没事。”落离安抚笑笑，摸摸小女孩的头。

　　皇宫里阴谋诡计他不想涉足，也不愿牵扯其中，明知道那句话出口会有怎样的後果，可是看到这小女孩顶著那麽大的压力却是不交代这袋子并非她所有，终於还是被打败了……疼惜她的坚忍，那默默躲在後面的自己岂不是更加不堪？竟然沦落到依靠一个小女孩的维护……任是谁都会良心不安的吧。

　　“东方青岚！”微带怒气的话镇住了东方素珍启口未出的话，也让所有的人慌不择路逃离出去。不多一会儿，小屋内干净得就剩下两个人。

　　静静僵持了好一会，东方烬挫败地长叹一口气，头痛道：“落离，你真是……”颇有朽木不可雕琢的意味。

　　落离闻言，垂眸，细长的睫毛微颤，就是不吭一声，也不与对方视线对碰。

　　“饿了没？”

　　“啊？”本来以为会是一番审讯的落离对这样的话题始料不及，尚未完全理解对方方才的话，只是懵懂眨眨眼，很不厚道地猜测，莫非担心自己没有体力支撑到後面的“严刑拷打”？

　　“这麽久没进食，肯定饿坏了。”说很久其实不过就少吃了一顿早餐罢了。自顾自说著，东方烬走过来下意识就想牵住对方的手。

　　“……我不饿。”惊吓般後退几步，不去看对方受伤的表情，落离别开视线沈声道：“皇上若是饿了去吃便是，不必考虑我。”

　　僵硬著身子再也无法迈开一步，东方烬苦笑连连，真是自食其果，但扪心自问，他还是不清楚为什麽事情会闹到这般地步，怪就怪碰到他的事自己总会方寸大乱吧：“落离对这件事有什麽看法？”

　　“我说不是我做的，你信麽？”

　　“我自然信你。只是……现在所有的疑点都指向你，所以恐怕不得不委屈你一下。”东方烬皱皱眉，这些阴谋诡计层出不穷，要一时想抓住凶手还真得费些功夫，“不过……”

　　“那我无话可说。”冷冷打断，落离自嘲一声，挑眼道，“若是我下药，可不会用这种，最起码没得解药，或者一刀子结果了他岂不是更好！”

　　“够了！”是愤怒，更多的却是束手无策，“落离，孩子的事，朕真的很抱歉……你要怎样，才肯原谅我？”

　　对於一国之君而言，这样的话几乎是不被强者所认可的哀求。不说落离本身知道事实的真相，就算之前他对东方烬也没有多少怨恨，说到底这样做还不是为掐断他对自己的念头，不再让自己成为他的累赘，乃至是祸国殃民的罪魁祸首……哪料得兜兜转转结果还是如此，甚至压根就与料想的背道而驰，那费尽心思，吃尽苦头又有什麽意义？也许自己该主动承欢，好满足他的新鲜感而被厌腻？只是这样……“放我走。”

　　“不行！”也许是意识到自己的语气太果断了，东方烬软下态度，“除了这个，朕都可以答应你。”

　　“东方烬你！你不觉得太自私了吗！”

　　“落离……”心口抽痛，从未觉得如此无奈，满满的压抑让自己喘不过气来，明明心爱的人就在眼前，两者的距离却从未拉近过，“我只是爱你……”这句倾诉多次的爱语，现在说来除了无力还是无力。

　　以往，作为皇子，作为帝王，喜好的东西无需自己开口，就有人先一步送上来，偏偏对他，宠著，护著，照顾更是不曾假手他人，反而搞得一团糟。

　　“爱我？爱我就可以强暴我？然後不管不问将我扔在床上？爱我就可以伤我妻儿？爱我就可以软禁我？东方烬，说出去你不觉得可笑吗？说爱我……你到底把我当做什麽？男宠？还是你後宫无异的嫔妃？或者你的皇儿……呵，你爱我，可惜我不爱你，我恨……唔……”

　　急促的质问被吻缄封，霸道炙热的掠夺，容不得一点点抗拒，细长的银丝滑落，落离却无暇顾及，窒息的感觉逼迫他张口汲取空气，却只是让对方更深的进入纠缠……到最後眩晕的感觉的压制了过深侵入引起的呕吐感……意识模糊中，落离念念不忘，要真这样死了，肯定会死不瞑目的！真……可恶啊！

　　抱起晕厥的少年，望著他泛红的面颊，还有即使昏迷依旧解不开心结般紧皱的眉头，东方烬在他眉心轻啄一下，下定了决心，无论用怎样的手段，都要留下他。

　　殊不知，一步错步步错，此时他并不知晓这样的决定差点让他彻底失去怀里的人儿。




一物降一物

　　於六皇子被毒害一事，就这样尘埃落定。

　　结果是将五皇子东方青岚软禁在宫殿，对於这事前因後果，却是一概不再追究，乃至淑妃不服哭诉、或有怀疑者请求彻查的等等，均被帝王蛮横地驳回，态度坚决不亚於当初不顾众臣联名上书册封安平侯，因此，稍微洞察圣心的都闭了口。想想这样的结局於他们并无害，至少他们眼中钉肉中刺的五殿下已被软禁，风光不在，对他们可谓构不上任何威胁，何不顺了皇上的心，一举两得呢。

　　而这一行为无疑让两人本就僵持的关系更是雪上加霜，越演越烈到最後，东方烬黔驴技穷恼怒之下干脆一不做二不休，用尽了非人手段。当然，这里的非人并不是什麽严刑拷打之类的，而是相较於以往那种捧在手里怕摔了，含在口里怕化了那种日子而言的。

　　“少爷，你再吃点吧。”徐浩苦著脸端了半碗粥好言劝道。

　　“我饱了啊……”无奈皱皱眉，落离点了下小孩额头，“你这是什麽脸色，你家少爷还没死就哭丧著一张脸，这不是寻我晦气嘛，来，给我笑个。”

　　干巴巴扯了扯唇角，徐浩还是要死不活继续唠叨：“可是你就吃了几块糕点……”想当初，他家少爷胃口好的时候连吃三碗饭都不嫌多，现在那些塞牙缝都不够。

　　“我真的吃不下了。”摸了摸他的头，落离支起下颚，“要不浩子陪我出去晒晒太阳？”

　　“少爷，今天风很大。”小孩很为难，不知从什麽时候起，那些太监宫女们一个一个开始狗眼看人低，做些事经常拖三拉四的不说，更多的是阳奉阴违，他自己就没少受那些人的委屈，但是他却很贴心地不去抱怨。虽然年纪轻轻，见识并不少，对这些势利的人，也不想去理会，和他们计较，只会徒增烦闷。忍忍就过去了。更重要的是不想增加他少爷的烦恼罢了。可若少爷出去，难免不保证那些人不会闲言碎语……

　　“是吗……这种天气感觉再过好几天就会下雪了……”落离打开窗户，冷冽的风让他情不自禁打了一个哆嗦，他搓搓手，自言自语道，“不知道轩与依依他们怎样了……”玄武与朱雀的气候与白虎相差还是很大的，住了段日子也不晓得他们适应了没。

　　“北堂世子昨晚派人问少爷愿不愿意随他一起离去。”想到三更大半夜的突然从黑乎乎的角落里冒出个人来，徐浩现在还心有余悸，下意识拍拍胸口，“依依小姐她们似乎还会在这里再逗留几日。”

　　“离开？”关窗户的手顿了顿，落离眨眨眼，“离开也好。”

　　“少爷，还有半碗粥。”徐浩及时叫住想走回屋的少年，铁面无私捧了过去。

　　看来这招用得太多次，小孩已经学精明了啊。落离不知该自豪呢，还是该哭泣，可怜道：“浩子啊……我真的吃不下了……”

　　“不行。”摇摇头，碗又递过去些许，徐浩催促，“只有小半碗，少爷，我相信你！”

　　这与你相信我有什麽关系？落离哭笑不得，接过碗佯装喝了一口，皱眉：“冷了呢。”

　　“啊！”徐浩不疑有它夺回，尝了口，温的，不那麽热乎了，不由地愤愤然，“都是少爷你东扯西拉……算了，我再去热碗。”埋怨了几句小孩还是认命跑了出去。

　　尽管对徐浩又要白忙活一场有些歉然，但落离还是很不厚道地耸耸肩，哼哼，小浩子，想跟你少爷过招，还差了那麽点，姜还是老的辣啊！

　　望著满桌压根没动几筷子的美食，落离坐在一边寻思著该怎样才能出去。整座院落被御林军层层叠叠围住，就他这病怏怏的身子想离开，简直难如登天，总不能每次都依赖轩。何况，就算北堂轩不在意，自己也不愿再将他牵扯到这件事里头，这万一要发展成白虎与玄武的对立，那可真成为千古罪人，难辞其咎了。

　　但……到底该怎麽做？有什麽神不知鬼不觉的办法吗？尤其下毒一事弄得满城风雨，而自己又被软禁在这行动不便，不知道父亲他怎麽样了……想到这里，落离狠狠揪了下自己的头发，居然会落到这般田地，他真是一点用也没有！

　　早知今日，当初就不该不听其他人的劝告，没有建立属於自己的势力……可若是真那样做了，烬也不可能再将自己当做朋友了……毕竟他是帝王，哪有帝王会无视不为自己所用的势力而将对方引为知己呢……

　　唉──长长叹口气回神，正好听到门开了的声响，落离撇撇嘴，皱皱眉：“浩子啊，现在时候不早了，等会就可以吃晚饭了呢，你看看，咱们能不能打个商量，这粥……烬……皇上……”生生收了那声昵称，身体不由自主地往後挪了挪，直到被椅背挡住，再也退不了分毫。

　　不动声色将对方的反应收入眼底，神色难以察觉地黯淡，东方烬挑挑眉冷硬道：“我听徐浩说你又只吃了几块糕点，嗯？”

　　死浩子，你可害死我了！

　　落离欲哭无泪，卖乖地嗫嚅，说了个不是事实的事实：“粥冷了。”

　　“是麽。”不咸不淡的语气，拍拍手，侯在门外的杨运就奉上冒著热气的粥，安稳地摆在少年面前就退了出去，待掩好门，东方烬才道，“现在可好了？”

　　这要是以前，落离还会耍耍赖，但这些日子吃过那麽多亏，知道对方是铁了心不再心软哪还敢说句不。乖乖拿起右手边的勺子，磨磨蹭蹭吹气，不甘不愿咽下。可怜别人吃不饱，他是不饿还得被迫吃，真是作孽啊。

　　折腾了半天，还有大半碗，落离简直怀疑这碗是不是被做了手脚，怎麽这麽多！可旁边还有个人虎视眈眈看著呢，只得放慢了速度搅和著，盼著他离去，帝王有这麽空闲吗？

　　瞧著少年手里的勺子有一搭没一搭地翻来覆去，就是迟迟不往嘴里送，东方烬拿起一旁的筷子夹了点开胃的小菜放到他碗里。

　　落离一怔，小心避开那些菜，低头一勺又一勺喝著，到最後粥见底了，菜却没动，安安静静地沈在碗底。

　　“身子好点了没。”

　　慢条斯理地抹了抹嘴，落离讥讽道：“好了，晚上要翻我的牌子吗？”

　　翻牌子，就是俗称的临幸的意思。在得知对方强硬软禁的当晚，没能按住脾气又与他大吵了一次，几乎惹毛了这位九五之尊，接著便又是一次赤裸裸的强暴，怪就怪自己不懂得吸取教训……不过，至少这次没再将自己弄伤，事後也没那麽不近人情丢在一边，也算该庆幸的吧，好歹自己可是唯一得皇帝亲自伺候清洗的呢……呵！

　　“没事就好。”对这时不时的嘲讽挑衅，东方烬也不往心上去。要是这样能让他开心点，就算拆了房子也随著他去吧……只要他不再离开自己，两次粗暴的性事对那具身体有多大的伤害，在听到御医含蓄的提示後，就算是至高的九五之尊也不敢再轻举妄动……“我下午还有些事，你稍微歇息下吧……听说，明晚会有第一场雪，到时候……”

　　“不送。”

　　……




瑾妃之谜

　　第二日夜晚，果然下起了雪。纷纷扬扬的雪花飘落，洒向大地，给这冬日增添了一分纯洁无垢的美感。

　　平时畏惧寒冬的人们，尤其是活泼的孩童，纷纷走出大门，一时冷清的街头好不热闹，慢慢地，随著雪越打越大，人群也逐渐散去，或有格外调皮的孩子也被领回家，即使是匆忙赶路的行人也低著头冒著风雪直奔家，熙熙攘攘的喧闹也不过昙花一现。没有人注意到，一条巷子里，在古朴庄严的宅院，一辆外表极其普通寻常的马车停下，不多一会儿，一只芊芊玉手挑起帘幕，她抬眼扫了下高高悬挂著的门匾，秀丽的脸庞闪过一抹笑容。

　　“吱──”的一声，大门开了条缝後又重新关上，远远隔绝了外界的人气。雪花，依旧不知忧地飘舞，像极了苍天的眼神，悲天悯人，纯洁不染一丝尘埃，却又袖手旁观的冷淡。

　　……

　　“哇，少爷，你看你看，是雪呢！”徐浩兴奋地跑出去，又蹦又跳，好不欢快，“少爷，我们堆雪人吧！”

　　“浩子啊。”眼睁睁看著小孩从自己身边窜出去，叫都叫不住，落离有些无奈，遂走了几步，杵在门外，仰头望著飘落而来的雪花，不自觉伸出手，一片两片落在手心里，一触即溶，唇角无意识地上扬，荡起一圈笑意。

　　偏僻的院角，在大树的掩护下，一行人无声无息地站在那里。为首的那人望著不远处静静站立的人儿，就这样一眨不眨地注视著，仿佛要持续天荒地老般，然而当瞧见那抹笑容时，隐约翘起的弧度不禁下垂，窒息般地深深叹出口气，就连视线都有些恍惚起来，当他重新抬眼看去时，院落空空的不见踪迹，正要一步踏出，却是有人急匆匆赶过来：“陛下。”

　　“什麽事？”尽管有些不悦，但东方烬还是收敛住所有的神情淡淡问道。

　　“臣刚才获知……”

　　许是风大，吹散了话音，东方烬只觉得遍体生寒，扣紧了手指，一字一顿道：“你再说遍。”

　　跪在地上的那人埋著头，虽心中恐惧忐忑不安，但圣命难违之下开了口，声音微微提高，清晰可辨极力压制还是泄露的慌乱，咽了咽口水才重复了一遍。

　　“陛下。”杨运担忧叫唤一声，不由自主上前几步，不知是否自己错觉的问题，那一刻竟似乎看到一贯从容不迫的帝王宛如天塌下来般站不稳似的。

　　“传朕的命令，立即封锁消息，若有泄露者……杀无赦。”

　　凌厉的杀意让在场者不堪寒意地一抖，毫不含糊地应答。

　　回到屋，落离瞧著这位莫名其妙凭空出现的人，微侧著脑袋回想，他似乎不认识这人吧，但……这位会是谁派来的暗卫？

　　“五殿下？”虽是询问的语气，但带著笃定对方的身份，但出乎意料的，说口的竟是悦耳的声音，赫然是位女子。

　　“你……”落离再眨眼，注意到那人的目光一直盯著身旁的徐浩，侧身吩咐，“浩子，我饿了，你去拿点糕点过来，再加一壶热茶，嗯，还要……喂……浩子！”

　　“啊，知道了，少爷。”徐浩收回打量的目光，懂事地离去带好门，虽然他心知肚明少爷是故意支开自己，不过呢，对他而言，天大地大，少爷最大，只要他不赶走自己，让他做什麽都可以。

　　那人见门关好，又过了会儿，似乎在辨别附近有无人在偷听，须臾，她拉下面纱，半跪在地：“属下参见少主人。”

　　“呃……”愣了愣，落离指了指自己，“我？”

　　少主人？这是唱的哪一出？莫非……该不会……是那位瑾妃身边的人。

　　瑾妃，是青龙国人，好像还是位没落的贵族小姐。不过至於她是如何嫁於东方烬的，自己可就不知道了，毕竟以往呆在白虎的时间又不是很长，而且这种事情也只有市井里的大婶们才有兴趣知道吧。

　　“是。”那女子抬头，平凡的脸上满是坚毅，“小姐……现身陷囫囵，只愿再见少主人一面以了最後心愿，所以恳请少主人随属下走一趟。”

　　可是我不是你家真正的少主人啊……落离为难，他对那个瑾妃实在是没什麽好感，不说她私奔导致这种种事变，就谈因她“抛夫弃子”的行径害得这具身体的主人而落水死亡，又有什麽资格这样要求呢，莫非是忏悔，祈求原谅：“这，倒是没什麽问题，只是你也看到了，我现在也好不到哪里去，又怎麽随你见你家……嗯，母妃呢。”别扭的改口让落离不自觉皱起眉头撇嘴，哼，欺负我变小，净占我的便宜！

　　“少主无需担忧。”那女子一听对方答应，喜上眉梢，立刻站起来，“得罪了。”

　　“嗯？”模糊的询问还没落音，落离只觉得眼一花，耳边传来风声，剩下的便是感觉到自己在移动，而且速度奇快无比……

　　好……好厉害……

　　不过片刻，落离後知後觉地想起，自己好像没确认她的身份就单方面相信了，这万一是欺人绑架，那自己这一点头岂不是自投罗网？呃……唔……呵呵，应该不至於吧。

　　等到重新落地时，除了头晕眼花就是头重脚轻，踩在地上都觉得晃来晃去，虚软不踏实，要是再走个半柱香时间，不用人动手，他就先翘掉了。

　　因为身体的状况，落离再也无暇顾及对方是像拎小鸡一般将自己拎到这儿来的。喘息著，待到呼吸平稳下来，才得空打量四周，只能说这里的环境不亚於冷宫，但竟然不是关押皇室人员的宗人府，那就让他有些好奇了，难道说瑾妃的罪状还不足以重，或者东方烬念著往日情分不忍心……哼！

　　“少主人的身子……”女子微蹙著眉，欲言又止。

　　“不碍事。”挥挥手，落离问，“母妃呢？”

　　这一声可比第一次开口利索了许多，也许是基於破罐子破摔的心里吧。

　　“嗯，在屋里。”

　　“这里，难道没有人看守吗？”

　　“……小姐被人下了毒，属下无能解不得。”女子黯淡了神情，“这毒需每日服特定的解药，否则不出半日便会七窍流血而亡。”

　　原来这样，好死不如赖活著，呆在这里最起码还能苟延残喘。但，皇宫的毒药果然好多啊！

　　推门而入，屋内虽没有什麽精致的摆设，但也是收拾得干干净净，简洁大方。

　　因为开门窜入一阵冷气，清晰可闻压抑的咳嗽声，紧随其後的女子一听利索地关上门，疾步走进去，倒了杯热水递给穿著朴素的少妇：“小姐，怎麽样了？”

　　那人摇摇头，开口急切又引来一阵咳嗽，她断断续续道：“青……青岚呢？”

　　“少主人来了。”回话的同时她抬头望向门口这边。

　　“青岚……咳咳……”

　　起先落离磨磨蹭蹭，但见到女子这样也不忍心走了过去。看她这样紧张的态度，倒不像一点也不在意她儿子死活的模样，硬著头皮挪上前：“母……母妃……”




莫说真相

　　那女人转过头来，还带有未退的难以置信的惊喜，她嘴唇哆嗦，眼眶溢出晶莹的泪花：“青……青岚，我的孩子……”

　　跌跌撞撞跑过来，撞翻了旁边的小桌子，就连滚烫的热水溅在身上也不自知，紧紧抱著眼前的少年，埋在纤弱的身子上压抑抽泣著。

　　落离僵硬著身体，脸色尴尬，手足无措看著怀里的女子，这……扯扯唇角，犹豫许久拍了拍她：“嗯，母妃，你别哭了……这，那个……我们好不容易见面了，不该高兴吗？”

　　“是，是该高兴。”那女子抹了抹眼泪，强颜欢笑，尽管这段日子她吃了不少苦楚，憔悴了许多，但依旧难掩天生丽质，梨花雨落更显楚楚动人，难怪当初东方烬会因她的背叛而买醉，“我的青岚瘦了……是母妃不好，是母妃害得你受苦了。”

　　“没有。”干巴巴回答，落离垂眸，不去与女子的澄澈关切的目光对视。

　　女子却是以为他在埋怨她，不由得神色自伤，牵著少年坐到一侧，瑾妃瞧著少年始终低垂著头不看自己一眼更是伤心垂泪，低唤著：“青岚……”

　　“嗯？”落离没料到对方打算与自己叙旧，不由得头大，这万一拆穿了，自己岂不是成了杀她儿子的凶手，百口莫辩，吃不了兜著走？

　　“母妃那样做其实有迫不得已的苦衷的。”瑾妃咬著唇瓣，欲言又止，似乎极其为难，“我本认为他会看在你是他儿子的份上放你一马，哪料得……”

　　不明不白讲到这里，落离听得那是云里雾里：“不是私奔吗？”难道自己理解错了？可明明叶凛然快马传来的的的确确说的是瑾妃与某位小侍卫私奔啊……莫非这个小侍卫其实是她身边这位暗卫？

　　而且，照她这般说来，东方烬好像不念骨肉亲情要置这位五皇子於死地，还是说那日落水并非意外而是蓄意谋杀了……莫非竟连冠以弑君的罪名也只是暗度陈仓，借机杀人？不……这未免太可怕了……

　　“私奔？”瑾妃闻言脸色一变，身处後宫多年的她自然知道这两个字代表的意义，“没料到……咳咳……”

　　“小姐！”那暗卫急忙倒杯水递过来，左手上还有一颗暗黄色的药丸，显然，这便就是那所谓的解药了。

　　瑾妃接过水杯啜口，却对著面前的解药无动於衷，摆摆手：“不用了。”

　　“小姐！”

　　“苍，我有些话要和青岚说下。”

　　那女子平凡的脸上看不出任何波澜，她只是顺从地搁下药丸，眨眼间，就消失了踪影。瑾妃望著触手可及的药丸，叹口气，又抬头望著一旁呆愣愣的少年：“苍，她其实是隐者。”

　　“啊？”隐者？落离瞪大了眼，其实不怪他吃惊，虽然隐者已经消失百年，但依旧流传在市井说书人的口中，不是因为他们是前青龙王朝皇室的暗卫，而是那身神出鬼没的行踪。难怪能轻而易举将自己从禁军中带出来。只是这样……那瑾妃的身份，竟是……

　　“这块玉佩百年来一直流传下去，但是……青岚，若是可以，我从未想告之你这件事，也不想你卷入复国的事非中，只不过……皇宫险恶，母妃不能为你做什麽，只是至少能让你自保。”风华正茂的女子现出沧桑的疲态，她将玉佩塞到少年的手中，莞尔一笑，似乎终於放下负担。

　　握著残有余温的玉佩，落离觉得心头重重的，是一种羞耻，他竟然以那样的眼光看待这个一心为儿子著想的母亲：“那麽事实呢！为什麽东方烬欺瞒说你私奔？为什麽他要杀你，甚至是他的亲生儿子？”

　　待到出口，这才意识到因为太激动而口误，然而想挽救却已覆水难收。

　　“青岚，不可不敬，他到底是你父王。”好在，瑾妃却没有多想，她微蹙眉头，“怪只怪命吧……谁让我那时千不该万不该听到那段话呢？青岚应该知道，前青龙王朝覆灭就是因为由无神之血的皇子继位……如今朱雀一直未有神之血的皇子诞生，但却有神果出世。”

　　听到这，落离眼皮一跳，心头莫名慌乱起来，又是与神果相关？

　　“神果现世，将会出现一位千古大帝，统一四国，开创百年盛世。”如今，已经不难理解为何瑾妃会知道这些，要是百年前，她也是位高贵的公主，“世人皆知道，但他们不会晓得这只是传言的一部分而已。”

　　念及本该享有无上辉煌荣耀却胎死腹中的孩儿，落离依旧心痛难耐，若不是自己的缘故，又怎麽会害得依依作此选择，害得无辜的生命背负不属於的痛楚。

　　“若是神果由皇子服下，只会成为一名普通的帝王，继续将血脉和国家传承下去，但若是由有缘人服下并与神女结合，这个预言才会实现。”

　　“那……就算听到这也不该……”

　　这种事，虽然普通人不知晓，但北堂轩依依他们就清楚得很，实在没必要杀无赦。

　　“不，我也一直以为成为千古大帝的会是那位孩子，直到那日我偶尔间路过听到陛下与叶丞相谈话，才晓得有这资格的是那位服下神果的人。”

　　“……”落离脸色一分一分白下去，若是以往，有人告诉他能够成为帝王，肯定笑得前俯後仰，但现在……他连动动嘴唇都显得十分吃力，“他……”

　　太难太难，原来真的有的事情只需想想，就能耗尽你所有的气力。

　　“是，我听到他们密谋如何……暗杀安平侯。”後来，因为太吃惊了，毕竟众人所知，那时安平侯是何等风光无限，甚得帝宠，所以猝不及防之下发出了声响，结果自然被抓了个正著，为了防止自己泄密，当晚就赐药自尽，幸得苍的救助，这才逃离了皇宫，只是匆忙之下，未能带走青岚。

　　“他……下令了？”喉咙如被刀割开般，这句话问得极为吃力，落离抬眼望著满是担忧的女子，不知不觉攥紧温润的玉佩，硌得自己生疼却仿若未知。

　　“是……圣心难测……青岚，你切记以後小心，母妃……青岚，青岚，你怎麽了？”瑾妃慌乱抚摸少年的面颊，“不舒服……咳咳……吗？”

　　直到很久很久以後，满目通红的颜色才唤回他一点神智，温热湿润的感觉，触目的竟是红彤彤的鲜血，炫目让人睁不开眼：“你……”

　　女子僵硬著身子拥著少年，眼睛瞪得大大的，黑色的眼瞳却是涣散，仍难掩满目的担忧不舍……

　　“对不起。”伸手替她阖上眼，落离将她放倒在床上，怔怔望著，扯开唇艰涩吞吐。




幻灭之一

　　“小姐！”望著失魂落魄的少年走出房屋，心中不详越演越烈，躲在暗处的苍忽地现身，神色灰暗地走回屋里，她站在床边，静静注视著躺在血泊里的女子，半响，从怀里掏出一样的东西，推开窗抛掷出去，灿烂的光火在纷飞的大雪中绽放，绚丽之至，凋落的光点无力下坠，宛如叹息一代佳人无法挽救、逝去的生命。

　　不过一会儿，大火无情吞噬了这栋清冷的小屋，为这寒风肆虐的冬日增添了分暖气，别样的凄美炽烈。

　　自古以来，有人欢喜有人愁。尤其深宫之中，更是将这一点表现得淋漓尽致。但见新人笑，那闻旧人哭。但是一朝得宠，春风得意，风光无限，这等上位者的诱惑，还是令诸多女子飞蛾扑火般前仆後继，绞尽脑汁费尽心机只为那刻殊荣。

　　“姐姐，皇宫好大啊。”前呼後拥中，十五六岁的少女新奇地打量著四周，微仰著头朝旁边的女子展露笑颜。

　　“那瑜儿愿不愿意留下来？”叶芸莞尔一笑，似漫不经心随意提到般。

　　“这个嘛……”叶瑜，也就是叶芸的胞妹，作为麽女的她历来是叶家的掌上明珠，被呵护备至的她此刻当然不清楚这个所谓一心疼爱她的姐姐又是以怎样的心计对她提出这样的要求，她眨了眨眼，目光移到走廊栏杆上那一簇积雪，欢跳奔过去，捧揉成一团，叫唤一声，“姐姐！”然後对准望过来的女子就是一扔，正中目标，乐得拍手直跳：“哈哈……”

　　“你这小丫头！”叶芸好不狼狈，伸手拍去身上的雪花，做凶狠状，“看我今天不好好收拾你。”说著左右环视，也捏出一个雪球扔过去。

　　这一来二去，两人忘记了礼仪，忘记了寒冷，仿佛又回到童年无忌的日子，打打闹闹，好不欢快。

　　“好了……瑜儿，别闹了。”到最後，跑得气喘呼呼的叶芸不堪追逐，连连後退求饶著，“啊哟。”又是吃了一记雪球，“你……你别逃！”

　　叶瑜做了个鬼脸，夸张地大嚷道：“谋杀啦！救命啊──”边喊边跑，还不忘随时回头刺激下追赶得辛苦的叶芸：“哈哈，我在这儿呢，姐姐你追不到我！”哪知转过头，却见不远处正走来一人，当下惊呼一声，不及多想，就硬生生地往旁边一闪，可怜叶芸哪料得会有这变故，猝不及防之下，硬生生地撞了上去。

　　“！──”地一声，声音之清脆令所有在场的人都不忍地闭上了眼，不去注视，应该很痛吧……

　　“娘娘！”“姐姐──”

　　须臾之间，众人就反应过来，七上八下，手慌脚乱地奔上前，哪知雪滑，不小心一人跌倒，殃及後人，俱是收势不及倒下去，可苦了才被人扶住还没来得及站起来的叶芸又再度跌回地面，更悲哀的是，还被一人压住，痛得她精致的脸蛋几乎扭曲。

　　“唔……痛死我了。”叶瑜站起来揉揉手脚，抱怨著，没好气望著个个跌得四脚朝天的那帮奴才，火大地叉腰瞪眼，“还不起来，要是姐姐伤了，你们担得起这个责任麽！”

　　说完冷哼一声，找到那个罪魁祸首，很好，竟然没趁乱溜走还傻呆呆地坐在那儿，走上去，居高临下打量，颇有盛气凌人的气势：“喂，你谁啊，走路不长眼睛的啊！喂，本小姐在和你说话呢！”

　　叫嚷了半天，地上的人却是不闻不问，就是呆呆坐在那儿，甚至连起身的意愿也没有，害得叶瑜不禁怀疑这人是不是聋子，恨不得上前踢他两脚，可是还没等她将这个想法好好掂量一番时，就听到身後传来一片颤抖的呼声。

　　“娘娘……”

　　“快，快传御医。”

　　……

　　“啊！姐姐，姐姐，你怎麽了！”叶瑜这下也顾不得这个奇怪的少年，连忙奔回去，这一看就吓一跳，叶芸面色惨白无力瘫软在扶住她的宫女身上，更触目惊心的，是从下体不断滴落的鲜血，晕染了地面上的积雪，红得刺目，让人心惊肉跳。

　　“这到底怎麽回事？”被那奇怪的烟火吸引过来的九五之尊好巧不巧地正好碰上这一堆人，不禁皱眉询问。

　　“皇上……呜呜……”看了下来人，叶瑜竟大哭起来，仿佛要发泄出自己所有的委屈害怕，“姐姐她……呜呜……”

　　明眼人一看，都能从那滩血迹里瞧出些端倪来。众人见状，不由纷纷面色一变。

　　东方烬走上前几步正要瞧个仔细，却透过缝隙，目光触及众人身後那埋头坐在地上的少年，心一抽，身体不受控制穿过人群，抱起他站起来，弹了弹衣衫上的积雪：“怎麽没人跟著？”

　　虽然很好奇对方是怎样从戒备森严的宫殿跑出来，但瞧见裘衣上融开的雪渍，更是担忧对方冻坏了身子。

　　“呜呜，皇上，就是他撞到姐姐的。”叶瑜又惊又怕，慌不择言地开口讲所有的罪责都推到那人身上去。

　　面对这指责，落离却是不吭一声，依旧低垂著头，看上去就像是个心中有愧不敢正视他人的模样，如此无动於衷，似乎完全不将自己性命放在心上。这种淡漠的态度叫东方烬有些无奈但更多的是气恼，并非恼怒他不为自己辩护或者撞伤了她人，而是这种不将自己安危挂在心上的态度著实叫他恨得牙痒痒的。当初就是这种性子，明知道外面有刺客，还是不由分说地往外冲，现在居然沦落到傻坐在地上，也不知道起来，叫自己不气都不行，其实说穿了，不过还是在害怕再度失去他。

　　“是你做的吗？”盛气之下，东方烬冷了声音发问。

　　闻言，落离总算恢复了点神志，他抬起头，直直望著眼前那人，目光纯粹得空洞，竟飘出一丝笑容，极淡却犹如羽毛般拂过东方烬的心，轻轻的，痒痒的。

　　“落……”不知不觉，那个心心念念的名字就这样差点呼唤出来。

　　“娘娘……”哪知这时，叶芸终是撑不过去，晕厥了。

　　“陛下。”杨运一瞧这架势，忙上前请命，“还是让奴才送五殿下回去吧。”

　　就看那些奴才的神情，早就慌得没了主意，哪还能做得了什麽事，而且，这事情发生在皇帝在场的情况下，要是不闻不问，这传出去难免落得冷漠无情的口实，所谓身不由己，大概就是这样吧，尽管有些不舍还有些担心，但他终是低叹一声，吩咐杨运好生照料，便抱起晕倒的女子离去。

　　直到不见了踪影，落离依旧一动不动，没有人知道他在想些什麽，或是压根什麽都没有想。

　　起先，杨运也不催促，望著身子单薄纤弱的少年，眼中闪过挣扎，最後仿若下定决心般，走过去唤道：“五殿下。”

　　没有人搭理。

　　意料之中的反应让杨运俯身，附在他耳边低唤：“安平侯。”




幻灭之二

　 落离一怔，对准了视线，朝他瞟了几眼，又是不在意地移开。

　　杨运也不气恼，不徐不疾地吐出几个字：“落大人今早自尽了。”

　　胸口一阵绞痛，无暇顾及头晕目眩的无力，落离转过身，声音嘶哑：“你说什麽！”

　　“落大人坦言蓄意谋杀六皇子殿下是他所为，今早已俯首认罪，服毒自尽。”

　　醉美人与美人殇，同属於四美人之一，从这毒药上推断，原陷害五皇子的前枢密使难逃嫌疑，只是碍於帝王一意孤行，这点嫌疑也就这样搁下来了。

　　不过，众人始料不及的是，在陛下认定五皇子是凶手後，那落大人竟不知怎回事居然畏罪自杀，实在是令人不解。

　　只是，现在人已死，这其中的玄奥怕是终不得解了。

　　可是，天下哪有真正无解的谜团？尤其真正知晓内情的人还活在当下。其实只需好好推敲，不难发觉老人如此良苦用心的目的，无外乎担忧被软禁的儿子，生怕有所不测而已，这才出此下策，以自己苟延残息的生命换来儿子的平安与自由……可怜天下父母心，说到底，真正铁石心肠的其实能有几个？

　　闻言，落离久久不能回神，就连杨运何时离去都不知晓。天苍苍地茫茫，银雪覆盖的大地上，只留下他一个人，依旧保持著许久前的姿势倔强地屹立在那儿，孤独冷清，宛如一尊被世人抛弃了的石像般。

　　直到很久很久之後，他才迈出第一步，然而，冻坏了的僵硬的躯体却是不听使唤，脚一软，膝盖直直与地面碰撞，生生地跪倒在地。这一剧烈冲击让身体再也压制不住翻滚的气息：“呕──”温热的液体喷溅在银白的积雪上，刺得他睁不开眼，即便这样，却再也阻止不了宛如找到出口的液体倾泻，一口又一口，仿佛连内脏也要吐出来也甘心。

　　愣了愣，落离抬起没有什麽知觉的手，艰难而执著地擦拭，一下又一下，机械重复著，但无论怎麽努力，似乎都是白费气力般，血，还是在不断地滴下，望著眼底那片殷红，W红的唇瓣扯开，逸出轻轻的笑声，有些事，不是你想怎样就可以怎样的。

　　穷尽他的心思，想接近、靠近那个人，最终得到的是什麽……

　　若你只是要我的命，何必如此大费周章？只要一句话，我给你又何妨？

　　可是为什麽你要一而再地夺走我最亲的人的生命……

　　烬……

　　好冷好冷……

　　似乎身体里所有的暖气都随著血液的流失而消失殆尽，他想直起身，想环抱著双臂以求得一丝的暖意，可是哆嗦著，身子麻木不听使唤，穷尽心力也无法弯曲手臂，最终只是疲软地倒在地上。

　　雪花，依旧纷纷扬扬洒下来，犹如柔软的棉絮铺盖在身上。

　　好漂亮……

　　晶莹的雪片落入面颊上，居然奇迹般地没有一时融化开，只是，那丝丝谈不上十分寒冷的冰凉慢慢沁出来，犹如毒药般扩散，蔓延，透过裸露的肌肤侵入心脏。

　　怎麽会这麽冷？就连最後的温暖也都守不住……

　　落离眨眨眼，不是很明白。

　　不过，那又有什麽关系呢？有些疲倦地闭上眼，不愿再花任何气力去思考。

　　“很冷吗？”意识混沌中，带著点稚气的童音想起，掩不住的焦虑以及令人贪恋的关怀，“来，靠近我点，就不冷了。”

　　这声不冷似乎带著无比巨大的诱惑，让落离紧闭的双眼勉强睁开一丝细缝，朦胧的光亮中，他看到那人担忧的表情，只是少年的模样，可任他再怎麽努力去注视，却始终看不分清这人的容貌。

　　“这麽冷！怎麽办？”那少年微蹙著眉，显得极其为难，不多一会，他的唇瓣张合，似乎又说了些什麽话。

　　你说什麽，我怎麽都听不到……

　　落离硬是睁大眼，竖起耳，想听清他说什麽，可是……只有风声……

　　然後少年站起身，又说了一两句，就转身走了。

　　“别──别走──”他想发出声，但除了吐出残余的血沫外什麽也发不出来，喘了喘气，颤抖著抬了抬有些沈重的手臂，试图抓住那逐渐远去的背影，伸手触及之处，空空的，什麽也没有，一片寒冷。

　　半响，他恍若明白了些什麽，轻轻阖上目，半抬起的手臂也失重地下垂，重重地落下，陷入积雪里。

　　越来越微弱的喘息里，挣扎著发出最後一声呼唤：“烬……”

　　还给你，所有的一切都还给你……

　　连带这条你想要的性命……

　　光线越来越暗，在最後的一片阴影中，他似乎看到了一抹雪白飘动，却再也不想管，只是放纵自己陷入黑暗之中……

　　雪越下越大，覆盖了所有，湮灭了最後的暖意……

　　一切，只剩下原始的最纯净的白色。

　　……

　　温暖的宫殿里，成群的宫女拿著瓶瓶罐罐进出个不停，御医正在聚精会神地为床榻上虚弱的女子施针，小产这事可马虎不得，万一处理不得当，那落下病根以後再怎麽调理也难以好得了，何况芸嫔先前还是晕倒在雪地中，受了寒的。

　　东方烬站在门外，看著纷飞的雪花，不知怎地，心就莫名慌乱起来，怎麽也无法安神。

　　仿佛，有什麽在他控制之外的事情发生……慌，比得不到那人的心还要慌，乱，比要亲口下令暗杀那人还要乱……如此六神无主，还是他生平首次遭遇。

　　不由回想方才的落离状况，真是越想越不对，呼吸不知不觉越来越急促，似乎在恐惧什麽发生般，该死！杨运怎麽还不回来！

　　他怎麽会在那儿……

　　那里正是通往幽禁瑾妃的地方……若是……

　　想到一直刻意不去触碰的猜测，东方烬当下再也等不住，迈开步就要出去，却偏偏与端来汤药的侍女撞到一出去。

　　“陛下恕罪，奴婢该死！”侍女吓得不知所措，本能地跪倒在地，不停地磕头。

　　一旁年长的侍婢立马就取来毛巾擦拭，有的人则是回去取衣服，但东方烬哪有这闲情等她们伺弄，烦躁地一把推开，怒吼：“滚！”

　　也不管众人是如何反应，就急急走了出去，速度之快，如同奔跑般。

　　紧随著的侍从何时见过他们的帝王如此慌乱过，短暂面面相觑之後，很是知趣地加快了步伐追了上去。

　　半途不知怎地，东方烬硬生生地改了道，朝先前遇到落离的地方走去，个中原因，连他自己都说不清道不明，也正是这样，才越发地恐惧……

　　“扑通扑通──”心脏似乎不堪负重，随时要跳跃出来。顾不得刺骨的寒风，顾不得扬扬的雪花，顾不得所谓的形象，最後，他奔跑起来。

　　落离……

　　恍若与十余年前一样，自己就是这样亟不可待地奔回去，寻找那第一眼就吸引自己注意的少年。

　　“呼呼……”喘著气，东方烬停下了，一步一步走上前。

　　分不清现实与过往，天塌下来般的感觉，呼吸完全被攫走，身体被抽离了气力，居然奇迹般依旧往前挪动著，只是双眼再也容不下其他，白茫茫的大地上，只有那被大雪几乎覆盖住全身的少年。

　　小心翼翼拨去掩盖在他身上的积雪，动作轻柔宛如生怕一不小心就吵醒了他。

　　你这麽怕冷……躺在这里这麽久，要是冻坏了可怎麽办？

　　跪地，蹲下身子，抱起他。前所未有地没有遇到一丝反抗，少年柔顺地躺在他怀里，细长的睫毛上依旧黏在细碎的雪花，破碎得脆弱。柔软的唇瓣因为凝固的血渍而干枯，触目惊心的骇人狰狞。

　　软软地，他垂著脑袋，似乎倦急了，纹丝不动任人拥揽，毫无生气。

　　不敢动，甚至不敢伸手去探他的鼻尖，只是紧紧地拥著他，似乎这样做，就能温暖怀里冰冷的人儿。

　　“落离，”哽咽著，两行滚烫的泪水落下来，溅在少年苍白的面颊上。他俯身，在少年的额头亲了亲，温柔道，“我回来了……”

　　额头的冰冷化作做锋利的兵刃狠狠地钉在柔软的心脏，压迫著身躯，站不起来。但东方烬还是稳稳起身，不改轻柔拥著依旧毫无知觉的少年，一步一步走回去，艰难而沈稳。

　　




沈睡苏醒

　冬去春来，积雪初融，阳光明媚，春暖花开，大地复苏，一片欣欣向荣。

　　众人都洋溢在新春的欢喜里，曾一度因严冬而冷清的街头小巷也重新热闹起来，人来人往，格外地喜气洋洋。

　　房林彦走在熙熙攘攘的大街上，心情无比沈重。与这里其乐融融的生气相比，皇宫里头现在依旧是乌云笼罩，愁云惨淡，完全看不到任何喜气。就连一贯被W羡的京官在朝堂上也是个个胆战心惊，诚惶诚恐，前所未有地达成默契般放下个人恩怨，再不复党派相争，为一己私利唇枪舌剑、针锋相对的激烈。

　　而导致众人如履薄冰的原因，无非源自近来帝王的反常。倒不是皇上变得如何暴虐嗜杀，相反他甚至比以前更加勤政爱民了，只不过……当那一双威严的毫无情感的双眸冷漠地注视著你时，这滋味……饶是身经百战的将领也是吃消不住的，何况朝中那大部分文官呢。

　　帝王不再言笑，就连伴随身边不离左右的大总管杨运也被幽禁起来。甚至是不久前除夕晚上，皇家最重视的年夜饭，皇上居然首次缺席，导致最终黯然收场。难怪一时，人人自危，风声鹤唳。而这一切，都是自那位五皇子沈睡不醒时开始的。

　　想到这，房林彦不禁深深叹口气，他明知恋人与五皇子的沈睡脱不了干系，可是任他怎麽劝说，杨运却是不肯吐露半分……真真是让自己又气又急，好不容易求得皇上饶了他一命，可要是五殿下再不苏醒，难保陛下不会盛怒之下来个斩立决。

　　现在，无论对於何人，甚至是那些曾经变相加害或者意图谋害五皇子的人来说，个个都是後悔莫及，只恨不得自己替代他昏睡，唯盼他早日康复，以解救他们水深火热之中。

　　饶是已是春日，雅致的房内暖炉依旧烧得正旺，热乎乎的，没有一丝凉意。

　　偌大的床上，柔软的被下，纤弱的少年贪恋地沈睡著，似乎梦到什麽愉快的事，唇边隐隐勾上个弧度，浅浅笑著，如此眷恋，久久不肯睁开眼。

　　“梦到了什麽？”在唇边落下一个吻，东方烬伏在床边，瞧著少年，不敢去想，在他的梦中是否会有自己……若是有，恐怕也是噩梦，决计不会这麽安详。

　　又过了一会，御医如常端来了一碗汤药，恭恭敬敬递了上去。

　　“他什麽时候能醒？”

　　那日，从雪地里将他抱回来的时候，少年几乎停止了呼吸，任是御医如何绞尽脑汁，费尽心力，始终束手无策，只能勉强吊住他最後一口气……後来，还是北堂世子出手相救，没有人知道那是什麽灵丹妙药，众人只晓，多亏了他，五皇子的命总算保住了，而他们自己也侥幸逃过一劫……只是，不知是何缘故，殿下却是迟迟不肯醒来……

　　多日来，皇帝却是从不问及这个，怎麽今日他……

　　御医垂首，斟酌半响，始终找不到合适的话来对答。

　　“算了，你下去吧。”东方烬挥挥手，不咸不淡道。

　　“是。”如蒙大赦般，御医很快就退了下去，在另一间专门开辟的小屋里守候，以方便传唤。

　　“落离，吃药了……”扶起少年揽入自己怀里，东方烬一手端起药碗，一手拿著汤匙舀了舀，放到嘴边吹了吹，抿了下，才喂到少年的嘴里。

　　可惜就算他再怎麽娴熟，对於想要喂到不露出点来，还是有点难度的：“我知道，这药很苦，但是为你身子好，可不能不喝……若是你不想喝，那就早点醒来好不好……”

　　说著，後面隐隐带上了点哀求。

　　可是，无人回应。

　　温暖的房内，交织著的，只有彼此的呼吸。

　　好不容易喂完药，又到了替对方擦拭身体的时间，对东方烬而言，这不得不说是一项很艰难的任务。

　　退开薄薄的一层里衣，少年青涩的身体展现在自己面前。即便每日拿人参维持著这微弱的呼吸，少年的身体还是无可抑制地衰弱下去，肋骨清晰突起，惨白的肌肤上，甚至还残留著白日针灸的痕迹。触手所及，一片冰凉。若不是胸膛微弱地起伏，简直会怀疑这是否是一具无知觉的尸体。

　　从一开始带著心跳的欲望触摸，到现在，只剩下痛惜悔恨……

　　日复一日，少年依旧没有清醒的迹象。帝王却是少有耐心地等待，每日在床边批完奏折後，总习惯性地揽著他入睡，说著一些生活琐事或是陈年往事。

　　“今天珍儿拿了纸鸢过来嚷著要你陪她一起放呢……落离，你还记得，我们以前也一起玩过这些，那时我还嘲笑你扎的纸鸢好难看，害得你当场就把它扔了……其实，那是骗你的，说来你不信，那纸鸢我居然到现在还保护得好好的，不信？等你醒来拿给你看……呵……真想和你再放一次纸鸢……落离……”

　　等了会，没有回答，东方烬轻轻叹口气，抚摸少年的面颊，又说了些话，最後终於不堪倦意闭上了眼，没有注意到那紧贴的睫毛微微颤动一下。

　　朝堂上，帝王在与众臣一如既往商量国家大事後，沈了沈声：“朕决定，即日起遣散後宫。”

　　说罢，威严的目光扫视下方。

　　所有的大臣均被这一句话骇得呆立当场，遣散後宫，这事可是听所未闻。哪个帝王会嫌弃自己後宫佳丽少？即便其中有人三千宠爱在一身，帝王还是偶尔会临幸其她嫔妃的……这事，实在是太过震惊了，他们的圣上怎会有这麽个念头？可饶是这样，却没有人敢开口吱一声。

　　许久，有一苍老的老者站了出来：“老臣认为，此事不妥，请陛下三思。”

　　“朕心意已决，至於接受与否……”後面的话没有说出来，可其中的意义不言而喻。

　　……

　　正在僵立不下时，突然从侧门有位小太监急急跑上过，在新任的大总管耳边低语了几句。

　　一般而言，帝王上朝的时候，除非十万火急的事，没有人敢冒著这麽个胆量闯进来的，尤其寻常人一瞧便知，如此压抑的气氛之下。

　　“何事？”

　　“回陛下，五皇子殿下……”

　　“怎麽了？”不待大总管多说，东方烬问得甚是急促。

　　“五殿下他醒了。”突然冒出的压力之下，大总管愣了愣，脱口而出。

　　……




东方青岚

　　醒了？

　　东方烬脑子一时没有转过弯，无法了解其中所代表的意思。直到在嘴边念叨了好几遍，迷茫的眼神才渐渐清澈，熠熠生辉，堪比星辰。

　　醒了……他终於醒了，期盼了那麽久，等待了那麽久，却不敢绝望，生拍一个否定就让自己万劫不复，落离……

　　巨大的欢喜膨胀开，反而有种恍若做梦般的不真实……曾多少次睡梦中看到他睁开眼，而每每醒来却只能面对身旁依旧沈默冰冷、毫无知觉的躯体，那种巨大的落差，一点一点挤碎胸膛内的空气，却只能艰难大口吞气：“真的麽？”

　　这话，问得甚是迟疑，与方才果断凌厉的帝王判若两人。

　　“是。”小太监被注视著，愣愣地忘记了礼仪，居然直直对上那双蕴藏太多情感的眼眸，呆呆回应。

　　得到确定的答复，东方烬再不迟疑，当下顾不得其他，竟抛下满朝大臣，离了龙椅，匆匆离去。

　　只余下满脸错愕的大总管硬著头皮对著同样惊愕复杂的大臣高喊：“退朝！”

　　犹如青涩懵懂的青年赴约般，奔跑著，从未觉得走了十多年的路竟会这麽地漫长！然而越靠近宫殿，步伐却越来越沈重……欢喜过後，理智慢慢归位……

　　错了那麽多，伤害那麽大，那人又会拿怎样的眼神看待自己……

　　暗杀，强暴，软禁，这些暂且抛弃不谈，光是那两条性命就足以宣判自己的死刑。

　　在沾染了手足鲜血後，对於人命，已拥有至高生杀予夺大权的东方烬而言，虽说不上藐视不屑，但绝对谈不上尊重。可笑的是，偏偏这两人自己从未有过这念头要他们的性命，然而，这一切就是这麽发生了，如此地措手不及，如此地出乎意料，又是如此地……无奈绝望。

　　这一见，恐怕就是彻底失去他了……

　　记忆中，落离或经常生气，乃至破口大骂，但从未真正憎恨一个人。哪怕幼时东方翼捉弄他，甚至有些恶作剧远远超过寻常人的忍耐，那也没见落离怎样去还手报复，顶多演变至此，对他避而不见。只是，饶一个人的底线有多深厚，这一项项的罪名扣下来，还能指望他对自己再敞开心扉吗？

　　洋溢的笑意慢慢冷凝，东方烬满口苦涩，而方才还觉得甚远的门已经近在咫尺。

　　搁在门上的手有些颤抖，东方烬微微苦笑，深吸了一口气，推门而入。

　　内室里弥漫著淡淡的草药味，触目所及，偌大柔软的床榻上，少年低垂著头，手中捧著盛满黑乎乎的汤药的碗，正一小口一小口抿著。听到声响，微带困惑地望过来，黑白分明的眼瞳清澈澄净，没有预料中的怨愤厌恶，就连最起码的疏离也没有，单纯得耀眼。

　　一时忘记了言语，东方烬痴迷地注视著那双眼眸，宛如被救赎般。

　　少年微侧著头，沾有药汁的唇瓣微启，一如本人青嫩：“父王？”

　　这一声轻轻的呼唤，犹如冬日里的冰雪浇灭了澎湃的喜悦，东方烬只觉得浑身如坠冰窖，他紧了紧呼吸，才不死心盯著少年一字一顿道：“你说什麽？”

　　少年受惊似的缩了缩自己，畏惧地垂头，不知自己说错了什麽。直到那声不耐烦地询问再度响起，这才抿了抿唇瓣，小心翼翼道：“父王，儿臣是不是做错了什麽？”

　　晴天霹雳！东方烬被定住，好久，他才扯出个不算笑容的笑容来：“这个玩笑一点都不好笑！真的，落离！”

　　少年满脸惊骇，他无措地望著男子疯狂抓住自己的双臂摇晃自己，那麽用力，那麽无助……完全没有一点往昔的威严，因此，他忘记药碗打翻溅满全身，也忘记了疼痛……

　　激荡的情绪沈寂下来，是死潭。对上少年迷茫无知的眼神，东方烬心里阵阵发冷，四肢僵硬，没有，完全找不到他熟悉的一点迹象。

　　“来人！”艰涩地开口，东方烬面无血色，“传御医……召国师进宫！”

　　很快，待命的御医纷纷赶来，他们完全不晓得又出了怎样的状况，个个神色凝重。真奇怪，五殿下刚刚苏醒时诊断还好好的，怎麽这一会又……难不成又有了什麽变故？

　　“怎麽样？”

　　瞧著御医轮流把脉，蹙眉沈思的模样，东方烬隐隐带了些怒气。

　　“回陛下，五殿下除了身体有些虚弱外，并无大碍。”开口的，有些迟疑，有些笃定。迟疑的是，不明白为何陛下满脸阴沈；笃定，是因为结论，难不成他一个人诊断错误，其他人都错了？

　　东方青岚局促坐在一边，埋著头，不明白为何他的父王如此复杂盯著自己，那目光刺得自己头皮发麻，阵阵绞痛，好似自己不被期待似的，为什麽？自己是不是该死了才是对的？

　　缓了口气，东方烬扣紧手，压抑著：“他的记忆……”

　　御医怔愣，好一会儿，才反应过来，又是一阵耐心的检查。

　　自己的记忆怎麽了？东方青岚虽然对此觉得有些莫名其妙，纳闷不已，仍旧是乖巧地配合著。

　　然而，这种柔顺落到东方烬眼里，却化作冰雹砸入心里。

　　他自然十分清楚，因那年雪後那场大病，落离对医师的避讳简直到了恐惧的程度，平时生了些小毛病，也是能拖就拖的那种，实在拖不过去，也得旁人又哄又骗外带几分逼迫，才让他勉强收了性子乖乖看，可就算答应了，看病时，仍是一脸的不郁，好似比杀了他还要难受般……在这一方面真可谓令人著实头痛。

　　好不容易，御医诊断完毕，又相互交换了下意见，看著越发黑暗的帝王，不免胆战心惊：“回陛下，五殿下他脑部未曾受到任何创伤。”斟酌一下，实在受不了那股压力，御医咽咽口水，补充道，“……不过，也许他本人受了巨大的刺激，不想记起一些事，才选择遗忘……微臣无能，这种事，需仔细观察，才可确认。”

　　失忆？

　　一个人失忆会连他的品性都抛弃得彻彻底底吗？

　　失忆？

　　会记得叫他父王吗？

　　落离，为什麽，为什麽？

　　难道这就是你给我的惩罚吗？

　　落离……

　　“国师觐见──”拉长的尖锐的嗓音，将面临崩溃的帝王重新拉回了理智。

　　“宣！”




蛊术

被带回自己的宫殿，少年茫然地望著身侧的男子，局促不安。

　　“少爷，少爷，你回来啦……呜呜，太好了，你没事了。”正在他不知道该怎麽办的时候，一个和他差不多大小的少年蹦过来，狠狠地搂住他，“呜呜，担心死我了。”

　　猝不及防之下，少年差点被对方撞了个趔趄，他勉强稳了稳自己身体，看了下压制不悦神色的男子，僵在那儿，艰涩道：“你是──”

　　“少爷，我是浩子啊，你不认识了我吗？”徐浩天塌下来般哇哇大叫。

　　“呃……耗子？”东方青岚眨眨眼，不明白为什麽一个好好的人会起这麽个名字，要不是刚发生了那麽些匪夷所思的事情，要不是那令他望而生畏的父王在旁边盯著他，他真想捂嘴偷笑，“可是，我真的不认识你……还是我该认识你？”

　　“少爷，你真的忘记我了……”小孩没能忍住，当真流下了金豆豆。

　　“这个……”东方青岚有些不忍，更是头大，“我不是你家少爷，恐怕你认错人了……”

　　“怎麽可能！”徐浩不信，叽里呱啦说了一大堆陈年往事，连落离结识多少红颜知己都一个一个说了出来，还有如何如何与依依小姐相知相爱，怎样的郎才女貌，就差没捅出童年尿床的糗事了，最後还加了句，“少爷，这些你都不会忘记了吧……”

　　少年听得那是一愣一愣的，心中敬佩，这人……难道没看到父王的脸色是多麽的可怕吗？“我……”

　　可看到小孩那双炙热期望的眼瞳，那句“不”如鲠在喉，东方青岚不明白为何自己一觉醒来，所有的人都认定他是另一个人呢？

　　是大家都搞错了，还是自己的问题？

　　“传膳。”冷冷的一句话打破僵局。东方烬率先走入屋内。

　　父王与自己用膳？被这认知吓傻了的少年一脸灰白，胆战心惊小步小步跟了过去。

　　“哦！我懂了。”而旁边的徐浩仿佛无视所有的人眼神，旁若无人大叫起来，“少爷你肯定失忆了！”

　　“……”这个人……东方青岚嘴角抽抽，难以置信望著他，他是怎样伺候他家主子的啊，如此地……没有教养。

　　再说，失忆，是什麽值得庆贺的事麽？这麽大声……

　　走在前面的东方烬也轻咳一声，似乎有些接受不了，不过也只有落离才能教养出这麽样性子的人……

　　想到心心念念的人儿，眼神一黯，方才国师只道这具躯体身上被人下了很厉害的蛊术，一时难辨其中的灵魂到底是何人……而四国之中，能做到这个地步的，只有朱雀皇室中人。

　　那位神女断然舍不得伤害落离，那剩下的……只有二公主嫣然了……哼！

　　琳琅满目的佳肴堆满桌子，东方青岚眨眨眼，为什麽搁在他面前的是一碟糕点？那不是点心麽，以皇室的规矩，不该这时摆上来的啊？难不成自己还在睡觉做梦？

　　“少爷，你最爱吃的。”徐浩喜滋滋夹了块放到碟子里，满脸欢喜，好比自己吃了什麽山珍海味还要满足。

　　“我爱吃的？”微微扬了扬声音，东方青岚错愕，旋即意识到对面还坐著谁，当即收声，执起筷子，心不甘情不愿地分开那块小小的糕点，一点一点塞到自己嘴里，艰难地吞入，慢条斯理地咽下，一点与那个“爱吃”都挂不上钩。

　　徐浩见状，张大了口，满脸担忧：“少爷，你心情不好吗？”

　　……东方青岚已经不去理会为何吃糕点能与心情牵扯到一起，只是埋头努力消灭那小小的在他眼中无比巨大的糕点……呜呜，我讨厌甜食！

　　眼神越来越冷，希望的火焰在逐个事实击破之下，越来越黯淡……东方烬搁下碗筷，这一声响让对面的少年哆嗦了一下，头却未曾抬起。

　　他在害怕……

　　心一阵绞痛，合上眼，掩不住口中的苦涩。东方烬深吸一口气：“摆驾回宫。”

　　落离，上天入地，无论以何种手段，我都要找到你！

　　你是我的！

　　“少爷，那个坏人走了呢。”徐浩拍拍胸脯，欢欣雀跃。

　　东方青岚重重舒口气……大有生死边缘走了一遭的感触。

　　没再理会有些不正常的徐浩，东方青岚淡淡吩咐了其他侍女伺候沐浴准备就寝。

　　侍女留下一盏灯後便关好门窗退下，看了一会儿书，东方青岚便觉得有些倦怠，便吹了灯，准备安寝，哪知，灯火一熄，一阵风袭来，不待他呼喊，就被人塞入一样东西，抬了头咽了下去：“咳咳──”

　　想吐却吐不出来……

　　是谁？

　　那是什麽？

　　刺杀？为什麽？

　　不待他理出个头绪，眩晕之後，他就彻底失去了意识……

　　……

　　朱雀，皇宫。

　　嫣然一手抚摸著怀里乖巧的雪狐，抬眼望去一身素衣的女子站在门外仰望星空，满脸掩不住的落寞，当下走过去，巧笑：“姐姐。”

　　“嫣然，怎麽还不睡？”依依回头，望著自己的妹妹，莞尔一笑。

　　“这不是等皇姐吗？”嫣然撅嘴，突然问，“皇姐还在想那个人吗？”

　　“……想要放下，谈何容易。”依依低叹，“尤其得知他……”

　　“他不会有事的哦。”嫣然连忙打断，“北堂世子不是已经保证了吗？”

　　“……嗯。”依依强颜欢笑，点头，“好了，我们去睡吧。”

　　“好啊。”嫣然眯眼微笑，揽住女子的胳膊走回室内。

　　自然不会有事……

　　死，哪有那麽简单便宜的事呢……

　　我要的可是生不如死啊……

　　而且，死了，皇姐可是会伤心的啊……

　　呵呵……




神秘人

　 “陛下。”

　　这一声，不像其她嫔妃的千娇百媚，虽柔却不媚，惠妃端庄贤淑款款走来，不卑不亢行礼。

　　如今後宫嫔妃之中，除了追随东方烬最久、贤惠温柔的惠妃还有这个胆量未经传召半路拦截帝王，其她人就连再见一面都很是困难，甚至那位曾一度受宠的芸嫔自不慎小产後，也备受冷落，安安分分呆在寝宫中休养。

　　所以，现今看来，後宫之中，经久不衰的宠爱，似乎也只有这位惠妃才真正享受，虽不是三千宠爱在一身，但多年来也造就了她无人撼动的地位。

　　这一点，实在是不得不让人好生羡慕，难怪不少人深信不疑，若是立後，惠妃当是不二人选。

　　“臣妾听说，陛下近日身体欠佳，所以特意炖了点燕窝。”

　　“嗯。”不咸不淡懒懒应了声。身後的侍从会意上前接过又退了下去，东方烬见惠妃还站在那儿，开口问道，“还有何事？”

　　惠妃咬了咬唇瓣，双手绞著丝帕，继续道：“臣妾听说，陛下打算遣散後宫……可有此事？”

　　“不错。”见眼前娇躯一震，还硬是强忍著装作仿若无事的模样，不禁心中一软，又补充了一两句，“不过，你放心，朕会给你们安排好去处的。”

　　“陛下……”惠妃走上前几步，面色哀戚，令人不忍，“臣妾是否做错了什麽？”

　　东方烬沈默，刚想回话，却见惠妃“扑通──”一声跪倒在地，不住地磕头：“臣妾不求别的，请陛下看在臣妾跟随陛下多年的份上，容臣妾留下来……哪怕……哪怕身为婢女也好，只要伴随陛下身侧，臣妾也……心甘情愿……而且……青寒他……呜呜……”

　　瞧见鹅卵石上隐隐染上鲜W诡异的红色，心仿佛被刺痛般，东方烬皱眉，伸手俯身拉起她：“起来吧。”

　　“请陛下成全。”惠妃顺势站起，不堪疼痛，倒在男子怀里，却浑然不察，泪眼摩挲哽咽道。

　　“……”

　　“父王，惠妃娘娘。”恰在这时，一声青嫩糯软的声音响起。

　　闻言抬眼一瞧，正是痊愈不久，在朝堂内外引起轩然大波的五皇子东方青岚。

　　东方青岚只觉尴尬无比，可是宫中的规矩，遇见圣上，均需行礼，哪有他掉头就走的余地？怪就怪他满心思都在思考昨晚“遇袭”的事，要真是谋杀，那为何他到现在依旧安然无恙，可明明他被迫吞下什麽东西的啊……难不成是在做梦？这下，迷迷糊糊一路晃过来，竟碰到这等场面，实在窘迫得可以。

　　东方烬显然也没料到对方这时会出现，美人在怀，要多暧昧就有多暧昧，慌乱之下，本能地後退几步，正要开口解释，却突然意识到什麽，蓦然无力闭了口。

　　可怜惠妃猝不及防之下，失了支撑很没形象地摔倒在地……那地可是鹅卵石铺成的，加之现在又是夏日，穿得不多……这麽一摔，要有多疼啊……

　　瞧见那滩殷红，一个恍惚，少年不由错开了眼神，低头。

　　似乎……有什麽东西要出来般……

　　让人很压抑，很……心酸……很……绝望……

　　“你怎麽出来了？”轻咳一声，东方烬没有遗落少年的异样，语气里也不由多了分希望。

　　“儿臣……”扣了扣手指，让一丝疼痛驱走莫名的异样，少年强打起精神回话，“正要去太傅那。”

　　“……”眼神一下子黯淡下来，东方烬叹口气，“罢了，近日你先好好休养。”

　　“谢父王。”

　　干巴巴的一问一答，中间都伴随著令人窒息的沈默，东方烬挥挥手：“下去吧。”

　　“是，儿臣告退。”乖巧行礼，东方青岚原路折回，依旧低著头，没有再瞧任何人一眼。

　　惠妃早已被身後的宫女扶起，她不动声色望著这一对诡谲的气氛，不吭一声，也不打破。只站在那儿，宛如被遗忘了般。

　　待到东方烬心事重重欲离去的时候，这才开口唤道，渗有三分委屈。

　　“还有事吗？”有些不耐烦皱皱眉，口气也不复开始时耐心。

　　“臣妾……”

　　“惠妃，若是青岚再有个三长两短，可别怪朕不念往日旧情！”靠近她，东方烬低沈道。

　　“臣妾……不是很明白。”声音很平稳，只是又多了分委屈无辜。

　　“哼，要想人不知，除非己莫为！你自己做的事，自个心中有数！”狠狠摞下这一句，东方烬拂袖而去。

　　只留下惠妃脸色一分一分白下去站在那儿……陛下知道了多少？难道杨运他什麽都招了？不，不可能……不会的……

　　只要没留下证据……

　　只不过……以後的事可就……

　　安平侯落离，算你命大……不过就算他护得了你一时，也付不了你一世，咱们来日方长！

　　……

　　屋中的火烛倔强地跳跃著，少年捧著书坐在一边，头还不是小鸡啄米般点两下，不一会儿，又甩甩头，执著著不肯入睡。

　　呜……好困……

　　可他不敢睡，万一那人再来，怎麽办？

　　虽然知道自己肯定对那些武艺高强的人无奈，但，他还是强打起精神不肯上床……但，真的好困……灯点著，眯一会应该没关系吧……

　　这眼才闭上没多久，不知从哪儿居然冒出个人影来，他面无表情地望著少年趴在桌上，手中还拿著本书，有些无语。

　　不耽误地拿起早就准备好的药丸，在少年某个部位点了一下，抱起软软的身体，将药放到他嘴里让他吞下，做好这一切後正要离去，想了想还是将他扔到床上，顺手拉起一旁被子盖好就再度隐没了身影。

　　……

　　“唔……”揉揉眼，在某个碍眼的小孩叫床声中，少年醒来，唔，居然睡著了……

　　他下了床，穿上鞋，突然觉得有些不对劲……

　　昨天，他似乎是伏在桌上睡觉的吧……怎麽现在在床上？

　　难道说……

　　想著，手指伸到嘴里，“呕──”一阵干呕，却吐不出什麽……

　　完了……这要是死，岂不是死得莫名其妙？




解药

　　一如既往，清晨，在少年的干呕声中，徐浩没经同意就闯进来，熟练地拍拍少年的後背，一脸纳闷担忧：“少爷，你是不是怀孕了？”

　　“咳咳……”差点没岔气，少年一把夺回递到眼前的清水，没好气地白了他一眼，“浩子，乱说什麽呢！”

　　“上次我听维德说，孕妇都是这样的……啊！少爷，你刚才叫我什麽！”徐浩後知後觉嚷起来，兴奋一把抓住正漱口的少年。

　　“噗……”差点将漱口水咽下，少年无奈扶额，他怎麽就这样教养出这个人来，幸好自己没孩子……孩子？好奇怪的感觉……但心思却没在这上面多做停留，“一大清早的，浩子，你真会扰人清梦啊。”

　　“少爷，你终於想起我了啊……”

　　落离无语地望著小孩一把鼻涕一把泪地蹭在自己怀里，开始考虑要不要重新换件衣裳了：“好了，有什麽事等吃完早点再说吧。”

　　慢腾腾地梳洗，落离有些头大地望著有些熟悉又有些陌生的房间，皱眉：“这里……是皇宫？”

　　“是啊，少爷哪里不对劲？”徐浩帮他理了下衣领，有些疑惑。

　　“没有。”落离揉了揉额头，有些东西呼之欲出，但层层压制下被束缚住。整个人如处浓雾中，只隐约可见附近景色，而更远处的，朦朦胧胧，不甚清晰。

　　这种感觉真无力……

　　然而，还不待他们迈出房间，那微敞的门一下子关上，而屋里除了他们两人却不见其他人踪影。

　　主仆两人面面相觑，落离嘀咕：“是风吗？”

　　这话音刚落，不知从哪儿冒出一人影，出现在两人面前，只吓得徐浩哇哇大叫，却见那人利索一手劈下，可怜小孩应声倒下。

　　“你是……”看清了那人佩戴的玉佩，落离稳了稳心思，不理会软在一边失去意识的小跟班，“轩的人？”

　　卓文微微讶异，却什麽也没说，什麽也没想，只从怀里摸出密封好的信交给对方：“是。主人让我在你意识到自己是谁时将这交给你。”

　　被後面的那句话弄得一头雾水的落离接过信又看了那人两眼，那话说得好生奇怪，意识到……而不是记起……难不成我被人控制了不成？

　　信中内容很简单，只有两句话，第一句，自己中了蛊术。第二句，他留下解药，需服用一百日……乖乖，这蛊术真够厉害的，一百日哪。

　　不过，轩也太惜字了吧……知道了，也不安慰自己几句，真够冷情的！

　　“解药呢？”落离伸出白白嫩嫩的小手，望向这个人，敢情每日偷袭自己的是他啊……早知道是轩的人，也就用不著害自己一个月来没睡一场好觉了！

　　“这里还有五十四粒。”递过一白色小瓷瓶，卓文补充道。

　　果然，落离就皱了皱眉：“五十四粒，加上你给我服用的，也不过九十九粒。”

　　卓文忍不住点头，没料到他居然记得这麽清楚：“是，最後一粒在主人手里。”

　　“嗯？”翻了翻手中的信，落离这才察觉反面还有几行字……什麽时候轩也喜欢兜圈子了？

　　清秀的字迹，一如那人清隽。

　　收了那瓶药，落离想了想，爬回床上，拿起枕头，摸索了一会，果然碰到一块硬邦邦的东西……这习惯还真是好东西啊……干笑几声，扯开枕套，翻出一块墨绿色令牌扔给他：“这个给你。”

　　一手接过，卓文会意：“属下会将殿下的意思转告给主人。”

　　“那个……”见那人要走，落离忽然良心发现，指了指一边呼呼大睡口水都快流一地的小孩，有些无奈。

　　还是卓文功力深厚，依旧面无表情：“只是睡著了，殿下不必担心。”

　　“哦。”目光才一转，落离再回头时，那人就不见了踪迹：“……”

　　认命地叹口气，落离蹲身，拍了拍小孩脸颊：“浩子，起来了。”

　　……没有动静，小孩躺在地上，睡得正香……真幸福啊……

　　索性一屁股坐在地上，落离撑起脸腮，有些不明，为什麽轩会说那几句话？

　　若他执意选择留在皇宫，就忘记最後一粒解药的事……凭什麽他那麽笃定，自己会犹豫，不干脆一次性给自己？而且还是执意……难道以前自己也做出这样的选择吗？真是……难以琢磨啊……

　　摊开手掌，露出另一块玉佩，青龙踏云，栩栩如生，这东西，什麽来头？

　　应该是青龙国的东西，怎麽跑他这儿来了？

　　……

　　皇宫藏书阁。

　　一排一排书整整齐齐地堆放著，越往里，越阴暗，甚至隐隐飘出股味道。

　　尽管每年都有那麽些日子拿书出来晒，但书毕竟太多，而且这里面的也过於历史悠久，除了现今皇宫里还有，恐怕放眼天下再也找不出第二本来。

　　东方烬皱皱眉，却没有犹豫继续前进。

　　很快，到了尽头，挂著保存很好的卷轴的墙壁就出现在眼前。

　　“陛下。”前面领路的人停留，在征询帝王的意见後，掏出一把看似生锈的钥匙，拨开卷轴，露出狭窄的小门，捣鼓了好一阵子，才打开门。

　　“吱──”门发出厚重的声音，颤悠悠晃开，扑鼻而来的是一股发霉的异味，叫人直掩鼻。

　　“你们守在这儿，没朕的命令，不得进来。”夺了一侍卫手中的灯笼，东方烬吩咐後就踏入门内。

　　黑漆漆的屋内，乱七八糟堆著一叠破旧的有些甚至是残缺的书……看来有够年代久远的。

　　无视那层见所未见的厚厚的积灰，东方烬就著点点光亮寻找。

　　这本不是……这本也不是……

　　在灰尘扬扬的小屋里呆了许久许久，差点没将这个小屋子翻个朝天，最後才在一个角落里发现自己要找的书的踪影：“咳咳──”

　　等到外面的侍从好不容易等到他们的陛下出来，个个傻了眼，这一身狼狈，说出去也没人相信，是那威风凛凛的帝王啊……

　　那里面要有多少灰，才把整一个人都搞得这麽脏兮兮啊……

　　只剩下看守藏书阁的小官抹了抹冷汗，不能怪他们没打扫，实在是那小屋他们没资格进入啊……

　　要真被定罪，可真冤死了啊……




醉酒

日子，依旧一天一天地过，日复一日，简单而又单调。
尽管帝王无视众人的反对，强行遣散後宫，但好些日子下来，却没什麽动静，一时，嫔妃虽个个心中纳闷，或存有侥幸心理，倒也安分守己，不敢再造次。
而一直被视为被得宠的五殿下，说是得宠，也不见然，譬如这次举行的盛宴，皇宫上下几乎有头有脸的都宴请了，唯独漏掉了他，而要是失宠，那就更谈不上了，每日总有那麽一两顿，陛下均是与他一同用餐，虽时间不长，但相较於连见上一面都难如登天的後宫而言，可就是恩宠有加了，别提间隔两三日送去的稀奇古怪的玩意儿，据说都是从民间搜罗来的，为的就是怕皇子殿下无聊。
轻歌曼舞，或是酒醉，或是乐声怡人，积聚多日的沈闷一扫而空，欢笑逐渐洋溢在众人眼眸中，当真轻松惬意。
下方不时传来阵阵笑音，而独处上方的一国之帝孤身一人斟满一杯酒，饮下。
几位贴身伺候的老奴虽满心忧虑，想要劝阻，却实在是没那麽个胆量，只得暗自使个眼色，看来，得趁早备好醒酒药了。
为什麽以前从不曾意识到……高处不胜寒呢？孤独，竟是这般难以忍受。
总是等到失去，才意识到你的重要……落离……
失去，光想到这个词，东方烬就觉得鼻头酸酸的，他放下手中的酒杯，起身，登时，还欢笑中的众人都因为这小小动作而僵凝了气氛，心，蓦然空虚抽痛起来，挥挥手：“朕有些乏了，你们继续。”
遣退了侍从，独身一人走在有些昏暗的小道上，听著身後又渐渐热闹的声响，不知怎地，东方烬自嘲一笑。
天色越来越暗，明月当空，宫女太监忙完了手中的活计，不见他们的主子有其他命令，也慢慢收拾收拾准备睡觉了。
刚遣走了徐浩，吃了一粒药丸，又折腾了一会的落离正准备就寝，骤然听到门开的声音，微微疑惑，这小孩难不成还不敢一个睡：“又怎麽了？浩子？”
不见应声……
莫非风大吹开了门？
暗自纳闷中，却也只得下床，这关门的小事要是也劳师动众的话，那他就太罪过了。
门，大敞开，一眼望去，外面黑漆漆的树影随风飘动，寂静无声，鬼魅得很。落离下意识地环视四周，很好，没有任何人突然凭空出现，要不然他真得吓死。拍拍胸，正要探身关好门，却发现靠在门前的男子，不由打住：“父王？”
谁也想不到，这位白虎国至高无上的帝王离了宴会突然跑到这儿来，没有前呼後拥的随从，吹著冷风，孑然一身半靠在墙上。
虽然服食解药也有些日子了，人的名字也大抵记个七七八八不差，彼此的关系差不多约莫理顺了，甚至一些发生的往事都开始有些痕迹，他与玄武国北堂轩是至交好友，他与朱雀神女依依相恋……但……一些鲜W的陈年往事虽历历在目，偏偏少了一个人的印记。
譬如，他曾与一人攀登山崖观看日出。谈笑风生，纵酒肆意……估摸著彼此的感情差不多哪儿去，但那个人的脸庞，逆著光，看不清楚。这样的情况虽不多，落离还是敏锐觉察到，这记忆里的那人，肯定是同一人……只是会是谁……饶他想破了脑袋，也整不出个头绪来……看来，他还是乖乖服药，船到桥头自然直。
不过，他与这位口中的“父王”又是什麽关系，可别真是父子关系？他印象中，自己可不是这麽点屁大的小孩。
“落离……”感受到熟悉的气息靠近自己，东方烬本能地一把搂住他，在他要挣扎时轻轻唤道。
吞吐间，尽是酒气。
“父王，你醉了。”
是的，是父王，见到他时，总有一凌驾他意志之上的命令控制他这麽呼唤，不容他抗拒。饶是这些日子来，蛊术日益地被压制破除，这种压力也越发减轻，但落离失笑，发现自己除了唤他父王，还真找不到什麽正确的叫法。
别人都叫他这具身子为五殿下……他虽知不是，却无法辩驳，事实苍白得无力，只得认命。
“落离……我好想你……”轻轻的，犹如，一点点倾泻，被压抑太多的思念在醉酒後，肆无忌惮流出来。
落离微微一怔，难不成哪个妃子竟与自己同名？甩甩头，抛去这与自己无关的猜测，落离无奈发现，那些平时怎麽敢都阴魂不散的侍卫居然一个都不见了踪影……难不成他得自力更生，扶著这麽个醉酒的大人回去？要不然就佯装不知情扔他在外面好了……可这人，是九五之尊呐，还是这具身体的父王……
犹豫了半天，仅著一身里衣的落离有些发冷，咬咬牙，吃力地扶著这麽个醉汉，一步一晃地返回自己床上。
没料到，往日十来步的路程也会这麽漫长！落离感叹自己命苦，不知道卓文还在不在……真是，自己究竟造了什麽孽啊，他一个帝王好好的居然跑到这儿来和自己抢被子。
脚一软，两人齐齐跌倒在地……可恶啊，离床只差三步之遥！
气呼呼想站起来，却发现自己被半拥在他怀里，愣是一点也没摔到。落离抬头，望著这个压在身下的男子，英俊的脸庞瘦削，带著不正常的红晕，眉头紧皱，似乎在忍耐著什麽痛楚般，而眼帘处，却是显而易见的一圈浓黑……这人有多久没好好睡觉了啊？当帝王当成这样都不要命了麽，权势有这麽好吗？
不过现在不是想这些的时候，拍拍面颊，驱走心底蔓延的一股莫名的情愫，落离迟疑，自己要不要叫人来帮忙，毕竟这累人的活计他这具身体可真不够中用的啊。
算了，揉揉有些酸痛的胳膊，落离决定不为难自己，撑起身，就要离开，不料，那人骤然使力，钳制住他的腰带到怀里，不待他做什麽反应，一个翻身，就被死死压在地面上。
冰冷的地面让落离结结实实打了个哆嗦，然而，迫在眉睫的是，这种窘迫尴尬的姿势：“你……放手。”
“不放。”东方烬醉醺醺地将头埋在少年的颈窝，蹭了蹭，满足地喟叹，“落离，别再离开我。”




小骗子

看这人醉成这样还念叨著自己名字，不由反省自己是不是做了什麽对不住他的事了……劫财还是劫色……呃，不会抢了他的妃子不成？
“啊……”却是在他走神时，东方烬贴著细腻微凉的肌肤蹭了蹭，意犹未尽地舔舐，甚至吮吸起来。被同性间这形同侵犯的亲密接触给骇到，随即一种作呕的欲望强烈袭来，落离挣扎，“放开……”
感受到身下少年的抗拒，东方烬面色滑过一抹痛楚，却是往旁边一翻，两手大大摊开，毫无形象地躺在地面，两眼一闭，呼呼入睡。
撑起身子坐起，捂著嘴，拍著胸，缓了口气，落离才压制住那股呕吐的感觉，转头瞧著一旁沈沈睡著的罪魁祸首，不由皱眉，这个人……到底与自己什麽关系？改明儿一定要好好审问那个支支吾吾的小浩子！
站起来，想到自己竟然被一个大男人非礼，这气还是不打一处来，就算自己变小了，就算这具身体是他的儿子，也不带这麽轻薄的……难道说自己这麽像个女人？愤愤然抬起脚，在那人小腿处踢了踢，没好气地哼哼：“喂，起来了。……死了吗！”
躺在地上的东方烬一动不动，似乎睡得正酣，倒叫一边的少年没辙。
又踢了两脚，虽不重，但也轻不到哪里去，可那人偏偏一点也没反应。睡得真跟猪一样！嘀咕了两句，落离绕过他就要上床，瞧见床榻上两条被子，心思一动，还是认命地拖了一条帮他盖上，这才打了个哈欠，心安理得地上床。
黑暗中，方才纹丝不动的东方烬睁开眼，摸著盖在身上的那条被子，吸了吸鼻子，不知怎地，眼睛忽的就湿润起来。他走到床边，看著熟睡的少年，伸出手却怎麽也不敢去碰触想念已久的人儿，在错过那麽多，怎样才能得到你的谅解？以前竟不知道拥著你说爱你，已是一种幸福。
恐怕所有的人都难以置信，这一晚，白虎国至高尊贵的帝王竟然真的在有些冰冷的地面上睡了一夜。
当然，事後落离得知第二日那人似乎就得了伤寒，不由心生愧疚，却在浩子指著脖颈处那点嫣红边大嚷大叫边忙和著赶虫子时，这才滋生没多久的些许情感也就不翼而飞了。
不过，拜那所谓的伤寒所赐，这些日子他倒再没见过这名义上的父王，小日子那是过得有多滋润就有多滋润……可是宫殿就这麽点大，奇花异草也就这麽多，玩腻了，这麽多年培养出的“野性”又收不住了。
这不，在落离与徐浩百无聊赖到主仆两人搬著椅塌躺到太阳底下小憩的时候，多日不曾造访的某人又登门了。
舒服得正要睡著的少年突然感到暖和和的阳光被一片阴影遮挡，不由有些不悦睁开眼，瞧见来人时，足足愣了好一会，但想到那晚自己大不敬行径，居然两眼一闭，干脆装死了。
东方烬不由失笑，不料刚闭眼的少年却又是睁开那双黑白分明的眼瞳，明亮得晃得人睁不开眼，他翻身下了椅塌，半跪：“儿臣参见父王。”
上扬的唇角不由地僵住，无力慢慢下垂，连带著一分一毫的呼吸都带著压迫的窒息的疼痛。
落离低垂著头，看不清那人的表情，但是跪著极不舒服，而且到现在还不听那人让自己起来，不由诽谤，不就是让你睡了一晚地板，又不是故意的，犯得著这麽斤斤计较，假公济私吗！
“少爷？你怎麽……”徐浩迷迷糊糊醒来，正好瞧见这诡异的一幕，瞧清站在前面的人，他连滚带爬地躲到落离身後。
落离微微诧异，他自己教出的人自己当然知道，徐浩那是欺软怕硬的典型，就是不知道那人对他做了什麽。
“都起来吧。”这一国之君到底不是白做的，很快东方烬就平复了自己的情绪，平静的语气听不出任何波动，宛如朝堂上公事公办般。
好不容易等到这赦令，落离撇撇嘴，皇帝就是架子大，可人在屋檐下不得不低头，所以他消极地抬眼，望天。
东方烬也不多说什麽，一人坐在椅塌上，悠闲地把玩著带来的小玩意儿。
从昨晚那声“浩子”，他已经可以肯定面前的少年到底是谁了，既然确定了他的身份，对症下药自然是事半功倍的事了。
果然不一会儿，落离就有些沈不住气了。凭什麽他得站著，那人就可以舒舒服服坐在那儿，未免欺人太甚了点了吧！收了视线，瞪了他一眼，却是不由自主地被他手中的东西吸引住。
一只深蓝色的鸟正睁大它的眼肆无忌惮地盯著自己看……鹦鹉？虽然鹦鹉见过不少，但这种模样的还是首次，那也是，进宫上来的能是普通货麽？
见少年终於对自己手里的东西感兴趣，东方烬拿出一粒果仁摊在手任由这只小鸟儿啄下：“落离……落离……”
小鸟得到吃食，很是配合得张开橙色的小嘴，卖力地叫道。
“咦，少爷，他在叫你的名字呢！”徐浩新奇地探出身子瞧著那只鹦鹉，但在收到少年一计警告的目光後，恍然意识到自己说了什麽，後悔莫及地缩回头，蹲墙角画圈圈去了。
东方烬似乎没注意到那对主仆间的互动，自顾自又喂了一粒，却听得那只鹦鹉哼哼哈哈骂道：“落离小骗子……落离小骗子……”
是可忍孰不可忍，落离握握拳，爆发了：“我才不是小骗子呢！”
居然败坏我的名声！
愤怒之余，抬头映入那人的眼神……胸口一痛，他似乎做错了什麽……




梦境

自从那日身份曝光，而那位睥睨天下的帝王却恍若什麽也没发生般照例地宠爱有加，看不出任何异常。久而久之那仅存的忐忑不安也随著这些日子的安然无恙渐渐消除，最後干脆舍去了那些登不上台面的伪装，肆无忌惮地暴露本性。
而这一改变，对落离而言，这一点改变没什麽不好的。
终於卸下那分约束，心情自然大好，加之吃得好，别说，这小日子理应该是过得很安稳惬意。照理说的确应是如此，倘若能忽略每晚那离奇匪夷所思的梦境的话……
大片大片的白色笼罩著自己四周，朦朦胧胧，不知身在何处。正要迟疑著是否该迈前一步，一团雪白的毛茸茸的东西“咻──”地一声窜入自己怀里，惊吓之中，落离不由自主後退一步，低头一瞧，一双诡异血红的眼瞳映入眼帘，闪烁著异样耀眼的光辉，迷乱了人的心智。
灵性的一双眼瞳就这样一动不动盯著自己，似有千言万语般。
血红得妖W……像极了漫天夕阳的余晖……更似铺天盖地的鲜血……
“你……”
一字刚吐出，落下的声音宛如碎石砸入水面，涟漪荡开，於是，梦碎，人醒。
“少爷，该用膳了。”旁边传来很遥远的声音。
落离简单应了声，托起脸腮，望著有些阴暗的前方，头昏沈得厉害。
一下午无所事事，居然又睡著了……真是浪费啊！
刚才好像做了个梦？
而这分才升起的困惑瞬间被鼻尖飘来的香味给驱散个烟消云散……算了，摸了摸干瘪瘪的肚皮，落离还是很认同，吃饭最大。
晚膳还没开动多久，一如既往没一会儿，就有一批人有条不紊走进来。
不待来人开口，就有一副碗筷自动摆好，显然早有准备。
到那人坐下期间，落离也没什麽反应……在你惊讶、含蓄劝说、迂回反抗无效後，那只有一个办法，认命。反正对自己又没多大的影响，而且饭菜这麽多，就算是十个落离也吃不掉，权衡之下，那也没什麽可说的了。
“今天过得怎样？”看那人吃得津津有味，被国事缠了一整天有些疲态的东方烬只觉得整个人忽然轻松起来。
“嗯，还好。”漫不经心地回答这千篇一律的开头，落离停下夹菜的动作，眼珠一转，装出一副欲言又止的模样。
果不其然，很快就听到那人略带担忧的询问。
於是，毫不避讳地抱怨宫中繁琐的规矩，首当其冲的，自然是动不动就要跪来跪去的，最後半开玩笑地问，自己能不能免去这些。
说要跪来跪去，他跪的也只有眼前这位帝王。只是，殊不知，每次他跪下的时候，那人一脸的哀痛，自己也是委屈得别扭。既然看样子两人都不好受，干嘛要委屈自个呢？何况说说也只是动动嘴皮子的事，完全不考虑有那个可能会惹来一阵非议。
饶是打著这样的算盘，但落离几乎将这当做发发牢骚而已，压根就没抱什麽期望的，哪知对方当即毫无犹豫地点头应许了……简直是受宠若惊啊！
而另一边，东方烬就是大大松下一口气了。刚开始听到他抱怨，还以为对方会提出要离开的要求，别提那刻有多紧张害怕了。然而，紧接著的一句话，却将半口气卡在胸口，窒息得苦闷，也只能独自咽下。
“真够兄弟的！”习惯性地说了这麽一句，落离喜滋滋夹了块鱼肉，没瞧见对方沈痛的眼神。
看到那块白嫩嫩的肉放到自己碗里，百般滋味缠绕心头，东方烬抬头，正好瞥见搁在最远处的一碟糕点，这才意识到近日总觉得有些不对劲的地方，不由出口问道：“不喜欢吃糕点吗？”
“嗯？”咽下口中的食物，落离顺著他的视线望去，有些不以为然，“不喜欢，怎麽了？”
仿佛被那麽一句简单的“怎麽了”问倒，东方烬迟迟未答，只是最後淡淡道：“若是不喜欢，以後就不用上了。”
落离只是简单应了声，没什麽异议，倒是不知怎麽搞的，气氛就突然凝滞了起来。
原来，有些东西，在不经意间，就悄悄改变了……
轻咳一声，还是不太喜欢两人之间这样的沈默，东方烬环视四周，突然问道：“上次拿来的鹦鹉呢？”
“炖汤喝了。”似乎觉得这样有点暴殄天物了，想了想，落离又补充了一句，“滋味蛮不错的。”
让你骂我小骗子！说我赖皮！哼哼！
“……”众侍从皆默，那可是很珍稀的品种啊！整个帝都恐怕都找不到第二只！
东方烬也没料到会是这麽个结果，一时无言以对。
正在用餐的少年不动声色将众人万分沈痛的表情收到眼底，终於良心发现，他那样对待一只小鸟好像……的确太过分了点。
皱皱眉，莫非自己真如此小鸡肚肠，竟差劲到与一只鸟斤斤计较的地步？可那时他真的有点失控了，尤其听到“骗”这个字时……
“我看以後可没人敢开罪你了。”正当落离痛定思痛，准备忏悔一番时，一句打趣的话扰乱了他的神思。
“为什麽？”开了口，才发现自己问了够白痴的问题，落离小脸一红，哼了哼，“我才没那麽小气呢。”
“若是……别人对你做了很过分的事呢？你会原谅他吗？”
“那也要对人对事的，好不好。”没好气地翻了翻白眼，压根意识不到，小心翼翼的探寻下自己任何一个回答都可能将对方推入万劫不复的深渊。
“比如……只是打个比方。”说话不再利索，东方烬从来没料到自己会这般紧张，一如青涩的少年向恋慕已久的少女告白样，“有个你很信任的人背叛了你，甚至伤害了你最在意的亲人……你有可能原谅他吗？”
落离搁下筷子，望著他，似在思考，重复道：“我很信任的人？”
“是……比如……那个人是北堂轩。”
“不可能！轩不是那种人！”下意识地辩驳，落离冷下脸。整个人一如竖起尖锐的刺谨慎戒备著侵入的敌人的小刺o一样，满身敌意。
“……”无视那股绞痛，东方烬笑道，轻松摇头，“只是打个比方而已，又不是真的，倒是落离，什麽时候也开不起玩笑了。”
闻言，脸色稍霁，落离撇撇嘴，不服气哼道：“这个比方一点都不好。”
别提北堂轩帮助自己多次，甚至救过自己，就说其他的朋友，他也很排斥这种带有挑拨离间意味的询问，哪怕仅仅是个毫无意义的比方。
“对不起。”至尊的帝王垂下他高贵的头颅道歉，直听得所有人一惊一乍的，严重怀疑自己是不是耳朵出了问题。
“又不是什麽大事。”暗暗咂舌，心中默默将对方判定为不苟言笑的老顽固，看来真正开不起玩笑的应该是眼前这个人才对。落离瞧著对方瘦削的面庞，有些好奇，终於将自己多日的疑问问出了口，“我们以前是……认识吗？”
强硬地改了口，落离不认为自己再交友甚广也有那个本领与帝王成为朋友。
若是认识，为何自己到现在还是一点印象也没有？若是不认识，为何这人对自己一再包容，甚至强占了他孩子的躯体也可以如此冷静看待？
“是啊……岂是认识……你还是我……”爱人？梓童……自己却对他做了什麽？
“嗯？”
“你还是我的……侯爷呢。”
“侯爷？”眨眼，落离张口，难以置信。他这种性子要真是当官，肯定是祸害一方？居然还是侯爷？这帝王是不是庸君啊……
“怎麽不信？”
“是有一点。”老老实实回答，若真是那样，为何自己一点印象也没有？轩给自己的解药还剩下……二十粒，面对这个顶头上司，落离惴惴不安问道，“我没闯下什麽弥天大祸吧？”
“没有。”胸口越来越苦涩，脸上的笑容却依旧完美，“你长年在外游山玩水，那些政事都没有参与。”
为什麽那时自己竟会担心，这样的你可能危害到社稷江山？
“那就好……”庆幸自己不会成为千古罪人遗臭万年的落离总算松口气，蓦然想起对方问自己的问题，随口道，“我还以为，你就是那个伤害我的人呢，突然这麽一问……”
“……”东方烬缄默，别开目光，连笑容的伪装都有些吃力起来，事实的确是啊。
“若是我的仇人，那倒也无话可说……若是我的朋友的话，我想，任何人都难以原谅他吧。”因为曾经在乎，所以带来的创伤越大，越是不容遗忘谅解。
“啪──”碗筷落地，笑容破碎。妄想当做一切不曾发生，终究是自己一厢情愿的想法。




傀儡术

将瓶中的解药一股倒出来，落离瞧著白嫩嫩手心里那几颗滚动的黑不溜秋的药丸，微微蹙眉。
不到十颗，但轩那边却是一点音信也没有，这实在是让早被这皇宫单调枯燥的生活折腾得无精打采的某人不得不开始担心，自然，其中不乏对好友的些许担忧关心，可千万别是轩碰上了什麽麻烦才好。毕竟，自己出不去事小，挺多在这里继续闷下去，但朋友的安危那才是最重要的，何况，那家夥也太才华横溢，不知加以收敛，真搞不懂这麽样个人竟然连树大招风这麽浅显地道理都不知道，实在有愧於他的英明。那……自己又是为何，没有培养属於自己的势力的呢？这该算是大智若愚吗，嘿嘿……
微微叹口气，收了药丸，落离只能放下自己心思，就算自己没有被困在这皇宫，就他孤身一人，也不能帮助朋友一点忙，反倒连累轩每次都得抽出精力帮自己料理一堆麻烦，实在有够……窝囊的！
虽然自己不怎麽热衷权利，但貌似有了它，用处看起来蛮大的。
看来，以後自己出了宫倒不愁没事干了……
“少爷。”随著开门关门的声响，徐浩走进来，跺跺脚，搓搓手，“你在笑什麽呢？这麽色迷迷的……是不是想依依小姐啦？”
“……人小鬼大！”哼，别以为我不知道你那点心思，整日依依长依依短的，还不是看中了人家的丫鬟，这小孩子倒知道近水楼台先得月啊，竟把自己给算进去了！落离瞧见哈出来的白气，纳闷问道，“外面很冷吗？”
“是啊。今年也不知道怎麽回事，还不到冬天就冷成这样。”徐浩嘀咕著，按照他少爷现在的身子骨，哪怕屋里烧得热乎乎的，也会缩到厚软的绒被里，今个儿怎麽回事？他都冻成这样了，这人却没喊声冷！
“哦。”落离也没往心上去。别提冷，就算热，他都几乎感受不到。若非每日肚子总会适时地叫那麽一两下，他简直怀疑自己是不是出了什麽问题……呃，正确是，这具身体哪儿不对劲了。
主仆两人又闲扯了一会儿，大抵谈些往年这时候做了些什麽，一来纯属打发时间来著，二来，自然是让有些混乱的记忆更加清晰。
“对了，浩子，我与……那个皇上以前关系怎麽样？”总算把这些天的疙瘩给提出来了，落离打了个哈欠，有些犯困，但仍撑著精神听著。
不知道是不是他多心的问题，总觉得从那晚晚膳之後，那人就多少有点改变了。虽然旁人不怎麽看得出来，但就是有这样的一种感觉……怎麽说呢，就好比晒在太阳下的那麽一个人突然走入阴森的巷子里，整个人笼罩著一股难以名状的窒息，或者是哀伤？看得自己也是心里一堵……你说谁乐意这麽一个人呆在自己身边啊，再好的心情也给弄没了，何况还几乎整天出现，这不，越发让无聊的某人更加抓狂。
才听到“皇帝”这两个字，徐浩就像老鼠见了猫，打了个哆嗦，闷声抱怨道：“少爷，你好好的，提他做什麽？”
“恩？”小家夥状况不对，胳膊肘碰了碰他，落离笑得奸诈，“怎麽？吃亏了？”
徐浩瘪瘪嘴，一脸怨妇状，看得落离直乐：“少爷，他不就是皇上吗？为什麽咱们要对他三叩九拜的不说，受了委屈还不能吭一声？”
“……”落离有些错愕，伸出手摸了摸略微比自己高的小孩的头，将柔顺的头发揉乱，笑道，“傻浩子，就你问题多！我还要问你为什麽你一睡觉就流口水呢！”
徐浩脸一红，低下头，不再抱怨。
“好了好了，别打岔了，快说吧。”也不知道最近怎麽回事，整个懒洋洋的，就想睡觉，真成猪了，吃了就睡！
闻言，徐浩突然抬头，满脸激昂：“不好！”
“啊？”落离眨眨眼，有些被吓到了。这小家夥反应这麽激烈做什麽，真怀疑自己是不是虐待他了。
不待落离再开口询问，徐浩愤世嫉俗般激愤一条条列数罪状，令人瞠目结舌外，实在不得不暗自怀疑他是不是早就背好了的，这麽地顺口。
落离开始听得还觉得挺好玩的，主要是眼前这孩子表情够丰富，到最後就渐渐笑不出来了：“把我扔水池里？”
挑挑眉，心中默念著要有修养，提醒自己那人是帝王，可还是没憋住……靠！那麽冷的天气，会死人的啊！要谋杀要不带这麽狠心的啊！……
最後一锤子敲定，自己和他肯定是八字不合！犯冲！
徐浩点头，瞧见自家主子同仇敌忾的表情，那叫成就啊……说得更是添油加醋，有的没的，直往火上浇油，就生怕不够猛烈似的。
“少爷，我说的没错吧，那……咦，少爷……”徐浩瞧见倚靠著床熟睡的少年，小脸垮了下来，“你又这样，肯定会生病的！”
自幼跟随在身侧，照顾人还难不倒他，熟练帮少年脱外套，正好碰到裸露在外的肌肤，徐浩一个激灵，怎麽这麽冷！不敢耽误地加快手中的速度，盖好被子，还又将衣服叠在上面，又查了查暖炉，打点好一切，徐浩这才蹑手蹑脚离开。
又是同一个梦境……
说实话，若是可以，落离真想翻白眼。可是，他就如同那些被操作的傀儡样，不能多说，也不能多做，每一步都得按照那缠缠绕绕的丝线走动。
那双妖异得近乎不详的W红双眸紧紧盯著自己，深沈得肃杀。
於是，一如既往，他开口：“你……”
令他不知道是好是坏的结果发生了，这话竟然真问出了口，而自己没醒。
“你想做什麽？”
够白痴的吧……居然对这麽个动物说话，真有毛病！
牢骚不及发出，那双瑰丽样的双眸更是璀璨，仿佛就要溢出血来，触目惊心的惊悚！
两目对视，一人一动物，如粘著般，没有错开，没有退缩。
杀──
到最後，不知道是不是困了，意识越来越迷糊，他隐隐听到这个声音。
“杀谁？“迷迷糊糊开口。
於是，再度，梦碎，人醒。
“唔──”感受到挥之不去聒噪的声音，落离揉了揉有些发痛的额头，半支起身子，回想究竟做了什麽梦？怎麽感觉比不睡觉还要累？
真奇怪……会是什麽噩梦吗？
没睡好，自然心情不好，而偏偏这个小主向来不喜欢隐藏自己的主意，於是，所有的人都知道今天这位小殿下心情不好，刻意放轻了声音，生怕惹火上身。
其实，落离也不是那种随便迁怒的人，可惜，身在宫中服侍多年的宫女太监，都深刻认知主子心情不好，那他们就要随时做好那个出气筒的准备，因此，这麽一来，一大早的，整个宫殿就有些沈闷。所以，当东方烬进来，还真吓一跳，忙叫了个人过来询问，确定了对方无恙，只是心情欠佳。这才稍微松口气。
“是不是没睡好？”从一定程度上来说，东方烬的确摸透了对方的脾气，所以，那时候才有恃无恐地在对方发飙之前吃尽豆腐。这不，一瞧小家夥懒洋洋地有一口没一口喝著粥时，就大体猜到原因了。
不错，落离是不喜欢迁怒，可昨晚刚得知某人对自己做了那麽过分的事之後，要此刻的他还要笑脸相迎的话，用一句话说，那就不是落离了。
第一次碰灰的帝王显然也没放在心上，有些讨好地说：“今天没什麽事，要不我们出去赛马？”
“不……恩？”赛马，算不上什麽消闲的活动，可那对於宛如金丝雀样整整呆在鸟笼里快半年的某人来说，还真是个……挺诱人的建议。於是，暂时大度地抛弃了前嫌旧怨，忙不迭地点头，“好！”
没两口就解决了面前的早膳，速度之快，让东方烬不由回想起对方当初对糕点的喜爱……
“怎麽？不是反悔了吧？”瞧著那人杵在那儿，落离皱眉。
“呵……再加件衣裳吧，外面冷。”一面提议道，一面吩咐侍从去牵马。
折腾了好一会，到了宫门，下了轿，落离望著那几匹精神抖擞的马，目光自然而然被唯一一抹雪白吸引，脱口而出：“月白？”
月白似乎也感到主人的到来，发出“呼哧”的响声，叫鸣著，欲挣脱开。
东方烬见状，下意识点了点头，胸口却是苦涩，他记得所有人，甚至是一匹马，却完全抹去了自己的痕迹……可瞧著少年欢快大笑的模样，又不由地庆幸他忘记那些事，那些难以愈合的伤害……




离宫

“国师。”质朴得近乎简陋的屋内，甚至没一点取暖的东西，实在令人不得不怀疑它主人的身份来，可事实的确是，此乃白虎国尊贵的掌有皇室诸多秘密的国师。
老者见陛下屈尊降贵，虽没那些臣子诚惶诚恐前来接驾，但还是恪守本分迎了上去：“参加皇上。”
“看得怎麽样了？”说的话也许叫外人有些摸不著头脑，但发生在心知肚明这两人身上，可没什麽突兀的。
此时，东方烬问的，正是那日从藏书阁小隔间里翻出的一本破破烂烂不知道什麽年代的古书。
老者习惯性的摸了摸那一把白胡须：“虽然里面很多文字都已失传，但这几日，倒不是没有收获。千年前，确有一人也服食了神果，并留下一些手稿，此书倒也有涉及到……”
“怎样！”听到这，东方烬不禁有些迫切追问。
“只是那部分因为年代久远，字迹有些模糊……”相对於帝王的焦急，老者就显得气定神闲了，“恐怕还得再费些时候。”
其实，那书哪只是字迹模糊啊，分明就算是残缺不堪了，这放到的还是颇有研究的国师手里，凭著知识渊博倒也能看懂一两分，要是搁到他人手里，就是废纸一张。
“……”自知这事不能操之过急，可明白是一回事，做到又是另一回事，他总感觉，若再不采取措施，那个人很快就会从自己世界消失，稳了稳有些浮动的情绪，东方烬才道：“那一切有劳国师了。”
门推开，一阵风窜进来，吹动桌案上平摊的古书，发黄的纸上，中间几行被红色的笔注上痕迹，看得出读书人对它的重视……
……
也许是习惯使然，回了皇宫，竟下意识地就往那人所在的宫殿走去。
相较於宫中其他地方灯火通明，这里可就安静了许多，偌大的院落，只挂有照明的灯笼，问了守夜的侍卫，这才知道刚用完膳，他就已经休息下了。
以落离那性子，也是安分不下来的主，这麽早就寝，第一反应还是，该不会身体不舒服吧？
短短的一年之内，又是中毒又是受冻的……只是这麽短的时间，自己竟让他受到这麽地伤害……也许放手，由他离开皇宫才是对他最好的，可是……怎麽舍得？自己果然还是很自私啊！
留下一堆侍从，轻轻推门而入。
昏黄的灯火不济跳跃著，投射出来人的身影，在这寂静的夜里，竟晕染出一分鬼魅来。
小小的脑袋都快埋入厚厚的被窝下，似乎怕极了这冷，只蜷缩著。
刹那间，心，绞痛难耐。
“恩？”还不待东方烬做出任何反应，少年迷迷糊糊探出一只手，揉了揉眼，支起身子坐了起来。
东方烬怔愣了片刻，恍然想起了什麽，连忙一步上前，拉拢被子紧紧裹著少年，对上有些水色的眼瞳，有些不自然道：“怎麽了？”
少年定定地看了他两眼，似乎神智还不是清醒，忽的，百花绽放般，他甜甜笑起来：“烬……”
单单一个字，犹如红莲之火将一切焚烧殆尽。
是害怕，是惊喜，是恐惧，是狂乱，搅和著，再不复清明。
於是，什麽都失去了控制，什麽都不记得了，东方烬呆呆地，痴迷地望著不染一丝杂质的笑容，连呼吸都感受不到，他只听到有个声音问道：“你想起我了？”
“烬。”仿佛看到极好玩的事，落离笑得眯了眼，粉色的唇瓣上下张合，不徐不疾呼唤那人的名字。
“落……落离……”美好得恍若置身梦中，张开了手，犹豫了半天，见他没有任何不豫的表情，这才拥住这个心心念念的人儿，“我一直以为……”
“嗯？”柔顺地贴在他胸膛，虽看不到他的神情，但传来的声音里依旧带著不变的笑意。
“对不起，对不起……”被这麽一问，东方烬反而没勇气诉说他的罪状，只是一遍又一遍道歉著。
“哦。”简单应了一声，少年伸出手拍了拍对方後背，似乎在安慰样。
……
朱雀皇宫，夜深人静的时候，没有人知道本该就寝的二公主嫣然突然睁开眼，披上斗篷，一个人蹑手蹑脚下了床，行走了几步，在一块貌似光洁的墙上敲扣几下，就这样，一扇小门大小的空隙就这样敞开，也不做停留，她独自一人走了进去。
这小小的石室内，虽然干净整洁，东西也不是很多，但堆放的东西大部分都是旁人见所未见的。其中，在屋中中央的石桌上，居然摆放著一个小小的布偶娃娃，这放到宫女眼里，可就成了一谈资了，二公主都这麽大了，竟然还像个孩子喜欢这玩意儿，殊不知，在皇室一些要员里，均是对这东西闻之变色的。
芊芊玉手拿起这只布偶，纯净的眼里满满是不舍，嫣然抿起唇，有些为难，都说了要他们生不如死，可怎样才能让他们更痛苦呢？
不过不到一会儿，她唇边又溜出一抹狡黠的笑意来，这一次，对手可不只是白虎国帝王，还有那位天纵奇才的北堂轩呢，他肯定没料到自己不光下了蛊术，还留了这麽一手……没办法，对付他可大意不得，如今看来到底是自己略胜一筹了……呵呵。蛊术解起来虽然麻烦点，但也不是没有办法，可这蛊术除尽，也就引发了暗中的傀儡术，她，嫣然，想要的还没有不达成的呢！
那到底怎麽折腾那两人才好呢？可惜自己是看不到他们痛苦的表情了……这样想著，姣好的容貌掠过一丝阴鸷，让你伤害我皇姐！当我们朱雀人是这般好欺负的啊！
“小菲。”朱唇轻启，嫣然摞下木偶，推了推蜷缩一团的白茸茸的宠物，“看你了。”
懒洋洋睁开眼，一双诡异亮丽的眼瞳凶光乍现，它甩了甩尾巴，走到布偶边，坐下，灵性得不像只动物。
然而，就在嫣然胸有成竹的时候，异变突起。
雪狐突然发出一声悲鸣，白茸茸的毛沾满了血，身子突地倒地不起，紧接著，是布偶骤然焚烧起来，瞬间化为灰烬。
眼睁睁瞧著这一切发生，嫣然既气又心疼，两眼泛红，扭曲了脸，恨得咬牙切齿：“北堂轩！我到底小看了你！”
……
混沌过後，昏暗的屋内，应著外面摇曳的灯火，迎著飘落进来的雨丝，落离怔怔望著眼前这个人，惊异无比：“轩？你怎麽来了？”
依旧一身白衣飘袂，北堂轩笑了笑：“这不是为了防止变化发生，只能自己跑一趟了。”
惊咦一声，莫名地对这话有些耳熟，却想不出个所以然来，只能干笑两声：“你出现在这，就不怕别人发现吗？”
却不知不觉松口气，至少人好好站在这儿，那前些日子的担忧都是自己杞人忧天了，真是……太好了！
看著眼前仅著一身单薄里衣，还有些凌乱的少年，北堂轩不易察觉地皱了皱眉：“东西收拾好了吗？”
“呃……”愣了愣，落离像做错事的小孩样窘迫，“没……”
他哪知道他们说来就来，完全没有通知，尽顾著担心了，自然不会著手收拾行李了，何况自己也没什麽东西可带的。
“那还等著？难不成要我帮忙？”挑挑眉，北堂轩似笑非笑，吩咐道，“卓文，你小心跟著。”
支开了少年，北堂轩这才信步走进内室，傀儡术会令中术者完全忘记之间发生的事情，一般若想通过旁门左道强行解开这种术法，也只会令中术者今後神志不清，不辨现实与梦境，因此可谓棘手得很。但那也只是对其他人而言，他之所以没有出手，不是没发现，而是看中傀儡术的另一方面，那便是，中术者会完全感受不到身体的疼痛，外来的寒冷酷热，所以哪怕被别人攻击，哪怕自己血流成河，依旧会如傀儡般执行命令，而按落离当时的身体状况，自己这样做并没有错。
瞧著躺在床上昏迷的人，北堂轩粗略看了他一下伤口，只是皮外伤，自己似乎阻止得太早了点……
“虚。”随著这声召唤落地，一抹白色的烟雾如水般拂过伤口，登时，完好如初。
站在原地思考片刻，北堂轩叫来自己的暗卫：“将五皇子行刺帝王後畏罪自杀的消息传遍整个帝都，尤其是叶丞相和国师那儿。”
“是！”
当白衣人面无表情地放了一把把火後，落离看在眼底，那可不只是一般的震惊可以形容的了。
“要不要试试，很好玩的。”
“……”少年连连摆手，他不知道自己时心痛那一屋的珍宝，还是别的什麽，只觉得有些恍惚，有些失落……看著飘落的雪花，喃喃自语，“竟然……下雪了……”还不是冬日啊……
“走吧。”拍拍手，北堂轩淡然道。
“恩。”
……
等到那些熟睡的宫女太监赶来救火时，已经为时已晚，漫天的火，和著风雪，一如去年那时，壮观得可以，凄厉得绝美。
--------------------------
PS：中傀儡术“行刺”的那一段在之後会有说明，毕竟这段记忆，落离本身完全没有一点记忆，扶额~我果然情节太慢了




坑蒙拐骗

时光飞逝，不知不觉，三年一晃而过。
依旧风调雨顺，小百姓照样忙里忙外平平淡淡过著小日子，大臣们每日上上朝，帝王则是批批奏折，有空去安抚下後宫，做一个人民心中的好皇帝，以求名垂青史，一切，都再正常不过。
玄武帝都，这里气候宜人，四季如春，
皇城郊外向西百里左右的模样，有一栋小小的别院临湖而建，风吹过，荡起一圈涟漪。
本该是十分祥和的环境，却突然出来一声悲号，惊起数只停歇的小鸟。
“啊！轩！说好让我的！”瞧著屈指可数的白子，面对这样的惨状，简直是欲哭无泪啊。
“这一次，我可让了你五子哦。”悠悠然说著气死人不偿命的话，北堂轩啜口茶，抿唇一笑，这可怨不得他，既然对方没指名哪种相让，他自然可以选择多让几子後再倾力出击不是吗？
“……我。你……”被堵得说不出话来，扶额，深刻反省後，咬牙切齿道，“以後定要你不得尽全力！”
他的棋艺虽然不差，可对手是怎样的人啊？就算再琢磨个三年，都不一定能从他那里讨到什麽好处！
“认赌服输，还记得先前的约定吗？”见对方没有悲愤的模样，北堂轩心情大好，“落离？”
“这一次，你又要什麽啊？”撇撇嘴，落离很快从失败中走出来，拿起旁边早就备好的茶水喝了起来。
“恩。”纤细的手指将棋盘上的黑子一颗一颗收回盒子里，北堂轩噙著笑意，“十年一次的牡丹大会，落离知道吗？”
这里所谓的牡丹大会，是赏花不假，但，更重要的还是，赏美人。
落离闻言，不禁呛了两口，打定主意，以後别人说话时绝不喝水了，这亏，吃了一次够了，犯了这麽多次，自己都怀疑自己是不是白痴了。
北堂轩也不催促，任由对方拿那种狐疑甚至有些放肆的眼神打量自己，慢悠悠收拾完自己棋子，顺道将对方的一道也收拾好，自然，可没将白子放到黑子的盒子里。
促狭笑了笑：“难不成轩你打算夺那桂冠？不错不错，兄弟看好你！”
“哦？你这样想的？”
“呃……”威武不能屈，可在好友那种似笑非笑的表情下，落离再度屈服了，“只是好奇而已，嘿嘿……”
“好奇？为什麽？”北堂轩问得无辜，这可就难为落离了，总不能回答，你那位肯放你出去招蜂引蝶吗？每次都杀气腾腾地跑到自己这儿来要人，你说他养个病容易麽！
“呵呵，不就是去个牡丹大会吗，犯得著设计我吗？”
“哦，这麽说，你答应了？”
“当然。”没好气应了声，他可没那麽多精力陪这个人耍心机呢，没被陷害死也得累死。
“对了，我忘记告诉你了，这次牡丹大会是在白虎国举办。”懊恼地扶额，北堂轩叹气，“你看我这记性……”
“……轩！你是故意的！”
刚停在枝头没多一会的小鸟骤然又受到惊吓，扑腾扑腾，到处乱窜，好不热闹。
白虎国吗？
“我听说这三年白虎国遭遇百年难得一见的雪灾，颗粒无收。”
落离一震，忙举手投降状：“好，好，你别说了，我承认这件事上，我有帮忙，但……那只是可怜那些无家可归的孩子，没有其他意思。”
雪灾，总让他不自禁回想起那年的冬天，可进而随之的，是身体无可抑制的寒冷，连心窝里那点温暖似乎都要结冰了一样。
自从，服了解药，解了傀儡术之後，他才知道这具身体被毁得有多彻底。呵，若能活到二十岁，他真该烧高香了。
“我还都什麽没说，你这麽急著交代出来做什麽？”北堂轩摇摇头，看这反应，他还是没能放下啊。
只是情爱一事，自己也未能看透……或许早已看透，不过是，执迷不悟罢了。
“我是白痴！”落离干脆自暴自弃咒骂自己一声。
“原来还有点自知之明。”北堂轩抚掌感叹。
“……”
“少爷，喝药了。”现在的徐浩早已摆脱了当初的稚气成熟了起来，那也难怪，都已是成家立业的人了，估计年底就能抱上娃娃了……时间过得的确很快啊。
“恩。”有些麻木地接过碗，落离吹了吹汤药，一鼓作气饮下。到现在，他居然已经习惯了这种自舌尖蔓延到心底的苦涩，时间，果然能够改变很多东西。
“关於回到原来身体的事，你考虑得怎样了？”闻到那股药味，北堂轩再淡然也不禁皱起了眉。一般吃过苦的人，都不自觉会喜欢那种甜腻的东西，自然对这种苦不堪言的汤药之类的敬谢不敏。说著，递过手边一罐蜜饯。
“……”不是不想，只是那几样东西实在不是一般人能够弄到的啊！落离摇摇头，捻起一块扔到嘴里，却不再贪图更多。
甜的东西吃的越多，对苦涩的东西越加排斥，还不如一开始就不要沈溺其中，这样至少不会知道苦涩有多难以忍受。
“虽然有些棘手，但也不是做不到。”搁下蜜饯，北堂轩说得轻描淡写。
“轩，那几样东西可不是稀世珍宝那样简单……那可是玉玺啊！玉玺啊！”落离哀嚎，为什麽偏偏是这个东西啊，哪怕是皇帝的毛发自己都认了，大不了派隐者偷袭，可那是玉玺啊，代表了什麽不言而喻。亏他说的那般简单……
“玄武这边，不在话下；朱雀那里，有依依；青龙那里，你不是有隐者吗？至於白虎国……”眉毛不挑一下，北堂轩漫不经心道，似乎真不把玉玺这两个字看在眼里。
“我欠依依太多了……”苦笑一声，落离忽的叹口气，“而且，原来那具身体也不知怎样了……估计都腐烂，要它做什麽……算了，不谈这个，你这次到底为什麽去牡丹大会啊，还偏偏拉上我！”
被北堂熙那家夥仇恨上，自己肯定也没好日子过的啊！
“挑个妃子，我也到了该成家立业的时候了。”郑重其事的模样，还真看不出对方在开玩笑。
落离嘴角抽搐，他已经可以预见自己的未来会被怎样阴狠的目光追杀……打了个寒战，牡丹大会之後，他还是跑青龙那儿玩玩吧，咱惹不起，还躲不得？
“你意下如何？”
“啊？没问题……”落离哀叹，再度感觉自己是可怜被压榨的小老百姓。
“哦？”这一声，拖得落离小心肝直抖，尤其面对好友的目光更觉得如坐针毡，寻思是不是又著了他的道，果不其然，北堂轩笑得狡诈，“那好，就这麽著了。”
饶是落离本能地觉得那个笑容别有意味，可又说不上哪里不对劲，左右将方才的对话掂量个两三遍，还是一头雾水……不是问自己对他纳妃的看法吗？自己又不吃饱了撑著，不要小命去管他的私事……
翻了个白眼，自然而然一如既往将这点困惑抛到九霄云外去……
於是，关於所谓的终生大事，在某人完全不知情的情况下稀里糊涂地被卖了。
……
白虎帝都
阳光三月，初暖乍寒，杨柳吐翠，万物争春，景色宜人。
“让开！我要见陛下！”灰蒙蒙地天空不见光明，整个皇宫也才刚刚从沈眠中苏醒过来，还安静得很，这时候，偏偏就有很不和谐的聒噪驱走这份难得的静谧，“放肆！你们敢拦我？”
“什麽事？”正准备上朝的帝王漠然问道。
“回陛下，是惠妃娘娘。”在旁服侍的清秀少年敛眉恭顺回答。
“哦。”浅浅应了声，东方烬瞧著少年的眉宇，不由得一阵恍惚。
“陛下？”这一声呼唤，将东方烬拉回神思，也堵住那还未出口的名字。
“什麽事？”
“该上早朝了。”瞧见帝王失神的模样，少年掩去黯然微笑。
“恩。”心不在焉地应道，勉强振作起精神，东方烬忽的轻笑出声，无限自嘲。
不过几分相像，自己竟又差点错认了他……
“陛下……陛下……”在外哀求了半天的女子好不容易见到帝王出来，再顾不得许多，扑上去，“陛下，求您让我见见清寒吧。”
估计三年前，谁也想不到，现在这个全无仪表的女子会是当初那个雍容高贵的“後宫第一人”惠妃娘娘。
“大胆。”在旁紧盯著的侍卫见状，忙制止住女子的进一步动作，如同避瘟疫般将她远远隔开。
“陛下！”惠妃苦苦哀求，见那人要走，慌乱跪倒在地，叩起头来，“求您念在往昔臣妾服侍您多年的份上，让我见见清寒吧……求您了……”
东方烬冷笑一声：“将惠妃带回去好生休养。”
“是。”
“不！陛下……臣妾冤枉啊！”
“拖下去！朕不想再见到她！”有些心烦意乱挥挥手，东方烬懒得再去理会。
“陛下……五皇子之死真的不是臣妾所为啊……臣妾冤枉啊……”




宿命重逢

下了朝，有些无所事事地在御花园里乱晃，不知不觉又绕回闲置许久的宫殿前。

　　那一把大火，将一切焚烧殆尽之後，他命人依著先前的模样重新建造，甚至连里面一桌一椅都是按照那人在时摆放的，可是再怎麽相似，也无法改变那人离开自己的事实。

　　“陛下，庆王求见。”

　　庆王东方翼，也就是当今圣上的胞弟，本来按照皇族的规矩，成年後封地为王，未经皇帝的许可，不得擅自入京，现在出现在这里，还是有些缘故的。

　　“传。”东方烬又是瞧了一眼宫殿，收了心思，便转身离去。

　　“皇兄。”来人笑呵呵走过来，也不行礼，却在离对方三步之遥处停下。

　　“这次又看中什麽了？”东方烬微微叹口气，对这个弟弟有些无奈，虽然他帮的忙不小，可惹的祸也不少，常常弄得皇宫鸡飞狗跳的，偏偏叫人有苦说不出。

　　“没什麽，只是臣弟恳请皇兄答应一件事罢了。”

　　“说来听听？”居然用了恳请？东方烬不由有些好奇，对这个只懂得索取的人而言，看来此次所求之事可不小。

　　“臣弟听说此次牡丹大会，是在西镇举办？”西镇，是玄武与朱雀前往白虎必经之路，因著地理优势，繁华不下於帝都。

　　而作为闻名於世的牡丹大会，其实并不一定是在哪个国家的哪个地方举办，几乎是四国轮流，只能说这次恰巧是在白虎国罢了。

　　这话一提，对方那点小心思还能不猜到：“不错。”

　　“这阵子也没什麽大事，要不然咱们一同出去透透气。”

　　“咱们？”东方烬挑挑眉，有些质疑他是不是用错了词或者找错了对象。

　　“既然皇兄不反对，那就这样说定了！”很显然，这点质疑并没有引起某人的注意，自顾自地决定了。

　　“……”

　　在东方翼跳跃性的、匪夷所思的谈话中，西镇之游就这样确定了下来，其中劝说过程实在令人瞠目结舌！

　　……

　　虽说牡丹大会是五月中旬才开始，但四月月初初到西镇，各个客栈都已是人满为患，就连官府也挤满了大大小小的官员，由此可见，这牡丹大会，还真是名扬四海啊。

　　而对於略微晚到的人，除非你有权倾一方的势力或财力，否则就算想找个最简陋居所也绝对不是件简单的事，然而，因为种种因素限制，牡丹大会未结束之前，普通小老百姓是不得擅自进出西镇的，哪怕是达官贵人也要验明身份後才得放行。何况，希望一睹绝世佳人的，并不少期待与之春宵一刻的，哪个不是有财有势的，因此，这麽一来，即使是平时再如何养尊处优的贵族富商，为了能有幸参加，都是迫不及待提前赶去，生怕订不到房间而後悔莫及。

　　五月月初，退去了最後一丝凉意，阳光洒在人身上，懒洋洋得暖和，正是出外旅游的好季节。

　　与那些迫不及待很早之前就赶过来的大部分人不一样，这两位可是从四月中旬才开始从玄武国出发的！也不管北堂轩用了什麽法子说服了一开始就强烈反对的北堂熙，反正这两人总算是慢悠悠地晃到西镇。

　　瞧著外面人来人往好不热闹的街市，马车里正挑起帘子往外观看的落离可就有些按捺不住了。一路走来，虽然他们的速度不是很赶，但也没怎麽停留游玩，主要还是因为他的身体不适合折腾，而且为了杜绝一切可能的发生、确保自己日後不必遭到北堂熙的追杀，这才一路安安分分的。

　　可现在不一样了，目的地已到，整个人不知不觉也就舒坦了些，加之近两年来自己都是老老实实地呆在玄武修养，别提出去乱转，在徐浩的看守下，哪怕出了院子就派人盯著，生怕自己寻死一样，因此，可想而知，他的日子过得是多麽地单调乏味，这闷都快闷出病来了，现在哪还能再坐得住？

　　北堂轩好笑地瞧著对方坐立不安的模样：“停车。”

　　“轩？”知道自己心思瞒不过好友，落离有些尴尬。

　　“时候还早，我们先逛一圈也好。”

　　“可是……”话还没说完，对方就已经率先下了车，落离再度感慨自己人微言轻。

　　挑起帘子走出去，瞧著一袭白衣的青年，落离愣了愣，好半天才缓过劲来，他……他什麽时候易容的？这速度未免也太神不知鬼不觉了吧……暗暗咋舌，心里可是大大松口气，就对方的容貌想不引起围观都不可能。

　　“这样，可就没顾虑了。”平凡的脸上扬起淡淡的笑意，北堂轩伸出手。

　　下了车，握住温热的手，落离笑得暧昧，还忧伤叹口气：“轩，我发现，我好像爱上你了。”

　　“哦？那真是三生有幸啊……”

　　“……”他就不能有其他的反应了吗？挫败松开手，落离撇撇嘴。

　　虽然朋友与情人有很大的区别，但还是做朋友来得更长久吧……

　　“既然你有情，那要不我们私奔好了……”骤然贴近的气息，鼻尖与鼻尖的对碰，还有那双灿若星辰双眸里的真挚深情，仿佛自己真是被他所爱著的一样。

　　“这……你又不爱我……”没骨气地涨红了脸，落离说得结巴，“不……该强人所难的……”

　　“没试试怎麽知道？说不定我们情投意合也不定。”粉色的唇勾起上扬的弧度，又是凑上前些许。

　　“咳咳……”吓得岔了气，落离哭泣，“轩，我错了……”

　　“下不为例。”站直了身，北堂轩拍拍他的肩，语重心长道，好像对方的确做了什麽难以原谅的事来。

　　落离吐口气，大有捡回一条小命的感触，不由庆幸，北堂熙那个家夥没有一同随来，要不然，他就算有九条命都不够陪他们玩的！真是一帮损友啊，也不考虑考虑他的身体承受能力！

　　而另一方，白虎国帝王与庆王在不日前就已抵达。

　　虽然东方烬他们不打算暴露自己的身份，但哪知人算不如天算，这实在是归咎於庆王惹是生非的能力，没过两天，就惹出不大不小的麻烦来，最後不得不拿出身份才把这件事摆明。

　　这下还不得了，得知帝王驾到，那些地方官员哪有不巴结奉承讨好的可能？总千方百计地设想著如何面圣等等，这不，本打算出去透透气的计划也就一推再推，直到某人昨日放下狠话来。

　　“在看什麽呢？”才逛了没一会儿，东方翼手上，连带那些可怜随从的手里，都塞满了一堆又一堆杂七杂八东西。可他本人似乎没觉得怎麽样，依旧兴致勃勃东张西望，打量著还有什麽好玩意。也亏他念著手足之情了，这时还抽空关心下两手空空的兄长，实则心底却寻思著怎样让这位九五之尊屈尊帮他拎东西……装可怜？扮委屈？想想就恶寒……

　　“没什麽……”有些心不在焉回答，东方烬眯了眯眼，刚才，他竟似乎看到了那个人……怎麽可能……

　　东方翼刚想说什麽，忽然瞧见前面一个摊上挤满了人，还不时发出啧啧惊叹声，难免好奇心起，硬是腾出一只手拉住还杵在那儿发呆的兄长不由分说挤了进去。

　　却原来是有位老人摆著个小摊，不大的摊面上堆放了千姿百态的剪纸，样样精致，尤其此刻他本人还当著众人的面摆弄著手里随处可见的树皮，不消片刻，这平平常常的树皮竟然在老者的手里幻化成一只老虎，栩栩如生，难怪引起那阵阵惊叹了。

　　“好厉害！”众人啧啧称奇，没一会儿，满摊的剪纸都被抢购一空，而那些继续围拢著小摊边等待观望的人们见老者迟迟未有动静，不由有些扫兴，也就一个一个离去。

　　“我想要个玄武的剪纸可以吗？”正在众人放弃散去的间隙里，残留著些青涩的声音响起，这说不上特别曼妙的声音却恰恰定住了正欲离去的某人。

　　“收摊了……”老人的脾气似乎不怎好，可是当他看清来人时，却立刻改变了主意，“玄武的剪纸吗？没问题！”

　　“呵，我还以为徐伯不乐意呢。”少年轻笑，见老者重新动作起来，这才侧身对著身旁的男子说，“怎麽样，轩，徐伯的手艺厉害吧，这就当我送你的赔罪礼了。”

　　北堂轩毫不吝啬地点头赞许，站在一边也不言语，静静望著老者灵巧的手怎样变平凡为神奇。

　　“落离……”正在众人全神贯注瞧著老者，四周鸦雀无声时，有一丝颤抖的音质打破了这份静谧。




陌路

“落离……”
“嗯？”听到有人在叫自己的名字，落离下意识地偏头朝那一侧望去，许是光芒太炫目，不由自主地眯起眼，在看清那人时微微恍惚。依旧是温热的阳光洒在他身上，但却感受不到分毫的暖意，蔓延全身的是深入骨髓的寒冷，挥之不去。
“落离。”淡淡扫了一眼不远处的男子，北堂轩伸出手在少年的额头上弹了弹，“回神了。”
“好了吗？”收回视线，瞧著好友另一手拿著的剪纸，落离笑道，“怎麽样？不骗你吧，徐伯的手艺可是出神入化的。”
“不错。”北堂轩将剪纸递给不离左右的侍从，“我累了，走吧。”
“嗯。”余光瞥见那人又走过来几步，落离错乱地朝北堂轩那里挤了挤，却不小心差点踩到他，忙不迭的退後，这麽一闹，竟差点稳不住身子，僵硬著扑到北堂轩怀里，“啊……”这下，丢脸丢到家了。
“还没到晚上呢，就这麽急著投怀送抱可不好吧。”硬生生地接住少年的冲撞，北堂轩也是後退几步才稳住了身形，瞧见对方窘红的脸，轻笑出声，开口调戏。
“我不是故意的！”落离欲哭无泪，天知道身边有多少个北堂熙的暗卫，上次隐者好像隐晦提示了一下，至少有五六个呢……这次真的是跳进黄河也洗不清了。
“是麽？”北堂轩松开手，退後几步，将那所谓的赔罪礼剪纸在少年眼前晃了晃，“那这个怎麽算？”好好一张剪纸被捏得皱皱巴巴的，实在是惨不忍睹，尤其还当著徐伯的面不多会就把他的新作给糟蹋成这样……
落离无力耷拉脑袋，打著哈哈：“天色不早了，该吃饭了啊！”
“若公子不嫌弃，就由徐某为各位接风洗尘吧。”徐老见到剪纸被毁也不气恼，不卑不亢提议道。
“嗯。”落离也不推辞，这具身体到底不支，逛了半天，一旦松懈下来，直叫嚣著倦怠。
既然累了，而且马车又在不远处，那可就没必要再为难自个跟自己身子过不去吧，何况，那两道炙热的目光扎得自己那麽难受！
“轩，谢谢你。”上了马车，放下帘子，落离才真正松口气。
北堂轩闻言，懒懒地抬眼看了他一眼：“落离，你记住，无论是安平侯还是五皇子，俱已在三年前死去，明白吗？”
“轩，你放心！我绝对不会再给你惹麻烦了！”郑重其事地保证，落离撇撇嘴，心中直嘀咕，就算想惹，那个承诺帮忙的令牌也被收回去了啊……不知道派隐者能不能偷到呢……
“……”看来，还没明白。北堂轩索性闭目养神，不再多言。
没走一会，马车就停下来。
“归云斋”是西镇数一数二的酒楼，也是这些挑剔的达官贵人宴请显贵的不二首选。
此时，正值酉时，人来人往，络绎不绝。
不过，这一两个月来，挤入西镇的要麽腰缠万贯，要麽权势通天，放到哪儿，虽不是那种跺跺脚，地都要抖上三分的主，但也算不得是很好惹的，因此，若想在这归云斋用餐，竟要提上好些阵子预约才能有位子。
招待的小二一见几人没有预约，到底明白能进来的一般都是有些身份的人，不是他们能够招惹起的，不免都有些犯难地劝道。
“还是叫你们掌柜的出来下。”一行人站在门口，怡然打量著楼内的布局，贴在墙上的字画，压根就没有半点被人注视的尴尬。
只是在他们等待的这会，一堆人簇拥著几个人走进来，为首的那人衣著华贵，本该英俊非凡的脸绷得紧紧的，隐隐泛上的气势不经意间让这些见惯大场面的人心存畏惧，也使得本是热络的气氛渐渐僵凝。
落离也只在那几人进来时瞧了一眼，便又回头继续与北堂轩他们闲聊，仿佛那个人不曾在他生命中出现般，仿佛当真只是寻常的陌路人而已。
在楼内用餐的人，不知怎地，都感到有些胸闷气短，个个不由怀疑今天是不是出门不利啊。
没多一会儿，一中年男人笑呵呵走出来，抱拳拱手：“原来是徐爷。”
说来估计没几个人相信，这个摆著小摊的老者其实是白虎国小有名气的商贾，所谓人不可貌相，其实也可以这麽说的。
彼此寒暄了一两句，徐老也就提出了要包厢的要求，本来那位掌柜的还一脸为难，可在老者附在他耳畔不知说了什麽，掌柜的连忙改变了主意：“在下早已为各位备好了雅间。”翻脸之快，令那些多次吃闭门羹的人个个吃惊地张大嘴，虽有不少人心底不服，但更多的人还是在猜测那几个人是什麽来头，要知道初始没订到位子前来寻事的也不少，可那些自持有些实力目中无人的家夥不过两三天就落得个家破人亡的下场，大家这才知道这“归云斋”其实并不是那些好惹的寻常酒楼，也因此各个虽心不甘情不愿却只得按著规矩来。所以，也难怪这些人会如此好奇了。
这前面一堆人安排好了，後面可还有一拨势在必行、有天下之主撑腰的家夥呢，可不是以往那些人容易打发的。
“各位客官真是对不住，本店现在确实没有位子了……”
好话说尽就是不肯让步，从未受过如此窝囊气的侍从不由火了：“那前面人怎麽可以？”
“这……他们是……”小二哑然，这开例外他们都是第一次见到，哪晓得他们掌柜的葫芦里卖什麽药啊，“没位子就是没位子了，哪怕是皇帝老儿过来，也是没有。”恼怒之下，这话也有些难听了。
可不就是皇帝老儿吗？听到这，知情的几个人都难以自制泄出一分笑意来。
“没有位子吗？”东方翼看了看至始至终只一味盯著那蓝衣少年的兄长，计上心头，挑了挑眉，突然，扯开嗓门喊道，“落离！”
脚下一个踉跄，差点在楼梯上跌倒，看得东方烬心头一跳，不自觉抬起手，回过神来，狠狠瞪了那个罪魁祸首一眼。
接到兄长杀人般的目光，东方翼耸耸肩，不以为意，但总算证实了心中的猜测，虽残留著讶异，可还是一脸笑呵呵的，瞧得停下脚步的少年头皮发麻。
该死的！他刚才怎麽没注意到这个家夥也过来了！落离头痛，他的霉运是不是还没结束啊，避了十年，居然能在这里碰到他。
“十年未见，让我们在这里吃闭门羹可不是待友之道吧？”
松开扶住少年的手，北堂轩恍若什麽也没发生般，自顾自得继续上楼。
感到身旁的人离开，落离冷笑道：“朋友？我可不敢高攀。”说罢，也不理会那几个人反应，转身跟了上去。




菜是苦菜

到了雅间，点了菜，才刚坐定，掌柜的也还没走出去，就有个小二慌乱地敲门闯了进来：“掌柜的。”
“什麽事？”掌柜有些不满，还是走过去低声询问道。
那小二看了下里面的几个人，略一踌躇，压低声音附在掌柜的耳边说了几句。
看这架势，白痴都知道，这事摆明了跟他们脱不了干系，而且十之八九铁定与下面那几个人有关。
只见掌柜的听到小夥计的话後脸色也开始犯难起来：“东家可知刚才那几人的身份？”
所谓商人，哪怕你富可敌国，官府一个罪名扣下来也足以让你倾家荡产，尤其那个人还是……岂是他们得罪得起的？
“他们有什麽要求，若不过分，你就满足好了。” 
“只是，他们特意指明想与东家你们用餐。”
“……”欺人太甚！落离垂眸，哼了哼，“让他们过来好了，顺便把刚才的菜都撤了。”接著，想了想，重新报上一堆菜名。
这掌柜的还没下去多久，那两个人就走进来。
感受到那熟悉的气息再次靠近自己，身体不受控制地绷紧，落离有些恼怒自己的反应，藏在衣袖中的手不自觉握紧，他却抬头：“敝店有什麽招待不周的，还请皇上王爷海涵，手下留情。”
“落离，你这忒见怪了吧，什麽皇上王爷的……”
相较於东方翼不满抗议，东方烬依旧一言不发，几近贪恋地盯著身旁的少年，半久，才哑了声音问道：“落离，我们……能不能谈一谈？”
“谈？”落离侧头瞧著男子，笑眯眯道，“好啊。”
说著，便推开雅间里面那小隔间的门，走进去，等到对方夜走进来，这才关上门，阻隔别人有些探究的眼神。
“有什麽话，就说吧。”随意挑了个地方坐下，落离懒洋洋地倚在椅背上，问得漫不经心。
“这酒楼是你开的？”舔舔有些干燥的唇，东方烬现在还无法从巨大的惊喜中缓过神来，天可怜见，今生自己居然还能再看到他……
“呵，不错，还是你想问我这三年做了什麽，有没有危及到你的江山社稷？”瞧著对方脸色一分一分苍白下去，落离竟有种说不出的畅快，说来可笑，自己最在意的，居然是对方派人来暗杀自己！有够讽刺的，自己在得知他被爱妃背叛的那刹那，马不停蹄地从玄武赶回来，呵！天作孽犹可活，自作孽不可活，不错，他枉为人父，更是枉为人子！
一直藏著掖著恐惧著的事实突然被曝光，却反而有种松口气的感觉，东方烬闭了闭眼，才沈声道：“是，我得知你服食了神果後，我的确下了令。”
不为自己辩驳，因为知道，事实如此，再多的狡辩，只会让真实更加残酷。
他矛盾，他犹豫，他迟疑，却还是下了那样的命，哪怕现在如此後悔，以那时的情况，他还是会做出这样的决定，只因为他是帝王，帝王，就注定没有永远的朋友。
尽管三年前就已经知道，尽管自己早已接受了事实，但在对方承认的那刹那，心，还是揪得自己难以喘息，落离不可抑制笑出声来：“那如此，我们没什麽可说的。要是你担心我会危害到你社稷江山，我大可告诉你，我对权力没什麽兴趣，牡丹大会一旦结束，我会离开白虎国，今生绝不踏进这里半步！当然……若是你还是不放心，我无话可说。”
“落离。”一把抓住欲离去少年的手，牢牢圈住他，东方烬埋在对方颈窝，“我们重新开始好不好……再给我个机会……求你。”
僵硬在对方怀里，落离也不挣扎，带著笑意的声音隔了一会响起：“重新开始？当然可以……只要你让我父亲能够死而复生！”
“落离……”呼吸一紧，却是怎麽不肯松手，东方烬深深吸口气，“你可还记得你曾经许诺过答应我一个条件。”
“呵呵……”闷声笑出声，落离双肩颤抖，止也止不住。
东方烬松开少年，走到他面前，见他咬著唇瓣，眼角还溢出一两滴泪水来，伸出手指摩挲被咬得泛红的唇瓣：“我知道你恨我，说我卑鄙，我自私都好，我也无法放开你。”
“好，我答应你。”退後两步，避开对方的碰触，落离收了笑容，正色道，“不过，有一点我希望你知道，我不恨你，我只後悔与你相遇，只恨我竟自作多情将你当做我的……”抿紧了唇，不再望一眼，落离绕过他，推开门，回到众人堆里。
过了差不多半盏茶的时间，东方烬也重新走回来，坐在少年身边，神色如常。
落离依旧和徐伯寒暄著什麽，也没多大的反应，甚至看都没看一眼。
没过一会儿，菜就一个一个呈上来，满桌的绿色，几乎看不到丁点荤腥，而唯一一盘招牌菜偏偏摆在北堂轩面前，硬是离那两个人老远。
东方翼瞧著一碟碟素菜，笑呵呵道：“不错不错，清淡点也好，这几天吃荤都吃腻了。”似乎为了证明自己所言非虚，就近夹了一口送到嘴里，还没嚼两下，就慌乱吐出来，连啜口茶漱口：“呸……呸……这是什麽啊……这麽苦！”甚至很不雅地伸出舌。
“苦瓜，苦菜，芹菜。”落离回答，泰然自若地夹菜，吃得津津有味，看得诉苦的东方翼一愣一愣的。
这小家夥不是最厌恶这些的吗？
东方烬看了满桌的菜色，又见少年吃得面不改色，胸口沈沈的，他不发一言夹菜，也不知道是怎麽烧的，很苦，可还是一口一口嚼著，硬生生咽了下去。
看著兄长这表情，东方翼咽咽口水，还是觉得舌尖苦苦的，太……厉害了，这几个人……




同居

吃饱喝足之後，时候也不早了，赶了半天路，又是玩了好久，这接下来首要的事自然而然是找个地方好好歇息了。
艰难咽下最後一口饭菜，东方烬吸了口气问道：“你们是今天才到的？”
话音刚落，东方翼就开口补充道：“要是没有地方住的话，那就和我们一起吧，反正那里有很多房间，多你们几个也不嫌多。”天可怜见，上苍垂怜，他到现在可是一口饭都没吃，早就饿得饥肠辘辘，前胸贴後背了，要不是那两个人之间的气氛实在诡异，也不必这样委曲求全了。
虽然如今西镇住房拥挤，甚至有好些富商都不得不委屈挤在同一个屋檐下，但帝王享有的待遇到底不同，就算自己露宿街头，腾也得腾出地方供他们休息，而且还要保证地方宽敞，不得有损威仪。
“不老费心。”擦擦唇，落离不咸不淡回复道。
“有什麽费心的，你以前硬缠著皇兄偷偷摸摸溜出宫，也没怎麽样啊，怎麽现在反而像个姑娘扭扭捏捏起来了。”
“东方翼！”怒喝一声，这家夥成事不足败事有余，东方烬有些紧张地瞧少年，生恐连最後的机会都被毁去。
听到这话，落离也不恼，轻笑一声：“那先前真对不住了。轩，我们走吧。”
东方翼眼巴巴瞧著那一行人对自己熟视无睹，不徐不疾离去，无辜面对兄长的目光，摊手：“这小家夥怎麽变这样了，开不得一丝玩笑，一点都没以前好玩。”
“翼。”
“皇兄，你可要凭良心说话，我没有欺负他。”连连摆手撇清关系，东方翼小声探询，“你们两人间到底发生什麽事了，他以前不是粘你粘得很紧吗？”
想当初，自己绞尽脑汁折腾那人，除了很长时间他老远就避开自己，也没见他放丁点心思在自己身上，真是挫败，真够伤心的啊！
东方烬张了张口，却什麽也没说出来，闹到如今这般田地，说到底，罪魁祸首是自己，哪有资格指责他人的无心之言？
天色一点点黯淡下来，而原该早就收摊的摊贩，却依旧挂在灯笼，吆喝著生意。满街上人来人往，一点也不下於白日的热闹。
落离挑起帘子，下巴搁在并搭的双手上，枕在马车窗台上，呆呆瞧著一排排逐渐远去的灯笼，看得出神，却不晓得他在想些什麽。
突然一阵嘶鸣，马车一阵震动，折腾了好一会，才硬生生停下来。
“呜……”落离揉了揉被撞得生疼的脑袋，两眼泛红，就知道遇到那两个人没什麽好事，这才多一会儿，他就出状况了！
“发生什麽事了？”待马车稳下来，北堂轩抬高声音问道。
“少爷，有个女人突然冲到前面拦住马车。”外面，马夫心有余悸地回答。
要知道，现在人这麽多，一个不留神，随时都有撞伤人的可能，而且这里属於繁华地段，现在出来闲逛的都是些达官贵人，惹出祸来，麻烦事肯定不少，虽不至於要了自己小命，但肯定会影响主子们的兴致，因此这麽一来，马夫隐隐对那莫名其妙就跑到路中央的女人有些不满。
“女人？”北堂轩略一沈吟，“你去看看发生什麽事了。”
女人，自己果然和女人犯冲！落离翻翻白眼，哼了哼，继续揉自己的头，差点没被毁容！
好半天，还不见马夫回来回话，这两人总算按捺不住，挑开帘子走了出去。
这一出去一看吓一跳，很多人围著马车指指点点，不，正确说来，是看前面不远处一男一女的热闹。
那女人一身素衣，一瞧便知，是孝衣的著装，她正一面跪在地上抓住马夫的裤脚，一面哭诉，而那马夫早就一脸不耐烦，想必，要不是碍著这麽多人在这儿，他很可能一脚早把那女人踹飞了。
“发生什麽事了？”
女人也很伶俐，一看便知，这两人才是真正的主，松开马夫，爬到两人脚前，一把鼻涕一把泪地哀求：“求几个大爷……”
瞧她说一两句就要哽咽半天，落离觉得自己都很累，望著马夫道：“你说，怎麽一回事。”
马夫很利索，两句话搞定，这女人卖身葬父，却被恶霸看上了要抢过去做小妾。偏偏这恶霸不给钱让她葬父。
搞半天原来是这麽一回事，可这是不该找官府吗，挡著他们的马车做什麽？
那女人哭哭啼啼道，因为其他人都是走路，当时就看到一辆马车，认为他们很有权势。
於是，不光落离北堂轩他们无语，连看戏的那些人都嘴角抽搐，说不上话来。
“好了，拿些银子给她吧。”
“爷！”那女人一见他们转身离去，手脚并用爬走过来，“那些恶霸还守著那儿……可怜我父亲，死不得安宁……”
“……你去。”对著马夫，落离说了这麽一句。
自己三年来在玄武国调养身体，一直逃避著那些往事，没回白虎国一趟，也没去祭拜一下，甚至连父亲葬在哪儿都不知道。
当真是不孝子！
“落离，我有个问题。”解决了这事，北堂轩站在那儿，也不急著上车，拍了拍少年，以引起他的注意。
“嗯？”
“你把马夫遣走了，谁来替我们赶车？”
“啊！”落离後知後觉地惊叫一声，这才回头，哪还能找到那马夫的影子啊！方才下车游玩也早吩咐随行的另一拨人先行摆放行礼，就只留下马夫一人……这下，可就剩下他们两人。
两人你看看我，我看看你，落离讪笑：“轩，你不会吗？”
“不会。”北堂轩摇头坦诚，毫不羞赧，他又不是神，什麽都会。
“我也不会呢，怎麽办？”打著哈哈，落离心虚不已。
怎麽办？的确是个问题。
好在後面徐伯还跟著，看到不对，早就派个人过来问了，这不，刚挤过离散的人群跑过来。
只是他们没料到另一行人也不远不近跟著，就算知道，落离也不打算去理会，哪知人算不如天算，那人居然亲自走过来：“怎麽了？”
别过脸去，落离淡淡说道：“草民惶恐，惊扰圣驾。”说完也不停下来喘口气，指著徐伯派来的人，毫不客气道：“你，会赶车吗？……那好，就由你帮我们赶车好了。”
找到了赶车的人，也不停留，直接上车挂帘子，直到坐下来，还哼了两声，惺惺作态！
兜兜转转，喧闹的吆喝声渐行渐远，最後终於停下来。
豪华的大宅前，早就有一堆人恭候在那儿，想及必是从先前的那帮随从那里得到消息。
他们刚下车，东方翼的声音就跟著过来：“小离，你怎麽知道我们住在这儿？”
小离？真亏他叫得出口，本来懒得理会，可听到後面的话，落离才看了他们两眼，开始皱眉，他已经做好倒霉的准备，但是……不该这麽快，不该这麽衰吧！
这里，是三年前他离开皇宫到玄武时，中途身体不支，因怕泄露风声，干脆买下来的。後来，因为一些原因，干脆又添置了些房屋，好好装修了下，住人，哪怕是皇亲国戚，也不会显得委屈了。
可听这语气……
“公子，官府……”管家这一看不对劲，忙悄声禀告了事情原委。
也是，天大地大，皇帝要住这儿，他们总不能公然抗旨吧，好在，这宅子够大，那一行人占了东院，倒还剩下其他别院闲置。
听到管家絮絮叨叨的禀告後，落离连叹息的冲动也没有，咬牙切齿发誓，等牡丹大会结束後，他就去烧香！
“爷，你回来了。”突然，人群里窜出一名少年，从他们眼前晃过去，跑到後方。
虽然只是极短的匆匆一瞥，落离却觉得此人很是面熟，不由追随那声音多看了那麽几眼……




替身

少年长得眉清目秀，乍眼看上去，理应属於那种手无缚鸡之力的纤弱书生，但眉宇间却是不经意间带出不属於男子硬朗的柔媚之气来，这麽一瞧，稍有些了解那方面的人都该知道他是什麽身份。
又是看了几眼，落离杵在那边，始终无法想起这人像谁，注意到旁边的北堂轩也多瞥了两眼，不由好奇难耐，厚著脸皮问道：“轩，你认识他吗？”
北堂轩倒是不急著回答，只是很悠闲地又富有深意地瞧著他，直至瞧得少年手足无措、严重怀疑自己刚才擦嘴没擦干净唇边还残留著米粒什麽之类的，最终才悠悠道：“你。”
“我？我怎麽了？”落离皱眉，也深知从他那里再也撬不出什麽来，只得认命回想，面熟？我？灵光闪动，却是面色变幻，最终垂头低笑一声，才多久，他竟然连自己原来的样貌都给遗忘了。该是说时间是万能的，还是习惯真是了不得？
“你怎麽在这儿！”声音不是很高，但其中蕴育的怒气却是让人胆战心惊。
“我……”少年显然被骇到，缩了缩脖子，双手攥住袖摆，嗫嚅著，不晓得该说些什麽，他怎麽也不明白自己到底做错了什麽令这平时对自己包容三分的帝王出声训斥。
“哎呀呀，皇兄，你瞧你把小美人吓成什麽样子了……”犹嫌不够乱似的，东方翼不知好歹地乱掺和，心中无端泛出一股异样，对那隐隐猜测出的关系。
“进去吧。”
“嗯。”应了一声，落离扯出一抹笑容，别开视线，不再与那两道如影随形的目光交错。
……
夜深人静的时候，落离支起下巴，一眨不眨地瞧著眼前黑乎乎的药碗，似乎这样就可以让那满满一大碗的药凭空消失掉。最後半响，深深叹口气，不甘地捧过碗，今天的分量足足是往日的三倍啊……这还让不让活啦，可那下命令的人是北堂轩，所以他自己只有乖乖听命的份！
“叩──叩──”敲门的声音响起。
“咕噜咕噜”咽下大半碗药，喘口气：“进来。”接著又继续埋头与那碗药奋斗，至始至终，未曾看向那个推门而入的人。
“嗝──”搁下药碗，落离打了个嗝，幸好晚饭吃的不错，不然现在撑死，随意抹了抹嘴：“有事吗？”
是“有事”，而不是“什麽事”，所代表的距离无疑是生疏疏远的。
东方烬瞧著桌上叠得方方正正摆在少年手边的手巾，走上去几步拿起手巾，抓住少年的手细细擦拭：“你的身体……还没好吗？”
被温热的手掌覆住，整个人一阵寒栗，下意识地想要挣扎，却又想到了什麽，硬生生僵在那儿地任由对方擦拭，视线定格在药碗上，仿佛实在够百无聊赖的：“好的差不多了。”
“是吗？”观察了少年神色半天，东方烬不由苦笑，“我现在居然无法判断你是否在敷衍了。”
以前，哪怕只是一个简单的眼神，都能察觉到对方的心思，因为从来不曾想要过隐瞒，因为从来都将之放在心里，所以才会那麽容易读懂，那麽现在，你是否已经将我从你的心里驱逐？
“人，都是会变的。”
“是……那落离可否再相信我一次？”
落离不置可否，只饶有兴趣挑起唇角：“我只承诺你一个条件，也已经答应给你机会了，再这麽要求，不嫌过了吗？还是皇上习惯了别人顺从容不得说‘不’？”说著，便收回手，“已经很晚了，皇上还是早些回去歇息吧，免得让他人久候了。”
他人，指的是谁，彼此都心知肚明。
“我已经令人……安置了他。”宛如被先生训话的做错事的小孩，小心翼翼辩解，却又怕此举又会触怒他。
“皇上有没有听说过这麽个故事：一冬日牧羊人正将放养的羊赶回去，途中却遭遇暴风雪，然他却好运地发现了一洞口，便牵著羊躲到了里面，令他惊喜的事，洞中也有一批躲避风雪的羚羊，於是他起了贪心，想要将这批羚羊驯化。风雪持续了好些日子，这几天里，牧羊人将牧草不吝啬地分出来喂给那批羚羊，而对自己牧养的羊只给那麽一点点，甚至破口大骂，最後，风雪过後，那批羚羊立刻就离开了山洞，而原先所养的羊却是饿得奄奄一息。”微微一停顿，落离抬眼，笑道，“偶然看到的，却是记忆深刻，可惜我没那种口才。”
“落离真正想要表达的是，劝君怜取眼前人？”
“皇上英明。”
“只是我不是那牧羊人，”无论对方出於什麽原因讲了这个故事，他只明白了一点，无论自己多麽不被原谅，眼前的人却还是没能将他放下，哪怕深深的怨恨著，“除非你承认你是羚羊。”即使如此，我也绝对不会再让你离开。
睫毛颤抖两下，落离起身：“皇上还是请先行离去，以免遭人诟病。”
“落离。”顺从地走到门口，东方烬一脚跨出门槛，突然转身对著身後不远处的少年说道，“我不後悔我当时下了那个命令……我只後悔之後隐瞒了你，未曾好好待你。”
不动声色地看著那人踏出去，落离上前关了门，阻隔了他回望的视线。
不是所有的後悔都能得到原谅的，就像时间无论再如何厉害，终究并非无所不能。




错失良机

日上三竿，暖洋洋的阳光洒在身上，惬意得让人忍不住眯了眼。
庭院里，蔷薇开得正盛；湖泊边，杨柳青青垂地；小榭中，少年趴在栏杆上，看著波光粼粼的水面出神。
“公子。”
“徐伯。”坐直了身，落离迫不及待问道，“找到了吗？”
“属下无能，找到那几个当事人，可惜对方都早已被灭口。”
“灭口？哼，不愧是帝王家！做事真够干净利索的！”狠狠吸了两口气，才平复了那股躁动，落离又问道，“轩呢？”
“北堂世子一早就出去了……是否要派人去……”
“徐伯！”微微上扬的声音制止了对方未出口的话，落离沈下脸，“以後别再让我听到这样的话。”
“是，属下逾越了。”
“对了，我……嗯，朱雀那边有消息了吗？”当初这隐者的第一把交椅找到自己时，落离也早就解了毒，并没有隐瞒自己真实的身份，不过出乎意料的是，他竟然表示愿意臣服继承玉佩的自己。
虽然依依已告知他不会对那具“遗体”做出什麽来，但那总归是自己拥有二十多年的身体，只要想想不知道谁的手在那上面摸来摸去，落离脸都快黑了，又怎会不让自己入土为安？
“氐刚传来消息，声称已经找到，只是不知道该如何处理。”
处理，是就地掩埋，还是运回来？的确是个问题。只是运个尸体，哪怕是自己原来的身体，落离还是不寒而栗，有些接受不了，却是不经意又想起另一个问题：“没有腐烂吗？”
都已经四年了呢……
“没有。”徐伯回答得面不改色，似乎完全不将之当做什麽离奇怪事来看待。
“那就运回来吧。”落离眼光飘忽，说完轻咳一声，有些不自在，虽然有些很不厚道，但好在运送的人不是自己。
禀告完所有的事，徐伯便起身告辞，走了几步，似乎又想起了什麽事，停足补充道：“公子，属下忘记了，刚才那个帝王在外徘徊好一阵子了。”
落离闻言，不由多看了徐伯几眼，老实说，徐伯这个人长得很像那种老实巴交的农民，平凡至极，若非他主动说出来，否则估计没几个人能猜出他就是隐者要员，此时，他神色自然，目光坦荡，似乎真的只是不小心遗忘了。
“我知道了，若是他还在，就让他进来好了。”对这不痛不痒的“遗忘”，落离自然不会存在异议。
毕竟那个人可谓是害死他们真正主人的凶手呢，若真不计代价的寻仇，估计就算是帝王，日子也不会好过到哪里去吧。
只是想到堂堂一国之君吃了这个暗亏，怎麽都觉得比较地……舒爽。
“什麽事笑得这麽开心？”本来，等了这麽久，是个人都会觉得不耐烦，有些窝火，可是，为了追回失去的爱人，就算对方要他吃黄连，估计他也会照吃不误。哪知，现在一进来，就看到对方的笑靥，对於没讨到个好脸色的东方烬来说，不得不说，这倒是意外惊喜呢。
“没什麽，只是看到那些鱼游来游去，争著吃鱼食，觉得挺好玩的。”
“是吗？”东方烬走到少年身边，目光越过栏杆在嬉戏的鱼群上停留一会儿，又重新移到少年身上，“今天天气不错，不如出去走走？”
“我可以说不吗？”笑吟吟回望他，瞧著那双幽黑的眸中只倒映著自己，落离一阵恍惚，别过视线，有些记忆如此刻骨铭心，想要忘，想要抛弃，却还是不行，哪怕已经遍体鳞伤。
“落离，莫不是怕了？”
“怕什麽？”
“自然是怕……”突然靠近的气息，温热了柔和的清风，荡漾了平静的湖面，东方烬笑得邪魅，“你重新爱上我。”
“呵……”落离轻笑，“激将法对我没用，东方烬，不妨我提醒你一下，若你真想重新得到我，最好不要将我看作三年前的落离。”
“既然这样，你干脆好人做到底，告诉我该怎样做。”嬉皮笑脸硬凑上去，典型地得了便宜还卖乖。
“将你的玉玺给我，或许我可以考虑下。”支起下巴，晃著脚，倚在栏杆上，落离语气随意。
“落离……”拖长了音调，听上去像极了有种哀求的无奈。
不经意扬起唇角，落离跳下座椅，拍了拍衣服：“不是说要出去走走吧，那就走吧。”
既然早知结果，却偏偏还要出口试探，何其的可笑，真够讽刺的。
不是没想过给你机会，只是最终你一再让我伤透了心，这机会，我早已给不起。




卑鄙无耻

街市还是一如既往的热闹，人来人往，熙熙攘攘，因为昨天那档乌龙事，这一次，倒是没再招摇坐马车。
只是，相较於昨日，街市里多了不少卖灯笼的小摊，各式各样的，应有尽有。
东方烬只是紧紧盯著少年，亦步亦趋地跟在身边，生怕一个不小心被人流冲散开。又是走了一段路程，见少年尽是往人群堆里扎，逛得那叫兴致勃勃，似乎完全忘记旁边还有这麽个人了。最终终於还是没能忍住，探出手，小心翼翼地挽住少年的手，冰凉的体温通过手传递过来，心，狠狠抽动一下。那个冬日，少年躺在雪地里，身体也是这样的冰冷。手，不由紧了紧，覆住少年的小手，像是想要温暖他一般。
这麽个动作总算惹来某人的注意，落离转过头来，唇边还残留著笑意，他站定，却是没抽回手，意义不明看了对方一眼，复又继续往前方人多的地方钻。
好不容易挤进去，这才看到小摊上摆著好几把弓，正有几个人跃跃欲试，附近不少人还叫喝著鼓气。
也不知是这几个人箭术真的不咋样呢，还是因为别的什麽原因，竟是一个都没正中靶心。
看到那几个人射红了眼，偏偏不信邪地叫嚣著再来的模样，落离也觉得有些手痒了，只是这具身体是怎样的情况，他自个心里还是有那麽点自知之明的，虽然有点惋惜缺憾，也只得抿抿嘴无奈放弃。
“我也来玩一局。”说著松开牵著少年的手，东方烬走上前，拿起弓箭，拉弓，瞄准，射出，之快，之准，引起围观者阵阵叫好，震耳欲聋。
落离左右环视，想出去，可正兴奋的人群都恨不得再往前挤上三分，反倒是差点被推倒，不由皱了一下眉，只得转过身去，愤愤然瞧著别人射箭。
一局共十箭，全中自然有丰厚的奖励，不过，也有规定中了几箭，给个什麽小物件的。这边，东方烬刚射完五箭，不顾周围人叫好期待的吆喝，放下了弓箭，走回少年身边：“走吧。”
“不继续？”挑挑眉，指了指起哄的周遭人，问道。
东方烬笑了两声，耸肩，摇头，直叫那一群人连连叹息，也让一边小摊贩总算松了口气，这见他们要走，忙追了上来，手里还拿著个兔子模样的灯笼：“这位爷，请留步，这是奖品。”
两个大男人逛街还拿著个灯笼成什麽样子，这不，东方烬连看都没看一眼，打算直接走人。
倒是落离念及一路逛来那些繁多的灯笼，不禁好奇问道：“今天是什麽节日吗？”
“两位有所不知，今天是咱们西镇一年一度的灯市。”摊贩还想再说些，可惜那边又有几人不服气叫嚣著再来一局，忙将灯笼又递上前些许。
落离点点头，接过灯笼递给东方烬，笑得无辜：“凑凑热闹也好，这好歹也是你的胜利品。”
瞧著那傻乎乎模样的白兔，东方烬有苦说不出，早知道就该把那十箭给射完，哪怕什麽都不拿也比拿这个强啊，可看到少年那一脸促狭的笑意，随即扬扬唇角，接了过来：“累了吗？”
“还好。”止住笑，落离转身，看了下拥挤的人群二话不说就要往外挤。
一手下意识拉住对方，瞧著那双黑白分明的眼毫无波澜地注视著自己，不由讪讪解释道：“人多，会走散。”说完，将他带入怀里，故作没察觉到对方的绷紧，护著他挤出人群。
人天性爱凑热闹，而且还是那种越看不著偏偏越要看的那种，好不容易走出来，两人都有些气息不定，不说别的，就说刚拿到的那个胜利品，居然只剩下破破烂烂的纸挂在竹竿子上，愣是连灯笼的影都瞧不出来。
“噗嗤”一声，落离没能忍住，笑得别人摸不著头脑，这不，察觉到放在自己身上的眼神渐渐转变，忙别过视线，轻咳一声：“你还是去换身衣服吧。”
东方烬一听，也意识到不对，顾不得其他，低头一瞧矮，果然，衣服皱皱巴巴的，比得那些乞丐装除了少了缝缝补补的破洞外，那是好不了哪里去，而且不知道是哪个人吃的什麽东西还是其他的，可疑的黑乎乎的汁水黏在衣服上，还真够……恶心的。
“一起去吧。”说著，便伸出手想要牵住对方的手。
落离退後几步，望著尴尬搁在半空的手，没好气道：“没空。”
迟疑一会，收了手，东方烬厚著脸皮道：“落离，你也要想想，我弄成这样，你可脱不了干系。”
“……”缓缓扯出个笑容，没心没肺似的，落离收了最後一丝笑意，冷冷道，“那是你自找的，我可没求著你这麽做！”
“……”脸色不自觉沈了沈，东方烬低声道：“你说什麽？”
“说你……活该！”手，紧紧攥住，呼吸，不知不觉屏住，他只是一字一顿说道，咬得分外精准。
“是吗，这可是你逼我的。”
“哼。”冷冷哼了一声，落离不屑瞥了一眼，难不成自己还有什麽可值得他威胁的？
转身，无力再去理会，哪料，才不过迈出一步，身体就被一人重重拥抱住，温暖熟悉的气息一下子重新包围住自己。
“现在，你可得陪我一起去了。”耳边，是胜利得意的笑声。
“东方烬！你个混蛋！”




狼狈脱逃

　　不开心，是的，落离很不开心，所以连晚上的灯会都没兴致参加换了身衣就回来了。而相对的一路上另一人差点没乐弯了眼，一瞧便知，心情是极好的。
　　所以看到那个样子，落离更加不爽，对象自然是自己，明明知道那是对方的设计，自己却还是呆头呆脑地钻进去，简直笨得无药可救了！
　　“落离。”刚下了马，正将马缰递交给旁人的北堂轩叫住刚要迈进门的少年，见他转过身停住，走过去，“等会一起吃饭？”
　　“好。”不管身边那人的瞬间阴沈下来的脸色，落离问道，“晚上有空吗？”
　　“嗯？”
　　“不如咱俩一起去逛灯市吧。”
　　北堂轩挑挑眉，似笑非笑瞧了他一眼：“你确定你要找我一起？”
　　“自然！”要是以往，落离肯定会对此掂量个三分，寻思是不是忽视了哪里以致冒犯了对方，只不过，现在，他却把这归结於那人的在场，“不可以麽？”
　　“也不是不可以，只不过，落离恐怕不知道，西镇的习俗里邀请他人一同赏灯会代表著向他表明自己对他的爱慕之心。”
　　“……”落离被呛住，愣愣看了他一眼，神色变幻，枉费游历那麽多地方，他……他怎麽没听说过，不过说出的话泼出的水，收也收不回来，只得打碎牙往肚子里咽，略微扬起声音，“那就是说，也是可以的了。”
　　“是。”
　　“不行！”一声暴喝让两人的目光不自主地投入到自己身上，对上那双掠过嘲讽的眼神，东方烬心里说不出滋味，干咳一声，“你身体不好，晚上还是好些休息。”
　　“不劳关心，我的身体我自个清楚得很。”犹如不甘一般，落离冷笑一声，自虐似的补充道，“哼，若真是吃消不住，也不过正好称了某些人的心意，只怕他们高兴还来不及呢！”
　　“落离！”东方烬既痛又悔，几乎扭曲了脸，可是再多弥补的话在已经发生的事实面前都是那麽地苍白无力，面对再多棘手的国家大事依旧能应付自如的帝王对如何才能挽回这被他一手葬送的感情感到前所未有的迷惘无力。
　　落离只是笑得风轻云淡：“呵，我说的不过是事实而已，你做这表情做什麽，不晓得的人，还以为我们关系多好呢。”
　　“好了。”北堂轩微微蹙眉，出声制止，“先进屋再说。”
　　吩咐人去熬了药，北堂轩难得柔声问道：“到底怎麽了？”
　　落离灰败著一张脸跌坐在软椅上，双手无力搭在腿上，垂头，好久，才有气无力道：“轩，我想走。”
　　三年，到底还是不够……
　　无论是遗忘那一年的伤害，还是尘封那麽多年的信任……始终是远远不够……
　　再继续停留在这里，他都不晓得自己会失控成什麽样子……所以哪怕狼狈到不堪，他也只能逃跑。
　　“好。”深深看了他一眼，北堂轩没有勉强，“晚上，我帮你践行好了。”
　　“轩……我是不是很没用啊？”
　　“所以以後别说出去，你是我的朋友。”北堂轩一脸认同，郑重劝告道。
　　“……”半响，落离痞痞一笑，哀怨道，“要是我爱上的人是你，那该多好。”
　　“现在也为时不晚。”面不改色接下，两人目光碰触，不由均是莞尔一笑。
　　“好了好了，我们去吃饭吧，都快饿死了。”说著，落离就要绕过他推门出去。
　　“落离──”拖长了的音调，让听的那人眼皮一跳。
　　“你偶尔忘记一次会死啊！”哀号著，看著仆从端著药进来不由垮下脸，他就知道，今天的药量又翻倍了。
　　“会死的。”不知道这话是针对的那句问话，还是指对方的身体状态，北堂轩眼神微微迷离，却越发清澈得炫目。
　　懊悔得闭了口，落离乖乖捧起药碗，甚是豪爽得一饮而尽。
　　默契性地在对方搁下药碗的瞬间递给他甜食，北堂轩开口截了对方的道歉：“不是说饿了吗，带你去个地方。”
　　“今儿个你做东？”了解对方不想继续那个话题，落离便顺著对方打趣道。
　　“你什麽吝啬得在乎这麽点钱了？”
　　“那可不一样。”边走边说，落离还一边做了个夸张的痴心模样，“那可是轩你一番心意，寻常人那是求都求不来的。”
　　“呵……”
　　既然对方做东，换而言之那便是什麽事都由对方操劳了，而自己只需乖乖上车，然後再乖乖下车，什麽都不需要过问。如此，也便是意味著，若是那个人存心设计你，或者另有主意，到时候生米煮成熟饭，最後即便悔清了肠子也是无可奈何的事了。
　　所以，当下了车，看清了前面是什麽地方，落离就是这样的状况：“轩，咱们是不是走错了地方？”犹不放弃的做垂死挣扎。
　　仿佛为了给自己的回答增加几分可信度，北堂轩特意瞧了一眼，斩钉截铁：“没错。”
　　“可……不是吃饭吗？怎麽……到……这种地方来？”到最後，满满怀疑的语气里竟染上层颤音。
　　北堂轩轻笑道：“怎麽，莫非怕她们吃了你不成？再说你以前不也是经常来吗，现在倒守身如玉了？”
　　守身如玉？这是男人该用的词吗？落离嘴角抽抽，咬牙道：“我怕什麽？只是担心你而已！”
　　“哦？”北堂轩好奇地停下脚步，好以整暇望著他，整一副愿闻其详的模样。
　　“那个……”支吾了半天，落离掂量著，宁可得罪那个人也不要得罪眼前这个人，至少那人让你死也会让你死得明白的，硬著头皮，“没什麽。”
　　“既然如此，那就进去吧。”说罢，轻轻推了对方一把，正好落入迎上来的莺莺燕燕包围中。
　　於是，很不幸的，惊天的“啊嚏──”响彻云霄，最最郁闷的是，闹半天，他居然忘记了这个身体的特殊性……也不知道这个喷嚏有没有很好地提醒他忘了这麽个好借口？




牡丹大会

　　不过，若只是凭借个小小的对胭脂过敏就妄想让北堂轩改变既定的主意，那只能说这个人明显对他的能耐依旧缺乏一定的了解。
　　反正不知道最後他用的什麽手段，总之，最後是把这个连御医都束手无策的过敏给彻底搞定了，於是，也就彻底打破了某人最後一丝侥幸。
　　果然，不能把他当做寻常人来看待。心底悄悄加了个这麽个定论，落离使劲嗅了嗅混杂著胭脂水粉的空气，不错，蛮香的，就是浓了那麽点。
　　不著痕迹避开了莺莺燕燕拂过来的香巾，进了大厅，富丽堂皇的色彩晕染著暧昧的气息，交织著令人耳红心跳的喘息。时隔多年再进来，落离居然超级没胆地干咳一声，羞红了脸，只觉得无限尴尬，倒有点像土里土气傻愣愣的小夥子第一次被拐进这里，手足无措的，要多窝囊就有多窝囊！一边狼狈应付著周边上调情的女子，一边愤愤然瞧著那个不知什麽时候又易了容结果乐得轻松自在的好友，心中更是觉得窝火难堪。
　　自然而然，不待那两人站定，就又有一两个管事模样的人迎了上来，殷勤备至招呼著。拒绝了他们介绍的姑娘，北堂轩慢条斯理掏出个牌子在那两人面前晃了晃，就见他们神色一变，谄媚里多了分讨好，毕恭毕敬道：“原来是贵客，小人有眼不识泰山，两位这边请。”
　　这一举措也叫正卖力勾~~~引的姑娘柔顺地退後，再不放肆地粘上来，倒叫落离好奇不已：“那是什麽？”
　　北堂轩注视少年好一会儿，待觉得差不多了，才神秘一笑：“秘密。”
　　“切──”不屑地翻了个白眼，落离故作不在意，心中反而越发好奇得要死，难道这个青~~楼其实也是北堂轩布下的暗桩之一？
　　不过，等到那两个人将他们带到一个看起来再平凡不过的小隔间里，落离这才明白自己到底又是猜错了。
　　也不知那个管事什麽时候碰了哪里的机关，刹那间，悠远深长的阶梯就出现在面前，昏黄的灯光摇曳，看上出有股邪魅的阴森……几乎同时，管事的就拿起一旁的灯笼走上前，北堂轩二话不说也跟了上去……瞧这架势，就算打退堂鼓也没那个余地，落离索性什麽也不想，反正船到桥头自然直，自然其中，占绝对重要成分的，还是他对北堂轩的信任。一如当初，在自己莫名其妙重生後，尽管拥有那麽多朋友最後也只选择了向他求助，实力固然是考虑的因素之一，但对他的信任那才是决定性的。
　　一路走来，鬼魅般的安静，除了几人的脚步声，甚至都能听到自己喘息声，以致心跳的声响，“扑通，扑通”平缓而有律。
　　就在几乎错觉得以为就这样一直走下去的时候，光线渐渐明亮起来，视野也慢慢开阔，靡靡之音也在瞬间充斥了整个空间，缠绵悱恻。
　　与刚才青楼淫~~~靡的气息不同，这里交织著洗涤心灵，令人焕然一新的清新，遍地的牡丹延展，红墙绿瓦，小桥流水，宛如人间仙境般怡人。
　　管事的在得到打赏後，默不作声转身退回去。而那道进来的阶梯也在瞬间合上，仿佛从未出现过一般。
　　“这里，莫非才是真正的牡丹大会？”
　　众所周知，牡丹大会差不多半月後才举行，但那也只是对外宣称的那样，真实的内幕怎样，估计也只有所谓的皇胄一类的人才知晓。这天下，哪来的真正平等呢？所以说，权力真是个好东西，也无怪那多人会为了它抛弃诸多，铲除阻碍了。
　　“拿好了。”随手丢过去一个令牌，北堂轩嗤笑一声，“环境倒是不错。”
　　令牌上正面雕刻著玄武模样，背面则是持有人的名字，落离心中掠过不详：“轩，北堂熙该不会也有吧？”若真是这样，他现在叫来隐者应该还是有保命的希望了？
　　“嗯，每个皇室差不多有四、五个位子，不过，你那个可是徐浩让我代为保管再转交给你的。”
　　那只死耗子！敢情弄了半天，设计自己的居然是他！只是……这个牡丹大会居然是今晚，这样说来时间倒是算得挺精准的，就算自己明天就走，到底还是应了那个承诺……
　　“怎麽？”接到少年带有探究的目光，北堂轩淡淡道，“有问题？”
　　“没……”他敢说吗？被压迫著的小老百姓一个，落离左右环视，“那现在我们去哪？”
　　“等。”
　　“……”
　　不消片刻，就有两名身著半透明裙衫亭亭玉立的少女仪态万千走来，一颦一笑，尽带无限风情，引人无限遐想，哪怕身上逸散的那股清香，也如同果香般幽雅素净，叫人闻著舒坦，心旷神怡。
　　“两位公子，可否让奴家瞧一下令牌？”美人轻声细语，羞怯中带了份腼腆，煞是惹人怜爱，心动不已，只要是个男人，哪能拒绝得了？
　　接过令牌，少女又很快将它还给对方，微微欠身：“两位大人请随奴家来。”
　　……
　　熙熙攘攘的街市因为节日而笼罩上一层喜庆，欢天喜地的人们各提著一盏灯笼，有说有笑闲逛著，自然谈论最多的还是不久之後的牡丹大会。
　　“主子。”
　　一颗庞大的古树前，聚集著一层又一层的人，只不过，相对集市的拥挤嘈杂，这里倒是安静有序得多，甚至隐约可见不少人双手合并，神态虔诚，口中还念念有词。
　　“据当地人说，这是他们的一种习俗，每逢灯节，将灯笼挂在这颗树上，若天明不熄，那所祈祷的愿望就会达成，据说特别灵验。”
　　东方烬瞥了眼那几乎挂满灯笼的古树，不吭一声。
　　突然，不知东方翼窜出来，抹了抹虚无的汗，喘著气：“皇……咳咳，哥，总算找到你了！”
　　东方烬看了眼搭在自己肩上的手，直到对方乖乖地缩回去，才问道：“什麽事？”
　　“我说，你能不能不要每天都绷著张脸，不理你的人是落离，可不是我，搞得像我欠你……”不知不觉噤声，东方翼摇摇头，叹口气，“那个快要开始了，你就不去吗？”
　　“要去你自己去，都这麽大了，难不成还担心迷路。”
　　“这样啊……”惋惜地摊手，东方翼转身，还故作遗憾叹息道，“刚才看到小落离与那个北堂世子出去了，不晓得等会……哎！皇……哥，你走那麽快做什麽！”
　　东方烬理也没理後面的叫喊，跨上马，不一会儿，就不见了踪影，惊得路人阵阵抱怨。
　　“就知道你们俩有问题！哼！”眼珠转转，东方翼骤然想起了什麽，“那可是我的马啊！”
　　……




劲敌

　　看台的位置，是按照左青龙右白虎，南朱雀北玄武的布局安排著的。四座雍容典雅的小亭落落大方地坐落在水面中，波光粼粼的湖面荡漾著柔和的涟漪，萤火虫般点点光点漂浮在其上，点缀著夜晚的寂寞，宛如！翔於星辰，徜徉於天际中。
　　那两名在前带路的少女在将他们引到玄武亭外，微微欠身，便飘然离去。
　　不同於皇族里其他的宴会，桌面上总会闲置著些瓜果糕点样，每个座位之前只有三朵颜色迥异的牡丹，分别为白色，红色，紫色，别具一格简单插在细长的白瓷花瓶里。虽说时候尚不晚，但每个亭内几乎都坐满了人，说是坐满，其实也不过三四人。
　　玄武亭内，北堂熙早就巴巴地等在那儿，这时，见久候不至的人总算出现，居然沈下脸来，劈头就是一番冷嘲热讽。
　　北堂轩居然也不恼，淡淡做了个辑，便坐到一侧去了，可怜落离左看看右瞧瞧，这两人都没化干戈为玉帛的意思，为难地看了看中间唯一空位，不禁有些头大，城门失火，殃及池鱼……他就知道自己今晚过得不会很太平。
　　真是，这两个好好的又闹什麽别扭，存心刺激他这个孤家寡人来著的！
　　坐下来，因为旁边两个人都没有开口的意思，落离也懒得去做那种吃力不讨好的活计，索性好好打量前面被牡丹簇拥著的平台，小巧精致，四面薄薄的帘子垂地，风吹过，卷起一角，暧昧得让人燥热。
　　没有言语，只有喘~~息，交替著压抑不住偶尔溢出来的呻~~~吟，魅惑得叫这里几乎都身经百战的皇族子弟都有些心痒难耐，不经意睁大眼瞧去，可是除了隐约可见的影子，连模样什麽都看不分清。
　　落离心虚地用余光瞟了瞟左右，一个脸色黑得像块煤炭，一个神色泰然貌似正看得津津有味……翻著眼往上瞟，不知是否因为这具身体到底还是青涩得很，而且近些年来都被汤药喂著，别说近女色，连出门都被人紧紧盯著，所以，才这麽点小意思的调情，就引得他情~~~动了？果然年轻气盛，受不了外面撩拨！
　　突然，一声清越的琴声划破夜色的静谧，平缓如潺潺流水，盖过那声声令人遐思的呻~~吟，渐渐高亢，如海浪抨击礁石，激起千层浪花。
　　一曲终了，所有人都不由为之一振，落离更是大大松口气，不然等会自己可就糗大了，哪知，他这边才刚放松，那平台上，犹如掩住绝色美人倾城容貌的可恶面纱般的帘幕缓缓拉起，跃入众人眼中的不啻是极为香W的一幕。
　　“咳……”尴尬地别开视线，落离瞧著北堂轩居然看得面不改色，完全无视旁边快火山爆发的某人，再一次对这个好友佩服得五体投地，他……就不会有反应吗？
　　感受到旁边的视线，北堂轩挑挑眉：“这麽快就受不了？”
　　“……”事关男人面子，就是关系再怎麽铁，在这方面，哪个男人打死都不可能承认的。
　　“落离。”瞧见少年被激得回头赴死般英勇悲壮，唇角不由弯了弯，北堂轩含笑唤道。
　　“嗯？”完全没有防备，本能地转过头询问道，下一刻，落离彻底明白，“死”字是怎麽写的了。
　　“好好看吧。”拍拍少年僵硬的肩，北堂轩坐直了身，宛如什麽事都没发生般继续气定神闲瞧著台上越来越淫靡的场面。
　　“唔──”虽然他很想说这个办法确实很有用，而且，的确，他现在可再也没什麽精力去管台上上演著什麽，但这如坐针毡的滋味可不好受啊，尤其光旁边杀人般的怒火就够把他烧个熟透了……莫非，朋友是用来出卖的，这句话果然是真理？
　　戏，依旧在上演著。却是逐渐退去情~~~欲的色彩，先是寻常消遣的歌舞，再到後面，舞刀弄枪，琴棋书画，吟诗作赋……不过，唯一不变的是，出来的女子，那是一个比一个出众，无论是姿色还是才情，甚至穿插其中的，还有不少或是妖W或是文弱的少年，由此可见，这些无疑是为了满足皇族里某些人特殊嗜好的。
　　“怎样？有合口味的吗？”漫不经心的语气，宛如讨论佳肴般。
　　“唔。”有一下没一下漫不经心瞧著刚跳完热舞的红衣少女翩然离去，落离支吾著，他也不想想，自己怎麽可能心平气和去观赏，旁边一个北堂熙本来就够他受的了，结果他还来那麽一下，明显妒忌自己比他轻松！真是交友不慎啊，“你呢？”这人真确定要从这里挑一两人人作为自己的妃子？
　　“虽然前面有几个难以取舍……”略一沈吟，北堂轩显得有些举棋不定，突地，雨过天晴，神秘一笑，“不过，现在说这个为时尚早。”
　　知道问肯定也白问，落离干脆将注意力重新放回台上，极力忽视因这一对话亭子里弥漫的诡异的气氛。
　　一身素衣的女子席地而坐，飘逸的长发柔顺地披散在肩头，松松垮垮用根白绸缎子束住，此时她低垂著头，看不清样貌，正摆弄著怀里的琵琶，轻拢慢捻，带出一分幽怨，三分愁思，真是这一个剪影，却是叫人不由心中一动。
　　真的很像……眼神不由微微恍惚，落离胸口一滞，有些东西无关情爱，却是一辈子烙在你心头的，除非湮灭，否则任是时光飞逝，也终究挥之不去。
　　“若是看中了谁，就拿出牡丹，放在桌上，轻叩一下即可。”
　　“要是有几人同时看中呢？”
　　“那好办，便是看花的颜色，再者，则是花的数量。”北堂轩出神地盯著那几支牡丹，突地，一笑，绚烂至极，“不过，必须挑一名这里的人过夜，否则……”
　　“否则？”顺著他的话问道，落离不信，这里的哪个不是翻手为云覆手为雨的家夥？他们岂会听人要挟？
　　“否则就由你自己陪他们玩。”扫了一眼亭子里的权贵，北堂轩笑得嘲讽，轻蔑之至。
　　想来，这规矩是自古流传下来的，迄今，倒也没谁再想去更改，本来，既然打定主意来参加，又怎会放弃这麽个机会风流一番？
　　“……”下意识皱眉，心思微动，落离一手抓起那三朵牡丹放到桌上，依言敲了敲，果然，结实的桌面突然蹦出了个小洞吞噬花朵後又合上，快速得如同青蛙捕食。
　　“呵……看来，你可有劲敌了。”瞧少年架势，胸中滞留的闷气慢慢消散，北堂轩打趣道。
　　废话不用多说，用脚趾头想想都能猜到对方指的是谁！
　　真是，别人是看美女，那人倒好，一直都没消停下，要是不知道的人，还以为他是多麽地用情之深呢！呵……
　　落离眼皮一跳，随即咬牙切齿：“你就这麽幸灾乐祸！”
　　“是啊。”双唇一抿，荡出一圈笑意，看得人心慌气短。
　　“……”




一两白银

正是无言以对的时候，突然先前那对引路的少女裸足走来，白皙的小腿裸~~露在外，惹人无限遐想：“公子，请借一步说话。”
余光正好瞥见另有两人走向白虎那一方，大体也能明白这是怎麽一回事，落离拍了拍北堂轩的肩，一脸沈重：“兄弟，祝我好运吧。”
“好。”点点头，北堂轩配合道，“我会记得帮你收尸的。”
“你就不能……”冷不防收到一计杀人的眼光，落离小心肝颤颤哆嗦著收回手，还是赶快离开这个是非之地吧，保不定某人再也憋不住了，到时自己必定首当其冲，呜呼哀哉。
走廊上，两拨人不期然碰到，带路的少女略一停顿，点头示意一番，便又继续前行。
走廊说宽敞也不见得有多宽敞，但容纳两拨人却是绰绰有余的。并排走了一段路程，东方烬有点心虚瞟了少年一眼，见他没什麽反应，一股说不出什麽样的滋味反而萦绕盘踞心头，七上八下的，复杂难耐，一时，他竟希望对方出口讽刺挖苦几句，至少，最起码这样他还是自己记忆里那个人，至少，自己在他心中断不是无关紧要的陌路人这样简单！
手，探出去，勾住有些微凉的同伴，轻轻地扣住。眼神，紧紧缠绕著少年，生恐错过对方任何一个细微的变化，既庆幸又失落的是，对方压根没什麽反应，宛如这是再普通不过的事一般。
“两位，这边请。”前面引路的少女并肩後退，敛眉垂眸，“蝶衣小姐就在里面。”
她竟是叫蝶衣？落离微微一怔，不动声色抽回手，不带一分迟疑地迈步上前。
手心那一点温度的缺失，竟仿佛抽走了全部的暖意，直到那些少女出声提醒，东方烬才如初梦醒般，垂头看著空空的掌心，苦笑一声，跟了上去。
没有说出口，不是不怨，而是已经根本无法再原谅了……
落离，除了对不起，我不知道还有什麽能够让你知道我的歉意，只是，对不起，终究是最无用的，连一分伤害都难以弥补一分。
进了屋，环视四周，这是间再普通不过大家闺秀模样的香闺，屋内的摆设古朴精致，隐约弥漫著处~~~子般的幽香，不染一分那些风~~~尘女子挥之不去的胭脂水粉的俗气。
整个房间看下来，空荡荡的，不见一人，仅是这样，恐慌就深深攫取心脏，压迫得喘不过气来。
“落离……”无意识地低喃著对方的名字，有些慌不择路地疾走，不堪负荷屏气掀起通往内室千斤重的帷幕，一刹那，他扯了扯有些僵硬的唇角，不由觉得自己刚才举措有些可笑，这刚放松下来，才觉得整个人宛如大病初愈一般虚软……呵，这才刚离开自己视线一会，以後就算死缠烂打也得把他捆在身边，再不放手了……
捧著热气腾腾的茶杯，烟雾缭绕中，看到那人脚步虚浮走过来，整个脸色病态般的惨白，额头上似乎也出现可疑的汗滴……心思微动，将茶杯搁在一旁，中暑了麽，真奇怪，天气有这麽热吗？
双唇微启，又是抿了抿，到底没发出一言，落离错开了视线，不再将心思逗留在其上，明天去哪儿好呢？
玄武暂时不想回去了，而且药这次带得很充足，够用上一阵子了，加之天气还不错，不出去玩玩实在太可惜了……尤其那只死耗子不在！成了亲居然快骑到我头上了，真不把我这个少爷放在眼里！那去哪里呢……嗯，对了，还是先找座庙去去这身晦气好了，最近有够倒霉的，免得再祸害自己几年……还有，朱雀那里……
“两位公子。”这时一名妙龄少女款款走来，不卑不亢地替他们铺好一张白纸，又有几人捧来笔墨，“请两位公子开价。”
“开价？”
“是，因为两位公子都掷了三朵牡丹，因此必须重新再决一胜负。”
价高者得？
真够公平的！
不知在牡丹大会有多少油水可赚呢！
落离皱眉，看对方胸有成竹洋洋洒洒写下一堆东西来，心中不由泛出闷气，无意识侧头咬了咬笔杆，拿什麽价位才能与一国之尊较量呢？真是个问题啊……
心思一动，不由挑了挑眉，落离立马低头挥笔，随後就拿起纸张递给身後的少女，笑得那叫一个得意。
看到那名少女脸色一变，原本志气满满某人开始有些吃不准了：“不知落离出了怎样的价码，看起来志在必得？”打翻了一缸醋，满屋里尽是刺鼻的酸味。
傻笑两声，落离支起下巴，看起来确实惬意无比，懒洋洋抛给令对方吃瘪的两个字：“秘密。”
哈哈……原来捉弄一个人，真是很有满足感啊……
突然想起什麽，有些愤然摸了摸鼻子，撇嘴，难怪轩每次都爱这麽捉弄自己，敢情自己是给他制造快乐的？
真够不爽的！不过……算了……
半柱香的时间过後，少女又走进来，虽然掩饰得极好，但或许因为到底年轻，依旧难掩困惑，饶是如此，她还是恭敬有礼地走到少年身边：“这位公子，蝶衣姑娘有请。”
听到这话，不止东方烬面色一沈，就连落离也是一片讶异，指了指鼻子质疑道：“我？”
“是。”少女肯定地答复。
“……”搞错没？落离还是很难以接受，天知道，他那张纸上只写了四个字“一两白银”。
牡丹大会，换而言之，就是抱得美人归以求春~~宵一刻，说得难听点，不过是嫖~~~妓，你说他有必要一掷千金，打肿脸充胖子和个帝王争女人吗？又不是饥不择食……犯得著吗？所以这个冤大头还是留给对方吧……再者这里不还是有那麽多美女嘛，他随随便便挑个凑合过晚又不是不可以的！哪料得会这样呢？
傻子都知道，东方烬那张随随便便拿出一样都价值连城，那是区区一两可比的？这个蝶衣姑娘该不会是空有副皮囊，连这麽简单的比较都不会吧？




再起波澜

“为什麽！”
“这位公子，真对不住，这是蝶衣姑娘的选择，奴家也不是很清楚。”说话的少女极尽谦逊有礼，然柳眉微蹙，似有无限愁思缠绵其间，难以排解。略一停顿，继而转身对著少年微微欠身，“公子，请。”
“落离。”一把抓住刚准备起身的少年的胳膊，力气之大几乎令对方不稳得差点再跌回座位之上，心刹那间提到嗓子口，不觉收了所有的气力，只是仍不尴不尬地扯著对方的衣袖，生怕一个放手，他就会走出自己的视线，彼此的距离再也无法拉近半分。
“有事吗？”站稳了身子，挪开撑在桌面上的手，落离瞧著那人并不打算松开的手，好脾气耐住性子问道。
“你……”讪讪收回手，心思转动，却空白一片，似乎所有的睿智在少年冷静的目光注视下化为虚无，唯剩下空冷的窒息狠狠地攫取自己的心脏。
依旧静静看著对方等待，落离也不催促，最後瞥见身边的少女轻移莲步似乎打算回避，这才耸耸肩开口：“走吧。”
“等等！”东方烬站起身来，沈下脸，冷声喝道，“退下！朕令你们退下！”
几名少女微微怔愣，面面相觑，彼此交换了个神情，最後不由自主望向少年，见他点头，便齐齐退了下去。
居然连“朕”都拿出来了，当帝王真是好呢，稍有不满，随时不乏他人供你迁怒之用，倒无需担忧憋坏了身子。冷冷对上不复理智的视线，落离嘲笑：“不就是一个女人吗？早知道你输不起，一开始就不与你争了。”
迈向少年的步伐一时凝滞，若只是个女人，自己何须介意？若欲与那女人共赴巫山的人不是他，又岂会鲁莽阻止？只未料，对方会说出这样的话，是无意，还是无心？
可饶是如此，饶是被对方怨恨，要自己无动於衷看著他与他人寻~~欢，紧握的拳松了又攥，光是想想，自己就忌恨得要死，“落离。”小心圈住少年的身体，见他没有挣扎反抗，心稍微定下来，东方烬软下语气，闷闷道：“你真的不知道？”怀里的人儿只是自己的，不想也不会将他拱手让给别人！
“知道什麽？”波澜不惊的语调，落离只是笔直站在那儿，不曾将身体一分重量倚靠在对方身上，“不过，我只听说过一句话，知道得越多，死得越快，可惜，我还想再活个四五年。”
“……”歉疚得紧了紧手，东方烬吸口气，慢慢道，“落离，你答应过的，会给我一个机会。”
没料到，昔日随口玩笑般讨来的一个条件，会演变成今日沈重紧系一线生机的局面，又是何等的讽刺以及……悲哀。
“是，不过。”轻声笑了笑，落离低头看著圈在自己腰上的手，用力扣得有些泛白，“答应给你机会，与我和其他人调~~情似乎并没有多大的关系吧？男人，不都是有些生理需求麽，我原本以为作为帝王的你最是明白呢。爱与性~~~爱从来不都是一码事的，不是吗？”
一声声最为简单不过的质问，让东方烬哑口无言。
三年前，对方虽然停留在自己身边，但对於情~~事依旧抵触得很，多次求~~欢未果的情况下，也习惯了将欲~~火发泄在他人身上：“那个时候，你……介意吗？”
介意吗？看著他神清气爽地从别人那里回来若无其事地与自己说话调笑，那时自己是怎麽想的？像个怨妇一般妒忌？或者更为丑恶？
“当然──不。”他有属於自己的骄傲，在曾经所有自以为是珍惜的一切都化成一件件可笑之极的背叛之後，除了固守仅剩的骄傲外，他还有什麽可以再经受失去？波光流转，染上眉梢的却是狠下心肠的决绝。
一笑泯恩仇，到底是自己太自负了……
“可是我介意，我妒忌。”东方烬吃力补充，费力寻思，封侯拜相，奇珍异宝，到底什麽可以留住他，“对不起，落离，以前是我不对，我改，好不好，给我一个机会，好不好……”
“好……可你说的这一切，说我有什麽关系呢？”尽管未看到对方的神色，也足以想象对方未来得及蔓延的喜悦是怎样一分一分僵硬在脸上的，落离伸出手一点点掰开对方的手，轻松得毫不费力，挣脱开，他低声道，“东方烬，我说过，我不恨你，但我忘记告诉你，这一生你休想我再爱你！”
“落离。”嘶哑近乎干裂的声音叫住正挑开帘子的少年，“你别忘了你这具身体是我皇儿的，朕不许你用它与他人寻~~欢做~~爱！”
是否，在受到伤害之後，人总会不顾一切地撕破理智回击，哪怕明知这绝非自己本意，哪怕事後会深深後悔，哪怕知道这会深深伤害自己在乎的那个人……可是痛著，也要那人感受到自己的痛，一起沈沦不得解脱！自私，人之劣性。
当求之不得，无计可施的无措下，话刚脱口而出，东方烬就懊恼得想咬掉自己的舌头，心，更是一片冰凉，千般悔恨，不足道。
可惜，说出的话泼出的水，想收也收不回，亦如有些伤害一经存在，任是时光湮灭，也难以磨灭。
“好。这的确是个很好的理由，我都没想到呢。”轻笑扶额，似乎感叹自己愚不可及，落离倚在门框上，笑弯了腰，好一阵子，他才轻咳一声，正色道，“放心，属於你的，我都会还给你，包括这具你皇儿的身体……不过，父亲可没这权利阻止自己孩儿寻~~欢之事。”
渐渐叛逆的嗤笑，越加冷漠的神色，切断了万丈深渊之上唯一的桥梁，遥遥相望，难以逾越一步。
说罢，放下帘子，他走了出去，正剩下那一人望著摇晃的帘子，眼神空洞，空白得绝望。




身份

　　“咳咳……”
　　
　　　　许是走得太急，一时岔了气，扯得胸口直疼，梗在那儿，尖锐地，叫嚣著让人不住吃痛地皱紧了眉，硬生生停了脚步，落离杵在那儿，死死按住胸口，一手支在膝盖上，弯著身体，小口小口地吐气，吸气，真是太倒霉了！
　　
　　　　然而，当他注意到身边滑过一条条银光，自嘲的笑容还不及爬上唇角，眉梢中就染上些许悲壮来……果然，人倒霉的时候果真是喝杯水都能塞牙缝的啊。
　　
　　　　胸口的阵痛稍微缓解了那麽点，落离直起身体，望著黑暗中被银光笼罩的人，眼神闪烁，扯了扯嘴皮讪讪笑道：“你怎麽来了？”
　　
　　　　“不然明早给你收尸？”挑挑眉，北堂轩走过来，一手“轻轻”拍在少年肩上。
　　
　　　　“哎！痛痛痛──”身体晃了晃，差点真被拍倒在地，落离痛得直抽气，“你轻点啊……唔，我要死了，这次是真要死了……”
　　
　　　　“那有什麽心愿遗言的，趁早一并交代。嗯？”清俊的脸庞满是严肃沈痛，似乎看待的真是个将与世长辞的人，连眼神也带出那麽点悲悯来。
　　
　　　　“轩……”落离嘴角抽搐，“我现在还没死呢！”後一句大有受了什麽莫大的冤屈般，委屈悲愤得很。
　　
　　　　再这麽被对方捉弄下去，连他自己都快怀疑自己是不是就快不行了……呸呸……想什麽呢！
　　
　　　　“真的？”拖长的音调孕育著难以名状的意味在内。
　　
　　　　“我错了。”很没骨气地低头，落离小心肝颤颤，他现在最怕的就是北堂轩的这种调调，整得你连死的心都不敢有。
　　
　　　　“落离。”
　　
　　　　“嗯。”宛如被先生点名的孩童，一板一眼正正经经地回答，不敢有半分马虎敷衍。
　　
　　　　“照你这样，你以为你这具身体还能折腾多久？”隐隐带上分叹息，北堂轩看著渐渐没了笑意的少年，“嗯？”
　　
　　　　“能活多久就是多久呗，反正我也不强求。”撇撇嘴，无所谓地摊手，却是猛然後知後觉发现自己这话是跟谁说的，不由闭了口，干笑几声，眼珠乱转，要死不死地瞥到眼前人微敞的衣领，若隐若现的白皙上点缀著几点殷红，呆愣张大嘴，猛地哀嚎一声，双手抱头，哭丧著脸，“完了完了，本来还有一两年活头的，现在肯定死定了。”
　　
　　　　“……”北堂轩抽回手，似笑非笑瞧著少年，直到他识趣地乖乖安分下来，才缓缓勾起唇角，柔声道，“这麽想死？”
　　
　　　　落离不由後退一步，咽了咽口水，连连摆手，拼命摇头，竭力辩驳：“怎麽会！我会好好活下去，将来才有机会报答你的救命之恩不是？”
　　
　　　　“怎麽个报法？”故作思考状，北堂轩眉头微蹙，“要不然这样，以身相许，如何？”
　　
　　　　以身相许？！一口气没憋住，落离忍不住怒吼：“北堂轩！耍我很好玩吗！”
　　
　　　　“既然知道，那你还生气？”不愠不火的态度，北堂轩淡淡抛下这麽一句话。
　　
　　　　“……”差点真被气炸，反倒是泄了气，当真是个无药可救的笨蛋，暗自唾弃自己一声，落离抿抿唇，讷讷开口，“对不起。”
　　
　　　　真是气糊涂了，居然对他大吼大喊的。真真是个孬种，竟冲著待自己好的人发火！
　　
　　　　“我有说过我生气吗？那你道什麽歉？”
　　
　　　　“……”於是再度被噎到，落离干脆闭了口，以免不小心祸从口出，惹祸上身！
　　
　　　　少顷，北堂轩开口问道：“好点了？”
　　
　　　　揉了揉胸口，那股揪心的阵痛已隐退，就连呼吸也顺畅不少，落离几近膜拜地望著友人，近乎谄媚道：“要不以後我跟著你混吧。兴许沾沾你的光日後我也能去神界瞧瞧……”
　　
　　　　“你真这样想？”北堂轩望著对方澄澈的眼眸，收回缠绕他身上的白色银光，
　　
　　　　“那是自然……神灵，高高在上，无所不能，这世上不晓得有多少人只奢求能碰到个影儿，你说我几辈子修来这麽个好福分，自然得好好巴结巴结了。”说到最後，原本玩笑般的话语竟真染上动摇。想当初，三年前自己得知友人真实身份，还真没惊得差点跪地膜拜。
　　
　　　　神灵，流传至今，已成为说书人口中的神话，你说他这是走的什麽运道，居然如此三生有幸？不过，说来，也只有这样才能解释对方有何种能力硬是强留住这残破的生命罢。
　　
　　　　不由万分唏嘘，这到底是倒霉得彻底，还是幸运得过了头？
　　
　　　　“神灵？”低吟著发出一声不明所以的冷笑，三千月辉之下，他越发清逸出尘，宛如浸染在薄雾内，“这世上又哪有谁能跳脱红尘之外的？”
　　
　　　　这张不讨喜的嘴巴！恨不得狠狠抽自己两下，落离心底泛出一股涩味，迈上一步拍拍友人的肩，轻唤道：“轩。”
　　
　　　　“不过，倘若你要是真乐意……”顿了顿，北堂轩眨眨眼，唇角上扬，“他日你我二人在神界双宿双栖，当真其乐融融，倒也是别有番情趣，不错。”
　　
　　　　双宿双栖？被最後一句酸得缩了缩脖子，落离双手环抱在胸，遍体生寒，哆嗦著抖上一抖，深深吸口气：“轩，除了那个办法，真的无法可想了吗？”
　　
　　　　这话说得虽然瞧起来有些没头没脑的，但具体指什麽，搁在这两人中，显然不言而喻。
　　
　　　　闻言，北堂轩又是瞧了少年一眼，并未多说什麽：“有。不过，也只有那一个是最可能的。”
　　
　　　　“你不说，怎麽知道其他不可以？”尽管从未怀疑过他的判断，但落离仍心存一丝侥幸不怕死地打破沙锅问到底。
　　
　　　　“四神之中，只有朱雀拥有涅盘重生的本事，别说他……你有信心劝得他不惜损耗元神相助你？”
　　
　　　　“……”果然，还真只有前一个办法可行。
　　
　　　　四神朱雀啊……打他的主意，相对而言，以卵击石还要来得实在些。落离一时没忍住，深深叹口气。
　　
　　　　为什麽一定要玉玺呢！而且偏偏是四国的！
　　
　　　　真是，他容易吗他？莫名其妙重生换了个这麽破烂的身体不说，怎麽回到自己原来身体竟然这麽困难重重，真是招惹谁了！
　　
　　　　“落离。”
　　
　　　　“嗯？”
　　
　　　　“我与他，你会帮谁？”
　　
　　　　“啊？”有些难以置信地扬了音，落离眨眼，这话怎麽听著忒耳熟呢？但旋即又毫不留情将之狠狠压制住。
　　
　　　　北堂轩的实力如何，蚂蚁都知道。光是那神灵的身份摆出来还不够所有的人顶礼膜拜吗！
　　
　　　　现在居然屈尊问不起眼的自己了。
　　
　　　　简直受宠若惊啊……
　　
　　　　可饶是权倾天下的君主在他面前都不够看，怎麽突然冒出这麽个问题，捧著小心肝，落离小心翼翼探询：“轩，为什麽……”
　　
　　　　“你只需回答我的话便可。”
　　
　　　　“那还要问，自然是帮你咯。”唯恐惹起不高兴般落离飞快抛下答案。
　　
　　　　“如此……”瞧著少年不禁带著些许紧张的神色，北堂轩轻笑一声，“本来不打算这麽做的，但是……”
　　
　　　　“嗯……唔，咳咳……咳，轩，你给我喂了什麽啊。”硬是咽下那枚药丸，落离拍了拍胸，顺了顺气，这才开口质问，味道与以往大不相同，竟然溢出一抹甜味来。
　　
　　　　“春宵一刻值千金。”
　　
　　　　“啊！”瞠目结舌望著对方，落离一时没缓过神来，结结巴巴道，“这，那，莫非是……”
　　
　　　　春药？
　　
　　不是吧……




以身相报

雅致的闺房中，飘来低沈的琵琶声，空灵得幽怨。
“公子。”犹抱琵琶半遮面，蝶衣起身，对著刚走进来的少年微微欠身。
而一旁服侍的少女步出，乖巧地掩好门，一时，静谧的房间交融著两人的呼吸，竟诡异得暧昧。
落离干咳一声，往昔嬉戏花丛依旧游刃有余的他竟局促得紧，难不成人变小了，面皮也随之变薄了？
蝶衣将琵琶搁置一边，轻移莲步，奉上一杯清茶，透过水雾，轻柔道：“公子，请用茶。”
“呃，谢谢。”顺从接过茶杯，也不知是否这三年调养禁欲的生活让他忘却曾经调情的手段，竟没趁机摸上白嫩的小手揩一分油，落离啜口茶，心思还停留在方才友人对自己半真半假的威胁之上，余光瞥见凝目瞧著自己的女子，面皮一跳，“在下有一困惑，不知蝶衣姑娘可否为之解答。”
“公子请问。”柔细的话音，像极了飘散茶水上尖细的茶叶，一吹就荡漾开。
“据在下所知，”这文绉绉的话语，果然不适合自己，说得那是鸡皮疙瘩一阵一阵的，他究竟是来找乐子的，还是找罪受的啊，抖抖身，继续装腔作势道，“方才另一位奉上无数奇珍异宝，而在下不过……为何蝶衣姑娘会选择在下呢？”
蝶衣不语，幽幽望著少年，直瞧得落离生了一身冷汗，不由自主反思，严重怀疑自己是不是曾经对她始乱终弃过。
要不是知道这牡丹大会选出来的都是雏儿，他说不定当即就悔过道歉了。
“恩公，当真不认识蝶衣了？”说罢，女子还执起衣袖角拭了拭眼，倒是楚楚可怜，惹人无限怜惜。
落离哑然，懵了。
这又是唱的哪一出？
别说自己没啥印象，这蝶衣长得貌美如花，若真见过，那也该混点面熟罢。
“看来，公子果然不记得……”怅然叹了声，蝶衣後退两步，“扑通”一声跪倒在地，“前日多蒙公子出手相助，公子大恩大德，蝶衣没齿难忘。”
前日？被这麽一提点，落离又细细打量对方两眼，怎麽也无法将那个狼狈的女子与眼前这位佳人联系起来……不由上前一步，扶起对方：“出门在外，谁没有个困难，不过举手之劳，姑娘不必挂在心上。”
“公子恩情，蝶衣无以回报，但求伺候公子左右，为奴为妾，也是甘愿。”
“……”仍扶著对方的手僵了僵，想及方才被友人调戏著以身相报，不料片刻自己就遇到这等事，当真……叫他哭笑不得。落离张了张口，正欲劝说对方，不料外面一声嘈杂，隐隐有女声劝阻和男子叱责的声响，心思一动，问道，“床在哪儿？”
“啊。”被这麽一问，蝶衣也收回放在外面的心思，不觉赧红了脸，细弱蚊蚋道：“在帘子後。”
落离也不做解释，宛如猴急的好色之徒，拉著女子的手就往帘子处走去。
放下帘子，摇曳的灯光下，清纯的女子羞涩地望著少年，轻咬下唇，纤细白净的手指伸向自身的腰带处……
如此旖旎的一幕却是完全没吸引住少年半分注意，落离环视四周，匆匆灭了灯火，就著先前的记忆，拉起女子就往床上倒……
“公子……”黑暗中，这一声询问还没落音，就被带了点颤音的呻吟掩盖，“啊……唔……疼……啊……”
此起彼伏的呻吟，时而高亢，时而低沈，断断续续，跌宕起伏，直至最後染上讨饶的哭泣：“别……轻点……啊……呼呼……”
真真香W无比，光是听著就足以叫血气方刚的青年一个一个心神荡漾。
轻飘飘的一幕帘子，随风卷起小角儿，飘荡。
黑暗中，一只手抬起，伸向帘子，指尖刚刚触及，捻起，却宛如被千斤重压住一动不动，僵持好一会儿，才徒然垂落。静静注视著薄薄的帘子半响，终究转过身默默离去。
星光闪烁，春风吹拂，这又是一个心神荡漾的夜晚。
日上三竿，紧闭的门总算发出“吱──”地一声脆响，浓密的阳光叫少年不由自主伸手遮挡，暖暖的风萦绕周身浸透著股薄薄的酒香，落离微微一怔，刚打算迈出的步伐不易察觉地停滞，便又重新跨出门槛，顺手关好门。
短短的功夫，就有一团黑影笼罩住自己，落离也不诧异，自然转过身，抬头面无表情道：“早。”
被少年脖颈上明晰的W红灼伤了眼，抓住少年胳膊的手无意识地带上一分蛮力，东方烬狠狠盯著他若无其事的模样好半天，才逐渐逼迫自己敛了气势：“抱歉。”
“……”明显的错愕过後，落离才扬起唇角，心中嘲讽，不愧是帝王，总算记得自己是吃软不吃硬的性格了吗，“还有事吗？”
堂堂九五之尊，放下颜面道歉，那该是多麽地难能可贵啊，若摆在他人身上，还不早就受宠若惊，诚惶诚恐，不计前嫌，甚至更加忠心不二……倒也是不错笼络人心的手段……当真可惜了，暴殄天物啊。
对这说不上意料之外的反应，东方烬除了苦笑也只能继续厚著脸皮死缠烂打：“饿了没，我让人特意备了早膳。”
早膳？现在都什麽时候了？落离动了动身，无奈，对方虽然放松了力道却还是不容挣脱，不由更是恼恨这具身体起来：“谢过陛下的好意，只是草民惶恐。”
“落离。”松了松气力，不敢再伤害面前的人，又不愿让他挣脱离开，东方烬好脾气诱哄道，“我特意命御厨准备了一些精致的糕点，酥软可口，你一定会喜欢的。”
听到这，落离放弃了挣扎，抬了头，望著面前带著讨好表情以及眼神殷切的帝王，发出一声意义未明的嗤笑，遂微踮起脚，吻上了那有些干涩的唇。




咫尺天涯

关於断更的原因，事实就是事实，不想浪费口水辩解，以後俺会恢复更新，握爪~
----------------------------------------------------------------
只是一瞬间的错愕，本能先於理智捕获主动贴上来的柔软唇瓣，顷刻便反客为主掌控了主权，犹未满足地长驱直入，撬开未有多少阻拦的牙关，径直卷起有些退缩的小舌，贪婪汲取少年身上的甜蜜，不放过一丝一毫。
“！──”两人的身重压在门上，颤巍巍地发出不满声抗议，却未能引起任何人注意。
不知多久，一吻过後，两人都是有些气息不定，氤氲的水雾遮掩住少年眼中一贯的疏离淡漠，似乎受到蛊惑般，东方烬低头覆上脖颈上那些刺眼的红色印记，深深吮吸：“落离……”
薄薄的氤氲褪去，少年无动於衷地任由那人呼唤著自己的名字随意折腾，只是偶尔不经意地，蹙起眉，勉力压制住身体的僵硬以及那一股股冲至咽喉的呕吐感。
满腔的情欲在瞥到少年沈寂无波澜的眼神後骤然消退无影，此时此景不变，却找不到片刻前的欢喜甜蜜，有些畏寒似的紧紧拥住柔顺的少年，东方烬埋入对方颈窝，深深吸了口气，这才缓缓开口道：“有点失控了……对不起。”
尽管深知以对方的性子很难原谅自己，但当他的唇瓣触及自己时，所有的理智还是顷刻间灰飞烟灭，只剩下最初的渴望，留下他。
若不是，若不是……否则以少年的顺从，恐怕只以为这又是一场梦而已，不过太凑巧太真实。
“为何道歉，这具身体是你皇儿的，你想怎麽样便怎麽样，就算现在发泄欲望，我也不会阻止你。”薄唇微启，落离直视对方一分分苍白下去的面容，勾起浅浅的笑容，如初春时的湖面，清澈舒爽，却是寒彻入骨。
原封不动的话还回来，才知道该要多大的气力才能承受，一分一毫剥夺著呼吸，拼命咽下两口气，手指还有些僵硬颤抖地抚摸少年微凉的面颊，原来自己就是这般自以为是待著他的吗，缓了缓神，挤出一丝笑容：“那我们先去用膳。”
“不劳陛下费心。”硬生生抽离没有多少气力被禁锢的手，落离低头揉了揉有些酸痛的手腕：“有欲望你尽管可以找我，至於其他，我们还是没有瓜葛的好。”
再不堪忍受这类似自我作践的言语，东方烬暴怒打断道：“落离！你一定非得如此吗！”
“难道你所作所为不就是为了这？”戏谑瞧了对方两眼，落离嗤笑，“倒也是，得不到的才是最好的，可惜我没那个气力陪你玩这所谓的欲拒还迎的游戏。”
“你……”
“公子。”恰在这时，俏丽的女子蓦然瞧见两人挡在门口惊呼一声，下意识拍拍胸，波光流转，嗔怒道，“公子不是叫奴家等著一起用膳的麽，可怜奴家都快饿晕了，也不见公子，还以为公子……”
那一声声欲言又止的薄怒硬是将少年扣上一个“薄情寡义”负心汉的帽子。落离呆了呆，不自然轻咳一声，刚从压迫著人的怀里钻出来，却半途又是被那人勾住腰揽入怀里，这一下，哪里还有什麽理智去分析，胸口猛窜的怒气让他登时变了面色，就要破口就骂。
“咦，这位大叔。”微微上扬的语调，不掩女子音色的清脆，蝶衣柳眉一挑，“不知你抓著我家相公……到底意欲如何？”说到最後，倒有点巾帼不让须眉、英姿飒爽女侠的颇有威严质问。
“噗……”余光瞥见身後人黑色的面容，很不厚道地笑出声来，大叔，真亏蝶衣说得出来！落离伸手去挪扣在腰上的手臂，略一皱眉，抿住唇，沈住气，抬脚不留情面地狠狠一跺，在其吃痛的瞬间抽身而出，走到蝶衣面前，“是在下的疏忽，让姑娘久候了。”
“蝶衣都已是公子的人了，公子说这话，岂不是折杀蝶衣了。”收了气势，宛如被告白的少女羞涩得扭捏，蝶衣手绞丝帕，看到逼来的身影，不由後退一步，咬住下唇，怯弱道，“公子，他是谁？”
“他？可不就是昨日仰慕蝶衣大名的另一位。”
“讨厌，公子又作弄奴家了。”恼羞地跺跺脚，别过身子去，却在下一刻又转过来，欠了欠身，“蝶衣参见皇上。”
本来，所谓的牡丹大会初始是为了增进四国之间友谊而举办的，而後，不知怎地，随著年代变迁，明面上打著幌子还是个登的上台面选美，私底下却早已演化成这一种可谓淫靡放荡的行乐，甚至，被不少帝王利用，为了些阴暗的私欲，加诸了不成文的规定，例如，倘若有些帝王想洁身自好的话，不光会受到其他三国的压力，而且在最黑暗的时候，本身也会被迫成为他人玩乐的对象。
其实，哪个帝王没有些後宫粉黛，何况，这里选出来的人无一不是姿色上乘的佳人，绝不会比那些嫔妃差到那里去，就算作为一个普通的男人，也难以抵挡这麽个寻欢作乐的机会。因此，这种情况出现的无非也是应著皇权私欲，换而言之，说句大不敬的话，女人娈童随时都可以玩，但皇帝的滋味就算同样身为帝王的他们恐怕没有人尝过吧，所以，当四国之间的实力出现差距的时候，这人性的黑暗便暴露出来了，只不过，拥有“神之血”的帝王均受到各自神灵的庇护，其亵玩结果都无外乎损人不利己，自然而然，这规定也逐渐落得个名存实亡的结果，後来，有人为了避免扫兴，又在後面补充了几句。譬如，不同玩可以，但必须奉上城池或者一定数量的奇珍异物。
归根到底，北堂轩其实也没有说错，只不过他“碰巧遗忘”了补充的那几条。
既然作为玩乐的场所，牡丹大会私下里还有一条至今不变的规定，期间没有帝王君臣，有的只有男人与女人的差别，当然，这也是为了更好的享乐而已。
所以现下蝶衣这平时看似无礼以下犯上的大不敬行为，此时却是对一个帝王最为尊敬的礼仪。不过想想，倒难免有些讽刺的意味了。




寻寻觅觅

不待东方烬回应，落离一手拉住掩在飘逸袖子下的柔荑，这麽个随意的小动作，叫蝶衣喜上眉梢，也平白让大好的阳光染上寒霜，他宛若什麽也没察觉到，转头对羞涩的女子温言道：“饿坏了没。”
蝶衣嘴唇翕动，最後微垂下头，乌黑的发丝拂动，隐约可见小巧的耳垂染上层粉红，甚是惹人怜爱，而後她轻轻点了点头，一言不发。
美人如斯，落离略一晃神，复又将眼底的复杂隐藏好，抿了抿唇，勾起唇角，荡出一丝笑意来，执著女子的手从容不迫地离去，留下破碎的阳光与一地阴霾。
没有人发现，远远的小角一处，有个人一直默不作声瞧著这一切，从最初的惊讶对後来的沈思，还有离去时那一声虽淡但真实存在的意味深长的笑音。
缠绵的琴声缭绕，淡淡的熏香，雅致的大厅外，落离拿著一张洁白的纸张，不住的皱眉，好久才揉了揉眉间：“北堂熙是否与他一同离开？”
“这……属下只知太子殿下昨夜早已离去。”
“这麽早……”该不是自己坏了他好事不满愤然出走吧，落离心头一跳，随即暗自催眠，这不关他的事，怎麽可能……又是拿起轩留下辞别的信纸，不觉紧了紧，总归习惯了，如今又剩下自己一人……看来三年来自己倒是变得越发依赖他了，真不知汲取教训，自嘲笑了一声，勉强打起精神问道，“他可有说什麽时候回玄武？”
“属下不知，不过，”那人想了想才道，“属下无意间听说，三月後主人会前往翠峰寺。”
“翠峰寺？”重复念了一遍，落离皱眉，那不是和尚庙麽？轩去那里做什麽？难不成他看破红尘要出家？呸呸！
只不过这提到寺庙，似乎倒提醒了自己一下有什麽事好像落下了……嗯，对了！上香去去这身霉气的！落离两手合掌一拍，已是安排好接下来的行程。
虽说牡丹大会将持续几天，虽说不日後还有个明面的牡丹大会，虽说……不过许是北堂轩的离去让他再没有待下去的理由，又或者总归不如那期许的潇洒能够真正放开，晌午得到好友离去的讯息，片刻後落离便风风火火吩咐下来准备准备上路了，倒好在他也没什麽特别讲究的，除了备足需服用的药量，行礼也很好收拾。只是……
“公子……”宽长的衣袖掩面，看不出女子的神情，但那一声浓浓带著鼻音的哽咽足以说明一切问题。
落离望著微风中略显单薄的女子，有些为难，这要是去的是别的地方游山玩水倒也罢了，可偏偏还是个和尚庙，带个女子成何体统！但委婉要求她留在宅院的话才出口就累得佳人流下两行清泪。
“公子走罢，不必理会奴婢，蝶衣……奴婢有这自知之明，令公子为难了，真是……”可惜话还没说完，又是一声呜咽，断断续续，始终未能继续讲下去。
“算了，你与我一同走好了。”
“真的！”泪水未断，喜意却是染上氤氲的眼，随即意识到自己失态，蝶衣咬了咬唇，“可是……真的，公子不必顾虑奴婢。”
“我说是便是了。”这样子，能叫自己不顾及吗，摇摇头，落离叹口气，“你先去收拾收拾吧，一会再出发。”
“那个……”女子微微窘红了脸，羞怯道，“其实，已经收拾好了。”
“……”自己是不是被设计了？
在交代徐伯几样事之後，落离带著四五人准备出门，不巧，到底还没摆脱霉运，在刚跨出门槛，就好巧不巧地碰到东方烬一行人。
“你要走？”
“是啊，小离儿，咱们还没有叙叙情呢！”
“天下无不散筵席。”牵著嘴皮笑了笑，落离拱了拱手，“後会有期。”便急匆匆穿过去，直到上了马车，仍未受到阻拦，才略松口气。
後会有期……哼，以後就算轩要挟，也别想他再踏入白虎国一步！
只可惜……某人忘记，话可别说的太满这一回事了。
出了小镇，因著不急不躁赶路的心情，还没走多会路，天色已是渐渐暗淡下来，这一行人也就顺著找了家客栈休息了。
一夜好眠，起床梳洗後，心情自是不错，只可惜没能多维持一会，刚下了楼梯，准备用餐，很凑巧地碰到绝对不该出现在这里的人，落离眼皮一跳，偏偏那人还很不知趣，那麽多空桌不去坐，硬是凑过来还很坦荡坐下，笑容灿烂招了小二点了几样小菜。
落离无动於衷喝了两口粥，任由那人略有些放肆的目光在自己身上游离。晨起终归没多少胃口，没多一会儿，他就搁下碗筷，也没有立即起身离去，只是静静坐在那儿，不知在想些什麽。
但很明显，分散在旁边的随从见状，似乎并不意外，也没什麽人上来关心，只是不知不觉加快了用餐的速度，一时，还有些嘈杂的小店内异样的安静。
“怎麽吃这麽少？”忍了忍，看到没少多少的早点，东方烬还是没能忍住。不过，预想中的冷嘲热讽并没有出现，对方只是撑著脸腮无所谓瞥了他一眼。
是了，现在又有什麽立场来说这些话？
瞧著没什麽血色的少年懒洋洋地坐在那儿，明明很近，触手可及的距离，却怎麽也止不住那突来的恐惧，宛如指尖的风，一不留神又会消失，任是强留也找不著踪迹，铺天盖地袭来的重压，喘不过气来，不由紧了紧心，低沈著声音道：“你这样，饿坏了身子，又该怎麽算呢？”亲昵的语调，仿佛真的很在意似的。
飘荡的眼神总算找到焦点聚集在前方，落离扯了扯嘴皮，少年特有的低哑声音应道：“倒是我的失误，真是对不住，劳烦忧心了。”边说，坐正了伸手执起碗筷，慢条斯理地喝著粥，间或夹著一小块菜。
得到想要的结果，反而越发地沈重了，东方烬苦笑一下，唤来待命的随从，接过食盒打开，糯米的香味洋溢四周，他夹了块递过去，却不料半途安安分分的筷子忽的横空一扫，“啪”的一声，糕点落在不远处的地面，不由地，伸前的筷子停在半空连带主人不及退去的笑容也僵在那里。
伴随著碗筷搁下的清脆声音，落离站起身来，走向一旁明显没了心思用餐慎重戒备的随从：“收拾收拾，上路了……对了，蝶衣呢。”
“蝶衣姑娘先前吃了点东西又回房了，说要是出发只管叫她一声便是。”
“恩。”落离皱下眉，也没继续追问，点点头，示意他们忙去。
本来也打算先回房，目光无意瞥见身後那人，反倒又折了回去：“不知陛下屈尊来这到底有何贵干？莫非我这麽令你不放心？”
东方烬见对方总算主动开口与自己说话，早就将之前那小小的不快抛之脑後，堆满笑：“落离多心了……不过难得出宫一趟，自是想好好游玩一番，这只不过碰巧遇到而已。”
碰巧？那也得看看自身是不是有这说服力！满眼血丝，一脸倦色……真正的巧合需要日夜兼程赶上来吗？不由蹦了句：“你出来游山玩水！那国事怎麽办！”
东方烬愣了愣，瞧见对方暗暗後悔的神情，更是喜上眉梢，差点没笑没了眼：“没事，我都已经吩咐好了。”
掩饰满脸的懊恼，落离冷冷哼了声：“就不怕有人兴风作浪！小心赔了夫人又折兵！”
“那……”拖长了音调，东方烬收起笑意正色道，“落离舍得我赔了夫人这般凄惨麽？”
心头一跳，落离绷紧了神色，甩下一句：“那是你的事，与我何干！”




晕船

阳光娇W，马车颠簸，挑开帘子，望了眼後面不紧不慢悠然紧随的人马，不上不下的气老是吊在胸口憋得慌，落离按了按眉心，探出身和赶车的随从说了几句，吁了口气，恰巧迎上蝶衣关心的目光，下意识别过视线。
“公子可是哪里不舒服？”
“大概昨晚没休息好吧。”敷衍了几句，落离撇嘴，昨晚倒是睡得好，可是今早偏偏……这落差实在是太大了，一下子没能适应下来。不过等会……
直到隐隐嗅到水的气息，东方烬这才知道前面那人打的是什麽主意，登时颇有些哭笑不得，看来，有时太过於了解，未必是件好事呢，如今该怎麽办呢？
也不知是落离早就安排了这一手，河岸杨柳依依，停靠著一艘不大不小，看起来谈不上奢侈豪华倒也很精致的船，宽阔的河面波光粼粼，却是空荡得很，找不到第二艘船。
下了车，正待上船，哪知後面一直安分著总保持距离的东方烬却策马赶上来阻在他前面，落离瞧著英姿飒爽的帝王身手敏捷下马逼近，挤出笑：“真巧啊。”
东方烬微微一怔，旋即堆笑：“也很巧，也许这便是缘分。”
不屑地翻了翻白眼，真亏他说得出口，这也配叫缘分！
见对方没有吭声，东方烬厚脸皮凑上去：“既然是缘分，不知落离可否借个光？”
抿了抿唇，抬眼细细看了对方两眼，落离才道：“你到底想要什麽？我以为我跟你都已经说清了。”
薄刃划破肌肤般，细细的伤口小得可以忽略却无法忽视麻麻的疼，面上却是不能落出分毫，东方烬嬉笑:“此话怎讲？不就是凑巧搭个顺风船麽，难不成……连这点情分也没了。”
“情分？”疑似软化的心绪被这两个字冻成冰，“普天下之大，谁奢侈得敢跟帝王谈情分二字？怕是连死都不知道怎麽一回事！既然陛下不嫌弃，草民自是欢喜得很。”
……看来又弄糟了呢，望著再次甩开自己离去的身影，东方烬默然，到底伤他太重……究竟自己是怎样想的！怎麽能狠得下心！怎麽舍得！
夜幕将至，伺候左右的随从面有难色地请示阴沈的主子，要不要准备那几人的晚餐。
其实，这等小事大可不必提完全能自己做主，但偏偏他们也看到了，自家主子与那位贵人间诡异的相处，而作为仆人，自然要聪明点，既然拿不定主意，不妨拙笨些，也好过自作聪明。
心绪不佳的某人本来一口断然否决，可等那人得令欲走时又改变了主意，如此做未免太明显了，反正他眼下能不能吃得下还是个问题。
果不其然，一连好几天耳根清净了不少，就连偶尔到甲板上透气也没碰到，只是偶然间听到做工的船夫闲聊道，从来没见到有人这麽晕船的。
挑挑眉，落离望著大好景光，唇角止不住上扬，不错，东方烬晕船，而且还是特别厉害的那种，哪怕是一炷香在湖面游乐的那种船都晕……只不过他明明知道自己这体质，还不知好歹硬跟上来，可不是自作孽，也怨不得他人吧。
饶是这般想，傍晚，用过餐後落离犹豫再三最终还是问了下进来收拾饭桌的随从，得知那人的晚餐几乎又是原封不动退回来时，忍了忍，还是皱起了眉。
於是，等到回过神，发觉自己已经站在那人的门口时，落离除了苦笑便只得摇头了。抬起手，顿了顿，须臾，扣上，礼貌性地敲门，半天没人应，正瞎琢磨要不要闯进去时，门开了，映入眼帘的可不正是前些日子风流倜傥的帝王麽。心中“啧啧”两声忍不住摇头，看这不过两天，好好一个人怎麽就被折腾成这样呢！
东方烬面色难看得紧，嘴唇翕动，还没发出一个音节，又抿紧了，暗自忍受著倒回床上。
虽说自己存了这样的心，可真实见到他难受，居然是不忍……落离不由啼笑皆非，垂眸掩去一切波动，伸手摸了摸桌上的茶壶，温的，便倒了茶，走到那人身边递过去。
东方烬虚软半躺在床上，不复帝王的霸道凌厉，简单得只是个普通的病人，这关心要搁在平时还不乐死，放到眼下，他只是疲倦摆手摇了摇。
要不是以前被狠狠惊吓过，落离或许会怀疑对方苦肉计实在高明，只是现下，也只能感叹句，到底是谁自作孽了，一腿屈在床沿，倾过身子小心翼翼将茶杯递到对方干燥泛白的唇边，看他一点一点咽下，看唇瓣逐渐水润起来，才收手，准备起身。
哪知，异变突起，全然没有防范的他很轻易著了道，看著紧扣著压在自己身上的男人，面色还是那样，没好到哪里去，只是黯然的眼神忽地燃烧起来，熠熠生辉，瞧不起任何精神不济，那一点点温情也破碎，落离勃然大怒：“你又骗我！好！很好！东方烬！真好得很！”




拒绝

面对身下人的怒斥，东方烬没有反驳半句，一手撑著床板，空出一手不管不问地抚摸少年的面颊，贪婪地流连，亲昵得宠溺。
只可惜这不带情色的举措并没有让少年怒气平息一分，落离偏了偏头，躲避对方的碰触，却没有开口制止，闭了眼，掩去燃烧的火焰。僵硬著身子任由对方炙热的吐息喷洒在肌肤上，哪知久久预料中的侵犯并没有袭来，直到他有些心浮气躁忍不住睁开眼时，骤然的压力叫他猝不及防闷哼出声，即使是耳边的呼唤也没让他缓过神来，好半天只能任由那人压在自己身上，直到麻麻的刺痛重新唤回他的神智，推了推身上的人，没有得到任何反应，怔然之後落离又皱起了眉。漆黑的眼眸明明灭灭，深不见底，果然和他处在一起准没好事，才两三日的光景，就已经耗尽所有的忍耐。
你……当真以为我真的不恨麽……闪烁的光芒渐渐黯淡下去，握了握拳，勾起唇角：“喂，禹，出来。帮我把他拉开。”
所谓暗卫，便是神出鬼没，隐身暗处，宛如无形。尤其隐者，更是在暗处见长些。
落离自然知道东方烬身边肯定不会没人，也不知他是否真的身体不济晕厥过去，不过，此刻他可没什麽精力去管，要不然这条千辛万苦被北堂轩救回来的小命恐怕就要葬送在这里，而且死因传出去定会叫人笑掉大牙，脸面无光。
“去把肃叫来。”离了床，坐到不远处的板凳上，落离淡淡吩咐。
没有人应声，然而，一阵疾风过後，远处便有脚步声渐渐逼近，很快，就有一人推门而入，而奉命去叫人的禹自是再度隐藏了踪迹。
“麻烦了。”见到他，落离起身打了个招呼，不敢怠慢半分。不为其他的，免得惹恼了这位随行的大夫，到时候随随便便熬苦了药，这最後吃亏的肯定又是自己。
肃点了点头，也不多说，上前把脉，脸色却是阴沈得很。
落离见状，却是没半分担忧，目光游离，隐隐泄出分笑意。方才忘记肃最是讨厌这种不好好珍视自己身体的家夥了，而偏偏有人明知自己体质还硬上船，这种行径又恰好碰到，无疑有人要倒霉了。
似乎为了见证某人三年来吃过亏总结而来的经验之谈，最终，东方烬是痛醒的，下意识地咬紧牙关咽回痛呼，睫毛颤动，明明晃晃视线逐渐清晰起来，倒映眼帘的便是根白亮亮的银针，脸色略微不自然却在瞥见熟悉的身影後很快好转起来，甚至挂上了几分笑意，欢快得很，哪还有先前病怏怏的影子。
“恭喜！肃的医术又是精进了些。”
“公子今晚的药还没吃吧。”
还是要遭殃了：“嗯……这不是时间尚早麽。”
“并非在下不知好歹逼迫公子，只是惟恐违背主人的命令，还请公子大人大量不要见怪。”
又来了……还大人大量，他现在这个模样哪像大人？落离叹气：“好，药煎好後我就吃，你就别……算了，你先下去吧。”
自己真的这麽不可信麽？连轩都派人督促自己用药……好吧，有段时间自己的确罪行累累，也罢，怨不得别人。
“好点了麽？”差点忘记床上还有个人，落离目光一凛，“没事的话，我先告退了。”
瞧著少年不动声色的戒备，东方烬恍若未察觉，开口叫住他：“落离！你的身体……”
“你不都看见了麽，除了有些虚弱外，没什麽大碍。放心，我自会小心不会弄伤了它。”
“那药……”刺耳的话充耳不闻，东方烬迫不及待追问下去、
“……这与陛下无关吧。”扬起唇角，落离转身，“草民还有些事，倘若有招待不周的地方，还请陛下海涵。”
哪知，才迈出两三步，後面就传来“扑通──”一声闷响，落离忽然觉得气闷的很。
就那人对自己的所作所为，现在摔门而出也不为过，可就是……
终究无法拒绝……不知何时起，已然成了习惯。
以前送他糕点时，明知道被东方翼做过手脚，却还是接下来；就算後来，他向自己索取有悖纲常的情爱时，依旧不懂得拒绝……
为什麽，只为欠他那条命麽，那时不是已经偿还了，为何眼下还是会……
直到鼻腔中浸染血腥味，落离才缓缓向前挪动，一步，两步，飞快没有停滞离去，几近落荒而逃。
原来是这种滋味……东方烬坐在冰冷的地面上，倚著床，仰起头，看不出情绪。
夜色孤寂，船在茫茫江面上漂泊，偶尔，传来一两声水响，安静地寂寞……




摊牌

原来竟是这种滋味……
翌日，在某人刻意的打探下，很凑巧地碰到地正在吹风的少年，虽是阳光明媚，暖融融地洒遍整个水面，镀上层粼粼的金色，但江风毫不示弱地灌满了少年略显宽松的长袍，飒飒作响，刮在疼惜万分的心上。
经过一晚上的休憩，落离仿佛又重新调整好心态，看到来人不但没有一丝气恼，反而扬起笑容，宛如许久未曾蒙面的朋友，灿烂却融不掉丝丝紧扣的隔膜生疏：“身体好点了麽？”
“嗯。”有些恍惚地回答，东方烬将视线移向江面，才被压制的眩晕大有去而复返的迹象……相交十余年，哪怕最初结识的时候，落离，他从来不曾与自己虚与委蛇过，只要一个眼神，一个小动作，就可以知晓他的喜怒哀乐，是否真的只有等到失去的时候，才明白拥有时多麽难能可贵！
掩藏在衣袖的手动了动，落离迟疑开了口：“虽然肃的医术高明，但对於晕船也没办法彻底根治，你还是回去休养得好。”
“连小病都谈不上，休养岂不是辜负了这大好景色。”语音上扬，东方烬毫不避讳触碰对方的目光，不掩饰欣喜的笑意。
小病？也亏他说得出口，昨晚前还一副要死不活的模样呢！现在倒好，整一个小人得志，难道脸皮厚也是作为皇帝所必须的？没好气地翻了个白眼，落离大人大量不与他计较。
“这里风大……”顿了顿，东方烬收了笑容，正色道，“我有些事想和你谈谈，是关於那位……你的姬妾的。”
“啊？”姬妾？他什麽时候交的桃花运，皱皱眉，“呃，你说的是，蝶衣？”
东方烬没有接口，但那副臭臭的，好像以前回去偶尔忘记给他带礼物那臭臭的表情无疑证实了猜测，落离点好：“那回去说。”
封闭的空间，不光给人无形的安全感，也似乎拉近了彼此之间的距离。任是谁面对那种紧紧黏在自己身上的视线时或多或少都会有些不舒服，好在人态度会变，但一直以来养成的小动作却不是轻易能抹杀的了的，在对方快要发飙时，东方烬开口：“落离还记得那位你遣去护送蝶衣的车夫麽？”
“嗯。”
“在你走後他就吐血身亡。”东方烬脸色有些凝重，显然更加重视後面，“但检查後却发现那人已经……死了好几日了。”
落离瞥了一眼肃然的对方，无动於衷：“哦。”
“……”叹口气，料想诸多反应，甚至都准备好了自己被当做妒忌阴险诬赖良家妇女的种种说辞，偏偏对方不咸不淡来了这麽声，叫东方烬不想挫败都很难，“难道你不认为那个蝶衣很可疑吗？”
“蝶衣，她本来就是别有用心，我知道。”
牡丹大会是什麽地方，那是供皇族玩乐享受的，哪可能轻易就让身份不明的人混进来？前一天还卖身葬父，明日就出现在牡丹大会上，想叫人不怀疑都很难！而且，从名字到一颦一笑，都刻意染上依依的痕迹，只要不糊涂到被美色迷昏了头还嗅不出其中的阴谋麽。
“你知道？”不自觉提了嗓音，东方烬反问，“你既然知道还让她跟随？你就不知道这一举动多麽危险，万一有个好歹那怎麽办？你要是出个什麽差错，叫我……北堂轩他们不担心吗！”
“那又如何？我是生是死与你根本无关，至於其他，不劳挂心。”
“你……”扭曲了脸，东方烬吃劲地钳制对方的肩膀，一句无关，足以捏碎他的心啊，“你怎麽可以这麽残忍！”
“残忍吗？”无意识地重复，或许是吧，否则也不会逼得他连这种示弱的质问也说出口。柔顺地依靠在对方怀里，听他急促的呼吸慢慢平缓，听他一遍又一遍保证，不再让自己受到伤害，落离扯出个笑容，淹没在阴影下，谁能想到，最大的伤害正是这个人给予的呢。东方烬，你说的不错，我就是要你尝尝这心痛是怎样的滋味！这就是所谓的残忍吧，明知道多麽痛苦，还是选择加诸到你身上……
“那你有没有查派人监视，可有什麽收获，查出谁是幕後主使了麽？”
“没。”落离慢吞吞补充，“反正她迟早会行动的，到时候自然就知道了。”
“你真是……”东方烬叹气，一般人知道有人对自己不利总会设法揪出主谋，再不济也会派人监视以防万一，他倒好，任由其发展，真被气死了，“这种能控制死人的咒术，理应是朱雀人，而且身份不低。”
四国均有独属於自己的多种秘术，而且非本国人不得修习，想必也是为了维持均衡。蝶衣所使用的应该就是朱雀秘传的降魂术，一旦施术成功，可随意控制死者，修行高深的，甚至能令其宛如活人般生活，丝毫引不起他人注意。
“嗯。”平静的表情出现裂缝，朱雀，依依……
“对方绝对不可能是依依，不过，那个嫣然倒有可能。”
“你……”没被气糊涂吧？
被那种古怪的眼神打量得不自然，东方烬满嘴苦涩：“背叛你的人，只有我一个。”
少年身躯不可抑制一颤：“……不错。”




暗袭之一

　　诡异的寂静很快被一声嗤笑打破，东方烬揉揉鼻子，转身走到床边，拿起长形的盒装，递给少年。
　　落离看了看那盒子，稍加迟疑还是接过，打开一看，百般滋味缠绕心头，居然是小巧的弓箭，正在狩猎时为自己特意打造的那副。
　　“上次看你身边没有合适的弓箭，反正这搁著也没什麽用处，不如成人之美。”
　　垂下视线，目光黏在弓上，许久，落离缓缓低声道：“你知道吗，现在我面对你关心的时候就在想，下一次我拿什麽还你。上一次你救我护我在身边，所以後来你再怎麽对我，我都认了，可只是现在我还有什麽地方值得你留恋的，还有什麽可以再失去的，连这具身体都不属於我……这弓你还是拿回去吧，我承受不起。”
　　“落离……”手指无力滑过盒子，任其“！当”一声掉落地面，东方烬牢牢将欲离去的少年禁锢在怀里，“该怎样，你才能原谅我……”
　　怎样？
　　裂缝一旦产生，怎样也回不了从前的，而且，这具身体……“我有件事想问你，我的父亲……你将他葬在哪儿了？”
　　话音刚落，因为紧密贴合的缘故，对方的惶恐还是通过肢体传递过来。
　　“我……”东方烬顿了顿，似乎为了平缓语调，“你不想回去看看他，拜祭一下吗？”
　　说不想，是不可能的。即使那麽多年的怨愤，也在那一年化解开来。以前还可以调养身体为由，其实说到底，不过懦弱不想回那个地方，不想再见这个人。只是为何自己能轻易原谅父亲的过错，对他却……果真还是因为时间不够久无法淡忘放开：“……好。”
　　看似平和的气氛下，没有人知道他们各自的心思。无论发生何事，无论欢喜悲伤，日子依旧一天一天流逝不复返。
　　而在秘密监视下的蝶衣却宛如再普通不过的妇人，用完饭经常回房安静地忙和著女工，没几天的功夫，灵巧的手就做成一个鸳鸯戏水的香囊。
　　“送给我？”落离不是第一次收到这样的礼物，但这具身体倒是首次，才多大就会招蜂引蝶了，莫非也是因为流著皇家血脉的缘故？
　　“莫非相公不喜欢？”咬著下唇，蝶衣垂头，不经意抬头投上哀怨的目光，美人如此叫人想拒绝都很困难。
　　“怎麽会！”落离急急否认，不由苦笑，这嗔怒学得至少有七分依依的影子，真不知自己何德何能，劳累他们下这番苦工，“既然是蝶衣姑娘的美意，我就却之不恭了。很漂亮。”
　　“相公，喜欢就好。”眉宇飞扬，蝶衣笑得欢快，正巧瞥见一旁某人酸臭的表情，故作惊讶掩口道，“啊呀，大叔，你怎麽在这儿！你什麽时候来的啊！我怎麽没看到！”
　　他从一开始就站在这儿，好不好！这女人真有把他惹毛的本事，东方烬不动声色：“蝶衣姑娘眼里只有俊少年，哪看得上我这个糟老头。”
　　“噗嗤……”毫不例外，在场的两人笑翻了，就连处在把风的侍卫也寒毛直竖吃消不得。
　　蝶衣夸张地拭了拭眼角，四处嗅了嗅：“我怎麽觉得好酸呐。好啦，大叔，下次我也会替你做个的。”
　　“敢情原来这不是只有我一个人才有的。”落离摇头，伤心地叹口气。
　　蝶衣张了张嘴，居然愤然一跺脚：“相公又取消人家，不跟你说了！”说罢，转身就走。
　　瞧著远去的背影，还挤出一丝的笑意也消退无踪，东方烬沈声道：“这个香囊要不要检查一下，以防有诈。”
　　“无事。”摸了摸香囊上的图案，落离毫不在意收起它，“据说，今晚会有暴雨。”
　　“他们要行动，这的确是个好时机。”东方烬心不在焉附和道，目光不时拐向对方怀里，“真的不用……你明知到她有诈，怎麽……”
　　“蝶衣有问题，不代表香囊有问题。”语气不自觉冷了下来，“我做的选择，我自然会承担。既然有危险，陛下还是下船吧，免得牵涉其中。”
　　“你这样叫我怎麽放心！”好不容易退一步，东方烬缓了缓口气道，“就算走，那也要等确保你平安无事後。”
　　“那陛下置黎民百姓於何处？万一你有个好歹……”何况，不正是为了你江山，才决定将我除之而後快的麽，现在算什麽！越想越气愤，“我可不想成为千古罪人！而且，陛下可别忘了，今时可不同往日！我早已……”
　　“江山很重要，可朕也不想失去你。”
　　“可惜……自古两者不可兼得。”睫毛微颤，落离扬起笑，“所以，陛下，还是您走您的阳关道，我过我的独木桥来得好。”
　　……
　　明明刚才还好好的，怎麽一旦他有软化的迹象总会这样……到底哪里不对？
　　落离，你在乎的到底是什麽？
　　真的是黎民百姓麽？
　　啧，自己真够失败的……




暗袭之二

雨水淅淅沥沥无声融入江湖中，晃荡起伏之际，依靠医术压制的眩晕又如脱缰的野马横冲直撞。
侧头摸了摸茶杯的杯沿，明明灭灭的灯火闪烁，晕染对面那一人苍白的无力，落离垂下视线：“若是不舒服，先回房歇息吧。”
“无事。”透著烈日午睡初醒时的倦怠，东方烬揉揉额头，暗暗捶胸顿足，若是此刻有些气力，借机耍些小心意肯定事半功倍，当真可惜。
“那，”眉头皱了皱，落离略一迟疑，还是继续道，“我叫肃过来。”
低沈的笑和著雨声缓缓荡漾开，东方烬撑开笑容：“落离这是在担心我？”
“是啊，不过现在看来，既然陛下还有气力说笑，想必这小症该是无碍了。”嘴唇刚启，话锋硬生生地扭一边去，落离起身，拨弄了下灯芯，光线一跃又是重新明亮起来。
虽打定主意守株待兔，但两个人大眼瞪小眼未免太无所事事，随意抽了一本杂书，也不理会闭目养神的另一人，自顾自地看起书来。
走廊上闲散的步伐渐渐低沈消音，就连说话声亦慢慢飘荡开，直至肃例行送来汤药，才聚了点人气。
“怎麽今晚的汤药好像有点不同。”小口抿了下，问了这一句，落离很是柔顺地大口饮下。
“嗯，多加了一味药。”
“哦。”往往一问一答的对话最是索然无味，落离也早已习惯，不再继续追问，待到肃替那人针灸过後递过只剩下浅浅汤底的药碗。
喝过药，便是洗漱，擦干脸，落离拧了拧毛巾：“你还不回去？”
“今晚我留下。”不是商量，也不是命令，只是平淡地诉说一件再也正常不过的事。
“随你。”倒入盆里的水不慎洒了几许出来，落离蹲身拭了拭水温，而後甩甩手，没做理会。
“你对那个肃很信任？”
坐在床沿，落离将脚泡入温热的水中，舒服地眯了眼，片刻才懒洋洋问道：“你想说什麽。”
“那药。”只需两个字，就足以囊括所有意思。
落离低头，注视著明晃水里的脚，即使水再热，自己却是无法汲取这温度，依旧冰冷得很。
失神之间，阴影遮挡住模糊的光线，下意识地抬头，那人平静地蹲下去，一只手握住白皙的脚踵，细细擦拭起来：“怎麽这麽冷？”
被那温度烫坏了般缩了缩，落离见无法挣脱：“陛下贵为一国之尊，这於理不合！”
“……这个嘛，我说合理便是合理。”耍无赖地扯了个笑容，更是抓住不放，伸手比了比，不住嘀咕，“怎麽这麽小，你又没好好吃饭吧……每次都吃那麽少，难怪长不大。”
“你！”被前一句噎得气结，落离别开视线，一字一顿，“放！开！”
“好，好。”连声应和著，东方烬不紧不慢地拿著干布擦拭完一只脚，又去伺弄另一只，“你这麽信任那个人是不是因为他是北堂轩的人？嗯？”
“你都知道，那又何必多此一问。”骤然离去的温度叫落离不禁打了个寒噤，跳下床汲著鞋倒了水，很快爬上车躲入被窝里。
“唉。”东方烬仿佛才回过神，缓缓站起身，重重叹口气坐到床上，挤到少年身边，不由分说一把抱住，“落离，我不开心。”
很明显，这句比迂回复杂的心机手段来得更有效些。
落离僵硬著伸出去手，不知道该不该推开他：“怎麽了？”
“再让我抱下就好。”偶尔的示弱换得的退让，东方烬自然不会推却，何况……
明知道不该吃味，但到底还是无法芥蒂，哪怕是自己一手毁去那份信任……
“不说就算了。”虽然多少也能猜到，只是说出口与隐瞒始终还是有区别的。失去了想挽回，得到时又不懂珍惜，都是这样，实在没什麽可计较的。
待东方烬拖拖拉拉洗漱好，手中的书也翻了一小半，落离见那人刚上床又欲下床，眉头又皱起来：“别吹，就让它烧著吧。”
瞧蝶衣他们那番苦功，肯定知晓自己身边一些琐碎的细节……自然也不排斥，自己可不习惯与那人黑灯瞎火的共处一室，而且还在同一个床上！
“好。”堂而皇之地钻进被窝，东方烬并没有著急躺下，一眨不眨地注视著少年，直到如愿让对方的视线落在自己身上，才伸手抽了那本书搁在身侧，一本正经道，“睡了。”
不著痕迹往里挪了挪，落离也没多话，乖乖躺下，翻了个身，对著墙面闭了眼。旁边OO@@一阵，冷风窜进来，很快又被热气填满。
两个人，一张床，辗转著不同的心思。
原本以为没什麽睡意，哪料眼皮是越睁越累，好不容易放弃对自己的折磨准备小眯一会时，旁边那人居然突然贴近，很快热乎的躯体笼罩住自己的冰冷。
“来了。”风吹过的低吟，不经意间瓦解抗拒。
落离闭了闭眼，轻轻叹口气，有些释然，的确，也该是时候了。




落江

　　其实，对於所谓的“来了”，落离并不是十分相信，并不是怀疑那人话的真实性，更在於逐渐逼近的步伐稳重，没有丝毫的掩饰，生怕不被人发现似的，这……当真是蓄谋已久的刺杀麽？
　　亦或是他们未免太目中无人，自以为是了吧……
　　更甚者，或许……
　　门，开了，有人走进来，却只是停留在那儿，没有更加接近一步，仿佛在戒备著什麽，又似乎另有打量，须臾，低沈的嗓音划破凝滞的空气：“不知在下能否有幸邀请两位一游？”
　　看样子此人笃定屋内人正等候著自己。
　　嗯？
　　原本预料中蓄势待发的暗杀竟然如此急转直下，光明正大地叫嚣，换做谁都有些纳闷，该不会是另一种阴谋吧？否则直接拦截不就行了，何必费尽诸般气力又来此一招。
　　这声音好像在哪儿听过……既然已经被点破，装睡也没了必要。落离撑起身，望向一身被黑色劲装包裹的男人：“去哪里。”
　　“自然是，去送你香囊那位那儿，不知安平侯可愿意移驾？”
　　身体一颤，很快被熟悉的气息包笼，温暖的感觉窜入四肢，落离抬头望著那神色阴沈的男人，苦笑万分，遇到是缘，被伤害後依旧不知悔改是孽，他始终还是和以前一样，贪恋这短暂的温暖，执迷不悟。
　　他的身份已算不上什麽秘密，只不过对於一个一无是处的病秧子煞费苦心，还真精力旺盛啊！
　　“没想到北堂轩也有失误的时候。”感觉怀里人的挣脱，东方烬收紧臂膀，加强禁锢。
　　“呵，看来白虎帝已经知道在下的身份了。”诧异过後，黑衣人拉下面巾，露出平凡的容貌，竟然是那位据说不幸身亡并被众人收殓埋葬的车夫，“没办法，要在北堂世子眼下做小动作可真不易，若非玄武出现异常令他分身乏术，在下可没这胆量暴露身份。”
　　“玄武出现异常？究竟发生什麽事了！”完全没收到相关讯息，是计谋还是真有其事？
　　“这个，只要安平侯跟我离去，一切自会真相大白。”
　　一手用力拉住欲起身的少年，东方烬没有理会投来的不满：“不可能！”
　　“白虎帝不必担心，在下可保证安平侯安全无忧。”
　　“本来去朱雀我没什麽意见，”压下其他纷乱的心思，落离没好气道，“只是你们的二公主很不巧正是我的仇人。”
　　虽然不得不承认对方的要挟令自己十分忌惮，但一旦受制於人就很难再翻身，有时候淡漠恰恰因为十分关心。
　　“啊呀呀，都告诉你了，直接硬上就行了，偏偏学别人谦逊有礼，你以为安平侯真的是那种耳根子软容易被说服的人吗？”轻飘飘从上空降落，轻盈的女子还是那副小家碧玉的模样，似嗔似怒，谈笑间含情脉脉，“对吧，侯爷。”
　　没有人回答，他们只是瞧著女子纤细白皙的手指间缠绕著细长的丝线，在昏黄的灯光下闪烁著妖冶的幽蓝。
　　自那马夫出现的刹那，他们几乎都认定这是敌人高妙的一种手段，令蝶衣吸引他们的注意，迷惑视线。殊不料，这两者竟然都是敌方。
　　“傀儡术。”吃过其中苦头的东方烬咬牙切齿。
　　被最珍视的人刺得那一刀尽管在苏醒之後就已痊愈，宛如一场噩梦般，但伤口还是时不时隐隐作痛，绵长持久。
　　看样子，他们又是猜错了，这蝶衣身份才是更棘手些。
　　“公子，我交给你的香囊可带在身上吧。”看对方并不辩驳否认，蝶衣嫣然一笑，“那就好，否则依依姐姐会很伤心的呢，那我罪过可就大了。”
　　“你，到底想做什麽？”依依姐姐？这人是皇族？
　　“唔……”似乎真被这个问题困惑住，蝶衣认真思考，还不是摆弄手里的丝线，“其实也没什麽，嫣然妹妹叫我杀了你，依依姐姐又让我别为难你，所以呢，我想来想去，也不知道该怎麽办才好。但依依姐姐待我一向很好，而且嫣然那丫头也太不识趣老拿这些鸡毛蒜皮的小事麻烦我，父亲又……”後面嘀咕声越来越小，好半天，才一拍手决定，“那我就先给你们吃点苦头好了。”
　　“恋大人，万万不可。”一旁的黑衣人自蝶衣出现後就谦逊後退一步站在那儿，直到现在才出声妄图改变主意，“陛……大人吩咐，务必要将他尽快带回，以免节外生枝。”
　　“多事！”没有人看到蝶衣有何动作，那根细长的丝线就像长了眼一般缠绕在黑衣人脖颈上，不一会儿勒出斑斑血痕。
　　“谢恋大人饶命。”无视脖子上的丝线和疼痛，只有自己知晓刚从鬼门关上转一圈回来的黑衣人利索跪在地面上谢恩。
　　大人……难道……不是吧……
　　注意到难以置信的打量，恋不以为意，邪魅一笑风情万种：“枉费跟公子还有一夜露水姻缘，竟然连我是男是女都不知道，实在是叫人……”
　　“……”
　　露水姻缘？自己那晚也没做什麽过分的事，怎麽知道？而且瞧他平日里的行事作风，谁又会联想到那一面去。落离哑然觉得自己真的很委屈。
　　“哧，两位是不是还在纳闷，怎麽说了这麽多你们的暗卫还迟迟未露面啊？……白虎帝别再枉费气力了。纵使守护你们的暗卫都是数一数二的高手，可也无法与一国国师相抗衡吧。”恋满不在乎说出自己身份，估计任谁都无法想象，当代朱雀国师竟然会这般年轻，而且行事如此……诡异，更始料未及的是，堂堂的帝国第二人竟以此种形态出现在这，“说了这麽多好累啊……早点干完兴许还能睡一觉……啊──侯爷可要记住，恋只让你吃了那麽点小苦头，他日见到依依姐姐时可不许乱说哦！”语毕，懒洋洋地伸个懒腰，丝线抖动，从各种诡异的地方掉下一个个僵硬被束缚的身影，那丝线慢慢游动，缩回非恋的手中，“放心，不会有性命之忧的，期待下次见面呐。”
　　“！──”在所有人都无法反应的当空，这艘船以难以置信的方式碎裂成泡沫，淹没在跌宕的河流雨水中。
　　黑色的河流上，恋望著一根根缩回原装的丝线，不可抑制地叹口气。
　　能做的，他已经尽力了，至於之後只能听天命了……
　　千万别……否则……




和解

明媚五彩的阳光洒入大地,在粼粼的湖面镀上孤傲的缤纷,潮湿的空气里荡漾自然的清新。潺潺的流水穿过茂密的树丛摇曳飘向不知名的远处，在岸边不远处，火堆烧得“劈啪劈啪”作响，映著晚霞别样红。
“运气还不错。”
几日的行程，加之知晓暴雨的来临使船行入浅显的小湖，否则若是掉进江心不死也得褪层皮。作为一国之帝，自然没吃什麽苦头，现在却顾不得太多，动手自力更生。沈默的空气让火烧得烦闷，东方烬主动开口，翻了翻侍卫先前收拾妥当搁在一边的生鱼，放在火堆上烤了好一会，使劲嗅了嗅，“这个，好吃了吧？”
坐在不远处的少年低著头瞧著手里的香囊，半响，才默默将它放在身边，瞧了好一会儿才回答：“没。”
“哦。”让养尊处优的帝王做这种事确实不是怎麽明智的选择，奈何昨夜一事叫随从分离，而碰到的几人又刚被派出去探查环境，这不，人手短缺中也讲究不了只得赶鸭子上架了，东方烬挑挑眉，将鱼又往火里凑了凑，有事没事找著话题，“不知道这儿是哪里。”
“应该离翠峰寺不远。”走了这麽久，理应不会太远了，若不是昨夜那件事，也差不多应该到了，只是不知道轩哪里到底发生了什麽事，也不知在那里能不能遇到他。
“你的身体，没事吗？”不放心看了看身边的少年，除了脸色更加苍白些，连咳嗽都没一声，尽管如此，依旧担心，普通人在江水里泡了那麽久，都会或多或少不舒服，何况自己还亲眼见他日日服用汤药的。
W红的火在跳跃，落离淡淡一笑：“好像烤焦了。”
“嗯？”沈醉於那纯粹的笑容里，东方烬好半天才明白这话的意思，慌乱将鱼从火上移开，果不其然，嫩黄的鱼身边隐隐泛著黑色，扑鼻的香味隐隐涌出股焦味，“还好还好，不算糟糕。”
“确实，我第一次烤鱼的时候可比你糟透了。”说著，少年伸手拿过一旁整理好的生鱼，自己动手起来。
“怎麽没听你说过？”对於相遇以来难得的温馨，傻子才会故意打断呢。以前也听对方说过一些奇闻异事，现在想想说他自己的，好像的确不怎麽多，而且，这类主动坦白的“糗事”几乎闻所未闻。
“呵，说起来蛮丢人的，那一次正巧听别人说哪里有宝藏，而我又恰巧闲著没事干，一听这地方又不是很远，所以就凑热闹跑去了。”
“宝藏？你难道不知其中的危险吗！竟然如此轻率就……万一有个好歹那可怎麽办！”想想就觉得一阵後怕，忍也没能忍住，东方烬绷著脸拿起旁边的生鱼就烤，可怜的鱼，死後不仅要入人腹，还要做他人迁怒的对象，实在是够凄惨的。沈寂过後，东方烬又是後悔，闷声闷气不甘道：“那你找到宝藏了吗？”
“自然没有。”低低叹息，大有错失良机的悔恨，落离显然没有在意对方刚才的粗言粗语，轻轻皱眉，难得听闻有这件稀奇事，结果他居然连宝藏的影子都没瞧见，“因为很多人都跑过去，所以走到一半我想抄近路，结果不巧迷了路，那一天足足困了半个多月，差点没成为野人。”
想起那些日子的狼狈，到现在只化为一声轻笑。
落离将鱼翻了个身，须臾，含笑问道：“我听说，帝国在开国时都会储备大量的财宝以备他日之用，我们国家究竟有没有啊？”
“你……”若是他人问这话，肯定被冠以叛逆之罪早早打入天牢，若是放到以前，东方烬有七层把握对方又不安分，只是搁在此时此刻，还真猜不透他到底在想些什麽，感觉云里雾里，好似做梦般，莫非昨晚被江水泡坏了脑袋，还是自己耳朵被浸坏了？
“你脑子才被泡坏了！”没好气翻了个白眼，落离将手里的鱼递给对方，“呶，吃吃，肯定比你烤的好。”
受宠若惊接过鱼，东方烬脸色一变，该不会又是那傀儡术搞的鬼吧，期期艾艾开口：“落离，你……”真的没事吗，还是你又被傀儡术操纵了？
“这不是你想要的吗。”沈默半响，少年再度开口，平淡的语气里听不出任何情绪，无爱无恨，似乎只是诉说著再平常不过的事，“我原谅你了，不恨你了，过去的事不计较了，怎麽？这样难道不好吗？还是你一定要我对你恶声恶气的才舒服？”
“当然好。”睥睨天下的君王在这一刻脑袋完全糊掉了，白痴样地费力辨明对方话语里的意思，啃著鱼，傻呵呵地笑。
“呵。”唇角上扬扯出个极淡的笑容，落离探身将对方先前烤的有些焦黄的鱼拿起，撕了一片放入口里，咀嚼，咽下。
“哎，那个有点焦了。这个应该好点。”後知後觉地按住对方的手，递过烤著的鱼，东方烬这才意识到不对，“怎麽手这麽冷？哪里不舒服？是不是昨天……”
“你确定要将这个给我吗？”指了指递过来黑乎乎的鱼，落离摇头，别人是越烤越好，这人倒是反过来了，看来真做不得夸奖啊。
“落离，别扯开话题！”饶是这般说，东方烬还是飞快缩回手，将那烤坏的鱼扔的要多远就有多远，眼不见为净，大有毁尸灭迹的痕迹。
“我说没事，你信吗？”
“不信！”迟疑片刻，东方烬坦言。
撇撇嘴，落离耸耸肩：“我说的是实话，而且，我也没骗你的必要，对吧。”
“那你的身体怎麽会一点温度都没有。是因为……”
意识到对方想要说什麽，落离打断：“不是，只是那些药物的药性所致而已。”
真的是这样吗，不想怀疑却又无法相信，东方烬不禁恼火自己竟对医术一窍不通，以对方的性子，对方不想说，自己肯定没辙，而且也不愿更不能逼迫他开口，错综复杂的情绪交杂叫心头更是烦躁难安。
将对方的神情看在眼里，落离垂下眼，将手里的鱼几乎吃完：“你派出去的那些侍卫应该不一会就会返回，我们就此分别吧……你是帝王，国不可一日无君，而且谁也不知道朱雀到底有什麽行动，为了以防万一你也得早些回京。”
“一同回去。”
“我还有事情要做。”落离笑著不慌不忙道，“等过段日子有闲暇时，肯定回去，到时候你可要好好招待。”
“落离，说什麽原谅我，这才是你的目的，对不对！”
阴沈的神色，无论以前还是现在，自己还是有些畏惧啊，落离叹息，怎麽又扯到这上面了，耐著性子重复：“随你怎麽想，我的确不再恨你。”
已经没有必要，如今他已经没有气力再浪费在恨上面了，至於父亲，反正到时候……何况还有昨日落水後不离不弃的温暖，都已经够了。
“好！”见到对方诧异的表情，东方烬爽快补充，“我会回京，你可要记得自己说过的话！”
“自然。”没意识到对方设下来的小小圈套，落离微笑。
於是，一个笑得晦涩，一个笑得奸诈，明明很近的距离，辗转的却是天涯。




无语

火依旧劈里啪啦地燃烧，照亮了黑暗，驱走了寒冷。
作为上位者永远都有个好处，你自可不必样样精通，反正从不缺人帮忙代劳。譬如这位，一贯养尊处优的帝王在这荒山野岭之中虽然过得不如皇宫行宫里精致，即便也是风餐野宿，那夜算得上有滋有味，别有番体验的，自然某些人口中的“吃苦”那远远就算不上了。
多亏了那些能干的手下，晚饭丰富了些，野味自然不缺，就连烤鱼也比中午更要香得诱人，美味得多。
抬眼瞧见问完话的人走近，落离不动声色挪了挪，空出个位让他坐下：“翠峰寺远离尘嚣，没什麽人烟很正常，只要在这里再等等，迟早会碰到来往的船。”
“落离，”有些难以启齿，东方烬盯著闪烁著火光只映著自己的眼眸，不觉喘不上气，咽咽口水，艰涩道，“你……去翠峰寺，不是去，嗯，去做什麽？”
“只是上香去去这身晦气。”不自觉松口气，还以为他想问什麽呢，幸好虚惊一场。
“幸好！”
“什麽？”
“我还以为你打算出家呢！”
“你才吃饱了撑著跑去当和尚呢！”没好气瞪了对方一眼，落离目光转向火堆，又是皱起眉来。
瞧著对方恍惚走神的模样，东方烬伸手握住对方的手，冰冷毫无人气：“明天我们尽早赶路，你那药一天不喝会不会有事？”
“只是些固本的补药而已。”说到一半，蓦然意识到不对，落离转头，“你不是忘记答应我的事吧。”
“啊？”东方烬反应也不慢，讪讪一笑，“这不是顺口嘛。来，时候也不早了，还是早些歇息吧。”
一旁早有人在白日火堆之上铺上层层厚软的落叶之类的东西，还在四周搭好叠叠火堆，生怕驱走不了寒气。
饶是这些人很是能干，谋生手段也不差，但毕竟在野外，自然不是那般讲究，好在这两位也不是那种无理取闹、娇蛮跋扈的主，也没说些异想天开的什麽。
为什麽会这样……落离还是无法想透，他不就是受不了这人的死缠烂打，答应明早再走，那谁能解释下为什麽这人笑得这般……猥琐？
或许，是自己自作自受？
算了，既然已经决定不再恨他，也实在没必要如此矫揉造作，反正过了今晚，以後想见也不一定有那机会，只是相伴睡觉也算不得什麽，以前又不是没有过。
和衣侧身躺下，落离一手枕在头下，一手绞著那香囊，盯著烧得旺盛的火堆出神，隐约可见不远处守候的侍卫。
“你在朱雀的时候有见过那个恋吗？”低沈的声音在黑暗里响起，依旧清晰。
“没。”他才去朱雀几日就闯下那件事，後来一直被缠著脱不了，过得混混沌沌的，哪还有什麽心思游山玩水，结交友人，“要不是国师不能是皇室中人，我还以为他是依依的……皇弟呢。”
只是古今一直有条不成文的规定，国师不得擅自干涉尘事，否则必遭天谴，那朱雀打破规矩，到底意欲如何？还是因为自己盗回原来的身体……切，那本来就是他的，朱雀这般做未免欺人太甚了点！
在手搁在他腰际的同时，对方那明显的僵硬还是传达过来，果然，身体是最诚实的。不过，之後的放松或多或少让他兴起希望来：“我记得我还欠你三份生日礼物，连今年的，一共四份，你想要什麽？”
“怎麽突然问起这个？”他不提，自己倒真忘记还有生日这一回事了，打了个哈欠，这具身体还真吃不得苦，“不用，反正你那份我也没准备，抵消了正好省事些。”
“不行。”挨近近处的身体，东方烬皱眉，“你该不是忘记我生日了罢。”
“就比我早那麽几天，想忘也得忘得了啊。”缩了缩身，对袭来的温热气息很是不适应，“别闹了，好困，往那边去一点，你挤到我了。”
变本加厉将少年罩入怀里，死皮厚脸道：“挤一挤才暖和，万一著凉了，荒山野岭的才麻烦。”
“随你。”
两天没好好休息过，落离也懒得辩论，何况，的确很暖和，那现在还有必要再去在乎一些有的没的，都已经没有意义了。
小心翼翼轻轻收拢手臂，很快，也陷入三年来极少的好眠中。
旭日东升，当习惯独自就寝的人醒来时，发现眼前有个无比巨大的脸近在咫尺时，而且自己偏偏被某样东西压得憋醒时，会是怎样的心情？
低低咒骂一声，落离压住自己的爆发，他可不想自己的计划又一再被夭折於这人手里，不过真没想到这人的睡相居然会差到这个地步！
小心拎著那压在自己身上扰了自己好眠的手，轻拿轻放搁在其主人身上，落离换口气正想怎麽挣脱那绊著自己的腿，忍不住头痛，早知如此，他宁可睡在冰冷的地面上，也好过如此，反正也不会觉得寒冷。
真是太差劲了！
“啊，你醒了。”迷迷糊糊地，另一个人也睁开眼，顺便将某人辛苦半天挪回原位又搭在吸引自己的身体上，光明正大地吃豆腐。
“醒了就起来。”
“再睡一会，还早。”趁著“不清醒”，某人不知廉耻地又往旁边蹭了蹭，满意地低喃。
“……东方烬。”皱皱眉，落离不得不承认，最近自己的脾气真的越来越差，耐性越来越低，实在是勉强压制不得。
“好，好……起来就是，你别生气。”“费力”地睁开眼，好半天才“清醒过来”，对上有些烦闷的少年，灿烂一笑，“早啊。”
“早。”不客气地将胸前的爪子推开，落离坐起身来，动了动腿，又看了对方一眼，含义不言而喻。
偏偏有人不自觉：“今早想吃什麽？不知道山里野果。”
“……”敢情这人还以为这里是皇宫啊，挑三拣四的，“麻烦，让一让！陛下！”
“怎麽了？”後知後觉地顺著对方视线望去，东方烬挪开腿，辩解道，“啊，睡得太舒服了，一时没意识到，有没有压到你？腿麻不麻？要不要我给你揉揉？”
“不用。”落离扶额，不由怀疑昨天做的决定究竟对不对，只是……算了，也就这麽会了，再忍忍，我大人大量不计较。
“落离，你生气了？”
估计没有人可以想象这声音这语气是威风凛凛帝王发出的，好在多半侍卫一大清早就出去了，剩下的几个忙著折腾早饭等等杂活，也没这闲情或胆子来窥探。
“没有！你……”事实证明，有些东西不是意志就可以控制得住的，落离回身，偏偏不巧碰到某个很是热情的地方，不由气结，说不出话来。




会合

　　“你……”不著痕迹避开，撑著地面站起来，“起来了，都什麽时候，还赖床。”
　　说著，也不管其他，自顾自得地走向不是很远的小湖，捧起清爽的水打湿脸面，细细洗著沾染些污渍的手，极富耐性地，似乎那很重要般。
　　“你回来了，今天运气不错，居然找到野果。”毫无异样地打著招呼，东方烬深知操之过急的害处，笑嘻嘻地抛出手里的野果。
　　落离下意识地接过，青涩的野果上还沾有水滴，泛著晶莹的光泽，而短短一会，一大清早出去寻路的侍卫几乎都已回来，正在清理昨日夜宿的痕迹，不愧是皇家亲兵，真训练有素。
　　爽快地解决了手里的野果，不甜但水分很充足，落离甩甩手：“时候不早了，我也该走了。”
　　口里流溢的水润侵染著苦涩，果然，该来的终於来了，尽量忽视心里的煎熬，口中却赞同：“嗯，也好。只是你一个人多少有些不便，要不我留下几个人？”
　　“不用。”
　　开玩笑！
　　他怎麽可能容忍这些人存在？
　　“那好。”出乎意料地，东方烬很好说话地没有再坚持，点点头，对著其他人吩咐了几句，又道，“那你自己注意安全。”
　　“嗯，那……後会有期。”勉强应了声，落离转过身，长长吸口气。
　　明明是自己想要离开，却在听到对方没有挽留时，还是会失落，会酸涩……
　　居然陷得这麽深！
　　不过，也庆幸著自己的选择，真好。
　　“落离！”
　　瞧著逐渐远处的背景，内心最深处潜伏著情感躁动，这种感觉似曾相识，有些烦躁，有些不安，真打算放弃那种计划不愿就这样放他离去，可到最後，说出去的话是：“记得你答应我的事！我在京城等你！”
　　生怕一个强硬就毁去一切，生怕一个忤逆又拉开距离，在自己完全弄不清对方突然转变的情况下。
　　回应他的是，少年远远挥了挥手，示意他听到了。
　　然後一眨不眨地看著他从自己眼前模糊了身影，渐行渐远，逐渐消失。
　　烈阳当空，五月的天气，不是很热，地面却渐渐渗透分燥热，好在茂密的树丛遮挡不少火气，清幽的环境透著隔绝尘世的深邃。
　　不知走了多久，从平坦的地面到崎岖杂草丛生的幽径，直到认为差不多了，少年才停下步伐，喘口气，解开一直携带身边的香囊，怜惜地抚摸其上的刺绣，而後利索地打开，翻出一两样东西出来，一张薄薄的纸张，上面写满了娟秀的小字，一瞧便知，分明是出自女子之手，另一个则是很普通的形似圆筒样的东西，稍有些常识的也很清楚，这是便於联络的信弹。
　　发射完信弹，落离左右环顾，随便挑了个树下席地而坐拿起那张薄纸认真看起来。
　　小小的纸张内几乎没有什麽废话，除了最後那句笔迹有些凌乱的“保重”外。
　　得不到，求不得，舍不掉。
　　“傻瓜。”
　　瞧了瞧扁扁的香囊，落离还是将它收起来，若是以後还能再见她，这个还是还给她吧。
　　纠缠不尽，到最後，辜负最深的，还是她。
　　“咳咳……”
　　先是一两声断断续续的轻微干咳，到最後越演越烈，似乎要将所有的一切全咳出来才罢休似的。
　　明明该是很暖和的季节，全身还是蔓延著挥之不去的寒冷。
　　牙齿在打颤，饶是再怎麽努力，浑身宛如抽搐般，怎麽也停不了，到最後，少年不得不将手放到嘴里狠狠咬住，强硬压住那不可抑制的颤抖。
　　“主人。”寂静的丛林闪过几个人影，不一会就围绕在少年身边，其中一人走上前，平静的眼眸里闪过讶异，很快，掏出一瓶药，倒出一粒，和著水让少年吞下。
　　“你们来啦，看来我运气还没差到那个地步呢。”待四肢有些气力後，落离撑著站起来，轻松打趣道，“怎麽样，没吃恋那家夥的亏吧？”
　　“属下护主不利，请主人责罚！”
　　即使有再多的因素，毕竟让他们保护的主人受到伤害，这是不可抹杀的事实，而他们，也不屑於去寻找借口推卸自己的责任。
　　“切，你们怎麽还是这样不苟言笑。”落离皱皱眉，有些无奈，“要说结果，那也是我一意孤行导致的，好了好了，你们也就别较真了……下次我不拿自己的安危开玩笑了，你们就起来吧。”
　　如果还有下次的话……
　　看到一个个古板的家夥在自己威逼利诱之下站起身，还是那麽一副心不甘情不愿死板的模样，落离说不出的挫败，直接忽视，其实是已经放弃这种徒劳功了：“玄武有发现异常吗？怎麽我没听说过？”
　　“这……”那给药的青年迟疑，看样子有些为难，“并无大碍。”
　　“到底怎麽回事！”收敛了笑意，落离沈了脸色。
　　“玄武异常乃是龙脉迁移之故。”
　　龙脉迁移？这是什麽意思？落离把这四个字一个一个拆开又组合起来，隐隐头痛，不是很明白，不过听这，应该又是与皇族有关吧。
　　“北堂世子昨日已达到翠峰寺，主人大可不必担忧。”
　　“咦，这麽快？”无意识地松口气，落离暗暗将阻挠自己的恋又是骂了一遍，“那我们也快走吧。”
　　不得不佩服这位主人说风就是雨的性格，不过好在他们都已经习惯了，低头应了声，便施展身法不见了踪迹。
　　收尾中~\(^o^)/~




翠峰

　　树木葱郁，层峦叠嶂之中隐隐回荡著悠扬锺声，飘荡著凛凛浩天正气。
　　
　　　　曲径幽深，交错缠绕的蔓藤杂草蜿蜒铺满了青色的石子路，一步一滑，每攀登一步都似乎要吞噬掉体内残余不多的气力，只想干脆席地而坐，懒得再挪动一寸。
　　
　　　　果然，选择近路是要付出代价的。
　　
　　　　一行人前後护著少年在这几乎分辨不出道路的古林里攀登，尽责地清理阻挡他们前进的藤条，硬是闯出一条小路出来。
　　
　　　　隐者，属於那种绝对服从命令的死士。在严苛的训练中，他们被剥夺了正常人的丰富情感，只剩下浅显的是非。除非主人的命令，否则他们不会停下，或许还有另一个，便是攸关主人性命才会让他们停下。所以此刻，他们没有停，无关他们是否意识到这长途跋涉已叫普通人负荷过重。
　　
　　　　低著头踏入前面深陷的足印上，苍白的脸庞沁出密密的汗珠，就连平时细不可闻的呼吸也粗重了些，伸手抹了抹汗，落离抬头，望著除了翠绿就是翠绿的前方，生出遥不可及的绝望来，但那也是一瞬间，抿了抿干涩的唇瓣，便将这无谓的心思埋葬。
　　
　　　　也许，只有被逼入死路的时候，才知道连绝望都失去了它的色彩。
　　
　　　　除了死，这世界上还能有多少过不去的坎呢？
　　
　　　　今朝明夕，时光流逝，日子总是那样过著。除非你闭了眼再无知觉，否则再苦再累再绝望，还是要去面对，所以当你支撑不住的时候，其实只要咬咬牙，便挺过去了，不若你设想的那般绝望无路可寻。
　　
　　　　星辰寂寥，当踏入清幽的寺庙那刹那，一直紧绷的心似乎终於又跳动起来，急促地，代表著燃烧的生命，火热的，不同於身体的冰冷。
　　
　　　　正在後院打扫卫生的小沙弥瞧著突然出现的几人，手里的扫帚“啪──”地一声落地，然後惊天的嗓音响彻云霄，划破古寺的肃穆：“鬼啊──”
　　
　　　　“喂……”粗糙的嗓音挤出微弱的气息，手才伸到一半，落离眼睁睁瞧著风一般不见影子的小沙弥，抬手捏捏自己的面颊，真的有那麽可怕吗？
　　
　　　　切，没见识的小屁孩！
　　
　　　　懒得理会，主要还是没有那个气力再去分散，落离在隐者的带领下，径直走到早已备好的厢房。
　　
　　　　幸好，隐者不善言辞，否则他可没办法应对。
　　
　　　　果然，凡事有利必有弊啊。
　　
　　　　翠峰寺，位於朱雀、玄武、白虎三国交融的江湖中的一座小岛，正因为如此微妙的地理位置，加之它秉持著与世无争的作风，可以算是独立於四国之外。
　　
　　　　因远古留下的神话，还有四国对它不干涉的态度，翠峰寺香火极其旺盛，就连皇家寺庙也远远不及它，说句不夸张的，在所有的寺庙中，它排不上第一，也排得上第二。
　　
　　　　进了厢房，一眼就瞧见不是十分厚软但绝对干净的床铺，落离花费了好大的气力才摒除自己没形象扑过去的冲动，硬生生地坐在干冷的凳子上，万幸，壶里还有些茶水。
　　
　　　　瞧著拿著茶壶的手抖个不停，发出脆脆的碰击声，费了半天气力，小小的茶杯里只有浅浅的刚没了杯底的茶水。
　　
　　　　真狼狈啊，要是以前，他……
　　
　　　　蓦然，一只手从他手中拿走茶壶，稳稳地倒满，滴水不漏。
　　
　　　　落离抬眼望著突然出现面前的青年，嘴唇翕动，最後还是颤抖著勉强将茶杯里的水喝光，润润唇，挤出比哭还凄惨的分明带著讨好的笑容：“轩。”
　　
　　　　逆著灯火，明明灭灭的容颜之上辨不清情绪，只站在那儿，似乎第一次见到少年，细细打量著。
　　
　　　　在这样的注视中，无怪乎给人犹如被盯上的猎物逃脱不得，落离埋著头，尽可能缩起身子，脑袋里浑噩一片，原先打好的腹稿忘得一干二净，偏偏还生不出抱怨的心来。
　　
　　　　“劈──”一声玉器落地的脆音。
　　
　　　　“这个收好。”令少年松口气的是，北堂轩对他的所作所为不提半句，只是拿出一件物品轻飘飘丢在桌上。
　　
　　　　“这是什麽？”
　　
　　　　墨色的，嗯，应该是玉器吧，巴掌般的大小，模样赫然是玄武的样子，落离隐约有种说不出是好是坏的感觉。
　　
　　　　不会是……
　　
　　　　没可能吧，那不是传国之宝，哪可能这麽容易就见著了。
　　
　　　　“玄武的传国玉玺。”
　　
　　　　居然，果然是真的。
　　
　　　　当猜测成真，落离反而不知道该说什麽才好。任何语言在事实面前，都显得苍白无力。该感激还是担忧，对於这份无论是真挚还是别有用心的友谊，都是累赘。
　　
　　　　北堂轩也没那个意图打破弥漫著太多情感的寂静，拿起一个茶杯倒满了水，又帮少年添加了点，低头啜了口才道：“朱雀的传国玉玺在依依身上，而她现在也在这翠峰寺里。”
　　
　　　　“你不生气吗？”落离只是看著那足以叫世人血流成河的玉玺，没有去碰触，反而莫名其妙问了这麽句。
　　
　　　　“你不是已经改变主意了。”
　　
　　　　“果然，瞒不过你，亏我之前那麽小心翼翼。”挫败的语气，但脸上的笑意只增不减。落离叹口气，“我果然没得救了。”
　　
　　　　“至少你越来越有自知之明了。”
　　
　　　　“……”嘴角抽抽，为什麽每次自己这麽感动时，他非得给自己浇冷水才罢休，落离瘪嘴，问得不经意，“轩，若是我真反悔了，你说我还能活多久？”




依依

　　就著泼洒在桌面的茶水，纤细的手指笔直划下一横，犹如蓄势待发却被剑鞘藏锋的宝剑。

　　“一？”落离望了望那水字，左等右等，不见他再添上几笔，有些不甘心，“一年？”

　　青年不吭一声，随手把玩著茶杯，全副的心思仿若被跳跃的火花吸引，偶尔眉宇间笼上一层矛盾的迟疑与决绝。

　　“那，难道是……一个时辰？”小心肝颤颤，嘶哑的嗓音也泄出分颤抖，落离望了望桌面的字，又望了望北堂轩，不甘心吐出後几个字。

　　如若真这样，未免亏大了。

　　“一个月。”扬扬眉，北堂轩回神，目光穿透少年，唇角微动，却没了声息。

　　“还好还好……”幸好是虚惊一场，如果只剩下一个时辰，也不够他好好吃一顿难逃饿死鬼的命运啊，还有这一身狼狈，拍著胸的手忽的停下，落离顿了顿，满是困惑，“你上次不是说我还有四五年的麽，怎麽只剩下一个月了？”甚至特意伸了伸一个手指出来，提示之间的差距。“我只有一天没按时喝药，怎麽会……”

　　把玩茶杯的手一不留神，洒出些许水出来溅湿了一尘不染的衣袖：“……是我的问题。”不在意地擦拭衣袖，之後便任由黏湿的袖子紧贴**，与寻常人无异。

　　一丝一毫都收入眼里，由平静到波澜，再由波澜转入死寂，决定，也只是刹那的事。

　　“铛──铛──”

　　清晨，古老的锺声便唤醒了沈睡的生机。同时，也锲而不舍地追赶著梦境，直至将它抨击成碎末。

　　“啊──”

　　摇头晃脑地走到院落，三步一个哈欠，连诽谤的神思都匀不出来。

　　参天古树苍郁，密密的浓绿孕育出厢房的清幽静谧，还有若有若无、飘散在空气里的清香，那是独属於大自然的，任何熏香都无法媲美的淡雅的生气的绿色。

　　狠狠吸口气，混沌的脑海中拨开一丝云雾，透出分清亮，就连不甚清晰的疼痛也似乎缓解了不少。又是不可抑制地打了个哈欠，落离揉揉眼，不知道怎麽回事，昨夜明明累得不行，却偏偏睡不著，两个字，作孽！

　　甩甩头，努力睁开黏在一起的眼，落离迷迷糊糊跟在小沙弥去吃那闻名已久的斋饭。

　　在翠峰寺里，跟随的只有隐者，在又派出一批後，也只剩下那麽几个人，论武功论生存能力，隐者的实力那是毋庸置疑的，但论做菜的水准，比他稍微好那麽一丁点。所以明知有更好的选择时，哪怕是多走几步路，这代价还是可以付得起的。

　　院落的小门，落离费力辨认出门槛，跨出，正打算继续眯两眼时，一不留神，撞上了前面止步不前的小沙弥，憋住又一个哈欠：“怎麽了？”

　　小沙弥不回答，直勾勾盯著前方。

　　虽说当和尚的要六根清净，但在翠峰寺里倒也别具一格，讲究随心脱俗，自然，不是指那种摆脱规矩的随心所欲，而是少了那些生硬古板的条条框框。

　　爱美之心人皆有之。这亭亭玉立、仪态万千走来的美女对於自幼没怎麽见过世面的小沙弥冲击力不可谓不大。换而言之，他是看美女看呆了！

　　紫色的衣服……落离睁眼，再睁眼，又抬不起眼来，反反复复，直到那美女走到面前，才模模糊糊辨认出相貌，很眼熟，好像是……蓦然飘过昨夜轩的一句话，登时惊醒，缠绕的瞌睡也跑走了：“依依？”

　　“好久不见。”女子还是一贯的清雅温婉，笑容不多不少，如春风拂过，惬意得舒服，“时间果真长了点，都认不出我了吧。”

　　俏皮的语调，没有三年前求不得的哀伤，没有痛失爱子的悲恸。她现在那儿，如许久不见的朋友一般，打著招呼，谈天，说地。

　　“我……”讷讷地，落离恍然若梦，分不清现实，区不开梦境。

　　“呵呵，你倒是还和以前一样呢。”嫣然一笑，春意荡漾，依依垂下眼，掩去悸动的哀伤。

　　无论外貌改变，还是气质蜕变，远远的一瞥，我还是找到了你。

　　不要太相信时间，它可以让你逐渐淡忘曾经的悲痛，却无法抹平伤痛的痕迹，那里，哪怕只残余很浅很淡的一点，一旦触碰，依旧痛彻心扉。

　　“你过得还好吗？”

　　“很好，你呢？”

　　“也挺好的。”

　　说好，似乎是真的很好。

　　骗人还是骗己，这近乎怯弱的问答。

　　“嘻。”掩唇一笑，依依故意板著脸，“你不会打算让我站在这儿和你吹风闲聊吧？”

　　“呃，是我的疏忽。”眨眨眼，懵懂的情绪散入风中淡去，落离微笑，弯著腰，毕恭毕敬，“请。”

　　“等等，你还没吃饭吧？”依依转身吩咐贴身的侍女，“秋儿，你随小师傅去端些早点过来。”

　　“是。”秋儿应声，与一旁站了好久的小沙弥离去。

　　“真没料到啊。”洋溢著灿烂的笑容，依依摇头，显得有些难以置信，“这麽久不见，你的品位越发奇怪了。”

　　“嗯？”落离垂头，打量自己的衣著，青色的长衫，谈不上华贵，也算干净整洁，按以往的认知，依依不是那种嫌贫的富家女，那哪里出了问题？

　　“扣子都扣错了，又没很好休息吧。”似嗔怒的薄怨，莲步轻移，依依上前，灵巧地解开扣错了的衣扣，又仔细地帮他扣好，末了，还帮忙整了整衣领，抚平。又是後退一步，满意地望了一眼，“好了。”

　　一切发生地短暂，又似乎宛如隔了一生之长，却显得那麽水到渠成，自然。

　　“谢谢。”摸了摸衣领，袭来的气息清新淡雅，还不及细细品赏，又迅速退去，余香未散，绵绵不断。

　　倘若未发生那件事，自己与她或许……

　　相融的气氛宛如黄粱一梦，美好却凄凉，而沈醉得不愿也不舍得打破奢侈而又脆弱的温馨，直到远处……

　　“落离！”




情意

　　有那麽一瞬间，落离几乎错以为自己仍旧神智不清徘徊在梦中，要不然怎麽会在这个节骨眼上听到那个人的声音，这不是噩梦是什麽，简直是怨念缠身！

　　所以当远处的人影飘到面前，绷著一张脸深沈望著自己的时候，落离还是一副混沌的模样，一眨不眨地盯著他看，似乎在努力辨别这是错觉呢，还是他……运气真这麽差。

　　“陛下。”按理说，依依作为侍奉朱雀的神女自可免去这等繁文缛节的，哪怕是觐见自己的父王也无需行礼，所以她只是噙著笑意颔首。

　　真见鬼了！

　　好像是真的……落离忍住呼天抢地的悲痛，嘴角抽抽，心不甘情不愿有礼：“早啊。”

　　依依很快掩饰住自己的失态，将过於惊骇的错愕小心翼翼收拢，一直虚扣的双手蓦地用力，浸透苍白的绝望来。

　　“早，本来打算看看你有没有起床，没想到碰到神女，真好巧。”有意无意地贴近少年，在得到他主动招呼後，东方烬寒气稍退，一直紧绷的呼吸也慢慢平缓，甚至挂上了或真或假完美的笑容。

　　“那，有事进屋说吧。”一夜未眠的恶果又出来了，落离揉了揉隐隐作痛的头，边说边往里走。

　　“不用了，我忽然想起还有些事，下次有空……”依依瞧著面前两人互动的融洽，有些说不下去，强颜欢笑道，“呃，那我先走了。”

　　不属於自己的，注定再怎麽努力也得不到吧，只是不甘心……

　　哪怕只是远远瞧上一眼，也比彻底放手要好的多。

　　爱上了，卑微是在所难免的吧。

　　“依依……”停住步伐，落离转身叫道，可又不知道该说什麽，他怎麽会不晓得当断不断，反受其乱的道理，只是放任她离去太过残忍，而留下来自己又该如何面对？他还有什麽资格还有什麽能力去给予曾经许诺她的幸福？

　　到底该怎麽做才是正确的？该怎麽做才能不再伤害到她？

　　“还有事吗？”盈盈一笑，在阳光下散发柔和的光泽，洗涤尘埃，依依转身，微带困惑，有些不明所以的模样，丝毫瞧不出半分伤痛。

　　“……没有。”落离怔愣片刻，回以一笑。

　　“那我走了。”笑意更浓，丝毫没有羞恼的痕迹，依依好脾气地侧头微笑，飘然离去，宛如跳出红尘的仙子。

　　无论是否甘愿，无论是否缺憾，在这一刻，曾经纠缠在彼此之间的情感往事随风湮灭，淹没在滚滚红尘之中，再难寻回。

　　“人已经走远了。”轻柔地按摩，东方烬提醒，语气自然非常不爽。

　　模糊应了声，落离抬手拿开对方的手，有些憋气。无论是之前三人相处，还是现在与他相处，都不让他有半分轻松，原本以为不再会见到他，哪知：“你不是回京了麽？怎麽会在这儿！”

　　“哦，我想了想，反正都出来这麽长时间了，也不在乎这麽一小会，顺道也来上上香，过後再回京城也不迟啊。更何况……”特意拖长了音调，“我答应你回京，但没说什麽时候，不算违誓。”

　　他就该猜到，但那时偏偏却没想到，是真的不知道，还是故意的……压根就想再见见他呢？只是无论怎样，见面了才清楚，自己宁可没有这场见面：“不是有皇家寺庙吗，你何苦绕到这儿来。”

　　“你当真不知道？”略含笑意的打趣，甚至无需看一眼，都可想象出他此刻肯定眉头轻挑。

　　“不知。”懒洋洋地打个哈欠，落离淡淡回了两个字。

　　极轻极淡的叹息过後，东方烬搂住少年，直到清晰感受到略微冰凉的身躯时，语气才渐渐充实起来：“我本来是打算回京等你的，但……等你走後，我又在想，这是不是又是我一场梦，梦到你原谅我了，梦到你答应我回来……到最後，我根本就不确定你是不是真答应了我，也许都是我自欺欺人，所以，你一走我就跟上来了……落离，你原谅我了是不是？”

　　诚惶诚恐的语气，这该是翻手为云覆手为雨的帝王麽？

　　“你，从我走後一直跟在我後面？”落离不动声色问道，不可能，如果是，隐者没道理不发现！

　　“是不是没休息好，脸色这麽差……”

　　“还好。”落离心中了然，却又很快抛开。

　　他早已不在意，何必还要多此一问，反而是自取其辱，就算被知道了，那又怎麽样！

　　“落离，我只是担心你，若是你不喜欢，下次……”

　　高贵的上位者低声下气往往都能事半功倍，自己以前就很持这一套呢，哪怕是现在……“没有，你想怎麽样便怎麽样吧。”略一沈吟，多少觉得这话有赌气的意味，只得再补充句，“过几天我想与你一同回去，怎样？不知陛下恩准不？”




情敌

　 “一同回去？”面目片刻的凝滞之後，涟漪渐渐扩散荡漾开，东方烬又惊又喜，“这麽说，你答应一起回去了。”见少年微蹙眉头，忙正色道，“自然可以。”然而，须臾，那不可抑制的笑容又飘荡开，痴痴傻傻的：“那我们什麽时候回去？要不明天……不过，只要你高兴，无论什麽时候都可以。”生怕一个不小心就叫少年反了悔，东方烬琢磨著该怎样才能确保万无一失，慌乱补充著，全然沈浸这奢望而来的喜悦中，自然没注意到少年一晃而逝黯然的神色。

　　不多一会儿，小沙弥就送来了早点，清淡的白米粥，白乎乎松软的馒头，外加一碟开胃小菜，对於吃惯了山珍海味的帝王而言可谓是寒碜得很，不过，也别有一番体验。而且，虽然看起来清淡得乏味，但实际尝起来很是可口，甚至比精心烹制的佳肴更要有食欲。

　　“落离，你这三年是怎样过的，对了，吃吃这个，酸酸甜甜的，不知是什麽做的……落离？”讲了半天不闻应声，东方烬不由抬眼望去。

　　少年一手拿著筷子一动不动，一手则枕在脸腮上，已经眯了眼，似乎已经睡著了。

　　内心最深处有块很柔软的地方忽地隐隐作痛，不是针刺般，也不是刀割般，极轻极淡的疼痛，谈不上什麽伤害酸楚，可就是无法忽视。轻声放下碗筷，走到少年身侧，伸手轻柔地拍了拍，小心翼翼地，压低了嗓音叫了他几声，还是没有应答。

　　东方烬有些踟蹰，要是任由对方这麽睡著，舍不得，要是叫醒他，自己还是舍不得，那抱起他……想到每次自己碰到他对方的反应，也只能苦笑，那和叫醒也差不多。

　　抽掉了对方抓得不甚紧的筷子，东方烬煞费苦心地抱起少年，顿了顿，低头看了他一眼，没敢立刻移动。

　　就算动作再轻柔，还是感受到震动，落离微微皱眉，倒没睁开眼，只是下意识地挪了下身子，寻了个自己比较满意的姿势继续沈睡著。

　　没有被推开，反而更深地贴近，东方烬压下满心的欢喜才保持平稳，不敢再有任何动作，沈稳地走向内室。

　　许久以来，这颗迷惘甚至充斥暴力绝望的心就这样平静下来，就像夏日午夜时分梦醒，清凉的风掺著余热，却是干爽的很，没有午时的燥热难耐。东方烬的目光痴痴地黏在少年的身上，面对这朝思暮想的人儿，竟未生出一丝欲念，只觉得满腔柔情要融化自己般，恨不得就这般一生一世，再没了其他念想。

　　纵然有千般不舍，纵然多想任自己即便只是这般坐著望著少年，但有些事却是不得不去做的。强迫自己起身，熟稔地替他掖好被角，蹑手蹑脚走出去，在关门的刹那，又是不可抑制望了一眼，湖南的光线下，少年纤细的身影在宽松的薄被下更显单薄，似乎一不小心，又会消失了踪迹。存在感如此微弱，叫胸口不减的疼痛更重，他深吸口气，合上门，阻隔了自己的视线。

　　走了出去，唤人暗中注意少年的动静，东方烬一路走回自己的厢房。几乎一模一样的院落，亭亭玉立的女子伫立在那儿，安静如画，哪怕一个轻微的脚步都可能生生玷污这纯洁的美好。

　　“陛下。”女子转身，柔和的面庞上挂著浅浅的笑容，灵动中显得矜持而不死气沈沈。

　　东方烬挑眉，脑中转过无数个心思，还是无法把握女子的来意，淡淡客套後：“有事？”

　　“是。”相较於三年前，女子更显得成熟果断，没有欲言又止的顾虑，“不知陛下是否有空，我想与你谈一谈，作为落离的……朋友。”

　　空旷的院落，孤零零的参天大树耸立，树荫下古朴的石凳粗糙而又洁净。在这里聊天，虽然没有密室那里给人安全感，但也不难发现有人窃听，自然这是针对有那个能力穿过两国暗卫中的高手而言的。

　　“陛下，恕依依冒昧，我想问句，你爱他吗？”静默片刻，还是女子先开了口，话音刚落，她就咬住了下唇，不是因为男男相恋的背德，也非被蒙蔽认知里的父子不伦，而是清楚地知道自己心系之人另有所属的悲哀，连自欺欺人都做不到，何等的无奈。

　　得到对方肯定的答复後，依依又是沈默，似乎在组织语言，又似乎因最後一丝侥幸落空後整理情绪，搁在膝上交错的手扣得发白，她的肩膀微微颤动，几乎难以察觉，然而她的笑容却是不变的完美：“是吗，可我看不出，也许连落离他都不相信吧。陛下，您爱人的方式又是怎样的？”

　　爱人的方式……

　　“爱我？爱我就可以强|暴我？然後不管不问将我扔在床上？爱我就可以伤我妻儿？爱我就可以软禁我？东方烬，说出去你不觉得可笑吗？说爱我……你到底把我当做什麽？男宠？还是你後宫无异的嫔妃？或者你的皇儿……呵，你爱我，可惜我不爱你，我恨……”

　　身体一颤，强盛的气势也一下子衰竭，东方烬黯淡了神色，勾了勾唇角：“我的确伤他很深。”

　　作为帝王，没有任何理由在任何人面前展示自己的脆弱，帝王是没有错的，哪怕有错，那也是大臣的错，是奸佞小人的蒙蔽，尤其这个女人和那人还有著连他都斩不断的羁绊。

　　可，事实，再怎麽掩盖，还是真实存在、发生过的，无法抹杀，而且，在这样的情况下，自己还有什麽资格去遮挡，恣意妄为的後果只怕令那人更加寒心，终其一生再也无法触摸，那岂是自己所愿的？




彻悟

　 “是，我们都亏欠了他。”没有指责的平静语气，叫事实压垮了不堪负荷的心，依依抬眼，娴静的姿态，温婉的气质，令她超凡脱俗，然就是这样一个无论身份还是心性都不该世俗束缚的女子亦曾背负了良心的指责，亲手设下了这个圈套，为了自己的国家堂而皇之地将一个无辜的人紧扣在道德的谴责之下。为了国家就该毫无条件地牺牲一些人的利益乃至幸福吗，对於无关的人颂赞他们的伟大牺牲，但之於当事人有没有人问句，是否心甘情愿，是否毫无怨言？尤其这个人还与自己的国家毫无牵连，只因了一个小小的失误。尽管事後那人并没有因此怨恨，亦没有借口逃避，反而负起设计来的责任，但相伴左右的日子还是能够明白他的歉疚不宁，真可笑，应该良心不安的人是自己才对，“如果我猜的不错，陛下也曾经因为国家的问题而做过不可原谅的事吧。”

　　同是皇室人员，自然更清楚其中的阴暗，尤其他们自幼的教育自古以来都是皇权至上的，凡是危害到这点的，无论有没有构成实质性伤害的，均是留不得。曾经自己做过，并深深後悔过，想必这比自己更深接触权势的当权者更是不能免俗，否则也就没了昔日手刃手足攀登上至高位的这一幕了。

　　“不错。朕曾下令，杀无赦。”尽管後来，看到他倒在自己面前，被恐慌绝望侵染，也无法改变那个命令，尽管那个刺客并非自己的手下，但……其实也是自己纵容所致，否则就那蹩脚的功夫怎麽可能闯到禁宫来。

　　“杀无赦……”依依闭了闭眼，指尖微微颤抖，她怎会不明白这一个命令对那人伤害有多大，她又怎会不清楚这人对他有多重要，只是一个传言，一个未加证实的命令就叫那人抛开所有千里迢迢赶回去，那时候自己还深深妒忌过，这人是多麽狠心！如果不是为那人，她真想狠狠讥讽两句，不顾形象地谩骂，睁开眼平了情绪，“之後呢？你对他……发生了什麽事？”五皇子的奇异死亡，之於不明事实的贵族平民而言，只不过添了饭後谈资而已，虽然之後自己刻意打听，但得到的消息也或多或少有些出入，而这她自会不会去向那人求证的，“我这般问，只想知道该怎麽帮助你们……陛下怀疑也可以，但若不是落离喜欢的人是你，我又……我也不会趟这浑水的，自然若有不便，就当依依冒昧了。”

　　尽管对依依这位谨慎以待的情敌帮忙的缘故有些吃不定，但东方烬还是很肯定这个女子确实是想帮忙，或出於弥补，或出於其他，这是一种直觉，历经多年在皇权阴谋中磨砺後出来的直觉，而且现下自己与落离的状态，看起来有所改善，其实也不过是种表面现象而已，否则自己怎会到现在还看不出他心中所想，对於一个从来都信任著你将一切毫无保留展现你面前的人，突然有一日他收回了一切，任你琢磨任你抓破脑袋依旧不动声色掩藏好，这远比从未得到更加叫人坐立难安。即便很想知道该怎麽打破僵局，但显而易见，东方烬对其他更加有兴趣些：“他喜欢的人是我，你怎麽知道，这或许只是友情。”

　　喜欢，东方烬承认落离是喜欢他的，但那也是停留在友情，停留在幼时自己提前独占了那与众不同的地位，倘若那时换作他人，自己也不会享有那依赖的殊荣。

　　听到有些挫败的语气，依依错愕，苦笑连连，难怪都说当局者迷，或许自己还该感慨下作为女性灵敏的直觉：“无论之前出於什麽前提，感谢也好，友情也好，他现在的确喜欢著你。”一字一句，字字诛心，那是亲手将自己所爱之人一点一点推给他人，尽管那人从未真正属於自己，“陛下又从哪里得出他未喜欢你呢？莫非没有说出口的爱就不是爱了？落离待你的不同，那只单单是朋友之情麽？即便不是爱情，你在他心中无可替代，再去强求那句爱真的有意义很重要吗？”

　　薄薄的一层纸，未捅破时，任你窥看，一切都是谜团。而一旦捅破，那便是豁然开朗。

　　的确，没有意义。他能够独享那份与众不同，再去强求世间或坚固或脆弱的情爱，当真可谓无聊可笑。而直到此刻，这才更加清晰地意识到，自己为了这芝麻大的东西到底毁掉了什麽。

　　若非珍视，以他的个性自己强|暴他後又怎会设法掩盖维护与自己的友情；若非因爱，以他的个性又怎会与自己欢好而不加以拒绝甚至反抗；若非重视，又怎会处处提点自己国家为重，即使是伤他如此重之後；若非在意，又岂会在听到自己对他下杀令时那般绝望；若非……

　　落离，落离，落离……

　　从未有这麽一刻，念著他的名字，满腔柔情，却是刻骨蔓延的绝望。

　　只有在失去之後，才能知晓你付出了多少。

　　不说，就当做不知道，就当做未发生。自己居然这般自以为是，就算千刀万剐，我想我都不敢奢望你的原谅，却依旧做不到放手。

　　你曾说过，那个冬日，是我给你温暖，活下去的希望，而这麽久来，我才明白，一直贪恋温暖不放的人，其实是我自己。




秘术

　　“多谢。”东方烬难得诚恳地感激一个人，没有政治目的的利用，无论这女子打的是什麽主意。自然，那也只是感谢她提点了自己一下而已，他可不会因为这些小恩小惠就自甘放弃，将那人拱手让人。在未确定对方心意时就以那样冷硬的手段将他留在自己身边，在得知後自然更加不会放手，皇室之人无不是自私自利之徒，即便这个看似脱俗的神女也一样，否则也不会有之前的那一句亏欠的。而今，剩下的，是如何弥补，如何，叫那人回心转意。

　　“我这样做，想必陛下很清楚，只是为了弥补。”也为了那人的幸福，即便带给他幸福的并非曾经预料中的自己。虽有不甘，虽有怨愤，但错过一次後，她不容许自己再错第二次，自己那样在乎，倘若她的退出能够换来他的幸福，即使再苦再痛，那也是甜蜜的。依依松开手，白皙纤长的手指上多了一两个细微的伤口，那是刚才扣得太用力被指甲戳破，虽小但仍沁出血滴来，只要不去注意就很难感受到疼痛，依依没多加在意，她站起身来，微风中衣袂飘飞，“虽然我不知道之後你们到底发生什麽事，但很清楚落离他现在身体很不好。”三年来日日夜夜，她与那具身体相伴，旁人或许不知，她却是清楚得很，服用神果的人历经一次死亡後，神果的奇特力量可以给予他一次重生的机会，但作为代价，也失去了统一四国名垂千古不可多得的机遇。而只要他仍旧活著，原来的那具身体就在历经“假死”一段时间後，又会恢复新的生机，只要他再去死去，身体才会真正死亡。正因为感受到那具身体生命气息越加微弱，所以她才越发心神不宁，所以她在遇到这两人後才决定放手，也因为她从未真正介入这两人之间，从方才遇到他们那时就知道了，那隔阂的容不下旁人的气氛。

　　身体不好……对这，东方烬能说什麽，害他至此的，自己怎麽也脱不了干系。在眼皮底下被下药谋害，害他失魂落魄晕倒雪地，还有那赤|裸裸的强|暴……虽然多次试探，都被对方简单地敷衍过去，不懂医术但最起码的看脸色还是懂的，心一阵一阵揪痛：“你可知道回归之术？”

　　所谓回归之术，正是昔日拜托国师研究那本古老的书本所得到最为有用的一点信息，也因那时对方已经离去，心灰意冷之中自然没有多加询问，而且据国师所言，那书信息缺失得厉害。

　　“回归之术？”依依讶异，倒不是她没有听说过，而正是因为前几日她才听过这个，正是北堂轩特意拜访向她索要传国玉玺之用。因为事关重大而又不甚清楚此事，但又攸关那人性命，自己才没敢随便答复，所以再听，也就难免这惊讶，依依沈思，莫非这竟是真的可行，但依照她的直觉，北堂轩并非仅仅因为这才出口想借。传国玉玺并非普通的玉玺，那相当於国家的龙脉一般，自古流传下来，攸关国家的兴盛，而偏偏凑巧的是，在这个时候传出玄武国龙门变迁的事，所以由不得她不得不谨慎以待，“陛下可知回归之术所依仗的灵器是什麽？关於这回归之术，可记载著具体的咒术？”

　　“世间果然有这回归之术？”毕竟算得上是尘封已久的往事难辨真伪，一听这问话，东方烬便意识到，至少眼前这女子曾听闻过，可见并非空穴来风，不由多了几分希望。

　　依依迟疑片刻，便将北堂轩相借传国玉玺之事说了出去：“若论灵器，世间的确没有什麽比得上传国玉玺，灵魂之事本就奥妙万分，我所闻也不多，但若没有咒法恐怕也是……”只不过，北堂轩既然插手，他应该多少了解，可这人，又有谁能看透他心中所想？不是不信任，只是有关那人，只怕没事自己也会担心三分，情，原本就是这样费心费力的东西。

　　“传国玉玺……”东方烬哭笑不得，他原本以为那只是一个小小的戏言，却没料到之後有这麽一回事。是不是早就让对方失望，哪怕攸关自己的性命，自己为了国家是怎麽也不肯相让半步？

　　到底为何会这样……

　　又是探讨了几句，依依微微一笑：“那剩下的就劳烦陛下了，依依还有些琐事先告退。”

　　“这本就是我的事。”不肯松口地回答。

　　“……那告辞。”笑容僵了僵，依依扯了扯唇角勉强应道，转了身走出去，慢悠悠地，似乎用尽了气力。

　　如果落离知道自己这样小气的话，会生气的吧……还是已经不在乎了呢……想到这，便甩了甩头，不能示弱，任何人都可以倒下，但作为帝王的自己没有这个资格！做错了，弥补挽回便是，但不能自暴自弃，否则谈何支撑起这个国家？

　　写了些东西折叠起来，放入看起来像是信封一般的东西里，东方烬唤出暗卫交给他：“尽快交给国师，朕要得到确切的消息……不计手段！”

　　“是！”那暗卫得令，将信收好，很快消失了踪影。

　　还没多久，有消息传来，说那人已经醒来。




隐秘

　　怎麽会睡著呢，居然浪费如此美味！

　　东方烬走进来，正巧碰到少年一脸惋惜地望著满桌的斋饭，不由又是好笑又是心疼。直至看到对方拿起搁在一旁的筷子伸出去夹菜的时候，忙开口打断：“落离！”

　　落离闻声转头，眨了眨眼，才亮出笑容：“吃过了没？”

　　“还没有。”若是旁人问起，定是敷衍地回答吃过了，无论真假，此时不论是心中另有所想亦或是不愿再欺骗他，东方烬老老实实回答。

　　落离明显一怔，显然这答案完全出乎他的意料之外，很快他就反应过来：“肯定是因为我的缘故吧，呵，真是对不住，可惜这里没有酒楼，不然我就可以赔礼道歉了。”一本正经的话语，用以嬉戏打趣的语调，听起来宛如朋友的玩闹，一切从未变过。

　　“也不是没有酒楼就不可以赔礼道歉的。”斋饭做的再美味，那也没什麽油水的，对於想要将某人养得好好的这雄心壮志而言，这肯定是远远不够的，明显，东方烬动起了旁的主意。

　　可对於听的人而言，不知怎麽回事，完全会错了意，落离脸色变了变，垂眸问道：“你想怎麽样？”

　　东方烬一听对方心灰意冷的语气，便知不好，但还没那麽快反应过来，只是有那麽些困惑，不敢轻易开口，生怕又说错了什麽。只得回想自己刚说了什麽，触碰了对方可能的隐伤，突地明了其中因由。走过去靠近少年，每一步都越发清晰感受到少年压制的僵硬乃至崩溃的绝望，每一步不知道折磨的是他还是自己，可又不得不走近，明明这麽短的距离，却怎麽也靠不近，附在少年耳边，故作不知佯装神秘兮兮道：“我昨日过来的时候，发现林子里有不少野味，不如……”

　　“呼……”原来并非自己所想，落离不由自主松口气，紧绷的紧张叫他虚弱的身体出了层薄汗，他也不在意，只是哑口无言，对对方那不言而喻的意图，仿佛回到了以前，他们也曾受不了寺庙的清规戒律，偷偷溜出去打野食，不过那时年少肆无忌惮，东方烬那时还是个皇子，被发现後免不了被狠狠责罚了一遍，自然无权无势的自己也逃不了干系，本该杖责的，也因为他极力护佑，甚至为此挨了几下便不了了之，“都这麽大了还……真是江山易改本性难移！不过话先说好，有什麽事你担待著。”反正他现在是帝王，也不会有人再责罚他了吧。

　　“好好好！”听到对方同意，东方烬二话不说答应下来，哪还有推辞的道理，“你就放心，只要吃好就行，天塌下来有我撑著呢。”

　　落离想笑，但笑不出来。即使同样的事，也都找不回以前的感觉，有些东西变了就是变了：“不忙，现在大白天的不方便……”主要他还没忘记自己来的目的。自己专程前来那可是为了去去这身晦气的，若是在之前光天化日之下在寺庙附近偷食再虔诚恐怕也济不了事，那不是弄巧成拙嘛，弄不好还更加倒霉，这剩下一个月不求坦坦荡荡舒舒服服，但求别再时不时弄个小灾，否则这日子真没法过下去了。

　　大白天……不期然想到夜晚，想到夜晚自然免不了有些不光明的臆想……咳咳，东方烬清了清嗓音，对上少年困惑的目光，自然不会把自己刚才见不得人的想法主动坦白，忙扯开话题：“来人，把这饭菜端下去热一热。”在寺庙，不比皇家，一切得将就著来，好在，现在他们吃了那几天的苦，倒也不觉的怎麽委屈：“落离，你可有什麽打算？”

　　落离瞧著人走进来利索收拾好饭菜走出去，还在思考那人怎麽能一下子把这些全端走，听到这问话，下意识皱了下眉沈吟道：“你打算什麽时候回去？”

　　东方烬其实很想开口当初他开口要传国玉玺的缘由，却又顾忌一旦摊开了对方可能一走了之，虽然到现在他还是不清楚对方突然不计较还有跟随回去的原因，但肯定这与他原谅自己无关，甚至他并没有真正原谅自己，不过若他的目的正在於传国玉玺，那也没有什麽，相比较他的性命而言：“明日。”

　　“这麽早……”落离嘀咕一声，有些取舍不定，尽管已经下定决定，但多年以来的习惯叫他在真要做这事时还是很为难，暗暗叹口气，点了点头：“也好。”不是有句话叫做早死早超生嘛，大不了到时候……

　　“落离，你真的原谅我了？”也不知道这麽问究竟出於什麽意图，只是在看到少年阴晴不定的神色时，这话已经脱口而出。

　　“……嗯。”

　　“那我可不可以抱一下你，”慌乱地补充，“只是单纯地……”

　　“可以。”落离很是痛快地给了答案，甚至主动上前抱住他。在这一刻，他知道，如果没有父亲的死亡，即便他给自己造成那麽大的伤害，自己终究还是会选择原谅他的。即使是现在，也没那麽强烈去记恨他。

　　永远爱一个人很难，而永远恨一个人更难，而这人如若是你最重要的人，那真的很……绝望。

　　他绝望了三年，已经不希望在最後的时间里再绝望地结束。

　　所以，无论为他还是自己，这一步还是要跨出去，哪怕只是个虚景。

　　三年後失而复得，这具身体长高了许多，但越发单薄瘦弱，眼角涩涩的，想不到男人汉大丈夫的自己也有如此女儿态的时候，东方烬紧了紧怀抱，又不敢用力，可更舍不得放开，也许现在，他才用不著自欺欺人骗自己他已经原谅了自己：“对不起。”尽管没有任何意义，也没有弥补不了什麽，却也只有这句话可以说。

　　如若可以回到从前，他依旧会不计手段留下他，但能够的话，再也不会选择这种激烈的手段弄得他遍体鳞伤。

　　落离身体一颤，咬了咬唇，推开了怀抱：“奇怪，那人怎麽还不回来，都快饿死了。”

　　真怀疑，到时候自己能不能下得了手……

　　为什麽对待曾经背叛的人都可以毫不留情地转身甚至报仇，但偏偏对这人，只能是一味地简直毫无原则地退让……果然欠他太多了……

　　“时候也差不多了。”明知道见好就收，不该过分强求，东方烬还是免不了失落，怔怔望著空落落的怀抱，挤出丝笑容，“不如我们去吃午饭？”

　　“也好。”极力忽略对方的黯然，落离额角作痛，怎麽口中说了原谅他，心中当真一点也不记恨了？居然只是这样，就差点又让自己退让！即使是这样，也不能更改自己的决定……即使是背叛他，也不能……




占卦

　 用过膳之後自不会忘记过来的目的，落离特意求了符，想了想又顺道占了下卦，一边走一边想著卦上的内容，一不留神，很容易的撞到了人。

　　口中道歉，抬眼一瞧对方是谁，傻了。

　　被撞到的那人虽然没怎麽样，却一副痞子模样骂骂咧咧的，两人目光对视，也傻了。

　　“啧啧，咱们可真是有缘啊，侯爷，见到你平安无事，我也就安心了。”

　　安心，没有你，我会弄成那副田地吗？落离撇嘴，不置一词。

　　“唉，”那人忽地压低声音，鬼鬼祟祟道，“你见到依依姐姐了吧……没告诉她我欺负你吧。”说著，还做出害怕的模样缩了缩脖子。

　　难道，国师都是有些不正常？落离想了想四国里头自己见到的三位国师，那自幼存在心中高大的形象有九分幻灭。

　　他，真的是国师吗？

　　“哎，你手里拿的是什麽？平安符？你要这做什麽？不然我送你个礼物，就当作赔礼，只要你一口咬定没见过我就好。”怎麽听怎麽像诱|拐无知小孩子的把戏。

　　而且，自己看上去是那种烂嚼舌根的人吗？落离不置可否，又想起那副卦，以及解卦那和尚欲言又止连连说不可能，不由问道：“你懂解卦吗？”

　　“卦？还行吧……以前我家非吾可给我讲了不少。”

　　落离自然不会好奇到对别人提及的人打破沙锅问到底，只是将自己刚抽到的卦递出去，注意著对方的神情。

　　“嗯，不错，是上上签啊。”一开始，恋的表情还是很自然，满意点头，但往下看去，面色就古怪起来，扭曲得厉害，不知是憋著笑难受呢，还是咋的，他张大嘴，连声道，“不会吧……这怎麽可能……”

　　怎麽又是这样？落离不由好奇了，这卦上究竟讲的是什麽？既然是上上签，那就该是好的，但又有什麽不可能的？莫非是自己要得道成仙了……的确不太可能……

　　好半天，恋才平了神情，仔仔细细将少年瞧了个透，咂咂嘴道：“这签呢……”说著，将签上讲的东西用极其专业的术语讲了遍，还不时引证哪本经书里的语句，听得落离云里雾里，叫旁边路过的和尚一脸讶异停下，特崇拜地望著他。

　　等到讲得差不多了，其实是有点口干舌燥了，这才停下来，恋喘口气道：“所以呢，简而言之呢……”

　　你就别再卖关子就成了……落离有种耐心告罄的觉悟，他可指不定这人要再叽里呱啦讲下去，自己会不会爆发。

　　“这签要是女子抽上，那就是麻雀变凤凰，飞上枝头，荣华富贵，当皇後的命了。”

　　“……”头皮发麻的滋味可不好受啊，落离见那人耐人寻味揶揄的目光，虽然很想揍一顿，可偏偏没这本事，不由牙痒痒的，“我是男的。”

　　“我知道啊。”恋说得漫不经心，不痛不痒的，“所以才说奇怪嘛……老实说，翠峰寺卦很灵验的，这卦就算被抽出也都是女子，事实也验明她们後来的确是母仪天下，你倒是巧了……”

　　说到前面半句时，围绕的和尚还不住点头附和，到最後，个个都目光古怪落在少年身上，大有想**了看看这人是不是女扮男装的意图。

　　落离压制了半天才没破口大骂，灵验个屁，要真灵验，他才不会这麽倒霉抽到这个签呢！否则自己就和这家夥犯冲！

　　“唉，非吾……”恋张口还想再挖苦两句，视线却瞟到人群里的一个身影，忙冲出去追了上去。

　　和尚见自己崇拜的对象走了，虽然对卦的真实还是很好奇，但也知道这样围绕打量一个人是件很不礼貌的事，便纷纷分散开，偶尔议论一两句，但多数听上去不是很在意也不是很相信这回事的。虽然灵验，那也不是没有不成真的时候不是麽。後来，有人就扯到“非吾”身上去了，毕竟他们可不记得寺庙里谁叫这个的，後来不知是谁说了句，非吾，那好像是方丈的以前的名讳云云，这不是落离关心的事，不在话下。

　　没好气地将卦折断，扔到丛中依旧不解气，所以见到一直等著自己的某人时，也没了好脸色，更别提之前因让对方久候那麽一丁点的愧疚了。

　　看到对方脸色不好，而且好像还是冲著自己的，东方烬开始只觉得摸不著头脑，後来便是很是欢喜，毕竟相逢以来，对方或是冷淡或是彬彬有礼，完全不将自己真实的情绪展示出来，这下子，反而有种因祸得福的感触，所以说，这结果还真是有够奇妙的。

　　入了夜，敲了锺，理该休憩的时候可惜有人偷偷摸摸地潜出，这要是被看到，还指不定被当做小偷追著喊打呢。

　　东方烬偷偷瞟了两眼紧随的少年，虽然他很高兴对方生气，这听起来有点**，但之於自己而言的确是件幸事，可生气一来对身体不好，二来，老实说倒有点惧怕，要是以前大不了死皮赖脸凑上去插科打诨，反正落离的脾气很好，只要服了软便就过去了，而今他不敢轻举妄动，开个玩笑都得三思，更别提那些无赖的话语了，现在看来，还有些不快，也没有那麽明显了。不过到底是什麽让他生这麽大的气呢？自己下午可什麽也没做啊，除非这也算是错……

　　“嘘……有人。”想心思归想心思，东方烬可不会浪费这难得融化隔膜的机会，自然对外界注意得厉害，而且那声响也很大，大概因为入了夜，而且离寺庙也有段不远的距离，对方有恃无恐放大了嗓音的缘故。东方烬拉了拉少年，想避开，但又觉得不对，这声音听起来怎麽那麽耳熟，於是，鬼迷心窍地挨过去。

　　有人吵架，这是显而易见的事，而且，听起来，还是情人间的争执，最重要的是，还又是两个男人……

　　落离回过神来，才好转的脸色又阴沈下去，他很明显想起了，有那麽一回，也是这种情况被对方拉过去窥探，结果自己被狠狠占了一顿便宜不说，而今，自己居然又著了道。

　　“那个人，是朱雀的国师。”很肯定的语气，想堂堂一国之君能吃多少亏，还是那麽大的亏，能不记住吗？

　　“嗯。”落离没好气应了声，“走了。”

　　对吵架这种事，他没什麽兴趣，事实上，他也很少吵架，除非被逼急了。而且，最重要的，还是离开这里，越远越好。

　　“你是我师父又怎麽样，我就是喜欢你！”

　　非礼勿听，落离这般想著，脑中还是转悠著，想不到恋喜欢的竟然是自己师父，比自己还厉害……他口中的师父就是那个非吾吧，不过翠峰寺不是不参与四国政事吗，怎麽他师父是这里的方丈？

　　“啊。”这样想著，自然不经意地抬头，於是，好巧不巧地碰到了本该非礼勿视的场面，吃惊不住喊了声，想要後悔已经来不及，幸好被人捂住了口，意识到，落离脑袋一空，又栽了，自己果然越活越回去……




玉玺

　　单单做了个嘘声的动作，东方烬就拉著少年远离了纷争的战地，那两人现在心思都在争吵中，可指不定什麽时候发现他们，以恋上次展现出来的实力叫人不得不提防，而且如此耗著，估计明日都捕不了一只野兔。

　　兜来兜去，其实最重要的，还不外乎不能在如此微妙的时刻因一时冲动铸下大错毁掉一切，天知道刚才少年温热的气息吞吐在自己手上时激起的那阵酥软直到现在仍未散去。

　　落离不紧不慢跟随在对方身後，前面投下的阴影掩盖了少年单薄的身影，笼罩著似乎无力挣脱。

　　绕来绕去，各怀心思的两人自然不可能有什麽收获，尤其夜晚猎物本来就不多，偶尔跑出来一两只迷糊的小动物却也灵敏得很，还不待这两人回神就匆匆跑开，在夜晚茂密的森林，要在发现捕获还真不是件简单事。

　　好在，他们压根就没把晚饭的希望寄托在野物身上，也就不会有太强烈的饥饿感甚至怨念了。

　　“怎麽办？”又一次追丢了猎物，东方烬看了看夜空，再追逐下去，这天可真亮了。虽然享受两人间的独处，可到底忧心对方的身体，不由主动询问。

　　“回去吧。”既然有现成的床铺，落离可不会委屈自己在这里风餐野宿的，他喘口气，“明天不是还要赶路吗，还是早点休息好了。”

　　“其实……那个不急，等你养足了精神再走也不迟。”

　　你不急，但我可没有那麽长的时间等待啊，落离笑笑，只单纯地觉得满嘴苦涩，倒是没了以往的彷徨恐慌，甚至怨天尤人的愤恨，摇摇头：“不用，我挺好的。而且，我也想知道离开那里三年有什麽变化。”

　　敷衍……东方烬却只能顺著对方的话接下去：“其实也没有多大的变化。”

　　“哦？你倒很肯定嘛，该不会又经常偷偷溜出宫吧？至少……也该有一两个皇子或公主出生才对，可别告诉我这几年你不中用了啊。”按照这家夥的能力来算，三年一两个还是少的，主要还不是因为後宫那些阴谋诡计，谁晓得有多少无辜的生命葬送那里头。

　　“……要是这也算变化的话。”注意到少年留神，未死绝的火苗又一下子窜得老高，东方烬小心翼翼观察，“我把後宫遣散了，那这算不算变化？”

　　“你说什麽？”落离难以置信停住了脚步，荒唐！他怎麽可以……自古以来，也有帝王独宠佳人，但绝无为此遣散後宫的先例，这人是不是掉河里脑子浸了水？他自己倒完全忘记了掉河里那是前些日子发生的事，而所提到的遣散分明是很久以前的事情了。

　　“那些女人叽叽喳喳的，烦都烦死了，所以我一个生气就把她们都打发了。”随意的一句，显得漫不经心，东方烬趁机挨近少年，偷偷摸摸地拉垂下的手，没被拒绝，心中暗自高兴了会。

　　“是因为我？”这样说时，落离的表情古怪之至，也多亏了天色已暗，不是那麽清晰，瞧上去只是略微有些僵硬不自然而已。就算是因为我，可那时我已经“死了”，你再这麽做又是为了谁，还是只是单纯地为了让自己心里好受些？这句话他没高兴说出来，不是因为太伤感情，而是此刻已经没了计较的余地，就如那样想的，死了还管别人这样做的目的是什麽，反正死人是没有感觉的，所以在问下这句话之後，他接下去道，“走了。”

　　一路上，他倒没了前几日的斤斤计较，只任由对方牵著手，甚至对那些别有意味的小动作也采取了放任默许的态度，这叫东方烬惊疑不定，反而不敢轻举妄动，最後乖乖回去歇息。

　　一觉醒来，天尚未亮透，东方薄薄的光线刚透过厚重的云霭传过来，隐约可辨事物，在床上折腾了好一会，却是怎麽也找不回睡意。

　　随随便便套了件衣服出去溜达，落离怎麽也料不到会在这里遇到她以及他。

　　依依显然也有些诧异，转身对恋叮嘱了几句，微微一笑，款款向少年走来。

　　落离这还停留在琢磨恋临走前对自己意味深长的神色时，见女子已经停在自己面前，忙道：“这麽早？”

　　“嗯。”低声应了声，依依望了望紧闭的厢房，“你可知北堂世子他什麽时候回来？”

　　轩？那晚之後他只匆匆交代了几句便消失了踪影，神出鬼没的，而且他现在的状态……“这个，我不是很清楚，你有什麽事吗？”

　　“是有点事想问问……我听说，你打算今日回白虎？”

　　“嗯。”不可避免的心虚，对於这个自己辜负最深的女子，落离总是深深歉疚著，所以面对她时，无论有的没的，哪怕再坦荡荡，也觉得有些难以启齿。

　　“这样……”低吟著，听不出情感，依依抬头一笑，如沐春风，“这也好，东西交给你也一样的。”说著，她伸出手摊开，一块绯红色的物件流光溢彩，熠熠生辉，一瞧便是非凡之物。

　　落离望著那不足巴掌大小的东西，呆了。




谋反

　　“皇姐。”

　　空旷的山岭上，女子迎风而立，目光深邃，凝视著前方某一处，久久不曾挪开。男子一上来便瞧见女子这幅模样，只得摇头叹息，走上前顺著她的目光，除了树木哪还有其他，“皇姐，就这样放他走你不後悔吗？”

　　“恋，你还小，有些事你不懂。”依依回视男子，轻柔一笑。

　　“哼，只有我不想要的，没有我得不到的！”语气嚣张，肆意张扬，恋眯了眼，尽是不符合年龄的阴狠，叫女子看得暗暗心惊，然而，他很快又挂上平时痞痞的笑容，“不过，皇姐倒也舍得，竟将传国玉玺当做定情之物，想我小时候缠著你看一眼你都不肯。”

　　只不过这样看来，服用神果之人能统一四国未必只是传言，当真可惜了……

　　依依虽为男子担忧，但也知道她这位弟弟的实力，否则年纪轻轻怎麽能力排众议当上国师，便笑骂道：“你还说，那时有哪样东西在你手中呆过一天还能用的。”

　　“重色轻弟！”瞧见女子眉间的愁思淡了不少，恋轻哼一声也笑开了。

　　“恋，嫣然她……最近可有什麽动作。”对於自己妹妹所为，依依虽不是十分清楚，但事後也可以猜出七八分，只不过她到底是自己的亲生妹妹，而且那般做也是为了自己，她又能说什麽，又怎麽可以去指责？

　　“那丫头估计还是为她的婚事发愁呢。”恋不以为意，相较於那位娇蛮跋扈的皇妹，目前他最关注的还是那位北堂世子的下落，要知道万一四国传国玉玺真聚集……不过，其实这里也无需皇妹画蛇添足，那几人一行此次也不会太平，否则自己明知道……又怎会放任他回去？

　　“恋，真的连你也找不到北堂轩的下落吗？”国师的力量源於信仰，凭借朱雀的力量竟然完全找不到，就像从这个世界消失了一样，但可能吗？

　　“找不到。”恋摇头，他脸上出现难得的凝重，出现这种情况只有两种情况，第一，他死了，但这绝对不可能，第二，那个人也拥有国师一样的力量甚至更甚，但据他所知，玄武的国师是位女子。倘若真是这样，自己是不是应该先下手以绝後患。

　　“无论怎样，恋，我只希望他平安无事。”

　　乍然听到这，恋心一惊，直以为她看出了自己的杀机，忙抬头望去，确定女子没发现什麽才松口气又不住苦笑，皇姐，你这可真是给我出了个难题！

　　好吧，倘若一个月後他还活著，我便倾力相助，否则，一切只怪天命！

　　因著某人特殊体质，一行人只得放弃最为便利的船舶，改坐马车。

　　之所以选择坐马车，一来自然是因为舒适，尤其在某人差点恨不得将世上所有的好东西捧过来的情况下，当然更因为关心他身体的缘故了，二来可以说是私心了，哪还有比马车小小的空间还能增加接触的机会的呢？

　　而对落离而言，无论乘坐什麽，他只关心时间问题，但在看到这辆华丽的马车後，虽有些许不乐意，却也没多说什麽。只不过不说，不代表所有的负面情绪就不存在，所以一天下来他多半总是闭目养神，只可惜某人煞费苦心想出的种种计策无法实施。

　　因著特别交代，还未入夜，马车就平平稳稳地晃进偏僻贫瘠的小镇，倒也免去了夜宿在外的种种不便辛苦。

　　下了马车，一切琐事自有人抢著去干。落离走进据说是这镇上唯一的一家客栈，昏暗的光线下还是可以看到几个粗壮的汉子围成一团，还时不时传来粗俗的笑骂声。

　　感受到飘过来的目光只是稍作停留便又很快移开，落离不由抬眼仔细环视四周，好像哪里不对劲，这家不会是黑店吧？

　　人一走进来，小二就殷勤地过来招呼，顺溜地背出了一大堆菜名，末了又极力推荐了自酿的美酒。

　　坐在擦得干干净净的凳子上，顺意随口点了两三样记忆中少年爱吃的菜，东方烬转身征询少年，见没意见，这才点头。

　　很快，菜就上齐了，香喷喷的，对於奔波一天的人来说的确是个不小的**。

　　东方烬只是一味地沈浸在与少年扯话题中，偏偏不如愿，多数时候还是他在那边唠叨半天少年这才敷衍回上一两句，将气馁掩埋在心底，视线移到面前的饭菜上，目光闪烁，竟执起筷伸出夹了菜就往口里送。

　　“烬！”前一刻还懒洋洋的少年骤然发现身旁人这个举措，不顾形象地站起身就打掉了他的筷子，脸色变了变，直直盯著他看。

　　一旁闹哄的汉子都注意到这个情景，或是有意或是无意都停了喧哗，就连忙乎著招待客人的小二也停了手里的活，都不动声色很有默契地望过来。

　　东方烬似是没有感受到被众人关注的压力，反而很轻松地笑笑，似奸计得逞般满足狡黠：“别生气，我这不是饿晕了头……”

　　他还想再说些什麽，就听见外面一阵嘈杂，夹杂著女子高亢的尖叫声，很快就有一两个随行了侍从带著满身污血的人闯进来，而这人，东方烬并不陌生，正是昨日他派出去的暗卫：“发生什麽事了。”

　　暗卫，虽藏形於暗处，不为世人所知。可之於皇权，他们是最忠诚的死士，在有些时候，更是象征著帝王亲临，而胆敢不敬，伤害暗卫，两者其中的任何一条都不是那麽简单的问题。

　　“陛下，翼王谋反！”




平安符

　 翼王，说的就是庆王东方翼，当今圣上的胞弟，也正因此才成为当初皇权争斗中唯一在存活下来的王爷，同样，众人都以为在无情皇家中，这两兄弟感情要好得算得上异数，怎才短短时日就传来庆王谋反的讯息？

　　在场的人第一反应均是，这会不会是个阴谋，其实是别有用心的家夥搬弄是非挑拨离间？可尽管情感上不愿相信，偏偏理智分析出来的结论无法反驳，论胆量，论实力，论可能，在白虎也只有庆王才有这个能耐！

　　“杀！”就在那几人心神不宁之际，蓄谋已久的刺杀却已展开。方才还围绕一起谈天说地的大汉手持明晃晃亮晶晶的大刀扑了过来，就连端著热气腾腾饭菜的小二也不知从哪里抽出一把匕首红了眼杀进来。

　　刹那间黑压压的一群人就将几人包围，乍一看，情势看起来那是大大的不妙，可事实上有时候胜利并非就站在人多那一方的，那些不入流只会下三滥招数的草莽之流哪里是训练有素的暗卫的对手，才一会，个个都缴械投降，磕头求饶，只道有眼不识泰山。

　　收拾了这些小角色，东方烬著一人审问，又派人出去打探消息，自然不忘命人重新备膳，面前这些明显被动过手脚甚至还沾上血迹的饭菜肯定是不能食用的。

　　“赶了一天的路，你也很累了，早点去休息吧。”晚餐快结束的时候，东方烬打破昏暗的沈寂。

　　“那你呢？”筷子捣鼓著碗里不多的米饭，落离只看不吃，其实无需多问，无论真实是怎样，今夜注定是不得好眠的，而且刚去审问的人也带来了结果，小二那些人是被人所指使的，目的在於警告，真想不到，什麽事都让自己遇到了，啧，谁说翠峰寺很灵验的，怎麽他没发现，还不是一样倒霉，甚至还有恶化的趋势，“东方翼谋反的事怕是真的，你打算怎麽做？”

　　倘若自己没记错的话，东方翼身上并没有流淌著所谓的“神之血”，那他造反究竟为何？虽然，这世界不缺乏有东西代替暂时稳住社稷安定，但那多半是吃力不讨好的行径，否则朱雀国也无需因此牺牲依依一生的幸福而只求一个渺小的希望。

　　“这件事你无须担心。”东方烬只是安抚几句，也没说什麽实质性的内容，显然不想让少年卷入其中。

　　落离皱皱眉，扒了几口饭，又喝了点汤：“我饱了……那我先上去休息了。”瞧见对方没有反对，少年站起身顿了顿，掏出一样东西放在桌上推到男子手肘边，不咸不淡道，“这个给你。”

　　虽然不见得有用，但还是宁可信其有嘛。

　　瞧著少年有些别扭的神色，东方烬柔和了笑容，溺不死人浓情蜜意，小心翼翼如视珍宝地将那寻常的平安符拿起：“谢谢。”

　　不自然地干咳一声，落离别开视线，很不负责地道：“反正你生日也快到了，这就当做生日礼物好了。”

　　只不过看起来是有那麽点寒碜……但不是有句话叫做啥来著的，礼轻情意重，这平安符至少比那鹅毛要来得珍贵些吧……

　　闻言东方烬的神色也变了变，原本他还打算借机做些文章的，这样一来，倒好，计划全部胎死腹中，可要叫他将这小小的平安符拿去换，却是怎麽也不肯，这至少说明那人从未放下他不是吗：“既然是生日礼物，那这平安符可是你专门替我求的？”

　　“呃。”落离卡在那里回答不出。要不是突然出了这麽一档事，他是怎麽也不会现在这时将它拿出来。虽然是专门为他所求，但那也是因为……可搁在现在来谈，其中的意思就完全变了个味……真是作茧自缚，他脑子到底哪里抽筋，居然一热就送了出去，现在可好！恶声恶气道“随你怎麽想，不喜欢就扔了，我去睡了。”

　　也不管瞧起来是不是色厉内荏，落离酷酷地哼了哼，甩袖就走。

　　东方烬满目含笑，手指在平安符上摩挲了好一会，将它贴身收好後才敛了神情站起，转身向另一个方向走去。

　　翌日，落离又是很早地醒来，简单地漱洗後，走出门，果然，天色还是灰蒙蒙的亮。深深吸了口气，左右环顾，不难发现隔了几间房的屋内还飘著亮堂的火焰。

　　那家夥，该不会一夜未睡？

　　那也不难理解，毕竟这次受到威胁的是他最重视的江山社稷。

　　权势呵，即使自己尝过其中的美好，也没有像某些人醉心沈迷其中，或许该说不正常的其实是自己？亦或是即使它再怎麽美好，自己早已先入为主地深深排斥的缘故吧……

　　伸了伸懒腰，落离又吸口气，向那房间走去，扣手敲门。

　　“进来。”隔了一会，才有淡漠的声音响起，倒是听不出异常，如此看起来情势或许没那麽糟糕。

　　东方烬低头正打量著某样类似地图的东西，连一丝心思都没空匀出，他眉头紧锁，不为别的，只为当下的情势。

　　倒不是说如何地不利，而是著实诡异得狠，要不是东方翼亲口宣称叛变，就情况分析看来完全不像那麽一回事。

　　只占据了京城，连带鲜为人知的龙脉，叫人吃不准他打定什麽主意。莫非他以为龙脉在他的掌控之下，自己便投鼠忌器？哼，天真！而事实上，东方烬确定自己这位皇弟心思肯定不是如此，可一时半会他还就猜不出，所以难免有些头大。

　　又看了回，这才想起有人进来，一边问道一边才抬起头：“有什麽事吗？落离？”东方烬吃了一惊，立刻站起来走过去，“你怎麽起来了？怎麽不多睡会？是我吵到你了？”

　　隔那麽远还能吵闹，自己未免太娇贵了吧，而且你以为你这是在做什麽？锻造打铁？能发出多大的声音！落离避重就轻道：“你一晚没睡？”

　　“呃，其实刚打算休息一会的，不知不觉又……”东方烬受宠若惊，心中甚至在琢磨著早知道如此他就该让自己瞧起来更狼狈些。

　　“还是睡会吧，也不差这一时半刻。”落离瞧了瞧融化著的一大滩烛液，视线又在那一圈黑色上移过，脱口劝道。

　　“嗯，不如我们一起睡吧。”

　　於是，某人一时没能忍住得寸进尺道。




棋悟

　 待到这话落音好长一段时间，东方烬久久未缓过神来，他怎麽也料不到如此愚蠢的举动竟然真是自己所为，这一刻，他真有撞墙的冲动，好不容易两人间才缓解了那麽点，而自己竟得意忘形提出这麽个……怔愣片刻，忙在少年开口前补救：“现在还有离天亮还有段日子，回去又不方面，我们又不是没一起睡过……”

　　估计没人相信如此拙劣的借口是出自堂堂九五之尊之口，恐怕连东方烬他自己事後都会对此进行彻底地否认……

　　“好。”出乎意料的，落离不但没有计较，反而很是爽快地答应。他率性走到床铺前，拉过被子，“怎麽？不是睡觉吗？”

　　直到躺在床上，东方烬还是觉得恍惚，直怀疑是不是自己太累出现的幻觉，犹豫再三，偷偷摸摸地转身，瞥见身侧安静躺著的少年，这才证实这不再是梦境……一口气没舒下来，心口是涨涨的难受，何时自己竟沦落至此……东方烬微微苦笑，而这却是自己一手造成的，想怨都找不到对象，只得将苦果咽下。撑起身，将另一边的被角掖好，即使气候转暖，他也不没因此怠慢：“昨天倒是我一时疏忽忘记了，你有没有喝药？那个若是……会不会有什麽问题？”说到最後语气竟染上了紧张，似乎真有不好的事情发生了一般，东方烬不禁暗暗後悔，无论怎样应该盯著他喝下去的。

　　隔了一会，落离才道，声音极轻，听起来像是困倦的慵懒：“没事，那个药我已经不喝了。”反正喝与不喝现在也没多大的差别。只是这话，他自然不会说的。

　　“哦。”东方烬应了声，躺下去，没一会儿，又翻了个身，直直望著少年道，“你说的可是事实？”

　　落离皱眉，睁开紧闭的眼，语气极其不悦：“我骗你做什麽。”

　　哪怕他现在已经後悔，他也永远不清楚究竟是哪里伤自己最深……

　　欺骗，东方烬，在你心中可有相信我？

　　不谈现在，在我曾经交付我所有的真心时，你在怀疑时可有那麽一点的迟疑！

　　东方烬错愕，为这太过明显的情绪波动，恍惚中，似乎有什麽破茧而出：“我不是怀疑你，我只是担心你。”

　　“……睡了。”将手挡在脸上，遮住不算太耀眼的光芒，落离躺在床上，有种啼笑皆非的感觉。

　　都到了这个时候，他竟然还在乎这些有的没的东西，当真可笑之极，莫怪於……呵！

　　心心念念的人儿就在身边，原本以为本该辗转反侧难以入眠的，结果竟然一觉好眠睡到日上三竿，神清气爽，竟连熬夜的疲倦也不翼而飞。

　　醒来第一眼下意识地往身侧望去，扁平的被角，触手抹去一片冰凉，萦绕在心头隐隐翻腾的喜悦在未察觉的情况下悄然湮灭。

　　起床，简单漱洗後，东方烬唤了人简扼做了些吩咐後，就看到那些影子般神出鬼没的暗卫又隐去了踪迹。

　　即便当下依旧有很多事等待处理，依旧有很多人等待联系，东方烬还是推开门信步走出去，逮著路上的人就问，如愿得到自己想得知的人儿的行踪。

　　僻静的院落，因著少了忙乎的夥计和少得可怜的旅客越发凌乱，东一撮西一堆杂草绿油油地探出头来，居然添了三分活气。

　　少年坐在被废弃许久的石椅上摆弄著不知从哪里搜刮出来的棋子。

　　东方烬走到一侧，低头望著黑白旗鼓相当的局面：“没想到你居然在下棋。”

　　“嗯，有时闲来无事时随便玩玩，打发时间而已。”执著一枚黑子，落离看著棋盘思索，随口应声道。

　　“我记得从前邀你下棋，你总是坐不住，直道浪费时间。”伴随著感慨，东方烬一笑，“没想到，你的棋艺怕是不输於我。”

　　“人是会变的。”语气依旧毫无波动，然落下的棋子却出现了偏差，落离皱眉，好好的活路竟被这样给堵死了，一招不慎满盘皆输，果然如此。

　　“吃过午饭了没？”见状，东方烬不动声色执起一枚白子落下，温言问道。

　　“你做什麽？”好好的大好局势竟被这人败坏掉，落离不禁怀疑这人是不是故意捣乱的。

　　“刚才的局势，黑子必灭，倘若要继续纠缠下去，除非白子遭受重创，两者势均力敌才能继续下去。”东方烬毫不避讳少年暗藏愠怒的双眸，“好了，我们去吃饭吧。”

　　“不用，我早已吃过了。”垂下视线，落离盯著黑白都少了不少子的棋盘，两败俱伤，死棋，无解。他心微动，伸手收拾棋子，“不如这样，晚饭我去找你好了。”

　　“那好。”东方烬又瞧了眼只剩下白子的棋盘，怎麽看怎麽觉得别扭，想起的确还有很多事拖不得，加之得到少年的承诺，便点点头。最後，还是觉得那盘孤零零的白子看著碍眼。

　　知道身侧的人已经离去，落离低头望著棋盘，很好，这样便不算是两败俱伤。




书信

　 几盘棋下下来，时间不知不觉一晃而逝，直至昏暗得难以分辨棋子，落离这才惊觉已是很晚。

　　不慌不忙收拾残局，一一将其摆弄妥当，他站起身，定了定才往前走去。

　　昏黄的灯光下，严阵以待的侍卫挺拔地屹立在那，毫无阻碍地穿过他们，人还未到，落离便听到一阵劈里啪啦东西落地的声音，接著便是熟悉的声音夹杂著暴雨席卷，心头一颤，脚步不知不觉加快了些许。

　　东方烬将手里的纸张撕成一团，犹觉不够泄愤似的一把扫掉桌上的杂物：“岂有此理！”

　　“怎麽了？”

　　一时片刻没有应答，诡异的静默蔓延好一会，东方烬平稳了音色：“你来啦……我这里忙得也差不多，正好去吃饭。”

　　“嗯。”站在门口，落离望著他理了理桌案，踱步过来又不著痕迹命留守的人将地上碎成一片片的纸片收拾，不由多望了两眼。

　　“走吧。”

　　明亮的光线被遮挡，连带著视线也只得停留在他身上，落离抬了抬眼，转身往外走去。

　　偏僻的小镇，尽管有意张罗，饭菜还是谈不上精致，但果腹却是绰绰有余。

　　饭吃了一半，话却没几句，偶尔闲聊也是扯些可有可无的话题，知道对方不会主动谈及，落离只能自己开口：“情势怎样？”

　　“不用担心，这点小事我还是应付得来。”

　　“谁担心你了！”下意识地反击，落离语气有些冲，慢条斯理喝了勺汤，“东方翼叛乱，你这个当哥哥的还真失败……”

　　但以自己对他的了解，东方翼这人成事不足败事有余，绝对不是热衷权势的那类人，整一个游手好闲的纨！子弟，就不晓得他葫芦里卖什麽药！这又是唱的哪一出！

　　“世事难料嘛，再说，你待他好，可并不代表别人就会感恩图报。”在拥有时，只会觉得这些是理所当然的，也只有等到失去才会晓得珍贵，东方烬摇摇头，自嘲，望著少年苍白的面庞，语气忽的真挚，“其实，我倒该庆幸，背叛我的人不是你。”

　　没有人察觉，昔日曾无话不谈的两人之间弥漫的是越来越频繁、越来越长久的静默。落离望了望手里的碗，又望了望正视的那人，神思有些飘渺，恍惚中他问：“若是我背叛你，那当如何？”

　　如果那一天真的到来，你是会气愤还是伤心，亦或是如今日般，有条不紊地处理？

　　呼吸是停止的，心跳是停止的，只有目光是对碰的。万物皆空，唯有彼此。东方烬笑了笑，於是，时间重新流动，他耸耸肩似乎不在意这个问题：“那也是我自找的，不是吗？”

　　落离张了张口，唇角勾起：“是。”

　　到底为何会走到这般田地，他自问了好多遍，依旧找不到答案。

　　“快吃吧。”信手夹了菜搁到对方碗里，东方烬吃了几口，看见对方将菜吃下，压迫著的呼吸才略微好转些，“今晚早点歇息，估计明天一大早就要出发。”

　　“嗯。”没有问去哪里，说的好听点，他随遇而安，说穿了，他不是十分在意，也尽量避免牵涉其中，否则到时候恐怕想脱身也由不得自己。

　　吃过饭，东方烬还有事要处理，也没有如往常那般找尽千般借口腻著少年不肯离去。到底叛逆这事，任是你有十足把握，也不是件可以掉以轻心的小事。

　　饶是如此……

　　“不知今年生日能不能赶得及回去过。”站在门外，东方烬随意感慨。

　　落离双手搭在门上，忍了忍才没叫对方当面吃了闭门羹，不管他是不是帝王，这好歹也关乎著自己修养的问题：“不管怎麽说，反正这个生日比你往年只知道大摆筵席的要来得难忘些了。”

　　“不错，”东方烬居然很是赞同地点头，“那你生日要些什麽？”

　　这人究竟多大了，还像小孩子一样对生日礼物念念不忘……落离没好气道：“要你的传国玉玺，你肯不肯给？”

　　“如果你想要，我自然可以给你。”四国传国玉玺，东方烬知道那位神女在离去当日就已将朱雀的玉玺赠予他，甚至连玄武的他也可能早已拥有，但为何迟迟未向自己开口，若他复活的条件真是如此的话？难道自己的地位已经……还是你再也不肯相信我一次，笃定了我会拒绝？不能不说这简直是种悲哀，所以听到这东方烬当即回答，几乎没有犹豫，反而生怕会拒绝似的。

　　落离眨了眨眼，一时没有反应过来，这算什麽意思？心思辗转，嗤笑一声，不以为然：“怎麽，受刺激了？这次倒不怕我拿著它兴风作浪了？”

　　“落离难道就没听说过爱美人不爱江山？”心“咯！”一下，东方烬倾身靠近少年笑得猥琐。

　　“有，但你不是。”受不了突然挨近的热气，落离弯了弯脖子避开，一板一眼回答。

　　“呵，你不是说过人是会变的吗？”低笑一声，东方烬将目光从对方白皙的脖颈上挪开，直起身道，“那你怎麽肯定我现在不是？”

　　“……”无言以对，对这连想都从未想过的念头，所以落离只是抿著唇，不动声色地望著他。

　　最後，还是东方烬熬不住：“好了，时候不早了，我先走了，你早些休息吧。”

　　关了门，手有些发软，大概是因为扶住门的时间太长了，脚嘛，自然是站久了麻了……真是，好好的，堵在门口说话，以为偷|情啊搞花前月下的！

　　落离腹中诽谤，没有往干净的床榻扑去，径直走到桌前。

　　这客栈虽是简陋得很，但上房必要的文房四宝却是不少。在镇尺下压著一叠白纸，细碎得很，看得出撕的人要麽匆忙间著实不想叫外人看到，要麽就是火气太大没能压制得了。但能让他失控的内容会是什麽，不得不说，尽管落离不想管闲事，但还是很好奇的很，当然排除他死也不肯承认的担忧。

　　要重新将这还原，可不是件简单的工作，而且还需要人耐性十足，坐得住。放在以前，这肯定是项难以完成的挑战，搁在现在，三年多的修心养性，只将它当做一件打发时间来的休闲。

　　东方破晓，浅析的光芒映在破碎的纸张上，白纸黑字，异常地不协调。

　　短短几个句，却足以叫这些日子稍融解的心坠入冰窖，冷得很。




小忍

　 “叩叩叩”，敲门声没多久就响起，带著沈稳，从容不迫。

　　落离睁开眼，坐直了身，将费了一夜心血拼凑起来的书信揉乱，站起来将一叠叠破碎的纸屑就著摇曳的烛火焚烧，望著骤然窜上来的火焰，还有飘落飞散的灰烬，不为所动，即使活跃的火舌舔上自己的手，直至最後的纸屑被火焰吞噬，落离才收回手，而敲门声依旧不绝，很有耐性的一声间隔著一声。

　　“来了。”没有桌案上、地面上黑色的灰烬，落离一边应声一边走过去。打开门，天色刚褪去灰色，并不明亮，可还是叫他不由自主眯了眼。

　　“可吵到你了？”看少年穿戴整齐，不似刚从被窝里爬出的模样，东方烬视线掠过他身後的室内，瞧见未灭的灯火，皱眉，“昨夜没睡好？”

　　“还好。”

　　哪是没睡好，他压根没睡！但愿别被瞧出来，胡乱支吾了两声敷衍过去，落离忙在对方开口前打断，“怎麽，现在就走。”

　　“不急。”东方烬挤进去，进了屋，又不敢做的太明显，视线乱瞄，口中还不停唠叨著，“等吃过早点再出发也不迟。”

　　谁急啦！不是你昨天自个说要赶早的吗，现在又说不急，真是，下次谁跟我说君无戏言，我跟谁急！落离哼了哼两声，见对方紧盯著叠放平整的被窝，心头一跳，完了……

　　“什麽时候落离习惯起床後整理被窝了？”东方烬皮笑肉不笑，看看床铺，又看看少年，声音低沈，犹如金銮殿上随意凭喜好操纵生死的帝王。

　　“起来闲著无事收拾的。”避开锐利的视线，落离嘴硬死撑著。

　　“那也是闲著无事烧烧纸玩著的了？”声音扬起，蕴育著火焰，东方烬憋著口气，“你倒是闲情逸致！究竟有没有将自己的身体当回事！”

　　落离垂眸，眨了眨眼，迎上他愠怒的视线，勾起唇角：“与你何干？”轻笑出声，瞧著对方惊愕无法辩驳的难堪，带著笑意补充，“还是你又要说，这具身体是你皇儿的？嗯？”

　　窒息的气喘过後，东方烬声音嘶哑，似在考虑措辞，又似每一字都用尽气力：“你我之间一定要这样吗？你应该清楚那只不过我一时的气话而已，当不得真……为什麽偏偏，难道只有将心挖出来看你才能相信我已经後悔了！”

　　痛苦，他的痛苦，两个人的挣扎真的是自己想要的吗？落离抿了抿嘴，他不知，只知道即便那样说，即便看到他痛苦，对於那句话却没有半分悔意，这本来就是他说的，不是吗：“不知道。我现在已经无法分辨你哪句话是真，哪些话是假。”

　　东方烬，你或许真不知，你现在尝到的这些，抵不上我当初的万念俱灰。

　　果然还是受了那封书信的影响……本打算在这段期间放下，不再去追究的，可还是忍不住，忍不住让你尝尝我受过的痛苦，让你知晓我当初的绝望……居然又失控了……

　　“没关系，反正以後有的是时间，我会让你知道的。”牵扯著嘴唇，东方烬忍了忍，才没伸手去碰触少年，故作轻快道，“听说肚子饿的人脾气大，我们还是快些填饱肚子吧。”

　　多少带有讨好息事宁人意味的话语反而叫落离翻腾的情绪一下子泄了气，这人，还是吃准了他的性格，只是有必要这般委曲求全吗，好歹他也是一国之君，或许，是为了那封信？

　　多想无益，落离应了声，随同东方烬一起出了门，至於那些灰烬，对方没再细问，他也懒得理会，反正到时候自有人收拾。

　　在用餐的这空挡里，随行的侍从里里外外忙著收拾，等吃完了，一切行装也都准备妥当，只等著上路了。

　　就落离所认知的，情势谈不上糟糕，也没乐观到可以坐著马车不慌不忙赶路吧？这哪里是赶回去平乱，分明就是游山玩水的架势！狐疑望过去，好心提点道：“你确定要坐马车？”

　　“嗯。”当仁不让地跨上马车，东方烬站稳回身，朝少年递出手，“可惜月白……回京後我再为你挑匹好马。”

　　也是，月白都跟随自己好长一段时间了，马匹的寿命不比人，明明是最平常没得计较的事，为何自己反而依旧感到难过呢？落离也不客气借著对方的气力上了马车，不晓得自己死後究竟又会葬在哪儿？

　　这具身体是皇子身份，但三年前五皇子葬身火海那是众所周知的事，皇陵应该是不可能了，算了，不要暴尸荒野就好了……嗯，看来自己倒遗忘了，回京後得好好打点下……至於原来那具身体，虽然已经被运回来，只不过……

　　“累了就睡会。”

　　不晓得是不是特意吩咐过，马车内铺上了层柔软的垫子，说著，东方烬还特意拍了拍。

　　被这麽一提醒，落离也开始觉得头有点昏昏沈沈的，忍了忍，还是打了个哈欠，恨恨瞪了对方一眼，没好气道：“你不是就为了这才准备马车的吧？”

　　“骑马哪比得上马车舒适？”答非所问回了这一句，东方烬揽著少年半逼迫让他躺下，“你睡会吧，还有很长一段路要赶。”

　　的确没必要为难自己，落离想著也就不挣扎，直到躺下这才发觉不对劲，为什麽自己要枕在他腿上……这算不算得上冒犯圣严？

　　将一早准备好的薄毯给少年盖好，东方烬还没说得上几句话，低头就发现对方居然已经入睡。注意到对方惨白没有多少血色的脸蛋，不由自主皱紧了眉，看来回京後第一件事还是唤御医诊断下，否则始终难以安心。

　　面色的苍白反而衬托嘴唇的嫣红，在情人眼里，极具诱|惑性，尤其是对方还毫无防备地睡在你跟前。呼吸一下子紊乱，费了半天劲才挪开视线，东方烬忙找出特意搁在手边的书挡住……

　　忍字头上一把刀，这刀虽无性命之忧，但一不小心就导致前功尽弃，他可不敢草率万分……



追杀

又是梦吧……

    望着纷飞的雪花，他如是这般想着，也不知道这梦在那一年翻来覆去做了多少遍，每每中途惊醒，之后再也难以入眠，害得他好长一段时间在药物的作用下才勉强有个囫囵觉。

    只是，他不懂，怎么此刻有做了这个梦？

    已经有很长很长一段时间没有梦了，想不到再次做梦，居然还是这个场景。

    “唉――”叹口气，看着呼出来的白色气体，又笑了笑，居然这么真实。伸出手去接雪花，冷的，仿佛这时才畏惧气候的寒冷，明知道这只是场梦，所有的感知都只是错觉，他还是缩了缩脖子，下意识地寻找热源贴过去。

    跺了跺脚，哈了口气，他才踏步向前走去。雪很深，每一个步都深深陷进去。本该寒冷万分，走了会，竟觉得这几年难有的温暖在身体里流窜，感觉很怀念很……不错。

    扬了扬眉，为这不同往日梦境里新的感受，他这才发现，似乎四周的景色也不同。

    没有琼楼玉宇，不是富丽堂皇、庄严巍峨的宫殿，虽然一样浸软在白色的世界里，好像不是那个总叫他冰冷的梦，那会是什么？隐约中，他知道答案就在前面，甚至无需自己触摸就已知晓。

    不及多想，方才万籁俱静、没有人迹的深巷里突然多了奔跑的行人，横冲直撞地，甚至连带自己都险些被绊倒，嘈杂中，他听见有人大嚷：“着火啦！快来人呐！”

    或逆着奔逃的人流，或顺着救火的潮流，推嚷间，他已经到了着火的楼间。

    已经在记忆里模糊的画面和眼前的场景重叠，一下子清晰起来。火舌无情地吞噬着房屋，不知节制地向四周蔓延，奢侈的装饰在火海中化为陪葬，檀木发出脆响的同时，伴随着尖叫不少人衣衫不整地从火口中张皇失措奔跑出来，间或还夹杂着尖锐的叫嚷着的威胁还有自顾不暇偏偏凶恶无比的喊打声。

    在人群里，或是刻意或是无意他看到了那两个少年。

    原来，自己幼时是长这幅模样的，面黄肌瘦的，幸好之后变了不少，否则他可再也不敢往脸上贴金自诩**倜傥。

    他看到那时的自己奔跑了几步，又折回来，看他狠狠地在那恶人手上咬了口，看他抓住另一个少年的手一起逃命……

    傻瓜，怎么走了那个方向，难怪会迷路……摇着头，他毫不费力地跟上，体力好得叫他吃惊，难怪都说在梦里无所不能了。

    那时候人小没有发现追杀他们的人不只有为虎作伥的武夫，还有深藏不露的杀手，现在看来居然能够稀里糊涂地逃脱还真是件匪夷所思的幸事。

    一边感慨，一边望着不离弃交扣的手，果然碰上他就没好事了呢，居然一开始就被追杀！

    小孩子的气力有限得很，哪怕是在面对生死时，撑了没多久就到了气竭的地步，尤其那段时间压根就有了上餐没下一顿的。看着幼时的自己倒下，看着那人一脸焦急，不由扬起笑容，不晓得这时候的他有没有舍弃自己的你念头，铁定有吧……

    以前从未质疑过，现在却不再信任，哪怕面对此情此景……

    风很大，吹得耳朵隆隆作响，连带挨这么近了，他都没听见这两个人说了些什么，也许是刻意不想想起来吧，毕竟猜测一旦成为事实，总归是不同的。

    只是不晓得什么时候才会梦醒……

    然而，出乎意料的是，那人竟然没有离去。

    这算是怎么一回事？

    明明不该是这样的……

    究竟是梦境出了问题，还是自己篡改了记忆？

    然后他看到了，很多很多黑衣人冒出来，包围了两个人，然后在声音卡在喉咙的当口，鲜血炫耀映红了天与地。

    他看着那人，明明不可能，可那人似乎看到了自己，看着他嘴唇翕动：“我不会再背叛你。”

    于是，他惊恐：“不――”

    刺眼的红色叫冷眼旁观的他心一阵刺痛，怎么会这么痛，他一直以为那时已是最痛，但现在却比那时还要疼痛，还要绝望……

    不该是这样的……

    不该！

    挣扎着醒来，顾不及手脚发软，眼前发黑，他爬起来，望着一脸凝重的那人，不由松口气，还好，只是梦，只是梦而已。

    等等，凝重？

    落离诧异，神思回笼，居然听到了兵刃相交的打斗声。

    刺客！追杀！

    脸色一白，不是做梦？

    “不会有事的。”安抚着少年，东方烬皱眉，这一出虽没出乎他的意料，但也没想到对方竟然光明正大派出这么多人，饶是守护着的侍卫都是数一数二的高手，可要想在这么多人护得安全倒也不是件易事。

    “保护皇上！”

    随着一阵暴喝，马车一阵震动，鲜艳的颜色沾染上小小的车门，刺目得很。

    “我们下去。”提了提气，落离一脸决绝，他握住旁边的手，暖的，和梦里的那股热意一模一样。

    -------------------------

    恩恩，快完了，不多了，板着手指数情节~

    今天两更~希望早点完结，希望诸事顺利~




浪子

马车间或颤抖，打斗声越加逼近，这看起来隐密安全的小小的空间随时都有可能被颠覆。

    没有疑问，东方烬二话不说率先下了马车，车外追杀的刺客见到目标更是像不要命似的呐喊冲过来。

    落离微微一愣，稍慢一步下了马车，刚站定，还不及反应就瞧见逼近的一刺客被当场斩杀，艳丽的鲜血飞洒，这么近的距离不知道有没有沾上？却是无暇顾及，他掏出怀里备用的信弹，绚丽的火焰在半空飞扬飘逸，映着蓝天白云，短暂瑰丽。

    信弹一出，刺客也不见紊乱，提着刀子更用命地厮杀，置之死地般，就连被团团护着的他们也不在那么安全，好在帝王有一门必修，至少会三脚猫赖以保命的功夫，只可惜猝不及防马匹骤然受惊奔波，无差别撞上了四周人，也给了其他刺客可乘之机。

    敌众我寡，这时候人海战术的优势就显现出来了。侍卫还来不及回防，刺客就已经临近，甚至有些侍卫忠心护主拼着自己受伤赶过来也是远水解不了近渴。

    刀刀狠辣，直刺要害。

    明亮的刀身晃得人睁不开眼，甚至可以感受到它的冷冽。

    “叮――”一声脆响，刚硬的刀身应声而裂，碎成两片。

    宛如神兵骤然降落的隐者的出现，无疑扭转了整个局面，然即使知道己方占不到好处的情况下，那批刺客依旧不问不管，殊死拼搏，倒真没料到，对方可真大手笔，竟一次派出这么多死士。

    眼见情势急转直下，染血刺客中突然一人发出凄厉的尖叫，还杀红眼的刺客听闻，手上的动作皆是一滞，而这只是一瞬间的事情，不给他人猜测这其后的意义乃至阴险。

    以血为契，以体为谋，是害人又害己的一种毒药，美人绝，位居“四美人”之首。

    人群中，有两三人当场就爆裂而亡，血雾侵染在风里蔓延逸散，瑰丽如绝色美人的笑靥，摄人魂魄。

    “退！”

    不知道谁喊了这么句，但此刻不会有人去计较，更不会将这当做胆怯怕死的行径，事实上，摆在这里，也只有这一条路才能换取一丝生机。

    做出了那么大代价的牺牲，刺客哪里就很罢手，拼着鱼死网破，也不在下杀手，反而处处牵制对方不让逃离。

    还别说，也许他们占不了优势不能亲手手刃目标，但只求一时绊住对方这点能耐还是有的，虽摆脱纠缠只是时间的问题，可关键是毒药不能忍，而美人绝最狠的，不是无药可救，而是中了之后生不如死，那是一种无法形容的绝望。

    “公子快走，我们断后。”

    倘若只是为他一人，落离会选择留下，如果对方的目标是他，他会将生的机会留给别人，虽然他也舍不得最后仅剩的时光。

    但可惜，没有这些如果，所以就有了缺憾，有了痛苦。

    没有言语，只是任身旁的人拉开离去，这一点他再怎么冷血也做不到的吧，不似君王，为了自己可以毫无悬念地牺牲他人。

    气喘不过来，身体却还在奔跑，依旧活着，不知道什么是终点，何时才能结束。

    目光停留在交扣紧握的手上，到底最后还是要走到这一步啊。

    东方烬只觉手一阵刺痛，之后酥麻的感觉袭来，他不觉停了步伐，回身望向落后的少年，有些不解有些焦急：“怎么了？”

    “说不定还有追兵，你先走吧。”心跳得很快，呼吸也是急促得很，饶是语气再怎么漠然，可开口说出的话无疑暴露少年的虚弱，“他们的目标是你，不会对我怎样的。”

    “不行！要走一起走！”

    “现在我的样子你都看到了，带着我，你有多少逃生的可能？还不如……还不如你脱身后找人要来得更妥当些。”目光坦荡望向男子，更是透过他望向另一个遥远的时空。

    这一次，东方烬沉默。

    许久，他才开口，忘记了被追杀的狼狈，从容不迫：“你该是知道了罢。”

    “……我倒宁愿不知道。”宁愿三年前在那场雪地里死去，至少坚信着的美好不会被戳破的狼藉悲哀。

    “那一年我的确有抛下你的念头。”一如那时杀无赦的命令，无论后悔与否，都是自己做过的，无法否认，也不能去否认。

    “果然。”唇角勾了勾，做出个微笑的动作。

    “比起你，毫不犹豫冲回来救我，果然我比较卑劣。”

    “……”毫不犹豫吗？若换作另一个人，自己只会袖手旁观拼命逃命吧，自己在意的是他的陪伴，那遗失的温暖……其实本质都是一样的。

    “即使这样，落离立刻愿重新接受我这个浪子？”

    “嗯？”

    “都说浪子回头金不换，我说过我不会再背叛你，怎可出尔反尔？”

    一股难以欲言的波动流过四肢，落离望着他，轻声道：“予我落离，还你天下……你又打算怎么做？”




死局

这句话，出自东方翼的书信。

    无论其中的用心如何，落离深知，自己毫无胜算。

    兵不血刃地平乱，与一个人，对于深谙权术的帝王无需权衡就知该如何抉择。

    悲哀的可笑。

    宁可早一步放手，也不愿再被遗弃。

    宁愿日夜浸染寒冷，也不愿再遭受背叛。

    “他们在那儿！”

    一声高喊，总算让这两个闲聊的人意识到他们并非捧着杯茶悠闲地谈天说地，而是性命堪忧地遭受追杀。

    而冲杀过来的刺客却是换了身衣服，招式虽凌厉，却不若先前拼命，几乎每次都闪过了对方的要害，可才经过一场恶战，加之身手不凡的侍卫都或多或少负了伤，哪还可能分辨其中的迥异？

    看到同伴几个人倒下，本还手下留情的刺客有几个红了眼，招式一下子狠辣了些，更是英勇地冲着明晃的刀砍去。

    不得不说，苦肉计，对于某些舍得住孩子来套狼的人来说，的确是不错的选择。

    看到帝王受伤，本该趁胜追击的刺客居然怔愣一下，貌似傻了，然后在一个人的鼓动下，居然撤退了。

    事情是匪夷所思的复杂，可帝王的安危那是头等的大事，众人并不恋战，也不追击，只严阵以待守在那里，从中走出两人前去查看伤势。

    “看来，当浪子，真不容易啊……”吐了这一句，某人华丽丽地晕了。

    搭脉的侍卫一脸古怪，望了望晕厥的帝王，又瞧了瞧担忧的少年，再看看另一个欲言又止的同伴，略一踌躇，狠狠心道：“陛下失血过多……至于为何昏厥，属下无能。”

    顾不得太多，快马加鞭赶到临近的小镇，顾不得扰民，凶神恶煞地逮住所有的大夫前来就诊，然而，没有一个人能解释对方为何昏睡不醒，张口闭口就是那一句，失血过多，需要好好调养。

    调养个屁，人不醒，怎么调养！

    落离烦躁，这人是不是被鬼附身啊，好死不死地往刀口撞！见过笨的，没见过这笨得不要命的！真亏他还是一国之君，这国家没被他搞垮简直是个奇迹！莫怪东方翼要造反！

    “是不是中毒？”

    美人绝的厉害，还在于一旦沾染上，无论轻重，都会蔓延全身，无药可解。

    因为其太过残酷，所以一直被禁令，也因此没人得知毒发究竟是怎样一个状况。

    虽然很快就退了，可到底多少被那伙人绊住，也许……不会的！

    落离抿了抿唇，望着因失血而脸色苍白昏睡的人，低声道：“若你醒来，前尘往事，一笔勾销，我再也不记恨你。”

    又默默看了他一会儿，落离这才转身走出去。

    若论医术，普天下之下，无人可超越那人。

    只是这样，自己欠他的越来越多了呢……

    当少年走出屋后不久，一直紧闭的双眼骤然睁开，东方烬一脸沉思，最终只化为一声叹息。招了招手，示意守候的侍卫走上前，将明亮金灿的令牌递于他：“一切按计划行事。”

    事情如愿，只是演变成这样，以对方转牛角的思维方式，估计又会一棍子将自己打死了……而且翼那家伙！哼！

    现下，最重要的还是怎样向少年交代清楚，免得对方又错以为自己欺骗他……

    当落离再度走回来的时候，看到的就是某人长吁短叹的模样，不由松口气，隐隐还有自己未察觉的惊喜：“怎么样？可有哪里不舒服？那些大夫还没走远，我这就叫他们回来。”

    “落离……”东方烬脑中一空，才想好的对策烟消云散，苦着脸叫疼，成功地让少年停下脚步，越发卖力地哼哼。

    “你都大人了，怎么还像小孩子一样叫疼。”

    东方烬不回答，皱着眉哼地越发起劲。

    “真的很疼？”视线飘到渗透血迹的左肩，这些大夫怎么包扎伤口的啊！落离忙吩咐叫人去叫回大夫，又手足无措地望着那人两眼，讷讷挤出两句，“忍忍就不疼了。”

    都说久病成医，可他对自己的身体情况并不在意，要不是那些药是北堂轩下了死令叫他一定要喝下，他压根就不会去碰一滴。

    所以，直到现在，某人对医术依旧是一窍不通，自然看不出伤势的轻重，只被殷红晕染开的血迹晃乱了心绪。

    “落离。”心头一软，尖锐地刺痛，东方烬知道对方一向怕疼，当初他的身体受创那么严重，也不知这些年是怎么熬过这些疼痛的。左手下意识地伸过去，想要确认这人真实地站在自己面前。

    落离却是一惊，忙走上前几步，按住对方的手：“你还嫌伤势不够重！”

    “右手够不到嘛……”本不觉难忍的疼痛居然火辣起来，让翻云覆雨的帝王鼻子酸酸的，似乎真疼得难受。

    苦肉计，不知最后苦的又是谁……

    闻言，落离神色虽有些勉强，还是坐到床边：“什么事？”

    “我刚才听到了。”

    “听到什么？”

    一问一答，干巴巴的，显得极为浪费时间，可偏偏当事人毫无感觉。

    “你说会原谅我。”

    “我以前就说过。”

    “那你现在不恨我了？”皱着眉，做出忍受痛苦的模样，东方烬眼巴巴望着少年，那样子有多委屈就有多委屈，要多可怜就有多可怜。

    “……嗯，不恨了。”只要他活得好好的，自己会连同那份恨彻底消失。

    “那我们重新开始吧！”因太过激动一下子扯到伤口，东方烬扭曲了面庞，倒吸口气，又迫不及待开口。

    怀柔政策，一向是东方烬对落离的制胜法宝，百试不爽。从小时候耍赖让对方留在身边，到后来索取不一样的情感，都无一失手。

    只是现在，在这个重伤者眼前，不曾拒绝过他的少年不吭一声，神思恍惚，迟迟不肯答应，叫欢喜的心一点点冷却，莫非自己太操之过急了，还是这伤不够重？早知道应该再挨两刀的！

    “来了，大夫来了。”

    脸色惨白的大夫抖索地上药，包扎伤口，没当对方闷哼一声，手就抖一下，等到最后上完药，大夫都觉得自己该是躺在床上的那个了，全身湿透地斟酌再斟酌才敢下笔写下药方，最后一笔才刚落下，还没喘口气居然“嘭”一声倒地不起。

    没等吩咐，侍卫立刻上前架起晕倒的大夫拖出去，还有一人拿起药方看了遍才走出去。

    “落离。”把玩着从换药就握住的少年的手，挤开五指，十指交扣，低沉的声音带着蛊惑，柔柔的，有病人该有的虚弱，“答应我。”

    不是命令，却比命令更无法拒绝。

    所以，那个“不”字一直卡在少年喉咙，无法吐露。

    死局，叫他如何答应？




赠药

对待病人，几乎所有人都会多出比平时的几分宽容，尤其这人还是一直很威严的帝王，忽然一下子的示弱，光其中巨大的落差就足以让这几天伺候左右的侍卫精神恍惚，仿若梦中了。

    “今天午饭吃麻辣烤鱼好不好？”对少年手中黑乎乎刺鼻的药视而不见，东方烬满脸笑容，看不出一点病人该有的自觉。

    那倒也是，受伤的几日他可是要风得风，要雨得雨，不仅受宠若惊享受少年嘘寒问暖，还趁势揩足了油，叫他最满意的莫过于，对方从一开始的抗拒到现在的接受，虽然还只是摸摸小手搂搂肩的，不过这总是好的开始吧。

    唯一美中不足的，唉，不是药的苦涩，而且无论软硬兼施，对方就是不肯松口答应他。

    “不行，你伤口未好，可不能吃辣。”想也不想拒绝，落离递上药碗，看他面不改色一饮而尽，扬扬眉，这药不会被动了手脚吧，接回药碗，又送上干净的手帕，“不苦吗？”

    “苦啊，但是你端来的啊。”厚颜无耻抓住一切时机表露心迹，东方烬擦擦嘴，“只是这个不能吃，那不能吃，嘴里都淡得喝白开水了。”

    “你想吃什么？”话一出口，落离就皱起眉，刚对方才说要吃烤鱼，自己竟又这么多此一问，实在是有够白痴的！

    “我想吃你――”拉长了音调，东方烬窥视对方的神色，准备一见苗头不对，就补上后面几个字。

    “……好。”

    难以置信张开嘴，东方烬觉得脑袋发昏，好像被人重重敲击一下，奇怪，他受伤的应该只有左肩才对，怎会出现头昏的症状？而且还有幻听？

    “在此之前，你先将你的伤养好吧。”淡色的唇张合，稀松平常说出这些话。

    “你答应了？”晕眩稍退，东方烬倏地站起，神色激动，“我说的是，可是那个意思……”

    “我知道。”

    笑着，咳嗽，正色，再笑，再咳嗽，再正色……再笑，痴痴傻傻的，东方烬清了清嗓音，一脸肃容望着少年，郑重其事：“其实，落离，我伤已经无碍了。”

    “……”

    这人就没听过色字头上一把刀吗？

    给点颜色就得意忘形！

    哭笑不得望着他，伸出手在对方肩头狠狠一按，望着他龇牙咧嘴的模样，挑眉问：“好了？”

    “……好了。”东方烬瞧着对方没有收回去的手，眼皮直跳，一副慷慨就义的模样，死守阵地不放，咬牙哼出两个字。

    “你……”当真又好气又好笑，落离叹口气，收回手，“你真的想要？”

    “当然。”吸气吐气，才勉强没露出猴急的模样，眉宇飞扬，尽是豁然柳暗花明的喜意。

    “今天不行，我等会……还有事。”而且没有准备，这具身体压根就承受不住那剧烈运动，到时想瞒都瞒不住，落离垂下眼，“明天可以吗？”

    胸口一滞，东方烬伸出手揽住少年，将下颚枕在他肩上：“你不愿意就算了，比起这，我更希望你呆在我身边，哪怕要我一辈子都不碰你。”

    “呵，你忍得住吗？”染有笑意的打趣，落离推了推那人，拉开一段距离，“现下你有这心思，还不如想想怎么早点解决那堆麻烦……我有事先走了，晚饭就不和你一起吃了。”

    “落……”

    走到门口的少年突然转回身：“别派人跟踪我！否则别怪我毁约！”

    落离……望了望抓空的手指，东方烬怅然若失，总觉得有什么地方不对劲……太容易了……也许因为太容易，反而更加觉得不真实，否则这种心神不宁到底为何？

    混入人流，在没有刻意的追踪下，很快就不见了少年的踪影。

    这小镇，临近官道，谈不上繁华，可那也非之前那个偏僻小镇可比的。

    走近一家在寻常不过的茶馆，找到老板，亮出一样东西，很快，就被诚惶诚恐地迎入一间雅间。

    水汽袅袅，落离关了门，望着一身白衣胜雪的青年，掩不住的歉意：“轩。”

    青年抬头，那是一副混入人海再难以辨别出的容颜，他轻声一笑：“我还以为你会避我如蛇蝎呢。”

    “怎么会！”慌乱辩驳，落离讷讷闭了口，一时冲动过后也更加清楚意识到想在这人面前耍花招，就一次，不自量力，“你生气了？”

    “有人自己不珍惜自己，我再操心反而吃力不讨好。”如茶水一般清淡的语气，北堂轩放下茶杯，“只是这样，你就不怕他恨你？”

    “恨也好，不恨也好，到时候还有意义吗？”从他做了那个决定，下了那个命令，一切都没有挽回的余地，事到如今谈后悔已经太晚太晚，而且现下也不容他后悔。

    “只要你想活，未必没有办法。”北堂轩沉吟，缓缓道出这么一句话。

    “代价呢，你说过，有得必有失，凡事都要付出代价，我觉得现在已经很好了，不想再失去什么。”

    “落离，青龙的传国玉玺可在你身上？”

    “嗯。”当初瑾妃赠予自己的玉佩正是传说中的青龙国失传已久的传国玉玺，难怪一向桀骜不驯的隐者只凭这玉佩才可差遣。

    “如此说来，只差白虎了。”低低的叹息，萦绕在心头。

    “一个月后，我会将它交与你。”

    “有时候连我自己都怀疑，这样执着到底值不值得，只是想到当年，我真不甘心！”自嘲冷笑，“我愿为他化身修罗，可……”

    “感觉这样，我们两个还真同病相怜啊。”落离走过去，靠近这个修罗与天神一体的男子，轻笑，“相思病。”

    气势尽敛，北堂轩蹙眉：“为何是相思病？”

    相思，那是见不得，碰不得，辗转反侧。

    “因为，我们爱的人与我们心中认定的人不一样。”君子之交时，不曾发现这个问题，只有长久相处后，才会发觉眼前这人与自己认定的印象中那人有多大的差别。

    相思，因为在认清的同时还在执着那个幻象。

    “这么说，还真有道理。”听罢，北堂轩认真点头。

    “那当然，我说的自然有道理，不然怎配做你朋友。”毫不客气收下这千年难遇的赞美，落离毫不客气拿起对方沏好的茶就喝，“轩，你有没有办法让我在这一个月内宛如常人？”

    “有，不过这苦你可未必吃得消。”

    “那就好。”吃点苦换这最后一月里活蹦乱跳的，怎么看都很值得。

    “……我现在知道，当时为何我会同意和你做朋友了。”

    都是一样的死不悔改！

    不过，既然答应了，我又怎会袖手旁观？

    天色逐渐黯淡下来，东方烬坐在桌前，心不在焉地翻着手上的书，时不时抬头看着门外。

    骤然，门一阵晃动，仿若大风刮过。

    再抬头时，一身白衣的男子站在面前，迎风而立，风华绝代。

    “北堂轩。”光听这话，可听不出什么情绪，对这人，东方烬是忌惮的，也是务必要铲除的对象，而也正是多亏了这人，他才有机会弥补……最重要的是，若他真想挽回心爱之人，那这人绝不能动，光这一点，就叫他恨得牙痒痒的。

    “轩，此次前来，有一物相赠。”没有理会对方辗转的心念，北堂轩望了眼一桌已冷却的饭菜，勾起一笑，波光流转中，将白色的瓷瓶放在桌上，“相信我，你会用到的，如果你想留下落离。”

    说着，便消失了踪迹，恍若鬼魅，连时刻守卫的高手都不曾察觉。

    迟疑半响，还是败下阵，走过去，东方烬拿起那瓶药，还有附赠的信纸，只看得脸色青红皂白转个不停。




负疚

一宿未眠，只因为迟迟等待的人儿彻夜未归。

    并未不想遣人去寻找，并未不曾担忧他是否出了什么意外，可每次唤出侍卫，一旦想到对方的威胁仅仅是为了另一个人，心就蚀骨地酸疼。

    妒忌，深深的妒忌，宛如被冷落的深宫怨妇，所以不及张口，他又挥挥手遣退侍卫，如此反复无常，直至天明，再到日上三竿。

    精心备好的午膳刚刚失了热气，久候不至的人总算归来，叫所有此后左右的人如蒙大赦。

    “落离！”奔上前，东方烬狠狠抱住少年，声音带着倦怠的嘶哑，“你回来了。”

    无法想象，倘若他真的一去不回，自己该当如何？

    也许不该顾及他的威胁，死也要将他纳入自己视线内，可一旦回想他的冷漠，他的厌恶，他的憎恨，心如刀绞，两难。

    只有面临失去，你才会明白这人这物对你的意义，在你心中所占据的分量。

    “嗯，我回来了。”声音如常般大小，也只有细细听慢慢回味，才会骤然惊觉，平淡的音色里包围的是被掏空的内在，忍受痛楚过后的虚脱无力。落离任由那人紧紧拥抱自己好一会，待他情绪稍微平静了些，才推开他，“你在等我吃饭……抱歉，有事耽搁了。”

    “你回来就好。”去他的妒忌，只要这个人还留在自己身边就好，东方烬命人撤了冷却的饭菜重新上菜，随意问道，“事情都办好了？”

    “嗯。”被拉着坐到桌前，落离应了声，“你的伤势怎么样了？”

    “无碍。”不知是否是因气候回暖的缘故，少年的手不同前些日子般冰冷多了些暖意，东方烬爱不释手地把玩，直恨不得咬上两口，这时听到对方的问话，明知只是关心，但回想昨日的对话还是止不住内心一阵涟漪荡漾。

    落离闻言笑了笑，看着热气腾腾的饭菜重新摆上桌，抽了手拿起筷子：“那，这么说随时都可以出发了，毕竟京城那里拖久了可不利。”

    止不住一阵失落，东方烬面色如常，饶是自昨夜起再未进一粒米，可依旧保持帝王的风范，从容不迫：“无须担心，我已经安排好了一切，等我们到了京城估计一切也解决得差不多了。”剩下的只有好好收拾东方翼那家伙！

    “是么……”瞧着他自信满满，落离心中波澜起伏，如此看来他应该有所察觉并提前部署了，可这样放任对方背叛而非制止，果然是帝王，容不下一粒沙子，忍不下潜伏的威胁，哪怕这人是他血脉相连的兄弟，那其他人呢……掩饰性的垂头扒了口饭，咽下，扬起笑容，“恭喜。”

    “呵呵。”笑了笑，东方烬趁少年举筷夹菜的时候凑到他耳畔低语，“那有没有奖励？”

    “……”狠狠刮了他两眼，这人脸皮之厚平生罕见！扬扬眉，落离噙着笑道，“如果今晚到达下一个小镇，我就答应你。”

    “……你明明昨日已经……答应了。”为那浅淡的笑容心悸，迷失自己的同时还不忘争取最大的利益。

    “我反悔了不行啊。”很淡定地回复，叫人气不起来的同时又爱煞了他这般模样。

    “好！君子一言！”

    “驷马难追。”反正我又没承认我是君子，很厚道地，落离没有波对方冷水。

    这一顿午餐，似乎重拾遗失的融洽，饭后，东方烬更是死皮赖脸不择手段索取了一吻，美其曰饭后的甜点。

    瞧着对方心满意足偷腥的模样，落离按了按自己胸口，他无需负疚的，不是吗？可为什么会这么疼？

    很快，很快就会结束的，再忍忍……

    是夜，月色旖旎，红罗帐里不胜情。

    低低喘息，破碎呻|吟，颠鸾倒凤，春意缱绻。

    -----------------------------------------------------

    和谐的H，我都不知道咋写，凑合着吧~

    果然碰到H，我就瘪了~

    话说这一章字数凄惨，没办法，今天赶时间~

    呜呜，对不住了~




平乱

十五日后

    夜幕刚至，微薄的夜风吹散湿热的干燥，凉凉的，舒适宜人。

    马车“嗒嗒”不慌不忙奔走着，在暗色的薄雾下，隐约可见巍峨庄严的外城轮廓，那是一国最为繁盛的地带，是天子的脚下，京城。

    走近，出示令牌，放行，进门。

    宽阔的道路干净平坦，家家户户都掩好了门窗，很是安静，只从窗户透出微薄的光亮才能证明这里并不是座死城。任是粗心大意的人也能察觉这段时日内京城的反常，风声鹤唳，草木皆兵，平民百姓自然早早躲进小小的屋里企图躲避这场无妄之灾，是以，往常才该干完活吆喝着回家的行人现全然不见踪迹，热闹的大街也开始冷清下来。

    而这夜晚赶路的一行人似乎没有发现任何异常，面色不改继续前行。

    两日前，京城刚传来消息，叛军尽降。平乱得如此迅疾，一如叛乱得突如其来，叫人猝不及防。整一件大事就如同戏般戏剧性地开幕，落幕，在你还未回神时，已然尘埃落定。

    “陛下，到了。”

    制止了守门侍卫的喧闹，利索地下马，站在马车旁毕恭毕敬地请示着。

    等了片刻，一人打开车门，挑起帷幕，对着跪拜一地的侍卫道：“驾车回宫。”说着，又缩回头去，只留下愕然的一干侍卫，要知道，皇宫之中驾车行至深宫那可是大不敬的行径，历来，即使是帝王也没人仗着自己的权势这般做……不过，天大地大，皇帝最大，在被砍了那么多脑袋这些日子后，哪还有人敢违背这位九五之尊的话，哪怕叫他们把金銮殿给拆了，他们也得去拆。

    马车“嗒嗒”在寂静中响起，随着它的远去，守门的侍卫喘口气，无论怎样，之后的事可与他们无关了。

    当马车第二次停下来的时候，里里外外有一堆侍女太监跪了一地，因着事前被告知，没有人高呼万岁，安安静静垂着头，直到眼前有人影晃过，又过了会，接到命令后，才谨慎站起有序退下。

    没去理会一路跟过来的御林军统领房林彦一脸焦急欲言又止的模样，东方烬轻柔将少年放在床铺上，盖好被子，恋恋不舍抽离手。

    虽然自己动作轻微，可若非真把对方累坏，恐怕他在自己抱他出马车时就该醒来了吧。

    果然是因自己最近不知节制索取……

    只是，除却这样，他不知该怎样才能平息自己心中的不安，而只有当对方沉沉躺在自己怀里入睡，那份温暖才能确定他真的在自己身边，可纵使自己一再索求，对方也不若以前断然拒绝，多半时候半推半就，这并非不是好事，可未免……幸福得叫自己患得患失，不是没有试图沟通过，但每涉及这个话题，总被对方三言两语避开，甚至突然沉下脸色……

    帝王的直觉是很准的，可任由他心思缜密，也无法猜透爱人这般做的原因，也……不敢去猜。

    “陛下。”见帝王没什么动作，只一味站在那儿发呆？房林彦压低了声音唤道，“陛下，庆王等候多时了。”

    听到那家伙的名字，东方烬虽没明显的变化，但了解他的人还是能感受到那一刻他的不悦，不由越发恭谨，诚惶诚恐。

    “走吧。”弯下腰掖好被角，东方烬吩咐了声小心伺候着，便出了宫殿，走向不远处的偏殿，那是帝王平时休憩时用以临时议事或宣召大臣的地方。

    偏殿，庆王东方翼正翘着二郎腿，哼着小曲，悠然自得品着茶，眯着眼，发出满足地喟叹，那样子有多享受就有多享受。

    “啊吆，皇兄，这么快就回来啦，咦，怎么板着脸，一副别人欠你的模样啊？”某人丝毫不知大祸临头，打趣道，“该不是这么多天，你还没把小离儿搞定吧？别欲求不满啊，赶明儿我给你送两个美女，哦，不，美少年让你消遣消遣如何！”

    “东方翼！”若非这几日心情大好，这会没病都要被这人气死，东方烬咬牙切齿，“你可知罪！”

    “不是吧――皇兄！臣弟冤枉啊！不是咱们窜好的吗，我可没真趁着叛乱假公济私啊，你的老婆儿子我一个都没动……”说到后面，那是越来越匪夷所思，简直就差没从开国帝王说起，甚至口干舌燥时还不忘喝口茶，然后，继续说，“所以，皇兄！就算别人都可以冤枉我，你可该替我做主啊！别忘了你承诺我平安无事的！而且你该清楚，叛乱这个主意可不是你出的，而臣弟我仅仅是奉命行事罢了！现在那个作乱的二皇子已经押入天牢，你可别想过河拆桥啊！”说完，长长吐口气，气定神闲拿起一旁点心大口大口塞进去，显然说累了，也饿了，需要补充补充。

    “你够了没！”被嗡嗡的杂声搞得头疼，东方烬蹙眉，“你少给我顾左言它，你以为这样我就不追究了吗？别告诉我你不知道是怎么一回事。”

    “这个嘛……嘿嘿，皇兄，你消消气，像你这般睿智，臣弟这么点小心思你动动脚趾甲就该猜透了啊……”东方翼还想在说什么，可……看人脸色他还是懂的，装模作样咳了一声，“既然当初你为江山而伤害他，现在我给你提供一个机会，让他知道他在你心中地位也不低，这不是很高妙吗……”当然，如果，他倒也不介意……咳咳。

    “你……”真是成事不足败事有余！东方烬愤愤然，却也知事已至此，多说无益，而对这家伙说，简直就是浪费口舌！平缓了呼吸，才没让自己一怒之下宰了此次平叛最大功臣，“这几天你就呆在王府好好反思反思，等知道哪里错了，再……哼！”

    “不是吧……皇兄！你这是忘恩负义！”东方翼瞪大了眼，预料中的赏赐不仅没看到，反而辛辛苦苦忙和了半天居然等到这……简直就是……简直就是赔了夫人又折兵！

    东方烬懒得理会，反正从小到大这家伙也不知多少次指责自己忘恩负义了，也就不差这一次了：“对了，你有派杀手？”

    “派了啊。”东方翼敢做敢说，心灰意冷懒懒道，“不过，我可特意嘱咐他们，手下留情的！”

    “哦。”眯了眼，东方烬没再说什么，大步走出去。

    继五皇子薨，大皇子被废后，二皇子东方青凌以叛逆之罪被处以极刑，是以，皇室血脉中，只余六皇子东方青恒。




父亲

天子犯法，与庶民同罪。

    可念着皇室血脉，不是死的死，被废的废，总不见得将所有的希望都压在一个吃奶的娃娃身上，所以倒有一些大臣恳请饶二皇子一命，更有甚者，那些所谓的一脚踏进棺材的老臣又开始倚老卖老，力谏皇帝选妃……

    饶命，当二皇子的罪状公诸于众时，单单淫乱后宫、行刺帝王这两条罪状就让所有人都闭了口，后悔莫及。

    而至于选妃，瞧瞧陛下那脸色，那架势，抖索得像筛子般的老臣缄默不言，再也不敢开口，虽没几年活头了，可又有谁不珍惜着自个生命？

    朝廷上烟硝四起，深宫中静谧安详。

    捧着一本书，无视个个视自己如易碎瓷器的宫女，落离坐在御花园一处亭子中，发呆。

    “侯爷。”

    “你说有事找我？”望着半跪在地的御林军统领，落离没有纠正他的叫法。

    “是，臣想为杨运讨个人情。”杨运，就是前任太监总管，也是这位的情人，更是勾结惠妃假传圣旨谋杀他父亲的凶手。

    落离冷冷一笑，他实在不清楚为什么这人会来找他求情，莫非他以为自己好得可以，可以忘却杀父之仇？还是自己做了什么叫他有这样的错觉？

    久久等不到答案，房林彦只得继续说：“倘若，倘若落大人并没有死，侯爷是否可以赦令杨运。”

    “你说什么！”再也坐不住，落离惊道。

    “属下说，”房林彦抬起头，对着少年一字一句道，“落大人并没有死。”

    这怎么可能……

    明明烬亲口说，难道他撒谎，可这么做对他有什么好处？

    难怪这三年自己派遣隐者回来总找不到陵墓，手指微颤：“快，快带我去！”

    比起三年前那个精明内敛的总管，现在的杨运就像被尘世磨平了锐气，沧桑。

    “我父亲在哪里？”对于这个人，落离是不可能再有好感，所以一见面直切主题。

    “请侯爷跟奴才走。”

    挑挑眉，落离没有迟疑：“带路。”

    这一次，房林彦没有跟上。只不过，他可不认为这又是一个阴谋，或者即使是个阴谋，也未必能将他怎样……三年可以改变的事情太多太多！

    “侯爷，伤害落大人的事，陛下并不知情，请侯爷莫怪于陛下。”走到一半，杨运声音破碎的声音暗哑，边咳边说。

    被这么一提点，落离很快就想透其中因由：“你倒是忠心。”

    “惠妃虽是奴才的旧识，但陛下也是老奴看大的……做奴才的，自然希望主子得到幸福。”他自称老奴，忽略外貌不计，其实年龄只不过比东方烬大四五岁。

    落离没有应声，幸福吗？谁知道这是不是孽呢？

    兜兜转转，在冷宫一个不起眼的后院，落离见到了风烛残年的老者，和煦的阳光下，他躺在软榻上眯着眼小憩，安详宁和。

    眼睛忽然酸涩起来，小时候很穷，一家人没法过上好日子，后来自己富贵了又记恨不曾给他一日好脸色，好不容易冰释前嫌却又因自己连累了他……自己竟累父亲一生没过过几天好日子。

    落离也不言语，只默默走到老人那儿，站着看他。

    杨运跟在身后，看着他们，一声不吭。

    不知过了多久，老人缓缓睁开眼，浑浊的眼睛一下子善良，布满皱褶的老脸堆满笑，他伸出手，唤道：“离儿。”

    哽咽着，落离想应声，却发现老人的目光并不曾看向他。

    “离儿，走，我们回家，爹给你做好吃的去。”颤颤巍巍起来，老人和蔼地摸了摸不存在的人影，晃悠悠回到小屋里，一点都没发现身旁多了两个人，而其中一个正是他日思夜想的孩儿。

    “这是怎么回事？”

    其实无需多问，细细想想就该清楚，老人年纪那般大，气急攻心又骤闻痛失爱子，精神失常还算是好的。

    “又是因为我……”扯了扯唇角，落离仰起头，逼回了泪水。

    他已一错再错，可谁能告诉他该如何弥补？如何不再犯错？

    好像无论怎么做，都是错的。

    这样也好，至少那个“落离”不会惹你伤心，我的父亲。

    暗地里留下人关照老人，落离折返回去，他没料到父亲还活着，那预定的计划是不是应该改变？

    只是……这一切知道的太晚了……

    如果那个命令没有下的话……

    拒绝房林彦跟随的请求，落离一个人在花园中晃悠。

    各种名贵奇葩争相斗艳，也吸引五彩斑斓的蝴蝶，还有一些不知名小巧玲珑的鸟类。

    大概是被圈养的缘故，这些鸟儿并不怕生，飞飞停停，还有一只逗留在少年肩上鸣叫嬉戏。

    逗玩了小鸟好一会儿，落离看着它飞离，远去，不由闪过一丝艳羡。

    海阔天空，自由自在，哪像他现在每走一步，不知有多少双眼睛在盯着。

    回到宫殿，东方烬已经等候许久，但摆在桌上的饭菜却还是热乎乎的，看来是早就接到自己回来的消息。虽然房林彦没跟着，但，在他眼底下自己一言一行，怕是都瞒不过他吧。

    这一顿，东方烬没有多问什么，但整个人很是精神抖擞，甚至，亢奋得很，估计就算你扇他一巴掌，也不一定有事，自然要有人首先有那个胆子。

    对方不问，落离自然不说，用过餐，看了会书，对方去批奏折，自己翻了会书，就打算小憩一会。

    休憩的时候，倒没有多少人看着，当然那是明里看起来，至于暗地里，那可是个秘密。

    躺在床榻上，枕着厚厚的枕头，落离的视线停留在书上，脸色却是越来越差。

    怎么会这样……

    轩失踪了……

    怎么可能……

    心神不宁翻过一页，不见好转，只是气急的喘息慢慢平静下来，他连道：“好！很好！”

    ---------------------

    没有意外的话，10个章节内完结~激动~咳咳，淡定淡定~




得手

如此风平浪静，又是过了几日。

    早在三年前，伺候皇帝左右的太监宫女连带近卫几乎都换了一批，重新调上来的人不光更加忠心，对三年前的一些事也不是太了解，只不过这些日子来也都看得出帝王对这位主子的宠爱，因此即便是被禁止通报，也没人会不自量力去阻挡。

    只是这一次，不知是谁来头这么大，竟让他吃了次闭门羹。

    望着面前胆战心惊的小太监，落离笑笑，他长得很可怕吗？

    “那我在这里等等好了。”

    一个月剩下不到几天，就是他想等，也没有那个时间，该是时候了，是时候与这里划清界线。

    小太监在一旁欲言又止，埋着头低声道：“要不，侯爷你再稍等片刻，奴才再去看看。”

    “不用。”不理会一干人热辣辣黏在身上的视线，落离自顾自得站在那儿赏……门？

    久到所有人都有中暑的迹象，紧闭的门总算大开，缓缓地，迟暮的老人迈着坚定的步伐跨出，而当与少年擦肩而过时，不知有意或是无意，投来冷冷的一瞥。

    哦？看来不是所有的国师都是那样吊儿郎当的嘛。至少这个，似乎知道些什么，不过，知道了也不代表能改变什么。

    走进去，天气已经渐渐炎热起来，宫殿里却还是清凉得很，连带心里盘旋的躁热都消退三分。刚到内殿，就见东方烬正将某样东西收进盒子里，看到他来，随手搁在桌上打着招呼：“是不是闷得太慌了？”

    “还好。”不就每天都是吃了发呆，发呆之后又到了吃饭，接着午睡一会儿，又是发呆，然后吃饭，最后睡觉，多有规律的日子！

    “晚上，我们去逛逛，都好久没出去了。”伸出手将走到身旁的少年揽到怀里，东方烬满是歉意，这些日子光是应付累积下来的奏折就花费了大半的时间，而以对方好动的性格硬是叫他过着这样的日子实在是委屈他了。

    “好久？”他们才回来没几天，似乎用不上这个词吧？任由对方拥着，落离拿起那精致的盒子，打开，拎出一件流光溢彩的玉佩，晃了晃，“传国玉玺？”

    “嗯。”含笑望着注视它的少年，东方烬问道，“喜欢吗？”

    “我听说这几天大家忙着晒书，你突然把这古董拿出来莫非也是要晒一晒。”没有正面回答这个问题，落离将玉玺又重新放回盒子里，盖好，搁到桌上。

    “我听……国师说，”硬生生转了个弯，东方烬瞧着他不在意的模样，有些拿不准，“若你想重新回到原来那具身体里，必须要动用传国玉玺里的灵气。”

    “这可是会影响国脉的事。”传国玉玺是四国初建时就流传下的灵物，每国各一枚，不仅作为帝王无上存在的证明，而且更是象征着受到所属神灵的庇佑，这小小一枚东西重要性不比龙脉低，没有在这上面计较，落离话锋一转，“你怎么会突然想起这么一回事？”

    “我见你身体不怎么好，估计你也比较喜欢原来那具身体这才……”

    “哦？不是因为我霸占了你皇儿的躯体而有所不满？”

    “落离！你明明知道我不是这个意思。”明明是染有怒气的辩驳，望向他的目光却是多了难以欲言的哀伤翻腾着悔恨。

    “我只是开玩笑而已，谁知道你居然当真了。”三言两语带过去，却对那显露的情感不多加理会，落离笑道，“只是，我不知道你怎么会认为我身体虚弱的？”突地，轻笑一声，“难道虚不虚弱，这几天你自己没感觉？”

    被对方如此露骨的话惊住，紧接着，是一股熟悉的燥热涌动，脑袋一热，低下头就吻住殷红翘起的唇瓣，攻城掠地，几个热吻下来，气息早就不再稳定，驾轻就熟解开恼人的腰带，衣衫半退，邪火乱窜的时候，东方烬突然发现自己动不了了。

    落离从紧致的怀抱里挣脱开，不慌不忙地理好凌乱的衣衫，深吸几口气，平了呼吸，望着面色变幻个不停的帝王：“这么容易得手，我还真有些难以置信。”

    “你是谁？”声音低沉，不见慌乱。

    “呵，你以为我是谁呢？”拿起桌上的盒子，落离垂眸打量，“对自己儿子都能那样提防狠辣，怎么这次对我就做不到，可别告诉我，你一点都没发现异常。”抿着的唇松开，“上次做的不就挺好的吗。”

    “……”我说过，我后悔了，原来，你始终没相信过，这一次，东方烬不知该如何开口，反而有种被水淹没头顶的无力。

    “不要摆出那副伤心欲绝的模样，帝王心狠手辣些，没人会说你的。”收起玉佩，将空空的盒子扔到地上，落离逼近他，“我原本没打算这样做，可你千不该万不该不该将主意打到轩身上去。”我可以原谅你对我的伤害，只是对关心我的人，我不许他们受到一丝一毫的伤害，尤其是为我！

    “什么？朕没有！”

    朕，不仅是自称，有时更是代表一个帝王的承诺，一诺千金。

    “好，你没有。”落离不以为然，敷衍应着，在没有证据之下，他难不成还指望这人主动招供？人，都是不见棺材不掉泪的，“这个传国玉玺，我借用一下，之后会派人还回来的，作为酬金……陛下，下次记得斩草务必除根，千万别心慈手软留下祸害，指不定最后倒霉的是谁。”

    “落离！传国玉玺你要就说，为什么一定要这种手段？”

    听这口气，怎么还不死心，落离皱皱眉，怎么要一个人恨他就这么难呢，还是自己比较容易恨一个人，叹口气，有些无奈地摊手：“我不需要你的施舍……不知道这几天，我的合作陛下可满意？”

    “你……果然没有原谅我。”

    “那倒也不是。”转回身，瞧见暗淡无光的双眼因这话而闪烁光芒，明知道接下去的话有多残忍，落离还是不紧不慢道，“若非因为轩，我怎会对一个陌生人假以辞色。”重新背对他走出去，“我下的只是简单的迷药，不用多久你就会行动自如，到时候……若你还有闲暇，尽管来捉拿好了。”

    说罢，步伐依旧不慌不忙，走出去，至此，未曾回头再看一眼，只留下那人枯坐在冷清偌大的宫殿里，直到很久很久。

    -------------------

    不知道会不会太匆忙了-。-|||




聚集

没有人知道紧闭的大门之后发生了什么事，跨出门，在众人眼里，他还是那个被帝王百般宠爱的主子，毕恭毕敬任由他离去，跟别提上前盘问几句了。

    所以等到帝王传下命令时，再去寻找时，已然是人去楼空，连支言片句都不曾留下。

    帝王雷霆震怒，然不等发号命令，就有八百里加急快报，各地方不少商贾纷纷哄抬物价，导致全国上下不少行业几近瘫痪，各路盗贼猖獗崛起，惹得天怒人怨。

    阴沉着看着厚厚一堆奏折密报，都是关于这事的，东方烬这才知晓对方离去时那句话是什么意思！时机，这么大的事情他这时候才收到！

    究竟这个局从什么时候开始布下的……落离！双手紧紧攥住，使尽了毕生的气力，才没将一桌的东西扫落……

    原来，这就是被心爱人背叛的滋味……如你所愿，我尝到了！

    ……

    在隐者的接应下，十分顺利离开禁锢自由的皇宫，跨上马的刹那，落离还是回望了那巍峨的宫殿，此刻，那人应该恨自己入骨了吧……作为一国的帝王的骄傲被自己这样折辱，呵，越恨越好，只有这样到时候你才不会……

    “轩在玄武吗？”拉起马缰，落离收回视线，问着身旁那个人。

    轩是失踪过，最后也得知此事与他无关，但自己的的确确是怀疑过，而且如果要叫一个人恨自己，也无需计较太多，不择手段未必不可取。只是，但愿轩得知自己拿他当借口后，可千万大人大量别和他计较得好，不然可就得不偿失了。

    “世子现在在西风亭。”

    咦？落离惊诧，怎会在那里，西风亭可离白虎皇庙不远，他不会打哪位先皇的主意吧……不管了，凡事都该有他的考量，调了马头：“对了，传令下去，三日后叫所有人员撤离白虎。”虽然放弃那些产业有些可惜，不过钱什么时候都可以赚，他可不相信被惹怒的东方烬会心慈手软放过惹得国家动荡的家伙。

    只是，从什么时候，自己对那个人居然不信至此了呢……摸了摸腰间的玉石，落离驾马离去，尘土飞扬，久久不绝。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    西风亭，环境清幽得有些荒芜，纵观方圆百里，人烟罕至。

    所以也无怪乎有人想不透堂堂玄武世子放着清福不享跑到这鸟不拉屎的地方做啥！

    “吁――”

    下了马，将马缰交给走来的人手中，落离抬眼望了望前方半腰上小小的凉亭：“轩，在前面？”

    “是。”

    又得爬山……落离扶额，低吟一声，他真搞不懂为什么这么多人偏爱山，尤其以深山古林为最，那个翠峰寺是这样，西风亭也是这样，除非累了个人半死，不见得其它有啥好处！抱怨归抱怨，山还是要爬的，哀叹数声，之后便是老老实实地脚踏实地开始爬山。

    等星辉洒落凡尘，他，总算看到亭子了。

    不动声色沏茶，在少年刚至石桌前，正好一杯热气腾腾的茶递到少年面前。

    “咕噜咕噜”，免去虚假的客套，落离大口将茶水倒到肚子里，润润干燥的唇，发出满足的喟叹，虽然估计连茶水的滋味都没品出：“好茶。”真解渴！

    随意抹了抹唇角，将收藏好的四国传国玉玺尽数放到桌上：“给。”

    墨色、绯红、翠绿、月白，四种颜色交相辉映，波光流转中，晶莹剔透，瑰丽炫目。

    或是错觉，或是光芒绚丽，有那一刹那，四块玉如有灵性般发出共鸣，连成一窜，洁白的光线映照月光无暇，直到一根纤细的手指按在玉上，硬生生压下光芒的争鸣，使其臣服归于黯淡。

    “你就不再考虑考虑？”

    “事到如今，还有什么可说的。”落离望着他**玉玺白皙的手，若有所思。从他下令焚烧那具身体，亲眼看它化为灰烬时，一切都已成定局，“倒是，轩，我欠你的，估计这辈子是还不了了，所以……最后还是我赚了。”

    “三日后，我举行仪式。”沉寂的眸光沉淀着不知名的情绪，“你理该清楚，这具身体已经崩溃，估计这几日……”

    “轩，够了。”

    作为一个朋友，你已经付出得够多了。

    这一生，我最幸运的事，不是与他相遇，而是结识了你。

    就在落离分外感动的时候……

    “所以趁着这最后几日，我们应该来清算下。”平淡的话，如深渊的表层，波澜不起，“我听说这几日有人打着我的名字干些不尽实的事？”

    “呃，呵呵，那个……其实我是有苦衷的……”

    什么叫好的不灵，坏的灵验，事实说明了这一切。

    ----------

    于是，在最后关头，俺又卡文鸟-。-




追赶

“滴答”，豆大的墨汁溅在奏章上渲染了工整的字迹。

    东方烬皱皱眉，将弄脏的奏折摆在一旁，又重新拿起一本，摊开，阅读了几遍才勉强弄清里面的意思，斟酌一番，酝酿着下笔，笔力遒劲，然不过几个字，手一颤，粗重的墨迹划过大片面积，在整洁的奏折中显得分外碍眼。

    服侍的太监宫女个个心惊胆战，他们哪可能不晓得虽然陛下没明确表现出任何不悦，可那架势，那紧绷蓄势待发的气势，已经说明了一切，而这一切始于那位侯爷离开，短短的两天内，就不知有多少宫女太监被杖责，又有多少大臣办事不力被贬谪扣押，仿佛一切又回到了三年前，他们初次被调来服侍陛下的哪会。

    “来人。”搁下笔，东方烬闭目养神，等他重新睁眼时，开口说了自呆在大殿里的第一句话。

    “陛下。”在这非常时刻，谁人敢叫陛下多等一刻？话音刚落，房林彦就跪在前方待命。

    “备马，西风亭。”

    “是！”

    自古流传下来的，帝王是不可随意出宫的，而掌管这块国土的又是身份至上的帝王，因此，倘若一旦决意已定，作为臣子的只得遵从。至于那些刚正不阿的谏臣一定要强硬阻止的话，哼，说句不好听的，那是愚不可及。你以为谏官就有权利约束帝王了吗，也不想想你的一切都是帝王恩赐的，就连你的命，对帝王而言也不过是一句话而已。

    皇权，那是至上的，是不可触犯的，至少，自四国传承至今，这一点从未变过。

    很快，房林彦就奉命消失在大殿里。

    东方烬又坐了一会儿，从桌子的暗格里摸出一白色的瓷瓶，摩挲，眼神闪烁不定。

    那个家伙，要是不那么固执，不那么爱钻牛角尖就好了……

    暗暗叹口气，最后还是打开白色的瓷瓶，从中倒出一颗花生米大小的暗红色药丸，狠狠心，闭了眼，仰头一口将它吞下，不知是不是因为药太过于苦涩的缘故，他的面色有些抽搐，直看得旁边的太监毛骨悚然，他们的陛下该不会一时想不开服药自尽吧？说句大不敬的，皇上要死，他们这些小人物管不着，可要突然死在这里，这一屋人可都得陪葬啊！事关自己生命，反而最能显示一个人忠心与否、自私与否，其实，那也不过人之本性。

    马匹很快准备妥当。房林彦跟随帝王这么久，一直安稳就居统领之职，其中密不可少的便是，他对于圣意的揣度。这要是搁到其他官员那儿，指不定他们想巴结讨好，要安排得妥妥当当的，风风光光的，不是说这有什么不好，只是如此一来，时间反而耽搁了，而在这傍晚时分，说早不早，说晚也不晚的尴尬时间，开口要出去，心急可见一斑。

    果然，当东方烬看到三四匹马，还有随带的一些简要的必需品，没有任何不满，扬扬手，众人身手利索地上马，之后便是尘土飞扬，很快，就不见了踪影，不愧是千里挑一的好马！

    西风亭，那是除非有重大事情，帝王才会移驾前去的地方，眼下虽有纷争，可相较于人力难以抗衡的天灾，实在不算个理由。可与帝王做伴的人都知道，你可以笨一些，但决不可多嘴。要知道有一句话叫祸从口出，而这祸，就可轻轻松松就剥夺你小命一条。

    一路上，所有人都默不作声快马加鞭，落日完全湮没在黑暗中，月儿星星抖擞冒出来，挂坠在天空，在日出时分，那小小的亭子就像驱走黑暗的晨曦映入人眼帘。

    总算是到了……

    一晚上的赶路，叫这些高手也感到些许疲乏，所以看到亭子时，即使知道还有段路要走，心情还是不由轻快了些许。

    边走边就着凉水随意塞了些干粮垫肚，估摸着连他自身都说不清他为什么要如此赶吧，可就是有这样一种直觉，一种心慌，就好比三年前那个雪日，倘若再迟点，就可以与什么错过，而这是他无法放手的。所以，放着那一堆乱七八糟亟待处理的奏折不管，马不停蹄地赶来，看到亭子的那刻，他感受到卡在胸口的一口气终于顺畅起来，幸好，赶上了！

    亭子屹立于半腰，在其后，有修葺装饰好的可以暂居的小院，在往里走，翻过这座山才是真正的皇庙。

    在小亭内，东方烬一眼就看到了那个静坐在石桌前的男子，目光不气馁地穿梭，止不住一阵失落，没有？

    可收到的密报，当时他的的确确是前往西风亭的，莫非离开了，可北堂轩仍旧在这里，亦或是调虎离山？

    “看来，不枉我多等三日。”落下一子，北堂轩起身望过来，浅笑，“白虎帝，许久不见。”

    东方烬望向石桌上的棋局，胜负已分，虽不甚清楚前面那句话到底是何用意，可听起来也不算很糟，这才勉强打起精神虚应两声，打着太极绕来绕去对方就是不肯遂意迟迟绕过那个话题，最后实在有些气急败坏，开口就问：“落离呢？”连虚假的客套都省却了，只因这人一定知晓对方的行踪，只因对方背叛自己全然是为了他，只因自己妒忌！

    “他很不好。”收敛的礼节性的笑容，北堂轩望向亭子后方的小院，低叹道，“白虎帝来得正好，现在还赶得及再见他最后一面，倘若再迟些……”

    “他在里面！”话音未落，人已经离去，这次，是用跑的。

    急成这副模样，连帝王的仪态都顾不及呢……

    看着远去的身影，微垂的唇角缓缓上移，勾勒出一丝笑意，而双眸在宽慰的同时却是不经意流露几许迷惘，甚至是艳羡。




残局

屏了气，在手碰及门面的那一刹那反而迟疑了。

    见到了，又怎样，又该说些什么？

    他不是已经清清楚楚告诉自己，他与自己已经毫无瓜葛了，一个陌生人，将相交十余年的情分，将彼此的恩怨瓜葛一笔勾销，从此两相忘。

    怎么叫自己相信，前几日的甜言蜜语只是骗取传国玉玺所作的虚假？所谓的原谅，所谓的重新开始不过是自欺欺人的把戏……可笑可悲！

    不是不恨，不是不怨，也不是不气，而是不能，而是没有立场。

    就如自己曾说的，倘若他真的背叛的话，那也是自己咎由自取，是自己一手导致的，可即使这样，还是奢望着对方能够放下那些伤害能再度接受自己……

    总是这样自私，口口声声为他好，尽心尽力地讨好他，蓦然回首，不过是为了自己私心，为了留下他，为了掩盖伤害他后的愧疚……

    踌躇，因为在乎，因为害怕……

    然北堂轩那几句话无异于催命的音符，手一抖，门“吱呀――”一声，就这样开了。

    徒然松口气，继续无法放手，那就继续纠缠下去……

    他要转牛角，那就把牛角给磨平了让他钻！

    一脚跨进屋内，席卷而来的就是一股炙热燥人的闷热，下意识地皱眉，待到迈进屋内，一颗心落入深渊。

    初夏，天气逐渐转热，寻常人都脱去了厚实的衣裳改换单薄透气的衣料，而这屋里竟如严冬样置上好几个暖炉，炭烧得正旺，难怪会这么热。

    不知是不是因为太过于热的缘故，手心黏黏的，冒着汗。无需寻找，东方烬一眼就瞧见少年，单薄的身体被厚软的裘衣覆盖，他斜躺在椅塌上，正透过身侧的窗户看向外面，连有人进来了都不曾发觉。

    声音像卡住了般，东方烬走过去，蹲下|身，双手执起少年的手，冰凉的，仿佛前些日子朝夕相对的温暖都是错觉，他俯下头，唇瓣轻轻触碰，低沉道：“落离。”

    一瞬间的紧绷，猝不及防下的慌乱，最后选择了逃避，落离将视线重新移向窗外，不知该如何开口。

    这次，他真的没料到这人会追过来……

    明明他布置下来的那堆事足够叫人分|身乏术应付个两三月，谁料……

    是来算账的么，看样子又不像……

    另一个可能他不敢想，否则，费尽这般心机又是为何？千辛万苦叫他憎恨自己疏离甚至遗忘自己，不就是不想让他知道自己命在旦夕了吗？

    “你来做什么？”越是思考，越是晕眩，他甚至感受到眼皮越发沉重，整个人懒洋洋地不着力，不知漂浮在哪儿。

    “朕的皇后闯了祸私逃出宫。”起身坐在床侧，东方烬正对着少年，依旧捂住他的手，“你说朕来这里做什么。”见少年垂开视线，缄默不言，只得再道，“落离，跟我回去。”

    没有反驳，甚至连是不是回去知罪这种挑衅都没了兴致，落离缩了缩脖子，更深地将身体蜷缩在柔软的裘衣里：“你就一点也不恨我？”

    “恨。”瞧见少年苦笑的模样，东方烬简直不知道该拿他怎么办，如果可以，他真想知道这颗脑袋里究竟是怎样想的，“恨你每次都打着为我的好名义，将我远远推开。”

    少年时，因为众臣担忧你会令我玩物丧志，或是忧心你会成为奸佞之臣，所以你抛弃了荣华富贵，远走他乡……现在也是这样，为了所谓的名垂史册，你更加决绝。

    值得吗？只为了那一次蒙垢的相救。

    “我只是不想自己成为千古罪人。”

    “你不会，就算你是，朕也会陪着你，与你同进退。”倾身吻上薄薄的有些发白的唇瓣，冰凉的，像雪花的味道，并不深入，只是这样贴合着，喷出的气息彼此交融，似乎这样也就温暖了他的冰凉，东方烬柔和声调蛊惑，“答应我，落离。”

    心，刹那紊乱。仿佛感染了他的炽热，落离睫毛微颤，不知该如何作答。

    “你的身体？现在四国传国玉玺你收集到多少了？”

    “集齐了。”很多时候，当落离不想说话偏偏又不得不说话时，他只会按部就班回答所提出的问题，除此很少能逼他多说一步，好在他几乎都有问必答，所以若想知道答案，只需耐住性子一步一步问下去就好了。

    “那还需要什么，你能回到原来那具身体？”

    “……那具身体已经让我令人火化了，所以压根就不可能了。”浮出一丝喻意不明的笑容，落离摇头。

    “什么意思？”费力理解他的一字一句，东方烬这才明白其中代表的意思，“为什么？”

    难道他恨自己，恨到宁可死也不愿再有任何纠缠吗？

    “因我一人之私心，致使万人流离失所、家破人亡，是我之过失，然我不悔，事成，只能以命相偿。”

    不只只是因为背叛他，将自己遭受过的痛楚一度强加给他，更是为了因此牵连许许多多无辜的老百姓。

    也许，还有三年来盘旋在心头不曾消退的生无可恋。

    所以，当他后悔时，当他想收手时，已经无路可退。

    身不由己，落子无悔，所以只能一步一步硬着头皮下下去，造就现在这副残局，无法收拾。

    --------------------------------

    还有三四章的样子~

    o(s□t)o感觉自己难以自圆其说了，就这样吧~




死别

倘若日子是这样的，一辈子也不错……

    忘记了，从某种意义上，这勉强也可以算是一辈子。

    放眼望去，窗外古木蓊郁，视线小小的一隅处，那人坐在床沿上，收敛了唯我独尊的霸气安静地看书。撑了撑身，牵动了交扣的手，落离接到他投来的视线，笑道：“一起去看落日吧。”

    东方烬搁下去，起身作势就要抱起少年，却被制止：“你的身体现在不太好，还是不要……”

    “不碍事。”落离扯掉盖在身上的毛毯，不满嘀咕着，“你可别老将我当做那些弱不禁风的女子。”

    东方烬不理会对方的别扭，蹲身替他套好鞋袜，笑道：“那还不是因为你身体虚弱，要吃不消说声可别又逞强……我怎敢把你当做女人，你可是我独一无二的皇后，哪是那些矫揉造作的庸脂俗粉可以比的。”

    皇后……自古以来，皇后不都是女的！

    落离撇撇嘴，无论是谁说起甜言蜜语来，总叫人直冒鸡皮疙瘩，这一点，他可从来自愧不如。偶尔结伴出游，相较于他能说会道，自己可就逊色得多，也无怪乎每次都是他更能吸引众人的视线，尤其是女子的仰慕，虽说后宫不乏政治婚姻，也有不少臣服他的魅力之下甘愿只身投入这幽寂的后宫，苦守数载只为博得他一次临幸。

    只是，兜兜转转，未料终有一日自己也深陷其中。

    下了床，头重脚轻地走了几步，落离不由掂量一时兴起去看落日这个决定对不对，只是现在不去看，将来恐怕再也没这机会了……而且，与这人一起看过日出，赏过浩瀚的大海，品过甘冽的佳酿，唯这，有些凉薄的落日，记忆中，只有自己一人看着它西沉，逐渐没入黑暗中，不复光明。有些不自然地伸手，闷声闷气，心不甘情不愿道：“帮我一把。”

    “你这可不是求人该有的态度。”笑着打趣，东方烬拿起闲置在一旁的披风罩住少年，弯下腰抱起他，“好轻，你这几日又没怎么好好吃饭吧？小心惹毛了我，打你屁屁！”

    还在为这抱法羞恼，又是听到这话，很不爽地回忆那屈居他儿子的辛酸岁月，平生第一次被人当做小孩子打**，还是在他活了二十多年后，而且还是被自己多年的好友占了这么大便宜，冷下脸，落离横了他一眼：“你很得意啊！占我便宜占得很开心啊！”

    “是啊。”某人无视充满杀意的冰冷视线，自得一笑，俯下头，在少年唇瓣在一点，笑弯了眼，满是狡诈，一副我就是占你便宜你能我怎么样，死猪不怕开水烫的模样！

    对这种厚脸皮的人，落离向来无话可说，无计可施。说也说不过，就算说过了，他也不会在意，至于打，看了看这状况……唉，只能认命，闭目，鸵鸟状，当做自己毫不知情的模样。

    出了门，很奇怪，一路上居然没碰到半个人影。

    轩也许是在准备仪式，那他随身带来的守卫呢，还有那些神出鬼没的暗卫……

    “我从未想伤害过你在意的人。”注意到怀里人儿四下打量偶尔飘忽的目光，东方烬开口，步伐稳健，“虽然我真的很妒忌那个北堂轩，虽然站在立场上看，我不该放弃这个机会铲除掉他……”感受到拉着自己衣袖的地方一紧，胸口有些酸涩，这般紧张曾经都是属于他的，而自己在未意识到其珍贵时就将它摔坏了，“但你不希望他受到伤害，不是吗？”

    落离隔了会才答：“是，但我也不希望你受到伤害，无论今后发生，我都希望你好好活着……我从小就希望你能成为千古圣君，然后在别人提到你丰功伟绩的时候，我可以自豪地说，你是我的朋友……呵，小孩子的想法，果然很傻。”

    尽管这样，这么多年我却不曾变过，所以更不容许我自己成为其中的阻碍。

    “千古圣君。”小心地换了个姿势，东方烬低喃，“那只是一个帝王。”

    千古圣君，那就意味着不能有任何瑕疵，不能再感情用事，那是一个人牺牲了自我而换取的荣耀。其实有多少帝王，在可以选择的时候，会要这么个荣耀却冰冷的帽子呢？巨大的成就后埋没的岂是简单的休憩努力，还有更多的个人情感。相较于名垂青史，他更在乎能够与怀里这人携手一生，虽可能碌碌无为，成为众多帝王里的一个点缀，但这日子至少不会在迟暮回首时觉得空寂。也许在三年前，在他尚未意识到这人对自己的重要性，他还有一丝可能成为所谓的千古圣君，但现在……

    落离身体微微一颤，有些难堪地将头埋入对方胸膛，怎么每次都只有到无路可退的时候，他才意识到自己犯的错误是多么可笑：“对不起。”

    “呵，所以若落离不想让我成为遗臭万年的帝王的话，那就好好看着我，不然你就真成千古罪人了。”尝到了甜蜜，才更不想回到以前空虚得只知道玩弄权术的生活。

    每两三句都会有的暗示，次数如此频繁，仍叫落离不知该如何回答。他该如何当着他的笑容告诉他其实这是他最后一天？

    不用多走几步，当初在这里建西风亭，就是因着这儿地势微妙，虽群山环抱，可站在这里，视野没有阻碍，仰观宇宙之大，俯瞰品类之胜，游目骋怀，极视听之娱。

    看天地浩瀚，恍然惊悟，那些所谓的情恨太过敷衍。

    “烬。”看着逐渐下沉的红日，落离还是觉得它太过于炫目，刺得人睁不开眼，有些受不住地闭了眼，低喃道，“我有恨过你，很恨很恨的那种，甚至想毁掉整个白虎……”

    “我知道。”

    “现在不恨了。”早在与你重逢没几天后，我就发现，我根本无法恨你……那种力不从心的苦苦挣扎的感觉真的很累，所以才更想睡觉吧。

    “嗯。”

    “那你恨我吗？”恨我为一己之私将整个国家拉入动荡，估计这次制造出的麻烦，没个三五年休养是无法恢复的吧？

    “不，我只是妒忌北堂轩。”

    “呵，轩他是我最好的朋友。”轻轻地笑了笑，“好困，我先睡会。”

    “那我抱你回去。”

    “嗯，好……对不起，还有……”我爱你……

    “落离？”

    突然湮没的话语叫东方烬心生一股不祥，他垂头望向怀里的少年，极淡的笑意浅浅荡漾开，安详宁可，似乎真的只是睡着了而已。

    然，那是怎么呼唤都无法唤醒的沉眠，亘古绵长。

    ----------------------------

    我被自己的亢奋吓到了~

    于是，想看BE的朋友就此打住吧~

    HE的，GOON~

    顺便带好避雷针，结局有雷-。-




复活

忽如一夜春风来，千树万树梨花开。

    推开窗户，看天地银装素裹，万里雪飘，纤尘不染。

    “少爷。”有礼的敲门后，已褪去稚气的少年在见到自家主子那不爱惜自个身体的举止又忍不住一顿数落，最后是没辙的哀叹，“……少爷，你都多大了，还没我家小宝叫我省心。”

    “呵，浩子，有了个大胖儿子威风了嘛，敢数落我了。”迫于不亚于老妪聒噪的唠叨，最后还是受不了地关了窗户，也隔绝了外界冰冷的寒气。温热的气息渐渐聚拢，将那股青寒幻化做错觉。

    上前几步帮主子理了理衣衫，徐浩又递给他刚捧来的雪白貂裘：“对了，少爷，北堂世子在前厅等了你好一会了。”

    “你怎么不早说！”一改事不关已高高挂起的行事作风，平静得近乎死寂的脸上现出波动，他伸手自个扣好衣扣，随意拍了两下，“好了，走。”

    “唉，少爷……”徐浩急急忙忙带好门，跟上去，连那句是北堂世子叫我无需通报的辩解都没来得及开口，大呼冤枉。

    在这别人恨不得裹着被子才敢出去的严冬，大厅中一人大敞着门身着夏日单薄的长袍，正悠悠品着茶看落雪纷飞。

    光是瞧那模样，不觉得有何怪异，只深深被吸引住，为那闲情雅致，深谷幽潭，清静宁谧。

    “轩。”白色的雾气缠绕在眼前，似梦似幻，“怎么来了也不让人告诉我一下。”

    “哦，犯不着为了这点小事打扰你清修。”低头啜口茶，北堂轩抬眼望了望对方穿戴好的裘衣，不由暗暗摇头。

    “清修？”这怎么听上去好像看破红尘要出家似的？走上几步，坐到男子旁边的椅上，落离不自然又理了理衣裳，顺道垂头看了下，瞧轩的眼神，似乎他身上有啥不干净的东西？

    “六个多月，还不够吗？”杯盖盖到茶杯上，随手将它搁下，北堂轩轻问。就连他有时都猜不透这人到底在想些什么，又在乎些什么，“你还打算躲到什么时候？”

    “我没有躲。”平静的话语，似乎陈述一个事实，又或者是在事实下无力的辩解，“只是，这五个月来我回想这四年来的林林种种，总觉得它宛如镜中花、水中月，彷如一场梦般，是我，但又不是我般……这种感觉很虚幻。”

    自从五个月前从沉睡中醒来，还一度以为这是梦中，怎可能还活着，还回到这具身体里？那时，他记得分清，是自己亲口下令亲眼见这具身体在大火中飞灰湮灭。

    事后，才在徐浩口中得知，那几日轩的失踪不是被绑架，也不是因凡事缠身，而是逆改了宿命穿越时空带回了这具身体。

    不知其中他又付出了什么代价，只知这份情债估计上刀山下火海是也无法偿还的。

    人情债，比钱债还要难以偿还。

    “我知道。”一如前世今生，说不清牵绊的是情还是孽，即使是自己也曾迷惘过，甚至挥剑相向，“不过，你无法放下他这不就得了。”

    等彻底放下了，到时哪怕对方苦苦哀求，也懒得去理会。

    情感便是如此，高贵，低廉。

    “唔……”被说到点子上，对眼前这个人，落离没有隐瞒或是欺骗的习惯，只得消极采取沉默对抗。

    “看来我猜错了啊。”撑着脸腮，春风一笑，梨花绽放，高华清贵，“既然如此，这份密报也没给你看的意义了，还是毁掉罢。”边说边凌空变出一份密封的信件，隐隐有蓝色的火焰闪烁。

    “等等。”不及反应，伸手就夺来，落离蓦然脸一红，干巴道，“这好歹也是密探千辛万苦打探到的消息，如此轻易销毁当真可惜了。”

    北堂轩没有多说什么，只是意味深长地瞧了对方一眼，直看得落离心里发憷，明知道中的他的奸计，还得表现出一副若无其事的模样，当真有苦说不出。

    “也罢，随你。”起身，他瞧了瞧外面鹅毛大雪，“我出来够久了，也是时候回去了。”

    “你与北堂熙还没和好吗？”看着友人与身后的洁白融成一体，落离突然开口问了这么一句。

    “呵，不是每个人都有重来的机会的。”清冷，是凄艳绝美，也是决绝冷漠，他身形飘动，衣袂飞舞，“我，与他……”轮回转世，三生纠葛，注定无缘。

    没有人知道，他得到四国传国玉玺究竟做了什么，只知不久后玉玺就都完璧归赵，灵气无损，实属诡异。

    “……”落离只注视着他，心中隐隐明白，这一次离别，他们两人估计这一生再难有碰面的机会。

    事实上，在不久后就传出一代天骄北堂世子放弃唾手可得的皇位归隐山林，至此不曾出现世人眼中，亦无人再得知他任何讯息。对此，后人无不扼腕叹息。

    “其实，以前我曾对你动过心。”唇角勾起，众目睽睽之下，轻碰对方被冻得有些冰凉的唇角，低笑一声，不待人反应，身影飘飞，已然不见踪迹。

    直到很久之后，落离仍保持着那个姿势，僵化了很久。

    ---------------------

    应该只剩下一章了-。-




大结局

有雷-。-请带好避雷针

    --------------------------------------------------------------------------

    三个月不曾早朝……

    他这又是搞什么阴谋诡计？

    “所以若落离不想让我成为遗臭万年的帝王的话，那就好好看着我，不然你就真成千古罪人了。”

    甩甩头，将这甜言蜜语甩出脑袋，落离又瞧了眼下方补注的一行小字，字形虽小但用的是红笔，最后还是皱起了眉头。

    三个月内，无人得见圣颜。

    难道真出事了？

    他应该不会知道自己复活的事吧……毕竟那时自己可是货真价实死在他怀里的。

    那样，要不要派人再去打探打探，还是回去看看？

    正好，去看看父亲好了。

    因着老人上了年纪，受不了奔波劳累，所以落离只得命人好生照顾，而不敢轻举妄动将老人接过来。

    低头又看了眼，落离叹口气，将徐浩叫进来。

    外面，雪花依旧飞扬，纯洁无垢。

    快马加鞭，在这严冬里，还是花费了一个多月才到达白虎帝都。

    然，这情势并没有好转，反而每况日下。每次出入酒楼客栈，总能从别人只言片语的看出他们的惊惶担忧，以及越传越诡异离奇的传言。相较于上次弄得纷纷扬扬的叛变，这简直是还要糟糕。毕竟那时再怎么差劲，一来帝王平安无事，二来皇室中还有皇子撑着，现在可好，总不成把所有人的身家性命全压在那个小娃娃身上吧，就算他是天纵奇才，那也难以服众啊！

    “公子。”从冷清的酒楼出来，侍候的仆从就拿来蓑衣替他披戴上。

    低吟着，还抱着几分幻想的落离在看到京城这萧索的场景时，也不免心情沉重：“可有什么办法让我不被发觉出入这禁宫？”

    其实，也无需如此大费周章，光当初东方烬赐下的一堆令牌，随随便便拿出一两个都可以通畅无阻地出入，而且若非众人都得知安平侯已死，否则就算他只凭着这副模样，相信也没人敢阻拦他。现在的问题便是，他压根就不想被人发觉。

    说穿了，尽管依旧斩不断对那人的关心，可与他在一起这种想法，于落离而言，心中还是存着一些无法化解的芥蒂。

    “可以是可以，不过，只怕要委屈公子一下。”说完，恭敬递上一封书信，垂头，“这是北堂世子吩咐的，倘若公子决意入宫才将这交托与你。”

    倘若？轩他压根就笃定自己一定会去！否则以他个性，岂会做这种无劳功？接过信，始终有种被算计的感觉，落离撕开信封，取出信展开阅读。

    两行扫下去，稳稳捏着信纸的手抖动起来，不可抑制地，越发剧烈，落离脸色瞬间难看起来，来不及再看下去，随手攥了信纸，声音嘶哑：“走。”

    真是……欺人太甚！

    真……气死我了！

    等到一只脚重新踏到结实的地面上时，落离顺了半天气，才勉强没丢人地当场作呕起来。早知如此，就算拼着被识破身份，他也不会选择这个方式进来。实在是，太难受了！

    再三权衡之下，费了九牛二虎之力，偷偷摸摸放倒了十几个侍卫，避开来回巡逻的禁卫军和来来往往的宫女太监，还动用了好久前无意施下的人情，这才拐入帝王寝宫。

    他以前怎么没发现皇宫守卫这么森严？

    落离抖了抖衣袍，这一放松下来，进了炭炉烧得正旺热乎乎的内殿，反而觉得闷热。啧，大冬天的居然出了身汗，到底还是自己原来的身体好。

    只是，这内殿未免太空旷了些吧……人呢，服侍的侍女，端茶倒水的太监呢？

    该不会那几个侍卫是瞎瓣的吧，自己摸错了地方？

    故地重游，上一次这具身体也是这样独自跑到帷幕挂得严密的地方来，那经历那可是不敢恭维。唉，真是，好了伤疤忘了痛！暗暗唾弃自己一声，饶是这样想着，还是不住地往里走去。

    “六个月二十九天。”

    刻意放轻了脚步，在寂静得只听到火炭燃烧细微的声响，这骤然冒出来的声音着着实实将落离吓了一跳。

    “什么？”听出了那声音，落离顺着方向走过去，望着盖着厚厚被褥，半坐在龙床的某人，随口问道，又细细打量了下，除了有些消瘦好似没什么大碍。等等，既然这样，为什么窝在床上？果然是因为……

    “我在数我有多长时间没见到你了。”伸出手，够不着床外的人，东方烬也不缩回去，就这样干脆搁在外面。

    这……这又有什么好数的，又不是小孩惦记着糖果……

    “你是不是笨蛋啊！”忍了忍，还是没能委屈自己忍住，落离走上前将那人的手强行塞到被窝里，“又不是小孩子，还不会照顾自己，万一着凉了又怎么办？是不是嫌身体太好了！”啧，这些话怎么这么耳熟……好像也有个人经常念叨着自己，呃……

    可显然，东方烬比某些人的脾气要好得太多了，静静听完，也没有半句牢骚，反而欣喜得很。乖乖任由对方将自己手塞回被子里，只是在他要抽回时，静静攥住不放。

    唔，果然他貌似很欠骂。落离又动了动手，没能抽回，而他总不见得和一个病人较真吧，虽然这个病人没有一点病人的样子。僵持了一会，又走上前几步，坐到床边，任由他拉着手：“你身体还好吗？是因为……”

    “不好。”东方烬虽也舍不得让对方担忧，可计较下来，在尚未确定对方能留下来时，又岂能放过一丝一毫机会。干咳几声，总算有了病人该有的虚弱，“很难受。”

    “那……我帮你去传御医？”生病，还是找大夫才对，可惜他对医术一窍不通。

    “落离……”紧紧攥住不松手，东方烬示弱，拖长了音调软软唤着。

    “放手，我去去就回来。”这人是故意的！可偏偏还是很吃这一套，落离哀叹，抽了手，又理了理被，免得冷风窜进来，“放心，我现在又不走。”

    现在？东方烬也没有多说什么，有些事急不得，不过只要对症下药，迟早……反正同样一种错误他不会再犯第二次。

    于是，可怜的老御医看到死而复生的侯爷时，自个差点成为病人，抖抖索索地睁着老花眼费了好半天劲确认了这位不是鬼时，才安心望闻问切。

    “陛下并没有什么大碍，不过有些气血亏空，只要注意饮食好生调养，对胎儿……”

    “等等！”在前面，落离还听得很是仔细，至于后来，无异于晴天霹雳，他肯定灵魂还未归一，出现幻听很正常，难得结巴道“你，你说，什么？胎，胎，胎儿？”

    老御医摸了摸花白的胡须，摇头晃脑，一副见怪不怪的模样，好一个高人：“侯爷其实也无需大惊小怪，这男人嘛……”接着是长篇理论，浇得头脑眩晕的某人更是眼冒金星。

    “好了，御医，你先退下。”最后，估摸着差不多了，东方烬挥挥手，拉着迷糊状的某人坐到床上。

    “是。陛下。”乖乖隆个冬，想当初自己知道的时候，那可是“嘭”地一声倒地不起，这侯爷可真厉害，定力真强！唉，人老了，不服输也不行呐。

    “烬？”声音依旧有些飘渺，落离晕乎着望了望床上这人，手指动了动，还是没敢伸过去证实下，干笑几声，“这是假的吧，呵……呵呵。”

    东方烬只是深深看了他一眼，心一横，干脆拖着他的手往下移，搁在腹上。

    因被厚实的棉被所掩，压根就瞧不出分毫，这一放，反而更能感受到凸起，以及那阵阵跳动，也许是自己的心跳。落离一惊，立马就想抽回手，无奈被抓得紧，烧红了脸被动感受着，最后口干舌燥，讷讷地，难以面对。

    这，究竟谁能告诉他，这是怎么一回事啊？

    “那个，我不知道，你居然想体验下孕妇的感受啊，哈，与民同乐……”脑袋一片浆糊，落离语无伦次，眼神乱瞟，要不是深知那个老御医医术精湛，虽然是比不过轩的，但对方那又不属于人的范畴，否则他肯定以为对方吃多了发福，没想到竟然……不过，生孩子好像是两个人的事吧，他是怎么搞的，难道哪个不知死活的硬是霸王硬上弓，可要他以一个帝王之尊心甘情愿孕育，恐怕也不尽然，心一阵刺痛，突然感受到久违的严寒席卷了自己，落离垂下视线，手一动力抽离，“你没事就好，我，嗯……还有事先出去一下。”

    “落离。”叫住了已经走了几步的人，东方烬一阵恼火，他都放下一切心甘情愿做到这一步了，这人倒好，怒极反笑，“你打算抛夫弃子吗！”

    嗯？抛夫弃子，他有吗？落离懵懂地转回身，望着他，依旧迟钝得很。

    看到这副模样，东方烬一阵无力，哀叹一声：“这孩子是你的。”

    嗯？嗯？他说了什么？又是过了半天，落离才领悟对方的意思，孩子是我的，啊，炸开了锅，指了指自己：“我……我的？可我明明……”他从醒来之后就一直呆在玄武，哪可能，而且，那样子合该五六个月了吧，那段期间自己应该……

    “不然你以为呢。”脸色一沉，帝王之压又开始乱放。

    “但是……”落离还是转不过来，可迫于压力，又不敢多嘴。要是以往就算回嘴也不过，对方生气也没啥了不起的，可现在万一气坏了身子，那可还得连累另一个。

    “这还是多亏了那个无所不能的北堂轩！”虽然是自己选择的，但提到这个人，东方烬还是不住咬牙切齿。居然想到这么个损主意，将神果的果核炼制成药，这的的确确也只有他才能做出来。

    “呃……”落离无言以对。曾经他就认定，凡不可能的事放到北堂轩身上，那怎么稀奇古怪也都会变得正常至极。但他真不记得自己有上过……呃……“几个月了？”

    “怎么，还怀疑？”明知对方疑惑是很正常的事，东方烬就是不悦，要不是因为他，自己堂堂九五之尊岂会……“那日他替你施法引动神之血时，你突然……”这事，北堂轩那家伙肯定知道却压根没提！虽是自己也做好了准备，可那次毫无准备还是吃够了苦头，黑了脸，“信不信由你！”

    落离还在晕乎，见状也深知对方是动了真怒，又很没骨气地走回来：“对不起，这事我真不记得了。”神之血，想到信纸上提到的内容，心一颤，“烬，你别生气，是我不好。”

    “怎么？不走了？”鲜少的冷言冷语，东方烬虽没怪过他，可还是止不住地生气。

    “……”落离望了望他，又移到被被子盖住看不出的腹部，嘴唇翕动，无法开口。不走，不是暂时不走，他知道这一答应，就意味着以后得留下来。一辈子，到底叫他犹豫不决，尤其在物是人非的现在，“嗯，不走了。”

    以前，因为毁去依依的清白，他选择留下，现在，他也只能留下，尽管尚未从昔日的阴影里走出。

    对这答案，东方烬从未怀疑过，可看到对方的迷惘，还是不免酸涩。但惟有他留下，自己才能补偿他不是？所以，他决计不后悔这个选择。

    ……

    夜晚，在软硬兼施，坑蒙拐骗下，总算骗得落离与自己同床共枕，自然，唯一遗憾的是，什么都不能做。

    唉……

    换衣的时候，落离瞧着对方结实的胸膛有一道绯色的伤痕，盘踞在心口中。无意识地咬住下唇：“疼吗？”

    复活，传国玉玺是媒介，可至关重要的是活血，能够抗衡死气的神之血，其中，以心头血为最。

    挖心之痛，又该多痛？

    不能想象，不能想象！

    “哦，没什么，那时北堂轩帮忙做了处理，不是很痛。”相较于再次失去他，这种痛确实可以忍受。东方烬轻描淡写，套好衣衫，躺下，拍拍床，“睡吧。”

    “烬。”看了看彼此间太过于明显的距离，落离往他那里挪了挪，也不敢太过于靠近，生怕自己睡姿不佳压到他，主动拉了拉他的手，“谢谢你。”

    唉……他似乎又做过头了，东方烬腾出另一只手，招了招，示意对方靠近：“要是真感动的话，到时记得连本带利还回来。”

    “好。”

    “留下来做我的皇后。”

    “……嗯。”略一迟疑，还是不忍拒绝。

    “那以后我要……”

    “……”落离嘴角一抽，果然江山易改本性难移，“随你。”

    ……

    夜深，万籁俱静。

    蓦然，睁开了眼，东方烬瞧着身旁熟睡的人儿，止不住嘴角上扬，半撑起身，倾身吻了吻他的唇角。

    真实的，温暖的。

    回来了，他生命中独一无二的至宝。

    （完）




100问

01请问您的名字是

    落离：……落离

    东方烬：朕的名讳岂是尔等可称呼的。

    莎莎（含泪哭诉）：小离离，他欺负我……呜呜……

    落离（冷汗）：烬……

    东方烬（不甘愿）：东方烬。

    莎莎（得意一笑，拍拍落离）：还是小落离最好了，嘿嘿（被拍飞，众人：你虐他时怎么没想到他好啊！）

    02年龄是

    东方烬：32

    莎莎：诧异，大叔了啊……

    东方烬（怒）：来人，将她押下，午后处斩！

    莎莎：小离离，呜呜……

    落离（无奈）：27

    莎莎（对手指）：其实我恋童，要不让小落离再重生一次？

    落离：去死！

    莎莎：呜呜……

    03性别是

    莎莎（摆手）：哈哈，出错了，忽略忽略……

    04请问您的性格是怎样的？

    落离：呃，别扭？

    莎莎扑倒：咱家小离离怎么这么可爱呢……

    众人：呕……

    东方烬（杀气腾腾）：温柔

    莎莎（碎碎念）：八竿子都打不到吧……切……

    东方烬：怎么，有意见？

    莎莎：……没，咱下一题

    05对方的性格呢？

    东方烬：很好，就是有些事爱憋在心里……

    莎莎（小声）：果然还是别扭啊……

    落离没好气白了对方一眼，撇嘴：温柔

    东方烬得意一笑。

    莎莎：没天理啊，抓狂中

    06两个人是什么时候相遇的？在哪里？

    东方烬：在勾栏，大概十几岁的模样

    落离：七岁

    莎莎叉腰：看，就知道你一开始对小落离不好，哼哼

    07对对方的第一印象是

    落离：很温暖。

    莎莎：？？？

    东方烬（迟疑，吞吞吐吐）：很傻

    落离脸色一黑，冷哼一声。

    之后是某人赔礼道歉，咱先喝口茶润润喉咙。

    08喜欢对方的哪一点呢？

    东方烬：都喜欢

    落离：不知道。

    东方烬：……（倍受打击中)

    09讨厌对方的哪一点？

    东方烬（谄媚一笑）：没有，落离这么好，哪有讨厌的地方

    莎莎：油嘴滑舌！

    落离：整日缠着我。

    莎莎摸摸小落离：你受苦了……

    某人再度发飙……

    10您觉得自己与对方相性好吗？

    东方烬：当然好！怎么，你有意见？

    莎莎：……没

    落离：还好吧。

    11您怎么称呼对方？

    落离：烬

    东方烬：落离

    莎莎举手：为啥叫落离全名呢？没有什么昵称么？

    东方烬（眼睛发光）：小离，小离儿，小离离，宝贝离儿

    落离（蹙眉、不耐烦）：闭嘴！

    东方烬（委屈）：落离……

    落离：就这样好了。

    东方烬叹口气，缄默不言。

    莎莎崇拜望着落离：好厉害……

    12您希望被对方怎样称呼呢？

    东方烬：烬就好……

    落离：原来那样就好。

    13如果以动物比喻的话，您觉得对方是？

    东方烬：……猫？有点任性，但很可爱，尤其……咳咳。

    莎莎：嗯？尤其之后是啥？

    东方烬（瞪眼）：闭嘴！

    落离：禽|兽

    东方烬：……

    14如果要送礼物给对方，您会选择？

    东方烬：只要他要的，都会给他。

    莎莎（不屑）：切，当初要玉玺时，怎么不见你这么豪爽

    落离：迷|药

    莎莎（好奇）：为啥？

    落离白了一眼，不回答。

    被鄙视了……居然……蹲墙角画圈圈

    15自己想要什么礼物呢？

    东方烬（色迷迷）：当然是落离

    莎莎（递手帕）：擦擦口水吧

    落离：没什么特别想要的吧。

    莎莎（叹息）：我想要的很多啊……小落离真好，都不贪心……（邪恶）落离，难道不想要烬？

    落离（看了对方一眼）：没兴趣。

    某人倍受打击中。

    16对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？

    东方烬欲言又止：自然是……

    莎莎：嗯？

    落离哼了哼，某人登时闭嘴。

    莎莎：你到底还是不是皇帝啊，说话吞吞吐吐的。

    东方烬（恼羞成怒）：来人，将他押下去……

    莎莎：……

    17您的毛病是？

    东方烬：过去将皇权看得太重

    落离（瞟了一眼莎莎）：你自己不知道吗？

    莎莎：……

    暴走，一对不乖的娃！

    18对方的毛病是？

    东方烬：爱将事搁在心里，猜都猜不透。

    莎莎点头：别扭啊……

    落离：禽|兽。

    东方烬：……

    真是悲剧啊~

    19您做的什麽事(包括毛病)会让对方不快？

    落离询问：有吗？

    东方烬摇头，趁机揩了一下油：整日粘着对方。

    落离没好气望了他一眼，不吭声。

    东方烬趁机搂住他不撒手。

    莎莎：咳咳……

    才多少题，这么快就不安分了……

    20对方做的什麽事情(包括毛病)会让您不快？

    东方烬：没有。

    莎莎：真的没有？那与轩亲亲我我也不算哦？

    心虚望了怀中人儿一眼，东方烬气势一振：没有！

    莎莎挑眉不语。

    落离：宠幸其他嫔妃。

    东方烬：……那也是以前的事，我现在不都将他们遣散了嘛，而且那时我又不知道你在意。

    落离：哼。

    21您们的关系到了哪种程度？

    东方烬：他都是朕的皇后了，你说能是到哪儿？

    莎莎：……好吧，我白痴。

    22两个人初次约会是在哪Y？

    东方烬：森林里。

    23那时两人间的气氛怎麽样？

    落离：倒霉透了。

    东方烬：真幸运！

    莎莎：……

    24那时进展到何种地步？

    东方烬：同床

    莎莎：……好厉害！（小声：果然是禽|兽的本质）

    落离（翻白眼）：明明什么事都没发生。

    25经常去的约会地点是？

    东方烬：寝宫。（应该算吧）

    26您会为对方的生日做什麽样的准备？

    落离：不用我做啥准备，文武百官自然会送上礼物。

    东方烬委屈：落离……

    落离：……他要什么，就给他什么。

    东方烬喜滋滋：一样。

    莎莎：若是落离想要你，你会给吗？

    东方烬看了看落离，咽咽口水：……这个……会……

    成功化解一次危机……

    27是由哪一方告白的？

    落离：不是我。

    东方烬：我。

    28您有多喜欢对方？

    东方烬：很喜欢，非常喜欢！

    落离：喜欢。

    某人眼睛发光，不放过机会吃豆腐。

    莎莎：咳咳，一半还不到呢……

    29那麽，您爱对方吗？

    东方烬：当然！

    落离：嗯。

    30对方说什麽会让您觉得很没辙？

    落离：装委屈的模样吧……

    东方烬：有些生气别扭的时候。

    落离斜了他一眼不理会。

    某人擦擦冷汗继续讨好……

    31如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎麽做？

    落离：求之不得。

    东方烬可怜巴巴：落离……

    落离：不知道……

    东方烬得意一笑，信誓旦旦：用诚心重新唤回他的爱意。

    莎莎怀疑：你确定这是你真实想法吗？

    东方烬冷下脸：怎么？

    莎莎：没有。

    32能原谅对方的变心吗？

    东方烬：不能。

    落离（错开对方视线）：……不能。

    33如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎麽办？

    东方烬：等，并派人去寻找他。

    落离：出去玩。

    莎莎：你就一点也不担心？万一他背着你乱来怎么办？

    落离脸色一沉。

    莎莎：假设假设啊……咱下一题。

    34您最喜欢对方身体的哪一部分？

    落离脸红，轻咳一声：手。

    东方烬咽咽口水，又搂紧怀里人：全身。

    落离狠狠踩了对方一脚……于是，场面有些混乱……

    35对方性感的表情是？

    东方烬：无可奉告。

    莎莎咬手帕：真过分。

    落离：没有。

    东方烬：……

    莎莎：看起来还是有些受上一题的影响啊

    36两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？

    东方烬：只要和他在一起……

    莎莎讶然：不是你心脏不好？呃，我乌鸦嘴，嘿嘿，忽略忽略……

    落离：牵手

    莎莎：好纯洁的一娃啊~

    37您曾向对方撒谎吗？您善於说谎话吗？

    落离：有。

    东方烬：有。

    莎莎：……

    38做什麽事的时候觉得最幸福？

    东方烬：和他在一起的时候。

    落离：一样吧。

    东方烬：落离……

    **啊……

    39曾经吵过架吗？

    东方烬，落离：有

    40都是些什麽样的争吵呢？

    东方烬：我以为他不爱我。

    落离：软禁我。

    41之後如何和好呢？

    东方烬：没和好……

    莎莎：是啊，之后你还变本加厉

    东方烬：落离，对不起……

    落离：算了，都过去了。

    42转世后还希望作恋人吗？

    东方烬：自然。

    落离：……不希望。

    东方烬：落离……

    落离：……一切顺其自然吧。

    莎莎：卑鄙。

    43什麽时候会让您觉得「自己被爱著哪」？

    落离：对我好的时候。

    东方烬：主动一点的时候。

    莎莎叹气，我无话可说了。

    44什麽时候会让您觉得「也许他已经不爱我了……」

    落离：**我的时候。

    东方烬眼神黯淡：对不起……

    莎莎：下一题

    45您的爱情表现方法是？

    落离：呃，重视他的英名……

    东方烬：整日和他呆在一起，对他好。

    莎莎：严重怀疑把小落离给你是不是正确选择了！

    46您觉得与对方相配的花是？

    落离：……呃，难说。

    东方烬：下一题。

    莎莎：好吧，其实我对花也不是很了解，四国有哪些花啊TAT

    47两人之间有互相隐瞒的事吗？

    落离，东方烬：有。

    48您的自卑感来源是？

    东方烬：没有。

    落离：亲人不要我了吧……

    莎莎：可怜的娃~

    49两人的关系是公认还是极秘呢？

    东方烬：公开。

    50您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？

    东方烬：自然。

    落离：顺其自然。

    51请问您是攻方，还是受方？

    东方烬：攻方。

    落离：……

    52为什麽如此决定呢？

    落离撇撇嘴：他是帝王。

    莎莎：要是他不是了，你会趁势压倒吗？

    落离：……也许吧。

    莎莎：嘿嘿~（奸笑ING）

    东方烬挑眉：来人，将……

    莎莎：下一题下一题……

    53您对现在的状况满意吗？

    东方烬：满意。

    落离耸耸肩。

    54初次H的地点是？

    东方烬：寝宫

    55当时的感想是？

    东方烬：第一次发现自己爱的人是他。

    落离：……很耻辱。

    56当时对方的样子如何呢？

    东方烬：当时醉了

    莎莎：……

    落离：也醉了……

    莎莎：………………………………酒后乱性……

    57初夜的早上，您的第一句话是？

    莎莎：额，我忘了……翻书

    东方烬：落离

    落离：到底是谁派你来的？

    莎莎：诡异……

    58每星期H的次数是？

    东方烬：这个嘛，看对方的意思

    莎莎：……

    59您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？

    东方烬：自然越多越好。

    落离：你就不怕精尽人亡！

    东方烬：牡丹花下死做鬼也**

    落离：零次！

    60那麽是怎样的H呢？

    东方烬：为什么要告诉你！

    莎莎：好想知道啊！落离……

    落离：……

    莎莎：歧视啊歧视啊，为啥我这么叫，你就不妥协呢！

    61自己最敏感的部位是？

    东方烬：同上。

    落离：……

    莎莎：……

    62对方最敏感的部位是？

    东方烬：同上。

    莎莎：落离，你该不会总任由他摆布，不知道吧。

    落离：脖颈，背。

    莎莎：噢耶！

    63如果用一句话形容H时的对方？

    东方烬：想一口吞掉。

    落离：禽|兽。

    64坦白地说，您喜欢H吗？

    东方烬：喜欢

    落离：还好。

    65一般情况下H的场所是？

    东方烬：寝宫。

    莎莎：这么规矩？没在其他地方？

    东方烬：对方不肯……

    莎莎：……

    落离：你有意见？

    东方烬：怎么会！

    66您想尝试的场所是？

    东方烬：寝宫就好。

    莎莎：妻管严呐

    67冲澡是在H之前还是之後呢？

    东方烬：都有。

    莎莎：我发现一个问题，为什么小落离现在都不回答了？

    落离：无聊。

    莎莎：那你脸红做什么？

    落离：天气热

    莎莎：是吗？

    68H时两人有什麽约定吗？

    东方烬：H时没有。

    莎莎：那之后有？为什么？

    东方烬：你不知道男人那时的话做不准吗？

    莎莎恍然大悟：一时忘记了。

    69您与恋人以外的人发生过**吗？

    东方烬：……有。

    落离：有。

    莎莎：……

    70对於「如果得不到心，至少也要得到**」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

    东方烬：同意。

    莎莎：真是禽|兽！

    落离：不同意。

    71如果对方被暴徒强|奸了，您会怎麽做？

    东方烬：十大酷刑，叫他生不如死，诛九族，还有……

    莎莎：……怕怕

    落离：等发生再说吧。

    东方烬：……

    72您会在H前觉得不好意思吗？或是之後？

    东方烬：不会。

    落离：……

    莎莎：摸摸别扭的小娃。

    73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

    东方烬：赐给他美女。

    莎莎：好大方。

    落离：安慰之后拒绝。

    莎莎：若是依依提出来呢？

    落离（眼神一黯）：好好安慰她，陪她开心起来。

    莎莎：若是轩呢？

    落离：呃，也许……不过，轩最可能是开玩笑吧（无奈摊手）。

    莎莎：这么说，要是他真提出要，落离不太可能拒绝哦？

    东方烬（搂紧对方，以吻封缄）：下一题！

    74您觉得自己很擅长H吗？

    东方烬：擅长。

    落离（脸红）：还好。

    75那麽对方呢？

    东方烬：嗯，很好。

    落离：很好。

    76在H时您希望对方说的话是？

    东方烬：多少次随你。

    莎莎：……禽|兽。

    落离：不要H最好。

    77您比较喜欢H时对方的哪种表情？

    东方烬：都喜欢。

    落离：嗯。

    莎莎：（叹息）落离你就多说两句吧。

    78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

    东方烬：不可以。

    莎莎：切，那你以前……

    落离：看情况吧……

    莎莎：什么情况啊？好奇好奇！

    东方烬：下一题！

    79您对**有兴趣吗？

    落离：没有。

    东方烬：……没有。

    莎莎：你那停顿是什么意思啊？

    东方烬（脸色一沉）：来人……

    莎莎：下一题！

    80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

    落离：求之不得。

    东方烬：继续索取他的身体。

    落离，莎莎：……

    81您对强|奸怎麽看？

    落离：禽|兽。

    东方烬：……咳咳，有时是一种爱的表现。

    莎莎：……还在为你以前的行径做辩解啊！

    82H中比较痛苦的事情是？

    东方烬：欲求不满。

    莎莎：（鄙视）禽|兽！（转头）落离呢？一定要回答哦！

    落离：……对方进入的时候……

    83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

    东方烬：都很兴奋，焦虑倒是没有。

    落离：暂时没有。

    莎莎：暂时？嗯……嘿嘿……

    84曾有过受方主动**的事情吗？

    东方烬：有。

    落离（诧异）：有吗？

    东方烬：……不过那时对方中了傀儡术，之后补了一刀

    莎莎：……这代价也太大了吧

    85那时攻方的反应是？

    落离：不知道……

    东方烬：很惊喜，惊讶忐忑多一点。

    86攻方有过强|暴的行为吗？

    落离：有。

    东方烬（冷汗，小声）：有。

    87当时受方的反应是？

    东方烬：很痛苦，不断挣扎。

    莎莎（鄙视）：那你还继续！

    落离：算了，都过去了。

    莎莎：落离！你对他怎么这么好？！

    落离：不然怎么办？不是你安排情节的吗？！

    莎莎：……呜呜，我错了。

    88对您来说，「作为H对象」的理想像是？

    东方烬：当然是落离！

    落离：……

    莎莎：嗯？谁啊？

    落离（叹气，不甘愿）：烬。

    89现在的对方符合您的理想吗？

    东方烬：符合。

    落离：嗯。

    90在H中有使用过小道具吗？

    东方烬：没有。

    91您的「第一次」发生在几赖氖焙颍

    东方烬：12岁

    落离：这个身体是17吧。

    莎莎：12……貌似小落离重生之后第一次也是12啊……好早啊……

    92那时的对象是现在的恋人吗？

    东方烬：不是

    落离：嗯……这个身体不是。

    93您最喜欢被吻到哪Y呢？

    东方烬：唇。

    落离：唇。

    94您最喜欢亲吻对方哪Y呢？

    东方烬：唇，胸口……

    落离：唇，脖子。

    95H时最能取悦对方的事是？

    落离：我主动些吧。

    东方烬：少做吧。

    96H时您会想些什麽呢？

    东方烬：怎样让对方主动些，同意多做几次。

    莎莎：……禽|兽！

    落离：禽|兽。

    97一晚H的次数是？

    东方烬：一般一两次。

    98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

    东方烬：自己脱，对方不肯。

    落离：都有，但一般都是他帮忙。

    99对您而言H是？

    东方烬：必不可少的情趣。

    落离：证实我爱他的一种手段

    100请对恋人说一句话

    东方烬：落离，我爱你。

    落离：放手！禽|兽！唔……

    莎莎：……喂喂，我还没走呢！

  


