
　　重生之中国式王子
　　作者：茗茶秋毫

文案 

当《网球王子》中最腹黑的不二殿下穿越到中国O(∩_∩)O

(⊙_⊙)？中国式王子，看不二殿与几位中国美人的故事 

亲亲们，谢谢大家一直以来对茗茶的支持，茗茶在这里祝大家新年快乐！！鞠躬！
此外过年这几天会比较忙，更新可能会很慢，亲亲们就不用每天来等了！还有关于肉肉的问题，茗茶会写，但是由于最近很多文都因此被投诉，所以茗茶写的尺度不会很大，希望亲亲们谅解，总之，谢谢大家，大家在新的一年要更快乐啊！

PS：本文会有大量关于娱乐圈的描写，由于个人阅历有限，可能会出现不合理之处，欢迎大家指正，但不接受拍砖和侮辱性语言。
本文仅供娱乐而已，请亲们文明发言，O(∩_∩)O谢谢！

ps:再次声明，茗茶由于要准备托福考试，所以可能一星期只更新一到两次，但绝不会断更，希望各位看文的亲谅解！

内容标签： 灵魂转换 重生

搜索关键字：主角：蓝青涵（不二周助），慕夜溟，月笑初，兰伊・曼托瓦尼 ┃ 配角：秦思璇，付琳央，何晓璐，慕夜深，梁想 ┃ 其它：穿越、耽美、网王、BL


　　初始

　　春日的阳光暖暖地撒入屋内，狭小的房间内除了一张床和一张书桌外再无他物，四周都静悄悄的，只有睡在床上的少年均匀的呼吸声和偶尔传来的几声清脆的鸟鸣。
　　突然，一阵恼人的敲门声打破了这静谧的早晨，啪啪啪，啪啪啪！！！
　　“小涵，起床了，你要睡到什么时候？”一阵大吼之后，声音的主人毫不客气地推门而入。进来的是一个高大的中年人，廉价的衬衫和牛仔裤显示出他普通劳动者的身份。
　　“真是的，这小子还真能睡。”中年人皱着眉头推推躺在床上一动不动的少年，“小涵，快起来，小涵，小涵！”
　　“唔……”少年小扇子般的睫毛微微一颤，终于张开了双眼。迷迷糊糊地打量了一下四周，黑宝石般的眸子染上了疑惑的色彩。“这是……哪里？”清悦的嗓音用日文问到。
　　中年人被少年问的愣了一下，然后大声吼道：“你小子又抽什么风！这说的是哪国鸟语？！”巨大的熊掌毫不犹豫地带着掌风朝着少年的脑袋拍去，却不想竟被少年灵敏的躲了过去。
　　“中文？怎么回事？这究竟是哪里？”少年似乎恢复了清醒，口中的问题换成了中文。黑色的眸子渗着微微的冷意紧紧地盯着面前高大的中年人，幸而额前长长的刘海挡住了少年眼中的冷光，中年人并没有发现少年的异样。
　　“什么？” 中年人像看外星人一样看着少年，随即皱着眉回答到“这里是‘堕落人间’啊！你打工的酒吧，你小子发什么神经，问这种问题？”
　　“酒吧？那么，我……是谁？”少年微微皱了下眉，问到。
　　“靠，你小子不会是前几天发烧烧傻了吧？”中年人急忙用手摸摸少年的额头，昨天摸着明明不烫了呀！
　　“我究竟是谁？”少年拍开中年人的手，继续追问到。
　　“小涵，你怎么了，不会真的傻了吧？”虽然小涵以前有些呆呆的，沉默寡言，甚至有点死气沉沉，但并不傻啊！天那，你怎么能这么对这个可怜的孩子呢？！中年人着急的转身就要冲出去叫人找医生。
　　“等等，我没事，只是记不得以前的事罢了。你过来，帮我回忆一下。”少年拦住一只脚已经踏出门的中年人，再次皱了皱眉，说到。
　　“真的？你……怎么会，难道真的是因为发烧所以……”中年人有些不确定，不过还是走了回来。
　　“我也不知道，不过我想我没有什么事，你能把我以前的事说给我听听吗？”不二周助很郁闷，他刚刚坐的那班飞机虽然好象是遇到了空难没错，但也还不至于一下就把他摔到中国来了吧？而且更令他郁闷的是，这个身体显然不是他的，他虽然不强壮，但二十多岁的成年人怎么也不该有这么瘦弱的胳膊吧？综合以上种种，那么答案很明显只有一个，他的灵魂进入了这个叫“小涵”的男孩的身体里，换句话说，他，不二周助，穿越了!

　　转世

　　中年男子看了看不二周助，似乎在确定他是不是真的什么都忘了。然后男子搬了一把椅子坐到了不二周助的床前，轻声问到：“小涵，你……真的记不得以前的事了？”眉目间有着止不住的关心。
　　不二周助看到男子眼中流露出关心的神色，心中有一丝感动。稍稍平静了一下心态，不二周助开口道：“我的确不记得以前的事了，不过我想也没什么大问题，你帮我回忆一下就好了。”
　　中年男子仔细看了看不二周助，确定他似乎真的没什么不适的样子，也就放下了心。开始帮他“回忆”起来了。
　　――――――――――――― 我是分割线 ――――――――――――夜晚，月色皎洁，窗外微风轻拂，树影映在素色系的窗帘上伴着清风微微晃动。
　　不二周助轻轻蹙着眉头，他实在是难以相信自己随着一场空难不仅“获得”了中国国籍，而且光阴倒退，一下子从二十六岁的成年人变成了一个毛还没长齐的十五岁少年！？深吸一口气，平静了一下又起波澜的内心，不二周助不得不仔细考虑一下他的未来。
　　回去？这个是目前最不现实的想法，能否回去？怎么回去？这都是问题，他连自己怎么来的都不知道，回去就更是天方夜谭。既然回不去，那么，就只能接受这个蓝青涵的十五岁少年的身份，重新活一回。
　　不可否认，他一直都是一个理智的人，理智到近乎冷漠。他虽然一直在微笑，但几乎没有人能明白他究竟在想什么。在他的内心里，仅有家人和少数几个朋友才能稍稍得到重视。从小就被称为天才，是荣幸也是不幸，他从懂事开始就一直在寻找能令自己燃起激情的事物。然而无论是学业，还是其他，他都无法从中找到属于自己的激情。随着年龄的增长，他的内心越来越冷漠，而脸上的笑容却越来越温柔。直到上初中三年级时，网球部队友们对胜利的渴望，其他学校对手们对梦想的追求，一点一点，他感到了自己内心越来越激烈的跳动，当他们取得全国大赛优胜时，第一次，他不再是机械式的微笑，而是真真正正出于喜悦的展开笑容。
　　大学时他选择的是国际金融学，毕业后，却拒绝了小景让他加入迹部财团的邀请，成为了一名职业摄影师。他在世界各地取景摄影，空闲时写几部小说，发表几篇金融类的学术论文，获得了摄影、金融、文学等大大小小许多奖。偶尔回国，约几个朋友打打网球，生活又恢复了宁静，他却又失去了他的激情。
　　这次空难莫名其妙的把他带到了中国，或许这是上天送给他的，重新寻找能燃起他激情的事物的机会吧！
　　再见了姐姐，再见了裕太，再见了我的朋友们……闭上有些酸涩的眼，不二周助渐渐陷入睡梦中……
　　窗外，月色依旧撩人，几颗黯然的星辰像不归人的眼泪，淡淡的，撒着无奈和忧伤。

　　母亲

　　夜・‘堕落人间’酒吧“小涵，7号两杯‘蓝色火焰’。”
　　“好。”蓝青涵，也就是我们的不二周助殿下应了一声，接过调酒师阿淇递过来的两杯‘蓝色火焰’送到了7号台。
　　不二周助已经呆在这间名为‘堕落人间’的酒吧近一个星期了，以失忆为由，经过那天那个中年人，也就是这间酒吧的厨师顾古的介绍，基本上已经了解了他现在这个身体的情况。他现在的名字叫做蓝青涵，十五岁，亲生父母不详，据说十年前的一个雨夜他不知怎么昏倒在酒吧门口，被这间酒吧的老板娘秦思璇捡到并收为养子，名字是根据他脖子上一枚刻有‘蓝青涵’三个字的玉佩起的，在此之前他似乎一直过着流浪的生活。目前是一名高中生，晚上兼职酒吧的服务生。
　　“小涵，老板娘叫你。”顾古穿着雪白的厨师服，手里还拿着炒勺就跑出来对蓝青涵叫到。
　　“知道了，古叔，你赶紧进厨房吧，当心菜炒糊了！”蓝青涵笑着对这个有些粗线条的大叔说到。
　　“啊？”顾古抬头看了一下手中的炒勺，忽的转身冲入厨房，口中还叫着“我的香菇牛肉拌饭啊！！！”
　　几位客人发出几声善意的笑，小声说着“又来了”之类的话，显然已经对这位粗线条大叔的搞笑举动习以为常，同时，他们也有些诧异的望着一脸微笑的蓝青涵，不明白这个一向安静木讷到甚至有些阴沉沉的少年，怎么会突然露出那样明朗的微笑？
　　蓝青涵笑着摇了摇头，让其他几位服务生帮忙照看一下他负责的桌子，便转身去接受自己母亲大人的传唤了。
　　他“发烧失忆”的那几天，秦思璇有事出远门，一回来却发现自己的宝贝儿子什么都不记得了，这可急坏了这位爱子心切的老板娘，不管不二周助也就是现在的蓝青涵怎么说都不听，非要带他去医院检查。直到医生说他身体没什么问题，只是可能由于高烧而引起记忆丧失，这才稍稍放下了心。虽然儿子什么都不记得了，但只要身体没事就好。况且儿子失忆以后性格似乎变得开朗多了，时常都是笑眯眯的（不二殿下的标准表情），浑身都透着不一样的气质，让她很是惊叹了一阵。
　　“妈，你叫我？”蓝青涵看着眼前风韵犹存，在看到自己后马上发出强烈的母爱光辉的妇人，内心不禁涌起一阵暖流。这是自己这一世的母亲，虽然是养母，但她浓浓的母爱，让他想起了自己前世的母亲。虽然性格迥异，前世的母亲是典型的日本女性温婉柔顺的性格，而现在的养母则是风风火火的女强人性格，但相同的母爱都毫无保留的给了自己。或许，自己真的是一个非常幸运的人吧。
　　“小涵啊，就跟你说你才刚刚好，不要去外面帮忙了，你怎么就是不听呢？”
　　秦思璇心疼的看着自己的宝贝儿子，忍不住责备到。
　　“没事，妈，反正我也是闲着，活动活动也好。你叫我来究竟有什么事？”
　　蓝青涵有些无奈的看着自己恋子到有些过火的老妈。
　　“啊，也没什么大事啦，就是再有两天暑假就结束了，妈想你才刚刚好，要不要请几天假再休息一下啊？”秦思璇还是有些担心蓝青涵的身体，实在不放心这个刚刚失去记忆的宝贝儿子，谁知道她儿子除了失忆以外还有没有什么别的“发烧后遗症”？
　　“妈，我已经没什么不舒服的地方了，不会影响我上学的。而且，我刚刚才考上高中，第一天报到就请假不太好。” 蓝青涵看着自家妈妈脸上一副“我很担心”的表情，真的特别无语，就他所知，自己的“前任”是一个沉默寡言，每天说话的字数几乎可以用“个位”来计算，除了成绩特别好，几乎一无是处的家伙。真不明白为什么这位母亲会对“他”有爱到这种地步？
　　“这样啊？”秦思璇想想儿子说的有道理，又想到刚刚儿子很自然的和自己对话而不是简单的“是”“知道了”或者干脆连话都不说只以点头和摇头来回答自己，不禁有些欣慰。“那……小涵啊，”秦思璇小心翼翼地看了看蓝青涵“妈明天带你去理理发，买几件衣服好不好？”语气非常谨慎。
　　“好啊。”虽然有些奇怪于母亲突然变得小心翼翼的语气，但蓝青涵还是从善如流的答应了。然后他就看到母亲又突然变得神采奕奕，好像完成了一件什么了不起的事情一样，真是奇怪了。
　　其实也不怪他母亲会这么高兴，以前的蓝青涵是绝对不会让人动他的头发的，在他看来他长的几乎把整个脸都挡起来的头发是自己的保护层，别人无法看清他的脸，他也拒绝与别人交往，把自己锁在一个狭小的世界里，只有在那里他才会觉得安全。不过，现在在他身体里的是一个名叫不二周助的灵魂，因此，从今往后，一切都会不一样了。

　　改变

　　S市是一座有名的国际大都市，伴随着中国与国际越来越紧密的接轨，S市这颗美丽的东方明珠也正散发出越来越璀璨的光芒。
　　蓝青涵与母亲并肩走在S市繁华的商业街上，心中不禁感慨万千，当他还是不二周助的时候就曾几度来到中国取景，这个同时蕴含着古老的传统文化气息和现代的动感时尚气息的美丽国度曾一度令他流连忘返。但令他意想不到的是，他竟然有一天能以一个中国少年的身份来感受这东方文化精髓所带来的震撼！！
　　“小涵，小涵？”秦思璇叫了几声都不见蓝青涵回答，不禁有些担心的拍了拍他的肩，“你没事吧？不舒服吗？”
　　“啊，妈，我没事，刚刚有些走神。”蓝青涵收回自己的思绪，笑了笑道。
　　“是吗？不舒服的话要告诉妈，别硬撑。”秦思璇还是不太放心。
　　“我真没事，妈。对了，你不是说要带我去你朋友开的发廊吗？还没到？”蓝青涵不想在“身体”这个问题上和母亲多纠缠，于是赶忙换了话题。
　　“啊，快了快了，前面左转就是。”秦思璇答道。
　　果然，在下一个路口左转后，蓝青涵就看到有一家装修的很有品位的发廊。
　　“阿美，你们老板娘呢？”秦思璇果然是这里的常客，一进门就向一个二十多岁的小姑娘问到。
　　“是秦姨啊，老板娘今天有事不在店里，要不您先坐，我给她打个电话叫她回来？”那个叫阿美的小姑娘一看是自己老板最好的朋友来了，连忙热情的招待。
　　“不用了，不用了，让她忙吧，我也没什么大事，就是来给我儿子剪剪头发，你给我介绍一个理发师就行了。”秦思璇道。
　　“好，今天正好李鞅当班儿，我这就给您叫他去。”阿美说着就往楼上跑去。李鞅是这间发廊的首席造型设计师，一般像理发这样的小活儿他是不接的，但阿美清楚的知道秦姨和老板娘的关系那是比亲姐妹还要好，自然不敢怠慢。
　　不一会儿就见楼上走下来一个梳着小辫儿，踩着猫步的年轻男子。他热情的向秦思璇打了招呼，然后细声细气的问到 “秦姨，你儿子想理个什么发型啊？”
　　“小涵，你说呢？”秦思璇看了看蓝青涵，征求他的意见。
　　“您看着剪吧，只要剪短就行。”蓝青涵对李鞅道，他只是觉得这么长的头发挡着他的脸很不方便，剪短就好，对发型倒没什么要求。
　　“好嘞，那就交给我吧，保证您满意。”李鞅说着就动手操作起来。
　　秦思璇左右无事，便拿起一本杂志，坐到沙发上等候。过了一会儿，当她再抬起头来的时候，她简直不敢相信她的眼睛。镜子里的那个少年，真的是和她生活了近十年的儿子吗？
　　蓝青涵也十分惊讶，他自转世以来一直没有注意过自己现在这副身体的外表，而且他的脸以前一直用头发挡着，他就更没留心过。只是没想到，自己现在这张脸竟然会如此的漂亮!!!
　　镜中的少年有一张白皙如美玉的脸，一双妩媚的丹凤眼，目光流转间便是风情万种，长如扇羽的睫毛不时的微微抖动一下，再配上一个挺直的鼻梁和红润的双唇，当真是天使误入人间一般。比起当年的不二周助都略胜三分。
　　李鞅最后刷刷两剪，终于结束了自己的设计。他看着在自己剪下诞生的有如艺术品一般美丽的蓝青涵，当真是震惊的无以复加。这样一个如天使般的少年，自己做了这么多年的造型设计，却是头一回见到。实在是太震撼了！！
　　蓝青涵看了看呆愣的众人，无奈的摇了摇头，现在的他确实很美，但对于上辈子见惯了美少年的蓝青涵来说也不过稍稍值得惊讶罢了，并不会像其他人一样那么失态，于是转头对还在发呆的秦思璇道“妈，不是还要买衣服吗？
　　走吧？”
　　“哦，哦，好。”秦思璇结了帐，还有些晕眩，直到走出了发廊的大门才稍稍恢复理智，转而一遍又一遍的打量蓝青涵，恨不得把他塞到眼睛里一般。
　　“妈，走吧？”挂着他一贯的微笑，忽略街上众人惊艳的目光，蓝青涵有些无奈的对自家老妈道。
　　“好，好，宝贝儿子，今天妈一定要给你买几件漂亮的衣服” 秦思璇十分激动 “真不愧是我的儿子，实在是漂亮，真是超级美少年啊，哈哈！！”
　　蓝青涵忍住满头黑线的冲动，和秦思璇逛了一家商店又一家商店，电晕了无数路人，终于在太阳下班的时候打道回府。这不禁让他想起了前世的姐姐不二由美子，果然，女人都是疯狂的，尤其是当这个女人充满了逛街的热情时，她的疯狂指数会以几何倍上涨。
　　女人果然是一种恐怖的生物，天才的王子殿下感叹。

　　入学

　　九月一日，蓝青涵的日子，一大早他就在不停的忍受母亲的碎碎念，什么“要和同学好好相处啊” “要记得吃午餐啊” “晚上放学早点回家啊”等等等。蓝青涵努力收回脑后那粒硕大的汗珠，面上依然保持着温柔美丽，风度翩翩的笑。
　　好不容易拒绝了母亲送他来学校的好意，在母亲“火热”的目送下离开了家。蓝青涵松了口气，笑眯眯地走向学校，感觉心情格外的好。重新上一回高中啊，而且是中国的高中，好像很有趣的样子啊！
　　来到学校，根据校门口的公示栏，蓝青涵找到了自己所在的班级――高一・三班.。走进教室，已经有十几个学生自己找了位子坐下，此时看到蓝青涵进来便一致抬头看他，刹时，惊艳的轻呼声此起彼伏。蓝青涵轻笑着向众人点头示意，电的众人眼花缭乱。找了个靠窗户的位子坐下，蓝青涵自顾自的看着窗外的风景，似乎一点也不知道自己对这些年轻气盛的青少年们产生了多大的杀伤力。十几分钟后，班里的学生陆陆续续到齐，可能是因为都是朝气蓬勃的年轻人的缘故，大家很快就熟络起来，三五成群的谈起天说起地，而且大部分的话题都集中在那个独自靠窗而坐，美的好像天使一般的少年身上。有的在猜测他是谁，有的在感叹自己真是幸运，竟然能和这样的超级美少年同班。一时间高一・三班的教室里真可谓是热闹非凡。
　　离上课还有十分钟左右，一位年轻男子走进教室，原本十分吵闹的教室一下子便安静下来，好像被什么人施了定身术一般。蓝青涵从窗外收回视线，转头看向刚走进来的年轻男子，不禁微微一震，好一个清冷漂亮的人！
　　干净，淡漠却又异常的美丽，这是他给人的第一感觉。一米七五左右，并不很高，身材很纤细却又不给人瘦弱的感觉。皮肤很白，有着珍珠一样的晶莹白皙。美丽深邃的眸子泛着清清冷冷的光，稍稍一瞥便让人觉得周身的温度在急剧下降。朱唇轻启，便听到珠落玉盘一样的清脆嗓音缓缓响起：“我叫作月笑初，从今天开始担任你们的班主任，我教的科目是英文。下面就开始点名，被叫到的同学请站起来喊‘到’。”干脆利落，没有一句废话就直奔主题。
　　先是一个美丽温和的超级美少年同学，后又是一个清丽脱俗的超级美人老师。高一・三班的众青少年们不禁感叹自己上辈子一定做了不少好事，否则怎么会有机会进入这种风水绝好的班级？
　　蓝青涵仔细打量他们这位清清冷冷的月老师，越看越觉得他和自己前世那位不苟言笑，冷漠异常的冰山部长――手冢国光很像。一样的冷漠气质，一样的美丽外表，一样的干脆利落，毫不拖沓。
　　“真是好有趣的样子啊。” 蓝青涵殿下轻声道，随后又露出他的招牌微笑。
　　众青少年还沉浸在他们的美人同学和美人老师所带来的震撼中，就听见他们的美人老师开始用他那干净悦耳的声音点名：“高宇轩，万晨，何晓璐……”
　　活了十几年，众青少年第一次发现自己的名字居然也能这么好听。
　　“蓝青涵。”
　　“到。”在众人惊异的注视下，蓝青涵缓缓起身，微笑着应到。
　　高三・一班的众青少年这才意识到他们的美人同学竟然是校门外红色横幅上写的，以第一名的成绩进入他们这所重点高中的超级优等生？！
　　月笑初也有些诧异的看了蓝青涵一眼，但马上又恢复了平静，继续他点名的工作……
　　放学后，蓝青涵背着刚发下来的新书，笑着和几个今天刚认识的同学道别后，便启程回家。到家后，当顾古问起他今天感觉如何时，只见我们的王子殿下笑的一脸春光灿烂，好不美丽地道：“呐，古叔，那真是一个非常有趣的地方呐！”便转身回房了。
　　顾古看着蓝青涵的背影，傻傻地摸了摸脑袋，不明白他的“有趣”是什么意思。“说起来，自从小涵‘失忆’以后，真的变了好多啊。突然就漂亮了，而且，我怎么就觉得现在的小涵，好像很‘危险’的样子啊?”顾古自言自语到。
　　殊不知自己未来的日子真的会经常被这个看起来很“危险”，实际也很“危险”的小涵弄得常常觉得自己真的很“危险” ！！

　　早餐

　　“小涵，怎么起的这么早啊？” 秦思璇一早起来便听见厨房里传出“噼噼啪啪”的声音，本以为是顾古今天破天荒的早起了，却没想到竟是自家宝贝儿子在厨房里忙活！“在干嘛？”
　　“啊，妈，你起来啦？我在准备早餐，马上就好了！”蓝青涵一边将煎的金灿灿的鸡蛋装入盘子里，一边又动作迅速的烤好了几片香喷喷的吐司。那动作熟练地让秦思璇咋舌不已。这，这，这个还是她那个十指不沾阳春水的儿子吗？不会是谁冒充的吧？（妈妈啊，貌似您好像猜对了⊙n⊙b虽然不是冒充，但也差不太多啦！！！）当顾古和阿淇（那个调酒师）起来的时候，正赶上蓝青涵把早餐摆到桌子上，看看在一旁笑的好不灿烂的蓝青涵，再看看已经入座却仍然一脸惊异表情的老板娘。两人不由对视一眼，有些摸不清头脑。
　　“早啊，阿淇哥，古叔，来吃早餐吧！”蓝青涵笑眯眯地将愣在原地的两人拉到椅子上坐好，自己也坐到位子上道：“我要开动了！”便开始津津有味的吃了起来。
　　看看眼前卖相颇为不错的早餐，顾古惊疑不定的打量了蓝青涵半晌，不确定的开口问到“这个……小涵啊，这些都是你做的？”
　　“是啊，尝尝看啊！”蓝青涵仍旧是一派颇为温柔的美丽微笑。
　　随人对此十分诧异，不过，秦思璇、顾古、阿淇三人还是决定接受蓝青涵的好意，开始动手品尝自己面前这些看起来非常可口的食物。不过，事实证明，我们的王子殿下即便是换了一个身体，但本质上还是那位以腹黑为本质的不二周助殿下，所以……
　　“啊！这是什么啊？辣、辣、辣死我了。快、快给我一杯水！！”这是很正常的咬了一口吐司的母亲大人。
　　“噗……咳咳咳……”这是一口就咬掉半个吐司的古叔。
　　“……”这是直接被煎蛋强大的威力放倒的阿淇哥哥。
　　“呵呵，真是好有趣的样子啊！”这是我们正优哉游哉的享用他“美味”早餐的王子殿下。
　　十几分钟后秦思璇一脸脱力的样子瘫在餐桌上，她实在不明白，为什么那些看起来正常无比的食物竟然会拥有那么可怕的味道？可怜的她到现在还觉得舌头在发麻，只能有气无力地问到：“小涵啊，你做的这是什么啊？你想谋杀我们吗？”
　　顾古和阿淇连说话的力气都没有，只能以眼神表达自己的“愤怒” ！
　　“怎麽会呢，我只是‘稍稍’放了点芥末而已，而且我觉得很好吃啊！
　　你们看，我全部都吃光光了啊！”蓝青涵指了指他空空如也的盘子，一脸“无辜”地看着三人。
　　秦思璇～ ～默……
　　顾古～ ～默……
　　阿淇也～ ～默……
　　“小涵啊，你的味觉该不会有什么问题吧？” 秦思璇一脸惶恐的问到。
　　“咦？为什么这么问？我觉得自己的味觉非常正常啊！”蓝青涵继续用十分“无辜”的表情看着秦思璇，然后语不惊人死不休的道：“我觉得你们真是太辛苦了，晚上忙到那么晚，所以我决定从今天开始天天为你们准备早餐！”
　　秦思璇黑线……
　　顾古黑线……
　　阿淇黑线……
　　以后每天都要在小涵起床前做好早餐！三人同时在心里发誓。
　　愿上帝保佑这些可怜的人们，阿门！

　　晓璐

　　傍晚，蓝青涵在一家颇具规模的网球用品专卖店选购球拍，他已经好久没有打网球了，准备以后在每天放学后练习一下，这毕竟是唯一让他认真过的东西，即使是穿越了也不可能放弃。同时又不禁回想起这几天来发生的一幕幕，觉得生活真是充满了精彩啊！例如，他在毫无准备之下被他们的美人班主任以成绩好为名强行任命为班长，之后的一个星期，美人班主任总会被莫名其妙变得很“辣”的茶水呛的眼泪汪汪，俊脸粉红，很是满足了高一・三班众小狼们的赏美愿望。又例如，他在某个风和日丽的下午，趁着四周无人，用网球给某个疑似恐龙近亲却不断对他进行不定期骚扰的丑男头上砸出了一个圆溜溜，红彤彤，顺便还泛着光泽的大包包……
　　“啊，王子殿下！！”正当蓝青涵沉醉在自己的回忆中时，一道清脆的女声在他耳边响起。蓝青涵回头，就见一个长的圆圆润润，蛮可爱的女生一脸激动的看着他，眼里全是金光灿灿的星星！
　　那女生一边三步并作两步跑向蓝青涵，一边嘴里还不停地喊着“殿下，殿下……”
　　蓝青涵疑惑的偏着头打量她，最后得出了一个结论――这个女生神精有问题! 随即露出一脸同情的表情看着已经跑到他身边的女生。
　　何晓璐正处于极端兴奋的状态，丝毫没有察觉蓝青涵已经把她归入了神经病的范畴。自顾自的说到“真是太幸运了，竟然能在这儿碰到殿下您！！”
　　“需要叫医生的话，我这里有手机。”蓝青涵更加觉得她“精神有问题”，所以很慷慨的决定为这位女士提供帮助。
　　“咦、咦？医生？殿下，您在说什么？”何晓璐一愣，显然不明白蓝青涵的意思。
　　“不需要吗？那么，你认识我吗？”蓝青涵问到。
　　“当然啊，学校里没有人会不认识殿下您啊！”何晓璐说着便又激动起来。
　　“那个，你说的殿下……不会是指我吧？”蓝青涵不确定的问到。
　　“对啊，对啊，就是指您啊，殿下，这是咱们学校学生们公认的对您的称呼！”何晓璐瞪大一双亮晶晶的大眼睛，一脸陶醉的盯着蓝青涵天使一般的俊颜猛看，恨不得一口把他吞下去的样子。这实在怪不得她啊，她面前站着的可是温文尔雅，美丽动人，魅力非凡，艳名享誉全校的超级美少年，蓝青涵殿下啊！
　　公认的称呼？蓝青涵默～～既然是公认的，为什么他一点都不知道呢？表面上却依旧一副温柔的笑脸，“请问，你是……”
　　“啊，殿下，我叫何晓璐，是您的同班同学啊！”虽然对王子殿下不记得她有些失望，不过，这么高贵优雅的王子殿下不记得她这个小小的同学，应该也很正常吧？（真是……◎洹bb汗～～）“哦，是晓璐同学啊，你怎么会在这里？你也会打网球吗？”虽然仍然想不起来自己班上有这么一号人，不过蓝青涵还是很有风度的装作一副恍然大悟的样子。
　　“那个，不会，不过我最近迷上了一本叫做《网球王子》的漫画，所以忍不住想买一副球拍试试。”何晓璐答到，颇有些不好意思。
　　“《网球王子》？”不知道为什么，蓝青涵突然就就得对这部漫画很好奇。
　　“对啊，对啊，殿下您有兴趣吗？我明天把他带来给您好不好？”何晓璐很是积极的想争取再次与王子殿下“亲密”接触的机会。
　　“啊，那就麻烦你了。”蓝青涵微笑着道谢。
　　“不麻烦，不麻烦。”我真希望你能天天麻烦我啊！何晓璐满眼星的盯着蓝青涵道。
　　此时，蓝青涵并没有想到，明天看到的漫画将给自己带来怎样的震撼。

　　漫画

　　清晨，蓝青涵一如既往地做完晨练后，准备继续为大家准备一份“美味”的早餐，不幸的是，当他回到家时却发现餐桌上已经摆放好了早餐，而无论是母亲、古叔还是阿淇，都是一副严阵以待的样子恭候他的到来。
　　“咦？难道我今天起晚了吗？你们连早餐都准备好了。嗯，看样子我以后得起的更早才行。”我们的王子殿下如是说。
　　于是，昨天晚上两点才睡却在今天早上六点就被迫起床的三人，不负众望，光荣得晕倒了！
　　“咦？这么感动吗？我果然是个善解人意的好人啊！”王子殿下优雅的喝完最后一口咖啡，拿上书包，上学去了。
　　―――――――――――我是世界上最漂漂的分割线―――――――――――“殿下，殿下！”蓝青涵刚刚坐到座位上，就看到一个颇有些眼熟的身影向他这边奔来。定睛一看，好像是昨天在网球用品专卖店遇到的女生，叫做，那个，嗯……何晓璐。
　　“早啊，殿下。”何晓璐在众人羡艳的目光中和全校同学眼中温文尔雅却又高贵无比，令人仰视的王子殿下打招呼，真是觉得这辈子再也不可能有比这更令她骄傲的事了。
　　“早。”蓝青涵亮出他的招牌笑容。“有事吗？”
　　“您昨天不是说想看《网球王子》的漫画吗？我给您带来了！”
　　何晓璐说着就从书包里掏出几本崭新的漫画书，递给蓝青涵道：“殿下，给您，我刚看完，书还很新呢！”
　　蓝青涵接过书，没有细看，便放到了书包里。他笑着对何晓璐点点头，道：“谢谢你，我会好好保护你的书，看完以后，一定马上还给你。”
　　何晓璐看着蓝青涵美丽的微笑，不禁微微有些脸红，赶紧摇头道：“没关系，殿下，我还有一套，这套就送给你好了。”
　　“咦？这怎么可以？”蓝青涵道“不然你把价格告诉我，我付钱给你好了。”
　　“不用，不用，您拿着就好了。那个，我以后学习上有什么不会的地方，您教教我，这套书就当成是报酬好了。”何晓璐坚持到。
　　蓝青涵微微皱了皱眉，又看了看满眼亮晶晶的何晓璐，点点头，道：“好吧，那我就收下了。谢谢你。”
　　“不客气，殿下！”何晓璐笑着还想继续跟蓝青涵聊聊，却听到上课的音乐铃声响起，只能恋恋不舍的回到自己座位上。却没发现，她的几个好友正一脸要吃人的表情看着她，看样子，她今天将非常非常，不好过……
　　―――――――――――漂漂的分割线再次出现――――――――――――放学后，蓝青涵一边整理书包，一边想着今天作业已经写完了，回去后帮妈妈做完开店前的准备后就可以看看漫画了。目光不经意地瞥了一眼漫画书的封面，接着，全身就好像被施了定身术一般，动弹不得。
　　怎、怎么可能？蓝青涵飞快地拿出《网球王子》的漫画书，惊疑不定的看着封面上几个熟悉到不能再熟悉的人物。
　　好一会儿，蓝青涵才从震惊中恢复过来。手抑制不住地微微颤抖，慢慢打开漫画……
　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”即使是面对突如其来的穿越也依然能保持冷静的他，此刻却感到一阵无力和彷徨，蓝青涵靠坐在椅子上，疲惫地闭上双眼。
　　他，不二周助，竟然是一个书中的人物？也就是说，他其实原本只是一个由人创造出来的，生活在虚构世界中的人？
　　“真是，太可笑了，呵呵……” 声音里有着说不出的苦涩。

　　老师

　　一阵悦耳的音乐打破了夜晚的静谧，蓝青涵瞥了一眼闪烁着蓝光的手机，缓缓拿起，接听。
　　“喂喂？小涵？你在哪里，怎么还不回家？”电话里传来母亲焦急的声音，蓝青涵却只是沉默着，用手指在课桌上无意识的划动。
　　“小涵？你有没有在听我说？你到底怎么了？”声音越来越焦急。
　　“……妈，我今晚有事去同学家住，不回来了。”说完，也不管电话那头会有怎样的反映，便挂了电话。
　　他现在很迷茫，这是他从前不曾有过的感受，尽管他总是一脸温和谦逊的笑容，但实际上，他一直都非常自信，绝不是一个可以任人摆布的烂好人。但现在他却发现，自己曾经在“网球王子的世界”里所做的一切，竟然只是别人编排好的剧本，而自己，那个被称为“天才”的不二周助，也不过是这个剧本中的一个角色罢了。
　　真是讽刺，什么天才？什么王子？一切都不过是作者用来吸引读者的手段。可笑的是，他竟然认为自己在这个已经编排好的世界找到了激情？曾经、曾经那样的努力过，只为了全国大赛的优胜，可是……这真是太可笑了!!
　　“呵呵，我该庆幸我是主角之一吗？”蓝青涵自言自语到，脸上不再是一副人畜无害的微笑，取而代之的是一脸的冷漠和嘲讽。
　　“谁在那里？”一个清脆的的嗓音响起，随后，教室的灯亮了。
　　“蓝青涵？”月笑初看到坐在椅子上一动不动的蓝青涵，眼底划过一丝惊异，但马上就恢复了一贯的冷漠，用没有任何起伏的音调说到：“很晚了，你该回家了。”
　　蓝青涵没有回答，仍旧沉默着，月笑初也不再说话，只是静静地看着他。
　　“呐，老师，咱们去喝酒吧？”蓝青涵突然抬头，看着月笑初道，脸上没有任何表情。
　　“……好，去我家。”月笑初看着面无表情的蓝青涵，沉默半晌，出乎意料地开口应到。
　　――――――――――――分割线大人再次降临―――――――――――――
　　“红酒？还是啤酒？”月笑初看看坐在他家纯白色真皮沙发上一动不动的蓝青涵，开口问到。
　　“呐，老师，您真的准备给您未成年的学生提供酒？而地点，竟然是在您家？”蓝青涵看着一脸淡漠的月笑初，有些哭笑不得地道。
　　“你需要它，不是吗？”月笑初从冰箱里取出几瓶啤酒，递给蓝青涵一瓶。
　　接过啤酒，蓝青涵不再说话，自顾自地喝了起来。的确，自己需要它。也只有酒才能稍稍让他从烦躁中解脱出来。
　　一口气灌了两瓶啤酒，蓝青涵瘫坐在沙发上，微微眯了眯双眼，突然开口道：“呐，老师，如果有一天，当你发现自己所做的一切努力，竟然只是别人早就安排好的剧情，你会怎样？”
　　月笑初捧着手上的一瓶啤酒，放到嘴边，慢慢抿了一口，才缓缓开口道：“那又如何？终究还是你自己的努力。”
　　“我自己的努力？”蓝青涵喃喃道。
　　“没错，只要是自己心甘情愿的努力，就算是别人安排好的又如何？这也不过是在自己的‘努力’前面加了一个修饰语罢了。”月笑初难得的说了一个除了念课文以外的长句。
　　“你不会觉得自己是被别人操纵了吗？”蓝青涵反问。
　　“我说过了，只要是自己心甘情愿的努力，操纵不操纵的，又有什么关系？”仍旧是没有什么起伏的声音，但蓝青涵却觉得自己刚才的烦闷一下子消失了不少。是啊，只要是自己“心甘情愿”的，就算是被编排好的又如何？更何况，自己现在已经不是《网球王子》中的不二周助了，他现在是蓝青涵，一个真真正正，生活在现实中的人。
　　“说起来，老师您开导人的样子，比起您讲课的样子，可爱多了啊！”心情不再低落的蓝青涵，又恢复了一贯的微笑，开玩笑似的说到。
　　“喝完了的话，我送你回家吧。”不是问句而是肯定句，月笑初决定忽视蓝青涵的话。
　　“呐，呐，老师啊，已经十二点了呀！我家人早睡了啦！”睁着眼说瞎话，“堕落人间”酒吧什么时候在半夜两点前打烊过？
　　可惜，月笑初对此并不知情。所以，蓝青涵如愿以偿的留了下来。当然，是睡在客房里。
　　“老师。” 洗了澡，换上美人老师贡献出来的新内衣，蓝青涵突然叫住准备回房的月笑初。“为了报答你今晚收留我……”说着便突然吻上月笑初的红唇，将舌头伸进正在呆愣的人的口内，肆意侵扰了一番，最后还心满意足的舔了舔。
　　“那么，晚安，亲爱的老师。”蓝青涵明亮的眸子里泛着戏谑的光芒，伸手在月笑初白皙滑嫩的脸上摸了摸，便笑眯眯的睡觉去了。
　　……
　　好一会儿，月笑初才反应过来发生了什么。自己、被吻了？自己、竟然、被吻了？“哄”地一声，月笑初全身的血液似乎都涌到了脸上，他轻轻抚摸了一下还在发烫的唇。脸上的冷漠被惊讶和羞赧取代。
　　深吸了一口气，月笑初强迫让自己保持冷静，忍住去把那个罪魁祸首拽起来暴打一顿的冲动。他飞快的走进房间，决定把蓝青涵刚才的行为定性为小孩子的恶作剧。
　　回到房间，蓝青涵坐到床上，想着刚才月笑初被吻时一脸呆愣的可爱模样，忍不住笑出声来。他也不知道为什么会做出这样的举动，只是和自然的就这么做了。不过，说起来，美人老师的唇软软的，甜甜的，和他平时冷漠的样子真是一点也不搭边。
　　“呐，老师，谢谢你。”
　　窗外，夜色正浓。

　　网球

　　周末，蓝青涵漫步走在去S市室内馆的路上，这里毕竟不是《网球王子》的世界，因此也理所当然的不会有随处可见的网球场。勉强在自家后院练习了几天的蓝青涵，终于忍受不了没有网球场的痛苦，决定到离家颇有一段距离的室内网球馆去痛痛快快地打一场。
　　到达S市室内网球馆，蓝青涵抬头看看这座相当漂亮且富有现代化气息的建筑，满意地点了点头，嘴角那抹迷人的招牌式微笑，瞬间电倒了几个路过的少女。
　　很自然的拿起随身携带的照相机，蓝青涵将这座具有艺术气质的建筑纳为他的相片收藏之一。
　　分别从好几个角度取了景，蓝青涵收起相机，正要进入网球馆，却听到似乎有人在叫他，转过身，就看到一个熟悉身影向他跑来。
　　“ 殿、殿下！蓝、蓝青涵殿下！真巧、巧啊！在这里遇见您！”那人飞奔到蓝青涵身边气喘吁吁地道。
　　“ 啊，是你啊，晓璐同学。” 蓝青涵认出来人，正是借给自己《网球王子》那部漫画，从而让自己颇受震撼的同班同学――何晓璐。
　　“殿下，叫我晓璐就好了，不要同学同学的，太见外了！”何晓璐还是一副活泼开朗的样子。
　　“好的，晓璐。你怎么会在这里，是来打网球的吗？”蓝青涵很是从善如流的答应了何晓璐的要求，一句“晓璐”叫的何晓璐飘飘然，美滋滋的，眼睛笑成了一个月牙。
　　“是啊，殿下。我还有一个朋友呢。啊，她来了！琳央，琳央，这里，这里！”何晓璐说着便对不远处一个短发女孩挥手叫到。
　　女孩听到何晓璐的叫喊声，小跑着赶了过来。蓝青涵笑眯眯地打量这个女孩，个子蛮高的，估计有一米七左右，一头精干的短发，一双水汪汪的大眼睛，两道略微英挺的眉。与一般文文弱弱的女孩不同，名叫琳央的女孩有一股少见的英气。
　　付琳央跑过来，一记粉拳砸在何晓璐身上，笑嘻嘻地道：“好你个晓璐，不是说好了在车站见面的吗？你怎么一个人就跑到网球馆了？”
　　“好琳央，别打。我同学还在边儿上看着呢！”何晓璐眼疾手快，拦下了付琳央再次准备砸上来的拳头，眼睛朝蓝青涵的方向看了看。
　　付琳央这才注意到她们旁边竟然站了一个超级美少年，而此时这个超级美少年正笑眯眯地看着自己，脸不由的“刷”的一下就红了。
　　“呀！呀！呀！天啊！小魔女琳央竟然脸红了！天啊！这真是太不可思议了！”何晓璐一副“天要下红雨”了的夸张表情看着付琳央，夸张的叫着。
　　“你、你胡说什么？晓璐！还不快闭嘴？是不是欠打啊？”付琳央依旧红着脸，威胁似的晃了晃拳头。
　　“是，是，我这就闭嘴。”何晓璐笑嘻嘻的道，然后，似乎也对自己刚刚夸张的表情有些不好意思，她稍稍红了脸，对蓝青涵道：“殿下，这是我的好朋友付琳央，她可是就读于烨可女高的超级有钱人哦！”
　　“晓璐，别乱说，什么超级有钱人？”付琳央狠狠瞪了何晓璐一眼，向蓝青涵伸出手道：“你好，我是付琳央，朋友们都叫我琳央。你就是蓝青涵殿下吧？我经常听晓璐说起你呢！”一双大眼睛好奇的盯着蓝青涵猛瞧。
　　“呵呵，你好，很高兴认识你。”蓝青涵彬彬有礼地伸出手，轻轻握了一下付琳央的手道。
　　“那个……殿下，您也是来打网球的吗？”何晓璐突然问到。
　　“是的。”蓝青涵点点头。
　　“啊，那咱们一起打吧？琳央她网球很厉害的！”何晓璐眼睛亮晶晶的看着蓝青涵，一脸期待的道。
　　考虑了一下，实在不好意思拒绝她的好意，蓝青涵只得点点头道：“好吧。”
　　在何晓璐的欢呼声中，三人一起来到网球馆内。选好了位置，开始做热身。
　　蓝青涵轻轻击打着网球，忽然看到角落里，一个清俊修长的身影，正独自对着墙壁练习击球。他微微一愣，随即露出一抹狡黠的笑，手中的网球轻轻一抛，一个漂亮的发球向着那人练习的墙壁飞去！
　　“碰！”“碰！”两声，两颗网球先后打在墙上。月笑初微微一惊，转头便看到蓝青涵正在微笑着向他招手。
　　“月老师？”何晓璐看到月笑初，不由的惊呼出声。
　　“你认识他？”付琳央问到。
　　“当然啊，他是我们班主任。”何晓璐解释到，随即拉上她和蓝青涵一起走向月笑初，恭恭敬敬地道了声“老师好”。
　　“呐，老师，好巧啊！”蓝青涵笑着，漂亮的眼睛似是不经意般瞥过月笑初的红唇。
　　“……“注意到蓝青涵眼中戏谑的笑意，月笑初的脸一红，只对着何晓璐和付琳央微微点了点头便扭过身去，不打算理会这个“讨厌”的家伙。
　　蓝青涵却丝毫不在乎他的冷漠，仍旧笑眯眯地道：“老师，怎么样？要不要和我打一场？”
　　月笑初上上下下打量了蓝青涵几遍，最终点点头，同意了他的要求。
　　见月笑初点头同意，蓝青涵更是一副“大灰狼引诱小白兔”一样的表情，继续道：“不过，比赛是有赌注的哦！”

　　赌约

　　？”月笑初皱了皱好看的眉毛，反问道。
　　“是啊，赢的那一方可以对输的一方提一个要求，当然，是对方能力范围内的要求。怎么样？这样比较有意思，不是吗？”蓝青涵仍旧笑眯眯的样子，不过月笑初怎么就觉得他后面有一条长长的狐狸尾巴在不停的摇啊摇的，一副不怀好意的样子。
　　“啊，对啊对啊，这真是个好主意！老师你……啊！哦，请、请无视我吧！呵呵，呵呵，呵。”何晓璐对于两大超级美男子之间的赌约对决十分十分感兴趣，因此一不小心有点忘形，却不料被月笑初冷冷冰冰的眼神给一口气噎了回去，差点没被冻死！
　　“怎么样，老师？” 蓝青涵毫不在意月笑初冷的冻死人的视线，依旧是一副温柔的笑。
　　“能力范围之内？”月笑初轻轻咀嚼这句话的意思，想要从中找到他的阴谋从而义正言辞的拒绝他。
　　蓝青涵有些好笑的盯着月笑初轻蹙秀眉，一副如临大敌的样子，红唇微启，很“真诚”很“纯洁”地解释到：“呐，老师，我真的很想和老师打一场球呢。赌约不过是为了增加一些小趣味而已。”
　　月笑初再次看了看蓝青涵想了想，虽然仍旧不相信他会这么“纯洁”，不过他也的确很想和他打上一场。不知为什么，自从上次自己被这个总是笑眯眯的家伙吻了以后，视线就不受控制的总是注意着他 。虽然自那晚以后，两人仍旧保持着与以前一样的师生关系，甚至一个星期内说的话都不会超过二十句，但月笑初总觉得有些东西似乎已经变了。
　　“好吧。”终于，月笑初还是答应了他，虽然这应该可以算是他长这么大以来第一次作出的没有把握的决定。
　　“那么，我来当裁判好了！”一直在旁边看着两位美人互动的付琳央自告奋勇的道。她真是有些羡慕何晓璐了，有一个超级美少年同学也就罢了，竟然还有一个超级美人老师？！简直是没天理！她当初怎么会听了老爸老妈的话，上了那个什么该死的烨可女高呢？真是悔不当初啊！
　　“好吧，那就麻烦你了。”蓝青涵向她点了点头，微笑着道谢。然后拿着球拍向球场走去，回头看看仍旧冷冷清清的美人老师道：“那么，老师，你先发球好了。”
　　月笑初点点头，站到了场地的一端，轻轻握了握手中黄色的网球，看着蓝青涵走到另一端，站好。
　　“比赛开始，一局定胜负！”付琳央站在裁判的位置，宣布比赛开始。
　　月笑初轻轻抛起手中的网球，一记挥拍，网球划过一道优美的弧度，猛的向对面飞去！
　　蓝青涵笑了笑，真是好久没有真正打一场球了，意外地有些兴奋呢。手中的球拍一挥，轻易的就将球回了回去。
　　月笑初有些惊讶的看着蓝青涵不费吹灰之力就将他的发球打了回来，清冷的脸稍稍有些变化，打球的动作也越发的谨慎认真。
　　网球在两人不断地快速回击之间划出一道道淡黄色的尾线。周围练习的人都被这难得一见的比赛吸引了过来，站在两旁，自发的观赏起两位美人的较量。
　　蓝青涵看着月笑初认真的样子，勾唇微笑，握拍的姿势一变，将飞过来的球打了回去。球在众人惊讶的眼神和惊呼声中贴着地面前进，丝毫没有弹起来就落地得分！
　　场内一阵静默，众人不可思议的看着笑眯眯站在那里的蓝青涵，简直不敢相信这个看起来温润如玉的少年竟然有着这样高超的球技？！！
　　付琳央也不可思议的瞪大了眼睛，她从十岁就开始打网球，到现在已经五年了，这期间甚至亲自到现场去看过许多职业网球赛，也曾代表学校出席过大大小小许多比赛，可从未见过这样匪夷所思的招式！这实在是太厉害了！！好半晌她才意识到自己现在是裁判，有些结结巴巴地道：“0―15！”
　　月笑初也敛了敛心神，虽然很惊讶，但比赛还要继续。
　　众人都陶醉在二人，尤其是蓝青涵精湛的球技之下，没有人注意到何晓璐张大了嘴惊叫着：“燕回闪！是不二周助的燕回闪？！天哪！我一定是眼花了！”她使劲揉了揉眼睛，简直不敢相信她竟然在现实生活中见识到了真正的燕回闪！可是，下一秒，她又呆住了。因为，她竟然看到了不二周助的又一重回击――“白鲸” ！
　　月笑初看着网球在上方划过一个诡异的弧度后，落地，然后又回到蓝青涵手中，冷冰冰的脸上也不禁露出了惊讶的表情。而围观的众人都不约如同的张大了嘴，眼珠子掉到地上滚啊滚的，一片鸦雀无声！
　　……
　　“1―6！蓝青涵获胜！”比赛结束，蓝青涵很轻松的赢了比赛，毕竟是《网球王子》中被称为“天才”的不二周助，现实生活中怎么可能有人能赢得了他？
　　因此，我们可怜的美人老师只得眼睁睁看着蓝青涵殿下笑眯眯的走到他身边，朱唇微启，温热的气息从他耳边飘过，轻声道：“呐，老师，我赢了呢！所以，下星期天早上九点在学校门口等我，和我去约会哦！”
　　“什……”月笑初完全没想到蓝青涵会提出这样的条件，一时愣在了原地。
　　而没有听到二人对话的何晓璐和付琳央，则只能一脸茫然的看看笑靥如花的蓝青涵，再看看明显处于当机状态的月笑初，不明所以。
　　“记得哦，老师！那么，我先走了！”蓝青涵说着便挥了挥手，和仍处于茫然状态的何晓璐、付琳央道了声再见，便头也不回的走了，也不管身后留下的一众或惊叹或惊讶的目光。

　　约会（一）

　　高一・三班的同学这两天很郁闷，而令他们郁闷不已的对象则是他们美丽高洁，清冷高贵，气质高雅到甚至有些出尘如仙的美人老师――月笑初大美人和他们温文儒雅，眉目如画，温柔的好似一汪春水的美人班长――蓝青涵殿下。
　　从周一开始高一・三班的同学就发现他们美人老师清清冷冷的美眸总是停留在他们的美人班长身上，当然，这也许可以理解为美丽事物间的相互吸引。但是，谁来告诉他们，为什么他们美人老师一旦盯着美人班长时，漂亮的眼睛就总是会闪着激烈的火苗，而原本的冰山瞬间则会变成火山？
　　更更更可怕的是，每当他们的美人班长对他们美人老师“火热”的视线回以一个“优雅迷人”的微笑时，那座“美人火山”就会瞬间爆发，而接下来就是可怜的他们英语作业一下子多出了N倍或是英语考试的次数和难度一下子就会升高到一个令人发指的高度！
　　因此这一周下来，其他班的学生都惊奇的发现，全校有名的“美人班”高一・三班的学生，除了那位美丽温和的王子殿下外，每天上学都是晃晃悠悠“飘”着来，并且间歇性伴有“晕厥”“口吐白沫”等突发性症状。
　　同样被折腾到很惨，以至于一看到那些有如蝌蚪在爬一样的英文字母就想吐的何晓璐同学实在忍受不住这样的“摧残”，在全班同学期待的目光下向他们温文如玉的王子殿下请教原因时，只得到一个美丽迷人的微笑和一句不明所以的：“这只不过是可爱的小兔子表达兴奋与喜悦的方式罢了！”
　　然后，我们可怜的高一・三班的同学们仍旧得忍受那只“可爱的小兔子”所表达的强烈的“喜悦与兴奋” ！
　　我们的始作俑者――蓝青涵殿下看着班里“飘来荡去”的同学们，笑眯眯地感慨道：“真是好有趣的样子啊！”丝毫没有为每天早上六点就给那只有低血糖和严重起床气的“可爱的兔子”打电话而目的只是为了跟对方说一句“呐，老师，这个星期天记得要和我约会哦！”从而引得这只兔子全面爆发，祸及整个高一・三班而反省的觉悟！（⊙n⊙b汗）
　　终于，时间在全体高一・三班同学们望眼欲穿的期盼下来到了周末，他们终于可以休息一下了，当然这是在忽略掉那三套高难度的英语练习卷的前提下，阿门！！
　　―――――――――――我是世界上最漂漂的分割线―――――――――――
　　月笑初抬起白皙的手腕，看看手腕上那只精致的石英表，时间显示离他和蓝青涵约定的九点还差五分钟。虽然对于上个星期每天早上坚持不懈的扰民的电话铃声抱有很大的不满，但良好的守约习惯仍然让月笑初提前十分钟来到了约定地点。
　　蓝青涵不紧不慢的来到约定地点，远远地就看到他们美丽的美人老师站在那里，清丽的面容，优雅的身型，引得路过的人们频频回头，满眼惊艳的看着这个清冷秀丽的男子。
　　月笑初回头，看到不远处蓝青涵满脸温柔的笑意向自己挥手，阳光下的他似乎微微泛着光芒，有如误落人间的天使，耀眼的让人不敢逼视！微一愣神间，就发现蓝青涵已经走到了自己身边，收了收心神，月笑初向他点头示意。
　　“呐，老师，你好早哦！”蓝青涵笑眯眯地道“那咱们就出发吧！”
　　说着便拉起月笑初的手，带着他往前走。
　　“去哪儿？”月笑初任凭蓝青涵拉着他的手，问到。
　　“约会啊！”脸不红气不喘，蓝青涵十分自然的就说出这个很劲爆的词。两个男人，竟然用“约会”来形容接下来的行程，想不劲爆都不行。
　　“……”月笑初沉默，发现自己果然无法和这种非人类交流。
　　两人一路无话，蓝青涵和月笑初并肩走着，脸上温柔的笑意不减。心中却感到颇为安宁，这是他穿越以来很少会有的感觉。或许是因为月笑初和自己“从前”的好友手冢国光很像，一样的面冷心热，有着一颗纯洁而善良的心；又或者是因为在自己最失意的时候，是这个陪着他并且以他自己的方式安慰着自己。总之，蓝青涵现在很享受和月笑初在一起的感觉。当然，更喜欢看那张冷冰冰的脸因为自己“小小的恶作剧”而微微变色，乃至俊脸微红的可爱样子。
　　二人来到S市有名的M商业街，这条商业街和其他的大型商业街不同，没有什么高档时尚的精品店，多是以小商铺，路边摊和一些少见的特色商店为主。
　　蓝青涵笑眯眯的左顾右盼，这条商业街他只来过一次，不过却很合他的胃口，因为这里有许多很有特色的有趣商店。而月笑初可就没有他这么好的兴致了，很少会逛街，就算逛也只逛、范思哲、PRADA、唐纳.卡兰这样的世界名牌专卖店的月笑初并不认为这条挤满了大大小小的商铺和路边摊，吵闹声不断的商业街有什么值得他花费时间的价值。
　　就在月笑初准备对这条吵闹的商业街表达不满的时候，蓝青涵清悦的声音突然响起：“呐，呐，好可爱啊！”边说还边用手指着某个小摊。
　　顺着蓝青涵的手指看去，月笑初就看到了一个摆满了大大小小好多仙人掌盆栽的小摊，而被我们的王子殿下称为可爱的东西，赫然就是那些浑身是刺的绿色植物！！
　　蓝青涵兴致勃勃的跑过去，挑了两个迷你小仙人掌，付了钱，便又跑了回来，递给秀眉微皱的月笑初其中的一盆道：“呐，老师，这盆‘小涵’送给你！”
　　“小涵？”月笑初不明所以。
　　“对啊，老师的这盆叫做‘小涵’，而我的这盆就叫做‘小初’，咱们一人一盆，老师你可要好好照顾这个可爱的小家伙哦！”蓝青涵笑的很是灿烂动人。
　　月笑初黑线，“小涵”？“小初”？这是仙人掌的名字？那为什么他总觉得，这个“小初”是在叫自己呢(⊙o⊙)？还有，“可爱的小家伙”？他实在是看不出来这盆满身是刺的植物哪里可爱了？
　　不过，看着蓝青涵脸上动人的笑，月笑初仍旧点点头，收下了“小涵”，从而，也拥有了他二十年来第一个盆栽。

　　约会（二）

　　蓝青涵见月笑初收下了“小涵”，脸上笑得更是温柔，漂亮的眸子里溢得满满的都是笑意，目光流转间，竟让月笑初微微有些迷失。
　　“呐，老师，我们去前面那家店看看吧！”蓝青涵清悦的嗓音响起，月笑初才猛地回过神来，不禁为自己竟然会看着一个男生发呆而感到有些微愠。默不作声的跟着蓝青涵往前走，不久就来到一家装修精致的店面前。
　　月笑初抬头，就看到用粉红色的圆润字体写的“变装小居”四个字，微微皱眉，这个什么“变装”，不会是他想的那个意思吧？（很遗憾，月美人，就是你想的那个意思\(^o^)/～）
　　不给月笑初更多的考虑时间，蓝青涵就拉着他，走了进去。只见店铺里面也是清一色的粉红系列。粉红色的沙发上坐着两个正在叽叽喳喳闲聊的年轻女孩。两个女孩见蓝青涵和月笑初走进来，愣了一愣，然后便满脸惊艳的走了过来，其中一个热情的道：“欢迎光临，两位是来便装的吗？”心里却不由的赞叹道：帅哥啊，帅哥，竟然是两个超级大帅哥！！今天真是太走运了！
　　“呐，你好，我们想试试那套‘宫廷’系列！”蓝青涵笑眯眯的道“我要试‘帝’装！”
　　宫廷系列？两个女孩对视了一下，都看到了彼此眼底兴奋的神情。同时更是以热情的目光盯着月笑初，刚刚那个帅哥说要试“帝”，那岂不是说这位要试的是“后”了吗(*^__^*) 嘻嘻……？
　　“好的，请稍等！”两个女孩说着便走进另外两个房间做准备去了。
　　月笑初看着蓝青涵与两个女孩互动，心里肯定了那个“变装”的意思，秀眉轻皱就要拒绝，却听蓝青涵笑眯眯的道：“呐，老师，说好了输的人要满足赢的人的要求的，您可不能拒绝哦！”仿佛看穿了他的想法一般，把他到嘴边的拒绝硬是噎了回来。
　　正说话间，两个女孩走了出来，看着这两位风华不凡的翩翩佳公子，再想想那一套‘宫廷’，两个女孩的脸上笑开了花，有些迫不及待的道：“两位，已经准备好了，请进！”
　　蓝青涵听了，很是从善如流的随着一个女孩进了一个房间。
　　月笑初见状，只得收紧了秀眉，跟着留下的那个一个女孩走进了另一个房间。
　　十五分钟后
　　蓝青涵在微笑着走了出来，后面跟着一个明显正在发花痴且大脑正处于当机状态的女孩。他来到店里专供客人使用的大镜子前，微微拉了拉帝王服特有的立领，满意的打量着镜中因为穿了帝王服而多了几分男子英气，少了几分少年秀气的自己。
　　正在蓝青涵打量自己造型的时候就听“咔”地一声，另一个房间的门也打开了。
　　首先走出来的不是月笑初，而是另一个女孩，只见这女孩和前一个女孩一样都是满脸呆滞的花痴表情，嘴微微张着，一脸惊艳的表情。随后，在蓝青涵的期待下，月笑初皱着秀眉，很不情愿的踱了出来，阳光透过大大的玻璃窗照在他身上，仿佛为他度了一层金辉，熠熠着发着金光！
　　蓝青涵看着月笑初，原本戏谑的眼神先是转为惊讶而后又转为惊艳。眼前的月笑初美的令人窒息！一身华丽又不失端庄典雅的“古代皇后”凤袍，整体以黑色和黄色为主，勾勒出无上的庄严。头上的皇后朝冠优雅迷人更添了三分妩媚。月笑初本就长的秀气，此时更是为了配合这身皇后凤袍而上了淡淡的妆，清冷之气锐减，周身散发着妩媚迷人的光华！
　　好一会儿，蓝青涵才回过神来，恢复了一脸温文尔雅的笑，柔声道：“呐，老师，这身凤袍很适合你呢！”目光流转间，异彩涟涟。
　　不适的拽了拽过长的裙摆，月笑初看着一脸微笑的蓝青涵，秀眉皱的更紧了。不禁想着，自己当初怎么就会答应了这个家伙定什么赌约的？
　　蓝青涵却不知月笑初正在暗暗后悔，只是走过去叫醒了两个还在当机中的两个女孩，提醒她们给自己两人照相。
　　此后便又是一阵鸡飞狗跳好一阵折腾，蓝青涵和月笑初在两女火热的目光中摆了无数个pose，其中最令人尖叫的pose是蓝青涵的手揽着月笑初纤细的腰，两人对视着，唇与唇之间仅有一厘米左右的距离，暧昧的泡泡漫天飞舞。
　　两个女孩不断地尖叫甚至惊动了外面的人，有些人耐不住好奇心走了进来，经过惊艳、呆滞、清醒、尖叫或赞叹等一系列必备过程后，也加入了变装的行列，着实给这家店创造了不少收益。
　　……
　　拍完照，被告知照片在三天后才能洗出来，蓝青涵付了钱，拉着面色不善的月笑初离开了小店，并没有看到一双幽深的黑眸盯着他，若有所思，片刻便闪烁出惑人的光芒。
　　其后，蓝青涵又拉着月笑初逛了逛其他有趣的小店。看了一场令人毛骨悚然的恐怖电影，原本想看看月笑初被吓得变色的脸，但遗憾的是他只看到了一张与往常一样的清清冷冷的俊颜。看来，老师并不怕恐怖片呐，蓝青涵殿下有些失望的感慨着…… r(st)q
　　夜晚，两人吃过了晚饭，伴着皎洁的月光，慢慢往回走。安宁的静默环绕在两人之间，甚至透露出几丝温馨的味道。
　　“呐，老师，下次还来‘约会’吧？”蓝青涵忽然抬头，满脸笑容的道。
　　月笑初依旧沉默的走着，好半晌才低声道：“好。”
　　听到月笑初的回答，蓝青涵笑容更甚，也不说话，继续和他并肩走着，享受着这难得的美丽而快乐的夜晚。

　　聚会（一）

　　日子一天天过去，每一天都既充实又快乐，当然，这是对我们每天整人整的乐此不疲的蓝青涵殿下来说。至于每天被整的鸡飞狗跳，无语问苍天的众人来说，他们的感受如果要用一句话来形容的话，那就是――妈妈呀！这日子没法儿过了呀！（请自动把这句话翻译成小沈阳版）
　　血泪史一：在某个风和日丽，万里无云，晴天碧日的日子，我们伟大的蓝青涵殿下兼高一・三班的班长大人，笑的好一副祸国殃民的样子，柔声对众单纯可爱的小羊羔们说：“呐，通知：我们班明天也许要进行数学测试，成绩会向各位家长通报，请大家做好准备哦！” 随后便是众小羊羔一阵哭爹喊娘，迅速抱佛脚、做小抄等激烈的战前准备工作。可怜的小羊羔们不幸的忽视了“也许”这两个重要的词……%>_<%
　　第二天，当众小羊羔全副武装，精神抖擞，雄赳赳气昂昂的准备迎接这场“数学考试” 的时候却看到他们美丽高雅的班主任兼英文老师――月笑初大人清清冷冷的走进来，清清冷冷的环视全班，清清冷冷的……发下两张英语试卷，最后，清清冷冷地说：“今天的考试结果将作为近三个月来的汇报成绩通报给家长。”……
　　然后？然后当然是我们手中握满了数学小抄的众小羊羔们……华丽丽地懵了!天知道他们可是挑灯夜战到将近凌晨来准备数学啊！哪里还会有那个美国时间看英语啊？可是，可是，数学老师呢？他们的数学老师呢？那个声泪俱下啊，真是让人心酸一把！⊙n⊙b汗
　　在一场“死伤惨重”的考试过后，众小羊羔们极其怨念的撕碎了手中的数学小抄并且更怨念地盯着他们仍旧笑的风花雪月的蓝青涵殿下拼命发射“怨念视线波”。
　　然后，只见我们蓝青涵殿下以极其优雅的姿势站了起来，笑眯眯的道：“呐，各位，我昨天说的是‘可能’会考数学哦！谁知道竟然变成英语了呢？”美眸扫过高一・三班众小羊羔们，继续道：“不过，既然大家这么期待数学考试，那么我就去请数学老师为我们进行一场考试来满足大家的愿望吧！”说着，便走了出去。
　　……
　　“啊！殿下你快回来啊！”
　　“快、快，谁还有备份的小抄？借我抄一下！”
　　“我撕了啊，撕了啊！天！我怎么就撕了呢？”
　　“苍天啊！大地啊！如来佛祖观音娘娘唐僧耶稣孙悟空啊！我们究竟是得罪谁了啊！怎么就这么命苦呢？”
　　外面，笑的温文尔雅的蓝青涵殿下听着班里鬼哭狼嚎般的叫声，用极其悦耳的嗓音道：“呵呵，真是好有趣的样子啊！”O__O”……
　　血泪史二：在某个星光熠熠，暮色如盖，天朗气清的夜晚，高一・三班的众小羊羔们吃过晚饭，回到教室准备上晚自习。不幸的是，学校忽然停电了！只见教室里一片乌黑，于是，众小羊羔们赶忙跑去买回了蜡烛，点燃，然后从容不迫的走进教室……
　　“啊！！！！！！！！！！！”的几声惨叫，只见一个没有任何五官的雪白的脸在昏暗的烛光中出现在众人面前！众小羊羔们正待尖叫着逃跑，匆匆一瞥，却见他们美丽的王子殿下正对他们笑得灿烂明媚，而他的手中，正拿着一个白色的面具……
　　血泪史三：自从蓝青涵殿下宣布每天早上为大家做早餐后，秦思璇妈妈，顾古大叔以及小淇哥哥便不得不每天顶着熊猫眼早早起床，赶在蓝青涵殿下晨练回来之前做好早餐，以保护他们可怜的胃。
　　可是，可是，谁来告诉他们，为什么小涵他会喜欢上做甜点呢？
　　更加可是的是，为什么他做的“甜”点会是芥末味的呢？但是，最可是的是，为什么小涵叫人品尝他的甜点时总会笑得那么纯洁，让人不能拒绝呢？呜呜呜……他们饱受摧残的胃啊！！
　　……
　　“呐，大家真是好有精神哦！好有趣的样子呢！”这是蓝青涵殿下对以上事件的总结发言。
　　就这样，这种既“快乐”又“充实”的日子循环了好几天。直到我们的蓝青涵殿下突然收到了一张请帖，内容如下：
　　蓝青涵同学，你好，
　　初中毕业多时，一直没有机会相聚，今特于5月19日星期天晚上十九点整，由李翰同学出资，在枫嘉大酒店举办同学聚会，望准时到达。
　　班长
　　闵楠
　　看了看手中淡紫色的精致请帖，蓝青涵黑宝石般的美眸中透出了令人不寒而栗的光芒。他记得在他“以前”的日记中看到自己初中时由于性格怪异，沉默寡言并且“相貌平平”，所以并不受欢迎，甚至常常遭到班里同学的欺负和羞辱，那些恶毒的手段和言语，甚至连大人都不一定能做得出来，但这些被宠坏的二世祖们却是个个信手拈来。理所当然的，班里不论有什么活动都不会有他的份。可是，这次同学聚会竟然给他发来了请帖？
　　哼哼，看样子是那几位有钱人家的少爷和小姐又无聊了想找一个可以欺负的对象来解闷了呢！真是本性难移。本来，像这些无聊的跳梁小丑早就被他忘到脑后去了，不过既然他们送上门来的话……呵呵呵！
　　说起来，他上辈子是学经济学的，尤其在股市方面有着不错的研究。虽然由于要隐藏身份的缘故，一共只出过三次手，而且地点只在美国。不过嘛，总共却赚了近十五亿美金，也因此被被华尔街那些无聊的家伙们称为什么“神秘的金手指”。
　　而现在，呵呵，他对这几个有钱人家的少爷和小姐家的股票有一些“小小的兴趣”呢。看来，是时候向母亲借些钱来“投资”了呢

　　聚会（二）

　　5月19日 星期日 枫嘉大酒店二层
　　“真不愧是李少啊！如果不是您，就咱们班那些人的消费水平，恐怕这辈子也进不来这里吧！”枫嘉大酒店的宴会大厅里响起一个谄媚的声音。
　　“哼，刘胖子，枫嘉算什么，就这档次也值得你大惊小怪的？”李翰还没答话，一个穿着红色公主裙，打扮十分花哨的女生操着尖锐的嗓音说到。
　　“行了陈可，以人家刘胖子家的条件进这儿一次也不容易，你就别怪他了。”今天请客的正主，仁河集团的小开李翰看似为刘胖子解了围，实际上却处处讽刺。
　　明知二人是存心讽刺他，刘胖子，也就是班里有名的马屁精刘军却一点也不生气，舔着一张胖脸，极其热切的道：“那是，那是，李少和陈姐是什么身份啊？我这种市井小民是拍马也比不上的！”真真是将“无耻”这个词发挥到了极致。
　　不理会刘胖子的媚笑，陈可一边欣赏自己新修的指甲，一边随意的问到：“喂，你们说，那傻子今天会不会来啊？如果不来，那咱们岂不是少了许多乐趣？”
　　“我看悬。那傻子一天呆愣愣游魂儿似的，搞不好连‘同学会’是什么都不知道呢！”回答她的是林丽丽，班里有名的势利女，同时也是曾今欺负蓝青涵的女生中最狠的一个。
　　“你怎么知道人家蓝青涵不明白什么叫‘同学会’呢？再怎么说人家也是咱们年极学校最好的优等生。”和李翰坐在一起的一个面容消瘦，身似竹竿的男生脸上挂着让人厌恶的轻佻笑容，吊儿郎当的开口道。
　　“行了，方浩，别说了。”班长闵楠有些不悦地打断他们针对蓝青涵的话，对着刘军道：“刘胖子，时间也差不多了，你去楼下看看，有咱们班的就告诉他们可以上来了。”
　　说起这位闵楠班长，她是初中时少数不对蓝青涵心存偏见的人之一，同样是富家小姐，家里条件甚至不比这里条件最好的李翰差，却丝毫没有其他人身上那种嚣张到令人厌恶的感觉。
　　“对，刘胖子，你赶快下去吧。”看到闵楠似乎有些不悦，李翰赶紧顺着她的意道。要说这李翰，家里倒真是有些底子，老爸开着一家外贸公司，老妈是一家大医院的副院长，从小到大娇宠惯了，吃喝嫖赌样样敢做，小小年纪就到处勾搭女生，不知糟蹋了多少女孩，如今却更是恬不知耻的打上闵楠的主意了。
　　“小楠啊，你饿不饿？要不我让人上点儿吃的，你先垫垫？”李翰一脸讨好的道。
　　早知道李翰心里打得什么龌鹾主意，闵楠连理都不想理他，只是面色冷淡地摇了摇头，她实在是不明白李翰这么小的年纪怎么尽做些让人恶心的事呢？她要不是班长并且确实想和班里同学聚聚，那是绝对不会给李翰这个在她面前乱飞的机会的。
　　李翰见闵楠一副爱理不理的样子，心下就有些不快，凭着自家家世，他什么时候被人这样冷遇过？偏偏闵楠这丫头次次让自己下不来台。自我感觉颇为良好的李翰想到这里，心里更是不悦，也不说话，气氛刹时就冷了下来。
　　其他几人看着面色不善的李翰，再看看仍旧冷淡的闵楠，一时间也不敢开口，一种诡异的沉默在大厅弥漫。
　　正当其他几人正挖空心思想着缓解气氛的时候，就听见一阵喧闹声传来。不一会儿，就见刘胖子带了十几个同学走了上来。可能是正处于兴奋状态，这十几个人并没有发觉这里气氛诡异，只是开心的跑来向几个面色各异的人打着招呼。
　　李翰见来了这么多人，也不好在人前发作，只是神色倨傲的向众人点了点头，算是打了招呼。
　　闵楠也微笑着站起来招呼众人，一时间，气氛又热烈了起来。
　　又等了一会儿，人慢慢到齐，自助餐点也逐渐上齐，宴会大厅里飘满了欢声笑语，真是好不热闹！！
　　下了出租车，蓝青涵脸上挂着他天使般的招牌笑容，只是细看的话，不难发现他笑容里有那么一丝不怀好意的意味。为了来参加这场同学聚会，他可是下足了功夫，将自己“以前”的照片和日记好好整理了一下，大致弄明白了谁是谁，同时更是搞清了谁是需要他重点“关照”的对象。O(∩_∩)O～
　　此外，蓝青涵这两天刚向母亲借了一笔钱，虽然数目不算太多，但想到母亲毫不犹豫的把钱拿出来给他，并且只听说他是要炒股后就再没有多问的样子，蓝青涵的内心不禁充满了感激。他决定要先在股市里用这笔钱赚上一些，尽快还了母亲本金，然后再好好和那几个富家少爷小姐家的公司玩玩。现阶段虽然资金有限，不能给那几家公司什么大的伤害，不过，等到一年以后嘛，哼哼……
　　虽然蓝青涵并不打算弄垮这几家公司，但通过这些天对那些人所做作为的调查，他决定一定要给那几位娇惯孩子的家长一个很大的警告，绝不会让那些人再有什么耀武扬威，欺善嚣张的资本了。
　　至于今晚，“这一定会是一个有趣的夜晚，呵呵！”蓝青涵笑得好不灿烂，电倒了为他开门的门童和几个服务小姐，便径直向二楼走去。

　　聚会（三）

　　二楼的宴会大厅里充满了欢声笑语，毕竟都是一些未成年的孩子，对于这样难得的高级享受自然是个个兴奋不已，很快便三五成群的聊在了一起，而最热闹的一堆显然是有刘胖子这个超级能侃大户加入的那一组。
　　“我跟你们说啊，你们知道那个很有名的导演吗？叫安源的？”刘胖子一脸神秘的样子对周围几个同学问到。
　　“当然啊，已经是五十多岁的老导演了呢，拍过很多获奖影片，好像还拍过几部电视剧。不过一直都走的是历史剧和战争片的路线。他怎么了？”一个女生似乎对这位导演有些了解，听刘胖子谈起他，不禁有些好奇的问到。
　　“哼哼，你们知道吗？就是这位老导演，竟然要拍一部青春偶像剧！听说是要在他最后的导演生涯中进行一次新的尝试！”刘胖子边说边挥着他那双胖手，似乎在强调这件事的真实性。
　　“真的吗？太大胆了吧？他要拍什么内容？”显然，众人对这个新闻很感兴趣，追问到。
　　“什么内容？这个片子你们都看过，至少也听说过。”刘胖子对于能引起大家注意这件事颇感自豪，得意洋洋地道：“安源拍的这部偶像剧的名字叫做――《网球王子》！！”
　　“哗！” 听到这个五十多岁的老头儿竟然要拍这部超级经典的漫画，众人无不惊诧万分。
　　“你在开玩笑吧？这些年拍了多少个版本的《网球王子》了？根本没一个拍的好的，一五十多岁的老头儿拍？这不是搞笑吗？”
　　“就是，就是，那么帅的王子殿下们，却要让一个老头儿‘糟蹋’？开什么国际玩笑？”
　　众人纷纷对此表示自己的不相信。
　　“嘿，你们还别不信，这事可是千真万确。我一亲戚在投资这个片子的公司上班，就是那个很有名的跨国公司――慕夜财团！他亲眼看到那个导演去他们公司谈投资事项，听说下个月开始就要正式进行演员海选了呢！”刘胖子信誓旦旦的说。
　　“真的啊？慕夜财团可是超级大公司呢！也不知道这个片子得有多大的手笔！”众人听刘胖子说得有理有据，马上便知道他不是在开玩笑，纷纷惊叹到。
　　“那是，我也准备去参加海选，说不准极……”刘胖子正吹得起劲，不经意间瞟了楼梯的方向一眼，当他看到刚刚上来的人的样子后，一下子便愣住了，张着一张胖嘴，一副不可思议的样子。
　　“怎么了胖子？怎么不说了？”众人看到刘胖子话说到一半忽然卡壳，疑惑的问到。顺便还回头向刘胖子看的方向看去，于是，华丽丽的几尊人形石像诞生了！O(∩_∩)O～
　　看到这一个吵得最欢的小组突然安静了下来，宴会厅里的一众人纷纷向楼梯处看去，只见一个白衣少年笑吟吟的站在那里。黑墨色的头发柔顺的贴在耳边，高挺的鼻子似乎是最优秀的雕刻家精心雕刻而出，红润的双唇勾起一个让夜晚的星空都黯然失色的弧度！最美的却是那双黑宝石般的眼睛，目光流转间，异彩涟涟。小扇子一样的睫毛时不时的微微颤动一下，扇的众人心脏不受控制的猛颤了一下！
　　“……请问，你是……”闵楠算是众人中最快清醒的一个，仍旧对少年异乎常人的美丽惊叹不已，闵楠只能勉强定了定心神，走到少年面前问到。
　　看着众人眼中毫不演示的惊艳与赞叹，蓝青涵笑容更深，只是其中微微透露出些讽刺的意味。打量了一下面前清秀娟丽的女孩，认出是那个并不对“他”有偏见，甚至还常常帮助“他”的班长闵楠，蓝青涵才调整了一下自己的笑容，道：“呐，你好，你是闵楠同学吗？我是蓝青涵的‘亲戚’，他今天有些事，所以他母亲托我替他来，真是不好意思。”
　　“没关系，没关系，那傻子……啊，不是，我是说蓝青涵要有事，不来也没关系的。”闵楠还没开口，势利女林丽丽便急忙开口道，眼神火热的钉在蓝青涵身上，她实在是不明白，为什么向“蓝青涵”那样又“丑”又“呆”的傻子会有这么漂亮的“亲戚”？！
　　看都没看她一眼，蓝青涵只是对闵楠道：“真是麻烦你了，谢谢招待。”
　　“不，没什么。今天是李翰同学请大家来的，你应该向他道谢才对。”微微红了脸，闵楠有些沉醉在蓝青涵的魅力之下，但却还算记得主办人是谁，虽然讨厌李翰，但此时把他撇开实在是有些不妥。
　　“咳咳，那个，在下就是李翰。”说实话，蓝青涵天使一样的脸蛋儿，温文儒雅的气质，实在是男女老少通杀，就连一向眼高于顶的李翰也情不自禁的放下了姿态，语气更是前所未有的温和，看的众人惊诧不已，直以为李翰这是抽风了。
　　“呵呵，那真是谢谢您的招待了。这里的饭菜好丰富啊！”蓝青涵笑的有些不怀好意。
　　“一般般啦，你来的有些晚了，好吃的已经差不多吃完了。要不这样吧，你再点点儿？”李翰听到蓝青涵的“夸奖”，很是有些飘飘然，大方地道。
　　“那么，我就不客气了。”事实上，蓝青涵本来就不打算客气。
　　“当然，当然，千万别客气！” 说着就叫来了服务员。可怜的娃，自己心甘情愿往陷阱里跳，怨得了谁呢？
　　蓝青涵很是优雅的朝服务小姐笑了笑，电的她的脸红成了一个大苹果才开口道：“呐，我其实也不太饿，就少点两个菜好了。你们这儿有半头鲍吗？是半头鲍哦，其他的都不如它好吃呢……”蓝青涵强调到。
　　“呃……半、半头鲍？”服务小姐有点晕，那个可是很贵很贵的啊！想着，便转过头去看了看李翰，却见他只是笑着点点头，没有反对的意思。她哪里知道李翰根本不懂什么半头双头的，只以为蓝青涵点的是普通鲍鱼，今天为了显示他的财力已经点过一盘儿了，在李翰看来，多一盘也算不了什么。
　　随后，蓝青涵又点了一些稀奇古怪的菜，直把服务小姐听了个天昏地暗。正主李翰却是一个也没听懂，可怜他虽是一个富家少爷，但比起真正的富豪来说还差得太远了，更别提他还只是一个阅历尚浅的小孩儿，哪里能知道这些菜的“可怕”之处啊！！
　　所以，最后在李翰潇洒的一挥手之后，服务小姐晕晕乎乎的下去准备了。愿上帝保佑这些无知者吧，阿门！！
　　菜一道道的上来，蓝青涵毫不客气的以极其优雅的姿势和极其迅速的速度吃了起来。而旁人却只被他优雅的动作吸引住了，丝毫没有察觉有什么不妥。直到蓝青涵吃完，众人才发现，那几道新上的菜，自己似乎只吃了一两口，怎么就全没了呢？⊙n⊙b汗
　　“那个，帅哥，你叫什么名字啊？是不是蓝青涵的哥哥？有什么爱好？有没有女朋友？”一看到蓝青涵吃完，势利女林丽丽便迫不及待的连连发问，十足一个花痴的样子。
　　“林丽丽让开，你以前总是欺负蓝青涵同学，现在就少在这儿添乱吧。” 陈可一把推开林丽丽，自己挤到了蓝青涵面前道：“那个，我叫陈可，以前就一直很和蓝青涵同学合得来，常常照顾他呢！”真真是恬不知耻。
　　众女见陈可竟然如此不要脸，虽然很有怨言，但碍于陈可家的财力也不敢开口反驳，只是一个个狠狠的瞪着她。
　　“呐，我这人有一个优点。”蓝青涵忽然开口道：“那就是……从来不太喜欢和人类以外的生物进行交流。”
　　“什么？”众人有些反应不过来。
　　不再理会这些非人类，蓝青涵笑眯眯地对李翰和闵楠道：“今天吃的很开心，谢谢款待，时候不早了，我就先告辞了。另外……还没自我介绍吧？”亮出一个令人晕眩的笑，蓝青涵一字一顿的说道：“我叫做蓝、青、涵，真是好久不见了呢，各位！”说完，也不管还在愣神的众人，径自下楼走了。
　　……
　　蓝青涵下了楼，心情很是愉悦，以致没有察觉不远处一双黑亮的眸子正饶有兴趣的盯着他……
　　一个小时后
　　二楼传来一阵惊天动地的惨叫，李翰同学看着那张有七位数并且直逼八位的账单，眼前一黑，差点晕倒。
　　听到惨叫声，那双黑眸的主人叫来酒楼的经理用魅惑磁性的嗓音道：“去给仁河集团总裁打电话，让他来给他儿子结账！”
　　经理听后，恭恭敬敬的举了个躬，转身打电话去了。
　　黑眸的主人看着经理离去，若有所思的拿起电话：“是我，帮我查一个叫蓝青涵的少年，似乎是仁河集团老总儿子李翰的同学。好，就这样。”说着便挂了电话，只留下一丝若有若无的笑。

　　网王（一）

　　距那次同学聚会已经过去近一个月了，这期间，蓝青涵在股市上多次采取行动，以极其隐蔽的方式对仁河集团采取攻势，虽然限于资金问题而不能有什么大动作，但却造成了仁河集团的股票时升时降的不稳定状况，因此，一大部分股民认为是仁河集团内部资金出现问题从而引发了股票不稳的状况，所以纷纷抛售手中的股票，着实给仁河财团惹了不小的麻烦！可怜的仁河集团老总，还不知道是有人专门整他呢！
　　周末，蓝青涵一个人漫步在一个环境优美的小公园里。他今天本来是要和月笑初一起去S市有名的游乐园玩的，但是由于月笑初在路上接到一个似乎非常紧急的电话，必须赶回去，所以这个计划只能暂时搁浅了。
　　有些无聊的打了个哈欠，蓝青涵正准备回家，却听到不远处似乎传来“啪啪” 的击球声。这个公园里竟然有网球场吗？蓝青涵有些诧异的想，自然而然的向着声音传出的方向走去……
　　“咦，蓝青涵殿下？”打球的女孩看到蓝青涵走了过来，停下手里的动作，惊讶的道！
　　“啊，你不是上次那个……嗯，付琳央，对吧？”蓝青涵看到女孩有些面熟，想了想道。
　　“是的，是的，殿下，你怎么会在这里呢？也是来打网球的吗？”
　　付琳央对于蓝青涵能够记得她感到很高兴，有些兴奋的问到。
　　“不，我不知道这里有网球场，只是听到声音所以过来看看而已。”蓝青涵笑眯眯地道。
　　“这样啊，那么，殿下你要不要大遗憾儿？我还有一个网球拍！”付琳央想起蓝青涵上次打球时那神乎其技的招式，不禁有些心动地道。
　　“不了，今天没什么兴致。”蓝青涵笑着拒绝。
　　“哦……”虽然有些失望，但付琳央一向不是个喜欢强迫别人的人，所以也只能遗憾的点点头。哎，可惜了啊，殿下那么漂亮的招式，本来还想学呢。咦，对了，表哥他们公司不是……
　　付琳央看了看蓝青涵，点了点头，忽然笑问着道：“殿下，你喜欢看漫画吗？”
　　“漫画？”蓝青涵有些不明所以。
　　“是啊，比如说《网球王子》？”
　　“呃……还好吧。”蓝青涵道，总不能告诉她自己就是从那儿来的吧？⊙n⊙b汗
　　“那么，你觉得不二周助怎么样？”付琳央紧接着问了蓝青涵一个相当“有趣”的问题。
　　“啊？那个……也，还好吧。”蓝青涵脸上的微笑有些僵硬，自己评价自己，真是好奇怪啊。
　　“是吗？”付琳央仿佛得到了什么令她满意的答案，点了点头，忽然道：“殿下，能把你的手机号码给我吗？说不定过两天会有事情请你帮忙呢！”
　　“呃，好的。”虽然不太理解付琳央所说的“帮忙”是什么意思，不过蓝青涵对这个活泼的女孩还是很有好感的，也就没有犹豫的把电话号码给了她。
　　拿到号码，付琳央笑的更开心了，她一边急急忙忙地收拾东西一边道：“殿下，那个，我还有点事要先走了，你呢？”
　　“呐，我也要回家了呢。”虽然不明白她为什么突然要回去了，但蓝青涵仍旧一脸温柔的笑着道
　　“那就这样吧，殿下，过两天见。”付琳央收拾好东西，向蓝青涵挥了挥手，便匆匆跑走了。
　　蓝青涵看她一副匆匆忙忙的样子，不明所以的偏了下脑袋，也就转身回家了。
　　―――――――――――――我是好久不见的分割线―――――――――――
　　慕夜公司总部 27楼副总裁办公室
　　“表哥，表哥，好不好嘛？你就答应人家吧，那个人真的很合适啊！”付琳央一边摇晃着脑袋，一边向着正坐在椅子上头也不抬忙着看文件的年轻男子撒娇。
　　男子仿佛没有听到付琳央的撒娇一般，只是专心致志的看文件。直到付琳央忍不住又要出声的时候，男子才抬起了头，微微一笑，一时间，一种邪魅的气息散发出来，即使是已经很熟悉他的付琳央也不禁有些愣神，直感叹自家表哥简直就是妖精转世，随遂便便一笑便诱惑丛生。
　　“琳央，你这么急匆匆地跑来，就是要让我答应你用一个长相不明，身份不明，演技不明的人出演不二周助这个《网球王子》中十分重要的角色？”男子，也就是慕夜财团的副总裁慕夜溟似笑非笑的看着自己的表妹，问到。
　　“那个，人家来的太匆忙，忘记和他要照片了嘛。而且，什么身份不明啊，都跟你说是我好朋友的同学了嘛！至于演技，别的我不知道，但就网球这方面来说，再也没有人能比他更适合不二周助这个角色了！”付琳央信誓旦旦的保证到，一副“你不答应我就不罢休”的架势。
　　“好吧，那你总得告诉我这位‘无人能及’的先生叫什么名字吧？”慕夜溟有些头疼的看着自家表妹，知道不把她打发走的话，今天就别想再办公了。
　　“咦？我没说吗？他叫做蓝青涵。”付琳央道。
　　握着签字笔的手指微微一颤，慕夜溟抬起头来反问道：“蓝青涵？”
　　“是啊。”表哥为什么会一脸惊讶的样子呢？
　　“……好吧，你去问问安导吧，如果他同意让你说的这个蓝青涵参演的话，我就同意。”慕夜溟顿了一下，开口道。
　　“真的吗？太好了，我现在就去。”付琳央高兴的转身就走，早把刚才慕夜溟听到蓝青涵这个名字时露出的奇怪表情抛到了九霄云外。
　　看着付琳央小鸟一样欢快的离去的样子，慕夜溟眼底闪过一丝异彩，拿起桌上的电话，接通：“表叔？是我，不，还没查到。只是他最近可能会出演公司投资的一部片子，对，我想借此机会试探一下……好的，我会的。”说完便挂上了电话。
　　窗外，一群鸽子欢叫着飞过。
　　“……蓝青涵，吗？”

　　网王（二）

　　“安导，慕夜集团的付琳央小姐想要见您。”助手小王对安源道。
　　“好，请她进来吧。”安源头也不抬的道。他现在正在为《网球王子》这部戏的选角发愁，为了使整个片子看起来更具真实性，即使慕夜财团专门为他请来了世界顶级的电脑特技技术团队，他仍旧希望少用电脑效果而更多的采用真人技术。所以，他这次选角的要求不仅仅是演员形象要符合原著人物，更重要的是要具备较高的网球技术。
　　本来嘛，《网球王子》里的人物就大部分是帅哥，而且个个性格鲜明，要凑齐这么多各具特色的帅哥就很不容易了，现在却还要加上会打网球，而且技术还要不错这样变态的要求，这简直是开玩笑嘛。不过，安源这个人在演艺圈是出了名的“完美主义者”，他要拍摄的《网球王子》，怎么能像以前那些纯粹没有一点艺术效果，改的面目全非的版本一样呢？所以，就这样慢吞吞的选啊选，终于选出了不少符合条件的演员，中国别的没有，就是人多的优势终于显现出来。
　　可是，可是，最最重要的角色之一 ――“天才”不二周助这个角色实在是太难找了啊！其实要说外表和技术符合条件的人也不是没有，但安源这个“变态”的老头儿为了追求完美竟然要求饰演不二周助的演员能够忍受“芥末”和“乾汁”的双重折磨！！
　　说起这“乾汁”，我们就不得不再感叹一下安源这老头儿的“变态”了！为了最大限度的模仿原著，安源这老头儿竟是在家里鼓捣了整整一天！至于他鼓捣出来的安源版“乾汁”，咳咳，先不管里面放了些什么，总之那个味道和颜色……比之正版的“乾汁”实在是有过之而无不及！⊙n⊙b汗
　　所以，凡是被选中试演不二周助的人，没有一个不是以昏倒或呕吐到虚脱结束的。为了这事儿，安源的几个助手不止一次和他建议过，要求他“将就”一下，奈何这老头儿倔强的很，坚持自己最后一次拍摄一定要做到“完美无缺”。因此，《网球王子》的拍摄工作就一直拖到了现在。
　　“安导，您在忙吗？”付琳央一进来，就看到安源手里拿着好几张照片，忙得不到了的样子。
　　“啊，琳央啊，今天怎么有空来我这儿？” 安源看到付琳央进来，赶忙放下了手里的照片，笑眯眯的道。他对于这个活泼开朗，没一点儿大小姐娇气的小姑娘可是相当喜欢。
　　“呵，我是无事不登三宝殿啊。听说您正在为不二周助这个角色发愁？”付琳央笑着到沙发上问到。
　　“哎，别提了，这个角色实在不好找啊！”安源有些无奈的道，他正在考虑，要不就放弃自己的“乾汁”计划，找个人“将就”一下算了。
　　“呵呵，我今天可就是为这事儿来的。”付琳央笑了笑，从包里拿出她特地向何晓璐要来的蓝青涵的照片，继续道：“我好友的同班同学，叫做蓝青涵，这是他的照片。”
　　要说为了这张照片，付琳央可是没少费劲儿，这张照片可是何晓璐的宝贝，据说她当初可是跟在蓝青涵身后求了整整一个星期才得来的宝贝，自己都舍不得多看，就怕弄坏了，更别说借人了。可付琳央一说是用来参加海选的，何晓璐犹豫再三终于忍痛借出，并且再三嘱咐一定要尽快归还！真是……⊙n⊙b汗
　　“哦？我看看。” 安源接过付琳央递来的照片看了看，道：“呵呵，可真是个漂亮的不像话的小伙儿啊。”
　　“那当然，他可是周围好几所学校公认的王子殿下呢。”付琳央骄傲的扬扬头，好像在说她自己一样。
　　“王子殿下？” 安源对这个称呼很感兴趣，这不是和《网球王子》这部片子不谋而合吗？
　　“是啊，而且最重要的是，他网球打的超级好，不二周助的那个‘燕回闪’和‘白鲸’他可是真的会打哦！”付琳央继续对安老头儿“循循善诱”。
　　“真的？”安源不可思议的睁大了眼睛。
　　“当然，我亲眼所见。怎么样，您就让他试试呗？”
　　“这个……好吧，你明天带他来，我先见见他再说，看看这位蓝青涵殿下是不是真像你说的那么厉害。”安源考虑了一下，虽然不太相信真的有人能打出‘燕回闪’和‘白鲸’，不过听付琳央说的那么有信心，想必这个蓝青涵网球应该打的不错，就笑眯眯的答应了。
　　“好的，那我就谢谢安导了。”付琳央得到了肯定的答复，开心的笑道。
　　――――――――――――分呀分，割呀割――――――――――――
　　咖啡厅
　　“殿下殿下，这边这边！”付琳央一抬头就看到穿着雪白的衬衫，天使一样的蓝青涵殿下走了进来，小小的咖啡厅好像一下子就亮了起来。
　　“呐，琳央同学，这么急找我出来有什么事吗？”蓝青涵笑眯眯的问到。
　　“啊，殿下，先等等，你喝点什么？”说着便挥手叫来了服务员。
　　“摩卡，谢谢。” 蓝青涵有礼的对服务员一笑，可怜的小姑娘一下子被电的外焦里嫩，晕晕乎乎的下去了。
　　很快，蓝青涵的摩卡就上来了，尝一口，嗯，味道还不错。
　　“殿下，那个，还记得我昨天说有事要请你帮忙吗？”付琳央看了一眼正在喝咖啡的蓝青涵，开口道。
　　“嗯？怎么？有什么需要帮忙的吗？”蓝青涵放下杯子，抬头问到。
　　“那个，我表哥他们公司正在投资一部电视剧，现在各项准备工作都差不多了，但惟独一个很重要的主角到现在还没选定演员。不知怎么的，我就是觉得这个角色非常适合你。所以想请你去试试看，不知道可以吗？”付琳央一边说一边看了看蓝青涵仍旧笑眯眯的脸，不知他在想什么。
　　“……呐，琳央，谢谢你的好意，我对这个不太感兴趣呢。而且，我从来没有过演戏的经验，恐怕很难胜任这样一个重要的角色呢。”稍稍沉默了一下，蓝青涵开口谢绝到。
　　“可是，殿下，那个角色真的很适合你啊，你再考虑一下嘛！！我好不容易才争取到的机会啊！”付琳央没想到蓝青涵会拒绝，有些着急的道，那个角色真的是非常非常适合他啊！
　　“这样，那么，能告诉我是什么样的角色吗？”蓝青涵皱了皱眉头，不明白为什么付琳央这样直爽的女孩会为了让他饰演一个角色而不惜这样死缠烂打。
　　“《网球王子》中的不二周助。”付琳央一听便马上回答到。
　　“耶？不二周助？”蓝青涵惊讶的道。他现在终于明白为什么付琳央一定要缠着他来演戏了。真是……无语。
　　“对啊对啊，殿下，怎么样？你就试试嘛！”付琳央再接再厉。
　　“……”
　　“殿下？”
　　“好吧，我试试吧。”不二周助啊，好久没有听到有人这么称呼他了呢，有些怀念了。既然如此，这个“角色”倒真是“很适合”自己呢！呵呵，自己演自己，真是……有点怪异呢。
　　“真的？太好了。我们现在就去见导演吧！”付琳央迫不及待的拉着蓝青涵冲了出去。
　　呐，有必要这么急吗？蓝青涵被她拉着跑，有些无奈的想到。

　　网王（三）

　　“到了殿下，就是这里。”付琳央拉着蓝青涵下了出租车，指了指眼前算得上高大的建筑物道：“这里的十二层上有几间我表哥他们公司为了《网球王子》的拍摄而租用的临时工作室。我们现在就是上去吧？”
　　“好的。” 蓝青涵仰头看了看眼前的建筑物，不禁想着，看来付琳央他表哥的公司不是普通的财大气粗啊！为了一部电视剧，竟然还专门租了几间工作室！
　　坐上电梯，蓝青涵和付琳央很快便到达了十二层，这层除了《网球王子》剧组租用的几间工作室外，其他地方都是一家广告公司在租用，虽然现在是上班时间，但这层楼却显得格外安静。
　　蓝青涵安静的随着付琳央来到导演专用的工作室门前，敲了敲门。
　　“安导，是我，我是付琳央啊。”
　　等了一会儿，门开了，开门的是一个年轻男子，只见他眉头微微皱着，见了付琳央才稍稍露出了点笑意道：“付小姐，您来了？”
　　“啊，王助理，怎么了，遇到麻烦了？”付琳央看到男子微皱眉头的样子，忍不住问到。
　　“哎，还不就是不二周助这个角色的问题。刚刚又有一个好不容易找来的演员被安导给灌趴下了。”王助理满是无奈的说道：“真是的，芥末还好说，那个什么‘乾汁’，那是人能忍受的东西吗？再这样下去，这部戏还能拍下去吗？”说到这里，王助理又禁不住叹了口气。
　　“这样啊，哈哈，没事儿，我今天就是给安导送演员来了。”付琳央指了指蓝青涵，“哈哈”一笑，很是自信的道。
　　也不怪她这么自信，先不说蓝青涵的长相和球技摆在那儿，就说那个味觉的问题，她可是没少听何晓璐感叹蓝青涵殿下的味觉是多么多么的非人类！一星期的午餐最起码有三天是芥末味儿的，那个辣劲儿，光看着就让人不寒而栗！真不知道这位长的和天使有的比，看起来温和的不得了的殿下的舌头究竟是什么做的！！！至于那个什么“乾汁”？付琳央看了看仍旧笑眯眯的蓝青涵，试试不就知道了吗？
　　王助理这才注意到还有一个人，打量了一下蓝青涵，脸上不禁露出了惊艳的神色。他给安导做了五、六年的助理了，什么样的美人没有见过？但向蓝青涵这样美的出尘脱俗的，还真是少见。不过，一想到这个美少年马上就要忍受那个恐怖的“乾汁”的折磨，王助理就忍不住一再叹息，自己是不是应该阻止他呢？
　　“安导，我带人来了。”付琳央一进门就看到安源又趴在一堆照片和资料里，忙的不可开交的样子。
　　“啊，琳央来了？这位就是你说的那位蓝青涵殿下吧？”安源一抬头就看到了跟在付琳央后面的美少年，笑眯眯的打趣到。
　　“呐，您好安导，我是蓝青涵。”听到这位有名的大导演居然叫他殿下，蓝青涵实在是有些哭笑不得。
　　“好好，琳央昨天就来我这儿对你一阵好夸，你的照片我也是见过的，只是没想到啊，真人比照片还要好看那！！”
　　“哪里，您过奖了。”蓝青涵客气的笑笑。
　　“呵呵，我也就不废话了。就形象来说，你的确是我目前见到的这么多人中最好的。网球技术嘛，我听琳央说过，你的网球打得非常不错。”安源压根儿就没问蓝青涵会不会打‘燕回闪’和‘白鲸’，因为他根本就不相信现实生活中真的有人能使出这样夸张的招式！在他看来，付琳央之所如说蓝青涵能够使用‘燕回闪’和‘白鲸’不过是想让自己用他罢了，当然，既然付琳央敢这么说，想来这个叫蓝青涵的少年网球应该打的还不错吧！
　　“但是，”安源话锋一转，“不知道琳央和你说了没，不二周助这个角色不仅仅对相貌和网球技巧有要求，对味觉方面……咳咳，要求也蛮高的。”对于“毒”倒了好几名演员这件事，安源也有些不好意思，有些尴尬的道。
　　“嗯？您能详细的跟我说一下吗？”蓝青涵有些好奇这个“特殊的味觉要求”是什么意思。
　　“啊，还是我来跟您解释吧。”王助理瞟了一眼有些不好意思的安大导演，无奈的向蓝青涵解释了这个中缘由。希望这个美少年不会被那个恐怖的“乾汁”吓到吧。哎，看样子自己无论如何也得和安导谈一谈了，再由着他这么胡闹下去，《网球王子》这部戏是无论如何也拍不下去了！
　　“怎、怎么样？我知道这有些强人所难，但是……”安源见蓝青涵听完解释后就一直沉默不语，还以为他也打算放弃了，一张老脸都皱成了包子。这可是第五个人了啊！再不成的话，自己就只有“将就”一下了，老这么拖着也实在不是个办法。
　　“不，没什么问题。”蓝青涵笑着打断安源的话，他刚才一直沉默着，实际上就是因为看到安导那满脸紧张的样子很好玩，想要逗他一下而已，事实证明，真的是很好玩儿啊！（果然是腹黑的不二殿，连老人家也不放过⊙n⊙b汗）
　　“不行的话就……咦，咦？你刚刚说什么？”安源忽然意识到蓝青涵刚刚说了什么，惊讶的反问。
　　“呵呵，呐，安导，芥末的话，完全没有问题，那是我最喜欢的东西之一。至于‘乾汁’的话，我没有喝过你这种版本的，不过我想我可以试试，应该也没什么问题。”蓝青涵笑眯眯的道。
　　“真的？快、快，小王，去把‘乾汁’拿来让小涵试试。”安源一听有戏，也没有注意蓝青涵话里的问题，只是急急的让王助理去取“乾汁”。前几次就有几个说可以试试的人，不过他们刚吃了几个芥末寿司就不行了，至于“乾汁”，根本就是一口就倒，绝无例外。现在好容易有个“喜欢吃芥末的怪人”，安源高兴的直接改叫“小涵”了。（安导啊，您也知道喜欢吃芥末的是“怪人”啊？⊙n⊙b汗）
　　“给您。”王助理取来了一杯颜色诡异的“乾汁”递给安源，有些担心的看了看“纤细瘦弱”的蓝青涵，他是不是应该先把救护车叫来比较好啊？
　　“来，小涵啊，尝尝看，这可是我花费了整整一天的心血啊！”安源说着，脸上竟然还露出了一丝狂热，那模样让一旁的付琳央和王助理一阵恶寒，他该不是做“乾汁”做的上瘾了吧？
　　“好的，谢谢您了。”蓝青涵笑眯眯的接过那杯颜色诡异的乾汁，在众人又是期待又是担忧的复杂眼神下喝了一口，再一口，一小杯很快就喝完了。
　　“怎、怎么样。”其实在看到蓝青涵第一口喝下去没事的时候，安源就已经想欢呼了，不过还是忍了下来。现在看到他把一杯都喝下去了，内心的喜悦实在是难以言表，紧张兮兮的问到。
　　“呵呵，很好喝啊！” 蓝青涵笑着回答，这位安导的水平跟乾有的比呢，这种东西果然是需要天赋的吗？
　　“耶，真是太好了。”听得他这么说，安源高兴的欢呼起来，那样子和个得了糖吃的小孩子真是一模一样，让人忍俊不禁。“快快，把合同拿来，咱们赶紧把合同签一签。”安源着急的对王助理道，好像怕慢一点蓝青涵就会跑了一样。
　　签了合同，又聊了一些细节问题，蓝青涵和付琳央便起身告辞了。安源拿着那份合同看了又看，一张老脸笑成了朵月季。忽然，想到了什么似的对王助理说到：“小王啊，你说小涵这么个文文弱弱的美少年，怎么会有这么可怕的味觉呢？”
　　“……”王助理默。

　　网王（四）

　　“殿下，殿下！等等我啊！”走廊上传来一阵惊天动地的呼喊声，引得放学回家的学生们纷纷回头，只见一个女孩飞奔到他们学校有名的王子殿下――蓝青涵殿下身边，一脸难掩的激动和热切。
　　“呐，晓璐，怎么了？这么着急？”蓝青涵笑着停下来，问着眼前微微喘着气的女孩。
　　“殿下，恭喜你！” 女孩喘过气来，一脸兴高采烈的对蓝青涵说到。
　　“什么恭喜？”蓝青涵有些莫名其妙。
　　“就是你出演不二周助的事啊，我听琳央说了。”何晓璐压低了声音，似乎是怕周围的同学听到，“你放心，在片子拍出来之前我一定会为你保密的 ！”很是信誓旦旦的样子。
　　“啊，那真是谢谢你了。” 蓝青涵看着何晓璐认真严肃的样子，有些忍俊不禁。
　　“没问题，没问题，包在我身上吧！”何晓璐听到蓝青涵这么说，很是高兴的拍着胸脯保证到。“那么，我还有事，就先走了，殿下！再见！”保证完毕，何晓璐看了下表，有些依依不舍的道。
　　“好的，再见。”蓝青涵笑笑，对何晓璐挥挥手告别，目送她离开，然后转身向着月笑初所在的办公室走去。
　　高一英语办公室
　　“锵锵锵”蓝青涵轻轻敲了敲办公室的门。
　　“请进。”一个清冷悦耳的声音应到。
　　“呐，老师，只有你一个人吗？”蓝青涵推门走进去，看到只有月笑初一个人还在写着什么，轻声问道。
　　“有事？”月笑初看到进来的是蓝青涵，漂亮的黑眸闪了一闪，仍旧用清清冷冷的声音问到。
　　“呵呵，只是有件事要告诉您，啊，还有上次的照片洗出来了，我拿来给您。”蓝青涵笑眯眯的说着，不意外的看到了月笑初一听到“照片”二字便瞬间一变的俊脸。
　　“什么事？”月笑初接过蓝青涵递来的照片，看也不看就顺手塞到了书里，问到。
　　“呐，老师，我最近准备出演一部电视剧中的角色。”蓝青涵看着月笑初有些惊讶的神情，继续到：“当然，这一点我已经征得了我母亲的同意。同时，我已经和这部电视剧的导演签订了初步的合同，明天，我母亲将会和我一起去那个筹拍这部电视剧的娱乐公司正式签约。所以，这件事情我需要通知学校，希望征得学校的同意。”
　　“……虽然拍电视剧是你个人的事情，按理来讲学校并没有什么权利过问。但是，就目前来说，学业还是很重的，拍电视剧这样的事情一定会与你的学习时间产生冲突，如果因此而对你的学习产生什么不好的影响……”月笑初并没有说下去，只是很认真的盯着蓝青涵的眼睛，黑亮的眸子里有一丝不易察觉的担忧。
　　难得月笑初会一口气说这么多话，蓝青涵本想打趣他一下，但却察觉到了他眼底的担忧，微微一愣便柔声说到：“呐，老师，您不用担心。因为这部电视剧的演员大部分都还是在校学生的关系，所以基本上会放在暑假期间进行拍摄。而且再有一个星期左右就是暑假了，不会影响到学习进度的。即使在开学前仍然不能完成拍摄，我相信我也能很快补回我落下的进度。”
　　“……为什么一定要拍这部电视剧？”听完蓝青涵的解释，月笑初沉默了一会儿，突然问到。
　　“为什么啊？”蓝青涵笑笑，漂亮的眸子望向窗外，看着一群白鸽飞向夏日的晚霞，“可能是……为了真正和过去告别吧！”宛如叹息的声音。
　　“……好吧，我会通知学校的。”月笑初看着蓝青涵清亮的眸子，最终开口道。
　　“呵呵，那我就谢谢老师了！那么，我就先告辞了。” 蓝青涵恢复了往常温和的笑容，起身告辞。
　　“蓝青涵！”月笑初突然开口叫住正准备出门的蓝青涵。
　　“什么？”蓝青涵回头。
　　“那个……”月笑初微微有点脸红的道：“什么时候有空的话……和我去个地方吧？”
　　“……好的，荣幸之至。”蓝青涵扬起一抹醉人的笑意，柔声回答到。
　　――――――――――――― 勤劳的分割线 ――――――――――――――
　　十天后
　　“喂，小涵吗？是我，安源啊。”蓝青涵刚洗完澡，一阵悦耳铃声响起，接起来一听，却是安源安大导演。
　　“怎么，安导，这么晚了，有事吗？”蓝青涵一边擦着头发一边问到。
　　“呵呵，也没什么大事，只是通知你一下，因为明天是拍摄的第一天，所以，投资这部戏的慕夜集团副总要来片场参观一下，因此所有演员都必须比原先定下的时间早半小时到。”安源笑呵呵的解释着。
　　“是吗？我知道了，我会准时到的。”蓝青涵回答到。
　　“那好，不打扰你休息了，明天见。”
　　“明天见，安导。”说着便挂了电话。
　　第二天，蓝青涵比预定时间早十分钟到达片场，却发现自己似乎算是来的晚的了。早在自己来之前就已经有十几个人三三两两的聚在一起边聊边等着了。
　　“呐，呐，那边那个美人！对，就是你！你也是来参加《网球王子》的拍摄的吗？” 正当蓝青涵笑眯眯的观察这些应该也是演员的美少年的时候，却听到一个活泼的声音叫到。接着，一个有着漂亮的猫眼的少年便向他跑了过来。
　　“你好啊，我叫做梁想。”猫眼少年瞪大了一双猫眼，很是友好的对蓝青涵伸出了他的爪……呃，手。
　　“呵呵，你好，我叫做蓝青涵，”蓝青涵笑着打量眼前的少年，白皙的小脸儿，灵动的猫眼，小小巧巧的鼻子，小小巧巧的唇，真是一个可爱的美少年呢。
　　“啊，你笑起来真好看！”猫眼少年梁想的眼中是赞叹。
　　“你也很可爱啊。”蓝青涵笑着赞美。这个少年真是和英二好像呢。“你也是来参加演出的吗？”
　　少年兴奋的点点头，“是啊，是啊，你也是吗？哈哈，你猜猜看我演的是谁？提示一下，算是主角哦！”

　　网王（五）

　　“主角哦……”蓝青涵修长白皙的手指抵在唇上，眉头微皱，一副“埋头苦思”的样子。
　　“嗯嗯，没错，没错。” 梁想兴奋的点点头，一双大眼睛写满了“你猜你猜”的信号。
　　“难道是……”蓝青涵微微眯起漂亮的眸子，红唇勾起一抹好看的弧度，回答道：“是桦地崇弘吗？”
　　“耶？耶？什么啊！人家哪里长得像那个魁梧的大猩猩啊？人家才不会是饰演那种‘恐怖’角色的倒霉蛋呢！人家演的是菊丸英二啦！”梁想很是不满的跳脚，自己明明是一个人见人爱，花见花开，母鸡见了都会忍不住多下两颗蛋的宇宙无敌超级美少年的说！！
　　“这样吗？”蓝青涵反问到，“顺便”笑眯眯的指了指梁想后面。
　　“呃……”梁想慢慢地回过头去，就见一个庞然大物“屹立”在自己身后，一张黝黑的脸上明明白白的写着“我很不爽，我想揍人”八个大字。
　　“你，你该不会是……”梁想颤抖着抬起他的“小爪爪”指着来人，不会是他想的那个样子吧？
　　“没错，我就是那个饰演那种‘恐怖’角色的倒霉蛋兼‘大猩猩’！”魁梧的“大猩猩”咬牙切齿的道。
　　“啊，啊！！真是太对不起了！我不是故意的，请原谅我吧！”梁想一脸“我很怕怕”的表情说完，飞一般的拉起还在一旁看好戏的蓝青涵，瞬间便逃离了那个危险地带。
　　“呼呼……吓死我了.” 梁想一边喘着粗气，一边心有余悸的拍了拍自己的小胸脯，然后，“恶狠狠”地瞪着一边笑吟吟和圣母玛利亚有的比的家伙道：“你这家伙，你一定是故意的对不对？”
　　“什么故意的？我是真的认为你很适合演桦地崇弘啊！” 蓝青涵眨着“纯洁无辜”的双眸，一副“我不明白你在说什么”的表情。这个名叫梁想的少年一举一动都和英二一模一样，让人忍不住就想逗他（为我们可爱的梁想小猫咪默哀三秒钟！！⊙n⊙b汗）。
　　“你还敢说？今天本大爷一定要教训教训你，让你知道花儿为什么这样红！”梁想“张牙舞爪”的向蓝青涵扑了过去……
　　少年的友谊，其实很简单，有时仅仅需要一个瞬间。
　　――――――――――――――分呀分呀分呀――――――――――――――
　　“好了各位，请马上到这边集合！”这边蓝青涵和梁想闹的正欢，那边安源和一众工作人员就已经到了，看了看这群活力四射的少年们，安源很是满意的点了点头，不禁感慨到，年轻真好啊！他现在对自己的片子真是越来越有信心了呢！！
　　“哼哼，这次就先放过你了，等下次我有时间的时候，一定会继续告诉你‘花儿这么红的原因的’。” 梁想听到召唤，很是不甘心的收起了自己挥舞的正欢的“小爪爪”，对蓝青涵威胁到。
　　“啊，人家很害怕呢！”蓝青涵一副“我好怕怕”的表情拍了拍自己的胸脯，很是配合的道。
　　“好吧，知道怕就好，我们走吧，导演在催了呢。” 梁想满意的点点头，“小爪爪”一挥，率先走了过去。
　　“大家好，相信大家大部分都是知道我的，我是《网球王子》的导演安源。”安大导演难得露出一副严肃认真的样子，对着一群单纯的青少年们“谆谆教导”着，“今天站在这里的，大部分还是在校学生，不论你们是抱着怎样的心态来参加演出的。我都要告诉你们的是，我们这次的电视剧是一个称得上大胆的尝试，主角完全采用新人，剧本完全参照原版漫画，除一些必要情节外，可以说，我们就是在最大限度的重现一部漫画，这样，无论是在演技上还是领悟能力上都是很大的挑战！可以说，非常困难！”安源看着大家原先笑嘻嘻满不在乎的表情慢慢变得严肃起来，满意的点了点头，继续说道：
　　“所以，我希望大家收起那种‘玩玩儿’的心态，尽一切努力演好属于自己的角色。我丑话说在前头，如果谁的演技不能满足我的需要的话，即使时间再紧，我也会换演员，我决不能容忍自己的最后一部电视剧有任何瑕疵，这一点希望大家都能明白！”一提到自己的工作，安源就不再是个看起来很好说话的老头儿了，严肃的样子俨然是一个真正的知名导演。
　　正当安源对着一众小初丁们“训话”的时候，一辆劳斯莱斯银魅划过一个漂亮的弧度，在摄影场地的停车场内停了下来。车门打开，一双裹在合体西装裤下的漂亮双腿首先露了出来，紧接着，一个身材修长的男人走了下来。
　　柔顺黑发碎碎的打在额前，珍珠色的皮肤，修长漂亮的剑眉，一双魅惑的黑眸难以想象的幽深，目光流转间，便似有魔力般让人深陷其中而不自知。淡色的薄唇微微勾起一个漂亮的弧度，一种难以形容的上位者的气质便展露无遗。
　　男子在众人惊艳的目光下走到安源身边，和他打了个招呼。
　　“啊，各位，我来为大家介绍一下，这位就是《网球王子》这部电视剧最大的赞助集团――慕夜集团的副总裁，慕夜溟先生。”安源笑眯眯的为大家介绍这位年轻的大老板，引得众人一片惊讶和赞叹声，谁能想象到，近几年来强势蹿升为世界级大财团公司的副总裁竟然会是这样一个年轻俊美的男子？
　　“大家好，我是慕夜溟，今天是《网球王子》开拍的第一天，我们为大家准备了一个简单的开机仪式，希望在今后的拍摄中，大家都能有出色的表现。”低沉魅惑的声音，好似大提琴一般悦耳华丽，短短的几句话便使得众人充满了干劲儿，一众青少年们很是热情的鼓起了掌。
　　蓝青涵微微皱起了漂亮的眉，不知道是不是错觉，他总觉得这个慕夜财团的副总裁总是有意无意的看向自己，眼底似乎有着一丝探究的意味。
　　“喂，喂，蓝青涵，你没事吧？好好地干嘛发呆？”梁想摇了摇蓝青涵的胳膊，拉着他往前走，“开机仪式要开始了，咱们赶快进去吧。”
　　“好。”蓝青涵恢复了招牌式的微笑，随着梁想走进摄影棚。
　　一阵热闹的开机仪式过去后，众人便各就各位，背剧本的背剧本，练习的练习，整个片场都进入了拍摄前的紧张准备之中。蓝青涵拿着属于自己的剧本，和梁想说了一声，便找了个僻静的角落，准备再熟悉一下剧本，虽然是自己演自己，不过《网球王子》的剧情大都发生在初中时，蓝青涵还真不能保证自己完全记得那时候的事了，所以必要的练习工作还是要做的。
　　“请问，你是蓝青涵吗？”正在这时，一个低沉磁性的声音打断了蓝青涵的练习。
　　蓝青涵抬头，站在他面前的竟是慕夜集团的副总裁――慕夜溟。
　　“我是蓝青涵，请问你有什么事吗？”蓝青涵放下剧本，不明白这位年轻的大老板找自己有什么事，他不记得自己之前有见过他。
　　“呵呵，没什么，只是琳央之前跟我提过你，说你是一位超级美少年，一定要让你出演不二周助，今天一见，果然名不虚传。”慕夜溟很是友好的对蓝青涵解释道，“那么，我再介绍一下，我是慕夜溟，付琳央的表哥。”
　　“哦，您过奖了。”蓝青涵微笑着朝慕夜溟点点头，他之前的确听到付琳央谈起过她表哥，只是没想到竟会是慕夜财团的副总裁。“琳央她今天怎么没来吗？”蓝青涵问到，今天是开机第一天，付琳央不可能不来凑热闹才对。
　　“嗯，她‘有点事’，来不了了，让我代她向你问声好。”慕夜溟脸不红气不喘的说到，明明是他把一心想来的付琳央扔在家里学那个什么西方礼仪。
　　“这样啊……”蓝青涵有些奇怪付琳央究竟有什么重要的事？
　　“咦？好特别的玉佩啊！可以给我看看吗？” 慕夜溟看到蓝青涵敞开的衣领间露出的玉佩说到，黑色的眸子中一枚异色一闪而过。
　　“好。”蓝青涵摘下玉佩，递给慕夜溟。
　　“呵呵，真是一块好玉。”慕夜溟轻抚着玉佩，喃喃到，好一会儿才把玉佩还给蓝青涵道：“那么，我就先告辞了，请加油拍戏吧。”说着，便转身离开了。
　　“……”蓝青涵摸摸那块刻着自己名字的玉佩，看了看慕夜溟离开的背影，若有所思。

　　网王（六）

　　“第三重回击――白鲸！”不二周助握住飞回来的网球，在众人惊讶的眼神中，轻声说到。
　　“CUT！”安源兴奋的大吼，他当了这么多年的导演了，却从来没有见过一个像蓝青涵这样有天赋的演员！基本上只要是他的戏份就会一次通过，不论是演技还是表现力，简直是好的不得了！！他简直就是个天才！最最重要的是，蓝青涵他竟然真的能够打出不二周助的所有招式！这简直是他不可思议了！！看样子，自己真是挖到宝了啊！安源忍不住美滋滋地想。
　　“干得好啊，小涵！”
　　“真是太帅了，小涵啊，等拍完戏，你一定要把那招‘白鲸’教给我啊！”
　　“哈哈，真不愧是小涵啊，又是一次性通过，这可给安导节省了不少带子啊！记得让他请客哦！”
　　蓝青涵的镜头刚刚结束，众人便又是赞美又是开玩笑的和蓝青涵笑闹起来了！这也是没办法的事情，谁让蓝青涵长了一张天使一样的漂亮脸蛋，虽然这里有很多不同类型的美少年，但是，真的比起来的话，却没有一个能和蓝青涵相提并论的。更何况，蓝青涵又总是笑眯眯的一幅很温柔的样子，让人忍不住就想和他亲近，所以，蓝青涵的人气在整个《网球王子》片场是出奇的高！
　　微笑着和众人聊了一会儿，蓝青涵便向他休息的地方走去。
　　“哇哦，哇哦！涵，你好棒哦！”梁想小猫咪在第一时间便冲了过去，抱住蓝青涵又跳又叫的，很是兴奋！他真的是太崇拜蓝青涵了，还记得上周拍不二周助与越前龙马初次对战的戏时，蓝青涵在众人不可思议的眼神下打出了不二周助的第二重回击――巨熊回击!梁想永远也忘不了，当时大家张大了嘴,满了不可置信的表情，片场先是一片寂静，然后突然“哗”的一声，惊叹的话语瞬间淹没了整个片场，那场景，实在是太震撼了！！
　　“呵呵，好了，好了，想想，快放开我！”蓝青涵有些无奈的将这只大型猫科动物从自己身上抓下来。
　　“哈哈，不好意思哦，我太兴奋了！” 梁想抓了抓自己柔软的头发，有些不好意思的道，不过，马上就又恢复原形的叫到：“可是，涵，你真的是很棒啊！竟然真的会那么厉害的招式，什么时候有空的话教教我，好不好？”
　　“好啊，没有问题。”蓝青涵仍旧是一副笑吟吟，好温柔的样子看着活泼可爱的梁想小猫咪。
　　“真的吗？那说定了哦！”梁想高兴的笑弯了一双猫眼，连蹦带跳的准备自己接下来的戏份去了。
　　蓝青涵看着梁想精力充沛的样子，有些好笑的摇了摇头。这两天的剧组生活，蓝青涵过的很是惬意。虽然因为是主角之一的缘故，他的戏份比较重，但是，毕竟是演自己，不用刻意的伪装，如果这样还演不好的话，蓝青涵觉得自己可以找块豆腐自我了断了。所以，每当听到众人赞美自己天赋过人，演技一流的时候，蓝青涵总有些哭笑不得的感觉。
　　至于说其他参演的少年们，也都还表现的不错，虽然紧张和错误是免不了的，但是，要让他们表现的和蓝青涵一样，未免就有些天方夜谭了。不过，蓝青涵还真是在这里找到了一些有趣的人和事。
　　比如说，饰演迹部景吾的少年宫商羽，蓝青涵真的很难想象这样一个羞涩的不得了的少年怎么会饰演小景这样一个骄傲的不得了的角色？他还记得自己第一次和宫商羽说话时，那个少年紧张的连话都说不清，反反复复就是“这个”“那个”“哦”等等简短到令人发指的词，而迄今为止，他们之间的“正常”对话，基本上都是在演出中完成的。还别说，那么一个羞涩到可怕的少年在扮演迹部景吾时却又是另一番风情了，骄傲的女王大人，华丽的红玫瑰，特别是那句“沉醉在本大爷的美技中吧！”真的和自己印象中的小景一模一样！真是造物者的神奇啊！蓝青涵总是忍不住感慨着，然后就乐此不疲的以逗弄这个超级有趣的“羞涩版小景”为乐，惹得我们超级害羞的宫商羽美少年的脸长期处于大红状态！
　　另一个让蓝青涵很感兴趣的就是他们伟大的部长大人，以严肃认真出名的“冰山”大人手冢国光的饰演者――江水了，他的性格嘛，说起来，和真正的手冢还是有些相似的，一样的谨慎严肃，一样的一丝不苟。但是，这个看起来很清冷实际上也很清冷的少年却超级喜欢吃酸的东西！！那酸溜溜的柠檬片，他基本上是一口一个连眼睛都不带眨一下的，而且，他一天所要吃的柠檬片的数量更是一个恐怖的数字。这实在是令超级讨厌吃酸的蓝青涵佩服不已。所以，我们美丽的蓝青涵殿下总喜欢时不时“不小心”往江水同学的水杯里倒一些“安源版乾汁”，看看这位江水美少年的味觉是不是有什么问题。不过，事实证明，江水同学只对酸味感兴趣，这难免令蓝青涵殿下有些遗憾。（真正味觉有问题的是你吧？不二殿！⊙n⊙b汗）
　　剩下的还有脾气超级暴躁，基本上一点就着，却惟独对蓝青涵特别温柔的大美人，幸村精市的扮演者――竹溱。特别喜欢画画，但是除了蓝青涵外没有人能分辨出他究竟画的是什么东西的越前龙马的扮演者――文轻r。长的很高大威猛，但是却很温柔的真田玄一郎的扮演者――张琪然等等，一众可爱的少年们。
　　蓝青涵以三天一大腹黑，两天一小腹黑这样特殊的方式和这些纯洁的少年们增进这感情。“真是好有趣的样子啊！”这是蓝青涵殿下对这些天生活的精辟总结。
　　――――――――――被挖出来工作的可怜的分割线―――――――――――
　　“最后一个场景，CUT！！”随着安源的一声高吼，《网球王子》的拍摄工作正式完成。而在此之前，《网球王子》的前30集已经在各大电视台强势播出并且取得了空前的好评！剧中各具特色的美少年，华丽的球风，超强效果的3维、特技，尤其是完全尊重原版漫画的精彩情节，无不受到好评！！这可以说是目前为止，无论从艺术还是商业角度来说最成功的一部青春偶像剧了！
　　在这其中最受大家称赞和注意的自然就是不二周助的扮演者――蓝青涵殿下了，无论是从长相还是演技上来说，蓝青涵都是这部电视剧当之无愧的NO.1！甚至有媒体偶然发现了蓝青涵的招式完全是他真实的技巧，丝毫没有借助电脑特效并且在第一时间爆出！这一重大新闻使得蓝青涵的影迷急速上升，大家对这位神秘新人美少年的好奇度达到了顶点。
　　虽然，出于演员大都是在校学生的考虑，剧组和公司都对演员资料实行严格保密。但是，由于认识这些人的老师和同学实在是不少，完全保密是根本不可能做到的，所以，这些少年演员们也着实过了一次“明星瘾”，走在大街上突然被好多人在包围起来要签名或是被无数个电话询问“那个演谁谁的是不是你啊？”这样的事大家基本上已经习以为常了。
　　哎，现在还是暑假呢！开学后可怎么办啊？众人常常无奈的再心中呻吟。
　　蓝青涵早在两天前就完成了自己的戏份，但是他这两天仍然会准时出现在片场。最后，看着电视剧最后一幕终于完成，看着安导大吼着“今晚开Party庆祝”，看着大家高兴的笑闹，他才真正觉得自己完全融入了蓝青涵的角色中，从今天开始，《网球王子》就只是自己出演的一部电视剧罢了。

　　明星

　　两个月后的某个周二上午，蓝青涵脸上挂着招牌式的天使微笑盯着电脑屏幕上不断变化的股票走势，这几个月来，在自己刻意打压下，仁河集团的股市受到了不小的损失，本来凭借自己现在的力量是不足以给仁河集团这么大的打击的，但是，谁让买仁河集团股票的大部分是一些小散户，他们可不管你仁河集团的真实状况是什么，只要他们在你的股票里看不到“钱”途，他们就会毫不犹豫的撤资。更何况，仁河集团现在只能算是一家效益稍微好一些的小型企业罢了，离真正实力惊人的大财团还差得远呢！
　　不过，也不知道是幸还是不幸，蓝青涵只打算和仁河集团玩儿一年，一年之后，不论仁河集团损失是大是小，蓝青涵都会收手，毕竟只是一些没长大的孩子罢了，虽然是纨绔，而且手段也着实令人厌恶，但是，蓝青涵并不打算因此就将他们赶尽杀绝。当然，“小小的”教训是少不了的。
　　“叩叩叩！”蓝青涵刚刚完成了今天的部署，就听到一阵敲门声。
　　“请进。”蓝青涵说着便关上了电脑。
　　“小涵啊，干什么呢？”秦思璇推门走了进来，看了看坐在椅子上的蓝青涵，问到。
　　“没什么！”蓝青涵淡淡一笑，“怎么了，妈？有事?”
　　“也没什么，”秦思璇坐到床上，看了看自己突然变得漂亮又能干的儿子，说不高兴那绝对是骗人的，但是她也实在想不明白，那么一个木讷的人，怎么发了次烧就和化茧成蝶了一样？还记的不久之前他向自己借钱投资，虽然很不放心，但是看着笑眯眯的儿子，不知为什么，秦思璇就是觉得自己应该相信他。而且，儿子好不容易有了变化，她自然要多支持他，于是很干脆的将自己一大部分积蓄交给了这个只有十六岁的少年。没想到，几个月后，儿子竟然能连本带息的将钱还给自己，而且那个息的数量都超过自己的本金了！
　　近些天来，自家宝贝儿子又出演了一部电视剧，现在每天晚上“堕落人间”开店时就能听到很多年轻男女讨论那部《网球王子》。每当自己在电视上看到自家儿子拍的电视剧，每当从客人口中听到“蓝青涵殿下”，“好帅啊”等等词语时，就总有一种在做梦的感觉。她有时候就会想，如果让这些年轻的追星族们知道他们向往不已的蓝青涵殿下正在酒吧后面的的房间里，不知道胡产生什么效果？
　　“妈？在想什么？这么入神。” 蓝青涵看着正处于晃神状态的自家老妈，笑眯眯的问到。
　　“啊，没什么，小涵啊，妈听说你这些天在学校遇到了些麻烦？”秦思璇回过了神，有些担心的看着自家漂亮的宝贝儿子。
　　“麻烦？”蓝青涵微微愣了一下，随即反应过来，可能是自己这些天在学校总会被一些莫名其妙冲出来的影迷给包围的事情让她知道了。无奈的摇了摇头，蓝青涵笑着安慰到，“没关系的，妈，《网球王子》还在热播，会被一些影迷包围也是理所当然的事，等过了这两天，大家的热情下去了，就会好了！”
　　“这样吗？”秦思璇听到蓝青涵这样说，也只能点点头。幸亏家庭状况的保密工作做得很好，要不然自己的酒吧还不得被人踩烂了？
　　其实蓝青涵也真的很无奈，自己现在毕竟还是学生，天天都要去上学，被人打听到所在学校本来就是无可厚非的事。只是被本校一些同学包围着要签名也就罢了，毕竟数量有限，忙过那两天也就好了。但是，他却没料到每天都会有上百名少男少女等在学校门口，这给蓝青涵的日常上学带来了很多不便。所以，在学校的帮助下，蓝青涵不得不每天从学校后面离开，真真是体验了一把当明星的感觉。
　　其实要说起来，并不是每个出演《网球王子》的人都有这种“仗势”的。会被认出，会被要签名，这并不稀奇。向蓝青涵一直保持联系的梁想、竹溱、江水、文轻r和张琪然等人就经常遇到上述状况。但是说到底他们也不过是刚刚出演过一部电视剧的新人罢了，要体验真正的明星阵势，他们目前还不够格。
　　但是，蓝青涵却是个另类，从《网球王子》刚刚开始播出时起，这个漂亮的不像话的超级美少年就给众人留下了很深的印象，再加上他出色的演技，怎么看也不像个菜鸟新人。后来大家知道他的戏根本就是一拍就过时，就更是对这位“天才”少年产生了浓厚的兴趣。更不用说，这位天才美少年还是个真正的网球高手！这种种种种加起来，蓝青涵不仅成为了很多少男少女的偶像，就连很多成年人也对这个少年产生了浓厚的兴趣。哎，不得不说，我们伟大的蓝青涵殿下果然是魅力十足啊！
　　“妈虽然不知道你为什么一定要出演这部电视剧，但不管怎么样，只要你高兴就好了，”秦思璇笑眯眯的道：“而且，我家宝贝儿子就是帅啊！我看和你一起演出的那些男孩子就没有一个比得上你的。”真不愧是自家儿子啊，基因就是好！（那什么，秦女士，我不得不提醒你一下，蓝青涵殿下是你的养子，不是亲生儿子啊！⊙n⊙b汗）
　　“呵呵，好了妈，不早了，用不用我帮你准备午餐啊？”蓝青涵笑眯眯的道。
　　“呃？不、不用了，小涵你还是歇着吧，我自己去就可以了！”秦思璇说着就急忙冲了出去，生怕慢一点蓝青涵就会跟出来“帮忙”。
　　正在这时，一阵优美的音乐响起，蓝青涵拿起手机看了看，是一个不认识的号码，有些疑惑的接起：“喂？您好。”
　　“您好，是蓝青涵吗？”电话里传来一个磁性魅惑的声音。
　　“我是蓝青涵，请问你是？”这个声音听起来有点耳熟呢。
　　“呵呵，我是慕夜溟，付琳央的表哥，还记得吗？”电话那头磁性低沉的声音笑着说。
　　“啊，是慕夜先生，您找我有什么事吗？”蓝青涵想起了那个散发着上位者气息的男人。总觉得，这个男人似乎对自己“特别感兴趣”。
　　“嗯，是这样，我有些事想和你谈谈，不知道你什么时候有时间？咱们可以见个面？”慕夜溟说到。
　　“……好吧，这个星期六上午九点在我们学校对面的咖啡馆见面，可以吗？”虽然不知道这个只见过几次面的男人找自己究竟有什么事，但蓝青涵还是决定见见他。
　　“好的，那么，星期六见。”慕夜溟听到蓝青涵肯定的答复，轻轻一笑道。

　　邀请

　　周六，已是入秋时节，灰蒙蒙的天空不意外的飘起了细细的雨丝。但是，即使是这样的天气，蓝青涵也不得不带着一副夸张的太阳镜出门。现在《网球王子》还在热播中，他可不想被四面八方涌来的影迷挤扁！
　　“欢迎光临，先生几位？”到达约好的咖啡店，一进门，就听到服务小姐甜美的声音问到。
　　“我找人。” 蓝青涵笑眯眯的回答到，环视一下客人还不多的店里，慕夜溟还没有来。抬起雪白的皓腕，时针显示距离约定时间还有不到十五分钟。“不过，他好像还没有来。”
　　找了一个角落里的座位，蓝青涵向服务小姐要了一杯热可可。店里现在正好放的是他喜欢的凯尔特音乐，这也是蓝青涵会喜欢这家店的原因，现在很少有店里会放这种古典韵味十足的音乐了。
　　“欢迎光临！” 随着服务小姐甜美的声音再次响起，蓝青涵抬头便看到一个修长魅惑的身影正向他的位置走来。
　　“抱歉，会议开得有些晚了，等很久了吗？”有如大提琴般低沉悦耳的声音响起，慕夜溟已经坐在了蓝青涵的对面，要了一杯咖啡，有些抱歉的说到。
　　“不，刚到而已。”蓝青涵拿起可可喝了一口，看了看对面气质不凡，一举一动都流露出优雅韵味的男人，微微一笑，问到：“不知道慕夜先生找我究竟有什么事？”
　　“小涵，我可以这么叫你吗？”慕夜溟看向蓝青涵，见他点了点头，微微一笑，继续道：“我想你应该知道，慕夜集团旗下有一家名叫season的娱乐公司。”
　　点点头，蓝青涵确实知道这家在中国数一数二乃至世界都排名前几的娱乐公司。像这次《网球王子》的拍摄，虽然不是season负责，但是毕竟是慕夜集团投资，因此从season抽调了不少人员，比如，《网球王子》的特效小组就是从season调来的。
　　“那么，我就长话短说了。基于这几天对参演《网球王子》的演员的群众调查，无论从人气还是实力来看，你都是当之无愧的NO.1。所以，我代表season正式向你发出邀请，希望你可以考虑加入。”慕夜溟边说边看着仍旧一脸微笑，表情没有丝毫变化的蓝青涵，漂亮的眸子闪了闪。
　　“……慕夜先生，我想你应该已经把合同带来了吧？能给我看看吗？”蓝青涵并没有回答慕夜溟，只是微笑着要求到。
　　慕夜溟若有所思的看着笑眯眯的蓝青涵，好半晌，轻轻点点头，从公文包中拿出那份早就准备好的合同，递给他。
　　接过合同，蓝青涵不发一语的看了起来。黑色的眸子盯着一项项条款，渐渐的，他的眉头微微皱了起来。十几分钟后，蓝青涵放下合同，脸上的笑容消失不见，清亮的声音异常平静的道：“慕夜先生，如果合同的内容我没有看错的话，我想，你们公司一定是疯了。”
　　是的，这是每一个正常人看了那份合同后都会产生的第一感觉。不是因为合同中有多少苛刻的条件，正相反，合同中的条件好到不可思议！
　　甲方：蓝青涵，乙方：season娱乐有限公司。第一，甲方行程的时间安排不与甲方学校课程起冲突，如意外，需要占用上课时间，需取得甲方同意；第二，签约时间为三年，三年合约结束以后，如甲方需要继续签约，以乙方为第一选择。最让人不能理解的是第三条，签约的合约金，两年450万。这个虽然不是一线的水平，但也绝对不是新人可以拿到的，基本上已经达到了二线明星的水平。后面还有关于唱片提成、广告费用等等很多方面的条款，无一不是优厚到了极点！这样的合约，就算是出演了一部称得上很成功的电视剧，蓝青涵也不认为自己有资格拿到。
　　“不，season不会做赔本买卖，你值得。”对于蓝青涵的问题，慕夜溟只是淡淡一笑，回答到。
　　“呵呵，慕夜先生，我希望知道真正的原因。”蓝青涵仍旧是一派温和的笑着，但黑色的眸子慢慢暗了下来，紧紧地盯着对面魅惑的男子。自从第一次见面开始，蓝青涵就明显感觉到这个男人对自己格外关注，看向自己的眼神总是充满了探究的意味。先不说这份条件好到诡异的合约，他才不相信为了公司旗下一家娱乐公司签一个新人这样的小事，值得慕夜财团的副总裁亲自出马。
　　“……我只能说，受人之托，他希望给你最好的。”慕夜溟看着蓝青涵，沉默半晌，轻声说到。
　　“受人之托？”蓝青涵反问到，有些出乎意料。
　　“是的，至于是什么人，很抱歉我现在不能告诉你。适当的时候，他会和你见面的。” 慕夜溟顿了顿，继续道：“我只希望你知道，我们并没有恶意。至于合同的事，我希望你考虑一下，看得出来，你对演艺界很感兴趣。”
　　“……我还是个高中生，课程是绝不可能落下的，真正可以用来工作的时间很少。”蓝青涵没有追问下去，他心里大概有些猜想，不过，那又怎么样呢？他早已不是“他”了啊。
　　“工作会配合你的课程，这点合同里已经写清楚了。更何况，就我所知，你的成绩非常好，拍摄《网球王子》时曾占用了你近两个星期的上课时间，但是你的期中考试成绩仍然是年级第一。”慕夜溟道，对于蓝青涵的状况他早已了如指掌。
　　“……好吧，我会考虑，你应该知道，我还未成年，这件事必须得到我母亲的同意。”他确实对演艺界有些兴趣，能够在不同剧本中出演不同的角色，这真的是一件充满挑战和刺激的事。除了网球以外，蓝青涵很难再找到这么吸引他的事了。
　　“好的，考虑好后，你可以给我打电话，”慕夜溟站起身来，魅惑一笑。突然俯下身子，温润的热切在蓝青涵耳边抚过，“我的手机会一直为你，开着。”
　　微微一愣，蓝青涵亮起天使一般的笑容，轻声道：“真是荣幸之至。”瞬间耀花了慕夜溟的眼。
　　几天后
　　“怎么，考虑好了吗？”电话那头传来慕夜溟的声音，一如既往的低沉魅惑。
　　“我同意，今后请多指教了，老板大人！”蓝青涵笑得温柔，这一世，自己也该试试一条不一样的路了呢。

　　美景

　　“溟儿……他……答应加入了？”电话那头传来一个低沉中透着威严的声音，话语中有一丝不易察觉的紧张。
　　“是的。”慕夜溟回答到，漂亮的眉头微微皱起。
　　“那……”电话那头的人欲言又止。
　　“表叔，他察觉到了。”慕夜溟听到那边犹豫不决的声音，眉头皱的更紧了，“他很聪明，那份合约实在是太明显了。我不知道他究竟知道了多少，但是，我能感觉到，他的确已经察觉到了什么。”
　　“唉……这样吗？果然还是太明显了。但是……只要他喜欢，我一定要给他最好的。你知道的，溟儿，我……欠他的实在是太多了。”电话那头的声音透着深深地无奈，话语宛若叹息。
　　“……表叔，你打算什么时候告诉蓉儿?”慕夜溟有些头痛的按了按太阳穴。
　　“再说吧，蓉儿这孩子的脾气你是知道的，我不想因此给‘他’带来不必要的麻烦。”说着电话那头传来一阵敲门声。“那就这样吧，他来了以后通知我。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　看着手里已经挂断的电话，慕夜溟修长漂亮的手指有节奏地敲打着桌面，“不必要的麻烦……吗？”
　　――――――――――――欢迎！分割线大人驾到！―――――――――――
　　“小涵啊，去哪里啊？”难得的星期天，秦思璇正准备给自家宝贝儿子做一顿丰盛的午餐，却看到宝贝儿子穿戴整齐，背着外出用的包包，一副要出门的样子。
　　“啊，妈，我今天和人约好了要出去，大概晚上才会回来。”蓝青涵笑眯眯的看着自家老妈道。
　　“耶？要出去？”秦思璇有些惊讶，难得的星期天啊，自家宝贝儿子竟然要出门？唉，难到说，自己这个老妈果然已经失去魅力了吗？她忍不住感慨到。
　　“妈？妈？”蓝青涵有些奇怪的看着自家老妈在那边自怨自艾，“你怎么了吗？”
　　“啊？哦，哦，没什么。你不是和人约好了吗？快走吧，迟到就不好了。”秦思璇回过神来催促到，好吧，好吧，宝贝儿子好不容易变得这么开朗，自己一定要支持他多交一些朋友。
　　“真的没事吗？”蓝青涵不太放心的问到。
　　“真的啦！快走吧！”秦思璇拼命点头。
　　蓝青涵看了看自家老妈，真的好奇怪，不过，应该也没什么大事吧？打开门，道了一声“呐，我走了哦！”就出门了。他哪里知道，秦妈妈那莫名其妙的感慨呢？
　　蓝青涵带着他夸张的墨镜坐在公交车上，即使如此，他脸上一派温柔的笑仍旧看得车上为数不多的乘客微微红了脸。
　　想到昨天晚上月笑初破天荒，头一次打电话给他，竟然要他陪他去一个地方！蓝青涵当时微微愣了一下，忽然想起以前月笑初好像是有说过要自己陪他去个地方的事。所以，他当时的回答是：
　　“呐，老师，你是要和我约会吗？”
　　电话那头先是一阵沉默，然后，虽然仍旧是清清冷冷的声音说到：“明天上午九点，来我家门口等我。带上钓鱼用具。”但蓝青涵觉得他的声音有些颤抖。（那是被你气的。⊙n⊙b汗）
　　到了站，蓝青涵向着月笑初家的方向走去。过了一会儿，就看到月笑初清清冷冷的站在那里，身旁是一辆银灰色的保时捷，名车美人，漂亮的好像最精致的工艺品。
　　“呐，老师，早上好。”蓝青涵笑眯眯的和美人打招呼。
　　“早上好。”月笑初微微点头。“上车吧！”
　　“好。”仍旧是笑眯眯的。
　　两个小时后，在拐了无数个弯儿，上了好几个盘山公路，甚至最后不得不把车停放好后靠两条腿走了近半个小时，两人终于到达了目的地。
　　“呐，这里真是个美丽的地方呢！”蓝青涵看着眼前的美景，赞美到。
　　真的是很美，蓝青涵从没想过，在这样一个繁华喧嚣的大城市周围竟然会藏着这样恍如仙境的美丽地方。这里应该算是一个小小的山谷，一条小河缓缓的流淌着，金色的阳光柔柔的照射下来，仿佛为这条小河镀了一层金边。因为还是夏末，小山谷里到处是鸟语花香，轻轻柔柔的小草时不时的随着清风舞动一下，说不出的娇俏可爱。远离尘世的喧嚣，一派安静祥和的景色。
　　“呐，老师，你是怎么发现这里的？” 蓝青涵拿出随身携带的相机，一边熟练的组装好一边轻轻的问到。
　　“以前写生的时候无意间发现的。”月笑初慢条斯理的拿出准备好的钓鱼用具，搬了个小马扎坐到小河边，准备开始钓鱼了。
　　得到回答，蓝青涵便不再说话，只是兴致盎然的摆弄着他的宝贝相机，为这座美丽的小山谷取景。微风中轻轻颤抖的粉红色小野花，潺潺流着的小河上的一片落叶，叽叽喳喳飞过的可爱小鸟……无一不被蓝青涵存到他的相里。
　　忙了好一会儿，蓝青涵终于满意的收起相机。同样搬了一个小马扎坐到月笑初旁边，开始钓鱼。一只好奇的小蝴蝶飞过两人身边，绕着一动不动的月笑初飞了个圈圈，美丽的翅膀扇了扇便飞走了。
　　慢慢的，月笑初装鱼的桶被大大小小的鱼装了个满，反观蓝青涵的桶，还是一片清亮亮的蓝，一条鱼的影子也没看到。
　　又过了一会儿，蓝青涵委屈的眯了眯漂亮的眼睛，清清亮亮的嗓音说不出的动听，“呐，老师，为什么我一条鱼也钓不上来？是因为人家长得不如老师漂亮吗？”好委屈好委屈的样子。
　　直接忽略他的后半句话，月笑初看了看蓝青涵一动不动的鱼竿，也有些奇怪，这条河里的鱼很多，按理说不应该一条也钓不上来的。“你用的什么鱼饵？”月笑初问到。
　　“芥末寿司啊！”蓝青涵笑眯眯的给出了一个很雷人的答案，“很好吃，很好吃的哦！我今天早上很早起来弄得呢。”说完，还很是无辜的眨了眨漂亮的眸子。
　　“……”月笑初默。
　　最后，在月笑初忍着脑后无数条黑线给蓝青涵换了“正常”的鱼饵后，蓝青涵终于顺利的钓上了他今天第一个战利品――一只圆滚滚的……甲鱼！？（真是⊙n⊙b汗啊！！）
　　蓝青涵倒是不介意的将这只倒霉的甲鱼扔进桶里，笑眯眯的道：“呐，今晚有甲鱼汤喝了呢！”很是满意的样子。
　　月笑初继续默……
　　――――――――――――――华丽丽的分割线―――――――――――――
　　“呐，老师，你真的不要尝尝吗？”蓝青涵手里拿着最后一个芥末寿司在月笑初眼前晃了晃，问到。
　　“不用了。”毫不留情的拒绝。
　　“那真是可惜了呢，人家很辛苦做的说。”蓝青把寿司贡献到自己的肚子里，遗憾的道：“本来还想说用来感谢老师带我到这么美丽的地方呢。既然这样……”蓝青涵漂亮的眸子闪过一丝戏谑的光芒，突然靠近月笑初，软软的唇便印了上去，柔软的小舌顽皮的在月笑初唇齿间滑过，然后，在对方还没回过神来的时候便退了出来。
　　“……为什么？”沉默了一会儿，月笑初开口问到。
　　“感谢之吻啊！”蓝青涵仍旧一副笑眯眯的样子，理所当然的回答到。
　　“……”月笑初一言不发的盯着蓝青涵，红润的唇张了张，想说什么，却终究没说出口。
　　“怎么，生气了吗？”蓝青涵无辜的眨了眨眼睛，修长的手指点在唇上，突然道：“呐，来照相吧，老师？”说着，也不管还处于沉默状态的月笑初，便起身取相机去了。
　　架好相机，蓝青涵按下拍摄的按钮，飞快的跑到月笑初身边，一只手挽住他的胳膊，亮起天使一般的笑容。在闪光灯亮起的一刹那间，一只棕色的小松鼠突然窜到蓝青涵肩上。“咔嚓”一声，被定格了。
　　“呐，呐，你这只淘气的小家伙，谁准许你跑过来的？”蓝青涵眼疾手快的抓住想逃跑的小家伙，丝毫不理会这只毛茸茸的小松鼠可怜兮兮的叫声。
　　蓝青涵抓着小家伙，歪着脑袋想了想，从包里拿出一块巧克力道：“难道是饿了吗？真是可惜，芥末寿司吃完了呢。”说着，就将巧克力剥开皮，掰下一小块递给小松鼠。
　　“咕叽，咕叽！！”小松鼠歪了歪可爱的小脑袋，抱起巧克力，闻闻，然偶小心翼翼的尝了尝。嗯，好吃好吃。
　　“呵呵，呐，老师你看，它很喜欢巧克力呢！”蓝青涵笑眯眯的看着小松鼠飞快的吃掉巧克力，对着一旁的月笑初道。
　　“……好了，收拾一下，我们差不多该回去了。”月笑初看着笑的一脸开心的蓝青涵，刚刚有些压抑的心情稍稍缓解了一些，抬腕看了看表，已经快四点钟了。
　　“好。”蓝青涵笑着应道，很是听话的将东西收拾好。
　　“咦？你怎么还跟着我？”蓝青涵背好包包，正准备和月笑初离开，却看到那只小松鼠滴流着一双大眼睛跟在自己后面，奇怪的蹲了下来，蓝青涵修长的手指戳了戳小家伙的脑袋，而小家伙似乎对于蓝青涵戳自己脑袋的事并不介意，只是用它水汪汪的眼睛盯着蓝青涵。
　　“呐，难道说你是想和我一起回家吗？”蓝青涵想了想，问到。
　　歪了歪小脑袋，小松鼠一下子窜到蓝青涵肩上，顺便还：“咕叽，咕叽。”的叫了两声，似乎对这个位置很满意。
　　“呵呵，没办法了，一起走吧。”蓝青涵被小家伙可爱的样子逗乐了，轻轻拍了拍小家伙毛茸茸的脑袋，起身向月笑初走去。
　　月笑初看了看蓝青涵肩上的小家伙，没什么意见的和蓝青涵并肩走着。
　　“呐，以后就叫你巧克力好了。”蓝青涵笑眯眯的拍了拍小家伙的脑袋，给它起了个名字。
　　“巧克力”拿着蓝青涵递过来的巧克力，“咕叽，咕叽”叫了两声，算是接受了这个新名字。
　　月笑初静静地看着一人一鼠闹的欢快，清清冷冷的唇上也挂起了一个淡淡的微笑。

　　电影（剧情篇）

　　蓝青涵这两天很忙，真的，非常非常的忙，至于原因嘛，是因为――他，快要正式出道了！
　　本来以蓝青涵现在高中生的身份，他无论如何也不可能这么早就出道的，但是season公司认为，现在《网球王子》带来的热度还未消失，也就是说，人们对于蓝青涵的好奇度正处于很高的阶段，如果不趁着现在让蓝青涵出道，而等到一年后他上大学后再出道的话（蓝青涵今年上高二），无论是对蓝青涵的人气还是以后的明星道路都会产生不小的冲击。
　　所以，在经过多次讨论和磋商后，season高层将他们对这个不知什么原因而被总部特别关注的少年的决议上报给了慕夜溟。随即，经过一番考虑，慕夜溟找到了蓝青涵，也没有怎么长篇大论的劝说，慕夜溟只是把season公司递上来的调查报告和讨论结果拿给蓝青涵看，然后，用他漂亮的眸子诚恳的盯着蓝青涵道：
　　“这是season公司高层协商后的一致结论，他们做这行很多年了，我个人而言是支持他们的观点的。而且……”慕夜溟顿了顿，继续道：“我想你应该知道，我曾经对你做过一些调查……请恕我直言，我认为，以你的水平，继续上高中的话，完全是在浪费时间！所以，我希望你能考虑一下这件事。”
　　蓝青涵当时只是沉默的听着，并没有发表任何意见，只是点点头表示会考虑。直到五天后，慕夜溟才接到他的电话：“我同意你们的决策，但是，我不打算退学。我希望能够保留学籍，考试什么的我都要按时去，最重要的是，我要高考。”
　　其实，就蓝青涵本人来说，上不上高中甚至大学都是无关紧要的事，毕竟，还是不二周助时的他就已经拿到了学位证书，甚至拿到了美国斯坦福大学的双博士。但是，考虑到秦思璇作为母亲望子成龙的心愿和中国的国情，蓝青涵觉得自己怎么也得拿个学士学位回来，否则的话，万一他“失业”了，岂不是连工作都找不到了吗？而且，最重要的是……学校里还有自己放不下的事情。
　　最终，不知慕夜溟用了什么手段，总之，蓝青涵所在的学校同意了蓝青涵“挂名”上学的要求，只要他不耽搁重要的考试就可以了。至于，蓝青涵的同学们发现他们的殿下竟然好多天不来上学，从而引发了一系列“混乱”事件等等附带效应，就暂且不提。
　　事情被定了下来，season对于这位被总部特别吩咐过要“好好照顾”的少年自然格外上心，先不说那份好到诡异的合同，season不仅给蓝青涵派来了一位颇有经验的经纪人，曾经一手打造过两个超级巨星的元老级人物Bob，而且，竟然给蓝青涵这个还没有出道，甚至严格意义上说连新人都不算的少年指派了一个专门的工作小组，其中包括一名化妆师，两名助手等等专业人员。
　　这样大的手笔自然引来了公司里许多人的猜疑和不满，但是，大部分人都还处于观望状态，毕竟，能令season这样的大公司这么重视的，绝不会是等闲之辈。当然，最重要的是，这件事惊动了大大小小很多媒体，“新人出道，season大手笔！” “《网球王子》新人高调加盟season娱乐公司！”等等这样的报道简直是应接不暇。本来就因为出演《网球王子》而获得一定知名度的蓝青涵，现在更是引起了媒体和观众的高度关注，总之，不得不说，这是一场意外的，却又成功的炒作。
　　周一，蓝青涵很早便随着经纪人Bob来到摄影棚，继续他的拍摄工作。没错，season公司为蓝青涵选择的出道方式是拍戏，不过不是电视剧，而是电影。虽然现在人们大部分喜欢在家享受电视带来的方便和舒适，但是事实上，就娱乐界而言，电影的地位要比电视剧高很多，所以，一个成功的演员，不论他出演了多少部电视剧，只要他没有一部拿的出手的电影，那么，严格意义上说，他就不能算是一个成功的演员。就如众所周知的“奥斯卡”“戛纳”等等知名奖项，谁听说过他们颁奖给一部电视剧的呢？
　　因此，经过公司和经纪人Bob的多重选择，蓝青涵接下了他的第一部电影《淡金色的爱》。
　　《淡金色的爱》是一部以简单为主的电影，没有什么特别华丽的噱头，最特别的部分，大概就是这是一部少见的，以描写同性恋情为主的电影吧。就成本而言，《淡金色的爱》也是一部低成本的“小电影”。这也是没有办法的事，就算慕夜财团总部再怎么“宠着”蓝青涵，对于他这样的电影新人也是不可能一上来就是大片的。不过，就算是小成本电影，就算没有什么华丽的剧情，但那并不代表《淡金色的爱》就是一部好演绎的电影。
　　《淡金色的爱》的主旨内容讲的是一个很有天赋的少年网球手的故事。主角的名字叫做萧（qǐn），是一个从小在孤儿院长大的孩子，但是，和其他孤儿院的孩子不同的是，萧并不因为自己的身世而盲目悲观。从懂事时起，萧的唇边就一直挂着温暖人心的微笑。一次，孤儿院收到了来自好心人的捐助，当时只有十岁的萧收到了他人生中第一份礼物――一个半旧的网球和一副半旧的网球拍。
　　于是，小小的萧不可抑制的喜欢上了那颗淡金色的小球，在没有任何人指导的情况下，萧依靠他过人的天赋，通过不断地摸索，学会了很多网球技巧，甚至还幸运的得到一位著名网球选手的指导。但最令萧高兴的是，在一天的网球练习时，他遇到了一个帅气的大哥哥，他的名字叫做林以禾。十八岁的林以禾和十二岁的萧很快就玩儿到了一起。林以禾的温柔，林以禾的关怀，林以禾教他打网球时的认真表情，无一不给予萧从未有过的温暖。那时的萧是快乐的，在他看来，只要有林以禾和这颗淡金色的小球存在，他的生命就有足够的意义。
　　后来，萧慢慢长大了，对网球的执着不曾改变，但是，对林以禾的感情却悄然而变，从最初的亲切到后来的迷恋再到最后的爱上，一切都那么顺理成章又不可思议。但是萧却把这份爱恋埋在了心底，他明白，林以禾可以是朋友，可以是亲人，但惟独不能是恋人。于是，他把所有的热情都倾注到网球上，因为林以禾说过，他喜欢他挥舞球拍时仿佛出现的淡金色的幻影。
　　好景不长，萧十七岁时，他所在的孤儿院在一场大火后飞灰湮灭。当萧和所有从孤儿院逃出来的人们一起看着那栋有些破旧的建筑被大火吞噬的时候，从来都是微笑的他第一次，流下了眼泪。然后，只有十六岁的萧疯狂的到各个大公司请求他们捐款重建孤儿院，然而，一次次的请求、眼泪、甚至下跪都没能换来哪怕一点点的同情。那时候，萧真的迷茫了，他不明白，世界怎么会冷漠到这种地步？
　　那之后，萧被已经有了自己的公司并且事业有成的林以禾收养。他开始参加大大小小的网球比赛，开始获奖，开始出名。但是，同住一个屋檐下，萧那份爱恋不可抑制的增长。渐渐的，林以禾也发现了萧对自己存在的不正常的爱恋。在萧以为他睡着而偷偷吻了他之后，他的第一反应竟然不是对同□上自己感到恶心，相反的，他感到恐惧，没错，就是恐惧，对于自己似乎也对这个小自己六岁的少年也有好感的恐惧。自然而然的，林以禾开始疏远萧，开始交女朋友，恋爱，约会。
　　萧感觉到了林以禾的恐慌，他只是沉默的接受，只是脸上温暖人心的笑容慢慢不见，然后，不知从什么时候起，他开始咳血，越来越严重。当医生告诉他，他只有不到一年的生命时，萧独自去了法国，他要参加法国网球公开赛。他没有和林以禾告别，因为在他决定离开的一个星期内，林以禾没有回过一次家，甚至，没有一通电话。
　　当林以禾发现萧不在了的时候，已经是他走后的第三天了。随着萧的离开，林以禾先是松了一口气，但仅仅几天后，他内心的思念疯狂增长，他渐渐的控制不了自己，生活变得一团糟，和女朋友分手，疯狂的工作，他要把那个名叫萧的影子从自己记忆中抹去。但是，事实证明，他早已陷入萧编织的网中，再也逃不出来。
　　终于，林以禾决定正视他的感情，他想去找萧，他要和他谈谈。但是，上天并没有给他这个机会，几天后，他收到了萧的骨灰盒和一卷录影带，那是萧在法国参加的最后一场网球比赛的录影带。漂亮的少年奔跑在网球场上，黑亮的眼睛，飘舞的黑发，晃花了林以禾的眼。突然，少年倒下了，但很快，他又站了起来，嘴角有一抹鲜红的血，林以禾不可抑制的恐慌起来，他想飞奔到少年面前把他抱回家！少年擦了擦嘴角的血迹，望着天空，说了句什么，然后，他轻轻的笑了，那一瞬间，仿佛所有淡金色的阳光都聚集在他的身上！
　　比赛在少年的坚持下继续，最后，少年赢了，但是，他再度倒了下去，并且，再也没有站起来。林以禾在少年倒下的一瞬间，泪流满面。
　　几年后，一家新盖起的孤儿院里传来一阵阵属于孩子们的欢笑，一个男子坐在孤儿院的草坪上微笑着看着孩子们嬉戏，他慢慢的抬起头望着蔚蓝的天空，轻轻的道：“小，这是我送给你的礼物，你看到了吗？”

　　电影（拍摄篇）

　　萧微微一笑，脸上是完完全全自信的表情，一记漂亮的挥拍，黄色的小球划过一个美丽的弧度！
　　“Game over ！萧，6―2！”比赛随着裁判的声音响起而结束了。
　　“CUT！”导演兴奋的喊道，“干得好啊，小涵！你真是我见过的最有天赋的演员！”导演看着眼前俊丽异常的少年，眼底是毫无掩饰的赞赏之情。
　　这个少年实在是太优秀了，自开拍以来就很少出现NG的现象！只要一面对镜头，他就能完完全全变成自己所饰演的角色，整个过程顺畅自然，实在看不出他是个只拍过一部电视剧的新人！而且，最最重要的是，他能够通过自己出色的演出将其他演员带入情节！这不仅使得拍摄进度加快很多，更让整个影片的情感流露更加自然畅快！他真的是演出方面的“天才” ！难怪season会不惜血本的栽培他！
　　除此之外，他更是一个招人喜爱的少年。虽然他在场下常常挂着一脸无辜纯洁的天使微笑，但却时常喜欢和剧组成员开些无伤大雅的玩笑，整的大家哭笑不得又无可奈何。但是，面对这个漂亮的不像话，虚心有礼又天赋过人的少年，没有谁会因此而不喜欢他。托他的福，整个剧组每天都是在一种轻松又愉快的气氛下工作。这对于通常都处在紧张状态的他们来说，实在是一种享受！
　　“小涵啊，”导演笑眯眯的向正在喝水的蓝青涵挥挥手，“过来啊。”
　　“嗯？导演，有什么事吗？”蓝青涵放下杯子，很是听话的走到导演面前。
　　“呵呵，在有三场左右就要拍你和可然的吻戏了。因为是同性之间的吻，我想你可能会不太习惯，所以提前给你打个招呼，要好好准备一下！千万不能有排斥心理啊！”导演很是负责的提前为蓝青涵打预防针。
　　可然全名叫做季可然，和蓝青涵一样，是一个地地道道的电影新人，season旗下的艺人。长的蛮帅气的，很有一股阳光男孩的气质，是一个很温和谦逊的大男孩。《淡金色的爱》同样也是他的出道作品，在演技方面虽然和蓝青涵有一定差距，但也是一个很好的电影苗子，很有发展前途。
　　“呐，导演，放心吧，我会努力的，应该没有什么大问题。”蓝青涵轻轻柔柔的笑着，语调也是轻轻柔柔的，不知怎么的，就是让人有一种很值得信任的感觉。
　　“那就好，那就好，等下可然的戏份拍完了，我也会和他谈谈的。”导演看着眼前温文有礼的少年，很是满意的点点头，“等下你有空的时候，记得多和可然交流一下，这场戏很重要，一定要认真对待。”
　　“好的，导演。”蓝青涵点点头答应道。他很喜欢这部戏，尤其是萧这个角色，很复杂却又很单纯的一个人，想要将这样一个人物演绎出来是一件相当具有挑战性的任务，也因此，蓝青涵对于这部戏有着蛮高的热情。
　　其实对于蓝青涵来说，拍戏与其说是一份工作，到不如说是一种挑战，一种兴趣，他可以从中体味不同的感情，并且把这种感情传达别人。就像他当初在青学打网球一样，那是一种对刺激的寻找和享受的过程。所以，就目前来讲，蓝青涵对于演艺圈存在一种热情，一种让他愉悦的热情。
　　“小涵啊，怎么样？虽然电影的拍摄已经进入后期了，但是今后的行程恐怕会非常紧张，你一定要注意身体啊！干娱乐这行，没有好的身体素质是不行的。”Bob看着自家的宝贝艺人，这个漂亮谦和的少年，眼底满满的都是满意和欣喜的神色。不过，小涵实在是太纤弱了一点，一米七三的个头竟然只有不到50公斤，漂亮倒是漂亮，但这样的小身骨真是让人放心不下。
　　“呵呵，Bob叔，没关系，我能适应的。”蓝青涵笑眯眯的看着自己的经纪人大叔，很容易便感受到了他眼底真诚的关心，心下不禁有些感动，就演艺圈来说，很少有经纪人会这么真诚的关系自己的艺人，对他们而言，艺人有没有赚钱的能力，能为他们带来多大的财富才是他们真正最关心的问题。
　　“好了，一会儿还有两场你的戏，等拍完后你就可以回家休息休息了。”Bob看着眼前漂亮到有些不真实的少年，不禁感叹造物主的神奇。其实说起来，一开始，Bob对于公司竟然把他这样老资格的经济人安排给一个名不见经传的新人是非常感冒的。确实，对于Bob这样一个在演艺圈赫赫有名，手下曾今打造过两名国内超级巨星，教导过许许多多大小明星，被很多艺人尊称为老师，甚至可以毫不夸张的被称为“王牌”的经纪人而言，带一个初出茅庐新人，简直是对他的侮辱！即使这个新人拍过一部反响很好的电视剧。要知道，现在不知道有多少知名艺人在排着队请他呢！
　　但是，再怎么大牌的经纪人也不可能对season总裁亲自出马要求他带一个艺人这样的事置之不理。所以，尽管一千一万个不愿意，Bob还是答应见见这个被公司“宠爱异常”的新人。可是，他万万没有想到，不见还好，这一见之下可是着着实实让自己这样一个阅人无数的王牌经纪人对这个少年惊为天人！
　　完美精致的面孔，如天使般的笑容，尽管还是一个青涩的少年，但是那种无法形容的高贵气质和不经意间流露出的性感魅惑瞬间便征服了他！他毫不犹豫又跌破很多人眼镜的成为了这个新人少年的经纪人，然后，通过慢慢的相处和了解，他发现，这个少年不仅仅有着美丽异常的外表，还有着超乎常人的领悟能力和与生俱来的高超演技！最最重要的是，这个少年纯然温和善良的性情打动了他！虽然他常常会做一些让他哭笑不得的“恶作剧”，但是，这更让Bob这个四十多岁却仍然未婚的中年大叔对蓝青涵产生了一种近乎于父爱的感情。
　　对于在娱乐界打拼了二十多年的Bob来说，蓝青涵，不仅仅是自己艺人，更是自己儿子一般的存在，是一个让自己不由自主便想宠着惯着的后辈。
　　事实上，很多年后，当蓝青涵站到了世界娱乐界最高点的时候，很多人还对这位天皇巨星与其经纪人一贯好到令人羡慕的感情惊叹不已。
　　两个小时候，蓝青涵顺利的完成了他今天的拍摄工作，在和季可然对了近一个小时的戏后，蓝青涵被Bob送回了“堕落人间”，虽然公司按照规定给他安排了宿舍，但是蓝青涵还是喜欢回家来住。
　　笑眯眯的跟Bob大叔告了别，蓝青涵绕到了酒吧后面的入口，对于现在算得上小有名气的蓝青涵来说，走正门可是一件非常“危险”的事。
　　推门走进房间，一个棕色的小影子一晃便钻进了蓝青涵怀里，顺便还“咕叽，咕叽”的叫了两声，似乎在埋怨蓝青涵这么晚才回来。
　　“呵呵，小家伙，今天有没有调皮？”蓝青涵一边脱下外套，一边摸了摸巧克力的小脑袋，柔声问到。
　　“咕叽，咕叽！”乖巧的点着自己的小脑袋，巧克力扬了扬小爪爪，大大的毛尾巴扫了扫蓝青涵修长白皙的手，黑溜溜的大眼睛水汪汪的看着他，一脸渴望的神情。
　　“呐，巧克力饿了吗？”蓝青涵黑亮的眼睛“不怀好意”的看着眼前的小家伙。
　　巧克力在蓝青涵的注视下打了个寒战，动物的本能告诉他，主人的眼光很“危险”！但是……摸了摸自己这两天被喂得圆鼓鼓，但是仍然还想吃的小肚肚，巧克力义无反顾的“咕叽”了两声，表示自己的确“饿了”。
　　“呐，你‘最爱吃’的巧克力。”蓝青涵笑眯眯的将手里早就备好的巧克力递给了满眼渴望的小家伙。
　　单纯的巧克力不疑有他，张大小嘴一口咬下去！“咕叽！咕叽！咕……”可怜的小家伙被这个辣到人神共愤的巧克力“毒”倒了。
　　“呵呵，小家伙，芥末味的巧克力哦！味道不错吧？”蓝青涵戳了戳仍处于“就义”状态的巧克力的小肚肚，好温柔好温柔的道：“呐，巧克力，你该减肥了哦！再吃下去你会变成松鼠球的哦！呵呵呵！”然后便动作优雅的拿起睡衣，洗澡去了！
　　“咕叽咕叽咕叽！”（翻译：主人好可怕啊！）

　　电影（首映篇一）

　　“CUT！可然！你搞什么？你现在睡着了，睡着了，你知道吗？睁着眼睛怎么睡觉？你当自己是鱼啊？” 导演孟全气的大吼道。也不怪他火气这么大，剧组从上午七点钟就开始拍这场吻戏了，但是由于季可然不停地犯错，所以一直持续到快十二点了还在NG，一个场景竟然拍了近五个小时，换谁都得暴走。
　　“对不起，导演！”季可然沮丧地耷拉下脑袋，有气无力的说到。他也不知道为什么，前面明明拍的好好的，可是，也不知道为什么，一到了这场吻戏他就紧张的不得了，心里对这个吻有着很大的抗拒，因此总是不停的犯错，犯错！季可然觉得自己再错下去就可以直接申请吉尼斯世界纪录了，唉！
　　蓝青涵看到季可然愁眉苦脸的样子，纤长的手指拖着下巴想了想，看了看四周，大家都在忙自己的事，便拍了拍正在自我厌恶中的某人道：“呐，可然，你是不是……有女朋友了？”
　　“哈？什么？怎、怎么会？”季可然被蓝青涵这个突如其来的问题吓了一跳，胀红了脸，结结巴巴的道。
　　“那么，是有喜欢的人了？”蓝青涵对某人脸红的可以和番茄媲美了的样子视若无睹，继续问道。
　　“呃……”季可然被蓝青涵问得哑口无言，他本能的想要反对，但是话到口边，看着蓝青涵漂亮的黑眸，就怎么也说不出来了。
　　“呐，也没什么不好。”蓝青涵笑眯眯的道，不意外的看到季可然惊讶的样子，拍了拍他的肩膀，继续道：“作为艺人，有一个自己真正喜欢的人，才不会在形形色色的角色中迷失了自己。不过，你要清楚，作为演员，不能把现实生活中的感情带入所演的电影中，因为对爱人的的感情而排斥电影中的亲密动作，这是非常不理智的。如果你真的喜欢艺人这个职业，那么，你现在只需要记住的是，你是林以禾，爱着萧而不自知的林以禾就可以了。”
　　“……我知道了，谢谢你，青涵。”季可然沉默了一会儿，慢慢地抬起头来，眼底不再是紧张和无奈，清澈的眼波中荡着满满的坚定和自信！
　　“呵呵，不用客气，我只是不想让你再占我的便宜罢了。如果这场吻戏再持续下去，那我岂不是太吃亏了？”蓝青涵笑眯眯的道，丝毫不理会那个被他的话深深打击到的某人，他好歹也是堂堂阳光型帅哥一枚啊，和他接吻竟然会被说成是吃亏？有没有搞错啊？！
　　先不管季大帅哥受没受到打击，总之这场吻戏最终是漂亮的结束了。最先松了口气的不是整整NG了一个上午现在终于成功通过的季可然季帅哥，也不是虽然把“吻”这一个动作做了整整一个上午但仍旧笑靥如花美眸流光的蓝青涵蓝大美人，而是我们伟大的发飙发了一个上午的导演――孟全大叔，只见他擦了擦额头的汗，暗叹一声，终于结束了，再拍下去，他一定会被气到崩溃！可怜他这个年仅45岁，正处于“花样年华”，集“美貌”与“智慧”于一身的魅力男人啊，再这样下去，他一定会血压急速升高并且以英勇就义的姿势被抬进医院的！（鉴于此，本作者不得不出来说一句，没有最无耻，只有更无耻啊！( ⊙ o ⊙ )！）
　　那之后两个星期，《淡金色的爱》终于拍摄成功。在举行了一场小型的新闻发布会，钓足了一干记者的胃口后，影片终于在10月15日，正式上映。
　　电影首映式举办的主场地选择在season旗下S市一家大型电影院，同时，电影还会在season旗下近两千家电影院和与season有着良好合作关系的其他占全国75%左右的电影院同时首映，充分显示了season在中国娱乐界的力量。上午九点，来对首映式做报道的记者便纷纷到场，人数足有近百名，这对于《淡金色的爱》这样从主角到配角都是新人的小成本电影来说实在可以称得上是“阵容庞大”。
　　其实说起来也容易理解，先不说这毕竟是season这样级别的娱乐公司推出的电影。就是这部戏的导演孟全，那也是业界数的上号的大导演。虽然不知道他为什么会接这样一部小电影，但是“名导演”的名头摆在那儿，这就是一个莫大的噱头！更何况，这部戏是被称为season公司“宠儿”， 因为出演《网球王子》而成为许多年轻人偶像，这两天一直成为娱乐界话题人物的神秘新人美少年――蓝青涵的出道电影！这些嗅觉极其灵敏的媒体们早就摆好了架势，就等着这部电影给他们大大的爆一个料呢！！
　　上午九点半点，首映式的准备工作早已完成。长长的红地毯直直的深入电影院门内，地毯两旁竖好了栏杠，现在已经可以看到三三两两的影迷或围观者站在那里对着《淡金色的爱》的宣传海报比比划划，时而传出笑声和议论声。
　　十点整，栏杠两边早已沾满了人群，而电影院的售票工作早已结束，人们对这部被媒体炒的热火朝天的电影很是好奇，也因此都充满了期待！
　　随着人群中传出一阵热烈的欢呼声，人们看到了season旗下的著名主持人拍档，被称为搞笑组合的张玉强和韩企民，这两人虽然和身为新人的蓝青涵并不熟，但是身为season的艺人来捧场是必然的，更何况他们在今后的综艺栏目里免不了要和蓝青涵合作，现在自然要先打好关系了！
　　紧接着是被另一家娱乐公司签约，作为一个名叫O.N.E的四人组合中的一员早一步出道，现在已经小有名气的梁想和他的队友们。四个风格迥异的帅哥的出现 ，很是引得了一些年轻女孩的尖叫声。
　　其后，很多season旗下的知名艺人以及和season有过良好合作关系的其他娱乐公司的艺人也应邀纷纷到场。其中最引人瞩目的便是season旗下的当红一线影星，被称为“性感皇后”的苏芳菲和曾经获得过多次电影大奖的影界大前辈王泽的到场。一时间，尖叫声和欢呼声不绝于耳！这使得众人不得不感叹season公司果然对蓝青涵这个新人“关爱有加” ！这场首映式的嘉宾们真可谓是星光灿烂！
　　当《淡金色的爱》剧中的演员、导演一一到场时，热情的人群同样给予了这些新人不输于影视大前辈的欢呼声，这很是令这些初出茅庐的电影新人们激动了一把！
　　蓝青涵来到会场时，前一轮的欢呼声还未结束，他在车内看了看激动的人群，笑意更深。呐，果然演艺界能带给自己不一样的激情呢。
　　“我们走吧，涵？”低沉悦耳的声音响起，坐在蓝青涵旁边的男子轻声问到。
　　“好。”蓝青涵笑眯眯的看了看身边这个俊美魅惑的男子，他是今天要陪他走红地毯的人。（红地毯啊，真是让人浮想联翩！(*^__^*) 嘻嘻……）
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 蓝青涵的脚刚刚踩在红地毯上，人群中就爆发出了一阵惊天动地的尖叫声！一些通过《网球王子》而成为蓝青涵影迷的人们本就异常兴奋，当看到蓝青涵身边的魅惑男子时，这种兴奋就更加不可抑制。连一向专业的记者们都有些愣住了，不可思议的揉了揉自己的眼睛。他们没有看错吧？蓝青涵身边的那个男子，不正是是那个鼎鼎大名慕夜集团的副总裁？那个从不接受任何媒体采访，连美国时代周刊的记者都被请出门去，倨傲到不可一世的慕夜溟？
　　天啊！这不是真的吧？那个令所有媒体都望而却步的魅惑男子居然是今天和蓝青涵走红地毯的人？！
　　蓝青涵并不知道这些，他只是觉得影迷的兴奋情有可原，这些记者们怎么也会这么激动？转头看了看身旁笑的无懈可击的慕夜溟，蓝青涵突然若有所悟，这就是他今天坚持要和自己一起走红地毯的原因吗？那么，真是好有趣的样子啊！
　　温文尔雅，如王子一般微笑着和红地毯两边的人挥挥手，成功引来了一片尖叫声，那些纯粹是来凑热闹的人们也不知不觉被蓝青涵无处不在的魅力所吸引，情不自禁的为这个美丽而性感的少年欢呼！记者们更是不停的谋杀自己手中的菲林，生怕漏掉了任何一个角度。现场一时间陷入一片火热之中！

　　电影（首映篇二）

　　当蓝青涵带着迷人的微笑和慕夜溟一起走完红地毯时，电影院门口的欢呼声和尖叫声却仍然没有停止，这样超规格的欢呼声真是让包括苏芳菲和王泽在内的一干大牌艺人都不得不惊叹这个少年超乎常人的魅力，那才是真正的不可阻挡，只是短短几分钟的时间竟然就获得了这样高的人气！
　　又过了好一阵，外面终于安静了下来，买到票的观众开始有秩序地检票入场，在看到今天走红地毯的众多演员后，大家对这部电影的期待度一下子提高不少。而那些没有买到票的人们则不禁有些暗暗后悔，心想着明天一定要来看看这部电影。
　　慕夜溟看着魅力四射的蓝青涵，精致到让人叹息的脸庞还带着属于少年的青涩，但是举手投足间那种魅惑众生的性感却已展露无遗，当他走上红地毯时，只需要一个微笑就能够让人为他疯狂，他是天生的艺术家，注定了要站在那个高高的舞台上受人仰望！
　　三叔，这就是您不惜一切代价将他带入这个世界的原因吗？慕夜溟难得的感叹着，坐到了他自己的位子上，望着台上那个接受主持人采访时从容优雅的少年，一时间竟有些恍惚。
　　“蓝青涵，众所周知，《淡金色的爱》是你的第一部电影，同时更是你的出道作品。想必你一定对这部电影有着不一样的感情，能谈一谈吗？”主持人尽职的做着每部电影首映前必备的简短的采访工作。
　　“呵呵，当然，就我个人看来，《淡金色的爱》这部电影是一部充满了情感波荡的电影，很具有挑战性。由它作为我的出道电影，说实话，我很庆幸也很满意，不论观众是抱着怎样的心态来看这部电影的，我都希望能带给他们一些收获和感动。”蓝青涵脸上挂着温和的笑意侃侃而谈，温润悦耳的嗓音宛若最优美的音乐，即使是非常公式化的答着也丝毫不给人做作的感觉。
　　“哈哈，看来蓝青涵对于自己的出的作品还是很满意的，不过，真是遗憾啊，他并没有透露什么与电影有关的内容呢，还真是狡猾。”主持人一边笑着将话筒拿到孟安面前，一边对着蓝青涵调侃到，引来一片笑声。
　　“那么，就让我来套套我们大导演的话吧。您对您的这部电影有什么看法呢?”主持人搞笑的话再次引来一阵笑声，安源也忍不住大笑一声回敬道：
　　“哈哈，怎么，看我一副老实的样子就来欺负我啊？”说完还很是苦恼的拍了拍自己的脑袋，一副“该怎么办好呢”的样子，实在是让人忍俊不禁。笑嘻嘻的和主持人相互调侃了一下，安源再次把话题转回电影上：“怎么说呢？虽然我拍了近二十年的戏了，但是真正令我感到满意的电影实在可以说是屈指可数。不过今天，我可以很肯定的说，《淡金色的爱》是目前我拍摄过的最令我满意的作品了！”
　　安源这样信誓旦旦的话不意外的引起了众人的好奇心，大家都不明白，像安源这样拍过很多部优秀影片的名导演为什么会对这样一部全部是新人出演的小成本电影有如此高的评价？
　　看着众人疑惑的眼光，安源只是笑了笑便将话筒递给了旁边的演员，并没有再说下去的打算。这样，众人的胃口算是真正被钓了起来，他们都迫不及待的想要看看这究竟是怎样一部电影了！
　　接下来，主持人又对几位主要演员进行了采访，在众人对电影内容一致的守口如瓶的情况下，主持人只能遗憾的结束了采访，看样子，这部电影的特别之处只能由大家自己去寻找了！
　　几分钟后，放映厅的灯光暗了下来，宽大的屏幕上慢慢浮现出了五个大字――淡、金、色、的、爱。
　　一阵耀眼的白光过后，镜头慢慢拉近，一朵金黄色的小花在微风中摇曳，有种脆弱中带着坚强的美感。镜头一转，一幢破旧的白色房屋出现在屏幕上，房屋周围是一望无际的草坪，十几个孩子在草坪上追逐嬉闹着，银铃般的笑声荡满了整个蓝色的天空。这样一副唯美的画面很快便吸引了观众们的注意。
　　剧情继续，众人看到了身为孤儿却开朗坚强的萧和小朋友们一起玩耍时露出的明媚笑脸；看到了萧拿着那个略显破旧的网球拍笨拙的挥舞，眼底满满的都是对网球的热爱和向往；看到了萧和阳光的大哥哥在一起时满足的微微眯起眼的样子；看到了萧因为一次又一次获得比赛胜利而开心的笑时露出的雪白的牙齿；看到了萧陷入情网时义无反顾的坚持和永无止境的悲伤；最后，也看到了这个一直坚强的微笑着的少年，在自己梦想的舞台上，带着那份说不出口的爱恋，慢慢逝去。只留下一个满身寂寞的林以禾，对着蔚蓝的天空，诉说自己的思念和悲伤……
　　镜头慢慢放大，宽阔的蔚蓝天空，一轮金色的太阳，这是电影留给众人最后的画面。
　　屏幕慢慢转黑，电影结束，全场起立鼓掌！
　　尽管大部分人眼里还含着泪水，但大家都毫不在意的拼命鼓掌，他们要将自己的掌声献给影片中那个坚强的让人止不住心疼的少年，同时，也献给现实中这个为他们演绎出如此动人画面的少年。
　　热烈的掌声持续了近十五分钟，即使《淡金色的爱》的剧组一次又一次上台答谢鞠躬也不能抑制大家对这部影片真诚的喜爱。
　　蓝青涵微笑着看着眼前为电影、为自己鼓掌的人们，感受到了自己来到这个世界后第一次真正的满足。呐。自己果然很喜欢这样的工作呢！
　　月笑初看着台上光彩夺目的少年，总是冷冰冰的眸子里慢慢染上一丝温暖。不禁想起昨天少年打电话给自己时的情景，清悦迷人的嗓音透过话筒传来：“呐，老师，我的电影明天首映哦！票我已经托晓璐带给你了，收到了没？”
　　“嗯，收到了。”月笑初看了看桌上的电影票，眼底划过一抹笑意。
　　“呐，老师，因为这是我的出道作品所以才会拿票给你，以后的话可就要老师自己掏钱买票来支持我哦！”少年的语气中充满戏谑的笑声。
　　“好。”自己当时只回了他一个字，第二天便早早的来到电影院门口等待，直到这个魅惑人心的少年出现。
　　看着他在红地毯上光芒四射，看着他在采访中从容自若，看着他在电影中出色的表现，有那么一瞬间，月笑初竟然觉得自己被这个少年魅惑了。慢慢收起眼底的情绪，月笑初再度看了看台上被记者包围的少年，缓缓转身离开。今晚回去给他打个电话祝贺吧。

　　效应

　　《淡金色的爱》首映结束的第二天便掀起了前所未有的电影狂潮，参加首映式的媒体难得一致又跌破所有人眼镜的对这部电影称赞不已。多家大报纸的娱乐版面都对这部电影进行了大篇幅的报道，而一些发行量相对较小的报纸更是大手笔地腾出了头版的位置对《淡金色的爱》进行详细的报道，真可谓是难得一见的媒体盛况。
　　其中一家在电影界数一数二的大报纸是这样描述这部电影的，“……《淡金色的爱》这部取材特殊的电影以极其优雅而又强势的姿态出现在众人面前。干净、纯粹，这是这部电影给人的第一感觉，极其简约又不失美感的蒙太奇式开头秉承了安源这位“艺术家导演”的一贯风格。接下来，紧凑的故事情节，饱满的人物形象，无一不是这部看似简单的影片的亮点……
　　最值得赞叹的是这部影片中一众新人演员出人意料的精湛演技，可以说，无论是主角还是配角，这些影界新星们都演绎的相当成功。特别是男一号萧的饰演者蓝青涵，其出色的镜头表现力和感情控制力将隐藏在《淡金色的爱》这部影片中的唯美和伤情进行了完美的展示……”其褒奖之意可见一斑。
　　著名影评人，以挑剔刻薄出名，被人们戏称为“电影摧残大师”的李昭关也对《淡金色的爱》做出了评论，当很多人幸灾乐祸的拿起这位连去年票房第一，获得了多项大奖的影片都照“喷”不误，“摧残”死人不偿命的著名影评人的评论刊阅读，想看看他会用怎样“恶毒”的语言来“抨击”这部“不幸中奖”的电影时，有眼镜的，一个个都跌破了眼镜，没有眼镜的，则是把眼睛掉到地上滚了又滚。
　　“首先，我要说的是，当我踏进电影院时，怀抱的并不是欣赏电影的感情。我只是想看看这部被众多媒体炒热的影片究竟是什么内容，值不值得我动手写一篇‘评论批评’！但是，当我看完整部电影时，我不得不对我的观看初衷感到惭愧。
　　我不得不承认，《淡金色的爱》真的是我许多年影评生涯中所见过的，最优秀的作品！这里的‘优秀’并不是指影片的内容有多么的出类拔萃或是影片的拍摄技巧有多么的神乎其技，恰恰相反，在我看来，《淡金色的爱》在这两方面都表现的很普通，很平实，甚至是很有些不足的。
　　但是，这些并不能掩盖这部电影的优秀！因为，《淡金色的爱》这部电影是我见过的最有‘感情’的一部电影！我甚至都不能将之称之为‘电影’，它的感情太真实了，让我情不自禁的认为萧和林以禾这样的人物是真实存在的，他们就在我的身边。虽然这是一种令很多人都不可思议的感觉，但我的确沉醉其中。
　　另外，值得一提的是蓝青涵这位演绎新星。正如许多媒体所报道的那样，他是一个可以被称为‘天才’的演员，极其漂亮的演技和几乎以假乱真的情感渗透能力牢牢的牵引住了观众的心。无论你是抱着怎样的心态去看电影的，到最后都一定会被他所吸引，那是一种难以言喻的魅力。我个人认为，蓝青涵才是《淡金色的爱》成功的最主要，他的表现给予了影片真正的情感，他是这部影片毫无疑问的灵魂所在！”
　　……
　　诸如此类毫不掩饰的赞美之词，不啻于一记强力催化剂，激发了众人对《淡金色的爱》的观看欲望。再加上season一贯大手笔的广告宣传，各大电影院门前唯美诱惑的宣传海报，很多人都禁不住抱着“试试看”的心态买票走进电影院，这其中还包括了很多看了一遍就被迷住，情不自禁想再看一遍的观众。
　　这样的观看热潮着实给冷清了很久，正处于寒冬期的电影业注入了一道暖流。已经将《淡金色的爱》搬上荧幕的电影院自然是将这部电影播了一遍又一遍；而那些还没上映的电影院更是暗恨自己没眼光，当初怎么就会觉得这部小成本又是描写同性情感的电影没有市场的呢？真是棋差一招，棋差一招啊，弄得现在不得不陪着笑脸求着season让自己上映！唉！
　　此外，season公司还和日本、韩国、新加坡等国的多家电影院达成协议，《淡金色的爱》在中国上映两周后便会在这些国家上映。而事实上，《淡金色的爱》通过在中国掀起的观看狂潮和season公司的宣传，早已引起了这些国家中许多人的注意，不管是出于好奇也好，兴趣也罢，他们早就对这部电影翘首以待了。
　　Season公司 S市分部
　　“哈哈，小涵啊，真是没想到，《淡金色的爱》竟然会这么成功！现在那些媒体记者们都已经耐不住堵到公司来抓人了，只要是和《淡金色的爱》扯上关系的人，没有一个不被围住采访的！”Bob大笑着拍了拍正坐在沙发上喝咖啡的美少年，眼底满满的都是赞赏和喜悦之情。
　　“呐，Bob叔，我近期的行程安排呢？上节目还是开新闻发布会？拍完电影已经有快一个星期了吧？公司难道准备让我放长假？” 蓝青涵对于自家经纪人已经持续了N天的兴奋状态直接选择忽视，喝了一口咖啡，微笑着问到。
　　“啊，后天开始上工，不过第一天只有一档综艺节目要上，从晚上八点到十点，但是因为是直播，所以我们从四点开始就要到电视台排练。” Bob说着便拿出随身携带的行程安排表，边看边对蓝青涵道：“大后天开始行程就会比较紧了，有好几档节目要上，还有‘魅枫’的服装广告代言，戴姆勒-克莱斯勒亚洲区的汽车广告代言，另外还有几个电影剧本在审核，结果大概也快出来了。新闻发布会的话，暂时还没有，要等到票房成绩出来后再说。”
　　“这样啊……等等，戴姆勒-克莱斯勒？”蓝青涵微微皱了皱眉，漂亮的眼睛里有一丝疑惑。‘魅枫’还好说，毕竟是慕夜财团旗下的服装公司，给自己做还说得过去。但是戴姆勒-克莱斯勒这种世界都排前十的大型汽车公司怎么会让自己做代言人？他自认自己还没红到这种地步吧？
　　“是啊，呵呵，这件事说来也巧。”Bob笑眯眯的解释道：“克莱斯勒中国区的总裁正好来S市和慕夜副总裁谈生意，副总裁便邀请他去《淡金色的爱》的首映式，啊，就是那天那个坐在副总裁旁边的外国人。他看完电影后似乎很是欣赏你，有意想和你合作，于是前几天他们公司的代表便过来和我谈判了，昨天才刚刚结束。”
　　“这样啊。”蓝青涵笑了笑没有说什么，让这样的大总裁来参加一部小电影的首映式，慕夜溟想必费了不少功夫吧？
　　“啊，对了，忘了告诉你，你的官方论坛前天已经建起来了，注册人数目前达到十二万，有时间的话可以去看看，留个言。还有你的后援团，名字叫做‘星火花’，似乎是你的fans们根据你出演的第一部影片《网球王子》中不二周助的网球招式命名的。”Bob拍了拍脑门儿说到。
　　艺人的官方论坛可以算作是艺人fans们的交流基地，一般而言，想要知道一个艺人人气的高低，去看看他的官方论坛注册人数便可以有个大概了解。和普通的fans群不一样，官方论坛的注册是要花钱的，每个月都要交一定金额的费用，不是真正的fans的话，很少有人愿意花钱注册。不过，论坛才刚刚建成两天就有了十二万的注册量，这实在是让人不得不感叹一下蓝青涵的魅力之大了！
　　“好的，我有时间会去的。”蓝青涵笑眯眯的点点头，心里想着这些fans还真是可爱。不过，“星火花”？呵呵，这个名称还真是很有意思，倒是蛮符合他的口味的。
　　“呐，对了，Bob叔，明天不是没有行程吗？我就不来公司了。”蓝青涵突然想到自己明天约了月笑初，要到他家吃饭，顺便向他问问学校的情况。自从《淡金色的爱》开拍以来，他已经有好几个月没有去过学校了，课业什么的他倒是不担心，但是期末考试是不能缺席的，算算日子，似乎也快考了吧？
　　“咦？有事情吗？那你后天早上可要准时到公司啊。还有，出门什么的小心点，以你现在的人气来说，被认出来的话可能会被包围，有不小的麻烦哦！”Bob嘱咐到。
　　“好的，我会注意的。”蓝青涵笑着应道，同时不禁联想起前几天他趁着午休跑出去买他最喜欢的宝贝仙人掌。因为自认还是一个电影新人的缘故，他只带了一个墨镜出去，其结果就是，他还没走到卖仙人掌的地方就被fans认出，然后就是长达两个小时的包围，要不是警察看到人群越聚越多，害怕引起骚乱而进行疏散，自己可能会被围一整天也说不定。因为这件事自己还被Bob叔唠叨了好久。
　　事实上，蓝青涵被数千fans包围的事情还被很多媒体刊载出来，称他是“最有魅力的新人”。而蓝青涵虽然被众多fans包围却一直微笑着帮大家签名，温柔俊雅，彬彬有礼的模样也在fans群中流传开来，这进一步增加了他的人气，大家都认为这样一个有礼温和的偶像是很值得大家追捧的。
　　不得不说，蓝青涵的确有一种魅惑人心的个人魅力。当他还是不二周助时这种魅力就使得他周围总是聚满了朋友，连手冢国光和迹部景吾这样难搞定的人都把他当做好友，其他人就更不用说了。到现在，这种魅力更是在娱乐圈这种讲求人气的地方得到了最大发挥。

　　暇日

　　上午八点半，蓝青涵带上一个宽大的帽子，鼻梁上架起一个能遮住大半个脸的墨镜。在镜子面前仔细地看了看，没有问题，这个打扮虽然有些奇怪，不过至少不会被认出来了。整装完毕，和母亲打了个招呼便出门了。
　　“堕落人间”离月笑初家很近，开车的话大约只需要十分钟左右，蓝青涵一路走走看看也不过用了二十分钟便到了。
　　月笑初的家住在一幢高级公寓的十二层，虽然蓝青涵很好奇月笑初这样一个普通的工薪阶层怎么能买得起这样的高级住宅，不过他却从来没有问过，每一个人都有属于自己的秘密，他完全没有必要打破沙锅问到底。
　　来到月笑初家楼下，蓝青涵拨通了他的电话，准备告诉他自己来了。
　　“……喂，哪位？”电话响了好一段时间都没有人来接，蓝青涵正皱着眉头准备挂断，便听见月笑初清清冷冷的声音从电话的另一头传过来。
　　“是我，我到了，正在你家楼下呢。怎么这么慢才来接电话？”有点奇怪于月笑初的慢动作，蓝青涵笑着问道。
　　“那个……我，有点事情……嗯，你先上来吧。”月笑初一贯清清冷冷的声音竟然隐隐透着一丝慌乱。
　　“……”听出月笑初声音中的不自然，蓝青涵轻轻挑了挑眉，最终只回了一个“好”字。
　　乘电梯来到十二层，蓝青涵打量了一下周围。很宽敞，不同于一般的高层建筑，这栋楼似乎每一层都有一个不算小的大厅，周围才是居住的房间。大厅里是墨绿色的大理石地面，衬着柔和的白色灯光，更显得敞亮。周围摆几个高大的陶瓷花瓶，里面装着几朵淡雅的香水百合。简简单单的布置便透露出这栋高级住宅的不菲价格。
　　按下月笑初家的电铃，不一会儿蓝青涵就听到月笑初来开门的脚步声。
　　“嗨！好久不见！”蓝青涵笑着摘下那个奇大无比的墨镜，露出一贯的温柔微笑向月笑初打招呼。
　　微微点了点头算是回应了蓝青涵的问候，月笑初侧过身子让蓝青涵进门。习惯了月笑初一贯清冷的作风，蓝青涵也不以为意，仍旧是微笑着进门。
　　“这是……”刚走进房间，蓝青涵便闻到一股奇怪的味道，似乎是什么东西糊了的样子，而且，好像还糊的很严重。
　　月笑初看到蓝青涵的样子，有些不自然的瞟了一眼厨房的位置，很快的一眼，甚至连表情都没变，但还是被蓝青涵看到了。微微皱眉想了想，蓝青涵忽然了然一笑，漂亮的眸子里满满的都是笑意，其中还隐隐透着一些意味不明的东西。
　　“我们出去吃吧？”蓝青涵看着月笑初难得有些发窘的样子，微笑着指了指厨房的位置，戏谑地道：“那里边应该没有什么可以吃的东西了吧？”
　　雪白漂亮的脸上微微透出一丝粉红，饶是冷淡如月笑初也不禁有一丝尴尬。他本来想在蓝青涵到之前做好午餐的，只是没想到平时见蓝青涵做的很轻松的样子，自己做起来竟然这么困难，他是甚至差点就把厨房给烧了！月笑初对此还是很有些郁闷的，不过面上仍旧是清清冷冷的，只对着蓝青涵点了点头便进房换衣服去了。
　　“呐，老师，”蓝青涵叫住正准备进房的月笑初，微微笑了笑道：“谢谢你。”
　　稍稍顿了一下脚步，月笑初便转身进了房间，嘴角，一丝若有若无的微笑慢慢荡开。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇我是好久不见的分割线◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
　　蓝青涵和月笑初最终选定了一家很有名的法国菜餐厅，这家餐厅算是S市顶尖的法国餐厅，虽然位置在近郊，有些偏颇，但这里的装潢服务和食品口味都很正宗。最重要的是，来这家餐厅的大部分都是些有头有脸的人，其中自然不乏一些大明星，他们都是为了放松自己才来这里的，自然不会做一些打扰别人的事。在这里用餐，蓝青涵就可以摘下自己的“装备”而不用担心被影迷包围的情况出现了。
　　现在正好是中午，来吃法国菜的人不太多，如果是晚上的话，不提前预约是找不到位置的。
　　在漂亮的金发侍女的招待下，蓝青涵和月笑初在一个靠窗的位置坐下，因为是三楼的关系，所以这个位置刚好能看到下面的景致，一个漂亮的白色大喷泉，周围是广阔的草坪，虽然没有夜晚时漂亮迷人的灯光，不过简简单单的倒也很有一些雅致意味。
　　点了鹅肝酱，局蜗牛，马赛鱼羹和诺曼底烩海鲜，又叫了红酒和甜点。蓝青涵笑眯眯的将菜单还给女使者，女侍者看到少年漂亮迷人的微笑，微微红了脸，她在这间餐厅做了近一年的服务生了，各种大人物也见了不少，其中不乏一些人们口中的青年才俊。不过可能是东西方审美差异的因素吧，她并没有看到过符合她审美眼光的才“俊”。但是，眼前这个少年却让她很是惊艳，而且，他旁边那位冷冰冰的美人也同样魅力非凡，真是让她不得不感叹东方的美人，果然是很迷人的。
　　很有礼貌的对蓝青涵和月笑初说了句“请稍等”，女侍者便优雅的转身离开了。走之前还又情不自禁的瞟了瞟蓝青涵和月笑初，虽然这很不符合礼仪。
　　微笑着举起开胃酒向月笑初示意，蓝青涵轻轻抿了一口，“这家餐厅的鹅肝酱很正宗，听说是专门从法国运过来的，每天只卖十份。呐，老师你待会儿可要好好尝尝。”
　　点了点头，月笑初也拿起开胃酒抿了一口。
　　菜陆续上来，蓝青涵一边用餐一边轻声向月笑初询问一些学校的情况，虽然月笑初的回答总是很简单，大部分时间都是蓝青涵一个人在说，但他们之间的气氛却异常融洽，似乎周围只剩下他们两个人一样。
　　慕夜溟进来后便是看到了这样一个场景，绝色少年笑靥如花，清润的声音仿佛潺潺流动的小溪，对面坐着一个同样姿容绝佳的青年，清清冷冷的样子，只是看着少年的目光异常柔和，仿佛眼底只容得下这个少年一般。
　　不知怎么的，这样一幅温馨场景看在他眼里就异常刺眼。以至于对面花枝招展的女伴连喊了他好几声他都没有听到，惹得对方一阵娇嗔。

　　遇见

　　“青涵，好巧，你也在这边吃饭？”慕夜溟强压下心里异样的感觉，脸上仍旧是一派从容的微笑，迈着优雅的步子来到蓝青涵和月笑初的桌旁。
　　“咦？慕夜副总？”蓝青涵闻言抬起漂亮的眸子看着慕夜溟，黑珍珠般的眼睛在阳光下竟微微闪出点点星光，耀花了慕夜溟的眼睛。
　　“啊，你可以叫我的名字。”回过神来，对于少年的称呼微微有些不满，慕夜溟不着痕迹的皱了皱眉道。
　　“溟，这是你的朋友吗？”蓝青涵还没开口，一个娇嫩的女声便插了进来，涂着鲜红色指甲油的手揽在慕夜溟胳膊上，语气里充满着被忽视的不满。
　　慕夜溟看了女人一眼，没有答话，平时看起来光彩照人的女明星现在看来也不过是过分自大的庸脂俗粉罢了，实在令人倒足了胃口。再次不着痕迹的皱了皱眉，状似不经意间将女人的手拨下去。慕夜溟思考着今天以后重新找一个来，也是时候换个女人了，这一次一定要找一个高雅点的，起码的内涵总要有。
　　完全不知道自己的命运已经被注定的女人仍旧是趾高气昂的看着蓝青涵，她对这个轻易就把慕夜溟注意力全部吸引过去的漂亮少年相当不满，自己为了赢得慕夜溟的注意不知费了多少工夫，求了多少人。但是，当她站到这个男人身边时她就知道，自己的牺牲是值得的，那么多男女明星看着自己时眼中透露出的即嫉妒又畏惧的眼神让她相当享受。随之而来的大戏剧本和名导邀约更是数不胜数！但是，这个少年怎么能这么轻易的就吸引了他的注意？怎么可以！
　　“您好，吴莎姿小姐是吗？我看过您的电影，很不错呢！我是蓝青涵。”装做没有看到女人不善的目光，蓝青涵依旧是招牌式的微笑，温文有礼的站起来向吴莎姿伸出修长白净的手，却不知此举更是刺激了这个女人。
　　中国娱乐界很多人都知道，女星吴莎姿是一个少见的美人，但是，她却有一个非常不美的地方，那就是她的手。似乎是由于小时候家境不好，吴莎姿从小就会做一些粗活，曾经更是被火烧伤了手，留下了永远无法消除的丑陋疤痕，这对于自负的吴莎姿来说简直是无法容忍的！因此，当她成名了以后，最忌讳的就是和别人握手。也因此，在见到吴莎姿的时候不和她进行握手礼成了中国娱乐圈一条不成文的规定。
　　但是我们刚刚踏进娱乐圈的蓝青涵殿下显然完全不知道这点。吴莎姿看着自己眼前修长漂亮的手，浓浓的嫉恨在心底酝酿，这对她来说简直就是□裸的侮辱和挑衅！
　　看出女人眼中迸射出的嫉恨光芒，蓝青涵有点疑惑，不过，对于这样一个自负而无聊的女人，他并不认为自己有必要和她计较什么。从容的放下手，蓝青涵微笑着对慕夜溟介绍道：“呐，溟，这是我的班主任，月笑初。”很自然的转换了称呼。
　　月笑初站起来，伸出手和慕夜溟握了一下，清清冷冷的道了声“你好。”便没了下文。
　　“啊，这位就是月老师吗？常常听青涵提起您呢，真是谢谢您对青涵的照顾了。不介意我坐下来吧？”不经意间就将他与蓝青涵的关系拉近了不少。
　　简简单单“嗯”了一声，月笑初微微皱了皱眉头，他自然是听出了慕夜溟的弦外之音，看着对面笑的优雅的美迷人男子，一向波澜不惊的内心也不仅稍稍泛起一丝焦躁。
　　“溟！”对于自己再次被忽视而感到相当愤怒的吴莎姿声音偶有些变得刺耳，不满的再度抓住慕夜溟的胳膊，目光狠狠的瞪向蓝青涵。
　　“回去。”慕夜溟拨开女人的手，冷淡的道。
　　“什……什么？”不能理解为什么刚才还风度翩翩，温柔体贴的男人一下就变得这样冷漠，看着她的眼神仿佛是在看什么不干净的东西一样透着厌烦？吴莎姿有些慌乱了。
　　“回去，不要让我再说第三遍。”慕夜溟依旧是冷冷淡淡的语气，甚至连一道目光都懒得在施舍给这个女人。
　　咬了咬红润的嘴唇，吴莎姿最终没敢再开口，愤愤的瞪了蓝青涵一眼，踩着高跟鞋飞快的离开了。她不会善罢甘休的！吴莎姿在心里对自己说到。
　　蓝青涵似乎没有看到女人临走前愤恨的目光一般，仍旧笑的优雅迷人。叫来服务生为慕夜溟点了餐，蓝青涵对餐桌上月笑初和慕夜溟的眼神“交流”毫不在意，相反，还很有些兴致勃勃的样子。冰山对狐狸？好有趣的样子啊！某人很没公德心的想。
　　“月老师作为青涵的班主任想必也很苦恼吧？因为工作的关系他不能出勤，真是给您添麻烦了！”慕夜溟微笑着举起红酒抿了一口，漂亮的桃花眼中闪烁着光芒。
　　“不会，他的功课很好，我也认为他应该做一些他喜欢的事。而且，他会常常到我家来，学校的情况我会告诉他，不会有什么困扰。”月笑初仍旧是淡淡的语气。但不知是不是错觉，慕夜溟总觉得月笑初在说这句话时重音放在了“常常”两个字上。
　　“是吗？呵呵，这很好，我很看好他呢，他适合舞台。”慕夜溟看向蓝青涵，漂亮的眸子微眯，眼底有着化不开的深意。
　　“呵呵，那真是谢谢你了，溟！”蓝青涵笑着道，微微举杯向慕夜溟致意。黑珍珠般的眸子中同样有着别人难以理解的深意，唇线微微勾起，笑的异常妩媚。
　　月笑初若有所思的看了看向慕夜溟敬酒的蓝青涵，黛眉微皱，清丽的眸子中泛起一丝疑惑。
　　慕夜溟并不知道蓝青涵心中所想，只看到少年笑靥如花，对自己举杯，白皙的手指衬着红色的葡萄酒更显得清透，美丽异常。心底泛起无法言喻的美妙感觉，唇边的笑容不禁荡的更开。抬杯与之相碰，玻璃杯碰撞所发出的清脆声响在三人之间荡开。
　　三人就在这样既紧张又轻松，总体诡异的气氛中结束了一天的休假。
　　第二天，属于蓝青涵的舞台时代才正要开始。

　　《明星》（一）

　　一大早的，蓝青涵就坐上了等在楼下的保姆车，一路疾驰到达S市市台的大楼。今天是蓝青涵出道以来第一次上综艺节目，经过Bob和season公司的双重把关，最终选定了S市的市台。以本地的电视台来做蓝青涵的处女秀,无论是在在地点还是在人脉上都有别的地方无法比的优势，更何况，S市的市台本来就是全国出名的大台，它的综艺节目更是在国内排的上号儿的强势，就市台本身的实力而言也算得上是一个很好的噱头了。而蓝青涵今天要参加的，正是S台收视率最高的综艺节目――《明星》。
　　疾驰到S台，蓝青涵一行人便直奔11楼，在那里碰到了正在等他们的节目总策划和导演，他们简单和蓝青涵谈了谈今天上节目的一些细节。虽然早在一星期前，蓝青涵就已经接到了《明星》这期节目的剧本和节目概况，但是在正式上节目之前和导演交流一下，对于任何一个演员来说都是一个十分重要的功课。
　　结束了交流，在导演和总策划满意的目光下，蓝青涵带着他的化妆小组来到了《明星》专门为他准备的化妆室。事实上，凭蓝青涵现在的地位来讲，在《明星》这样的大牌节目中有一个专用化妆室是不太可能的，就目前来说，能在《明星》上有一个专用化妆间的也不过只有苏芳菲和王泽等等少数几个大牌而已。
　　也因此，当S台放出消息称将会为蓝青涵准备一个专用化妆室时，娱乐圈的许多艺人都感到相当惊讶。但是，稍微想想也就释然了，谁让蓝青涵是season公司的宠儿呢？就现在的状况来说，还是很少有电视台愿意和season这样的大公司顶牛的，更何况是在season眼皮子底下的S台呢？而且，一个专用化妆室而已，也不是什么大不了的过分要求。于是，演艺界很多人都没有对这种特殊照顾有什么反映。但是，谁也没想到，这间蓝青涵专用化妆室在蓝青涵录完节目后竟被S台特殊规划，成为了真正意义上的蓝青涵专用。
　　在配合默契的化妆小组的快速运作下，蓝青涵的妆很快就被画好了。事实上，给蓝青涵上妆无疑是一件非常简单的事。用蓝青涵造型师的话说，“殿下这种人的存在就是对我们这些化妆师最大的打击啊！我们每次给殿下化妆都觉得自己没什么好做的！打理一下头发，上点淡妆，甚至连粉底都很少用，我的老天，真是令人又羡慕又无语啊！”而他们不知道的是，很多年后，蓝青涵被美国《时代周刊》评为世界上最有魅力的男性第一名，而评语正是“唯一不用上妆就可以上镜的完美男人。”
　　蓝青涵今天选择了一件古英式风格的王子装，一件洁白的丝质衬衫，一件黑色的长衣，很好的将蓝青涵漂亮的腰线衬了出来。下身是一条黑色靴裤，配一双黑色长靴，蓝青涵修长笔直的双腿被毫无保留的展示出来，实在是惑人至极。一旁的造型师打量一下王子气质展露无遗的蓝青涵，忍不住赞叹不已，他实在没有见过王子气质如此鲜明的艺人。换装完毕后，化妆师赶紧上前给蓝青涵画了个淡妆，头发略微抓了抓，显得很立体。
　　蓝青涵客气的向众人表示感谢，清脆迷人的声音说一句“辛苦了”，直让众人觉得浑身说不出的舒畅。这也是蓝青涵身边的人愿意与蓝青涵一起出来工作的原因，少年总是用他不经意间的小小举动给众人以喜悦，那种感觉实在难以言喻。
　　整装完毕，蓝青涵脸上挂着一贯的微笑走入演播大厅的后台，在那里遇到了《明星》节目的主持人，S台的当家主持――刘可。刘可是三年前被S台从其他市台挖过来的，一来便担任了《明星》节目的主持人，自《明星》开办以来主持到现在，自然是这档强力综艺节目的最大功臣之一，可以说是她成就了《明星》，也可以说是《明星》成就了她。总之，现在人们一提到刘可马上联想到的就会是《明星》，反之亦然。
　　蓝青涵微笑的和刘可握了握手，打量了一下这个著名的女主持。刘可很娇小，身高大概只到蓝青涵肩部，圆圆的大眼睛一眨一眨的，同样也在打量蓝青涵。
　　“果真名不虚传，你可真是不折不扣的超级美少年啊！”刘可打量了半天，突然冒出这样一句话。
　　“呵呵，你过讲了。”蓝青涵对于刘可直白的赞美也毫不客气的予以接受。
　　“啊，你还真是一个好有趣的人啊！”刘可看到蓝青涵丝毫没有谦虚的意思，歪了歪脑袋，露齿一笑，道：“我有看你的《淡金色的爱》哦，真是一部很不错的电影呢，害我掉了不少眼泪。不过，我还是觉得你演不二周助演的最传神了呢，完全看不出来是在拍戏的样子耶！”语气里是毫不掩饰的赞叹。
　　“呵呵，今天现场来了不少人呢！”蓝青涵对刘可的话不予置评，转身从幕后看了看已经到场就坐的观众，转移了话题。
　　“是啊，很多都是你的‘星火花’哦，我听说你的官网注册人数这星期都突破四十万了！真是好厉害啊！”刘可一边接过助手递过来的耳麦，一边对蓝青涵道。
　　“还好了，是大家的支持罢了。”蓝青涵仍旧是一脸微笑，同样接过话筒，看了看向他们招手示意的导演，对刘可道：“你该出场了。”
　　点点头，刘可微笑着了出去。
　　“大家好啊，又到了我们一周一次的《明星》了，一周不见还真是好想大家啊不知道大家啊！不知道大家有没有想我啊？呵呵！！看样子我得向台里建议一下干脆把《明星》改成日日播才行啊！” 一段简单的开场就迎来了现场一片笑声。刘可果真不愧是综艺节目的王牌主持人，一上场就把观众的视线集中了起来，现场的气氛也很快被调动了起来。
　　“知道了我们今天的嘉宾身份，相信无论是现场的朋友还是电视机前的观众朋友们都已经有些迫不及待了吧？”刘可笑嘻嘻的问道。引出了下面一阵女生的尖叫声，隐隐约约还能听到有人在叫蓝青涵的名字。
　　“好了，闲话少说，我们请出今天的嘉宾，我们的王子殿下――蓝青涵！”

　　《明星》（二）

　　随着刘可微笑着说出蓝青涵的名字，现场就不可抑制的爆发出一阵强烈的欢呼声，观众席上的人们尖叫着高呼蓝青涵的名字，前排的女生更是想要冲上台似的站了起来，幸亏被几个眼明手快的保安拦了下来。“星火花”们的热情无疑是最大的，只见他们各个手里都拿着蓝青涵的海报，有的是《网球王子》里的剧照，有的是《淡金色的爱》中的，有的高呼着蓝青涵的名字，有的则是直接叫“殿下”，真是好不热闹。
　　在这样热烈异常的环境下，蓝青涵微笑着走了出来，他一身中世纪的王子装扮再次引发了现场的尖叫，fans们纷纷拿出手机不停地拍照录像。
　　“哈哈，蓝青涵殿下的魅力真是惊人啊，我都觉得自己快被这样的热情灼烧了呢！怎么样，有什么感觉吗？”刘可一边邀请蓝青涵坐到台中央的沙发上，一边开玩笑似的问到。
　　“呵呵，怎么说呢，我刚才出来的时候还在担心要是大家不买我的帐，没有人鼓掌该怎么办？没想到大家竟然这么热情，真是有点受宠若惊了呢！”少年清脆悦耳的嗓音通过话题传出，更是透出丝丝性感，语气间不骄不躁，半开玩笑半认真的说道，修长漂亮的手指微微拢了拢额前的发，十足十的诱人，台下不禁又传来一阵小小的喧闹。
　　“呵呵，殿下还真是谦虚，那么，‘星火花’们，来，告诉殿下你们有多买他的帐！多期待他！”刘可将话筒伸向台下，现场立刻就传来一阵震耳欲聋的尖叫声，fans们争先恐后的说着，隐隐可以听到“喜欢”“期待”“殿下好帅”等等这样的字眼。
　　看着台下如此热情的人们，蓝青涵漂亮的眼底透出晶亮的光，迷人的微笑毫不吝啬的挂在唇边，向台下的fans们挥挥手，道：“呐，谢谢大家，今天真的很高兴。我第一次出节目，而且还见到了这么热情的大家。”
　　“我想大家也很高兴呢！都这么热情，而且殿下第一次出节目就来了我们《明星》，真的很值得纪念啊！”刘可笑着道：“那么，首先，我们还是按照惯例欣赏一下嘉宾的演艺事迹吧！”说着便指向身后的大屏幕。
　　现场灯光一暗，大屏幕上便出现了蓝青涵出演的第一部电视剧――《网球王子》中的剧照，其后便是《淡金色的爱》的首映式和剧照片段，一幕幕经典情节在屏幕上显现，少年漂亮纯熟的演技让人百看不厌。短片的最后是一组数据。
　　“以《网球王子》出道，首播就获得了33%的超高收视率；同年
　　四月被season签约成为旗下艺人；六月与著名导演孟全联手，拍摄电影《淡金色的爱》，到目前为止以2000万票房占据今年电影排行榜的冠军位置。九月开设自己的官方网站，今天上午为止拥有四十二点三万注册会员，是迄今为止获得四十万以上会员用时最短的艺人。”刘可将屏幕上的数据一一念出，语气里是毫不掩饰的赞叹。
　　“殿下，就像大家所看到的这样，你在这么短的出道时间内就获得了如此高的成就，实在是一件很令人佩服的事情。你对此有什么感想吗？”念完数据，刘可转身问到。
　　这是一个很官方的问题，基本上每一个上节目的艺人都会被问到对自己的成就有什么感想。只不过就蓝青涵这样一个刚出道半年多就获得了如此成绩的新人来说，的确是一件十分让人惊讶而又不得不赞叹的事了。
　　“呐，怎么说呢？首先要感谢的自然是我的合作者们了，像孟全导演，季可然，梁想，还有好多其他的剧组工作人员，大家对我都非常照顾，拍戏的时候也很轻松、很融洽，就好像大家是一个大家庭一样，每天的生活都很开心。我想就是这样的工作环境才使我能够全身心的投入到拍摄当中，和自己所饰演的角色溶为融为一体。拍戏才会这么顺利吧。”由于是一个很官方的问题，蓝青涵在下面也有做过功课，回答的很是中规中矩。不过，即使是这样官方的回答，由蓝青涵清越如玉的声音说出来也依旧让众人听得入神。
　　“那么，谈谈你拍的戏吧！我还记得我第一次在屏幕上见到你是看了《网球王子》这部电视剧，当时的感觉真的是很惊艳。因为我也曾经看过很多版本的《网球王子》，不过显然都没有你所出演的这部这么传神，我当时观看的第一感觉就是，我是在看原版漫画那样。而《淡金色的爱》这部电影就更加令人赞叹了，至今仍然占据着电影排行榜的首位，就一部小成本电影来说，这实在是创造了一个奇迹。”刘可很自然的把话题引到了蓝青涵的本行上。
　　“嗯，其实我最初出演电影的目的只是为了寻找一种挑战。饰演另一个人，而且这个人还很有可能和你的性格南辕北辙，在我看来这就是一个很不错的挑战。正巧有这个机会去出演不二周助这个角色，所以我就去参演了，而且感觉很不错，我觉得不二周助这个角色很适合我。”蓝青涵笑眯眯的道，事实上，还能有谁比他更能演好不二周助这个角色呢？
　　“至于《淡金色的爱》，我觉得就像李昭关先生评论的那样，这是一部倾注了感情的电影，其中有着许许多多为这部戏而努力的人的心血，它的成功，应该说是这些人的精神结晶，这其中包含了很多东西，我只是希望每一个观看这部电影的人能够从中感受到这些感情。”少年长而浓密的睫毛在灯光的照射下微微颤抖，像极了一直漂亮的蝴蝶，又诱惑着众人。
　　不待蓝青涵说完，台下便响起一阵阵掌声，此时此刻，大家都真心为这个少年鼓掌，因为他们真真切切的从少年的话中感受到了他的感情，那是一种很难言喻的感情，好像在回味着什么，又好像在向什么告别。有一种淡淡的伤感。
　　“嗯，我相信每一个观看这部电影的人都能感受到这份深厚的感情的！”刘可在大家的掌声结束后笑着说，“还有一个数据令我们大家很吃惊，那就是你在官网建立后很短的时间内就拥有了四十万的官方注册会员，他们大部分都是你的‘星火花’，由此可见，殿下是非常受影迷拥护的呢！”刘可笑道。
　　的确是这个样子，事实上，就连Season公司都很惊讶于蓝青涵的受欢迎程度，要知道，到现在为止，亚洲拥有官方会员数量最多的记录还是二十几年前由一个叫做“东方神起”的韩国组合创造的，当时他们有一百多万的会员，但是，他们有五个人，而且这是他们出道后的最高记录。而蓝青涵只有一个人，而且还是一个彻彻底底的新人，这就实在不得不让大家感叹他的魅力之大了。
　　“嗯，当时听我的经济人说起这件事的时候我还很惊讶，没想到大家会这么支持我。毕竟我还是一个很彻底的新人。不过我很高兴，而且‘星火花’这个名字我也很喜欢。现在有很多fans要我决定我的后援团信物和标志。事实上我已经想好了。最近我的经济人正在帮我联系‘fans meeting’的事，我想在到时候和大家见面的时候再告诉大家，在这里我就先卖一个小小的关子好了。”蓝青涵眨了眨眼睛，修长的手指摇了摇，很有些调皮的味道。

　　《明星》（三）

　　“既然殿下这样说了，那我们大家就期待答案揭晓的那一天吧！”刘可笑着道。“那么，我们就来进行下面一个环节，相信也是众多观众期待已久的环节――‘食物的诱惑’！”随着刘可声音的落下，现场响起一片欢呼声。
　　“食物的诱惑”，一直以来都是《明星》的特色节目。内容就是让来到现场的观众带来自己做的食物，贴上号码，然后让节目嘉宾品尝，选出五个嘉宾最喜欢的食物，而被选中的观众可以向嘉宾提一个问题，不论这个问题多么古怪刁钻，嘉宾都必须对这个问题给出答案。可以说，这是一个很能满足fans好奇心的环节，而且，能来到现场的fans自然都是这个嘉宾的拥护者，并不会问一些太过分的问题，因此“食物的诱惑”这个环节在《明星》中相当受欢迎。
　　工作人员将早已准备好的食物拿上来，按号码一一摆好。每一道菜的上来都能引起一阵尖叫声。好不容易等所有的菜都上来了，现场才渐渐恢复了安静。蓝青涵在众fans的期待下微笑着走到桌前，动作优雅的拿起筷子品尝起来。第一道菜是一道油焖大虾，红红的虾子摆在雪白的盘子上，四周放了几个嫩绿的西兰花，红绿相配的样子很能引发人的食欲。
　　蓝青涵将虾子放进嘴里尝了尝，漂亮的双眼微微眯了起来，轻笑道：“味道不错哦！”话音刚落就听到台下传来一个女生的尖叫声，大家吵那个女生的方向看去，是一个十几岁的女孩，长的很甜美，小小的酒窝，可能是觉得自己尖叫的样子有些丢人，小脸微微有点红，很不好意思的样子。
　　蓝青涵向那个女生笑了笑，便又转身去尝下一道菜了。红烧狮子头、菠萝鸡块、寿司卷、会烧全菇等等，大多都是家常菜，虽然有的做的外表很雷人，不过蓝青涵似乎毫不在意，依旧面不改色的吃下。其中有一杯颜色诡异的据说是饮品但怎么看都有乾汁潜质的东东，光看着就让人有晕的冲动，在众人神色不一的注视下，蓝青涵端起来喝了一口，然后，面色不变的微笑道：“真好喝呢，推荐哦！”
　　于是，我们好奇心超强的刘可小姐也倒了一小杯……事实证明，好奇心不只会害死猫而已，刘可小姐在喝了一杯之后的那个脸色实在是连我们历史悠久的汉语都无法形容的凄惨。
　　“咳咳咳……殿下，你的味觉没、没有问题吗？咳咳咳……”刘可小姐纠结了半天说出来的话逗得大家大笑不已。
　　“呵呵，我真的觉得很不错啊！”蓝青涵殿下依旧笑得很妖孽。（作者：擦汗中……）
　　十几分钟后，蓝青涵终于尝完了所有的菜，足足二十几道，蒸炸煮烧炒，真是样样齐全，其中不乏有做的色香味俱全的，当然，也有一些类似“乾汁”的恐怖物品。
　　不过，就我们殿下这样味觉非人的人来说，乾汁类的食物也许更合胃口？在刘可拿来的纸上写下自己喜欢的食物的编号，蓝青涵在众fans期待的目光下回到了台上，刘可也随后跟来。
　　打开手里的纸条，刘可向着台下期待的人们笑了笑，道：“让我们来看看殿下的选择吧！下面先有请我们的第一个幸运儿――1号菜油焖大虾的制作者上台！”话音刚落，台下就传来一个女孩儿的尖叫，是一个很娇小的女孩，留着长长的马尾辫，很清纯的样子。她飞快地跑上来，抓着刘可的手又蹦又跳很是兴奋。
　　“哈哈，看样子你很高兴啊！来，向大家介绍一下自己吧！”好不容易等到女孩克制了一点，刘可便笑着说道。
　　“嗯……呵呵，我真的是太兴奋了，那个，我叫做李莉诗，是殿下的‘星火花’。真的没想到我竟然能被殿下选中啊！”李莉诗脸上满满的都是笑容，显然对自己能与蓝青涵怎么近距离的接触很是高兴。
　　“呵呵，那么，现在就和殿下打个招呼吧！”刘可将话筒递给李莉诗。
　　李莉诗接过话筒，慢慢地向蓝青涵走过去，既有些兴奋又有一些胆怯。站到蓝青涵面前后便显得有些不知所错。想说什么又不敢说急的满脸通红的样子真是让台下的观众都捏了一把汗。
　　“呐，不要紧张，呵呵，你做的虾子很好吃哦，和饭店的有的一拼。我很喜欢呢。来，说说你的问题吧。”蓝青涵看着眼前紧张不已的女孩，很是随和的露出一个微笑，安慰到。
　　有些被蓝青涵的迷人微笑耀花了眼，李莉诗稍稍呆滞了一下，然后便很快的回过神来，有些不好意思的笑了笑，心里的紧张感不知怎么就减轻许多。
　　“那个，殿下，我想问一下，你什么时候能到B市做宣传？我的家在S市，但是我在B市那里上学，很多同学都很想见到你呢！”李莉诗问到，也难怪她会这么问。事实上，蓝青涵的行程与其他艺人不同，不知什么原因，Season公司总是在蓝青涵开始行程的前一天才会将他的行程表公布给大众知道，因此，造成很多fans没有办法提前做好追星的准备，惹得很多‘星火花’们非常不满，常常在Season的官网上抗议，但是到现在为止Season公司也没有对此作出过解释，就连蓝青涵本人对此也不太清楚。
　　“这个啊，呵呵，虽然还不能很确定，不过我的经纪人告诉我在两三个月后我会做一次全国性的宣传，B市作为一个大城市，我想我应该会去的吧。”蓝青涵想了想道。
　　李莉诗听后高兴地跳了起来，然后飞快的抱了蓝青涵一下，道了声“谢谢殿下”便在众fans嫉妒的眼神下转身身下台了。虽然蓝青涵所说的只是一个“大概”说法，不过这对于等候已久的‘星火花’们来说无异于天降甘露，是一个很令人兴奋的消息了。
　　“好了，那么我们就有请下一位幸运者，呃……那个，殿下啊，你确定是这个吗？”刘可看了一眼卡片上的名字，脸色很是奇怪的问到。
　　“呵呵，没错啊，有什么问题吗？”蓝青涵仍旧是笑眯眯的，一脸迷人的样子。
　　“呃……”刘可很汗地开口道：“有请四号菜，珍珠香茶的制作者上台！”“珍珠香茶”就是那个形似“乾汁”的超可怕的据说食物的物品。也难怪刘可会是那种表情了。
　　于是，在众人怪异的眼神下，一个外表非常之腼腆，也不知是因为兴奋还是紧张而满脸通红的小男生走到了台上。
　　刘可看着眼前清清秀秀的小男生，再想想那个颜色诡异，气味诡异，味道更诡异的“珍珠香茶”，很有种晕的冲动。

　　《明星》（四）

　　“那个，能跟大家介绍一下自己吗？”刘可看着男孩站在台上一脸不知所措，只知道盯着蓝青涵看的样子，不禁有种仰天长叹的冲动，神啊！这么一个腼腆到极点的少年竟然是那种恐怖液体的制作者？这个世界果然还是太疯狂了吗？不过，不管她有多少感慨，该做的事情还是要做，所以，刘可很尽责的将话筒递到了男孩手中。
　　“嗯……那个，我、我的名字，是、是斯乔，嗯……今年十四岁，嗯，很喜欢殿下，那个，是非常喜欢。”男孩显然紧张不已，说话很不自然，不过好在还是完整的表达了自己的意思。
　　“呐，呵呵，小斯乔这么喜欢我，我很高兴哦！”蓝青涵上前，轻轻拉起男孩的手，柔声道：“还有，我非常喜欢小斯乔做的‘珍珠香茶’哦，是非常喜欢！”
　　斯乔抬起头看着蓝青涵满是温柔笑意的美丽脸庞，原本紧张不已的心不知不觉便静了下来，小脸仍是红扑扑的，满眼都是兴奋和激动地问到：“真的吗？”
　　“当然是真的啊！呵呵，那么，小斯乔有什么问题要问我呢？”蓝青涵伸手摸了摸少年白白嫩嫩还带着点婴儿肥的小脸蛋，脸上的笑意更甚。
　　“我、我……”斯乔闻言，清秀的小脸上笑意渐退只剩下慢慢的不安和怯懦，他的声音很小很小，宛若蚊吟，就连离他最近的蓝青涵都没有办法听到他在说什么。
　　“呐，小斯乔要大点声哦，这样我才能很好的回答你的问题哦！”蓝青涵很有耐心拍了拍少年的头，柔声道。
　　“殿下，我、你能不能，能不能，稍稍喜欢我一点点？只、只要一点点就可以了！”少年的声音还是很小，不过无论是蓝青涵还是观众们却都完全的听清楚了。众人很是不解的看着少年，不明白这个少年怎么会问一个这么奇怪的问题。
　　只有蓝青涵一言不发的看着少年低下的小脑袋，幽深的眸子光彩琉璃。
　　“不、不可以吗？”半晌没有听到答案，斯乔慢慢抬起头来，小脸上满是失落，甚至隐隐有一丝绝望。
　　“当然可以啊！”蓝青涵再次摸摸少年的小脑袋，看着少年似是不敢相信，激动到通红的脸，继续道：“不过，现在只能喜欢一点点哦，小斯乔要慢慢做到让我更喜欢，一直到很喜欢很喜欢哦！”
　　听到自己可以做到让殿下更加喜欢，斯乔狠狠的点了几下头然后像是想到了什么似的问道：“那么，我怎么做才能让殿下更喜欢我呢？”
　　“斯乔只需要继续支持我，并且每天快快乐乐的就可以了哦！”蓝青涵仍旧笑得温柔，柔柔的语调像是春风拂面般令人迷醉。
　　斯乔微微皱眉想了想，然后抬起头来，语气坚定的道：“我会的，殿下！”
　　最后，像是鼓起了所以勇气般抱了蓝青涵下，便飞身下台，却没有再回到座位上，而是在众人惊异的目光下飞奔出了演播大厅。
　　大家有些茫然的看看台上笑的很美很美的殿下，再看看早已不见了少年身影的出口，更加茫然了！
　　刘可虽然也很不解，不过良好的职业素质让她很快便做好了调整，用几句简单幽默的话将大家的注意力转移回台上来，然后便又继续请出下面几位幸运儿上台。
　　蓝青涵也很快将注意力转移回下一个fans身上，脸上仍旧是那个温柔迷人的微笑，只是，笑意似乎更深了。
　　……
　　蓝青涵的首场节目很快便结束了，无论是亲临现场的fans还是电视机前的观众都有一种意犹未尽的感觉。蓝青涵优雅迷人的姿态和极高的台风吸引力赢得了很多人都喜欢。但是，大家还是对那个问了一个奇怪问题，最后不见踪影的少年好奇不已。
　　直到节目播出了一星期以后，一篇出现在蓝青涵官方网站上的帖子才为大家揭开了这件事情的真相。而写出这个帖子的正是那个名叫斯乔的少年的母亲。
　　帖子的开头，只有五个字，那便是――“谢谢你，殿下。”
　　发帖人：斯乔母亲
　　内容：
　　谢谢你，殿下。
　　你给了我重新做一个合格的母亲的机会。
　　幸运的是，我是一个母亲，不幸的是，我曾经却不能给予我的孩子我最想给予的母爱。
　　我和孩子的父亲都是从农村走出来的大学生，我们厌恶以前穷苦的生活，我们想给自己的家庭最好的生活。于是，我们开始创业，真正的白手起家，那个时候日子过得真的很艰苦，每一天都很累。后来，我们有了孩子，但是，我们的事业刚刚有点起色，我们没有时间给予这个小生命太多的关注，于是，我们便把他托付给了在农村的父母，自己一心扑在了事业上。大概有三年吧？我和孩子的爸爸基本上没有再见过我们的孩子，现在想想，真是觉得自己的错误原来那么早便开始了。
　　再后来，我们的生活好了，我们的家境富裕了，我们自然要把父母孩子接到自己身边，给他们富有的生活。但是，没想到，当我再见到我的孩子时会是那样的情景。他拒绝我和他爸爸的接近，不说话，不与人交流，常常在发呆。没有办法，我们只好带他去看医生，结果竟然是我们的孩子得了严重的自闭症！！
　　回家以后，孩子的爷爷奶奶告诉我们，斯乔他很早以前就是这个样子了，他们给村里的医生看过，只说是可能使孩子先天内向，不喜欢与人交流，所以他们也没太放在心上。后来情况越来越严重的时候，他们曾给我和孩子的爸爸打过电话，但是，残酷的是，我和孩子的爸爸竟对此毫无印象！我们当时那种因为后悔而心痛的感觉真的到现在还是那样的深刻！
　　我们找遍了国内的名医，甚至到外国去求诊。效果是有一些的，斯乔他能够和人们做一些简单的交流了。但是，他仍旧抗拒我和他爸爸的接近。当时，我们真的有一种绝望的感觉。我们的事业再兴盛又有什么意义呢？孩子抗拒着我们！我们失去了给予孩子父爱与母爱的机会！
　　偶然有一次，我们看到斯乔虽然仍旧是一个人呆呆的坐着，但是一向对任何事都缺乏兴趣的斯乔眼睛竟然一直盯着房间里的电视机！而电视播出的正是殿下出演的《网球王子》。我几乎是欣喜若狂的给孩子买回了《网球王子》的DVD，然后，那是第一次斯乔允许我接近他。
　　几乎是不可思议的，斯乔竟然很迷恋殿下，他每天几乎都在看一切有关殿下的东西。于是，我和他爸爸给他买了《明星》的入场票，希望他能借此走入人群。本想陪着他一起去的，但是，他却坚持自己一个人，那是他第一次表达自己的意愿。所以，昨天我和他爸爸只好紧张的守在电视机旁。我们真的没有想到殿下会选中斯乔，真的没有想到斯乔能在那么多人的面前说话，也真的没想到他会问那样一个问题，而殿下竟给了他那样一个答案！当时，我总觉得殿下似乎是察觉到了什么。
　　那晚斯乔见到我时，竟然叫了“妈妈”！他说他想让殿下更喜欢他。我真的难以形容当我听到他喊我妈妈时的感觉。那真是太美妙了！
　　谢谢你殿下！
　　这一个帖子在网络乃至现实中都产生了很大影响。众人都对蓝青涵竟然会有一个这样特别的fans惊奇不已。而这个充满了亲情的故事也很快的感染了许多中年人，他们大部分都是为人父母的人，很能体会斯乔母亲的感受，也由此，蓝青涵的知名度竟然在中年阶层有了意想不到的提升。

　　蓄势

　　由“斯乔事件”引起的关注浪潮还没有散去，蓝青涵即将在拍摄完“魅枫”和戴姆勒-克莱斯勒汽车公司的两个大广告后，全力录制和打造他的第一张专辑，并且这一专辑中将会有两首歌曲完全由蓝青涵个人创作，其中一首将会作为本张专辑的主打歌的消息便又在整个fans群乃至娱乐圈中掀起了一股旋风。因为在大家眼中，蓝青涵无论是先期活动还是出道方式都是选择的和影视有关的方式，电视剧或者电影。所以，当大家听到蓝青涵竟然要出专辑时，反映除了惊讶还是惊讶！
　　虽然有很多艺人都会在自己擅长的领域作出一些成绩后选择一些其他的方式为自己增加人气，例如许多电影明星会出一两首单曲或是担任一些综艺节目的特邀主持人，有些歌手也会出演一些电影或者是电视剧。但是像蓝青涵这样一直以来都被大家定位为“影星”的艺人突然要“转行”？而且不是简简单单出一张单曲，而是一整张专辑。这其中的差距自然不是一加一等于几那么简单。一时间，蓝青涵的这一“奇怪”举动引起了许多人的猜测和好奇。
　　首先对此表示支持和期待的自然是蓝青涵的忠实fans“星火花”们，许多人在蓝青涵的官方网站上发表了自己的看法，大部分“星火花”都对他们的殿下充满信心，认为殿下即使是走歌手路线也必然是十分优秀的，同时也表示了对蓝青涵创作才能的热切期盼。同时也少部分较理智的“星火花”虽然表示了对殿下这一尝试的支持，但是还是指出对于殿下这一在娱乐圈还处于毫无疑问的新人地位的艺人来说，过早的踏入一个“陌生”领域是一件很危险的事，希望殿下可以谨慎考虑。
　　还有一些人对蓝青涵的这一举动“嗤之以鼻”，他们认为这不过是艺人想要抬高自己身价的把戏罢了，唱歌和演戏可以说是两个完全不同工作，更何况蓝青涵竟然还要自己创造，而且有一首歌将会成为专辑主题曲？即使有些“影星”出过那么一两首“还听的过去”的单曲，但那并不代表他就当得起“歌手”这两个字了。他们认为蓝青涵这样匆忙的想要进军“唱片”市场实在是一件不自量力的行为。
　　总之，外界是一片热闹的讨论之声。但是，这些却完全没有影响到蓝青涵的紧张行程。刚刚结束《明星》的拍摄后，蓝青涵便马不停蹄的转战“魅枫”服装广告的拍摄，同时还要关注自己专辑的筹备情况和歌曲的创作，真的是忙到晕头转向的地步了。
　　其实说起来，无论是season公司还是蓝青涵的经纪人Bob都还暂时没有考虑过让蓝青涵走“歌手”路线，即使是要让他出一些单曲也是以后的事情了。但是，计划往往赶不上变化，Season公司在上星期竟然接到了足以令整个乐坛乃至娱乐圈震惊的秘密消息，世界知名制作人兼作曲家兰伊・曼托瓦尼竟然有意与Season公司合作，希望从Season公司选择一名歌手为其量身打造一张专辑！当时Season公司的总裁在接到这个消息时甚至一度以为那是什么人的恶作剧。Season公司是不小，但是和世界知名娱乐公司来说还是有不小的差距的，毕竟它成立的时间实在是太短了。兰伊・曼托瓦尼怎么会选到自己头上来？
　　其实，如果只是一名普通的世界级的制作人或者作曲家告诉Season公司他要给他们公司的某个艺人打造一张专辑的话，可能会令公司高层很高兴甚至很兴奋，但是绝对做不到震惊的地步。但是，兰伊・曼托瓦尼是谁？只要对音乐稍稍有点了解的人都不会对他感到陌生。从他出道以来便被冠上了“天才”之名，由他打造的五张专辑，60首歌曲，127首单曲无一不是世界音乐排行榜上的宠儿，往往人们在看排行榜的时候，从第一名到第五名的作曲人名单上只会出现一个名字，那便是“兰伊・曼托瓦尼”，只要是兰伊・曼托瓦尼创作的歌曲必然在世界音乐排行榜的前50名！而且，最重要的是，兰伊・曼托瓦尼虽然创作了很多经典歌曲，但是，由他打造的专辑数量却只有少得可怜的五张，而这个原因也是这个娱乐界所共知的――兰伊・曼托瓦尼只为“艾薇・卡尔列娜”一个人打造专辑！
　　这一宣言当时很是引起了一番轰动，因此，整个娱乐界都知道，兰伊・曼托瓦尼对艾薇・卡尔列娜用情至深，甚至不惜做她的“专属制作人”！可以说艾薇・卡尔列娜之所以能够站到世界娱乐界歌后的位置几乎都是由兰伊・曼托瓦尼凭借他的才气和能力打造起来的。
　　但是，就是这样一位天才，就是发表了这一宣言的兰伊・曼托瓦尼现在竟然要从Season公司选人，不是写单曲而是要打造专辑？这简直令人难以置信！！难道是兰伊・曼托瓦尼对艾薇・卡尔列娜失去兴趣了？
　　虽然Season高层对此摸不着头脑，但是再三确定了兰伊・曼托瓦尼不是在开玩笑后，Season公司迅速做出了反应，首先，对这样消息进行了严格的保密，这样一个类似于大爆炸的消息自然要在适当的时机在推出，从而为这张专辑制造人气。第二便是准备对公司“排的上号”的歌手进行筛选，选出合适的人选。但
　　是，就在这时，他们又接到一个令他们匪夷所思的通知，兰伊・曼托瓦尼已经选择了蓝青涵作为他的专辑打造对象，并且要求蓝青涵自己创造两首歌曲，其中一首将会作为专辑的主打歌。
　　虽然搞不清楚兰伊・曼托瓦尼究竟是怎么想的，不过怎么看，这件事都是Season公司占便宜，因此，他们对兰伊・曼托瓦尼的这一选择虽然因为多多，但还是同意了。也由此，蓝青涵的工作量突然增加，并且还是不可抗力的增加！
　　这令当事人蓝青涵很是无语，他当时的第一反应是反问Bob,“呐，Bob叔，你们怎么知道我会作曲呢？”
　　“……”Bob无语，他们好像真的忘了考虑这件重要的事

　　兰伊

　　美国 洛杉矶
　　“兰伊，你真的要这么做吗？你有没有想过艾薇的立场？你知道这件事被那些每天无所事事只想着怎样挖到新闻的记者曝光后会有多么严重的后果吗？”某栋高层建筑中，一个原本应该悦耳动听的女声，此时正在向着歇斯底里的方向发展。可是那个令她歇斯底里的俊美男人却似乎没有听到她的吼声一般，仍旧一动不动的坐在那里好似在发呆一般。
　　“是吗？”半晌之后，男人才终于有了反映，不过也仅仅是这样淡淡的两个字罢了。
　　“……”朝着男人大吼的西方美女被男人淡淡的语调噎了一下，情绪一下子冷静下来，而后无奈的叹了口气道：“兰伊，我知道这次是艾薇做的过分了，但是……”西方美女突然因语塞而再次沉默，但是什么？因为你以前一直包容着她，所以就请你继续包容下去吧？这种话她现在实在是说不出口。她自己也不明白自己为什么要为那个忘恩负义，眼睛里只看得到利益的庸俗到极点的女人劝说兰伊。唉，等到合约到期自己一定不再继续当那个女人的经纪人了。茜蒂，也就是西方美女叹了口气，眼底却泛上了冷漠的嘲讽。
　　谁又能想到，那个在演艺界红到发紫的艾薇・卡尔列娜竟然是一个见钱眼开，见到有势力的的人就迫不及待倒贴上去的货色呢？再看了一眼面前这个面若神祗，才华绝世的男人，茜蒂心中不禁生出一丝怨恨，凭什么，凭什么那种女人可以一而再再而三的背着这样优秀的男人出去勾搭别的男人？！这次更是公然与一个都能当她老子的秃顶男人勾肩搭背进出旅馆而被拍到，哼，想必明天的新闻一定会很热闹吧？茜蒂甚至有些恶狠狠的想。
　　“茜蒂，我要解除和艾薇的合约，你尽快帮我办好这件事吧！”正当茜蒂沉浸在自己的哀怨时，兰伊突然开口道。
　　“……好，我会的！”茜蒂沉默了一会儿，最终点头答应。那种女人怎么能够配得上这样优秀的男人？也是时候让这个男人找到自己的路了反正当初兰伊和她签约的时候就只签了一年而已，现在还有不到一个月的时间合约就到期了，只要稍稍运作一下，兰伊应该连违约金都不用付，哼，就然那个愚蠢的女人见鬼去吧！
　　“谢谢！”兰伊漂亮的蓝色眸子真诚的看着茜蒂道，磁性魅惑的声音诱人迷醉。
　　“不客气。”茜蒂回答，有那么一瞬间，茜蒂甚至以为自己在那双诱人迷醉的蓝色双眸中看到了全世界。
　　一星期后 中国 S市机场
　　兰伊带着大大的墨镜走到机场大厅，这是他第一次到这个充满迷人古韵竟然的国家，因此一向沉寂的心情难得的有一点期待和兴奋。
　　其实他在三天前就已经离开了美国，而那天，正好是他正式宣布与艾薇解除合约的日子。事实上，那天的新闻发布会他根本就没有参加，原因是他要赶当天去印度的飞机。所以，他并没有亲眼看到新闻发布会上，记者们疯狂的攻势，和一直都处于失魂落魄状态的艾薇・卡尔列娜。而他那可怜的经纪人除了要应付那些仿佛要吃人的记者外，还要不停地拨兰伊的手机。但是，遗憾的是，兰伊早就将那款最新型的摩托罗拉人进了垃圾桶。所以，当所有人都期待着兰伊这个最重要的当事人出来解释的时候，竟然发现他们根本找不到这个人了！？
　　美国那边的混乱暂且不提，话说兰伊找到居住的旅馆后，便无所事事地漫步在S市著名的商业街上。高大颀长的身材，如模特般完美的身形和一头漂亮的金发，即使脸上带着一个大大的墨镜，兰伊依旧创造了极高的回头率。他很享受此刻难得的清闲时刻，自从他十七岁出道以来，五年了吧，他都没有好好享受过这种漫步街头的感觉。
　　每个人都说他对艾薇・卡尔列娜用情至深，其实，又有谁知道，他只不过是为了完成一段曾经的誓言罢了。还记得某一年的夏天，一个洋娃娃一般的小女孩拉着他的手，用脆生生的童音说着“哥哥，我要唱这个世界上最好听的歌，你要帮我哦！”然后，女孩变成了成熟漂亮的女人，只是，她的最爱，再也不是那些曾经被她视如珍宝的歌曲了。
　　对于艾薇・卡尔列娜，兰伊本身并没有什么太大的怨恨，毕竟对于一个长期生活在平民窟最底层，忍受过无数欺侮的女孩来说，即使他本人没有过过那样的生活，也知道，艾薇追求金钱和财富，实在不是什么难以接受的事，只是，他再也无法从她身上找到当初那种感觉，也因此无法再为她创作任何音乐了。
　　至于他为什么会选择Season，其实，真的是想要和那个天使一般的少年合作罢了。大概在一个多月以前吧，他那时没有丝毫的创作热情，因此就一直在是各个网页上浏览，无意间进入了Season公司的官方网站，看到了首页上蓝青涵的独照，第一反应便是，这个男孩是天使。得知他他是一名艺人后便观看了他的作品，无论是《网球王子》中优雅从容的不二周助，还是《淡金色的爱》中开朗坚强的萧，每一个角色都在蓝青涵精湛的演技下表现的完美无瑕。
　　越深入了解这个少年，兰伊越觉这个少年身上有一种难以言喻的魅力，他直觉的认为自己可以在这个少年身上找到自己所需要灵感。所以他毫不犹豫的选择了这个少年所在的公司，并且大胆的提出让这个从未在观众面前演唱过一首歌的少年自己创作主打歌。其实，在做出这个决定的时候，兰伊甚至自己都觉得自己有些疯狂了，但是，他仍旧决定这么做，只是因为他那毫无理由的直觉。
　　现在来到了，这个美丽的国度，想着后天与那个天使一般的少年的会面，兰伊自从离开美国后就有些低落的心情竟然不知不觉间变得轻松了不少。
　　拿出刚刚新买的手机，给自己可怜的经济人发了一条短信，兰伊愉悦的转身走进一家装修考究的中餐店，一直听说中国菜非常好吃，今天终于有机会见识一下了。
　　大洋另一端，兰伊的经纪人卡尔那种自己的手机，看着屏幕上“亲爱的卡尔，我只是要通知你，我还活着，另外，请关注大后天的报纸，会有意想不到的惊喜哦！”欲哭无泪。神啊，请保佑兰伊所说的“惊喜”不会要了我的命吧！！

　　见面

　　“哈哈，小涵，你真是太棒了！天啊，真是不敢相信！你知道老聂那个老顽固是这么称赞你的吗？他居然说你是天才唉！真是，想不到那个自视甚高的老家伙也有放下架子称赞别人的一天！” 蓝青涵微笑着看着自家经纪人自从从著名音乐家同时也是被称为“中国最严厉的音乐人”聂云的办公室回来以后便没有停止过的手舞足蹈和自言自语的样子，修长的手指轻轻抚了抚自己的额头，有点无奈。
　　“呐，Bob叔，兰伊・曼托瓦尼那边还没有消息吗？他究竟什么时候来中国？”蓝青涵适时的阻止了自家经纪人继续疯狂下去的欲望，转移话题。
　　“啊？哦，昨天接到他的电话，他说他已经到中国了，大概这两天就会过来了。不过，话说回来了，这个，兰伊・曼托瓦尼还真的是好奇怪，怎么每次都是他本人主动和我们联系？他的经纪人呢？真是，这些大牌的想法真是让人难以理他解啊……”Bob还在那边絮絮叨叨个不停，丝毫没有察觉蓝青涵秀气的眉头微微皱起的样子。
　　蓝青涵一直都是一个很冷静的人，因此，对于兰伊・曼托瓦尼这次突然找他合作的行为非常不理解。没错，自己现在然说在中国演艺界稍稍有了些地位，但是自认还没有厉害到能让一名国际最知名的音乐制作人主动找自己合作的地步，更何况，到目前为止他似乎还没有流露出半点的“音乐才华”，难道这位天才音乐人疯了吗？蓝青涵到目前为止也只想到这样一个不可以称之为“理由”的“理由”。
　　其实就某种意义上来说，我们的王子殿下似乎是猜对了呢！
　　而我们“疯了”的兰伊殿下现在正在自己刚刚租来的房子里写曲子写得不亦乐乎，没错，不是旅馆而是房子，两室一厅的公寓，真正意义上的房子。我们的兰伊殿下在逛完S市的一些景点后便坚决的做出了要在中国多住一些日子的决定。因为他发现在中国这个美丽而充满古韵的国度竟然可以带给自己强烈的创作欲望和灵感，再没有什么能比这更吸引一个音乐家了。
　　兰伊仔细看了看自己新作的曲子，在脑子里演练了一遍，提笔改了一处，满意的点了点头。看了看表，已经是晚上八点多了，兰伊神了个懒腰，决定到外面去看看，他一直认为S市的夜景似乎要比白天的景色更加迷人呢。
　　兰伊漫步在S是的灯火阑珊下，看着街道上华丽的霓虹灯，心情也不由得被这繁华的夜景感染，他决定到酒吧好好放纵一下自己。
　　又走了一段路，兰伊便看到一家名为“堕落人间”的酒吧。酒吧很小巧，周围也很安静，连霓虹灯都不像周围的吧个个都是五彩斑斓，引人入胜，只是用银白色的灯简单勾勒出“堕落人间”几个字，简单中透着不凡的魅力。
　　被这家酒吧的独特吸引，兰伊正欲抬脚进门，却听到脚步几声清脆的“唧唧”声，有些奇怪的低下头却看到一只娇态可掬的小松鼠正扒着自己的裤脚往上爬，看那个努力的样子，好像还真有那么一股不达目的誓不罢休的劲头。
　　被小家伙可爱的样子都笑，兰伊蹲下身子将还在努力的小家伙抓起来放到手掌上，修长漂亮的手指戳了戳小家伙毛茸茸的小脑袋，用低沉魅惑的道：“小家伙，你从哪里来的？嗯？”
　　小家伙歪着小脑袋看了看眼前长相“奇怪”的人，它还从来没见过有着金色头发和蓝色眼睛的人类呢！不过，眼前的人类很漂亮很漂亮，嗯，虽然比自家主人还差一点点。小家伙很中肯的为兰伊“奇怪”的长相下了评价。
　　“唧唧唧唧！”小家伙在兰伊手掌上蹦达了两下，丝毫没有害怕的意思，漂亮的大尾巴还在兰伊手上扫了扫。
　　“呵呵，真是有趣的小家伙呢！”兰伊弯起水蓝色的美眸，笑道。正待继续逗弄这个可爱的小家伙。去听到一个清脆动人的嗓音在身边响起。
　　“不好意思，能把巧克力还给我吗？”
　　兰伊抬头，只见一个身材修长，却在晚上仍然带着一个大墨镜的少年站在自己旁边，白皙漂亮的手指指了指自己手上因为看到主人而兴奋不已的小家伙。
　　站起身来，兰伊把小家伙放到少年手中，用纯正的美式英语道：“呵呵，这是你的宠物吗？叫巧克力？真是可爱的小家伙呢！”
　　少年似乎这才注意到自己是个外国人，兰伊感觉到墨镜底下那双眼睛略带差异的打量了自己一下，似乎看到了什么令他惊奇的事。兰伊有些不明所以的投给少年一个疑惑的眼神。
　　“啊，抱歉，我的宠物没给您造成什么麻烦吧？”少年收回目光，同样用纯正的美式英语问到。
　　“没有，你的宠物似乎一点都不怕人呢，很可爱。”兰伊再次戳了戳小家伙的脑袋，笑道。
　　“呵呵，是呢，这个小家伙唯一的优点就是不怕生。”少年，也就是我们的蓝青涵殿下也笑着回到。
　　“唧唧！”站在蓝青涵手上的巧克力不依地叫了两声，对蓝青涵的评价很不满。什么叫唯一的优点？人家的优点可是很多呢！
　　“呵呵！好，我家巧克力有很多优点呢！”蓝青涵被巧克力娇憨的样子逗乐了，笑着摸了摸小家伙的小脑袋，安抚了一下小家伙受伤的心灵。
　　兰伊却是被眼前的美景深深吸引了，七彩的霓虹灯下，修长挺拔的少年轻抚着可爱的小松鼠，不时发出一阵银铃般的笑声。脸上的表情被墨镜遮住看不真切，却无端端增添了一丝神秘的魅惑。
　　“对不起，巧克力给你添麻烦了。”蓝青涵看到兰伊漂亮的蓝眸一眨不眨的盯着自己看，有些疑惑，难道他已经认出自己了？应该不会吧！
　　“那么，如果没事的话我要先回去了，抱歉！”蓝青涵看了看仍旧没有什么反应的兰伊，开口道。
　　“啊，那个，好，再见！”兰伊这才反应过来，有些不好意思的揉了揉自己漂亮柔软的金色头发。
　　“呵，再见！”蓝青涵颇有深意的看了兰伊一眼，转身离开。真是有趣的人，或许这次合作会意想不到的有趣呢。
　　兰伊没显然没有注意到蓝青涵的话中有话，此时他脑中灵光一现，一首后来红遍整个亚洲乃至全世界的歌曲就在这样的情况下产生了。

　　风暴

　　周一早上，小张像往常一样搬书上车，来到自己开的小书报亭。还是一样的开门，整理书和报纸，等待今天的客人上门。
　　谁知他刚刚把书摆好位置，还没来得及坐下来，一个十七八岁的小姑娘便风风火火地跑了过来，嘴里还不停地叨念着什么，很是兴奋的样子。
　　“快、快给我一本《Season》！”小姑娘冲着小张喊到。小张被小姑娘心急火燎的样子弄得愣了一下，赶忙拿了一本《Season》递过去。小姑娘接过书，付了钱，竟然当即就拆开看了起来。不到一分钟吧，小姑娘似乎是翻到了什么十分令人兴奋的内容，高兴的叫了一声便跑走了。
　　小张摸了摸自己的脑袋，很有些丈二和尚摸不着头脑的感觉。他倒是知道《Season》这本由Season公司发行的时尚杂志，可以这么说，《Season》基本上就是Season公司的官方杂志，Season如果有什么大的动作，最先报道的一定是《Season》。而作为中国乃至亚洲都数一数二的娱乐公司，它所发行的“官方”杂志自然是颇受欢迎的。事实上作为一个才二十几岁的青年来说，时不时地看上几本时尚杂志也是他平时的爱好之一，而《Season》正是他最喜欢的时尚杂志之一。
　　想了半天也想不出个所以然，小张索性也拿了一本《Season》，小心翼翼地拆开塑料包装，翻看起来。当他看到“兰伊蓝青涵，携手专辑‘非凡’！！”的标题时，也不禁惊讶地跳了起来！
　　王柯是某电视台的记者，他今天特意起了个大早，早早就来到艺情会场。至于原因嘛，今天是Season公司专门为蓝青涵和兰伊・曼托瓦尼的合作召开的新闻发布会。事实上，当他刚刚得知兰伊・曼托瓦尼竟然要和蓝青涵合作时，他的第一反应是不可置信，然后才是震。天啊，那个演艺界公认的从来只为艾薇・卡尔列娜制作专辑的天才音乐人竟然要和别人合作？而且合作对象还是一个刚刚出道半年的绝对“新人”？这怎么想都是一件很匪夷所思的事情吧！
　　不意外地接到电视台的采访任务，王柯很是对蓝青涵和兰伊下功夫研究了一番，现在正是万事具备，只欠采访了。
　　上午九点，新闻发布会准时召开。出席这场新闻发布会的除了蓝青涵和兰伊两个绝对的主角外，还有蓝青涵的经纪人Bob以及Season公司的副总裁刘家河。两个主角才一出场，现场便响起一片“咔嚓咔嚓”的声音，记者们都毫不吝啬手中的菲林，瞬间便将现场变成了一片白光的海洋。事实上，即便是没有那个足以使娱乐圈震惊的新闻，单单只是蓝青涵和兰伊两大美男的合影便足以吸引众人的眼光了。
　　在刘家河发表了一些诸如感谢各位记者的到来啊，请注意提问时间啊等等一系列场面话之后，新闻发布会终于进入主题。各位记者摩拳擦掌，一个个问题被抛了出来。
　　“请问曼托瓦尼先生，众所周知，您只为歌后艾薇・卡尔列娜打造专辑，为什么您会突然选择别人作为您的合作对象呢？”
　　“嗯，关于这个问题，事实上，我从来没有说过我只为艾薇一个人制作专辑，只是我以前只能在她一个人身上找到创作的灵感。而现在，就像你们所看到的那样，我在蓝的身上找到了灵感，所以我选择与他合作。”对于这个一定会被人问及的问题，兰伊早已想好了应答方案，事实上真实情况也大约就是这个样子。
　　“那么，我们是不是可以认为您现在在艾薇・卡尔列娜身上已经找不到灵感了，是她的表现让您失去了创造欲望，还是说你们之间因为艾薇・卡尔列娜的某些行为有了什么感情上的纷争？”这个问题已经相当露骨了，就差直接问“你们是不是因为艾薇・卡尔列娜出墙而分手了”。毕竟，在外界看来，虽然他们从未公开过，兰伊和艾薇・卡尔列娜但依旧是公认的情侣，而最近艾薇・卡尔列娜红杏出墙的消息更是整个娱乐圈众所周知的事情了。
　　“不，这并不是艾薇的问题。我只是想尝试一下和不同的人合作而已。”兰伊避重就轻的道。而那位记者虽然还想再问，但是被兰伊冷冷的眸子一瞥，竟是一句话都说不出来了。
　　“蓝青涵，请问你对于兰伊选择你作为他的合作伙伴有什么感想吗？”一位女记者站起来问到。
　　“呵呵，说实话，我当时以为我的经纪人在和我开玩笑。但当得知这是真的的时候，我的第一感觉不是高兴或者兴奋而是无语啊！毕竟我这样的一个新人竟然能得到这位‘大前辈’的青睐，这难道不是一件让人难以置信的无语的事情吗？当然，我对于自己能得到这样一个让人无语的机会很是荣幸。”蓝青涵仍旧是一派从容的笑，面对台下近两百多名记者丝毫没有怯场的意思，风趣的话使得现场的气氛一下子活跃了不少。
　　看着旁边神态自若，一派大将风范的蓝青涵。兰伊有一种感觉，他这次的选择不会错的。事实上，在今天来到Season，见到这个少年时，兰伊很快便认出这是昨天晚上自己在酒吧门前遇到的那个少年，虽然那天晚上他带了墨镜，天又暗，但他身上那种让人如沐春风的特殊气质，只需要见一次面便让人难以忘记了。在看过他写的歌后，连一向骄傲的他也不得不承认，世界上的天才不止他兰伊・曼托瓦尼一个。真是一次让人期待的合作啊！
　　不知不觉，新闻发布会便到达了尾声。最后一个问题正是王柯提的。
　　“请问兰伊，您之所以选择中国，选择Season,选择蓝青涵的原因何在？”
　　“事实上，我认为这是一个问题，我所选择的只有蓝，而愿意就是我在看到他的照片时就有一种感觉，他适合我!”兰伊答道，殊不知他这样一句暧昧不明的话引起了多少人的遐想。
　　蓝青涵听到兰伊这样的回答，很是哭笑不得的看了他一眼，外国人的思维果然和我们是不一样的。
　　第二天，各个报社的采访纷纷见报，这场由兰伊・曼托瓦尼和蓝青涵带来的风暴才刚刚开始。

　　过渡

　　“兰伊！你知不知道你在做什么？！！！”电话那头传来某位可怜的经纪人歇斯底里的叫声，兰伊动作优雅的将手机拿离自己的耳朵，丝毫不理会自家经纪人几乎暴走的状态。好一会儿，待得自家经纪人终于停止了震人心肺的尖叫后才慢吞吞的拿起手机。
　　“呵呵，不要反应这么大嘛，茜蒂！”兰伊边说着便走到厨房，准备为自己煮一杯咖啡，这大概就是自己的午餐了，今天没什么胃口。
　　“什么叫做不要反应这么大？啊？我反应能不大吗？你知道现在美国的报纸吵成什么样子了吗？我的天，我真担心明天董事会会把我叫进去狠批一顿，然后把我扫地出门！”电话那头的茜蒂听见兰伊这个罪魁祸首优哉游哉的声音，马上又有暴走的冲动！
　　“呵呵，没关系，我敢保证董事会不会开除你的！”兰伊笑道。
　　茜蒂沉默了一下，她当然知道兰伊的意思。事实上，很多人都只知道兰伊是一个才华横溢的天才音乐人，但是却很少有人知道，兰伊他还是全美排名前五的娱乐公司――TOP的真正掌权者，最大的股东！但可笑的是，某个自作聪明的所谓歌坛天后到处想着法子的巴结有钱人，却不知道自己身边这个才是真正意义上的有钱人。
　　“茜蒂，总之我短期内不打算回美国，你在那边安排好之后也过来吧，我这里有很多事需要你这个经纪人。”兰伊端着煮好的咖啡做到自家落地窗前，望着窗外的风景轻声道。
　　“……好，我会处理好的。”茜蒂听到兰伊没有起伏的声音，再次沉默一阵，最终还是选择了妥协。不管做了他多少年的经纪人，自己始终无法违背他的意愿。犹豫了一下，茜蒂还是开口问到：“还有一件事，卡尔列娜女士来找过你好几次，你是否需要见见她？”
　　“……茜蒂，帮我告诉她，有些事，错过了，就是错过了。”兰伊说完，不待茜蒂反应便挂掉了电话。
　　十几年的朝夕相处，他对艾薇自然不是一点感觉都没有的。曾经那个天真烂漫、喜欢为自己唱歌的小女孩终于长大，而他们的故事似乎也到了尽头。把她从美国的贫民窟带出来，亲自照顾她，让她学习唱歌，帮她成名，甚至为了她与家里断了所有联系，只因为自己的家族不可能认同一个“身份卑微”的人做他的妻子。如果仅仅是因为可怜她的身世，又何必做的那么多。只是，自己一直没有告诉过她自己真正的身份，也许是因为自己从很早以前就感觉到自己与艾薇的感情到不了自己向往的那个“永远”吧！可是，还是争取，还是向往，但最终，还是失败。
　　一阵优美的音乐响起，兰伊回过神来，拿起手机：“你好，兰伊・曼托瓦尼。”
　　“呵呵，是我，蓝青涵。”电话那头传来一个清雅动人的声音。
　　“啊，蓝，有事吗？”眼前马上浮现出少年漂亮迷人的脸庞，心情不知怎么的便就轻松了起来。
　　“呵呵，没什么事，只是明天就要开始录音了，有点紧张呢。想听听兰伊大音乐人还有什么指示吗？”少年轻笑出声，清脆如珠落玉盘，带着暖暖的清香。
　　“呵，你是我见过最有天赋的歌手，相信你会征服所有人的！”兰伊也不禁笑出声来，却是对少年很是褒奖。
　　“呐，听到我们一贯挑剔的曼托瓦尼先生的赞扬，我真是受宠若惊！呵呵，ok，我现在不紧张了！明天见哦！啊，还有，要好好吃饭。”少年说着便挂了电话，似乎打电话过来就是为了和兰伊闲聊几句。
　　拿着手机，听着里面传来的嘟嘟声，兰伊很是愉快的笑了。起身走到厨房，还是给自己的肚子喂点饭吧！
　　――――――――――――――好久不见的分割线―――――――――――――
　　“三叔，您真的要这样做吗？”慕夜溟看着面前面目俊朗，贵气逼人的中年男子，皱起漂亮的眉毛。
　　“溟儿，你知道的，我做出的决定是从来不会变的。我这辈子只做过一件后悔的事，我想要补偿。”中年男子微微笑了一下，端起手边的咖啡说到。
　　“但是，董事会、爷爷还有蓉儿那里……”
　　“爷爷自然是同意了的，他也想要补救，毕竟年纪大了……董事会那里我会解决，现在的公司的掌权人还是我们慕夜家。至于蓉儿……她妈在的时候就把她宠坏了，所以，她也该是时候接受一些教训了。”中年男子有些无奈的捏了捏眉角道。“而且，如果断了她做慕夜集团继承人的念头，你的压力也会小一些吧？”中年男子说着，语气间似乎有一些揶揄。
　　“三叔……您知道的,我始终是把蓉儿当妹妹的.”慕夜溟有些无语,实在有些受不了一向严肃的三叔这个样子。
　　“呵呵，我自然是知道的，可是蓉儿那丫头……唉，总之，溟儿，我希望见见他。”中年男子看着慕夜溟，一向坚韧睿智的眼底竟然隐隐泛着一丝期待甚至恐惧。“也不知道他还记不记得我……”语气里竟是无尽的悔恨和悲伤。
　　“三叔……”慕夜溟张了张口,始终是不知道该怎样开口安慰这个一向如钢铁般坚强的男人。顿了顿道：“我会尽快安排他和您见面的。”
　　“好。”中年男子好久才给出这一个字，然后摆了摆手，示意自己想要一个人静一静。
　　慕夜溟会意，拿起桌上的文件起身离开。他也好久没有见到那个少年了，如天使一般，仿佛是上天专门派来引诱那些意志不坚定的人的，带着无与伦比的魅力。从第一眼见到他时起，慕夜溟便知道，自己终究是被他魅惑了。
　　而此时，那个魅惑人间的天使正在城市另一头的高级公寓里，忙着对满满一桌的美食赞叹不已。
　　“呐，老师，这些都是你做的？”蓝青涵真的有些被震惊到了。那次月笑初“火烧”厨房的经历还历历在目来着，没想到时隔几个月之后，曾经那个厨房杀手竟然进化成了超级厨师？真是太不可思议了！
　　“尝尝看吧！”仍旧是冷冷的没什么起伏的声音，可是蓝青涵分明听到了其中甚至有些洋洋自得的语调。再看看月笑初原本白皙如玉的手指上大大小小的痕迹，眼中划过一丝感动。
　　“呐，老师专这么辛苦的为我准备了一顿大餐，等我的专辑出来了，我一定会把第一张送给你的！签上我的名字哦 ！”蓝青涵说着便毫不客气的开动起来了。
　　“好。”月笑初清丽如梅的脸上绽放出难得的笑容。

　　戛纳

　　“Bob叔，接下来的行程是去拍魅鞯墓愀姘桑俊崩肚嗪走出录音棚，笑着向工作人员到了谢，走到自家经纪人旁边问到。由于兰伊这几天有事情要处理飞回美国去了，所以专辑的进度被压后，这也就意味着蓝青涵有更多的时间去做一些别的事情了。
　　“啊，有点变化，刚刚接到通知，你先休息半小时，一会儿和我去慕夜总部，Boss要见你！”Bob摇了摇手里的手机道。
　　“嗯？知道是什么事吗？”蓝青涵皱了皱漂亮的眉问到。就他所知，慕夜溟应该是昨天才刚刚从美国回到中国，一般来说，他首先要做的自然是处理这些天来慕夜财团积压的事情，怎么会有闲情逸致来关心他？
　　“不知道啊，Boss只说要见你！”Bob耸了耸肩，一脸“我也不知道”的表情。
　　“这样啊……”蓝青涵皱了皱眉。
　　“没关系啦，说不定是为了表扬你呢，你毕竟是咱们公司目前最有潜力的艺人啊！哈哈！”Bob倒是对此一点都不担心。其实也不怪他这么有信心，蓝青涵出到这一年多来，电视剧收视率不仅是当之无愧的冠军，更是破了进20年来的记录；电影方面，《淡金色的爱》在中国打败众多强势电影荣登票房榜榜首，其中不乏一些名家名作。在日本、韩国、新加坡等亚洲许多地区甚至欧洲都收获了难以想象的好成绩；近期更是准备与音乐教父――兰伊・曼托瓦尼合力打造第一张专辑。从各个方面来看都可以说是成绩不俗。自家艺人如此争气，当经纪人的哪有不自豪的道理？
　　“嗯，也许吧！”蓝青涵点点头，微笑着和众人打了声招呼便走进休息室。
　　―――――――――――――― 分啊分 ――――――――――――――――
　　一个小时后，蓝青涵的保姆车便停在了慕夜财团总部的停车场内。这还是蓝青涵第一次来到慕夜财团的总部，刚刚在外面时还着实对着这栋被称为S市“三大楼”之一的美丽建筑赞叹了一番。不得不说，慕夜财团作为中国乃至亚洲的顶尖财团，其总部建筑实在是华美到惊人的地步。
　　走进大厅，Bob告知前台接待员他们是受约前来。前台的漂亮小姐微笑着请他们稍等，然后拿起电话拨到慕夜溟的办公室确认。得到肯定的答复后，蓝青涵他们便被带到了专用电梯前，并被告知慕夜溟的秘书会在楼上等待他们。
　　五分钟后，两人便来到三十六层。这层是慕夜溟的专用楼层，整个楼层只有慕夜溟一个人的办公室。
　　“您好，是蓝青涵先生和Bob先生吗？”一出电梯，慕夜溟的秘书便上前向二人问到。
　　“是的，我是蓝青涵的经纪人Bob。这位就是蓝青涵。”Bob上前一步与秘书握了握手道。
　　“你好。”蓝青涵摘下墨镜，也微笑着向秘书小姐伸出手，却见刚刚还很专业，浑身都充满都市白领气质的秘书小姐在看清蓝青涵的脸的一瞬间，忽然双眼发亮，好像看到了什么稀有品种一样的表情，实在有些令人毛骨悚然。好一会儿，这位秘书小姐才意识到自己的失态，赶忙伸出小手轻轻与蓝青涵握了握。
　　“啊，那个，副总正在办公室里等蓝先生，我一会儿会带您进去！这位Bob先生，麻烦您到旁边的休息室等一会儿好吗？”秘书小姐恢复都市白领气质，向二人微笑道。
　　“好，麻烦你了。”蓝青涵和Bob点点头。
　　副总裁办公室
　　慕夜溟坐在柔软的真皮转椅上，修长白皙的手里拿着一封信把玩着，漂亮的眸子里尽是复杂的神色。
　　“副总，蓝先生来了。”伴随着三声有节奏的敲门声，秘书小姐甜美的声音在门外响起。
　　“请进。”慕夜溟放下手中的信，整了整衬衫的领子。
　　“副总。”秘书小姐朝着慕夜溟微微鞠躬。
　　“嗯，你先出去吧！”慕夜溟向她点了点头道。
　　“是。”秘书小姐恋恋不舍地看了看两位美男，再次鞠了鞠躬便走了出去。
　　“坐。”慕夜溟站起身来，指了指他面前的椅子，对着蓝青涵道。
　　“好，谢谢。”蓝青涵依言坐下，然后依旧是一脸微笑的问到：“副总裁找我来有什么事情吗？”
　　“嗯，是个好消息哦！先看看这个。”慕夜溟没有回答，只是把刚刚拿在手里把玩儿的信递给蓝青涵。
　　蓝青涵有些疑惑的接过信，看了看慕夜溟，只见对方脸上还是一贯的魅惑表情。不明白他是什么意思，蓝青涵依言打开手中的信。
　　“戛纳？”蓝青涵看着手中的信上写着的内容，难得的露出了惊讶的表情。他实在是没有想到，慕夜溟递给他的竟然是戛纳电影节的邀请函！而且，是他入围最佳男主角和《淡金色的爱》入围最佳影片奖的邀请函！天，真是让他不得不震惊啊！
　　“呵呵，说实话，我也没想到戛纳电影节会看上你这样的新人和《淡金色的爱》这样的小成本电影。”慕夜溟笑了笑，对于刚才蓝青涵表现出的惊讶表情很是喜欢，“不过，我不得不说，他们还真是有眼光！呵呵！”
　　“呐，真的是没想到呢！不过，这的确是一个好消息呢！”蓝青涵轻轻拨弄着自己柔软的黑发，笑的竟有一丝难得的魅惑气息。慕夜溟盯着蓝青涵的目光随之变得幽深，隐隐透着一丝难以察觉的掠夺意味。
　　“还有一件事。”慕夜溟修长的手指轻轻敲击桌面，“戛纳电影节结束以后，我希望你跟我去一趟美国，那里……有一个人想要见你。”
　　蓝青涵将目光从邀请函移到慕夜溟身上，漂亮清丽的眸子仿佛要看透他的内心一般。一向对任何事情都游刃有余的慕夜溟竟然被盯得有些慌乱。
　　“好。”仿佛等了一个世纪那么久，蓝青涵终于轻轻开口。只是淡淡的吐出一个字，漂亮的眸子便再次看向手中的邀请函。白皙如玉的手指轻轻摩擦着邀请函的表面。
　　办公室里的气氛一时间变得很是诡异，慕夜溟张了张口，终究是什么也没有说出口。他总觉得，这个看似单纯的少年，也许知道的比他想象中的要多……

　　颁奖（一）

　　蓝青涵在接到邀请函的一星期之后搭上了去戛纳的飞机，陪同他一起去的是《淡金色的爱》的导演安源和他的经纪人Bob，本来兰伊也想一起来，但可惜的是他那强悍的美女经纪人以“专辑制作还有大量工作未完成”为由，无视兰伊可怜巴巴的神情，强行将人留在了中国。事实上，蓝青涵也不能理解一个对电影没什么兴趣的人为什么非要眼巴巴地跟着他们到戛纳？所以他很是理所当然的无视了兰伊“求救”的眼神，怡然自得的搭上了去戛纳的飞机。
　　戛纳是法国东南部的一座小城市，这里海水蔚蓝、棕榈葱翠，气候温各，风光明媚，是欧洲有名的旅游胜地。而被称为“电影界的奥运会”的“戛纳电影节”就是在这个美丽的海滨城市举办。
　　蓝青涵他们到的时候距离颁奖晚会还有一天的时间，所以在找到他们下榻的酒店后，蓝青涵便难得清闲的来到戛纳漂亮的蓝色海滩。望着这海天一色的纯粹的景色，蓝青涵一时间竟有些迷醉。
　　他来到这个世界已经有近两年的时间了，一切的一切都好似做梦一般。即使被称为天才又怎样？世界上有太多的东西是他无法掌控的。原先那个世界有太多值得他留恋的东西，亲戚，友情，他直到现在依然不明白自己究竟为什么会来到这里。但是，呵呵，如果是宿命的话，来到这里也没什么不好吧！
　　蓝青涵缓缓将自己修长白皙的手伸向太阳，透过金色的阳光，似乎可以看到一条条青色的血管。少年颀长美丽的身影仿佛多了一双白色的翅膀，映衬着蓝天碧海，美得令人屏息。
　　而此时，一位有着纯正西方面孔的白发老人站在不远处的沙滩上，被眼前少年所展现出的惊人的美丽所震撼，一时间竟愣在那里，久久无法回神。等他反应过来再次寻找那个美丽的少年时，却只看到一片空旷的沙滩，在阳光下淡淡的泛着银色的光。
　　第二天晚上，嘎纳城仿佛瞬间便涌入了无数人一般，大街小巷里到处是一片人山人海的景象。这难得到热闹气氛无意在告诉世界，电影界的盛会
　　――嘎纳电影节开始了。
　　在无数电影迷们的尖叫中，一个又一个世界知名影星登场，一时间秒杀菲林无数，记者们手中的胶卷仿佛不要钱一般贡献给这些明星们。蓝青涵作为最佳男演员奖的提名者之一，无疑也是要走那条星光璀璨的红地毯的，只是他没有想到和自己一起走红地毯的并不是他想象中的某一位美丽女明星，而是大名鼎鼎的好莱坞名导演――乔斯・艾鲁！当主办方通知蓝青涵和他一起走红地毯的人是一个男人，并且是一位超级大腕儿的导演的时候，一向淡定的他也不禁有些愣住了。
　　事实上，原本蓝青涵是要按照戛纳惯例和一位美女明星一起走红地毯的，但是乔斯・艾鲁在得知他那天在海边遇到的美丽少年竟然就是这次戛纳电影节“影帝”的提名者之一的时候，毫不犹豫的向主办方提出与蓝青涵一起走红地毯的要求。对于这位世界顶级的导演的要求，戛纳电影节的主办方自然不会不给面子，所以，蓝青涵理所当然的成为了这次戛纳电影节颁奖晚会上唯一一个和同性一起走红地毯的人。
　　当蓝青涵和乔斯・艾鲁一起出现在红地毯上的时候，现场一瞬间出现了诡异的安静。人们都不明白为什么鼎鼎大名的好莱坞超级导演乔斯・艾鲁会和一名美丽的东方少年一起走红地毯。正在人们被眼前“奇异”的组合弄的摸不着头脑时，主持人用甜美的声音介绍了蓝青涵和乔斯・艾鲁。人们这是才反应过来，这个美丽的东方少年就是《淡金色的爱》的主演，这次“戛纳影帝”的有力竞争者之一！
　　记者们最先有所动作，手中的相机一时间闪个不停，显而易见的，“好莱坞超级导演有意提携新人”“东方美少年‘虏获’好莱坞名导”等等无数新闻将会出现在明天各大娱乐版块的显眼位置。影迷们也尖叫着用自己的让热情欢迎这位来自东方的迷人少年。
　　蓝青涵镇定自若的向周围的影迷和记者微笑，恰到好处的配合着记者们的拍照，风度翩翩的样子完全不像一个第一次参加世界级颁奖典礼的新人。乔斯・艾鲁满意的看着身边引人瞩目的少年，即使是在这样一个陌生的国度里，这个少年依然能够吸引所有人的目光，这种天生的气质简直令人迷醉。但是……乔斯・艾鲁叹了口气，又想起了他和这个少年在车上简短的谈话。他邀请中国少年去好莱坞参演他最近要拍摄的一部电影。
　　但是令他惊讶的是，少年竟然拒绝了他！拒绝了这个令无数好莱坞巨星都梦寐以求的机会！他还记得少年用他黑宝石一样美丽的眸子盯着他，用纯正的美式发音清脆的想他表达自己的意愿：“亲爱的艾鲁先生，我现在才刚刚出道一年半，还没有站在亚洲娱乐的顶峰，所以，我会去好莱坞，但是那是当我站在亚洲颠覆的时候。”
　　乔斯・艾鲁被少年认真的表情和绝对的自信震撼了。他同意了少年的决定，并允诺自己的电影里永远会为他留下一个角色。事实上，相信如果让别人知道一向眼高于顶，倔强到令无数电影公司郁闷抓狂的好莱坞超级名导演竟然会给一个演员如此高的承诺的话，一定会有无数眼镜回归大地的。
　　不过，很多年以后，当这位拍摄过无数优秀作品的导演再次捧起奥斯卡“最佳导演奖”的小金人的时候，他说了这样一句话来证明了他当时的决定是多么的正确：“我的一生最成功的事业并不是三次捧起这个小金人，而是能够有两次与蓝合作的机会。”
　　蓝青涵和乔斯・艾鲁花了近十五分钟的时间才走过了不过短短几十米的红地毯，知道下一对明星到来时才被疯狂的记者和影迷放过。
　　“呵呵，怎么样，蓝，这样的晚会时不时有一种令人痴迷的魅力？” 年近五十的名导演温和的笑着。
　　“是啊，的确令人迷醉。”蓝青涵微笑着回答，漂亮的黑眸里仿佛闪着星光。
　　“……呵呵，我相信有一天戛纳会为你疯狂的。”名导演看着少年眼底的星光，缓缓说道。
　　在万众瞩目中，戛纳电影节颁奖晚会，开始了。

　　颁奖（二）

　　“今天的嘎纳还真是一片星光灿灿啊！害我刚刚开车来的时候都担心被星星耀花了眼睛，然后再给嘎纳今年的交通事故单上增加一个名额啊！”著名的搞笑派主持人罗得在宣布了嘎纳电影节正式开始之后，便迫不及待地露出“本性”，发挥起他的搞笑天赋了。
　　大明星们都被罗得的搞笑举动弄得好笑不已，现场的气氛一下子活跃了不少。然后，在宣布了一系列相关事项后，重头戏终于来了！
　　“好了，好了，哈哈，好戏终于要开场了，说实话我早就迫不及待了啊，你们看我都急得满头大汗了呢！”罗得边说着边用袖子擦了擦脑袋上根本不存在的“汗”，动作夸张到现场和电视机前的人们都忍不住哈哈大笑起来。
　　“嗯，下面就让我们来欢迎第一个奖项的颁奖嘉宾――著名影评人劳伦斯先生！”罗得再次成功的将现场气氛调动起来后，终于在万众瞩目之下请出了第一位颁奖嘉宾。
　　……
　　这个夜晚对于许多人来说注定是个不眠之夜。今年的嘎纳电影节可以说是近十年来最盛大的一次，不仅入选影片的质量得到了大众的一致承认和好评，请来电世界级大明星也是历届电影节最多的，所以无论在质量还是数量上，这次电影节都有着足够吸引人眼球的资本。
　　毕竟是世界级的大奖，有太多的演员和电影工作者希望在这个舞台上被认可。随着一项项大奖先后被颁出，现场的气氛已经达到了一个顶点。人们都在猜测下一个奖项的得主会是谁？又会有什么出人意料的作品和演员出现在众人面前？总之，人们都是在又紧张又期待的心情下关注着晚会的进展。
　　终于，在万众期待之下，嘎纳电影节晚会的重头戏之一――最佳男演员奖即将颁发。随着主持人罗得的邀请，这次最佳男演员奖的颁奖嘉宾，也是曾经连续两次获得“嘎纳影帝”头衔的著名演员――艾森・默克缓步走上台前来。这位五十多岁的年帅哥依然风度翩翩，很容易扁你看到当年影帝的风采。
　　“呵呵，真是荣幸今年能被邀请作为戛纳电影节的颁奖嘉宾出席这次晚会，说实话，我现在觉得给影帝颁奖是一件比自己当影帝更令人兴奋的事情啊！”中年帅哥用性感的嗓音和众人开了个不大不小的玩笑，现场原本因为这个“大奖”即将被颁发而有些紧张的氛围一下子宽松了不少。
　　蓝青涵盯着台上谈笑自若的前任影帝，幽黑漂亮的眼睛里闪出一丝不易察觉的亮光，漂亮修长的手不自觉地握了握。突然，坐在他旁边的Bob拍了拍他的肩膀道：“小涵，别紧张，你作为一个刚刚出道的新人，能来这里见识一下世界级的颁奖典礼已经很了不起了！”显然他看到了蓝青涵刚才的动作，以为他在紧张。
　　蓝青涵轻轻点头，并没有解释什么。这时，艾森・默克已经打开了手中的卡片，一抹微笑出现在这位风度翩翩的影帝脸上，他抬起头来对着台下笑道：“真是一个令人震惊的结果，不过这位演员的演出的确精彩，恭喜你蓝青涵，来自东方的小伙子！”
　　随之艾森・默克宣布出最佳男演员奖的结果，台下先是一阵沉默，然后便是铺天盖地的热烈掌声，人们纷纷转向蓝青涵所在的方向，为这位年轻的“影帝”祝贺。
　　“噢，噢！天哪，我真是不敢相信，天哪，天哪！小涵是你啊，是你啊！噢，真是不敢相信！”Bob站起来抱住蓝青涵，兴奋到有些语无伦次的地步。
　　事实上，也不怪Bob这么兴奋，他虽然是中国最著名的经纪人，曾经也有两次陪同自己的艺人来参加过戛纳电影节的经历，但是，可惜的是自家艺人都与“戛纳影帝”有缘无分。这次蓝青涵作为一个刚刚出道一年多的新人竟然获得了这样一个有分量的世界级大奖，Bob实在是不可能不兴奋。
　　安源也同样高兴的拍了拍蓝青涵的肩，对于《淡金色的爱》这部小成本到甚至有些寒酸的电影来说，它的男主角竟然能够获得“戛纳影帝”这样的大奖，这不仅是对蓝青涵的认可，同时也是对他这个导演的认可。不得不说，蓝青涵真的是为了舞台而生啊！
　　相较于周围人们的兴奋，蓝青涵显得平静的多，他一向是个喜爱寻找刺激的人，表面温和如水，实际上内心却是异常火热。而“戛纳影帝”只不过是他在“明星”这条刺激道路上的一个起点罢了。
　　动作优雅的走上舞台，蓝青涵脸上挂着一贯温文尔雅的迷人微笑。现场的明星和电视机前来自不同国家的影迷都不禁被蓝青涵身上那股迷人的气质深深吸引。尽管东西审美有着很大的差距，但蓝青涵的美却似乎超越了人们一贯的审美标准，无论是东方人重视的含蓄神秘，还是西方人重视的自信魅惑都可以在他身上找到完美的契合。
　　艾森・默克看着站到自己面前的蓝青涵，一向不服老的他也不得不承认，现在果然是属于下一批年轻人的时代了！真诚的对蓝青涵表示祝贺之后，这位依旧迷人的前任影帝转身下台，把舞台留给今晚的获胜者。
　　“真的很高兴能够获得这个意义重大的奖项，在这里我要感谢所有为《淡金色的爱》这部电影付出和努力的人们，导演安源，我的拍档季可然，经纪人Bob,还有其他所有的剧组成员，真的非常感谢他们。”少年清雅迷人的嗓音，虽然说的是很官方的感谢词，但真诚的语气和迷人的微笑仍然让人们沉溺其中，“最后，我要说的是，我很感谢嘎纳电影节把这么重要的奖项颁给了我，但是，‘戛纳影帝’这个奖项仅仅是我演艺生涯的开端而已，相信我以后会获得更多的认可！”没有谦虚，没有做作，少年最后的结束语甚至有些狂傲，但是人们看着台上那个宛若有光芒笼罩的少年，不禁想到，原来骄傲也可以这么理所当然。
　　蓝青涵在热烈的掌声中走下台，上一世，作为不二周助，他一直是谦逊的，温和的，尽管同样出色，内心同样骄傲，但他却永远无法将骄傲表现的和越前以及迹部那样理所当然。但是这一世，他不想再隐藏，他的骄傲，同样理所当然。
　　第二天，蓝青涵一行告别了戛纳回到中国，他们这次戛纳之行只得到了一个“最佳男演员奖”，在“最佳影片奖”的角逐中惜败来自德国的电影《麦田》。不过，众人仍旧对此表示满意，毕竟《淡金色的爱》这部无论成本还是演员都不强势的小电影，能够同时占据戛纳两大重头奖项的位置，已经是意外之喜了，更何况他们还捧回了“最佳男演员奖”的奖杯！实在没什么可遗憾的了。
　　同时，众人也在机场内见到了众多闻讯赶来接机的“星火花”，看着眼前这些可爱的影迷，蓝青涵不禁笑的更加迷人，着实让在场的“星火花”感叹今天艳福不浅。
　　国内的各大娱乐报纸和杂志也对这次蓝青涵“胜利而归”大加报道，纷纷对蓝青涵的成绩表示赞扬，一时间，蓝青涵的知名度又得到了一次大踏步的提高。

　　身世（一）

　　“老师吗，我是蓝青涵。”结束了一天的工作，有些疲惫，蓝青涵刚刚洗了个热水澡出来，便听到自己的手机铃声响个不停，看一看来电显示，竟然是月笑初。
　　“是我，刚刚回来？”听出蓝青涵声音中的一丝疲累，月笑初原本清冷的声音变得异常温柔。
　　“是啊，好累，一直在忙着专辑的事情。”蓝青涵一边用毛巾擦着还在滴水的头发，一边向着电话那头的人撒娇。不知道为什么，面对月笑初这个从骨子里便透着清冷的人，却给蓝青涵一种很强的亲切感，总是让他忍不住想从他那里得到更多的安慰。“不过，呐，老师，我大概还有一个星期左右就会忙完专辑的事情了，然后我会有一个大假哦！”
　　“嗯，想去哪里玩吗?”很容易就猜出了蓝青涵的话外之音，听着他微微撒娇的清亮声音，月笑初忍不住在电话的另一头微微勾起了嘴角，反问到。
　　“呐，真不愧是老师呢，这么容易就猜到我想要出去玩。”蓝青涵修长的手指轻轻卷起电话线，声音越发的清雅迷人，却隐隐透着一丝戏谑，“我想要去泡温泉！这些天实在是太累了，想要去泡温泉好好放松一下。”
　　“……”电话那头的月笑初稍稍沉默了一会儿，最终还是开口道：“好，在你忙完之前给我打电话，我来定房间。”
　　“好，那就这样吧，挂了哦，老师。”蓝青涵笑着道，手指轻点着不知什么时候爬到他腿上来的“巧克力”的小脑袋。
　　“好。”月笑初用依旧清清冷冷的声音回答到。
　　“嗯，还有最后一句话哦，呐，老师，我想你了呢！”说完不待对方反应便挂断了电话。蓝青涵笑着捧起乖巧的“巧克力”，亲了亲它毛茸茸的小脑袋，笑眯眯的赏给它一块巧克力。小家伙看着心情很好的美人主人，“咕唧，咕唧”的叫了两声，便捧着自己的战利品“大吃特吃”起来。
　　蓝青涵站起身来，伸了个懒腰，笑眯眯的向自己的卧室走去，今晚一定又是一夜好眠。
　　另一头，月笑初拿着电话筒，嘴角微微勾起一个漂亮的弧度。
　　――――――――――――――勤劳的分割线大人―――――――――――――
　　“Anna，通知蓝青涵今天下午两点来我办公室。”慕夜溟揉了揉额角，拿起电话对自己的秘书吩咐到。
　　“好的，总裁。”秘书Anna甜美的声音从电话另一头传来，很是动听，但是慕夜溟显然没有心情欣赏，只是“嗯”了一声便挂断了电话。
　　站起身来，从自己办公室的窗子往下看，繁华的街道上一派车水马龙的景象，无数忙忙碌碌的身影在底下穿梭。叹了口气，慕夜溟回到自己的办公桌前，继续今天的工作。
　　下午两点 慕夜财团总部
　　蓝青涵再一次踏入这栋豪华的大楼，今天他是一个人来的，专辑的录制基本上已经到了最后的阶段，Bob作为他的经纪人有很多事情需要亲力亲为。事实上，他这两天也很忙，但是大老板传召，他说什么也不能推辞。
　　同样是由美丽的秘书小姐代领，蓝青涵很快就来到了慕夜溟的办公室，秘书小姐敲了敲门，里面传来一声“请进”，却不是慕夜溟的声音，而是一个清脆的女声。
　　蓝青涵有些微怔，但还是推开门走了进去。只见一个漂亮的女生正搂着慕夜溟的胳膊摇晃，好似在向他提什么要求，对于刚刚走进来的蓝青涵却是看都没有看一眼。慕夜溟却是有些无奈的将女孩的手从自己胳膊上拿下来，摇了摇头道：“蓉儿，我确实没有空，你自己去玩吧。”
　　“表哥，有什么关系嘛，每次人家来找你你都说忙忙忙，哪有那么多事情可忙的？人家这次都答应好了同学要带表哥去的，你不去的话，人家多没有面子？”典型的不知柴米油盐贵的大小姐语气。
　　“蓉儿，我说了我没有空，你可以找其他人一起。现在我还有事要做，你先回家吧。”慕夜溟示意蓝青涵坐下，很是果断的对女孩下了逐客令。
　　女孩看到慕夜溟毫不犹豫的拒绝了自己，知道多说无用，有些气愤的跺了跺脚，转头瞪了蓝青涵一眼便头也不回的走了。
　　蓝青涵却很是自然的坐了下来，丝毫没有在意那个女孩的态度，只是一个被宠坏的小女孩罢了，不值得为这点事生气。
　　慕夜溟打量着眼前神态自若的少年，有一段时间没见，少年好像越发的清雅迷人了。微微笑了笑，慕夜溟开口道：“刚刚真是不好意思。”
　　“没有关系。副总裁找我来是有什么事情吗？”蓝青涵也笑了笑，用清脆的声音问到。
　　“嗯，还记得去戛纳前我告诉你和我去美国见一个人的事吗？”慕夜溟顿了顿，继续道：“现在我们不用去美国了，那个人……他来了。”
　　“哦？”蓝青涵有些不明所以，那个人来了？
　　慕夜溟稍稍沉默了一下，他也没想到三叔竟然会这么急切的想要见到他，竟然亲自从美国赶了过来。“嗯，所以一会儿我希望你能和我去见见他。”犹豫了一下，慕夜溟终究开口道。
　　“……好。”蓝青涵看了看慕夜溟的神情，大致猜到了什么，最终点了点头。
　　五点钟，蓝青涵和慕夜溟一起来到一家有名的中餐厅，这家餐厅是有名的“贵族餐厅”，里面的东西样样精致到了极致，据说这家店的主厨祖上是清朝皇宫里的御厨，厨艺自然是相当了得。
　　两人在漂亮的服务员的带领下来到贵宾包间，一路上两人都异常沉默，似乎谁都没有说话的打算。
　　慕夜溟点了菜，示意服务员出去，然后看了看蓝青涵，道：“虽然没有什么立场，但是我还是想说，那个人实际上是一个非常值得尊敬的人，即使他年轻的时候做错了一些事，但是……”似乎是不知道还能说些什么，慕夜溟顿了顿，最终还是没有再开口。
　　蓝青涵拿起桌子上的玻璃杯，用修长白皙的手把玩儿着，漂亮的眉毛皱了起来。他大致知道慕夜溟要让他见的人是谁，事实上，他在转世来到这里的一个月之后翻看了以前“蓝青涵”的日记，里面大致透露了一些“他”的身世，只是，没想到这么快就要面对这个问题了。
　　两个人沉默着，房间里弥漫着一种诡异的静默。这时，房门响了起来，一个器宇轩昂的中年男子在服务员的带领下走了进来。

　　身世（二）

　　男子大约四十岁左右，眉目英挺，即使已经步入不惑之年却依然有着引人注目的资本，一身笔挺的深色西装套更衬出男子就在上位的气质。男子朝服务员点点头示意她出去，然后坐在了蓝青涵的对面。房间里一时又恢复了诡异的静默。
　　从一进来开始，慕夜深的眼睛就没有离开过蓝青涵，他在电视上一遍又一遍的看他出场的节目，一遍又一遍的想象他这些年的生活，同时也一遍又一遍的在内心责备自己年轻时犯下的错，现在他只想要补偿，只希望能有这个机会。
　　“三叔，这位就是蓝青涵。”最终还是由慕夜溟打破了这场静默。虽然知道三叔必然对蓝青涵的事了如指掌，但必要的介绍还是要有的，“涵，这位是慕夜集团的总裁，慕夜深……”也是你的父亲。顿了顿，终究没有将后半句介绍说出来。
　　“您好，慕夜总裁。”蓝青涵抬起头来，脸上又挂上了他招牌式的微笑，客气而生疏的向慕夜深打招呼。
　　“……”慕夜深张了张口，一向言辞犀利，在商场上无往不利的商业巨头看着面前有礼而生疏的漂亮少年，竟是不知如何开口。
　　这时，一阵优美的铃声响起，慕夜溟抱歉的向两人笑笑便起身出去了，他很清楚，自己今天的使命已经完成了，剩下的……就不是自己所能掌控的了。
　　房间里一时间只剩下慕夜深和蓝青涵，后者依旧是有礼的坐在那里，并没有不耐烦，却也丝毫没有开口的意思。
　　“小涵……不介意我这么叫你吧？”慕夜深微笑着，只是笑容有些微微的的苦涩。见蓝青涵点了点头，慕夜深继续道：“那么，你是否介意听我讲一个故事？”
　　“请讲。”蓝青涵轻声应道，依旧是一副温文尔雅的样子，有礼却生疏。
　　“大约是二十年前了吧，一个富家子因为受不了上流社会一成不变的宴会、社交和一个个虚伪的面孔，决定离开家到南方的小镇散散心。”慕夜深略带磁性的声音缓缓说着，仿佛又回到了二十年前，“都说江南水养人，果不其然啊，富家子在江南小镇邂逅了一个美丽的女孩，这个女孩是富家子从来没有见过的干净，和她在一起的感觉是那么纯粹，没有算计，没有阴谋，只有最纯粹的爱情。”慕夜深说着，微微笑了一下，仿佛想到了什么快乐的事。
　　“可是啊，富家子并不满足，他不想一辈子窝在一个偏僻小镇里过清苦的生活，他想和女孩一起过富足的生活，他想给女孩更好的物质享受。但是他很清楚自己家人不会允许这么一个没有身份没有地位的女孩进门的，所以他告诉女孩等他，等他回家掌握了家族权利的时候就可以将她明媒正娶进他的家门了！”慕夜深说着，声音不禁有些微微的颤抖。“于是，富家子回到家，努力的得到家族的认可，他害怕家族的人发现他和女孩的事情会伤害女孩，所以他一直忍着没有再联系她。甚至娶了一个并不爱的豪门女子来扩充自己的影响力。他当时只想着再等等，再等等就好了。”
　　“只是，没想到这一等就是十多年！等富家子摆平了一切阻力在次来到江南古镇的时候，那个女孩早已不知所踪，小镇的人只知道那个女孩在这里等了那个富家子整整七年，甚至不顾家人反对为他生了一个儿子，在那个保守的地方，未婚生子的女孩受尽了人们的指指点点，在苦等孩子的父亲不来的情况下，最终远走他乡，谁也不知道她去了哪里……”慕夜深虎目含泪，一向坚毅的商业巨子其实也不过是一个有血有肉的普通人而已。“所以，我现在找到了你，小涵，不管你恨不恨我，我只希望你能给我一个机会，作为父亲，补偿你。”
　　蓝青涵看着这个坚强的男人此时露出的难得的脆弱，内心的感受是难以言说的复杂。他能够明白男人心中的悔恨，但是，他能做些什么呢？他毕竟不是“他”！男人想要补偿的对象也并不是他，他并没有权利要求任何事。而且，他现在已经有了“母亲”，有了“家人”，他只想简简单单的过自己的生活。事实上，无论是前世还是今生，他一直是一个自私的人，他只对自己在乎的人付出，对于慕夜深这个“父亲”，他实在难以接受。
　　“慕夜总裁，”在叫出这个称呼的时候，蓝青涵看到慕夜深的脸色一下子黯淡了不少，顿了顿，他还是继续道：“我能够明白您的心情，但是，很抱歉，我现在已经有了‘家人’，也有了自己想要的生活，我并不想改变什么。而且，‘我’对您从来没有恨，相反，‘我’非常感谢您给‘我’来到这个世界上的机会。”
　　的确是这个样子的，以前的那个蓝青涵虽然沉默寡言，不善交际，但却是一个真正热爱生活的孩子，他曾经在日记中写到他对这个从未见过的父亲的感情，没有怨恨，只是很单纯的感谢着他给予他的宝贵的生命，而他早已病逝的母亲也从未怨恨过这个给予过她真正爱情的男人，只是遗憾着两个人没有能够相伴着走完这一生。
　　所以，作为现在的蓝青涵的他更加没有理由怨恨和责备什么，他现在能做的也不过是将以前蓝青涵的感受转达给慕夜深而已，仅此而已。
　　“小涵，你果然还是怨恨我的对吗？”慕夜深自然不能理解蓝青涵心中所想，所以他认为蓝青涵刚刚的话不过是要与他划清界限的推脱之词罢了，脸上的笑容不禁显得更加苦涩。
　　“不，慕夜总裁，就像我刚刚所说的那样，以前的蓝青涵真的很感谢您，只是现在的蓝青涵却只想过自己的生活。所以您完全不必要自责什么。蓝青涵一直都过得很好，无论是以前，还是现在。最后，感谢您给我机会让我加入Season，我很喜欢这个舞台，我想我会一直走下去的。”说完，不待慕夜深回答，蓝青涵便起身离开了。或许这么做对一个一直想要救赎的父亲来说有些残忍，但是，他就是他，以前的不二周助，现在的蓝青涵，他的生命里，从始至终都没有“慕夜”这个姓氏。
　　慕夜深看着蓝青涵离去，并没有出声阻拦。过了一会儿，他拿起桌上的酒杯为自己斟了一杯酒，“无论如何，小涵，我会让你得到你应得的一切！”
　　蓝青涵走出房间，不意外的看到了站在门外的慕夜溟。
　　“我送你吧！”慕夜溟面色复杂地看了蓝青涵一会儿，最终开口道。
　　“好。”蓝青涵点点头，便再没有说什么的走了出去。

　　温泉（一）

　　一星期后，蓝青涵和兰伊终于完成了整张专辑的制作。兰伊看着面前笑的温文尔雅的美少年，不由得再次感慨这个世界上的天才果然不只他兰伊・曼托瓦尼一个。有些人生来就是为了接受人们的崇拜的，就像他面前的这个少年。
　　“呵呵，我相信这次的专辑会创造一个历史的。”兰伊笑着道。“没想到我当初的选择竟然会为我带来一个如此意想不到的惊喜。”湛蓝的眸子盯着蓝青涵，满满的都是笑意
　　蓝青涵微微一笑，并未开口答话，修长的手指划过手中的专辑样版，星星一般的漂亮眸子里闪过一丝不易察觉的光亮。
　　“奇迹吗？呵呵。”
　　――――――――――――――我是分割线大人――――――――――――
　　“老师，快到了吗？”蓝青涵懒洋洋地靠在汽车座位上，问向旁边开车的月笑初，手指不自觉地在车窗上划来划去， 漂亮的星眸眯了起来，坐了五六个小时的车，真是好无聊哦！
　　“就快到了，很累吗？”月笑初的声音还是一贯的清清冷冷，只是仔细听的话还是能听出他声音里不易察觉的关心。
　　两人今天一大早便整装出发，目的地正是有名的温泉胜地A市。蓝青涵好不容易完成了专辑的全部制作，Season总裁很大方的大笔一挥，准了他三天的假期。这三天的假期对于基本上属于没日没夜工作的艺人来说无疑是异常宝贵的，所以，蓝青涵算是顶着所有Season公司旗下艺人又羡又妒的目光走出Season总部的大楼的。
　　一个小时后，两人终于到达了目的地。蓝青涵一走进旅馆的房间便倒在床上不愿起来。说实话，刚刚完成录制专辑这样的大工作，便又马不停蹄的坐了六七个小时的车出来旅行，他还真是有些吃不消。
　　“还好吗？”蓝青涵正在闭目养神，便听到一个清雅的声音在耳边响起，随后，微凉的手指抚上他的额头，轻轻按摩起来。
　　“嗯，有点点累，我先睡一小会儿。等一下再去泡温泉。”蓝青涵漂亮的星眸半眯着，有些迷迷糊糊地说到，然后便支撑不住很快进入了梦想。
　　月笑初坐在床边，看着进入梦乡的蓝青涵。少年毫无防备的睡脸显得异常安逸。纤长的睫毛附在平日里总是含着温柔笑意的眸子上，随着少年的呼吸微微颤抖，好似蝴蝶般美丽。嫣红的嘴唇微微嘟着，透着少见的憨态，异常可爱。
　　月笑初看着眼前这个漂亮的好似误入尘间的天使一般的少年，不禁有些迷醉。不知从什么时候起，他开始不自觉的关心着少年的一举一动。他一向知道自己是一个冷漠到近乎冷酷的人，对任何事情都没有关心的欲望。记得有个人说过，他根本不像是一个正常的人类，反而更像是一个被赋予了生命的毫无感情的机器人。他当时并没有反驳，事实上，他也曾经一直认为自己没有有任何属于人类的感情。
　　但是，少年的出现却否定了这一切。最初的时候也不过认为少年是一个漂亮异常的普通学生罢了，虽然他没有什么感情，但是他却也是喜欢美丽的事物的。因此，不禁对少年多了一点点关注，只是没想到，自己最终却沉溺在了这个名叫蓝青涵的一汪春水中，宛如一个无法自救的溺水者，在这汪春水中沦陷。
　　修长的手指轻轻抚上少年还显稚嫩的俏丽脸庞，一向冰冷的内心禁不住变得柔软。既然已经陷进去了，那么，他就要彻底拥有这一汪春水，彻底的。月笑初清清冷冷的眸子里难得露出了一丝火热。看了看表，他起身向外走去，现在已经不早了，他得先为少年定好餐，少年今天一天都没怎么好好吃东西，醒来的时候应该会饿的。
　　可能是这些天来一直都太累的原因，蓝青涵这一觉睡得异常香甜。醒来的时候，外边的天空已经染上了一层薄薄的夕阳红。环视了一下房间，没有看到月笑初的样子，难道他先去泡温泉了？有些奇怪的抿了抿漂亮的红唇，蓝青涵起身下床。唔，肚子有点饿了呢。蓝青涵摸了摸自己扁扁的小肚子，决定外出觅食。
　　正在这时，蓝青涵听到开门的声音。然后便看到月笑初端着一盘食物走了进来。
　　“醒了？来吃点东西吧！”月笑初原本想要把蓝青涵叫起来，毕竟他已经睡了很长时间了。进来看到蓝青涵已经下床，便招呼他过来吃东西。
　　“呐，还是老师好，呵呵，知道我想要吃东西了。”蓝青涵笑眯眯地接过食物，毫不客气的大吃特吃起来。唔，这家的店的东西很不错呢，味道很合他的胃口！怪不得老师一定要来这家旅店，果然是不错呢！
　　蓝青涵看了看静静地坐在一旁看他吃饭飞月笑初，有些奇怪的问到：“咦？老师不吃吗？”
　　“嗯，吃过了。”月笑初用依旧清清冷冷的声音回答到。蓝青涵得到回答，点点头，继续对着盘子里的食物奋斗起来，漂亮的眸子很享受的微微眯了起来。月笑初看着少年满足的样子，冰冷的嘴角禁不住勾起了一个小小的弧度。可惜，正在努力吃东西的蓝青涵并没有看到。
　　蓝青涵吃过了饭，稍稍休息了一会儿，便迫不及待的拉着月笑初直奔温泉。这家旅馆建在一座小山上，而这座小山上刚好有好几个天然温泉，再加上周围漂亮的自然景色，当真是一个休闲放松的好地方。事实上，这家旅馆的房间一向是很难定到的，月笑初为了定这家旅馆的房间，也是稍稍用了一些“手段”。不过，看到少年兴致勃勃的样子，月笑初觉得自己今后多用一下这些“手段”，似乎也是个不错的主意。
　　可能是因为现在即不是周末也不是假期的缘故，来这里泡温泉的人很少，而他们来的这个温泉又是最偏僻的一个，所以诺大的温泉里只坐着月笑初一个人，蓝青涵还在换衣服。这里的温泉没有很浓的硫磺味，温度也很合适，的确是名副其实的好地方。月笑初坐在温泉里，微微闭上清亮的眸子。正在这时，便听到少年清雅的声音响起，月笑初睁开眼睛，看着眼前只围了一条浴巾的美少年，眸子不由的微微一暗。
　　“啊，老师你好快啊，怎么样，舒服吗？”蓝青涵没有注意到月笑初的神色，伸出纤细白皙的玉足轻轻试了试水温，满意的点了点头便也进入了温泉。白皙如玉的身子因为水蒸气的缘故微微泛上了一层诱人的粉红，乌黑的头发有几缕黏在了少年修长的脖子上，不知怎的，竟显出一丝诱惑的味道。少年兴致勃勃地捧起一捧水洒在自己圆润的肩头，动作优雅迷人，竟似在天堂中玩耍的美丽天使。
　　月笑初的呼吸不由得有些微微混乱，闭上眼睛，努力克制住自己的绮念。现在还不是时候，他“狠狠”的告诫自己。谁知少年的下一句话却将他好不容易克制住的欲念再一次勾了上来，而且比刚刚还要严重。
　　“呐，老师，我来帮你擦背吧？”

　　温泉（二）

　　“呐，老师，我来帮你擦背吧？”蓝青涵说着便伸出白嫩的玉手抚上了月笑初的背脊。后者微微一颤，白皙的背上马上泛出了一层漂亮的粉红色，手掌握紧松开，握紧松开了好几个来回才勉强压制住把身后那个到处点火的少年压倒的冲动，当真是辛苦无比。
　　“不，不用了。”月笑初一向清清冷冷的声音此时却透出一股压抑的火热。蓝青涵微微一愣，看了看此时正“满头大汗”的月笑初，然后露出了一个了然的笑容。
　　“呐，老师，人家的技术很不错的哦，你真的不要试试吗？”蓝青涵的声音此时说不出的迷人，隐隐透着一丝魅惑的气息。温热的呼吸打在月笑初颈边，葱指轻轻抚了抚月笑初的肩惹，得对方一向冰冷的内心波澜不已。
　　“真、的、不、用、了！”月笑初几乎是咬牙切齿的说到。漂亮的手掌又惨遭虐待的被反复握了好几个来回。他很肯定，如果蓝青涵再这么“不知轻重”的诱惑他的话，他引以为豪的自制力一定会崩溃的。
　　“哦，那还真是可惜呢，我本来很想帮老师的说。”蓝青涵拖着长长的尾音，颇为“遗憾”的道，漆黑的眸子里却全然是戏谑的笑意，可惜的是此时还背对着他的月笑初却没能看到。
　　蓝青涵表达完自己的遗憾之情，终于老老实实的走到另一边泡温泉去了。月笑初见蓝青涵终于退到了“安全距离”，很是松了一口气。他觉得自己只要跟蓝青涵在一起的时候，别说冷漠了，他甚至连冷淡都很难做到。真是……看了看一边悠闲地边唱歌边享受温泉的少年，月笑初叹了口气，有些无奈。
　　接下来。二人终于开始安安静静的泡温泉，谁也没有再开口说话，但是气氛却异常和谐，带着温馨的味道。正在这时，月笑初注意到有人向着温泉的方向走来，看样子也是来泡温泉的。皱了皱眉，月笑初对于这个“不速之客”打破这难得的气氛很是不满。
　　蓝青涵注意到月笑初的表情，顺着他的目光看过去，却意外的看到了一个熟悉的身影。“兰伊？”他惊讶的叫出声来。没错，被月笑初视为“不速之客”的，正是蓝青涵专辑的制作人，有着音乐教父之称的外国美男，兰伊・曼托瓦尼。他此时正不慌不忙的朝着蓝青涵的方向走来，迷人的蓝宝石眸子满含笑意的看着温泉中的漂亮少年。
　　“嗨，蓝，你怎么会在这么偏僻的温泉？害我好找！”兰伊站在池边。用性感的嗓音问到。并且直接无视了某人不善的目光。
　　“找我？”蓝青涵有些奇怪的反问，“是专辑有什么问题吗？”
　　“怎么会呢？专辑的事情你放心好了，我对它开可是很有信心的哦！呵呵，我来这里是因为巧克力想你了呢，所以我就带它来找你了啊！”说着便见巧克力从兰伊背后钻出来朝着蓝青涵“咕唧、咕唧”叫了两声，似乎在向蓝青涵打招呼。其实说起来，巧克力也很无奈，它原本在自己软软的窝窝里睡得正香。谁知竟被这个可恶的黄毛老外抓来找主人。本来打定主意不理会这个可恶的黄毛老外的，但是奈何他拿出了自己无法拒绝的东西――两大块巧克力！所以，他只好选择无奈的配合这个家伙了！
　　“……”月笑初漂亮的眉拧了起来，对于这个家伙厚着脸皮说出这样蹩脚的谎话十分无语。
　　“呵呵，既然这样，那就一起玩吧！”蓝青涵看了看月笑初有些“难看”的脸色，又看了看兰伊笑眯眯的样子，开口到。
　　“好啊，呵呵，真是太好了！”兰伊高兴的道，并且很自觉地脱掉了自己的浴袍，动作迅速的进入了温泉。
　　月笑初看着这个“有着高度自觉性”的“第三者”，脸上的神色更加不悦了。漂亮的眸子狠狠的瞪向兰伊，这个家伙一看就知道动机不纯。兰伊也毫不避讳的回瞪他，湛蓝的眸子同样很有气质，我就是动机不纯，你能怎么着？
　　蓝青涵看着两人你来我往的“友情互动”，漂亮的粉唇勾起了一个好看的弧度。修长的手捧起站在池边的巧克力，坏心眼的将小家伙顺滑的皮毛打湿，惹得小家伙“咕叽咕叽”乱叫，奈何就是逃脱不了自家主人的“魔掌”，只能眼睁睁看着自己变成了一只落汤巧克力！
　　“巧克力乖哦！主人我亲自给你洗个澡！”蓝青涵清脆动人的嗓音在巧克力听来简直是邪恶到不行。
　　“咕叽咕叽咕叽咕叽！”我这是招谁惹谁了啊？呜呜呜呜……小家伙简直是欲哭无泪。
　　――――――――――――――分割线大人来了――――――――――――――
　　三人一鼠泡了个舒舒服服（？）的温泉浴，又到餐厅吃了一顿温馨和谐（？）的晚餐，然后在蓝青涵的提一下决定回房间玩牌。
　　向漂亮的服务小姐借来牌，蓝青涵在对方饱含爱慕的目光下为她签了个名，微微一笑，把这个见惯了各种英俊客人的少女迷了个七荤八素，然后便回到了自己的房间。
　　房间内两大美男依然气场全开，这个房间弥漫着一种诡异的气氛。巧克力蹲在自己主人的床上无奈的耸着自己的小鼻子，它实在不能理解这两个人类，他们从自家主人出去开始就在不停的对视，明明都是一个鼻子两只眼睛，呃，虽然其中一个的眼睛颜色有点点奇怪，但是也不至于让他们“互相欣赏”这么长的时间吧？果然人类的思想是它这样单纯的小松鼠无法理解的吗？
　　蓝青涵笑着打破两人对峙的诡异气场，“呐，老师，兰伊，我借来牌了哦！我们开始玩吧！”说着便自顾自地做到床上，因为穿着睡袍的缘故，漂亮修长的双腿有很大一部分都露在了外面，白皙的玉腿趁着浅蓝色的睡袍，当真是诱惑无比。
　　月笑初和兰伊看着少年露在外面的白雪的双腿，幽黑的眸子和湛蓝的眸子同时暗了暗，房间内的气氛一时间便从诡异转向了暧昧。
　　“耶？你们还站在那里做什么？不玩吗？”蓝青涵整理好了牌却不见有人过来，奇怪的抬头看了看呆站着不动的两人问到。修长的手指捋了捋乌黑的发丝，露出一节雪白的颈子，再次成功的挑战了两个男人的自制力。
　　月笑初和兰伊有些无奈的坐到床上，鼻息间全是属于少年的清香，无时无刻不在刺激着两人的神经。看样子真不应该答应来玩牌啊！两人难得一致的想到。
　　蓝青涵看着两人无奈的样子，红唇微微勾了勾道：“呐，我们开始玩吧，输了的人要请客哦！唔，还要负责给巧克力买三盒德芙哦！”
　　巧克力一听自己有好处拿，马上高兴的叫起来，“咕唧咕唧”不管谁输都好，我要吃巧克力！！
　　最终，蓝青涵险胜，月笑初和兰伊势均力敌不分输赢。所以最终的结果是兰伊负责请客，而月笑初则负责给巧克力买德芙。
　　“呵呵，赢牌的感觉果然很好呢！”蓝青涵笑眯眯的总结到。

　　温泉（三）

　　第二天一早三人一鼠在服务小姐的介绍下来到了附近的一片专门供人们娱乐的森林。这片森林里有很多野生动物和植物，动物大多是些性情温和的小动物，有危险动物出没的地方都用铁丝网隔了开，所以人们可以放心大胆的在这片森林里享受一下野生乐趣，当然，是在付了钱以后。
　　进入森林后最兴奋的就要数巧克力了，好久没有到这样的野生环境里来了，小家伙难免有些激动，站在蓝青涵的肩上高兴的叫个不停，蹦蹦跳跳，活泼的不得了。蓝青涵安抚的拍了拍小家伙的小脑袋，笑着对身后的两个美男道：“呐，我听说前面不远好像有条河，好久没有钓鱼了呢，我们去钓鱼怎么样？”
　　“好啊，呵呵，我在美国的时候也常常会去钓鱼呢！”兰伊看着兴致勃勃的蓝青涵，很高兴的表示了赞同。月笑初也没什么意见的点点头，看着眼前笑容迷人的少年，忍不住回想以前他们在那个小谷地一起钓鱼的经历
　　于是三人带着钓鱼的工具来到河边。这条河不算太宽，也就三四米的样子，河水倒是很清澈，隐隐看到几条大鱼在水底游动的样子，毕竟是才刚刚被开发出来的地方，来的人还很少，原始状态保持的相当不错。
　　三人拿了钓鱼用的小马扎在河边坐下，很是专业的摆开了钓鱼的架势。巧克力看了看没自己什么事，便对着蓝青涵“咕叽咕叽”的叫唤了几声。蓝青涵心领神会的对着小家伙摆了摆手，示意它可以随意去玩玩。巧克力得到许可，再次“咕叽咕叽”的叫了几声，便兴致勃勃的跑到不远处的树上玩耍去了。好久没有回森林了，它可是兴奋的紧呢！
　　蓝青涵三人很有默契的坐在河边什么话都不说的保持安静，钓鱼讲究的就是一个“静”字，三个人都算得上是这方面的高手了，自然是深谙其道。
　　不一会儿的功夫月笑初便钓上来一条肥大的鱼，这条鱼力气极大，就算被放在了水桶里也在不安生的乱蹦。
　　“呵呵，好一个有劲的大家伙，呐，我没一会儿做鱼汤喝吧？”蓝青涵笑眯眯地盯着桶里还在不停的折腾的大家伙，很“好心”的为这条不幸上钩的大鱼选择了一个归宿。
　　月笑初仍旧是没什么意见的点了点头，他对于少年的要求一向是有求必应的。
　　兰伊却是不屑地白了月笑初一眼道：“这算什么，看我钓一条更大的上来。”，说完便示意两人看他弯下去的鱼竿，看样子似乎马上就要有一个大家伙上钩了。果不其然，没一会儿兰伊便钓上来一只体型硕大的……呃，王八？
　　“哈哈哈哈！果然是好大的一只！”蓝青涵看着那只都已经被钓起来了，却仍然舍不得放弃口中美食，死死咬着鱼钩不肯放嘴的大王八，笑的弯下了腰。
　　兰伊低头的看了看自己钓起来的墨绿色的大王八，再转头看了看笑的直不起腰来的蓝青涵和一脸鄙夷的月笑初，很镇静的……怒了！气愤的把那只大王八从鱼钩上“拔”下来，然后“狠狠”的将之扔进河里。
　　兰伊深吸了一口气，终于镇静的坐了下来。再次很专业的拿起鱼竿，他还就不信了，他的魅力难道还不如一个面无表情的冰山男？！
　　过了几分钟，兰伊的鱼竿再次弯了下去，他马上得意洋洋的拉起鱼竿，看吧，他就说他的魅力一定不会输给那个面瘫的家伙的吧！但是当他看清楚自己钓的东西后，一张俊脸忍不住从红变白，再从白变绿，当真是色彩斑斓。
　　“哈哈哈哈哈哈！”蓝青涵这次笑的眼泪都出来了，兰伊鱼竿上挂着的赫然就是刚刚那只被钓上来的墨绿色的大王八！“看样子这只王八很喜欢你哦，兰伊！哈哈哈！”蓝青涵边笑边不忘调侃着脸色“丰富”的兰伊。
　　“靠！Shit!”修养极好的音乐教父最终还是忍不住暴了粗口，尤其是他再次看到月笑初面带嘲讽的表情后，更是有种将这只大王八炖了王八汤的冲动！再次狠狠的将这个不知好歹的大王八从自己的鱼竿上拔了下来，兰伊最终还是放弃了继续钓鱼的打算。他还是去打两只野兔回来吃吧！
　　中午的时候，三人分别将自己的战利品摆了出来准备自己动手做一顿丰盛的午餐。月笑初将鱼拿到河边清理干净，手法相当的熟练，一套动作下来简直称得上是大师级的了！兰伊也不甘落后的将两只肥硕的野兔剥皮清理干净，一把锋利的瑞士军刀被他用到炉火纯青的地步，修长的手指就像变魔术一般将两只野兔变成了“兔肉”。
　　就连巧克力都乖巧的帮忙起来，小小的身子硬是抱回了十几个新鲜的菌菇。个个饱满圆润，看着就让人有吃的欲望。其实说起来，像巧克力这样在森林里住过一段时间的小动物果然比他们这些人类更能找到好东西啊！“龙心大悦”的蓝青涵拍了拍小家伙的脑袋笑眯眯的奖励了小家伙一块巧克力。
　　一切准备就绪，只剩下动手做饭了。蓝青涵把包里带着的一只处理好了的鸡拿出来，没办法，这个森林里虽然有不少野生动物，但是却是没有野鸡的，总不能让他们吃那些属于保护类动物的禽类吧？
　　拿出做饭用的工具，蓝青涵先用锅将鸡微微蒸了蒸使它饱满起来，再将米饭装到整只鸡里填满，放入几个新鲜的菌菇，继续用慢火蒸上。兰伊则搭起简易的烧烤架，将两只野兔架起来，先涂上一层上好的蜂蜜，慢慢用细火烤着，然后再慢慢将调味料一层一层的涂上去，同时渐渐将火加大，不一会儿便飘出一股诱人的香气。月笑初当然是负责做鱼了，将鱼放到小锅里配上葱姜和几个菌菇，先稍微熬一下，去去腥味儿，然后将汤倒掉，换上另一锅水正式开始熬汤。三个人分工合作，很快便搞定了一顿算得上丰盛的午餐。
　　“呐，看起来很好吃的样子啊！”蓝青涵笑眯眯的看了看三个人的杰作，很是满意的点了点头，“那么，我们就开始吃吧！”
　　“好啊！哈哈，我早就饿了呢！”兰伊说着便给蓝青涵盛了一碗香喷喷的饭，然后又给自己盛了一碗，至于那个冷冰冰的家伙，哼，自然是没有这种待遇了！
　　月笑初也不理会兰伊的小动作，拿起碗给蓝青涵盛了一碗汤，自己盛了一碗饭，然后便动作优雅的吃了起来，完全无视兰伊有些挑衅的目光。
　　蓝青涵笑眯眯的吃着香喷喷的饭，喝着鲜美的汤，然后又兴致勃勃的为自己撕了一条烤的外酥里嫩的野兔腿。反正不管这两个人怎么相互“交流”，自己总是有饭吃的，呵呵。
　　三人在一种“和谐”的地方吃了午餐，然后将“战场”打扫干净便离开了。他们今天下午就要离开了，说起来，这两天的温泉之旅真是很有趣啊！蓝青涵嘴角提起一个温柔的笑。
　　蓝青涵在结束了两天的温泉之旅后便又马不停蹄的投入到了工作之中，他的专辑发行日期定在了下个月初，距现在只有二十多天的时间了，这期间还有许多的宣传工作要做，同时还有一个广告要拍，说起来实在是一点也不清闲。
　　正在忙碌中的蓝青涵却不知道，一场围绕着他的风暴正在缓缓形成。

　　危机（一）

　　“爸！你说什么？”慕夜蓉儿瞪大了双眸，不可置信的盯着自己的父亲。
　　“你还有一个哥哥，虽然和你不是同一个母亲生的，但是他的的确确是我的孩子。”慕夜深面色沉稳的看着自己的女儿，再次重复道，不管她能不能接受，这都是她必须要了解的事实。
　　“怎……这怎么可能！”慕夜蓉儿尖声叫到，这算什么？她活了十六年了，一直都是作为慕夜家的独生女，被人捧在手里，像公主般长大的，现在自己的父亲却突然告诉自己，她有个哥哥？开什么玩笑？她怎么能够接受一个不知道从哪里来的家伙分享属于自己的荣誉？！
　　“没有什么不可能的，我已经找律师立了遗嘱，将我名下百分之三十的股份划到了他的名下，你爷爷也把他名下百分之十的股份划给了你哥哥，也就是说，他从现在开始就是我们慕夜财团的第一继承人了。当然，我们给你保留了百分之十的股份。”慕夜深对于女儿的失态很不满意，这不是一个知书达理的大家闺秀该有的态度，微微皱了皱眉，继续说道。
　　事实上，慕夜深虽然也觉得这对于一心认为自己会是慕夜财团唯一合法继承人的慕夜蓉儿来说有些残忍，但是他并不觉得自己做错了什么，先不说自己欠下小涵那孩子太多，理所当然想要补偿他，就能力方面来说，品学兼优，头脑一流，性情温和的蓝青涵实在比自己这个娇蛮自大的女儿更适合慕夜财团总裁的位置。自家精明的老头儿似乎也是因为这一点才会把自己名下的百分之十的股票留给小涵这个素未蒙面的孙子吧？哼，这就是他们这些所谓豪门的做法，家族永远比亲情更重要。不过他似乎也没资格批评那个老头儿，因为他对自己这个女儿也没有什么太深的感情，毕竟是自己不喜欢的女人生出来的，而且使用那种卑鄙的方法生出来的！慕夜深想着，眼睛不由得一暗。
　　“不！这算什么？我不会接受的！凭什么一个不知道哪里来的家伙会成为慕夜第一继承人？我不会承认他的！”慕夜蓉儿有些歇斯底里的道，她真的不能明白，明明一个小时前自己还是令人称羡的慕夜财团继承人，现在却成了一个只有百分之十股份的可有可无的人？
　　“无论你成不承认都好，我只是把这个事实告诉你而已，你要做的就是接受它。”慕夜深低沉的声音此时在慕夜蓉儿听来简直比冬天的寒风还要刺骨！
　　她低着头一言不发的走出去，眼底是满满的怨恨。凭什么？凭什么她一直都可望不可及的父爱会被那么一个不知名的所谓的“哥哥”抢走？她太了解自己的父亲了，如果不是爱极了那个所谓的“哥哥”，自己这个控制欲和事业心极强的父亲又怎么这么急着把自己的大部分股份划到那个“哥哥”的名下？哼，这是你逼我的，父亲！！慕夜蓉儿的嘴角牵起了一个阴冷的笑。拿出手机打了出去：“喂，林秘书？是我，能告诉我我爸爸他前些天急着从美国回来的原因吗？嗯，因为他这两天很烦躁的样子，我想是不是发生了什么事，看看我能不能帮上忙。好的，我知道了，谢谢。啊，还有，请不要告诉我父亲我打电话来到的事情，对，他一定是不想让我着急才没告诉我，我想悄悄的帮帮他。好的，再见！”
　　“啪”的一声，慕夜蓉儿合上手机，眼底布满了阴冷，“蓝青涵，是吗？”
　　――――――――――――我是好困好困的分割线――――――――――――
　　“嗨，蓝，这么着急要去哪里啊？”兰伊看着刚刚忙完的蓝青涵在向工作人员道谢之后便急匆匆地往外赶，有些奇怪的问到。
　　“嗯，今天是我妈妈的生日，我要赶快回去给她庆祝生日。”蓝青涵笑眯眯的回答道。
　　“哦？可惜我还有工作要做，不然的话就能和你一起去给伯母庆生了呢！”兰伊颇有些遗憾的耸了耸肩道。“代我向伯母说声生日快乐啊！”
　　“好的，那我就先走了！”蓝青涵点点头，向兰伊道别后便又快步向外走去。
　　抬腕看了看表，已经快六点了，蓝青涵皱了皱眉，加快了脚步。刚才为了将公司门口的影迷都被引开，他让自己的保姆车做幌子先离开了。一时间又很难借到车，所以他不得不自己步行回去了。好在蓝青涵家离Season不远，也就十几分钟路程。蓝青涵压了压帽檐，他得快一些了。
　　不远处，一辆黑色的汽车停在角落里。“是他吗？”一个低哑的声音问到。“没错的，刚刚接到电话，应该是他没错了。”另一个声音回答到。“……那么，我们就做吧！”低哑的声音微微一顿，最终说到。“好！”另一个声音也微微有些犹豫，但最终还是咬了咬牙答应了。
　　“呼，应该赶得上。”蓝青涵再度抬腕看了看表，出了这个巷子就快到了，自己选择这条近路果然还是正确的。
　　这时，耳边传来汽车引擎的声音，蓝青涵抬起头来，却见一辆黑色的汽车猛的朝着他开来，身体反射性的往旁边躲，却最终没能躲过汽车猛烈的撞击，只能眼睁睁的看着那辆撞了自己的汽车飞快地消失。“还真是好痛啊……”这是蓝青涵昏倒前的唯一想法。
　　――――――――――――――分割线呀分割线――――――――――――――
　　“Shit！”兰伊狠狠的将拳头砸向医院的墙面。抬头看了看急救室上亮着的鲜红的“急救中”的牌子，内心的悔恨不断扩大。可恶，自己当时要是能和蓝一起走就好了，他也不会……拳头再次砸向医院的墙壁，兰伊湛蓝的眼睛死死的盯着急救室的大门。
　　“……”慕夜溟一言不发的站在一旁，脸上的表情前所未有的冷硬。他永远也忘不了蓝青涵躺在血泊中的样子，那么美丽的少年一动不动的躺在那里，就像被折了翼的天使。要不是自己找他有事，从Season职员口中得知他已经离开而一路追了过去，慕夜溟简直不敢想象这个美丽的少年会在那个没什么人经过的巷子里躺多久！一想到如果自己没有发现他，少年很可能会在那个巷子里断了呼吸，慕夜溟的周身就禁不住泛起一股冷意。
　　月笑初看了看急救室紧闭的大门，忽然转身向外走去。修长的手指狠狠的握住，嘴角勾起一个冷酷的弧度。不论是谁，伤了他，就一定要付出百倍以及千倍的代价。
　　“小涵！”秦思璇一路飞奔到急救室门口，一向精干的女强人此时却异常憔悴。她怎么都不能接受，自己笑着说要回来给自己庆祝生日的宝贝儿子此时却躺在急救室里！
　　“伯母，小涵还在急救，您先坐下来。”慕夜溟上前搀着明显有些站立不稳的秦思璇坐下，并且细心的拿出纸巾递给她。
　　“谢谢你！”秦思璇接过纸巾擦了擦脸上的泪水，她一向是个坚强的女人，虽然现在内心悲痛，但是她很清楚，现在要做的不是歇斯底里。抬眼看了看眼前这个俊美的男子，即使现在脸色同样不好，但却仍然充满着上位者的气质，只是眼底的担心却是难以散去。再看了看站在一旁，眼圈微红的金发男子，秦思璇叹了口气。

　　危机（二）

　　慕夜溟轻声走进蓝青涵的病房，将前几天买来的花换掉，细心的给新买的花喷了点水，看着晶莹的水珠在娇艳的花瓣上滚动的样子，微微有些走神。好一会儿，慕夜溟才收回目光，转身看着还躺在病床上一动不动的少年。微微叹了口气，轻声道：“小涵，你还要睡多长时间？”医生说少年现在已经度过了危险期，但是什么时候能醒来却成了一个未知数。
　　再次叹了口气，慕夜溟揉了揉微微发胀的眉角，这几天他先将蓝青涵车祸受伤的消息封锁了起来，如果不这么做的话，他不能保证那些每天无事可做的媒体会写出些什么东西。然后便一直忙着查撞倒蓝青涵的人，但是不知道为什么，凭借慕夜财团的势利却依旧查不出什么有价值的消息，这实在有些不正常。
　　“咔！”的一声，蓝青涵病房的门再一次被推开。慕夜溟抬头，只见兰伊一脸铁青的走了进来，手里紧紧握着一张报纸。看到慕夜溟，只是挑了挑眉，示意他出去。慕夜溟眉毛一跳，一种不好的预感升了起来。
　　“出什么事了？”慕夜溟走出病房沉声问到。
　　“你看看吧！”兰伊将手中的报纸递给慕夜溟，脸上的表情异常冰冷。漂亮的蓝色眸子里泛起了火光，显然已经是愤怒到了极致。
　　“……”慕夜溟不发一语的接过报纸翻开，只见上面赫然写着“当红偶像竟是劣迹斑斑？！！”的大字标题。而这篇文章的矛头赫然是指向此时还躺在床上的蓝青涵！下面自然是详细的叙述了许多所谓的“劣迹”，有一自称是蓝青涵前“女友”的人声称蓝青涵对她始乱终弃，玩弄了她的身体和感情后弃她而去。还有一作曲家声称，蓝青涵对外宣称由他本人创作的歌曲其实是从这位作曲家手中买去的。而当红女星吴莎姿更是指责蓝青涵是一个狂妄自大，不懂得尊敬前辈的无礼新人！种种指责接踵而至，这篇文章将蓝青涵描述成了一个“虚伪做戏”的可耻之人。慕夜溟拿着报纸，漂亮的眉头拧了起来，内心不可抑制的泛起了熊熊怒火。
　　“现在许多报纸都在争相报道小涵的‘劣迹’，网上已经吵翻了天了！”兰伊看到慕夜溟怒不可遏的样子，冷哼一声继续道：“本来也就都是些子虚乌有的罪名，只要蓝向媒体澄清一下也就没什么了。但是，巧、的、是，蓝现在还躺在床上，哪里还能为自己澄清些什么？”说到最后，拳头忍不住紧紧的攥了起来。
　　“……哼，看样子是有人专门在找茬儿了！”慕夜溟漂亮的黑眸变得异常幽深，嘴角勾起了一个冷酷的弧度，“既然如此，就让我们陪他玩儿玩儿吧！”回头看了看蓝青涵的病房，慕夜溟转身离开。
　　兰伊看着慕夜溟离开的背影，沉思片刻，嘴角同样勾起了一个冷酷的弧度：“虽然中国不是我的主战场，不过，我同样也不介意和他玩儿玩儿。”
　　这场猎人与猎物的战争终于正式打响了。至于究竟谁会是猎人，谁又会是猎物，那就只有等到战争结束的时候才能见分晓了。
　　却说蓝青涵的“劣迹”被报道出来后，他的官方网站上已经吵得不可开交。一开始，大部分“星火花”还是相信他们的殿下不会做出那些事情的，纷纷呼吁他们的殿下出来澄清。不过，这种相信却在久等蓝青涵无果后变得越来越弱，很多原来支持他的人变得越来越犹豫不决，如果殿下真的是无辜的，为什么到现在还不出来解释呢？而原本就反对蓝青涵的人此时更是嚣张的叫嚣，蓝青涵是做了这么多可耻的事情，不敢出来面对大家了！当然，还有一些死忠的“星火花”坚持他们的殿下之所以到现在还不出来一定是有苦衷的，并且一如既往的支持蓝青涵。
　　总之，网上吵翻了天，支持者与反对者的口水仗打得愈演愈烈。一时间，有关蓝青涵的报导成了娱乐圈的热门话题，越来越多的人开始关注这次事件。
　　就这样一连过了两天，从事件一开始便一直默不作声的Season公司却突然宣称要为这次事件开一次新闻发布会，而主持这次新闻发布会的竟然是慕夜财团副总裁，Season公司真正的掌权人――慕夜溟。此消息一出，不少机灵的媒体便嗅出了一丝不同寻常的味道，马上停止了对蓝青涵的负面报道，要知道，Season作为中国娱乐圈当之无愧的老大，可不是随随便便一个娱乐媒体能够抗衡的了的，而现在作为超级大财团，慕夜财团副总裁的慕夜溟竟然要亲自为一个小小的演员主持新闻发布会，他们可不认为这位副总裁会吃饱了撑的来主持一场会损害自己名誉的发布会。
　　果不其然，在这场新闻发布会上，慕夜溟拿出了一厚沓的材料来证明那些关于蓝青涵的报道完完全全是子虚乌有，栽赃嫁祸。而这些事情的始作俑者正是这次事件的参与者，当红影星――吴莎姿。那个所谓的前女友和作曲家完全是吴莎姿花钱顾来的枪手，而事情的起因完全是由于吴莎姿嫉妒公司对于蓝青涵的重视，再加上以前和蓝青涵产生过一些误会（请参照32章），最近事业又颇为不顺，新电影惨遭滑铁卢，积怨之下最终做出这些事情。
　　当被问到蓝青涵为何不亲自出来说明这次事件的缘由时，慕夜溟神色冷峻地环视了一圈在场的记者，并没有急着回答记者的问题，而是说道：“Season公司已经将那些刊登虚假报道的报社媒体告上法庭，一共是26家，并且Season旗下所有艺人永远拒绝这26家报社媒体的任何采访。等一下会由蓝青涵的经纪人Bob宣布这26家报社媒体的名字。”
　　一语出惊起千层浪，许多报社媒体对于Season这次的做法非常惊恐，他们怎么也没想到Season会做的这么绝！
　　慕夜溟却不管他们的反应，只丢下一句：“吴莎姿报复心切，雇人撞伤蓝青涵，现在，他还躺在医院里没有醒来。”便施施然离去了，只留下一群大眼瞪小眼的记者，不知所措的站在那里。
　　慕夜溟离开新闻发布会现场便直接驾车来到慕夜家的大宅，也就是慕夜深、慕夜蓉儿以及慕夜家的老太爷――慕夜策现在住的地方。虽然吴莎姿已经成为整个事件的替罪羊，但是他仍然不打算就这样轻易放过那个真正的幕后黑手，自己的表妹 ――慕、夜、蓉、儿！！

　　质问

　　慕夜溟来到慕夜家的大宅，这座别墅是早些年慕夜策老爷子退休时买下的，面积之大抵得上普通豪宅的三倍。门前是一座雕龙喷泉，实实在在的汉白玉雕成，耗资百万。池子里养着几条名贵的金鱼，据说个个都是珍品，但是慕夜溟不喜欢这个，所以至今叫不上名字来。周围自是种满了许许多多鲜艳的花，这些花可是慕夜老太爷的宝贝，专门请了五名著名的花匠照料。简而言之，慕夜家的大宅虽说比不得古代的皇宫王府，却也着实当得起富丽堂皇四个字了！但是，慕夜溟却不喜欢这个地方，和很多独门大别墅一样，这里什么都有，却独独缺少了普通人家最常见的人情味！
　　将车停到车库，慕夜溟便来到别墅大厅，听仆人说此时老太爷正叫着刚从瑞士回来的慕夜深和慕夜蓉儿聊天。聊天？慕夜溟冷笑一声，怕是内容也离不了家族利益吧？
　　“表哥？你今天怎么有空过来？”慕夜蓉儿第一个看到慕夜溟，马上便一脸惊喜的看着他道，要不是碍着老太爷还在边上坐着，只怕是会立马扑到慕夜溟怀里去了！
　　慕夜溟却只是冷冷的看了她一眼，不发一语的走到慕夜策和慕夜深面前问了声好。
　　“好啊，溟儿越来越有气度了，不愧是我慕夜家的孩子啊！”老太爷一脸慈祥的看着俊美不凡的慕夜溟道。若是只看他现在的样子，谁又会想到当年这个慈祥的老人在商场上是怎样的手段狠辣不留情面？
　　“溟儿啊，今天来有什么事情吗？”慕夜深知道慕夜溟一向不喜欢慕夜大宅的气氛，所以一般不会回来，今天回来必定是有什么事情。
　　“爷爷，三叔，我今天来是有些事情要问问蓉儿。”慕夜溟冷冷的盯着慕夜蓉儿道。
　　慕夜蓉儿被慕夜溟盯得微微一颤，慕夜溟还从来没有用这样可怕的眼神看着自己过，勉强勾起一个微笑问道：“表哥有什么事情吗？这么急匆匆的，还没有吃晚饭吧？我让厨房准备一些吧？”
　　“不必了，”慕夜溟冷冷的拒绝道，漂亮的眸子一眨不眨的看着这个从小和自己一起长大的妹妹。他一直认为她只不过是个不通世事，被宠坏了的千金小姐罢了。他知道三叔一直不太喜欢自己这个表妹，所以一直尽量照顾她，做好一个哥哥该做的事情，即使知道自己这个妹妹对自己不仅仅是兄妹之情也不曾因此刻意疏远过她，只是他却没想到自己照顾了这么多年的妹妹竟然是个心肠如此狠毒的人！“我只想问问你，小涵这些天受到的伤害是不是你派人做的？”
　　“什么？小涵受伤了？”最先出声的确是刚刚还表情淡漠的慕夜深，“怎么会？为什么没有人告诉我？”
　　“您前两天一直在瑞士，我知道您走不开，而且小涵刚刚度过危险期，现在还在医院昏迷着，我一直忙着处理这件事情，所以一时没顾得上告诉您。”慕夜溟有些歉疚的道，他这两天确实是被蓝青涵的事弄得心烦意乱，一时间忘记通知远在瑞士的慕夜深了。
　　“还在昏迷？”慕夜深现在也顾不上追究慕夜溟没有及时通知他这件事了，听到蓝青涵还在昏迷中，一惊之下便站了起来。“还有，你刚刚的问题……难道小涵受伤是因为……”慕夜深说着，锐利的眼睛不由得转向正一脸惊慌的慕夜蓉儿。
　　“是的，”慕夜溟点了点，目光再次转向没有蓉儿，“蓉儿，我再问你一次，小涵受伤和那些负面新闻是不是你做的？”
　　“我、怎、怎么可能呢？不、不是已经抓到凶手了吗？就是那个叫什么吴莎姿的女人？”慕夜蓉儿有些慌张的避开慕夜溟的眼神，回答的有些语无伦次。
　　“哦？表妹倒是知道的清楚，我刚刚才开完记者招待会宣布了这件事情，只怕那些记者们现在都还在回家的路上呢，你又是怎么知道的这么清楚的呢？”慕夜溟看着一脸惊慌的没有蓉儿，内心的怒火再也止不住的爆发出来。
　　他查了那么多天却一直找不到开车撞倒小涵的凶手，对于慕夜家的能力一清二楚的他早就有些怀疑了。只是一直到消失了好多天的月笑初突然出现在他面前，交给他一袋资料时，他才确定了自己的想法，果然是慕夜财团内部的人做的，只是他怎么也没有想到，真正的凶手竟然会是自己一直照顾有加的表妹！
　　他还记得当时月笑初面无表情的看着自己，语气里满满的都是嘲讽，“那两个撞倒小涵的人已经被我解决了，本来这个女人也不应该活到现在的，只是，我想小涵他一定不会愿意让我杀掉他的妹妹，所以，资料交给你，剩下的事情，我不会再插手了！”然后便转身离开了。
　　怪不得手段通天的慕夜财团迟迟查不到这两个撞倒小涵的人，呵呵，有慕夜家的大小姐做内应，即使慕夜财团的情报网再怎么厉害也自然是查不到蛛丝马迹的啊！
　　“我、那个、我也是碰巧听人家说起啊！呃，这两天关于这个蓝青涵的事情不是一直被炒得很热吗？而且，我、我和他又无冤无仇的，干什么要害他？”慕夜蓉儿的手指紧紧的绞着自己的裙角，嘴角有些发白，却还是嘴硬的不肯承认。她却忘了这里的三个人，从慕夜策到慕夜溟，个个都是出了名的精明，她的小动作早就证实了慕夜溟所言非虚。
　　“这么说你是不肯承认了对吗？”慕夜溟的黑色眸子此时更显幽深，修长的手指将一沓证据从他一直拿在手中的袋子里抽出，狠狠的扔到桌子上。“那么，你就自己看看吧，看看这上面的东西是不是能够证明这一切都是你做的？无冤无仇？”慕夜溟冷笑一声，“你不会现在还装作不知道小涵就是你同父异母的哥哥吧？林秘书亲口告诉我你向他打听三叔从美国回来后的行程，难道你真的是想要帮三叔排忧解难吗？”
　　“蓉儿，这都是真的？”慕夜深锐利的眼神紧紧地盯着一脸惨白的慕夜蓉儿，平静的语气听不出什么起伏，只是慕夜蓉儿却深知，这才是她的父亲怒到极致的表现。
　　“我、我……”慕夜蓉儿张口欲说，却发现自己无法在慕夜溟和慕夜深锐利的眼神下说出任何辩解的话。有些悲哀的闭了闭眼，她实在想不明白，自己的计划究竟是哪里出了问题，为什么明明找好了替罪羊，而慕夜溟也的确对外宣称吴莎姿才是罪魁祸首了，自己的所作所为却依然被发现了？
　　“蓉儿，你果然是你的好母亲生的孩子，手腕和她当年一样毒辣，却也愚蠢至极！”慕夜深沉声道，他本就不喜欢自己这个娇蛮自大的女儿，如今她竟然想要害死自己好不容易才找到的宝贝儿子，她的亲生哥哥？这叫他如何不生气？
　　“住口！”慕夜蓉儿突然站起来对着慕夜深吼道：“你凭什么这么说我母亲？你以为我不知道吗？你根本不喜欢我妈，你只是为了爬上家主的位置才会娶她！她那么爱你，你凭什么这样对待她？还有，那个什么蓝青涵是你的儿子，难道我就不是你的亲生女儿了吗？凭什么，凭什么他一出现就抢走了原本属于我的一切？”慕夜蓉儿歇斯底里的吼道，原本漂亮的脸孔此时完全扭曲。
　　慕夜深看着慕夜蓉儿疯狂的样子，微微叹了口气，顿了顿，最终还是沉声道：“我的确不爱你妈，我娶她也的确是为了家主之位。但是，我当时有很多选择，而你母亲的家世并不是其中最好的，只不过，她却买通了当时慕夜家的医生，用试管婴儿的方式怀上并且生下了你！所以她才会成为慕夜家的夫人，而事实上，我和你的母亲从未有过夫妻之实，我自然是不可能会爱她的！”
　　“不！你骗我！这、这怎么可能？”慕夜蓉儿瘫倒在地上，目光呆滞，只是一遍又一遍的重复“你骗我”这三个字。
　　慕夜溟看着慕夜蓉儿有些神志不清的样子，叹了口气，最终还是没有再开口说什么。
　　“好了，闹也闹够了。溟儿这件事处理的不错，不能让外界知道这件事是我们慕夜家的人做的。从今天起，把蓉儿送到‘刑岛’，二十年内不得出岛！”一直沉默不语的慕夜策突然开口道，然后也不理被“刑岛”二字吓的尖叫求饶的慕夜蓉儿，转身回了房间。
　　慕夜溟看了一眼还趴在地上的慕夜蓉儿，对慕夜深道：“三叔，我先回去了，小涵在H院的特护病房里，您有空的话就去看看他吧！”见慕夜深点了点头，便转身离开了这座令他感到浑身发冷的慕夜大宅，他还有很多后续工作要处理，相信兰伊那边马上就会给所有参与这次事件的媒体一个大教训，到时候便又会有很多事要做了。
　　只是，小涵，你为什么还不醒来？

　　探病

　　柯小瑶是T中高二年纪的学生，学习优良，品行端正，总体来讲一直是个乖巧听话，尊敬师长的好学生。但是，好学生归好学生，和时下许多年轻女孩一样，柯小瑶也喜欢时尚，也喜欢明星，说起来，也算是一个不大不小的追星族。但是，追了两三年的星了，基本上对每一个明星的喜爱程度都不会超过一个月，最长的一个也不过三个月而已，喜新厌旧，这是许多追星族的通病，柯小瑶也没觉得自己这样有什么不好。
　　直到一年半前，自己和好友一起坐在电视机前观看了《网球王子》这部电视剧后，长期“飘摇不定”的追星生活终于结束了，她有了自己想要一直支持的明星，那个即使在《网球王子》这部帅哥云集的电视剧里依然鹤立鸡群，引人注目的超级美少年――蓝青涵！不仅仅是因为他漂亮的外表，更是因为他那种从骨子里散发出的温柔和高贵的气质，柯小瑶觉得，殿下根本不像一个艺人，他更像是一个从小在皇宫中长大的真正的优雅的王子！
　　于是一发不可收拾，柯小瑶开始收集一切有关蓝青涵的资料，从《网球王子》到《淡金色的爱》，再到即将发售的殿下的第一张专辑，柯小瑶真正可以算是陪着蓝青涵一路走来，正是因为如此，柯小瑶在“星火花”中有着很高的威望。她可以算得上是蓝青涵最最铁杆的fans之一了。
　　当然，她的父母一开始其实对于她这种有些疯狂的追星行为很不满，认为这对于一个还在上学的孩子来说实在不是一件好事。但是，他们却惊奇的发现，自家女儿自从迷上那个叫蓝青涵的明星后，成绩不但没有倒退，反而上涨了不少，不仅如此，自家女儿似乎越来越懂事了，开始知道帮助家长做一些家务活了。
　　柯妈妈找了个机会问了问自家女儿，却不料自家女儿神情自豪的对她道：“殿下常常会在官方网站上鼓励我们要认真对待功课，不可以因为支持他而耽误了学习。而且，殿下还说他自己也是学生，虽然因为工作的缘故没有办法正常上课，但是每次考试都有参加，功课也都没有落下。每次殿下都有把他的成绩单发到网上，哇，我家殿下真的是天才诶！成绩超级好！所以大部分‘星火花’都不会因为支持殿下而耽误学习的，如果成绩太差的话，自己都不好意思在官网上给殿下留言哦！而且，殿下一直都是个孝顺的孩子哦，听说他一有空就会帮家里做家务呢！”柯妈妈听了女儿的话，深感时代不同了，现在的明星素质就是高了啊！随即也就对女儿的追星行为睁一只眼闭一只眼，不管了！
　　这天，柯小瑶和其他几个S市的“星火花”们约好了集合地点，准备到H院探望他们的殿下。虽然不一定能够见到殿下，但是他们带了许多不能亲自来的“星火花”们送给殿下的小礼物，所以，至少希望把自己的心意传达给还在昏迷中的殿下。一起去探病的几名“星火花”都是蓝青涵官网上的“骨干”，是蓝青涵亲自选出来负责打理“星火花”们事物的fans，当初为了争这个名额，不知道多少fans挤破了头！
　　在蓝青涵这次的“假丑闻”事件中，这几个人一直坚持支持他们的殿下，并且在网上与许多反对者据理力争，直到真相大白。同时还毫不留情的将不少在这次事件中没有坚定的支持殿下的墙头草踢出了“星火花”的群和论坛，反正经过这次的事件，殿下的人气暴涨，辨识度迅速提高，基本上只要你看电视，看报纸或者哪怕你会坐车，都能在收音机里认识他们的殿下，“星火花”数量自然是猛增，不差那么几个根本不坚定的两面派。事实上，也正是因为这次事件以及许多真正的“星火花”的努力，蓝青涵的fans群成为了娱乐界有名的“高素质”“高忠诚度”的fans群，这一点不知道羡煞了多少演艺界的大小明星们。
　　“一、二、三、四、五。嗯，看样子人都到齐了，那我们出发吧！待会儿到了医院大家一定要注意素质，不能给殿下丢人哦！”柯小瑶数够了人数，对着几个人嘱咐到。
　　“知道了啦！小瑶姐，这句话你都不知道重复了多少遍了，我的耳朵都快要长茧了！”五个人中最小的李乔笑道，他现在还是一个一的学生，算得上是众多“星火花”中的“小朋友”了。不过，人们不是常说年龄不是问题吗？小李同志除了年龄小之外，对殿下的热爱程度却是不输任何人的！所以，当初蓝青涵才会选择这个“小弟弟”做他fans群的骨干啊！
　　“你这个小家伙，姐姐不是怕你们忘记了嘛！敢反驳我？欠教训啊？”柯小瑶叉起腰来，“凶巴巴”地道。
　　“呵呵，小瑶姐饶命！我不敢了啦！”李乔说着便开始“抱头鼠窜”。
　　众人看着两人闹腾的样子，不禁笑成一团。
　　一行五人边走边交流一些有关蓝青涵的事情，很快便到了蓝青涵所在的H院。柯小瑶负责向值班的护士小姐打听蓝青涵所在的病房，希望能够探望他，却是被护士小姐委婉的拒绝了，至于礼物，抱歉，人家无权代收。这两天想要探望蓝青涵的人不知有多少，从大明星到记者再到影迷，送礼物的人更是数不胜数，护士小姐这两天也算是“训练有素”，不管你是谁，没有许可？抱歉，请回！
　　和护士小姐交涉了半天，人家一直都是一副和蔼亲切的样子，不过却丝毫不肯松口。柯小瑶有些垂头丧气的走到众人面前，摇了摇头：“不行，人家不让我们进去。”
　　五人中一个较为年长的女孩拍了拍柯小瑶的肩膀安慰道：“没关系小瑶，我们不是早就料到了吗？算了，一会儿我们再去找护士小姐商量一下，尽量把礼物留下就好了。”其他人也点点头，虽然见不到殿下让众人有些失望，但是这也在意料之中，所以大家也不算太沮丧。
　　“你们……是蓝的fans吗？”正在众人商量着怎么把礼物给殿下的时候，一个明显带着外国腔的性感嗓音传到众人耳中。
　　一行五人转头一看，一位俊美的金发帅哥正笑眯眯的看着他们，一时间，众人都有些愣住了。
　　“啊！我想起来了！你是兰伊对不对？”柯小瑶突然间叫了起来，引得大家一阵侧目，意识到自己刚刚的失态，柯小瑶脸蛋儿微红，小声对大家道歉。
　　“呵呵，没错，我是兰伊・曼托瓦尼！”兰伊丝毫不在意柯小瑶的失态，反正这两天刚刚把那些不识趣的媒体“整治”了一番，他倒是不怕这时候还会有哪个不开眼的闯进来自讨没趣。
　　听到兰伊肯定的回答，五人都有些激动，对于这位世界级的音乐人，众人很是仰慕。然后便有些语无伦次的向兰伊介绍了今天来的目的。
　　“唔，这样啊，”兰伊沉吟一下，微笑着向五人道：“抱歉，蓝还没有醒过来，所以我不能让你们进去。”看到五人有些失望，兰伊接着道：“不过，我可以帮你们把礼物带给他，相信他醒来后看到你们的礼物会很高兴的！”
　　“真的吗？那真是太好了，谢谢你！请转告殿下，我们每一个‘星火花’都希望殿下能早日康复，无论如何，我们都会等到殿下复出的！”柯小瑶高兴的道，虽然见不到殿下，但是能让殿下在第一时间感受他们的心意也是好的啊！
　　兰伊收了五个人带来的大大小小的礼物，然后又为五个人签了名，笑着鼓励了他们几句，便目送他们离开了。看着五人对于蓝青涵真诚的支持，兰伊微微叹了一口气：“小涵，这么多可爱的fans在等着你，你为什么还不醒来呢？”

　　苏醒

　　蓝青涵只觉得自己的身体像是被碾过一样酸痛不已。他记得自己好像是被什么人撞了，然后，然后自己似乎就什么都不知道了。咬了咬牙，蓝青涵睁开了眼睛。这里是……哪里？不是自己想象中的病房，而是……
　　“这里，难道会是……”蓝青涵猛的坐起身来，也顾不上自己浑身的疼痛了。没错，淡绿色的窗帘，白色的单人床，甚至窗台上那几盆仙人掌花的位置都没有改变，这里，的的确确是自己生活了二十多年的“家”，真正的，网王世界的家！看着眼前这熟悉到不能再熟悉的房间，蓝青涵忽然有种晕的冲动。自己，该不会是被车撞了一下，又回到网王世界了吧？
　　正在蓝青涵被现在的状况弄得纠结不已的时候，房间的门被轻轻的推开了，走进来的，正是自己许久不见的弟弟――不二裕太！只是，有些奇怪的是，裕太似乎没看到自己一样，直直的走到窗台前，拿起旁边的喷壶为自己的仙人掌浇了一些水。
　　“臭老哥，早上好啊，又是新的一天了，你在那边过的怎么样？”不二裕太放下手中的喷壶，轻声冲着窗外的天空呢喃到。
　　“裕太？”蓝青涵，奇怪的叫着自家弟弟的名字，可是对方却是一点反应都没有，只是盯着天空发了一会儿呆便转身离开了。皱了皱眉，蓝青涵将自己修长的手伸向旁边的柜子，果然，自己的手完全不受阻拦的穿入了柜子里。
　　“只有灵魂穿过来了吗？”蓝青涵看着自己明显处于半透明状态的手，自言自语道。“不论怎样，还是出去看看吧！”因为已经是第二次遇到这种事情所以蓝青涵还是很快便镇定下来并且做了了决定，然后起身……呃，飘了出去。
　　楼下没有人，连一向不太出家门的妈妈都不在，蓝青涵飘在客厅中央，忽然有些茫然，自己现在应该去那？他现在只是一个没有肉身的灵魂，回到了原来的世界，但是，看着四周熟悉的布置，自己都不知道自己此时到底是什么感觉。那么，自己现在所在的那个世界呢？那个有着自己新的梦想的，自己好不容易认同的新的世界呢？蓝青涵慢慢的深呼吸了一下，他现在似乎异常平静，看着自己曾经的家，他平静到连自己都奇怪的地步。围着家转了一圈，蓝青涵最终还是向外飘去。来到熟悉的大街上，蓝青涵左右看了看，裕太似乎早就已经走远了。
　　“喵！”正在蓝青涵犹豫着要往哪个方向走的时候，一声轻轻柔柔的猫叫吸引了他的注意力。低头一看，竟然是：“卡鲁宾？”蓝青涵看着眼前这只有着柔软的白色皮毛，脸上却是一圈棕色，此时正疑惑的歪着脑袋盯着他看的可爱猫咪，忍不住叫出声来。“你能看得到我？”
　　“喵喵喵喵喵！”主人的美人学长，你为什么一直飞在上面？卡鲁宾奇怪的盯着蓝青涵，再次喵喵地叫了几声。毛茸茸的尾巴卷了又卷，很是不解。
　　“呵呵，真是没想到啊，竟然还有人，哦，不对，是猫，能和我沟通！这样也好，不会闷了！呵呵！”蓝青涵笑笑，飘下来“摸了摸”卡鲁宾的毛，问到：“卡鲁宾，你家主人呢？还在国外比赛吗？”
　　“喵喵喵喵！”主人在家里，今天下午好像有事情，一直都没有出门。卡鲁宾很是通人性的喵喵了两声，虽然主人的美人学长的样子怪怪的，但是它卡鲁宾也是一只很绅士的猫，对于美人一向是很有耐心的！
　　“呵呵，那么，我们去看看越前吧！”蓝青涵有些好笑的看着卡鲁宾可爱的样子，再次回到世界的茫然感突然减轻了不少。
　　“喵！喵喵！”好吧，跟我来！卡鲁宾翘着毛毛尾巴，大大的猫眼也可爱的眯了一下，转身为蓝青涵引路。蓝青涵自然是知道越前家怎么走的，相信即使过了这么长时间，越前家那个做和尚做上瘾的老头子也不会舍得搬家的。不过，看着卡鲁宾一副兴致勃勃的样子，蓝青涵还是选择跟在卡鲁宾后面，让它引路。
　　越前的家并不很远，蓝青涵很快就看到了那间很有“特色”的小寺院。卡鲁宾率先走进家门，“喵喵，喵喵！”主人，有客人！
　　“卡鲁宾，一回来就找你那个小鬼主人啊？他早就出去了！”越前南次郎依旧是一副正襟危坐看报纸的样子，不过，他报纸底下的真正“内容”早已是众人皆知了！瞟了一眼卡鲁宾，越前南次郎道。
　　“喵！喵喵！”美人学长，主人出去了！卡鲁宾晃了晃毛毛尾巴，冲着蓝青涵“说”到。
　　“这样啊……好吧，那我自己出去转转好了，拜拜了，卡鲁宾！”蓝青涵想了想，再次飘下来“摸了摸”卡鲁宾的毛道。然后便在卡鲁宾的“喵喵”声中飘出了越前家。
　　那么，他现在要去哪里呢？蓝青涵皱了皱眉头，自己现在这个样子，究竟是会转世投胎，还是再穿越到哪个未知世界都是未知数，真是……为什么他会三番两次遇到这种事情呢？蓝青涵想着，忽然觉得自己的“身体”一阵刺痛，灵魂微微有些颤动。
　　“小涵，你为什么还不醒？快点醒醒吧，你知不知道，有好多人在等着你回来？”蓝青涵恍惚间忽然听到一个声音在耳边响起，这个，似乎是慕夜溟的声音？“我的爱，你知不知道……我很想你？”为什么会这么说？蓝青涵有些迷茫，还待再听，可是他的灵魂又忽然间恢复了正常，而慕夜溟的声音也随之消失。蓝青涵微微有些晃神，为什么自己在这个世界还可以听到慕夜溟的声音？而且，他刚刚的话似乎……
　　“伯父，越前已经走了吗？”正飘在上空的蓝青涵忽然听到一个熟悉的声音，猛然低头，果然看到桃城、海棠、还有乾三个人站在越前家门口。好像是得到了回答，三人道了谢便离开了越前家，向着另一个方向走去。
　　蓝青涵跟着三人，看着依旧没什么变化，朝气蓬勃的旧友。蓝青涵忽然有种如释重负的感觉。漫画中的世界又如何？只要他们是真实存在的，即使不是真实的世界，他们依然有着自己的生命，活着自己的精彩！灵魂再次震动，这次却不觉得有什么刺痛，蓝青涵不意外的再次听到了来自那个世界的声音，而这次，却是兰伊的，“蓝，刚刚有几个‘星火花’来看望你了哦！他们带了很多礼物，还说会一直支持你的！呵呵，那么，你要什么时候才会睁开眼睛看看这些可爱的fans送的礼物呢？”蓝青涵听着，不由在心中微微一笑，自己的那些fans真的是很可爱呢！
　　“蓝，怎么办，你再不醒来，我真的不知道我会做出什么，我、好像喜欢上你了，蓝！”兰伊顿了顿忽然说到。蓝青涵微微一愣，灵魂再次震动，兰伊的声音也消失不见。
　　“兰伊……”蓝青涵抿了抿唇。其实在那个世界的时候，蓝青涵对于兰伊的感情便隐隐有些感觉，作为一个世界级音乐人，兰伊的工作非常忙，但是从专辑制作开始，兰伊便从来没有离开过中国，并且一有空便喜欢让自己作为导游带着他到处逛逛。甚至专辑的制作工作结束后，兰伊也没有丝毫要离开中国的打算。兰伊这么做的原因，蓝青涵不是没有怀疑，但是，他始终以“兰伊爱的是艾薇・卡尔列娜”这个理由来模糊自己的猜测，但是……蓝青涵叹了口气，他现在真的有些乱了，刚刚慕夜溟和兰伊的话……真是，为什么是这种连自己都不知道自己会有什么命运的时候听到这些话呢？
　　有些恍恍惚惚的跟着桃城三人飘着，待蓝青涵从自己的思绪中回神的时候，却发现自己竟然跟着他们来到了一座公墓。定睛看去，却发现不只是桃城他们，还有在他家里没有看到人的越前，自己弟弟裕太、手冢。菊丸、大石、迹部、忍足、幸村以及其他许多好友都在这里！他们来这里难不成是……
　　“呐，不二学长，我还在打法网公开赛，专门请假跑回来看你哦！你在那边过的好不好？总之，你还差得远呢！”越前将自己手中的百合花放在不二周助的墓碑前。
　　“不二，在那边也不可以松懈啊！”手冢也将手中的花放下，脸上依然是一副冷冰冰的样子，眸子里却透着淡淡的哀伤和回忆。
　　“不二你这家伙还算比较符合本大爷的美学，在那边也要华丽！”迹部将手中的红玫瑰放在墓前，盯着墓碑上不二周助的照片道。呵呵，蓝青涵在上空忍不住发笑，哪有人扫墓送玫瑰花的？真不愧是小景的作风！
　　看着挚友们一个个放下手中的花，一个个对自己轻声说话，蓝青涵忽然觉得自己很幸运，能有这么多关心自己的人，真的是好幸福啊！即使这个世界已经没有了自己，但是，还是会有那么多的人记得他！这就够了！
　　视线微微有些模糊，蓝青涵在失去意识之前只听到耳边响起月笑初的声音：“我喜欢你，小涵，所以，快点回来！”真是，怎么连老师都会这么说？随之，一片漆黑。
　　蓝青涵再次睁开眼睛时，看到的是属于医院的白色天花板。然后，伴随着一声惊喜的叫声，自己在这个世界的的母亲――秦思璇满含泪水的看着他。她身后，是三双包含情感的眸子。
　　真好，又回来了啊！

　　番外（一）

　　话说这件事发生在我们蓝青涵殿下已经和三位美人确定了甜甜蜜蜜的“夫夫”关系，搬到一栋郊外别墅开始了快乐美满的家庭生活的时候。在某一个风和日丽，晴空万里，鸟语花香，简而言之就是天气好得不能再好的日子里。我们性感美丽，聪明优雅，集万千宠爱于一身的世界级巨星蓝青涵殿下终于在完成了一部好莱坞电影的拍摄之后，迎来了他久违的亲亲假期。
　　直接无视自家养的三只“老公”露骨的火热眼神，我们近些年越发优雅迷人的蓝青涵殿下亮起他被无数fans称为高达十万伏电压的幽黑美眸，用清清脆脆的嗓音对着三只已经近一个月没有吃到“肉”，此时正处于极端“饥饿”状态的美人道：“呐，这些天拍电影实在是太辛苦了，所以，我现在要去补眠，没事的话不要打扰我！”然后便“啪”的一声，关上了那扇精致的红木雕门，只留下三只无语沉默，背景凄凉的美人暗自为门那头看不见也吃不着的肉“垂泪”！而门那头嫩嫩的“肉”却早已躺在自家舒适柔软的大床上，睡的香甜无比了！（话说我们殿下果然是极品的女王受啊！）
　　一觉醒来，蓝青涵舒服的在床上打了个滚。起身下楼，却没有看到自家养的三只“老公”。看了看表，才下午四点钟，看样子他们三个是去上班还没有回来。事实上，那三个美人在自知“吃肉”无望的情况下很有默契的“杀”到了公司，既然在家看不见吃不着憋得难受，那还不如到公司工作来发泄精力。殊不知三人这种精力转移的方法害苦了多少在三人手下工作的大小员工，可怜的他们完全不明白自家BOSS为什么突然爆发出无比的工作热情，让他们这些倒霉的下属不得不同样加足马力工作，呜呜……没办法，他们一点也不想吃鱿鱼啊！这年头给人家干活真是不容易啊！……(>_<)……
　　蓝青涵却不知道自己这一觉给多少人带来了“不幸”，事实上他觉得自己这一觉睡的非常舒服。悠闲地为自己泡了一杯花茶，自从穿越到中国以后他就不知不觉的爱上了这种带着淡淡清香的饮料，每天都要抽时间好好品一杯。然后便打开电脑，先看了看自己的官网，上面的“星火花”一如既往的非常活跃，五花八门的话题都是围绕蓝青涵的。随意的浏览着，不经意间看到一个fans的留言引起了他的注意。
　　“本人昨天再次温习了一下殿下的《网球王子》，突然觉得现殿下在电视剧里和手冢大人的眼神交流非常有爱，不知道大家有没有发现？”
　　想了想，实在不太记得自己和出演手冢的演员之间怎么会给人“有爱”的感觉。往下看，蓝青涵赫然发现许多fans对于这一话题都异常有兴趣，赞同之人竟是不在少数！其中有一个fans更是向大家推荐了几篇据说是经典“冢不二”文的作品，引起了一大群fans对于这个话题的“深度研究”。
　　“冢不二？这是什么？”蓝青涵有些奇怪的看着这个陌生的词汇，本着不懂就要问，不会就要学的科学精神，蓝青涵对“冢不二”这个词进行了“百度一下”，然后，他自然也就“知道”了。看着一篇篇充满诡异的桃色泡泡的“冢不二”文，蓝青涵终于理解了这一词汇的含义，并且“顺便”也了解了一下“迹不二”“忍不二”“越不二”“裕不二”等等，一系列被无数同人女所熟知的词汇。
　　事实上，蓝青涵对于这些文章倒是并不排斥，而且往往这些文章作者的文采都相当不错，故事也很是精彩。但是，这些作者往往会在文章开头著名这样一句话“本文中不二大人请自觉带入蓝青涵殿下的版本，谢谢合作！”蓝青涵挑着自己漂亮的眉头，翻看了好几篇或悲情或甜蜜或清水或激烈的不二同人文。最后十分不满的关上了电脑，为什么所有属于他的版本的不二周助无一例外被冠上了“小受”的身份？难道他的样子看起来真的那么像被人压在下面的吗？
　　怀揣着这样的疑问，蓝青涵殿下原本打算今天晚上为自家三个“老公”喂肉的计划被无限期搁浅了。可怜我们三位无辜受牵连的美人，完全不明白为什么自己会遭受这种“非人的虐待”？……(>_<)……
　　这天，兰伊在遭受“饥荒”的第三天，百无聊赖的躲在房间里上网消磨时间。蓝出去了，他没有了粘缠的目标，暂时又不想到公司上班，所以只能呆在电脑面前无所事事了！真的是好无聊啊！打了个哈欠，兰伊正准备关掉电脑，却突然间被网页上所写的内容吸引了目光。
　　很多人都不知道蓝青涵除了以他本人的身份上网和fans们聊天，有时候也会以一个fans的身份去和“星火花”们聊天。用他自己的话说，以不同角度和自己的“星火花”接触，才能更好的满足他们的要求啊！所以蓝青涵一共为自己申请了两个马甲，并且对这个时不时转换身份的游戏乐此不疲。
　　兰伊便是被蓝青涵的fans马甲的发言吸引了目光。原来蓝青涵自从对自己在众多fans心目中的“小受”身份产生不满之后，时不时的就会上网用这个马甲发一些“反驳”性的言论，以证明自己绝对不是绝对不是一个“总受”！
　　“原来如此。”兰伊笑着关闭了网页，想了想，拿出手机给慕夜溟和月笑初发了短信，让他们上蓝的官网上看看。相信现在被憋到内伤的绝对不止他一个！
　　蓝青涵晚上回到家便看到自家这些天来“神出鬼没”的三只美人竟然齐刷刷的坐在沙发上等着他！“怎么了？今天都这么早？”放下手中的东西，蓝青涵笑着问向自家的三只美人。
　　“呃……小涵，那个，其实呢，我们几个是有话想对你说。”犹豫了一小会儿，慕夜溟左右看了看，最终还是硬着头皮先开口。可恶以后绝对不要再跟他们两个比什么猜拳！
　　“什么事？说吧！”蓝青涵坐到沙发上，很随意的问到。
　　“呃，其实呢，就是，那个，如果你觉得咱们的生活中有什么让你觉得不太满意的话呢，呃，我们几个也是可以理解的，所以，如果你有什么要求的话，我们几个也不是完全不同意的！”慕夜溟看着蓝青涵漂亮的黑眸，在商场上一向言辞犀利的大总裁有些辞不达意。
　　“什么不满？改变？我没觉得有什么需要改变的啊！”蓝青涵有些奇怪的看了看三个面色诡异的爱人，今天这三个人是怎么了？
　　“意思就是说呢，蓝，其实我们已经看了你在官网上的留言，所以……”兰伊接口道，湛蓝的眸子有些不自在的看了看蓝青涵。他们三个对蓝青涵宠爱非常，所以如果蓝青涵真的想要偶尔改变一下床上的位置的话，他们倒是也不很介意。但是这种话直接说出来还是有些强人所难了。
　　“留言？哦……”蓝青涵想了想，然后恍然大悟的点了点头。原来是这样，那么他们刚才的意思岂不是……“噗……”蓝青涵忍不住笑出来声，好一会儿才对自家三个可爱的爱人道：“既然这样，那我们今天晚上就来试试吧！呐，今晚就先是月好了。”一句话，惊得三个美人一下午都坐立不安，呃，尤其是某位姓月的美人。
　　晚上，月笑初在兰伊和慕夜溟颇有些送烈士的目光下走进蓝青涵的卧室。一向冷冰冰的脸上还是看不出什么感情波动，不过熟知他的蓝青涵自然还是看出了这位冰山美人冰冷表面底下一丝不易察觉的紧张。
　　笑眯眯的将月笑初拉过来压倒在床上，蓝青涵没有多说什么废话便直奔主题了。修长白皙的手指沿着月笑初精致的锁骨缓缓下移，慢慢解开了身下美人睡衣的扣子。月笑初纤长的睫毛微微颤抖，不发一语的任由蓝青涵动作。
　　蓝青涵慢慢吻上月笑初的唇，漂亮的眸子一眨不眨的盯着月笑初的。黑色的瞳孔里满是笑意。不一会儿，两人便衣衫尽褪，月笑初缓缓闭上眼睛，等待蓝青涵的下一步动作，却听到蓝青涵轻笑出声：“呐，月，不要一副上刑的样子好不好，呵呵！”
　　月笑初睁开星眸，有些不解的望着蓝青涵。
　　“呐，其实我只是有些不服气而已，说实话，我暂时还没有换位置的想法呢！呵呵，所以，还是你来吧！”蓝青涵俯下身子，红唇贴住月笑初的，气吐如兰。
　　月光下，暧昧正浓。
　　第二天一早，兰伊和慕夜溟看到月笑初早早的便坐在了餐桌前，有些奇怪的开口问道：“小涵呢？”
　　“还在睡。”月笑初喝了一口咖啡，边看报纸边回答道。
　　“那么……还，好吗？你们昨晚？”兰伊犹豫着开了口。
　　“很好。”月笑初回答，继续头也不抬的看报纸。
　　于是兰伊和慕夜溟两只美人看着月笑初神清气爽的样子，百般不解，看样子被压在下面并不是一件很难受的事情啊！O__O”……

　　专辑

　　阳光懒懒的洒在清晨的大街上，难得的星期天，此时大多数人还钻在暖暖的被窝里不愿出来。大多数地方自然是冷冷清清，只偶尔有几个锻炼身体的老人三两成群的结伴向公园走去。但是，很多家大型音像店的门口却例外的热闹非凡，因为今天正是蓝青涵第一张――《重生》的发售日。由于蓝青涵受伤入院，所以原本计划的专辑新闻发布会并没有召开，只是由蓝青涵的经纪人Bob出面对这张专辑做了简单的介绍。
　　不过，即便是这样，一群兴奋不已的“星火花”还是早早的便等在了音像店的门口，热切的讨论着自家殿下此次的第一张专辑会给大家带来怎样的惊喜！
　　“听说了吗？殿下昨天出院了！好多‘星火花’都到医院门口去看他来着，可惜昨天我还有课，没去成！”语气颇有些遗憾。
　　“是吗，那真可惜。我昨天有去哦！嘿嘿，还和殿下握了手呢！”答话的女孩有些自豪的说着。
　　“真的吗？真羡慕啊！我昨天也有去，可是都没有机会握殿下的手！”周围的几个女孩听到这个女孩的话围了上来，其中一个女孩更是难掩羡慕的说到。
　　“是不是去的太晚了？殿下的身体还没好，只和fans呆了一小会儿就离开了！我昨天去就看到殿下的脸色还不是太好呢！殿下真的要注意休息啊！”那个和蓝青涵握过手的女孩有些担心的说着，引起大家的一片共鸣。
　　其实说起来，蓝青涵的第一张专辑发售就能有这样不错的场面，一来自然少不了星火花的支持。二来，确是要感谢慕夜蓉儿搞出来的“假丑闻”事件和蓝青涵受伤入院的新闻了。可以毫不夸张的说，近一个月来，大部分娱乐媒体和其他主流媒体的娱乐版块的新闻都离不开蓝青涵三个字。从一开始许多媒体对蓝青涵“丑闻”的炒作，到后来慕夜溟召开新闻发布会并且联合兰伊手下的力量给媒体施压使得媒体纷纷对“假丑闻”进行澄清，再到对蓝青涵受伤入院的报道，蓝青涵的曝光率以火箭发射的速度提升，现在基本上很多人都知道有这么一个漂亮并且形象还很正面的明星的存在了！
　　虽然蓝青涵首张专辑发布还没有达到真正巨星发售时的火爆场面，也暂时没有fans会为了他的专辑彻夜守候在音像店的门口，但是场面也算是相当不错的了。
　　音像店的大门一打开，便有不少fans迫不及待的冲进店里买专辑。当他们一拿到蓝青涵的这张专辑，就被专辑精致的封面吸引住了。整张专辑用淡雅的荧光蓝做底色，在阳光下淡淡的撒着光。封面上的少年却是一身雪白的静坐在那里抬头仰望，眼神迷离。薄薄的丝质衬衫下，精致的锁骨若隐若现，引人遐思。修长的葱指握着一个艳红的苹果，更衬得少年清丽无双。右面是两个烫金大字――重生。光是这个精致的封面便不由让人为这张专辑打了一个很高的印象分，更有几个不是蓝青涵fans的顾客当下就被吸引的买下了这张专辑。
　　蓝青涵的整张专辑一共收录了八首歌，数量自然算得上很少，但是这八首歌中有两首是由蓝青涵亲自创作的，这对于很多想要知道蓝青涵在音乐方面才华的人们来说无疑是极具吸引力的。其他六首更是由有着音乐教父之称的――兰伊・曼托瓦尼亲自创作，这样一来许多兰伊的乐迷对这张专辑也有了不一样的期待，所以整体说来，这张专辑的阵容可谓是相当“豪华”！
　　白茜是一家广告设计公司的白领，生活算得上是小资水平，虽然早已过了疯狂追星的年龄，但是平常也喜欢买些专辑来听。这天在逛常去的那家音像店的时候，无意间被蓝青涵新专辑的封面吸引，便顺手买了一张回来。回家放好东西，把专辑放到DVD机里，白茜便开始为自己泡咖啡，这也算得上是她的习惯了，边喝咖啡便听音乐。随着DVD机中的音乐缓缓的流出，白茜泡咖啡的手也不由的停了下来。
　　清悦的曲调带着一丝中国古典音乐的优雅韵味，淡如茶香，让人忍不住一饮再饮，忽然间曲风一变，现代音乐的金属质感跃然而出，两种不同风格的曲风交汇却丝毫不显突兀。“那一天，我身上带着茶的芳香，睁开双眼，忽然间，来到另一个世界……”音乐还在继续，赫然正是蓝青涵的专同名辑主打歌――《重生》。白茜端起泡好的咖啡走到沙发前坐下，轻轻的闭上眼睛，她觉得，自己似乎被诱惑了。
　　孟淇是一个十七岁的高中生，紧张的学习让他有一种说不出的疲累。晚上放学回到家，吃完母亲精心准备的晚饭便又照例坐到书桌前开始学习。刚刚拿出今晚要做的习题，便听见“咔”的一声，转头便看见小自己三岁的妹妹蹑手蹑脚的走进来。
　　“怎么了？有什么事？”孟淇奇怪的问道。
　　“嘿嘿，老哥，我知道你现在一定很累，所以给你送好东西来了哦！”只见妹妹神秘地一笑，从背后拿出她的宝贝DVD随身听。虽说现在流行什么MP4、MP5之类更高级的东西，不过这个DVD随身听自家妹妹听专辑时的专用，平时宝贝的不得了！
　　还不待孟淇反映过来，妹妹便将耳机塞到了他的耳朵里。随之而来的便是一阵悦耳的音乐，很快孟淇便被这音乐吸引住了，甚至连自家妹妹多会儿离开都不知道。
　　王蔓是今年刚考上大学的粉嫩嫩的大一新生一枚，同时也是蓝青涵的忠实fans“星火花”中的一员。今天是殿下第一张专辑的发售日，王蔓早早的便到家门口的音像店买了一张。听完所有歌曲之后，王蔓深深觉得自己选择殿下做自己的偶现实在是再正确不过了！先不说这八首歌本身便质量很高，单是蓝青涵清脆如琉璃般的干净嗓音以及对歌曲内涵的演绎便不得不叫人称一声天才。王蔓自然一贯是偏向自己的偶像的，但是却没想到殿下能够给她这样一个惊喜！
　　―――――――――――――我是华丽丽的分割线――――――――――――
　　“哈哈，小涵，真没想到市场的反应会这么热烈，照这样下去，你的这张专辑一定能过百万！”Bob兴奋的在电话里道。确实，在蓝青涵发售专辑的当天便卖出了近20万张，实在称得上是成绩斐然了。更不用说这张专辑中的主打歌――《重生》以很强的势头迅速占领了各大排行榜的榜首位置，而第二名的位置则被兰伊为蓝青涵量身打造的歌曲《王子在中国》牢牢占据。其他歌曲如《红色苹果》、《暗伏》、《仙人掌花》、《那一秒爱你》、《晴天说分手》以及《眠》则分别占据排行榜的第五、第七、第十二、第十四、第二十一、第二十二和第三十一的位置，不仅仅是首首榜上有名，更是首首都排名靠前，因此也算是不大不小的创造了一个历史！所以难怪Bob会如此兴奋了。
　　蓝青涵对于Bob的兴奋却是只笑不语，虽然他表面上看起来温和谦逊，但是骨子里却是极其骄傲且自信的。专辑的热卖自然是意料之中，但是，这才不过是个开始罢了，他的脚步不会仅止于此的。
　　“……呵呵，好了，我就不打扰你了，多休息啊！”Bob又唠唠叨叨说了一大堆，终于恋恋不舍的放下了电话。
　　蓝青涵笑着摇了摇头，自家经纪人每天一个电话的汇报几乎已经到了定时定点，风雨无阻的地步了，这一点着实令他有些哭笑不得。
　　放下电话，刚要起身便见月笑初端着一个小碗走了进来。没错，他现在正住在月笑初家里，没办法，“堕落人间”怎么说也是见酒吧，实在不适合他这个病患养病，所以他只能暂时住在这里了。本来慕夜溟有意让他到他那里住的，但是蓝青涵现在实在不想再与慕夜家族有更深的纠葛，更何况慕夜溟在他昏迷时的表白实在让他需要时间好好消化一下。
　　“要洗澡吗？”月笑初看着蓝青涵接过手中的药喝下，漂亮的脸因为怕苦微微皱了起来。
　　“好！”蓝青涵缓了缓，待口中的苦味消失的差不多了才开口回答道。
　　月笑初点点头，便拿起碗起身出去了。蓝青涵清亮的眼睛看了看转身出去的月笑初，叹了口气，还有老师和兰伊的表白，虽然自从他醒来之后那三个人便在没有说过类似的话，但是蓝青涵从他们的眼神里便可以肯定自己一定不是在做梦。有些心烦的抓了抓自己柔软的黑发，蓝青涵躺倒在床上，真的是好烦人啊。
　　“洗澡水放好了，去洗吧！”月笑初走进来，看了看躺在床上不知在想什么的少年道。
　　“啊，好！”蓝青涵闻言起身，真的好烦，洗个澡让自己清醒一下吧！蓝青涵轻轻拍了拍自己的脸蛋，走向浴室，却没有发现月笑初清冷的眼神此刻正闪着幽光。

　　缠绵

　　蓝青涵走进浴室，试了试水温。唔，刚刚好，不得不承认，月笑初做事情一向让人无法挑剔。脱光衣服躺入浴盆中，蓝青涵微微闭上双眼，不由回想起他与月笑初初见时的情景。蓝青涵当时见到他的第一印象就是这个人给他一种手冢国光的感觉，外冷内热，看似冷漠其实却异常温柔。而事实也证明了月笑初的确是这样一个人，所以自己才会忍不住一次又一次靠近他，逗弄他！蓝青涵微微在心底叹了一口气。只是，他却从没有想过月笑初会对他抱有这种不一样的感情。
　　其实说实话，蓝青涵自己对月笑初的确也有好感，否则也不会下意识的一遍又一遍的……呃，诱惑他。只是，这还远远不到喜欢的地步，所以，他现在实在有些不知道该怎样处理他们之间这有些烦乱的关系了。
　　蓝青涵正沉浸在自己的思绪中，却突然被门外的敲门声打断了。
　　“小涵，你的衣服我帮你送进来了。”月笑初的声音在门外响起，还不待蓝青涵反映便已经推门而入，手中正拿着蓝青涵忘在外面的衣服。
　　“呃……老师，放在那边就好了，我……”蓝青涵修长的手指指了指放衣服的小柜子，转头看向月笑初，却见对方一向清清冷冷的眸子此时竟难得热烈的盯着自己，到嘴边的话却是怎么样也说不出来了。
　　浴室里陷入一片暧昧的沉寂之中，月笑初清亮的眸子毫不客气的在蓝青涵白皙如玉的身上徘徊，少年柔嫩的身躯在透明的水中更显出一种剔透的诱惑，不知是不是因为水温的缘故而微微泛着粉红，胸前两朵娇艳的茱萸此时更显出一种醉人的颜色。
　　“老师？你……”蓝青涵被月笑初看的有些奇怪，那种眼神给他一种很危险的感觉，蓝青涵微微向墙边移动着自己的身体，却不知他荡漾在水纹下的身体是怎样一种诱惑。
　　月笑初的眸子暗了暗，缓缓走到少年面前，微微俯下身，把少年困在他与墙壁之间，丝毫不在乎被弄湿的衣服。薄荷味的呼吸打在少年娇嫩的脸颊上，看着少年略微紧张的黑亮眸子，轻声问到：“小涵，你有听到对不对，我在你昏迷时的告白？”然后，不意外的看到了少年瞬间盛满惊愕的眸子。
　　“老师，为什么你会……”蓝青涵被月笑初压在墙壁上，背后时不时传来的冰凉触感提醒着他此时这种诡异情况的真实性，第一次，蓝青涵有些不知所措。
　　月笑初看着少年越发紧张的样子，嘴角提起一个漂亮的弧度，不答反问：“那么，小涵，你的答案是什么？”
　　少年微微有些愣住，好一会儿才反应过来月笑初问题的含义，一时间竟愣在那里，不知该怎样开口回答。
　　似乎是预料到少年会有这样的反应，月笑初没有再问下去，只是，他今天却不打算就这样放过怀中的少年。带着薄荷味的呼吸缓缓靠近少年精致的脸，他一直知道少年这些天在烦恼着什么，他却一直只是静静的守在一旁，只是这些天来兰伊和慕夜溟越来越多的电话和探望逐渐让他失去了耐心，既然少年一直理不清自己的头绪，那么他并不介意帮帮他。原本只是打算稍稍刺激一下少年，但是，现在似乎有些不受控制了……
　　在蓝青涵惊讶的目光中，月笑初吻向自己渴望已久的红唇，比想象中还要甜美的感觉瞬间燃尽了他一向引以为豪的理智，他要他！现在，马上！
　　“唔……老师，不要……”蓝青涵被月笑初压着，双手抵着他的胸膛，被吻得没有推开他的力气。脑子被浴室里的水蒸气弄得有些昏昏沉沉，唇上异常清晰的刺痛感更是让他的脑子顿时一片空白。
　　“小涵，给我！我要你！”月笑初清清冷冷的嗓音此时变得沙哑低沉，火热是气息洒在蓝青涵粉色的脸颊上，暗色的眸子紧紧的盯着他，让原本想要说出口的拒绝再难说出。
　　蓝青涵纤长的睫毛扇了扇，黑亮的眸子一眨不眨地盯着月笑初俊美的脸庞，好一会儿才微微叹了口气，闭上眼睛，不再做声。先这样吧，蓝青涵在心底微叹。
　　月笑初看着少年微微闭起双眼的柔顺模样，腹下一阵火热。双臂一伸便把这个诱人的美少年抱在了怀里，随手拿起柔软的毛巾把少年身上的水擦掉，然后便有些迫不及待地抱着他走到卧室的床边。
　　蓝青涵感觉自己被放到了柔软的床上，月笑初薄荷味的呼吸慢慢靠近，再一次压在了自己的唇上。顺从的张开红润的唇，蓝青涵感觉月笑初火热的舌在自己口中穿梭，顿时有些呼吸急促。
　　“唔……”蓝青涵被吻的有些透不过起来，刚想出声便感觉月笑初有些微凉的手抚上了自己胸前的红樱，抗议声不由自主的转变为一声性感的叹息，更引的压在他身上的月笑初加快了手上的动作。
　　月笑初双手玩弄着少年鲜艳的红樱，双唇下移，来到少年白皙修长的颈部慢慢啃咬，好像在品尝什么绝世佳肴般细致。身下的少年被迫扬起修长的天鹅颈，如玉般的身子忍不住微微颤抖，红唇微张，忍不住发出暧昧的叫声。
　　“啊……不，慢点……”
　　“嗯……老师……”蓝青涵感觉月笑初的手在自己身上来回抚摸，不放过他的每一寸肌肤，连最私密的地方都被对方仔细的爱抚着。火热的唇更是放肆的侵略着。双手无力的推拒着，口中发出小小的哀鸣。
　　“小涵，你好香。”月笑初的手缓缓下移，来到少年最隐秘的地方，双唇仔细的吻着少年晶莹小巧的玉袋，赞叹道。
　　“啊！不……嗯……”蓝青涵忍不住呻吟出声，感觉月笑初修长的手指来到自己的幽穴，缓缓进入，做着进入前的扩张。前面粉红色的小东西也被对方毫不怜惜的玩弄着，又舒服又羞耻的感觉让蓝青涵的眼角流出晶莹的液体。
　　“小涵，放松，我进来了。”月笑初沙哑的嗓音在蓝青涵耳边响起，下一秒，蓝青涵便感觉身下一阵剧痛，比手指大了不知多少倍的东西瞬间闯入体内，眼角含着的泪水再也忍不住的滴落下来，随即便被月笑初带着怜惜的深吻一一吻尽。“我爱你……宝贝！”一声爱语，宛若叹息。
　　“啊……嗯……”
　　“不，太……啊！太快了，求你，啊……”蓝青涵无力的呻吟着，只觉得自己的身体完全不受控制，随着身上肆意侵占自己的人的挺进而颤抖着。
　　“小涵……”月笑初再次吻上身下少年红润的嘴唇，暗色的眸子里满满的都是爱意和怜惜。身下的动作越发的快，引得少年娇喘连连。这一刻，月笑初感到了前所未有的满足。
　　夜色正浓，房间里仍然暧昧不断。

　　舞台

　　蓝青涵静静的坐在后面的座位上，心思不由的飘向前几天那个有些荒唐的旖旎夜晚。那晚之后他便从月笑初家搬了出来，他现在真的需要时间好好理一理他的感情。也许是知道蓝青涵的心情，月笑初对于他搬出去的行为没有什么过多的表示。只是在他走之前拉着他来了一个法式热吻，热情的程度实在很难让人把他和那个冷冷清清的月笑初联系在一起。倒是兰伊这个赖在中国不肯走的家伙对于蓝青涵搬出月笑初家的举动表示了双手双脚的赞同！实在是让蓝青涵哭笑不得！
　　“蓝青涵，准备好了吗？下一个就该你上了！”舞台助理走到蓝青涵身边说到。
　　“好，我知道了，谢谢！”蓝青涵脸上仍旧挂着招牌式的温和笑容，点了点头。他今天参加的是一个很有名的舞台节目，名字叫做――《歌行天下》，这个节目虽说是近几年刚刚才办起来的新节目，但是确是一款中央电视台推出的舞台节目，算得上是一向严谨的央视难得的流行元素，自然是从上到下都很重视。再加上导演是个很有流行嗅觉的青年才俊，这个节目自然办的有声有色，目前也隐隐算得上是同类节目的领头羊了。
　　Bob为了选择蓝青涵的复出节目着实算得上是大费苦心，在无数个邀请函里挑了又挑，选了又选，斟酌了再斟酌，终于选定了《歌行天下》这个央视“新鲜人”。一来是考虑到蓝青涵刚刚复出，不适合一上来就接耗时很长的电影或电视剧。二来也是为了配合蓝青涵新专辑的宣传，虽说现在蓝青涵的新专辑非常热卖，但是必要的宣传也是需要的。第三就是《歌行天下》本身的价值也不同于一般的舞台节目，毕竟是央视出品，档次和规格自然是一般地方节目难以匹敌的。
　　“呵呵，我刚刚已经听到有观众再喊我们下一个要出场的歌手的名字了！说起来，这也是这位公认的花美男复出以来的首场演出，更是第一次现场演唱，今天来这里的歌迷真的是可以大饱眼福了！”漂亮的主持人在上一位歌手下台后再次走上舞台，跟下面的观众调侃到。引得下面一片尖叫声，隐隐还能听到台下小女生尖叫着喊出蓝青涵的名字。
　　“好，那么下面就让我们请出这位超级美少年，同时也是大家心目中的王子殿下――蓝青涵！！”主持人微笑着伸手邀请，再次引得台下一片震耳欲聋的尖叫声和掌声。
　　《重生》的音乐声响起，蓝青涵身着中世纪的王子装，姿态优雅的走上台前，用清脆的嗓音和台下的歌迷打招呼：“大家晚上好，我是蓝青涵。”蓝青涵今天难得化了一个算是比较浓的妆，深紫色的眼影更衬得蓝青涵皮肤白皙，整个人散发着一种不一样的性感，就像是神话中的堕落天使，诱惑众生！
　　随之而来的是更为热烈的尖叫声和掌声，举着写有蓝青涵名字的夜光牌的星火花们尤为热情，“殿下殿下”的呼喊声此起彼伏，难得的热烈气氛即使在《歌行天下》这样的大牌节目里也是很难遇到的。真正算得上是把今天的晚会推上了顶峰！
　　“那一天，我身上带着茶的芳香，睁开双眼，忽然间，来到另一个世界。你伸出微凉的双手抚摸我的脸颊，为我迎接这意料之外的重生……”蓝青涵清悦的嗓音诠释着这首《重生》之中所包含的不为人知的复杂感情。重生，有太多的不舍和无奈，同时也有太多的惊喜和追求，即使再不愿，也必须对前生说再见。饱含深情的演唱引得台下不少歌迷纷纷落泪却更加努力的挥动自己手中的荧光棒。他们在听蓝青涵的专辑时就已经被这首歌中的感情所打动，但是，蓝青涵的现场演绎显然带给了他们更深层次的震撼，有些感情，即使不能理解，也可以共鸣！
　　“……重生，最后一次和曾经说再见！”蓝青涵微微闭上眼睛，随着动人的音乐唱出这首歌的尾声，当最后一个乐符消失在偌大的露天舞台时，掌声如潮，在这个缺少星光的夜晚，无数人被魅惑了。
　　“欢迎蓝青涵回来！”主持人小姐也被蓝青涵歌声中的感情感动了，她走上台，第一句话便道出了无数歌迷心中想要对他们的殿下说的话。“怎么样，蓝青涵，第一次站在这样的舞台上，有没有什么话想对台下和电视机前的歌迷说？”主持人小姐走到蓝青涵身边笑着问到。
　　“嗯，非常高兴我能有机会站在这个舞台上。因为我的专辑发售的时候我还在医院里边，没有办法与大家见面，一直都很遗憾，现在终于能够和大家面对面的分享我的歌，很高兴！”蓝青涵微微一笑，性感的样子再次引得台下一片尖叫声。
　　“呵呵，我相信我们的观众也和你一样高兴，相信你不会就这样结束复出以来第一次与大家的见面吧？”主持人小姐很适时的把大家的热情再次调动起来。
　　“呵呵，当然，下面一首歌，《王子在中国》，谢谢大家这么久以来对我的支持。”蓝青涵微笑着再次举起话筒，随着音乐演唱起这首兰伊为他写的歌。不同于《重生》的伤感，《王子在中国》是一首充满动感和快乐的歌，在伤感过后奉上这么一首“治疗系”的歌曲，今晚的《歌行天下》再次被推上了一个高峰。而演出结束后的收视率统计中，蓝青涵出场的二十多分钟的收视率再次创造了一个不小的奇迹，直让《歌行天下》的导演感慨自己把蓝青涵请上节目的正确性！
　　在第二天的官网中，无数来到或没有来到现场“星火花”都写下了他们在那个夜晚的感动。
　　“殿下的复出就像他出道以来的表现一样令人惊艳，殿下从来都不会让支持他的人失望！即使是在电视机前，我也一样能感觉到殿下带给我们的震撼，期待殿下到我的家乡来！”
　　“从今天开始，我也加入了‘星火花’的行列，以前也是喜欢殿下的，但是，经过昨晚，我觉得自己被诱惑了，想要和许多‘星火花’一样，为殿下而疯狂！”
　　“《重生》带给我们的不仅仅是殿下的惊艳复出，还有殿下不同于以往的性感，当殿下穿着深色的王子装站在舞台上的时候，我甚至觉得自己看到了传说中的维纳斯！”
　　“不知道为什么，总觉得殿下在演唱这首歌的时候显得异常忧伤，当时我身边好多人都和我一样流着眼泪为殿下鼓掌，想起前段时间殿下的种种遭遇，我只能说，幸好，殿下回来了。”
　　……
　　各大报纸也对蓝青涵的复出报以极大的热情，这个一直在创造奇迹的少年似乎天生就是为了吸引人们的目光而存在。
　　一位歌坛有名的乐评人在一家娱乐报纸的头版发表了一篇评论，对蓝青涵的整张专辑进行了详细的分析，几乎每一首歌都得到了这位著名乐评人的称赞，而其中最受推崇的自然是《重生》和《王子在中国》这两首堪称经典的歌曲。
　　“作为一个彻底的歌坛新人，我不得不说，蓝青涵的出场实在令人惊艳。一首《重生》足以令任何质疑他在音乐方面才华的人闭嘴，这首歌曲的曲风中所蕴含的那种纯正的古典韵味是现在很多流行歌曲所最欠缺的，整首歌曲的流畅性实在令人赞叹……”
　　“兰伊・曼托瓦尼一直是世界公认的‘音乐教父’，而这首中国风浓厚的《王子在中国》也证明了这位天才音乐人的的确确站了在这个领域的高峰。他和蓝青涵的合作出人意料的令人眼前一亮，就风格来说，这首歌可以说和《重生》完全相反，但是，却同样的精彩……”
　　蓝青涵的复出舞台，精彩纷呈！

　　歌迷

　　蓝青涵官网 聊天室
　　一楼
　　哇哈哈，各位亲亲听说了没有啊？殿下的fans meeting 下星期要在S 市举行哦！我已经定好票了，一想到能和殿下面对面就兴奋到爆啊！吼吼吼！
　　二楼
　　楼主好好命的说，人家定票的时候票票早就已经被定完了了啦！哭%>_<%！人家也想去见殿下啊！呜呜……
　　……
　　五楼
　　楼上的都是S市的吧？说起来你们比我们这些外省的好命多了啊！殿下好多活动都是在S市办的，而且殿下本人也住在S市，想见的话比我们容易多了！哎！话说，我也好想去殿下的fans meeting哦！可惜相隔太远，本人还在上学中，无法相见啊！……(>_<)……
　　……
　　五十三楼
　　嘿嘿嘿嘿，扭动中……本姑娘我早早就定了三章票票！哇咔咔！人家要和小妹还有男朋友一起去，我们三个都是“星火花”来着，好期待哦！
　　二百三十九楼……
　　兰伊翻看着蓝青涵官网上fans们对蓝青涵首次fans meeting的反应，嘴角慢慢勾起一个漂亮的弧度。看了看表，拿出手机拨过去，耳边很快就响起《王子在中国》的彩铃。
　　“喂，兰伊吗？”蓝青涵清脆的嗓音响起。
　　“是我，还在工作吗？”兰伊手上继续翻看着蓝青涵的官网，清声问到。
　　“没，刚刚拍完一个镜，正在休息呢！”蓝青涵接过助理递过来的水，笑着向对方点点头。他现在刚刚接了一部大制作的电影，担任男主角，扮演一个有着严重自闭症且极其自卑的单亲男孩，生活窘迫，常常受人欺辱。他当初对外宣布接下这部电影的时候足足令大多数人都吃了一惊，毕竟从出道开始，蓝青涵就一直是以高贵优雅，漂亮睿智的形象出现在大家面前的，突然间宣布要扮演这样一个角色，实在是让人有些意想不到，不过有前面的优异成绩做铺垫，虽然很多人持怀疑态度，但是倒也没有太大的质疑声出现。“有事吗？”蓝青涵放下手中的水杯问到。
　　“没什么，你下星期的fans meeting 准备的怎么样？我刚刚看了你的官网留言，大家的反应都很热烈哦！”兰伊笑着道。
　　“嗯，没问题啊！Bob叔把计划给我看过了，我觉得还不错！”蓝青涵道。自从搬出月笑初家蓝青涵便没有再见过兰伊了，一来是工作很忙，毕竟他住院这些天落下的工作不是一天两天就能补回来的，还有新接的电影要拍，更是□乏术。二来，他现在实在不知道该怎么面对这个对自己说出“喜欢”的人，哎，真是头痛！
　　“那就好，你忙吧，过两天再联系！”兰伊听到电话那头导演喊开始的声音，便笑着与蓝青涵告别。
　　“好，那就这样了，拜拜！”蓝青涵放下电话，叹了口气，便起身工作去了。
　　“说起来。也有好多天不见了啊……”兰伊拿着电话，轻声呢喃。发了一会儿呆，最终还是把电话放了回去。
　　―――――――――――― 嘿嘿 ！ 分割线 ―――――――――――
　　五天后，蓝青涵的首次fans meeting终于在S市的一个小会场举行，参加这次fans meeting的一共有260人，全部都是通过在蓝青涵的官网上订票获得入场资格，可以说，这就是一个小型“星火花”的聚会，当然，这个聚会多了一个让他们痴迷的“王子殿下”。
　　众fans在工作人员的帮助下一一进场入座，围成了一个小圈子。看到会场里挂满了蓝青涵的海报和各式各样的彩带，众fans终于压抑不住的叽叽喳喳的讨论了一会儿，毕竟对于马上就能见到他们心中的殿下这件事，他们到现在还有一种不真实的感觉。
　　会场渐渐安静下来，终于，在fans们期盼的目光下，蓝青涵迈着优雅的步子出现在众人面前。一件白色的丝质衬衫，一条浅蓝色牛仔裤，再配上一双浅色帆布鞋。蓝青涵今天的穿着就像一个邻家少年，简单干净却依然光彩夺目，一下子就夺去了众人的目光。
　　脸上挂着招牌式的微笑，蓝青涵坐到众fans围成的小圈子中间，用清脆的声音和还处于呆滞状态的众人打招呼：“嗨，大家好啊！”
　　终于，一个有着圆圆的脸蛋的可爱少女回过神，怯怯地出声问道：“殿下，你穿的这件衬衫是不是一个‘星火花’送的啊？”
　　蓝青涵低头看了看自己的衬衫，抬起头给了这个少女一个迷人的微笑道：“是啊，不只是这件衬衫，我的牛仔裤和帆布鞋全部都是‘星火花’送的哦！怎么了？”
　　“不！只是有些不敢相信罢了，因为那件衬衫是我送给殿下的，只是没有想到殿下真的会穿！”女孩得到蓝青涵的回答很是激动，圆圆的脸上泛起了红晕。有些不可思议的道。
　　“是吗？那真是太谢谢你了，我很喜欢这件衬衫呢！”蓝青涵微微一笑，向她道谢。事实上，蓝青涵从出道以来便会时不时的收到fans送来的礼物，一开始只有花或者一些小巧的工艺品，数量也少。可是随着蓝青涵知名度的提高，fans们送的礼物越来越多，种类也五花八门的什么都有。现在蓝青涵的家里就有一间专门放fans们送来的礼物的房间，现在基本上已经堆满了，这还不算蓝青涵从中挑出的衣服鞋子饰品之类平常能够用的东西，凡是见过蓝青涵那个壮观的储藏室的人们无一不是又惊又羡。只是包括蓝青涵在内的众人却不知道，在这次fans meeting之后，“星火花”们送礼物的行动更加疯狂起来，其中尤其以送衣服的居多。
　　众fans在听到蓝青涵亲口承认他穿着fans送的衣服后，一个个都兴奋起来，气氛也变得活跃，七嘴八舌的向蓝青涵发问。
　　“殿下，你的《重生》好好听哦！当初为什么会想到要写这首歌啊？”
　　“殿下你的新电影什么时候会上映啊？”
　　“殿下你的皮肤好好哦，这么近看都没有一点瑕疵！平常都用什么护肤品啊？”
　　“殿下你的腰好细哦！身材这么好，平时为什么穿那么多？别的明星都穿的很大胆的，你什么时候也让我们饱饱眼福啊？”
　　……
　　一时间，各种问题五花八门，一开始大家还比较矜持，问题也还在正常范围内。到后来大家看到蓝青涵亲切温柔的样子，胆子也越来越大，问的问题更是千奇百怪，甚至还有一个娇娇弱弱的女孩子很劲爆的问蓝青涵喜欢什么牌子的内裤，当真让一向自制力良好的蓝青涵差点从椅子上摔下来。
　　将近一个小时后，自由聊天时间终于在众fans意犹未尽的眼神中结束，蓝青涵脸上依然挂着温柔的微笑，但是实际上内心已经汗到不行了，现在的年轻人果然有够开放！蓝青涵忍不住在心中感叹。
　　下面的时间里，蓝青涵先是自弹自唱的展示了《重生》、《王子在中国》和《仙人掌花》三首歌，然后应众fans的要求在大家带来的物品中选出了今后“星火花”为他加油时的应援物。一件背后印着绚丽火花的小马甲、一顶印着“王子在中国”字样的帽子和一块印着可爱仙人掌花的方巾。
　　最后，在众fans依依不舍的目光下，蓝青涵的首次fans meeting 终于圆满结束。伴随这次fans meeting传开的还有蓝青涵对fans的温柔体贴，不是假惺惺的伪装，而是发自内心的温柔，这一点，众多fans都是从蓝青涵的一言一行中感觉到的。
　　当很多人还沉浸在蓝青涵的温柔漩涡中时，大洋另一边的美国娱乐界则因为一则新闻炸开了锅。
　　“歌坛天后艾薇・卡尔列娜将抵中国，誓要请回音乐教父！！”

　　节目

　　“兰伊，艾薇打电话来说她下周五上午十点会到中国，希望你去接她。” 尽管很看不惯那个女人自以为是的恶心作风，但是身为一个合格的经纪人，茜蒂还是很尽职的对兰伊说到。事实上，她原本其实是艾薇的经纪人，但是因为实在忍受不了那个女人的做派，自从她和艾薇的合约到期后便毫不犹豫的接替了兰伊上一任经纪人的位置，准备长期和这个世界公认的音乐教父长期合作。
　　“……”兰伊仿佛没有听到茜蒂的话一般沉默不语，只是拿起桌上精致的茶杯，慢慢的嘬了一口带着清香的雨前龙井。说实话，兰伊对于这种淡淡的甚至带点苦味的饮料并不十分感冒，他以前从来只喝上好的现磨咖啡，不过蓝青涵喜欢喝，所以他现在才会时不时的尝一尝。
　　“告诉他我那天要上节目，没有空。”兰伊沉默半晌，开口说到。
　　“上节目？”茜蒂闻言微微一愣，怎么自己身为兰伊的经纪人却不知道兰伊还要上什么节目？
　　也难怪她的反应会是这样。众所周知，音乐教父兰伊最厌烦的活动之一就是上节目，注意，这里的节目是指除了“格莱美颁奖晚会”之外的一切节目。不管除此之外的节目出价高到什么程度或是知名度高到什么程度都一样，兰伊的反应一向只有两个字――拒绝！因此，大部分节目都在知道兰伊的这一习惯后识趣的不来自讨没趣。当然，难免还会有一些底气十足的大牌节目找上门来，毕竟兰伊的名气摆在那里，再加上如果能将讨厌上节目的兰伊请去，收视率什么的一定会暴涨，物以稀为贵，这一点即使是对中华文化一窍不通的老外也是深谙其意的。但是到现在为止仍然没有任何一家节目成功过，怎么现在这样的兰伊却突然要上什么节目了？难道……
　　“兰伊，你说的节目该不会是那个前几天发出邀请的，叫做《街上明星》的中国节目吧？”茜蒂想到那个唯一的可能性，再想想那个节目一向的风格，忍住晕倒的冲动，沉声问到。
　　“对啊，就是那个节目，替我回复他们。”兰伊无视自家可怜经纪人快要晕倒的样子，很是镇静的答到。
　　“兰伊，你知道那个节目的风格吗？”茜蒂在内心对自己说坚持住坚持住，然后继续沉声问到。
　　“知道啊，搞笑类嘛！”兰伊无所谓的耸耸肩，他虽然不知道蓝青涵为什么会选择这样一款节目，但是他既然选了，自己奉陪一下也无妨。
　　“什么搞笑啊？那个节目简直就是整人节目！” 茜蒂忍不住大喊，她真的要暴走了。虽然她是一个彻彻底底的美国人，但是在来到中国这段时间实在是看过不少娱乐节目，其中令她印象最深的便是这款把明星画的和鬼一样然后放到大街上搞笑的节目，虽然这款节目人气非常之高，但是，兰伊参加节目也就罢了，现在竟然要参加这样一款和他形象严重不符的节目！哦！上帝！
　　“有什么关系，这个节目很红啊，偶尔参加一下也蛮有趣的。”兰伊站起身，向自己美女经纪人微微一笑，挥挥手离开了。只留下美女“石像”一座。
　　――――――――――――大家都知道我是干啥的啦―――――――――――
　　夏日的周五，F市最繁华的商业街和往常没有什么不同，人们或是结伴或是独行，惬意的享受着周末之前的下午时光。一辆白色的大型面包车停靠在路边，普普通通的车型没有引起任何人的注意。
　　“大家都准备好了吗？准备好了的话就开始吧！”车内一个有些沙哑的声音说到。
　　“好！”车内响起其他几个声音回应到。
　　没错，这辆车里坐着的正是此次参加《街上明星》节目的剧组成员，除了导演齐鸣，当红主持人汪飞云、骆乾和其他工作人员之外，今天的主角自然是这期节目的嘉宾们了。说到这个，导演齐鸣就压抑不住的兴奋，虽然《街上明星》这款节目很红，几乎每一期都会有两三个大明星参与。但是他却也从来没有想到会有一期节目能一下子请到这么多大牌明星。
　　当前人气最火爆的超级美少年，许多人心目中的王子殿下蓝青涵；当前很受欢迎的亚洲超人气组合One的成员梁想和秦郁；歌坛小天王慕柏谦以及那个令他最最不可思议的世界著名的演员教父，从来没有上过任何娱乐节目的兰伊。其实当初给兰伊发邀请纯粹属于例行公事，他们根本没指望过这位世界级音乐人会接受他们的邀请，但是没想到，本着是名人就要邀请一下的原则发出去的邀请竟然被接受了！天！他现在都可以想象这期节目拨出去之后会有怎样的影响了！
　　“唔，我再来重复一下今天大家的任务。下车之后开始在大街上随便挑选女生对她说：‘请当我的女朋友！’，注意，这句话是任务句，每个人都必须先说这句话，然后尽可能说服她，半小时之后没有完成任务的人将受到惩罚！还有，不可以暴露我们是在拍节目这件事，其他的就没有什么要求了，就是这样！”导演齐鸣看了看身边的大牌们，再次重复今天节目的任务。这个任务听起来自然是很容易，凭借这几位的条件，要想在大街上随便找个人当“女朋友”，一定会让许多女孩子“奋不顾身”。但是，前提是他们能够以自己的“真面目”示人！
　　事实上，这几位现在的样子，不要说别人了，只怕是他们自己照着镜子也认不出那是自己。蓝青涵头上顶着一个大大的蘑菇头假发，脸上架着一个足足占了半边脸的黑框眼镜，穿着一身蓝深的民工装，怎么看都像一个进城打工的乡下土小子。兰伊则是一副邋遢酒鬼的打扮，身上被喷了很浓的酒味，相信谁都不会把这个邋遢到一塌糊涂的家伙和风度翩翩的音乐教父联系起来的。其他人的打扮也都是一个个“返璞归真”到了极致，当时刚化妆出来的时候他们看着其他几个人的样子，再想想自己的样子，一个个都笑到了肚子痛。
　　几个人准备就绪后便在导演的指示下下了车，几个负责拍摄的摄影师则悄悄跟在几人的身后进行拍摄。主持人汪飞云、骆乾则站在一个可以观察到几人的特别地方毫不客气的开始拿几个人逗乐。
　　梁想站在大街上看了看，最终选定了一个学生打扮的女生，他扒了扒自己和鸡窝一样的头发，向“目标”走去。在向对方说了“请当我的女朋友”之后，女孩露出了看疯子一样的眼神，一句话都不敢说便拉着自己的朋友飞快的跑掉了，只留下一脸无奈，想必是第一次被女孩这样无情拒绝的梁想，真是欲哭无泪啊！
　　不过相较于和他同一组合的秦郁来说，梁想的待遇算是相当不错的了。秦郁选择的目标是一个打扮入时的漂亮女郎，他相当自信的朝着站在那里的女郎走过去，通过这个我们可以看出这个家伙完全没有考虑到自己现在的形象问题。在他说出任务句之后女郎倒是没有太大反应，只是用看怪物的眼神打量了秦郁一番，秦郁正准备再接再厉，却不料竟被女郎刚刚到达的老公得了个正着，自然是没有什么好果子吃，要不是他见机跑得快，只怕他今天就得“牺牲”到这儿了。
　　慕柏谦看过梁想和秦郁的“表演”之后深思熟虑了一番，最终竟是向一个年约五十的大妈级人物进军，看样子是打算退而求其次次次了。慕柏谦对于自己的智慧很是自豪，只要是女的不就可以了吗？为了完成任务他倒是不介意选一个大妈做“女朋友”。只是大妈显然不这么认为，她打量了这个突然跑出来向她求爱的家伙一眼，很是不屑的撇了撇嘴，指着一身落魄的慕柏谦好一顿教训：“哪里跑出来的后生哦，净想好事儿，别说我儿子都二十多了，就算我没结婚也看不是你这样的啊！……”弄得一向深受女歌迷喜爱的慕柏谦好不尴尬。
　　兰伊和蓝青涵一起并肩走着，时不时停下来观察一下，好一会儿才一同向一对带着小孩子的年轻妈妈走去。这两个年轻妈妈正手忙脚乱的哄着哭闹的小孩子。蓝青涵走过去，用清脆的嗓音对两个年轻妈妈说到：“我们可以帮忙吗？”
　　年轻妈妈一开始很不信任的看着这个打扮很土的小伙子和他身边的醉鬼，但是架不住两人言辞恳切，再加上宝宝哭的惊天动地她们实在是没有办法，最终还是同意了。于是两个小宝宝在蓝青涵的歌声和兰伊的口琴声中奇迹般的停止了哭声。年轻妈妈们松了一口气，忙向两人说谢谢。蓝青涵自然是把握机会邀请她们帮忙，只说是在和朋友打赌，希望两人帮忙，很是顺利的找到了“女朋友”。
　　三十分钟后，大家集合起来汇报战果。除了蓝青涵和兰伊外，其他三人最终还是没能完成任务，很是挫败的空手而归。自然免不了被汪飞云、骆乾这两个搭档好好挖苦了一番。而当两位年轻妈妈们看了换装回来的蓝青涵和兰伊后，都愣在那里不知该作何反应，被告知这是在拍《街上明星》节目后才终于明白过来，直感叹自己今天实在幸运的向几个难得一见的大明星要了签名，其中一个年轻妈妈更是和兴奋的蓝青涵合了影，据说她和她老公都是蓝青涵的“星火花”来着。
　　而一周后《街上明星》在F台播出时也不负众望的拿下了令人惊叹的收视成绩，着实风光了一把。几个参加节目的嘉宾一时间人气疯长。当然，这些都是后话。

　　兰伊（一）

　　难得的假期，蓝青涵的新电影《痴缠》今天上午刚刚宣布杀青，这部影片是蓝青涵复出以来的首部电影，制作阵容十分庞大，其风格又和蓝青涵以前的形象有很大不同，对蓝青涵来说无疑是一个巨大的挑战。不过，总体来说，蓝青涵对于自己这次的演出还是比较满意的，虽然一开始在人物的把握上不是很到位，但他在演艺方面的确有过人的领悟力，经过慢慢的摸索终于还是演出了自己心中的角色形象。但是，不得不说，和以前的得心应手比起来，这个角色真的给了他不小的压力，全身心的投入使他在电影杀青以后就感到很疲惫，以至于他刚刚和剧组的成员聚餐之后便迫不及待的回到了自己的新家，也就是这栋刚刚才买好的公寓，准备好好休息一下。
　　其实说起来，蓝青涵一直以来都没有想过搬出来自己住。但是随着他的知名度越来越高，他住在“堕落人间”这件事被媒体爆了出去，很多fans都抱着宁可信其有不可信其无的态度在酒吧门口蹲点守候，有几次被“逮住”之后，“堕落人间”的酒吧门口已经向开始人满为患的方向发展。迫不得已之下，蓝青涵只能在自家妈妈恋恋不舍的眼神下搬入这间公司帮他找好的公寓。好在这间公寓离“堕落人间”不算远，秦思璇闲下的时候可以时常过来。
　　给自家妈妈打了个电话过去，毫无例外的接受了对方长达半个小时的碎碎念，终于应付完自家越来越唠叨的老妈。蓝青涵抱起一直在旁边“咕叽咕叽”叫嚷的巧克力，摸摸它的小脑袋，递给它一块巧克力，等小家伙终于安静下来之后然后才终于有时间打开电视。
　　“艾薇小姐，据说你这次来中国的目的是为了请回音乐教父曼托瓦尼先生是吗？”漂亮的主持人小姐用流利的英文问向对面坐着的美艳金发女郎。
　　艾薇微微一笑，很是大方的点了点头承认，“是这样的，因为我和兰伊之间产生了一些误会，我很抱歉，我承认这件事情是我的错。以前为了我的事业考虑，我一直都没有承认过我和兰伊之间的关系，我知道这使他很不安。”
　　“那么您的意思是，能和兰伊先生真的是情侣关系吗？”主持人小姐显然没想到艾薇一上来就会爆出一个这么大的新闻，微微有些震惊，但马上就意识到了这是一个多么难得的机会，立刻反问到。
　　“是的，所以我才会决定来中国，一方面是为了向他道歉，我知道他还是爱着我的，希望他能够原谅我。另一方面则是希望继续和他合作。说实话，我真的很需要他的帮助，从出道开始我们两个人便一直在合作，我相信没有人能比我更了解他，更适合他的了！”艾薇露出一副楚楚可怜的样子，似乎很是真诚的样子。
　　蓝青涵看着电视上美艳的女人一脸懊悔的表情向主持人诉说自己这次请回兰伊的诚意和对他的爱意，漂亮的黛眉微微皱了起来。兰伊不再和艾薇・卡尔列那合作的事情他自然是知道的，当初这件事情在娱乐界掀起了不小的风浪，而且他之所以能和兰伊合作，很大程度上还和这件事情有关。
　　不过，他自从和兰伊认识以来，虽然也经常聊自己的事情，但是却很少听到兰伊提起艾薇・卡尔列那的事。蓝青涵本就没有打听别人的隐私的意思，兰伊不提，他自然也不会主动去问。但是不说不代表他什么都不知道，天下没有不透风的墙，这个女人所作的事他还是知道一些的，尤其是在认识了兰伊的经纪人茜蒂以后，更是从她那里知道了这个女人不少“往事”。虽说不大喜欢这个女人的做派，但终归井水不犯河水，也从来没特别在意过这个女人。但是，现在看到这个女人在电视上大言不惭的吹嘘自己当初是如何与兰伊一起“创作”歌曲的，兰伊是如何的爱自己，不知道为什么，蓝青涵总觉得她实在很碍眼。
　　而且，蓝青涵不明白，兰伊来中国已经有近半年的时间了，这个女人为什么现在才想起来请兰伊回去？不过，有一点蓝青涵倒是相当清楚，那就是，对于艾薇・卡尔列那这样的国际巨星来说，如果没有绝对的利益和绝对的把握的话，是不会这么大张旗鼓的做一些会损害她名声的事情的，所以显然这个女人是有备而来。
　　“啪”的一声关了电视，蓝青涵抱起刚刚吃饱的巧克力，轻轻摸着小家伙柔软的皮毛，自己自从醒来就一直尽量避免和兰伊见面，现在虽说对于那件事仍然还是没有理出什么头绪，但是看着这个女人一副有备而来的样子，看样子自己还是得抽时间和兰伊好好聊聊了。
　　―――――――――――――啦啦啦，俺又来了！――――――――――――
　　“兰伊，艾薇又寄邀请函来了。你还是不打算见她吗？”茜蒂看着坐在对面沉默不语的俊美男子，微微皱了皱眉，拿出一张鹅黄色的请柬放到桌子上。“你一直没有对艾薇来中国表态，现在很多媒体都已经开始相信艾薇那个女人说的你和她之间是因为‘感情纠纷’的事情而停止合作的鬼话了。”
　　“我知道，我会处理好这件事的，你不用担心。”兰伊沉默了一会儿，轻声说到。
　　“什么处理好？！哦！上帝，你知不知道那个女人现在打着你的名号到处宣传自己？真是太可耻了，事情都过了这么久了，为什么这个女人会突然又跑出来了？”茜蒂看到兰伊依然是一副波澜不惊的样子，忍不住又爆发出来，她现在都快被那个成天在电视上大言不惭的女人弄的暴走了！
　　“好了，茜蒂，我会处理好的。蓝今天约我出去吃饭，我要先走了。”兰伊说着便站起身来，冲着自家美女经纪人微微一笑，不待她反应过来便转身离开了。
　　开车来到S市内一家有名的西餐店，想着自己好像来的有点迟了，停好车后兰伊便快步走向蓝青涵告诉他的包间，推门进去，果然看到了一脸微笑的蓝青涵。
　　“抱歉，来晚了。”兰伊抱歉的笑笑。
　　“没关系，我也刚刚到。坐吧。”蓝青涵微微摇了摇头，表示自己不介意。
　　两人点好了菜，待服务生出去之后，包间里一时间陷入安静之中，两人很长时间都没有又开口，只有餐具交叉的声音偶尔响起。
　　“蓝，听说你的电影最近杀青了是吗？”兰伊咽下口中嫩滑的牛肉，开口问到。
　　“是啊，这部电影内容很不错，导演说如果不出意外的话，今年我也许可以凭这部影片冲击金球奖甚至奥斯卡。”蓝青涵漂亮的睫毛在灯光下微微颤动，宛若一直美丽的蝴蝶。
　　兰伊盯着越发漂亮的蓝青涵，心跳忽然加速，差点忍不住伸出手抚上蓝青涵晶莹的脸颊。强行克制住心中的绮念，兰伊笑着道：“那真是要恭喜你了。”
　　“呵呵，究竟怎么样，还是得等到电影上映以后才知道。不过还是先谢谢你了。”蓝青涵拿起红酒微微抿了一口，斟酌了一下开口道：“兰伊，最近艾薇・卡尔列那的事情闹得很厉害，你……还好吧？”
　　“……还好，蓝，有兴趣听听我和她以前的事吗？”兰伊沉默了一下，忽然开口道。
　　“好。”蓝青涵点了点头，漂亮的眸子看着兰伊。
　　这顿晚餐吃了两个多小时，兰伊从自己无意间在美国一个贫民窟认识那个酷爱唱歌的小女孩开始，讲到自己和她如何一步步为了他们共同的音乐梦想而努力，又讲到那个小女孩变成美艳的歌后之后如何渐渐的沉迷在上层社会的纸醉金迷之中……
　　兰伊讲完后，包间里又陷入一片沉默之中。好一会儿蓝青涵才开口问到，“兰伊，你知道艾薇为什么会突然想要请你回去吗？”
　　“……我想，她应该知道了我是曼托瓦尼家族继承人的事情了。”兰伊顿了顿，最终还是开口说到。悄悄抬起眼看了看蓝青涵的表情，发现对方在听到自己的身份后丝毫没有要惊讶的意思，不由微微有些吃惊。“呃……蓝，你不奇怪吗？我……”
　　“你身份的事？其实我一早就知道你一定不仅仅是一个音乐人，不过没想到你竟然会是那个娱乐巨头家族的继承人就是了。而且，你是什么身份对我来说有什么关系呢？我只要知道你是兰伊・曼托瓦尼就够了。”蓝青涵微笑着道，暗色的眼底没有丝毫惊讶的意思。事实上，自从自己知道兰伊在他昏迷时对整个媒体施压的事后，他就猜到兰伊绝对不仅仅是一个音乐人了。
　　“蓝……”
　　“好了，光顾听你讲你的罗曼史了，饭都凉了。”蓝青涵看着兰伊微笑着的俊美脸庞，蓝色的眸子紧紧的盯着他，微微一笑道。
　　“不，蓝，艾薇对于我来说更适合做一段过去的回忆，虽然也有过感情，有过梦想，但是，它始终只能是回忆了。而且，”兰伊顿了顿，湛蓝的眸子柔柔的看着对面漂亮的少年，“我想我已经找到了真正属于我的罗曼史。”



　　兰伊（二）

　　“艾丽，兰伊那边怎么样了？还是没有答复吗？”艾薇・卡尔列那细长的手指尖夹着一支女士香烟，慢慢吐出一口雾气，漂亮的脸上没有一丝表情的问向自己新任经纪人。
　　“是的，我每次打电话过去都是他的经纪人茜蒂小姐接的，但是她每次的答复都是兰伊先生现在很忙，没有时间见您。媒体也一直没有兰伊先生的消息，但是现在大部分媒体都相信了我们的话，认为您和兰伊先生之间是情侣关系，这一点对我们来说是非常有利的。”艾丽是艾薇・卡尔列那的新经纪人，在茜蒂走后便接替了她的工作。但是和茜蒂不同，她从始至终没有机会接触到兰伊，对于他们之间的事情并不是很了解，因此自然是奉行拿人薪水为人服务的原则，对艾薇・卡尔列那相当“忠诚”。
　　“我们在中国也呆了一个星期了，美国那边的工作不能再拖下去。你再打一次电话，就说我希望和兰伊认真谈一谈，并且保证这次之后再也不纠缠他。”艾薇考虑了一会儿，再次吐了一个烟圈，微微眯起眼睛说到。
　　“什么？这样的话不是……”艾丽皱起眉头，很不理解艾薇这么做的意图，如果真是这样的话，那么她们之前所做的工作岂不是白费了吗？
　　“没关系，你照我说的做，我不相信这样他还会拒绝见我。只要他肯见我就够了。”艾薇说着，脸上勾起一个诡异弧度，原本美丽的脸竟显得有些扭曲。
　　―――――――――――――――哎，俺又来了！！――――――――――――
　　“兰伊，那个女人的经纪人又打电话来了。说是希望和你认真谈一谈，并且保证这次之后再也不纠缠你。地点在希尔顿大酒店。”茜蒂坐在沙发上，先向兰伊汇报了一下近期的安排，然后微微考虑了一下说到。
　　“是吗？”兰伊眯起漂亮的蓝色眸子，考虑了一下，“帮我答应她，告诉她我明天晚上有空。”
　　“这样好吗？虽然她那么说，但是我觉得那个女人一定不会就此罢休的。”听到兰伊的回答，茜蒂更加皱紧了眉头。她当了那个女人整整两年的经纪人，可以说对那个女人是非常了解的了。那个女人既然知道了兰伊的真实身份，而这个身份又恰好是她梦寐以求的，鬼才会相信她什么不再纠缠的鬼话！
　　“没关系，我本来也是要和她谈一谈的。那些媒体上乱七八糟的流言蜚语也是时候该消失了。”兰伊无所谓的耸耸肩，事实上，要不是还念着他们之间那些交情，凭兰伊的身份又怎么会容得那个女人在媒体上胡说八道？
　　“好吧，那么我就先出去了。”茜蒂听到兰伊这么说，知道他是真的要和艾薇・卡尔列那那个女人划清界限了，很高兴的点了点头便离开了。兰伊的手段她自然是清楚的，哼，就让那个傻女人哭去吧！
　　看着茜蒂难掩高兴的走了出去，兰伊有些好笑地摇了摇头。看样子自家经纪人对于艾薇还真的不是一般的讨厌啊。想了想，兰伊拿起电话给蓝青涵拨了过去。
　　“我是蓝青涵。是兰伊吗？” 王子在中国的彩铃过后，蓝青涵清脆的嗓音便响了起来。
　　“是我，在干什么？”兰伊听着电话那头有些乱，时不时能听到有人叫嚷的声音。
　　“呵呵，明天要办《痴缠》的新闻发布会，大家正在忙呢。”蓝青涵笑了笑，电话那头突然安静了下来，兰伊猜想是蓝青涵到了一个比较安静的地方。
　　“哦，我已经答应了艾薇，明天会到希尔顿大酒店和她谈谈，我觉得是时候该和她说清楚了。”兰伊修长的手指缠着电话线，慢慢地说到。
　　“……你决定好了就好。呵呵，不过还真是巧，我明天也会在希尔顿，《痴缠》的新闻发布会就在那儿办。”蓝青涵顿了顿说到。
　　“真的吗？那你明天结束后到2062等我吧，我和她谈完就过去找你，顺便送你回去。”兰伊听说蓝青涵明晚竟然和他在一个酒店，很是高兴的说到。
　　“好。”蓝青涵想了想答应到，其实明晚新闻发布会结束后还有一个剧组成员的聚会，不过兰伊和那个艾薇・卡尔列那见面的事不知道为什么总让他有一种不好的预感，所以他还是决定等新闻发布会结束以后和导演告个假好了。
　　第二天晚上八点，兰伊准时到了希尔顿大酒店，询问了服务生后便乘电梯到了3086房间。推门进去就看到穿着性感的黑色短裙的艾薇・卡尔列那坐在沙发上。
　　“哦！兰伊，你终于来了，我等了你好久了呢！”艾薇看到兰伊进来便马上起身，说着便要扑到兰伊怀里。
　　略微后退了一步躲开她，兰伊转身走到沙发边上坐下，看了眼扑了个空有些尴尬的艾薇，直截了当的开口道：“艾薇，我想我们之间的问题不需要我再重复了，我希望你能主动澄清我和你之间的关系。”
　　“兰伊，别这样，我知道当初是我不对，但是我是真的很爱你啊……”艾薇见兰伊竟然这么直接的要和她划清界限，眼底闪过一丝晦暗，面上却是不满的撅起红唇，很是“懊悔”的道歉。
　　“或者你更希望我去向媒体澄清？那样的话你的面子会很不好看。”兰伊好像没有看到艾薇“楚楚可怜”的样子一般，有些冷冷的说到。他来这里之前毕竟还是顾及着两人以前的感情，不想要赶尽杀绝，只是没想到那个曾经单纯可人的女孩现在竟然变得如此无耻，明显骗人的话张口就来，看样子果然是回不去了。
　　艾薇看着兰伊如此冷漠的表情，一时间有些愣住了，虽然这段时间以来兰伊一直拒绝与她见面，但是她却也从来没有想到兰伊会对她说出这样的话来。看样子只能这么做了……咬了咬牙，艾薇的嘴角勾起一个弧度，拿起旁边的红酒为兰伊倒了一杯，递给他道：“兰伊，我知道了，我会向媒体澄清的。先喝一杯酒吧，这么久没见你了，真的有点怀念呢。”说着脸上便露出有些伤感的笑容。
　　兰伊沉默的看着艾薇伤感的表情，接过酒慢慢的喝了一口，房间里异常的安静，兰伊看着眼前这个越发美艳的女人，真的很难和那个曾经跟在自己后面，穿着白色连衣裙的少女联系到一起。不知道是不是因为房间里空调开的过大，兰伊感觉自己的身体有些发热，微微松了松领口。
　　“兰伊……”艾薇看着兰伊的动作，知道药效已经开始发挥了，脸上勾起一抹得逞的微笑，慢慢靠近兰伊，性感的娇躯贴在他的身上磨蹭。兰伊有些意识模糊，身体很热，叫嚣着寻找喧嚣的出口，艾薇贴上来的举动惊醒了他，强行推开挂在自己身上的女人，兰伊挣扎着想要起身。
　　艾薇看着兰伊在药效下越发俊美的脸，眸子里精光一闪，正欲再次走过去，却听到自己的手机忽然想起来。顿了顿，艾薇转身拿起手机，马上听到自己的助手在电话那头焦急的声音。
　　“什么？那几个记者不来了？为什么？告诉他们，价钱什么的无所谓，关键是他们一定要来……算了，我去和他们说，让他们在下面等着。”艾薇说了半天没有效果，只得恨恨的咬牙挂了电话。回头看了看沙发上的兰伊，今天无论如何不能放过这个机会，那几个记者一定要来……
　　兰伊克制住身体里横冲直闯的欲望，看着艾薇急匆匆的跑了出去。咬了咬牙，站起身来，终于开门走了出去。
　　好热，很难受……兰伊下了电梯，喘息着向蓝青涵所在的房间走去。
　　蓝青涵坐在沙发上，看了看表，正想着兰伊怎么还不来，便听到一阵敲门的声音。起身开门，却看到兰伊面色潮红的站在门外，不等他开口，便被他扑倒在地。
　　“兰伊？你……唔！”蓝青涵挣扎着想要起身，却被兰伊火热的吻堵住了嘴。有些吃惊的张大了眼睛，蓝青涵一时间竟有些愣住了。
　　趁着蓝青涵在那里，兰伊的手便飞快的解开了他身上衣服的扣子。他的身体很热，只觉得自己身下这个身体凉凉的很舒服，便着急的想要更多。
　　直到裤子都被脱了下来，蓝青涵才从震惊中回过神来，看着神智已经不清楚的兰伊，蓝青涵自然猜到刚刚发生了什么，但是现在这个样子……蓝青涵挣扎着想要起身，他必须让兰伊冲个凉水澡。
　　兰伊感觉到怀中人儿的挣扎，不满的低吼一声，更加压紧了他，火热的唇毫不客气的在蓝青涵白皙的颈子和胸膛上烙下一个又一个红印。一只手更是抚上了那个小小的漂亮的红樱。
　　“不，兰伊，啊，你放……呃！”蓝青涵皱着眉推拒着，却被兰伊抓住了身下最脆弱的部分，忍不住呻吟出声。
　　兰伊漂亮的蓝眸紧紧的盯着身下这个白玉般的身躯，恨不得将他揉进自己的身体里。火热的欲望叫嚣着，双手在身下人儿丝绸般的肌肤上滑动，完全不理会对方的挣扎和呼喊声，只是一味的深入，再深入，直到伴随着身下人儿一声痛呼声，兰伊的欲望终于找到了宣泄的出口。揽紧对方的腰，兰伊火热的欲望狠狠的撞击着那个令人陶醉的幽穴，身下人儿的呻吟声和喘息声更是刺激着他一味的横冲直撞……
　　房间内暧昧的喘息和低吼声不断的交叉着，月色愈浓……



　　日本（一）

　　兰伊伸出修长的手指揉了揉自己有些发胀的太阳穴。猛的将手中写到一半的乐谱扔到地上，他现在根本没有办法集中精力作曲。想了想，拿起电话拨了出去，刚刚接通，不待对方说话便直截了当的问到：“事情办得怎么样了？”
　　电话那头的人一听到是兰伊的声音，便毫不迟疑的将事情的进展报告出来。兰伊皱着眉头听着，俊美的脸上没有一丝表情。“无论如何，从下星期开始，我不希望在任何节目上在看到艾薇・卡尔列那的影子。”兰伊听完对方的汇报，只说了一句话便挂掉了电话。
　　他已经开始下令封杀艾薇・卡尔列那，本来凭借他的身份，想要将这么一个没有任何背景的小明星封杀完全是易如反掌的事情。但是他现在还没有正式接受曼托瓦尼家族，很多力量现在还不适合调动，所以对于艾薇・卡尔列那的事情只能稍稍放慢一下脚步。但是……兰伊湛蓝的眸子里一片寒冰，想着那天早上房间里一片狼藉的景象和从那天开始便再没有见过的蓝青涵，再好的修养也忍不住怒火中烧，他实在没有想到艾薇・卡尔列那那个女人竟然会无耻到这种地步，要不是碍着她世界明星的身份和当年好歹的一些情分，兰伊简直想将她扔到大西洋里去喂鲨鱼。
　　不过，她现在正面临全面封杀，而且相信一个星期之后，艾薇・卡尔列那的名字将会永远成为娱乐界的历史。这对于那个将权势地位视为生命的女人来说无疑比要了她的命还要厉害。
　　稍稍稳定了一下情绪，兰伊端起清茶喝了一小口，艾薇・卡尔列那的事情好处理，相信自己的属下会好好招待她的。只是，蓝青涵那边究竟该怎么办？别说自己现在根本见不到他，就是见到了自己又能说什么？而且，家族那边一直催着他回去处理接受的事情，他近期内无论如何都得回去一趟，否则万一家族察觉自己一直留在中国是因为对一个男人动了真情，那样的后果一定不是他想要看到的。
　　“哎……”兰伊叹了口气，他觉得自己的太阳穴又在疼了。
　　―――――――――――哦呵呵呵呵呵，俺是分割线大人―――――――――
　　而此时，这件事情的另一个主角则正在飞往日本的飞机上闭目养神。在那晚之后的第二天，蓝青涵便马不停蹄的筹备到日本的演出事宜，甚至忙到只参加了《痴缠》的首映式，而没有参加后面的宣传工作。不过根据市场反馈，《痴缠》的票房从首映开始便一路高歌猛进，现在已经稳稳的占据了亚洲电影排行榜的榜首位置。各个媒体更是对这部影片有着高度的赞赏，真可谓是一时间风光无量。
　　蓝青涵这两天一直没有见过兰伊，那晚的事情实在令他措手不及。兰伊对他的感情他是知道的，但是他现在还不知道自己究竟对他是怎样的感情，况且还有月笑初的事情。在这种剪不清，理还乱的情形下，蓝青涵只能选择暂时避而不见。正好这段时间公司决定加紧蓝青涵在日韩方面的宣传，算是给了他一个名正言顺逃离的借口。
　　“小涵，马上就到了哦！”Bob轻轻拍了拍蓝青涵的肩膀提醒到。不知道为什么，他总觉得蓝青涵这几天的状态似乎不太好，虽然工作方面依旧十分优秀，但是蓝青涵这些天总显得有些沉默，甚至很多时候都一副心不在焉的样子，实在让人有些担心。
　　“唔……”蓝青涵睁开眼睛，收回自己的思绪，不管怎么样，有些事情，还是让时间来解决吧。
　　东京国际机场，位于东京市大田区东南端，多摩川河口的左岸，总面积 408万平方米，是日本非常著名的国际航空港。此时的机场大厅里异常热闹，上千名“星火花”早早便来到机场等候，他们或是穿着蓝青涵的应援小马甲，或是戴着印有“王子在中国”字样的帽子，或是举着蓝青涵的海报。虽然人很多，但是却并不杂乱，几个负责组织的年轻人将大家的位置一一安排好，“星火花”们也都很自觉的配合他们的工作，这样一群有纪律的fans引得机场很多人侧目，大家都很好奇究竟是谁的fans团，竟然能够有这么好的素质。
　　随着第一声尖叫声响起，蓝青涵颀长的身影终于出现在众多盼望已久的星火花面前。脸上观众招牌式的温柔笑容，一身运动装的蓝青涵向这些可爱的fans们挥手示意，不意外的引起了现场的尖叫热浪。众多记者更是毫不在乎手中的菲林，“咔嚓，咔嚓”的声音不绝于耳。这可是在电影《痴缠》上映以后，已经被公认为亚洲天皇巨星，人气直线上升，大有问鼎亚洲之势的蓝青涵第一次日本之旅，很多娱乐媒体都打定了主意将此作为头版新闻了。
　　随着一声声“殿下，殿下” 的呼喊声，蓝青涵在一次次向fans们挥手之后终于走到了机场专门为他开放的VIP通道。通道是透明的结构，而且又高出地面一定距离，很容易便可以看到下面一大片“星火花”们高举海报呐喊的样子。场面之壮观让日本方面派来接待的人员很是吃了一惊。
　　蓝青涵此次来日本主要是因为接了索尼公司一个关于照相机的广告，其实按照索尼方面的意思是希望蓝青涵能够代言他们旗下的所有产品的，但是蓝青涵现在手上还握着戴姆勒-克莱斯勒和魅枫的广告代言，实在是没有更多的精力再去接一个这么大的广告了。对于这一点，索尼方面很是懊恼了一番，暗叹自己慢人一步，却是无可奈何，只得退而求其次。
　　蓝青涵显然不知道索尼方面的懊恼，很是自在的在他们的招待下乘车向自己下榻的酒店驶去。刚刚踏上这片熟悉的土地时，蓝青涵其实是有些恍惚的，但是，看着街道上川流不息的车辆和行人，他很快就意识到，这个日本并不是那个自己所熟悉的，前世的日本啊！微微一笑，蓝青涵释然。
　　好不容易到了下榻的酒店，蓝青涵刚想去泡个热水澡，便听见酒店楼下一阵阵的尖叫声，阴影能听到“殿下，殿下”的呼喊声。蓝青涵走到窗前，打开窗户，马上就听到一阵震耳欲聋的尖叫声和欢呼声，下面一大片“星火花”们看到伸出头来向他们打招呼的蓝青涵，原本就热情的不得了的人群马上就爆发出一阵又一阵的欢呼声。原来，几名“星火花”在机场跟着蓝青涵的保姆车一路追到了这里，在知道了蓝青涵下榻的酒店后，一传十十传百，聚集的“星火花”越来越多，这才有了现下这种将整个酒店被围了个水泄不通的状况，日本“星火花”的热情实在令人叹为观止。
　　只是，这下可苦了那些维持秩序的日本警察，“星火花”们的热情实在是令他们吃不消，好不容易才将大量“星火花”疏散开，一个个早已累得快要蜕掉一层皮。只是，他们还是小看了“星火花”们的热情，不让围在酒店门口，难道他们不能住进酒店里头吗？虽然蓝青涵所在的楼层他们上不去，但是难保他们家殿下不会下楼来让他们饱饱眼福啊？
　　蓝青涵却是没想到他的fans们已经有好多住进了酒店里，看着“星火花”们差不多都散去了，他才终于有空去泡个热水澡。明天早上，他还有一个惊喜要送给东京堀越高中的学生们呢！


　　日本（二）

　　进入九月的日本依然感觉不到丝毫冷意，亚热带季风气候惯有的温暖使整个东京城笼罩在暖暖的湿意中。学生们穿着整齐的校服三五成群的向学校走去，偶尔遇到几个认识的同学便免不了相互笑闹几番。一切都与往日没有什么不同，没有人注意到一辆面包车悄悄驶入堀越高中校内，不一会儿，几个执勤打扮的人便出现在校门口。
　　蓝青涵穿着执勤的衣服，拉了拉帽檐，小心的抬头看了看不断进入校园的学生们，只见他们三三两两的快步进入学校，根本没有人注意到他这个“普通的执勤人员”。悄悄松了一口气，蓝青涵的嘴角不禁勾起一个弧度，看样子他们应该不会发现自己了。
　　事实上，他之所以会出现在这里，其实是在做一个叫做“校园突袭”的节目。这个节目最开始是一个韩国节目，就是制作单位和学校“串通”好，由制作单位先到学校礼堂将设备悄悄装好，然后学校假装召集学生开会，以此来给他们一个惊喜，是一个很有意思的节目。而蓝青涵这次之所以选择在日本搞“突袭”，一方面是由于校方热情的邀请，另一方面也是为了利用这所日本著名高中的名气来为蓝青涵的日本之行造势，同时也算是他给日本的fans们一个小小的惊喜吧！
　　二十多分钟后，上课的铃声响起，看着最后几个学生以百米冲刺的速度冲进学校，蓝青涵和身边同样装扮的助手相视一笑。“走吧，我们也该准备一下了。”
　　“学校通知，学校通知，各位同学注意了，请在第一节课后到学校大礼堂集合，参加本学期安全教育大会。学校通知，学校通知……”
　　“又是什么该死的安全教育大会，有没有搞错？每学期都来？”
　　“烦死了，又开会！”
　　……
　　学生们懒懒的走着，一边抱怨着一边向学校大礼堂走去。
　　――――――――――――偶是最近长出来的分割线――――――――――
　　“绫子，你听的是什么？”缘惠子坐到位子，看着在台上降低天花乱坠的校长，直接无视了他，左右张望了一下，发现自己身旁的好友正在听音乐，不由好奇的开口问到。
　　“殿下的专辑啊！听了好几遍了，可是就是忍不住要再听。”明显是一个“星火花”的绫子笑到。
　　“哦，说到这个，不知道殿下的新电影什么时候才能在日本上映啊？我的一个朋友在中国念书，前几天就去电影院看过了！真的好羡慕啊！”缘惠子也是一名“星火花”，而且是从蓝青涵的出道作品《网球王子》就开始支持的最早的一批星火花。对于不能第一时间欣赏到蓝青涵的作品这件事一直十分怨念。
　　“是啊，哎，咱们这边听说还得有两个星期才能上映呢！”绫子也叹了口气，习惯性的抬头看了看台上，发现刚才还在滔滔不绝的校长不知什么时候竟然不见了，台上的灯光也暗了下来。
　　正在大家丈二和尚摸不着头脑，台下议论声渐渐变大的时候，一阵音乐声响起，正是蓝青涵的《王子在中国》。在好多学生还在愣神的时候，身穿黑色小西装内衬深紫色衬衫的蓝青涵便出现在了台上，微笑着用流利的日语向着台下的学生们打招呼：“大家伙啊，我是蓝青涵！”难得性感的装扮着实耀花了台下众人的眼睛。
　　场内先是一片沉寂，然后突然便爆发出一阵尖叫声，学生们大都疯狂的喊着“殿下，殿下。”像绫子和缘惠子一样的“星火花”们更是激动的跳了起来，尖叫声和呐喊声不绝于耳。
　　“绫子，绫子，是殿下啊！天啊，真的是殿下本人啊！”缘惠子兴奋的拉着绫子的手又蹦又跳，而后者则用她的尖叫声回答了她！
　　“嗨，城堡里英俊的王子殿下，你怎么会来到中国！嗨，在中国的王子殿下，你是否爱上了她？……”在堀越高中师生疯狂的呐喊声中，蓝青涵踏着优美的步伐，拉开了他日本之行的序幕。
　　第二天一早，蓝青涵“突袭”堀越高中的新闻便出现在了日本各大娱乐报纸的头版位置。这些报纸毫不吝啬的介绍了这次“突袭”的火热程度，并对堀越高中校方大胆邀请蓝青涵深入学生中间，丰富学生课余生活的举动表示了很大程度的赞扬。而蓝青涵的学生fans们都疯狂了，一方面期盼着殿下会不会也在他们学校来一次“突袭”，一方面又对堀越高中的学生们能有这样与殿下面对面的机会羡慕不已。一时间，日本娱乐界掀起了一番“突袭”热。此时，人们才纷纷意识到，蓝青涵在亚洲的影响已经达到了真正的“天皇”级别！
　　接下来几天，蓝青涵的大部分时间都用在了拍摄索尼公司的广告上。说起来，索尼这次为了请他代言自己旗下的照相机可谓是下了血本，单这一支广告便给蓝青涵创造了2000万人民币的收入，而这样的费用对于很多艺人来说都是一辈子都可望不可即的存在，很多人都对索尼花费如此代价拍摄一支广告产生了质疑。但是，后来盈利近四亿的事实却向那些质疑的人们证明了索尼公司的选择是多么的正确。当然，这是后话，暂且不提。
　　结束了最后一天的拍摄任务，蓝青涵终于得到了一下午的休息时间。好好在旅馆睡了一觉，蓝青涵一直到下午时才被咕噜噜直叫的肚子弄下了床。简单的洗了个澡，头上戴上一顶白色的运动帽，鼻梁上再架起一幅大大的墨镜，蓝青涵在镜子面前照了照，确定不会被人认出来后便兴致勃勃的出了门，目标正是东京一条著名的小吃街……
　　嘴里咬着还在冒热气的关东煮，眼睛还不忘看看手里拿着的章鱼丸子，蓝青涵美美的吃着好久没有吃过的日本特色小吃，这几天工作的繁忙，心情也不是很好所带来的郁闷一下子便消散了不少。他一直就是一个极聪明又极理智的人，但是，这并不意味着他对任何事情都可以游刃有余，事实上，面对感情，天才和笨蛋的反应并不见得会有多大的差别，更何况他面对的感情还不止一份。
　　现在站在这条热闹的小吃街上，虽然四周的环境即吵闹又繁乱，但却反而给他一种安宁的感觉。像普通人一样一家店一家店的看过去，看到自己喜欢的东西就停下来买一些。一直到深夜，蓝青涵才意犹未尽的向下榻的酒店走去。
　　胃里饱饱的蓝青涵漫步在东京夜晚的街头，霓虹灯五颜六色的闪着，像所有大城市一样，东京的夜晚充斥着繁华和大都市特有的奢侈美。不经意间的一瞥，蓝青涵却看到了一个熟悉的身影正从前面的高级西餐厅里走出来。冷漠却俊美的男子正挽着一位美丽的少女，脸上仍旧没有什么表情，只是眼底难得一见的温柔却无法忽视。
　　蓝青涵有些愣住似的站在那里，直到前面的男子仿佛感觉到什么一般，回过头来。



　　日本（三）

　　“……好久不见，你怎么会在这里？”一阵沉默之后，蓝青涵定了定神，开口问向面前清冷的俊美男子。
　　“你瘦了，日本这边有演出吗？”月笑初看着眼前这个越发清瘦却依旧美丽的少年，微微皱了皱眉，不答反问。
　　“是啊，有一个广告要在这边拍，顺便在这里做些宣传。”认为月笑初也许是不愿意回答，蓝青涵修长的手指不自然的弯了弯，轻声说说到。既然他不想回答，那么蓝青涵自然也不会再问，看了看月笑初身边的美丽少女，嘴角的弧度不知道为什么有些苦涩。突然不知道该说什么，两个人一时间都沉默了下来。
　　“初，这位是？”看到两个人都一言不发的站在那里，月笑初旁边的漂亮女孩忍不住开口打破沉默，好奇的眨着眸子，盯着对面身形修长的少年。
　　“你好，我是蓝青涵，月的学生。” 听到女孩的问题，不待月笑初回答，蓝青涵便伸出修长的手自我介绍。脸上亮起招牌式的微笑，嘴角的苦涩早已没了踪影，仿佛从来没有出现过一般。
　　“蓝青涵？”女孩似乎一下子反应不过来一般重复了一遍，突然又想起什么似的大叫一声：“殿下？”引得附近的人们纷纷看了过来，旁边几个女孩子看向蓝青涵的目光也变得热烈起来。
　　“到车上说吧！”月笑初皱了皱眉，瞪了身边的女孩一眼，拉着蓝青涵上了车。意识到自己差点闯祸的女孩俏皮的吐了吐舌头，也不在意月笑初瞪自己，赶紧跟着上了车。
　　很自觉的坐在了蓝青涵的旁边，女孩连安全带都来不及习好便抓着蓝青涵的胳膊急急地问到：“你是殿下对不对？”大眼睛一眨不眨地盯着蓝青涵，隐隐泛着亮闪闪的小星星。
　　蓝青涵笑了笑，也不说话，只是抬手将架在鼻梁上的墨镜摘下来，一张精致绝伦的脸瞬间便出现在女孩面前。
　　“啊！！！！！！！！！！”女孩看到蓝青涵的脸，沉默了好一阵之后突然大叫起来，不待蓝青涵反应便扑到了他怀里，又摸又抱，上下其手，“真的是殿下啊！是真人啊！”
　　“放开！”月笑初抓着女孩的手把她从蓝青涵身上扒了下来，无视女孩的不满，打开门便把她塞到了副驾驶座上，并且示意司机开车。
　　“干嘛啦你！人家好不容易见到殿下本人啊！……”女孩对于月笑初的所作所为极其不满，嘟着嘴喊到，却见对方冷冷的目光向自己扫来，吓得她立刻便将剩下的话咽了回去。只是漂亮的大眼晴却仍是黏在蓝青涵身上，一幅恨不得将他看进自己眼睛里的样子。
　　“呃……”有些被现在这种状况惊到的蓝青涵转头看向仍旧是一幅清清冷冷的样子的月笑初，想了想，开口说道：“我住在皇家花园酒店，送我到那里就好。”
　　月笑初清清冷冷的目光看了蓝青涵一眼，对司机道：“把穆苒送回去，然后去清水源。”
　　“耶？为什么？我才不要回去！我也要去清水源！”叫穆苒的女孩一听月笑初的安排便再次大叫起来，“我有好多话要和殿下说啊！”
　　“回去？或者美国？”月笑初表情不变的对穆苒道，后者的脸一下子便垮了下来，咬了咬红唇，恋恋不舍的看了看蓝青涵精致的脸，很是不甘心的选择了闭嘴。
　　蓝青涵看着两人的互动，漂亮的眸子闪了闪，最终还是没有说什么。任由车子向着与他下榻酒店相反的方向驶去。
　　――――――――――――我是沉默的分割线大人――――――――――――
　　“进来吧 ！”月笑初打开公寓的门，顺手拿出鞋柜里的拖鞋让蓝青涵换上。
　　蓝青涵沉默的走进屋内，环视这个位于日本最有名的富人区的高级公寓。室内装修相当有品位，鹅黄色主色调使整个房间变得温暖而明亮，一看就知道它的主人为这个公寓花费了不少心思。忽然间，墙上的一幅油画吸引了蓝青涵的目光。画中的少年有着柔软的黑发，明亮的眸子宛若最上乘的珍珠，嘴角牵起一个温柔的弧度，像是一个沐浴在阳光中的天使。看着自己的画像这么堂而皇之的挂在客厅最中央的墙上，蓝青涵有些微微的愣住了。
　　静静的坐在柔软的沙发上，蓝青涵看着月笑初忙着泡茶的样子，忽然间心底有种温暖的感觉。事实上，月笑初算得上是他来到这个陌生的世界后第一个真正接受的人，他们之间的相处模式完全不像是老师与学生之间的模式。虽然月笑初一直都是冷冷清清的样子，但是每当跟他在一起的时候，蓝青涵却能够很轻易的感觉到这个男人的温柔和体贴。
　　嘴角勾起一抹笑意，蓝青涵深色的眸子突然间明亮起来，也许，自己对于感情的事情考虑的有些过于复杂了，只要证明了两个人互相喜欢着对方，那么其他的事情本就应该变得简单的多了。一瞬间想通了很多事情，蓝青涵感觉整个人都轻松了不少，看着端着茶向自己走来的月笑初，脸上的表情越发温柔。他有很多问题想要问这个男人。
　　“老师，那个女孩……是谁？”蓝青涵端起茶水喝了一小口，看了看坐在自己身旁的月笑初，开口问到。
　　不明白蓝青涵怎么会突然间问自己这个问题，月笑初稍稍愣了一下才答道，“是我的妹妹，月穆苒。”
　　果然，蓝青涵轻轻笑了笑，原本还以为是他的女朋友，可是刚刚看他们的相处模式才发现，他们之间根本不像是喜欢的人之间的相处，害自己还小小的难过了一下下。不理会月笑初诧异的表情，蓝青涵接着用清脆的声音问到，“呐，老师，我想要知道你的事情，全部的事情哦！”
　　“……”月笑初看着眼前笑容灿烂的少年，真的不明白为什么刚刚还沉默着的人突然间就变得开心了起来，而且还突然问自己这样的问题。不过，既然少年问了，他自然也不会隐瞒，清冷的声音将自己的事情完完整整的说给他听。
　　“……这么说，老师其实是黑社会老大了？”蓝青涵漂亮的眸子一闪一闪的盯着月笑初问到，语气竟然是兴奋不已的样子。
　　“已经洗白了。”月笑初额头上挂着黑线强调。
　　“呐，真是没有想到，黑社会老大竟然也会有当老师的兴趣啊！”蓝青涵自觉的无视了月笑初的解释，自顾自的说着。
　　月笑初默，都解释了那是因为家族测试的原因，谁让他很倒霉的抽中这样一个测试内容？不过，月笑初看了看笑的温柔的少年，暗暗叹了一口气，看样子他是完全没有注意到自己刚刚说的话。
　　“呐，月。”蓝青涵的表情突然严肃起来，称呼也从老师变成了亲昵的月，下一句更是让月笑初吃惊不已，“你喜欢我吗？”
　　好一会儿，月笑初才回过神来，自从上次那件事情之后他就再也没有见过这个少年，他知道少年是在刻意的避开自己，所以尽管无时无刻不在想念着这个少年，但他却没有主动去找他。既然少年需要时间考虑，那么他就愿意给他时间，虽然这么做的结果很可能让少年离他更远，但是他却从来不曾后悔。
　　“喜欢。”月笑初清亮的眸子盯着蓝青涵，缓缓的说到。
　　“那么，在一起吧！”蓝青涵得到想要的答案，脸上的笑容越发灿烂，“只是，月，你知道，我的心不可能完全给你。如果这样你还可以接受的话，那么，我们就在一起吧！”
　　“……好！”



　　日本（四）

　　接下来几天，蓝青涵一直忙着拍广告和赶通告，与前几天不同的是，只要有时间的话，他晚上一定会回到月笑初在清河源的公寓。一起吃饭，一起看电视，一起入睡。当然，仅仅是入睡而已，两个人躺在床上，搂着对方，感受对方温热的体温，这种温和的方式反而更能让两个人有恋人的感觉。
　　在日本的最后一天，蓝青涵早早便结束了最后一趟行程，带上必备的大墨镜和帽子，告别了工作人员，一出门便看到月笑初银色的BWM静静地停在路边。看了看四周，在确定没有fans和狗仔队后，蓝青涵微笑着上了车。
　　“早就来了吗？”蓝青涵拿下帽子和墨镜，转头问向身驾驶座上的月笑初。
　　“刚刚到。”月笑初清清冷冷的脸上闪过一丝温柔，修长的手指扭动车钥匙。“想去哪里？”
　　“去超市吧，明天还要飞韩国，今天一定要好好做一顿大餐犒劳自己一下。”蓝青涵嘴角勾起一个漂亮的弧度，深黑的眼睛在纤长的睫毛下闪耀着。
　　“好。”月笑初看着笑的漂亮的蓝青涵，嘴角同样勾起一个浅浅的弧度。银色的BWM划出一个弯弧瞬间便消失在了街道上。
　　两人来到一家大型超市，可能因为是上午上班时间的缘故，超市的人并不多。蓝青涵带着大大的墨镜，饶有兴致的四处张望着。月笑初推着购物车跟在后面，清雅俊美的五官引的四周的年轻妈妈和少女频频回头。
　　“呐，月，我们吃什么好呢？”蓝青涵纤长的手指点着自己红润的唇，墨镜下漂亮的眼睛闪着很有兴趣的光芒，用清脆的声音问向自己身后“任劳任怨”的大美男。
　　“火锅吧，你不是喜欢吗？”原本以为月笑初会回答“随便”的蓝青涵微微有些惊讶。嘴角勾起一个漂亮的弧度，蓝青涵黑亮的眼睛弯成了新月状。
　　“火锅啊！的确好久没吃了，唔，说起来我也很久没在家里做着吃了呢！那就火锅吧！呐，我要吃麻辣的！”蓝青涵刻意把“麻辣”两个字咬的很重。果然就看到了月笑初漂亮的眉头微微皱了起来，稍稍有些为难的样子。瞟了一眼身边兴致勃勃的蓝青涵，月笑初暗暗叹了一口气道“好。”语气里有着浓浓的宠溺和一丝无奈。
　　听出月笑初语气中的宠溺和无奈，蓝青涵嘴角的弧度越发漂亮。拉着月笑初便朝着调料区走去。说起来，一向十指不沾阳春水的月笑初，自从认识蓝青涵以来似乎便越来越朝着“家庭主夫”的方向发展了。
　　――――――――――――偶是代表爱情的分割线！――――――――――――
　　二人大包小包的买了一堆材料回家，蓝青涵拿起零食坐到沙发上，打开电视兴致勃勃的看了起来。月笑初自然很自觉的忙着下厨给自己的“女王大人”做饭。将上午便煲好的鸡汤加热，再加上几味调味的调料，浓郁的香味引的在客厅的蓝青涵忍不住耸了耸莹白的鼻子。再将黄瓜、番茄、鲜菌一一切好放入锅内，用中火炖上一会儿，然后再把买来的麻辣火锅调料放入汤内。色香味俱全的火锅底料实在令人食指大动。
　　蓝青涵被厨房里传来的阵阵香味勾到肚子不停地“咕咕”叫，忍不住起身走到厨房。看着月笑初系着一个印着小熊图案的围裙忙碌，嘴角的弧度忍不住再次勾起，肚子仿佛也不是那么饿了，只是静静的站在那里看着自己的爱人为自己忙碌着。
　　半小时之后，餐桌上摆满了各式各样的事物，红红绿绿的十分鲜艳。蓝青涵和月笑初坐在椅子上安静的吃着，没有人说话，只有火锅煮着的“咕噜”声时不时的响起。温馨安静的气氛衬得整个房间都温暖起来。有时候，恋人之间的热情可以通过这种淡淡的温馨传递给对方。
　　晚餐过后，蓝青涵洗了个热水澡，推门出来的时候便见到月笑初坐在床上，黑亮的眸子一眨不眨的盯着他，纤长的睫毛在暗黄的灯光下轻轻颤抖着。擦拭着头发的浴巾缓缓落在地上，蓝青涵任由头发上的水珠一滴一滴的落下，沉默着，看向坐在床上的恋人，眸子里闪出一丝魅惑的光芒。
　　一言不发的起身，月笑初走过去抱起蓝青涵，轻轻将他放在床上，“我想要你。”原本清清冷冷的声音变得沙哑起来，温热的气息喷在蓝青涵细嫩的脸颊上。
　　“我知道。”蓝青涵轻笑着，修长的手指缓缓摸着月笑初俊美的脸颊，声音暗哑，眼底的魅惑更深。白色的浴袍微微有些散开，雪白的香肩散发着沐浴后的香味。
　　月笑初眼底一暗，猛的吻上蓝青涵红润的唇。柔软的舌尖牢牢的勾住对方，猛烈的汲取着身下人的甜蜜，引得蓝青涵忍不住轻轻喘息着。吻慢慢下移，雪白的牙齿细细的啃咬着纤细漂亮的颈子，修长的手指慢慢抚着蓝青涵胸前早已挺立的红樱，暧昧是呻吟声压抑不住的荡漾出来。
　　“唔，不，慢点，啊！”蓝青涵喘息着，没什么力气的手推拒着在自己身上肆虐的人，漂亮的眸子泛起水光，有些无助的呻吟着。
　　“真的要慢点吗？”月笑初轻笑着，手指毫不客气的抚上蓝青涵身下漂亮的稚嫩。不意外的再次听到一声压抑不住的甜美呻吟声。
　　“啊！放开……唔……”蓝青涵呻吟着，逐渐控制不住自己，慢慢沉溺于在自己身上肆虐的人的抚弄中。
　　――――――――――――――偶是和谐的分割线―――――――――――――
　　第二天一早，蓝青涵搭上了飞往韩国的飞机。来机场送行的“星火花”们再次向众人展现了他们对这个美少年的热爱。欢呼声不断在东京机场中响起。
　　月笑初靠在自己的银色BWM 上，看着慢慢飞上天空的飞机，响起昨晚的旖旎和今天早上蓝青涵临走之前甜蜜的吻，嘴角忍不住缓缓勾起一个弧度，原本冷冷的表情也变得柔和起来。直到看着飞机逐渐变成一个黑点消失在自己的视线里，月笑初才打开车门上车，看样子，他要快点将日本这边的事情处理完才行了。
　　与此同时，美国。
　　兰伊自从到美国处理好家族的事情之后便一直把自己关在工作室里，除了吃饭上厕所之外再没有踏出半步。茜蒂有点担心的看着紧闭的工作室的门，虽然说兰伊有时也会在创作时把自己关在工作室里，但是却从来没有过这么长的记录。
　　而工作室里的兰伊却不知道自家经纪人的担心，他正在写一首曲子，一首送给蓝青涵的曲子。


　　归来（一）

　　蓝青涵在韩国的旅程持续了五天，在这五天的时间里，他先后参加了韩国著名的娱乐节目“情书”和“万元的幸福”，无论是“情书”中柔情而不失浪漫的优雅王子还是“万元的幸福中”精打细算的居家好男人形象，都着实让恭候已久的韩国“星火花”们过足了眼瘾。这两个节目的收视率在蓝青涵的强势加盟之下更是创造了近十年来的最高纪录，让两家电视台和节目组很是欢欣鼓舞了一番。
　　但是，再精彩的节目也有结束的时候，三天之后，蓝青涵一行准时到达了韩国著名的首尔机场，准备为他们的韩国之旅画上一个句号。尽管韩国“星火花”们对于自家殿下在韩国的行程这么短而颇有怨言，蓝青涵一行人仍是在机场上感受到了韩国“星火花”们的热情，他们用自己的呐喊声告诉了所有人，他们是多么热爱这个温润迷人的“王子殿下”。
　　与此同时，一架由美国纽约飞往中国S市的飞机也在同一时间起飞了。
　　―――――――――――没事出来晃悠的分割线大人―――――――――――
　　回到S市，season便立刻公司大手笔的为蓝青涵此次异常成功的日韩之旅举办了一场豪华的庆功宴。事实上，原本这样的行程对于一个艺人来说是再正常不过的了，一般的公司是不会因为这个为一人举办庆功宴的。但是，先不说蓝青涵此时正隐隐成为season公司新一代的顶梁柱，单是蓝青涵这次在日本和韩国的宣传使得本就人气高涨的他更加如日中天，基本上奠定了“亚洲第一艺人”的身份这一点就很值得庆祝一番了。更别说因为他这次行程带着几个新人缘故，超高人气的使得这几个新人着实也跟着风光了一把，为season省了不少宣传费这一点了。所以，一向以大手笔著称的season公司自然不会心疼这笔“额外支出”了。
　　庆功宴过后，告别了还兴致勃勃要去K歌的同事们，蓝青涵终于回到了自己好久没回的温暖小窝。洗了个热水澡，心里想着明天要把巧克力从老妈那里接回来的蓝青涵穿着带有可爱泰迪熊图案的睡衣，慵懒的靠在自家软软的真皮沙发上，手边放着一杯冒着热气的牛奶，漂亮的眸子半眯着，有点昏昏欲睡。这段时间一直在赶行程，他还真是有些吃不消了……
　　正当蓝青涵意识逐渐迷惑，马上就要睡着的时候，电话铃声却不合时宜响了起来。揉了揉有些怠倦的眸子，蓝青涵拿起电话，温润的嗓音微微带着一点点鼻音，“喂，哪位？”
　　“……小涵吗？是我。”慕夜溟磁性魅惑的声音从电话那头传了过来。“怎么了？很累吗？”
　　“啊，不，只是有点困了。”蓝青涵端起已经有些凉了的牛奶，看着杯子里乳白色的液体，温声答道。
　　电话那头的慕夜溟听到蓝青涵的回答，顿了顿，有些犹豫的开口道：“你……明天休息对吗吗？二叔和爷爷他们……有些事情想要和你谈谈。你能来一趟吗？”
　　蓝青涵闻言没有立刻回答，纤长的睫毛颤了颤。认识了这么久，他还是第一次听到慕夜溟这样犹豫的声音，想了想最近看到的报导，无一不是报道着慕夜家族的下一任继承人已经选定，正是一向在商场上以精明强悍著称的慕夜溟。他大概已经猜到了他们要和自己谈的事情是什么。其实这段时间以来，自己的“亲生父亲”慕夜深不止一次来找过自己，言辞之间明显透露着让自己放弃现在的事业，回去继承慕夜家族的意思。但是，他虽然表面温和，其实却一直是个很随心所欲的人，一向只追求自己想追求的人。他很清楚，那些东西其实并不属于他，而且他也对这件事情完全没有兴趣。
　　相比起他而言，商业才华出众的慕夜溟才是最好的人选。而且，他能够感觉到，和自己总是尝试不同的事情来寻找自己所追求的激情不同，慕夜溟是一个真正的商业王者，他适合也喜欢那个如同战场一般的世界。所以，他一次又一次的拒绝了慕夜深的要求，他只想过自己的生活。而这一次又一次的拒绝使得慕夜深越来越失望，看样子，现在是时候解决这件事了。
　　第二天一早，蓝青涵驾着自己新买的丰田出了门。本来慕夜溟是想来接他的，但是蓝青涵却拒绝了。先不说慕夜溟本身工作就很忙，跑这一趟很浪费时间，单说他那辆基本上娱乐界没有人不认识的法拉利就足够招来一打的狗仔队了。
　　一路听着城市新闻，蓝青涵很快便到了慕夜家豪华的大宅。还是一样的雕栏玉柱，只是隔了这么久，春景变成了夏景而已。毫无阻隔的驾车驶入，站在一旁等候多时的保安神色恭敬的接过蓝青涵的车钥匙，开着这两毫不起眼的丰田车向着车库方向驶去。
　　蓝青涵驾轻就熟的向着大宅方向走去，还未进门便看到身着一身笔挺西服的慕夜溟微笑着等在门外。
　　“你来了，快进来吧，爷爷和二叔已经在等着了。”慕夜溟看着蓝青涵清雅的脸庞，深色的眸子越发幽黑，眼底的酝酿着莫名的情绪，用微微有些沙哑的迷人嗓音说着。
　　“好。”蓝青涵的步子顿了顿，点头跟着慕夜溟走了进去。
　　走进客厅，果然就看到了慕夜深和慕夜策坐在沙发上，慕夜深看到蓝青涵进来，脸上的表情变得柔和，看了看坐在身旁仍然面无表情的慕夜策，微微犹豫了一下，最终还是没有站起来。
　　“来了？”慕夜策看着蓝青涵走进客厅，微微抬头，用苍老中带点沙哑的声音说到。
　　“是，慕夜老先生。”蓝青涵清脆的声音带着淡淡的疏离，神色自然的应到。
　　“坐吧。”慕夜策仿佛没有注意到蓝青涵脸上的疏离一般，手指了指慕夜深旁边的位置说到。然后，抬头看了看蓝青涵身后神色复杂的慕夜溟，指了指自己旁边的位置道，“溟儿也坐吧。”
　　蓝青涵和慕夜溟一言不发的做到沙发上，偌大的客厅里又是一阵沉默，管家端来刚泡好的红茶放在桌上，瓷器与玻璃茶几发出清脆的碰撞声。
　　“小涵，我想你大概也知道我们今天找你来的目的吧？”慕夜深看了看神色淡然的蓝青涵，犹豫了一下，开口到。“你真的不愿意回来吗？”这里的四个人都很清楚这里的“回来”意味着什么，一时间，沉默再次漫延。
　　“……非常感谢您对我的看重，但是，就像我以前说过的那样。我不适合商场，只想做一个自由的艺人。”蓝青涵忽然抬起投来，脸上挂着招牌式的微笑，再次用清脆的嗓音拒绝了慕夜深的要求。
　　“你明白你放弃了什么吗？”一直沉默着的慕夜策忽然问到，凌厉的眸子紧紧的盯着蓝青涵。
　　“是的，我明白。”蓝青涵迎上慕夜策的目光，仍是一派从容的答道。他放弃了超级豪门的继承权，放弃了慕夜这个姓氏，同时也放弃了，回到自己“亲生父亲”身边的机会。但是，就像他曾经说过的那样，他的人生里本就没有“慕夜”这个姓氏的存在。
　　“……好吧，从今以后，溟儿就是我们慕夜家的继承人了。”慕夜策顿了顿，看着蓝青涵清秀俊丽的脸庞，叹了口气，说到。
　　“父亲！”慕夜深有些错愕，他没有想到自家老爷子这么轻易的就同意了。怎么会这样？
　　慕夜溟也同样错愕，他不解的看向一向精明的慕夜策，他不明白，慕夜策可以为了让蓝青涵名正言顺的继承慕夜家而毫不犹豫的把自己的亲孙女送到“刑岛”二十年，又怎么可能会这么轻易的放过蓝青涵。
　　“小涵啊，我们慕夜家的确亏欠了你，但是我老了，希望你以后常回来看看吧。”正当大家错愕不已的时候，慕夜策再次开口，语气却是前所未有的问候，隐隐透着一丝慈爱。
　　有些发愣的蓝青涵回过神，仔细打量着眼前这位曾经呼风唤雨的老人，尽管岁月对这位老人颇多照顾，但是灰白的头发和几条深深的皱纹仍旧说明这个老人此时已年逾七十。内心的柔软忽然被触动，无论如何，这个身体里仍然流着属于这个家族的血液啊。蓝青涵微微一笑，温声答道：“好的，爷爷。”
　　慕夜深看着这祖孙两个的互动，忽然叹了一口气，脸上露出一抹如释重负的微笑，什么都没有说，只是温柔的看着蓝青涵。
　　慕夜溟的脸上却没有任何表情，幽深的眸子看着蓝青涵白皙的脸庞，那么，是时候该和他好好谈谈了。



　　归来（二）

　　解决了继承人的问题，慕夜策老爷子心情大好，一边让慕夜深把自己放在书房的陈年老酒拿出来，一边让管家吩咐厨房做一桌好菜出来，他老人家今天要和自己的儿孙好好聊一聊。说实话，按照老爷子的本意，蓝青涵真的是个不错的继承人，但是，凭着他这么多年看人的经验，又哪里看不出蓝青涵志不在此？自己的孙女已经被送到了“刑岛”，儿子又因为蓝青涵母亲的事情一直对自己有怨，他老了，实在想过过父慈子孝的日子啊！所以，这么多年一直铁血强势的慕夜策老爷子妥协了，毕竟，慕夜溟也的确是一个优秀的继承人。
　　一家子在难得和谐的气氛中享受了一顿丰盛的晚餐，席间，老爷子兴致很高，不住的拉着自己的儿子孙子喝酒，要不是慕夜深担心老爷子的身体状况，说什么也不让他再喝下去，老爷子甚至能自己一个人把那两瓶陈年佳酿喝个底朝天。晚餐后，老爷子在慕夜深的搀扶下上了楼，看样子，这对积怨多年的父子似乎真的解开了误会。
　　目送两人上了楼，慕夜溟整了整自己的衣领，对站在一边的蓝青涵道：“小涵，来我房间吧，我有话……想和你谈谈。”
　　蓝青涵漂亮的眸子看了看面无表情的慕夜溟，点了点头，一言不发的跟在他身后到了他的房间。慕夜溟的房间布置的很简单，以白色调为主，也许是不常回来住的缘故，房间里除了一些必备用品之外基本上找不到其他的东西。
　　“坐吧。”慕夜溟指了指房间的沙发，自己走到柜子旁边，拿出一套精致的茶具，不一会儿，一股淡淡的茶香便飘了出来。倒出一杯递给蓝青涵，慕夜溟的嘴角勾起一抹笑，“醒醒酒吧，老爷子藏了好几年的就，劲儿可不小。”
　　“谢谢。”蓝青涵接过茶，白皙纤长的手指趁着青瓷色的茶杯，艺术品一般的精致。
　　两人静静的喝着茶，谁也没有说话，房间里突然安静下来，只有一股茶香缠缠绕绕的一直没有散去。不知过了多长时间，慕夜溟放下手中的茶杯，轻声开口道：“小涵，其实，我一直都很喜欢你……呵呵，听我说好吗？”看到蓝青涵想要开口的样子，慕夜溟轻笑着摇了摇头。蓝青涵顿了顿，终究没有开口。
　　“说实话，在很早以前我就‘见过’你了。只不过，那时候的你留着长长的刘海，根本看不出来是这样一个美少年呢。”慕夜溟深色的眸子盯着自己面前这个精致漂亮，气质出众，被许多媒体称为“亚洲第一美少年”的男孩，真的很难把他和当年二叔拿来的照片里的孩子联系到一起呢。“其实，对于你的存在，我一开始是并不太接受的。你也许知道，我虽然不是二叔的亲生儿子，但是，他一直很疼爱我，并且一度把我当成慕夜家的继承人培养，即使爷爷比较支持蓉儿也没有让他改变主意。但是……我真的没有想到，你会出现。”
　　慕夜溟顿了顿，再次拿起茶杯，就着已经凉了的茶水喝了一口，“但是，你知道，就像舞台是你的世界一样，商场、慕夜集团，就是我的世界。要我把我的世界放弃，那怎么可能那么容易？所以……” 轻轻叹了口气，慕夜溟忽然提唇一笑，“不过，越和你接触，越了解你，我的立场就越不坚定，我发现，我的世界一下子分成了两个，所以，现在，我想听你告诉我，我应该选择哪一个世界？”
　　蓝青涵抬头，看着慕夜溟幽深的眸子。慕夜溟的感情，他又怎么会感觉不到，只是，不说、不提、不问，他以为今天老爷子宣布了慕夜溟的继承权之后慕夜溟便再也不会说出来了，毕竟，没有财团的继承人，绝对不能有任何污点。但是，没想到……嘴角勾起一个无奈的弧度，蓝青涵轻轻地开口：“对不起……”
　　房间里再度安静下来，蓝青涵真的不愿意伤害这个一直再帮助自己的人，他很清楚，慕夜溟今天说出口的爱，对于他来说是多么不易。他甚至愿意为了自己放弃那个守护了十几年的帝国和梦想。但是，他无法回应他。
　　一只温暖的手微微抚上蓝青涵柔软的头发，慕夜溟看着眼前表情悲伤的少年，嘴角的笑容变得温柔而苦涩，“我明白了，小涵，只是，下一世，我一定要做你唯一的恋人哦！”抬起少年精致的面孔，慕夜溟在蓝青涵的嘴角边落下一个吻，然后，再度抚了抚少年柔软的发，带着那半个吻，坚定的走了出去。既然这一世自己注定只能拥有一个世界，那么，他愿意相信来世。有一种爱，叫做成全。
　　之后几天，蓝青涵一直没有再见到慕夜溟，听公司的人说，他似乎去了美国那边接受继承人的训练，这对于每一个慕夜家的继承人都是必不可少的过程，他相信，再次见到慕夜溟的时候，他一定会成为一个优秀的商业王者。
　　――――――――――――我是有一点的悲伤的分割线―――――――――――
　　日子又恢复了平静，月笑初还没有回来，蓝青涵便一直过着公司家公司家两点一线的生活。他的身份毕竟是特殊的，再加上他本身已经站在了亚洲娱乐界的顶峰位置，公司给他的待遇自然与普通艺人不同，不仅有节假日，而且如果不去外地赶戏的话，他基本上可以每晚都回家。而这些天却是比平时要忙很多，《痴缠》刚刚在中国大陆以外的亚洲其他地区上映两周，虽然已经以极其强势的姿态登上了亚洲电影排行榜的榜首位置，但是各方面的宣传还是不能落下。再加上蓝青涵正在准备他的第二张专辑，光是选歌选曲这一项就够他忙的了，更别提为了保证专辑的大卖点，他自己还得参加到创作里去。所以，蓝青涵这几天甚至可以算得上是忙到脚不沾地的地步了。
　　“小涵！外面有一位女士说她是兰伊的经纪人，想要见你。”蓝青涵刚刚从录音棚里出来，助理小萧就走过来，边给他递水边说到。
　　“哦？请她进来吧。”蓝青涵闻言，脑子里迅速浮现出一张外国美女的脸，因为工作的原因，蓝青涵倒是和这位外国美女打过几次交道并且有着不错的关系。
　　蓝青涵正想着，便见身材高挑的茜蒂跟在助理小萧的后面走了进来，不知道是不是工作太累的原因，茜蒂的脸色看起来有些苍白。
　　“哦，蓝，真是抱歉，在你工作的时候打扰你。”茜蒂一看到微笑着的蓝青涵便快步上前，轻轻抱了抱这个越发清俊的美少年，疲惫的脸上也挂起了一抹微笑。
　　“没关系茜蒂，请不要这么客气。呵呵，请坐吧。”蓝青涵笑了笑道，“要来杯咖啡吗？你的脸色看起来不太好。”
　　“啊，谢谢，不用了。”茜蒂摇了摇头，一只手抚了抚自己的脸颊，有些无奈的叹了一口气，“我今天来，其实是想要告诉你一些有关兰伊的事情。”
　　“哦？”蓝青涵的眉毛一跳，看了看茜蒂脸上疲惫的神情，心中升起一种不好的预感，“兰伊他出什么事情了吗？”
　　“……是的，他现在正在医院里，到现在还没有醒来的迹象。”茜蒂的眼中泛出浓浓的担忧。
　　“什么！”蓝青涵一惊，忍不住皱起了眉头，“兰伊为什么会住院？”
　　“唉，其实自从回到美国那边之后，兰伊除了一开始在外边处理了一些事情之外，剩下的日子便一直把自己关在作曲室里很少出来。你知道的，兰伊虽然对工作一向很认真，但是却很少会一整天一整天的把自己关在屋子里面，而且吃饭休息极其不规律。”茜蒂叹了口气，有些头痛的抚上自己的额头继续道：“好不容易等了半个多月，兰伊总算出来了，但是，上帝，你没有看到他当时的样子，真是糟糕极了，我们都劝他好好休养一段时间，但是他却执意要来中国，结果刚刚下了飞机便昏倒在去旅馆的路上，到现在还是没有醒来。”
　　“那么，医生是怎么说的？”蓝青涵强压下心中的担忧问到。
　　“劳累过度，再加上长时间不规律作息引起的昏迷，高烧和胃穿孔，总之大小毛病一堆。我真的不明白一向爱惜自己身体的兰伊怎么会这么做。他到现在还没有醒来，情况不太好。”茜蒂无奈的摇了摇头，这些天日夜不停的守在医院，她实在是身心具疲，抬眼看看面前满脸忧色的少年道：“蓝，虽然不知道什么原因使得兰伊这么做，但是他昏迷的时候一直在喊你的名字，所以，我希望你能够去医院看看他。”
　　“……好，那我们现在就走吧。”蓝青涵沉默了一下，再也忍不住站了起来，简单向Bob说了一下兰伊的情况，请了假便随着茜蒂去了医院。


剧终

　　一路无话，蓝青涵和茜蒂很快便到了位于市郊的中心医院，在层层绿荫的遮掩下，白色的医院主建筑非常显眼。兰伊的病房是位于十八层的VIP病房，在昂贵的住院费下，这里的环境自然是十分的优雅，设施硬件全部都是国外进口的最先进产品，这样的条件即使是在全国也是寥寥无几的。但是蓝青涵却无心打量这间费用不菲的豪华病房，他一进门便看到穿着病服的兰伊脸色苍白的躺在床上，阳光打在他漂亮的面孔上，隐隐显出一丝祥和的气息。
　　忍不住放慢了脚步，蓝青涵慢慢走到床边坐下，一向淡淡的表情变成担忧。茜蒂站在门口，看着美丽的少年慢慢握住还在昏迷中的俊美青年的手，不知怎么的，一直悬着的心忽然一下就放了下来，叹了口气，她默默地关住了病房的门。
　　“真是的，上次我躺在这里的时候也是这个样子吗？”蓝青涵沉默了一阵，修长的手指缓缓描着兰伊迷人的轮廓，嘴角勾起一个漂亮的弧度道：“丑死了，这个样子。所以……赶快起来吧。”仿佛是听到了蓝青涵的话，兰伊的手指微微动了动，但终究还是没有醒来。
　　有些无奈的叹了口气，蓝青涵想起刚刚去见兰伊的主治医生时那位严谨的老医生一脸不赞同的看着他和茜蒂，用和缓却严厉的声音教育他们：“年轻人要珍惜自己的身体啊，怎么能怎么糟践自己的呢？不知道生命是可贵的吗？你们这些朋友也要尽到朋友的职责啊，怎么能由着他胡来呢？现在搞坏了身体，老了的时候就后悔不及了……”显然完全没有认出他面前的这位亚洲巨星和正躺在病床上的那位世界级音乐制作人。
　　不过，虽然莫名其妙便挨了一顿教训，但是蓝青涵还是高兴的，因为那位严厉的主治医生告诉他们，兰伊的情况虽然看起来严重，但实际上都是一些小毛病堆积起来的，只需要好好休养几天便会好了。当然，还是不可以大意，那位主治医生在最后还不忘嘱咐他们一些重要的注意事项。
　　“喂，我可是为了你被教育了呢，你要怎么补偿我？”蓝青涵有些哭笑不得地点了点兰伊的额头便又不再言语。
　　房间里忽然又安静了下来，看着窗外的树木随着微风缓缓的摇摆着自己的身体，蓝青涵忍不住再次叹了口气。好不容易理清了自己和慕夜溟的感情，还没有顾得上喘口气，兰伊便再次给自己出了一道难题。想起茜蒂的话，蓝青涵的嘴角忍不住泛上了一抹苦笑，他当然知道兰伊为什么会那么反常，自从那夜之后他们便再没有见过面，然后兰伊便飞去了美国，自己也去了日本。
　　他承认自己对兰伊不是没有感情的，但是，这种感情是不是爱情？他自己也不知道。他一向是个喜欢追求刺激的人，只要是能够给他带来激情的事情他都愿意去尝试，但是，他实际上又是一个十分淡漠的人，这种淡漠不是指他的性格，而是指他内心的感情，比起面冷心热的手冢和真田，也许他才是那个最冷漠的人。虽然自从来到这个世界，他似乎真的拥有了亲情和友情之外的感情，但是，难道这种感情可以分成两份吗？他真的不知道……
　　一连三天，蓝青涵每天都会准时的出现在兰伊的病房里。虽然不清楚他对他的是不是爱情，但是，在乎他，担心他的感情却是真实的。因此，他会在上午的时候拼命工作，就为了能够在下午时有时间照顾兰伊。而幸好的是，他的经纪人Bob很通情达理，知道他要照顾兰伊后，便主动帮他减少行程，否则的话，他真的会忙不过来的。
　　―――――――――――偶是尽职尽责的分割线大人――――――――――
　　微长的刘海当在少年的额前，漂亮的眸子有些迷茫的盯着窗外的景色，纤长的手指一下又一下的轻轻敲打着窗台。窗外明亮的阳光打在少年白皙如玉的脸上，更衬出少年非同一般的精致美丽。兰伊一睁开眼，边看到了这样一幅美丽的画面。
　　愣了好一会儿，兰伊才终于将目光从少年身上移开。稍稍打量一下自己所在的房间，白色的墙，鹅黄色的窗帘，旁边挂着的还未输完的吊瓶，看样子，他是在医院了。
　　张了张有些干涩的嘴，兰伊试图叫少年的名字，但是出口的却是一声沙哑的“啊……”，有些难受的咳了两声，兰伊正欲再叫，却发现原本站在窗边的少年不知什么时候已经走到了他的床前。不待他反应，一只白软柔嫩，带着清香的手便抚上了他的额头，清清凉凉的感觉异常舒服。
　　“醒了？还有哪里不舒服吗？”蓝青涵一边用清脆的声音问着，一边按了床头的呼叫器。
　　“没……”兰伊摇了摇头，再次用沙哑的声音回答到。想问他你怎么会在这里？你不会再避开我了吧？你有没有一点点喜欢我？但是，隐隐作痛的嗓子却发不出几个完整的词汇。
　　穿着白大褂的医生走了进来，后面跟着几个穿着粉红色护士服的小护士。严谨的医生一边为刚刚清醒的兰伊做检查，一边嘱咐着他最近休养期间的注意事项，并且严肃的告诉他不可以再这样对待自己的身体。几个小护士却是一边为医生打下手一边盯着蓝青涵和兰伊猛瞧，虽然在这个医院见过不少的名人了，但是像他们这样高级别的美男子却也是极其稀有的，也难怪这些年轻的小护士忍不住芳心大动了。
　　医生检查完了兰伊的身体，嘱咐了几句，便带着依依不舍的小护士们告辞了。只留下兰伊和蓝青涵默然的对视。
　　“你……好好休息吧，我明天再来。”递给兰伊一杯水，沉默良久，蓝青涵站起身开口说道。
　　“等等，蓝……”兰伊挣扎着起身，嗓子还是很难受，但喝了水之后已经可以说话了。“你……我的行李里面有一张光盘，你能拿回去听听吗？”小心翼翼的看了看蓝青涵精致的脸庞，兰伊一字一顿的说到。
　　“……好，我会去拿的。”蓝青涵点了点头，打开病房的门便走了出去。只留下一脸复杂的兰伊呆呆的望着蓝青涵离去的门。
　　第二天，第三天……蓝青涵始终没有再到医院来。兰伊一次又一次的希望变成了一次又一次的失望，湛蓝的眸子慢慢黯淡下来，看得一旁的茜蒂既着急又无奈
　　又是一天，兰伊躺在病床上，他的身体已经恢复得差不多，再过一两天就可以出院了。但是，他一直期盼的那个人却始终没有再出现，嘴角勾起一抹苦涩的微笑，果然还是不行吗？
　　正在兰伊发呆的时候，房门“咔”的一声被推开，他反射性的往门的方向望去，看到来人，眼底闪过一丝惊讶。
　　“听说你病了，不过看样子好像没有报纸上写的那么严重，至少暂时是死不了的。”来人走进来，将手中的百合花放到原本盛着鲜艳玫瑰的花瓶里，语气一贯的冰冰冷冷，说出来的话却是毫不留情。
　　“怎么会是你？”兰伊仿佛没有听见他的讽刺一般，表情不变的问到。
　　“……来谈谈吧，关于涵。”月笑初搬过一把椅子坐下，脸上仍是一幅清清冷冷的表情，很难相信刚刚说出那些气死人不偿命的话的人会是他。
　　“你想谈什么？”兰伊随手拿起旁边柜子上一颗红润的苹果把玩。
　　“第一，我知道涵放不下你，所以我来了。第二，我虽然很不想和人分享他，但是我绝对不会离开他，所我不介意为了他接受。第三，我要确认你对涵的感情是否值得我接受。”月笑初伸出三根修长的手指，脸上表情不变的说完便不再做声。
　　一时间，一种令人窒息的沉默在病房中漫延，两个俊美的男人直视着对方，仿佛要从对方眼中看透对方心中的想法一般。
　　“……第一，我爱蓝，我曾经说过，音乐是我的生命，但是我可以为了他放弃我的生命。第二，我也讨厌和别人分享他，但是，就象你说的那样，我也绝对不会放弃他的，所以我也愿意接受。最后，我的爱不需要任何人的确认。”兰伊沉默半晌，终于抬起头来，蓝色的眸子前所未有的犀利认真，几乎是一字一顿的说到。
　　月笑初听着兰伊誓言一般的话，冷漠的嘴角慢慢浮起一个微笑。只要自己爱的那个人可以幸福，被分享的爱情，也不是不可以接受的。
　　兰伊也同样勾起一个微笑，他真的没有想到，让自己确认了蓝的爱情的人居然会是这个身为自己情敌的男人。
　　“咔”的一声，门再次被推开。
　　“你们……”思考了几天，最终确定自己感情的蓝青涵一推门进来便看到两个俊美男人相视而笑的情景，一时间便愣在了那里。
　　――――――――――――我是即将结束的分割线――――――――――――
　　一个月后，蓝青涵的第二张专辑《在一起》在中国区发售，仅一个上午的时间便打败同一时期的其他专辑，登上了中国音乐排行榜的榜首位置。其主打歌，由著名音乐人作词作曲的《一见钟情》更是以极其强势的姿态将原本排在单曲榜首的《王子在中国》推到了第二的位置，荣登榜首。
　　同月，蓝青涵以金球奖影帝提名者的身份踏上了去往洛杉矶的路程。未来的王子殿下，正式迈入了他的王国。


