
恶斗

　　明末清初，社会动荡不安，妖孽四起。抓鬼成了热门行业，若问谁道行最深，人称“南玄青，北东阳”。
　　茅山弟子玄青道长，与鬼怪打了二十多年交道，自认世上没有应付不了的恶魂。却因一时大意酿成大错，收服的恶鬼冲破结界，杀害了他的青梅竹马唐灵。
　　今晚月圆之时就是玄青道长与恶魂魈的生死一战，临行前道长携着一坛清酒去唐灵的坟前告别。
　　将酒绕着墓碑撒了一圈，道长紧紧握着手中的桃木剑，“灵，今夜就能与那恶鬼做一了结。子时我卜卦算过，此战恐有奇劫。但无论如何，如果我不能回来，你定要七七四十九日内去鬼门关，若错过时日将成游魂野鬼，备受欺凌。你要照顾好自己。”
　　天空乌云渐渐消散，圆月□裸地暴露在夜幕下，照得夜空异常诡异。道长取出罗盘，指针一阵浮动后定于西北，他往西北方向走去果然在一空屋闻得一阵腥臭。
　　角落里一黑影猛地欺身而至，道长趁转身躲开之际，朝那黑影撒了把生米，黑影不躲不闪竟毫发无伤。道长暗暗心惊，此生米乃用狗血浸泡七七四十九夜，威力甚猛却毫无作用，可见恶鬼已杀够百人，普通道术恐怕对他已无效果。
　　像要将黑夜撕裂般的尖锐声音从恶鬼嘴里传出，“玄青道长，你何苦一再与我纠缠，你难道想重蹈你爹的覆辙吗？”恶鬼的眼里有着嗜血的疯狂，语气里的不屑让道长顿时双眼怒瞪。
　　“大胆妖孽！”，道长按捺心中的一股怒气，“你作恶多端，滥杀无辜，枉费你生前受人敬仰。今天我就要为民除害，了结这百年恩怨，将你打的魂飞魄散！”
　　道长袖中蓦地飞出一连串相连的道符，将恶鬼牢牢缠住，手一边飞快地做着手印，嘴里一边飞快地念着“临，兵，斗，者，皆，数,组,前,行”。
　　恶鬼大声嘶吼，奋力挣扎，愣是把倾注道长毕生法力的束魂长符挣破。致使道长吐出一口鲜血，他心下大骇，用剑撑地稳住身形。看来只好用最好一招了。
　　道长咬破舌尖，用手沾血，在桃木剑上飞速写着符咒，顿时剑身红光四溢。用至阳之血开封的桃木剑，只要刺穿恶鬼的心脏，就可使其魂飞魄散，但血干之时威力会消失一大半。
　　束魂长符已被挣破，要抓紧时间，看来只能不顾危险近身恶战了。道长一剑刺向恶鬼，料到恶鬼必会闪躲，左袖长符飞快射出。恶鬼躲过剑击，却也不躲长符，竟伸手拉住长符一头，让其将他右臂牢牢缠住。道长心知不妙，来不及用剑砍断长符，恶鬼就猛拉右臂将符咒另一头的道长拽了过去！
　　道长被拽至恶鬼跟前才知，恶鬼所站之地已有一画好的咒语圈，这恶鬼尽然用降术！虽说此时应该逃离才对，可是难得离恶鬼这么近，道长不想放过这大好机会。道长一剑刺进恶鬼心脏，恶鬼也将利手抓破道长的胸口。道长鲜血喷薄而出，混杂着恶鬼的浓稠黑血，在地上诡异的形成了一个形状，咒语圈竟然起了效果。
　　道长一惊，“难道这降术就是靠你我之血才生效？”
　　“没错”，恶鬼阴冷地笑道，“用降术杀你我也会魂飞魄散。只能让你消失百年，看你如何坏我好事！”
　　道长顿时明白了，这恶鬼杀了百人，这些冤魂折合的命也有四五百年，恶鬼深知无法杀死自己，不惜利用降术，将这四五百年转换让自己消失！“即使我消失了，你用降术也会遭到法术的报应。”用降术害人者必将害己。
　　“哼”，恶鬼不屑冷哼，走出咒语圈，“道长，你还是关心下你自己吧，你是消失到地狱去呢还是消失到修罗道呢。”恶鬼此时也已不负重荷，被桃木剑刺中的伤口痛的像要将他融化！
　　此时地上的咒语飞速的转动起来，发出的强烈白光瞬间淹没了道长，“啊！！！”道长感觉自己快要被撕裂了，巨大的疼痛让他狂吼，恶鬼也感觉到一阵强烈的撕扯感。
　　这就是降术的威力，施降者和被降者均要付出极大的代价。
　　




四百年后

　　道长睁开眼睛，揉揉肩膀，全身跟散了架似的难过。这是什么地方？完全陌生的场景让道长很是迷茫。
　　“啊，你醒了？”说话的是一个笑起来非常温和的男人。
　　道长呆呆的看着眼前这一切，难道他并没有到地狱，而是到了四百年后？“这是哪里？请问现在是什么朝代？”
　　“噗”，男人嗤笑出声，“看你这身打扮，你是拍戏入戏太深了吗？这是我家，我看你倒在路旁就带你回来。你身上的伤也处理过了。现在也不是什么朝代了，是2010年，最后一个朝代是清朝，之后就是中华人民共和国。你是真傻还是假傻啊？”男人好奇的看着道长一身奇异的装扮，长道袍，腰间别着个桃木剑，留着长长的道长特有的胡须与眉毛。
　　啊，他真的到了四百年后了吗，道长不可思议的瞪大双眼。四百年后的世界竟然是这个样子的！
　　叶鸣好笑的看着道长东看看西看看，偶尔摸摸这个，敲敲那个。他不会捡了个神经病吧？自己最近还真是衰，不是摔坏东西就是跌倒摔伤，有时甚至会觉得有人跟着自己，可是又看不见有另外的人。让他不得不怀疑，他是惹到脏东西了，于是请了天师来处理问题。话说，那天师怎么还不到。
　　叮咚，门铃恰时响起，把道长吓了一跳。叶鸣赶紧去开门，来人正是盼了多时的名天师――隋凡。叶鸣虽然在杂志上经常看到隋凡，可是看了真人还是不得不感叹，这人长得真好看啊。一米八五的高挑身材，棱角分明的俊脸，去当明星都绰绰有余了，当个天师还真是可惜了。
　　隋凡一见叶鸣，连招呼都没打，就直接递了一叠符咒给他，“你印堂发黑，身边两个。将这个符贴在所有门上，还有正南正北。”
　　一番话让叶鸣身上直起鸡皮疙瘩，“ 请问两个是啥意思？呵呵，家里倒是有两个人。”
　　隋凡顺着叶鸣的视线看向道长，平时毫无表情的脸罕见的抽搐了下，“我说的不是这个有角色扮演癖好的人。是说你身边的两个鬼。”
　　叶鸣吓的张大了嘴，“两个？！我果然不是普通的倒霉，一惹惹一对。”
　　“话也不能这么说”，道长看了看隋凡，再看着叶鸣，“虽说是两个鬼魂。可是一个是因怨气来到你身边，另一个确无丝毫怨气，更确切的说，倒像是要保护你。”
　　“哼”，隋凡不屑的看一眼道长，“哪有鬼还保护人类。一派胡言，不懂就不要乱说。”
　　道长不以为意，只觉得这个貌似是抓鬼的小子异常的嚣张，他可是这小子四百年前的大前辈啊。掏出罗盘，指针却因四百年的环境巨变不听使唤了。
　　隋凡看着道长的一举一动，直到看到那个罗盘神情一变，将那罗盘拿到手里细细观察，“你到底是谁？”很明显，这个罗盘是明朝古董，这个角色扮演癖好者恐怕不是普通人。
　　道长抬头看着隋凡，眼睛一眯，捋捋胡子，“在下茅山弟子玄青道长，专职抓鬼。”
　　玄青？隋凡隐约觉得这名字哪里见过。见他神色凛然，一股正气，倒不像是说谎之人。隋凡掏出一个精致仪器，像是改良版的小型罗盘。还是工作要紧，隋凡将仪器放在掌心，仪器的指针准确的定位在北面。
　　“这是什么？”道长好奇的看着这个酷似小型罗盘的东西。
　　“磁场定位仪。可以测出不同于人类磁场的活体位置。持有者能力越高定位越准。”隋凡解释完才发现自己真是没有必要解释给他听。
　　道长点点头，却仍是一脸迷惑的样子，“什么是磁场？”
　　隋凡懒得理他，用一只特制的笔在墙上画着符咒。道长好奇的样子让隋凡有种想翻白眼的冲动，“你到底会不会抓鬼？！”
　　道长闻了闻符咒，恍然大悟，原来是用朱砂和童子血混合而成，再灌到管子里就可以直接书写了。现代人真聪明啊，自己以前都是现调再用毛笔书写，会浪费很多时间。
　　墙上符咒一亮，只见一个鬼影浮现出来，一脸倒霉相。
　　隋凡低声笑了下，调侃地对叶鸣说到，“恭喜你啊，领了只倒霉鬼回家。”说完正要将符贴在倒霉鬼额头上，却被道长制止住。
　　“他并未害人性命，岂可他。让他离开便是。”道长看着那只倒霉鬼，叹了口气，“让你家人给你修坟，从今日起开始行善，直至下月月圆之时，便可投胎转世。莫要再徘徊人间，给别人带来困扰。去吧。”
　　倒霉鬼拜过道长就消失不见了。隋凡瞪了眼道长，“妇人之仁。他的命盘，即使投胎也没有好结果。”
　　道长摇了摇头，“人各有命，命中自有定数。他会遇到别人所没有的际遇。”再看着隋凡笑了笑，“这下，他家人也总算可以放心了。”
　　隋凡顿时觉得，道长在说这句话时，眉眼间有种说不出的光芒，似有大家风范，高深莫测。“那敢问玄青道长，另一只鬼你可心中有数？”隋凡故意拿腔拿调，看不惯道长一副正气凛然的样子，想要嘲讽一番。
　　“恐怕另一个不好应付。”那鬼能不被符咒显形，可见有一番修为。道长聚气凝神，感觉到一股熟悉的气场，让他很是困惑。
　　“这还用你说。”隋凡看着道长若有所思的样子，以为他故作高深。
　　只见隋凡取出长符围出结界，双手打着复杂的手印，嘴里低声念咒，大喝一声“现！”顿时结界内气流翻腾浮动，一个人影渐渐清晰起来。隋凡抽出木剑正要刺向那鬼，道长猛地抓住木剑挡在那鬼身前！
　　




灵

　　“你疯了！”隋凡急忙将木剑收起，看着道长受伤滴血的手。心中顿时一股怒气窜生，这人为何三番四次阻挠自己！
　　道长看到隋凡收剑，松了口气，这小子的桃木剑不是普通桃木，似乎特殊处理过，异常锋利。
　　“玄青！”惊讶与激动的声音从那鬼的嘴里传出，猛地扑向道长，将道长紧紧抱住。
　　“灵”道长安慰的拍拍那鬼的后背。那鬼竟是已经死去的唐灵！
　　“你为何还未投胎？”
　　“你怎么会出现在这里？”
　　道长和唐灵同时出声，均是相视一笑，还有什么比死后重逢更让人欣喜。一旁的隋凡和叶鸣倒是愣住了，目瞪口呆的看着一人一鬼上演别后重逢的戏码。
　　叶鸣先开的口打破沉默，看着唐灵，有点不敢相信的问道，“就是你跟着我吗？你有何目的？”还以为会是恶鬼，谁知是一只长相清秀漂亮的古代女鬼。
　　“对不起，”唐灵低着头，显得有些拘束，“我并没恶意。只是看那倒霉鬼缠上你，想帮你赶走他而已。”
　　“这么说，你跟着我是为了保护我？”叶鸣心情突然好了起来，原来世上真有不害人的鬼。
　　唐灵点点头，道长看看唐灵再看看叶鸣，若有所悟。只有隋凡一人摆着个臭脸，先前放话说鬼不会保护人类，这回事实摆在眼前，让他感觉颜面尽失。
　　隋凡仔细打量唐灵，衣着是明代服饰，道行少说也有四五百年，从气场上判断似乎并没害过人，真是百年难遇。若收在身边，可以帮上大忙。隋凡盯着唐灵，给予唐灵极大的压迫感，“喂，当我的随行者，可以保你安全，但是一切事情需听我安排，如何？”
　　命令式的口吻让人无法违抗，唐灵害怕的看着隋凡，不知如何是好。
　　“不行！”道长将唐灵护于身后，面前这个天师小子强势又霸道，抓鬼用的招数也是招招严厉，唐灵跟了他怎能有好日子过。“唐灵是我亲人，要做随行者也应当选我才是。”
　　隋凡怒瞪道长，“她少说也死了四五百年，怎会是你亲人！”
　　道长气势上绝不输隋凡，说的斩钉截铁，“她四百年前就是我的亲人！”
　　“你！”隋凡看着道长坚定的眼神，开始有些怀疑事情的诡异性了，“你是说你四百年前就活着？好哇，你还真行，活了四百年也没死。”语气极尽嘲讽。这种荒唐事即使隋凡见多识广也不会轻易相信。
　　“我知道你不会相信，这其中的原委一言难尽。”道长从衣兜深处摸出一块玉牌，“你看过便知。”
　　隋凡接过玉牌细细观看，这是茅山弟子令牌，而且是从千年前就在茅山弟子间代代相传的器物！师傅说这块令牌早已丢失，竟是在他手上！隋凡不可置信的看着道长，这人真是从四百年前过来的？
　　“那个，”叶鸣尴尬地开口，“请问现在是什么情况？天师啊，这次任务你要Ф嗌偾？”
　　隋凡将玉牌还给道长，从口袋里掏出名片递给叶鸣，“这里有我银行账号，请打两万。”
　　“这么贵！”叶鸣惊呼出声，早就听闻隋凡收费出了名的高，可没想到竟然这么高！
　　隋凡挑了挑眉，“一只鬼一万，这是我的价码，童叟无欺。保证无后顾之忧。”这也是他为啥出手招招严厉，他的口碑一向是“隋凡出手，永绝后患。”看着叶鸣一脸菜色，突然灵机一动，“想要免费也行，把这个人给我！”隋凡伸手指向道长，笑得一脸奸诈。
　　叶鸣一愣，随即将道长推向隋凡，“天师您尽管拿去。一经售出概不退货。不得反悔！”底下悄悄跟道长嘀咕：“道长啊，只好委屈你了，两万块不是小数目啊。就当还我救命之恩吧。”
　　道长一脸茫然，自己怎么就被两万块卖了？而且最重要的是，“这两万块到底是指多少银两啊？”
　　“不多，不多”隋凡伸出两个指头，“也就够买两碗面的钱吧。”
　　“什么？！”道长大叫。
　　看着道长一脸惊讶气愤的模样，隋凡一阵狂笑。
　　道长直到发现叶鸣也大笑不止，连唐灵也捂着嘴咯咯直笑，才知自己被捉弄了。
　　叶鸣强忍笑意，“天师啊，你就别逗道长了。其实，你跟他是不是有什么渊源啊？”
　　“确实，”隋凡盯着道长，不情不愿地，确切的说是有些咬牙切齿的说道，“我怀疑，他，是，我，的，祖，师，爷！”
　　




天师隋凡

　　隋凡带道长回家的一路上，受够了道长的大惊小怪，“闭嘴！不要再给我问东问西！”
　　道长不满的看隋凡一眼，这人脾气还真是恶劣，自己实在是好奇啊，这里所有的东西都如此陌生，让他无所适从却又暗暗称奇。隋凡的房子很大，这个天师小子好像挺富有的。
　　隋凡从书房拿出一本很旧的册子，点了支烟，边抽边快速的翻着。
　　道长很想问隋凡嘴里那根细细的是什么东西，可是隋凡一脸不要惹我的表情。只好戳戳唐灵，“灵，他嘴里那根是什么？”
　　“那是烟。用烟草制成，吸的时候会有特别的感觉。现代的男子多数都会抽烟呢。”灵这四百年可是与时俱进，于是开始给道长讲解现代文明，听得道长啧啧称奇。
　　“喂，你的名字？怎么写？”隋凡突然冒出一句。
　　道长皱眉，自己不是报过姓名了吗，怎么还问。走到隋凡身边，“把手伸出来。”
　　隋凡纳闷的伸出右手，不知道道长要做些什么。
　　“玄青，”道长在隋凡的手掌上用力的写着玄青两字，“最后一遍，给我记住了。”
　　手指在掌心比划，带来冰凉的触感，隋凡微微一愣，却也将玄青两字牢记于心，果然是玄机的玄青天的青。隋凡在这本记录茅山弟子的族谱里，翻到明朝末年那栏，清清楚楚的看到两个字――玄青。那么眼前这个人，就是货真价实的茅山弟子玄青道长，算起来还是自己的师祖！
　　一手抚额，隋凡实在不愿接受这个事实，“你，不要告诉我，你真的活了四百年。”
　　“也不能这么说，”道长看着隋凡，叹口气，“总之一言难尽。”
　　“哦？那就是不愿说咯。”隋凡一耸肩，“无所谓，反正我对你的事情也不感兴趣。我感兴趣的是那块令牌。”
　　“关于这个令牌，有一个传说。”道长握住令牌，每次他都能感觉到，似有一股暗藏的力量在这个玉牌里流窜，掌心能感受到那股温热。“说是有缘之人，能启动玉牌的力量，给人强大的法力。所以这块玉牌才成为茅山弟子间代代相传的令牌，可是代代掌门里能启动的也寥寥可数，更不用说是我了。你…..”
　　隋凡打断道长，“我不想知道这个令牌有什么作用，你只需要说，怎样才会给我？”
　　道长诧异，这天师小子不是为了得到力量那是为了什么？
　　像是看透道长所想，隋凡一笑，“你不用知道原因。也许你也可以认为，我是单纯想要一个古董。”
　　直觉告诉道长，事情并不如隋凡说的那么简单。但正如他不想多说他怎么来到四百年后，隋凡也没有必要说些他不愿说的事。道长暗下决心，“给你也可以，你要答应我一个条件。”令牌随着他一起来到现代，导致失传了四百年，也应该让它再次传承下去。但是，这个令牌能给人带来很大的力量，绝不能给心术不正之人。对于这个后辈小子，道长还不了解，所以他要隋凡帮他完成一件事！
　　隋凡点头，“说。只要力所能及。”
　　道长看着隋凡，郑重地说道，“我要你帮我消灭一个鬼。”
　　唐灵身体一颤，瞪大双眼看着道长，“玄青……”她想阻止道长，她不想再看到唐家的人受伤害。可是道长坚定的语气，诉说着他的毫无畏惧，眼里没有一丝犹疑。她知道，玄青是下定决心要了结这百年恩怨。
　　看着唐灵的反应，隋凡略有所悟，这件事似乎与唐灵的死，以及道长为什么活到四百年后有着莫大的关系。他隐约觉得，这会是件异常棘手的事。但是为了得到令牌，完成心愿，他没什么可害怕的，自己已经没有什么可失去了。
　　隋凡看着道长，也回以认真的神情，“好。一言为定。”
　　即使他们互相隐瞒，各有所求，但达成协议的两人，从此命运的轨迹开始相连。
　　每个人都有秘密，不需要说给别人听。直到那个别人成为你想倾诉的对象，你才可以把秘密托付给他，或许还有一片真心。
　　




线索

　　最近，道长都会和隋凡一起去抓鬼。隋凡说他没钱去养闲人，所以逼着道长跟他一起去工作，多个人多双手可以分头抓鬼，工作也接的比以前多了些。本以为让唐灵当道长的随行者可以让道长少出点错，可是每次唐灵来找隋凡帮忙的时候，隋凡都想把道长当鬼Я恕
　　隋凡一只手抵住额头，无奈的听着唐灵在讲道长如何被人当神经病拒之门外，无法工作。
　　于是重重的叹了口气，这个现象已经不止一次了，“我知道了。我会去收拾后面的工作。”果然让道长帮忙是个错误的决定！他那身装扮不被当神经病才怪！
　　不能再这样下去了，自己不停的去收拾道长的烂摊子，又累又丢脸，简直是砸自己好不容易树立起的招牌。隋凡突然暗下决心，狠狠的盯住唐灵，看的唐灵直发颤。“我今晚，一定要让那个家伙把那身装扮脱了！”
　　握紧拳头，不管运用什么手段，他都要让那个顽固的老古董脱下道袍。他就不明白了，道长为啥死也不肯丢弃那身不伦不类的古代装扮。
　　此时，站在别墅大门外的道长，突然打了个寒战，肯定是天师小子说他坏话了。道长继续拍着顾客的大门，“我真的是隋凡介绍来的玄青道长。请开门。”
　　一个瘦瘦小小的年轻管家挥了挥手，“得了吧你，一看你就是骗子。你是不是还想说自己活了几百年，可以看到人的前世今生？哼，想骗我高管家，门都不让你进！”看道长要开口，连忙打住，“诶，闭嘴，我不想听你说。”
　　呃，道长一时语塞。心想，这人怎么这样，长了副好皮囊却小肚鸡肠的很，连话都不让人说。正一筹莫展，就看到一个气宇轩昂的男人从别墅里走了出来。道长看此人气质不凡，猜想这人应该就是委托人，也就是别墅的主人。
　　“小高，怎么了？”男人一丝不苟的脸上，看不出情绪的变化。
　　“少爷！”高管家指了指站在门外的道长，“这个人说自己是隋凡介绍来工作的。我觉得他很可疑，于是准备把他赶走。”
　　男人看了看道长，开口，“隋凡怎么没来？”
　　“他在处理别的工作，派我先来这边处理。”道长答道。
　　男人的脸依旧没有表情，道长本以为他会赶走自己，却意外的听到他说“进来吧”。
　　“少爷！”高管家不解，气的跳脚，“他一看就是骗子啊。”
　　道长气的吹胡子，却见男人伸手揉了揉高管家的头，语气轻轻地说“小高”。高管家就立刻像是被顺了毛的小狗，整个人安静了下来。道长还是第一次见男人的脸上还有别的表情。
　　“果然只有你能治的了毛躁的小高，齐瑞。”说话的正是赶来救场的隋凡。
　　道长松了口气，“你总算来了。你们很熟？”
　　“你想知道？”隋凡神秘的一笑，“一个条件换一个秘密。”
　　小高一边给他们开门一边不可置信的问，“隋凡，你从哪捡来这么个神经病？”
　　隋凡拉着道长进门，“他是我派上的一位高人，行为有点走火入魔，见笑了。”隋凡看着道长气呼呼的样子心里爽的很。悄悄在道长耳边说，“你答应把胡子剃了，我就告诉你。”
　　道长冷哼一声，宁死不屈的表情让隋凡更乐了。
　　一进屋子，道长和隋凡就感觉到了不对劲。隋凡问道，“齐瑞，你是什么时候搬到这里住的？”
　　“两个月前，这是客户送的房子。”齐瑞家本身涉及房地产行业，全国都有他们家的房产。
　　隋凡拍了拍齐瑞的肩，叹了口气，“兄弟，你那客户恐怕不怀好意啊。”
　　齐瑞想了想，若有所悟，“果然。”那客户送房子的时候，他就觉得可疑，若不是小高十分喜欢这个地方，他当时可能就拒绝了。一回头，果然看到小高讶异与内疚的表情，伸手摸摸小高的头，“没事的。”
　　小高抬头看看齐瑞，小声说了句“我又给你惹麻烦了。”
　　这一幕让隋凡回忆起他们大学期间，小高也总是这样给齐瑞惹麻烦，齐瑞每次就会摸摸小高的头，说没事的。这么多年了，他们还是没变。隋凡突然觉得这种感觉很好。
　　道长看着隋凡，发现这家伙竟然微笑了，平时不是嘲笑就是故作神秘的笑，很少能看到他发自内心的微笑。看来，隋凡和小高他们的关系真的很好，这让道长更好奇他们之间的事了。道长摸了摸胡子，心里开始考虑要不要答应条件把胡子剃了。
　　
　　开始工作后，道长拿着磁场定位仪在房内走动，隋凡则开始向齐瑞了解情况。
　　“说吧，怎么一回事？”隋凡仔细的打量这栋别墅，设计装修都一流，但风水很有问题，确切的说，应该是完全往凶宅的方向设计了。
　　“家具移位，奇怪的人影，半夜有声响。”齐瑞说的时候面无表情,仿佛这些现象对他毫无影响。
　　果然还是老样子啊，无论多可怕或多可笑的事，到了齐瑞的嘴里就会平淡无奇。隋凡都开始怀疑齐瑞有情感表达障碍。转而看向小高，“你呢？”
　　小高的表情生动有趣，“太奇怪了！明明前一天晚上沙发还在厅里，第二天早上就在院子里，我们谁也没动过。有时会看到奇怪的影子，一下子飘过来飘过去。奇怪的声音也是层出不穷。而且最近少爷的精神状态也不是很好。”说完，小高担心的看着齐瑞。
　　“身体会不舒服？”隋凡问齐瑞。
　　齐瑞仍然一脸无所谓，“还好，就是有些疲惫。”他睡觉很轻，一点声响都能把他吵醒，最近晚上总是有些奇怪的声音打扰他的睡眠。
　　点了点头，隋凡心里大致有了数，眼睛开始寻找道长的身影，看看道长的进展。
　　道长在院子里布了结界，念完咒的时候大家也聚集了过来，结界内的气流剧烈涌动，不一会浮现出一个身影，竟是一个少年。少年约莫十一二岁，身上穿着古代富家少爷才有的锦服，一派贵气。此时正瞪着大眼怒视道长，一脸倔气。
　　少年原是跌落在地，现已站起身来，小小的个字，用童音大声叫嚣，异常的可爱，“大胆刁民，你们可知道我是谁吗？”
　　“地缚灵。”隋凡一句话就打消了少年嚣张的气焰，“都是你在搞鬼是吧？”
　　少年的脚上有条肉眼难以察觉的长绳，一直系到庭院中央的老树上，这是地缚灵的象征。
　　少年不满的嘟着小嘴，指着齐瑞和小高，“是他们先闯入我的地盘。”
　　“所以你要害他们？”隋凡盯着少年，口气咄咄逼人。
　　少年眼里有一丝委屈，“我没有！我只是想把他们吓走。他们不能呆在这里！”
　　“哦？”隋凡挑了挑眉，“个字小脾气却不小。区区一个地缚灵不安守本分，你就不怕我收了你。”说完，满意的看到少年被吓得微微发抖，腮帮子气的鼓鼓的。
　　道长知道隋凡是吓唬少年，对他的恶趣味很是无奈，于是安抚少年，“他们的存在也并未打扰到你，为何不让他们呆在此处？”按理说，只要不招惹到地缚灵，一般情况下，地缚灵与人类还是能和平共处的。
　　少年一副欲言又止的模样，“总之，他们不能呆在这里！”神情异常坚决。
　　隋凡看着齐瑞和小高，“嘿，这小家伙看来很讨厌你们。你们是想搬走还是要我收了他？”
　　齐瑞和小高还是第一次看到地缚灵，没想到会是一个可爱的少年，于是毫无畏惧反而觉得有趣。小高伸手试着触碰少年，竟然能摸到实体，于是捏了把少年的脸蛋，“干嘛这么小气，再不听话就收了你。”说完还对着少年做了个鬼脸。
　　“你，你们”少年气的眼泪打转，干脆一屁股坐地上，委屈的握紧拳头，“我一心帮你们，你们却欺负我。我不管你们了，你们被他们吃了算了！”
　　“他们？”道长和隋凡听后均神情一变，总算听出点端倪来了。难道这个屋子除了地缚灵还有别的鬼魂？
　　“喂，臭小子，到底怎么一回事？”隋凡急问。
　　“哼！”少年别过脸去，赌气的一句话也不说。
　　道长叹了口气，蹲了下来，摸摸少年的头，“你叫什么名字？穿的这般好看，定是大富人家出身对吧？”对付这种倔强的小孩，应该采取怀柔政策才对。
　　少年看着道长，神情有一丝骄傲，“本少爷叫荣琰，爹爹是礼部侍郎。”
　　道长心里暗叹，难怪了，少年一身贵气，却因何事被困于此成为地缚灵？“刚刚多有冒犯，不要介意。能不能告诉我们，你说的‘他们’是指谁？”
　　于是少年才把事情原委一一道出。这个屋子建好以后，因为风水设计问题，聚集了很多凶兆，吸引了一些不好的生灵。直到前一阵子，有两个恶灵出现，说是要等这个月阴气最重的时日，前来夺取齐瑞和小高的躯体，将他们原有的灵魂驱离毁灭。少年为了救齐瑞和小高，于是想在恶灵到来之前把他们吓走。眼看时日无多了，心里甚是着急。
　　道长和隋凡听后心里一惊，这夺取活人躯体的事情自古以来就有，但要驱离并毁灭原有灵魂却是不易之事。
　　“对了！”少年突然想起一件事情，“那两个恶灵走的时候一直说什么‘魈大人’什么‘夺魂法’。”
　　道长猛地握紧了拳头，心里翻江倒海。会是他吗，那个所谓的“魈大人”，也只有他能轻而易举的夺人灵魂。四百年后，他仍然作恶多端，甚至教唆手下恶灵伤天害理？道长越想越气，眉头紧紧的纠在了一起。
　　




交换条件

　　还有两天便是这个月阴气最重的日子，为了防止齐瑞和小高提前遇害，隋凡让唐灵这两天暂时呆在齐瑞家保护他们。一旦发现什么状况也可以及时传达。
　　道长和隋凡回到家后就开始准备道具与符咒，对于两日后的抓鬼行动两人均心里有底，这会是一场恶战。
　　隋凡从小就听师傅说过，“夺魂法”是到了一定境界的恶魂才会的法术，是将原体灵魂驱离打散，再将其他灵魂注入躯体的霸道妖法。天师遇到这种情况，一般是将抢占躯体的恶灵逼出体外，再寻回原体灵魂给躯体附魂。情况好点的是三魂七魄中大部分还留在体内，只要本体随着气场找就能找到。若是三魂七魄已被打的魂飞魄散，只能茫茫魂海中一点一点的去寻，找到的几率小之又小。而寻不到原体灵魂的躯体就如同行尸走肉，无精气神，随时会被游魂野鬼附体。
　　隋凡看着心事重重的道长，心底其实有点明白那个所谓的“魈大人”就是道长要他去消灭的恶鬼。他还清楚的记得当那个地缚灵说出“魈大人”三个字时，唐灵害怕的眼神与道长紧握的拳头。那是他们四百年前的恩怨，纠结之深恐怕不是他现下能体会的。到底情况是怎么一回事？隋凡并不是不想知道，他只是不愿去打听，从来都不去主动进入别人的世界，更是拒绝别人进入自己的世界。
　　似乎感受到了投向自己的目光，道长抬头看了看隋凡，笑了笑，“怎么了？”
　　那一笑包含了很多，明明是强颜欢笑，却又像是安慰担心情况的隋凡，让隋凡一时心软，想要改变这种气氛。“喂，要不要把胡子剃了？”
　　道长一愣，不自觉的捋了捋胡子“让我考虑一下。”毕竟这胡子也跟了自己好几年了，一下全剃掉还是有点可惜。
　　实在是看不惯道长那故作老态的模样，隋凡一皱眉，“有什么好考虑的！你的胡子碍眼死了，剃掉又不会少块肉。你想知道什么我就告诉你，拜托你把它剃了！”
　　碍眼！竟然说他的胡子碍眼！道长不满的瞪着隋凡，真是个不懂欣赏的毛头小子。当年在明朝，这种胡子是道长身份的象征。他的父亲还有师傅师祖都留着这种长胡子，要多气势就有多气势！可是隋凡开出的条件他有兴趣，他想知道很多，包括隋凡和小高他们的关系，为什么独自一人生活，还有想要令牌的目的。再说了，他这身装扮的确惹来了诸多不便，给别人带来了麻烦，是时候去适应新环境并做出改变了。
　　隋凡心想如果道长不答应的话他就要来硬的，“考虑的怎样？”
　　道长最后再摸摸自己的宝贝胡子，下了大决心重重点了点头，“好，我剃。”
　　“哦？”隋凡没有想到道长答应的这么爽快，“很好，到卫生间来，我给你剃。”他一定要将道长的下巴剃得干干净净，看不见一根胡渣！
　　
　　一切都准备就绪，道长坐在浴缸边，而隋凡弯腰站着给他剃。隋凡好笑的看着道长一脸受刑的表情，笑得有些不怀好意，“放心，绝对不会割伤你。”
　　道长还没有用过这个叫做剃须刀的玩意，看着隋凡挤了白色泡沫往他脸上抹，感觉好奇怪。
　　隋凡边剃边问，“想知道什么？事先声明，只准问一个问题。”
　　感受着剃须刀在脸上划过时那胆战心惊的感觉，看着胡子一点一点的掉落在地上，道长突然有种轻松的感觉。转而看向认真剃胡子的隋凡，“说说你和小高、齐瑞的事吧。”
　　“嘿，你真的对这种事感兴趣？”隋凡不知道到自己为什么会有种窃喜的感觉，也许是因为太久没有人问自己事情了吧。
　　“嗯”道长点点头，“想知道。”
　　没有遮遮掩掩，也没有嘴硬，反而让隋凡不自在了。他本来打算随便说说糊弄一下道长，但现在反而想说实话。“小高是我的大学同学，齐瑞是高我们两届的学长。”
　　然后呢？道长看隋凡没有继续讲下去，瞪大了眼，“隋凡！你不会说两句就不说了吧！你不可以这么奸诈！”
　　哈，隋凡发现自己很喜欢看道长气急败坏的样子，特别是半边脸有胡子半边脸没胡子的时候。“别急，我会说完的。小高是我的室友，本来没什么交集，后来被他看到我抓鬼，于是就慢慢熟起来了。有一次小高找我去给齐瑞家抓鬼，我才知道原来高家世代都是给齐家当管家的。后来齐家定期找我去看个风水，辟个邪之类的，一来二去就跟齐瑞慢慢熟了。大学期间接任务的时候经常会跟课程时间冲突，小高就会帮我混过去,齐瑞也会给我介绍些价格好的任务。这么想来，交朋友还是有些好处的。”
　　隋凡很少去想自己和小高、齐瑞之间的关系，只是觉得大学期间跟他们俩个比较处的来，他们并不在乎自己天师的身份。后来和齐家一直保持着工作关系，所以也就一直互相联系着。隋凡觉得自己并不需要朋友，但他们两个算是例外吧。
　　“然后呢？”道长明白，像他们这种通灵的人，很难和普通人成为朋友，更何况是隋凡这种独来独往的人，所以他才会好奇想知道这些。今天看到小高和齐瑞，让他想起了自己在古代的朋友，不知道东阳这家伙这一世会是啥样的人呢，有机会去找找他吧。
　　“然后？然后就是你看到的这些，没啥特别的。我说，我给你剃完了。”隋凡停下手中的动作，表情有些讶异。“老实说，你几岁？”隋凡趁道长发呆的时候，悄悄把道长的长眉毛也修剪了，现在是正常的眉毛形状。没有了长胡须和长眉毛的道长完全变了个样！露出了原本清秀消瘦的脸，显得年轻许多，甚至看起来比他还小。
　　“啊？”道长不明所以，转头看到镜子里的自己时才恍然大悟，“你怎么把我眉毛也剪了！”道长哀嚎，他本来就天生一副娃娃脸，所以才特意留长胡须长眉毛让自己有威严感。摸摸自己的脸，道长一时间不能适应，他从十八岁起就没再见过自己这个模样。
　　隋凡忍不住嘲笑了起来，“怪不得你总是故作老态，原来是娃娃脸。”
　　道长很忌讳别人说他的娃娃脸，“我绝对比你大！不算这四百年，也快28了。”
　　上上下下打量道长，摇摇头，“还真看不出。”隋凡今年也快25了。他伸手拍拍道长的脸，用像逗小朋友一样的语气说道，“小弟弟，让哥哥给你剪头发吧。”趁道长气的呆住的时候，隋凡快速的将道长帽子取下，拔掉盘发的簪子。
　　过肩的长发倾泻而下，将道长勾勒的更加清秀，隋凡突然觉得这个样子的道长很好看，剪掉长发反而有些可惜。“算了，头发就不剪了。但这个道士帽是不能戴了，你以后就把头发扎起来吧。”
　　道长对隋凡的一系列霸道行径感到不满却也无可奈何，自己的确因为古代的装扮惹了不少麻烦，这头发能不剪已经是最大的安慰。道长用细绳将头发松松的扎了个马尾。
　　“喂，把衣服也换了。”隋凡扯了扯道长身上那早已破旧不堪的道士服，指了指角落的一个袋子，“新衣服在那，试试。”
　　“我不习惯你们的衣服。”道长有些赌气的说道，这个隋凡还真是贼，只问了一个问题却让他答应那么多条件。而且这件道袍是他最喜欢的一件，每逢重大场合才穿。那次与魈的决斗让这个道袍裂了大口子，确实已破旧不堪。
　　“看了再说。”隋凡将袋子递给道长。
　　道长拿过袋子，有些好奇隋凡会给他什么样的衣服，会是现代人经常穿的T恤衫和牛仔裤？他看隋凡平时就是这么穿的。拿出衣服的一瞬间，道长有些惊喜，这是一套藏青色带些中式设计的休闲服，与他身上的道袍竟有些相似。
　　隋凡看出道长眼里的惊喜，心里有些得意，但仍然不确定道长会不会穿，“如果明天看到你穿这套衣服，我就再回答你一个问题。”
　　道长一听来了精神，还算这天师小子有良心，知道欠自己一个问题。
　　看到道长的反应，隋凡有些哭笑不得，这好奇心也太重了吧，“我说的是等处理完齐瑞的事你再问。对了，明天跟我去见一个人。”
　　




拜访

　　隋凡没有说去见什么人，道长默默的跟着，他知道这个人一定是隋凡重要的人，他从隋凡的表情就可以看出。
　　车一路开到了郊外，道长想到了很多种可能，但惟独没有想到他们会到一个坟场。隋凡要见的是一个已故的人。
　　墓碑上的照片是个笑容有些顽皮的中年男子，墓碑很干净，似乎经常有人来打扫整理。
　　隋凡默默的看着照片中人，良久吐出一句，“这是我师傅。”
　　道长不知道该说些什么，他觉得隋凡的声音透露着一股悲哀。道长行了个庄重的礼，默默的不出声。
　　“每次重要任务前我都会来看看师傅，我想他一定会保佑我吧。”隋凡看了看神情沉重的道长，觉得气氛有些尴尬，“带你来不是要你哭的。师傅他总说想一睹我道前辈的风采，我来带你给他看看。”转而看向墓碑，“老头，看过了感觉怎样？还是我比较有天师风范吧？”
　　“还不是你。。。。。。”让我换的装扮！道长没有说下去，他看的出隋凡在强颜欢笑，努力转换这股悲伤的氛围。
　　都已经过去三年了，隋凡仍然没有恢复过来，他本来以为自己悲哀的够久了，但看到师傅的墓碑时，他只有更深的悲哀。如果师傅生前自己对他好点，就不会留下这么多遗憾了。
　　“去帮我把车里的酒拿过来吧。”隋凡有些话想单独跟师傅说。
　　道长识趣的离开。
　　隋凡叹了口气，“这次的任务有些棘手啊，老头。不过，我也总算找到你说的令牌了。你生前老念叨这个令牌，我还以为是什么神物，那天一看，也就是块不值钱的破玉。但你想要，我就一定会给你。这一辈子没有顺你心干过几件事，现在才来补偿你，你不会介意吧。”空旷的墓地只有风声，没有他期待的回答。
　　朝站在远处的道长招了招手，隋凡拿过道长手里的清酒，绕着墓碑撒了一圈，最后行了个礼。“走了，珍重。”
　　道长也行了个礼，跟着隋凡一起离开。
　　
　　到了这个月阴气最重的时日，道长和隋凡准备齐全来到齐瑞家。
　　小高看到道长的时候，还没有认出来，“好清秀的小弟！隋凡，你什么时候有个师弟我都不知道？”
　　有些好笑地看着道长，隋凡调侃道“说了吧，你看起来比我小。”
　　连齐瑞这个万年面瘫脸上都出现了讶异的神色，“玄青道长，你易容了？”
　　道长不知道该夸他好眼力还是夸他想象力丰富，“没有易容！只是剃了胡子眉毛。”
　　这会小高才总算认出道长来，完全不能相信，捏捏道长的脸，“这真的是真面目？不是假皮？你原来是娃娃脸啊。”
　　隋凡将道长拉开，好逃离小高的魔爪，“这家伙确实就长这样。”脸上一副捡到宝的表情。
　　道长不理会众人对他的评头论足，转而向唐灵了解情况，“灵，这边情况怎样了？”
　　“你现在跟15岁的时候一个模样呢”，唐灵想起了他们年少的时期，道长仿佛还是那个好奇活泼的少年。
　　道长无奈的翻了个白眼，这娃娃脸的话题能不能不要再提了！“连你也这样！”
　　“好了，好了，不要再说这个了。”隋凡知道这个话题是道长的死穴，他平时嘲笑下就行了。“灵，说说你这两天了解的情况。“
　　“是”唐灵将这两天的情况总结了一下。
　　这两天有鬼魂定时来查看齐瑞和小高的状况，听他们的交谈，要夺取躯体的只是普通的冤魂，但用夺魂法帮助他们的却另有其人，似是真正的幕后高手。今晚就会有所行动。
　　未免打草惊蛇，到了时刻，道长和隋凡隐去自己的气息。
　　道长低声说道，“恐怕这次的恶鬼不是普通角色，结界可能已无法让他们现形。只能运心术，开慧眼。但会耗费些精力。”
　　隋凡有些别扭的说道，“没开过。”
　　道长一愣，心下明白过来，隋凡都是用些直接又霸道的法术，像这种需要修心术的可能并不在意。“我帮你。”
　　道长将心术口诀教给隋凡，隋凡学的很快，但因为不熟练所以不能运用的很好。道长咬破舌尖，将血点在隋凡的额头。隋凡明显感觉到视线起了变化，能看到一切活体的气息所呈现的各种颜色。
　　“以后你运用流畅了，便可洞晓阴阳脉动，对你驱邪治鬼很有作用。”这个时候的道长又像是有大家风范，让隋凡想起道长毕竟是一届掌门。
　　似乎感觉到了屋子里气场的一些变化，道长和隋凡聚气凝神，果然看到两个鬼魂。
　　“通过慧眼，这两个鬼是浅灰色，看来只是普通的怨魂。颜色越深的越难缠。”道长做着解释。
　　“如果是红色的，是不是颜色越浓道行越深？”隋凡问道，他通过慧眼看到的道长呈现的是一种火红色！
　　道长点了点头，满意的看着隋凡，“你小子厉害啊，年纪轻轻修为不错。”隋凡是浓烈的艳红色。
　　这两个鬼魂还是中阴身，死后未到七七四十九天，属于善恶未定的状态。这幕后黑手恐怕就是利用他们刚死又啥也不懂，以帮他们再世为人的条件控制他们来扩大自己的势力？道长暗中猜想。
　　过了一会，屋内的气场突然出现了大的变动，强烈的煞气扑面而来，而且还是两股！道长和隋凡都警惕起来，通过慧眼看到的是青黑色的两个恶灵。
　　“这说明什么？”隋凡隐约觉得事情比想象中棘手。
　　“我之前说过，颜色越深越难缠，这两个已经是极难缠的级别。至于青色，说明他们身上带着很重的煞气，只是这股煞气像是别人加在他们身上的。”道长觉得这煞气大有蹊跷，气息很是熟悉。
　　道长让唐灵护送齐瑞和小高离开，并在这段时间一直保护他们的安全，以防对手声东击西。
　　“那你呢？”唐灵有些担心。
　　道长微微一笑，“你放心。他们还不是我的对手，而且还有他呢。”指一指身边的隋凡。
　　“你们两个小心。我会保护好他们的。”唐灵带着齐瑞和小高离开。
　　
　　两个恶灵似乎感觉到了道长这边的气息，迅速移至道长和隋凡的面前，看到他们手中的桃木剑，其中一个说道“难怪好大股阳气，原来是道上的人。”
　　说话的恶灵是个异常美貌的男子，有着一头及腰的长发。另一个恶灵与他长得十分相似只是额头上有颗朱砂痣，头发只到肩膀。看他们装扮，恐怕与唐灵属同个时期。
　　“你尽量拖延时间，我马上处理完那两个怨魂就过来帮你。”道长说着计划。
　　隋凡猜到了些原因，“你怕我收了那两个怨魂？又想放他们走？！”
　　道长点了点头，“我能帮的就帮吧。” 那两个怨魂毕竟还是中阴身，善恶未定，若是能让他们投胎，也算给他们积德了。
　　隋凡习惯了道长老好人的这套做法，无奈的说道，“随便你。你快点，一对二我恐怕支持不了多久。我可不不想让你给我收尸。”
　　道长给了个放心的眼神，两人迅速分头行事。
　　道长为了争取时间，没时间废话去开导两个怨魂，直接取出活符打在怨魂的命门上。这个活符用童子血来书写，可以模拟人的阳气，让鬼以为自己已经杀了人来平息他们的怨气，虽属下策却也是最直接的办法。“快去投胎，错过时刻便永不可超生！速速退去！”
　　怨魂拜过道长后便离去，道长随即加入隋凡的战局。
　　隋凡采用防守政策，目前还游刃有余，“速度很快嘛。”
　　道长引开其中一个恶灵，“当然。”
　　“一人一个。看谁快！”隋凡猛的转换攻势，与他交手的恶灵一时竟被隋凡强烈的气势镇住。
　　一头长发的恶灵叫阿云，有朱砂痣的叫阿蓝，他们是双胞胎。似乎能感受到阿云应付的有些艰难，阿蓝摆脱道长来到阿云身边，“别忘了我们的任务。”
　　




血咒

　　“何方妖孽？与魈又有何关系？”道长厉声问道，双眼仔细观察阿云、阿蓝的每一个表情，果然在提到“魈”的时候，两人的眼神均起了一丝变化。
　　阿云轻蔑一笑，却笑得异常妖艳，“想知道？等你死了再说。”说罢长袖化为利剑直逼道长，随即与道长缠斗起来。
　　这边的隋凡有些不爽的说道，“你的对手好像是我才对。”
　　阿云调皮的眨了眨眼，“抱歉了帅哥，我对你没兴趣。倒是这道长很和我口味。”
　　道长趁对手分神说话的空挡，将木剑刺向阿云的面门。阿云只来得及侧闪，眼看剑就要划过脸颊，道长却突然收住了剑。
　　大家均是一呆，隋凡走到道长身边，“喂，你搞什么欲擒故纵的把戏。”
　　道长正色道，“刚才剑若是划花脸，对女子来说未免太残忍。我宁愿再找机会打败她。”
　　“你这个笨蛋！”隋凡翻了个白眼，“你以为他们女扮男装？！”这两个恶灵穿的都是男子的服装。
　　“啊？”道长一愣，上下打量阿云，“长这般好看竟是男子？！”
　　阿云捂嘴轻笑，随即故意板着脸怒斥道长，“谁是女子！本大爷堂堂男儿身，你真是有眼无珠。不过……”语气一转，止不住满脸笑意，“你倒是蛮会怜香惜玉。”
　　道长一脸窘迫，“贫道失礼了。”神情一变，仍就厉声问道，“你们是如何懂得夺魂法，是否与魈有关？”
　　阿云一脸不耐烦的表情，“道长，你问的问题好无趣。”一转眼又变脸似地冲道长灿笑，“你就不能问我点别的？比如喜欢什么？什么名字？”
　　道长见沟通无效，只好武力解决，从袖袍里射出长符，阿云也不回手只是一个劲地躲，还不时的说些话逗逗道长。
　　眼看道长被逗得很是窘迫，隋凡非常不爽，还没等他开口就听见一直静静站在一边的阿蓝喊了句“别闹了”。
　　阿云一脸意犹未尽，但很听阿蓝的话，乖乖的走到阿蓝身边。却发现阿蓝的表情有丝痛苦，阿云突地暴怒起来，“ 是不是咒印又发作了？”
　　阿蓝摸了摸额头上的朱砂，“没事。赶快把任务完成。”
　　“喂，他额头上的朱砂好像在微微发光，”隋凡在道长耳边低声说道。
　　道长也注意到了，仔细看这朱砂痣似乎是个图案，更像是一种咒印。猛的灵光一闪，道长突然想到了什么，拉低隋凡的身子在他耳边飞快说道，“这是一种血咒！就是用血下的降术，恐怕这是一种可以控制别人的血咒。他们身上的煞气就是下血咒的人附加在他们身上的。”
　　隋凡还想问些什么，却突地遭到阿云的袭击，另一边道长也和阿蓝斗了起来。两个恶灵有意将隋凡和道长分的越来越远，道长被引到了庭院中央。
　　隋凡有些担心，之前阿蓝说的“任务”他一直很介意，总觉得这件事情没有那么单纯。如果真的是为夺魂而来应该紧追齐瑞他们，而不是在这边与自己和道长缠斗。事情似乎是冲着他们而来！难道这两个恶灵的目标根本不是齐瑞而是自己和道长？
　　“小心，他们的目标是我们！”隋凡冲着道长大喊。
　　道长被隋凡这么一提醒，也想到了事情的蹊跷，知道阿蓝要引自己到庭院中央，偏偏反其道而行。
　　阿蓝似乎早想到会这样,看向庭院中央的大树意味深长的一笑，“看那边有谁？”道长这才发现地缚灵荣琰不知何时已晕倒在树旁。阿蓝猛地用剑攻向荣琰，道长大骇，急忙赶到荣琰身旁。只见阿蓝的剑并未真的刺向荣琰，而是在自己的手腕上划了一道，大滴大滴的血流到地上，围绕着道长在地上形成了一个咒语圈。
　　“卑鄙！”隋凡大叹中计！恶灵利用道长老好人的性格，知道道长一定会救荣琰，事先在那画好了符咒！隋凡想赶到道长身边，无奈阿云死死缠斗根本分不开身。
　　道长不知为何也不躲闪攻击，看的隋凡很是心急，“你干嘛不躲！”不会又老好人性格作祟吧。
　　“我也想啊！”道长无奈的说道，“我动不了！”这咒语似乎起效了，让他无法移动。
　　眼看阿蓝的剑就要刺中道长，隋凡管不了那么多了，飞快地赶到道长身边用剑挡住阿蓝的攻击，可是背后却被赶来的阿云刺中，隋凡的鲜血流到地上似乎与咒语圈起了反应，道长突然能行动了。
　　“隋凡！”道长扶住受伤的隋凡离开咒语圈，“伤势怎样？”
　　隋凡感觉到伤口有些疼，皱了皱眉，“没事。我天生伤口愈合快。”果然，隋凡背后的伤口很深却已愈合。
　　道长一脸惊讶的看着隋凡，“你是天赋异禀，果然是当天师的好材料！”
　　“当年师傅也说过同样的话。”隋凡笑笑。想当年，师傅就是因为这个原因才收自己为徒。因为他们系派招式严厉，经常以身犯险，受伤是家常便饭，所以不轻易收徒。但他这个伤口愈合快的特点却刚好适合。
　　“任务似乎失败了。”阿蓝摸着额头的朱砂咒印，灼烧感让他的表情有些痛苦。隋凡留在咒语圈的血量不够，血咒似乎不能完全起效。而且原本目标是玄青道长，但却意外让隋凡的血混到咒语圈了。
　　阿蓝的表情越来越痛苦，阿云马上带他离开。临走时阿云笑看了道长一眼，“玄青道长，我们后会有期。”
　　道长一惊，这恶灵怎会知道他的身份？难道真的一切早有预谋？想继续追问魈的事情，可是又放不下受伤的隋凡，“你真的没事吧？”即使伤口愈合了，但这么深的伤口也会很疼。隋凡是为了救他才受的伤，道长感激却也内疚万分。
　　隋凡一看就知道道长想些什么，“真的内疚的话，就包我医药费！”
　　“没问题！”道长听着隋凡有些孩子气的玩笑话，也跟着打趣，“要不要我当全职看护啊。”
　　“那就更好。”隋凡指指自己的后背，“记得给我定期按摩。”
　　“是，大少爷。”道长扶着隋凡离开，“小的定会服侍的你妥妥帖帖。”
　　于是道长和隋凡与唐灵他们会合。
　　一切恢复正常，齐瑞和小高也回到住处。只是等到没人注意的时候，隋凡看向自己的掌心，那里有个新出现的红点，似有微微的灼热感。
　　




好感

　　唐灵一脸困惑的听着书房传来的阵阵惨叫声，怎么隋凡叫的这么惨？隐了气息悄悄走到书房门口，挨着门偷听。
　　“哎呦，你轻点。”这是隋凡的声音。
　　“你放松点。这么紧张肯定疼。”是玄青的声音。
　　“啊！你到底会不会啊？！”隋凡听起来挺痛苦？
　　“我这也是第一次啊，经验不足，力道不能很好的把握。”
　　这两人到底在干嘛啊？唐灵穿过墙壁一看，瞪大了眼，玄青在给隋凡按摩！还以为两个人在打架呢，既然没事她也乐得偷懒，去叶鸣家看看他怎样了。
　　书房里，隋凡呲牙咧嘴的好不痛苦，“我说你是借此机会故意整我是不？按摩哪有这么疼的！”
　　“小人之心，”道长虽说是第一次给人按摩，可是他好歹也学过一点医术，对于穴道按摩也是略懂一二，“你们现代人生活习惯不好，落下了很多病根，天天对着个方盒子敲来敲去，脊椎都出毛病了。”越疼说明身体越有问题。
　　“什么方盒子！那是电脑！”隋凡翻了个白眼，这道长都来一段时间了，怎么还记不住这些个名词。“我那是在玩游戏。算了，说了你也不懂。”
　　你不说我又怎么懂？道长小声嘀咕。
　　“啊！疼！不按了，不按了。”隋凡甩开道长的手，自己揉了揉肩膀，哎？虽说很疼，可是真的是舒服多了。“好像真有两下子。”
　　“那是，怎么说我也是一代宗师。”道长下意识的捋捋胡子，却尴尬的发现自己已经没有胡子了。
　　此举引得隋凡哈哈大笑，“哈哈……你能不能别顶着个嫩脸来说些一本正经的话，笑死我了。”
　　“隋凡！”道长又气又窘，这天师小子就不能说点好听的吗！
　　“好，我不笑了。”隋凡擦擦眼睛，天啊，都笑出眼泪了。这道长真不简单，他可是好多年没笑得这么用力了。双手交叉，隋凡不再取笑，“跟我说说血咒的事。”
　　血咒？道长一呆，“你对这个感兴趣？”
　　隋凡点点头，“中了血咒会有什么反应？以及怎么解血咒？”
　　对于血咒之事，道长其实并不十分了解，“我以前也是听我师傅说过，血咒，即用血下的降术。被下咒的人会与下咒之人产生联系，情况不同法术的威力也会不同。像之前的恶灵所属的情况，应该是被施咒者控制，或是下达命令，没有达到要求就会受咒印的折磨。血咒有很多种可能，这也只是其中一种。”道长回想起自己当时应该也是中了魈的血咒，才来到四百年后，只是这血咒还会产生什么效应，他也不知道。
　　“这么厉害的法术，为什么这么少人用？”隋凡也只是在书上看到过记载血咒之事，在他的抓鬼生涯里从没见识过血咒的威力，甚至连师傅都没有跟他说过血咒的事。
　　“因为这是种很霸道的法术，施咒过程中会受到很大的阻碍力，施咒者也要付出极大的代价。甚至有死的可能。”
　　“那一旦中了血咒就没有办法解除了？”
　　“那也未必，”道长想了想，“我记得师傅曾经说过，血咒是有破绽的。因为施咒者与被下咒之人是通过血产生的联系，既然是相互相生，那么也有可能将这种关系转化。换句话说，就是施咒者与被下咒之人互换身份，被下咒之人也可以控制施咒者，但这需要一定的方法，而这种方法我也不清楚。”
　　“除此之外，就无法彻底根除血咒？”隋凡皱着眉，虽说可以反控制可是也有可能会被再度控制，这并不是最好的方法。
　　道长笑了笑，语气里充满信心，“这世界上什么事都有可能发生，虽然我不知道还有什么方法能根除血咒，但我相信世界万物相生相克，总有一种办法是对付血咒的。”
　　隋凡一挑眉，“说的轻松，那是因为你并没中血咒吧。”
　　道长摇了摇头，“我相信一切皆有命数，要豁达的接受一切，但更要有去改变一切的勇气。”
　　隋凡心里一震，他感觉到道长这瘦弱的身躯里有着坚韧强大的内心。相对于自己而言，道长真的是有大家风范，不由得有丝敬佩。摸摸自己手心越来越明显的红点，隋凡心里苦笑了下，那么自己有信心去解除血咒吗。
　　道长觉得隋凡有些奇怪，为何对血咒之事如此关注？“你没事吧。如果有问题，我希望你能跟我说。我一定会帮你。”
　　说还是不说？隋凡心里天人交战，从小到大遇到什么事都是自己去解决，从不奢望得到他人的帮助。隋凡看着一脸真诚的道长，是不是该找个机会说怀疑自己中了血咒？
　　道长走到隋凡身边，看着他认真地说着，“其实，你并不像你表现的那么冷漠。那天如果不是你帮我挡了一剑，我说不定就遭遇不测了。谢谢你。”
　　隋凡别扭的别过头，努力不去注意道长那双清澈的眼睛。道长今天披着长发，穿着黑色短袖T恤，本来就偏白的肤色显得更是白皙，简直清秀干净的一塌糊涂。还那么认真看着他说着谢谢，那种震撼可想而知。该死，他现在才醒觉自己刻意忽略的事情――道长长了一副自己可能会喜欢的脸，清秀白净又可爱，完全是自己喜欢的型。真糟糕！
　　“我救你完全是看在令牌的面子上，你不要误会。”是啊，那天为啥要那么不顾一切的去救道长？该不会是自己早就对道长抱有好感吧？错觉，错觉，一定是自己的错觉！
　　道长笑看着隋凡，心里明白隋凡只是嘴硬，如果想要令牌完全可以在他遇害后夺取，何必救他还让自己受伤？这天师小子心地不错，年纪轻轻又颇有作为，实在是不可多得的人才。如果自己好好栽培他，说不定可以成就一番，造福百姓。
　　“干嘛那样看着我。”隋凡被道长慈爱的目光看的直起鸡皮疙瘩。
　　道长从怀里拿出令牌，“告诉我，你为什么想要这个？别忘了，你还欠我一个问题。”既然隋凡提到令牌，那干脆借此机会问清楚。
　　




缘分

　　隋凡看着道长手里的令牌，说实话这令牌还真是普通，也并不是块好玉，却能成为代代相传的信物，想必有它的奥秘所在。而师傅说不定就是知道其中的奥秘才想要得到令牌，只是师傅并没有告诉他。
　　点燃根烟，隋凡默默的抽着，思考该怎么跟道长说令牌之事。“你认为？”
　　“你并不是想要一个古董，也不是看上令牌潜在的力量，真正的原因我猜不到。如果你不愿多说，那就换个问题。”道长觉得隋凡并不是很想回答，似乎牵扯到一些他不愿说的事。
　　隋凡朝道长招招手，示意他靠近些。看着道长认真的表情，隋凡叹了口气，不知道为什么，他并不排斥跟道长说自己的事。“真的想知道？”如果他真的想知道，那么就说给他听吧。
　　道长点点头，“不用勉强。”
　　“我师傅在世的时候，心心念念的就是这块令牌。他跟我交代过，如有机会一定要得到令牌，但并没有告诉我为什么。你信也好不信也好，这就是我为什么想得到令牌的原因。”隋凡看着道长，他知道这个原因很没有说服力，但事实就是如此，他也很懊恼。
　　“我相信你。”道长笑着摸摸隋凡的头，“你也一定很想知道你师傅为什么想得到令牌吧？他不告诉你应该有他的原因，你不要懊恼。”
　　隋凡心里一震，道长为何能察觉出他的心情！自己明明控制的很好了，还是不小心在他面前表露出来了吗。突然有点不甘心自己将什么都告诉给道长了，甚至连情绪也不再掩饰，但却对道长的事情一概不知。
　　他将道长的手挥开，“不要把我当小孩子安慰。”说完才发现自己语气有够冲。
　　“隋凡……”道长不明白隋凡怎么态度突然就变了，是说错什么了吗。
　　道长的木剑突然震动了起来，这说明唐灵在呼唤他们。
　　“出事了？唐灵在哪？”隋凡注意到木剑的震动。
　　道长闭眼念着咒语，与唐灵产生感应，“在叶鸣家，似乎遇到麻烦了。”
　　于是，他们立刻动身前往叶家。
　　隋凡一直觉得唐灵不太对劲，总是往叶鸣家跑。“唐灵总是去叶鸣家，你不介意？”
　　“啊？我为什么要介意？”
　　“她不是你青梅竹马嘛。”
　　“是啊。”道长点点头，突然明白起来，“等等，你该不会误会了吧。唐灵虽然是我的青梅竹马，可我们是清白的。”
　　哦？隋凡心情突然好了起来，“我还以为你们有婚约，古代不都爱搞这什么青梅竹马的婚约嘛。”
　　“没有！唐灵很小的时候就被我们家收养了，她原先是个孤儿，所以我一直当她亲妹妹般看待。”道长想起唐灵刚到唐家的时候，怯生生的模样很是可怜，所以待她很好。
　　原来是这样，隋凡心情大好，“那她跟叶鸣到底什么关系？”
　　道长笑了笑，“她和叶鸣也算种是缘分。当年唐灵遇害后因为我的原因，并没有及时投胎，游荡在人间备受欺凌。刚好有个书生的家人就葬在她附近，书生看她墓碑冷清怪是可怜，就经常给她墓碑清扫，上香。这个书生就是叶鸣的前世，唐灵很感激他，于是要报答他。”
　　“原来是报恩。”
　　“叶鸣命盘奇特，注定要受难五世，于是唐灵就保护了他五世，虽然不能改变他的命运可最起码不让他过于凄惨。”
　　“受难五世？！这什么命啊。”隋凡实在不能想象一个人得犯多大的事，才要受到五世的惩罚。
　　道长叹了口气，“一切因果循环。总算叶鸣今世命中遇贵人，唐灵打算等叶鸣遇到贵人后就功成身退了。”
　　平时看唐灵一副瘦弱的样子，隋凡没想到她竟然保护了叶鸣五世，受人滴水之恩定当涌泉相报，这也是古人才有的气节。
　　他们才赶到叶鸣家，就看见唐灵焦急的在门口等着他们，“叶鸣他不知道怎么了一直昏睡不醒。”
　　“是不是生病了？”隋凡摸摸叶鸣的额头，并没有发热的症状，反而有些凉。
　　道长开慧眼看后，“他泄露了大量阳气，所以身体虚弱，一直昏睡不醒。”道长咬破舌尖在空中画好符咒，再打入叶鸣体内。
　　叶鸣猛的咳嗽起来，随后渐渐睁开双眼。“道长，你们怎么来了？”
　　“你这几天去了哪里？”道长边给叶鸣把脉边问。
　　“老家有亲戚过世了，就去看看。回来后就不舒服了。”叶鸣仍觉得有些头晕。
　　“你的体质过于特殊，容易惹鬼魂，肯定是你回老家的时候被恶鬼缠上吸了不少阳气。”隋凡总算见识到了叶鸣的多灾多难。
　　道长看到唐灵一脸担忧的表情，于是拍拍她肩安慰道，“他现在没事了，只是还有些虚弱，别担心。”
　　叶鸣也不忍看到唐灵这个样子，“就是啊，我没事的。你跟道长他们回去吧。”
　　隋凡掏出一叠符，“我会在叶鸣房子里贴几道符，帮他聚阳气，你也不便呆在这里。”
　　“谢谢。”唐灵微微行礼道谢。
　　“不客气。”隋凡笑笑，“记得让叶鸣付钱就行。”
　　哎？唐灵一愣，就看到叶鸣夸张的大喊“道长，让我再晕过去吧！”
　　道长知道隋凡只是开玩笑而已，于是也跟着起哄，“这次就Ч蟮惆伞！
　　“道长，你变了，真是近墨者黑啊。”叶鸣委屈的看看道长，看看隋凡。唐灵则在一旁安慰他。
　　“咦？”道长举起叶鸣桌上的一本书，“《道长抓鬼记》？叶鸣，你还看这种书呢？”
　　隋凡抓过书翻了翻，“你想学抓鬼？” 
　　“不是，不是。我对抓鬼一点兴趣也没有。”叶鸣连忙否认，他从小就怕鬼怪传说，怎么可能对这种事感兴趣！“这是上课的时候从学生手里收的。听说是最近的热门书籍，里面的描写还挺像那么回事的，就跟真的一样。”叶鸣是初中老师，没收书籍那是家常便饭。
　　隋凡看了会，“这些抓鬼招数都是真的，也许是行家写的。”隋凡将书递给道长，“而且写的是明朝的事，里面有个角色好像你。”
　　道长一听来了精神，翻起了书，“像我？”他越看越觉得不对劲，这岂止像他，有些事根本就是他做过的！而书里的另一个主角更像他认识的某个人！“怎样可以找到这本书的作者？”
　　啊？隋凡和叶鸣都愣了一下，“你想要签名啊？”
　　“当然不是！”道长的表情很兴奋，“这个作者可能就是我想要找的人，我的一个朋友！”没错，这个作者很有可能就是东阳的转世，否则怎么会知道那么多他和东阳的抓鬼事迹。
　　




北东阳

　　隋凡把道长拉到一边，“到底怎么回事？”
　　“你不是说书里有个角色像我嘛？”
　　“是啊，那又怎样？”
　　“那个写的就是我！”道长的眼睛亮亮的，语气十分兴奋。
　　隋凡摸了摸道长的额头，“你生病了吧，都开始胡言乱语了。”
　　“我是说真的！”道长挥开隋凡的手，“那本书里写了很多我和东阳的抓鬼事迹。”
　　“东阳？”隋凡皱了一下眉，怎么又出现了他不知道的事情，“他是谁？”
　　“我在明朝时期的朋友，崂山派掌门。那个时候，大家都说――南玄青，北东阳。”说到这个，道长有些不好意思了，毕竟那些称谓他也觉得有些夸张。
　　“哟，那你俩谁比较强？”隋凡对崂山派了解的很少，心里还是希望自己的茅山派比较厉害。
　　“很难说，我在实战经验上比他丰富，但是他对法术有很深的研究。我们观念上也不一样，东阳主要为朝廷官员和商贾做事，我则多是为普通百姓做事。”道长其实也曾想过和东阳一较高下，但东阳行踪不定，很难找到机会。
　　“对法术有很深的研究？”隋凡突然想到什么，也许这个东阳知道怎样解除血咒。
　　“没错，东阳对法术有很大的兴趣，四处收集整理一些罕见的法术，关於这点我很敬佩他。”道长曾经问过东阳为何要为官员和商贾做事，东阳都笑着不回答，但道长知道东阳只是需要钱来维持他四处收集法术而已。
　　隋凡将书仔细研究了一下，像是发现了什么微微一笑，“我有办法找到他。”
　　“真的？！”道长睁大双眼望着隋凡，手不自觉的抓紧隋凡的衣袖。
　　隋凡看着道长的手，再看看道长激动的表情，他就这么想找到东阳？“当然！我骗你干嘛。”看道长松开了手，隋凡有点酸酸的问道，“你这么紧张东阳，他跟你到底什么关系，不会又是你青梅竹马吧？”
　　“不是啊，不过我小时候就认识他了。虽然我们不同派系，但经常交流所见所闻。你知道像我们这种通灵的人是很难交到朋友的，所以我很珍惜和东阳之间的友谊。”说完，道长笑看着隋凡，“我也很高兴能认识你们。”隋凡、叶鸣、齐瑞还有小高，他真的很高兴能认识到他们。
　　“你……”隋凡都不知道该说些什么了，突然听到这种话，说没有一丝感动那是骗人的。“肉麻死了，这么高兴认识我们那干嘛什么都不告诉我们。”隋凡发现自己还是十分介意对道长一无所知这个事实。换做是以前，他对打听别人的事情一点兴趣也没有，可是天杀的他就是很想知道道长的事。他想听道长亲口跟他说，就像他会对道长说自己的事一样。
　　看着隋凡一脸不甘的表情，道长叹了口气，“不是我不想告诉你，而是这件事太诡异说了也没人相信。但是经过这些日子，你也察觉到一些事情了吧。等找到东阳后，我将一切都告诉你。再等等，好吗？”等找到东阳后，道长也想问问为何自己会来到四百年后，这么奇异的事情也许东阳能知道一些原因。连自己都没有弄清楚的事情，怎么说给别人听？
　　“一言为定！”隋凡觉得道长这么做一定有他的原因，他就暂且先等等。“你放心，我一定能帮你找到东阳。”
　　隋凡拉着道长走到叶鸣身边，将书递给叶鸣，“看来要找到你那位好友，还需要一个人的帮忙。”说完，直直地盯着叶鸣。
　　“我？”叶鸣指指自己，一脸茫然。
　　“你看看这本书有什么特别没？”
　　叶鸣将书左看看右看看，突然发现了什么一抬头，“这本书不是上架版本，是出版社的样版！”
　　“没错。”隋凡嘴角一勾，笑了笑，“你那个学生能拿到样版，说明他跟作者或者出版社有一定的关系。想要找到作者，就从这个学生入手。”他拍拍叶鸣的肩，“这件事就拜托你了，有消息后通知我们。如果你找到了，那么就抵消这次收费。加油，我看好你哟。”
　　叶鸣听的冷汗直流，这不答应也得答应了，“好吧，我知道了。”哎，想起那个学生头就痛，他对问题学生真是一点办法也没有。
　　道长听的一头雾水，什么这个版那个版的？不过只要能找的东阳就好。“那拜托你了，叶鸣。”转头低声问隋凡，“那我们做些什么？”
　　“做些什么？”隋凡一挑眉，“当然是去赚钱啊。不然大家吃什么穿什么？”这段时间因为忙着道长的事，都没有正经接任务，收入自是少了不少。
　　隋凡推着道长往门口走，“叶鸣，我们先走了。唐灵，走吧。”
　　“去哪？”道长连忙跟叶鸣摆摆手说拜拜，这是他新学会的现代礼仪。
　　隋凡一想到有钱赚心情大好，于是笑了起来，“去齐家接大生意！”
　　唐灵微微行了个礼，跟叶鸣道别，“你多保重。有什么要帮忙的可以找我。”
　　目送大家离开后，叶鸣看着手中的书，这才注意到作者的名字，“‘太上老军’？什么烂名字！我还玉皇大帝呢！”
　　
　　隋凡和道长来到齐瑞家的时候，小高正在庭院里的大树旁自说自话。
　　“喂，荣琰，出来啊。”小高四处看了看没看到荣琰，继续喊，“荣少，小荣荣，快现身啊。”
　　仍然什么都没看到，小高踢了一脚大树，“再不出来我就烧了这颗树！”
　　“吵死了。”荣琰的声音从上面传来。
　　小高抬头一看，发现荣琰终于现身了，正斜躺在树枝上休息。“干嘛老是隐身，反正我们都见过你了啊。”
　　荣琰从树上跳下来，双手交叉靠在树干上，“我乐意！”
　　“哎呀，这么拽！”小高手臂一伸一把架住荣琰的脖子，就开始捏他的脸，“真是不懂礼貌的小破孩。”
　　“臭管家，你给我住手！”荣琰努力挣脱出魔爪，揉揉自己的脸。这个死小高一见他就捏，所以他才总是隐身。
　　“生气了？别生气啊，我跟你闹着玩的。”小高摸摸荣琰的头，赔笑道。没办法，他一见到可爱的东西就会忍不住捏一下。
　　“算了！找我什么事？别告诉我，你就是为了捏本少爷！”荣琰挥着小拳头，很是可爱。
　　“我哪有那么无聊。”好吧，小高承认他有时是会这么无聊。他指了指走过来的道长众人，“我把他们叫来了，跟你一起商量件事。”
　　小高一看到道长就忍不住要去捏他，隋凡巧妙的将道长挡在身后，一手指着荣琰，“你叫我们来什么事？不会就为了这臭小子吧？”
　　“没错，就是为了他。”小高点点头。
　　眼看隋凡就要转身离开，齐瑞一把拦住他，“就当是我委托的。”
　　小高也赶紧说，“是啊，是啊，事情办成后价钱绝对不会少！”
　　道长正在跟荣琰聊天，看到隋凡想走连忙将他拉了回来，“先听听看吧。你不是说来齐家接大生意嘛，难道要无功而返？”
　　隋凡一手抚额，无奈的叹了口气，“说吧。”这死小高还在电话里说是大生意，这哪是什么大生意啊。
　　荣琰也一脸迷惑的看着小高。
　　小高将齐瑞拉到自己身边，推推齐瑞的肩膀，“你说。”
　　齐瑞用他那没有表情的脸说道，“我和小高要搬家，这块地会做其他的用途。为了避免以后有人伤害荣琰，我们想带他走。可是他是地缚灵，似乎离开不了这里，你们有办法没？”
　　道长他们还没来得及回答，就听到荣琰大喊，“我不走！谁要你们管我了！”
　　




少年的秘密

　　荣琰的大喊让小高愕然，“荣琰，你……”神情随即有些黯淡，“对不起，是我自作主张了。”是啊，他想当然的认为荣琰会跟他们走，但那也只是一厢情愿，都怪他想的不够周全。
　　齐瑞摸摸小高的头，对他微微一笑以作安慰。
　　“可能你们并不知道，”隋凡拾起绑住荣琰的长绳，口中念念有词，一条红色的粗长绳呈现在众人眼前，“他被绳子绑住了，这也是他为什么走不开的原因。”
　　小高沿着绳子一路走到了大树旁，绳子绕着大树绑了数个圈，然后打了个死结。他试着解开这个死结，却徒劳无功。
　　“这个结别人无法解开。”道长看着荣琰，“地缚灵之所以被约束在某个地方，并不是因为这条绳子，而是因为形成这条绳子的心结。只有解开心结，他才自由。所以，能解开这个结的，只有荣琰自己。”
　　荣琰有心结？小高看向荣琰，却发现他别扭的别过头，“荣少，你有什么心结告诉我们，我们会帮你的。”
　　“本少爷才没有什么心结！说了不走就是不走。”荣琰一脸倔强。
　　“嘴硬！”隋凡觉得这个地缚灵简直比他还要别扭。
　　道长走到荣琰跟前，看着眼前的少年一身贵气却成为地缚灵，一定受了不少冤屈。“荣琰，也许你现在还不愿说给我们听。但是如果你哪天想告诉我们了，我们一定会全力以赴帮你达成心愿。”
　　道长慈爱的目光让荣琰的心暖暖的，再看着小高和齐瑞关切的眼神，连一直跟他作对的隋凡也神情严肃的看着他。“你们是笨蛋吗。”荣琰抬起头用手盖住自己的双眼，泪还是止不住的流下。“我们非亲非故，为什么要帮我？”
　　道长拍拍荣琰的头，“傻小子，我们是朋友啊。再说了，我们可是受了委托，有钱赚的哦。”
　　荣琰吸了吸鼻子，胡乱把眼泪抹掉，“事先声明，我今天说的事决不能说给别人听！”
　　等四个人都发过誓后，荣琰才将自己的事情娓娓道来。
　　他家世代为官，父亲是礼部侍郎，非常宠爱他，所以他在当地也是个小霸王。后来朝廷政变，父亲被陷害要满门抄斩，全家人都被抓了起来。而他当时正在学堂上课，学堂的一个平时对他很好的哥哥连夜带他逃离。那个哥哥将他带到这个地方，然后给了他一些银两，说要好好保重，他会回来找他的。可是他等了很久也没有等到哥哥来找他，直到他死去也再没有见过哥哥一面。时间久了，不知不觉就被绳子绑住，成了地缚灵。
　　“我等了很久，久得连我也算不清时间了。”但他的音容笑貌一直在荣琰的脑海里，不曾随着时间而消逝。
　　“我知道我一定会等到他，不管是过了几百年或是几千年。他说过会回来找我，就一定会找到我！所以我一直在这呆着，甚至怕他认不出我，而刻意维持着当年逃到这里的模样。如果我走了，也许我就再也没有希望见到他了。我不能跟你们走，我要留在这里等他。”荣琰抱住小高，声音有些哽咽，“对不起，小高。”
　　“干嘛只知道等，而不去找？”隋凡的话成功的引起荣琰的注意。
　　“你的意思是……”道长说，“主动去找？”可是那个人已经几世轮回，要找到他谈何容易。
　　“没错，我知道怎样找到那个人。”隋凡笑的有丝神秘，“不过不是现在。”
　　道长与隋凡交换了眼神后明白，一切等找到东阳自有办法。
　　可是要找到东阳，关键得靠叶鸣。
　　话说叶鸣病好的差不多后，硬着头皮把那个问题学生叫到办公室相谈。
　　叶鸣将书递给学生，“夏迟，下次上课不许看书了知道吗？”
　　“哦，不看书，下次听歌。”夏迟同学冲着叶鸣老师一笑，愣是把叶鸣气的毫无办法。
　　“咳，”叶鸣清了清喉咙，“这个，老师有个问题想问你。那……”还没说完就被夏迟打断了。
　　夏迟把手举得高高的，“老师，如果是私人问题，我想申请校外相谈。”
　　哎？叶鸣没有办法，只好带着夏迟到学校附近的饮品店。
　　夏迟满意的吸着饮料，然后让水在喉咙里打转，发出嘎啦嘎啦的声音，再一口吞下去。 “老师，你要问什么？我没有早恋哦。”
　　“谁问你那个啊。”叶鸣翻了个白眼，他总是跟不上夏迟的思维模式，所以说他最怕和这种学生打交道了。
　　夏迟忽然双手护胸，惊异的看着叶鸣，“那老师你想干什么？”
　　狠狠往夏迟头上敲了个响头，叶鸣终于出了口恶气，“你闭嘴听我说！我问你，你那本《道长抓鬼记》是怎么得来的？”
　　“捡到的。”
　　“啊？”
　　“骗你的啦。”夏迟高兴地大口喝饮料，“我舅舅给的。”
　　“你舅舅？”叶鸣想起来这个学生家长都不在国内，是跟着舅舅生活的。“你舅舅是怎么得到的？”
　　“嘿，”夏迟突然神秘的朝叶鸣招招手示意他靠近，然后压低声量说道，“老师我只告诉你哦，你千万不要说出去。我舅舅是‘太上老军’！”
　　“夏迟！我告诉你我还是玉皇大帝！”什么太上老君嘛，这孩子真胡来。叶鸣听惯了夏迟的胡说八道，一时没有拐过弯来，随即看到书的封皮后才恍然大悟，“太上老军！你舅舅就是太上老军？！”
　　夏迟点点头，“老师，你好激动。”
　　叶鸣“咳，咳”了几声，缓解下刚刚有些失常的行为。哎，自己树立的温文尔雅的形象总是在夏迟面前轻易破功，而这个家伙只是初三的毛头小子，真是悲哀啊。
　　“是这样的，老师有些事想找你舅舅。你能帮老师这个忙不？”叶鸣温和的笑着说。
　　“呃……”夏迟拖着长音，表示他在考虑。
　　叶鸣听着他“呃”了快有一分钟，气都换了四次，只好无奈的说，“我请你喝一星期饮料。”
　　“走吧，现在就去找我舅舅。”夏迟立马喝完饮料，高高兴兴的奔向寻往舅舅的路上。
　　走在后面的叶鸣捂着额头大叹一声，想到要请这个小魔星喝一星期饮料简直就是恶梦。
　　他们来到一个工作室前，门口写着“神仙之地，凡人莫进”。
　　叶鸣额头流下一滴大大的汗，夏迟敲了敲门。
　　门里传来一个让叶鸣觉得还挺好听的声音，“谁啊？”
　　“红High儿是也。”夏迟朝叶鸣得意一笑，“太上老军快开门。”
　　门只开了一个小缝，却猛的伸出一只修长白皙的手，“我似乎闻到了陌生人的气味。红High儿，你旁边是谁？”
　　夏迟低声在叶鸣耳边提醒，“老师，随便编个神仙名字。”
　　叶鸣冷汗直流，绞尽脑汁，“我乃……东……东海龙王……是也。”说完，自己都觉得幼稚的想撞墙。
　　“哦，原来是东海聋王。”门缓缓打开。
　　叶鸣终于看到了‘太上老军’的真面目，这与他想象的也差太多了吧！
　　




太上老军

　　太上老军竟然是个不修边幅的长发胡渣男！而且还嘴角叼着一根烟！
　　叶鸣简直不敢相信自己的眼睛，在门外听声音的时候还以为会是一个正经斯文的男人，谁知却是这幅德性，不禁有些失望。不过看仔细点，五官却也不失英俊。俗话说外甥像舅，夏迟和他果然有几分相似。
　　“你好。我叫叶鸣，是夏迟的老师。”叶鸣有礼的伸出手，却迟迟得不到回应，只好悻悻然的将手收回。
　　太上老军坐回自己书桌后面的老板椅，翘着二郎腿，“叶老师，你找我有何贵干？是不是这兔崽子在学校犯了什么错？”
　　“不要冤枉我啊！舅舅大人，老师这次是为了一点私事要来找你。”夏迟给叶鸣倒了杯水，还算知道招呼客人。
　　舅舅大人忽然双手护胸，惊异的看着叶鸣，“那老师你想干什么？”
　　叶鸣觉得这动作太眼熟，再看看夏迟，终于明白。夏迟行为这么古怪原来全靠这位神仙舅舅的“悉心教导”，真是可怜的孩子啊。叶鸣拍拍夏迟的肩膀，表示十分同情。
　　“我这次来，是受一位朋友的委托，他想见你。”
　　“哦？”太上老军一挑眉，“我是不会私下见粉丝的，叫他去签售会吧。”
　　叶鸣猛翻白眼，他对夏家的思维真是无奈至极。“呃，‘太上老军’先生，我想你有一点误会了。我那位朋友并不是你的粉丝，他说是你的旧识，而且是很久以前就认识的。”
　　“你可以叫我欧阳先生，我本名叫欧阳东。当然你也可以叫我太上老军，但不要加‘先生’两字。”太上老军，也就是欧阳东正式介绍自己。
　　叶鸣强忍再翻白眼的冲动，这个人怎么听人说话不听重点。“欧阳先生，我那位朋友说是你的旧识，他想见你。”
　　欧阳东一摊手，摇摇头，“我很忙。”
　　“可是他有重要的事找你。他说你一定记得他，他叫玄青道长。他还叫我带句话给你。”
　　欧阳东的表情没有了之前的吊儿郎当，开始认真起来，“什么话？”
　　叶鸣直直的看着欧阳东，“南玄青，北东阳。”
　　欧阳东身体一震，这句话似乎很久以前就一直在脑海里，“带我见他。”
　　叶鸣终于舒了一口气，总算完成任务了。而夏迟茫然的看着叶鸣和欧阳东，虽然不知发生了什么事，但可以想见会是件有趣的事。
　　等叶鸣联系好道长后，发现欧阳东已经换了身造型。长发利落的扎在了脑后，戴了副黑色的胶框眼镜，配合着下巴上的胡渣和高瘦的身材，竟有点艺术家的味道。
　　“走吧，东海聋王。让我太上老军去会会天庭上的老友。”欧阳东叼着根烟，眯着眼说这话的时候有种说不出的气势。
　　欧阳东和道长的重逢并没有想象中的激动，确切点说，他们两个都有点愣住了。
　　眼前这个叼着烟，手插口袋的胡渣男就是东阳？道长心里暗自嘀咕，这形象与以前也差太多了，不过眉宇间的那股不正经倒是像极了他所认识的东阳。
　　而欧阳东看着眼前的玄青道长感觉有些陌生，怎么跟记忆中的有些出入？再经仔细辨认后才了悟，他摸摸自己下巴上的胡渣，暗笑胡子果然可以改变一个男人的形象。“你太考验我眼力了，玄青道长。”
　　道长摸摸自己的脸，干笑一声，“你也一样，东阳道长。”
　　两位百年未见的好友似乎从这淡淡的两句中，感觉到了一丝奇妙的熟悉感。明明是陌生的两个形象，却又有自然的默契。
　　“东阳，你的书我看过了。这四百年过的如何？”道长正在慢慢习惯东阳的新形象。
　　“你还是叫我欧阳东吧，我不太习惯有人喊我四百年前的名字。”欧阳东对别人怎么称呼他似乎总有一股执着劲。“很明显我转世了，而且拥有四百年前那一世的记忆。但是，我只记得一部分。”
　　“什么意思？”说话的是一直在旁边看戏的隋凡。
　　欧阳东眯了眯眼，打量了下隋凡。他将已经抽的只剩一点的烟头扔进烟灰缸，再用手做了个抽烟的姿势。“小子，有烟没？”
　　隋凡递了根烟给欧阳东，顺便给他点烟。隋凡感觉摸不透他这个人，欧阳东看起来三十出头，但从双眼看来却是个阅历丰富的人。
　　欧阳东说，他十二岁某天晚上梦到了他四百年前的事，从此每天晚上都能梦到一点，但只有在梦中才能忆起往事。所以至今为止，他也只是记得一部分。他知道自己前世是个道长，而且还有个好友。一些抓鬼的经历和法术在梦中总是非常清晰，醒来后他都会把它记下来，积累多了干脆写成书，没想到竟然十分受欢迎。
　　“虽然我知道怎么抓鬼，但我没有法力。”欧阳东曾经试着抓鬼，可是他发现自己画的符咒没有作用。
　　道长和隋凡都有些失望，如果欧阳东法力还在的话，将会是对付魈的有力帮手。
　　“哟，你们先别失望啊。”欧阳东勾勾嘴角，“最起码我还记得很多收集过的法术嘛。而且，自从那晚梦到前世后，慧眼就开了。”他指指坐在角落的唐灵，“我记得你，唐家的小妹妹，越长越标致了哦。”
　　叶鸣和夏迟看向欧阳东指着的地方，渐渐浮现出一个人影。唐灵微微行了个礼，“好久不见，东阳道长。”
　　叶鸣的嘴张得大大的，“你有阴阳眼？”他平时也只有在唐灵现形后才能看见她，而这个欧阳东竟然可以直接看到唐灵。
　　欧阳东朝叶鸣咧嘴一笑，“嘻，你很羡慕？我倒觉得好烦啊，每天看到很多‘人’，所以我很少出门。”
　　像欧阳东这种突然开了慧眼的，很难再关闭慧眼。而道长和隋凡平时不开慧眼，等到有需要时再念心术开启，所谓眼不见为净。
　　欧阳东饶有兴趣的看着道长，“你似乎并没有转世，那你是怎么活到现在的？你练了长生不老术？”
　　“这世上哪有什么长生不老术！”道长叹了口气，是时候把事情说出来了。
　　于是，道长将他怎么来到四百年后的经过说了出来。隋凡终于知道了事情的原委后，非常震惊。如果不是亲眼所见，他打死也不会相信这个世界上真有穿越这种事。
　　看着大家惊异的神情，道长无奈，“连我自己也不相信，更别说是你们了。欧阳，你能否解释这其中原因？”
　　“这应该是血降，一种禁忌之术。给我点时间，我会帮你弄清楚的。”欧阳东打算回家好好翻看以前记录下来的法术。
　　“在这之前，还有一件事要拜托你。”隋凡说道。
　　




追踪咒

　　欧阳东跟着隋凡和道长来到齐家后，却被小高指着问：“这个胡渣大叔是谁？”
　　大叔？欧阳东摸摸胡渣，“小子你眼睛瞎啦，你见过长得这么年轻英俊的大叔吗！”
　　对于小高能轻易惹火人的本领，隋凡是甘拜下风。“他是道长的朋友。他可以找到荣琰想找的人。”
　　没错，他们拜托欧阳东的事就是帮荣琰找人。
　　道长给大家做着介绍，“这位是欧阳东，我的好友。那位是房子的主人齐瑞，这位是管家小高。”
　　“哦？小高。”欧阳东走过小高身边的时候，低声说道：“长得却不高。”
　　“喂！”气得张牙舞爪的小高成功的被齐瑞摸头的动作安抚了。
　　道长走到庭院里呼唤荣琰，“荣琰，我们带了个人来帮你。”
　　话音刚落，树上就跳下一个身影，正是少年荣琰，还是一样贵气嚣张的模样。
　　关于荣琰的事道长都已告知欧阳东。他盯着眼见这个少年，“荣少是吧？”
　　荣琰觉得眼前这个大叔不太靠谱，“你真能帮我找到顾大哥？”
　　“能不能找到还是得靠你自己。知道你那个顾大哥的生辰八字吗？”欧阳东问。
　　看到荣琰点头后，欧阳东让道长拿出早已准备好的符，这是一个人形符咒。“玄青，你在符的正反面分别写上荣琰和那个人的生辰八字。然后，荣琰你拿着这个符，念我教你的追踪咒。能不能找到他，就看你的执念有多深了。”
　　一切就绪后，只见那道人形符咒嗖的一下飞了出去。
　　“唐灵，跟着！”隋凡一声令下，唐灵就跟着符的方向追去。
　　“不会飞很远的，”似乎看出大家的疑惑，欧阳东做了个掐指一算的动作，“念咒之前我就算过了。有缘千里来相会，荣少的有缘人一直就在他附近。”虽说他没有法力，但卜卦算命可是十分精通。
　　荣琰等的很是焦急，他迫不及待的想见到顾大哥。他想去追符咒，可是他离不开这个鬼地方！
　　道长拍拍荣琰的肩安慰他，“会找到的。”
　　小高也笑着摸摸荣琰的头。
　　“要是他不记得我呢？”
　　“说到他记得为止。”隋凡走到荣琰身边，将手中的绳头甩了甩，“你的结刚才自己解开了。你是不是该去追而不是在这里担心来担心去？”
　　原来，荣琰一瞬间爆发的执念与强烈想离开的意念解开了绳结，也解开了心结。
　　隋凡指着刚回来的唐灵，“快跟她走吧。”
　　荣琰握紧了拳头猛吸一口气，看着唐灵，“带我去找他！”
　　不管顾大哥转世成了什么人，又或者已经不记得他了，他也一定要去找他！他只想知道他过的好不好，是不是知道还有一个人在某个角落等待了他很久很久。
　　荣琰和唐灵离开后，隋凡有些好奇的看着欧阳东，“你这个追踪术很酷。能不能告诉我追踪咒？”
　　欧阳东跟荣琰说追踪咒的时候是私下说的，他没想到隋凡也有兴趣。“你想找人？”
　　“嗯……可以这么说。”隋凡觉得不妨以后试着用这个术找找师傅的转世。一转头，发现道长正若有所思的看着他。
　　荣琰跟着唐灵越走越纳闷，他们似乎在往某个小学走去。他看见一堆小朋友在和老师玩耍，难道那个男老师是顾大哥的转世？果然还是斯斯文文的。
　　“我看到符咒落在了那个人身上。”唐灵指着其中一个小男孩。
　　经唐灵提醒后，荣琰才发现男老师身上并没有什么符咒，反而有个小男孩正拿着符玩耍。天啊！一个毛都没长齐的小鬼竟然是他的顾大哥？！“你……看错了吧？”荣琰的表情有些僵硬。
　　唐灵摊手摇摇头，“很可能就是他了。你到那个地方等着，我来引他过去。”唐灵指着一处较隐蔽的地方，然后走到小男孩身边拿走符。
　　小男孩看见符在空中飘啊飘，一路追了过去。结果看到那道符落在了一个穿着古代服装的男生手里。
　　“喂，那是我的东西，还给我！”小男孩向荣琰伸手讨要。
　　“你能看见我？”荣琰有些惊讶，因为他现在还处于隐身的状态。
　　“废话！你以为你有特异功能啊？”小男孩记得电视剧里有特异功能的人才能隐身。
　　“那你能看到她吗？”荣琰指指站在一旁的唐灵。
　　小男孩迷惑的看着荣琰指的方向，“你骗谁啊！那里什么也没有。”
　　荣琰不得不信他和这个小男孩之间有种说不清的缘分存在，否则这个臭屁的小子也不会只看到他而看不到唐灵了。
　　“那你还记得我吗？”荣琰问的小心翼翼。
　　小男孩差点冲口说出“鬼才认识你”，不过在看到荣琰那充满期待的眼神后，突然有点不忍心了。仔细一想，似乎有那么一点点熟悉的感觉。
　　“你是哪班的？”小男孩以为荣琰是别班的同学，可能见过但没有印象了。
　　哎，荣琰叹了口气，顾大哥果然不记得他了。不过他变得年龄这么小，也怪不了他。荣琰突然紧紧抱住小男孩，“不记得我没关系。但从现在起，你不能再忘记我了。”
　　小男孩有些震惊。他明明不认识这个穿着奇怪服装的男生，可是他却觉得这个拥抱很温暖，温暖的让他不想推开。“喂，你没事吧？”他听出荣琰的声音有点哽咽。
　　荣琰偷偷抹掉眼泪，“我会再来找你的。”
　　小男孩看荣琰要走了有点着急，“你叫什么名字啊？”
　　“荣琰。你以前一直叫我‘小容’。”
　　小男孩冲着走远的荣琰的背影大喊，“你说过会再来找我的哦！”
　　直到荣琰不见了，小男孩才猛然想起，“哎呀，符忘记拿回来了！”正懊恼着，却发现符不知道在什么时候已经放回了口袋里。他马上拿出一支笔在符上写上“小荣”两个字，再将符小心的收好。“这样我就不会忘记你啦。”
　　荣琰和唐灵回到齐家后，小高左看看又看看发现并没有什么“顾大哥”之类的存在，于是纳闷的问：“没有找到？”
　　荣琰摇摇头，“找到了，可是时机不对。”现在小男孩还那么小，跟他说也不会明白的，还是慢慢等他长大后再说吧。
　　“找到就好。”小高摸摸荣琰的头，“那你有什么打算？跟我们走吗？”
　　荣琰并没有马上回答，而是将一直挂在腰间的玉牌给了小高。“这个玉牌我一直戴着，如果要找我就握着它呼唤我，我能感应的到。”
　　小高有些失落，可还是将玉牌收下了。
　　荣琰其实很喜欢小高和齐瑞，可是他有更重要的事要做，无法跟他们走。他要在顾大哥长大的这段期间好好增加修为，这样才能守护顾大哥。而增加修为的有效方法，无疑就是成为道行深的天师的随行者，所以他打算做隋凡的随行者。
　　下定决心后，荣琰在隋凡面前行了一个庄重的礼。“请收我做随行者。”
　　大家都愣了，隋凡更是呆了好一会。不过他随后也明白过来荣琰的用意，不禁觉得这孩子还挺有意思。“我不喜欢小鬼。”
　　荣琰一笑，双手合十念念有词，一下从十一二岁的模样变成了十八九岁的模样。不再是原来稚嫩的脸，矮小的身材。而是潇洒清俊，身材瘦高的偏偏公子哥，不过没变的还是那一身的贵气。他生前一直活到青年才变成地缚灵，只是怕顾大哥认不出他而刻意维持少年时的模样，不知不觉少年心性就根深蒂固了。“那这个样子可以了吧？”
　　隋凡觉得荣琰长大后的模样还不赖，“那就收你为随行者。不过，一切听从我的命令。”
　　小高是当中最震惊的人，他绕着荣琰上下打量。“你长大后很帅嘛。不过我还是喜欢你小时候的样子。”说完照例在荣琰的脸上捏了一把。
　　隋凡给荣琰施了法后，荣琰正式成为他的随行者。正当众人以为事情告一段落，突然一把熟悉的声音响起。
　　“道长，好久不见。”声音的主人有一张异常美丽的脸。
　　“是你！”道长皱眉。
　　来者正是恶灵之一的阿云！
　　




不速之客

　　“有没有想本大爷？”阿云朝道长调皮的笑笑，想走近道长却被隋凡的桃木剑拦住。唐灵见机行事，马上带其他人离开。
　　阿云退开几步躲过剑，不满的瞪着隋凡。两人之间剑拔弩张，互相看不顺眼。
　　欧阳东饶有兴趣的看着阿云以及阿云身后的阿蓝，真是大饱眼福。他推推道长的肩调笑道，“你艳福不浅啊。”
　　道长很是窘迫，这个阿云总是对他笑笑的，让他无法严厉待之。“你们有何阴谋？魈与你们到底有何关系？”
　　“把剑拿开我就说。”
　　阿云用衣袖拂开木剑，走到道长身旁挽着道长的胳膊，道长见甩不开也就懒得管他。看的隋凡火气直窜。
　　“我好像还没说过我的名字，我叫阿云。道长你以后要喊我名字。”阿云笑得一派天真，很难想象他会是夺人灵魂的恶灵。
　　道长很是无奈，“那么阿云，你和魈有何关系？”
　　“我的确认识魈。不过……”还没说完就被阿蓝打断。
　　“闭嘴。不要乱说话。”阿蓝将阿云拉回身边。“快执行任务。”
　　“怕什么！反正他们也猜到了。”阿云一脸无所谓。
　　果然！他们是魈派来的。道长努力克制自己激动的情绪，“魈在哪里？带我见他！”他无法忍受这种你追我躲的局面，他想来场真正的对决，将这百年恩怨彻底了结。
　　阿云想说些什么，可是阿蓝给了一个眼神后，他们一起做起了结界。阿蓝坐在结界里割破自己的手腕，大滴大滴鲜血在地上形成了咒语圈，阿云则在一旁念咒。这场景不禁让大家警惕起来，这无疑是执行血咒的形式。
　　道长和隋凡上前阻止，阿云一对二明显处于下风。但渐渐的道长觉得隋凡有些不对劲，转头一看发现隋凡竟然握紧拳头半蹲在地上，似乎很痛苦。
　　“隋凡！”道长惊呼。
　　隋凡觉得自己渐渐不受控制，掌心红点带来的灼热感让人疼痛异常。
　　“看来上回咒语圈生效了。”阿蓝坐起身，满意的看着隋凡的反应。
　　“怎么回事？”道长停止打斗，回到隋凡身边扶住他。
　　“这还不明白。”阿云笑的很得意，“他中了我们的血咒啊。”
　　道长将隋凡的手掌摊开，赫然发现掌心有个赤红的咒印。
　　“跟我们走。”阿蓝对着隋凡下命令。
　　“妄想！”隋凡举剑刺向阿蓝，却发现浑身没有力气，脑中似乎不停有个声音叫着“跟他走……跟他走……”
　　正当隋凡痛苦挣扎时，欧阳东从背后击晕了他。“他似乎受到控制了。”
　　道长看着昏迷着的隋凡，心里很担心。他将隋凡交给欧阳东，“带他离开。这里由我应付。”
　　“你一个人恐怕不行吧。”欧阳东看得出这两个恶灵不是普通角色。“是时候该东阳道长我出场了。”
　　东阳不是没有法力了吗？道长疑惑的看着欧阳东。
　　只见欧阳东将全身阳气聚集起来形成气场，再点破，气场破裂的一瞬间爆发出异常强烈的阳气。
　　受到这股强大阳气的震撼，阿云和阿蓝不可置信的看着欧阳东，他们没有想到这里还有一位高手。看来是没有胜算了，互相使了个眼色后，阿云和阿蓝决定离开。
　　“道长，后会有期。我们很快就会见面的。”阿云眨了眨眼，和阿蓝瞬间消失。
　　看到他们走后，欧阳东才虚弱的跌坐在地上。“这个‘阳怒阵’太累了。不过还蛮有效。”
　　道长这才想起，以前师傅跟他说过‘阳怒阵’，这是一种类似诸葛亮空城计的法，瞬间爆发的阳气可以虚张声势，但却极其消耗体力。
　　道长拍拍欧阳东的肩，不知道该说些什么来表达感谢。他们才重逢没多久，但欧阳东却仗义相助。
　　“没办法，”欧阳东撑着道长站起来，“前世欠你的。”他们前世既然是老友，那么这份缘就该继续下去。
　　隋凡醒来后发现自己躺在床上，而道长正趴在床边打盹，一种幸福感突然流窜进心里。伸手摸摸道长的头发，隋凡没发现自己脸上有种被称为温柔的表情。
　　被隋凡的动作弄醒，道长用手揉揉眼睛，动作孩子气的可爱。“你醒啦？好点了吗？”
　　隋凡连忙把手缩回来，“好多了。你不会一直在等我醒吧？”
　　“是啊。万一血咒又发作了怎么办？”道长扶隋凡坐好，定定的看着隋凡，“为什么不说你中了血咒？”
　　隋凡低头不语。他想说来着，可是最近发生那么多事，总是没有找对时机。
　　哎，道长叹了一口气。“你还是不相信我吗？”
　　气氛让人尴尬心烦，隋凡不习惯这种对话。“我对你一无所知，叫我怎么信你？”说完，隋凡就后悔了，简直就像在抱怨。
　　看着隋凡的表情，道长反而笑了，揉揉隋凡睡的乱糟糟的头发。“你也会对我好奇吗？”
　　“喂！再摸我就不客气了！”隋凡瞪着道长。
　　道长知道隋凡讨厌别人像对待小孩子一样摸他的头，但有时候隋凡就是别扭的可爱，让人忍不住就想这么对他。“我突然想说我的事了，你有兴趣吗？”
　　隋凡别过头，尽量的装作无所谓的样子。“随便你。”
　　道长看着窗外，“唐家世代抓鬼，我很小的时候就继承衣钵，拜我叔父为师。我爹四处云游，在我十岁那年带回一个玉瓶，说没有他的指示谁也不可以打开，那时他的身体就不太好了。我那时很顽皮，于是打开了玉瓶，里面的恶魂冲破结界跑了出来。我爹为了救我，受了重伤，没过多久就去世了。那个恶魂就是魈。自此以后，我一直在找他，要将他重新封印。可是因为大意让他害死了灵，而我也被他的血降弄到了四百年后。所以，无论如何，我都要消灭他！”
　　道长的表情充满了自责，隋凡不知道该说些什么来安慰人，他没有这方面的经验。只好轻轻抱着道长拍拍他的背。“好了，我知道了。”
　　道长有些发愣，随即笑了起来，他发现隋凡温柔的方式也很别扭，不过却很窝心。
　　看着道长的笑容，隋凡的表情有些不自在。他其实很高兴能听到道长说这些，这让他感觉两人之间的距离近了不少，但又不愿将这种高兴表现出来。隋凡低头看着自己右手掌心的咒印，良久才开口说道，“我小时候父母就不在了，是师傅后来一手将我带大。”
　　哎？道长没想到隋凡会主动说出心事，不禁有丝惊喜。“然后呢？”
　　“然后就跟着师傅学法术，不过我经常和他对着干，总是惹他生气。”说到这里隋凡想起老头生气的模样，笑了起来。“不过，他临死前我都没来得及说谢谢。所以，我一定要达成他的遗愿，找到令牌。”
　　道长将令牌递到隋凡手里，“给你吧，反正我也打算传给你了。”
　　隋凡一愣，随即将令牌塞回道长衣服里。“我答应过你，帮你消灭完魈再给我令牌。”他总觉得好像一拿了令牌，就会很快再也见不到道长。
　　“好吧。”道长妥协，“你什么时候想要就跟我说。”
　　视线落到隋凡掌心的咒印，道长认真的看着隋凡。“我一定会帮你解除血咒。”
　　隋凡发现他很喜欢看道长认真的表情，那眼神似乎诉说着天大的难事都能解决。他揉揉道长的头，笑得有丝宠溺。“嗯，我知道。”
　　




庆生

　　和东阳商量过后，隋凡的血咒还无法根除，只能用符咒暂时封印。道长将施过法的长符缠绕在隋凡的右手掌心，可以控制血咒的发作。
　　“一有异样要马上和我说。”道长嘱咐着隋凡，他害怕隋凡仍然不肯让别人帮忙。
　　隋凡动了动右手，发现连法力也施不出来了。“这会禁锢我的法力？”
　　“恩，这段日子我会贴身保护你。”道长拍拍隋凡的肩示意他放心。这个符咒虽然能暂时封印血咒，可同时也会禁锢法力，所以隋凡这段时间还是存在着危险。
　　隋凡觉得禁锢法力的感觉让人无法忍受，他想把符拆了，可是在看到道长担心的脸后，只好无奈的妥协。他走向浴室，发现道长果然亦步亦趋的跟着他。“你说要贴身保护我是吧。那我现在要去洗澡，你要跟我一起？”
　　道长闹了个大红脸，连忙摇头。“我只是想提醒你，符不要沾水。这里有个手套，带着洗。”道长将防水手套递给隋凡后就走开了，留下隋凡一个人在偷笑。
　　道长也不知道自己脸红个什么劲儿，但只要一想到要看到隋凡洗澡就浑身不自在。正一个人烦闷着突然被电话铃惊醒，接起电话他现在已能熟悉的说着“喂，你好。这里是隋凡家，请问找谁？”
　　电话那头传来呱噪的声音。“道长！猜猜我是谁？”
　　“小高。”道长一听就知道，除了小高还能有谁这么呱噪。
　　“答对了！你们最近过的好吗？荣琰怎样了？”
　　“都挺好的。”道长刻意隐瞒了隋凡血咒一事，怕会牵累小高和齐瑞。
　　“那就好。我这次打电话来是想告诉你，我和齐瑞在国外，隋凡生日我们赶不回去了。你记得和隋凡过生日哦。”每年生日隋凡都不愿意过，都是小高和齐瑞硬逼着他过的。
　　“生日？什么时候？”道长一惊，发现自己对隋凡了解的还太少。
　　“就是明天啊。”
　　“这么快？！那你们以前都是怎么过的？”道长对过生日这个概念毫无想法。
　　“随便啊。你就给他买个蛋糕，唱个生日歌，再亲下额头祝福他快高长大。好了不说了，越洋电话很贵的。拜拜。”小高把电话挂了。
　　买蛋糕？唱生日歌？亲额头？难道这是现代人过生日的方法？道长完全将小高随口说的玩笑话当真，认为现代人过生日都是如此，殊不知这是现代人给小朋友过生日的办法。
　　正在洗澡的隋凡莫名感到一阵恶寒。
　　道长积极地准备着，很快到了隋凡生日这天。隋凡觉得道长怪怪的，神神秘秘的不知在进行着什么。
　　“喂，你去哪？”隋凡看见道长要出门，连忙叫住他。
　　“呃……去买个东西。你在家等着不要走。”说完道长马上跑出门，剩下隋凡一个人目瞪口呆。
　　搞什么鬼？隋凡私下嘀咕，还没见过道长这么慌张过，不禁有点不爽。
　　等了十几分钟，道长突然打电话叫隋凡去附近的超市等他。隋凡赶到后却并没有见到道长人，正焦急着，一个老伯伯拍拍他的肩。
　　“你是不是在等一个长头发的年轻人？他说他先回去了，叫你回家。”老伯伯不紧不慢的说着。
　　“敢耍我！”隋凡气的脸都绿了，回去后要狠狠教训教训道长才行。
　　一进门，隋凡就气势汹汹的吼着，“好啊你，敢耍我！看我不……”后面的话在看到眼前的画面后再也说不下去了。
　　他看到道长笑脸盈盈的站在蛋糕旁，烛火将道长的笑脸映的煞是好看。道长牵着隋凡的手走到蛋糕旁，“隋凡，生日快乐！”
　　隋凡完全愣住，这一切来的太突然，他都忘了今天是自己的生日。心情起伏太大，由大怒到大惊，妈的，眼睛竟然有点酸了。
　　道长犹豫了半天才开口，“我刚学会了生日歌，可是唱的还是很糟。你凑合听听吧。”他清清喉咙，将叶鸣教他的英文版生日歌唱了出来。“哈皮波斯地涂油，哈皮波斯地涂油，哈皮波……”
　　还没唱完就被隋凡打断，隋凡抚额哀叹。“你还是别唱了，给我留点美好回忆吧。”看着道长郁闷的表情，他笑着刮刮道长的脸，“好啦。第一次唱英文歌能记住就不错了。你还是学中文版吧。”
　　“这个还有中文版的？”道长猛然想起叶鸣是英文老师。
　　隋凡又无奈又想笑，许了个愿后正要吹熄蜡烛。
　　“唉，等一下！”道长惊呼，差点忘记一个重要的事情。
　　隋凡疑惑的转头看向道长，然后道长轻轻的在他额头亲了一下。“祝你快高长大！”
　　如果说隋凡为前一秒的亲吻而悸动，那么后一秒就被这句“快高长大”将所有情绪都破坏了。“小高教你的？”
　　道长点点头。“你不喜欢？”
　　哎，隋凡干脆懒得解释，一把将道长紧紧抱在怀里。其实他对小高的这个馊主意还是挺满意的，如果不加那句什么天杀的“快高长大”。
　　难道这是现代人回礼的方式？隋凡把他抱得好紧，道长心跳的有点快。他拍拍隋凡的背，“不吹蜡烛吗？”
　　隋凡松开怀抱，“咳，玄……玄青谢了。”
　　道长第一次听隋凡喊他名字，感觉有些微妙。“不客气。”想看隋凡的表情，但那家伙又别扭的将脸扭到一边。
　　“玄青，”隋凡觉得喊过一次后再喊就顺嘴多了，“如果你给别人过生日记得不要亲额头。”
　　“为啥？这不是现代人过生日的礼仪吗？”
　　“那是小高骗你玩的。一般人不这么做。”
　　道长暗叹糟糕，被小高骗了。“那我还对你做了，对不起。”
　　隋凡故意装的一脸伟大，“没事，我不介意。”如果下次亲的地方再往下点就好了。他再次准备吹蜡烛，结果这次是被门铃声打断的。
　　打开门，叶鸣、欧阳东，连夏迟都来了。
　　“还好没吹蜡烛。听叶鸣说你生日，我们来凑凑热闹。”欧阳东拍拍隋凡的肩，看着蛋糕垂涎欲滴。
　　道长庆幸自己买的蛋糕还算大。而隋凡气的胸闷，好好的两人世界就被这群唯恐天下不乱的饭桶们搅和了。
　　总算将蜡烛吹熄，隋凡将蛋糕分好，给了道长一份最大的。
　　“哇，隋凡你偏心。玄青那份水果好多。”饭桶东申诉命运的不公。
　　狠狠瞪了眼欧阳东，隋凡止住道长好心的要与欧阳东换蛋糕的行为。“吃你的，不许换。”
　　于是饭桶东改去抢叶鸣的蛋糕。
　　隋凡吃了口蛋糕，惊喜的发现这个蛋糕是自己最喜欢的口味。“你怎么知道我喜欢抹茶？”
　　道长却觉得抹茶的味道怪怪的吃不惯，“你不是做过专访嘛，专访里说的。”隋凡在抓鬼界颇有名气，有过几次专访都登在了杂志上。
　　没想到道长这么用心，隋凡很高兴。看到道长脸上沾着奶油，他用手指帮道长抹掉后觉得擦掉太可惜，干脆含在嘴里吃掉。
　　不知为何，道长看到这动作，心跳莫名加快。
　　这动作看在他人眼里也极具挑逗意味，欧阳东怪里怪气的调笑道。“隋凡，我嘴边也有奶油。”
　　“去死！”隋凡没好气的吼了回去。
　　“切，小气。叶鸣帮我擦。”欧阳东期待的看着叶鸣。
　　夏迟边吃蛋糕边慢悠悠的说，“老师，你最好答应舅舅。否则他会缠你一整天。”
　　叶鸣无奈的用手擦掉欧阳东嘴边的奶油，正犹豫着该怎么处理手上的奶油，欧阳东却舔过他的手将奶油吃掉。叶鸣像触电般将手连忙缩了回去。
　　“这蛋糕多好吃，不要浪费。”欧阳东对着叶鸣笑眯了眼。
　　夏迟摇摇头，暗叹叶老师被舅舅盯上的悲惨命运。
　　




夜袭

　　道长在睡梦中隐隐觉得有股异样的气息，睁开双眼猛的发现眼前有个黑影！
　　“道长，有没有想本大爷？”阿云趴在道长床边，一头长发披散在床，有一种魅惑人心的震撼。
　　道长慌忙离开，举剑指向阿云。“又是你！这次有何目的？”
　　阿云微微皱眉有些不满道长的态度，“我只是想你了，来看看你。还记得我们第一次在哪见的吗？”
　　“正邪不两立，我和你没有什么可说的。”道长实在搞不懂这个阿云。
　　“你！”阿云气的不轻，逐步逼近道长。
　　道长毫无畏惧，月光下颇有点道骨仙风的味道。
　　阿云低叹一声，“谁叫我就喜欢你这副正气凛然的样子。”
　　“一派胡言！”道长厉声打断。
　　哀怨的看了眼道长，阿云决定不和他计较。“我可以帮你找魈。但是你要答应我一个条件。”
　　“说。”
　　“帮我哥解血咒。”阿云第一次在道长面前露出认真的表情，“因为我哥受了魈的控制，所以我不得不跟着魈为非作歹。我试了很多方法解除我哥的血咒都以失败告终，直觉告诉我你可以帮我。”
　　“你没有中血咒？”
　　阿云苦笑了下，“你以为血咒很容易吗？这需要耗费极大的法力。魈用血咒控制了我哥，再利用我哥的血咒来威胁我。你会帮我吗？”
　　道长点头，“只要你们以后肯洗心革面，我一定尽力帮到底。”
　　阿云听后高兴地扑到道长身上，“我就知道我没有看错人！”
　　道长慌忙把阿云推开，阿云笑嘻嘻的也不介意。
　　屋外突然传来一声笛声，阿云神情一变。“记住我说过的话。”
　　道长看着阿云离开后，隐隐觉得事情有些不对劲。想起刚刚那声笛声和阿云的表情，道长猛地暗叹糟糕！
　　他赶到隋凡的房间，果然里面空无一人，而本该缠在隋凡手上的长符却掉在了地上。他捡起长符，为自己的大意懊恼，也对隋凡擅自解除符咒感到有些失望。隋凡还是不肯让人帮忙，也终究是不够信任他。
　　话说刚才道长和阿云对话的同时，隋凡也在和阿蓝对话，只是这边的气氛更紧张。
　　阿蓝刚到隋凡的房间，隋凡就醒了。他将桃木剑刺向阿蓝，快、狠、准！可惜他没有法力，阿蓝轻易躲过了剑击。
　　“原来隋大天师也有这么弱的时候。”少有表情的脸一旦嘲讽起来加倍的刺激人。
　　隋凡恨得咬牙切齿，狼狈的躲着阿蓝的攻击。
　　“我只用了一成功力。”阿蓝轻蔑的笑。
　　隋凡什么都可以忍但就是不能忍受别人瞧不起他的能力！一咬牙，隋凡干脆把长符拆了，法力瞬间恢复的感觉让他爽到了极点，四肢百骸充满了蓄势待发的能量。他念了念咒，木剑在他手中呈现了微微发光的状态。
　　“你惹到我就别想活着走出去。”隋凡的招式又快又狠。
　　阿蓝渐渐觉得有些吃力，终于被剑割伤了手臂，血喷涌而出。他转身离开，隋凡追了出去。
　　没追多久隋凡就后悔了，这分明有阴谋！他应该先找道长才对！刚要回去，却突然感到一股剧痛袭来。
　　“可恶！”隋凡握紧拳头，想要控制血咒发作。
　　远处的阿蓝早已画好咒语圈，飞快地念着咒。过了一会，隋凡终于不支倒地。阿蓝吹响笛子，这是他与阿云的暗号。
　　阿云看到阿蓝手臂上的伤，触目惊心。“你受伤了！”
　　摇了摇头，阿蓝示意阿云将隋凡背好带走。“不碍事。倒是你，没有多嘴吧？”
　　“当然没有啦。”阿云笑的很乖。
　　摸摸阿云的头，阿蓝认真的看着他。“不要骗我。你是我唯一的亲人。”
　　点点头，阿云心里有苦难说。即使骗你，也是为了你好，你不要怪我。
　　
　　欧阳东接到道长的电话后，急忙赶到隋凡家。看着道长一脸焦急的模样，自己也是一筹莫展。“玄青，冷静点！仔细想想有没有什么遗忘的。”
　　道长静下心来，突然察觉到了某些东西。阿云走之前为什么要说“记住我说过的话”？
　　他都说了些什么？解血咒，还有胡说八道的说想他，还问第一次在哪见的。道长一点头绪也没有，脑子里面反复过着阿云说过的话。
　　等等！第一次在哪见？为什么突然会问这一句？难道这是暗示？！
　　道长猛的站起身来，“跟我来。我知道隋凡在哪！”
　　他们来到齐家，果然察觉到好大一股阴气。隐去气息后，道长在庭院找到了隋凡。
　　隋凡和阿蓝都在咒语圈里，阿蓝念着咒，而隋凡则一脸痛苦的表情。
　　“看来要进一步施血咒，得回到第一次中血咒的地方。”欧阳东略有所悟。
　　“现在怎么办？”道长心乱如麻，无法冷静思考。
　　欧阳东拍拍他的肩，“我和唐灵去打草惊蛇，你伺机救人。”
　　说完，欧阳东和唐灵闯入咒语圈，分别和阿云、阿蓝对决。唐灵本就不是阿云的对手，但阿云因为刚刚伤及了手臂，所以暂时不分高下。而欧阳东则显得异常吃力，他虽会法术可是没有法力，也只是狼狈的躲着阿云的攻击。所幸阿云并不真的痛下杀手，所出的招式也故意错漏百出。
　　似乎明白阿云的用意，欧阳东配合着唐灵扩大战斗圈，将阿蓝逼的远离隋凡。而道长趁机将隋凡拉出咒语圈。
　　“隋凡，快醒醒！”道长狠狠摇着隋凡。
　　隋凡慢慢的睁开了眼，但眼神却陌生的让道长心冷。
　　似乎又回到初见面时的状态，隋凡的眼神既霸气又冷漠，散发着一股危险的味道。这才让道长忽然意识到，这段日子的相处，隋凡看他的眼神似乎有种说不出的温柔？
　　身后传来阿蓝得意的笑声，“你们不用白费心机，血咒已经完全生效。”他朝隋凡吹响笛子，特殊的旋律隐含了某种信息。
　　隋凡突然朝阿蓝身边的唐灵袭来，道长为救唐灵不得不与隋凡缠斗。
　　“隋凡！”道长不想与隋凡打斗，但隋凡的招式太严厉，让他一时无法招架。
　　“你再不还手就真死他手上了！”欧阳东眼看着道长光守不攻，急出一身冷汗！
　　隋凡一剑刺向道长，道长狼狈躲开，不可置信的望着他。“你真的要杀我？”
　　隋凡突然有丝不忍，他隐隐觉得眼前的这个人与他有某种联系。但只要一去仔细想，大脑就痛得快要爆炸！“不管你是谁，杀！”
　　发起狠来的隋凡太过可怕，道长开始全力接招。两个道行高深的高手打起来涉及范围太广，其他人都自觉的远离他们。不知不觉，他们开始在咒语圈里缠斗起来。道长找到隋凡的破绽一剑刺去，谁知隋凡并不躲闪，而是也举剑刺向他。
　　道长一惊，连忙收剑，而隋凡的剑早已刺进他的胸口。所幸道长左手及时握住了剑刃，剑尖只刺进去了一小部分。
　　血从道长的手经过剑刃一直流向隋凡的手，看着眼前一片血红，隋凡突然怔住了。
　　“你真的要杀我吗，隋凡？”道长将剑拨出来，血喷涌而出。一时失血过多让道长跌坐在地，让他痛的不是剑伤，而是隋凡要杀他的那份绝情。“隋凡！你给我醒过来！”道长忍不住放声大喊。
　　随着这一声大喊，隋凡渐渐清醒过来。眼神不再冷漠嗜血，而是熟悉的那股不自觉的温柔。
　　隋凡无法接受自己伤害了道长的事实，他将道长扶在怀里。“没事吧？没事吧？”声音是颤抖的，手是冰凉的，现在的隋凡脆弱得一碰就会碎。
　　道长终于长舒一口气，微微一笑，“你总算醒过来了。”他伸手摸摸隋凡的头安慰道，“没事的。不要担心。不要自责。”
　　隋凡捏紧拳头，浑身紧绷。他一直保护珍惜的人却被自己所伤害，而这一切都是那可恶的血咒造成！
　　他恶狠狠地盯着阿蓝，恨不得将他碎尸万段。“我说过你惹到我就别想活着走出去！”
　　阿蓝不相信隋凡怎么就突然清醒了，这说明血咒解除了？怎么可能！
　　充满恨意的隋凡杀气强烈的让所有人发颤，阿云慌忙拉走阿云。“快走！”
　　隋凡急忙追去，却被欧阳东拦住。“先给玄青治伤！”
　　




血咒之谜

　　道长的伤并不严重，但看到那伤口的时候隋凡的心总会纠在一起。
　　似乎知道隋凡都在想些什么，道长笑着拍拍自己的胸口。“我没事的，伤口也处理过了。我现在可谓生龙活虎，跟你再打一架都没有问题！”
　　隋凡突然瞪着道长，双手握紧，努力隐忍着自己的怒气。
　　“隋凡……”道长不明白隋凡为什么反应这么激烈。
　　隋凡突然伸手一揽，将道长抱在怀里。“笨蛋！谁要跟你打！”他生气是因为气自己！他气自己竟然出手伤害了道长，他暗自发誓绝不会再对道长出手，也绝不会让道长再受伤害！“对不起。我的擅自行动造成了现在这种局面。”
　　道长也板着脸认真地说，“知道自己错了？那么下次再有行动前记得先告诉我！”随即笑了笑，摸摸隋凡的头。“如果你不信任我，我会很难过。”
　　看着近在咫尺的脸，隋凡有一种想要亲下去的冲动。他慢慢靠近道长，道长也愣住了，就在那千钧一发之际，门铃声突然不合时宜的响起！
　　隋凡暗骂了一声娘，不情不愿的去开门。这么会挑时间来的人，除了欧阳东还有谁。
　　欧阳东显然被隋凡一脸煞气给吓到，“喂……我可是……为了正事而来。”
　　“有屁快放！”隋凡恨不得捏死他。
　　“一时……放不完。”欧阳东连忙躲到道长身后。
　　隋凡无奈的翻了个白眼，这个欧阳东真是一点正经都没有。“说吧，啥事。”
　　欧阳东得意一笑，“我想，我知道你血咒解除的原因了。”
　　收到隋凡警告的眼神，欧阳东也不敢乱卖关子，赶紧将自己的猜想说了出来。“你的血咒之所以能解除，是因为玄青的血和强烈要你醒来的意念。当时你们站在咒语圈里可能没有注意，玄青在喊那句话时，咒语圈有微微放光。”
　　“我的血？”道长不明白。
　　欧阳东点点头，“我刚开始也不明白。但回头想想，用降术会付出极大的代价，而魈当时对你下血降的代价是什么？为什么你中了血咒却并没有受控制？这一切只有一种可能，那就是你的血可以对血咒产生抗体。我估计，当年魈对你下了血降后，将你俩的血混合了，从而让你的血对他的血产生抵抗，你是他唯一无法控制的人，这就是他付出的代价！他一手将你打造成他最大的障碍，很讽刺吧。”
　　“也就是说……”道长渐渐理清欧阳东所说的话，“我可以解除魈所下的血咒？”
　　“没错，只要是他下的你都可以解。”
　　“阿云说过，只要帮他哥解除血咒，他就将魈的下落说出来。”道长不只希望可以找到魈，也希望阿云他们可以改过自新。
　　“他们的话根本不能相信！”隋凡现在想起那两张脸就恨。
　　“我信！”道长看着隋凡，表情认真的说到。“是不是真心求助于我，我能感觉的到。就算是假的，难道让他们脱离魈的控制不好吗？”
　　“你！”隋凡没话说，道长是怎样的人他又不是不了解。“随便你。”
　　欧阳东拍拍隋凡的肩，“习惯就好。我们家玄青这老好人的性格是改不了的。”
　　“什么你们家的！”隋凡将欧阳东推出门外，“警告你，玄青现在是在隋家。快滚回你的老窝。”
　　什么嘛。欧阳东不满的嘀咕，真是过河拆桥，人间悲剧啊。掏出手机拨出那个熟悉的号码，“叶鸣，你在哪？我好惨啊……”
　　“我在家，我看到一个很漂亮的……鬼啊！”电话传来叶鸣的惨叫。
　　欧阳东神情一下子紧张起来，他知道叶鸣最怕鬼怪。“别怕。我马上到！”
　　他火速赶到叶鸣家，想起唐灵之前跟他说过的话――“你是叶鸣今生的贵人，我就将他交给你了，希望你能好好保护他。”她知道叶鸣还是怕鬼怪，自己的保护对他来说仍然是一种负担。所以，唐灵走的时候眼里明明写满了不舍，但还是毅然决然的离开。
　　叶鸣一看到欧阳东就躲在他身后，闭眼指着某个方向。“那……那里有鬼啊！”
　　欧阳东拍拍叶鸣安慰他，“都见过那么多鬼了怎么还这么害怕。”
　　叶鸣委屈的看着欧阳东，“我就是怕啊！唐灵在的时候，都会帮我挡鬼，你快点弄走它！”想起唐灵叶鸣就有点郁闷，好不容易习惯了一只鬼魂在自己身边，结果她又走了，还说什么欧阳东是他的贵人。叶鸣看着欧阳东没有正经的脸，还是觉得唐灵比较可靠。
　　“哟，现在才知道她的好了？想她了就去找她啊。”欧阳东听到叶鸣提起唐灵，心里有点泛酸。干脆翘首躺在沙发上，也不抓鬼。
　　叶鸣傻眼，这欧阳东干嘛突然闹别扭？“我不是那个意思，再说我一个男人老让一个女子保护，心里也过意不去。”
　　“那让我保护你就心安理得了？”欧阳东突然靠近叶鸣，盯着他看。
　　“你个混蛋！怎么说我们也是朋友啊，帮我抓个鬼会死啊！”叶鸣终于忍不住发火，他多年的修养总会在欧阳东面前破功。
　　欧阳东就是喜欢看叶鸣发火的样子，双眼瞪得圆圆的。他戳戳叶鸣的脸，微微一笑。“急了？怕什么，那个漂亮的鬼是我认识的。是吧，阿云？”
　　“我们也算不打不相识吧？”阿云一脸兴趣盎然的看着欧阳东和叶鸣，“你们俩的互动还真是有意思。”
　　欧阳东搂着叶鸣点点头，“那是。让你见笑了，我家小叶子特别怕鬼，下次你要找我最好隐身。”
　　小叶子？肉麻兮兮的！叶鸣忍不住踩了一脚欧阳东，痛的欧阳东呲牙咧嘴。
　　阿云笑的很开心，他喜欢他们，所以才会求他们帮忙。“隋凡的血咒为什么解除了？”
　　“具体原因我也不好解释。总之，你哥的血咒玄青有办法解。”欧阳东知道阿云此次前来的目的，干脆开门见山。
　　阿云努力抑制自己激动的情绪，“道长愿意帮我们吗？”
　　“玄青说他信任你。”
　　阿云一愣，眼睛突然就有点泛酸。“这个傻道长。明明骗过他那么多次。”
　　“他就是这样的人，所以这次你最好不要骗他。否则我们都不会放过你。”欧阳东的表情难得认真严肃一次，让叶鸣一时看傻眼。
　　阿云叹口气，苦笑了笑。“下周的这个时候，魈会在玉秦山上进行一年一次的修炼，这是他一年中阴气最弱的时候。你们知道该怎么做的。告辞。”
　　看着阿云离开的背影，叶鸣有些糊涂。“他到底是好还是坏？”
　　“傻叶鸣啊。”欧阳东弹了叶鸣额头一下，“这个世界上并没有所谓的好坏分界线，很多时候都是迫于无奈。”
　　




魈

　　阿云一回去就遭到阿蓝的逼问，“你刚才去哪了？”
　　“当然是修炼啊。怎么了？”阿云尽量做到表情自然。
　　阿蓝的眼神有一丝怀疑，但转念一想阿云是绝不会骗自己的。“你最近行踪不定，主公很不高兴。”
　　“那就让他不高兴去。本大爷想怎么样就怎么样。”阿云讨厌听到阿蓝总是提起魈。
　　“云，你太放肆了！如果没有主公，我们也活不到现在。”
　　“知道了，知道了。你都说过多少遍了。”阿云有些不耐烦。
　　“怎么，对我有意见？”身后突然传来极具威严的声音。
　　阿云和阿蓝急忙跪下行礼。“拜见主公。”
　　来者正是魈！他右手一挥将阿云直接甩了出去，“有什么不满可以当面说。”
　　“属下不敢！”阿云狼狈的爬回魈的身边，默默擦掉嘴角的血。
　　“求主公原谅！阿云只是无心之过，请网开一面。”阿蓝眼看阿云受伤，心急如焚。
　　魈却笑了，将阿蓝拉到自己身边。“为什么同是双胞胎，你和他却差这么多？你总是这么听话，但我对你弟弟不放心，怎么办？”
　　阿云心里恨得不行，却也只能强忍怒气。“属下知错，请主公惩罚。”
　　“阿蓝愿意与阿云一起接受处罚！”
　　魈拍手鼓掌，戏谑的道，“果然是兄弟情深。不过，”表情随即转为阴冷，“血咒失败一事，你们要怎么解释？”
　　“属下并不知情。隋凡本来是受到控制的，但玄青道长不知用什么方法将血咒解除。请给属下一点时间查明此事将功补过！”阿云抢在阿蓝之前回答。只要给他点时间，他就可以联合道长消灭魈，解除阿蓝的血咒！
　　抬起阿云的下巴，魈牢牢盯着他的眼睛。“背叛我的人都没有好下场。若我修炼完后仍未查出原因，不用我说你们也知道会有什么结果。”
　　直到魈走后，阿云仍在不停颤抖，既是害怕也是愤怒。魈所说的结果只有一种，那就是死。
　　“跟了他那么多年仍然只是微不足道，要杀就杀的存在。你现在明白了吗！”阿云对着阿蓝大喊。
　　阿蓝苦笑着搀扶起阿蓝，“走吧。”其实，早就明白了，自己对魈来说不算什么。只是卑微的希望，直到自己为他而死的那天，他能认真的看他一眼。
　　
　　欧阳东将魈的消息告诉给道长，“你打算怎么做？”
　　历经波折终于知道了魈的行踪，道长努力抑制自己激动的心情。“绝对要消灭他！”
　　“当然！”隋凡难掩兴奋之情，期待的大战终于要展开了，血咒的仇是无论如何都要报的！
　　等欧阳东走后，道长才一脸担忧的看着隋凡。这场恶战势必会危机四伏，他不想看到隋凡有事，不想连累他。当时想让他帮忙的心情也转变了，他只想身边的人都平平安安的。
　　“你没事吧？”隋凡拍拍道长的脸。
　　道长回过神来，心里下了一个决定。他将令牌递给隋凡，“我现在郑重的将茅山令牌传给你，你要将茅山派发扬光大。”
　　“喂，你什么意思？！”隋凡瞪着道长，他觉得道长的这种行为像是离别前的交待。
　　“总之，你将令牌保存好，要代代相传！”道长硬是将令牌塞到隋凡手里。
　　“唐玄青！”隋凡第一次喊道长的全名，语气有些愤怒。“你是不是想自己一个人去对付魈？”
　　“这是我和魈之间的恩怨。”道长瞪回去！这个时候气势绝对不能弱，否则自己的苦心就白费了。
　　“可恶！”隋凡将令牌扔到一边，“我答应过你要帮你消灭魈。我隋凡从来说到做到，你把我当做什么人？食言的混蛋吗！”
　　“不是！”道长连忙摇头，“我知道你绝不食言。可是，我不能连累你！茅山派需要后继有人！”
　　隋凡冷哼一声，“茅山派也不是光靠我一个人，大把人抢着去发扬光大，我就不凑这个热闹了。我只想凑你的热闹！”
　　“你！”道长一时语塞，他是为他好啊，他真的不愿看到隋凡出事！
　　“笨蛋！”隋凡一把搂住道长，在他耳边轻声说道。“我知道你的意思。可是，这是我第一次不计报酬主动帮人抓鬼，这份心意你到底明不明白？”
　　似乎能感受到隋凡急切传递过来的心意，道长不自觉的回搂住隋凡的腰。他点点头，语气开始有点哽咽，“谢谢。”
　　气氛有丝微妙，隋凡渐渐松开怀抱，挠挠头有些不好意思的说道：“那个，大战前你有没有想做的事？”虽说他们不一定会输，但这场恶战的结局谁也无法预料，隋凡想制造些回忆。这也是他第一次主动约别人。
　　道长笑了笑，明白了隋凡的用意。“随便，你带我去哪我就去哪。”
　　“哦。”隋凡有些窃喜，这算不算约会？平时和道长除了抓鬼就是打斗，仔细想来两人一起的时间少之又少。
　　隋凡觉得自己的感情路十分失败。高中的时候曾经和一个有阴阳眼的学姐交往，但相处起来更像是朋友。后来学姐出国就没有再联系，临走前给他留了句话：女生未必适合你。这句话在他心里造成了极大的震撼，于是大学的时候他的确和一个男生试了试。想起那个混蛋隋凡就头痛，那是一个很帅却极没有责任感的纨绔子弟。这两次失败的经历并没有带给隋凡多大的经验，他在里面从来没有主动过。而道长是第一个让他想要主动的人。
　　
　　道长跟着隋凡走近一个装修精致的餐厅，“在家吃就好了，出来吃很贵吧？”
　　“少罗嗦。我大发善心让你这个老古董开开眼界，你应该感激涕零才对。”隋凡知道道长有旺盛的好奇心，打算让他尝尝鲜。
　　“那也不用穿成这样吧？”道长指着自己身上新买的西装，现代人的服装真是够奇怪的。不过隋凡穿西装的模样真的很帅，餐厅里有很多人都在注意他。
　　隋凡满意的打量道长，“这是高档西餐厅的规定。再说，你这样也挺好的。”玄青身材并不高大，但穿起合身的西装来却另有一番味道，像是温和有礼的小贵公子，果然还是娃娃脸的原因吧。
　　菜上桌后，道长盯着桌上的一堆刀叉手足无措。
　　似乎看出道长的窘迫，隋凡偷笑了下，“古代人，好好学着。”
　　看着隋凡的正确示范，道长有样学样。“西方人吃饭还真讲究。不过古代大户人家吃饭那就更是讲究了。”
　　“哦？说来听听。”隋凡觉得自己能跟一个古代人一起吃西餐，真是有够诡异，却不失为一段完美的回忆。
　　在回去的路上，道长兴致高昂的讨论着这顿新奇的晚餐。
　　“谢谢你，隋凡。你真好。”道长有些喝醉了，也许是第一次接触红酒的原因。
　　道长的脸红扑扑的异常可爱，眼神也有些迷离。如果不是因为正在开车，隋凡可能早就亲了下去。
　　细微的呼吸声均匀响起，道长在酒精的作用下很快入睡。梦中似乎遇见了什么好事，嘴角一直微微翘着。
　　车开到郊外，隋凡将车停在一边，独自一人走到师傅的坟前。
　　“几天之后又会是一场恶战，特地来看看你。”隋凡擦了擦师傅照片上的灰。
　　“上次带来见你的那小子还记得吗？那家伙可是我们的祖师爷，不过现在却是我心里最重要的人。为了他，这次战斗不能输。你在天有灵，要保佑我们。”
　　行了个礼，隋凡开车离开。看着身边熟睡的人，他暗下决心，几日后的大战绝对不能让道长出事，即使是赌上自己的性命。
　　




背叛？

　　道长和隋凡一来到玉秦山就感受到一股异常强大的阴气与煞气，这不是普通恶灵所能散发出来的能量。
　　魈这四百年来到底增长了多少功力？道长开始有点担心。
　　而隋凡自抓鬼以来，从未碰过如此强大的敌人。握紧的拳头微微有些出汗。
　　“唐灵呢？”隋凡想召唤唐灵，却发现没有任何反应。
　　“我把她封印在家了。”道长如实说道。
　　“不想连累她？”
　　“灵她生前因为我而死，我不能让她死后再为我牺牲一次。”
　　摸摸道长的头，隋凡认真地看着道长。“下次请郑重的接受别人要帮你的那份决心，如果连这个机会也不给的话，她会很难过。”
　　“隋凡……”道长从没想过这些问题。他想起将唐灵封印的时候，唐灵那担忧与伤心的眼神。难道自己真的做错了？
　　“好在你没封印我，”隋凡掐了掐道长的脸，“你要是敢扔下我一个人来，我绝不原谅你。”隋凡不禁暗自庆幸，道长最终还是让自己帮忙了，这是否说明自己在道长心中还是特别的？
　　“隋凡，”道长十分严肃的看着隋凡，“如果，我只是说如果。如果我们失败的话，你会后悔吗？”
　　“你再问这种嗦的问题，我就真的后悔没有封住你的嘴。”隋凡轻轻将道长拥入怀内，“若真是那样。我相信我们下一辈子，一定能再遇见。”第一次说这么肉麻的话，隋凡实在是没脸看着道长说出来，只好将道长的头按在自己胸前。
　　道长一瞬间被触动，闭眼靠在隋凡胸前，是害怕自己也许真的会哭出来。“隋凡，其实……”
　　“什么？”
　　道长慢慢抬头看着隋凡，“没什么，打完这场恶战就告诉你。”
　　
　　阿云和阿蓝在魈布下的结界外看守，以防任何人打扰。
　　“怎么了，心不在焉的样子？认真点。”阿蓝发现阿云的神色有点不对劲。
　　阿云其实是在担忧道长他们会否前来。他收拾了下情绪，“放心，我知道该怎么做。”
　　过了一阵，阿蓝突然察觉到一股陌生的气息。“云，有没有觉得不太对劲？”
　　“没有啊，是你太敏感了吧。要不我去看看？”阿云离开结界附近。他其实也早已察觉到那股气息，他知道道长他们来了。
　　“你们终于来了！”阿云悄悄与道长和隋凡会和。
　　道长和隋凡虽然隐去气息，但魈布下的结界太过强大，闯入结界附近会消耗他们一些法力，这才泄露了点阳气。
　　“情况怎么样？”道长从远处看过去，结界以魈为中心形成了完好的保护圈，想要硬闯进去恐怕不是那么容易。
　　“魈的结界其实有个破绽，正南方有个破口，到时我会帮你们一起冲破结界。”阿云突然在道长面前跪下，“阿云求道长一定要帮我哥解除血咒。我愿意做任何事情来报答和弥补以前的罪过。”
　　“起来再说。”道长连忙扶起阿云，“你放心，我会的。”
　　“谢谢。”阿云行了个庄重的礼，然后将阿蓝带到道长面前。
　　“蓝，快拜见道长。他可以帮你解除血咒。”
　　阿蓝突然明白过来，“你这一阵子的奇怪举动，就是因为和他们联系？”他不敢相信阿云竟然会骗他！“你为什么要骗我！”
　　阿云知道阿蓝是真的生气了，他焦急的上前拉住阿蓝的手解释。“我是为你好啊。事先跟你说的话，你肯定会跟魈说。现在趁魈最弱的时候，我们一起消灭他，然后解除你的血咒，好不好？”求求你了，答应我吧。阿云的内心不停祈求。
　　“不可能！”阿蓝甩开阿云，狠狠的盯着他。“我是绝对不会背叛主公的！”
　　“为什么！”阿云哀嚎。阿蓝的拒绝打消了阿云内心最后的一丝希望，他不明白，真的不明白。“魈他根本从没正眼看过我们，我们在他心里连狗都不是！你为什么还要这么死心塌地？他当初救我们也并不是真心相助，而只是要利用我们！你到底还要逃避现实到什么时候！”
　　“我没有逃避！一切都是我自愿的，我做不到背叛！”阿蓝大喊。为什么阿云就是不明白他的心，“为什么你要擅自为我做决定？你认为的好对我来说却是最残酷的！”
　　“你这个笨蛋！”阿云早已泪流满面，看着阿蓝坚决拒绝的眼神，他不知道自己的决定是否真的正确。但事已至此没有回路，他不想再看到阿蓝被人控制了！他上前一把按住阿蓝，对着道长大喊。“快给他解血咒！”
　　“放开我！”阿蓝想要挣开，无奈隋凡也开始挟制他，让他无法动弹。
　　道长回忆欧阳东说的咒语圈，在地上快速画好。再割破自己的手，将血滴到阿蓝的额头，并口中念念有词。
　　咒语圈突然发出微微红光，阿蓝感觉有股热量自头顶慢慢消失，让他的心渐渐地绝望，沉入谷底。他瘫坐在地，摸摸额头，却已没有那熟悉的温热感。
　　与阿云的兴奋相比，阿蓝早已心如死灰。血咒是他与魈唯一的联系，为什么他们要残忍的将这个唯一的联系也剥夺掉！内心的绝望与不甘让阿蓝的泪一滴一滴的往下流。
　　道长看的揪心，他看向隋凡皱眉轻叹。“我们这样做对吗？”
　　隋凡拍拍道长的肩，示意他放松点。“最起码他自由了。”
　　感受到这边的动静，魈慢慢从修炼中醒过来。在结界附近并没有看到阿云和阿蓝，这让他有不好的感觉。“阿蓝！”
　　听到魈的呼喊，阿蓝一下子清醒，他想要过去却被阿云拦下。
　　“你们在干什么！为什么离开结界附近！”魈飞速赶到阿蓝身边，随即看到道长和隋凡，魈吃了一惊。“好久不见，玄青道长。请问有何贵干？”
　　“了结这百年恩怨！”道长死死的盯着魈。终于和魈碰面了，经过这四百年，魈身上的恶气更加强烈了。
　　魈狰狞一笑，“你是怎么找到我的？”眼睛来回在阿蓝和阿云之间打量。
　　他狠狠的盯着阿云。“你那是什么眼神？”
　　阿云此刻正用仇恨的目光瞪着魈。“我不会再让蓝受控于你！”
　　魈眉头一皱，转身看向阿蓝。猛地发现阿蓝额头的咒印已经消失，这说明血咒几经解除。魈快速伸手掐住阿蓝的脖子，众人来不及相救。
　　“你竟然背叛我！”魈在阿蓝耳边恶狠狠的低吼，语气是完全的震怒！
　　阿蓝也不挣扎，他认命的闭着眼，却止不住眼泪的流淌。“我没有。”
　　“放开阿蓝！背叛你的是我，跟阿蓝没有关系！”阿云眼看魈的手越收越紧，心急如焚。
　　魈看着他人痛苦的表情，却笑得更加张狂。他贴近阿蓝，低声在阿蓝耳边说道，“知道吗？从我第一次看到你们两个的那天起，我就一直担心会有这天。那天我决定，只要你们两个任何一个敢背叛我，我就亲手了结你们。”
　　阿蓝猛地挣开双眼，看着从未与他如此接近过的魈。“我知道。”
　　魈用只有阿蓝才听到的音量在他耳边呢喃，“其实我是真的舍不得你死。但是……”他突然一掌劈向阿蓝头顶。
　　阿蓝心甘情愿接受这一掌，只来得及说一句“再见。”
　　事情来得太突然，阿云扶起早已没有气息的阿蓝，不能接受这个现实。“蓝，你醒醒！”
　　“没用的。他的元神已被我打散。”魈在一旁冷眼旁观。
　　“魈！”阿云大吼，他冲向魈，招招至狠，可是魈都轻易躲过。“我要让你给我哥陪葬！”
　　魈冷哼一声，“你最好有这个本事。”他不再躲闪，而是主动出掌。击中阿云的时候在他耳边低语几句，之后阿云被狠狠甩了出去。
　　道长见状连忙上前迎战，“隋凡，你去看看阿云。这里我先应付。”
　　隋凡并不听他的，也加入战斗。“要看你自己去看，这里我来应付。”他刚刚见识到魈的强大，绝不能让道长一人应战，宁愿自己受伤。
　　看着隋凡，道长明白他的用意。“等我，我马上回来！”
　　道长扶起阿云，“没事吧？”
　　阿云咳嗽的厉害，刚刚那一掌伤的很重。“魈明显已经没有以前厉害了，再过一阵就是他法力最弱的时候。可是……”阿云突然给道长磕起了头，“刚刚被击中的时候魈跟我说，如果想救阿蓝性命的话，就叫我们离开。我知道道长很不容易才得到这个机会可以消灭他，可是阿蓝的元神本来就是魈给的，也只有他能救阿蓝！”
　　阿云不停的磕头，连血都磕了出来。道长制止住他，叹了口气，“好吧。”
　　道长再次加入战斗，只是剑并没有指向魈，而是拦下隋凡的攻势。
　　“你干什么？！”隋凡不能理解。
　　道长看着魈，心里不甘但更多的是无奈。“你带着阿蓝走吧。下次绝对不会再放过你。”
　　魈却笑的异常诡异。
　　“你干嘛放他走！”隋凡抓住道长的衣领。
　　“你听我说。”道长将事情解释清楚后，隋凡气的大喊。
　　“卑鄙！”隋凡突然盯着阿云，“你也是，你只是在利用我们，对不对！”
　　阿云早已心力交瘁，他没有理会隋凡的叫喊。
　　道长不忍心看到阿云这个样子，“你打算怎么办？”
　　阿云摇摇头，神情恍惚。
　　道长摇醒阿云，“振作点！我们下次一起对付魈。仔细想想，你肯定知道他会在哪里，只要我们齐心协力，一定可以救你哥和消灭魈！”
　　阿云的意志渐渐恢复，他点点头，“嗯！”
　　“那这段时间你先和我们在一起，我去找东阳商量。”道长拍拍阿云的肩。
　　“什么！我不同意。”隋凡坚决反对，他讨厌这对狡猾的双胞胎。
　　“隋凡。”道长诚恳的看着隋凡，隋凡一下子心就软了，只好妥协。
　　阿云拉着道长的衣袖，表情是从未有过的清澈真诚，“谢谢。”
　　




阴谋

　　唐灵因为封印事件生了道长好一阵气，跑到叶鸣那消气去了。叶鸣甚是欢喜，但苦了欧阳东暗自吃醋。
　　欧阳东对于阿云还是不太信任，他私下叮嘱道长。“对阿云要多留个心眼，不要轻易相信人知道吗？”
　　道长不以为意，笑着拍拍欧阳东示意他放心。“放心吧，他不会骗我的。”
　　哎，欧阳东轻叹一口气。“你啊，这老好人的性格什么时候能改改就好了，迟早会吃亏。”
　　“你怎么跟隋凡一样啊。”道长想起隋凡也总是对他这点颇有微词，“我有我做人的原则，你们不用担心了。”
　　“咋了？欧阳东，你又跑来干什么？”隋凡现在一看到欧阳东就头痛，想起他三番四次打断他与道长的相处就气。
　　欧阳东却笑眯眯的拐隋凡到角落里小声说，“我说隋老弟啊，我这次来可是要好心提醒你。小心阿云这个人，我觉得事情有蹊跷。”
　　隋凡微微皱着眉头，若有所思。“不用你说我也知道。我会盯紧他的。”
　　欧阳东离开后，道长看着坐在远处孤零零发呆的阿云，对隋凡说道。“其实阿云挺可怜的，他只是想救他哥哥脱离苦海。”
　　隋凡冷哼一声，“能不能不要提他。”双眼紧盯道长，有些紧张的问。“你那次到底想说什么？”
　　之前道长欲言又止说打完恶战再告诉他，虽然恶战没有打成，但这说到一半的话一直悬在隋凡的心头。
　　道长突然不好意思起来。“没什么。”
　　隋凡看着道长不自然的反应，贴近道长的脸调笑着。“你脸红了。”
　　道长后退一步，摸摸自己的脸。
　　隋凡紧跟着往前一步，也伸手抚摸道长的脸颊，滑腻的触感让隋凡不忍松手。“还发烫。”
　　道长咬紧下唇，有些话是要在特定的场合下才说的出来。之前因为隋凡那些话而大受感动，才想说些什么。可现下干巴巴的让他怎么说?反而有些不好意思说出口了。
　　隋凡将道长逼到墙边，看着道长微微发红的脸，咬的有些红肿的下唇，模样煞是可爱，让隋凡心里痒痒的。“你怎么也有这么扭捏的时候，像小姑娘似的。”
　　隋凡坏心的调笑让道长有些生气，竟然说他堂堂一代掌门是小姑娘！道长一抬头，正气盎然的看着隋凡，大声说道：“说就说，听好了！隋凡，其实你是一个很温柔的人！”
　　啊？隋凡有些愕然。本该包含情意的话语，被道长这么一脸正派的大声说出来，有种莫名的喜感。隋凡哈哈大笑，一把搂住道长，轻抚其发。“我的玄青道长喂，你真是太可爱了。”心里对道长的喜爱越发的膨胀。
　　“不许笑！”道长有些窘迫的捂住隋凡的嘴,“我收回刚刚那句话。”
　　“好，”隋凡将道长捂在嘴上的手握在手里，“我也觉得我不是一个温柔的人。但遇到你后，我学会了怎么去温柔以待。”
　　手心传来的炽热让道长身体微微发颤，隋凡这回看他的眼神竟然让他不好意思对视。浑身笼罩着不安的气息，让道长不自在的转移话题。“我去看看阿云。”
　　隋凡有些无奈的看着道长离开，也苦恼着不知该怎么表达自己的心意，才不会让道长觉得不自在。他暗自低语，“下次，绝不会让你再逃开。”
　　道长在阿云身边静静坐下，看着那张平时爱调笑的脸现在却毫无生气，微微叹了口气。
　　“道长，你知道我和蓝的名字由来吗？”阿云突然转头看向道长，勉强露出一个微笑。
　　道长摇了摇头，轻声安慰道：“说出来也许会让心里好过一点。”
　　阿云看着窗外，“蓝天、白云，包含了我和蓝名字的意义。我们什么时候才可以像它们一样自由自在啊。”他用手撑着下巴，眯着眼，侧面看过去真的是完美的如瓷雕般精致。
　　道长隐隐觉得他们的命应该很苦，他总觉得阿云的笑容背后带着一丝苦意。拥有这般倾城长相的人，命途似乎都很坎坷。“你们，很辛苦吧？”
　　阿云猛地抬起头来，想让眼泪不要这么猖獗的流下，可是最终还是无法控制自己的情绪。如果说阿云平时的笑让人觉得美艳无双，此刻的泪挂满面却让人心疼可怜。
　　道长拍拍阿云的肩，“一切都会过去的。我们一定会救出你哥，不要担心。”
　　阿云一下扑在道长怀里，道长这次没有推开，让他肆意的在怀里痛哭。他知道失去亲人的那种痛苦。
　　隋凡在远处看的醋意大发，干脆眼不见为净。但离开前留意到阿云看了他一眼，那眼神充满示威与些许得意。这让隋凡不禁暗自握拳，心里有些不安。
　　
　　趁道长不在的时候，隋凡独自找阿云问话。“你下午那个眼神是什么意思？”
　　阿云仍然一脸哀伤难平的表情，摇了摇头，“你是不是误会了？”
　　“不要装了！”隋凡一把拎住阿云的领子，眼神凌厉的看着他。“你到底有什么阴谋？”
　　阿云突然笑了，将隋凡的手拂开，眼神充满挑衅。“有话不能好好说吗？非要动手动脚。”
　　隋凡忍无可忍，一剑刺向阿云，“我警告你，不要做任何伤害玄青的事！”
　　阿云因为受过重伤，只能险险躲过。“你那么喜欢他，干嘛不直接和他说。”
　　“我的事不用你管！”隋凡也只是威胁阿云，并未真的要取他性命，剑招只使出一半的功力。
　　“你不说我就要说了哦。道长也并不是你一个人的，我有信心让道长越来越喜欢我。”阿云露出诱人的笑容，看的隋凡火冒三丈！
　　“对了，道长的身上有股淡淡的清香，很是好闻，你也很喜欢吧？”阿云笑得更加肆无忌惮。
　　“闭嘴！”隋凡忍无可忍，他无法想象道长会被其他人夺走，谁都不可以！剑招比先前的要严厉，阿云躲得有些吃力。
　　阿云朝隋凡的身后看了一眼后，紧接着并不躲剑，反而顺着剑的走势迎了上去。木剑狠狠划过阿云的胸口，隋凡大吃一惊连忙将剑收回，他不解的看着阿云。
　　“啊。”阿云痛苦的喊出声，不支倒地。
　　而刚刚赶到的道长目睹了隋凡剑刺阿云的一幕，一把上前扶起阿云。
　　阿云颤巍巍的站起身来，紧紧抓住道长衣袖，表情凄哀可怜。“隋凡他要杀我。”
　　道长急忙给阿云止血，不解的质问隋凡，“你干什么！不是说好了吗，为什么要趁我不在的时候杀他？”
　　隋凡恶狠狠的盯着阿云，“你故意的？”先前阿云朝他身后看了一眼，明显是看到了道长，才故意不躲剑反而迎上前，造成他要杀他的假象。
　　阿云躲在道长身后，咳嗽声不停，虚弱的喊着道长，“算了吧，我没事的。”
　　道长这才想起阿云先前负有重伤，更是不满的看着隋凡。“他都伤成这样了，你还要趁机杀他？”
　　“我没有要杀他！”隋凡瞪着道长，表情坚决。
　　“那我为什么看到你剑刺他？”道长也回瞪过去。
　　隋凡百口莫辩，怎么解释？说阿云自己往剑上凑？这种说法傻子也不会相信。要怪就怪自己冲动，不该与阿云动手。这狡猾阴险的家伙早就猜准了他的行动，故意先激怒他，再在道长面前受伤。
　　“你宁愿相信他也不相信我？”隋凡直直的看着道长，心凉了半截。
　　道长是很想相信隋凡，可是这一切都是他亲眼目睹的啊，隋凡的确剑伤阿云。他想不出别的理由去相信隋凡，而隋凡又并不解释。“我只相信我看到的事实。”
　　“好，‘事实’是吗？”隋凡彻底心冷，“那么我就真杀了他!”他举剑刺向阿云，这回是真的杀招，他要至阿云于死地！
　　道长连忙举剑回挡，“隋凡！你这样让我怎么相信你！”
　　隋凡曾经发誓不会再与道长动手，他愤恨的将剑收回，神情是从未出现过的失望与不甘。“你这个笨蛋！谁是真心对你好你难道分辨不出吗？你会后悔的！”
　　隋凡握紧拳头狠狠砸碎一旁的玻璃窗，他只有通过痛疼来让自己冷静。深深的看了道长一眼，他转身离开。
　　




危机

　　看着隋凡离开的背影，道长的心有些抽痛，他不知道自己做的到底对不对。
　　“对不起。害你们吵架了。”阿云轻轻说道。
　　道长摇了摇头，“我想一个人静一静。”这事让他的心很乱很烦。
　　阿云想说些什么，可还是忍住了。
　　
　　隋凡一个人离开后，气归气但还是担心道长。隋凡将荣琰召唤出来，让他悄悄跟着阿云。“有什么动静马上告诉我。”
　　荣琰偷笑了下，“这么担心干脆回去算了。”
　　“谁担心了！”隋凡被人看穿心事别扭的很，“谁要理那个笨蛋。只是欧阳东说过要小心阿云这个人，所以我让你盯着他，一有动静要第一时间通知我。小心一点，不要被他发现了。”
　　于是荣琰一直在暗处偷偷盯着阿云的一举一动，一切都还算正常。
　　远处突然传来一阵笛声，阿云急忙仔细聆听，随即神情一变。他正打算随着笛声的方向而去，被闻声而至的道长拦住。
　　“你要去哪？”道长问阿云。
　　阿云的表情有些不自然，“没什么，我想出去散散心。”
　　“还是不肯说吗？”道长知道那阵笛声跟阿蓝有关。
　　阿云突然就止不住的流泪，“是阿蓝在召唤我啊，我要去找他。可是我不能再连累你了，你就让我自己去好不好？”
　　“说什么傻话，我既然答应过你要救你哥，就会说到做到。”道长拍拍阿云的肩，“放心，我们一定能救他。”
　　阿云的表情变得很复杂，一副欲言又止的样子。叹了口气，阿云终于下定决心，“是啊，的确只有你能救阿蓝了。好吧，那阵笛声是阿蓝发出的讯息，我们循着笛声去找他。”
　　道长和阿云一路找到了笛声的出处，可是那里根本没有阿蓝，反而是翘首以待的魈！
　　“辛苦了，阿云。”魈一脸奸计得逞的得意模样，“没有你，恐怕道长也不会孤身前来，他身边少了几个烦人的苍蝇就是清净不少。”
　　阿云恨得咬牙切齿，隐忍着一股怒气。“废话少说，你让我做的我都做到了。阿蓝到底在哪里？”
　　“就在我第一次见你们的地方。救阿蓝可真是花费了我不少精力啊。让你做少少事也是应该的。”
　　“什么意思？”道长听着他们的对话，不可置信的看着阿云。“一切都是你们合伙骗我的？”
　　“对不起！我也是逼不得已。”阿云朝道长跪了下来，“阿云受道长的恩惠无缘以报，只有来生为你做牛做马！”
　　魈不齿的一笑，“说的倒好听。可是玄青道长，这个阿云三番四次骗你，你还相信他，真是笨到家了。”
　　阿云握紧拳头，恨得浑身发抖。如果不是魈的威胁，他是无论如何也不愿骗道长，更不愿伤害他。“阿云不会恳求道长你的原谅，我也没有资格。但我欠你的恩一定会报。”朝道长磕了三个响头，阿云毅然转身离开去找阿蓝。他现在已经想不了那么多了，即使他也担心道长的安危，可是阿蓝的生死更是牵挂着他的心。他只能在心里不断的向道长道歉。
　　道长此刻真的是后悔莫及，不是后悔自己轻信阿云导致中计，而是后悔辜负隋凡的一片好意还伤了他的心。想起隋凡临走前那失望又不甘的神情，道长心里更是心乱如麻。
　　一直默默观察的荣琰察觉到了事情的严重性，立马赶回去通知隋凡，正好被阿云发现而挡在路上。
　　“让开！”荣琰冷冷的看着阿云，骂道：“狼心狗肺！”
　　阿云内心有愧，“你要去通知隋凡？”
　　“是又怎样？道长他真心待你，你却设下骗局，你到底有没有良心！”
　　“对不起。我并不是想阻止你。”阿云看着荣琰认真的说，“我知道你们一定会来。我只想说，魈因为以前受过重伤，所以他的结界一直有个破绽，就在他右后方。” 
　　荣琰不解的看着阿云，没有多想立马回去通知隋凡。
　　隋凡火急火燎的赶到现场，看到道长正在魈布下的咒语圈内。圈内发出的光让隋凡看不清里面发生了什么，心里更是急得要死。猛地想起阿云说魈的右后方是他的破绽，也不管阿云说的到底是真是假，只能拼一拼了!
　　隋凡依稀的辨认出魈的位置，再一剑刺向他的右后方。结界果然被隋凡撕破了一个口，可是强行进入咒语圈的他被强大的反作用力打至重伤。
　　咒语圈的光瞬间消失，隋凡看到魈的灵魂正在慢慢逼进道长的体内，难道魈想抢占道长的身体？这个念头让隋凡吓出一身冷汗，这意味着道长的灵魂将会被逼出，从而魂不着体成为游魂野鬼。想要阻止魈，可是身体还没有恢复过来，光是站起来就让隋凡累的气喘吁吁。
　　欧阳东终于赶到，一看就知道发生了什么情况。结界已经被撕破，欧阳东拿过隋凡的剑从破口扔进咒语圈，划过道长的身体让他的血滴在咒语圈内。果然，结界消失，咒语圈的法力也失效了。
　　魈眼看计划被破坏，只好匆忙离开。
　　道长跌坐在地，感觉体内的气息混乱异常，激烈翻动着。
　　隋凡扶起道长，担心的问，“怎么样？”
　　道长难受的说不出话，突然晕了过去。
　　“他为什么会这样？”隋凡抓着欧阳东大喊。
　　“冷静点！小心你自己的伤。”欧阳东神情严肃的看着隋凡，“恐怕玄青的体内已被魈的大部分灵魂侵占，但他自己的灵魂因为坚持并没有离开。二魂争一体，身体一时无法负荷。”
　　隋凡悔恨万分，“我不应该因为一时之气，而让玄青单独一个人和阿云相处，导致他孤身战斗。都是我的错！”
　　欧阳东拍拍隋凡的肩安慰他，“别这样，这不能怪你。一切都是魈算计好的，你的离开也在他的阴谋之内，只能说这个对手太厉害。”
　　“有没有什么办法让魈的灵魂从玄青体内逼出来？”隋凡爱怜的摸着道长的脸，他不愿看到道长这么难受。
　　“目前来说，只能靠玄青自己的意志力控制，从意念上封印魈的灵魂。但这不是长久之计，魈的灵魂肯定会苏醒过来。除非……”欧阳东欲言又止，神情十分为难。
　　“除非什么？”隋凡做好了最坏的打算，不管怎样他都要救道长。
　　“除非将二者的灵魂同时逼出体外，再将玄青的灵魂找全重入主体。”
　　隋凡惊讶的瞪着欧阳东，“不可能！三魂七魄被打散后怎么找全？”
　　“你听我说。我知道这听起来很荒诞。”欧阳东稳定住隋凡的情绪，“但是这方法是有记载的。虽然在茫茫魂海中找全魂魄十分艰难，可是从古至今成功的例子也是有的。只要寻找的人执念够深，一定会皇天不负有心人。”
　　“你老实告诉我，成功的几率是多少？”
　　欧阳东面有难色，叹口气说道。“百分之五不到的几率。”
　　隋凡点点头，“比我的预计要高。但这个方法太冒险，不到万不得已我是不会用的。再想想别的办法。”
　　欧阳东看着隋凡憔悴的神情，安慰他。“一切都会有办法解决的，玄青都没有放弃，你更不能放弃。我回去再好好翻书想想办法。”
　　隋凡回以一笑。“放心，我是无论如何也不会放弃，就算是要我的命。”
　　




表白

　　道长醒来的时候已经是两天后的事，这期间隋凡一直寸步不离的守在身边。
　　看着因为疲累而趴在床边睡着了的隋凡，道长小心翼翼的触碰着。
　　“我以为再也见不到你了。”道长轻声呢喃。
　　直到现在，道长发现隋凡才是那个可以为了他不顾一切的人。为了他，隋凡为他挡剑，为他受伤，为他做任何事！但自己呢？自己的不信任却辜负了隋凡。“在还没有给你道歉前，我不能死。”在咒语圈的时候，这个信念一直支撑着道长的灵魂坚持留在体内。
　　道长的触碰让隋凡渐渐醒了过来，隋凡紧张的摸摸道长的额头。“好点没？有没有觉得哪不舒服？”
　　摇摇头，道长才发现隋凡这几天憔悴了很多。手不自觉地抚上隋凡的脸，“对不起。”
　　隋凡突然紧紧抱住道长，将头埋在道长的颈窝。闻着道长身上淡淡的清香，他发现自己的手在颤抖。隋凡告诉自己不要担心，最重要的人就在怀里，自己不会失去他。
　　“你受伤了？”两人紧紧靠近，道长这才发现隋凡的气息有点微弱。
　　“不碍事。”隋凡不愿松开这个怀抱。
　　道长轻轻将隋凡推开，给他把了把脉。这并不是轻伤，再加上这几天隋凡没有好好休息，病情反而恶化了。
　　“你给我赶快躺下！”道长强行将隋凡拉到床上躺在自己身边，想要下床去拿药却被隋凡拉住。
　　“不要走。”隋凡紧紧拉住道长的手。
　　看着隋凡憔悴的脸，微弱的气息，道长心疼的摸摸隋凡的头。“对不起，害你受伤了。”
　　隋凡深深看着道长，不自觉就把心里的话说了出来，“你很少露出这种表情。如果我没有受伤，你是不是就不会对我这么好？”语气竟是从未有过的哀怨。
　　“当然不是！”道长紧张的靠近隋凡焦急的解释着，“你怎么会这样误会。我一千个一万个不愿意你受伤，因为那会让我心痛。你知道吗，那时我有多么后悔。但后悔的不是轻信阿云导致被骗，而是后悔因为我的不信任让你难过。我对你好不是因为你受伤，不是因为内疚，而是因为你在我心里跟别人不一样。”道长不知道自己到底在说什么，他只知道不能让隋凡继续误会。
　　隋凡看着近在咫尺的道长，因为焦急而微微发红的脸，慌乱又认真的眼神。而道长的那句“你在我心里跟别人不一样”直接击中了隋凡，让他无法再控制自己，直接吻住道长。
　　这样的碰触道长还是第一次，完全愣住不知作何反应。
　　见道长并未反抗，隋凡加深了这个吻，吻的更深更绵长。想要这么做想的心都要痛了，这觊觎已久的甘甜比想象中的更让人沉迷。
　　“唔……”道长觉得自己就快要窒息。
　　不舍的结束这个吻，隋凡察觉出道长的生涩，有些窃喜。“笨蛋，喘气。”
　　“你……”道长渐渐清醒过来，这么做太亲密了。“为什么？”
　　哎，隋凡叹了口气。“所有人都看出来我喜欢你，只有你看不出来。”
　　道长一愣，干笑了笑，“我也喜欢你啊。”
　　“不要给我装傻！”隋凡危险的靠近道长，“我喜欢你，不是朋友之间的喜欢。是情人之间的爱。这种喜欢，会想要抱你，触摸你，亲你，甚至是……”
　　道长急忙捂住隋凡的嘴，不让他说出更让人害羞的话。
　　隋凡拉下道长的手，邪气的一笑，在他耳边低声说：“甚至是，占有你。”
　　道长的沉默让隋凡渐渐紧张了起来，“你讨厌我抱你，触碰你，亲你吗？”隋凡忐忑的看着道长，问的小心翼翼。
　　摇了摇头，道长自问真的不会反感这些接触，甚至会有点舒服的感觉。
　　隋凡松了口气，“你对我到底什么感觉？”
　　“我不知道。”道长现在很迷惑。隋凡喜欢他？这件事让他到现在还没有缓过劲来。那自己喜欢隋凡吗？
　　隋凡用额头抵着道长的额头，看着道长不让他回避。“我并不急着知道答案。但请你一定要好好正视自己的心，听听它怎么说。不管结果如何，我都接受，都不会离开你。”
　　
　　“想出来没？”隋凡拉欧阳东在一边低声问道。
　　“哪有这么快！二魂争一体自古就是难解决的事。”欧阳东翻了个白眼。拜托，大家简直把他当万事通了，他也不是什么都知道的。
　　隋凡难掩失望，抚额不语。
　　“给我点时间。我看玄青现在情况正常，他还能控制一段时间。”欧阳东看着坐在远处和叶鸣聊天的道长，不由也担心起来。“话说，你对他做了什么？我怎么觉得玄青神情不大对劲？”
　　“没什么。”隋凡看了眼道长，道长也回看一眼又迅速别开头，脸上是止不住的慌乱与羞涩。
　　“嘿嘿。没什么？”欧阳东撞撞隋凡的肩膀。“老弟，我知道你心里想什么。可是玄青这个人对谁都这么好，你有把握？”
　　隋凡笑了笑，“这种事哪有什么把握不把握的。”他只知道自己无论如何也不会放弃。
　　欧阳东拍拍隋凡的肩，“我看好你哦。”以他对玄青的了解，隋凡在玄青的心中绝对是特别的存在。
　　远处的叶鸣看着欧阳东和隋凡窃窃私语的样子很是不满，“你猜欧阳东是不是在说我坏话？”
　　“不会的。”道长笑看着叶鸣，“欧阳东跟你关系这么好，怎么会说你坏话。”
　　“噗！”叶鸣正在喝水，听了道长的话一口水喷出来。“你……知道了？”
　　道长一脸迷惑，“啊？”
　　叶鸣松了一口气，原来道长不知道他和欧阳东的事。“他总是和我作对，你哪里看出他跟我关系好？”
　　“感觉啊。”道长撑着脸颊，一副懒洋洋的样子。“他很在乎你。他其实很讨厌看到鬼魂，但是因为你的体质关系，他在你身边看到的鬼魂是平时的几倍多。可是他从来没有抱怨过，他跟我说起你的时候总是很开心。”
　　叶鸣的脸热热的，他知道欧阳东对他好。转头看了眼欧阳东，欧阳东也正在看他。
　　“问你个问题可以吗？”道长语气突然变得小心翼翼，“怎样才知道自己喜不喜欢一个人？”
　　“啊？”叶鸣愣了愣，随即从道长的眼神中看出什么。“你是说隋凡？”
　　道长的脸哄的一下红了，“嗯。”
　　叶鸣瞪大了眼，来来回回看着道长和隋凡，的确两人的形象很般配。“喜欢就是一种感觉啊。”叶鸣搔搔头，不知道该怎么说给道长听。“这么说好了，如果隋凡和另一个人在一起，你有什么感觉？隋凡以前肯定谈过吧，你想象一下他拉着别人的手，跟别人搂搂抱抱，然后再亲亲我我……好了，我不说了。你看你气的。”
　　道长这才发现自己握紧了拳头，“我好像……不太高兴？”
　　叶鸣点点头，“不是普通的不高兴。恭喜你，这证明他在你心中已经不是普通朋友那么简单了。至于喜不喜欢，还是要问你自己的心，看它怎么说咯。”
　　啊？又是问心？道长低头看着自己心脏的位置，朝它低语。“你倒是说话啊。”
　　这一幕刚好被走过来的隋凡看到，他怜爱的摸摸道长的头，笑骂了句：“傻瓜。”
　　




侵占

　　日子看似平稳的过了十几天，但隋凡的心里一直隐藏着巨大的不安。他每晚都会到道长的房间，看看那张熟睡中的脸，他害怕道长睁开眼时会是陌生的眼神。
　　隋凡正要离开，道长突然发出难受的呼喊。隋凡紧张的摇醒他，“玄青，你没事吧？”
　　道长皱着眉，抓紧隋凡的衣袖。“我觉得气息好混乱，好热。”
　　隋凡一听，赶紧给道长把脉，果然气息异常的混乱，这说明魈的灵魂在体内作祟。
　　“我知道时间不多了，魈迟早也会苏醒，我控制不了多久。”道长抓紧胸口，努力抑制狂乱的气息。
　　隋凡紧紧抱住道长，声音也是颤抖的。“不会的，你不会有事的！”
　　渐渐地道长的气息已趋于平稳，他从怀里掏出令牌。“我把令牌正式交给你，你要保护好它。如果这个令牌落入魈的手里，后果不堪设想。”
　　隋凡接过令牌，他知道这意味着什么，但他这次只能选择接受。“好，我答应你。但你要告诉我，你有什么打算？”
　　“我要封印自己，以魂的意识形态与魈对战。如果我醒来后，并不是我，而是魈，我希望你能消灭他，即使他在我的身体里。”
　　隋凡握紧拳头，狠狠的砸向床。“我怕我办不到！”
　　道长微微一笑，像往常一样摸摸隋凡的头。“我知道你可以办到的，我信任你，你一定有办法救我，不是吗？”
　　隋凡握住道长的手，放在嘴边轻轻一吻。“我一定会救你。”即使方法再冒险，再艰难，他一定不会放弃！
　　“不过魈善于诡计，我怕到时他会假扮我来欺骗大家。”道长一直有这层担忧。
　　这回轮到隋凡报以自信的一笑，“你放心，对于自己喜欢的人，我还是能分辨出来的。”
　　道长脸一红，想抽回自己的手却抽不回来。“我要睡了。明天午时帮我做法封印。”
　　隋凡看着道长微红的脸，心痒难耐，快速在道长唇上轻轻一印。“晚安。”正要离开，却被道长拉着衣角。“怎么？不舍得我走？那我可赖着不走了哦。”
　　结果道长真的点了点头，低着头小声说道，“那就不要走了。”
　　隋凡一愣，随即迅速跳上床搂着道长，“你说真的？”说完还摸了摸道长的额头，玄青该不会生病说胡话吧。
　　道长瞪了眼隋凡，“假的！你赶快走好了！”
　　“生气了？”隋凡搂着道长晃了晃，“我开玩笑的。其实我很高兴。”
　　感受到隋凡传来的温暖体温，道长渐渐觉得情况跟自己原先设想的有些不同。他原本想着以后也许没有机会再这么亲近隋凡了，于是一时冲动想让他留下来。但隋凡紧紧的挨着他，传来的炽热温度让他有种危险的感觉，想要挣脱出怀抱却徒劳无功。“你抱我这么紧，我怎么睡？”
　　隋凡一个翻身将道长压在身下，“那就不要睡了。”
　　突如其来的深吻让道长不知所措，只能选择沉迷其中。轻轻发出的呻吟声，似乎更加刺激着隋凡。
　　“唔……”道长猛地推开隋凡，满脸通红的瞪着他。“你的手！”隋凡竟然在他身上放肆的抚摸，像在他身上点燃了把火。
　　感觉到道长微微的发抖，隋凡知道道长还没有做好准备。“对不起。”他一时动情没有控制住，差点吓坏了道长。
　　道长侧身背对着隋凡，“你说过要给我时间的。”
　　“对不起。”隋凡从后面轻轻搂住道长，在他脑后的头发印上一吻。“我喜欢你。”
　　哎，道长转过身，面对着隋凡。“我知道。”将头靠在隋凡的胸前，“我会认真考虑的。”
　　
　　第二日，欧阳东也前来帮忙做法封印。
　　隋凡对于这个封印并不了解，唯有询问欧阳东。“为什么之前没有听你说过还有封印这个办法？”
　　欧阳东眯着眼深吸口烟，“因为这不是个好办法。”
　　“什么意思？”隋凡神情紧张起来。
　　“这会对肉身消耗极大。而且封印之后，灵与灵的相斗看的是谁法力高深，经过这四百年的锤炼，恐怕玄青不是魈的对手。”欧阳东解释道。
　　“不行！这太危险！”隋凡想阻止道长的封印。
　　欧阳东连忙制止住他，“但是二魂继续相争一体，确实已到了肉体忍受的极限，唯有做一了断。除非你现在就能狠下心将二者灵魂同时打散！”
　　隋凡顿时感到一阵挫败感，他对道长下不去手，更不愿接受万一灵魂找不全的这种打击。
　　“说不定封印之后，玄青可以战胜魈。一切，要得封印之后才知道。”欧阳东拍拍隋凡的肩。
　　隋凡和欧阳东做好结界后，道长开始念咒，随后就沉睡过去。
　　“要等多久？”隋凡默默的守候在道长身旁。
　　“最少三天三夜。”欧阳东看着隋凡，“不管结果是什么，先做好最坏的打算。”
　　当道长以魂的意识形态见到魈时，他知道自己的胜算并不大。虽然魈还有部分灵魂并未侵入，但这四百年的修炼魈已经到达了修罗的境界！想必是杀人无数，丧尽天良，道长痛心疾首。
　　像是看穿道长所想，魈笑得很是张狂。“你应该庆幸才对。我为了救阿云，已经消耗了一百年的法力。”
　　什么？！即使消耗了一百年法力，魈的魂在开了慧眼后看到的仍是浓烈的青黑色！道长不禁有些泄气，四百年前他们就不相上下，而魈徒增的这三百年法力是他怎么也追不上的。
　　“知道我为什么要把你弄到四百年后吗？”魈终于谈论起当年的那场恶斗。
　　“当年你也未必能杀的了我。”道长无法忍受魈那嚣张的神情。
　　“哈哈。”魈一阵大笑，“要想杀你也是可能的。只是有比杀了你更诱人的情况，那就是夺取你的身体。可以说，世代相传的道家人的肉身是个可以蕴藏无穷法力的容器，而你身体的磁场竟然与我的魂体十分吻合，还有什么比占有这种肉身更吸引人呢。不过，当年我的夺魂法并没练成，只好委屈你到四百年后再来成全我了。”只是魈没有想到，当年因为血降的不成熟导致了道长是这个世上唯一一个不受他血咒控制的人，所以这个肉身更要得到！
　　可恶！道长握紧拳头努力抑制自己的怒气。小时候爹就曾经告诉过他，他们家的人一出生就比别人法力高的多，因为他们是被选中的世代相传的道家人。但这份荣誉换来的往往是惊险的一生，无数恶魂妖魔都想要得到他们的法力和肉身。就为了这个，爹受过无数重伤，他宁愿不要这样的身份！
　　“就让我在你体内重生吧，你无趣的二十多年人生是时候该由我来改变了。”魈阴森的看着道长，猛地攻向他。
　　道长接招，两人迅速缠斗起来。
　　而隋凡一直在旁守候着沉睡状态中的道长，已经过了三天三夜了，道长仍然没有苏醒的迹象。隋凡担忧不已，他害怕道长醒来后，不再是那个让他牵肠挂肚的玄青。轻轻摸摸道长的头，隋凡低声呢喃：“如果不是你，我该怎么办？”
　　道长突然微微动了动眼皮，紧接着缓缓睁开双眼。“我回来了，隋凡。”
　　




分辨

　　还是那双清澈的双眼！只有玄青才有这种神情！
　　隋凡大松了口气，高度的紧张一旦放松让整个人都虚脱了。他靠在道长身上，闭眼轻轻说道：“回来就好。”
　　道长摸摸隋凡的头，“对不起，害你担心了。”
　　摇摇头，隋凡从怀里掏出令牌。“还给你，这个令牌既然可以对付魈那还是由你保管比较好。”
　　隋凡感觉到道长身体一震。
　　道长接过令牌，神情有些奇怪。“好吧。你想要的时候再向我要。”
　　“你不问我为什么知道这个令牌可以对付魈吗？”隋凡突然坐起身来，盯着道长的一举一动。
　　道长一愣，“你想说的时候自然会主动告诉我的。”
　　“是吗？还是说你认为玄青本来就知道，所以为了不能漏出破绽只好装作知道呢，魈？”隋凡轻蔑一笑，从身后抽出桃木剑。
　　“你咋了，隋凡。我是玄青啊。”道长一脸迷惑。
　　“你不是！”隋凡厉声打断，“如果你是玄青，你会第一时间问我为什么知道令牌可以对付魈。因为我从来没跟玄青说过这个，事实上我也的确不知道，说令牌可以对付魈完全只是试探你的反应。不管你装的再怎么像，玄青的记忆你是没有办法伪装的！”
　　“我真的是啊，你要相信我！”道长急切的抓住隋凡的领口。“我们所经历的一切我都记得。”
　　隋凡正要下手听到这一句停了下来，“你说什么？！”
　　“我说我记得我们之间所有的一切。”道长看着隋凡，笑了起来。“你给我刮胡子，替我挡剑，我给你过生日，等等。这些我都记得！”
　　隋凡不禁怀疑自己的判断也许是错的，想起了自己和道长相处的点点滴滴。还记得刚开始见面时的水火不容，直到自己为道长挡剑的那一刻才知道，自己是无论如何也不会让他有事。替他刮了胡子，换了装扮，喜爱之心从此一发不可收拾。但如果不是道长的正直、坚持原则、偶尔散发出的一派掌门的强大气势，自己不会爱的如此之深。不知不觉，自己在慢慢被道长改变，不再是那个冷漠的隋凡，而会开始关心人，甚至懂得温柔待之。
　　手轻轻抚摸着道长的脸，隋凡低声呢喃。“真的是你吗？”伸手将道长揽入怀内，“不要再离开我。”
　　熟悉的气味，熟悉的温热感觉，隋凡觉得自己这段时间真的是身心疲惫不堪。和道长静静靠在一起，隋凡什么也不想去想了，就想这样好好呆着。几天没有闭眼休息，现在隋凡只想靠着自己心爱的人好好睡一觉。
　　“睡吧。一会你就可以去陪你最想见的人了。”道长突然一掌拍向隋凡！
　　隋凡来不及反应，幸好唐灵恰时赶到挡下这一掌。“隋凡你醒醒！这不是玄青，是魈！”
　　“可恶！坏我好事！”道长，不，确切的说应该是魈，开始攻向唐灵。
　　隋凡反应过来，愤怒与悲伤强烈的快让他快喘不过气。他气自己怎么就分辨不出，一时受到魈的迷惑。但最难过的是这说明玄青失败了，这个身体已经被魈完全占领。自己猜测的时候还隐隐抱有一线希望，但一旦确定了他的玄青已不在后，隋凡突然觉得天旋地转。
　　随后赶到的欧阳东见状一把抓住隋凡的衣领，“你不可以绝望！现在能救玄青的只有你了！你知道玄青他为什么决定这次封印吗，即使他明知道胜算不大。因为他知道就算失败了也有你啊！他知道无论如何你都会救他，不是吗？”
　　隋凡想起那晚道长微微一笑，像往常一样摸他的头，说道“我知道你可以办到的，我信任你，你一定有办法救我，不是吗？”
　　是啊，自己怎么可以辜负玄青的信任！隋凡拂开欧阳东的手，正正衣领，眼神充满坚定的说道。“我知道了，你放心吧。自己最珍惜的东西要靠自己守护。”
　　这样的隋凡欧阳东还是第一次见到，少了霸气少了轻蔑，此刻的他是那么的坚定又坚强。不禁微微一笑，轻声说着：“玄青有你是他的幸运。”
　　隋凡不再犹疑，步步逼近魈。“你为什么会有玄青的记忆？”
　　魈冷冷一笑，“当我侵占这个肉身的时候，会看到肉身本体原有的一些记忆，这些记忆是本体最深刻的记忆，或者说最不愿忘记的。我还以为会是高深法术或道家秘密，谁知都是些没用的回忆。不过，拿来骗骗你还是绰绰有余。”
　　“并不是没用的回忆。”隋凡看着魈，“我会让玄青再回到我身边，绝对。”
　　不知道是不是自己的错觉，魈突然觉得眼前的隋凡和以前不同了，似乎变得异常坚韧与强大。
　　隋凡还是那个隋凡，与魈过招的时候还是一样的快准恨，只是作战的心态不再相同。不是为了工作，不是为了仇恨，而是为了守护自己重要的东西!
　　隋凡渐渐将魈引入事先画好的结界内，这也是欧阳东之前和他说的――做好最坏的打算。魈眼看事情不妙，连忙再次伪装出道长的神情，恳求隋凡。“你真的忍心将我灵魂打散吗？也许以后就再也见不到我了。”
　　“玄青，如果你能听到或感觉到，我答应你一定会找到你。”隋凡闭眼不再看那张让他无法狠心的脸，口中念着咒语，终于一掌拍下去！
　　“啊！”魈嘶吼着，只见道长体内的灵体一个个慢慢消散。
　　隋凡伸手去抓，却只能触摸到空气。眼前的身子慢慢倒下去，隋凡将这个身躯紧紧抱在怀里。眼泪不再受控制慢慢溢出眼眶，隋凡不记得自己有多久没流过泪了，只知道自己的心痛的要死。原来失去最重要的东西时心会这么的痛。
　　欧阳东在一旁看得难受的说不出话，他不知道怎么去安慰隋凡。而唐灵早已哭成了泪人。
　　努力平稳自己的情绪，隋凡在道长的体内打了个符咒，防止游魂野鬼侵占这个躯体。看着欧阳东，隋凡试图让自己冷静下来。“接下来该怎么做？”
　　“用追踪咒。”欧阳东将早已准备好的符咒交给隋凡和唐灵。“我因为没有法力，所以不能使用追踪咒。而我们认识的人之中，只有你和唐灵与玄青有着重要的牵绊，也只有你们两个才可能找到玄青的三魂七魄。”
　　“那魈的灵魂怎么处理？”隋凡问道。时间紧迫，只能先找玄青。
　　“就这么放过消灭魈的大好机会似乎很可惜呢。”欧阳东神秘一笑，“我们可以找一个人帮忙。虽然他不算我们的朋友，可是我们拥有同样的敌人。”
　　“你是说阿云？”隋凡脸上露出厌恶的表情。
　　欧阳东似乎早已预料他会是这种反应，“你难道就想这样放过魈吗？”
　　“当然不！”隋凡挣扎过后只好接受欧阳东的提议。“但我还是不太信任他。我会让容琰跟着他，也可以帮点忙。”
　　“好!我马上联系阿云。事不宜迟，你和唐灵开始吧。”欧阳东于是离开去找阿云。
　　抱着强大的执念，隋凡念完追踪咒后，只见人形符咒嗖的一下飞了出去！他连忙跟上。
　　随后，唐灵的追踪咒也开始生效。
　　




三魂七魄（上）

　　隋凡一路紧追符咒，可是符咒却停在某一处后不断抖动，似乎不太确定是哪个方向。
　　看来道长的三魂七魄都已各自分散，人形符咒不知该飞向哪一个。隋凡静下心来，他试着去控制符咒。“命魂。先找命魂。”
　　根据三魂七魄的特性，隋凡和欧阳东曾经对这种最冒险的搜魂法，做过认真的研究与讨论。所谓三魂：其魂有三,一为天魂,二为地魂,三为命魂。七魄：其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。而人的命魂，透过七魄中的天冲灵慧魄主思想，主智慧。透过气力二魄和中枢魄，主行动。通过精英二魄主身体主强健。唯中枢一魄，乃为七魄的中心。人的命魂就依附于七个脉轮之上。
　　所以，要从命魂先下手，先让命魂归位，才能让七魄归位。而唐灵主要的任务是寻找中枢这一魄。
　　能不能先找到命魂，要看运气了。隋凡打开慧眼，想起道长刚开始教他使用时的情形，不禁心隐隐作痛。也许是内心的思念太强，符咒猛地超一个方向飞去。
　　跟着符咒来到某处后，隋凡激动的握紧了拳头。“老天你总算没有亏待我。”眼前的正是道长的命魂！他不敢怠慢，轻轻向命魂靠近。
　　“玄青。”隋凡试着呼喊。
　　可惜命魂并没有反应。生怕会伤害到命魂，隋凡不敢轻举妄动。突然想到令牌也许能吸引命魂的注意，隋凡掏出令牌。“有印象吗？”
　　毕竟是代代相传的道家宝物，而道长又是世代相传的道家人，命魂自然对令牌产生了反应。命魂跟着令牌，被隋凡引入家门。那早已布好了结界，只等命魂归位。
　　命魂如隋凡所愿步入结界内，事不宜迟，隋凡马上念定魂咒。命魂突然明白过来，开始剧烈挣扎想要逃离结界，可是却屡屡被结界弹回来。再这么下去命魂必定会受伤，隋凡心急了起来，只好上前一把抓住命魂。
　　“玄青！是我啊，我是隋凡。我不会伤害你的，我是要让你归位啊！”隋凡将命魂紧紧搂住，急切的大喊出声。为什么会变成这样！
　　命魂突然不挣扎了，隋凡一喜松开手，却发现命魂在慧眼内所呈现的颜色正在慢慢变淡！这是消失的迹象！
　　隋凡大惊，马上意识到自己胸前的令牌正在产生变化！颜色由原来的暗淡无光变得碧绿通透，产生温热力量。
　　难道令牌想吸收玄青的灵魂？！隋凡被自己的想法吓得立马将令牌甩到一边。
　　果然，远离了令牌的命魂开始慢慢恢复过来。隋凡来不及多想，趁命魂混沌之际将其打入道长体内。
　　有了命魂附体后道长开始出现生命的迹象，但仍无法醒来。隋凡感到一阵心痛，只能静静凝望着道长。
　　随后隋凡将令牌重新拾起，先前发生的奇怪现象实在太过诡异，这令牌到底隐藏了什么秘密？
　　
　　话说欧阳东离开后，立刻去了叶鸣家。
　　叶鸣迷惑的看着欧阳东在家里翻翻找找，“你在找什么？道长怎么样了？”
　　“等会再说。”欧阳东有些焦急，“有没看见一只笛子？”
　　“扔了！以后不许在我家乱放东西。”叶鸣故意气欧阳东，这家伙总是把东西放到他家，就差把整个家搬过来了！
　　“什么！你怎么能扔了！”欧阳东大吼。
　　叶鸣突然愣住了，这是欧阳东第一次对他用这么严厉的语气说话，心里有些酸楚。他从抽屉里抽出笛子递给欧阳东，“给你！”
　　看着叶鸣低着头的摸样，欧阳东一瞬间明白自己无意中伤了叶鸣。他立马将叶鸣圈入怀中，“对不起。玄青的情况不太好，我的心情也很急，说话冲了点。你不要介意。”
　　叶鸣没料到欧阳东会这么认真的道歉，一时有些不知所措。“恩。没事。”拍拍欧阳东的背，低声安慰道，“道长一定吉人天相。”
　　欧阳东松了口气，开始吹起了笛子。看到叶鸣疑惑的眼神，他解释道，“我在召唤某个人。”
　　没过多久，阿云就出现在面前。“什么事？”
　　原来阿云把笛子留给了欧阳东，当有事需要帮忙的时候可以召唤他。
　　“给你一个补偿的机会。”欧阳东将追踪符递给阿云。
　　聪明如阿云一下子明白了欧阳东的用意，“我一定竭尽所能。只是，能不能告诉我道长的情况？”
　　“你能猜到。”欧阳东不愿多说，还是对阿云留了个心眼。“你哥的情况也应该稳定了吧？”
　　“恩，不过似乎失去了记忆，只记得我是谁，其他人毫无印象。不过这也是好事。”阿云微微叹了口气。
　　阿云离开后，荣琰尾随其后。
　　叶鸣看着欧阳东手中的笛子，若有所思。“你跟阿云经常联系？”
　　欧阳东挑了挑眉，神情很是暧昧。“你是不是在吃醋？”
　　“无聊。”叶鸣翻了个白眼，“鬼才吃你醋。”
　　欧阳东摸摸自己的下巴，认真回想了下，“以前倒是真的有鬼为我争风吃醋过。”
　　抖落一身鸡皮疙瘩，叶鸣靠在欧阳东身上，“去看看道长吧。我很担心他，还有隋凡。”
　　
　　欧阳东和叶鸣到达隋凡家后，唐灵正好将中枢魄带了回来。
　　“中枢魄？”欧阳东又看了眼隋凡。“命魂？”
　　似乎大家都不敢相信会有这么幸运，隋凡重新布好结界后淡淡的说了句，“即使代价是花光我一辈子的运气。”
　　隋凡把令牌拿在手里，示意欧阳东仔细看。施定魂咒的时候，令牌果然再次由暗变亮，产生能量变化。隋凡将令牌扔给欧阳东，开始专心念咒。
　　欧阳东看着手中又重新黯淡下去的令牌，似乎还有一丝温热在手，感觉很是诧异。“难道……”
　　一连施了两回咒的隋凡已疲惫不堪，定魂咒实在是太过消耗法力。“怎样？看出什么端倪没？”
　　“一时还不确定。”欧阳东皱眉沉思。
　　隋凡靠坐在道长身边，有了中枢魄后道长似乎有了轻微的变化。望着道长，隋凡这么多天来第一次露出一丝笑意。“令牌你拿着吧，魈那边的事进行的如何？”
　　“已经联系了阿云。”欧阳东拍拍隋凡的肩，“你好好休息一下吧。”欧阳东不忍看到隋凡那么憔悴的模样。
　　“恩。”隋凡用手捂住眼睛，“是有点累了。”
　　等其他人都离开后，隋凡才将手拿开，眼睛早已湿润。“只是，一闭上眼就是你的样子。”玄青的一点一滴都在脑海里，他根本无法入睡。
　　




三魂七魄（下）

　　本来以为搜魂能继续顺利的进展下去，但是隋凡的状态一天不如一天，追踪咒总不能准确的定位。越是这样隋凡就越是着急，其他人看在眼里都很担心。
　　看着隋凡一遍一遍的进行追踪咒，欧阳东突然拉住他的手臂。“停下来！你这是干嘛？你还要不要自己的身体了！”不停的施咒极其消耗法力，特别是高级别的法术。
　　“放开！”隋凡使劲甩开欧阳东的手，但是无奈欧阳东抓的太牢。“我知道自己在做什么。没时间了！”
　　“你是在浪费时间！”欧阳东狠狠盯着隋凡，试着用气势压过他。“你能不能静下心调整下状态？你这个样子是不可能施好追踪咒的。”
　　隋凡别过头去，“我心里有数，再让我试一次。”
　　欧阳东这回是真的生气了，他猛地抓住隋凡的衣领狠狠拽到跟前。“能不能把压力也给别人分担一些！不要总是一个人扛着，我们都是玄青的至亲，寻找玄青既是你的事也是我们的事，你就不能信任我们一次？”
　　隋凡一愣，被这番话震住。他看看欧阳东再看到唐灵担忧的眼神，终于慢慢蹲下身子用手捂住脸。是啊，他总是害怕万一自己耽搁了，就浪费了寻找玄青的时间，他应该争分夺秒。过分的焦急，让他忽略了还有身边这群为他担心为他着想的朋友，他们是值得托付的人，值得一起去分担压力的战友。不知道是从什么时候开始，他已经不再是那个孤军奋战的隋凡，而是懂得为人分担甚至是愿意依赖他人的隋凡。也许这一切都是从遇到玄青开始，他不后悔这种改变。
　　“想一个办法让我睡着。”隋凡重新站起身来，但神情已不再焦虑。
　　看来隋凡是想通了，欧阳东欣慰一笑，打了个响指。“早就准备好了。”
　　身后的唐灵突然朝隋凡的颈项劈去，隋凡临晕前指着欧阳东。“你个混……蛋。”随即应声倒地。
　　欧阳东耸耸肩，“对不起了隋老弟，虽然这方法有点损，但保证让你睡得酣畅。”
　　
　　隋凡再次醒来后，发现自己躺在道长的身边，一瞬间似乎回到了过去。只是现在的玄青是那样的安静平和，隋凡轻轻触碰着他的脸，感觉那久违的温暖。因为命魂和中枢魄的归位让道长的体温渐渐恢复正常，但仍无法行动，形同植物人。
　　“咳咳”欧阳东故意出声，示意旁边还有人观看，不宜如此深情。
　　隋凡回过头来这才发现欧阳东站在一旁，摸摸脖子突然想了起来，一把抓住他的衣领。“你以后要是再敢打晕我，我就废了你。”
　　“嘿嘿”欧阳东只好一阵干笑，“我这不是迫于无奈嘛，好歹也让你好好休息了不是？”
　　对了！“我睡了多久？”隋凡急忙问道。
　　欧阳东缓缓伸出两个指头。
　　“两个小时？”隋凡感觉自己精神恢复的很好。
　　“不是”欧阳东摇了摇头，颤巍巍的小声说道“是两天。”
　　“什么？！”隋凡大吼。这意味着他整整浪费了两天的时间！“你干嘛不叫醒我！”
　　欧阳东料到他会有这么大的反应，早就躲得远远的。“你先别急，事情没有你想象的糟糕，反而有另外的惊喜。”隋凡晕过去后，他们不是没有考虑过叫醒他，但是隋凡的样子实在太过疲惫了，不忍心就这么叫醒他，干脆一狠心让他睡到自然醒，彻底养足精神。
　　“什么意思？”隋凡不懂欧阳东说的话中话。“你能不拐弯抹角不！”
　　“好，好，”欧阳东急忙安抚隋凡的情绪，“你休息的这段时间，唐灵找到了气、力而魄。”
　　“真的！”隋凡喜出望外，没想到唐灵这么能干。
　　“你还好说，唐灵本来早该找到的，但是因为担心你而分心，所以也无法安心施追踪咒。你这一休息她反而放心了，也有了更大的责任和决心，于是顺利的找到了气、力而魄。现在就等你去施定魂咒了。”
　　隋凡不禁有些惭愧，多亏了身边的这群朋友。走到欧阳东身边，拍拍他的肩，一切尽在不言中。
　　气、力二魄已被唐灵安置在结界内，隋凡经过唐灵身边时投以感激的眼神，唐灵微微作揖表示接受。
　　有了气、力二魄的归位后，道长终于可以行动了，但是因为缺乏其他魂魄而显得呆滞无精神，而且因为长时间的静躺导致身体异常虚弱。
　　隋凡把道长轻轻环在怀里，让他头靠在自己的肩膀，慢慢给他活动筋骨。
　　“嗯。”也许是因为太久没有动，道长微微发出疼痛的呼喊。
　　“疼？”隋凡放轻力道，给道长擦擦汗。“好点了吗？”
　　即使道长现在没有意识，但是有个人这么温柔的对待让他心里产生了点异样，睁着清澈的双眼呆呆的望着隋凡，只是觉得能这么看着就好。
　　“咋了？”隋凡挑了挑眉，摸摸道长的头发，“傻乎乎的。”
　　道长眨眨眼，在隋凡胸前找了个舒服的位置睡着了。
　　“什么时候才能跟我说话呢。”隋凡叹了口气。突然腰间的桃木剑动了起来，荣琰那边有情况！“唐灵，看着玄青。”
　　
　　隋凡赶到的时候，欧阳东也正好赶到。
　　“找到魈了？”隋凡问道。
　　欧阳东指着远处结界内的两个身影。“阿云已经把魈引入结界内了，但我们先不要露面。”
　　隋凡挑挑眉，用眼神威胁欧阳东不要卖关子。
　　“咳，”欧阳东做了个抱歉的手势，“引魈出来。”
　　隋凡一下子明白过来，当初魈只是大部分魂魄进入道长体内，他自己仍有部分魂魄，那么魈肯定也在寻找自己被打散的魂魄。但是仍是有很多疑问，“为什么魈的大部分魂魄侵占玄青后，他自己仍能维持常形？”
　　“魈已不是普通恶魂，练成夺魂法后，灵魂的组织已经不止三魂七魄。被他吞噬的灵魂全部转化为他的灵魂。”
　　“吞噬？”隋凡突然有些后怕，“如果当时并没有同时打散他们的灵魂，玄青的魂魄是否会被魈吞噬？”
　　“不一定，”欧阳东的语气不是很确定，“道家人的阳性太强，也许魈会吃不消。”
　　“当初怎么没见你跟我提起过这事。”隋凡有些阴森的盯着欧阳东。
　　“呃……”欧阳东抹了抹额头上的冷汗，“你确定你知道后不会抓狂？而且我认为魈吞噬不了。”
　　“是嘛……”隋凡的语气充满威胁，“东阳道长，如果你今后再敢给我卖关子，小心我对叶鸣不客气。”
　　“你卑鄙！”欧阳东瞪着隋凡，为什么要扯上他家小叶子！
　　“嘘，来了。”隋凡神情突然凝重起来。
　　魈果然来了！
　　“好久不见啊，阿云。”魈走到阿蓝面前，强大的气势让阿云微微发抖。
　　“是吗？难道你没有跟踪我？看来是我多疑了。”阿云讽刺道。
　　魈一阵阴笑，“跟了我这么久，还挺了解我。不过我也挺了解你。”转头看向隋凡和欧阳东藏身之处，“出来吧，聚个旧如何？”
　　隋凡和欧阳东恨得咬牙，这魈果然老奸巨猾！“知道这是我们布的陷阱，为何还来？”
　　“陷阱？”魈冷哼，“就你们这点程度我还未放在眼里。”
　　可恶！魈的嚣张让人无法容忍！隋凡握紧双手，心里开始盘算这次会有多少胜算，即使只剩部分灵魂的魈仍然无比强大。
　　欧阳东突然将令牌偷偷递给隋凡，用只有隋凡才能听清的音量低语。“如果我的证实没有错，这会是我们的秘密武器。”
　　隋凡被一下子点通，“试过便知。”
　　隋凡走入结界内，魈对他们刚才的低语有些不安，紧紧盯着他们的一举一动，却突然遭到阿云的袭击。
　　魈急忙躲过，一把抓住阿云的肩膀。“你找死？！”
　　阿云吃痛，却仍毫无畏惧的笑着。“那你就下手啊。”
　　魈突然愣住了，想起同样好看的另一张脸，为什么他们总是做些让他生气的事！“他怎样了。”
　　指阿蓝？魈竟然会关心阿蓝？！阿云呸了一声，“托你的福，没死成。”
　　抓在肩膀上的手猛地一紧，阿云嘴角渗出血丝。
　　“我再问一遍，他怎样了？”
　　阿云从魈的眼神中似乎看出了隐隐的担心，哼，一定是自己看错了。“活着。不过……”
　　“不过什么！”
　　阿云笑的充满挑衅意味，语气极尽嘲讽。“他失忆了，醒来的时候只记得我。似乎某人对他来说已经不存在了。主公，这可怎办是好？”
　　魈暴怒，一掌劈向阿云。“滚！”
　　阿云猛地吐出一口鲜血。
　　荣琰随即将他扶起，“暂时死不了吧？”话虽然难听但是语气中的担心阿云还是听的出来。
　　阿云有些受宠若惊和感动，“恩，没事。总算拖延时间了。”
　　魈从阿蓝失忆的打击中惊醒，发现结界内的情况完全出乎他的所料，他打散的那部分灵魂正在被令牌吸收！“令牌？！”为何他从来不知这块道家代代相传的令牌还有这个能力？这几百年来，他从未见道家人使用过。
　　眼看自己的那部分灵魂就要被吸光，魈着急的闯入结界内要想夺过令牌。却未曾想到当自己触摸到令牌的那一瞬间，强大的吸力让他天旋地转。
　　隋凡全神贯注，心里只有一个念头，他要将魈全部吸入令牌内！在施定魂咒的瞬间，似乎与令牌融为一体，不禁令牌发出耀眼的碧绿光芒，连带着隋凡也散发出异常强大的阳气！
　　一旁的欧阳东也看的直发愣，他没料到令牌会有这么强的功效。如果不是因为打散了道长和魈的灵魂，从而不得不施定魂咒，也许他们永远也无法得知令牌会有吸魂的强大力量！这就是令牌的秘密，让道家人代代相传代代保护的令牌的秘密！这也是天意，所有的事情都像是上天的安排，尽管曲折，却暗含玄机。难怪当初给玄青算卦时，只算到奇卦，算不到吉凶。
　　




灵魂归位

　　魈剧烈挣扎，发出刺耳的嘶吼，可是令牌的强大吸力将他一点一点的吞噬。魈很不甘，没想到自己还是败在了道家手里！在意识模糊之前，眼前突然浮现出以前的点点滴滴。
　　那时他还是意气风发受万人敬仰的大将军，在边疆指挥沙场的场景历历在目。可是那个昏君！竟然听信奸臣的谗言，污蔑他有造反之心，将他一家三十六口全部斩首！他不甘心，他不能接受！他要所有人都不得好死！
　　不记得杀了多少个人，他彻彻底底的从人变魔。嗜血的疯狂让他抛弃了良知与人性，他要的是世界一片混沌，所有人都不得安宁。
　　日子久了，孤寂会侵蚀人心。直到那天，他看到他们。就在一个道士要收服他们的瞬间，他把道士杀了。他们看着他，同样的面貌却是截然不同的两个个性。他说：给你们两条路，一是被我杀了，二是跟着我。他记得当时阿蓝朝他恭恭敬敬的行了个礼，用清脆的嗓音说着：主公，我叫阿蓝，多谢救命之恩。
　　他想把阿蓝永远拴在身边，于是他研究血咒，给阿蓝种下血咒的瞬间他说不出的兴奋。阿蓝没有任何怨言，笑靥如花，“多谢主公，阿蓝会一直效忠主公。”
　　但是他不喜欢阿云，阿云的眼神总会让他有阿蓝会离开的不安想法。
　　事实也的确如此，这个叛徒最后还是带阿蓝离开了。他下手杀阿蓝的时候是真的不忍下手，所以阿蓝的元神并没全散。他耗费了整整一百年的法力才将阿蓝救了回来，但是阿蓝为什么要选择忘记他！
　　他不甘心，他真的很不甘心！
　　等到魈全部灵魂都被吸入令牌后，隋凡一下子瘫软在地。他觉得自己被掏空了，虚脱的程度比任何一次都要严重得多。
　　“隋凡，你没事吧。”
　　身边的呼喊越来越模糊，隋凡渐渐失去意识。
　　
　　再次醒来的时候，隋凡的头很痛，但是却能感受到一股充盈的法力在体内流窜。
　　“醒了？”欧阳东扶隋凡坐好。
　　“我睡了多久？”隋凡隐隐有不好的预感。
　　欧阳东表情有些生硬，“我可不可以不回答。”
　　隋凡瞪着欧阳东，“说！”
　　“哎。”欧阳东伸出三个手指头。
　　“这次是三天？！”隋凡怒了！为什么又不叫醒他。
　　“你根本叫不醒好不！而且你错了。”欧阳东摸摸自己下巴上的胡渣，笑着说“你只睡了三小时。”
　　啊？才三小时？隋凡自己也愣了。“但是我感觉自己体力充沛，而且体内的气息似乎更为通畅。”
　　“也许，”欧阳东将手中的令牌抛上抛下。“你的潜力被令牌激发了，就好比打通任督二脉。这个令牌真是神奇。”
　　“至于魈之前被打散的灵魂，你有什么看法。”令牌只吸收了魈没被打散的灵魂，那些打散的灵魂万一重新聚在一起后果不堪设想。
　　“阿云会继续寻找，我们只能逐一击破。重聚一起的可能不大，毕竟主体已被令牌吸入，三魂七魄不会自己相聚。但是难免会有些意外情况发生，我们要多加小心。”欧阳东冷静的分析。
　　“事不宜迟，布置结界吧。”魈的事以后再说，隋凡现在最迫切要做的事就是让道长的魂魄归位。
　　
　　当三魂七魄全部重新回到道长体内后，隋凡觉得这段时间的痛苦终于结束了，身心的疲惫焦虑已经到达了某种极限。但在看到道长熟悉的目光后，一切都已经不再重要，只要道长还在自己身边，只要还能再次拥他入怀，再次听到他低声说句：隋凡。
　　道长看着眼前的隋凡，一股深深的心疼让他眼泪不受控制的往下掉。
　　隋凡手忙脚乱的给道长擦眼泪，他的玄青从来都坚强的不屑掉眼泪，怎么就突然哭了？“看到我不是应该笑吗？难道不高兴？”
　　道长连忙摇摇头，“我高兴。可是……”他伸手轻轻抚摸着隋凡的脸，“你憔悴了好多。”隋凡瘦了很多，脸上的疲惫憔悴磨灭了他一贯的霸气嚣张。
　　玄青在心疼自己？这个认知让隋凡的心情很好。“你是说我没有以前帅了？”
　　道长被逗得破涕为笑，“还是那么帅。”
　　隋凡讨喜的凑近道长，“有多帅？”
　　“帅的……”道长突然发现什么愣住了，“你的头发……为何……”凑近了他才发现，隋凡的大部分发根已经发白！
　　隋凡一脸迷惑的去照镜子，吓了一跳，他也是现在才发现自己这段时间竟然愁白了头。他让语气尽量显得漫不经心，“早知道就趁你不知道前染黑，这样才不损我帅气形象。”
　　道长突然从后面搂住隋凡的腰，抽泣声微微响起。
　　“玄青？”隋凡想转身安慰道长，无奈他搂得太紧根本无法转身。
　　“不要转过来。”道长哽咽道“我不想让你看到我在哭。”
　　隋凡急了，“别哭了，这真的没什么。”他发现只要道长一哭，心就会隐隐作痛。
　　道长不说话只是静静搂着隋凡，不知道过了多久，才慢慢说道：“对不起，让你担心了。”
　　隋凡见道长不再搂得那么紧了，于是转过身来，帮他擦掉脸上的泪痕。“为我哭的？”
　　“恩。”道长因为刚哭过，此刻双眼泪汪汪的看着隋凡，鼻头微红，嘴唇因为强忍哭意而咬的异常红润。
　　道长这幅我见犹怜的模样隋凡还是第一次见，内心的骚动让他无法再忍耐，一把搂住道长亲了下去。像是要将这段期间的所有思念都融入这个吻中，隋凡吻的极尽温柔缠绵。舌头灵巧的探入道长口中，道长没有拒绝反而也尝试与其缠绕。
　　
　　道长从欧阳东口中得知了这段时期发生的事，不由感叹道：“没想到令牌的秘密竟是如此，而隋凡就是有缘之人，启动了令牌强大的力量。上天自有定数，一切都是天意。”
　　“是啊，总之你没事就好。”欧阳东看到道长一切恢复正常，心里颇是欣慰。
　　道长看着欧阳东，说不出的感激，“这段日子辛苦你了。”
　　欧阳东笑着摆一摆手，“我们之间何必如此客气。要说辛苦，谁辛苦的过隋凡啊。你是不知道啊，隋凡为了你不吃不喝不眠不休，要不是我们打晕他，他就不休息了。这家伙真是……”欧阳东在看到道长苍白的脸色后连忙改口，“我……我刚刚是信口开河，往夸张了说的。”
　　难怪隋凡会憔悴了那么多，道长内心的触动无比强烈。
　　欧阳东叹了口气，“你自己心里应该清楚。如果对他无意，就不要再拖住他，这样对他对你都不好。如果对他有意，你就要主动点，世事难料，珍惜身边人。我说的就这些，你明白的。”
　　道长一愣，直到欧阳东走了很久才默默走到隋凡床边。隋凡睡得像个孩子般安逸，看来这段时间真的是没有安心的睡过一觉。道长认真看着隋凡的脸，仔细观察这阵子他的变化。越看就越是心疼，不知不觉就慢慢靠近隋凡，轻轻在他唇上印下一记。随即道长就为自己的行动惊呆了。
　　“偷袭？”隋凡突然张开双眼，嘴角微微翘起，一副你被我抓到的表情。
　　道长很是慌乱，脸涨得通红。“你什么时候醒的？”
　　隋凡坐起身来，凑近道长。“从欧阳东说‘你自己心里应该清楚’那会醒的。那么，”他用手指着道长心脏的位置，“你自己心里是怎么想的？”
　　




道长的心意

　　道长闭上眼睛，也用手按在自己心脏的位置。如果要选择一个人和他永远在一起那会是谁？心里只有两个字：隋凡。道长缓缓张开双眼，眼睛的光芒亮如繁星，他笑看着隋凡，神情说不出的温柔。“我喜欢你，隋凡。”
　　道长明白了自己的心意，他发现自己无法忍受隋凡不在身边的情况。如果换做是隋凡被打散了灵魂，他也会不惜一切代价去救他。不同于唐灵的亲情，也不同于欧阳东的友情，隋凡在自己的心里与任何人都不同，是特别的存在。道长发现自己会想触碰隋凡，会想感受隋凡因为自己而散发出的温柔气息。对隋凡，是爱情。
　　隋凡足足呆楞了五秒才从刚刚的震撼中清醒过来，不是没想过各种可能，但是被道长这么认真的看着表白，心跳的异常的激烈。突然就有些不好意思了，隋凡将道长往怀里带，“好了，我知道了。我也是。”
　　别扭了？道长微微一笑，伸手回搂住隋凡。
　　气氛难得温馨融洽，桃木剑忽然有了反应。
　　“有魈的情况？”道长握紧拳，神情有些复杂。
　　隋凡担心的看着道长，“恩，我们去看看。”
　　道长和隋凡赶到后，阿云正牵制着魈的魂魄。“快布置结界。”
　　隋凡布置好结界，将令牌递给道长。“给你。”毕竟魈是玄青的仇人，也许他希望亲自动手。
　　道长一愣，随即明白隋凡的用意，微微一笑。“令牌的有缘人是你不是我，我不强求什么手刃仇人，不管是谁消灭魈，都算替天行道。”
　　隋凡愕然，觉得反而是自己小家子气了，但正是因为这样大气的道长才让自己如此喜爱。放下心中所有杂念，隋凡念定魂咒的同时，令牌发出强烈的光芒将魈的魂魄吸入。道长因为第一次见此场景，都看呆了，不得不感叹令牌的神奇力量。
　　阿云再次看到道长时心里说不出的高兴，“道长……”想要靠近，但是在看到隋凡警告的眼神后，只好远远的看着他。
　　隋凡不动声色的将道长挡在身后，道长轻叹一口气，主动握住隋凡的手。
　　“怕他再骗我？”道长低声问隋凡。
　　隋凡满脸写着对阿云的厌烦，反手握紧道长的手。“不想让他靠近你。”或许，他只是单纯的吃醋了吧。
　　“让我跟他说句话。”道长看到隋凡皱眉后微微一笑安抚之，“不管他说什么，我只相信你。”
　　隋凡无奈，却又止不住的有些高兴。
　　道长朝阿云招招手，“过来，有话问你。”
　　阿云有些受宠若惊，同时眼睛就有些酸了，他没想到道长还愿意和自己说话。
　　“你哥还好吗？”
　　“恩。道长你呢？”
　　道长点头一笑，“还好。找魈的事情，辛苦你了。”
　　阿云听后差点就扑过去抱住道长，不过在看到隋凡杀人的目光后忍住了。“这是我应该做的补偿，我不祈求道长你们的原谅，我只希望以后如果需要帮忙的话，还愿意找我。”
　　道长不说话，只是微微点头。
　　这回阿云不顾隋凡的警告，拉住道长的手，语气哽咽道：“谢谢。”未免被隋凡碎尸万段，急忙逃走。
　　隋凡很不爽的擦着道长的手，表情像是被别人偷了心爱玩具的小朋友。“你怎么不把手抽出来。”
　　道长觉得这样的隋凡很可爱，忍不住逗他。“吃醋了？”
　　“哼。”隋凡将道长的两只手紧紧握在手里。“走吧。想去哪？”
　　道长看着隋凡笑得很温柔，“恩。你去哪我就去哪。”
　　“去看看我师父吧。”隋凡也回以温柔一笑，“我有话跟他说。”他要跟师父说，他找到了值得陪伴终身的人。
　　
　　日子一天一天的过去，道长每天都会用追踪咒搜寻魈，在阿云的帮助下，魈被打散的魂魄也逐一的被吸入令牌内。这纠缠百年的恩怨终于要结束了，道长不禁有些感慨。
　　“在发什么呆？”隋凡从身后搂住道长，戳了戳他的脸。
　　道长回过神来，微叹口气。“希望今后不会再有魈这种恶魂为祸人间。”
　　“那我们不就没生意做了？”隋凡打趣道。
　　“若真天下太平，我们失业又何妨？”道长转过身来，笑望着隋凡。
　　“也好。”隋凡点点头若有所思，“大不了转行，我看欧阳东当作家就挺如鱼得水。”
　　道长突然想起好一阵没有欧阳东和叶鸣的消息了，“也不知道他们现在怎样了？”
　　现在正是学校放假期间，叶鸣大好的假期计划愣是被欧阳东破坏了。说是要为作品采风收集灵感，欧阳东拐叶鸣游四海去了。
　　“你想旅游吗？”隋凡突然问道。
　　道长不无心动，想想自己来了现代这么久，还没做过火车和飞机，实在有些好奇。“可以吗？”
　　“当然。”隋凡低头看了看表，“明天这个时候小高和齐瑞回国，说是要介绍个生意给我，价格随我开。我想赚完这笔，我们也学欧阳东他们去云游四海。”
　　“小高他们要回来？”道长既惊喜又兴奋。
　　隋凡皱了皱眉，“你这么高兴我会吃醋的。”
　　道长抿嘴微笑，伸手拉低隋凡的头，在他唇上主动一吻。“还生气吗？”
　　隋凡危险的眯起眼，“不生气，但是我饿了。”说罢一把抱起道长往房间走去。
　　意识到事情的危险性，道长慌乱道：“既然饿了，我去给你煮饭？”
　　“也好，”隋凡挑眉一笑，踢开房间的门。“那就在床上一起煮吧。”是时候该生米煮成熟饭了。
　　“我不是这个意思！哇……”道长被隋凡一把抛到床上。
　　隋凡一个狼扑，将道长压在身下。“但我是这个意思。”
　　“等等！”道长眼看身上衣服一件一件离他而去，连忙抓住隋凡的手。“你说过要给我时间。”
　　隋凡一愣，有些失落的坐起身来。他背对着道长，痛苦的用手抹了抹脸。“好吧，是我太心急了。”
　　“隋凡……”看着隋凡没落的背影道长心里有丝不忍。
　　“玄青，我等了你很久。”隋凡低声呢喃，“曾经以为久得会支撑不下去。”
　　道长心里撼动，他知道隋凡说的是他魂飞魄散那段时间。心疼的搂住隋凡的颈项，道长终于下定决心。“你想怎样就怎样吧。”
　　“真的？我不想强迫你。”隋凡嘴角泛起一抹笑，果然苦肉计对玄青百试不爽。
　　“恩。我愿意。”道长小声答应，脸涨得通红。
　　隋凡一下转过身来扑倒道长，“不许反悔！”
　　咦？道长觉得怎么有种上当的感觉，还没得及细想，就被隋凡吻得昏头转向。
　　“我喜欢你，玄青。”隋凡低声在他耳边说道。“以后不要再离开我了。”一想起那段日子，隋凡心里就恐慌害怕。到了幸福终于降临的时候，反而有种不真实感，让他有时会患得患失。
　　道长摸摸隋凡的头，满眼的温柔和溺爱。“我会一直在你身边。”
　　屋内春光明媚，照亮了两颗贴近的心。
　　




谈谈情，抓抓鬼(完结篇）

　　“道长！你们想死我了吧？”小高人未到声先至，从老远就一路呼喊跑到道长跟前要来个大拥抱。
　　隋凡一把拎住小高的衣领，阻止了他与道长的亲密接触。“私人物品，请勿触摸。”
　　小高愣了很久才明白过来，不顾隋凡的警告勇猛的走向道长，抓着道长的肩就是一阵猛烈摇晃：“道长啊，你怎么这么想不开！跟着隋凡这个家伙你会被欺负得很惨的！”
　　隋凡将道长拉回身边顺带搂入怀内，“我舍不得。”这世上他唯一不会欺负的就是道长。
　　“隋凡，你好肉麻。我的鸡皮掉了一地。”小高夸张的一抖。
　　小高轻易热火人的本领真是与日俱增，隋凡只能气的干瞪眼， “齐瑞，你也不管管。”
　　齐瑞还是那副没有表情的样子，伸手摸摸小高的头，“挺好。”
　　难得的是小高竟然脸红了。
　　“好个屁！”隋凡轻哼，指着齐瑞，“我发现，你也够肉麻的。
　　“你怎么也不说话？”隋凡轻轻晃动怀内人。
　　道长抬头笑看着隋凡，“没有啊，我只是高兴，我很高兴你有这么好的朋友。”
　　这回连万年面瘫齐瑞也受不了了，“道长，你也挺肉麻的。”
　　“不是说要介绍个大生意给我？”隋凡回到正题。
　　“也不是什么特大的生意，主要是看你开多少价了。”小高答道。
　　“哦？”隋凡挑了挑眉，来了兴致。“什么客户这么开明？”
　　“这个……”小高的神情有些古怪，“说起来，这个客户你也挺熟的。”
　　隋凡隐隐有不好的预感，“什么意思？”
　　小高转头看了眼道长，不知道该不该说。
　　隋凡突然一拍桌子，“你不要告诉我是那个混蛋！”
　　“什么混蛋？”道长迷惑，怎么隋凡反应这么大？
　　“没有……”隋凡刚想掩饰，可是来不及了，齐瑞已经说出真相。
　　齐瑞似乎觉得这并没什么好掩饰的，“隋凡的前男友。”
　　前男友？！道长一愣，眼神有些复杂的看着隋凡，“他是谁？”
　　吃醋了？隋凡心里有丝窃喜，解释道：“就是个不学无术的纨绔子弟，我已经很久没和他联系了。”
　　“为什么说他是混蛋？”道长直直的盯着隋凡，他突然想起以前叶鸣曾经问过他的问题：如果隋凡和别人在一起你有什么感觉。当时只是不太高兴，现在才发现是相当不高兴！
　　隋凡一把搂住道长，“因为我不喜欢他，我和他在一起就是场闹剧。”说完小声在道长耳边说道：“我第一个喜欢上的人是你，以后也只会是你。”
　　道长脸红，心里的不安被安抚了。
　　“我们也是偶然在国外碰到他的，他最近惹到了些‘麻烦’，所以他想回国找你帮忙，说价钱不是问题。”小高将那人的联系方式递给隋凡，“接不接这个生意你自己考虑吧。”
　　接还是不接？隋凡看向道长，“你说呢？”
　　道长双手抱胸，一副无所谓的模样。“接，当然接！”
　　“道长你不吃醋吗？你不怕那个人又来纠缠隋凡？”小高好奇的看着道长。
　　隋凡对道长的反应也有些惊愕，他应该反对自己接这个生意才对啊。
　　道长难得霸气一笑，气场足以压倒众人。“所以我才说要接啊，价格有多高开多高。他如果来纠缠隋凡的话，”道长站起身来，居高临下的看着隋凡，“我会跟他说：隋凡是我的，你想都别想。”
　　隋凡觉得这样的道长真是帅弊了，激动地搂住道长的腰，撒娇道：“玄青，我好感动。我把自己卖给你了，一经售出概不退货。”
　　道长一挑眉，“卖多少钱？”
　　隋凡笑了，时间似乎回到了刚见面的那一天。“你开个价。”
　　道长挑起隋凡的下巴，走看看右看看。“不多不多，也就够买两碗面的钱吧。”
　　说罢，两人默契相视一笑。小高和齐瑞一脸莫名其妙，但是却能从他们的身上闻到幸福的味道。
　　
　　抓鬼不仅是个体力活，也是个脑力活。不过有个人可以陪着你一起抓抓鬼，顺便谈谈情，那真是美哉。
　　美的隋凡觉得眼前的人也没有那么面目可憎了。
　　“好久不见，隋凡。”说话的人一看就知道出身名门，浑身上下的贵公子哥气质。他看着道长，露出迷人笑容。“这位可爱的小弟是？”
　　小弟？道长真恨自己这张娃娃脸。虽然这个人长得很帅，可是道长总觉得他笑的很腻，甚至很不真心。
　　隋凡搂住道长，宣告所有权。“我的。”
　　“哦……”那人拉长音，点点头表示明白，有些玩味的看着隋凡。“好眼光啊。真可惜被你先下手了。”
　　隋凡额头青筋暴起，当初自己真是瞎了狗眼才会被他的好皮囊蒙蔽，还好马上认清他恶劣的本质。“我是来和你谈生意的，不是来和你叙旧的！”
　　那人似乎很满意自己逼急了隋凡，他向道长伸手道：“我是万宇，很高兴认识你。”
　　道长礼貌性的和他握了握手，“我是玄青道长，专职抓鬼。”
　　万宇一脸惊讶，不敢相信眼前这个娃娃脸会是道长。“道长与天师？有意思。”
　　隋凡实在是烦了万宇的油腔滑调，“万少，快谈生意。”
　　万宇神情有些不自然，“你也知道，我对那什么，咳，一直挺那啥。”
　　“恩，知道，你怕鬼。”隋凡憋笑。
　　万宇瞪眼，就不能给他点面子？！“帮我抓到它，价格随你开。”
　　“没问题。”隋凡看着道长，得意一笑。“我们旅费有着落了。”
　　他们来到万宇的别墅，道长感觉到了一股不寻常的气息。他小声对隋凡说道：“好像不是恶鬼。”
　　隋凡打开慧眼，认同道：“但是有些古怪。”
　　万宇畏畏缩缩的跟在他们身后，“怎样？”
　　道长故意沉着一张脸，神情严肃道：“恐怕有些棘手，对方是恶鬼要来找你寻仇！”
　　万宇煞白了脸，表情僵硬。“道长，你跟我开玩笑的是吧？”
　　隋凡一个劲的憋笑，心里暗赞道长干得好！
　　“你们！”万宇吐出一口气，知道是在跟他开玩笑后心情平复了点。
　　情况似乎真的有些诡异，道长和隋凡用慧眼竟然看不到那股不寻常气息的真身。两人默契的布置好结界，道长口中念念有词。结界内猛地气息剧烈浮动，一个身影若隐若现。
　　万宇瞪大了眼，吓得躲在了沙发后面。“你们快点搞定它，不要让它靠近我！”
　　过了一阵，隋凡探出头来看着躲在沙发后的万宇。“你是在国外就遇到‘麻烦’的是吧？”
　　“是啊，咋了？”万宇不解。
　　隋凡一摊手，玩味的笑道：“你带了个西洋玩意回来。”
　　什么意思？万宇迷惑的看着隋凡，站起身来往结界内看，这一看惊得话都说不出了。
　　不仅万宇迷惑，连道长也很迷惑。他指了指结界内那个长得和穿的都很奇怪的家伙，眼神充满好奇。“这是什么？”
　　隋凡不知道该怎么解释，说实话他也是第一次见到。 “这是一种外国的鬼，叫吸血鬼。见不了阳光，夜晚行动，靠吸人血为生。”
　　“我不吸人血。”吸血鬼先生走出结界，“我只吸动物的血。”
　　还会说中文？！大家集体愣住。
　　这段时间缠着他的竟然是吸血鬼？这世间真有这玩意？万宇不自觉的走近那个吸血鬼，如果不是亚洲鬼他似乎没那么害怕了。
　　吸血鬼先生朝万宇一笑，万宇有些不好意思了。靠，这吸血鬼长得也太帅了。
　　隋凡抱肩沉思，虽说抓鬼对他们来说是小意思，但是外国鬼该怎么抓？学电影里拿十字架？看来只有一个办法了。
　　道长知道隋凡在想什么，也是无奈的一笑。“只能找欧阳东了。”希望欧阳东足够强大到连外国鬼界都有涉足。
　　“什么意思？”万宇眼看道长和隋凡一副无可奈何的模样，心里有不好的预感。
　　“恕我们无能为力。”隋凡一耸肩，“你只能和这位吸血鬼先生好好沟通沟通，让他不要吸你的血。”
　　“你们不会就这样不管了吧？”万宇哀嚎。
　　道长拍拍万宇的肩安慰他，“我们会再想办法的，不过你要再等一阵。”
　　“喂，别走啊！不要留下我一个人！”万宇眼睁睁的看着道长和隋凡离开，当门重重的关上后，只好无奈的跌坐在地。
　　万宇面前突然伸出一只手，吸血鬼先生笑的一脸灿烂。
　　“我不吸人血，”吸血鬼先生一把拉起万宇，“更不会吸你的血。”
　　
　　道长和隋凡离开后，并没急着回家。趁着夜色散散步说说话，气氛正好。
　　道长拽着隋凡的衣袖，语气有些兴奋。“我还是第一次见到外国鬼，师傅曾经提到过，我以前一直不相信。”
　　“你好像很高兴？”隋凡喜欢看到道长好奇的模样，眼神总是亮亮的。握住道长的手，隋凡心情也跟着高兴起来。
　　“你说欧阳东会知道怎么办吗？”道长挨近隋凡，轻轻依偎着。
　　“谁知道。”隋凡将脸凑近道长，看着他笑道：“要不我们一起研究研究怎么收吸血鬼？”
　　“好啊！”道长凑近一吻，“不过我觉得那个吸血鬼并没有恶意。”
　　隋凡意犹未尽的补吻一记，“看来万宇的这个生意做不成了。明天去找找别的生意，抓点本地鬼赚点旅费。”
　　道长眯眼一笑，“好。”
　　
　　什么是幸福？
　　不求大富大贵，也不求名扬天下。只求日后的每一天都能和你一起谈谈情，抓抓鬼。这是属于道长与天师独有的幸福方式。
　　
　　【正文完】
　　
