
1

　　李傲涛，男，36岁，职业疑似黑道老大，但其实只是个开夜总会的。早年他父亲确实在道上做过大人物，后来金盆洗手开了些店，有夜总会也有大浴场，还有餐饮甚至修车的，分别交给儿子和亲戚打理。来这些店里照顾生意的不少都是父亲以前的旧交，所以说李傲涛有黑道背景倒也没错，但上升到老大就夸张了。
　　
　　李傲涛一般都很闲，睡到中午起来，下午适当的运动，跑步或者游泳，晚上如果没有亲朋好友找他打八圈，他就会在他的夜总会里消磨时间。夜总会有专门的经理管理，一切都井井有条，李傲涛一般只是喝喝酒和员工聊聊天，偶尔遇到闹场的出个面，扔出父亲旧交的名字就能吓倒大多数找麻烦的。如果不考虑他那些爱惹祸的亲戚生活可谓简单惬意。
　　
　　这天，晚上7点，李傲涛刚走进店里，手机就吵闹起来，而屏幕上显示的名字让他下意识的头疼起来。他向手下阿天使了个眼色，便向较为安静的走廊走去。
　　
　　“姐夫！”电话那头的女声软绵绵地带着撒娇的意味，同时也代表麻烦的到来。
　　
　　“叫得那么甜，又要我替你干什么？”这位大小姐只有需要帮忙时才会来电话，李傲涛早已懒得和她废话。
　　
　　“这么冷淡……我姐去加拿大之前，你可是答应她会照顾我的！”
　　
　　头疼，会答应那是因为根本没想到小姐你有那么多忙需要帮。现在想来，他有什么义务替前妻照顾妹妹？
　　
　　“有事快说。”
　　
　　“其实很简单啊，我想请你帮我去拒绝前几天认识的相亲对象！”
　　
　　“哈？”李傲涛傻眼，这种事情为什么需要他来做？
　　
　　“哎呀，那个家伙很缠人的，我的暗示都那么明显了，还不断约我。你知道我心地善良不愿意说狠话的。”
　　
　　真善良……“那你想怎么样？让我找人打他一顿？”
　　
　　“当然不是，这么简单的话，我找我家仇叔就可以了，要你干嘛？我现在可是在正经公司里上班，对方虽然不和我一个部门，但也是同事啊，我可不想让全公司知道我家和黑道有关系。”
　　
　　在李傲涛看来施倩大小姐会选择这样的办公室小白领工作就已经很不可思议，外加无聊了。他叹了口气：“所以你是想打主意让我假装你男朋友？”
　　
　　“姐夫，你好聪明！”
　　
　　分明是你八点档连续剧看多了……
　　
　　“其实，主要是你长得很凶狠，那只小白兔看到你一定就吓晕了，所以我才来找你的。”
　　
　　“小白兔？”
　　
　　“嗯，他姓白，绰号就是小白兔啦，为人其实不错，很老实。但是你知道，我就是不喜欢男人看起来没有男人的样子，一点用都没有！”
　　
　　电话那头，施倩的声音激动起来，尖锐地刺进李傲涛的耳朵让他更头疼。
　　
　　半个小时后，黑色奔驰停在施倩说的饭店门口，吩咐阿天把车开到停车场等他，李傲涛自己走进了店里。饭店的名字是看不懂的外文，幽静有格调的装潢和刀叉反射的光芒都让他不那么习惯，而他严肃的表情和天生凶狠的长相也让替他开门的服务生很不习惯，哆哆嗦嗦偷偷瞅了他好几眼。
　　
　　李傲涛在餐厅里转了一圈，没看到施倩，正想打电话，却见有短信进来：我被堵在路上了！那人和我说他订了靠窗的座位，你要是看到他了，就先上吧！
　　
　　被自家小姨子没心没肺的短信气到，抬头向窗边望去，除了定了位置但人还没到的空桌，窗边的桌子基本都是成双成对的，也因此那唯一一位还在等人的男人就很显眼。长得并不差，有那么点奶油小生的味道，为了配合高档餐厅特地穿着白色的休闲西服，想像和施倩站一起的样子竟很登对。如果不是对方不停看手表的焦虑表情确实有那么些窝囊，李傲涛会真心建议施倩再考虑考虑。
　　
　　“白先生？”
　　
　　“嗯……哎？”听到有人叫自己，白晓峰抬起了脑袋，却在看见对方的那刻吓得打翻了杯子。
　　
　　李傲涛早就习惯了别人第一次看到自己时的这种反应，他自然地替他将杯子重新放好，自然地坐进对面的椅子里。
　　
　　“是施倩让我来的。”顺手接过服务生递来的菜单，以一个普通白领的工资，这里的价格不是一般的贵。李傲涛并不认为眼前的男人会是公司领导级别的人物，只能说为了讨好小姑娘，他是下了决心花血本的。可惜施倩也不是一般的小姑娘。
　　
　　“施小姐她人呢？”
　　
　　“说是被堵在路上了。”
　　
　　约了相亲对象出来吃饭，出现的却是另一个男人，就算是傻子也该明白这是什么状况了。白晓峰咬着自己的嘴唇，掌心已被汗水浸湿，闪烁的眼睛不知道要看什么好。
　　
　　其实……怪可怜的。李傲涛在心里叹了一口气，要比心地说不定他比施倩更善良，虽然这么说有点对不起他凶狠的长相。
　　
　　“我和施倩是亲戚。”
　　
　　男人盯着他看的目光突然间就充满了希望。
　　
　　“但是她是让我来拒绝你的。”
　　
　　耷拉下来的脑袋，死气沉沉，与两秒之前形成巨大反差，李傲涛觉得好像真能看到他长了一对长耳朵。
　　
　　“施小姐有说对我哪里不满么？”
　　
　　“不够男人。”顺口就说出的形容让白晓峰再次受到打击。
　　
　　“果然么……”其实从以前起这点就经常被人诟病，男人不可能没有自觉。“有您这么男子气概的家人，难怪施小姐对我不满意。”
　　
　　李傲涛没看出这有什么联系，和施珊结婚前，施倩还当着他的面劝她姐姐悔婚，免得半夜起来被吓到之类的。
　　
　　没有闲心和他唠叨，李傲涛正色道：“总之，请你不要纠缠施倩了。”
　　
　　“我知道了。”白晓峰低下头看着洁白的餐盘，小声地答应。
　　
　　见他没有死缠烂打的意思，李傲涛满意地站起来：“那么，告辞。”
　　
　　“啊，等等，施先生……是施先生么？”男人跟着也站起来叫住他。
　　
　　李傲涛转过身不耐烦地皱起眉：“我姓李，还有什么事情？”
　　
　　“李、李先生……”原本就吓人的脸此刻加上烦躁的神情更是可怖，白晓峰看着他的脸便一个字都说不出来，“没、没什么，再见。”
　　
　　觉得喉咙发痒，急于抽一支烟的李傲涛大步出了禁烟的饭店。他给阿天打了电话让他开车过来，然后点起烟，直到烟雾升腾才稍稍平复了高级西餐厅带给他的不自在感受。
　　
　　说什么再见，他衷心希望施倩下次不要把这么尴尬的事情交给他。欺负一只小兔子有什么意思？
　　
　　




2

作者有话要说：为了避免雷到大家，再次说明：
小白领有双重性格，一个性格是受，一个性格是攻
雷的话请随意点叉
　　相亲事件过去大约一个星期，贵人多忘事的李傲涛基本上已经不记得这回事。这天早上被母亲的电话吵醒，老生常谈关于要不要再结婚或者至少生个儿子继承家业的话题。男人原本就在半睡半醒间，只能用“嗯嗯啊啊”来敷衍，结果不认真的态度惹恼了老母，换来一顿顿对耳朵的狂轰滥炸。觉自然没法睡了，还平白多了２个小时听她教训，虽然这两个小时里他也顺便完成了洗脸吃饭，还在跑步机上跑了１个小时。最后用喘息的声音向母亲保证不会让李家香火断在他手里，又或者让父亲的情人抢去，这才结束了考验。
　　
　　鉴于自家复杂的背景，刚发育完，李傲涛就和纯洁没了关系，而丰富的经验告诉他，比较下来他其实更喜欢男人。这一点他从没和人明说过，但周围的人好像都心知肚明，当然也包括他父母。十年前，母亲的态度是：你在外面怎么样无所谓，可总要讨个老婆名正言顺地生个儿子出来。可惜他前妻不是这么想的，发现他的秘密后很干脆的离婚了――人家也是有背景的，当然没必要受这个委屈。后来母亲也松了口，老婆就算了，可孙子是一定要抱的。
　　
　　李傲涛也早想穿了，这年头科技那么发达，真被逼急了弄个试管婴儿啥的，不是很简单的事情么？
　　
　　为了让饱受摧残的耳朵得以休息，那天李傲涛并没有去自家热闹的夜总会，而是去了名为“弦音”的酒吧。一般人青春叛逆期是从学校逃到酒吧，李傲涛也是在叛逆期找到这家酒吧的，只不过他逃出的是地下赌场……
　　
　　那个时候“弦音”还不是现在这个装潢，桌椅都是木头做的，吧台外面也包了层原木，很有乡土情怀。据说老板是美国乡村乐的爱好者，所以装潢是按照美国西部牛仔酒吧的样子来的。差点连名字都取做牛仔，但是被他儿子以坚决的态度否决掉了。然后就有了这个还挺小资情调的名字，再后来儿子长大了成了新老板，把酒吧重新装修，变成了现在这样和名字符合的幽静格局。只是一旦有客人说起这酒吧名字取得不错时，新老板会自嘲地笑笑，说什么当时年纪小，只会做作。
　　
　　李傲涛光顾这家店是间歇性的，有段时间频繁光顾，接着就可能一两年都不来，等某天想起来了过来看看，都会很意外，竟然还开着啊。
　　
　　这么说起来，他都不记得上次来是多少年前了。李傲涛走进弦音，发现和自己映像里有那么些不同，但又说不清变化在哪里。
　　
　　老板看他的眼神分明还认得他，虽然彼此并没有攀谈过。
　　
　　“啤酒？”
　　
　　果然被记住了。李傲涛点了点头，这么多年来，比起高级的酒，他更喜欢平民点的。装着啤酒的玻璃杯很快就被送到了跟前。
　　
　　“杯子换过了？”比记忆中高了。
　　
　　“换过的可不光是杯子，椅子、桌子……除了我好像都换过了。”老板笑笑。
　　
　　李傲涛坐在吧台边，挑眉往里面张望，桌椅确实都换了新的，但因为总体格局没变，桌椅造型也挑了相似的，所以并没有给人感觉到有很大的变化。
　　
　　吧台对面有一张大桌，聚了一群人，像是下了班来酒吧小聚的公司白领，很大声地说着上司的坏话，或者隔壁部门新来美女的八卦。融洽的氛围里，却有一个人脱离了群体，坐在外围独自喝酒。那人半低着头，唉声叹气，李傲涛觉得有点眼熟，却没兴趣看第二眼。
　　
　　直到这样的对话穿进他的耳里：
　　
　　“小白兔今天怎么了？叫他也不搭理。”
　　
　　“他这个礼拜都这样。”
　　
　　“还能怎样，失恋了呗。”
　　
　　“听说对方是文秘室的小秘书。”
　　
　　“哎？那里的秘书虽然漂亮，但眼光都直指公司里的那些经理啊。”
　　
　　“所以，这个结果很正常不是么？”
　　
　　李傲涛认真觉得那些经理不见得能填饱施倩的胃口，然而此刻与其抱怨那女人给他添的麻烦，不如惊奇下世界真小……
　　




3

　　“老板，再来一杯。”端着酒杯的男人摇摇晃晃地向吧台走来。李傲峰担心被他撞倒，特地让开了一点，也因此被多看了两眼。“这不是李先生么？”
　　
　　喝醉了居然还能认出来，真厉害。李傲涛仅仅点了个头作为回答，出乎他意外地是对方却不走了，在他旁边的凳子坐了下来。
　　
　　也许是因为酒意壮胆，上次见他还哆嗦的小白兔，此刻却盯着他看，目光还充满倾慕的诡异光泽。被他看得背脊发凉，李傲涛不由自主地向后逃去，却被猛地抓住了手臂，那双手从肩头一点点向下摸去，在胳膊处又捏又按。
　　
　　李傲涛傻眼，回头和站在自己另一侧的小弟阿天对看一眼，像是在问：这人干啥呢？
　　
　　“我觉得，他大概是因为施倩小姐的事情，对充满男子气概的大哥你怀有憧憬。”
　　
　　阿天回答地很认真，脸上都不带笑的，听得李傲涛手臂上起了层鸡皮，还在心里嘀咕这小子什么时候也学会调侃了。
　　
　　“真的有肌肉……很硬……”小白兔一边喃喃说着，手掌又移到了胸口，“真好，我也想要胸肌……看上去很男人……”
　　
　　不知道是被他的醉话逗乐了，还是被摸痒了，李傲涛噗哧笑了出来，竟随他摸。
　　
　　“大哥，需要我把这醉汉拉走么？”阿天凑到他的耳边小声询问，男人含笑摇了摇头。
　　
　　李傲涛一手就抓过白晓峰的两只手腕，免得他继续吃豆腐，转头让吧台后的老板给他换杯矿泉水。
　　
　　“你要直接浇他头上么？”递上玻璃杯的老板一副看好戏的表情。
　　
　　“大哥可没那么粗鲁。”阿天替颇觉被误解的大哥做了回答。
　　
　　那边被擒了双手的小白兔并不反抗，眨着无辜的眼睛，可怜巴巴地看着他们，直到手里被塞进了玻璃杯也还没摸清状况。
　　
　　“喝吧。”李傲涛哄小孩似地。
　　
　　点头喝了口水，抬头继续无辜的看。
　　
　　“你喝的是什么？”
　　
　　“啤酒啊。”
　　
　　吧台后面传来老板手滑把杯子摔进洗手池里的声音，好在没碎……
　　
　　李傲涛又拿起自己的酒杯和他的轻碰：“干杯。”
　　
　　“干杯！”
　　
　　老板在吧台后面一边擦杯子一边忍不住地咯咯笑。李傲涛倒没怎么笑，喝着啤酒，看着眼前真跟兔子似好糊弄的男人。接下来问他一加一等于几会不会得到什么稀奇古怪的答案？或者让他做些奇怪的动作，也会毫不犹豫地去做？所幸，李傲涛并不热衷捉弄别人。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“白晓峰。”
　　
　　“几岁？”
　　
　　“27。”
　　
　　“你喜欢施倩什么？”
　　
　　“温柔啊！”
　　
　　李傲涛挑起了眉毛，原本想说既然这么有缘，要不要再帮他牵牵线，现在看来不用了。施倩的本性和温柔没有哪怕一丁点的关系。
　　
　　“你还是快点换个喜欢的对象吧。”
　　
　　小白兔摇了摇头，悲伤的语调浮了上来：“如果我能像李先生这么有男人味就好了。”
　　
　　李傲涛抬起他的下巴，发现他的眼睛已经发红。他觉得有没有男人味其实是次要的，奶油小生也会有人喜欢，但他缺少的恐怕是自信。
　　
　　“小白兔，我们要走了哦！哎？原来你遇到朋友了啊？”
　　
　　之前还在酒吧另一端聚会的公司职员已经穿上外套走了过来，几个男人在抢着付帐，女人就来关心下喝醉的小白兔。
　　
　　“我还没有喝够呢！”
　　
　　“那好吧，我们可不管你了。这位先生麻烦就你照顾下小白了。”
　　
　　李傲涛没说话，但眼神明显对此茫然，再转眼小白兔的同事已经全都走光，而被丢下的当事人举着矿泉水还喊着要和他干杯。看好戏的老板吹着口哨，上抛下接，表演他调酒的功夫。
　　
　　把白晓峰拖上汽车的时候，男人已经昏昏欲睡。李傲涛有几个选择：一、把他扔在酒吧里；二、打110报告有人酗酒闹事；三、带回自己家……
　　
　　老板看他的闪闪目光显然已经把他视为好人，这多少有点尴尬。
　　
　　“要带他回去？”驾驶座上的阿天透过后视镜看向后排，喝醉的小白兔正趴在大哥的腿上，睡得迷糊，时不时有轻微鼾声响起。
　　
　　已经决定的事，不想多做回答，李傲涛看向窗外沉默。比起平时回家的时间还有点早，路上来来往往的都是车子，繁华的灯光闪烁，迷离了周围的景色。
　　
　　“大哥是对这小子有那个意思？”
　　
　　想着心事的李傲涛听到这句问话，回过神，有那么些生气。阿天跟了他十多年，这辆车接送过他很多一夜情对象，也因此他应该比谁都了解他的原则。
　　
　　“我不对正常人出手。”
　　
　　所谓正常人是指良家妇女以及直男……
　　
　　感受到老大的愠怒，阿天闭上了嘴，但眼光还是向后视镜瞟了两眼。
　　
　　阿天帮忙把白晓峰扶进了李傲涛公寓的客房，扔上床的时候用了点力气，男人在柔软的床垫上弹了两弹，没醒，侧身抓着被子要往里钻。阿天抓着他的脚，脱了鞋才让他进去。
　　
　　“辛苦你了，回去休息吧。”
　　
　　李傲涛站在立灯旁边，昏黄的光线打下一道阴影，他看着床上的蜷缩起来的人，不知道在想什么。直到阿天低着头出去了，才叹息了一声，坐到床边，将被子扯开一道缝。
　　
　　“穿着外套也不难受……”
　　
　　手还没伸到男人穿的黑色短外套上，却被抓住了，李傲涛惊奇地抬眼正好对上白晓峰张开的眼睛。明明刚才还睡得迷糊，不知道自己身在何处，现在的眼神却即清醒又警惕。抓着自己手腕的力道也比之前在酒吧里大了很多，甚至可以说带上了“别碰我”的警告意味。
　　
　　李傲涛皱起眉。原来小白兔换上锐利的神情也可以变得给人感觉阴狠，但这种转变又何而来？
　　
　　双方都以防范的姿态沉默，近距离的对视还闻得到彼此身上酒精的味道，这个状态持续了有10秒。接着白晓峰开口了：“厕所在哪？”
　　
　　“出门左拐，穿过厅，到底右手间。”李傲涛顺口回道。
　　
　　抓着他的手松开了，人也利落地下了床，步伐稳重地出门。颇觉神奇的李傲涛跟着出去，发现他确实在没有开灯的走廊里准确无误地找到了厕所并且关上了门。几分钟后从厕所传来冲水的声音，人也再次出现在李傲涛眼前。但白晓峰却没看他，穿过他身侧回到客房内。
　　
　　然后房门被用力甩上，李傲涛听到了反锁的声音……
　　




4

　　李傲涛喜欢喝酒，但每次都很节制，极少有喝醉的时候。因为他一旦醉了，发起酒风来会像小孩子一样又哭又闹实在有损他的形象。而见识过他那样子的只有周围少数人，李傲涛把这个视作是需要拿生命来保密的事情。
　　
　　或许是因为这个，他总觉得喝完酒，大家都变个样子才正常，那些只会倒头睡觉的人太没趣。于是对于变了个样的小白兔并没有太过放在心上，转身回自己房间边喝酒边看电视，打发没有睡意的夜晚。
　　
　　没有像平时那样玩到半夜才回家，也导致了第二天醒得格外的早，从枕头下面翻出的手机显示，是周六上午的八点四十五。想要蒙头再睡一会的李傲涛听见从房间有人走动的声音，这才想起，昨天带了只醉兔回家。在继续睡和起床看看情况的犹豫中，白白浪费了十分钟，李傲涛最终还是裹着睡袍出了自己房间。
　　
　　“李先生早！”
　　
　　采光极佳的餐厅里，早晨的阳光洒满屋，都闻得到香味……等等，这是食物香？
　　
　　白晓峰端着两碗粥放置在餐桌上，旁边已经有一叠切成小段的油条。因为厨房是开放式的，移动目光就能看见灶台上还有一锅在冒着热气，水池边的砧板上也还留着切菜后的残渣。他从来没有用过所以一尘不染的厨具突然间就好像变成了另一幅他不认识的容貌，而始作俑者正在对他微笑，完全没觉得自己是不是在别人家太过随意了。
　　
　　李傲涛咳嗽两声清嗓，他决定问一个更实在些的问题：“哪来的？”他指向餐桌上的一切，身为主人他分明记得冰箱里只有酒……
　　
　　“哦，我本来是想自己去买的，但是没有钥匙担心回来时会吵到还在睡觉的你，于是开着门犹豫了好几分钟。这时隔壁的小哥正好出门看到我就问我怎么回事，没想到他居然那么好心的帮我都买来了！都没要我钱！”
　　
　　是阿天……李傲涛点了点头却不知该说什么好。
　　
　　“既然你醒了，就快去洗脸刷牙吧，我这边再做点清洁工作就好了。”说着，白晓峰将砧板和刀放进水池里，打开龙头清洗。
　　
　　“1点会有保洁人员来打扫房间，你可以不用做这些。”
　　
　　“这些小事，我自己做就可以了。”
　　
　　李傲涛看着他干活的背影回味上面那句似乎别有深意，带着些许强调语气的句子，默默无言。
　　
　　李傲涛已经很久没有和人一起吃早饭，通常他的早饭是随便解决的，切片面包或者让阿天买两个包子就OK。和做饭的人坐一起吃就更少，他们家从父母到小孩没一个有亲自下厨这个意识存在。
　　
　　“好吃么？”
　　
　　对上小白兔期望的闪光眼神，李傲涛只能点了点头。味道确实不错，但其实他一直想说的是这位客人你有没有意识到你这是在别人家里？反客为主这件事他可真不习惯。
　　
　　“那个……昨天晚上给您添麻烦了，真是抱歉。”
　　
　　从白晓峰低下头，握着饭碗，手指却小幅度动来动去这点，李傲涛看出他是在紧张。他突然明白费心做饭也好，微笑着催他吃饭也好，都是在掩饰这孩子的不安吧。给人添了麻烦，想要弥补，却还是担心会被留下不好的印象，于是责问的话更加说不出来。
　　
　　李傲涛只能两、三下扒完碗里的粥，递上空碗。
　　
　　白晓峰先是一愣，然后僵硬的脸上再次展开笑容，乐呵呵地接过碗又去盛满。阳光下泛红的脸颊和细白的脖子，加上纤瘦的身材，以同志的眼光足以用美好形容。李傲涛不知不觉间看着他的背影出神。
　　
　　“我想说李先生，你真的是个好人呢。”
　　
　　前一秒还沉浸在动心的微妙心境，后一秒就被这句话打回现实，李傲涛皱起眉。
　　
　　“我们只见过一面，却还是照顾了喝醉的我，甚至留我在你家过夜。或许和外表相反，李先生是个意外温柔的男人。”
　　
　　眉头皱得更深，李傲涛一动不动地听他下文。
　　
　　盛满粥的碗被放到跟前，白晓峰坐回桌子对面，他看向李傲涛却很快又移开视线，神色闪烁。“我很希望自己能像李先生这样既有很男性化气概也不失温柔的一面。”
　　
　　然后呢？
　　
　　“所以……我知道我这样很冒失，也很任性。但李先生有空的话，能不能指导我一下，告诉我到底要怎么做才能显得有男人味？阿，当然如果您不原意的话，就当我什么都没说过吧！是我在异想天开……”
　　
　　那边的人已经满脸通红，连话都说不清楚，而李傲涛只觉得一阵头疼。
　　




5

　　“然后呢？”
　　
　　“然后我希望你能再给人一次机会，这样他也不会来缠着我。”
　　
　　电话那头施倩大声地笑了出来：“我看这不是挺好的，你锻炼锻炼他，没准他练出肌肉来了，我就真看上他了。”
　　
　　“你会么？”
　　
　　“谁知道呢，反正现在是没可能。今早，我看到小白兔了，被人拍下肩都嗷嗷直叫，你对他怎么了？”
　　
　　“健身房里的器材全都试了一遍而已。” 小白兔对哑铃很偏爱，还自己买了两个小号的回去，李傲涛好像听到他自言自语说每天要练1000下，早晚各500。
　　
　　“要不我待会儿让他来帮我看看电脑，顺便找点粗活给他？我们这可有一堆杂物要回收。”明知道别人正肌肉酸痛，还故意想出这种注意，李傲涛对施倩的人品有了进一步的认识。
　　
　　“你要真需要人帮忙做粗活，我派人过来。”
　　
　　施倩眯起眼，换了坐姿，拿起茶杯却扫兴的发现里面是空的：“姐夫，听上去你还挺疼那兔子的？”
　　
　　“心地善良没办法。”
　　
　　“噗，你说这话时有照镜子么？好了，经理召唤，回头再说。”
　　
　　那边说挂就挂，这边李傲涛盯着嘟嘟响的手机半晌才放下。周六周日两天，光是在旁边看着小白兔在器材上吃力的动作就觉得累。在跑步机上会担心他摔跤，仰卧起坐担心他腰扭伤，举杠铃……不加杠铃片倒能让他随便举。
　　
　　李傲涛住的属于高档小区，楼下就有健身中心和游泳池，免费提供给业主使用，偶尔带亲友前往也是可以的，但至少有一人持有专门的磁卡。因为同一张磁卡也是进出小区大门所需要的，李傲涛不可能把自己的给他，于是想到之后还会带来的麻烦，他就后悔当初没有直接把这只兔子扔出门外。
　　
　　但那也只能是想想，他叹了口气，走向厨房，虽然才刚起床但还是想喝口啤酒清凉下烦躁的头脑。打开冰箱先看到却不是各色的酒精饮料，而是昨晚的剩饭。李傲涛想起昨天晚上，明明累得连手都抬不高的小白兔坚持给他弄完晚饭才回去。
　　
　　很简单的菜色，蘑菇菜心，芹菜肉丝，红烧鱼，番茄蛋汤……老实说不合李傲涛的胃口，他是肉食动物，素菜可以不吃，没肉就不行，一丁点肉丝自然满足不了他，而鱼――他从来没把鱼肉也当作是肉。
　　
　　“那么下次做红烧肉？或者西式牛排？不过我不太会做西餐……”
　　
　　面对小白兔一脸的抱歉，李傲涛没说其实麦当劳的巨无霸就能打发自己了，他很好养活。
　　
　　电饭煲里还有吃剩的米饭，李傲涛干脆全都倒进碗里，用白开水泡开，配菜就是从冰箱里拿出来的芹菜肉丝，他一根根地把肉都挑光了。
　　
　　十岁以前家里的条件还不好，或者可以说很差，一家四口挤在30平米不到的房子里，奶奶睡客厅，他睡阳台。后来奶奶过世了，放学回到空无一人的家里经常没东西吃，能有一口白米饭这么泡着吃就很满足。这么想来，或许就是那时候开始了对肉的渴望。
　　
　　所幸进初中后老爸一路风光，李傲涛也得以疯狂补充肉食，这才没长成豆芽菜，才有机会被人说：大哥，你好男人！
　　
　　抛去儿时的不快记忆，几口解决掉早饭，把碗筷扔进水池里。虽然肉少了点，但可口这点李傲涛给他满分。
　　
　　“我要订楼下德胜的盖浇饭，谁要一起？”
　　
　　午餐时间还没到，办公室里已经率先进入了吃饭的氛围中，吵吵闹闹讨论吃什么。
　　
　　“我！帮我订一份。啊……痛”手才抬高了一点就又不得不放下，白晓峰整个上午都在不断叫疼。
　　
　　“这么稀奇？”同事小林凑了过来，咧开嘴逗他，“小白兔你平时不都自备胡萝卜么？”
　　
　　“啊，昨天在外面吃的，所以没自己烧饭……”
　　
　　“呦，约会？不是刚失恋么？”
　　
　　“和朋友而已。”稍稍被戏弄就红了脸的白晓峰连忙解释。
　　
　　“你紧张什么？男朋友？女朋友？”
　　
　　小白兔认真的回答：“男朋友。”
　　
　　听到的同事纷纷大笑，小林忍不住摸了他两下脑袋：“那你可要小心，你那么可口，别被男朋友给吃掉哦。”
　　
　　小白兔这才明白人家的问话是带有玄机的，羞愧地低下头，不知道说什么好。
　　
　　“好啦，不逗你了。你要吃什么？鱼香肉丝？宫保鸡丁？还是蚝油牛肉？”
　　
　　白晓峰还没想好，就有另一个同事接口：“你搞什么？小白兔是吃素的，叫个西芹百合之类？”
　　
　　“那我就叫这个了？”小林见小白兔没反应，已经拿起电话开始拨号。接通电话，报了公司名字和地址，连菜名都说定之际，沉思完毕的白晓峰却猛地从椅子上跳起，大叫一声：“慢！”
　　
　　不大的办公室里，所有的人都看向了他。
　　
　　“啊，那个……我今天还是换个荤的吧，猪扒饭之类的可以么？”一边点头弯腰示意抱歉，一边用眼神小心的请求。对着这么张脸，说不出“不行”的小林只能看看天花板，向店员更换了订单。
　　
　　“你也是该吃点肉了。”挂上电话，小林又瞅了他两眼。
　　
　　小白兔尴尬地笑笑，重新坐下，手机突然响起来，是李傲涛发来的短信。
　　
　　――肌肉还酸疼么
　　
　　白晓峰一边点头一边往手机输入：很酸呢，上班打电脑都吃力，还被领导骂了。
　　
　　李傲涛的回复过了很久才到，跟猪扒饭一个速度。
　　
　　――那今天别练了，拉伤反而不好
　　
　　看着屏幕上简单的话，夹着米饭送进自己嘴里的一次性筷子停在了那里。明知道他说得没错，一口气确实吃不成胖子，伤到了反而得不偿失，但白晓峰还是多少感觉到了遗憾……
　　




6

　　三天后，李傲涛收到了白晓峰的短信，说他已经好多了，行动自如、没有异样，言下之意就是又可以去健身了。那时李傲涛才刚刚睡醒，看了眼手机又塞回枕头下面，等刷了牙洗了脸脑子清醒些了，才把手机重新摸出来，坐在床边对着那么条短信默默头疼。然后，缓慢地回去一条：晚上我有事。
　　
　　他确实有事，每天晚上他都应该去自家的夜总会看场子，尤其今晚他爸的老朋友预定了包间，他不可能不去打个招呼。
　　
　　――知道了，对不起打扰你了
　　
　　小白兔的回信在10分钟后传到李傲涛的手机里，在看到的那眼就有些后悔了。他几乎可以想象小白兔虽然脸上在微笑，假装没什么，眼神却低落的样子。
　　
　　需要多狠心才能拒绝如此可怜的兔子？
　　
　　李傲涛不知道，反正对他是难了点。
　　
　　下午6点过10分，办公室里的人已经走了大半，白晓峰还在慢慢地整理今天的维修记录，他的工作就是维护公司里的上百台电脑。营销部的电脑因为浏览网页无数，经常中毒；设计部的电脑因为高负荷运转经常当机；至于秘书室的电脑……不是网线松了，就是零食掉键盘里影响接触，再不然就是质问为什么这个文件打不开，那个文件不能保存……
　　
　　总之工作是繁琐而细小的，同样是学电脑的，还经常被隔壁软件科的看不起。
　　
　　不过让白晓峰今天一天都没干劲的，似乎不是这些原因。
　　
　　“你还不走？”已经理好东西，整装待发的小林敲了敲他的桌子。因为不负责公司盈利部分，他们很少加班――虽然偶尔也有被老板一个电话半夜叫过来的时候。
　　
　　“马上，我把刚才那台电脑的情况记录好了就走。你不用等我。”
　　
　　想说又不急，明天写也一样，但知道小白兔认真的性格，就闭了嘴的小林，摆摆手先走了。整间办公室里只剩下他和里面小间里的科长。
　　
　　从财务拿过来的那台电脑已经有些年头，问题很多，老实说直接换一台新的才能彻底解决问题，不过新订的电脑要到下周才能到，这几天只能修修弄弄，撑过去。等写完维修记录已经快6点半，小白兔松了口气，抬头却被吓得差点从转椅上摔下来。
　　
　　“加班？”李傲涛就这么站在白晓峰的桌边，眼睛向下面无表情地看着他。气势凶狠的样子就算心里没鬼也会被吓出鬼来的……不过考虑到他在楼下等了半小时都不见人出来，心情难免不好。
　　
　　“李、李先生？！”白晓峰想要坐起来，椅子的轮子一滑身体又沉下去了。
　　
　　一张磁卡被扔到了他刚整理的维修表上。
　　
　　“这是……”这是进出李傲涛楼下健身中心必须的磁卡，白晓峰认得，但是他一时不敢确认这里面的意思。
　　
　　“你不是要健身么？”
　　
　　“可李先生晚上有事。”
　　
　　“我每天晚上都有事。”
　　
　　小白兔低下了头，男人听似坚决的声音让他觉得是在被人故意打击，其实只要直接说明不想浪费时间帮他，他也是可以理解的。“我明白了，以后不会打扰……”
　　
　　“所以，这张卡你拿着，今天你自己去，晚上我会尽早回来的。” 发现自己的意思完全被误解，李傲涛强硬地打断了他。
　　
　　“哎？”小白兔眼睛眨阿眨。
　　
　　“我让阿天送你去。”
　　
　　“不、不用了，我可以自己打车去。”因为是位于近郊的高级住宅区，户主都是私家车出入，附近根本没有公交车停靠。小白兔早就在网上查过地图。
　　
　　李傲涛还看着他，一动不动。
　　
　　以为他怀疑他的认路能力，白晓峰用很肯定的语气道：“我认得路，上次不就是自己回来的。”
　　
　　然而李傲涛从裤子口袋里掏出一圈钥匙，将其中一把从钥匙圈上取下，这个举动含有的意味让白晓峰惊讶得合不拢嘴。
　　
　　“如果累了就去我家休息，不许勉强自己。”钥匙和磁卡一样被毫不在意地扔在了桌上。
　　
　　“可是……”白晓峰看了看钥匙，根本就不敢去拿，头摇了又摇，“我不能要你的钥匙。没有钥匙和磁卡你要怎么回家？”
　　
　　这种问题当然是考虑过，才下的决定，李傲涛不耐烦地解释：“磁卡和我家钥匙阿天手里都有。而且我今晚回来时，你还我就是了。”
　　
　　还是觉得有什么不对，这根本不是一般人会做的事情，明明才认识几天而已……白晓峰抬起头，再一次拒绝，比刚才更坚定。“我不能要。你就不担心我是坏人么？李先生的家一看就知道非常富裕，万一我起了贪念了呢？”
　　
　　李傲涛眯起了眼睛，对于这种过于正直的回答，只想笑，他还真不怕遇到贼，就怕那贼不够命还。“你敢么？”缓缓弯下腰，凑近白晓峰的耳朵，男人留下威胁的热气，和萦绕耳边挥之不去的挑衅低音。
　　
　　小白兔瞪大了眼睛，张大的嘴巴发不出声来，被对方凛冽的气势冻结。但耳朵却红的发烫，气息一路热到他狂跳的心脏处。
　　
　　“晚上见。”
　　
　　转过身，李傲涛大步走出下班后寂静的办公室。
　　




7

　　越是想要早点离开，就越是有事情跳出来。好不容易从父亲老友的东拉西扯中脱身，却遇到警察查场子，偏偏有几个女招待穿得有点少，被抓着问话。夜总会内没有鸡是不可能的，但李傲涛出于个人喜好，禁止在他的地盘上卖，最多提供一个拉客的场所。所以警察几次来都没有发现实质的□行为，却又对这种结果非常不满意。好像他们这就该有什么才正常似的。
　　
　　“喂，大哥~中国哪条法律规定不能穿少点啊？我热行不行啊？又没裸奔，你也管得太宽！”不把长发挡在胸前，确实有点暴露的小莎，抖着腿吹着口香糖，冲跟前呆头呆脑的年轻警察使眼色。
　　
　　李傲涛看了眼在身边神情尴尬的经理，责问的意思明显。
　　
　　“我告诉她很多次别在这里招摇，她没听！”
　　
　　李傲涛扔下经理笔直走向小莎和快要气红脸的警察，劈头问了句：“现在几点？”
　　
　　警察和小莎都愣了一下，尤其是小莎，虽然知道老板平时为人温和，但是发起火来也不是开玩笑的，现在他的表情看上去就很吓人。
　　
　　“我说现在几点？”李傲涛又重复了一遍，声音更大，气势更凶。
　　
　　“阿，那个……”小莎慌张地想找哪里可以看时间，她既没戴手表，手机也不在身上，最后看到柜台那边挂的时钟，“9、9点差5分。”
　　
　　“你今天几点的班？”
　　
　　完全不明白这些问题的意思，小莎只能哆嗦地回答：“7点……”
　　
　　“7点上班，9点才到？你明天不想来了是不是？”
　　
　　李傲涛直接吼了出来，吓得小莎僵了身子动也动不了，即使她明明2个小时前就已经在这里了。
　　
　　“是不是啊？”
　　
　　“不、不是……”
　　
　　“那还不快点去换衣服！别告诉你连工作服都找不到了！”
　　
　　年轻的警察只能傻愣愣地看着小莎逃命似得逃走，回过神，眼前凶恶的男人已经收起怒意，平淡地向他说着不痛不痒的话：“抱歉，这女孩新来的，不懂规矩。我们这里是合法经营，招待都有工作服，您看看就知道是很正规的裁减。”
　　
　　半天，菜鸟警察只能吐出一声：“哦……”
　　
　　“老板！”终于送走条子，李傲涛赶紧跟着也出了夜总会，却又被叫住，回过头是已经换上工作服的小莎，踩着高跟鞋气喘吁吁地跑出来。李傲涛站在阿天开来的车前，看她跑到自己面前，不耐烦地等她开口。
　　
　　“那个，刚才谢谢老板了。”女孩年纪不大，脸上却涂了厚厚一层，此刻倒是能看出点纯真。
　　
　　“下次不穿工作服，工资扣100。”
　　
　　“知道啦，经理已经训过我了。”小莎抓着李傲涛的手臂撒娇地蹭了上来，顺便把一块巧克力塞进了他的口袋，“这个是谢谢你刚才替我解围！虽然吓死我了。”
　　
　　李傲涛看了她一眼，一言不发地从女孩的怀抱里，抽出自己的手臂，坐进奔驰里。门砰得合上，车飞驰而去。
　　
　　路上很顺利，即没堵车也没遇到红灯，李傲涛嘴上没说，心里还是奇怪为什么还没有到。小区的健身中心十点半关门，李傲涛拿着阿天的那张磁卡进去时，里面依旧灯火辉煌，但只看得到打扫的工作人员。
　　
　　正想着是不是已经回去了，打算离开。这里的一个接待匆匆忙忙地跑出来，抓住正在拖地的员工，问他有没有饼干什么的。
　　
　　“有个人刚才昏倒了，好像是没吃东西就在做大运动量的活动。”与其是焦急，不如说那个接待是在把这当奇闻。听得人也是“真的啊？”这样的惊讶表情。
　　
　　李傲涛却在瞬间认定，这种傻瓜只可能是那只小白兔。
　　
　　“他在哪？”
　　
　　箭步跨到招待跟前，抓起他的手腕，也不管人家反映，李傲涛强硬地质问道。
　　
　　打发阿天去买点高热量的东西回来，自己抱着白晓峰跌进了家门。即使有着黑道背景，李傲涛此刻却慌了手脚的。而在他怀里一动不动的男人虽然也有178的身高，体重和一般的女人没什么两样，轻得好像用点力就能捏碎他骨头。
　　
　　将白晓峰轻轻放在沙发上，李傲涛弯下腰，用手指撩开他的前发，下面是一张苍白的脸，合上的眼睛，微弱的呼吸，还有抿成线的淡色嘴唇。他努力回想家里有没有吃的，冰箱里3天前还有冷菜，现在已经重新被酒精饮料占据。填肚子的东西，除了方便面在他家几乎从无储备。
　　
　　这时，他想到了自己口袋里，小莎留下的巧克力。谢天谢地。
　　
　　从口袋里拿出还没拆过封的巧克力，居然还是有名的国外牌子。李傲涛一把撕开包装，用力过大连里面长方形的巧克力都被掰段一块，掉了下来，幸好被他手忙脚乱地接住。
　　
　　然而，昏了过去的人是没法吃东西的，就算把巧克力塞在他嘴边也不会张嘴咬下去。
　　
　　李傲涛摇了摇白晓峰的肩头，轻声唤道：“醒醒。”
　　
　　依旧没有反应。
　　
　　他凑了更近一些，在他的耳边一遍遍唤道。不知道说了多少遍，小白兔的耳尖红了，眉头皱起来，眼皮跳动，身体一颤，嘴唇发出声响，他醒转了过来。
　　
　　小白兔眨动眼睛，困惑地看着脸色很差的李傲涛，正想说什么，嘴里被狠狠塞进了巧克力。
　　
　　“啊！”巧克力顶到喉咙，难受得他舞动双手挣扎。
　　
　　“我现在很生气。”
　　
　　一句低沉的话，让小白兔停下了所有多余的动作，眨眼愣愣地看着眼前，神情严肃的男人。又是那种小动物惹人疼的眼神。
　　
　　李傲涛叹了口气，松开手，让白晓峰自己拿着巧克力。“你先把这个吃了，我去倒杯水。”
　　
　　他确实很生气，气得都不知道怎么来教训这个能把自己活活弄昏的兔子。说他是笨蛋？笨蛋也该知道饿、知道累、知道要休息的！那么，难道是对健身太执着？就为了讨好女人的欢心……这算是痴？
　　
　　白痴。
　　
　　告诉自己要冷静，李傲涛在心里默默下了个定义。但这些在他进厨房后都变成了脑后的灰尘。桌子上放着烧好的菜，红烧肉、椒盐排条、咖喱鸡块、烤鸭……还有排骨汤。虽然已经冷掉，看起来却非常可口。
　　
　　“这些是你烧的？”李傲涛回过头。
　　
　　“啊，那些啊。不全是，烤鸭是买了现成的。我没吃过，不过以前同事说那家味道不错，就顺便买了……”
　　
　　“你烧了一桌菜，却没有吃晚饭？”
　　
　　小白兔咬着巧克力，咖啡色的渍迹抹在他的嘴角周围，他小声地害羞说道：“因为我想等你一起吃……”
　　
　　




8

　　施倩刚从公司首席设计师那回来，心情非常糟，而正闹得欢的手机上显示的名字让她也有那么点头大。其实一个星期前，还是李傲涛不敢接她的电话，但自从上次她姐夫来电质问她是哪个领导骂了小白兔之后，情况就逆转了。
　　
　　拜托，公司上下那么多领导，哪个不能骂他一个修电脑啊？而且听起来，这位老兄也不是真想知道是谁，只是来抱怨他们公司领导没人性的。
　　
　　“好吧，那只小白兔又怎么了？”想假装没听见，但铃声又响了起来，为了不吵到同事，施倩只好按下接听，躲到角落小声说。
　　
　　被这么开门见山的问话，李傲涛一时也没反应过来，顿了顿才道：“你真的不打算考虑他一下？”
　　
　　“哈？就在我以为你打算自己将他吃干抹尽的时候，你却来问我这个？”真太好笑了。
　　
　　“他是个直男。”
　　
　　“那就把他掰弯啊，看他那小样就知道也没多直。”
　　
　　“你确定对他没有意思？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那你身边有没有合适的给他介绍？”
　　
　　还好施倩没喝水，否则一定一口水喷出来：“喂！你什么时候改当月老了？”
　　
　　“我怀疑他再这么坚持健身下去，会断胳膊少腿。”
　　
　　那你就赶紧收了他不是？虽然心里腹诽，但施倩知道她姐夫是劝不动的，叹了口气道：“别费心了，他这样子在学校里骗小姑娘简单，在社会上找结婚对象难。”
　　
　　李傲涛听不明白：“他怎么不好了？”
　　
　　“工资少就不说了……”
　　
　　“等等，你们公司的工资很少？”
　　
　　施倩从心底发出一阵冷笑：“这当然要看人的，好歹我们也是行业里排名靠前的。但修电脑的，能拿多少钱啊？还没我多吧，都不够我买瓶香水。哎，别打岔！小白兔他是孤儿，你知道么？”
　　
　　显然李傲涛不知道。
　　
　　“是被抛弃了，还是无父母双亡不知道。但是那么多年没人愿意领养他，这点就很奇怪。前一阵我们这还有一姑娘听她妈妈的劝，拒绝了一个家庭离异的男孩。按照妈妈们的逻辑，在没有爱的家庭里长大的孩子多少都会有些问题，容易走极端。就算表面看不出来，结婚后万一闹矛盾了，就会爆发出来了。离婚的都被这样说，何况孤儿院里的孩子……一般的姑娘肯定要顾虑的，加上没钱，基本就pass了。”
　　
　　李傲涛沉默了一会儿，问：“你怎么知道的？”
　　
　　“相亲对象啊，当然要调查了。”
　　
　　再次沉默，这次施倩等了一会儿也没听见对面有声音，她大概能想象这是什么情况：“姐夫，你是不是心软了？我都怀疑你是不是从小就喜欢小动物了……还好你家有点背景，但又不用你去混，否则你一定很惨，然后你爸被你气死……”
　　
　　“你说完了没？”
　　
　　不管有没有，李傲涛挂断了电话。
　　
　　李傲涛确实是个容易心软的人，但心软和心动，他还是分得开的。长久以来他喜欢的是更特别一点的对象，有那么些小嚣张和自傲，却又不那么过分的孩子是他喜欢的类型。李傲涛想起了小白兔喝醉的那个晚上有那么一瞬的锐利眼光，那个样子倒是能激发些他的兴趣。
　　
　　“李先生？”
　　
　　并排的两台跑步机，李傲涛一边机械地跑动，一边看着茫然地看着前方想心事。白晓峰叫了他三、四次才回过神。现在是周六的下午2点，自从昏倒事件之后，他就再也不放心让他一个人自己健身。
　　
　　即使是出于心软，他也已经放不开手了。
　　
　　“你在想心事？还是工作上的事？”
　　
　　我在想你的事。不过这种答案说不出口，李傲涛只能摇了摇头。
　　
　　“李先生是做什么的？”
　　
　　“经营一家娱乐场所。”这是他能想到最冠冕堂皇的说法，倒不是想掩盖什么，只是吓到小白兔不太好。
　　
　　“果然很厉害，平时一定很忙吧。”
　　
　　非常的闲，对比一下眼前这个每天辛苦工作的劳动人民，李傲涛感到了深刻的愧疚。他决定还是不要告诉他真相的好，“你怎么突然对我有兴趣了。”
　　
　　“因为我发现除了你是施小姐的家人，别的什么都不知道。”
　　
　　如果现在才发现对方是个可疑人物，已经太晚了。“你又和说过自己什么？”
　　
　　“也是呢。”小白兔呵呵一笑，用挂在脖子上的毛巾抹了一把汗，“不过，我这种普通人没什么好说的。”
　　
　　李傲涛叹了口气，关掉跑步机，从上面下来：“在孤儿院里长大也是很普通的事情么？”直接了当地把这个说出来，他并不是要戳白晓峰的痛处，只是不想看他在自己面前装得无所谓。而且从施倩那边听到这消息之后，李傲涛总是在想小白兔在孤儿院是怎么生活的，会比一般人不幸多少。连是不是会遭到虐待这种妄想都出来了，早晚他会忍不住要问问的。
　　
　　“哎？啊！”
　　
　　被李傲涛的话惊得忘了要反应，自然地在跑步机上失了平衡向前倒去，但是有一双手抱住了他，将他拉下跑步机。而即使下来了，腿还在发软，白晓峰紧紧抓着男人结实的手臂缓了有半分钟。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　李傲涛没有回答，看他能自己站了，才放下双手。其实，他早料到会有这个情况。
　　
　　拿下脖子上的毛巾，擦了脸又擦手，白晓峰不安地晃动眼神不敢看跟前的人：“李先生为什么会知道这个？”
　　
　　“施倩告诉我的。”
　　
　　“施小姐又怎么会知道？我从没有告诉公司里的任何人。”
　　
　　“我不知道。”大概私下找人调查了吧。
　　
　　“所以，施小姐其实是因为这个才拒绝我的么？”
　　
　　重新把毛巾挂回脖子上，小白兔低着头走向跑步机，但李傲涛一把将他拉了回来。“运动的话，不是光有器械，去玩点别的。”
　　
　　说完，抓着小白兔的手腕大步拉他向外走去，不由他抗拒。
　　




9

　　白晓峰从没发现从健身中心后面的门出去有一座游泳池，更不知道绕过游泳池，出了建筑是一片网球场。户外的阳光很好，他们很幸运地抢到了最后一块空着的球场。然而白晓峰看着李傲涛从接待处借来的球拍和球，直摇头。
　　
　　“我不会打网球。”
　　
　　李傲涛却不介意：“羽毛球呢？”
　　
　　“打过几次……”
　　
　　“一样的，你只要看到球来了就把它打回去，过了网就行了。规则什么不用管它。”他把拍子塞进白晓峰的手里，即使对方不情愿，呆呆地不积极，也把他推到了球场上。
　　
　　第一个球来势汹汹，白晓峰站在他的那半边球场，就这么呆呆地看球过去。
　　
　　第二个球稍微缓了些，白晓峰有试着去接，但球从拍子前端擦过，让他沮丧地想扔下拍子就走。本来就是被拖着来的，这种阳光下又活跃又贵气的运动一点也不适合从孤儿院里出来的穷小子。
　　
　　然而当他有点泄愤似地狠狠打中李傲涛发来的第三个球，低落的心情有一部分随着被打飞的球离他而去。那球高高地向天空飞去，抬头寻找它踪影，却因耀眼的阳光看不清，等再出现已经落向球场外。
　　
　　“还有点力气。”李傲涛笑笑，从口袋里变魔术般又拿出一个球来。
　　
　　白晓峰不知道规则，一开始还有点拘束，打了几把也就放松开来，想怎么打就怎么打，被路过的人笑话的时候，也有李傲涛帮忙瞪回去。玩到后来，手脚酸软，但却停不下来，最喜欢看李傲涛满场奔跑去接那些他发来的古怪球，即使明显会出界也不放弃。万一真接不到，他无奈耸肩的样子，也让白晓峰觉得很有意思。
　　
　　小白兔还很笨手笨脚。发球，10个球中有5个不中，3个不过网，1个出界。接到球的概率相对大点，可每接到一个球都能让他兴奋地叫出来，虽然之后那个球总会被他打到稀奇古怪的角落，包括他后方自己的场地内。
　　
　　而李傲涛总是很客气地把球打到他跟前，方便他接，但有时太准也不好。
　　
　　“啪！”网球直直砸中了小白兔的额头，已经玩得筋疲力尽的他应声倒了下去，跌坐在球场上。李傲涛用球拍推高球网，钻到白晓峰这边，翘起的嘴角似是在嘲笑他的笨拙。
　　
　　“没事吧。”男人在他身边蹲下，察看红了一块的额头。
　　
　　一手揉着额头，一手还抓着网球要还他，白晓峰露出傻笑：“没事，还好不是篮球。”
　　
　　真亏他说得出来。李傲涛抓着他的手腕压下，轻轻地朝他布满汗水且红肿着的额头吹气。而通过手腕的相触，他明确感受到下方的兔子在跟着抖动。
　　
　　“疼么？”
　　
　　摇头，虽然汗水让他变成一张大花脸，却依然用很乖很乖地眼神看着他，分外喜感。
　　
　　李傲涛也确实笑了，“起来，洗个澡，然后去吃饭。”
　　
　　“哎，不打了么？”手腕被抓着上提，跟着就重新站了起来。但小白兔却有点失望。
　　
　　“你有力气，我也没力气了。”拾起被扔在地上的球拍，李傲涛率先向健身中心接待处走去。
　　
　　汗水浸透了内衣，一旦停下运动就会凉凉地贴在身上，很不舒服。小白兔从等电梯开始就觉得难受，但身边的男人却如往常般淡定，令他忍不住往他身上瞥了好多眼。
　　
　　“看什么？电梯来了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　宽大的电梯里，只有他们两个人，而进门就对上一块大镜子，是给那些太太小姐出门前做最后调整用的。此刻倒是方便了白晓峰，于是他毫无顾忌地打量镜子里的对方，然后很惊讶的发现，虽然天气已经入冬，但这个人居然没穿棉衣，光着身穿着并不厚的运动服就出来了，没有拉高的拉链后面还隐约能看到胸肌。即使运动后会很热，可之前不冷么？小白兔困惑地皱起眉，丝毫没有发觉电梯里的氛围有些奇异。
　　
　　李傲涛在控制板那一侧，斜靠墙，视线向上对折天花板，突然开了口。“施倩……她绝对不会是因为你的出生而拒绝你的。”
　　
　　“哎？”白晓峰楞了下才回过神，想起这是打球前的话题。而提到这个，让他的脑袋又低了下去。
　　
　　“我了解她的性格，她不是会在意这方面的人。”
　　
　　“叮！”到达指定楼层的电梯停下，门开的同时，李傲涛大步走了出去。小白兔缓慢地跟在他后面，从进门到拿出带来的换洗衣服都默默无语。
　　
　　“你用这里吧，我用卧室里边的浴室。”
　　
　　白晓峰抱着衣服走过为自己开门的李傲涛，行到洗手台前却突然折了回来。李傲涛正打算关上浴室门离开，被他的举动倒是吓着了，盯着他等他开口。
　　
　　“那个……其实，我一点也不在意孤儿院出生这点。我在孤儿院过得很好，真的！所以你完全不用同情我。我就只是一个普通的人……”
　　
　　原来是因为不想被同情，才不告诉别人自己没有父母。这孩子一直都在用自己的方式坚强而独立的生活。他的自尊心可能会出乎他意外地强呢。
　　
　　李傲涛下意识地抬起手，摸摸他的脑袋。对白晓峰这个人，他的看法有了改变，在曾经吸引过他的那些人中，白晓峰的独特或许不逊任何人。
　　
　　“快去洗澡吧。”
　　




10

　　小白兔告诉李傲涛，他的父母在他10岁的时候出了车祸死了，只留下他和年迈且的奶奶。奶奶患有老年痴呆，也没有经济能力抚养孙子，所以白晓峰被带到了孤儿院。
　　
　　孤儿院在这座城市很偏远的角落，一幢3层楼高的小破房子，不大的操场上有一半被用来种田，院长带着孩子们又种菜又养鸡的，连烧菜都是轮流着来，每个孩子都被用最朴实的方式教育，只有劳动才有饭吃。
　　
　　“一开始在孤儿院确实不习惯，我什么都不会做，不会叠被子、不会洗衣服，更不会烧菜。跟着老师种青菜，结果在菜园子里摔跤，弄了满身泥，明明摔破的膝盖很疼，但不敢哭，只能晚上就偷偷躲在角落里哭。但很快就交到了朋友。他叫小山，总是陪在我身边，听我说些很无聊的话，然后教我变得更勇敢一些。小山很厉害的，他总说孤儿院里只有小学和初中课本，这些根本不够。他要自学高中教材，然后考大学……”
　　
　　勺子轻轻敲着盘子边缘，白晓峰勉强笑了笑：“我就是记得他的话，才考的大学……”
　　
　　李傲涛自己开车载着白晓峰出来吃晚饭，结果谁也说不出到底吃什么好，转了一个多小时后，实在饿得不行的两人看见路边的咖喱店，便同时喊停。
　　
　　店里的橘黄色的灯光给人温暖的感觉，两人坐在窗边，对面人的轮坤在灯光下都柔和很多。白晓峰拿过菜单研究，在这家的招牌鸡肉咖喱饭和蛋包饭之间犹豫了很久。李傲涛抢过菜单直接和店员说，各来一份。
　　
　　当两盘饭一起上来时，李傲涛挖了一大勺鸡肉咖喱到小白兔的盘子里，小白兔自然也嚷嚷着我吃不掉那么多也挖了一勺蛋包饭回去。互相挖完了，才觉得这举动像小孩子一样，一个尴尬，一个偷笑。
　　
　　关于孤儿院的话题是白晓峰主动提起的，就像他自己说得，他并不没有把在孤儿院的经历当作是不愿想起的回忆，反而滔滔不绝说了很多。
　　
　　“那他人呢？”
　　
　　白晓峰摇了摇头：“他后来被领养走了，我就再也没见过他。”
　　
　　“那为什么你没有被领养？”
　　
　　“我进孤儿院的时候已经挺大了，来领养孩子的夫妻一般都喜欢选择年级小的，还记不住事的孩子。加上一开始我不愿意离开小山，就错了仅有的几次机会。没想到最后是小山先离开了我……”白晓峰的脸上并没有太多不快，他平静地往自己嘴里送饭，细细地咀嚼。
　　
　　李傲涛的盘子已经被他扫空，没觉得饱，却不想再吃别的，默默地听他讲，默默地喝他不爱喝但免费赠送的冰红茶。
　　
　　“你奶奶呢？还活着么？”
　　
　　“还活着。父母死后，奶奶就卖了房子住到敬老院，我离开孤儿院后有空就会去看他。前几年，还知道自己孙子的名字，现在已经问她什么都不知道了。”
　　
　　沉默，李傲涛看着对面的小自己十岁的男人，移不开目光。
　　
　　“你吃得好快。”白晓峰看了眼李傲涛的盘子，笑了，对上他的凝视的视线，笑容很快又沉了下去。“你在觉得这个人真可怜么？”
　　
　　完全不是，李傲涛是在奇怪这个瘦弱的男人怎么能在经历过这些后还那么天真与简单。
　　
　　“我奶奶已经死了。”李傲涛低下头，从口袋里拿出烟，捏在手里，但是并没有点上。
　　
　　“哎？抱歉……”
　　
　　“你抱歉什么？我奶奶对我很严格，据说是因为当初没有严加管教我父亲，导致他成了混混，所以会要求我每天下课按时回家，认真做完所有作业。每次考完试考卷也都要给她看，虽然她基本只认得我的名字和上面的红色数字。如果考的不好，还会被打手心，即使如此我还是很喜欢奶奶，因为她是家里唯一会做饭给我吃的人。奶奶过世后，有一段时间完全没有管我，成绩直线下降，逃课、抽烟，我觉得自己是没人要的孩子，还想着既然父母都不愿理我，还不如直接把我送到孤儿院去……”
　　
　　李傲涛说得很慢，断断续续。他很少在别人面前说那么多话，组织语句对他来说是一件很吃力的活，可现在他必须一点一点地说出来。
　　
　　“那是因为……他们工作很忙吧……”什么都不知道的白晓峰只能小心的假设。
　　
　　李傲涛笑着摇了摇头，虽然他并不否认他们确实很忙。“我想说的是，虽然当时确实那么想过，但我其实绝对不想去孤儿院，是打死我也不会去的地方……所以，我觉得你挺厉害的。”
　　
　　终于明白长篇大论后的重点，白晓峰眨眼看他，而李傲涛尴尬地将视线撇到了窗外。
　　
　　“谢谢……”
　　
　　虽然觉得男人安慰人的话拙劣得可爱，但温暖的黄色灯光在白晓峰的眼里还是渐渐变得模糊。




11

　　白晓峰在一处老式的居民区里借了一间一室的小房子，李傲涛把车开到他家楼下后，开始担心要怎么在狭窄的小区道路里把车倒出去，论车技他还真不算好的。
　　
　　看出李傲涛的顾虑，白晓峰感到很歉意：“真抱歉，因为是老区，路上都被居民自建的小店给堵了。”
　　
　　李傲涛看了他一眼，皱起眉：“你能不能别老是道歉？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“听着累。”
　　
　　小白兔抿起嘴唇笑了：“那说谢谢可以么？特地送我回来。”
　　
　　“行了，下去吧。”车厢里没有开灯，其实看不清彼此，但李傲涛还是把目光瞟向车窗外，装作在寻找可以让车子掉头的地方。
　　
　　“你等我下，我马上下来。”这么说的小白兔，大开车门，就冲进了居民楼内。
　　
　　李傲涛开着大开的车门，很想就这么离去，可惜对方的包还留在车上。他叹息着关上门，向前开了几米，在小区里的大垃圾箱前掉头。就算打着车灯。夜晚也看不清前方地上是不是躺着什么垃圾，他也就眼不见为净地压了过去。
　　
　　白晓峰下来得果然很快，气喘吁吁回到楼下没见到李傲涛的车还吓了一跳，左右张望了一下，才看到刚刚掉了头，开过来的奔驰。
　　
　　停下车，摇下窗，李傲涛盯着白晓峰手里的东西，眉头拧成结――那是一盆小文竹。
　　
　　“我看你家里那么大，却没一点绿色，种盆植物应该不错。”
　　
　　李傲涛很认真地回答：“会死的。”
　　
　　“不会的，只要记得浇水就可以了，当然也不能浇得太多。看到土干了，浇即可。”
　　
　　听听都头晕：“我会忘记的。”
　　
　　“我会提醒你的！”白晓峰挺胸担保，然后自顾打开后坐的门，小心地放在车内地毯上。李傲涛从后视镜里看着，没再说什么。不过他觉得现在这盆文竹比起水，更需要安全带，否则一个急刹就能让它完蛋。
　　
　　“对了……明天……”
　　
　　“明天，你给我好好休息。”李傲涛狠狠瞪了眼抱着包，可怜看他的小白兔。如果明天起来，手脚不酸痛才是奇事。他可不会在这里心软。
　　
　　离开白晓峰的家李傲涛把车开到了自家的夜总会，一路开得小心，车速不超过60。在夜总会与阿天碰了头，随便转了圈，经理和他汇报了一堆，总结下来就是什么事情都没。夜总会依然是那个样子，除了舞台，哪都很昏暗，至于吵闹的声音无所不在，还有就是放浪形骸的客人。颇觉无聊的李傲涛，躲开想要贴上来的小莎，直接出了大门。
　　
　　“大哥，要回去了？”阿天在他身后问道。
　　
　　李傲涛点上烟，在夜风中深呼吸，然后点了点头。阿天接过老大抛来的车钥匙，转身向车库走去，却突然又被叫住。李傲涛吸了两口咽，便掐灭在门口的垃圾桶内。
　　
　　“我和你一起去。”
　　
　　阿天很快就知道，让李傲涛一反往常特地和他一同前往车库的理由了。
　　
　　“那盆植物是那人送的？”后视镜里李傲涛抱着一盆绿色植物的样子其实很可笑，虽然不是花卉，但纤细的枝叶和有着凶悍长相的壮实男人没有丝毫相衬的地方。
　　
　　不愿意回答的李傲涛恶狠狠地骂回去：“你最近话很多。”
　　
　　答案过于明显，阿天闭上了嘴，但他没有错过后视镜里李傲涛看着文竹，渐渐柔和起来的脸部轮廓。
　　
　　白晓峰果然每天都会提醒他察看盆栽里的土是不是干了，李傲涛也会真的去戳戳泥土感受下水份，顺便对着苍翠的小枝叶发一会儿呆，但他基本不回消息。
　　
　　“每天给你发消息，打扰你了？”
　　
　　约好周二一起健身，李傲涛开车在他公司附近接他。见了面，小白兔小心地询问。
　　
　　“没有。”
　　
　　“哦，那我们要不先去菜场？你今天想吃什么？”
　　
　　白晓峰烧的菜即使算不上顶级，那也在好吃的范畴里，没有特殊的做法，普通的菜色，带着家常的美味。但李傲涛却不想他总是下厨。于是扔给他一袋事先准备好的蛋糕。
　　
　　“先吃点这个填肚子，练完了我们吃好的去。”
　　
　　小白兔眨了两下眼，“哦”了一声，从袋子里挑出最小的一个默默啃。
　　
　　但那天的大餐他们没吃成，理由是李傲涛带着白晓峰来到市里最好的日式料理店。以为日式料理就是寿司、生鱼片什么的小白兔傻傻地问李傲涛：“你不是爱吃肉么？”
　　
　　李傲涛揉着他的头发说：“里面有烤肉。”
　　
　　小白兔抬头看了眼硕大的招牌，又朝里张望了下布局，还是摇了摇头：“还是算了，太贵。”
　　
　　“又不用你付钱。”
　　
　　在李傲涛看来理所当然的话，却让小白兔沉下了脸：“能让我免费健身，我就已经很感谢了，我不能再让你这样破费！”
　　
　　被这样义正言辞地回绝，李傲涛同样觉得火大，在他看来计较这些事情毫无意义，跟何况他请施倩吃饭的那家西餐厅也不便宜。他抬手就抓住转身要走的白晓峰，拽着他的胳膊将他狠狠扯回来。然而在迎上对方坚决的目光时，他松了手。
　　
　　从白晓峰的眼神里，他看出来，这不光是钱的问题。
　　
　　那晚，他们找了一家小面馆，一人一碗牛肉面，白晓峰让老板给李傲涛来两份牛肉，然后豪爽地买了单。除此之外，谁也没有说多余的话。李傲涛吃得很慢，汤面的热气缭绕，他偷偷看向对坐大口大口吃面，还吃得心满意足的男人。
　　
　　忽然间，李傲涛觉得其实这样也挺好。
　　
　　




12

　　虽然工作依旧是那么的忙碌，白晓峰的心情每天都很好，就算是脾气出了名坏的首席设计师也没能打击到他。
　　
　　“你们维护课的人到底是怎么做事的，网络经常故障、电脑经常当机，连鼠标都有问题？你们能不能总是弄些次品回来？”
　　
　　白晓峰只是奉命来给大人换个鼠标的，分明只是小事，但科里除了他没人敢来这个女魔头的办公室，这种迎面而来不分青红皂白的谩骂就是理由。白晓峰抬头悄悄看了眼，戴着黑框眼镜，干练精明的女上司。其实她很漂亮，不发火的时候尤其是，传言说她也有笑起来妩媚的时候，在她设计出合心意的完美作品时。可惜作为维修人员，白晓峰只会在她发火时被召唤。
　　
　　“那个……刘首席，我帮您把鼠标装上去……吧。”
　　
　　好不容易逮到空档说话，敲门声响了起来，然后也没等里面的人答应，门就推开了。施倩抱着一堆文件夹和满脸的笑意，踩着高跟鞋，叮叮咚咚地走了进来。
　　
　　“刘首席，这是您要的欣瑞公司的历年产品推广手册。”
　　
　　办公桌后的首席设计师紧皱起眉头：“为什么是你送来？”她可不知道什么时候总裁办公室的秘书和她的助理交换了。
　　
　　“呦，这不是您发那么大的脾气，小苏都不敢来了么？”施倩笑得甜蜜，所谓伸手不打笑脸人，就连公司有名的女魔头也奈何不了她。“那么，没其他事情的话，我先走了。”
　　
　　对方没说可以，施倩也没傻到真等她说没事，拉着还发愣的小白兔出了办公室。不明就里的白晓峰，糊里糊涂的出来才想起还没给人把鼠标装上，转身就要回去，却被施倩死死拉住，拖向紧急出口外，少有人来的楼梯口。
　　
　　“你傻么？鼠标谁不会插？”
　　
　　“可是……还要让她签字，确认故障消除。”小白兔一脸为难。
　　
　　“等会儿，快下班的时候再去，那时候她就没空骂你了。要不，我想办法救你出来是干什么啊？”
　　
　　施倩双手环胸，盯着他看，白晓峰只能吐出一个“哦”字。可是怎么想都不对，他印象里施倩从来没有这么咄咄逼人的眼光。而对施倩来讲，她已经认定小白兔是半个自家人，没了装淑女的必要。再者，就算她有好脾气也被李傲涛磨光了。
　　
　　“李傲涛让我告诉你，你要做饭就做饭吧，他周六在家等你。”施倩没好气地说。
　　
　　白晓峰先是一愣，随即笑了出来，低低的、甜甜的。
　　
　　“你很喜欢做饭么？”
　　
　　“也不是，只是麻烦李先生那么多事，我很想回报他点什么。就和他说，如果不让我给他做饭，就再也不去找他了。”
　　
　　施倩看着他□般温婉的笑容，啧啧有声。看来这回李傲涛馅陷得可不轻，而这个倒贴着给人做饭的小白兔估计也只是自己还没自知而已。
　　
　　“可是，为什么李先生不直接和我说？”
　　
　　这也正是施倩生气的地方！但其中的理由她还是知道的：“因为他害羞呗。”
　　
　　害羞这个词放在李傲涛身上，其实很不相衬，至少他本人只承认自己在语言组织能力上有所缺陷，所以造成很多时刻的语言不能。但施倩认为，导致语言不能得理由不是没有说话的才能，而就是害羞。比如：你来我家，随你烧菜。这么简单的8个字，需要什么能力？
　　
　　害羞的李傲涛周六一早还在被窝里就打了个激灵，然后醒了。摸出枕头底下的手机一看，才八点，还想翻身再睡，却突然想起什么，掀开床单，光着脚，往客厅走去。天气明媚，落地玻璃让阳光毫无保留地射进客厅里，而白晓峰给的文竹就贴着玻璃放在地板上，阳光下纤细的叶片绿得发亮。
　　
　　昨天白晓峰发来消息的时候，泥土还不干，此刻在阳光照射下已经干透。庆幸自己还能记得起来，李傲涛用牙刷杯盛了水，一点一点小心地将每一寸泥土浇湿。浇完了，才觉得有裸睡习惯的自己光着上身，就穿条内裤便专心地给文竹浇水，实在有够傻。
　　
　　不就是希望，小白兔过来时能确认到，他确实有在好好照顾这植物么？
　　
　　抱着盆栽坐在沙发上，手指戳动枝叶，植物清凉的温度从指尖传来。他欣赏不来美，只觉得手指的触感也好，眼睛的感受也好，都很舒适。就像白晓峰，温温凉凉能贴着心。他确实喜欢上那只兔子了，李傲涛不对自己的心说谎。
　　
　　但喜欢是喜欢，喜欢不代表能在一起。
　　
　　李傲涛活了36年，情人无数，真正喜欢的对象却不多，何不宁是一个，交往了4年，再怎么温柔呵护也可以留下一句“你已经不能满足我”了，然后转身离开了他的世界。
　　
　　当然错不在何不宁，而在于被家里逼着结婚的自己。只是他曾以为熟知他所处环境，个性又对周遭毫不在意的何不宁会对他有所体谅。
　　
　　至于什么都不知道的白晓峰……他太单纯，他的生活就应该有一个温柔的妻子、听话的孩子，幸福美满。
　　
　　混乱的思绪中，门铃突然刺耳响起，李傲涛从沙发上猛得抬起上半身，怀里刚浇好水的盆栽底部，水滴就这么从小洞里抖落在他身上唯一的布料上。水滴很快就渗透内裤，触到男人最为敏感的部位，惊得李傲涛差点就摔了手里的盆栽……
　　




13

　　所幸，门铃响起的时候，白晓峰是在小区门口的警卫厅。所谓“私人住宅、非请莫入”在这里并不是摆设，也因此李傲涛有了足够的时间换掉内裤，穿上裤子和衬衣。可如果有更多时间能让他解决下清晨稍一刺激就勃/起的宝贝，他一定会更感激。
　　
　　“早上好，李先生！”打开门，首先看见的并不是白晓峰，而是他手里捧的那一大包食材。
　　
　　你想做满汉全席么？嘴上没说，心里却在嘟囔。李傲涛替小白兔拿过那一大袋子，终于看见了他如早上太阳般朝气满满的脸。
　　
　　“我没有把你吵醒吧？”
　　
　　李傲涛摇头，关上门，又取走白晓峰手中剩下的另一袋，往厨房的台面上扔去。
　　
　　白晓峰摘了围巾，解开大衣扣子，正要脱下，就看见了放在阳光底下的文竹，随即扑嗤笑了出来。“我忘了告诉你了，文竹最好不要放在阳光直射下。”
　　
　　厨房里的李傲涛身体一僵，赶紧回到厅里，文竹已经被白晓峰捧起放在没有阳光直射的茶几上。“啊，你不用紧张，冬天的话其实问题不大。夏天可千万别放在阳光下，充满漫反射的房间里是最好的。还有啊，你则么不在花盆下面垫个塑料盘子，这样水就不会漏出来，弄脏地板了。”
　　
　　李傲涛靠着墙，表情阴沉。早说他不会摆弄这种花花草草了，现在居然还要被数落。
　　
　　“不过，你果然有好好浇水。我就知道内心其实很温柔的李先生，不会放任它不管的。”小白兔抬起头，笑着赞赏，嘴角弯起，隐约有个很小的酒窝，看得李傲涛有点出神。
　　
　　“对了，你还没吃早饭吧。我买了豆浆和包子……不过不知道合不合你的口味……”不太清楚有钱人都吃些什么，但觉得李傲涛在吃喝上没有太大的要求，就买了自己熟悉的东西，小白兔小心翼翼地询问他的意思。
　　
　　而对于李傲涛来说，包子没问题，豆浆就有点难以下咽。
　　
　　“不喜欢么？”
　　
　　马上沮丧下来的脸，让李傲涛豪不犹豫的选择了吃……看着对方兴高采烈的跑进厨房，从袋子里翻找包子和豆浆，男人一方面觉得豆浆也没那么难喝，一方面又觉得自己好像已经被这个兔子掌控了一般。
　　
　　小白兔从厨房拿回来的除了早饭，还有肥料。李傲涛啃包子的时候，他就给文竹加了一层薄肥。
　　
　　“其实，文竹养起来很简单的。你只要稍微在网上查一下就知道了。”
　　
　　李傲涛的回答简单又出乎他的意料：“我没电脑。”
　　
　　“你平时不需要用到电脑么？”白晓峰惊讶地看他，“就算不拿来玩，工作上也会需要的吧，李先生不是在经营公司么？”
　　
　　“经营上繁琐的事情，都交给经理了，我只需要听他汇报就可以了。”事实上，他连业绩都不怎么过问，每个月都赚钱就可以了。
　　
　　大约从来不知道还有老板能当得那么轻松，小白兔的表情有些困惑。
　　
　　“电脑很好玩么？”李傲涛自己对电脑一窍不通，不过他记得白晓峰的工作就和电脑有关。
　　
　　“我觉得很好玩啊。虽然李先生听起来可能很无聊，我啊最大的兴趣就是找市面上各种软件的漏洞。小时候爸爸教我下围棋，总是摆了棋型，让我找出那个能让对方这一片全灭的关键点。也许就是那个时候落下来的坏习惯吧。”
　　
　　与其说是无聊，不如说李傲涛完全不知道软件的漏洞是个什么东西。
　　
　　“听上去很厉害。”
　　
　　小白兔笑着摇头：“没有的事，小山才厉害呢！当时有企业给孤儿院捐了一批过时的电脑，小山偷偷拔了院里的电话线上网，下各种软件试验。结果院里的电话费猛涨，院长很快就发现是小山干的，他还强词夺理说这是研究。”
　　
　　又是那个孤儿院里的好友……李傲涛一口吞下剩下的包子，狠狠地咬。
　　
　　“你很惦记他？”
　　
　　白晓峰很认真地点了点头，目光在眼前的绿色植物上闪动：“我想要什么他好像都知道，会帮我在物资贫乏的孤儿院里争取，还在我需要的时候鼓励我。就说文竹吧，那时候孤儿院里也有一盆文竹，有一次打扫卫生的时候，我不小心把花盆打碎了。害怕被老师骂的我，整个人都吓傻了，结果是小山替我向老师道了歉又保证不会让文竹就这么死掉。但院里已经没有空的花盆了，怎么办呢？又是小山提议干脆不要花盆就种在院子里，可你知道文竹怕冷，冬天在室外难以存活，于是我们还找来一些塑料薄膜搭了个小棚。虽然难看了点，作用还是有的，那棵文竹一直都活得很好……”
　　
　　李傲涛没说什么，合着豆浆咽下嘴里的包子。比起对方嘴里的那个童年玩伴，他既不知道他想要什么，也说不来安慰人的话，心里有些微的不快也无法表现。可是总觉得浅浅笑着用怀念且淡然的口吻谈论着过去的小白兔，实在惹人心痒。
　　
　　液体沿着食道咕咕下滑，他需要很大的耐力才能控制自己不捏着他的下巴，亲吻下去。
　　




14

　　白晓峰慢慢意识到李傲涛其实是个对电子产品不再行的古板中年人，不接触电脑，买的高档手机也仅仅是用来打电话。这就说明了，为什么他极少用短信联络――因为打字速度太慢。明白了这点，最初因为对方不回短信而带来的不快就一扫而空，反而觉得李傲涛是个和他面目截然不同，又温柔又可爱的男人。
　　
　　他依然每天晚上给他发消息，提醒他观察文竹的泥土，虽然他比谁都清楚，冬天里不需要天天给文竹浇水。除此之外，还会夹着“今天好冷，你要多穿衣服！”或者“今天领导放风说这个月要减薪，大家人心惶惶”这样并没有太大意义，随口的关心和抱怨。而李傲涛也依然不回短信，但只要想象男人坐在沙发里皱着眉看他短信的样子，就会觉得很温暖。
　　
　　改天告诉他吧，他最近肌肉已经不那么容易酸了，就算每天都选练应该都没问题了吧！
　　
　　在没有空调的小房间里，白晓峰裹着棉袄，捏着手机，电脑屏幕的荧光映着他笑盈盈的小脸。
　　
　　可是事情似乎并没有他所想的那么顺畅。
　　
　　周二是约好了健身的日子，心里期盼着晚上的活动，一天都过得很愉快。快下班的时候，白晓峰接到一个陌生来电。
　　
　　“白先生？”
　　
　　“嗯，哪位？啊……是阿天么？”阿天很少说话，但音色富有磁性，很容易记住。
　　
　　“是的，大……李先生让我今天来接你。”
　　
　　“李先生呢？”
　　
　　“他今天有事。”
　　
　　“如果他有事的话，就不用麻烦来接我，我自己没关系的……”
　　
　　阿天平板地打断他：“车已经停在你们楼下停车场B-34，请您下班后来找我。”
　　
　　还想再说什么的白晓峰听到对方挂线后的嘟嘟声，抿起嘴，一个电话就将他今天的好心情全部抹消掉了。
　　
　　停在车库B-34区的是白晓峰熟悉的黑色奔驰。阿天看见他，特意起身为他开了后座的车门，行为有礼，表情却很冷淡。同样不快的小白兔，坐进车厢后，也默默无语，把不开心写在了脸上。
　　
　　“李先生说他今天不回来吃饭，所以不用麻烦你给他做菜了。还有后坐有他给你买的点心，他说不准你饿着肚子训练。”
　　
　　“可是……我还不饿。”
　　
　　“李先生让我监督你，请不要让我难做。”
　　
　　白晓峰低下头，打开座位边的盒子，里面是3块叉烧酥，咬了一口，酥皮哗哗地掉回盒子里。
　　
　　“很好吃，替我谢谢李先生。”说着很好吃，他却迟迟没有咬下第二口。
　　
　　那晚，阿天一直陪着看他健身，知道对方只是防止他再像上次那样昏过去，白晓峰莫名地就觉得自己不被李傲涛信任，烦躁与不安的心情涌上心头。在跑步机上跑了还没半小时就觉得疲劳的想回家。可是被阿天毫不避讳的目光直视着，如果就这么放弃了，实在很丢脸，而且好像还会被看不起。于是咬着嘴唇跑完一个小时，接着又去做腰腹运动。
　　
　　等回到家趴在床上，白晓峰第一次觉得做这些运动很没意思……他艰难地从背包里掏出手机，给李傲涛发短信，想说你不在很无聊，完全提不起精神，甚至干脆直白地说“我想见你”，但犹豫了半天还是全被删掉，最后关于自己的心情一个字都没提。
　　
　　――就算很忙也不要忘了照看文竹……还有，别累到了
　　
　　到了周四，同样的事情再次发生。
　　
　　阿天送他回家的时候，身心疲惫到连稍作隐藏的余力都没有。原本觉得自己体质已经健壮些的白晓峰再次觉得自己真的很没用。
　　
　　“李先生今天也很忙吗？”
　　
　　“他最近都会很忙。”
　　
　　“在忙什么？”他明明记得李傲涛说过他的工作只用听经理汇报而已。
　　
　　“喝酒吧。”阿天说的是实话，在夜总会和客人拉关系，还不就是喝酒。
　　
　　“只喝酒，不吃饭吗？”
　　
　　这个问题让阿天差点笑出来，“喝酒多，吃饭少。”
　　
　　“那对身体不是很不好？”白晓峰皱起眉，手里还捏着今天李傲涛给他准备的点心，塑料的打包盒里装的是虾仁蒸饺。
　　
　　阿天稍稍打量着后视镜里白晓峰低落的表情，犹豫要不要把下面的话说出口。沉默几秒还是开了口：“倒是有女孩子给他塞巧克力，让他填胃。”
　　
　　喝酒的时候吃巧克力有帮助么？从来都没有听说过还能这样的。但白晓峰露出惊讶的表情并不是为了这个理由。他似乎一直忽略了李傲涛和女□往那方面的事情。
　　
　　有钱的单身中年男人，他以前怎么没有想到这不就是人们嘴里常说的钻石王老五么？唯一不招女人喜欢的大概是乍看之下比较凶恶的脸，但其实看久了分明是张威严方正，很符合国人传统审美的面孔。
　　
　　这样的男人理所当然会被女性向往。白晓峰诧异的是自己连这么明显的事情都没有意识到。说起来，上次自己昏倒时，李傲涛喂他的巧克力背面的包装纸上写着“for my dearest”这样的诱惑性浓烈的话语，是专门提供给恋人之间表达爱意的产品。这肯定也是女孩子送他的吧？
　　
　　白晓峰看着车窗外一闪而过的城市景色，霓虹灯闪烁映在他黑亮的眼睛里。
　　




15

作者有话要说：对不起...小白兔还是没有变身……
　　周五的晚上，白晓峰给李傲涛打了一个电话，时间差不多已经快12点。他洗了澡钻进凉凉的被窝里，伸手想要关掉床头灯的时候，却摸到了手机，突然间想起今天还没有给他发短信，关于周六能不能去他那也要询问清楚。
　　
　　原本困得昏昏欲睡的脑子因为这件事而清醒了一半。白晓峰从通讯录里调出李傲涛的电话，但对着那个名字看了半天，却迟迟按不下通话键。好像有什么东西被改变了，昨晚回来之后，白晓峰一想到李傲涛就免不了联想到那个可能存在的他的女友，然后就会觉得哪里都别扭。别扭到，不知道再次见面时要用什么样的表情，说什么样的话。
　　
　　可即使如此，该打的电话还是要打的。
　　
　　电话铃响了很久才听到李傲涛一句低沉的“喂”，以及背景里嘈杂的音乐和人声。
　　
　　白晓峰下意识的看了一眼手机上的时间，12点差4分钟。
　　
　　“你……还在外面？”问出口才意识到自己省略了打电话时该有基本的招呼。
　　
　　李傲涛沉默了几秒，再开口不是回答，而是提问：“有什么事么？”
　　
　　他把我的问题无视掉了……白晓峰咬着嘴唇，他知道对方确实没有告知他行踪的必要。
　　
　　“明天我能来么？”
　　
　　“可以。”
　　
　　“你会在么？”
　　
　　沉默……
　　
　　“如果你最近都那么忙的话，我就不来了。我不想特地麻烦您。”
　　
　　良久，白晓峰才从喧嚣中听到了他低声的回答。“我明天在。”
　　
　　“那么，也就是说我能看到你了？”
　　
　　“是。”
　　
　　一个字，仅仅是一个字就让前一秒还高悬的心放了下来。那种松懈的感觉几乎让他要哭出来。施倩说的一点都没错，他真是一点都不男人，居然这么小的事情都能弄得他神情紧张，心绪起伏不定。
　　
　　没用的自己，在心里这样骂着，却还是因为那个答案而高兴起来。
　　
　　“有什么想吃的么？我明天做给你吃。”
　　
　　“红烧肉。”这次李傲涛几乎是脱口而出的，虽然说完就有些后悔。
　　
　　小白兔笑了，“我知道了，那么，明天见……”
　　
　　“明天见。”
　　
　　“啊，不要忘了文竹！”
　　
　　“我记得。”
　　
　　“还有……不要忙到太晚，对身体不好。”
　　
　　“知道。”
　　
　　“那么……晚安？”
　　
　　“晚安。”
　　
　　直到挂上电话，那种依依不舍的心情依然萦绕。但关了灯，握着手机，深深埋进被窝里，白晓峰很快就安心地进入了梦乡。
　　
　　但失望这种情绪果然是没底的。自己一早去菜场买了好肉好菜，提着大袋小袋去赶公车。由于李傲涛的家在城市外围，打车的钱白晓峰是不舍得花的，每每都是坐公车到最近的站点，然后搭周围常有的小三轮过去。经营小三轮的往往是外地人，说着白晓峰听不太懂的含着乡音的普通话，意思就是，你一个只舍得坐三轮车的小伙子，去那么高档的小区干什么啊？白晓峰每每都只能尴尬又含糊地说去看朋友。
　　
　　如此长途跋涉到了目的地开门却是阿天。
　　
　　“李先生又在忙？”白晓峰原本往上翘的嘴角，一瞬间向下垂去。
　　
　　阿天接过他手里的那些袋子：“他已经下去了，你先换衣服吧。”
　　
　　稍微安心些，白晓峰又问：“他吃过早饭了吗？”
　　
　　“大概没有。”
　　
　　小声嘟囔着“我就知道”，白晓峰快速换上运动服，拎着包子下了楼。李傲涛并没有在器械那一区域，他转了一圈，想起后面还有另一块运动区域，摸索了过去，然后在泳池里看到了男人的身影。
　　
　　白晓峰不会游泳，除了小时候套着泳圈在水里扑腾过几下，也没真的下过泳池。男人划着水埋头从泳池这端游到那端，水声哗哗，在他眼里姿势非常的帅气，充满速度与力量。白晓峰再次觉得这才是有魅力的男人该有的样子。
　　
　　手掌触到到泳池的磁砖壁，李傲涛从水里抬起了头，水流从他脸上滑下，眼前模糊一片，但隐约还是看见了白晓峰粉白的恋颊。一把抹去脸上的水，眼前的人清晰起来，这才看清他脸上的表情好像是在赞叹。
　　
　　“你游得真好。”
　　
　　“你要不要下来试试？”
　　
　　拨浪鼓似的摇头，“我不会。”
　　
　　李傲涛想说我教你，但话到嘴边却吞了下去。稍显阴沉的表情，让白晓峰想起他本来是想来抱怨的。
　　
　　“你最近真的很忙吗？”
　　
　　显然是假的，可李傲涛回答不出口，又对撒谎不在行，于是变成了沉默。
　　
　　“果然，忙的不是工作。”自以为了解了真相的白晓峰自顾自点头，“是在陪女朋友吧？”
　　
　　李傲涛一愣：“我没女朋友。”
　　
　　“那起码有很多女性喜欢你吧，你应该也在找适合的结婚对象？对不起，我一直没有想到这些，霸占你好多时间，非常抱歉。”
　　
　　李傲涛闭紧嘴巴，没说话。
　　
　　“我本来还想说，李先生不在的，健身什么的都变得很没意思，怀疑自己都坚持不下去。但是今天看到你游泳时那么帅的身姿，实在觉得自己又任性又没用，明明离目标那么远，却还有脸说没有李先生就不行这样的话。简直和撒娇的小孩没什么两样，我为自己而羞耻。”
　　
　　“没有我就不行？”
　　
　　“前两天的劳累度是以往的十倍呢！有李先生在总觉得身心都很轻松，您在和不在完全是两种不同的状况。啊，这么说来，我真的很依赖您呢。”小白兔腼腆地笑起来，“说实在的，看不到李先生这几天，我真的很沮丧，还想着‘为什么你要去和别人约会呢，陪着我不好么？’这种自私的想法。”
　　
　　李傲涛眯起眼，抬头看着蹲在泳池边上的小白兔，目光深沉。他一直都有自己的原则，在他看来和直男交往即没意思也没必要，对方如果没有那个意思，他也没有强迫别人的兴致；如果只是一时意乱情迷，等到清醒了，总有离开的时候，因此而来的伤感就显得很不值得。这也是为什么这一周在躲开小白兔，他想让自己冷静一下而已。
　　
　　然而此刻，脑子突然就混乱起来，死死抓着对方言语中那几句能让他看到希望的话，钻牛角尖般觉得或许小白兔也不是全然没有感觉，想要逼着他说出更关键的内容。
　　
　　“你想我陪你么？”
　　
　　“想啊。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为和李先生一起度过的时间总是很愉快。但，我总不能打扰你和女□往啊。”
　　
　　“一般而言，我对女人不感兴趣。”
　　
　　“什么？”蹲得有些发麻的白晓峰一个不稳差点摔下来，他还以为一定是哪里搞错了，等着对方进一步的解释，但男人盯着他却不发一言，“是把同性作为恋爱对象的意思吗？”
　　
　　“差不多。”
　　
　　当一个人处于措手不及的混乱当中时，他的逻辑往往是乱七八糟的，白晓峰现在正是这样，他皱着眉想了想，然后很严肃地问：“那么李先生这几天一直避开我，是因为完全不想把我作为恋爱对象而避嫌吗？就像好男人总是不动声色的避开纠缠上来的女性，用冷淡的态度让她自己退缩？”
　　
　　李傲涛缓缓地眨动两下眼睛，他抬手用湿漉的手指摸上小白兔生气的嘴唇：“你会把男人作为恋爱对象吗？”
　　
　　不知道为什么心狂跳起来，搏动的声音在胸膛里回荡，灌入白晓峰的耳朵。刚才还是思维混乱，现在思维在哪里都已不知，在半呆滞的状态下，小声地说着：“我不知道。”
　　
　　下一秒一双大手，揽着他的脖子将他拉下泳池，白色水花溅起，模糊了两人的眼。白晓峰惊叫着陷入水中，温热的池水将他浸透，他不敢睁眼，求生的本能让他紧紧抓着李傲涛的手臂，双脚乱蹬。
　　
　　“水很浅的。”李傲涛将白晓峰的脑袋拉出了水面，在他的耳边低声诉说。
　　
　　白晓峰睁开眼，眉毛上的水珠连成线的滴落，他还是看不清眼前的人，但看个轮廓就已安心不少，他小心的伸直腿，果然踩到了泳池底，水大约到他胸口上方。想说什么，开口却咳嗽个不停。
　　
　　李傲涛一手抚着他的背，一手抹去他脸上的水，那手指的温度比泳池的水还要温热很多，所到之处，皮肤都烫得发红。
　　
　　“好点没？”
　　
　　白晓峰点了点头，“不过，包子都湿掉了。”他正好看见浮在水面上，原本给他准备当早饭的包子。
　　
　　“我吃这个就可以了。”说罢，捧着白晓峰的脸轻轻吻上。
　　




16

作者有话要说：8好意思,没H~ XD
　　直到披着大浴巾被带回李傲涛家的浴室里，白晓峰还是一片混乱。他坚持自己一个人就可以，把李傲涛赶出了浴室，然后下意识地锁上门。
　　
　　为什么会变成这样？看着镜中发抖的自己，白晓峰咬紧了嘴唇。脸还在发烫，身体已经慢慢冷却，水在蒸发的同时带走了热量，他应该尽快把自己弄干。可转个不停的思绪让他忘了这个。
　　
　　毫无疑问从男人承认自己是同性恋之后，他的逻辑就处在错误的轨道上。现在想来，李傲涛这一周都在躲他，是为了避免对自己出手吧。如果他用更为强势的姿态，白晓峰显然没有反抗的余力，可是他却沉默着退开了一步，反倒是自己傻傻地又贴了过来。
　　
　　说到底，刚才那一幕，还是自己的错。待会儿要好好和他道歉，可道歉之后呢？李傲涛是不是又会退回到这周前几天的态度，不与他见面，而去胡乱应酬，把他的温柔用在别的人身上？
　　
　　甚至亲吻？
　　
　　白晓峰摸了摸自己的嘴唇。小时候倒是有被开朗的女生亲过脸颊，但是嘴唇……如果说这是他的初吻会不会被人笑话？可就算被笑话了，也是事实。手指在唇上的触感与嘴唇之间的完全不同，后者更为柔软也更为热烈。被李傲涛噙住嘴吸允的感觉，真的有种在被吃的错觉，却一点都不讨厌。
　　
　　还有舌头……刚才男人的舌头也有撬开他的唇，探入口腔中，但在彼此舌尖相触的瞬间，白晓峰被突然间窜过全身的电流吓到，猛得挣脱了。当时李傲涛的脸色很难看，却什么都没说，沉默着把他拉上岸，披上大浴巾。
　　
　　如果刚才没有逃开的话，会如何？只在别人谈论中才听到过的舌吻到底是什么样的？几分钟前还害怕的东西，现在却非常好奇。而妄想中，身体再次燥热起来。白晓峰把额头抵着玻璃，手指拉开运动服的拉链，把湿透的衣服一件件脱掉，再用浴巾擦干身体――李傲涛的浴巾。
　　
　　白晓峰皱起眉，他觉得自己正被一种暧昧的氛围包围，浴巾每擦过他的一寸皮肤都让他心里痒痒的，却又挠不到关键部位。最后赌气地把浴巾揉成一团扔进了洗手台里。
　　
　　转过身才尴尬地发现，他根本没把要换的衣服带进来……白晓峰痛苦地再次抵上冰凉的镜子，可再犹豫，也不能一直光着身呆在浴室里。所有的思想斗争集中在：快点去！再等等……现在去！等一会儿就好……
　　
　　而结果，只能是他不情愿地走向浴室门。他把门打开一条缝，还没看到人，就闻到香烟的味道，再拉大点能看到客厅里，已经换好衣服的李傲涛手脚大张，正仰靠在沙发上抽烟，缭绕的烟雾在他头顶上方云集。他看上去很低落，了无生机……
　　
　　白晓峰忘了要出声叫他，默默看了好一会儿，接着重新关上门，回到浴室里。抬头对上镜子里的自己，也是一幅不快乐的表情。他不想看到李傲涛难过，那样自己也不好受；他想要和之前一样，健身的时候李傲涛在自己身边，晚上也有发短信的对象，否则会觉得很寂寞；他不要李傲涛整天喝酒到很晚，更不要他收别人送的引诱巧克力……
　　
　　曾经他说过喜欢施倩的温柔，但事实证明，施倩私下里并不是个温柔的传统女孩。反倒是李傲涛一直用很宽容的怀抱容忍他的任性。这是不是恋爱，他还不知道，可如果能和李傲涛的发展成恋人的话，一切问题似乎都解决了。男人不会露出那种低落的表情，他也可以有人陪在身边……
　　
　　怎么看都是最好的选择。唯一的坏处是，会变成所谓的gay，脱离了正常人的轨道。但那又能如何呢，生活还是不是照样过？他肤浅地经验，令他看不到可能会有的不好结果。
　　
　　下定了决心，白晓峰把洗手台里的浴巾重新拿出来，抖开，裹住自己全身。然后打开浴室的门，向客厅走去。
　　
　　李傲涛正看着天花板出神，空荡的脑子里，有一丝在懊悔刚才的冲动，但很快就如眼前的烟飘散开来，成了虚无。
　　
　　听到走动的声响，他向浴室的方向看去，就见光着身裹着浴巾走向自己，脸色严肃的白晓峰。但每次他露出这种下定决心要怎么怎么样的表情时，都会透出一股让人忍俊不禁的可爱。
　　
　　“抱歉，忘了给你拿衣服。”李傲涛连忙在烟灰缸里掐灭烟头，再抬头，人却已经来到了他跟前，挤入他和玻璃茶几之间。
　　
　　“刚才那个，是代表喜欢我的意思吗？”白晓峰凑近了过来，几乎要触到他的鼻子，很认真地问道。
　　
　　李傲涛看着他，脸部肌肉僵硬，什么话都说不出来。
　　
　　“是不是？”见他不回答，白晓峰抓着他衬衫的领子，焦急地追问。
　　
　　“是。”
　　
　　又是一个字……可就是这个不多话的男人给与的最简单的答案，让白晓峰裂开嘴笑了。
　　
　　“那就没问题了。”这一回，小白兔自己凑上了嘴唇。
　　




17

　　李傲涛一开始还有些犹豫，但当白晓峰的双手绕过他的脖子，轻按他的后脑时，理智飞向了外太空。唇舌像是有自我意识般贪婪地吸允跟前细嫩的嘴唇，而对方的反应虽然生涩却很积极，努力想要跟上他的节奏。这次就算舌头探入口腔，白晓峰也没有逃脱，只是全身一颤，肩上的浴巾就滑到了地上，可谁都没注意这个，全心地投入令人身心都愉悦的亲吻中。
　　
　　李傲涛吻得很小心，怕吓到小白兔似的，用最轻柔的力度试探，勾着他的舌头滑动。倒是白晓峰有些焦急，环着他脖子的双手收紧，让彼此贴得更紧。李傲涛顺势也揽住了他的肩头，手掌所触是细腻的肌肤，从上至下一大片全是如此光滑，那触感激起男人的感官功能，从脚尖窜起的热度一下就冲到了脑门。
　　
　　手掌滑到怀中男人的臀部，没什么肉的身体，总算在这里有鼓起那么一块，能让李傲涛的大掌捏住，并托着臀部抱到自己的膝盖上。被换了位置的白晓峰，张开迷离的眼睛，不解地看着眼前的男人，微微红肿的嘴唇还附着湿润的液体。
　　
　　侧头，再次吻上，远比刚才要猛烈的亲吻，让白晓峰发出轻声的呻吟，“嗯嗯啊啊”地冲击着李傲涛的耳膜。而来不及吞咽下去的唾液从嘴角溢出，沿着白嫩的下巴下落。
　　
　　屋外是冬日高远的淡蓝色天空，屋内是洒满金色阳光的宜人温室。在这样的背景下，两个男人，一个跨坐在另一个的大腿上；一个光着全身露出白皙的肌肤，一个衣着整齐，坐姿笔挺。他们热切的亲吻彼此，全然忘我，也无视了自身形成了一幅多么□又美妙的画面。
　　
　　终于当深藏的欲望被唤醒，李傲涛的脑海里响起警铃，他意识到现在的状况非常的糟。没有任何一个男人会想在这个时候喊停，对已经脱光了贴上来的猎物摇头后退。事实上，如果眼前是别的什么男人，基本已经可以确定他是故意来勾引自己，当然没有必要客气。可是现在是天真无知的小白兔……李傲涛知道他是真的傻而已，想到了这个就忘了那个。
　　
　　强迫自己离开他温暖的口腔，李傲涛贴着他的唇，低哑着嗓子说道：“去把衣服穿上。”
　　
　　“哎？”白晓峰眨了两下眼睛，脑子还有点迷糊，然后意识到浴巾不知道何时已经掉在了地上，才反应过来地“哦”了一声，从李傲涛的身上爬了下来。
　　
　　让李傲涛意外地是白晓峰一点也没有因为自己光着身而慌张，很淡定地走到他的提包前，把原本运动后打算换上的内衣裤翻出来，一件件穿上。李傲涛也就不客气地欣赏之，对方那种干脆与不矫揉做作，反而显得心怀不轨的自己很小人。惭愧中，抬头的欲望也渐渐平息了下去，剩下的是单纯的喜爱，比之前更喜爱。
　　
　　“干吗一直盯着我看？”套上薄毛衣的时候，白晓峰注意到了李傲涛的目光。
　　
　　“既然你那么大方在我跟前穿衣服，我看看不行吗？”李傲涛翘起了嘴角。
　　
　　“大方么？都是男人，没必要遮遮掩掩吧？以前在孤儿院都是一群男生一起下澡堂的。”
　　
　　这话可让人高兴不起来，李傲涛叹了口气，招手让他过来。白晓峰乖乖地走了过去，然后被他一把揽住。
　　
　　“听着，以后不许在别人面前不穿衣服。”
　　
　　小白兔咯咯笑了起来：“你是想说除你之外吧？”不知道为何抓到他话里的漏洞，让他很开心。
　　
　　“就是这个意思。”李傲涛扳起脸，想用最严肃的表情威吓他，但没有用。
　　
　　白晓峰摸摸他的脸，手指所到之处轮廓就柔和起来：“那你也不许收别人的巧克力。”
　　
　　巧克力？他有收过那种东西么？记忆中好像有又好像没有：“无关紧要的人，我跟本不会放在心上。”
　　
　　李傲涛一本正经地说出上面这句话，白晓峰盯着他的眼睛瞪大了，心跳猛地加快起来，这宣告的背后意思是指自己才是他在意的人么？不是甜言蜜语，更不是海誓山盟，但是他绝然与坚定的姿态印在了白晓峰的心上。一定要概括感受的话，他只能说出两个：好帅！
　　




18

　　谈恋爱到底是什么样的？白晓峰对此没有经验，甚少看电视和八卦新闻也让他无从知道。
　　
　　说着没必要练出六块腹肌的李傲涛将他的锻炼时间严格控制在每周三次，但就算不是说好健身的日子，李傲涛偶尔也会出现在下班后的公司底楼。一起吃个饭然后送他回家。到了周六两人必定是要粘在一起的，李傲涛开始教他游泳，但几次下来都没什么进步，狗爬着划两下就沉了下去。觉得自己一定没有游泳的神经，白晓峰想要放弃，李傲涛却说，就算学不会也没关系。学不会的话，就只能在泳池里拍拍水，看别人游来游去。有些不甘心，但被温和的水包围也确实舒服，尤其还有李傲涛在。确实，学不会也能玩得很快乐。
　　
　　等锻炼完了，就轮到李傲涛向白晓峰学做菜。这是李傲涛自己提出来的，因为独自一人看着他烧菜的背影会觉得很无趣，所以想要帮把手。也因为是帮手，他学的是洗、切、拌之类的活。和白晓峰没有游泳的神经一样，李傲涛没有做菜的神经，把食材切得大小不一也就算了，连洗菜都因为觉得怎样都好反正吃不死而不认真清洗，让白晓峰不知道说他什么好。
　　
　　做好菜会分出一部分送到隔壁阿天那里，每次白晓峰都会有礼地问要不要一起吃。当然李傲涛的眼神让阿天明白，最好还是识时务。
　　
　　两人一起吃饭的时候，李傲涛习惯把菜夹到对方的碗里，而白晓峰则喜欢送到他的嘴里。到后来也有可能演化成交换口水的运动。可是不论晚饭多么愉快，之后又多么依依不舍，李傲涛都会送白晓峰回家，从不留他过夜。
　　
　　理由是，晚上的时间他要留给夜总会的生意。虽说去不去往往没有大的差别，但不去总会让李傲涛觉得有事情没有完成。以前也发生过后台大老板长期不过问经营，被管事的经理钻了空子，私吞了很多钱。
　　
　　在李傲涛的脑子里，他是认真地将这作为工作来对待。只是他不想把这工作和自己背景告诉比普通人还要简单、天真些的白晓峰。而这份隐瞒多少也让他感到愧疚，为了补偿恋人，李傲涛让人挑选了一台市面上最高端的笔记本电脑，打算送给小白兔――他记得他说过他最大的兴趣和电脑有关。
　　
　　可真的等笔记本电脑到了手，李傲涛又不知道要怎么送出去。毕竟，白晓峰可是连高档的饭店晚餐都不愿让他破费的。
　　
　　不过是白晓峰自己先发现了这台他忘了收好的电脑，并从看见的第一眼起就双眼发光。
　　
　　“我可以用用看吗？”
　　
　　小白兔用期盼的眼光看向他，李傲涛当然不会说不。他假装随意地点头，然后打开电视，胡乱地换台，目光又悄悄撇向离开自己半米远的白晓峰身上。电脑屏幕的荧光映在他的脸上，将他欣喜的表情衬得更为夸张。
　　
　　“好用么？”
　　
　　用力地点头：“我在网上看到过这台机子的测评，但实际用起来，感觉果然不一样。在效果最优化的情况下，仍保持着流畅的速度，简直是一种享受。各种辅加功能也一个都不缺，还是最好的配置。”
　　
　　“你拿去用吧。”
　　
　　刚才还充满兴奋的脸立即爬上了困惑。“难道是特意给我买的……？”
　　
　　“是公司派发的，但给我根本没有用。”他撒了个小谎，不过费用也确实是算在夜总会的开销里的
　　
　　“可是这么贵重的东西……”
　　
　　“放在我这里也只能积灰。”这倒是大实话，他连开关是哪个都不知道。
　　
　　白晓峰低下头沉默了好一会儿，大约是在做心理斗争，李傲涛见他眉头紧皱，神情严肃，嘴上不说什么，心里却很想一口亲上去。
　　
　　“那么，就当是我借用可以么？如果你需要用了，一定告诉我！”下了决定的白晓峰一把抓住李傲涛的袖子想得到他的保证。
　　
　　李傲涛笑着点了点头，但他才不可能有需要电脑的一天。
　　
　　白晓峰松了口气，却仍旧低眉垂目，不那么愉快，“我总觉得欠你好多东西，还都还不清。”
　　
　　李傲涛一手将他揽到自己身侧，一手抬起他的下巴，在他耳边吐出热烈的气息：“想还的话，让我吻你……”
　　
　　这并不是问句，因为话音是结束在两人相贴的唇齿间。不给白晓峰考虑与回答的时间，李傲涛已经自顾吻上，轻柔地吸允，耐心地引诱。在温情的亲吻中，白晓峰紧锁的眉头慢慢舒展开来，有那么些迷惑被暂时抛到了脑后，让感官在能麻痹人的愉悦中沉迷。
　　




19

　　（本人对电脑软件方面并不太了解，如果本章有什么很低级的错误，还请包涵 ><）
　　
　　不过，李傲涛很快就后悔了，因为两人相处的空闲时间很快就被电脑霸占了。比如以前吃完饭，李傲涛就算说了“洗碗我来就可以”，白晓峰也会陪在身边帮忙，现在倒是很干脆地去玩电脑了。
　　
　　“电脑有那么好玩吗？”就算这么问他，白晓峰往往也是聚精会神地盯着屏幕，像是在钻研非常高深的学问，而忘了他的存在。
　　
　　实在被逼得无奈了，李傲涛就一把拎起他扔到自己膝盖上，用热情的亲吻把他从虚拟的世界拉回来。一开始小白兔还有些挣扎，但随着亲吻的深入，就会攀住他的脖子，老实地回应，就算吻到氧气不足不得不分开，也还觉得依依不舍。
　　
　　“你该回去了。”
　　
　　“不能再待一会吗？”男人低哑的声音让白晓峰嗡嗡作响的脑袋更加难以平静，他抓着李傲涛的衬衫不愿放开。
　　
　　“待着玩电脑么？”他笑笑。
　　
　　“不玩电脑也可以。”
　　
　　李傲涛环紧了怀里的人，总是被这么无意识的引诱，他早晚得化身成大色狼。“我还有工作，而且你明天也要上班。”
　　
　　乖乖地点头，然后被吻了额头。可是看着李傲涛打电话让阿天准备车的背影，白晓峰总觉得有点落寞。
　　
　　回到家后，又抱着笔记本研究到很晚。最近公司换了一款全新的平面设计软件，在设计师那边的口碑很好，操作非常人性化，不过白晓峰对于新上市的软件多少会报有怀疑的态度，说不定哪里就有一个大bug的感觉。找着找着就已经凌晨两点，第二天上班的时候，自然精神就萎靡起来。
　　
　　偏偏这时候，暴躁的刘大首席设计师打来了保修电话，科里的同事一致把目光瞄向了他。
　　
　　“好像说是公司新买的那款平面设计软件PCD，在她的电脑运行时总出现错误提示。”小林眨巴乞求的眼睛，“小白兔，我们只能靠你了！不过，她今天声音听起来挺平静。”
　　
　　另一个同事瞥了眼无知的小林：“那当然啦，你没听说吗？这次市里的地铁公益平面广告，她拿了一等奖哦。”
　　
　　“哦……那今天应该好过些。加油，小白兔！回来我请你喝下午茶。”
　　
　　小白兔打了个哈欠，挠挠头：“给我咖啡就可以了。”
　　
　　“没问题！”
　　
　　正如同事所说，刘星月今天的状态看上去很平静，白晓峰敲门进去的时候，她就抬头看了他一眼，便将手头翻阅的杂志合起来，把他召到电脑边。白晓峰一眼就看见了书桌上那个多出来的金色奖杯，光亮的色泽特别招人眼球。
　　
　　“每当我想要新建一个模板的时候，就会出现这种错误提示，然后程序就自动关闭。我也问过别的同事，他们都没有这种情况。”
　　
　　“看上去可能和电脑里别的程序产生了冲突。你有没有装别人电脑里没有的软件？”小白兔坐上首席设计师让开的座位上。
　　
　　“那可就多了。”抱起一叠杂志，刘星月坐到了沙发那边。“查找错误源头是你们的工作，另外，请尽快解决。下个月，公司的投标任务是耽误不起的。”
　　
　　白晓峰打了哈欠，投标的事情，他也听说了虽然只是耳闻，成功了会是一笔大生意，但竞争对手也非常厉害，也是公司的老对头了。
　　
　　首席设计师的电脑果然就和别人不一样，性能高上一个档次不说，因为有权限还装了很多别的员工不能装的软件，比如QQ聊天之类，换一般员工早被老板骂个狗血喷头了。也正是因为这个，排查工作持续了很久。
　　
　　“你看上去很困？”在白晓峰打了第N个哈欠之后，刘星月皱起了眉头。
　　
　　“有、那么一点……”生怕被骂，小白兔心虚地低下了头。
　　
　　但刘星月却打了内线，让她的助手泡了两杯咖啡进来，虽然表情冷淡，但已经比平时好上N倍。白晓峰简直快不认识她了。
　　
　　事实证明，刘星月和蔼的态度除了得奖之外，还有别的理由。白晓峰排查到最后，发现和PCD冲突的程序居然是一款小游戏，还是爱情类的……
　　
　　“这个游戏在注册表里动了些手脚，虽然不是大问题，但似乎影响到了PCD的运行。我建议将他删除，再修复注册表。”
　　
　　电脑屏幕上，游戏的界面打开，漂亮的扎着两个马尾的小姑娘正勾着只看得到背影的帅哥，对话框里是一大串话，白晓峰觉得总结下来就是：我不喜欢你，干嘛要缠着你？你个木头别不领情好不好？
　　
　　刘星月的表情好像早就料到一般，张口却问：“一定要删么？”
　　
　　“如果不删的话，下次打开这个游戏会又会修改掉注册表了。我觉得这个游戏有点病毒性质，虽然不是恶意的。”
　　
　　“这么无聊啊，我还差一点就能搞定这傲娇大小姐了。”
　　
　　虽然不知道傲娇是什么意思，白晓峰还是被逗笑了：“你可以把存档拷贝到自己的电脑继续玩啊。”
　　
　　这次轮到刘星月笑了，她贴了上来眨眼睛，装出很无辜的表情，“小兔子，你都说这游戏有病毒性质了，我还装到自己电脑里，我傻咩？”
　　
　　这好像是白晓峰第一次看到他们的首席设计师的笑容，生生被吓到，不由自主往后退：“其实玩完删了，再恢复下注册表也就没事了……”
　　
　　“别废话了，删掉吧。最好也从你的脑子里删掉，别让我知道你敢出去说闲话。”
　　
　　一转眼，脸上挑逗的表情全部又转为了白板，甚至带着凶狠的味道。这是□裸的威吓啊……小白兔直点头，他怀疑他说出去会有非常巨大的后果。公司里的首席设计师，女强人刘星月在玩恋爱游戏……说出去也许真的会笑死人的。
　　
　　“不过真没想到首席会喜欢玩恋爱游戏。”
　　
　　“有什么奇怪嘛？恋爱是天生的，每当我没有灵感的时候，就会从恋爱中找灵感。要知道为了取悦恋人，能调动人类最大的积极性。不过真的谈恋爱太麻烦了，会让人不愿工作，只想和对方在一起，所以用虚拟的来刺激下头脑就好。”摊开双手，刘星月说得理所当然。
　　
　　“只想和对方在一起么……”白晓峰侧过头，不知不觉中就想到了李傲涛宽实的肩膀，工作的手指忽得就慢了下来。
　　




20

　　从首席的办公室回来，离下班的时间已经不远，办公室里的都开始兴致勃勃地讨论周末去干什么。白晓峰坐回自己的椅子上，瞄了眼桌上的台历。昨天是周四，和李傲涛一起健身也吃了饭；明天是周六，是可以一整天都能黏在一起的日子，可是他现在就想念起那个人，渴望见面的心情等不到明天。
　　
　　一开始还以为自己不过是顺着李傲涛的意思，不想让他难过。现在看来，说不定自己是个彻头彻尾的迟钝党。如果不是因为喜欢他的话，为什么非要和他一起健身呢？如果不是喜欢，又怎么会觉得和男人接吻也那么舒服呢？如果不是喜欢，他干嘛要怀念男人的胸膛，想要拥抱？
　　
　　一个人回到家，睡眠不足让他都懒得吃饭，脱了鞋就爬到床上。模模糊糊间又想到那个男人，摸出手机打开，收信人锁定李傲涛，却不知道要写些什么，想写的内容，写出来都让人觉得害羞。最后胡乱打上些字，就发了出去，发完自己也忘了都写什么。放下手机，翻个身就睡了过去。
　　
　　醒来已经快十点，肚子饿得直叫唤。自从认识李傲涛之后，白晓峰就很少在自己家里开灶，冰箱里空空如也，只能泡方便面吃。等水开的时候，打开了笔记本电脑，他在李傲涛家里拍了些文竹的照片，选了一张作为电脑的桌面。他们两个都没有数码相机，拍照用的是李傲涛的手机，高档的手机拍照效果自然也很不错，加上阳光灿烂，竟丝毫都不逊色。每次打开电脑看到绿色苍翠的文竹都让白晓峰心情愉快。
　　
　　最近闲暇时间都在寻找PCD的漏洞，开了电脑就想起早上刘星月遇到的问题，或许那个恋爱游戏是个突破口也说不定。这么想着，白晓峰打开搜索网页，点开搜到的第一条信息，下载内容只有一小块，周围全都被广告包围，最醒目的几处都是女性丰满的胸部，广告词的意思无非是“快来OOXX我吧！”
　　
　　鼠标移到了红色叉上，却迟迟没有点下去。白晓峰盯着屏幕上一脸欲求不满的女人，皱起了眉。作为一个迟钝党人，他这才发现交往这一个月以来，他和李傲涛除了接吻外就没了更进一步的举动。
　　
　　烧开的水发出了声响，白晓峰起身走到厨房关上煤气，泡面的时候思绪一直在神游。按常理来说，交往一个月，仅限于接吻的程度，似乎是非常正常的情况，可是为什么自己突然就不满足起来了呢？老实说，他连男人之间要怎么做那种事都不知道，也没有做好心理准备真的就做到那步，可是仅仅是亲吻又好像已经不能填补对他的渴求。
　　
　　越想，脸越红，几乎要烧起来。白晓峰猛得摇头，现在连亲都亲不到呢，想这些干什么？把龌龊的思想赶出脑海，大口大口地吃起方便面来。
　　
　　门铃在他把空碗放进水池，要洗的时候响起。直到开门前，白晓峰都在心里叨念不会是他吧？不会是他吧？可当开了门，真的看到李傲涛站在跟前，整个人都吓傻了。结合着刚才那些不入流的想法，刚平息下去的脸又红了，尴尬地说不出话来。
　　
　　“我收到了你的短信……”男人的声音比平时更低沉，连看他的眼神都格外深沉。
　　
　　因为自己都忘了发了什么内容，白晓峰只能低下头哦了一声。
　　
　　“今晚要不要去我那里住？”
　　
　　“哎？”
　　
　　“省得你明天一早赶过来。”
　　
　　“真的可以么？”从诧异到惊喜，白晓峰的脸上绽开大大的笑容。
　　
　　见他这么开心，李傲涛原本僵硬的脸上，也露出了浅笑：“当然。”
　　
　　“太好了，我去拿点东西。”
　　
　　李傲涛跟着他走进不大的房间，除了睡皱了没铺平的床单，一切打理得井井有条，倒是翻柜子找替换衣物的房间主人显得相当慌乱――明明一共也没几件。李傲涛随意地环视房间，转头看见了开着的电脑，屏幕上□的女性画面，想要无视也非常的难。他缓缓地皱起了眉头。
　　
　　“啊！那个只是网页跳出来的广告！”
　　
　　把衣物塞进包里，白晓峰抬头发现李傲涛的目光，当下反映就是窜到电脑前猛得合上笔记本的屏幕。
　　
　　“好了么？”李傲涛撇开了眼。
　　
　　“好、好了……”平时都会带上笔记本去李傲涛家里，但今天白晓峰觉得最好还是不要这么做。
　　
　　下楼的时候，李傲涛走得飞快，白晓峰知道他可能有些生气，想要好好解释□广告的事情，却连追都不追不上，更不好意思在楼道里大声说这种事情。
　　
　　楼下，阿天已经坐在奔驰的驾驶座上等他们，他的存在也让白晓峰不得不再次推迟解释的时间。沉默中，车子开出了小区，在夜晚的市区街道上飞驰。
　　
　　“刚才辉叔打电话问我，为什么你要急着离开。”中途，阿天突然开口说道。
　　
　　一直坐得笔直的李傲涛上身抖了一下：“你怎么和我爸说的？”
　　
　　“和辉叔说谎是没有用的，所以我老实告诉他你约了情人。”阿天不动声色地回答。
　　
　　李傲涛大声地咋舌。
　　
　　“大哥，辉叔难得去一次店里，你这样走开似乎让他很不开心。”
　　
　　“别给我废话。”狠狠回道，李傲涛把目光移到了窗外，整个车厢里都积着他暴躁的气场。
　　
　　白晓峰听得不是很明白，但大致了解到李傲涛似乎为了来见他放了自己父亲的鸽子。他们明明不是事先约好的……李傲涛的出现应该是因为他的那条短信。白晓峰摸出手机，在已发送信息里找到了那条短信。信息很长，连起来读却是怎么都读不通，毫无意义的句子，一定是昏昏欲睡中自己胡乱按了些东西就发了出去。
　　
　　为什么这种奇怪的短信会让李傲涛不顾自己的父亲而来找他？白晓峰把短信又看了一遍，惊奇地发现，这乱码般的句子里，有三个分开的字表达了他之前的心情，“我”、“想”、“你”。难道李傲涛读懂了？在一片混乱中抓住了最关键的三个字？
　　
　　手里捏着手机，白晓峰全身都抖动起来，左手向坐在自己左边的男人移去，慢慢地寻找目标，终于抓住了他的衣角，紧紧拽在手心里。
　　
　　感觉到衣服被抓，李傲涛没有动，甚至变得更僵硬，视线依旧向着外面，却什么都没看入眼里。
　　
　　手机短信的铃声在这时响起。李傲涛清楚会给他发短信的除了广告和10086，就只有白晓峰了，所以他依然没动。执拗地因为看到的□广告而生气，不是对小白兔，而是对打破原则对直男出手的自己。好吧，也有那么些是对白晓峰，气他配合得太好，亲吻时会露出那种陶醉的神情，可到头来有兴趣的还是女人。
　　
　　短信的铃声再次响起，刺激李傲涛的神经。他烦躁地从大衣的内侧口袋里，掏出手机。
　　
　　――第一条短信：我想你
　　
　　――第二条：我喜欢你
　　




21

　　手心里的衣角被拽走，取而代之，温暖的大掌覆了上来。
　　
　　车子停在李傲涛家楼下，以前两人都是分别从两侧下车，这次白晓峰是从李傲涛这一侧被拽下来的，然后等电梯的时候，取钥匙开门的时候，相连的手都没有分开。
　　
　　门砰得一声关上，接着又是一声，白晓峰被压上了门板，亲吻如暴风骤雨般袭来。如果不是担心小白兔会在意旁人的目光，李傲涛早在车里就袭击他了。而一路的忍耐在这一刻爆发，以要将之整个吞噬的气势包围白晓峰。对此，白晓峰没有逃也没有躲，他勾住李傲涛的脖子，用力地回吻过去，用实际行动告诉他，他也一样渴望亲吻。
　　
　　牙齿碰撞，舌尖缠绕，吸食彼此不断分泌的唾液。
　　
　　白晓峰不明白这种行为为什么会给人带来如此巨大的愉悦，沉迷进去又如此轻而易举。唯一清楚的是停不下来，他的心里像是燃烧着一团火，只有男人的亲吻才能救他，但亲吻并不是能浇灭火苗的水，而是助燃的氧气。越是亲吻越是燃得旺盛。
　　
　　李傲涛喘息着松开被吻得红肿的嘴唇，舔过小白兔挂着液体的嘴角：“刚才短信里的话，我想听你亲口说。”
　　
　　白晓峰大口呼吸，几乎说不出话来，他抬眼看着男人近在咫尺的黑色眼睛。他模糊地意识到只差一步李傲涛所有防御性的理智都将灰飞烟灭，而自己呢？自己做好承担一切后果的心理准备没有？
　　
　　恍惚中，白晓峰浅浅地笑了。他双手捧着李傲涛的脸颊，拇指摩挲不光整的皮肤，嘴唇贴了上去，蜻蜓点水却饱含蜜意的亲吻。
　　
　　心理准备这种东西，他确实没有。事实上，在这一刻有没有毫无意义，因为他不是还在弦
　　上的箭，而是早就被射了出去的。一切不再是自己能控制的。
　　
　　“我想你，我喜欢你……”
　　
　　下一秒他被抱了起来，身体虽然悬空，心却格外安稳。穿过客厅，白晓峰被扔在了李傲涛的床上。
　　
　　




22

　　大约是凌晨2点或者3点，室内室外黑成一片。白小山张开了眼睛，刚想挪一挪身体，便疼得皱起眉。而造成这些的罪魁祸首正躺在他身边睡得很香。他细细琢磨，用枕头闷死，用床单勒死，还是找把菜刀剁了？哪个更简单有效些？
　　
　　不过，在那之前最好给自己找个退路。
　　
　　小山勉强从床上坐起，室温适宜，但□的皮肤刚从薄被中离开，还是感到些冷。因为直接被做昏过去，他忘了刷牙也没洗澡，这么看来皮肤还能有现在这么清爽的感觉，是托了身边男人的福。
　　
　　就算在这种地方体贴，他也不会感动的。他可不是那只蠢笨的兔子。
　　
　　适应黑暗的眼睛眯起，白小山环视整个房间，然后在地板上发现了他要找的东西，叹息了一声，只能掀开被子走向地上那堆被乱扔一地的衣服。腰部和屁股都很疼，走起来犹是，好在还在可以忍耐的范围。忍着疼不叫出声，小山弯腰捡起李傲涛的大衣，从内侧口袋里翻出他的手机。
　　
　　从一个人的手机里可以知道什么呢？这恐怕要取决于个人习惯，有的人会在手机里写上行事安排，会议纪要、备忘录等等，而在相机拍摄的照片也能看出些他生活的蛛丝马迹。可惜李傲涛的手机除了电话功能，什么都没用。仅有的几张照片还是小白兔拍的文竹。
　　
　　白小山重新坐回床上，瞅了眼睡得全无察觉的男人，基本上那就叫做鄙视。
　　
　　唯一能看的地方也就是通讯录了。通讯录里面名字有很多，一长串，什么叔什么爷，还有更多阿狗阿猫，基本都是外号，正常人的正常思维：这些都是混混吧？其实小山这么怀疑很久了，他曾半夜里起来在网上搜索过“李傲涛”这个名字，百度和狗狗没给他什么有用的消息，他冒险还进了次本市的公安系统网络，可惜这家伙没有案底。
　　
　　反正不会是好人。将Sim卡从手机里取出来，白小山抿起嘴唇，神色冰冷，让我看看吧，狼尾巴还能藏多久。
　　
　　李傲涛醒的时候，白晓峰在他怀里，平稳的呼吸将气流吹向他的胸膛。原本应该是美好的早晨，却在上了次厕所后打上了糟糕的印记。忍不住便意的李傲涛执起小白兔的手掌亲了亲，才起身去的厕所。睡意还朦胧，而在自己家里，就算闭着眼睛也能找到马桶的位置。半眯着眼，等水流冲过，才发现好像有什么东西掉在马桶里。
　　
　　那个……好像是他的手机……
　　
　　惊醒过来时水流已经带着他的手机冲入了下水道，也让李傲涛模糊的头脑清醒了大半。
　　
　　为什么他的手机会在马桶里？洗了一把脸，李傲涛看着镜子里被水沾湿的脸，睡意虽然没了，不明白的却还是一样不明白。如果半夜有贼进来，不把值钱的拿走，而直接扔马桶里那也真有个性。
　　
　　不论如何，手机还算是小事。重新回到卧室，李傲涛坐在床沿，看着百晓峰熟睡的脸庞，伸出手指轻轻抚过，现在这个房间里最珍贵的东西还在这里就没什么值得他动摇。
　　
　　睫毛扑扇，眉头微皱，白晓峰醒转了过来，眨动眼睛，看清眼前的人，随即嘴角向上翘了起来，笑得李傲涛心里痒痒的。
　　
　　“醒了？”
　　
　　“嗯……”小白兔往他这边凑近，“几点了？”
　　
　　“不知道。我的手机掉马桶里了。”
　　
　　“哎，怎么会这样？啊！”白晓峰一惊，想要坐起，却因为屁股传来的疼痛而惊叫起来。
　　
　　李傲涛爬上床，将他连同被子一起抱入怀里，不准他乱动，“很疼吗？”
　　
　　“比想像的疼。”小白兔点点头，老实地回答。
　　
　　“多休息会。”
　　
　　看来今天是不能去运动了，这让白晓峰有一一点失望，不过李傲涛的嘴唇蹭过他的耳后时，被硬硬的胡渣刺到咯咯发笑。
　　
　　“对了，你的手机到底怎么了？”
　　
　　“上厕所的时候，发现掉在马桶里，我也不知道怎么会进去的。等发现时已经被水冲走了。”
　　
　　白晓峰皱起眉，神色突然就黯淡下来，眼珠晃动，像是有些不安。
　　
　　“没事的。”李傲涛又在用胡渣蹭他，这次他却笑不出来。“我让公司再给配一个。”
　　
　　“可是通讯录里的电话怎么办？”
　　
　　李傲涛浅浅地笑了：“我手机存的电话，阿天那里都有。”
　　
　　“哦？”白晓峰挑起眉，侧过头，用眼角看向身后的男人，流露出的不快如此明显。
　　
　　“吃醋了？”含住他的耳朵，李傲涛的声音倒是相当欢快。
　　
　　“完全没有！”
　　
　　小白兔坚定地回答，然后侧身，狠狠吻住李傲涛的嘴唇。
　　
　　




23

　　然而掉进马桶的手机只是个开始，在之后的两周只要白晓峰在李傲涛家里过夜，第二天早上家里必然有一样东西会遭殃，灯泡爆了、电视黑了、水管漏了、桌子坍了、下水道堵了……二周时间物业和家电维修人员来了不下六次。这日子过得一片悲催……
　　
　　“你不觉得这个太灵异了么？”
　　
　　下午5点，阿天载着李傲涛去接下班的白晓峰，过了今天就到了除夕，到处都张灯结彩一片喜庆气氛，连马路都变得比平时更加拥堵，车子也就时不时停下。
　　
　　“觉得。那要不要请法师来做个法？”李傲涛回以讽刺。
　　
　　阿天沉默了有片刻，他知道下面的话或许会让大哥生气，却又忍到了难以再忍的地步。“大哥，你有没有想过，睡前在白晓峰的手腕上绑根绳子？这样，如果是他半夜醒来做了什么……”
　　
　　后视镜里，李傲涛阴沉的脸色让阿天闭上了嘴。
　　
　　“不是他做的，看他早上的反应就知道。”
　　
　　“那也可能是无意识下完成的，比如梦游什么…”
　　
　　“如果真的是梦游，晓峰一定自己清楚，他不想说我不想逼他。”
　　
　　再也说不出话来的阿天，在塞满车的马路上不满地胡乱按着喇叭。
　　
　　六点刚过，白晓峰挤进马上就要超载的电梯里，一边说着对不起，一边往里压，让电梯门能在自己的背后合上。然而随着电梯一路下降他的心情也慢慢沉了下去，约了和李傲涛吃饭，很快就能见到恋人自然很兴奋。但最近发生的一连串怪事，却让他感到深深的不安。
　　
　　地下车库里，熟悉的奔驰停在离电梯出口不远的地方，白晓峰往前走的步伐变得缓慢。而车门打开，李傲涛站在车前，身姿笔挺，向他微笑。白晓峰也笑了笑，像是受到引诱，脚步不受控制地加快，两三步便跑到了他跟前。
　　
　　李傲涛一手替他拉开车门，一手宠溺地揉他的头发。“想吃什么？”
　　
　　“简单一点就好。”
　　
　　白晓峰钻进了车厢，李傲涛跟着进来，握着他的手不放开。“川菜？”
　　
　　“我怕辣。”
　　
　　“是吗？”很难得的，李傲涛的笑容有点贼，“可我想吃，就当陪我如何？”
　　
　　捏紧手心里对方的大掌，小白兔呆呆地点头。
　　
　　李傲涛的阴谋很快就暴露了，当水煮鱼端上桌，白晓峰被满目的红油吓到，他却兴致傲然地督促他快点尝尝，几乎发亮的眼睛昭示醉翁之意才不在酒。白晓峰夹起鱼片，神色为难，看了李傲涛好几眼，似是求救，对方却毫不心软。万般无奈中把鱼片送进嘴里，才吃了那么一口，白晓峰就被呛到咳嗽，脸刷得就红了。
　　
　　那通红的脸颊，看得李傲涛偷笑不停。
　　
　　喝下一大口牛奶才缓过来的白晓峰有些生气地瞪他：“你故意想看我出丑吗？”
　　
　　“哪里丑了？”手指抚过白晓峰的脸颊，在李傲涛的眼里这张脸这些表情分明可爱得要命。
　　
　　侧头避开李傲涛的抚摸，小白兔又夹了一片鱼赌气似地大口吞下，自然跟着的又是一阵咳嗽。但或许是真的生气了，一声不吭，喝口牛奶又继续吃鱼。吃得虽然狼狈，却没有要停下的意思？
　　
　　白晓峰总是在这种莫名的地方倔强。当然这一点，李傲涛从来都很喜欢。这一顿饭，他没吃多少，光顾着看他吃了。一会儿会担心是不是太辣了，对他太勉强，一会儿又被他通红发烫却依然固执的表情逗得发笑。渐渐甚至移不开眼睛。
　　
　　“我后悔了。”招手叫来服务生买单，李傲涛低声说着。
　　
　　仍在不断哈气的白晓峰故意不搭理他。虽说吃完这一顿，全身发热，除去嘴巴受罪不谈，气血顺畅，颇有一种豪爽的感觉，竟也隐隐觉得享受。但这可不是能原谅李傲涛的理由，被别人耍弄的事情他遇到过不少，因为不是自己在意的人也就可以一笑而过。而李傲涛不同，除了生气之外，更多的是低落吧。明明是他说想吃才来的，好心陪他却被耍，自己的笑话真的有那么好看？
　　
　　李傲涛也不管他听不听，扔下钱，抓着正在抹嘴的小白兔就往外走，瞪大眼的小白兔就这么看着原本在手里的纸巾缓缓飘落。
　　
　　“不该带你来这里，下次吃川菜在家吃。”
　　
　　“哎？”
　　
　　不明所以的白晓峰在反映过来之前被拖进了饭店的厕所隔间，门锁合上的声音在他的脑子就像警铃般不断鸣响。
　　
　　李傲涛背靠门板，双手捧着白晓峰的脸颊，拇指蹭过他嘴上还没擦干净的红油印记，掌心下的皮肤还沾着半干的细腻汗渍，能感受到他整个人偏高的体温。
　　
　　小白兔眨着眼睛，心里想着是不是要被吻了，接着就真的被吻住了。对方的舌头侵袭进来，在还发烫的口腔里舔食，刮过粘膜，舔过牙齿，追着舌头吸允。刚才还那么生气，现在身体却渐渐软了下来，想气自己没用，但此刻更想好好享受这个亲吻。
　　
　　“还辣么？”嘴唇微微分开，李傲涛的声音低哑。
　　
　　乖乖地摇头，自己主动又贴了上来。
　　
　　“不想在这里就被吃掉的话，就别引诱我。”
　　
　　“可是又不能去你家……”白晓峰可不希望李傲涛的家里再出点岔子，“要不去我家吧？”
　　
　　李傲涛扑哧就笑了出来，亲亲他脸颊，手掌不安分地滑到大衣下纤细的腰间：“看来你很想做？”
　　
　　白晓峰叹了口气，恋爱的人都这样吗？心情的变化是以秒计的。他想起来明天是除夕夜，李傲涛自然要和家人一起吃晚饭，就连年初的几天也都忙着要走亲访友，这是上周就说清楚的事情。也就是说紧接着的几天都将看不到他，自己却在这时候闹小脾气，让一顿晚饭变得很无趣，什么话都没说上。
　　
　　握住李傲涛的手掌，从腰间引导至□，白晓峰忍不住轻颤，但还是很认真地、完整地说出自己的想法，告诉恋人：“我想做，就在这里也无所谓。”
　　




24

　　过年对白晓峰来说并非没有快乐的记忆，但是那是在父母出事之前，有团圆饭吃，虽然菜色不多；有烟花放，虽然是拿在手里甩的简单品种；还有压岁钱拿，虽然只有那么几十块钱。后来在孤儿院，大家也围在一起吃团圆饭，可其实院里的孩子本来就天天同吃同睡，就算多了几条鱼多了几块肉，也没有真的很特别的感觉。
　　
　　再后来，考入了大学，学费是贷款的，生活费除了微薄的国家补助就是奖学金，有结余也用来还款。到了过年的时候，就只能买点水果，去敬老院和奶奶一起过。奶奶住的敬老院条件还不错，除夕夜就在食堂摆上大圆桌，架上电视机，老人家们特别爱看春节联欢晚会，边吃边看笑声不断。
　　
　　白晓峰连着六年除夕都陪在奶奶身边，手头渐渐宽裕让他送的东西一年好过一年，而奶奶却一年比一年不认识他。到最后只把他当作敬老院里新来的工作人员。对白晓峰来说过年也就越来越没有家的味道，没有亲人在身边的实感。
　　
　　“你在想什么？”李傲涛坐在马桶盖上，抽出一大截手纸擦拭怀中恋人湿漉的腿间。
　　
　　“没什么……”白晓峰上半身衣衫不整，领口处光洁的锁骨完整可见，下半身的衣物则全被扔在了马桶的水箱盖上。他半合着眼睛慵懒地回答，紧接着又因大腿内侧的敏感皮肤被蹭到而颤动不已。
　　
　　李傲涛亲了亲他的耳后：“明天一个人过？”
　　
　　“不，去敬老院和奶奶一起过。”
　　
　　“要我送你过去吗？”
　　
　　“不用，你也很忙的。”
　　
　　“看不到我不寂寞？”
　　
　　白晓峰笑了，侧过身勾住李傲涛的脖子，“会非常寂寞。”
　　
　　小白兔就是这样老实到让人难以招架。扔掉手纸，将他紧紧抱在怀里，李傲涛刚软下的分/身贴着还柔软的洞口，又再次蠢蠢欲动起来。
　　
　　白晓峰挪了屁股，听到李傲涛难耐的低吟，心里痒痒的，但还是按下了他的手臂：“如果、如果我有一些让人难以忍受的缺点，你会讨厌我吗？”
　　
　　李傲涛皱起眉沉默了好一会儿，等待他回答的时间里，白晓峰听着自己的心跳，身体慢慢冷了下来。他很不安，总有些模糊的念头，让他心惊胆颤，就从李傲涛的手机莫名其妙掉进马桶开始。他甚至开始害怕去李傲涛的家里，或许有什么未知的力量会将两人的关系破坏殆尽。
　　
　　“换我来问吧，如果我有一些让人难以忍受的缺点，你会离开吗？”
　　
　　白晓峰眼珠转了一圈，觉得怎么回答都有点问题，难道自己回答不会，李傲涛也就会以同样的答案敷衍自己？
　　
　　“这算是回答？”
　　
　　虽然有很多不满，但全都被李傲涛的亲吻堵了回去，紧接着连下面的嘴也被塞满。来不及抵抗，白晓峰就再次沉迷到了恋人带来的快感中。
　　
　　除夕的那天，从早上起就开始下雨。白晓峰醒来就躺在床上不想动弹，昨夜被李傲涛在厕所里做得激烈是一个原因，不想看到奶奶陌生的视线是另一个原因。老实说，这两年的春节，他都过得想哭。
　　
　　中午的时候手机响起，从枕头下摸出手机，以为是李傲涛，连看到都没看就按下通话键。而传来的却是阿天，他无奈的诉说被自家老大命令前来接他去敬老院。即使白晓峰反复表示真的不需要，阿天的回答都很简单，这是老哥的意思，他必须照搬，也仅此而已。
　　
　　外面的雨下得比白晓峰想象中的更大，若没有车子，恐怕还没到敬老院他的鞋子就得进水。也许李傲涛就是想到这个才派阿天过来，这男人的体贴总让白晓峰的心里暖洋洋的。
　　
　　可惜来的只有阿天。
　　
　　“真抱歉，特地让你来送我。”接到电话后一个小时，提着给奶奶的羊毛内衣、保健品等礼物，白晓峰上了停在自家楼下的奔驰。
　　
　　“不用和我客气，不是大哥的命令我也不想来。”
　　
　　阿天的回答很冷淡，事实上，他对白晓峰一直保持着刻意冷淡的态度。
　　
　　“他人呢？”
　　
　　“被辉叔叫去谈话了。”
　　
　　白晓峰记得这个辉叔就是李傲涛的父亲，不知道会不会是一场严父的训话。他有点内疚，因为之前李傲涛为自己放了父亲的鸽子。
　　
　　“阿天，你在他身边多久了？”
　　
　　阿天勾了勾嘴角：“16年。”这个数字让他很骄傲，除了家人，没有人在李傲涛身边呆过比这更长的时间。曾经，在何不宁和李傲涛最亲密的时候，他有那么一点担心何不宁会夺去他的这个位置，但他也走了。从那之后，阿天有了可以永远呆在李傲涛身边的自信。
　　
　　“那你一定很了解他把，包括他和他的家人？”
　　
　　“你想说什么？”
　　
　　“没，我只是突然发现好像对他的事情一点都不了解。”雨滴打湿了车窗，白晓峰盯着什么都看不清的窗外，皱起眉。
　　
　　“我劝你最好不要了解，那样在一起的时间还能长点。”阿天丝毫不认为这只兔子有和黑道打交道的胆量。
　　
　　“什么意思？”白晓峰从后排凑上脑袋，是困惑更是不安。
　　
　　“意思就是少问问题。”瞥去轻视的一眼，阿天没再搭理他。
　　




25

　　一路沉默，最终车停在了敬老院的大门外。白晓峰一手打伞，一手提着两大包礼物，还没站稳，奔驰便驶开了去，溅了他一裤腿的泥水。
　　
　　露出一个自嘲的微笑，告诉自己不用在意，白晓峰转身向里面走去。
　　
　　敬老院里腿脚还灵活的老人都在帮忙布置食堂，挂上彩纸，搬来桌椅，氛围很是热闹。而白晓峰的奶奶则依旧坐在自己的房间里，呆呆地看着窗外。奶奶的脾气有些古怪，有些固执，白晓峰还记得上次来的时候，自己买的礼品全都被奶奶从窗子扔出去。
　　
　　“我不要不认识的人给的东西。”
　　
　　“你是谁？出去，我想一个人！”
　　
　　“你是晓峰？别骗我了，我孙子才10岁！”
　　
　　白晓峰没法和奶奶沟通，如果说到小时候的事情，就会被认为是骗子。奶奶唯一允许他做的就是安静地坐在她身边。有时候这样就足够了。在认识李傲涛之前，遇到挫折与困难的时候，白晓峰就会来这里，推奶奶去院子里散步，或仅仅是相邻而坐，不发一言。在安静中，感受唯一的亲人在自己身边，好像那便是能支持自己下去的一切。
　　
　　奶奶的耳朵不好，平时需要很大声地和她说话她才听得见，今天却在白晓峰推门进来的时候，立刻从轮椅上回过身看他。
　　
　　想叫“奶奶”，却怕被骂，白晓峰只能向她点头说，“你好。”
　　
　　奶奶却侧过头看了他好一会儿，然后轻声地问：“是晓峰吗？”
　　
　　做梦都想被奶奶重新认出来的白晓峰一瞬间就湿了眼眶，窗外雨声噼啪，他却听不见了，世界只剩下会对他微笑的和蔼可亲的奶奶和仿佛又回到幼时的自己。奶奶的手指苍老粗糙，摸着他的脸颊和头发，用缓慢的语调说着他小时候的事情。
　　
　　“你还记得么？有一次让你去打酱油，到了晚上都没回来，我们找得好焦急啊，结果在路边的游戏机房找到了你。你妈当时气得呀，拿扫帚直打你，还好你爸爸帮你挡着。还有啊，你看到学校里高年级的学生都在学电脑，回家就缠着你爸爸也要买台来玩，又哭又闹得呀。”
　　
　　这些事情，白晓峰已经没什么印象，现在听来很好笑，但又听得想哭。
　　
　　他们聊了一下午，然后去食堂吃年夜饭。同桌的阿婆都夸白晓峰是个懂事的孩子，奶奶乐呵呵地说着那当然。看春晚的时候，东北小品里都一口一个媳妇，阿婆就凑过来问白晓峰：“你有对象没？”
　　
　　白晓峰脸就一下红了，阿婆们便露出一副“懂了”的深意笑容。
　　
　　“既然有对象，还不赶快让你奶奶抱上孙子？”
　　
　　阿婆们一唱一和地说得白晓峰的脸跟着一会儿红一会儿白。孙子大概是没可能了吧……只要和李傲涛在一起就不会有孙子，可如果要离开李傲涛，白晓峰又觉得对于现在的自己也是没可能。
　　
　　奶奶拉过白晓峰的手，轻轻拍打：“和媳妇过日子啊，可不能像你爸妈那样，一直吵架，要让着人家点。还有就是，不要什么事情都藏着掖着，一起解决问题的才是夫妻。”
　　
　　“可如果是会让对方生气的事情呢？”
　　
　　“你这孩子，都生活在一起了，有什么事情是能一直瞒下去的啊？而且她要真喜欢你，想和你一起过，那就不会被一点小事而扔了你。”
　　
　　白晓峰低下头说不出话来。
　　
　　“你想和她一起是吧。”
　　
　　点头。
　　
　　“两个人啊，如果心里堵着东西，不能坦荡，那是不能长久的。”
　　
　　都是很浅显的道理，从奶奶的嘴里语重心长地道来，格外能说服人，不知道这是不是老人的特有的魅力。
　　
　　“对了，你今天给她打过电话没有？今可是大年夜啊~”
　　
　　“他应该在和家人过，打扰不太好吧。”
　　
　　“电话而已，怎么打扰，过年了就是要相互拜贺的，更何况还是咱未来的媳妇。”周围的阿婆都连声附和，催促他快点打。
　　
　　白晓峰掏出手机，看看周围都在看他的阿婆，又不好意思起来，担心被听出未来媳妇是个男的，而且想和李傲涛说的话并不想被别人听到。于是抓着手机就逃到了屋外，背后传拉阿婆们的嘲笑声。
　　
　　外面雨还在下，没穿外套就出来的白晓峰被阴凉的空气包围，一下就冷静了很多。通话键是按了下去，等待接通的时候，心跳慢慢加快，甚至后悔打了这个电话。但在听到李傲涛低沉的声音后便立刻感到安心。
　　
　　“我是白晓峰，那个……我没打扰到你吧？”
　　
　　“没有，里面太吵了，我逃出来了。怎么，想我了？”
　　
　　白晓峰没有否认，“我奶奶一定要我给未来的媳妇打电话拜贺新年。”
　　
　　李傲涛笑了：“需要我登门拜访吗？”
　　
　　“不用了，你会吓到我奶奶的。”
　　
　　“是不是有点大灰狼给兔子拜年的味道？”
　　
　　白晓峰被他逗笑了：“大灰狼先生你喜欢兔子么？”
　　
　　“喜欢到想要一口吃掉。”
　　
　　“如果兔子有毒怎么办？如果兔子把大灰狼的家弄得一团糟怎么办？”
　　
　　电话那头，李傲涛深深地叹了口气。而这边白晓峰被雨滴溅到打了寒颤，这个时候他需要语言的温暖，需要李傲涛给他的定心丸，这样他就能告诉男人，在他的身体里可能还有另一个人存在。在他熟睡或没有意识之际出现，做出他所不会做的事情。
　　
　　“告诉我吧，把问题说出来，我们一起解决。相信我。”
　　
　　白晓峰笑了，他知道的，李傲涛只说实在的话，相信他是此刻最无需思考的选择。但是话却没能说出口。
　　
　　“喂！小伙子！小伙子！”
　　
　　从身后传来的高声叫喊让白晓峰回过头，刚才同一桌的阿婆急急向他跑来。
　　
　　“不好了，小伙子，你奶奶她突然倒下去了！”
　　




26

　　白晓峰在监护室外守了两天两夜，没有合眼。医生和护士进进出出从他们的神色就知道奶奶的情况非常糟糕。平时与奶奶熟识的阿婆们和敬老院的工作人员轮流陪在他身边，给他送吃的、喝的，劝他休息。
　　
　　可是白晓峰没法休息。阿婆告诉他，他跑出去打电话后没多久，奶奶就嚷着要来找他，自己抓着椅子站起来，腿脚不便一直坐轮椅的奶奶还没等别人扶上来就一跤摔下。这一跤可以说摔得并不厉害，邻座的老人及时抓住了他，只蹭到了膝盖。但坐下一会儿便头晕，四肢抽搐，等救护车赶到时已经没了意识。
　　
　　白晓峰抓着奶奶干瘦的手掌，眼睁睁看她晕厥过去，又眼睁睁看到急救人员将她抬走，再将她推进急救室。医生给的回答很简单：脑溢血，情况危急，能不能救回来难说。一起跟来医院的阿婆们听了倒是急了，七嘴八舌说着这病很难救的。而就这么整整呆滞了两天，只有医生经过时才会提起精神。
　　
　　毫无疑问这是自己的错，如果他没有离开奶奶去打那个电话，奶奶就不会站起来找他，也就不会出事。敬老院的副院长来看望的时候，安慰他说什么生死由命要想开些。那难道父母的早逝也是命，自己要独自一人活下去也是命？
　　
　　比起别人的安慰，他更想听李傲涛的声音，然而手机不知在何时没了电，借用别人的手机插自己的Sim卡，打过去占线，等了几分钟再打已经变成不在服务区内。那种失落令他想哭，他为自己的不坚强而羞耻。然而夜深人静别人都回去时，白晓峰坐在监护室外，只有回想李傲涛低沉的声音和宽实的怀抱，才能支持他在漫长的等待中保以心灵暂时的平静。
　　
　　可或许这就是命，终于等到奶奶会对他微笑了，却也不得不放开她的手。除了是在被老天开一个巨大的玩笑，白晓峰找不别的解释。站在奶奶的遗体前，面对奶奶最后安详的睡颜……他哭不出来。
　　
　　从医院出来，前天的雨已经停了，天还阴沉，灰色的天空笼罩视线。走路都摇晃的白晓峰叫了出租车，坚持到说出自家地址便在后排座位睡去。他梦见父母出车祸的那个早上，他们在房间里争吵，以为已经被忘却的场景在梦里是如此清晰。连母亲抓着他的手腕往外拖的痛楚都隐约能感受到，还有亮起的红灯，往回跑的自己，刺耳的刹车……
　　
　　最后他在回头目睹的一片血色中惊醒，睁大的眼睛惊恐地看着车顶，过了好几秒白晓峰才听到司机唤他的声音――车子已经到了自己家。无力质疑偏高的车资，付了钱便往位于六楼的家爬去。等进了家门，身体更加疲惫，头脑却清醒了些。
　　
　　第一件事情是翻出充电器，给李傲涛打电话，这次不是占线也不是不在服务器，电话那头，机械的女声在请他开通国际长途业务。意思是三天不见李傲涛飞去了国外？
　　
　　居然在这种时候……为什么连个招呼都不打……电话打不通为什么不发短信，他不擅长打字，叫阿天发也可以啊……
　　
　　如果是在平时，白晓峰一定会更加的宽容与体谅，但现在比起这些他更想把李傲涛揪出来，好好发泄一下，然后借他的胸膛哭泣。他一点都没有变，10岁时的软弱到现在还是还留在他的体内。
　　
　　躺在床上，白晓峰无法思考，只想听李傲涛的声音。他不死心地打阿天的手机，听到同样的提示音。这样他能找的就只剩下施倩了，如果她的电话也接不通，那就去办理手机国际长途的业务。
　　
　　谢天谢地，通了。在电话铃响到第七声的时候，白晓峰听到了施倩略带不耐烦，似乎没睡醒的声音。
　　
　　“喂？”
　　
　　“施小姐吗？我是白晓峰。”
　　
　　“哦，什么事？”
　　
　　“你知道李傲涛现在在哪里么？”
　　
　　“嗯？姐夫没和你说吗？他被我姐的电话召唤去香港了，不是在迪斯尼就是中环的哪家商场。”施倩半眯着眼，看了眼床头的小闹钟，下午2点。哦，她居然也睡了有八个小时了，挠了把乱糟糟的头发，重新趴回柔软的床上，手机那头就传来了挂断电话后的嘟嘟声。
　　
　　还有些迷糊的施倩正在奇怪小白兔怎么突然变得那么没礼貌，翻了个身，猛得惊觉或许他跟本就不知道李傲涛结过婚的事情，从而误会了什么。赶忙再打回去，却变成了“您拨打的电话已关机。”
　　
　　




27

　　白晓峰终于知道阿天那句话的意思了。
　　
　　“我劝你最好不要了解，那样在一起的时间还能长点。”
　　
　　他按下红色的结束键，用力地按了很久，直到屏幕没了颜色一片漆黑，还按着。耳边施倩的话在不断回放，一遍一遍，越来越大声，最后化成尖锐的鸣音，从外耳刺入脑内，在发白的脑内世界里强烈回响。
　　
　　好难受……白晓峰用双手捂住自己的耳朵，手机从不够长的电源线脱落，掉在地上。
　　
　　鸣音中，他听到母亲的尖叫、奶奶的微笑，还有李傲涛的那句“相信我”。
　　
　　白晓峰有种感觉，从一开始就错了，10岁时的车祸中死的应该是自己，这样活着的父母可以再生一个听话的孩子，奶奶也不用在敬老院过余生，自己更不会沦为别人家庭的第三者。
　　
　　这样软弱、任性又肮脏的自己就不该存在。
　　
　　白小山在半夜中醒来，躺在狭小的钢丝床上，穿着三天没换的衣服，裤脚上还沾着泥浆。他眨了两下眼睛，灰黑色的天花板看上去很脏。
　　
　　17年前，小山就知道晓峰是个傻瓜，只是没料到，17年后，他还能更傻。
　　
　　从床上爬起来，钢丝的声音在夜里咯吱咯吱响。小山翻出换洗的衣物，走进浴室，用5分钟的时间就让自己回复到清爽的状态。然后打开李傲涛送的那台笔记本电脑。
　　
　　浴室的灯没有关，房间里的灯没有开，电脑的荧光照在小山没有起伏的脸上。他打开网页，登陆自己的邮箱，点开其中一份邮件，里面没有文字内容，但有很多图片附件。从李傲涛的户口簿到帐户信息，凡是能在他家里找的文件、证件，基本全在了，都是用李傲涛的手机拍下来后，发至这个邮箱。虽然手机拍得不是很清晰，但有自动对焦功能至少能让上面的字都依稀可辨，比如户口簿婚姻状态那栏上的“离婚”两字。
　　
　　不过现在翻出这个也没有用，晓峰已经看不到了，他躲到内心深处的角落拒绝外界的一切。更何况，小山也不觉得这个离婚能说明什么问题，前妻一个电话就这么十万火急的去了香港，难道不值得怀疑吗？
　　
　　当然，他从来没有相信过那个男人就是了。
　　
　　接下来他要做的事情很多，首先就是处理奶奶的身后事。敬老院的领导是好人来着，答应协助什么都不懂的白晓峰从火化到安葬的各色适宜。事实上，连抢救时的医疗费也是院方垫付的――刚刚还清助学贷款的白晓峰显然没有存款来偿付这笔医疗费和丧葬费。
　　
　　虽然这笔钱对他来说相当可观，但也不是什么特别巨大的数字，如果认真工作，省吃俭用，再打另一份兼职的话，或许2年内就能还清。另一种方法是找李傲涛哭诉下，相信对于他这种大款来说这点钱还是舍得的。但这么做的问题是，自己有没有这个演技在李傲涛面前保持小兔子的伪装，更重要的是，拿了他的钱后再说分手什么的，是不是会被黑社会追杀？
　　
　　显然惹这种麻烦毫无必要，他完全可以做个折中些的打算。关掉邮箱，打开被遗忘很久的PCD，小山决定彻底发挥一下自己的专长。
　　
　　在第N次听到“你所拨打的手机已关机”后，李傲涛想扔手机的冲动已经到了爆发的极限。
　　
　　“小洁已经睡了。”房门轻轻打开又轻轻合上，穿着改良版中式旗袍的女人向他走来，顺手拿起沙发上的小包，掏出细长的香烟。
　　
　　李傲涛面无表情地替她点上烟。
　　
　　“抱歉，过年的时候这里的房间很紧俏，我也只能订到这么一间套间。要麻烦你和阿天睡次卧了。”女人吐出烟圈，目光瞥向窗外依然灯光闪烁的迪斯尼夜景。
　　
　　“我可以睡沙发。”坐在客厅另一端的阿天回答。
　　
　　而李傲涛捏着手机什么都没说。
　　
　　“你在给人打电话吗？情人？”女人饶有兴趣地翘起嘴角。
　　
　　李傲涛叹了口气：“和你没有关系。”
　　
　　“离了婚，就没关系了吗？真是冷淡呢。”施珊在她前夫身边的沙发坐下，优雅地抽着烟，“我打扰到你了？如果你不方便带小洁，可以直说。”
　　
　　抬头看看天花板又看向脚小的地毯，李傲涛烦躁地不知道如何回答。“为什么离婚的时候你没说你怀孕了？”
　　
　　“因为那时我也不知道。”施珊两手一摊，理所当然地说道。
　　
　　“那为什么知道后，没告诉我？”天知道一天前，他接到施珊电话，听说自己凭空多出一个女儿时是多么混乱。是的，他压根不相信施珊的话，直到亲眼见到小洁。做父母的是不是都有种天份，能在见到自己孩子的瞬间被某个声音击中，说着，没错，这确实是我的亲骨肉。事实上，谁都在说小洁和他有一样的眼睛、鼻子和耳朵，剩下的部分则像她妈妈。
　　
　　“因为我不想把孩子交给同性恋爸爸。”施珊笑了，随即甩了甩手，“我开玩笑的，主要是我觉得我能养这个孩子，告诉你反而会有一堆麻烦事。”
　　
　　她说的其实也没错。如果她生的是男孩，李家那边怎么都会抢过去的；女孩的话，虽然没那么激烈，但也总要争取的。施李两家如果为此失了和气，对谁都不好。
　　
　　“那你现在说是什么意思？”
　　
　　“再过几个月，我要结婚了。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我要结婚了，听不懂吗？具体日子还没定，总归在5、6月份吧。结婚之前要准备的事情一大堆，我没法照顾小洁。之后还要渡蜜月，一年内我还想多过些二人世界。”
　　
　　真是逍遥快活啊。李傲涛摇着头说不出话来。
　　
　　“所以，如果你也有情人要过两人世界，早点说。我把小洁交给我妈妈照顾也是可以的。”
　　
　　“我没这么说，我可以带小洁。”李傲涛不知道要怎么做一个父亲，他只是没法在这个时候推开自己的女儿。而且小白兔应该会谅解的吧。不行了，又想听到白晓峰的声音了，到底为什么连着两天都关机。是因为奶奶出了什么事？之前通话的时候，隐约有听到一些……可恶，两边都放不下。
　　
　　施珊默默打量自顾冥想的李傲涛好一会儿，突然笑了出来，让对方相当莫名其妙。
　　
　　“你刚才是想打电话给情人吧？”施珊用香烟指了指他手里捏着的手机，眼神颇有深意，“一脸焦急是因为没有联系上？看上去，你很想早点回去。我真没有料到你现在有能让你如此在意的对象，不用勉强哦，明天我可以自己带小洁去海洋公园。”
　　
　　“不用，小洁想玩什么我都会陪她的。”把手机放回口袋里，李傲涛走向冰箱，取出一罐啤酒，仰头灌下一大口。
　　




28

作者有话要说：昨天更新的那章在开头漏贴了一段,现在补回去了
还请昨天看了更新的读者再留意下。
　　回到家已经是大年初五，买了一堆女孩子喜欢的玩具、衣服、卡通书。施珊帮忙把原来的客房重新布置了一番，变成了粉色的天地。李傲涛站在门口看着里面，能把家务变成玩乐的母女不自觉地笑了。他发现施珊也变了很多，以前她可不会自己换床单。
　　
　　回到客厅，刚想坐下，绿色的文竹映入他的眼。李傲涛慌忙用杯子接了水，给几天没有浇水的文竹上水，还好前几天下雨，空气湿度很高，并没有太影响文竹的生长。放下杯子，坐进沙发，李傲涛叹了一口气。他觉得几天没听到白晓峰的声音，自己也跟没水喝的文竹一样，少了生机。掏出手机，正想再打过去，手机铃自己响了起来，屏幕显示是来自施倩的电话。
　　
　　“姐夫？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你回来了？”
　　
　　“刚到家。”
　　
　　“那个……有件事，我要告诉你……”
　　
　　“说。”李傲涛皱起眉，难得听这孩子说话那么吞吞吐吐，准没好事。
　　
　　“前两天，小白兔给我打了电话。问我你去哪了……”
　　
　　全身僵直，李傲涛换了个手，将耳机紧紧贴着自己的耳朵，“你怎么说？”
　　
　　“我就说你被我姐叫去香港了，可是……他好像误会了。我还没来得及说，你已经和我姐离婚了，他就挂了电话……之后我怎么打都是关机状态……那个……姐夫……这不能怪我吧，是你自己没早点坦白……喂，姐夫？”
　　
　　再也听不下去的李傲涛按下通话结束键，起身在客厅来回走了两圈，便再也呆不住，披上外套，向客房喊了一声：“我出去下。”便大步走出了家门。
　　
　　小山听见有人敲门，“哐哐哐”地，几乎是想把门砸开。他从电脑屏幕前抬起头，伸了懒腰，走向阳台。大约是下午3、4点，太阳躲在云层后面，看久了电脑，眼前的景色更显得灰白。
　　
　　阳台是封闭的，里面种满了花花草草，看到它们不那么繁茂的样子小山才想起除夕之后就没照看它们了。他推开窗，接着往水壶里灌满水，为一个个花盆浇上适量的水份，检查叶片，查看泥土情况。这些是平时晓峰会做的事情，小山做起来也很熟练，事实上他总是在默默看着晓峰的一举一动。
　　
　　站在阳台上，隐约还能听见敲门的声音，小山就当作没听叫，慢悠悠地摆弄植物，等差不多弄完，声音也就消失了。
　　
　　但是第二天傍晚时分，野蛮的敲门声再次响起。若不是自己叫的外卖正好赶这时候送来，小山本也是不打算理他的。
　　
　　打开门，匹萨店的小哥正戒备地偷瞄脸色阴沉的李傲涛，好像在怕他会突然爆发掐他脖子。不过他没有。直到小山收了匹萨，付了钱，外送小哥转身离开，李傲涛都没说话，只是目不转睛地盯着小山，并在小山企图摔上门的那刻用手顶住。
　　
　　“能听我解释下吗？”李傲涛深吸了一口气，努力保持平静。
　　
　　小山瞥了他一眼，松开手，转身向屋内走去。他对李傲涛的话一点兴趣都没有，不过和那个男人比力气，实在有点愚蠢。
　　
　　李傲涛跟着进来，门在他身后合上。而小山走进了厨房，放下匹萨盒、洗手、甩干，然后便旁若无人的背靠水池享用起匹萨来。烘烤过的奶酪香在狭小的空间里立刻蔓延开来，那撩人的味道，让李傲涛原本就很混乱的头脑更加无措起来。不知道要怎样打破沉默。
　　
　　“如果你是想说你其实已经离婚了，那我已经知道了。”小山替他开了口，却也反而让对方惊讶地说不出话来。“所以，下面我要说的话不是因为我们之间有什么误会。干脆点，分手吧，我不想再和你搅在一起。”
　　
　　黑色的眼睛瞪大了，李傲涛有那么一瞬间以为自己紧张得神游，听到了不存在的声音，又或者这本身就是在梦里面。太过不真实。他看着眼前的男人，夕阳从他背后的小窗射进来，投下阴影，橘红色中他的表情格外冰冷，连语调都找不到起伏。
　　
　　李傲涛拼命想要搜刮出一些话，想得连胃都抽痛了：“抱歉，你奶奶过世的时候，不能在你身边，如果能联系上的话，我一定会赶过来的……”
　　
　　小山斜斜看了他一眼，舌头舔过留在上嘴角的奶酪，露出嘲讽的浅笑：“哦？你去我奶奶的敬老院打听过了？”他能找到敬老院这并不意外，毕竟阿天曾经去过，意外的是这个男人居然会为他特地跑这么一趟。
　　
　　李傲涛点了点头，伸手抚过小山的脸颊，缓慢轻柔。小山拿着半块匹萨的手停在了半空中，他垂眼看着放在自己脸上男人的手掌，那瞬心里有那么一丝触动，惹他不爽，于是脸色冷了三分，向李傲涛投去瞪视。
　　
　　“那和你有何关系？”推开他的手掌，小山继续往嘴里塞匹萨，但却尝不出美味来。“难道你认为，我是因为奶奶病危时，你却去香港逍遥快活，才生气得想分手？真够自以为是的。”
　　
　　被拍开的手掌捏成拳，李傲涛并非不知道言语也可以像刀剑刺人，但他确实已经想不起上一次被言语刺伤是在何时。“那是为什么？总要有个理由吧？”
　　
　　“你想要理由？”吃完手上的，小山又拿起一块匹萨，却又没胃口地扔了回去，“那就给你一个好了。我不想和黑社会的扯上关系，这个理由足够了吧？”
　　
　　足够了，非常够。有误会可以解释，关键时刻不在也是事出有因，但白晓峰给出的这个理由李傲涛完全不能反驳。他几乎呆滞的眼神看着前方，久久，只能问出一句：“你怎么知道的？”声音轻细，又带着颤音，几不可闻。
　　
　　“你睡觉的时候，除了往马桶里扔手机外，我也有干别的。在你卧室大厨左边最下面那个抽屉里，有很多乱七八糟的文件，大件家电发票、装修合同、汽车保险等等，这些都不是以个人购买的，而是以‘辉煌夜总会’的名字。你说过你的工作是经营一家娱乐场所吧？”
　　
　　李傲涛脸庞僵硬，就算对方留下停顿，让他插话，他也什么都说不出来。
　　
　　“但是我查过，这家夜总会的法人代表不是你，而一个叫李辉光的男人，也就是阿天口中的辉叔、你的父亲。李辉光在28年前曾因为故意伤人罪入狱5年，出狱后非但没有一路颓废，反而在短时间内开起好多家公司，有点联想能力的人都猜到是怎么回事吧？更何况很多年轻的混混把辉叔当成偶像在博客上大书特书。”
　　
　　8岁时父亲因为替他们的老大顶罪，坐了牢，出来后自然受到老大的重用，没过几年就成了他们那个团伙的副手。这些都不算是秘密，随便问个道上的人都知道一二。李傲涛不惊讶白晓峰能查到这些，他惊讶的是在自己睡着的的时候，这个人居然把他家调查了一番。
　　
　　“你真的是白晓峰？我认识的白晓峰不会暗地里搞这种动作。”眼前的人如此陌生，让李傲涛从内心深处感到寒冷。
　　
　　“你认识的白晓峰？”小山眯起了眼，夕阳下闪着危险的光泽，“你确定你真的认识白晓峰？知道他究竟是什么样的人，会做什么样的事？别逗了，你根本什么都不知道。”
　　
　　“那你告诉我啊！我不是说过，有什么问题，我们一起解决吗？”
　　
　　“我不需要。请走吧。”和听不懂人话的家伙讨论无异于对牛弹琴，都说不想和黑道分子纠缠了，这人怎么就不能识相一点呢？而且说什么一起解决，自己藏着掖着那么多事，有想过坦白吗？
　　
　　下一秒被抱住了，男人宽实的肩膀环着他，肩膀微颤，听得到他不规则的心跳。
　　
　　“我还会再来的。”李傲涛轻声说着，像是自言自语。以前觉得没有什么东西是不能舍弃的，何不宁离开的时候很不舍，但也没有现在这般放不开手。
　　
　　来的突然，去的也快。李傲涛转身走出了厨房，走出了白晓峰的家。门关上的声音让小山皱了下眉，他低头看看自己的手掌，匹萨的油渍被蹭去多半，手心的皮肤还留着高档衣料的触感。
　　
　　小山耸了耸肩，谁让你自己凑上来的，那就不能怪我把你衣服当抹布。
　　
　　




29

　　再一次见到李傲涛是长假结束之后的第二天，因为春节的关系，火化不得不被推迟到了这天。奶奶应该还有远房亲戚在外地，但早就没了来往也找不到联系方式，只有敬老院的领导和平时接触较多的阿婆阿公来参加火化仪式，整个场面非常冷清。李傲涛在院长念读悼词的时候悄悄走进了大厅，上前摆好花圈，便默默退到了角落。
　　
　　小山假装没有看到他，他也没有要搭理的样子。直到一切结束，火葬场的工作人员把骨灰盒交到他手上，七嘴八舌不断安慰他的阿婆们也终于无法可说，那些善良的老人知道就算再担心那个孩子，他也要自己去承受之后的生活。
　　
　　小山捧着骨灰盒走向室外，明媚的阳光刺得他有些睁不开眼，但在白光中，他还是注意到了那抹黑色的身影。想要不理睬他，直接走过，男人却理所当然地跟了上来。
　　
　　“你是小山吧？”
　　
　　小山僵住了，他转过头，瞪向李傲涛，那不是诧异，而是明显的警惕，散发着随时都可能扑上来咬你一口的气势。
　　
　　李傲涛当然不会被他吓到。“你以前那个孤儿院的院长全部都告诉我了。”
　　
　　本市在位于郊区的孤儿院一共也就那么几家，李傲涛一家家找过去，查询曾经是不是有一个叫白晓峰的孩子。既然被指责什么都不了解，那就去了解，关于白晓峰过去和现在，李傲涛想要知道每一个细节。
　　
　　他甚至想要去找小山，那个白晓峰口中经常提到的好友。这个人一定很了解晓峰吧？那就把他找出来向他讨教，即使心里嫉妒也必须忍耐下来。
　　
　　然而他找到了白晓峰所在的孤儿院，记录却显示这里没有另一个叫小山的人。
　　
　　“一定是哪里搞错了！他和晓峰应该一起在这个孤儿院，直到被人领养走。”在他向工作人吼叫的时候，被经过的院长听见了。
　　
　　孤儿院的院长是个年过六十，头发苍白，但气质即温柔又高雅的女性。她把李傲涛带去会客室，她指着窗外，场地一角有处小型暖房，看得出里面绿色苍翠。
　　
　　“那里面是晓峰当年种的文竹，最初只是用塑料布搭成简易小棚，现在也弄得有模有样，那株文竹也已经长到人那么高了。”
　　
　　李傲涛从来都不知道，原来文竹居然能长那么高，他又看了那边好几眼。
　　
　　“先生是晓峰的朋友吗？”
　　
　　张开嘴，觉得有点苦涩，只能给一个含糊的回答：“算是吧。”
　　
　　“是晓峰告诉你关于小山的事情？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那他最近有没有遇到小山？”
　　
　　“没有，他说小山被人领养之后，他就再也没见过他。”
　　
　　院长点了点头，她亲自为李傲涛到了茶，送到他跟前。“先生为什么要找小山？”
　　
　　李傲涛沉默了片刻，他知道没有足够的理由，院长或许不会透露给他别人的信息。但要完整说出这几天的事情，对他的表达能力是场严酷的考验。他真的不擅言词：“前几天，晓峰的奶奶过世了……我没能陪在他身边，等之后见到他，他好像完全变了个人。他说话非常冷漠，还说我原本对他就什么都不了解。我想、我想……”
　　
　　“你想找回以前的那个晓峰？”
　　
　　“是的。也许那个叫小山的会有办法，他们以前不是好朋友吗？”
　　
　　院长笑了，“你很关心晓峰。”
　　
　　李傲涛艰难地点头。
　　
　　“但是你这样是不行的，如果你真的关心他，就不能无视另一个他的存在。”
　　
　　李傲涛侧过头，明显不明白他的意思。
　　
　　“李先生小时候有一早起床，死活都不想去上学的情况吗？”
　　
　　哦，他几乎每天都不想去。但这和他们之间的话题有什么关系？
　　
　　“大多数的父母遇到孩子这种情况，都会强迫孩子去上课，其实教会孩子有些事情必须去做，世界并不随自己心意而来也是很重要的。你说是吗？”
　　
　　李傲涛点了点头，心里只希望她能快点切入重点。
　　
　　“晓峰10岁的一天早上，他妈妈拉着他的手出了家门，要上班的父亲也跟着一起。早高峰时段小区外的马路车辆来来往往，他们按照信号灯的指示过了马路，但不想上学的晓峰却在那时挣脱了母亲的手，往回跑去。着急的父母当然要去追，也顾不得绿灯变成了红灯，事故就这样发生了。”
　　
　　沉默，李傲涛从来没有想过发生在白晓峰父母生上的车祸，竟然是由晓峰造成的。不，这简直不可想象，白晓峰的形象与调皮、任性相差太远。但或许，就是因为那件事才造成了他现在的过于懂事？
　　
　　“我第一次见到白晓峰的时候，他就沉默地坐在角落里，不论别人和他说什么话，他都不搭理。我担心他这个样子，会连进食都拒绝。但暂时照顾他的他家邻居告诉我，这孩子只有吃饭、上厕所，这种解决生理需要的时候才会有动作。我把他接到这里后，发现确实如此。有一次我忘了给他准备汤勺，他拉了拉我的袖子说，我要勺子。这是他和我说的第一句话。”院长停了下来，因回忆而放远的目光收了回来。
　　
　　对比院长的平静，李傲涛已经坐立不安起来，他换了个坐姿，合拢自己的外套，双手捏在一起。“后来呢，他是怎么好的，因为小山？”
　　
　　“其实和我说话就是小山。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“在晓峰被自责与悲伤击败，彻底崩溃，拒绝外界的时候，出现在别人面前的就是小山。”
　　
　　李傲涛倒抽一口气，他目光晃动，用半分钟来消化这件事，却还是难以明白。“你的意思是精神分裂？”
　　
　　“李先生你知道吗？有不少案例可以证明，精神分裂的患者有时候是出于人类对自我保护的先天机制。”
　　
　　“不明白。”
　　
　　“很简单，你只要想想如果没有小山，这孩子会怎么样？拒绝外界，拒绝交流、甚至拒绝进食……他能活多久？”
　　
　　指甲掐进了肉里，但比起抽搐的心口，疼痛不算什么。
　　
　　“小山的出现不仅保证了他能摄取生存所需的物质，他也在精神上安慰晓峰。那种情况下也只有小山能和他交流。不过晓峰当时还小，不知道自己的情况，他慢慢从打击中恢复过来后，也开始和我们交流，我是从他自己的话里才知道小山的存在。晓峰把他当作是孤儿院里的孩子，最好的朋友。晓峰当时的情况很不稳定，只要稍稍做错点事情，就会习惯性的逃走，出来为他善后的都是小山。小山很聪明，或许是因为分裂的时候，感情部分都归到了晓峰那头，他甚至有些冷漠。他总是平静却不带歉意地为晓峰做错的事情道歉，打扫弄脏的地板或粘贴被撕坏的书本。也许理论上来说，人格分裂是一种精神疾病，但在我看来，这孩子不过是在用一种特别的方式坚强地活下来，挽救自己的精神世界。”
　　
　　布置简单的会客室里，院长轻缓的声音回绕，李傲涛开始明白为什么上次见面时，白晓峰的神情会是如此冷淡。
　　




30

　　“可是，他为什么说小山被人领养走了？”
　　
　　“那是我说的。”院长喝了口茶，才继续说道，“有一天晓峰来找我，焦急地说哪也找不到小山。我认为那是因为晓峰在精神上的创伤已经慢慢恢复的信号。所以就这么骗他。但事实上，小山并没有消失……他一直留在晓峰身边，偶尔会趁晓峰睡着的时候出现。”
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　放下茶杯，院长露出了一丝苦笑。“我曾多次发现院里的电脑有被人在晚上使用过的迹象，就留意了下。果然在半夜被我遇到了小山。”
　　
　　“那晓峰为什么说他不见了？”
　　
　　“因为从那以后小山就没有回应过晓峰的呼唤。用小山的话来说，晓峰已经好得差不多了，已经可以自己去面对生活中的问题了，他的存在只会妨碍晓峰变得独立。”
　　
　　李傲涛双手抱头，虽然混乱，但大致他都明白了。“这么说，我看到的是小山……？”
　　
　　“应该是的。或许因为他奶奶的过世让晓峰再次崩溃，虽然我觉得可能不光是这一个原因。”
　　
　　李傲涛全身颤了一下，他听敬老院的老人说了。小白兔的奶奶是在他出去打电话的时候为了找他而不小心摔跤导致脑出血，小白兔对此非常自责。这状况和他当年父母的死何其相似？而那个电话无疑是打给他的那个，明明有着连带责任，却又在之后飞去了香港，让他联系不到自己。李傲涛越想越无法控制对自己气愤，想把自己狠狠揍一顿。
　　
　　“到底……该怎么办……？”
　　
　　“请不用担心。”院长向他露出浅浅的微笑，“有小山在，晓峰他没事的，他只是暂时躲了起来，等心情平静了，会出现的。我了解的晓峰是个坚强的孩子。你只要在他身边，他一定能感受到你的关心。”
　　
　　然而，李傲涛一点也没有因此而感到安慰。
　　
　　意识到自己的事情可能都已被人暴露，小山深深地皱起眉。“你这人，不觉得管太多了吗？”此刻就算责备院长也毫无意义，那个上了年纪，一直致力于守护院里每个孩子的女人或许只是希望有更多的人关心他。有问题是这个男人，去年深秋才认识，却死皮赖脸好像他们之间能有什么深刻的感情。
　　
　　现在连自己的过去都要插一脚的样子，让小山从原本的不耐烦变成了恼火。
　　
　　“我倒觉得还不够多。”
　　
　　“我不是晓峰。”
　　
　　“你是，你是他的一部分。”
　　
　　“但不是你认识的那部分。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你认识的那部分短时间内，都不可能出现。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　“就算他开始恢复意识，我也会劝他离你远点。”
　　
　　“我能理解。”
　　
　　不由得深深叹气。“那你来是有何贵干？”
　　
　　“我想认识我所不知道的那部分。”
　　
　　听起来真他妈的拗口，小山冷冷地笑了：“这台词你是不是在家排练了很久？”
　　
　　李傲涛点头，并不否认。今天的见面他已经设想过很多次，如果不做准备，不善言辞的他根本什么都没法说清楚。
　　
　　“看来，就算我说你真的很烦人，你也不打算离开。”
　　
　　“我向晓峰承诺过，有问题一起解决。就算是你，也不能抹去我和晓峰之间的事情。”
　　
　　小山沉默了，他比谁都清楚，晓峰喜欢这个男人。而自己的存在只是为了在晓峰精神不稳的情况下出来替他收拾残局，完成必须要做的事情。破坏他的恋情，理性上来说不在他的工作范畴内。可感性上，小山只想把这个男人踢开。
　　
　　头疼。他晃了晃脑袋，想把犹豫抛出自己的脑袋。
　　
　　李傲涛乘机双手捧住了他的脸，让他没法逃开自己的目光。“你最近都没睡好。”他用拇指抚摸小山眼睛下方的黑眼圈。
　　
　　为了手头上的那个程序，小山这几天的睡眠时间确实少得可怜，昨天更是没有睡觉，搞定程序后，直接就去了医院，接奶奶的遗体，等拿到骨灰的瞬间有种要脱力的感觉。
　　
　　“我送你回去，好好睡一觉。”
　　
　　如果死撑着拒绝，在这种偏僻的地方叫到出租车的几率是多少？小山垂下眼几乎就要同意了。但还是警觉地又问了句：“是回你家？还是我家？”
　　
　　李傲涛一愣，第一反应居然以为小山是想去他家。“那个……我家现在不行，我老婆，以前的那个，她……”
　　
　　小山下意识的，抬起膝盖，狠狠撞上李傲涛的肚子，在他的惊叫和不可思议的瞪视中大步地离开。
　　




31

作者有话要说：此章为过渡，晚上有二更
　　小山没有请多余的假，第二天袖子上别了黑纱就去了公司。长假之后的第一天没有出现，同事们原本是要拷问他都干什么去了，但是看见黑纱就全闭了嘴，最多走到他身边安慰地拍拍他的肩。也因此，谁都没有看出不苟言笑，沉默少言的白晓峰有什么奇怪的地方。
　　
　　小山坐在自己的座位上，一周多没来，桌子上积了一层薄灰，用手抹过，指尖上留下深灰色的印迹。他起身找了块抹布，谢绝想要提供帮助的同事，将桌子擦了个干净。然后倒了茶，安静地坐在那里。对于小山来说，周围的人熟悉又陌生，他叫得出每一个人的名字，也知道他们的性格脾气，却没有任何亲近感。而那些人看他的目光倒是充满善意的，一个上午，时不时有报修的电话响起，小山却没接到任何任务。
　　
　　其实他没关系的，这样呆坐着只会让他无聊而已。
　　
　　快到中午的时候，电话铃声又响起，小林接的电话，神色明显黯淡了些，刚想说可是，那边就挂了。犹豫了片刻，只能把目光转向了小山。
　　
　　“刘首席的电话，指名要你去。你如果不想去的话……”
　　
　　“我这就去。”小山快速地打断，起身向外走去。他非但没事，反而正等着刘星月的召唤。
　　
　　轻轻叩门，里面很快就传来一声“进来”，以平静度来说，刘星月今天的心情不算糟。
　　
　　刘星月正坐在电脑前飞快打字，见白晓峰进来，瞄了他一眼，然后很随意地问道：“你家哪位过世了？”
　　
　　“我奶奶。”
　　
　　“节哀。”
　　
　　想说这个人问起话来挺没心没肺，但对上的眼睛里，小山还是看出了刘星月的真诚。“谢谢。电脑有什么问题吗？”
　　
　　“没有。”刘星月耸了耸肩，“我叫你来，是想问你中午有约吗，一起吃个饭什么。我请客。”
　　
　　小山挑起眉，考量着这话什么意思，却被一声熟悉的“嘀嘀”声打断――QQ消息的提醒音。
　　
　　“哦，抱歉。”刘星月又把脸移到屏幕后面，手指在键盘上飞快跳动。
　　
　　“刘首席，公司上班时间禁止聊QQ……”
　　
　　“这是工作！”刘星月瞪了他一眼，“再不给我点灵感的话，月底的投标书我们就要交白卷了，我现在连基本设计方案都没订下来。”
　　
　　“上次的恋爱游戏，你没有玩下去？”
　　
　　“不都删掉了嘛？就因为这个让我头脑空白。”
　　
　　“这样我倒是可以帮你。春节的时候，我对那游戏作了改进，现在已经不会和PCD冲突了。”
　　
　　刘星月嘴巴成0型，“我还以为你的春节过得很沉闷。”她的目光落在他袖子上的黑纱。
　　
　　小山耸了耸肩，“所以需要调节。”
　　
　　刘星月半信半疑地接过小山递来的U盘，果然安装游戏后，再开PCD也没有出现错误提示。“你很厉害嘛。”
　　
　　“哪里。”
　　
　　“一点都不好玩。”
　　
　　“嗯？”小山不明白地皱眉。
　　
　　刘星月把U盘扔在他跟前的桌面，“我是说你。明明以前稍稍说你几句就羞涩得低下头，今天却像是换了一个人似的。因为奶奶的事情吗？”
　　
　　把U盘重新塞回口袋里，小山侧过头，避开了刘星月的目光。“可能吧。”
　　
　　“算了，去吃饭吧，到点了。”刘星月站起身，抓着小山的手臂往外走去，没有给他拒绝的机会。当然白小山也很想看看这个女人倒底是想干啥。
　　
　　在同一幢楼的三楼咖啡店里，吃了简餐，中间刘星月被同样是来吃饭的同事打过招呼。虽然鉴于这里的消费水平，来这吃饭的一般都有点小头衔，但领导也是喜欢八卦的。小山觉得很快就能在办公室里听到些闲言碎语了。
　　
　　他和刘星月不熟，也没有什么共同话语，话题扯着扯着就到了游戏上。小山也稍稍了解过那个恋爱游戏的内容，主角是个代号美洲豹的杀手，有一次被敌对势力追杀，受了重伤，被某千金小姐救起。当然，按照狗血剧情发展，这个千金小姐必定是他要暗杀的目标。可攻略人物除了千金小姐之外，还有负责组织接头的御姐、小姐家的天然呆女仆、娴熟温柔的家庭女教师以及敌对势力的狠毒女刺客。
　　
　　就可玩性来讲，小山倒是给与一定的肯定。不过这不代表他会想听刘星月滔滔不绝大谈游戏经。
　　
　　“我一直觉的你和那个女仆挺像。”
　　
　　刘星月突然这么说，让小山差点被咖啡呛到。
　　
　　“有点笨手笨脚的，但会很努力工作，就算总是被骂也以笑脸对人。”
　　
　　“那你是那个骂人的管家嘛？”
　　
　　刘星月的表情瞬间阴暗起来，“意思是我又老又丑？”至少游戏里的那个管家确实如此。“难道我不像温柔体贴的女教师？”
　　
　　小山抿着嘴角不语，但是说到温柔体贴，第一反应居然是：你以为你是李傲涛？哦，这大约是小白兔对那男人的评价。不过非要把写满“我其实很关心你”的大脸凑上来粘人这点李傲涛倒确实和游戏里的女教师很像。
　　
　　“你笑了，你这是在笑吧？”
　　
　　“？”
　　
　　“你今天始终都死板着一张脸，亏我还以为逗你笑很简单呢。”刘星月大大地叹了口气。
　　
　　这就是请他吃饭的理由吗？小山还真不知道这个女人原来也会有这种转弯抹角的方法关心人。尤其他们其实不熟，那么果然是有某种企图的？小山收起仅有的一丝笑容，向身后的沙发背靠去，虽然只有一点，也确实拉开了两人之间的距离。
　　
　　“谢谢你的关心，我没事。”
　　
　　刘星月也坐直了上身，斜眼看他，神情相当不爽：“都像是换了个人，这叫没事？”
　　
　　小山根本没有回答她，招手叫来招待，然后把小单推到刘星月跟前：“你说的，这顿你请。”
　　
　　“怪不得人家说你不够男人呢，小气。” 刘星月一把扯过小单，表情颇为气愤，但看得出来只是说说，并没有真要对方付钱的意思。
　　
　　当然就算她有，小山也不会理她，她首席设计师的工资又不是白拿的。
　　




32

　　整个下午，依然没有什么工作，倒是有人跑来问他午饭吃得如何，被小山用“一般般”之类的话敷衍了过去。最大的意外发生在下班前，李傲涛出现在他的办公室门口，同事们都用诧异与奇怪的目光对他指指点点，那男人虽然衣着得体，但凶狠的长相让他和现代化的白领办公室格格不入。而李傲涛无视了别人的视线，透过玻璃窗只看着小山，他在等他下班的意图非常明显。
　　
　　就在下班铃打响的那刻，李傲涛走进了办公室，往小山这边走来。
　　
　　“你不多休息两天？”他站在小山的桌前，弯下腰，尽量贴着他小声说。
　　
　　“国家规定员工的祖父母、外祖父母过世时，只有一天假期。”小山不动声色地整理好文件，塞进架子里。他又想起中午关于游戏的那个话题，他没说错吧，这家伙还就是喜欢把“我在关心你”的大脸贴过来。
　　
　　那种规定没有认真执行的必要，李傲涛是这么认为的。但考虑到或许一般的人对领导没有太多说不的权力，他换了个问题：“要去健身吗？很久没去了。”
　　
　　“你前妻呢？”
　　
　　“她走了。”
　　
　　小山瞥了他一眼，竖起食指擦过李傲涛的领子，皮肤所触居然是一层粉底，“这是她给你的临别礼物？”女人脸上的粉底会蹭到在这种地方，显然是拥抱过了吧？居然就留着女人的化妆品来找他，小山为他的智商感到可悲。敢偷腥就要学会擦干净嘴巴。
　　
　　表情明显尴尬，李傲涛慌张开口：“啊、这个，她上飞机之前……”
　　
　　根本没兴趣从他打结的话语里得到什么答案，整理完文件的小山猛地站了起来，座椅向后退去的刺耳声音打断了李傲涛的话，他绕过男人大步向外走去。按照平时白晓峰的做法，应该要一路微笑着和同事打招呼告别，但恶劣的情绪让小山没办法好好扮演亲切的角色。
　　
　　出了办公室，他没有去等电梯，而是走向紧急出口，自然李傲涛也跟了上来。楼梯间，一个人都没有，也不在空调保温的范畴内，寒冷的空气让小山冷静了不少。因为是向下，所以不会觉得累，但从12楼一层层走下去依然是个奇怪的举动。对此李傲涛什么都没说，只是默默跟着小山下了有三、四层楼。
　　
　　突然小山停了下来，迅速转身，差点就撞上紧跟在后的李傲涛的胸膛。两人一前一后，台阶一高一低，但站在下方的那位明显气焰更嚣张些。
　　
　　“第一、我对健身没兴趣；第二、我今天晚上会很忙，所以能不能请你不要跟着我？”
　　
　　李傲涛缓缓地眨动眼睛，保持着平静地语气：“是要忙着和女上司吃饭吗？”
　　
　　听到这种略带责问意味的问题，小山在惊讶之余，很快就想起李傲涛在这间公司里是有内线的。
　　
　　“我原本是不想过于频繁地来打扰你。施珊走后，我也有很重要的事情处理。”他需要填补和女儿之间空白，如果不能在前妻离开后迅速表现出色、做个好父亲，可能和快就会和女儿之间产生难以弥补的罅隙。但是收到施倩“小白兔正在和我们这的首席设计师愉快地用餐哦，对方可是大美女~”这样调侃味十足的短信，李傲涛便坐不住了。想要打电话问个清楚，眼前是正在做最后道别的前妻和女儿，周围则是机场攒动的人流。
　　
　　“薄情的男人，分别前也不来个拥抱嘛？”在亲了女儿好几口之后，施珊站了起来，微笑着看他。
　　
　　“有必要嘛？”虽然是这样冷淡的回复，但还是被抱住了。不想在女儿面前做出不雅的举动，李傲涛一动没动，女性特有的香味沁入他的鼻子，令他皱眉。其实他从以前起就特别不喜欢这种味道。“小心，别掉下来。”这是他能说出的最不恶意的话了。
　　
　　施珊倒是毫不在意，反而咯咯笑了很久。
　　
　　“既然你也有事情要处理，我们何不给彼此时间？晓峰迟早会回来的，如果你真的在乎他的话，耐心等着不就可以了？”
　　
　　“我上次就说过了，想要了解晓峰的另一面。”
　　
　　“啊，是吗？因为过于可笑，就被我直接过滤掉了。”
　　
　　“而且会不会在我不注意的时候，你就被别人抢走了……？”不论小山的话多么冷嘲热讽，李傲涛的眼神都是炙热的，语气都是真诚的。和女人吃饭其实没什么大不了，让李傲涛在意的是愉快两个字。他没有见过小山愉快的样子，而且给人感觉他就是个冰冰冷冷，没有多余感情的家伙。如果有人能让他愉快起来，那自己是不是就没用了？
　　
　　“简直更加可笑了。”小山别过眼，声音却轻了些，他转身继续向下走去。
　　
　　“小山，去我家吧？”李傲涛也只能跟着踏下一节节楼梯。换作是小白兔，李傲涛总是做安排的那一方面，他只会用肯定句，不许别人疑问否定。虽然小白兔有时也会对他的安排作出很大的抗拒，但这也没让他改变说话的方式。但是对小山自然而然地就变成了询问，窝囊程度连自己都吃惊。
　　
　　是的，他可以打晕他的脑袋扔到自己床上，可之后呢？小山能够在他的家随便看看就掌握他的底细，如果做不到把他永远绑手绑脚困在自己身边，以他的能力报复起来很容易吧。光是之前手机里存的号码，就藏有绝对不能泄露的秘密。
　　
　　不能惹到他，也不想惹到他。归根结底，可能还是自己不愿伤到他。
　　
　　“谁要去那种连网络都没有的鬼地方。”
　　
　　“有的哦！” 
　　
　　“有的？”小山停了脚步，诧异地回头看他。
　　
　　李傲涛点了点头。因为施珊要定期和女儿网络视频，所以前几天特地开通了网络。李傲涛还悲催地发现连6岁不到的女儿都嘲笑他不会用电脑。
　　
　　“那电脑呢？”
　　
　　“也有台新的。你如果想带我之前送你的电脑，也可以先去你家拿。”
　　
　　小山眯起眼，李傲涛那个家和自己的破屋在舒适度上简直有天地之别，但就这样被收买，总有那么些不甘心。
　　
　　李傲涛好像看出了他的犹豫，平稳地扯出一个让人心安的笑容：“放心，我不会吃了你的。明天早上也会送你来上班。”
　　
　　小山挑了挑眉，颇为看不起他：“吃？谁吃谁还不知道呢！”
　　
　　说罢，继续向下走去，一直走到地下停车场都没停下过步伐。
　　
　　




33

作者有话要说： 谢谢大家的回复和支持 =V=
感觉自己有点孩子气的在撒娇似的……
我会努力写下去的！
　　没有看到阿天，是李傲涛亲自开车送他回家拿了点必要的衣物，以及最重要的笔记本电脑。一路上两人都很安静，只有偶尔响起的简单问话，让小山不至于打瞌睡。等终于看到李傲涛家的小区门口，天色已暗，高楼的阴影和亮起的灯光，都是熟悉的景色。但小山突然觉得自己好像是被糊弄过来的。
　　
　　从车里下来，李傲涛主动替他提电脑包，小山仔细观察他兴奋的侧脸，想着如果这时候突然说要回去，男人会是什么表情，沮丧？失望？难过？还是生气？李傲涛的表情谈不上丰富，稍稍的肌肉变化就足以显示出他的心情――当然外人可能很难发现就是了。
　　
　　在揣测间，两人已经上了电梯。
　　
　　“你在看什么？”
　　
　　李傲涛的疑问让小山终于收回了肆无忌惮的目光，他耸了耸肩，若无其事地回答：“我在想把你惹哭是什么样子。”
　　
　　李傲涛因诧异而张大的嘴足可以塞一个鸡蛋，小山跟着笑出来，不错，他收集到了一个难得一见的表情。
　　
　　到了家门口，李傲涛不是拿出钥匙开门，而是按下门铃。很快就有人替他开了门，是阿天。但吸引小山眼球的，是客厅里的那个蹬着乌黑大眼睛望这边打量的小女孩。
　　
　　“我女儿。”李傲涛平静地在他耳边轻声介绍，然后在他后背轻推进房内，像是要防止小山逃跑般赶紧关上了门。
　　
　　“什么意思？”小山呆立在玄关处，皱眉看他。
　　
　　“我不想瞒你。”李傲涛走进屋内，把电脑包放在茶几上，转而摸了摸女孩的头顶，但从女孩没有太大起伏的表情看来，她对这个父亲并不热情，目光反而一直看着小山。“之前突然去香港，对不起，但……实在是很突然……”
　　
　　知道老大对组织句子很吃力，阿天在接到李傲涛的视线后，自然地接下了解释的任务。“施珊小姐，也就是大哥的前妻，突然来电话说，在离婚后半年，生了一个女孩，声称绝对是大哥的种。我们为了确认这件事才急忙赶到香港。施珊小姐因为很快就要再婚，希望大哥代为照顾小洁一段时间。”
　　
　　小山上下打量一副官方说明般的阿天，目光最后留在他的胸口，“这个很适合你。”
　　
　　阿天低头，就见自己胸口的西装上不知何时被贴上一片粉红色的心型贴纸，恶寒的感觉立刻令他头皮发麻。
　　
　　小山往里走到李傲涛的跟前：“你是故意来带我见你女儿的？”
　　
　　李傲涛点了点头：“应该让你知道。”
　　
　　“得了吧，真有那么高觉悟，你怎么不早点和晓峰坦白你离过婚的事情？你只觉得反正也瞒不了多久，还不如自己老实交待罢了。”但说实话，小山对他的家庭情况没有半点兴趣，单纯因为多出来的小孩而后悔前来。
　　
　　李傲涛被说得发愣，想要反驳却找不到合适的词：“不是……我是想……”
　　
　　小山叹了口气，他不想听解释，他只想离开。
　　
　　“你就是小白兔嘛？”始终沉默的小女孩扔下手里的一大张贴纸突然开口了，并且说出了显然她不该知道的事情。
　　
　　小山眼神一斜瞪向李傲涛，后者一脸尴尬，想把女儿揽进自己怀里，不让她多嘴。但小洁一点都不受他的控制。
　　
　　“爸爸说，那盆植物是你的。”小手指向不远处的文竹，女孩稚嫩的声音连话都不怎么说得清。
　　
　　“那是文竹。”
　　
　　“现在，我想来负责给它浇水，但爸爸说这是你交给他的，必须由他自己来照顾。”
　　
　　李傲涛坐在女儿旁边，两眼向上看着天花板，虽然并没有多大的举动，小山却看出来他现在一定很想找个地方钻进去。“我不是小白兔，不过我不介意换你来照顾。”
　　
　　显然小山是故意的，而那边李傲涛已经把脸埋进自己手掌里去了。
　　
　　“你不是小白兔？”小孩子特有的乌黑晶亮的眼珠眨阿眨得看着小山，“爸爸明明说会带小白兔回来。他真的很喜欢小白兔呢！”
　　
　　这就是所谓童言无忌嘛……屋内的气氛明显尴尬起来，连小山都不知道要怎么来应对。
　　
　　“但是我不喜欢他。”
　　
　　“我也不喜欢。有一次晚上我去上厕所，爸爸在客厅里抽烟，烟味好浓好浓！”小小的脸上，皱鼻子表示讨厌的表情非常可爱，“妈妈说，那是因为爸爸在为小白兔的事情烦恼。所以我也不喜欢小白兔。”
　　
　　好吧，喜不喜欢另说，但为什么每个人都知道小白兔了？小山有些恼火地看向李傲涛。
　　
　　“是施倩说的。”李傲涛无辜地回答。
　　
　　“可是妈妈有教绝招不是嘛？妈妈可是恋爱专家呢！”
　　
　　小山觉得自己额头有根神经在突突跳动，一手提起电脑包，以为他想走人的李傲涛吓得从沙发上跳起来，但小山却笔直向客房走去。
　　
　　“啊，那间……！”
　　
　　粉色的装饰让小山把即将踏进房门的脚步给硬生生缩了回来，转进了隔壁的书房，大力的甩上门。
　　




34

作者有话要说：没想到稍稍抱怨下，回复立刻就多了起来
真的很感谢大家！谢谢回复的读者！TAT
m(_ _)m
　　说是书房，但是一本正经的书都没有，只有些休闲的杂志，体育或者跑车类的。面积不小的房间里空荡荡的，因为很少被使用而显得冷清。小山打开台灯，拿出笔记本电脑放置在书桌上，插上电源和鼠标。按下电源的那刻，小山看了眼门口，李傲涛并没有跟上来，也听不到外面的动静。
　　
　　开机后一搜索，确实找到了无线网络，而且连密码都没有设。小山面无表情，一步步地操作，很快界面上就出现了另一个台电脑的桌面。
　　
　　“果然还在加班吗？”小山瞄了眼桌面下方的时钟，而占据屏幕绝大多数空间的是正在使用的PCD软件――那是正在加班做设计的刘星月的电脑界面，而她的每一步动作都能即时反应在眼前的这台笔记本上。
　　
　　显然春节放弃休眠时间完成的程序，或者干脆点说那就是个病毒，取得了成功。除了可以即时了解对方电脑里使用PCD的情况，甚至能把每次保存的文件自动发送到指定邮箱。如果把这份病毒送到公司的竞争对手手里，对方会出多少价呢？
　　
　　想到可能会带来的利益，白小山本应该是欣慰的，但心底却有股烦躁侵袭。他又看向门口，本以为会立刻追上来的李傲涛还是没有出现，在陪女儿，还是被阿天拉住了嚼舌根？倒不是小山多想见他，只是在这种他有话要说的时候……
　　
　　终于在小山想要起身抓人之前，敲门声响了。小山狠狠瞪着门板，却一言不发，良久，敲门声又响了两下。小山依旧不回答，这时像是试探一样门把手被转开了，而李傲涛推门进来是在那之后又过了若干秒。
　　
　　男人的犹豫一目了然，虽然小山对这种犹豫相当恼火。
　　
　　“那个……”
　　
　　想要说的话，在小山起身，气势汹汹走向他的那刻被吞回了肚子里。李傲涛就这么看着这个比自己瘦弱很多的男人将自己推向门板，半合的门在他后背的撞击下砰得合上。他是不是应该欣慰，小白兔这几个月的健身还是有效果的？
　　
　　“你前妻都给你支了什么招？”小山抓着他的领口，虽然没有力气大到能把这个男人拎起，但气势足够逼人。
　　
　　“她只是……里唆的说了一堆话，大多还是抱怨我以前从来不知道关心她……”
　　
　　小山的目光依然严厉，但抓着领口的手稍稍放松。
　　
　　“听她的话让我发现，我确实从来没有这么想要挽回某个人。”
　　
　　手指松开，却又突然捏紧，小山扬起一抹冷笑：“也就是说，除了你前妻之外，曾经在你身边来了又走的人有很多？”
　　
　　啊……诚实地回答的话，确实不少。李傲涛尴尬地不知道要怎么回答，但是隐隐又想到了别的什么……“你这是在吃醋吗？”
　　
　　到现在才发现这点的李傲涛属于迟钝，而听见这话也丝毫没察觉到真相的小山则是有点死脑筋。
　　
　　“抱歉，我不是晓峰，没那种多余的感情。我只是在判断，你这种人到底值不值得晓峰喜欢。”放开李傲涛，小山重新走向书桌。
　　
　　男人紧紧跟了上去：“那要怎么样，才算合格呢？”
　　
　　“自己想。”
　　
　　让人考试，还不给扣分标准的……李傲涛一脸无奈，站在了小山所坐椅子的后面，电脑屏幕上的画面他看不懂也没兴趣，目光向下贴着他的头顶。
　　
　　“小洁、我女儿的事会让你扣分吗？”
　　
　　“会。”小山毫不犹豫地回答，其实真的要扣，在他眼里李傲涛的得分早就该是负的了……如果、如果不是晓峰喜欢他的话，自己怎么可能让这个男人接近。
　　
　　李傲涛叹了口气：“我和晓峰说过，有问题要一起解决。”
　　
　　“哈！所以你是想让我帮你一起解决照顾你女儿的这个问题？”简直岂有此理！小山气得差点嘴歪。
　　
　　“不是的。”李傲涛压着他的双肩，阻止小山的一切行动，让他能仔细听自己说下去，“我只是想，说过的话就要算话。有事情，我不会再藏着掖着，同样如果你有困难，希望也能说给我听。”
　　
　　处于爆走边缘的小山身体僵硬了，他咬着自己嘴唇，虽然心里觉得真好笑，却又笑不出来。这是不是他前妻交给他的绝招？小山不禁怀疑起来，这说的也真够好听的。然而内心里有什么声音在回想，那大约是他内心深处属于晓峰的那一部分。晓峰听到这话了吗？被感动了？他还是那么好骗。
　　
　　困难吗？他现在最困难的事情貌似就是钱，他需要偿还医疗费、丧葬费，然后还要考虑买一处墓地，安葬奶奶。一笔说多也不算特别多，说少一时也拿不出来的钱。
　　
　　眼角斜斜撇到电脑上的PCD软件，刘星月辛苦设计的图样历历在目。小山皱起眉，没问题的，他自己可以解决得，这根本算不得是困难。像是说给自己听一样，他坚定地低语：“我没有需要说给你听的事情。”
　　




35

　　小山手里已经握着3、4家对头公司的老总联系方式，却不知道出于什么原因既没有给他们打电话，也没有写Email。上班的时候发呆，手里拿着一叠公墓的宣传单，大家都小心翼翼地不来打扰他的哀伤，可或许比起家里有人过世这点，同事们选择对他沉默更多的是小山本身就散发着无事勿扰的气场。而等下了班，回到家也发呆，电脑开着，对设计并不感多大兴趣，可除了看着刘星月每天加班做设计，好像也没别的能提起他的兴趣。看着电脑屏幕上不断更改的线条，小山只会冷漠地浮现出，“她还挺辛苦的”这种不痛不痒地想法。
　　
　　因为上班，春节里一直关机的手机，终于被打开。最先跳出来的是N个关机期间来自李傲涛的短信。“你怎么了？”、“开机打我电话”、“我很快就回来”……不擅长打字的男人居然发来了一个手掌还数不过来的短信数，小山不知道要如何评价。再后来变成每天都会固定收到一些非常简短的短信，内容也近似废话，什么“吃了吗？”、“睡了吗？”、“冷不？”……看着就让小山头疼。可是想象男人捏着手机，皱着眉头，一个字一个地输入，半天才能发出这么一条信息的样子，又会不自觉地笑出来。
　　
　　小山从来不回李傲涛的短信，反正那男人以前也不怎么回晓峰给他的短信，这算是报应吧。
　　
　　除了短信，也有电话，每天起码有一个。有时候接起来，听见的是小洁的声音。“喂？小白兔嘛？”小山只能忍着额头爆起的青筋，耐心地告诉她，他不是小白兔。但和一个6岁孩子交流，往往是有困难的。
　　
　　“爸爸不让我给文竹浇水！小白兔明明说过，我也可以的！”
　　
　　电话那头嚷嚷的声音立刻断了，手机貌似易了主，接着传来李傲涛尴尬的声音。“抱歉，一不注意，她就自己玩手机了。”
　　
　　小山只能叹气：“你和自己女儿较真什么？她想浇水就浇呗。”
　　
　　“可是……泥土还没干她就想浇水，还会浇到水溢出来……”
　　
　　小山哑言，他拿着手机走向阳台，阳台上满满的绿色植物是晓峰的乐趣，不过忘记要照顾他们对小山来说是常事。连自己都不那么在意的事情，那个男人却那么放在心上。
　　
　　“因为是晓峰送的文竹嘛？”所以才那么关心，连自己的女儿都不让随便玩弄。
　　
　　“是。”
　　
　　“你真的很喜欢他吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“喜欢他什么？又呆又傻？”
　　
　　那边好像低低笑了：“有这么说自己的吗？”
　　
　　“我是我，他是他。”
　　
　　李傲涛走向远离女儿，比较安静的房间，“我也不知道，但每次听到他谈论自己的事情，就很想把他揉进怀里。”
　　
　　晓峰自己的事？除了从小失去父母，在孤儿院里长大，唯一的奶奶老年痴呆不认识他，白晓峰没有什么特别的事情。
　　
　　“同情吗？”
　　
　　“不是……是心疼，还有佩服……我喜欢经历过那些事情，还能笑得很单纯的小白兔。”
　　
　　小山沉默了，拿着水壶的手僵在半空。
　　
　　“身为黑道人士，你不觉得这种理由丝毫没有可信度吗？”
　　
　　“会吗？”床垫下沉的声音随着他轻叹似的低语传来，“我其实不喜欢混黑道的，也尽量不去牵扯得更深入。”
　　
　　“哦？那你把夜总会交还你父亲，自己去找个正常人的工作养活自己。你有这个本事吗？”小山知道高中都没毕业靠着父亲才能过得这么舒服的李傲涛回答不了这个问题，却还是故意停顿了几秒给他思考，只听得到对方略带困难的吞咽声，“你不会没发觉吧？其实你是个非常没用的人。”
　　
　　说完自己想说的，小山狠狠挂断电话，手机捏在掌心，若不是没有足够大的力气，定然会被捏到变形。是不是说得太过分？是不是过于恶毒，可为什么感到生气的是自己，皱起眉，小山弄不明白现在的心情是怎么回事。
　　




36

　　之后的两天，李傲涛没有主动来过电话和短信，如果真的能就此摆脱那个男人，小山倒是会松一口气。早上科里开了个小会，科长忧心忡忡地说着最近经济形势不好，大家要坐好准备。什么准备？不是减薪就是裁员，底下立刻就炸开了锅，有人不满的表示，隔壁软件科分明最近才贴了招才启示，怎么不见他们裁员。科长很鄙视地看了有异议的人一眼：“你要觉得自己是人才，就去应聘啊，没说不招自己公司的。”对方立刻就没声音了。
　　
　　一整天办公室里都死气沉沉的。小山觉得这也没什么差，等他把手上窃取到的那些设计方案卖出去，自然不会多留。听说公司和设计人员是签订保密协议的，但明显把他们这种维修工遗忘了，所以小山对他们的愧疚只有那么一点点而已。
　　
　　下午三点左右，报修电话响起，惯例是小林接的电话，只听了一声，听筒就被送到了小山跟前。小山接过电话的当口，那家伙还朝他直眨眼睛，笑得诡异。
　　
　　“白晓峰？”
　　
　　果然是刘星月的声音，最近关于他们的流言也算时有听闻。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“晚上有空吗？”
　　
　　没有……才怪。他空得只能以偷窥别人来打发时间，而那个偷窥的对象就在电话那头。
　　
　　“有。”
　　
　　“一起吃个饭？”
　　
　　啧啧，小山心里一阵冷笑，其实他实在很致意刘星月的眼力，怎么会对小白兔有好感。“我还以为你在忙着马上要投标的设计方案。”
　　
　　“哟，原来你这么关注我的一举一动？我好感动哦~”
　　
　　确实很关注，就怕你知道关注的理由后，会直接把电脑桌扔过来。
　　
　　“不过那个方案马上就可以完成了，所以我想放松下，这几天可累得够呛。如何，一起吃个晚饭？也是谢谢你帮我搞定那款游戏，帮了我不少忙。”
　　
　　想说你靠游戏来引发工作灵感的方式实在很诡异。但小山想了想，问，“你请客？”
　　
　　那边先是一愣，然后爆出一声大笑：“喂，你到底是不是男人啊！”
　　
　　小山认真地回答：“这和我是不是男人没关，只和我有没有钱有关。”
　　
　　刘星月无奈地投降：“好啦好啦，我请。下班后，到我办公室来。”
　　
　　小山在答应的那瞬，突然就想到了李傲涛，那个男人知道会吃醋的吧？以前就质问过他是不是“忙着和女上司吃饭？”，这次成真了，他是不是要气到脸红？他倒是有点想见识下那个男人生起气来是什么样子。
　　
　　但是，又或许两天都没有来过电话的李傲涛已经放弃他了？因为他对他说了很伤人的话。小山并不否认自己有错，但这样就让他打起退堂鼓，那他口中对晓峰的喜欢就值得怀疑了。哦，对，是对晓峰的喜欢，不是对自己的。不来找他，才是正常的。
　　
　　刚才讲电话时并没有刻意降低声音，周围的同事基本都听得见，稍有联想就能想到是什么事，于是全都投来了八卦的目光。但小山坐回自己椅子里，想着自己的心事，表情僵硬，不起一丝褶子的光滑脸庞，像是能将众人的目光都折了回去。
　　
　　小山想起那天在李傲涛家里，阿天走之后，两个大男人围着一个小女孩转。除了文竹，李傲涛还是非常宠女儿的，她想要的东西都会尽力满足，陪她玩看她闹，就算给她当马骑大概也没问题。小山起先就坐在沙发上看着这对父女，将李傲涛身为父亲的喜悦收入眼底的同时，也发现那男人总是时不时看向他这边，露出自然的浅笑。没有理由，没有原因，很快又会把目光重新转回女儿身上。或许这是李傲涛自己都没有发觉的下意识举动。从不解到习惯，小山在那种柔和的目光中几乎泛起困来。
　　
　　但是小洁却突然扑向他，嚷嚷爸爸朗读太糟糕，便把一本《小美人鱼》的图画书塞给他。那简直是噩梦，尤其终于得以轻松的李傲涛还略带贼笑地看向他这边。于是小山装作看不到男人的笑容，冷着脸先是给小洁读迪斯尼的故事书，再是不断和她解释她妈妈现在还在飞机上没法和她视频，等终于哄她睡着了，两个男人也累得不行。
　　
　　“我饿了……”关上女儿房间的门李傲涛别有深意地看向小山。
　　
　　晚饭只是随便解决的，小山也饿了。他走向厨房，发现只有方便面。拜托，明明大半天之前这个家还是有个女人在的，居然连食物都没有？这家人都成天吃外卖吗？小山叹息了一口气，然后把方便面扔向李傲涛。
　　
　　“别告诉我，你连方便面都不会煮。”
　　
　　李傲涛挠了挠头，将方便面的包装撕了，面饼倒碗里，拿着碗转身要去净水器那接热水。但被被小山一把拉了回来。“你打算就这样用不开的水泡泡就完事？”
　　
　　“那还能怎样？”李傲涛无辜地眨眼。
　　
　　…………
　　
　　小山瞪了他一眼，夺过碗往灶台那里走去。虽然在没有开水的情况下，往碗里倒上温水，再用微波炉转个几分钟勉强也能达到食用级别，但果然方便面还是用煮的更美味。小山不知道看着自己煮面的背影，李傲涛双手环胸，露出惬意的笑容。
　　
　　那天晚上，李傲涛坚持小山睡主卧的大床，自己睡书房的小床。对此小山当然不会有意见，嘴上不说，他其实对李傲涛家的大床很有好感，不论是柔软度还是舒适度都合他的意。还有就是这房间里总是保持在适宜的的温度，不像自己租的屋子，不是太冷就是太热……




37

　　在妄想别人家的床时，手机的铃声响了。小山看了眼墙上的高挂的时钟，离下班还有十分钟。如果现在接听了这个电话，说不定一整晚就会被浪费掉了，考虑到和美女上司有约，不加理睬或许才是更好的选择吧？
　　
　　然而，没有什么犹豫，小山拿起了手机，如他所料般听到了李傲涛的声音。不知道是不是因为整整两天没有说话，对方的声音听起来不怎么自然。
　　
　　“那个，我现在在你们那层的楼梯口，能见个面吗？”
　　
　　“现在没空。”
　　
　　“那晚上有空吗？”
　　
　　“也没有。”
　　
　　“我晚上有事必须去夜总会，能不能帮我照看下小洁？”
　　
　　“让阿天去。”
　　
　　“他坚持要和我一起去夜总会。”
　　
　　小山皱起了眉：“火拼啊？必须带保镖？”
　　
　　“不，只是有个比较特别的会面。你……真的没空吗？”
　　
　　小山站了起来，朝门外走去：“你当我是游手好闲，还是家里蹲死宅?”
　　
　　“下班后有约会？”
　　
　　“有啊，和美女上司呢。”
　　
　　电话那头传来很轻声的叹息，让小山加快了步子，几乎小跑起来。上了走廊，差点撞上正要进来的科长，无视了要开骂的上司，小山直直向应急出口跑去。
　　
　　“那好吧，不打扰了。我会找别人帮忙的。”
　　
　　应急出口的大门在电话挂断前的那一刻被撞开了，对于突然出现在自己眼前的男人李傲涛睁大了眼睛，随即浅浅地笑了。
　　
　　“我说，你到底知不知道寻求帮助的时候应该是什么态度啊？”小山走向他，不客气地把他推下一阶楼梯，这样就能从高处俯视他。
　　
　　“什么态度？”
　　
　　“会说请吗？”
　　
　　不会……李傲涛几乎没有说过这个词，讽刺的语气下除外。“说了请，你就会答应吗？不去和女上司约会？”
　　
　　“谁知道呢？”小山耸肩，下巴微仰。
　　
　　李傲涛没有说“请”，他凝视着站在自己上方的小山良久，深思熟虑般不言不语，直到小山不耐烦地皱起眉。
　　
　　“你说得对，我确实很没用。连怎么拜托别人也不知道。但我不想放弃我对晓峰承诺，也不想放弃你。”
　　
　　男人抬起的右手揽下小山的脖子，两人的嘴唇就势合在了一起。小山没有动，相贴的嘴唇带来的除了巨大的震惊外，还有些别的微妙感触。不讨厌，也不想抗拒，虽然对方的嘴唇即不柔软也不湿润。
　　
　　起先李傲涛没有动，他等待着小山的反映，见他没有表现出反感才伸出舌头，舔过对方的唇瓣。小山明显抖了一下，僵硬的感觉似乎比晓峰的第一次亲吻还要青涩。心里觉得很有趣，李傲涛企图撬开他的唇进一步吻下去。但这次被很干脆地推开了，若不是他立刻抓住扶手，说不定就会这么顺着楼梯滚下去。
　　
　　“不要做没意义的事情，李傲涛。你到底要我说多少遍，我不是你的小白兔。”
　　
　　李傲涛从他的脸上看到了纯粹的厌恶，他叹了口气冲着转身离开的小山说道：“我在停车场等你。”
　　
　　小山根本没有回答，他拉开应急出口的门，大步地离开。
　　
　　回去的时候，科长就站在办公室门口，他等的显然就是刚才无视了他的小山。而这次小山再次无视了他，他笔直走向自己的桌子，打开公司内部网络，给刘星月发了封mail，内容只有八个字：临时有事，约定取消。
　　
　　“白晓峰！你是不是不想干了？！”
　　
　　忍无可忍的科长一掌拍在桌子上，声音巨大，振得桌上笔筒里的圆珠笔都在跳动。而小山听到的只有下班的铃声。
　　
　　“抱歉，下班了，科长。有话明天请早。”
　　
　　侧身绕过科长，小山在众目睽睽之下，第一个离开了办公室。
　　




38

　　电梯的门打开，进出的人流纷纷，小山却一眼就看见了站在不远处车位边的李傲涛。男人也看见了他，向他浅浅地微笑，从容的态度好像他一早就会料到他的到来。这点让小山非常不爽。他大步地走向奔驰，避开李傲涛，自己打开车门坐了进去。
　　
　　李傲涛跟着坐进驾驶座，车子缓缓驶出了地下车库。
　　
　　“要先去你家拿电脑吗？”
　　
　　“不用。”
　　
　　这是一路上，两人唯一的对话。
　　
　　作决定的时候小山没有丝毫犹豫，却不知道理由。直到车子开上高架，视线变得开阔起来，小山稍稍放下车窗，冷空气吹进他混乱的脑袋，他突然地就明白了。
　　
　　这一定是晓峰的希望。有问题，就一起解决。晓峰已经认同了李傲涛的鬼话，而时刻在为那个男人着想吧？而自己的存在，本就是为了晓峰。如果他真的那么喜欢那个男人，自己岂能违背他的愿望？
　　
　　那一刻，小山深吸了一口气，他深信这就是问题的症结所在。
　　
　　小洁见到小山，似乎很高兴，大叫着“小白兔来了，小白兔来了！”而忘了在她一边的阿天。小山走上前故意揉了一把女孩的头发，软柔的发丝在他的掌心下乱成了一团。
　　
　　“我不会很晚回来的。厨房里有饭菜，你可以先吃。”
　　
　　小山抬起眼看向李傲涛，转而又投向阿天：“你烧的？”
　　
　　阿天对这种显然不可能的问题挑了挑眉：“是钟点工。”
　　
　　小山了然地点了点头，没再说别的，就连他们离开都没说再见，虽然门合上的声音听起来如此讨厌。
　　
　　“你不开心？”
　　
　　小手抚摸上他的脸。小山有点诧异地看向小洁，而对方也正用那双乌黑的大眼睛看着他。
　　
　　“我一直都这样。”一直都是这样面无表情，冷淡又冷漠地处理自己和别人的事情。
　　
　　“才不是呢。上次给我读故事的时候，明明不是这样的！”小女孩嘟起嘴，像是对他的不诚实生气。
　　
　　“那是怎样的？”
　　
　　小洁裂开嘴，转身跑到自己房间里，再出来时手里又多了本故事书，这次换成了阿拉丁。“你给我读这本书，我就告诉你。”她露出小孩子特有的，自以为聪明的笑容。
　　
　　小山自然不会上这种小当，他拿过书只因为他本来就是为了照顾这个孩子而来。小山念得有口无心，翻过一页就能忘了前面一页的内容。在无聊的发声运动中，他想起那天晚上，在同一个位置做过同样的事情，唯一不同的是少了个听者。
　　
　　他想起那时候虽然李傲涛看他的时候，总带着贼笑，但那双眼睛几乎没有离开过自己。即使把视线都停留在书本上，小山还是能感受到那带着温度的注视。
　　
　　那男人果真是喜欢晓峰的。虽然早就确认了这点，小山还是在心里再次感叹了一遍。相处的时间并不长，可越来越多的细节让小山对他真心的怀疑消融瓦解。如果晓峰能回来，现在应该是很幸福的吧？那自己还存在着干吗呢？
　　
　　“阿拉丁和公主从此幸福地生活在了一起。读完了。”小山翻到最后一页，都没看细看上面的字，便这样宣布了完结。
　　
　　小洁接过合上的书，不满意地嘟起嘴：“你今天读得没有上次好。”
　　
　　“你要求还挺高啊。”
　　
　　乌黑的眼睛转动，随即了然地笑了起来：“是因为爸爸不在吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“上次读书的时候，爸爸一直看着你哦！”
　　
　　“那又怎么样？”
　　
　　“所以说，上次读得要比这次好！”小洁很认真地点头，还加重了肯定的语气。
　　
　　小山叹息了一口气。自己是笨蛋吗？居然差点真的和一个六岁孩子讨论起来。
　　
　　8点钟的时候，小洁说要和妈妈视频，于是给她开了电脑联上了网，而这孩子见了她妈妈说的第一句话就是：“妈咪，今天小白兔也在哦！”
　　
　　小山很庆幸自己及时躲到了摄像头捕捉范围之外的地方，但免不了还是觉到了头疼。
　　
　　“嗯，今天爸爸不在，小白兔很寂寞呢！”小小的脑袋上戴着大大的耳麦，小洁不得不用双手扶着耳麦固定住。
　　
　　喂喂！你这小鬼知道寂寞是什么东西吗？
　　
　　“小白兔！妈妈说，想他就去把爸爸拽回来嘛！”
　　
　　小山瞥开了眼。切！你以为我留在这里是要照顾谁！
　　
　　母女两个东拉西扯地聊到快9点，小洁终于打起瞌睡起来，小山帮她关电脑的时候，有瞥到屏幕里冲着他微笑的美丽女人。或许是错觉，那女人好像有话要对他说，但小山没有。直接关了QQ对话框，盖上笔记本，将小洁哄进厕所刷牙。
　　
　　如果是平时，11点睡觉都是早的，但和小孩子度过的夜晚，实在有够累人的。从小洁的房间出来，小山一屁股坐进沙发里，一动不动足足五分钟才缓过劲来。
　　
　　那么现在干什么？睡觉？李傲涛的床确实很诱人，但总还是早了点。等这家的主人回家？屁！他又不是他养的狗！或者干脆回家去算了？不，凭什么帮了他的忙，还不能享受下？
　　
　　手机的铃声响起，打断了他的犹豫。屏幕上显示出李傲涛的名字，小山觉得这是理所当然的，他按下通话键，把手机放到自己耳边。
　　
　　“小山吗？”
　　
　　“嗯。”小山在沙发上换了个更舒服的姿势，听见李傲涛的声音，让他整个人放松了不少。
　　
　　“小洁睡了吗？”
　　
　　“睡了。”
　　
　　“没有……给你添麻烦吧？”
　　
　　“你找我来本身就是个大麻烦。”小山没好气地回答。
　　
　　李傲涛很轻声地笑了笑：“我这已经好了，很快……很快就、就能回来了……”
　　
　　断断续续的声音，听起来非常不舒服。“你喝了很多酒？”
　　
　　“没有，就觉得挺热的……有点晕。还有，就是好想你……想抱你……”李傲涛低沉的声音带着明显的□，听得小山心跳猛得加快了速度。
　　
　　“你就是喝醉了吧！这样还回得来吗？”
　　
　　“没关系的，阿天会送我回来的。”
　　
　　小山不放心地皱起眉，对李傲涛没事的声明表示怀疑。紧接着电话那头传来了女人的声音。
　　
　　“老板，这时候了，你还给谁打电话呢，不再多喝几杯么？”
　　
　　女人的声音是从远及近的，话尾处简直是贴着李傲涛的脸颊说的。就在小山想要大声责问这个女人是怎么回事的时候，电话毫无征兆地挂断了。即使不死心地冲着手机大叫了好几声“喂！”也不会再有反映。
　　
　　小山站起身，他起先是气得冒火，接着全身又冰冷起来。
　　
　　那个男人打算偷吃么？偷吃之前还专门给他打个电话说马上回来？这是有脑子的人会做的事情吗？
　　
　　冷静下来……小山告诫自己。刚才那通电话奇怪的地方不光是那个女人。一向酒量不错的李傲涛喝到身体发热，头晕，还开始散发□的味道？
　　
　　小山被自己总结出的答案逗笑了。不可能吧，谁会给那种大老爷门下□？哪个瞎子一时想不开要和李傲涛滚床单？
　　
　　绝对不会有这种事情的！
　　
　　小山心里是如此坚定的肯定，但身体却自己动了起来。他抓起外套，一边穿上，一边向门外走去。即使在电梯里，看着数字一层层下去，小山还是觉得一定是哪里搞错了。
　　
　　只是跑向小区门外的双腿，和拦下出租车的左手都没有在听自己的话。
　　




39

　　辉煌夜总会位于闹市的边缘地带，算不得特别显眼，常去那的人多半背景都不怎么干净。出租车的司机还特意提醒小山，那种地方最好不要去，却又神经兮兮不说为什么。除了不断让司机快点小山都没有理睬他的话，一路都在给李傲涛打电话，结果都是关机状态，改打阿天的手机，也是无人接听。
　　
　　下了出租，省去打量的环节，小山笔直往店面里走去。直到此时阿天的电话才接通，那边的声音还相当不耐烦。
　　
　　“什么事？”
　　
　　小山避开向他而来的招待，走进大厅内，前方的门是通往舞厅，隐约还能听到吵闹的歌舞声，左右两侧的通道应该是普通包房，而沿着华丽的楼梯上面是VIP包房。小山一眼锁定了目标向楼梯走去。
　　
　　“李傲涛在哪里？”
　　
　　“在房里。”他暧昧的说道。
　　
　　“在房里干什么？”
　　
　　“这就不是我该过问的事情了。也不是你能阻止的。”
　　
　　楼梯口黑衣的守卫抬手阻止小山继续前进，即使想要绕过去，对方也会一个健步拦住他。速度快到让小山没法避过。
　　
　　“那是不是李傲涛被人下了药关在房里也无所谓？！”小山气得发抖，向电话那头大声吼道。而李傲涛的名字一出连保卫都吓了一跳，小山乘机想要冲上楼梯，却还是被抓了回来，那保卫双手穿过他的腋下将他制裁住。
　　
　　“下药？你在说什么？”电话里阿天的声音也出现了惊慌的音色。
　　
　　“我在说什么？你自己进房里看就知道了！”
　　
　　电话马上就挂断了，相信阿天是去确认了，小山才稍稍松了口气。但他自己的处境或许比李傲涛更不妙，眼前除了身后的保安，陆续又来了几个黑衣人，对他展露凶颜。
　　
　　“我找李傲涛。”小山眯起眼，并不做无谓的挣扎，也丝毫没有露出惧色。
　　
　　几个黑衣人对看一眼，他们显然不认为小山这样清秀的年轻男人会和自家老板有什么关系，但万一有什么事情呢？
　　
　　“你和我们老板约好了？”
　　
　　“就是他让我来的。”
　　
　　带头的男人发出冷笑，他抬手捏着小山的下巴，将他看了又看：“别说傻话了，以为我会信吗？如果是老板要见谁，都会提前告知我们放人。我看你活得不耐烦了啊？”
　　
　　小山也回了他一个冷笑：“那你敢不敢打赌？如果不是李傲涛让我来的，我就去死。如果是的话，你就去死。”
　　
　　冷峻又自信的眼神让黑衣人不得不再次犹豫，他和身边的人耳语了一下，那人就转身离开了，一会儿另一个穿着灰色西装，戴着眼镜，上了年纪的男人走了过来。看上去应该是在这里管事的。
　　
　　“我的手下说，你刚才在这里嚷嚷老板被人下药？”
　　
　　小山叹了口气：“你是不是也要和我赌赌，他是不是真的被人下药？阿天现在应该去敲门了，结果很快就能知道了。”
　　
　　不知道出于何种理由，在与阿天的电话结束后，小山突然就冷静了下来，也不着急了。反而觉得自己有病，李傲涛一个大男人就算被人下了药，还不成能被一个女人□不成，他怎么都不吃亏吧？那关自己什么事？心急如焚地赶到黑道地盘，一不小心说不定就会被打得满地找牙，这是造什么虐哟？
　　
　　而且，万一自己猜错了……好吧，那就只能祈祷李傲涛会有良心的救他。
　　
　　灰西装的男人向手下使了个眼色，自己带头向楼梯上走去，而钳制住小山的保安放开了他的左手臂，但也没能自由多久又立刻被另一名保安抓住，两人一左一右提着小山上了二楼。
　　
　　灰西装走得很快，走廊拐过几个弯，很快就见到了一扇雕刻繁华的木门，走廊两边的门其实都是装饰豪华的木门，但这扇格外闪亮。只是小山注意到的只有依然站在门口的阿天。难道他什么都没做？
　　
　　阿天看到他们也快步迎了上来，一语不发的地从灰西装的手里抢过某样东西，重新回到门边，将抢来的东西――钥匙，塞进了门锁。小山几乎想要撞墙，既然是黑道分子开个门，就不能用点暴力嘛？虽然这门厚实得让人怀疑普通的暴力有没有用，但时间也不是这样浪费的。
　　
　　不过这样看来，灰西装来找小山的时候已经和阿天通过电话，怪不得都没质疑地就带他上来。
　　
　　门锁开了，阿天却在推开门的那瞬又迟疑了，他转身看向小山，脸色阴沉，眉头紧锁。“白晓峰，如果大哥不是被下药的，一切后果可要由你负责。”
　　
　　小山对于这群黑道分子的木鱼脑袋感到了绝望，他原本是可以沉着可以冷静的，但却要被逼着发狂。“这扇门是锁着的，所以你之前没法进去是不是？那至少你有敲过门吧？有回应吗？如果李傲涛是自己想要的，能不大喊着让你滚吗？！”
　　
　　“放开他。”这一次阿天虽然脸色很难看，却没有再犹豫，留下这句话转身就推开了大门。
　　
　　远处的吧台后面，亮着一盏小灯，这是房内唯一的光源。李傲涛脑袋昏沉，半闭着眼睛，根本看不清眼前与自己想贴的是何人，弥漫全身的高温甚至让他没法思考现在到底是一种什么状况。只觉得很难受，想要找一个出口发泄。
　　
　　有女人的声音在他的耳边说着□引诱的话，但对李傲涛来说那和听不懂的字符并没有区别，激不起丝毫波动。他多少还是知道自己的身体已经处于备战状态，下半身的感触很轻易地就被对方的碰触撩拨起来。相对的，精神上却疲惫地只想睡觉。
　　
　　安静的黑暗中，突然传来了拍门的声音，还有阿天的喊声，迷糊中听不真切，好像有提到白晓峰这个名字……白晓峰！李傲涛在意识到的那瞬，身体猛得僵硬，向上抬起，又立刻被压了下去。那个女人就这么坐了上来。
　　
　　根部被挤压的快感再次引得他失去思考的能力。李傲涛闭起眼，黑色的帷幕上全都是晓峰的身影，平时对他微笑的，在床上露出欲哭容颜的……全都牵动他的神经。身体越发炙热起来，想要主动摇摆，更深入、更用力。
　　
　　但是有什么事情不对劲，有一个声音在脑内的角落告诫他，不能这样，不能沦陷于快感中，而忽略了更重要的东西。
　　
　　门被推开了，走廊上的灯光刺入他的眼睛。李傲涛挣扎着往那边望去，看见有个干瘦的年轻人推开阿天跑了进来，停在离他几米远的地方，光是一个逆光的轮廓就让他认出来来者。有那么1、2秒时间像是停滞了。
　　
　　“晓峰？”李傲涛发出沙哑而低沉的轻喃，却不像是说给别人听的。
　　
　　即使如此对方还是大方地给了回复：“李傲涛！你当我死了是不是？”
　　
　　喊声并不大，所含的怒意却震动了李傲涛的内心。无力的手臂终于在那一刻有了那么点力量，将环在自己身上的女人，推了出去。与此同时，再也控制不住的□将李傲涛抛掷在理性之外，白色的液体洒在了厚实的地毯里。
　　
　　紧接着被抱住了，不再是女人有料的胸部，而是熟悉的平坦胸膛，还有自己喜欢的好闻的晓峰特有的味道。心跳随之就加快起来。
　　
　　刚射过，热度都还没退却，李傲涛又被和之前截然相反的感触击中了。前一刻还疲惫漠然的思绪，这一刻便开始叫嚣好想要，想要这个人，只是身躯相贴就让他再度□了。李傲涛知道这不自然，知道一定出了什么问题，但停不下来。用尽力气，一个翻身将怀里的人压在了足有单人床这么宽的沙发上。
　　
　　“晓峰，我想抱你。”嘴唇贴着耳根，热气吹进男人的耳廓内。
　　
　　而回复他的是直踢他肚子的一脚，和小山条件反射下喊出的三个字：“你做梦！”
　　




40

　　不知道谁开的灯，在片刻的不适应之后，亮光下众人看见的就是李傲涛被踢开的一幕。好在沙发够大够长，被踢开的李老大不过是仰面倒在了沙发另一端。震惊之余，黑西装的保安欲大步上前将小山抓回来――如果小山没有敏捷地翻身，把李傲涛压在自己身下的话。
　　
　　“喂，你想要我吗？”
　　
　　小山的目光从李傲涛茫然的表情向下，落在他敞开衬衫下的结实胸膛，平坦的小腹再往下则是被解开的皮带和……小山叹了口气，控制自己的视线又回到了他的脸上，双手替他拉上裤子，扣上纽扣。
　　
　　李傲涛没说话，抬起头便吻上了他的唇，当场把几米外的观众给震住了。小山想要躲开但没有成功，眼前这个被下了药的男人像渴望氧气的病人一样，即使使不上力气，还要凭着本能紧紧贴着他不放。脖子被环住了，炙热的舌头侵入了进来，浓厚的鼻音在耳边萦绕，还有就是自己猛烈跳动的心跳声。小山怀疑那种□是不是顺着李傲涛的唾液流到了自己的体内，否则为什么连自己的体温都不受控制的节节高攀，思绪也在混乱的边缘游离。
　　
　　但是，不行，他不要在这个地方！
　　
　　“出去吧。”阿天甩了甩手，要带人离开。
　　
　　“等等！阿天，你把车开出来，我要回家。”挣扎着摆脱李傲涛的唇舌，将他的脸压在自己的肩头，小山冲阿天喊道。
　　
　　“回家？”
　　
　　小山想要扶着李傲涛站起来，那男人却毫不明白现在的状况，体重全靠在他肩上不说，还不停用舌头舔他的脖子。忍着又湿又痒的刺激，他皱眉坚定地回道阿天：“是的，现在立刻。”
　　
　　他不要留在这个满是那女人香水味的地方，让他恶心。
　　
　　即使是在黑西装的帮助下，把李傲涛搬到车上依然是件千辛万苦的活。他始终不肯放开小山，哪怕只有一小会儿时间，也不准别人碰他。男人一心一意只想贴近小山磨蹭的模样让所有人都大跌眼镜，不过小山也无暇考虑李傲涛清醒后是否还有脸面对这些人摆老大威严。
　　
　　终于，李傲涛被塞进了车厢后坐，小山还来不及喘息，就又被抱住了，亲吻以掠夺之势而来。狭小的车厢里温度飙升，小山的余光看见前座的阿天正通过后视镜看他们，眼神冷淡，下一秒他闭上眼，手指抚上李傲涛的后脑全心全意地投入这枚热情的亲吻。
　　
　　他可不是害羞的小白兔，就算被看到又怎么样。不，说不定自己就似乎故意想让他看到，让他明白李傲涛的心到底在谁的身上。
　　
　　“刚才被你踢到肚子很疼……”嘴唇想贴，鼻尖相抵，李傲涛突然露出一丝笑意，“所以补偿我吧。”
　　
　　外套本来就敞开着，手掌直接从薄毛衣下面探入，隔着衬衫在胸膛上摸索起来。
　　
　　小山看着李傲涛，车厢里没有开灯，依靠两边路灯的亮光，阴影下的脸庞看不真切，却也因此更具有蛊惑的味道，也更能味道他身上□的味道。
　　
　　现在才意识到可能已经晚了，但小山确实是在这一刻才发现今天晚上逃不掉了，必定要和这个男人发生些什么了。
　　
　　不过在此之前，有些事情需要问清楚。小山抓住李傲涛的手腕，阻止他的抚摸，“今天晚上到底是怎么回事？你是笨蛋吗？居然被一个女人下药。”刚才在包房里，那个女人被灰西装抓住后，小山就没再看她，就一眼扫过的印象来说，也就稍有姿色吧。
　　
　　李傲涛皱了皱眉，想要挣脱小山的钳制，却因为□而浑身无力，于是露出了不满的表情，嘟囔道：“我怎么会知道那种事情。”
　　
　　“药应该是下在酒里的吧。今天晚上不是小莎负责给你倒酒的吗？”在小山差点张口骂人之前，阿天替他作了回答。
　　
　　“是她吗？”李傲涛茫然地回应，显然根本没有注意到今晚给他倒酒的人是谁，也没有认真去回忆，只想快点能摸到小山的皮肤。
　　
　　“还有呢！”小山丝毫没有放松手上的力气，“你今天为什么特地来夜总会？小洁来了之后，你父亲不是同意你暂时不用照看夜总会嘛？”
　　
　　李傲涛眼珠晃动，闭紧了嘴巴。回答问题的依然是阿天。
　　
　　“今天是来商量夜总会以后谁来负责的，大哥的意思是想把夜总会交给他弟弟。”
　　
　　“闭嘴！”李傲涛冲多嘴的阿天吼了出来，但此时的他一点威信都没有，就连从来都不违抗他意思的阿天都没有要停下的意思。
　　
　　“弟弟？”
　　
　　“是辉叔和情人生的孩子。因为辉嫂的反对，作为私生子他始终没能得到什么大好处。”
　　
　　“那李傲涛为什么要把夜总会交给他负责？”
　　
　　两人的视线在后视镜中交汇了，阿天低笑了一声：“因为你。”
　　
　　“我？”小山皱起眉，而李傲涛无力地喊着闭嘴，却把脑袋深深埋进他肩头，像鸵鸟想要藏起自己。
　　
　　“把夜总会交给弟弟，作为交换，大哥想要他手下的一家新建的软件公司。这么说的话，你也不会怀疑大哥做出这种决定和你有关吧。”
　　
　　“什么乱七八糟的。先不说这笨蛋有没有本事搞懂电脑上的问题，他父母能同意？”男人压在自己肩膀上的重量让小山感到些许疼痛，这疼痛一路渗透到了他心底。小山混乱的脑子里，只觉得李傲涛实在是笨蛋中的笨蛋，怎么会有他这样的傻子。
　　
　　“辉嫂当然不可能同意的，辉叔的意思是你们年轻人能自己协调好就可以。本来嘛，辉叔就更喜欢傲杰，也就是那个私生子更多些。还有阿，你以为小莎为什么非要下药和大哥做这种事？是为了孩子哦，辉嫂想要孙子是大家都知道的，她曾明确表示过，如果有女人能给她生孙子，她直接开出一张百万的支票都没关系。”
　　
　　“疯了吗？而且不是已经有小洁了。”有钱人也不是这样花钱的，小山不能理解。
　　
　　“那是在知道有小洁之前的事情。而且小洁毕竟不是男孩，对于老一代来说差别很大，这涉及到了李傲涛在辉叔心中的分量。辉嫂这么做就是为了防止李傲杰抢走本该属于大哥的财产。而你的到来，似乎让她的努力彻底报废了。”
　　
　　阿天的声音冷静到冷酷的地步，小山怎么可能听不出来他对自己的厌恶，说不定都升级到恨了。
　　
　　“原来如此，就算李傲涛让你别说，你还是和我坦白这些，其实是在指责我，想让我内疚吗？”小山冷笑一声。
　　
　　被看穿内心，阿天有一丝动摇：“是又怎么样。”
　　
　　“别摆出自己全都是为李傲涛着想的嘴脸了，石天佑。你的事情我也查过的哟。”
　　
　　前方的黄灯闪烁起，明明可以冲过去，阿天却一个急刹车踩下，后视镜里他的脸色惨白。
　　
　　“你的父母赌瘾上身，因为借高利贷没钱而被追逼，最后没办法就跳河自杀了。谁想到这样也不能让借高利贷的人死心，他们甚至想从你身上压榨到钱，当时救了你的人就是李傲涛。如果不是这个男人说不定你已经被迫从事人体贩毒，或者是被卖到喜欢男色的变态佬手里。那个时候你还小，市场正俏啊。”
　　
　　阿天一拳砸在方向盘上，刺耳的喇叭持续了好几秒。但这没能阻止小山继续下去。
　　
　　“所以你特别感激李傲涛是不是？是不是打算以身相许？那还真是难为你了，跟在他身边那么多年，看着他和别人交往，甚至结婚。不过你也有得意的事情，除了你，没人能在李傲涛身边呆很长的时间，连婚都离了。你是不是很肯定能一直这样下去？这也就是为什么，我的出现让你这么讨厌了――你唯一骄傲的一点也会因我的出现而被打破，你看到这种可能性了，对不对？”
　　
　　冰冷的话语，如利器刺入人心。
　　
　　信号灯上的数字显示离绿灯还有3秒，阿天右脚已经踩下了油闷，车子在空旷的马路上飞驰出去，让小山差点从座位上摔下来。
　　
　　嫉妒让人变得可怕，小山在心里对自己苦笑。可怕的不是阿天，而是自己。关于阿天的事情，他知道很久了，原本觉得这种事没有拿出来说的必要，伤人自尊的同时也把本来就僵硬的关系搞得个更糟，甚至会让李傲涛难做。结果这么轻易的就被挑拨到管不住自己的嘴。
　　
　　小山抱紧了怀里的人，李傲涛或许已经听不见他们的讨论，又或者就算听见了也无暇顾虑，他焦急地来回摆动，隔着布料磨蹭两人的下半身。小山右手抚摸他的后脑，下意识的用嘴唇亲吻他汗湿的发丝。
　　
　　“前面的路口右转，我要回自己家。我怕吵醒小洁，少儿不宜的画面，还是不要让她看到的好，对吧？”
　　




41

作者有话要说：放那么一点点肉渣（其实连肉渣都不是吧）……
最近LJJ风声鹤唳，这么点也随时可能消失……
下一章差不多就是第二天早上了

　　自己家在六楼，没有阿天的帮助，要把没力气的李傲涛搬上去根本不可能。把李傲涛扔让钢丝床，吱丫吱丫的声音让阿天皱起眉，但他没什么说什么，转身往外走去。小山送到他门口，心里确实有些愧意，他知道对于阿天来说做到这一步是艰难而又痛苦的，只是不论说什么对阿天来说都没什么实际上的意义，加上自己的口气向来不会放软，说出来反而会被认为嘲笑。这个时候或许晓峰比自己更能解决问题。
　　
　　看着阿天走下楼梯的身影，小山始终没发出声音。
　　
　　回到自己狭小的屋内，李傲涛自己爬了起来，坐在床边，抬起头看向他。头发凌乱，衣冠不整，眼神迷离，平时看起来能吓到小孩的严肃脸庞，现在看起来倒是有些孩子气，和他方正的轮廓严重不合。
　　
　　李傲涛伸手将小山抓回自己的怀里，咬着他的耳朵低喃：“你去哪里了？”
　　
　　连一分钟都没到的离开，让他焦急了吗？小山撇了撇嘴角。“喂，李傲涛，你喜欢我吗？”
　　
　　“喜欢。”
　　
　　“哦？我是谁？”
　　
　　“白晓峰。”
　　
　　小山笑了，苦苦的。他双手一推，将李傲涛压在不断呻吟的单人钢丝床上，自己伏下身亲吻他的嘴唇。男人微微仰起头，想要更多，小山却把这吻控制在理性范围内，一个进一个退，最终李傲涛几乎抬起了整个上半身。
　　
　　“不要心急，今晚绝对会让你满意的。”小山舔了舔他被唾液湿润的嘴唇，“我来帮你脱衣服。”
　　
　　外套被扯掉了，动作多少有点粗暴，上身剩下就的就一件厚衬衫。李傲涛不怕冷，所处的城市也在南方，即使大冬天也就穿这么两件出门，即使如此他的手掌也比小山要温暖很多。
　　
　　双手隔着衬衫的布料抚摸他的胸膛，缓慢而柔情，能感受到男人肌肉纹理以及无法抑制的轻颤。
　　
　　“想要我解开这里么？”他用手指敲了敲硬质的钮扣。
　　
　　李傲涛点了点头。
　　
　　第一颗钮扣被解开了，露出并不明显的锁骨，小山一边用手指确认那根骨头的存在，一边抬眼看向李傲涛，被抚摸的男人深深吞咽下积在喉口唾液。
　　
　　“要继续吗？”
　　
　　点头，于是第二颗钮扣解开了，隐约可见暗色的突起，小山低头舔过外围的晕圈，沙哑的呻吟便溢出了男人的嘴唇。然而只有那么一下，明显是不能满足他的。
　　
　　“快、快点。”
　　
　　“别心急嘛。”小山坏心眼地在被自己弄湿的皮肤上吹气，身下的人随之颤抖。
　　
　　接着第三、第四颗被解开了，整个胸膛都映入了小山的眼帘，手掌从上至下，又从下至上用力地来回抚动，触感与隔着衬衫时完全不同，皮肤的细腻与热度带给人鲜活的感官。
　　
　　看见李傲涛闭起眼，即在享受又是在忍受的表情，小山笑了：“你看上去像是等待被宰杀的小羊。”
　　
　　这样说的同时，最后的钮扣也被扯开了。小山抬起李傲涛的上身，将衬衫退到手腕处，然后――然后，狠狠地、快速地、毫不可气地打了一个结，将男人的双手束缚起来。
　　
　　“你！”从来没有被这样对待过的李傲涛，瞪大的眼睛显示出他无法理解小山的这种行为，觉得太过不可思议。
　　
　　小山则低低地又笑了两声，捧起他的脸颊，贴着嘴唇细密地亲吻。
　　
　　“抱歉，今晚的主导权在我的手里。当然绝对不会让你失望的就是。”
　　




42

作者有话要说：都说没有肉了……真的没有……
　　天微亮，冬天早上清冷的空气里，白晓峰向身边更为温暖的那一侧贴近，在摸到一具起伏的胸膛时，醒了过来。李傲涛睡得很熟，气息平稳，表情安详，晓峰静静看了很久。
　　
　　关于昨晚以及今天凌晨的发生的事情，他记得很清楚，虽然处理问题的是小山而不是自己。小山……即使现在白晓峰依然觉得不可思议，他一直以为那个始终帮助自己的朋友真实存在，但事实上那只是幼时错误的推断而已。小山是另一个自己，却比自己坚强，比自己能干，没用的自己把不能逃避的事情都扔给了小山。
　　
　　“对不起……”晓峰向小山道歉。明明再聪明一点就不会误会李傲涛，再坚强点就不会因为奶/奶的过世而失去力量。但也要谢谢小山，让他发现原来李傲涛有这么喜欢自己。
　　
　　凑上前，亲了亲李傲涛的睡颜，或许因为热气拂脸，男人皱了皱眉，发出细小的鼻音，这让晓峰笑了出来，忍不住又亲了好几下，像是故意要惹他，看他因为被打扰睡觉而不快的表情。
　　
　　结果一不小心就玩过了头，被惹恼了的男人抬手像拍蚊子似地挥向他，虽然晓峰退后躲过了，李傲涛也睁开了眼睛。
　　
　　有那么一会儿，谁都没有说话，晓峰看着他微笑，李傲涛则紧抿嘴角，一脸严肃努力回忆现在到底是什么状况。从他的表情上细微的变化就能看出，他渐渐想起了昨天晚上的事情，并且在下意识扭动屁股的时候，发出了惨叫。
　　
　　白晓峰咯咯笑着，几乎停不下来。
　　
　　“喂，有那么好笑吗？”
　　
　　李傲涛眯起眼，想要表现得凶狠一点，但对晓峰可没有用。
　　
　　“对不起，很疼吗？”嘴里在道歉，脸上并没有真的在内疚，晓峰在原本就很狭小的床上，更往他那边贴。
　　
　　李傲涛倒是吓着了，条件反射地往后挪了挪，后背都贴上了墙。
　　
　　“是我啦，别怕，小山还睡着。”
　　
　　为了证明，晓峰双手环住他的脖子，轻柔地抱在一起。即使如此李傲涛的眼神还满是怀疑。
　　
　　“真的？笑得那么贼。”
　　
　　“那是因为你的表情太可爱了。”
　　
　　这个回答令李傲涛嗤之以鼻，但他还是放松了神经，右手环上晓峰的腰，回应这个拥抱。
　　
　　“你怎么出来了？原谅我了吗？”
　　
　　“你又没做错，是我自己不好。”晓峰摇了摇头，“至于为什么出来……谁让你昨天晚上不停地叫着我的名字，想要装聋子也没办法啊。”
　　
　　李傲涛脸一下就红了，他记得自己被下了药，也知道是小山赶来夜总会救他，至于被小山用衬衫绑了双手，然后有生以来第一次被男人进入也都有感觉。但细节上……模模糊糊想起来就耳根发烫，老天爷，都已经是奔四的男人了，怎么会这个样子……
　　
　　“为什么要叫我的名字？你不可能到在那种情况下都分不清我和小山吧。”
　　
　　问这种问题……李傲涛自己都不清楚原来还有叫过晓峰的名字，但确实没有搞错小山和晓峰的可能。
　　
　　“不都是你吗？小白兔也好，小山也好，不都白晓峰吗？”
　　
　　白晓峰缓缓眨了两下眼睛，“那你喜欢小山吗？还是因为他也是我，而在忍耐？”
　　
　　李傲涛沉默了。
　　
　　“小山喜欢你哦。”
　　
　　“哈？怎么可能？”前两天还在被骂没用，被女人下药还要他来帮忙脱困，再有就是昨晚……超逊的样子都被看到了。
　　
　　“是真的，如果只是为了帮你解除药效，他其实没必要做到那种程度的，不是吗？”
　　
　　李傲涛愣了愣：“难道不是因为生气？”说不定是在泄愤。
　　
　　“生气是有的，我也生气，你看上去很稳重，没想要到那么不小心。既然和黑道有关系，不是应该处处小心不被敌人算计吗？”晓峰捏了捏他的鼻子。
　　
　　李傲涛耻笑：“你当是电视剧？而且我爸已经不干了，就算有纠纷比较多的还是商业和家族上的。”
　　
　　“那也很麻烦，总之生气是很自然的，亲眼看到喜欢的人和别人做那种事情，谁都会生气的。”
　　
　　“抱歉。”李傲涛垂下眼，声音低落。
　　
　　“道歉的话记得和小山说。”
　　
　　“他还会出现？”
　　
　　“你不想见他吗？”
　　
　　“没。”应该说见了也不知道要怎么去面对。
　　
　　“小山现在很低落。你是因为被说了只会靠父亲的夜总会吃白食，很没用，才想到用夜总会换弟弟手里新开的软件公司吗？”
　　
　　这么说也没有错，确实因为小山的话才有了这样的想法。但李傲涛也不想承认自己苦恼了两天，消耗了比平时多一倍的香烟，还只能在走廊里抽，因为家里有超级讨厌烟味的小洁在。最后坐在楼梯通道冰冷的阶梯上时，想到了经营一家软件公司，大约即能讨好喜欢电脑的小山也能证明自己还有点用。
　　
　　但变成昨晚那样的局面，说不定被证明的反而是自己的没用。
　　
　　事实上，昏昏噩噩三十多年，的确是因为父亲才能活得那么惬意，但有用没用的事情从来都没有考虑过。李傲涛不是一个有野心的人，既然有现成的，何必自己打拼？于是到了这个年纪，突然因为某人的一句话，而要改变，确实非常的可笑。
　　
　　“我想也许你会希望去能更发挥长处的地方。”对电脑一窍不通，李傲涛却想当然的以为小山一定很厉害，只是修电脑太过埋没。
　　
　　“谢谢。”晓峰腼腆地笑了，蹭了蹭他的脸颊，“但是呢，我不希望你因此而勉强自己，现在这个样子就挺好的。小山也是这么想的，不要怀疑，我和小山可是一个人。这段时间里，我一直都有看着他，当然也有通过他的眼睛看着你。也因为本来就是一个人，所以喜欢和讨厌的类型也是一样的，我很清楚，他喜欢你，喜欢到会吃我的醋。所以你总是叫晓峰的名字，让他很低落。加上昨天晚上勉强你做了那样的事情，让他怀疑会不会彻底被你讨厌。”
　　
　　“没有的事。”李傲涛想都没想，快速否认了。
　　
　　昨晚的事情与其说会讨厌小山，还不如说是要讨厌自己。从今天醒来李傲涛内心责备的矛头都是指向自己的，是自己不小心被下了药，也是自己露出享受的表情做出不知羞耻的动作，跟小山没什么关系。
　　
　　可要说喜欢……喜欢一个行动强势、语言又恶毒的男人，还是有点困难。李傲涛细细回忆与小山在一起的场景，忽然发现他其实是个超级心口不一的男人，嘴里说着很忙，还是会跟着他回家；说着你的事情别扯到他身上，还是会帮忙照顾小洁；说着你真是个没用的人，还是会心急如焚地赶来救他。
　　
　　而且，醒来的时候就发现了，衬衫的束缚被解开了，身体也被擦拭过，连几次来都没见他开过的老久空调也在发出轻微的声响――虽然没有什么太大作用就是了。
　　
　　这些都不是会对讨厌的对象做的事情。
　　
　　对于“小山是喜欢你的”这句话终于有了实感，李傲涛突然笑了出来，真的很意外，小山身上居然有这么出人意料的可爱之处。
　　
　　“怎么突然笑了？”晓峰侧头问他。
　　
　　“我想我马上就要喜欢上小山了。”
　　
　　“我倒觉得你是已经喜欢上了，而不自知呢。”
　　
　　“也有可能。”李傲涛并不否认，凑上前吻上了晓峰的嘴唇。
　　
　　在清晨灰白的光线中，两人紧紧相贴持续着温和而绵长的亲吻，简单纯粹，即舒适又安定神经。
　　
　　“我又困了。”晓峰笑笑，完全忘了今天还要上班。
　　
　　“睡吧，我也没睡够。”
　　
　　“嗯……”白晓峰半闭上眼，又不舍得蹭蹭李傲涛的脸颊，“等小山醒了，你一定要告诉他，你是喜欢他的。”
　　“好。”男人给了晓峰最简单的承诺，随之也闭上了眼睛。
　　




43

　　10点不到5分钟，手机铃声突然响起，小山不耐烦地闭着眼，把手伸到枕头底下，却什么都没摸到。奇怪之余，猛地想起这不是一个普通的早晨。小山睁开眼，李傲涛就在身边，手臂环绕，温暖舒适。
　　
　　他小心地从男人的怀抱里离开，伸长手臂去够随便扔在椅子上的衣服，从口袋里拿出手机，刚看见屏幕上显示的是公司电话，铃声就停止了。毫无疑问已经迟到了，干脆打个电话回去请半天或者一整天假，手指按了两下，又停了下来。小山回头看了一眼动了动仍睡着的李傲涛，把手机锁了键盘塞进枕头底下。
　　
　　反正都迟到了，什么时候打电话都一样。
　　
　　小山侧头看着李傲涛，从他平静的睡颜上很难想象，昨晚在药性的作用下是一幅如何沉陷欲望的模样。超过35岁，方正而棱角分明的脸，如果让别人来想象，这种人作为同性恋里被进入的那一方，大约只会引来“有没有搞错？好恶心！”这样的评价。但在小山看来那些都是次要的，昨晚的李傲涛只让他想要不断欺负到哭出来为止。
　　
　　可惜的是，李傲涛一点要哭的迹象都没有，虽然茫然失措，虽然体味到了羞耻，但总得来说还是享受到了……吧？
　　
　　几个小时前还很肯定的事情，突然又不肯定起来了……他只想到，如果角色对换一下，自己一定会气得想杀掉那个落井下石的混蛋。哈……原来是这样，解药性是假的，乘机满足自己的私心才是真的。
　　
　　小山眯起眼，脸上依旧冰冷，内心却已苦笑成一团。
　　
　　他翻身下床，动作没了这前的小心，钢丝床发出痛苦的声响，另床上的另一人发出了模糊的鼻音。但小山没回头，大步走向了浴室。
　　
　　刷牙洗脸，洗漱完毕，镜子里的人不是以前软弱的小白兔，用冷水冲刷过的脸，没了一夜的疲惫，多了锐利的眼神，反而英挺逼人。小山注视着镜中人好一会儿，确定没有表现出一丝软弱，才离开了浴室。
　　
　　卧室里，李傲涛果然已经醒了，趴在床上，不愿起来，但目光从他出现后就没移开过。小山对他没有露出害怕、疑惑、茫然而感到意外，这男人的神经原来真有这么强硬？
　　
　　“醒了就起来。”小山走上前，把椅子上他的衣服全数扔向他的脑袋，自己也套上了外套。
　　
　　“你要出去？上班？”李傲涛一手把衣服从自己脸上抓了下来。
　　
　　“买早饭。”
　　
　　“我要小笼包。”
　　
　　“没你的份！”
　　
　　扔下这句话，小山便甩门出了家门。已经过了早高分时段，小区门口的早饭摊子已渐渐冷清，小山的目光滑过卖剩下的包子和冷掉僵硬的油条，再迎上摊主的笑脸。
　　
　　“小哥，要什么？”
　　
　　小山犹豫了两秒，转身向对面马路的中式早餐连锁店走去。
　　
　　该死的小笼居然在他要买的前一刻卖光了，等下一笼出炉浪费了小山有十分钟，这十分钟全被小山用来在心里怒骂李傲涛。即使到家开铁门时，打包盒子撞到铁门也毫不在意。
　　
　　走进房里，发现李傲涛已经穿上衣服，正在阳台上打电话，见他进来，透过窗玻璃冲他点点头，又继续对着电话里大喊，音量大得他这边也听得一清二楚。
　　
　　“所以我就说，不是故意关机的，是喝醉了酒……是这样的，老爸和你说的是事实，而且也是我自己的意思，我不想改变主意，就算是妈你不同意，我也不会让步……要说理由……”李傲涛的目光再次看向屋内，小山正在折叠的小桌子上摆放早餐，是他要求的小笼包，还特地用小碗倒上了醋。忽视冷淡的表情，贤惠的背影和小白兔其实没什么两样。李傲涛下意识地笑了笑，“我只是想做更有意义的事情……没错，我也觉得挺可笑，不过这已经是决定好了的事情了。就这样，我要吃早饭了，以后再说。”
　　
　　不愿再听母亲恼怒的训斥，李傲涛直接挂断了电话，走回屋内。
　　
　　“打完了？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　李傲涛在小桌旁边坐下，即使刚和母亲吵完架，还是心情愉悦。
　　
　　“我说，拿什么都不干就日有千金入账的夜总会换随时都会倒闭的新开软件公司，你不会是认真的吧？”
　　
　　“是认真的。”
　　
　　“白痴啊？”小山根本不看李傲涛，夹了小笼沾了醋便送进自己嘴里，基本一口一个。“都说你没用了，还做这种事情。到头来公司倒闭，还不是要去求你爸，丢死人了。”
　　
　　李傲涛的身体明显晃动了一下，筷子夹的小笼掉在了桌上。
　　
　　“不会的。有你在，不会发生这种事情的。”
　　
　　“你也真够自信过头的。我有说过要去你的公司吗？”
　　
　　“你会的。”李傲涛放下筷子，目光盯着桌上的小笼，声音低沉鉴定。
　　
　　根本无法沟通，小山对他的脑回路感到绝望。
　　
　　“我不会的，李先生。还是你觉得昨晚的事情，我需要为你负责？那根本是你赖着我，不肯让我离开的结果吧？要怪只能怪你没用着了那女人的道。”
　　
　　依然是没有起伏的脸，依然是一口一个小笼。李傲涛看着这样的小山，突然觉得浑身发冷，甚至都要颤栗起来。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“那最好。听你母亲的话，现在回头或许还来得及，管好你的夜总会，舒舒服服过完下半辈子不就得了。”
　　
　　5分钟内，一半的小笼已经下肚，小山放下筷子，起身把电脑桌上的笔记本电脑塞进了公事包里。
　　
　　“我去上班了，麻烦你吃完收拾餐具，走的时候把门带上。”
　　
　　李傲涛抬起头，小山已经走到了门口，这狭小的房内，不过是2步路的距离。他皱起眉，清楚地知道事情不应该是这样发展的，他答应了小白兔要告诉小山，他是喜欢他的，他应该起身抓住他的手，请他留下。可以用拥抱，可以用亲吻，总之要软化他。
　　
　　但，会有用吗？对这个始终不肯正眼看自己的青年。
　　
　　晓峰说，小山也是喜欢自己的。他要相信这点，再相信些……
　　
　　李傲涛站起身的那刻，门砰得合上了。
　　




44

　　下了楼，出了小区，上了公交车。小山在空旷的车厢里，随便找了个位子，笔记本电脑就放在自己的膝盖上。这是李傲涛的电脑，突然意识到这点，让小山再次感到不痛快起来。现在要否认的话，已经太晚了，李傲涛用自己的方式侵入了他的生活，甚至还打算进一步加深。小山并非讨厌他的存在，但以他笨拙的脑子想要不靠父亲在正常人的世界打拼，迟早得后悔的，而等到那时候，或许就没有回去的退路了。到那时候，说不定就会出现：“早知道当初就不该怎么怎么样”的言论了，那是小山最不想听到的东西。
　　
　　小山看着窗外，城市的大厦玻璃把阳光反射的眩目，却映不进他的眼睛。从混乱的思绪回过神，才发现已经错过了下车，不得不多坐一站，然后走去公司。公司大厅的时钟显示，离吃午饭的时间已经不怎么远了。
　　
　　电梯门就要关上之际，有人急急忙忙冲了进来，小山立刻把目光投向空间上方，想要无视自己的顶头上司。
　　
　　“白晓峰？你终于知道上班？现在都几点了？”科长喘了两口气，立刻就摆出了要教训人的样子。
　　
　　这个时候不论是老实地道歉，还是回以挑衅，都会引来科长连串的指责，小山索性不搭理他。电梯里立刻就沉入了尴尬的沉默。
　　
　　叮得一声，电梯到了计算机维修科所在的12楼。“到我办公室里来！”只能放下这么一句狠话的科长率先走出了电梯，然而电梯门立刻就在他身后关上了。
　　
　　小山的目的地从一开始就不是12楼，面板上的指示灯又继续往上跳了几下，停在16楼。
　　
　　“等等！徐总正在和首席讨论，你不能进去！”
　　
　　穿过设计部门的大办公室，刘星月的助理小苏企图揽下打算闯入首席办公室的小山，但后者转了个圈，从她身侧绕了过去。正如小苏所言，公司的执行总裁徐龄松就坐在电脑后面，而刘星月站在他一侧向他展示电脑里的内容。
　　
　　“小白兔？”被声音吸引，刘星月抬起了头。
　　
　　“抱歉，他直接闯进来的。”跟着进来的小苏已急红了脸。
　　
　　刘星月向小苏挥了挥手请她退出房间。“有什么事情吗？我正在和徐总讨论这次的招标内容。不是急事的话，下午再说。”
　　
　　小山看了眼刘星月，目光最后还是放在了坐在那的男人身上。这当然不是他第一次见到公司的总裁，但反过来对总裁来说却可能是第一次见到他。不论是学历还是经历，说出来都能让一般人乍舌，而年龄，徐龄松却和李傲涛不相上下，加上得体的衣着，干练的扮相，和商场精英的气质都令他显得更朝气蓬勃。
　　
　　徐龄松没有开口，只是淡淡瞄了他一眼，完全没有把他当回事。小山笑了笑，虽然没有料到会遇到大领导，却或许是正好也说不定。
　　
　　“是说那个你打算采用黑白豹文作为细边，配以猫科动物蹄印为装饰的设计吗？”迎上刘星月的视线，对方眼里越是惊异，让他的笑容越是自信。
　　
　　“你怎么知道的？”
　　
　　小山走前，将书桌上多余的文件推到一边，放上自己的电脑，从开机到完整设计的图纸出现在屏幕上不过2分钟。面对完全一模一样的图纸，刘星月完全合不上嘴巴，眼睛不停眨动，说不出话来。
　　
　　徐总的脸上也有诧异，只是不像刘星月那么明显。“设计在某一个环节被泄露了？”
　　
　　“如你所见。”
　　
　　“除了你之外，还有别的人知道吗？”徐龄松看小山的眼神终于认真起来。
　　
　　“没有。”
　　
　　这样的回答不能让人松气，徐龄松跟着又问：“问题出在哪里？”
　　
　　如果直接说出在拿公司电脑玩游戏的刘星月身上，是不是太不给她面子了？小山看她一脸紧张，不由得翘了翘嘴角：“出这台中毒的电脑身上。”
　　
　　“设计部门每台电脑都安装了最先进的杀毒软件。难道是新型病毒？”
　　
　　“我暂时称之为‘美洲豹’。”小山不会取名字，随手就拿了那款恋爱游戏里男主的代号而已，“它对于一般的电脑是无害的，它的作用仅针对PCD软件，能通过软件本身的漏洞，盗取设计图纸。”
　　
　　虽然小山简略介绍了这款病毒，但徐龄松抓住的重点是另一个：“你称之为？”
　　
　　“是的，这是我编写的病毒。”小山听到了刘星月倒抽冷气的声音。
　　
　　谈话到这里，徐总裁有了一个不得不问的问题：“你是谁？”
　　
　　事情开始往小山没有料到的方向发展。放弃了拿泄露自家公司商业机密赚钱的计划，但不想就此让这个自己还挺满意的程序埋没，所以来做一个了断，小山原本的想法就是那么简单。至于为什么要放弃……小山烦躁地不愿去面对这个问题，因为要承认这是出于李傲涛的影响对他来说太过困难。
　　
　　窃取商业机密是不光彩的，有人企图从不光彩的背景脱离，而自己却在往不光彩的事情里钻。难道自己的道德水准真得要降到黑道分子之下吗？
　　
　　以上，这种幼稚到极点，甚至连逻辑都荒唐的理由，要让人怎么去承认啊？可即使不承认也没办法，今天凌晨在筋疲力竭之后，拥着李傲涛入睡时，小山变得模糊的头脑里，就想着要来“自首”。白小山不是小白兔那样善良又单纯的人，但至少不想做出连李傲涛都觉得下限的事情。
　　
　　入梦之前的这些想法，等醒来之后再去细细思考，小山有那么一刻觉得自己真够悲惨的。不知不觉中就被李傲涛折腾得完全不像自己。
　　
　　他应该一脚踢开这人，吼他一句：管你去死！
　　
　　可事实上，如果真能这样，他就不会赶去夜总会挽救他的贞操了……哈，笑死人了，贞操……？笑得眼泪都要出来了。
　　
　　小山认真觉得不能这样下去，李傲涛喜欢的是小白兔，和自己虽然有那么些关系，却还是有着根本的差别。听到李傲涛说喜欢晓峰的时候，即使脸上说着不屑，但小山心里是感动的，这种感动积累到一定程度，李傲涛的温柔体贴每多感受一些，对他的感觉就变质了，竟也成了喜欢。
　　
　　不想放开他，却总有把他还给小白兔的一天。如果能退回到体内深处，让晓峰重新控制这具身体就好了，可却迟迟不见他恢复。自分裂以来，小山第一次抱怨，为什么晓峰要把这么麻烦的事情交给自己。
　　
　　“没想到你居然能找到PCD的漏洞，当初我决定购买这款软件的时候，对方销售经理曾排胸脯向我保证它的安全性。不过好在，发现的人是我们公司的。”徐龄松放弃了午饭时间，也放弃了听取刘星月的汇报，反而让小山把“美洲豹”仔细介绍了一番。脸上的表情从一开始的惊讶，竟转向了欣赏。“你说你是维修科的？当初怎么没有去软件科？”
　　
　　没有工作经验，大学也是三流的。当初看到软件科的应聘条件时白晓峰就退缩了。
　　
　　“我们公司的招聘条件，徐总不会不知道吧？”小山笑笑，是毫不留情的讽刺。
　　
　　徐龄松倒不介意他的口气，点了点头：“可惜了。如果你是软件科的，按照合同，受雇期间设计的一切和本公司工作有关的程序版权都归属于公司。”
　　
　　好吧，小山开始庆幸自己不是了。原来软件科的家伙们还签过这种不平等条约――虽然出于公司利益这种条约也可以理解。
　　
　　“直说吧，‘美洲豹’你想要出多少价？我不能让它留传去我们的敌对公司。”
　　




45

　　“白晓峰！”
　　
　　从首席办公室出来的时候，刘星月从后面叫住了他。小山不情愿地停下了脚步。同一时刻电梯门开了，施倩走出电梯一眼就看见了他。
　　
　　“小白兔！”
　　
　　变成他被两个女人夹击的尴尬场面。原本离得比较远的施倩踩着6厘米高的高跟鞋异常矫健地跑到了小山跟前，并且抓住了他的胳膊，不给刘星月先行开口的机会。
　　
　　“小白兔，我要和你谈谈昨天晚上的事情。”
　　
　　刘星月眼镜后的大眼瞪得滚圆：“昨天晚上？你昨天放我鸽子，是因为她吗？”
　　
　　小山无言以对，只觉得不论是为了谁都和刘星月没有关系。
　　
　　“哟哟，原来你们昨天本来有约阿？那真是不好意思了。”施倩露出一巨得意的笑容，“不过小白兔我包下了。”说罢便不由分说地抓着小山的手臂往紧急通道那边走去。
　　
　　总觉得最近和楼梯间很有缘，小山轻叹了口气，想要挣脱施倩的爪子。
　　
　　甜美的笑容立刻变成了凶狠瞪视：“别给我逃，李傲涛的事情，我可要问个清楚。”
　　
　　“不叫姐夫了吗？”被一把推进楼梯间，小山若无其事地问了句。
　　
　　“他早不是了，就是有时候叫习惯了而已。”还有就是求他帮忙的时候，这样叫起来亲近些。“说到这个，我姐上次给我通电话的时候，和我提起过你。说你真的很可爱什么的。”
　　
　　小山只在施珊与小洁视频的时候，瞄到和被瞄到过一眼。可爱什么的，她到底是哪里脑补来的？
　　
　　“你到底要问我什么？”
　　
　　面对小山的不耐烦，施倩的表情也不愉快起来。“昨天晚上半夜里，辉嫂，也就是李傲涛他母亲，打电话到我家，问知不知道李傲涛在哪。听她的口气，好像有非常紧急的事情。”
　　
　　小山斜看她一眼：“既然他已经不是你姐夫了，他们家的事跟你也没关系了吧？”
　　
　　“听你这口气，看来发生什么事情，你很清楚？昨晚你果然和李傲涛在一起？”
　　
　　“是又怎么样？”
　　
　　耐心终于耗尽，小山实在看不出自己有什么必要向施倩解释他和李傲涛之间的事情。他转身就要离开，却被不死心的施倩又抓了回来。
　　
　　“小白兔，你怎么好像突然变了个人似的。”施倩看着他的脸仔细打量，像是在怀疑是不是自己认错了人。
　　
　　小白兔这个词刺激了小山脑内的某根神经，他狠狠甩开施倩，“抱歉，我不是什么小白兔。”
　　
　　“喂！”施倩冲着小山离开的背影喊道，“你知不知道你现在很危险啊？”
　　
　　所谓危险的事情，小山很快就知道了。
　　
　　回到维修科的办公室，打开自己的工作电脑。小山做的第一件事就是打辞职报告，并在科长召唤的时候，递上了上去。科长那从黑到白又黑回去的表情非常有趣，而同事们在他背后小声的议论也算是到风景。
　　
　　既然徐龄松要买“美洲豹”，那还有什么必要留在这里赚小钱，初步讨论下来的价格就足够他偿付奶奶过世所需的费用，还能结余小部分让他在大半年内不至于饿死。
　　
　　最多一个礼拜，一个礼拜就能做成这笔买卖，然后离开这家公司。
　　
　　现在的小山，特别期望能从白晓峰的世界逃离出去。
　　
　　踏着下班的铃声出的办公室，一分钟都没停留，小山赶上一辆还不算很挤的公交车。然而到站后，下车的步伐却缓慢起来。李傲涛还留在他家里吗？理性上觉得没这个可能，感性上却又禁不住幻想进门的那刻，那个人会在等他。
　　
　　确实，在小山的家里，有人在等他。但不是李傲涛而是他的母亲。
　　
　　那个上了年纪的女人就坐在他电脑桌前的转椅上，开门的那刻，身子转向门口，正好对上小山的目光，。她的身后站着两个黑衣的彪形大汉。
　　
　　“你就是白晓峰？”女人眯起眼，用咖啡色眉笔画出的眉毛高挑。
　　
　　“哦，你就是辉嫂？”小山曾经在网上搜到过李傲涛父亲年轻时的照片，辉嫂在他身后，带着黑色墨镜，并不能清晰辨认容貌，但确实和眼前的人有同样的轮廓。走进自己的屋子，小山把笔记本往床上一扔。这是他的家，总要表现出一点主人的样子。
　　
　　“你这是对长辈说话的态度吗？”
　　
　　“你是指对一个私闯别人家的长辈需要有礼相待？”小山解开外套的纽扣，双手一摊，“那请问你要喝水吗？我可以现在给你烧开水，或者你要自来水？”
　　
　　黑衣男人其中之一闪身来到小山跟前，话还没说完，小山就双手被扣到背后，被押到辉嫂跟前。
　　
　　不过辉嫂的表情倒没有生气，她伸手拍了拍小山的脸颊：“傲涛这小子，每次都找些很有个性的男人嘛。”
　　
　　每次？小山皱起眉。比起自己被压制，更让他在意的反而是这个词。
　　
　　“上次那个叫什么来着，是个长相还挺清秀的孩子，偶尔见过几次，也从来不拿正眼看我。论长相或许还是你更漂亮些，但气质可没你这么野。”
　　
　　明明是在用一副看□的眼神打量，居然还谈什么气质，如果不是考虑到对方是李傲涛的母亲，还有暴力的背景，小山很想骂些脏话。
　　
　　“其实，我不在乎傲涛和谁在一起。你可以问问他，我以前可有管过他交往的那些对象。但你是唯一一个让他起了放弃家业念头的人。让我不得不怀疑，你是不是某人派来的。”
　　
　　某人大概就是指李傲涛的弟弟，或者辉叔的另一个女人。
　　
　　“我不是。”小山平静地回答。
　　
　　“你不是？如果你不是，为什么要让李傲涛放弃现在的产业？对你有什么好处？”
　　
　　“没有好处，所以这件事跟我没关系。在昨天晚上之前，我也毫不知情。事实上，我觉得您儿子真的非常笨。”
　　
　　一个巴掌拍了过来，50多岁的女人力气竟也不小，小山感到脸颊一阵发麻。
　　
　　“我儿子轮不到你这种吃软饭的家伙说三道四！”
　　
　　小山笑了笑，从辉嫂恼怒的声音里，他听出来作为母亲对孩子最基本的爱。那就够了，如果她是真的关心儿子的，而不是出于利益关系，小山觉得自己也该回以相应的尊敬。
　　
　　“请不用担心，我会走的。我奶奶春节的时候过世了，我看中了临市一片靠海的墓地，但听说那里是有钱都买不到的。如果辉嫂能动用下关系，帮我拿下这块地，我保证立刻搬家、换手机号码，一个月内不回本市。”
　　
　　“你倒是先开出条件来了。我为什么要听你的，让你消失的方法多的是。”
　　
　　小山点点头。“您想自己动手让我消失也没关系，只不过最好别让你儿子知道。”
　　
　　“威胁我？”辉嫂背靠椅背，双手环胸，轻蔑地看着眼前的青年。
　　
　　“权衡利弊，不是应该的事情吗？”
　　
　　辉嫂叹了口气，表情稍显柔和，甩手让黑衣的男人放了小山。“看得出，傲涛很喜欢你。”
　　
　　小山并没有回答，等着她这话的下文。
　　
　　“如果你真不是那贱人派来的，我本来是希望你帮我说服傲涛改变决定的。”
　　
　　小山意外地眨眼，或许辉嫂比自己想象得更通情达理。
　　
　　“但看你也不是很喜欢我儿子的样子，那还是别留在他身边了。你说的墓地我大概知道是哪一座，我会帮你搞定的。至于你今天说的话……”辉嫂站了起来，从随身小包里拿出一支亮着灯的录音笔，“我会如实放给傲涛听的。”
　　
　　刚才的话全都被录了下来？居然被算计了……但小山并不觉得生气，他笑了笑，目送辉嫂的离开。这样或许最好不过了。
　　




46

　　不知什么时候下起雨来，淅淅沥沥不停。李傲涛洗了澡，原本想赤着上半身就出去，却在看见镜子里满身的淤青后缩了回来，赶忙套上一件汗衫。客厅里，刚走的钟点工留下了一桌好菜，阿天在和小洁用纸牌玩比大小，谁输了就要刮鼻子。
　　
　　“吃饭吧。”李傲涛把小洁从沙发上抱起，高高地直送餐桌边，刺激的感觉让女孩发出欢快的叫声。“阿天也来吃吧。”
　　
　　这么说着，李傲涛却走从外套里掏出烟和手机，走到房间另一头的阳台。今天一个下午，小山的手机不是没人接就是被挂掉，很明显那个人不想和他说话。可李傲涛有话要说，他答应晓峰要告诉小山的。
　　
　　点上烟，李傲涛再次拨打小山的电话。
　　
　　“您好，您拨打的电话不在服务区。”冰冷的机械音这么告诉他。
　　
　　“叮咚！”门铃清脆的声音这个时候响起，李傲涛转身就向门口跑去，但被就在门边不远的阿天抢先。
　　
　　“是辉嫂。”阿天向李傲涛说道，同时按下了开锁键。
　　
　　半夜里，雨大了起来，空气里充满阴冷的潮气，坐在楼梯上，就算是甚少觉得冷的李傲涛也感到了寒意。
　　
　　事实上，我觉得您儿子真的非常笨。
　　
　　母亲给他带来的录音笔就放在身边右侧，左侧则是一地的烟头。几分钟的录音，他反复地听，听了有好几个小时，不知不觉就到了半夜，香烟也只剩下最后一根。
　　
　　“小洁已经睡了，你可以到屋里抽。”
　　
　　阿天往上走了好几层楼，才找到李傲涛。
　　
　　“不用了。”起身，踩灭最后的烟头，李傲涛向楼下走去。
　　
　　“大哥，这个！”阿天替他捡起录音笔，递过去。
　　
　　李傲涛停顿了两三秒才接过，然后笔直摔向墙壁，录音笔立刻四分五裂，散落各处，粉刷雪白的墙上也留下了难看的印记。
　　
　　“晓峰的事情是你告诉我妈的吗？”在他身边除了阿天没有第二个人更了解他和晓峰之间的事情了。今天早上还什么都不知道的母亲，晚上就能找到白晓峰的家里，李傲涛怎么想都觉得阿天最可疑。
　　
　　阿天没有否认，他只是沉默。那便是最好的答案。
　　
　　李傲涛转身继续向楼下走去，阿天一路跟随到他们家所在的层面。一手推开通往走廊的门，侧过身，李傲涛示意他进去，阿天没有动，他便用另一只手拽着他的领子，直接扔了进去。
　　
　　“你TMD别跟着我！”
　　
　　那天晚上雨下得很大，李傲涛站在白晓峰家楼下，抬头往他家的窗户望去，雨水便一个劲灌进他眼里。灯是暗的，按门铃也没人应，将耳朵贴在门上，除了自己的心跳没有别的声响。第二天李傲涛给施倩打电话，问白晓峰有没有去上班，答案是否定的。施倩在电话那头还唠唠叨叨，白晓峰和公司总裁做买卖的事情，这事俨然成了他们公司里的大新闻，一早上就传遍了全公司。
　　
　　“也不知道他卖给总裁的是什么程序，反正软件科的家伙们全火了。”
　　
　　不想再听的李傲涛，连再见都没说就卦了电话。他知道的，小山很厉害，不用别人来告诉他。
　　
　　而让辉嫂失望的是，李傲涛并没有因为白晓峰的消失而改变原来的决定。他找了专门的律师事务所了解相关事宜，和同父异母的弟弟签订条约，从法律上将他的软件公司完全接管了过来。
　　
　　“我本来以为你只是想玩玩。”签条约的时候，李傲杰坦言。
　　
　　李傲涛懒得回答他，转而问的都是公司平日的工作，李傲杰也不吝啬说了很多，他听懂的却连一半都没有，不论是关于编程还是经营运作。
　　
　　“其实作为大老板，最重要的是了解市场。”李傲杰把李傲涛推进办公室，从书柜里抱出一堆杂志推到桌子上。
　　
　　李傲杰和李傲涛完全没有兄弟间的相似处，他长得像他的妈妈，是标准的美人，加上那对细长的凤眼，很能诱惑人。除了长相不同，智商上也有很大的差别。李傲杰是国内名牌大学读的本科，在美国读的研究生，就算不依靠父亲的权势也是商场精英分子。毕业回国后，因为辉嫂的坚持，李家原来的那些产业没能落入他的手里，辉叔干脆出钱让他自己新开公司。作为年轻有为的海龟，李傲杰开的公司涉足的都是新兴产业，几年内都取得了不错的成绩。
　　
　　李傲涛曾觉得虽然是同一个父亲生的，但他们处于完全不同的世界。
　　
　　“你在笑什么？”
　　
　　或许是因为凤眼，李傲杰笑起来的时候，眼睛眯成线眼角上翘，给人以狡猾的感觉，很有狐狸的味道。
　　
　　“我在想哥哥其实完全不擅长经商，何必非要强迫自己做这种事？真的如传闻那样是为了情人？”李傲杰穿的西装灰色中带一点点紫，包裹着高挑的身躯，加上柔美的容貌，阳光下格外耀眼。
　　
　　“闭嘴。”李傲涛一点也不想讨论这个问题。
　　
　　李傲杰耸耸肩却没遂他愿的闭嘴，“如果你那个情人不能了解你的长处在哪里，反而勉强你做这种事，是我的话一定会一脚踢开的。”
　　




47

　　李傲涛没有和弟弟多废话，他很清楚，这不是小山逼他的，是自己想要做的。小山很厉害，所以希望能向他靠近，仅此而已。如果什么都不做，理所当然地觉得他就是应该靠着家里的权势过下半辈子，李傲涛会瞧不起自己。当然，这种想法的产生确实和小山脱不了关系。
　　
　　家里请了专门的保姆，白天的时候让保姆和阿天照顾小洁，晚上回家会和小洁玩耍到她睡觉。和女儿一起能让他一天疲劳的神经得以放松。李傲涛突然感谢起送来小洁的施珊，在晓峰失踪的情况下，如果没有小洁他的世界就真的要一片灰暗了。以前他不明白为什么会有人把小孩子比作天使，现在才开始明白起来，那种看见孩子的笑容就能一扫阴郁，让幸福感从心底升起的感受。虽然和晓峰带给他的幸福感不同，但快乐都是真实的。
　　
　　李傲涛甚至奇怪，大半年之前，没有晓峰没有小洁的日子是怎么过来的。
　　
　　等小洁入睡之后，李傲涛就开车去晓峰家楼下。有一次，他看见六楼那盏灯突然亮了，兴奋地直接冲了上去。可上去了才发现，是小山拜托隔壁邻居为他的植物浇水。另一个发现是，其实小山家的房门那天被辉嫂撬开后，就没换过锁，谁都可以随便进出。
　　
　　“那孩子说，他家没什么值钱的，有人想偷就偷吧。”
　　
　　隔壁家的大妈这么说，而他看李傲涛的眼神依旧很警惕，毕竟这男人冲进来的时候，把她吓得可不轻。
　　
　　后来，李傲涛重新配了把锁，在门板上用油性笔写：回来联系我。
　　
　　小山回来发现门锁换了，再看到这行字，一定会明白这是怎么回事。
　　
　　当然李傲涛是希望只有自己有钥匙，可惜为了防止隔壁大妈打110，他只能也给了大妈一把以证明他真的只是担心屋主的财产安危，而不是想私吞人家贩子。心理祈祷小山看到门上的字第一反应是给自己打电话，而不是敲隔壁的门。
　　
　　李傲涛把家里的文竹也搬到了晓峰家，每天小洁睡后就来这里照看下花草。当然更多的时间则是躺在晓峰的那张钢丝床上发呆。就是在这张床上，他和小山激烈的做过那档子事。因为被下了药，变得和平时完全不像，过于羞耻，而曾想过最好能全部忘掉。但是此刻却拼命想要回忆当时的情景。
　　
　　那晚，小山都说了些什么，做了些什么，是怎样的眼神，怎样的表情……
　　
　　回想中的画面都模糊不清，不够清晰。李傲涛分不清到底是真实的记忆，还是自己想象出来的。如果是真的就好了，因为小山不断亲吻自己的唇舌是热情的，凝视自己的眼神是深情的……
　　
　　春节是在1月末，和小山相处的时间其实并不长，只有一个多月，他是在3月中旬消失的，转眼三月过去了，4月也到了中旬。李傲涛依旧在为了解软件市场而头疼，或许有些事情真的不是努力了就行的。李傲涛几乎要沮丧起来，那天中午，手机响起来，是个不认识的固定电话。
　　
　　每天晚上都给小山打电话，都是不在服务区内提示音，李傲涛已经死心相信小山真的换了电话号码。也正因为如此，看到这个不认识的号码，李傲涛的心便狂跳起来。
　　
　　然而，那并不是小山。
　　
　　“李傲涛？”
　　
　　电话那头的声音清冷，是熟悉的音色和腔调，李傲涛却没能在第一时刻反应过来。“谁？”
　　
　　“何不宁。”
　　
　　李傲涛是在听到这个名字一秒过后才惊觉，这是那个和自己交往过四年，曾经非常喜欢的男子。“小何？”
　　
　　“反应这么慢，老年痴呆了啊？”何不宁的舌头还是那么毒，但带着浅淡的笑音，听起来完全不会让人感到恶意。
　　
　　“有什么事情吗？”以何不宁的性子，李傲涛才不相信他是来怀旧聊天的。
　　
　　“有空到我店里来一下。”
　　
　　“来干吗？”
　　
　　“别废话。地址是……”
　　
　　李傲涛听他把地址说了遍，没有用笔记下，也没有脑子记，根本当作了耳边风。
　　
　　“喂，小何……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“很久没见，出来喝个酒如何？” 很少有人能让李傲涛敞开了胸怀和他喝酒，何不宁是一个。因为曾经交往过4年，彼此都已熟知。包括李傲涛喝醉了会神志不清，孩子似的胡闹这点。那样的丑态，他不可不想让别人知道。
　　
　　电话那头有几秒的沉默。“怎么，失恋了？”
　　
　　“你猜对了。”
　　
　　“这可不像你。”
　　
　　对于何不宁来说，可能确实不像吧。因为8年前他们分手的时候，李傲涛从不曾如现在这般低落过。
　　
　　“陪我喝两杯吧。”
　　
　　何不宁勉为其难地叹了一口气：“如果就这么一次的话。”
　　




48

　　李傲涛的母亲离开后，小山立刻整理了行李，搬到了公司附近的商务旅店。虽然没有上班，但为了“美洲豹”的合同其实去过公司好几次，每次都尽量不被人看见，像是搞地下党工作似的。
　　
　　“你真的要辞职吗？我可以把软件科科长的位置留给你。”最后一次会谈的时候，徐龄松把辞职信推到小山跟前。
　　
　　小山没有接。“我奶奶过世了，她是我唯一的亲人，我想好好安葬她，顺便给自己放个假调解下心情。”
　　
　　徐龄松意外地扬眉：“抱歉，我不知道你家里的事。这样的话，我可以把这封辞职信保留，你心情好了，随时可以回来。”
　　
　　“如果徐总真那么想留我的话，不如把信息技术部的部长位置给我？”小山笑笑，在徐龄松诧异的目光下起身离去，“我开玩笑的。”
　　
　　搞定合同的事情后，小山就去了靠海的临市，住在墓地附近的度假旅店。因为是旅游淡季，价格便宜，还是靠海的房间。正如他所说的，每天都是在放假。
　　
　　下葬的那天，辉嫂也来了，在墓碑前方了一大束百合花。小山不知道送百合的意思，就觉得那花肯定比普通的菊花贵多了。
　　
　　“你走后，傲涛还是没有改变主意。”
　　
　　“我可没有怂恿他做任何事情。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　小山大约能猜到，是阿天向辉嫂提供了大量关于他和李傲涛的情况。也许是李傲涛被下药那天晚上，自己的话说得太过分，让阿天想要报复吧。小山并不怪他，反而觉得这样挺好，有他传话，辉嫂就不会对他有多余的误会――至少他相信阿天的品行不至于添油加醋，颠倒是非。
　　
　　“那你还想怎样？让我帮你去说服他？”
　　
　　辉嫂笑了笑，“你就能吗？或许他是因为你而下的决定，但到了这一步，我不认为他会回头。”
　　
　　小山哑口，心里认同了辉嫂的这种说法。
　　
　　“他以前从来没有这样。就连结婚这样的事情，他也只是尽量拖延，被我说到拖不过去，也就点头答应了。”
　　
　　“可还不是离了。”
　　
　　“那是珊珊不满意，她可比傲涛有想法多了。不过傲涛现在这样不能算不好，人说三十而立，他虽然晚了点了，但最近确实有要立起来的感觉。”
　　
　　“您是怕他还没站好就摔了吧？”
　　
　　“那就是他自己的事了，谁让他不听我话的。”辉嫂面无表情的说着，彼此沉默。
　　
　　小山看着奶奶的墓碑，本来今天是想要把李傲涛的事情全都抛在脑后，好好悼念奶奶的，但辉嫂的到来打乱他的思绪。“阿姨，你今天来到底是想说什么？”
　　
　　“我没想说什么。人老了，也要开始考虑后事了。”辉嫂看了周围一圈的墓碑，青草的气味扑鼻，“而且，有孝心的孩子，总让人讨厌不起来。”
　　
　　小山在临市的海边住了有近一个月，每天不是看海，就是坐在奶奶的墓前发呆。脑子放空的时候，会听到有人叫他。
　　
　　“小山、小山……”
　　
　　那是晓峰在他内心深处发出的声音，但小山不想和他说话。有本事就出来，把身体的主导权拿走，然后去找李傲涛，于是这个故事就可以Happy Ending了。可是每天早上醒过来，自己还是自己，在宾馆的房间里，睁眼就是干净的白色天花板。
　　
　　“小山，你是不是很讨厌我？觉得我很麻烦？”
　　
　　小山脱掉鞋子在，海边的沙滩里行走，涨潮的海水一波波冲刷过来，很快就弄湿了他的脚裸，冰凉的触感从脚底传到上身。
　　
　　“从小时候起，是因为有小山你在我才能走到今天，多亏了你一路扶持我，非常感谢。”
　　
　　海水退去，砂子上留下各色小石子和海螺的碎片，小山捡起一粒向远处扔去，抬头的时候阳光刺进眼里。
　　
　　“但是小山你不是我的替身，你和我是一个人。如果你不能快乐的话，我也不会快乐的。”
　　
　　扔出去的石子在蓝天下划出高远的弧线，最终还是落回了海里。
　　
　　“我喜欢小山，也希望小山可以接受这个没用的我。”
　　
　　小山向回走去，在这边呆了近一个月，其实他已经不怎么去想李傲涛的事情，耳边晓峰的声音则是时不时会冒出来，说的也和那男人没什么关系。他说等将来有钱要买一套房子，一套在海边，天天看得到海景，又或者在山里，周围都是苍翠的树林，重要的是每套房子里都要有大大的温室，种满植物。还要有一条狗，大型的，毛绒绒的，抱起来非常舒服的那种。
　　
　　小山觉得晓峰是在讲笑话，可口气向往中带着认真。
　　
　　“我还希望能编出一款人人都叫得出名字的软件，然后用简化的山峰图案作为logo。就算用这款软件的人不知道我们的名字，也不会忘记山峰的logo……小山，难道你不想吗？”
　　
　　除了以后的事情，晓峰还会谈论过去的事情。小山从来都不知道白晓峰是个这么唠叨的人。4岁的时候差点被拐叔叔用棒棒糖拐走的事情；5岁时在幼儿园和全块头最大的男孩打架的事情；6岁时小朋友怂恿去往老师包里藏蚯蚓的事情；7岁时上小学连拿10个一百分的事情；8岁时在学校电脑房里不肯出来的事情；9岁时第一次溜进游戏机房还被发现了的事情……
　　
　　这些乱七八糟的事情有什么好回忆的？反正拿棒棒糖的怪叔叔被路过的邻居赶跑了；和人打架留下的大包也早就消了；老师虽然被蚯蚓吓到，却还是温柔的让他送回花坛里；至于小学一年级的考卷，谁不是一出手就N个100？而电脑……已经成为了他的工作。
　　
　　小山一顿胡乱吐槽后错愕地发现，那不光是晓峰的过去，也是自己地过去，是记忆里真实存在的片段。同样的，晓峰不停说的未来也是自己心底不齿说出口的愿望。
　　
　　“我们是一个人嘛，你幸福我才会幸福。所以为了我们幸福，我们回去吧？”
　　




49（完）

　　小山把原来用的sim卡重新装回了手机里，再次开机的时候，来了不少短消息，但属于李傲涛的只有一条。
　　
　　―我有话说，请联络我。
　　
　　在小山的记忆里，这是李傲涛第一次对他用“请”。这个字让小山没有再犹豫，行李只有简单的几件衣物和一台笔记本电脑，提着就离开了住了有一个月的旅馆。
　　
　　小山先去的不是自己家，而是李傲涛的家里，他已经想清楚了，他把自己的决定告诉李傲涛。但是按门铃没有人回应。小山用李傲涛给晓峰的门卡直接开了门进去，屋子里确实没有人，黑漆漆的一片，连小洁都不在。
　　
　　他带小洁出去玩了？疑惑间，小山拨通了李傲涛的电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　那是阿天的声音。小山一愣又听见了不远处有喝醉的人在大声嚷嚷。“小何啊！你说我是不是真的很没用？”喝醉了，语调软绵绵的，像是有满腔的委屈想和人撒娇。小山不敢相信这是从李傲涛的喉咙里发出的声音。
　　
　　“大哥喝醉了，这几天都这样。”阿天平板的叙述事实。虽然一开始何不宁只答应陪李傲涛喝一次酒，但后来似乎因为他本人也有不愉快的事情，两个失落的男人就凑到一起，喝了好多次。
　　
　　明明一个月的时间已经让小山的心情平复，没想到一回来又立刻被李傲涛气得火冒三丈。“他傻了？忘了自己是孩子他爹？”
　　
　　“小洁这几天被带去辉嫂家了。”
　　
　　这么大的人了，还要父母带孩子，不害臊。小山深吸一口气，暂时压下怒火。“那小何是谁？”
　　
　　“大哥以前的情人。”
　　
　　应景似的，又传来李傲涛哇哇大叫，说着以前怎么怎么样，直逼得小山爆起额头的青筋。
　　
　　“我们现在在弦音，要不要来随你。”
　　
　　在阿天冷淡的回应中电话挂断了。X的，能不来么？一个是旧情人，一个是情敌，加上一个喝醉酒的傻子，他白小山可没那么大的度量，放任不管。
　　
　　把行李扔在李傲涛家里，小山拦了辆出租车就往弦音赶去。等到了酒吧，所谓的旧情人已经不见踪影。李傲涛趴在桌上，迷迷糊糊，嘴里喊着还要喝，但显然已经没这个力气。阿天坐在他旁边，表情同样无力。
　　
　　“我去把车开到门口。”他站了起来，从小山身侧走过。
　　
　　于是酒吧最深处的幽静座位，就剩下了他们两个人。小山走上前，推了推李傲涛的肩，没什么反应，便更进一步的垂首亲吻他的脖子。
　　
　　李傲涛全身一颤，但因为喝得太醉，只想甩手赶他离开。
　　
　　“走开，我只要晓峰。”
　　
　　小山抓住了他甩出来的手掌，捏在自己手心里。
　　
　　“我就是白晓峰。”
　　
　　李傲涛抬起了头，勉强睁开惺忪的眼睛想要看清楚，在视线短暂的清醒间，认出来来者，下一秒就扑向小山，将他紧紧抱住。
　　
　　被李傲涛的体重压制，小山一个不稳就坐倒在对面的沙发椅上，而贴着他的人没有丝毫要放开的意思。
　　
　　“晓峰、晓峰……”
　　
　　他在他耳边不断呼唤这个名字，虽然满口的酒气让小山皱眉，但还是任他抱着。
　　
　　“不要离开……”
　　
　　小山叹了口气，他怎么这么倒霉，不是遇到他被下药就是醉得不省人事。或许他天生就是给人收拾残局的命。但抱着他请他不要离开的李傲涛，令他请不自禁地拥得更紧。
　　
　　就是因为舍不得离开，才回来的啊。
　　
　　其实酒后乱性这个词语是有前提的，那就是还不能特别醉，毕竟做/爱也是件力气活，像李傲涛这样，除了抓紧小山别的动作一概没力气，恐怕连硬都硬不起来。
　　
　　李傲涛醒来的时候，天早就亮了，但拉了窗帘的室内，光线还很黯淡。他一时没有搞清楚自己的状况，就觉得头很疼，嗡嗡作响，想要揉揉额头的时候，猛然发现自己的双手居然又被绑了起来。而从皮肤与被子直接接触的触感来看，被子下面，他正□。
　　
　　“你醒了？”小山从客厅那边走了过来，“我去超市买了速冻的食物，你早饭要吃馄饨还是饺子？”
　　
　　“什么都可以。不过……这样我怎么吃？”李傲涛疑惑自己的声音怎么还能那么平静，因为被绑起来已经不是第一次吗？而且……小山回来了，他能回来就算被绑也无所谓了――当然如果没有捆绑的话，他一定会更感动。
　　
　　“哦，那个啊。那是为我的早餐准备的，还请你等我吃完再吃你的那份。”
　　
　　李傲涛的脑袋当场当机，小山则已经爬上了床，钻进被子压在他赤/裸的身上，将彼此的距离拉近到10厘米之内。
　　
　　“你有话对我说？”
　　
　　李傲涛点了点头，但真要说出口，还是犹豫了。
　　
　　“我也有话说，先听我讲。”小山亲了亲他的唇，“我喜欢你，虽然你又傻又笨，没什么用。但至少往那一站还是挺有大哥风范的。”好吧，后面一句根本不是喜欢上他的理由。
　　
　　“这是讽刺？”李傲涛没有傻到听不出话中的调侃，连带的前一句的告白也显得不像真的。
　　
　　“闭嘴，听我说下去。”被子下面，小山的手指摸上了李傲涛的胸膛，在结实的肌肉纹理上来回抚动。本来，白晓峰最早看中不就是这一身肌肉，才会有之后的事情。“我和小白兔不一样，你是清楚的，就像我很清楚你有多喜欢小白兔。但是不好意思，我没意图把白晓峰的这具身体，还有你这个人拱手让给小白兔。”
　　
　　男人的身体在早晨是经不起挑逗的，小山的手掌一路游走，已经到了跨部，虽然故意避开了关键部位，还是让李傲涛的注意力从他的话中移到了自己的下半身。尤其说那些话，他清醒时也不见得能确切明白。
　　
　　“而且，这也是为了小白兔……哦，这里这么快就已经有反应了？”
　　
　　小山故意说出的下流话，并不会让在这方面很老道的李傲涛多害羞，但是近在咫尺的恋人的脸庞却能引发他更多的欲求。李傲涛仰起脸吻住了小山的嘴唇。
　　
　　久违的亲吻令小山立刻就兴奋起来，半闭着眼睛全身心地投入，享受对方唇舌带来的愉悦。为什么这种温情又细腻的亲吻会那么舒服？完全不想放开。
　　
　　“小山，松开我的手。” 持续过长的吻让李傲涛的声音低沉，他想要挣脱捆绑双手的束缚，迫切希望可以拥抱眼前的人。
　　
　　“可以。”小山不舍得地又舔了他的唇，“但是要等我进去之后。”
　　
　　不是吧……李傲涛的身体明显退缩了……
　　
　　“不愿意？”
　　
　　不是愿不愿意的问题，而是打心里觉得那样也太奇怪了，被不论是年纪还是身材都小于自己的男人进入。这是不是不符合常理？他也从来没有做0号的觉悟。但显然他有没有觉悟，小山压根不在意，前面那句也不过是随便问问，而不是在征询意见。因为小山的手指已经摸到了他的□入口处。
　　
　　“借口就不用找了，如果你真的不愿意，还是有力气不让我进来的吧？还是说平时勤于锻炼的你，没有练这里的肌肉？”捏了一把李傲涛的屁股，小山将手指就这么□了洞内。
　　
　　里面确实紧实得难以进出，但不是因为抗拒，而是因为李傲涛过于紧张而导致僵硬。
　　
　　深吸了一口气，李傲涛认命般叹息：“抽屉里有润滑剂。”
　　
　　小山用力拔出手指，拉长身体去够抽屉，嘴里还嘟囔着上次明明没用。废话！上次不是中了那个啥嘛？整个人都、都……不齿把那种词说出口，李傲涛只能把抱怨吞了回去。
　　
　　拔出的手指很快就回来了，这次带着冰凉的滑润触感，很顺利地进入了。意外地并不讨厌，另一个意外则是小山的技巧，明明遇到他之前，都还只是处男，作为进攻的一方也该是第二次才对，为什么能技巧那么好？不仅立刻找到了李傲涛的敏感点，还用着不轻不重的力道挑逗，逼着他主动挺腰迎合。
　　
　　“喂，你从哪里学来这套的？！”强忍着快感，李傲涛觉得这个问题他一定要问。
　　
　　“你说呢？”一改之前的半吊子，这个问题一出，小山的手指重重刮过那一点，害得李傲涛差点就这么射出来。他的老师从来都只有一个，而李傲涛那高干的技巧，就不知道是从哪里学来的了――反正都和自己没关系。
　　
　　不提还好，说了就让人生气，原本还想体恤他年纪大了，现在也抛到了脑后，拔出手指小山笔直冲了进去。
　　
　　确实，这个人的喘息声又低又哑，一点不好听，方正的脸上沉迷快感的表情也没丝毫美感，作为0号，或许会被普通的gay鄙视。但对小山来说，他喜欢就好了，阅人无数的李傲涛，只有□的滋味是自己独尝的。这是他的骄傲。
　　
　　小山依照承诺在进入后结开了李傲涛手腕上的领带，有力的双臂立刻环上了他的后背，将他压下，胸膛紧紧相贴，唇舌再次连成一体。热吻中，理智飞远了，剩下两只感性的动物，用最原始的方法交流感情。
　　
　　“喜欢……”低喃着心底的话语，小山突然有种想哭的冲动。这个人能像喜欢小白兔那样喜欢自己吗？还是只把他当作小白兔的附带品？“就算是为了晓峰，喜欢我吧……”
　　
　　李傲涛捧住了他的脸颊，嘴唇覆在被泪水浸湿的眼睛上。
　　
　　“你就是白晓峰。独一无二的，即善良又坚强，即纤细又勇敢，我喜欢的白晓峰。”
　　
　　白晓峰闭上眼睛，积蓄已久的泪水终于划下了脸颊，因为他听到了全世界最美的情话。
　　
