　　重生之时尚教父
　　作者：唐春

　　第 64 章

　　第一章
　　09年的时尚界发生了一件大事——著名的性感设计师Lee因意外突然去世，时尚界永远的失去了一位时尚大师。
　　Tik亲眼目睹了Lee发生意外的全过程。
　　完美的谢幕，掌声，闪耀的灯光，欢呼，在瞬间转变为尖叫，痛哭，以及混乱。
　　从水晶灯下流出的浓稠血液染红了透明的T台，浓艳的让Tik觉得恶心。
　　在外界看来，Tik和Lee是一对复杂的敌人，他们嘲笑对方的作品，极尽挖苦之能打击对方的每一件作品，可是每次对方举办时装展的时候，总有人发现身为对手的他们经常会出现在对方秀场的下面。
　　可能隐藏在暗处，也可能是在某个偏僻的角落。
　　而每次被人拍到，他们总会高傲的说：那个人不是我！
　　可其实大家都心知肚明，他们很喜欢去看对方的秀。
　　是最大的对手，却也在笑骂中暗藏一丝惺惺相惜。
　　有时候Tik也会在想，他该不会是喜欢上Lee那个生活糜烂的混蛋了吧？
　　这种感觉在他看到Lee倒在血泊中时尤为强烈，连着好几天都无法吞咽一口食物，看到颜色鲜艳的食物就会冲到卫生间大吐特吐。
　　他的对手死了，他是不是应该高兴？
　　没有一丝激动与高兴，在最初的一个星期内，Tik都待在家里脑子里空空的一片，突然间失去了继续奋斗的目标，没有了对手，没有了竞争的赛跑，让他有些不适应。
　　再也听不到Lee的毒舌，也看不到对方招摇而且欠揍的身影。
　　Lee的逝去不仅让Tik失去了宝贵的对手，也对他的生活理念产生了巨大的冲击。
　　你怎能想象，前一刻还光鲜亮丽，如同女王一般高傲的男人会在瞬间失去呼吸，在血泊中永远闭上眼睛，当你亲眼目睹时，你无法相信这一切，好像这些鲜血淋漓的画面只属于俗烂的电视剧。
　　意外为什么叫意外，就是因为这一切都发生在你的意料之外。
　　Tik在想，如果某一天他也和Lee一样突然死了会是什么样的情况。
　　他的朋友，他的亲人，他的追随者会伤心，会在他的墓碑前流下眼泪，送上鲜花，然后在岁月的流逝中渐渐的被人遗忘。
　　这一生，就这样没了，甚至还没来得及享受，还未来得及冒险，除了事业，他还拥有什么？一无所有！乏味的让人恶心！
　　Tik不想这样……想想就觉得恐怖……他应该做一些不像他这种人会做的事情。
　　在Lee突然去世的冲击下，Tik开始试着改变自己的刻板和固执，虽然他依然排斥以“及时行乐”为理由的自我堕落，但至少他开始试着享受生活，尝试不同的事情。
　　在Lee去世的一个月后，Tik给自己休了一个月的假，一个人去旅游，去了迪拜看夜景，去了埃及看沙漠，也去了南极看企鹅。
　　这些地方都是Lee走过的地方，Tik不是去寻找Lee的身影，他只是想试试另外一种不同的人生，试试Lee的生活方式，自由，毫无拘束的放荡。
　　其实感觉还不错……
　　他甚至还在去南极的路上真的放荡了一次。
　　Tik不是一个禁欲主义者，只是他从来不和模特搞在一起，尽管身为著名设计师的他只要随便挥挥手，一堆美人就会乖乖躺在床上任他处置。
　　只是那种关系都含着利益与金钱，太过复杂，他不喜欢复杂的事物，如同他讨厌繁琐的服装一样，看不到中心，眼花缭乱。
　　和大多数设计师一样，他也是个喜欢男人的男人。
　　从不乱搞，拥有固定的床上伴侣，从不谈情说爱，大家不过是各取所需而已，下了床，打个招呼，然后再见，有需要了再打个电话。
　　不过那一次，大概是桑巴舞太过热情，卡萨沙（巴西的一种酒）太过浓烈，烤肉的味道太过油腻，狂欢的人，奔放的音乐，这一切都让Tik脱去了外衣，摘掉了平日的刻板，在汗水与摇摆中疯狂。
　　“一起喝一杯？”
　　“算是搭讪吗？”
　　“我想是的。”
　　“你有在酒里下东西吗？”
　　“下药是那些对自己不自信的家伙喜欢干的事情。”
　　“真自信……”
　　“你不相信？”
　　“试试就知道了。”
　　简单的八句话，Tik就跟着一个性感的陌生人出了酒吧，那绝对是他人生中最疯狂的一次。
　　偶尔的一次艳遇，在陌生的国度，在简陋的小屋里，这一切都让人热血沸腾。
　　尤其当艳遇对象拥有十分漂亮的八块腹肌，不输模特的身高，以及那在夜色里迷惑人心的笑容，Tik为什么要拒绝？
　　总之，那一夜热情的温度几乎让他融化，第二天醒过来的时候嗓子都有些沙哑。
　　回想昨夜毫无保留的谩骂与扭动，Tik就有些紧张与亢奋。
　　他活了那么多年，还是头一次抛开所有束缚做出疯狂的举动，即使有固定的床上伴侣，他也只是像例行任务一样，关灯，简单的运动，流汗，结束，洗澡，穿衣服，然后离开。
　　至于脏话，至于某些过于放荡，甚至X荡的动作，他更是没有做过。
　　那一夜就算这样过去了，Tik只当作是做了一场梦，他离开了小木屋，没有和躺在屋子里的男人说一句，更不需要得知对方的名字，他只是继续他的旅行，然后心满意足的回到了纽约。
　　在巴西的艳遇与疯狂已经彻底被Tik忘记，他也从来没有想过会有一天重新遇到他的艳遇对象，地球这么大，人类这么多，相逢的几率有多大？
　　Tik从来都没有买过彩票，所以他也不知道自己的运气会那么“好”，就像Lee被吊灯砸死一样的几率，Tik在最糟糕的地方遇到了他的一夜情对象，还有什么事情比这个更糟糕的？他想他应该去买张彩票，说不定会中头奖。
　　“你好，我叫詹姆斯。”
　　“Tik。”
　　“冒昧的问一句，我们是不是在哪里见过？”
　　“没有。”
　　幸好，对方好像没有把他认出来。

　　第 65 章

　　第二章
　　Tik去到了著名摄影师泰瑞的摄影棚，一名新晋模特正在那里拍摄片，Tik只知道一向不喜欢拍男人的色鬼泰瑞这次居然亲自为一个男模拍片，而且这个男模还被公司推荐到他手上，简单的说，这个男模可能会成为公司新一年的指定模特。
　　不过Tik完全没想到，这个模特居然会是他的一夜情对象。
　　噢，世界真小，小的让Tik有种该死的窒息感。
　　“理所当然你认识我，不过我不认识你，”面对詹姆斯眼中淡淡的疑惑，Tik冷淡且高傲，“当然，我们现在认识了。”
　　现在，Tik知道曾经和他滚过床单的家伙叫什么名字了，虽然他真的一点都不想知道。
　　从私人的角度讲，Tik不想和詹姆斯待在一起，不过詹姆斯不论是模样和身材都非常惹眼，不同于其他大部分模特的愚蠢，詹姆斯看起来是个有头脑的家伙。
　　算了，他又不是要天天和詹姆斯在一起。
　　Tik很快把詹姆斯甩出脑外，他依然继续着他的工作，Mark最近刚刚找上了他，希望他可以参与纪念Lee的比赛，虽然有些意外，不过他答应了。
　　但是有一个条件，一切都得按他的意思来。
　　Tik不屑于传统的比赛模式，他想让所有参赛的设计师真刀真枪的上场，亲自参与一场时装秀的全过程，这不仅仅是比赛，更可以对他们以后的职业有极大的帮助。
　　最后，由他决定哪些设计师可以留下来，哪些应该滚蛋。
　　晚上应Mark之约参加时尚酒会，在和Mark达成共识之后，大家开始享受夜晚与美酒。
　　一个月的放荡生活对于Tik而言完全是一个梦，不过是他偶尔的“出轨”，完全的保密，不被人知，现在回到现实生活里的他依然是在外界看来过分刻板的设计师，那段回忆应该只属于他自己，更不应该被别人探知。
　　“Tik！我可以这样称呼你吗？”不过现在，Tik最不愿意看到的事情正在发生，詹姆斯拿着酒坐到了他的旁边。
　　“当然。”
　　怎么，你还指望他和詹姆斯再多说两句话吗？
　　不可能……
　　要坐我旁边，随便；要喝酒，随意；要和我聊天，抱歉。
　　Tik完全不理会詹姆斯，只是和旁边的人聊天，前面讲过了，詹姆斯不是一个没有头脑的人看到Tik不想理他，詹姆斯也没有继续不识相的打扰Tik，而是和旁边的人聊了起来。
　　这个夜晚可不会就这么就过去，尤其是当Tik听到詹姆斯开始和其他模特聊起了一夜情这种东西……
　　“上个月我在巴西遇到一个男人，高高瘦瘦，看起来斯斯文文，不过在酒吧里却十分的惹火，我想他大概是憋太久了。”詹姆斯带笑的声音传进了Tik的耳朵里。
　　“噢！那家伙绝对是一座火山，你是不是把他引爆了？”其他的人开始笑了起来。
　　“詹姆斯，快跟我们讲讲，那闷骚的男人最后有没有被你擒住？”
　　詹姆斯说道：“后来我过去请他喝一杯酒，不过他并没有接受，然后我们只谈了八句话，接着就……”男子故意挑挑眉，旁边的人立刻发出惊呼声。
　　“哇噢！不可置信，那家伙真是够饥渴的！”
　　“接着怎么样？詹姆斯，快点继续讲下去！”
　　“接着我就带他去了一间小木屋，脱衣服，做该做的事情，就这样。”詹姆斯简简单单的说道，旁边的人可不乐意。
　　“拜托，你前面讲的可详细了，现在怎么能随便带过，这可不好，詹姆斯，你这样可一点都不厚道，不要吊我们的胃口了，快点告诉我们，那闷骚的男人在床上是个什么样子？是不是像个……”
　　“詹姆斯！过来。”Tik突然的一声让几个模特立刻停止了说话。
　　男人的表情不算好，虽然他平时就以臭脸闻名，不过现在更是臭到了一种境界，一个顶点，以至于让附近的人明显感觉出来Tik现在的心情非常不好，惹恼这个男人的后果绝对会十分糟糕。
　　相比其他模特面对设计师的战战兢兢，詹姆斯却始终脸带笑容，向几个朋友打过招呼之后就跟着Tik离开了。
　　“好运，詹姆斯。”
　　“祝你全尸，詹姆斯！”
　　几个模特小声对詹姆斯进行一番“幸灾乐祸”的欢送大会。
　　“Tik的脸色不怎么好，詹姆斯是不是惹到他了？可怜的詹姆斯……”
　　Tik把詹姆斯带到了单独的房间。
　　“把门关上。”Tik走进了房间，然后对詹姆斯命令道。
　　詹姆斯挑挑眉，回头把门关上，他刚刚转身就被人迎面泼了一杯酒，葡萄酒泼了一脸，干净的衣服也连着遭殃。
　　“噢……”詹姆斯不解的望向Tik，“Tik，你欢迎人的方式非常特别。”
　　“不想丢掉饭碗，就给我闭上你的臭嘴。”Tik冷漠的看了眼詹姆斯，将空空的酒杯扔到地上，然后拉开门大步走了出去。
　　这……算是威胁吗？
　　詹姆斯捡起地毯上的玻璃酒杯，凑到鼻前轻轻嗅了嗅，嘴角浮起一丝淡淡的笑意。
　　故意的，绝对是故意的！Tik收回自己之前对于詹姆斯的评价，那个家伙的智商一点都不高，那混蛋难道不明白设计师是模特的克星吗？
　　居然敢当着他的面，将他们的事情当做笑料说出来！他该说詹姆斯是个绝对的白痴，还是一个肌肉发达，脑子发霉的“勇士”？
　　Tik会让詹姆斯明白，惹恼设计师可不是一个好主意。
　　不过Tik不仅没有把詹姆斯扫地出门，还亲自出马为詹姆斯拍摄大片。
　　我们要知道一件事情，能和Lee平起平坐的Tik绝对不是什么好人。
　　这一天，大风，大雨，树林。
　　Tik依然面无表情，坐在遮风挡雨的车子里，穿着暖暖的衣服，身边数人伺候着。
　　而詹姆斯，已经在大风大雨中凌乱了好一阵子，身上穿着单薄的衣服和裤子，按照Tik的要求站在树旁边摆造型。
　　“Tik！我快不行了！我会发高烧，我会死的……”詹姆斯迎风凌乱，身上满是雨水，抱着树一边摆造型一边朝Tik大喊。
　　“坚持，对，就是要这种狂野效果，詹姆斯，不要抱怨，这是你的工作，你做的很好。”Tik忍不住嘴角上扬。

　　第 66 章

　　第三章
　　怎么，难道你以为淋淋雨吹吹风这件事情就算完了吗？真是不好意思，Lee经常攻击Tik的一点就是Tik是个爱记仇的小心眼男人，这算不上是公报私仇，只能说是对于工作的“精益求精”。
　　这一天，大风，大浪，大海。
　　金灿灿的沙滩，火辣辣的太阳。
　　头顶是遮阳伞，鼻梁上驾着一副墨镜，旁边有人挡风，身边有果汁，脚踩一双凉鞋，Tik优哉游哉的享受阳光与海风。
　　我们的詹姆斯，则穿着泳裤和一件解开纽扣的衬衣站在浪花之中，忍受着头顶的烈阳烘烤，承受着一波又一波冲击他脊背的海浪。
　　“Tik！Tik！Tik！一起下来享受这凶猛的海浪，噢，美丽的蓝色海洋，你的海浪无法把我吞没，我要征服你！”詹姆斯已经开始陷入疯癫的状态，一边按着摄影师摆姿势，一边仰头狂吼，暗示性的话语，与其说是真的想要征服海洋，还不如说是詹姆斯对于Tik的反抗，享受，且又痛苦着。
　　“张开你的双臂，闭上你的嘴巴，詹姆斯，把你的力量和肌肉展现出来。”Tik毫无所动，看戏一般的指挥着模特与摄影师。
　　詹姆斯听话的张开双臂，不过嘴巴却没有闭上：“噢！大海，你又开始□了，what a b*tch！来吧！让你的浪花冲击在我身上，我会狠狠摇动你！噢，多么放荡的海浪声！几乎把我的耳朵轰炸！”
　　詹姆斯暗示性的话语只会让Tik的脸色越来越僵，手中的饮料杯被狠狠捏成一团，Tik说道：“今天就到这里，休息两天，三天后——去大峡谷。”
　　Tik的话音刚落，詹姆斯就一头倒在了海浪之中，吐出一口咸涩的海水，狼狈不堪的一步一步走上海滩，最后体力不支的躺在柔软的沙滩上伸直四肢，嘴角忍不住扬起一丝弧度，真是够刺激的。
　　詹姆斯的事情让Tik的心情不是很好，从海滩回到纪念Lee比赛的工作室，刚刚好看到了一个和Mark纠缠不清的男人，而且这男人还是个参赛的设计师。
　　只能说对方倒霉，碰到Tik这个小心眼又刚好心情不好的男人，丢给那名设计师一盒配饰，Tik随后离开了工作室，不记得那名设计师的样子，也根本不知道那设计师的名字，只是给对方一个下马威。
　　那家伙嚣狂的态度，让他想起了Lee。
　　晚上的时候回到工作室拿点东西，却意外的看到那名设计师在忙碌，简简单单的几句对话，却让Tik有一种幻觉，好像站在他面前的人是Lee，不过这个叫唐诗的人可没有Lee那么亮眼。
　　不管怎样，Tik算是记住了这名设计师，一个很像Lee的设计师。
　　有多像？像到让Tik觉得Lee和唐诗的区别只在于一副皮囊而已，于是他开始关注貌似与Mark牵扯不清，又与漂亮男模有一腿的唐诗。
　　不像一些模特对于他总会露出胆怯的神奇，唐诗完全就是Lee的翻版，那双嚣狂的眼睛让他忍不住想要揍过去，不过是怎样，他们竟然聊的过分投机……
　　生活永远都不会平淡，正当Tik享受折磨虐待参赛设计师的时候，不甘寂寞的詹姆斯又开始兴风作浪，只是这一次的对象不是他。
　　“Tik，我知道你向来对工作很认真，不过也别把模特给折磨惨了。”
　　这算什么？Tik从来都不知道那群只懂得利益的商人还会关心模特，他们向来都是恨不得把模特都吸干吧。
　　一个模特能让公司管理层说出这句话，Tik发现他还真的是小看了詹姆斯。
　　詹姆斯……詹姆斯……这家伙到底做了什么？
　　在一个酒会上，Tik好像看到了答案。
　　酒会，又是酒会，什么乱七八糟的事情都会发生在这里。
　　答案好像很简单，詹姆斯和公司高层混在了一起，准确的说是和Mark那群人混在一起，一堆公子哥儿，一堆模特儿，把酒言欢，好不高兴。
　　这一次，詹姆斯一整晚都没有来骚扰Tik，甚至连正眼都没有看过Tik，可是好像故意在Tik面前炫耀一般，除了和公子哥勾搭，和模特喝酒，还和其他设计师混在了一起。
　　“我喜欢你！噢！真的，你是个好人，开朗大方，这一点可比那些刻板小心眼的家伙好多了！”詹姆斯的嘴巴就像停不了的机关枪一样，又开始四处乱射，每一枪都瞄准了Tik。
　　“你知道的，总有那么一些人，性格糟糕透顶，连个朋友都没有，这可不是没有原因的，那种人怎么会有人喜欢，哈哈！”
　　“没人要的家伙，太可怜了。”
　　“知道吗，那些表面上严肃又矜持的家伙，其实骨子里比谁都放荡，你让他脱上衣，他绝对会把裤子给脱了，你让他躺下，他会直接坐在你身上，饥渴的不行，像什么呢……就像中世纪宫廷里的寡妇，白天穿的华丽且一丝不苟，夜晚就和守门人滚在马棚里！”
　　如果说詹姆斯想要活生生把Tik气死，那么詹姆斯绝对办不到，但是詹姆斯至少把Tik气的半死不活，公共场合下Tik也没有办法冲过去用酒瓶把詹姆斯的脑袋砸烂，他制止不了，那他难道不能不听吗？
　　Tik离开了酒会。
　　这一轮，詹姆斯算是胜利了，而Tik也会毫不手软的继续报复詹姆斯。
　　到了去大峡谷拍摄照片的日子，爬山，下水，Tik比之前两场更加狠，怎么痛苦怎么艰难怎么来。
　　折磨了詹姆斯，也折磨了随行的摄影师。
　　只要是个明眼人都能看出来Tik和詹姆斯之间紧张的气氛，这两个家伙根本就是疯了，设计师和模特的战争，听起来多么不可思议，可事实就是，这两个男人就差互相扭打到一起……
　　于是后来，詹姆斯甚至已经没有使用暗示性的话语，而是直接对Tik品头论足。
　　“Tik？我想他的脑袋应该是一块石头。”
　　“噢，那家伙……顽固，小气，锱铢必较，应该有人去教训教训那高傲的家伙，用绳子绑起来狠狠抽一顿，好让他听话！”
　　“任何人站在Tik旁边都会是个美人，我没有开玩笑，哈哈，好吧，其实我是在开玩笑！”
　　Tik也不遑多让，在Lee去世之后，这个男人已经很久没有发挥他的毒舌。
　　“詹姆斯是谁？噢，你是说那个像巴西大熊的家伙？很抱歉，我总是记不住他的名字。”
　　“詹姆斯的嘴巴可以把整个都吞下，我觉得他有韩国血统。”
　　他们早晚会打起来的……

　　第 67 章

　　第四章
　　有哪一个模特敢公然对掌控时尚大权的设计师进行挑衅？
　　詹姆斯算一个，不过我想他们大都都有一个共同点，那就是不靠模特这个饭碗吃饭。
　　偶尔和詹姆斯斗斗嘴，Tik也没有忘记查詹姆斯的资料，很快，Tik就弄清了詹姆斯的底细，也明白为什么那个家伙会那么肆无忌惮。
　　拉丁混血儿，尽管拥有漂亮的体格和极具英气的脸庞，但是在此之前詹姆斯并不是一个模特，也没有受到过任何模特专业训练，这也可以解释为什么詹姆斯只拍照不走秀。
　　那以前的詹姆斯是干嘛的呢？
　　父母在巴西经商，在当地是有名的富商，作为独子的詹姆斯骨子里透着叛逆因子，从小惹祸不断，如果不是有父母的名望，只怕这个詹姆斯早就蹲监狱去了。
　　不过尽管从小就是个叛逆的家伙，詹姆斯还是考进了一所十分不错的美国大学，别指望这个家伙会在学校安安分分的度过四年，大学期间又跑到欧洲溜达，学习成绩优异的让Tik嫉妒。除此之外，詹姆斯平时喜欢刺激的冒险运动，登山，蹦极，皮划艇激流，其中还险些在一次登山运动中丧命。
　　詹姆斯的生命完全就是一出狂躁剧，每一刻都不让人省心，大学本科毕业后他突然消失了一年，把父母急的半死，詹姆斯只留下一封信就跑到了不知道什么地方，一年后突然出现，又突然间转性开始接手家族生意，从此安分了起来。
　　那一年里发生了什么事情，能让一个狂躁叛逆的拉丁大熊突然变得安顺起来？
　　Tik翻看着属于詹姆斯的资料，觉得这个家伙根本就可以出书写自传了，生活实在多姿多彩，不过想想自己竟然也是詹姆斯丰富生活中的一个瞬间，Tik不由感觉到一阵恶心，以及其他一些十分不舒服的感觉。
　　如果单看资料，Tik会觉得詹姆斯是个十分不错的人，尽管詹姆斯也的确很有魅力，不过Tik只想把燃着的香烟塞进对方嘴巴里。
　　憋的太久，最近也因为詹姆斯的事情而让本来就很忙碌的Tik顿时觉得头大了一圈，需要一些发泄。
　　打一个电话，和固定床伴约好在酒店见面。
　　Tik在这方面的好友是一个商人，对方已经结婚了，妻子是和他门当户对的女人，双方都很满意这门婚事，但由于利益而结合的婚姻往往都是表面风光，私下里冰冷的要死，Tik和对方也只是各取所需罢了。
　　Tik像往常一样去到酒店，对方已经早早的在房间里等待，他们在共进晚餐之后就应该去洗个澡，不过今天却有些不一样。
　　“很抱歉，以后我不能再过来了。”对方脸上露出愉悦的表情，Tik知道这种表情意味着什么。
　　“找到爱人了？”
　　“嗯，之前就想告诉你，不过……现在告诉你也不算太晚吧。我准备和妻子离婚了，然后和男朋友结婚，这个消息你是第一个知道的。”
　　“恭喜，看来我又得重新找个像你一样优秀的床伴了，这可不是容易的事情。”Tik开玩笑的说道。
　　“Tik，该是时候找个人定下来了。”
　　找个人……找谁呢？Tik目送对方离开豪华的双人房，从今以后，那个男人的身体已经不再属于他了。
　　心里突然之间有些不是滋味，不是因为爱上了对方，而是身边的人一个又一个的开始寻找归宿，即使是Lee那种年轻时花心的不得了的混蛋到后来不也是开始定下来了吗？
　　他不是不想定下来，就像一些设计师一样和自己的爱人住在一起甜甜蜜蜜，只是他要到哪里去找这个人？
　　苦笑，陪伴他的只有工作而已，接近他的不是为了名就是为了利。
　　看看这空荡荡的酒店房间，风景多美，他还准备了事前酒，注定只能拿回家自己喝了。
　　Tik离开了房间，却意外的撞见了熟人，噢，看看那对向他走出来的人是谁？不就是那个叛逆公子哥儿詹姆斯吗？Tik真想自插双目，和詹姆斯在一起的居然是他同公司的另外一名设计师！
　　显然，对方也看到了Tik，詹姆斯的眼中闪过一丝讶异，然后便是满满的戏谑，嘴角扬起从Tik身边若无其事的走过，搂着过分热情的设计师进了房间。
　　Tik觉得这个夜晚真是糟糕透了，詹姆斯的形象在Tik的心里瞬间从一个口无遮拦的混蛋，升级为借模特身份玩弄模特和设计师或者其他什么乱七八糟的清洁工之类的变态。
　　“混蛋，祝你进医院。”
　　——————————————
　　总有些人，不知道是太过白目，还是英勇无比的装傻，在酒店事件的第二天，詹姆斯居然主动找上了Tik。
　　“出去。”在办公室的Tik抬头看了眼走进来的男人，态度依然冷淡。
　　“嘿，好歹我们也有过不浅的交情，Tik，你怎么能吃过就不认账？”詹姆斯把门一关，笑着坐到了Tik的对面，“我觉得我们之间有些误会，好好谈一谈怎么样？”
　　“好吧。”Tik把笔放下，看着詹姆斯说道，“你想谈什么，蠢货。”
　　“嘿……不要对我这么敌意，我很喜欢你。”詹姆斯说道，“我承认之前我们有些小矛盾，不过像你这样心胸宽广的男人是绝对不会计较的，对不对？”
　　“不好意思，我不是个心胸宽广的男人，恰恰相反，我心胸狭窄，而且喜欢记仇。”Tik依然面无表情，且以平常聊天的语态说出让詹姆斯愣住的话。
　　“你真有趣。”詹姆斯笑了起来，双手趴在桌上凑近了Tik，“我是个心胸宽广的人，我不会记仇的，放心吧。”
　　Tik望着詹姆斯，满不在乎的说道：“和我有什么关系，现在给我滚出去。”
　　“我只滚床，不滚地。”詹姆斯满是趣味的望着冷面Tik，“太不可思议了，一个人在床上和床下怎么可以差这么多，Tik，你真的非常有趣。”
　　“詹姆斯，你真的是个无可救药的蠢货，我看过你的资料，你很聪明，喜欢冒险，自大狂妄，但是这个世界并不是能够让你为所欲为的后花园。”Tik望着詹姆斯一字一句的说道。
　　“对之前我的一些言论，我感到十分抱歉。”詹姆斯依然维持着他迷人的笑容，“只不过当我们第二次见面的时候你却装作根本不认识我的样子，这让我有些伤心，我只是想引起你的注意。”
　　Tik微微挑眉：“我以为你懂一夜情的意思。”
　　“我明白，只是……”詹姆斯扬起嘴角，“只是我希望我们的关系不仅仅存在一夜。”
　　这算什么？告白？Tik心里不由冷哼一声。
　　“如果你说完了，那就请离开，我还有很多事情要做。”Tik冷漠的说道。
　　詹姆斯无可奈何的咬咬嘴唇：“OK！当然了……”随后起身走到了门口，在拉开门之前又转身看了眼Tik。
　　“Tik，我不是一个半途而废的人。”

　　第 68 章

　　第六十八章
　　从小在巴西这片热情火热的土地上长大的詹姆斯生性豪爽开朗，爱情对他而言是十分简单的事情，爱就是爱，不爱就是不爱，要爱就去疯狂且热情的享受爱情，不爱了就潇洒的离开，从来不会把爱情捆绑其他复杂的责任。
　　长大后周游世界的经历让詹姆斯又不至于是一个只懂得火热的笨蛋男人，该浪漫的时候就要浪漫，该认真的时候就要认真，该开玩笑的时候绝对不要一本正经。
　　爱的光明正大，恨不得让全世界都知道。
　　詹姆斯明目张胆的给Tik送花，多谢两个人的合作关系，也多谢Tik亲自执导本季时尚大片，两个人见面的次数保持在一定水平之上。
　　如果说Tik一开始还在暗爽的“折磨”詹姆斯，那他现在就开始有些后悔了。
　　“Tik，我听说打是亲骂是爱，你怎么折磨我我都不会生气，因为我知道，这就是你特殊的爱意，我喜欢！”
　　“蠢货……”
　　“噢！亲爱的，这名字我喜欢，爱的亲昵称呼，哈哈！”
　　“……”
　　见过脸皮厚的，没见过这么厚的，Tik深深的感觉到他算什么，Lee算什么，面前的这只巴西大熊才是拥有最坚韧厚实的皮毛，以及一颗不知道是否存在的扭曲心脏。
　　今天的拍摄地点依然是在海边，灿烂的阳光，温暖的海风，以及一波又一波白色的浪花，在拍完一部分之后全体工作人员开始享受沙滩，Tik坐在岸上喝着他的果汁，墨镜下的双眼却悄悄注视着穿梭于浪花中的詹姆斯。
　　驾驭冲浪板随着海浪欺负穿梭的男人吸引了众多人的目光，Tik相信他所看到的詹姆斯的资料并不是假的，因为这只身材漂亮的大熊的冲浪技术十分不错，就像浮出水面的鲨鱼给人留下一道又一道的华丽身影。
　　Tik不由扬起嘴角，如果不论他们激烈的第一次认识，糟糕透顶的第二次会面，其实詹姆斯还是一个不错的家伙，至少从Tik的观察来看，像詹姆斯这样年轻时候放荡不羁，后来又回归事业，拥有英俊面孔，强壮身体的男人无论对同性还是异性都有强大的杀伤力。
　　不过他真的有些弄不清楚詹姆斯的脑袋里装的都是什么，在想些什么。
　　按照詹姆斯的意思，詹姆斯是在追求他的过程当中，可是现在，那头该死的巴西大熊在从海浪中归来，顶着湿漉漉的头发，招摇的在阳光下展示身材，白色的牙齿因为笑容而展露，沙滩上火辣的美女们簇拥了上去。
　　而詹姆斯左手一个搂肩膀右手一个搂腰，笑的那叫一个灿烂，和美女们玩的不亦乐乎。
　　那个混蛋真的有在追求他吗？Tik不由撇撇嘴，心里暗自骂道：一群bit——
　　眼不见心不烦，Tik闭上眼睛享受日光浴，一边对旁边的人说道：“果汁。”
　　很快，一杯果汁放到了Tik手中，并且伴随着熟悉的声音：“为什么不下水去玩一下？”
　　“詹姆斯……滚开，你挡住了阳光。”Tik平淡且冷漠的说道，这个家伙什么时候又跑过来了？
　　“你在吃醋，我闻到了。”詹姆斯压低了声音，在Tik耳边笑道。
　　“你是狗吗？”Tik冷笑一声。
　　“我喜欢狗，忠诚，可爱，和我有一样的品质。”詹姆斯大言不惭的说道。
　　“还真没发现。”Tik摘下墨镜瞥了眼詹姆斯，后者已经霸占了他旁边的位子，躺在长椅上望着碧蓝的天空。
　　“你会发现的。”詹姆斯转过头对着Tik露出灿烂的笑容，“我已经和你道歉了，小气的设计师大人，还是不能原谅我吗？”
　　“我不想和你说话。”
　　“那我唱歌给你听。”说罢，詹姆斯立刻扯开嗓子唱起了情歌，深情款款的样子十分迷人，可是歌喉简直就是毁灭性的灾难，当这英俊的面容和糟糕的嗓子搭配在一起时，有一种让人忍俊不禁的感觉。
　　“上帝，快闭上你的嘴巴！”Tik忍不住笑了起来，“你的歌声简直可以摧毁整个太阳系！”
　　“是吗？我也这么觉得！”詹姆斯瞪大眼睛笑道，“那些歌星的美妙嗓音可以吸引外星人，但我觉得凭我这英雄般的嗓子，如果遇上外星人进攻地球，我只要吼上几句那群家伙就会带着他们的飞碟离开。”
　　詹姆斯的幽默让Tik无法继续摆臭脸，这个世界上有趣的人并不多。
　　“你个蠢货。”Tik笑骂了一句。
　　“我是蠢货，那你就是个笨蛋。”詹姆斯笑着说道，“知道吗，你喜欢我，对我有好感，为什么不承认，为什么不接受我呢？”
　　“Tik，我喜欢你，你喜欢我，我们就应该在一起！看看，我们如此聊的来，甚至在床上也十分和谐，Tik，你在犹豫些什么呢？”詹姆斯张开怀抱，吼道，“我们交往吧！”
　　Tik淡漠的甩了眼热情的巴西大熊，说道：“对，我是很喜欢你，包括你迷人的笑容，漂亮的身体，幽默的性格，但是这又怎么样？”
　　事实上，Tik已经习惯了一个人的生活，无拘无束，有需要就去找固定的伴侣，虽然现在他还没有找到下一个固定伴侣。
　　“我们应该去滚床单。”詹姆斯冲Tik眨眨眼睛。
　　没错，和詹姆斯的一夜情十分美妙，尽管Tik不想承认，可是在讨厌的夜晚，他的确做了该死的来自于春天的运动主题梦。
　　“滚床单……”Tik摸了摸下巴，又看了看詹姆斯，说道，“我不信任你，你就像是一个大喇叭会把我们的事情告诉全世界。”
　　“我只是为了故意逗你生气而已。”詹姆斯拍拍胸膛，说道，“如果你要求，我保证我不会把我们的事情说出去。”
　　Tik凑近了詹姆斯，低声说道：“不谈爱，不谈情，我需要一个床伴，工作的时候依然只是工作关系，下了床，我们什么都不要谈，能做到吗？”
　　“哇噢——”这回轮到詹姆斯惊讶了，他挑挑眉，说道，“Tik，你是在窥伺我的肉体吗？好吧，不用客气，我懂你的意思，附近就有酒店，要不要我们现在就去？”
　　“不错的主意。”Tik无害的笑道，“不过我们得先签一个合约。”
　　“……”

　　第 69 章

　　第六章
　　詹姆斯以为Tik说签合约的事情不过是个玩笑，但是当那个男人真的把一份四页的合同交到他手中时，他的下巴差点掉到了地上。
　　开玩笑吧，不过是做做双人运动，Tik还真的准备了一份合约，看着合约上一条条明细的条款，詹姆斯真的是对Tik刮目相看。
　　“你在开玩笑吧？”
　　“我像是开玩笑的人吗？”Tik的嘴角向上拉扯，挤出一丝冷硬的“笑容”，这种纯粹的肌肉运动根本不能称之为笑容，配上Tik又冷又严肃的眼神，只会让詹姆斯挑起眉头。
　　“看起来不像。”詹姆斯弱弱的回答，看着手里的合约就感觉到头疼。
　　“拿回去看看，没有问题就签字，签完之后我们再开始。”就像是在谈公事一样，Tik把一切都和詹姆斯说清楚，不解风情，且完全没有一点浪漫的味道。
　　望着Tik熟练的样子，詹姆斯有些不是滋味的说道：“Tik，你真让人惊讶，在我之前和你签合约的人是谁？”
　　“做你该做的，说你该说的，男人太罗嗦太八卦可不是一件好事情，我还有事要忙，签好了再来找我。”丢下一句话，Tik就大大方方的走了。
　　不喜欢恭维，不喜欢做作，也不喜欢牵扯太多的情感。
　　交易就是交易，即使是关于那种事情，Tik也不想虚情假意，这种事情本来就是用来发泄和享受的，他没有那么多的精力非要让自己表现出别人想要看的样子。
　　干干脆脆，该做什么就做什么，一切按照合约来，把所有事情都变得简单一些，生活也就没有那么多糟糕的烦恼了。
　　今天晚上，热情耐不住寂寞的拉丁混血帅哥没有去夜店快活，当然了，詹姆斯也并不总是疯狂的玩乐，该做事的时候就认真去做事，该玩的时候就怎么快乐怎么来。
　　詹姆斯躺在长椅上看着手里的合约，Tik拟定的合约的确有些出乎他的意料，不过像这种将男男运动与情感分开的个性却让詹姆斯十分欣赏。
　　“奇怪的男人……”拿笔在合约上签上自己的名字，詹姆斯笑着把合约放到了桌上，他从来想到会在异国他乡遇到和他一夜情的对象。
　　这样的经历是第一次，估计也没有第二次。
　　工作中的Tik严肃且认真，不论是摄影师还是模特似乎都挺怕这位不苟言笑的大设计师，可是詹姆斯只要想到那一晚的火热就会忍不住笑出来。
　　反差巨大的男人，不得不让人产生兴趣，真是可惜，那天当他醒过来后Tik已经走了，虽然觉得有些遗憾，但是詹姆斯从来都不是会和一夜情对象继续发展下去的人，心里的那些小小的遗憾也就随风而逝了。
　　在后来又遇到Tik也只是觉得地球太小了，并没有其他什么想法。
　　不过看到Tik完全无视自己的冷漠，詹姆斯却忍不住故意逗弄这个看起来十分死板的男人，像Tik这种人是最会保守自己隐私的人，于是他故意在Tik旁边大肆喧闹，虽然没有明明白白的讲出细节，不过也成功的把Tik激怒，看着对方生气的样子詹姆斯心里一阵阵的暗爽。
　　不过后来Tik的报复也让他吃尽苦头就是了……
　　合约签好之后，詹姆斯打电话和Tik约好时间和地点。
　　詹姆斯感到十分好奇，需要签合约的相处模式会是什么样的？
　　两个都是十分准时的人，Tik和詹姆斯在酒店吃了饭，互换了合约，确认无误之后詹姆斯提议可以今晚就来试试。
　　“今晚？”Tik似乎觉得有点早。
　　“就当验货。”詹姆斯举起酒杯，笑道，“满意就继续履行合约，不满意就解除合约。”
　　Tik挑挑眉，出乎意料的答应了詹姆斯：“不错的主意。”
　　没有过多的言语，两个男人迅速的在酒店开了一间房。
　　程序很简单，合约上都写了，如果两个人没有达成协议就必须按照程序来，洗澡——脱衣服——前菜——正餐——结束——洗澡——穿衣服——离开，而不能有其他多余的举动。
　　詹姆斯不禁感慨，这合约真是有够详细的。
　　既然签了合约，那就要按照合约来。
　　酒店的浴室装修十分漂亮，也非常有特典，除了用雾化玻璃把卫生间隔了起来，浴池与卧室的连接之处仅仅有一道透明玻璃阻拦水花，也就是躺在床上的人可以清楚明白的看到在浴池里泡澡的人。
　　挺有情趣的不是吗？
　　Tik虽然是个有些过分沉闷且刻板的人，但也别忘了这个男人的职业是什么，显然Tik是个很懂得享受的人。
　　酒店专业服务员带来调制好的精油，具有特殊作用的精油被倒入浴池之中，借助热水的游动，淡淡的清香让人放松身体与神经，带了一丝甜味的气息更会勾起人类的某些需求。
　　待房间里只剩下两个男人，詹姆斯说道：“你先洗。”合约里并没有写两个人能够一起洗澡不是吗？
　　“一起吧。”Tik平静的说道，詹姆斯无法从男人的眼中看出一丝特别的意味，或许Tik只是不想被人从外面关注着。
　　詹姆斯比Tik高一点，也比对方壮一些，穿上西服的詹姆斯显得饱满且挺拔，脱下西服的男子则处处散发着一股强烈的雄性荷尔蒙，宽厚的肩膀，有力的双臂，蜜色的皮肤显得十分有弹性。
　　詹姆斯先下水，Tik换了浴袍，手里拿着两杯马爹利走到浴池旁。
　　把酒放到一边，Tik脱下了浴袍，詹姆斯不禁笑着吹起了口哨，Tik瞥了眼詹姆斯：“想要我把酒泼到你头上吗？”
　　詹姆斯挑眉一笑露出一副“我不是故意的”表情，然后转身用热水泼洒自己的脸，回过身时Tik已经泡在了水里，平日里一丝不苟的男人此刻就像猫一样眯着眼睛享受热水流遍他的全身，时而拿起酒杯轻呷一口，生活就该好好享受一下。
　　“谢谢。”詹姆斯游过去靠在Tik旁边，拿过Tik为他倒的酒，笑道，“我第一次喝酒是在我一个月的时候。”
　　望着酒杯，詹姆斯开玩笑的说道：“我爸爸用手蘸朗姆酒喂我，他说男人就应该会喝酒，多谢他的从小灌输，我现在成了个酒鬼。”
　　接着，詹姆斯开始和Tik讲起了他小时候的喝酒壮举，刚刚满一岁的时候就被爸爸灌到罪，你可以想象一个小屁孩抱着酒瓶子不放，嘴里还流口水的样子……
　　“我妈妈没少为这事儿和我爸吵，可是那个可爱的女人没少拉着我去跟她的女友炫耀，我妈妈的漂亮女友们看到一个五六岁的孩子那么能喝酒，对我又是抱又是亲的。”詹姆斯皱皱眉，说道，“痛并快乐着，女人非礼起男人也是很猛的。”
　　Tik喝着酒听詹姆斯乱七八糟的聊，听到特别奇怪的地方经常会忍不住笑起来，詹姆斯一家人全部都是奇怪的家伙。
　　“我爸妈都是怪物，我九岁的时候他们就带我去荷兰参观性博物馆，在阿姆斯特丹的红灯区参观橱窗女郎，给我喝带着大麻味的咖啡，我觉得早晚有一天我会他们两个家伙玩死，后来读书就跑的远远的……”
　　Tik知道詹姆斯是个名副其实的冒险家，旅行家，但看资料是一回事，听詹姆斯本人讲又是一回事，就如同看书一样，看书本上的铅字和听作者本人讲绝对是两种截然不同的享受。
　　“你能活到现在简直就是个奇迹。”Tik说道。
　　“我登山摔断过腿，在大山里被蛇咬过，被野兽追过……”詹姆斯笑着说道，他指着自己的胸口，“看，我的胸口这里有一条疤，这是好几年前一次攀岩的时候留下的伤，那次我差一点就死了。”
　　“既然这么危险，为什么还要继续去做那些能让你丧命的事情？”Tik扫了眼詹姆斯的胸口，一条明显的疤痕在男子的左胸口，可以想见如果詹姆斯运气差一点，此刻估计早就在地里睡着了。
　　“我是个不安分的人。”詹姆斯放下酒杯突然靠近了Tik，望着男人喃喃说道，“需要一些刺激，想要战胜自己，看看我的极限在哪里。”
　　Tik拉下了詹姆斯的头颅……
　　平静的水面开始荡起一阵阵的波纹，精油的熏香刺激着男人们的每一根神经，身体浸在水中，手掌拍击水面，如同人鱼一般在水里游荡……欢乐……
　　相比他们的第一次，现在还是有些不一样的，更加清醒，更加明白的看清楚了对方，用自己的手感觉着对方的存在。
　　Tik有些微微的颤抖，詹姆斯的双手并不算细嫩，一层薄薄的茧覆盖在掌心，好像在叙述着这双手的主人曾经攀爬过一座座山峰，而现在，这双手攀上了Tik的肩膀，脊背……
　　接下来的事情，完全背离了Tik的初衷。
　　Tik发现合约对于詹姆斯根本不管用。
　　从浴池，到地板，到柔软温暖的床，一切本该就这样结束，然后洗澡穿衣服离开，可是当Tik睁开双眼时，窗外刺眼的阳光让他有一种局势失去控制的预感。
　　“早安。”清晨的巴西大熊抬着早餐来到Tik的面前，干净清爽，脸上带着灿烂的笑容。
　　多少年来，Tik的清晨第一次不属于他一个人。

　　第 70 章

　　第七章
　　詹姆斯十分满意和Tik在夜晚的相处，默契，热情，水□融一般的和谐。
　　至少在他这么多年来的经历中，Tik算是和他在床上最有感觉的男人了，在白天的时候，他有时候都会出神，想起晚上种种的火热。
　　他很想知道，在Tik那张沉闷且严肃的脸背后，那个男人是否也会和他一样会时常回味他们两个人在夜晚的拥抱与热情。
　　在有过几次不错的相处之后，詹姆斯以为他们之间的关系可以再深入一些，也不会仅仅局限于夜晚的热情。
　　然而Tik的确是个顽固的家伙，夜色里的男人有一些浪漫，很懂得用音乐和美酒来调节气氛，在选择地点的方面也十分出色，Tik会随着詹姆斯的笑而笑，他们靠在一起谈论一堆乱七八糟的东西。
　　可是在白天，Tik就好像是换了一个人一样，顽固的像块石头，脸上极少出现笑容，眼神凌厉且严肃，完全无视詹姆斯的笑声。
　　即使詹姆斯悄悄和Tik试着聊一下，那个男人也会毫不犹豫的避开，或者抛给詹姆斯一个“滚开”的眼神，这样的Tik怎么可能会是夜晚那个和他快乐的男人？
　　詹姆斯越来越不懂Tik，也或者是他自作多情，或许从始至终，Tik需要的只是一个单纯的床伴而已。
　　————————————————
　　Tik最近有些烦，也有些快乐，矛盾的利剑刺中他的心脏，隐隐作痛，难以拔出。
　　这个月以来，他已经和唐诗成为了存在某种默契的男人，Tik欣赏唐诗的才华，尽管他觉得唐诗的傲气让他想用板凳砸死唐诗。
　　然后，在纪念lee的比赛展示里，本该压轴出场的衣服被一个女人破坏了，唐诗的设计成了压轴并且获得大众好评，不过众人却把这个荣誉安在了他头上，真是够奇怪的。
　　再来，唐诗和Lin走到了一起，老男人和小男人的爱情，他不是很看好，理所当然的，Mark失恋了，Tik不明白为什么他非得要听Mark在那里诉苦，然后毅然决然的找个理由离开，他不是个心情垃圾桶，别来找他倒垃圾。
　　最后，他绝对不会承认他曾经对唐诗有过好感。
　　产生那种奇怪的想法，绝对是因为很久没有过X生活了，Tik也不知道自己为什么找上詹姆斯，更不明白像詹姆斯那样放荡不羁的男人居然会答应签约，不过他们相处的过程十分融洽，融洽到让Tik有些抗拒。
　　他不想沉沦进去，更何况詹姆斯那个混蛋还曾经在他旁边故意讲他们的一夜情，诋毁他，说他坏话。
　　总之，Tik既享受又抗拒现在的生活。
　　“今晚去我家？”詹姆斯走进了Tik的办公室，把门一关，坐在了埋头工作的男人对面，“你可以尝一下正宗的巴西烤肉。”
　　“好。”Tik头也不抬的说道。
　　詹姆斯没有走，还是继续坐在男人的办公室里：“想要喝点什么，我去准备。”
　　“你决定。”Tik抬头看了眼詹姆斯，淡漠的说道，“还有什么事吗？”
　　“没……”詹姆斯叹了口气，缓慢的从椅子上站起来，说道，“如果我现在吻你，你会怎么办？”
　　“解除合约，一脚把你踹出去。”Tik平静的说道，“你不会想这样的。”
　　待詹姆斯迈着沉重的步伐离开后，Tik才抬头看向紧闭的门，詹姆斯已经不止一次暗示过要和他继续交往，Tik也不只一次直接或间接的拒绝詹姆斯。
　　他只需要一个床伴，只是一个床伴，仅此而已。
　　Tik决定不管詹姆斯来软还是来硬都要一直坚持他的原则，至于为什么詹姆斯如此难缠他还没有把对方踹开，一来是因为要重新找个好的床伴是件不容易的事情；二来，当你已经享受过高级定制之后，你很难再回头去大街上买烂大街的品牌。
　　Tik并不认为他能找到一个比詹姆斯更优秀的床伴，直白一些讲，詹姆斯是他到目前为止最满意的床伴。
　　这样的关系持续了两个月，Tik以为他可以一直淡定下去，詹姆斯也会一直遵守约定，但生活里总有些意外的事情将平静打破。
　　事情发生在一个时尚party上，Tik和詹姆斯约定待会儿一起离开去酒店做该做的事情，不过party上却发生了不该发生的事情。
　　Tik知道曾经有一年的时间詹姆斯突然消失，没有和家人联系，也没有去工作，简直就像是人间蒸发，这一年里詹姆斯去了哪里呢？这一晚，他得到了答案。
　　一向擅长交际的热情巴西大熊突然安静了下来，这和詹姆斯平时的表现相差太多，Tik已经在不知不觉中开始过多的关注詹姆斯。
　　Tik很快发现詹姆斯总是向某个方向投去视线，目光里并没有快乐或者兴奋，相反，有些暗淡，也有些疑惑。
　　顺着詹姆斯的目光，Tik看到了一个长相十分不错的年轻人，男的，一头漂亮的银色长发，跟在一位著名设计师的身边。
　　“和文森特在一起的银发男人是谁？”Tik向身边的友人问道。
　　“听说是一个富商的情人，长得挺漂亮的。”旁边的人发出一阵轻笑声。
　　一个富商的情人，难道和詹姆斯认识？就在Tik疑惑的时候，银发男子已经发现了詹姆斯，并且朝詹姆斯走了过去。
　　Tik不像唐诗那样是个八卦的男人，不过……人和人相处久了，难免也会相互影响，男人拿着酒漫不经心的走到詹姆斯和银发男的附近。
　　“詹姆斯，看到我怎么不和我打个招呼，还在生我的气吗？”银发男子笑着说道，“听说你最近成了模特，恭喜。”
　　“没有。”詹姆斯摇了摇头，加快了喝酒的频率。
　　“还是单身一个人吗？”银发男子见詹姆斯旁边并没有伴侣，眼中露出一丝满意，“我知道你忘不了我，但是你应该明白，我不能再回到你身边了……”
　　好自恋的家伙……Tik挑挑眉，他并不是很喜欢臭屁且自恋的人。
　　“詹姆斯，为什么不像我介绍一下这位……迷人的先生。”Tik走到了詹姆斯身边，拿着酒，带着微笑，满意的望着银发男子脸上一瞬而逝的疑惑与僵硬。

　　第 71 章

　　第七十一章
　　“科林，我是詹姆斯的老朋友。”银发男子脸上的疑惑很快被很好的掩盖，一双湛蓝的漂亮眼睛里散发着耀眼的光芒。
　　这个男子笑起来很漂亮，的确可以迷倒不少人，但Tik不喜欢太嫩的，尤其是那些像王子一样为年轻的美貌而高傲自满的人。Tik不是讨厌一个人为自己的美貌而表现出骄傲，只是这个世界上有太多自恋而又错把自己当回事儿的人。
　　没有自知之明的人一点也不好相处。
　　“Tik，我现在的衣食父母。”詹姆斯主动介绍Tik，男人的脸上露出一抹别有意味的笑容，一闪而逝。
　　“Tik？”听到詹姆斯的介绍之后，科林高高在上的神色很快消失殆尽，脸上露出仰慕的神色，很快露出迷人的笑容，说道：“您就是设计师Tik先生吗？天呐，我十分喜欢你的设计，一直都听到关于你的事迹，可是没想到可以看到真人。”
　　“很高兴认识你。”Tik已经见惯了像科林这样变脸速度之快的变色龙，礼貌且冷漠的和对方握手，Tik无视科林的热情，转而用一种冷漠，但是含着几分别样味道的声音对詹姆斯说道，“詹姆斯，我有允许过你可以离开我的身边吗？”
　　詹姆斯微微挑眉，然后微笑着说道：“您身边的贵宾太多，我不过是一个小小的模特。”
　　“以后没有我的允许，不许离开我半步，懂吗？”就像是女王一般，Tik微笑着说道。
　　“是的。”詹姆斯十分配合Tik。
　　两个男人短短的几句谈话已经足够让旁人惊讶无比了，科林的表情可谓比演戏还精彩，从一开始的“轻蔑看不起”，到后来知道Tik后的“微妙热情”，以及现在掩饰不住的疑惑与诧异。
　　科林拿着酒杯站在一旁，看了看Tik，又看了看“看起来很听话”的詹姆斯，脸上完全是不可置信的神情。
　　“你们聊。”留下淡漠的微笑，Tik的手指在詹姆斯胸膛上点了点，“别离开太久。”说完之后就迈着优雅的步子离开，丝毫没有继续留下来的意愿。
　　待Tik离开，科林不可置信的望着詹姆斯，略有生气的说道：“詹姆斯，你在开玩笑吗？你知道你在做什么吗？你是我认识的詹姆斯吗？”
　　“就像你看到的，我依然是詹姆斯，样貌没有变，也没有发福。”詹姆斯笑着说道，“你觉得我应该是什么样的呢？”
　　“狂傲，放荡不羁，就像一头野兽不会被任何人羁绊，可是我刚刚看到了什么，詹姆斯，我无法相信你会像一只温顺的猫一样听别人的话，Tik给了你什么，是首席模特的职位，丰厚的签约金，还是帮你在时尚界打通人脉。”科林压低着声音说道，“你不是一个会为了钱而出卖自己的人，你到底怎么了，发疯了吗？”
　　詹姆斯看了眼Tik的方向，随后对科林说道：“我没有在生你的气，科林，但是如你所见，我不能继续和你聊下去了，否则有人会生气的。”
　　“你要离开我？”科林说道。
　　“是你离开了我，不是吗？”詹姆斯轻笑一声。
　　“那是因为你无法给我安全感！”科林说道，“詹姆斯，你是不是爱上了那个男人，甚至可以为他改变你自己？为什么当初你就不能为我而安定下来呢！”
　　“科林。”詹姆斯说道，“我从来都没有改变过……”
　　改变的人不是他，而是其他人……
　　谈话已经没有必要再继续下去，詹姆斯说道：“再见。”
　　“詹姆斯……”年轻男子望着詹姆斯离他而去，一如多年前他离开詹姆斯一样，只是这一次，他不再是胜利者。
　　詹姆斯走到了Tik身边，同时给男人拿了杯蓝瓶。
　　“谢谢。”詹姆斯靠在男人旁边说道。
　　“不要谢我，我不是为了你。”Tik接过酒杯，望着外面的夜色说道，“他是你的旧情人吧？你的品味真够差的。”
　　“他很漂亮。”詹姆斯笑着说道，接收到来自Tik鄙视的眼神，男人随后说道，“我开玩笑的，谁年轻的时候没有犯傻过呢。”
　　“我没有。”Tik给詹姆斯泼了盆冷水。
　　“嘿——”詹姆斯皱眉笑道，“Tik，你是异类，不是每一个人都像你这样冷静，躯体中有个老人的灵魂，生活需要一些热情。”
　　“所以你不是攀岩差点死掉，就是找了一个王子病的情人？”Tik毫不含糊的给予对方讽刺。
　　詹姆斯无奈的叹气，他是说不过Tik的。
　　“科林是我在学校认识的，他胆子很大，也很能玩，可以和我一起去外面疯，后来我们就好上了，两个疯子凑在一起的结果就是产生奇怪疯狂的想法，我们离开了学校，带着钱准备环游世界。”詹姆斯开始给Tik讲他的过往。
　　“这就是你失踪一年的原因？”
　　詹姆斯挑眉看了眼Tik，扬声道：“嘿！Tik！你偷偷查我资料！”
　　“我是正大光明查的。”Tik说道，“够了，不要跟我讲你是如何被甩的，我不喜欢做别人的心情垃圾桶。”
　　“拜托，你刚刚可是让科林误以为我们之间存在非精神上的主仆关系，不用等到午夜十二点，这里的人都会知道我詹姆斯已经成为了你这个大设计师的爱奴，我的名誉和形象都被你两句话给毁了，Tik，不要那么绝情和狠心好吗？”詹姆斯苦恼的说道，“科林那家伙一定会四处跟人讲的。”
　　“你们有共同的爱好。”Tik时刻不忘讽刺。
　　詹姆斯一下子接不下去，过了一会儿才叹道：“Tik，你还在记仇对不对？上帝，这事情都过去几个月了你还记着。”
　　“就像你说的，我是个心胸狭窄而且十分记仇，有仇必报的小气男人。”Tik面无表情的说道。
　　“好吧，谁让我这个蠢货惹了伟大的Tik呢。”詹姆斯无奈的叹了口气，他已经可以感觉到有人正朝他们的方向投来八卦的眼神。
　　“既然已经引起了别人的注意，既然我现在是您的爱奴，我们应该把戏做足对吗？”詹姆斯狡猾一笑，突然拉过Tik的脑袋，当着大众的面吻住了男人。

　　第 72 章

　　带着经典扑克脸表情的Tik从电梯出来大步走向了停车场，就在他出来不久之后，詹姆斯也从电梯里跑了出来，大步朝Tik追去。
　　“嘿！Tik，我不过是开个玩笑，拜托！不要这么严肃行不行，Tik，回来，你要去哪里，等等我！”眼见Tik就要上车闪人，詹姆斯连忙拔腿跑了过去，虽然没有来得及即使把男人从车里拖出来，但至少没有让Tik把车开出去。
　　“开门让我进去，Tik，拜托，拜托——”詹姆斯整个人趴在车盖上，隔着车玻璃对男人说道，他不过是一时兴起想要亲吻男人，不过有句话是怎么讲来着，冲动是魔鬼。
　　詹姆斯怎么就忘记了Tik不是可以任人调戏的主，真是糟糕，他虽然知道Tik是个严肃刻板的家伙，不过程度之高真的让他出乎意料。
　　在酒会上被自己吻了的男人并没有当众泼他酒，事实上，Tik依然是保持一副扑克脸，看不出是生气还是开心，不过却给了詹姆斯一个不满的眼神，然后也没有说什么。
　　詹姆斯原以为Tik不会那么在意，大概也只是会稍微生气而已，不过显然他错了。
　　Tik没当场发飙不过是为了保持彼此的颜面和形象，这不，刚刚离开酒会，Tik的脸就立刻拉了下来。
　　“合约解除。”Tik冲詹姆斯说道，“我已经告诉过你我们的关系仅限于床上，合约上也写的十分清楚，除非我同意，在那种事情以外我们不允许有任何亲密举动！听着混蛋，我不想和任何一个该死的模特传出什么绯闻，不想成为别人往上爬的石凳！”
　　“我没想靠你往上爬……”詹姆斯无奈的说道，“合约是死的，人是活的，我刚刚只是开个玩笑而已，Tik，放轻松，OK？”
　　“从我车上滚下去！”Tik骂道，“我再说一次，我们之间的合约解除了！”
　　詹姆斯既讶异又无可奈何，现在他明白Tik不是一个喜欢别人和他开玩笑的人，更不是一个会和别人开玩笑的人，所以Tik说解除合约就是解除合约，并不是随口的气话。
　　“你是个小气的男人，Tik！”詹姆斯喊道，“小气的，严肃的，死板的男人！”
　　“那又怎么样，我是什么样的人和你这个蠢货有什么关系？”Tik毫不在意的一笑，放出狠话，“我不仅是个小气严肃且死板的男人，更是一个残忍毫无血性的恶魔，听着你这个自以为是的蠢货，现在立刻给我让开，否则我会开车把你撞飞。”
　　“嘿！你不能这样对我，好歹我们也在一起做过该做的不该做的事情，一夜夫妻百日恩，Tik，你真是个恶魔！你怎么能就这样抛弃我！”
　　“一夜夫妻百日恩？”Tik轻蔑的一笑，随后展开恶意的嘲讽，“就凭你那根牙签，没了放大镜我还真不知道□在哪儿！”说完，Tik突然开动汽车，当真就把詹姆斯甩了出去。
　　“牙签？你居然敢说我引以为豪的宝贝是牙签！”詹姆斯不甘示弱的从地上爬起来，对Tik吼道，“当然了，比起你的黑洞，就算是棒球棍放在你面前都是牙签，大松货Tik，昨晚是谁在那里鬼叫，是谁？难道是你的黑洞吗？”
　　“詹姆斯，你这个该死的蠢货，给我闭嘴！”本来想离开的Tik被詹姆斯的一番话给激怒了，停下车和詹姆斯对吼了起来，“上车！”
　　Tik可不是心软放下面子原谅了詹姆斯，他只是担心他们的对话会被别人听到，就算吵架的时候Tik也时刻保持着理智。
　　“我没办法闭上我的嘴巴，除非你用你的吻封住我。”坐上车，詹姆斯说道。
　　“我看你是想吃棒棒糖。”Tik瞪了眼詹姆斯，然后开车离开了酒店。
　　“对，我想吃，就看你给不给。”詹姆斯冲着男人舔了舔下嘴唇，眼神极具暗示意味的瞟了眼男人的某个部位。
　　“你个恶心的家伙。”
　　“嘿，拜托，我又不是没为你这么干过，你也很享受不是吗？”詹姆斯说道。
　　“闭嘴！你给我闭嘴！我说过了，不要在房间以外的地方讲这些事情。”Tik强调道，突然一个急转弯，詹姆斯随即系上安全带，说道：“Tik，虽然我很喜欢你，不过我想活着和你在一起，不想和你一起殉情。”
　　“给我闭嘴！”Tik沉声说道。
　　“不，我偏要在你耳朵边唠叨，你现在管不了我了，记得你刚刚说了什么吗？我们之间的合约解除了，我现在想说什么就说什么，想在哪里说什么就说什么，明天我会在电视上向所有人公开讲我们在床上的细节。”詹姆斯故意说道。
　　“向全世界的人炫耀你的牙签？”Tik没有上当生气。
　　“是不是牙签你知道。”
　　“或许不是牙签，应该说是细针。”Tik冷笑一声突然把车停了下来。
　　车上，一个男人被推了下来，还未等詹姆斯爬起来，Tik就开车扬长而去。
　　“嘿！你不能把我丢在这里……”
　　“上帝，这是哪儿？”
　　“Tik，我回去要爆了你！不只要在party上吻你，我还要扒光你的衣服！”
　　“该死……”
　　詹姆斯的气话，只能说给空气听了。
　　事情就是这样，Tik和詹姆斯闹翻了。
　　詹姆斯并没有真的向外界透露他和Tik的那些事情，当别人问起那一晚的吻时，詹姆斯也只是说是设计师和模特之间闹着玩的。
　　【勇气可嘉的模特】——这是大家对詹姆斯在狮子身上拔毛行为的“赞美”。
　　而Tik也没有因为生气而把詹姆斯临时从模特名单上替换掉，只是又和以前一样给詹姆斯安排了一些比较独特且高难度的拍摄计划。
　　不过这一次，Tik都懒得去执导。
　　Tik是绝对不会妥协的，而这次詹姆斯居然也没有再向Tik有过任何的表示。
　　两个人的关系似乎真的随着合约的解除而消失了。
　　这有些出乎Tik的意料，不过那又如何呢？
　　Tik决定不再去理会詹姆斯，把他手头上的工作弄好，然后他再也不会看到詹姆斯这个人，最后他应该重新去找一个能管住嘴巴的床伴。
　　对，就应该这样。
　　接下来的发展顺利的出乎Tik的意料，詹姆斯没有再来烦他，也没有向任何人透露一丝一毫他们之间的关系；而Tik，也在工作结束后没有和詹姆斯讲过一句话。
　　这一段过分复杂，让人无法保持原则，充满激烈与争吵，又夹杂甜蜜的奇怪“交往”就这样结束了。
　　要重新找一个床伴并不是那么容易，至少在詹姆斯之后，Tik已经空床了三个月了。
　　除了因为忙于工作没有太多时间去寻找合适人选，更重要的原因是他找不到合适人选，要么是一些怀有特殊目的接近他的人，要么是一些不洁身自爱喜欢乱搞的人，Tik可不想因为这种事情得什么病，其他的原因还有身材不够好，气质不合他胃口……
　　是自己太挑剔了？Tik会一直挑剔下去，就算没有伴侣，他也不会轻易委屈自己。
　　偶尔在晚上坐在床上一个人拿着遥控器看电视，他也会不经意的看到詹姆斯的广告，看两眼，然后转台。
　　不是没有想过詹姆斯，尽管他们总是为一些事情而争吵，不过床上的那些事足够一个人回忆的。好了，他真的不是因为空窗太久而思春，只是一个人在饿的时候总会想起曾经自己大吃大喝的经历。
　　真是该死……
　　一个月，两个月，三个月过去了，转眼之间竟然就是半年的时间消逝。
　　“Tik，你是在暗恋我吗？好了，你不用明说，我知道的，不过你也不用太过于专情，竟然为我守身这么久。”
　　酒吧里，两个男人坐在角落的某个地方，一个是春风满面的唐诗，一个是面无表情的Tik。
　　“你的妄想症越来越厉害了。”Tik回了一句。
　　他们现在已经是朋友，相同本质的两个人，不是成为朋友就是成为仇人，他们恰好都经历了仇人与朋友的阶段。
　　不过如果Tik知道唐诗就是Lee，估计男人会用酒瓶把唐诗敲死，让Lee真的永远别醒过来了。
　　拥有毒舌的两个人无聊的时候就会聚在一起，喝喝酒，然后互相进行下人身攻击排解忧愁，最难得的还是两个人可以一边摆出正常的表情，一边一口一个最下流无耻的人身攻击词汇。而唐诗最喜欢用Tik的无X生活来取笑对方。
　　“承认吧，没什么不好意思的，我看你身体都快生锈了，要不要我帮你润滑一下？”唐诗露出迷人的笑容。
　　“我看你是过度饥渴了，怎么，Lin还不能满足你的需求，居然主动来勾引我，我不介意上你一次。”Tik说道。
　　“干你！”
　　“□。”
　　“X你……”
　　然后就是开始比拼词汇的无聊鬼畜循环，直到某一方开始使用重复词汇，接着又开始斗嘴，两个无聊的男人对此总是乐此不疲。
　　“你看那些一脸正经聊天的人，他们是不是也和我们在聊些下流的东西？”唐诗说道。
　　“还有人比我们更无聊吗？”Tik一口饮尽杯中的酒。
　　“我们得找些事情做做，Tik，反正你也没X生活，干脆把黄瓜切片吧，然后把过程拍下来上传到又凸吡，哈哈！”
　　“你先煎了你的双黄蛋再说。”
　　当无聊到某一个点的时候，就会开始一些刺激的事情。

　　第 73 章

　　第七十三章
　　下个月就是Lee去世一周年，同时也是纪念比赛的终点，到时候唐诗和另外两名参赛者会各自举行一场时装秀作为自己的成果展示，不过在此之前，有一名参赛者因为涉嫌违规而被取消了参赛资格。
　　Tik每天打开报纸都能看到唐诗和Lin的影子，这两个家伙之间开始闹不合了，这也意味着Tik自己会变成唐诗倾诉心情的垃圾桶，真是糟糕。
　　晚上九点，Tik来到酒吧听着唐诗喋喋不休的抱怨，他不想告诉对方，其实他基本只听进去两三句，大多数时候其实都在想其他的事情，再说了，他旁边还坐着一个Mark。
　　他不是有意要把Mark带过来的，只是那家伙要跟着来，而他没有拒绝而已。
　　不是要给唐诗增添烦恼，不过有Mark在，他就可以有更多时间喝酒，而不是听唐诗那个混蛋在那里唠叨个不停。
　　难道恋爱了的男人都是这种样子？真是糟糕。
　　唐诗其实不需要任何人给他提意见，那个聪明的男人只是需要有人听他倒苦水而已，Tik将这个光荣且伟大的任务交给了Mark。
　　“我去拿两杯酒。”找个借口，Tik起身去外面透透气。
　　酒吧是个不错的艳遇好地方，Tik走到吧台的时候就有人过来和他搭讪，不过看看对方的穿着Tik就提不起丝毫胃口，谁让他是一个服装设计师呢？
　　礼貌的拒绝，对方却还是坚持要请他喝酒，就在Tik准备把手里的酒泼出去时，一只巴西大熊从天而降。
　　“他是我的。”一句话，再加上詹姆斯挺拔的体格，搭讪者很快就识趣的离开。
　　“嗨，Tik，好久不见，最近还好吗？”詹姆斯转过身对男人露出灿烂的笑容，洁白整齐的牙齿在昏暗的酒吧里有些过分的耀眼。
　　“再好不过了。”有些惊讶，他居然在这种地方这个时候又遇到了快半年不见的詹姆斯，对方的气色好的不行，简直就像个灯泡似的在疯狂发光，看起来日子是过的越来越好了，Tik一阵不是滋味，凭什么这个傻瓜大熊会过的比他好。
　　还有，刚才那句“他是我的”是什么意思？
　　“你气色看起来不怎么好，男朋友没有好好照顾你吗？”詹姆斯笑着说道。
　　Tik不耐烦的说道：“关你什么事。”
　　詹姆斯挑挑眉，突然露出一副不能相信的表情：“嘿……你该不会还是单身吧？”
　　Tik没说话，算是默认了。
　　“难怪有人会去搭讪你，因为你浑身都透着一股‘我很寂寞，我需要拥抱’的暗示。”詹姆斯说道。
　　“你的嘴巴到现在还没烂真是个奇迹。”Tik说道。
　　詹姆斯舔了舔唇，笑道：“你的嘴唇还好好的，我的又怎么会烂呢？”
　　眼见隔了半年才见面的两个人又有吵起来的架势，詹姆斯连忙说道：“好了，我不想一见面就和你吵架，Tik，对着我就让你那么生气吗，我以为我们的关系并没有那么糟糕。”
　　“好愚蠢的‘你以为’。”Tik平静的说道，“每次都是你挑起来的不是吗？”
　　“不要对我这么凶，刚刚是我帮你解围的，你为什么不请我喝杯酒？”詹姆斯笑着说道。
　　“真是不好意思，我有朋友。”丢下一句话，Tik拿着酒杯转身离开，没有听到詹姆斯追上来的脚步声，Tik在拐角处回头看了眼：詹姆斯正和一个年轻的漂亮小伙儿聊的正欢，根本就没有要过来的意思。
　　Tik板着脸重新回到Mark和唐诗身边。
　　对于自己过去的半年想过詹姆斯这个人，Tik觉得自己真是蠢透了。
　　明天还有工作，几个男人不敢玩的太晚，Tik本来答应开车送唐诗回去，不过既然有Mark在，他就不用去了，而且他也喝了不少。
　　在和唐诗道别之后，走向停车场有些酒醉的Tik捏了捏鼻骨，他真想立刻倒下去好好睡一觉，刚刚怎么一不注意就喝了那么多，低头走路的男人一时没注意竟然撞上了一个人，抬头一看，竟然还是詹姆斯，真是有够造孽的。
　　今天是怎么了，无论在哪里都要让他看到这个讨厌的巴西大熊。
　　“嘿，撞到人不是应该道歉吗？”詹姆斯笑容可掬的站在Tik面前，那张脸实在是让Tik觉得欠揍。
　　“你拦到我的路了，让开。”Tik冷漠的说道，世界上哪里有那么多的巧合，他总觉得詹姆斯是故意来找他麻烦。
　　“不让。”詹姆斯双手往胸前一抱，挡住了Tik的去路，“除非你和我道歉。”
　　“你是一个无赖吗？”Tik略显生气的说道，随后想要从旁边绕过詹姆斯，后者却紧随Tik的脚步移动，就是挡在男人面前不让Tik过去。
　　“我就是一个无赖，你今天才知道吗？”詹姆斯笑着说道。
　　Tik朝詹姆斯冷笑一声，一个手肘撞到了对方胸口，然后拔腿就从旁边越过了詹姆斯往前走，只是巴西大熊的身体太过结实，詹姆斯随后立刻冲上去一下子抱住了Tik的腰紧紧不放：“你不仅撞我，竟然还打我，Tik，你应该温柔一点。”
　　“放开我，你这个无赖！”Tik挣扎着说道。
　　“谁让你是一个不讲理的男人呢！”詹姆斯就紧紧抱着不放，Tik毕竟不是一个柔弱的女孩儿，虽然詹姆斯显然在体力和体型上更占上风，但是两个男人扭打在一起也是一件极其消耗体力的事情。
　　“对付你这种男人，就只能做个无赖！”詹姆斯喘着大气说道，无论Tik怎么挣扎就是紧紧抱着不放。
　　两个人很快扭倒在地上，抛弃了平日的休养与形象，就像是两个野兽在拼命一样努力把对方压倒在地上。
　　一会儿是詹姆斯压住Tik，一会儿是Tik一拳揍在詹姆斯脸上，两个男人滚雪球一样在地上翻来覆去，最终年轻力壮的巴西大熊成功压住了体力不支的闷骚老男人。
　　詹姆斯气喘吁吁的紧紧压住Tik，不过此刻就算是詹姆斯离开，只怕Tik也没力气从地上爬起来了，再确认Tik不会突然朝他脸上又是一拳之后，詹姆斯才没有把Tik给压死。
　　“想我吗？”詹姆斯喘着气说了一句。
　　Tik睁眼望着詹姆斯，大口喘气的男人还没办法说话，但似乎想从詹姆斯的话里听出一些什么，男人的眼睛里透着一丝疑惑。
　　“你是个狠心的男人，小气的……心胸狭窄的，严肃刻板，而且年纪也不小了……”在Tik的眼神变成冰刀之前，詹姆斯及时停下了他对于Tik的评价。
　　巴西大熊突然又笑了起来：“你生气的样子可真够好玩的，这就是我喜欢逗你生气的原因，就像一只竖起毛的猫，向周围的人挥舞着你的爪子。”
　　“蠢货……”Tik终于缓过气来，不过一开口就是骂人。
　　“如果这算是你对我的爱称，我收下了。”詹姆斯突然低头吻住了他身下的男人……
　　没喘几口气又被人封住嘴巴，一番挣扎之后的无果，一口咬破詹姆斯嘴唇的Tik终于得以避免窒息而亡。
　　“你这个疯子！”Tik一边大口喘气一边骂道。
　　詹姆斯舔舔自己流血的嘴唇笑了起来，竟又是不去不挠的俯身吻了下去。
　　每一次都是这样，在被Tik咬或者踢打之后詹姆斯就把男人放开，然后Tik冲着詹姆斯一顿臭骂，接着詹姆斯又强行吻上男人，如此反复循环，到了最后，或许是已经被吻的没有了力气，也或许是变得疲惫，于是渐渐不再反抗。
　　火辣辣的深吻之后，两个几乎透支了体力的男人互相对看，想想他们刚才所做的一切，真是有够疯狂和无聊的。
　　“你想我吗？”双手杵在男人两旁，詹姆斯又重复了一次他一开始的问题。
　　“不想。”Tik望着处于他上方的詹姆斯说道。
　　“我也是，根本没有想你。”詹姆斯轻描淡写的说道。
　　Tik的脸色变得有些沉，既然不想，那刚刚为什么要吻他？
　　“我一点都不想你，半年来每一天都没有想你，没有在电视上看到过你，从来不去看报刊上关于你的新闻，而且我今天也不是特意来找你的。”卸下了脸上玩世不恭的笑容，詹姆斯望着Tik说道。
　　“还有呢？”Tik说道。
　　“还有，我绝对没有为了要引起你的注意去和乳臭未干的小男生聊天，也没有跟踪你到酒吧，嘿，你笑什么，我是认真的，你以为我在说谎吗？别开玩笑了，我像是那种喜欢开玩笑的人吗？我可是一个和你一样严肃刻板的男人，我没有在说谎。”詹姆斯说道。
　　“你可以再别扭一点。”Tik笑着说道。
　　“我没有别扭，我是个坦坦荡荡的男人，对了，顺便告诉你，我讨厌吻你，滋味糟糕透了。”詹姆斯停顿了片刻，伸手整理了一下Tik的额发，说道，“Tik，你真是个糟糕透顶的男人。”詹姆斯低下头吻上了男人，这一次，Tik没有拒绝。
　　除了最后一句话，詹姆斯所说的每一句话都是谎言……
　　其实半年来都忘不掉你；其实是故意追着你来到酒吧，其实是刻意要引起你的注意，其实很喜欢和你接吻……

　　第 74 章

　　第七十四章
　　“Tik——”
　　阳光明媚，空气清新，花园里的花朵盛开，小鸟在树上啼鸣，这本来应该是一个美好的清晨，尤其是经过了昨夜欢乐的运动之后，詹姆斯本该享受睁开眼睛第一眼就看到身边爱人的美好，可是……
　　Tik那个家伙居然不告而别。
　　狼嚎一声，詹姆斯抱着枕头横躺在床上郁闷不已，按着昨天晚上他们那火热的劲儿，今天不是应该确定关系了吗？
　　一个人沐浴，一个人在厨房准备爱心早餐，然后是浅浅的早安吻，吃一顿甜蜜到冒泡的早餐，然后穿衣服打理一下，他送Tik去上班，或者干脆不去上班，去某个地方玩一下，然后逛逛街，看看电影之类的。
　　可是——Tik这个没良心的，爽过就走了，只留下一张十分欠揍的纸条——蠢货，谢谢你昨晚的款待。
　　詹姆斯真想立刻把Tik抓过来狂抽一顿，不过他觉得如果他真那么做了，结果应该是他被Tik反过来抽一顿才对。
　　在城市的某一端，Tik连着打了好几个喷嚏：“难道要变天了？”
　　“唐，还活着没？”Tik坐在车里，拿起电话拨通了唐诗的手机，一边对司机说道，“萨姆，今天不去公司，回家。”他可能有点感冒了，不然怎么一早上都在打喷嚏。
　　【你这个bit——ch！】电话那头传来唐诗歇斯底里的骂声。
　　“中气挺足，看来你挺好的，我以为你今早会跳海自杀回归大海的怀抱，怎么，是你自己跑出Lin的家还是被赶出来，真是可怜的家伙，不过我觉得你应该是咎由自取，对了，我家里虽然很大，但是我讨厌和别人一起住，千万不要奢望我会收留你。”Tik毫不留情的幸灾乐祸，落井下石。
　　【用你的石头脑袋想一想，我唐诗会是被人赶出来的人吗？是我把林学轩那个白痴给甩了！Tik，你真是个没心没肝没肺的，昨晚和哪个家伙搞在一起，我在电话里都能听到你的□，作为朋友，我劝告你一句，小心得病】
　　“像你一样得相思病吗？”比起Tik，唐诗现在有更多的弱点可以让人攻击。
　　【拜托，我已经够惨了，你还要继续落井下石，积点口德吧，Tik，小心单身一辈子孤苦终老。】唐诗说道。
　　“你现在住哪儿？”Tik问道。
　　【工作室。】
　　“噢，很好，好好工作吧，没多久就是决赛的成果展示时装秀了，我到家了，回头再聊。”Tik挂断了电话，他需要补个觉，昨晚没睡好，今早又起太早。
　　空荡荡的房间，属于他一个人的生活。
　　今天早上，是他逃跑了。
　　究竟想要的是什么，连自己都弄不明白了。
　　清清楚楚的记得昨夜的狂欢，不仅仅是身体上的满足，还有内心满满的温暖。
　　只是，他还没有和一个人长期交往，不仅仅限于床上单纯的关系，还有涉及到感情，生活的方方面面，习惯了一个人的无拘无束，他不知道自己能不能适应被捆绑在一个人身上的生活。
　　尤其是当他看到唐诗和林学轩那一对风风火火的分分合合，吵来吵去，他就越发不想变成第二个唐诗。
　　就让他……暂时逃避一下好了……
　　能逃的了多久呢？终有一天他还是必须得要去面对，去选择。
　　谁知道下一次还有没有再一个半年之后的相遇，那个时候詹姆斯是否还会等他，一切都是不可预期的未知。
　　“Tik，你觉得这里打橘色的灯光怎么样？”明天就是唐诗的首场时装秀了，作为比赛执导，也作为唐诗损友的Tik自然要伸出“友谊之手”，不过一半是自愿，一半是被唐诗逼的，谁让Tik不仅没有在唐诗“离家出走”的收留一下，而且连问都没有问唐诗的死活。
　　不过按照Tik的说法是，唐诗那个男人很聪明，而且绝对不是一个会主动吃亏的主儿，你看他现在落魄，其实是设了一个苦肉计等着笨蛋林学轩上钩。
　　所以，不要去同情唐诗，有时间还是同情一下一辈子都被唐诗囚禁的可怜林学轩吧。
　　“很好。”Tik靠在一边说道，显得有些心不在焉。
　　距离他不告而别已经快有一个月了，没有看到詹姆斯，没有收到对方的任何短息或者电话，邮件也没有，好像他们又回到了半年前的状态，一个不理一个。
　　Tik终究还是拉不下面子，放不下身段，更重要的是看看最近的报纸，非常好，詹姆斯和一个设计师勾搭上了。
　　尽管没有赤果果的接吻拥抱照片，可是对于Tik来讲，只需要一个耸动的标题就已经足够这个男人心里不爽了。
　　发个短信或者邮件，最多不过几分钟的事情，可是詹姆斯有那么多的时间去和另外一个设计师吃饭，却没有时间来和他说一句话。
　　本以为，詹姆斯至少会冲自己抱怨。
　　可是看来，那个家伙也失去耐性了吧。
　　Tik苦笑一声，算了，一个人生活也挺好的不是吗？
　　第二天，Tik被唐诗抓去做苦力负责接待宾客，吴莉莉挽着她英俊的小男友抵达，这些年轻人啊，成双成对，就连唐诗和林学轩也重归于好。
　　“看来不久以后我就会收到结婚请柬。”Tik为自己的荷包苦恼不已。
　　“你想结婚？”一个月未见的詹姆斯突然出现在了Tik面前。
　　“詹姆斯，你来做什么？”詹姆斯的突然出现让Tik有些惊讶，以及一丝藏在内心的慌乱。
　　“我来看秀。”詹姆斯一如既往的放荡不羁，他拉了拉自己的领带，对Tik笑着说道，“也来看看我亲爱的设计师大人，我是你指导品牌的首席模特，你应该对我友好一点。”
　　“别开玩笑了！”Tik环顾四周，把詹姆斯拉到了一旁偏僻的角落，冷漠的说道，“你来这里做什么，我不想再看到你，现在就离开这里！”
　　“不行，我可是答应Mark来捧场的。”詹姆斯笑着从口袋里拿出邀请函，故意在Tik面前晃了晃，“我只是过来看秀，听说这位新晋设计师非常有才华，我觉得我应该和他认识一下。”
　　“他有爱人了，而且比你优秀的多，你不要痴心妄想了！”Tik冷着脸说道，想到詹姆斯和其他设计师的绯闻，Tik就有些不爽。
　　詹姆斯挑挑眉，笑着：“Tik，你在吃醋吗？你是不是在吃醋？”
　　“滚！你这个满嘴胡言乱语的蠢货！”Tik用力推了把詹姆。
　　“嘿，我只是想认识一下设计师，可不代表我会和每个设计师都滚到床上去，Tik，我只有和你滚过床单……”詹姆斯还没说完，就被Tik打断。
　　“闭嘴！不许再谈那天的事情，如果你不想从首席模特的位子上滚下来！”快要发疯的Tik决定远离詹姆斯这个恶魔，大骂几声之后生气的大步离开，他竟然有些失控了……
　　詹姆斯揉了揉他被Tik推过的肩膀，望着男人远去的背影嘴角含笑：“真是个别扭的家伙，哎，你怎么比石头还要顽固呢。”
　　拉了拉领带，詹姆斯随后也进入了会场，和Tik公司的另外一位设计师一起从Tik旁边路过。
　　Tik不经意的瞥了一眼，刚才的詹姆斯可以随意的对他笑，言语挑逗，可是现在，那个混蛋就像是没看到他一样和旁边的设计师与模特打的火热。
　　Tik不由暗骂了一句，詹姆斯真是个花心的混蛋。
　　他在气些什么呢？
　　气詹姆斯当着他的面和别人聊的开心，还是气自己竟然因为一个人而失去了冷静。
　　整场秀Tik都看的有些心不在焉，不是和旁边的人应喝几句，就是时不时的看看隔着T台在他斜对面的詹姆斯。
　　这样的心不在焉，直到T台发生意外，唐诗差点被吊灯砸死，尽管是虚惊一场，但Tik也差点被吓死。
　　毕竟一年前，他亲眼目睹了Lee就是在这个绚丽的舞台上被水晶吊灯压死。
　　他愣在了那里，刚刚就差一点唐诗就死了，生和死的距离，不过是几十厘米而已。
　　只是场内很快爆出热烈的掌声，奋不顾身救人的林学轩向唐诗求婚了。
　　一惊一乍，忽悲忽喜，这样的变化来得太快，简直让Tik的心脏无法承受，他以后绝对不要再来看唐诗的秀，他可受不了这样巨大的冲击，简直比坐过山车还恐怖。
　　可尽管如此，当看到林学轩和唐诗拥吻在一起时，他也只能露出羡慕的笑容在旁边鼓掌，然后一个人安静的离开热闹的秀场。
　　场外聚集着救护车，警车，以及大批闻讯而来的媒体和记者。
　　毫无疑问，明天的头条大概就是今天这戏剧化的场面了。
　　忽然间很羡慕唐诗和林学轩，当整个世界都沉浸在欢乐之中时，他就像是一个局外人，始终抱着手站在一边无法插足。
　　生活，一如既往的平淡。
　　难道就要这样一辈子吗？
　　终究，还是要面对现实，需要做一个选择。
　　“你要去哪儿？”身后传来一个男子的声音，Tik转过身，看到了不知何时跟在他后面的詹姆斯。
　　“去死。”Tik大声回答道。
　　“嘿，有什么事情想不通要去死，拜托，我可不想和你殉情。”詹姆斯笑着走过来，这一次，他可不想得到Tik的允许才去拥吻男人。
　　“你来做什么？”短暂的拥吻之后，Tik望着詹姆斯问道。
　　“是你让我来的。”詹姆斯微笑着说道。
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“我……”
　　对付Tik，不能用嘴，还是行动来的实际些。
　　彻底的，压倒这个让人无法抓住的闷骚男人。
　　“我们结婚吧。”
　　“……钻石够大吗？”
　　“你以为我和卡地亚的珠宝设计师吃饭是为了闲聊吗？”
　　詹姆斯笑着再一次将Tik的话吞进自己的嘴巴里，拜托，这么浪漫的时刻，就不要再用毒舌掩饰慌乱了。
　　在419的日子里……一辈子吧……
　　——————————————完————————————————
　　今天刚好是419^皿^