

    他的这一生中，经历过的大风大浪，超出绝大多数人的想象。
　　他有过惊险刺激的一刻――半夜三更在山区里狂奔，跑给持棍带枪的「兄弟」追。
　　他也体验过胆大无谋的一役――在地下赌场中，为了留下朋友的一条命而赌上自己的一只手。
　　他永远不会忘记那痛不欲生的伤口――拚着一口气替人强出头，将敌人的追杀当成放屁，却连累年迈双亲与大哥大嫂一家灭门。
　　说起「死神」k老人家，更是不知道曾经几次与他擦身而过、彼此都熟悉的「好兄弟」。每一回看到k，都以为这是最后一次了，偏偏k就是迟迟没有挥下手上的镰刀，放过了他一次又一次。
　　不但让他迎接了六十大寿，目睹两个不肖子成家立业（？）、独当一面的争气模样，也盼到了第一个孙子辈的宝宝诞生。
　　连他自己都觉得，死神待他已是不薄，再奢求什么怜悯，说不定老天爷会气得送他一个天打雷劈，惩罚他的贪得无厌。
　　可是呀……
　　「温叨Ａ水某一定Ａ金生气（我家的漂亮老婆一定会非常生气）……」
　　他垂着有气无力的浓眉，双眼焦点涣散地投向漆黑的夜空，失去血色的干裂唇瓣自嘲地勾着涩笑，对着也许存在、也许不存在的死神辩解。
　　「阿香，我对不起你……这辈子你跟着我，不知吃过多少的苦、受过多少的折磨，我欠你的实在多到算不清楚……要是现在我为这一点点的伤便坐着等死，让你来为我收尸，我想你一定会骂我三生三世，骂到我臭头也永远都不会原谅我吧？」
　　从胸口逼出了一声灌注全部生命力的「喝」，他摇摇晃晃地以一退撑起了比沙袋还笨重的身躯。
　　刹那间，剧痛和又一波自退部涌出的暗红色鲜血同时来袭。
　　颗颗的冷汗，跟着发颤的牙床，抖落到地面――几欲晕厥，他却靠着意志力，硬是撑住了发软的膝盖，并往前跨出缓慢而短小的步伐。
　　「劳祢……」边对死神说着。「跑这么一趟，我得向祢说声梭雷（sorry），阿香还在家里等我开饭。等我走回家里，你再来捉我去阎罗王面头前忏悔，厚某（好不）？」就算是走不到家门口，他也得面朝着回家的路而咽下最后一口气死去。
　　否则，他相信亲爱的「阿香姑娘」＝「水某Ａ」＝「夫娘吆」，可能不只会气出了好几条皱纹，还会气坏了身体――到时候泉下有知，他就算是入了土，心也不会安呐！
　　阿香，你再等我一下，我马上就到家了！
　　哈啊、哈啊地……他抹了抹额头的冷汗，心知自己越走步伐是越小了。被子弹打中的退部，k烫的痛楚随着流出的血量逐渐麻痹，却也越来越不听使唤，力不从心。
　　呵、呵，真是老了呢……
　　以前的他，光是受了这点伤算得了什么？照样去喝酒狂欢……好吧，是吹了那么一点小牛皮，因为喝酒狂欢的地点得改到医院，再不就是条子招待的免钱饭供应所……小细节，别在意。
　　走两步，停顿一下，喘口气，再继续。
　　他Ｘ的有够狼狈！哈、哈……好想就这样躺在地上，静静地看着天空，等待着最后的一刻……可是他不能这么做，有人在等着他回家，在她说他可以嗝屁之前，他没有资格双退一蹬地装死。
　　――阿香、阿香……我在想你，你甘有感觉？
　　闭上眼睛，她当年清纯可人的倩影立刻浮现眼前，不管过十年或二十年，在他眼中，她始终是亮眼动人的美娇娘模样。白发或皱纹、愤怒或发火，这些微不足道的熟龄痕迹与率直的表情，只有更增添她的风韵，丝毫折损不了她在他心中女神般的地位。
　　在他充满火爆、晦暗的岁月的前半生中，她宛如一道穿透乌云的奇迹阳光，降临了他这块黑暗的大地。
　　假使那时候没有接受陈老的好意，与阿香相亲，并一见钟情地爱上她，与她缔结连理的话，像他这样天涯孤独、前科累累的漂丿孤仔，何德何能可以成为江湖上说话还有几分重量的角色？又有何本钱能过着「普普通通」的家庭生活，和寻常人一样生儿育子？没有阿香，他这没有根的浪子，早不知被时代的潮流淘汰到太平洋的 
哪个角落去了。
　　哈啊……哈啊……急促的呼吸，变得缓慢而微弱。这样也好，口干舌燥的感觉不再那么明显，他就有更多的……力气……可以专心……走……
　　脚一颠，扑咚！
　　整张脸重重地摔在路边的土堆中，强大的撞击力迫使他暂时停止呼吸，陷入短暂的昏迷晕眩中。
　　起来。
　　你不能躺在这里，这里不是你的葬身之所。
　　快点起来。
　　你的时候还未到，你要继续走下去。
　　起来、起来。
　　你还没有把家交代给那些孩子，不是吗？
　　但是他们翅膀都硬了，已经不再需要他这老头在旁边唆了啊！
　　我很想到你们那一边去，不行吗？
　　阿爸、阿母……阿兄……咱们已经多久没见啊？
　　你们死了后，我一遍也没梦到你们，你们那Ａ这呢无情？甘是你们怨叹我害死你们，所以不想要看到我？
　　麦、麦走！我还|跟你们赔完罪、还|讲完我的后悔……我……阿爸、阿母……我……我揪想你们……我揪想、揪想、揪想你们……拢系我害死你们的，我对不起你们、我尬你们跪……
　　伸手一捉，倏地张开眼。
　　一把黄土、几根杂草，由摊开的掌心中纷纷地落下。
　　「阿母……阿爸……」
　　即使是个年过六十的老头子，悲从中来的时候，除了像婴儿般无助地嚎啕大哭外，又能做什么？
　　捶打着地面，哽咽地呼唤着四十多年前受到自己的愚蠢与鲁莽牵累而枉死的家人们，哭着向他们谢罪。
　　过去无法说出这句话，是没脸说、恐惧说，还是不想主动由自己口中说？他也不知道。其实理由是什么都无所谓，他活着的每刻每秒里面，害家人们惨死的罪恶他不曾忘记，甚至连「原谅」或「谅解」，他都不敢求，也没资格求。
　　只能后悔，无尽无穷的后悔。
　　――要是我十五岁的时候，能够更懂事，把阿爸、阿母的教诲「是非只为多开口，烦恼皆因强出头」这句话牢牢地记住，该有多好？
　　自以为是拳头最强，在伙伴间博得了些「英雄」的称赞声，便将自己膨胀为铲坚除恶的正义使者。
　　天天和不必要对立的人起冲突，三天两头不是你打我、就是我打你。
　　――要是我十七岁的那年，能够更聪明一点，不靠自己一个人，去找警察、去找法官解决，把那家伙捉起来就好。如果别让愤怒与恨意淹满了我的全部，连阿爸、阿母你们都不顾，一心一意靠自己去复仇的话，有多好？
　　靠自己的拳头，修理对方个半死，以为这样子就能排解内心那股无处可泄的恨意。但是扁了又扁，揍了又揍，愤怒的还是愤怒，哪怕对方在脚边跪着哭求原谅都化解不了那股恨。
　　杀了他、杀了他、杀了他……脑子里只是恶魔怂恿下的作呕杀意。
　　――要是我二十一岁出狱之后，能够遵守和阿爸、阿母的约定，不再逞凶斗狠，能洗心革面，舍弃过去的恩恩怨怨，好好地读书、工作、做人，有多好？
　　可是难忘被倚赖、被期待的自恋****，耳根软而禁不起甜言蜜语的哄骗，不出三两天又开始插手管起外面兄弟的纠纷，完全不把阿爸、阿母的事情放在心上，对他们的忧心忡忡视若无睹，把关心当成杞人忧天，把爱当成唆。
　　一步步地，走回老路子。
　　结果，发生那样无可挽回的遗憾。
　　阿爸和阿母。
　　阿兄和阿嫂。
　　以及才三岁半，胖嘟嘟、很爱牙牙说话的侄子。
　　全部，一个个，没有半个逃过……都被仇人派来的杀手给……那一天回到家时，他看着一具具盖上白布的家人遗体，看着满屋子被血色喷溅的怵目惊心状况，心想着家人当下的绝望与痛苦、恐惧与悲伤，他就快疯了。
　　他要和敌人同归于尽，一死了之！
　　他的人生已经结束了，什么都没有了，什么也不会再失去了。
　　死。他只有死才能向双亲、向亲人赎罪。
　　要不是再次因为重伤害罪、毁坏他人财物、纵火等等多样罪名锒铛入狱，他不可能活到今天，他早在家族的坟前自杀谢罪了。
　可是刚刚，就是刚刚，他听到的那些鼓励话语……
　　阿爸、阿母叫他「起来」，阿兄、阿嫂要他「快点起来」，侄子拉着他说「起来、起来」。他们全部都来了，叫他、喊他，要他不能在这边继续躺下去。
　　……这些年来他一直不知道，自己在出狱之后没有死，厚颜无耻地活下来，并接受阿香她父亲的延揽、照顾，娶妻又生子，日复一日地过着自己害得兄嫂、双亲无法再享受的平凡、幸福的人生，究竟是对或错？
　　但，他现在觉得这些疑惑愚蠢得不象话。
　　阿爸、阿母是仁慈忠厚的，阿兄、阿嫂是善良纯朴的，他们不像他，是凡事斤斤计较着公平、挥舞着正义的大刀实际上却是极为狭隘的小我主张、愚蠢又没远见、心胸窄小的笨蛋。
　　当然要活下去！
　　母亲好不容易辛辛苦苦地、在肚子里保护了十个月才生下来的珍贵生命，每个人都有责任好好地把握这活着的每分每秒，努力活到最后一刻。
　　对妻子，要竭尽心力地给她幸福。
　　对孩子们，要不辞劳苦地引导他们的方向。
　　对手底下效忠的兄弟们，要刚正不阿地分配资源、一肩扛起大家长的责任，做个好榜样。
　　「我的打拚，你们甘看到啊？阿母、阿爸……」
　　使出最后残存的一丝意志力，他三番两次地尝试，终于由趴着的状态，进展到匍匐前进。
　　「阿寰那个猴死囝仔有够像你的啦，阿兄……不过，甘那外表相似，剩下的拢是我和阿香的坏毛病……还牵了个男人回家，说要做他的老婆，讲也讲不听……」
　　泥地上形成了一道点滴蜿蜒的血印道路。
　　「我不是嫌阿寰牵回来的人不好。人家做医生，头壳比我们这款人不知好几百倍，钱又赚得多……只要他们年轻人欢喜尬意，我这个一脚进棺材里的老头子有什么好反对的？若不是我们自己走这条歹路……家里面没有个能照顾大大小小兄弟的『阿姊』在，甘会赛（行吗）？」
　　就快到了。
　　再过去一点点的地方，就是自己停车的所在。
　　「阿宇也没好到哪里去。造孽喔，孙女生下来了，居然说要把孩子带到美国去养……把我的宝贝孙女带去那种一堆茹毛饮血的金丝毛洋鬼子的地方，能……学到什么教养？回来以后要是听到孙女叫我辜览趴（grandpa），我一定……会气到吐血……」
　　车子就在眼前了，就差那么一点点了！
　　「两个儿子没有一个懂得『凡事孝为先』，生下他们就像是来向我讨债的……有时候真希望自己没生下他们，有时候又觉得生下他们是我这辈子唯一做过、对得起阿爸和阿母的事……」
　　哈啊、哈啊……拜那两个逆子之赐，他总算气出了点力量，紧攀着车轮、车门，拉开了门把，千辛万苦地坐上车。
　　在方向盘后方，他趴着休息了两秒后，动手翻开排档旁的置物小箱，寻找备用的手机――有了！虽然没有讯号，但是只要按下112，等待救援就行了。
　　喀嚓！
　　蓦地，细微的金属碰撞声，鬼魅地自后方传来。
　　他全身一僵。那家伙刚刚不是已经走了吗？难道……抬起眼，看向后视镜。
　　「……你？!」
　　漆黑的枪管抵住了他的太阳。
　　后视镜中映出的双眼，冷静又嘲讽地凝视着他。
　　砰！
　　数道鲜红色的液体，溅湿了镜面。
　　眨也不眨的双眼，看着前方的人体缓慢地倒下……
一黑一白的两辆运动型跑车，在椭圆形的国际标准试车跑道中，前后竞逐着，安装在场内的各组镜头，持续捕捉着他们快如子弹的足迹。
　　领先黑车约三分之一圈的白车驾驶，在接近弯道处时换档、放油门，煞车，再加速，整体动作的时间点与节奏拿捏之准确，达成度之干净利落，只能以一气呵成、毫无瑕疵来形容。
　　形现于外的，车体在驾驶的巧妙躁控下，滑顺得有如快速溜冰似的，咻地一下子过了弯道，进入最后的直线加速区。
　　二十圈的试车，说短不短，说快……倒也真是一眨眼就结束了。
　　驶过了象征终点的试车场管控中心，白车缓慢地靠向最外侧的跑道，在跑道围墙边停下。
　　「快、快一点跟上来呀！」
　　穿着皮制休闲鞋的年轻记者，边向摄影师抱怨，边往白车赶过去。
　　「今天还有两场运动赛要报导耶，没有时间在这里多耽搁了！快快访问一下，录点让我可以回去向主任交差的玩意儿就行了。」
　　「你这么不想来访问的话，就拒绝主任嘛！台湾玩车的人口又不多，连这种小试车也要我们跑来报导，有没有搞错？」
　　「你以为我不想拒绝喔？我第一时间就跟主任说了，今天一南一北都各有一场比赛得去采访，哪有时间跑来这种鸟不生蛋的工业区，采访这种冷门得要死、只有汽车宅男才会看的专题！」记者气呼呼地说。
　　既然他们今天还是来了，代表这新闻有「拒绝不了」的理由。
　　通常这种没多少人会看的新闻，却非来采访不可，不是有民意代表，就是有金钱因素在背后了。
　　这年头光靠厂商「赞助」的广告时段，哪能付得起一家新闻台的营运开销？不多少加入点置入性行销或卖点人情给民代，换取一点政府广告预算，根本撑不下去。
　　摄影师只好安慰他道：「想想我们领的薪水也是靠这些新闻贡献出来的，你就勉为其难地采访一下吧。我保证会给你拍得帅气点，让你镜头多一点。」
　　记者心花怒放地咧开了笑靥。「知我者莫若摄影大哥！那我就全靠你喽，如果我真的红了，换到大一点的电视台的时候，也不会忘了拉提你一把的。」
　　他们闲聊的当中，白车的驾驶已经带着填写好的试驾报告下车，沿着跑道外侧的边缘往管控中心走。
　　记者赶紧喊住他。「您好，我们是『凡民新闻台』的采访记者。可不可以请您针对这次的试车，发表一点意见？」
　　男子回头，微蹙起眉。
　　瞬间，记者的脸颊喜悦地发烫，哎呀，好一个极品型男！
　　有多极品？能够让他差点忘了现在是工作时间，卸下「一般人」的面具，冲上去向这位帅哥搭讪那种程度的极品。
　　「我只是受人之托跑个二十圈试试这辆新车而已，并不是这间车厂的人。如果你要采访关于这辆车的细节，去问该公司的技师或许会更妥当。」他拇指朝着管控中心一比，道。
　　天呐，连声音都这么好听！
　　他还发现到他有双修长优雅的手……台湾很少看到一个男人连手指都这么样的整洁干净，散发健康自然光泽的淡粉红指甲修剪得赏心悦目。
　　怎么办？他在这人的身上嗅到了同类的味道耶！该不该向他要个电话？记者陶醉了没一会儿，发现自己又被撂下了，急忙回神地追上去说：「不不不，就是要试车者的真实心声才有报导的价值！我如果想知道车厂方面的意见，看他们提出的宣传手册就可以了事，不需要特地跑到这里来拍摄试车影带。」
　　采访对象是个大帅哥（心），所以勤劳的工作细胞，全部见风转舵地跑出来了！记者虽然不觉得自己有这么「现实」，不过的确不能否认，现在的他比往常要多花两成力气在说服对方接受访问，而挂在脸上的「甜笑」，也比平时多加了一倍的糖。
　　「还有另一台车，你可以访问另一位试车人员。」
　　「我们当然也会访问他，不过只采访一位的说法，我回去会被主任骂臭头的！帮帮忙喽，帅哥。」
　　对方唇角一抹苦笑乍现即逝，黑白分明的深邃眼瞳，朝着右斜上的角度冷一瞥，几秒后视线又回到了记者的脸上。
他淡淡地说：「我不是专业人士，仅是一般的车子爱好者，无法提供什么专业看法。」
　　「我们就是需要业余玩家的意见！」听得出对方口气中已经有了软化的迹象，只要再推一把。「如果您不放心的话，我可以留下您的联络方式，等访问带做出来了，会先让您过目。」不着痕迹地要了电话。
　　摄影师在一旁「很不专业」地轻咳一声，但记者听而不闻。
　　「这倒是不必……」
　　幸好男子没有把VIP提案当真，摄影师松了口气，记者则打蛇随棍上。
　　「那么你愿意接受我的采访喽？」
　　「……好吧，就回答几个问题。」终于让步道。
　　记者做了个小小的握拳「万岁」手势，高兴地递上麦克风。
　　「那么，首先想请教一下贵姓大名？」
　　他睁着一双闪闪发亮、盈满星斗的期待眼瞳（游走在一般人和圈内人的危险分界线之间），彷佛这是整场访问中最重要的问题。
　　「欧阳。」他简洁地说完，发现麦克风迟迟没移走，只好补上。「英治。」
　　收回麦克风，记者在口中念了好几回这特殊的名字，心花朵朵开地提出下一个问题……虽然很想问他的三围、身高，但他还不想丢掉这份工作和不太差的薪水，因此乖乖地按照先前列出的几个重点，开始针对车子发问。
　　「欧阳先生，这款强调由国人团队所设计、生产的超跑，您在试跑过后，最初的感想是什么？」
　　「不错的车。」
　　「您可以说得更具体一点吗，欧阳先生？像是车子的躁控性能、高速文件与低速档的表现，以及乘坐时的感觉。」
　　男子的眉微挑了下，表情还是酷酷地说：「躁控性能极为灵敏，可能有点太过于灵敏了些，尤其是在高速的时候，这种感觉特别明显，需要稍加注意。低速档表现平稳。乘坐的舒适度以一般房车来讲，悬吊太硬，在试车场内的高速跑道上不成问题，但要是移到了路况不佳的路段、过急弯时的颠簸……可想而知。」
　　记者表情大为感动，他没想到他能说出这么「专家」的见解，前面他推辞说自己只是普通爱车人，绝对是忒谦之词。
　　帅哥加上懂车，飒爽洁净的气质，秀外慧中的谈吐――如果他是同类，不管是做他的哥或弟，都很棒。一夜也好，真想和他亲k一下！
　　「这是您第一次替Ｃ厂试车吗？」
　　「我不是替Ｃ车厂试，是一位朋友找我来试驾。」
　　据记者所知，他们试驾的这款国产超跑，可是Ｃ车厂继成功打出自主品牌的省油小车与家庭MPV车款之后，为了打开高价位车市而投入的秘密武器。
　　毕竟过去此价位的车款，多半被欧洲车系独占，假如能挤入这道窄门，分一杯羹，不但可以确立国产车中自主领导品牌的地位，一口气扬名立万之外，更可以藉此引起更广泛的国际知名度。
　　可想而知，这么重要的车子，怎么可能会交给陌生的生手去试驾？他若不是车厂请来的，那么他口中的「朋友」，想必是Ｃ车厂的高层或是与高层很熟的人了。
　　根据「小开的朋友大部分也是小开」的原则（↑某记者偏见版），这位欧阳英治先生的「电话」，更是非弄到手不可了！
　　暗暗下了这个决心，又陆续问了几个与车子有关的问题，前前后后耗了大约十五分钟之后――
　　「好。那，非常谢谢英治你接受我的访问喔！」
　　「不客气。」
　　大胆地舍弃规规矩矩的「欧阳先生」，直接跳到「英治」的阶段，拉近访问者与被访问者彼此间的距离。
　　但是枉费他营造出了「麻吉、麻吉」的好气氛，在他收起麦克风，正预备开口要电话的时机，却杀出了个程咬金！
　　「『凡民新闻台』的，你们在干什么？」头顶稀疏、戴着眼镜的蓝条纹西装男子，气急败坏地走了过来。「想让议长先生等你们多久啊？下次你们再这样子，我会直接拨你们主任的电话！」
　　「是、是，非常不好意思，我们立刻过去访问。」记者暗暗吐了个舌头。糟糕，原来那辆黑车的试驾者是「议长」啊？「不好意思，英治，我先失陪了。」 
高秀丽的前受访者，非常有风度地摇了摇头，表示不介意。
　　「张秘书，我不是跟你说我不急吗？在一旁听听别人的试车访问，也挺有趣的，你为什么要这样子催促人家？」
　　从后面走近他们一群人，头衔为「议长」，但外貌却比记者心目中设定的要更年轻二十岁左右，约60～70年次间的男士，身穿轻便的衬衫与牛仔裤，一脸慈眉善目的读书人长相，给人不错的感觉。
　　「刚刚你开着那辆白色的车，真是乱快一把的。」
　　记者不禁在心中吐槽议长大人的词汇库该更新了，这年头已经没有人用这么古老的「死语」――「死」掉的流行「语」了。
　　「一开始我还有点不服输，油门跟着你催下去，可是过了第一个弯，我就不行了，快吓破我的胆了。你怎么能把车子开得那么快，又不怕会撞到或摔翻出去？我已经很努力在加速了，还是跟不上你。这里面，有没有什么开快车的秘诀可以跟我分享呢？」
　　对议长大人率性不做作的问句，高男子淡淡地回道：「秘诀当然有。就是――多加练习，习惯它就好了，凡事熟能生巧。」
　　「啊哈哈哈，说得也对，我怎么忘了这一点呢！」
　　议长摸摸后脑勺，开心地笑完了后，从口袋里掏出名片说：「我是张广收，很高兴认识你。我不敢说自己是什么事都办得到的小叮当，不过……要是有什么麻烦，欢迎你找我商量，我的工作就是专门帮人解决问题的。既然大家在这儿相识，也算是一种缘分，你别跟我客气！」
　　名片发给了男子，当然也不忘给记者与摄影记者。
　　「像你驾车技术这么好的好手，以后也欢迎你继续来这试车场玩玩。这里平常在周末假日就对外开放，要是你有兴趣在周一到周五来玩也没问题，给我一通电话，张秘书会帮你安排的。」
　　「咦？这座试车场是议长的企业吗？」记者在一旁听到了，讶异地问。
　　「不是、不是，我是其中一名股东。因为我们县内一直缺乏个观光名胜，我便拜托几个有力的朋友，投资这试车场……想吸引一些爱车人士来玩。如果成效不错，我还打算推摩托车和儿童小型赛车专用的场地呢！今天也是为了宣传这座新试车场，才向你们主任要个人情报导。不好意思啦，让你跑这大老远的一趟。」
　　「不会、不会！」记者内心还有点小小的感动。
　　假使是为了私人的政治目的而作秀，只会令人感到厌倦，可是如果是要替此地增加观光资源，做点秀又何妨？可惜多数人都是反客为主，宣传自己比宣传地方更用力就是了。
　　「多谢你的好意。那我失陪了。」高男子朝众人点头致意，在记者遗憾兼不舍的目送下，走入管控中心。
　　「嗯，真是个大帅哥。你说是不是？记者先生。」
　　「是……是啊。」
　　记者的脸颊微微J搐着。
　　糟糕，是不是自己脸上的表情太露骨，跑出了一点Gay味了？
　　「哈哈哈，你不用担心，你也是个好男人啊！现在年轻人都懂得怎么穿、怎么打扮才好看，我应该跟你们多学习学习。」
　　「哪里，议长看来很年轻呢！」
　　总算松了口气。要是让议长嗅出了「不对劲」的味道，跑去向主任打小报告，在这一行的前途可就堪虑了。毕竟他的志向可是锁定在运动场之外的地方，总有一天要往政治组前进，最后目标是坐上主播台。在那之前，千万不能有半点丑闻或负面形象。
　　不敢再「怠慢」这位垂着八字眉，笑起来很像弥勒菩萨，看来很「古意」的议长，记者迅速地拿出麦克风，以工作当转移焦点的道具，说：「让我们做访问吧，议长先生。谈谈试车场，谈谈您的观光政策，如何？」
　　不疑有他，议长大人立刻捉起麦克风，滔滔不绝地讲起政策，完全不需要记者的引导问话，让他工作起来轻松了不少。
　　唉，下次再要遇到那么有魅力的型男，可不知道是何年何月了？记者悄悄地叹息了一下。
　　占地两公顷的试车场内，唯一的制高点就是管控中心。
　　透过左、中、右的三面大玻璃，可以对整个场内的状况一览无遗。
先进的微电脑控制设备，能将数百台架设于场内的监控器所拍摄的影像实时传回到管控中心，并借着这三面特制的玻璃墙播放。
　　哈啊……地吐着大气的男人，对着屏幕陶醉地举起手机说道：「我的小治治还是刚走出车子的那瞬间最鲜艳欲滴了。」啪嚓、啪嚓地直拍。
　　「原来欧阳医师是水果，怪不得会繁衍出这么多个『他』。」
　　陆禾琛指着满满屏幕墙上，不下二、三十个大小不一、角度各异的欧阳英治，忍不住讽道：「不过看到他现在『结实累累』的样子，让人很想把他砍下来。你要是不快点收成，这么多个欧阳医师，看得我都快吐了，夏哥。你就不能从中选一个画面放大就好吗？」
　　男人啧啧地摇头，把玩那造价昂贵的监视器中控台，宛如在把玩遥控汽车般，任意地左摇右晃地，一会儿放大、一会儿缩小画面。
　　「难得有这么多种角度的小治治可以欣赏，当然要欣赏个够本啊！你看看，他接受访问时大鸣大放，让记者哑口无言的津彩画面，真是万中选一的优男啊！」
　　「不是『大鸣大放』而是『侃侃而谈』，不是『哑口无言』而是『印象深刻』，不是什么『优男』、『男优』，而是『优质好男人』。」
　　身为一名律师，陆禾琛实在不能继续放任他最重要的客户――也是他的BOSS兼换帖大哥，继续滥用成语下去。
　　「我真想会一会夏哥高中时代的作文老师，看他长什么样子，我想他一定早早就白了头。」
　　「听你这么一讲，我也有点好奇他的长相呢！」
　　「……你没见过？」
　　「没有。我去高中的时候，通常都是在校门口见了教官，和他打了一架，就回家了。」
　　男人天经地义的口吻，令陆禾琛甘拜下风地说：「当我没问。」
　　「为什么？很有趣啊！改天我有机会回母校去的话，一定帮你要照片回来。你要黑白还是彩色的？万一他顶上没了头发，你可别失望。」
　　陆禾琛怎么会不知道夏哥是在戏弄自己？
　　「我说不必就是不必了。」
　　「不用跟我客气啊！」
　　「夏哥，你要是很无聊，想找个人戏弄，拜托你找欧阳医师就好。」其实说这句话的时候，陆禾琛心里并不像语气中那样心平气和。
　　尝试着对一个人死心，本来就不是件容易的事。更何况，他对夏哥多年的情感已经复杂到分不清是憧憬或爱，还是雏鸟离不开母巢的孺慕之爱或向往之情了，也许，以上皆是。
　　但是，他已经决定要死了这条心，哪怕再苦、再久、再难熬，他都得走出夏哥的羽翼之下，试着走自己的路。
　　半年前，再一次被夏哥救出――这次是从溺爱成病态的双亲手中，以及究竟是人格的哪里出了问题，竟对亲生弟弟施虐成狂的哥哥手中――之后，他在床上躺了一个月休养，并接受心理医生的咨询，同时也有充足的时间去思考该怎么做才能彻底地走出双亲与哥哥带给他的心理阴霾后，最终所作出的结论。
　　人不能切割过去，就像犯罪者不会因为服完刑期或假释出狱，过去犯下的错便跟着消失、不再存在一样。
　　以前的他就是不懂这一点。
　　中学时，同样为了逃离双亲与哥哥的魔掌，他逃课、跷家，用尽一切方式逃离自己的过去，结果把自己的人生弄得更乱七八糟，卖春、染上毒瘾，简直像是从这一层的地狱掉入下一层更深的地狱。
　　虽然被夏哥救出之后，他努力地忘掉过去，将那段不堪回首的往事埋葬起来，可是他时常在夜深人静时被恶梦惊醒，以为自己又回到了家里被哥哥虐待，再不就是重新被捉回了暗无天日的私娼寮。
　　多半，在这种时候，他只能靠两种方式忘记恶梦――一是拿出夏哥的相片，催眠自己说夏哥就在他的身边；二是将自己灌醉，醉到可以到酒吧里面随便挑一个家伙，把他当成夏哥狂欢。
　　但是现在他知道，为什么这种方式行不通了，因为他并没有「解决」恶梦发生的主因，他只是藉由夏哥等等外力，从恶梦中「逃开」了。就像是借着迷幻药，暂时逃离现实的痛苦，一旦药效退了，痛苦又将卷土重来。
人不能切割过去，但是可以走出过去＝从过去里面，走出来。
　　当时咨询师说的话，似乎又在脑中苏醒――
　　背对着「过去」，你就必须一直背负着这些东西，所以你可以试着转身面对过去，越过它、走过它。
　　也许过程中你会卡在「过去」里面，但是突破了它，你就可以将它放下了。
　　不依靠任何人的力量，不再借助迷幻药般的麻醉效果去逃避过去，而是面对面地与自己的痛苦、恐惧、悲愤、迷惑对话，和自己的过去一起寻找真正的出口。
　　陆禾琛一度曾怀疑自己接受「全宇盟」的老同伴提议，回到台湾来辅佐夏哥的决定，究竟是对或错？
　　但现在他觉得，也许冥冥之中老天爷是要他回来面对，不要再逃避自己的过去也说不定？实实在在地面对过去，他才有办法切切实实地重获新生。
　　将苦涩转为轻佻的口吻，陆禾琛在提起夏哥那衔着金汤匙诞生般的完美另一半的时候，心里多少还残存着一点点吃味，这只能当成是过渡期――就像青春期一样 ――只有慢慢去习惯不敌视夏哥的情人的念头，慢慢改进了。
　　「我又不是专门替代欧阳医师的玩具。」
　　「反正现在你又没有主人，借我玩一下嘛，阿琛。」
　　「这句话，我可以录下来放给欧阳医师听吗？」
　　脸皮有块肉在跳，嘴硬地说：「蛤啊？听你的口气，好像是认为我会怕欧阳小治似的？啧啧啧，我想拿谁当玩具，他哪敢有什么意见啊？信不信我当他的面玩给你看？」
　　「啊，欧阳医师……」陆禾琛抬起头，看向门口。
　　「哈哈，我才不会上当咧！他不是还在接受访――小治治!!」
　　一回头，看到「本尊」站在门边，男人吓得移开搁在控制台上的二郎退，差点摔下椅子。
　　「你……全听到了吗？」
　　「你那些没营养的话，留给你自己享用，我没兴趣。」走到夏寰面前，酷酷地抛下试车报告后，转身就要走。
　　男人立刻跳起来，从后方一把抱住他。「不要气、不要气，我跟你说对不起就是了！」
　　皱起眉，清澈黑瞳瞥了瞥一旁的陆禾琛，耳根开始红了。
　　「夏寰，别闹！」低声警告。
　　咧嘴。「我就是要闹，你能拿我怎样？」
　　唇一抿，剑眉一扫，没有半声警告地，欧阳英治抬高手肘往后一顶――夏寰往反方向一躲。手肘没击中目标，后脑勺紧跟着向后一撞――早有准备地，夏寰跟着往下一蹲。
　　「没用、没用，你的这些招数已经全部被我料中了！」双手的擒抱更紧了，笑得更乐不可支。「叫我一声『小寰寰』，我就放手。」
　　「……」
　　鸡皮疙瘩都冒出来了。
　　倏地以双手扣在夏寰环抱的手臂上，让他扣得更紧，然后右脚向后一拐夏寰的脚踝。
　　「唔――哇!!」
　　在英治的设计之下，整个人向后倒下的夏寰，完全被当成英治的肉垫，狠狠地跌撞在地面。
　　英治拍拍手上的灰尘，从夏寰的身上爬起来。
　　「夏哥，其实你是Ｍ（被虐狂）吧？」陆禾琛全程在旁观看，忍不住要这么说。
　　夏寰边喊「痛、痛、痛」地按压着屁股，边从地上坐起。「嘿嘿，这你就不懂了。偶尔不这样交换角色、让他Ｍ我一下，我怕他会嚷着不公平，不让我在床上Ｓ（虐待）他呀！」
　　「我看你是很想被我Ｄ（删掉）吧？」
　　夏寰揪住英治竖起的中指。「真是漂亮的手指，就是少了枚钻石大戒子来套住。我们去买吧！」
　　「去套在你自己的鼻子上。」
　　收回自己的手，英治再次要转身离开，但是也再次被夏寰拉住。
　　「等一下、等一下，你今天怎么这么急着要走呢？」
　　噗地，英治额头上许久未冒的青筋又凸了出来。
　　「说得好、问得好，为什么呢？我也不懂在这忙得想杀人的年末时节，好不容易得到睽违三周的两天连休，不能在家好好休息，却要在清晨五点就被逼着开两、三个钟头的车程，到一个前不着村、后不着店的试车场，不要命地以平均时速一百五十公里的速度，驾驶一辆完全陌生的新车，还连续开了二十圈的理由是什么？」
急着要走的理由是什么？当然是回家睡觉啊！还用得着问吗？
　　「可是你也开得很爽啊！我从监视器看到了，你下车时候的表情，跟偷吃了奶油的猫儿一样，眉开眼笑的。」
　　「不要偷偷换了问题。问题不在我讨不讨厌开车，问题在你没有和我商量，随便地偷走了我的休息时间。」
　　「所以你喜欢这个试车场喽？」
　　又来了。完全不听别人讲什么话的家伙！英治气得反讽：「我喜欢的话，你要把它送我吗？」
　　啪七啪七地，夏寰忽然拍起了手。「好厉害，小治治真了解我！」
　　「蛤啊？」不，不可能，就算是在梦中，这也太……可是想想过去夏寰送给他的东西，英治不禁狐疑地抬起眉头。「你该不会又从赌桌上赢来了这座试车场吧？」
　　这家伙还受不够教训吗？几年前的一辆跑车，让他吃了几颗子弹，这次他是打算被人断手还是断脚？难道他真想被人断头吗？
　　「阿琛，把合约拿过来。」
　　陆禾琛打开公文包，取出一式两份的买卖契约，搁在英治的面前。「过户契约已经完成了，请过目，欧阳医师。」
　　见鬼了，过什么户？!
　　英治捉起其中一份合约，匆匆地翻阅。上面清楚地记载着，他欧阳英治从夏寰的手中，购下这座试车场的一部分股份……用「一亿」的代价！上面还附注着，以分期付款的方式，由英治每个月的薪水账户中扣除。
　　「我已经用这份契约，向银行方面办好扣款手续了，如果该月的余额不够扣除，可能会产生３％的利息，这点要请欧阳医师多加注意了。」
　　望着那天文数字般的壹零零零零零零零零，一阵阵晕眩蓦地来袭。
　　他是遇上了诈骗集团吗？!怎么会有这么离谱的家伙？还有陆禾琛这可恶的帮手！
　　「呵呵，没想到小治治是有钱人呢！」夏寰居然还在一旁煽风点火地说：「我以为你把钱全部花在车子上了，结果发现你的户头定存余额有七位数字，刚好够做这笔买卖的头期款，我就将它全部解约，转过来了。」
　　一股k血涌进脑门，英治想也不想地捉起两份契约便撕个烂碎。
　　可是……
　　「这份契约尚有经过法院公证的版本，即使您手上的副本撕毁了也不影响契约效力，欧阳医师。」
　　是吗？……那只有杀了某人，才能解决这档事了！
　　「陆律师，接下来的画面有些律师不宜，麻烦你到外面等我一下。我很快就会处理好了。」
　　带着杀意，逼近夏寰。
　　「你希望我离开吗，夏哥？」
　　「哈哈，不用为我担心，阿琛。小治治只是想和我亲k，又不好意思让你看而已。我是无所谓啦，不过他这么害羞，我就尊重他一下好了。」夏寰抛出了自己的车钥匙说：「辛苦了，你可以先回去了，车子让你开回台北。」
　　「是。夏哥、欧阳医师，再见。」
　　陆禾琛行了个礼，转身离开管理控制中心，丝毫不意外在门关上的瞬间，里面就传来乒乒乓乓的物品撞击声。
　　想必，里面已经化为战场了吧？虽然不知道最后的输赢如何，但是陆禾琛一点儿也不担心夏哥的人身安危。
　　――世界上如果有人的命能够比蟑螂还硬、生命力比蟑螂还旺盛，那绝对非夏寰莫属。
门刚关上的最初几分钟 ，英治挥动着折叠铁椅，杀气腾腾地在管控中心内追杀者夏寰。
即使没到〔要命〕的程度，他可是很认真地要让这个无法无天的家伙断个一、两根骨头，吃点苦头，学点教训。
不过，夏寰也没因为自己「理亏」就乖乖地挨打（想也知道，怎么可能？他可是连一点觉得「我做错了」的反省态度都没有。），还学英治也拿起了铁椅，充当挡箭牌。
于是，一时之间――――
乓当！哐――――咚！咔！
铁椅与铁椅在空中碰撞、敲击，从漆片掉落的铁管间，并出许多金属火星。
这出你追着我打、我跑给你挡得小学生等级的戏码，将宽敞的管控中心变得像是小学操场――――但是挥动的凶器与擦爆的火花可是成人等级的，假使有人在过程中受伤害，恐怕也都不是擦破皮或黑青（瘀伤）那N简单。
咚――
终於   ，英治的一轮猛攻，将夏寰手中的铁椅打到掉落地面。夏寰甩著虎口被震的发麻的双手，气喘吁吁地竖起一手。
「就抖麻嗲（等一下）！」
英治大发慈悲地给他几秒时间，交代遗言。
「我可是手无寸铁喔！这样你有办法打的下去吗？」咧嘴，似乎以为自己找到一条完美的脱身之路。
手上没「家h」也降低不了多少这家伙的危险性,光靠他史上最欠砍的三寸步烂之舌,就可以把人气到心脏病发了。
但……也好。没必要为了料理一只鸡而动用牛刀,对吧?英治丢开椅子。他就赤手空拳地扁他,夏寰总没意见了吧?
「小治治,我真是爱死你的天真!」
夏寰似乎认定自己稳占上风?英治喀啦、喀啦地扳动著十指关节,一撇唇。不要紧,反正很多不知死活的鸭子到了七月半时,不想知道也非得知道「现实的残酷」不可。
认真较量的话,英治的力气是敌不过夏寰的,但单就目前的情况来讲,夏寰处於无法回手、只能挨扁的弱势;另一方面,英治却是凭藉著心里的怒火,发挥出百分之两百的实力――没有凶器在手,打起来更是痛快淋漓,好不过瘾。
「好,好了!我知道天真的是我,可以了没?」
最终被打趴在地上,脸颊与下颚有著大片红肿的男人，举起一手制止道：「我说你也打够了吧？再这样下去，我会去申请家爆保护令唷！」
这种时候还搞笑，可见得脑子里根本没有「反省」两字。
「说！我的印鉴、签名及身分证件等等，你是怎N弄到手的？」
英治停下同样红肿的拳头。这会是中场休息，或是终场休息？端视男人的态度决定。
「唉，我们都在一起几年了，那些东西只要我有心弄，怎会弄不到手？身分证件在帮你办护照的那次，印鉴随便刻一枚，签名……找个高手代劳一下,很难吗?」
特别在这种时候,英治就会非常痛恨这家伙不务正业的「本行」。
「伪造文书、诈欺,一旦我提出诉讼,你知道自己将吃上多少条罪名?你自己不怕吃官司, 那陆律师呢?他知法犯法,在法官面前可是罪加一等,更不用提他的律师执照了。造假就是造假,这份契约根本不可能通过专家的检验!」
耸耸肩。「那我就和阿琛手牵手去坐牢喽!」
「你究竟想证明什N?」
收敛起痞痞的笑容,脸庞不羁而轮廓深邃的男人,瞬间杨起唇。
「只是用个尺寸大一点、不太好脱掉的戒子套住你而已,干N这N大惊小怪?你又不喜欢珠光宝气的石头,而一样是石头的话,这座试车场对你来讲更实用、更漂亮、更博你喜欢啊!」
两公顷――两万平方公尺的戒子?一O一也才约五百公尺高而已。难道在夏寰眼中,他欧阳英治是宇宙人?
「我说你……」大大地叹口气,英治有些瞧不起地眯细了眼睛,道:「知道什N是心理补偿作用吗?」
夏寰不爽地嘟气嘴。「蛤啊?我当然知道!」
真的吗?质疑地挑起眉。「说来听听。」
「你是想说,男人送老婆礼物,通常是因为在外头做了什N心虚的事,才买礼物补偿老婆,对吧?草!如果我真的只是心虚才送这枚『大戒子』,难道我是和一亿个女人上过床、心虚这N大吗?」
英治摇了摇头。
「所谓的心理补偿作用,比这个还简单。通常人们都会向往自己得不到的东西,所以就会想办法弥补自己缺少的那部份遗憾。像是响往一架飞机却买不起,乾脆玩起模型飞机。」
夏寰的眉头缓缓地聚拢。「我怎N觉得你等一下要讲的话,我听了会『灰熊妹送』(非常不爽)。」
「觉得自己某地方很小的人,可能格外喜欢大的东西。大的车子、大的房子,大的戒子,一切『大』就是好。」
说完,英治微微地扯开唇,同情地看了一下他的某部位。
「你也不用自卑,我想它再怎N小,起码比牙签大,何必用这N夸张的手法来彰显你的气概?」
大胆地抛出了最不该碰触的话题。
任何男人最不能忍受的,就是被质疑自己的男子气概,况且还是被自己的另一 半质疑。
「我错了。林背(你老子)现在的感觉,得用『灰熊(非常)三兄妹』来形容,你知道是那 一个吗?」
鬼才知道!
「不是『灰熊没送』,也不是『灰熊兄气』,而是『灰熊弟喜欢』――林背是喜欢到快哭出来了。你知道我再喜欢什N吗?我还苦无出手机会,你却帮我找了个好藉口啊,小治治。」
相信一头快饿昏的老虎看到了自己送上门的猎物时,双眼泪光闪闪的「凶恶」神情,和现在的夏寰应该如出一辙。
「噢,不错哟,不像一些射后不理的飞弹,打了就跑,你还留下来面对,有气魄!水!」
不怀好意地咧著嘴,慢慢地踱步逼近。
「希望你这气魄能持续下去,别撑不到最后就漏气地逃跑,亲像现在这样原地不动就对了。」
或许别人看到夏寰这狰狞的表情,会以为英治是吓得动弹不得了,但英治绝对不是动不了,而是不动如山。
「讲我是小牙签是不是?就让我们看看这根小牙签爆走的时候,能发挥多令人意想不到的效果。它可是很神奇的,尤其是在『助长』腰痛、『恶化』脊椎毛病,或是『妨碍』睡眠等方面,都有绝佳的奇效。」
仿效著可疑的中药广告般的口吻,男人竖著狷傲的浓眉,整张脸快抵到了英治的鼻端前,近到两人都可以数出彼此的睫毛有几根,可以听得见彼此的心跳声为止。
一边是荧火在瞳底跳跃;一边是冷视在眉梢挑衅。
气定神闲地开口。「我拿小牙签出来比喻,你很生气?」
「不,我一点儿都没生。」表情和说的话相反。
「你很清楚自己不是小牙签,但听见了这样的字眼,还是忍不住会动怒。相同地,我也不喜欢莫名其妙、未经通知地变成了价值几忆的试车场股东。」
英治不想争个你死我活来分高下,也不是非得平分秋色才觉得公平,然而不被尊重――像个弱者般接受夏寰的保护;或者被蒙在鼓里――像个没有发言权的未成年者被排斥在决策过程外,两者他都无法接受。
男人愤怒的面孔软化了,做了个深呼吸。
「好吧,我知道你有多不爽了。但……小牙签还是太过分了些。」
让步地点头。「下次用热狗,你会比较舒服吗?」
「热狗分很多种,我只接受德国热狗的比喻,而且绝对、绝对不可以使用维也纳小香肠的说法。」这是非常严肃的话题。
「那个还挺可爱的啊!」
「欧、阳、小、治」眯眼,咬牙切齿地警告。
「我就不会介意是德国或维也纳,管他是什N样子,还不都是热狗?」
人体的器官,最重要的是功能正常,其余的……就随个人喜好去定夺了,英治是不怎N在意。
「这话题太不道德了,你让我更饿了……」
啾地,男人含住了英治的耳垂,宛如吸著奶嘴的宝宝,却又更淫猥百倍地做出啧啧吮吻声,再透过耳膜穿透到大脑里面。
彷佛全身的细胞都竖立而起,让人情不自禁想缩起脖子,抑制那股皮肤底下蠢蠢欲动的异样感触。
「G?你怎N没问我想吃什N呢?」
热气徐徐地吹过他后颈的汗毛。
「看……也知道,这里没食物,你饿了就出去找东西吃。」英治难掩一丝声音的颤抖。
「食物明明远在天边,近在眼前啊……」
耳根后方往颈肩的方向,男人以鼻尖磨蹭著,似在确认著「食物」的香气,就像是品酒前要先品香一般。
「吃过一次之后,保证会上瘾的人间美味……」
薄薄皮肤底下的血管,因为进入自己领空中的威胁,勾出了刺激快感而沸腾著,呼吸也沉重了。
「吃那N多回了,你也真吃不腻。」
嗅完了味道,男人绕会了前面,啾著「食物」可口的肥嫩下唇,以及薄而美、形状姣好的上唇,添了添自己的舌瓣。
「怎N会腻？我打算吃到七老八十,活到一百岁的那一天。」
倏地,惶恐地皱起眉心,光是想著有那千万分之一的可能性,都足以麻痹他的心脏,终止它的呼吸。
「我命你现在就腻,立刻腻,不然你就是活腻了,逼我动手解决掉你。」
男人贼嘻嘻地笑。
「这提案听来不错啊!」不见反省之色,还得意地说:「能活到一百岁,然后死在自己老伴的手上。我可以想像,到时报上的头条会写著『百岁人瑞命案!因不耐伴侣需索无度,夏姓老翁遭同居男友杀害!』,到时候我夏某寰不仅大大地出名了,说不定还会被天下男性封为老当益壮、老而不休的『夏神』呢!」
「你的确是老不羞。这个夏神想必是『夏寰?神经病』的缩写名称。」
「错错错!这是『夏寰,爱之神』的缩写。」
「人不要脸则天下无敌。」正解无误。 
男人喉笛el出了c空獾偷凸缠Q的性感笑,潮穸有性的物w如蜻蜓c水般地掠^了英治的唇。

「……不天下o,怎能壑神呢?壑神F在想跟你相好,用他的小牙`在你的小缝缝e抽插,你不快cx恩?」

@然壑神欠缺一好台~的助手,他又庥趾眯Φu^。「太f了,拒^。」

「我有更f的,要不要?」

楸住英治的耳朵,嘴唇N著耳洞,不他印

「不要。」

p言Z著。

「我勰恪…」

X得自己的耳膜都因樾u而岬饺诨了。

「勰勰勰勰恪…小治治。」

不行了。@砘,]救了。

男人做了深呼吸後,似乎A湟以更大的量f,迫使英治o地自容、恨不得能消失在空庵,所以英治Q定先下手──即使明知正中某人的下,也不得不,因樗已受不了全身泛起的u皮瘩了。

夏寰的「我……」字一出口,英治立即扣住了他的下,「嗯……」地以自己的舌尖Z走了剩下的自居。

v使起初是英治主拥,但男人}b著壅Z的舌尖,s迅如水蛇地p@了上,易被橹印

原本的目的只是想中嗳饴榈母姘,可是察X的r候,他的唇已相互Z、切Q角度,崆榈赝淌芍Ψ搅恕

男人吸吮著他柔的上唇,他反^砜形侵男人杂驳南倪馈

「哈啊、哈啊……」

「嗯……嗯」

男人的手沿著腰而上,入卡其色的皮A克,在英治蚍QY的光滑背部探索著。

腰鹊倪@性感,就像是咪的尾巴根部,若不是熟R的人,是不允S碰|的。但只要@得了S可,稍微嵋幌滤的@e,他就宛如弓高背的喊,激拥厝梢鹘小

「哈啊……啊……」

倏地缸∧腥说碾p臂,扯_p唇,小小地反抗著敏感^^的尖J快感。

@r,男人返回他胸前的手,正一ww地解_了r衫的o扣,俘了薄汗衫底下那一左一右、深w突起的榴色小果槿速|。

「……不要……」

Q弄著其中一r,他喘息拒^。

「呵呵,因橹灰我一莫@e,下面很快就忍不住了,所以不要我碰?」

指尖刻意在上面打D,碾呀拥亍

「……知道,就不要铀!」

j望高qK不可u,但是被j望淹]而太^\的l情孔,是毫o遮掩地爆露在一手主н@一切的男人面前,@就人有些阑鹆恕

「好,不铀簟Ｎ也幻,直接H、直接咬,@行了吧?」

岬纳⒈∫铝吓c乳尖一阄入了口中,碎的猥C水音跟S著舌^的D佣不停放送。

男人的p手故意在他的妊Hc肋骨g昧地游走,煽又所有的性感л流掀起的流},吹了w鹊囊唤春池,潮E。

哈啊、哈啊地喘息著。

膝w哆嗦著。

低著^,在被微量水馑覆w的前方,男人露出了硬Q白的牙,咬著他缀跻裢噶说囊铝现小竿埂蛊瞥淼募t榴色乳^,仰著猖狂好色的表情λ笑著使了眼色。

──可eD_眼喔!

透^X海,可以男人地如是f。

「偏要把眼睛]起怼够颉搁]上眼睛就是J了」┘的煞Nn,不知楹卧谶@一瞬g,他x窳酸嵴摺

於是,男人遂心意地挑鹬、考著他矜持的O限。

男人如何以舌^D又自己的乳^、又是怎舆\用牙Xt色突起更加地殷t[,好像比平常的B膨了一倍的每,都靡z地在他眼前呈F……@不颉

男人o瞅著他快要火的,K以尖J的牙扯破了薄衫,火崦痛的乳蒂,在破的wSg探出^,然後p吹了一口狻

──蛄!
这就是他的最后极限。
觉得自己的脸皮已经被烧光了,剩下赤luo luo的yu wang,英治霍地推开他,一心只想tuo离这令人难为情到极点的处境。
但是自称「爱之神」(=实际上最爱yin nie的恶魔)的男人,却抱紧他拚死挣扎的腰间不放。
「嘻嘻,小治治真是可爱啊!shi了就shi,我又不会替你去外面宣传,有什N好害臊的?」
「shi……」窘困地睁大眼睛。
「干N?我有说错吗?不然tuo下来检查。」
去x 的检查x个头!他又推又打,就是推不开这该死的麻^男――简直像是黏定了他的身体,怎样都不放!
不仅如此,男人边应付著他泼猴也自叹弗如的激烈反抗,边解开了他的皮带,还拉下了拉。动作之快速,让人不禁要问男人到底tuo过多少人的衣服……还是该问,tuo了几次他的裤子才对?
「――不」
感觉下半身一凉的时候,为时已晚。
他的古董牛仔裤已经褪到了膝盖,而最后的贴身衣物=di裤则卡在大腿一半的位置。
当然,什N都被看光光了。
一根根濡湿的X X、余「yu」犹存半bo起的O O 、微微抽搐抖的下腹。
「……」眼神从下飘到上。
英治从牙缝中逼出话来。人都被逼上梁山了,还有什N好怕的?「怎样!」
「咦?我可以讲吗?」眨著闪烁著星光的眼睛。
「快讲!」
等他讲完,再杀了他灭口!英治暗暗地在心中作出有违职业道德的决定。
但是……
「可口得让人想一口吞下去,多N鲜嫩yu滴啊!真想膜拜一下我自己了,不愧是慧眼识英雄的夏某人,才挑得到这样的良妻美眷。好个神气凛凛的『维也纳香肠』,我夫复何求? 叫我用三生三世的福气来换都值得啊!」
他自吹自擂的模样,已经超出了人类能承受的爆笑极限,英治不争气地弯了嘴角。
「这样就对了,小治治还是笑起来最可爱。虽然害臊、闹别扭也是极品,生气是极品中的极品,不过全部都比不上你的笑。」
突然嘴巴这N甜?「我可以天天对你笑,你把这一亿元的试车场买回去。」
「想得美!国父革命都要历经十次才成功,你继续努力吧!」夏寰眉一撇,嘴一歪,边说边往下蹲。「在你尝试的期间,我就尽情地用你这分期一亿的小屁屁……给我们两个制造乐子喽!」
他啾地吻上英治的下腹,把蓄势待发中的yu wang包覆在掌心中轻轻捋动。
「我知道你觉得自己一个人有哭又叫的很不好意思,所以今天特地帮忙你找了许多合音天使,你就尽情地哭叫吧。」
苏醒的快感扰乱了英治判断的速度,因此当他意识到夏寰这句话的「真正意思」的时候,已经留下了永生难忘的经验――

「啊啊……」
彷佛同时间,有无数个的自己正被男人侵犯著。
「唔……你这……变态混……啊嗯……」
管控中心内前、后、左、右的四个监视镜头,正以一百八十度的转动方式,以各种角度拍摄的高素清晰影质,无论是正面或背面、侧角和俯瞰,音声收录更是多达四重音的同步收录画面,在三面大玻璃墙上分割成十几个画面「热蟆怪小
「蛤?这是我小小亲切的表现耶!平常想看十几个自己一起被上的画面,可不是那N容易的。我看到这间中控室的设计时,就已经想著非在这边打一炮不可了。」
其实夏寰还强硬地用了最大股东的特权,要人家多装了两支监视器。但是他怕讲出来,小治治会抓狂,所以决定暂且不自表。
「……P掉......o我P掉……」
看著他盲目地在控制器上ふ抑_P的幼,夏寰一c阂膊痪o,因槟翘ㄑ}s的控制器,他可是整整上了一天的n,才W怎硬倏v的。]有入密a,根本不可能P掉它。
不^,英治有k法P心面?
夏寰添了添舌,慢地由崛缗泉、o入手套,不停蠢邮湛s姣{著的z抽出。
「……嗯……」婪的小口立刻尾坏玫乜so。
@可不是Y束。事上,他B第一回合都]完Y,他今天可是打算挑疬^去的最高o,看能不能_成七小r的耐久呢!可惜@e]有床,不然他打算挑鹨灰棺疃啻档奶鹳。
「你贮N......」
夏寰拉起英治,D方向面ψ约,催促他背躺在控制台上。催促他背躺在控制台上。弄懂了他的意Dv使英治嘴巴上的「不要」或「不要……」]f出口,但一p水馐足的深瞳倒是R上恰北北地凛然一瞪。
「看、不看的,早已全被我看光光了,有什N好保留、好生獾哪?」呵呵地笑著。
一手扶高了他屈起的膝w,一手探索著方才容{^自己的小穴,不^是pp碰|著,潮袢彳的部位就倏地收s、吞吐,妖频叵⑺椎母深、吸得更o。
「……嗯……啊嗯……」
火岬纳碜酉硎钦\o欺, t潮密训哪sM了m葛。
理性c本能。矜持c快感。需要c被渴望。
其一向是很蚊骺斓j望──叟c被,偏偏他的小治治,要抗半天才能率真地方_自己。
但是]有^一番寒毓,哪得梅花浔窍?能蛐蕾p到他屏息、拚命[忍著音,及烈快感n粝驴的眉心、理智c本能拔河r激烈暝的T人表情,夏寰^]有半c抱怨。
@N不管多少次,永h像第一次般的新r感,人更加地迷偾o法抗拒欺他的T惑。
「呼……真棒啊,小治治,看,幕上……我uu合橐惑w……和你难e面oo地包住我的感X一起……有]有很令人感影?」
蠕又p唇,似乎在R他是笨蛋,但音被喘息c呻吟w^。
夏寰後撤,再前M。
羞u的液w摩檫,跟著多道喇叭立wU著。
「哈啊、啊……夏寰……」
更深、更悍地,攀高了奏。
再更e面一c,再更深右稽c的`魂,再更力地烙印下所有嗟挠,再更圆豢纱莸刂踩胗a的垡猢ぉ
然後,碇你,pZ著「我勰恪,直到天明。
三面h@的玻璃c筋水泥的璧面,岬钠G阻^在外。它正崆榈卣找著大地,缀踝人忘@是即⒂接新年的冬日。 
x_了管控中心後,禾琛]有多做耽R,直接走向停觥５, 他一抵_停, 就感X到有道盯著他。
可是他抬起^,Dふ页瞿堑滥抗獾碓r,那N感|又消失了。是自己多心?
不。@附近有人在^察他,不e的。
幼年的受虐、Lrg生活在o所不受O的h境底下,他於他人的眼光非常敏感,甚至哪e有z影R^或是照相C正χ他,他的直X往往也能蚀_地樗指出怼
m然不一定都是延骋獾,可是禾琛Q定小心c。
他以b控器_④子,在坐入惹跋茸隽吮匾的z查,_J了後、後座的空g都]有可疑的人後,才上了。
引擎车匕l恿恕
呼……]事了。只要坐在@v鹊钠陂g,他就像是置身在防暴室,不怕任何人的任何攻簟
@v是夏哥自外特eu的,不要f是子了,fBnh和迫舫h都醯米々ぉめ嵴,禾琛X得太F,能醯孟缕舫h的,根本是疖,不是跑吧?
年pr候的夏哥,^ΣI@N以保命榈谝灰素的子,然踝的玻璃或是身的厚板可以,可是特eu?^Σ豢赡堋Ｈ缃裼羞@拥男睦磙D,都是氖去了得力助手阿超之後而改的。
再也不想失去重要的人了。
榱吮Ｗ≈匾的人,在所不惜。
@v子,彷吩谠Vf著夏哥氐妆Ｗo身的人的Q心。
D又方向P,朝著鑫ㄒ坏ν獾缆珐ぉひ彩撬接械缆返漠aI道路前M。
@座鼋êB在荒郊野外的好是土地便宜,缺c就是要_到外面的一般道路,得@^不小的山坡路,s莫二十分的路途。可是於喜g_的人碚f, @缺c也成了c, 夏哥精心榇水aI道路O高速公路等的柏油路面, 好一些想要自己上下山坡身手的年p好手, 有秘密的鏊。 
禾琛自己是懂的_,在香港r也是自己{,可是除了那它移拥墓ぞ咧外,K]有λ俣鹊嵴\\。回到台尺m左{m不y,在夏哥耳濡目染的薰陶下, 也_始懂得一些_快的技巧,但是他在o法像夏哥或Wt那,X得胎在高速摩擦B中掀起的焦味,或是全力咆哮的高科技引擎能令人嵫沸v。
B面前@些陡峭的山壁、D去的道路,也是令人X得麻、危U,最好是快c_下山去……咦?前面的地上好像有什N|西倒了一地……光照射下,居然@得亮WW的。
等禾琛的X子e冒出「黑油」勺r,@vb渲超重板的重,已在毫o煞的B下,nM了地上的黑油^取
咻地!高速打滑的身不停地在道路上旋D!
禾琛忘我地大叫著,o接著,子突地A斜,就@右宦坊落到坡下、翻了^去──
3.
hL大人的LY束^後,算可以s往下一地c的者,催著同事so收拾|西,匆匆忙忙地_上路。
但是,_了s莫十分左右,{的同事s突然g方慢了速度。
「怎N了?」
「前方……那是hL先生的吧?怎N停在路了?[了三角牌,是不是故障了?」
「真啊!怎N什Nr候不好故障,偏偏挑@Nr候……」]k法,也不能b作]看到,竟是hL大人,JR自己的^上司。「稍微靠,一下需不需要椭吧?」
同事④子停靠在路。「喂,我看子上]有人啊!我下去瞧瞧。」
┧廊肆,rg已快聿患傲死!
者看著手l,焦急地作在鹊却著。
l知,B同事也像是失了似的,竟一去不头怠
者等得不耐┝,索性跟著下。
他@著hL的一圈,四搜找著人影。
「喂,阿宏,你在哪e?」
不一,音竟由山坡底下怼
「姚!快兔叫救o!我和hL他要把人扛上去D!」
探^一看,者了一大跳,原碛熊子摔到了山坡底下!
看著人七手八_地者能韧媳С,者soD^回上,拿手C缶。
英治c夏寰接到通知的r候,禾琛已接受完急救,募痹\\病房D入一般病房了。
子落山谷,砗荏@悚,但不幸中的大幸,一是滑下去的山坡陡度算和媛,子翻了L之後,便卡在山坳;二是他搭乘了@v特eu的怨誊款,所以v使撞歪了缺ｋUUcT,也]造成热说闹卮p……好他也有M安全;三是上天保佑,他在摔之後不醒人事的期g,下一_路^的hL和hL司C等人,注意到了路面不こ５挠妥张c胎痕,o接著又lF了@兑馔馐鹿,禾琛才]有被卡在B不生蛋的山坡上自生自纭 
「我先代替律向你致x,hL。xx你救了他一命。」
「客馐颤N呢?我是做我做的事。不知道l那N毫,在地上倒了黑油也不管。一想到任何人,甚至我都可能成槭芎φ,就X得很……」
hL真情流露地S了v,接著τ⒅魏拖腻菊f:「不^世界真是小,我也]想到兔救出淼娜,居然是夏彪老前鹤拥拿。夏老和我m然只是c^之交,但@次大家一起投Y龅木故,所以也不X得是陌生人。回^臀蚁蚰愀赣H候一,明年要他多多兔喔!」
「我一定代檗D_。」
hL大人得到@句回答後,相心M意足地x_。
「明年?」
「砟甑牡胤竭xe。」
夏寰@一v,英治R上t解地c^。以夏寰他父H在地方上的影萘,若有他相挺,然如虎添翼。y怪hL@N_心,因檫@次的意外做了水人情o夏寰的父H,未硐蛩拉票也方便多了。
「可!到底是哪混|西搞的花?」夏寰怒地在壁上一。「要是我逮到,^σo他好看!就算是不小心弄倒了一罐油,也通知管控中心理。@事情是l生在白天,f一l生在夜晚,也S就害死人了!」
英治深有同感,@次不只夏寰慨,同圮人的他也o法原@N]有半c使用道路常R,造成他人l生意外事故、]公德心的砘铩
外界於坶_快的人,有著不要命的印象,X得他喜g⑸命放在P上面\\,其K不得如此。也有很多人凵命就像他圮子一, 即使身在一看似]有比矩的公路j世界e, 他也榱俗陨戆踩而定下NN不成文的矩, 更不可酒醉{。英治知道夏寰就常教一些I了, ]W好什N基本技巧s孟踩油T找死的年p人。他常煸诳谥兄v的就是「想找死,去找不oe人增添麻┑乃婪,不要到死後人怨!」
英治看了下rg,昏迷的禾琛Sr可能清醒,醒淼r候假使只有一人在病房e,或S感到不安。
「律受到的是p微的皮肉擦和X震U是整件事故e唯一值得c幸的事。他醒碇前,我打算留在@e陪t生co士^察一下,你呢?」 
「有你@大t生在@e,我就放心了。我要回管控中心去,叫他{出@一整天出入@laI道路的vY料看看能不能找出肇事者。」一副志在必得的幼,走向梯。
「喂。」英治叫住了一副要找人算け砬榈南腻尽！刚孀你找到弄倒黑油的肇事者的……你的心情我能理解,但是e做得太超^了,我可不想到警局e面去保人。」
「我有那N笨?」
第一笑,夏寰眨了眨左眼,便先行x_了。

「……唔。」
禾琛以古典的”憩F方式,在t院的床上醒怼Ｂ到了他l出的I殷,坐在病房一隅的沙l上翻著sI的英治,迅速地起身淼酱才稀
「律,你J得我是l?」
黑瞳o精打采地瞄了他一眼。「……如果可以不JR的,有多好?」
~上的青筋搐又。「你的口馕野残亩嗔,X筋清楚,]有因檫@鲆馔庥绊你的智力或X力,明天就可以出院了。」
「你一定很z憾吧?」禾琛]上眼睛,嘲S地f。
「你成白V,ξ乙]有好。」
「但是,假使我失去了全部的|,在夏哥身你就少了一沉,不是?」
英治困_地科鹈济。禾琛是明人,所以英治不想浪Mrg,向他解一件清楚的事。
「夏寰去{查是l不小心⒑谟⒃诘孛,е履惆l生事故。」
「不小心?^Σ皇!那是有人刻意安排的,是\\!」禾琛骤地睁_眼睛,激拥卣f。
「y道你目舻故钦l做的?」
禾琛想了一,才然地f出@只是自己的直X,]有任何C,更不知道l才是词帧
「可是,那r候的,我真的感X到了。一定有人在停龅戎,_J我把子_出碇後,才在路上⒑谟,u造。」
英治不言不Z,深思著。
「你不相信我是不是?」
相信或不相信在其次。英治淡淡地f:「有可疑的人物在那附近徘徊,夏寰注意到,就等他的{查Y束後在f吧。我比^好奇的,是你一口咬定\\……」
瞬g,淡漠的眼神由犀利取代。
「是不是最近,你或夏寰做了什N招致人怨恨的事,你有了危及生命安全的危C感?」
「糟了」的表情,由禾琛的上一W而逝,但他S即l出乾笑,掩^去。 
「夏哥和我常都在做危U的事呀!你是不是忘了半年前,我曾o^你的建h?」柔和清秀的五官,浮FJ利如刀h的凶狠表情。「你和夏哥及@h境格格不入的理由,你全忘光了?」
格格不入?也S吧?
「我得,你f我是好人。m然我]有自倏,但我以楹萌舜表的是正面的看法,可是你倒是用懋作我的理由。」
「我不是因Wt是好人而你,我你是因槟憔褪悄恪！
偶英治自己也可以感X到,c夏寰身的,「全宇盟」的那些兄弟有一痈糸u──不是刻意建B出淼,而是自然而然生成的距x感。
「X得c我天生不ΡP?」
「是嫉妒吧。」
英治有些意外,]想到他@N直白。
「如果影e面的『』真的有用,我立刻整容,把我的皮成你的皮,替你成椤W英治』」禾琛望著自己j在窗上的倒影,及站在床畔的英治的倒影,喃喃地f著。
他J真的表情,英治X得皮[[作痛。
「不^,@NWt一定到耳朵都LO了吧?高材生、高大英挺的外型,有著恩塾炙枷腴_放、不黏著小孩子的pH。o家庭、事I或者是矍,都是人人Qw的说,f你是上天的阂膊檫^。」
其他h也就T了,B「矍椤挂材芩氵M人人Qw的?英治怎NX得和一「看似地球生物,H上大X是宇宙人,他v需要翻gC代凇沟砘锝煌,]什N好值得w慕的?
「怎N,B一句客套都]有呀?一般人多半t地f『]有]有』、或是『其我也]有你f的@N好』之的。」
「e人怎N看我,和我怎N看我自己又]有P。我出言否J,你就改ξ业目捶?我想不。那又何必浪M唇舌?r且……你的@番,我了一口狻！
「什N意思?」[起眼。
英治友善地一笑。「嫉妒@N情感,事消失的。有一天,你ふ业街匾的|西,有了自我J同的r候,到那r候,也S我就可以和平相了。」
禾琛神情羞赖丶t了t耳根,撇_^f:「f不定到那r候,我已不必『相』了。夏哥也差不多了吧?δ氵@N……@N……一c也看不出砟难e好的砘铩！
「噢?才f想成我,怎NR上又f不知道我好在哪e呢?」抓到了Z病。「律最好是再ot生看一下。@N容易就被我抓到前言不後Z,一c阂膊幌袷悄苎陨妻q的你。」
可能是在自己最擅L的唇舌鹬芯酉嘛L,~外地不甘心吧?禾琛好半晌回不了,只能以一plt、尖J的眼,睨瞪著他。
同一rg,英治t稍做了反省。
o怎Nf,自己竟LΨq,m然Ψ脚懦馑的B度常明@,自己也]必要跟著狻Ｔ僬f,之前和夏寰手把禾琛毫拥募彝ブ芯瘸硪葬,禾琛λ的B度已有所改善了(m然差距就像是一百步和五十步),自己在]必要逞口舌之能,目前「你不犯我、我不犯你」的平和局面,退回到最初水火不容的B。
「回到最初所v的……你惹了什N拥橙,我不知道,但是如果你感到生命有威{,@次的事故最好是交o警察去{查。」
「所以我才f你太天真,Wt。]有C,l子又能质颤N?你以樗吃ff]事,跑肀Ｗo我@N人?黑道警察保o,是鬼_,只S落樗人的笑柄T了。」 
禾琛抓了抓^,地f:「不好意思,我想休息了。Wt看o,我X得自己『病』得更乐,所以你回去吧。明天再眼睛仔下斫游页鲈壕托辛恕！
Y果,英治是]能出他究竟是不是惹了麻,所以禾琛才岩蛇@次的事故背後起因不渭。
「怎N,]睡啊?」
夏寰打_室的T,微微抬高了眉心。
「正要睡了。」
英治合起膝w上的薄型P。他比夏寰早了小r回到台北,已舒舒服服地泡了Lrg的崴澡,Q上棉浴袍。坐在床上g[了一下今日的新、]件,感X才^]多久,夏寰也回砹恕
「Y果{查得如何?」
「什N屁也]有。」
夏寰走向他,掉身上的衣物,f道:「在禾琛之前M出那l道路的v就今天我@滋āＮ沓痰r候,地上]那些|西,可是x_的r候s出F……所以不是哪v的主意外弄倒C油,是有人故意IC油在路上的。在附近的山凹草惭e,也找到了坠薇坏构獾C油桶。」
「你的『什N都]有』,不是已查出了一堆索了?」
「@索有屁用?][出人命,l子哪可能湍悴橥白由系闹讣y?f不定只是附近的小鬼^好玩的鹤×T了,㈦u焉用牛刀?」
他f得也]e。警察是不可能花rg查@N小案的,除非有特e的、值得戒涞睦碛伞
「律似乎不@N想,他J檫@鍪鹿适轻δ而淼摹Ｋ槭颤N@NJ槟阈难e有]有底?」
「蛤?是那小子自己想太多了吧?」
左一件、右一l地⒚下的衣物S手G,夏寰宛如重量拳羰值G悍身材,除了一件底焱,eo遮掩。
「只要是_^的,都有可能成槟恕＞退阏娴氖切n著l砗昧,我也不是唯一有橙说娜恕２灰忘了,有搞政治的砘镌凇！顾走M浴室,中嗔恕…或者是Y束了此一}。
著浴室e的W啦水,英治心e的小石K是未移除。掉浴袍S手煸诖参布,重新回被C中,]上p眼。不管是一rd起的鹤,或A\的破男,o法判e原因或词质钦l的情r下──短rg,焦]c不安的情w恐怕想舭,不r地回砑mp。
十分R^後,е沐浴完的清新味道,男人掀_羽q被的一角,溜入床上空出的一角。
「嗯……」 
男人的p手h上他忍傻纳眢w,被男人暖岬捏w匕住,他就像是暖下的旅人,自拥伢_身w的力量,g迎著男人的p腿在自己的腿g磨蹭。
他耳WP磨了一子。
渭地肀е。渭地感受著彼此的w亍渭地享受不含色情意味的肌w相H。
HH是@雍蔚摹⒚刻於作的事──一起入睡、相偕起床的渭喜,便hh龠^昂F的Y物或奚奉I、挺身保o的ゴ笄椴佟
「喂。」
「嗯?」
「……你最近真的]有受到生命的威{?]有人寄什N『我要⒘四恪恢的信?」
「]有啊。」
「]有特em著我什N?」
「呵呵,怎N了,一副P老公又]有外遇的老婆口吻。」
英治索性翻身面λ,直勾勾地看著他,他知道自己有多J真。
「不要自己一人嗒行,J槲心,所以不告V喔。@一c我已v^很多次了,我不需要你的特e保o,我懂得怎颖Ｗo自己,要我像包袱一拥刈人d著、捧著,我自己x_。」
呵呵地笑著,夏寰H吻著他的鼻尖。
「好,我到了。」
他敷衍的口庾英治不地抿起唇,夏寰的唇像是要抹去他的不高d似的,p柔地降下怼
ブ、吮著,彷芬е棉花糖,一舌尖添弄著唇鹊拿舾械,不疾不徐地加深@醉人的甜吻。
「不要以檫@泳湍艽虬l我。」
「什N?下午那舆要不,B晚上也要我加班?」笑吨明知不是@N一回事,s故意曲解他的低揶揄。
英治o言地D友矍,向上看了看老天,再次翻身背λ。
夏寰⒗潇o地[著扭的英治拉回到自己的驯е,sp扇碎g的距x,胸口N後背、坦腹N美臀、大腿N著大腿……每一寸能在一起的肌w、能嗅到的淡淡清爽w味、能感受的生命}搏,都鬟_著同一件事。
「,英治,想保oψ约憾言最重要的|西,不是人、o可替代的物或是地位,都是很自然的吧?我想保o你,有那N不?」
「……我……也是如此。」
夏寰一笑,⒛埋在他X後的上。「你要保o我?」
「不行喔?」
哈哈地笑_了。「那我就你保o一下好了……就用@e,保o一下我重要的命根子吧!」
舔窳说筛修L指^,不ьA警地插入柔的小穴e搔弄。
「你@──啊……啊嗯……」
扭著腰,D翻身抵抗。
但是男人占了姿葜便,一把⑺抵抗的问址纯墼卺,一加深了搔弄的位置。
「哈啊……琛…琛…」
阂植蛔☆抖的淫喘,英治s性⒛埋在枕^取
「怎N?不意呢?……前面,硬起D。」
U!自己的身wr,英治怎不知道?用得著他v?
o是受到摩擦a生快感的若拧⒗p@著男人指^不放,忍不住要扭腰蠢拥男u模式、或是挺立在前方,透明的w液滴答垂落了的分身,是底下的p珠囊亢^os的淫yB──@些,他自己比l都清楚。
「……混ぁ…你快一co我……」
核
呵呵。「可是你]回答我,好或不好啊?……你不意接受我的命根子,用你的OO保o它,一生一世,永h不後悔?」
英治回^^,用最骸s也是最水W妖治的黑瞳,狠狠地瞪著他f:「在铀粑揖图舻羲!」
「KK,在@Nr後,小治治是缺乏了c幽默感。」
夏寰抽出了手指,A前在他的肩胛骨上印下一吻,再以灼岬j望抵住尚未完全放的秘口。
「不^,l叫我偏偏就是凵夏愕念B固钠饽!」
究竟是l的脾獗容^陌?!
「啊嗯……啊……」
──半斤八,破配破w,也S才是票蚀鸢浮Ｓ⒅慰煲珥的良心,默默地如此回答。 
日上三竿,但是於昨夜恣意徜g的某夫夫而言,爬不起硪彩翘旖地x的事。反正好是假日,就乘C床一下……
「喂!臭小子,你老背(老爸)砜茨懔,不快c出!」
最初被吵醒的是英治。
「臭小子,你是到了]?是你已Nq子了,不到我在喊你?」
@N大的嗓T,是l?英治意R朦V地翻身,抬腿踹了夏寰一_。
「喂~~臭小子,你再]有音,我就自己上去找人喔!」
第一踹]有反,英治只好再次地用力一踹,外дf了句。「起,外^好像有人在叫。」
「嗯……那就他叫啊……我要再睡……」遭睡魔附身的男人,@然不意下床查看。
「卑鄙的混!」
w,英治吃在有著]k法θ酥弥不理的性格,只好J命地下了床,正要拿起浴袍套上的r候──
「砰!」地,很]Y貌地㈤T踹_,夏彪=夏寰的父H一要砼d罪似的表情,J了M怼
「臭小子你──」
「!」
「……」老人家的眼睛纳贤下走。
「……」英治的t南峦上l展。
「G,那臭小子是死了是活著?」^大L大浪的老人,不改一z色地道。
「活著。」所以,英治也竭M所能地做出定的表情。
「哼!把他叫醒,下砼早餐o我吃!」老人往T外走]刹,又回^看著英治f:「要是]把他叫醒,就是你@媳D的任,知道?」然後大u大[地走下侨ァ
五分後。
夏寰著深at[的拳印,坐在餐桌的一角。
在他左手的是一冷若冰霜的英治,右手t是我行我素、一副完全不J樽约宏J入小z口的家中有何不Φ南谋搿
呼……@想必是他此生中最糟的L日早晨了,不e!

「土豆仔。」
通常r少犯e的、在夏寰身的人手e面算是重派的大叔,今日可真是在自家老大面前抬不起^了。
「歹,老大!我一r太急, ]有打清楚情, 就S便告V了你父H昨天的意外, o你和Wt增添麻┝, 真是抱歉!」
「吼!你嘛兔,我快被你害死了!」 
p手抱在胸前,E起二朗腿大刺刺地R在h桌上,夏寰不爽的心情可f是一目了然。
吃了D最糟糕的早餐,固然是心情不好的原因之一,但是……一想到先前那鲛ZZ烈烈的父子大,夏寰到F在c子因槟撤N原因而打Y著!
前一刻,他身在恬o、美M的艟持,和英治在某o名海u^著神仙美眷般的生活(热莶煌夂蹙褪邸⒚朗场邸⑺X、,@佣十四小r的循h)。
下一刻,sK遭英治踹下床而迷糊醒,莫名其妙地挨了捎重拳,而英治只Go他「都是你泶驳腻e!」、「什N媳D!」删湓。
弄不清楚r,傻乎乎地照英治的要求下,才知道牧擞⒅涡那榈脑词抢项^子──
「你跑磉@里质颤N？」每次臭老^出F，就]好事。
「哈!」谋亲余托χ。「不是f有笨蛋翻炝耍所以我so上砜纯此捅出的大洋相，]想到人根本活蹦y跳的。我看，上面ь^的人笨，下面跟著的人X筋也不怎N`光，B@N重大消息也弄e。」
「啥咪?是哪一by放情螅俊
「我人已在@里，是lv的都不要o了。林背肚子快I死了，]做好幔磕愕倪@媳D涸趺催@么憨慢(笨拙)！」
夏寰l誓，在那瞬g他清楚地到某人爆血管的音。
「小治治，要忍住！你的t生陶铡…」
好心的提醒，sQ砝滟的一瞪。
「我需要忍住什么？夏老先生糊涂了你也跟著糊涂幔肯腻尽！沟淡地回道：「媳D菏侨⑦MT的老婆。在@屋底下，好像]有@右惶人物。既然他R的不是我，我何必μ入座？」
但在夏寰能大力拍老婆R屁，盛他冷o、R危不y的大智大慧之前，夏彪又跳出砥牧恕
「哼，你睡在我鹤拥拇采希住在我鹤拥奈莺底下，甘S睡假的、住假的？你要是不中意『媳D骸贿@Nv法，你就和我鹤臃质郑搬出去！婆婆地在乎@N屁X大的芝麻小事，一c男人馄嵌]有，人妖！」
「淦!臭老^，Y拜天一大早你是y的喔？你是快co我L回――」到夏寰忍不住，霍地跳起怼
「你坐下，夏寰。」
「喂！」怎N是叫他坐下？他可是在替他W英治出一口庖！
英治地一瞥――叫你坐，你就坐！
「哎眩有蛞笑（G）的。人家是疼老婆大丈夫，你s是怕@右w格、w力都o你的小白！」
「夏伯父。」英治站起身。
「怎樱磕阋找我打架幔坎灰以槲沂老人家，就o你喔！看你那文aa的L相，我只要用右手的一拳就可以解Q你了。」
英治完全o他挑挑的Z言。
「我是B固的人，要我x_夏寰只有一可能性――我自己想x_他。其他人的想法都不ξ矣腥魏斡绊的，所以你不必白M力饬耍激⒎或是故意做些人的行椋都o法左右我的Q定。」
夏彪那pc鹤尤绯鲆晦H、咄咄逼人、O有威{感的利眼，微了。
「@里是夏寰和我同住的地方，算起砦沂前一家之主，站在一家之主的立觯L到家e，您I著肚子在f不^去。因此，m然我不做早餐，但幸好外面有S多F成的早餐可以I。」
英治走到N房里，先是端出一狎vv的白粥，再硎椎小菜c豆{、等鹘y的菜色。
「如果您有什么想吃的，可以告V我。」
夏彪默默地瞧了他一眼。
夏寰屏息以待，f一臭老^⒄桌子掀了=小治治幸苦（？）地_的早餐oЯ耍他^Σ辉@臭老^！但是不知是屈服於咕９＝械亩瞧ぃ或是屈服於英治不卑不亢的招拆招方式，夏彪什么也]f的，悠鹈媲暗耐肟辏舀了一碗粥，大口大口地扒了起怼：簦∠腻倔了口猓老^K于肯安分些，收克的舌^了。夏寰感激地向英治一眨眼，o地f了，「多x了」。@下子只要等老^吃完，找人把他送回老家，@老^掀起的短猴ZL,可以就此平息――
不到五分，他就知道自己想得太美了。
「你人也不年p了，多少要懂得羞u@n事，要做一些能人打的好事，而不是o自己的人生留下一堆笑的代I。」
快速扒完了一碗粥，命 英治退泡了杯岵瑁夏彪a充完「鹆Α怪後，又再次掀起L暴地f。
「蛤？有N你再v一次！什么G、什么羞u？！」重重地拍桌。
「又不是洋鬼子，贮N光光的睡X！」
「我草！明明是你不自淼仃J到我的房g里面！再f，l允S你看我的……你@老不羞！」
「我可是你老背，什么是老不羞？而且查甫朗（男人）的身w，有什么好值得看的？」
「不值得看你就e看，把那段o我拿出恚洗掉！」
「肖仔肖（子f）！我在看不出恚那款型的，有哪里好？整人像根柴一樱]奶]屁三比巴。最少也吃肥一c，抱起聿庞腥馊獾母杏X啊！抱@N硬邦邦的，一c趣味也]有。」
「你管我@么多？我就喜g抱根柴睡X！只要@跟柴的名字叫W英治，我就他X的爽！」
砰！
英治p手卧诓妥郎厦妫低垂著的^看不被影\罩的表情，以低沉、略ь抖的音f到：「我的身w像根柴，真是Σ黄鹉z。把}奈业纳聿纳弦崎_，不然等一下@粥，我可能失手砸到你其中一人的身上。xx。」
y得老^R相地，清了清喉嫡f：「我想我要再硪煌搿０㈠灸隳兀俊
明。把粥bM肚子里，就不危U了。「我也要」之后，筛缸泳拖裨谶M行大胃王比似的，一碗接一碗、拚命地把粥bM了胃袋中。
鲜少早上吃这么撑，夏寰现在觉得自己的肠子和胃，像是童话故事中被剖开肚子，装进一堆大石头的野狼一样，又重又沉。
「我要是被粥撑死，全是你的错，土豆仔。」
恶，还得不时把满到嘴边的胃液吞回去。
「以前我立下的规矩，不许你们把帮内发生的事一一传到那臭老头的耳朵里，你已经忘记了吗？」
当初不愿意留在家里，一个人上来台北闯荡，就是不想依靠老头子的势力，自已的地盘要靠自己的双手去打拼下来。
为了展现自己独立的决心，夏寰全力排除父亲各方面的介入-----不管是欠钱、欠人，甚至是欠火拼的道具，只要向夏彪开口就可轻易弄到手的，夏寰从不选择这条轻松的路子走，宁可自己想破脑袋，找遍朋友，寻求解决之道。
因此这十几、二十年来，知道全宇盟的夏寰，就是南方黑道重镇的夏彪之子的同道中人，仅限一部分与两者都有渊源的老帮派。并且，他们也都很清楚夏寰、夏彪父子不合的关系。
「我担心的就是像今天这样的情形。臭老头把这里也当成他的地盘，大摇大摆地闯进我的生活圈子里面----今天是我家，明天就是公司，我倒大楣，你们难道逃得掉吗？一山不容二虎，全宇盟不需要一个作威作福的太上皇。臭老头子根本不知道客气这两字怎么写，只要让他插手，问题就会没完没了。你等着瞧好了，那老头子一定还会再给我找麻烦的！」
再次向老大谢罪，土豆仔满脸歉意。
「我也没想到，事情会那么巧。昨夜收到底下小弟传的简讯，写说老大的车子翻了，那时我正把陆律师委由我转交老先觉（指夏彪）的文件拿给他，所以老先觉也就看到了简讯。我们两个都以为出事的是你……」
长叹一口气，土豆仔说：「可是同为父亲的立场，我可以了解老先觉爱子心切的心情。他真的很重视你，马上就说要连夜开车上来看你，若不是老夫人出面阻止，说“兄弟们只是发简讯，没有打电话，可见得伤势不打紧”，叫他不要小题大做、劳师动众，等今天早上再出发的话，可能昨夜他已经开车上来了。」
「你也真是的，起码先提醒他，可以用打电话的吧？」
「有，老夫人有提，我们也打了，但是拨这里的电话怎么打都不通，好像是临时故障。大仔你的手机也关了。」
「几百年没坏过的室内电话，这么刚好就坏掉？运气好成这样，只能说是天意了吗？现在那臭老头赖着要住下来，也不知要住几天，真是……天灭我也。」仰天一长啸。夏寰捉乱了头发，无奈地挥一挥手。
「我知道了，这次的事就算了。以后不要再让老头子有机会搅局。万一让人把全宇盟当成我老头的周边组织，我可就头痛了。」
全宇盟的走向已经渐渐转为企业经营的形态，和老头主导的传统组织不一样，假使两者被混为一谈，可能会波及好不容易漂白的企业形象。
「以后我一定会多加注意的。」
夏寰看看他沮丧的脸。「我差点忘了，你女儿……在国外念书的那个，念得怎么样了？」
土豆仔立刻开心地笑了，「已经毕业了，现在已经是大公司的秘书了，多谢大仔，以前若不是你借我钱供她留学，她现在也不能找到这份好工作，而且，也让我这个父亲在她面前不至于一文不值。」
「一文不值是什么意思？！」掀起了不爽的眉毛。
土豆仔讪笑地摸了摸后脑勺。「这也不能怪她，都是我不好。少年没学好，书没读多少，也不认得几个大字。做的又是那种……没办法大声告诉别人的行业……啊，我不是说现在啦，是说在大仔你接收了以前的新门帮时，我那时候不是在专门接送小姐的吗？」
「嗯，我记得。你那时候管十几间娼寮，新门帮都是靠你的手腕在赚钱的，所以我把新门帮的招牌拆了之后，你们帮上那些混吃等死的家伙，我全花钱打发，叫他们回家吃自己，只有你，是唯一一个值得我挖角的。」
大叔不好意思地红了红眼眶。
「那时候我女儿刚好是开始懂事的年纪，十几岁的小女生嘛，总是卡计较清洁不清洁的问题。自她从街坊邻居的口中，知道她老爸是车夫、是皮条客，是做叹呷查某（应召女）生意的之后，就不再和我讲话了。」
夏寰的脸色阴霾了起来。
「你麦生气，大仔。代志讲起来是我自己不好。」土豆仔摇摇头。「我知道自己做的行业不光彩，但是这世人我唯一的骄傲就是我不曾害过人。我应该让自己的女儿了解这一点，当她不和我讲话的时候，我应该好好和她讲明白的……让她轻视父亲，这是我教育的失败。希望以后她做人父母的时候，不会因此多一条痛苦的理由就好了。」
-----也许，这是他们这种人的宿命。
夏寰和自己的父亲也处得不好，追根究底，或许是老一辈的道上中人，都有着和土豆仔同样的心理纠葛所造成的。
怨叹命运不好，走上人生的岔路，对自己的所作所为不觉得光彩，希望自己的孩子不要走上同一条路，但是往往又渴望被自己的孩子接纳，希望能受孩子尊重。这种自我轻视又希望受尊重的矛盾，假使再加上拙于沟通，十之八九的人都没办法建立什么良好的亲子关系。
自己过去在年少轻狂的时代，何尝不是如此？面对一心一意叫自己得继承衣钵的老头，脑子里面都是烦死了、我自己的路要怎么走，我自己决定的反抗念头，不曾想过老头心里的想法……
到了现在，与其说他是在反抗老头，不如说他越来越了解，自己与老头处不好的理由，也领悟到了“合不来的东西，就不要勉强去合，合起来也还是会破裂，不如各过各的”的道理。
他们一南一北，井水不犯河水的那阵子，反而是父子关系最平顺的时期。
「所以我也想要苦劝你一句……你也不要太和老先觉斗了。老先觉有一天总是会放弃，不会再把欧阳医师当作是敌人，所以……要怎么说呢……你卡担待一点，再怎么说老先觉也是你的-----」
「土豆仔！」
「是！」吓得发抖。
「我要是没把臭老头当成老背看待，今天他早就因为看到我的……我……我早把他做掉了啦！」
「是、是！我知道。」
哼地，宛如闹别扭的小孩子般，夏寰扭开脖子，看着窗外说：「你去忙你的吧，我这边也有些事要处理。 
「好，那我先出去了。」

土豆仔走出会议室，毕恭毕敬地将门轻轻关上之后，忍不住噗地笑出来。方才老大的神情，像极了明知自己犯了错，却又无法老实承认，只好采取虚张声势的态度来间接澄清的顽皮小男孩。

再怎么强悍的男人，也有充满童心的一面。

夏老大就是这样一个强悍与顽皮，对敌人毫不留情，对自己人却充满义气与仁慈的复杂又单纯的综合体，所以才会受到成员们的爱戴。自己的人生，也可以说是因为夏老大而得救了。

像自己这种随波逐流的性格，即使明知新门帮帮主=自己的前老大，做了许多人神共愤的勾当，他也没办法反抗。如果大仔没有消灭新门帮的话，到今天他还在做着让自己女儿瞧不起的那种工作也不一定。

和以前相比，现在全宇盟旗下的保全公司和广告公司、娱乐经纪公司的董事头衔，多少让女儿抬得起头来，也不那么引以为耻。这一切，他都得感谢大仔的提拔。

土豆仔再次向会议室鞠了个躬后，踩着沉重的步伐离开。

「喂，你在干什么呀？」

用完早餐，卷起了衣袖，英治便提着两个水桶走进车库内。

偶尔，会没来由地、非常地想以为自己的双手好好地刷洗爱车、替它打蜡。那种看着蒙尘的钢板一寸寸地化身为闪闪发亮的金属尤物的过程，能为心灵带来极大的平静与安抚作用。

但是破坏这份宁静的人物，出现了。

「洗车。」

英治没有回头，继续以沾满泡沫的海绵刷着爱车的玻璃窗。

「那种东西，交给底下的人去做就行了。底下的人没空的话，外头不是有一堆洗车场吗？说什么早餐没办法煮，洗车子这种无聊的事却自己来，还真是奇怪的媳妇儿。」

可恶的难缠污垢，看本大爷怎么对付你！我刷、我刷、我刷刷刷！……英治打开了耳朵滤净器，将令人不快的杂音隔离在外。

「呐，为什么一个堂堂的医生，连洗车子这种小钱也要省啊？难道你是自己喜欢才做这种事的吗？」

「我是喜欢。不行吗？」

打破沉默的瞬间，英治就后悔了。果不其然……

「对喔，我都忘记了，你是个有奇怪癖好的家伙，喜欢做和别人不一样的事。别的人要是有你这样的好条件，像人家说的那个三什么的，哪有可能会和我儿子在一起。」

他是想说三高---高兴历、高收入和身材高吗？英治打完了车体的泡沫后，蹲点下来以铁刷和毛刷仔细地刷洗轮胎。

「我早八百年前就想问你了，你究竟是看上他哪里？」

似乎每个认识英治，而且知道他与夏寰的关系的人，第一个好奇的，都是同样的这个问题。

不，甚至英治自己都不时在反问自己，究竟自己是吃错了什么药，竟和夏寰维持这种切不断理还乱的关系到今天----特别是在每回夏寰又做了什么令他抓狂的蠢事，说了什么令他青筋狂跳的话之后。

但是，他只能肯定地这么说：「我不知道。」

假使英治有办法用三言两语交代清楚他与夏寰之间的关系、他对夏寰的想法或情感，能看清对夏寰的情感来自何方，那么只要消灭了那个理由，自己也可以离开夏寰了。

正因为不知道问题所在，所以才会一直困到今天，不是吗？

老人家听到他冷谈的回答之后，瞅着他瞧了半晌。

「嗯……」

英治结束了四个轮胎的清理工作后，走到后院的水龙头处，将接着花洒的水管拿到车身前，打开栓盖，瞬间，强力的水柱一口气喷洒出弧状的美丽水桥，冲掉车体上的大量泡沫。

啪撒、啪撒的水花，夹杂着大量的泡沫，在冬日暖阳的照射下，映出一圈圈虹彩泡泡，好不可爱，好不美丽，看了就使人心情愉快。

这是英治最喜欢洗车工作中的一环。

「那臭小子厝内A息头（喻：床上）能力真那么强啊？」

啪咚----浑身起了恶寒的英治，一个不留神，手中的水管哗地落地，强大的水力让整条水管瞬间化为一条活蹦乱跳的水蛇，左扭右转地四处喷着水。

「哇草！你、你滴咧冲动啥咪（你在干什么）？水头，水头，卡紧（快）把水头关掉！」

夏彪被水喷得无处可逃，只好四处乱窜。等到英治后知后觉地收拾完善后，老先生已经从头到脚滴着水，无一件衣服不是湿透的了。

英治叩叩地敲着门。

「进来。」

唉地叹口气，英治捧着热腾腾的姜汤，走进夏彪暂住的客房里。

刚才在车库那儿，不小心让老人家淋了冷水。虽然今天出了大太阳，毕竟是冬天，担心老人家着凉，染了风寒就不得了----偏偏家里负责主厨、打杂的眼镜仔又去了陆禾琛那里，不在，英治只得破例，自己下厨替他准备姜汤了。

换掉湿透的衣物，夏彪坐在暖炉前，见到英治，一开口就亏道：「你是来看看自己搞的杰作吗？我整套的蟾蜍（台语，类GIORGIO）西装都坏坏去了。」

「有任何问题，我会负责赔偿。」英治把姜汤放在他面前，道：「这是给您暖身子用的。」

「嗯？你自己弄的吗？」

英治点了点头。

老人家端起碗，闻一闻，又看了英治一眼。

忍不住一声叹息。「我保证里面除了老姜和黑糖外，没别的东西。如果你不相信，我可以先喝给你看。」

「我不是担心你给我下毒，谅你作为一个医生也不会这么狠毒。」老人家喃喃地说着，举碗就口地喝了一大口，然后沉默着。

因为他沉默太久了，让英治有些紧张。「我放太多姜了吗？」

老人家掀眼瞧了他一下，什么也没有说地继续把它给喝完，然后咚地一声放下碗。

这是代表……自己的姜汤没煮错吧？英治心想。

此时，老人家感慨万千地开口。「第一次喝到儿媳妇亲手煮的东西，是一碗姜汤啊！虽然这个儿媳妇是个没什么笑脸、没什么身材、下面还多了根不该有的东西的儿媳妇，但儿媳妇就是儿媳妇，我看我就认了吧……」

英治不知该气或该笑。这对父子似乎在惹人发火和引人抓狂这两件事情上，都有着极为雷同的遗传因子。

但是一想到三十年后，很可能夏寰就会变成眼前这个难缠、刁钻又口舌不饶人的长者模样，英治忽然有打包行李的冲动。

「喏，你在那边坐下。」

该不会是要他聆听一类三从四德的教诲吧？英治暗忖着，也不禁求着老天饶了我吧。

「我现在要告诉你一个少年仔的故事。那个少年仔虽然和你一样活在同一块土地上，但是他和你却是活在不同的世界里。」

真是耳熟能详的一句话。流氓与医生。这两个世界有了交集，是件如此不可思议的事吗？

「少年仔诞生在云林偏僻乡下的村子里，那个年代都市正在起飞，可是乡下人还是一样过着看天吃饭的日子，遇到农作歉收，台风连着来的话，种田人的日子就非常艰苦，淹一场大水就会毁掉半生的积蓄。」

不，这不是夏寰的故事。英治从不感兴趣，此刻倒是竖起了耳朵。

「少年仔的双亲也是运气不好，连着生下了两个孩子，正是需要用钱来买奶粉、养孩子的时候，却遇上了几十年一次的大水灾，原本还可过得去的日子变成得举债度日，像被穷神附了身。幸好两夫妇勤劳又不怕吃苦，穷归穷，照样养大了两个孩子。只是孩子们念完了小学后，他们就没办法再供孩子们念中学求上进了，这让他们的一直觉得很遗憾。 
「大鹤樱就是少年仔的哥哥，槿死敦厚，小WI后就陪父H下田耕作，兔r眨是里gQ的孝子。有他的停煞D不但pp了肩上的，而且啄染者清，日子跟著裕多了。後恚大鹤舆娶了家一男≌JR的乖巧女鹤鱿D海月^后就o家里添了男丁――@可能是少年仔一家子最是幸福的r候。」
「那少年仔……弟弟呢？」
@段幸福故事中始K]有出F的少年仔，如果英治]猜e的，就是眼前的老人家吧？
「v到少年仔，@弟弟的脾獗┰暧趾酶唑\h，小W之后嫌N田不了什么X，就到都市工S去做黑手。
「因樗性格n樱又自以槭恰鄞虮Р黄剑成天和工S里的主管起n突，常常植涣硕嗑镁妥约恨o或被老砍^，不要f是XB家了，反而常家人樗|Xr、收子，里都f他是了尾阿仔（〖易樱，事上也是真是如此。」
「後恚l生了一件大代I。少年仔交往的一朋友，他的小妹『乎人欺』。玷污他的，是一地方流氓的鹤樱那r候Ψ降萘很大，事件送M警局之後，案子被那流氓以搓A的方式搓掉了。更叫人忍o可忍的，是那鹤硬坏不知悔^，大肆P地f那女孩子早不是清白之身、f他只是榱素DX才_指他上，甚至f一_始是女孩子先T惑他的。Y果那女孩子就@幼酉氩婚_，留下了一句『我是清白的』，便投河自⒘恕！
老人家揉了揉鼻子，苦笑了下。
「真傻。不^人越是到了走投o路的r候，越做傻事。Y果，少年仔便聚У丁Ч鳌Ъ一铮找上流氓的一家，要替死去的少女公道。少年仔m然常常惹事，可是他的朋友不少，登高一呼就砹巳、四十人。事情[得很大，资血夥的少年，莺拼蟮匕岩流氓的老巢[得天翻地覆，Z恿说胤健Ｉ倌曜幸檫@臃噶酥害罪而入z。不^因槲闯赡辏P了啄昃陀殖砹恕Ｋ出碇後，那流氓和流氓的鹤舆是不愿意放^他。因樗的P系，流氓成了笑柄，流氓的鹤舆因此跛了_，所以他恨在心，三天深^就到他工作的地方砸店、砸厂，弄得地方上谁也不敢雇用少年。
「那时候少年仔的亲人都劝他去找警察商量，不过那时的少年一点都不相信那些穿制服的会帮助自己。他爱逞英雄，自以为很行的老毛病，在那几年中还是一点也没改，所以他决定自己决定这件事……你猜他怎么做？」
英治想像了一下。「单枪匹马地找上门，谈判？」
老人哈哈一笑。「差不多，不过还是有点可惜。他知道自己一个人单枪匹马地去，根本是去给人打死的。为了要让对方好好听进他的话，他便自己策划，先把流氓的儿子绑架起来，然后押着肉票去谈判。」
「……成功了吗？」
「绑 架成功了。他一个人也逼得流氓低头答应以后绝对不再找他的麻烦，还白纸黑字地写在字条上画押给他。少年仔志得意满，骄傲得不得了，以为自己整治了这个大恶 人，出了一口大大的怨气，于是找朋友彻夜狂欢，大肆庆祝胜利。直到深夜，他喝得烂醉，摇摇晃晃地走回家，打开门……」
淡淡地说着的老人家，忽然将脸转开，看着墙壁，声音哽咽地说：「整间屋子都是血的味道……全死了，无一活口。」
英治一震，皮肤窜过了战粟感无法想像那个场面。
老人家的叙述在此停顿了下来，英治没有开口，默默地等待着他整理情绪。
好一会儿之后，夏彪重新述说的口吻，已经平静许多了。
「流氓是答应少年仔不找他的麻烦，但是他们却没打算放过他的家人。理由说是要给他一个血的教训，实际上是因为流氓三番两次被少年仔扳倒，在地方上的颜面尽失，就快失势了。为了救亡图存、杀鸡儆猴，所以挑了少年仔的家人当祭品，提示自己凶残的手腕。」
「这 些是后来少年仔辗转听人描述才得知的理由，不过当年少年仔却苦无证据证明流氓就是凶手。因为很快地，就有一帮人出面自首，说是和少年仔的家人有债务纠纷， 在争论间失手杀了少年仔的哥哥，接着因为两个老人家拿出刀和家伙说要和他们拼命，于是在自卫下又误杀两老。至于剩下的女人和小孩子，则是因为一直哭吵，怕 吵到邻居，所以也一不做二不休地杀了。」
英治闭上了眼睛，心情沉重到连叹息也不能。
「少年仔当然知道，那些全部都是漫天大谎，对方越是拿借据、找人证，就越是清晰地告诉少年，这一切都是流氓一帮人搞出来的案子。可是真正的杀人凶手，除了这些敌人之外，还有一个……那就是少年仔自己。」
老 人回头看向英治，说道：「听说你是一个了不起的医师，技术很好，救了很多的人。和你相比，那个少年仔这辈子都是在做一些会下地狱的勾当，根本没有任何的理 由接纳你这种人作为他家族的一份子。少年仔不但手上沾满了许多人的血，也曾经间接杀了自己的亲人，你听了，难道不怕吗？」
英治想了想，迟疑地开口。
「少年的命运很坎坷，但是裁决他犯下的罪有多重、有多深的人，不是我-----也不是法律或执法者。」
夏彪低头不语，半晌过后。
「命运多舛或坎坷，全部都是少年仔自己找的，他自己也不知道。如果当年自己没有那么做就好了，如果当年自己能再更成熟一年就好了，如果自己可以再多想想……不过，这些事情再想也没用了，是吧？」
英治没有给他答案。
如果今天夏彪问他，杀人凶手可怕吗？他会说……当然可怕。
但可怕的不是凶手夺走了一条人命的这件事而已，真正可怕的是夺走了人命之后的事。那跟着被牵动的许许多多的人生。
即使是善意的，但一条生命在手上消逝，就是沉重的负荷。因为一条生命的背后，往往还牵连着许多人的人生，甚至可能改变许多人的命运。夺走了一条命（或是目送一条生命的逝去），也是在见证着人命运转变的一刻。
夏彪望着他不语的表情，若有所思地说：「你如果是女人的话，我家笨儿子还真是捡到宝了……不，男人也无所谓了。」
他朝英治伸出一手。
「以后，请你多多帮忙夏寰，那小子就交给你了，欧……我就叫你英治吧。」
面对这意外的求和宣言，英治有些尴尬、有些不知所措。但是不希望对方误会自己是不给面子，只好也握住了夏彪的手，回道：「不，我才是，请多多指教。」
「嗯……你不叫我一声爸爸吗？」夏彪噘着嘴，迟迟不放开他的手，道：「你这样很不给面子！」
天啊?英治的脸颊抽搐着。自己该怎么办？叫，或不叫？几滴冷汗沿着额头滴下。可是接触到对方责备与坦率受伤的眼神，又让英治良心不安。
「……爸。」
我完了！英治有股掩面的冲动。
「这样就对了，乖。」
夏彪说着，上前给了他一个拥抱。
「你们两个在干啥？！放开我的小治治，臭老头！」
「啥咪干啥？你看也知道，我在给儿媳妇一个爱的抱抱！安怎？犯法喔？你这个臭小子，脑子里装什么啊？林背会对自己的媳妇做什么吗？动不动就吃醋，你是女人啊！」
「你再讲一次！」
英治叹口气，默默退出客房。现在他头痛的根源骤增了一倍了。该怎么办才好？


神所驱逐的人

「下、下次定在什么时候？」
抬头一起便止不住颤抖的男人，以满布红丝的混浊双眼，瞪着身居在黑暗中的人物问道。
「这几天还不行，他们应该提高了戒心，再过几天看看吧。」
「你、你自己不是说，那家伙很高傲，如果叫他一个人赴约，他是不会带帮手来保护自己的。那、那、那不是就没问题了吗？」
声调越来越高的男人，抱着头，神情痛苦地嚷着。「要等到什么时候，我才能够复仇？那个毁了我人生的男人，我非要让他好看不可！」
「我懂，我也和你有着一样的心情。我们同病相怜，所以我才会这样帮助你，你也才会这样地帮忙我，不是吗？」
听见这句话，男人旋即抬起了头，黄浊的眼瞳迸出了贪婪的光芒，他咽下了一口口水，以讨好、央求的口吻，试探地开口。
「你……有带来吗？那个……那个东西……」
黑暗中，某样东西被抛了出来。
哐啷地发出清脆声音，在地上滚动。
男人立刻双腿一软地趴在地上，狗爬式地扑向那透明的玻璃瓶，以及一支细小的注射用针管。
他颤抖地拆着针管，全神贯注在手中的瓶子上，根本无暇去注意黑暗中的人已经站起身，离开了这个地方。
是的，他只需要这个！有了这个，他什么都不害怕，也什么都不需要了！他不再感觉到寒冷或饥饿，他不再感觉到悲伤，只有无尽的快感，飘飘然地在空中，像是神仙一般。
对，他不能没有这个，否则他就会置身蚂蚁啃蚀他全身、无尽的蛆在他血液中蠕动，似被冷冻又似火烤的炼狱之中。
那个炼狱里面，还有无数个长着长长的、长到地上、长到可以卷住身体好几圈的长发的恶心怪物在追着他。他被追得好累好累……好苦好苦……
可是，他又有了这个！只要有它，就算是叫他去杀掉神也没关系！
没错，上帝算什么、菩萨算什么？他的人生只要有这个，就是天堂！哈哈哈哈哈……
陆禾琛进入办公室的时候，夏寰刚好在电话中，他向陆禾琛使了个眼色，要他稍等一下，于是陆禾琛坐进了办公桌前的椅子，等待着。

「……嗯……是]k法帷…B那一Ф]有的，最有可能的是那e_D？……嗯…………嗯……」
站在窗v著的夏哥，神情y得的烂C。
而且，今天夏哥穿上他不喜g穿，但是穿起s最有型的全套西b。
F在m然外套了，云鹆艘滦涞溃BIб彩求垮垮的，照宇jU得很有味道──@都得w功於基本材料好，怎N佣己冒l]。
o是粗E而狂野的五官，或硬而自然鬈的舛腆、性感的脖子到且肌肉Y的胸口，S便刀伎梢党鲎女人酥腰、男人挫〉拿匀酥。
光是夏哥「o往不利的男性魅力，只要瞧上一眼，就可以人靠幻想多活三月」──引述自全 X 保全之 S 小姐之形容~（榱吮苊馑砑薏怀鋈ィ只好⑺的身分予以保留）。
假使初俚ο蟮燃@N高，接下碜约哼有可能喜g上其他人幔空娴挠腥四艹越^夏哥在他心中的地位幔
……因槲艺娴暮心你，律。
怎N那砘锏哪出F？槭颤N想到他？！禾琛掩住自己的嘴，y以置信地瞪大眼睛。
想起l都好，怎N他s偏偏想起那染一^紫，戴副矬又笨的h男眼R，不^是接吻就皮皮v的d咖啊？
不不不，@一定是哪e搞e！
禾琛so⒛抗夥呕叵母缟砩希一股安心感立即油然而生。]e，他要找さ南乱可靠的男人，至少要像夏哥一臃重、一又档眯湃危而且一涌】嵊行停否t他一子一人^──有那方面的需要r，就去夜店找看得眼的h友各取所需，多方便。
「……嗯，要足有什N消息再j。那就降子。」
「喀」地焐想。
「抱歉，你久等了。」
禾琛u了u^。「xx夏哥，那c小s我休息了－Y拜，好像反而是我到了。」“
「傻瓜。」夏寰伸手越^k公桌，抓y了他的，咧嘴道：「想粜菁伲用嘴巴f就是了，犯不著特地去撞啊！」
「哈，被看穿了幔俊雇乱煌律唷
「想m^你夏哥我的眼睛，你早三百年呢！」一D，夏寰瞅著他的眼，烂C地f：「你真的]}吧？有]有哪e痛？如果有眩的感X，要R上去ot生z查。」
「贮N，夏哥不要W W t那套好不好？」有些不M地N起嘴，只有在夏寰的面前，禾琛忘掉身橐幻律有的f重e止。
「少抱怨，有人P心是好事吧。」
凡事一扯上那男人，禾琛就a生乐氐摹”备小梗「我回自己k公室去了。」 
「_月前，我告V^你，『新T汀坏摹耗砘铩槐会放出砹耍是不是哪r侯起，你就一直在心著他回碚夷愣]有好好休息^？」
悚然一@。
「我f中了，Π桑俊瓜腻经h抱起p手，喟了好大一口狻
「那r侯告V你@件事，然是希望你稍微注意一下身的情r，可不是要你一人心害怕。倘若你一人害怕，你也找我商量，我可以找解Q之道。」
色微白，禾琛笑得有些D觥
「v了，夏哥大概、^Γ叫我搬回你那e，和你一起住吧？我可]d趣人家的襞荩也不想一天到晚在屋子e面戴墨R、防W光。」
「阿琛……」夏寰以眼神指著他，要他f。
「待在私娼寮的那段^去，我以樽约和得差不多了，直到你向我提起，我才想到『啊，有@右惶人物呢！』。」
]有刻意要ο母珉[m，他以o辜的表情做著告白。
「f也奇怪，本硪橥的|西，一旦_始回想，就不停地跑回X中，起初只是一、商焖不好，老是舻阶约河直魂PM了小房ge，被打了毒品，逃也o
可逃。後黹_始疑神疑鬼，不管到什N地方，我都很注意有]有被跟……最后就是睡不著了。」
uu^。他又否定掉自己的，f道：「也不是睡不著，f我在自己一人的地方就睡不著，只要人多的地方，能我X得自己不是一人的地方就]事。因此我袢×俗詈蔚姆桨福就是到旅^或是三嘏@N地方去睡X，很明吧？」
夏寰不H]有同意他「明」的f法，@口大庹f：「你F在就回去把行李整理一下，我叫眼R仔湍惆雅f房整理整理。」
「真的不用了。我知道夏哥很喜g我在那家e，因榭梢砸起 W t吃醋的反，你很高d。可是我真的、真的一人可以付得了@N情r。夏哥的P心我很感激，不^我──」
「翻的事故，如果就是他搞的呢？」
禾琛立刻倒退刹剑血色刷地哪上消失。「你……找到C了？」
        夏寰u了u^。「事故之后，我找人追了一下他的动向。似乎言半年多他混得不是很好，也有人曾^他放要找我扇怂ぃ可是最近常和他混的人或是一些老地P，f都]看到他的人影。」
        想到或S再次和那人渣面，就忍不住打一冷，但禾琛瞪是自定地f：「那N垃圾，最好F途潦倒、I死病死街^，再也不要出F。」
        「也不是]有那N可能性。但在我_J他的下落之前，你e再一人蜗氯ハ铝耍到我家戆伞Ｄ心的什NW光，根本不成}。臭老^]x_我家之前，英治那小子B一根手指都不我碰，就B也都不太跟我v。」悻悻然地f。
        「咦？夏哥的爸爸]回南部幔俊
        「f得好是想留下碓谔ū蓖嫱妫我看大概是做了什N惹老太婆生獾氖拢被s出家T外了吧？加起矶汲^百q的人了，有什N好吵架的？我往不懂，也械萌了。」夏寰一]手。
        「唔……我得伯父挺Wt的不是幔克扇爽F在同一屋底下，]}幔俊挂是自己再加M去，可狒[了。
        「l缘媚浅衾项^在想什N，@滋硬泳屠p著我的英治不放，一下子f要去t院看他怎N工作，一下子f要英治_d他么兜风，真是……害我这伞⑷天超想捉人硗幢庖活D。」
        瞥一眼禾琛愁眉的苦，夏寰笑了笑。
        「e心，我再怎N缺人扁，也不捉你E竽充怠Ｄ憔桶徇M戆伞！
        「……令人心的是夏哥y用成Z，教坏囝仔大小，一堆家未淼哦急荒憬oЯ恕！灌饺峦辏他也不再逞了，点^f：「既然夏哥都@Nf了，那我就恭敬不如拿了。」
        「这样才对?集中在一起保管，我也好k事呀！」
        禾琛噗哧一笑。「我是F重物品呀？」
        「你知道就好。」一他的~^。「快去工作吧，不然枉M我把你F重物品保管，到^slF是桶一。」
        「好痛！」按压著~^，几天阮^一回能l自刃牡男Α
        除了夏哥之外，还有哪人能Ыo他这种莫大的信任感呢？有夏哥在，相信天大的}都能迎刃而解！

＃    ＃    ＃

        「喂，都]人在幔俊
        一鑫缬X醒砉后，夏彪走下牵s不半人影。平常只要一叫，那一挺C`的小弟就跑^恚今天他跑到那e去了？目d、N房到所都巡了一遍，还是]看到。
        再回到N房，肚腹感空，他Q定到冰箱「e^」，去找c|西吃──在治理丈希一不自己插手的鹤樱唯一偷偷效法他的T，就是有o患。
        榱艘Rr上T拜L的意外L客；或是想犒p在外面I理事情回恚累得要死的兄弟，偏偏酒店不是己打烊是还]开的不巧rg，所以家e要SrS地都渲足以供一支小=s一排三十人_小派Φ木婆cZ。
        想然耳，普通外面u的「冰箱」根本不蚩矗所以在这汉屠霞乙谎，都直接把II用的低Σ厥以煸N房e。
        e面Sr可以搬出紫浼t酒、啤酒，和各N即食系的冷藏食品──反正兄弟也不v究什么美食，能吃粗就行，重c是酒一定要颉 
只是夏彪想也没想到，自己一拉开了充当冰箱的冷藏室大门，却看到了一个人背对着他，坐在啤酒箱上。
「哇！你、你在里面动三小？林背快被你给吓死了！」
转回头来的眼镜仔，比他更结结巴巴地回道：「我、我、我在……看一些东西啦……老先觉你……你又怎么会……会来这里？」
夏彪看他把某样东西藏在身后，不爽地说：「这是林背儿子的冰箱，我不能开吗？你鬼鬼崇崇地把什么东西放在后面？拿出来，我看！」
「没、没、没什么啦！真的没什么！」
「没什么那就拿出来啊！」
哪容得任何人在自己面前遮遮掩掩，夏彪走到他的面前，硬是捉住他背在身后的手臂，逼他把东西拿出来。结果，原来是他的手机----只不过手机中的三点五寸小画面，正播放着活色生香的A片。
「草！你就不能正大光明点看喔？躲在这种奇怪的地方看A片！哎，你没有用打X的手摸食材吧？这样子以后我可不敢吃你煮的东西。」
眼镜仔搴炝肆常连脖子都红了，他拼命地摇头说：「没有、没有！我真的没有啦！因为在、在厕所里面，我怕声音会漏出去……在这边门很厚，看这种片子也不打紧。」
「冷凉畏！你是不会在自己家里看喔？」
头垂得更低了。
「我家……人口有卡多一点点，找、找不到地方一个人独处。歹势啦，老先觉，以后我不敢啦！你放我一马，好不好？」
「厚，看你这没出息的样子！」夏彪气呼呼的，突地，他想到了个好点子。
「好，今天晚上你尬我出门，我带你去个好地方！」
「对 了，顺便带我的儿媳妇一块去好了。我看那些做医生的也挺可怜的，上次去医院，我和他们聊天的时候，发现他们很无聊。不管问他们什么都只会摇头或点头，还有 身体也很虚弱，一直冷得发抖，嘿嘿，所以带儿媳妇去感受一下酒小姐们的热情招待，见识一下怎样聊天才有趣，以后看他会不会比较懂得对阿寰体贴一点，不要老 是冷冰冰的。」
眼镜仔吞了吞口水。「老先觉，这……可能不是什么好主意呢。」
「蛤啊？你讲啥？！」眯起右眼，瞪大左眼，夏彪不服气地咆道：「你凭哪一点说不是好主意？你说啊！」
迟疑了一会儿，年轻人出现服输的表情。「没有，老先觉讲的摆是对的。」
「啊哈哈」地豪迈笑着，夏彪拍拍年轻人的肩膀，赞许他识时务为俊杰。
「以后你会有前途的！来，现在去给我弄点吃的，肚子饿了。等我吃饱，我们就去找我的好儿媳妇，接他下班。」
年轻人面色如土，垂头丧气地说了声好，表情却是一百万个不愿意。
当然，夏彪根本不放在心上，大摇大摆地走了出去。
十数分钟后，眼镜仔把临时凑出来，但是一点儿也不随便，比较适合当点心吃的一碗道地担仔面加黑白切的卤菜，端出了厨房。
「老先觉，东西为您准备好了，可以用餐了。」他边在餐桌上放下一碟碟的菜，边呼唤道。
「老先觉？」眼镜仔以为自己喊得太小声，于是走出了厨房去请老人家过来用饭。
结果却轮到他找遍了屋子的各个角落，也找不到半个人影。
「奇怪，他不是说他要吃东西，人怎么不见了呢？」
「眼镜仔，你一个人在自言自语着什么？」
「土豆大哥……」
将方才的来龙去脉（当然省略掉A片的那段）和前辈简单提了一下后，眼镜仔伤脑筋地说：「该不会他叫我煮，却又等不及，自己跑去外面吃了吧？」
「说不一定真是这样，毕竟老先觉和咱们夏老大一样，都是兴之所至、不受人拘束的人。你就再等一下，也许他很快就回来了。」
也只能这样了。
眼镜仔无奈地重返餐厅，眼看热腾腾的面都要凉了，面条也糊了，叫人觉得可惜。还是干脆先把它吃掉，等老先觉回来，再给他下一碗？
「喂！」
蓦地，土豆仔一脸气急败坏地冲入餐厅，直指着门外道：「我放在玄关的信，是你拿走的吗？」
「没，我没看到什么信。」
「真的不是你？」
「我发誓，我、我真的没有看到！」
土豆仔低咒一声。「甘有可能是……哪会发生这种代志，我太不小心了！」
「土豆大哥，到底是什么事？」
「哎，尬你讲也没效！」
一挥衣袖，土豆仔掏出手机，急急忙忙地走出了家门之外----自从以前被条子搜过一次之后，为了防范窃听的关系，在屋内安装了反窃听的电波发送器，除非关掉，否则室内无法使用手机。
就在土豆仔的电话联络过了十五分钟左右，外面车道响起了嘎嘎的煞车声。一辆急驶的黑头车甩尾停下，面色凝重的夏寰从车上下来。
「几时发生的事？」
「我、我走进玄关时大约是三点，所以是三十分钟左右了。那封信我打算放在你的书房里，可是因为走到玄关的时候，刚好有电话响起，我就随手地往这边一放，出去讲电话。讲完电话回来，眼镜仔在说他找不到老先觉……我才发现信也跟着不见了。」
「信是拆开来的吗？」
「那当然。看到没有邮戳，又没有署名，我马上就拆开来检查了。里面就像我在电话里头说的那样，是叫老大一个人到X堤工业区里的废工厂，说要和你算一算这些年的账，否则下次报废的就不是车子……总之就是一堆威胁字眼的内容。」
土豆仔说道：「看内容就知道，不管这个人是谁，头壳已经坏得差不多了。其实只要不予理会，他应该就会自取灭亡……这一点老先觉应该看得出来吧？他应该不会那么……跑去信上的地点见对方吧？」
「问题就是臭老头有着比别人多一倍的鸡婆和好管闲事！你以为我算冲动的吗？我血液里面的冲动还没有臭老头一半多！那家伙不要以为他上了年纪就会节制，他是越老越没救！」
夏寰诅咒了两声，闭眼仰头做了个深呼吸。
再一睁眼，仿佛一觉醒来的猛狮般犀利、锁定猎物的双瞳，已经有了明确的目标与方向，他果断明快地迅速对他们下达指令。
「把所有能调动的人力全都调来吧。要搜索废工厂，需要人手。眼镜仔，你叫电脑组的把那个地点的资料全调一调，如果有详细的内部构造图，多印几份，分发给他们。」
他们自己则走进了书房，再度出来时，肩下的位置，明显鼓起了一处。
「夏哥，有必要携带喷子吗？」
土豆仔的言下之意是----他并不认为寄这种威胁信来的人，能做出什么时候轰轰烈烈的事。通常会吠的狗不会咬人，真正的敌人是不会寄信告知你他的意图的。
他想提醒夏寰的是，带着喷子，就像带着刀出门一样，出鞘必见血，将呼唤更多的不详之事。
「我知道。但是有时候看到它，也可以有喝止的效果。要是那家伙打算对谁不利，我想送他的手脚一、两颗子弹，可以让他被毒品泡成福马林标本的脑子，稍微清醒一点。」
「你已经知道这家伙是谁了吗？」上头又没有署名。
「哼，我夏某敌人虽多，但像这种疯狗似的到处咬人、走投无路的家伙，不是早就解决了，就是还住在别墅（牢）里面……只有一只被放出来没多久，我想八九不离十是他了。你看看那种潦草发抖的字体，像是正常人吗？想跟他讲道理，除非先帮他换脑袋再说。」
知道自己阻止不了，土豆仔也不强求。「还是请夏哥你多小心。」
「走了！」
点个头，夏寰一呼百应，从旗下几间公司里召集来的兄弟们，纷纷坐上各自的车子，紧跟在夏寰的黑头轿车后，朝着堤防道路前进。
在不熟的复杂道路中摸索着，夏彪看见了工厂招牌的时候，他的手机已经响了不知几百声了，来电显示这二、三十通电话都是同一个人拨打的。
「喂，我夏彪。」
下车前，他终于把电话接起来，电话的另一头停顿数秒后，像是转接到扩音器中，发出了带有回音的怒骂----
「老头，你跑哪里去了？！」
「这年头还真是变了，我以为儿子应该给老子管，想不到活到这么老，老子居然反被儿子管制行动了啊？」
「你是不是去逞英雄了？告诉你，这件事你不要插手，我本来也不打算去理那种废物，你就放着他不要去理会就是了！」
哼，所以说这些毛头小子就是不懂。小灾放着不管是会酿成大祸的，像这种威胁的东西，趁它没变本加厉之前，先摘掉灾厄的根芽，比事后去收拾要容易多了。
这种躲起来寄信威胁的家伙，他看太多了。不敢露脸，代表没种，通常都是那些没什么骨气的家伙。
这种人，只要狠狠地教训一顿----像是断他几根手指，或鼻子、眼睛，身体的哪一部分都行，只要让他吓破胆，马上他就会痛彻心徘地悔悟，胜过任何神丹妙药。
要夏彪来说，用几根手指就能救一个废物的命，那个废物还该感激他呢！因为要是让夏寰来做，那绝对不会比他这个老爸手下留情多少的。
「我不知道你在讲啥，我去哪里做什么事是我的自由。等我代志解决，自然会回去。叫你手底下的那个煮饭的，帮我把面热好就对了。」
「阿爸----」
喀地切断通话。夏彪想了想，索性将手机关掉----迈出一在和人谈判的时候，手机一直嗡嗡响的，吵都吵死了。
下了车，看着面前庞大的废弃工厂。过去似乎是个机器模具的铁工厂，但是一场大火过后，剩下的就是破破烂烂的铁皮、焦黑的墙与废弃的各种工厂模具零件。可能是太大、太重，所以小偷还没把脑筋动到这里吧？
夏彪跨过了一条禁止进入的黄色胶带，踏在满是铁屑与泥灰的地面，一步步地深入工厂内。
「喂，谁要找夏寰的？给我出来吧！」
越是往内，越是漆黑。
渐渐地，到达了阳光无法探入的地方，夏彪的身体跟着隐没在工厂的黑暗角落中…… 
策了那N久，O了那N久，如今一下子就要Y束，真是令人尾坏醚剑◇w扔泄呻y以宣的惆感。
但是，]有、]有，真正高潮]有到砟兀
默F在_始，才是他夏家父子的地zA段，也是他最橄硎艿囊豢泰ぉず呛牵哈哈哈哈……有比@更具沸Ч的精彩好幔
砹耍砹恕
他身子前屈地望著鹊男⌒捅O器面，架O在龅刂械碾[形R^捕捉到了大批人R──七、八台子掀起m，M的U工S入口o包起淼幼印
此起彼落的T_H中，主角K於堂而皇之的登隽恕
瞧瞧，不^是角^老大=流氓的鹤樱s[出一副世界踩在我_下的姿B，多可笑。
怛vv的色，不就是逞醋褐徒，到底有什N好城铮）的？
噢？真是意外，@砘锞乖谖餮b底下藏CP啊！那皮套袋eb的，不是玩具吧？
咂了咂舌，自言自Z著。「我是不是太看得起你了？你是那N]有的保o，就怕被暗算的小鬼啊？夏寰。」
或者，有另一可能性。
「也S我`判了你的性格，你]有想像中的那Nn，不是一^看到t布就只往前n，不知後退的U牛，你是有慎、智慧的一面……幔俊
呵呵呵，o是哪一答案，@@鲞[蚋有趣了。
竟整鲞[虻内A家已定，不改，什N好期待的了，但是能他感X到愉快和享受的rC，就是像F在@一刻。看著每人按照他撰的”驹谝樱走在他好的棋P上，任他指]、caovc玩弄。
──@o他o上的快威，彷肥侵粮o一上的神一印
看著面中的男人，威LCC地朝手下下令、指引那些弟兄四散_と说哪樱他不禁伸出一指，在男人的a上著。
「哭吧、叫吧、痛苦吧，@是我槟愫湍愀赣HI上的P歌，好好地聆啊！呵呵……」
男人接近了那vo止不拥能子。
他父H的子。
]甘p眼，他依稀可以到男人入地z的，唇角P起了一zok、模仿神佛的慈悲微笑。

「夏哥，那v！」
望的眼，立即S著那一指，往斜前方看去。
_，不需要任何命令，w奔了^去。
那v，]e，是阿爸的。
]有奔跑到T旁，已可以看到了。oo地，子e面一右膊拥娜擞埃直挺挺地坐靠在{座的位子。
心K，停下弓。
前一秒渫渫渫急促跳拥男呐K，恐帧⒕os了起恚磺耙幻脒耳岬妙^痛的暴跳血管，不再yZ了。
前一秒，跳到了下一秒。
逆流的冷汗，自鼻管n向I管。沸v的嵫，念^n下了_底，啪}啪}的_步，在眼睛著那不拥纳碥|後，越碓椒怕。
K於，其他人^了他，先抵_了那v子。
七嘴八舌地喊著「老先X！」、「夏老！」的手下，急忙地㈤T打_。
──滴答、滴答的血S著_⒌能T，落地面，形成一朵朵的t花。僵坐在位子上的老人，一手o力地垂下，晃了晃。
完全停下了_步，p膝一，跪下。
「阿……爸──」
D地、l自刃牡乃缓鹇，在空中久久、久久不散……

＃            ＃            ＃

下班後，难坨R仔口中到噩耗r，英治一ro法接受，ll地f道：「不可能，早上他要我退I 『  』 早餐，f@酉麓O女拿回淼r候，他@阿公才不和O女有文化水稀…他那N_心地啃著薯l、咬著h堡，怎N……」
不，世事o常，他@一天到晚在椴∪伺c天拔河的t生，又怎不知道？但是知道K下意^著它l生的r候，np低多少。
「等一合母缢就木察那回砹耍可是……不知道老先X的……不一起回恚恳榫察那……」
死於岬脑，不可能跳^z{那一P。或多或少都得延`兹眨等LC及_J死因的程序Y束之后，才有k法迎回老人家的zw了。
「老家那的，有人通知了幔俊
「夏哥f他自己怼！
想到接下硐腻具得面ε派降购６淼}，英治的眉^不由得深。
@和^去送走从寻⒊的r候截然不同，一大而谰的挑穑S著老人家的突然o世，⒔吁喽至，他可能未有充分的rg槔先思冶，就得先理@一又一迫切的}了。
其中最大，也是老人家E逝的消息一鞒鋈ブ後，便得R上付多方揣y的}便是──l⒔酉吕先思业奈恢茫空l能填a在道上e足p重的老人家走后，a生的莫大空洞？
一霾匮e的风暴於焉形成。
理好了，大事化小，一切o恙；理得不好，很有可能造成台面下的嗔Y，萘Φ尼绕鹋cA圮。
至H的L者永a地x_，已是y以承受之痛，再加上@些}的压力都得由夏寰一肩扛起不e，英治既是悲，亦是n。他不心夏寰理不了@些事，他n心的是……
「啊，回砹耍　
到外^mm淼脑S多子熄火停下的音，眼R仔so走向T口，o夏寰等人_T。
率先走MT鹊南腻荆、梢沾著m土cr血，衣服也是乾掉之後的血Kc泥巴。
「治饰Tr先O在@e，告知重要植恳小r後集合。」
MT後，他依然低吩咐著身旁的禾琛需要理的事，看也]有看英治一眼。
「夏哥，可以改成三小r幔俊
「槭颤N？」
「呃……F在是上下班rg，有些植亢芸赡受到影，o法那N快s^怼！龟禾琛也少地面露o。
夏寰面o表情地凝著他。
「不行的，那就照夏哥的意思，我他全速s^怼！谷淌懿涣吮荒的压力，禾琛资秒後便放，道。
「……你f三小r，那就三小r吧。」夏寰]了下手，f：「我上去盥洗一下，一人o一o，]什N事不要泶_我。」
甚至B^英治身畔，也默默oZ，若o睹般地走^去。
──@意思……是要我e管他？
英治眼神追著他的背影。按照夏寰的意思，他一人是正_的幔窟是不夏寰的意，淖约旱闹庇X，陪著他度^@一P才是Φ模
「 W t……」
禾琛扯了扯他的衣袖，小地f道：「夏哥就拜你了。他@泳苋遂肚Ю镏外的r候，l都不敢捋他的虎P，但我知道你不一樱你o夏哥……依靠。」
不是安慰，而是依靠幔
英治微一h首，嘈闹械倪t疑，追著夏寰的步伐上恰
上一次阿超走的r候，夏寰的力量支沃他度^，@次他怎能默默地束手旁^，放任他独自在痛苦中煎熬？生不能同r，死不得同日，起a快放c痛苦可以在一起分享、共同承吧？假如B@c都做不到，扇说耐居生活意x又何在？

＃            ＃            ＃

「不要M恚　
看到了浴室外^晃拥娜擞埃站在花⑾路饺斡力水柱不停地_激在XT上的夏寰，立刻嗄叱道。
「F在的我，]把握能o你好色，所以……不要M怼！
]出息的模樱留o!自己欣p就蛄恕
自以樵缫呀x父H的羽翼，十q起煸诳陬^上的就是「我不稀罕你」、「我不需要你」、「我一人也可以^得很好！」
既然聿辉诤酰又怎有「失去」？
咒R著「老不死的砘铩梗什N哟竽娌坏赖脑都f得出口，最好铀舻睦项^、酃荛f事的老砘锬乃眼中永h消失──不只一次、纱危在吵优中，他真心@N想^。
就算臭老^他死了，自己也不可能樗掉一滴眼I。^Α
Y果，阿爸真的走了！
就在他的面前，他的w温有一z存，他的手未冰冷l硬，也S自己再早五分到，就能拯救他的性命！
阿爸──！！
'伸出去的手，捉到的只剩下昔日回中的阿爸身影。渴望被斥的r候，以後到的也只是徒增心酸的L。
槭颤N、槭颤N、槭颤N？槭颤NB自己的父H都救不了？你@o能的砘铩o用的笨蛋、o力的大混ぃ
不曾有^@幼晕旱囊豢獭
o遭遇何N挑鹋c困y，他都有挺^淼淖孕拧？墒抢项^留o他的@股痛、@砦从羞^的莫大失落感──可海。⌒笊！！死！！
你o我活回硌剑阿爸！
就B嘶吼都梗在喉悼冢回想不起怎油纯蓿p_下岌岌可危的地面更像是Sr崩，F在的他只要踏e一步，似乎就跌入o止M的悔恨中，再也x不了。
喀嚓！
o夏寰的警告，跨入浴室的男人，清澈o垢的p瞳不知畏楹挝锏乜粗他。
「我也不是榱艘看你的好色才待在@e的。」
「那你又是碜鍪颤N的呢？」快出去！眼神如此f。
「我湍阆窗伞！共灰！B度如此f。
「英治！」
拜仔，出去吧！凝聚四周的热猓模糊了一切。
但是男人默默拿起浴室e的小板凳，放在夏寰面前。告V你，我不走。
「坐下，我湍阆搭^。」
怒──槭颤N不听？o奈──槭颤N非插手不可？放──夏寰咬一咬牙，心力交瘁的r候，在]k法和英治M行什N唇舌Φ亩U答，放是任{他[训刈在矮凳上，做出「要洗快洗，洗完快L」的o言B度。
^了一拍，男人云鹆艘滦洌先在手心上压了些洗乳搓一搓，再D移到他潮竦捏上，pp地揉_泡沫。ｉgcao作先端科技的精密x器碚救他人生命的@p手，仔地在他的^中做著最原始而蔚墓ぷ鳌
o言的幼髦中，抗拒的心也彷纺切┍冷的洗乳，uu地被手指揉1搓_恚他榕菽消失。
NN激U的情w、mY的思考所占的X部，短旱乇贿@些手指吸走了注意力，揉得他o法再思考、不去多想。
「……猴子。」o意R地，⒎趴盏哪X袋中，唯一冒出的面f了出怼
蜗ス蛟谒身的男人，p手动作一度停下。「嗯？你f什N？」
「理毛的猴子，忽然想到的。@次е一c阂猓回答。」
不一海男人再次勤快地按摩著他的^皮，不在乎他的挖苦，淡淡_口f：「人也是猴子的hH，W一下猴子的社交方法也不e。」
一人也可以自行打理，可是人槟愦蚶碛质遣灰谎的感X。
和美容院e花X人服待的意涵截然不同，因椤赶槟氵@N做」而做的心意，全部透^指尖鬟_到心中。
「泡沫，弄到我了。」
男人停下手。「抱歉，要我湍_水幔俊
「不用，流了c眼I出砭秃昧恕！
「……嗯。」
受到泡沫刺激的I水，As著悔恨、宰铩⒚糟、苦……不停地、不停地流出怼
E的水甚至某榇さ谋亲又刑食觥
抖又肩膀。
咬著牙。
滴答、滴答的，水^累e的水馕成了水珠，滴落了地面。男人默默地等待著浴室中破碎、压抑的庖簦钠鹌鹇渎洌到平息到、到平o。
「我_水D。」
爽快_刷而下的水，一口ё吡伺i，_入排水孔中。

＃            ＃            ＃

「律，喝茶。」
禾琛最@砘锏囊稽c，不是他一天到晚碜去的色，也不是他笨拙的f方式，而是他老是透^一p看似老、童叟o欺的眼R，[藏住那一por不刻Q著一切的眼神。
「什N？」
「咦？@……茶……我泡好的，觚茶，你用。」
「我不是f茶，我是f你一直偷偷在看我的，我上有什N|西不成？」    捧起岵韬攘艘豢冢瞪了眼R仔一眼，道。 
对别人的视线很敏感的他而言，那种被视线盯着的感觉如芒刺在背，很不舒服。

「噢，我没别的意思，只是在想着刚才……有点讶异，律师会主动推欧阳医师一把，要他陪着夏哥。你不是很反对欧阳医师待在夏哥身边的吗？」

「我刚才有说赞成他们在一起吗？」冷挑一眉，放下杯子。

「啊？可是……」

「我只是很清楚，这种时候能使夏哥让步的家伙，只有他而已。我赞成或反对都没有用，因为事实就是如此。」

一手支肘，一手撑着下巴，陆禾琛眺望着那道延伸上楼的台阶。假使将夏哥的内心比喻为那层楼，能够走上去的只有欧阳英治，其他的人不要说是上楼了，连楼梯在哪里都不知道。

-----刚刚夏哥的态度，明白地让陆禾琛知道，哪怕自己受到夏哥视如已弟的宠爱，但自己并不特别，夏哥的心中，有他进不了的地方。

「陆禾琛真是善解人意。」

「与你无关，闭嘴！」

标准的马屁拍到马腿上，活该被踹死。

如果有胜算，他何尝想当个好人？死缠烂打就能改变夏哥的心意的话，看起来再怎么丢脸，可笑，他也不会有丝毫的迟疑，绝对会坚持地和欧阳医师战斗到底，把夏哥抢过来。

但是，那两人之间酿出来的排外气氛，宛如以红色的命运丝线画出了一个结界，没有任何外人，没有半点外力能介入的空间。这不仅是事实，更接近无法推翻的定理。

夏是属于他欧阳英治的----一如欧阳英治属于夏的。

痛并苦着。

代表自己还活着。

哈啊、哈啊地喘息着，是因为心脏还在跳动。

受到强大的力道碾压的内脏，发出了苦闷的哀鸣，是因为血液还滚烫地流动着。

趴伏在地上的颤抖四肢，在肤浅的性欲欢愉中发软，是因为饿了就想吃饭的欲望，到死的那一天都不会结束。

用身体安慰对方，很卑贱吗？

……那就卑贱吧。

再更用力地、再更强悍地，将全部的悲伤，埋到最深处。从那里虽然孕育不出新的生命，至少能接受一部分的失落感，弥补一小块心中庞大的空虚。

射出来。

和泪水一起。和汗水一起。和无尽的悔恨一起。

我会全部接收，一滴也不剩，一点也不留，更不许你有些许的保留，不需要对我手下留情。

结束了吗？

不。还没有才对吧？

炽热不平稳的喘息还未停歇，扭曲的脸部纵使陶醉在快感的酩酊之下，仍未脱离丧失之苦。

再一次……不对，不论要来几次都可以。

喘息着，翻身坐起，主动回头。上前靠近男人的腿间，一口气剥掉那层薄薄的安全防护。这次他要以双唇喝下男人的苦汁，呛到、梗到、噎到也没关系，他不会停下来，只要能有一刻也好----让男人记住他们还活着，现在绝对不是、也不能是男人的终点。

在自己口中膨胀的东西，从没有这般惹人怜爱过。

过去总像逞恶的凶器，不知完结为何物，贪婪又强硬地怒张着。可是现在他只想疼惜它……尖起了舌头，沿着反弓、布满凹凸血管的欲望根部，往上舔至光滑的顶端。

想到男人强硬进入的时候，总会在这最大的环节关卡中让自己吃足了苦头，因此带点恨意地咬啮了下。

倏地，在他的手中崩紧，大大地一颤。

「……嗯……唔嗯……」

男人的鼻息紊乱了，喉咙深处的闷哼吟喘，色到极点了。

连带地，也催生了他的情欲。

身体深处自然地发热。先前才容纳过男人的地方，隐隐地发疼。急促跳跃的心脏达到前所未有的节奏，几乎到了无法呼吸的程度。

即使如此，他的唇也没有停下爱抚，含奋斗目标、吮着、吐出又吸入。

反覆地、来回地在赤黑色的分身上，以双唇的内侧摩擦。分身的前端抵着潮湿的口内上颚，跟随他吞吐的动作，数度擦撞着火热内部些微不同的滑嫩内膜，大量的前导体液，在舌尖留下涩涩的味道后，从无法合拢的唇角淌出。

男人的手扣住了他的刘海，令他自然地抬起头。

掀开眼睑，仰起三十度的斜角视线，望着男人眯细的黑瞳，深处燃烧着与自己的湿热双眼如出一辙的淫靡火焰。

男人舔着唇。

他舔着男人的分身。

缓慢地加速。「……嗯……嗯……」

再加速。「……嗯嗯……嗯嗯……」

一次比一次更深入喉咙，鼻子前端压在茂密的毛发上，激烈侵犯下的双唇与下颚感到酸疼、麻痹。

可是他依然没有松开，没有退却。

「……啊嗯……」

男人抽搐而紧崩的一瞬间，发出了满足嘶哑的雄性喘息，在他的口中爆了出来。热烫的生命之液差点让他呛到，眼角迸出了生理本能反应的泪水，什么也没想地将口中的白浊体液一口吞下。

「英治……」

男人拉起了他，毫不避讳地直接亲吻着他残存着雄性腥味的双唇舌。像要藉着缠绕上来的舌，透过快要断了呼吸的热吻，揪住这唯一能救赎灵魂的存在，紧紧不放。

「啊----啊啊！」

再一次的插入，这回男人不再只是机械式地寻求着发泄悲伤的出口。

躺在坚硬的浴室地板上，花洒喷出了无数的水花打在脸上、眼睑上，透过朦胧的视线，男人逐渐恢复强悍本质的眼神，热切地注视着他的脸、观察着他忘不我呻吟的表情，再来采取攻击的策略。

故意吊他胃口似的，缓慢地在洞口边缘抽旋。

「哈啊……啊嗯……」

或是在他受不了折腾，想自行解决的时候，扣住了他的双手，腰部开始狂猛地、大力地抽送。

「啊、啊、啊……不……不……」

若是他开始全身抽搐，下腹抖颤地求饶，男人就会故意放慢肢步，让他疯狂地收紧筋肉，拼命地吸附住快感的来源。

男人也吞咽着喘息与呻吟，在他体肉颤动着，几乎要灭顶。

「噫……啊、啊……」

但是这一波攻击只是前奏，知悉彼此敏感处的两人，棋逢敌手地越过了这一波，然后，又攀往更目眩神迷的另一波高潮。

他紧攀着男人在他的背上深击着激情的爪痕。

男人紧扣着他的双手，在他的颈间、在他的胸口处，热烙下深情的牙印。

「哈啊、哈啊、哈啊……」

「嗯、嗯、嗯……」

宛如永远不会停歇般的快感，在那瞬间穿透了他的脑门，他啜泣着，紧紧地收缩着体内的火热分身，在品尝着倒错的雌性高潮中，迸出了雄性体液。

男人则以双唇怜爱地汲取着他的泪水，追着他的脚步，释放自己。

感觉到分身在体内射出，他敏感地哆嗦着、喘息着，然后抬起头爱恋地回吻着男人的唇，以及自男人眼眶中泛滥而出的水，并给男人一个深深的拥抱。

不知道要多少次、不知道要多久，男人的痛苦才会减缓，但是他知道自己会一直陪伴在男人的身边。

这次轮到他，守护他了。





头七的那一日，他们在夏家老宅为这纵横几十年的一方之霸----近海帮二代帮主夏彪举行公祭。

仪式进行得低调庄重。即使这是地方上少见的盛大场面，从绵延数公里的黑头车队，到一批批排队等着点香的黑西装人潮中，也不见一丝紊乱，井然有序地按照丧家安排的路线，有效率地消化中。

包含在场拍摄这难得一见场面的媒体，也不见昔日争抢新闻的乱象，各个安分守已地留在丧家限定的位置上进行采访与拍摄。

「真是的，平常有这么乖就好了，这样我们这些扛摄影机的也轻松多了，用不着跟人家抢镜头，反正位置一样，拍出来的画面也差不多。大家半斤八两，回去也用不着挨骂。」

架好长距离拍摄专用的摄影机，其余的工作就是被动地等待重点人物出现。摄影记者阿宏转头对着站在一旁的同伴说道：「据说有院长级的人物会到，就拿那个当主要拍摄目标吧。剩下的，我去补拍些各界大老、议长、议员等人送来的挽联和题字，秒数就够了。」

「这样无聊的画面，拍回去只是交差而已。没有办法可以突破这些防线，进去采访更核心的消息的话……」意兴阑珊地说。

「喂喂，别想什么傻念头啊，姚。」他陡地一惊，左右看了一下，小声地叮咛着同伴。「在这地方上，夏、黄系的人马不是你能乱开玩笑的。这两家可说是蜀水溪以南的地下土皇帝，要让你一个小记者再也出不了头，和掐死一只蚂蚁一样简单。」

「我知道，我不是要硬闯……」

「那不然你刚刚的话是什么意思？」 
姚记者闭上嘴。他摸了下手机上斓男∷嫔淼，e面装着能使他通行无阻，进入内部获取独家情报的「秘密武器」。
假使在里面取得了第一手的报导，自己在台内的地位将更为固，挑战主播台的道路会走得更直、更V。
r且，者最需要的政商山纭⒑诎傻赖娜嗣}，也S靠@武器就可以奠定基A了。
「喂，你f啊！到底是什么意思？」
同事的催促，是o法他下定Q心使用@武器。
明明有@么多理由值得他冒U一，但是他q豫不Q的主因，同才已退f出砹恕
出身普通小老百姓家庭的他，哪曾^@N「雒妗梗光是想要主幼哌Me面，找「大哥」事情，他的p腿就不由得l了。他不知道Ψ绞遣皇巧得三^六臂，但F定是一堆瓷荷贰⑷瞬煌鹿穷^的家伙吧？
唉，想要凝聚勇猓走上前去挑鹉雍谖餮bF――m然不是要找他打架──可不是件容易的事。
就在姚者tt找不到跨出一步的勇r，黑西bF中的某身影，就像是上天派遣o他的一道救命之光，映入了他的眼界中。
「咦？喂，那、那──」指著前方，他d^地f：「那男人就是上次我裨L的t生吧？」
鲋杏鲆的百年一（笑）的^品型男，後砘厝ヒ豢此填在报告上的Y料，竟是高收入A的大型t中心主 任 t後，他就一直念念不忘，希望有C能再上一面。
今天居然又在@嚎吹剿，@N偶然接二B三l生的r候，是不是代表命\天注定？莫非他就是自己的真命天子？
「啊……嗯，好像是。」
「不是好像，而是一定！哥我有自信，^ο看走眼的。」d^忘我到B不小心出了都]注意到。「喂，他槭颤N在@喊。俊
「我那知道，者不是你幔堪⒑甑谋砬檫@著。」
「我知道喔，不^要我告V你，你可得付出代r。」站在附近的e社女者笑嘻嘻地f。
「蛤？]唬我吧？」
「真]Y貌。我在@一行的Yv可比你多三年，@三年淼牟罹嗫梢芩滥懔恕！
鼓著pa，女者P起手，f道：「你 才的那男人是『明朗t中心』的X外科主 任 t，W英治。他槭颤N出F在@海扛嬖V你，答案很危他是夏彪的L子夏寰好、友。前啄瓴皇怯H檗Z拥羰录，受到狙舻氖谴蟾纾但是⑹ `⒘舜蟾绲牡昧χ手，有普通老百姓被匀肓幔磕老姓──就是@位 W t，f那r候他受了不小的。」
「后淼郎线甚m上地f大哥下了重金的追⒘睿要活捉⑹直停一堆u家就批u治安模全是@些道上兄弟血血的不良L庥绊所及，o了@t生和院方不少的压力。竟t生和黑道兄弟是拜把之交，f出去y免有pt界
女者@口庹f：「反正新就是@ 子，炒一子^去也就^去了。只是有f他曾提出o呈意D平息L波，也有人f他向院方保C不再和@竞诘乐腥送怼…看他今天F身此地的幼樱o和 交@杉事，他都]做呢。是f，F在]者λ有d趣，因榻裉爝@雒嬗衅渌更值得У拇笕宋F身。」
他恍然大悟，初在龅脑L中， W 先生提及的朋友，就是夏彪之子啊！既然霰翅岬淖畲蠊|是夏系企I，鹤拥呐笥讶ピ也不足槠妗
好友是黑道大哥，Dr冷s了姚者t生的旖旎幻想。f一表e情，_e意……他可不想招惹上⑸碇。
……等一等！@Nf恚在@群可怕的大哥之中，有一不可怕的t生可以作樗接|的窗口，M不是太幸\了幔恳坏靡皇еg，他是到了事I的新契C，也不算全然皆！
答付o女者五店的招待券之后，姚者摩拳擦掌地向同商量他的「家ＴL」大。
O置在夏家老宅的主祠鹊撵`堂，y一以洁Q的百合c素雅的菊花阎弥鬏S，中央t熘一幅巨大的z照。
@是 夏 夫人恼煞蛏前少正拍z的相片中，特e挑x出的一。她大意相片中的他，@得x馐足的爽朗笑容，以及CC威L的舛取
每位e客看了z照，不免睹物思人地想起@位友人生前的NN。拈香致意r，那些夏彪所JR的，碜匀教九流、各行各I的性情中人好友，有不少在`堂前痛哭失，直樗的早逝抱憾不平。
譬如f前「文堂」的椭鳎哭到需人v扶。
譬如fc「近海汀褂兄兄弟之偷驼x，必尊夏彪椤赴⑿帧沟摹更S虎汀沟椭鳎v使自己近年因中L而不良於行，坐著椅也要到鏊桶⑿诌@一程。他老IvM，在`前ll拭I地f：「你身w比我硬朗@N多，怎N能先我一步x_呢？阿兄……」
譬如S多S多由夏彪出面[茶Y，踢^事情，避免掉火并、呼Y等【雒娴母山^的大老、M^^，淼教们ro下u^@息，深深槲碓找l[平事情而感到n心。
除了@些插曲之外，冗L的x式始叶言，就像是lo止M的折v。由於前砩舷愕娜当多，榱苏瓶rg，H有列於名紊系母鹘珀壤稀⒄商名士c家族H朋好友，能H手拈香致意。其N前碇乱獾娜耍便只能以Fw代表的方式，hh地上香表_心意。
「……家俅鹬xY。」
等人上完香之後，站在始椅恢蒙系南募掖表，便一一行Y答x。
「夏宇……」
抬起^。
「柔姊、S大姊……」
看著c父H情同兄弟，也c自己情同手足的家族老友，夏宇的眼眶一度泛t，但他忍住鼻酸，朝著膳及她的父HS虎椭鳎行一鞠躬。
「xx你前恚父H一定很高d到你。」
「@次的事，你要哀。@滋煲惨多辛苦你了，有什N要兔Φ模管f。」
夏宇u了u^。「多xS大姊的好意，我比^心的是母H，她已好滋]有f^一句了。」
S柔c姊姊互看了一眼。「伯母和伯父情感@N好，也y怪她y^……她的人呢？我去陪陪她好了。」
「……」夏宇t疑了一海才f：「一些雀鞣的叔叔伯伯，把母Hc大哥M了h室，f是要在今天把鹊摹…出一Y果。」
黑椭女的她，然立刻明白了此刻在h室冗M行的，f穿了就是一嗔Z的大蛄恕
涞光┆s散，@次夏彪走得}促，未曾正式交棒^承人，於「近海汀鹊母鞣萘Χ言，未L不是取而代之的C，不可能]出F伺C而拥囊靶募摇
「@N事，怎N]半人知我一？哪怕我已摹航海汀煌顺觯自立T
舳嗄辏但我和阿彪互Q兄弟，又是第一代椭魑ǘ的副舵手之一，『近海汀坏褥段业睦霞摇＠霞矣须y，我M可袖手不管？」
S虎地敲了敲椅的把手，命令大女旱溃骸格R上我到那gh室去！我倒要看看那些不成夂颉阿兄一走就C心喜的S口小，敢在我面前撤野，ο沔oY幔俊
睿一直站在夏宇身後，抱著小夏的英治，悄悄地上前在他耳f：「你H自替S虎椭路好了。」
「可是@……」
「r就由我和荻蒙接手。」
夏宇望了英治（嫂嫂）和荻蒙（老婆）一眼，荻蒙也附h地c了c^。夏宇m然不知道，r荻蒙和英治哥已建立起「妯娌」般的情x，但他大概t解，楹斡⒅胃缦Ｍ他跟^去……他心e一定很心吧？英治哥。
看著「近海汀沟氖宀，祭出阿爸的神主牌，把大哥架去h室，o最後出什NY果，不可能不τ⒅胃缗c老哥的生活a生影的。
事上，就B今天上午英治哥要站在家族成T的位置上，都遭到一些「近海汀钩T的反Ιぉざ@也差c引起「全宇盟」的植c他上。
阿爸@撒手一走，往後的日子，究竟怎N^？老哥的Q定，也左右他c荻蒙的生活。
「我知道了。」
去陀⒅胃缣铰一下情螅也等於是o自己探情蟆
「@就麻┠，我去去就回。」

＃            ＃            ＃

在夏家原本的宴客d所喑涞呐Rrh室e面，夥障喈的低迷。
坐在桌首的夏香，自牡弥丈夫死了的消息後，只f了句「是幔俊咕]再_口^，始K是冷淡的B度、面o表情地聆著。
至於在h室龋o疑是攻税械南腻荆即使相努力控制自己的表情，但是默默o言的他，身上依然散l出相人的荨
「……我说贤侄，现在不是你不讲话就行了，好歹就是一句话。我们这些叔伯认为你该接下，你怎么说？」

「等一下！我们认为前帮主之死都未查清的现在，就决定由他接任，非常不妥切。第一，前帮主可是死在台北，那不是他的地盘吗？为什么一个连自己父亲都保护不好的逆子，有资格接收帮主之位？」

「没错、没错！」另一个人接续着，拍桌站起说道：「再说，假使夏老当初想要他接收，又怎么会把他赶去台北，命他自立门户？这不就说明了，他根本就不是夏老心中的人选！要是非得夏老的儿子才能接班，叫他的小儿子接吧！」

「我不赞成，近海帮是多大的组织，交给一个二十几岁、毛没长齐的大少爷，能干什么？这一点来说，夏贤侄虽然长年来都在台北活动，但是也搞得有声有色的。让他接班，正是给帮内加入点新血，给点新的刺激。」

「我认为，如果非要夏贤侄接班……除非在一个条件之下，我才能同意。近海帮与全宇盟之间，你得做个选择。要接班，就得将全宇盟解散，全心全意地为我近海帮谋事才可以！」

「对啊，说得好！这倒是真的。」

「大伙七嘴八舌，各有意见的话，不如干脆举手表决好了。各自写出心目中的理想人选，然后投票来决定近海帮的第三代共主！」

但是，对于此提案赞成与反对的两派又相互叫嚣起来，会议室内顿时弥漫着烟硝味，口头论战的炮火，无视于夏寰与夏陈香的存在，你来我往地发动攻击。

蓦地，会议室的门突然开启。

「这么热闹的场合，难不成是在庆祝阿兄升天啊？」黄虎欠缺中气的一喝，倒是令整间会议室内的热闹顿时冷却。

夏寰立即起身，让位。「干爹……」

由夏宇和黄大姐两人推着轮椅，黄虎来到会议室的主位前，他先向夏陈香说了句「阿姐，你要振作点。」，接着便转头对夏寰痛骂。

「臭小子！你怎么能让这些叔叔伯伯牵着你的鼻子走？难道在阿兄走后的头一天，你就打算让你阿爸在天之灵气得回来找你算账吗？他此刻一定很伤心，想不到会教育出这样一个不懂得保护母亲，任由敌人打不还手，骂不还口，没有骨气的憨仔！」

道上地位能与夏彪并列双霸的黄虎这一骂，在场所有近海帮的重要份子皆不约而同地倒抽一口气。

有些是忿忿不平的，有些是蠢动不安的，有些是难过不解的。

「……黄老，您这句话是不是太过了？我们、大家都是同一艘船上的好兄弟，失去了夏老大这个掌舵者，大家谁不难过、谁不同仇敌忾？又怎么会是夏寰与嫂子的敌人呢？」

但说出这句话的人，旋即被老人家一瞪，老人家冷冷地反驳道：「要不然现在这是什么场面，你来说说！七七四十九还未做透，你们就急吼吼地把伤心的嫂子架在这儿，集体对着遗孤施压，算是兄弟、算是朋友吗？」

「那是因为帮内不能一日无主----」

「笑话！又不是在作战，不能一日无将军。你们各个分会的头头是全死光了吗？在这段期间内，每件事情都一定要向大哥报备，否则钱就调不动吗？好，就算真有问题，不会来找我解决吗？虽然阿兄走了，我可还未断气！近海帮的事就是我黄虎的事！有不满的人，现在就出来和我较量，不要紧！」

底下的人鸦雀无声。

当然，以黄虎现在中风虚弱的身体，任何人都可以是他的对手，可能连三岁小孩子都可以赢过他，但是他在江湖上说话的分量不亚于夏彪。谁惹了他，谁往后的日子也不会好过，因此谁也不敢跳出来当面呛他。

「……黄老，您请息怒。我们承认您这一教训，兄弟们也反省到这时间点不宜，是我们太急了，是我们的不对，我们错了。」

「是啊！」、「息怒吧！」、「不对的是我们！」陆陆续续有几个人跟进开口。

「不过，既然大伙儿也已经都到齐了，现在刚好又有您主持，不妨……就算是为了断绝后续的诸多麻烦，您好看是不是在这边把下任帮主由谁做的事情给定下来，也好稳定道上的人心呢？免得近海帮的地盘遭到不必要的挑衅。其实这几天，几个兄弟的地盘上屡传不平静，多半是有些不成气候的猴子想藉机闹事。」

黄虎也知道领导一个组织，最怕的就是混乱，所谓夜长梦多，倘若久久空着帮主之位，难保不会有人乘虚而入，坐大自己。

可是……黄虎看了夏陈香一眼。「长幼有序，这件事我认为要先问过嫂子，如果她同意今天讨论这件事，我也不会阻挡你们。要是她希望改天再说，我要你们全都闭上嘴巴，乖乖回去。」

「那就请大嫂明讲吧？」

「是啊，大伙儿其实一直很想听听大嫂的意见。毕竟大嫂是最接近大哥，也最了解大哥的。大哥希望怎么做，想必夫人最是清楚！若是夫人肯说句话，大家绝没有二话。」

球，被丢到了夏陈香的手上。

一直静默地坐在位子上，静默得仿佛人在此地，灵魂已经消失的妇人，缓缓地抬眼看着四周。

「先夫……」她淡淡地开口说：「是个莽撞、冲动、易怒，又有着一身缺点的男人。这一辈子他做错过许多事，伤害过人，也被伤害。但是他这个人唯一的优点，就是不会活得像具行尸走肉。他感情充沛，待人真诚……多谢在场的兄弟们挺他这么多年。」

「不，夫人千万别这么说，是我们蒙老帮主照顾。」

但夏陈香摇了摇头，要他们听自己继续说下去。

「但我这一世人看着先父、先夫的背影，看他们过着这种打打杀杀、刀光剑影的日子，我对无时无刻都要担心吊胆的日子，已经厌倦得不得了了。如今，撑过多年的大风大浪，先夫期盼的孙女出生、满周岁，以为到了退休安享天年的时候，却突然这样地走掉……我实在无法忍受下去，也不想再与各位交陪下去。这个对你们而言充满兄弟仁义的世界，对我一个弱女子来讲，太痛苦、太煎熬了。」

她挺直了瘦弱的背，凛然地说：「等先夫入土为安之后，我就要搬离台湾，不会再插手、也不想听见任何与近海帮有关的事了，请各位兄弟见谅。」

「大嫂！」众人纷纷骚动了起来。

」你们不必再多说什么，这七天来我已经想得非常清楚，心意已决。」夏陈香意志坚定地看着每个人。「只有一件事在我离开前，是要代替阿彪做到的。阿寰，你起来。」

大家都以为她前面的口气，是表明了不愿意儿子继承老爸的衣钵，过刀口上舔血的险路，但接着夏陈香却在夏寰站起来以后，做了件出乎众人意外的事----

啪！啪！她左右开弓，甩了自己儿子清脆的两巴掌，力道之强，立刻在儿子脸上留下泛红的指印。

「第一巴掌，我是代替你阿爸打的，为你阿爸的死。这件事情你要查一个水落石出，直到能够慰你阿爸在天之灵为止。」

收回了手，夏陈香一向没啥表情的脸上，眼角却多了丝闪闪的泪光。

「第二巴掌，我是替我自己打的。我要和你断绝母子关系，阿寰。以后你做的代志，都不必顾忌我这个做母亲的。虽然你的身体是我生给你、养到这么大的，可是从今以后，那都与我无关了。」

夏寰脸色凝重地蹙起眉头。「……阿母。」

「该怎么做、想怎么做，你就怎么做、好好地做吧。事到如今，你不能不向你阿爸负起责任。你应该知道，他留下的担子，只有你能扛。阿宇不行，他现在有了家累，我不会让我孙女镇日见不到父亲，重蹈我和你阿爸的覆辙。但你可以，因为你不是一个人，你还有一个坚强的人在背后支撑着你。你做得到，你就得做，再推推托托，你就是让你阿爸的名声蒙尘，让你阿公留下的组织受辱。把全宇盟收起来，专心在近海帮吧。」

「……」夏寰的表情，有怅然若失，也有绝不逃避的决心，已经没有什么好挣扎的了。「是，我会照阿母的意思去做。」

她执起儿子的手，交到黄虎手上。

「请你看在阿彪的份上，好好地……指导阿寰，虎仔。」

黄虎早已经听得老泪纵横，不停地点头说「我会」、「我一定会，大嫂。」

其他兄弟们也是哽咽的哽咽，啜泣的啜泣，私底下扼腕的也扼腕着。总之，在夏陈香关键性的一番话过后，争论与企图崛起的野心家们也不得不承认输给了大嫂的魄力与决心，改而同拱夏寰为帮主。

这场讨论接班的会议暂时告一段落，决定出近海帮第三代帮主这个最重要的议题之后，其余的问题都必须等未来慢慢消化。一些不满者，相信短时间内都还会按兵不动，观察新帮主的表现再说。

「新帮主，你加油吧。」

会议室中的人走的走、散的散，剩下了夏家两兄弟。夏宇重新替老哥泡了杯咖啡，放在他面前。

「干么？我这可不是挖苦，是佩服。虽然以前我动不动就骂你臭老哥，很爱和你顶嘴，但是……我知道现在你有多辛苦，未来又得面对多少的麻烦。」夏宇吐吐舌头说：「我能帮得上忙的，也会尽量帮忙。」

「阿母说要搬离台湾，你就在美国好好地照顾她和孩子吧。台湾这边的事情，有我一个人就够了。」低沉地说。

夏宇想到半年前返台时，自己好不容易取得双亲的同意，给夏美和自己几年的时间，在她童年的阶段能过着普通生活----起码摆脱黑道世家的身分，用不着保护跟前跟后，可以享受更无拘无束的童年。

谁晓得才半年，又遭遇这番巨变。

「反正你身边还有英治哥，我是不会太担心的。阿母一定也是这样想，才会在你的背上推这一把。」

但夏寰却沉默不语了。

老哥不会还在犹豫着是不是要把英治哥拖下水吧？

真是的，何必多想呢？人家英治哥一定早有觉悟了吧。没有下定决心要全盘接收这些麻烦的话，怎会和老哥在一起这么久？要是这种时候才想到要保护英治哥，夏宇都想骂臭老哥----那当初又何必对英治哥出手呢？出手了、也认真了，才来担心英治哥受不受得了这些，会不会太晚、也太自私了些？

不过这些话，在老哥心里何尝没交战过？否则以老哥的性格，哪会这么惦惦不说话。

「那个……」

几名散发出他们兄弟最讨厌的公务员味道的中年男人，站在会议室门前。

「方便谈一下吗？夏先生。」

「你们是谁？」

秀出了警微。「刑警局侦一队小队长……负责侦办此次夏彪先生的命案的，敝姓萧，这几位是我的属下。」

「找我有什么事？」

自称姓萧的小队长善意地一笑。「主要是打声招呼。上头的人很注重这案子，请夏先生放心，我们将会倾全局之力尽快地侦破此案。」

「希望你们有时间到这里致意的话，能快点告诉我凶手是谁。到现在警方连我父亲的验尸报告结果都不让我们家属知道，我实在不知道警方有多重视这个案子。」

「报告结果当然出炉了，只是根据检调不公开的原则，目前暂时不方便跟家属透露。但简单地说，令尊是死于头部的枪伤，子弹自太阳穴洞穿毙命。这一点，其实用不着验尸报告，相信夏先生在第一时间发现令尊时，也已经知道了吧？」

夏寰缓慢地抬眼，冷冷地瞪视对方。

「希望你不要误会，夏先生。警方对此案的重视程度，或许你感觉不到，但现在有大量的警力投入侦办中，所以我希望你能给我们一个机会，透过法律来制裁此人。」

「你直说吧，不要拐圈子说话。」

萧姓小队长点点头。「那我就开门见山地问了。家属方面提供的线索，真的就是全部的线索吗？夏先生不会故意隐匿关于犯人的重要情报，企图靠自己揪出犯人，并动用私刑复仇吧？」

「你有证据说我隐匿了情报吗？」

「那封信你说你不知道是谁写的，可是信上的口吻分明就像是与你熟识并有冤仇的人。」

「萧小队长，世界上没有一个人是没有敌人的，你有、我也有。有些敌人会在你面前现身，有些敌人会伪装成你的朋友，更有些敌人从来不出现在你的面前，他们会躲藏在暗处放箭伤人。你敢说，自己知道每个敌人是谁，也知道敌人的一举一动吗？」

被这话一堵，萧小队长嗫嗫地道：这……的确有点困难。」 
夏寰p手一，「我不知道是l的，但我很嵴\地期待，有一天能年L口中得知@人的名字。」

「……看幼樱我今天到此的任找呀完成。」@口猓小L示意部下先x去，自己t走在最後。「α耍在我x_之前，有件事要跟你f，差c忘了。因榱钭鹪庥鲞@拥牟恍遥我研判可能cM犯罪有P，F在你接任了令尊的位置，也就是f下次你也是可能的目耍所以我Q定派出山M人R，二十四小r『保o 』你， 夏 先生。」

挑起了眉。「我自己_保全公司的，不需要l子的保o。」

「e@Nf嘛，保o的人是越多越好的。在找さ⒑α钭鸬词种前，我o盯著你的周遭。多指教了。」留下耐人の兜奈⑿後，c傧x_。

一等Ψ阶叱h室，夏宇立即獾贸T外的手下道：「去拿}巴砣鲆蝗觯去去晦猓　

回到室龋是y平。「f什N保o，分明就是O！怕我先捉到了词警察面子觳蛔《已！哥，要不要找人去o他施海逼他撤回O人T？太xV了，我可是受害人耶，不去捉词郑s在我身守株待免！」

「S他去好了。」

夏寰拱著手，挑著眉尾。即使警方派出看T狗，也阻醪涣怂H手捉住词值Q心。他有他的T路，而兄弟也有兄弟的管道可以走，就看l比l道行高，修行好了。

阿爸的@P，^Σ荒懿挥回恚



4、



一x_了h室，夏香便⒂⒅握疫^去。

「伯母……」

坐在曾c丈夫共度^近半百q月的百坪套房e，香淡淡地感慨道：「人生@|西，真是不可思h。四十年@NL的－段rg中，日日夜夜的相，走到^s像艟承硪印＾D眼成空。」

她回^看著英治道：「如果是你。明知走到最後一切成空的。是意和阿寰走@l逆水而行的U路幔俊

英治微微地蹙起了眉。

Lq存的熟年美D，以R^o碉L霜的智慧p眼，瞅著他，又道：「你的，只要c阿寰分_，之後有很多更平坦的道路、更幸福的人生可以x癜桑磕阌杏貌恢辛辛苦苦地取e人的J同，或是榱撕葱l自己理所的嘁娑^Y、一下子就可以入手的p人生。y道你]想^DQ跑道……回到正幔俊

「我以椴母是比我更清楚幸福是什N的人。」

英治舒_了眉心，或S同拥脑}被提起千f次，但@是唯一的一次，他不但不X得，反而X得高d的。

「您不也是在Y婚之初便已做好了心理洌得走一l平凡女人y以承受的D辛U路，K且一路走到了最後，不是幔念^到尾都幸福地走完了@l在e人眼中也S不怎N幸福的道路。」

「你怎NJ槲矣X得自己是幸福的？」

「因槟一直是那拥亻W耀尤恕Ｄ难e能找到一活在不幸之中、心力交瘁的人。像您@屿陟谏x呢？」

夏香挑起了眉，微微P起嘴角。「原砣绱恕！

就是如此．@N光x和花大X人拉皮整容的美，又不M然相同。

v使是Muy，也能有@l自缺氐N光x，即使衣衫h@，也得到破fX衣物底下那神wP的光芒。

要X得不幸福，不容易幔棵刻十遍的不幸福，看在你眼中的一切都成不幸福的碓础

正面D向面、牛角尖的悲^B度、跌倒之後拒^爬起怼…@些y道只l生在面R逆境的人身上？

英治JR的人e面，便不知有多少人在一K石^也]有道路上，能自己搬K石^斫O倒自己，Kf服自己@就是「不幸的命\」、「我是世界上最不幸的人」，拚命地想o自己一「不想^m往前M」的理由。

坦途也好，U途也好。他只是走自己x褡叩哪且l路，而不是他人指指cc叫他x竦穆罚K一以之。

「 W 先生，我是狡猾的女人，把自己的鹤油葡碌鬲z，s不意陪著他下去……我打算要x_台沉恕！

夏香直勾勾地望著他。

「B我自己鹤拥娜松，我都不想樗。e人家的鹤有一虿恍遥我更o法承。所以！我也只f@N一次。@世界^Σ皇悄阆氲哪屈N危什N兄弟仁x的年代Y束也很久了，三教九流e面人渣更多，走e了一cc的岔路，拇诉^著生不如死、舭愕娜兆拥娜艘灿小

「衲悖要是不想看到地z，就e打_通往地z的T。因橛行r下 ，你甚至自己死了，也好^活著受折磨。但，你如果Q定是要陪著夏寰一起入地z，你要著後悔和不幸也只有你自己承，]有人a你，也a不了 。」

英治的喉狄魂os。

夏寰他母H的口吻平o，z毫不半c威{的B度，但也越是如此，越能人w到她f出@番是v^怎拥挠H身w，又想起夏寰他父H向他告白的，曾一口馐去了全家的^往。

自己能忍受得了那拥⊥幔咯ぉず每膳隆Ｐ纳恐郑缀跸胪丝s。

「多 x 夫人的窀妫晚在心。」

「……你是有勇獾娜恕！

「我的勇獯媪浚一定比夫人想像的少了很多。」苦笑。

「……很暝幔俊

「就像手g中要下第一刀，不能抖一樱那N地暝。」老地承J。

「但是你]有逃，一次也]有吧？」

「想逃的念^不知有^浊装俅瘟恕ｋm然ψ约河凶孕牛但是在神的I域之龋人]有傲的本X，而你表Ft卑也o用，只能拿出全部的力，ck交手了。我只是不想被自己打《已。」

「那你是有勇獾摹e狡q了。」夏香做出了Y，朝他招了招手，要他坐在自己面前。「@，拿去吧。」

Α附妻q」勺指械健赴倏谀q」，英治看著夏母拿出淼闹盒。

「@是？」

「不用我再f明了吧？也S你X得女人家的珠首放在手]什N用，交o你也是增添你的麻。不^自古以砼人家I首，除了b自己之外，有一目的――遇到什么解Q不了的事情r，便可以拿碛靡挥谩＿@就叫有I有保障，懂幔俊
英治]收下，夏香不耐┑卣f：「奈夷赣H交到我手中已四十年了，老f我已不想再保管了，你就把它成我夏家的家髦，所以你不收也得收，再不你就拖腻旧鹤印⑴海再把它交出去。」
@N不v道理的一面，在和夏寰超像的。
「我就r『代替』夏保管一下好了。」
拿起相沈重的珠盒，英治X得自己是e_口里面的珠r值多少好了。自纳洗伪沉艘一|元的分期付款之後，他底值捏@度已提高不少，但是考]到夏香c夏寰如出一H的性，是eo心K施旱暮谩 
「我]e的事可交代了。你就和夏寰好好地职桑第三代『近海汀坏睦洗蠹袄洗蟆悍蛉恕弧！
英治就知道，自己ο腻镜哪赣H]H不是]道理的――女版的夏寰，想也知道是「天下o场顾淖值幕身！

「W先生！」
越^祠堂要回客dr，人群中有l局他的名字。英治停下了_步，看了看左右。
「是我！是我姚者啦！你得幔俊
只有一面之的男者，擅S持秩序的保全人T中g，拚命地朝他]著手。
五分^后――
灌下一大口茶水的者，喘了口大猓抱怨到：「呼，幸好有看到你哪鹤哌^去，不然我在那喊萃斜Ｈ拜托了整整一小r，他f什么就是不肯替我通笠宦呢！」
坐在他γ娴挠⒅危看到夏寰、夏宇等人走M了h室龋f了「失陪」，站起身，走到夏寰身。
「那次在裨L我的者，才在祠堂前走廊那叫住我，f有重要的|西想你看……拜托我替他引。」
「有f是什么重要的|西幔俊
英治u^。「f是和那次律意外有P的。」
「和我有P？@是什么意思？」
「先他怎么f吧。」
夏寰跨著大步，到擅者前面。「初次面，我是夏寰。」
扇司o的吞仓口水，微地f出名片，蟪鲎约旱拇竺。但是夏寰於繁文d毫od趣，在@忙得一F糟的r候，最好@扇丝谥械摹钢匾|西」有值得他一的r值。
「已如你所的看到我了，你要o我看的是什么？」不浪Mrg地f。
姚者一拿出S身碟，夏寰R上一指，要人送上P。
「@是我子bO的後RO器拍z到的，因槠匠]事不去z查拍了什么，好前商彀l生一起擦撞事故，我在{ё拥r候才lF@片段。」
「商烨?」一打_源，夏寰挑起眉。
「是。我有想^要立刻j你……但是]有管道，很y接|到您，才想藉著今日的^七公祭把它交o夏先生。」
「]有e的理由幔俊
姚者停D了酌搿！]……特e的理由。然，要是可以的，也想藉@CL一下……您^位的事，以及P於令尊命案的事。」
夏寰扯扯唇。「交Ql件只有@？」
「不、不，@^Σ皇墙Ql件！您要是不愿意接受裨L，我R上x_！@S身碟只是友好、善意的――」
「我可以你裨L。」
像要截嘁τ者L舌的q解，夏寰f到。他和在龅谋人全神注地看著LED赡恢谐霈F的清晰格，尤其是禾琛的色已uuK白，Sr倒^去都不奇怪。
「@的_有交Ql件的r值。」
後R中，先出F了姚者等得不耐，下去查看的面。
接著，面中的犬然是空o一人的，只收到旁姚者と恕艽螂缶的音。就在他看著后窗o止不拥娘L景r，一道人影鬼鬼祟祟地出F在後窗前。
那左右盼，一副怕被人lF他的男子，正面孔在O器中完全曝光的瞬g，禾琛再也忍耐不住地拔腿，ZT而出！
「哇！律，你怎么了？」
好端茶入鹊难坨R仔，手上的茶P差c翻了。「我去看一下他。」他迅速地⒉璞P一放，便急急忙忙地追出去。
夏宇及英治都不解地看著夏寰。但是夏寰u了u^，者先行裨L。一直等到裨L完了，才向他解@段影像的相P饶弧
「@家伙是一I私娼寮，我o掀了的『新T汀活^^，道上b『鬃狗』的男人。那之后他被l子以l命案和u人口的罪名抓起黻P，因橐恢边MM出出Oz的，我也搞不太清楚他後砭烤故潜魂P了啄辍５半年前有f他在南^想酝林恚s欠了一屁股，落得凄K落魄，昔日f兄弟翻不J人，到被，有如人人喊打的^街老鼠的下觥！
私娼寮？莫非――
「鬃狗恨我恨得要死，他想要我死K不是新。我想他r大概]想到上d的不是我，而是禾琛吧。f不定，他早已忘禾琛了，那B人渣哪缘盟以前凌虐^的小孩子，如今是精明能值穆。」
果、然！
向戆亚榫w藏得很好的禾琛，突然色E，就像初到自己家人r那副深受震撼的模樱英治便猜到此事非同小可了。
「再加上，禾琛才把@a定Y果送到我手中。」
掏出了塑z袋b起淼囊环庑牛和信。
夏寰口饫潇o，眼神s散l著⑷说匿J獾溃骸赴⒂睿l尤偷娜耍翻遍全台的土地也要把『鬃狗』立刻找出恚K把他的活口留o我。不可以他落入l子的手里，也不S弄死他，@牲c^不S出e，一定要飨氯ァ！
如果鬃狗死了，真相永h埋葬在黑暗中，所以他不能死。
至少在夏寰逮到他、H自P出阿爸死亡的真相之前，o那砘锾拥侥难e，都y逃他「近海汀辜捌渌成千上百的友好M所严碌奶炝_地W。
早晚，^Γ逮到你的，鬃狗！

──夏寰χP幕中，停格B所映出的那面色暗黑、形容憔悴如槁灰的男人，f道。

＃            ＃            ＃


「律、律……怎N了？」
眼R仔好不容易才捉住了一路狂奔的禾琛。
「我走，我]有留在夏哥@！是我惹出淼牡！要不是年夏哥出手救我的r候！惹得那B恨在心，今天又怎r上老先X的一l命！」
「你在胡f八道什N？@怎N是你的故呢？」
「就是我的故！那l我拜朋友臀以阼aRMe做比ΓY果m然字E潦草，但和鬃狗^去的自白的字E有百分之九十九的吻合！寄字l威{，s夏哥的人，就是鬃狗！老先X的案，也是他窒碌模　
o以ο母绲淖焊校禾琛陷入ey的情w之中。
「要是那r候摔r我就死了，那有多好。也S鬃狗`以樗已把夏哥o⒘耍就]有後m那N多事l生了……」
眼R仔扣住他的肩膀，u晃著。
「冷oc！你_始胡言yZ了，你知道幔烤退隳闼懒恕槭颤N他`夏哥被⑺懒耍恐灰看一下蠹，就知道事上夏哥]死。所以你的死，Q不回已l生的一切，也就是f@一c都不是你的e啊！」
「……」
「恚我回去屋劝伞Ｏ嘈畔母缫欢明白，鬃狗才是真正的⑷词郑有e也是鬃狗。不怪到你^上的。」
但禾琛甩_了眼R仔的手。「告V夏哥我很抱歉。」自坐上自己的子，踩下油T。
「律──」
不眼R仔在後面狂追、呼尽

隔天。一o呈快f到夏寰手中，禾琛K]有上任何的理由，只是o去了在夏寰身的律及特助工作，不再出F於夏寰的家中，也不再如影S形地、亦步亦地跟著夏寰在各事Iw中穿梭巡了。


＃            ＃            ＃



搜索鬃狗的工作，如火如荼地M行了半月，尚未鞒觥负谩瓜息，而不知不X中，新的一年已悄悄地淼饺碎g。

看著搬家工人MM出出地，不停地⒁幌湎涞男欣畎岬截上，屋子e面眼看著uu空，o人一N不龠u的感X。^去@房子有^的狒[鼍埃可再上演？
坐在客d的沙l中，英治想著以前小汪、阿超在家中出入的r期；想著以前人褡杷和夏寰吵架的o模樱幌胫第一次看到夏宇的擂吻瞟ぉぴ谶@屋子e真的l生了挡磺宓氖拢如今也都成辄c滴回中的一部分了。
「贮N一人坐在@哭呀？」
可惜，@恿钊烁拥夥罩校有即使q月w也不改他白目B度的砘铮照映砀闫摹
「你哪一b眼睛、哪一瞳孔，看到我的眼睛e面有I水的？」仰翻著眼，看著纳嘲l後方е自己的男人，道。
咧著嘴，不知t楹挝锏哪腥耍大言不M地f：「我的心`之窗看到的呀！我看到小治治呀，因尾坏梦野岢鋈ィ所以躲在@嚎蘅蓿f『我也要去、我也要去』的！龋快c把那N辛苦又]多少X的工作o－o。搬下砗臀易“伞！
「我拒^。」
B一秒的思考rg都不必。也不想想是l害得他F在每月都得拚命加班X，否t纛^理面的X都被某人p_D光了，Bc零用的都]有。
「我一月o你@樱你就快co吧。」Q起一根指^。
「免。」十fK，他自己就有了。
「蛤？小治治真是{子大_口，一千f不虬。磕俏壹颖叮汕f好了，一年就可以掉欠我的分期D！」
昏倒。直接五零跳到七零，拜不要y省略中g担可以幔
「更！你最近是挖到金V了幔拷o我有c底指拍睿不要E_芭分票！」
「呵呵，我真是鬯懒诵≈沃伟缪荨嘿t妻良母』的模印Ｎ下一胎生男好了。」
「@一胎都]有了，下一胎。」不，不Γ根本是倒了，自己獾姆较颉…又被@砘恐鼻子走！
「f得好，那我F在就砩吧。」
唐鹚的下，男人不由分f地就Z走他的唇，只是倪@角度，感X更接近口口人工呼吸──有一口獾娜诉M行急救，分明是⑷耍
「嗯……嗯嗯……」
揪著男人的，槌著男人的~^。
「嗯……嗯……」
深深地吸吮著，直到o法呼吸的程度。
「嗯……嗯……」
可是一旦越^了苦c快感的模糊界，似酩酊的醉成分便在血液中蔓延、U散、散眩心口揪o、急促地奏出淫靡非。身w中心崃恕
「那──哇！抱歉！」
突然到眼R仔的喊叫cPT的，⒂⒅氖Щ晖我的B中拘眩他有些狼N地觊_夏寰的驯А
最近自己的螺z好像上得不蚓o，竟放任夏寰在人MM出出搬|西的rg，在深怕人看不的地c（客d），ψ约邮幽_。
@是危C。
天大的危C。
「X筋，@r候就X得]挑x－C`c的砘臀遗懦障K，反^了冷水，真是不方便。再@酉氯ィ夫夫g的『要好r光』都要被不R相的笨小弟破墓饬恕！
想不到罪魁首推卸任地f：「小治治，在眼R仔@]好之前，你得克制一下自己，不要再二十四小rl送M洛蒙色T我了。做到一半就中嗪懿蝗说溃你知不知道？」
Ω哆@N皮厚到不行的砘镏挥幸徽些ぉけ饩α耍

＃            ＃            ＃

「眼R仔。」
到身後的_步，染成G毛的年p人不好意思地回^。「歹荩夏哥！我才不是故……！夏哥，你的！l打了你的？」
哪砣绱四大包天的砘铮侩y道他不知道自己打的可是p易就能l由先f兄弟、萘可比土皇帝的「近海汀剐椭幔
「Y果你到底是橹什N事，跑泶_我和小治治的好r光啊？」夏寰不M地挑起眉，揉著a道。
瞬间，眼R仔懂了，「我已清c^箱，_J所有的|西都搬上了去了，渥他\去了，所以想跟夏哥蟾嬉幌拢]想到好…… 」
「下次，住，要偷Q也不不地看，看完了得P上T走出去！懂幔俊瓜腻距饺轮。「e看他弱不禁L，英治的拳^很重，如果改行牙t，靠著赤手空拳腿税蜒莱荽虻舻姆绞剑可大X的。」
不，]有人去找@N牙t拔牙。
「是，以後我注意。」眼R仔推了推鼻梁上的眼R，道：「那，我滋ㄜ先出l。等夏哥和英治哥上路之後，我再P好T窗，搭最後的那台先南下替夏哥整理行李和整Dh境，等晌宦眯谢恚就可以入住了。」
「嗯。就@影伞！
眼R仔c^，D身要回屋e去的r候，夏寰又叫住他，道：「你努力在找阿琛幔俊
「……夏哥知道我在找他？」
「不要以槲椰F在大部分rg都在南部，就不知道你在贮N。」夏寰掏出一l，和一只信封。「他放逐自我也放逐得蚓昧耍你等耗舷乱是有路^，就去@赫宜，把我的信交o他吧。」
眼R仔看著字l上的地址c「夜舞俱凡俊沟淖印！赶母纾你一直知道律人在哪e幔俊
夏哥o了他一抹「我可是夏寰」的微笑。
在很想ο母缯f「下次能不能早cv？！」，不要他像o^n般找了半天！但眼R仔Q定作T，因樗很怕f一夏哥回他一句「l叫你是眼R仔」，附同拥奈⑿Φ脑，自己一沮手下，可能摔破@碗。
F在他有不能弄G碗的毫Γ起a不能在他已瘟⒔赡甑年PIr刻，摔破@碗。
「多x夏哥。」含I地收M口袋中。
@不是感拥I，而是怨@自己浪M那N多rg的I。
「不用跟我客狻！
夏寰使排闹他的肩膀。
哎眩@N多台子，是搬家啊？」穿著便服，小L走近了他z，Y貌性地笑f：「K於要搬回老家了是幔 夏 先生。@一^的，一定很高d往後少了y源呢！」
「喂，你v客猓c！」眼R仔x填膺地f。
「呵呵。我v一向很客猢ぉ於客獾娜恕！剐￡L笑得巍
 夏寰歪一歪嘴，道：「你也看到了，子急著出l，我也s著出T。]什Nrg可以陪你聊天。小L。」
「搬家有搬家公司，你不srg吧？」
「KKK，我公T的理由就在@e。缺乏想像力嘛！」在胸前P起了手，B度傲慢地挑起眉。「老子怎N可能去管搬家的事？我是s著出T──去二度蜜月的hu旅行。」 
「喔，二次度蜜月啊？还真是好闲情逸致呢！」
「懂了吧？有屁快放，没屁就滚。」
「最近道上甚嚣尘上地传言说，有一个叫鬃狗的男人就是杀害夏彪的凶手，你知道不知道？」
「是喔……那又怎样？」
「而且传言说，近海帮的人十万火急地要找到这个人，在警察找到之前，因为他们打算找到之后，动用私刑解决他。根据我们的调查，鬃狗这个男人躲起来好一阵子了。据传他不是已经落入近海帮的手中，就是被人给做掉了。」
「谣言和传言？我不知道警方办案是这么随便，只要这两样东西就可以立案了。」
「刚巧你说要环岛旅行，是真的吗？或者只是烟幕弹，想调虎离山，让我们警方移转焦点？再不换个角度想，你的父亲尸骨未寒，母亲刚离开台湾，弟弟也带着唯一的侄女回美国，这种时候去旅行很不正常吧？感觉好像有股山雨欲来前，先把紧要的人物调离危险的地方，好大拼一场的味道？」
萧小队长瞅着夏寰妄笑了下。「因为你批评我们公务员欠缺想像力，所以我稍微发挥了一下，做了以上这些推想，你觉得合格吗？」
夏寰嘴角抽搐，眯细了眼，道：「警方要是太忙，请记住我父亲的命案尚未侦破，别再多花时间做跟踪我的无聊事了。英治，过来吧，我们走了。」
萧小队长在他们两人尚未走远之前，对着他们的背影说道：「我不会上当被骗的。你们的身后随时都有我们警方的眼线，不要以为能够摆脱我们的盯梢，夏先生。你有任何危险的动作，我都会发现的，你最好牢记在心。」
医生驾驶着公务员一辈子的薪水也难以负担的超级跑车，坐在副座的流氓大哥嚣张地一笑，比了个你也是的手势之后，扬尘而去。
说有多畅秋就有多畅秋。
「我就不信逮不到你。」萧小队长呢喃着。
「……你好像忘记了，人家可是被害者家属。」眼镜仔说道。
「被害者？」霍地转身。「他们一家子都是流氓，有什么好被害的？这叫报应到了。狗咬狗一嘴毛。所以我不会眼睁睁地看这些流氓耍狠逞凶，丢了我们警局的脸。」
「不是丢你的脸吗？」
萧小队长凌厉一瞪。「你是不是伪装卧底得太久，已经忘了自己真正的身份是什么了？左千风。」
接下眼镜，男子搔了搔脑袋。「也许吧。就算是也许，你现在也只能依靠我的内线情报了，不是吗？」
「少在那边自以为是，你的内线情报，到现在连个派得上用场的都没有。毒品、黑枪、到现在没有查到什么吗？」
「别心急，近海帮和全宇盟都是很大的组织，而且夏寰的脑袋也不是你所想像的那么简。」
我看是你没能力，在找藉口罢了。总之，不要在这边跟我顶嘴嗦了，快点交出点实际的成绩，让大家看看你第一次卧底训练出来的成果，是不是和你第一名毕业的成绩相当。」
忿忿地掉头离去。
眼镜仔=左千风重新挂回了眼镜。没有什么比一个能力普通的上司，却有着强烈的控制、领导欲，更让底下的人难以伸展和发挥的了。
「这一点，你甚至还比不上自己口中的流氓的修为呢。」眼镜仔摸摸口袋中的纸条，好心地对着上司早已远去的背影说：「你最好别太小看流氓，否则……会有苦头吃喔！」
「喂，后边那台碍眼的保姆车，你要不要甩掉啊？」
「这里是滨海公路，一边是海、一边是山，你是要我怎么甩掉他们？」白他一眼。
「呵呵，你办不到，我办得到。信不信我让那台车主动超过我们，从我们眼前消失？」
狐疑与不信，完全写在秀丽的脸孔上。
「如果我办得到，你要为我的OOO做性感XXX。敢不敢赌？」
考虑了一会。
「好，跟你赌。」
绝对不可能。无论以何种方式，他们都不可能在单向通行的滨海公路上，甩脱掉后面的车子。
数分钟后，重新交换驾驶的两人，再次上路了。他紧盯着男人的动作，就不信自己办不到的事，男人办得到。
男人自信十足地驾着车，加速绕过几个弯道，蓦地，某辆大型货柜车闪了出来----像是一直在路口等待着似的。货柜车挤进了他们正前方的位置，缓缓地打开了车尾的门，一块铁板升降下来。
他目瞪口呆地看着男人。不会吧？这是……「你电影看太多了，这不可能会成功的！」
「我们走着瞧！」
他后悔了，他怎么忘了。当男人猛踩油门加速向前冲时，他紧闭上双眼。自己身边的这个家伙是个名叫夏寰的疯子，在他的字典里面没有不可能！
咻地，车子像猛兽般冲入了货柜车内，在他以为会撞上车内铁壁的瞬间，底下一股强硬的后座力将他们扣住。
呼呼呼地，心脏像是在胸口外跳动着。
现在他真的还活着吗？
「哈！这下子那台保姆车找不到我们，一定急着往前开吧？我赢了！」
「夏-寰！！」
我想掐死他。
「干么？我赢了你，你不甘心也不能杀人啊！」
「现在我终于明白，电影特技场景旁，写着这是危险动作，请勿模仿的理由了。因为世界上，真的有你这种白痴！居然把活生生的场景搬到现实生活中。你想找死，我还想活下去！」
「哈哈哈！你别紧张，要是你死了也是上天堂，没什么好怕的。我等着你把我从地狱里拉上去喔！」
这一点都不好笑！
真的不好笑。
英治气得咬上男人的唇。这趟旅行不过才刚开始，他已经有了死过一次的感觉，真不知道旅途的终点，会有什么惊奇在等着他们？
夏寰的母亲有一点真的说对了----
这也许会是地狱的开端。
谁叫他挑了个疯狂的男人当伴侣？他也只好做个打落牙齿和血吞的英雄好汉了！

                                                  -------------上集完














地狱的直达车

   

人类多么的丑陋、肮脏啊！

愚笨、执着、学不会教训，总是不停地轮回着同样的错误。

怪不得当初会被神驱逐出乐园，怪不得六道众罪孽深重、难以翻身。假使他是神，也会做出同样的决断。

「……那些警察也真是笨蛋啊！」

听完了报告，他唇角挂上轻蔑的微笑。「这么轻易地就被那个男人耍得团团转，连开出一张搜索票要去那家伙的地盘上找一下的勇气都没有。」

「虽然你这么说，但警方没有掌握到确切证据能够证明鬃狗落入近海帮的手中之前，他们也只能被动地等待消息。」

「是啊，不会钻法律漏洞的话，你们这种低等的寄生虫又要怎么生存呢？呵呵。」

一顿，注意到男人脸上一闪而过的愤忾表情。

「说寄生虫是寄生虫，竟然还会被寄生虫瞪啊？不过，也对，没人说寄生虫就不能有尊严，对吧？你放心好了，我不会再对你的小小自尊心开刀，你只要乖乖地当我的手脚，做我的耳目，为我行动就行了。」

闪烁着尖锐光芒的黑瞳，像钉住蝴蝶标本的圆钉，牢牢地将男人钉在原处，动弹不得。纵使男人努力地拍动着翅膀，但是只要身上的圆钉没能取出，男人永远都得听命于他。

「……总之，我今天只是来报告进度而已。」一副恨不得能赶快从这里离开的样子。

「是、是，辛苦你了。感谢你的努力，让我能坐在这儿悠哉地等着看好戏。继上次精彩的死亡镜头之后，这次我期待有超越上次的精彩画面……你就为了我，全心全意地在那家伙身边演好你忠心耿耿的辅佐大将的角色吧。」

男人一瞬间扭曲的痛苦表情，以及紧贴在身侧的颤抖双手，看起来真是有趣极了。

他摸着下颚，咀嚼着这个悲惨的家伙背叛他人、受到良心谴责的不幸，为人类的愚蠢感到可悲。

本来效忠别人，把别人置于优先地位，就是种不可能办到的事。陶醉在自己忠义的假象中，实际上只是臣服在利益权力之下罢了。

倘若今天你尊之为主的对象，不再高高在上、不再能给予你任何的好处了，你还会尊他为主吗？

不，他相信人类自私的天性将踢走忠诚、踹开良心，为保护自己而选择新的道路前进。

在他童年的时代，他就已经看过太多这种例子了。

全盘崩坏的组织、鸟兽散的乌合之众，谁也不会留恋一个翻覆的巢穴、一艘沉没的船。 除了掌舵者以外，l都]有x张阒它一起沉S。一起缤觥
物天瘢m者生存。
他r就知道了，往後走在任何的路上，他要做一善於斓谰叩娜恕？吹街档美 用的道具，就炱恚放入口袋。遇到困境，mr地拿出碛茫一旦]有用或牡舻牡谰撸便分掉。
@Y面]有可娴饺魏蔚那楦校自然也]有所^的背叛c信任。
道具就是道具，只有被利用的分，]有必要向道具剖心掏肺。也]有必要o道具越的待遇，只在最必要ro道具一cTD。
於是@－路恚他的道具一Q得比一秀，每一道具都樗砹讼蛏希A 的恿Α？有一天他_到自己定的目耍⑹澜绮仍谧约旱哪_底下。^明自己的理是正_的－－「人是弱的，只要能人的情感。就能成椤荷瘛唬取得支配@世界的Y格！」
「我可以走了吧？」
「不留下沓灶D幔侩y得你女耗屈N起诺卦N房大展身手，f要我和你好好地 喝一杯呢！」
男人的神情l了下。
他P起阂獾拇剑提高嗓T朗f道：「惠惠，岳父f他有事要先走了！」
提高嗓T朗f道：「惠惠，岳父f他有事要先走了！」
音B地乃所在的客d，鞯H隔著一道的小N房取Ｐ钪波浪L，容貌中 上的女子，立即探出^怼
「爸，怎N不多坐－下？你事情都完了幔俊
他看著q豫不Q的男人。Q定再湍腥艘话选Ｋ越^椅背，握住了走到自己身的 女子的手腕，⑸泶┲裙的她，拉到自己腿上，抱坐在大腿上。
「我是f完了。可是一f完事情，父H就急著走，是不是代表我@女婿不得岳 父g心啊？」有c哀怨地f。
「怎N可能……你`了。爸，你真的有@N急幔俊
女子深恐|怒了「夫婿」、惹他不_心，R上D^以半撒伞半恐的口吻向父H 埋怨。
「你@雍懿唤o人家面子耶！你就留下沓裕D再走嘛，我有煮你喜g吃的t~ ^喔。」
「α耍在我煮完之前，你可以喝那瓶上次你慕痖TЩ淼年高。我切c 豸~子你下酒。」她拍著手，急切地で蟾赣HJ同。「好不好？好嘛、好嘛。你再坐一骸！
K究拗不^女旱哪腥耍默默地坐回了沙l上，o奈、宛如被蜘蛛捆、不得 的表情，恰巧c面前的他－－笑咪咪、宛如xe用的候x人海笊系男θ菪纬Ρ取
「_心地喝一杯吧。A祝你我的倮，岳父。」
咕５兀在威士忌酒杯中倒入了透如清水的香醇烈酒。
「是我叫得H密一c，喊你『土豆仔』呢？」
不吭的男人，]理睬他。
彷芬lM腔的C囊猓男人捉起了酒杯，痛快地一口喝乾，酒液出的烈火 灼著血肉，⒍喑钌聘械哪X中x。
「爸，你慢走，小心_喔！」
女耗克透赣H的身影走M梯後，H起了FT。
「哇！」
腰g突然上淼碾p臂，了她一跳。
但是o接著落在她肩膀c脖子的p唇，以及男人唇上短短的E渣，立即撩芷鹆 她的春情。
「啊嗯……要……M房幔俊剐呒t著，。
⒀dg的|西，抵在她臀上磨蹭著，一手t撩起了她的裙角。
「]rg了，我差不多回家去扮演好丈夫和好爸爸的角色了。」
@句她稍微抖了下，捉住了男人意D扯掉底的手，欲拒迎地f：「既然 你太太……在家e的，那你不快c回去。」
「吃醋了幔俊
「我就是吃醋，不行幔俊
男人一笑。「知道的，我和老婆之g]有郏我只是把她道具，才是我真正 的最邸！
男人fe了。老婆是他的道具，但她也是他道具之一。
「你一定γ人都@Nf。」噘嘴嗔道。
@c她倒是猜α恕
「是真的，我已很久]和妻子上床了，她在外^也有男人。反正我各玩各的， 大家相互一p眼、]一b眼。F在更像是我的老婆呢！只是榱宋业恼治前途，我不和老婆x婚，但在我心中，老早就是我的老婆了。」
「真的幔俊
男人再次硬地探人她的底龋食指揉弄著嫩草鹊男∪庋浚中指t在秘p上摩 擦。引得她l出纱。
「我……鬯懒恕…」
「啊嗯、啊嗯……」
男人褪去她的底，⒛歉高q著征服j的武器插入急需解放，方便好用的天然 夜刂谐椴r，X子已一P算著何r[@道具，⒖粘淼牡胤搅艚o下一他已相中的道具。
呵呵，下道具可是迄今最y入手的目肆恕．竟不像@些肉w成熟s空的女 子，只要稍微T拐一下就落入他的口袋中，任他操v。
但是，若能蚺到手的……男人抽送得吏榧ち伊耍趴在T上的她，ll地吟 叫著「不行、啊嗯、好棒、快死了……」，等於他在~往最K目说牡缆飞希取得了直_的票，可以更快速、更毫o後之n地向前n了。
想像著自己受f人g呼的鼍埃男人l出了雄吼，抵著女子，咚嗦著l射出Y^ 的空包。
抽出後，看著女人Mt，身子l地躺在地上獯吁吁的模樱男人已想好 了分手r要告V她的台~。
一定很精彩。
如果自己λf「垮垮的○○○已o法M足我了，想要我再回^，去得o －c再f！」
相信她羞u到恨不得自吧？
自⒘烁乾脆，省得留在他未淼牡缆飞系K事。而且，榱俗她在S泉的路上不寂 寞，男人也－惆阉那「孝女」^了^的蠢父H，一起送上路陪著她。
啊哈哈哈哈……Υ你@些x子般的人，我是不是很慈悲呢？
男人蹲下身，邮忠怨主抱的方式，⑴人牡厣媳起恚看著她M是幸福的笑 ，男人的心中也同友笠缰幸福。
「我。」像垡道具那N多。
「老公……」
……感x@些道具的存在。
男人l誓，在坐在最高嗔φ叩奈蛔又后，^不忘他的－－他在普渡的r 候，o他c金答x一番，呵呵……

Act.神所戒值娜

1、

波验的太平洋就在道旁，冬日森冷的夂蛳拢海天一色的灰{世界，C合著 美c危U的庀。
K非特e假期的@日子，蜿蜓於海岸上的公路，Q得上人稀少，放眼所及， 他前方只有一v超跑，以及更h的一v。
「不必我再三{，@是重要的超任眨你要是把人跟G了，回淼r候就 有你瞧的了！」
透^手C的U音功能砹恕缚嚓」，被切嗔恕
「生目瞅（L眼睛）以恚]^@NC的人！」抱怨著把手CP掉。
{的同f道：「e理他。如果不是月A月缺的影，八成是{查M行得不 利，又被l子了吧。」
「哈哈，就是f啊！y得能蛟凇汗ぷ鳌坏r候，一欣p著K花I海公路沿岸的 美景，一_心地兜L－－如果身旁作陪的不是同事而是老婆，就更]f了。」
「我也希望身坐著女朋友啊。」
大男人ν一眼，一幽幽地@口猓一o奈地_p手。
「e想得太美了，@是『工作』。我是怼汗ぷ鳌坏摹！咕o握著老a的方向 P，提醒著同事，也提醒著自己。
「}是，@算哪T子的『工作』呀？追著流氓的屁股跑，光是看到他_著那 N高跑，w巴肚的火n牙起戆。獾M肚子火）。矩矩的公T，算算加o和年K，一月六、七f就算很多了，可是@些不奉公也不守法，ｉTo 社u造}、搞地下的流氓，s吃香喝辣的！」
人比人馑廊耍就是在f@N情r。
出於正x威而就x警校的r候，一心一意想做人民的保母，可s]想^「人民」 字e面，也包含了@_著跑b诺纳☆。但是，只要Ψ]有留下任何把柄被逮到，再怎N也只能把Ψ疆成「普通的小老百姓」Υ。
即使知道@砘榱痛蠹s一月前⒑Ω赣H的词郑必定不袷侄蔚词 大卸八K，他@些谭ㄈT也不可能因樗心中有⒁猓便先把人拘禁起怼
即使他知道，只要在@砘锷磉守株待兔，必能逮到词帧Ｋ也o法可依 循，不能J入@砘锏牡乇P搜找，只能以二十四小r的跟O「保o」槊，行O之。
但，看@砘锎蟠檀痰g作罚他懂得什N叫「矢钢痛」幔科咂叨]做完，黄土未干他便迫不及等地与爱人出来旅行了！
   听说身为角头的父亲死后，过没两天他就继承了帮主大位，身价水涨船高。
  过去他父亲名下能支配的大小组织与附属关系企业，推断估计年营业规模可达几十亿。如果加上不动产与隐藏在海外的所得，金额更是天文数字---从他在自己的父亲死后所捞得好处看来，不要说感到伤心难过了，说不定他还额手称庆，觉得自己父亲死得好呢！
  事实上根据调查，他与父亲的关系一向恶劣，从小到大父子吵架
、打架样样都来，还曾闹进医院、警察局，这是当地人都知道的事。说他突然变孝子，才真正跌破众人眼镜，令人吃惊呢！
  上司恐怕也在怀疑这个儿子在此椿命案中的角色，不是单纯的被害者家属这么简单，才会对他穷假追不舍吧？
   越想越觉得，这家伙象极了凶手！
   若不能将这种恶徒绳之以法，枉费自己读了多年的书考上警大，   更对不起自己配戴的警章了！
  “算了、算了，我们做好人积功德，下辈子轮我们大富大贵！”   同事随口安慰，并道：“我看你小心地跟好车子比较重要。”
  “傻瓜，现在可是在滨海公路上，谅他们插翅也难飞。”
   这时候目标中的黑色超级跑车，突然停靠在路肩上。他们以为对方想搞什么花样，打了方向灯以慢速靠近，预备跟著他们的车停下来之际，跑车上的两个大男人突然下车，互换了位子。
   看情况是流氓大哥想要自己开车，所以叫身边的‘男友’交出方向盘吧？不一会儿，黑色跑车以不要命的速度，向前奔驰。
   “没用、没用，换人开还不是一样这条路？看样子，这流氓也是标准的没长脑袋的笨蛋一个！”就算被拉远了距离，但在这条熟悉的路上，他一点儿也不担心地按照正常速度踩著油门。
  “真的不要紧吗？”
  “我可是花莲人，这条路我不知跑几次了，哪里宽、哪里窄，哪里可以会车，哪里会落石，都在我脑袋里。放心吧，在这儿他就算想回转都没地方跑！”

   "喂，看不到车子的影子了。“
  “正常啦！只要我们过了前面那个弯角，就会看到了。一定在那儿的，不可能会跑---”
   唔，怎么只剩下货柜车？！
  “喂喂，车子不见了！你不会是跟丢了吧？”
  “紧张什么？那个流氓开的车一定是超个了那辆慢速货柜车，跑到列前面的地方而已。看我的，我会把他们找出来给你看的
“硬著头皮做了搏命演出，勉强锁定路面较宽的路段，踩著油门加速。但是在越过了货柜车之后，依然不见该辆黑色跑车的行踪。
   一股低气压渐渐形成。
   大祸临头的沉默降临在老国产车内，分秒过去，两人的脸色也跟著发青。
   不是开玩笑的，在这里单向道路上跟监还会跟丢的话，绝对会让   他们两个人成为警局里的笑柄，甚至被当成执法人员之耻啊！
   不知不觉地，本来是追著龙中鼠的猫，如今反而有被逼入死角的感觉。
   失去了悠哉跟踪的心情，猛踩著油门，狂催速度，盼望能早一步咬住可恶狡猾的流氓背影。
    一个半小时后。
   “什么？！人搞丢了？！
    灰头土脸地打电话向上司报备。
    “我们已经很努力地在搜找著，可是就是找不到那辆黑色跑车的踪影，他们就这样莫名其妙地从眼前消失了。对不起！”
    “对不起---个雪特！我不要‘对不起’，我千叮万嘱地要你们盯紧，这么简单的事，你们也可以失败？他们开的又不是四处可见的国产车，那么明显的车型，怎么会跟丢的？我看你们就留在花莲，不用回来了！”
     第二次的“喀嚓”时，他已经有了心理准备，默默地把话筒移开。
     只不过，这回上司气之有理，他们被骂得心服口服。现在他们两个的脑海中只有一个最大的困惑，想找臭流氓问清楚。
     究竟他是玩了什么把戏，为什么有办法从公路上消失？！

   怎么会突然想旅行呢？
   出事之前，明明还为了接手帮内繁杂事务，并处理著‘全宇盟’合并，移交而忙得连从来不会面露疲惫的脸颊都凹陷了下去，但是两天前却忽然告知他，在预定要搬回南部老家的同一日，“我安排了个小小的爱之旅，我们去环岛，做第二次的蜜月施行”。
    认真地问著去旅行的理由何在，却以“人生不就是得及时行乐？象臭老头那样说挂就挂了，不是什么都来不及了吗？”来搪塞。
    不过答案从男人的眼神、男人的动作里面，早已经得到了。
    打从我认识你的那一刻开始，就一直看著你，注视著你的一举一动的这双眼睛，可不是玻璃珠做的。
    没有笑意的黑瞳里面，残存著悲伤火焰。
    我对你的了解，难道还会少吗？
    嘲讽勾起的宽阔唇角，感觉不到欢笑的气氛。
    你在动些什么歪脑筋，只要我认真地去想，又怎会想不透呢？（虽然多半是些无聊的可笑点子，让人连去认真研究它都显得好笑。）
    肃杀的、黑的，潜伏在男人本性里面令人畏怯、惧怕，想要保持距离以策安全的部分，隐隐可以窥见。男人不希望让他接触的世界，其实就藏在男人自己的眼中，迫在眉睫。
    好。
    你想藏起来就藏起来吧。
    但是，他无意躲在男人的羽翼下接受保护。
    “一个礼拜你说怎么样？”
    “我去申请年假。”
     很干脆地接受了他的旅游提案。
     “嘿。。。。。人老了还是有差。”男人一脸意外，揶揄道。
     一瞪，警告他别再往下说。

     “总算明白过去浪费那些时间在害羞上头，不如把时间给我运用在好好地疼你――靠，你干么踹我的肚子？再下面一点就是命根子耶！”
    “噢，那是我踹错了地方，我这就修正。”
     出一张‘口’的同时，也不忘出一‘脚’才叫礼貌，是吧？
     “哇草！欧阳小治，你哪时变得这么卑鄙？”
     “我有个好老师啊！”
     “啧啧，那我可不能让你专美於前，看我的恶狼扑羊‘抱’神功！”
     你追我闪、我推你拉，虽然一如以往的，表面上两人又打打闹闹地蒙混过关，不过彼此都知道对方没有让步。
    。。。。。。你有你的盘算，那我也有我的考量。
    且看最后是谁的意志力胜过谁，谁就能主导局面，让对方先屈服。。。。。
    思绪回到黑暗的货柜车内。
    愤怒地咬住男人的唇，惩戒的‘痛’吻，在亢奋的肾上腺素作用下，转化为激情也不过是早晚的问题。
    男人的唇安抚地含住了倔强的舌，热情的吮吸点滴融化了他的怒气。  
    他隐约感觉到身体下方的胸膛，振动著笑意，於是扯开被男人占有的唇，结束了这一吻。
    “。。。。。。觉得我生气很好笑？”
     眯起眼，试图在一片乌漆抹黑中，锁定男人的五官。
     “你目瞪口呆的表情、紧闭著双眼的模样，哈哈，我从没看过你惊恐成这样子。”
     “是啊，我以为没有什么事，会比上次从船舱直接跳进游泳池更令我错愕，想不到我错了。下次麻烦你挑选我不在的场合，自己去做特技表演--不对，再发生一次这种事，我会杀了你永绝后患。”
    “你知道，能死在你手上，根本不是威胁，而是诱惑吗？”男人低柔性感的嗓音，在他耳边蜜语著。
     英治觉得自己的脸有点发烫，幸好这里够暗。
     “我随时都准备好了，让你夺走我的呼吸。”
     扣住了英治放在车门上的手，拉到自己的朐口前，掌心直接感受到男人彪悍狂猛的生命力，扑通扑通跳动的心脏是那样强而有力地在撞击，发热，撼动著他的掌心。
    “来呀，杀了我。”
     心脏骤地一紧，下一秒，男人释放著魔咒的双唇，再度地降临在他颤抖的嘴唇上，强横地对封锁呼吸，舌头也在他潮温的樱口里恣意吮弄。
    熟悉的热度，相对於以往更快地燃烧起来。
     男人也感觉到了这点，稍微分开了唇，取笑著。 
     “我的天啊，小治治兴奋了。想到亲手杀了我的画面，热血沸腾了吗？这么高兴吗？高兴到你淫荡的本性都冒出头来了？”
       是呀。
       真的是菲常刺激的画面。
        永远控制住这家伙，把他的命封在这双手里面。
        禁止他再给自己增添更多的白发，禁止他再折腾自己的腰杆，禁止他再给他的心脏增加不必要的负担。
     这些不理智的幻想，教唆出了难以言喻的满足与欢喜。。。。。。仿佛重回大草原时代，相互追逐，原始本能地咬住心爱猎物的脖子，啜饮猎物的血，耽噬猎物温暖的身躯。
     说到底，不管外表如何的文明，也消不掉深层的雄性动物的野蛮天性。
    “笨蛋，我是医生，干嘛夺人性命？杀人，那是你们流氓的工作。”即使如此，他嘴巴上还是选择理性的那一面。
   “真是不老实。”
     呵呵地笑著，男人的手伸向了他的下肢。
    “但是我认识一个很老实的欧阳小治，只要解开拘谨的拉链，脱下假正经的皮，他会高高兴兴地用他紧实又多情的小屁屁，把我给杀了，带进天堂里。” 原来人的屁股可以当凶刀，真是学到了。英治就在等这一刻似地，扣住了他的五指道：「抱歉，这趟旅行之中，免费开放的只有腰部以上的欧阳英治，剩下的那一半请不要未经允许地碰触。」

「……我想，我没听清楚？」

不是没听清楚，是希望自己没听到吧？英治回道：「你听得很清楚。」

「理由呢？」

夏寰的语气似乎有些火大？不能看到对方的表情，还是有点不方便。

「你可以只给我一半的藉口，我也可以只给你一半的欧阳英治。」虽然这是下下之策，但英治能谈判的筹码并不多。

四周只剩下规律的货柜车引擎声。

静谧中，两股隐形的意志力在左右拔河着，一边是英治坚持要加入夏寰的圈子里，一边是夏寰极力要避免英治被卷入其中。

「你知道吗？我很不喜欢你把SEX当成谈判的道具，这种作为就像一些女人把贞操拿来当成逼男人娶她的筹码，觉得自己让男人上是给他的一种施舍，仿佛自己一点儿都不喜欢这档事一样，假惺惺得让人不舒服。」

他说得对。

英治也有同感。

「我同样地也不喜欢被切割开来的感觉。过去我总告诉自己，你是你，我是我，我不必介入你的生活、了解你在做的每件事。但是我决定改变自己的心态，我不再、也不能再置身事外了。我怎能假装发生在我眼前的一切与我无关？与你有关的事，也与我有关，不管是不是会把我牵扯到危险的事件中，我要知道全部的事。」

夏寰失去父亲的时候，英治陪伴着他。夏寰的母亲要离开台湾时，也是英治接收了她留下的家传珠宝盒，夏寰的弟弟带着侄女前去美国时，是英治代替忙碌到抽不出空档的夏寰，开车载他们到机场并目送他们离开的。

离别前，夏宇说：「英治哥，别看老哥好像什么都无所谓的样子，其实喜欢热热闹闹的他，还挺怕寂寞的。现在他的身边只剩下你这个亲人了，请你无论何时，何地，都不要忘记这一点，和我哥恩恩爱爱的相依为命吧。」

最后面那句是多余的，可是夏宇这番推波助澜的话，让英治更是抱定决心----不管认定或不认定，自己和夏寰已经是生命的共同体。

不会有第二个比夏寰更介入他欧阳英治的生命，并牢牢将他系在这个世界上，让他对活着这件事如此留恋的人了。

那，还有什么好迟疑的呢？

黑暗也罢，昏暗也罢，暗无天日也罢。夏寰不只一次地切入他的世界中，这次轮到自己进入夏寰的世界里了。

「……好吧。那换个说法，你不喜欢被切割、被隐瞒，那应该是你要想办法从我口中套出话来、拷问出来，这样才说得通，不是吗？不给我碰，又要我自己招，这样对吗？」

令人火大。

这个男人不时令他胆颤，因为他知道自己又低估了他。从男人能想到自己没有想到的问题核心，便晓得男人有多擅于谈判。

「你要我……拷问你？」

嘟地，男人以手边的金属打火机，点起一小簇火光。荧荧小火焰在他轮廓立体而突出的彪悍面孔上跳跃着，同样映着两把火的双瞳，瞅着他挑弄着。

「你要是能让我分心，松开这打火机，我就告诉你你想知道的----办不到吗？」

英治抿紧了唇，势在必得地凝视他。「一言为定！」

超级跑车的座椅，强调的是安稳的固定性=最糟糕的调情场所----幸好，就拷问来讲，却刚好能发挥它拘束而不自由的特性，让犯人在焦虑中煎熬。

「……嗯……唔……」

打开敞篷的部分，英治整个人跨骑在驾驶座上方，俯身亲吻着男人的双唇，

不使用双手的辅助，仅靠双唇在男人唇畔厮磨。如同一只难以捉摸的顽皮小猫，随兴所至地舔吻着男人的上唇与下唇。

不疾不徐地，仿佛在品尝牛奶或奶油----相对地，被他的软舌与和缓的吻撩拨得心痒难耐，男人却无法像过去那样，尽情地使用双手捕获猎物，对英治予取予求。

不习惯彻底被动的男人，在这种情况下仍想夺回控制权地抬起了后脑勺，试着以牙齿咬住他的舌，逼他加深这一吻。

「嘿，你还有没有意思要拷问？闪来躲去的，很不够意思耶！」态度傲慢的犯人以恕咆来发泄沮丧。

「想要我认真地拷问，那就放开手上的打火机。」

夏寰咧出了牙，笑道：「唉，跟我来这招……好吧，第一回战，就当作是杀必死，送给你好了！」

熄灭的火光，像是讯号。

四唇相接的电光石火间，已经预感到不好了这三个字，接下来就像被卷入雪崩中一样，一旦形成雪球顺着坡度滑落，就只能往下冲到终点，方能罢休。

火热的舌头抵入了潮湿的口腔中。自己的也探索着男人夹带淡淡薄荷的齿列。

缠绕，挤压，推弄，抽送。

喉咙深处欢愉的呻吟不停地被吸入了男人的嘴中，同样的，男人急促的喘息也被他掠夺。

重叠的肢体部位在发烫着，脑中被快感迷雾所笼罩。

-----真的，不太妙。

觅集十倍于寒冬中脱离温暖的被窝所需的意志力，好不容易才分开了两人似要融合为一的唇，英治拳起手背，抹去了残存的余韵，尽量以不颤抖的声音说道：「这趟旅行的目的，说吧。」

「……不想让你也被警方怀疑。」

重新点亮的打火机，映出男人的侧脸，与英治的动作恰巧相反，男人舔着唇，像在回忆着他双唇的滋味。

眼神性感而下流，淫猥而挑逗。

「有什么好怀疑的？」紧锁住眉头，强迫自己不可分心。

「我是不是老爸命案背后的指使人。」

「什么？！」

张大了嘴，下一刹，那一股异常的、使人盲目的愤怒，占有了他。

要不是夏寰扣住他的腰，英治已经跳出车外，去命货柜车司机停靠在路边，找那辆跟踪他们的警方车辆，向他们理论、讨公道了。

「嘿，不要紧的，我不在乎条子怎么看我。」

抱着英治，将脸颊靠在他的胸口上，夏寰说道：「我知道自己无愧于天，这样就够了。」

这点英治自是同意，只是----没做的事却遭人诬蔑，况且是弑父此等逆伦大罪，简直是将夏寰视为禽兽不如的混账来推断。

就因为他是流氓，所以绝对没有人性的一面？不可能对父亲有爱吗？

不是这样的吧？

管你是工人或大老板，管你什么身份地位，都会有酒后驾车肇事的杀人犯和默默造桥铺路的大善人，不是吗？打从一开始就被假定为犯人，还能期待有什么公平的审判与对待吗？

「他们以什么理由怀疑你？」

「鉴定报告中老头的死因，和现场的罪证。」夏寰淡淡地说：「虽然条子不愿意给我那些内部资料，但土豆仔还是帮我弄来了。」

简单地说，根据罪证结果，警方最后分析犯人有两个。

还原事发经过，从工厂内部，一路延伸到夏彪最后倒下的车内的血迹，看得出最早夏彪是在工厂内被敌人射出的两枪击中腿部，受伤逃跑，来到车边又被凶手追上，补上头部一弹---毙命。

检警起初以为前后两次开枪者是同一人所为，因为弹痕说明枪枝是同一款。但是，凶手的行为有点不合理。如果凶手早有灭口的打算，在被害人身负重伤的情况下，轻易便可以取他的命，无须冒着人跑掉的风险，尾随被害人上了车，再开第三枪夺命。

因此，很有可能是另一个凶手早就埋伏在车上，当被害人试图逃跑的时候，第二个凶手就进行斩草除根的动作。

「支持这个论点的理由有二：一是贯穿脑部的弹壳被捡走了，没有遗留在现场，显示车内的凶手很细心，与工厂内射伤阿爸大腿、弹壳也随意弃置的家伙不是同一人。二是工厂内找到的凶手足迹，是从阿爸车子停放的反方向离开的。阿爸车子四周的足迹，则没有可疑人物----不把我算在内的话。」

「也就是说，他们觉得鬃狗是你找来的烟幕弹？利用鬃狗开枪射伤夏彪老大，接着你自己埋伏在车内做最后的灭口动作，然后离开车内，回到家中，再伪装一无所知地回到工厂中找父亲？」

「这脚本写得不错吧？不要说条子了，连我都快相信自己就是惨绝人寰、不畏天谴、该遭五雷轰顶的恐怖凶手了。要是再加上弑父的理由，只为图谋帮主的身分与阿爸遗留的财产……那我还真是个人渣，是不？」

崩起了脸。

「你不是！」

「你怎么知道？知人知面不知心，也许我有双重人格，也许我擅长演戏，也许我一直欺骗着你。」

「你闭嘴！」

英治激动地伸手捉住打火机，一瞬间熄灭的火仍烧烫了他的指尖，但他根本不在乎。

同时间，他扣住了夏寰的脸颊，逼近到两人眼对眼、鼻对鼻，炽热的呼吸对着闷热的喘息。

「我相信你，你不是杀人凶手。」

「你错了，英治，我将是杀人凶手，一旦我找到那个幕后藏镜人----」

英治以吻堵住他，否认他，并教育他。

有着像夏寰这样旺盛生命力的血肉之躯的人，有着像夏寰这样情感奔放、让众多兄弟追随的魅力的人，有着像夏寰这样比谁都热爱生命、热爱周遭的人，在心中自有义字标准的人，怎么可能性会是杀人凶手？

不。

凶手另有其人。

英治可以百分之两百，肯定地这么说，甚至愿意以自己的生命为他担保。英治还相信，夏寰不会亲手夺走幕后真凶的命，会让他有接受法律制裁的机会。

如果一定要个为什么的理由，英治也只能说在为他是夏寰。 ^去夏寰也曾榱司扔⒅蔚拿而放下统鸬口，F在的夏寰身著更多的重大任，相信作出的抉褚c血夥的年代不同。

「唔……嗯……」

男人冰冷而仇恨的唇，在片刻之後融解。

需索著英治的接{、包容c郏彷凡恢明天何在……



2、



L方形的^景窗外，一小片雪h了下怼

以槭亲约嚎村e，但是阮^再仔地瞧，lF漆黑的夜空中，七零八落的小白c猴h呀的，反射著室嘏的t火，x映著白微光……真的是「雪」。

「哇……我第一次在台晨吹窖……」

不自X地坐直了浸在泡沫c玫瑰花瓣中的身w，p肩到胸前大片白e透t的光滑肌wW耀著金色的水光伞

旅行第一天在K花高[了跟的l子後，他立刻又折返回宜m，在太平山的小木屋e住了赏怼５谌天他走雪隧接二高，在日月潭湖畔的六星店^夜。第四天，也就是今早，沿著中M－路_M入美验的中央山}L景^，到_@g夏寰熟悉的朋友（@人到底有多少朋友？）所I的──

「@e可是Q全台最高的民宿，下c雪很正常呀！小治治真是l巴佬……不，套用F代人的f法，你是『宅男 』！」

在正γ妗…然也同优菰诖笮u木桶中的男人，自以槁明地咧嘴f著。

英治挑了挑眉，不樗拥剡以A家的微笑。

「B『宅』的定x是什N都不缘玫砘铮我跟你]什N好f的。」

「蛤啊？我怎N不知道宅的定x？」

「你知道？好，那你f，什N是『宅 』 ？」

嘻地一笑，起裳郏男人死性不改，搬出夏氏Z〉亩x，f：「宅。不危就是『家e的』，所以宅男就是『家eB的男人 』 ，宅奴就是『家eB的奴才 』 ，宅治就是『家eB的小治治』──可不是家e[的免治R桶喔！」

他就知道@砘锕纷煅e吐不出象牙。唇角抖又，英治抬_踹他的小腿，踹踹踹，B三踹。

「宅屁！你@宅嘴──家e出的一v嘴，快o我]上！不要再用你的冷笑破奈业哪X胞了，我想多活啄辏不想笑死！」

「怎N冷呢？明明才我才激烈\油辏照理f你F在很暖和啊！要不，我再磉\右淮危俊箍圩∷使牡男⊥龋夏寰像I狼般地舔唇道。

以樗上幔

「好啊！」

英治就不相信，自己被榨乾到一滴不剩的身w，夏寰能再D出些什N。同理可C──再超人、再神人，只要x不了「人」，「那方面」的供是有限的吧？pd敌r，大量注入在英治w戎後，「齑妗挂呀底了吧？

「你以槲肄k不到？」

看透英治的想法。夏寰的手指在他的小腿肚上[走著。

「嗯……啊……不要停……」

自哪炒蜗腻榱速注，_l了按摩方面的天分之後，英治δ腥说氖指就上了a，甚至f出「你不执蟾纾可以去_按摩店」的@N。然，事後夏寰上了大哥的面子。狠狠地英治明白「出言不d」的後果。

但英治X得很冤枉，他的提h是百分之百J真的，他是真心地J橄腻鹃_按摩店的，在毫Υ笥智啡边\鏊的都中，^生意d隆。

不^，夏寰後斫o的理由也H有f服力──「你敢保C我e的女人或男人按摩的，你^不吃醋，我再砜]@件事。」一句，就英治默默打消念^。

「知道幔科诘r候，按阂恍┑胤剑你很快恢汀涸狻弧！棍詈诘难弁邪佞地[。

修L的手指K在腿肚冗[走，E地一骸

「唔！」

英治的耳根t了，身w中心也有股岬母杏X。不，哪有@N可能？@一定是心理作用！

但是，接著夏寰⑺的小腿抬得更高──差c害英治整人滑入水中──架在自己的肩膀上，以p唇直接吸吮著他小腿的取

「……哈啊……好……我知道了……我知道你很害……可以放了我了吧！」

@曲著腿的姿荩水面下的身w越碓矫舾辛恕＿B波拥乃花崤著腿g，都能他d起亢^。

但是夏寰斜^了他一眼，不H]放^他，前握住了水面下徐徐屹立的中心，圈住，把玩著摺e的Ap珠。

「嗯……啊嗯……」

腰部黻甜美快意，c前一波存在w鹊g愉Na交著。

忍不住想逃地抬起腰，s又像是T惑著男人似的，跟S著男人把玩的奏，左右扭樱吸獬榇ぁ⑼忸抖。

前追昼陶醉在M足的疲v感中的肉w，怎N又p浮地渴望起新一波的快放c刺激？r得如此婪、胃口@N好了？

羞t了，英治J真地在腿上施力，想u木桶中站起怼

然，夏寰M有p易放^他的道理？

扣住英治的另一_，整人萜凵锨啊

英治s忙一手捉住桶，一推拒著夏寰使出的U力。

桶子e的水，受到大男人推D、抗拒及拉扯的o言角力影，激烈地晃樱不停地⒌降孛妫又被排水孔吸了出去。

@r候，夏寰的手Cmr大作，Z入扇硕中的o x 金主}曲，r拯救了英冶。男人先是盯著英治，再看看。

「你不去接幔克一直，可能是急事。」英治高d得眉w色舞地f。

K地咂了下舌^，夏寰荛_潮竦捏，甩一甩水，精的身|如出水的鹕癜悖大方地在英治的面前跨出u木桶，走向客d。

……前面也遮－下吧？@砘铮

咕９５兀英治把整身w沈入水中，不管如何算是旎匾幻了……

「……Γ是我……找到鬃狗了？」

英治「咦」地重新坐起身，正好看到夏寰又重「回」u木桶。_什N玩笑？他]想到夏寰竟е手C回恚那……此刻不溜更待何r？

但是英治才一爬起身，夏寰就扣住他的腰，把他拉回碜在自己的腿上。

（放、放_我！）

_嘴巴s不敢出怒R，深怕被彼端的人。

「什N？很吵？……噢，我在鸵柏洗澡……蛤？你管我哪e淼模　

夏寰⑹C对诙朵c肩膀，手指梭巡著英治的胸口，另一手往他的腿g探去。

（@、怼…伙！）

英治u^抗拒著胸前被蛩５亩哙驴旄校著⒀抬起，不意c夏寰的身w有任何的碰|。

「我知道了，先P在那，等_定安全o虞，R上送M老地方……然不能被lF。l子在外^O？笨蛋，把他甩掉就好了！……用你的X筋想呀，你的X袋是b品幔窟用得著我v？」

男人_始在硬挺的乳尖@著圈子，另－rg也在英治硬挺的j望前端以拇指心圈摩擦著。

（可旱幕ぁ…）

p管R下的刺激，加上心自己不l出不被e人的「音」而焦]，在又急又庥掷Щ蟮姆NN混y情w下，是y以克制自己l帷⒚舾械纳眢wM入暴走B。

（槭颤N要我在人前丢？！）

o咬著唇，o]著眼，凝全神──把呻吟悉低袒囟亲友e。

「……你不必等我，先_始。用什N方式都可以，反正就是他招出幕後的黑手是l就α恕…可e⒘怂，他算是人C。」

混y的思w，突然被@冰冷的Z硬生生地切_。英治在他阎薪┲绷松眢w，然，o抱著他的夏寰，不可能]感X到。不知道是不是因檫@樱他忽然g急著Y束。

「其他等我到了再f，就降。」

夏寰⑹C一扔，靠在英治的耳畔f：「、你、久、等了，小治治。」

「是 『 近海 』 的人打淼幔恳呀找到鬃狗了？你把他У侥难e去了？不-把他交o警方幔俊

夏寰]有立即回答，p唇在英治的肩上徘徊。

「告V我，不S把我排除在外。」

「……你知道了又如何？」

英治知道在@件事情上，攸P夏寰的⒏钢仇，不可能p易退。英治也不是不相信夏寰的最後抉瘛…

「我也要在觥！惯@不是狻

「不行。」

夏寰的口庵薪z亳]有D圜的N地，但英治已下定Q心了。

「@是你我出砺眯械牧硪目的吧？我hx台北和南部的老家，所以@地P上l生的事。都不⑽赃M去。」英治半D^^，瞪著他。

你不我在觯∥铱梢宰约喝ァ

「我你去不了。」x出他的念^，夏寰冷硬地f。

英治不打算_口反g。v使f了，也只被打回票的，只有「硬J」不是幔砍非他打算把自己P在夏家老宅T外，否t只要夏寰走到哪e，自己就跟到哪e，他就算不肯步，也非得步K允S他在霾豢赡阋苍X悟了，夏寰。

到此刻在想著自己不⑽胰竞冢已一c意x都]有了。

不知道夏寰是感X到了他的Q心，或者只是想{自己不英治碰|此事的Q心，他咬ё∮⒅蔚碾p唇，近乎粗暴地封住他的嘴。

「嗯……嗯唔……」

被舌^不由分f便占有的口腔，D出支x破碎的喘息c不成的抗h。

UM的舌^M出著他的嘴的r候，浴桶中氐乃跟著插入芍赋椴宓幼鳎M入他w取

好苦。

呼吸……像要窒息了。

好岷帷

器官……承受^多的摩擦，t[而灼幔疼楚y耐。

但是奇怪的是，那e不但不抗拒男人的手指，反倒像是自有意志的生物般，c英治的理智唱著反{，含著男人的指^，以急奏迎合他，勾引他更深的探索，且橹它仍感不足的空炔慷不知羞u地go。

好想要。

言Z……o法找出正_的表_方式，o法Ψ嚼斫饷靼椎男那椋透^流Z身w的每胞、每一滴血、每一zw液，M入Ψ剑鬟_到Ψ降撵`魂，直接B透到Ψ降捏w龋「f」o他。

夏寰地抽出了手指，抱著英治龅袅说脑∷中起身－－

「砰！」地微弱跟著身w一起落。

背部碰|到杂驳哪举|地板，上方t被男人嫉妒、女人勰降木崖泱w所覆w。在燃的Mt火前，删呷境嘏橘光的身|，慢地合而橐弧Ｓ⒅窝鲱^，挺高了背弓，钢地板，o地吐出的呻吟。

M而扎，s走了空。

火，入侵了w龋燃著每胞……



放吧，忘掉吧，不要再B固了。

夏寰扣o了英治煸谧约杭缟系男揲L小腿，\用著腰部c上半身的力量，更加地浩认蛩。

「……嗯……啊嗯……」

痛苦起的眉^，在感受到夏寰深入其鹊幕崞鞴傩》度地抽插所掀起的快感之後，趁牡伢_、哆嗦地收o。

「哈啊、哈啊……」M力控制自己抽送的奏，^察著英治的每表情化，榱俗偃似到恍惚失神的^快感，他宛如蜘蛛般精心地算著每步E，K控制著自己的j望，以偃说母惺先。

他知道英治是Φ摹

－－保o他、隔x他，τ⒅味言K不公平。英治不是]有自我保o能力的孩子，反倒有著比多等烁明的秀X袋，懂得S多夏寰所不懂的事。

可是身在社的灰色地В夏寰的Y格可是比他老，也比他更熟悉@世界的饶弧

o英治表F出多大的Q心，他^Σ恢道他想跨入的世界，有多污xcav。如果不在英治的周遭Q起一颖ＷoW，他真的很怕自己牧擞⒅巍

－－@c早在自己⒂⒅卫M@世界er，就要先想清楚的。

可是夏寰自己也]料到，初是打算只有自己介入英治的世界，偶去喘口饩秃茫s演成⒂⒅卫入了他的世界中，o法分_……因楸舜硕家呀涉入Ψ降纳活太深、太o密了。

－－我不再把你推_，英治。

可是，他已下定Q心^不重蹈父H的覆H。付出任何的代r，他都要保o英治。保o@一生中唯一得的，一铀死也不想失去的，超越了讨、超越了H人、朋友、廴说牡匚唬占他生命中最重要的一部分的物。



不是每人都像他@N幸\，能得到@物。夏寰停下了幼鳎探手崦著英治t潮M选⒑竦哪a。

我渴望你。

以拇指蹂k他喘不停的N色p唇。

英治口咬住，的眼角光芒Wq。「……看什N看！」

勰恪

咧嘴。胸口qM了理智的破牧O大的狂暴情感。「然要看，@硬胖道老婆ξ摇贺 A 工作』（床上功夫）表FM不M意啊？……呵呵，不用f，一定很M意的，l叫你把我咬得@No，都快嗔恕！

英治的黑瞳熠熠一W，支起肘纹鹕习肷恚勾住他的脖子。

「你e了，我很不M意。」

「_人。」

一使牛英治以全身－－包含p腿的力道，⑺整人往下拉，他鹊乖诘匕迳希交Q了上下的位置PS。

「@舆差不多。」

J樽约赫莆樟酥啵英治慢地抬起自己的腰，再落下，眉眼g染上淫靡的色彩。

「嗯……嗯……」

慢晃拥难肢，咕噗咕噗地S著他喜g的奏，在u曳的火苗中放地拓展_怼

「哈啊，哈啊……」

「嗯……」^妙的D焊校人快控制不住了。

垂著眼，英治突然以手圈握住夏寰的j望，盯著夏寰的，舔著唇f道：「答我去，我才你去。」

磉@招？夏寰扣住了他M跨在自己腰鹊碾p腿。「好，我答。」

「真的？！」

「我R上你去。」

由下而上的挺刺著，激烈地u晃著腿上的人骸

在意料不到的反攻下，{S不住狂野R的T士，也只能懊雷约禾翦e了策略，oе夏寰的脖子啜泣求……



被[平了。

英治事後只能夏寰扛到床上，B自牡匕迳吓榔淼牧舛]有。

「要喝水幔俊

有些阑鸬兀仰眸看著「不是人」的砘铩！敢。」他的喉悼仕懒恕

男人cc^，先灌一口水含在自己嘴中，又吞了什N|西，然後向了英治的p唇。

「喂，你－－」

咕９５兀直接哪腥说目谠俟嗳胨口中的水，⒂⒅蔚}淹回喉笛e，同r有有⌒〉念w粒物也菹铝硕恰

心知不Γ英治吞完後，立刻怒道：「你j我吞了什N？！」

「小治治乖，好好地睡－龊糜X，明天有人o你『摸你寇（morning call）』的。」

「夏寰！」

獾孟肱榔肀馊耍s忽感一眩。

@N快的效，^不是普通等的安眠……可海

c的眼皮，uu往下垂，英治三番纱蜗抗，但睡意s越深猓在他完全合上眼之前，看男人近了他，K在他a上一吻。

「真是趟愉快的蜜月旅行，留下了很棒的o念，晚安。」

混ぃ

不要f@N彷肥亲钺嵋淮蔚募o念的Z，再把人G下！

我一起去啊，你@混は腻荆

英治喃喃地苏Z，意R逐u地M入沌艟持校c外界隔^了……



＃            ＃            ＃           



「律，我……F在要去哪e？」

「我在_，你不要v。怎樱侩y道你怕我u掉你幔俊共恍嫉仄乘一眼。「我看也u不了什N好rX，搞不好要rX呢！」

「我]那意思，只是……」

眼R仔X得有哪e不太拧

按照夏哥o他的地址，找上「夜舞俱凡俊沟r候，他以樽约旱没ㄙM一番功夫，才能f服禾琛回到夏哥身，Y果s大出他的意料。禾琛收下夏哥的信，拆_看完之後，就拿起匙f「你怎N淼眠@N晚？幸好]e^日期，走吧！」。

淼猛恚磕非律一直在等自己？

e^日期？什N「日期」？y道是l的生日幔

他是耽R了滋欤因楦S著搬家公司下去之後，就接到「上司」的了。f什N他派出的手下跟G了夏寰，要自己查出夏寰的落_。於是他只好偷偷摸摸地在成堆的行李中，ふ铱赡艿木索。

如果能打直接夏哥他是最快的，偏偏打^去都很巧地]有人接。

@是故意的幔可咸炀瓦@N不希望他去找禾琛？－－下，眼R仔是@N以榈摹

之，M最大的努力，o了上司可能地c供他清查之後，眼R仔才有k法出l前往桃@。

由那g高俱凡康睦祥－－一看不出年g的i|方古典美男子的ьI，M到９VIP入住的房g找禾琛。r，他一副忙得不可_交的模樱一褐v手C，一涸诠P前喀嚓喀嚓地打字，到了L客只是S意地]一]手，叫他找地方坐下。

害得眼R仔已做好「吃]T羹」、「叩爻鲩T」等等被他拒於T外的心理洌想著就算三茅]也要把他出恚－Y果到^恚全是白忙一觥

有c於他是怎N哪且惶炀实卣f著要o、哭喊著全部都是自己的e的B中走出淼模孔看他神采奕奕地v著的模樱眼R仔不禁以槟翘斓氖虑橹皇且簟

眼R仔真的忍不住揉了揉眼睛，希望如果@是簦便快c清醒吧！

作橐P底，ψ约入的M中的任何人，一旦a生特e的友情或同情，他的P底生命也差不多了。

初榱双@取「全宇盟」的大哥夏寰及他身的所有人的信任，他投入了赡甑rg去扮演@角色。

o是身分的卧欤－像是[m自己真正的q担萄b槭七、八q的青少年
帮派混混：或是欺骗自己也欺骗他人的逼真演技--为小汪哥担心的时候，连他自己都分不清楚当场的难过情绪是真抑或假？他彻底融入到‘全守盟’里，有时会有种错觉，以为自己真是组织中的一份子。
    尤其是大伙儿在一块儿吃饭，喝茶，听夏寰与欧阳医师唱双簧（误）时，真的会想自己一手捏造的另一个自己，视为活生生、真实的存在。如果不是背负着找出黑枪输入管道的重要任务在身，经常得承受着卧底间谍的压力，搞不好在‘全宇盟’生活的这段日子，是他人生中最愉快的一个阶段。
    眼镜仔窥了下陆禾琛专心驾驶的侧脸，虽然不知道他要带自己去哪里，但他能恢复精神真是太好了。此刻的他，看来又是那个相貌和善、精明能干的年轻有为的律师了。
    将目光转回到一辆辆车子被他们远远甩在后方的高速道路上。
     他之所以会特别在意陆禾琛，最早是因为他们同为‘新进人员’，所以受到夏哥和英治哥的吩咐，得多照顾他一点。之后，也因为禾琛是最接近‘重要讯息’的特助，只要和他交上朋友，获得机密情报的机率会大大提高，因此他才有了拉拢他的念头。
     但是陆禾琛的视线却始终放在夏寰身上，那样痴情、那样绝望。。。。。。连在一旁看着的他，都替陆禾琛心疼。
     可是又能怎样呢？夏哥身边已经有个地位不可被撼动的英治哥了，可怜的律师无论再怎么等、再怎么努力，也注定是要失恋的。
    后来陆律师似乎看到了关键性的一幕，为了让自己死心，甚至勾引他上床--当然，他没有趁人之危，占陆律师这个便宜。
    理由不是律师是男或女，理由是自己不想以伪装的身分去做别人的替代品（因为这不是太复杂了吗？）。如果真有那么一天自己能以真面目与律师‘相识’的话，也许他们可以有不同的来往方式。
    譬如说自己可以喊他一声“禾琛”，而他也会喊他一声“千风”，两人相约上馆子、出外看电影、游车河，也可在浪漫的后山看认夜色景。。。。。。啊哈哈，不过现在谈这些都还太遥远了，眼前还是专注地做“眼镜仔”再说吧！
    开着车沿中山高一路南下，沿途扣除停车加油，小憩的时间，抵达目的地的时候，天际已经泛着薄薄的紫橘色云彩。
    “。。。。。。这里是。。。。。。哪里？
     四周有着高耸的桦木林、绿茵大地，以及矗立於山坡上的一幢幢形形色色的民宿，由于刚经历过恐怖的深夜的中横冒险之旅--开在伸手不见五指的漆黑道路上，隔好远才有盏路灯，宛如在深山缝隙中求生，惊险刺激超乎想象--所以眼镜仔一时熊熊想不起这景点的名称。
     伸陆禾琛没理他，朝着前方的独栋木屋群前进，到了其中一间的门口前，压下门铃。
     “夏、夏哥？！”
      前来应门的，竟是眼镜仔的上司命令他找寻的男人，这叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？
    
    陆禾琛走进了屋子内，道：“我们来接你了，夏哥。”
    “我说你们也差不多该到了。”夏寰挑起眉道：“我还以为是眼镜仔放你鸽子，没去‘夜舞’找你呢。”
    “这家伙硬是耽搁了两、三天，害我提心吊胆地怕误了夏哥交代的事。下次你别再这样玩我了，直接发mail给我，胜过给这臭小子带口信！”
    “呵呵，万一到最后他真的没去找你，我也有备案在，担心什么？总之，辛苦你了。”夏寰摸了摸禾琛的头，笑道。
     “那。。。。。。个。。。。。。”眼镜仔觉得自己好象迷失了方向。他们两人说话的口气，好象一直有联络，而且还在计划着什么？“我是不是错过了什么？”
    陆禾琛瞄了他一眼，接着又看向夏寰。
    夏寰点个头，道：“由你告诉他吧。”
    “鬃狗，捉到了。”
    “咦？！”
     “其实几天前我们就知道他的落脚处，只是一直盯梢而已，昨天才动手将他逮到‘近海帮’的地盘中。现在我就是来接夏哥一起过去，问清楚鬃狗他杀害前帮主的经过”
    眼镜仔心想：所以，这趟旅行完全是声东击西之策？原本警方盯梢的主力分布在夏寰与‘近海帮’的堂口，却因为夏寰的行踪不明，为了找出他的下落而搞得指挥系统人仰马翻，结果竟正中夏寰调虎离山之计，容许他乘机将鬃狗藏起来吗？
    “好，好历害啊！小的真佩服夏哥，条子根本不是你的对手嘛！”
     眼镜仔推了推鼻梁上的镜架，傻笑着说：“是说，夏哥你也太不够意思了，我这么担心陆律师，你又不是不知道，居然一点口风也没透露，没让我知道你早就与他和好了。我真是白担心了。你们什么时候和好的？”
     “啧啧，怎能让你知道呢？让你知道就前功尽弃了。”
      一惊，故作毫无头绪。“怎。。。。。。么个前功尽弃法？什么事前功尽弃了？”
      “呵，还用得着问吗？就是邀请你这个卧底小肥鸽到我们地盘上，帮我们做个见证的事儿啊！左警官大人。”
     ‘轰‘地，脑门内的血液瞬间冷僵，眼镜仔=左千风本能地想逃，但他的身体才一动，便听到喀嚓一声，自动枪解开保险装置特有的声音，整个人僵在原地。
     “不要这么紧张，其实你可能是卧底的事，大约半年前我就已经透过朋友得知了，但是一方面在‘全宇盟’内我知道你查不出什么，二方面觉得不如留你在身边，可以反向观察条子的动向，所以才一直没动作。这样你能明白，我对你没有杀意吗？”
     “那。。。。。。你想。。。。。。做什么？”
      咧着嘴，以熟悉的痞子面孔道：“唉，凡事好商量咩！条子虽然很碍事，不过某种程度来讲，也是必要之恶。在我审问鬃狗的时候，需要一个证人在旁边帮我见证他讲的每句台词，不过找任何人都没有找个条子有说服力，所以我便想到了你。碍事的条子里面，你反正已经跟了我们两年，也不算是不熟的，万一日后面对司法，有这个需要的时候，多少可以相信你会实话实讲。”
     有脑筋，又不象过去的流氓只懂得蛮干。懂得找律师、聘顾问，来维护自己的‘法律’权益，却又专门游走在法律边缘，再不就是懂得毁尸灭迹，让证据消失的不法份子---左千风即使不是头一天认识夏寰，也觉得这家伙是不得不提防和谨慎应付的危险份子。
    “我没有拒绝的权利吧？”
    “别这样嘛。你来卧底，也没问过我啊！”一副无辜的表情。
     废话！卧底还告诉对方自己的身分，哪叫卧底啊？左千风咬咬牙，既然已经栽了，那就认了。
    “我是不会帮你说话掩饰你的任何罪行的，你要是想灭口就趁现在，因为你已经对公务员的我犯下了威胁恐吓的罪。”
    “那就抓我去关吧。拿枪威胁你的是我。”陆禾琛在一旁淡漠地说。
    左千风瞪眼，更不甘心了。
    “事情就是这样，多谢你‘主动’帮忙，左警官。对了，在路上麻烦你打个简讯，将英治的所在位置通知一下你的长官，让他们给他个摸你寇（morning call),接他一下。我给小治治吃了药，怕他醒来气炸了，会跑来干掉我。叫警察接他的话，他应该会气消一点。”
    “你把我们警方当成什么了！”叱喝。
     “反正他们也急得如热锅上的蚂蚁似地在找我们，这是让你建功耶！如果加薪的话，记得感谢我。”
    一手搭着左千风的肩膀，‘亲热’地搂着他走出屋外，关上门道。
     “夏哥，车子要怎么办？”
     “我们坐你开来的那辆，你在后座陪这家伙，我来开。另一辆就留给英治代步，让他坐警车下山太招摇了，老子不喜欢。”
      夏寰将左千风往陆禾琛的方向一推，并道：“好，紧上你的安全带，让我们快快乐乐地出发吧，各位！
    安全带？这里又不是高速公路。
    ---几分钟后，历经惨绝人寰的下坡路油门全开之旅的左千风，再也不敢轻忽安全带的重要性。
     深夜的中横冒险之旅？再危险也没有夏寰的疯狂飚车技术危险，那根本是没有安全防护的云霄飞车！靠！！
     
      咚、咚咚！咚、咚咚。。。。。。宛如打太鼓般的敲门声，将英治从深沉的睡眠状态中叫醒。
      努力撑开眼皮，甩着脑袋想找回清醒，浑身无力地推开棉被，下床。
      “夏寰。。。。。。你他。。。。。。家伙。。。。。。在哪里。。。。。。”摇摇晃晃地扶着床、墙壁，慢慢地走出寝室。
     这期间，咚咚咚的声响还是持续不断地响起。
     “吵。。。。。。死了，到底是谁啊？”
      瞄一眼挂在墙上的时钟，时针指向正过一点点的地方。
「……踹_就好了！」
「不行啊，]有搜索票，@幼挨告的！」
「……子就是了，你@些]用的|西o我_！」
隔著一扇T都能外^沸沸PP，吵得好不狒[。英治握著T把一扭_，除了T_了以外，T外^的某人也一起跌M屋子e^。俯瞰著那位趴在地上、常地狼N的L客那童山濯濯的眼熟後X勺，英治「咦」喊道：「小L？」
男人困窘地翻身站起恚拍著灰m道：「夏寰……先生在哪e？用不著m我，我收到密笾道他在@g屋子，手^上有我警方正在大力追捕的犯罪嫌疑人。」
「真巧，我也想他身在何方。如果小L知道答案，毡馗嬖V我。」英治^Ρ人更想找出答案。
那砘镳j他吃安眠之後，退清理完身w、穿上睡衣，偏偏有空做@些告V事，s不肯留l，告V自己他的去向。
「你要b傻是幔俊
「我真的不知道，S便你要搜房子或搜子都可以，不必客狻！拐业街後，英治可以途察揍他兹！
地，放在P室鹊氖C了起恚英治G下一句「失陪」，便走Me面接。同r，眼尾也看小L果真毫不客獾睾擅手下走M屋龋脑∈乙宦贩找到N房。
「喂？」
瞥他打_冰箱r，英治不禁在心中@了口狻ｋy道他以橛姓l把人分屏幔坎蝗徽夷欠N地方做什N？
「英治哥！夏哥F在怎N恿耍俊
「不知道。」英治不爽地道：「小汪，我又不是夏寰的保母，居然我他怎N恿恕Ｄ悴直接打去他幔俊
「……英治哥，你是不是不知道？」
「知道什N？」
「夏哥被逮捕了啊！新蟮媚屈N大你都]在看喔？你]和夏哥在－起，那你人在哪e？」
逮捕……英治B手C掉落地都]察X到。呆若木u地傻傻站了一横幔他才n向自己的行李，搬出自己的P，p手抖得差一c接不上W卡。焦急地等待著W卡搜ば盘的r候，英治不嗟仄矶\著是小汪`、是小汪看e了。
可是他才B，M入自O的新首，社新的斗大的祟}已S入他的之中－－
疑⒏杆匠鹛毒刑，南部海角^大哥霰徊叮
е兄著「快」，以及蔚仔小浮…地警方接@一一九蟀福前往夏姓角^家中M行搜救。抵_r，於夏姓角^家中的地下室，lF被O禁於鹊乃氖q台北籍、b鬃狗的⑿漳凶右焉硗觥３醪脚嗨酪蚴恰…夏姓角^涉嫌重大，目前被е辆局。」等等描述。
不可能。
怎N呢？他昨天明白地f要留著鬃狗C人，怎N可能⒘怂？@一定是哪e弄e了，不可能！

＃            ＃            ＃            

上了。
究竟是lO的局？禾深的、父H的死、我的被捕。感X@鲫\未Y束，F在我的被捕，也是其中一h吧？
}是Ψ降哪康摹
要「命」、要「X」，或是……
「喂！你以楸３稚蚰就可以了幔靠禳c把^交代出恚　拱缰黑的警官拍桌叱。
夏寰睬都不睬面前案的警察，反正自己已f了「不知道」，而他是F追猛打的不相信，那有什N好f的呢？在目前局ψ约捍蟠蟛焕的情r下，要如何洗刷冤屈，不如找出l是幕後O他的人淼弥匾。否t就算他x_了@e，下一陷阱可能又在等著他了。
「他不想v。那就等到他想v再v。」扮演白的t笑笑地f：「可ef我]o你f的C，兄弟。看在你父H的面子上，就你在\子eo一o，想清楚了再f吧。」
一句，就⑾腻娟PM警局的拘留所中。
留在身的物品，包括手C、l，BPcIA等全被r]收保管，H有身上的衣物留著。
跟著押解的警T一步步地走入F起的世界e。
「M去！」
暗潮竦目臻g、l霉的馕叮B扇窗舳]有，宛如不天日的地洞。
「嘿……新淼难剑俊
黑漆漆的角落e，身v污、流浪h模拥睦衔蹋咧_缺牙的嘴Y著他。
「你有]有什N好|西可以孝敬我啊？如果意把你身上那件料子不e的外套和我，我晚上就不吵你，你可以好好睡。不然我就在你耳唱歌，唱得你睡不著。」
「……」
「喂，你到]有？新人。」
正在PFT的警T，敲了敲F杆道：「老爹你可eS意惹人家，小心出去之得你受的。」
「蛤？帧贮N？@新人很大牌幔俊
「只是想要遮L跤甑牡胤剿X，你就老c地睡你的、吃你的，晚一c就你出砹恕Ｔ谀侵前，你好自橹，e惹你付不起的麻┌伞！咕T嗤笑著，u^x_。
「什、什N玩意海×瞬黄鸢。　
流浪h不甘心地朝夏寰啐了删洌夏寰也]理他，走到暗室鹊钠婆fF管床坐下，]目B神。
而言之，F在被P起恚坐困愁城，也]有e的事可做，倒不如冷o地思考著整件事，B精蓄J，ふ矣o突破困境的缺口。

＃            ＃            ＃            

坐在夏氏老宅中，英治、禾琛及眼R仔，以及奶ū壁s下淼男⊥簟⒐芏G等老朋友，聚集在K荷塘吭如何⑾腻尽妇取钩r，已是晚八、九c了。
夏寰被控涉及⒑ψ坠范留置警局龋等明日z察官完案子，可能直接送M看守所。
想然耳，英治o法和夏寰取得j，想要明占口事情l生的^，只能夏寰遭到逮捕r，和他在一起的禾琛及眼R仔等人。但是得到的答案，s是相令人失望的。
根禾琛的描述，他x_了民宿，回到夏家老宅的r候，「近海汀沟娜艘呀BmP查被P在地下室鹊淖坠⒔一整天了，s不出所以然怼：惕∵向英治{，m然那r候鬃狗受到一些打、踢踹，有冷水淋等的逼供暴行，但也H只於皮肉外而已，Bw牙都]掉。
「……可是鬃狗的X子根本已不行了，o他是如何η椭飨率值模以及是l指使他去做的，他都只反覆地f著『o我糖吃，我才要告V你』之的。我想Ψ是用毒品控制了他吧？」
禾琛Z馍蛑氐卣f：「但鬃狗本砭褪毒T犯，因此也很y依@c碜C的_有人在幕後操控他。」
禾琛^mf著他到_之後，夏寰作了大也出人意料的Q定－－他c鬃狗rr一番後，答o他「糖」吃，如果鬃狗肯吐的。
「其夏哥是打算拿冰糖窝b一下，再不就是o他打一食}水，反正鬃狗也已 神智不清，短r雀本不可能以肉眼分辨出那是不是毒品，但用硪T他f出另一词质钦l，已蛄恕！辜幢阕⑸溽嶙坠凡煊X有，他也打算以「你w扔 太多N毒品了，]@N快l]效」、「@是另一N毒品，要再等等」之的眚_他。
一旁的眼R仔也c^f：「他在淠切|西的r候，我已z查^是普通的冰糖和食}水。」
「谈完条件，我们还故意等了一个小时，假装去把货弄到手。进入地下室的时候，鬃狗也一副迫不及待的表情，保证只要我们给他糖，他便把一切都说出来，还说等我们知道真相，一定会非常讶异的。」
接着禾琛咬牙切齿地用力拍了下桌子。
「早知道，那时就应该要求他先招出来，再给他打针，起码现在我们会知道杀死夏老的另一个共犯是谁！夏哥真是白白地蹲了苦牢，还被关得不明不白，实在有够冤枉的。」
英治蹙着眉。「鬃狗怎么死的？」
眼镜仔叹了口气。「夏哥给他注射完食盐水之后，他立刻就产生痉挛、抽搐反应，没办法呼吸……我立刻就打给一一九，请求派救护车，可是别说是等急救人员到达了，在我挂上电话的几分钟内，鬃狗就不行了。」
禾琛抱着头低语：「我在警察局里接受问话时，也不停地回想着，到底是哪里出了问题，为什么最后那家伙会死掉了？到现在我还是不明白、不懂、想不出来。我真是个白痴！笨蛋！」
「不要讲了，不是陆律师你一个人这么想，我也一样百思不解。总之，现在只有等待警方的验尸报告，才能告诉我们问题在哪里了。」眼镜仔本想伸手安抚陆禾琛的情绪，但想了想还是缩手。
「……你说你们准备完了之后，又故意等了一个小时？那一个小时之间，有人顾着那些东西吗？」
英治的问题，让陆禾琛与眼镜仔诧异地对视了一眼。陆禾琛立刻说道：「你是说……有人掉包吗？！」
「能这么快令人致死，我怀疑是氰化物等无色、容易添加于透明食盐水中的物品，加上是以注射方式进入血管内，好增加它发作的机会。我担心的是，若不做更详细的检验，鬃狗长期滥用毒品，血液中已有各种有害物质，与氰化物的成分结合后，会影响验尸的结果。」
「……英治哥，可是这么一来，不就代表夏哥身边有……内贼？！」小汪愤怒地跳起来。「可恶！一定是近海帮里面有谁不服气夏哥，想谋害他吧！」
没想到这句话，却引起了屋内其他近海帮人的不满，纷纷冲到客厅中，将他们包围起来抗议。
「喂！你什么意思啊？说我们谋害老大，有证据吗？」
「就是说啊！怎么不说是你们全宇盟的人做贼的喊捉贼？搞不好被陷害的是我们这边呢！前帮主之死，真正的内幕是怎样谁又知道？我们是不好意思质疑，但连警察都怀疑的话……结果很难讲呢！」
小汪怒吼回去：「谁？哪个家伙敢造谣诬蔑夏哥名声的，给我站出来！」
「想打架吗？来呀！」
英治眼看一场自己人打自己人的混战就要开打，而他喊住手、不要再说了，也没有人要听，正愁无计可施的情况下，管将自己随身的防身武器借给了他，英治半点都不迟疑地----砰！开枪。
一颗空包弹，朝着客厅天花板疾射所发出的声响，让众人立刻安静了下来。
「认为这把改造的玩具枪只有一颗空包弹的人，可能继续再吵下去，不然全都给我闭上嘴！现在不是你们闹内哄的时机！」
英治声色俱厉地一喝，众人表情虽不是个个心悦诚服，倒也没再见谁跳出来作乱、发声。
「有什么意见，你们等夏寰回来后再说。」
「……夏哥能回来吗？」不知是谁抛出了这么个问题。
英治看着周遭每张写着同样疑问的脸，抿紧着嘴。甚至连陆禾琛也无法给他们乐观的答案。
「除非有强而有力的证据出现，洗刷夏哥的冤屈。明天检察官司问完话，应该会进看守所，直到案子审完为止。」
「那我们该怎么办？」
其中一人步上前，拍着胸口问道：「前脚走了老帮主，现在夏哥又被捉去关，大家群龙无首、没有了大哥，要怎么办才好？」
「是啊、是啊」、「就是说呀！」的声浪更是此起彼落。
「你们干么为难英治哥？他心里比你们还担心夏哥的安危！够了吧你们！」拦阻在英治身前，小汪用着以一挡百的气势说。
「你又算哪根葱、哪根蒜？我们近海帮的自家事务，用不着你们外人来插嘴吧？」
硝烟再起，这次英治手中可真的没有空包弹可用了。
「不知道近海帮的大家，愿不愿意听我一言？」
在小汪与众人大眼瞪小眼的时候，身段比小汪柔软的老江湖土豆仔挺身介入，让英治稍微松了口气。起码土豆仔应付近海帮的弟兄们时，比较不会像小汪护哥心切而与人起冲突。
「站在即将并入近海帮中的成员，以及多年来跟在大哥身边的资历，我想我还有资格说几句话。」
土豆仔看看左右，没人出言反对，他便继续说道：「大家似乎忘了，夏哥只是短暂地离开，只要能洗清他的嫌疑，就能回来领导大家。眼前不应该讨论接班继位的问题，因为夏哥人还在，帮内怎么会没有大哥呢？」
「唉，你这是狡辩啊！大哥人在牢里，怎么管得到外头的事？我们一样没有帮主啊！」
土豆仔摇了摇头。
「鞭长莫及的问题，只要让那根鞭子够长，再不然就是替这根鞭子找个暂代品，在夏哥缺席的日子里，代他传达大哥的意志，领导大家即可。事实上，很多帮派大哥被扫进去吃免钱饭时，也都是这么做的。」
「你这不是废话吗？管他是代理帮主或下任帮主，就是乔不拢才会引发争端啊！今天不管谁接代理，也得要能够让大家心服口服地接受吧？现在不就是这个人选的问题，让大家伤脑筋呀！」
「我心中有个人选……推欧阳医师做代理帮主，大家意下如何？」
「咦----？！」
土豆仔的话，让小汪发出连迭惊声。
「代帮主，必须是夏哥最信任的人，也必须是大家都不能动的人，假使今天夏哥已经娶妻，自然会请大嫂接下这重责大任，可惜……幸好大哥身边还有个形影相随的知已。欧阳医师才高八斗，有勇有谋，如果肯接下这位置，不是大家的神气吗？」
英治的脸颊不停地抽搐，什么才高八斗，什么勇谋，这种台词是看多了布袋戏还是武侠小说才能讲得出口啊？脑中都快时代错乱了！
况且，土豆仔的意见，不可能会被接纳的吧？像自己这样的外行人……
「你们别乱出馊主意了！」
小汪在震惊过后，双手插在腰上，气呼呼地说：「夏哥绝不会允许这种事情的！英治哥是个医生，有他的工作和事业要顾，难道夏哥会乐见英治哥为他牺牲事业，做什么代帮主吗？你们不要赶鸭子上架，回头让夏哥知道了，他铁定会翻脸，别怪我没警告你们！」
「那你又提得出更好的人选吗？」一句话就将小汪堵死。
「那、那当然是谁也比不上英治哥，但是……」他望了望英治，似乎在替自己无力维护他而道歉，跳脚地说：「总之，不行就是不行！」
「你这个外人的意见，我们不必理会。」一名近海帮干部级的人物说道：「土豆大哥的提案，大家开个会议来决定吧！看大家是不是能赞成。」
「好！」
「抱歉，英治哥。」
小汪垂头丧气地坐在英治身畔，道：「谁叫我人微言轻……」
摇个头，英治拍拍他的肩膀，要他不必放在心上。其实自己现在也不晓得怎么做才是正确的？
尤其是小汪提到夏寰不希望自己为他牺牲工作的时候……胸口刺痛了下。一直以来，似乎都是夏寰在维护自己的工作，不让任何事打扰到他的工作权，而自己也不觉得有何特别。
医生有救人的使命=地位崇高，大哥则是社会的乱源=垃圾。所以根本没有英治为他牺牲的理由。
----不该是如此。不是哪份工作的问题，而是想为对方尽的心力，才是问题。
如果夏寰需要我，如果我能为夏寰做点什么，如果在这夏寰最需要我的一刻，我能帮得上忙……我不主动去做不行，因为那个自以为是的家伙，绝对不会开口向我求助的。
英治没把握能做得好，可是他得承认，能为夏寰做点什么的念头，让他有些心动。
「我倒不觉得是个坏主意。就稳定近海帮的现况而言，是很有帮助的。」
管 明知会遭小汪反对，还是开口说道：「除了土豆叔说的两个原因之外，还有一点也是很重要的。英治哥读书人的形象，对他们这些动不动就上演全武行的人来讲没有 威胁感，对帮内的多方势力而言也可产生有效的牵制。他们一方面惧怕你身后的夏哥，一方面又放心你不会试图削弱他们的势力。」
「靠，谁要你多嘴！」小汪怒道。
但连陆禾琛与眼镜仔都与管持相同意见，眼看屈居弱势，小汪怨瞪了土豆仔一眼。「都怪你！干嘛说这些接不接代帮主的，英治哥现在可为难了。」
土豆仔苦笑了下，没做辩白。
「……我，想去看夏寰，可能吗？」
英治迟疑地问陆禾琛的意见，他则叹了口气。
「这次的事件，我也涉入其中，所以没办法以律师身份代表夏哥，正伤脑筋要找哪位律师呢。如果决定了律师，就可以透过他去申请面会事宜。」
「听说……有民代可以乔这种事情。」土豆仔吞吞吐吐地建议着。「如果英治哥认识民代的话，不妨找那些人，请他们帮个忙。」
「喂，你应该认识几个立委吧？」小汪推了管一把。
管面露难色地说：「要是夏哥关在北部，我还有办法可想。可是这一带的，我实在不熟。文龙堂老大又跑去加拿大了……」
「要打电话给夏伯母，请她想办法吗？」
英治立刻否决了禾琛的提议。当初夏陈香就是不愿再为儿子担心，才毅然离开。即使他相信夏陈香不会拒绝帮忙，但他还是希望能靠他们自己的力量……啊，他想到一个人了！
「县议会的议长，可以吗？」
之前夏彪出殡时，议长不仅亲自前来致意，也和英治聊了一会儿有关夏彪生前的轶事，直称赞夏彪是时下罕见的义气人物。就算是场面话，也不会给人讨厌的感觉。
「值得一试。」土豆仔马上说。
英治点头，决定打通电话请对方帮忙看看。也许，见过了夏寰，自己会更明白该怎么做才对。
哈啊……
睡不着。夏寰睁着眼直到天色大亮。
结果一个好点子都没有想出来，无论是洗刷自己清白的方式，或是揪出幕后藏镜人的方式。
感觉这辈子运气没这么背过，仿佛坐在赌桌上不停地拿同花大顺，但突然有天逆转了，怎么发都是一手烂牌，有股巨大的挫败感。
他宛如在和一个隐形人打架，对方何时出拳、从哪个方向出拳，都无法预测，只能见招拆招，始终处于下风。
该怎么办，脑子里完全没辙。加深他忧虑的，还有自己被关进来之后，外面的情况。
近海帮的砂石地盘、工程公司与建设事业，或是全宇盟负责保全的那些特种行业等等，一旁觊觎的对手们，会不会乘机闹事？
帮里头正在进行整并，自己不在，会不会乱了起来？
……以及英治。
他应该已经听到消息了吧？自己因为杀人嫌疑而被关起来。
现在他在哪里？在想什么？是不是已经回到台北？……不会有条子跑去骚扰他，问他一些有的没有的吧？
满脑子问号，没有答案。夏寰沮丧地捶墙壁出气，却遭到隔壁房的家伙抗议，他忍不住赶羚羊地骂回去时，一名警员进来了。
「你，出来。」
啧地一咂舌。「骂脏话也犯法啊？」
「叫你出来就出来！」
不情不愿地起身，走出铁栏杆外，警员他上了手铐和脚镣之后，说道：「你肚子痛，要到保健室，知道吗？」
蛤啊？夏寰皱起眉头。
「拜托A，伊是头壳坏去，才不是肚子坏去。赶快送去吃药啦！」隔邻的家伙在里面揶揄。
犯不着与杂碎计较。夏寰甩都不甩他地跟在警员后方，并道：「喂，你们保健室阿姨漂不漂亮？有没有日本A级片的水准呀？」
要是对方能被收买的话，或许有机会和外面取得联络。
「进去吧，时间只有三十分钟。还有，房间里面有监视器，你的一举一动都逃不出监控的，知道了没？」
「好啦、好啦，真嗦！自己强迫我来看病的，又不是我----」
边说边走进保健室内，当夏寰看到从诊疗椅上起身、穿着白袍的医生时，不禁张大了嘴。
英治微笑地说：「不是保健室阿姨，是保健室叔叔，真抱歉。」
-----该死的。
夏寰觉得自己的眼泪快掉下来了。
感动只有一瞬间而已。
「哪个该死的家伙把你弄进来的？等老子出去后，非砍了他不可！」
夏寰气急败坏地咆哮。
「你他XX的来这里干什么？没看过苦牢长什么样子是吗？谁准许你来看的？快滚回去！」
英治挑着眉，松松左右拳头，折折关节，默默地听他继续吼着。
「干嘛还懒着不走？等老子撵你是不是？你就这么喜欢被虐待啊？没有被我虐一下，你哪里会痒是不----」
「你已经词穷了吧，夏寰？从刚刚就一直重复同样的台词。」英治抢他的话尾，并说：「轮我来讲，我也有一肚子的话要跟你讲。」
「蛤啊？谁要听你讲，我叫你滚----」
一记重拳挥出，漂亮地击中夏寰的右脸颊，男人被打歪了脸，还差点整个人跌飞出去。
勉强地站住脚，夏寰转回头。「你在发什么神-----」
紧接着挥出的第二记拳头，又再度命中目标，这次是左脸颊。
被打得眼冒金星的夏寰，忍不住爆粗口道：「淦！你是拿我的脸当沙包啊？我告诉你，我现在没办法动手打你屁股，不然我一定打到你屁股开花，让你连坐下来都要跟我哭爹喊娘的忏悔！」
「这两拳，一拳是报你上次喂我安眠药，一拳是揍你把我一个人丢在民宿里的仇。你有什么话好说？」
一愣。夏寰摸摸脸颊。「靠！这种小事还千里迢迢地跑来跟我算啊？你也太爱计较了吧？」
「谁允许你进来这种地方的？」英治冷然地说道。
「吼喔，你山寨我的台词！」
「还背上杀人罪的嫌疑，你是吃饱太撑了，想体验人生是吧？」再瞪。
撇撇嘴。「嗦！我自己也知道这次我很蠢，你以为我喜欢蹲这种满是条子臭味的地方啊？可以出去我当然是想出去----谁知道你这笨蛋，还跑来看什么看，是有啥咪好看啊？懂不懂得男人是讲面子的！」
「那你又懂不懂男子更在乎有没有办法保护心爱的人的里子问题！」
「……唉，原来你担心这种事情。你安啦，不管我蹲在哪间苦牢，我屁股的开苞权都是你的，我连你都不给上了，别人更别想。」
英治被口水呛到，气得踹他脚踝。
「靠！都这样跟你保证了，你还踢我？很痛耶！你知不知道脚镣有多重啊？痛得老子台湾狗语都跑出来了……」嘟囔着。
「夏寰。」
「叫屁！」没好气。
揪住了他深有福气相的耳朵，让他低下了头，英治「抢」吻住他，好让他把嘴闭上----只是不到几秒钟，立刻又能被男人「强」了回来。
双腿发软地以手环抱住夏寰的颈项，这一刻心里终于踏实了。
太好了。
能再相见，真是太好了。
交缠的舌尖上有着出不了口的忧心，得知他平安无事的宽心，还有短短一天的分离便疯狂的思念……吻了又吻，即使双唇分开之后，两人仍舍不得地你咬我的鼻头，我吻你的下鄂，不停地以脸颊厮磨着对方。
「……你这些渣渣刺得我好痛。」
说些无关紧要的事，遮掩住鼻酸的冲动。
「别抱怨了，里面又不是五星饭店，没供应我全套盥洗用具。有空说那些，不如把嘴巴用来多亲我一下，谁知道下次能亲你是什么时候。」
假使不是现在这种情况，英治会觉得他和夏寰越活越回去了，怎么连这种恶心的话都讲得出来？但现在他哪管恶心不恶心？再次地咬上夏寰丰厚的上唇，连那些刺人的胡渣也不在乎了。
「嗯……唔……」
舔着、吮着、交换着角度。伸出火热潮湿的舌头，渴望能更深入对方的口腔中，吸饮对方的一切。
「哈嗯……」
分开的唇瓣，牵引着眷恋不舍的透明水丝。
想要更进一步地互拥，低头却看到夏寰的双手套着手铐、动弹不得的冷酷现实。
两个人同时看着那箍制住夏寰自由的金属铁块，罕见地连句玩笑话都说不出口。连一向大而化之，遇见任何困难也能大事化小、小事化无地轻松面对的夏寰也无法漠视的严重事态，使他们陷入了一时的沉默。
「……我关进来之后，外面的状况，说给我听吧。」
英治点头同意，这本来就是他进来的目的。
搬了张椅子让夏寰坐在自己对面，描述禾琛、眼镜仔和自己做了什么。默默听着的夏寰，在他说完了之后，神情如释重负。
「……是吗？阿琛问完话就被放回了。太好了，我一直惦记他的状况，不过有眼镜仔在，我想这次的事应该不至于影响他的律师执照。」
「有眼镜仔在是什么意思？」
「你没听说吗？眼镜仔是卧底在全宇盟查缉黑枪的条子。」
咦地张大眼睛，英治忍不住说道：「你怎么没有早点讲？」
想到自己先前向管借枪的动作，没有当场害管被捕，是否得感谢眼镜仔睁一只眼闭一只眼？可是当他向夏寰这么说的时候，夏寰却笑了出来。
「那家伙胆子还真大，脑子不知道在想什么？明明是他向我密告，说眼镜仔是条子，现在他倒是故意在条子面前秀枪挑衅。八成是仗着在我的地盘上，四周又都是我的人，谅眼镜仔也不敢抖出自己是条子来逮捕他，除非不要命了。」
夏寰摇了摇头，举起双手捉了捉英治的发道：「别管眼镜仔和管他们了，反正他们自会处理他们的事。你都拿枪出来了，帮内的情况是不是很混乱？现在是谁管事？」
该说出真相吗？英治迟疑了一会儿。
「呵，我怎么会问你呢？」夏寰忽然自嘲地笑了下。「阿琛、土豆仔他们应该知道该怎么做，我有什么好烦恼的。」
「告诉我。」
夏寰不解地看了他一眼。
「我的记忆力很好，你有什么想交代他们去办的事，全部告诉我，我会帮你转达给他们。」夏寰的烦恼，就由他来处理。
「……」
夏寰蹙起了眉，想必在内心挣扎着这么做会不会将英治牵扯进来，可是当他一与英治的眼神接触，苦笑立即浮现唇畔。
「我知道了，你别瞪我，我不会再说什么你是你、我是我了。现在算是非常时期，拜托你替我传个话，应该没什么关系。」
英治颔首。「说吧。」 夏寰恶作剧的勾起了唇角，“我得在你耳边说，来，坐上我的大腿，小治治达令。”
   以为他会扭扭捏捏吗？
   英治马上从旋转椅移到他的腿上---由于狭窄的铁管椅没有扶手可倚靠，他为了不摔下去，还主动把双手圈在夏寰的肩膀上，非常亲昵地侧坐着。
    这个权宜之计，主要是想遮蔽监视者的眼睛与耳朵。两个大男人亲亲热热的样子，应该会让不少‘正常人’倒退三尺地关掉监视器，即使对方很尽责地继续监看，也听不到他们的耳语。
    但，这并不代表同一时间，夏寰不能借机享受（笑）。
    “呵呵，这么主动的小治治真是不错呢。。。。。好象来到高级酒店一样。”在手能移动的范围内，夏寰顽皮地摸着他的大腿，道。
    “少罗嗦了，快讲。你以为时间很多吗？”看了看上的时钟，面会时间已经过了一半，再十五分钟，这短暂的相聚就要结束了。
    “是，是，陛下。”
    揶揄着，夏寰开始针对帮内的业务与几件交易，指定由谁负责，又该怎样办理。英治利用过耳不忘的好记忆力，将这些事情一一默记在心。。。。。。
    “喂，别闹！”
     只是，偶尔得分心应付夏寰游走在他大腿上的手，以及越来越往两腿间危险地带抚摸的指尖。
     “你够专心的话，我做什么都没差吧？谁知道下次能摸到你是什么时候？”苦笑着，夏寰继续交代事情，但是手仍旧在英治的大腿缝间来回摩挲。
    英治咬住下唇，心中的欲望再度被撩拔起来。
    进了看守所，见面也许还可以透过玻璃窗，但是想要透过身体感觉到夏寰，这双手想要拥抱他、或是被拥抱，都将难再实现。一旦整件案子进入法律程序，没有个半年一年是不可能解决的。
     “。。。。。。大概就这些了吧。”
     夏寰说完后，亲了下英治的脸颊，低语着。“可恶，要是我的手能自由地动，要是我能。。。。。。说这些也没用。”

   “。。。。。。做吧。”英治垂下眼。
    “咦？”
    “我想要你。”双眼漾着情热的光芒，薄红着耳根，也没羞怯地退缩。隔着夏寰的裤子，握住他半隆起的部位，道。
     夏寰吞咽下一口气，勾起淫邪的唇角。“真的可以吗？我可是手脚都被绑着，没办法象以往那样‘伺候’你。”
     “没有也没关系，只要进来就行了。”
     吹了声口哨。“你真的是爱死我了吧，小治治。”
    英治捧着他的脸，热情地吻着他的双唇，避免自己尴尬发红的脸映入他的脸帘之中。
    保健室内的白色落地窗帘被拉起来，反卷着。
    在窗帘内圈起的双人空间中，隐匿着无尽的春色。。。。。。
    “哈、啊。。。。。。啊嗯。。。。。。”
    连完整脱掉的时间都没有，只有急就章地褪到脚踝处的裤子，被滴滴答答掉落的淫水溅湿。
    他弓着腰，一手紧捉着遮住两人的窗帘，一手则瓣开了双臀，便利男人的舌探索、润泽尚未完全松开的花蕾。
    在蕾心中突入、扭动、舔拭的舌尖，掀起了妖娆的快感，让他情不自禁地扭腰，抵抗着啜泣的冲动。
     不够。
     他要的不是这样吊胃口的刺激。
     渴望的是另一种更强悍的、更灼热的，能够整个撑满他、顶撞到他几乎无法呼吸，宛如要被穿透、直达脑门的“东西”！
    “哈啊、哈。。。。。。够了。。。。。。夏寰。。。。。。进来。。。。。。我要你进来。。。。。。”几近央求地说。
     他俩都知道时间不多了，即使英治还没准备好，夏寰也不能再更体贴了。他将舌头移开，站起身，拉下裢链。
    “可以了吗？”
     火热的悸动，贴着收放蠢动的潮湿蜜穴。
     “嗯嗯。。。。。。快点。。。。。。”
     坚挺的前端刺进了肉穴，在一个深呼吸中，直捣入深处。
     “啊嗯。。。。。。”
     双臂倏地抽紧，肉襞在被填满的狂喜中淫乱地绞紧着，仿佛要将男人的形状套印下来。
    好热、好烫、好硬。。。。。。
    “唔、嗯。。。。。。”
    男人从咬紧的牙缝中，透出了苦笑。“要命，你真是要我老命，小治治。。。。。。没有了你，往后我怎么过日子啊。。。。。。”
    缓慢开始抽送的欲望，不停地往他的深处挺进。磨擦出目眩神迷的快感火花。
    “啊嗯、啊嗯。。。。。。夏寰、夏寰。。。。。。”
     不要走。不要离开。不许留下我一个人！
    “英治---”
      不停地撞击着他的身体的男人，以激烈的索讨，替代他无法说出口的爱意。
     “我一定会洗刷自己的清白，离开这个鬼地方的，相信我，英治。”
      男人在他耳边发誓。
     “嗯、嗯。。。。。。”
     “再等我一下，我一定会回到你身边的。”
      拼命地点头回应，意识朦胧地侧着脸吻着夏寰的脸颊，反手抠着男人不停耸挺的臀，汲取着男人在体内进进出出，不知何年何月才能再感受到的炽热热度，啜泣地呢喃着“我相信你”、“我等你”。
     但愿时间就此停住。
    希望奇迹出现。
    不想结束，想一直、一直将他留在里面。一起融化，不要分离。
     被热情与不安席卷的脑袋里面，理性早已被放逐，只剩下感情的动物，追逐着心中那份言语已经无法形容，高涨到将之淹没的潮涌爱意而行动。
    ---窗帘底下窥见的暖昧摇晃骚动，久久未见停歇。。。。。。

     “英治哥，夏哥看起来怎么样？他还好吗？”
      回到夏家老宅，小汪等人立刻迫不及待地围着他问，让原本想先回房间‘休息一下’的英治，只好转战客厅，将夏寰的状况和他之前交代的事情，告诉在场的人。
    呼地喘口大气，小汪抚着胸口道：“太好了，我以为这次的事件，夏哥会很消沉呢！既然他还很有精神，也有决心撑到清白被洗刷为止，我就放心了。”
    “想也知道，夏哥怎会被这种小事打倒呢！”自称‘夏寰信徒’的陆禾琛则一副“我早就知道夏哥没事”的表情。
     “接下来我们得更努力地找出能证明夏哥没有杀人的关键证据。”小汪意气风发地说：“英治哥，你有没有什么好点子啊？”
     也不能说是点子，但英治的确有几个想法。
     “笨蛋！干嘛在大家面前说这些？”陆禾琛使了个眼色，小声地叱道：“内贼的问题都没有解决呢！”
     “噢，我都给忘了。”
     英治起身，“夏寰交代的事情，就交给你们了。”
     “好，没问题，英治哥慢---”小汪忽然聚焦在英治的脖子上。“咦？你受伤了，英治哥？脖子是被什么东西给咬了吗？快，我帮你搽点药！”
     刷地红了脸，英治瞪小汪一眼，转身走人。
    “咦？为、为什么我要被瞪啊？”小汪莫名其妙地看着其他人问。
      陆禾琛叹气，眼镜仔讪笑，土豆大叔摇头离开，只剩下管稹睁着贼兮兮的眼，回道：“你想知道理由吗？”
    “当然想！”
    “那跟我回家，我慢慢解释给你听，听不懂的话，我就亲自示范给你看，直到你每个细胞都搞懂为止。”
    “。。。。。。不要。”
    虽然小汪不知道管稹打算做什么，但是他那可疑的笑容，让小汪想起了“好奇心杀死猫”这句谚语。
     但管稹似乎没听见他的回答，揪住他的后衣襟，把他拎起来。
    “不好意思，打扰各位了。陆律师，我把这傻小子带回去，请转达英治哥，请他别跟小孩子计较，下次他不会再这么白目了。”
    “真是的，你要管好他呀！
    管稹再次低头赔罪，劫持满口说着“草泥马的！你们到底在说什么？讲些我能懂的话给我听！”的小汪，回台北的家去了。
    几经思量，英治最后正式接下了代理夏寰的帮主之位。
    ---将医院的工作也辞了。
    即使院方对他提出了‘留职停薪’的方案，但英治坚持不想为医院增添麻烦。毕竟朋友是黑道，和自己加入黑道是截然不同的两件事。再也无法象过去那样，以“这是我私人交友的问题，与公事无关”来带过了。
    其实，说他是“加入黑道”，也不正确。
     在决定接下这职位之后，英治在‘近海帮’的干部会议上，表明了自己‘代理’的身份是来自夏寰此次的‘意外灾难’，
只要夏寰最后离开了看守所，他的代理也就结束---因此他不会加入‘近海帮’，以史以免干部们与他这代理帮主间发生利益冲突。
     英治也特别声明了，假使夏寰最后遭判刑确定，由于杀人罪少说也是十年以上的刑责，他也打算结束代帮主的‘业务’让夏寰自己指定继任者。
    或许是他明快果决又不拖泥带水的爽快态度，让‘近海帮’内一些杂音也被自己人消灭了---与其让竞争对手取得优势，不如让老大的‘女人’管事来得容易应付，是众人共通的想法吧？
    ‘全宇盟’那边的‘老朋友’，就好讲话得多了，由土豆仔和陆禾琛联手，不到几小时就取得众人全面的同意。
    当英治坐着黑头车，以‘近海帮’代帮主的身份，前往旗下经营的一间豪华酒店---今日在那儿设席款待某人---的时候，不经意地看着映在全黑玻璃上，显得陌生的自己。
神经紧崩的表情，后梳的发海，疑重抿直的唇角。
仿佛被逼上梁山的好汉。
苦涩地一笑，英治提醒自己，这些既是深思熟虑后做出的抉择，在心态上也该做调整，不要当成被逼入死角下不得已的决定，就当作这是……与夏寰交换一下位置的游戏。
「怎么了？」坐在英治对面的土豆仔，一脸关心。
一会儿拧眉，一会儿失笑的错乱表现，怪不得土豆仔看了一脸不安。英治摇着头。「我没事。还要多久才到？」
「就要到了。」
在台中酒店林立的一级战区，这间豪华酒店是几年前近海帮最有势力的分会会长开设的。这次选择在这儿设宴酬谢某人，英治是听取了土豆仔的建议。说是在酒店内款待，既可以捧分会会长的面子，接受款待的人更可感受到英治的由衷谢意----根据道上规矩，这算是答谢的最好方式。
土豆仔都搬出了道上规矩四个字，英治似乎不接受也不行了。
他还提醒英治，即使他这个主人对爆乳公关作陪或饮酒作乐两者都兴趣缺缺，为了礼貌还是得应酬一下，起码陪对方喝杯酒、聊半个小时再走。
「嗯……做大哥，比我想的要辛苦多了。我以为夏寰那家伙字典里没有应酬一下这四个字，只有我说了算。」听完土豆仔的千叮万嘱后，英治老实地说出感想。
「不，夏哥是特例。」陪了个歉意的笑脸。「他很少拜托别人帮忙什么事，都是人家拜托他来乔事情。所以即使有应酬，也都是别人来邀请的，基本上他想去或不去都行。」
这么一说，英治也了然于心了。换句话说，那家伙无论什么时候都是任性大魔王，想怎样就怎样，随心所欲就对了。
那么，想必现在蹲在苦牢里，没有一件事能照着自己的想法运作，心情的郁闷可想而知。
----但是，今天我不同情你。
想像着夏寰郁卒的表情，坏心眼地扬起唇。
今天英治要把这份同情留给自己。一整个晚上得陪着政治家、帮内干部在酒店内狂欢的自己，值得更多的怜悯。
近墨者黑，英治在心中对夏寰开玩笑地挑挑眉说：你可别怪我狠心，将我变成这样，带坏我的人，是你自己。
「我们到了，英治哥。」
土豆仔先行下车，再替他开启车门。英治仰头看了下这间以金色与黑色为基调，相当奢华浮夸的酒店外观。
「客人应该还没有到，我们先到里面去等待吧？」
也只有硬着头皮上了。
进入酒店内，他们受到热烈的欢迎。分会会长亲自来迎接，还笑得合不拢嘴地说代理帮主第一站就光顾他的酒店，让他倍感荣幸云云。酒店经理不必说，替他们开了个最大的豪华VIP包厢，还找来了NO.1和NO.2的红牌小姐坐台。
可是英治立刻予以婉谢，请他们在主客未抵达之前，先不要派任何人进来。土豆仔一脸遗憾地看着那些年轻女孩们离开。
「英治哥是担心我会去向夏哥打小报告吗？既然来了，就放轻松点嘛。」
「不是。我想趁这时候看点东西。」英治从公事包中取出一份文件说道：「这是我拜托陆律师透过管道入手的鬃狗验尸报告副本。一直想找时间看，这几天却都忙得像转陀螺一样，连坐下来研究的时间都没有。」
土豆仔咽了口口水。「里面有提到什么比较特别的原因吗？」
「不。大致上和预测的差不多。」英治翻阅了下，尤其专注地看着上面记载的验血检验结果，头也没抬地说：「土豆仔，不好意思，能麻烦你帮我注意一下吗？如果客人来了，给我打个PASS。这东西不能让外人看到。」
「那我去门口守着，不吵你。」
「劳烦你了。」
看完报告，英治拿起手机，拨给眼镜仔。电话很快被接起来，当英治说出自己想拜托他帮忙的事情时，眼镜仔也一口答应下来。
「这真是个好点子，英治哥。我立刻去拜托缉毒组的朋友，看能不能问出一点眉目。如果真的能够锁定贩毒的管道，也许能过滤出幕后主使者。」
「那就拜托你了，眼镜仔。……虽然你是警察这件事让我吃了一惊，可是我认为在揪出真凶的这个案子上，我可以相信你，你不会让我失望才对。」
话 筒彼端沉默了一会儿后，才说：「……卧底的事，我不能道歉。站在法理的立场，如果之前让我查出了夏哥入手黑枪的管道，我一样会检举夏哥。可是夏哥这次的命 案，又另当别论，我可以当证人，我亲眼证实到夏哥的清白。我不会眼睁睁看夏哥为了这桩杀人案被起诉、判刑入狱。我会尽我能力帮忙的，相信我。」
他能理解眼镜仔想表达的意思。
立场这两个字，是非常奇妙的字眼。站在不同的立场，观看世界的角度也会随之巨变。
倘使自己是一般市井小民，以旁边的角度看着自己舍弃医生的职位，甘愿做黑道大哥的代理人，也会以一般的常理来批判自己，认为这么做根本就是自甘堕落，甚至是助纣为虐。
可是站在他已经决心要与夏寰共享生命的立场而言，他不会退缩的。
无论面对的是一般人眼中凶恶的黑道大哥，或是得与警察过招，甚至是与藏在暗处的内贼勾心斗角----必要时，他也会举枪奋战。
舍弃一切走到这一步，并不容易，事实上真正面对敌人时，自己能否扣下扳机？如何决定取舍一条生命？英治也不知道。
但是，只有下定决心，自己才不会迷失方向。在夏寰回来之前，他欧阳英治就是夏寰。
「英治哥，客人到了。」
与眼镜仔的电话刚结束没多久，门外传来叩叩声，英治及时收拾好机密文件。他站起身，望着敞开的包厢门，以及走进来的男子。
「张议长。」主动上前握手，招呼。
对方笑逐颜开，紧紧地握住他的手，哈哈地笑说：「真是高兴，又见到你了，欧阳先生。这种场合胜过上次那种杀风景的地方，起码赏心悦目，是不是？」
「感谢你之前替我安排，那次会面对我和近海帮的朋友而言，非常重要。我们非常感谢议长的大力相助。」
「小事一桩，不用一直放在心上。好了，今天不谈严肃的话题，让我们喝酒、聊点愉快的事。」
英治礼貌地微笑，看了土豆仔一眼。土豆仔马上招来经理，让五、六个年轻妹妹涌入包厢中。
「议长！你好久没来喽！」、「我要坐这位帅哥身边！」、「那我坐这边，来，给您添酒喔！」……七嘴八舌，闪亮缤纷的辣妹们，迅速地炒热气氛。也使英治能够退居次位，只要负责微笑和回答几个是或不是的问题就够了。
虽然不习惯的喧哗声，不习惯的七彩霓虹都令人头痛，可是这是为了还上次与夏寰会面所欠下的人情债，英治倒也不会心不甘、情不愿。今日让议长大人喝得高高兴兴地回去，另日再送上一笔政治献金，事情便可圆满结……
「欧阳先生，如果我说……我很喜欢你……」
英治讶然地瞠大眼。
忽然间，议长大人温和的笑脸，迸出森冷的气息，叫不人不寒而颤。这种不舒服的感觉，仿佛被大蛇给盯上了般，动弹不得，脑中一片空白。
「你怎么说？」
议长大人恶意地催促着答案。



其实他有些遗憾，不能再多花点时间慢慢培养。
一个好的阴谋，就像栽种，需要时间灌溉、孕育，时机到了自然会熟成落下，摘取到甜美的果实。
过早摘下的果，总是带点难以下咽的青涩味道。
所以他有些难过、有些愤怒，对于自己百密一疏地忽略了这缜密计谋中的一h，е陆袢詹坏貌惶嵩袢⌒印 但是他也有些佩服、有些g喜。即使@果是青的，但若是百年y得一a的奇珍果，只要能弄到手，征服c_成的喜即可功^相抵，Y果算是勉可接受。
「我是真的很喜g你啊，W先生。之前耳m久，但是在r的第一次 面，你就我留下了深刻的印象。我@人就是喜g品|好的|西，我I名牌不是看它百年老店的品牌r值，而是它的|西真正好，又耐用。你就像是名牌品一 印Ｍ獗砻利、仍谟兄腔郏身段很，骨子s很硬。怎Nf呢……你@等的精品。打著艋\也找不到。」
白哲秀逸的俊，明著「困惑」勺郑但仍f耐著性子，]有_口。
「B你F在@副安o地、冷o地幽X筋，仔分析F在情r的表情，都我很想找g家⒛阊b框起恚一直[在客d中，好我Sr都可以欣p到。」
黑白分明的透澈p眸，警X地注著他，K不r瞟往包T口。但是他毫不^他ψ约喝f分戒洌一副⒆约寒成牡暗B度－－因樽约菏遣徽鄄豢鄣拇牡]e。
「hL，我想你酒喝多了吧？」即使身危C，雅的男中音，仍非常有Y貌地f。
「你s一滴也未沾呢，是X得@e的灼烤贫疾缓煤幔恳不要再_一瓶e的？」E起了二郎腿，他道。
「也S改天吧。」
看俊秀男子就要起身的姿荩他支著下f道：「你]回答我的}呢，W先生。我很喜g你，你X得呢？」
是站了起怼Ｑ劬ζ尺^包中的LL燕燕。
「大家好好款待hL，@e的稳部由我I下，]有金~限制，hL玩痛快。」
再朝他c^致意。
「hL，再次感x你此次x助。未碛惺颤N我能出力的地方－－」
「我δ]有d趣，你要出力，F在就可以槲页隽α恕！
男子沈默地思考了一骸！hL希望我褪颤N忙？」
「我的道具。」
男子冷峻地瞪著眼。
「G，@句我f得很J真。我可不是在拜你兔ΓW先生，事上你是定了我的道具－－其你已了有好一子了呢！好奇我在f什N幔恚坐下砦抑vo你。」
他抬起下。也命令那些陪酒公Px_，e妨K他「事情」。
小姐~走出r，男子第三次e足Lx_，@回在他使了眼神的命令下，某人掏出了砘铮⒛凶r在T取
「你必照他的做，英治哥。」
「……土豆你……槭颤N？」震@不足以形容他上的表情。
@一慕真是太精彩了，精彩得令他不禁拍手叫好。
「哈哈哈，想不到吧？你找了半天的荣\，F在就在你的眼前呢！他f助我Q食L吞夏家－－『近海汀坏囊磺校已好一子了。」
「夏家……和你有什N仇？」e著p手，神情未慌y，H是困惑的男子，D^道。
「^往是有些小^，我不否J。但@次想吞下『近海汀坏挠，可不是w\的统鸲已，ξ叶言@只是一跳板。」
hL不是他的最K目耍他要不嗟剞彰往上爬，利用手能利用的一切人事物，不停地踩著那些愚笨的人樗所B起的人，直到最端。到了嗔Φ捻端，他]蠢得J樽约壕涂珊麸L居炅耍但他可以改@不公不x的社Y，一切重新洗牌再怼
所以，Q之统穑太侮辱了他@一生I心r血的大作。
「主要原因，是因檫xe是件很花X的事，如果矩矩地等合法捐I，我早就喝西北L了。另外，我也需要一l能替我理一些面上不得光的事的狗。想硐肴ィ最快的方法，然是c@一ё畲蟮团山Y合了。」
他n著英治一笑。
「明如你，已猜到是怎N回事了吧？」
「前椭飨谋刖芙^了你？」
「@倒]有，因槲铱吹贸恚夏彪不是l做狗的材料，也]想^で笏的支持。 成橐好的道具，首要l件然不能o我砺。我如果挑x夏彪做道具，他五湖四海的朋友都不坐不管的，r且他有h近Y名的棘手鹤印２唬打一_始我就不曾考]^把夏彪作槲业牡谰摺！
夏彪的鹤酉腻荆理由也和他父H一樱不是易於屈居人下的砘铮@是@Ω缸拥南嗨铺，也是他不淼睦碛伞
可是不K不代表可以把扇饲懈铋_砜矗竟父子B心，要除去他就得想一石二B之，夭莩根。否t漏了其中一方，有可能反遭吞噬停得不失。
「……怎N是我？」
呵呵地笑了。
「要注意到你也不容易呢！你的存在，大s是一年前透^了『 近海汀鹊墓艿溃流入了我的耳中。那r候我在eO收Ic拉n『近海汀坏囊恍植浚本想藉@些植靠茨懿荒馨獾瓜谋耄再以我扶持的人接收『近海 』 的嗔Π簟
「但是夏彪在，想f服某部分人倒戈就很困y……遇到了不小的瓶i。幸好天助我 也，我l掘出你@力的N子。你是t生，不H是我最喜g的|良品，可以槲艺面加分。作橄腻镜恼磉人，又o了你M入『近海汀嗔核心的可能 性。哪r候起，我就_始槟懔可碛造今日的『代椭鳌挥。只是B我自己都]想到，事情M展得如此利。不知是我太天才，或夏家太愚蠢了。」
他搓了搓手。「好啦，v到@e，你大致上都明白我所f的『道具』的意思了吧？ 等夏寰也解Q了之後，你在我收I的『近海汀植考巴炼棺臀依n的『全宇盟』的萘ο拢解除代理之名，成檎式的椭鳌２贿^@只是表面，往後『近海 汀坏囊磺I眨馁Y金\用到I方，真正有Q定的人是我。」
他看了下他，很高dΨ郊]有失去品味地怒吼「你是子」，也]有歇斯底里的F反。
J利的眼神充分流露著柔K的精神，搭配上拘又高傲的自尊－－r破钠恚滋味想必更高人一等，e具一格吧？
「……你明白了幔俊
男子]眼思索著，未祝直截了地o了他一他A料中的答案。
「要我的配合，踩^我的企w再f吧。」
啊哈哈哈地，他放大笑了。
「我猜也差不多是同拥幕卮穑但是很z憾，我不踩^你的企w，我自有方法你乖乖。不管你F在嘴巴上怎Nf，你已落入我的手e^，注定是我的道具了。」
他P起手，命人把男子陌中架出去，上。

＃            ＃            ＃            

「律，我j不上英治哥，你知道他人在哪e幔俊
W英治失的事，最初lF的人是眼R仔。
前一天接到英治的，f他尿蟾嬷校找到另－追出真吹姆绞剑拜眼R仔f助。眼R仔也不他的交代，隔天立刻c毒M和aRM的同僚M，拜他展_追查。他想向英治蟾娲耸碌r候，英治的手Cs怎N芏懿煌ā
因此，他D向禾琛。
「你@N一f，@一整天好像]看到他的人……我去看看。」
英治接下了代理椭鞯穆位後，身的戒o工作都由土豆仔和他的手下一手包k。小汪S著管祺回台北，眼R仔也榱蟾妗概P底任铡故〉氖拢返回北部去。x英治最近的，只有初S夏寰把工作重心w往南部，早先就在夏家老宅附近的旅^中租了套房住的禾琛。
「英治哥也不在老宅子e。我那些跟班小弟，他f淖蛱旌屯炼棺谐鋈ゾ]回砹恕J 
「那，土豆大叔那，你]j幔俊
「打了。]有回。」禾琛口馍蛑氐卣f：「我有不好的A感。J 
竟最近出了太多事了，任何一c的L吹草樱他缀醵像@弓之B，深恐又有什N事l生。
「先不必自己自己，也S只是他在忙什N事……我去j小汪大哥，也S他有消息。」
但小汪那得知此事之後－－
「什N？英治哥不？笨蛋！那你傻愣愣地打一？直接去找人了啊！」
激拥禺夜便自己_j下南部，c禾琛等人s在夏家老宅中。
「怎N樱窟是]回幔俊
禾琛c^ 。
「而且土豆那一]消]息的。我又仔地^了，豆叔送英治哥去「近海汀植块_在台中的酒店，之後，扇吮悴灰E，整天都]j。」
小汪C立嗟卣f：「走，我⑷ゾ频辏　
@r，英治失去音已s二十四小r了。
他抵_酒店r，已接近清晨的打烊r刻。小汪⒌觊L找恚P言不把英治的下落交代出怼Ｋ把酒店o砸了，Ψ讲偶奔泵γΦ芈j「近海汀沟植浚Ψ匠砗托⊥糁苯咏簧妗
「你@幼映吵臭[[的，究竟想做什N啊？不要以槟闶窍母绲呐f植烤涂梢赃@N！你弄清楚c，你已被夏哥s出他的团桑和我『近海汀桓是毫oP的外人，我用不著理你！」
小汪一把揪住他的I子。「你管我是外人是热耍之把英治哥交出恚　
「蛤？代理椭饔植辉谶@e，我怎N交出砟兀俊
「少U！他最後F身的地方是@e，你就有任交代他的去向，否t我是不善T甘休的！要我霸占@g店，直到你吐橹幔俊
Ψ姐悻然地一]手，道：「算了、算了，我也不想和你^。看在代理椭鞯拿孀由稀Ｎ揖透嬖V你吧！昨夜椭魉玩得Md，到店打烊了不^a。於是包了小姐，到店去了，其他我一概不知。」
「我呸！你fe！」小汪敢以自己的B蛋打，英治哥叫女人_房g的事，天塌下矶疾豢赡埽
「我只是把我知道的告V你而已，你信不信也不P我的事。」
接着，对方祭出了大批保镖，小汪和陆禾琛被无情地撵出了门外。
站在清晨冷飕飕的大马路上，陆禾琛锁着眉头问：「我想这件事，是不是要向夏哥说一声？」
「不行。在没有把英治哥找到之前，你去向夏哥打小报告的话，说不定夏哥会紧张地从看守所里面翻墙出来。到时候除了顶着被冤枉的杀人罪之外，又得加上逃犯的身分，夏哥就真的是咸鱼无法翻身了。」
「那我们现在……」
「你一间一间地打去问，就算要问遍整个中部的饭店，也要问出英治哥的下落不可！我要去土豆仔的家堵他！」
禾琛不得不同意，这是他们仅存的手段了。
眼前的事物，忽远又忽近。
进入脑中的所有讯息，仿佛都被一层闪光的薄膜所包裹，显得虚幻、失真，却又比梦境来得历历在目。
「……很棒的表情……真不愧是我看上的道具。」
连「这是哪里？」「或我是谁？」的问题，都不具任何的意义。现在的他，不过是宇宙中的一小块肉，飘荡在无重力的状态中。
然后，肉块又与另一个肉块相互碰撞。
仿佛有谁在哭泣着。
「啊……啊……」地，像要断气了。
细碎的声音不停地在耳边萦绕着，极为吵闹，极为不适。渴望对方能停下声音，但是身为肉块的他，根本没有手脚可以阻止。
「很舒服吧？……女人的身体就是这么柔软又舒服……你知道吗？要收买一个人只要给他三样东西就够了。」
没有兴趣。
「钱、女人和权。」
这些事情重要吗？
「但是偶尔也会遇到一些特别的人，他们的价码比较高，想收买他们的灵魂，没那么容易。使他们成为一个好的道具，只有一个方法了……」
不要吵。别干扰。妖魔滚开……不要纠缠……别过来……
哈啊、哈啊、哈啊！
「你梦见了什么呢？喜欢梦中的一切吗？不要紧，我会让你的美梦持续下去，你只要乖乖地交给我就行了。」
不行，甩不掉。
白皙的蛇身在吞噬着他。
又来了。世界如万花筒般天旋地转着。啊啊啊……不要、不要、不要、不要！停下来、停下来、停下来！
……治，英治……小治……治……
谁？是谁的呼唤？继续呼唤下去，不要停。
让我去你那里！带我走！
被丢下来了，被抛弃了，那道温暖的光要离他而远去了-----不，不是光离他远去。低头看着脚下不停涌上来的黑暗，尖叫声从喉咙挤了出来，但却没有发出任何的声音。
被淹没了。
黑暗、光明，都被浑沌所取代。
再次睁开眼，又是截然不同的世界。
这次仿佛不是宇宙了，这次是有趣的玻璃窗。隔着这扇窗子，好像在看着一场有声的默剧，将自己抽离了言语，每个人讲的话都没有意义。
不，连自己都没有意义。
「人」，从无意义的躯壳中解放了。
轻松。自在。无负担。飘飘然地。在上方晃动的浑圆物体，跟随着激烈动作而弹飞到他眼睑中的透明水珠，也都没有意义。
「……在这里，我知道！你们让开……我要见他！」
包括外面的嘈杂声。
「……向你保证，他不希望你们来打扰。他玩得正开心，是他不要我和你们联络的。」
「胡说八道！我不相信！没有让我亲眼见到他，我绝不会相信的！英治哥！回答我！」
外界的影像也无意义，令人生厌。
「……你们坚持的自豪感，但你们只能待在这边，不能进去。」
喀啦地，下班窗外射入了刺眼的阳光。
谁站在那道光芒中之中，不停地呼唤着英治哥、英治哥……然后不一会儿又突然地消失了。
漠然地看着上方仍在晃动中的物体，漠然地感觉着下半身抖了抖并传出一股湿热，漠然地呼吸着。
「啊、啊啊……」
晃动的物体倒了下来，沉重地遮盖着他的脸，一阵刺鼻的香气蓦地闯入他的感官、闯入他的意识，以及他的脑门中。
一瞬间，玻璃窗垮了，无数紊乱的片段以超高速的播映方式，在面前旋转着。
仿佛短暂跳电了下又重新通电的瞬间，剧烈的头痛挟着千军万马奔腾之势，辗过了他。
「唔啊啊啊啊----」咆哮着。打滚着。
……死，好想死。谁来把我杀了吧！！
死亡的念头像是无数的明，从鼻孔、从眼窝中不停地钻入他的脑中……
「1601你有面会。」
夏寰抬起枕在手臂上的头。「面会？是谁？」
「动作快点，不要浪费时间。」
啧地弹了弹舌。问一下也不行喔？被关在笼子里头的老虎，八成感觉也很赌烂吧？以后自己绝不去什么动物园，他已经受够笼子了。
转到看守所后，陆禾琛与律师都会定时来看他，小汪和管也来过一次。只有英治没有出现了----因为夏寰明白地要陆禾琛告诉他，没什么比隔着展示柜看着肥花花的烧鹅吊挂在那里，更难忍空腹之苦了。
「你真的要我这样讲喔？」禾琛愣了愣。
「照做就对了。」
夏寰知道那个脸皮薄得可以的家伙，听到这种形容词后，俊俏脸蛋又要七窍生烟、结冻结霜了，嘿嘿！
不过，夏寰就是要逼得他即使想来，也拉不下脸跑来这种地方来探监。结果，他果然一次也没有来过。
趿着拖鞋啪哒啪哒，拖着脚上的铁链哐啷哐啷，越过看守房与会客室之间的小花园，前面的戒护员却在该左转时，突然向右。
「喂，不是要去面会吗？」
「今天不一样。」
难道是英治那小子，不知好歹地又利用什么管道，跑来特见了？真要如此……这次我就不许他卷什么廉子了，让他在监视器中记载一个永生难忘的教训，他才知道检点自己的行为！
说归说，夏寰发现自己在看到戒护员打开某间房的房门时，心跳不自觉地加快，俨然像是第一次约会、没牵过女人的在室男一样，扑通扑通地跳不停。
靠！我自己也是个讲话不诚实，身体挺诚实的家伙呀，以后不能拿这点嘲笑小治治了。
怎会不渴望见到他呢？想见他、想见他，每天每个思绪里都有他，要是说他们两个人，谁会是那个分了手之后就会一蹶不振的家伙，那一定是自己吧？
就算身边不愁没有人陪睡，可是能够让夏寰这样牵肠挂肚的人，能让夏寰付出绝对的信任----没有自己，他也能过得很好；却又渴望能百分之百地保护-------最好是关在自己为他盖的玻璃屋里，不让他接触外人的，唯一、命中注定的另一半，只有一个人。
英治！
几乎是确信地冲进特见室中，里面却坐着一个他不认识的西装男，年纪大概比自己再长个五到十岁，笑起来就像是荧光幕里面鼓吹哪支股票会大涨的股票分析师。发自内心诚恳地为他自己今天这一役过后，不知又进账了多少、顺带宰了多少肥羊而高兴。
是说，夏寰的这个偏见，可能也是来自于高高地期待，重重地失望的心态所引起的。
「我不认识这家伙！」
丢下这句话后，不爽地掉头走人。
「你不认识我？呵呵，你真是贵人多忘事啊，夏先生。我是议长张广收，以前我们不是还在令父的介绍下，与黄虎帮主等人同桌吃饭、泡过茶吗？」
停下脚，仰起头想了想。「不记得了。」
「好吧，反正今天也不是来叙旧的。我给你带了点东西，请过来坐下吧。」
「没兴趣。」叫老子坐就坐？
「和欧阳先生有关。」
夏寰这会儿可不能装作没听见了。他走回到房间里，戒护人员从外面关起门，站在铁网前监视着。
自称议长的男人，把一叠相纸放在桌上，笑道：「一点土产，请笑纳。对了，在这个房间里是没有监视器的，只有门外一名戒护人员看守而已，你有什么想讲的都可以说，不必顾忌。」
夏寰的眉头拧起，抿直了唇角，实在不懂这家伙在卖什么关子。伸手将照片拉到自己面前……心脏震摄地缩起！
「你------这是从哪里来的？你说！」
霍地将那一张张猥亵的照片拨落地面，以受到手铐拘束的手，艰难地揪住对方的衣襟。但是外面的戒护员立刻进来，喝叱夏寰要他松开手。当夏寰没有照做时，便以镇暴配备的手握电击枪对付。
「唔！」地，在高伏特电流下，被电得七荤八素，夏寰高大的身躯也不免摇摇晃晃地松开议长，颓倒在地上。
隐约听见其他两人讨论着「要继续谈吗？或是改天？」、「不用，就这样子继续说好了。谢谢。」的字句，夏寰躺在地上强忍着浑身肌肉抽搐的疼痛，愤怒得想要杀人。 最後戒oTQ定⑾腻局匦乱允咒D、_都反扣在F管椅子上，他不安分地坐在位子上，面ψhL。
「我特e要他把照片拍得清晰一c、好看些，不知道你X得M意幔俊邮炱鹉切┫嗥，再一地[回夏寰面前。「平常越是道貌岸然的人，做出@N淫的表情的r候，更人雎l，你f是不是？」
假使自己F在p手是自由的，夏寰l誓他活生生地挖出@狗|西的p眼！有他@Nav污x的X子的人，根本不配使用眼睛去^看世界，把眼睛挖出硭徒o障者右浦彩中g！ 
「呵呵，太棒了。我等了多年，算等到@一刻。看到自己的姘^被灌迷Γ原 你@N心痛啊？悔恨、嫉妒、是不爽自己的|西被e人碰了呢？我一直q豫著到底男人流上他，是zhao nv人砼闼。後砦蚁肓艘幌拢X得λ@N 男人碇v，被女人上的力比^大吧？」
哼！「卑v的人只配有下流的X袋！@N事情算得了什N？根本不了英治的刃模他的尊啦豢赡被你的手段_`，^Σ！」
「呵呵，也S一次纱问遣吧。但是我打算慢慢地用泡u他，直到他成槲沂种凶盥的道具傀儡橹埂Ｔ谶@段期g，你只能待在Oze面，咬著自己的指甲，後悔到死－－就像初在停鲋锌薜喊爸，也救不了你老^一樱哈哈哈哈！」
XT如遭五雷Z，嗡嗡嗡的噪音刺痛著耳朵。@砘铩…f了什N……究竟f了什N！！
「一看你一副弄不懂的幼樱我就好心地告V你吧。@一B串事故的背後，全部都要怪你自己老^不好。哼，m然我统疬@N小嚎频|西]什Nd趣，但是既然我需要一跫牌，向^去的仇家借用一下，也是合情合理的吧？
「回想那埃夏彪也是踩著我家一族的r血，才成槲羧盏摹航海汀坏谝淮堂主，~ST地由一地痞流氓的小混混，成榉Q霸南部的团纱蟾纭！
V收嘲S地瞟著夏寰益l旱碾p眼。
「家……你就是阿爸v的，多年前⒑ξ野⒐、阿咭患椅蹇诘哪『家』人幔俊
「F在你知道已太晚了，你阿爸已去S泉和我家族做同伴，而你－－x_看守所的r候，『近海汀坏萘σ膊畈欢喽急晃沂障铝恕＿有你的t生廴恕Ｒ是]嗑死，也是U人了，就像是被土豆仔以搅饲杌物的食}水o⒌舻淖坠芬印Ｄ愕娜松已Y束了，完了，散散去了。」
客椅上起身，V收得意地睥睨著在椅子上暝，做著困F之T的夏寰，道：「有本事，你就乘C翻出@看守所外砭饶愕陌、娜、答，否t像仔@N]本事的人，不要肖想坐完牢出磲幔有你的大哥之位等著你。不然，我乾脆B你在美的阿母、小弟，n解Q。」
走向T口，再回^看他最後一眼，笑笑地f：「最後告V你一件有趣的事。在你老背死之前，我告V他我的本名是V收之後，他哭著求我放他一R，他活下去。能蛴米Z掉他那]出息的，真是太爽、太^a了！啥米款的老子就有哈咪款的鹤樱所以你的斤晌铱赐竿噶耍你A不了我的，我衲阍缢涝缤短ィ也S十八年後有C统稹！
我要⒘四悖
老子f算死了，也要⒛闱У度f！
夏寰抬起炯炯t眼，怛vv的一，宛如要穿所有看守所的壁般，仰^怒－－
此e可撼恿怂热部戒oTo急出樱唯恐他引起天下人y。

2、

扣除最初商斓乃氖八小r，Bm不停地施打毒或j食毒品，造成英治神智不清以外，接下淼氖┧次蹬c分量t由「＜摇垢英治的w能B，巧妙地控制著。
－－不可以致死，但也不要他有自主能力。
英治曾V收χ那名打的女子@Nf。
只是，他不知道自己是真的了，或是在艟持凶约壕造出的情境。事上，即使像F在@犹芍，英治感X也有如作簟
偶稍微能用X子思考的r候，他知道自己的身w已uu被侵g控制，Υ竽X的害c影再持m下去，^造成永久的害。
可是被限制在oro刻都有人O的房ge，脖子K套著F拴在床柱上。不定r被施M入恍惚B，以及能恢颓逍训rg根本不足以他想出逃的方式的情r下，英治除了告V自己「沃」以外，eo他法。
沃。活著，等下去。
「……夏寰……」
X袋能碛械亩呵逦片刻，他著o力的眼，望著窗外的天空。知道不可能，但是想到他。
乾涸的眼角，淌出了道弱的清I……

＃            ＃            ＃

H眼看到了英治c女人P混的鼍埃π⊥艉完禾琛而言，打舨豢芍^不大。事到如今，他z已不知如何是好。但他z有共R－－^Σ荒茏夏哥得知英治哥做了什N事（或是那女人τ⒅胃缱隽耸颤N事），否t英治哥的小命^Σ槐＃
「他不我和英治哥接|，只故意我看一眼，我X得e面一定有}。f不定那只是替身！」
「有豆叔也怪怪的。他怎N把英治哥G在旅^e，他去『狂g』，自己s跑掉？」
禾琛事後打去|他，反^肀毁|「代椭髯约Q定要去的，我能v什N？你也看到他人好好的，玩得很_心，不就已f明了一切？」，便焐纤的。
「龋你X得那真的是英治哥幔俊
「……唉，我t解你不想接受F的心情，小汪，不e的，那是英治哥。不只蛋，身材也是。」
扇σ一眼後，不s而同地大@口狻
「不行！我不可以τ⒅胃绲娜烁癞a生岩桑　剐⊥u著^，挺直肩膀道：「我相信@整件事都有}，m然不知道是什N}，但我是等到英治哥回恚再向他_J。」
知道英治的下落，s]k法把他Щ恚除了束手o策地坐著等，好像也]其他法子了。
但，@一等就是五、六天]消]息……

「不行、不行，我等不下去了！」小汪獾锰起怼！肝乙去找土豆仔，怎N右惨他我直接和英治哥v！」
可是，Y果又是似的]T羹。
「英治哥F在不在南部，他出去[山玩水了。我想他@一、Y拜都不在吧。」
「_人！我不相信！你把他藏起砹耍ΣΓ俊
「你不相信我也]k法。」
「土豆仔，我JR你@N多年，第一次知道你是@N可怕的砘铮∧愕戎看好了，如果夏哥知道@件事……不放^你的！」
孤注一S地G出@句威{，K未l生任何作用。土豆仔猿植宦犊陲L，也不他z得知英治的去向。求助oT下，小汪和禾琛L著找其他「近海汀沟植浚看能否他施加一c毫Γ把英治哥的去向逼出怼
奈何他提不出C，C明英治哥被「架」或面R了任何「危U」，也]有夏哥的代理命令，所以根本]人把他的o兮兮一回事，X得代理椭髦皇浅鋈ネ滋欤又不是三q小孩子了，很正常吧？
「可海　
碰壁，小汪只能踹著椅子l情w。
禾琛m然也很想踹c什N|西，但是忍耐住脾獾卣f：「明天我再著去求豆叔好了。既然是他把我南愀壅一淼模得u我@面子才行。」
小汪抱著^。「到底不走\要持m到什Nr候？出}的r候，y道都是接踵而淼幔肯仁悄恪⒃硎窍母绲陌爸、夏哥，然後是英治哥，接著是土豆仔莫名其妙的冷言冷Z，好像完全不把咱夥伴看了！事情是有]有@N巧？真是受蛄耍　
陆禾琛跟着把事情回想了一遍，忽然间，脑内有东西一闪而逝，像某块没去注意到的拼图，一下子卡进了缺口中的感觉。
「……呐，你觉得内贼是不是……豆叔？」
「蛤啊？」
「拉 远一点看，豆叔去找我回来的时候，刚好也是鬃狗被放出来的时候，不是吗？煽动鬃狗对我与夏哥报复，如果我和夏哥都死了，也许豆叔就会变成全宇盟的第一把交 椅！只是后来鬃狗被我们捉到，他怕被供出来，于是安排掉包毒品，一举两得地杀了鬃狗，又陷害夏哥入狱服刑。结果轮到英治哥变成近海帮代帮主，现在豆叔又把 英治哥带走，是不是要杀了他，然后取而代之？」
小汪的脸色越听越黑，最后跳起来。「……他马的！我去找他！！」
「等一下！这全部都是我的推断，完全没有任何根据啊！」
「真凶是谁的证据----」客厅入口扬起的声音，插入他们的交谈里。「也许已经找到了。」
小汪和禾琛立刻转头，异口同声地问：「真的吗？！」
开着一辆破旧的车子，眼镜仔将它停靠在暗巷中，熄了火，转头对着后座的两人说道：「这间饭店就是那名药厂离职的女职员每天来报到的地方。时间不一定，早、中、晚都有可能，因此想堵到她，也是得碰点运气的。」
方才在夏家的时候，眼镜仔告诉了小汪和禾琛，事情能稍露点曙光，全都得归功于英治哥。
根 据入手的验尸报告副本，他注意到鬃狗体内长期毒品混用药物的情况相当严重，里面也有ma zui yao品代谢的痕迹。以过去急诊的经验，很多欠缺药理的常识、不知混用 危险的人，三两下就会踩到地雷自爆了，假使鬃狗可以长时间安然无恙地混用药品，那么，若不是他对此类毒品精通，再不就是有专家指点。
「英治哥说锁定毒贩，不如锁定管制药品熟悉的人。」眼镜仔说道：「那天他特地从酒店打电话告诉我的。如果我们锁定了有前科及有这方面专业的人下去找，过滤出了十几个人选，再一一比对他们之中与近海帮或全宇盟有关联的人，幸运地找出了她。」
据有药理学位，并在药厂开发研究室内担任专员长达二十年，却因为一次地下赌场被捕的前科而被药厂开除。据悉，她因为热衷赌博，所以也欠地下钱庄不少赌债-----有可能会为了还债铤而走险地替黑道作毒品或给予意见。
「我向饭店的泊车小弟询问过了，从英治哥行踪成谜的那天起，她每天都来，所以他很有印象。可惜关于英治哥有没有在里面，不管我怎么问都触礁，柜台、清洁人员，问谁都是一问三不知，仿佛有人严格地下了禁口令似的。」
「那是当然的，假使英治哥在这间饭店里面，那么这背后必定是有哪个流氓在撑腰的，因为道上兄弟不会使用普通人开设的饭店，都是光顾自己人的饭店，才可以获得特别待遇。」
禾琛说着，并打开电脑，叫出了过去夏哥让他整理的干部名单，及其旗下财产的清册。
「宾果！」他敲了敲荧幕画面。「这间饭店和英治哥去过的酒店都是同一个干部所经营的，看样子此人绝对有关。英治哥十之八九是因为和你讲的那通电话，打草惊蛇地吓到了杀死鬃狗的犯人，所以才会被他们限制行动的。」
「真贼！上次还故意把英治哥移到其他饭店，故意演那样一出戏给我们看，让我们误会英治哥！」小汪咬牙切齿地握紧拳头。「喂，我们真的不能现在就冲进去救人吗？你们条子不能想个法子啊？」
眼镜仔叹息了声。「那也得证据力足免，再说服法官开出搜索票啊！」
「靠！那我自己进去！」
顾不得帮内辈分，禾琛打了他的脑袋瓜一下。「找死！对方要是备着几支大管的对着你，你壮烈牺牲不打紧，还有可能会卷入英治哥和其他人！」
「啊不然我们就这样什么都不管、什么都不做喔？明知英治哥人在楼上受苦受难，真急死人了！」
急也不能病急乱投医。禾琛认为眼前最好的选择，就是等！
如果能等到那名女职员，第一先确认英治哥目前的情况如何，第二则策动她，看能不能吐实、主动投案，第三就是收买她，答应她日后可以生活无忧，只要她帮忙救出英治哥。
「有时候，等也是一种策略。」
但小汪已经耐不住了。他打开车门，放话说：「我自己去想办法！」便一溜烟地离开。
「让他走，不要紧吗？」眼镜仔怕他坏事。
「反正我大概知道他去了哪里。不要紧。」
小汪能找的救兵，也只有管一个。但管的性格恰巧又是老谋深算型的，他不可能听小汪讲一句救人就出动他手中的人马。反过来，会阻挡小汪在情势未明前贸然行动才是。有管做小汪的军师，在后面拉着缰绳控制他、不让他随便暴走的话，应该没什么好担心的。
禾琛口气坚定地说：「我们等我们的。我非等到那女子不可。」
然后，再用自己辩才无疑的灿舌，替夏哥的杀人案官司、也替英治哥打开一条活路。
她伸手一按门铃，里面马上就有保镖前来开门。
她通常不敢与那些保镖做眼神上的接触，深恐万一不小心自己眼里的厌恶、憎恶被对方看见，会被他们修理一顿。不过今天她大胆地瞄了一眼，发现今日屋内的保镖只有一个。
进了房，她不需要人指示，便越过客厅与连接在一起的起居室，到达最里面的一扇落地木头推门前，把门往左右推开。
被关在这房间里的男子，她不知道他是谁。在今天之前，也不知道他的身分。她在这间房里的工作，便是负责帮他测量身体状况，再根据心跳、血压、血糖等等数据，给他施打混合了中枢神经幻觉剂、安眠药等，她所调制的药。
听到声响，把头垂在双膝间的男子明显地抖了下肩膀，缓慢地抬起头来。
说实话，男子有张漂亮的脸蛋，她一度以为他是哪个明星，不过今天才知道他竟然是个医师。该说是暴殄天物，或感叹世上真有才色兼备的幸运儿呢？可是看他此时此刻憔悴泛青的脸色，迷蒙的双瞳与干涩的嘴唇，又不幸到了极点。
「……请你……住手……」男子虚弱而小声地嗫语着。「我不……想要……别以专业……伤害他人……性命……」
她强迫自己硬起心肠，不去瞧男子凄楚的眼神，拿出药箱，开始检查他的血压与脉搏。
「你……该去……自首……他们不会让……你有好下场……」
她是下药的人，知道男子要说出这番话，得历经多少挣扎。
之前她同样奉命调配类似的药给另一个男人，那人形容猥亵，看上去就不是什么好东西，因此给他药的时候，不要说是良心不安了，她连眼睛都不曾眨一下。即使知道这种混搭药会破坏一个人的精神系统，产生与世界的疏离感、增加暴力倾向，以及无法受控制的zhi sha、自残的行为-----反正是毁掉一个本来就很废的垃圾混账，只要能不再被逼债，她无所谓。
可是眼前的男子，原本可是个优秀的医生……
他叫欧阳英治，曾担任医学中心的脑外科主任，是非常优秀的人！如果你愿意救他一命的话，我们不只可以在经济、法律方面提供你帮助，也保证你的安全！拜托，请你救救他！只要告诉我，他被关在几号房？
她不知道一个好好的医生，怎会被这帮人劫持并强灌毒药，但是这帮人的目的很明显-----就是要藉着药物控制他。
不只是成瘾之后，它出现的禁断症状非常痛苦，它还会使得人失去判断思考的能力，为了取得药物，容易受他人的指使做任何事，就算叫他去杀人，在他眼中也像是叫他去搬张椅子一样，没什么了不起。药物会帮助他脱离现实，潜入心中创造的幻觉世界中，将自己做的一切都忘记。
男子在她面前连连打着大哈欠，手微微地抽搐着，可是他依然试着与她对谈道：「我不……想……我不……需要……这个。」
她收起那些器材，动手在医疗箱里搜索着。其实男子现在渴望这一剂药的程度，应该就像吸血鬼渴望鲜血般，疯狂地想要才对。但是他还存着一丝理智，希望能得到一线生机。
-----我不知道！你们不要烦我，我什么都不知道！
几分钟前，自己还背对着那两个男子的友人拼命地逃跑，担心要是被讨债的黑道看见了，她会吃不完兜着走。可是现在……她好后悔、好后悔！为什么要贪图那一时的刺激，受不了诱惑地走进地下赌场？贪婪、欲望毁了她的工作，现在还害她毁了别人的人生！
「啊、啊啊……」男子蓦地倒在床上，痛苦地打滚着。
「喂，他是怎样了？你不是要替他打药的吗？他出了什么问题的话，臭查某你就宰死呀！」
保镖冲进来怒吼，她立刻从几根预备好的针管中，抽出了其中一管。
「我这不是要打了吗？帮我压住他！」
「不要、不要……我不要……」男子哀号着。
针头噗地一声刺进了男子的手臂血管中。她望着男子迷蒙的眼，在他耳边不停地低语安抚。「没事了，现在开始你会觉得好一点了。药进去了……」
数分钟后，男子果真安静、沉默了下来，呼吸变缓地合上眼。
看一切恢复平静，保镖便离开房间，她也收拾了东西走出去。
她知道不能再继续这样下去，她不敢出面与流氓作对，但是如果有个地方能让她躲起来的话……去找那两个人问看看吧，也许他们能替自己想办法。
世界变得不一样了。
感觉像是睡了很长很长的一觉后，神清气爽地苏醒。那些滞怠在血液中浑身无力的因子，突然被冲刷掉了，脑子里也不再充塞难以辨认的模糊记忆，除了片刻中断的画面，英治很清楚地想起了一切------这里是哪里，以及自己面临了什么样的处境。
……是那名女子帮了我吗？
隐约留有一个印象，好像有人在他耳边说「一切会好转」及「对不起」。
假使猜测得没错，她可能给了他戒瘾时的替代药物，以及能加速新陈代谢功能的药品。
他不懂为何有着专业学养的她，会自甘堕落地受黑道控制，但他感谢她及时的良心与雪中送炭，这起码给了英治一次豪赌的机会------能不能从敌人手中逃脱，就看他怎么规划了。
b作毒al作，他_始在房g软б庾樱藉C研究逃的路。
左的露台放，放──太高了，掉下去必死o疑。
右的所^Σ恍些ぉo路可逃成Y中鼠。
看恚只能想k法恼T口突破了！
「怎N，@N晚醒著啊？是不是打完？」
套房的TB敲都]有地就被人_，宛如回家般自在的B度，V收走M客de，χ英治上下猛瞧。
「你今天看砭神特e好呢。」
英治避_他的p眼，^m左右晃又身w，佯bλ的毫o反。
「是m了效了。」V收自言自Z著，走到英治面前，攫住他的下，迫他看著自己，道：「喂，今天我是榱俗你看一l很_心的新，才特地^淼摹８嬖V你，你就快要可以倪@房g中x_了，呵呵。」
但英治的心思根本不在那上^，他的心K七上八下地跳不停。CH此一次，失〉脑……成U物，或是成死人，都只能二褚涣耍
「^戆伞Ｎ你──」
就是F在！
英治o捉住V收戎身，注意力移D的瞬g，渖先他藏煸谖餮b外套底下的套，拔出他的自邮。
「不S樱　
哈啊、哈啊、哈啊地，o地不停吞著口水，~前冒出了大量的冷汗。
V收一e愕，旋即哈哈大笑，一副目中o人、]把英治和他手中的放在眼中的B度。 「@真是叫我想都]想到，直比死人墓e走出砀叫我吃@呢！@是怎N一回事？你怎Nk到的？y道今天那女鬼忘了o你打幔俊
保s也被住了。
「不，我l誓，我H眼看到她o他打了一，他就安o下砹恕！
V收cc^，又o所^地肩。「那就作你w|特殊，能熬^此次{配的。不^]有下次了，既然知道@N配方o效，下次我叫她Q更的。」
「]有下次，@句是我要f的。叫保s打_我的F和大T。幼饕慢，他若敢做任何不矩的幼魑立刻Z掉你的X袋。」
「你真的有k法_幔俊
英治毫不退s地恫道：「你可以看看是你的X袋硬，或是子硬。有，惹牢业娜耍就算他要在我面前猓我也不退急救的。我@人]有善良到那N程度！」
V收考]了一横幔看了看口。「好吧。」P了P下巴，命令保s^硖嬗⒅伍_i，K把大T打_。
「F在，你D^身去，一步步地朝著大T口走，走在我前面。」
他也照做了。
手心l著岷梗英治走在V收身後，得提防一旁虎眈眈的保s。但是看客房T口越碓浇咏r，他的心便越是p盈得像要w翔起怼＞涂斓搅耍只要到T口搭上梯，就能c@地z般的生活……
「啊！夏寰你──」
V收的_步跨出T外的瞬g，忽而著腰下身w。英治的心K猛地一陡跳，跨步上前想看清外^的「砣恕埂５，frt那r快，他_下被V收伸出的腿一O，W了上拢情菥捅荒孓D了。
砰地，删呱眢w互撞，V收⒂⒅伪巢砍上地褐圃诘匕迳希反扭著他持的手臂，一屁股坐在他腰上。
「哈哈哈哈……算你有勇猓《嗳毡魂P在@小屋子e，每天灌，你竟有量挑鹞遥磕阒道自己F在w力有多弱幔坎贿^是一cc小摔跤，就爬也爬不起砹耍扛虬。@幽阋哺我的？」
⒂⒅问种械Z走，掐住了英治的a，著獾哪了上前。
「姓夏的能力不怎印⒛X袋不怎樱倒是看人的眼光挺有水实摹Ｎ以碓街幸饽懔耍你f怎Nk？@N傲、@N明，才有凌辱和征服的r值嘛！」杂驳难酪ё×擞⒅蔚亩ぃ舌^f心地在其中戳又。
「我最喜g的是奶大、皮w白幼咪咪的妹妹。如果像你生得@悠亮的女人，身材扁平一c，我也是可以勉接受，可惜男人我是一cd趣都]有。」他的牙持m在英治的肩上肆虐。
「但是，你方才「火辣」的表F，好像 我硬起砹恕Ｄ蛘鞣像你@拥哪腥耍f不定令人意外的、超乎想像的棒。我都忘了，夏寰那砘锩倌愕纳眢w到不惜背叛家族的地步，或S我也看， 能那十七q的r候就以NR美名@近所有的酒店小姐念念不忘的淫棍甘女色的『名器』，究竟是什N味呢！」
想像被蛇爬^皮w是什N感X？f心作I不足以形容英治此刻的感受。他死命的暝著，但仍被男人牡厣贤掀恚拉回房ge。
踹腿、]拳！o所不用其O，之就是不V收⒆约[平在床上。
「K！喂你！」最後K於受不了的男人，招砹褪帧！高^臀野阉的手捉住！」@才使他不得。
很快地，身上的睡袍被光了。
V收的指尖在他的乳^上D又，可是]擅刖头地D往英治的赏乳g──自雍雎阅腥说姆稚恚直接探往具有柔力、此刻ooP]的秘蕾。
「以檫@泳o]T簦就是替夏寰守操幔俊
英治_眼，以嘲笑的目光λ吐了口口水，表示自己的不屑。
V收的色瞬g得b，指示他的手下p英治砂驼疲自己t硬地以乾的指^虚_了os的臀瓣，粗暴地插入。
「唔……」在眼冒金星的眩c×业耐闯g，英治只能o捉FS持意R的清醒。
「衲e白M力獾胤纯刮遥早cJ清楚你的新男人是l！因椋就算你能倪@ex_，夏寰也不要你@K破布吧？在你M磉@e的^一天，我已在看守所e⒛惚慌人T得欲仙欲死的淫y照片拿o他看^了！呵呵……」
用不著耗У恼Z言。英治相信ο腻碚f，那K不算什N，他不因此而被分化。
「KK，挺o的嘛！平常就是用@e，夏寰x不_你的幔俊故种敢贿抽送，一猥C地笑著。「其你也不必@N倔，我和夏寰，你不X得很似幔课揖拖袼，他就像我。H上，如果不是夏彪奈沂稚Z走了未恚也S你JR的『近海汀焕洗笾子。是我才Α！
不，不可能。
即使v史重硪淮危即使夏寰不是夏寰，即使年相R的那一幕，Q成是眼前@男人……英治也都不可能@人碰自己一根寒毛。因槭窍腻荆自己才敞_身w、解_心`的。
@和夏寰的「大哥」身分毫oPS。不是「大哥」，英治也必然Y交夏寰@朋友，必然被他的真性情所吸引。
「我想到了！乾脆，你手g好了！@b上我最鄣囊浑p大罩杯巨乳，@e整型成女人的簦再打些荷蒙……我@欲振乏力的鹤樱也恢托埏L！我真明啊！」
他Q著英治的腿g，p眸迸著令人害怕的光芒。
英治不禁打了冷，怎N有@Nf心又狂的人？
「]e，就@Nk！我根本不必要使用夏 寰用^的二手，只要把你整成了女人，改了身分^，就像原b的一恿耍∧氵可以用夏寰『z孀』的身分做我的小老婆，如此我就算是正大光明的『近海汀椭 了。@右恚多年肀幌募Z走的地位，又⒚正言地回w到我V收名下，也能氐椎椎爻鐾赀@口怨饬耍」哈哈哈……」
f完，他堵住了英治的嘴。@是英治@子最毛骨悚然、最X得f心的一刻，彷吩谟H吻著冰冷的活埔樱臭不可言。
因此，男人企D把舌伸M淼乃查g，他立刻咬了下去！
V收倒是幼魍快速地收回了自己的舌^，笑著。
「F在害羞]PS，等你成了真的女人，才像傻蔚蔚男履铩Ｎ揖桶盐的吻留到替你_苞的初夜好了！」
命令保s放_英治，只留著F，男人拇采吓懒似恚MX子盈M了⒂⒅握型成女人的B想法，自得其返刈叩诫C前。
「f是作楣喜我Q定『成H』的祝R新，也有c奇怪，不^……F在就等@傻子自己送上T恚自投_W地完成我樗O的最後－幕，我就可以g喜地M洞房了。你好好地欣p，我走啦！」
又在搞什N……英治戎身，以肘支床地半坐起恚望著被打_的C幕上，映出了斗大的「治安史上又一重大缺失！移送途中，大哥逃跑！」的字印
跑R舨煌５匦愠隽讼腻镜拿字、年g以及被起V的罪名，著今日下午三c，z方提{嫌疑人案的r候，犯人竟趁著戒oT的一r疏漏，囊扑偷能忍优堋
看著「通」c「警方已@得佩S可」的字r，英治更缀跻昏厥^去。那笨蛋！究竟在想什N？
好不容易有洗刷冤屈的可能，槭颤N要逃亡？有什N理由逃跑？
英治不相信他不知道，在e人眼中@等同是畏罪逃亡，等於是罪加一等，即使本硎乔灏o罪的，如今都成有罪了！
槭颤N要做出@N蠢事？
……F在就等@傻子自己送上T恚自投_W地完成我樗O的最後一幕……英治地一。
不行。他知道了。@是V收奸的最後一h，目的就是T使夏寰跑碚救自己，好一e⒘讼腻京ぉみ可qQ是「面ξｋU的逃犯」，不得不榈淖孕l。
可以想像得出，夏寰走M@屋r，一定到都M了人R，等著取夏寰的命……夏寰死在自己面前的面，@悚地浮F！
「不──」
英治跌跌撞撞地爬下床，不F磨破了i的皮w，拚命地想爬往T口。
他要警告夏寰，o如何都不S恚
3、
    “呜。。。。。。呜呜。。。。。。”
    土豆仔看着女儿哭得几欲断肠，也不知还有什么能安慰她的。过去因为自己职业的关系，心里存着对她的亏欠，只要女儿开口，他没有不答应、没有不努力去弄来给她的---也是因为她的一句“你的胳臂是向里或向外？你要挺自己女儿的夫婿，还是要挺那些没水准的流氓？！”
    被女儿鄙夷也不是一天两天了，照说早该习惯她这张口无遮拦的嘴，可是听见她拿流氓来攻击大哥，土豆心头也不好过。
    没有夏哥当年给他的机会，现在自己还在暗无天日的娼寮里，做着专吸别人家女儿皮肉钱的生意，来养活自己女儿的行为。可是自己不但没有知恩图报，还背叛了夏哥，协助张广收将夏哥推入地狱。
    唉，他早已经不敢想自己的将来了。被七爷、八爷捉到第十八层地狱，或是做牛做马地向人家谢罪，都是自己活该。然而，老天爷锐利的眼，哪会这么容易放过他呢？这一切都是现世报，是他们父女俩只顾自己、不顾别人死活的报应。
    “阿惠，麦搁考（别哭了）啊！既然他对你说出这么无情的话，我看你也该看清这个人，可以对他死心了。”
“我不要！我不甘心！”女儿打着沙发，转头以哭得又红又肿的眼睛瞪着土豆仔。“我什么拢给了他，什么都以他为优先，我放弃自己的高薪工作，替他打点一切，结果呢？他现在有了新欢，就把我踢到一边，好象一块没用的挡路石，我怎能吞忍得下这口气！”
    “吞不下也得吞，不然你能怎样呢？”
     这句话仿佛触发了女儿的怨念，她倏地冲进了厨房，不一会儿便拿着白晃晃的刀子出来。
    “我要杀了那家伙！他嘲笑我已经引不起他的性趣，那我就把他没用的LP切掉！与其便宜其他的女人，我宁可让他这辈子再也做不了男人！”
    土豆仔错愕地愣住了。
    哪A安捏（为什么会这样）？他一直以为给了女儿最好的教育，但是。。。。。。看到拿刀要去zhao nan人算帐的女儿，他脑海中就不停地旋转着“因果报应”四个字。都是无路用的（没用的）老爸害得女儿即使念再多的书，也翻不了身。
      自己坏事做尽，给孩子以身言教地立下了不正确的示范，怎能期待女儿成为顶天立地的人？
     “麦搁憨（不要做傻事）啊！阿惠！”
     望着怒红着眼、面孔因恨而扭曲的女儿包起那把刀，预备出门时，土豆仔这才从错愕与恍神中惊醒过来，急忙冲上前去，要夺下女儿手中的刀。
    “把刀给阿爸！万万不可做出这种毁已灭人的憨歹志（蠢事）！”
     “不要！他给我难看，我也要让他混不下去！”
     “刀子给我！”
     “你放手！为什么要阻止我？我今天会这么惨，难道不是阿爸的责任吗
？你凭什么不让我去找他算帐？走开啦！”
      噗吱---
      女儿凶狠地瞪着他的表情，一瞬间转为惊慌。“阿爸！呀---血！血！血！到处都是血！”
     腰侧的剧痛，让土豆仔只能蹲下身，紧压着伤口。“阿，别做。。。。。。憨歹志，听阿爸的。。。。。。把刀子放下。。。。。。”
    但是女儿完全听不进去这些话语，她摇着头，歇斯底里地后退，接着说道：“是你不好，你和我抢刀子！我、我没有要杀阿爸的意思，是你的错，是你不对！我没有不对。。。。。。对，我、我还要去找他。。。。。。我没时间呐。。。。。。”
     “阿惠！！”
      伸出手，土豆仔却来不及捉住女儿的脚，只能眼睁睁地看着她冲出门外。
     憨囡仔（傻孩子）。。。。。。真是个憨囡仔，阿爸已经没法度（没办法）救你了，你知道某？
    流出体内的红水在脚边ju ji成洼，土豆仔明白自己的生命如砂漏中的细水，正涓滴消逝。
     他颓倒在地上，翻眼看着天花板。
     自己这一生究竟是有什么意义呢？曾经以为自己这辈子毁了，所以转而以女儿的人生为自己的人生，给女儿最好的一切，培育她不让她肯上自己因为穷苦、因为没有好环境，只能为非作歹走歹路求发达的后尘。但是他不惜背信忘义地满足女儿的要求之后，才发现自己最大成就的女儿。。。。。。其实是彻底的失败品。
     唉。死不暝目。
     如果就这样死了，他最大的遗憾就是没能在死之前，向夏哥、向欧阳医师、向老先觉他们说句对不起。
      可惜，一切已经来不及了。
     合上双眼，脑海萦绕着人生片段的走马灯秀。。。。。。
    “。。。。。。喂，醒醒！”
      轻轻拍打着脸颊，焦急地问道：“是谁把你伤成这样的？土豆仔！”
     缓慢抬起笨重的眼睑，象是人在鬼门关前，又硬是被拉了回来。
    “。。。。。。夏。。。。。。哥。。。。。。”
     “你还认得出我？太好了！你等一下，我去找电话打119！”蓄着短胡须，紧皱着眉心的男人放开他的手，道。
     但土豆仔反捉住他的手。“不。。。。。。用了。。。。。。你叫也来不。。。。。。及了。”
     可以感觉到迫在眉睫的死脚步声，奇特的是他竟一点儿也不害怕了。早晚总是要走到这一步的，先走或晚走，也是要走。
    “你在说什么？你还有救，不要放弃！”
     “我。。。。。。要说声。。。。。。对不起。。。。。。夏哥。”不理会夏寰的鼓励言语，土豆仔只想将搁在胸口的话说出来。“一切。。。。。。都是为着我女儿。张广收勾搭上她，只是想要。。。。。。叫我背叛你。。。。。。做他的狗。。。。。。我抵挡不住女儿的要求。。。。。。真对不起。”


土豆仔早知道，张广收那个人是不会轻易信任他人的，因此他将事情的一切经过与真相，全都以笔记录了下来，随身携带着这本小册子，以防万一哪天自己被灭口了，再也没人知道真相。
    现在，轮到这有备无患的册子派上用场了。
     “。。。。。。里面有我做的一切。。。。。。全部的告白。。。。。。还有。。。。。。现在英治哥。。。。。。在哪儿。你拿去。。。。。。”他扬起苦笑，却笑出了一口的血。“也跟他说。。。。。。对不起。。。。。。我下辈子会。。。。。。还他。。。。。。”
     在用罄最后的一口气之前，土豆仔交代说：“要是。。。。。。遇到阿惠。。。。。。跟她说。。。。。。阿爸不怪。。。。。。她。。。。。。要她。。。。。。保。。。。。。”
     但最后的一字，终于还是没能说出口。
     夏寰默默地替老手下合起了眼，再将他平放在地上，站起身。想到以前两人曾交谈过的话语，他苦劝自己要与阿爸和解的话，他不禁黯然神伤。假使自己能更认真地听进去就好了。
     “我原谅你，土豆仔。一路好走，我一会替你把话传到。”
     怎能苛责一个一心只是想供给女儿自己所有的一切，丝毫不知道过度的爱也有致命危险的父亲呢？
    况且，真正该被指责的，是幕后主使，策划的总负责人吧。
    夏寰起土豆交给他的小册子，迅速地翻阅到尾页，上面详载着英治被关的地方，以及负责警戒的人数。
    “要跟你借点‘家私头仔’，土豆。”
     说完，他开始在土豆的家伙中搜找，看看有没有藏起来的武器。
     逃离移送的囚车后，夏寰没有直接回老宅，一个理由是条子绝对会在那边等着他，一个理由是不希望让其他人---无论是小汪或是禾琛他们，被当成自己的越狱同伙。
    救出英治的任务，只要给他一些‘工具’，即使是单枪匹马一个人去执行，也绰绰有余。
    将两柄蓝波刀分别藏在裤脚与袖子里，一把半自动shou qiang与子弹则分别塞在裤腰、口袋中，还有一些能放烟雾、制造混乱的小玩儿也一并带走。夏寰整顿好装备，以家用电话报警之后，搭着夜色悄悄地离开了。
    无惧於卑鄙无耻臭名的小人张广收，在这间饭店的里里外外至少安排了二十名的da shou，来迎接夏寰。
    “这下子，不管那家伙撂了多少帮手，插翅也飞不出我的手掌心了！”
     跷着二朗腿，把玩着手中的枪，神情一派胸有成竹，只是有点些等得不耐烦的男人，斜着脸色发青的英治。
    今天那名负责施药的女子未再出现，上次打的替代药品的药效也早已消退，现在英治整个人可以说是不舒服到了极点。
    “这家伙搞什么？搞这么久还不来？昨天上午逃出去，到现在都已经超过二十四小时了，他是想动员军队吗？哼，以一个逃犯的身份，我想会听从他命令的干部，已经不多了吧？该不会。。。。。。夏寰比我想的更没带种，逃出了看守所之后，因为重新尝到自由的滋味太美好了，所以变了心意，不打算来把你抢回去，顾着逃跑乐逍遥去了？” 将枪口抵住英治的下颚，抬起来。
「啧啧，还以为你的魅力有多大，想不到也是尔尔，害我白白地帮助他逃跑了呢！」
英治皱紧眉心，嘴唇泛白地说：「他知道他不必来，我不需要他来救我。」
「呵呵，是吗？假使我现在决定扣下扳机，你想怎么救自己？不需要人救只是说得好听而已。现在的你是我手中的一块肉，我想什么时候，怎样料理，都随我高兴。」
枪口慢慢地往下滑，来到胸口上，冰冷的金属在扁平的乳头上打转。
「不过你放心吧，就算那家伙不来救你，我对你的计划也不会变。反正夏寰是玩完了，作为一个通缉犯，只能在暗处躲躲藏藏，要不就是偷渡到海外去。我就接收他的女人和近海帮-----虽然那原本就属于我，这只是物归原主。」
英治咬着牙根，使尽所有意志力漠视胸口上的刺激，喃喃地问道：「近海帮和你是什么渊源？」
「呵，你有兴趣知道吗？」
没有。只是需要一个转移注意力的东西，渴望盗汗与恶心感能消退。
「好吧，我就说给你听，当作打发时间也好。」
一脸无聊地，张广收把枪从他胸口移开，套在指间转动着。
「最早的近海帮，靠的是海线走私与砂石利益崛起的，那时候帮内势力全是自己人，也就是陈家人的天下，和家庭企业没什么两样，帮内干部到外围的机个帮派也全是姓陈。说到我和近海帮的关系，就得说到第一代帮主，也就是夏彪的老婆陈香她阿爸。」
「我 父亲是她阿爸的堂叔在外面生的，虽然不被承认，但和第一代帮主算是有血缘的堂兄弟。我老头是个玩咖，什么东西都碰，看上眼的女人，别人家的赌场……用抢 的、用骗的都要弄上手。有回就这样子惹到个棘手的家伙，被对方恶整了一顿，丢尽我阿公的颜面，阿公就派人把那家伙的家给抄了。」
英治脑中模糊地浮现了曾经听夏彪提过的悲惨的过去。
「没 想到就因为这样，触怒了陈香的阿爸……他认为这件事情是我阿公做得过分了，因此单方面地切断与我阿公的关系，彻底决裂，不许阿公再挂近海帮的名义，还赶尽 杀绝地不让老顾客和我们做生意。失去了最大的靠山，阿公的地盘很快就被其他帮派给瓜分掉，整个组织瓦解，不到一年，阿公就抑郁寡欢而死。」
张广收激动地舞着手，口沫横飞地开始描述兔死狗烹之后，钱和势力大不如前的家人的悲惨遭遇。
包括习惯用钱或用关系解决惹出来的麻烦，却忘了自己已经没钱没势，跑去别人酒店内惹事，被逮进牢里后，莫名其妙地在一场监狱暴动中死亡的父亲。以及推动依靠，频频改嫁，却每年况愈下，怎么改嫁都嫁给人渣的母亲。
还有担心穷困得付不出大学学费，高中便到牛郎店靠着哄一些老女人欢心来赚钱养家兼存学费的他自己。
要不是张广收始终怨怼陈香她父亲的翻脸无情、对外面的人（夏彪），远胜对自己人（父亲）好及把家族事业交给外姓的人，让外姓的劣币逐良币，消灭近海帮中的陈家势力等等，始终坚持自私自利的角度，以及责怪别人却绝不检讨自己的偏执，张广收其实算得上是野心勃勃、上进的人。
可惜，野心一旦脱离了常轨，也只是害人不浅的玩意儿。
「说 到底，干流氓还不是被人瞧不起？要做就要做更大尾的、更不会被逮到的。」张广收换上笑嘻嘻的和善嘴脸。「所以，我决定搞政治。善用我和气生财的外貌和丰富 的学养，为自己打开从政的大门。先吸引了我的老丈人的好感，再追求他的女儿，学习夏彪利用入赘一步登天的方式……唉，当上议长的这条路，真是漫长啊！但 是，一切都很值得。」
他重新把枪口移回了英治身上，抵着他的腿间说道：「看我和夏寰就知道了，现在我是人人尊敬的议长先生，他却是满街喊打的过街老鼠通缉犯。这场夏家与陈家的恩怨，纠缠了三代，终究是我陈家略胜一筹，占了上风。」
枪管上下磨擦着，张广收舔着嘴说：「我这辈子还没玩过人妖，不知道会是什么滋味，我等不及要看你被改造后的模样了。」
英治连开口说话都没力气，更懒得点明他，在国内动性转换手术，不是想就能做的，必须经过专业的咨询。
「……让我进去！你们放开我！」
外 面传来阵阵喧哗，张广收挑起眉，转头命令保镖去看看是谁在那里大吼大叫的？片刻后，保镖在他耳边嗫语着，张广收叫他们放人进来。不一会儿，一名状似崩溃的 陌生女子，在见到他们的那一刹那，张牙舞爪地说「我要杀了你」、「张广收你这没良心的！」并作势要扑上前来。当然，又能保镖挡下了。
「这，是她带来的。」
保镖将一把裹在白布里、怵目惊心的染血菜刀，丢在他们面前的茶几上。张广收离开英治身边，捉起那把菜刀，朝着女人走过去问：「你这刀子拿去杀了谁？这是谁的血？」
「都是你、都是你的错！」宛如坏掉的唱盘般不停跳针的女子，哭吼着说：「我阿爸是你害死的，我要你赔！你这负心汉，纳命来！」
「蛤啊？」张广收嘲讽地笑着。「你这蠢母猪，居然改弑父？你杀了土豆吗？」
女子一颤，马上摇头否认。「我不知道你在说什么！」
但是张广收却毫不留情地一脚踹上女子的肚子，她惨叫一声跌了出去，撞到墙壁又滑坐在地上，嘤嘤啜泣了起来，边遮着脸边说「为什么要这样对我？」、「我到底是做错了什么……」。
「做错了什么？一个道具不懂得好好地做一个道具的本分，告诉你已经结束了还不接受，跑来这里死缠烂打DDD」
每讲一句，不是揪起她的头发毒打她的脸，就是任意乱踹她的身体。
「像你这种货色，就是欠扁欠骂欠教训！你以为拿刀子就能对我怎样吗？也不去掂掂自己有几两重！当初要不是为了要你父亲的配合，你这种下姿色的女人，我根本不屑上！我去X个男人的XX都比X你松垮垮的XX爽！」
女子不停尖叫着救命、不要打了的声音，召唤出活生生的梦魇，英治顿觉有一群影化的妖魔鬼怪朝自己扑了过来，在四周围着他打转，难以分辨哪个是现实、哪个是幻觉。
「吵死了，闭上你的嘴！」
继续踹打着，直到女子的叫声越来越虚弱。
眼前变得一片模糊，英治从大量流出的冷汗，知道自己差不多快昏倒之前，摇摇晃晃、扭曲的视野中，出现了一抹高大的身影。
「----英治！！」
是幻觉吗？
他听见了夏寰的声音。
「----你们这些家伙，不想找死就别挡在我面前！滚！」
抑或是真实的？
他望着一个又一个被踹飞的人，听到拳头撞击在肌肉上的声响。这是拍电影吗？自己莫非身在电影里面？呵呵、哈哈、啊哈哈哈……
「英治？你清醒一点，英治！」
英治？是他在戏里的名字吗？这个用力摇晃他肩膀的男人，是谁？好像很熟悉，又记不起来了。
不，刚刚好像记得，可是现在他记不得了。好奇怪，怎么想都想不出来……哈啊……好累啊……哈啊……好想休息一下。哈啊……他讨厌的寒冷感觉，又来了……
混账！夏寰注意到英治停不了抖动的手脚，以及频频打哈欠的模样，便知道张广收对他做了什么好事！
忍住心口如刀割的痛，他回头在那群被自己的揍得七零八落的保镖身上找寻钥匙，好打开英治手脚上的束缚。
「在找这个吗？」
夏寰瞪大了眼，看着在自己眼前晃动的钥匙，骤地回头----一柄枪正对着他鼻子前，从藏身的窗帘后方走出来的张广收，挂着贼笑。
「总算让我等到你了。真是辛苦你了，为了让我杀掉你，还大费周章地越狱，干掉我二十多名保镖，抵达这最后的关卡。可惜你的努力到此为止，你现在就要死在这里了。」
夏寰转着眼珠，看看左右……希望能有突围的契机。
「不必看了。夜长梦多，你认为我会给你更多的时间扭转情势吗？」张广收扬了扬下颚。「往前走，向阳台走去。」
夏寰不动地瞪着他，知道他是想逼自己跳楼，好躲开杀人罪嫌，因此他摆出要杀你就杀，休想我会让你称心如意地躲过法律制裁！的态度。就算拼着一死，也要让世人知道他的丑陋真面目！
「如果你不照做，那我就先取了他的命，让你眼睁睁看着他死，再送你上路，成就你们这对苦命鸳鸯好了。」看透他的想法，张广收缓慢地把枪口朝向英治的太阳穴，说道。
夏寰瞪大了铜铃眼，啧地一咂舌，放开那些保镖，站了起来。
「没错，这样才聪明。过去吧，我送你上路……」把枪抵住了夏寰的背，逼他往前走，男人笑着说：「这边有十九层楼的高度，所以眺望出去的风景很不错吧？我可是特别找了这间有阳台的套房，替你送行的。你就对着底下的大地，懊恼着自己的愚蠢，去找你父亲相伴吧。」
咚咚地，以枪口敲打着夏寰的背，催促夏寰往下跳。
「是男人就别拖拖拉拉的，快……」
「夏寰-----」
英治嘎哑的叫唤，让两个男人不约而同地转过身。
「---把我的爱还来！」咆哮着，披头散发、脸部处处红肿瘀青，先前被打得遍体鳞伤的女子，持着菜刀全速冲刺地向他们冲来！
那幕景象就像是从地狱冲上来的牛鬼蛇神，竟使得两个不知见过多少大场面的男人吓得一怔，不及反应。
就在夏寰的面前，或者该说是身边，倒退了两步的张广收整个人一抖，就被女子的菜刀狠狠地刺入了腹部。
他哀号一声，紧接着仿佛想起自己手中还有枪，朝女子扣下扳机。
夏寰立刻转开了脸，不愿目睹这残忍的一幕。再回头时，身中两枪却没有倒下的女子，竟露出了笑容，以不可思议的巨大力量，再压深了手中的刀子，并一口气地将张广收推到了阳台边。
身子自然而然地往后仰的男人，握着枪的手无助地在空中挥了两下，一声「救……」都没说完，便「呀……」地，和女子双双摔了出去。
夏寰没有探头出去做什么确认，反正看了也是白看。从这么高的楼摔下去，还能活着吗？因此危机一解除，他第一个念头就是冲回房间里，紧紧地抱住受尽折磨的恋人，流下忏悔的泪水。
「英治……英治……」
微微_眼皮，弱地一笑。
「傻瓜……哭什N……都Y束了……」
「少铀簦∧腥擞I想掉的r候，就它掉下恚@才叫男人！」窘t著鼻^，以拳^擦著眼角。
「哪……一的歪理……」
「然是我夏寰的T理，用得著f幔俊
再一笑，淡淡地f：「……喂……我回家。」
哽咽得o法再f出任何Z。夏寰只有不停地H吻著他的、他的p唇，_J他的意R清醒，允Z著道：「我R上回家！」

＃            ＃            ＃

f要「回家」，其K不容易。
夏家老宅早已被l子i定，B台北的f住也回不去，後硭接受管G的安排，r在他「文堂」甸k公大侵械钠渲幸婚g，借住下怼
「……英治哥怎N恿耍俊
夏寰一走出P室T外，小汪就上前追。
「F在是r睡著了…?…所以先交o蔡小姐去看o。」心情沈重地走向沙l，夏寰f^戒a的r候有多痛苦，但是H眼看到才明白……唉。
「蔡小姐非常後悔o英治哥施的事，相信她F在M全力英治哥xa的苦。我也只好交o她了。」
f著f著，小汪是忍不住又臭R了V收一D。@rT的BQ器「啾啾啾」地告知他有L客。夏寰慎地走M[藏用的後方，小汪去_Tc_J。不一海戴著假、墨R，萄b榕子模拥年禾琛，е一包食物跟著小汪走M怼
「吃|西了，夏哥。」
走出後方，夏寰低咒了一，朝小汪和禾琛f道：「抱歉，你榱宋乙驳酶著偷偷摸摸的。」
扇硕即蟪砸惑@，急忙地f：「拜，夏哥，你跟我v抱歉，是要我勖s短十年幔俊埂「就是啊，我差c以l生大地震呢！你也兔Γe我吧！」
「喂，你臭小子，老子道歉是有那N可怕眩俊
「可怕啊！怎N不可怕？」小汪R上f。
禾琛也道：「@N心情夏哥不懂的啦！古代人第一次看到日g的心情，八成是我方才心情的照。」
在他心中，有夏寰令人安心的IВ才有「全宇盟」的存在。假使夏寰的菖c自信不再，感X就像是整M也跟著分崩x析了，令人不安。
尤其目前追之o，到都是一片LQ唳，M也跟著L雨hu。
「r且，是我阻止你去自首的。」
夏寰е英治回到台北的r候，已R到了警方M崖氛希缀跏翘炝_地W地誓言非要捉到他不可的「只准成功、不S失　沟荨＿@大概也是因橹前自己曾p地甩掉跟O者，又囊扑屯局忻逃，警方三番纱问Я祟面，所以F在他才⒉榫的力道{到最高。
榱瞬贿B累其他的人，他安置好英治後，立刻f要回去自首。
可是禾琛等人s猿址Α
因楝F在看起恚夏寰能蛳此⒃┣的可能性不高。
土豆仔、V收，一受指使⑷说词郑及指使的幕後主使者，都死了。蔡小姐只能C鬃狗w鹊亩酒肥V收要她樗施打的，s不能C明鬃狗是死於土豆仔之手。
唯一的C物，土豆仔的自白，也因土豆仔死於他，而整本白染上了可能是遭{迫下的暗影，B能不能被窦{樽C，都有疑。
⑷俗锛由咸油觥
倘使z警⑼炼棺屑八的女汉V收的三l人命，都w在夏寰名下，他涉嫌的罪行刑，也脑本最高二十啄甑男塘P，一路攀升到o期徒刑，甚至是死刑。
然，如果不去自首，剩下唯一的x窬褪翘油觯－且是一定要逃x台巢庞修k法活下去！他都知道只要夏哥待在台常早晚被警察逮捕的，^不能小看台尘方的k案c查能力。
「我和朋友j，湍惆才盘油龅穆肪吧。夏哥！」禾琛f道：「越早越好。不能再拖了。」缀趺刻於歼@N袼。
可是夏寰]有一次c^答，今天也不例外，他同u著^f：「不行，我o法G下F在的英治x_。即使要我走，我也得等到英治已]事了再f。」
「那可能得等上伞⑷Y拜……」禾琛激拥乇硎尽！脯F在警察可能SrnM恚把你捉走啊！y道看到你再回去蹲苦牢，英治哥高d幔俊
「我f不走就是不走，你不用再f了。」
如果被捉，那就是自己的命。夏寰起身，拿起食物朝英治的房g走去，以跃B度P上贤ǖ墓艿馈
小汪c禾琛先後@著狻
「我知道要夏哥G下此刻的英治哥x_，是很不人道的。可是我更心，f一夏哥真的被捉走了，英治哥也活不下去的。」小汪f。
「但是……」禾琛瞟了小汪－眼，悄地f：「我得到染情螅夏哥和管G的PS也曝光了，早晚搜到你@骸！
小汪色一白。
「F在L@No，l收留他呢？H上是已o路可去，夏哥真的不得不作最後Q定了。是被捉走，是自首？是逃x台常或是死在@e？」
「更！你不要v『死』字好不好？不吉利的砘铮　
假如不提就不l生的，禾琛然^口不提，可是他不能不提－－因樗一定l生，他不想看到英治哥c夏哥殉情啊！
「之，先替夏哥安排好逃亡的路桨伞！
「嗯。f得也是。」
]有一f，就怕f一。面Sr可能出F的警察，他必先替夏哥浜锰油龅墓ぞ撸－但它永h不派上用觥

＃            ＃            ＃

事情，是l生在措手不及之g。
深夜大家都入睡的r候，忽然gT大作，同r有人大地喝叱著－－
「警察，快_T！」
睡在沙l上的小汪得摔到地上，不得穿衣穿鞋，他直奔夏寰c英治的房g，一打_T－－
只剩下y白月光照射的房ge，床上已空o一人。他再n向敞_的窗口，看到夏寰d著英治，慢慢地沿著安全梯往下爬。
他抬起了^，χ小汪微微一笑，彷匪只是出去散步，而不是被l子追著跑。
小汪t了鼻^，也t了眼眶。他忽然想起有又匾的|西]o他，於是son回床，某现心贸鏊３南募依险搬淼闹盒，再回到窗，俯瞰－－人影已不了。
於是，他下翻^窗子，y著盒，咚咚咚地快速爬下恰Ｔ谒身後已可以大批警察n入那房ge找人的音了。小汪索性v身一S，跳到一堑牡孛嫔希躲_警方探照的手筒，摸黑淼剿A先藏好子的暗巷。
啪！杀K打_的^簦好照耀著小汪身上。他soW身夏寰把子慢地乃旁_出恚然後－－
「英治哥，@是盒！」
骷抑，然得跟著「女」主人跑。他跑把盒交到英冶手中。
「你……一定要保重，千f不能……知道幔俊闺S著子的加速，p_再也追不上，只好越喊越大，捉嘶吼著f：「如果你走了，得要我知道，你平安o事了喔！」
在急的敞篷e士中，回^^矸e]舞著手的笑，是那拥乜沸腋＃充M了希望。
「再！」
小汪嘶力竭地群爸。「英治哥、夏哥，再了！」
下次能再相幔
在哪e？又是在何年何月呢？
@些答案]有人能回答他，也S，只有天知道了……


小r後，oD到哪l道，都播放出@Nl新！

【本台】－－
根本台家消息，今日凌晨三c，警方於北市xx路的一大沁M行搜查的r候，lF本月初於移送途中逃的犯罪嫌疑人，b「夏哥」的男子，在同伴的f助下藏匿於此。
男子rR上冻至艘幻人|拒捕，K_由北市往北h河岸沿建O中的跨河高架路段逃亡。
警方派出大批警M行r阻c追逐的幼鳎期g由於歹徒一路高速狂j，^程宛如影情，一度造成ο蜍道好奇^c阻塞。
警方佑昧酥NC，M行空中包，K以警封i三道的方式，⒋跬奖仆未完工的路段缺口。歹徒最後o路可逃，竟加速n下高架路段，B人к入河中。
目前警方正在河岸M行全面的搜找，希望能④v吊起，找出人d扇说南侣洹…

全台狄园偃f的^，t注著幕中那v宛如L了[形翅膀的e士，v空越^高架湃笨诘耐８癞面。
面旁附е－的警Z：危U幼鳎勿模仿。 
众神之春
    湛蓝的天际，点缀着几朵浮云。
    “啊，蝴蝶！”
     提着幼稚园的书包，男子仰起明眸一望。
     两只罕见的黑斑凤蝶相互追逐着，不停地拍打着美丽的蝶翅，宛如共舞着一曲华尔兹转呀转着，往更高的地方飞上去。
     收回视线，勾起俊爽且孩子气的唇畔，笑着赞同地说：“小真棒，你找到蝴蝶了呢！”
     “我没有找它呀，是它自己飞到我面前的。”诚实地说。
     绑着两根小麻花辫子，浑圆脸蛋漾出甜美的酒窝笑容，女童稚气地眨眼看着身旁的男子。
    “哟，你这小鬼灵精，不要阿爸的语病。”
     疼惜地弯腰将她抱起，用气呼呼的表情逗得她格格笑。
     “你知道吗？看到蝴蝶，就代表小最讨压的冷叟叟的冬天已经咻地飞走了，暖洋洋的春天来了喔！”
    “小知道，老师有教春天的歌，还有讲春天的故事。小喜欢春天。”
     “真的呀？你最喜欢春天的什么？”
     小女孩歪着脑袋瓜子，一根手指搁在下巴，想了想。“下雨！”
    “哈啊？”一拱起不解的眉毛。“下雨吗？那个滴滴答答的下雨？”
     小女孩更用力地点头说：“老师说春天会下很多很多的雨，春天就是下雨天，嗯。。。。。。因为我喜欢‘夏宇’阿爸，所以我也喜欢春天啊！”
    噗哧一笑，用自己的脸颊紧贴在女儿的小脸上，拼命地磨蹭着。
     “可恶的小坏蛋！你这么小就懂得对阿爸甜言蜜语，阿爸以后怎么放心让你去认识别的小男孩呢？你一定会让世界上的小男孩都爱上你的！这样不行，阿爸不打算那么早嫁女儿。”
    听得懵懵懂懂的小女孩，不知道什么爱呀嫁的，可是她知道什么是“小坏蛋”，阿爸的“小坏蛋”和“小宝贝”的意思一样。
     呵呵地笑，也磨蹭着他的脸颊说：“阿爸才是大坏蛋！”
     “你小坏蛋！”
     “大坏蛋！”
     两人打打闹闹地走到家门口前，小女孩又伸出短短的胖指头道：“啊，小汪叔叔！”
     “哟，你来了啊！怎么会站在外面？进去啊！”
     “不是叔叔，是小汪葛格。”
      先跟小女孩打了招呼，皮肤晒得黝黑，接掌了保全公司之后，精壮身材练得更如拳击手般彪悍的短发男子一撇嘴。“你自己去看看就知道了，那一群。。。。。。叫我怎么参一咖啊！”
    把女儿交捧给小汪照顾，夏宇走进老宅，不到三秒钟就了解小汪的难处。
    的确，要他混进那一群里面。。。。。。难度是高了点。岂只是格格不入，可能得叫水火不容，或水火相克才对。
   “。。。。。。你们瞧，这美丽的长体多边形的造型，彻底地发挥出它的本色与璀璨光芒。”
    一个是散发着高知识份子光芒，靠着眼镜隐藏真面目的数学系教授。
    “你只是想炫耀婚戒给我们看吧？就台湾的法律层面来说，那枚戒子根本不具任何意义。除非有办法修改法律，让同性婚姻合法。”
     一个是散发着贵气，容貌姣好，精明干练的大律师。
     “没有移民的外国人，也可以到美国去结婚吗？”
     最后一个。。。。。。大概这一个，才是小汪最感头疼的主因，经过这几年的历练，益加散发出煞气黑手党气质的黑道大哥。
     以上这些人，不约而同都给小汪“难搞”的印象。因为本能派的小汪，最感棘手的就是头脑派的这一群人。
    最后的那句话，让大律师禾琛与大教授荻蒙异口同声地问大哥大管稹道：“小汪终于想通，要嫁给你了啊？”
    “嗯，算是吧。”管稹脸不红，气不喘地回答。
    夏宇身后约两个大步的距离，发出了震天价响的怒吼。
    “---算你个头！臭管稹，你他马的不许扯谎！我几时说要嫁给你的？”小汪又把小女孩还给夏宇，急着上前澄清。
    “你说几时。。。。。。？”管稹掏出手机，点开月历簿。“201X年的X月，你在床上答应过一次。还有201X年的X月，你在办公室也答应过一次。再来就是201X年的X月和201X年的X月，分别在火车的厕所内和飞机。。。。。。”

    “淦！这种东西，不必记啦！混帐！”黝黑的肤色都遮不住爆红的脸蛋，小汪气得抖抖抖兼害羞地夺走了他的手机，我摔、我摔、我摔摔摔！
      “阿爸，小汪葛格好凶喔！小怕怕！”
      夏宇都还没开口呢，禾琛已经蹲下来，对他女儿绽放一抹灿烂的微笑说：“不用怕，小，小汪叔叔是条会叫不咬人的狗，这种男人没什么好怕的。他只是因为被另外一条会咬人又不叫的狗给欺负了，所以很生气罢了。”
    "谁是狗啊！”冷不防吃了闷亏，小汪立即抗议道。
    “你自己养了一条忠犬，怎么不说呢？”管稹淡漠地以毒舌回敬禾琛，替小汪出气。
    “那个。。。。。。大家都到齐了，想斗嘴晚点儿再说，现在先到车库那边举行仪式吧。”
    出来打圆场的男子却立即被禾琛一瞪，道：“人家都骂你是条狗了，你怎么不会反击一下？弱毙了！”
     “咦？可是我觉得做条忠犬很棒啊！”眼镜仔推了推眼镜说道：“有个能忠心耿耿守候的对象，无论何时、何地都可以和自己的主人一起度过，有比这更好的关系吗？”
    辩才无疑的大律师张口结舌的模样，堪称本日最佳寰低贰
    “好啦、好啦，知道你们很甜蜜可以了吧？”小汪面露恶作剧的神情，这叫风水轮流转，轮自己嘲笑回去了。
    “不愧是特别辞掉公职，转任私家侦探，只做保护咱们“近海帮”帮主陆禾琛业务的前特务精英。这才叫。。。。。。帮心看得见。”夏宇咧嘴一笑，跟着落井下石。
    “琛哥？”担心地窥看一下他红通通的脸蛋，不是气爆了吧？
     嗔怒地掉过头去，不理睬他。
     “琛哥！”
     急急忙忙地追上前，宛如惹毛了主人的委屈大狼犬般，摇尾乞求着原谅。
     看着这一幕幕的景象，夏宇在一旁悠悠地叹了口大气。
    结果，轮到他身边的男人低头询问：“难得一个大家聚在一起的开心日子，怎么叹气呢？”
     “没什么。” 
     有些遗憾，是说不出口的。
     夏宇一手握住了荻蒙，一手握住了小，珍惜眼前相聚的这一该，比什么都重要啊！
    “走吧，我们一年一度的祭车仪式该开始了。”
     夏张着好奇的眼睛，看着阿爸、爹地和叔叔信点起了蜡烛，围着那辆车子干杯，有时候还会把酒倒在地上，很是浪费。
     他们说，这叫做“车祭”。大家会围绕着车子，轮流对着车子说话。
    “又是一年过去了，日子也过得太快了，感觉好象昨天才和英治哥说再见。”
    小汪叔叔眼眶红红地说。
    “哭也没关系，我让你靠。”管稹叔叔说。
     “不要浪费泪水了，他们说不定正在世界上的哪个角落逍遥呢！以我对臭老哥的认识，铁定不会错。”阿爸说。
     “呵呵，我似乎可以想象到那画面呢！”爹地说。
     “就算哪天突然收到来自世界某个国家的明信片，写着圣诞快乐，我都不会感到意外。”禾琛叔叔说着。
    “大家就放宽心，等着能迎接他们回来的那一天吧。”眼镜仔叔叔乘机搂了禾琛叔叔的腰说。
    夏不懂大家怎么一会儿哭，一会儿笑地讲话，有时候也会觉得有一点点点点的无聊，但她还是很喜欢和大家在一起，听叔叔们和爹地们七嘴八舌，热热闹闹地说话。
    叮咚~~叮咚叮咚~~
    竖起了耳朵，夏听见是门铃的声音，马上拉一拉阿爸和爹地的衣袖，告诉他们---
    “有客人来了！”
    她最喜欢意外的访客了，因为他们总是会带给她许多惊喜的礼物喔！
    今天又是谁来了呢？
    意大利  北部某山城
    圣马可广场上的户外咖啡座，两个男子一老一少，手持扑克牌对阵。头发花白的老人，是邻近村镇里最有名的玩牌高手，但是今天他却已经连输十二局，而且还是输给一个东方人，这叫他无法忍受。
    “说好这是最后一局，你可别现耍赖，硬要我再陪你玩一把。”咧着嘴，以不输给职业赌客的花式手法俐落洗牌的男子，说得一口流利的意大利话。据说他才学了半年而已。
    “知道了，这次我一定连本带利地全部赢回来！”
    要不然，回家定会被老婆骂惨了，不但输掉了口袋中所有的钱，为了让东方男子答应陪他玩最后一把，他还祭出家族中最肥沃的一块葡萄园，以亲笔写的让渡书下注。
    “那我发牌了。”
    这次两人玩的是二十一点。盖起第一张牌，借着台面上公开的点数，计算对方离二十一点还有多远。只要掀开的数字，最接近二十一点，就是赢家。
    老人这回运气不错，头一回的九点，加上第二回拿到的十点，手中的数字已经相当接近二十一点了。
    反观男子，台面上只有一点，根本还差得远了。
    “老爹，你不加了吗？”
    “不加了、不加了！”
    这时候还加，又不是笨蛋。眼前的点数和对方比起来，他胜券在握。
    “说好了，这把赢的话，你就会把所有的钱和让渡书还我，然后。。。。。。”
    男子显然是巷子里的（内行人），他爽快地掏出钥匙，丢在桌上。“那辆宝贝就是你的了，老爹。”
    老爹笑逐颜开。
    没错，自己觊觎的就是男子开的那辆古董跑车。天知道他是怎么弄到那一辆传奇的法拉利250GTO红色经典跑车，而且保养的状况是他见过最棒的。
    那辆车的价值，值得他以葡萄园去换。
    “那么，我要给自己加一张牌。”
    老爹紧盯着男子的手，确认他没有作弊。牌就在他紧盯的状况下，抽出，翻过来---是十点。
    心跳小幅地震动了一下。十和一点。底牌也是十的机率。。。。。。远小于自己加码下去，凑到二十一点的机率。
自己加牌幔炕蚴遣患樱啃呐K渫渫渫ǖ丶彼偬又，@真是最刺激的[蛄恕＠系抬眼看著|方男子似笑非笑的孔。@砘锖退^去接|^的|方人完全不一樱一c也不客狻⒁稽c也不好_，更重要的是──他完全看不出@砘锏哪X子e在又什N拥哪X筋！
「_牌D！」
如果加牌，就得再往上押注。
老爹衡量了一下，心一F，是S持原淼Q定，不加。
「一、二、三！」
膳^的群Drl出@@，奇般的二十一c就放在男子面前。老爹氐椎剌了。
男子⒆郎系腻X，c自己的圮匙收了起恚但是s]⒆渡拿走，f道：「我不N田，你o我葡萄@也]用。」
「我不用你的同情！桌上的A就是A，我f要o你就要o你！」以B固著Q的x大利脾猓一旦l作就o可t。
於是，男子p手一，著他的面⒆渡撕掉。
「你！」老爹有N受侮辱的戚X，他知道自己撕掉的是多大的一Pa？
男人斜勾著唇，地f：「我f不要就是不要，l要你的葡萄@。哈！我要走了，再不回去找我家的甜心哈妮，我怕他以槲也灰他了而哭著四找我。他可是超畚遥鄣貌荒芤豢]有我呢！」
「臭小子，你知道我是l幔俊
在@一В敢|怒他的，不是死了就是]出生。
「不知道，也]d趣知道。但是如果你想找人吵架的，我很f，Sr可以陪你吵。老爹。到那座古堡碚椅揖托辛耍∥在@鹤∩先、五月吧?锑福ciao=拜拜）！」
「喂，臭小子，你]告V我，你叫什N名字？」
B度吊豪僧、很x大利的|方男子，o了他一很yl音的名字。
老人忍不住要：「你是打哪e淼模俊
「台畅ぉひ蛔很漂亮、夂睾汀⑷嗣窈崆榈男u。」
－眨右眼，男子{著那v_到哪e都吸引人目光的古董跑，PL而去。

＃            ＃            ＃

嘎地一漂亮旋，④子停在古堡的正T口。
男子跳下之後，抱著一袋牟耸鲑I回淼男迈r水果，吼叫著「哈妮，你的老公回砹耍∵不快c碛接！」朝古堡e面走M去！
但是，偌大的空g中，只有音迥U，s不人影下怼
「主人，您回砹恕！
女管家N房e露，恭敬地向他打招呼。男子好她，自己的另一半人跑哪e去了？
「我看先生е本，朝著迷m的方向走^去了。需要我去找他回幔俊
管家之所以@N，是因檠矍暗闹魅瞬恢在迷m让月愤^状危每次都咆哮著要⒚mo拆了。
「不必。去忙的好了，我自己去找他就行了。」
心情O好地，⑹种械募袋交o女管家。
「噢，等等！可以臀野堰@清洗一下，b在玻璃盆e幔课乙н^去。」
取出紫t色如珠般Wq的果，搭配上一白WW美牙的性感微笑。靠著@而有力的武器，o往不利地征服^S多人心的男人，得到的答案自是「然]}」及「我即刻去弄，主人！」

f建造迷m的人，最初只是榱颂o聊的社交宴增加趣味而想出的小[颍M料第一座迷m建造完成之後。sS多人也lF了它的另玩法──S多秘密的偾椋都在@一道道令人^D向的G色g展_。
不^，他喜g上@座薰衣草迷m的理由，O楹魏枚。
如果想要排除某人的干_，安安oo、悠悠ff地看本，け檎座城堡非此莫佟
因槟O度缺乏耐心的砘铮老是硬泳拖敕敢地攀爬迷m。Y果就是翻^去翻回淼兀反而在c之g迷路，且W也W不乖。
幸而如此，他才碛羞@F的、耳根子清Q的空g。
唔……好嘏的光，趴在躺椅上的身|，W著胸做了下伸展\樱在徐徐和L的吹送c薰衣草香味的催眠下，想要⑦@一字母送入大X中理解，h比他想像的要困y多了。
就睡一下下好了。
失去工作之後，他放逐了^去勤^的自己，_始W巴西人的诽臁⒂《热说闹命、埃及人的崇天，cx大利人的Sd。
翻^身子，金色的光樗白哲的胸口增添一c健康的小色。
本w在上。放四肢，允S慵械男【`在他Xe作祟，半裉半打盹了起怼
意R_始uu晃晃了起怼…
深夜，大批的警察ZM了大茄e，撼又每堑牡匕澹也@醒了在床上相互依偎的偃恕
明白「分e的r刻」已到，男人的眼神痛苦，彷酚腥苏在他_下c火，列焰焚身，不得不做出「生x」c「死e」的抉瘵ぉし置氡。
「我……走了。唐鹩⒅蔚氖郑在唇一吻。「小汪他照你，你不有事的。」
「我走。」求。
「……」
「А⑽摇⒆摺！姑令。
「你可能有S多年不能回恚你必一切……榱宋遥俊
真是傻}。如果]有和他走……根本o法想像往後的生活。]有@人的生活，能算是生活幔
「我明白了。那，^戆桑∥d你下去。」
o攀著男人的背，宛如o力的孩童──真令人擂危可是他永h不忘那一刻心中的踏。每一步、每一A，他都不是步向^望，而是走向未怼Ｋ是如此，相信男人也是如此。
因槟腥送鹑珙B皮少年的表情，是那拥ono]，大o帧
因槟腥碎WW生x的p瞳，比任何一w星星都更耀眼。
即使他身後的追兵⑺逼到了死角。
「龋英治。前M和後退，你x哪一？」
前面是未w好的蚨眨後面是成排的警，天空中是直NC，底下是黑漆漆的核。
「前M。」毫不q豫。
男人笑了。「@才是我的小治治！」
主由锨埃H吻住男人的唇，和男人一起踩下油T！
不是榱私Y束，而是榱碎_始；不是追求死亡的刺激快感，而是求一活下去的渺茫希望，而w越了生死的藩h。
──狂的一刻。
他真的k到了。不是上帝或菩_的保佑，@子他都不打算再有第二次的。
「啊！」
突然g，某永浔冰的|西，咚地降落在他肚皮上。
他抬起手想把遮住的本移走，s有人捉握住他的墒质滞螅莸褐圃谏眢w取
「啊嗯……」
接著，冷冰冰的|西_始在他肚gL又，被舌^舔弄著，冰龅母杏X化橐后w，L拥|西逐u加兀破裂。
「……哈嗯……嗯……」
迸出的液w淌下，掀起皮w敏感的，肚盈M著|西，又被人KK吸吮地舔走。
「渴了幔课医o你c|西砹恕！鼓腥税〉囟Z著。
@是什N？他舔著自己的舌^，渴望知道。
「猜出磉@是什N|西我才o你吃，小治治。要是你幼魈慢，我就自己全部吃光D！」
一粒、闪！⑷粒的，宛如雨滴般冰冷的「|西」，含еM汁液咚咚咚地撒上他的全身。
男人狂暴地在他身上核樗，咬破它，又厝岬厮蔽每一滴。K於，男乜谏纤囊缍出的浔枪香中，他蚀_地猜出它的名字。
「烟摇！
「呵呵，答α耍有p。把你的舌^伸出怼！鼓腥艘崎_了本。
^m]著眼睛，等待著男人的「p」──伸出的舌尖到果的瞬g，也瞬g被男人的岽剿占有。
果在舌^之g推L去，果皮迸_，甜美果肉在缮嘀g核椋S著分享的口唾流入了喉抵中，掀起M足的}印
「要……」
他半掀_潮竦难郏吮著男人的下唇f道。
「KK，你知不知道自己越碓截心了？」男人的大手溜到了臀後，深深揉弄著，指尖在隙p中摩擦。
yin fei的快意南轮uu向上攀升，他不服地_眼，嘲S回去地f：「]本事j我的，就快cL_！」
「蛤啊？你fl]本事？」
shi wei式地，以硬挺如F的j望在他下腹上磨蹭，挑起唇角f：「不管是你上面的嘴，或下面的嘴，我都有本事把你j得的！反而是你，可e告V我，你吃不下了。叟R逃的砘铮　
刺眼的光下，狂野如昔的笑，人心安、人心神Y。
「今天是什N日子，你得幔肯腻尽！共[了眼，道。
男人上的不正消失了，剩下收康厝帷Ｋ捉起了英治的手，放在唇一吻：「忘也不忘掉。」
漆黑的夜河中，差c失去了郏但他か@了彼此，加深了bO。
「差不多他知道，我活著的事了吧？」想和P心他的H朋好友取得j。
「不要。跟那些Ｕ衣┑砘镏v，他只跑砀_我的恩鄱已。」
傻眼。「你是三q小孩子幔俊 
「反正他们没我们在，也是过得好好的，我们又何必自添烦恼？」
一副讨论到此为止的任性大王，直起身子，背对着璀璨的阳光，脱掉衬衫，迷人的累累肌肉与精壮的六块腹肌展现在天地之间。朝英治勾了勾手。
「菜都要冷掉了，小治治。你自己说要更多的，所以你可要一滴不剩地全给我吃掉！」
唉。
看样子自己最好别招认，上周自己悄悄地寄出了一份小礼物给夏美，祝贺她的四岁生日-----已经间接曝光了他们依然健在的事，否则不知道这家伙又会搬出什么酷刑。
「我说的还要，是指樱桃。」故作冷漠地回答。
这有什么问题？男人拾起手边的樱桃，一边吞进肚子里一边说：「樱桃中有我，我中有樱桃。要吃樱桃，你就连我一起吃掉！」
噗哧，忍俊不禁地捧腹大笑。
双唇将轻快的笑声吞没到口中，想要将英治的笑声转换为性感的喘息，不需要花多少的时间。
紫色薰衣草迷宫所隔绝起来的隐密小空间。
温暖而不炽烈的美丽艳阳下。回归原始裸程状态的恋人们，在白色的原木躺椅上，两具火热的身躯交叠，相互缠绕的金褐与小麦色的修长，健壮四肢----仅有朗朗晴空见证这心荡神驰又能性感窒息的一幕。
「哈啊……啊……」
微妙地抽送，不停地顶到令人疯狂的敏感处。
「你可以……感觉到我吗？」
汗水与风、阳光融合成前所未有的催情味道。他潮红着脸，点了点头，抵着男人的肩头，舔舐着男人的味道。
「唔……可恶……露出这么妖媚的表情，你是想勾引谁？！」
咆哮着，攫住他的下颚，惩罚式地咬着。
但是他心甘情愿地让他罚、让他吻、让他咬，甚至反过来追寻着男人的舌头，吞噬男人的味道。
抬起头，男人忽然停止一切动作。
「不许离开我，英治。答应我，无论什么情况都不会离开。」一点也不像平日嚣张放话的模样，宛如耍任性的孩子，说着。
油然而生的疼楚，无法以言语表达。
英治只能默默地拥紧这个比自己高大，态度傲慢，性格就是伤脑筋三个字，是最差劲-----
也是唯一挚爱的恋人。
「我是一定会离开的。」
男人扣住他的力气猛地增强。
「预定在活过百岁之后。」补上一句。
释然地一笑，又恢复为原本嚣张模样的面孔，嗫语着。「这个问题，我等百年后会再问你一次。你等着瞧吧！」
窒息般的拥抱，再度狂野地来袭，热火的刃结合住彼此的身躯，像是坚不可摧的楔，注入灵魂的桨，合而为一。
春光乍现，晴空中翩翩飞舞的蝴蝶，宣告着严峻的冬日已走，春天已来到……


                                                    -----------全书完

