
第1章

　　当庄志哲拧着他那个洗得发白的旅行袋出现在监狱大门时，他的视线就被一个向他跑来的莽撞身影吸引住了，那人和记忆里的模样相差无几，不，长高了。
　　庄志斌气喘吁吁地站在庄志哲面前，脸上却带着灿烂的笑，说着，他给了庄志哲一个拥抱，“二哥，欢迎你回来。”
　　从前那个老跟着他们出去玩的跟屁虫长大了，庄志哲用力拍着庄志斌的后背，用低沉的嗓音应着，“老幺，谢谢你来接我。”
　　庄志斌笑呵呵地放开庄志哲，说：“谁说只有我来。”
　　庄志哲往庄志斌的身后瞧去，问：“难道老爸也来了？”
　　庄志斌脸上的笑更深了，他指着道路的另一侧，那里停着一辆黑色小车，小车旁站在一人，那人看到他们时对着他们露出笑容，“喏，是大哥。”
　　庄志哲看到小车旁的那人时，心里有万般滋味，他发现自己拧着旅行袋的那手在微微颤抖 着。
　　庄志斌见庄志哲没有说话，轻轻地推了庄志哲一下，疑惑地问道：“二哥，你认不出大哥了吗？”
　　庄志哲的视线没有离开小车旁的那人，他摇着头，轻轻地应了声，“没。”
　　接着，庄志斌拉着庄志哲往马路对面走去，来到小车旁时，庄志斌高兴地对一直在车边等他们的庄志贤，说：“大哥，我把二哥带过来了。”
　　庄志贤看到已经两年没见的庄志哲，脸上挂着一抹浅浅的笑，“阿哲，欢迎你回来。”
　　庄志哲傻傻地站在那儿，看着庄志贤，当他听到庄志哲叫他的名字时，眼眶莫名的红了，鼻子一酸，他忍住不让眼泪掉下，快步上前，紧紧地抱住庄志贤，“哥，我回来了。”
　　庄志贤轻拍着庄志哲的背部，轻声地说：“欢迎回来。”
　　庄志斌笑着把手搭在庄志哲的肩上，“大哥，二哥，我们快回去吧，老爸老妈还在家等我们呢。”
　　被庄志斌这么一说，庄志哲赶紧放开庄志贤，说：“哥，我们回去吧，不要让老爸老妈等。”
　　庄志贤点点头，“嗯。”
　　然后，庄家三兄弟坐上那辆小车，往家里的赶。
　　
　　今天是XY镇锦湖村庄家的大喜日子，是被关在监狱十年的庄家二子庄志哲出狱的日子。
　　正好碰上暑假，庄家三子庄志斌放假回了家。而一直在外打工的庄家长子也连夜从外省坐火车赶了回来。
　　一家人终于又能聚在一起了。
　　
　　踏入这个既陌生又熟悉的家，庄志哲觉得有些不自在，他不安地坐在沙发上，电视上播的节目他一眼也看不进去。
　　这时，庄志斌端着洗好切好的水果走进来，在庄志哲的身边坐下，“二哥，吃水果。”
　　庄志哲看看庄志斌，问了一个很白痴问题，“老幺，我穿这样会不会很奇怪？”
　　庄志斌顺手拿了块苹果放进嘴里，瞥了庄志哲一眼，说：“不会。”
　　庄志哲一听，心里还是有些别扭，刚才他一踏进家门，母亲赖丽萍要他跨过火盆才让他进门。接着，大哥庄志贤把他拖进他的房间，从衣橱里拿出一套崭新的衣服给他，要他换上。最后，他被请到客厅看电视，说等会才有饭吃。
　　虽然他是挺久没回家，但被这么一对待，他还真不知所措。
　　不过看到自己的房时，他安心了，他的房间还是没变过，还保持他离开时的样子，他偷偷问了庄志斌，庄志斌跟他说，那都是大哥庄志贤让他们这样做的，说除了定时的打扫，所有的东西都要保持原样。
　　庄志斌看出庄志哲的不自在，他清清嗓子，说：“二哥，你放心，今天我们不会吃了你。我们是想给你的一个惊喜。你在里面那么久，除了老爸老妈有给你送点吃的，别的时候都吃不到好东西。”
　　“今天一大早，老爸跟二叔驱车到海边买刚上岸的海鲜，说要给你做海鲜大餐。还有大哥买了一瓶据说老贵的酒，说要给你接风洗尘。老妈呢，今天一早就给你收拾房间，还特意换了床单枕套。”
　　听到庄志斌的话，庄志哲低着头笑了，他是离开这里太久，一时没能适应。但家里人对他还说像从前一样好。
　　“我知道。”庄志哲淡淡地说。
　　“还有……”说着，庄志斌凑近，靠在庄志哲耳边小声地说，“二哥，告诉你一个秘密，其实大哥在外面工作得挺好的，他知道你要出来了，连夜从省外赶回来。看到大哥时，我们惊讶极了，大哥说，他一定要去接你出狱。”
　　庄志哲抬眼看着庄志斌，惊讶地问道：“什么？”
　　庄志斌对庄志哲的惊讶表示理解，“二哥，大哥很关心你的，他在外面打工的时候一直打电话回来问你的情况。虽然大哥一直说这两年忙，忙得连过年都没回来。”
　　听到庄志斌的话，庄志哲沉默了，许久，他才开口说：“我知道。在里面我有收到大哥寄来的信。”
　　“原来大哥一直有给你写信啊。”庄志斌有些羡慕，从小大哥二哥的感情就特别好，虽然那时他年纪很小，但他一直都知道二哥对大哥比对他好很多倍……他真的很羡慕大哥二哥之间的深厚感情。
　　“是啊，大哥每次写的信都好长，从衣食住行到思想教育。”说起庄志贤寄给他的信，庄志哲又觉窝心，又觉好笑，大哥真怕他在牢里也学坏不成？
　　听完庄志哲讲的，庄志斌笑了，“大哥就是老古董，比老爸还古董。每次回来，他一定要给我上思想政治课。”
　　庄志哲哈哈大笑起来，“这就是大哥。”
　　这时，庄志贤向这边走来，听到庄志斌在说自己，“老幺，你们在聊什么呢？”
　　庄志斌立即起身，笑呵呵地对庄志贤说：“没什么。”
　　然后他抓了块苹果，转身离开了。
　　庄志哲收起脸上夸张的笑，抬头看着庄志贤，问：“哥，厨房需要帮忙吗？”
　　庄志贤摇摇头，在庄志哲一侧的沙发坐下，“不用。我和爸他们忙得过来，再说你刚回来，怎么能让你做事。”
　　庄志哲直视着庄志贤，问：“哥，谢谢你去接我。”
　　庄志贤笑了笑，说：“这有什么好谢不谢的，我去接你是应该的，如果……”
　　突然，庄志贤的语气一转，脸上的笑隐了下去，“如果不是我，你也用不着蹲这么多年牢。”
　　庄志哲一听，赶紧摇头，说：“不，这不是哥的错。一切是我心甘情愿的。”
　　“你……”庄志贤看着庄志哲，不知该说什么。
　　母亲赖丽萍走过来，帮庄志贤打了圆场，“阿贤，你过来帮妈下。”
　　得到指令的庄志贤立即起身，“这就来。”
　　“阿哲，你在坐会儿，等下就能吃饭了。”说着，庄志贤快步地离开客厅，向厨房走去。
　　庄志哲伸手想留住庄志贤，最后只能失望地收回自己的手，十年了，他今年已经二十六了，他最美好的光阴在光徒四壁的监狱度过，十年来他每天重复着做着同一件事，慢慢地他浮躁的心沉了下来。
　　但回想起十年前的那件事，他一点都不后悔，一点都不后悔。
　　
　　在庄志哲走神的时候，庄志贤走过来，叫着庄志哲，“阿哲，可以吃饭了。”
　　“阿哲，吃饭了。”见庄志哲没有反应，庄志贤又说了一次。
　　这下，庄志哲回过神，看着拦住电视的庄志贤，呆愣地问：“哥，什么事？”
　　庄志贤听了，叹着气，说：“可以吃饭了。”
　　“哦。”庄志哲拿起遥控器，把电视关掉，起身跟着庄志贤去了厨房。
　　一踏进厨房发现里面已经坐着不少人了，有熟悉的面孔有莫名的面孔。
　　庄国江看到儿子进来了，叫唤道：“阿贤、阿哲，你们快过来坐。”
　　庄志贤点点头，“来了。”
　　说着，庄志贤把庄志哲拖到庄国江的身边坐下。
　　庄志哲对着在座的人笑了笑。
　　这时，庄国伟对庄志哲说：“阿哲，好久不见，二叔敬你一杯。”
　　说着，庄国伟起身给庄志哲面前的杯子斟满啤酒，“来。”
　　庄志哲拿起杯子，跟庄国伟碰了碰杯，“不，二叔，是我敬你。”
　　话刚落，庄志哲把那杯啤酒一饮而尽。
　　见庄志哲如此豪爽，庄国伟笑着，把啤酒干尽。
　　菜都上桌了，酒开始喝了，厨房内一下子热闹起来。
　　处于热闹中央的庄志哲笑着和人碰杯，吃饭夹菜，但他的视线从头到尾都没有离开自家兄长庄志贤的身上。
　　这么多年过去了，庄志贤还像以前那么瘦，他的这位兄长还是那么不会照顾自己。
　　想着，庄志哲端着酒杯转向庄志贤，笑着对庄志贤说：“哥，我敬你一杯。”
　　庄志贤拿起酒杯，“阿哲，以后要好好工作，不要再惹是生非了。”
　　“不会不会，我以后一定不会的。”庄志哲满口应下。
　　看到哥哥教育弟弟这一幕，大家伙儿都笑了，庄国江抬起手在庄志哲的肩上重重地拍了下，说：“阿哲，爸相信你。”
　　庄志哲笑着说：“谢谢老爸。”
　　一直沉默吃菜的庄志斌顺大众也要跟庄志哲喝一杯，“二哥，我也想敬你一杯。”
　　婶婶罗灵珊赶紧说：“阿斌，你还在读书，不能喝酒。”
　　母亲赖丽萍跟着说：“阿斌，你就用可乐敬你二哥一杯。”
　　“妈，二婶，你们不要这么老土了，我已经是成年人，早就可以喝酒了。”对自己母亲和婶婶的言论，庄志斌很不客气地给予反击。
　　这时，庄志贤出声道：“老幺，不管你是否成年，学生就是不能饮酒。”
　　被自家大哥这么一说，庄志斌想反驳，却开不了口，最后只能讪讪地以杯中的可乐敬庄志哲一杯，“二哥，早日给我找个嫂子吧，不，大哥也是。你们都老大不小的人了，怎么还不结婚……”
　　庄志斌的话没说完，庄志贤夹起一块肉准确地塞进庄志斌的嘴里，“闭嘴，吃饭。”
　　庄志哲不知该做何种反应，他以为在牢狱中能听到家里传来喜事，但一年又一年，他得到的永远只有一个消息――就是他亲爱的哥哥一直保持单身。
　　这让爸妈很着急，但他家大哥不想结婚，他也没办法。
　　但为什么大哥到现在还没结婚？这确实有些奇怪，大哥的那些朋友同学的孩子都能上街打酱油了……
　　想着，庄志哲转头看着庄志贤的侧脸，干净的脸上没有特别的，如果硬要说，那就是庄志贤的脸色有些苍白，眼睛里的红丝有些多，嘴唇的颜色有些深……
　　庄志贤抬眼，对上庄志哲的视线，他不自然地把头撇开，跟身旁的人聊了起来。
　　庄志哲只是转头盯着自己的酒杯，笑了，回来真好，有家真好，有家人真好！




第2章

　　白色的月光透过玻璃窗照射在床边，庄志哲在床上辗转反侧都没没能睡着，最后，他起身，看着被月光照射的地面，然后抬头透过玻璃窗，望着夜空中的圆月。
　　他想起来了，今天是十五，他洗完澡从浴室出来碰到母亲赖丽萍时，母亲告诉他，今天到庙里烧香为他们兄弟三个祈福了，并给了他一个护身符，说能保佑他平平安安。
　　庄志哲摸着口袋里的护身符，笑了。
　　他重新躺回床上，眼睛瞪得很大，看着灰暗的空间，许久许久，他还是没有任何睡意。
　　他叹着气起身，抓起放在床头的背心穿上，开了门，出去。
　　借着明亮的月光，庄志哲踏着轻盈的脚步踩上楼梯，爬上天台。
　　站在门口，他伸展着懒腰，打了个哈欠，才向前迈步，走到天台中央，仰着头望着空中的满月。
　　这是这么多年来第一次在这么空旷的地方看月亮，之前他只能蹲在小小的牢房中，透过小天窗看月亮。
　　从前想这样看月亮是多么奢侈的一件事。庄志哲手□口袋，想着。
　　身后的半掩的门突然被推开，庄志哲吓了一跳，他赶紧转过头看，是庄志贤，庄志哲看到庄志贤时，立即露出灿烂的笑，问：“哥，你还没睡呢？”
　　庄志贤没想到这个时候天台还有人，他诧异地看着站在那儿的庄志哲，他转即微微一笑，应着，“睡不着，爬上来看看。”
　　庄志哲看着庄志贤，许久没说话。
　　庄志贤被庄志哲这样看得有些不自在，开腔道：“阿哲，你累一天了，早点睡。”
　　庄志哲听了，点点头，说：“等会儿就去睡。”
　　庄志贤走到庄志哲身边，直接坐在地面，仰望夜空，“阿哲，这几年辛苦你了。”
　　庄志哲跟着庄志贤并排坐下，他转过头看着庄志贤的侧脸，说：“不辛苦，我只要想到你们都在等我回来，我就不觉得辛苦。”
　　庄志贤转过头，对上庄志哲的视线，“阿哲，都是哥害了你。”
　　“哥，都过去这么久了，你就别自责了，你看我现在不是好好的嘛。”庄志哲很怕庄志贤把一切的过错往身上揽。
　　“阿哲，哥是不是很没用？”突然，庄志贤如是问道。
　　庄志哲赶紧摇头，说：“谁敢说我哥没用，我跟他拼了。”
　　听到庄志哲这样说，庄志贤笑了，“阿哲，这么多年过去了，你一点都没变。”
　　庄志哲的视线停在庄志贤唇边的笑，“哥，你很厉害，你在外面的事，妈每次去看我都会跟我讲，虽然我看不到，但我能感受到哥在外面拼命的工作。老幺有写信跟我说你的事。”
　　话到此，庄志哲沉默了会儿，才继续往下说：“哥，你为什么要放弃考大学？你明明很大希望的……”
　　没等庄志哲说完，庄志贤开口打断庄志哲的话，“阿哲，这是我的选择。我选择出去赚钱让老幺继续深造，你看老幺很争气，考了个名牌大学。爸妈都老了，如果我也去读书的话，那爸妈的负担就更重了，身为长子的我也想帮家里的忙。”
　　听了庄志贤的话，庄志哲知道庄志贤的想法，锦湖村的村民都知道庄志贤不是他们家的亲生儿子，是个没爸妈要的小孩，如果不是他爸妈，现在庄志贤不知在哪里，还有没有活着。
　　他们兄弟都知道这个事，但谁也没说，彼此就当这件事不存在。
　　庄志贤从小身体就不好，又因为这件事小时候老被村子里的一些年纪大点的孩子欺负，他看不下去，帮庄志贤打跑那些欺负庄志贤的人，慢慢地，他养成一个习惯，谁说庄志贤坏话，他一定不会放过那个人。
　　“哥，我回来了，也能帮家里忙了。我会好好地出去工作，赚到的钱就给你，对，先给你买点新衣服。”庄志哲今天穿着庄志贤给他的新衣服时，才发现庄志贤身上的那件T恤已经洗得发白，边缘都磨破了。
　　庄志贤听了，立即拒绝，“不用，我有衣服穿，再说你赚钱要先存起来，以后讨媳妇用。”
　　庄志哲听到这话，脸上的笑立即消失了，他静静地问：“哥，你怎么也不给我找个嫂子？”
　　庄志贤轻笑着说：“一直忙着打工，没心思想那事，再说，哪家的姑娘愿意嫁给我。”
　　庄志哲摇着头，说：“哥，你太不自信了。”
　　“阿哲，缘分这种东西，我不会强求，而结婚这事还是随其自然得好。”庄志贤叹着气说，不是他不想结婚，而是他没那个时间，他现在这一家子还照顾不来，若再加个媳妇，那他的日子更难熬。
　　俗话说，成家先立业，他业还没立呢，怎能成家？
　　“哥，你不是一直渴望有自己的家吗？”庄志哲的语气突然变得低沉，他清楚地记得他们三兄弟小时候说自己理想的时候，庄志贤说他想快点长大，到时就能娶媳妇了。
　　庄志贤一听，嘴角稍稍上扬，“那只不过是小时候说过的玩笑，不能当真的。再说你们是我的家人，有你们陪着我，我就很开心了。”
　　不想继续聊什么结婚的破事，庄志哲赶紧转移话题，“哥，听老幺说你昨天连夜坐火车回来了，是不是？”
　　庄志贤点点头，说：“本来可以提前回来的，但包工头一直拖欠工钱不给，最后还是浩哥帮我要回了工钱，我才安心上的车。”
　　“哦。”庄志贤口中的浩哥，庄志哲已经没多少印象了。
　　“幸好有浩哥，要不然，我不知什么时候才能回来。”庄志贤感慨着，高中肄业后，他就跟着同村的几个朋友到外省打工，时间过得真快，都过去十年了。
　　第一次听庄志贤讲打工的事，庄志哲有些羡慕、有些嫉妒，他羡慕那几个跟庄志贤一起到外省打工的人，更嫉妒那几个能和庄志贤一起生活那么久的人。
　　“真好，有浩哥照顾哥。”庄志哲扯出一抹笑，说。
　　庄志贤只是笑着点头，没说什么。
　　“哥，老幺说你不出去打工了，之后你要做些什么？”庄志哲想到这件重要的事，赶紧问。
　　“我存了点钱，打算盘个店，做点小买卖。我已经托人帮我找店铺了，找到地方就好办事了。”庄志贤讲着自己对未来的设想。
　　“哦。”庄志哲轻轻地应着，在他记忆里，庄志贤就是一个很有计划的人，现在也还是。
　　“哥，你开店，我去给你打工。”庄志哲笑着说。
　　庄志贤一听，立即摇头，说：“不行。”
　　被庄志贤这么拒绝，庄志哲提高音调问：“为什么不行？”
　　“阿哲，你应该去学点技能，以后有用。再说，你给我打工，我也付不了太高的工资。”庄志贤眉头微皱，说。
　　庄志哲沉默了会儿，再次问道：“哥，真的不行吗？”
　　庄志贤厉声道：“真的不行。”
　　“那算了，我另找事做吧。”庄志哲有些失落，如果能在庄志贤开的店里帮忙，那他就有更多的机会靠近庄志贤。
　　“阿哲，我已经让老爸给你看看哪里需要人。”庄志贤没看出庄志哲的失落，自顾自地说着。
　　庄志哲听了，只是点头，没出声。
　　“阿哲，以后出去工作，好好干，别给人惹麻烦，你要知道和气才能生财……”庄志贤絮絮叨叨地说着。
　　庄志哲一直没接话，许久，他打断庄志贤，说：“哥，你开店时，我去给你帮忙，你放心，我绝对不会给你惹麻烦的。而且刚开店的时候，店里一定需要人手，正好我有时间。”
　　庄志贤看着庄志哲，他转即一笑，说：“好。”
　　庄志哲得到庄志贤的答应，靠近庄志贤，一把抱住庄志贤，“谢谢哥。”
　　庄志贤被庄志哲突然的一抱，吓得背直僵直，说话时，他的手轻拍着庄志哲的背，“应该是我谢谢你。”
　　庄志哲的下巴靠在庄志贤的肩上，“哥，你怎么这么瘦？你看肩上一点肉都没有，全是骨头。”
　　庄志贤感受到庄志哲下巴顶在自己肩上，“你忘了吗，我一直都是这么瘦。”
　　庄志哲放开庄志贤，他直视庄志贤，说：“不，从前你虽然看起来很瘦，但至少脸颊不是凹进去的。”
　　听了庄志哲的话，庄志贤不自觉地把手放在自己的脸上，他又瘦了？
　　“没办法，我就是吃不胖。”庄志贤呵呵地傻笑两声，说。
　　听着庄志贤的笑，庄志哲顿时觉得心酸，这些年庄志贤受的苦一定不少，从前那个白衣少年，现在已青年白发，失去了往日的风采。
　　“哥，以后我不会让你吃苦的。”庄志哲保证着。
　　庄志哲的话让庄志贤直接愣住，然后，他微微一笑，说：“说到做到！”
　　“说到做到！”庄志哲重复着。
　　突然，庄志贤站了起来，他拍着裤子的后面，说：“阿哲，我累了，先去睡了，你也早点休息。”
　　庄志哲一听，赶紧起身，说：“哥，我跟你一起下去，我也想去睡了。”
　　说着，庄志哲打了个哈欠，看着庄志哲这副模样，庄志贤笑了，“快去睡吧。”
　　“好。”庄志哲应着。
　　两个人一前一后下了楼，他们互相道了晚安，转身回到自己的房间。
　　
　　明天一定是个好天气。躺在床上的庄志哲眯着眼想着，不一会儿，他便入睡了。进入梦乡，跟周公下棋。




第3章

　　因为一直在监狱里，庄志哲回到家，发现周围很多事物都变了，变得不认识了。
　　从前那条泥泞的大路变成了水泥路，又宽又直，现在从锦湖村到市区也通了公交车，而从前那样只能走路或骑自行车去。
　　站在高地俯视着宽敞的大马路，庄志哲轻轻地叹了口气。
　　“二哥，你真的在这里啊！”庄志斌气喘吁吁地跑过来，说。
　　庄志哲转过头，看着庄志斌，问：“老幺，什么事，跑得这么急？”
　　庄志斌靠在树干上，眯着眼看着庄志哲，“老爸让我过来叫你，说有事找你。”
　　“还有，你那几个兄弟来找过你，但你老不在家，他们就回去了。二哥，你怎么了，老这样躲着也不是办法。”庄志斌一想到自家兄长那些够讲义气的兄弟就觉得头大，难怪当初他二哥跟人拼命的时候，那些兄弟没拉住他二哥，反而跟他二哥一起干架。
　　这真的叫有架一起打，有牢一起坐。
　　庄志哲听后，只是淡淡地应了声，“是嘛。”
　　庄志斌看着庄志哲，问：“二哥，你不会真想改邪归正，不再跟那帮兄弟混了？”
　　这时，庄志哲哈哈大笑起来，他用手臂夹住庄志斌的颈脖，说：“让你胡说，让你胡说……”
　　庄志斌的双手在空中摇晃，挣扎道：“二哥，我不会乱说了，你放开我。”
　　庄志哲又玩了一会儿，放开庄志斌，他背对着庄志斌，说：“老幺，我不是不想见他们，是觉得对不起他们，如果不是我意气用事，他们也不用跟我蹲监狱。”
　　“二哥，胖子哥跟我说，他们一点都没后悔，你刚回来不知道，他们几个现在过得很不错。大头哥的媳妇去年给他生了个大胖儿子，斌子哥开了家餐馆，生意好极了，胖子哥今年年头的时候也结了婚，大宋哥家里虽然差了点，但他这两年一直在外面做生意，日子也好了，北贡哥出狱那年就包下咱们村和隔壁村的垃圾处理，黑猪哥没进去，他有空就来咱家跟老爸泡茶聊天。他们谁也没忘记你，你现在这样东躲西藏的，也不是办法。抬头不见低头见，反正总要跟他们见面了，何必这样呢。”庄志斌滔滔不绝地说着。
　　庄志哲把庄志斌的话听进心里，这些事父亲庄国江有跟他说过，还一直说他们那几个兄弟多好，多孝顺，他是孬种，不敢去面对他觉得对不起的兄弟们。
　　见庄志哲沉默不语，庄志斌凑近，问道：“二哥，你怎么了？”
　　庄志哲摇着头，说：“没事，我们回去吧。”
　　说着，他看了下腕上的手表，说：“哥，也快回来了吧。”
　　庄志斌笑着点头，“好，回家。”
　　两兄弟一前一后，慢慢向家走去。
　　
　　刚进门，就听到父亲庄国江和几位叔叔伯伯的讲话声。
　　庄国江看到庄志哲回来，对庄志哲招手，说：“阿哲，你过来下。”
　　庄志哲看了身边的庄志斌一下，然后向客厅的沙发处走去，“爸，什么事？”
　　庄国江示意庄志哲过去坐，然后开始介绍庄志哲，“这就是我二儿子，今年刚出狱。”
　　“阿哲，好久不见，小伙子长得很不错。”蔡勇笑呵呵地说。
　　“蔡叔叔好。”庄志哲看着蔡勇，他记得这个是他小时候经常去的那间小卖部的蔡勇叔叔，这么多年没见，蔡勇的双鬓已夹杂不少白发。
　　蔡勇见庄志哲记得自己，笑着连声说：“好好好。”
　　跟几个叔叔伯伯问候完，庄国江对庄志哲说：“阿哲，村大队要我们村再出一次舞龙，听说是市里安排下来的，想选几支好的舞龙队参加比赛。”
　　庄志哲听父亲这么说，他问道：“爸，你的意思是？”
　　庄国江笑着说：“我们几个商量后，决定让你组一只舞龙队，我们几个负责教你们，虽然时间不是很多，但我相信你们年轻小伙子能做好的。”
　　听到这里，庄志哲心里一片混乱，他记得初一那年暑假，去大广场看老爸和几位叔叔伯伯联系舞龙，那个时候觉得舞龙很帅，没想到十几年过去了，他们村那支尘封多年的龙要复苏了，而且是他在手中复苏。
　　舞龙是他们村的传统，好像这几年都没听过要出舞龙队的事，怎么他一出狱，这支舞龙队就要代表他们村参赛了？
　　“爸，我怕我做不好。”庄志哲反驳着。
　　蔡勇摸着他的将军肚，笑呵呵地说：“阿哲，不用担心，有我们在，你们一定能把这条龙舞起来的。”
　　“是啊，我们要求不多，就是你们能再把我们村的这条龙舞起来，舞得好不好，那就是另一回事了。”庄国江跟着说。
　　骑虎难下的庄志哲在自己父亲和众叔叔伯伯的规劝下，点头答应参加舞龙队。
　　
　　庄志斌拿着一包薯片，坐到庄志哲身边，顺手接过电视遥控器，换他喜欢看的节目，问：“二哥，舞龙耶，帅呆了。”
　　庄志哲转头瞪了庄志斌一眼，闷闷地说：“闭嘴，吃你的薯片。”
　　庄志斌不以为然，继续说：“二哥，说真的，我会膜拜你的。”
　　心里堵得慌的庄志哲夺过庄志斌手中的薯片袋子，抓一把，直接塞进庄志斌的口中，“闭嘴。”
　　庄志斌被薯片呛到，猛咳了好几声，“哥，你谋杀。”
　　这时，庄志贤正好进来，庄志哲看到庄志贤，一扫心中的郁闷，高兴地说：“哥，你回来了。”
　　“嗯。”庄志贤微笑着走过来，他看到满脸憋红的庄志斌，关心地问：“老幺，你怎么了？”
　　庄志斌终于把口中的薯片全部咽下，他站起来，指着庄志哲，告状说：“大哥，你来评评理，我只不过多说了一句，二哥就用薯片堵我的嘴。我又没得罪他，他干嘛对我发火。大哥，你要替我教训二哥。”
　　庄志贤一听，转过头看着庄志哲，问：“阿哲，怎么了？心情不好。”
　　庄志哲闷闷地摇头，“没有。”
　　庄志斌走到庄志贤身边，“大哥，二哥就是心情不好。你知道吗，今天老爸把咱们村那条龙交给二哥，要二哥带着咱们村的舞龙队重出江湖，再战群雄。我都搞不清楚，这事有什么好不高兴的，换做是我，肯定高兴得蹦起来。”
　　“老幺，你不知道老爸多么看重舞龙队，如果阿哲做不好，老爸嘴上是不会说什么，但心里就不同了，你想想，那舞龙队曾经可是老爸的命根子。阿哲就是不想让老爸失望，才这样的。”说着，庄志贤转头看着庄志哲。
　　“哦。”庄志斌听后，轻轻地应了声，就不再乱接话了。
　　他拿起落在沙发上的薯片，转身离开了。
　　庄志贤坐到庄志哲身边，“老幺年纪还小，不懂事。”
　　庄志哲拿起电视遥控器，把节目转开，刚才那节目一群人在台上群魔乱舞似的不知道在干什么，“哥，我知道。”
　　沉默了会儿，庄志哲淡淡地说：“哥，我真的很怕做不好。下午的时候因为有叔叔伯伯在，我不好拒绝，也不能拒绝。从前我已经让老爸失望一次了，现在我不能再让他失望了。”
　　庄志贤拍拍庄志哲的肩膀，说：“那就好好干，没试试，你怎么知道你做不好。”
　　庄志哲嘴角扬起一抹笑，点头道：“好。”
　　“这次是市里举行一个比赛，具体是什么，我也不是很清楚，我只知道要选出两只优秀的队伍到省里比赛。”庄志贤说着自己知道的情况，从小他对舞龙队充满憧憬，但他身体不好，不能参加。
　　庄志哲的视线从电视屏幕上转开，看着庄志贤，说：“哥，你的店现在怎么样了？”
　　“已经选好地方了，在双龙街街口。今天下午跟几个朋友去看了店的情况，挺好的。”庄志贤微笑着。
　　庄志哲收回自己的视线，淡淡地说：“双龙街啊，离我们这里不会很远，以后我可以经常去看你。”
　　“阿哲，你确定要去二叔的修车厂工作了吗？”庄志贤想起昨天下午二叔庄国伟来找他爸，说让庄志哲到他修车厂做事。
　　庄志哲耸耸肩，后仰背靠在沙发上，说：“我还没想好。”
　　“阿哲，去二叔的厂里学习学习，以后出来可以自己开修车店。”庄志贤知道以庄志哲的学历和之前坐牢的经历，没多少地方肯要庄志哲，加上现在工作难找，走一步是一步了。
　　庄志哲听了庄志贤的话，笑了笑着说：“哥，我听你的。”
　　“嗯。”庄志贤微笑着点了点头。
　　从小庄志哲最听他的话，他说往东，庄志哲绝不会往西，他要向北，庄志哲一定跟着他往北，过去的事，他到现在还记得这么清楚。他的弟弟，永远是最好的弟弟。
　　这时，一直在厨房忙碌的母亲赖丽萍走出来，对沙发上的两兄弟说：“阿贤，阿哲，可以吃饭了，去叫你爸来吃饭。”
　　庄志贤起身，应着，“知道了。”
　　“我去叫老爸来吃饭，你把老幺叫下来。”说着，庄志贤向大门出去。
　　庄志哲看着庄志贤离开，才移步，上楼叫庄志斌吃饭。




第4章

　　锦湖村的隔壁是个小型工业区，里面有一大片的空地，村里人都叫那块空地为大广场，从前锦湖村的舞龙队都是在那大广场上训练的，但今年那工业区发展很快，为了确保工业区内的安全，把和锦湖村相通的那条路给封了，不让村民抄近道了。
　　为此，锦湖村重组的舞龙队另找了个地方训练。
　　锦湖村，顾名思义，村旁有个湖，去年的时候，村子里一村民发达了，在湖旁圈出一大片空地，铺上水泥，架上篮球架和其他娱乐设施，供村民们到此休闲玩乐。
　　庄志哲看着眼前的空地，问站在他身旁的庄国江，“爸，这里那条龙舞得起来吗？”
　　庄国江思忖了会儿，说：“可以。”
　　“那我们就在这里练习？”庄志哲眉头微皱，对舞龙这件事他心里真的没底。
　　庄国江从口袋摸出烟盒，抽出一根烟，点着，吸一口，说：“嗯，你去把他们都叫来，我已经让你那几个叔叔们去庙里请龙了。”
　　庄志哲听了，点点头，“我去了。”
　　说着，庄志哲离开空地，去找其他人。
　　庄志哲边走边回想初一那年在庙门口看到请龙的场面，叔叔伯伯们仿佛供奉神灵一般虔诚地将龙头请出，摆于庙门口的一八仙桌上，然后庙里的管事带头焚香冥拜。
　　小时候他不知道为什么请龙要这么复杂，慢慢地，他懂了，龙是神灵的化身，龙是能保佑众生，虽然这是神话，是迷信，但村里人都很信这个。
　　龙头被请出后，龙身还在庙里，待一系列复杂的祭祀之后，龙身也被请出，然后跟龙头相连，一头龙完整地呈现在众人面前……
　　想到这里，庄志哲想起那时，龙完整地出现在众人面前时，一旁突然放起了鞭炮，把他捂住耳朵吓得直往庄志贤怀里蹭，那时庄志贤一副小大人样地帮他捂耳朵。
　　其实那时，他知道是在放鞭炮之后，就不害怕了，但看到庄志贤那关心的神情，他乖乖地站在那里，让庄志贤帮他捂耳朵。
　　之后这件事还被老幺庄志斌拿来笑他，一笑就是很多年。
　　转眼，他也长大了，从一个看舞龙的小屁孩儿，变成今天能拿着杆舞龙的小伙子了。
　　
　　回到锦湖旁的空地，龙已经被请来了，庄国江和几个叔叔伯伯将龙摆出阵势，猛地一看，庄志哲心中很是震惊。
　　这么多年过去了，父亲最重视的那条龙还像从前一样，而叔叔伯伯们舞龙的动作一点都不含糊，还是那么帅。
　　站在庄志哲身边的庄家豪用手肘顶了庄志哲下，凑近小声地说：“阿哲，你爸还像以前那么帅。”
　　庄志哲微笑地点了点头，从小他就很为自己的父亲自豪，现在也一样。
　　然后，庄志哲他们几人被请过去，站在那条龙的前面，心中那些繁杂的情绪突然消失了，心一下子静了，庄志哲抬头看着龙头，嘴角不自觉地扬起一抹笑，这就是他小时候最喜欢的那条龙，父亲手中舞着的那条龙。
　　从父辈们手上接过龙竿，庄志哲瞬间把心中的不自信和害怕放下，开始正视他们这次重组的舞龙队和接下来的比赛。
　　庄国江走到庄志哲面前，右手重重地拍了拍庄志哲的肩膀，说：“阿哲，我相信你能做好的。”
　　庄志哲面带微笑地点头，他不会让父亲失望了。
　　看到庄志哲接过龙竿的庄志斌拉着庄志贤往庄志哲这边走来，他边走边挥手，“二哥，我和大哥来看你了。”
　　庄志斌走到庄志哲面前，抬头看着龙身，忍不住吹了个口哨，“哦，二哥，帅呆了。”
　　这话引来庄国江的侧目，“阿斌，不得对龙无理。”
　　庄志斌听了，立即乖乖闭上嘴，躲到庄志贤身后。
　　“爸。”庄志贤跟庄国江打招呼。
　　庄国江对着庄志贤笑了笑，说：“我去跟你们叔叔伯伯们聊天。”
　　说着，庄国江转身离开。
　　庄志哲见庄国江走了，他笑着对庄志贤说：“哥，你看我帅不？”
　　庄志贤听着庄志哲的话，忍不住笑了，“帅。”
　　“谢谢哥。”庄志贤的赞扬是对庄志哲最大的鼓舞。
　　庄志斌皱着眉，酸溜溜地插话说：“我说帅被老爸批，大哥说帅却没有说，这太不公平了。”
　　“谁让你在老爸面前说的，如果你直接对着我说，我一定不会批评你的。”庄志哲转过头对庄志斌，说。
　　庄志斌瞪了庄志哲一眼，“我不跟你们说了，我去找阿易他们。”
　　看着庄志斌向人群的一侧走去，庄志贤不自觉地摇头，“老幺这性子确实该改改了。”
　　庄志哲听了，立即点头，“是该改改了。”
　　站在庄志哲左手侧的庄晓波转过头，对着庄志哲笑了笑，说：“阿哲，你们兄弟感情真好。”
　　被这么一说，庄志贤立即回道：“哪里哪里。”
　　庄志哲看了庄志贤一眼，接茬道：“晓波，羡慕吧，羡慕的话也去找个哥哥吧。”
　　“切。”听到庄志哲这么说，庄晓波忍不住说，“阿哲，你都老大不小了，还有恋哥情结，说出去不怕被人笑死啊。”
　　庄志哲听了，立即生气了，但庄志贤一看情况不好，立即开腔转开话题，对庄晓波说：“晓波，你爸妈身体怎么样？”
　　“都不错。”庄晓波对庄志贤这位个性随和的兄长印象非常好，他妈老是在他耳边念叨如果他能像国江叔家的阿贤那样孝顺就好了。
　　庄志哲听到庄志贤和庄晓波的对话，心中的怒火一下子散了，他恶声恶气地□来说：“晓波，别欺负我哥。”
　　“谁欺负阿贤哥了。”庄晓波听到庄志哲的话，也生气了，这个真是莫名其妙，他只不过跟庄志贤多说了两句，就成欺负人了。
　　庄志贤转头看着庄志哲，“阿哲，闭嘴。”
　　庄志哲听到庄志贤的话，立即乖乖闭嘴了，在场的其他人知道庄志哲一直护着他哥，没想到今天看到真实的了，不过一老大爷们老这样跟在自家哥哥身后转悠确实是个大问题。
　　掌龙头的庄永林走过来，对庄志贤说：“阿贤哥，好久不见。”
　　庄志贤笑着说：“确实有段时间不见了，你哥的生意怎么样？”
　　庄永林笑呵呵地答道：“老样子。”
　　接着，舞龙队的几个人缠着庄志贤问东问西，问省外有什么好玩的，工作辛不辛苦等等。
　　庄志哲静静地站在一旁看着人群中的庄志贤，笑了，他的兄长还跟以前一样，还是这么有人缘，从前他们一群孩子老跟在庄志贤身后玩，犯了错误，庄志贤会挺身而出帮忙顶着，有好玩的好吃的，大家一起玩一起吃。
　　说起来，庄志贤真的很会拉拢人心……
　　不知什么时候，庄志贤走到庄志哲面前，“阿哲，发什么呆啊？”
　　庄志哲回过神看着对着他微笑的庄志贤，立即摇头说：“我没发呆，看你跟大家相处这么好，我都没好意思说话，怕又说错了，你不高兴。”
　　庄志贤看着庄志哲，伸手要抚摸庄志哲的头，在半空的时候，庄志贤把手收回，笑了笑说：“我什么时候不高兴了？”
　　庄志哲看着庄志贤伸手、收手的动作，心里顿时空了，他初三的时候还比庄志贤矮小半个头呢，现在他比庄志贤高出不止半个头。
　　“哥，今天你没去店里？”庄志哲立即转移话题。
　　“早上去看了下。”顿了下，庄志贤继续说，“我想过两天就能开店了。”
　　“哦。”庄志哲不知该如何往下接话，然后，两个人无言地对视着。
　　
　　下午四点半，舞龙队把龙请回庙里，他们明天下午三点半开始正式训练。
　　回到家前，庄志哲跟舞龙队的几个人在庙里听那些叔叔伯伯们讲故事，刚刚才回到家的。庄志哲刚踏进家门，庄志贤正好从厨房出来，庄志贤对站在门口处的庄志哲说：“阿哲，叫老幺一起过来吃饭。”
　　庄志哲点点头，“嗯，知道了。”
　　说着，庄志哲转向客厅另一侧，他手撑在电脑桌上，对正在电脑屏幕前奋战的庄志斌说：“老幺，吃饭了。”
　　庄志斌摆摆手，说：“知道了。”
　　见庄志斌没有动静，庄志哲用手关掉电脑屏幕，“别玩了，吃饭去。”
　　庄志斌见状，惊呼道：“二哥，我正玩到关键啊……”
　　庄志斌立即伸手开电脑屏幕，当看到屏幕里的情况，他忍不住哀嚎道：“二哥。这次被你害死了。”
　　庄志哲看着电脑屏幕上的移动的小人，不屑的说：“这个有什么好玩的。”
　　庄志斌抬头，盯着庄志哲，“老土，这是还在内测的游戏，我刚从同学那里拿到内测号，刚才……”
　　庄志斌作心痛状，“不说了，说了我更伤心。”
　　庄志哲知道自己与时代脱节太多了，他读书那会儿，电脑显示器还是那种四四方方的，而且想玩还没什么地方可以玩呢。现在人人家里都有这高科技，瞧他们家的这台不算新也不算太旧的电脑，也配了个叫什么液晶的显示器。
　　他回家之后，还没碰过他们家的这台电脑。庄志斌老对他说，不要乱碰，弄坏了要修的。
　　不过刚才他看到庄志斌玩的那游戏，他真没看出有什么好玩的，不就两个小人拿刀拿剑互砍，那动作还带效果，看起来是比电视上演的武侠剧好看。
　　他还是不明白，两个小人互砍能有什么好玩的？
　　庄志哲耸耸肩跟在庄志斌身后向厨房走去，今天累死了。




第5章

　　庄志哲在自个儿房间里捣鼓着，他听到敲门声，对着门喊：“进来。”
　　庄志贤拿着晾干折好的衣物走进来，“阿哲，妈叫我把衣服拿给你。”
　　说着，庄志贤走到衣柜旁，打开衣柜，“我帮你放衣柜。”
　　庄志哲抬头看了一眼庄志贤，说：“嗯，知道了。”
　　庄志贤见庄志哲一直在角楼不知在干什么，他带着疑惑靠近，透过缝隙看到庄志哲手中的小狗，“阿哲，哪里的小狗？”
　　庄志哲作惊吓装，转过头看着庄志贤，“哥，别吓人，好不好。”
　　庄志贤立即道歉，说：“对不起。”
　　庄志哲抱起刚出生不久的小狗坐到床上去，“早上出去逛的时候，在草丛里发现的，我看它可怜就把它带回来了。”
　　庄志贤看着庄志哲手中的小狗，不禁摇头，庄志哲从小就喜欢往家里带小动物，也不管是野生还是家养的，只要庄志哲认为小动物很可怜，就往家里带。
　　“阿哲，你就这样把小狗回来，不怕狗妈妈找不到小狗吗？”庄志贤坐到庄志哲身边，伸手想摸已经睡着的小狗。
　　庄志哲用无辜的眼神看着庄志贤，说：“我忘了。”
　　庄志贤听了，不禁摇头，他叹着气说：“阿哲，你快把小狗放回原处，让小狗跟狗妈妈在一起。”
　　“我想养。”庄志哲继续用无辜的眼神盯着庄志贤。
　　庄志贤眉头一皱，说：“你忘了老妈不让你养宠物吗？”
　　顿时，庄志哲的头低垂着，他讪讪地说：“真的不能养吗？”
　　庄志贤看着庄志哲这副模样，说：“给我，我帮你养，养在店里，老妈就不知道了。”
　　庄志哲听了，立即露出笑容，“哥谢谢了。”
　　庄志贤不禁笑了，“都几岁的人了，还学小朋友撒娇，你害不害羞。”
　　庄志哲摇着头，说：“有什么好害羞的，你是我哥，我向你撒娇不行吗。”
　　“行。”庄志贤起身，脸上带着微笑。
　　说着，庄志贤想起一件事来，他问：“阿哲，你们舞龙队几点训练？”
　　庄志哲一边抚摸着小狗，一边回答道：“三点半。”
　　庄志贤从口袋里掏出手机，看了下时间，问：“现在已经快三点了，你还不去？”
　　庄志哲听后，立即抱着小狗从床上跳下来，他把小狗塞进庄志贤怀里，说：“去，我马上去。”
　　庄志哲转身跑到衣柜旁，打开衣柜，从里面拿出一条运动裤，刚要脱身上的牛仔裤时，他转身看着还在他房间的庄志贤，“哥，我换下衣服，你能出去下吗？”
　　庄志贤看着庄志哲的窘样，笑着说：“阿哲，小时候一起洗澡的时候，怎么没见你害羞，今天转性了？”
　　庄志哲窘迫地低头看着脱一半的裤子，“哥，别说笑了，那都几年前的事了。”
　　庄志贤听后，收起脸上的笑，“好好好，我这就出去。”
　　说完，庄志贤抱着小狗离开庄志哲的房间，并随手关上房门。
　　庄志哲看着房门在面前关上，再看看自己的窘样，他把手中的运动裤扔进衣柜，蹲在地上，双手抓着头发，最近，他在搞什么，只要跟庄志贤待久了，心里就会出现一种奇怪的东西，说不上是什么，那种感觉真的很奇怪。
　　在庄志哲发呆的时候，庄志斌的声音从门外传来，“二哥，老爸叫你快点。”
　　庄志哲摸着脑门，从地上站起来，对着门喊道：“知道了。”
　　“快点。”庄志斌的声音从门口消失。
　　庄志哲看着那条被他扔回衣柜的运动裤，三下五除二地把身上的牛仔裤脱掉，拿起运动裤穿上，然后坐到床边穿袜子，穿运动鞋。
　　待一切弄好，庄志哲起身，伸了个懒腰，走出房间。
　　在楼梯口处，他看到正从房间出来的庄志贤，“哥，我去了。”
　　庄志贤对着庄志哲点了点头，说：“好好练。”
　　庄志哲微笑地说：“一定的。”
　　然后，庄志哲头也不回地下楼。
　　在大门口的时候，庄志哲看到在等他的庄国江和庄志斌，他问庄志斌说：“老幺，你又不是舞龙队的，你去干什么？”
　　庄志斌白了庄志哲一眼，说：“我是去给你们当苦力的。”
　　庄志哲听后，只是笑了笑。
　　庄国江对庄志哲说：“阿哲，快点。”
　　“知道。”说着，庄志哲接过庄志斌递过来的摩托车钥匙，跨上摩托车，“老幺，上车。”
　　庄志斌笑呵呵地说：“是。”
　　庄国江自己骑一辆，看着同坐一辆车的两兄弟，庄国江笑了，他启动车子，说：“走吧。”
　　“嗯。”庄志哲应着，踩着油门，车飞驰而出。
　　站在阳台的庄志贤笑着看着父亲和弟弟们坐车离开，待他们消失在视线，他才转身进屋。
　　
　　庄志哲他们来到练习场地时，其他人已经都到了。
　　摩托车停下的时候，庄志斌立即跳下车，笑呵呵地跑去那条龙靠着的地方。
　　洪永志走过来，递给庄志哲一根烟，“阿哲，你们迟到了。”
　　庄志哲拒绝掉那根烟，说：“对不起。”
　　洪永志把递出去的烟叼在口中，摸着打火机，说：“快过来吧。”
　　“这就来。”庄志哲赶紧把车停好。
　　因为学校放暑假，来这里看他们练习舞龙的孩子很多，有几个抱着球蹲在篮球架下，好奇地看着他们和那条龙。
　　庄国江给舞龙队的人讲着舞龙的要领，并给每个人分别讲了每个部位舞好的关键，“……舞龙最主要还是团结，只要你们团结协作，我相信你们一定能把我们的这条龙舞起来，舞好。”
　　庄志哲掌第三根龙竿，这个位置不前不后，没有舞龙头的辛苦，也没有舞龙珠的灵活，只要配合大家伙儿的动作，就能把动作完成好。
　　庄国江讲完要领之后，先让舞龙队的几个小伙子试试，看能不能把龙舞起来。
　　第一次，掌龙头的庄永林没有使好力道，龙竿挥一半的时候，差点从手上脱出，幸好他反应及时，没把龙头甩出去，要不然后果不堪设想。
　　庄国江一看，安慰庄永林，说：“林子，你慢慢来，不要太着急，这龙头是有点分量，但叔相信你能控制好的。”
　　庄永林对着庄国江羞惭地笑了笑，说：“谢谢叔。”
　　庄国江看着其他人，说：“再试一次。”
　　第二次，掌龙头的庄永林没出岔子，但倒数第二竿的林泽安出问题了，他没配合好前面一竿的动作，结果动作接不下去，最后傻站在那儿。
　　庄国江一看，立即说：“停停停。”
　　舞龙队小伙子立即停下，你看我，我看你的。
　　只见庄国江走到林泽安面前，教训道：“安仔，你在干什么，你没看到前一个人的动作吗？”
　　林泽安无辜地看着庄国江，“叔，对不起。”
　　庄国江看着林泽安这样儿，叹着气，说：“算了，你们再来。”
　　第三次，第四次……都出现不大不小的问题。
　　舞龙队的小伙子停下来，休息的时候，开始互相抱怨，原来舞龙真的没有他们想象的那么简单，几个简单的动作，折腾了他们一个多钟头，还没搞定。
　　庄志斌给庄志哲送水的时候，关心地问：“二哥，你没事吧。”
　　庄志哲接过水，喝了一口，喘着气说：“没事。”
　　庄志斌看着已经跟孩子们玩到一块去的父亲，不禁摇头道：“二哥，老爸真的是太严厉了。”
　　庄志哲寻着庄志斌的视线看去，庄国江跟几个十来岁的孩子抢起了篮球，一个漂亮的空心灌篮，球进了，“这条龙曾是老爸的骄傲，他对我们严格是应该的。”
　　被折腾够呛的庄晓波走到庄志哲身边，坐下，“喂，阿哲，叔叔在家也这么严格吗？”
　　庄志哲把口中的水吞下去，说：“不会，我爸其实挺随和的，你看他跟那些孩子玩得很融洽啊。”
　　庄晓波抬眼看着庄志哲的下颌，笑了笑，说：“看得出来。”
　　然后他转头问起庄志斌的学习，“阿斌，你在学校学得怎么样？”
　　庄志斌脸上露出灿烂的笑，说：“一般一般……”
　　“世界第三。”见庄志哲、庄志斌和庄晓波聊得开心的庄家豪接着庄志斌的话，往下说。
　　庄志斌听了，抬头看着庄家豪，“家豪哥，这可是你说的。”
　　庄家豪那小眼睛，一笑起来，就没了似的，“我们家阿斌学习可好了，是咱们村出名的大学生。”
　　被庄家豪这么一夸，庄志斌有些不好意思了，“家豪哥，你过奖了。”
　　站在庄志斌身边的洪永志凑到庄志斌身边，笑着问：“阿斌，说在学校多少女生追你？”
　　庄志斌转过头，看着洪永志，口微张，“永志哥，你的问题，我不回答。”
　　接着，几个人跟庄志斌闹了起来。
　　庄志哲静静地坐在一旁看着他们几个人玩闹，林泽安坐到庄志哲身边，问道：“阿哲，你之后打算做什么？”
　　庄志哲转过头看了林泽安一眼，把手中的水放一旁，说：“我爸让我去二叔修车厂干一段时间。”
　　“你决定去了吗？”林泽安喝了口水，问。
　　“应该会去。”说到这个，庄志哲心里也没底。
　　林泽安把手中的空瓶子往后一放，说：“如果想干点别的，我们家厂子也正缺人，你可以来试试。”
　　“嗯，先谢谢了。”庄志哲笑着说。
　　“你哥之前也在我家的厂子干过一段时间，不过他很快跟浩哥去省外打工了。”林泽安抬头望着天。
　　庄志哲低头，看着双手，说：“是嘛。”
　　然后两个人沉默了。
　　庄志哲突然起身，笑着对林泽安，说：“大不了，我跟我爸去种菜，不会没事做的。”
　　听到庄志哲的话，林泽安笑了。
　　舞龙队的第一天训练在一场玩闹中结束了，原来舞龙真的没想象中的简单，这是庄志哲这天最大的感觉。




第6章

　　经过几天的熟悉和磨合，锦湖村年轻的舞龙队渐渐有了模样，不像刚开始的时候一直挨教他们舞龙的那些叔叔伯伯们骂。
　　庄志哲在这几天的相处中，慢慢学会与人相处，也慢慢放开自己。
　　刚出狱待在家里的那几天，他老觉得自己犯过法，坐过牢，就低人一等。经过与舞龙队兄弟的相处，庄志哲慢慢了解，大家伙儿没有看不起他，反倒有些钦佩他，进而不再对他的队长身份有任何异议。
　　吃完晚饭，庄志哲躲进房间，把房门反锁，开始在房间里乱弄一通。
　　昨天下午，他刚从蔡永华那里要了一副自制的健身器材，一个石头制的举重哑铃，一个装满沙子的沙包，还有一条双节棍和其他几样东西。
　　虽然在牢里整天都干活儿，但慢慢地他发现他的体力有些跟不上，从前的那些活儿相对舞龙来说太小儿科了，掌龙竿掌久了，双臂就开始受不了，想休息不想影响进度，他只能咬着牙忍着。
　　前天下午的时候，他差点肌肉拉伤，为此他决定认真练肌肉，练臂力。
　　所以才找蔡永华要了这副健身器材，不过，好像不能说是他向蔡永华要，而应该说是蔡永华送给他的。
　　庄志哲想着今天下午他们舞龙的情景，脱掉背心，双手套上拳套，站在沙包前，摆好架势，准备练习沙包。
　　他刚出右拳，门外传来敲门声。
　　“谁啊？”庄志哲的收回右拳，左拳准确地落在沙包陷进去的位置。
　　“阿哲，是我。”门外传来庄志贤的声音。
　　庄志哲继续打他的沙包，说：“进来。”
　　庄志贤抱着那天庄志哲交给他的小狗，推开门笑着走进去，当他看到庄志哲脱掉背心，带着拳套正在打沙包的时候，他眉头微皱，随手关上门，说：“阿哲，你刚吃饱，就运动这样就肠胃不好。”
　　庄志哲感受着身体力量的向外爆发，一时半刻收不回去，他大汗淋漓地对庄志贤，说：“我再练一会儿就停。”
　　庄志贤走到庄志哲的床边，抱着小狗坐下，他看着庄志哲的背，手轻抚着小狗，问：“阿哲，你说这小狗叫什么好呢？”
　　“妞妞。”庄志哲想也没有给了庄志贤一个答案。
　　庄志贤听了，不禁笑了，“这是公狗的。”
　　“哦。”庄志哲应了声，良久，他才说：“崽子。”
　　庄志贤眉头一皱，继续问：“还有别的名吗？”
　　庄志哲绕着沙包打一半圈，然后在庄志贤面前停住，开始面对庄志贤打沙包，“哥，你直接给取个名吧。”
　　庄志贤看着庄志哲额头全是汗，一副看起来很辛苦的样儿，他叹着气觉得不能再为难庄志哲，“阿哲，你说叫铁蛋行吗？”
　　庄志哲抬眼看了庄志贤一眼，应着说：“当然行。”
　　最后庄志哲加了一句，“只要是你取的名字，叫什么都可以。”
　　庄志贤听了，只笑不语，手轻轻地抚摸着小狗的背部，眼睛却一直停在热血运动中的庄志哲身上。
　　庄志哲知道庄志贤一直在看自己，他当做没看到似的，围着沙包一边移动一边出拳。
　　屋外的天慢慢黑了，庄志贤抱着小狗，起身去开灯。
　　当他要转身回到床边时，好像想到什么，丢下一句话，离开了，“阿哲，我先走了。”
　　庄志哲点点头，应着：“哥，慢走。”
　　听着关门声，庄志哲才停下双拳，他没来得及收回的左拳一直停留在沙包上，拳落下的地方形成一个不大不小的坑。
　　庄志哲叹了口气，慢慢站直，套着拳套的双手自然地垂在身侧，他大口大口地喘着气，刚在庄志贤一进他屋，他心里产生一种莫名的紧张，说不上是种什么感觉，就是有些怪怪的。
　　这种莫名的感觉已经缠绕他好几天了……
　　庄志哲转身时，右拳重重地落在沙包上，忍不住咒骂出声，“该死的。”
　　庄志哲用牙齿扯开拳套上的活结，不一会儿，拳套顺利地脱下，他把拳套扔到床上，人也倒在床上，睁着眼望着白色的天花板，他走神了。
　　他已经出来大半个月了，还没想好要干什么，明天庄志贤的五金店就要开张，同样是人，为什么他就对自己的未来那么渺茫，不知何去何从呢。
　　他哥庄志贤一步一个脚印地走进现在，庄志贤明确知道他前进的方向，而他就不同了，从小他就喜好玩乐，读书的时候他只是在学校里度日子，以为只要能及格就行，没有其他追求。
　　如果不知初三发生那件事，他也不会进监狱，更不会对自己的未来更加迷茫。
　　一种压抑的情感涌上心头，庄志哲怎么都摆脱不掉这种压抑。
　　可能是这几天太累了，让他想多了。
　　庄志哲用手臂遮住双眼，闭上眼，开始假寐。
　　不知过了多久，反正他是被门外的敲门声吵醒的，“二哥，二哥，轮到你洗澡了。”
　　是庄志斌，庄志哲慢慢地睁开双眼，从床上起来，抓起扔在床另一头的背心，胡乱套上，然后去开门，对上庄志斌的微笑，“知道了。”
　　庄志斌的视线越过庄志哲，停留在石头制的哑铃和沙包上，他笑呵呵地问：“二哥，我可以参观下那些东西吗？”
　　庄志哲侧身，说：“想看就进来吧。”
　　庄志斌高兴地走进房间，快步地走向哑铃和沙包，他转过头对正打开衣柜的庄志哲说：“二哥，你也给我房间弄一套吧。”
　　“我也想锻炼锻炼身体。”庄志斌摸着沙包，说。
　　庄志哲从衣柜拿出换洗衣物，转过头看着庄志斌，说：“等我有空，帮你弄一个。”
　　等到庄志哲的回答，庄志斌笑了，“二哥，小弟先谢谢了。”
　　庄志哲背对衣柜，用脚关上衣柜，说：“你玩一会儿，我去洗澡了。”
　　庄志斌作YES，SIR状，说：“多谢，二哥。”
　　庄志哲对庄志斌的耍宝，不禁笑了，他拿着换洗衣物转身，离开房间。
　　他要下楼时，正好碰上从楼梯往上爬的庄国江，打着招呼，说：“爸。”
　　庄国江对庄志哲点了点头，然后两父子沉默地错身而过。
　　在楼梯口时，庄志哲转头看着庄国江消失的地方，不一会儿，他才移步去浴室。
　　经过客厅时，他看到正在看电视的母亲赖丽萍和二婶罗灵珊两人聊起了八点档肥皂剧，转头看向客厅的另一侧，庄志贤正坐在电脑前奋战着，那身影很像那天庄志斌玩网络游戏一般，那是他不了解的世界。
　　庄志哲叹着气，转身走进浴室，关上门。
　　把衣物放好，庄志哲走到蓬头下，打开热水阀，看着从蓬头流出的水，用右手手背去试温度，刚碰到时，他立即把手收回，赶紧用口对着被烫到的手背吹了吹，然后赶紧用左手把热水阀关掉，直接开冷水阀。
　　这时，他再次把右手手背去试温度，是冰的。
　　从蓬头的水流情况，可以看出，这水是刚从井里抽出来的。
　　试完水温后，庄志哲才开始脱衣服，把脏衣服统统丢进角落的一个篮子里，他才回到蓬头下，开始洗澡。
　　伸手摸着肩胛骨处的伤疤，那是被西瓜刀砍的，是他最疯狂的时候留下的纪念品，也是他的“丰□伟绩”，男人哪个身上没有一两道疤的。
　　而腰上的疤痕是初三那年的那一天留下的，也是他人生转折点那天留下的。
　　从那天起，他的一切都改写了。如果当初他没有那么冲动，也没有纠结一群好友去堵人，去打架，那他现在是不是会过得更好，而庄志贤是不是已经大学毕业，已经娶妻生子……
　　脑子里想的都是过去发生的事，不论如何，一切都无法重来，人生不能重写，他只能往前进，不能往后退。
　　关上水阀，庄志哲抓起他的浴巾，在身上胡乱一擦，没确定有没有擦干，他就把浴巾扔到一旁，开始穿衣服。
　　走出浴室时，他的视线立即被还在电脑前奋战的庄志贤吸引，他脑子一转，慢悠悠地靠近庄志贤。
　　他抓起一把椅子，在庄志贤身后坐下，看着电脑屏幕中的扑克游戏，“哥，这是什么？”
　　庄志贤一直看着电脑屏幕，说：“斗地主。”
　　“哦。”庄志哲应了声，然后说，“哥，你也教我玩吧。”
　　庄志贤打出最后一张牌时，电脑屏幕中提示地主赢了，身为地主的庄志贤微微一笑，退出房间。他转过头对庄志哲说：“我给你申请个号码，方便你玩。”
　　电脑小白庄志哲不大明白庄志贤的意思，“哥，玩这个还要申请号码？”
　　庄志贤点点头，说：“是的。”
　　“哦。”庄志哲盯着电脑屏幕，这几天他跟着庄志斌略学了点皮毛，现在他除了会开启电脑、关掉电脑和拼音打字之外，其他的还不是很清楚。
　　很快地，庄志贤给庄志哲申请了个企鹅号，在填资料的时候，两兄弟小折腾了会儿，最后庄志哲企鹅号的名字叫爱我锦湖，和庄志贤的我爱锦湖成了情侣名。对此，庄志贤只是笑笑，不过是个企鹅名吗，没什么大不了的，但庄志哲就不同了，他对此小兴奋了下。
　　庄志贤教了庄志哲如何上企鹅，如何加好友，庄志贤顺手把自己的企鹅号加进庄志哲的企鹅号中，最后，他教庄志哲如何登陆企鹅游戏厅，点入斗地主，开始教庄志哲怎么玩。
　　庄志哲看了一会儿，说：“哥，我自己试一试。”
　　庄志贤点点头，和庄志哲换了位置，看“学生”庄志哲如何玩。
　　刚开始，庄志哲一直输，后面他发现这跟现实中玩扑克牌没多少差别，就大胆地玩了起来，抢地主、不抢、加分之类的，他点起来非常老练，不一会儿，把输掉的分全赢回来了。
　　坐在他身后的庄志贤看着那蹭蹭蹭往上涨的分数，眼睛快凸出来了，“阿哲……”
　　庄志哲听到庄志贤叫自己，转过头，笑着问庄志贤说：“哥，怎么了？”
　　“阿哲，你等下玩我的号，把我输掉的分给赢回来。”庄志贤如是说道。
　　庄志哲口微张地看着庄志贤，“啊？”
　　两个人坐在电脑前玩了一晚上斗地主，最后，庄志贤只叹庄志哲的牌运超好，看得他好羡慕。
　　而庄志哲很高兴，他终于拥有一样能跟庄志贤聊的共同话题了，虽然庄志贤看起来一副想掐死他的模样，唉，他也没办法，谁叫他从小到大，别的都没比别人好，就赌运比别人好，逢赌必赢。




第7章

　　一大早，庄志哲跟着庄志贤去了双龙街。
　　今天是庄志贤的五金店开业的日子，庄家大哥一大早就起来，准备出门，庄家二哥因为答应要去店里帮忙，很早就起来了，庄家小弟是个大懒虫，之前也说要去帮忙，但就是叫不醒。
　　本来是庄家二哥想开车载庄家大哥去店里的，但庄家二哥没驾照，那摩托车只能在锦湖村里开着玩，不能上公路。最后，庄家大哥骑着摩托车载着一脸郁闷的庄家二哥去双龙街。
　　
　　庄志哲把摩托车停好后，才追着庄志贤进了店。
　　庄志哲打量着店内，里面的装潢一如他哥一样简单，三个货架整整齐齐地排成一排，货架上摆满了各式各样、分类整齐的货品。
　　在店里绕了一圈，庄志哲走到柜台处，看着正在用计算器算账的庄志贤，“哥，我只是几天没来，这里全变样了。”
　　庄志贤抬头看了庄志哲一眼，笑着说：“也没变多少。”
　　庄志哲对庄志贤的回答很不满意，他绕过柜台，来到庄志贤身边，看着柜台上一摊开的本子，上面密密麻麻的都是字，庄志哲顿时觉得眼花，他好久没看过这么多数字了。
　　虽然对算账不感兴趣，但庄志哲还是问：“哥，需要我帮忙吗？”
　　庄志贤摇头，说：“不用了。”
　　接着，庄志贤头也没抬，手指着店铺后面，说：“阿哲，你去跟铁蛋玩，我一会儿就好了。”
　　“好的。”庄志哲微笑着说。
　　一想到他养的那条小土狗，庄志哲嘴角不自觉地上扬，因为家里不让养狗，庄志贤就帮庄志哲把狗养在店里，平时不是庄志贤陪小狗玩，就是他雇佣的小林，林家琪，跟小狗玩，要不然就是把小狗绑在店门口。
　　庄志哲移步到店铺的角落，那里放着一个纸箱子，他对着箱子喊：“铁蛋。”
　　小狗听到有人叫它，精灵地把头探出纸箱子，当它看到来者是庄志哲时，摇着尾巴从纸箱子旁的一个小洞跑出来，快速地窜到庄志哲脚边，探着舌头摇着尾巴示好。
　　庄志哲见状，微笑着蹲下身，伸手摸着小狗圆溜溜的脑袋，“铁蛋真乖。”
　　小狗十分温顺地跟在庄志哲身后，一人一狗，一前一后在庄志贤不大的五金店里玩耍着。
　　突然，一个年轻的声音由门口处传来，“阿贤哥，对不起，我来晚了。”
　　庄志哲一听便认出是林家琪的声音。
　　林家琪是他们隔壁村的，初中毕业后就没再读书了，之前林家琪在一家塑料工厂工作，因为受不了工厂工作的严格，他自动离职，因为庄志贤的店里需要人手，就雇了林家琪。
　　林家琪看中的是这里的工作轻松，没客人的时候就能休息。
　　“小林，你去把昨天进的那批货清点下，我这里账有点对不上。”
　　这是庄志贤的声音，一如平时的温和，一点都听不出着急。
　　庄志哲听到庄志贤说的话，他抱着小狗绕过货架，对庄志贤说：“哥，需要我帮忙吗？”
　　庄志贤抬眼看了庄志哲一下，说：“不用了。”
　　这时，林家琪才知道到庄志哲也在，“阿哲哥，你今天是来阿贤哥帮忙的？”
　　庄志哲点点头，说：“是啊，我正好有空就过来了。”
　　“小林，去看下那批货。”听到庄志哲和林家琪开始攀谈，庄志贤忍不住出声敦促林家琪快点去做事。
　　听到庄志贤的话，林家琪抱歉地对庄志哲说：“阿哲哥，对不起，我去忙了。”
　　林家琪刚走几步，转过头对庄志哲说：“阿哲哥，既然你这么闲，就过来帮我下。”
　　庄志哲一听，立即点头，应道：“好。”
　　说着，庄志哲把小狗放在地上，跟在林家琪身后去了仓库。
　　庄志贤看着庄志哲消失的地方，笑了，他对着正要追庄志哲而去的小狗喊道：“铁蛋，过来。”
　　小狗听到另一个主人在叫，立即停下脚步，探舌摇尾地跑到庄志贤脚边。
　　庄志贤蹲下抱起小狗，他轻抚着小狗的背，说：“铁蛋，乖。”
　　然后他抱着小狗看着半掩的门，发呆了。
　　
　　庄志哲不是第一次到仓库，却是第一次看到仓库里摆满了印刷迥异的纸箱子。
　　林家琪指着脚边的几个纸箱子，转过头对庄志哲说：“阿哲哥，这就是昨天刚进的货，公牛牌插座。”
　　庄志哲听了，蹲下，开始动手开箱子，“小林，昨天一共进了多少个？”
　　林家琪蹲在庄志哲的对面，“72个。”
　　庄志哲点点头，说：“那快点做事吧，看数目是不是符合。”
　　“嗯。”林家琪应了声。
　　然后两个人沉默地清点着插座的数目，数一边过去，数目不符，数第二遍的时候，还是不符。
　　林家琪觉得奇怪，他起身在印有公牛标志纸箱旁看了一圈，“奇怪，货都在啊，怎么数目不对？”
　　庄志哲抬眼看了林家琪焦急的表情，问：“昨天这批货物谁收到？”
　　“是我。”林家琪应道。
　　“那发票在哪儿？”庄志哲再问。
　　“柜台的抽屉里。”说着，林家琪想到了什么，他惊呼道，“我知道了。”
　　说着，林家琪快步离开仓库，庄志哲追着林家琪离开仓库。
　　来到店铺里，林家琪跟庄志贤要昨天那批货的发票，庄志贤从抽屉里拿出，递给林家琪。
　　当庄志哲走到柜台，庄志贤和林家琪已经不数目不符的原因搞清楚了。
　　庄志哲问拿着抹布打算擦拭货架的林家琪，“小林，那笔账搞清了？”
　　林家琪脸上露出灿烂的笑说：“搞清楚了，因为供货商缺货，发票上写得很清楚，所以昨天我签收的只是那批货的三分之二，阿贤哥会跟供货商催的。”
　　“原来是这样。”庄志哲应着，他知道以庄志贤那严谨的性格，怎么可能会出这么大的岔子。
　　林家琪扔给庄志哲一块抹布，说：“阿哲哥，帮忙吧。”
　　庄志哲接过抹布，笑着说：“好。”
　　庄志哲拿起抹布仔仔细细地把货架擦一遍，期间，林家琪凑近，好奇地问道：“阿哲哥，阿贤哥在家也这么严肃吗？”
　　庄志哲听了，抬眼看着还在算核对账目的庄志贤，说：“不，我哥很随和的。”
　　林家琪点头说：“阿贤哥人很随和，但只要碰到工作上的问题，他就变得很严厉。”
　　说着，林家琪想到这几天，陪着庄志贤跟各个供货商打交道的情况，庄志贤一人舌战群雄啊。
　　庄志哲微笑着说：“我哥就这副德性，小林，中午的时候，你看着我哥，看他有没有吃饱饭。”
　　“阿哲哥，你好像老妈子，连吃饭这事都管。”林家琪不禁笑了，他知道庄家兄弟感情好，所以才这么说。
　　“不管他，我怕他再瘦下去，好不容易才胖点了，不要因为这店又给瘦回去。”想到刚回来那天看到庄志贤那模样，他一点都不敢想象瘦成那样的庄志贤跟着其他人在外省打工的情况。
　　“是，阿哲哥，我保证完成任务。”林家琪很羡慕庄家兄弟的感情，他家里就他和姐姐，从小姐姐疼他，但有些话他不能开口跟姐姐聊，有时他更想有个哥哥，那样他就可以毫无忌惮地跟哥哥聊一切可以聊的事。
　　庄志哲看着林家琪，眼睛笑得快没了。
　　这时，庄志哲只见庄志贤走到半掩的大门前，用力一推，外面的铁门被完全顶开，然后庄志贤把两扇玻璃门打开，九点的阳光照在店门前，五金店内一下子亮堂了。
　　庄志哲看着那明媚的阳光，走神了。
　　直到庄志贤走到他身后，用手推他，他才回的神，“哥，怎么了？”
　　庄志贤微笑着说：“你中午是回家吃，还是在店里随便凑合着？”
　　“在这里吃。”庄志哲手紧紧地抓着抹布，说。
　　“那等下打电话跟老妈说，你吃完午饭再回去。”庄志贤看着从店门口经过的人，说。
　　庄志哲笑着说：“知道。”
　　庄志贤点了点头，转身去了柜台。
　　林家琪已经擦完，他坐到门口处，跟小狗玩了起来。
　　庄志哲看着手中的抹布，耸耸肩，收起抹布走到门口，打开门口处的水龙头，开始清洗抹布。
　　他起身的时候，一人经过他身边，进了店铺。
　　庄志哲眼带笑意看着那跟庄志贤交谈的顾客，这是庄氏五金店开张的第一个客人。
　　慢慢地，来店里买东西的顾客多了，街上也开始热闹了。
　　双龙街是他们这个城市的一条老街，隔一条巷子就是新街区，那里比双龙街繁华，但双龙街跟新街区比一点都不差，一样热闹。
　　回来的第二天，庄志贤和庄志斌就带着他到新街区买衣服，买完衣服，他们三个还是绕到双龙街来吃东西。这里的人都知道只有到双龙街才能吃到正宗、地道的小吃。
　　那天，他看到新街区的整洁繁华，也看到老街的热闹。
　　跟着对这一带了如指掌的庄志斌，他和半生不熟的庄志贤吃遍了双龙街各式各样的小吃，回家后，他们三个被母亲赖丽萍教训了顿，说都几岁的人了还不好好吃正餐，吃什么小吃，而且不回家吃饭，也不先说一下，害她煮的饭菜没人吃。
　　那天，他和庄志贤真的是疯了，才会跟庄志斌吃遍双龙街。
　　想到这里，庄志哲抬头看着正在跟顾客介绍产品的庄志贤，然后，他笑了。
　　这感觉挺好的。




第8章

　　庄志贤的五金店开张后，庄志哲只要有空就跑去店里帮忙，因为这件事，他已经被父亲庄国江骂过几次了，说他不去二叔的修车厂工作，竟干些不正经的事。
　　庄志哲想反驳，却不知该怎么说，确实他已经跟二叔庄国伟说好了，要去修车厂工作的，一直被他以各种各样的借口拖着。
　　这件事这样拖着也不是办法。
　　不是他不想去修车厂工作，而是他没想好该干什么，先去学修车是条路，干其他的也是条路，就是他不知道该走哪一条。
　　人生真他妈的的复杂，庄志哲边想，边打着毛线。
　　庄志斌推开庄志哲的房门，还没看到房间里的情况，对着房里喊道：“二哥，快点，你又要迟到了。”
　　庄志哲思绪被庄志斌叫回了现实，他怔怔地抬头看着庄志斌露在门缝的脑袋，“知道了。”
　　说着，庄志哲放下毛线，准备起身。
　　这时，庄志斌看到毛线，惊呼道：“二哥，你居然做这种女生才做的事。”
　　庄志哲看了看毛线，再看看庄志斌惊诧的表情，淡淡地说：“这是在里面学的手艺，闲得没事的时候，拿出来练练手，看有没有生疏。”
　　庄志斌推开房门，快步走到庄志哲身边，拿起桌上的毛线，呆愣地问：“二哥，你们监狱里干的活儿是这个？”
　　庄志哲点点头，说：“嗯，大家伙儿坐得整整齐齐的，在一起打毛线，听说我们的编制的毛衣毛裤销往全国各地，很受欢迎。”
　　这下，庄志斌的口半张，一副完全不肯相信的模样，“二哥，监狱不是跟电视里演的那样，狱警拿着警棍敲着铁窗警告里面的人不要打架什么的吗？”
　　庄志哲笑了笑说：“其实里面的狱警很好，只要你不惹事，是不会那什么警棍打人。现在监狱没像以前那么乱了，打架什么的，都是私底下干，没人想把狱警招来。好好表现才能获得减刑的机会，才能快点出来。”
　　听到庄志哲的感叹，庄志斌沉默了，他知道电视剧那都是夸张的表演，之前他跟母亲赖丽萍去过监狱几次，里面的狱警真的很好，说话很有礼貌。
　　“二哥，我好像说了什么不该说的话。”庄志斌突然意识到自己又提起监狱了，之前他跟庄志贤约法三章，说不能在庄志哲面前提到监狱。今天，他一时口快，又说了。他这张嘴真该缝起来。
　　“没事，那都是过去的事了。”庄志哲一副无所谓的样子，过去了，那些不愉快都过去了。
　　看着庄志哲没有责难他的意思，庄志斌松了口气，赶紧转移话题，“二哥，你该去练习舞龙了。”
　　“知道了。”庄志哲应着，转身把桌子上的毛线收起来，放进抽屉，这些毛线是他特地叫母亲买的。因为他发现，只要他一烦躁，打毛线能让他静下来。
　　这也算是修养身心的一种方法不是吗？
　　
　　庄志哲来到练习场地正好三点半，一分一秒也不差。为此，舞龙队的兄弟们都笑话庄志哲这次如此之准时。
　　对此，庄志哲只是笑了笑。
　　但庄志斌却跟舞龙队的兄弟拌了几次嘴，说他也不愿意老来这么迟，说的时候，庄志斌的眼睛老往庄志哲这边瞧，暗示说是庄志哲的错。不过，大家都只是说笑，笑过之后，舞龙队的小伙儿子们全身心地投入练习中去。
　　锦湖村年轻的舞龙队经过几次高强度的训练，那条龙已经能舞起来，而且还能做几个简单的动作。
　　不过这样是远远不够的，凭几个简单的动作想参赛，简直是痴人说梦。
　　老一辈不想打击年轻人，但这都摆在眼前的事实，这次参赛的还有市舞龙队，那可是专业队伍，他们这种半吊子跟人家可比不了。
　　更何况参赛的不止市舞龙队，还有其他地方的代表队。
　　他们是代表锦湖村出赛的，不能给老一辈们抹黑，好歹他们锦湖村的这条龙曾获得省比赛的银牌，虽然那是很多很多年前的事了，但拿出来鼓励大家伙儿还是有用的。
　　掌第三竿的庄志哲慢慢地知道第一天父亲庄国江所说的话的意思，他们要练好这条龙，控制住这条龙，只有靠团结。
　　日渐黄昏，舞龙队的兄弟们都累了，他们站在一边，一人拿着一瓶矿泉水，仰头大口大口地灌着。
　　这时，庄志斌跟在庄志贤身后，来到舞龙队小伙儿子们的面前，小伙子一见到庄志贤立即收起疲惫，露出笑容，龙头庄永林先跟庄志贤问好，“阿贤哥，你来了啊。”
　　庄志贤微笑着点头，说：“正好店里不忙，就过来看看你们练得怎么样了？”
　　说着，庄志贤关心地问：“辛苦吗？”
　　庄永林一听，立即摇头，说：“不辛苦，能为咱们村出点力，一点都不辛苦。”
　　站在庄永林身边的林泽安听到庄永林的话，笑道：“林子，刚才是谁第一个喊停的？”
　　庄永林一听，瞪了林泽安一眼，尴尬地对着庄志贤笑了笑。
　　“你们聊，我们去找阿哲。”庄志贤回了庄永林一个笑，说道。
　　庄志斌走到庄永林身边，小声地说：“林子哥，以后说谎要先打好草稿，不，是先跟你们兄弟通个气，要不然再被揭穿就不好玩了。”
　　说着，庄志斌赶紧追上庄志贤，没给庄永林反驳机会。
　　庄永林瞪着林泽安，开始念叨。林泽安捂着耳朵，任由庄永林念叨。
　　
　　庄志贤走到庄志哲身边，“阿哲。”
　　庄志哲一见到庄志贤立马站起身，“哥，你怎么来了？”
　　庄志贤笑着反问道：“我怎么就不能来了？”
　　庄志哲立即解释说：“我不是那个意思，我是说你店里不是挺忙的嘛，怎么有空过来看我们练习？”
　　庄志贤听了，转身看着篮球场，说：“今天正好店里生意不忙，就过来看看你们练习得怎么样了？”
　　庄志哲跟庄志贤平站着，视线却落在庄志贤的侧脸上，“还行，适应之后，觉得这条龙还是可以控制的。”
　　“这样就好。”庄志贤淡淡地说。
　　见又要冷场了，庄志哲开始乱扯，“哥，小林没给你惹麻烦吧？”
　　庄志贤轻摇着头，说：“没有，小林很能干，帮了我不少忙。”
　　“哦……”
　　庄志哲刚想往下说，庄志斌一脸微笑地出现在他面前，“二哥，听说等下你们要去吃大排档？”
　　“你听谁说的？”庄志哲问道。
　　庄志斌转头，指着角落的洪永志他们，说：“那，你们舞龙队的兄弟自己说的。”
　　庄志哲摇着头，说：“我没答应要去。”
　　庄志斌一听，激动地说：“二哥，你一定要去。”
　　看到庄志斌这种反应，庄志贤笑了，“老幺，你想去可以直接跟他们说的，他们不会拒绝的。”
　　庄志斌摇头道：“不，要大家一起去才热闹。”
　　说着，庄志斌指着庄志贤说：“大哥，你也要去。”
　　庄志贤见状，不禁笑了，“怎么把我也来进来了？”
　　庄志哲听后，说：“哥，你去，我就去。”
　　“你们两个不要把难题扔给我，我只是来看你们练习舞龙的。”庄志贤听到庄志哲这么说，都不知说什么好，他这两个弟弟老喜欢把问题仍给他解决。
　　庄志斌听到庄志哲的话，脸上露出得意的笑，“大哥，快给老妈打电话，要她晚上别煮那么多，我们三个不回去吃饭。”
　　最后，庄志贤叹着气，认命地掏出手机往家里报信，说今天晚上他们三兄弟不回家吃饭，免不了被母亲赖丽萍叨念几句。
　　挂上电话，庄志贤对两位弟弟说：“好了。”
　　庄志斌眉开眼笑地说：“大哥二哥，我去跟永志哥说你们也要去。”
　　说着，庄志斌一溜烟地跑了。
　　庄志哲看着庄志斌那兴奋的样儿，担忧地说：“哥，你瞧老幺这莽撞的性子，以后出社会课怎么办？”
　　庄志贤转过头看着庄志哲，笑着说：“阿哲，你不用担心老幺，你别看他这样，其实他比你清楚他在做什么。”
　　听了庄志贤的话，庄志哲又开始烦恼了，“哥，你说我真的要去二叔的修车厂工作吗？”
　　庄志贤不知跟庄志哲说了多少次了，这次他不想再费口舌，只是简单地说了句，“这是你自己的事，你自己决定，别人给的只是意见，而不能帮你决定。”
　　庄志哲双手抓着头发，苦恼地说：“算了，明天再说。”
　　这时，蔡永华跑过来，跟庄志哲和庄志贤说：“阿哲，阿贤哥，我们可以出发了。”
　　庄志哲抬头看，他们的龙已经被送回庙里了，“嗯，知道了。”
　　庄志贤对着蔡永华笑了笑，问：“永华，你们要去哪里吃？”
　　蔡永华摇头，说：“我也不清楚，是永志他们几个提议的，说正好知道一家大排档不错，就提议大家伙儿一起去。我们在一起练习这么久了，还没聚过，所以我们都同意了。”
　　“哦，是这样。”庄志贤恍然大悟，为什么舞龙队的小伙子们要去吃大排档，原来是要联络感情啊。
　　“永华，我不是你们舞龙队的，这样跟去，不太好吧？”庄志贤担忧地问着。
　　蔡永华笑着说：“不会，大家都认识阿贤哥，也都想跟阿贤喝一杯。”
　　庄志哲走在庄志贤左手侧，静静地听着庄志贤和蔡永华之间的对话，是啊，从他回来那天跟庄志贤喝过一杯之后，他就再也没跟庄志贤喝过酒了。
　　可以借这次机会，跟庄志贤多喝几杯。庄志哲打定主意。




第9章

　　一群人两人坐一辆摩托往洪永志说的大排档飞驰而去，一路上能听到他们的呼唤声，不知道的以为一群土匪要出来打劫了。
　　庄志斌兴奋地跳下摩托车往自家大哥二哥跑去，“大哥二哥。”
　　庄志贤看到庄志斌，微微一笑，说：“老幺，有路好好走。”
　　庄志哲停好车，走过来，把车钥匙递给庄志贤，说：“老幺，一路上听到你在鬼哭狼嚎的，不就吃个饭嘛，你能正常点吗？”
　　原本很有兴致的庄志斌听到自家兄长们这么说，那兴奋劲儿被浇灭一半，但总算是跟大家伙儿一起出来了，之前他跟同学说要来吃大排档，被嫌弃说大排档肮脏，天晓得在大排档吃才能体现他们这里人的豪情。
　　那群崇洋媚外的家伙，一个个相邀出去，吃饭不是牛排就是披萨的，说实话，他真不觉得牛排披萨有什么好吃的，还是中餐好，一碗饭几道菜，一碗不够还可以免费盛，管饱。
　　庄家豪看到庄志斌有些蔫了，关心地问：“阿斌，怎么了？身体不舒服吗？”
　　庄志斌的视线定在自家兄长们的身上，叹着气摇头说：“没，只是被打击了。”
　　“呵，谁打击你了？”庄家豪知道庄家三兄弟的感情，从小一块儿玩的伙伴们相继的长大了，成熟了，老跟在他们屁股后面玩闹的小屁孩儿也上了大学，他们三兄弟的感情依旧没变。
　　庄志斌一扫郁闷，扯着笑脸，说：“家豪哥，我没事，今天练了大半天，饿了吧，走去吃饭。”
　　说着，庄志斌大步流星地走到热闹的中央，庄家豪耸耸肩，跟在庄志斌身后去了饭桌。那是人家兄弟间的事，他这个外人管不了。
　　其他人一见庄志斌和庄家豪，庄晓波立即说：“阿斌，大头，今天有人请客，你们多点几道喜欢的菜。”
　　庄家豪一听，抬头看着提议者洪永志，诧异地问：“永志转性了？”
　　洪永志立即回应说：“不是我，是阿贤哥说要请我们。”
　　“啊？”庄家豪惊讶地看着庄志贤，“阿贤哥，这样不好吧？”
　　庄志贤微笑着说：“我的店已经正常运营了，这几天小赚了点钱，正好大家伙儿高兴，我破点费，不碍事。”
　　庄志斌一听，反驳说：“大哥，你的五金店刚上轨道，你应该把赚的钱存起来，当流动资金，以后急需货什么的，才好办啊。”
　　“老幺，你放心，店里的事，我自会打理清楚。”庄志贤转即一说，“难得大家聚一起，吃个饭喝杯酒，你们就不要再说这些扫兴的话。”
　　庄志斌乖乖地坐到庄志贤身边，他转过头看着一直沉默故作深沉的庄志哲，撇了撇嘴，接过庄家豪递过来的菜单，随便点了两样，然后开始无聊地看着正在闲聊的其他人，等菜上桌。
　　庄志哲安静地听着周围的吵杂声，他不知该如何插话，之前庄志贤跟他说，不会说话就不要乱说，所以一碰上大家伙儿聚一起时，他能不说尽量不说。
　　不过这样搞得他好像跟其他人格格不入似的。
　　庄志哲不禁低头嘲笑自己。
　　庄志贤也注意庄志哲不寻常的沉默，他接过可乐瓶，给庄志哲的杯子斟满，“阿哲，喝可乐。”
　　庄志哲抬头看了庄志贤一眼，点了点头，“好。”
　　庄志贤回了庄志哲一个微笑，然后转过头给庄志斌斟满可乐。
　　“谢谢大哥。”说着，庄志斌端起杯子，三下五除二就把杯中的可乐干掉了，虽然晚上没有早上闷热，但空气中飘散的热气还未散去，黏黏地贴着躯干的T恤衫穿在身上有些难受，冰冰的可乐下肚，只能提供瞬间的舒畅，过后，那种难受又开始在周身缠绕，久久不能散去。
　　因为这时还不是大排档最热闹的时候，所以他们点的菜很快就上来了。
　　一群人像饿死鬼似的，拿着筷子，盯着一桌子色香味俱全的菜，谁都没第一个动手夹菜。
　　庄志斌左瞧右看了下，做第一个吃螃蟹的人，动筷子夹菜。
　　一下秒，每个人端起白米饭，就着点的菜，巴拉巴拉地吃了起来，筷子跟碗碟敲击的声音很悦耳。
　　一碗米饭下肚，大家伙儿来精神了，不知谁吆喝着老板上一箱冰镇啤酒。
　　不一会儿，桌子上的杯子从一色儿的黑色变成明亮的橙黄色，实现了从未成年向成年人的跨越。
　　几杯啤酒下肚，饭桌上有些冷掉的气氛又热闹了，连带着四周的温度都热腾起来。
　　不能喝酒的庄永林很快地就被灌倒，他趴在桌上，一个劲儿地说，“不行了，不行了……”
　　原本处于战场之外的庄志斌听到其他人的划拳声，眯着眼看着划拳的那两位，小声地说：“五魁七巧小鸟没掉。”
　　听到庄志斌话的庄志贤低着头痴痴地笑了，庄志哲见状，问：“哥，你怎么了？”
　　庄志贤抬头看了庄志哲，摇头说：“没事。”
　　然后，庄志哲端起面前的酒杯，对庄志贤说：“哥，我敬你一杯。”
　　庄志贤没来得及回答，庄志哲就干尽那杯酒，庄志贤知道庄志哲不想让自己说不，所以快速地把酒喝掉，依照酒桌上的礼节，有人敬你一杯，你就要回敬对方一杯。
　　庄志贤拿起酒杯，也一饮而尽。
　　之后，两兄弟开始拼起酒来。
　　原本在一旁划拳划得很热闹的各位一看这里在默默拼酒，都聚过来，为庄志贤和庄志哲加油。
　　庄晓波已经被灌了不少酒，整张脸通红通红的，像煮熟的螃蟹似的，他开始起哄道：“划拳，来一杯，划拳，来一杯……”
　　其他人觉得好玩，跟着起哄，“划拳，来一杯……”
　　庄志哲很给观众面子，喝掉不少酒的他起身，脸不红心不跳地对着各位笑了笑说：“谁跟我来一圈？”
　　“哦，阿哲，你要打通关？”庄家豪特意拉长那个哦字，不是他看不起庄志哲，而是他们这里好几位杯中高手，想跟他们打通关，没一定的酒量可没那么容易。
　　庄志贤见状，立即拉住庄志哲，规劝道：“阿哲，你一个人对付不了这么多人的。”
　　庄志哲摇摇头，说：“不试试，谁知道啊。”
　　有好戏看的庄志斌力挺自己兄长，“二哥，我支持你。”
　　这时，林泽安笑着说：“阿斌，如果阿哲喝不过我们，你可是要替阿哲喝。”
　　庄志斌自认自己酒量不错，拍胸保证道：“行。”
　　庄志贤看到大家伙儿兴致来了，拦也拦不住，只能看着庄志哲跟其他人划拳打通关。
　　第一关庄家豪出场，他和庄志哲是初中同学，一起爬过树，掏过鸟蛋，捣过乱，干过架，啥坏事没干用过，对，如果不是初三那年发生那件事，他和庄志哲不知已经在一起喝过几次酒，划过几次拳了。
　　看着倒满的啤酒的酒杯，庄家豪咧嘴笑着说：“阿哲，你怕了，我们绝对非常民主地让你退出的。”
　　庄志哲看着庄家豪，摇着头，说：“我不会退出的。”
　　庄志哲的回答赢得满堂喝彩，不知道是谁喊了开始，两个人伸出右手，相对着。
　　庄志哲手出三，喊道：“五魁。”
　　同时，庄家豪手出二，喊道：“六六大顺。”
　　庄志哲抬眼看着庄家豪，他刚出第一手就把庄家豪批掉，“大头，你输了，喝酒。”
　　没想到庄志哲这么厉害，庄家豪只能含恨，把那杯酒饮下。
　　洪永志把酒斟满，笑呵呵地说：“轮到我了。”
　　庄志哲做了下伸展动作，说：“多指教啊。”
　　“是我请你多指教，才对。”洪永志笑着说。
　　“八马。”洪永志手出五。“七巧。”庄志哲手出一。
　　“五魁。”洪永志手出二。“三星照。”庄志哲手出二。
　　“四喜”洪永志手出一。“三星照。”庄志哲手出一。
　　……
　　“六六大顺。”洪永志手出三。“七巧。”庄志哲手出四。
　　奋战这么久，才出输赢，看官们有些累了，他们以为这两人是划的臭拳，划这么久。
　　洪永志甘拜下风，拿起酒杯，说：“我喝。”
　　然后，第三关，第四关，第五关……
　　因为是打通关，所以，庄志贤和庄志斌也参加，毫无意外地庄志斌被勇猛的庄志哲PK掉了。
　　最后剩下庄志贤。
　　庄志哲看了一眼自己兄长，对其他人说：“我认输。”
　　“喂，还没划拳，你就认输，你是想让我们一人灌你一杯不成。”庄家豪见赢了自己的庄志哲在自家兄长面前自愿认输，一口气憋在胸口没上来。
　　“阿哲，是你开口打通关的，怎么能破坏规矩。”原本醉酒趴在桌上庄晓波被挖起来打通关后，意外地清醒不少，口齿也伶俐了。
　　庄志贤起身微笑着说：“阿哲，我没跟你划拳过，试试吧。”
　　“好。”庄志哲一下子就答应了，引来众人的不满。
　　摆好架势，“一条龙。”庄志贤出零。“六六大顺。”庄志哲出二。
　　两人话刚落下，林泽安大声说：“你们两兄弟出臭拳，罚酒。”
　　庄志哲对着庄志贤笑了下，然后拿起酒杯一饮而尽，庄志贤不自然地低下头，接过酒杯，喝光。
　　旁人看出了点什么，又没瞧明白，只知道庄志哲和庄志贤两人之间有一种奇怪的氛围存在，这个到底是什么，大家伙儿都说不清。
　　连庄志斌也没瞧没明白，这两人干嘛要约定出臭拳。
　　因为庄志哲最后打通关没有成□，被一人三杯地罚酒，到最后，那脸色越喝越白，越喝越白，白得让人不敢继续敬酒，最后只要作罢。
　　庄志贤是唯二一个还清醒的，因为舞龙队的小伙子们不大敢灌他酒，有的也是被他以明天早上要去店里工作给礼貌地回绝了。
　　从大排档出来，风一吹，庄志哲的酒劲来了，他开始蹲在一角胡言乱语，旁人听不清楚他口里到底呢喃着什么。
　　庄永林扶着醉得不成样的林泽安走到庄志贤身边，说：“阿贤哥，我先送安仔回去，等会再过来送其他人。”
　　庄志贤点着头，应道：“好。”
　　蔡永华的脚步有点颠，他走过来对庄志贤说：“阿，阿贤，哥，我，我要，走了，你，你……再见。”
　　说着，蔡永华走到自己的摩托车边，坐上去，半天车斗没动静，他开始哭号：“车坏了。”
　　庄志贤叹着气，过来把蔡永华拉下车，把蔡永华安置到一边让他坐好，“永华，等会儿林子会送你回去。”
　　这边蔡永华刚搞定，另一边喝醉的庄家豪开着车，腰腰扭扭地就往前冲。庄志贤赶紧上前抓住庄家豪，“大头，你这样不能开车。”
　　庄家豪眯着眼盯着庄志贤看，说：“阿贤哥，我很清醒，我可以自己回去的。”
　　说着，庄家豪踩着油门就出去了，那车开得有惊无险，看得庄志贤是心惊胆战的，“大头，停下，你快停下。”
　　“阿贤哥，我很好。”没想到庄家豪还回应了庄志贤。
　　看着那前进如龟速的车，庄志贤看得下巴都快掉了，这样也行。
　　确定庄家豪没事后，庄志贤走回大排档，跟老板打了招呼，然后就看到庄志斌坐在那儿，对着空气不停地讲话。他叹着气，走过去对庄志斌说：“老幺，回去了。”
　　庄志斌抬头，对着庄志贤傻呵呵地笑了笑，“有秘密，不告诉你。”
　　庄志贤顿时窘掉，他再次说：“老幺，回去了。”
　　这次，庄志斌定了定眼看庄志贤，然后扑上来，抱住庄志贤，哭闹着说：“大哥，你别离开我们。”
　　说着，庄志斌眼泪哗啦啦地掉。
　　这引来老板和服务员不少侧目。
　　庄志贤叹着气，轻拍着庄志斌的背，说：“我不会离开你们的。”
　　“大哥，你别跟二哥好了，二哥是坏人，老欺负我。”庄志斌继续哭闹。
　　庄志贤不禁失笑，“老幺，你这是说哪儿跟哪儿。”
　　这时，庄志斌抬头，严肃地看着庄志贤，说：“大哥，我知道二哥喜欢你。”
　　庄志贤抚摸着庄志斌的头发，说：“我也喜欢你们。”
　　……
　　最后，庄志贤在大排档老板、服务员和众顾客的目送下，撑着不停胡言乱语的庄志斌离开。
　　庄志贤刚他出门，就看到还蹲在角落干呕的庄志哲，他撑着庄志斌走过去，“阿哲，你还好吧。”
　　庄志哲听到庄志贤的声音，转过头看着庄志贤，给了庄志贤一个灿烂的笑，“哥，回家了。”
　　“嗯，回家了。”庄志贤应着。
　　这时，把其他人送回去的庄永林开着车赶到，他快步走过来，接过伏在庄志贤肩上的庄志斌，说：“阿贤哥，我们走吧。”
　　“好。”庄志贤点点头，过去把庄志哲把地上撑起来。
　　庄志哲的头靠在庄志贤肩上，闭上眼，安静了，不时还能听到庄志哲呢喃几句，但听不清他在说什么。
　　庄志贤看着庄志哲的睡脸，叹着气想，被灌那么多，不醉才怪。
　　坐上摩托车，庄志哲安静地趴在庄志贤的背上，手紧紧抱住庄志贤的腰，庄志贤脚踩油门，跟在庄永林的车后面，回家了。
　　今天晚上大家都喝疯了。




第10章

　　庄志哲摁着疼痛不已的太阳穴，在父亲庄国江的怒骂声中，随便套了件T恤，走出房门。
　　他们三兄弟站在二楼的过道，让这个空间看起来有些狭窄。
　　父亲庄国江站在楼梯口指着他们不停地骂，不停地教育。
　　后脚跟上楼的母亲赖丽萍拉着父亲庄国江，不让庄国江冲到过道这边。
　　庄志哲微微侧脸，看着庄志贤一脸的疲惫，小声地道歉：“哥，昨天晚上真抱歉。”
　　庄志贤听到庄志哲的话，轻轻摇了摇头，应着：“那是我应该做的。”
　　很少喝醉的庄志斌脸色很不好看，当他听到他们的对话，头稍稍向前伸，侧着脸看着两位兄长，“大哥，二哥，你们说老爸打算骂到什么时候才放过我们？”
　　庄志贤伸手抚摸着庄志斌的头发，说：“老爸的脾气来得快也去得快，过一会儿就没事了。”
　　“哦。”庄志斌沮丧地垂下头，耳边传来父亲的教育声，原本隐隐作痛的太阳穴，此时更痛了。
　　庄志哲微微仰着头，看着天花板，父亲的话左耳进右耳出，对昨天晚上的记忆，他只记得他打通关输了，被其他人罚喝酒，喝着喝着就没印象了，连怎么回来都不太清楚，隐隐约约感觉到是庄志贤送他进的房间。
　　期间，他有没有说过什么奇怪的话，做过什么奇怪的事，完全没了印象。
　　不过看庄志贤刚才的神情，他好像没有做什么奇怪的事，说起来，他在监狱里待那么久，出来后第一次喝那么多酒，也第一次知道原来自己是会喝醉的。
　　……
　　庄国江转过头看着自己的妻子，他轻轻叹了口气，拍着妻子的手，说：“你下去泡点蜂蜜水，给小兔崽们喝。”
　　赖丽萍看着自己的丈夫，微笑地点了点头，说：“知道。”
　　说完，赖丽萍转身下了楼。
　　庄志哲目送母亲离开，稍稍松了口气，看来这场教育会要完了。
　　这时，庄国江向他们三兄弟走过来，他先看看站在最外面的庄志斌，“老幺，你年纪还小，怎么也跟哥哥们喝那么多酒，你知道喝酒伤身啊。”
　　庄志斌一听，立即颌首，“爸，我下次不敢了。”
　　庄国江拍拍庄志斌的肩膀，说：“你下楼喝点蜂蜜水，解解酒。”
　　“YES，SIR。”庄志斌行完礼，蹬蹬地下了楼。
　　庄国江走到庄志贤面前，他只是重重地拍了拍庄志贤的肩膀，然后示意庄志贤下楼，和蜂蜜水。
　　庄志贤看了庄志哲一眼，对庄国江说：“爸，我先下去了。”
　　庄国江点头，“去吧。”
　　“嗯。”庄志贤应着，转身准备离开，他走到楼梯口时，转过头看了一眼父亲和二弟，最后头也不回地下楼。
　　待庄志贤离去，庄国江走到庄志哲面前，他深深地吸了口气，呼出，语重心长地说：“阿哲，你到底要不要你二叔的修车厂工作，如果不去，跟我去田里种菜。”
　　庄志哲看着庄国江，良久，他开口道：“爸，我今天就去二叔的修车厂。”
　　庄国江听到这话，有着岁月痕迹的黝黑面孔露出了微笑，“阿哲，你的生活才刚起步，未来的路还远，不要被从前小小的挫折给打败了。我相信你，你一定能干好了。”
　　得到父亲的肯定，庄志哲整个人轻松了不少，有家人支持，这种感觉真好，“爸，我会好好干的。”
　　“这样才是我的好儿子。”庄国江笑着说，“你们昨天晚上喝那么凶，下去喝点蜂蜜水，对身体好。”
　　庄志哲点点头，说：“是，爸。”
　　然后，父子俩一前一后下了楼。
　　
　　既然答应别人，就一定要做到。这是庄志哲的做人原则之一。
　　他刚从里面出来，二叔庄国伟就跟他说要他到修车厂帮忙，能学点技术。那时，他想反正也没事做，去修车厂工作也行，就随口答应了二叔庄国伟。
　　不久后，他就后悔了，但这是事先答应的，就这样推掉不大合适。
　　而且以他这样的身份想找一份好工作，确实比较困难。
　　他没有大哥庄志贤的资金，要不，他也自己搞个店，自己当老板，自己做生意。
　　庄志哲叹着气来到二叔庄国伟的修车厂报到。
　　这个修车厂叫锦湖修车厂，地处往高速公路方向的大马路上，车辆来来往往的，生意一直都很好。最近几个厂里的熟练工人因为家里的事不来了，这事让庄国伟很是苦恼。
　　村子里的年轻劳动力，到外省打工的到外省打工，要不就留在家里帮忙，比较难请到本村人，贴了招聘广告，招来了W省的一对兄弟，两个人手脚麻利，做事不拖泥带水，给厂里帮了很大的忙。
　　不过，庄国伟比较关心的还是自家的侄子庄志哲，已经确定要来他的修车厂帮忙，人却一直没来，不是说舞龙队牢里有多忙，他知道的，舞龙队明天下午三点半才开始练习，之前有的是时间到他厂里工作，而且他也不会让庄志哲没时间练习舞龙的。
　　今天早上接到庄志哲的电话，说八点半来修车厂报到，这把他乐的。
　　庄志哲是他从小看到大的，虽然之前犯了点事被关了好些年，直到前些日子才出来，但他知道庄志哲本质是好的，跟人打群架，把人打成重伤，那都是年轻气盛，意气用事造成的。
　　但谁年轻时不犯点错啊，这些都是可以原谅的，只要之后走的路是正确的，不管你以前是干什么的，之后都会有出息的。这是庄国伟的想法。
　　庄国伟没有哥哥庄国江那么有本事，一下就生俩儿子，加上抱养的，一共三儿子。他家就一千金和一小子，他小子年纪还小，不懂事，整天惹是生非的，把他气得。他只想有个人以后继承他着修车厂，不过他家那小子看是没希望了，所以他有意培养庄志哲，让庄志哲继承他的修车厂。
　　不过，这话，他只跟自己哥哥谈过，没跟庄志哲说过，也不知道庄志哲有没有这个意思。
　　当庄国江苦恼的时候，庄志哲满脸笑意地走进修车厂，跟几张熟面孔打了招呼，进了庄国伟的办公室，“二叔，我来了。”
　　庄国伟看到庄志哲立即眉开眼笑，他起身，走到庄志哲面前，“阿哲，你终于来了。”
　　“二叔，你刚才想什么呢？想得那么入迷。”庄志哲进来时，看到庄国伟眉头紧锁，一副有心事的样，出于关心，他开口问着。
　　庄国伟摇着头，说：“没什么，不就这修车厂的事吗，你看刚走了几个工人，现在人手有点不够，不过这经济不景气的，连招个工人都难。”
　　“二叔，你放心，工人早晚能招到的。”庄志哲知道最近正好碰上什么金融危机，他也不是很清楚，最清楚的就是隔壁村的几个厂子倒了，庄志斌一脸忧愁地说全球经济危机来了……
　　庄国伟叹着气，说：“但愿如此。”
　　说着，庄国伟转移话题，“阿哲，你看我这厂子怎么样？”
　　庄志哲一路从大门走进来，这里工人正在忙碌着，再看门口停着整整齐齐停着各个品牌的农用卡车、工业卡车，就知道这里生意不错。
　　“很好。”庄志哲刚接触修车这个职业，平时最多就是跟摩托车有接触，其他他不怎么懂。
　　庄国伟听了，大笑道：“来，我带你参观参观。”
　　庄志哲点了点头，说：“好的。”
　　庄国伟引着庄志哲在修车厂绕一圈，锦湖修车厂不是很大，它主要修理卡车、摩托车、自行车，有时也帮忙修理小轿车，不过比较少，还兼卖各个品牌的卡车，大型卡车、中型卡车、小型卡车，应有尽有。
　　庄志哲被电焊吸引住了，他站在那里，看着工人在作业，庄国伟解释说：“这是将两块铁棒焊到一起。”
　　庄志哲点点头，表示了解。
　　“二叔，我可以从最基本做起，再苦再累我都不怕。”参观一圈，庄志哲下决心待在这里工作了，这里确实能学到不少技能，以后出去，还能自己开店帮人家修车。
　　听到庄志哲这么说，庄国伟微笑着说：“这样就好。”
　　然后，庄国伟带着庄志哲来到仓库，教庄志哲认识各种零件，和这种零件是用在卡车的什么部位。
　　庄志哲认真听着。
　　一个早上，庄志哲学到不少知识，虽然真正记住的没多少，不过这是踏出的第一步，慢慢积累，知识会变多了。
　　中午的时候，庄志哲和工人们一起在厂里吃盒饭，大家伙儿聚在简陋的客厅，看着午间新闻，吃着饭，聊着天，气氛很好。
　　庄国伟是公认的好老板，他跟工人同吃同住，为了方便工作，他把家安置在修车厂后面，平时午饭都是在厂里解决，和工人吃一样的盒饭，看同一台电视。
　　这样不仅可以联络感情，还可以稳定民心。
　　吃饭的时候，庄志哲跟这些年纪差不多的工人们打成一片，这让庄国伟很高兴，对他来说，这真是个不错的开始。
　　庄志哲也这么认为，刚开始浮躁的心也慢慢平静下来，生活待他不薄啊！




第11章

　　经过几天的熟悉，庄志哲已经跟锦湖修车厂的工人们打成一遍，下午三点半之后如果锦湖修车厂的工人们有空也会去看舞龙队练习舞龙。
　　对庄志哲能全身心地投入修车厂的工作，庄家上下很是高兴，这天，庄志哲练习回来，正好碰上庄志贤要出门，他微笑地上前打招呼，“哥，要出去？”
　　庄志贤回了庄志哲一个笑，说：“浩哥今天回来，打电话过来说要请客，推辞不掉，只能答应。”
　　说着，庄志贤抬眼看了庄志哲一眼，问道：“阿哲，要不你陪我去吧？”
　　庄志哲诧异指着自己，反问：“我跟浩哥不是很熟，这样不太好吧？”
　　庄志贤笑着摇头道：“浩哥，人很随和，他不会说什么的，再说你是我弟，把你介绍给我朋友，”
　　庄志哲回想了下，浩哥到底长什么模样，记忆很模糊，“哥，我去跟妈说下。”
　　庄志贤点了点头，说：“嗯，我等你。”
　　庄志哲三步并两步走地进门，他对着坐在沙发看电视的母亲赖丽萍喊着：“妈，我和哥一起出去吃饭，你们不用等我了。”
　　没等母亲赖丽萍回应，庄志哲快步地离开。
　　一直在玩电脑的庄志斌转过头瞧了一眼行色匆匆的庄志哲，耸耸肩继续玩他的游戏，反正跟大哥一起出去，二哥一定不会惹事。
　　
　　庄志哲带着满脸笑意小跑到庄志贤面前，“哥，可以走了。”
　　“嗯。”庄志贤转身，走在前面，庄志哲在后面跟着。
　　“阿哲，那你在二叔的修车厂待得还习惯吗？”最近，庄志贤的五金店生意不错，忙得没时间跟自己的弟弟联络感情，交流最近的情况。
　　庄志哲昂首阔步，眼睛看着地面，嘴角扬起一抹笑，说：“还不错，大家伙儿对我都不错，虽然现在只是帮着做一些重活，但我想不久之后我就能不用别人带了。”
　　听到庄志哲这么说，庄志贤就放心了，之前他还担心庄志哲不能适应修车厂的工作，“跟二叔好好学习。”
　　“我会的。”庄志哲笑着点了点头。
　　之后，庄志贤问了庄志哲舞龙队最近的情况，得知舞龙队越来越好，庄志贤笑了，他们村的这条龙要出山了，他们这些小辈可不能丢老一辈的脸。
　　两个人聊着聊着，到村尾的一个小酒馆。
　　当他们走到小酒馆门口摆着的台球桌旁，一位身高不算高，但身材挺魁梧的青年人向他们招手，“阿贤，这里。”
　　庄志贤一见到对方，脸上立即露出微笑，“浩哥。”
　　说着，庄志贤带着庄志哲进了小酒馆。
　　庄永浩跟庄志贤寒暄了一会儿，这时他才发现庄志贤身后的庄志哲，问：“阿贤，这位是？”
　　庄志贤立即反应过来，介绍道：“浩哥，这是我二弟，庄志哲。”
　　庄志贤的话刚落下，庄志哲堆满笑容，对庄永浩说：“浩哥，你好，你叫我阿哲就行。”
　　庄永浩下上打量着庄志哲，笑着说：“阿哲，你好，你哥的朋友。”
　　接着，庄永浩对庄志贤和庄志哲说：“坐坐坐。”
　　庄志贤点了点头，带着庄志哲入座。
　　坐下后，庄永浩给庄志贤和庄志哲倒了酒，再给自己倒，他端着酒杯，感叹道：“时间过得真快，不久前我们还在F市一起吃饭聊天呢，转眼，大家都回来了。”
　　庄志贤听着，笑着拿起酒敬庄永浩，“浩哥，谢谢你这么多年的照顾。”
　　庄永浩把酒一饮而尽，道：“出门靠朋友，这是应该的，再说我也受了你不少照顾啊。”
　　说完，庄永浩哈哈大笑了起来。
　　在一旁静静听着他们聊天的庄志哲知道眼前的这位浩哥就是在庄志贤最困难的时候一直挺庄志贤的人，他回来后，庄志斌跟他谈过几次这位浩哥，现在听到庄志贤和庄永浩聊天，顿时心中无限感慨。
　　如果初三那年他没有那么冲动，那他是不是会一直陪在庄志贤身边，庄志贤留在这里工作，他就跟在留在这里工作，庄志贤到省外打工，他是不是也会跟到省外打工。
　　唉，一切都过去了，他现在所想的都是他自己的假设。
　　也许，也许人生真有机会重来，那一天知道庄志贤被人欺负，他一定还有纠集众好友去堵人，去打人。最后，结果还是一样，他还会在铁窗里度过青春时光，庄志贤依旧会选择高中肄业，外出打工。
　　“阿哲，阿哲……”庄志贤叫了庄志哲几次，庄志哲都没反应，他抬手在庄志哲面前晃了晃，企图把神游的庄志哲叫回来。
　　庄志哲抬头看着庄志贤，问：“哥，怎么了？”
　　这时，庄志哲发现坐在他面前的庄永浩不见了。
　　庄志贤轻轻地叹了口气，说：“阿哲，你想什么呢，喊了你好几声，都没应。”
　　庄志哲摇着头，说：“我没想什么。”
　　“浩哥呢？”庄志哲不想说自己心中的假设，开始转移话题。
　　庄志贤指着厨房入口，“浩哥说去跟老板让菜快点上。”
　　“哥，浩哥真是好人。”庄志哲顺着庄志贤指的方向看去，淡淡地说。
　　庄志贤点了点头，说：“跟浩哥一起出去打工的人都说浩哥是好人，反过来，也因为他是好人，所以这几年都赚不到什么钱，义气这东西真不能当饭吃。”
　　“哥，这话怎么说？”庄志哲很诧异庄志贤会这么说。
　　“因为义气，浩哥把赚的钱借给看起来比他更需要钱的老乡，而那钱到现在还要不回来；因为义气，浩哥替拿不到工钱的老乡出头，结果挺身而出的浩哥被打成重伤……虽然他一直说没事没事，但我们几个跟他关系比较好的都知道，他的日子过得很辛苦。”想到过去，庄志贤很为庄永浩不值，那些所谓的老乡根本不值得庄永浩为他们做那么多的。
　　第一次听到这事的庄志哲更加钦佩庄永浩了，这才是真正的好汉。
　　“这次浩哥回来，还会再出去吗？”庄志哲关心地问道。
　　庄志贤摇摇头，说：“不清楚。”
　　庄永浩满脸笑容地端着两盘菜，走过来，“开饭了。”
　　庄志贤赶紧起身，接过庄永浩递过来的菜，“浩哥，你快坐下，我去盛饭。”
　　庄志贤不给庄永浩反驳地机会，立即转身走向厨房。
　　庄永浩看着庄志贤的背影，坐下，他笑着对庄志哲说：“阿贤，这人真不错。”
　　庄永浩直视着庄志哲，轻轻叹着气，说：“这几年，阿贤在外面吃了不少苦，但他一直咬牙扛着，我们几个都知道他身子底子差，想出手帮他一把，但他一直不肯让我们帮忙。这小子性子太绝，又没多少话，刚开始的时候，真被他气死了。”
　　庄永浩嘴角扬起一抹笑，那是对庄志贤的肯定。
　　庄志哲静静地听着，等庄永浩讲完，他加了肯定句，“我哥就是这样，才会被人欺负。”
　　庄永浩一听，拍着胸膛说：“我罩的人，谁敢欺负。”
　　听到庄永浩的这句，庄志哲突然笑得很夸张。
　　庄志贤端着三碗白米饭走过来，坐下，他看着庄志哲奇怪的笑，转过头递给庄永浩一碗白米饭，问道：“浩哥，你跟阿哲说了什么？”
　　庄永浩接过那碗饭，微笑着说：“没什么。”
　　这时，庄志哲止住笑，对庄志贤说：“我们真没聊什么。”
　　庄志贤对此深表怀疑，但没办法当事人都说没事，那他也不能多说什么。
　　庄志哲夹起一片肉到庄志贤碗里，说：“哥，多吃点。”
　　庄志贤看着那片肉，笑着夹起来，放进嘴里，扒着米饭一起吃下去。
　　庄志哲夹起另一片肉放进庄永浩碗里，笑着说：“浩哥，这么多年多谢你照顾我哥。”
　　这话刚落，庄志贤被尚未咽下的饭呛到，他猛咳着，抬眼迎上庄志哲关心的目光。
　　“哥，你没事吧？”庄志贤突然被呛，吓到了庄志哲，庄志哲立即起身轻拍着庄志贤的背，帮庄志贤顺气。
　　同时，也吓到庄永浩，“阿贤，你怎么了？”
　　庄志贤摆摆手，说：“我没事。”
　　庄志哲坐回原位，看着庄志贤因呛到而通红的脸，再次问道：“哥，你真没事？”
　　庄志贤用肯定地语气回答他，“我真没事。”
　　突然一个陌生的声音从庄永浩身边传来，“你们两兄弟真逗，吃了饭还能吃出这么多花样来。”
　　因为是不认识的声音，庄志哲立即转头看着对方，浓眉大眼的，身材挺高大的，腰间的那条围裙特别扎眼，“你是？”
　　宋明笑着看着庄志哲，说：“你好，我叫宋明，这家酒馆的老板。”
　　“你好，我叫庄志哲，他是我哥，庄志贤。”庄志哲礼貌地自我介绍，随便介绍庄志贤。
　　“你怎么知道我们是兄弟的？”庄志哲觉得奇怪，因为他跟庄志贤长得一点都不像，很多人第一次看到他们，都很诧异他们是兄弟。
　　宋明笑着指着庄永浩，说：“他告诉我的。”
　　说着，宋明转身就要走，“你们吃，厨房里还有事等着我呢。”
　　庄永浩急忙拉住宋明，说：“老宋，忙完过来一起吃吧。”
　　宋明摇摇头说：“没时间，等会儿客人会更多。”
　　宋明离开后，庄永浩才收回视线。
　　庄志贤看着那盘新上来的菜，问：“浩哥，你跟老板很熟？”
　　庄永浩笑着说：“那是我从小一起长大的哥们。”
　　庄志哲扒了口饭，说：“你们感情很好。”
　　“嗯。”庄永浩应着，没有再继续说，他立即转口，“你们别看着我，快吃饭啊。”
　　三个人相看了会儿，然后爆笑出声，引来小酒馆里其他客人的侧目。
　　
　　酒足饭饱之后，三个人站在小酒馆门口，庄永浩指着一侧的台球桌，转过头问庄志贤，“阿贤，来一杆吧？”
　　庄志贤吃得有点撑，不想俯身打台球，拒绝道：“不了，今天吃太饱了，胃有些难受。”
　　“下次约个时间，我们打上几杆。”庄永浩也不为难庄志贤。
　　“好。”庄志贤爽快地答应了。
　　然后，庄志贤对庄永浩说：“浩哥，我们先回去了。”
　　“嗯，路上小心。”庄永浩笑着说。
　　“拜拜。”庄志贤跟庄永浩道别，头转向一侧，示意庄志哲离开。
　　庄志哲跟上庄志贤的脚步准备离开时，庄永浩拉住庄志哲，“阿哲，有空让你哥上医院做个全身体检，上次他咳血了，把我们几个吓得不轻。他老说自己很健康很健康，看样子却不是这样的，他那么瘦，这几年又一直干强度大的体力活儿，我怕他身体受不了。”
　　庄志哲听了，点点头说：“谢谢浩哥提醒，我会让我哥上医院做检查的。”
　　庄永浩微笑着说：“下次再一起出去玩。”
　　“好。”庄志哲转过头看着庄志贤再对自己招手，“浩哥，再见。”
　　“拜拜。”庄永浩挥着手，说。
　　庄志哲小跑到庄志贤面前，庄志贤跟庄永浩挥手，“阿哲，浩哥拉住你说什么呢？”
　　庄志哲低着头，笑着说：“没说什么，就让我好好照顾你。”
　　“是这样吗？”庄志贤不相信，那两个人讲那么久，不可能就这么简单的一句。
　　庄志哲的手自然地搭在庄志贤的肩上，抬起头看着庄志贤，脸上还带着笑，“哥，难道你不相信我？”
　　庄志贤摇着头，说：“当然不是。”
　　“哥，有空教我玩台球吧。”庄志哲放开庄志贤，双手□口袋，静静地说。
　　“好。”庄志贤应着。
　　……
 
作者有话要说：厚脸皮求留言，求收藏……赶紧捂脸，不许打脸




第12章

　　八月中旬，市里舞龙比赛临近了，此时，锦湖村年轻的舞龙队已经成长了不少，虽然还不能做出难度指数大的动作，但这一个半月里，大家伙儿一直在练的那套动作舞龙队的每个人已经熟记在心。
　　他们知道锦湖村的这条龙是老一辈们的骄傲，他们不能让老一辈们失望，所以这几天，他们分外地卖力练习。
　　连一直在舞龙队混日子的庄志斌都认真起来，其实他并没有为舞龙队付出多少，平时也只是帮忙买买止咳饮料、看着舞龙队里每个人丢在一旁的衣物以及休息时给每个人递一递毛巾什么的。
　　庄志斌站在篮球架下，现在他没时间跟一旁的朋友聊天，而是认真地看着篮球场上那条飞舞的龙，和已经大汗淋漓的各位。
　　堂弟庄建晨窜到庄志斌的身边，“三哥，我们去其他地方玩会儿，等下再回来。”
　　庄志斌当做没听到，继续看舞龙队的练习。
　　庄建晨见庄志斌没反应，他伸出胳膊，夹住庄志斌的脖子，在庄志斌耳边大声说：“三哥，反正大伯不会说什么，你就陪我去其他地方玩玩嘛。”
　　庄志斌甩开庄建晨的手，拒绝道：“你跟你朋友去，等会儿我还有事。”
　　庄建晨瞪着庄志斌，不一会儿，他耸耸肩，摸着鼻子，说：“算了，我找其他人去玩。”
　　听着，庄志斌拉住庄建晨，说：“晚上早点回去，要不然你又要被二叔骂了。”
　　庄建晨摆摆手，说：“了解。”
　　庄志斌看着庄建晨和几个少年骑着女式小绵羊离开篮球场，往村子里去了。等庄建晨他们消失在视线，他才转过头，这时，舞龙队已经停下来，在一旁休息了。
　　庄志斌伸伸懒腰，向舞龙队走去，他看着正在跟舞龙队谈重点的父亲庄国江，他发现才两天时间，父亲双鬓的白发增加了不少，不知道这是因为在舞龙队的劳累给耗出来的，还是被他们三兄弟给气出来的。
　　庄志哲看到庄志斌过来，他连忙招手道：“老幺，你来得正好。”
　　听到庄志哲叫他，庄志斌加快脚步，来到庄志哲面前，问：“二哥，什么事？”
　　话还没落下，庄志哲已经从口袋掏出几十块零钱递给庄志斌，说：“老幺，你去多买几瓶葡萄糖过来，这里的不够了。”
　　庄志斌接过钱，他的视线越过庄志哲看到墙边的歪歪扭扭倒着的几瓶饮料，他收回视线，看到庄志哲，点着头，说：“知道。”
　　“快去快回。”庄志哲叮嘱着。
　　庄志斌转身背对庄志哲，听到庄志哲这么说，他向后挥着手，说：“知道。”
　　说完，庄志斌跟一旁看舞龙队练习的小孩子借了辆自行车，骑上自行车离开了。
　　庄国江看着庄志斌骑上自行车的背影，转过头对舞龙队的队员说：“你们想一想我刚才讲的，十五分钟后继续。”
　　“是。”没了最初的散漫，现在大家伙儿心连在一起，一切都是为了三日后市里的舞龙比赛。
　　庄志哲坐在老位置，看着舞龙队的其他人聊天休息打混，他仰着头，喝了口葡萄糖，低下头的时候，在人群中看到几个熟悉的面孔，然后他伸手向人群的那几人挥着手，“嘿，我在这里。”
　　宋子俊看到庄志哲脸上立即带上灿烂的笑，然后拉着黄一斌和洪佳明向庄志哲这边走来。
　　“你们怎么来了？”庄志哲坐在地上，抬头看着宋子俊他们三个，问道。
　　宋子俊笑呵呵地说：“想你了，就过来了呗。”
　　庄志哲示意他们坐下，“坐吧。”
　　宋子俊他们三个也不在乎地板的肮脏，在庄志哲身边并排坐开。
　　这时，庄永林走过来，笑着跟他们三个打招呼，“你们怎么有空过来？”
　　黄一斌听了，忍不住笑了。
　　庄永林不明白地问：“我说错什么了吗？”
　　洪佳明笑着摇头，说：“你跟阿哲说了一样的话。”
　　庄永林看了庄志哲一眼，笑着说：“是嘛。”
　　“胖子。”宋子俊话刚落下，立即引来庄永林的抗议。
　　庄永林瞪着宋子俊，警告道：“大宋，我不是说过不要叫我那个该死的外号了吗。”
　　宋子俊不好意思地笑了，“对不起，我给忘了。”
　　黄一斌转过头看着庄志哲，问：“阿哲，我们找个时间聚一聚吧？”
　　洪佳明听了，立即应和道：“我同意，阿哲，这次你不许太推脱。”
　　说着，洪佳明忍不住爆口粗，“MD，想请你出来聚一聚怎么这么难。”
　　庄志哲听了，低着头看着地面，说：“等比赛结束，比赛结束，我一定赴约，不管是上刀山下火海，我一定去。”
　　“阿哲，这可是你说的。”庄永林听到庄志哲答应了，他立即起身，说道。
　　宋子俊转过头，招手让庄家豪过来，“大头，大头。”
　　庄家豪看到自家兄弟来了，他跟其他人说了抱歉，立即屁颠屁颠地跑过来，高兴地说：“你们怎么来了？”
　　“我们怎么就不能来？”再次听到同样的话，黄一斌反问着。
　　庄家豪立即摇头，说：“我不是这个意思……”
　　没等庄家豪说完，洪佳明就开口帮忙解围，“大头，你别解释了，我们知道你的意思。”
　　然后，庄家豪看着坐成一排的各位，问：“你们要说什么吗？”
　　宋子俊看着庄家豪这副傻样，笑着说：“阿哲说等你们比赛结束，一定赴我们的刀山火海宴。”
　　“什么是刀山火海宴？”庄家豪看着庄志哲隐忍的笑，问道。
　　庄永林叹着气，解释说：“意思是等我们比赛结束，我们在一起聚一聚，之前阿哲不是老拒绝我们嘛。”
　　庄家豪一副了解地点了点头，他看着庄志哲说：“阿哲，这回你可说话算话。”
　　庄志哲拍着胸膛，保证道：“我一向说话算好的。”
　　“阿哲牌诚信，大家都知道。”黄一斌为此打起了广告。
　　听到黄一斌的话，他们几个笑开了，这是从他们以前常说的一句话改变而来的，以前他们老说阿哲牌义气，大家都知道。
　　十年了，庄志哲蹲监狱蹲了十年，他们分开也十年了。
　　当年不是庄志哲的一句话，他们也不需要为此付出蹲监狱的那段不长不短的青春。而庄志哲被关的时间最长――十年。
　　十年，他们从懵懂的少年成长成可以担当家里重担的青年，他们已经不再是当年鲁莽冲动的少年，而是要工作养家糊口的青年。
　　但他们没有后悔当初的冲动，即使大家伙儿都为此付出了沉重的代价。
　　听到这句久违的话，庄志哲低着头痴痴地笑了，“谢谢你们。”
　　这句话听进每个人的心里，泛起不同的波涛。
　　坐在庄志哲右侧的洪佳明重重地拍着庄志哲的肩膀，说：“阿哲，不要这么说。”
　　想到他们一起经历的过去，他们从来没有后悔认识庄志哲这个兄弟。
　　庄永林看着庄志哲，说：“阿哲，在跟你相处的这段时间，让我重新认识了你，我知道你一直对过去很后悔，但我要告诉你，我们从来都没有后悔当初帮你。”
　　“年少谁人不犯错，知错能改善莫大焉，俗话不都是这么说的嘛。”宋子俊微笑着说。
　　他们几个是通过庄志哲认识彼此了，相遇是缘，做朋友是福，初三时的那场群架是他们心甘情愿帮庄志哲打的，最后被抓坐牢，他们也没有后悔。
　　做过的事，做错了，知道是错，以后不要再犯就行，再说了，这个世界没有后悔药这玩意儿，即使有，他们也不会吃，因为那都是他们一生最珍贵的回忆。
　　
　　庄志斌骑着自行车回来，他把自行车还回去，提着装满葡萄糖饮料的袋子，快步向庄志哲这边走来，“二哥，我回来了。”
　　庄志哲抬头看了眼庄志斌，说：“你把葡萄糖分给大家。”
　　“好。”说着，庄志斌觉得庄志哲的的脸色不太对，又不敢往下问，只能去执行庄志哲的命令。
　　庄志斌提着带着来到庄家豪身边，他递给庄家豪一瓶葡萄糖饮料，问：“大头哥，我二哥是怎么了？”
　　庄家豪指着正在跟庄国江打球的那几人，说：“喏，你瞧。”
　　庄志斌顺着庄家豪指的方向看去，他一下子就认出那些人是谁，他嘴巴微张，转过头看着庄家豪，“大头哥，你们决定来硬的啦？”
　　“这是什么话，是他们几个人太闲，相邀过来看我们练舞龙的。”庄家豪解释的，他们对庄志哲来硬的？这不是往枪口上撞嘛，再说了，以庄志哲那脾气，没有人可以逼他做任何他不想做的事，不，除了庄志哲的大哥庄志贤。
　　跟庄志哲在舞龙队待了一个半月，结果，他和庄永林一直在碰灰，庄志哲是想跟过去彻底地了断了。
　　曾经的他们，以兄弟相称，年少的他们是意气用事，所以才会踉跄入狱，才会彼此分离。
　　“大头哥，你跟胖子哥别跟我二哥一般见识，他就那臭脾气，拉不下脸和你们说，其实他心里一直很不好受，所以你们到我家找他的时候，他就会跑掉，他就是不知道该以什么脸面跟你们见面，跟你们讲话。你们多给他一点时间，等他想通了，他自然会去找你们。”庄志斌自认为不知对庄志哲很了解，但庄志哲对曾经跟自己混的兄弟的一些想法，庄志斌却看得很清楚。
　　庄家豪听了，笑着说：“他已经拉下脸答应舞龙比赛结束后，跟我们好好聚一聚，这么多年过去了，每年的聚会都少他一人，今年终于圆满了。”
　　“嗯。”庄志斌笑着点头，“大头哥，我把这些分给其他人。”
　　“好。”庄家豪应着。
　　庄志斌很快地把饮料分到每个人手里，他拿着最后一瓶来到篮球架下，“老爸，你说的休息十五分钟已经过去很久了。”
　　庄国江停下抢球的动作，转过头看着庄志斌，接过庄志斌递过来的葡萄糖饮料，对其他人说：“你们继续玩。”
　　“叔叔，你去忙吧。”宋子俊抱着球，微笑着说。
　　庄国江转身离开，过去让舞龙队的小伙子们重新打起精神，准备下一轮的练习。
　　离比赛越来越近，庄国江的心情越来越不平静，他不是担心在比赛上他们锦湖的这条龙失利，而是这些孩子过于辛苦。
　　俗话说，友谊第一，比赛第二。
　　他不奢求这支年轻的队伍能取得多好的成绩，他只希望这支年轻的队伍能学到他们锦湖村这条龙的精神，这才是最重要的。
　　庄国江带着这种想法，让舞龙队的小伙子们撑龙竿，把龙重新舞起来。
　　庄志斌跟着宋子俊他们闪到一旁看着篮球场上那飞舞的巨龙，现在他越来越期待比赛的到来了。




第13章

　　市舞龙大赛前夕，庄志哲敲开庄志贤的房门。
　　“哥，你明天有空吗？”庄志哲轻轻地把门关上，问坐在椅子上背对着他的庄志贤。
　　庄志贤停下手中的笔，转过头看着庄志哲，“明天，我要去进一批货，可能没时间去看你们比赛。”
　　庄志哲走到庄志贤的书桌旁，看着在桌面摊开的笔迹，那面整整齐齐、密密麻麻地写满数字，那是庄志贤用来记载货物的本子。他轻叹了口气，说：“哥，你没空过来也没事，老幺会全程陪着我们的，老爸他们也会一起去。”
　　庄志贤低头，看着本子上的字，说：“阿哲，对不起，之前我说要去看你们比赛的，现在食言了。”
　　庄志哲摇着头，说：“哥，现在对你来说店里的事排第一位，我们舞龙队倒不怎么重要。”
　　“阿哲，你说错了。锦湖村舞龙队里有你在，所以我一定要去给你加油的，如果明天我能抽出时间，我一定去市体育馆看你们比赛。”庄志贤有些无奈，之前答应要去看庄志哲比赛的，但明天店里有一笔很重要的货物要到，他一定要在场确定，这是好不容易拿到销售权的，他不可以错过这么好的机会。
　　“嗯，那明天我们抽签之后，我再跟你说我们舞龙队出场的确切时间。”庄志哲也很想庄志贤来看他的比赛，但他不能强迫庄志贤放下店里的事，过来为他们加油。
　　庄志贤听了庄志哲的意见，他点着头，说：“好的。”
　　突然，庄志贤想到昨天庄志斌跟他说的一件事，“阿哲，你终于决定跟你的那群兄弟见面了？”
　　庄志哲听了，头低低的，嘴角扬起一抹笑，说：“有些事还是要开口说清楚比较好，终究是兄弟一场，那些年的感情不可能的变的。”
　　“阿哲，你长大了。”庄志贤抬着头，对庄志哲说。
　　“不可能不长大，如果我还是原来那个我，那到今天，我还是会出去外面惹是生非，给你们带来麻烦的。”庄志哲自嘲道。
　　庄志贤摇摇头，说：“我从来都不觉得你给家里惹了什么麻烦，倒是我给你带了不少麻烦事……”
　　“哥，你别这么说，从前我就说过要保护你，不让任何人欺负你的，所以我为你做的那些事，你不需要道歉，那都是我心甘情愿为你做的。”庄志哲最怕庄志贤把所有的事都揽到他自己身上去，有时明明不关庄志贤的任何事，而是他一时意气用事惹出来的。
　　听到庄志哲这么说，庄志贤笑了，他那双不大的眼睛，一笑就眯没了，让人看不到他眼中有什么样的情绪，“那都是小时候的玩笑话，现在我们都长大了，能保护自己了，再说身为哥哥，应该是我保护你们才对。”
　　“不，这是个物竞天择的世界，不是年纪大保护年纪小，而是强壮保护弱小。”庄志哲一脸严肃地说。
　　这下，庄志贤捂着肚子，哈哈大笑起来，“对不起，阿哲，我知道你的意思，但从你口中听到这话，我还是忍不住想笑。”
　　庄志贤的大笑让庄志哲轻松不少，刚才他讲出那句话时，心不停地在颤抖。其实那句话是他在杂志上看到的，他觉得那句话讲得挺在理的，就记下了，没想到今天能派上用场，更没想到能让庄志贤笑成这样。
　　“没事。”庄志哲只是淡淡地回了这么一句。
　　等庄志贤的笑停止，庄志哲对庄志贤说：“哥，我该下楼洗澡了。”
　　“嗯。”庄志贤轻轻应着。
　　当庄志哲转身迈出步伐时，庄志贤连忙转头，唤住庄志哲，“阿哲，明天的比赛加油。如果你们在明天的比赛中取得名次，我请你们吃饭。”
　　庄志哲转身看着庄志贤，脸上带着灿烂的笑，他点了点头，说：“一言为定。”
　　“决不食言。”庄志贤自然地接了下一句。
　　“好。”庄志哲头也不回地打开房门，离开庄志贤的房间。
　　他快步走回自己的房间，从床上拿起早已准备好的换洗衣物，匆匆地下楼，他要走进浴室时，庄志斌叫住庄志哲，“二哥，你快过来，快过来。”
　　庄志哲把衣物放进浴室，漫步到电脑旁，看着电脑屏幕，问：“老幺，什么事？”
　　庄志斌起身让座，“二哥，你帮我顶一下，我去趟厕所。”
　　说着，庄志斌快速向浴室方向奔去。
　　庄志哲的视线从庄志斌的身上收回，放在电脑屏幕上，他坐下，右手移动鼠标，左手操作键盘，完美地控制着电脑屏幕上的小人挥着刀浴血厮杀。
　　庄志哲突然觉得嗓子有点痒，他把小人停在一个相对安全的地方，开始摸香烟，当烟被点燃，庄志哲深吸一口，吐出烟圈，这才觉得痛快。
　　他继续操控着小人杀怪，刷经验。
　　本来对网络游戏一窍不通的他，在庄志斌的熏陶下，开始接触网络游戏，进而明白网络游戏是什么回事，到现在他已经能熟练控制庄志斌玩的这款游戏了。庄志斌说现在这款游戏在公测，帮他申请了个公测号要他陪他玩，反正现在他除了去修车厂工作，就是练习舞龙，实在没什么娱乐，抱着试玩的态度，他开始玩这款XXX网络游戏。
　　可能是他“玩运”比较好，他玩游戏的过程中，没遇到多大的困难，最重要的是他在野外练级的时候经常刷到小BOSS，跟人组队下副本的时候，也能刷出好东西，所以庄志斌一直拉着他练级。
　　庄志斌的那一帮同学一听到他在游戏中的名号，哗啦啦地过来要他跟他们下副本什么的。
　　就这样，他们这堆人凑在一起弄了个小帮派，取了特风骚的帮名，那简直就是一群妖孽。
　　庄志哲刷怪刷着刷着，觉奇怪，他转过头对浴室门喊着，“老幺，你掉厕所了吗？”
　　话刚落下，浴室门“砰”地被推开，庄志斌一脸不爽地走出来，他边走边咒骂，走到庄志哲身边时，庄志斌才收起那堆脏话。
　　庄志哲瞥了眼庄志斌的脸色，问：“老幺，怎么了？”
　　庄志斌平顺了气息，说：“还不是我们宿舍那群蝗虫，你看不是十八号了嘛。放暑假前，我答应给他们带家乡特产，结果，今天就有人打电话催我记得带特产回去给他们吃。”
　　庄志哲这才意思到庄志斌快开学了，时间过得真快，转眼已经八月十八号了，他原来已经出来半个多月了。“什么时候带你们宿舍的来我们这里玩玩？”庄志哲想起过去，那个时候，他问庄志贤大学是什么样，大学生又是什么样，庄志贤说他不知道。
　　结果，他初中没读完就蹲大牢了，庄志贤高中肄业出去打工了，上大学的是小时候一直在他们身后当跟屁虫的庄志斌。
　　小时候从来没想过他们会有这样一个未来，他也没想过自己会进监狱，一去就是十年。
　　想到这里，庄志哲忍不住叹了口气。
　　庄志斌突然惊呼出声，“二哥，快死了，我快死了。”
　　庄志哲回过神来，看到电脑屏幕中的小人头像旁的红色那条线就剩一点点了，他赶紧喝药，幸好没让小人死掉，要不然庄志斌会杀了他的。
　　庄志哲让位，“你自己玩，我去洗澡。”
　　“好好好。”庄志斌连生应着，坐上椅子，他看着经验线，乐滋滋地说：“哥，谢了。”
　　“不客气。”庄志哲回着，然后快步走进浴室。
　　
　　走进浴室，庄志哲看着镜中的自己，这张脸已经跟了他二十六年了，从懵懂无知的少年变成现在的自己，岁月的痕迹不深不浅地留在这张脸上。
　　他脱掉T恤，露出麦色的胸膛，因为最近一直在锻炼，加上练习舞龙，所以身上的肌肉更加结实了。
　　看着镜中的自己，庄志哲立即想到庄志贤，自己的兄长……
　　光着身子，庄志哲烦躁地拿起蓬头，打开水阀，让冰冷的水冲刷身体，冷却脑子里不该有的想法，即使这些想法他已经想了好多好多年了。
　　庄志哲仰着头，看着天花板上的灯，慢慢闭上眼睛，脑子里浮现的是庄志贤的笑脸。庄志哲呢喃着，“哥。”
　　不知道是不是最近过去那些跟他一起混的兄弟的出现，还是身体和精神上的双重疲惫，让他想到过去的很多、很多的事，特别是跟庄志贤有关的一些事。
　　幼年时的依赖，少年时的保护，现在的渴求。
　　随着年龄的增长，他终于看清他对自家兄长的那份情感不止是亲情那么简单，还夹杂着很多其他情感，而其中的一种叫做 爱。
　　十年的狱中生活洗净他的戾气，让他的心沉静不少，也让他认识自己，看清自己的感情。
　　从监狱大门走出来，看到庄志贤时心中的那种悸动，让他平静的心激起千层波澜，但庄志贤不知道他的情感，从头到尾都不知道。
　　他不可能告诉庄志贤，也不会告诉庄志贤，因为他不想失去这个疼他爱他的兄长，更不想破坏这个好不容易团圆的家。
　　他不后悔曾经做过的任何事，更不后悔爱上自家兄长庄志贤，他唯一后悔的是在庄志贤的生命轨迹里空缺了十年。
　　铁窗中度过的十年，思念刻进了他的骨子，融进他的血液，成了他生命不可缺少的一部分。




第14章

　　餐桌上，庄志斌非常的兴奋，因为决战的时刻终于到了，今天是市舞龙比赛的日子，他们苦练了一个多月，就为等这一天的到来。
　　庄志哲扒了几口饭，抬眼偷瞄了庄志贤几眼，虽然之前他已经问过庄志贤了，也知道今天庄志贤的五金店有一批重要的货要来，但他还是想再问一次，看庄志贤能不能抽出时间去看他们比赛。
　　庄志斌捕捉到庄志哲的余光，他笑嘻嘻地看着庄志贤，大声地问：“哥，你今天真的没空吗？”
　　听到庄志斌的问题，庄志贤愣了下，但他很快地就调整过来，脸上露出淡淡的笑，说：“看一下，我会尽量抽时间的，如果不能去，等比赛结束，我请你们吃晚餐。”
　　听到吃的，庄志斌眼前一亮，他左手拿油条，右手拿筷子，面前摆着碗稀饭，再配上那饿死鬼似的眼神看起来有点可笑。
　　庄志哲瞪了庄志斌一眼，说：“老幺，哥都说他很忙没空来看我们比赛了，你就不要再勉强他了。”
　　庄志斌看着庄志斌，不甘心地说：“二哥，其实你心里很想大哥来看你比赛是不是。”
　　见两个人要吵起来，庄志贤连忙开口劝阻，“你们俩消停点，快吃饭，等下去慢了，老爸又该骂你们了。”
　　母亲赖丽萍端了刚煎好的荷包蛋，放在餐桌上，说：“你们动作快点，你爸今天一大早就去庙里。”
　　庄志斌撇了撇嘴，说：“知道了。”
　　庄志哲唤住母亲，“妈，你也过来一起吃吧。”
　　赖丽萍摇摇头，说：“我已经吃过了，对了，阿哲、阿斌，你爸让你们吃完饭去庙里一趟。”
　　说着，赖丽萍转向庄志贤，说：“阿贤，你下午回来的时候随便去菜市场帮我买下酱油、陈醋、盐味精等调味料。”
　　庄志贤立即应下，“妈，你放心吧，我会帮你买回来的。”
　　“这样就好。”赖丽萍笑着，转身离开厨房，留三兄弟在餐桌上大眼瞪小眼。
　　庄志哲端起碗，就着刚夹的荷包蛋，三下五除二很快地把碗里的稀饭吃完，他放下碗筷，说：“我吃完了，老幺，等下要走的时候叫我声，我去楼上会儿。”
　　说着，庄志哲抓起挂在椅子背上的衬衫，快步离开厨房。
　　庄志斌呆愣地看着庄志哲消失在门口，他回过神来看着细嚼慢咽的庄志贤，问道：“大哥，二哥这是发哪门子神经？”
　　庄志贤夹起一颗荷包蛋放进庄志斌的碗里，淡淡地说了句，“快点吃饭，等下你和阿哲要去庙里找老爸。”
　　“哦。”庄志斌听到庄志贤这么说，应了句，静静地扒饭吃，期间，他不停地观察着庄志贤一脸的平静，他实在看不出庄志哲到底在发哪门子脾气，而庄志贤为何如此沉默？
　　这两个人怎么都怪怪的？庄志斌在心里下了这么个结论。
　　
　　庄志哲蹬蹬快步上了楼，走向房间时，他在过道上停住脚步，他侧着头看着庄志贤那扇紧闭的房门，良久，他在移步回房间。
　　“砰”地关上房门，庄志哲躺回床上，看着天花板，烦躁的心依旧不能平静。
　　当比赛越来越近，他越来越烦躁，明明知道庄志贤很忙，不可能抽出时间来看他们比赛，但他还是想任性地要求庄志贤放下手头的工作，到体育馆为他们加油。
　　庄志哲双手覆在脸上，眼睛透过指缝看着天花板，他是怎么了，越来越奇怪，老觉得心里某种情绪在蠢蠢欲动，这种感觉很像他第一次知道这个世界上有一种人属于同性 恋，有一种感情叫做同性之爱。
　　当他知道这种禁忌的情感时，他发现自己竟然对自己的兄长有类似的感觉，这兄弟情是什么时候慢慢变质的？
　　是从前庄志贤被人欺负，他挺身而出保护庄志贤，是从这里开始改变了吗？还是庄志贤带着他四处玩，闯祸时他会自动把全部的错误承担下来，还是从这里开始改变的？抑或是十五岁那天的中秋晚上，他借着月光，在一种莫名的悸动的蛊惑下，恶作剧似地偷偷地亲了熟睡中的庄志贤，难道是这个时候？
　　此时，庄志哲觉得脑子里一片混乱，有两种感情在对抗，一种是兄弟情，另一种是同性之爱，而这两种情感，已经陪着他走过了十年，他也想了十年，到现在还是没能想明白。
　　以前他做事从来不考虑后果，只考虑对错，结果为此伤害了很多人，包括他最亲爱的家人。
　　但现在他成熟了，明白了，对感情越来越畏缩了。
　　他这到底是在伤哪门子的秋，悲哪门子的愁。
　　庄志哲放开遮蔽双眼的手，起身，坐在床上，听着窗外麻雀的叫声，庄志哲嘴角扬起了一抹笑，他慢慢地起身，站在地上，透过玻璃窗看着远处的风景。
　　他深呼吸几次，调整心态，不对，今天不是想这个的时候，今天是他们舞龙队正视出场表演，他不能让这种情绪影响他们今天的比赛。
　　他决不能让父亲失望，也不能让一直支持他的哥哥庄志贤失望。
　　带着这个决定，庄志哲拉开门，要离开房间，下楼找庄志斌。
　　门一拉开，庄志哲看到门外一副欲语又止模样的庄志贤，“哥，你找我？”
　　庄志贤看到庄志哲时，脸上挂上的微笑，“阿哲，今天的比赛加油！”
　　庄志哲回了庄志贤一个笑，说：“谢谢哥，我们会很拼搏的。”
　　听到庄志哲的话，庄志贤顿了顿首，说：“好好加油。”
　　然后，庄志贤告诉庄志哲，庄志斌已经在楼下等他了，让他快点。
　　“知道。”庄志哲应了声，转身回房间，拿起衬衫，穿上，“哥，我走了。”
　　“再见。”庄志贤看着庄志哲的背影从楼梯口消失，他才转身走进他的房间。
　　
　　庄志哲下了楼，在客厅没看到庄志斌，他赶紧冲出大门，这才看到在摩托车旁等他的庄志斌，他戴上笑容，说：“老幺，可以走了。”
　　庄志斌递给庄志哲一个安全帽，说：“二哥，把这个戴上。”
　　庄志哲打量着手中的安全帽，说：“戴这玩意儿太麻烦了。”
　　“二哥，你不喜欢也得戴，你刚拿到摩托车驾照没多久，你可不要再闯祸。”对此，庄志斌很担心，庄志哲通过二叔庄国伟拿到摩托车驾照后，做的第一件事是骑着自家的摩托车到公路上骑上一圈，结果这个人因没戴安全帽并交警拦下。
　　最近市里整顿交通秩序很严，以前都不重视的安全帽问题，现在成了机动车整顿的重点。
　　之前他已经跟庄志哲说了好几次，结果庄志哲还是往枪口上撞了，最后还是庄国江托人把这件事给解决的。
　　庄志哲听了，忍不住笑了，“这是什么话，你哥我是这种喜欢闯祸的人吗？”
　　庄志斌认真地看了下，说：“是。”
　　庄志哲不理会庄志斌，过去牵着摩托车，跨上去，坐好，戴上安全帽，启动，说：“老幺，上车，我们快来不及了。”
　　庄志斌掏出手机，看了下时间，惊呼，“完了，我们又要迟到了。”
　　庄志哲叹着气，说：“知道要迟到，还不快上车。”
　　庄志斌急忙跳上车，没等他戴好安全帽，车已经飞驰而出了。
　　“二哥，你开慢点。”庄志斌拍着庄志哲的肩膀，大声说。
　　庄志哲回了他一句，“知道。”
　　结果，车速又提高了。
　　庄志斌见状，乖乖地把安全帽戴好。
　　
　　等庄志哲和庄志斌到的时候，其他人已经在等他们了。
　　庄家豪看到他们，笑话道：“你们俩真的是从第一天迟到到最后一天啊。”
　　庄志斌不好意思地笑了笑，说：“大头哥，你别这么说，我们也不是故意迟到的。”
　　庄家豪耸耸肩，说：“快进去吧，要不然庄叔叔又要骂了。”
　　庄志哲把车停好，走过来，说：“我们进去吧。”
　　庄志斌跟在庄志哲和庄家豪身后，进了庙。
　　庄国江看到自己的儿子到了，他很快地把事情布置下去，再让庄志斌把订制的比赛服装按照不同尺寸发给舞龙队的每个人。
　　庄志哲看着手中崭新的衣服，再看看在场的其他人，他暗下决心，今天一定要更努力。
　　庄国江见每个人都拿到服装，说：“你们试一下大小，然后，穿着这衣服到大堂来。”
　　舞龙队的小伙子们面面相觑，还是乖乖地把衣服换上。
　　庄志斌一直在旁边感叹，同样是人为什么有的人肌肉那么明显，而有的人一看就是白斩鸡？
　　换好衣服，绑好头巾，舞龙队的小伙子们在老一辈的催促上，到大堂。
　　庄志斌紧紧地跟在后面，他是舞龙队的杂事小弟，舞龙队走到哪里，他就必须跟到哪里，这是他的“职业原则”。
　　
　　跪在神像面前，舞龙队的小伙子们变得很虔诚。
　　庄国江对神像念叨着：“……希望能保佑我们舞龙队的比赛顺利……”
　　庄志哲听着庄国江的念叨，抬头看着神像，他深深吸一口气，这一刻如期而至了。




第15章

　　刚踏入体育馆，就能感受到体育馆内欢腾的气氛。
　　庄志哲带着锦湖舞龙队在指定的位置坐下后，身为舞龙队队长的他跟父亲一起去主席台抽签。
　　庄国江看着庄志哲手中的纸条，问：“阿哲，我们抽到几号？”
　　庄志哲把纸条递给庄国江，“八号。”
　　庄国江看着纸条，笑着说：“中间位置，不错。”
　　“爸，手机借我，我要打电话给大哥。”庄志哲立即想起来要给庄志贤打电话，虽然庄志贤来的可能性很小。
　　庄国江边掏着手机，边说：“阿哲早跟你说让你买个手机，这样方便联系。”
　　听着父亲的叨念，庄志哲笑了笑接过庄国江递给来的手机，说：“我拿着手机也没多大用处，不打电话每个月还有月租费，这太不划算了。”
　　“那就买小灵通，这个划算。”庄国江继续叨念着。
　　“等我拿到工资再说。”说着，庄志哲转身走出体育馆，到外面给庄志贤打电话。
　　体育馆内实在太吵了。
　　庄志哲叹着气，从通讯录上找到庄志贤的号码，拨通，不一会儿，电话接通，“喂，大哥，是我，阿哲。我跟你说，我们排到八号，对，比赛一点半开始，轮到我们差不多三点左右。”
　　“好，如果你能来提前给我打电话，嗯，打老爸的手机。”
　　“拜拜。”庄志哲失落地挂上电话，看着手中的手机，他深深叹了口气。
　　庄志哲收起手机，准备进去的时候，跟一人擦身而过，庄志哲觉得对方很眼熟，他转过头看着那人的背影，然后耸耸肩进了体育馆。
　　庄志斌看到庄志哲回来，他向庄志哲挥着手，“二哥，快过来。”
　　庄志哲点着头，快步地向锦湖村舞龙队所在的位置走去。
　　他们坐在主席台的斜对面，座椅的前面三排是参赛队伍的暂时休息地，第五排之后才是观众席。
　　庄志哲坐到庄志斌旁边，他的另一侧的林泽安，林泽安转过头对着庄志哲笑了笑，说：“阿哲，我们终于要比赛了。”
　　“时间过得真快，一眨眼的，我们就在这里了。”庄志哲感叹着。
　　坐在庄志哲身后的庄家豪，双手搭在庄志哲的肩上，整个人往前靠，“阿哲，我超级紧张，怎么办？”
　　他一侧的庄晓波白了庄家豪一眼，说：“凉拌呗。”
　　庄晓波的话惹来了庄家豪的不满，眼看庄家豪和庄晓波要吵起来，洪永志立即出声劝架，“你们两个注意下场合。”
　　庄家豪看了洪永志一眼，双手讪讪地垂在椅子两侧。
　　庄志哲转过头安慰庄家豪，“胖子，放松点，你就把它当我们一次的练习。”
　　“阿哲，谢谢你，我明白了。”庄家豪不想再给其他人心理压力，他只能趁比赛还没开始，努力调整自己的心态。
　　说实话，这是他第一次参加这么大型的活动，以前，他哪见过这种架势啊。
　　想着，庄家豪转过头看着陆陆续续进场的观众，然后他笑了，是啊，他们努力这么久就是想把锦湖村的这条龙展示给其他人看，想让其他人知道他们锦湖村的龙就是这样！
　　庄志哲兴致满满地看着比赛场地里正在热身的队伍，那是市舞龙队，也是众人都非常期待的一支队伍，而且这次他们是作为第一支出场比赛的队伍，想必会给其他队伍带来很大的压力吧。
　　看着整支队伍的配合，动作的流畅，和力道的控制，市队不愧是市队，实力果然不容小觑。庄志哲感叹着。
　　突然，刚才看到的那个人向市舞龙队走去，市舞龙队停了下来。
　　那人西装革履的，打着领带，一副精英的模样。
　　庄志哲打量着那人，这个人好眼熟，他到底在哪里看过？
　　庄志哲拍着自己的大腿，他想起来了，当年若不是因为这个人，他也不需要在监狱里蹲那么多年。
　　庄志斌拉了拉庄志哲的衣服的后摆，“二哥，你怎么了？”
　　庄志哲转头看了庄志斌一眼，淡淡地说：“我没事。”
　　然后，庄志哲坐回原位，他的视线没有离开跟市舞龙队聊天聊得正高兴的那人，如果他没记错的话，那个人好像叫罗诚浩，一个有钱的公子哥，现在看来，那人好像混得不错。
　　想到这里，庄志哲忍不住想抽根烟，当他摸向口袋时，才发现他穿着专门为比赛准备的衣服，没有口袋，他的烟和打火机都在自己的衣服上，而衣服留在庙里了。
　　庄志哲讪讪地把手放在大腿上。
　　庄志斌凑近，关心地问：“二哥，你一直在看什么？”
　　庄志哲摇着头，说：“没什么。”
　　“真的没什么？”庄志斌一点都不相信庄志哲的话，因为此时庄志哲的脸上就写着我有心情！
　　庄志哲转过头直直地盯着庄志斌，问：“老幺，如果有一天你碰上你的仇人，你会怎么办？”
　　庄志斌眼睛转了下，说：“打他一顿。”
　　听到这个回答，庄志哲噗地笑出来，他拍着庄志斌的肩膀，说：“这样可不行，打架是不对的。”
　　“我这只是说说，如果真的是让我恨得牙痒痒的仇人的话，那就不只打一顿的那么简单了，我恨不得抽他的筋，剥他的皮，让他不敢再得罪老子。”庄志斌想到自己在学校的某位超级不对盘的“仇人”，恨不得把那人丢进油锅炸一万遍。
　　这时，庄志哲没再说什么，他的视线回到比赛场地上，罗诚浩指挥市舞龙队调整着队形。仇人见面本应分外眼红，但他心中满满的仇恨在漫长的十年里慢慢被磨光了。
　　时间真是很怕，把过去都带走了。
　　
　　“哥，你怎么了？脸上的伤时怎么来了？”庄志贤一进屋，庄志哲就发现庄志贤脸上的伤。
　　庄志贤不好意思地笑了笑，说：“我不小心摔倒，弄到的。”
　　庄志哲不相信地凑近，仔细看着庄志贤脸上的伤，“哥，你骗我，这明明是被人打的。”
　　庄志贤摆摆手，说：“不，这真的是我自己不小心摔倒弄到的。”
　　庄志贤的狡辩让庄志哲更加怀疑，庄志哲眼中的怒火熊熊燃烧着，问：“哥，今天才刚开学，就有人欺负你，说是谁，我帮你教训那小子去。”
　　庄志贤摇着头，说：“阿哲，你不要去，打架是不对的。”
　　“可是有人欺负我哥，我不能坐视不理啊。”庄志哲很心疼庄志贤，虽然伤是小伤，但被欺负的是他庄志哲的哥哥，他不能咽下这口气。
　　庄志贤紧紧地拉住庄志哲，“阿哲，不要去，我能处理好的。”
　　庄志哲用怀疑的眼神看着庄志贤，不是他不相信庄志贤的能力，而是他不相信欺负者的善良。
　　那天是庄志贤去市一中报到的日子，也是从那天开始，庄志贤离开他的保护范围，去重点中学读高中，如果那天他坚持跟庄志贤去学校找欺负庄志贤的人，那之后是不是就不会发生这么多事了？
　　……
　　庄志哲的思绪飘得很远，他想起了庄志贤高一刚开学时在学校就被人欺负的事，直到现在他一想起这件事，他心里还是很自责。
　　“阿哲，阿哲……”庄永林叫着庄志哲的名字，连叫了好几声，庄志哲才有反应。
　　庄志哲转过头看着庄永林，问：“永林，什么事？”
　　庄永林叹着气，说：“想什么想得这么入迷？”说着，庄永林指着他身后的几位叔叔伯伯，说：“叔让我叫你过去。”
　　“哦。”庄志哲起身，抬起的视线正好跟比赛场地上的罗诚浩对上，他很快地把视线转开，对庄永林说，“我们走吧。”
　　庄永林点点头，带着庄志哲来到庄国江身边，庄国江开始跟庄志哲和庄永林讲一些注意事项。
　　
　　罗诚浩跟市舞龙队的人谈完之后，他抬头正好对上一个陌生人的视线，奇怪的是那人的眼神像要杀死他一样。
　　罗诚浩摸着脑袋，奇怪，他好像不认识刚才那个人，怎么那人一副痛恨他的模样？
　　打量着那人的背影，看着那人的打扮，罗诚浩知道那人应该是来参加舞龙比赛的……罗诚浩耸耸肩，不再多想。
　　罗诚浩跟市舞龙队的小伙子们打了招呼，然后转身向主席台走去。
　　今天他是陪叔叔罗天明来看比赛的，本来他不想来，正好之前他跟市舞龙队有过几次合作，就答应罗天明一起来，随便看看市舞龙队的情况，知道大家对这次的比赛信心满满的，他便安心了。
　　罗天明看罗诚浩过来，他笑着招手让罗诚浩过来，准备把罗诚浩介绍给几位重量级人物。
　　对于罗天明的热情，罗诚浩只是给了罗天明一个微笑，他不是很喜欢政治，所以才会从家里出来，自己办公司，做自己喜欢做的事，但很多事他还是要靠家里的关系摆平一些事。
　　现在想一想，他并没有那么厉害，厉害的是他的家人，和超广的人际关系。
　　叹着气，罗诚浩换上职业化的微笑，走到罗天明身边，开始他不喜欢的人际交往。




第16章

作者有话要说：第一更
　　庄志哲走到庄国江和几位叔叔身边，问：“爸，有什么是吗？”
　　庄国江指着比赛场地上正在热身的市舞龙队，说：“阿哲，你过来看看，市舞龙队的小伙子们是什么配合把手中的龙给舞起来的。”
　　顺着庄国江所指的方向，庄志哲仔细地看着市舞龙队的一举一动，刚才他的注意全部被那个罗诚浩吸引了，没注意到市舞龙队，现在他才发现市舞龙队，不愧是市里一等一的高手，他们每个人的配合无懈可击，那条龙在他们手中舞得如行云流水般，很吸引人的眼球。
　　庄志哲顺着栏杆往两侧看了看，很多人都被市舞龙队的练习吸引来过了。
　　庄志哲嘴角扬起一抹笑，他浮动的心现在沉静下来了，市舞龙队就是他们最大的对手。
　　突然吵杂的音乐被隐去，一个很好听的女声从广播中传来，“欢迎各位参加X市舞龙比赛，请参赛选手们做好准备，比赛马上要开始了，请参赛选手们做好准备，比赛马上要开始了。”
　　那声音刚落下，比赛场地边上的锣鼓吹打起来，整个体育馆沉浸在锣鼓声中。
　　第一个出场的是市舞龙队，他们已经在比赛场地的出场口等候了。
　　随着音乐的进行，唢呐、锣其他乐器停止演奏，剩下鼓，一声两声，串成澎湃的乐章。
　　就在这时，市舞龙队的小伙子们踩着鼓声缓缓地进入比赛场地，一声高亢的鼓声落下，其他乐器也加入演奏，欢快的音乐声配上市舞龙队那行云流水般熟悉又高超的舞龙技巧，引来全场观众的阵阵喝彩。
　　一个龙捣江海，庄志哲忍不住拍手叫好。
　　龙珠引着龙，让龙追逐着龙珠，又是俯首称臣，又是昂首怒吼……
　　看着市舞龙队的表演，庄志哲渐渐沉静下来，他侧在父亲庄国江的耳边边上说了几句，转身跟着庄永林回到他们的休息位上。
　　庄志哲刚坐下，庄志斌就凑过来，在他耳边说着，“哥，你看市舞龙队，TMD，专业的，真TMD的专业。”
　　庄志哲侧目瞪了庄志斌一眼，“不许说脏话。”
　　庄志斌用眼神顶了庄志哲，但他气势不够，在庄志哲的怒目下，很快就焉了，他不自然地转头，继续看还在进行中的比赛，“哥，刚才老爸叫你过去干什么？”
　　“没什么。”庄志哲没好气地说。
　　他的心思全被是市舞龙队给勾去了，那样才叫舞龙，他们只是纯粹为了这场比赛而凑在一起，到现在只学会了基本，和一套应付比赛的动作，这怎么可以跟人家比？
　　坐在庄志哲身侧的庄永林用手轻拍着庄志哲的手背，说：“阿哲，别想太多，我们只要把我们准备好的表现好就可以。”
　　“我知道，但我就是忍不住跟他们比。”庄志哲叹着气，说。
　　庄志斌凑过来，撅着嘴，说：“二哥，你别忘了，出发前老爸是怎么说的，他希望你们把我们锦湖村这条龙的气势表现出来，没有要求你们一定要取得什么名次，你不要自己给自己压力啊！”
　　庄志哲转过头，伸手抚摸着庄志斌的头发，说：“这个，我知道。”
　　“放心，我没事的。”说着，庄志哲转过头问庄家豪借电话，“大头，手机借我，我出去给我哥打电话。”
　　庄家豪摸着裤裆里的手机，“阿哲，如果阿贤哥没空，你就不要催了。”
　　庄志哲接过手机，笑着说：“我知道。”
　　然后庄志哲拿着手机，暂时离开市体育馆，到外面打电话去了。
　　
　　罗诚浩坐在罗天明的身后，今天他对市舞龙队小伙子们的表演非常满意，刚出场就把其他队伍给比下去了，这第一名肯定是他们市舞龙队的。
　　罗天明转过头看着罗诚浩，赞叹道：“诚浩，这次市舞龙队的表现太好了。我让你去市舞龙队当监督，是正确的。”
　　罗诚浩摇头说：“叔叔，这□劳不是我的，而是舞龙队小伙子们的，是他们的努力练习才有今天的成绩的。”
　　罗天明摆摆手，说：“不要谦虚，这些事，你叔我看得很清楚。”
　　接着，罗天明转过头跟其他人聊了起来。
　　坐在主席台上的是要给每支参赛队伍打分的，举行这次舞龙比赛的意义不只是弘扬传统文化，还为选两支队伍参加之后再省里举行的民俗文化节，他们这次一定会派出最厉害的队伍到省里参加比赛。
　　往年的民俗文化节，X市都没有取得多好的成绩，这次的民俗文化节不同了，他们一定会取得好成绩的。
　　罗天明展望着不久的将来，一抹掩不住的笑在嘴角绽放。
　　罗诚浩叹着气，继续看比赛。
　　他刚抬头的时候，看到刚才那个一直瞪他的人走出体育馆，他耸耸肩，这个人他确实不认识啊，如果认识的话，那也是以前认识的，他的那些同学，除了大学同学，其他的都很少联系的。
　　他家人不希望他跟从前那些同学联系，说那是他生命中的污点，从前他是荒唐了点，但不至于因为这样就把他的高中全部否定掉了？
　　罗诚浩苦笑着，视线停留在那人消失的出口处。
　　
　　庄志哲拨通庄志贤的手机，很快地便接通了，“哥，你今天不要来了，我们很快就比完了。”
　　“阿哲，你说什么，我听不见，你再说一遍？”庄志贤的声音从手机那头传来。
　　庄志哲深吸一口气，大声地说：“哥，你不用赶过来了，我们很快就比完了。”
　　“我知道了，我现在在外面，很吵听不到你说话，等你们比赛结束，我请你们吃饭。”
　　“好的，那我挂了，你自己小心点。”庄志哲听到电话那头的吵杂声，大概猜出庄志贤在哪里了。
　　“嗯，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　庄志哲把手机从耳边移开，看着手机上显示的提示，他轻轻松了口气，他不想庄志贤来看他们出丑。
　　庄志哲刚转身要进去时，身后有人叫住他，“阿哲？”
　　庄志哲回头看着叫住他的人，他惊异地看着对方，疑惑地问道：“你们怎么来了？”
　　“老板派我们当代表来给你们加油。”说话的叫大洋，哥哥。
　　“是啊，这里我们不熟，所以绕了一大圈，幸好没再走错了。”接话的叫小洋，弟弟。
　　他们是庄国伟修车厂的工人，一对兄弟，哥哥叫杨大洋，弟弟叫杨小洋，据说他们父母不识字，就给他们取了这样的名字，简单好记。
　　看到工友，庄志哲的心情顿时轻松了不少，他笑着说：“你们怎么不问问路？”
　　这话刚落，小洋羞赧地摸着脑袋，说：“我们口音有点奇怪，怕问人，人家不肯告诉我们。”
　　庄志哲拍着小洋的肩膀，说：“我们这里人挺随和的，不要怕，不知道路，尽管问。”
　　大洋愣了愣，说：“不是说你们这里人会歧视外地人吗？”
　　“那是从前的事了，现在你看看多少外地人在这里工作，歧视外地人，不怕被你们一人一句用口水淹死啊？”庄志哲也挺诧异这几年的发展，突飞猛进不说，连以前歧视外地人的情结也少了很多，后来庄志斌告诉他，这托经济发展的福，要让更多外地人来这里打工，就要接纳他们。
　　既然是接纳，那就不要歧视人家。
　　大洋看着入口处，问：“阿哲，你们比赛完了吗？”
　　庄志哲摇摇头，说：“没，还没轮到我们呢？”
　　小洋一听还没轮到庄志哲他们，高兴地推着庄志哲往里走，说：“阿哲，快快，我们想看比赛。”
　　庄志哲被推着走了几步，“你别推我啊，我这就带你们进去。”
　　小洋笑着放开庄志哲，他静静地跟在庄志哲身后，进了体育馆。
　　看到宽敞的体育馆，小洋忍不住感叹，“这地方真大。”
　　站在小洋身后的大洋，笑了笑，“我们找个地方坐吧。”
　　“阿哲，你不要管我们，去比赛吧。”大洋抬头，对庄志哲说。
　　庄志哲点点头，说：“你们找个地方坐。”
　　“知道。”大洋推着小洋往一处没人的位置走去。
　　这时，庄志斌小跑到庄志哲身边，喘地气说：“二哥，快轮到我们了。”
　　“知道。”庄志哲又看了大洋和小洋一眼，确定他们已经找到位置坐了，才跟庄志斌离开。
　　庄志哲的到来让大家伙松了口气，庄国江指挥着舞龙队的小伙子们，说：“你们到后台把我们的龙搬到入口处，然后站在那里等，等我们的音乐响起，就可以入场了。”
　　庄志哲点着头，说：“爸，你放心，我们不会让你失望的。”
　　“叔，我们很棒的。”林泽安笑着说。
　　锦湖村舞龙队小伙子们的轻松让庄国江放心不少，他笑着说：“你们那几个叔叔伯伯正在后台呢，你们快去。”
　　“是。”大家伙应着。
　　说完，他们一前一后往后台走去，现在是第六组在比赛，他们去后台除了取回龙，还要小练习一下，虽然大家口中说不紧张，不紧张，其实每个人都挺紧张的，特别是身为队长的庄志哲，他看了其他队伍的比赛心里久久不能平静，不是说他对他们没有信心，而是这样一对比，他清楚地认识到他们准备的不充分。
　　果然一个半月的时间还是少了点，能多点时间就好了。
　　庄志哲带这样的想法，跟在舞龙队的小伙子们到后台。
 作者有话要说：第一更




第17章

作者有话要说：第二更
　　看到蔡勇和其他叔叔伯伯，庄志哲的脸上堆满笑，跟他们打招呼，“叔叔们好。”
　　蔡勇笑着说：“好好好。”
　　然后几位叔叔伯伯开始给他们做思想工作，但很快地就放过他们。
　　掌着龙竿，站在空旷的地方，他们舞着手中控制的龙，希望等下他们能像现在一定把龙轻松地舞起来。
　　庄志哲突然想起口袋里的手机，算了，比赛结束在给庄家豪。
　　他们又配合了舞了几次，听到广播在说请第七组入场，他们的心紧绷着。
　　蔡勇走过来，对他们说：“小伙子们别紧张，叔叔们不要求你们取得多好的成绩，就希望你们不要丢锦湖村的脸，不要让人看不起我们的这条龙就行。”
　　龙头庄永林点了点头，说：“叔，我们一定不会给咱村丢脸的。”
　　蔡勇拍着庄永林的肩膀，说：“好样的。”
　　不论如何，他们都即将出场比赛。
　　
　　庄志斌看着庄国江又掏出烟要抽，他赶紧阻止，“爸，你都抽了好几根了。”
　　庄国江抬眼看了庄志斌一眼，把烟盒收了回去，“阿斌，你对他们有信心吗？”
　　庄志斌点点头，说：“当然有信心，我跟着他们这么久，知道他们的实力，也知道他们在想什么。”
　　“爸，你就放心吧，二哥他们一定不会让你失望的。”庄志斌的手搭在庄国江肩上，一副哥俩好的模样。
　　庄国江叹着气，说：“我不是对他们没信心，而是担心他们压力太大。”
　　“爸，安啦。”庄志斌也看出舞龙队各位的紧张，但担心是没用的，这种只能靠他们去克服。
　　突然主席台的动静吸引了庄志斌的注意，那个站起来的青年有些面熟，好像在哪里看过？
　　庄志斌看着对方从主席台绕到他一侧的出口处，近一点看那人，确实有些眼熟。
　　想了好久，庄志斌都想不起来对方到底是谁……
　　这时，广播响起，“请第八组入场。”
　　庄志斌听到他们村的龙要出场了，立即把脑子里的东西放空，把全部心思投入比赛中，听着锣鼓声，那熟悉的旋律，此时在他心里引起很大的共鸣。
　　这音乐在之前的大半个月里，他听得耳朵都快生茧了。
　　
　　罗诚浩听到重新响起的锣鼓声，他站在出口处回头看着刚出场的队伍，他看到刚才那人时，他的脚步停下了。
　　饶有趣味的看着对方掌控着那条龙，虽然这条龙没有市舞龙队那条龙好看，但可以看出这支队伍为舞好这条龙下了一番苦心的。
　　当他打算找个位置坐下观看时，口袋里的手机响起，那该死的催命铃声，都说要回去工作了，还催。
　　他还是不是老板了？想到公司里那帮越来越没规矩的员工，罗诚浩不禁莞尔一笑。
　　算了，还是回去吧。
　　当罗诚浩转身要离开时，他心咯噔跳了下，他的视线还停留在比赛场地上那条飞舞的龙，刚才控制那条龙的小伙子们出现了一个小失误，让他不禁叹息，如果没有这个失误，这条龙肯定能进前三甲的。
　　罗诚浩又看了那龙一眼，才离开。
　　
　　当看到失误，小洋的手指紧紧地掐了大洋一下。
　　“哎哟。”大洋忍不住叫出声来，他赶紧把小洋的手拍开，“你想谋杀你亲哥啊！”
　　小洋看着大洋手臂上被他掐红的地方，立即道歉：“哥，对不起。”
　　大洋摆摆手，表示没事，“算了，继续看。”
　　小洋看着场上那条舞动的龙，担心地说：“哥，刚才那个失误会不会影响成绩啊？”
　　大洋叹了口气，说：“会吧。”
　　其实他也不清楚，刚才那失误说大也不大，说小也不小，不知道主席台上的那些人是怎么看待这个失误了。不过，锦湖村舞龙队因为这个失误更加团结，那动作更加流畅了。
　　
　　庄国江看到锦湖村舞龙队的表现，笑了。
　　庄志斌因为那个失误紧张死了，他看到父亲笑了，他不解地问：“爸，你笑什么呢？”
　　庄国江摇着头，说：“没什么？”
　　“爸，我都担心死了，你还有心思笑。”庄志斌忍不住提高音量，说。
　　庄国江笑着说：“你没看到他们刚才浮躁的心已经平静下来了吗？”
　　经庄国江这么一提醒，庄志斌才发现，他恍然大悟地说：“哦，我明白了。”
　　庄国江看了庄志斌一眼，继续看他的比赛，失误并不可怕，可怕的是失误后失去自我，进而被恐惧战胜。舞龙队小伙子们的表现已经令他很满意了，他不奢求有没有名次，只要这些孩子能学到更多的东西，就很好了。
　　
　　庄志哲掌着第三竿，本来他很紧张，但进场时发现罗诚浩不见了，他顿时轻松不少，不过刚才的失误，他也小紧张了下，但其他人却置那失误于不顾，他也就不管了。
　　他们踩着音乐的节拍，把这一个半月学到的东西发挥出来，把记在心里的那套舞龙技能发挥出来，这样就足够了。
　　跟着龙珠，龙头引着龙身做出各种各样的动作，如海底捞月、盘龙顶桃、龙头过龙身等。
　　这一场比赛下来，他们都觉得无憾了。
　　当最后一个鼓声落下，全场响起热烈的鼓掌声。
　　庄志哲和舞龙队的其他人相视而笑，能得到观众的认可，这样就足够了。
　　把龙收回去，交给蔡勇他们，蔡勇重重地拍了拍庄志哲的肩膀，说：“阿哲，好样的，你们果然没有让我们失望。”
　　庄志哲回了蔡勇一个笑，说：“蔡叔叔，你过奖了。”
　　“没没没。”蔡勇连声说，“你们真的很棒。”
　　把龙交到叔叔伯伯们手中后，舞龙队的小伙子们回到原位，虽然他们已经比赛完了，但成绩还没公布，每一支队伍都不能离开。
　　庄志哲摸着口袋，想起手机，他连忙把手机递给坐在他身后的庄家豪，“大头，手机还给你，谢谢了。”
　　庄家豪接过手机，笑着说：“不客气。”
　　庄志斌送走庄国江后，高兴地坐在庄志哲身边，“二哥，你们真棒！”
　　得到庄志斌的称赞，大家伙儿笑了。
　　“阿斌，这段时间辛苦你了。”坐在庄志斌身后的洪永志双手搭在庄志斌的肩上，说。
　　“一点都不辛苦。”庄志斌连忙说。
　　庄志哲转过头刚好看到大洋和小洋，他赶紧起身，走到大洋和小洋身边。
　　“阿哲，你们真厉害。”小洋伸出大拇指，赞叹道。
　　“嗯，真的很好看。”大洋接着说。
　　被大洋小洋这么一说，庄志哲觉得有些不自在，“其实我们就按着之前练习的做而已。”
　　大洋搭在庄志哲的肩膀，说：“阿哲，你就不要谦虚了，我们有眼睛的，你们表现得什么样，我们可是看得一清二楚。”
　　“是是是，连失误都救得那么完美。”小洋咧着牙笑，“阿哲，我越来越佩服你们了。”
　　突然，大洋看了时间，惊呼，“糟了。”
　　庄志哲连忙问：“怎么了？”
　　小洋解释道：“老板说我们四点就要回去。”
　　大洋急忙起身，说：“阿哲，对不起啊，我们要赶回厂里，下次我们请你喝酒。”
　　“好。”庄志哲笑着说。
　　“阿哲，我们走了，再见。”小洋追着大洋，准备离开。
　　“再见。”庄志哲跟在大洋和小洋身后，走到出口处，站在那儿，他挥着手说。
　　大洋小洋回头，挥手说：“再见。”
　　然后，两个人匆匆地离开了。
　　庄志哲叹着气，转身回到他们的休息处。
　　庄志斌看着出口处，问：“二哥，刚才那两个是你们修车厂的？”
　　庄志哲点点头，说：“是啊。”
　　“二叔还挺有良心的，让工人出来给你加油。”庄志斌笑着说。
　　庄志哲看着庄志斌的笑脸，伸手抚摸着庄志斌的头发，说：“别这样说二叔。”
　　庄家豪的头伸到庄志哲和庄志斌中间，说：“阿哲，刚才阿贤哥来电话，说晚上他请我们吃饭。”
　　庄志斌伸手蹂躏着庄家豪的头发，说：“大头哥，你知道你头大，就不要这样吓人啊。”
　　庄家豪赶紧把头缩回来，他整理着被庄志斌弄乱的头发，说：“阿斌，你哥的头不是让你这样玩的。”
　　庄志斌转过头做了个鬼脸，坐在庄家豪身侧的人都笑了，庄晓波感叹道：“年轻，真好。”
　　庄志斌看着庄晓波，反问：“晓波哥，你比我大不了几岁，就别悲秋感伤了。”
　　庄晓波鄙视着庄志斌，说：“你哥我喜欢怎么样就怎么样。”
　　“是，小的知错了。”庄志斌立即说道。
　　看着庄志斌和庄晓波拌嘴，庄志哲笑了。
　　
　　直到五点半，舞龙比赛才结束，因为老一辈们有事，先走了，没看到年轻人拿奖。
　　庄志斌从庄永林手中拿到奖杯，他高兴地说：“我就说，我们这么努力，上天一定不会看不见的。”
　　庄晓波夺过奖杯，看着奖杯上的字，说：“虽然只是第三名，但有奖拿就很好了。”
　　这奖杯在众人手中轮了一圈，最后落到庄志哲手里，他看着奖杯，“走，我们回去把这奖杯给叔叔们，让他们帮忙保存着。”
　　这时，庄家豪大喊道：“我们快点回去把衣服换了，阿贤哥说要给我们庆□。”
　　“好。”大家伙高兴地应着。
　　庄志哲看着所有人这么高兴，他也跟着笑。
　　夕阳的余辉照射在他们身上，身后的影子拉得很长很长。
 作者有话要说：第二更




第18章

　　“你们快点，阿贤哥在催我们了。”庄家豪拿着手机，对还在磨蹭的其他人喊道。
　　早就换好衣服的庄志哲从外面进来，看到其他人衣服还没换好，他走到庄家豪身边，“大头，我哥有来电话吗？”
　　庄家豪点着头，说：“有，来了两通。”
　　听到这话，庄志哲脾气来了，他怒吼着，“我哥已经在等我们了，你们快点。”
　　蔡永华耸耸肩，问站在他身边的庄志斌说：“阿哲是不是一碰上阿贤哥的事就来劲啊？”
　　庄志斌微笑着说：“可以这么说。”
　　庄晓波听到，叹着气，说：“这可不行，阿哲都老大不小了，还这么依赖阿贤哥。”
　　对此，庄志斌只是笑了笑，没说别的。
　　庄志哲看到这边又再聊了，“老幺，你到外面等，别在这里瞎掺和。”
　　庄志斌摸着鼻子，无趣地离开。
　　他再到庄志哲身侧时，特意瞧了眼庄志哲脸上的表情，嗯，真的生气了，他忍不住轻轻叹着气，说起来，他二哥真的很依赖他大哥，虽然说不上哪里奇怪，但两个大男生有事没事老黏在一起，这看起来很特别。
　　即使他们是两兄弟。
　　庄志哲迎上庄志斌的视线，问道：“看什么呢，还不出去？”
　　庄志斌做了个鬼脸，挺直腰板，到外面去了。
　　庄志哲跟庄家豪说了几句，跟在庄志斌身后走了。
　　庄家豪看着庄家俩兄弟离去的背影，轻轻地叹了口气，继续敦促其他人快点换衣服。
　　因为取得不错的成绩，大家伙心里高兴，一回来，先去庙里拜神，再把龙恭敬地请回原位，然后跟几位叔叔伯伯聊了会，最后他们才开始换衣服。
　　庄志哲因为要跟叔叔伯伯们把奖杯陈列到柜子里，所以先换了衣服。
　　
　　庄志斌看着庄志哲，问：“二哥，今天大哥请我们吃什么？”
　　庄志哲笑着说：“我也不大清楚，可能是大排档吧？”
　　看着庄志哲脸上的笑，庄志斌忍不住皱起了眉，他想起他们上场比赛前，庄志哲一直给庄志贤打电话，“二哥，今天大哥没看看比赛，你很失望吧？”
　　庄志哲听了，摇头说：“一点都不失望，我反倒很庆幸，如果大哥来了，我们可能不会发挥得这么好，虽然还是出现失误。”
　　“哦。”庄志斌轻轻应了声，没再往下接话。
　　这时，一辆面包车停在庙门口，庄永林从车上下来，他向庄志哲和庄志斌挥着手，说：“阿哲、阿斌，我借到车了。”
　　介于之前他们一起喝酒的不良记录，庄永林才去找朋友借车，等他们这伙人喝醉，用面包车好接送。
　　庄志斌看到车来了，他高兴地跑过去，跟庄永林哈拉起来。
　　庄志哲只是笑着跟庄永林挥了挥手，表示知道了。
　　不一会儿，庄家豪跟其他人从庙里出来，大家伙儿都准备好了。
　　庄家豪走过来，把手机递给庄志哲，说：“喏，阿贤哥来的电话。”
　　庄志哲对着庄家豪笑着说：“谢谢。”
　　接过手机，庄志哲把手机放在耳边，“喂，哥，是我，阿哲，你现在在哪儿，我们现在马上过去。”
　　“就我们上次吃饭的大排档。”电话那头的庄志贤，说。
　　“哦，我知道了，你等下，我们很快就到了。”庄志哲给庄永林打了手势，让他把车开过来。
　　“你们路上小心点。”庄志贤叮嘱着。
　　“知道，哥，我挂电话了，拜拜。”庄志哲没等庄志贤说再见，就把手机挂掉，他把手机还给庄家豪，“大头，上车吧。”
　　庄家豪给了庄志哲一个笑，说：“你也快点上车吧。”
　　“嗯。”说着，庄志哲跟在庄家豪的身后，坐进面包车内。
　　幸好庄永林借到的车还算大，要不然他们这一大帮子人肯定不够坐。
　　坐在副驾驶座上的庄志斌看到大家都上车了，他高兴地说：“出发。”
　　车内的人开心地聊着天，交流着今天的比赛。
　　庄志哲听着大家聊的话，眼睛却一直看车窗外，他还在想今天意外遇到的罗诚浩，看对方的打扮已经是社会精英的模样了，从前发生的事，罗诚浩大概都忘记了。
　　那件事，到现在可能只有他还牢记在心了。
　　不是说他记忆好，而是那件事影响了他人生的轨迹，进而影响他的未来。
　　年少不是错，错的是年纪大了，还不知道那是错误的。
　　打架是错，纠结朋友打群架是错，把人打伤也是错，他从一开始就知道他做的是错事，他却不能收手，那个砸下去的拳头，每一拳他都没有后悔。
　　因为他用这拳头保护了他最珍爱的兄长。
　　……
　　洪永志推了推庄志哲，“阿哲，该下车了，我们已经到了。”
　　庄志哲这才回过神来，他抬眼看着洪永志，应着，“知道。”
　　洪永志回个庄志哲一个微笑，转身追上其他人。
　　庄志哲下车，走到庄永林身边，“永林，把车停好后过来。”
　　“嗯。”庄永林答应着。
　　庄志斌跟庄永林说了几句，跟上庄志哲的脚步向大排档走去。
　　
　　现在已经快七点了，天已经慢慢黑了。
　　庄志贤看到大家来了，他从角落走出来，跟大家挥手，“我在这里。”
　　他们走到庄志贤面前时，走在第一个的林泽安先道歉，“对不起，阿贤哥，我们来晚了。”
　　庄志贤摆摆手，说：“没事，没事。”
　　几个人跟庄志贤说了抱歉，然后入座。
　　“你们都饿了吧，想吃什么，随便点，今天我请客。”庄志贤笑着对大家说。
　　庄家豪点着头，说：“那阿贤哥，我们就不客气了。”
　　“就是要你们不客气。”庄志贤哈哈地笑了起来。
　　这时，庄志哲和庄志斌才进来，他们走到庄志贤身边，庄志哲开口道：“哥，对不起。”
　　“快坐下来，你们喜欢吃什么，随便点。”庄志贤嘴角的笑一直绽放着。
　　庄志斌接过庄晓波递过来的菜单，他看了一会儿，转过头问庄志贤：“大哥，你是不是说什么都可以点？”
　　庄志贤微笑地点着头，说：“是。”
　　庄志斌一听脸上立即露出一奸诈的笑，他把菜单推到庄志贤面前，指着上面最贵的一道菜，说：“大哥，如果我点这个，你会不会骂我？”
　　坐在庄志贤另一侧的庄志哲看到庄志斌所指的那道菜，“老幺，你放心大哥不会骂你。但……”庄志哲语气一转，“但我会骂你。”
　　庄志斌隔着庄志贤，对庄志哲笑了笑，说：“二哥，今天又不是你请客，你心疼什么？”
　　见两弟弟又要吵起来了，庄志贤连忙说：“老幺，你想吃就点吧。”
　　“哥。”庄志哲见庄志贤松口了，他急忙唤着庄志贤。
　　这时，庄志斌倒不好意思了，他把菜单拿回自己面前，“算了，我点些别的菜。刚才那个的价格够我们多点几盘其他菜色了。”
　　说着，庄志斌自言自语了起来。
　　庄志贤看了庄志斌一眼，他转过头问庄志哲，“阿哲，你想吃什么，尽管点。”
　　庄志哲看着庄志贤那张长年略带苍白的脸，笑着说：“你们点什么，我就吃什么，我不挑食的。”
　　经过讨论过后，所有的菜色都确定，把菜单和写好的点菜单拿给服务员。
　　大家又开始聊天。
　　庄志贤看着庄志哲，问：“阿哲，今天比赛怎么样？”
　　“精彩。”一提到比赛，庄志哲又开始热血沸腾了。
　　“哦。”庄志贤轻轻应着，他玩着桌上的碗筷，低着头说，“对不起，本来说要去给你们加油的，可是我食言了。”
　　庄志哲拍着庄志贤的肩膀，说：“哥，没事的。再说你店里生意不也挺忙的，抽不出身，这事我理解。再说了，我们又没强迫你一定要来，心意到就行了。”
　　说着，庄志哲的手放在胸口。
　　庄志贤抬头看着庄志哲的动作，笑了，“恭喜你们获得第三名。”
　　听到庄志贤的恭喜，庄志哲叹着气，说：“可惜没能进入第二名。”
　　“怎么了？”庄志贤反问着。
　　“公布获奖情况后，我们才知道原来一二名是要代表我们市参加省里的比赛的。早知道，我们就更加努力些，拿到更好的名次。”庄志哲一想到这个，心里就堵得慌，虽然第三名对他们这支年轻的队伍来说已经是最好的成绩了，但第一二名能参加省里的比赛，他就咽不下这口气。
　　不过一切都结束了。他们也没给锦湖村丢脸，这样就足够了。
　　其他人听到庄志哲这么说，接连应和着，看来大家对不能参加省里的比赛都耿耿于怀。
　　庄志斌听大家一人一句地说着，他也觉得不是滋味，明明已经站在大门口了，却不让进，这次的比赛真TMD令人不爽。
　　什么叫做只有第一二名才能参加省里的比赛，那为什么不直接只设置第一二名算了。
　　庄志贤见大家情绪开始不对劲，他起身喊来服务员，“给我们这里上两打XX啤酒，罐装的。”
　　“是。”一位白白净净的小姑娘应着。
　　很快地，冰镇的罐装啤酒被送上来了。
　　庄志贤把酒分给每个人，打开易拉罐，举起罐装啤酒，说：“来，干杯。”
　　其他人很快地响应庄志贤，纷纷举起易拉罐，碰一碰，“干杯。”
　　“恭喜大家拿奖了，我本来说要去给你们加油的，可惜到最后我食言了。来，我先干。”说着，庄志贤仰着头，把易拉罐中的啤酒一饮而尽。
　　大家伙见庄志贤如此豪爽，跟着干尽。
　　庄志哲连忙把庄志贤拉回座位，“哥，最好不要空腹喝酒，容易醉。”
　　庄志贤笑着说：“没事，正好大家今天都高兴。”
　　不一会儿，菜陆陆续续上桌了。
　　不知是不是之前聚会时，每个人喝酒喝得太夸张，这次，大家伙儿端坐着，夹菜吃饭，酒虽然也喝，但没有之前那样疯狂。
　　庄志斌打量着每个人，安静地夹菜吃饭，没有开口跟人聊天。
　　这时，庄志贤起身，说：“我去买点烧烤，你们继续吃。”
　　说着，庄志贤转身离开，向大排档外面走去，那里摆着好几摊买烧烤的，那香气顺着夏夜的风飘到大排档内。
　　庄志哲目送着庄志贤离开，良久，都没有收回视线。




第19章

　　“二哥，吃饭啊。”庄志斌看着庄志哲，说。
　　庄志哲抬头看着庄志斌一眼，笑了笑，说：“知道。”
　　在座的没有一个看出庄志哲行为中的怪异，都劝在庄志哲喝酒吃饭。
　　今天本来是个值得高兴的日子，但庄志哲老高兴不起来。
　　庄家豪突然起身，他端着酒杯走到庄志哲身边，他的手搭在庄志哲肩上，“阿哲，我们来划拳。”
　　庄志哲看了庄家豪一眼，笑着说：“好。”
　　庄家豪手出四，“八马。”庄志哲手出二，“七巧。”
　　……
　　见庄志哲和庄家豪开始划拳，其他人也凑过来，打算划上一拳。
　　
　　罗诚浩跟员工说要出去买点别的东西吃，起身离开大排档。
　　他走出大排档，大口呼吸着。
　　他从下午回到一直工作到刚才，才下班，然后跟几个比较熟的员工出来吃饭。
　　虽然这条大排档很热闹，客人也很多，但他就是不大习惯里面相互敬酒的习惯，仿佛不灌醉对方誓不罢休似的。
　　他漫步着，经过一处烧烤摊时，他觉着在烧烤摊一侧等候的一个人很眼熟，真奇怪，今天就碰到两个令他眼熟的人。
　　罗诚浩带着疑惑，转身走到那烧烤摊边，近距离地看着对方。
　　双手环抱于胸前、等烧烤的庄志贤突然觉得有人在看他，他抬起头，正好对上罗诚浩的视线，他打量着对方，奇怪，眼前这个人，他不认识啊。
　　当对方抬头那一瞬间，罗诚浩笑了，眼前这个人他记得，是他高一时的同学，叫什么来着？糟糕，太久没跟从前的同学联系，他给忘记了。
　　庄志贤看对方露出为难的表情，他刚开口要说时，烧烤摊的老板抢先他一步问罗诚浩道：“这位先生，要点什么？”
　　罗诚浩这才注意到烧烤摊老板，他看着摊位上摆着的东西，“给我烤三根鸡翅，要辣。”
　　“老板多少钱？”说着，罗诚浩掏出一张十块递给老板，老板很快地找了零钱给罗诚浩。
　　烧烤摊老板边拿着鸡翅，边问：“你认识站在我身边的先生吗？”
　　“为什么这么问？”罗诚浩瞥了庄志贤一眼，反问。
　　烧烤摊老板笑着说：“刚才你就一直看着他，我就想知道你是不是认识他。”
　　烧烤摊老板的话引来庄志贤的视线，但庄志贤没说什么，只是看了罗诚浩一眼，说：“老板，再给我加十根香肠，五根要辣，五根不要。”
　　“好的。”烧烤摊老板熟练地把烤好的豆腐放在碟子上，随手拿了十根香肠。
　　这时，罗诚浩指着庄志贤，说道：“我记起来了，你是一中的庄志贤。”
　　对方准确地说出自己的名字，庄志贤认真地看着对方，问：“我认识你吗？”
　　罗诚浩笑着说：“你不认识我了？从前我老欺负你……”
　　没等罗诚浩说完，庄志贤的脸色立即变了，他对烧烤摊老板说：“老板，等下你把这些送到你后面的那个大排档来。”
　　说着，庄志贤转身要走了。
　　罗诚浩急忙追上，他拉住庄志贤，“喂，你不要一见到我就跑啊。”
　　庄志贤甩开罗诚浩的手，他背对着罗诚浩，说：“罗同学，我们没有什么可以谈的。”
　　“庄志贤，我承认以前我做人很烂，老是仗着家里比别人好就欺负人，但现在的我跟从前那个我已经完全不一样了。”罗诚浩解释着。
　　庄志贤转过头打量着罗诚浩，原本打理得整齐的头发此时有些凌乱，领带有些松，那合体的西装说明对方是白领，“即使这样，我们也没什么可以说的。”
　　罗诚浩知道庄志贤为什么对自己恨之入骨，也难怪如果你碰上以前的仇人，你也不会给对方什么好脸色。他叹着气，说：“庄志贤，我知道你弟已经出狱了，我也不知道今天会在这里碰到你。”
　　“我一直想跟你道歉，但我出院后，才知道你早就退学了。”想到自己荒唐的过去，罗诚浩对庄志贤很是愧疚。
　　庄志贤轻笑着说：“都过去这么多年，道歉有什么用。”
　　“庄志贤，请代我向你弟道歉，很抱歉害他坐了那么多年牢。”比起庄志贤，罗诚浩觉得自己更应该对庄志贤的弟弟道歉。
　　为庄志贤强出头的那个少年，下手真的很狠，他虽然被打伤住院，但那种兄弟义气，他却很羡慕。
　　从小他想要什么，家里人就给他什么，但直到现在都没有人真正把他当朋友，很多人接近他都是为了攀关系，久而久之，他便分不清对方跟他做朋友是不是真心的。
　　本来他不知道那个少年被判了十几年牢的，但他高中毕业时，一个亲戚在他面前说漏了嘴，他才知道这件事。他的家人太卑劣了，为了保全他们家族，让一个正值青春期的少年在牢里耗成了大老爷们。
　　也因为这样，他开始重新规划自己的人生道路，他不想像他家人那样活着，他想过他想要的生活，而不被人指使。
　　就像那个少年一样，那么潇洒地挥着拳头为自己的兄长报仇。
　　大学毕业后，他通过自己的途径，知道当初那个少年因为在牢里表现良好，减刑了好几年。
　　后来，他开始创业，做自己喜欢做的事。
　　知道曾经的那个少年出狱，他整个人都轻松了，但那份愧疚还存在他心里，那个少年的模样在他脑子里已经很模糊，很模糊了……
　　庄志贤对上罗诚浩真诚的眼神，“你如果真想道歉，就亲自跟他说去。”
　　罗诚浩见庄志贤要走，他上前拉住庄志贤，“庄志贤，你别走，我还有话要跟你说。”
　　两个人就这样拉扯起来。
　　
　　喝酒喝到一半，庄志哲觉得奇怪，庄志贤怎么还没回来。
　　他对其他人说：“你们继续，我去看看我哥。”
　　刚迈出一步，庄志哲觉得脚底有点虚，他抓着头发，努力让自己清醒点，他小声咒骂着，“该死的，又喝太多了。”
　　他走到大排档口的时候，看到庄志贤就在不远处，仔细一看，有个人纠缠着庄志贤，然后庄志贤抬头给了对方一个微笑。
　　看到这副场景，庄志哲心里觉得很难受，庄志贤从来没那样对他笑过，他快步走过去，从那人手里把庄志贤一把拉过来，“哥。”
　　罗诚浩看到突然出现的庄志哲，在看看躲到庄志哲身后的庄志贤，最后他的视线停留在庄志哲身上，他刚想开口说话，庄志哲一个拳头挥过来，“你找死啊，居然想打我哥的主意。”
　　罗诚浩因为拳头的冲力，倒退了几步，他根本不知道庄志哲在说什么，“你误会了。”
　　庄志贤见状，急忙拉住庄志哲，说：“阿哲，我们回去。”
　　庄志哲瞪着罗诚浩，“我没误会。”
　　然后在庄志贤的搀扶下，进了大排档。
　　罗诚浩看着对方离开，这才被脸颊的痛给痛回过神，嘴里荡开一股血腥，他摸着嘴角，“MD，都破皮了。”
　　这时，烧烤摊的老板端着两打盘子，手指上挂着一个袋子，走到罗诚浩身边，把袋子递给罗诚浩，语重心长地说：“这位先生，有夫之夫不可戏啊。”
　　“啥？”罗诚浩看着烧烤摊老板给他的袋子，然后抬头看着烧烤摊老板走进大排档，走向热闹的中央。
　　“什么有夫之夫，这都哪儿跟哪儿。”罗诚浩的心全被搞乱了，他看到庄志哲时很高兴，原来今天在体育馆看到的那人就是庄志贤的弟弟，难怪看他像看到仇人一样。
　　可没等他话说完，庄志哲就带着庄志贤离开了。
　　他想道歉的。
　　算了，下次吧，下次还有机会的。
　　罗诚浩叹着气，转身离开，向另一处的大排档走去。
　　
　　庄志哲冷着一张脸，坐回原位。
　　庄志贤不知道庄志哲在生哪门子气，而且刚才庄志哲的反应真让人搞不懂，那个罗诚浩虽然很讨厌，但还没到令人憎恶的地步。
　　而且，庄志贤偷偷瞄了庄志哲几眼，而且庄志哲显然误会了什么，但到底误会什么，他真不知道啊。
　　庄志斌看到庄志哲的脸色不对，他凑近小声地问庄志贤，“大哥，二哥怎么了？”
　　庄志贤耸耸肩，说：“我也不知道。”
　　其他人见气氛不对，划拳声越来越小声，越来越小声。
　　最后所有人都安静地坐回自己的位置。
　　此时，他们这一桌跟周围热闹的场景极为不相称。
　　庄志贤叹了口气，说：“大家继续，继续啊。”
　　庄志斌看了庄志贤一眼，心里想，对着庄志哲那张臭脸，谁还能尽兴地喝酒吃菜啊。
　　安静了一会儿后，烧烤摊的老板把东西送到，他看了庄志哲一眼，对庄志贤说：“你快安慰下他吧，这样下去，这酒都喝得多不痛快。”
　　庄志贤给了烧烤摊老板一个笑，说：“我知道。”
　　“这些一共多少钱？”庄志贤想起还没付钱。
　　烧烤摊老板笑着说：“二十六。”
　　庄志贤付了钱，跟烧烤摊老板说了谢谢，开始想着要怎么安慰庄志哲，但他真的不知道要怎么安慰。
　　烧烤摊老板走过去跟大排档的老板说了几句，回头看了庄志贤这桌，笑着离开了。
　　
　　“阿哲，吃饭吧，别跟自己的肚子过不去。”庄志贤想了大半天，只憋出这么一句。
　　其他人一副看戏的样儿，边夹着菜，边看庄志贤是怎么安慰庄志哲的。
　　而庄志斌看到这样儿，捂着肚子，偷笑着起来。
　　哈哈，他这两个哥哥真逗。
 
作者有话要说：思想不CJ的，都面壁去……
这里农村，庄家大哥感情上很单纯的= =




第20章

　　吸取之前的教训，这次庄志斌没有喝酒，他和庄志贤刚把喝得醉醺醺的庄志哲扶进大门，原本一直低着头的庄志哲突然推开他们，径直地往浴室走去。
　　庄志贤见状，急忙上前牵住庄志哲，“阿哲，小心。”
　　庄志哲轻轻地推开庄志贤，回答的声音有些沙哑，“我没事。”
　　说着，庄志哲在庄志哲和庄志斌的注视下进了浴室，不一会儿，浴室里传来哗啦啦地流水声，庄志哲好像不是进去吐，而是洗澡。
　　听到水声的庄志斌愣了愣，抬眼看着庄志贤，问：“大哥，二哥喝醉酒就这样进去洗澡，没事吧？”
　　这句是疑问句，听说喝酒后最好不要洗澡，很危险的。
　　庄志贤轻摇着头，说：“不知道。”
　　看着那扇紧闭的门，庄志贤心里有种说不出的感觉，今天庄志哲看起来有些奇怪，罗诚浩出现后，庄志哲的言行更是奇怪。
　　听到房外动静的庄国江从房间里走出来，他看到庄志贤和庄志斌时，说：“你们回来了。”
　　但没看到庄志哲，庄国江问道：“阿哲呢？”
　　庄志斌指着浴室的门，说：“里面呢。”
　　庄国江以为庄志哲是喝醉进去吐，叹着气说：“怎么又喝这么多。”
　　“爸，二哥好像是在洗澡。”庄志斌回想着在大排档的情况，今天他们算收敛的了，每个人没喝多少，庄志哲除了划拳时喝多了点，之后就没怎么喝了，怎么看都不觉得庄志哲喝醉了，难道他是在装醉？
　　庄志斌立即把脑子里的这个想法甩开，“爸，二哥就这样洗澡，没事吧？”
　　这时，庄志贤说：“爸，已经很晚了，你回去睡吧。”
　　庄国江看着浴室那扇紧闭的门，轻摇着头，说：“你们好好看着阿哲。”
　　说着，庄国江转身进了房间。
　　庄志斌耸耸肩，对庄志贤说：“大哥，你明天还要去店里呢，也早点休息吧。”
　　“你也快去睡觉。”庄志贤点点头，转身上了楼。
　　庄志斌又瞧了浴室的门一眼，走到客厅的角落，开电脑准备玩会游戏再睡。
　　
　　庄志哲快步地进入浴室，把自己关起来。
　　他把沾染酒味的衣服脱掉后，眯着眼看着蓬头，光着身子走到蓬头处，打开水阀，让热水从蓬头里喷下，淋在头发上。
　　那一瞬间，他眼前一片模糊，脑子一下蒙掉了。
　　慢慢地，那种不适褪去，脑子里出现另一种情绪，当他看到罗诚浩拉着庄志贤的手时，他才意识到，他的哥哥不可能永远跟他在一起。
　　如果不改变现状，那么庄志贤将会被人抢走。
　　这种打从心底传来的害怕让他身体打了个寒战，他仰着头看着蓬头流出的水，不行，他不能让这件事发生，不管庄志贤能不能接受，他都要让庄志贤知道他的情感。
　　单恋，他想结束十几年的单恋。
　　让他的爱情开花，结果。
　　虽然他知道这样很奢侈，也知道庄志贤不一定会接受他的感情，更知道以庄志贤的性子一定会选择逃避，但他已经忍受不住了，再这样压抑自己的情感，他会疯掉的。
　　以前在监狱，这种想把庄志贤拥入怀里的感觉没这么强烈，可现在不同了，庄志贤就活生生地站在他面前，他……真的快撑不住了。
　　他知道这种情感很难被人接受，他还是想大声地告诉庄志贤他的感受，他多年的思念和爱恋。
　　从什么时候，他开始发觉自己对庄志贤有这种不一样的情感的？庄志哲觉得脑子还是一片浆糊，那么多年的事，他却依然记得那么清楚。
　　
　　那是庄志贤上初二，他上初一的时候。
　　闷热的夜晚，他翻了好几个身，终于睡着了。
　　凌晨时分，他睡得很死了，却被庄志贤给吵醒，看着惊慌失措的庄志贤，他立即清醒了，急忙问：“哥，你怎么了？”
　　庄志贤紧紧地抓着他的手，声音有些颤抖，“阿哲，我觉得身体怪怪的。”
　　庄志贤的异常让他特别担忧，他记得特别清楚，小时候庄志贤体弱多病，每次发病的时候，庄志贤都很镇定，完全不像现在这样。
　　庄志贤把他的感觉跟他说了一遍，他听后，轻拍着庄志贤的手，“哥，没事的。”
　　庄志贤轻摇着头，说：“我会不会得了什么怪病？”
　　“一定不会的。”庄志哲立即否定掉，“哥，你别想太多了。”
　　庄志贤握着他的手，慢慢地平静下来，然后羞赧地一笑，说：“阿哲，又让你看我笑话了。”
　　他回了庄志贤一个灿烂的笑，说：“哥，我永远都不会笑话你，再说你的事就是我的事。”
　　说这句时，他还拍着胸膛，做出认为很帅的动作。
　　庄志贤看着他这模样，忍不住笑了，“阿哲，现在天还没亮，我再回去睡。”
　　他急忙拉住庄志贤的手，说：“哥，反正离天亮已经没几个小时了，你就将就着在我这里睡吧。”
　　庄志贤看了他好一会儿，才点头答应，“好。”
　　第二天，他们一起上学，下午放学的时候，庄志贤来他的教室找他，“阿哲，陪我去图书馆。”
　　他傻傻地看着庄志贤，最后跟之前约好的同学说抱歉，跟着庄志贤到图书馆。
　　起先他不知道庄志贤来图书馆要做什么，当他看到庄志贤把生理书架上拿下一本书时，他站在庄志贤身后跟着看了一点，觉得无趣，开始在书架间转悠。
　　他发现图书馆的藏书种类很多，而且小说最多，他在武侠的书架上随便挑了本书名顺眼的书来看，结果翻没几页，他就傻眼了。
　　他急忙把那书盖上，看着封面，上面写着什么禁忌之爱，违反伦理之类的，他吞了吞口水，继续打开书，看了起来。
　　当庄志贤来叫他时，他紧张地像做了什么坏事，急忙把书合上，随便塞进书架，“哥，你好了。”
　　不知道庄志贤看了什么，他一眼就看出庄志贤整个人轻松了不少。
　　庄志贤笑着说：“嗯，我们快点回家吧，要是晚了，会被爸爸骂的。”
　　他回了庄志贤一个笑，说：“哥，你就放心，老爸一定不会骂你，他只会骂我一个，而且他一定会说是我带你出来四处逛的。”
　　后来庄志贤告诉他，那天令他紧张的身体情况叫住遗精，还说每个男生都会有的。
　　他只是听听，没放心上。
　　但同一年的某个夏夜，他做了个奇特的梦，梦里他抱着庄志贤，做着他之前看到的那本书里主人公们做的同样的事，然后他遗精的。
　　他惊异地看着镜中的自己，心里某种东西在发芽，慢慢占据他的心。
　　直到两年后，他进入监狱，才真正明白他对庄志贤的感情，不止亲情那么简单，还有那本书里讲到的那种禁忌的感情――爱情，同性之爱。
　　在牢里，对庄志贤的思念深深地刻进他的骨子里，占满他的内心，让他忘记漫长的时间，陪伴他走过狱中的那十年。
　　
　　热水持续地淋在身上，此时，庄志哲的脑子已经清醒不少。
　　刚才他好像想起过去的一些事，又不是确定他是不是真的又想起来。
　　当他陷入思考时，伴随着敲门声，门外传来庄志斌的声音，“二哥，开下门，大哥让我给你拿了换洗的衣服。”
　　庄志哲把水阀关掉，随便拉了块浴巾抱住下半身，走过去开门。
　　庄志斌堆满笑容地把换洗衣物递给庄志哲，“二哥，给。”
　　庄志哲冷着脸接过那些衣物，“谢谢。”
　　说着，庄志哲砰地把门关上，庄志斌摸着鼻子，讪讪地回到电脑屏幕前，继续奋斗他的游戏。
　　庄志哲换好衣服后，从浴室走出来，他瞥了正在电脑屏幕前奋斗的庄志斌一眼，转身上了楼，快速地把自己关起来。
　　他不顾湿漉漉的头发，整个人躺在床上，脑子里挥之不去的是庄志贤那张笑脸。
　　
　　庄志贤听到对门的关门声，静静地从房间出来，静静地下楼，静静地走进浴室，刷完牙洗完脸后，他轻轻地走到庄志斌的身边，没说任何话，只是看着庄志斌玩游戏。
　　庄志斌转过头看了庄志贤一眼，说：“大哥，今天二哥看起来很不对劲，你要不要去看看二哥？”
　　庄志贤听到庄志斌这样说，他轻轻地叹了口气，说：“你也看出阿哲不对劲了。”
　　“嗯，特别是你那个所谓的老同学出现后，他那脸色超级差，好像有人欠了他几百万似的。”庄志斌一想到庄志哲把庄志贤拉回来后的模样，居然有些害怕。
　　他很怕庄志哲以发怒，随手抄起个凶器，就冲出去跟那个叫罗诚浩的拼命。
　　见庄志贤不回答，庄志斌说：“大哥，你快去开导二哥吧。”
　　看着庄志斌着急的表情，庄志贤点头道：“我知道了。”
　　庄志斌看着庄志贤上楼，才安心地继续玩他的游戏。今天他们原本该好好庆贺的，结果搞到最后每个人都不尽兴，也不知道庄志哲在生哪门子气，摆出一张臭脸，把大家伙儿的心情也搞糟了。
　　他只希望庄志贤能开导开导庄志哲，让庄志哲快点恢复平时的模样，他可不想以后天天面对庄志哲那张臭脸。
　　
　　庄志哲快睡着的时候，听到敲门声，“阿哲，是我。”
　　听到庄志贤的声音，庄志哲快速起身去开门，他粗暴地打开门，一把就把庄志贤拉进房间，顺手把门反锁。
　　庄志贤第一次看到庄志哲这样子，他挣脱着，“阿哲，放开我，我们有话好好说。”
　　庄志哲站在那儿，直直地盯着庄志贤，在积压已久的情绪煽动下，他一把抱住庄志贤，不顾一切地亲了下去。
　　庄志贤僵直地站在那里，但他很快地清醒来过，他用力地推开庄志哲，给了庄志哲一拳，愤怒地吼道：“阿哲，你给我清醒点，我是你哥。”
　　庄志哲呆呆地看着庄志贤，良久，他才有反应，“我知道你是我哥，但我真的不想在忍受了，我不想把你让给别人，我不能。”
　　庄志哲的话让庄志贤很不能理解，很快地他想庄志哲可能是喝醉在胡言乱语，他叹着气说：“阿哲，你喝醉了。”
　　庄志哲摇着头，说：“我没醉。”
　　可庄志贤不相信庄志哲的话，“阿哲，快点睡吧。”
　　见庄志贤要离开，庄志哲上前拉住庄志贤，“哥，我喜欢你。”
　　这话让庄志贤直接傻掉，他愣愣地站在那里，完全不敢相信自己耳朵听到的话，突然，他感觉刚才被庄志哲碰过的嘴唇在发热。
　　这样的变化让庄志贤快速地甩开庄志哲的手，他留下一句话，快速地离开了，“阿哲，你喝醉了，快点去休息吧。”
　　庄志哲追着庄志贤出去，他站在庄志贤的房门前，敲着门，说：“哥，你相信我，我说的都是真的。”
　　但庄志贤不理他，最后，庄志哲失落地回到自己的房间，躺在床上，用手抚摸着刚才轻轻亲了下庄志贤的唇，虽然只是蜻蜓点水，但他已经很满足了。
　　闭上眼睛，脑子又不开始不清醒了，他大概真的醉了，沉醉在爱情中。
 
作者有话要说：两日两更的任务完成，继续日更




第21章

　　第二天庄志哲醒来已经九点多了，他下楼，到浴室刷牙洗脸后，出来时正好碰到庄志斌端着碗从厨房走出来。
　　庄志哲瞥了庄志斌一眼，随口问了句，“老幺，大哥什么时候出门的？”
　　庄志斌坐下，他抓起遥控器，回答道：“八点多吧。”
　　庄志哲看着电视屏幕出现影像，继续问：“那大哥看起来怎么样？”
　　庄志斌咬着筷子，回想了会儿，说：“不知道是不是昨晚没睡好的缘故，大哥看起来一副很累的样子。”
　　庄志哲听了，心莫名的纠在一起，都怪他，乱吃醋，乱讲话。庄志哲心里很乱，他轻轻地应了庄志斌声，“哦”，然后转身进了厨房。
　　庄志斌瞥了庄志哲一眼，耸耸肩，继续喝他的稀饭，看他的电视。
　　庄志哲快速地吃完早饭，给二叔庄国伟打了电话，说请假一天，然后匆匆地出了门。
　　庄志斌看庄志哲一副急着投胎的样子，不知该说些什么，只能看着庄志哲离去的背影。
　　他端着空碗站在厨房门口，直到庄志哲离开，他都没动，最后，他叹着气，走进厨房，“大哥二哥真奇怪。”
　　庄志哲跨上摩托车，启动后，车就飞驰出去。
　　前段时间，他拖二叔庄国伟给他办了摩托车驾驶证，现在可以光明正大的开车上路了。
　　庄志斌说庄志贤早上看起来很累的样子，这让他很担心，他不知道是不是他昨晚突然的告白让庄志贤睡不好，庄志贤才会看起来很累。
　　不论如何，他都要去看看庄志贤怎么样了。
　　他很清楚要庄志贤接受他的感情很困难，更清楚他们之间不止同性这个障碍，还有亲情，即使他们没有血缘关系，但这么多年的兄弟情不是说变就能变的，更何况对象是庄志贤，老古董庄志贤。
　　一路上，庄志哲脑子里想了看到庄志贤之后发生的很多种情况，但不论哪一样，他都觉得很棘手。
　　一夜间，他莫名的举动破坏了他跟庄志贤之间那么多年的兄弟情。
　　是他亲手破坏了他们的生活。
　　庄志哲只觉得此时脑子里混杂着各种各样的情绪，其中有一种特别明显就是矛盾，他从来没有像此刻一样那么不想跟庄志贤见面，又那么迫切期待见到庄志贤，这种矛盾的情绪萦绕在他心口，久久不能散去。
　　
　　庄志哲把车停在庄氏五金店的门口，然后大步走进五金店。
　　他没看到一直都在柜台后忙着的庄志贤，开始在店里寻找庄志贤的身影，他在一个货架底下看到蹲在那里找东西的林家琪。
　　庄志哲清清嗓子问：“小林，我哥在吗？”
　　林家琪看到庄志哲来了，立即起身，笑着对庄志哲，说：“阿哲哥，你来得真不是时候，老板刚出去。”
　　庄志哲疑惑地环视着四周，问：“我哥去哪儿了？”
　　林家琪摇着头，说：“我也不知道。”
　　然后，林家琪拿着找到的东西走到柜台边，回身看着跟在他身后的庄志哲，说：“刚才有个穿西装打领带的人来找老板，老板什么也没说，就跟那个人走了。”
　　庄志哲一听，立即紧张了起来，“那个人长什么模样？”
　　其实他大概能猜到是谁来找庄志贤了，只是还不能确定是不是那个人。
　　林家琪回想着，说：“高高瘦瘦的，看起来很帅。”
　　林家琪拍着手，惊呼，“对了，他给了老板一张名片，就放在柜台。”
　　说着，林家琪绕到柜台后面，拿出对方给的名片递给庄志哲，“阿哲哥，就是这个。”
　　庄志哲接过名片，看着名片上的姓名，他就知道对方是罗诚浩，把名片还给林家琪，“小林，我哥有没有说他什么时候回来？”
　　林家琪摇摇头，说：“没有，老板走时只跟我说要出去趟，让我好好看店。”
　　“哦。”庄志哲突然觉得心里空空的，心中的矛盾情绪消散不见了。
　　那个罗诚浩办事挺有效率的嘛，这么快就找到庄志贤的店来，该死的，那个人想干嘛。想着，庄志哲的手紧紧地握成拳，重重地砸向柜台。
　　林家琪被庄志哲的行为吓到，他连忙问：“阿哲哥，你没事吧？”
　　庄志哲抬眼看着林家琪，说：“我没事。”
　　庄志哲闷闷地转身，走到五金店的另一角落，那里养着他的狗。
　　林家琪看着庄志哲消失在货架中，不由自主地松了口气，他自言自语着，“呼，吓死我了。”
　　庄志哲走到小狗住的纸箱边，伸手把小狗抱出来，“铁蛋，我来找你玩了。”
　　“呜呜……”小狗像知道庄志哲的心事似的，小脑袋不停往庄志哲怀里靠，像在安慰庄志哲一样。
　　庄志哲抱着小狗往外走，“铁蛋，我带你晒太阳去。”
　　坐在五金店的门口，阳光暖暖地洒在庄志哲和小狗身上，庄志哲用手抚摸着小狗的背，视线却飘得很远。
　　林家琪送走来买东西的顾客之后，走到庄志哲身边，坐到另一张板凳上，他转过头看着庄志哲，兴奋地说：“阿哲哥，我都听说了，昨天你们村的龙拿了市比赛第三名，哇，真厉害。”
　　庄志哲收回视线，落在林家琪脸上，他微笑着说：“谢谢。”
　　“好可惜没有去现场看看，我超喜欢舞龙舞狮的。”林家琪眉飞色舞地说。
　　庄志哲轻轻抚摸着小狗的背，说：“我也很喜欢，不过以后就没什么机会碰了。”
　　“为什么没机会？”林家琪反问着。
　　“如果能继续比赛，我还会继续练下去，但没有比赛，想每天保持练习舞龙，实在是一件不大可能的事，之前大家都暂时放下手中的工作聚到一起，就是为了把锦湖的那条龙舞好。现在比赛结束了，大家也散了，回到原来的生活中去，除了碰面打招呼喝酒聊天之外，好像没有特别的事可以做。”想到从今天开始，他们舞龙队就散了，庄志哲心里还是有很多不舍的。
　　林家琪点着头表示懂了，然后他很快地就把话题转开，“阿哲哥，你要在这里等老板回来吗？”
　　“嗯。”庄志哲应着，“小林，我哥今天精神如何？”
　　林家琪回想了会儿，说：“好像有点累，可能昨天给累着了。”
　　然后，林家琪用夸张的语气讲着昨天庄志贤到供货商那里的一些事，庄志哲只是坐在那儿静静地听。
　　中午的时候，林家琪打了三份快餐，一份给自己，一份给庄志哲，最后一份给小狗吃。
　　庄志哲看着小狗一粒不剩地把饭都吃光，才发现自己只扒了几口饭，原本他已经被昨天晚上他做的蠢事后悔不已，现在又跑出来罗诚浩来，不知道罗诚浩找庄志贤什么事。
　　这么一想，庄志哲更没胃口吃饭了。
　　最后，庄志哲饭盒里的饭大部分还是喂给小狗吃。
　　
　　两点多，庄志贤才回来。
　　庄志哲一看到庄志贤立即起身，上前抓住庄志贤直问：“哥，那个罗诚浩找你什么事？你怎么去了那么久？”
　　庄志贤被庄志哲的一连串问题问愣了，良久，他甩开庄志哲的手，淡淡地说：“只是聊了下以前的事。”
　　说着，庄志贤冷淡地绕过庄志哲，走进店里，跟林家琪打招呼。
　　林家琪看庄志贤走进柜台后，走到庄志哲身边，疑惑地问：“阿哲哥，你跟老板吵架了？”
　　庄志哲语气不太好地说：“吵架了才好。”
　　“咦？”这让林家琪更加疑惑了，他想继续问庄志哲，庄志哲却不理他，走去柜台那儿，找庄志贤了。
　　庄志哲直视着庄志贤，良久才开口：“哥，我先回去了。”
　　然后，庄志哲毫不留恋地转头，他跟愣住的林家琪说了再见，蹲在店门口跟小狗道别，“铁蛋，我下次再来看你。”
　　跨上摩托车，庄志哲不知道自己该以什么面目跟庄志贤说话，刚才庄志贤冷淡的反应看出来，庄志贤很生气。戴上安全帽，启动车子，庄志哲想，是该生气的，不生气就奇怪了。
　　下一秒，车飞驰而出。
　　等车开远时，庄志哲好像听到庄志贤的声音，要他开车小心。
　　不管是不是幻听，庄志哲失落的心情有些平复。
　　可能庄志贤也不知道该怎么面对他吧？
　　他今天请假了，不用上班，回家又没事干，庄志哲想着，在路的一个转角转弯，把车往另一个方向开，他好像跟庄家豪他们几个约定说舞龙比赛结束后，去跟他们几个聚一聚。
　　他们是该聚一聚了。
　　他知道自己很对不起跟他混的兄弟，但这次他一定要跟他们说这句对不起。
　　庄志哲回想着黄一斌跟他说的店在哪里，想到这里，庄志哲忍不住踢了下车子，早知道他买手机算了，现在想联系个人都麻烦。
　　凭着记忆，庄志哲还是找到黄一斌说的那家店。
　　黄一斌出狱后，跑去学做菜，之后就自己开了家餐馆，听说生意不错。
　　之间答应的事就不要反悔，其实他也没有想反悔，只是不知道跟这些兄弟说些什么。
　　想到兄弟，庄志哲又想起来了庄志贤来，该死的，他就是放不下啊！




第22章

　　傍晚的时候庄志哲打电话说不回家，晚上跟朋友一起吃饭。
　　从店里回来的庄志贤从庄志斌口中知道这个消息时，他松了口气。
　　昨天晚上庄志哲突然的吻和告别吓得他不知该如何面对庄志哲……庄志贤坐在沙发上，靠在靠背上，手摸着额头，这真的是件麻烦的事。
　　不知不觉，庄志贤坐到十一点多，庄志哲还是没回来。
　　庄国江从房间走出来，对庄志贤说：“阿贤，你明天还要去店里，早点去睡吧。”
　　庄志贤转过头看着庄国江，回答道：“知道，爸，你早点休息吧。”
　　庄国江点了点头，没说什么，走回房间，并把门关上。
　　庄志贤伸手拿了电视遥控器，把电视音量调小。
　　电视里演着无趣的家庭伦理剧，伦理，庄志贤的心思全然没有在电视剧上。
　　想着想着，庄志贤闭上眼，假寐。
　　不知过了多久，庄志贤是被客厅里的时钟报时给惊醒的，他揉着睡眼，一副没睡醒的样子，已经二点了。
　　庄志贤起身，环视着客厅，一直在玩电脑游戏的庄志斌已经不见了。
　　看来，庄志斌是熬不住，去睡了。
　　庄志贤叹着气，坐回原位，他抬眼看着电视屏幕，之前他看的那部电视剧已经结束了，现在换了另一部。
　　他拿起遥控器，开始无聊地转台，午夜没有什么电视节目，有些电视台这个时间根本没有节目，他走马观花似地转了一台又一台。
　　当他定在一电视节目时，门那边传来动静，不一会儿，铁门被打开，有人进来，门又关上。
　　庄志哲颠着走了进来，他循着客厅的光走了过去，当他看到庄志贤还没睡，立即堆满了笑容，上前跟庄志贤打招呼，“哥，你还没睡啊！”
　　庄志贤看到庄志哲喝成这副模样，心里燃起了无名火，脸上却没有过多的表情，他只是淡淡地回了句，“我去睡了。”
　　说着，庄志贤走向楼梯。
　　庄志哲见庄志贤要走，他三步并两步走上前拉住庄志贤，“哥，等等。”
　　一个不稳，庄志哲扑向庄志贤怀里，两个人不幸摔倒地上。
　　被压在底下的庄志贤感觉到背部跟地面相撞的剧痛，眉不由自主地皱起，他伸手推了推庄志哲，说：“阿哲，快起来。”
　　庄志哲死死地抱住庄志贤，头像拨浪鼓似的不停地摇，却没了声响。
　　庄志贤看了下庄志哲，发现庄志哲的眼睛是闭着的，他又叫了声，“阿哲，快起来。”
　　可庄志哲依旧没动静。庄志贤想从庄志哲身下脱身，却发现看起来精瘦的庄志哲居然这么重，“阿哲，阿哲。”
　　刚才巨大的动静让一向轻眠的母亲赖丽萍起来了，她打开房门，走过来看到这个场景时，赶紧过来啦庄志哲起来，一边拉一边骂，“你这死小子居然喝酒喝这么晚才回来，还喝得这么醉。”
　　庄志哲在倒地的时候，死死地抱住庄志贤，就这样在庄志贤怀里睡着了。
　　最后，庄志贤和母亲赖丽萍扶着庄志哲上楼，把庄志哲送回房间。
　　赖丽萍帮庄志哲盖好被子，对庄志贤说：“阿贤，别管这臭小子了，你快去睡吧，要不明天你就没精神去店里工作了。”
　　庄志贤微笑地点头，说：“妈，知道了，我这就去睡。”
　　说着，庄志贤跟在赖丽萍身后，离开庄志哲的房间，他看着赖丽萍下了楼，听到楼下的关门声后，他静静地走回庄志哲的房间。
　　庄志贤走到庄志哲床边，看着熟睡中的庄志哲，庄志贤伸手抚摸着庄志哲的脸颊，他轻声地唤着庄志哲的名字，“阿哲，阿哲……”
　　这一夜，庄志贤没有回自己的房间睡觉，而是在庄志哲身边守了一夜，生怕庄志哲半夜的时候身体不舒服。
　　第二天，明亮的光让身体的生物钟起了反应，庄志贤从庄志哲身边爬起来，他看了下时间，由于昨晚实在太晚睡，他又继续躺回下去，打算再眯一会儿。
　　庄志贤躺下去不久，身边的人也动了。
　　不一会儿，庄志哲醒了，他起身惊异地看着睡在身边的庄志贤，顿时觉得心里暖暖的，他俯身轻轻吻了下庄志贤的额头，然后轻轻地下床，拿了换洗的衣物，打算去刷牙洗脸洗澡。
　　庄志哲心情愉悦地吹着口哨离开房间。
　　听到关门声，庄志贤猛地睁开眼，他伸手抚摸着刚才被庄志哲吻过的地方，不知是不是心里作用，那个被吻过的地方在发热，而且越来越热。
　　庄志哲的早安吻，却让庄志贤心跳少了半拍。这真不是好兆头。
　　之前一直忙着打工赚钱的庄志贤拒绝过几次女孩子的示好，以前他是觉得赚钱养家比较重要，感情这种事随其自然就好，所以到现在，他没什么恋爱经验。
　　没跟女孩子谈过恋爱，更没有跟男人谈恋爱的经验，而且对方还是自己的弟弟。
　　庄志哲的心思，在前天晚上，庄志贤就明白了，可他接受不了这种感情，所以他选择了逃避。
　　原本他以为庄志哲只是在监狱里比较寂寞，才会一直在他身边打转，现在回想起来，好像从一开始就不大对劲。
　　庄志贤用手指摁着隐隐作痛的太阳穴，该死的，现在这是什么状况？
　　庄志贤躺在床上，盯着天花板直瞧，不知不觉地，他又睡着了。
　　
　　庄志哲擦着湿漉漉的头发，静静地走进房间，他把毛巾扔到椅子上，用手随便梳理了下头发，然后轻轻地走到床边。
　　看到庄志贤一脸的疲惫，他心里很过意不去，如果不是为了等他，庄志贤昨晚也不需要那么晚睡。
　　庄志哲伸出右手，用手指轻轻点碰了碰庄志贤的鼻子，“哥，你好好休息吧。”
　　突然，庄志贤放在床头柜上的手机响起，庄志哲立即接起来，他蹑手蹑脚地离开房间，生怕吵醒庄志贤，到门外后，他才开口回答对方，“小林，我哥今天身体不舒服，可能去不了店里了。”
　　“嗯。麻烦你了。”没等林家琪问为什么，庄志哲就把电话挂了。
　　这时，庄志斌从房间里走出来，看到庄志哲，他挥着手打招呼，“二哥，早上好。”
　　庄志哲回了他一个笑，“早上好。”
　　庄志斌比着手势，说：“我去刷牙洗脸。”
　　“嗯。”庄志哲点点头。
　　庄志斌走到楼梯口时，突然转身看着庄志哲，问：“二哥，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上，具体是几点，我记不大清了。”庄志哲实话实说，他只记得是庄永林送他回来的，本来庄永林要帮他开门，被他拒绝了。
　　听后，庄志斌轻轻一叹，说：“二哥，你该请大哥吃一顿，他昨天晚上一直等你。”
　　庄志哲堆满笑容地说：“好好好，我一定会请的。”
　　庄志斌下楼前，补了一句，“我也要去。”
　　庄志哲表示庄志斌也有份，庄志斌才安心地下楼。
　　听了庄志斌这么说，庄志哲回自己房间，庄志贤还在睡。
　　他静静地坐在床边，看着睡梦中的庄志贤，他已经不是第一次看庄志贤睡觉的模样了。
　　以前读书的时候，他老喜欢跟庄志贤一起睡，而且喜欢找一起乱七八糟地理由跟庄志贤挤一张床，然后，那个时候还在读小学的庄志斌会笑话他，羞羞脸，都上初中了还要跟人一起睡。
　　虽然被弟弟嘲笑，他还是一直找借口跟庄志贤睡。
　　所以就有很多机会看庄志贤睡觉的模样。
　　庄志哲知道自己睡相不好，有把庄志贤踢下床的不良经历，不过还好，他没有打呼的习惯。不过说起来，庄志贤的睡姿很好，庄志贤可以一个晚上保持同个睡姿到天亮，中间不带变的。
　　想到这里，庄志哲嘴角不由自主地扬起一抹笑，他在庄志贤耳边轻轻说着，“哥，谢谢你等我一个晚上。”
　　睡梦中的庄志贤时不可能回应庄志哲的，但庄志哲很开心，如果每天早上一睁眼就能看到庄志贤就好了。
　　梦是美好的，现实却是相反的。
　　要庄志贤接受自己，那是件巨大的工程。
　　他爱庄志贤，喜欢了很多很多年，那种情感已经深深地刻入他的骨髓，融入他的血液中。他知道这种感情是禁忌之爱，他还是义无反顾地踏上这条不归路。
　　他的兄长庄志贤却不一定会回应他这份强烈的爱，但不论庄志贤接不接受，他都不想轻易地放弃。
　　不知从何时开始，爱庄志贤已经成了他生命里不可缺少的一部分。
　　也是这份爱让他熬过枯燥的牢狱生活，点燃他继续努力的动力。
　　庄志哲仰着头看着墙上的海报，上面是他曾经非常喜欢的明星，同时也是庄志贤很喜欢的。
　　以前他们一起逃课去买他们的卡带。
　　他们的时间一去不复还，他们早已长大成人，他不再少年轻狂，十年的牢狱生活让他的心沉寂下来，让他成熟，教会他忍。
　　“哥，我知道这让你很为难，但是我真的不想把你让给别人。”庄志哲看着庄志贤的睡容，呢喃着。




第23章

　　两个人就这样磨磨蹭蹭地过了大半年，年末的时候，突然有媒婆上门说是要给庄家两兄弟说媒。
　　来给庄家两兄弟说媒的媒婆是他们的邻居林大婶，她来庄家这一天，正好庄志贤和庄志哲两兄弟出去工作了，都不在。母亲赖丽萍见林大婶来，立即跟林大婶攀谈起来。
　　随即，林大婶表明来此的目的，赖丽萍觉得有些为难，她跟丈夫庄国江确实很希望看到自己的孩子成家立业，但那俩孩子好像说好了似的，说都不提结婚这件事。
　　不过，赖丽萍见林大婶这么热情，而且介绍的姑娘好像还不错，她打算让那俩臭小子去相亲看看，说不定能成。
　　最后，林大婶没见着庄家俩兄弟就走了。
　　晚饭过后，赖丽萍提起林大婶来说媒的事，“阿贤、阿哲，我跟你们说个事。”
　　庄志贤抬眼看着母亲，问：“妈，什么事就说吧。”
　　赖丽萍跟丈夫庄国江交换了下眼色，继续往下说：“隔壁林大婶要给你们介绍对象，你们对这事有什么看法？”
　　庄志哲一听，立即表示立场，“我不想去相亲。”
　　庄志哲的话让赖丽萍不知说什么才好。
　　庄志贤思忖了会儿，说：“妈，我年纪也不小了，是该考虑结婚这事了。”
　　庄志贤的话引来庄志哲强烈的不满，但庄志哲没说出口，他闷闷地看着庄志贤，四个多月前，他借着酒精，跟庄志贤告白了，将藏在心底十几年的感情告诉庄志贤，也因为这样，庄志贤开始逃避他。
　　是啊，要一个男人接受另一个男人，确实很困难，更何况对方还是自己的弟弟。
　　而此时，庄志贤答应要去相亲给庄志哲敲响了警钟，他的心隐隐作痛，他的担忧好像要成真了，庄志贤慢慢逃离他，远离他了……
　　赖丽萍听到庄志贤答应去相亲，立即眉开眼笑地说：“好好好，等下我就跟林大婶说，再跟女方约下时间，让你们好好聊聊。”
　　庄志哲顿时觉得母亲的笑很刺眼，他放开碗筷，起身淡淡地说：“我吃饱了。”
　　庄志贤看着庄志哲离去的背影，默默地低下头，不知从什么时候开始，他跟庄志哲只能在晚餐这点上才能碰上，其余时间连见个面都难，难道他真的做得太过分了？
　　庄志贤反思着他逃避的行为，确实早上他起得比庄志哲早，吃完早饭就去店里，直到晚上才回来，而庄志哲有时会去店里找他，他借口出去进货，让庄志哲在店里陪铁蛋玩，和林家琪聊天。
　　“阿贤，阿贤……”赖丽萍唤了庄志贤几声，庄志贤都没反应。
　　这时，父亲庄国江开腔道：“阿贤。”
　　庄志贤回过神，看着父亲母亲，问：“爸妈，什么事？”
　　赖丽萍一副为难的样子，“阿贤，你知道阿哲最近怎么了？老是闷闷不乐的，跟他说话，他也没什么回应。我真担心他。”
　　庄志贤安慰着母亲，说：“妈，等下吃完饭，我上去跟他谈谈。”
　　赖丽萍点点头，说：“你好好跟他谈。”
　　“阿贤，你店里最近怎么样？”庄国江开始一日一询问。
　　庄志贤笑着说：“还成。”
　　“这就好。”庄国江轻叹着气说。
　　看到父亲双鬓的白发，庄志贤开始想庄志哲跟他告白的事，如果庄国江知道庄志哲是同性恋，一定会打断庄志哲的腿，不，是打断他们两兄弟的腿，是他害庄志哲走上那条禁忌之路的。
　　
　　庄志斌回学校后，庄志哲就把客厅的电脑搬到他房间，一是不喜欢客厅的吵闹，二是在自己的房间方便些。
　　他双击电脑屏幕上的某个游戏，打开游戏，当他要输入密码时，门外传来一阵短促的敲门声。
　　他夹着烟，转过头对着门喊道：“谁啊？”
　　不一会儿，门外传来庄志贤的声音，“是我，阿哲，开门。”
　　听到庄志贤的声音，庄志哲愣住了，他不敢相信庄志贤会主动来找他，他赶紧把烟掐灭，快步地过去开门。
　　门被打开，庄志哲后退一步，作请的姿势，“哥，进来吧。”
　　庄志贤点点头，走进房间，他环视着房内，他已经多久没到这里来过了？床移了位置，多了张电脑桌，还有一股浓烈的香烟味。
　　闻到烟味，庄志贤忍不住皱眉。
　　庄志哲跟在庄志贤身后，他从角落里拿出一把椅子，用手随便擦一遍，说：“哥，你请坐。”
　　庄志哲的礼貌让庄志贤觉得有些疏远，他对着庄志哲笑了笑，然后坐下，视线停留在电脑屏幕上，“阿哲，你什么时候开始抽烟的？”
　　正在移椅子的庄志哲动作迟钝了下，他很快地把椅子转了个方向，面对庄志贤地坐下，“在修车厂，有时工作太紧，就跟其他人抽一根解解乏。”
　　“哦。”庄志贤轻声地应着，“是这样啊。”
　　庄志哲正视着庄志贤，表情严肃地问：“哥，你真的要去相亲吗？”
　　庄志哲的话题突然转开，让庄志贤有些措手，他不自然地把头撇开，说：“我年纪也不小了，是该考虑未来的事了。”
　　一瞬间，庄志哲的脸上闪过一丝哀伤，可能庄志贤已经把他的告白给忘了。
　　庄志贤见庄志哲一言不发，他转过头看着庄志哲，良久开腔问道：“阿哲，你怎么了？”
　　庄志哲轻摇着头，轻叹着说：“我没事，就是有点伤感，原来我们已经到成家的年纪了。”
　　“阿哲。”庄志哲的话让庄志贤觉得很不好受，是他逃避了庄志哲的感情……为什么现在看到庄志哲这样，他会觉得心疼呢？
　　庄志哲倏然起身，背对着庄志贤，“哥，你还有什么事吗？如果没事的话，我想一个人静一静。”
　　庄志哲的刻意疏远让庄志贤更不好受，庄志贤愣愣地坐在那儿，看着庄志哲的背，说：“阿哲，妈很担心，让我上来看看你。你有什么不开心的尽管说出来，我们是一家人，会帮你一起承担的。”
　　庄志哲低垂着头，问：“是妈担心我，你才上来的。哥，那这段时间你有没有担心过我？”
　　庄志哲的问让庄志贤不知如何回答，他张了张口，许久才说：“担心。”
　　“骗人。”庄志哲转过头，直视着庄志贤，“如果你担心我，就不会把我丢在店里，不管。如果你担心我，就不会一直躲着我……”
　　面对庄志哲的质问，庄志贤无话可说，是啊，他是在逃避，因为他接受不了庄志哲的感情，所以他选择了逃避，却不知道这种逃避给庄志哲带来这么大的痛苦。
　　“对，对不起……”庄志贤起身，看着庄志哲，他不知该如何回答。
　　突然，庄志哲快步上前，把庄志贤揽入怀中，下巴靠在庄志贤的肩上，“哥，为什么你要逃，为什么你不能爱我？”
　　庄志贤僵直着站在那儿，听着庄志哲的质问，他很想告诉庄志哲，他们是兄弟，他们都是男人，男人和男人是不被允许在一起的。
　　不对，庄志贤的脑子突然一转，他这样想好像如果他们不是兄弟，就可以在一起似的。
　　难道……
　　想到不好的东西，庄志贤用力把庄志哲推开，他喘着气说：“阿哲，我先出去了，你冷静会儿。”
　　当庄志贤手放在门把时，他回过头看着失落的庄志哲，说：“阿哲，以后爸妈跟你说话，你要认真听，好好回答，不要一副心不在焉的。”
　　说着，庄志贤开门离开。
　　听到关门声，庄志哲忍不住笑出声来，自从他跟庄志贤告白之后，每次遇到庄志贤，他都变得很狼狈，为什么他们会变成现在这个样子。
　　这不是他想要的。
　　忽然，庄志哲想到什么，追着庄志贤出去。
　　“哥，哥。”庄志哲蹬蹬地下楼，客厅里没看到庄志贤，他又跑上楼。
　　他在庄志贤的门前，驻足一会儿，才上前敲门，“哥，我知道你在里面，你要去相亲是不是，我不会阻止你相亲，但你要带我去，我帮你看看未来的嫂子适不适合你。”
　　庄志哲的大动静引来母亲赖丽萍上楼，“阿哲，你在干什么，这是要拆楼是不是。”
　　庄志哲转过头看着母亲，他立即道歉，说：“妈，对不起，我下次会注意的。”
　　赖丽萍叹着气，说：“看到你这么精神，我就放心了。”
　　庄志哲很明白母亲担心自己，“妈，对不起，让你担心了。”
　　听到庄志哲的话，赖丽萍轻摇着头，说：“看到你现在这样，我就放心了。”
　　赖丽萍想到刚才跟林大婶通的电话，她对庄志哲说：“阿哲，等下跟你哥说，林大婶和那女孩子约在这星期六下午三点，就在五金店不远的一间咖啡厅见面。”
　　庄志哲听到这个消息，心里更难受了，但他还是笑着问：“妈，我能跟去看看吗？你放心，我绝对不会捣乱的。”
　　赖丽萍看着庄志哲，说：“好好好。”
　　“记得跟你哥说。”赖丽萍说着，转身下了楼。
　　庄志哲目送着母亲下楼，他继续敲庄志贤的房门，“哥，快开门，妈让我跟你说件事。”
　　不一会儿，房门被打开，庄志贤站在门口，看着庄志哲，说：“妈说的，我都听到了。星期六你想跟就跟，我不会赶你走的。”
　　没等庄志哲反应，庄志贤就把门关了。
　　庄志哲摸着碰鼻灰，笑着转身回到自己房间，虽然他说不会捣乱庄志贤的相亲，但他没说不会破坏这个相亲。
　　庄志贤是他的，他不会让人轻易地从他身边吧庄志贤抢走，即使庄志贤没有答应他。




第24章

　　耳朵里充斥着钢铁敲击的声音，庄志哲拿着扳子，蹲在摩托车旁，思想却不知道飘到哪里去了。
　　平时最喜欢跟庄志哲闹一起的杨家兄弟看到庄志哲又走神了，他们交换了下眼神，走到庄志哲身边，杨大洋蹲下，问：“阿哲，需要帮忙吗？”
　　杨小洋蹲在庄志哲的另一侧，“阿哲，是兄弟的，一句话，我们帮你搞定。”
　　庄志哲瞥了杨大洋和杨小洋一眼，他轻轻地叹了口气，却不知道该说什么。
　　从答应陪庄志贤去相亲已经过去两天了，这两天庄志贤一副没事的样子，照样每天早出晚归的，而且连晚餐都不回来吃了。
　　杨大洋凑近，在庄志哲的耳边，小声地问：“阿哲，你不会是烦恼你哥的事吧？”
　　庄志哲转过头诧异地看着杨大洋，反问：“你怎么知道的？”
　　杨小洋摊手，说：“这两天老板一直在说你哥要去相亲，所以我们猜你是在烦恼你哥的事。再说，你跟你哥已经莫名其妙的冷战了大半年，也是时候休战了。”
　　庄志哲用板子敲着地板，说：“我也想跟他休战，但从早到尾都碰不上他，我能怎么办？”
　　“阿哲，你傻啦，家里碰不到，那就去店里找他。”庄志哲一碰到庄志贤的事就变傻，这让杨大洋不禁皱眉，这哪是兄弟吵架，简直是情侣冷战嘛。
　　“对对，阿哲，你就去店里找你哥。”杨小洋点头表示同意，他再也不想看到无精打采工作的庄志哲了，每天工作已经够辛苦的了，还要面对这么一张苦瓜脸，他的心情更沉重了。
　　“啊？”庄志哲没反应过来，就被杨家兄弟一个一手把他从地上拉起来，往门外带。
　　“喂，我还在工作。”庄志哲反抗着。
　　把庄志哲带到门外，杨小洋夺过庄志哲手中的扳子，微笑着说：“阿哲，你快去跟你哥谈谈。”
　　“你放心，老板那边，我们会帮你解释的。”杨大洋接着杨小洋的话，往下说。
　　庄志哲看着杨家兄弟，脸上扬起一抹笑，说：“谢了。”
　　说着，庄志哲转身跑向马路，虽然他不知道这次去能不能见到庄志贤，但这两天他的工作兴致真的不高，搞得二叔庄国伟以为他出了什么事，跑过来要开解他。
　　其实他什么事都没有，就是放心不下庄志贤。
　　他们就这样如同半陌生人地过了四五个月，这样的日子，他再也熬不下去了。
　　加上前两天发生的事，让庄志哲更加心烦气躁，相亲，是啊，他清楚地记得，小时候庄志贤写长大后的愿望是要一个属于自己的家。
　　不是说他们不是庄志贤的亲人，但少了血缘这层关系，这种亲情还是少了点什么的。
　　拦下一辆摩的，庄志哲跟摩的师傅说要去的地方，他开始想为什么庄志贤的亲生父母要抛弃才没出生多久的庄志贤吗？
　　为什么能冷血地抛下自己的亲骨肉？庄志哲痛恨这样的人，同样也很庆幸，幸好庄志贤是被他们家领养了，要不然，现在庄志贤不知身处何处，而他们不一定会相遇，会认识。
　　幸好。
　　十二月的寒风狠狠地拍打在脸上，眼睛有点睁不开。
　　摩的师傅跟庄志哲抱怨着，“哎呀，又有冷空气南下了，这天气真难熬。”
　　“是啊，听说这次冷空气很厉害，师傅，天天在外面跑，一定很累。”庄志哲微笑着回答着。
　　“还好，还好。只要想到家里的妻儿老母，再苦再累都值得。”摩的师傅笑了笑说。
　　庄志哲又跟摩的师傅聊了几句，很快地，他就到庄志贤的五金店所在那条街的街口，他跳下摩的，付了钱，迟疑了下，才走进去。
　　在庄氏五金店的门口，庄志哲又看到一辆熟悉的小轿车，好心情被打得七零八落，他怒气冲冲地向五金店走去，他要靠近门口时，他停住了，只见罗诚浩站在店门口，紧握着庄志贤的手，脸上还带着令人厌恶的笑。
　　不一会儿，罗诚浩跟庄志贤道别，转身离开。
　　庄志哲躲着没让庄志贤看到，但罗诚浩走到车边，要开车门时，庄志哲从小巷中走出来。
　　罗诚浩看到庄志哲，脸上又扬起了笑，他挥着手，对庄志哲说：“阿哲，你来了。”
　　庄志哲没有给罗诚浩好脸色，他满腔怒火地走到罗诚浩的车边，恶声恶气地问：“你又来做什么？”
　　罗诚浩笑了笑说：“正好办事从这里经过，就过来看看阿贤了。没想到又碰上你。”
　　“是啊，真不幸，又见面了。”庄志哲对罗诚浩实在没什么好感，虽然罗诚浩一直说要跟他道歉，但道歉是没用的，再多的道歉都换不回他十年的牢狱之灾。
　　罗诚浩知道要跟庄志哲做朋友很难，但他还是一直努力让庄志哲接受他这个朋友，不过见效甚微。
　　“你是来找阿贤的？”罗诚浩不知该跟庄志哲说什么，他只能开始拉话题。
　　听到自己哥哥的名字，庄志哲闷闷地点了点头。
　　罗诚浩瞧出庄志哲有点异样，“你跟阿贤之间发生什么事了？我向阿贤问起你的时候，他也一脸闷闷的样。”
　　庄志哲摇着头，说：“没什么，我只是心情不好。”
　　“是因为阿贤要去相亲，你才心情不好的吧。”罗诚浩突然想到刚才庄志贤跟他提起后天相亲的事。
　　听到相亲两字，庄志哲脸色变得更差了，“我心情不好关你什么事。”
　　见庄志哲要走，罗诚浩绕过车身，快步走到另一侧，拉住庄志哲，“阿哲，我请你喝一杯。”
　　“喂。”没等庄志哲拒绝，罗诚浩已经把车门拉开。
　　罗诚浩微笑着说：“只是请你喝一杯。”
　　庄志哲有自己的原则，不打凑上来的笑脸，他瞥了罗诚浩一眼，心想，大概可以从这个人身上知道庄志贤的一些情况。
　　罗诚浩见庄志哲上车，他关上车门，绕到驾驶座，坐上车。
　　很快车子启动了，罗诚浩看了下路况，才把车开离停车位。
　　“不要摆臭脸啊，我说过，我是真心想交你这个朋友的。”罗诚浩瞥了庄志哲一眼，他开始后悔不该请这位神仙上车。
　　“被我爽快地拒绝了。”庄志哲很不给面子地说。
　　“是啊，你是拒绝我了，但我没放弃。以前那些事是我不好，虽然得不到你的原谅，但我已经改邪归正很久了……”罗诚浩越说越激动。
　　庄志哲轻叹着气，说：“罗大少爷，你这些话，我已经听过好几次了。我记性不错，你不需要再一遍一遍地重复了。”
　　罗诚浩知道自己又失礼了，“对不起。”
　　“没事。”庄志哲淡淡地应了句，转头看着车窗外的风景。
　　“阿哲，你跟阿贤之间发生什么事了？每次阿贤提起你时，总是一副欲言又止的样子。”罗诚浩转开话题。
　　“我和我哥没发生什么事。”庄志哲不想跟外人聊他跟庄志贤的事，特别是在坐在他身边的这位先生面前谈起。
　　罗诚浩轻笑着说：“算了，每个人都有属于自己的隐私。不过，我要提醒你，你多注意阿贤的身体，我看他最近一段时间工作太过拼命，脸色越来越差了。”
　　庄志哲点点头，连个外人都比他了解庄志贤，说：“我知道，但最近一直跟我哥碰不上面，能碰上也没能说几句。”
　　听到这话，罗诚浩很惊讶，他张了张口，说：“你们两兄弟搞什么，明明住在同一个屋檐下，居然都不见面的。”
　　“不瞒你说，我和我哥从那次舞龙比赛之后，就没好好聊过了。”对此，庄志哲很是沮丧，他不后悔向庄志贤告白，却很后悔看庄志贤虐待自己。
　　“啊？”罗诚浩更诧异了，“那就是我跟阿贤重逢那段时间。”
　　“嗯。我也不知道我怎么把事情搞成这样。”庄志哲苦笑着说。
　　罗诚浩家里亲戚不算少，跟他差不多年纪的算有几个，但他跟他那些兄弟姐妹，平日里相处得都挺好的，根本没有庄家兄弟的这些烦恼。
　　“对不起，我不知道该怎么给你意见。”罗诚浩见自己的朋友跟弟弟相处如此不愉快，他根本没立场说什么，也不能说什么，这毕竟是人家的家务事。
　　“谢谢，我现在心情好多了。”庄志哲发现把心里话讲出了，心里顺畅许多。
　　罗诚浩笑着说：“我这个人嘴笨，不知道该什么说好……你快跟阿贤和好吧。”
　　突然，庄志哲发现罗诚浩也不是那么讨厌，至少没有记忆里那么飞扬跋扈，变温顺了？可以这样说吧。
　　“我也很想跟我哥和好。”庄志哲感叹着。
　　“加油。”车驶进一个小区，并在一家装潢简约的咖啡厅门前停下。
　　罗诚浩转过头，笑着对庄志哲说：“阿哲，就是这里。”
　　庄志哲下车，看着咖啡厅的大门，不知该说什么，良久，他开腔道：“我以为你说的喝一杯，是说喝酒。”
　　“大白天的，喝什么酒。”罗诚浩反驳着，“这里有一款超好吃的甜点，值得推荐。”
　　见罗诚浩这么说，庄志哲更加诧异，他打量着西装革履打扮的罗诚浩，说：“看不出来你喜欢吃甜。”
　　罗诚浩听了，不好意思地笑了笑，说：“这也不是什么见不得人的嗜好。”
　　“是啊。”庄志哲轻轻地应着，嗜好甜品没有什么见不得人，他心中有一个真正见不得人的想法，可是，除非对方同意，要不然他是不会乱来了。
　　罗诚浩连叫了庄志哲几声，庄志哲都没回应，他伸手拍着庄志哲的肩，把庄志哲神游的魂给叫回来，“阿哲，进去吧。”
　　庄志哲看着罗诚浩的背，跟在进了咖啡厅。
 
作者有话要说：嗷嗷，我好想让阿哲强推阿贤啊……可阿哲为何你如此忠犬OTZ

随说一句，我好想快点完结




第25章

　　走进咖啡厅发现里面跟外面简约的装潢很相称，白色为基调，点缀着少量的红色，看起来很清爽。
　　庄志哲第一次到咖啡厅来，他这种粗俗的人连品茶都不会，哪喝得来咖啡这洋玩意儿啊。
　　“阿哲，阿哲……”罗诚浩见庄志哲一进门就傻愣在大门处，他开腔唤着庄志哲的名字。
　　庄志哲回过神，迎上罗诚浩关心的视线，他笑着说：“对不起，我第一次来这种地方，有点不习惯。”
　　庄志哲的坦诚让罗诚浩有些开心，他果然没看错人，庄志哲确实是个值得深交的朋友，说不定还能成为好友呢。罗诚浩回庄志哲一个笑，说：“别傻站在那儿啊，我说过要请你喝一杯的。”
　　“嗯。”庄志哲应着，跟在罗诚浩的身后走向咖啡厅的深处。
　　一个穿着制服的服务员看到罗诚浩，堆满微笑的上前来，“罗老板，今天要点什么？”
　　庄志哲听到服务员这么问，他才想到在车上罗诚浩说过这家店他很经常来的，唉，有钱人过的日子就是不一样，有大把的钱和大把的时间花在喝咖啡上。
　　罗诚浩点完后，抬眼看着庄志哲，问：“阿哲，你要喝点什么？”
　　庄志哲愣了愣，说：“我没喝过咖啡，你就随便给我来一样吧。”
　　服务员见庄志哲这么说，强忍着笑，她把菜单递给庄志哲，说：“先生，请看下菜单。”
　　“啥？”庄志哲接过菜单，翻开第一页，他就被右栏的价格给吓傻了，一杯咖啡居然这么贵，他还不如上街买一杯三四块钱的珍珠奶茶，还能让他喝到爽。
　　“阿哲，你想喝什么，随便点，我请客。”罗诚浩拍着胸膛，义气地说。
　　庄志哲匆匆地瞥了罗诚浩一眼，继续看他的菜单，如果不是罗诚浩说要请他，这些价格昂贵的咖啡。
　　突然心里一烦，庄志哲把菜单递还给服务员，说：“给我来一杯你们店里的招牌。”
　　服务员微笑着说：“一杯卡布奇诺，一杯拿铁。”
　　说着，服务员俯身跟罗诚浩说：“老板说今天刚推出的新款蛋糕请罗老板品尝。”
　　听到又推出新品，罗诚浩眼前一亮，“谢谢。”
　　“对了，再来一个黑 森林。”罗诚浩想起来要请庄志哲吃这家店的里他最爱的糕点。
　　庄志哲看着服务员迅速地抄了张点菜单放在桌子上，等服务员走远，他开腔问道：“你很经常来这里？”
　　罗诚浩点头，说：“是啊，心烦的时候就喜欢到这里喝一杯咖啡，吃蛋糕。”
　　说起蛋糕，罗诚浩开始滔滔不绝地介绍这家店的各类甜品，反正那些名词，庄志哲是听都没听过，庄志哲看着罗诚浩，他就觉得自己跟罗诚浩不是同个世界的人，但罗诚浩又很执着地说要跟他做朋友。
　　朋友，他们能成为朋友吗？
　　想到这个，庄志哲忍不住皱起了眉。
　　这时，一个穿着休闲的男子，朝他们这边走来，他微笑着跟罗诚浩打招呼，“罗老板，再次见到你真高兴。”
　　罗诚浩看到对方，好像很开心的样子，他嘴角明显的上扬，做出笑的动作，说：“叶老板，你今天也在店里啊。”
　　叶军见罗诚浩这么说，他哈哈笑着，“我们挺有缘的。”
　　说着，叶军才发现坐在罗诚浩对面的庄志哲，他问罗诚浩说：“罗老板，你朋友？”
　　庄志哲很明显地感觉到敌意，眼前的这个人有点奇怪，至少从这个人看他的眼神，他知道这个人不友善。
　　罗诚浩这才记得介绍双方，“阿哲，这位是这家店的老板，叶军，叶老板。”
　　“这是我朋友，庄志哲。”
　　庄志哲起身，伸出右手，“你好，叫我阿哲就行。”
　　叶军微笑着，紧握庄志哲的手，说：“你好，叶军。”
　　对方手里传来的力道传递着更深的敌意，庄志哲瞥了罗诚浩一眼，难道这位叶老板看上罗诚浩？
　　罗诚浩见两人相处不错，他起身说：“你们聊，我去下洗手间。”
　　叶军目送着罗诚浩离开，才坐下。
　　庄志哲甩着刚才被叶军紧握的右手，皱着眉头，说：“叶老板，你不要我当敌意一样啊，我跟罗老板真的只是朋友，不，连朋友都说不上。”
　　叶军被庄志哲的话唤回了神，他问道：“怎么说？”
　　庄志哲指着罗诚浩消失的方向，说：“罗老板是我哥的同学，因为发生一些不愉快的事，他害我坐十年牢。我出狱后，偶然遇到他，他居然脑子抽筋地一直缠着我哥和我，说要跟我做朋友。”
　　听到这话，叶军忍不住笑出来，“不愧是罗老板会做的事。”
　　“叶老板，你喜欢罗老板。”这是肯定句，不是疑问句。
　　听到这么直爽的话，叶军的笑更深了，“不瞒你说，我是真的喜欢罗老板，但落花有意流水无情啊，罗老板的感情真的是超愚钝，连我的示好都看不出来。”
　　暗恋这种感觉，庄志哲很明白，那种滋味真不好受，他淡淡地说：“我明白。”
　　叶军疑惑地看着庄志哲，问：“你也遇到同样的问题？”
　　良久，庄志哲才点头，说：“我比你惨，我喜欢的是我哥，虽然我哥已经知道我对他的感情，但情况变得更糟糕了，我都不知道该什么办。”
　　庄志哲的话让叶军愣了好几秒，叶军叹着气说：“你比我有勇气。”
　　其实叶军明示暗示过罗诚浩好几次，但感情白痴罗诚浩愣是没看出来，反拍着他的肩膀说，这个朋友他交定了。唉，他就想跟罗诚浩发展点特别的革命情感。
　　“叶老板……”没等庄志哲话说完，罗诚浩笑着走过来，“你们聊得挺开心的嘛。”
　　叶军见罗诚浩回来，他连忙起身，唇边荡开一抹笑，说：“你们聊，我该工作了。”
　　“谢谢你的新品招待。”罗诚浩看着叶军说道。
　　“下周店里有新品推出，欢迎你来品尝。”通过相处，叶军知道罗诚浩嗜吃甜食，所以他时不时地推出新品，就是要罗诚浩一直到他这里来，那样就有了亲近的机会，虽然眼前的这个人还是那么愚钝，没看到他的企图。
　　算了，走一步是一步，他可不想把撒网静候的猎物吓跑。
　　听到又有新品，罗诚浩很是高兴，“一定，我一定来。”
　　“阿哲，你下次来，我请客。”说完，叶军转身离开。
　　这时，服务员正好端着他们点的东西过来，“这是你们点的。”
　　等服务员把东西放好后，罗诚浩急不可耐地端起眼前的蛋糕新品，乐呵呵地品尝起来。
　　看到罗诚浩这副模样，庄志哲立即傻眼，这哪是社会精英，简直就是拿到心爱玩具的三岁小孩儿，他忍不住感叹：“罗老板，你真的很喜欢吃甜食。”
　　罗诚浩点着头，一脸满足地说：“这东西会让人吃上瘾的，特别是叶老板亲手做的，简直就是人间美味啊。”
　　听到是叶老板亲手做的，庄志哲忍不住多看两眼摆在自己眼前的巧克力蛋糕，“叶老板是蛋糕师傅？”
　　“应该说西点师傅比较合适吧，他可是名校出来的，手艺一流。”说到叶军做的糕点，罗诚浩很是心水，难得找到一个如何和他口味的西点师傅。
　　见罗诚浩吃得这么开心，庄志哲拿起叉子弄一小块蛋糕放嘴里，嗯，一股很浓的巧克力从齿间散开，有点苦，没有他相信中的那么甜。庄志哲忍不住用叉子弄一块大一点的放嘴里，那口感真不错，难怪罗诚浩会迷上这里的蛋糕，不，是迷上叶军的手艺。
　　罗诚浩看庄志哲没有一脸厌恶地把蛋糕抛下，而是解决殆尽，“我就说这里的糕点很值得品尝。”
　　说着，罗诚浩端起咖啡杯，品尝香浓的卡布奇诺。
　　“谢谢。”能吃到这么好吃的东西，庄志哲开口道谢。
　　罗诚浩摆摆手，说：“不要这么客气，我们是朋友。”
　　虽然庄志哲想反驳罗诚浩说他还没答应，但吃人手软，他就不打击罗诚浩，只是笑了笑，说：“那我就不客气了。”
　　庄志哲小抿一口杯中的咖啡，苦苦的，但味道他意外地能接受。
　　罗诚浩喝着咖啡，环视着店里的情景，说：“能知道这么个休息的地方，真好。”
　　庄志哲笑着应道：“能遇到这么好的老板，不是更好？”
　　“我就说叶老板这个朋友没交错。”庄志哲的话得到罗诚浩的赞同。
　　原来罗诚浩对感情真的这么愚钝，庄志哲忍不住替叶老板哀悼，要让眼前这个人开窍，好像有点难度。虽然庄志贤难搞，一直逃避，但至少庄志贤不会像罗诚浩这么愚钝，一点都看不出对方的心意。
　　罗诚浩见庄志哲没有回应，“阿哲，我没说错话吧？”
　　庄志哲微笑着摇头，说：“没有。”
　　他们又坐了会儿，直到罗诚浩的公司打电话过来，要他回去，他们才离开，要不然罗诚浩的甜品史可以讲到罗诚浩的高中时候。
　　呵，那真是一个不怎么好的经历。




番外

作者有话要说：不要问我，为什么是罗诚浩的番外
我只能说我越来越萌罗老板了><
嗷嗷，罗老板你可以再萌一点嘛

TAT河蟹出动，本章要修改，这世界太河蟹了啊，泪奔……
由此，大哥二哥的炖肉计划流产，OTZ我都不知道怎么往下接……
　　经过种种的努力，叶军和罗诚浩终于修成正果。
　　因为罗诚浩的家庭背景比较复杂，他们的事被罗家知道后，先是叶军被罗家人警告，再是罗诚浩被禁足，最后，两个人光荣地私奔。
　　两男人私奔，真稀奇。
　　叶军知道爱上罗诚浩会是一件很麻烦的事，却没想过两个人要通过私奔才能逃离罗家的监视范围。
　　而罗诚浩爱上叶军的理由很简单，就因为叶军会做他最爱的糕点，错，是最对他口味的糕点。
　　本来罗诚浩还是不开窍的，但庄家兄弟的事给了他很大的冲击，原来世界上还有这种感情啊，在他目瞪口呆之际，叶军开始给洗脑。
　　其实不用叶军洗脑，罗诚浩也知道同性恋的存在，不是他歧视同性恋，但这种违背常理的爱，没真实发生在身边，总觉得不真实。但庄家兄弟的事，令他看得很清楚啊，庄家兄弟都是他朋友……
　　罗诚浩不知自己为什么会答应跟叶军发展这种不寻常的革命关系，对，就是叶军威胁他说，有一天叶军会不会见，他心爱的糕点也会跟着不见。
　　……
　　直到现在，叶军还会问，他是不是只爱叶军做的糕点，而不是叶军这个人。
　　两个都有吧，罗诚浩模糊地回答。
　　得到这个答应，叶军笑了，他跟罗诚浩能发展到现在这个关系，已经不错了，慢慢来，不要强求。
　　
　　相爱的人都会做的那件事，在叶军和罗诚浩的小套房里却没有发生会。
　　因为他们很苦恼。
　　叶军从遇到罗诚浩时就确定罗诚浩就是他要的人。
　　而罗诚浩不会心甘情愿身居人下。
　　两个人都想做主动那一方，所以这件事他们都只做一半，就像有个人帮忙打手枪一样，感觉跟自己做是不一样，但感觉总少了点什么。
　　这一天，罗诚浩会友回来，他闷闷地打量着叶军，问道：“叶老板，你身体不会憋坏了吧？”
　　正在抽烟的叶军，听到这话，差点没被烟给呛到，他猛咳了一阵，才顺气，说：“你怎么突然问起这个？”
　　罗诚浩坐在沙发的另一边，“我听说，只是听说，真的同性恋是很想跟人做那事的。”
　　这会儿，叶军下巴差点没掉下来，他知道罗诚浩交友广泛，知道的事情也多，但他不记得“直男”罗诚浩有交过这么基的朋友，竟然跟罗诚浩说这事。
　　没错，他是很想跟罗诚浩做这事，但庄志哲说得对，没有爱的做 爱，那不叫做 爱，那只是叫性 交！
　　“难道你觉悟了，要给我做？”叶军挑着眉，问。
　　这时，罗诚浩不知从哪里摸出一颗色子，放在茶几上，故作镇定地说：“我们用这个决定吧。”
　　见状，叶军愣了愣，良久他说道：“这个要怎么用？”
　　“色子上正好有从一到六，我们摇色子决定，哪天谁攻攻，星期天休战。”罗诚浩说得头头是道。
　　叶军彻底傻了，这样也行？不管了，他摇了再说，他们在一起快一年了，每次在床上都是69解决，这说出去会让人笑话的。
　　结果几轮摇色子，哪一天谁攻谁受，终于定了。
　　好了，终于可以做了。
　　
　　新手上路，河蟹出动，接下来，大家明白就行。
 作者有话要说：不要问我，为什么是罗诚浩的番外
我只能说我越来越萌罗老板了><
嗷嗷，罗老板你可以再萌一点嘛

TAT河蟹出动，本章要修改，这世界太河蟹了啊，泪奔……
由此，大哥二哥的炖肉计划流产，OTZ我都不知道怎么往下接……




第26章

　　罗诚浩的车在双龙街街口停下，庄志哲下车后，回头对摇下车窗的罗诚浩，说：“今天谢谢了。”
　　罗诚浩回了庄志哲一个微笑，说：“不客气，拜拜。”
　　说着，罗诚浩摇起车窗，倒车离开了。
　　庄志哲看着罗诚浩的车消失在街道，才漫步走向庄志贤的五金店。
　　没等他走到店门口，被镣在店门口的铁蛋看到庄志哲，冲着庄志哲吠了几声，然后摇晃着尾巴，等着庄志哲。
　　庄志哲看到铁蛋很开心，他快步走到铁蛋面前，伸手抚摸铁蛋，“铁蛋，你好吗？”
　　突然，庄志哲感觉到一个黑影笼罩着他，他抬头看到庄志贤，咧嘴笑着打招呼，“哥，下午好。”
　　庄志贤静静地点了点头，回头跟林家琪说了几句，叮嘱着林家琪不要只顾着玩电脑，多注意店里的情况。刚扒了口饭的林家琪，点着头，口齿不清地应着，“阿贤哥，你放心，我会看好的。”
　　接着庄志贤走出店门，他背对着庄志哲，问：“妈打电话过来，叫我们回家吃饭。”
　　庄志哲明显的感觉到庄志贤的生气，他提前下班到庄志贤店里的事估计早让老爸老妈知道了，听庄志贤问话的语气，更像在质问他刚才去了哪儿……
　　“铁蛋，下次再来看你。”庄志哲抚摸着铁蛋，呢喃着。
　　庄志哲起身看着庄志贤的背，下一秒，他上前揽着庄志贤的肩膀，俯身在庄志贤耳边，说：“哥，别生气嘛，其实我早就来了，但要进店里找你的时候，正好碰上罗诚浩，罗诚浩说要请我喝一杯，拒绝不了，就跟他去了。”
　　庄志贤侧着脸，怒视着庄志哲，慢慢的他眼中的怒火消散殆尽，他不知道刚才他为什么会那么生气，但听了庄志哲的解释之后，他就释怀了。
　　庄志贤推开庄志哲，淡淡地说：“回家吧，爸妈等着我们吃饭呢。”
　　庄志哲微笑着，跟上庄志贤的脚步，“好的。”
　　他们走到摩托车停靠的地方，他们两辆车不知什么时候依靠在一起，庄志哲傻呵呵地对庄志贤，说：“哥，我们的车靠的真近。”
　　庄志贤斜视着庄志哲，静静地走到自己的摩托车旁，把自己的车移开了一点，然后退出来，他跨上车，拿起安全帽，“回家。”
　　庄志哲点了点头，快速地把自己的车从停车列里退出来，戴好安全帽后，追着庄志贤飞驰而出。
　　看着庄志贤车速那么快，庄志哲忍不住喊道：“哥，等等我。”
　　庄志贤回头瞥了庄志哲一眼，慢慢地把车速降下来，这两天他觉得自己变得很奇怪，很容易动怒，好几次林家琪都被他吓到。他在想是不是因为星期六要相亲的事给闹的，还是他受到庄志哲情绪的影响，自己也变得很奇怪。
　　想到这里，庄志贤又忍不住加速。
　　庄志哲见庄志贤又加速，他赶紧追上，“哥，你到底在生什么气？”
　　庄志贤低声地应着他，“我没生气。”
　　“哥，你就是在生气，连罗诚浩都看出你情绪不对劲。”庄志哲停顿了下，“你是不是不想去相亲了，如果你不去，我让妈把后天相亲的事给推了。”
　　“不，不是那件事，是店里的事。”庄志贤立即说，他不想告诉庄志哲，其实他是心烦他们之间的事，从庄志哲向他告白到现在都四五个月了，他看得出庄志哲对他的感情，他根本不想破坏他们现在的生活，更不想伤父母的心。
　　他不知道庄志哲从什么时候开始对他有感觉的，但他没兴趣，也不敢跟自己的弟弟，发生非兄弟之外的任何事。
　　即使他们没有血缘关系……
　　
　　摩托车熄火后，庄志哲跟在庄志贤身后，把推进车库。
　　然后，庄志贤转身把车库大门关了，庄志哲站在小门处等着庄志贤，他轻轻唤了声，“哥。”
　　听到庄志哲的叫唤，庄志贤的动作明显的迟疑了下，但他很快地恢复正常，冷着脸走向庄志哲，“进去吧。”
　　庄志哲叹着气，追上庄志贤的脚步，来到厨房。
　　母亲赖丽萍看到两个儿子都回来，手里拿着勺子，笑着说：“你们快去洗手，饭马上就好了。”
　　庄志贤给了母亲一个微笑，“好。”
　　庄志哲懒懒地应着，“知道了。”
　　庄志贤刚走出厨房门，跟在他身后的庄志哲却被父亲庄国江唤住，“阿哲，你最近是不是惹什么事了，你二叔说，你工作效率变差了。”
　　庄志哲一听，立即说：“爸，你别瞎想了，我都几岁了，还能惹什么事出来。”
　　庄国江轻轻叹着气，说：“不是我瞎担心，最近外面很混乱，你晚上少出去。”
　　庄志哲眉头一皱，他听洪佳明说过，好像是有一JX帮最近很猖狂，在他们附近这一带，闹了不少事，听说伤了不少人，警察都介入调查涉黑团伙。唉，他以前老做坏事，现在惹来父亲的瞎猜测。
　　“爸，你放心，我最近晚上很少出门的。”庄志哲保证着。
　　“这就好。”庄国江笑着说。
　　这时，赖丽萍端着热腾腾的炒菠菜，走过来，对庄志哲说：“阿哲，快去洗手吃饭。”
　　“这就去。”说着，庄志哲笑呵呵地走出厨房，在门口处，他跟洗完手，随便换了件衣服的庄志贤碰上，“哥，你这身真好看。”
　　庄志贤只是淡淡地点了点头，“快去洗手吧。”
　　“好。”庄志哲微笑着应着。
　　难得一次，庄志贤没有逃避，庄志哲看着镜中的自己，笑了，也许这是个好兆头。
　　
　　庄志贤相亲的日子终于还是来了。
　　庄志哲早早地跟厂里打了招呼，说星期六下午不去上班，惹来杨家兄弟的嘲讽，说他是哥哥的跟屁虫，连哥哥相亲都要他看顺眼了，才能让女方进门。
　　对此，庄志哲只笑不语。
　　回到家，庄志哲看到庄志贤换了一身他从来没看到的新衣裳坐在客厅，看模样，好像很紧张。
　　“哥，你这么早就回来了？”庄志哲想看清庄志贤身上的衣服，绕到沙发旁，问。
　　庄志贤抬头，直视着庄志哲，他没有回答庄志哲的问题，“你回来了，去洗个澡，换身干净的。妈说我们两点半就要在哪儿等。”
　　“咦咦，为什么我们要提前半小时去？”庄志哲看着墙上的挂钟，现在是一点十七分。
　　庄志贤收回视线，说：“这是礼貌。”
　　庄志哲叹着气，转身上楼拿衣服，等他下楼时，庄志贤已经不在客厅。他害怕庄志贤不等他，就去相亲了，他开始在一楼转悠，寻找庄志贤的身影。
　　最后他在大门口处，看到庄志贤看着龙眼树发呆。
　　庄志哲顺了顺气，走过去，“哥，你在这里啊。”
　　庄志贤听到庄志哲的话，转过头看着庄志哲，问：“阿哲，你还记得小时候你爬上摘龙眼，没站稳，掉下来的事吗？”
　　庄志哲走到庄志贤身边，笑了笑，说：“当然记得，我还记得我小腿流血，你急得快哭了。”
　　庄志贤低垂着头，看着落在地上的枯叶，“那次之后，你就被老爸警告，禁止你爬树，可等你伤好了，还是继续爬树摘龙眼。”
　　“那个时候的龙眼真甜。”庄志贤轻声地说。
　　庄志哲捕捉着庄志贤的每句话，“哥，等夏天来了，我再给你摘龙眼吃，现在我一定不会摔下来的。”
　　庄志贤听了，扑哧地笑了，“你现在爬上去，不怕把树枝踩断吗？”
　　很久没看到庄志贤笑了，庄志哲意外地看得出了神，他伸手要抚摸庄志贤的脸，却被庄志贤躲过了，庄志贤背对着他，说：“阿哲，你快去洗澡吧。”
　　庄志哲看着落了空的手，嘴角扯出一抹笑，“嗯。”
　　庄志哲走到门口时，转身对庄志贤说：“哥，你可别丢下我，自己一个人去了。”
　　庄志贤应着，“你放心，我不会。”
　　听不到庄志哲的声音后，庄志贤才转过头，继续看着房前的这棵龙眼树，他们村本来有很多棵龙眼树的，可现在已经被砍伐得没剩几棵了。
　　他跟庄志哲的童年就是在这些龙眼树下度过的，小时候，爸爸妈妈忙着田里的农活儿，他就带着庄志哲和年幼的庄志斌在龙眼树下玩耍。
　　夏天是他们最爱的季节，那个时候，他们会爬树摘果子，不只是摘龙眼，还去偷摘邻居家葡萄架上的苦涩的葡萄，偷溜去田边抓小鱼摸田螺。
　　现在，他们已经长大了，不会再干那些事，而且记忆的那些果树也慢慢地消失了。
　　现在能看到能摸到的，大概就剩他眼前的这棵龙眼树了。
　　想到这里，庄志贤忍不住笑了，其实他跟庄志哲只差不到一岁，但小时候他老仗着自己年纪大，说要保护好两个弟弟，结果，跟人打架的时候，还是庄志哲帮他打的，连只有三岁的庄志斌都会拿石子扔打他的人。
　　那个时候，他可真丢脸，连弟弟都保护不好。
　　而现在，他更没机会保护自己的弟弟，因为他们已经不需要他保护了。
　　他们都长大了，长大了……




第27章

　　经典咖啡离庄志贤的五金店不远，它是双龙街上比较有名气的一间咖啡厅。
　　两点半的时候，庄家两兄弟跟着母亲来到这家咖啡厅，他们跟林大婶约好在这里见面的。
　　庄志贤坐在指定的位置，瞪着林大婶和那位姑娘要进来的大门处，庄志哲和母亲坐在离庄志贤不远的地方，他们所在的位置正好可以看清楚庄志贤对面的位置。
　　因为是在咖啡厅，庄志哲叫了一杯拿铁，才喝半口，他就把咖啡杯放下，这个咖啡的味道他不喜欢。庄志哲看着咖啡杯里的咖啡，发呆着，原来不同的店，同一种咖啡的味道是不同的啊，还是罗诚浩上次带他去的那家咖啡厅的咖啡比较好喝。
　　赖丽萍看到庄志哲没在动那杯咖啡，“阿哲，你不喜欢咖啡吗？”
　　庄志哲顿了顿，视线飘到庄志贤的身上，说：“这里的，不喜欢。”
　　“林大婶怎么还没到？”赖丽萍开始转移话题，她对咖啡这东西知道也不多，就味道而言，她不会讨厌。
　　这时，庄志贤转身走到他们这桌，庄志哲向里挪了位置，让庄志贤坐下，“哥，你怎么了？”
　　庄志贤摇着头，说：“妈，你打电话问一下林大婶，你看这都几点了，她们怎么还不来。”
　　“是啊，妈，如果她们不来，我们就可以走了。”庄志哲接着说。
　　赖丽萍刚拿出手机，要拨号时，正好抬眼看到林大婶带着一个穿着粉色连衣裙的姑娘走了进来。
　　“阿贤，你快过去坐，林大婶她们来了。”赖丽萍推了下庄志贤，说。
　　庄志哲顺着母亲的视线，转过头视线正好对上那位粉色连衣裙姑娘，他很快就把视线收回，单外表看，这位姑娘长得不错，挺清秀的。
　　庄志贤立即起身，若无其事地走到预订的位置，他坐下不久后，林大婶带着那位姑娘走了过来。
　　“阿贤，真对不起，路上堵车。”林大婶笑呵呵地说。
　　庄志贤微笑地回答：“没事，我正要打电话问候呢。”
　　那姑娘就坐在和庄志贤面对面的位置，从庄志哲的角度看去，那位姑娘的视线只在庄志贤的脸上停留了几秒，就移开了。
　　不一会儿，服务员过来了，庄志哲从庄志贤拿菜单的手势看出，庄志贤很少到这种地方来，不知道庄志贤点了什么。
　　在庄志哲出神的时候，赖丽萍小声地问：“阿哲，你觉得这个女孩在怎么样？”
　　庄志哲回过神，看着母亲，淡淡地说：“长得还不错，就是不知道品行如何。”
　　赖丽萍听后，笑着说：“我看这女孩还行，不像街上那些打扮得花里花俏的女孩子似的。”
　　听到母亲这么说，庄志哲知道母亲对这个女孩子很满意，也许之前林大婶有给母亲做过洗脑什么的工作，相亲这事本来就是虚的，你看上对方，对方不一定看上你，再说只看外表，谁知道里面是好是坏？
　　“妈，还是在看看吧。”庄志哲不喜欢母亲就这样下定论。
　　赖丽萍笑着，点了点头，说：“也是，阿贤的婚事一定要慎重才行。”
　　其实庄家上上下下都很重视庄志贤的，小时候庄志贤最乖，最不会惹事，即使惹事，庄志哲也会出来顶罪。因为庄志贤小时候身体较弱，老生病，他们就更加重视庄志贤了。长大后，庄志贤的身体结实了不少，家里就安心了不少。
　　当年庄志哲刚入狱的时候，庄志贤因为过于担心庄志哲，给累倒了。
　　庄志哲在狱中听到这事，很担心庄志贤，庄志贤小学毕业之后，除了感冒发烧之外就很少生什么病。而且庄志贤打工的时候，也没听说庄志贤病倒。
　　虽然现在庄志贤的身体很健康，但他还是庄家最担心的那一个。
　　庄志哲端起咖啡杯，嘴唇刚碰上杯口的时候，头刚转到庄志贤坐的那一桌，视线又碰到那位姑娘的视线，那眼神有些奇怪，好像带着挑逗。
　　这么一心，庄志哲手中的咖啡杯拿不稳，杯中的咖啡洒到手上。
　　赖丽萍一看，担心地说：“阿哲，你怎么这么不小心。”
　　说着，赖丽萍拿出一张纸巾递给庄志哲，“擦一下。”
　　庄志哲把咖啡杯放好，接过母亲递过来的纸巾，胡乱擦拭一通，然后起身，对母亲说：“妈，我去趟洗手间。”
　　他们三个刚到这家店时，庄志哲就摸清洗手间的位置。
　　他迈开脚步向洗手间走去，他转弯处的时候，他又看到那位姑娘在看他了。
　　庄志哲定了定神，走进男洗手间，他在里面待了一会儿，很快便出来了，站在洗手池边，冰冷的水冲洗的手背，他看着镜中的自己发呆了。
　　之前跟林大婶说好，他们能跟庄志贤来，但不能让来相亲的姑娘看到他们是一起来的，怕会出状况。
　　难道这就是林大婶所说的状况？
　　庄志哲将双手的水珠甩在洗手池，他挺直腰杆，看着镜中的自己，他知道自己的长相如何，但跟庄志贤相比，他这长相算普通的吧？
　　庄志贤从小就是他们那一带出了名的帅哥，看过的人都说庄志贤好看，就没见过哪个叔叔阿姨说过他好看的，有说也是说真健康。
　　健康，每个人都很健康，好不好。
　　庄志哲瞪了下镜中的自己，深吸一口气，才离开。
　　回到原位，他看到林大婶起身，好像要去洗手间，看来是想给庄志贤和那个女孩制造机会。
　　从他坐的位置只能看到那姑娘的反应，看不清庄志贤的表情，但庄志贤不自然地握着咖啡杯，可以看出庄志贤很紧张。
　　第一次相亲，任谁都会紧张的。
　　不知林大婶是真的肚子不舒服，还是刻意不回来，庄志哲见庄志贤的背僵直着，身体一动不动的，手也放开咖啡杯，放在桌边。
　　那个姑娘不知道说到什么，笑得很开心。
　　赖丽萍皱着眉，对庄志哲说：“阿哲，你看阿贤是不是有点奇怪。”
　　“好像是出了点状况。”庄志哲很担心庄志贤，但不知为什么他没有那么想破坏这个相亲。
　　是因为庄志贤内心深处想要一个家吗？
　　庄志哲拿起咖啡杯，放在唇边，做了饮的动作后，他才发现咖啡杯中的咖啡不知什么时候被他喝光了。
　　他闷闷地放下咖啡杯，视线不知该放哪里，如果看庄志贤，那姑娘就会看他，看地方地方，他又觉得无聊。
　　时间慢慢流逝着，店中的客人也越来越多，耳边传来附近桌的聊天，这样一来更听不到那姑娘和庄志贤说了什么。
　　愤懑充斥着身体，无处发泄。
　　突然，庄志哲起身，打算去庄志贤那一桌时，林大婶出现在他视线，庄志哲深吸一口气，慢慢地坐了下来，他伸手召唤服务员。
　　服务员很快就过来，是个很可爱的女孩子，“先生，请问要点什么？”
　　庄志哲闷闷地说：“再给我来杯咖啡。”
　　“什么口味的？”服务员微笑地问道。
　　“拿铁。”庄志哲只认识这一种，别的他不知道。
　　“请稍等。”服务员留下张点菜单，微笑着离开了。
　　第二杯咖啡上来时，庄志哲没来得及喝半口，就见林大婶和那姑娘一起站起来，庄志贤跟着站起来，看样子，林大婶和那姑娘是要走了。
　　庄志贤把林大婶和那姑娘送到大门口，看着她们离开，才转身进来。
　　他没回自己的桌，而是走到庄志哲和赖丽萍这桌。
　　赖丽萍看着庄志贤，关心地问：“阿贤，你怎么了，脸色这么差？”
　　庄志贤摇摇头，说：“妈，我没事。”
　　庄志哲看着庄志贤，“妈，我们回去吧。”
　　庄志贤一听，抓起桌上的两张点菜单，嘴角扯出一丝笑，说：“我去结账。”
　　没等庄志哲开腔说话，庄志贤带着点菜单走到他之前坐的那桌，拿起那桌的点菜单，招来服务员，说买单结账。
　　不一会儿，庄志贤微笑着走过来，“妈，阿哲，我们回去吧。”
　　“好。”赖丽萍微笑着应着。
　　庄志哲起身，直视着庄志贤，想从这个笑里面找到点什么，“哥，你没事吧。”
　　“没事，我们走吧。”
　　说着，庄志贤转身就要离开。
　　赖丽萍跟上庄志贤的脚步，走远。
　　庄志哲看着眼桌上没动过的咖啡，叹着气，跟着离开。
　　站在店门口，庄志哲瞥了庄志贤一眼，他没想问庄志贤刚才发生了什么，那个姑娘跟他说了什么，这一切他都不想知道。
　　他没有按计划破坏庄志贤的这个相亲，那一刻，他到底在想什么，他也想知道。
　　庄志贤走在前面，不停地说着，“那女孩是林大婶一远房亲戚，叫林小柔，现在在XX酒店工作……”
　　赖丽萍一直微笑着听着庄志贤讲话，而庄志哲却盯着庄志贤的背，许久都没说话，他们三个走到不远处的公交站等公交车。
　　很幸运，他们坐的201路公交车很快就来了，他们上车后，有个位置，让赖丽萍坐，庄志哲和庄志贤站在赖丽萍的身边，像在保护赖丽萍一样。
　　庄志哲靠庄志贤很近，他俯视着庄志贤，却不知如何开口。
　　一路上，除了赖丽萍跟庄志贤随便说几句，庄志哲都没开口说过话。
 
作者有话要说：庄大哥，你快觉悟吧……

改，改错字OTZ




第28章

　　修车厂里声音非常吵，杨小洋借着空闲时间，偷溜过来找庄志哲，他用手肘轻轻碰着正在给卡车喷漆的庄志哲，说：“阿哲，那个女孩又来了。”
　　庄志哲淡淡地瞥了杨小洋一眼，应着，“我知道。”
　　“我说这女孩子脸皮也太厚了吧，追男人也不是这么追的。”杨小洋自认为不是什么没见过世面的乡巴佬，但这次一直缠着庄志哲的林小柔算是让他大开眼界了。
　　是他思想太陈府，还是现在的女孩子都这么开放？
　　庄志哲听了，轻轻叹了口气，说：“我已经叫她不要来了，她不听，我也没办法。”
　　“喂，她是跟你哥相亲，怎么倒看上你了。”杨小洋见过庄志哲的哥哥几次，庄志哲他哥那模样，很讨人喜欢的，不像他们每天蓬头垢面，身上尽是黑漆漆的汽油。
　　这话引来庄志哲的怒视，杨小洋立即想到之前庄志哲的警告，他做了闭嘴的动作，“阿哲，对不起，你瞧我这是什么脑，这么没记性。”
　　“算了，我找个时间跟那女孩说一下，她一直往厂里跑真不是办法。”庄志哲一想到母亲插腰怒骂他的情形，他就头痛。
　　他又没招谁惹谁的，怎么就骂到他头上来了。
　　说的也奇怪，那次相亲后，庄志贤明显没像之前那么躲他了，但问题也来了。
　　相亲回去那天晚上，庄志贤找他谈了一次，谈话的内容不痛不痒的，他也没放在心上。可第二天，麻烦大了，他邻居林大婶到他家跟他母亲说起昨天相亲的事，说她在咖啡厅看到他和他母亲了。他回去后，母亲跟他说，那姑娘没看上他哥。听到这话的时候，他松了口气。但母亲的下一句却让他为难了。
　　原来那姑娘经林大婶的提醒，知道他是庄志贤的弟弟，然后那姑娘跟林大婶说，她想认识他。
　　真是倒霉了，他不过是跟过去看看跟他哥相亲的人，随便帮他哥把把关，结果，那姑娘没看上他哥，倒看上他这无关紧要的人了。
　　其实看上也就看上，反正他对那姑娘没意思。
　　但苦恼的是，不知道是不是林大婶告诉那姑娘，他在修车厂工作，那姑娘好似没工作似的每天往修车厂这儿跑，这还不是最大的麻烦，最麻烦的是厂里人除了跟他关系比较好的杨家兄弟，其他人都误会他，交了个女朋友，结果，这话传到他二叔那儿，他二叔又到他父母那儿嚼舌根。
　　结果，他跟庄志贤明显好转的关系又陷入了莫名的僵局。
　　他努力那么久，怎么可能让一个突然出现的人给破坏，即使对方没有恶意。
　　杨小洋鄙视着庄志哲，懒懒地说：“你已经跟那女孩说过好几次了，她不是照样往这儿跑。”
　　“那你帮我想个法子啊，我给快给这事烦死了。”庄志哲手中的喷漆壶碰到车身，发出刺耳的声音，很快的这个声音被四周的吵杂给吞没了。
　　杨小洋叹着气，说：“要不，你随便找个人装作你女朋友，去跟那女孩谈谈。”
　　杨小洋的话让庄志哲眼前一亮，他怎么没想到。
　　杨小洋看着庄志哲，问：“你有人选了？”
　　庄志哲咧着嘴笑，没有回答杨小洋的问题，而是跟杨小洋道歉，“小洋，谢谢你。”
　　当杨小洋想说不用谢时，有人叫他的名字，要他干活儿去了。
　　庄志哲笑着说：“小洋，你快去工作吧。”
　　杨小洋瞥了庄志哲一眼，笑了笑，说：“好。”
　　说着，杨小洋就离开了。
　　庄志哲开始想杨小洋出的对策，想着想着，他不禁吹起了口哨。
　　
　　中午下班的时候，庄志哲从后门开溜，跨上摩托，往双龙街的方向飞驰而去。
　　他到庄志贤店里的时候，正好碰上林家琪要出去打饭。
　　林家琪看到庄志哲来了，他笑着打招呼，“阿哲哥，你来了。”
　　庄志哲跟林家琪点头，打招呼，“小林，好啊。”
　　林家琪看庄志哲是在饭点的时候来的，他就随口问了句，“阿哲哥，你吃了没，没吃就在店里吃吧，我正好要去打饭。”
　　“好好好。”庄志哲连声说着，他凑近在林家琪耳边，问，“小林，我哥在吗？”
　　林家琪疑惑地看着庄志哲，点头说：“在。”
　　庄志哲拍了拍林家琪的肩膀，说：“小林，快去打饭啊，我快饿死了。”
　　林家琪笑话庄志哲，“又来这里蹭吃的。”
　　说着，林家琪大步地往他们平时去的快餐店走去。
　　庄志哲看着林家琪远去的背影，才走进店里，庄志贤正坐在柜台内，玩电脑。
　　庄志哲笑呵呵地走过去，依靠在柜台边。
　　“请问要买什么？”庄志贤听到动静，知道有人来，连忙出声问。
　　庄志贤转过头看到庄志哲的笑脸时，他愣了愣，问：“阿哲，你怎么来了？”
　　庄志哲脸上的笑加深了，“哥，我怎么不能来了。”
　　原本窝在狗窝的铁蛋一听到熟悉的声音，乐呵呵地奔出来，在庄志哲的裤腿上蹭了蹭。
　　庄志哲蹲下，抱起铁蛋，“哟，铁蛋，你现在可真重。”
　　依靠在庄志哲怀里的铁蛋发出呜呜的声音，像在抗议庄志哲的抱怨。
　　庄志贤看着铁蛋，笑着说：“这小家伙儿越来越能吃了，隔壁李大姐直夸这小家伙长得好。”
　　庄志哲听后，呵呵地笑着说：“这看是谁养出来了。”
　　“自大。”庄志贤小声地说。
　　庄志哲清楚地把庄志贤的话收进耳朵里，他把铁蛋放地上，身子趴在柜台，直视着庄志贤，说：“哥，你下午有空吗？”
　　庄志贤的视线停留在电脑屏幕上，他正在玩游戏，“什么事？”
　　“哥，你下午跟我出去趟，我不会耽误你太多时间的，就去你相亲的那家咖啡厅。”庄志哲急急地说。
　　庄志贤抬眼，诧异地看着庄志哲，“你有什么事不能在店里说，非要跑到那里？”
　　庄志哲沉默了会儿，说：“去了你就知道。”
　　话音刚落下，林家琪的声音从门口传来，“阿贤哥，阿哲哥，吃饭了。”
　　听到有饭吃，铁蛋跑第一，它探着舌头，在林家琪脚边摆尾着。
　　林家琪把铁蛋的那份弄好，放地上，抚摸着铁蛋的头，笑着说：“铁蛋，慢慢吃，没人跟你抢。”
　　然后，林家琪提着另一个袋子走到柜台另一侧的小桌子边，把袋子放下，把盒饭拿出来，他再次说道：“阿贤哥，阿哲哥，吃饭了。”
　　庄志贤跟庄志哲对视着，不一会儿，他避开庄志哲的视线，起身从柜台内绕出来，走到小桌子边，把角落里的小凳子递给林家琪后，才转过头对庄志哲，说：“吃饭吧。”
　　庄志哲看了桌上的盒饭，慢慢地挪到庄志贤身边，他静静地坐在小凳子上，接过林家琪递过来的盒饭，开始吃起来。
　　起先，林家琪跟庄志贤聊了两句，之后，他发现气氛有点不对劲，抱着盒饭，拿着小凳子，去门口找铁蛋。对着狗吃饭，比对着这两张冷脸好多了。
　　庄志哲和庄志贤沉默地吃着饭。
　　突然，庄志贤放下筷子，他直视的前方，淡淡地说：“下午我去就是了。”
　　得到庄志贤的回答，庄志哲很是高兴，他不顾手里的饭盒，扑过去抱住庄志贤，“哥，我就知道你对我最好。”
　　庄志贤刷地脸红了，他不自然地说：“阿哲，快放开我。”
　　庄志哲听话地把手放开，结果一看，饭盒里的饭洒了一地。
　　庄志贤叹着气把自己饭盒里的饭分一半到庄志哲饭盒里，“快吃。”
　　“哥，你这样会吃不饱的。”庄志哲很高兴庄志贤分饭给他，但他更担心庄志贤能不能吃饱。
　　庄志贤淡淡地说：“今天运动量不大，你下午还要去修车厂工作，你要吃饱了才有力气干活。”
　　庄志哲想反驳庄志贤，但他把到嘴边的话咽下去，轻轻地应了声，“嗯。”
　　林家琪吃完饭要进来收拾时，发现庄家兄弟早已吃完，两个人坐到电脑前，玩起了游戏。
　　林家琪见状，忍不住叹气，他这个老板什么都好，就是太宠自己弟弟，而他这老板的弟弟什么都好，就是太黏着自己的哥哥，这两大爷们天天待一起，不会腻味吗？
　　林家琪惊奇地发现，庄家兄弟这样，他看着竟然不会觉得奇怪？
　　是因为庄家兄弟比较特别吗？还是其他？
　　林家琪把空饭盒放在袋子里，再拿起角落里的扫把把散落一地的米粒扫起来倒进袋子里，然后提着袋子准备扔到垃圾桶。
　　这时，庄志哲突然起身，对庄志贤说：“哥，我得快赶回去，等下跟二叔请会儿假，晚点我再回来找你。”
　　“嗯。”庄志贤轻轻应着。
　　庄志哲走到林家琪身边，笑着说：“小林，这垃圾我帮你丢吧。”
　　林家琪把袋子递给庄志哲，问：“阿哲哥，你这么快就走了？”
　　“我晚点还会来。”说着，庄志哲往大门处走。
　　庄志贤起身，对庄志哲，说：“阿哲，开车小心。”
　　“我会的。”庄志哲应着，转身离开了。
　　林家琪看着大门处，许久，他转过头看看庄志贤，然后自觉无趣地去找铁蛋玩，这两兄弟葫芦里卖着什么药？
　　前段时间，两个人的关系像冰山，最近有融化的趋势，看来兄弟间没有隔夜仇啊。
　　林家琪耸耸肩，走过去逗铁蛋玩。
　　庄志贤坐下，盯着电脑屏幕发呆，庄志哲下午找他去那间咖啡厅有什么事？
 
作者有话要说：恶男也怕缠女，看志哲兄如何让姑娘放弃，欲知后文请看下章=3=

悲摧的，连个作者有话说都能打错，我，泪奔啊……




第29章

　　庄志哲回修车厂跟二叔庄国伟请了下午的假，一见庄国伟要讲那个姑娘的事，他立即开溜，去找杨小洋，中午出去前，他偷偷让杨小洋去跟那个姑娘说下午二点半去之前相亲的那家咖啡厅见个面，不知道杨小洋有没有跟那姑娘说。
　　杨小洋看到庄志哲，立即把庄志哲拉到角落，“阿哲，我把你的话带给那女孩子。”
　　庄志哲拍着杨小洋的肩膀，说：“谢了，兄弟。”
　　杨小洋刚想问点什么，庄志哲就说他要走了。
　　“喂，你不会是开溜吧？”杨小洋见庄志哲偷偷摸摸的样儿，急忙问，虽然这厂里的活儿挺轻松的，老板也管得不严，但上班时间开溜，工资可扣得严，因为这个上班时机闲暇下来，他们就聚到一起，打打扑克之类的。
　　庄志哲比着手势，笑着说：“当然不是，我请假了。”
　　杨小洋看着庄志哲得意的嘴脸，打从心里嫉妒庄志哲，他呢喃着，“老板的侄子果然不一样，怎么样都请的到假。”
　　“小洋，我先走了。”庄志哲想到庄志贤，他立即想奔到双龙街。
　　杨小洋叹着气，说：“去吧去吧。”
　　这时，杨大洋走过来，看着庄志哲和杨小洋，不知道这两个人神神秘秘地在干什么，当杨大洋走近的时候，庄志哲笑着走了过来，“大洋，我先闪人了。”
　　“啊？”杨大洋一看庄志哲眉飞色舞的模样，就知道庄志哲又请假了。
　　杨小洋走到自家兄长身边，看着庄志哲远去的身影，抱怨道：“老板的侄子就是爽。”
　　杨大洋瞥了杨小洋一眼，笑着说：“你嫉妒了？要不，下次我们一起请个假，出去玩一下？”
　　听到杨大洋这么说，杨小洋眼前一亮，“哥，这是你说的，我可没逼你。”
　　“是，是我说的。”杨大洋轻笑着。
　　“那就这么说定了。”杨小洋满心欢喜地去工作了。
　　但杨小洋没有预料到，年关了，修车厂的工作没轻松倒更忙了，厂长那边根本请不到假。
　　为此，杨小洋郁闷了好久，直到新年放年假的时候，他才有时间跟兄长杨大洋出去玩。
　　
　　庄志哲骑着摩托车一路狂奔，他把车停好后，立即冲到庄志贤的五金店。
　　站在店门口跟隔壁店的小姑娘聊天的林家琪一看到庄志哲，立即笑着打招呼，“阿哲哥，你又来了。”
　　庄志哲摆摆手，走进店里。
　　隔壁店的小梅看到庄志哲这么匆忙，她微微皱起了眉，小声地说道：“这个人真没礼貌。”
　　林家琪听后，笑着说：“小梅，你别看阿哲哥一脸的凶神恶煞，这些都是假象，其实阿哲哥人很好的。”
　　小梅瞥了眼，站在柜台前指手画脚跟庄志贤聊天的男子，“看不出来。”
　　“也是，好人坏人单看表面确实是看不出来。”这让林家琪想到第一次到店里碰到庄志哲时的情景。
　　因为店门还在装修，所以很乱。
　　那天有一个工人跟另一个工人起了争执，两个人推推拉拉地，不小心把上来劝架的庄志贤推到，那个时候，庄志哲正好到店里帮忙。
　　庄志哲看到庄志贤被推倒在地上，他以为庄志哲会暴怒地跟那两个工人打起来，结果没有，庄志哲过去把庄志贤扶起来，关心地问候庄志贤有没有受伤，然后大声地教育起那两个工人，还说得头头是道。
　　很快地，那两个工人就不再吵了。
　　其实刚看到庄志哲时，他也有点被庄志哲凶恶的眼神吓到。
　　但庄志哲意外地是个很温柔的人。
　　
　　庄志哲傻呵呵地站在柜台前，俯视着正在玩游戏的庄志贤，“哥，我来了。”
　　庄志贤看了庄志哲一眼，问：“我们什么时候过去？”
　　庄志哲看了下时间，说：“两点半。”
　　庄志贤退出游戏，站起来，隔着柜台，直视着庄志哲，静静地问：“那女孩还缠着你吗？”
　　庄志哲点了点头，说：“嗯。”
　　“那你想怎么办？”庄志贤想起那天的相亲，不是说对方不好，还是其他的，他老觉得有点不对劲，后来他才发觉坐在他对面的女孩一直看着一个方向，那里坐在他的母亲和弟弟。
　　他猜想是那女孩和林大婶进咖啡厅看到他到庄志哲那桌，才会特别去注意的。
　　后来母亲告诉他，林大婶说那女孩看上庄志哲，想跟庄志哲交往看看。
　　相亲完的那天晚上，庄志哲特意到他房间关心他一番，他看着庄志哲，老觉得心里有很多话想说，但又不知说哪一句。
　　直到那一刻，他才发现，早晚有一天庄志哲不会再他身边陪着他。
　　庄志哲半年前的那个突如其来的告白在他脑海里越发的深刻……原来，他心灵的深处对庄志哲有着某种的渴求，就像当年他被人欺负，第一个想到地就是庄志哲一样，那个咧着牙笑着说要保护他的弟弟。
　　回想起这近半年的逃避，他觉得自己很可笑，明明不想放开，又强迫自己放手。
　　是啊，他们两个是不可能的，而且他没有跟自己的弟弟成为同性 恋的觉悟，这种情景真的太糟糕了，他越不想发生的事，越是要发生。
　　那颗被庄志哲保护惯了的心从水平慢慢地开始倾向庄志哲，他们是兄弟，再这样发展下去，他会遭天谴，被雷劈的。
　　“哥，哥，你想什么呢？”庄志哲的手在庄志贤面前晃了晃，问道。
　　庄志贤回过神，抬头看着庄志哲，他很快地把头撇开，“没什么。”
　　“我们什么时候过去？”庄志贤的手忍不住抓住一旁的杯子，而且越抓越紧。
　　庄志哲发现庄志贤的异常，他知道庄志贤只要一紧张或说谎的时候，就会紧紧地抓住手边的物品。庄志哲笑着说：“我们二点半的时候准时到那边就行。”
　　庄志贤看着庄志哲的笑脸，淡淡地说：“好。”
　　既然庄志哲暂时不想告诉他，去那家他没什么好记忆的咖啡厅做什么，他也不想再问了，反正过去就知道了。
　　
　　二点十五分时，庄志贤起身对蹲在庄志哲身边，逗着铁蛋玩的林家琪说：“小林，我等下要出去趟，你好好看店，有什么重要事记得给我打电话。”
　　林家琪抬头看着庄志贤，疑惑地问：“咦？阿贤哥，你上午不是跟我说，今天你会在店里吗？”
　　庄志贤刚想回答时，被庄志哲抢了个先，“小林，你越来越老油条了嘛，开始学会反驳老板的话了。”
　　庄志哲的话引来林家琪的抗议，“阿哲哥，我可没老油条。”
　　庄志贤听后，忍不住笑了，“小林，好好看店。”
　　说着，庄志贤转向庄志哲，“阿哲，可以走了吧？”
　　庄志哲立即起身，笑着说：“当然可以。”
　　林家琪见庄志贤是要跟庄志哲一起出去的，“阿哲哥，你太卑鄙了，竟然把阿贤哥带走，让我一个人看店。”
　　庄志哲扫了林家琪一眼，说：“老板花钱请你来看什么的，不就是帮忙看店嘛。”
　　说着，庄志哲推着庄志贤往外走，“哥，我们走吧。”
　　林家琪用哀怨的眼神目送着庄志哲和庄志贤离开，被遗弃的铁蛋在林家琪的裤腿上蹭了蹭，林家琪蹲下来，抱起铁蛋，“铁蛋，你那两个没良心的主人就这样把你丢下了。”
　　嘴里是这样说，林家琪还是安安分分地看店。
　　今天的生意不是很好啊。
　　
　　从庄志贤的五金店到双龙街另一头的经典咖啡厅只要十几分钟的路程。
　　庄家兄弟到经典咖啡厅门口正好两点半。
　　庄志哲走在前，庄志贤跟在后面，两个人就这样一前一后地走进咖啡厅。
　　“欢迎光临，两位里面请。”服务员甜美的声音在两个人耳边响起。
　　庄志哲四处看着，终于在角落看到一个熟悉的背影，他微笑地对服务员说：“我们是来找人的。”
　　说着，庄志哲不顾众人的视线，拉着庄志贤往角落走去。
　　庄志贤挣脱着，“阿哲，放开我，我自己能走。”
　　庄志哲转过头，笑着说：“哥，你忍忍，一会儿就好了。”
　　当林小柔看到庄志哲的身影，高兴地站了起来，但当她瞥见庄志哲身后还有一个人时，整个脸就黯淡了，头不自觉地低下去。
　　庄志哲看了林小柔一眼，然后把庄志贤推到林小柔面前，“对不起，我有喜欢的人了，请你不要再缠着我了。”
　　庄志贤看着眼前的林小柔，再看看站在他身后的庄志哲，他露出为难的表情，庄志哲把他推上来做什么？
　　庄志哲的下一句，不仅让林小柔感到很震惊，而且也吓到庄志贤。
　　“我喜欢的是他。”庄志哲指着庄志贤说。
　　林小柔震惊地抬起头，看着庄志贤，她接受不了地倒退了一步，“不可能。”
　　庄志哲露出挑明了也无所谓的表情，继续说：“你是个好女孩，可惜我不可能喜欢你，请你不要再来找我，也不要四处宣扬我们的事，要不然……”
　　说着，庄志哲眼露凶相，一副威胁的模样。
　　没等林小柔说什么，庄志贤先转身教训庄志哲，“阿哲，你搞什么。”
　　庄志哲赶紧捂住庄志贤，“哥，你别说，让我说。”
　　看着庄家兄弟间的互动，林小柔苍白的脸上露出淡淡的笑，“我明白了，以后我不会再出现在你们面前了。你们不要担心，我不会把你们的事四处乱说的。”
　　说完，林小柔红着眼，快速地离开了。
　　庄志贤看着林小柔离去的背影，挣脱庄志哲的手，他瞪着庄志哲，“阿哲，你告诉我这是怎么回事？”
　　庄志哲被庄志贤瞪得有些不好意思，他摸着脑袋，眼睛四处巡视着，“就是字面上的意思。”
　　咖啡厅内为数不多的顾客和服务员看到这个场景都惊呆了。
　　后知后觉的庄志贤直到听到不远处一桌的惊叹，他才发现他们已经成了这家店里的风景了，他推开庄志哲，快速地逃离了。
　　庄志哲看着桌上的咖啡杯，从口袋里掏出一张绿色纸币，放在桌上，然后追着庄志贤离开了。
　　“原来真的有兄弟啊，而且是年下。”这是从店里某位顾客的口中发出的。
　　
　　“哥，你别走那么快嘛。”庄志哲见庄志贤越走越快，他不得不加快脚步，努力追上庄志贤。
　　“哥，你别生气，我以后不会这么冲动了。”庄志哲道歉着。
　　“哥，你骂我也好，说我也好，你回我一句啊。”一路上庄志贤冷着一张脸，一语不发的样子，让庄志哲心里没底。
　　他承认这样做是冲动了点，当杨小洋提议说找个人陪他一起去跟那姑娘说让那姑娘不要再缠着他，他脑子里只想着带庄志贤去见那姑娘。
　　他没兴趣找人冒充，他也想看庄志贤的反应……
　　没想到反应这么大，看来，庄志贤又要跟他冷战了。
 
作者有话要说：这是个很关键的地方，咩哈哈，以后好虐主角啊……掩面，其实我是亲妈……
好高兴，大哥要觉悟了，阿哲应该更高兴吧？




第30章

　　人来人往的街道上，庄志贤猛地转头直视着庄志哲，“你知道你在做什么吗？”
　　庄志哲露出为难的表情，“哥，对不起。”
　　“不要跟我说对不起，去跟林小柔说去。”庄志贤忍不住提高音量，但他很快意识到他们身处在公共场合，他快速地转身背对着庄志哲，说，“回去再说。”
　　庄志哲看着庄志贤，他根本猜不透庄志贤在想什么，第一句的质问好像在指责他，但下一句又像在吃醋。突然，庄志哲意识到什么，他快步地跟上庄志贤，用手拉了拉庄志贤的衣角，“哥，你别生气嘛，我向你保证，再次不会再这么莽撞了。”
　　庄志贤轻轻地拨开庄志哲的手，淡淡地说：“回去再说。”
　　庄志贤对他的态度越来越让他看不明白，起先是很明显的躲避，慢慢地恢复到往前那种状态，而最近几天，庄志贤对他的事好像特别在意，尤其是一直缠着他的林小柔。
　　这意味着什么？难道……
　　庄志哲猛地摇头，他不敢相信自己的推测，如果是真的，那他的爱情是不是可以开花结果？
　　从小就想保护的人，直到现在这个保护的念头还是没有变，他不知道眼前的这个人是不是愿意陪着他一辈子。
　　走到庄氏五金店门口，庄志贤突然回头，对庄志哲说：“阿哲，你先回家，傍晚的时候我会回去找你。”
　　“啊？”庄志哲呆愣地看着庄志贤，他不知道庄志哲到底要跟他谈什么？如果是林小柔的事，那算了，他不想再提起这个名字。
　　“你回去吧。”庄志贤见庄志哲没有动静，他音调忍不住提高。
　　庄志哲知道庄志贤的脾气，他立即摆出笑脸，说：“哥，那我先走了。”
　　“嗯。”庄志贤轻声应着。
　　然后，庄志贤转身走进五金店。
　　听到庄志贤声音的林家琪走到门口，看着庄家两兄弟，听着莫名的对话，对现在的情形，他完全没有概念，但感觉这样比冷战还糟糕。
　　对，庄家兄弟间隐藏着一股淡薄的火药味。
　　庄志哲目送着庄志贤走进店中，然后视线跟林家琪碰上，他微微一笑，比着手势说自己要走了。
　　看着庄志哲向停靠的摩托车走去，林家琪耸耸肩，退回店中。
　　这时，正好有个顾客上门，他迎上前招呼客人，没空闲想庄家兄弟的事了。
　　庄志哲叹着气，打开车锁。
　　他骑上摩托车，回望着庄氏五金店的招牌，他深深地叹了口气，把车开走了。
　　他慢悠悠地开着车，突然想什么，他在下一个路口返回，向之前罗诚浩带他去的咖啡厅驶去。
　　
　　庄志哲把车停在指定位置，走向那扇玻璃大门，推开玻璃门，他就听到一个清脆的欢迎声，“欢迎光临。”
　　就看到一个服务员迎上前来，“先生，请问几位？”
　　庄志哲环视着店里，淡淡地说：“一位。”
　　“先生，这边请。”那服务员作了请的姿势。
　　这时，一直在厨房忙碌的叶军走了出来，他看到庄志哲时，脸上露出喜悦的表情，“阿哲，我没叫错吧？”
　　庄志哲转过头看着叶军，“叶老板好。”
　　“你好。”叶军示意那服务员下去，他带着庄志哲走向他经常坐的位置，对，就是上次罗老板坐的那个位置。
　　坐下后，叶军招来一服务员，点了两杯咖啡和一份甜品，他双手环抱于胸，直视着庄志哲，“你有心事？”
　　“啊？这么好看出来？”庄志哲低着头，看着放于桌面的双手，淡淡地回应着。
　　叶军打量着庄志哲，说：“你这模样一看就是有心事。”
　　庄志哲轻轻叹着气，抬头看着叶军，问道：“叶老板，我想问个问题？”
　　“请说。”叶军做了请的姿势，这是他第二次看到庄志哲，他却有他跟庄志哲是老朋友的错觉，难道这是因为他们两人的境遇有些相像的原因？
　　“如果一直躲避你的人，突然对你的事变得有些关心，这证明什么？”庄志哲保守地说着。
　　叶军沉吟了会儿，然后他笑了，“阿哲，你是在说你哥吧？”
　　“是。”可能是跟叶军不太熟，所以庄志哲很放松。
　　“阿哲，你可能要修成正果了。”刹那间，叶军有些羡慕庄志哲。
　　“怎么说？”庄志哲反问着，虽然他有过类似的猜测，但他不敢下定论。
　　“你已经说得很明白了。”叶军把问题丢回给庄志哲，他不擅长给人解答。
　　突然，庄志哲笑了，“谢谢。”
　　叶军耸耸肩，说：“谢我干嘛，我又没做什么。”
　　很快地，服务员把叶军点的东西送上来，“请慢用。”
　　庄志哲端起咖啡杯，他小抿一口，说：“还是你这里的咖啡好喝。”
　　“谢谢夸奖。”叶军微笑着应着。
　　也许是自己不够自信，不，是不敢相信，所以他才会想找个人帮他鉴定鉴定，当两人的结论差不多时，他稍稍地放松了，也许庄志贤不躲避他，是暗示要接受他了。
　　从反驳到逃避，再到可能接受，庄志哲很想知道庄志贤到底在想什么，是想陪他入地狱吗？还是一切只是他的错觉？
　　不论结果如何，他都将认真对待。
　　因为他的对象是他暗恋十几年的兄长，是他没有血缘关系的兄长。
　　哥，你就陪我下地狱吧，我们俩在一起，不管未来如何，我都会一直在你身边，保护你的。
　　
　　因为叶军太过好客，所以，庄志哲被留下吃饭了。
　　他回家已经八点多了。
　　正在客厅看电视的母亲赖丽萍瞥了他一眼，问：“阿哲，你怎么这么晚回来，吃饭了吗？”
　　庄志哲点了点头，说：“吃了。”
　　赖丽萍想再问点其他事时，庄志哲想看出她的心思，“妈，哥在楼上吧？”
　　“是。”赖丽萍应着。
　　“那我上楼了。”庄志哲不理会身后母亲的叫唤，匆匆忙忙地上了楼。
　　他喘着气，站在庄志贤的房门前，敲了敲门，“哥，我回来了。”
　　良久，屋内都没有反应，他再次敲门，“哥，你在吗？”
　　话音刚落，房门就被打开了，庄志贤站在门口，淡淡地说：“进来吧。”
　　庄志哲乖乖地跟庄志贤进屋，并随手把门关好。
　　庄志贤坐在书桌前，桌面上放着一本翻开的书，书旁放着一杯还冒着烟的开水。
　　庄志哲仔细观察着庄志贤，发现庄志贤的呼吸有些紊乱，像刚做了剧烈运动，他静静地凑上来，关心地问：“哥，你还好吧。”
　　庄志贤坐在椅子上，头低低地看着地面，良久，他才回应，“阿哲，你到底要逼我退到什么程度。”
　　“哥，你在说什么？”庄志哲听不明白庄志贤在说什么，他激动地说。
　　庄志贤抬起头，直视着庄志哲，“为什么我一直逃，就是逃不掉？”
　　庄志贤眼中的悲伤刺痛庄志哲的心，这时，他知道庄志贤在说什么了。对，是他逼着庄志贤无路可退的，可他并不想造成庄志贤的困扰。
　　“哥，对不起。我不知道我的话会给你带来这么大的伤害。如果有机会让我选择的话，我一定不会跟你说我心里的感受的。”庄志哲静静地说着。
　　“不，不是这个问题，是我的问题。我明明想逃离的……”说着，庄志贤把脸深埋在双手间。
　　庄志贤的话让庄志哲直接愣住，难道他的猜测是对的，庄志贤已经慢慢地向他敞开心扉，慢慢接受他了？
　　这个想法让庄志哲很兴奋，他半蹲在庄志贤面前，伸手抚摸着庄志贤的头发，“哥，不要再逃避好不好。你可以试着接受我的。”
　　突然，庄志贤推开庄志哲，怒吼着，“不，我不能这样做，这样是在犯罪。”
　　庄志哲坐在地上，抬头看着庄志贤，他低头痴痴地笑了，“哥，对不起，对不起……”
　　“不要再对我说对不起了。”庄志贤蹲下，双手紧紧地揪着庄志哲的领口，眼中不是怒色，而是悲伤。
　　他不知道为什么事情会变成现在这样，当他看到林小柔出现在庄志哲身边时，他心里一些东西突然崩塌了，他死死守着的东西崩塌了。
　　他到底在害怕什么，庄志哲是他弟弟，不是他的所有物，他不可能占有庄志哲一辈子。
　　他原本的人生设想中，以后他和庄志哲都会结婚生子，有属于自己的家庭，过上各自的生活，虽然他们还是兄弟，但以后的生活，每个人要顾及的东西多了，要关心的人多了。
　　然而最近他的人生规划全乱了，他开始嫉妒以后会出现在庄志哲身边的女人，以后庄志哲的保护不再属于他一个人……这种感觉糟糕透了……
　　当他听到庄志哲对林小柔说他喜欢他时，他混乱极了，但心里又掩不住地高兴，他到底是怎么了，难道他想跟自己的弟弟走上那条不归路吗？
　　庄志哲把庄志贤轻轻地拥入怀里，他在庄志贤耳边轻声地问：“哥，如果对象是我，你愿不愿意陪我过一辈子？”
　　庄志贤的头靠在庄志哲的肩上，不知何时，眼泪浸湿他的脸颊，落到了庄志哲的肩上。
　　庄志哲感觉到衣服的肩部湿了，庄志贤呼出的热气刺激着他的耳朵，但他一直保持着一动不动的姿势，“哥，你哭了吗？”
　　庄志贤将眼泪擦在庄志哲的衣服上，“阿哲，我快忍不住了。”
　　“那就不要忍，跟着自己的感觉走。”庄志哲把庄志贤抱得更紧。
　　“我不能对不起爸妈的养育之恩。”庄志贤已经没有勇气面对未来，更不敢想当父母知道这件事的感受。
　　他们会被赶出家门吧？
　　“哥，你别害怕，我会承担一切后果的。你只要陪在我身边，这样就好了，我不会强迫你做任何你不想做的事，只要你陪在我身边，这样就好了……”庄志哲不停重复着“只要你陪在我身边，这样就好了”，未来如何，他没有想过，他唯一想过的就是庄志贤会不会陪他一辈子。
　　有庄志贤的地方，就有他庄志哲的未来。
　　即使他们会过得很艰苦。
 
作者有话要说：大哥，你真的受了……




第31章

作者有话要说：更新
　　庄志贤与庄志哲表白心迹之后，庄志哲老觉着这种感觉很不真实，而更不真实的是那一夜的缠绵。
　　庄志哲看着空荡荡的双手发起了呆，虽然不真实，但那温热的触感还存在手指间。
　　杨大洋见庄志哲在发呆，他踢着脚边的零部件，提醒着庄志哲，但几次下来，庄志哲都没反应，他轻咳两声，“阿哲，发什么呆呢？”
　　“啊？”庄志哲愣愣地看着杨大洋，反问，“大洋，怎么了？”
　　杨大洋指着庄志哲面前的摩托车，说：“阿哲，做事啊，老刘等会就要来取车了。”
　　庄志哲这才真的回过神来，他对着杨大洋笑了笑，说：“对不起，我走神了。”
　　杨大洋又瞥了庄志哲一眼，“阿哲，你今天怎么了？一个人老对着空气傻笑。”
　　“没什么，没什么。”庄志哲笑笑说，但他越这样说，杨大洋越不相信，虽然庄志哲不是第一次这样走神，确实第一次这样傻笑，像受了什么刺激似的。
　　杨大洋见庄志哲没事了，他继续做他手里的事。
　　在一侧的杨小洋也瞧见庄志哲的异常行为，他一直被绊着，走不开，要不然以他的性子一定非常热心地过来问候庄志哲。
　　庄志哲轻笑着，蹲在摩托车边，认真地投入工作。
　　今天中午的时候，庄志哲没有回家吃饭，而是跟修车厂的工友们一起吃盒饭，二叔庄国伟还特意多帮他打了份丸子汤。这让庄志哲被工友们笑说，不愧是老板的侄子，待遇就是不同。对此，庄志哲只是笑笑，没说其他的。
　　晚上回家的时候，庄志哲听母亲赖丽萍说，哥哥庄志贤早就回来，他既兴奋又胆怯地爬上楼，敲开庄志贤的房门。
　　庄志贤疲惫的脸庞出现在门后时，庄志哲瞬间忘了自己是来找庄志贤什么事的，他开口第一句话，就想自拍巴掌，“哥，你身体怎么样？”
　　庄志贤脸色变了变，但他很快就平静了，淡淡地回了庄志哲一句，“我很好。”
　　庄志哲自知自己说错话了，他没有想后退，今天他思考了一天，他跟庄志贤的事，不是他想太多，而是他没把握，没把握能让庄志贤留在他身边一辈子，“哥，你后悔吗？”
　　庄志贤的嘴张了张，没来记得回答时，母亲的声音从楼梯口传来，“你们快下来吃饭。”
　　庄志贤推开庄志哲，静静地说：“先吃饭吧。”
　　看着庄志贤的身影消失在楼梯口，庄志哲先是以愣，然后很快地追上去，“哥，等等我。”
　　庄志贤听到庄志哲的叫唤，他并没有减慢脚步，只是转过头看了匆忙追上了的庄志哲几眼，然后走进浴室，洗完手出来，正好碰上庄志哲，庄志贤低着头，说：“洗手吃饭。”
　　“哥。”见庄志贤又要走，庄志哲忍不住开腔。
　　庄志贤抬眼扫了庄志哲一眼，他轻轻叹了口气，说：“吃完饭再说。”
　　“好。”庄志哲微笑着应着。
　　庄志哲很快地洗完手，走进厨房，发现父亲庄国江还没回来，随口问了句，“妈，爸呢？”
　　赖丽萍听庄志哲这么问，她轻笑着说：“你这孩子，只有在这个时候才想起你爸来。”
　　被母亲这么一说，庄志哲觉得很不好意。
　　庄志贤代替母亲回答庄志哲的问题，“今晚九叔请爸喝酒。”
　　“哦，难怪没看到爸。”庄志哲端起碗，拿着筷子，笑了笑说。
　　赖丽萍看着庄志哲，叹着气说：“阿哲，听林大婶说，你拒绝了人家姑娘？”
　　庄志哲就知道林大婶会到母亲耳边嚼舌根，他泰然自若地吃了口饭，说：“妈，那女孩本来是跟哥相亲的，她却看上我，我还不想结婚，所以直接拒绝了。”
　　“我瞧人家女孩子挺好的，林大婶还跟我说……”一直想让自家孩子早些成家的赖丽萍想继续劝庄志哲，却被庄志哲抢了一步，“妈，你别说了，我说不结婚就不结婚。”
　　“你……你想气死我！”赖丽萍听到庄志哲顶嘴，气不打一处来。
　　庄志贤见庄志哲撂狠话，他赶紧起身相劝，“阿哲，吃饭。”
　　庄志哲看了庄志贤一眼，闷闷地低头，扒饭。
　　庄志贤叹着气，对赖丽萍说：“妈，你别生气，阿哲说的都是气话。”
　　赖丽萍看着庄志贤，脸上露出淡淡的笑，说：“还是阿贤贴心，林大婶说她侄女不会看人，怎么看着我们家那混小子，没看上你……”
　　听到母亲的话，庄志贤面露难色，他开腔道：“妈，饭菜都快凉了，您快吃。”
　　“好。”赖丽萍应着。
　　庄志哲偷偷瞥视庄志贤的脸色，他的脚移到庄志贤脚边，他用脚上的鞋踢了庄志贤两下，努力想引庄志贤注意。
　　庄志贤身子稍稍后倾，他瞥见庄志哲停留在他脚边的脚，他淡淡地扫了庄志哲一眼，镇定地把庄志哲的脚轻轻地踢开。
　　他微笑着夹着青菜到母亲碗里，“妈，多吃点。”
　　赖丽萍见庄志贤异常的举动，关心地问：“阿贤，你还好吧。”
　　庄志贤微笑着说：“我很好。”
　　庄志哲见状，效仿庄志贤，他夹着菜放到庄志贤碗里，笑着说：“哥，多吃点。”
　　庄志哲的举动引来母亲赖丽萍的阵阵笑，庄志贤却笑不出来，今天他思考了一天，他知道他们这样是不对的，是不符合常理的，但他就是放不开手，不，是不想放手。
　　庄志贤的视线让庄志哲陷入再一次的思索，他哪里做错了嘛？
　　这一餐，庄志贤吃得很不是滋味，心中更不是滋味。
　　庄志哲呢，竟然主动帮母亲收拾碗筷，并帮忙洗碗，这样的举动让母亲赖丽萍很是高兴。
　　庄志贤丢下他上楼，就离开厨房，上了楼。
　　庄志哲目送着庄志贤离开，然后回过神继续忙母亲洗碗。
　　帮完母亲的忙后，庄志哲来到楼上，继续敲开庄志贤的房门，“哥，开门。”
　　很快地，门被打开，庄志贤转身走回床边，他靠在床边，手里拿着一本杂志，无心地翻阅着。
　　庄志哲把门关好，他走到庄志贤的床边，站在那儿，“哥，你现在能回答我之前问的问题了吧？”
　　庄志贤抬头直视着庄志哲，他轻轻笑了，“如果可以拒绝，我早就拒绝了，更不会走到今天这一步，那你说我后不后悔。”
　　“哥，你的意思是？”庄志哲惊异地看着庄志贤。
　　“我根本来不及后悔。”庄志贤的笑更深了，不，这笑更像自嘲，嘲笑自己明明没有那么用勇气接受这种感情，却又义无反顾地跟庄志哲走到这一步。
　　庄志哲坐到床边，他看着庄志贤，双手抚摸着庄志贤的脸颊，“哥，求你不要这么笑了，你这样让我更难受。”
　　“我不笑，但我心里难受，阿哲，你说我们以后要怎么办？你敢跟爸妈直说吗，你想被赶出家门吗？”庄志贤双手紧握，青筋暴起。
　　庄志哲看着庄志贤眼中的自己，笑着说：“有你的地方，就是我的家。”
　　“阿哲，你真傻，我只是一个普通人，你不应该这样对我的。”庄志贤的头不由自主地低下。
　　庄志哲急忙把庄志贤拥入怀中，“不，值得的，一切都是值得的。哥，我从来都没后悔爱上你，真的，你可以不相信，但我一定要让你知道，我真的没后悔，连蹲监狱，我都没后悔。”
　　庄志贤的额头抵在庄志哲的肩膀，“我相信你。”
　　“哥，你放心，如果我们被爸赶出去，我一定不会让你受苦的。”庄志哲保证着。
　　“不，我是兄长，应该由我来保护你，才对。”庄志贤摇晃着头，说。
　　庄志哲放开庄志贤，他抚摸着庄志贤的头发，笑着说：“哥，还是跟小时候一样，一直说要保护我。”
　　“是你们。”庄志贤点着庄志哲的额头，说。
　　这时，庄志哲想起他找庄志贤什么事了，“哥，北贡那家伙好像得罪了JX帮的人，他让我过去帮他忙。”
　　“什么？不行，太危险了。那群人根本是疯子，最近老在附近闹事，听说前几天那伙人诱拐小女孩卖Y。”一听JX帮，庄志贤开始紧张，他能理解洪佳明找庄志哲帮忙，但他不能让庄志哲去跟那群“疯子”面对面。
　　庄志哲见庄志贤这么紧张，他笑着说：“哥，北贡是让我帮他处理下我们村的垃圾，就这段时间。我已经跟二叔说了，二叔说可以让我抽时间帮北贡的忙。”
　　庄志贤还是不放心，“年关了，那群人才如此猖狂，你千万要小心。”
　　“哥，我会保护好自己的，再说了，北贡这家伙儿□夫不错，我们俩凑一起，那叫锦湖双侠。”说着，庄志哲坐在床边，比着奥特曼变身的动作。
　　庄志贤看着忍不住笑出声，“行行，你们是锦湖双侠。”
　　“哥，别笑嘛，我说的可是真的，以前大头他们都这么说我和北贡的。”庄志哲看庄志贤越笑越夸张，他赶紧解释，不过效果不是很好，笑果倒不错。
　　良久，庄志贤才停下来，“阿哲，你讲义气没错，但有时义气不能当饭吃。有些事，我们能帮则帮，不能帮，就算了，跟人家解释下，他们能理解的。”
　　“哥，我知道。”庄志哲笑着，应下。
 作者有话要说：更新




第32章

　　年关了，学生们也放假了。
　　庄志斌回家后，发现家里气氛怪怪的，比如说，他开学前突然闹翻的大哥和二哥变得比之前更腻乎了。而一直叨念着大哥二哥婚事的母亲，他回家这几天竟然没有提起任何相关字眼。一直保持沉默的父亲却像受了什么刺激似的，这些天一直讲个不停，不过父亲讲的不外乎是他的学业，大哥的事业，二哥的工作。
　　不过当他上楼，发现二哥的房间门是开着的，里面的床像经历了一场浩劫，破烂不堪，一经询问原来前几天二哥不小心把石头制的哑铃弄掉，重重砸向床，才会变成现在这样。
　　本来说要去买床的，不过这几天修车厂因为年尾了，事更忙了，就暂时搁置了，说要新年放假后再去买。
　　因为床坏了，二哥跑去跟大哥挤一张床，他好心地问二哥，说他的床比较大，要不要跟他睡。二哥直接拒绝了，不知怎的，他好像看到二哥说不要时，脸上闪过一丝奸笑，绝对是奸笑。
　　再看看大哥，年关了，店里的一些账要清，他忙进忙出地，而且老不在店里，幸好这段时间来店里的顾客比较少，小林一个人照顾得来，要是来一宗大买卖，小林可不敢轻易做主。
　　不过，大哥对二哥跟他挤一张床，没有表示异议，他也没在多问其他的。
　　但每天晚上是不是他出现幻觉，老听到大哥房间传来奇怪的声音，他也不敢去问，怕被二哥给劈死。
　　也对，两个大男人又不是同性恋，睡一起没什么见不得人的，而且还是兄弟，小时候，他们三个可是睡一张床，不过大一点，那床就不够塞他们三个，可怜他年纪最小，就要一个人睡，家里的老幺真可怜。大哥二哥可是在一起睡了十几年，才自己睡的，他才跟他们挤了四年就被赶去自己睡了，真不公平。
　　鉴于二哥的淫威，他对这些事一直敢怒不敢言，二哥的拳头硬得很，他怕疼，不敢跟二哥来硬的。
　　不过，最近二哥有一件事惹怒了寡言的父亲，二哥修车厂的工作干得好好的，却答应哥们要过去帮忙，还说大家兄弟一场，能帮就帮。
　　他在外面读书，不是很清楚其中发生了什么。但从父亲的言辞来看，二哥干了一件蠢事，绝对是蠢事，北贡哥承包他们村和附近村子的垃圾处理已经很多年了，但最近他们这一带来了一群不好惹的人，人称JX帮，据说干尽无数坏事。
　　北贡哥前段时间无意中得罪了JX帮的副手，还被放话要教训北贡哥。北贡哥读书那会儿，跟他二哥合称锦湖双侠，那□夫十分了得，虽然已经很久没跟人动真格了，但他知道北贡哥在家里还有练习□夫。
　　北贡哥找他二哥帮忙，他知道，但那群混蛋找了北贡哥几次不大不小的麻烦，虽然每次都被北贡哥打跑，但因为这样北贡哥手下的几名工人受不了，全跑了，北贡哥一个人忙不过来，而且年尾了，不好请人，所以他让二哥先过去帮他一段时间，年后他会重新招人的。
　　只是他二哥过去帮忙，那群混蛋保不准会挑二哥这边下手，二哥已经那么久没干架了，那些玩意儿估计都忘记了。
　　唉，越想越担心。难怪父亲会对二哥发那么大的火，连一直护着二哥的大哥都没出来帮二哥说话，看了大哥也不同意这件事。
　　不过以他二哥的耿直性子，一定会去帮北贡哥忙的。
　　确实是件大麻烦。
　　庄志斌摩挲着下巴，思考着以上的事。
　　庄志哲把摩托车熄了火，并把车停在门口处，他走进屋，看到靠在沙发边的庄志斌，过去打招呼，“老幺，在想什么呢？这么入迷？”
　　庄志斌吓了一跳，他抬眼看着庄志哲，捂着胸口，说：“二哥，你干嘛吓人。”
　　庄志哲耸耸肩，说：“我没吓你，是你想得太入迷了。”
　　“想什么呢？”庄志哲凑近，神秘地问。
　　庄志斌推开庄志哲，镇定地说：“没什么。”
　　“你小子。”说着，庄志哲转身上楼。
　　庄志斌站在那儿看着庄志哲的身影消失在楼梯口，但很快地庄志哲拿着衣服就下来了，庄志斌见状，开腔道：“二哥，你洗澡要出门吗？”
　　庄志哲瞥了庄志斌一眼，说：“今天大哥答应老爸去买对联，我要陪大哥去，所以得先把这身脏衣服换下来。”
　　庄志斌看了下墙上的时钟，三点四十三分，难怪庄志哲这么早就回来了，“二哥，我也要去。”
　　“去去，小孩子别闹。”庄志哲摆着手，转身进了浴室，把门关上。
　　庄志斌快步走到浴室门口，对着里面的庄志哲大喊道：“二哥，我也要去。”
　　“不行。”庄志哲很快回绝了，他可是打算跟庄志贤来个小约会，怎么能带这小子一起去呢。
　　“为什么不行？”庄志斌急了，他不懂，不就买对联嘛，干吗不让他去。
　　突然，庄志斌脑子一转，他笑着对浴室门说：“我打电话跟大哥说，大哥一定会让我跟去的。”
　　听到这话，庄志哲光着身子拉开浴室的门，对着庄志斌大喊道：“去，让你去，还不成吗，不要打电话给大哥，他正在忙着呢。”
　　庄志斌转过头看着庄志哲，他微笑着说：“二哥，你曝光了。”
　　“该死的。”庄志哲低头看着下自己，咒骂着把门关上。
　　庄志斌知道庄志贤是庄志哲的死穴，庄志哲不让他跟，他偏要跟去，不久买对联嘛，他干嘛不能去？
　　想一想，他已经很久没去农贸市场了，不知道有什么好玩的小东西。
　　庄志哲洗完澡穿好衣服出来，正好四点，他看了下时间，对庄志斌说：“老幺，走吧，我跟大哥约了四点十五分。”
　　庄志斌看到庄志哲的一身行头，他微微皱起了眉，“二哥，我们不过是去买对联，你不需要穿这么好看吧？”
　　庄志哲拉了拉外衣，“我不觉得有什么奇怪的。”
　　“出发出发。”庄志斌觉得自己说了句愚蠢的话，他赶紧转移话题，“二哥，我们是先去大哥店里找他，还是直接去农贸市场等？”
　　庄志哲走在前面，走出大门，来到摩托车旁，跨上摩托车，戴上安全帽，抬头对庄志斌说：“老幺快点。”
　　“是是是。”庄志斌从车库拿出一顶安全帽出来，他跳上摩托车后座，戴好安全帽。
　　双手放在庄志哲的肩膀，庄志斌笑着说：“哥，出发。”
　　此话刚落，摩托车被启动了，气缸飞出一股青烟，庄志哲踩着油门，说：“抓好。”
　　说着，摩托车飞驰而出。
　　算了，两个人算约会，有电灯泡，一样是约会。
　　
　　坐在车后座，庄志斌双手抓住后座的铁架，风掠过耳际，头发被寒风吹得乱七八糟的，“二哥。”
　　“什么事？”庄志哲控制的摩托车，应着。
　　“二哥，你真的打算去帮北贡哥的忙吗？”庄志斌问出自己的疑惑。
　　“嗯，我已经答应他了。”庄志哲一直看着前方。
　　“可是老爸和大哥都反对，你没想过这件事有危险的事吗？”庄志斌知道庄志哲已经答应对方了，但他想还有回旋的余地。
　　“当然想过，不过，北贡说他能应付得来，我不需要再那件事上操心，只要帮他弄好垃圾处理就行。”庄志哲笑着说，对他而言，当年那些一起拼命的兄弟，那交情是用鲜血换来的，对方曾如此帮助他，别人请他帮忙时，他也不会让对方失望的。
　　庄志斌还想说些什么，他把话咽回去了，而是随口应了声，“哦。”
　　之后庄志哲又说了几句，然后沉默了，安静地开车。
　　
　　林家琪抱着又长胖的铁蛋，看着刚进门就开始整理东西的庄志贤，“阿贤哥，你还要出去吗？”
　　庄志贤抬头看了林家琪一眼，他轻轻笑着，说：“嗯，等下要去农贸市场。”
　　“哦，去□联，是吧？”这么一说，林家琪想起自家姐姐昨天刚去农贸市场买了对联，时间过得真快，这都年尾了。
　　庄志贤点点头，说：“是啊。”
　　“你一个人去？”林家琪见庄志贤整理好，起身。
　　庄志贤微笑着说：“不，阿哲会陪我去。”
　　“哦。”林家琪摸着铁蛋的头，应着。
　　庄志贤走到林家琪身边，抚摸着铁蛋，说：“小林，新年的时候，铁蛋就麻烦你了。”
　　因为过年，店要关门，所以他不能把铁蛋留在店里，也不能往家里带，所以就拜托林家琪帮忙照顾，幸好林家琪的姐姐也喜欢狗，要不然，他真不知该怎么办。
　　林家琪给了庄志贤一个灿烂的笑，说：“阿贤哥，你说的是什么话，我一定会好好照顾铁蛋的。”
　　“谢谢。”庄志贤看了下时间，“小林，我该走了，你在店里多待一会儿，五点多的时候就可以关店门了。”
　　“知道，阿贤哥，你快去吧。”这段时间，林家琪见识了庄志贤的嗦，是不是身为老板的都这样，一到年尾就变性，不仅对周围的事物变得很敏感，还特嗦。
　　“再见。”庄志贤挥着手，离开了。
　　农贸市场离双龙街很近，他骑上摩托车，往农贸市场赶，虽然近，他还是怕迟到。
　　不知庄志哲今天怎的，突然从修车厂打电话给他，说他也要跟去□联。之前每一年的春联都是父亲买的，今年换他买。不过，庄志哲到底搞什么，在电话那头说话还神秘兮兮的……
　　庄志贤想到这个微微皱起眉头。




第33章

　　庄志哲去停车，庄志斌打电话回家跟母亲说他们三兄弟买完春联后，要在外面吃饭再回去。
　　他们两个在农贸市场的入口处等庄志贤。
　　快四点半的时候，才见庄志贤骑着车往这边来。
　　庄志斌看到庄志贤出现，立即挥手，“大哥，我们在这里。”
　　庄志贤看到庄志斌时有些诧异，他以为只有庄志哲一个人来，没想到庄志斌也跟来了。
　　停好车后，庄志贤走过来，笑着跟两个弟弟打招呼，“对不起，我来晚了。”
　　庄志哲摇着头，说：“没事，我们刚来不久。”
　　庄志哲的话引来庄志斌的强烈鄙视，他们确实刚来没多久，但刚才庄志贤没到时，庄志哲那脸臭得像有人欠了他几百万似的。
　　庄志斌微笑着说：“大哥，我们进去吧，要是晚了，大家伙儿都要收摊了。”
　　庄志哲想伸手牵庄志贤，被庄志贤拒绝，庄志哲改拉着庄志贤的手臂，“哥，把爸早上写给你的那张纸拿出来，我们快点把东西买好。”
　　庄志贤想甩开庄志哲，没能如愿，他用另一只自由的手拍了拍庄志哲紧抓着他手臂的手，“阿哲，你放开我，我自己能走。”
　　庄志哲怔了怔，这时，庄志斌笑话说：“二哥，大哥都几岁了，不需要你牵着走，再说你这样牵着，大哥更难走路。”
　　经这么一说，庄志哲依依不舍地放开庄志贤，“对不起。”
　　庄志贤叹着气，没多说什么，他从口袋里掏出今天早上父亲庄国江给他的纸条，上面写着购物信息，“好，往前走。”
　　“走咯。”庄志斌首当其冲，跑第一个。
　　庄志贤和庄志哲并排走在庄志斌的身后，庄志哲瞥了庄志贤的侧脸一眼，“哥，本来我想一个人来的，但老幺也说要来，我就让他跟来了。”
　　“我又没怪你，再说了，老幺是我们弟弟，不让他跟来，才有问题呢。”庄志贤一眼就看穿庄志哲心里的那些花花肠子。
　　突然，庄志斌看到前面有好玩的，他转过头指着左侧，说：“哥，我们过去那儿瞧瞧。”
　　“老幺，别走太快。”庄志贤见庄志斌没看马路上来往的车辆，径直地往对面走去，他担心的喊道。
　　庄志哲跟在庄志贤身后，过了马路，来到路对面，这里有一摊捏泥人的小摊位，庄志斌站在一旁，静静地看着老师傅熟练操控着手里的粘土，把它弄成各种形状，最后完成一只泥小鸟。
　　庄志贤走过来，站在庄志斌旁边，问：“老幺，要不，跟你买一个？”
　　庄志斌立即摆手道：“哥，我都几岁了，买这个回去，会被人笑掉大牙的。”
　　庄志哲凑近，看着摊位上各式各样的泥人，说：“这有什么好被笑话的。”
　　说着，庄志哲转过头对庄志贤，说：“哥，要不，我给你买一个玩玩？”
　　庄志贤看着摊位上的泥人，最后，指向一只猪八戒，笑着说：“阿哲，就这个。”
　　庄志哲看着那只表情憨憨、傻傻的猪八戒，眉头微皱，“哥，这个不好看。”
　　庄志哲指向另一边的三只小鸟，“哥，这个小鸟好看。”
　　庄志贤眯着眼，看着庄志哲，说：“我就要猪八戒，你买不买？”
　　“买。”庄志哲二话没说，立即掏钱跟老板买了只猪八戒，他没摸到那只猪八戒，就被庄志贤一手夺过，庄志贤把猪八戒转手给庄志斌，“老幺，你二哥送你的。”
　　庄志斌看着手里的那只对着自己憨笑的猪八戒，哭笑不得。
　　“哥，这是二哥买给你的。”庄志斌觉得自己一个超龄儿童拿这个往农贸市场逛一圈，准被笑话。
　　庄志贤瞪着庄志斌，“你是哥哥，还是我是哥哥。”
　　见庄志贤端起兄长威严，庄志斌立即焉了，“你是哥哥。”
　　“这就对了，把这只拿好。”庄志贤拉着庄志哲往前走，他看到一个摊位上的挂着的春联不错。
　　庄志哲递给庄志斌一个节哀的眼神，就被庄志贤拉走了。
　　来到摊位边，庄志贤先是询问老板春联怎么卖，然后再具体地问挂着的那副春联价格如何，老板很和气，没跟庄志贤杀几回价，就让庄志贤以低廉地价格买走了他这儿的好几对春联。
　　见庄志贤买东西速度如此之快，庄志哲看得是目瞪口呆。
　　但很快地，他恢复，跟庄志贤往下一家走，其实庄志贤是打算货比三家再下决定□联的，但时间不多了，他们还要回家吃饭，不能耽搁太多时间。这时，他还不知道庄志斌早已打电话回家说他们三个不回家吃饭了。
　　尾随在庄志贤和庄志哲身后的庄志斌一手拿着那只醒目的猪八戒泥人，一手拿着一杯奶茶，他看着眼前那两个渐渐融入这农贸市场买卖氛围的兄长，再看看可怜的自己，唉，差别待遇。
　　“哥，你们慢点。”庄志斌追上去。
　　庄志贤皱着眉，对比着两幅门神，期间，老板叽里呱啦地介绍一堆，但庄志贤一句也没听进去，他抬头对一直说个不停地老板说：“老板，这对门神多少钱？”
　　老板没想到顾客一下子就跟他询问价格，他愣了下，说：“要不，你再看看其他的？”
　　庄志贤轻叹着气，说：“老板，你先回答我这个问题吧。”
　　被庄志贤这么一说，老板尴尬地笑了笑，但他很快地把价格说一遍。
　　站在一旁的庄志哲一听，“老板，这也太贵了吧？”
　　老板笑呵呵地解释道：“这副门神可是出自XXX之手的，你们都知道他是我们城里很出名的一个人，他经手的门神春联，价格相对的贵一些。”
　　这时，庄志斌开腔道：“老板，你这可不厚道，刚才我们在其他店买到XXX写的春联，根本没像你讲的这么贵。”
　　老板见自己的计谋被戳穿，他尴尬地笑了笑，反问：“那你能出多少钱。”
　　庄志贤沉吟了会，说了个价格。
　　老板一听就知道庄志贤要给他台阶下，“好好，就这个价格。”
　　庄志哲看着庄志贤，听着庄志贤和老板间的对话，他忍不住皱起眉了，庄志斌走到庄志哲身边，悄悄地说：“二哥，大哥太厉害了。”
　　庄志哲点着头，说：“我第一次跟大哥来买东西。”
　　庄志贤买完东西后，转过头跟庄志哲和庄志斌示意他的战利品，“走吧，等下要去老爸指定的小店买灶王爷和土地公。”
　　庄志哲自然地接过庄志贤手里的东西，“嗯，哥，刚才老幺打电话跟老妈说，我们晚饭在外面吃。”
　　“你想吃什么？”庄志哲微笑着询问。
　　庄志贤一听，他瞧着庄志哲和庄志斌，良久，叹气道：“你们要吃什么？”
　　“只要是大哥请客，吃什么都行。”庄志斌一听到吃的，两只眼睛放出绿光。
　　庄志哲看着庄志斌，摇头道：“老幺，你不要只知道吃吃吃，这脑子要多动。”
　　庄志斌不理会庄志哲，缠着庄志贤，“大哥，我们要去哪里吃饭？”
　　庄志贤露出为难的表情，他对这一带不熟，“等买完东西，我们随便找个店，这里我实在不熟。”
　　“哥，这里不是离双龙街挺近的？你之前都没来过？”庄志哲听到庄志贤这么说，他有些惊讶。
　　“这里确实离我那儿挺近的，但我没时间四处跑。”庄志贤闷笑着，你在第一个地方，并不代表你一定对那个地方很了解。
　　在三兄弟纠结要去哪里吃饭的时候，庄志哲想到一个人，“我记起来了，斌子他的餐馆就在这儿附近。”
　　庄志斌一听到斌子，立即反应过来，“我也想起来了，之前斌子哥老请我去他店里吃饭，我都没在意，现在想想，斌子哥他的餐馆就在这儿附近。”
　　庄志贤一听晚餐有着落了，他笑着说：“先去买东西，卖完，我们去斌子的餐馆吃饭。”
　　“好。”庄志斌高兴地应下。
　　庄志哲也微笑地点了点头。
　　在父亲写的那张纸条的指引下，很快地他们三个就找到那家小店。
　　那店铺很小，在满大街的中国红映衬下，这小店显得很不起眼。
　　庄志哲在店门打量半天，然后尾随着庄志贤进了小店，庄志斌一看两位兄长都进去，他赶紧跟上。
　　小店外面不起眼，里面商品确实琳琅满目，还有很多稀奇的小玩意儿，庄志斌一下子就被那些稀奇的东西吸引了。
　　庄志哲对着空荡荡地柜台喊了几声，“有人在吗？有人在吗？”
　　许久过后，一颗人头从柜台下钻出来，他直视着庄家三兄弟，问道：“你们要买什么？”
　　庄志贤立即摆出友善的笑，说：“要一张灶王爷，和四张土地公。”
　　“好的，你们等一下。”说着，那人从柜台出来，走到一旁的柜子边，从柜子里拿出一张灶王爷和土地公。
　　庄志哲接过那人递过来的东西，问：“多少钱。”
　　“两块。”那人转身，淡淡地回答。
　　庄志贤把钱递给那人，“打扰了。”
　　然后他带着还在研究稀奇玩意儿的庄志斌和正在往袋子里装东西的庄志哲离开小店。
　　在外面，庄志贤感叹道：“这家店，确实跟老爸说的一样，很奇怪。”
　　庄志斌点头，“是啊，他们店里的东西都好赞。”
　　庄志哲第一个感受是――“这里是我们买过的，卖东西最便宜的地方。”
　　说着，庄志哲肚子咕噜咕噜地叫了，庄志贤笑着说：“饿了，就去吃饭吧。”
　　庄志斌看着庄志哲，开心地笑了，“二哥，你肚子叫得真大声。”
　　庄志哲作势要凑庄志斌，庄志斌立即躲到庄志贤身边，抗议，“大哥，二哥又欺负我。”
　　“你们别闹了。”见两个弟弟又玩在一起，庄志贤笑着说。
　　三个人笑笑闹闹地往黄一斌的餐馆走去。
 
作者有话要说：如果我这个时候开新坑，会不会被抽死……




第34章

　　黄一斌见庄志哲带着自家兄弟来他店里，很是吃惊，他赶紧迎上前，“阿哲，好久不见了。”
　　说着，黄一斌转向庄志贤，“阿贤哥，好啊。”然后是庄志斌，“阿斌，你好像又长高了。”
　　庄志哲对着黄一斌挑了挑眉，说：“斌子，你就让我们几个站在路边，好看吗？我们可是来吃饭的。”
　　庄志贤回了黄一斌一个微笑，“斌子，最近生意怎么样？”
　　黄一斌不理会庄志哲，笑着回答庄志贤，“马马虎虎。”
　　这时，庄志斌绕过自家兄长，来到黄一斌身边，他的手搭在黄一斌的肩上，偷偷地问：“斌子哥，等会儿你就给我们上几道你们这里的特色菜吗？”
　　黄一斌瞥了庄志斌一眼，“你这小子。”
　　说着，黄一斌伸手引他们进餐馆，“快进来，等下，我给你们露一手。”
　　黄一斌话刚落下，庄志斌第一个步入店中，然后是庄志贤，庄志哲走在后面，黄一斌拉住庄志哲，“阿哲，听说北贡那小子最近找你帮忙？”
　　庄志哲没想到黄一斌会问他这事，他点了点头，说：“我只是先应下，还没去呢。”
　　庄志哲发觉黄一斌的脸色不对，“怎么了？”
　　黄一斌抓着庄志哲的手，重重地拍了两下，说：“阿哲，把这事推掉，北贡那家伙儿惹的事，就让他一个人承担，你不要参伙进去。”
　　庄志哲眯着眼，看着黄一斌，问：“难道北贡的那事没那么简单？”
　　黄一斌点了点头，然后把头低下，“阿哲，是兄弟的，就听我一句劝，别去北贡那儿。他那点破事，我们都清楚，如果不是他先惹了别人，那别人怎么会一直找他麻烦，最后弄得他那几个员工都跑了。”
　　庄志哲呻吟了会儿，说：“斌子，别说了，北贡的事，我们一时半会儿也说不清楚，到底是他先惹了人家，还是别人故意找他麻烦。不过，我已经先答应他了，不形式地去一下，说不过去。再说过去，我有什么事，你们都会来帮我，现在是我还你们人情的时候。”
　　“阿哲，你千万别这么说，以前那事年少轻狂。再说，那些事也都是你一个人惹出来了，我们也有份的。”黄一斌一听庄志哲又提还人情，他就开始头疼。
　　他们每聚一次，庄志哲就提一次还人情的事，到最后，大家都怕跟庄志哲一起出去吃饭娱乐，就怕庄志哲开口闭口的还人情。
　　他们帮庄志哲是看得起庄志哲，认为庄志哲真的很讲义气，是个能长久交下的朋友，以前的那些荒唐事，又不是庄志哲一人惹出来的，他们也有份。如果硬说庄志哲一人惹出来的最大条的事，大概就是替庄志贤报仇那件了，最后，他们都得到惨痛的教训。
　　但这其中，庄志哲承受的痛苦是最大的，他们这群人，最多被判三年，而庄志哲一进去就是十年。
　　见庄志哲迟迟不进来，庄志贤起身出去看，站在门口，他隐隐约约听到庄志哲和黄一斌在谈过去的事，而这件事起因就是他。
　　庄志贤低垂着头，心里有万般滋味，他调整了情绪，走过去，“阿哲，斌子，你们在聊什么，聊得这么起劲。”
　　黄一斌看到庄志贤，立即摇头，说：“我们没再说什么。”
　　然后，黄一斌推着庄志哲，笑着说：“阿哲，进去吧，等会儿给你上好吃的。”
　　庄志哲被黄一斌这么一推，脚步不稳，差点摔倒，庄志贤赶紧抓住庄志哲，他轻叹着说：“走路怎么还这么不小心。”
　　庄志哲抬头，对着庄志贤一阵傻笑，“哥，进去吧。”
　　庄志贤回了庄志哲一个微笑，“嗯。”
　　两兄弟养成一个默契，他们谁也不会在对方面前提起十年前的那件事，那是兄弟俩心中不可磨灭的伤疤，也是庄志贤心中永远的痛，如果不是那时他过于懦弱，庄志哲也不需要替他出面，更不会因此踉跄入狱，青春这个最美好的时候，就在狱中度过。
　　他更也不会为了赎罪远走他乡，打工赚钱。
　　庄志哲看着走神的庄志贤，开腔问道：“哥，想什么呢？”
　　庄志哲回过神，看着庄志哲一眼，但很快地把视线移开，他淡淡地说：“没想什么。”
　　夹在中间的庄志斌觉得气氛怪怪的，又说不上哪里怪，良久，庄志斌转过头对庄志哲，说：“二哥，你不要用那种带着有色镜片的眼睛盯着大哥直瞧。”
　　庄志哲摸着自己的脸颊，问庄志贤，“哥，我的眼神会奇怪吗？”
　　庄志贤被问愣了，他摇摇头，说：“我没看出来。”
　　这次换庄志斌傻眼，好吧，他们一个是周瑜，一个是黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　几分钟后，黄一斌亲手端着一碟香喷喷的菜上来，他把菜放在桌上，对着庄志斌挑了挑眉说：“阿斌，你看我这道菜，如何？”
　　庄志斌见救神来了，立即拿起筷子夹了一口，“香！”
　　得到满意的回答，黄一斌很高兴，他对着庄家三兄弟，说：“你们慢慢吃。”
　　说着，黄一斌转身对正在收拾一旁桌子的服务员小崔，说：“小崔，你等下给这里盛三碗饭来。”
　　小崔抬头，笑着应下，“好的。”
　　刚才小餐馆里满座，现在只剩三三两两的几桌。
　　庄志哲他们这桌是最显眼的，托店主是他们好朋友的关系，此时他们眼前摆满的一桌子好菜，黄一斌还细心地为他们准备的酒，但等下他们要开车回家，就没碰那些酒。
　　等黄一斌把最后一道菜上上来的时候，庄志哲拉住黄一斌，说：“斌子，你也坐下跟我们一起吃吧。”
　　“不，不用了，我还有事要忙呢。”黄一斌立即拒绝。
　　“斌子，不要客气，你看这么一大桌，我们仨也吃不完，要不叫你们店里的员工也过来一起吃？”庄志贤面对一大桌子菜发愁，他们三个能吃多少，这桌子菜不吃完，得多浪费。
　　黄一斌还想说什么，庄志斌抬起筷子指着黄一斌，说：“斌子哥，你瞧我大哥都说了，你就给点面子，过来一起吃。”
　　知道扭过庄家三兄弟，黄一斌点头答应了，很快的，只有三个人的桌子，坐满了人。
　　黄一斌简单地介绍了他店里的成员，也把庄家三兄弟给介绍了遍。
　　一餐下来，庄志斌摸着圆滚滚的肚皮，对庄志哲说：“二哥，斌子哥做的菜实在是太好吃了，你下次还要带我来。”
　　庄志哲扫了庄志斌一眼，说：“还敢来，斌子这次没收我们的钱，我怎么好意思下次再来。”
　　“是啊，这么大一桌子菜肯定不便宜。”本来庄志贤掏钱要结账的，但黄一斌立即说，不用，这一顿算他请客。
　　“人家是开门做生意的，不是做慈善的。”庄志斌感叹道。
　　“你知道就好。”庄志哲听庄志斌这么说，他开腔应着。
　　此时，天暗了，路旁的路灯刚亮起，庄志贤提着今天的战利品，说：“你们还要去哪儿吗？”
　　庄志哲立即摇头，说：“没什么好逛的。”
　　庄志斌摸着下巴，良久才说：“晚上有比赛，我得回去看。”
　　“什么比赛？”庄志贤听到比赛，眼前一亮，立即问道。
　　庄志斌笑了笑，说：“XX杯足球联赛，八强赛。”
　　“不是中国队踢的，我就有兴趣。”庄志贤虽然对足球不是很了解，但他就是不喜欢扶不起的中国队，NND，那些钱竟烧给那些龟孙子，那些龟孙子踢的根本不是足球，一点水准都没有。
　　那些钱不如做慈善捐出去，还能救不少人。
　　“大哥，你别这么说咱中国队嘛。”听到庄志贤这么说，庄志斌心里很爽，但他嘴上可不会说出来，“不是说，中国崛起……”
　　庄志贤扫了庄志斌一眼，“等他们崛起了，再说。”
　　一盆冷水从头淋到尾，庄志斌第一次听到庄志贤用这么冷淡的语气跟他说话，他转向庄志哲寻找安慰，“二哥。”
　　庄志哲看着庄志斌，说：“我同意大哥的说法。”
　　说着，庄志哲追上庄志贤，往农贸市场的入口走去，他们的车停在那儿附近。庄志斌见两位兄长这么不给面子，他赶紧追上去，“大哥，二哥，等等我，你们别走那么快。”
　　庄志哲跟庄志贤并肩走着，“哥，晚上我还上你那儿睡。”
　　“你不是说要去买床嘛，怎么这么久都没见你动静？”庄志贤一想到每天晚上庄志哲的不安分，他就头疼。
　　“哥，我不是早说了，等新年过后再去买。最近修车厂进行扫尾工作，有很多事要做，根本没那个闲工夫。”庄志哲赶紧解释。
　　“那你怎么有这等闲工夫跟我来农贸市场□联？”庄志贤一听就知道庄志哲压根不想去买床，才会一直推托说修车厂工作忙。
　　被庄志贤这么一说，庄志哲傻笑着，没做回答。
　　他就是不想去买床，他就是想跟庄志贤挤一张床睡，每天抱着庄志贤睡的感觉超级好，跟他想象的一样好。
　　庄志斌大口地喘气，终于追上来了，“二哥，你笑什么呢？”
　　庄志哲看着庄志斌，问：“我有笑吗？”
　　庄志斌点着头，说：“有，而且笑得很色。”
　　庄志哲想反驳，庄志贤推着车过来，说：“你们还站在干吗，走啊。”
　　“是。”庄志哲立即过去拿车，他把车停在庄志贤旁边，对庄志斌说：“老幺，你要坐谁的车？”
　　庄志斌笑着说：“我是怎么来的，就怎么回去咯。”
　　“那就上来。”庄志哲跨上摩托车，说。
　　一旁的庄志贤把装春联的袋子绑在手柄上，戴上安全帽，很快地，他就启动车子，“跟上来。”
　　庄志哲应着，“好的。”
　　庄志斌跳上庄志哲的车，笑道：“二哥，冲啊！”
　　“冲你的头”庄志哲停顿了下，说，“安全第一，懂不懂。”
　　庄志斌把安全帽扣上，说：“知道，二哥，大哥已经走远了。”
　　庄志哲拉了了卡在下巴处的安全帽的带子，说：“知道。”
　　话音刚落，摩托车飞驰而出，追上慢速行驶的庄志贤的车，两辆车一前一后向家的方向飞驰着。




第35章

　　农历十二月二十五，修车厂今年的工作正式结束，庄志哲跟二叔庄国伟结算完工资后，就回家了。
　　今天他约了庄志贤去家具商场看床。
　　出门的时候，母亲赖丽萍千叮咛万嘱咐，要庄志哲不要急得买，二十五这一天，他们这儿传统不能出去收账，东西卖得比平时贵，当然这跟过年也有关系。
　　庄志哲胡乱的应下，就骑着摩托车走人了。
　　
　　来到双龙街，庄志哲发现街上的行人多了好多，看来很多地方也放假了，大家伙儿出来置办年货。
　　庄志哲把车停在老位置，来到庄志贤的五金店，刚进门，他就听到一个熟悉的声音，是罗诚浩。
　　庄志哲还没开口，罗诚浩就发现庄志哲了，他赶紧上前来，笑着对庄志哲，说：“阿哲，听说你今天开始放年假？”
　　“罗老板，你好。”庄志哲点了点头，打了招呼，然后绕过罗诚浩，来到柜台，“哥，我来了，你现在有空吗，有空我们就可以走了。”
　　庄志贤抱着铁蛋站起来，“小林刚跟我请两个小时的假，陪他姐姐去逛商场，多等会儿没事吧？”
　　庄志哲从庄志贤手里接过铁蛋，“反正我有的是时间，再说，这次只是去看看，又不一定要买。”
　　罗诚浩走到庄志哲身边，跟铁蛋玩，他不时抬头，问：“阿哲，你们是要去买什么？”
　　庄志哲本来没打算告诉罗诚浩，但见庄志贤要开口，他抢了白，“去买床。”
　　“哦。我认识一个朋友是卖家具的，要不，我给介绍介绍，他能给你一个实惠的价格。”罗诚浩笑着说。
　　庄志贤立即摇头，说：“阿诚，这怎么好意思呢。”
　　“咱们不是朋友嘛，别说什么好不好意思。”罗诚浩听庄志贤这么说，他可不乐意听。
　　庄志哲知道自己赚的钱不多，一听到能给个实惠的价格，他有些心动了，“罗老板，你真认识卖家具的朋友？”
　　罗诚浩听庄志哲这么问，乐了，“是的，要给你介绍吗？”
　　“不，不用介绍，我是个大老粗人，跟你们这种大老板处不来，我就想问，你能让你朋友给我个实在点的价格，之前，我自己去家俱城逛过，里面家具的价格，我真受不了。”庄志哲虽然嘴里没说要买床的事，但还是有心去办事，之前他跟杨家兄弟趁中午空闲时间去逛了几次家俱城，他看上的床的那些价格都让他望而却步。
　　那不是明摆着宰人的嘛。
　　庄志贤拉了拉庄志哲的衣服，庄志哲转过头看着庄志贤，庄志贤微敛着眉，轻轻地摇头，要庄志哲不要麻烦罗诚浩。
　　庄志哲给了庄志贤一个笑，要庄志贤不要担心。
　　庄家兄弟的眼神交流全部落入罗诚浩的眼中，他转即一笑，说：“阿贤，你不要担心，其实我那朋友欠了我个人情，他说我什么时候去讨人情都可以。你就当我借花献佛，用替阿哲买床的事还让我那朋友还我人情。”
　　庄志贤迟疑了下，他不想麻烦罗诚浩，之前店里出了点小麻烦，还是罗诚浩找人帮忙给解决的，虽然罗诚浩老说朋友间互相帮助是应该的，但他怎么看都觉得只是罗诚浩在单方向的帮助他们，他们却没能给罗诚浩任何东西。
　　他不想欠人人情，更不想欠罗诚浩的人情。
　　以前的事都过去了，现在回去说也没用，而且看看罗诚浩现在的样子，谁也不可能把他跟以前那个混混头头联系到一起。
　　既然大家都变了，那纠结着过去，有何用呢。
　　过去的，就让它过去吧，现在他们不都过得过日子的？
　　罗诚浩不明白庄志贤老是拒绝他的好意，明明大家的心结已经打开了，那为什么就不能接受对方的好意，接受朋友友善的帮助呢？
　　庄志哲大约能猜出庄志贤在担心什么，其实他也不想麻烦罗诚浩，他妈已经下了通牒，要他新年前一定要把床买好，把旧床丢了，坏运气走，好运气才能进来。
　　迷信是迷信了点，但他老跟庄志贤挤一张尺寸不够的床，长久下去也是个问题。
　　“哥，不就让罗老板帮忙给讲一下价，这应该不用花罗诚浩太多宝贵的时间。”庄志哲见庄志贤眉头聚敛，赶紧表明立场。
　　“不是这个问题。”庄志贤摇头道。
　　罗诚浩见庄家兄弟又打起哑谜，他不想再猜了，反正庄志贤的意思是不需要他帮忙，而庄志哲的意思是要他帮忙，突然，罗诚浩想到一件事，“阿哲，这床是谁要买的？”
　　“我，前段时间我的床坏了，一直没时间去买，想趁年假去买下床，又怕过年，人家店没开。”庄志哲回答道，铁蛋安静地靠在庄志哲的手臂上，眼睛微闭，在假寐。
　　“是这样，要不，我先跟我朋友打个电话，跟他说一声，等下过去他店里，怎么样？”罗诚浩习惯决定的事，立即去办。
　　说着，罗诚浩掏出手机，给他朋友打电话。
　　庄志贤拉着庄志哲拉到一旁，“阿哲，不是跟你说不要麻烦阿诚吗？”
　　庄志哲轻拍着庄志贤的手背，要庄志贤不要担心，说：“哥，他欠我们那么多，让他帮下忙，根本不算什么。”
　　“那些事都过去了，再提也没用了。”庄志贤停顿了下，继续说，“我是怕阿诚太认真，之前我请他帮了个小忙，他把事情办得很好，至此之后，我发现一个问题。阿诚这个人，太较真了，他觉得亏欠我们，他就要在另外一些地方补偿我们。我们请他帮一次忙，下一次，他一定还会出现，帮忙。长此以往，麻烦就大了。”
　　庄志哲瞥了站在门口处打电话的罗诚浩的背影，转过头对庄志贤说：“哥，仅此一次，以后我不会让他帮忙的。”
　　话音刚落，罗诚浩正好打完电话，转过头，给庄家兄弟打了个OK的手势。
　　罗诚浩走过来，庄志哲笑着说：“罗老板谢谢你。”
　　“千万别这么说，这是我应该做的。”罗诚浩知道自己欠庄家兄弟很多，不是帮一次两次小忙就还得完的，以前的事不能重来，他只能以这样的方式补偿他以前犯下的错。
　　
　　下午三点多，林家琪回到店里，看到庄志哲，他开心地打招呼，“阿哲哥，你又来了。”
　　庄志哲听林家琪这么一说，反问：“我怎么就不能来了？”
　　“不，阿哲哥，你能来，你一定能来的。”林家琪知道自己说错话了，立即说道。
　　听庄志哲和林家琪之间无聊的拌嘴，罗诚浩有些羡慕，庄志贤瞥了眼罗诚浩的侧脸，问：“阿诚，、听说之前你们公司出现财政问题，现在怎么样了？”
　　罗诚浩轻笑着说：“已经没事了。”
　　“这样就好。”罗诚浩的家世在他们这里算彪悍的了，只要罗家有一点风吹草动，城里人私底下就开始议论，大家伙儿都等着看罗家的笑话呢。
　　庄志哲跟林家琪说了等下他要跟庄志贤出门，要林家琪看店，林家琪笑着答应了，还让他们早去早回。
　　“哥，可以走了。”庄志哲走到柜台边，对庄志贤说。
　　庄志贤站起来，绕过柜台，走到庄志哲身边，转过头对林家琪，说：“小林，你帮忙看会儿店，我去去就回来。”
　　这次，林家琪改口了，“阿贤哥，你们爱去多久就多久，没事，我会关店门的。”
　　“好。”庄志贤笑着应着。
　　罗诚浩见状，开腔道：“可以走了？”
　　“嗯。”庄志贤点了点头。
　　“我开车载你们去，随便给你们提点意见。”罗诚浩一开始就做好一起过去的准备，等下他不止要帮忙看床，还要帮忙杀价。
　　“我们不知道你朋友的店在哪里，当然是由你带我们过去。”庄志哲听罗诚浩这么说，忍不住翻白眼，不是他看不起罗诚浩，而是罗诚浩这话说得太没水准了。
　　“我去开车。”罗诚浩笑呵呵地跑了出去。
　　庄志贤看了庄志哲一眼，叹了口气，说：“走吧。”
　　“好的。”庄志哲跟在庄志贤身后，离开五金店。
　　林家琪和铁蛋站在门口目送着庄家兄弟坐上罗诚浩的车离开。
　　
　　罗诚浩说的地方离双龙街很近，也是个繁华的街道，下车后，罗诚浩带庄志贤和庄志哲来到一处装潢不错的家俱店，这里不似家具商城，货物琳琅满目，店里的每一样都像经过细心挑选，然后搭配在一起的。
　　一路过去，庄志哲不是看了看商品的价格标签，还好，这些价格他可以接受。
　　庄志贤对这种装潢精致的地方没多少好感，一路过来，他最大的感受是这里的东西挺好看的，就是店里的灯光打得太亮了，让人有些不习惯。
　　来到床铺区，一个作休闲打扮的人站在一张大床边等着他们。
　　罗诚浩一见对方，立即迎上前去，“老楼，好久不见，你还是好样子啊。”
　　楼海宁笑着说：“你也没变。”
　　很快地，楼海宁看到罗诚浩电话里提到的庄家兄弟，他微笑着自我介绍道：“你们好，我是诚浩的朋友，你们跟诚浩一样，叫我老楼就行。”
　　“你好，我是庄志贤，他是我弟弟，庄志哲。”庄志贤介绍了自己，顺便介绍下庄志哲。
　　庄志哲只是给了楼海宁一个微笑。
　　楼海宁露出职业的笑容，说：“听说你们要买床，我给你们介绍几款我们店里最受欢迎的床，如何？”
　　庄志哲点了点头，说：“好的，谢谢你。”
　　但这句听进庄志贤耳中，感觉怪怪的，好像是他跟庄志哲一起买他们要睡的床似的。
　　罗诚浩开腔道：“老楼人很好的，你们对床有什么要求尽管提。”
　　听到这话，楼海宁给了罗诚浩一个笑，好像在说你呀……“这边请。”楼海宁做了请的姿势，说。
　　他们几人在楼海宁的讲解下，对他们店里的床的款式和价格上有了大致的了解。
　　庄志哲指着刚才介绍的一张乳白色木制床，问：“老楼，那张白色的床，有其他颜色吗？”
　　楼海宁朝着庄志哲指的方向看去，“有，仓库里还有一张黑色的。”
　　“我就要那张黑色。”庄志哲停顿了下，问，“价格就按你刚才说的算？”
　　楼海宁笑着说：“当然当然，你们是诚浩的朋友，我当然要给你们优惠。”
　　“谢谢。”庄志哲衷心地说。
　　庄志贤也挺喜欢庄志哲说的那张床，在来的车上，他还有些担心，不过看到楼海宁之后，他就放心了，楼海宁看起来比罗诚浩可靠多了，办事迅速麻利。
　　十来分钟，庄志哲就买了床，付了钱。
　　说下午就能给送过去。
　　离开时，罗诚浩重重地拍了拍楼海宁的肩，说：“老楼，我下次请你吃饭。”
　　“好的。”楼海宁笑着说。
　　楼海宁跟罗诚浩从小一起长大，他要读高中那会儿，他被父母强制送出国读书，当了几年留学生，他还是毅然决然地放弃国外的高薪工作，回到故乡。
　　这两年在罗诚浩的帮助下，他的这家店生意越来越好，也越来越忙，一来二去的，他就没时间跟罗诚浩聚一聚。
　　老是推脱掉罗诚浩的邀请，这次，他一定捧场。
　　罗诚浩一上车就叽里呱啦地讲个不停，比来时还嗦。
　　庄志哲没打断罗诚浩，而是用炽热的目光注视庄志贤，“哥，你今天话很少。”
　　“我只是不想讲话。”庄志贤笑了笑，说。
　　罗诚浩转过头，看着庄志贤，“阿贤，你这样不行的……”
　　就这样，罗诚浩的话题从楼海宁身上转到庄志贤这边，庄志哲很乐意听罗诚浩对庄志贤的看法，而庄志贤表示无聊。
　　回到店里，林家琪跟庄志贤汇报了刚才店里的情况。
　　罗诚浩因为有事，送他们俩回来后，开车直接走了。
　　庄志哲进店里坐了一会儿，跟庄志贤告别，先走了。
　　坐上摩托车，庄志哲赶回家，收货。




第36章

　　楼海宁的办事速度很快，庄志哲刚到家不久，楼海宁店里的送货员就把床给送过来了。
　　“这边，走这边。”庄志哲指挥着送货员帮忙把床抬上二楼，他的房间。
　　在庄志哲房间玩电脑的庄志斌听到声响，立即出来，他看到庄志哲后，才发现庄志哲买的新床，“二哥，你速度真快，上午还被妈叨念呢，你下午就把床给买回来了。”
　　庄志哲瞥了庄志斌一眼，“我房间里那些烂床板，你有听妈的话，帮我扔掉吗？”
　　“早帮你扔了。”庄志斌笑了，他转过头看着在楼梯上移动的床的部位，问，“哥，这新床多大啊？”
　　“两米乘以两米二。”庄志哲淡淡地回答，然后转过头上前帮忙，经过一番努力，床架终于被抬上来了，他指着他的房间说，“你们把这个放到那房间。”
　　庄志斌尾随其后，进了庄志哲的房间，庄志哲指挥着送货员把床放在他想好的位置，“对，就是这里。”
　　庄志哲刚说完，送货员下楼把其他东西搬上来，不一会儿，他们就把庄志哲的新床装好了，在把新床垫放上去，一切完工。
　　庄志哲跟送货员道谢，并把他们送下楼，再次说了谢谢，然后看着送货员开着货车走。
　　庄志哲回到房间时，庄志斌躺在床垫上乱滚，庄志哲上前制止了庄志斌，“老幺，起来，我得把床套套上去，你这样会把床垫弄脏的。”
　　因为是罗诚浩介绍的，所以楼海宁还额外送给庄志哲一套跟这床相配的床上用品。
　　庄志斌从床垫上爬起来，站在床的另一边，说：“哥，你这床晚上睡起来肯定很舒服，爱怎么滚怎么滚，绝对不会掉下去。”
　　庄志哲开始动手套床套，期间，他抬头看了庄志斌一眼，“老幺，你年纪都不小了，可不可以注意下，你的行为，我严重怀疑你是不是发育不正常，一个二十来岁的小伙子老做一些幼稚的事。”
　　被庄志哲这么一说，庄志斌不高兴了，“二哥，你才发育不正常。我只是对你的新床发表下感言，竟然招到人格上的怀疑，不，是生理和心理上的质疑。”
　　“对不起，我错了。”庄志哲的话一点诚意都没用。
　　庄志斌生气了，他闷闷地回到电脑前，坐下，继续玩他的游戏。
　　庄志哲看了眼庄志斌的背影，轻叹了口气，继续埋头弄床套床单。
　　庄志哲手脚不利落，弄了大半天，都没弄好，他不放弃地，继续弄。
　　庄志哲的笨手笨脚引来庄志斌的笑话，这让之前备受打击的庄志斌有了反驳的机会，他侧着身子，看着在床边上忙碌的庄志哲，“二哥，我看你手脚发育不正常，连基本的动作都做不好。”
　　对此，庄志哲没理会庄志斌，他想在庄志贤回来时，看到他新床的样子。
　　可惜，人算不如天算，庄志贤提前回来了。他上楼，看到庄志哲的房间没关，就直接过来了，当他看到在床边上忙得满头大汗的庄志哲，问：“阿哲，你在干什么？”
　　庄志哲听到庄志贤的声音，先是一愣，然后抬头直视着庄志贤，他只是笑了笑，没有回答。
　　庄志斌替庄志哲回答庄志贤的问题，“大哥，二哥笨手笨脚的，连个床套都弄不好，你不知道他弄了多久。”
　　庄志贤见状，走进来，动手要帮庄志哲的忙，“阿哲，你这样弄是错的。”
　　“哥……”没等庄志哲说完，庄志贤扯过庄志哲手中的床套，他把四个角固定好后，再把床套调整下，很快地，床套就牢牢地套上床垫上。
　　这下，庄志哲没话说了，他讪笑着说：“哥，还是你厉害。”
　　庄志贤叹着气，摇头说：“把其他也弄好。”
　　“好的。”
　　在庄志贤的帮助和庄志斌的围观下，庄志哲的新床总算搞定了。
　　庄志斌看到全部弄好的新床，又开心地要扑过来，被庄志贤阻止了，“老幺，床是睡觉休息的地方，要保持干净，你还是洗澡换了睡衣在上来。”
　　“大哥，我现在就去洗澡。”说着，庄志斌离开庄志哲的房间。
　　庄志哲等庄志斌离开，才走到庄志贤身边，他轻揽着庄志贤的腰，视线停在全新的床上，说：“哥，你觉得这床怎么样？”
　　庄志贤把庄志哲放在他腰上的手移开，叹着气反问道：“你都买回来了，我能说怎么样？”
　　庄志哲的手再次入侵庄志贤的腰，“哥，你过来跟我一起睡吧，反正这床这么大。”
　　“不要。”庄志贤很快地就拒绝了。
　　“为什么？”庄志哲想也没想就问。
　　庄志贤推开庄志哲，愤懑地说：“阿哲，你想让全部人都知道你我的关系吗？”
　　庄志哲一副无所谓的样子，凉凉地说：“知道就知道，他们又能拿我们怎么样。”
　　“我们这样是不正常的。”庄志贤轻咬着下唇，说。
　　说完，庄志贤转身要离开，庄志哲拉住庄志贤，“哥，既然我选择走这条路，那我就不会那么容易被现实打败，知道又如何，即使他们全知道了，都无法改变我爱你的心。”
　　庄志哲的话让庄志贤僵直在那儿，良久，他才回过神来，他慢慢地转头，看着庄志哲，“阿哲，我想我还是不够勇敢不面对我们的未来。”
　　庄志贤甩开庄志哲的手，快步地离开了。
　　庄志哲站在那儿，看着庄志贤进入对面的房间，再看到那房门关住。
　　庄志哲叹着气，跌坐在床上，他直直地看着对面那扇紧闭的房门，不知看了多久，连庄志斌回来，他都没注意。
　　“二哥，你傻了？”庄志斌的手在庄志哲的面前挥了挥，问。
　　庄志哲把庄志斌的手移开，随便白了庄志斌一眼，“你哥我，在思考问题。”
　　“哦。”庄志斌应了下，然后跳上床，打滚，这床垫真舒服。
　　真想也换一张这么大的床，庄志斌躺在床上想着。
　　良久，庄志哲都没能理出头绪，他跟庄志贤不知不觉已经走在一起大半个月了，他是很想向世界宣布他跟庄志贤的关系，但现实却是残酷的，他们只能在太阳的阴影里发展他们的关系。
　　这种前卫的感情在锦湖这个小村子里是不被允许的，而他父母也不会同意的，现实他看得很清楚，也明白这种事他不能胡来，他不怕招来外人的嘲讽，只是他不想让庄志贤陷入困境。
　　小时候，庄志贤被人欺负，他能替身而出替庄志贤出头，帮忙打跑欺负庄志贤的人，而现在，他们要面对的不是欺负，而是道德，是伦理纲常，还有父母的绝望。
　　庄志哲的脑子很乱，他不能任由自己的性子来，把两人逼上绝路，他一定能找出办法，让众人自然而然地接受他们的，一定有办法的。
　　庄志斌看着庄志哲坐在那儿碎碎念，他又在床上玩了一会儿，就下去继续玩游戏了。
　　不一会儿，对面房间的门被打开，庄志贤从房间里出来，他往这边看了一眼，然后下楼。
　　之后就听到母亲喊他们下楼吃饭，庄志斌叫庄志哲一声，下了楼，庄志哲叹着气，慢悠悠地下楼吃饭。
　　这一餐，庄志哲没有跟庄志贤有眼神上的接触，而是低着头，各吃各的。
　　吃饭间，父亲庄国江发表了对庄家三兄弟的看法，以及新年的一些事。
　　今天在庄志斌的协助下，庄国江把之前庄志贤他们买的春联贴贴好，庄国江表扬庄志斌在贴春联时表现的优秀，也提出了一些不足，要庄志斌多注意，并进行改进。
　　对此，庄志斌一直点头，虚心接受父亲的建议和意见。
　　然后，庄国江又表示了对庄志贤和庄志哲婚事的看法，他希望俩兄弟能尽快成家，成家之后好立业。
　　他们这里的人思想比较传统，还是希望能早点抱孙子，享天伦之乐，当然也希望自己的孩子能过得幸福。
　　这些话，母亲赖丽萍表示强烈的同意，并表示过年后，会积极地给庄志贤和庄志哲安排相亲，希望俩兄弟能找到各自的伴侣，共度一生。
　　对此，庄志哲和庄志贤一样，表示沉默。
　　之后，庄国江对他这一年的工作作了总结，总体不错，部分需要改进。
　　庄国江提出对未来的看法，和对庄志贤五金店发展前景的展望，并对庄志哲在修车厂的工作提出一些意见和建议。
　　这一餐在热烈和谐团结的气氛中结束，最后，母亲赖丽萍做了这一餐的总结。
　　庄家的未来的光明的，每个人的未来是充满希望的，要保持不骄傲不自满的心态面对新的一年，争取创造新的一年更好的成绩。
　　为此赖丽萍还特别指出庄志贤和庄志哲俩兄弟未来的婚姻大事，像之前所说，新的一年，她会积极为俩兄弟安排相亲，望俩兄弟也能好好努力，为庄家的添丁计划出力。
　　庄志哲和庄志贤从头到尾保持沉默，庄志斌一副看戏的眼神打量俩兄长，并在心里替俩兄弟哀吊。
　　未来的相亲连环炮，真是杯具的一年伊始。
 
作者有话要说：过渡章，提示，未来不会有相亲连环炮，这里是耽美，某人明白得很= =

顺一句：愚人节快乐！




第37章

　　庄家的新年一如过去，没多少新意，但庄志哲的出狱却让庄家人能在这个美好的日子团聚。
　　新年，庄志哲干做多的事就是出去会友，而庄志贤在省外打工的朋友也回来了，所以这些天，庄志哲和庄志贤白天很少在家，也因此省去很多亲戚朋友上门要给俩兄弟介绍对象的麻烦。
　　不过过年这几天一直窝在家里的庄志斌被母亲赖丽萍强迫出来跟亲戚们问候、拜年，然后接受众亲戚朋友的侧面试探，这让庄志斌很抓狂，亲戚们找不到他那两个兄弟，就找他了解情况，该死的，他真应该答应以前高中的朋友出去玩的。
　　初五的时候，庄志哲没有出门，窝在家里跟庄志斌抢起了电脑。
　　抢不过庄志哲的庄志斌半躺在庄志哲的大床上，看着庄志哲的背，问：“二哥，你真的还不想结婚？”
　　庄志哲听庄志斌这么一问，他回头，反问：“怎么突然问这个？”
　　庄志斌的脸瞬间拉下来，“二哥，你跟大哥都太不厚道了，每天都跑出去，害我遭到那些亲戚的轮番轰炸，你们都不着急结婚，他们个个比你们还急，像是要结婚的是他们，而不是你们。”
　　庄志哲笑了笑，说：“这种东西要看缘分，如果没有缘分，说再多也没用。”
　　突然，庄志斌坐起，对庄志哲说：“二哥，我记起来了，昨天隔壁的林大婶带着他们家那位小柔又来了，她还说今天要带小柔来看你。”
　　庄志哲一听，拍着大腿说：“你怎么不早说。”
　　“本来昨天要告诉你的，谁叫你回来太晚，我给忘了，现在还来得及，你赶快走，要不然遇到林大婶，你就完了。”庄志斌听过这位一直缠着庄志哲的小柔姑娘，他也不喜欢一直缠人的女孩子，女孩子还是知书达理的比较好。
　　庄志哲赶紧跟游戏的朋友说抱歉，关了游戏，转身抓起放在床上的外套，穿上，对庄志斌说：“老幺，你跟爸妈说，我晚上不回来吃饭了。”
　　“喂……”庄志斌想开口说些什么，庄志哲急匆匆地摔门而出。
　　庄志斌愣在那里，呢喃着，“二哥，等等我，我跟你一起走。”
　　庄志斌垂头丧气地走到电脑前，继续他的网宅生活。
　　庄志哲匆匆下楼，在客厅没看到母亲的身影，突然听到一个熟悉的声音，他赶紧溜进车库，拉着摩托车出门，然后骑上离开了。
　　在一个转弯处的时候，庄志哲把车停下，他从口袋里掏出初三的时候庄志贤陪他去买的手机，给庄志贤打电话，“喂，哥，是我，你在哪儿，我过去找你？”
　　电话那头的庄志贤听到庄志哲的声音，愣了下，才回答：“我在浩哥这边，在老宋的店里。你要过来吗？”
　　“嗯，其他事，等我到了再说。”庄志哲从手机里听到庄志贤的声音，很是高兴，“哥，我挂了，拜拜。”
　　把手机收起来，庄志哲启动摩托车，往宋明的小酒馆开去。
　　宋明的小酒馆地处锦湖村的村尾，很快地，庄志哲就到了，他把车停好，走进宋明的小酒馆。
　　正在洗菜的宋明看到庄志哲过来，立即起身，微笑地对庄志哲，说：“阿哲，你来了。”
　　庄志哲跟宋明打招呼，“老宋，我哥呢？”
　　宋明指着店里，说：“他们都在里面呢，要我带你进去吗？”
　　庄志哲摇摇头，说：“不用了，你忙吧，我自己进去就好。”
　　“嗯。”宋明应了声，继续洗他的菜。
　　庄志哲知道庄志贤和庄永浩常坐的位置在那儿，之前他跟庄志贤来过几次，这次听说庄志贤的几个朋友回来，庄志贤第一天出来聚会的时候，他有来，跟其他几个认识了下。
　　看到庄志哲来了，庄永浩立即起身，笑着跟庄志哲打招呼，“阿哲，你来了。”
　　庄志哲回了庄永浩一个笑，“浩哥，新年好。”
　　“新年好，新年好。”庄永浩笑得很开心，其他几个也配合地笑了笑。
　　背对着庄志哲的庄志贤转过头，微笑着说：“阿哲，过来这边坐。”
　　庄志哲点点头，走过到庄志贤身边的位置，坐下，看到桌上的扑克牌，庄志哲笑着问：“你们在玩牌啊？”
　　罗佳俊把桌上的杂乱的扑克牌收好，重新弄好，摆到桌子中央，问庄志哲，“阿哲，你要不要玩一手？”
　　看着桌上的扑克，庄志哲饶有兴致地说：“好啊。”
　　知道庄志哲在玩牌这方面很厉害，庄志贤立即让位，“阿哲，你替我玩吧，帮我把刚才输的给赢回来。”
　　庄志哲拍着胸膛说：“哥，你放心，看我的吧。”
　　蔡江伟看到庄志哲这么有自信，他反问：“阿哲，你会玩吗？”
　　“江伟同志，等下我就让你见识见识我的厉害。”说着，庄志哲哈哈笑了起来。
　　庄永浩跟庄志哲玩过几次，他想看看庄志哲挫挫蔡江伟的锐气，他对罗佳俊说：“俊仔，发牌。”
　　罗佳俊微笑着说：“好的。”
　　庄志贤坐在庄志哲身边，看着庄志哲手中的扑克牌，然后他偷看了下他右手侧的蔡江伟的牌，心里一惊，和蔡江伟那手好牌相比，庄志哲这一手牌不好不坏。
　　上一盘赢牌的蔡江伟笑着下了连对，“下定离手。”
　　庄志哲一听，笑着说：“江伟，你以为你是在赌场，我还买定离手呢。”
　　蔡江伟不理会庄志哲话中的讽刺，转向罗佳俊，“俊仔，该你了。”
　　罗佳俊看着桌面上蔡江伟下的那连对，再看看自己的一手烂牌，摇摇头说：“吃不了。”
　　“那到我了。”庄永浩看着桌面上的连对，说，“我的比你大。”
　　下完，庄永浩看着庄志哲，庄志哲应着庄永浩的视线，咧嘴笑了笑，说：“浩哥，别看我，我也吃不了。”
　　蔡江伟嗤笑地说：“打肿脸充胖子。”
　　庄志哲丝毫不把蔡江伟的讽刺放心上，反正他自有办法。
　　庄志贤不似庄志哲的轻松，他开始有些不安了，为什么不是他在玩牌，反而比正在玩的人紧张，虽然输钱输面子都是小事，但他就是不想庄志哲在他朋友面前丢脸。
　　好吧，输牌不算丢脸，但蔡江伟这态度真让人不好受。
　　他知道蔡江伟是刀子嘴豆腐心，可庄志哲跟蔡江伟这才见过几次，蔡江伟就处处找庄志哲麻烦，这搞不懂蔡江伟为何一直找庄志哲麻烦。
　　想到这里，庄志贤赶紧把注意拉回牌桌上，他才走神那么一会儿，庄志哲已经扭转乾坤。
　　此时，庄志哲抓着手中最后一张牌，微笑着说：“还有没有？”
　　众人一片沉默，庄志哲笑着把最后一张牌打出去，“三。”
　　蔡江伟看到最后一张居然这么小，他忍不住咒骂出声，“操，这算什么。”
　　“这确实不算什么，但……”庄志哲语气突然一转，“但我赢你了。”
　　蔡江伟不服气，“哼，这才第一局，我们接着来。”
　　说着，蔡江伟开始收拾杂乱的扑克牌，他整理完，放在桌子中间，“继续。”
　　庄志哲耸耸肩，拿起第一张牌，接着玩。
　　结果，几轮下来，庄志哲还是赢，这下，蔡江伟不得不服气。
　　罗佳俊忍不住赞叹，“阿哲，你真厉害，不管多烂的牌，你都能起死回生。”
　　“不，不是我厉害，而是我运气比较好。”庄志哲谦虚地说，确实，这种竞技类的游戏，他一直有好运气，但其他，他都没这么好运了，比如他现在在玩的网络游戏，那真没啥运气，组不到队下副本，到野外练级还老被比他等级高的人秒杀。
　　穿着破破烂烂的装备满地图找人少怪多的地方练级，找到是找到，但他一到那儿，很快地就有其他人去那儿，然后轮回着他杯具。
　　唉，人各有命啊。对此，庄志哲只能这么想。
　　这时，宋明走进来，问：“你们几个要吃饭了吗？”
　　庄志哲一看时间，“啊，已经这么晚了。”
　　庄志贤给了庄志哲一白眼，“你们都玩了好几盘了，能不晚嘛？”
　　庄志哲听了，对着庄志贤傻笑，没有反驳，他也不想反驳。
　　“哥，晚上我们晚点回去，成吗？”庄志哲想到他是出来避难的，问庄志贤。
　　庄志贤一听，觉得奇怪，“之前，你不是老叫我早点回去吗？”
　　“哥，今天情况特殊，老幺告诉我今天隔壁的林大婶会带着那个小柔到我们家……”
　　没等庄志哲说完，庄志贤立即说：“好。”
　　这俩兄弟这么说，引起众人的好奇，庄永浩问：“阿哲，那小柔姑娘是？”
　　庄志哲微笑着说：“那是之前跟我哥相亲的女孩子。”
　　罗佳俊明白了，他说：“我知道，一定是那女孩子没看上阿贤，反而看上你了，是不是？”
　　但蔡江伟表示不认同，他上下打量着庄志哲，视线最后停在庄志哲的脸上，“说长相，阿哲可比不上阿贤来得好看，再说现在的女孩子不都喜欢长得帅的吗？”
　　对此，庄志贤保持的微笑，“小柔看不上我，我也没办法。”
　　听到庄志贤这么说，庄志哲立即提高音调，说：“哥。”
　　庄志贤对着庄志哲笑笑说：“阿哲，我没事的。”
　　“真的？”庄志哲反问着。
　　不知何时又出现的宋明开腔道：“你们不会在交往吧？”
　　顿时，桌上的人惊讶得说不出话，庄志贤赶紧说：“老宋，别乱说。”
　　“这又不是见不得人的事。”宋明扫过庄永浩，淡淡地说。
　　庄永浩把脸撇开，这时，正好对上庄志哲的视线。
　　庄志哲轻咳了两声，说：“老宋，你太敏感了吧？”
　　“不是就好。”宋明轻叹道。
　　之后，这一桌人恢复刚才的热闹。




第38章

　　从宋明的小酒馆出来已经九点多了，庄志哲推着摩托车来到庄志贤跟前，“哥，我们走吧。”
　　庄志贤的视线从小酒馆收回，落在庄志哲身上，他默默地点了点头，然后坐到后座。
　　庄志哲启动车子，下一秒摩托车飞驰而出，向村子里开去。
　　庄志哲看出庄志贤吃饭怪怪的，他问道：“哥，你想什么呢？”
　　寒风从耳际掠过，庄志贤沉吟了会儿，反问：“你不觉得今天老宋看起来怪怪的吗？”
　　庄志哲立即应道：“我也感觉到他，开饭前，他还问我们那个问题。哥，他是不是看出什么了？”
　　“我不知道，我就觉得他跟浩哥两个人有问题。”庄志贤说出自己的观点。
　　庄志哲不同意，“为什么说是浩哥呢？”
　　“以老宋的性子，看起来他是没这个倾向，但今天老宋问的问题，我不得不往这方面想。”庄志贤不知为什么这几天老觉得宋明和庄永浩之间发生过什么，至于是什么，他不知道。
　　两个人说着说着，很快地就到家了，他们俩见客厅没人，赶紧溜上楼，如果碰上母亲赖丽萍，又会是一顿教训。
　　
　　庄志哲进屋时，发现庄志斌还在玩游戏，他把外套脱下来，随手扔掉床上，走到电脑旁，看着电脑屏幕，“老幺，你还在玩？”
　　庄志斌淡淡地扫了庄志哲一眼，说：“无聊啊，就把以前的游戏拿出来玩一下，我重新申请的号，只花了一个晚上时间就到XX级了，这游戏真越来越垃圾了，难怪很多人都不玩这个了。”
　　“嗯。”庄志哲轻轻地应着，然后后退躺到床上。
　　庄志斌起身，从口袋里拿出一张纸递给庄志哲，说：“哥，这是下午来的那个小柔姑娘让我转交给你的。”
　　“对了，你上来的时候有碰到老妈吗？”庄志斌想到下午时母亲赖丽萍发火的样子，喝，过了更年期的女人还是很可怕。
　　庄志哲接过那纸，展开，看到纸上娟秀的字体，眉头微微皱起。
　　庄志斌坐到庄志哲身边，看着那张纸，只见上面写着“林小柔，电话135XXXXX394，情人做不成，做朋友总可以吧？愿意做朋友请多联系。笑脸。”，“哦，女生的电话。”
　　庄志哲推开说风凉话的庄志斌，他赶紧把那纸收起来，问庄志斌，“老幺，这张纸是林小柔亲手交给你的？”
　　庄志斌想了一下，说：“不是，是林大婶说这是林小柔的写给你的。”
　　庄志哲这下明白了，他知道之前带着庄志贤去拒绝林小柔时，那林小柔那样子，对他已经绝望了，可惜放弃的只有林小柔，这林大婶还真麻烦，竟然写这种东西给他，不过，林大婶的字挺好的。
　　庄志斌不明白为什么庄志哲突然的笑，“哥，你笑什么呢？”
　　庄志哲立即摇头，说：“没什么，你继续玩，我下楼冲个澡。”
　　说着，庄志哲抓起换洗的衣服打开房门要走下楼，在楼梯口处，他碰到刚洗完澡上来的庄志贤，他脸上立即挂上微笑，“哥，你洗完了。”
　　“你快去洗吧。”庄志贤回了庄志哲一个笑，说。
　　“嗯。”庄志哲应着，然后下了楼。
　　他走进浴室，把门关上，脱衣服的瞬间，一股冷意从地面窜起来，他忍不住打了个寒战。
　　暖冬暖冬，虽然天气预报说今年冬天是暖冬，但他一点都不觉得这个冬天温暖。最大的感触时，今年冬天比前些年看到更多的阳光。
　　庄志哲边想边打开水阀，谁一下子从花洒流出，刚开始是冷的，但很快地，水热了。
　　热水冲走一身的疲倦，庄志哲把头伸进花洒下的水流中，水把头发淋湿了，他移一步，伸手去取洗发露，然后胡乱抹在头上，清理干净头发后，他拿起花洒淋到头上，头发上的泡沫随着水流流进下水道。
　　然后把沐浴露弄到身上，洗干净之后，庄志哲拿起另一侧的浴巾他先擦干身子，再擦头发。
　　换上睡衣，庄志哲离开浴室，要上楼时，正好看到母亲从外面回来，“妈，你回来了。”
　　问候了句，庄志哲就上楼了。
　　赖丽萍看着庄志哲消失的方向，她轻叹了口气。
　　庄志哲没回自己的房间，而是推开庄志贤半掩的门，他伸半个头进去，庄志贤正在整理衣物，一个转头，他注意到门外的庄志哲，“阿哲，有事吗？”
　　庄志哲推门而入，并随手把门关上。
　　“哥，电吹风。”庄志哲笑了笑说。
　　庄志贤看到庄志哲湿漉漉的头发，忍不住摇头，说：“过来，我帮你擦干。”
　　庄志哲走过来，坐到庄志斌身边的椅子上，他侧仰着头，看着庄志贤，说：“哥，你随便帮我吹干吧？”
　　庄志贤把电吹风的插头插上，放到一旁，拿起一块干净的干布，走到庄志哲身边，“坐好。”
　　庄志哲立即调整姿势，端坐，“哥，你可以开始了。”
　　庄志贤边笑着边，把用干布给庄志哲擦干头发。
　　等头发上的水珠擦干之后庄志贤拿着吹风机，帮庄志哲吹头发。
　　庄志哲背对着庄志贤，问：“哥，今天晚上我跟你睡，行吗？”
　　庄志贤没有回答，而是拍着庄志哲的背，让庄志哲坐直。
　　“哥，我一定不会乱来的。”庄志哲继续说。
　　“不好，不管你有没有乱来都不要。”庄志贤立即拒绝。
　　“哥，不要这么无情。”庄志哲不服气，上诉。
　　“坐好，要不然我让你的头发卷进吹风里。”庄志贤威胁道。
　　庄志哲瞬间焉了，他无力地说：“哥，你真无情。”
　　“不是无不无情的问题，而是我不想让人察觉到什么。”庄志贤拨着庄志哲的头发，让电吹风能吹到头发里。
　　突然，庄志哲一把抱住庄志贤的腰，他的头靠在庄志贤胸前，“哥，你让我抱一下。”
　　庄志贤动了动，想推开庄志哲。
　　“就一下，就一下。”庄志哲紧紧抱住庄志贤的腰，重复着。
　　庄志贤又挣扎了几下，然后沉静了下来，“阿哲，北贡还有来找你吗？”
　　“有，不过，他说让我初七过去找他。”庄志哲知道庄志贤很不赞成他答应洪佳明的事，但兄弟一场，他不能说不管就不管的。
　　“今天初五了，初七很快就到了。”庄志贤沉吟着。
　　“哥，你店什么时候开？”庄志哲想到庄志贤的五金店，他放开庄志贤，抬头看着庄志贤，问。
　　庄志贤笑着说：“除了除夕和初一初二没开店，其他时候小林都有在。”
　　“哥，你太卑劣了，让小林一个人看店。”庄志哲看着庄志贤，说。
　　庄志贤伸手摸了摸庄志哲的头发，还没干，他又拿起电吹风，继续给庄志哲吹头发，解释说：“小林说他一个人在家很无聊，我让他带着铁蛋到店里，还可以跟周围店里的人聊会儿天。”
　　“是这样，这两天你有过去看吗？”庄志哲记得最近几天庄志贤都跟庄永浩他们在一起，一直在宋明的小酒馆。
　　庄志哲的话让庄志贤笑了，“我去店里，难道还要经过你的允许？”
　　庄志哲摇头，说：“我不是这个意思。”
　　“我知道你没这个意思。”转即，庄志贤问起庄志哲修车厂的事，就让工作的交流，“二叔有没有说什么时候开工？”
　　“还不知道，二叔来过，也没说修车厂的事。”庄志哲叹着气说。
　　“好了。”庄志贤把电吹风的插头拔掉，说。
　　庄志哲摸着干净的头发，起身，走到庄志贤身边，说：“哥，谢谢你。”
　　庄志贤伸手抚摸着庄志哲的脸，嘴角上扬，露出一个好看的弧度，“说什么谢谢呢。”
　　对此，庄志哲只是一阵傻笑。
　　突然，外面传来一阵急促的敲门声，庄志贤走过去开门，只见庄志斌一脸郁闷地站在门口处，庄志贤疑惑地问：“老幺有事？”
　　庄志斌的视线掠过庄志贤，落到庄志哲身上，“大哥，我是过来叫二哥的。”
　　庄志哲听到自己的名字，走到庄志贤身后，问庄志斌，“老幺，找我什么事？”
　　庄志斌给了庄志哲一白眼，说：“二哥，你快过来，你刚才答应把我翻盘的。”
　　“啊？”庄志哲不记得自己答应过庄志斌这么一件事，他低着头看了看庄志贤。
　　庄志贤扫了庄志哲一眼，说：“快过去帮忙。”
　　站在庄志哲房门前的庄志斌转过头，笑着说：“二哥，速度。”
　　“来了来了。”庄志哲懒懒散散地应着。
　　“哥，晚点过来找你。”庄志哲在庄志贤的耳边轻声地说着，然后走向自己的房间。
　　庄志斌一见庄志哲回来，立即让贤，“哥，这两个人太可恶了，他们是一伙儿的，联合起来欺诈我。”
　　庄志哲坐在电脑前，看着跟庄志斌玩斗地主的另外两人，“老幺，你玩不过换桌不就行了。”
　　“我也想啊，但我更想挫挫他们的锐气。”庄志斌最讨厌作弊的人了。
　　庄志哲叹着气说：“过年应该心平气和才对。”
　　“我也想心平气和，但他们俩真的太可恶了。”庄志斌一想到刚才一直扫屏的留言，更想掐死那对狗男男。
　　“你……算了，我帮你把输的分数赢回来。”庄志哲退出，换了个房间。
　　庄志斌在一旁看着庄志哲帮他把刚才输掉的积分赢回来。
　　
　　突然，庄志贤的房门打开，庄志贤站在门后，透过门缝看着对面，良久，他才把门阖上。
　　庄志贤退回房间，躺在床上。
　　冰冷的被子盖在身上，庄志贤忍不住打了个寒战，被子慢慢地暖和。
　　明天，希望是个好天气。
 
作者有话要说：民意调查：各位喜欢看古代耽美还是现代耽美？会喜欢灵异文吗？

请各位回答，请看我真诚的眼睛，星星眼




第39章

　　因为林家琪要跟姐姐出玩，所以庄志贤初六的时候就回店里。
　　初六那天，庄志哲还到庄氏五金店跟铁蛋玩了一会儿，但很快地，他就被一通死命连环Call给叫走了。临走时，庄志贤拉住庄志哲，不让庄志哲去，“阿哲，不要去。”
　　庄志哲笑着说：“哥，我只是去跟北贡他们几个喝酒，又没干什么坏事。”
　　说着，庄志哲的手覆在庄志贤的手背上，轻轻拍着，“哥，他们约我到斌子的饭店，我现在得过去了。”
　　“阿哲，路上小心，你还有开车回去，不能喝太多。”庄志贤不放心地叮嘱着庄志哲，不是他不相信庄志哲，而是不相信那个洪佳明。
　　初三的时候，庄志哲过去找洪佳明差点被人打了，幸好庄志哲跑得快，对此洪佳明没有给出任何解释，只是安慰庄志哲说，那些人搞错了。
　　庄志贤站在门口，看着庄志哲和他的摩托车消失在街口，他才退回店中，背对着阳光，他轻叹了口气，走回柜台，这时，铁蛋屁颠屁颠地跑到庄志贤脚边，磨蹭着庄志贤的裤脚撒娇。
　　庄志贤微笑着抱起铁蛋，“铁蛋乖。”
　　“呜呜……”铁蛋偎依在庄志贤的怀中，呜呜叫着。
　　庄志贤轻抚着铁蛋的头，思绪却飘到刚离开的庄志哲那儿，不知道为什么他一听到庄志哲接到他那帮兄弟的电话，他就开始心神不灵。
　　“希望不要有事。”庄志贤呢喃着。
　　
　　黄一斌的饭馆在农贸市场附近，离双龙街很近，庄志哲骑着摩托车很快就到了。
　　他刚把车停稳，就见一人匆匆忙忙地像他这边跑来，庄志哲定了定神看着对方，是洪佳明，他怎么这么匆忙，庄志哲上前拦下洪佳明，问：“北贡怎么了？你脸色看起来很糟糕。”
　　洪佳明对庄志哲笑了笑说：“我没事，我肚子疼，忙着找厕所。”
　　庄志哲愣了愣，指着路的另一边，说：“那边有厕所。”
　　“谢谢了，我去去就回来了。”说着，洪佳明朝着庄志哲指的方向跑去。
　　庄志哲耸耸肩，向黄一斌的饭馆走去，他微笑着跟坐在店门口的兄弟打招呼，“这次，我算准时吧？”
　　宋子俊笑着说：“阿哲，你这次还真没迟到。”
　　庄家豪招呼庄志哲坐到他身边，“阿哲，这边坐。”
　　庄志哲跟宋子俊笑了笑，走到庄家豪身边的空位坐下，他看了下在座的，没瞧见孩子他爸庄永林，就问道：“胖子奶爸今天又没来？”
　　听到这个称呼，蔡启辉把口中含着的半口茶给吐回茶杯，他擦着嘴角，笑着说：“阿哲，胖子可是出名了的‘孝子’，你就别奢望能看到他。”
　　“了解了解。”庄志哲把面前的空杯子递给正在倒饮料的庄家豪面前，说，“给我来一杯。”
　　黄一斌从店里拿出几盘小菜过来，他看着洪佳明还没回来，就问：“北贡不会掉厕所里了吧？”
　　黄一斌的话引来众人哈哈大笑。
　　蔡启辉微笑着点头，说：“有可能。”
　　话音刚落，又是一阵大笑。
　　庄志哲抚摸着肚子，说：“快笑岔了。”
　　“不过，北贡也去得太久了吧？”宋子俊皱着眉头说。
　　“大宋，要不你过去看看他？”黄一斌对宋子俊说。
　　宋子俊站起身，伸了下懒腰，说：“好，就当锻炼。”
　　庄志哲跟着起身，说：“要不，我去吧，这附近正好有一家小吃店买的糕点超级好吃，我顺便过去买点回来。”
　　庄家豪拉着庄志哲的衣角，说：“阿哲，你留下来陪我们聊天，让大宋去。”
　　“可……”庄志哲瞥了宋子俊一眼，然后改口，说，“大宋，你帮我买吧，就在去找北贡的那条路上，有一家叫伊思麦的糕点店，你每样都买一点，不过不要买太多，等下我们会吃不完。”
　　“OK。”宋子俊比着手势，说。
　　看宋子俊走远，庄志哲才收回视线，他抓了把花生，开始掰花生吃，“黑猪，你今年要做什么？”
　　听到庄志哲问自己，蔡启辉笑了笑，说：“我哥一直叫我出去给他帮忙，不过我没答应，我想留在家里照顾我妈，我妈年纪大了，行动有些不方便，如果连我也走了，她该怎么办？”
　　店里没什么客人，黄一斌也坐到一起聊天，他听到蔡启辉这么一说，他开腔道：“要不，黑猪，你暂时过来帮我忙？最近店里人手有点不够。”
　　庄家豪一听，立即说：“斌子，你怎么不提供我这么好的工作？”
　　黄一斌给了庄家豪一个白眼，说：“你就一颗头比别人大，我真不知道该让你做什么好。”
　　“斌子，你这话太毒了吧。”碰到黄一斌的毒舌，庄家豪自认倒霉。
　　说着说着，大家伙儿的话题转到庄志哲的身上，庄家豪问道：“阿哲，你今年还是在你二叔的修车厂工作吗？”
　　庄志哲点着头，说：“大概吧，我也不是很确定。”
　　“阿哲，听说你答应北贡去帮他的忙，这事是真的吗？”蔡启辉看着庄志哲，问道。
　　庄志哲沉吟了会儿，说：“嗯，这是新年前答应的。”
　　“那你一定知道北贡惹到JX帮的事。”蔡启辉继续说。
　　“听过，之前我还见过他们的帮主，嗯，能把JX帮搞得模有样的人果然是有些不同。”庄志哲感叹道。
　　“有什么不同了？”庄家豪的好奇被勾起来。
　　庄志哲神秘地笑着，说：“你们猜？”
　　蔡启辉眯着眼，想了会儿，说：“难道他有三头六臂不成？”
　　蔡启辉的话引来黄一斌的鄙视，黄一斌转过头问庄志哲，“阿哲，JX帮最近这么嚣张，跟XXX有关系吧？”
　　庄志哲点着头，说：“他们帮主就是个疯子，听说一年前，他还接受精神治疗。一年后，他就成了一名有很多忠心手下的名人，他还是有一定能力的。”
　　“真的是疯子？”庄家豪诧异得说不出话来，他知道以JX帮那么疯狂的举动来看，他们的帮主不是个疯子，就是个自大狂。
　　……
　　太阳被乌云遮蔽，天色渐渐暗下来了，庄志哲看着手上的手表，说：“啊，已经这么晚了。”
　　“时间过得真快。”蔡启辉感叹着。
　　黄一斌起身，对在座的各位，说：“晚上留下吃饭吧，今天我请客。”
　　“咦，大宋怎么还没回来？”庄家豪注意到刚才走开的宋子俊还没回来。
　　“对啊，他不会找不到北贡，不敢回来了吧？”蔡启辉凉凉地说。
　　庄志哲抚摸着下巴，“不会吧，我打电话给大宋，问他在哪儿？”
　　说着，庄志哲掏出手机，给宋子俊打电话，不一会儿，他就把手机放下，“关机。”
　　“那北贡的呢？”庄家豪问着。
　　黄一斌拿起手机，说：“我来打吧。”
　　但很快地，他拿下手机，说：“没人接。”
　　“不会出事了吧？”庄家豪担心地问。
　　庄志哲一听，皱起了眉头，说：“大白天的，在大街上能出什么事？”
　　“也是。”庄家豪笑着应下。
　　“我们先吃饭吧。”黄一斌双手环抱于胸，说。
　　蔡启辉笑了笑，说：“我快饿死了。”
　　庄志哲起身说：“我打个电话。”
　　“喂，阿哲，你不会又要给你哥汇报行程了吧？”蔡启辉调侃道。
　　庄志哲回头对着蔡启辉笑了笑，没回答，然后走向黄一斌的饭馆旁的一条小巷子。
　　他刚掏出手机，要摁号码时，突然一群混混打扮的人从小巷子的另一头奔过来，手里挥着各式各样的工具，看样子来势汹汹。
　　庄志哲一个回头，看到来者不善，想退出小巷子，却已经来不及了，几个小混混把庄志哲围住，一个头头打扮的人走上前来，“哼，给我打，我看他还能不能这么嚣张。”
　　“喂……”没等庄志哲解释，被热血冲昏头的混混们拿着手中的工具像庄志哲袭来。
　　庄志哲赶紧把手机收好，应付这群疯狗。
　　如果只有几个人，他是能好好应付，但这些人手里还拿着工具，双拳不敌众手。
　　一根木棍结结实实地落在庄志哲的背上，他痛得呲牙咧嘴的，“喂，你们搞错了吧。”
　　这时，觉得不对劲的黄一斌走到小巷口，他看到庄志哲被一群混混围着乱殴，他赶紧出声喝止，“你们干什么，要不然我报警了。”
　　这一声喝，让小混混停住，但刚才发号施令的人站出来，“连他也给我打。”
　　受到鼓动的小混混有几个挥着工具冲向黄一斌，黄一斌大惊，往后退，这时，在等他和庄志哲的蔡启辉和庄家豪看到几个混混挥着工具朝黄一斌而来。
　　庄家豪一怒，抄起身边的椅子，快步上前，向小混混砸去，“你们是谁？竟然这么嚣张。”
　　蔡启辉拿起手机，趁乱报警。
　　但很快地，从小巷子涌出来的小混混把黄一斌饭馆门口的马路给堵住，摆在门口处的桌椅被打翻打破。
　　庄志哲摸着头上的流血处，压着牙，突破重围，来到黄一斌身边，黄一斌扶着摇摇欲坠的庄志哲，“阿哲，你还好吧。”
　　庄志哲笑了笑，说：“我还好。”
　　在两人对话时，在他们没注意的地方，有个人挥着刀向黄一斌砍来，庄志哲一看，立即把黄一斌护住，那刀落在庄志哲的左肩，顿时庄志哲的衣服被血染红。
　　蔡启辉见状，推开小混混，来到庄志哲身边，他扶着庄志哲，“阿哲？”
　　庄志哲脸色苍白，但脸上还挂着笑，“我没事……”
　　下一秒，庄志哲倒下。
　　“阿哲……”黄一斌没拉住庄志哲，只见庄志哲重重摔向地面。
　　这时，警笛声出现在街口，带着小混混出来闹事的头头见状立即让小混混散开，躲起来。
　　不一会儿，安静得很诡异的农贸市场门口顿时热闹了起来，像刻意安排的一出戏，而庄志哲他们几人是可悲的临时演员。
 
作者有话要说：啊……终于到这个时刻了，我激动啊！




第40章

　　痛，醒来后第一个感觉就是痛，这感觉真糟糕，不过眼前的情况更糟。
　　“醒了，阿哲醒了。”不知谁喊了声，全部人都涌到病床边。
　　父亲母亲坐在床的一侧，庄志贤站在母亲的边上，庄志斌站在床尾，而他的那些兄弟站在另一侧，病房里还有其他不认识的人。
　　庄志哲因为身体的疼痛，皱起了眉，但眼前拿着笔记的女警，让他觉得头更痛。
　　母亲赖丽萍看着那女警，问：“警察同志，我儿子刚醒，你们能晚点再问吗？”
　　那女警看了赖丽萍一眼，又回头看了自己的头儿，最后点了点头，暂时离开病房，临走时，跟赖丽萍和庄国江说，要了解情况，让他们先出来会儿。
　　赖丽萍看了刚醒来的庄志哲一眼，默默地跟着女警身后，离开病房。而庄国江见庄志哲醒来，他就没再瞧庄志哲一眼，这时，女警说要了解情况，他立即跟着离开。
　　庄志贤看到庄志哲聚敛的眉头，他关心地走过去，帮庄志哲拉了拉身上的被子，“阿哲，感觉怎么样？”
　　庄志哲咧着嘴笑了笑，虚弱地说：“还行，死不了。”
　　“别瞎说。”庄志贤听到“死”字立即瞪了庄志哲一眼。
　　黄一斌默默地走到庄志哲床边，“阿哲，北贡那家伙还是没找到，现在警察来找你问情况。”
　　说着，黄一斌忍不住咒骂洪佳明的不厚道。
　　庄志贤让黄一斌冷静下，“斌子，你别激动，你身上也有伤，不要在这里候着，快回去休息。”
　　“可是……”黄一斌想说些其他的，但庄志贤的眼神让他把到嘴边的话给咽回去，他闷闷地点了点头，“那我们先回去了。”
　　“路上小心点。”庄志贤嘱咐着。
　　站在床尾的庄志斌见人都离开了，他瞥了自家的大哥和二哥一眼，丢下一句，离开了，“二哥，看到你醒来，真好。”
　　庄志哲目送着庄志斌离开。
　　这下，病房里就剩庄志哲和庄志贤两人了。
　　“哥，现在什么时候？”庄志哲想动，发现身上的疼痛让他不能任意移动身体。
　　庄志贤看了下时间，说：“九点半。”
　　“啊？已经过去一天了？”庄志哲对自己是怎么样来医院的海有点印象，但他完全没记忆，他已经睡一天了？
　　“你知道我听到你出事的消息时，多担心你嘛。你倒好，睡得那么香，昨晚医生说麻醉退掉，你大概能醒了，结果，你竟然睡着了。我们忙碌了一个晚上……幸好你没事。”庄志贤突然觉得能这样看着庄志哲是种幸福。
　　庄志哲想伸手抚摸庄志贤，肩上的伤让他抬不起手，他给了庄志贤一个微笑，“哥，对不起，让你担心了。”
　　“看你下次还敢不敢逞强做英雄。”庄志贤对这件算是意外的事心有余悸，怕以庄志哲的个性以后还有会类似的事出现。
　　庄志哲想到刚才黄一斌的话，问：“哥，北贡到底犯了什么事？”
　　庄志哲听到洪佳明的外号，气就不打一处来，“他诈赌，惹了JX帮的老大，现在JX帮的人都在找他，我们也在找他，连警察都在找他。”
　　“怎么事情变得这么严重？”庄志哲以为洪佳明只是不小心得罪JX帮的高层，没想到洪佳明竟然诈赌，而且诈到JX帮老大的头上。
　　“昨晚大宋回来说，他去找北贡，结果愣是没找到，问了公厕旁的很多人，他们都没看到北贡，他以为北贡出什么事，想跟你们联系的时候，发现手机没电了。他昨天早上的时候碰到JX帮的几个人，无意中听到他们要对付北贡的事，才匆忙去找北贡的。可惜，他找了很多地方，都没找到北贡。”庄志贤解释着昨天宋子俊离开去找洪佳明，就没回来的原因。
　　庄志哲沉吟了会儿，问：“那为什么JX帮会找到我这里？”
　　说到这个，庄志贤嗤笑着说：“之前北贡一直要你过去帮他忙，是因为他跟JX帮的人说你是他老大，要讨债就找你。”
　　“JX帮的人最后一次去找北贡的时候，警告北贡再不还钱，就要带家伙儿去砍人了，结果JX帮的人找不到北贡，就找到你这边来。”
　　说着，庄志贤忍不住教训庄志哲，“早就跟你说过，不要答应北贡，你就是不听，现在好了，义气换来背叛，被砍你很爽是不是。”
　　“哥，你别生气，我知道错了，还不行吗。”庄志哲立即缴械投降。
　　“你知道错有什么用，这伤口又不会因为你知道错了，它就立即好起来。”说着说着，庄志贤的眼睛红了一圈，要是庄志哲有什么闪失，他不知道该怎么办？
　　这时，病房的门被推开，是刚才那个女警和另一名比较年长的警官。
　　陈义笑着走过来，他对张英说：“小张，你在边上记录，我来问他问题。”
　　“副队。”张英唤着陈义，表示抗议。
　　陈义不理会张英，径直地走到病床边，他先瞥了庄志贤一眼，然后将视线转移到庄志哲身上，“小伙子，身体不错啊。”
　　听出陈义话中的讽刺，庄志哲笑着回答说：“还行，毕竟还年轻。”
　　“我们别绕弯子，说说看，洪佳明为什么要你过去帮忙？”陈义听到从每个人口中得到的证词都一样，就是洪佳明要庄志哲过去帮忙，至于帮什么，谁也说不清。
　　“北贡，就是洪佳明，他跟我说，一直帮他干活儿的外地工受不了JX帮的骚扰，纷纷离开了，现在就剩他一人处理这几个村子的垃圾，他说他一个人忙不过来，就让我过去帮下忙，等他新年过来，重新招了员工就不用去了。”庄志哲把洪佳明跟他讲的，复述一遍。
　　陈义听了，沉吟了会儿，问：“那你不觉得洪佳明要你过去帮忙的理由有点牵强？”
　　“大家兄弟一场，互相帮忙是应该的，起初答应的时候，我也没注意那么多。等答应完，周围的人都跟我说，北贡这个人最近几年做事做得很不好，做人也不行，老是得罪人。”庄志哲回想着他跟洪佳明第一次见面，那个时候，一点都没觉得洪佳明会变成现在的赌徒。
　　“那你知道，他跟JX帮的人是怎么介绍你的吗？”陈义问着。
　　“不知道。”这个，庄志哲确实不知道，虽然去洪佳明那儿见过几次JX帮的老大，但大多时候都是匆匆一瞥，连介绍都没有，谁知道洪佳明是怎么跟JX帮的人介绍他的。
　　这时，陈义觉得庄志哲对从前的那些兄弟真的很讲义气，不问是由地答应帮忙，不过这样有些盲目，难怪会给自己带来这个本来不应该发生的麻烦。
　　几分钟后，陈义让张英收起记录笔记，说：“那我们先走了，你们如果有洪佳明的消息尽快通知我们。”
　　“小张，走了。”陈义见张英还不走，他转头喊了张英一声。
　　“来了。”张英又瞥了庄家兄弟一眼，跟在陈义的身后，离开。
　　陈警官刚走，庄永林抱着自己的胖小子匆匆赶过来，“阿哲，你怎么样了？”
　　庄志哲见到庄永林很高兴，“还行，就是不能动，很烦。”
　　“叔叔抱。”胖小子一看最喜欢的庄志哲，就要扑过来，庄永林紧紧抱住胖小子，“阿哲叔叔生病了，你不要给阿哲叔叔添麻烦。”
　　胖小子没得到庄志哲的拥抱，脸立即拉下来，这时，庄志贤过来，微笑着说：“我来吧，你跟阿哲谈一会儿。”
　　胖小子见庄志贤向他伸出友善之手，他高兴地扑到庄志贤怀里，“叔叔抱。”
　　“这孩子，就这句说得最溜。”庄永林对自己的胖小子很是头疼。
　　庄志贤抱着胖小子走到水果篮边，问胖小子，“你要吃什么？”
　　胖小子伸手抓起一根香蕉，皮还没剥，他就往嘴里送。庄志贤赶紧阻止，他拿过胖小子手中的香蕉，说：“来，叔叔帮你。”
　　看着耐心哄孩子的庄志贤，庄志哲心里有万般种说不出的滋味，如果他没跟庄志贤走到这一步，那庄志贤是不是就按他之前计划的那样，结婚生子？
　　庄永林看到庄志贤把自己的孩子哄得服服帖帖，他很吃醋，“阿贤，你不要这样宠他，他会爬到你头上的。”
　　“小孩子就是用来宠的。”庄志贤笑笑地反驳着。
　　“阿哲，你看你哥，这样宠孩子，如果以后他有了孩子，那小孩不都爬到他头上作威作福。”庄永林见庄志贤不理会他，转而向庄志哲泼醋。
　　“我同意我哥的说法，但我不同意过去宠溺小孩。”庄志哲对此发表了自己的意见。
　　庄志斌进来的时候，发现病房充斥着各式各样的育儿经的言论，有种自己走错地方的错觉。
　　他看到逗着胖小子玩的庄志贤，看到庄志哲和庄永林在谈乱育儿经，呃，情况有些奇怪。
　　“哥，妈让我过来问你们要吃什么，她要出去买饭。”庄志斌好不容易找到插话的地方，赶紧问。
　　“随便。”庄志贤笑着说。
　　“阿哲，要吃清淡的东西。”庄志贤没等庄志哲回答，他帮庄志哲说了。
　　“我了解。”庄志斌点了点头。
　　他要出去时，对病床这边问道：“哥，我需要跟老妈说，让她尽快给你安排相亲吗？瞧你跟胖子哥聊得真高兴。”
　　庄志哲听到这话，立即说：“老幺，你不许跟老妈说。”
　　一时激动，庄志哲要起身，结果举动太大牵动肩上的伤，顿时，他痛得冷汗淋漓，庄志贤见状，抱着孩子立即迎上前，关心地问：“阿哲，你没事吧？”
　　庄志哲缓了缓说：“没事。”
　　庄永林接过孩子，“阿哲，你还好吧。”
　　“我很好。”庄志哲咬着牙说。
　　庄志贤帮庄志哲移动身子，并把被单盖好，“你好好躺着，别乱动。”
　　站在门口处的庄志斌见状，立即道歉，“哥，对不起。”
　　说着，庄志斌离开了。
　　庄永林看了下时间，说：“哟，我该走了，等下孩子他妈看不到孩子，又得要骂我带着孩子四处跑了。”
　　庄永林笑着跟庄志哲说抱歉，然后跟庄家兄弟道了别，回家了。
　　病房里又剩庄志贤和庄志哲了。
　　庄志哲看着庄志贤的下巴处，问：“哥，我们以后去领养几个小孩吧。”
　　庄志贤听后，诧异地看着庄志哲，“为什么突然想领养小孩？”
　　庄志哲笑着说：“哥，你那么喜欢小孩子，我不能剥夺你做爸爸的权利，但我不能给你生孩子，所以，我们可以去领养，这样，我们就有属于我们的孩子了。”
　　庄志贤的视线变了柔和，他伸手抚摸着庄志哲的头发，微笑着应着，“好。”




第41章

　　庄志哲在医院待了几天，就回家休养了。
　　因为受伤，所以庄志哲过年后没有回修车厂上班，杨大洋和杨小洋代表修车厂的工友们看来庄志哲，他们听说庄志哲被砍一刀，住进了医院，他们没见着庄志哲的时候，以为庄志哲会精神不好，但看到庄志哲时，俩兄弟一致认为，庄志哲这样不像受伤的病人，而是被伺候的大爷。
　　杨小洋仔细打量着庄志哲，最后说：“阿哲，如果你身上没有包着纱布，你这样儿完全不像是病人，这精神头儿比我们还好。”
　　庄志哲听后，笑着说：“难道精神不好，才是病人吗？”
　　杨大洋赶紧说：“阿哲，小洋不会说话。”
　　“没事，小洋的个性，我知道，这不经大脑说出来的话，我是不会当真的。”庄志哲对着杨小洋眨了眨眼，说。
　　杨小洋想反驳时，庄志贤推门而入，他端着洗切好的水果，微笑地说：“吃水果吧。”
　　“阿贤哥，你不要这么客气。”杨大洋看着庄志贤手中的果盘，不知该说什么好，他们是来看望病人的，倒让病人家属请吃水果，这怎么好意思呢。
　　杨小洋没那么多礼节，他伸手拿了块苹果，塞进杨大洋嘴里，“吃。”
　　杨大洋被突然塞进来的苹果吓到，他拿着那苹果，“小洋你干什么？”
　　杨小洋那块香橙，笑着说：“哥，这种时候微笑地吃下主人递过来的东西，才是礼貌。”
　　杨大洋被杨小洋的歪理搞得哭笑不得。
　　庄志贤坐到床边，庄志哲立即伸手过来，“哥，我要吃香梨。”
　　庄志贤微笑着把盘中的香梨递给庄志哲，庄志哲笑着接过香梨。
　　这举动看到杨家兄弟眼里，竟然不觉得奇怪，杨小洋用手肘推了推自家兄长，“哥，你帮我拿香橙。”
　　杨大洋瞪了杨小洋一眼，但他起身，过去帮杨小洋拿香橙，随便给自己拿了根香蕉，“喏，快吃。”
　　杨小洋乐滋滋地吃起香橙。
　　庄志贤看着杨小洋这欢乐的样子，笑着说：“你们兄弟感情真好。”
　　杨小洋立即反驳，“我跟他感情可不好，因为年纪差不多，小时候经常打架，现在呢，如果一句话不对，两个人还是会打，只不过次数比较少。”
　　听过杨大洋和杨小洋过去无数“英雄事迹”的庄志哲对此，只笑不语。
　　而杨大洋对自家弟弟这没经思量就说出口的话很是无语，所以，他也保持沉默。
　　“打架也能联络感情。”庄志贤更加认定杨家兄弟的感情好。
　　“啊？”杨小洋只听过夫妻吵架能联络感情，没听过兄弟打架能联络感情的，这么一想，他问道：“那阿贤哥，你跟阿哲有没有打过架？”
　　这下，庄志贤被问倒了，他想庄志哲投来询问的目光，小时候的有些事，他记得不太清楚了。
　　庄志哲被庄志贤这么一看，他转即一笑，说：“打，当然有打架了。”
　　“哦。”杨小洋兴趣被勾起来了，他赶紧凑近，问，“那你们都是因为什么打架？”
　　杨大洋见话题越扯越远，他赶紧拉住杨小洋，“阿哲、阿贤哥，厂里还有事，我们先走了。”
　　问题被打断的杨小洋瞪了杨大洋一眼，“哥，你等我问完，在走嘛。”
　　杨大洋回瞪了杨小洋一眼，“你这样是来看望病人的吗？”
　　被杨大洋这么一问，杨小洋瞬间焉了，他讪讪地摇了摇头，说：“算了，以后还有机会问。”
　　“阿哲、阿贤哥，我们先走了。”杨小洋转过头，笑着对庄家兄弟说。
　　庄志贤把水果盘放到床头柜上，起身要送杨家兄弟，“我送送你们。”
　　杨大洋摇头说：“不用了，我们认识路。”
　　不一会儿，庄志哲的房间安静了。
　　庄志贤走回庄志哲床边，他直勾勾地看着庄志哲，问：“阿哲，我们什么时候打过架了？”
　　庄志哲笑得很暧昧，良久，才吐出几个字，“妖精打架。”
　　说完，庄志哲还给庄志贤抛媚眼。
　　庄志贤听后，哭笑不得，“不要乱说。”
　　“我怎么乱说了，打架，我们就干过这一件。”庄志哲笑意越来越浓。
　　“不跟你说了。”说着，庄志贤转身要走。
　　突然，房门被推开，庄志斌走了进来，看到庄志贤要走，问：“大哥，你要出去？”
　　庄志贤点点头，说：“我得回店里一趟，阿哲就拜托你了。”
　　“大哥，你放心，我一定会把二哥照顾得万无一失的。”庄志斌拍着胸膛保证道。
　　庄志哲听庄志贤要回店里，他想从床上起来，结果这一动牵动了刚结巴的伤口，“哎哟”一声，他痛得呲牙咧嘴的。
　　庄志贤见状，轻轻地摇着头，说：“你看你，不是让你不要乱动，你就是不听。”
　　庄志哲抬头看着庄志贤，“哥，你早去早回。”
　　在一旁的庄志斌听到这话，差点没晕倒，这几天他真心的觉得受伤的庄志哲的某些言行越来越幼稚，比如现在，这话不应该是庄志哲说吧，如果是漂亮的女孩子说，他听了一定很爽，从庄志哲口中听到这话，还真不是一般的别扭。
　　庄志斌叹了口气，走过来，说：“大哥二哥，你们就不要再十八相送了。”
　　听到这话，庄志贤立即转身，“阿哲，你别再乱动。”
　　说完，庄志贤头也不回地离开了。
　　庄志斌看着迟迟没收回视线的庄志哲，再次叹气，“二哥，别看了，大哥已经走了。”
　　庄志哲依依不舍地收回视线，随手拿着床边的一本杂志，胡乱地翻看着。
　　庄志斌走到电脑前，坐下，开机启动，准备玩会游戏。
　　庄志哲想到一件事，问庄志斌，“老幺，你什么时候回学校？”
　　庄志斌想了会儿，说：“后天吧。”
　　“啊？这么快，你不过元宵再回去？”庄志哲放在杂志，看着庄志斌的背，问。
　　庄志斌头微扬，看着白色的墙面，说：“班委得提前到学校。”
　　“是这样。”庄志哲想一家人一起过元宵的，可惜，今年不能实现了，那只能等以后了。
　　之后，俩兄弟都沉默了，庄志斌玩他的电脑，庄志哲看他的杂志，各做各的事。
　　
　　两天后，庄志斌收拾好行李回学校，是庄志贤送他到车站的。
　　庄志贤回家后，发现家里多了两个他不想看到的人。
　　林小柔看到庄志贤回来，她高兴地站起来，“阿贤哥，你回来了。”
　　坐在林小柔身边的林大婶只是淡淡扫了庄志贤一眼。
　　母亲赖丽萍走过来，对庄志贤说：“阿贤，小柔特地来看看阿哲，你带她上楼去。”
　　庄志贤听后，面无表情地点了点头，说：“知道了，妈。”
　　赖丽萍笑着转身对林小柔，说：“小柔，阿贤会带你上楼看阿哲。”
　　林小柔微笑地对庄志贤说：“谢谢，阿贤哥。”
　　庄志贤轻轻地点了点头，然后，林小柔跟在庄志贤的身后，上了楼。
　　林大婶见状，立即过来跟赖丽萍说：“我就说，我们俩家有缘……”
　　对此，赖丽萍只是笑了笑，任由林大婶说。
　　
　　庄志贤推开庄志哲的房门，庄志哲见庄志贤回来，很是高兴，“哥，你回来了。”
　　不会，庄志哲热情的问候，却没有得到同样热情的回答。
　　庄志贤给了庄志哲一个笑，然后走到门口，对林小柔说：“进来了。”
　　林小柔迟疑着，她看了庄志贤一眼，“我还是不要进去了，我怕……”
　　昨天，庄志哲的伤口拆线了，现在伤口没有那么疼了，而是有些发痒，他老在床上躺着也不是办法。这两天，他一直在床上走动。
　　他见庄志贤好像转身去跟某个人说话，他好奇地走过来，手自然地搭在庄志贤的肩上，视线落在庄志贤身上，没有注意到来者是谁，“哥，你跟谁讲话呢？”
　　庄志贤转过头看着庄志哲，没有说话。
　　林小柔看到庄志哲和庄志贤之间亲密的举动，她愣了下，倒退一步，“阿哲。”
　　庄志哲听到熟悉的声音叫他，他转过头，当他看到林小柔时，一点也不诧异，而是平静地问：“你怎么来了？”
　　林小柔的口张了张，说：“我姑姑跟我说你受伤了，我向来看看你。”
　　说着，林小柔将手中的果篮递给庄志哲，“这是给你的。”
　　庄志哲把果篮拿给庄志贤，拉着庄志贤回屋，“哥，帮我把这个拿进去。”
　　庄志贤接过果篮，他瞥了庄志哲一眼，当他要回屋的时候，林小柔突然对他们俩鞠躬，“对不起，我不应该来的，但看到阿哲恢复健康，我很高兴。我走了。”
　　说完，林小柔转身，匆匆下了口。
　　庄志贤愣在那里，良久，他问：“阿哲，她是不是哭了？”
　　庄志哲淡淡地说：“她哭也不关我的事。”
　　“你……”庄志哲的话让庄志贤不知说什么。
　　庄志哲双手放于庄志贤的腰际，微笑着说：“哥，你难道要我过去安慰她吗？”
　　庄志贤听了，立即摇头，“我不是这个意思。”
　　庄志哲把庄志贤拥入怀里，笑意加深，“哥，我觉得我们这样挺好的。”
　　庄志贤想到什么，他从庄志哲的怀抱中挣脱开，“这是在家，你不要做这种举动。”
　　庄志哲傻傻地看着庄志贤走进他的房间，很快地，他脸上恢复笑容，跟着庄志贤进屋，并随手把门关上。




第42章

　　庄志哲能下床，出去走动之后，他偷偷地跑去小卖部买烟，这时他发现别人看到他像看到怪物似的，都退避三舍，他匆匆付了钱，离开小卖部。在回家的路上寻思着，到底发生了什么事，但他就是想不到发生了什么事。
　　在一个转角的时候，庄志哲听到角落里有几个妇女在议论他和他哥的事，听着议论的内容，大致是说他们俩兄弟搞在一起。
　　这让庄志哲很震惊，庄志哲没山前去询问，而是加快脚步往家赶。
　　他刚踏入家门，就听到父亲庄国江的怒吼声，父亲怒吼的对象是今天早上去五金店的兄长庄志贤。
　　庄志哲见状，不知作何反应。
　　庄志哲进来，庄国江就注意到他了，庄国江绕过跪在地上的庄志贤，怒气冲冲地跑到庄志哲面前，用力地把庄志哲扯向沙发处。
　　庄志哲被父亲强拉着走，脚步有些不稳，还差点撞上桌角，“爸，你这是干什么？”
　　庄国江停下脚步，一巴掌抽过去，狠狠地甩在庄志哲的脸上，“瞧你们干出的好事。”
　　庄志哲被这一打，打蒙了，他愣愣地看着父亲，没了反应。
　　庄国江用力把庄志哲推到庄志贤身身边，强迫庄志哲跪在地上。
　　庄志贤急忙伸手扶住身体不稳的庄志哲，庄志哲看到庄志贤的手，这才回过神来，他抬头看着庄志贤被打得通红的脸颊，心疼死了。
　　他想伸手抚摸庄志贤的脸颊，被庄国江一把抓住，庄国江把庄志哲的手甩开，指着庄志哲的鼻子，骂道：“你们做出这种事是想让我气死是不是！”
　　庄志哲的手落了空，他抬头，看着父亲，不解地问：“我们到底做了什么事，让你这么生气？”
　　“你还敢问，现在街头巷尾都在说你们俩的好事，还敢反问我。”庄国江越说越气愤。
　　庄志哲脑子一转，他知道是什么事让父亲这么生气了，他和庄志贤没有四处传扬，到底是谁把这事捅出来的？
　　难道是前几天来他家看望他的林小柔？不可能吧，如果是她想报复他，早就可以把这事捅出来了，也不必等到今天。
　　那还会是谁？
　　庄国江不知从哪里抽出一根木棍，他抡着木棍往这边来。
　　庄志贤见状，立即把身上的伤刚愈合的庄志哲护在身后，第一棍就这样落在庄志贤的背上。
　　庄志贤的眉头因为身体的疼痛，紧紧地敛在一起。
　　庄志哲对庄志贤的灵敏反应很诧异，但很快地，他反应过来，反把庄志贤护住，他抬头瞪着气红了眼的父亲，“爸，你要打就打我，是我害哥变成现在这个样的。”
　　“你，你还敢说。”庄志哲的承认，让庄国江更加生气，他本以为这只是街头巷尾的无聊流言罢了，却没想到庄志哲这么快就承认。
　　“今天我不打死你，我就跟你姓。”说着，庄国江下手更重。
　　一下两下，三下四下，木棍落下的地方正好是庄志哲刚愈合的伤口处，因为木棍的重击，已经愈合的伤口裂开，鲜血从伤口处流出，很快地染红了庄志哲的背。
　　庄志贤看到庄志哲因为流血，脸色越来越难看，他伸手想阻止父亲的疯狂举动，“爸，求你不要打了，阿哲的伤口裂了，爸……”
　　庄国江听到庄志贤的请求时，心里有些动摇了，但庄家兄弟的话让庄国江下了狠心。
　　“哥，我没事的。”庄志哲苍白的脸上露出淡淡地笑。
　　庄志贤摇着头，说：“阿哲，不行的，再打下去，你的身体会受不了的。”
　　突然，庄志哲拖着身体，来到父亲脚边，仰着头，求道：“爸，我和哥不是变态，我们是真心相爱的，爸，求你了，你就同意我跟哥在一起吧。”
　　庄志贤听后，立即跑过来，抱住庄志哲，“爸，从小我没求你一件事，我就求你这事，就这么一件事，爸，不要再打了，阿哲的身体会受不了的。”
　　庄国江拿着木棍的手颤抖着，下一刻，他把木棍扔掉，用脚踢着庄家兄弟，仿佛这兄弟俩是他的仇人，而非儿子。
　　母亲赖丽萍从一开始躲在一侧的厨房里偷偷哭泣，当她听到儿子们的哭求声，她眼泪掉得更凶了。
　　她从来都没想到自己的儿子会走上这么条不归路。
　　她更没想到，他们到这个时候都不想放弃这种不应该存在的感情。
　　如果不是林大婶告诉她，她根本不会想到，如不是林大婶……对，就是这个人害他们家变成现在这个样子的。
　　庄志哲抱着庄志贤，“爸，不要再打了。”
　　“爸……”庄志贤喊了一声，眼泪刷地掉下来了，从这个角度往上看，能清楚地看到父亲双鬓的白发，他们身为儿子的，本来要孝敬父母的，现在他们俩却惹父亲这么生气。
　　赖丽萍听到儿子在喊爸爸，她从厨房冲了出来，从后面抱住丈夫，“老头子，不要再打了，你这样真的会把他们打死的。”
　　“不要再打了，他们都受不了了。”赖丽萍死死地抱着丈夫，哭道。
　　庄国江也不忍心下手，但他一想到自己俩儿子做出这种事，他就能原谅他们，更不能原谅自己。
　　他这是造什么孽，才会遭到这种报应啊！
　　庄志贤抱着庄志哲，“阿哲，你血止不住了。”
　　“哥，我没事，我还能顶一会儿。”庄志哲脸色越发苍白，但他不能倒下，他不能放庄志贤一人面对这种事，他要陪着庄志贤一起面对。
　　本来要父亲答应让他们在一起就是件不可能的事，但通过这种方式让父亲知道，他心里莫名地轻松了，少了一件心事感觉不赖。
　　而父亲的火气跟他预计的一样，是啊，要父亲接受他们这种感情可能性真的不大。
　　庄国江转过头看着自己的妻子，他眼中夹杂着许多情绪。
　　庄家的大举动，引来周围邻居的围观。
　　这一出父打子的戏码，就这样莫名地落幕了。
　　冷静之后，庄国江低吼着，“你们给我滚，我不想再看到你们了。就当我没有你们这两个儿子。”
　　听到丈夫这么说，赖丽萍拉了拉庄国江的手，“老头子。”
　　庄国江甩开赖丽萍的手，“你不用管，这事由我做主，我们家不承认他们这种感情的。”
　　庄志贤帮庄志哲处理着伤口，当他听到父亲的话时，他愣住了。
　　庄志哲轻轻拍着庄志贤的手背，“走就走，谁怕谁。”
　　说着，庄志哲拉着庄志贤上了楼，不一会儿，俩人拧着包下来。
　　庄志贤给父亲母亲鞠了下躬，“爸妈，我们走了。”
　　“滚，能滚多远是多远。”庄国江吼道。
　　见两个儿子要走，赖丽萍满心的伤心，她擦拭着眼泪，起身想掏钱给他们，被丈夫喝止了，“不用管他们。”
　　庄志哲瞪了父亲一眼，跟着庄志贤鞠躬，“爸妈，对不起了，我要带哥离开这个家。”
　　说完，庄志哲拉着庄志贤从聚集在他家门口的人中突围出去。
　　赖丽萍见儿子真的离开，她的眼泪再次落下，“你看你，现在儿子走了，看以后谁来服侍你。”
　　庄国江把头撇一边，不让人看到他眼中的泪光。
　　他从来都没想到，他们家会走到今天这一步，更没想到俩儿子会搞到一起。
　　虽然庄志贤不是他亲生的，但他一直把庄志贤当亲生儿子看，而庄志哲，他一直很疼爱。
　　这个家，因为庄家兄弟的出柜，散了。
　　
　　庄志哲和庄志贤一人拧着一个包，走村里的大路，一路上引来很多村民的围观，大家是来看TXL的。
　　“阿哲，我们先去医院。”庄志贤很担心庄志哲裂开的伤口。
　　“哥，我没事的。”说着，庄志哲手握成拳打着自己的胸膛，说，“你看，我好得很。”
　　其实，庄志贤脸上身上也都是伤，但比起这些伤，他更担心庄志哲裂开的伤口。
　　庄志哲不顾旁人的视线，牵起庄志贤的手，“哥，我们先找个住的地方吧。”
　　就这么匆忙地离开家，身上带的钱不多，这样连租房子都是麻烦。
　　“我们先找熟人借住吧？”庄志贤出于经济上的考虑问。
　　这立即引来庄志哲的反对，“不行，我们不能给他们带来麻烦。”
　　庄志哲脑子一转，说：“哥，我们先去你店里吧，把仓库一下，我们暂时住那里，怎么样？”
　　庄志贤立即皱起眉头，“可是里面没床没被子，大冷天怎么睡？”
　　“总会有办法的。”庄志哲微笑着说，手将庄志贤的手握得更紧了，像怕庄志贤会离开一样。
　　“那好吧。”庄志贤也不想去麻烦其他人，以他们现在的情况，真的会给别人带来很大的困扰。
　　在村子口等公车的时候，庄志哲突然抱住庄志贤，他的手轻拍着庄志贤的背，说：“哥，谢谢你。”
　　庄志贤让庄志哲放开他，“谢我什么？”
　　庄志哲听话地放开庄志贤，眼睛眯成一条线，“谢谢你没向爸妈屈服，跟我一起被赶出来，哥，以后不管遇到什么事，我都不会离开你的，我说的是真的。”
　　庄志贤微笑着说：“我相信你。”
　　然后，庄志贤低垂着头，收起了脸上的笑，淡淡地说：“一点多的时候，爸突然给我打电话让我回家，我以为发生什么事，就匆匆忙忙地回来了，一进门，爸要我跪地上，然后他就开始骂，他很生气，但我不知道从哪里等到的一股勇气，反驳了爸。”
　　“哥，是我处理事情处理不好，才会让这种事发生。”庄志哲没想到自己到外面转悠一圈回来，竟然发生这种事。
　　庄志贤摇着头，说：“我们早晚得面对这件事不是吗，只不过是早发生和晚发生的问题。”
　　庄志哲深情地看着庄志贤，说：“哥，我爱你！”
　　“我也爱你！”突如其来的示爱，让庄志贤愣了下，但很快地，他抬起头，微笑着回应着。
　　也许，他们现在的情况还不算太坏。




第43章

　　兄弟俩来到五金店是傍晚时分，林家琪正在看店，当他看到庄家兄弟时很是诧异，再看到兄弟俩脸上精彩的伤时，这才反应过来，他赶紧上前帮忙提行李，“阿贤哥，阿哲哥，你们这是怎么了？两个人脸上都有伤。”
　　对此，庄志贤保持沉默，庄志哲笑着说：“这点小伤，没事的。”
　　然后，兄弟俩来到仓库，看到堆满货物的仓库，庄志哲把行李扔一边，开始动手整理，“哥，你在一旁待着，我来就行。”
　　庄志贤摇头说：“不行，你的伤裂开了，还是我来吧。”
　　庄志哲抬头，微笑着看着庄志贤，“哥，要不，我们分工吧，我整理这里，你去买被褥？”
　　庄志贤直视着正在忙碌的庄志哲，良久才点头，说：“好的，你自己注意点。”
　　说着，庄志贤转身离开，他在门口碰到在偷听的林家琪，林家琪疑惑地指了指仓库，问：“阿贤哥，你们是要住这里？”
　　庄志贤淡淡地扫了林家琪一眼，点头说：“是，没找到住的地方，现在这里凑合着。”
　　林家琪不知道庄志贤他们发生什么事，但睡店里的仓库总是不好的，他赶紧说：“要不，阿贤哥，你跟阿哲哥到我那儿去吧，我家就剩我和我姐，家里还有好几间空房子……”
　　没等林家琪话说完，庄志贤就拒绝了，“不用了，我不想麻烦别人，再说，这是我和阿哲俩人的事，不想造成他人的困惑，如果我们去你家，会给你们家带来麻烦了。”
　　说完，庄志贤给了林家琪一个微笑。
　　林家琪不懂庄志贤的意思，“阿贤哥，别这么说，你和阿哲哥这么照顾我，我怎么会嫌你们麻烦。”
　　“真的不用了。”庄志贤笑笑说，“我走开一会儿，你好好看店。”
　　林家琪看着庄志贤匆忙离开的背影，发起了愣，庄志哲听到庄志贤和林家琪的说话声，他从仓库里走出来，林家琪回头的时候，正好看到站在仓库门口的庄志哲，他指着庄志贤离开的方向，问：“阿哲哥，你和阿贤哥发生什么事了？怎么两个人带着一身伤要来睡这里？”
　　庄志哲手扶着门栏，笑着说：“没事，不过这段时间可能要多麻烦你了。”
　　“怎么能这样说呢，平时受你和阿贤哥照顾，现在我可以为你们做一点事，是应该的。”林家琪不知道今天是怎么了，庄家俩兄弟一个劲地跟他说麻烦，这到底发生了什么事？
　　听到这话，庄志哲笑得更深了，“小林，如果我告诉你，我和我哥之间的事，你会不会瞧不起我们？”
　　“什么？”这让林家琪更蒙了。
　　“我和我哥是恋人关系，这件事被家里人知道了，我爸很生气打了我们一顿，然后把我们赶出家门。”庄志哲说得很轻松，像不是在说他自己的事一样。
　　而林家琪听得双眼瞪圆，口半张，良久都没把庄志哲的话消化完。
　　庄志哲见林家琪没反应，他笑笑说：“你不理解没关系，只要你不离开这家店，一直在这里帮我哥的忙就行。”
　　见庄志哲要退回仓库，林家琪赶紧上前，抓住庄志哲，不让庄志哲离开，他低着头，大口地出喘气，说：“阿哲哥，我不会看不起你们的，同性恋也是人，再说即使你们俩是同性恋，你们以前对我的好也不会抵消。你放心，我是个明白的，我不会把这件事说出去的。”
　　庄志哲听了，转头，看着林家琪，由衷地说：“谢谢。”
　　林家琪抬起头，给了庄志哲一个灿烂的笑，“不用谢。”
　　这时，大门处传来一个声音，“有人吗？”
　　林家琪一听，赶紧放开庄志哲，匆匆忙忙地跑过去，“来了，来了。”
　　庄志哲看着大门处，笑了。
　　庄志哲转身回到仓库，他要把这里腾出一个能睡觉的地儿，虽然这里挺脏的，但有地方睡总比没地方去好。
　　当他弄得差不多的时候，铁蛋不知什么时候窜到他脚边，对他摇着尾巴。
　　庄志哲注意到铁蛋，他抱起铁蛋，用手摩挲着铁蛋的脑袋，“铁蛋，以后我和我哥要跟你住一起了。”
　　铁蛋像懂得庄志哲在说什么，从喉咙处发出“呜呜”的声音，在回应庄志哲。
　　庄志哲摸着铁蛋，“铁蛋，真乖。”
　　几分钟后，庄志贤回来了，他顺道去了趟药店，买了绷带纱布和其他一些药。
　　庄志哲听到庄志贤说话的声音，抱着铁蛋走出仓库，去外面迎接庄志贤。
　　“哥，你回来了。”庄志哲站在货架旁，微笑着。
　　庄志贤对着庄志哲点了点头，应着，“你帮我把东西拿进去。”
　　庄志哲这才注意到，庄志哲不仅买了被子，还买了脸盆之类的生活用品，他赶紧放下铁蛋，过去帮忙，“哥，你怎么买这么多？”
　　庄志贤淡淡地回着，“我们这是要过日子，不是过家家，这些生活用品还是要的。”
　　坐在柜台后的林家琪看到庄家兄弟这温馨的画面，他都觉得自己的多余的。
　　很快地，庄志哲把东西拿回仓库，他用几块平整的木板铺在地上，当床板，然后把庄志贤买回来的便宜的小床垫铺上去，再铺上被单，然后把俩枕头放好，把被子叠好，很快地一张床就出现了。
　　庄志贤从外面搬了张小桌子进来，顺带地拿了两把椅子，摆桌子旁边。
　　俩人的行李随便地放在床脚，另一侧是堆积的货物，铁蛋在货物边转悠着。
　　等庄志贤把东西都摆好，庄志哲仰着头，挥手让庄志贤过来床这边。
　　庄志贤看了庄志哲一下，然后再看看开着门，他先走过去关好门，再走到床边，他没直接坐到床上，而是拿起一旁的椅子坐下，跟庄志哲面对面地坐着。
　　庄志哲坐在床边，伸手抓住庄志贤的手，微笑着看着庄志贤，“哥，我给你擦药吧。”
　　庄志贤摇摇头，说：“不，晚上的时候我弄点热水，擦完身子后，在涂。”
　　“哥，你在超市的时候，是不是很多人用奇怪的眼神看着你？”真正的面对面，庄志哲发现庄志贤脸上的伤比他的还多，一大片淤青，整张脸毁得差不多了。
　　庄志贤摇着头，微笑着说：“这不算什么，别人喜欢看就让他们看，我又没偷没抢的。”
　　“对不起。”庄志哲把庄志贤的手放于胸口，他不想让庄志贤面对难堪的场面，却一直让庄志贤为难。
　　庄志贤伸手抚摸着庄志哲的头发，“一切都过去了，我们能这样在一起，就是上天对我们最大的恩赐。阿哲，不要自责了，我们这样不算太差。”
　　直到今天，庄志哲发现自己对自己的兄长、自己的恋人是多么不了解，原来庄志贤比他想象中的坚强勇敢，他抬起头，微笑地点了点头，“是，我们这样不算太差。”
　　晚上的时候，林家琪要关店门的时候，来敲仓库的门，“阿贤哥，要关店了，你们好好休息，明天早上，我给你们带点吃的过来……”
　　林家琪话没说完，仓库的门被打开了，庄志贤站在门口，笑着对她说：“路上小心点。”
　　“我会小心的。”林家琪愣了一下，回答说，“阿贤哥，阿哲哥，再见。”
　　庄志贤点了点头，说：“再见。”
　　站在庄志贤身后的庄志哲，微笑着说：“再见。”
　　庄志哲和庄志贤退回仓库，关上门，听到外面的后门关闭的声音，庄志贤放开庄志哲的手，说：“我去烧点热水。”
　　庄志哲笑着点头，“我来帮忙。”
　　由于之前林家琪有在店里住过一段时间，所以店里有个电磁炉和铁锅，用来烧水，有时林家琪有空还有烧点小菜，配午饭吃。
　　水烧好后，庄志贤让庄志哲先洗，庄志哲不顾严寒，三下五除二，就在庄志贤面前剥光衣服，他笑呵呵地把热水倒入装着冷水的桶里，试了下温度，拿着毛巾，开始擦拭身子。
　　庄志哲弄好后，走到庄志贤身边，从后面抱住庄志贤，“哥，你快进来，给我擦药。”
　　庄志贤感觉这庄志哲的热气吹在自己耳边，他忍不住打了个寒战，他推开庄志哲，“快进去穿衣服，你这样会着凉的。”
　　庄志哲听后，微笑着说：“那你快进来了。”
　　第二壶水很快地也烧好了，庄志贤重新弄了桶清水，再把热水加进去，以最快地速度脱衣、擦拭，他不像庄志哲那样大大咧咧的，擦完身子后，他穿着之前带出来的睡衣，把他和庄志哲的脏衣服放进桶里，放点洗衣粉，放在一边泡着。
　　把电磁炉的插头拔了，这才安心地走进仓库。
　　庄志哲穿着睡衣，躺在床上等着庄志贤，当他看到庄志贤进来时，扬起眉角，把棉被掀开一角，说：“哥，快进来。”
　　庄志贤对此，只是一笑，他把桌子上拿了药，才来到床上，坐在床上，他对庄志哲说：“把衣服掀开，我给你擦药。”
　　庄志哲笑着，起身，把上衣解开，庄志贤拿着蘸着药酒的医用棉擦着庄志哲裂开的伤口，他忍着眼泪，帮庄志哲把伤口处理了下，用纱布和绷带把伤口包好。
　　庄志哲看着庄志贤，伸手抚摸着庄志贤的脸颊，“哥，不要难过，我这不是好好的嘛。”
　　然后庄志哲伸手去拿放在床上的袋子，从里面拿出治跌打损伤的药，“哥，我给你擦药。”
　　庄志贤点了点头，静静地让庄志哲帮他弄，庄志哲每触碰到一处伤，他心就揪在一起一次，以后，以后他绝对不会让庄志贤在这样了。
　　兄弟俩互相擦完药，一起躺在床上，庄志贤等庄志哲睡下，他起身去洗衣服。
　　回来时，睡梦中的庄志哲因为背上的伤，难受得皱起了眉。
　　庄志贤伸手指点着庄志哲紧锁的眉头，“晚安。”
　　然后，庄志贤关灯，躺回床上，躺回庄志哲身边，闭上眼睛睡下了。
　　下半夜，庄志哲被噩梦惊醒，他伸手摸着庄志贤脸上，发现不对劲，他在摸摸庄志贤的额头，糟糕，庄志贤发烧了。




第44章

　　庄志哲忙了大半夜，直到天快亮的时候，庄志贤的烧才渐渐退下去。
　　庄志哲松了口气，但他没有睡着，他只是静静地躺在庄志贤身边，把庄志贤拥入怀中，想用自己的体温温暖庄志贤。
　　天亮的时候，庄志哲立即从床上爬起来，庄志哲起床的大动作惊醒了庄志贤，庄志贤想说话，发现自己喉咙很痛，说不出话来。
　　庄志贤摸着疼痛不已的脑袋，从床上爬起来。
　　庄志哲刚套上外衣，转身看到庄志贤已经醒来，他走到床边，对庄志贤说：“哥，你再睡会儿？”
　　庄志贤清了清嗓子，声音很沙哑，“阿哲，我好像感冒了？”
　　庄志哲拿了件外套披在庄志贤身上，“哥，没事，不就是感冒嘛，很快就会好的。”
　　庄志贤看着庄志哲一脸的疲惫，他抓着庄志哲的衣角，说：“阿哲，你脸色好差。”
　　庄志哲的手覆在庄志贤手背上，轻轻拍了拍，他微笑着说：“哥，我强壮得很。”
　　“我出去买早点，一会儿就回来。”庄志哲确定了庄志贤没事，才出门。
　　庄志贤落寞地看着庄志哲离去的背影，他扶着晕晕沉沉的脑袋，躺回床上。
　　庄志哲从店的后门出来，碰到房东，他跟房东打了招呼，直奔路边的早餐工程，买完早点后，他半刻也没耽搁着，就回来了。
　　他推开仓库的门，笑着说：“哥，我回来了。”
　　庄志贤迷迷糊糊地从床上起来，因为生病的关系，他觉得全身难受，但为了不让庄志哲担心，他拉开被子，刚要站在地上的时候，脚底一软，整个人扑到地面。
　　庄志哲眼尖，看到这个场景，立即跑过来，抱住庄志贤，他担心地问：“哥，你还好吧？”
　　庄志贤轻摇着头，想推开庄志哲，发现自己手上没什么力气，也就作罢，“我没事。”
　　“阿哲，扶到桌子边。”
　　“哥，你还是在床上多躺一会儿吧！”见庄志贤的脸色比刚才难看，庄志哲担心说。
　　庄志贤固执地说：“快扶我过去。”
　　庄志哲看着庄志贤，最后还是答应了，他抚着庄志贤慢慢走到矮桌旁的椅子边，庄志贤坐在椅子上，庄志哲从外面倒了一杯热水递给庄志贤，“哥，你先喝水。”
　　庄志贤接过杯子，慢慢地喝着。
　　良久，庄志贤把杯子放下，抬头跟庄志哲对视着，“阿哲，我真没用，尽让你操心。”
　　“哥，你不要这样说，你是为了我才变成现在这个样子的，我心甘情愿为你做任何事情。哥，我们说好的，要永远在一起的，你忘记了吗？”庄志哲蹲在庄志贤面前，双手握住庄志贤拿着杯子的手，看着庄志贤，真诚地说。
　　庄志贤头低低的，“阿哲，其实我一点都不勇敢，昨天老爸叫我回去，发怒地让我跪在地上的时候，我傻了，不知发生了什么事，但很快地我意识到事情严重了。我想退缩，又不想让你一个人承担这一切，我有勇气承认对你的感情，对没有勇气向爸妈承认我们之间的感情。阿哲，你知道吗，如果不是你突然回来，我可能已经向老爸投降了。”
　　庄志哲伸手轻抚着庄志贤的脸颊，眼中带着笑意，“哥，有你这些话，我就无憾了。是我让你有勇气向世人承认我们之间的感情，这样就足够了，哥，已经够了，你已经为我做了我最希望的事了。”
　　庄志贤抬头，看着庄志哲，“阿哲，以后就剩我们两个了，你后悔吗？”
　　庄志哲猛摇着头说：“只要有你陪着我，做什么事，我都不后悔。”
　　庄志贤听了，微微一笑，“傻瓜。”
　　庄志哲见庄志贤心情转好，他笑了，“那我是傻瓜，你就是傻瓜的爱人，我们正好是一对。”
　　“你！”庄志贤的笑更深，“你这个傻瓜。”
　　“那傻瓜请爱人快点把病养好。”庄志哲的吻轻轻地落在庄志贤的手背上。
　　庄志贤点着头，说：“嗯。”
　　然后，庄志哲扶庄志贤出去刷牙洗脸，再回来吃早点。
　　吃完早点才八点多，庄志哲让庄志贤多睡会儿，他到外面给林家琪打电话，“喂，小林，等下你过来的时候，帮我带感冒药，对，退烧药、咳嗽药都要，你过来的时候，我再把钱给你。嗯，你路上小心。”
　　挂上电话，庄志哲回仓库，抱着庄志贤，打算假寐会。
　　
　　林家琪从外面进来，庄志哲被铁门打开的声音吵醒，他睁开眼，看到庄志贤还在睡，他轻轻地从床上下来，抓外套披上，来到店里。
　　林家琪正在喂铁蛋，他看到庄志哲出来，笑着打招呼，“阿哲哥，早！”
　　庄志哲点了点头，说：“早。”
　　“小林，我让你买的药呢？”庄志哲问林家琪。
　　林家琪指着柜台处，说：“我放柜台上。”
　　林家琪觉得奇怪，怎么没看到庄志贤，然后想到庄志哲让他买的药，他立即联想到，大概是庄志贤生病了，要不然庄志哲也不会这么着急地让他买药过来。
　　“阿哲哥，阿贤哥呢？”话刚出口，林家琪觉得自己问得太直接了。
　　庄志哲拧着装满各式各样的药的袋子，走到林家琪身边，他没回答林家琪的话，而是问道：“小林，这些药多少钱？”
　　林家琪抚摸着铁蛋的头，说：“XX元。”
　　庄志哲一手拧着袋子，另一手摸口袋，他掏出钱，算好XX元，递给林家琪，“小林，谢了。”
　　“阿哲哥，你还没回答我，阿贤哥怎么了？”林家琪担心庄志贤会不会出什么事，昨天看到俩人脸上的伤很是精彩，现在一看，庄志哲脸上的淤青转黑了，比昨天更难看了。
　　庄志哲刚走几步，回头微笑着回答说：“小感冒，很快就能好了。”
　　林家琪听了，这才放心。
　　给铁蛋喂食完，林家琪整理好店里的一切，开始一天的营业。
　　庄志哲把药拿进仓库，再出来倒了杯热水，又回仓库。
　　他拿了几样药，摇醒庄志贤，“哥，请来吃药了。”
　　庄志贤半眯着眼，身体蜷在一起，看庄志哲，“阿哲，我难受。”
　　庄志哲这才发现事情严重了。
　　“哥，你哪里难受？”庄志哲担心地问。
　　庄志贤张了张口，却没说话。
　　庄志哲急了，他从行李袋里找了几件厚一点的衣服，手忙脚乱地给庄志贤穿上，嘴里呢喃着，“哥，我们上医院。”
　　就在这时，门外传来敲门声，“阿哲、阿贤，是我，罗诚浩。”
　　庄志哲想也没想，立即过去开门，“诚浩，你来得正好，你有开车过来吧？”
　　罗诚浩被庄志哲这么劈头一问，愣了愣，他看到躺在简陋床上的庄志贤时，意识到了什么，立即回答道：“有。”
　　“你送我们去医院。”说着，庄志哲转身，走到床边，把庄志贤打横抱起。
　　不要看庄志贤看起来瘦，他体重可不轻，庄志哲废了点力才把庄志贤抱稳的。
　　罗诚浩过来护着庄志贤，“我的车停在后门。”
　　“嗯。”庄志哲应了声。
　　然后，两个人合作，把庄志贤抬上车。
　　在车上，罗诚浩说他认识一位好医生，可以先给安排。
　　庄志哲听后，立即点头答应。
　　这样一来，罗诚浩全忘了，他到底是为什么来找庄家兄弟的。
　　来到医院，像罗诚浩说的一样，他们很快地就见到医生，医生给安排各种各样的检查，在有人护航的情况下，各种检查很快地就完成了。
　　虽然说快，但这时已经中午了。
　　有几样的检查结果要下午四点才出来，但根据已有的检查报告，又结合庄志贤之前的病史来看，医生很快得出结论――旧疾复发。
　　听到结论时，庄志哲稍稍放松了。
　　但医生说为了确保万无一失，还是要庄志贤留院观察几天。
　　等一切都安置好后，庄志哲和罗诚浩在病房门口聊天。
　　罗诚浩看着庄志哲一脸的精彩，“阿哲，你和阿贤这是怎么了？昨天晚上跟人打架了？”
　　庄志哲没有开腔，只是摇头。
　　“那你们俩怎么一脸都是伤？”罗诚浩关心地问。
　　“没什么事，只是昨天的时候，我们被我爸打了一顿，不过，现在好了，一切都好了。”庄志哲感叹着说，但想到家里的老人，庄志哲又开始担心，不知道爸妈现在怎么样了？
　　庄志哲的话让罗诚浩很是吃惊，如果说庄家兄弟被父亲教训，那庄志哲被教训的可能性比较大，那为什么连那么孝顺的庄志贤也被打成这样？“你们做什么事，让你爸这么生气？”罗诚浩很好奇。
　　庄志哲转过头，看着罗诚浩，笑着说：“你知道了，可能不会再理我们了，也不会再把我当朋友了。”
　　“什么事会有这样严重的后果？”这让罗诚浩更好奇了，但很快地，他改口道，“你放心，无论发生什么事，你和阿贤这两个朋友，我认定了。”
　　庄志哲微笑着，凑近在罗诚浩耳边小声地说：“如果我告诉你，我跟我哥是恋人关系，你会不会把我们当变态？”
　　“啊？”罗诚浩一脸诧异的看着庄志哲。
　　罗诚浩的反应在庄志哲的预想中，他摆摆手，说：“接受不了就算了，反正这是我和我哥的事，与他人无关。”
　　不一会儿，罗诚浩才反应过来，他没有露出鄙夷的眼光，也没因此看不起庄志哲，反而感叹道：“你们真厉害。”
　　“啥？”这次，轮到庄志哲吃惊了。
　　“因为这件事，你们猜被你爸打的，是不是？”罗诚浩做出自己的猜测。
　　庄志哲收起惊讶的表情，开始对罗诚浩刮目相看，他以为罗诚浩不会接受他和庄志贤之间的这种感情呢。
　　庄志哲笑着，点点头，说：“是啊，不过，一切都过去了。”
　　“你们真勇敢。”罗诚浩再次感叹道。
　　之后，庄志哲跟罗诚浩说了他和庄志贤的处境。
　　罗诚浩拍着胸膛，说：“你放心，我会帮你们的。”
　　“怎么帮？”庄志哲反问着。
　　“我先给你们找住的地方吧，你们俩睡五金店的小仓库，长久下去也不是办法。对了，我在双龙街附近有一小套房，要是你们不嫌弃，可以先到那套房里住一段时间，等你们找到去处，再搬走，可以吗？”罗诚浩拍着手，说。
　　庄志哲思考了下，他和庄志贤睡那仓库确实不是长久之计，而且现在一到晚上，天就特别冷，虽然有棉被，但还是会感觉到冷，如果是之前，他一定不会埋怨半句，但现在庄志贤生病了，一直待在那么阴冷的地方，对身体总是不好。
　　见庄志哲迟迟没回应，罗诚浩再次问道：“阿哲，你觉得如何？”
　　“好。”庄志哲爽快地答应，“谢谢你。”
　　“不客气，我我们是朋友，是朋友就不要说这么见外的话。”罗诚浩笑着说。
　　庄志哲和庄志贤有了稳定的、安全的、住的地方。




第45章

　　庄志贤旧疾复发，在医院躺了几天后，庄志贤要求回去养病，庄志哲拗不过庄志贤，只能答应。
　　他办了出院手续，带着庄志贤来到罗诚浩说的那套公寓。
　　嗯，“小套房”，这里是双龙街附近的一个高级住宅区，而罗诚浩口中所说的“小套房”其实是一套三房一厅的公寓，在庄志哲眼中，这可一点都不小。
　　庄志贤对着偌大的空间，皱起了眉，他转过头对庄志哲，说：“阿哲，打电话问诚浩，他是不是把他家的钥匙给我们了。”
　　庄志哲愣了下，“应该不会吧？”
　　“这一点都不像诚浩说的那样，小套房，骗谁啊！”庄志贤平时就是看不惯罗诚浩大手大脚地花钱，现在让他见识到什么叫有钱人的“小套房”。
　　这房子，估计得让他奋斗大半辈子才赚得到。
　　“算了，反正他已经把钥匙给我们了，我们就安心地住下，如果出什么事，他说会负全责的。哥，你就不要想太多了。”庄志哲把行李袋一甩，扑进沙发的怀抱。
　　罗诚浩真会享受，虽然他没在这里住，在公寓里装潢得很不错，一眼就能看出主人的品味。
　　庄志贤看到庄志哲这副模样，他忍不住笑了，“不要闹了，先把这里打扫下。”
　　庄志哲伸手抚摸着茶几，发现一尘不染，他起身，走到庄志贤面前，手在庄志贤面前摊开，“哥，你觉得需要打扫吗？”
　　这话刚落，庄志哲的手机就响了，庄志哲掏出手机，看了来电显示，是罗诚浩。
　　庄志贤夺过庄志哲的手机，但没等他开口，电话那头的罗诚浩霹雳巴拉地讲了一堆，“阿哲，是我，诚浩。你们已经到套房了吧，你放心，今天早上我刚请了阿姨给那里打扫了一遍。厨房冰箱里的东西是我昨天买的；浴室里的东西，你们随便用，对了，洗手池旁的柜子里有新的牙刷牙杯，毛巾什么的都是新的；卧室的被单被套都是昨天刚换的，很干净，你们可以直接用，还有，我和叶老板一人送给你们一套睡衣，希望你们能喜欢……”
　　庄志贤好不容易找到插话的地方，说：“诚浩，我是阿贤。”
　　“哦。”罗诚浩停顿了下，才继续说，“原来是阿贤，对了，我刚才说的，你都记住了吗？我现在要出差，下周才能回来，等我回来的时候，请你们吃饭。不说了，我必须走了，拜拜。”
　　“拜拜。”话音刚落下，对方就掐断通话。
　　庄志贤把手机递给庄志哲，庄志哲接过手机，问：“哥，他说了什么？”
　　庄志贤看了庄志哲一眼，说：“他说，这里的一切随便用。”
　　“啊？”庄志哲傻了。
　　“就是说，这里的东西，我们都可以碰。”庄志贤见庄志哲没反应，又说了一遍。
　　庄志哲走过来，抱住庄志贤，笑着说：“哥，我们有住的地方了。”
　　庄志贤轻轻拍着庄志哲的背，应着，“嗯。”
　　然后，庄志哲高兴地拉着病情稍有好转的庄志贤在套房里转了又转，虽然不是自己花钱买的房子，但能有这样一个暂时的栖息地，他已经很满足了。
　　他们最后来到主卧室，庄志贤觉得有些累，他坐在床上，看着庄志哲在卧室里瞎闹腾。
　　突然，庄志贤想到什么，他指着衣橱，说：“刚才诚浩在电话里说，他给我们买了礼物，就衣橱里。”
　　庄志哲听后，打开衣橱，当他看到衣橱里挂着的那俩套超级可爱的睡衣时，笑岔了，他把睡衣从衣橱里拿出来，给庄志贤看，“哥，罗诚浩这个人好幼稚。”
　　庄志贤看到睡衣的模样时，也笑了，但没庄志哲笑得那么夸张，“他说是和一个叫叶老板的人去买的。”
　　“哈？”庄志哲顿时觉得罗诚浩和叶军超级般配，大概也只有他们俩能买这么幼稚的睡衣送人，不过本来就没多少人送东西会送睡衣的，这俩奇葩。
　　经过这么一闹腾，庄志贤觉得累，他脱了衣服，躺到床上，庄志哲帮他盖好被子，“哥，你睡会儿，我给你煮点粥。”
　　“阿哲，你等下给小林打个电话，让他好好看店。”庄志贤想到他好几天没去店里了，不知道店里现在情况如何。
　　庄志哲微笑地点头，说：“好的。”
　　“哥，你放心，这几天，我都有帮你去店里看看，小林说情况还不错。”庄志哲知道庄志贤关心店里情况，所以这段时间，他都会抽时间去店里看看，不过，林家琪确实很能干，虽然庄志贤没在，但店里的一切都井井有条，出货进货，林家琪都做得很好。
　　“这样就好。”庄志贤眼睛微闭，呢喃着。
　　“哥，好好休息。”庄志哲说完，离开卧室，去厨房。
　　
　　相较于庄志哲和庄志贤，庄家因为他们俩的事，乱成了一锅粥。
　　在学校待得好好的庄志斌听到这件事，立即跟系里请了假，赶回来。
　　他一进门，就听到母亲的哭声，还有一堆平时不怎么见面的亲戚，他把包放下，走到人群的中央，去安抚母亲。
　　二叔庄国伟叹着气，说：“这俩孩子真是可惜了。”
　　这话，庄志斌听进去，心里却有万般滋味，但他没说什么，“妈，爸呢？”
　　赖丽萍收起眼泪，说：“他去田里了。”
　　“妈，你也别哭了，你在怎么哭，大哥和二哥也不会被你哭回来。”庄志斌对这些没事不上门，一有风吹草动就上门看热闹的亲戚很反感。
　　但很快地，亲戚们见没什么热闹可看，大家都回去了，只有二叔和二婶有空还上门来看他们。
　　那天晚饭的时候，庄志斌对父母说：“爸妈，你们真的要跟大哥二哥断绝关系吗？”
　　赖丽萍一听，眼睛又红了，她看了看丈夫，却不敢出声，虽然这几天，丈夫的情绪渐渐平复，但不知道对这件事的成见还有多深。
　　庄国江叹了口气，却也没开腔。
　　庄志斌见父母都不说话，他继续往下说：“爸妈，大哥二哥选择什么样的生活方式，我们不能改变。再说，你们又不是只有大哥二哥两个儿子，你们还有我呢，如果因为大哥二哥不能给你们传宗接代，你们才那么反对他们在一起，那我答应替大哥二哥做庄家的好儿子、孝顺儿子。在这件事上，我绝对不会让你们失望的。爸妈，你们年纪也大了，在这样闹下去也不是办法，而且这还让别人看笑话。
　　“爸妈，我相信你们都是明白事理的人，有些事情，就像天注定的一样，不能改变，但我们可以改变我们的观念去接受这些不能改变的事啊！大哥二哥他们选择这样的生活方式，我们应该尊重他们的选择，而不是去反对。在这种开放的年代，什么感情都存在，为什么我们就不能接受大哥和二哥呢？”
　　说完，庄志斌觉得自己很厉害，当他听到大哥二哥搞出这事的时候，他很惊讶，但很快他就冷静下来，还特意上网查了相关资料。
　　但有些事，你没碰到不知道其中的厉害。只有你亲身经历了，才明白其中的苦涩。虽然大哥二哥的事让他很震撼，但他觉得自己能接受大哥二哥在一起的事实。
　　可想是一回事，说又是另一回事。
　　庄志斌把这些话说出来的时候，他很敬佩自己的接受能力。
　　庄国江听后，放下碗筷离开厨房，很久没抽烟的他，从柜子里拿出平时请客时递给客人的烟，蹲在门口抽了起来。
　　赖丽萍听了庄志斌的话，她冷静下来，看着庄志斌，“老幺，你真的不怪大哥二哥做出这种不道德的事吗？”
　　庄志斌摇摇头，说：“妈，从你们收养大哥的那一刻起，你们就接受了这个儿子。因为这件事，你们把大哥二哥赶出去，这样一来，你们一下子失去两个儿子。妈，你觉得是两个儿子在身边伺候着好呢？还是各处不同的地方好呢？”
　　赖丽萍似懂非懂地点了点头，庄志哲和庄志贤离开家，意味着他们失去了两个儿子，就像庄志斌说的，有些事不能改变，那他们应该改变观念去接受这些不能改变的事。
　　他们当然希望儿子能陪在自己身边，给自己养老送终。
　　庄志斌对母亲的反应很满意，但不知道父亲能不能想通。
　　庄国江直到手中的烟燃尽，他才慢慢踱步，回到厨房，端着那碗已经凉掉的粥，轻轻地叹了口气，说：“儿孙自有儿孙福啊。”
　　父亲的话让庄志斌眉开眼笑，现在父母的思想工作做完了，就剩大哥二哥那边的事了。
　　不知道大哥二哥愿意不愿意回来。
　　庄志斌盯着碗里的粥，想着要怎么规劝自己的两位兄长回来。




第46章

　　庄志贤病没有痊愈，庄志哲不让庄志贤去店里帮忙，所以他每天早上帮庄志贤看店，晚上回出租房照看庄志贤。
　　这天早上，他要去店里的时候，在店门口遇到一个熟悉的人。
　　庄志斌看到庄志哲出现，很是高兴，他对着庄志哲挥手笑着说：“二哥。”
　　庄志哲走近，他轻轻地点了点头，表示打招呼。
　　庄志哲的冷淡没有打击到庄志斌，庄志斌迎上前，问：“二哥，大哥呢？”
　　庄志哲听后，转过头看着庄志斌，他轻轻叹了口气，说：“大哥病了，现在正在养病。”
　　听到这个消息，庄志斌很担心，“二哥，我能去看看大哥吗？”
　　庄志哲看着庄志斌，良久才说：“当然可以。”
　　说着，庄志哲打电话给林家琪，说他今天有事，拜托林家琪看店。林家琪爽快地答应了。
　　然后，庄志哲带着庄志斌来到他跟庄志贤住的地方。
　　庄志斌看到周围的环境不错，问：“哥，这里一个月租金不便宜吧？”
　　“我不清楚，这是一个朋友借我们住的。”经庄志斌这么一问，庄志哲想起有租金这回事。
　　打开套房的铁门，庄志哲走在前面，“进来吧。”
　　庄志斌看着屋内颇有艺术感的装潢，“哥，你的这个朋友品味不错。”
　　庄志哲听了，笑了笑说：“他确实挺有品位的。”
　　“大哥在最左边的那间卧室休息，你进去时，轻点。我去给点倒杯水。”说完，庄志哲转身进去厨房。
　　庄志斌看着庄志哲的背影消失在厨房的门口，他才转身走向主卧室，轻轻地推开门。
　　庄志斌蹑手蹑脚地走到床边，当他看到一脸苍白地躺在床上的庄志贤时，不知怎的鼻子一酸，眼泪开始在眼眶里打转。
　　他跪在床边，抓着庄志贤的手，哭道：“哥，你要好好的，你不能有事啊，如果你出事，不止二哥会伤心，我们也会伤心的……”
　　庄志哲拿着水，走进来，他听到庄志斌说的话时，他窘得不知该说什么。注意到庄志哲进来的庄志斌转身对庄志哲，他用手背抹掉眼泪，问：“二哥，大哥生什么病，怎么脸色这么差？”
　　庄志哲叹着气，说：“医生说是旧疾复发。”
　　庄志斌想到小时候，庄志贤老生病，庄志贤在床上躺最长的一次是一个月，明明看起来只是普通的感冒，到庄志贤这里却成了很难好的大病，后来，庄志贤年纪大了，身体抵抗力好了，也就没再那么频繁地生病了。
　　经庄志斌这么一哭，庄志贤醒了，他睁开眼，看着天花板，说：“阿哲，我梦到老幺在哭。”
　　庄志哲见庄志贤醒来，他立即走过去，说：“哥，你不是在做梦，老幺真的来了。”
　　庄志斌走到床边，看着庄志贤，他有些羞赧，他刚才是激动了点，“哥，是我，我来看你了。”
　　庄志贤伸手抓着庄志斌的手，笑着说：“老幺，你这爱哭鼻子的习惯要改改了。”
　　庄志斌把庄志贤的手握紧很紧，“大哥，你不要有事啊！”
　　庄志贤听后，脸上的笑意加深了，“你大哥我，好得很。”
　　“可你这样，看起来不像很好。”庄志斌反驳着。
　　庄志贤向庄志哲投去求救的视线，庄志哲收到后，对庄志斌说：“大哥是昨晚看电视看太晚了，所以脸色看起来差了点。”
　　“真的？”庄志斌反问着。
　　庄志贤立即说：“真的。”
　　庄志哲让庄志贤再休息会，他带着庄志斌来到客厅。
　　庄志斌坐下后，第一句是，“二哥，我今天来是请你们回家的。”
　　庄志哲诧异地看着庄志斌，没有搭腔。
　　“二哥，爸妈那边，我已经做好了思想工作，他们不会反对你们了。”庄志斌抬头看着庄志哲，“二哥，爸妈都老了，他们需要人照顾，我还要读书，不能一直陪在爸妈身边，你们不同，你们能每天陪爸妈吃饭，帮忙干各种各样的活，替他们担忧解难……”
　　庄志贤听到庄志斌这样说，觉得有些不好意思，又很欣慰，他感觉小弟终于长大了。
　　最后，庄志斌说：“二哥，如果你们担心不能替庄家传宗接代，那你们大可不必担心。你们放心，这是由我包了。”
　　这时，庄志哲辶耍传宗接代这事，他真没想过，他只认真想过他和庄志贤的未来，如果将来想要孩子，他们可以去领养。
　　“二哥，你不相信？”庄志斌见庄志哲没了回应，他急忙问。
　　庄志哲立即点头道：“我相信。”
　　最后，在庄志斌的规劝下，庄志哲带着尚未痊愈的庄志贤回家给父母请罪，家里的老人都老了，他们不能只顾自己，而抛下父母做不孝子。
　　
　　回家那天，天空飘着蒙蒙细雨，庄志贤撑着伞，望着天，说：“开始下春雨了。”
　　“嗯，昨天是春分。”庄志哲应着。
　　之后，两个人沉默地走向公交站点，上了回家的公交，他们在锦湖村口下的车。
　　走上村子的路上，很多人向他们投来异样的目光，但他们都不理会。
　　来到家门口，两个人迟疑了会儿，才踏入家门的。
　　庄志贤一见到父母，立即跪下，“爸妈，对不起。”
　　庄志哲跟着跪下，“爸妈，对不起。”
　　庄国江和赖丽萍看到俩儿子突然给他们跪下，俩人赶紧过来，把庄家兄弟扶起来。
　　赖丽萍鼻子一酸，又哭了，她看着庄志贤，“孩子，受苦了。”
　　庄志贤摇了摇头，说：“不，这一点都不苦。”
　　庄志哲给父亲一个深鞠躬，“爸，不能做到你要求的，真的很抱歉。”
　　庄国江摇头着，叹气道：“儿孙自有儿孙福，就像老幺说的，有些事，我们改变不了，那我们就改变观念就接受这些不能改变的事，这些想通了就好，想通了就好。”
　　说着，赖丽萍扶着几日间老了不少的丈夫，坐回沙发。
　　“爸妈，是我们太自私了，这段时间，让你们受苦了。”庄志贤郑重地说。
　　赖丽萍抹着眼泪，说：“不要说什么苦不苦的，你们回来就好，回来就好。”
　　“你们的事，我们就不管了，你们爱怎么着就怎么着，只是你们别忘了这个家，别忘了我们是一家人，就行。”庄国江叹着气，说。
　　得到父母的肯定，庄志哲和庄志贤很高兴，他们答应立即搬回家。
　　就这样，庄家兄弟搬回家住，然后，不顾旁人的议论继续过他们的生活。
　　
　　庄志斌大学毕业后，带了一个清秀的女孩子回来，介绍说这是他女朋友，在介绍自家兄长时，庄志斌加了“很恩爱的一对”这词，还扬言说他们以后要比自家兄长更恩爱。
　　因为之前，庄志斌有跟女孩说过家里的情况，特别是自家兄长的情况，面对这样的场面，女孩只是礼貌地跟俩兄长问好，转即笑话庄志斌的幼稚。
　　然后，小俩口玩闹了起来。
　　庄志哲和庄志贤看到这样的场面，觉得很欣慰。
　　而庄家二老对这女孩子甚为满意。
　　
　　几年后，庄志斌和女孩结了婚，第二年就生了孩子，是个男孩。
　　庄志斌和妻子商量，要让他们的第一个孩子过继给大哥二哥，但背庄志哲和庄志贤拒绝了。
　　就在庄志斌的孩子出生不久，庄志哲和庄志贤通过熟人从孤儿院领养了一小男孩。
　　就这样，庄家的人口越来越多。
　　庄志斌的孩子和庄家大哥二哥领养的孩子经常打架，这让家里人很头疼，直到庄志斌的妻子生了一女孩，俩小男孩才没再打架。
　　多年以后，当有人问起，他们为什么不再打架，他们俩的回答是一致的，为了给妹妹当好榜样。
　　
　　晚年的时候，庄志哲会牵着庄志贤去公园散步，两位白发苍苍的老人坐在公园的长椅上，直到太阳落山，直到自家的孩子喊他们回去吃饭，他们又搀扶着彼此回家。
　　对于他们来讲，这一生已经无憾。




番不知道几番

　　把行李搬回家，重新回到自家床的怀抱，庄志哲很是兴奋。
　　因为俩人的关系被家人接受，所以，庄志贤也不避嫌地搬到庄志哲的房间，跟庄志哲一起睡。
　　庄志贤玩着电脑，庄志哲从身后捂着他的眼睛，装低沉地问：“我是谁？”
　　庄志贤把庄志哲的手拿下，没好气地说：“别闹了。”
　　庄志哲看着电脑屏幕，问：“哥，你又在玩什么？”
　　庄志贤一边点鼠标，一边操作键盘，说：“最近公测的一款游戏。”
　　“我也要玩。”庄志哲双手放在庄志贤的肩上，说。
　　“好，你帮我玩会儿，我去洗澡。”说着，庄志贤起身让贤。
　　庄志哲微笑着，说：“OK，没问题。”
　　“谢谢了。”庄志贤拿了衣服下楼洗澡。
　　庄志哲开始奋斗，不过几分钟后，他开始哀号了，他开始延续他玩网络游戏的悲惨经历。
　　等庄志贤上来，庄志哲第N次被秒杀，经验金钱等掉得一塌糊涂。
　　看到这个场景，庄志贤嘴边快成O型了，“阿哲，你，你……”
　　庄志哲转过头，看着庄志贤，“哥，我不是故意的。”
　　“你真是天煞孤星啊！”庄志贤感叹道。
　　庄志哲把游戏退出来，起身道：“不玩了，玩这个太没意思了。”
　　庄志贤叹着气，顺带把电脑给关了，他走到书桌旁，随手挑了本杂志，走向床，半躺在庄志哲身边，翻着杂志，问：“做什么才有意思？”
　　庄志哲奸笑着，把庄志贤面前的杂志抽调，然后扑向庄志贤，说：“做这个最有意思了。”
　　不知是谁开的窗，习习凉风吹进屋内，惹了一场春宵。
　　
　　我是一只蝌蚪，不，应该说是一只蝌蚪形状的河蟹牌产品。
　　我和我的兄弟们一直只能在一个温热的地方生活，但我们一出生就有一个生命，就是冲，冲，冲，向着未来的新娘子冲啊！
　　我和我的兄弟们都知道这是抢亲，谁抢先了，谁就有机会和新娘子在一起。
　　就在今天，一股强大的力量迫使我和我的兄弟离开我一直生活的地方，顺着一个狭长的通道，我和我的兄弟意识到，今天就是我们抢亲的日子。
　　所有的河蟹牌产品都奋力地向前冲。
　　我不是冲在第一个，不是我不想和新娘子在一起，而是我没有那么多的力量冲到最前面。
　　我知道冲在第一个的一定是我兄弟里最勇猛的那一个，我们还在我们住的地方的时候，他跟好多兄弟都比过力量，我没跟他比过，但我一定不是他的对手。
　　在这时，我和我的兄弟从那狭长的通道出来，进入一个广阔的世界，然后，全部的河蟹牌产品还是奋力地向前冲。
　　冲啊！冲啊！冲啊！
　　突然，最前面传来一声咒骂，“Oh,Shit!”
　　在我茫然不知道前方发生什么事的时候，我的兄弟全部往回退。
　　我随大流地跟着往回退。
　　在半道上，一个坚硬地东西伸进这个广阔的世界，我被那东西弄得晕晕乎乎的，当我醒来时，我在一个非常明亮的地方。
　　在我短暂的生命里，我终于看到一个更加美丽的世界，我觉得我圆满了。
　　在我这样想的时候，一道热水将奄奄一息的我和我的兄弟全部带走了。
　　
　　庄志哲搂着庄志贤，轻声地问：“哥，你还好吧？”
　　庄志贤闷不作声，只是将手轻轻地覆在庄志哲的手背上。
　　两个人就这样相拥而眠，到天亮。 
 
作者有话要说：广告= =
某人的私群8906656，有兴趣可以进来坐坐，我们可以一起从诗词歌赋谈到人生哲理……捂脸……

