重生之随爱而安
　　作者：植树

　　一

　　
　　一百次悲喜只不过是一声叹息……
　　一、
　　罗睿又看到那幢老宅子。在一个偏僻的胡同里，门脸算不上豪华，却也不失气度。门楣上，烫金的匾额隶书着“苏府”两个虬劲的大字。
　　罗睿轻轻的推开朱漆的大门，雪白的照壁后边是一座花草繁盛、屋舍俨然的院子。穿过走到西跨院里，一眼看到周嘉树站在园子里的石榴树下，阳光透过树叶，在他脸上印了半边密匝匝的阴影。他掐了一朵榴花放到鼻前轻轻的嗅着，听到声音，抬起头。见是罗睿，勾着嘴唇缱绻淡笑：“我等你很久了。”
　　罗睿微微诧异。周嘉树的头发整齐的三七开，穿着一身灰色的长衫。他本来身材颀长，面容英俊。长衫更称得整个人有种玉树临风的意味。罗睿敛了敛眉，他竟然用这个词来形容周嘉树。
　　“怎么？”见他顿在原地不动，周嘉树走到他面前，执起他的手一把将他拽到怀里。罗睿红了脸，抬头看周嘉树，他唇角噙着一丝温柔的笑意，看得人心里毛毛的。
　　忽尔，嘴唇覆在他的唇上。
　　亲吻，甜美如夏花。
　　“砰！”罗睿被惊的醒过来。猛的抬头，看到周嘉树恶劣的嘴脸，完全不似梦里的温情脉脉。他蓦得打了个寒噤。
　　“公司支付你薪水，不是让你来睡觉的。”周嘉树满脸冷漠不可一世的表情。罗睿冷汗淋淋的看着他放在面前的一只U盘。
　　“有时间，把这些稿子校对好。应该做得到吧。”周嘉树双手抱在胸前。罗睿低着头，底气不足的应了一声：“好。”
　　“下班之前。”周嘉树简短的说了他要的时限。
　　“嗯。”罗睿拧着眉点头。
　　周嘉树淡淡嗤笑着，拧身回他自己的办公室。罗睿郁郁的吐了一口气，低着头用眼角的余光看周嘉树远去，才将悬悬的心放下来。
　　“你很怕周副主编？”屏风另一边的郑乐天抬起头吃吃的笑看着他。
　　“怎么……可能……”罗睿否认的语气连自己都说服不了。
　　郑乐天扁扁嘴：“刨开他是GAY这一点来说，他还真是相当有能力的男人。”
　　一听到“GAY”这个词，罗睿又情不自禁的打了个寒噤。
　　“你怎么了？”郑乐天把罗睿从纠结的回忆里拉回来，窃笑：“你不会歧视GAY吧……”
　　“当然不会。”罗睿急急的为自己辩白。郑乐天嘿笑着也不再去追问什么，手指在键盘上敲打着，继续自己的工作。
　　罗睿下意识的摸了摸嘴唇，在梦里竟然还在跟这样的人KISS。而且，明明大家都是男人，他却还一副很享受的样子……
　　揉过嘴唇无意中回过头，周嘉树办公室的那扇大百叶窗前似乎有个人影。罗睿又是一身冷汗，赶紧开始做他交待的工作。
　　刚毕业不久，跑了三周的人才市场工作没有着落，于是老爸托人托保，找到自己的一个学生。这学生当初是个问题少年，在罗爸爸的谆谆教诲之下，读完了高中还考上了大学。毕业后南下打拼，竟然混得还不错，成了知名报社的头头。于是恩师的公子当仁不让的替他在报社里安排了一个实习记者的职务。职位清闲，薪水按照应届毕业生的标准来发，也还过得去。为了庆贺这份来之不易的工作，那天罗睿去了酒吧。天晓得他怎么会想着去酒吧，在大学里也没有进过酒吧的人，还偏偏去的是一家GAY吧。于是在迷离的灯光里看见了一个长相英俊帅气的男人，让他瞬间像失了魂一样，向那人走了过去。第二天早上，他发现自己躺在这个男人的床上，全身的骨头疼的跟散架了似的。在残存的记忆里，他记得，是自己主动的。一个好像完全不是自己的自己熟稔的跟这个人搭讪，亲吻，然后ML……
　　男人跟男人ML……
　　这不是最悲哀的……
　　最悲哀的是，当罗睿休养好身体想抛弃那让人费解的一夜激情好好工作的时候，突然发现那个跟他419的男人正是他所就职的部门的头头――周嘉树。
　　目光冰冷锋利像刀子一样的男人，只一眼就把这个没有涉世经验的应届生的五脏六腹都看得一清二楚，然后装做素昧平生的样子，以公事公办的腔调处处刁难，时时言语相讥。
　　罗睿悲哀的擦掉额头的冷汗，拿着周嘉树扔下的U盘，打开里面的文件逐一校对。大部分稿件文笔着实平淡无奇，只是他们是一线记者，他们把握到了新闻，所以他们占到了版面。能入得了他罗睿法眼的，只有一篇某大集团公司总裁的采访稿和一篇社论。文笔清爽利落。针砭时弊处毫放、犀利。婉约处温文尔雅、风度翩翩，像个谦谦君子。勿庸质疑，这出自周嘉树之手。不到三十岁就坐到副主编的位置，报社里所有的人都对他没有任何异议。若非是实力说话，又有什么能做到这一点？
　　罗睿也晓得爸爸的那位学生秦总编把他安排在周嘉树手底下的原因。这样优秀的人，跟着他总能学到一些不错的经验。如果他们是以别的正常方式认得，他一定会把周嘉树当成大哥来崇拜。但是，他们的相识如此的让人……
　　校完稿子，眼睛生生作痛。罗睿拿着眼药水仰面滴了两滴。收好校完的稿子，他鼓足了勇气站起身敲响周嘉树的办公室门。
　　“进来。”周嘉树的声音带着些轻松。罗睿推开门，蓦然看到一个牙白色皮肤，长相漂亮的年青男人坐在周嘉树的办公桌上，跟他面对面，神色暧昧。看到他进来，两个男人同时把目光转向他。那个极漂亮的男人，还有一双细长的眼睛。像女人一样，非常好看。带着一抹应该说是“妖治”的味道。
　　看到他发愣，周嘉树轻轻咳了一声。
　　罗睿蓦然一怔，旋即冷汗涔涔的低着头把东西放到周嘉树面前：“稿子，校对好了。”
　　周嘉树看也没看他：“行了，出去。”
　　罗睿又低着头乖乖的从他办公室里退出来。关好门，他回头看了一眼，脑子里情不自禁又想起先前那个梦，替自己羞耻不迭。难不成，他潜意识里还指望周嘉树是个深情款款的君子不成？
　　二
　　
　　
　　二、
　　天气有些阴沉。南方秋天跟夏天没什么区别，虽然是十月份的天气，依旧是三十来度的气温。算不上酷热，但也不轻松。阴沉的天气给这暑热更添了许多闷气。罗睿拉了拉衬衣的领子，一丝不苟的走进一间叫卡萨布兰卡的西餐厅时，秦彦明已经到了。看到他，抬手示意了一下。罗睿咬着嘴唇走过去：“秦总编。”
　　“私下里不用这么生份。”秦彦明笑了笑：“你是恩师的弟子，跟我也算是同一辈了。叫秦大哥就行。”
　　罗睿不自然的笑了笑，擦了把额头上的汗。
　　“早该请你吃顿饭的，一直没空。”秦彦明把菜单放到罗睿面前：“自己点吧，随意。”
　　罗睿拿着菜单翻看。虽然秦彦明一副和蔼可亲平易近人，还是老爹的学生。罗睿始终不敢造次。秦彦明快四十的年纪摆在那，又是单位的领导。这两座大山都很高，不能轻易逾越。
　　罗睿翻看着菜单，对于西餐的菜品不怎么熟悉。前后翻了一遍，有些苦恼。秦彦明像是看出些端倪：“这家的招牌是黑椒牛扒。”
　　“哦，那就这个吧。”罗睿有点不好意思。
　　“生菜沙拉？”
　　“嗯。”
　　基本都由秦彦明代办。还好是秦彦明，罗睿没觉得自己有多丢脸。他轻轻的吐着气，打量坐在对面的这位师兄。总的来说，秦彦明算是个有气质的中年人。可能说成是中年人，显得有点太老。三十八岁，保养的还不错，看起来跟周嘉树差不太多的样子。事业成功，家庭幸福，一切都像是年青人的楷模。
　　点完了餐，等着上菜。秦彦明看着罗睿浅笑：“罗老师身体怎么样？”
　　“他还好。再忙，早起还是会去锻炼锻炼。平时在家也喜欢养养花，养养鱼。”
　　“这些兴趣挺好。”
　　吃着西餐，闲聊的话题无非是老爹啦，大学里的事情啦等等。秦彦明总是会挑起话头，不让气氛冷场。这让罗睿心里觉得对秦彦明的隔膜少了很多。
　　“跟周嘉树还处得来吗？”
　　罗睿刚切了一块牛扒塞进嘴里，秦彦明把话题扯到周嘉树身上，害他差点哽着。勉强把肉吞下去：“还好。”
　　秦彦明看着他淡笑了笑：“他的性子是怪了些。但真的是个才子，搞好关系，能学到东西的。”
　　罗睿只能点头称是。想到周嘉树，让人有点食不下咽。以那样的方式相遇，还偏偏在他手底下做事同，跟他学东西。罗睿幽幽的吐了口气，吃饭的速度放慢了很多。
　　秦彦明不明就里，替他倒了点红酒：“你不会歧视GAY吧。”
　　“不会……”罗睿忙不迭否认。
　　秦彦明笑了笑：“你有女朋友吗？”
　　“没有。”罗睿老实的回答。
　　“喜欢男人还是女人？”
　　……
　　这种询问的方式还真是奇怪。罗睿的耳根不觉有点发红，一时之间没有立即做出选择。等他说出“女人”两个字的时候，秦彦明的脸上隐约浮起了一丝暧昧的笑意。罗睿不禁打了个寒噤。就好像自己那点猫腻已经叫他尽收眼底。该不会是周嘉树在他面前透露过什么？
　　罗睿心不在焉的切着牛扒时，秦彦明突然举起手：“嘉树。”
　　罗睿的手蓦得一抖。回过头，周嘉树带着他那天在他办公室看到的那个长得很漂亮的青年一起走过来。
　　“秦总编。”那个漂亮的青年首先打招呼。秦彦明眯缝着眼浅笑：“冬文也在一起。”
　　“难道我就不能来这儿吃饭吗？”那叫冬文的青年挑着眼角，三分挖苦七分玩笑的说。秦彦明撇撇唇：“当然能。”
　　“介不介意，我们也坐这里？”那青年不客气的坐在了罗睿身边的空位上。
　　“你这么大方都坐下了，秦总编当然不会拒绝。”周嘉树唇角也浮着笑坐在秦彦明身边，目光闲闲的往罗睿这里扫了一眼。罗睿硬着头皮：“周副主编……”
　　“这位是美术编辑唐冬文。”秦彦明指着那个漂亮的青年人说。
　　“你好，我叫罗睿……”
　　“我们见过。”唐冬文支着下巴不客气的看了他一眼：“长得挺水嫩的。你得防着这两头狼，一个赛一个的狠。”
　　罗睿怔忡的看着面前的秦彦明和周嘉树，又看了看唐冬文。
　　“乱讲。”秦彦明微微蹙眉，对罗睿笑了笑：“这些人口无遮拦，就喜欢欺负新同事。”
　　“别败坏我名声，我可不喜欢欺负人。”唐冬文浅笑，笑容里夹着一抹冷。罗睿也扯着嘴角干笑两声。暗暗觉得，唐冬文对自己似乎含着一抹敌意。不晓得他这个刚进报社的新兵能对这个美编构成什么威胁，明明工作上也没有竞争的可能性。
　　一顿饭吃勉勉强强吃完。罗睿擦了擦嘴，如释重负。秦彦明本打算送罗睿回去，唐冬文站起来突然扶着头做眩晕状。秦彦明扶住他：“你没事吧。”
　　“还好。”唐冬文说是这么说着，却是一副佳人佯醉要人扶的模样半倚着秦彦明。
　　“秦总编送唐美编吧，我坐公交也挺方便。”罗睿客套的说。秦彦明看了他一眼，又看了看唐冬文。唐冬文眉心一拧：“也不用那么麻烦，打个的士，我也很快。”
　　“我还是送你吧。”秦彦明扶着唐冬文出去。罗睿和周嘉树跟在后面。他微微看了周嘉树一眼，表情冷冷的。看这两个人这样走了，他也一脸无可无不可的模样。罗睿暗暗的对这个人有些鄙夷。他还以为唐冬文跟这个人是固定的交往对像，看起来也只是无聊时在一起打发时间的人。虽然已经知道他不是什么深情款款的君子，但对于这种只服从于雄性本能的男人，还是不能认同。
　　想到本能，罗睿又想到那个莫名其妙的晚上，耳根微微发红。他咬着嘴唇，若无其事的看着周嘉树：“我走这边，周副主编，再见。”
　　“再见。”周嘉树淡淡的回了一句。
　　分道扬镳。
　　夜里突然转凉了。起了点风，吹得罗睿轻轻的瑟缩。等了许久都没有等到一辆公交车，跟撞了邪似的，连出租车都不往这儿靠。罗睿看了一眼手机里的时间，九点二十，76路的末班车开到九点……
　　可能已经错过了，罗睿无奈的决定乘35路到园景新村。那里离租住的地方还有两个站的样子，就算没车了，走路也能到家。这么想着，一辆35路晃晃悠悠的开过来。他毫不犹豫的跳上车。
　　园景新村说是新村，其实是八十年代初建起的第一批现代化小区。当年很时髦，如今已经很老旧。低矮的铁栅栏转着十数幢六七层楼高的房子，栅栏上爬满了野蔷薇。南方湿热的天气，给这些花延长了花期。满墙都是密匝匝一簇簇的花，大有千朵万朵压枝低的态势。罗晋深深的嗅了口青涩的香气，忍不住想伸手去掐一截枝条。冷不丁的，让蔷薇上的刺扎了手。他轻轻的啧舌，吮了吮被扎伤的手指。微微抬眼，看到面前多了一双穿着绣花鞋的脚。罗睿下意识的后退一步，抬起头看清面前不是他第一念闪过的女鬼，而是一个鸡皮鹤发的老妇人。她穿着件盘扣的短袖唐装，虽然很老，但是看起来气度很好的样子。
　　老妇人从黑暗里走出来看到罗睿的脸呆了呆，上前一步试探着唤了一句：“庄凡？”
　　三
　　
　　
　　“找我？”苏逸之拉开宿舍的房门，看到庄凡一脸焦虑的表情。庄凡环视了一眼他的宿舍，苏逸之拉着他的手轻轻的拽将他抱在怀里，吻住他的唇，促狭低笑：“陈非出去了，不会打扰我们。”
　　“我不是……”庄凡推开苏逸之，看着他满脸痞痞的笑容，犹豫了一刹：“我只是来问问你毕业了有什么打算。”
　　苏逸之咬着他的耳垂，手不安份的往衣服底下伸。夏天都穿着单薄的衣服，身体很快有了反应。庄凡红着脸按住他的手，急急的说：“我爸安排我去德国……”
　　“去德国？”苏逸之的手停下来，捧住庄凡的脸，看到他没有一点儿开玩笑的表情，玩世不恭的脸上才露出一丝正经的神色。
　　“为什么要去那么远的地方？”
　　“子承父业，他希望我去德国继续深造，已经申请好学校，明年春天过去……”
　　苏逸之皱起脸把庄凡按到床上：“那我呢？”
　　庄凡红着脸：“你要不要一起去？”
　　苏逸之愣了愣，脸上又浮起坏坏的笑容：“舍不得我？”
　　庄凡有些不好意思，别过脸缄口不言。却冷不防胸前的扣子已经被人解开，胸膛裸在苏逸之的眼皮底下。苏逸之玩味着他胸前的突起，俯首咬住一只，用力一嘬，胸前便肿涨起来。庄凡气忿的伸手推他：“我是跟你说正经的事。”
　　“这也是正经事。”苏逸子抓住他的两只手压在他头顶，另一边褪下他的裤子。
　　“住手……”庄凡羞耻的看着苏逸之。虽然这也不是第一次，但是青天白日的，脸上的表情汗珠都能看得一清二楚。苏逸之的泛红的脸上清楚的写着欲*望两字，恐怕自己也好不了多少。
　　“停不下来了。”苏逸之喘息着，身子一挺，进去一半。庄凡痛的呻吟了一声，眼泪从眼角渗了出来。苏逸之放开他的双手，一边抚摸一边揉捏啃咬。
　　“这是我上次留的？”苏逸之摸着他肩上的一点青紫笑问。
　　“废话。”庄凡皱着脸。明明不想要，但是心底里的欲望被勾动起来，身子情不自禁的扭动着，连说话的声音就带着情*色的味道。
　　苏逸之吃吃的笑着：“再留几个，要不然等你去了德意志，会把我忘了的。”
　　庄凡微微一怔：“你不打算跟我一起去？”
　　苏逸之撇撇嘴唇，在他胸前又嘬了一个印子：“我是养子。能让我念完大学已经是天大的恩赐了……”
　　“滚。”庄凡脸色一变，奋力的推着苏逸之。苏逸之摁住他，谑笑：“生气了？”
　　“滚开。”庄凡撑着自己的身子想从苏逸之身下爬出来。苏逸之握着他那粉色的物什儿，用力揉捏。庄凡痛的惨叫一声，顿时失了力道，白浊射到苏逸之胸前。苏逸之笑着压住他，射满他的甬道才从他身子里出来，吻着他带泪的脸颊，低声：“真是个娇气的少爷。”
　　庄凡也顾不得痛，扯起衣服要走。苏逸之抵住门：“我话都没说完。”
　　“你还想说什么？”庄凡擦去眼角也说不上是痛出来的眼泪，还是真伤心出来的眼泪，忿忿的看着苏逸之。苏逸之瞧着这脸活脱脱就是一副梨花带雨的模样，搂着他的腰用额头顶着他的额头柔声：“我说的也是事实啊。”
　　庄凡冷笑一声：“你早不知道？合着拿我当不花钱的小倌玩的吧。”
　　“怎么能。”苏逸之握着庄凡的手按在自己的胸膛，咬了咬他的嘴唇：“出国留洋要花大钱的，我是养子啊。”
　　“我的钱分你一半，大不了一起半工半读也成。”
　　苏逸之又笑了，捏了把庄凡的脸颊，轻捋他纤细白皙的手指：“你这能做什么？”
　　庄凡看了一眼自己的手，敛了敛眉：“也不是谁生来就能做事的。”
　　苏逸之扳起他的下巴：“让我回去想想办法，反正也是明年春天才走。”
　　“你说真的？”庄凡睁大眼睛，黑白分明的眸子里，浮着淡淡的喜色。苏逸之轻轻的蹙了蹙眉，吻着他的脖子：“当然。”
　　===================时空分割线======================
　　罗睿蓦然睁开眼，又做了一场春梦。梦里那个叫庄凡的男人就好像是自己，而另一个人则像是周嘉树。真不知道发什么邪，老是会做这么奇怪的梦。梦里还跟人家……感觉真实的像真的做过一样。
　　他懊丧的捶了捶额头，吆喝一声坐起来。等到看清周围的一切，困意顿消。这不是他自己的房间。
　　“醒了？”周嘉树从洗手间出来，似乎刚刚洗漱完毕。罗睿迟钝的看着他，突然触电一样的跳起来检查自己的身体。衣服穿的还算整齐，身体也没有什么不舒服的感觉。他轻轻松了口气。
　　“难道你在期待着什么？”周嘉树倚在门框上清冷的笑。
　　“我怎么会在这里？”罗睿表情不善的看着他。昨天夜里他们明明已经分道扬辘。
　　“你自己找来的。”周嘉树打开衣柜拿出T恤和牛仔裤。即使屋子里有个外人，他也旁若无人的换着衣服。他的体形很健美，胸肌腹肌都很有型。怎么着他也算个文人，却一点也不文弱。
　　“你在看什么？”周嘉树套上T恤回头冷漠的看了他一眼。罗睿的耳根倏然一热，张着嘴想不出来该说什么。
　　“真的是我自己来的？”罗睿终于又难以置信的问了周嘉树一遍。
　　“嗯。”周嘉树换好衣服，看着他指了指手上的表盘。罗睿这才发现已经八点二十，他窘迫的看着周嘉树。周嘉树指着洗手间：“储物架第二格有一次性牙刷。”
　　罗睿钻进去，飞快的找到牙刷。大约他带男人回来过夜已经成为习惯，这里的准备很充足。罗睿一边刷一边想着，心里冒出淡淡的鄙视。但是昨天晚上，难道真的是自己主动找上门来的？
　　昨天晚上分道扬辘，然后坐35路车在园景新村下车。看到那花坛里的的石蒜，忍不住想动手去掐，然后看到了一个老太太……
　　那老太太叫他：庄凡。
　　庄凡！
　　罗睿微怔。这之后他什么都不记得，能记起来就是那个梦里的庄凡和苏逸之。
　　花了一整天的时间做无聊的想像，周嘉树竟然也没来找麻烦。从罗睿的办公位置微微侧脸就能看到周嘉树的办公室，他好像一天都在忙碌。其间唐冬文来找过他，聊了几句，然后又走了。下午周嘉树也出去了。
　　熬到下班，在公司附近随便吃了个晚饭，然后在小书店里蹭书看。磨叽到九点，错开下班的高峰期，罗睿跳上经过园景新村的公交车。
　　微凉的晚风夹裹着青涩的香气远远的飘来，罗睿在昨天夜遇到那位老太太的地方盘旋着。风吹院墙上的蔷薇轻轻摆动。
　　“庄凡……”身后有个苍老的声音试探的喊着。罗睿转身又看到了那个老太太。她比昨天看到的样子更苍老了些，面目很憔悴。身边还有个三十来岁的女人搀扶着她。
　　“呃……”罗睿也不知道该如何打招呼。挠了挠头：“我不叫庄凡，我叫罗睿。”
　　“哦。”老太太的目光黯了黯。
　　“你能告诉我庄凡是谁吗？”罗睿凝眉看着她。
　　老太太轻轻的咳嗽了两声：“如果你想听……”
　　四
　　
　　
　　院子墙上爬满了蔷薇，大簇的粉艳热热闹闹开满了一墙。苏杏华喝了口茶，一抬头从窗户看到红罗从前院过来。她把手里的《西厢记》扔进抽屉里。红罗推开门笑盈盈的问：“小姐，您坐在这儿看书呢？”
　　“嗯。”苏杏华的指尖掠过书边，把手里的《孝经》翻的哗哗响。
　　“刚才老爷差人来叫你到前院去一趟。”红罗陪着小心说。
　　“去做什么？”苏杏华懒懒的吐了口气，突然回过神：“苏逸之回来了？”
　　红罗吐了吐舌头，不敢再回话。苏杏华皱起脸把面前的书狠狠推开：“不就是个养子嘛，不去。”
　　“可是……”红罗想劝劝她，苏逸之已经从踏进了苏杏华住的小院。苏杏华从窗户看到他颀长的影子，立即叫红罗关门。红罗故意慢了一步，还没来得及抬手，苏逸之已经跨进一只脚来。苏杏华把刚才推开的《孝经》又拉到面前来，装着看书的样子不理他。苏逸之淡笑着走到她身后：“杏华。”
　　苏杏华装着没听见。苏逸之拿出一只粉盒放到她面前：“从北平给你带的，不晓得你喜欢不？”
　　苏杏华不屑的睨看一眼，是盒西洋的香粉。她拿起来扔给红罗：“我不喜欢，送你了。”
　　红罗额头微汗的看了苏逸之一眼。他也没有什么特别尴尬的表情，依旧挂着一脸笑。红罗接在手里：“谢谢小姐，谢谢少爷。我去沏茶去……”
　　“不必了，我屋里的茶也不是什么好茶。”苏杏华漫不经心的翻着书说。
　　红罗轻轻的撇了撇嘴唇，苏逸之无所谓的点点头：“不需劳神了，你看书吧，我走了。”
　　苏杏华头也没抬，从窗口看到苏逸之走出了院子，站起身抓了一大把沉香扔进香炉里。青烟缭绕，屋子里溢满浓郁的沉香味。
　　苏舜青住在苏府正院的第二进院里。苏逸之跨进来的时候，心脏又细细痒痒了一下，像有只猫轻轻的挠了一爪。走到苏舜青的房门前叩了叩门，便听到里面有个温润的声音说：“进来。”
　　“二爸。”苏逸之推开门，看到坐在床上的苏舜青。两年不见，他跟之前也没多大差别。除了生病，面容有些憔悴。
　　“逸之。”苏舜青瘦削的脸颊上露出一丝笑：“什么时候到的？”
　　“早上到的，火车坐了两天两夜。”苏逸之笑着坐到苏舜青床前。
　　苏舜青微微蹙眉：“那还不去休息。”
　　“见过二爸就去。”苏逸之笑看着苏舜青。虽然是年过三十的人，他的脸一如从前那样清秀精致，五官像是用工笔整齐描画而成。即使是生着病，脸色晦暗，也别有一翻韵致。
　　“二爸是不是中暑引起的，现在好点吗？”
　　“好多了。”苏舜青轻轻的叹了口气，突然笑了笑：“想不到一晃你都念完大学了。自己有打算么？若是还没有，不如去跟老爷说说。他人头熟，关系广，找个合适的差事。”
　　“不着急……”苏逸之咧着嘴露出两排白牙：“留在家帮二爸打理打理生意也好，省得二爸操劳过度。”
　　“你就会捡好听的说。若是肯帮我的忙，当初何必千方百计想去念大学。”苏舜青睨看苏逸之。他虽然年青，表面上总是嘻嘻哈哈的样子，心思却细的很。
　　“呵呵，当年也是少不更事。”
　　“有什么想法跟我就直说了吧，我能帮就帮你一把。”苏舜青轻咳了两声。
　　“阖府上下，二爸对人最是随和，也最能参透人心意。”
　　千穿万穿马屁不穿，苏舜青笑看着苏逸之。虽然他有些小滑头，但是不讨厌。
　　“说吧。”
　　苏逸之压低嗓子露出为难的神色：“学校那边有个公派的留学德国的名额……”
　　“留学？”苏舜青惊了惊：“德国？”
　　“是啊。”苏逸之陪着笑脸：“公派的，也花不了多少钱。只需要拿些路费和简单的生活费。安顿下来了，我就可以一边找些事做，一边上学。就是不晓得契爸是什么意思，你也知道他老人家有些古板……”
　　苏舜青看着苏逸之，心下明白他多半已经打定主意。这个孩子，从一进门的时候他就知道他是那种外表驯服，骨子里有自己想法的人。这一点苏震当然也看得出来。所以他要去念大学的时候，苏震就犹豫了很久。而今又想去留洋。一旦漂到外国的土地上，他就完全不在苏家的掌握之内。跟苏家的一纸契约，他想撕毁都可以轻而易举的撕毁。其实，苏家要的，只不过是个上门女婿。也许当初该挑一个更老实点的孩子……
　　苏舜青凝眉不语。
　　“我也只是随口说说，也并不一定要去。”苏逸之笑着说：“二爸歇着吧，我也要去补一觉。”
　　“我找机会跟老爷说说吧，留洋深造也是好事。”苏舜青点点头。
　　“谢谢二爸。”苏逸之起身鞠了一躬。
　　苏舜青笑着：“休息去吧。”
　　“是。”苏逸之正要转身离开，苏舜青猛的咳嗽起来。苏逸之连忙倒了杯凉开水递到他手里轻轻拍着他的背。苏舜青很清瘦，脊上的骨头微微突出，戳到掌心，有种酥痒的感觉。如此坐在床沿，苏舜青已是大半在他怀里。可以看到他细瘦的脖子、白嫩的皮肤，嗅到他身上淡淡的药香。苏逸之吞了口口水，瞥见苏舜青脖子根上有几个淡淡的紫痕，不消说都是苏震的留下的印记。他瞧着那印子回过神，挑了挑眉，唇角浮着散淡的冷笑。
　　喝了水，苏舜青舒了口气：“没事了。”
　　“那我走了。”苏逸之接过他手里的茶杯放好。
　　苏舜青点点头看他离开。
　　已经有两年没有回到苏府，这里的一草一木也都还是老样子。苏逸之打量着自己住的那个小偏院，佣人刚把他的屋子打扫干净。久没住人，隐约还有些潮湿发霉的气味。横竖也没打算在这里逗留多久，苏逸之对这些也都漠然视之。他打开自己的行李箱整理东西。几本书清理出来搁到书架上。
　　书页中间落下一张黑白照片，是庄凡的照片。苏逸之捡起来，看着里头庄凡一本正经的样子，不觉噙起一抹笑。庄凡的清秀咋一看跟苏舜青有些相似，五官精致美艳，身型清瘦柔弱。相处久了就发现他跟苏舜青是截然不同的两个人。苏舜青更多是的隐忍的忧郁。而庄凡那良好的家世和优异的成绩，注定他是个不食人间烟火的大少爷。眉宇里永远是不谙世事的天真表情。跟同样被称为少爷的苏逸之也来自完全不同的两个世界。或许正因为这点，苏逸之才恶趣味的让那个少爷沉迷在自己身下，享受征服的快感。
　　苏逸之把庄凡的照片重新夹在书里，合衣倒在床上。醒来的时候，天色已晚，桌子上的座钟指着六点，他赶忙整了整衣服去前厅。
　　晚宴颇为丰盛。苏舜青也下了床，坐在苏震身边。电风扇哐当哐当的转动着，驱散黄昏的暑气。三姨太碧莺媚眼如丝看睨了苏逸之一眼，轻轻笑道：“人齐了。”
　　“开饭吧。”苏震发话：“二爷大病初愈，逸之也毕业回来了。许久没有一家人坐在一起吃饭这么热闹了。”
　　“可不是。”碧莺笑看着苏逸之：“等到逸之跟杏华成了亲，多生几个孩子，咱苏家就更热闹了。”
　　“三娘怎么不自个儿生啊。我这也没兄弟姐妹的，挺寂寞的。”苏杏华冷冷的白了碧莺一眼。碧莺的眉毛跳了跳，依旧堆着笑，却不好再说什么。
　　苏逸之替碧莺夹了一只油焖大虾：“三姨娘吃菜。”
　　碧莺得了个台阶，看着苏逸之：“逸之也念了几年大学，这毕业了，想好做什么没？”
　　苏逸之看了苏舜青一眼笑了笑：“还没。”
　　苏舜青轻轻咳了两声，迟疑了一晌，慢悠悠的说：“逸之学的是机械制造，听说学这行业的去国外镀镀金回来，可吃香了。”
　　饭桌上所有人都怔了怔，看过苏舜青，又把目光落在苏逸之身上。苏逸之不在意的笑着，仿佛说着不关自己的事。
　　“好事。”苏杏华端着碗淡淡道：“反正逸之头脑好。”
　　苏震漫不经心看着苏杏华：“你当留洋是说去就能去的么？”
　　五
　　
　　
　　苏舜青大病初愈，苏震一再克制了自己，只是浅尝辄止苏舜青也已经累到得筋疲力尽。他平躺在床上，胸膛急促的起伏。苏震侧身一手支着自己的头，一手捏着他尖瘦的下巴：“逸之想去留洋的事，是你想还是他想？”
　　苏舜青闭着眼睛虚弱的笑了笑：“去泽县的时候遇到何府的少爷，说是刚留洋回来的。那一身洋坐派，很时髦……”
　　“我可没想把个养子养的那么时髦。杏华管不住他。”苏震冷笑了笑：“到底家还是要姓苏的。”
　　苏舜青陪着笑脸：“你是不是多心了。”
　　“你对他太好了。”苏震亲吻着苏舜青的滑腻的皮肤：“你觉得他跟你一样都是苏家的养子，所以对他也格外上心。不过我告诉你，他跟你绝对不一样。他是有野心的，从进苏家叫我契爸开始，就从来没想老老实实的做苏家的养子。”
　　苏舜青蜷身躺在苏震怀里：“既然这样，当初又何必领他进门。找个老实本份的，也能跟杏华好好过日子。”
　　“杏华的性子，若要找到她中意的，难。不如找个聪明的，再生个聪明的娃儿把苏家好好的继承下去。这样的娃儿还是正经八百姓苏的……”
　　苏舜青凝着眉幽幽的吐了口气：“那杏华不是太……委屈了嘛……”
　　“有什么可委屈的，一辈子衣食无忧。以后也尽可以去找她喜欢的男人。”
　　“既然这样，不如让逸之和杏华早日成亲吧。等杏华生下个一儿半女，他于苏家也是可有可无。到时，爱上哪儿都随他去……”苏舜青想罢了在苏震耳边轻声说。
　　苏震点点头抚摸着他的腰身，心底里的欲念又起来，将身子挤到苏舜青的的两腿之间。苏舜青呻吟一声：“我怕是不行了……”
　　“再让我一回就好。”苏震吃吃笑着，整个身子欺了上去。
　　吃早饭的当儿，苏杏华要餐桌上给苏震请了个安。
　　苏家的女主人，苏震的正妻早年生下杏华之后得了产后风早早的去了。老一辈也在几前年过世。后来进门的二太太一心吃斋念佛，三太太是个小家碧玉，都撑不起门面。苏舜青虽然会打理些内务，管得不会太细。于是苏家许多规矩，也就被约定俗成。
　　苏震坐在餐桌前打量着自家女儿。杏华与自己有七成相似，瘦长脸型，单凤眼，鼻子直挺，嘴巴安在这女儿家脸上显得大了些，嘴唇也略显凉薄。若是个男子，可以说他生得俊秀，但是个女孩，这长相就太过普通。偏偏杏华的性子对什么事都不太关心的样子，又不爱脂粉，眉宇间缺了女孩家的娇媚气。苏震轻轻的叹了一声。
　　吃罢了早饭，苏震把苏杏华单独留下。苏杏华捏着手里的帕子无聊的绞动着，看着苏震跟苏舜青：“爸和二爸找我有什么事？”
　　“我跟你二爸昨天商量过了，你也十九了，这婚事等天气凉爽就办了吧。”苏震思忖了片刻说。
　　苏杏华微微一怔，凝着眉看了看父亲又看了看苏舜青。
　　“原是打算你满了十六就成亲的，结果逸之去念书就给耽误了。”苏舜青淡笑着安抚她：“逸之是个不错的孩子……”
　　“我不答应。”苏杏华沉下脸：“凭什么你们让我嫁谁我就嫁谁？”
　　“因为你姓苏，因为父母之命，媒妁之言。”苏震淡淡的看了她一眼：“你也收敛些吧。逸之是上门女婿，你不会吃亏。”
　　“我不答应。”苏杏华皱着脸，咬定了一句话，忿忿的跺着脚转身离开。正出门的当儿，看到苏逸之走过来。苏杏华看也不看，从他身边走出苏震的书房。
　　碧莺在院子的回廊上逗着一只鹦哥儿，葡萄架的阴影映在脸上，本来白吃吃的脸看着阴阳怪气的。看到杏华打身边经过，她轻轻的笑了笑：“恭喜大小姐。”
　　于是鹦哥儿也跟着喳喳叫：“恭喜、恭喜。”
　　苏杏华敛起眉走到碧莺面前看着那红嘴绿鹦哥：“畜生就畜生，学得再像，讲得也不是人话。”
　　碧莺依旧堆着笑：“大小姐这又是哪儿不如意了？”
　　苏杏华睨了她一眼，转身回自己的院子。房里的东西少不得被糟蹋几件。什么宋代官司窟的花瓶、郑板桥的字画。房里见着的，能砸能撕的，挑着值钱的毁了几样。前院里没点响动。苏震想是已经打定了主意了，所以任她怎么使脾气，事情已成定局。苏杏华恨恨的坐在房里，不知不觉泪水淌满了脸。
　　“小姐，你这是……”红罗窃窃的收拾着屋子里被毁掉的东西。苏杏华看着眼烦，把她推出门去插上门栓。红罗吓着了，怕她想不开，在外头不停的拍门叫喊。不多时，门外就密密的有好些人响动。苏杏华低声冷笑，若是为了那样的人去寻死，这苏府的小姐也未免太轻贱了些。她坐在屋里关紧门窗户扇，让自己与世隔绝。
　　“杏华，开开门。这大夏天的，别把自己闷坏了。”苏舜青也来到门外，苏杏华纹丝不动。苏舜青足足在门外劝了她半个时辰，仍不见房里有仍何响动，苏震有些不耐烦：“走走，都走，随她。”
　　“哎，谁让咱家的大小姐是皇女的派头呢。”碧莺在外头兴灾乐祸的笑着。院里细碎的一串脚步声离去，似乎门前的人少了很多。
　　“二爸去歇着吧，您这病才好点，若是又热出个什么来……”苏逸之的声音在门外响起来。苏杏华眉头一紧，本来想去开门，一听他的声音又作罢了。突然苏逸之高声喊了句：“二爸，你怎么了？”
　　苏杏华微微一惊。
　　“二爸中暑了，快抬回房去。”
　　苏杏华忙拉开门，苏舜青和苏逸之都好好的站在门前。
　　“骗子。”苏杏华发现上当，当即关门。苏舜青伸手来挡，只听到一声惨痛的呻吟，他的手掌被两扇门夹住。苏逸之大力推开门，苏舜青脸色煞白的捧住手。
　　“二爸……”苏杏华也骇到，扶住摇摇欲坠的苏舜青。
　　“没事没事。”苏舜青缓过神，无力的笑了笑。
　　“我扶您去歇着。”苏杏华和苏逸之一左一右扶着苏舜青回房。所幸，苏震有事出门去了，没人责难。苏杏华看苏舜青歇了会儿，手掌已经能够自由开合，才放下心回房。苏逸之跟在她身后，她视而不见。
　　“二爸今天是代你受痛。”苏逸之在她身后漫不经心的说：“其实何苦折磨自己，你拧不过契爸。只是在家里闹闹，最多也就是个鸡犬不宁，让下人看多笑话。”
　　苏杏华微微蹙眉，转过身直视苏逸之。苏逸之挑眉浅笑了笑，绕过她回自己住的小偏院。
　　六
　　
　　
　　“我出去走走。”苏杏华看到苏震和苏舜青都在家，好好的走到正院的前厅同父亲和二爸道了个别。
　　“怎么不带红罗？”苏舜青看着她微微诧异。
　　“我让她替我跑趟裁缝铺子，反正也是去去就回，不碍事。”
　　“那早去早回。”苏舜青浅浅的笑了笑，继续跟苏震核对手里面帐本。
　　出了苏府，苏杏华轻轻吁了口气，回望了一下苏府的门脸。算不上豪华，又不失气度。里面却是全润城最富足的人家。大抵很多人会羡慕有这样的家世，却不知道生在这样的家里有多沉闷压抑。她淡淡的转过头，叫了辆黄包车往火车站奔去。火车票昨天使钱叫了个小孩替她买的，目的地随意。东西已经分散着拿出来，存在她在车站附近租的旅馆里。金银细软这些随身带。只要离开润城，那桩婚事便不了了之。她凝着眉想起苏逸之那在说过的话，还亏得他的提点，她才想到还有这样一条路可以走。
　　车夫拉着车子停在火车站附近的“鸿发旅馆”。苏杏华下车去房间取了自己存在那里的行李。火车还有半小时发车，她急急忙忙的提着小皮箱走进火车站，冷不丁的跟迎面来的一个人撞了个满怀。
　　“对不起，你没事吧。”撞上的人扶着险些摔倒的苏杏华。苏杏华皱起脸睨了他一眼，撞上的是个年青的男子，大约二十出头的样子，长得竟可以说得上精致。她微微愣了一刹倏然回过神，看到自己的包落在地上，里头的金链子落了出来。她汗毛一凛，赶紧弯腰去捡，却不料有只更快的手一把抢了去，飞似的跑出火车站。
　　“小偷……”苏杏华大惊失色，提着裙子追出火车站，偷儿早就不见了踪影。刚才还热情高涨的心，一下子冷了下来。里头装着她的全部家当。
　　“这位小姐，你没事吧。”刚才被她撞到的青年提着她的小皮箱走到她面前。
　　苏杏华看着那只箱子稍稍冷静。耳朵上还有一副翡翠耳环，手腕上还有只玉镯子，她并非一文不名。她定了定神，接过皮箱跟那人说了声谢谢，奔向检票口。还没走到，就看到德福和德旺守在那里，目光正在人群中搜寻。她立即转身，外边又看到苏舜青正从黄包车上下来。
　　苏杏华暗暗叫苦，趁着他们没看到，把自己混进出站的人群里。
　　“小姐，你不赶火车了？”挤着挤着又走到刚才被她撞上的青年身边。
　　苏杏华瞪了他一眼，若非跟他撞上，这会儿已经上了车。何至于些。她侧脸看到苏舜青正往这边搜寻，立即挽住那人的胳膊：“帮帮忙，带我从这儿离开……”
　　青年人看了看火车站里，也不知道是怎么回事。她让他帮，他也就规规矩矩的带着她走出火车站。刚坐上黄包车，德福和德旺已经走到面前抵住车夫：“大小姐，您要去哪儿？”
　　“回家。”苏杏华无奈的睨看他们：“怎么？回个家还需要押解？”
　　“不是。”德福和德旺让开面前的路，苏舜青走了过来，看了一眼她身边的青年：“这位是？”
　　“不认得。”苏杏华懊恼的看着身边的人，到底还是一点忙都帮不上。
　　“我只是跟这位小姐同路的。”那青年谦恭有礼的笑了笑，突然举起自己的皮箱砸向德福和德旺，冲上前抱住苏舜青冲苏杏华大喊：“你快跑。”
　　苏杏华怔忡的看着他，刚回过神，德福和德贵已经冲上来把他按在地上。他挣扎着，口袋里的派克笔滚落到地上让德旺一脚踩得粉碎。
　　原来是个读书人，也难怪这么斯斯文文秀秀气气的。苏杏华看着他的狼狈模样，坐在黄包车上轻轻的笑起来。
　　苏舜青打量了一眼这弱不禁风的青年，满口北方口音，料想也跟杏华没什么关系，挥手让德福和德旺松开这个人：“我们回家吧。”
　　苏逸之坐在院子里葡萄架下替碧莺绷着毛线圈。碧莺捏着线团漫不经心的缠着，看到苏杏华浑身汗淋淋的狼狈样，笑道：“大小姐打哪儿回啊？”
　　苏杏华懒得理她，只睨了苏逸之一眼。苏逸之浅笑着，好像什么也不知道。
　　“门口有个姓庄的公子找少爷。”德财走进院子里能报。苏逸之兀然一怔，忙不迭放下手里的毛线跑到大门口。
　　“庄……凡？”苏逸之看到灰头土脸的庄凡惊了惊：“你这是怎么了？”
　　“呃……没什么，路上多管了会闲事。”庄凡瘪着嘴苦笑了笑。
　　“你怎么来了，也不打声招呼。”苏逸之眉角往上挑，着实意外的很。心里说不出是高兴还是蓦得觉得多了层负担。
　　“不欢迎？”庄凡微微皱脸。苏逸之笑着拉住他：“怎么能，进来。”
　　庄凡踏进这座貌不惊人的宅院，绕过照壁才发现里头远比外面看着气派得多。院子很大，完全中式几进几出的宅院的样子，跟自己家住的洋楼是完全不同的风味，叫人打心里喜欢得很。穿过前边的小院走到正院里，苏舜青正站在那里跟碧莺说着些什么。苏逸之拉着庄凡走到他面前：“二爸，这位是我同学，叫庄凡。从北平过来的。”
　　苏舜青看到庄凡，各自都认出对方。庄凡吸了口凉气，看着面前这个清瘦的人，虽然略带病态，却自有一股子玉树临风的味道。
　　“这位是我二爸。”
　　“苏二爷。”庄凡想了想，谨慎的唤了句。
　　“客气，那么远过来，是专程来看逸之的？”苏舜青露出长者的微笑。
　　“是。我打小也没离开过北平，逸之总说起他家这边的风土人情，趁着有时间我就过来走走。”庄凡不自然的笑着。
　　苏舜青唇角微勾：“那就住段时间。我叫下人去给你收拾间房。逸之你先陪着庄少爷去你房里把行李放下。”
　　苏逸之点点头，看到坐在一边冷眼瞧着他们的碧莺，又把庄凡领到碧莺面前做了个简单的介绍。碧莺讪讪的笑着：“府上难得有客人，逸之可要招呼好。”
　　“是的。”
　　碧莺收起毛线，扭着腰肢回去自己住的院子。
　　苏逸之拎着庄凡的行李放到自己房里。下人端来盆洗脸水，苏逸之拧了条毛巾递给他，他擦了把脸后接过下人送来的冰镇酸梅汤，大叫一声：“痛快。”
　　“下去吧。”苏逸之瞥了一眼守在一边的德七，德七接过空碗走了。前脚才一出院子，苏逸之轻轻一拽把庄凡拽到自己怀里，咬着他软糯糯的还残留着酸梅汤味儿的嘴唇：“我是真没想过你会来。”
　　“放开。”庄凡不好意思的拧了拧身子，反被苏逸子抱得更紧。身体的温度隔着薄薄的衣衫传来，两人的气息都有些急促。
　　“放手吧。”庄凡脸色微红，心里扑通扑通跳得厉害。
　　苏逸之才一松手，苏舜青提着长衫走进小偏院：“我替庄公子就在书房院安排了间客房。逸之带庄公子过去吧。”
　　苏逸之连连点头。看苏舜青走了，庄凡大吁一口气，若是晚一会儿松手，岂非叫这位二爷撞个正着。
　　书房院在正院的侧面的西花园里。从连廊穿过去，迤迤逦逦走了不短的距离。边走边打量这间宅院里的造型布局，庄凡额头微汗。苏家竟是超出他想像的大户人家。
　　房间安排在书房侧面的厢房。屋子不大，摆着几样枣红木的简单家具。沉香的味道溢满整间屋子。
　　“看着像小姐的闺阁。”庄凡笑看着这里的摆设。
　　七
　　
　　
　　“罗睿……”隐约听到有人喊声自己的名字。还没回过神……脚被人狠狠的踩了一记。罗睿痛的醒过来，擦擦去嘴角的口水赫然发现，这里是报社的小会议室。部门的同事连同秦总编都齐刷刷的看着他。表情最为僵硬的，莫过于周嘉树。
　　“如果觉得会议很无聊，你可以不参加。”周嘉树漠然的说了一句看着手里的稿子。
　　在空调温度很低的狭小空间里，罗睿的额头渗出细密的汗珠。他微微低着头，听着周嘉树的男中音填满这间会议室的所有角落。这里即没有苏府的大院，也没有那个叫苏逸之的男人。
　　他记得自己明明去圆景新村找了那个穿着唐装，看起来气质很好的老太太。回过神，自己竟然坐在单位的会议室。第二次了，他缺失了中间怎么回家又怎么来上班的记忆，却多了一个无比真实的梦境。就像自己亲身经过着某件事。他是那个叫庄凡的青年，而周嘉树则与苏逸之重叠在一起。说给谁听都是很荒谬的事情。
　　“你有种，敢在周副主编的眼皮底下打磕睡。”散了会，郑乐天兴灾乐祸低声笑着。罗睿吐了口气，相比于周嘉树的怒意，他更在意的是那个让他陷于混沌的梦境。其实自己都已经开始迷糊，那么真实的场景是不是梦。难不成是一场自己演过的时代剧？他闷闷的坐在位置上，突然问郑乐天：“你相不相信，人有前世？”
　　郑乐天眨着眼睛诧异的看了他一晌点点头。
　　“你有没有梦到过你的前世。”
　　郑乐天又点了点头。
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真。我梦到我前世是一个地主家的恶少，整天提笼架鸟带着一帮恶奴在街上晃悠。看见谁家姑娘媳妇好看，就上前去调戏调戏……”
　　罗睿脸色沉了下来，他木然白了郑乐天一眼。如果没有记错，这是他QQ签名里的内容。
　　“你不觉得那种日子很爽吗？”郑乐天陶醉的问。
　　罗睿摇摇头，桌上的电话突然响起来。
　　“你过来一下。”周嘉树在电话里不耐烦的说。
　　罗睿脑子一懵，怕是周嘉树要对他在会议上的失态表现有报惩罚了。至少是要好好的批评教育一番。郑乐天瘪着嘴拍拍他的肩祝他好运。
　　“明天远发集团董事长的采访，你跟我一起去。”周嘉树出人意料的并没有说什么责难的话。罗睿吃惊的看着他。
　　“我脸上有什么？”周嘉树不爽他这么直愣愣的看人，摸了摸脸。
　　“没什么。”罗睿连忙摇头。
　　“出去吧，明天记得穿正式点。”
　　“哦。”
　　从周嘉树的办公室里走出来，嘴角不知不觉挂起笑。这表情让郑乐天非常意外。
　　下班的时候罗睿本还想去探究一下自己园景新村的那个老太太。见过两次面都没有问过她姓什么。但一想到要跟周嘉树出去采访，那念头就作罢了。如果突然记忆又缺失了，明天在堂堂上市公司的老总面前失态，那就算秦彦明是他亲哥，估计这饭碗也保不住。
　　下班按时回到家里，随意弄了个晚饭。游戏也只玩了一会儿，见好就收。十一点之前上床睡觉。七点钟起床洗漱换好衬衫西裤。昨夜脑补了很多周嘉树临场出现状况，而自己很恰如其分的接上的场景。打好领带，罗睿捋了捋额前的头发，对着镜子里那个精神抖擞年青有为的帅气男子比划起拳头做了个努力的手势：“打倒周嘉树，他的位置不久之后就是你的。”
　　天气不太好，似乎某个台风又要登陆。阴沉沉的，又闷热难当。罗睿仍旧一路脑补着各种突发状况走进报社，在办公室见到周嘉树之后，突然觉得那些脑补的场景，永远出只会是自己的脑里剧场。
　　周嘉树穿着一件深灰色T恤，头发梳得一丝不苟。自信满满，有书卷气又不失攻击性。站在他身边，罗睿顿时觉得自己像是书童。他轻轻的咬着嘴唇瞅着那T恤上POLO的小标。这样一件，足够他买好几件衬衣，如果不能把气场称得强大，真说不过去。
　　“这个给你。”
　　坐到车里周嘉树把录音笔交给罗睿：“拿好。”
　　“呃，哦。”罗睿接过录音笔，郁卒的皱着脸。结果，自己果然只是个陪太子读书的。
　　远发集团懂事长的办公室在远发大厦的41楼。是个占用了四分之一层楼的奢华大办公室。南面的整南墙都是玻璃的，俯瞰着这个城市。健身器材和补眠的船形封闭舱零散的摆在办公室的某一角。远发的董事长林向明是个斗志昂扬的中年人，鹰视虎步，浑身散发着大将之风。罗睿被他的气场所逼，腰身挺得直直得，大气也不敢出。周嘉树却气定神闲坦然自若的走到他面前：“林董，你好。”
　　“你好。”林向明客气的同周嘉树握手，请他们坐下。罗睿坐在林向明和周嘉树之前，拿着录音笔。时间安排只有一个半钟头，周嘉树一分钟也不浪费的发问，每一个问题都非常有质量。而且保持着气氛的轻松随意，连近日流传的林向明和某女星的八卦绯闻也不经意的问出来。林向明一一回答，没有任何遮掩。罗睿呆呆的拿着录音笔。比起听林向明成功的辛路历程，他更多的是对周嘉树的佩服，几乎要五体投地。身临其境，才发现得自己早上那个叫嚣多么不自量力。
　　完成采访从远发的停车场里出来，雨落了下来，空气里掠过一阵凉爽。罗睿深深深呼吸着，把郁结在肺里的浊气吐出来随凉风吹走。周嘉树握着方向盘将驶到公路上准备回报社。刚过了一个红绿灯，暴雨正式登场，铺天盖地，任是雨刷再怎么刷，眼前的视线都是水淋淋的。周嘉树缓慢的开着车，街道上的雨水迅速的积涨。没过多久，车熄了火。
　　“我X。”周嘉树暴了句粗口，无奈的捶着方向盘。
　　“偏偏这种天气……”罗睿低声的嘀咕着。
　　“只有这种天气林向明才有时间。”周嘉树从口袋里摸出烟盒，自己抽出一支，又把烟盒递给罗睿。
　　“不会。”罗睿摇了摇头。
　　周嘉树眉头微皱，看了他一眼，把叼在嘴上的烟又放回去。
　　“你抽没关系。”罗睿有些不好意思。
　　“算了。”周嘉树扶着方向盘看着车窗外。因大雨而搁浅的车，这一块已经有三、四辆。好在不是交通主干道，所以也没有造成堵塞。给保险公司打了电话，这种天气，估计一时赶不过来。两个人坐在车里，互相看了看，没什么话好聊，也没事情可以做。空气又潮湿沉闷的，实在很无趣。
　　周嘉树环顾四周，突然指着不远处的小巷子：“那里有家小茶馆，要不要去坐坐？”
　　罗睿顺着他手指的方向看到路边有个铁艺的招牌，在暴雨里惨兮兮的支撑着。
　　“怎么过去？”
　　“走过去。”周嘉树拿出折叠伞推开车门，捋起裤腿提着皮鞋踩到过膝的积水里。罗睿吃了一惊，周嘉树呶呶嘴示意他下来，罗睿只好照他的样子走到他的雨伞下。
　　两个大男人才一把伞，周嘉树扶着罗睿的肩将比自己矮了十公分的罗睿夹在腋下快步奔向小茶馆。衣服的摩擦让罗睿感觉到周嘉树身体的温度，耳根微微发烫。他觉得自己怎么着有种“小鸟依人”的感觉。复想了一遍这词，耳根更热，把自己从头到脚骂了个遍。亏得是学文的，竟然脑袋里贫乏得只能想出这种词，真丢人。
　　推开茶馆的门，服务生看到两个湿淋淋的人赶紧递了两条干毛巾。罗睿擦了擦被雨水打湿的肩膀，这才看到周嘉树大半个身子都湿透了。头发湿达达的，擦干后凌乱的搭在额前，反倒看起来比平时显得年青了几岁，也更帅气。
　　罗睿看着周嘉树微微愣。周嘉树轻轻的咳了两声。罗睿回过神有些不好意思。
　　“我是Gay。用这种眼神看我，我会误会的。”周嘉树放下毛巾坐在靠窗的位置上，漠然的看了罗睿一眼。
　　罗睿脸色倏然一红，不自在的扯着嘴角干笑了笑坐在他对面。
　　要了一壶热乎乎的红茶，热气透到掌心，被雨淋的冰冷感被慢慢驱散。罗睿小口的抿着红茶。虽然被周嘉树警告过，目光像是被吸引着仍然不知不觉落到周嘉树脸上。周嘉树微皱着脸看着窗外不知道什么时候才会停的雨，表情有些烦躁。这个头发耷拉到额前的人，让人觉得少了许多距离感，面部的线条也变得柔和起来。罗睿近乎贪婪的看着他的侧脸，脑子里自然而然的想到第一次见面的晚上，还有那些也不知道是不是发生过的春梦，心底里有一种说不清的东西在蠢蠢欲动。
　　雨终于停了，持续了一个多小时，把半个城市泡在积水里。云刚挪开了一丝缝，阳光透了下来。
　　“跟我走。”周嘉树凝着眉看着罗睿，从钱包里拿出一张RMB压在茶壶下。
　　“哎？”罗睿还没反应过来，周嘉树拉着他的手走出茶馆。
　　八
　　
　　
　　房门刚一关上，罗睿就被周嘉树压到墙上，亲吻以宁人窒息的态势迫得罗睿透不过气。好容易大喘了一声，看到周嘉树的眼睛直直的看着他，泛着些微褐色的眸子里带着淡淡的怨忿。
　　是怨忿，罗睿微微惊讶。他微张着嘴，喉头却发不出来音，也不知道自己该说些什么。周嘉树凝视了片刻捧着他的脸又吻住他。不像刚才那样激烈，温柔得像一阵清爽风轻轻的吹过，带着淡淡的烟草气息，让他情不自禁的沉溺下去。手臂勾住周嘉树的脖子，舌头给了他回应。周嘉树抱着他放到床上，手指轻巧的扯开脖子上碍事的领带，牙齿啃咬着他的锁骨。
　　罗睿轻轻扭动着身体，那种被拥抱的记忆占满了整个脑子。他几乎迫不及待的想对周嘉树说：进来……
　　“怎么？”周嘉树讥诮的笑着，褪去他的裤子，将他的另一个身体完整的释放在眼前。他像个少不更事的少年，虽然已经有了成年人的身体，体肤触感都停在少年人的阶段。颜色浅淡，毛发整齐。周嘉树伸手握住羞涩的柱体在手里轻轻抚弄，低头亲吻他大腿的内侧。
　　“不，不……”罗睿捂住自己的眼睛羞耻的喃喃。明明身体已经被他抚摸得开始发烫，却耻于将自己的需求说出口。周嘉树不紧不慢的玩弄着他的身体，似笑非笑的看着他。仿佛在等着看一场好戏。罗睿夹紧双腿，咬紧牙齿拼命的颤栗。僵持到全身都快要因膨胀而爆炸，却又无地释放，才不得不松口，低声乞求：“抱我吧，求你了……”
　　周嘉树的唇角绽出胜利者的微笑，扶着罗睿的腰，慢慢分开他的双腿。
　　=================时空跳跃=====================
　　“逸……逸之……”庄凡被惊得醒过来，身体已经赤条条的落入苏逸之的怀里。他惊骇的看着黑暗中苏逸之神采奕奕的眼睛：“你怎么进来的？”
　　“待月西厢下，迎风户半开……”苏逸之低声窃笑，手指探入庄凡身后的甬道里。庄凡吃惊的尖叫了一声，被苏逸之的唇堵住了嘴。
　　“小心隔墙有耳。”苏逸之的手指在艰涩的甬道里灵巧的活动着。庄凡咬着唇：“你……”
　　“小娘子千里寻夫，难道不是想与为夫的鸳帐温存？”苏逸之探入三根手指，艰涩的内壁在几番活动下变得柔软。庄凡忍着痛，额头大汗淋淋。坐了许久的火车本来身心俱疲，想好好睡一觉，躺在床上却不习惯这大户之家硬绑绑的木板床和凉席。好容易睡着了，又被这冤家弄醒。他有些生气，但身体却不听自家使唤的起了反应。这模样反倒是显得半推半就让苏逸之更加得趣。契合之后，苏逸之轻轻推送身体，让庄凡慢慢适应下来。他嘬起庄凡胸前的粉粒，嗅着他皮肤上淡淡的香气，留下个红印。
　　“若叫人看到怎么办？”庄凡低声斥责……
　　“难道你还想脱给别人看？”苏逸之皱着脸猛的一个推送，庄凡又是一声尖叫，被苏逸之捏着嘴把声音捂在掌下。眼角渗出泪，身体却已经情不自禁的开始摇摆。庄凡郁郁看着黑漆漆的帐幔：“我是注定要被你欺负的。”
　　“你不就喜欢我欺负你么？”苏逸之吃吃的笑着，恶作剧似的又在庄凡的身上留下两个印子。
　　“那屋里有人住？”苏震早起在书房院里打了趟太极，隐约听到书屋侧面的厢房里有人声，吃惊的看着苏舜青。苏舜青笑了笑：“逸之的同学，从北平过来玩的，昨天才到。”
　　“哦。”苏震接过苏舜青递过来的毛巾擦了把汗：“听说杏华昨天又惹事了？”
　　“没有啊，你听谁说的。”苏舜青若无若事的笑着。
　　“你就会惯着她，已经把她惯得无法无天了。”苏震幽幽叹了一声，突然转脸不高兴的看着苏舜青：“你昨天下午找鲁泽平了？”
　　苏舜青微微一怔，旋即浅笑：“嗯。”
　　“找他做什么？”苏震青着脸表情不善。
　　“咱家要找他的事难道少吗？”苏震擦完汗，苏舜青又递上一杯清茶：“药店那边来了个勒索的，所以我跟鲁局长打了个招呼。”
　　“差个什么样的人去去不行？”苏震喝了口水：“以后不许你自己去找他。”
　　“是。”苏舜青应了一声。苏震活动完筋骨神清气爽，转身正要去洗澡换衣服，蓦得看到厢房里的门打开，走出个睡眼惺忪的俊美青年。愣了愣，他回头又看了一眼苏舜青，这个青年的俊美一点都不逊于苏舜青，相比于苏二爷，多的是另一种悠闲适意的慵懒。
　　“那是……”苏震看着那青年，青年显然也看到了他们。不好意思的揉了揉眼皮，走到苏舜青面前：“苏二爷。”
　　“呃。”苏舜青点点头，正欲介绍给苏震却发现苏震的眼睛生生定在人家身上。苏舜青幽然打了个激灵，轻轻咳了一声：“这位是我们老爷，逸之的契爸。”
　　“苏老爷。”
　　苏震哦了一声，回过神。苏舜青微皱着脸：“这位就是逸之的同学，庄凡庄公子。”
　　“庄凡。”苏震将他这名字含在嘴里，细细品着，露出和蔼的笑颜：“庄公子从北平来的？”
　　“是。”庄凡老老实实应答。
　　“既然来了不妨多住些日子。小城比不得北平的大气，庄公子可别嫌弃。”
　　“不会不会。”庄凡摆着手打量苏震。还不到四十，比自己家的父亲看上去年青很多。单凤眼，瘦长脸。若没站在苏舜青身边单看，也绝对不难看。只是苏舜青的样貌似乎太过耀眼了些，称得周围得人都平庸无奇。
　　“庄公子昨天夜里睡得还好？”苏舜青看着他泛青的眼皮，客套的问。
　　“呃，还好。”
　　“嗯，那就好。一会儿洗漱了，来正院的花厅吃早饭吧。”
　　“是，谢谢。”
　　苏舜青拿着苏震的毛巾茶杯离开。苏震跟在他身后，走到院子的圆门口上，又回头看了一眼。庄凡已经回房去洗漱。他幽幽的叹了一声。
　　“大小姐说，她身子不舒服，不来吃早饭了。”红罗过来花厅这边报了个信儿，苏震拧着眉，有些不悦。碧莺盛好粥放在他面前：“咱家大小姐就是个多愁多病的身啊。”
　　苏逸之和庄凡一前一后走进花厅，跟各位长辈问过早安，两人一起坐在桌子的最下方。苏震抬头无所顾忌的打量坐在自己正对面的庄凡，杏华吃不吃早饭的事一转眼已经抛到九霄云外。
　　“庄公子远道而来，逸之你要尽好地主之谊。”
　　“是的，契爸。”
　　“润城没别的好处，得了靠海的益处，夏天不像你们北方那么炎热干燥。有时间让逸之陪你到乡下、海边走走，也很不错。”
　　“谢谢苏老爷。”苏震的热情让庄凡大大出乎意料，原以为苏逸之的养父是个不近人情的老古董，这样看来完全不是那么回事。
　　苏舜青素淡的看了一眼苏震：“快吃早饭吧，一会儿不是还在去钱庄那边吗？”
　　“呃，嗯。”苏震点点头，间或仍是瞥一眼庄凡。
　　碧莺瞧着桌上各人的表情，笑意荡漾开：“我看老爷对庄公子一见如故，何不也一并收了做干儿子吧。”
　　苏震眉毛一挑，正要说话，脚底下被苏舜青踩了一脚。他回看苏舜青，苏舜青却只当什么也没发生过似的。他笑了笑：“说笑了。”
　　九
　　
　　
　　九、
　　“少爷的一个朋友从北平来咱这儿作客。”红罗唠唠叨叨的在苏杏华的耳朵边上不消停：“你猜是个什么样的人，竟然长得跟个女孩似的。我还以为这男人长成二爷这样的，已经是独一无二的。没成想，这家里又来了一个……”
　　“你看上了？”苏杏华厌恶的睨了红罗一眼：“我回头替你打听打听他有没有娶亲。如果没有，就把你许了如何？”
　　红罗没妨着苏杏华冷不丁的说出这种话来，一时脸色涨成猪肝色，咬着嘴唇不敢再多言语。苏杏华冷笑了笑，看书的心思被搅乱了，书本一推，起身去院子里散步。
　　离家出走成了一场闹剧。虽然二爸把事情捂下来，没让苏震知道。但她心里还是抑郁难当。出师未捷，还损失了自家的所有家当，再有下次就难上难。总归，还是怨苏逸之。
　　她郁郁的背着手在花园里晃荡，冷不丁肩膀被人拍了一下。
　　下人是断不敢这么无礼，必定是苏逸之。苏杏华怒气冲冲的转过头，突然看到是那日在火车站想救他的那个青年。她吃了一惊：“你怎么在这里？”
　　“你是这家的小姐？”庄凡也有些吃惊。细想也不吃惊，她那天不就是让苏舜青带走的嘛。
　　“你在这里做什么？”苏杏华正眼看他，着实想不到还能第二回碰到这个人。而且还是在自己家里。
　　“嗯。”庄凡歪着头想了想：“我是你哥的同学，从北平过来玩儿的。我叫庄凡，你呢？”
　　“哥？”这个词让苏杏华十分费解。想了好久才想起刚才红罗说苏逸之有个同学打北平来，是个挺漂亮的人云云。原来说的就是他。他以为苏逸之是她哥，真是好笑。苏杏华脸上浮起淡淡的笑意。说实话这个人不讨厌，比苏逸之看着顺眼很多。
　　“你还没说你叫什么。”
　　“苏杏华。”
　　“庄凡。”苏逸之走过来，看到苏杏华凝起眉，堆起一脸敷衍的笑：“你也在。”
　　苏杏华挑起眼角，转身准备回房。
　　“逸之带我去海边，你要不要也一起去？”庄凡叫住苏杏华。
　　“我不去。”苏杏华耐着性子跟庄凡客气的说了一句，拧身要离开。
　　“庄公子邀你去，你就去玩玩吧。我还是很民主的，不会让你成为那种大门不出二门不迈的大小姐。”苏震不知道什么时候也走了过来，他换了件香云纱的黑色长衫带着顶礼帽，看样是要出门。
　　“去吧，我们骑单车去。你会不会？”庄凡笑盈盈的看着苏杏华。苏杏华皱起脸，当初也是想学，只是家里这些下人女的都不会，男的，又怕冒犯了大小姐，没人敢教。
　　“去吧去吧，正好让逸之他们教教你怎么骑车。”苏震笑着先行出门去了。苏杏华看了一眼庄凡和苏逸之。苏逸之的表情有些不耐烦，显然根本不想带她一路。
　　苏杏华轻轻的哼了一声：“好，等我换身衣服。”
　　苏杏华换了件带花边的衫衣和一条西式背带长裤，头发编了两条麻花辫垂着耳边，看上去洋气很多，也多了几分朝气。
　　庄凡点头笑道：“这个样子好看多了。”
　　苏杏华蹙起眉，却没有生气。她跟他们从边门出去，德福已经把两辆单车停在门口。庄凡和苏逸之各扶了一辆，庄凡看了一眼苏杏华：“让你哥带你，还是我带你？”
　　“我坐你的车。”苏杏华走到单车边上，看着那高高的后座踩着横梁像骑马一样的坐了上去。苏逸之在一边低低的扑哧一声。苏杏华脸色微红。庄凡推动车子：“坐好了。”说着骑上车子跟在苏逸之的后边穿城而过。
　　明明没什么风，坐车单车的后座上感觉到有丝风拂过面颊，凉爽惬意。出城后的很长一段路都是林荫路，也不会晒人。苏杏华吹了口气，有一股说不出的畅快。
　　鲁泽平坐在苏府的正厅里喝了口茶，没过多久苏舜青就从后堂出来。看到苏舜青，鲁泽平眉眼都是笑：“舜青。”
　　“鲁局长。”苏舜青似笑非笑的看着鲁泽平，在他对面的太师椅上坐下。
　　“都跟你说过无数次了，何必把我叫得那么见外。”鲁泽平笑着，想坐到苏舜青身边去。一个下人上来换茶，生生又把他挡开。他讪笑了笑，坐回方才的位置。
　　鲁泽平是润城警察局的局长，苏震的拜把子兄弟。中等身材，虎背熊腰，生就着一副平常人的长相。他和苏震一官一商、一武一文把持着润城的民生百计差不多十年，两下交情十分不错。
　　“鲁局长找我，可是有什么好消息？”苏舜青打了个请喝茶的手势，鲁泽平端起茶碗浅饮了一口，挑眉笑了笑，邀功似的拿出一只女式的小手袋递到苏舜青面前。满满一手袋的金银手饰。毋庸置疑，都是苏杏华那些叫人抢去的细软。
　　苏舜青笑了笑：“鲁局长好快的手脚，我昨天才跟你说过，想不到这么快就找了回来。”
　　“舜青交待的事情，泽平自然倾力效命。他们拿着这些不敢在本城典当，所以去了临县。我跟周边几县的警察局长们都通了气，他们守着当铺，有人出手就立即拿下了。”
　　苏舜青勾着唇角微笑起来，鲁泽平心襟微漾：“舜青打算怎么谢我？”
　　“鲁局长想怎么谢？”苏舜青敛眉笑着，一副不可侵犯的模样。鲁泽平挠了挠耳朵，也确是些举手之劳的小事，提不出什么大的要求。不如顺水人情了罢了。他笑了笑：“攒着，等攒够了一并跟舜青讨回来。”
　　“我这先谢谢您，有些话就不要让震哥知道。”
　　“又是杏华惹出来的吧，呵呵，你就跟她娘似的，把她宠坏了……”鲁泽平嘿笑。
　　苏舜青眉心一拧，有些生气。鲁泽平也不在意，起身告辞。
　　苏震从钱庄回家，饭菜已经摆在桌上。餐桌上却只有苏舜青和碧莺。
　　“他们呢？”苏震皱起脸。
　　“都出去玩了，还没回来。饭菜都留了。”苏舜青说。
　　“哦。”苏震想起早上还怂恿杏华跟庄凡他们一起出去玩。料想三个人一起，也生不出什么乱子。
　　碧莺盛好饭放在苏震和苏舜青面前：“杏华倒也难得跟逸之一起出去。看来都是那位庄公子的功劳。”
　　苏震端起碗随口应了声：“嗯，庄公子人不错。”
　　碧莺夹了一棵青菜睨了苏舜青一眼：“鲁局长今天好像来过一趟吧，二爷那边难道出什么乱子了不成？”
　　苏震一听鲁泽平来过，沉下脸。明明是昨天才交待过苏舜青的事。
　　苏舜青浅笑了笑：“还是前日来敲诈药店的那个人的事。鲁局长查清了，就只是个刁奴。把他抓起来问我怎么处理。”
　　“还是二爷会替老爷分忧，咱这些女人啊，也就在家吃吃闲饭的份儿。”
　　饭桌上的气氛沉闷起来，除了咀嚼的声音再也听不到别的。好容易吃完了饭，苏震独自离去。苏舜青漱了个口走到书房，苏震拿着本书心不在焉的看着。苏舜青浅笑：“怎么，信不过我？”
　　苏震扔下手里的书，把苏舜青拉到腿上坐下：“他素来就对你不怀好意。”
　　“就在咱家见面，你还怕我吃亏？”
　　苏震皱着脸，隔着衣服瞧见他胸前突出的颗粒，俯首隔着衣服咬住。苏舜青捶了他一记：“等会儿出去叫人看到怎么办？”
　　苏震懒得管那许多，只觉得隔着衣服反倒觉得比直接看到来得更诱人。便也顺着衣服往下摸，握出身下的形状。苏舜青额头汗津津的：“等会儿庄公子就回来了，若是撞见怎么办？”
　　苏震想起庄凡的脸，心底里生出别样的滋味。这么多年，见过的面貌俊秀的男人也不少，却始终只对苏舜青情有独衷。这个青年，却像一颗石子打破那一池沉寂。论长相，论身材，哪一样都不输于苏舜青，确是好物。
　　十
　　
　　
　　皮肤上布满亲吻留下来的红印，身体还残留着痛楚和快乐并存的记忆。罗睿用毯子将自己的身体裹得严严实实。如果说前一次似有别的灵魂主宰了这个身体，这一回却是自己有意识的、自愿的。
　　这么奇怪的事情，他竟然一点都不反感，反倒是对周嘉树的身体产生了迷恋的感觉。而且明明知道周嘉树并不是一个用情专一的人。看他洗手间储物柜里的一次性牙刷，也许他的床伴多得数不清。自己仅仅只是今天被带回来的那个。
　　他轻轻的揉着被吻得有些肿涨的嘴唇，上头像还遛着周嘉树嘴里淡淡的烟草味。
　　“你不洗澡吗？”周嘉树扯了扯毯子问。
　　“嗯。”罗睿在毯子里应了一声。身体动一动，后边就有液体流出来。他咬着牙，脸皮羞臊的微微发烫。好容易让自己镇定下来，从毯子里钻出个头。周嘉树站在床前看着他：“我帮你清洗后面。”
　　罗睿的脸刷得又红了：“不用了，我自己来。”
　　“能行？”周嘉树蹙着眉。
　　“嗯。”罗睿装着很从容的站起身，双股颤颤，一缕温热的东西顺着腿根流下来。他咬着牙，走得有点吃力。没想到都第二次还这么辛苦。走到洗手间门前，腿弯一软，身体往前倾倒。周嘉树大力一揽，他整个人跌倒在周嘉树怀里。
　　“呃，我没事。”罗睿挠了挠头，扯起滑到□的毯子。周嘉树把他抱到洗手间拧开花洒，热水从头淋下。
　　“我自己来就好。”
　　周嘉树不由分说的拉下他裹着身子的毯子，扔到一边，扳过他的身体清洗后面。罗睿羞耻的想找个地洞钻进去，被水淋到口口处的痛觉都感觉不到。周嘉树仔细的帮他清洗干净，罗睿转过身：“我可以自己了。”
　　周嘉树衔着一抹来意不明的笑，捏了捏他的下巴，嘴唇又粘上来。混着花洒里流出的热水的唾沫被吞到肚子里。
　　“我们……只是逢场作戏而已……”罗睿含混不清的看着周嘉树。
　　周嘉树顿了顿，眉尾挑起来：“你想跟我交往？”
　　“呃……”罗睿看着他深不可测的目光，低声说嘟哝了一句：“不……”
　　周嘉树的笑声轻轻的，像叶子落在水面上，漾起浅浅的水纹。他拍拍罗睿的脸，拿着干的浴巾裹住自己走了出去。罗睿呆呆的站在花洒下，明明热水在不断冲淋，眼圈却涩涩的，心里漫过一种说不出的滋味。
　　从浴室里走出来，屋子里飘着烟草的气味。周嘉树穿着宽大的T恤，叼着根烟看了他一眼：“录音笔呢？”
　　罗睿忙不迭去翻找自己的包。包被雨水淋的透湿，录音笔拿出来时还在滴水。周嘉树不满的睨了他一眼。
　　“对不起，我……”罗睿微窘的看着他。
　　“行了，你回去吧。”周嘉树弹掉一点烟灰，拿出笔记本架在桌子上，打开一个WORD文档。罗睿捡起自己的衣服慢慢的套在身上，周嘉树一边思考着一边在键盘上按出细微的“嗒嗒”声。
　　“我走了。”
　　“嗯。”周嘉树头也没回。
　　走出周嘉树住的那个小区，天已经黑了。罗睿揉了揉酸涨的腰，深深的叹了口气。大约只是因为一刹那的恍惚而产生精神错觉，自己毕竟是个成年男子，有生理需求也是正常的。
　　心里虽然是一再这么说，但是心情始终无法释然。
　　“我看过你们的那篇稿子了，真的很不错。”罗睿在茶水间泡茶，正好看到坐在茶水间小憩的秦彦明。说到稿子，他微微的怔。秦彦明笑盈盈的说：“上午底稿已经送给远发那边让他们林董过目了。没有提出异议，敲定刊登在本周末的人物特刊上。”
　　罗睿端着茶杯，总算明白过来秦彦明说的那篇稿子应该就是前天采访林向明的稿子。因为录音笔的事，罗睿一直有些耿耿于怔，想不到周嘉树仍旧按原计划的进度把稿子写出来了。
　　“你不会还没看过样稿吧。”秦彦明看他的愣愣的表情谑笑道。
　　“呃，是的。”罗睿挠了挠后脑勺。
　　“这个周嘉树……”秦彦明喝了口茶：“我等会儿把稿子发到你邮箱。”
　　“谢谢秦总编。”
　　“好好干，有前途。”秦彦明拍着罗睿的肩，手掌在他瘦削的肩上轻轻的捏了捏。
　　回到办公位，Foxmail显示有新邮件。点开看，正是秦彦明发过来的那篇稿子。罗睿打开附件，赫然看到标题下的署名是：周嘉树、罗睿。
　　他微怔了怔，看下面的正文。正如同他对周嘉树的采访佩服的五体投地那样，这篇稿子同样让他五体投地。文采飞扬，不夸张，不做作，语句精准干练。明明录音笔被雨淋坏了，这里头写出来的林向明的回答也没有一丝错漏。
　　周嘉树果然是周嘉树。罗睿抚着额头，想起自己之前脑补的剧场，暗暗的笑自己浅薄无知。这个人完全就是一口深潭，你根本不知道水底到底有多深。才华也好，性情也好……
　　看完稿子，罗睿轻轻的吁了口气，走到周嘉树的办公室门前敲了敲门。
　　“进来。”
　　罗睿推开门，周嘉树睨了他一眼继续对着面前的电脑。
　　“那个……我看了……”罗睿咬着嘴唇想了半天措辞：“从头到尾，我也只是陪你走了一趟，还把录音笔搞坏了……把我名字撤下来吧。”
　　周嘉树耸着眉诧异的看着罗睿：“你有什么好不满的，正常人应该是来说声谢谢的吧。”
　　“无功不受禄，这样的稿子，我写不出来。”
　　周嘉树瘪着嘴轻蔑的笑了笑：“应该排好版了，要撤不太可能。况且，我只是卖个人情给秦总编，你不必有任何的负担。”
　　罗睿心里兀得一凉，拧着眉：“秦总编跟你说过什么，跟我无关。你要卖他人情没有必要利用我。承蒙照顾，我拒绝领受。”
　　“那里有很多人想让我周嘉树在后头帮称一把，我都不屑一顾。”周嘉树抽了根烟出来，衔在嘴里，眼睛瞟向外面的大办公区。
　　“这种帮称我也不屑一顾。”罗睿深吸了口气：“谢谢。”
　　周嘉树点烟的当儿，听到办公室的门轻轻的“砰”了一声，关上。罗睿的脚步走远。猜得不错的话，他现在是要去找秦彦明了。周嘉树轻轻的嗤笑着，吸了口烟。烟雾在肺里循环了一趟出来，在眼前弥散开。
　　“我要求把我的名字撤下来。”罗睿走进秦彦明的办公室开门见山。
　　秦彦明微微一怔。
　　“这篇稿子，没有一个字是我写的……”罗睿轻轻的咬着嘴唇：“把我的名字放在上面不合适。”
　　秦彦明“呵”一声，轻轻的笑起来。
　　“周嘉树说，他是要卖人情给你……我希望有机会还是凭我自己的能力。”罗睿脸色微微涨红，尽量委婉的措词。其实这样在秦彦明面前说话有多不自量力，他心里明白的很。秦彦明只消质问一句“凭能力你能进得来这家报社吗？”就可以把他顶得死死的。
　　“何必这么较真？周嘉树肯这样带你，对你来说是件好事。”秦彦明淡淡笑着：“有他这个后盾，你以后在报界站稳脚根会容易很多。”
　　“我，还是想自己试试。”罗睿挠了挠额头：“秦大哥也不能一直这么照顾我。”
　　秦彦明沉吟了片刻，点点头：“好吧。不过放弃了这个机会再有下次可就难罗。”
　　“没有关系。”
　　“真是个初出牛犊。”秦彦明爽朗的笑了笑：“晚上有事吗？没事就一起吃个饭。”
　　“呃……”
　　“这么定了，下班我找你。”秦彦明说着，桌上的电话响了。他也由不得罗睿去想借口拒绝，提起话筒。
　　罗睿无奈的走出办公室。
　　十一
　　
　　
　　下班的时候刚到，秦彦明的电话就打过来：“等我，我马上出来。”
　　罗睿收拾好东西走到秦彦明的办公室附近。秦彦明关好门，拍拍他的肩：“我们走吧。”
　　罗睿跟在秦彦明身边走出报社。秦彦明的车停的周嘉树的车子这边，是辆黑色的别克。罗睿拉开车门正要上车，从后视镜看到周嘉树往这边走来。许是看到他了，眼里冷冷的尽是不屑。罗睿想到下午跟他针锋相对的争执了几句，有些心虚。秦彦明笑着跟周嘉树打了声招呼：“你今天怎么也这么早，有约会？”
　　“没。”周嘉树无所事事的看了一眼坐在车里的罗睿。
　　“我们去吃饭，你要不要也一起？”秦彦明随兴的问道。周嘉树眉毛拧了拧：“秦总编请客的话，我就却之不恭。”
　　说着拉开车门坐到罗睿的背后。
　　罗睿微微一寒，好像自己做了什么不该做的事情，心里紧张得厉害。背上好像有两根刺，扎得自己坐立不安。
　　秦彦明带他们去的是一家川菜馆吃水煮鱼。三斤重的大头鱼，过了秤，拿到厨房去收拾。秦彦明又点了几个其他的特色菜式。不多时菜上来，满桌的红油，煞是壮观。
　　“喝点酒？”秦彦明问罗睿和周嘉树。
　　“好。”周嘉树点头。
　　“你们喝吧，我不要了。”罗睿摇摇头。
　　“年青人要会喝点酒。”秦彦明笑着点了半打啤酒。服务员把啤酒送上来，替每人满上。秦彦明举起酒杯，睨了罗睿一眼，朝他使了个眼色。罗睿看了看周嘉树一眼，端着酒杯站起来：“周副主编，我敬你一杯。”
　　“理由？”周嘉树坐着不动。
　　“下午的事……很不好意思。虽然是你一番好意……”
　　周嘉树冷笑了笑。
　　“刚从学校出来的孩子，过于单纯了些。想你当年不也是这样么？”秦彦明笑着替他们打圆场。
　　周嘉树端着酒杯看着里头淡黄的酒液：“事实证明单纯当不得饭吃。要么当别人的垫脚石，要么把别人当垫脚石。我难得给人当回垫脚石，却被拒了。若我再拒绝你敬我的酒，又是对秦老大的不敬。这样，你自罚三杯我也就当什么事没有发生过……”
　　罗睿眉毛跳了跳，情知这是周嘉树故意为难他。秦彦明又要说话，罗睿抢在他前头：“好。”
　　满满三杯啤酒灌下肚，罗睿倒满第四杯再敬周嘉树。周嘉树端起酒杯给了他个面子。
　　秦彦明笑了笑，看着罗睿：“嘉树不仅是你工作上的前辈，也是你人生道路上的前辈。你需向他好好学习。”
　　“是。”罗睿擦了擦嘴。他以前就没什么酒量，在大学时，那些哥们曾经为此对他进行过特训，结果是醉倒了无数次，酒量也只从半瓶啤酒上升到一瓶啤酒。连女生都拼不过。刚才连喝四杯，已经接近他的上限。他心里暗自打鼓，希望事情就此结束。
　　“来，我们喝一杯。”秦彦明端着酒杯跟罗睿碰了一下，罗睿强颜欢笑。秦彦明虽然以大哥自居，毕竟是领导，他的面子不能驳。又是满满一杯灌了下去，罗睿的脸已经红的像块红布。他赶紧喝了两口汤，让自己保持清醒。
　　“怎么？这就不行了？”秦彦明谑笑：“你刚才跟嘉树那儿喝了四杯，我这儿才一杯呢。”
　　“秦大哥，我是真得不怎么行。”罗睿低声说。
　　“你们这些年青人谁没个几瓶的量了，大家自己人，你就不必谦虚了。”秦彦明又举起杯子。罗睿无奈之后又喝了一杯。这一杯下去，只觉得连眼球都开始发烫。头晕晕的，听得清他们说什么，自己的反应却已经跟不上。
　　“你怎么样……”耳边秦彦明在不停的问，罗睿一头栽了下去。
　　“这……”秦彦明看着罗睿又看了看周嘉树呵呵干笑：“竟然这样就醉过去了。”
　　周嘉树眉心微蹙。秦彦明轻轻啧了一声：“只能送回家去了。”
　　“嗯，买单。”周嘉树招手叫来服务员对秦彦明：“你送他吧，我来就好。”
　　“这……”
　　“总编就不用跟我客气了。”周嘉树睨着晕睡的罗睿。
　　“那好吧。”秦彦明搀着罗睿。罗睿虽然个子不矮，但身子单薄，身体没多少份量。秦彦明架在肩上轻轻松松的走出餐馆。周嘉树摸出手机，拨了个号码。
　　“一共256。”服务生拿着单据过来。周嘉树付了钱，站起身正要出门就看到秦彦明又折返回来。
　　“落什么东西了？”周嘉树波澜不惊的看着他。
　　“我家里好像有些急事，刚才来电话了。罗睿，还是你帮我送送吧。”秦彦明露出为难的神色。
　　周嘉树沉吟片刻：“好吧。”
　　“谢谢，改天我再请你吃饭。”
　　周嘉树跟着秦彦明出去，秦彦明把刚送进车里的罗睿又拉出来。罗睿像面团似的被他们折腾来折腾去，自己完全不知道。倒在周嘉树的肩上睡得很沉。
　　把他扶进计程车，周嘉树看了一眼红彤彤的脸。没问过他住在什么地方，又只能把他弄到自己家去。他冷笑着，把罗睿的脸扶正，不让他靠着自己。不一会儿，他又歪过来。
　　“逸之……”罗睿喃喃的念着，粉红的脸颊上浮起浅浅的笑容。
　　================飞过时间的河流=====================
　　庄凡醒来的时候，阳光已经透过窗格子照到房里。他伸了个懒腰，翻个身想继续。蓦得瞥见书桌上的座钟再走两步就到十点了。惊的跳起来，捋了捋头发听到外头静悄悄的，没什么声音，就好像在学校睡过了头，人家都去上课了，只有他还在宿舍里。拉开门，看到书房院里的一草一木，这才回过神，兀自笑了起来。学校已经远去了，现在他在离家离学校都有千里之遥的地方，苏逸之的家里。
　　昨天玩得太累，终于饱饱的睡了个好觉。半夜，苏逸之也没有过来打扰。庄凡揉了揉眼睛，大声的打了个哈欠。
　　“庄公子起了？”不远处有人声。庄凡愣了愣，转过头，隔着院子里的假山看到苏震站在书房门前笑眯眯的看着他。
　　“苏老爷。”庄凡不好意思的打了声招呼：“是，睡过头了。”
　　“年青人嘛，能睡是好事。前三十年睡不醒，后三十年睡不着。如我这般，现在只有羡慕的份了。”
　　“苏老爷也不老，您正值盛年。年富力强，何出此言。”庄凡道。
　　“呵呵。”苏震轻轻的笑着：“庄公子真会恭维人。”
　　“不不不，我这绝对说的是实话。我最不会恭维人。”庄凡连连摆手。苏震看着他睡眼迷蒙的样子笑意更深。许是年青的原因，明明昨天出去晒了一天，他一点都没有晒黑的迹像，倒好像更白。在日光下整个人都好像在发光一样。这一点是苏舜青所不能比的。苏舜青多病，一直都是孱弱的模样。虽然白，却是灰暗的白，透着病态。
　　苏逸之走进书房院，看庄凡正在跟苏震聊天，毕恭毕敬的走到苏震面前：“契爸。”
　　“嗯。”苏震看到他，敛了笑容：“今天还打算出去吗？”
　　“是的。”苏逸之低着头回答。
　　“嗯，好好玩吧。”苏震回到书房。苏逸之抬头看着庄凡，撇着唇扯了扯他乱蓬蓬的头发：“你有眼屎。”
　　“啊？”庄凡赶紧揉了揉眼睛。他居然这样蓬头垢面的跟苏老爷说了半天话。苏逸之叫德七端水过来，庄凡赶忙洗漱。
　　“你契爸挺好的一个人。”庄凡吃着单为他留下的早饭说。
　　“嗯。”苏逸之淡淡的应了一声。
　　“我真喜欢你们家。长辈也挺好的，小辈也挺好的，房子也漂亮。”庄凡笑盈盈的说。
　　“想嫁给我吗？”苏逸之睨着他，漫不经心的说。
　　庄凡斜了他一眼，沉下脸。
　　十二
　　
　　
　　碧莺从捏着抓着两颗葡萄，一边吃，一边走出正院。
　　“三太太。”德福正擦着单车，听到有人，回头见是她，忙起身行了个礼。碧莺把葡萄皮吐到掌心里，看着擦得油光锃亮的车，冷冷的哼了一声。盈盈转身，苏逸之、庄凡和苏杏华走了过来。
　　“小姐、少爷们这又是要出去了？”碧莺鲜红的嘴唇微微扬起，皮笑肉不笑的问。苏杏华懒得理她，直接走到车子跟前。
　　“是的，去坪霸那里转转。三娘要不要一起？”苏逸之笑着，把苏舜青叫厨娘替他们准备的一只篮子固定在单车的后座上。
　　“虚伪。”苏杏华拉长了脸。
　　碧莺扯上别在胸前的帕子擦了把嘴：“我就不扫兴了，你们都是年青的少爷小姐。”
　　“呵呵，三娘说笑了，您也年青着呢。经常出去走动走动，对身体也好。”苏逸之一点都不介意苏杏华有多看不起他，好听的话只管说得碧莺眉开眼笑。
　　“走不走了？”苏杏华不耐烦的拨弄车头的铃铛，“滴溜溜”脆生生的响着。
　　“赶紧走吧，再不走，大小姐又得闹脾气了。”碧莺睨了苏杏华一眼，慢悠悠的又往西跨院里晃悠。
　　“我们走。”庄凡喊了苏逸之一声。苏逸之回过头跟庄凡一人推了一辆车从边门出去。苏杏华带上圆边的太阳帽，照例坐在庄凡的车上。已经学会像女孩子那样侧坐，上车的样子也灵巧很多。
　　坪霸离润城的县城不远，是沿着海岸线长长的一道防护堤。堤内是一遍红树林，堤外是沙滩和长长的海岸线。海风夹着些咸腥湿润的气息扑面而来，吹在身上清爽惬意。在堤坝上把车子骑得飞快也不必担心会撞到人。
　　“哦……”庄凡兴奋的尖叫着：“逸之，这里视野真是太开阔了，我很喜欢。”
　　“喜欢就留下来如何？”苏逸之淡笑。
　　“等到了台风的天气，你一点都不会喜欢。”苏杏华拽着庄凡的衬衣，散淡的看着面前的海景。虽然她不常出门，但对这些风景一点都不陌生。对于庄凡的兴奋，有些不屑。
　　“杏华念完高中了吗？”庄凡也不冷落她，回头问。
　　“嗯。”
　　“要不要念大学？”
　　“不了。”苏杏华不以为然的说：“我也不是很聪明，也不怎么喜欢读书。”
　　“但是大学很有意思。”庄凡笑着说：“可以接触到很多人，学会很多东西。可以去自由的恋爱。”
　　他说“恋爱”那个词，轻飘飘的不经意的就出来了。苏杏华怔了怔，脸色蓦得发红。车子越过一个浅坑，抖得她猛的一晃，她下意识搂住庄凡的腰。庄凡的衬衣蹭到她脸上，嗅到淡淡的，男人的气息。苏杏华吃了一惊，赶紧松了手，额头渗出细密的汗珠。
　　“休息会儿吧。”骑了很久，苏逸之停了下来。已经出县城骑车都快骑了个把小时，回头望望，能看到的村落也都落在很远的地方。苏杏华跳下车，却没防到两脚麻得站不稳。抿着嘴搭着庄凡的肩呆站了好一晌才回过神。那边，苏逸之从车后的竹篮里拿出一块方巾铺在堤坝的斜坡上，冷冷的睨看他们：“过来坐。”
　　“好些没？”庄凡扶着苏杏华问。
　　苏杏华看他托着自己的手，脸又红了一下。咬着嘴唇点心点头。庄凡松了手跟苏逸之靠在一起坐下。苏杏华慢吞吞的走过去，坐在他们后边。
　　“给你。”苏逸之把竹篮递给苏杏华。里头的小食盒里装着几样点心，一些水果，还有几瓶汽水。
　　润城虽小，但是靠海。从港口出洋的，从外国回来的人不在少数。城里也有一间天主教堂。大城市的时髦的新鲜玩意，要不了多久就会在这里出现。
　　“你们家真时髦。”庄凡咬着块糕点兴致勃勃的说。
　　“嗯，我二爸比较细心。”苏逸之喝了口汽水，漫无目的的看着不远处平静的海面。
　　“你二爸……”庄凡想到苏舜青那个人。虽然见面时苏舜青总是客客气气的，脸上也浮着淡淡的笑容。但总觉得冷，叫人吃不准这位苏二爷到底是个什么样的人。不过他的长相气度却着实叫人折服。
　　“苏二爷长得真是漂亮。很少有男人长成像他这样，真像小说里才有的那种浊世佳公子……”
　　“呵呵。”苏逸之看着他淡笑起来。
　　“你也很漂亮。”苏杏华看着庄凡的背影说。
　　“啊？”庄凡回过头笑看着苏杏华：“我哪有苏二爷那么漂亮。”
　　“你跟二爸是不一样的，但是你也很漂亮。”苏杏华毫不讳言。
　　庄凡咧开了一口白牙：“既然苏小姐一定要这么说，我就却之不恭了。”
　　苏杏华看着他的笑靥炫目的像一道阳光，迫得她眼睛都快眨不开。心脏嗵嗵的跳个不停，忙不迭喝了一大口汽水，才稍稍缓过劲。
　　“我教你骑车。”庄凡心情大好，站起来走到单车跟着拍拍车座看着苏杏华。
　　苏杏华犹豫了片刻，走到车子跟前。
　　“你要先学着推车子，推着可以走得很平稳，然后这样试着一只脚踏上去慢慢的滑行。能滑得时间越久说明你掌握得平衡越好，然后才能有时间做动作骑到车子上去……”庄凡推着车子，左脚踩着脚踏慢慢滑行，倏然抬起右脚跨过横梁坐在车上，两脚踩动着。车子绕着苏杏华转了个圈停下。
　　苏杏华学着他的样子，先推着车子慢慢的走。然后试着滑。庄凡在后边用力的掰着后座，帮她控制平衡。苏逸之打了个哈欠，躺倒在方巾上，眯缝着眼睛。耳边不停的响起苏杏华的尖叫和庄凡耐心鼓励她的声音。他不屑的冷笑。
　　“啊，我会了，我会了……”苏杏华又是一阵尖叫，声音一路飘远。庄凡气喘吁吁的坐到苏逸之身边撞了他一腿：“看到没，我多会教。”
　　苏逸之翻了个身，一条胳膊搭在庄凡的身上，把他按倒在草地上，吻了吻他的嘴唇：“好烦。”
　　“烦什么？”庄凡想推开他的手，他却整个人压了上来：“我只想跟你呆在一起，不想有人跟我共享。”
　　“杏华马上就回来了。”庄凡又惊又急，却推不动苏逸之壮硕的身子。苏逸之探出舌头，吻到心满意足，才放开他。庄凡急急的坐起身，便听到一路车铃的声音。
　　“庄凡，我骑的如何？”苏杏华从车子上跳下来，兴奋的嚷嚷着。
　　“很好。”庄凡站起身，揉着微红的脸说。
　　苏逸之打了个哈欠看看天：“不早了，我们回去吧。要不又赶不上一起吃晚饭，契爸该不高兴了。”
　　“我骑车子，庄凡，你坐逸之的。”苏杏华扶着车子不肯放手。庄凡笑了笑看着苏逸之。苏逸之收拾起地上的东西装在篮子里，苏杏华迫不及待的推着车子下了堤坝。
　　苏逸之骑着车子赶上苏杏华。庄凡扶着苏逸之的腰看着苏杏华：“骑慢点，摔跤可不是好玩的。”
　　“放心好了。”苏杏华志得意满，脚底下踩得更加卖力，拼命让自己的单车超过苏逸之。苏逸之不与她争，只紧不慢的跟着。
　　冷不丁得的，车子撞到地面突起的一块石头上，车身蓦得一抖，龙头歪歪扭扭往路边的田沟滑过去。苏杏华慌乱的抓着龙头大声尖叫：“庄凡，救我。”
　　庄凡大惊失色，跳下车冲上前扯住单子后座。车身向他这边倒下来，整个儿压在他身上。苏杏华趴在地上，还没回过神，苏逸之上前拉开她。把压在庄凡身上的单车翻到一边：“你怎么样？”
　　“不知道有没有事。”庄凡冷汗淋淋，面色如土。
　　十三
　　
　　
　　“没有伤到骨头。”胡医生捏过庄凡的腿之后捋着山羊胡子，温吞吞的坐在桌子前写了个方子说：“这个药活血化於，吃两副，歇两天就没什么事了。”
　　“那就好。”苏舜青松了口气，看了一眼站在一边的苏杏华和苏逸之：“我送胡医生出门，你们照应着庄公子。”
　　“是。”苏逸之应了一声。
　　看到苏舜青出去了，苏杏华才长长的吐了口气。走到床沿看着斜坐在床上的庄凡：“痛得吧……”
　　“没事，医生也说了没伤到骨头。”庄凡笑着，反倒是安慰起她来。苏杏芳咬着嘴唇，说那些不着边际的感激话又不是她的性子。她只愣愣的看着庄凡的伤腿，幽幽的吸了口气：“那你歇着吧，我明天再来看你。”
　　“好。”庄凡点点头。
　　苏杏华转身出门，跨过门槛，又回头看了一眼才慢慢离去。苏逸之轻轻的瘪嘴：“我家大小姐情窦初开了……”
　　“什么？”庄凡没听清楚。
　　“没什么。”苏逸之坐在庄前故意用力按了按他的伤腿。庄凡痛的惨叫一声，眼泪都差点流出来。
　　“你发哪门子疯？”他生气的叫嚷着。
　　“刚才也没见你这样。”苏逸之谑笑：“看你在苏小姐面前跟没事儿人一样，还以为你这伤没事了。”
　　庄凡气哼哼的。等好一阵痛过去了，才静气宁神来睨了苏逸之一眼，突然笑了笑：“合着苏少爷这是在拈酸吃醋？”
　　“我？”苏逸之看着他，笑容里又夹了些不可思议的表情。明白了是想告诉庄凡，那是不可能的。庄凡却嬉笑着，两手捧着他脸颊：“呵，别不好意思承认。如此精明算计的苏少爷怕是真爱上我了。”
　　“我几时是假的爱你？”苏逸之拧着眉，听着庄凡的话有些不高兴。就算他有几分逢场作戏的意思，知道也好不知道也好，说破了就顶没意思。如果当了真，就更没意思。
　　“你对我到底有几分是真的，我是知道的。”庄凡的笑渐渐正经了起来：“只是我想，你选的那个人是我不是别人。若是我真的爱你，你就也能真的爱我。”
　　苏逸之怔怔的看着庄凡。庄凡跟他四目相对，目光清澈纯净，不含半点杂质。看得苏逸之又烦躁起来。他把眼睛移开：“天够热的，我给你端碗酸梅汤来。”
　　说着，走出庄凡的房间。
　　================次元空间=================
　　罗睿还没睁开眼就感觉到两边的太阳穴痛得厉害，脑袋沉沉的，像是谁往里头放了块石头。废了好大劲坐起来，眼睛聚焦到一起的时候，又看到的是周嘉树房间里的书桌、书桌 柜、衣柜和自己正坐在上面的铁架子床。没有苏逸之和庄凡，也没有苏家的大院。
　　出现在这里，罗睿一点也不感觉惊讶，至少他还残存着一点昨天的记忆。他趿上鞋子站起来，扶着沉甸甸的头走到客厅。周嘉树站在厨房里煎鸡蛋，动作熟练，就像写文章一样干净利落。罗睿站在门口看着他宽厚的背影，不觉好一晌。
　　“醒了？”周嘉树转身看到罗睿，将做好的两份早餐放到桌上：“刷牙吃饭。”
　　“不了。”罗睿挠了挠额头恢复常态：“我要回去换衣服。”
　　周嘉树耸起眉。罗睿找到自己的包，拉开房门径直走出去。周嘉树沉着脸，坐在餐桌前抓起吐司大口大口的吞咽。
　　屋子里冷清清的，因为楼层不高，所以泛着股子潮腻的气味。外头三十度的气温，这里却像另一个世界。罗睿打开窗子透气，从阳台上收了干净衣服去洗手间洗澡。热水冲淋到身上，绷紧的神经松驰下来。毛巾上涂了沐浴液在身上慢慢的涂着，总会不经意碰到皮肤上那些斑斑点点的紫痕。有些没有感觉，有些还会细微的疼痛。
　　罗睿咬着嘴唇迅速的将身上的泡泡冲掉，粗粗的擦干身体穿好衣服，无神的笑起来。跟周嘉树完全不搭介的两个人，总好像被某种奇怪的磁场吸引着。不想跟他那么熟，却跟他上过几次床……
　　但即便都那样过了，周嘉树也从来没有把他当成别的什么来对待。罗睿就只是罗睿，一个无异于常人的床伴。如果只是那样，他也只能将周嘉树当成是个并不特别的人。如果说还有什么不一样，那仅仅只是，这个人是他的上司。
　　把脑子里乱糟糟的东西草草整理了一遍，罗睿买了两个包子挤上公交车。紧赶慢赶，到报社的时还是迟到了十分钟。
　　唐冬文坐在周嘉树的办公桌上，透过半开的百叶穿看到罗睿跑得气喘吁吁的模样，唇角衔着云淡风轻的笑：“你还没说，要怎么谢谢我。”
　　“你想要什么？”周嘉树翻看着今天最新的报纸。
　　“嗯……”唐冬文想了想从桌上跳下来，坐到周嘉树的腿上，捧着他的脸媚笑：“今天晚上去你那里，还是我那里？”
　　“都行。”周嘉树放下报纸，一脸玩世不恭的笑。
　　“嘁。”唐冬文翻了个白眼，站直了身子：“你放得下那位小朋友？”
　　周嘉树挑挑眉，什么也不说。唐冬文闲闲的伸了个懒腰：“若是你不赶紧下手，当心些，又让人家挖了墙角。”
　　“不劳操心。”周嘉树目送唐冬文离开。办公室门关上后，他郁郁的扔下手里的报纸。侧目看着玻璃窗外，罗睿一边吃着包子，一边在看着些什么东西。时不时还跟坐在一边的郑乐天说两句话。怎么看也都是一脸没心没肺的样子。
　　他总是这样子……
　　周嘉树敛着眉轻轻的捶了一记桌子。昨天在出租车里，他喊的那一句“逸之”难道只是梦话？又或者，只是同音不同的字……
　　周嘉树苦笑。
　　“远发的企业年会，给我们发了请柬。”秦彦明走进周嘉树的办公室，把一张大红请柬扔到周嘉树面前。周嘉树翻开漫不经心的看着。
　　“看起来，上次你做的那个访问，他们非常满意。年会只邀请了几家大的媒体。而且广告部也顺利拉到他们的广告业务。”秦彦明笑盈盈的看着周嘉树：“他们广告业务部已经提前完成了今年的任务，你功不可没。”
　　“年终红包封多点就是了，虚话不必多讲。”周嘉树似笑非笑的看着秦彦明。
　　“那是自然的。周五把时间腾出来，去把这位财神爷伺侯好。”秦彦明笑着站起身：“带罗睿一起去，让这孩子多见见世面。”
　　周嘉树无可无不可的瘪着嘴。
　　秦彦明走出去，又在罗睿的位置上稍做停留。大抵是闲说几句，鼓励鼓劲之类的。虽然说是恩师的公子，不过这位总编大人所表现出来的热情，恐怕不仅仅于此。周嘉树冷眼睨看。
　　记忆真是个奇怪的东西，有的人太好，有的人却太差。
　　十四
　　
　　
　　远发公司成立十五周年的年会，用的是远发自己公司旗下的圣世皇庭大酒店的顶楼大宴会厅。沿着会场四周一圈的桌子上已经摆满了他们的大厨们做出来的各式糕点。周嘉树拿着香槟时不时看一眼手表，已经七点二十五。年会七点半正式开始，媒体来宾都已经到得差不多，报社的那位大人物罗睿去还未见踪影。只是让他回家换件衬衣而已，难道还要细细的梳妆打扮不成？周嘉树拧着眉回头看了一眼，秦彦明正在同一家杂志社的副社长聊天。唐冬文也被叫来了，并非专业摄影师的他举着一台看起来很专业的相机不停的按动快门。
　　拍了几张照片，唐冬文走到周嘉树身边挑着眼角清冷的揶揄：“小情人还没来？”
　　周嘉树没理他，露出若无其事的表情。台前主持人试了试麦，然后用清越的声音开始召集大家：“各信来宾，各朋友，晚上好……”
　　闲聊着的众人安静下来，身材高挑的美女主持人啪啦啪啦说着那些熟烂的套辞。说得差不多，然后由远发的林向明讲话。林向明配合着幕墙上的短片，向众人回顾着远发这十五年来的辛路历程。
　　周嘉树无趣的又回了回头，宴会厅的门推开，穿着黑衬衣的罗睿气喘吁吁的站在门前四下张望。周嘉树抬起胳膊招了招。罗睿看到，低着头走到他身边：“对不起……”
　　周嘉树没应声，看了一眼他急于奔路而通红的脸，继续听着林向明的讲话。其实这些东西可听可不听。远发已经把短片存在U盘里，做为到场的小礼物送给各家媒体的记者们。需要忙碌的也只是兼任摄影的唐冬文拍多几张林向明以及远发各位高层和来访嘉宾中那些大人物的照片而已。
　　唐冬文站在前排尽职的拍着，林向明讲完话，远发开始颁布发公司内部的各种奖项。慷慨激昂的音乐和整齐的掌声鼓动着会场的气氛。罗睿揉着开始咕咕乱叫的胃四下里看了一眼。中午吃饭时，郑乐天告诉他，远发是个阔绰的大公司，晚上的自助餐肯定很豪华，于是毫不犹豫把他吃到一半的红烧鱼块夺走了。现在看，那些自助的餐点花样还真是很多，还有些热点正从后台端上来。香气让胃更架躁动不安，有些隐隐作痛。
　　“现在请大家随意，填饱肚子，我们还有些互动的活动等着大家。奖品丰厚哦……”熬了个把小时，主持人发话，罗睿也顾不得身边还站着比宴会厅空调还冷的周嘉树，向一盘热腾腾的热狗肠走去。
　　吞了三根热狗肠，几片午餐肉，两个佐餐小面包，罗睿才觉得活过来。倒了一杯冰果汁，向高鼻子的厨师要了块牛排，又弄了点意粉，满足的坐到一边吃吃喝喝。
　　“怎么会来晚了？”秦彦明不知什么时候走到罗睿身边，带着宠溺的语气问他。
　　“呃……”罗睿打了个饱嗝，赶忙捂着嘴把嘴里的意粉吞了下去，满脸窘态的看着秦彦明：“衣服在半路上被划破了，只好去商场现买了一件……”
　　“这么不幸？”秦彦明笑看着把罗睿从上到下又看了一眼：“这件衣服不错，称得人也特别帅气。还以为你是知道今天会有很多俊男美女，想去尽情的勾搭，所以刻意打扮的。”
　　“总编就不要开我玩笑了。”罗睿哀哀的看了一眼自己的衣服，花去六百块。如果是平时打死也不会买。
　　“还是湿的，出了很多汗？”秦彦明的手掌在罗睿背上轻拍了拍：“小心感冒。”
　　“不会。”罗睿的拍的痒痒的，他直起背尴尬的笑了笑。
　　“哟，这是吃豆腐吧。”闪光灯闪过之后，唐冬文看着相机的液晶屏里显示出来的那张秦彦明拍罗睿的照片谑笑着：“这可是证据啊。”
　　秦彦明眉头微蹙，旋即笑了起来：“冬文又开我的玩笑。”
　　“岂敢，大人您是总编啊，我的衣食父母。”唐冬文狡黠的笑着，走向离他最近的食物。罗睿顺着他的步子看到端着盘子正在挑选食物的周嘉树。唐冬文走过去，亲昵的跟他靠在了一起。话说，这两个人站在一起，还真是和谐……
　　周嘉树的长相略粗犷，棱角分明。唐冬文线条柔柔的，像幅工笔的人物画儿。周嘉树比唐冬文高了半头，唐冬文站在他身边像一个完美的依附。罗睿讪讪的皱起脸。
　　周嘉树侧脸跟唐冬文有一搭没一搭的说话，脸上浮着淡淡的笑。
　　周嘉树有对自己笑过吗？罗睿突然想。穷尽了记忆，能想到的也仅仅只是梦里那个穿着长衫的苏逸之，梳着三七分的头，站在石榴树下散淡的微笑……
　　那又不是周嘉树。
　　罗睿回过神扁着唇自嘲的笑了笑，难不成自己还会有什么可在意的不成？
　　“他家的糕点很有名，据说是从法国请来的大师傅做的。”秦彦明用肩膀蹭了蹭罗睿：“去尝尝。”
　　罗睿“哦”了一声，看着盘子里还剩的那一点意粉的渣，三下两下扒到嘴里去，起身去拿蛋糕。秦彦明走到周嘉树和唐冬文身边，跟他们聊着什么。
　　蛋糕真的不一般的好吃。一向不怎么热爱这些点心的罗睿咬了一口，奶油好像化在嘴里，不甜不腻，透着浓浓的奶香。蛋糕的味道也很好，细腻松软。他吃下一个，又忍不住拿了一块芝士的，又是另一种细腻香甜的滋味。不觉吃了三块，胃里实在装不下什么了，他才放手换了杯热咖啡。
　　回过头，周嘉树又站在会场中间跟两个不认识的人聊着天。从他们别的胸卡看，可能是别家媒体的记者。秦彦明和唐冬文不知去向。
　　罗睿坐在沙发上，目光定在周嘉树的身上。他今天也穿着衬衣，纯白的衬衣，跟自己的纯黑有几分相映成趣的感觉。只是离他那种对事世故老沉的气度还差得太远。
　　何必长他人志气，灭自己威风？罗睿转念又想，周嘉树都快三十的人了，比自己大了七八岁。等到那个岁数，也许他罗睿也是被年青人仰视的气度。
　　想到这里，罗睿好心情的一口气喝掉杯子里的咖啡，又转身去拿了一只小面包慢慢的嚼着打发无聊的时间。也不知是吃的太多还是真的受了凉，鼓胀的胃又开始犯痛。罗睿捂着胃，还指望着疼一阵就好，却越来越厉害，额头的冷汗一茬接一茬的往外冒。偏偏远发对于空调毫不吝啬，寒气透过凉飕飕的背脊抵达胃部，全身都凉了。罗睿站起身扶着墙走到安全通道。远离了中央空调，自然的空气顿时让他觉得暖意融融。罗睿长长的吐了口气，坐在楼梯的台阶上小憩。
　　“有人……”脚底下传来某人轻微的声音。罗睿微微一怔。那个声音消逝之后，安静了一会儿，另一个声音又尖细柔软的声音：“路过的。”
　　罗睿从楼梯栏杆的间隙向下张望，细微的交谈惊动了声控灯，罗睿看到两个熟识的身影――秦彦明和唐冬文。唐冬文搂着秦彦明的脖子，身体熨贴在秦彦明身上：“看你这样子，像是喜新厌旧了……”
　　“你真爱猜忌，像个小女人。”秦彦明调笑着，搂着唐冬文纤瘦的腰，在他脸上亲了一口。
　　“你不是说，我就是你的女人么。”唐冬文在他衣领子附近嘬了一个红印。秦彦明皱着脸推开他，擦去脖子上的口水印：“留印了没？”
　　“当然。”唐冬文吃吃的笑着。
　　“你想害死我？”秦彦明生气的低声怒喝。
　　“这是1103的房卡，我等你。”唐冬文得意的笑着把一张塑料卡片放到秦彦明手里。秦彦明飞快的走出楼下那层的安全门。唐冬文抱着双臂倚墙而立，嘴角挂着幽幽的笑意。良久，他微微抬头，眼角挂着一抹粉色正对着这边的罗睿，他似乎看到他了，于是朝着楼上的那个空隙勾起了嘴唇。
　　罗睿汗毛淋立，走也不是，不走也不是。正襟危坐在台阶上一动也不敢动。唐冬文也从楼下的安全门出去后，罗睿才慢慢的回过神，大声喘了口气。秦彦明和唐冬文，好意外的组合。秦大哥……他不是结过婚吗？罗睿呆呆的坐着，竟然也忘了胃疼。
　　良久，口袋里的手机响起来。罗睿摸出来看到周嘉树的名字，胃又开始疼了。
　　十五
　　
　　
　　罗睿住的地方在一个很陈旧的小区。其实也算不上小区，只是一遍农民房。装修捣饬的比较像模像样。有管理处，有保安。几十幢高矮不一的房子排的虽不整齐，但也不杂乱。楼与楼之间的间距很近。拿了停车卡，周嘉树把车开到罗睿住的那一幢的楼下。
　　“几楼？”周嘉树停好车，拉开车门。罗睿吃过了吗丁琳，胃里的疼痛稍微好过一点。他下了车：“我自己上去就行了，谢谢周副主编。”
　　周嘉树没发表意见，随他自己下了车佝偻着身子慢慢的走到楼下的防盗门前拿钥匙开门。门刚一打开，罗睿又捂着胃站了半天。以前也有过胃疼的毛病，都是小打小闹，没太在意过。这一回可是来势汹汹，给足颜色。
　　“我扶你。”周嘉树架起罗睿，拉开门上楼。私人做的出租房，楼道都极狭窄逼仄，两个人并排就只能紧紧的挤在一起。嗅着周嘉树身上淡淡的烟草味，罗睿的耳根微热，杂乱的思绪冲散了胃疼的感觉。他几乎没怎么用力，周嘉树把他的胳膊搭在自己的肩上，扶着他的腰把他架到三楼。
　　“钥匙。”周嘉树停在门前向罗睿伸出手。
　　罗睿把钥匙放在他手心里。周嘉树利索的打开房门，把罗睿扶进去搁在床上。很简单的一间四方屋子。一张床，床头一张书桌、一个简易衣柜。两件洗过的衣服，挂在唯一对外的窗台上。剩下就是一个门儿进去厨房和卫生间。屋子里四处弥漫着潮湿发霉的味道。这样单独一间的房子，在S城多如牛毛，都是赁给这些刚毕业没家底的小年轻居住。周嘉树当年也住过，条件比这还差，现在重新来打量，不禁有“忆往昔，峥嵘岁月稠”的感慨。
　　“谢谢周副主编，耽误您挺久了，您先回去吧。”罗睿半躺在床上，扯过毯子捂在胃部。周嘉树在屋子里始终让他不太自在，而且是这在狭小的房间里，两个人共处一室……想想都会觉得怪异。
　　“胃还疼吗？”周嘉树从西裤的口袋里掏出帮他买的玛丁啉扔在桌子上。
　　“好多了。”
　　周嘉树又扫了一眼整个屋子，没有饮水机、水瓶之类的东西，也没有冰箱。搜寻很久才发现有一只电热壶，蒙着薄薄的一层灰。
　　“你平常不喝水？”周嘉树难以置信的看着他。
　　“周末宅在家里的时候会烧点水喝。”
　　周嘉树拿起电热壶去厨房清洗干净，烧了一壶开水。
　　“喝吗？”周嘉树拎着开水放在桌子上。
　　“嗯……”许是出的冷汗太多，水份流失太快，罗睿是真的觉得有点渴。周嘉树拿起他放在桌上唯一的茶杯去洗了洗给他倒了杯水放在手边。
　　罗睿端着热水吹凉，慢慢的喝着。胃里还犯着凉，热水落到肚子里，舒服了很多。周嘉树淡淡的看着他，伸手想替他捋开耷拉在额前的头发。罗睿下意识躲闪，手一晃，水溅洒出来，泼到周嘉树的胸前。
　　“烫到没？”罗睿慌了神，扯着毯子给他擦拭。手掌透过毯子触到周嘉树宽阔的胸膛，一股怪异的感觉从指尖渗到身体里，融进血液在全身游走。罗睿抬起头看着周嘉树暧昧不明的眼神，心里犹是一颤。手掌来不及撤离，被周嘉树捏在手里。他的手很大，骨节很粗，看起来很有力道。细细捏着罗睿手指的力度却很轻，很温柔。他细细的捋直罗睿的手指，放到唇边亲了亲，贴到自己的脸上。罗睿定定的看着他，才发现他的眼神也可以温柔的像一池春水，就算溺死在里头也心甘情愿。身子微微前倾，另一只手也扶住周嘉树的脸颊，嘴唇贴了上去。润润的，略有些僵硬的嘴唇半张着，让他的舌头滑进去，灵巧的在口腔里游动。罗睿贪婪的吸吮着他嘴里淡淡的烟草香气，身体里被拥抱的记忆苏醒过来。亲吻变得越来越有兴致，身体也渐渐升温发烫。吻得累了，罗睿才松开周嘉树喘着粗气看他：“要抱我吗？”
　　周嘉树未置可否。
　　罗睿伸手去解他衬衣的扣子。反正也不是第一次，彼此在床上是什么德性都一清二楚。他也不怕再丢人，老老实实服从身体来得比较实在。
　　想到之前他还鄙视周嘉树是个只服从于本能的男人，罗睿微微勾起唇角。想不到这么快，自己也成了他们的同类。这大约就是成年人的世界，他是周嘉树的临时床伴，而周嘉树是唐冬文的临时床伴。也许他也会像他们那样还有别的床伴……
　　会有吗？
　　罗睿微微蹙起眉。解扣子的手，放了下来。
　　“怎么？”周嘉树捏着他的下巴，轻轻吻他：“胃疼？”
　　“不。”罗睿看着周嘉树，慢慢的解开自己衣服的扣子。将自己白皙的身子袒露在周嘉树面前。
　　周嘉树用手指梳理他身体的毛发，他大腿内侧还有上次留下的吻痕，已经淡的只剩下一点红晕。他在红晕上又嘬了一口，让红晕重新变成一朵盛开的红梅。
　　罗睿斜倚在床头，周嘉树的身子慢慢覆上来。这一回，前戏做得很足，亲吻一点点调动他心底的欲念，手掌温柔的抚摸揉捏。罗睿抓着周嘉树的头发看着雪白的天花板，身体被越来越强烈的欲念刺激的轻轻颤栗。双腿不知不觉张开，感觉有手指慢慢探入身后的甬道里温柔的活动，替他松驰。艰涩的内壁变得柔软，疼痛和快乐的感觉都像潮水般袭来。
　　“喜欢吗？”后面已经完成扩张，周嘉树轻咬着他的耳垂低声问。
　　“嗯。”罗睿老老实实的点头。
　　“说你爱我……”周嘉树的声音又太息似的在耳边响起。
　　罗睿微怔，笑声蓦得从喉管里蹦了出来。周嘉树凝眉看着他。罗睿伸手抚摸着他棱角分明的脸：“为什么让我说爱你？你很享受这种征服的快乐？”
　　周嘉树停住。
　　“我爱你，但只是爱你的身体。就像你也只爱我的身体一样。”罗睿搂着他的脖子：“明知道是个游戏，又何必一定要听我说这样的假话。”
　　周嘉树的目光倏然变得冷凛。他细细看着罗睿的脸，取下他挂在脖子上的胳膊，漠然从床上爬起来，整好衣服。
　　一切本来蓄势待发，却突得嘎然而止。罗睿不解的坐起来看着周嘉树：“怎么？”
　　“你休息吧，我走了。药，睡觉着再吃一次。”周嘉树把头发捋整齐后无面表情的瞥了罗睿一眼，拉开门大步走了出去。
　　下楼的声音“咚咚咚咚”，沉重而急促。罗睿呆呆的看着门，身体冷却下来，脸颊涨成猪肝色。
　　靠，这算什么？
　　十六
　　
　　
　　午间起了一丝风，穿堂而过，带来院墙上盛开的蔷薇的青涩香气，也带走许多燥热暑气。苏杏华坐在屋子里，才吃过午饭，睡意全无。拿了本书作势在看，脑子却不知不觉想起庄凡。虽然昨天才去他房里探望过，因为苏逸之在陪着他，也没聊几句就走了。今天他还是没出来吃饭，也不知腿到底好些没。
　　红罗端着一箕新鲜荔枝过来：“刚才有佃户来交租子的时候送来的。刚摘的新鲜的很呢，快尝尝。”
　　苏杏华看着荔枝发呆，红罗手快，两下剥开，将半透明的泛着玉一样光泽的果肉塞到她嘴里：“甜不甜？那佃户说是挑得最好的桂味。”
　　苏杏华细细嚼了，鲜甜细腻的果肉溢了满口清香。吐了子，她自掐了颗粒大饱满的荔枝突然问：“庄公子在做什么？”
　　红罗微微一诧：“我进小姐院的时候看到德七端着饭碗从书房院那边过来。估计才刚吃罢了饭，正休息着。”
　　苏杏华略略思忖，端起簸箕往书房院去。
　　电风扇哐哐的发出嘲杂的声音。这些洋玩意儿，虽然能扇风，却也吵闹得紧。苏震烦乱的关了风扇，书房里又闷闷的。拉开房门他一眼瞥到书房侧面庄凡住的那间厢房，房门是虚掩的。苏震背着手走到门前，轻轻敲了敲。门里没有声音，倒是有阵风把那扇门直接吹开，眼光落在屋子正中的躺椅上。
　　庄凡的胸前盖着本书，四仰八叉的躺在躺椅上。穿着西装的背带短裤露着两条细长白皙的腿，被单车砸伤的那条腿上还有大块於青。苏震蹑手蹑脚的走到躺椅边看他的睡脸。因为午睡的关系，脸色粉红，额头汗津津的，粘着几缕头发。有几根搭在眼睛上，苏震伸手轻轻捋开，触到浓密的睫毛，小刷子一样，刷得手指痒痒的。苏震眉心微跳了跳，手指落到他的嘴唇上轻轻抚弄。庄凡嘴巴半张，嘴唇红艳的像两粒软糯糯，熟透的樱桃，色泽浓艳，触感柔软细腻，怕多用一分气力都会揉破了皮，挤出水来。他吞着唾沫，喉咙里依旧干涩。手指顺着嘴唇往下掠过他的脖子。他的喉结不够明显，显得脖子细长秀气。就算是躺着睡觉，脖子上也没有多余的褶皱。再往下，胸膛轻微起伏，轻薄的衣服让胸前两粒若隐若现。
　　尤物。
　　苏震克制着心里的躁动，收回手，凝着眉看着庄凡的脸。看惯了苏舜青的脸，再看这样的一张脸，多了许多新鲜的感觉。喜欢苏舜青，因为苏舜青不仅长得漂亮，而且不像堂子里的小倌那样俗媚。但尽管整个苏府都唤苏舜青：苏二爷。在苏震面前，苏舜青依旧是奴。性子清冷孤傲的奴，照旧是要奴颜婢膝的取悦着他。而这个孩子，比苏舜青更多了一份健康，还有苏舜青所不具备的与生俱来的优越气质。
　　苏震放任自己的欲念在脑子里不停的想像，身子越发变得燥热。
　　“爸。”苏杏华端着一簸箕荔枝走进来。苏震微微惊了一诧，蹙起眉清了清嗓子。苏杏华把荔枝放在桌上，伸头看了一眼在躺椅上的熟睡的庄凡。
　　“庄公子睡着了，我们不要打扰。”苏震低声说着，撵着苏杏华跟自己一起出了门。
　　“大中午的怎么不休息？”苏震看着苏杏华微微发红的脸，皱起眉：“又乱跑了吧。”
　　“没。”苏杏华按着有些乱跳的心脏淡应。
　　“庄公子来这里做客，却因你受了伤。你的性子要收敛些了。”
　　“你不也叫他教我骑车吗？”苏杏华有些不高兴：“这跟我性子有什么关系。”
　　苏震瞪了苏杏华一眼，也懒得再教训她。自己的女儿是个什么样的脾气，他是再清楚不过。就算明知道自己错了，她也不会让人平白了教训。
　　“回去吧，让庄公子好好歇着。”苏震走到书房。苏杏华悻悻然拧身出了书房院。
　　……
　　书房里四处飘忽着淡淡的沉香气，和着书香成了一股子怪异的味道。苏震脑子里满满的都是庄凡的脸。大城市他不是没去过，形形色色的人，见过的也不在少数。欢场上那些纨绔子弟，虽说个顶个儿的长得漂亮，却也都只是烟盒纸上的那一层金帛，揉一揉就皱了，刮下来，就没了。只是苏舜青，一直是他心头最爱。从来都没想到过，还有人能撼动苏舜青在他心里的地位。而且是个没有任何心计的，满脸张扬着青春的孩子。
　　苏震烦躁的坐在太师椅上，欲念起来了就再也平息不下去。他又极讨厌自己解决。起身在屋子里了几个来回，正好苏舜青端着一碗酸梅汤走进来。看到他，苏震立即坐在太师椅上向他招手：“过来。”
　　苏舜青怔了怔。
　　“快。”苏震不耐烦的看着他。苏舜青放下酸梅汤走到跟前，苏震把他按到自己面前，扯下裤子露出里头撅起来的东西。
　　“这……”苏舜青灰白的脸上微微泛红：“现在是白天，庄……庄公子就在隔壁……”
　　“罗嗦。”苏震按下他的头。苏舜青张口含住，舌头熟练的吸吮轻咬，直插深喉。苏震轻轻的吁了口气，愉悦的感觉让身子舒畅无比，不多时喷射在苏舜青嘴里。苏舜青含着满口腥膻吞了下去，原以为就此了事，苏震拉着他，让他跨坐上来。苏舜青微微冒汗，搂住苏震的脖子，顺从的坐到他身上。没任何准备，甬道极干涩。废了好大力气，完全进入，苏舜青只觉得身后火辣辣的刺痛，低声呻吟着，腰身情不自禁扭了起来。毕竟有所忌讳，不敢动作太大，只敢轻轻的在苏震身体上颠簸。
　　苏震看着他的脸，五官精致秀美，只是皮肤颜色黯淡。明明是做这样兴致高昂的事，他也暮气沉沉。苏震凝着眉扶着他的腰开始顶弄。苏舜青半是疼痛半是兴奋，大口的喘息不止。到底是彼此非常熟悉的人，苏舜青就算不情愿，也知道怎么样才能让苏震尽兴。辗转颠波了好一晌，苏震终于泄去心头欲火，舒服的从苏舜青的身体里出来。
　　苏舜青夹着腿替苏震粗略清理了身体整好衣服。苏震捏着他的下巴看着他发青的眼皮，他的脸色因刚才这一通折腾而更显得疲惫黯淡。像粉壁上年久的石灰，已被岁月消磨的不复光鲜。
　　“你老了。”苏震不禁蹙眉，眉宇里不经意夹起一抹厌恶的神情。
　　苏舜青敏感的看了他一眼，苏震倒在书房的竹榻上开始午睡。
　　“您歇着。”苏舜青裹好自己退出书房。
　　十七
　　
　　
　　苏逸之拿着两本书走进庄凡的房间，屋子里琳琅满目的摆了好些小玩意，大都是吃的。什么这个糕那个点，还有应时的水果。
　　“好富足。”苏逸之捏了只小点心塞进嘴里，把手里的两本书扔在桌子上。庄凡正站在窗台边观察着什么。看见他进来，庄凡做了个嘘的手势，示意他轻一点。
　　苏逸之走到窗台前，看到窗台下的花丛里有只虎皮的猫崽，正在啃着一块点心。大约有两个来月大，两眼滴溜溜，一脸精明相。一块糕点三口两口吃完了，还不满足，舔舔嘴唇，盯着窗口的庄凡。
　　“再帮我拿一块儿。”庄凡拍拍苏逸之，苏逸之从桌上又拿了块点心递给庄凡，庄凡掐细了扔给那小家伙。很快又被它消灭干净。两块糕点下了肚，小家伙露出满足的表情，坐在花丛里开始洗脸舔毛。一会儿撅前腿，一会儿翘后腿，身段饶是柔软灵活。庄凡嬉笑着，正在跟苏逸之说话，一回头，身后的苏逸之已经不见踪影。他皱起脸，轻轻的哼了一声，继续看着那只猫。
　　“喵……”小猫正洗脸洗得惬意，没防备身后突然伸出一只手拎住它的后颈，把他递到窗子里头。
　　庄凡看着苏逸之得意洋洋的脸，轻轻一笑，把那猫抱进房里。苏逸之从窗户翻进来，邀功似的伸着脸：“怎么谢我？”
　　“取个啥名儿好？”庄凡打着哈哈没理会他，把小猫放在桌子上。那小猫本来就怕不人，放到桌子上立即找到放着糕点的果盘一头扎了进去。
　　“馋猫。”庄凡拧了拧它的耳朵，那小家伙呜呜的护着食，完全不抬头。
　　苏逸之站在他身边，故意把果盘端走。小猫抬头四下寻找，气哼哼的怪叫不迭。
　　“还给它。”庄凡拧着眉，伸手去抢。单着腿一没站稳整个身子栽到苏逸之身上。苏逸之调笑：“才两天没碰你，怎么，等不急了？”
　　“滚。”庄凡懊恼的想站直身子。苏逸之搂得紧紧的，舔舔他的嘴唇，顺便掐了把他腰上的肉笑道：“庄公子在我家住得心宽体胖，要不不走了。”
　　庄凡白了他一眼，推开苏逸之。
　　远远的，别处的院子里传来一个女人尖利的哭号声。两人都怔了怔，细听，大抵是某个丫头受了惩罚在那里死命号叫：“打死人了，救命啊，三太太，大小姐要杀人了……”
　　一听到“大小姐”三个字，两人面面相觑。庄凡扶着苏逸之的肩：“去看看。”
　　出了书房院走过长长的连廊走到西跨院一角的凉亭里，苏杏华穿着件淡青色的裙子坐在石凳上，身边站了几个颤颤兢兢的丫头。一个身型粗黑的老妈子正卖力的掌掴一个丫头。那丫头脸颊已经肿成馒头。
　　“这是怎么了？”庄凡一瘸一拐的走到苏杏华面前。
　　“见笑，不过是教训个把爱嚼舌根的丫头。”苏杏华不以为然的笑了笑。也不知是谁知会了碧莺，碧莺急匆匆走过来，老妈子见了她忙收了手。那丫头看到她立即扑过去：“三太太，救救奴婢，大小姐要打死奴婢。”
　　碧莺看着那丫头一脸的狼狈相，挑起唇角，虽然不高兴，还是挤了丝笑：“鸳鸯这丫头是怎么惹到大小姐了，要劳大小姐亲自替我管教。”
　　“我当是哪个房里的丫头这么没规没矩。原来是三娘房里的，这也就不奇怪了。”苏杏华揉了揉手里的手帕：“她在我面前颐指气使的，好像这苏府都得跟着三娘姓李了似的。”
　　碧莺横了鸳鸯一眼，鸳鸯噤声不言。碧莺陪了个笑脸：“奴才说的话，大小姐就别往心里去了。不过是狗仗人势了罢。”
　　“嗯，三娘以后要多教导些。在自己家人面前丢人现眼也就算了，如今家里有客人。丢您的人事小，可别丢了苏府的面子。”
　　碧莺皮笑肉不笑的拎着鸳鸯的辫子：“大小姐说得有理，我记着就是了。我会告诉这些个人，我们家里的规矩比辈份大。”
　　苏杏华冷冷的哼了一声，碧莺扯着鸳鸯的辫子把她拉走。经过苏逸之身边狠狠的横了他一眼。苏逸之轻轻撇唇。
　　苏杏华睨了一眼站在身边那些受了惊吓的下人：“都散了吧。”
　　“是。”下人们灰溜溜的低头离开。
　　“他们这是……怎么了？”庄凡诧异的看着苏杏华。晓得这大小姐不好惹，却没料到原来这么厉害。苏杏华看着庄凡腿上的於青：“腿好些吗？”
　　“好多了，走路没问题。”庄凡笑笑。
　　“问你。”苏杏华压低了嗓子：“相公是怎么一回事儿？”
　　“相公……不就是古时候妻子这么称呼丈夫……”
　　“就这样？”苏杏华耸耸眉：“那这些下人为什么说二爸是相公，还在那里偷偷笑？我还以为是什么骂人的话……”
　　庄凡蓦得一怔，旋即明白了下人的意识。吃惊的跟苏逸之对了个眼，苏逸之未置可否，庄凡的额头渗出一丝汗。
　　苏杏华看着他突然不自然的表情：“怎么，还有别的意思？”
　　庄凡摇摇头，细声：“别的我不知道……”
　　苏逸之走过来：“算了，都是些下人无聊的议论。人多嘴杂，总有些闲话。二爸当家太过仔细，他们没有油水可捞的估计心生怨恨。”
　　苏杏华懒得理他，拿起放在凉亭石桌上的一只蝴蝶风筝笑盈盈的看着庄凡：“我正打算去看你，这个是德贵做的，送给你。听说你们北方很时兴放风筝。”
　　“谢谢。”庄凡拿过来，想着苏杏华刚才问她的话，心不在焉。
　　“不如你们那里的吗？”苏杏华也不知道他在想什么，还只道他嫌弃这风筝，悻悻的扁了扁嘴。
　　“不是，很好看。”庄凡浅浅一笑。
　　“那行，等你腿好了，我们去海边放风筝。”苏杏华笑起来，刚才那个气势凛然的大小姐荡然无存。
　　红罗咋咋乎乎的绕过假山找过来：“老爷跟二爷差人叫小姐过去一趟……”
　　“怎么了？”苏杏华看到庄凡心情正好，有些不耐烦冲红罗嘟起嘴。
　　“好像刚才三姨太去老爷跟前说了些什么……”红罗擦了把额头的汗：“快过去解释解释。”
　　“我还怕她不成？”苏杏华冷下脸。
　　“小姐别说您不怕，三姨太哪是个省油的性格。”红罗替她干着急。
　　“去吧。”庄凡冲苏杏华点点头。苏杏华轻轻一跺脚，老大不情愿的往正院苏震的房里去。
　　直到那一主一仆都走远了，庄凡才幽幽的吐了一口气，愣愣的看着苏逸之。苏逸之波澜不惊的笑道：“没什么，府门大点，人多点，事情就会多。什么样的都有。”
　　庄凡缄口不言。
　　苏逸之捏了捏他的脸：“腿好了，就回北平吧。”
　　十八
　　
　　
　　院子里安静下来。安静的闷热着。似乎台风要来了，空气凝滞沉重。就是算是从省城买回来的电风扇不停的吹，吹出来的风也都是热的。屋里也热，外头也热，到处都热气腾腾的像个蒸笼，叫人透不过气。
　　碧莺穿着件粉绿的旗袍坐在花园的小池塘边上磕着瓜子儿。水面上映出她粉啄的面孔，明明还水嫩嫩，才二十六岁的年纪，却已经老了，满脸的世故沧桑。碧莺冷笑着把手里的瓜子皮洒到池塘里。池塘里那些红鲤争先恐后的浮上来抢食。碧莺看着那些鱼肥硕蠢笨的样子，呵呵无神的笑着。
　　水面上有个人影晃了晃，碧莺回过头看到苏逸之从她身后经过。那神色，显然没想跟她打招呼。碧莺故意提高调门叫道：“苏少爷，这是往哪儿去啊？”
　　“三娘。”苏逸之见是躲不过，堆出一脸笑走了过来。
　　“怎么了？眼见着就要当上苏家的新姑爷了，三娘不需要放在眼里了是吧。”碧莺心里一肚子火。鸳鸯嚼的什么舌根她问都没问就扯到苏震面前去大闹一场，结果落人口实，面子没挣回来，反倒是给了苏舜青把柄，把鸳鸯辞了。鸳鸯出了府，先被鲁泽平以盗窃的罪名在巡捕房里关了两天才放出来。受了惊吓的，老实的什么话都不敢再乱说。碧莺在苏府原本也单薄，只从娘家带来了这么个丫头，现在又让人撵了出去，心里郁闷之极。
　　苏逸之自然明白她心里的怨气，陪着笑脸：“怎么会。杏华那边你也是知道的，这姑爷当不当得了，还是两可的事。我跟三娘是坐在同一条船上的人。”
　　“知道是坐在同一条船上的，看到我的丫头被欺负了也不帮忙？骗我钱花的时候就花言巧语，把三娘哄得团团转。”碧莺越说越气愤，抬手就来扇他耳光。苏逸之扼住她的手腕。碧莺重心不稳，跌在苏逸之的怀里。
　　苏逸之扶着她的肩淡笑：“三娘息怒。”
　　碧莺嗅到他身上淡淡的汗气，神思刹时间变得恍惚。嫁到苏府四五年的光景，苏震碰都没碰过她。府上常见的男人除了苏震和苏舜青就都是一群粗鄙汉子，入不得眼。她把脸埋在他胸前，贪婪的深吸了两口，腻声低语：“真好闻。”
　　苏逸之微微皱脸，扶着碧莺站好：“三娘。”
　　碧莺顺势勾着他的脖子，媚眼如丝：“怎么？嫌弃三娘？”
　　“不是，三娘是长辈，苏家的女主人。逸之怎么敢。”苏逸之浅笑。
　　碧莺托起他的下巴：“你小子肚子里有多少花花肠子，你当我不晓得？那个庄公子，不单纯吧。哼，你在这苏府别的没学会，也学着苏老爷养宠了。说是出国，恐怕是想跟人家双宿双栖吧……”
　　苏逸之轻轻撇唇：“三娘，东西可以乱吃，话可不要乱讲。”
　　碧莺贴近他的脸：“关系好到才放了假就巴巴的从大城市里跑到这鸟不拉屎的地方来，你说我要是这么问一问老爷，他会怎么想？”
　　“三娘为难我又有什么好处。我做不成苏家的姑爷，去别处照样谋取生过日子，三娘可是要在这府里呆一辈子的人……”
　　碧莺站直了身子，整整衣服头发，嗤笑一声：“威胁我？”
　　“怎么敢呢？”苏逸之勾着嘴唇。
　　“哼。”碧莺白了他一眼。以她的脑筋，想在苏府里好好站稳脚跟到底是有些困难。苏震对她不管不顾，却也不亏待她吃穿用度。但苏震总是要老，苏杏华总是要接任苏家女主人的位置。这个姑爷是谁，对碧莺来说，至关重要。
　　碧莺扶着额头，眯起眼睛，身体摇摇欲坠。苏逸之迟疑了片刻，还是伸了把手。碧莺抓着他的手按在自己的软绵绵的胸部。苏逸之惊了惊，赶忙收手。碧莺吃吃笑道，攀着苏逸之的肩，绕到他身后，熨贴在他身上：“三娘吃不了你。我有个提议，在这个大院子里面，只有你跟我是外姓人。我们两个互相帮助，在这里好吃好喝的住下去……”
　　条件听起来不错，苏逸之笑着，没点头也没摇头。
　　台风下午三、四点的光景气势汹汹的登陆。虽然在别处上岸，距离润城却也不远。风大雨大，从下午一直下到晚上也没有丝毫减弱的意思。庄凡坐在屋子，门窗紧关着，还是听到周围急嘈嘈全是乱雨。书也看不进去，就顺手把自己的东西整理好放进皮箱里。等到台风停了，火车通车的时候，他也该离开了。
　　咪宝对于外头的风雨全不在意，蹲在桌子底下用心的吃食儿。才被养了两三天，腰身渐长，虎皮纹撑开，长相越发好看。庄凡坐在屋里呆呆看着咪宝：“哎，我说，你要跟我一起走吗？”
　　“反正这家也没人待见你，要不一起走吧……”
　　咪宝抬头看了他一眼，又埋头去吃。
　　窗户被人拍得梆梆响。庄凡惊了惊，走到窗边拉开窗栓，湿淋淋的苏逸之夹着一阵风雨跳进来。
　　关好窗，庄凡赶紧拿条毯子替他裹住。苏逸之看着他放在床边的皮箱：“东西收拾好了？”
　　“嗯。”庄凡替他擦干头发，淡淡嗔怨：“下这么大雨还跑来。”
　　“等雨下完了，就没机会了。”苏逸之脱下湿淋淋的衣服，半裸着身子，把庄凡拥在怀里。庄凡脸色微红：“就惦记我这身子吧。”
　　“难道你不惦记我的？”苏逸之轻轻的吻庄凡。庄凡拧着眉涩涩的笑了笑：“惦记。”
　　苏逸之将他抱得更紧，亲吻也越来越深处。倒在床上一翻颠鸾倒凤，庄凡轻轻喘息着，突然发现咪宝正莫名其妙的蹲在床头看着他们，低声斥道：“咪宝，一边玩儿去。”
　　咪宝打了个哈欠，依旧看着。虽然说只是只猫，庄凡还是被看得不好意思。苏逸之准备再进入，庄凡并拢腿：“咪宝在看。”
　　“叫它不要看。”苏逸之伸手去赶咪宝。咪宝抬腿就是一爪子，抓在他手背上抓出两条血道道。苏逸之轻轻啧舌。咪宝大剌剌走到庄凡的身边得意洋洋的看着他。
　　“你说你养的这是猫吗？”苏逸之忿忿的看着咪宝。
　　“够机灵的吧。”庄凡嘿笑着，看了一眼他被划出两条血道道的手背，又蹙起眉：“要紧不，涂点酒精消消毒。”
　　“口水也可以消毒，要是庄公子不嫌弃，借我点。”苏逸之没正经的笑着。
　　庄凡睨了他一眼，端起手背将渗出来的血珠擦去，亲吻着，舌尖从伤口上一点点醮过。苏逸之轻轻的咝着，伤口上犯起细细的灼痛感。本也只是说句玩笑话，没想到他竟当了真。口水涂完，苏逸之看着已经止了血的手背哂笑：“我还以为庄公子嫌我家没肉菜，半夜饿了要吃肉。”
　　庄凡沉下脸。黑也是他说的，白也是他说的。他抓着苏逸之那只手张口就要咬下去，被苏逸之捏住了下巴，合不拢嘴，干挣扎着，捶着苏逸之的肩，又打不痛他。
　　苏逸之将舌头伸到他的嘴里，把口腔里都舔了个遍，才松开下巴，把他紧紧抱在怀里。咪宝跳过来，挤在中间。
　　“养到冬天，就能做一道龙虎凤。”苏逸之嘿笑着，揪着咪宝的后颈把它拎到眼前。咪宝不满意的挣扎着。
　　“你敢。”庄凡把它夺下来。
　　“要不要试试？”苏逸之在他耳朵上咬了一口。庄凡贴在他胸前，听他胸腔里心脏跳动的声音：“德国，你还去吗？”
　　“不想让我去了？”苏逸之笑。
　　“那我在北平等你。”庄凡直视着苏逸之的眼睛：“一直等到春天。你不来，我一个人走……”
　　苏逸之看着他清澈认真的眼，眉角微跳。
　　十九
　　
　　
　　杏华撒开腿往书房院这边一路飞奔，院子里的花枝勾到衣服。她也没时间去想，用力一扯，袖子上裂了老大一条口子。
　　“小姐……”红罗追着后边，怎么跑也追不上她。
　　飞奔进书房院，苏杏华冲进庄凡的房里。屋子整整齐齐，该收拾的早就收拾好。看起来，只需要时间一到，他即刻启程。庄凡正在逗猫，他托德贵给弄了只大个儿的鸟笼子，寻思着把咪宝也一起带走。咪宝进去了一趟，死活不肯再进去第二回。
　　“你要走？”苏杏华愣愣的看着他蹲在屋子里好脾气的逗着咪宝的样子怔怔的问。
　　“啊，杏华。”庄凡抬起头，放下咪宝：“我还说等会也去你院里跟你辞个行。”
　　“这……这就要走……”
　　“嗯，也打扰了很多天了。”
　　“腿没事吗？回北平那么远……路上要是疼了怎么办？”
　　“已经好了。”庄凡捋起裤腿给苏杏华看，只剩些淡得几乎看不出的於青。苏杏华呆呆的看着，好半天也不知道该说什么。左右看了看，偏偏苏逸之这个时间不在。人家大老远来看他，他也不留客的么？苏杏华皱起脸：“那你还来么？”
　　庄凡笑看着她：“也许以后还有机会……”
　　“多久以后？”
　　庄凡怔了怔，多久，也许是永远都不会再来。但是看杏华的样子，他又不好意思直说。挠了挠下巴：“看情形吧。”
　　“如果我去北平念书，能见到你吗？”
　　庄凡轻轻嘟嘴，看到杏华灼灼的目光，这才觉出些不一样来。他迟疑了片刻：“开了春，我可能就要出洋了……”
　　苏杏华惊了惊：“德国？”
　　庄凡无言的点点头。
　　苏杏华呆站了一晌，默默的转过身深一脚浅一脚的踏出庄凡的房间。红罗追上来看着她失魂落魄的样子，上前扶着她。苏杏华一把推开，慢慢的晃出书房院。苏舜青拿着份房契往正院苏震那里去，看到她低着头无精打采：“杏华，怎么了？”
　　“二爸。”苏杏华木然的抬头看着苏舜青。
　　“病了？”苏舜青看着她苍白的脸，吓了一跳。苏杏华是苏家的独生女，从小到大都是倍受呵护长大的。她也争气的没生过什么病，这种脸色还是苏舜青第一次看到。
　　“庄公子要走了。”杏华拧着眉，眼圈蓦得一红，泪珠大颗大颗的滚下来。
　　苏舜青看着她的脸，蓦得明白了。挑着眉心下有些吃惊，轻拍拍苏杏华的肩，也不知怎么安慰才好。
　　苏杏华泪眼汪汪的看着他：“二爸……”
　　“回屋去吧，看你袖子都破了。去换身衣裳。”苏舜青岔开话题。
　　苏杏华擦了把眼泪，心不甘情不愿的慢慢的回自己屋去。
　　苏舜青看着她慢吞吞往回走的样子，心里微微一凛。苏震正在房里看报纸，脸上呈现出一丝复杂的表情。苏舜青走进来，把房契放在他面前：“这是城西吴家的房契，他们的欠款就这么结了，我又补了他们五千块大洋。”
　　苏震蹙了蹙眉，看着苏舜青：“你太厚道了。”
　　“吴家也是从老太爷那一辈就跟苏家交好的人家……”
　　“可惜啊，自己败家也怨不了别人。”苏震按下手里的报纸：“庄公子那边在收拾东西？”
　　“是的，明天上午的火车。”
　　“晚饭弄丰盛些。”苏震的心情似乎相当的好，让苏舜青有些始料不及。苏舜青点了个头从苏震房里出来，看到碧莺正扭着腰肢要往苏震房里去。彼此看了一眼，碧莺冷冷的哼了一声，苏舜青倒是不以为然。
　　晚饭家里人都到得很整齐。苏震、苏舜青和碧莺坐在长辈的位置上，苏杏华和苏逸之坐在庄凡的左右。台风刚过去，天气清爽很多。没开电风扇，只是打开门窗，便有一股清风凉凉的穿过屋子。下人把饭菜都端上来，苏震提起筷子：“吃饭吧。”
　　庄凡看了桌上的诸位一眼，站起身：“明天上午我就走了，在这里住了一个多礼拜谢谢苏老爷、苏二爷和三太太对我的照顾……”
　　苏震不动声色的把先前看的那份报纸放到桌上，幽幽的吐了口气：“庄公子，我看你需要三思而行了……”
　　庄凡微怔，拿过报纸在面前铺开。头版头条大幅标题：中日芦沟桥军事冲突，大战一触即发。看日期，正是今天的。
　　“打仗？”苏杏华看着报纸上的字愣愣的抬起头。庄凡脸色苍白，身子软绵绵的倒在椅子上。
　　苏逸之拿过报纸细细看了一遍。庄凡腾得从椅子上起来身：“不行，我得马上走，马上回北平去。”
　　“冷静，现在哪有车让你走？”苏逸之扯住庄凡。
　　“没车我也要走，我爸妈和我弟弟都在北平，我是长子，我必须回去。”庄凡挣脱苏逸之，大步往自己住的厢房走去。
　　“你先冷静，不要着急。”苏逸之起身跟上他。他两眼空洞无神的走着，突然只觉得喉头泛起一抹甜腥，伸手捂住，血水从指缝里渗了出来。
　　“血！”苏杏华惊叫了一声。
　　庄凡呆看了一眼，身子直挺挺的倒下去。苏逸之手快，扶着他打横抱起，匆匆送进书房院的厢房里。
　　“叫大夫。”苏震也惊到了，忙不迭吩咐。苏舜青应了一声，指挥着德福去请大夫，自己跟着苏震匆匆走进书房院。
　　好好一顿饭，刹时间人散的七七八八，只有碧莺还在漫不经心的吃着饭。
　　苏逸之把庄凡放到床上，盖了层薄毯。拿毛巾擦净了他手上嘴上的血渍，摸了摸他的额头。额头冰冷的，浮着一层冷汗。他倒了杯热立递到庄凡面前：“喝口水。”
　　“我要回去……”庄凡定定的看着帐幔的顶子，挣扎着想坐起来：“我爸妈、我弟弟还在北平……”
　　“你先冷静，明天早上再走，现在没有火车。”苏逸之紧紧握着他的冰凉的手低声说。
　　“我爸妈、我弟弟在北平……”庄凡终于哭出来。
　　苏逸之毫无顾忌的抱住庄凡，柔声：“《日内瓦公约》有规定，战争不能攻打平民区。再说，日本人还没进北平城呢，只是在宛平城挑衅。不会有事的。”
　　苏震走到床边：“庄公子不必着急，北平城那边还是有驻军的，日本人想打，也不是一天两天打得下来的。你且住下，我让朋友打听打听，北平那边的消息。”
　　“我要回去，明天一早就走。”庄凡还是不停的坚持。苏震也不好再一味的劝他留下。庄凡好容易安静下来，苏逸之把他轻轻的放下，替他盖好毯子。苏震叹了一声：“让庄公子休息吧。”
　　苏逸之起身要跟苏震他们一起离开，庄凡拉着他的手，不肯放开。苏震淡睨了一眼：“逸之陪着他吧。”
　　苏逸之又坐下来。苏震背着手走出厢房，苏舜青跟在后边出去。苏杏华站在黑漆漆的院子里，看到爸爸和二爸出来，拿帕子擦了擦眼睛。苏震没理会她，径直出了书房院。苏舜青走到她面前：“怎么了？”
　　“二爸？庄公子家会不会出事？”苏杏华带着哭腔问。
　　苏舜青宠溺的笑了笑：“不会有事，你不用担心了。”
　　“要是出了事怎么办？”
　　“那就……”苏舜青的眉角微微挑起：“让他留在我们家吧。”
　　二十
　　
　　
　　罗睿早上起床的时候天在下小雨，他厌烦的拿着折叠伞走出门去。周一的早上通常都会显得人车特别多，交通特别拥堵。遇见下雨就更是如此。他按照平常的步调起床，希望不要迟到才好。想到迟到了一个人在公司里发足狂奔，从周嘉树的眼皮底下经过，就觉得是一件触目惊心的事。
　　公交车在主干道上走走停停，总算赶在八点五十左右到了报社的楼下。一齐走进大楼的还有唐冬文。罗睿看着他，没来由的心底里犯怵。唐冬文冲他浅浅一笑，笑容总让罗睿感觉有一丝嘲弄的味道。是在嘲弄什么？难道嘲弄他不如他那样会取悦男人？罗睿想起周五看到唐冬文跟秦彦明在一起的场景，仍觉得有些不可思议。
　　电梯门刚一打开，一拥而入的上班族把罗睿和唐冬文挤到最里面紧靠在一起。罗睿吸了吸鼻子，嗅到从唐冬文身上散发出的淡淡的，略带了些甜味的香气。罗睿下意识皱起眉头。虽然说不讨厌，但也不喜欢。一个男人把自己弄得这么香甜，情 色的意味，可想而知。
　　罗睿吐了口气，思绪不受控制的飞到周嘉树身上。一想到那个人，他的脸蓦然红了。那场未遂的引诱，是他头一次这么主动，却以周嘉树嗤之以鼻而告终。说不定转头周嘉树就去找到唐冬文，枕畔软语，把那些以讥笑的方式讲出来。所以唐冬文才会在对他的笑意里融入那抹鄙夷。心里这么想着，也就这么认定了。罗睿轻轻啃咬着嘴唇，捏起拳头。
　　“不出来吗？”唐冬文突然对他说。罗睿回过神，电梯不晓得几时已经空了。到了报社所在的十九楼，只有他们两个人。
　　“哦。”罗睿放松自己，走出电梯。秦彦明站在前台那里跟前台的小姑娘细细的交待些什么。小姑娘不停的点头。
　　“总编早。”唐冬文轻轻的笑着，从秦彦明身边经过。
　　“早。”秦彦明略抬了抬头。两人好像全无瓜葛一样，叫人看不出任何暧昧。罗睿轻轻的嘟起嘴。
　　“早啊。”秦彦明看到罗睿，笑容可掬。
　　“早。”罗睿周身一凛，带着些防备的假笑了一下，飞快的打卡，奔向自己的办公位放下包，然后像脱离危险区那样长吁了口气。
　　“这么赶做什么？又没有迟到。”郑乐天嘴里包得满满的，一边吃着肉包子，一边喝着牛奶。
　　“还有包子吗？”罗睿突然想起自己没有吃早饭。一路都想着不要迟到，不要做那么引人注目的事情，却把如此重要的事情忘得一干二净。
　　“I’m so sorry!”郑乐天飞速的把手里的半个塞进嘴里，嘟嘟哝哝着。
　　罗睿扁扁嘴，对他报以冷眼。郑乐天那边残留的香气，让他的胃轻微的抽搐着，然后发出一串悠然的肠鸣。
　　“到我这里来一下。”周嘉树的电话突如其来。罗睿心脏猛得一个剧烈跳动，才放松的心情立即又紧张起来。周末两天没有见面，再见面难免都会想起周五是怎么样的不欢而散的吧。罗睿收拾着桌上的东西，想拖延时间，但又拖不下去。只得硬着头皮走到周嘉树办公室门前轻轻的敲门。
　　“进来。”周嘉树的声音一如既往的冷漠。
　　罗睿推开门，周嘉树抬头看了他一眼，继续埋头把手头的东西。罗睿安静的站在他的写字台前面有意无意的看着他认真做事的样子。虽然看不见脸，但是可以看到他的手灵活的把某些文件抽出来，某些归到另一档。间或再在键盘上敲一些什么，然后打印一些东西出来。他的手比罗睿长了差不多一个指节，骨节也粗大。看上去应该是很稳重的一个人，却总是给人逼迫的、略带窒息的感觉。
　　难道他会更喜欢唐冬文那种带着甜腻味道的人？罗睿拧着眉神思胡乱游荡着。周嘉树把一切都整理好，抬起头来的时候，四目相对，冷凛的眼神似乎一下子把他看穿。罗睿紧张的汗毛微凛，吞了口口水，肠了配合的来了一段奏鸣曲。
　　“秦总编的意思，远发这次的稿子你来写。”周嘉树无动于衷的把一只U盘和一些资料放到罗睿面前。
　　“呃……”罗睿吃惊的看着周嘉树。
　　“不过有一点要声明的是，写完了，交我修改。我的名字会排在你的名字前面。”周嘉树看着罗睿，满口公事公办的腔调。
　　“我更想写别的新闻。”罗睿微微蹙眉：“我希望可以像郑乐天那样去跑现场……”
　　周嘉树面无表情的看了他一眼，轻轻的笑了笑：“你要求真多。对于一个新人，我觉得你只需要记住领导让你做什么，你就做什么。”
　　“但是……”罗睿对写这种东西相当无感。无非是罗列一些数据和一些赞美的词藻。
　　“这跟我想得不一样。”他喃喃低语。周嘉树这么要求，他也只能这么做。而且让他来执笔也是秦彦明授意。上次因为辜负了秦彦明的一番好意，还为此得罪了周嘉树。这次看来无论如何不能再任性。
　　“你想的是怎么样？扛着摄像机，去中东冒枪林弹雨？揭露官商勾结的社会黑幕？”周嘉树闲闲的挖苦着。
　　罗睿缄口不言。
　　“稿子明天给我。”周嘉树又开始埋头做自己的事。罗睿拿起桌上的U盘和资料走出他的办公室。
　　“领到什么好差事？”郑乐天正在写一个外企劳资纠纷的新闻，指头打着字，看了一眼罗睿郁闷的表情。
　　“没什么。”罗睿把资料扔在桌上，想到周嘉树的脸就一阵不爽。比起感慨人在江湖身不由己，他更多的是对周嘉树的厌恶之情。难道凭着关系进入报社的他，就注定得不到能力的认可？那好吧，如果他一定要测试，他就把这篇稿子漂亮的写出来，写到不输给周嘉树，那他总该要另眼相看了吧。
　　罗睿负气的把U盘插在电脑上，翻看手里的资料。一边看，一边捡重要的内容列在稿纸上。刚刚进入状态，桌上的电话又响了起来。
　　“喂？”罗睿没好声气。
　　“这么凶干嘛，有你外卖。”前台的小姑娘诧异的嚷嚷着：“快点出来。”
　　罗睿扔下资料和笔走到公司前台。穿着广告衫的送餐小弟确认他是罗睿后把一只塑料袋递给他。罗睿打开袋子，一份咸菜排骨粥，一份炸云吞，一份陈村粉。豪华的广式早茶。
　　“好贴心哦。”前台小姑娘嘿嘿笑道：“女朋友？”
　　“谁订的？多少钱？”
　　“网上订餐系统派的单，钱已经付过了。是谁我就不知道。”小弟交差了事，不想跟他多说些什么。罗睿扁着嘴，把东西提回办公位。郑乐天盯着他慢条斯理拿出来的那些早餐，张大了嘴：“女朋友送来的？”
　　罗睿未置可否。话说，除了某个刚才让他还很讨厌的人，他实在想不出是谁。但是那个人……
　　真是叫人捉摸不透。
　　廿一
　　
　　
　　罗睿回过神的时候已经走到了园景新村附近。最近一段时间下班，偶尔他会提前两站下车从这里走回去。偶尔的偶尔，可以遇见那个叫他庄凡的苏老太太。
　　骤雨初晴，接近七点的天空异常澄澈明亮，空气湿润凉爽，依旧混杂着蔷薇的香气。只是今天的香气，夹了些颓败的感觉。小区院墙上的蔷薇被上午一通狂风骤雨吹得四下零落。清洁工人正在清扫路面的积水，顺便把残落的花瓣扫在一边堆积。除了清洁工外，行走的也只有一些刚下班的上班族们。罗睿四下张望了一下，没有看到那个老太太，略感失望。虽然每次看到她，她都讲着一些莫名其妙的事。但他又隐约觉得，那些事好像真的跟他有关一样。
　　“你在找阿姆吗？”路边一个三十来岁的女人停下脚步，和善的看着他。罗睿诧异的“哎”了一声。那女人笑了笑：“阿姆就是你经常看到的那个穿着唐装的老太太，我看到你跟她聊过天。她这两天生了点感冒，所以没有出来散步。”
　　“哦，没事吧。”罗睿顺口问了句。老太太似乎好很大一把年纪了，上了点年纪的人，见不得风吹草动。
　　“没什么事。”女人抬着下巴小区里离他们最近的一幢楼呶呶嘴：“阿姆就住在第一幢二单元二楼，去坐坐不？”
　　罗睿咬咬嘴唇，未置可否。
　　“去坐坐吧，她会高兴的。”女人殷勤邀请。
　　罗睿迟疑的点点头，跟着女人一起走进园景新村。
　　老式的单元楼，没有电梯，楼梯很宽，台阶平缓。上到二楼，女人敲了敲203的门。开门的是另一个头发花白的老太太，穿着件短袖碎花衬衣，跟苏老太年纪差不多的样子。看到罗睿同样惊了惊：“庄……公子……”
　　罗睿挠了挠后脑勺，看了一眼带她来的女人。
　　“外婆，你也认得？他是来看阿姆的。”女人笑盈盈的看了看这老太太。
　　罗睿清了清嗓子：“你好，我叫罗睿。”
　　“嗯，哦……”老太太才知认错了人，忙不迭把门让开，然后转过身：“小姐，来客人了。”
　　“请进来。”屋里传来苏老太太的声音。
　　罗睿不自然的跟着年青的女人走进屋子。是间普通的两房一厅，家具都是看起来很老旧红木家具，打扫很干净。因为二楼的原因，光线不是太好，让屋子显得年代更加久远了些。年青女人带着罗睿走进书房，苏老太太正坐在书桌前看书。依旧穿的是质地很好的唐装，依旧是绣着花的黑布鞋。
　　看到罗睿，老太太显然有些吃惊。她站起身，罗睿连忙摆摆手：“您坐吧，听说您病了，所以我就……顺路过来看看……”
　　“有心了，谢谢你。”苏老太太露出淡淡的微笑。真的是个气质很好的老太太，听另一位称她为小姐，估计是旧时大户人家出来的。罗睿回想着，她曾经跟他讲过的苏府，莫非她就是那个苏家的小姐？
　　“庄公子请喝茶。”另一位老太太端来一只精致的青花瓷碗儿放在茶几上，习惯的称罗睿为庄公子。罗睿额头汗了汗：“我姓罗……”
　　“呃，不好意思，罗，先生请喝茶……”
　　“谢谢。”罗睿坐在沙发上，不习惯的端起瓷碗儿，跟古装剧里的茶盏似的，下头有个碟儿拖着。他揭开瓷盖儿，嗅到一股静气宁神的清香。
　　“刚下班吗？”
　　“是。”罗睿喝了口茶。只觉得满口清香，有股说不出的自在。
　　“做的什么工作呢？”
　　“呃，在报社。”
　　“哦，记者？很体面的工作。”苏老太太赞赏的笑着。
　　罗睿干笑了笑，又抿了口茶，轻轻的吐了口气。
　　“难道有不如意的事？”
　　说不如意，也算是不如意。罗睿微拧了眉，头大的想起今天一大早就被周嘉树教育，又平白吃了他一顿丰盛的早饭。一气呵成的稿子等送到秦彦明那里过稿时，已经改得面目全非。他本来志得意满的觉得自己那篇稿子写得文采飞扬。周嘉树却像改小学生作文一样，划掉了所有显示他文采的部分，换上了若干平淡的词语。结果那样的一修改，没有使稿子失色，反倒是让它更像是一篇写实的新闻稿件……
　　锉败！
　　“苏逸之到底是怎么样的一个人？”罗睿心血来潮的问。
　　“逸之……”苏老太太顿了顿：“不是个坏人，虽然也不是什么好人。但那也许是他逼不得已的生存法则。”
　　周嘉树？也不算是坏人吧，但也不是什么好人。罗睿扁着嘴想，突然又问：“您不觉得男人喜欢男人奇怪么？”
　　话一出口，罗睿的脸没来由的红了一半。
　　“应该是很奇怪的吧。”苏老太太无奈的笑了笑：“但是那些身在其中的人，又有什么办法？”
　　罗睿微微点头。苏老太太拉开抽屉，拿出一副发黄的老照片递给他。照片里是三个年青人，一左一右两个男的赫然就是穿着民国时代衣服的自己和周嘉树。只是那时的周嘉树，看起来更年轻一点。罗睿瞪大眼睛，又看中间那个女孩儿，二十岁左右的样子，眉宇里依稀可见苏老太太的影子。
　　这些竟然是真的，并不是一个杜撰出来的故事。罗睿惊讶的看了又看。看着民国装的自己，总有些怪异的感觉。
　　“我一直在找逸之……”苏老太太幽幽的说：“我不知道他后来怎样。我只乞求，我没有铸成大错。”
　　廿二
　　
　　
　　碧莺摇曳生姿的走进书房院时，座钟才敲过十点。院子里的夏花开得正艳，香气里揉了一抹药香幽幽飘送。她拧身走到侧面房门虚掩的厢房里看了一眼。庄凡倚在床上，眉头紧锁着看着窗外。七月的天气，热得人都透不过气来，他的身上搭着条毯子，全身依旧泛着冰冷的苍白。碧莺凝着眉轻轻的啧了两声，转向苏震的书房。
　　还不到农忙的时间，要紧的事都是交给苏舜青去办。苏震坐在书房里拿着本书，看得心不在焉。看到碧莺进来，他无动于衷的将书翻了一页。
　　“老爷。”碧莺笑盈盈的走到苏震背后，手法熟练的揉捏他的肩膀。苏震靠在椅背上放松了身体，脸上浮起享受的神色。
　　“又缺钱花了？”苏震眯缝着眼睛问。
　　“看您说的，好像我就是个讨债鬼似的。”
　　“杏华找你不痛快了？”
　　“没有……”碧莺微蹙了蹙眉：“我是闲得无聊，就不能来找老爷聊聊天吗？老爷若是嫌我烦了，我马上走就是。”
　　苏震笑了笑：“不烦。只是奇怪，你找我一次难得什么事都不说的。”
　　碧莺揉捏了一气，换起拳头慢慢的捶：“若说有事，也有。”
　　“说吧。”
　　“说起来，挺对不住二爷。”碧莺叹了一声：“我要是知道鸳鸯那丫头说了那种混帐话，我肯定第一个撕了她的嘴。她跟着府上那些老妈子们混在一起不学好，结果让我在老爷和二爷面前里外不是人。”
　　“算了。”苏震端起茶碗，抿了口茶水：“舜青不会跟你计较的。”
　　“虽说二爷大量，不跟我这小妇人一般见识，我这心里边总是觉得对他不起。老爷在二爷面前就替我美言几句吧，我是没脸见他了。哎……”
　　“有心就好了，住在同一间宅子里抬头不见低头见，大家以和为贵。”
　　“老爷教训的是，我记住了。”碧莺微微勾起嘴唇：“刚才进来的时候，远远的就闻到一股药味。这庄公子的病怎么就一点不见起色。”
　　“他那是心病。”苏震一想到庄凡，眉毛跳了跳：“眼下北边的局势也不晓得怎么样，日本人来势汹汹的。东三省都占了，平津只怕难保。庄公子家在那头，说不担心，那是不可能的。”
　　“刚过来的时候看了一眼，怪可怜的。”碧莺轻轻的叹着：“年轻轻，长得多好看的一个孩子。你说，他像不像二爷年青的时候？”
　　“他？”苏震不假思索的否定道：“不像。”
　　“那二爷年轻时好看些，还是庄公子年轻时好看些？”
　　苏震默然。
　　比较，他早就比过。单就长相，各有千秋。只是，苏舜青是个安静的人。即使如庄凡这个年纪的时候他已经开始学习管理苏府的家务，他也是安安静静的，喜怒不形于色。只要苏震想要，他便给。永远安守于自己的本份。庄凡身上有的那些年青飞扬的东西，他永远也不会有。
　　苏震轻轻的按住胸膛，那里面的东西，最近一段时间又开始不安份的跳动起来。就像当年明明是洞房花烛夜，他却记挂着苏舜青时的感觉一样。
　　苏逸之端着药碗走到床前：“吃药了……”
　　庄凡定定的看着帐顶，没有起身。苏逸之单臂搀起他：“再不吃药，你连苏府的大门都走不出去。”
　　庄凡回过神，看着满碗浓黑的药汁，端过来一饮而尽。苏逸之拿手帕替他擦了擦嘴，递过来一颗话梅。庄凡摇了摇头。
　　“庄凡，庄凡……”苏杏华捏着张电报纸飞似的冲进庄凡的房间。庄凡无神的看着满头大汗的杏华，杏华把电报纸塞到他手里：“看，快看。你家发来的电报。刚刚邮差送来的。”
　　庄凡精神一震，急急的把手里的那张纸展开。
　　“凡：平津乱，暂勿归。家中安好，勿念。父”
　　“太好了。”苏逸之凑在庄凡身边看完电报，轻轻的吐了口气。庄凡一动不动的捏着那张纸，不多时，纸上多了几团湿痕。苏杏华不明白他怎么又哭了，站在一边心悬悬的看着苏逸之。苏逸之拍了拍庄凡的肩，权做安慰。
　　“常言道：父母在，不远游……”庄凡声音哽咽。
　　“那你是把这一切，归咎于我了？”苏逸之微微撇唇。
　　“怎么会？”庄凡擦了把眼泪。
　　“现在知道家里平安，你就好好养病吧。一切都等病好了再做计议。”
　　庄凡点点头。苏杏华看他的脸色似乎一下子起了变化，比先前有神采多了。一直悬起的心终于落了地。
　　“要吃东西吗？”苏逸之捏捏庄凡瘪下去的脸颊细声问。
　　庄凡不好意思的看了一眼站在一边的苏杏华。苏杏华看不出两人之间的暧昧，眨巴眨巴眼睛：“我去叫厨房里替你熬点粥。”
　　“谢谢。”庄凡扬起唇角。杏华刹时间红了脸，扔了句“不谢”，飞似的跑出院子去。
　　苏逸之看着苏杏华兴冲冲离开的背影，眉头微紧。
　　从厨房院里出来，苏杏华心情好极了。本想回房去，想着一会儿粥熬好了，她要亲自替庄凡送过去，便又作罢了。坐在花院里，绞着手里的帕子，轻轻的哼着以前学堂里学过的一些西洋歌曲。
　　“大小姐怎么心情那么好？”苏舜青从外头回来。准备去正院找苏震，走过花院瞥见坐在那里自己玩自己笑的苏杏华，忍不住走了过来。
　　“二爸，你回来了？”苏杏华乐颠颠的看着他。
　　“遇见什么好事了？”苏舜青极少见到苏杏华这副样子。平常她总是派头十足，丫头小厮没人敢惹她。碧莺虽然偶尔会说些不中听的话，但在她这里也占不到便宜。
　　“庄公子今天接到家里电报，病情好多了。我刚才叫厨房替他熬点粥。”
　　“哦，是吗？”苏舜青嘴唇微弯：“那太好了，庄公子这病应该很快就会好了。”
　　“一定的。”苏杏华笑着。
　　“你玩吧，我去找老爷。”
　　“估计又在书房呢。”
　　苏舜青的脸细微的变了变。苏杏华没有注意到，看着苏舜青转身往书房院走，突然三步两步追上他挽住苏舜青的胳膊：“二爸。”
　　“怎么？”苏舜青不明就里。
　　苏杏华咬着嘴唇，脸色刹时间红的像块火烧云似的。苏舜青暗自猜度着，以大小姐这么单纯的性子，心思也不难猜。
　　“二爸。”苏杏华又唤了一声，不停的嘬嚅嘴唇。
　　“有话就说，马上就到收租的时间了。我挺忙的。”苏舜青没有言明。即便猜得出她在想什么，有些事他还是不愿意点破。
　　“秋后，一定让我嫁苏逸之吗？”苏杏华还是开了口。苏舜青心里一个咯噔，他点点头：“父母之命，媒妁之言。”
　　“什么父母之命，媒妁之言。现在已经民国了。”苏杏华撅起嘴：“我要自己选自己要嫁的人。”
　　“不要胡闹了，逸之是个好孩子。”
　　“你不帮我，我自己找我爸去。”苏杏华轻轻的一跺脚，甩开苏舜青的手转身离去。
　　廿三
　　
　　
　　“听戏去。”碧莺捏着一把花花绿绿的戏票走到花园里。苏逸之陪着庄凡坐在凉亭里小憩，苏杏华也坐在一边指挥着红罗端茶送点心。自打接到家里的电报，庄凡的病很快好了。虽然还是显得清瘦，精气神已经恢复得不错。
　　碧莺走到三个年青人中间，笑盈盈的伸出戏票：“去听戏吧，得胜班换了个新的扬琴乐师，扬琴弹得很好听。”
　　庄凡正要应声，苏杏华把一碟开心果放到他手里：“从南洋带过来的，尝尝。”
　　碧莺挑挑眉：“大小姐要不要跟逸之、庄公子去看戏？”
　　苏杏华懒得理她。苏逸之从她手里抽了几张戏票：“谢谢三姨娘。”
　　“不客气。”碧莺看着苏逸之盈盈笑道：“庄公子来我们家做客，你跟杏华的关系都好很多了嘛。”
　　“契爸和二爸也要去听戏吗？”苏逸之岔开话题。
　　碧莺扁扁嘴：“我这就送过去，不打扰你们。”
　　“三姨娘走好。”
　　碧莺慢悠悠的走远，苏杏华轻轻的嘁了一声。苏逸之把戏票拿给庄凡：“晚上去听个戏吧，我们这边的地方戏，你还没听过的吧。”
　　庄凡看着苏逸之手里的戏票：“不去，你们去吧。”
　　“去嘛去嘛，去散散心。你都在家里憋了好几天了。”苏杏华把戏票都塞到他手里：“反正也收到北平那边的电报了，你爸爸妈妈肯定是吉人天相的。你把自己照顾好，等到日本人走了再回去。”
　　庄凡看着杏华笑了笑。
　　得胜班在润城的城东得胜茶楼。苏家是润城的大户，拿到都是二楼包厢里的票。偏生的碧莺也跟着三个年青人一起，苏杏华很别扭。找到包厢刚坐下，陪着夫人来看戏的鲁泽平从他们身后路过。鲁泽平穿着黑色警察制服，看到碧莺后笑了笑：“三太太，好久不见越发年青漂亮了。”
　　“过奖了。”碧莺敷衍的笑着。
　　“怎么震兄和舜青没来？”鲁泽平看了看包厢。
　　“他们两个，事忙。”碧莺别有深意的说。鲁泽平脸皮抽了抽，笑着陪夫人却了另一间包厢。苏杏华和碧莺坐在包厢的前排，苏逸之和庄凡坐在后边。杏华不时回回头看一眼庄凡，心里老大不情愿，想跟苏逸之换个座位，但又不愿意跟他说话。苏逸之轻轻的笑着，在桌子下头轻轻握住庄凡的手。庄凡瘪着嘴瞪了他一眼。苏逸之装做没有看到，轻轻的在他手心里抠得痒痒的。庄凡想抽也抽不出来。好在坐在后排，也没人看到他们。
　　戏台上的伶人打招的花枝招展的，看戏单上，他们唱的是一出叫《白龙关》的戏。庄凡对戏曲本来就没多大兴趣，又是润城这边的地方戏，听也听不懂，看得兴味寥寥。苏杏华也打着哈欠，不时的皱着眉回头看看庄凡，想跟他聊聊天，又碍一苏逸之就坐在旁边。
　　耐着性子听过了半场，苏杏华站起身问庄凡：“闷死了，要不要出去走走？”
　　庄凡诧异的看着她。苏杏华鼓着腮帮子很不耐烦。庄凡和苏逸之互看了看，苏逸之绕到碧莺身边：“三姨娘，我们出去走走……”
　　“嗯。”碧莺正听得入神。新换上的扬琴师傅果然敲得一手好琴，伶人的戏唱得一般，琴声却极是动人。听到苏逸之在耳朵嘀咕，她也没认真听，只点了点头。苏逸之就领着庄凡和苏杏华从戏楼里出来。
　　出了茶楼，外头凉快很多。还不是太夜，街道是熙熙攘攘的都是人。北边正打着仗，南方却是一派其乐融融的景像。庄凡微微敛眉，心里黯然神伤。
　　“吃龟苓膏么？”路过卖糖水的小摊，苏杏华指着摊上黑乎乎的龟苓膏问。庄凡摇摇头。
　　“吃嘛吃嘛，南方天气湿热，吃些这东西对你身体有好处。”苏杏华不由分说的要了两碗。看了一边的苏逸之，又瘪着嘴多要了一碗。
　　苏逸之靠着庄凡的耳朵细声：“这是托你的福……”
　　坐在摊边的摆的小凳上吃，庄凡没见过这东西，尝了一口苦不堪言。想吐又不好意思。苏杏华忍着笑，拿起桌上的蜜糖往他的碗上浇了一大勺，搅拌搅拌，才算是把苦味中和了一下。
　　一个挑担卖糯米糍的从糖水摊边路过，苏杏华忙招手，又买了一碗糯米糍放在桌上，拿筷子夹起一颗送到庄凡面前：“尝尝。”
　　庄凡不好意思的看苏逸之，苏逸之伸手偷了一颗塞进自己嘴里。苏杏华也懒得理他，只顾殷勤的扫呼庄凡。两碗甜食吃下去，庄凡腻的发慌。苏杏华却显然很高兴，拉着他们继续逛，看着什么都推荐给庄凡。
　　走在一个十字路口，苏杏华看到卖风车的，兴奋的走过去。苏逸之拉着庄凡，轻轻“嘘”了一声，拉着他走到另一个街口，悄悄的把苏杏华撇下。
　　“这……”庄凡看，苏逸之拉着他走得飞快，不叫他看。走到僻静的地方，停下来。庄凡轻轻的喘着气：“大晚上的，你把杏华一个人丢在外头……”
　　“这儿不是北平，没那么多坏人，更没人敢动苏府的大小姐。”苏逸之嘿然而笑。
　　“你想带我去哪儿？”庄凡抬脸看着苏逸之。黑漆漆的看不清脸，却看得见他的眼睛闪烁着微光。胸膛里那颗心跳动得有些紊乱。
　　“庄凡……庄凡……”苏杏华焦急的喊声远远飘过来，庄凡正想应，嘴唇被堵上。他惊得睁大眼睛，微热的鼻息吹在脸上。等到杏华的声音远去了，嘴唇才分开。干干的，只是贴在一起，庄凡的耳根还是灼热起来。幸而天黑看不见。他皱着脸：“你胆子越来越大了。”
　　“一般，又不是没亲没抱过。”苏逸之无所谓的笑着。
　　“干嘛把杏华撇下？”庄凡故意问。
　　“你不觉得她讨嫌吗？这也塞给你，那也塞给你。都是她自己喜欢的那些女孩子的零食玩意。”
　　“不讨嫌啊。杏华挺可爱的。”庄凡轻轻笑着。
　　“原来如此。”苏逸之语调平平，拉起庄凡的手：“那去找她，省得她在那里大呼小叫。”
　　庄凡扯住苏逸之。苏逸之凝着眉：“怎……”
　　庄凡掂起脚，搂住苏逸之的脖子。这次吃惊的是苏逸之，嘴唇被动的被撬开，庄凡的舌头温润的，像一条小蛇在嘴巴里滑动，勾引着他的舌头，厮磨缠绵。他轻轻合上眼，情不自禁扶着庄凡的腰身，将他紧紧拥入怀里。
　　“苏少爷是真的爱上我了……”庄凡轻轻喘息着，像只猫一样软绵绵伏在苏逸之的怀里。
　　“何以见得？”苏逸之瘪着嘴问。
　　“我就是知道。”庄凡松开他，脚步轻快的往苏府走去。苏逸之跟在他身后，皱着脸，泛起一丝烦闷的思绪。
　　“庄少爷和少爷回来了。”
　　两个人刚刚走到苏府门前，看门的下人立即喊了起来。苏杏华从院子里奔出来：“庄凡。”
　　“杏华。”庄凡看了看苏逸之，不好意思的笑着。
　　“你们走哪儿去了，还以为你们走丢了，急死我了……”杏华擦了把眼泪，拉着他走进苏府。苏震和苏舜青也站在前院，看到庄凡和苏逸之，苏震笑了笑：“这不都好好的在这儿嘛。”
　　“我们去看了会卖糖人的担子，转头就没看到杏华。”苏逸之信口拈了个谎。
　　“好了，人都回来了。都累了，去休息吧。”苏舜青波澜不惊的说。苏震忙应着声：“对对，都去休息吧，庄公子这才大病初愈。”
　　“是，晚安苏老爷，晚安苏二爷。晚安，杏华……”庄凡回房去了，苏逸之也走了。苏震回头看到苏杏华一脸狼狈的样子轻轻的嘁了一声：“才一会儿不见，就大惊小怪的。日后庄公子回北平了怎么办？”
　　“他回去，我就跟他回去。”苏杏华横下心：“你要是让我嫁人，我就嫁给他。除了他，谁都不要。”
　　苏震惊讶的看着苏杏华。
　　廿四
　　
　　
　　“啊……”罗睿打了很多个哈欠。
　　“做贼去了？”郑乐天从外头回来，额头上鼻梁上还浮着薄汗。卸下装备后站在空调风口吹风。看着他那臭汗沐漓的样子，罗睿别提有多羡慕。他想像中的记者就是挂着台相机到处跑，随时随地捕捉住这个社会的阴暗面，将他暴露在公众面前。
　　一晃，进报社也差不多两个月的时间。除了跟着周嘉树出去做做专访，参加一下媒体见面会之类的活动，生活平淡乏味。没有新鲜刺激的事情，没有震聋发溃的声音。每天每天像写作业一样按时完成周嘉树交给他的写稿任务，然后交给周嘉树修改。周嘉树算是个好老师吧……
　　罗睿轻轻的瘪嘴，看着面前自己刚刚写完的一个人物采访稿。跟最初他写的稿子比，水平确实提高了不少，但也仅仅只是如此而已。
　　郑乐天喝了口水，吹干满身臭汗回到座位开始把相机里的照片导到电脑里，准备着稿子。虽然身在同一个组，人家做的却是实实在在的新闻啊。罗睿打完哈欠，顺便又叹了口气，伏在桌子上恹恹欲睡。
　　“走……”周嘉树从办公室出来。
　　“去哪儿？”罗睿微怔。
　　“采访。”周嘉树言简意赅，罗睿拎着背包连忙跟上。坐到车里，周嘉树递给他一部相机：“会用吗？”
　　“嗯……”罗睿翻看着，是一部佳能的单反。数码相机是用过，大致原理也都差不多。但是想到之前在他包里光荣了的录音笔，不禁心有余悸。
　　周嘉树发动车子沿着滨海大路飞快的奔往郊区。S市是南方的发达城市，公路笔直，路况很好。即使远离了市区，路边也是一排排豪华的住宅小区。依山傍海，大都是些家境富庶的人才会把房买在这里。
　　车子开到一爿别墅区附近，周嘉树把车子停在路边轻轻的吐了口气。罗睿拿着相机还在摆弄，基本已经摸熟怎么使用。周嘉树看了他一眼：“扣好安全带了没？”
　　罗睿检查了一遍自己，安全带没有问题。
　　“相机拿稳。等会儿叫你动手的时候，你使劲的拍，换不同的角度，不要停。”
　　“拍谁？”罗睿诧异的问。
　　“赵鸿飞。”
　　“啊？”罗睿精神蓦然一振。那是前几天让三所学校出现学生集体食物中毒事件的乳制品企业的老总。事情爆出来之后，又查出企业内部的诸多问题。赵鸿飞在事发后，一直不见踪影。有消息说他已经出国，没想到竟然让周嘉树找到他隐身的据点。
　　“真……真的？”罗睿的手开始兴奋的发抖。
　　“出来了。”周嘉树开着车往往小区的大门那边慢慢的开。罗睿伸长了脖子看到小区的电匣门慢慢拉开，开出来一辆黑色大奔。周嘉树突然加速，车子作失控状，往大奔的身上撞过去。眼看就要撞上，两辆车子都嘎然停住，只在车灯那里轻微擦伤。司机不耐烦的推开车门下来跟周嘉树理论。罗睿立即看到坐在那台车子后座的赵鸿飞和一个年青女人。关于那个年青女人，传闻说是赵的情妇。
　　“动手。”周嘉树低声说。罗睿慌乱的架起相机一通连拍。
　　“干什么？”司机看到相机，警觉的厉声大喝。周嘉树飞快的倒车，扬长而去。
　　车子又开回到滨海大道上。周嘉树确信后头不会有人追过来，松了口气转向罗睿：“拍到没？”
　　罗睿端着相机怔怔的。刚才一切连贯性太强，就像一场太过紧张的电影，叫人目不暇接。大气都不敢出。
　　周嘉树把相机拿过来翻看。照片的质量都不高，但是有几张能清楚的认清是赵鸿飞这个人。这就足够了。他轻轻的笑了笑，开足马力回报社赶稿。
　　“OK。”周嘉树长长的吐了口气。稿子和照片都审核通过，放在B版。虽然不是最重要的位置，但是相信大家明天看到的时候，一样会带来轰动效果。他满意的伸手去拿烟，烟盒已经空了。周嘉树悻悻然把空烟盒揉成一团扔进废纸蒌。拉开办公室的门，大办公区还亮着灯。周嘉树一眼就看到罗睿的位置上还有人。糟糕，他自己忙着做事，忘了叫这个人下班了。周嘉树撇撇嘴，走到罗睿的办公位上。罗睿趴在桌子上睡得正酣。嘴角上的口水流到桌子上，又顺着桌子的边缘滴到地毯上……
　　真邋遢。周嘉树微微蹙眉，伸手推了推罗睿，罗睿的身子顺势往下滑去。
　　“喂。”周嘉树连忙抱住他。就这样居然没醒……
　　周嘉树哭笑不得的把他扶正，罗睿伏在周嘉树怀里，发出细微的呼噜声，就像一只睡得极舒服的猫。周嘉树看着他的侧脸。心里像被这只猫的爪子轻轻的挠了一下。他舔了舔嘴唇，抬头看到大办公区的红外摄像头发出的微光，心痒痒的作罢。
　　“起来。”周嘉树把罗睿放在办公桌上，用力的推了推他。
　　罗睿猛的一惊，椅子差点翻倒。他扶着桌子站起来，睡眼惺忪的看了看四周，目光落到周嘉树的脸上，整个人立即清醒过来：“周副主编……”
　　“我送你。”
　　罗睿看了看手机，接近两点。收拾东西时，才看到桌子上那一滩口水。连忙从纸巾盒抽了几张纸，擦了擦，提着包跟在周嘉树身后。
　　“要不要去吃点东西？”车子路过一遍很热闹的排档区，周嘉树突然问。
　　“呃……”罗睿看了周嘉树一眼。不说倒还好，一说真觉得有点饿。下午急冲冲赶回来的时候已经挺晚了，只吃了一份份量不足的快餐，距离现在已经七八个小时，早就消耗殆尽。
　　“那一家的牛肉很好吃。”周嘉树冲着一家潮汕风味的牛肉店呶呶嘴：“这个时间去吃，正好能吃到最新鲜的牛肉。”
　　“哦。”罗睿无可无不可的看了一眼。反正对这些也不熟，当下的要务就是填饱肚子，然后回去好好睡一觉。
　　周嘉树停好车带着罗睿走到牛肉店。外面看起来一点都不起眼的牛肉店，里头却相当红火。十多张桌子几乎都坐满了。好在他们进来的时候正好有人起身，无须等位。服务员飞快的收拾了桌子，换了干净的台布，把电磁炉和火锅架起来。周嘉树点了几盘牛肉，推销啤酒的小女孩立即过来询问要不要喝点酒。周嘉树看了罗睿一眼：“不要了。”
　　罗睿装作没听见。上次喝酒闹出的洋相虽然他记不太清楚，但估计总是不够好看的。想想从认得周嘉树至今，几乎没在他面前有过什么很有面子的表现。不是醉酒就是胃痛，再不就是稀里糊涂的跟他上 床……
　　“调味料自己加，想吃辣点就放辣点，不能吃辣就多放点葱蒜香油。”
　　“哦。”
　　牛肉端上来，牛肉倒进滚开的汤里。口感很鲜嫩，很有嚼劲。罗睿眉毛跳了跳，胃口大开，几盘肉迅速消灭干净。周嘉树喝了碗汤，看着他欲求不满的脸：“再来两盘。”
　　“不要了，再吃胃会疼。”罗睿连忙摆手。难得这次又没喝酒，又没胃痛，也没有犯糊涂。就让今天善始善终比较好。
　　周嘉树轻轻的笑起来。罗睿瘪着嘴，把视线移开。虽然这张脸笑起来还蛮好看，但对他的笑意还是应该谨慎。
　　“买单。”周嘉树招手叫来服务员。
　　“老板！”临桌的一桌人也吃完了，咬着牙签喊老板。罗睿看着那一桌五六个人，个个满脸横肉，一脸凶悍，暗自觉得不太像好人。果然，老板走到他们面前，却不是收钱买单，而是拿了几张百元大钞塞给其中一个人。
　　“这像什么话？”被塞钱的那个人不耐烦的看着钱：“看你这里生意这么好，这点怕不够吧。”
　　“彪哥，小本生意……”老板陪着笑脸。
　　罗睿微微一惊。传说中的收保护费么？今天一天他还过得真有意义。下午去拍到了赵鸿飞的照片，晚上又遇到一起收保护费的。他拿出手机悄悄将摄像头对着那几个人拍了几张照片。
　　“走吧。”周嘉树买了单，拉罗睿走。罗睿手里的手机没抓稳，掉到地上。几个人被手机落地的声音打扰到，眼光往这里瞟了一眼。罗睿微汗的捡起手机。
　　“你刚才是不是在拍我们？”其中一个小个儿突然揪住罗睿的衣领：“手机给我看看。”
　　“放手。”周嘉树按住那个人的手，把罗睿扯出来。
　　“我X你妈，带种哈。”小个子嘿嘿笑着，抓起桌上的电磁炉砸向周嘉树。周嘉树推开罗睿，电磁炉一角砸到他额头上。一道血线顺着额头淌了下来。周嘉树用手抹了一把，满手都是血。他抬起头冷笑了笑，揪起面前的小个儿，一个背摔。
　　五六个人立即围上来。
　　周嘉树捂着额头：“要打架的出去打吧，在这儿砸坏了人家的东西你们又不赔。”
　　为首的那个大个子使了个眼色，几个人围着周嘉树走到店外。周嘉树把包递给罗睿：“你帮我拿好。”
　　罗睿颤颤的接过来，两个胖子立即凶神恶煞的扑过来。周嘉树一记回旋踢，摞倒两个。他擦了把滴到眼睫毛上的血：“好多年没打架了，大学时候我选修空手道。”
　　廿五
　　
　　
　　“你们怎么回事？”秦彦明把罗睿叫进办公室。
　　罗睿扁扁嘴把事情的来龙去脉讲了一遍。秦彦明皱着脸无奈的看着他：“你说你这孩子。社会经验也太少了……那些人是你能惹的吗？好在有嘉树在你身边。要是没有……你叫我怎么跟罗老师交待？”
　　罗睿已经非常懊丧。周嘉树一个打六个，就算他身手再利落，也架不住六个人一起往上冲。要不是打了110，警察来得快，估计这事儿小不了。
　　“你受伤没？”秦彦明走到他跟前，扒拉着他的身子把他前前后后打量一遍。
　　“没有。”罗睿瓮声瓮气的应着。若是自己受伤，感觉倒还好些。现在躺在家里的那个是周嘉树，害他心里七上八下的，十分过意不去。
　　“算了，算了。事情过去也就过去了吧。”秦彦明看他皱眉苦脸的样子，觉得自己似乎严苛了些。他浅笑着拍拍罗睿的肩：“你也别太放在心上。记住了，以后看到那些人绕远点走。这社会远比你想像的要复杂的多。”
　　罗睿轻轻嗫嚅着嘴唇，没有吭声。
　　“做事去吧。回头嘉树来上班，我牵头，你请人家吃顿饭，好好谢谢人家。”秦彦明做足了大哥的本份。罗睿点着头从秦彦明的办公室出来，郁郁的回到座位上。
　　细想想昨天那场打斗，如果不是因为罗睿，周嘉树可能也不会受什么伤。那些人虽然人多，但一开始根本不占优势。后来他们见占不到上风就把主意打到罗睿头上来。周嘉树见有人动罗睿，才乱了阵脚，让那些人得逞，吃了一顿拳脚。所幸送到医院去检查，都是皮肉伤，没有伤到筋骨。
　　也不知道周嘉树现在怎么样。罗睿抱着头，狠狠的抓着头皮。就算没有伤筋动骨，皮开肉绽也不轻松。回想起昨天周嘉树满脸血淋淋的样子，罗睿心有余悸。若是周嘉树被打出个三长两短出来，他真不知道该怎么办才好。
　　组里的人都出去了，偌大的办公室就罗睿一个人坐在位置上长吁短叹。偶尔能看到个把路过的美女，人家用诧异的眼神看他一眼，然后匆匆离开。罗睿心不在焉的在网上不停的翻看着网页，心里沉甸甸的。反反复复想的都是周嘉树这个人。虽然知道他不是个坏人，却也没料到他会这样拼命护着自己。
　　那个人……
　　罗睿抠着脑门把认得周嘉树以来的前前后后都想了一遍，心里怪怪的。难道这就是所谓的前生注定？想起苏老太太跟他讲过的那些故事，罗睿无神的笑着。看了一眼电脑上的时间，这漫才的一天才过了三分之一。他还需要在报社里坐很长很长的时间才能下班。下班做什么？罗睿的脑子里依旧直接浮现的是周嘉树的脸。干脆下了班去看看他。总也是为他受的伤，不去看看说不过去。
　　这样想着，心里踏实了很多。
　　一串鸟鸣声后，手机收到新的短信。罗睿拿出手机，只是一条信息台发过来的广告。他顺手删了，把手机扔在桌上。蓦得，他想起昨天拍的那些照片还在手机里。打开手机的相册，一张张狰狞面孔清晰明朗，一看到就立即想起昨天。罗睿胸口又堵了一口恶气，反反复复的翻看着。这些照片存着也没有用处，报社是不会发这类稿子。但就这样把这些人的丑恶嘴脸轻轻抹去他又不甘心。思前想后，罗睿把照片导到电脑里，然后找到几个热门论坛去发帖子。
　　论坛这东西是个好物。帖子一发出，立即一个热门论坛里立即有了回应。遇见过的、身受其害的、看热闹的很快盖起了高楼。罗睿轻轻吐了口气。如果主流媒体不能做些什么，网络总可以起些作用吧。舆论起来了，也许总有相关的部门会对这些社会渣滓引起注意。
　　看着那些回复，罗睿觉得畅快了很多。磨到下班的时候，有两个论坛里把帖子顶成了热帖。罗睿伸了个懒腰，收拾东西去看周嘉树。
　　周嘉树的家，他在无意识的时候来过三次，有意识被周嘉树拖来过一次。每一次来，都不尽暧昧。于是这是头一回自己一个人头脑清醒的来。罗睿咬着嘴唇，走到周嘉树家门前，鼓足勇气敲门。
　　“谁？”说话的是个男人，但不是周嘉树。罗睿微微一怔，旋即从拉开门门看到唐冬文精致的面孔。唐冬文穿着件围裙，看到罗睿似乎觉得都在意料之中。他挑着嘴角别有深意的笑道：“是你。”
　　“唐，美编……”罗睿不自然的打了声招呼，开始后悔就这样贸贸然的过来。
　　“进来吧。”唐冬文一副主人的架势，打开门让罗睿进来。罗睿迟疑了刹那，走进屋子。周嘉树背对着客厅坐在餐厅吃粥，听到声音也没有回头，只问：“谁啊？”
　　“回头看看不就知道了？”唐冬文浅笑着。周嘉树回过头看到罗睿，淡淡的哦了一声：“你啊，下班了？”
　　“嗯。”罗睿放下买来探病的营养品，睨看周嘉树。额头上裹着纱布，本来挺俊朗的脸肿了半边，嘴角还贴着创可贴。他心里不落忍，嘬嚅着嘴唇想说话。唐冬文提着那些营养品放到冰箱里，像个主妇一样唠叨：“他现在虚不受补，这些东西只怕越吃伤口越痛……”
　　罗睿微微一怔，心情里一阵恶烦的瞪了唐冬文一眼。本来想说的话也吞了回去。
　　“坐。”周嘉树说。罗睿生硬的坐在沙发上。唐冬文走到餐厅看着空碗：“你还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　唐冬文收起碗放到厨房的水槽里，开始洗碗。
　　“吃饭了没？”周嘉树不知是不是因为整个右脸都肿着的原因，神色有些不自然。
　　“嗯，呃……”罗睿闷闷的坐在客厅低声：“吃过了……”
　　“这么早？”
　　“嗯，饿了，所以买了沙县小吃……”罗睿胡乱的扯着谎。反正也是无关紧要的事。只是不想因为说没吃，而让周嘉树虚伪的留他吃饭。
　　气氛很怪异。罗睿低着头用力抿着嘴唇。如果把周嘉树和唐冬文摆在一起，怎么看都是很合谐的一对。都很漂亮，都很有才华。他只是那个莫名其妙夹到中间来的人。
　　也许被那什么奇怪的梦境所盅惑了。还是说对于周嘉树昨天拼命护着他的行为有些会错意，有些想入非非的过了头。其实他不是早就应该知道么，周嘉树身边从来不缺陪着他的人。
　　只是床伴了，只是床伴……
　　廿六
　　
　　
　　唐冬文把屋子细细收拾了一遍，一切各就各位。他满意的欣赏着自己的劳动成果问周嘉树：“还有没有什么要帮忙的？”
　　周嘉树站在窗口轻轻摇了摇头。
　　“那我走了。”唐冬文取下围裙，捋捋头发。
　　“嗯，谢谢你。”
　　“真冷淡。还以为至少有个感激的kiss。”唐冬文戏谑的说。
　　“你需要？”周嘉树睨看他。
　　唐冬文皱着脸，扁扁嘴：“所以说，人年纪大了真不好玩。还是罗睿小朋友比较可爱。”
　　“你也该玩够了。”
　　“嗯？”唐冬文走到周嘉树面前，像只猫一样贴着他的肩膀，抚摸着他半边肿涨变型的脸轻声：“嫌我碍事了？”
　　周嘉树凝着眉，转过身捏着他的耳廓：“那，留下？”
　　“嘁。”唐冬文推开他：“走了。”
　　大门啪的关上，周嘉树锁上安全栓，转身去茶几拿烟。茶几上还摆着罗睿喝过两口的茶水。唐冬文收拾了所有的东西，就这个没动。周嘉树端着茶杯，送到唇边，抿着罗睿喝过的杯口。凉凉的瓷壁抵着舌头。他吮了一口，失神的笑起来。现在这个样子就像个变态的老头。如果不是唐冬文今天在，或许，会抱他吧……
　　周嘉树靠着沙发，觉得自己真的像个变态的老头，闭上眼睛想起的就是那个生涩的裸体。想抱他，想亲吻他。那段感情，积攒了大半个世纪，无时无刻不在寻找一个突破口喷发出来。但是那个人却只把他当成一个可以解决生理需求的对象。
　　他选择了遗忘，竟然是遗忘……
　　============时光倒流七十年===============
　　苏舜青默默的跟在苏震身后。苏震走了几步回过头：“那丫头要是真的喜欢庄公子，你觉得如何？”
　　苏舜青抬起眼淡漠的看着苏震。苏震看他的表情也猜出他的意思悻悻然转过身去。
　　“你想换掉逸之？”苏舜青随着他走到正院的房间才清冷的问。
　　“呃……新时代了嘛……”苏震支吾着。
　　“庄公子不可能做苏家的上门女婿，而且他也未必喜欢杏华。”苏舜青波澜不惊的说：“你应该明确断了杏华的念想，也省得那傻孩子在那里不切实际的幻想。”
　　苏震没有应声。房里已经摆好洗澡水，苏舜青关好房门伺侯他更衣沐浴。坐在浴桶里，苏震微闭上眼睛，苏舜青拿着毛巾替他轻轻擦洗。
　　“不如你去问问庄公子的意思吧。这北边的仗究竟怎么着谁也说不准。若是打个十年八年的，庄公子就要在这儿住上十年八年。也都是二十几岁的人，亲还是要成，娃儿总是要生的……”
　　“逸之呢？”
　　“逸之也不吃亏啊，我会补偿他。他不是想去德国嘛，那就拿钱让他去。”
　　苏舜青垂下眼，细细的替苏震擦着身子。擦到□，苏震浑身一种酥痒，那物什儿硬了一半。他伸手把苏舜青拖进浴桶，含住他的嘴唇瓮声：“去吧，跟庄公子说说。”
　　“是。”苏舜青无奈的应了一声。
　　天气虽然热，却也热不到北方那种干燥酷热的程度。一入了夜，就总有风幽幽吹送。一想到北方，庄凡翻了个身。天天都看报纸，二十九路军现在已经跟日本人打起来了。战况很激烈。虽然还没打进北平城，一想起枪林弹雨就叫人心里不安生。
　　咪宝多外头回来，嘴里叼了只小老鼠。那老鼠吱吱叫着垂死挣扎。庄凡惊了一吓，想抓住咪宝把老鼠弄下来。咪宝跑进花园里，寻不见了。他轻轻的吐了口气，横竖也是睡不安稳，干脆坐起来看书。
　　“庄公子。”苏舜青的声音在门外响起。
　　庄凡拉开门，看到穿着一袭月白长衫的苏舜青。他神色淡漠的看了庄凡一眼：“还没睡呢？”
　　“没，二爷找我有什么事？”庄凡把苏舜青让进屋子里，替他倒了杯凉茶。
　　苏舜青素淡的笑了笑：“有件事一直想找个时间跟你说说……”
　　“什么？”庄凡坐在苏舜青对面。对于这位苏二爷，庄凡一直摸不清他的脾性。他总是看起来云淡风轻的样子，目光却深邃的很。
　　苏舜青喝了口茶，眼光在庄凡脸上短短停留了一刹：“恕我冒昧，庄公子在北平有没有订过亲的人家？”
　　庄凡微怔，没料到冷不丁的会被问起这种事情。他下意识的摇摇头：“没有。”
　　“有没有中意的女子？”
　　庄凡沉吟片刻，猜出一多半儿苏舜青的来意。他浅笑着：“喜欢的人是有的。”
　　“哦。”苏舜青点点头：“那真是唐突了。”
　　庄凡也不再往下接句。
　　“这一时半会儿，北平也回不去，庄公子有没有想过如此这仗打起来没完怎么办？”
　　庄凡浅笑了笑：“没有想过。但不可能一直打下去了。北平虽不是首都，却也是几朝古都，国府总不至于那么随意的放弃。”
　　“说的也是。”苏舜青点点头，眼眸里看不出一点星光。幽幽的叫庄凡没来由的感觉有些冷。苏舜青轻轻把玩着茶杯，话已说到此，似乎已经没什么再可续下去的话题了。但他也没有离去的意思。
　　“你和逸之……”苏舜青轻吁了口气，幽然：“你喜欢的那个人不会是他吧。”
　　庄凡微微一惊，脸皮有些热，却也没有否认。
　　“如果是，就最好不要再纠缠了。”
　　“为什么？”庄凡不服气的涨红了脸：“二爷跟苏老爷不是也好端端的在一起么？”
　　苏舜青抬起眼，眼神冷漠的看着他：“苏家养着我。从我八岁开始，我就是这府里的奴才。逸之养不起你。他是要娶杏华，继承苏家家业的人。等到局势稳了，你就走吧。这样下去，对你对他，还有杏华都不好。”
　　庄凡震惊的看着苏舜青，难以置信的看凝起眉头：“他会娶杏华？为什么？他不喜欢杏华，杏华也不喜欢他。”
　　“他是以入赘为条件，才被苏家收养的。亲事早就订好了。”苏舜青放下茶杯：“他不会去德国，秋后就要完婚了。”
　　“太可笑了，太可笑了……”庄凡虚弱的坐在房里。苏舜青什么时候走的，他已经记不太清楚。屋子里刹时空落得只剩下僵硬的空气。咪宝想是解决了那只老鼠，从窗户跳起来，舔着嘴唇讨好似的走到他脚边来“咪呜”了一声。庄凡抱起咪宝，眼泪簌簌的落到它脑袋上。
　　廿七
　　
　　
　　窗户好像是被风吹开了，“咯吱”一声悠长的声响，细细的，像是撕着布帛一样的声音。、紧跟着，身体被人从后面抱住。庄凡一动不动，苏逸之窃笑着吻着他的耳廓：“想着我呢？”
　　“放手。”庄凡冷冰冰的说。苏逸之惊了惊，这么凉的声音从他口中出来，还是第一回。
　　“怎么了？”苏逸之转到他正面，看到庄凡微红的眼睛。他眉心纠在一起，捏着他的下巴：“怎么了？”
　　“没什么？”庄凡轻轻挥开他的手：“你过来时看到二爷了没？”
　　苏逸这一怔。
　　“他先前来跟我说了个事儿。”庄凡勾的嘴唇露出一丝沧凉的笑意：“你猜他跟我说什么？”
　　“什么？”
　　“他说，想把杏华嫁给我。”庄凡笑看着苏逸之：“你觉得我娶杏华好不好？”
　　苏逸之的心好像突然被人揪了一下。他怔忡的看着庄凡，一声不吭。
　　“杏华挺不错的，虽然有点任性，却本性善良。而且苏家也是大户人家。是财主呢。”
　　苏逸之挑着眉，冷笑一声：“是啊。”
　　话音未落，颊上立即着了一记耳光，火辣辣痛得厉害。苏逸之清冷的看着庄凡。庄凡捧着他的脸，狠狠的吻着他的嘴唇。舌头在他的口腔里横冲之撞，暴躁得似乎想把他给吞吃下去。苏逸之慢慢把他推开。
　　“你是爱我的，对吧？”庄凡狠狠的掐着他的肩膀问：“你是爱我的……”
　　苏逸之抠开他的手指，把他的手从肩膀上抹下来。
　　“滚！”庄凡深吸了一口气，忿恨的怒喝。
　　苏逸之拉开房门回头看了庄凡一眼。庄凡抱着咪宝，一动也不动。他踏出门槛，脚步悉苏远去。
　　杏华端了一碗汤药走上长长的连廊往书房院那头去。庄凡想是夜里受了凉，也或许是心里担心着家里的事，高烧突如其来。中医和西医都请了来，打了退烧的针，吃了退烧的药都不见起效。一想到庄凡烧得迷迷糊糊的样子，杏华心里像被揪了一下。
　　花园里传来叮叮咚咚的扬琴声，杂乱无章的，听着叫人心烦。自打上次听戏以后，碧莺迷上了扬琴，把戏班的那个叫她赞不绝口的扬琴师傅请到家里来天天教她敲琴。
　　也好，省得她满院子乱窜惹事生非。
　　杏华端着药走到庄凡的房间，苏震正站在床前看着庄凡。
　　“爸。”
　　“哦？”苏震用手试了试庄凡额头的温度轻轻叹了一声：“怎么不见起色。”
　　“不知道啊。”苏杏华瘪着嘴烦躁的放下药看着庄凡红彤彤的脸：“那些个大夫都是什么蒙古大夫啊。一点小毛病都治不好。”
　　“别哆嗦了，给他吃药吧。”苏震坐在床边托起庄凡的上半身。苏杏华把药碗递给他，他轻轻的放到庄凡的唇边喂了一边。庄凡没有吞咽的，药汤顺着嘴角流到脖子里。苏杏华忙拿帕子替他擦拭干净。
　　“怎么办？”苏杏华看他紧闭着眼睛和嘴唇的样子急得快哭起来。明明前两天看着还好端端的一个人，只一夜的功夫就突然变成眼前这副模样。
　　“别急，会好的。”苏震轻轻抱紧怀里的庄凡。他浑身滚烫的像块火炭，气若游丝。红艳的嘴唇干巴巴的翻起许多干呛的死皮。这么年青漂亮的一个人，又怎么会这样随意的死？苏震忍不住指尖轻轻刮过他瘦削的脸。
　　苏舜青走到门前敲了敲房门。苏震看到他，放下庄凡对杏华：“药等他清醒一点再吃吧。”
　　苏杏华扁着嘴点点头。苏震出了门，苏舜青走进来看着床上人事不省的庄凡，握着他的手腕，指尖搭在脉搏上。
　　“怎么样？”
　　“脉博跳得还挺强劲的，没事，只要烧退了就好了。”
　　“都一天多了，烧还没退。会不会烧坏脑子啊。”杏华焦虑的拽着苏舜青的袖子：“二爸，还有没有别方子？或者更好的医生？”
　　“教堂的马丁神父是这里最好的西医，胡大夫也是城里最好的中医，一直都替我们苏家看病的。他们都开了方子，说没事就是没事。你就别瞎操心了。你坐在这儿一天多都没休息，我叫德七来替你。”
　　“他们这些人粗手笨脚的……”
　　“他们可比大小姐你会伺候人。”苏舜青淡淡揶揄。
　　苏杏华轻轻一跺脚，找不出反驳的理由。
　　“去吧，这么憔悴的样子，庄公子醒来看到会吓到的。”
　　“很憔悴？”苏杏华紧张的摸摸脸。
　　“嗯。”苏舜青点点头。
　　苏杏华无奈的又看了庄凡一眼：“苏逸之那个混蛋跑哪儿去了。是他的同学他都不过来照面一下。”
　　“逸之替我做事去了，你别操那么多心了，走吧。”苏舜青轻轻推攘着，把苏杏华推出了庄凡的房间。
　　房门轻轻合上，庄凡睁开疲惫的眼。天旋地转，眼前所有的一切都很不真实。头里像塞了个铅块，重得无法抬起来。他咳嗽了几声，德七推开门走到跟前：“庄公子，要喝点水吗？”
　　庄凡无力的摇了摇头。
　　“那把药吃了吧。”
　　庄凡又无力的摇了摇头。
　　“不吃药是不行的，老爷跟小姐都会怪罪我的……”德七碎碎的央求。
　　庄凡闭上眼睛，又装做睡着了。德七轻轻晃了晃他，没反应，无奈的坐到一边等他再睁开眼睛。
　　“少爷……”德七突然起身。苏逸之轻轻嘘了一声，示意他小声。德七站起来，把床头的位置让给他坐。苏逸之看了一眼虚弱的庄凡对德七：“我来照顾他，你忙你的。”
　　“二爷吩咐……”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　德七悉悉苏苏的走了。苏逸之回头看到桌子上那碗药，端起来喝了一口，伏下身子喂哺给庄凡。庄凡大惊，嘴唇刚一张开，一口药灌了进去。他咳嗽着，撑起身子挥手给了苏逸之一记耳光。手上软绵绵的没有力气，巴掌落在脸上也没一点力道。
　　苏逸之摸摸脸：“不痛。”
　　“滚。”
　　“这里是苏府，就算你想做苏家的新姑爷，也先得有力气赶我走才行。”苏逸之痞痞的看着他。庄凡挥又要扇他。苏逸之抓着他的手腕摁在床上，又喝了一口药喂哺给他。庄凡呛得咳嗽了好几声，也没力气再挣扎：“我自己喝。”
　　苏逸之把碗递给他。他一口气喝了个精光，把空碗甩给苏逸之：“滚。”
　　苏逸之把药碗放在桌上，起身利落的走出房间。房门“咯达”关上,身影从窗格子上消失。庄凡咬着嘴唇躺下，咪宝跳到他身边，挨着他蹲着。庄凡挠了挠咪宝的下巴，蒙上毯子继续睡觉。
　　廿八
　　
　　
　　病了四五天，大致好了，身体还有些虚脱感。庄凡坐在花园的石凳上正发呆，肩上多了件衣服。回过头，苏震笑盈盈的绕到他面前坐下：“大病初愈，庄公子还是小心些好。”
　　“苏老爷。”庄凡歉意的笑起来：“给府上添了不少麻烦，真是过意不去。”
　　“庄公子不必客气。”苏震勾着嘴唇，云淡风轻的笑着：“你只管放心住着好了，眼下北边那么混乱。我能帮的，也仅此而已。”
　　“太过搅扰……”庄凡无神的说着客套话。想到自己来这里的目的时，心里像被刺了一下，疼里又带了些发麻的感觉。
　　“庄凡。”苏杏华端着药碗走进来，看到他坐在院子里乍乍乎乎的叫道：“这里风大，你才刚好呢。”
　　“透透气也好，你别老缠着人家。”苏震漫不经心的看着女儿。
　　“我哪里有，快把药吃了。”苏杏华大剌剌的坐到另一张石凳上。苏震微微拧眉，只得起身离开。
　　庄凡喝了药，苏杏华又递给他一粒话梅。冲淡了嘴里的苦味。
　　“你要不要喝水？”
　　“肚子饿不饿？”
　　苏杏华一连串的问题不间歇的在耳边聒噪。问完了，无话可说，又从头再轮一遍。庄凡看着她天真的脸，想笑一笑表示谢意，蓦得想起也许秋天她就会跟苏逸之成亲，胸中又立即漫过浓烈的怨忿。他冷下脸一声不吭。
　　“怎么了？又不舒服？”苏杏华搞不懂他心里在想些什么，看到他脸色变化，立即紧张的询问。
　　庄凡微微蹙眉：“我想一个人坐会儿。”
　　苏杏华瘪瘪嘴“哦”了一声，慢慢站起身。苏逸之的身影出现在玉瓶状院门前，庄凡微怔，叫住苏杏华：“你等等。”
　　“怎么？”苏杏华诧异的回过头。
　　“你的头上有什么东西。”庄凡站起身从她的头上拈下一片半枯的柳叶。苏杏华红了红脸：“我怎么都没感觉……”
　　庄凡莞尔一笑，苏杏华脸更红了。忙不迭拿了药碗转身逃似的出了玉瓶门，连站在一边的苏逸之都没留意到。
　　院子的风比先前大了点，明明还是七月的天气，庄凡蓦得有种凉入骨髓的寒意。一串扬琴的声音被风带过来，夹着些悲凉的意思。
　　什么都那么不如意，父母弟弟滞留在北平，每天都能听到日本人的炮火声。而自己在南方为了一个莫名其妙的人生病。他转身踱回自己住的那间厢房，苏逸之跟在后头。庄凡前脚进门，返身就来关门，苏逸之抵着门挤进来。
　　“是我忘了，这里是苏府。”庄凡自嘲的笑了笑坐到桌子前。咪宝盘在躺椅上睡觉，看到他进来，伸了个懒腰，往庄凡的腿上蹭了两个来回。
　　苏逸之径直伸手来摸庄凡的额头，庄凡伸手打开他的手。苏逸之无所谓的收手：“看来恢复的不错。”
　　“承蒙关照，死不了。”庄凡说的话里带着气。
　　“那就好。”苏逸之看了看屋子。收拾得很整齐很干净。苏家对这位客人，比对这个挂名的苏少爷都要好。苏逸之露出有些讥诮的表情后冷了下去。
　　门被轻轻敲了敲。两人一齐回头，杏华又出现在门口，端了一簸箕桂圆不好意思的看了看庄凡：“我不打扰你，我就是来送些东西给你。”
　　“坐会儿吧。”庄凡勾着嘴唇：“我又不困了，想找人聊天。”
　　“嗯。”苏杏华两眼放光的走进房里，把桂圆放在庄凡，剥了一颗：“尝尝，新鲜的。”
　　“谢谢。”庄凡看了苏逸之一眼，伸头把苏杏华手上那颗吃到嘴里。
　　苏杏华笑盈盈的看他：“如何？”
　　“很甜。”
　　“多吃。”苏杏华乐不可支。苏逸之像空气一样被忽略。他在房里独坐了一会儿，无趣的离开。
　　看他走了，庄凡的脸又沉下来，露出一丝疲态。
　　“累了？”苏杏华关切的问。
　　“有点。”
　　“那你休息，我也走了。”
　　晚饭庄凡依旧在房里吃的。吃完冲了个凉，斜倚着床上看书。苏震带着德七送了碗滋补品过来，问了问身体的情况，顺便又安慰他放宽心住下，不必太担心家里之类的话。庄凡敷衍的笑着。看他精神不是太好，苏震说了几句就走了。黑夜寂寂，只有些虫儿细声的鸣叫。庄凡恹恹的看着桌子上的补品，端起来一口喝掉。唯今也没别的盼头，只求病快点好，战事快点结束，他好回家。
　　窗户又轻轻的“吱呀”一声。庄凡回头看了看，只是咪宝跳出去玩了。它现在轻车熟路，每夜从窗户出去，早上回来。庄凡轻轻皱着眉，料想那个人只怕不会再来，走到窗户跟前才要把窗户关上，那熟悉的身影灵巧的跳进来。
　　“你……”庄凡惊了惊，旋即冷眼：“苏少爷放着好端端的大门不走，却走这旁门左道，难道是想做贼吗？”
　　“是。”苏逸之掸了掸衣服上的灰不以为然的笑道：“偷香窃玉，自然走不了正门。”
　　庄凡冷笑，懒得理会他。走到大门边，拉开门栓：“请……”
　　苏逸之走到门前，啪的关上房门，插好门栓作势不走。
　　“闹开来，大家面子上都不好过，何必。”庄凡凝着眉。
　　苏逸之一脸无可无不可的样子：“你怎么闹？”
　　“有……”庄凡放开声量，刚喊了一声，苏逸之把他摁倒在墙上，嘴唇狠狠堵住他的嘴，亲吻急风骤雨一般叫庄凡喘不过气。庄凡拼命中挣扎，苏逸之紧紧的搂着他的腰，叫他动弹不得。拼了死力最后把苏逸之推开，庄凡揉着微肿的嘴唇，突然笑道：“我可是病人，这病要过人的。”
　　“无所谓，那就一起去死好了。”苏逸之一字一顿，带着丝绝望的气息。
　　“别介，苏家的女婿多矜贵的身份啊。”庄凡讥诮：“润城的大财主，到了大城市那也是有钱人，体面。”
　　苏逸之捏着他的下巴，把庄凡捏得生痛：“你尽管说，我不在乎。”
　　庄凡生气的来掰他的手。苏逸之松了力道捧起他的脸轻吻着他的嘴唇，烦躁用额头抵着他的额头：“不要去招惹杏华，她是真的喜欢你。你这个混蛋。”
　　“那你是什么？”庄凡粗暴的咬着苏逸之的嘴唇，在他锁骨上留下红艳的吻痕。
　　“我也是混蛋，我们都是混蛋。我这个混蛋爱上了你这个混蛋。”
　　庄凡动作蓦然停下，难以置信的抬头看着苏逸之：“你说什么？”
　　“我们一起走吧，一起去北平，一起去德国。”苏逸之捧着他的脸，细细的拥吻。庄凡整个身子埋在他怀里，眼棱开始酸涩：“你说的，不许反悔……”
　　廿九
　　
　　
　　电梯门刚一打开，一股恶臭扑面而来。罗睿捂着口鼻看了一眼，也不知道是谁这么缺德，竟然在报社门前堆了很多垃圾。还都是些鸡毛鸭毛和腐烂的内脏之类的，呛得人作呕。
　　管理处的清洁工迅速过来清理。就算垃圾都运走了，气味依旧顺着空调的管道四周扩散，久久不去。
　　“怎么回事？”罗睿走到办公位上问郑乐天。
　　“不知道，一大早上来就看到这样。已经报警了，不过据说监控里也没看到什么。不晓得得罪哪路神仙。”郑乐天轻轻的撇唇：“搞不好是哪个报道惹来报复了。”
　　“以前有过这种事吗？”
　　郑乐天耸耸肩：“这么大场面我是没见过。最多也就个把人上门吵吵，让保安架走。”
　　罗睿揉揉鼻子，抬头看了头顶不远处的空调口，轻轻叹息着打开电脑。进入系统登了QQ，他照旧去看一眼前两天发的帖子。在他发帖的那个论坛，楼已经越盖越高，翻了好几页。他一条条回复往下看，大多都是力挺楼主，咒骂那些混混的。看到最后突然有张叉死人的恐怖帖图。回帖的那人嗷嗷叫道：MB的，日你妹，有种的出来砍不死你。X，有种你别删帖，我X你祖宗十八代……
　　罗睿嗤之以鼻。这年月连混混也混BBS，还会回帖子盖高楼。他敲动键盘回了几个字：“有种你放马过来。”
　　刚刚敲完回车键，周嘉树办公室的门打开，扑克脸往罗睿这里看了一眼，无表情的走出大办公室。罗睿拧着眉，看着他的背影消失才回过头。周嘉树休息了两天，今天才上班。或许多少应该打个招呼，问侯一声。不过秦彦明说过，他牵头请周嘉树吃顿饭。到那时候再对他感谢下也行。想到那天去看他，正好碰到唐冬文，罗睿又冒出些不爽。
　　周嘉树走到秦彦明的办公室，秦彦明把一只大快递信封扔到他面前。周嘉树不明就里的打开看，一把匕首上面扎着张纸。纸上是一个打印出来的网页，上头有几张照片。周嘉树细看，虽然有点模糊，但还是辨认清楚是那天打架的那几个混混。纸下头下了几个血红的字：日你妹，日你仙人板板……
　　“你看看。”秦彦明又把液晶体屏掰到周嘉树面前。跟这个打印出来的页面标题相同的帖子在网上转载的到处都是。GOOGLE的收藏页面多达十几页。而且有个论坛里那几个混混还被人人肉搜索出来了姓名、年龄和住址。
　　周嘉树微微蹙眉，想都不用想，除了罗睿没人会这么干了。他轻轻嘬嚅嘴唇。
　　“你觉得这帖子是谁发的？”秦彦明吊着眼角看他。
　　“我。”周嘉树淡淡回了一句。秦彦明皱着脸，看看显示屏又睨看着：“你混这行也快十年了，怎么还这么幼稚？”
　　“不爽。”周嘉树无所谓的说：“我是受害人，却还要忍气吞声。警察没有证据就拿他们没有办法，总得有人做点什么。”
　　“你不爽……”秦彦明瘪着嘴：“知道报社门口的垃圾是怎么回事吗？今天是垃圾，明天不知道是别的什么。以你的经验应该知道那都是些什么人吧。那是黑社会。他们在暗处，我们在明处。人家随随便便动动手脚，都会让我们够呛。”
　　周嘉树拧着眉，不再做任何解释辩白。秦彦明重重的叹了口气，也不做深究：“你想办法把事情解决了吧。给你三天时间。另外，事情闹到领导那儿去了，我也捂不住了。可能会做出相应处分。”
　　“明白。”
　　秦彦明又叹了口气：“你也是老记者了，我知道你一向有分寸。别的我也不说什么了。”
　　周嘉树转身要走，秦彦明又叫住他：“那什么，伤没事吧。”
　　周嘉树摸摸额头上的胶布：“没事。”
　　“上回还是谢谢你，罗睿这孩子不懂事的很。他爸把他托给我，我责任重大。找个时间，请你吃饭。”
　　“不用客气。”周嘉树脸皮抽了抽，离开秦彦明的办公室。
　　唐冬文抱着胳膊站在办公室外面，看到周嘉树出来，微微撇唇。周嘉树懒得跟他打招呼，径直回办公室。唐冬文拧身走进秦彦明的办公室。
　　“敲门。”秦彦明皱着眉，无奈的看着他。
　　“怕有什么见不得人的让我看到？”唐冬文嬉笑着走到他跟前看了一眼他的显示屏。秦彦明把刚才搜索出来的网页关掉。
　　唐冬文轻轻的嘁了一声：“又不是艳照，那么紧张做什么？”
　　“注意影响。”
　　唐冬文一眼瞥见秦彦明桌子上罗睿的转正材料，伸手拿过来扫一眼。上面的评语写得很好，似乎罗睿就是个不可多得的人材。唐冬文不屑的笑了笑：“你对这小朋友真上心。”
　　“我恩师的儿子……”秦彦明嘟哝着。
　　“是吗？”唐冬文环着他的脖子，坐在秦彦明的大腿上：“有没有别的心思？老牛都爱吃嫩草。看那小朋友，皮肤白白的，身材也不错。估计腰还挺软的，恐怕还是处呢。”
　　“胡闹。”秦彦明板着脸：“这是在办公室。”
　　“哦……原来某人也知道是办公室。”唐冬文媚笑着：“我怎么记得曾经有人把我摁在沙发上从上摸到下，哪儿都没放过。”
　　秦彦明额头微汗，有些生气的看着唐冬文。唐冬文不以为然的笑道：“听说晋级的事上头那边已经批了是吧？”
　　“反正是没你的戏，难不成替你那老同学周嘉树打听？”
　　“我也得问问看上去几个，明年我的竞争对手还剩几个。”唐冬文白了秦彦明一眼。
　　“你们都是GAY，又是同学，为什么没在一起？”
　　“不为什么。”唐冬文轻轻的笑着：“怎么样，看上新目标，想把我踢走？”
　　“什么话。”
　　“呐。”唐冬文轻轻揪着秦彦明的衣领低声说：“你想都不要想了，如果想踢走我，除非你弄死我，或者我弄死你。”
　　秦彦明看着玩世不恭的脸透着股隐约的黑暗气息，倒吸了口凉气。唐冬文捋捋他的头发，妩媚一笑：“开玩笑的。”
　　秦彦明轻轻吐了口气，这个人就像是条软肋，虽然在床上疯起来，很性感，很能让人得到满足。但是也是一个潜在的威胁。
　　三十
　　
　　
　　“出去吧。”周嘉树扶着额头，脸色不太好。也不知道是身体本身的问题，还是他喜怒无常的习性导致。也许领导天生就该扑克脸。
　　罗睿吐了口气离开他的办公室，不知道自己为什么去自讨没趣的问他什么时候有空，想请他吃个便饭。回就回了呗，还摆脸子。
　　“又怎么了？”郑乐天看他一脸不爽的从周嘉树办公室出来，忍不住问。
　　“不知道。”罗睿无奈的答。
　　“周副主编虽然看起来挺冷的一个人，其实人不坏啊。不过总觉得你跟他之间有哪儿不和谐……”
　　罗睿无语的看着郑乐天。想不到周嘉树的风评竟然还是个不错的人。他叹息着拿着桌上的东西慢慢整理。他是直接跟周嘉树的，周嘉树没下放任务，他也就闲闲的坐在办公室里聊聊天，看看网页，关注一下他发的那些帖子。
　　周嘉树从办公室出来。罗睿反射性的站起来，看着周嘉树。周嘉树看了他一眼：“我有些私人的事情要办，这两天依旧不在。你让小郑多教你一点东西。”
　　“周副，我水不够啊。”郑乐天忙不迭说。
　　“没事，让他跟你出去逛逛就行了。”周嘉树扔了句话径直离开报社。
　　郑乐天吐了吐舌头：“脸色不对劲哦，早上从秦总那里出来，难不成被教训了？”
　　“会吗？”罗睿呆呆的看着郑乐天。郑乐天未置可否的耸耸肩。
　　第二在，周嘉树果然没来上班。看着他紧锁的办公室，罗睿没来由的心里不踏实。郑乐天还需要没出去，也没什么事吩咐罗睿帮他做。罗睿无聊的翻看那些他发的帖子，本来被顶的一直浮在首页的帖子，竟然在首页找不到了。罗睿吃惊的往下翻好十多页，才找到那个已经上锁的帖子。他又看了一眼另一个论坛的，也是同样的情况。他愤怒决定重新发贴，结果系统提示：该用户名已经锁定，不能发帖。
　　靠！罗睿重重的敲着键盘，怒不可遏的盯着显示屏。这里不发，那就别处再发。TMD，这社会还没有公理了不成。区区几个混混罢了。
　　罗睿啪啦啪啦敲着键盘，寻找别的热门论坛去发帖。注册了两个，结果为了防止马甲灌水，要24小时后才能发帖。罗睿咬着嘴唇真想问侯版主他母亲。
　　“你到我这里来一下。”秦彦明召唤，罗睿暂时把气愤扔在一起去秦彦明的办公室。秦彦明把一份转正申请放到他面前：“去人事部办正式入职手续吧。欢迎你正式成为我们报社的一员。”
　　罗睿拿着转正申请把秦彦明、周嘉树的评语草草看了一眼。都写得挺好。还以为周嘉树多少会写点他的不足什么的。
　　“回头记得请客。”秦彦明笑盈盈的说。
　　“嗯，谢谢秦总编。”罗睿小激动的点点头，乐颠颠的拿着申请去人事部。
　　人事部混乱的准备着年度优秀的评选和职务晋升委任的杂七杂八事儿。罗睿拿着转正申请过来的时候，人事部的头儿白了他一眼，扔了份入职表格给他：“身份证复印件、毕业证复印件、学位证复印件，以前上学获得过
　　的证书这些都准备好，明天交给我。”
　　“嗯嗯。”罗睿满口应着，瞟了一眼新鲜打印出来的职务委任书，退出人事部的办公室。
　　回到座位，罗睿开始填表。帖子被封的郁闷已经被扔到九霄云外。三笔两笔填好了表格，又去复印了一个身份证。至少毕业证书的复印件这些就只能明天再准备。放好表格，罗睿轻轻的吁了口气。虽然说一直都是秦彦明的庇护，但心里还是很高兴。他晃了晃桌上的空茶杯，起身去茶水间。郑乐天连忙把自己的空杯递给过来：“帮我倒杯白开水，谢谢。”
　　没到茶水间远远的就闻到一股浓郁的咖啡香气。罗睿微微撇唇，不知道是谁这么讲究。公司是有咖啡壶，但是对于罗睿来说，就算喝，也只是雀巢三合一。他端着两个茶杯走进茶水间，看到唐冬文守在咖啡壶，看着浓浓的咖啡透过滤纸过滤到玻璃壶里。
　　也只有唐冬文了。罗睿不以为然的拿了个茶包泡了杯茶。
　　“要不要喝一杯？”咖啡煮好，唐冬文自己倒了一杯，又举着壶问罗睿。
　　罗睿摇摇头：“谢谢。”
　　“嘉树可是很喜欢喝咖啡的。”唐冬文放了两块方糖，加了一点牛奶，优雅的搅拌：“以前上学的时候一天不喝上一杯很浓的黑咖啡，他就像大烟鬼似的。不过现在好多了……”
　　罗睿拿着郑乐天的杯子装水，不愿意听他说，却又忍不住想心痒痒的知道一些关于周嘉树的事。
　　“看他平时很扮酷的样子，其实傻了叭叽的。”唐冬文坐在茶水间的椅子上吸了口滚汤的咖啡：“本来这次可以晋升为主编了。莫名其妙的背了个黑锅，晋升的事情泡了汤，还要去替人擦屁股善后。”
　　罗睿微微一怔。
　　唐冬文看了他一眼端起咖啡起身准备回自己的办公室。
　　“他……背的什么黑锅？”罗睿叫住他。
　　唐冬文转身看着罗睿，将手放在嘴边故意做出说悄悄话的样子：“这是报社里的秘密哦。想知道，问他比较清楚哦。”
　　罗睿皱着脸看着唐冬文很妖孽的转身离去。
　　回到办公位，罗睿把郑乐天要的白开水放到他手边。郑乐天道了声谢继续忙自己的。
　　“知道周副为什么不来吗？”罗睿试探着问。
　　“你天天跟着他的，你都不知道，我怎么会知道。”郑乐天喝了口水说。
　　“他在报社里有没有树敌？”罗睿又小声问。
　　郑乐天微微一怔，细想想，摇摇头：“表面是我是看不出来。但仔细想想，他才三十岁就已经目标直指主编的位置了，没有嫉妒应该不可能吧。至少我就挺嫉妒的。不过，咱没那实力。”
　　罗睿轻轻瘪嘴，问了半天什么也没问出来嘛。难道真要去问当事人？
　　卅一
　　
　　
　　秦彦明挑了家不起眼的小店。尽管罗睿说没有关系，他还是直接把车开到一遍消费很便宜的地段。为了找个停车位，来来回回兜了好几圈。
　　“这家的川菜真得很不错。”秦彦明轻车熟路的把罗睿带到餐馆里。全是仿古式的家具，隔间也只是用镂花的屏风隔开。他们找了个位置会下，秦彦明点了几道家常小菜，合一起价钱不超过一百。
　　“等你以后手里有余钱了，我不会客气的。”秦彦明笑看着罗睿。罗睿咬咬嘴唇有些不好意思。因为他不能喝酒，于是点了两罐饮料。
　　小餐馆客人不多，菜很快长齐。满碗鲜艳的红色，看着很有食欲。
　　“工作什么的，现在都适应了吧。”秦彦明一边吃一边关心的问罗睿。
　　“嗯，还行。”罗睿轻轻的吸着被辣到的舌头。
　　“赶紧学好了早点出师，前途无量。”
　　“谢谢秦大哥。”罗睿笑了笑，装出若无其事的样子：“周副主编这两天是怎么了？来上了一天班，又请假了。听说本来是要升主编了，结果黄了……”
　　秦彦明耸耸眉，幽幽的叹一声：“报社里的事，你也就跟我在这里说说就好，在别人面前不要多嘴。人是很复杂的动物。周嘉树这个人，在工作上他可以是一个很好的榜样，但要记得公私分明。平时离他远一点比较好。”
　　罗睿微微蹙眉。秦彦明夹了一块锅巴：“他是GAY是众所周知的事，这倒没什么，只不过听说私生活不太检点，风传到上头那里去了，所以影响了这次升职。”
　　罗睿微微一愣，满腹狐疑的看着秦彦明。这跟唐冬文说的，完全是两个版本。秦彦明轻轻笑了笑：“这也是闲话了，怎么过日子是他个人的自由，我们就不必在后边说三道四。”
　　“嗯，是的。”罗睿低下头，慢吞吞的吃着菜。
　　“不过话说回来，他跟唐美编大学就是同学，关系还真是好得不一般……”
　　罗睿又是一怔。想起上次去周嘉树家里，正好遇见唐冬文。心里没来由的烦躁起来。就算是他有很多床伴，但是很明显，他们两个的关系就是非同寻常。伤好来上班那天，周嘉树对他的慰问也表现的非常冷淡。罗睿举起杯子，将饮料一口气喝光。
　　结帐买单的时候，秦彦明先罗睿一步把一张一百的红票子递到服务员手里。
　　“不是说我请客的嘛。”
　　“行了，以后吧。”秦彦明很有风度的笑了笑：“我们之间就没必要这样扭捏。我送你回家。”
　　罗睿摇了摇头。心里有些乱糟糟的，不想那么早回家。
　　“别朋友另外有约？是什么朋友？我送你。”秦彦明很殷勤的坚持送他。
　　“也没什么约，去看一个朋友的家人。”罗睿的脑子里突然闪过苏老太太的脸，随口拿她出来做挡箭牌。
　　“我送你嘛，不必客气。反正我老婆也不在家，我闲的很。”
　　“真的不用了。”罗睿对于秦彦明的坚持生出许多反感。他现在就想一个人呆着，就想一个人吹吹冷风。干脆的回绝后，大步走出餐馆跳上正要开走的那辆公交车。
　　不明白车子要开到哪个方向，回过神，罗睿才发现自己已经走到周嘉树家的楼下。夜风很清凉，终于有点秋天的意思。罗睿穿着短袖T恤，摸摸光溜溜的胳膊，打了个寒噤。往楼上周嘉树的房子看了一眼，什么也看不见。也不知道他在不在家。有了上一回的经验，罗睿不会再贸然上去。也许人家又是在家里过二人世界，他去搅哪门子的局？
　　心脏好像痛了一下。罗睿轻轻的咝了一声，手抚在胸口，感受着胸腔里那颗心脏的跳动。刚才的那一丝痛，又梦魇般消失的无影无踪。他失神的笑了笑，站起身准备离去。没走几步，穿着休闲T恤的周嘉树提着一只购物袋叼着根烟跟他在路灯下狭路相逢。
　　“你？”周嘉树掐灭烟头扔到垃圾箱里。
　　“呃，我跟朋友在附近吃饭，顺路过来看看。”罗睿挠了挠头。
　　“上去坐。”周嘉树从口袋里摸出钥匙。
　　“还是不了，挺晚的，我改天再来。”罗睿突然觉得气短，像逃似的从周嘉树身边窜过去。周嘉树伸手抓住他的手腕。罗睿额头微微一汗，周嘉树不由分说的拉着他往大厦电梯那边走。
　　“我改天再来。”罗睿挣扎着想逃脱。周嘉树烦躁的用力把他扯到怀里吻住他的嘴唇，罗睿吃惊不小。他们站在小区的路上，虽然很晚，却不保证没有人会路过。
　　“你疯了。”罗睿推开周嘉树。
　　“不想我继续发疯，就跟我上去。”周嘉树死死的箍着他的手腕说。
　　罗睿无力拒绝，任由周嘉树拉着他上楼。
　　关上房门，周嘉树松开罗睿把购物袋扔在茶几上。里面一些冷冻食品滚落出来。周嘉树捡起那些冷冻食品扔到冰箱里，顺手拿了罐啤酒。看到罗睿，他又把啤酒放回去。
　　“你没吃饭？”
　　“没。”周嘉树走到饮水机跟前替他倒了杯白开水。罗睿咬着嘴唇打量了一下屋子。稍微有点乱，好像没怎么收拾过。茶几上还有两个空啤酒罐。罗睿记得上次唐冬文替他收拾房间来着，弄得挺整齐的。看样子这两天他没来。
　　“你先吃饭吧。”罗睿喝了口水。
　　周嘉树迟疑了一下拿了包速冻水饺走到厨房。
　　“你……是不是最近有什么事？”罗睿坐在沙发上看周嘉树的前景。周嘉树没有吭声。
　　“听唐美编说，你替人背黑锅……”
　　“不要听他乱说。”锅里发出“哧哧”的水声，周嘉树守着电磁炉不以为然的说。
　　“为什么没上班？听说升职的事也因为那件事耽误了。”
　　“你想知道这件事，还是想知道我的事？”周嘉树背倚着灶台看着罗睿。
　　罗睿低下头不应声。水烧开了，周嘉树揭开锅下饺子。罗睿觉得无趣，他放下手里的茶杯：“我走了。”
　　“不要走。”周嘉树关掉炉子一把拉住罗睿。
　　“我不是来陪你过夜的。”罗睿突然有些恼：“你也不缺床伴，随时都能电话几个过来。比方说唐美编……”
　　周嘉树敛起眉甩开罗睿的手。“砰”，节能灯发出一声微响，整个屋子黑下来。连窗户的方向也是黑洞洞的。竟然停电。罗睿轻轻吐了口气，他有了一个退场的完美借口。
　　他摸索着往房门的方向走。一伸手摸到的是周嘉树的结实胸膛。都赤身露体的纠缠过，这样子摸到他，还是隔着衣服，罗睿却不期然的耳根发烫。他拧眉转了个身，又触到周嘉树的身体。左左右右都是他，都不知道该往哪儿走。
　　周嘉树才松开他的大手又用力箍住他的身子，亲吻霸道的覆上嘴唇。罗睿心下一惊，挣扎了片刻，理智便在唇舌的纠缠间被摒弃。因为停电，看不见彼此的表情，罗睿也放开了很多。由着周嘉树把他拖到床上，健壮的身子压下来，粗大的手在身体上轻轻抚摸，发出暗哑的沙沙声。仅仅只是这样，罗睿已经兴奋的微微颤栗，胸前的突起硬挺起来。他咬紧嘴唇，都不敢相信这是自己的身体。周嘉树的指尖有意无意的从突起的周遭划过，啃咬他的脖子和锁骨。罗睿的嗓子干巴巴的发出饥渴的声音。
　　竟然就这样轻易的沦陷了，罗睿抱着周嘉树的头，听着暗夜里自己急促的呼吸声，双腿是几时打开的，几时夹住周嘉树的腰都已经不记得。身后的甬道里被挤入了一根手指。罗睿倒吸了一口凉气抱紧周嘉树的身体，可以清楚的感受到他的手指在身体里调动着敏感的神经，身体情不自禁的扭动起来。
　　“为什么，一定要我？”罗睿喘息着问周嘉树。
　　周嘉树没有吭声，蓄势已久的钝匕取代手指慢慢没入身体。罗睿忍不住大声的呻吟了一声。周嘉树抚弄着他的欲望，减轻他的不适感，慢慢摇晃身体。罗睿轻轻咬着嘴唇，感受着那个粗大的异物在身体里来回拨弄，可以感受到周嘉树是温柔的。足以让人不能自拔的温柔在一步步让他彻底陷落。
　　“想骂我也没关系，觉得不舒服喊出来也可以。”周嘉树扶着他的腰，嘴唇在皮肤上细细嘬过。
　　罗睿紧紧抓着他的肩膀，指甲陷进肉里，腰身随着他的摇摆扭动。不舒服……其实没有。其实很舒服，其实他很想大声喘息。只是不想让周嘉树听得自己那么狼狈的声音。幸好停电。罗睿配合着周嘉树的动作。因为停电看不见，所以就算身体很迷乱，也不必为自己的表情感到尴尬。
　　“砰”。灯管微响，屋子里刹时亮了。罗睿蓦得一惊，射在周嘉树胸前。周嘉树也用力一挺泄在他身体里。罗睿看着周嘉树泛红的脸，慌乱的遮住自己的眼睛。周嘉树伸手要把他的手扯下来。罗睿死死的捂住：“不许看。”
　　周嘉树微微勾起嘴唇。一半享受一半委屈的脸，眼角还挂着泪水。每一个细微的表情变化都让他心里漫过温暖的感觉。他爬在到罗睿面前，轻轻的拥吻，口舌厮磨。
　　卅二
　　
　　
　　被手提电话的鸟鸣声吵醒，罗睿睁开眼睛才发现天已经大亮。全身的骨头像被拆散了重接的一样，酸痛无比。他抚着额头看着天花板，突然翻身坐起来看到看到身边的空位和那部吵醒他的手提电话。厨房那边传来噼哩叭拉的煎炸声，貌似是周嘉树正在料理早饭。罗睿掀开毯子悄悄看了一眼自己，身体被清理干净。内裤什么的，也换了干净的。不过周嘉树的码数太大，穿了跟没穿没多大差别……
　　脸皮抽了抽，他又倒在床上，用毯子蒙住头。就这样赖着，感觉也蛮好的。
　　鸟鸣又响了起来，罗睿忍不住伸手拿起他的手机。挺厚实的一款诺基亚，机如其人，感觉挺闷骚。罗睿撇着唇看着显示屏上的一串电话号码，没有存名字，估计是个不怎么熟的人发过来的。手指轻轻一摁，键盘没有上锁，短信立即显示在眼前。罗睿吐了吐舌头。若是叫周嘉树知道，不知道会露出怎样一张苦大仇深的面孔。他准备按退出，冷不丁的看到半截内容：……那些混混那边说了，看你挺有诚意，也不计较了。医药费这些也不用你出了，请吃个饭当面再道个歉就成了……
　　混混……
　　罗睿蓦得一惊。把短信翻到前面一条继续看，额头渗出细细的汗珠。手机信箱里存着几十条短信都是跟混混、帖子、报复等词相关的内容。罗睿从来都不知道，他竟然惹出了这么大的麻烦。而周嘉树，一个字都不说。
　　“为什么看我的短信。”周嘉树不知几时走进来的，一把夺走手机。
　　罗睿怔忡的看着周嘉树。周嘉树皱着脸看了他一眼：“起来吃饭……”
　　“你是，因为这个才请假的？”罗睿好半天，才挤出一句成型的话。
　　“不是……”
　　“也是因为这个……晋职什么的……受了影响？”
　　“不是。”
　　“你这个骗子。”罗睿愤怒的把枕头扔到周嘉树面前，起身从底上捡起自己的牛仔裤套上。腰酸腿软的，“扑咚”一声，罗睿跌坐在地板上。周嘉树过来扶，罗睿抵死推他。胳膊也没力气，推不动，反而叫周嘉树把他整个人都圈在怀里。
　　“你为什么要这么做？”罗睿眼睛有点酸：“值得吗？”
　　“没什么值不值得。”周嘉树无所谓的扬起唇角，笑意淡得像一缕风。
　　罗睿咬着嘴唇狠狠的瞪着周嘉树。周嘉树吐了口气：“吃饭吧。”
　　罗睿一动不动。周嘉树裹着他的腰准备抱他过去。罗睿掰过周嘉树的脸，狠狠的亲吻他的嘴唇。周嘉树微怔，牙齿不期然被撬开，一点都不老练的舌头在口腔里横冲直撞，撞得上颚痒痒的，到是有些意思。他微微凝着眉，回应着他的亲吻，将他圈紧。
　　脸上有泪水滑过的感觉。周嘉树松开罗睿。罗睿别过脸不想让他看到。周嘉树捏着他的下巴，一点点吻去他脸上的泪水。
　　“你觉得很有意思是吧。”罗睿声音颤颤的质问：“让我爱上你，比让你得到主编的职位更有意思？”
　　“是。”周嘉树毫不迟疑的回答。颊上着了一记响亮的耳光。罗睿咬着牙齿，擦了一把眼泪冷笑：“很有成就感吧，我他妈的爱上你了。你的情史上又多了可以炫耀的一笔。”
　　周嘉树揉了揉脸：“这跟成就感没有关系，我也没什么可以炫耀的情史。”
　　“那跟什么有关系？”
　　“跟我有关系，跟我爱上你有关系。跟我一直爱着你，你却从来都不知道有关系。”周嘉树云淡风轻的看着怀里的罗睿。罗睿瞪大眼睛，难以置信的期期艾艾：“为……为什么，爱我？”
　　“天知道。”周嘉树皱起脸把他又摁回床上。
　　亲吻、抚摸、纠缠。
　　================以下是开虐的分割线==================
　　北平那边打得很激烈，国府正式宣布对日作战，全国上下抗日的气氛刹时高涨。
　　横竖是在北边打，南边还是偷得浮生半日闲。苏震坐在书房里拿着一本书，只一抬头就能看到跟杏华坐在院子里聊天的庄凡。庄凡的病很快转好，退了烧，胃口也好起来。干瘪的脸颊也饱满了许多。一频一笑，印在眼里，叫人全身都酥麻麻的。
　　苏舜青抱着一摞帐本进来，看苏杏华和庄凡聊得正开心，他眉心拧了拧。也没打断他们说话，径直踏进书房。苏震看他进来：“怎么？”
　　“茶行那边的帐我总觉得不太对，明明是新茶出来的日子，这收益反倒是不如上个月。”苏舜青把帐本放在苏震面前：“我们对对看。”
　　“那个老郭……”苏震无奈的吐了口气：“不对了，明天直接把他叫过来，让他说清楚怎么回事。”
　　苏舜青点点头：“那好。”
　　“我眯一会儿，别吵着我。”苏震打了个哈欠恹恹欲睡。
　　“杏华和庄公子在外边聊天，不如回正院吧。”
　　“不去了，阴森森的。还是这边凉快舒服。”苏震坐在躺椅上。苏舜青拿了条毯子盖在他身上，轻手轻脚的退出书房。
　　“二爸。”苏舜青正要从玉瓶门出去与往这边走的苏逸之狭路相逢。苏舜青抬眼微笑了笑：“中午不睡觉？”
　　“看看庄凡就去睡，看到二爸就正好，想跟您说个事。”
　　“什么？”苏舜青站在树荫底下眯缝着眼。
　　“庄凡还是决定要回去，我想送他一程。毕竟北边不太平，他又只是文弱书生一个。”
　　“你送他顶什么用？你是肩膀能扛胳膊能提，还是有拳脚功夫厉害？”苏舜青淡看着苏逸之：“庄公子若是一定要走，我会安排个得力的下人去送的。等他平安到家人再回来。你就免了吧。眼下家里的事忙，我的身子也不太好。你帮帮我。况且，秋天就要跟杏华成亲了，太多事情要准备……”
　　苏逸之哑然。苏舜青的话，滴水不漏。他没什么可以反驳。
　　苏舜青又笑着轻轻拍了拍他的肩：“你是个好孩子，苏家以后都得仰仗你呢。”
　　苏逸之挠了挠额头，看着苏舜青从面前离去。
　　苏舜青走到花园边，又听到一串生疏的杨琴声。要么不成调，要么成了调却是硬梆梆的一点都不动听。他抬抬眼皮看到穿着皂青色长衫，头发梳的一丝不苟的扬琴师傅站在碧莺的身后指点她手法。碧莺看到苏舜青经过，扬起笑脸：“二爷，觉得我这琴现在弹得如何？”
　　“不错，想不到三太太对扬琴这么有天赋。”苏舜青敷衍的笑道。
　　“啊，想不到连二爷都这么说，谢二爷夸奖。”碧莺乐颠颠的又继续去学。苏舜青又看了那扬琴师傅一眼。扬琴师傅也正看着他，浅浅一笑。眉目里露出些轻浮的神色。苏舜青垂下眼，不动声色的离开。
　　卅三
　　
　　
　　“你怎么又要走？”苏杏华气喘吁吁的跑到书房院。庄凡正抱着咪宝轻轻唏嘘，看到她来，庄凡浅笑着点点头，搬了张圆凳让苏杏华坐。苏杏华径直走到他面前直直的看着他：“为什么你又要走？”
　　“只是有这个打算，总是要走的，等个战事稍微消停一点。”
　　“为什么要走？北平还在打仗啊。听说日本人可凶了……他们杀人放火，无恶不作……”杏华心惶惶的看着他，口不择言。
　　庄凡微微蹙眉，没有言语。苏杏华才想起，他的父亲弟弟都在那边，这么说只会让他更担心着急。她咬了咬嘴唇低下头：“我乱说的，你别往心里去……我只是不想你走……”
　　庄凡放下咪宝：“天下无不散之筵席，或许以后也还能见面。”
　　“怎么见？你要去德国。”杏华的眼泪大颗的滚落：“我要怎么才能见到你？要不，你娶我啊。我跟你一起去德国。”
　　庄凡蓦得一怔。看得出杏华的心思，却没想到她会这么直截了当的说出来。他抖着嘴唇一时无语。
　　“我不任性，不胡闹。我会做个好妻子……”杏华抓住庄凡的胳膊，急切的看着他。庄凡默了一晌，轻轻的吐了口气：“我有喜欢的人，我不能娶你。”
　　苏杏华刹时顿住，呆呆的看着庄凡。庄凡不好意思的看着她：“我……”
　　苏杏华扭头跑了出去。庄凡于心不忍的看着她消失在院门前。
　　苏杏华一口气跑回屋子里关上房门，捂着脸嚎啕大哭了。红罗不知道小姐这又怎么了，紧张的拍着房门：“小姐，小姐。”
　　苏舜青走进杏华住的小院，红罗立即跑上前：“二爷，小姐她……”
　　“没事，让她一个人清静一会儿。”苏舜青听着屋里哀哀的恸哭淡淡道。红罗还是有些不放心，但二爷素来最关心小姐，他这么说，她也没别的法子。
　　苏杏华哭得累了，迷迷糊糊睡着。梦里看到庄凡领着个女孩子一起走着，她追过去，怎么也看不清那女孩的脸。她就一直跟在后头，跟了好远。最后庄凡看到她，回过头笑盈盈的对她说，那是他未婚妻。惊醒过来，屋子里寂寂无声。想不到天已经黑了，苏杏华揉了揉涩涩的眼睛，太阳穴也在微微涨痛，都不知道自己哭了多久睡了多久。揉罢了眼睛，看到桌子上的座钟指着罗马字的九字，原来已经晚上九点。她幽幽的吐了口气整整头发拉开房门。
　　“小姐，你醒了？饿不？我马上叫厨房热饭。”红罗守在外头，看到她出来，立即跳到面前。
　　“我不饿。”苏杏华有气无力的说。
　　“我给你端碗酸梅汤。”
　　“不喝，我去走走，别跟着我。”苏杏华像个游魂一样游出院子。想到刚才的梦心里堵堵的。夜里也没什么风，到处都是凝滞的死气沉沉的空气，闷得叫人呼吸都不顺畅。她无神的四下游荡，不知不觉又走到了书房院。庄凡的房里还亮着灯，她坐院子里的在石凳上呆呆看着他的房间。偶尔会看到一个人影映在纸窗上，眼圈又酸涨起来。
　　“你又……”屋里响起人语声，纸窗上突然多了个人影。苏杏华一惊，灯旋即灭了。
　　苏杏华狐疑的看着黑漆漆的屋子，探出脚犹豫的慢慢走到门前。
　　屋子里寂静无声，刚才的仿佛就是幻觉。苏杏华停下，自嘲的笑了笑，转身往回走。屋子里传出一声悠长的叹息。她又一惊，停在门前。
　　“我今天怕是伤了杏华了。”庄凡的声音。苏杏华的心微微一揪，捏紧手里的帕子。
　　“她一厢情愿，总是要伤一回。”这声音……莫非是苏逸之？苏杏华又诧异起来，既然是他来，何必熄灯？
　　“她是哭着走的，其实杏华人很好。”庄凡又是一声唏嘘。
　　“管不了那么多。”声音开始模糊不清，苏杏华皱起脸上前一步，听到喘息和轻微的呻吟声，继而有衣服撕裂的声音。不多时庄凡好像是生气：“疼……”
　　“我轻一些……”苏逸之轻声细气的说。
　　苏杏华的脸皮蓦得发烫，她惊愕的看着那扇紧掩的门，谁也不知道这里面竟然有什么样的勾当。是不好的，肯定是不好的。苏杏华吸了口凉气举手大力的拍门：“庄凡，你出来，庄凡……”
　　“谁……”声音微微发颤，像是受了惊。
　　“是我，苏杏华。”杏华继续拍着门，一刻也不停。
　　“杏华，我睡了。”庄凡说。
　　“我知道你没睡，我知道里面有人。”苏杏华越发气愤。
　　庄凡心急火燎的看着苏逸之。苏逸之皱着脸，只得又从窗户跳出去。庄凡整了整衣服，拉开门。苏杏华闯进去四下看了一遍，看到大开的两扇窗，心里凉了个透。
　　“杏华……”庄凡心虚的看着她。
　　“我是想问你……”苏杏华深吸了口气冷静下来：“你喜欢的人是在北平还是在润城？”
　　“呃……北平……”
　　“那为什么撇下她来润城？”
　　庄凡无语。
　　苏杏华冷笑了笑：“是男的？你喜欢的是那个人是男的？”
　　庄凡皱着脸，即不承认也不否认。
　　“你们真叫人恶心。”苏杏华鄙夷的看着庄凡：“不妨碍你休息，我走了。”
　　“杏华……”庄凡轻吐了口气：“你会遇见一个好人的。”
　　苏杏华充耳不闻的踏出屋子。房门关上，一切都跟她没有任何关系。她忿忿的咬着牙齿飘出书房院。
　　“小姐，回去休息吧。”红罗提着灯笼在池塘边上找到苏杏华。苏杏华一动不动的坐在池塘边，跟尊石像差不多。红罗轻轻的扶着她的肩膀，隔着被濡湿的衣服摸到她的肩膀滚烫。
　　“呀，怎么这么热。”红罗忙不迭伸手摸了摸她的额头，比肩膀还烫。
　　“小姐，你发烧了……”红罗顿时乱了手脚，拼力架她起来。杏华比她个子高大，根本架不动。她一拉一扯，杏华顺势倒在她怀里。红罗更是慌乱，扯了嗓子大喊：“有没有人，快来人，小姐昏过去了……”
　　卅四
　　
　　
　　家里忙碌起来。作为苏家唯一的大小姐，连医生都格外用心。下人忙做一团，厨房院里多架了好几个小炭炉，好几药罐子都咕嘟咕嘟，煲着不同的药。
　　“我们家难不成是惹了什么不干净的东西，怎么总有人病病歪歪的。”碧莺站在杏华的房门口拿帕子捂住鼻子：“打一开始是二爷病。二爷好了，来了个庄公子，一病病两场。这才好，又轮到我们苏大小姐。话说是不是大小姐跟庄公子走得太近，传染了……”
　　“胡说。”苏震拧着眉瞪了碧莺一眼。碧莺不以为然的撇撇嘴。
　　“夏天本来就是容易感冒中暑的天气。”苏舜青补了一句。马丁神父收拾了盘尼西林的空瓶子和针筒从苏杏华房里出来。苏震和苏舜青立即围围住他。
　　“小姐的病没什么大碍，多休息，多喝白开水。”神父用生硬的中国话说。
　　“谢谢神父。”苏舜青松了口气。
　　苏震扶着额头看着躺在床上，双眼紧闭的苏杏华：“这丫头，总不叫人省心。”
　　“没事就好，我送神父出去。你们也去休息吧。”苏舜青轻轻推了推苏震。苏震叹息着转身回房休息，碧莺见他走了，立即拧身跟在苏震的身后一起离开。
　　院子里的人慢慢都散了，红罗坐在苏杏华的床边，不时的替她拧换冷敷的毛巾。苏杏华昏沉沉的躺在自己的世界里，眼前的人物跟走马灯似的不停的从眼前晃闪过去，晃得头痛脑胀。隐约里看到一个年青女人面目生冷的站在一边。她惊了惊，觉得面熟，却想不起在哪里见过。
　　“别过去啊……”那女人淡淡的说：“别过去……”
　　苏杏华听不明白。转眼那张脸逝去，换成了庄凡的脸。他淡笑着看着她，不言不语。苏杏华伸手想抓住。那个影子一碰全碎成了沫子。再跟着，苏逸之讥诮的声音隔着老远的飘过来，吵得脑子里嗡嗡一遍：“你管她做什么？一个丑八怪。有人肯娶她，她就该自求多福了，却还在那里耍大小姐脾气……”
　　苏杏华怒从中来，双眼睁开，看到帐幔的顶部。她歪歪酸痛的脖子，没看到红罗。房外倒是听到红罗说话的声音：“神父只说是不要紧，反正打了退烧针了，就不知道什么时候才见效……”
　　“杏华平常身子看着不错，抵抗力应该还好……”竟然是苏逸之的声音。苏杏华瞪圆了眼睛，想着方才听到的那些话，真真切切，仿佛就是从他嘴里说出来的。苏杏华撑着身子下床，推开门看到站在院子里跟红罗说话的苏逸之。
　　“小姐。”红罗看到她突然起床，吃了一惊。上前扶住苏杏华，苏杏华重重的把她推开，左看右看，看到放在门边的有几根让红罗找回来做风筝的蔑条。抓了一根走到苏逸之面前没头没脑的抽下去。虽然她力气不大，蔑条却柔韧得很。苏逸之头脸上留下几道狭长的红印。
　　“小姐，你这是怎么了？”红罗惊了一跳，想去拉她。苏杏华恶狠狠的挥了她一记蔑条：“别过来，过来就连你一起打。”
　　红罗不明就里，惶惶的站在一边。苏逸之淡漠的站在院子中间看着她，也不闪避，随她抽打。红罗从没见过苏杏华发这么大脾气，摸出院子去找救兵。一眼看到庄凡正往这边走过来，忙拉着他：“庄少爷，你快去看看吧，我们小姐她……她疯了……”
　　庄凡惊得“啊”了一声，快步走到苏杏华的院子里。
　　苏逸之的衣服被蔑条上的毛刺勾出了几条口子，苏杏华看他即不说话也不躲避的模样，越看越生气，越气抽得越狠。算什么东西，不过是个家奴而已。脑子好的家奴，到处欺瞒。无耻小人……
　　“住手。”庄凡飞奔过来，挡在苏逸之面前。一蔑条抽在他脸上。白皙的脸上立即多了道刺眼的红疤。苏杏华倏然怔住，呆呆的看着他的脸。
　　“你怎么样？”苏逸之吃了一惊，把庄凡拉到一边轻轻抚了抚他脸上的疤：“你蠢啊，痛不痛？”
　　“你呢？”庄凡拉过苏逸之的手捋起袖子，胳膊上纵横交错都是伤痕，身上的估计更多。他倒吸了口凉气，狠狠的看着苏杏华：“你怎么这么狠？”
　　苏杏华无神的看着他，眼泪不知不觉落满了脸。身子一软，整个人像一摊泥一样摊在地上。
　　又是一夜高烧加糊话，又是哭又是笑。苏震和苏舜青都惊吓到。苏小姐病成这样，在她出生的这十九年里还有头一遭。苏舜青守在院子里指挥下人准备各种各样的东西，冰块毛巾，药和大夫都随叫随到，不能有丝毫殆慢。本来清瘦的脸，只一天多时间更加凹陷灰白。
　　“去休息休息吧，别把她医好了你又病了。”苏震劝慰道。
　　“若是能替她病，我甘心情愿。”苏舜青苍凉的看了苏震一眼。苏震轻轻捏着他的肩膀，不再言语。
　　天晚了，苏震差下人拿了件厚实点的衣服给苏舜青披上。苏舜青坐在苏杏华的房门前，神情紧张。那个出生才一个月就由他一手带大的孩子，他素来拿她当自己女儿来对待。心里又知道他不配有这样的女儿。但对杏华愧疚的心使得他不得不对这个孩子加倍呵护照顾。不想让她受到任何伤害，但伤害却又总是难免。
　　风又裹着扬琴叮叮咚咚的声音一起吹起过来，听不出调子，也分不清究竟是碧莺弹的，还是碧莺请的那个扬琴师傅。只是在这沉寂的苏府里，像欲说还休的一抹伤情。
　　“我没事。”苏逸之一再强调，庄凡还是扯开他的衣服。看着那些横七竖八的伤痕，他头一回对杏华产生浓烈的厌恶。拂了她情意的人是他庄凡，为什么拿逸之出气。果然是个蛮不讲理的大小姐。他咬着嘴唇拿出药膏替苏逸之细细涂抹。药膏辣得伤口火灼一般疼痛，苏逸之轻轻的咝了一声。
　　“现在知道痛，刚才为什么不躲？”
　　“她从小到大怕是没受过这么大的委屈。”苏逸之捏着庄凡的手不屑的笑着：“若不由她抽打几下，事情只怕会越开了。到时候你我就不能全身而退。”
　　庄凡皱起脸：“他们还能怎么着你我不成？”
　　苏逸之撇着唇含笑不语。庄凡又细细的替他涂药，涂到一处皮开肉绽的伤口，苏逸之蓦得疼出一身冷汗。庄凡赶忙停手：“怎么？”
　　苏逸之捏着他的手深深吻住他的手背，发青的脸色慢慢缓过劲来。
　　卅五
　　
　　
　　“报纸呢？”苏震坐在餐桌上，没有如常看到面前放着报纸。德福低头：“庄公子拿去了……”
　　苏震凝眉：“头条是什么？”
　　“北平陷落……”
　　苏震站起身往书房院那边走去。庄凡失魂落魄的坐在院子里，定定的看着摆在面前的报纸。苏震伸手把报纸扯到手里，头版登着一副日本人登上北平外城城门的照片。
　　“那是永定门。”庄凡淡淡道：“北平外城最大的城门楼子。乾隆爷在位的时候修成现在的规模。来这儿之前，我还带我弟弟去逛过……”
　　苏震眉毛跳了跳，轻轻摁住庄凡的肩膀：“只是进了城，还有《日内瓦公约》在，平民百姓应该不会有事……”
　　庄凡神情落寞的苦笑了笑。
　　碧莺端着红漆托盘走进玉瓶门，看到苏震的庄凡在说话。故意停了片刻，然后轻咳两声走到他们面前：“听说老爷和庄公子都没吃饭。二爷在忙着照顾杏华，所以我送点粥过来。”
　　“劳烦三太太了。”庄凡抚着额头挤出一丝笑：“我不饿。”
　　“多少吃点吧，北平再怎么着，你也不能亏了你自己。”碧莺露出善解人意的笑。
　　“随他吧，饿了再吃也行。”苏震轻轻捏着庄凡的肩膀：“目前也没什么坏消息传来，自己保重先。”
　　“谢谢苏老爷。”庄凡吁了口气，起身回房。
　　杏华病了，苏二爷全力照顾她。逸之便被差遣替苏二爷处理一些收租的杂事。庄凡幽幽的回到房里，倚着床槛。若是逸之在身边多好，可以放心的哭一哭。想到苏逸之，庄凡想起那天他承诺过一起离开的事，立即动手收拾行李。
　　真的该走了。
　　苏震悻悻然回过头，看到碧莺似笑非笑的看着他。他皱起脸：“怎么？”
　　“没什么？”碧莺把筷子递到他手里：“庄公子不吃，老爷还是吃些吧。病了一个小姐已经让家里天翻地覆了，再病个一家之主就不好了。”
　　“笑话。”苏震不屑的横了碧莺一眼坐在石凳上端起粥碗。
　　“庄公子这样子，真是叫人心疼啊。年纪青青的，遭逢这么大变故……”碧莺从书房里拿了把蒲扇出来，站在苏震身边替他轻轻扇着风。
　　苏震吃了口咸菜，没有作声。
　　“我上回还问过老爷，你说他跟二爷的年青时候比，谁比较漂亮。老爷都没回答我。”
　　“各有各有的优点。”苏震烦躁碧莺一直在耳朵边喋喋不休，不耐烦的答。
　　“嗯……”碧莺轻轻笑着：“我看老爷也挺喜欢庄公子的样子……”
　　苏震不满的皱起脸，冷凛的看了碧莺一眼。
　　“庄公子现在归心似箭，只怕很快就要走了吧。”
　　苏震微微一怔，思虑了片刻叹息着说：“走去哪儿？兵荒马乱的。”
　　“若是想走，哪管得了那许多。”
　　原以为苏逸之只是出去一两天就回，却没想到差不多一个礼拜才回来。苏杏华那场来势汹汹的病也好了。因为病，瘦了很多。凹陷的双眼泛着血丝。虽然还是夏天，她穿着长衣长裙，裹得严严实实。额头上布着汗珠，脸还是苍白的。她恹恹的坐在院子里，红罗寸步不离的跟在左右。
　　苏逸之从她身后经过，看着她一下子单薄了许多的背影，犹豫着正要上前去打声招呼。却被人扯住。苏逸之回过头，碧莺把他拉到院子一侧的圆月门里，笑盈盈的回头看他：“怎么？好了伤疤忘了痛了？”
　　苏逸之浅笑了笑，不说话。他出去这一趟，晒黑了许多。不过面目本来就俊朗，晒黑没让他打折，反倒是多了些堂堂男子汉的味道。碧莺蹙着眉呼吸着从他周身散发出来的雄性气息，倏然抱住他，丰满的胸部在他身上轻轻磨蹭：“不要管别人，跟我在一起吧。我可以给你钱。只要你陪我，你想养小倌我也帮你养着……”
　　苏逸之蹙起眉捏着碧莺的肩膀把她推开：“三娘……”
　　碧莺恼恨的扯开旗袍领子上的扣子：“信不信我会叫人？我说你对我动手动脚。”
　　苏逸之瘪嘴笑起来：“三娘又拿我开玩笑。”
　　碧莺吃吃笑着，握着他的手放在自己的腰上，手指轻轻划着他脸的轮廓。浓烈的脂粉香气让苏逸之很不自在。苏逸之忍着心里的不悦，浮着丝微笑淡看着她。
　　“你怎么变笨了？若是从前，你一定会敷衍得不露声色……”碧莺的腿勾住苏逸之的腿。
　　“三娘……”苏逸之扶着碧莺的腰，将她圈在怀里。
　　碧莺兴趣缺缺玩弄着他的下巴：“为那个庄公子转性了？”
　　“三娘说什么话，你可别陷害我……”
　　“陷害？”碧莺张狂的笑起来：“苏老爷看上你，就因为你这脑子聪明。看上我，只因为我是个无脑的花瓶。我又怎么陷害得了你呢？”
　　苏逸之撇着唇，还只是笑。碧莺放开他，扣好衣领的扣子：“那庄公子真是厉害，让这家里的人都神魂颠倒。苏老爷，苏少爷，还有苏小姐……”
　　苏逸之不言不语。
　　“你可得看好他呀。”碧莺轻轻笑着在苏逸之的脸上轻轻掐了一把。
　　“谢谢三娘提点。”苏逸之道了声别走出圆月门。碧莺整好头发踏出圆月门，冷不防看到站在门边的苏杏华，脸皮白了白：“大小姐怎么在这儿？”
　　“真肮脏。”苏杏华不屑的看着她。
　　“肮脏？”碧莺冷笑着：“你觉得这就叫肮脏？这家里比这肮脏的事多了去了，要不要我一件件讲给你听？”
　　苏杏华露出厌恶的神色。对于她所说的事，没有半分兴趣。反正事情从她嘴里出来，也不见得有几分是真的。
　　红罗从假山后边绕过来，拿着碗药。一看到苏杏华的碧莺站在一起，全身的汗毛都竖了起来。赶紧过来把药递给苏杏华：“小姐，吃了药去休息下吧。您这病还没好全。”
　　苏杏华皱着脸把黑色的药汁一口气喝个干净。红罗接过空碗又递来一颗话梅。
　　碧莺漫不经心的看着她，似乎没有要走的意思。苏杏华懒得再理她，转身去别处，碧莺也慵懒的跟在她身后。
　　“我娘家送了些不错的红枣，生吃熟吃都很补。红罗，去叫青梅拿点出来给大小姐。”
　　“啊？”红罗看着苏杏华。
　　“去吧。”苏杏华淡漠的看了一眼碧莺对红罗说。
　　红罗应声往碧莺往的院子那边慢慢走去。一边走，一边回头。碧莺冷笑一声：“小姐架子大，丫头也这架子大。我都使唤不动……”
　　“她只不过怕三娘你舌头根痒痒，又说什么话气我。”苏杏华懒懒的说。
　　碧莺皱起脸，冷冷笑着跟苏杏华一起坐在花院的凉亭里。仔细又看了看苏杏华苍白的脸色，碧莺叹了一声：“那些读书人都喜欢写些个情情爱爱的东西，看来，那些东西果然伤人。”
　　“三娘几时也喜欢看书了？”苏杏华毫不吝啬的挖苦。
　　碧莺不以为然的笑了笑：“我是懂得不多，不过戏文也听过一些。”
　　“三娘是想教我些什么吗？”
　　“大小姐何必一定要这么挖苦我。你识文断字，上过洋学堂。我也就念过些私塾，不能比。我只是想，这家里就我们两个女人。没准，我们能互相帮助一下……”
　　卅六
　　
　　
　　“杏华……”庄凡看着苏杏华轻轻嚅嗫着嘴唇。
　　苏杏华回过头看着他，冷漠的目光让庄凡没来由的打了个激灵。苏杏华勾着嘴角，却没有笑意：“好久不见。”
　　庄凡微微汗颜。她病的时候，只在头天去过看望过。那时苏杏华发疯似的抽打苏逸之，被他狠狠的斥责了一句，后来就再也没去过。想来，他在确太过失礼。他清了清嗓子：“对不起……”
　　苏杏华对于道歉没有任何反应，只是一动不动的看着他。庄凡很怕面对这样的局面。已经计划好再有两天就离开，苏逸之为了这事一直在偷偷的筹钱，没多少时间陪他。他只是带着咪宝来院子里走走，苏家的院子那么大，却单单就碰到苏杏华。
　　“它长大很多。”苏杏华的目光落在咪宝的身上。咪宝比刚捡到的时候大约长大了一倍。身上的花纹撑开了，是只很漂亮的白嘴小虎斑。
　　“是啊。”庄凡不自然的应着，他的确在苏家住得太久了。
　　“会带它一起走吗？”
　　“嗯，带吧……”
　　“人都顾不过来，还要照顾一只猫？”
　　“呃……”庄凡无言。
　　“男人……为什么会喜欢男人？”苏杏华终于还是不死心的追问起来，看着他的脸，心里就会泛起阵阵锐利的刺痛：“不会觉得奇怪吗？”
　　被这样问起来，庄凡反倒是松了口气。他摇摇头：“有一天你真的喜欢一个人的时候，你就会明白……”
　　苏杏华垂下眼，用力的咬着牙齿。
　　风夹裹着一些残花败叶从院子里穿过，有点凉。听说又有台风要来了，庄凡抬头看着阴沉的天：“你病刚好……不要吹风了。”
　　“我没那么柔弱。”苏杏华皱着脸不屑的冷笑。
　　庄凡悻悻然，不好再说什么。
　　“苏逸之，你确信他是个可靠的人？”苏杏华不死心的看着庄凡。
　　庄凡凝着眉看了她一眼：“我确信。”
　　苏杏华笑了笑没有说话。庄凡踯躅着准备离开，苏杏华淡淡道：“如果你很确定，那么你跟我去个地方吧。”
　　“哪儿？”庄凡微微讶异。
　　“火车站旁边的旅馆。”苏杏华别有深意的笑着。庄凡迟疑着点点头跟着苏杏华出了苏府。
　　北方战事不断升级，火车站附近一下子多了很多从北方涌入的人群。有钱的住在旅馆里，没钱的凌乱的蜷在街角向人乞食。庄凡沿路走，扔光了手里的铜板。走到旅馆门前又让一个带着两个小孩的老妇人拦住。他摸遍口袋，发窘的看着苏杏华。苏杏华扔了一块钱银洋，老妇人忙不迭磕头道谢。她无动于衷的踏进旅馆径直往二楼去。
　　二楼的212号房间在走廊的最尽头。即使是炎炎夏日，走廊的这头也透着阴凉的寒气。庄凡疑惑的看了苏杏华一眼。苏杏华抬手敲门。
　　“谁？”屋里响起一个娇媚的女人的声音，有些耳熟。苏杏华没有应声，继续敲。
　　“死人啊，敲什么敲？”屋子里的女人不耐烦的骂起来。
　　敲门声一直持续不断，那门终于不耐烦的打开了一丝缝。苏杏华用力一推，碧莺衣衫不整的站在门后，惊讶的看着苏杏华和庄凡。
　　“大小姐、庄公子……”碧莺并不慌乱，扣好扣子，拢了拢头发，似笑非笑的看着苏杏华和庄凡：“你们这是唱哪出？”
　　苏杏华走进房间用手帕捂住了鼻子。屋子里弥漫着一股刺鼻的香气，庄凡皱着眉不好意思进去。
　　“这么老远的过来，不进来看看多可惜。”苏杏华看着床上的人冷酷的笑着：“是熟人哦，怎么也得打个招呼再走吧。”
　　庄凡怔忡的走进屋子看到趴睡在床上的男人，很熟悉的背影。他瞪大眼睛，脑子里倏然嗡的一声，眼前的景像看得也不真切，听得也不真切。
　　碧莺撇撇嘴：“大小姐这是唱哪出？”
　　苏杏华拿起桌子上的茶壶，将壶里的凉茶沥洒在那个沉沉的睡着的人赤 裸的背上。那人“嗯”了一声，扭动着身子慢慢睁开眼，突然从床上弹跳起来。
　　四目相对，他惊讶的看着庄凡，又看了看自己，慌乱的趿上鞋子寻找不知所踪的上衣：“庄凡……”
　　庄凡摇摇欲坠，笑了笑，拧身走出这间阴冷的屋子。
　　苏杏华一步不落的跟在他身后，兴灾乐祸的问：“你现在还确信吗？”
　　庄凡默不作声。
　　“你想必知道，他跟我是有婚约在身。”苏杏华悠然走着：“他是以入赘为条件当苏家养子的。当时挑选养子的时候，盘根错节的亲戚来了二十多个，都惦记苏家这份拥有大半个润城的产业。他是我爸选出来的最机灵的那个。这是他做人的本事。他能让所有的人都喜欢他，然后从中落到不少好处。如若不然，你以为苏家平白无故的会送一个养子去上大学么……”
　　“他跟碧莺的暧昧我早就知道，我只是想不到你会喜欢上这样的人而已……”
　　“其实，现在知道这个人是什么样还不晚。只要这事一闹出来，他马上就会被赶出苏家。你留下来啊，反正北平也回不去……”
　　耳朵边嘈嘈的都是各种乱响。庄凡深一脚浅一脚，也不知道怎么就回了苏府。回到房间，苏杏华还要跟进来。他反手把门插上，将她拒之门外。
　　“庄凡……”苏杏华拍着门。
　　庄凡无神的坐在床上摁着绞痛的胸膛笑了又笑。苏逸之是什么样的人，心里早就知道。他一直以为可以用自己对爱情真诚的态度来感动这个人。也许是真得感动他了，只是改变不了他。庄凡揉了揉眼睛，指尖沾到一些湿痕，他看了一眼，想用袖子擦干。越擦越止不住，不多时，衣袖湿了一大片。
　　哭累了，庄凡起身把放在床头的最后两本书放进行李箱。一再逗留，就是想等他跟自己一起走。怕是不行了。他又看了一眼蹲在身边的咪宝，放在这里也不会有人理会它的死活，不若一起带走，总也有个相依为命的。他揉了揉咪宝的耳朵，抱着它塞进之前谋来装它的鸟笼里，用布盖住笼子。咪宝不适应的在笼子里挣扎号叫，庄凡提起箱子和鸟笼打开门。
　　苏杏华守在门外，看到门开连忙奔过去。一看到他这阵势，呆住了。
　　“为什么？”苏杏华去夺他手里的皮箱。庄凡用力扯着跟她对峙。
　　“为什么要走？那种烂人不要就不要了。”
　　“我得回去了，打扰太久了，真不好意思。本来想跟苏老爷和苏二爷辞行的，但看起来没有机会了。”庄凡气定神闲的说。
　　“你，你真是个混蛋。”苏杏华挥手扇了庄凡一记耳光。
　　庄凡无动于衷的笑了笑：“再见！”
　　卅七
　　
　　
　　还没睁开眼睛，却知道眼眶是热的。然后液体从眼角滑落到到枕头上，打得轻轻的“啪”一声。罗睿用手抹了一把，手指湿漉漉的。
　　总觉得世界有些不真实，虽然身体里还保留着疼痛的感觉。那些触感什么的，也都记忆犹新。罗睿还是不想睁开眼睛。潜意识里怀疑着有些东西是不是会在睁开眼的那一刹那消失。
　　厨房里飘来浓郁的香味，胃在不停的催促。他扁着嘴蜷起身体，直到有个温润的东西吻到脸上，世界才显得真实起来。
　　“不起来？”眼角的湿痕被轻轻抹去了。那声音淡淡的带着些戏谑的调门在耳朵边低声问。罗睿汗毛微凛。
　　“或者还想……”
　　被吻住嘴唇，一条舌头伸进嘴里勾住自己的舌头。那手不安份的在身体上轻轻抚摸。
　　“停。”罗睿跳起来，盖住身体的毯子从身上滑落。于是于是……
　　反正也没什么隐私了，如果让他疯起来，今天可以不用起床。罗睿的脸红了一刹之后，看了一眼自己满身的斑斑点点，若无其事的扯过衣服半遮半掩的走进洗手间拧开花洒。
　　跟周嘉树好像处在一种同居的状态。虽然自己租的那个单间没退，但基本上周嘉树已经强迫式的不许他再回去那里。
　　房子又小，空气又不流通。家具东西又少，什么都不方便BALABALA……
　　男人鸡婆起来是无敌的，更何况强势的像周嘉树这样的。
　　洗完澡换了身干净衣服，清清爽爽。罗睿揉着凹下去的肚子坐在餐桌前。桌子上摆着两份早餐，是周嘉树忙碌一早上的劳动成果。罗睿抓起刚刚烤好的方包塞进嘴里。周嘉树皱着脸看他还在滴水的头发，起身去拿了条干毛巾裹住他的脑袋粗鲁的擦干。
　　“烦人。”罗睿不耐烦的白了他一眼。
　　“或许你喜欢感冒，但我不喜欢照顾病人。”周嘉树用刻薄的方式表示他的温柔，擦干头发的毛巾顺手搭在椅背上。
　　“是啊是啊，一直以来承蒙关照。小的感激不尽了。”罗睿喝了口牛奶，大口嚼着方包，面包渣子掉满了桌面。周嘉树坐在他侧面，看着他的吃相，唇角浮起一丝笑意。
　　罗睿吃光了面前的方包、鸡蛋和香肠牛奶这些，意犹未尽。看了一眼周嘉树，他吃得很少很慢，一半的时候都用来看他，就好像在看一件很珍贵的物品。虽然被珍惜着也不是什么坏事，但是这种感觉有点像坐直升电梯，一下子从一楼到了顶楼。他曾经觉得周嘉树是个花花公子一样不可靠的人物，却不知道他已经用情很深。
　　“那个……”罗睿一边考虑着措词，一边把手伸到周嘉树的盘子里把那根香肠抓在手里。周嘉树看着这一串缓慢的动作，用纵容的眼神。
　　“你不吃了吗？”罗睿把香肠塞进嘴里。
　　“你都已经在吃了。”周嘉树淡笑着看着他。
　　“如果你想吃为什么不阻止我？”罗睿又开始拿他半杯没有喝完的牛奶。
　　“又不是闹饥荒。”
　　罗睿兴味索然，恶作剧的把他的盘子拉到面前，替他把剩下的吃了个精光。周嘉树起身去煮咖啡。屋子里飘起咖啡的味道，罗睿皱着脸看着周嘉树的背影：“你很喜欢喝咖啡？”
　　“嗯。”
　　“唐冬文说你以前每天都要喝很浓的黑咖啡。”
　　周嘉树转过身戏谑的看着罗睿：“想知道我的事，问我就好。”
　　好像成了一个有窥私癖的人，罗睿瘪起嘴。
　　“我跟唐冬文是同学，而且都是GAY。因为这一点，所以关系不错，经常一起泡GAY吧。不过我们没有上过床，从认得到现在。”
　　罗睿很惊讶，周嘉树的眼光又不像在在说谎。他擦了把嘴，收拾盘子：“你们一起去GAY吧的时候做什么？”
　　“他等他喜欢的人出现，我等我喜欢的人出现。等不到，又有需要的时候就找个差不多的带回来过夜。”
　　他还真是豁达，这样的事情随随便便的说出来，就像现在煮着咖啡一样随意自然。罗睿拧着眉，心里泛起一抹不爽。难怪他柜子里那么多一次性牙刷。
　　咖啡煮好，正好两杯。周嘉树把加糖加奶的放到罗睿面前，自己喝着黑咖啡。
　　罗睿抱着咖啡杯打开电视，周嘉树陪他坐在沙发上。
　　“什么样的算是差不多的？”
　　周嘉树睨了他一眼，扒拉着他的头发：“不要太瘦，太瘦的摸着全是骨头。如果一摸是一把肥肉手感也不好。眼睛不要太大，也不是一线天。鼻子很挺的，脸型不方，嘴巴比我小，嘴唇是粉色的。这样接吻的时候会比较有感觉……”
　　周嘉树这么说着，已经吻住罗睿的唇瓣。带着咖啡味道的亲吻，微苦。
　　“那不是有很多……”罗睿皱起脸。
　　“一般多吧。”周嘉树一只手插进他的头发里，轻轻扯着他半干的头发，把他的头扯向自己：“吃醋？”
　　“没有。”罗睿不耐烦的想打开他的手。看着周嘉树似笑非笑的眼神，蓦得想想，他说的所有的条件自己都符合。他好像在按照一个影子来寻找他的猎物。一个他曾经喜欢过的人？眉头皱了起来：“这样的人对你来说有什么意义？”
　　“大约是前世欠了我一些什么，所以我来找他还给我。” 周嘉树戏谑的笑着。
　　“骗人。”罗睿眉毛跳了跳。想起苏老太太给他看过的照片。
　　周嘉树勾着嘴唇笑着，没有继续坚持。罗睿却浸到刚才的那个想像里：“你相信人有前生来世？”
　　“或许有。”周嘉树漫不经心的说。
　　“那么在前世的时候你会是个什么样的人？”
　　“爱上你的人。”周嘉树把他手里的咖啡杯子拿下来，放在茶几上。罗睿的身体被压倒在沙发上，伸出舌尖在他口腔里无休止的索求。
　　“我们去逛街吧。”罗睿把周嘉树推开，不肯老实就范。只要一靠近，手就会乱动。似乎除了纠缠不休，就没别的事情可以做。
　　“你有什么要买的吗？”周嘉树无趣的坐起来。
　　“去逛逛嘛。放假又不是为了在床上度过的……”罗睿低声发表自己的不满。
　　卅八
　　
　　
　　罗睿想坐公交车，周嘉树一定要开车。商量未果，最后扔钱币决定。扔了三次无一例外都是周嘉树胜出。罗睿忿忿然从他手里拿过硬币来检查。很正常的人民币，一面是菊花一面是“1”。罗睿开始后悔他一开始应该选“1”而不是菊花。但结果已出，只好无奈的白了周嘉树一眼，坐他的车。
　　天气很好。有阳光，但不强烈。罗睿眯缝着眼睛看着路边的行人，能这样子走在路边散步真是悠闲。
　　“想好去哪里了没？”周嘉树开着车漫不经心的问罗睿。
　　罗睿摇了摇头。
　　车子拐了个弯，在城市里僻静的马路上缓行。S城，罗睿虽然已经来了三个月，活动的地点也只是报社是自己租的那个贫民区、周嘉树住的小区以及少少几个采访地。其它大遍大遍仍是陌生土地。看惯了华丽的高楼大厦，蓦得进入老城的的街道，好像穿越到另一个世界。古旧的二、三层小楼，爬在阳台上一簇簇开得正艳的三叶梅。站在阳台上晒太阳打麻将的老太太，在凉茶铺前小憩的阿伯。偶尔还能听到那些不成曲调的二胡声。空气里飘浮的都是闲适的气息。
　　已经十二月，天气微凉。打开车窗，清爽的风冲散了车子沉闷的空气。罗睿深呼吸了一口，突然想起园景新村。小区那满墙的蔷薇估计都凋谢得差不多。不晓得苏老太太最近身体如何，或许可以抽个空去看看。一想到她曾经拿给他看的那张照片，罗睿忍不住兴奋起来。倘若看到周嘉树，苏老太应该会惊讶得说不出话来吧。
　　“你说人真的有前世今生吗？”罗睿靠着车窗回看周嘉树想起他早上说过的话。
　　“有的吧。”周嘉树未置可否。
　　“那前世的人会跟今世长得一样吗？”
　　“有可能。”
　　“我认得一个人，说很久很久以前见过我。”罗睿说。
　　“骗你玩的。”周嘉树不在意。
　　“要不要去看看她？老人家了。反正也没地方要去，顺道去看看。指不定她也见过上一辈子的你。”罗睿扒拉了一下周嘉树的胳膊。
　　“别开玩笑了。”周嘉树淡看了他一眼：“我要去超市买些东西。”
　　“啊？”罗睿不高兴的歪歪嘴：“那算了，下次。”
　　从僻静的老街拐出来，大马路处处洋溢着现代气息。车子开到一处新开的大型购物广场门前。广场正中搭了个大舞台，一伙年青人在上头劲歌热舞，主持人时不时的插科打诨，气氛很热烈。周嘉树停好车子跟罗睿一起走到超市门前。因为有太多的打折促销，超市里的人磨肩擦踵，险些把罗睿和周嘉树挤散。周嘉树死死的拽着罗睿的手，把他拉到人群的边缘慢慢的随着大部队往里走。
　　“真疯狂，早知道这样，还不如去看看我说的那位老人家。”罗睿皱着脸。
　　“生活用品也很重要。如果吃菜没盐，效果可比没有去看望一个老人家要严重的多。”周嘉树不以为然的说着提了个篮子走到调味品区把酱油、盐、鸡精之类的调味料不停的往篮子里捡。
　　“你会做饭吗？”周嘉树拿着两瓶料酒一边比较一边问罗睿。
　　“煮泡面就很在行。”罗睿无聊的看着四周拥挤的人群。
　　周嘉树眉间浮起淡淡睥睨：“独生子女？”
　　“歧视？”罗睿哼了一声：“你呢？”
　　“可能是可能不是。”周嘉树无所谓的瘪瘪嘴：“在某家福利机构长大，如果算非血缘的，有十多个。”
　　罗睿微窘。周嘉树拍拍他的头把篮子塞到他手里：“吃咖喱吗？”
　　“你会？”
　　“当然。”
　　“看不出啊，有人妻潜质。”罗睿嘿嘿笑着，一条胳膊搭在周嘉树肩上。
　　周嘉树扯下那条搭在肩上的胳膊，捏着他的下巴勾着嘴角，笑容里掺杂了一丝邪气：“你刚才说什么？”
　　“呃，没说什么。”罗睿立即想起自己面对的是个什么样的人物，脸色一变，谨慎的后退一步。
　　周嘉树挑着眉走去生鲜区。肉、菜、零食，两只购物篮满满当当。罗睿轻轻啧舌：“宅男都是这么来的……”
　　“你要不要养只猫？”路过宠物用品区的时候，周嘉树突然回头问。
　　罗睿怔怔的看着他：“为什么？”
　　“没什么。”周嘉树笑了笑，提着篮子去收银台。罗睿鼓着腮帮子看了一眼猫粮袋子上的银虎斑一眼。虽然他不讨厌动物，但也从来没主动要求过养一只。老妈有洁癖，连老爸养只鸟都要说很久。这样冷不丁的被提起来，他忍不住心里一阵悸动。
　　追上周嘉树，跟他一前一后的走到收银台买完单，两篮东西变成了三只购物袋的东西。罗睿心痒痒的回味着脑子里时常出现的残片一样的景像看着周嘉树的背影。
　　“我们可以去摸奖。”周嘉树拿着电脑小票说。
　　“啊？”
　　“去看看吧，看看今年有没有偏财运。”周嘉树拉着罗睿走到广场门前搭的那舞台旁边把小票递给司仪小姐。司仪小姐把抽奖箱递给他。
　　“试试。”周嘉树冲罗睿呶呶嘴。罗睿把手伸到奖箱里摸了个纸条递给司仪。司仪眼睛一亮：“恭喜，你们中了二等奖。是个西门子的咖啡壶。”
　　罗睿眼睛一亮：“真的有偏财运啊。”
　　周嘉树点点头。罗睿乐颠颠的接过司仪小姐递给他们的咖啡壶，转身跟着周嘉树去停车场。把采购回来的东西放在后备箱里，正要合上车盖的时候，罗睿猛的一抬头，后脑勺撞到车盖上。还来不及捂着撞头的头，周嘉树的手已经扶到被撞的部位紧张问：“怎么样？”
　　“失忆了，想不起你是谁。”罗睿痛得直吸冷气，看着周嘉树的脸又忍不住开玩笑。
　　周嘉树仔细的揉着，罗睿的痛感慢慢消散。坐到车子里他捂着后脑勺：“我要是真的失忆了，怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“那样我就不认得你了。”罗睿瞪了周嘉树一眼。
　　“我认得你就行了。”
　　罗睿微微耸眉，怔怔的看着周嘉树。
　　“看什么？”周嘉树睨了他一眼。
　　“没什么。”罗睿浅浅一笑。
　　卅九
　　
　　
　　苏逸之跑进庄凡的屋子，东西收拾得整整齐齐。该带走的都带走了，连张纸都没留下。
　　“庄凡呢？”他返身出来问呆坐在院子里的苏杏华。
　　苏杏华眼珠动了动，迟钝的转向他，勾着嘴唇讥诮：“走了……”
　　苏逸之扬起手要打她。她无神的斜睨着苏逸之。苏逸之放下手狠狠的把她推到一边：“你不是很厌恶无耻的人么？结果你也只是一丘之貉。”
　　火车站里人头攒动，苏逸之跟没头苍蝇似的守着检票口一个个人扒开看。没见到庄凡的影子。
　　“今天有到北平的火车吗？”苏逸之拉着检票的列车员问。
　　“北平都让日本人占了。眼下就只看到打北边来的，怎么可能还往北边去？”列车员没好声气的白了他一眼。
　　苏逸之茫然的四下张望，又拉住列车员：“那有没有见到一个学生打扮的，提着一个小皮箱子的，长得很秀气的年青人上火车。大概这么高。”他比划着自己的眉骨。
　　“没有没有。”列车员嫌他麻烦，把他拨弄到一边。
　　苏逸之不死心的站在检票口，死盯着那些进站的人。天色渐晚，拥挤的火车站终于空落了一些。一些逃难的人和一些等着半夜上火车的人留在候车室，一目了然。苏逸之不死心的走到火车站附近的旅馆里打听，走了两家，没有一家有看起来像庄凡的人出现过。他咬着干裂的嘴唇还要继续找，德福找到他：“少爷，二爷叫我接您回家。”
　　“我还有事，晚一点再回去。”
　　“少爷，您回吧。庄公子已经走了。”德福漠然的说。
　　“他坐的哪趟车？”苏逸之揪住德福的衣领。
　　“这个我也不是很清楚。本来二爷差我送一程的，庄公子说不必了。自己走的……”
　　苏逸之狠狠的推开德福，一种前所未有失落感席卷而来。他失魂落魄的转身往回走，脚步踉跄。德福叫了辆黄包车拖着他回到苏府。
　　苏震和碧莺都不在家，苏舜青守在饭厅里，苏杏华坐在他身边像尊泥塑木雕。
　　“二爸。”苏逸之走进饭厅。苏舜青点点头：“开饭吧。”
　　饭碗放到面前，苏逸之看着饭碗发怔。
　　“怎么了？”苏舜青微抬了抬眼皮。
　　“我要去一趟北平。”
　　“那边现在是日占区。”苏舜青淡淡的说。
　　“我要去一趟。”苏逸之笃定的说。
　　“不能去。”苏舜青夹了一筷青菜放在碗里：“再过两三天就立秋了。我跟老爷已经商量好了，中秋节那天让你们完婚。”
　　“杏华不会嫁给我，我也不想娶她。”苏逸之目光灼灼的看着苏舜青。
　　“别说傻话了。”苏舜青不以为然的咀嚼着：“这不就是早就定下来的事么？”
　　“你说话啊。你不是很讨厌我么？”苏逸之忿忿的看着坐在一边机械的吃饭夹菜的苏杏华：“你难道想嫁给我么？你不是心心念念想嫁给庄凡吗？”
　　“庄凡不会娶我。”苏杏华慢慢抬头看了苏逸之一眼，眼里透起一丝隐约的讥讽和仇恨。苏逸之重重的推开碗，起身要走。
　　“坐下。”苏舜青冷冷的发号施令：“吃饭。”
　　“我吃不下。”
　　“吃不下要也吃，你不是那么不懂事的孩子。”苏舜青睨看着他。苏逸之狠狠的回视。苏舜青并不避闪，清冷的目光里夹杂着不容置疑的淡定。苏逸之无奈的坐下来，重新端起饭碗。
　　苏震坐着黄包车到城西的一座二进的小宅院门前停下。这是前段时间才收归了到他名下的产业，碧莺嚷嚷着要借用几天，于是他便把钥匙给了她。今天碧莺差了个小厮叫他无论如何也得来一趟。
　　苏震下了黄包车德贵上前敲了敲门，门开了一道缝。一个长相刻薄的老妈子看见他立即堆起一脸笑容：“老爷来了，快请进来。”
　　苏震满腹狐疑，不知道这是在唱的哪一出。碧莺从院子里那正屋里走出来，神神秘秘的笑着。苏震走到她跟前：“说吧，你这葫芦里卖的什么药？”
　　“我要送给老爷一件礼物。”碧莺挽着苏震的胳膊，把他拉到内院。刚走到院子里就听到一阵歇嘶底里的咆哮：“你们是什么人，快放了我。我家在北平，你们就算是绑票也讹不到钱的……”
　　“庄凡……”苏震蓦然大惊，回过头看碧莺。碧莺抿着血红的嘴唇轻轻笑着。苏震看着院子里被折腾的惊天动地的正房，心里莫名的兴奋起来。那声音太熟悉，总叫人不期然想起。以前总是和颜悦色的说话，却不知道他也会这样大声呼喝。苏震微微勾起嘴唇，倏得又意识到不对劲。他转头看着碧莺那得意洋洋的模样，低声怒喝：“这是做什么。”
　　“碧莺自作主张的替老爷做了点事。”碧莺轻笑。
　　“胡闹。赶紧把人放了……”苏震拂袖走到前厅。
　　碧莺婷婷袅袅的跟在他身后：“老爷几时这般正人君子？”
　　苏震侧脸阴恻的横了他一眼，碧莺微微一凛。她拿着帕子擦了擦额头的汗：“我这也是想替老爷做点事，老爷何必想得太多。”
　　“你当这世界没有王法吗？”
　　“在润城，您不就是半个天吗？”碧莺擦颜观色，笑盈盈的把苏震推到太师椅前坐下：“横竖也只是个外地人，眼下北平那边也不晓得是什么情况。就算失踪个把人口，兵荒马乱的，谁知道在哪儿走丢的？”
　　苏震不动声色。
　　“我是看老爷您对这位公子倾慕已久，才擅作主张。本来庄公子今天是要不辞而别，我怕他这一走，老爷您就再也见不到他。也没想好别的什么办法把他留下来，就只好这么着把庄公子请来了。”碧莺打量着苏震的脸：“如果老爷觉得我做错了，我明天一大早就把人放了。北平南平的随他去就是了。”
　　“胡闹。”苏震又斥骂了一声：“抓也是你放也是你，你以为事情那么简单？你们有没有叫人看到？如果随便放了，人家不依，闹到警察局去了，怎么收场？”
　　碧莺点点头：“老爷说的极是，碧莺没想到那么多。那依老爷看，怎么办呢？”
　　苏震看了一眼后院的方向，隐约仍听得见庄凡在那里砸东西，怒吼。他略略思忖：“今天就先这样吧，等我想想怎么处置才好。”
　　四十
　　
　　
　　罗睿没来由的打了个冷颤。睁开眼，身体被周嘉树紧拥在怀里。他的胸膛温暖厚实，散发着令人安心的气息。罗睿挑起嘴角将脸帖在他胸前，把刚才那缕莫名的寒意忘得干干净净。
　　只是细微的蠕动，周嘉树立即醒了。团团手臂，将他更紧的抱在怀里，吻着他带有洗发水清香的头发。
　　困！罗睿哈欠连连的坐在座位上。
　　“怎么了？周末太过操劳？”郑乐天不怀好意的窃笑着。
　　“是啊。”罗睿倒是坦坦荡荡。郑乐天得寸进尺：“追女仔？”
　　“想知道？”罗睿挑着眉笑问。郑乐天连连点头。
　　“个人隐私，无可奉告。”
　　“靠。”郑乐天鄙夷的看了他一眼整理着乱糟糟的桌面。罗睿打开网页一边喝茶一边看新闻。
　　“到我这里来一下吧。”秦彦明招唤的电话一早响起。罗睿差点被差水呛到。早上从周嘉树车里出来的时候让秦彦明看个正着。秦彦明一直跟他说让他离周嘉树远一点，看到这一幕，不知道对于他们的关系猜出来几层。也不是什么见不得人的关系吧……罗睿想着最初秦彦明跟他介绍周嘉树的时候，提到“GAY”这个词一副蛮豁达的样子。
　　秦彦明在办室里踱着步子。走到书架前，他对着书架外的玻璃捋了捋头发。三十八岁，能保养到他这个程度应该说相当不错。皮肤没有坑洼，整齐干净。即使是笑，眼角也没有鱼尾纹。平常的穿衣什么的，虽然他总以黑灰为主，却都是精心挑选的牌子。故而无论从哪个角度看，他都是那种不张扬，也不失风度，看起来略带几分儒雅的样子。
　　想到这里秦彦明稍微松了口气，坐回到办公桌前等着罗睿。
　　听到敲门的声音，秦彦明仍若无其事的翻看着网页。等到响过三声，他才清了清嗓子：“进来。”
　　罗睿推门进来：“秦总编，找我？”
　　“坐。”秦彦明似笑非笑的看着罗睿。也许是最近降温的关系，他的皮肤白的更白，红的更红。穿着件厚实的羽绒背心和牛仔裤，浑身都散发着年青的朝气。虽然面貌比不得唐冬文的精致，却唐冬文单纯可爱得多。秦彦文蹙紧眉，从微敞的领口看到半个红印。
　　罗睿坐在秦彦明对面习惯性局促。秦彦明支着下巴看他不自然的样子，微笑了笑，起身替他倒了杯茶。又往自己的茶杯里也加也点热水，就着氤氲热气抿了一口：“最近过得怎么样？”
　　“挺好的。”罗睿笑了笑。
　　“工作方面呢，嘉树有没有认真教你？”
　　“嗯，正在学。获益良多。”罗睿想着周嘉树忍不住勾起嘴唇。
　　“差不多也该试着独挡一面了吧。”
　　“那还差得远……”罗睿额头微汗，连连摆手：“我听说一般实习记者都得实习一年左右。我这才两个来月呢，很多东西都还不懂，独挡一面那是要砸报社招牌的。秦总编就别开我玩笑了。”
　　“那这样，我给你换个人指导。时事新闻那边的余主任人挺不错的，也是很优秀的老记者了。年纪大些，人稳重可靠。”秦彦明喝着茶水装做不经意的说。
　　“为什么？”罗睿愕然的看着秦彦明：“周……副主编也挺好的，你不是说我可以跟他学到很多吗？”
　　“跟余主任也能够学到很多。相信我。”秦彦明好脾气的淡笑：“你爸爸把你托付给我，我就得替你负责任。”
　　“但是……我刚刚跟周副主编……”
　　“没关系，嘉树那边我替你说去。他不会为难你的。”
　　“我觉得跟周副主编挺好的。”罗睿深吸了口气：“余主任跟周副主编的风格不一样，我这边才适应过来，又换去那边，恐怕又得重头再来。”
　　秦彦明紧了紧眉看着罗睿不出声。罗睿咬住嘴唇。看得出来，他的执拗让秦彦明有些生气。他挠了挠额头：“秦大哥一直很照顾我，我也知道。我只是觉得，我跟着周副主编那里我有很多东西都想跟他学……暂时不想再跟余主任……”
　　“听话吧，我这也是为你好。”秦彦明的脸色缓了缓：“余主任当记者的经验更加丰富。当年我来报社的时候，他也指导过我。”
　　事情几乎已经成为定局，无论怎么说都是白废唇舌。罗睿吐了口气，不明白秦彦明怎么突然这么不通情达理。让他跟着周嘉树学东西的是他，现在又要临时换人的也是他。
　　“呵呵，你不要多想。”秦彦明又恢复到以往的和颜悦色：“其实当记者就要风格多变。以不变应万变，才是你真正需要提高的素质。”
　　罗睿三缄其口，眉宇间已经凝了一抹不快。
　　秦彦明起身走到他身边拍拍他的肩膀：“又不是跟周副主编见不到面，都是在同一家单位上班，抬头不见低头还是要见的。”
　　罗睿吐了口气，看起来这事是没什么转还的余地了。他歪着头，死气沉沉的皱着脸。
　　“对了，上一次的事……我不是说我牵头让你请嘉树吃顿饭嘛，今天下午你有空吗？”秦彦明站在罗睿背的笑盈盈的捏着他的肩膀。
　　“不用了。”罗睿赌气的睨看着秦彦明：“我已经请周副主编吃过饭了。”
　　“哦？什么时候？”秦彦明耸着眉尖，虽然不意外，仍然很不爽。
　　“周末的时候。”
　　“那也好。”秦彦明点点头：“我不反对你们私交好一点，不过还是提醒你一下，防人之心不可无。”
　　“我明白。”罗睿无可无不可的应着，离开秦彦明的办公室。秦彦明低声笑了笑，不过是个任性的毛孩子，一点都不对付。
　　罗睿怒气冲冲的回到座位上，重重坐下来。郑乐天愕然的看着他：“挨批？”
　　“没有。”罗睿看了一眼周嘉树的办公室，没人。没听说他要出去，不是在厕所估计就是在茶水间。罗睿挠了挠额头去茶水间找人。走到茶水间门前又嗅到一股浓郁的咖啡香气。他皱着脸走到门口，看到唐冬文搂着周嘉树的脖子正亲密的说着什么。周嘉树的一只手自然放在他腰间。这种经常有人出入的地方，他们就这样旁若无人的抱在一起……
　　罗睿火冒三丈，转身又回到自己的座位上。
　　四一
　　
　　
　　好像是下雨了。庄凡睁开眼睛，觉得有些冷。咪宝偎在怀里，见他睁开眼了，轻轻的咪呜了一声。房子像是个小康人家的房子，雕花的木床，一张靠墙放着的八仙桌，桌子两边摆着两张太师椅。四处都关得严严实实，连咪宝都出不去。庄凡抱紧咪宝，轻轻的揉着他的脑袋，眼角渗出几滴眼泪。如果苏逸之没有背叛他，如果苏逸之能够跟他一起走，也许这一切都不会发生。
　　想到苏逸之，心里就像被针刺了，明明很痛，却又觉得痛得十分不值。咬了咬嘴唇，他坐直身体，听到院子里有人说话的声音。好像就是女人，说着都是他听不太懂的方言。他从门缝往外看，两个年纪不轻的老妈子坐在门口闲聊。
　　庄凡看了看左右，想试着把椅子举起来。这椅子也不知是用什么木头做的，死沉死沉。好在八仙桌的四面都有小抽屉，用料跟太师椅一样，体积小份量不轻。庄凡拔了个抽屉拿在手里，拍了拍门：“猫拉屎了，臭死了，帮我请理一下。”
　　门口那两老妈子还坐在那里聊天，没理他。
　　“猫拉屎了，很臭，快帮我清理一下。”庄凡使劲的捶着门。两个老妈子终于无可奈何的起了身。一个拿了把扫帚，一个拿着钥匙开门。庄凡躲在门后，等到门一开，咪宝“嗖”的窜了出去，庄凡举起抽屉砸在走在前头的好老妈子头上。老妈子惨叫一声，捂住冒血的额头。看到血，庄凡有点手软。反应一没更上，后头的那个呜哩哇啦的大声喊叫起来。庄凡用力推开她，夺门而逃。还没跑出院子，一个粗黑的汉子拎着他的衣领，把他拽回来重重的扔在地上。
　　“你们是什么人，你们想做什么？”庄凡爬起来，看到堵在门口的汉子，声色俱厉的质问。粗黑汉子冷冷的讥笑着，提着他把他又扔回到房间里，锁上了门。
　　“你们到底是谁啊，要杀要剐给个准话。”庄凡气愤的捶打着门，门外没了声响。
　　庄凡回过头坐在床上。咪宝刚才跑出去了，本来还有个相依为命的，现在只有形单影只。也好，都不知道这是些什么来头的人，也不知道自己会被怎么着。咪宝出去了，总好过跟他一起被囚在这斗室里头，前途未卜。
　　苏震从窗缝里看了一眼坐在屋子里的庄凡，幽幽的叹息一声。有獠牙，有爪子。不过，再锋利，也就是只猫。看是别扭，就越是想逗逗他。
　　碧莺跟在身后笑而不语。
　　苏震看过之后，轻轻锁着眉，继续不发意见，背着手走出小院。碧莺也不急，闲闲的在后头跟着。苏震走了几步回头又看了一眼。显然放在舍不得，不放，却又不知如何下口的好。碧莺轻轻啧了一声：“老爷何必想太多，喜欢便要了他。”
　　“屁话，我要他肯给吗？”苏震不屑的睨了碧莺一眼。
　　“我有个主意，老爷要不要听一下。”
　　“就你那些馊主意。”苏震讥诮一声，虽然是面带鄙夷却又一副洗耳恭听的样子。碧莺在他耳朵边嘀咕了一气，苏震吸了口凉气：“我以前怎么就没看出来你也挺聪明的。”
　　碧莺云淡风轻的哼了一声：“老爷的心思不都在男人身上么？”
　　苏震嘿嘿笑着：“说吧，做了这么多，你想要什么？”
　　“我能要什么？在府上衣食无忧的。”碧莺眨吧着眼睛，装着不在意。
　　“行了，城南金家的那间宅子就给你了。你是想卖了，还是想留着以后养老，随你。”
　　“谢谢老爷。”碧莺笑盈盈的翘起兰花指，像戏子那样道了个万福。苏震笑了笑走出这间小院。
　　“最近都在忙什么？”苏舜青端了一碗西洋参熬的茶水走到书房：“厨房说你吩咐炖的。是不是太操劳了？”
　　“是。”苏震笑了笑：“鲁泽平想把隔壁泽县的赌场妓院也弄到手。我这做兄弟的，自然要帮他一把。”
　　“钱财身外物，囤了再多，也都带不走。”苏舜青不屑的嘀咕了一声把参茶放到苏震面前。苏震端过，一口气喝干。
　　“碧莺找我拿金家的房契，她说你把那宅子给她了。”
　　苏震笑了笑：“她也就是贪点小财，又没个一儿半女的，杏华以后也不见得能对她多好。给她点产业，让她自己去折腾吧。”
　　听苏震这么说苏舜青也不再多言语。苏震喝完了参茶，收起书一副准备要出门的样子。苏舜青诧异的看着他：“都过八点了……”
　　“呵呵。”苏震干笑了笑捏捏苏舜青的脸：“去鲁泽平那里打几圈牌，要不要一起？”
　　“不了，乌烟瘴气的。”苏舜青淡淡道。
　　“好好休息吧，我不吵你的这几天把身子养好点。”
　　苏舜青没应，收起苏震喝参茶的茶碗跟苏震一起走出书房。
　　天上飘着细细的小雨，德贵拿着西洋伞，看到苏舜青不自然的鞠了一躬，然后撑起伞跟在苏震身后出了门。
　　苏舜青把手里的参茶碗递给了在收拾屋子的丫头，走到苏逸之住的小院。院门让德七守着，只许他在家里走动。
　　苏舜青走进去时，苏逸之斜靠在床上翻看夹在书里庄凡的照片。听到脚步声，他把照片夹好，把书放在枕头底下：“二爸。”
　　“晚饭也不出来吃，你就那么气我？”苏舜青微微勾着嘴唇。
　　“不。”苏逸之言不由衷的说。
　　苏舜青笑了笑：“这是你说的最拙劣的谎言。”
　　苏逸之也笑了笑：“什么都骗不过二爸。”
　　“你有多聪明，我最清楚。让你这样和杏华成亲，这样终老一生在润城打理苏家的产业，站在外人的角度，许是屈了你的才。但是，不要忘了，你现在的一切都是一早你用你的那份聪明来交换的。”
　　苏逸之抿唇不语。
　　“你和我都是苏家的养子，所以我一直对你格外照顾。别的我也不多说了，我只要你别忘了你当初所做的承诺。不要聪明一世糊涂一时。”
　　苏逸之低着头不看苏舜青。苏舜青也知道他不是那么容易被说服的人，也懒得再废什么唇舌。转身正要离去，身后苏逸之缓缓道:“二爸有没有真心的去喜欢过人？您爱过契爸吗？”
　　苏舜青顿了一下。
　　“还是说因为您是养子，所以您不需要情感。契爸让您做什么，您就做什么？”
　　苏舜青回过头，淡淡的看着苏逸之。苏逸之鄙薄的笑道：“如果您不懂得爱情，你没有理由这样对我。如果您懂，更加没有理由。”
　　苏舜青耸耸眉，又无动于衷的转身离去。
　　四二
　　
　　
　　“我跟你走，北平也好，德意志也好，美利坚也好。我们一起。”
　　“你说真的？”
　　“嗯。”
　　庄凡觉得眼眶有些热，两行泪顺着眼角落了下去。
　　“已经喂过药了，老爷只管进去。”碧莺暧昧的笑着。苏震清了清嗓子，淡看了她一眼。碧莺冲小院里的人挥挥手：“各忙各的去吧。”
　　老妈子和守门人都各自散去。德贵坐在门房那边远远的看着这边的厢房，微微打了个寒噤。雨越下越大了，远远的还有些雷声滚动，轰隆隆的不消停。
　　苏震看了看左右，拿起碧莺给他的钥匙去了门上的铜锁。一推开门，淡淡的香气扑面而来。他克制着兴奋，四平八稳的走到床前。床头柜上还放了只精致的小木盒子。盒盖是开着的，里头放着粗细两根玉势。碧莺还真是心细，连这都有准备。苏震拿起来细细看着，做工倒也精致。他拿着一支玉势回看庄凡，庄凡的四肢被绑在床的四角上，手腕脚腕都被勒出深紫的痕迹。苏震眉心微拧，把玉势放回盒子里，捏着他的下巴细细打量。庄凡的眼睛虽然圆睁着，却空洞无物。脸色绯红滚烫，只被轻轻的碰了碰，他就已经开始颤栗。
　　“逸……逸之……帮帮我……”凌乱的声音从唇间吐出。苏震冷笑了笑，隔着衣服还始揉捏他的腰身，胸前的突起和下半身挺立的花茎。
　　“逸之……逸之……”庄凡被触摸的痛痒难耐，腰身扭动着，口中不断喊着苏逸之的名字。苏震突然恼恨的挥手扇了他两记耳光：“忘了你那个苏逸之。”
　　绯红的脸上鼓起几个指印。庄凡无神的扭动着，身体被药物操控的完全失去意志。只觉得浑身像炭火一样滚热，不能自持。苏震伸手慢慢的挑开扣子，泛红的身子一点一点暴露在目光下。
　　果真是年青的身体，即便已经叫人染指过，仍然光洁细腻。那抹红，像少女的羞涩。苏震吞了口唾沫，解下缚住庄凡的绳索。庄凡像只虾一样弓起身子，轻声啜泣。苏震捋开他被汗水粘住的头发，托起他的脸。庄凡痴傻的看他。苏震揉着刚才在他脸上留下的指痕：“忘了苏逸之吧，我会待你好的。”
　　庄凡瞪大空洞的眼睛，嘴里低声喃喃：“逸之，逸之……”
　　苏震伏下身子，拎着他的头发吻他的脖子。那个燥热的身体被强势的亲昵挑逗，饥渴难耐的攀附上来，紧紧缠住他：“逸之，快救救我……”
　　“乖，我这就来救你。”苏震摁着他的身体，分开他的双腿。这具身体所有私密都在他眼底一览无余。真真是尤物。腰身细长柔软，体毛稀疏浅淡。从中的花茎如这身体一般，色泽粉红，形状秀气斯文。因为春药的关系，又极是敏感。苏震看着身后不停开阖的穴谷，从木盒里拿出那根细一点的玉势一点点插进去。坚硬的异物突然进入，庄凡倒吸了一口凉气，但很快适应过来。身体诚实的随着那抹刺激带来的兴奋摇摆着，腥膻的分泌物从挺立的半身渗出。苏震握住他的半身，抵住前端不许他释放。另一只手将那根细的玉势拔出来，换上粗的。
　　“不，不行，救救我……”庄凡抱着头哭喊着在床上翻腾。
　　“想释放就讨好我。”苏震邪气的笑着。庄凡环住他的脖子像只气食的狗一样舔吮他的嘴唇和皮肤。苏震伸出舌头，他就含着嘴里，吸吮的滋滋作响。苏震半闭着眼睛，全身被庄凡舔得酥痒起来。他褪下自己的裤子，释放出自己的半身，取出插在庄凡身后的玉势，一手环着他的腰，一手握着他的半身：“自己坐上来。”
　　庄凡抬起腰跪坐到苏震身上，谷穴含着半身瞬间直没根部。被活络的湿润柔软的甬道紧紧裹着苏震的半身。苏震轻轻的吐气。里面的很热，只是这样包裹就让他的兴奋不断提升。轻轻动了动，庄凡紧紧抱着他的头，全身抽搐着开始忘情的呻吟。
　　尤物！
　　苏震扯着庄凡的头发掰看他的脸，粉嫩清秀的脸上密布的全是一种叫欲望的东西。不知道在他清醒时知道自己现在这副样子时会做何想。苏震呵呵笑着，将庄凡压倒在身下，揉捻着他胸前的突起，开始大力抽 送。
　　耳朵边一直响着外面的嘈杂声，苏舜青睡得很不安稳。等到雷声大了的时候，干脆睡意全无。他披了件衣服起床往门外看了一眼，雨大的连廊前的花坛都看不清楚，又是风又是雨又是雷，几种声音交织着，烦心的很。屋子里的空气变得清凉，苏舜青打了个喷嚏，揉了揉微凉的胳膊大声喊：“德福，德福……"
　　“二爷。”德福急急的从侧面的房间里出来。
　　“去鲁局长的太平斋给老爷送件衣服吧。夜里突然转凉了。”
　　“是。”德福从正房里拿了件厚实点的衣服，披着雨衣出了府。
　　苏舜青还是心里不踏实，坐在屋子里倒了杯茶。奇怪的是，明明外面的雨声很大，他总觉得雨声里夹着模糊不清的乐声。像是碧莺上次找回来的扬琴师傅弹的扬琴声，又像是别的什么乐器奏出来的声音。总之，是抹悲伤的调子。
　　他幽幽的抿了口茶。一晃在苏府住了二十多年的光景，明里，他是苏家的养子，人人都尊一声“苏二爷”。暗里，谁都知道他是苏震养的男宠。十三岁时，苏震就要了他。他从来都没去想过自己是不是愿意。只知道，若不是苏震执意捡他回来。他八岁那年就已经横尸街头。
　　爱情么？苏舜青想着苏逸之对他的质问。若是有人在新婚夜撇了新娘来找他，便是为这个人死了，也心甘情愿。
　　一丝风从门缝里吹进来，苏舜青轻轻的咳嗽了几声。他摁着胸膛回想着那些过往，幽幽的笑了笑。
　　院子的门好像响了。苏舜青走到门前，果然看到德福提着湿淋淋的雨衣准备进房。
　　“德福。”苏舜青叫住他。
　　“二爷。”德福看到他，低眉顺眼的走到跟前。
　　“衣服送去了？”
　　“送……去了。”德福低声答。
　　“老爷没说什么时候回来？”
　　“天亮估计就回了。”
　　“有劳了，去休息吧。”
　　“是。”德福低着头，快步的回到自己屋里。
　　苏舜青凝眉看着他，心里泛起一丝疑惑，但终是懒得去细想。
　　四三
　　
　　
　　要么说，还是这种年青人的身体经得起折腾。一夜的翻云覆雨，庄凡直到最后才昏死过去。苏震精疲力尽的倒在床上，粗重的喘息。屋子里腥膻气和香炉里的沉香气混成一怪异淫*靡的气味。他贪婪的吮吸了几口，将庄凡揽进怀里细细啃咬。柔弱无骨似的人，像年青时的苏舜青。只不过苏舜青总是温吞吞的。想着先前他的颠狂，纵然是吃了春药的结果，却也有趣得很。他饶有兴味的回味着在庄凡的身上密密的留下吻痕。
　　“老爷……”德贵走到门前轻声唤了一句。
　　“怎么？”苏震被搅了兴致有些生气的低喝。
　　“已经四点了，转眼天就亮了……”德贵细声说。
　　苏震看了一眼怀里的庄凡，无奈放下他，穿好衣服走出房间。
　　德贵撑着伞走到苏震身边：“车子停在门口。”
　　苏震捂着嘴打了个哈欠。天已经蒙蒙亮，雨小了很多。走到门前的黄包车上，德贵拉起车子往苏府飞奔。
　　回到家，下人们已经开始一天的忙碌。苏震一只手搭在德贵的肩上，疲惫的走回房关门睡觉。德贵擦了把汗准备回房去，德福从一边出来揪住他：“老爷昨天不在太平斋？”
　　“你，你怎么知道？”德贵一惊。
　　“二爷差我送件衣服去，说夜里凉。我去太平斋，那里昨天静悄悄的，根本没有人。”
　　德贵汗毛一凛：“你跟二爷说了？”
　　“没。我这不是过来找你，一会儿二爷说起，千万别漏了嘴。”德福悄悄的把一件衣服塞给德贵。德贵连连点头。
　　厨房把早饭端到花厅，苏震还没起床。苏舜青看了一眼德福：“老爷还没起来吗？”
　　“没呢，早上才回。估计累着了。”
　　“三太太呢？”
　　“三太太的丫头说，不过来吃早饭了，一会儿叫人端过去。”
　　苏舜青皱起脸，看了看左右都神情木讷的苏杏华和苏逸之：“吃饭。”
　　苏杏华端起碗，慢慢的吃着，一言不发。苏逸之亦然。花厅里就只有细微的喝粥和咀嚼的声音。
　　庄凡幽幽的醒转来。一睁开眼，天旋地转。也不知道自己是活的还是死的。稍稍挪了下身子，各种痛齐齐袭来。他怔愕的撑起身子，看到床上一遍狼籍。心脏一个剧跳，他微微低头，看到皮肤上星星点点红印，待到身后那火灼般的刺痛传感到脑子里，这才恍惚明白大约发生过什么事。他轻轻的吸了口凉气，来不及悲伤，木门哐啷啷的，像是有人开锁。庄凡扯过衣服胡乱罩在身上。门推开，进来一男一女。庄凡蜷坐在床上惶惑的看着他们。这两人都不年青，穿得倒蛮讲究。女人弯腰到庄凡面前，捏着他的下巴细看。庄凡打开开她的手厉声：“你们是什么人？”
　　“这脸长得还成。”女人拧着眉直着身体看了一眼那个男的。男人用手帕捂着鼻子，冷漠的看着庄凡：“臭死了。叫人来看货也不洗干净。”
　　“行了，那么多废话，赶紧看完了给人家一个准话。”女人推了那男的一把。那男的瞪了庄凡一眼伸手轻轻一推，庄凡的身子就倒在床上。他想爬起来，全无力气。那男人尖细的指甲划过庄凡的皮肤，一手摁着他的身子一手拉下他的裤子在他下半身翻看。庄凡拼了全力翻身怒喝：“你们要做什么？”
　　“行了，过得去了。”两个人完全视他如货物，前后检查了点点头，又出去了。木门哐啷啷又锁上。
　　“别走，你们是什么人？放我出去……”庄凡下床想撵上他们的脚步，刚刚站起来就重重的跌倒下去，下巴蹭破了油皮。庄凡趴在地上，无神的哼笑着，笑声疯魔了一般渐渐大了起来。
　　门前的锁又开始响动。前天被他打破了头的老妈子裹着绷带忿恨的看着他把只木盆扔在地上，另一个老妈子把一桶水倒进盆里：“洗澡。”
　　庄凡无动于衷的趴在地上。打破头的那老妈子，气从中来，走到他身边拎着他的耳朵：“聋了？叫你洗澡。”
　　倒水的那老妈子叹了口气：“行了，随他吧。”
　　“男□，呸。”打破头的老妈子啐了口唾沫，把一身干净衣服放在桌子上，卷了床上污秽的床单转身出去。
　　另一老妈子看着庄凡摇摇头：“你就想开些吧，以后在相公堂子里天天都得伺候那些老爷们。自己存点钱，到时候给自己赎个身什么的……”
　　相公堂子？庄凡眉心微动。抬头看着半开的门，突然爬起来，往那扇门冲过去。刚到门前，那天挡着他的粗黑汉子就堵住了门。庄凡一头撞在他身上弹回来，又跌坐在地上。
　　“你跑不掉的。”那老妈子扶起他坐到椅子上。
　　庄凡怔怔的坐着，听到木关上，屋子里寂寂无声。隔了许久，他才回过神扯掉身上皱巴巴的衣衫，坐到冰凉的水里拿着毛巾慢慢搓洗。皮肤上的红印被毛巾搓的红成一大遍。
　　========================
　　苏逸之抬起手，像个偶人一样让那裁缝的尺子在他身上左一比划右一比划。年老的裁缝戴着个老花镜，把刚量好的尺寸报给一边的学徒，小学徒记在本子上。
　　“为什么这么早就量衣服？”苏逸之谑笑着看着德七：“这离八月十五还有差不多两个月。”
　　“二爷吩咐的早些做准备，苏家的喜事不能寒碜，所以要忙得事情很多。”
　　“这么早做了，我到时候如果瘦了，或者胖了，或者新郎换人了，这衣服穿不了怎么办？”
　　德七陪了个笑脸：“看少爷您说的，怎么会呢？”
　　苏逸之笑了笑懒得再理他。横竖不过是个下人，拿话来讽刺他没有任何的意思。裁缝记好尺寸，微微鞠了一躬，领着小学徒走了。德七也鞠了一躬：“少爷您歇着，想看什么书吩咐一声，我去替您找。”
　　“不用了。”苏逸之拿起放在枕头边的书装模做样的看着。德七退了出来，将门带好。听脚步，没有走远，就坐在院子里。苏逸之翻到夹着庄凡照片的那一页。他说等到春天，等不到就一个人走。现在离明天春天尚早，这么长的时候，一定可以找到机会离开。
　　苏逸之的指尖轻轻摩梭着照片里的庄凡，苦笑了笑。
　　四四
　　
　　
　　碧莺睡眼惺忪的走到花厅吃早饭。苏震也起了床。休息了一整天，精神奕奕。碧莺看到他，眉开眼笑的走上前：“老爷早。”
　　“早。”苏震应了一声看着从外边走进来的苏逸之，忍不住皱起脸瞪了他一眼。苏逸之给苏震、苏舜青请了安坐在桌边等开饭，苏杏华迟迟不来。苏震啧了一声：“她又发什么小姐脾气了？”
　　苏舜青正要说话，碧莺抢先：“大小姐只怕是在呕我的气。昨天我叫青梅替我拿碗莲子羹，厨房说只剩下一碗是给杏华留的。青梅也不识大体的就端了来，结果路上遇见红罗，两人就吵了几句……”
　　“我当是多大的事啊。”苏震笑了笑：“她也是在家娇纵惯了。”
　　碧莺冷冷一笑：“本也不是什么大事，结果一到二爷那儿就变成大事了。青梅把莲子汤洒在红罗身上了是没错，但红罗也撕了她的衣裳。二爷不问因由，只罚了青梅。”
　　苏震看了苏舜青一眼。苏舜青一声不吭，也懒得解释。碧莺捏着帕子：“我在苏家势单力孤，平素杏华跟我过不去也就算了，二爷却总是帮着杏华那边。我的一个丫头已经被赶出去了，我看，找一天，也得找个理由把我赶出去了……”
　　“你想太多了。”苏震看了看苏舜青对碧莺说：“二爷是对杏华娇惯了些，你也是做长辈的，不要跟杏华一般见识了。回头让她给你陪个不是。”
　　碧莺哼了一声：“那就不敢有劳了。”
　　苏舜青漠然的笑了笑：“吃饭吧。”
　　“对吃饭吧，家里的事以和为贵。”苏震看着苏舜青一眼：“回头你也说说杏华吧，她近来是太乖戾了些。”
　　“我明白。”苏舜青点点头看了碧莺一眼。碧莺洋洋得意的哼了一声，提起筷子。
　　吃完了早饭，各自散去。苏舜青伺候苏震更换衣服。苏震看着他低着头的样子，捏着他的下巴轻笑：“不高兴？”
　　“没什么。”苏舜青似笑非笑。
　　“你讨厌碧莺在乱嚼舌头根子吧。”
　　“她也说不出个什么正经话来。”
　　“知道就好，不必跟她一般见识。”
　　苏震穿着一袭青色暗纹的绸衫，对着穿衣镜左右照了照。虽然年近不惑，看上去倒也不显老。想到那夜的销魂，仿佛自己又年青了许多。
　　苏舜青替他整好衣服：“以后还是少去太平斋打通宵麻将了。熬一夜就睡了一整天。”
　　“是。”苏震笑着抱抱苏舜青。苏舜青想了想：“我着手着开始筹备杏华和逸之的婚礼了。说好了，秋后变办了。这眼见着时间也不远了。”
　　一听到苏逸之的名字，苏震皱了皱眉：“缓缓也好，杏华不是不愿意么。”
　　“呃……”苏舜青讶异的看着他：“你改主意了？”
　　苏震皱着脸又想了想：“算了，你拿主意吧。”
　　“是。”
　　“过几天我可能要去趟泽县，住上几天的样子。”苏震准备出门时，转回来对苏舜青说。
　　“要我一起去吗？”
　　“不。”苏震一口回绝。苏舜青怔了怔。苏震笑了笑：“立了秋了，一会儿降温一会儿秋老虎，我怕你吃不消。还是待在家里吧。这不还要筹备婚事吗？”
　　“是。”苏舜青应了一声，看着苏震头也不回的出去了。这两天，他碰都不怎么碰他，苏舜青微微有些疑惑。
　　苏逸之在院子里散步，德七一步不落的紧紧跟在后边。他淡笑着，走到池塘边，看到坐在池塘边发呆的往池塘里扔鱼食的苏杏华。本不想理她，走了几步，又刻意倒回来：“不吃早饭，却坐在这里喂鱼。”
　　苏杏华斜看了他一眼，不作声。
　　“昨天有裁缝来给我量衣裳了，想必也去了你那儿吧。”苏逸之坐在苏杏华身边浅笑。苏杏华站起身，把手里的鱼食全撒进池塘里，准备离开。
　　“何必见我就躲。以后大家是要成亲当夫妻的，一桌子吃饭，一屋子睡。”苏逸之浑不在意的说着些粗话。苏杏华咬着牙，走到他面前，抬手就要扇他耳光。苏逸之抬手，抬住她的巴掌，把她狠狠的推倒在地上。德七见势赶忙上前把苏杏华扶起来。
　　苏逸之冷笑：“你不是觉得我很恶心吗？如此恶心的人还要跟他成亲，你真可怜啊。不过可怜之人必有可恨之处。”
　　苏杏华瞪大眼睛。苏逸之笑笑，拂拂衣袖扬长而去。德七忙不迭跟在他后边。苏杏华瘪着嘴看着他远去的背影，狠狠的咬着牙齿，欲哭无泪。拍拍裙子上的灰，她转身游魂似的往自己的小院那边走。绕过假山，看到一个年青的男人站在院子里。那男人看到她暧昧的笑着。苏杏华心里恶感顿生，皱着眉瞪着他。那男人上前一步：“在下杨安庭，在戏班敲扬琴的。”
　　原来是碧莺那个天天挂在嘴边的扬琴师傅。苏杏华冷冷哼了一声，也不理会，径直离去。
　　碧莺从院门那边走过来跟杏华碰了个正着。杏华懒得理她，她也哼了一声，从杏华的身边绕过去走到杨安庭面前。
　　“那位就是苏家的小姐？”
　　“是啊，丑八怪一个。”碧莺刻薄的嘀咕着。
　　杨安庭别有深意的笑了笑：“自然是比不过你。”
　　碧莺娇笑一声：“你这是在说真的呢，还是在恭维我呢？”
　　“自然是说真的。”
　　碧莺受用的扭动着腰肢：“说真的，上回跟你说的事，都准备好了么？”
　　“主意都是我替你想出来的，这些事，你还能对我不放心？”
　　“我就怕有什么节外生枝的事出来……”碧莺瘪瘪嘴：“不会有什么事吧。”
　　“若是信不过我，又何必样样都照我说的来？”杨安庭乜斜着眼。碧莺讪笑了笑：“怎么会信不过你。我可是下了大本钱的。我就怕若是失手了，你拍拍屁股走了，我可怎么收拾烂摊子。”
　　杨安庭的手不规矩的在碧莺的腿上轻轻捏了一把：“你怎么能这么不相信我？”
　　碧莺脸红了红：“去去，叫人看到怎么办？”
　　四五
　　
　　
　　罗睿醒过来的时候，心里莫名的悲戚。很久没有做梦了，隐隐约约的梦境并不清晰，却莫名的让人有心痛的感觉。他擦掉从眼角滑落的泪珠，坐起身。这又是一个陌生的房间。罗睿微微吃了一惊。昨天跟周嘉树赌气，下班之后回去自己以前租的那小窝。路过园景新村的时候，去看望了一下苏老太太。苏老太太年纪大了，身体越来越不好，但精神还不错，看到罗睿也很高兴。絮絮叨叨讲了很多话。
　　这里难道是苏老太太家里？罗睿打量了一眼这间屋子。很简单的风格，除了床之外，没有多余的东西。一台电话放在床边的地上，伸手可以拿到。这里过于简单风格跟苏老太太家古色古香的风格相去甚远。
　　罗睿趿上鞋正要起来，唐冬文伸了个头进来：“醒了？”
　　“你？”罗睿微微一惊。
　　“嗯，这里是我家。”唐冬文走进来，倚墙而立，似笑非笑的看着他。
　　“我为什么在你家？”罗睿更加吃惊。虽然无意识乱跑的经历是有，但都是跑去了周嘉树家里……
　　“你来找我的啊。”
　　“我为什么要来找你？”
　　“我怎么知道？”唐冬文揉揉鼻子。罗睿这才嗅到自己衣服上还有一股酒臭味。脑袋也泛起宿醉的疼痛感。唐冬文冷笑了一声转身出去，不多时拿了杯温热的牛奶进来递到罗睿面前。
　　罗睿防备的看了他一眼。唐冬文撇撇嘴唇。罗睿接过来，一口气喝掉。胃里舒服了一点，头痛的症状也好了很多。
　　“谢谢。”罗睿由衷的说了声。
　　“不客气。”唐冬文不以为然的刚接过空杯子，罗睿的电话响了起来。他拿过电话看了一眼，周嘉树。他犹豫着要不要接，唐冬文手一长，把电话拿了过来，摁下接听键：“我是唐美人，有个傻孩子拿着手机看着你的名字感慨万千，不知道接还是不接，所以我接了。”
　　罗睿皱着脸，听他旁若无人的用电话跟周嘉树打情骂俏。一边讲，还一边瞥看他，说得都是些不着边际的东西。罗睿深吸了口气，情绪越来越恶劣。等到他好容易挂了电话，罗睿收回手机就要走。唐冬文抵着门：“周嘉树说他马上就来接你。”
　　“我不需要他接。”罗睿的怒火从脚底窜升起来。
　　“这个我不管。他跟我说了要来我这里接你，所以你就最好在这儿等着。想离家出走吵嘴打架也等你们一起从我这儿离开之后再自行商议。那样一切都跟我没关系了。”
　　罗睿全身的毛都要炸开了。他瞪大眼睛气忿的盯着唐冬文。唐冬文瘪着嘴：“话说，我也不是很喜欢你。看在周嘉树的份上，不跟你计较。”
　　罗睿很无语，咬着嘴唇又坐下。唐冬文转身离开房间。不多时，屋子里飘起咖啡的香味。罗睿揉了揉鼻子，在这间屋子里转动。还以为这里没什么装饰品，一转身发现床头挂着一幅油画。灰蓝色调画着钢筋混凝土搭建的森林，一个青瘦白皙的少年站在其中茫然的看着四周。虽然画中人的面目并不清晰，罗睿觉得那个人就好像很真实的存在过一样。茫然无助的哀戚，被抛弃、被鄙夷的绝望，一点点从画里渗出来映在眼里。
　　“要不要出来吃点东西？”唐冬文站在门前敲了敲门。
　　“哦。”罗睿转出走出卧室，临出门看着画问唐冬文：“那是你画的？”
　　“我弟弟。”唐冬文神情冰冷的看着那幅画：“这是他第一幅画也是最后一幅。”
　　“为什么？”
　　“画完后，他就从十八层楼上飞了下去。”唐冬文的嘴唇浮起残酷的笑意。
　　“呃……”罗睿看着他的脸，额头微汗。
　　罗睿出去卧室，唐冬文又看了那画一眼，挑起嘴唇。罗睿看得出，他虽然笑得鄙夷，鄙夷里却夹着浓浓的伤感。戳到人家的痛处，并不是罗睿的本意。他尴尬的挠挠额头看着同样空荡荡的客厅。
　　唐冬文这个人虽然总是很精致的样子出现在公司里，但看上去，他好像是个很怕麻烦的人。卧室里好歹还有张床，客厅里却没有沙发和茶几。两个坐垫两个抱枕零散的扔在地上；靠墙有台电视，好像用到的不多。吧台后的厨房虽然装着抽油烟机和壁橱，但见不到寻常厨房能有的锅碗瓢盆。尽管如此，他却喜欢耐心的慢慢去磨咖啡豆煮一壶咖啡。罗睿看着灶台上的咖啡磨和虹吸式咖啡壶，耸耸眉。
　　唐冬文似乎看得出他的想法，也懒得理会，拿出一盒曲奇自己捏了一块塞到嘴里，把剩下的放到地上。罗睿坐在坐垫上就着咖啡吃曲奇，间或打量一下唐冬文。
　　周嘉树到的不慢，咖啡还剩下半杯的时候，门外已经响起敲门声。唐冬文如释重负的拉开门把周嘉树放进来。周嘉树看着罗睿一脸责备的神色。罗睿皱着脸，寻思着他凭什么摆出这样一张臭脸，这样摆的应该是他这边才对。
　　“OK，把人带走。我的临时保姆任务完美达成。”唐冬文轻笑着，一点也不客气的下逐客令。
　　“走吧。”周嘉树抓住罗睿的手腕拉着他出了门。
　　前脚才出了房门，便听到“砰”一声，唐冬文关上了房门。罗睿炸毛的看着周嘉树：“放手，我自己走。”
　　“我惹你了？”周嘉树拧着眉不解的看着他。
　　“你不知道？”罗睿走到电梯跟前，按了往下的摁钮。
　　“我又不是你肚子里的蛔虫。”周嘉树习惯性的拿烟，看看罗睿生气的脸，又把烟放回口袋里。
　　“我昨天在茶水间看到你。”罗睿扁扁嘴。昨天去看苏老太太的时候，苏老太说，如果有问题就直接了当的说。免得各自都不清楚问题在哪里，多走许多弯路。
　　周嘉树微怔，回忆了一下，不以为然的点点头：“哦，我想起来了。”
　　罗睿冷冷的睨看他。周嘉树瘪瘪嘴：“吃醋？”
　　罗睿嗤了一声，看着电梯上跳跃的楼层数字。周嘉树站在他身后看着他的背影，轻轻勾起嘴唇。电梯门打开，罗睿跨进去，周嘉树跟进去跟他靠在一起。罗睿挪开一点，周嘉树又靠过去一点，一只手搭在他肩上：“我跟他以前经常用这种方式来让一些讨厌的人离我们远一点，久了就成习惯了。以后会注意，免得误伤。”
　　罗睿轻轻的吐了口气，看周嘉树那表情，好像自己很小气一样。他皱着脸还是有些光火。
　　四六
　　
　　
　　唐冬文盘腿坐在地板上翻看手里的杂志。盖住耳根的头发都被收起来在脑袋后扎了个辫子，鼻子上架了副黑边眼镜。就像很多年青人那样，看上去时髦漂亮。秦彦明拿着指甲刀坐在床上剪指甲，手起刀落的“咯嚓”声在空荡荡的屋子里异常响亮。他很不喜欢这种宽敞，却略带阴森的气氛。但若是用来偷情，倒不觉得有什么，反倒更觉得刺激。
　　唐冬文翻完了一本杂志，端起放在手边的咖啡一边喝，一边看秦彦明专注的剪指甲。秦彦明剪完，看到他，淡笑：“这也能看得出神？”
　　“有人说：有的感情是指甲，剪掉就剪掉了。有的是牙齿，拔掉是会很痛的……”
　　秦彦明耸耸眉：“我是指甲还是牙齿？”
　　“你想当指甲还是牙齿？”唐冬文取下眼镜揉了揉眼睛。
　　秦彦明不以为然的笑了笑，收拾了垫在床上纸，扔到外边的垃圾桶。走回来时，唐冬文正侧在脸看墙上那副油画。
　　秦彦明蹲坐到地上，环住唐冬文的腰，亲吻他的耳根：“前男友画的？是你被拔掉的牙齿么？”
　　“都不是。”唐冬文浅笑，顺着秦彦明的姿势倒在地板上。秦彦明覆在他身上抚摸着他的身体，细细啃咬耳根。粗重的喘息和低沉的呻吟在空荡的屋子里回荡出嗡嗡的声音。
　　“为什么不多添点家具？你这屋子看上去没有一点有人住的意思。好像你随时随地准备收拾包袱走人。”秦彦明解开唐冬文衣服上的扣子，打量唐冬文的胸膛。白皙的皮肤上留有他上一次留下的淡淡於痕。他的指尖点在於痕上，俯身继续留下了几枚红印。
　　“这样不好么？”唐冬文轻笑：“你可以不必担心我会对你纠缠不清。也许某一天我就消失不见，然后你可以无任何后顾之忧的去捕猎新的猎物。”
　　秦彦明干笑着，手指顺着锁骨往下细细摩棱，皮肤和指纹摩擦发出暗哑的声音。秦彦明抱着唐冬文的腰，亲吻他的嘴唇：“听你这口气，好像在吃醋。”
　　“怎么会？”唐冬文笑：“留在你身边吃醋，那是吃力不讨好的活儿。”
　　“前几天你不是这么说的。”
　　“那是前几天。”
　　秦彦明笑着揉着唐冬文的身子：“你真是善变。”
　　“也不及你啊。”唐冬文圈住秦彦明的脖子，让他的脸跟自己的脸相距不过五六厘米：“前段时间才跟我说过的甜言蜜语，保鲜期还没过就变质。”
　　秦彦明埋下头，舌尖在唐冬文锁骨的凹槽里打转。唐冬文清冷的笑着，也不再继续说。衣服慢慢的被扯掉，身体纠缠在一起。
　　这一点，秦彦明相当喜欢。唐冬文是个典型的享乐主义，来者不拒。简单的亲吻和抚摸，身体很快就兴奋起来。而且很配合，绝对照顾床伴的感受。秦彦明在他的抚摸下，身体也达到亢奋状态，挺身进入唐冬文的身体。
　　虽然享受，唐冬文的脸总是很扭曲的皱着，喉管里发出的低声呻吟。这让秦彦明的成就感油然而生。一番情事，从地板辗转到床上，双方各自尽兴。秦彦明抱着唐冬文轻轻喘息，恍惚间觉得这张脸有几分熟悉。捋捋他的头发，他已经疲倦的睡着了，秦彦明团了团身子，也沉沉睡去。
　　“你说过的，你说过……”耳边轻轻的响起一个幽咽的声音。很细，很薄。脆弱的像一根丝，一扯就断。秦彦明微微怔忡，看到一张苍白的略带神经质的面孔。他惊了惊，张大嘴想呼喊，两眼蓦然睁开，看到白色的天花板。
　　只是一场梦。额头上虚汗涔涔，秦彦明抬手擦了一把，翻身看到身边的空位。他微微抬头，唐冬文穿着白色的睡袍赤脚站在窗户边上，冰冷的白月光映在他脸上，合着他冷冽的气质有种诡异的美感。他呆呆的看着床的方向，目光不在秦彦明的身上。秦彦明回头看墙壁上那幅画。黑暗中根本看不清画上的内容，却能看清一个苍白瘦弱的人形。秦彦明幽幽的打了个寒颤，拉亮台灯，套上衣服从床上爬起来。
　　“想什么？”秦彦明走到唐冬文面前，在他额上印了个唇印。
　　“没什么。”唐冬文回过神，散淡的略带着媚惑的笑容。秦彦明跟他并肩站着目光落在那幅画上。灰色调的画，有种很阴沉压抑的感觉。
　　“画的是你吗？”秦彦明问。
　　唐冬文摇摇头。
　　“哦？那就是你前男友本人？”秦彦明谑笑：“什么多余的家具装饰品都没有的你，在卧室里摆这样的一幅画，应该很珍贵吧。”
　　“你吃醋？”唐冬文笑问。
　　“嗯。”秦彦明似模似样的点头。
　　唐冬文转过身，妖媚的笑着，环住秦彦明的脖子：“难怪你攻城掠地从不失手。总能装得那么像，功力稍浅一点，就会在你面前粉身碎骨。”
　　“呵呵。”秦彦明大声笑起来：“你不是现在还好好的么？”
　　“因为我跟他们不一样。”唐冬文挑着眉，一脸不屑的表情。
　　秦彦明拉过唐冬文的手指，白皙修长。在灯光下看，好像半透明的一样。他说他跟别人不一样，也确实如此。他一出场就似乎是带着目的来的。别的人总要秦彦明精心布局很久才能到手。而在唐冬文面前，反倒是他变得像颗棋子。不需要他做什么，唐冬文自自然然的把他带到床上。不像别的囊中之物那么羞涩，把戏多的能叫人疯狂。虽然床上还秦彦明主导，不过整个游戏却像是在由唐冬文来主导。秦彦明不太喜欢这样的感觉。若是他能够单纯一点，或者会更喜欢他一点。不过，偶尔过过招，看谁更老辣倒也不失为一桩有意思的事。
　　“在你的计算之下，那个罗姓小朋友什么时候会扑到你的怀里？”唐冬文看着秦彦明手里自己的手淡淡的问。
　　“我虽然不是君子，但也不是那么卑鄙吧。”秦彦明笑答。
　　“这种事，心知肚明，又何必装模做样。不过，周嘉树会不会那么轻易让你得逞就不好说。两头狼抢肉吃，不知道哪一头会赢？”唐冬文一副看好戏的嘴脸，悠然的抽回手。
　　“哼，你希望谁赢？”秦彦明笑。
　　“谁赢谁输都跟我没多大关系。站在老朋友的立场，我希望他赢。瞧着那嫩秧子，栽在你手里总觉得可惜。”
　　秦彦明牙根痒痒，咬了一口唐冬文的嘴唇：“你这张嘴真叫人恨得厉害。”
　　“因为总是戳到你的痛处？”
　　秦彦明干笑不语。
　　“不过。”唐冬文拢了拢掉到额前的头发漫不经心道：“夜路走多了，总要遇到鬼，总编大人小心小心。”
　　四七
　　
　　
　　窗子被风吹的哐哐响，苏舜青关上窗户，回头看了一眼坐在书房里翻看帐本的苏震：“今年的台风特别多。”
　　“嗯。”苏震无意识的嗯了一声。
　　“今天晚上又要刮台风，你明天还是要去泽县？能不能等这一阵过去了再说?”苏舜青站在苏震的身边替他揉捏肩膀。
　　“刮台风不是家常便饭嘛。有什么好等的?”苏震皱着脸抬头看了苏舜青一眼。苏舜青不再言语，握拳在苏震的肩上慢慢敲打。苏震看着他恹恹的表情把他拉到腿上坐下，陪了个笑脸：“我知道你也是好意，今年收成不太好，所以要多走动走动。”
　　苏舜青点点头：“我明白。”
　　苏震捏着他的下巴仔细端详这张脸。因为阴天的关系，脸色青白。眼睛里总是雾气沉沉，叫人一眼看不见底。他皱了皱脸，伸手到苏舜青的衣服里。苏舜青微微一颤，灰暗的脸上浮起一层红晕。看到这抹红，苏震想起庄凡那被喂过春药后的神情，满脸绯红春色，娇艳欲滴的嘴唇发出令人动情的喘息。他揉着苏舜青微薄的嘴唇，含在嘴里品尝了片刻，总觉得比庄凡差得远。
　　苏舜青扶着苏震的肩膀，咬着嘴唇，眉头轻轻皱起。苏震看着他的脸，突然没了兴致。把他从身上推开，整了整衣服：“最近身体好些吧。”
　　“好多了。”苏舜青疑惑的看了苏震一眼，心里本是做好了准备，半途苏震却撤了。以往是断断不可能。
　　“又起风了，你多穿一件。你这是弱不禁风的身子骨，病一场，府里就得乱了套。应该好好保重。”
　　“我记着了。”苏舜青点点头。
　　“杏华最近没生什么乱子吧。”
　　“还好。”
　　“那就好，过去就过去了，反正就是嫁人嘛。若是她真不喜欢苏逸之，想换个人也没问题。”
　　“她近来安静了很多，这话你就不要在她面前说了。”苏舜青不满的看了苏震一眼。苏震不以为然的点点头：“也罢。反正嫁谁都一样，她总是会觉得委屈。”
　　“这段日子来了很多流民，街上到处都是要饭的。教堂里也人满为患，神父找过我几次。我想是不是拨点钱米，支援一下。”苏舜青收起桌上苏震看完的帐本问。
　　“你看着办吧。”苏震扶着额头有些困倦。
　　苏舜青轻轻吐了口气：“那我去安排一下。回头，叫他们再给你送碗参汤。”
　　“好。”
　　苏舜青走了，苏震盘算着去泽县的行程。虽然可能有些风雨，但一想到此行的目的地，脸上不觉又漾起浅浅笑意。
　　============================
　　庄凡感觉到自己被人扔在了一张床上。套在身上的麻布袋OO@@的被扯下来，他适应了好一会儿，眼睛才慢慢看清眼前的东西。一间比先前那屋子布置得花哨得多的房子，熏着一种气味甜腻的香。以前那拦过他几次的粗黑汉子把他的身子扶正，庄凡看清了昨天来看过他的那一对中年男女。
　　男人收拾得油头粉面，拿手帕捂着鼻子厌恶的看着他:“我最讨厌这种人，后边都已经不知道卖过多少次，还一副贞洁烈妇的嘴脸。”
　　“行了。”女人瞪了那男人一眼看着庄凡挤出一丝笑：“我姓梅，你可以叫我梅姐。这位爷姓陆，你叫他陆爷。我们是这儿的管事的。”
　　庄凡无动于衷。
　　梅姐抬手整了整头上的发髻：“知道这里是什么地方吧。这里叫红袖馆。用你们北方人的话说就是相公堂子。以后你就住在这里。想要这些下人对你客气的话，自己好好表现。你是我们花钱买回来的，这份钱花得不少。你得努力的给我挣回来。”
　　庄凡无神的笑着。陆爷皱着脸看着他，抬手在他苍白的脸上留了一个掌印，尖声尖气的骂道：“少摆这样的臭脸。也就是个卖屁股的，别以为自己有多高贵。”
　　庄凡麻木的看着陆爷，眼里没有半分惧意。陆爷更是没来由的火冒三丈，捋起袖子还要打，梅姐一把抓住他的手腕：“打花了脸，明天拿什么见人？”
　　陆爷哼了一声，甩袖子出去。梅姐睨看着庄凡，扔了句“好自为之”，也走了。
　　手腿都没松开，嘴里还扎着布。庄凡移动着眼珠打量这四四方方的屋子。这个地方就叫相公堂子，听说过。没想到进来的这天是自己被人卖做小倌的这天。他无神的看着屋子里那些大红大紫的铺陈摆设，艳俗的叫人恶心。
　　不多时，门推开，进来个长得挺秀气的小孩，十一、二岁的样子，端着红漆托盘看了庄凡一眼：“吃饭。”
　　庄凡动了动被捆住的手脚，示意他解开。小孩扯下塞着他嘴的布，把饭端到他面前:“张嘴。”
　　“我想上厕所。”庄凡寻了个老掉牙的借口。那小孩放下碗，从床底下拉出一只红漆的马桶:“我扶你……”
　　“不用。”庄凡拧着眉：“我不习惯那样，帮我解开吧。”
　　“梅姐和陆爷没发话，不能解。否则陆爷要打人的。”小孩低声说着，怯怯的。庄凡想到刚才陆爷在他脸上留的一巴掌现在还在痛，叹了口气，不再为难这孩子。
　　“你还要上厕所吗？”小孩看着庄凡问。
　　“不上了。”庄凡无奈的说。
　　“那吃饭吧。”小孩又端着饭。庄凡看了一眼饭菜，有荤有素，倒也还不错。他也不抗拒，张开嘴，好吃不好吃，喂到嘴里就吞下去。
　　“你们这地方叫什么名字？”
　　“红袖馆。”
　　“我说地名。”
　　“泽县。”
　　“离润城有多远？”
　　“很，很近……”小孩正说着，梅姐突然出现在门前。小孩吓得手一抖，饭碗差点没端稳。
　　“精神恢复得不错。”梅姐笑盈盈走进来瞪了那小孩一眼，目光落在庄凡脸上：“起先还怕你不吃饭。既然吃饭，一切都好说。”
　　庄凡不理不睬，也不再吃饭。小孩着急的看着他，生怕梅姐会开罪到自己头上。
　　“我是来告诉你一声，不管你以前如何，到了红袖馆，你就跟这里别的小倌没什么两样。反正也不是做什么光彩的营生，以前的名字你记得也好，忘了也罢。打今天起，你在我们这里就叫‘菊生’。”
　　庄凡微微蹙眉。梅姐走到他跟前戳着那小孩的头说:“他叫莲弟，以后跟着你。你别想着寻死或者是逃跑什么的。抓到了你遭殃，抓不到了莲弟遭殃。”
　　莲弟微微瑟缩的看着庄凡。庄凡看着莲弟，细长的脖子下，两根锁骨陷下去深深的凹槽。许是穷人家的孩子，走投无路了被卖到这里来。又或者是让人家拐卖过来的。想着，心里生出许多怜悯。这念头只短短的一瞬，就像火星一样灭了。他现在还有资格去怜悯别人吗？泥菩萨过河，自身难保。庄凡苦笑了笑，不再说话。
　　梅姐想是觉得自己的恐吓起到成效了，点点头，对莲弟说：“等会儿去拿两套干净衣服伺候菊生冲凉。”
　　“是。”莲弟连连点头。
　　梅姐满意的离去。莲弟稍稍喘了口气看着庄凡：“你吃吧？”
　　庄凡摇了摇头。莲弟放下碗：“我给你拿衣服冲凉去。”
　　莲弟出去了，远远的听到外边传来唱戏的声音。还唱的是《牡丹亭》里的《游园惊梦》。庄凡倒在床上，听着那哀怨的调门在嘲杂的人声中起起伏伏。当初梅老板在北平登台唱《牡丹亭》的时候，他排了好长的队才买到两张票，拉了苏逸之陪他一起去听。苏逸之听不惯，半途睡着了。回想起来，哑然失笑。枕边不觉泪湿了一遍。
　　四八
　　
　　
　　头发梳得整整齐齐，又涂了点发蜡，眉毛被稍稍修了一下。本身长得没什么缺点，只这样弄得整整齐齐，就已经很惹人注目。梅姐打量着庄凡，满意的点点头。莲弟拿了件套学生装进来，替庄凡换上。
　　“看看，你会成红袖馆的头牌的。”梅姐笑盈盈的说。
　　这难道还是桩好事不成？庄凡无动于衷的看着镜子里的人，仿佛不是自己。
　　“出去吧，那些老爷们都等急了。”梅姐拉开房门，莲弟搀着庄凡跟着梅姐走到屋子外头。出了房门，庄凡才看清这是座规模不小的院子。九曲回廊，一路上看到的都是那些脂粉气甚重的小倌你侬我侬的在那些嫖客面前撒娇，跟女子没什么分别。有些人留意到了庄凡，投来嫉妒的眼光。庄凡勾着嘴唇，失笑。
　　穿过花园，走到一间灯火辉煌的大厅里。厅堂布置的像个酒家，有些人坐在正中，有人些坐在屏风后。梅姐带着庄凡一出场，目光齐刷刷的落到庄凡身上。
　　“梅姐这又是从哪儿拐来的学生娃？”当下有人调笑。
　　“沈局长这意思，莫不是我拿我见官?”梅姐笑嘻嘻的跟他们耍花腔。
　　“岂敢岂敢，看这模样，真俊俏啊，开过苞的没？”
　　“哼，想是轮不到你。今天只是把菊生介绍给诸位。以后菊生还需要大家多多照顾才是……”
　　“照顾是假，多多往梅姐你的口袋里送钱是真吧。”
　　“那是自然。”梅姐挥着手里的帕子，笑着把厅中的一些显贵人物一一介绍给庄凡。庄凡只记得眼前都是些圆的扁的陌生面孔，一个个目光猥琐的在他身上流连。似乎要把这身衣服看透了，直看到里头那个光溜溜的身子。庄凡轻笑着，见一人，敬一杯酒。走了一圈，已经不胜酒力的昏沉起来，看人看物都不真切。
　　梅姐睨了他一眼：“莲弟送菊生回去歇着吧。”
　　“是。”莲弟应着，搀着庄凡往回走。庄凡抚着额头，慢慢踱回那个安置他的房子重重坐在床上，喉咙里干得像在烧火。他伸着手：“给我杯水。”
　　莲弟看了一眼桌上的茶壶，咬着嘴唇，倒了杯水递给他。庄凡接过，一口气喝干，倒在床上。
　　梅姐站在门前把莲弟叫出来：“没你的事了，休息去吧。”
　　“哦。”莲弟看了一眼床上的庄凡，低着头走了。梅姐敲敲隔壁房的门：“都 妥了。”
　　门里应了一声：“有劳了。”
　　“不必客气。”梅姐鄙夷的笑着拧身离开。
　　陆爷坐在房里不耐烦的翻着手里手帕。看到梅姐进来，翻了个白眼：“都伺侯好了？”
　　“嗯。”
　　“如此大费周折，还要你我来演这场戏，真没意思。”
　　“没意思的事多了，何必跟钱过不去。”梅姐吐了口气：“若说那位老爷，也真是用心良苦。”
　　“呸，都不是什么好东西。”
　　“菊生……”莲弟轻轻的晃着庄凡。庄凡疲惫的睁开眼，全身散了架似的疼痛。夜里的事，脑子里空空的没什么印像，但看这一床的狼籍就知道发生过什么。他怔忡的看着身上青的紫的痕迹，扯过衣服遮了起来。
　　“我，我打了水……洗澡吧……”莲弟怯生生的说。
　　庄凡挣扎着坐起来，身上的每根骨头都在清楚的痛。虽然已经不是第一次了，心里却突然被这境遇感觉到无比绝望起来。就好像落到一个泥潭里，起先以为只是浅浅的，爬一爬能到岸边，结果却发现只会越来越深的陷下去。根本没有逃出生天的可能。父母不知道他在哪儿，苏逸之也不知道他在哪儿。照此下去，莫名其妙的死了，也只是个孤魂野鬼。他惊惶的穿起衣服，拉开房门。
　　莲弟吓了一跳，拉住他：“菊生，你要做什么？你跑不掉的。”
　　“滚。”庄凡重重推开莲弟，忍着痛，跌跌撞撞的往外去。跑不了几步，被两个壮汉拎了回来，重重的扔在屋子里。庄凡爬起来，还想出去，莲弟死死的拽着他：“菊生，你跑不掉。你跑掉了，我会被打死的。”
　　“不是你死就是我死，我管不了那么多。”庄凡疯狂的爬起来，还在往外去。陆爷从外头进来，一脚踹在庄凡的胸前。庄凡捂着胸口，更加浓烈的痛，让头脑稍微清醒了点。陆爷捏着手帕捂着鼻子，皱着脸阴恻的看着他：“进了红袖馆的人，从来没有一个跑出去的。知道那些想偷跑出去的人是什么下场吗？”
　　庄凡怔怔的看着陆爷。陆爷阴戾的笑着：“我曾经办过一个，把他卖到一个军阀头子部队里。那些整天扛抢的丘八，没机会碰什么女人。于是……啧啧。没多久那人就死了，可怜呢……”
　　庄凡激灵灵打了个寒噤。
　　陆爷满意的看着他的脸：“不想那么着，就老实点。兴许能碰上哪个好心的老板，替你赎身。”
　　庄凡垂下眼，眼里的光芒渐渐黯淡。莲弟搀着他会到床上。陆爷冷笑着离开，房门重重的关上。
　　=========================
　　苏舜青敲了敲苏逸之的房门。苏逸之把照片夹在书里放好，回过头看着走进来的苏舜青：“二爸。”
　　“在忙什么？”苏舜青浅笑。
　　“我忙什么二爸不知道？”苏逸之讥诮的勾起嘴角。
　　“如果觉得无聊跟我去教堂吧。马丁神爷那边照顾流民缺人手，我想了想，反正你在家也是无聊，不如去帮帮他。”
　　苏逸之点点头，跟着苏舜青从屋里出来。苏杏华也站在院子里，一脸无动于衷的死灰。苏逸之皱起眉，冷冷的哼了一声。苏舜青走在前边领着他们一起往教堂去。
　　走到教堂门前就看到成群的流民围在门前的粥棚一个个伸着碗要吃的。神父和修女们已经焦头烂额。巡捕房派了两个巡捕在一边守着，苏家也派了两个家丁帮忙，场面依旧混乱。一些挤不到前边去的小孩端着碗站在路边号啕大哭。苏舜青走到满头大汗的马丁神爷面前：“给您带了两个帮手。”
　　马丁神父在胸前划了个十字，吆喝着苏逸之和苏杏华去帮忙分发面包。苏逸之提着装了面包的袋子跟苏杏华一起把面包递给那些挤不到粥棚前面的小孩和老人。
　　一袋面包发完还远远未够，苏逸之转身回到神父身边又拿了一袋。刚拎出来，一个男人飞奔过来夺了就跑。苏逸之起身要追，苏舜青拦着他：“随他去吧。”
　　苏逸之愣愣的看着那个背影，揪住站在一边的苏杏华：“他穿的衣服是不是庄凡的？”
　　苏杏华无神的看了一眼那一转身就不见的人影，淡淡道：“不知道。”
　　苏逸之急躁的松推开她，望着那人消失的方向想追过去看个究竟。
　　“快点帮忙吧，不要发呆了。”苏舜青推了他一把。
　　苏逸之不甘心的捏着拳又去拿了一袋面包。
　　苏震下了车，伸了个懒腰。刚要进门，就见碧莺跟一个男人有说有笑的一路出来。看到苏震，碧莺立即笑容明媚的走上前：“老爷回来了，去泽县这几天，可辛苦你了。”
　　苏震会意的笑着，捏捏她的脸：“不辛苦。”
　　“这位就是我的扬琴师傅杨安庭。”碧莺笑盈盈的把杨安庭介绍给苏震。
　　“苏老爷。”杨安庭毕恭毕敬的鞠了个躬，苏震睨了一眼，客套了点了点头，把随身带了肉脯递给碧莺：“杏华呢？她爱吃这个。”
　　“小姐现在可忙呢，跟二爷一起在教堂那边帮忙安置那些逃难过来的流民。逸之也被叫过去了。二爷可真是大慈大悲啊。”碧莺撇着嘴讥讽。
　　“多做善事总是有好报的。”苏震揉了揉太阳穴露出一丝疲态。
　　“老爷舟车劳顿，赶紧休息吧。”
　　苏震嗯了一声回房去。杨安庭看着他的背影露出若有似无的笑。
　　四九
　　
　　
　　忙碌了一整天，教堂那边才安顿好。苏舜青累得气喘吁吁的，领着苏逸之和苏杏华回家。苏逸之一直想着刚才那个抢面包的人。那身衣服，真的很像是庄凡的。白色的确良的料子，那人穿在身上得紧紧的，一点都不合身。
　　“想什么？”苏舜青看着他若有所思的脸问。
　　“我明天还过来……”苏逸之说。
　　“好啊。估计马丁神父这里得有好一阵子忙的。”苏舜青淡笑。
　　回到家，苏舜青一眼看到坐在院子里乘凉的德贵，眼睛一亮：“老爷回来了？”
　　“是的二爷，中午到的，这会儿在休息呢。”
　　“哦。”苏舜青提着长衫大步往苏震的房间去。
　　苏震平躺在床上，呼吸均匀。苏舜青小心翼翼的走到屋子里，看着他的脸，指尖轻轻的抚摸。苏震蓦得醒了，见是他，舒了口气：“你啊。”
　　“吵醒你了。”苏舜青淡笑。苏震伸了个懒腰坐起来：“几点了？”
　　“六点多了，该吃晚饭了。”
　　“这么晚。”苏震垂下脚，苏舜青蹲在他面前替他把鞋子穿好：“泽县那边情况怎么样？”
　　“过得去吧。”苏震站起身，满脑子都是庄凡销魂蚀骨的神情，唇角不觉露出一丝笑意。
　　“遇到什么好事了？”苏舜青替他把衣服整好，看着他的笑也跟着笑起来。
　　“没什么，家里最近没出乱子吧。”
　　“风平浪静。今天让杏华和逸之去教堂帮神父的忙了。两人倒是还好，也不吵架了。”
　　“那就好，总是要成亲的人。若是天天闹的鸡犬不宁也不好。”苏震轻轻的吁了口气，看着面前的苏舜青，敛起眉：“你的气色好很多了。”
　　“大约是吃了胡大夫几帖补药。”
　　苏震笑了笑起身往花厅去吃晚饭。苏舜青跟在他身后微微蹙眉。还以为苏震会温存片刻，苏震却碰都不碰他一下。若是以往断不可能。但或许他是真的累了。
　　苏杏华和苏逸之坐在花厅，见苏震出来，起身各自行礼。苏震看到苏逸之不由得泛起一抹冷笑。
　　“都坐吧，吃饭。”苏震落座，一家子坐下来吃饭。
　　“我给你带了肉脯。”苏震看着苏杏华说。
　　“哦，谢谢爸。”苏杏华满脸黯淡无光，像一潭死水。苏震皱着脸不再说话。碧莺洋洋得意的看着桌上的几位：“二爷这两天安置那些北边来的流民出了不少力。听说巡捕房的鲁局长那边都派出人手来帮您的忙。”
　　“鲁局长是保一方平安的，出手维持秩序那是他的本份，与我何干。”苏舜青漫不经心的吃饭夹菜。
　　碧莺跳了跳眉毛，本是想让苏舜青下不来台，却总不能抓到苏舜青的什么小辫子，一时无语。回头看看坐在那里默默吃饭的苏杏华：“我们家大小姐最近都转性的，看来要出嫁的女孩就是不一样了。”
　　苏杏华闷头吃饭，完全不应声。碧莺着实无趣的很，看到苏逸之笑了笑：“逸之这两天也深居简出的，看来是修心养性，准备好做苏家的姑爷了。”
　　苏逸之笑了两声也没有吱声。
　　苏舜青清了清嗓子看着苏震：“我听说，最近周边不是很太平。不知哪来了一小股土匪，前天廖家的公子出去收租就遇上了。所幸劫财不劫命。”
　　“我倒是没听说，。”苏震皱起脸：“真是乱世，我们这里一向很太平的。这日本人一闹起来，土匪也跟着起哄。”
　　“从北方逃难过来的也是龙蛇混杂。那些流氓混混或者是些打散了的散兵游勇凑在一起，没什么好营生，就起了打家劫舍的心。以后出门小心着点，多带几个人。我看我们家也需要弄几杆枪来做护院用。”
　　“嗯，这事我明天去找找鲁泽平。”苏震点点头环视了一下桌上的诸人：“以后没事别出城，要出去就穿得普通些，就多带几个人。”
　　“也就几个小小的土匪，看把你们紧张的。”碧莺不以为然的嗤笑。座间无人搭理，她笑了两声无趣的打紧，吃了几口饭，放下碗筷走了。
　　晚饭吃完，裁缝铺里的小徒弟拿着几套衣服过来让苏逸之和苏杏华试穿。苏杏华把那衣服套上去，鲜艳如血的红色，映着自己白生生的脸孔，不带一点喜色，倒是阴森森的叫人讨厌。总是嫁人，既然不是自己喜欢的，那都是自己讨厌的。嫁谁也都一样。她漠然的笑了笑，任红罗在耳朵边上不停的唠叨。
　　试完了衣服，她吐了口闷气，去院子里散步。不知不觉又走到书房院。庄凡以前住过的那间厢房黑洞洞的，没有一丝生气。她坐在石桌前往那里呆呆的看着，冷不丁的瞧见一个小黑影从面前窜过去，像是只猫的样子。苏杏华起身来找，那黑影一转就不见了。苏杏华把院子的边边角角都看了一遍也没看到猫，倒是看到苏逸之走进院门。院墙边的一株木棉树的树影照在苏逸之的脸上，阴沉沉的，带着些讥讽的笑。苏杏华直起身体，无视的离开。
　　苏逸之淡睨了苏杏华的背影一眼，又看了看那间黑漆漆的房。也不知道庄凡现在到了哪里。那个笨蛋，只凭自己一眼所见就认定了事实，糊里糊涂的走了，一个解释的机会都不给他，倒落得好像自己负了他一样。以前说过的做过的，全都成了谎言。傻瓜笨蛋。苏逸之心里忿忿的骂着，心想着以后到了北平毕竟好好的叫他吃翻苦头。这么想着，又想起白天那个抢面包的人。他穿的应该就是庄凡的衣服吧。该不是庄凡遇到什么意外，又或者是什么人抢了他的东西？想到那个抢他面包的人的迅速，若说是他抢了庄凡的东西倒也不奇怪。若是抢了他的东西，他一个手无缚鸡之力的大少爷怎么回北平？以他的倔脾气，肯定也不会倒转回润城来向苏家求助。这个笨蛋啊……
　　苏逸之生重的叹了口气，一转身看到那个一步不落的跟着他的德七。他讥诮道：“还怕我飞檐走壁的翻墙出去不成？”
　　德七笑了笑：“少爷说的哪里话。”
　　五十
　　
　　
　　“站好队，一个个的来。”苏逸之让家丁和巡警们帮忙维持秩序，依次来领取面包和粥。现场依旧乱糟糟的。动不动就人些老弱妇孺刚把吃的拿到手，转眼就让些青壮给抢了去。巡捕和苏家的家丁也管不来那许多，只能守着神父修女和苏家的小姐少爷们不被冲击。苏逸之捂着手里的面包袋子，一边发一边盯着那些来领食物的人，耐心的等着昨天抢他面包的那人再出现。刚看到一件的确良白衫衣在人群里出现，他正要上前去追，几个壮汉围着他，哄抢他手里的面包。苏逸之来不及闪躲被人压在地上，家丁和巡捕上前来哄赶，又有一撮人围住苏杏华和苏舜青抢他们手里的东西。
　　“砰！”外围响起一声枪响。众人被惊吓住。家丁们分开人群把苏逸之从地上拉起来。鲁泽平从吉普车里下来，将左轮小手枪别回腰间，看着那些哄枪食物的青壮年：“你们这些人，一个个身强力壮的，不思劳作不思报国也就算了。教堂和苏老爷家二爷小姐少爷们开设粥棚赈济。你们不思感恩，还欺凌弱小哄抢食物。良心统统让狗吃了吗？统统给我抓起来。”
　　跟在吉普车后的十几个巡捕涌上去，把带头闹事抢食物的人抓了好几个。苏逸之也顾不得刚才被弄出来的伤，仔细盯着那些被抓的人，又让那个穿着的确良衬衣的人跑了。他忿忿的跺了一脚。苏舜青走到他面前：“你怎么样？”
　　“没事。”苏逸之皱着脸应付了一声。
　　“舜青。”鲁泽平嘿笑着走到苏舜青面前：“幸好我来的及时，要不然这场面可要失控了。”
　　“场面失控就是你的失职。”苏舜青淡漠的看了他一眼。
　　鲁泽平挠了挠后脑勺，睨看苏逸之：“苏少爷伤得不重吧。”
　　“不重。”苏逸之揉了揉脸眼睛还在四下搜寻。
　　“我把这些人都留下了，这里流民最多，最易生乱。你们就安心吧。”鲁泽民看了苏舜青一眼。苏舜青点点头：“鲁局长有心了。”
　　鲁泽平看到苏舜青脸色好转，也露出笑容：“苏震兄在忙些什么？近期很少看到他。”
　　“总有些生意上的事要忙，听说也有你一股。”苏舜青睨看鲁泽平。鲁泽平微愣了愣，旋即笑起来：“是有这么回事，做生意，我不及他。所以有些事得仰仗他多跑动。”
　　苏舜青懒得再跟鲁泽平寒暄。鲁泽平撇撇唇，道了个别，又坐上吉普回去。苏舜青转头看着狼狈不堪的苏逸之，又看了看凡事漠不关心的苏杏华：“要不你们先回去吧，现在有巡捕在这里帮忙，你们休息休息。”
　　苏逸之迫不及待的往那些流民聚居的柳条街和米塘巷子去。德七拉住他：“少爷，你做什么？”
　　“我找人，你跟着我就是了。我跑不了。”苏逸之不耐烦的说。
　　“少爷想找什么样的人？”
　　“穿着身不合身的确良白衬衣的人。”
　　德七跟着苏逸之走进柳条街。狭窄逼仄的巷子里密匝匝全是人，小孩的哭闹和大人不耐烦的吼叫，杂七杂八的融在一起。苏逸之一间间屋棚翻找，那人就像是蒸发了一样，到处都找不到。他锉败的扶着额头，心里乱七八糟的想着。希望能找到，又不希望找到。但愿他穿的不是庄凡的衣服，但愿庄凡能平平安安的到达北平。
　　苏舜青走进书房，苏震正在房出小憩。看到苏舜青进来，抬了抬眼皮笑道：“听说教堂那里出了点乱子。”
　　“还好，鲁泽平把人都拉过来了，把场面控制住了。”
　　“关键时刻他还有点用嘛。”苏震不以为然的笑着。
　　苏舜青睨了苏震一眼浅笑：“你不吃醋？”
　　苏震挑起眉，伸手勾着苏舜青的腰，让苏舜青坐在自己怀里，咬咬他的耳朵：“你是巴不得我吃醋。”
　　苏舜青笑了笑：“我又不是玩小心眼的人。”
　　苏震点点头在苏舜青的身上摸了两把，腰很纤瘦，肚子上的肋骨几乎数得清。没来由的觉得有点恶心。手停下，没再继续。苏舜青看着他的手，无力的笑了笑，人他身上站起来：“泽县那边的生意资金人问题了么？”
　　“嗯？”苏震微怔。
　　“听帐房的吴先生说你支了一笔钱。”
　　“哦。”苏震回过神，笑着捏捏苏舜青的下巴：“缺了点资金做周转。我拿点钱过去。”
　　“那这些天又要去泽县？”
　　“嗯。”苏震点点头。
　　“最近还是少去的好，流民也多，土匪也多。若是……”苏舜青说了一半皱着脸没再说下去。
　　苏震挑着眉，为了消除苏舜青的疑虑，手掌伸到他的绸裤里慢慢抚弄。苏舜青的脸上泛起微红，环住苏震的脖子，身体在他的手里兴奋起来。
　　一番情事有些潦草，苏舜青还是累得微微喘息。苏震亲亲他的脸：“你该好好休养的。”
　　苏舜青直起身体把苏震的衣服整理好：“我走了。”
　　“歇着吧。”苏震点头，看着苏舜青摇晃的背影轻轻吐了口气，脑子里又浮现出庄凡的脸。一切都按计划进行，庄凡已经是囊中之物。现在只需要让他断了对苏逸之的念头，安安份份的做他苏震手里的玩物。
　　============分隔线==================
　　庄凡坐在窗户边上发呆，外头时不时传来那些小倌们在客人面前打情骂俏的声音。以前总觉得男人会甘心做小倌是多么可笑的事。若不能抗争，总还可以逃避。身临其境才发现，事情远非想的那么简单。也不晓得他们中有多少人是如自己这样被人强抓进来下了药的。久了，只怕也都无所谓了。自己以后该不会也像他们那样无所谓吧，周旋在那些猥琐的老爷们周围。
　　庄凡想像着以后的事，不由得脊上一寒。也不知道外头现在是副什么样的天地，也不知道北平现在是什么样的景像。父母弟弟只怕还都以为他在润城。没人知道他去了哪里，兵荒马乱的，走丢了个把人是再稀松平常不过的事，
　　莲弟敲了敲门，庄凡没动。莲弟把门推开，端着饭碗过来：“菊生，吃饭了。”
　　庄凡回过头，木然的坐到桌子前端起饭碗。
　　莲弟看着他无神的表情，站在一边一直嘬嚅着嘴唇。等他他吃完，莲弟收拾了东西准备离开，想了想回头看着庄凡抖抖嘴唇：“那位老爷，今天，又来了……”
　　庄凡整了整衣服，看着桌上的那壶刚沏过来的茶。里头放了什么，想也知道。无意识的被摆布也好，总好过意识清醒的让人摆弄。他喝下茶水平静的躺在床上。以后是什么样，总是很遥远的事。是不是会有以后，谁也不知道。
　　照旧是在满身疼痛与满床狼籍中醒来。庄凡轻轻的挪动着身子，用衣服盖住□的身体。莲弟打来水，让他洗澡。胸前有些红肿破皮，见了水，针扎了似的疼。庄凡轻轻的咝了一声。
　　把身体表面的污垢都清洗干净，庄凡换了套干净衣服。莲弟麻利的替他整理好床铺，屋子里熏了一炉檀香。
　　“还需要什么吗？”
　　庄凡摇了摇头，莲弟轻手轻脚的关上门。庄凡躺了一会儿，横竖了睡不着，一阵风把房门吹开了一点缝。他微怔，今天的门竟然没锁。他起身小心的拉开门，左右都很安静。才七、八点的样子，估摸着人大都还没起来。他蹑手蹑脚的踏出屋子，提着颗心往院子里走。这院子只以前梅姐走过一次，他壮着胆子想试一下，若是叫人抓着了就自认倒霉，若是能侥幸走出去那就最好不过。庄凡按自己的回忆穿过九曲回廊，避过那洒扫庭院的下人，躲躲闪闪看到门就穿过去，不知不觉又进到另一处院子。
　　“站住。”身后有人幽幽的喊了一声。庄凡浑身一个激灵，回头看到陆爷阴恻恻的面孔。已经能听到外头叫卖的声音了，货郎架上的拨郎鼓“啷啷铛铛”响得脆生生的。真是好不甘心。庄凡咬牙看着陆爷，突然拔腿往外冲。门口几个护院轻巧巧的把他拎回来。
　　陆爷不悄的冷笑：“你真当我们这里养的这些人都是吃白饭的？我记得我上次有跟你讲过不听话的小倌是让我怎么处置的。怎么，这位公子是铁了心想尝尝让那些丘八一个个压的滋味？”
　　庄凡双眼无神的看着陆爷。陆爷最见不得他这张脸。明明怕得要死，还总是摆出一副豁出去的表情。仗得长得比别人俊俏，无法无天。陆爷抬起双手左右开弓。
　　“住手。”不知是从哪间客房出来的嫖客喝止了陆爷。陆爷轻轻的哼了一声：“怎么，这位爷看上他了。可以啊，咱红袖馆里最好说话了，有现大洋就行。”
　　那位嫖客摸出一张银票放到陆爷面前，陆爷睨了一眼：“那行吧，那大爷就跟菊生回房去吧。”
　　五一
　　
　　
　　庄凡晕头转向的被架回房里，莲弟脸色青白把他扶着坐下，倒了杯水。庄凡接过来喝了一口，看到面前那位救下他的客人的一双脚站在面前，幽幽的笑了笑。
　　“庄公子？”
　　听到那人开口说话，庄凡猛得一怔。
　　“果然是庄公子。”那人轻轻的叹了一声：“你怎么落到这副田地？”
　　庄凡抬起头愣愣的看着他，前心后背凉了个透。面前站的竟然是苏逸之的养父苏震。他正凝着眉，难以置信的看着庄凡这副落拓下贱的样子满脸苦笑：“难道你不认得我了？”
　　“苏……苏老爷……”庄凡手脚冰凉，艰难的吐了几个字出来。
　　“你……”苏震看着他婉惜的摇着头：“究竟是遭逢什么变故？”
　　“苏老爷救救我……”庄凡跪在地上。
　　“快起来说话。”苏震扶着庄凡坐起来。庄凡死死的抓着苏震的衣袖不放手。苏震瞪了一旁和莲弟一眼：“弄个冷毛巾来给庄公子敷敷脸。”
　　莲弟应着声退出去。庄凡看着莲弟出去才轻轻的吐了口气：“救救我……”
　　苏震点点头，也不细问他其中的因由，只是轻轻捋捋他额前的头发，看着他被打肿的脸唏嘘一声：“你受苦了。”
　　庄凡蓦得听到这一句，眼圈倏然热了，红着眼睛想挤出丝苦笑也挤不出来，涕泪纵横。
　　莲弟端着水盆进来，看这场面也不敢说什么，拧了条毛巾递给庄凡。庄凡没有接。苏震接过去，轻轻替他擦脸。庄凡握着苏震的手低声啜泣。
　　“去叫你们老板过来。”苏震看着莲弟。
　　“哦。”莲弟转去出去。不多时，梅姐和陆爷都被叫了过来。陆爷看着庄凡冷冷的哼了一声。梅姐扬起一脸生意场的笑：“苏老爷有什么吩咐？”
　　“我要替这位公子赎身。”
　　“赎身？”梅姐跟陆爷对视了一刹，轻笑道：“这位公子可是我们花了大价钱刚刚买回来的。原是指望着培养成我们红袖馆里的头牌，苏老爷一句话，可叫我们以后的生意还怎么做？”
　　“开个价。”苏震懒得跟他们废话嗦。
　　陆爷哼了一声：“一般人我们也不开这个先例。苏老爷也是我们岭南一带的大老板，要是真的喜欢，我们也乐意做个人情。多了就不要，五万银洋。”
　　“五万？”苏震挑挑眉看着陆爷伸出来的一个手掌：“陆爷还真是狮口大开。你们究竟花了多少钱买的这位公子我也不与你们细算。我现在只消报个人口贩卖案到巡捕房，你们这间红袖馆的生意只怕就不太好做了。”
　　梅姐呵呵笑了笑：“苏老爷何必吓唬我们。我们在泽县做生意也不是一天两天了。”
　　“我知道你们是地头蛇，在这里做了这么久的生意，也自然跟地方上各路关系都梳理得很好。不过我苏某人也在生意场是厮混了些年份，上上下下的关系也有一些。这位庄公子原本就是我家的客人，因为北平开战担心父母才擅作主张要回北平去。想不到再见他就是在你们红袖馆里。这其中的因由细说起来，梅老板和陆老板觉得我们两家谁的胜算大些？”
　　梅姐和陆爷对视了片刻，梅姐笑了笑：“既然苏老板这么说，我们就当是卖您一个人情。两万块是断断不能再少了。”
　　“那就这么说了。我写张条子，钱回头立即派人送过来。人我现在就带走。”
　　“苏老爷随意。”梅姐侧开身子让开了门。苏震拉起庄凡：“能走吗？”
　　庄凡连连点头。还以为从今往后都过得是暗无天日的日子，想不到事情这么快就有了转机。他站起身急急的迈开步子想从这肮脏的地方出去，腿窝一软，跌倒在地上。
　　“庄公子。”苏震上前扶起他：“没事吧。”
　　“没事。”庄凡现出一丝笑。苏震看他两腿都使不上什么力气，干脆横抱起来。庄凡吃了一惊。苏震笑了笑：“无妨。”
　　庄凡也懒得拘泥什么，靠在苏震胸前，由得他把自己从这里抱出去。
　　德贵守在门口，看到苏震把庄凡抱出来，立即掸了掸黄包车座椅上的灰。苏震把庄凡小心的放到车上：“先随我去旅馆吧，我还有些生意上的事，过两天再一起回润城。”
　　庄凡点点头，坐在黄包车上到了城里一幢四层楼的豪华旅馆。德贵在苏震的隔壁给庄凡单开了间房。走进干净宽敞的房间，庄凡还有些不真实的感觉。他抚摸着旅馆里红木的桌椅和干净的白床单，撑着身子坐在床沿。没有那些俗气的摆设，没有刺鼻的香气，简单干净。前些天的遭遇就像梦一样，梦醒了，那些就不存在了。他倒在床上看着雪白的天花板，衣服磨到胸前突起破皮的地方，细微的痛感让庄凡蓦然一怔。那不是梦，那些都真真实实存在过。他扯开衣服的领子，这件衣服是从红袖馆里穿出来的，身上还留着红的紫的印子。现在的庄凡是一件染了血渍的衣裳，怎么清洗都洗不去那淡褐色的印记。他惶恐的把衣服甩在地上，蜷着身体，扯过床上的薄毯把自己严严实实的裹了起来。
　　“给红袖馆那边送过去。”苏震拿了张银票交给德贵。
　　“是。”德贵接过银票转身出去。
　　苏震看着隔开他与庄凡房间的那堵墙，手掌攀墙壁，唇角微微勾起。
　　===================分隔线===================
　　气温突然回升。前两天还穿着厚外套，这两天升到二十七、八度。空气湿腻闷热，中央空调偏偏在这个时间罢工，郑乐天那些人都以跑新闻为借口出去了，罗睿站在大办公区的窗口拿着杂志不停的扇着风，却一点效果都没有。
　　看了一眼周嘉树的办公室，他因为秦彦明突然要给罗睿换部门的事，去找秦彦明了，到现在也没回来。也不知道谈判的结果如何。罗睿只要想一想，心里也发闷，内外夹击，就没一个地方能痛痛快快的呼吸一口清爽的空气。
　　反正办公室也是空荡荡的，罗睿沿着安全通道往上走了一层。上面是大厦的天面，中午休息天气又不错的时候，会有人在这里坐着聊聊闲天，抽支烟什么的。罗睿走上来之后觉得办公室里舒服一点。
　　他舒了口气，拐弯绕过楼梯间的时候突然看到唐冬文坐在栏杆上，双手撑着身体看着远处。
　　罗睿微微怔忡，小心的看着唐冬文的脸。他神情落寞，寂寥的就像前天在他家里看到那副画的内容。想到那副画，罗睿汗毛微凛。他记得唐冬文说过，那是他弟弟画的。他弟弟画完那幅画后从十八楼跳了下去……他该不会……
　　罗睿蓦得打了个激灵，轻手轻脚的走到唐冬文的身边，生怕惊到他让他做出什么不理智的事。
　　“干嘛偷偷摸摸的像做贼似的？”唐冬文微微侧脸，脸色清冷的看着罗睿。
　　罗睿额头微汗，扶着栏杆看了唐冬文一眼：“坐在这里挺危险的，你不怕啊，下来吧。”
　　“你怕我跳下去？”唐冬文讥诮的笑着，突然撑起身体。罗睿吓的惊叫一声：“不要。”
　　唐冬文吃吃的笑起来。罗睿定下神看他仍好好的坐在栏杆上，长长的吐了口气：“你以为这样很好玩吗？”
　　“挺好玩的。”唐冬文轻笑：“难道你喜欢我？”
　　罗睿皱起脸。
　　“你又不喜欢我，那么紧张做什么？”
　　罗睿瘪着嘴，实在难以对他产生好感。唐冬文敛住笑，往下看了一眼幽幽的吐了口气：“这才十一层，看上去都那么高，那么恐怖。你说十八层，他怎么想也不想的跳下去了？”
　　罗睿无言。唐冬文低着头看着楼下的马路来来往往的车：“那该多痛啊。”
　　“他为什么要跳下去？”罗睿忍不住问。
　　唐冬文回头看了看他，没有说话。罗睿轻轻的咬着嘴唇。一直都不怎么喜欢唐冬文，虽然知道这个人也不是什么坏人，但是他一说话总是很尖酸刻薄，没少挖苦自己。偶尔看到他安静下来的样子，想想那些自己也并不了解的过去，觉得他挺可怜的。
　　唐冬文回回头看到罗睿的表情嗤笑一声：“干什么？同情我？”
　　罗睿茫然的抬眼看他。唐冬文冷冷的哼了一声跳回到栏杆里面：“真是很难相像，像你这样笨，一点心眼都没有的人，凭什么让周嘉树对你死心塌地的？”
　　罗睿瞪大眼，一口气卡在胸口出不来。
　　唐冬文同样乜斜着眼看着他：“周嘉树是好人啦，你要珍惜。如果再始乱终弃，老天都不会放过你。”
　　啊呸。罗睿看着唐冬文离开的样子，腹诽了至少三百遍。
　　五二
　　
　　
　　周嘉树坐在秦彦明的对面，抓着一份快递的纸皮封充当扇子，轻轻的扇风。秦彦明翻看着他给罗睿写的年终总结评定。优点缺点都写得清清楚楚，不偏私，也不夸大。秦彦明仔细的看完，把评定按在面前淡笑：“很详细，也很倒位。看起来你对他还蛮用心的。”
　　周嘉树笑而不语。秦彦明睨看着他：“有件事，我想跟你商量一下，不知道罗睿有没有跟你讲过……”
　　“正好，有件事我也想跟总编打声招呼。”周嘉树习惯性的摸了摸口袋里的烟，看到秦彦明微皱的眉，又把准备拿烟的手收了回来。
　　“你想跟我的说什么？”秦彦明唇角微弯，将自己心底那抹鄙视很好的隐藏的笑容中。料想周嘉树要说的事不外乎对罗睿很看重，不希望他调走之类的。他也已经在心底打好腹稿。
　　周嘉树挠了挠额头，不好意思的看了看秦彦明：“是我跟罗睿的事。我们，正在交往。”
　　秦彦明蓦然一怔。这事于他而言已经不是什么秘密，只是没想到周嘉树会这么直截了当的告诉他。
　　周嘉树轻轻的笑了笑：“罗睿在这里只跟你比较熟，所以我觉得这事还是跟你说一声的好。”
　　他这是先将军么？秦彦明看着周嘉树，听说了自己要把罗睿从他身边调走的事，于是过来先将他一军。但是他觉得这一步棋算是好棋吗？秦彦明装出略略吃惊的样子看着周嘉树：“你说的是真的？”
　　“是的。”周嘉树点头：“这种事没必要去开玩笑。况且总编对我和罗睿都一直像个大哥。所以我也没什么好隐瞒。”
　　秦彦明若有所思的点点头：“罗睿都没有跟我提过，我还以为，他是……”
　　“估计他不太好意思跟你说。你也知道他还是小孩儿心性，在总编您面前会比较拘谨。”周嘉树说得随意自然，他以前对谁说话都没有这样过。当真是和罗睿已经熟稔亲切到了一种程序了才会这样吧。秦彦明耸着眉，挤出笑容轻轻吁了口气：“你们瞒得可真好，到现在才让我知道。我又不是不能理解。不过，也总算是肯亲口告诉我，不是让我最后一个知道。”
　　周嘉树淡笑。
　　秦彦明杵着下巴看着周嘉树轻轻的啧了下舌头：“罗睿的父母那边有没有说过？”
　　“没有，跟你都不好意思开口，又怎么会随便去知会老人家。”
　　“也是。罗老师夫妻俩思想都很传统，可能未必能接受就是。”秦彦明叹了一声：“如果你们都是认真的，我祝福你们了。这条路有多艰苦，我想你应该很清楚。但是罗睿还年青，以后的事，都还是未知之数。”
　　“谢谢总编。以后怎么样，不努力过谁知道。”周嘉树笑看着他：“你刚才要跟我说的是什么事？”
　　“也没什么。主要是余主任那边缺人手，我想把罗睿调过去锻炼锻炼。再加上现在这码事……”秦彦明呵呵的笑着，一副左右为难的样子。
　　“我同意他调过去。毕竟现在这种情况，需要各避嫌疑。”周嘉树豁达的说辞让秦彦明又感觉被将了一军。明明应该是他握有主动权的事，却莫名的很被动。这种感觉很糟糕。他耸着眉笑道：“你能这样就最好。之前跟罗睿谈过一次，他很反感。余主任那边已经在要人了，下周就让他过去吧。”
　　“好，我跟他说。”周嘉树点点头。
　　“如此一来省了我很多口舌。罗睿还是太小孩心性了，我都怕把他说毛了。”秦彦明把面前罗睿的那份评定放到抽屉里：“改天一起吃个饭吧。怎么着我也得向你们道声祝福。”
　　“谢谢总编，您太客气了。”周嘉树站起身：“没什么事，我就出去了。要不要帮你问下综合部那边能不能调一台两台风扇出来，今天的天气又潮湿又闷，真不舒服。”
　　“是啊，天气变化无常。等会儿我自己打电话问吧。”秦彦明目送周嘉树走出自己的办公室后，笑容冷死在脸上。
　　唐冬文朝秦彦明的办公室走来，看到周嘉树，打量着他的表情猜到他也许在秦彦明那里没有吃亏，撇撇嘴唇。周嘉树耸肩笑了笑，跟他擦肩而过。回到办公室，罗睿刚从楼上下来。周嘉树公事公办的把一份资料送到他手里：“这两天准备在做的采访，海达公司的董事长张海达，你在网上搜搜他各方面的信息，包括八卦花边新闻。”
　　“哦。”罗睿看着周嘉树，很想问问他跟秦彦明谈话的结果。周嘉树给完资料一转身回办公室忙自己的去了。罗睿瘪着嘴坐回电脑前，上网搜索张海达的所有信息。
　　雨要下不要的天气实在难过，倒不如痛痛快快的来一场大雨，虽然外头洪水滔天，至少屋里也好过点。罗睿一边扇着风，一边翻看着网页。周嘉树发了条短信过来：“晚上出去吃饭吧，想吃什么？”
　　“理由？”罗睿撇撇嘴角，手指在手机的键盘上飞快的按了两个字。
　　“需要理由吗？”
　　“不需要。”罗睿轻轻的勾起嘴唇：“吃什么我要想一想。”
　　似乎起了一丝风，把周围的湿闷气吹散了许多。其实仔细想想，跟周嘉树交往到现在，除了之前阴差阳错的搞在一起的几回，再就是一起去逛了几次超市。把这些都撇开，正而八经的约会一次都没有。
　　约会……应该是什么样子？罗睿想着狗血电视剧里的情节。法国大餐，包起一整间西餐厅，昏暗的灯光，旁边站着个拉小提琴的人。只不过，两个男人这样……气场也太怪异了一点。罗睿有些郁闷的吐了口气，在网上翻看着食物推介。在S城也呆了快半年，才知道原来这里有很多有名的餐馆。因为南方人不吃辣，许多川湘菜都调整了口味，做出另一种花式。还有许多本土的客家菜。杂七杂八看得眼花缭乱，罗睿一时没有主见，只好给周嘉树回了条短信：“还是你决定吧。”
　　“好。”
　　罗睿看着周嘉树发来的那个“好”字，满足的把手机揣进口袋，继续做周嘉树交待给他的工作。公归公，私归私。如果这事不好好的完成，他相信周嘉树严厉的目光不会因为私下的关系而削弱。
　　终于熬到下班，大办公室还是空荡荡的，没人回来。罗睿敲敲周嘉树办公室的门。
　　“在下面等我。”周嘉树把车钥匙扔给他。罗睿搓了搓湿腻的衣袖，拿着车钥匙走向电梯。电梯门刚合上，罗睿惊叫一声：“等等。”
　　门开了，罗睿奔过去，只有秦彦明一人在电梯里。罗睿吐了吐舌头：“秦总编。”
　　“一个人？”秦彦明笑容可掬的看着他。
　　“嗯……”罗睿不自然的点头。
　　“要不要载你一程？”
　　“不用了，约了朋友。”罗睿嘿嘿干笑。秦彦明也不点破：“以前的同学？”
　　“呃,嗯。”
　　“年青真好。”秦彦明兀得感慨起来。
　　“秦总编也不老嘛。”罗睿客套的说。
　　“不能跟你比了，都有代沟了。”
　　罗睿笑着摸摸额头。
　　周嘉树开着车子兜兜转转，找到一家小店，招牌菜是烤鱼。门面虽小，客人却很多。门口摆着十几张凳子，备了茶水和瓜子。很多人边吃边等。罗睿吁了口气：“这种地方，亏你能找到。”
　　“别忘了我是干哪行的。”周嘉树笑着找到服务员。服务员立即带着他们走到预定的桌子前。
　　“得瑟。”罗睿不屑的撇唇。周嘉树麻利的把菜点好，端起菜水冲洗碗筷。
　　“我刚才下来的时候碰到秦总编，紧张死了。生怕你们今天要是谈崩了，他要逮着我教训。”
　　周嘉树替罗睿把碗筷冲洗好，给他倒了杯茶：“他们家的茶是自制的凉茶，去火的。”
　　“你们今天谈得怎么样？”罗睿很想知道结果。
　　“吃完再跟你说。”周嘉树笑了笑。
　　“小气。”罗睿很是不屑。
　　烤鱼端上来，架在一个小炭炉上，炭炉旺盛的烧着，铁盘里的鱼香气四溢。
　　“小心鱼刺。”周嘉树给罗睿夹了一块烤得外焦里嫩的鱼肉。
　　罗睿不满他总岔开话题，夹起鱼肉慢慢的咀嚼。鱼肉醮着汤汁，果然很美味。跟鱼拌在一起的鸭肠脆生生的，令鱼味增色不少。
　　“你要改行不当记者，估计也能当个美食家。”罗睿笑言。
　　“承蒙夸奖。”周嘉树满意的笑着。
　　“跟秦总编到底说的怎么样？看你这吞吞吐吐的样子，该不会是砸了吧。”罗睿吐出一根鱼刺。
　　“不算砸吧。”周嘉树看着他：“我同意你调职，不过我也跟他说了，你跟我正在交往。”
　　罗睿愣愣的看着周嘉树，不知道这两件事之间有什么关系。
　　五三
　　
　　
　　“为什么？”罗睿的眉头紧紧皱在一起。
　　“我综合考虑了一下，这样也不坏。”周嘉树笑着给罗睿夹菜。
　　罗睿揉着纠结在一起的额头，只觉得两眼发黑：“调职什么的也就算了，你为什么一定要把交往的事告诉秦总编？”
　　“不能说吗？难道你打算一直就这样子？”周嘉树依旧淡笑着。
　　罗睿无语的吐了口气，也并不是一定要隐瞒下去的意思，只是……总之是一种说不上来的感觉。他愤懑的看着周嘉树：“那至少先告诉我一声吧，或许我有别的意见。”
　　“别的意见是什么？”
　　罗睿无言以对。周嘉树又替他添了点茶水：“吃鱼，凉了不好吃。”
　　罗睿默默的看了他一眼，胃口全无。
　　好好的约会就这样惨淡收场，跟想的完全不一样。从买单到坐回车里到一起回家，罗睿没再说一句话。周嘉树洗完澡出来，罗睿坐在客厅里看电视，神思却全不在这里。周嘉树捏捏他的肩膀：“洗澡去。”
　　罗睿拿了自己的衣服走进浴室，周嘉树坐在床上翻看杂志。罗睿洗完出来，看都懒得看他，直接拿了床毯子又坐回到沙发上，裹着毯子看电视。电视的荧光印着他毫无表情的脸，看起来古古怪怪。周嘉树耸耸眉，随他。
　　浮在空气里的大颗的水珠终于凝成雨掉了下来，打在窗户上噼里啪啦。周嘉树摸到手表看了看时间，午夜两点。他起身走到客厅。罗睿缩成一团蜷在沙发上，睡得像只猫，还发出轻微的呼噜声。周嘉树捋捋他的头发，伸手把他抱回到床上，就着台灯的光看着他纠结在一起的眉头，伸手去揉了揉。罗睿啧啧嘴，眉头微微展开一点。周嘉树俯身吻了吻他的嘴唇。罗睿“唔”了一声，下意识的翻了个身。周嘉树轻轻的躺在他身边，双手环住他的腰，将他紧紧的揽在自己怀中。
　　罗睿被电话吵醒，伸手去摸自己的手机，才发现自己不知什么时候辗转到了床上，还躺在周嘉树怀里。他轻轻的叹了一声，掰开周嘉树的手去拿手机。周嘉树醒了，拿了件衣服披在他肩上，亲吻着他的肩膀，双手环住他的腰，手指不安份在他身上抚弄。罗睿突然惊诧的喊了声：“什么？”
　　电话里BALABALA说了很多。挂了电话，周嘉树抚摸的动作开始加大。罗睿吐了口气：“我爸说，来这里出差，顺便看看我……”
　　周嘉树的动作停下。
　　罗睿转过身呆呆的看着周嘉树。周嘉树轻轻的吐了口气：“我明白，我什么都不说。”
　　罗睿套了件外套去刷牙洗脸。从洗手间出来，周嘉树站在阳台上抽烟。他的样子看上去很疲惫，眉宇间总有一种说不尽的沧桑。罗睿挨着他站栏杆边，鼓着腮：“对不起。”
　　“有什么可对不起的？”周嘉树侧脸。
　　罗睿睨了他一眼：“我就是很不成熟，考虑问题很简单，没有你想得多。”
　　周嘉树吻住他的唇，沾满烟草气的舌头跟罗睿细细纠缠。松开后，罗睿瘪着嘴看了他一眼，闷闷的说：“我刚刷了牙。”
　　“反正是要再刷一遍了。”周嘉树坏笑着又开始亲吻。
　　调去时事新闻那边已成定局，罗睿郁闷的收拾着自己的东西。虽然到最后也没有问清楚周嘉树为什么，但周嘉树即然同意了，总会有理由。收拾好桌子，他把周嘉树昨天交待他查找的资料都细细的看了一遍，然后汇总起来压缩在一个文件包里邮件给周嘉树。
　　刚刚做完这些，秦彦明召唤。罗睿激灵灵打了个寒颤，揣测估计会是一次思想教育。
　　“我刚接到罗老师的电话，说要来这里出差，你知道吗？”罗睿一走进办公室，秦彦明就问他。
　　“知道了，早上给我电话了。”
　　“你……”秦彦明看了他一眼：“我还真没想到，你跟嘉树开始交往了。现在住在一起么？”
　　罗睿汗颜。没有点头也没有摇头。
　　“都已经住到一起了，如果罗老师过来想去你住的房子看看，怎么办？做为父亲，他完全有理由了解下你在S城的生活。”
　　罗睿瘪着嘴无法回答。这个问题很现实，估计当爸的都会考虑到。秦彦明轻轻叹了口气，扔给罗睿一串钥匙：“我一个同学的房子，在景尚新村。他们全家出国了，房子现在空着，让我帮他们照看一下。你把你的东西搬一部分过来，罗老师过来，就带他去那里看看。那边小区的环境也还不错，家里的东西也齐全。”
　　“这……”
　　“不要这那了，罗老师来一趟也不容易。”
　　“那好，谢谢秦总编。”罗睿吐了口气，做做样子什么的，总比让老爸发现他跟一个男人同居的好。
　　周嘉树开车帮罗睿搬了一部分东西到景尚新村。如秦彦明所说，这套房子里的东西很齐全，而且是两房一厅。一个人住，显得太豪华了一点。周嘉树帮罗睿把衣服放到衣柜里，检查了一下屋子里的水、电、煤气，都正常。
　　“我走了。”周嘉树微蹙着眉头说。
　　“嗯。”罗睿看着周嘉树，心里觉得很愧疚。心里也知道这样瞒着老爸对周嘉树来说不公平。但是心里有道坎，还没跨过去。他实在不想太早把一切都摊开到老爸面前。
　　“干嘛这副表情。”周嘉树捏着他的下巴看罗睿的脸。
　　“我会找机会跟我爸说。”
　　周嘉树笑了笑，在他唇上啄了一口：“随时电话，让我知道你的一切行踪。”
　　罗睿缩着鼻子皱起脸，周嘉树掐着他的脸：“敢抗旨，大刑伺侯。”
　　=======================================
　　罗睿守着火车站的出口，一直等到人都快走完了才看到老爸拖着个行李箱慢悠悠的出站。
　　“爸。”罗睿兴奋的挥着手。
　　“儿子。”罗爸显然也看到他了，验完了票，乐颠颠的拖着箱子小跑过来。
　　“老爸，你可真慢。”罗睿搭着罗爸的肩膀，好像一对哥们儿似的。秦彦明走到罗爸面前：“罗老师。”
　　“彦明。”罗爸握着他的手：“这不成器的小子在这儿让你废心了。”
　　“说哪儿的话，我以前也让您很废心。罗睿比我好多了，很听话，工作表现也很积极。”
　　“他在家可皮了，要是犯了什么错误你可别瞒我。”
　　“不会的。”秦彦明看着罗睿暧昧的笑了笑：“一路上风尘仆仆的。您住在哪间宾馆，我看是先去宾馆放行李还是先去吃饭。”
　　“你住在哪儿？房子不挤的话，我跟你合住吧。省得我们都在这一个城市里，见个面还那么困难。”
　　罗睿嘿嘿笑了笑：“也行啊。”
　　秦彦明提过罗爸的行李箱：“那我先带你们去吃饭，再送你们回去休息。”
　　“麻烦你了，彦明。”
　　“不麻烦，为恩师做这点事，是我应该的。”秦彦明笑着走到停车场取了自己的车子带他们去吃饭。
　　罗氏父子小半年没见面，一顿饭吃吃聊聊花了两三个小时，秦彦明也很会调节气氛，在两父子之间像弹簧一样一松一紧，把两父子的毛都捋得顺顺的。吃完饭，他开车送父子俩去景尚新村的那套房子。罗爸推开门看到两房一厅，微微诧异：“你住这么好的房子？”
　　罗睿嘿嘿笑：“这是暂时借的。我住的那小破房子太小了，我正准备换个大一点的。”
　　“是我一朋友的，他们一家出国了。”秦彦明忙解释：“罗睿以前住的那一块儿不安全，前段时间附近出因为还电线短路起了场火灾。所以我让他暂时搬这儿来。反正空着也是空着。”
　　“真是，又麻烦你。改明儿我请客，把你爱人也带来。”
　　“她出差去了新加坡，这一段时间都不在。罗老师就不必跟我讲客气。”
　　“我都不知道跟你说什么好了。”罗爸感激的看着秦彦明：“饭，我还是得请一顿的，多话就不说了。”
　　秦彦明笑了笑，没再拒绝。一切都忙定了，天色也晚了。罗爸坐了一天的火车，早早的睡了。罗睿摸出手机，看到上头有周嘉树发来的短信。他拨通周嘉树的电话。
　　“忙完了？”周嘉树接起电话，声音缱绻的问。
　　“嗯，查查岗，看看有没有带什么人回家过夜。”
　　周嘉树笑了笑：“电话又能查得出来什么？”
　　“当然能，如果有，你说话的声音就会有变。比方说结结巴巴的说话，很着急的想挂我电话。”
　　“推理剧看多了。”周嘉树轻笑。
　　“可见还是能普及一些知识。”
　　“不要把我跟你相提并论。”周嘉树轻笑着。
　　罗睿忿忿然：“是啊，我知道我笨，早上已经跟你说过了。反正从头到尾都是被你耍得团团转。”
　　“大约前生耍过你，这一世却一丁点儿都没有。”周嘉树声音低沉有力的说：“我是真的爱着你，一直都是。”
　　罗睿微自怔忡。虽然隔着电话，那声音听在耳朵里，却像是一股电流流进身体里，全身酥麻麻的。

五四
五四 ...
　　罗睿正式调到时事新闻部。周嘉树办公室外头那个屏风后的位置空了出来。扫地得阿姨过来，把桌上残留的纸张都收走了，桌子擦得干干净净。周嘉树看着那个空位，微微皱眉。
　　
　　“一定要这么做？”唐冬文坐在他的办公桌一桌，架着腿斜眼看他。
　　
　　周嘉树回头看了他一眼，不发表任何意见。
　　
　　唐冬文笑了笑：“也是，生离死别都见过。这点算什么？”
　　
　　周嘉树挑起眉：“你真闲。”
　　
　　“这是开始嫌弃我了吗？”唐冬文瘪着嘴，一脸委屈。周嘉树点点头。唐冬文白了他一眼，回自己的办公室。
　　
　　余主任看着罗睿叹了口气。他需要一个能立即出去跑新闻的人，申请了很久给他调来的只是个新兵。而且整个报社都知道罗睿是通过什么门路进得报社，这种上头有人的后辈，什么本事都没有，还对他不能轻又不能重。整个就是一麻烦。
　　
　　罗睿谦卑的看着余主任厚厚的镜片后的目光，虽然也心不甘情不愿，却无可奈何。
　　
　　“我们这里主要了报道国内外大事要闻的。国内的又分市里和市外的，主要是一些政治性比较强东西。比周副主编管的那块儿要乏味些。你先跟老钱出去跑跑，最近市里正在召开人民代表大会，学学老钱的切入点。”
　　
　　“好。”罗睿点点头。余主任领着罗睿送到他所说的老钱的跟前。
　　
　　老钱跟周嘉树是完全不同风格的人，穿着全世界都知道他是记者的那种全是口袋的牛仔马甲。一开口就是国内外时事要闻尽在于掌握样子。指点江山，激扬文字……
　　
　　罗睿一边听着他口沫横飞的胡吹，一边往市礼堂那头去。礼堂门口等着许多跟老钱看起来差不多的记者，还有些电视台的，架着摄像机等会议结束。听说今天的议题是关于交通情况的整改。罗睿有些百无聊赖，也不知道周嘉树现在在做什么。他摸出手机看了一眼，没有电话没有短信。
　　
　　中午休息，人大代表们从礼堂出来。记者们都围了上去，向各个代表们询问会议的进展。代表们回答的冠冕堂皇。简单的采访了几个人，老钱又领着罗睿吃了个饭，去市里交通最拥挤的那条路上蹲点，等到下班高峰期的时候拍了几个塞车的图片。虽然没做什么实质性的事，也忙忙碌碌走了一整天。
　　
　　收工的时候接近八点。罗睿回到家，老爸已经做好了饭菜。罗睿饿得不行，先抓了块肉塞到嘴里。秦彦明端着一碗汤从厨房出来，看着罗睿浅笑：“怎么？今天跟老钱出去很辛苦？”
　　
　　“还好。”罗睿舔舔嘴唇笑了笑。
　　
　　“年轻轻的不吃 点苦怎么能有担当。”罗爸摆好碗盛饭。罗睿去洗手间洗手，出来的时候猛得听到他们似乎是在谈论周嘉树。罗睿怔了怔，手里拽着毛巾慢慢的擦手倚着洗手间的门听秦彦明说：“很能干的一个年轻人，脾气有点怪就是。本来是打算让罗睿继续跟他学点东西的，又怕他好坏都教。所以给他换了个岗位……”
　　
　　“年轻有才的人，难免有些恃才傲物。”罗爸无所谓的添好饭：“你的安排我放心。”
　　
　　罗睿擦好手，把毛巾搭在毛巾架上走到餐桌前正式开饭。
　　
　　“罗老师这次培训到什么时候结束？”秦彦明端起碗问。
　　
　　“下周二结束，周三回去。”
　　
　　“周六周天放假吗？我可以开车带你们出去转转。”
　　
　　“都是忙人，放假就好好休息吧。这几天也挺麻烦你了，我让罗睿带我在周围逛逛，给他妈妈买点纪念品就好。”罗爸挺不好意思的笑言。
　　
　　“跟我就不用客气，反正我也是孤家寡人。别嫌我烦就行。”秦彦明不经意睨看罗睿。
　　
　　罗睿闷头吃饭懒得插嘴。吃完饭秦彦明起身告辞，罗爸送他出门。罗睿拿出手机又翻了一遍，还是没有周嘉树的短信。他拨通周嘉树的电话。电脑语音机械的提示：“您所拨打的电话不在服务区……”
　　
　　罗睿微微诧异，没听说周嘉树要出差……
　　
　　不过现在隔那么远，两个部门都不在一个办公大厅。他是不是出差，自己又哪里知道。罗睿鼓着腮帮，心情郁卒。
　　
　　“找间好点的餐馆，回头我们请彦明吃顿饭吧。为你的事麻烦人家太多了。”老爸送完秦彦明回来说。
　　
　　“好啊。”罗睿无神的点头。记得这种事情，周嘉树很内行。
　　
　　早上电话铃突兀的响起，罗睿跳起来抓过电话一看，只是闹钟而已。他揉着脑袋关了闹钟又拨了一遍周嘉树的电话，仍然提示不在服务区。吃过早饭上班，老钱还没到，罗睿不死心的继续拨电话。无一例外的重复着“您所拨打的用户不在服务区……”
　　
　　看来，他真是出远门了。罗睿皱着脸，远远的听到老钱的大嗓门。
　　
　　==========================================================
　　
　　“心情不好吗？”秦彦明递过来一瓶纯净水。罗睿接过来还没吭声，罗爸拍着儿子的背：“恨我早上叫得太早了。两、三点才睡的。”
　　
　　“怎么？睡不着？”秦彦明笑问。
　　
　　“玩游戏呢吧，读大学那会，一放假回家就熬夜打游戏。”罗爸一脸鄙夷。
罗睿也懒得解释。秦彦明笑笑：“年青人都这样，我当初也爱玩。”
　　
　　在博物馆里逛了一圈，罗睿兴味索然，老爸倒是兴致勃勃，东拍拍西拍拍，还跟那些古董合影，一看就是游客。罗睿有点鄙视。
　　
　　去完了博物馆，又去微缩景观园看了些异域风情的仿真建筑和表演。秦彦明很会安排活动，一整天都排得满满的。到晚上，两父子请秦彦明吃饭，秦彦明也不推辞。罗睿找得是家西餐厅，看起来格调不错。反正花老爸的钱他不心痛。点过菜，秦彦明的手机响了起来。秦彦明拿着电话去一边接电话，不多时回到位置上笑看着罗家父子：“刚才有个同事找我有事，我让他到这儿来，你们没意见吧。”
　　
　　“没事没事，人多热闹。”罗爸连忙说。
　　
　　“是周嘉树。”秦彦明看了罗睿一眼。罗睿微微一怔，整一个星期没见过他，也没有电话过，都快不记得他的长相了。他下意识咬起嘴唇，眉心微蹙。
　　
　　“就是以前指导罗睿的那个记者，前几天出了趟差，刚回来。”
　　
　　“哦，那更要一起了，怎么说也教了罗睿很多。”
　　
　　罗睿瘪着嘴。出差也就罢了，关机也罢了。回来之后打电话找秦彦明却不找他……
　　
　　周嘉树走进餐厅时罗睿诧异了一下。也就是出了趟差，他的下巴都尖了，人很憔悴。看到罗睿他也没吃惊，跟秦彦明打过招呼后，跟罗爸打了声招呼，最后才是罗睿。罗睿狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　罗爸客气的打量着周嘉树：“请坐吧。”
　　
　　“这就是我们报社的精英，前几天去了趟秦城监狱采访前段时间因为贪污案落马的高官。看样子吃了不少苦。”秦彦明笑看着周嘉树。
　　
　　“还好。”周嘉树转向罗睿：“在余主任那里还习惯吗？”
　　
　　“就那样吧。”罗睿没什么好声气。
　　
　　罗爸横了他一眼，让周嘉树点菜。
　　
　　席间总是秦彦明主导，不冷落在座的任何一个人。罗睿时不时瞟周嘉树一眼，看过去的时候，周嘉树正好也都在看他。罗睿见此，挑挑眉毛，装出懒得理会他的样子。周嘉树笑笑，埋头吃东西。
　　
　　“我去趟洗手间。”吃到差不多，周嘉树离席。罗睿慢吞吞的切着牛排，切了一会儿，心痒痒的也站起来：“上个厕所。”
　　
　　“懒驴懒马屎尿多。”罗爸不屑的笑骂一句。
　　
　　罗睿懒得理会，晃晃悠悠走进洗手间。周嘉树正在洗手，罗睿走进去瞟了一眼厕所里的隔间。都开着门，没有人。他侧脸看了周嘉树一眼：“你手机坏了？”
　　
　　“没有。”
“那为什么我打过无数次都不在服务区。”罗睿皱着脸，一副大兴问罪之师的表情。周嘉树抬头看着镜子里罗睿，突然转头，吻住罗睿的嘴唇。罗睿惊了一下，红着脸推开他：“会有人……”
　　
　　周嘉树抓着他的手把他拉进厕所的隔间关上了门。罗睿轻轻的吐了口气，周嘉树抱住他，亲吻温柔的覆盖。罗睿完全没有抵抗能力的张开嘴唇让周嘉树的舔着他的上颚。身体微微发热，每个细胞都跟着兴奋起来。
　　
　　“我好想你。”周嘉树箍着他的腰在他耳边低声说着。
　　
　　“我也是。”罗睿的脸微微泛红，环着周嘉树的脖子，让他的牙齿啃咬着脖子和锁骨。
　　
　　门外响起脚步声。罗睿微微一惊，揪着周嘉树的衣服，不许他再动。门外的人左右看了一圈，然后走到关着的这间门前面：“罗睿是你吗？”
　　
　　“啊，是。”罗睿汗毛微凛，竟然是罗爸。
　　
　　“你怎么了？拉肚子？”
　　
　　“嗯，肚子有点痛。”罗睿连连点头。周嘉树轻轻笑了笑，在他耳边轻轻松咬了一口。罗睿捂着嘴，生怕自己叫出来。
　　
　　“那个周记者？不是说也上厕所吗？”罗爸去洗手池洗手。
　　
　　“估计是抽烟去了吧，餐厅里不准抽烟。”
　　
　　“哦。”罗爸松了口气：“那个周记者，长得还不错，怎么就是个同性恋？”
　　
　　罗睿微微一怔。
　　
　　“岗位调就调了，离他远一点比较好，听到没？”
　　
　　罗睿怔忡的看着周嘉树，周嘉树抱着他的手缓缓松开。
　　
　　“你肚子痛得厉害不厉害？”
　　
　　“你先回去吧，我还有一会儿。”
　　
　　“好。”罗爸出去了。周嘉树打开门从里面出来，罗睿尴尬的看着他。周嘉树捏着罗睿的下巴笑了笑：“不要这副样子。”
　　
　　周嘉树先走跟罗睿错开回到位置上。秦彦明看着罗睿：“怎么会肚子痛，要不要买点药？”
　　
　　“不用了。”
　　
　　周嘉树从秦彦明手里拿到汽车修理行的VIP卡：“那我先走了，总编和罗先生慢慢聊。”
　　
　　“回去好好休息，看你瘦成这样，人家还以为我把你派到非洲去了。”
　　
　　周嘉树看了罗睿一眼，莞尔：“再见。”
　　
　　罗睿扁着嘴：“再见。”
　　
　　从餐厅出来，清冷的气温让周嘉树打了个寒颤。原打算去修理行拿车，看了看手里的卡片，突然又不想去了。他卡片放进口袋里，坐上公交车漫无目的的游走。上车，下车，不知不觉走到一个陈旧的小区门前。小区的院墙上爬满稀薄的绿叶。周嘉树拧着眉，看着那叶子有 种似曾相识的感觉。
　　
　　“阿姆，回去吧，晚上挺冷的。”院墙附近传来说话的声音。周嘉树转过身，看到一个年青女人扶着个鸡皮鹤发的老妇人。老妇人也看到他，怔了怔。周嘉树面无表情的举步离去。身后隐约听到有人喊一个名字，只不过好像跟自己已经没什么关系
 
五五
五五 ...
　　逸之……，多年不曾被人这么叫起过的名字。
　　
　　苏逸之倏然惊醒，看着黑洞洞的四周，额头上虚汗涔涔。刚刚梦到庄凡被一群兵丕抓住，抢光了随身的东西，还被打得半死。兵丕走了，庄凡从地上爬起来,浑身血淋淋的，回过头狠狠的瞪了自己一眼。苏逸之想到那个目光，好像就在眼前一样，幽幽的打了个寒噤。
　　
　　再躺下，怎么也睡不着了。院门上了锁，苏逸之披着衣服像只困兽在院子里转来转去。天刚亮，听到德七开锁的声音，苏逸之从屋子飞奔出来，一步不停的往外走。
　　
　　“少爷，你这是要去哪儿？”德七急忙忙拉着他。
　　
　　“找人。”苏逸之不耐烦的看着他。
　　
　　“还没吃早饭。”德七拦着他，不许他出去。
　　
　　“不吃了。”苏逸之抹开德七要出门，苏舜青在后边轻轻的咳了一声。苏逸之顿住脚步，失望的叹息。
　　
　　“你到底想找谁？”苏舜青慢慢的踱到他身后。
　　
　　“我要找庄凡。”苏逸之回过头冷静的看着苏舜青：“我看到流民里有人穿着他的衣服。”
　　
　　“这……，你怀疑庄公子被人抢了？”
　　
　　“是。”
　　
　　“那好吧，我再派两个人跟你去找。不过，早饭还是要吃。”
　　
　　苏逸之无奈的走回花厅吃早饭。苏震不在家，碧莺照例都是不出来的，苏舜青也懒得派人去请。苏杏华机械的向苏舜青弯了弯腰：“二爸。”
　　
　　“吃饭吧。”苏舜青坐下，苏逸之和苏杏华也坐下。苏舜青年着身边的这两个小辈，满意的弯起唇角。如果，他们能一直这样相敬如宾也好。
　　
　　一缕阳光透过窗户的缝隙照到地板上，庄凡坐起来呆呆的看着。虽然已经立秋，但夏日俨然还没远去，阳光狠辣得厉害。他推开窗户，眼睛被强烈的阳光刺得睁不开。眯着眼睛适应了一会儿，才慢慢的打开眼睛。
　　
　　楼下就是泽县最热闹的一条街，街上行人熙攘。黄包车的铃铛和单车的铃铛聒噪个不停。各种叫卖起此起彼伏。庄凡蓦得想起之前在润城的时候，苏杏华拉着他去逛街，试吃各种小吃。苏逸之不喜欢杏华缠着他，悄悄把他拉走。他轻轻的勾起嘴唇，那副景致深深的印到脑子里，好像才发生过。
　　
　　“庄公子。”苏震站在庄凡的门前敲了敲门，没有人应声。他回头看了一眼德贵。德贵连忙道：“我看着的，庄公子没出去，八成是睡着吧。”
　　
　　“能睡一整天吗？”苏震瞪了他一眼推开房门，庄凡一条腿已经跨到窗户外。苏震一个箭步冲上前抱住他的身子，把他从窗户上拖了下来扔到床上。 庄凡木然的从床上爬起来，呆滞的看着苏震。
　　
　　苏震愤怒的挥手扇了他一记耳光：“你若是想死，又何必求我把你从红袖馆里救出来。我可是花了两万大洋把你买出来的。想死，先还钱。不还钱，你这条命就是我的！一切由不得你自己。”
　　
　　庄凡看着地板，白皙的脸上瞬间鼓起几个血红的指印。苏震看着那张眼大无神的脸，心里轻轻的一颤。他坐到床前，扶着庄凡的肩膀：“你这又是何苦？”
　　
　　庄凡一声不吭。
　　
　　“我明天就要动身回润城了，跟我一起回去吧。”
　　
　　“不。”庄凡突然醒悟，尖叫了一声：“不要。”
　　
　　“为什么？”苏震拧着眉。
　　
　　“我要回北平去，我要回我自己家去。”
　　
　　“但是，现在北平已经让日本人占了……”
　　
　　“我要回北平，我要回我自己家……”庄凡细声的喃喃着，不停的重复这两句话。
　　
　　苏震无奈的点点头：“那好吧，我安排一下，想办法把你送回北平。”
　　
　　庄凡又沉默下来。
　　
　　“去给庄公子买碗粥。”苏震吩咐德贵。德贵转身出去，不一会儿端了碗粥上来。
　　
　　“吃点东西吧，德贵说你一直没吃。不吃饱，怎么有力气回北平？”苏震说着挑了一匙粥吹了吹送到庄凡的唇边。庄凡张开嘴，把那匙粥吞了下去。如此这般，一碗粥也很快吃完了。苏震看着这木人似的庄凡，瘪了瘪嘴。现在是木人，总归有一天不会是木人的。他把空碗递回给德贵：“我们出去，庄公子好好休息。寻死轻生这种事情你最好不要想。且不说是不是对不起你父母，你也对不起我这跟你没什么关系的路人。”
　　
　　庄凡倒在床上，裹起毯子。苏震怕他还有跳楼的念头，把窗户关上，又差德贵去弄了把铜锁挂上才放心离开。
　　
　　屋子闷热死寂，庄凡蒙着头睡得昏天黑地。面前形形色色的面孔不一而足，他赤身露体的站在那些面孔中间任他们向打量商品一样的打量着。或点头或摇头，无一例外的带着刺耳的笑声。
　　
　　“你真脏。”苏逸之站在人群里鄙夷的谑笑。
　　
　　庄凡打了个寒噤看到自己满身血污，怎么洗也洗不掉。苏逸之冷笑着一路远去。
　　
　　庄凡睁开眼，还是在这间屋子里。明明很闷热，手脚却都是冰凉的。他走进洗手间，打开水笼头用冷水拍了拍脸。一抬头看到镜子里自己那张嶙峋怪异的脸。两只眼睛都已经深陷下去，眼圈青黑。这副样子，就算走到苏逸之面前他只怕也认不出来。一切都结束了。好好坏坏，都结束了。等回到北平，就 当这一切没有发生过，去德国也好，去美国也好，离开这里。忘掉所有的人和事。
　　
　　庄凡颤抖着嘴角清冷冷的笑着。
　　
　　楼下的街道渐渐热闹起来，新的一天又开始了。苏震走到庄凡的门外敲了敲房门，庄凡拉开门，木然的看着苏震。
　　
　　“庄公子，下去吃早饭吧。”苏震微笑着看着庄凡。
　　
　　“好。”庄凡哑哑的从嗓子里掏出一个字跟苏震下楼。旅馆的一楼开了间西式餐厅，咖啡牛奶和刚出炉的牛油面包的香气四处飘散。苏震给庄凡要了一份火腿三明治，一杯牛奶。庄凡慢慢的吃喝。
　　
　　“我打听了一下去北平的路线。我们只能绕着走，可能会花些时间。先到广州，然后乘车去汉口，再从汉口绕路济南乘船到天津至北平。”
　　
　　“哦，谢谢。”庄凡客气的看了苏震一眼。
　　
　　“我亲自送你吧，免得路上再生什么差错。”
　　
　　“有劳。”庄凡面无表情的道谢。
　　
　　“不过泽县没有火车站，我们要回润城去乘火车。从泽县到润城，坐车大约三小时。火车是明天下午的，我们明天早上出发……”
　　
　　庄凡怔怔然。“润城”两个字就像根刺在心里扎了一下又一下。苏震轻轻的吁了口气，伸手扶着庄凡的肩：“不要想太多……”
　　
　　庄凡蓦得一颤，站起身，甩开苏震的手。苏震讶异的抬起头，庄凡一脸惊恐的瞪着他的手。苏震脸皮抽了抽，干笑道：“是我失礼了。”
　　
　　“对不起……”庄凡擦去额上的冷汗，低声道。
　　
　　“不碍事，你继续吃饭吧。”
　　
　　“我不吃了。”庄凡擦了擦嘴。
　　
　　“要不要出去转转？透透气吧，不要总闷在屋子里。”
　　
　　“不。”庄凡咬着发青的嘴唇身体轻轻颤栗。
　　
　　“那还是回房吧，我让德贵给你买几本书过来消遣。明天上午我们就坐车先回润城，在润城不停。”
　　
　　“嗯。”庄凡重重的吐了口气，心有余悸的回到自己房里，继续把门窗关得严严实实。
　　
　　浑浑噩噩又是一天。庄凡起床的时候，把自己稍稍弄得整洁了一些。走出门，苏震看着他虽然苍白却多了丝活气的脸，心里又是幽幽的一抽。为这个人神魂颠倒不是没有理由。他病也好，不病也好，有表情无表情都叫人心里颤颤的，很想把他牢牢的捏在手心里。
　　
　　“走吧。”苏震伸手想碰一下庄凡，伸到一半又撤回来。
　　
　　下楼简单吃过早饭，德贵把车开到旅馆门前。上了车，庄凡掀开窗帘看着外头一晃而逝的人和物，松了口气。
　　
　　“你睡一会儿吧，三 个小时才到润城，到了润城马上就要办手续上火车。”苏震坐在庄凡身边递给他一条手帕擦汗。
　　
　　“哦。”庄凡闭上眼睛。苏震靠在椅背尽情的看着他的侧脸，无论从哪个角度看都很精致。苏震耸起眉，笑意若有似无的浮在脸上。
　　
　　车子开出泽县，走过一段柏油马路后走上一段泥路。泥路坑坑洼洼，崎岖难行，车子摇晃得厉害。加之天气又燥热，车子的气油味又时不时往鼻子里飘同，庄凡咬着嘴唇，胃里开始翻江倒海。
　　
　　“晕车？”苏震不经意握住庄凡冰凉的手。
　　
　　庄凡摇摇头，胃里蓦得反出一口酸水。他连忙用手帕捂着嘴，把酸水吞下去。胃里咕噜噜的，闹得更加厉害。冷汗一阵一阵的往外渗。
　　
　　“停车。”苏震拍拍德贵。
　　
　　德贵把车停在路边，庄凡从车里出来，扶着路边的树搜肠刮肚的吐了一遍。苏震轻轻抹着庄凡的背，把装水的军用铁壶送到庄凡面前：“怎么样？我们先休息一下吧。”
　　
　　“几点了，离润城还有多久？”庄凡软绵绵的扶着树。
　　
　　“十点了。这一段路还有三十来分钟的样子。等上了前头的柏油路，一小时就到润城。”德贵说。
　　
　　“那我们走吧。”庄凡步履蹒跚的回到车子里。车门刚一关上，胃又开始翻腾。他紧皱着脸，用手帕捂着嘴。
　　
　　苏震看了他一眼挥挥手。德贵回到车子，正准备发动车子，蓦得听到一声枪响。苏震惊诧的看了看四周，催促德贵快开车。德贵慌了神，手脚忙乱的挂档开车。车子刚刚开动，几匹快马迎面而来。
　　
　　“老爷……，土匪吧。”德贵大惊失色。
　　
　　“调头回泽县，快快。”苏震从包里拿出防身的手枪。庄凡还没回过神，苏震把他的身子按在座椅上：“不要抬头……”
　　
　　话还没说完，又是一声枪响。庄凡只觉得脸上溅到一些玻璃的碎屑和温热的液体。他微微抬头，苏震的左肩上红了一大遍。
　　
　　“苏，苏老爷……”庄凡骇然。
　　
　　“别怕。”苏震匍匐在座椅子轻轻喘息。
　　
　　“庄公子，帮我们老爷摁着伤口止血。”德贵用力的踩着油门。庄凡看着那满目腥红一阵阵眩晕，咬着牙，拿刚才苏震给他的那条手帕摁在他肩膀上。
　　
　　“抓着前头那辆车里的人，抓着换现大洋。”几匹快马已经赶上，抡起大刀片子砸车上的玻璃，碎屑四下乱飞。苏震抱住庄凡，将他护在自己怀里
　　
　　“好……”
　　
　　“再开快点。”苏震冷汗淋淋。车身一个剧烈摇晃，庄凡一头栽倒在苏震怀里。苏震刚要扶起他，一声 枪声在耳朵急近的地方响起。庄凡惊骇的抬起头苏震的脸上擦过一道弹痕。他紧握着庄凡默然的一晌，把枪塞在他手里：“如果一会儿车停下来，你就拼命的跑。他们的目标应该是我。”、

五六
五六 ...
　　庄凡惊魂未甫的坐在医院里，脸上有玻璃屑划出来的零星伤痕。德贵焦急的在走廊里走来走去，时不时的叹息一声。
　　
　　“庄公子，你的脸，先去涂点药吧。”德贵想起庄凡，在他面前停下。庄凡看着德贵摇了摇头。
　　
　　德贵本来还想说点什么，手术室灯灭了，医生从里边走出来。
　　
　　“大夫，我们家老爷没什么大事吧。”德贵忙不迭迎上去。
　　
　　“子弹是取出来了。按说没伤到要害应该没什么危险。不过失血过多，而且我们这是县城的小医院，水平也有限。今晚过去，只要伤口不发炎就没事。”
　　
　　“我们转医院，我给家里挂电话去……”德贵有点慌乱。
　　
　　医生按住他：“你先别着急，先观察一个晚上吧。”
　　
　　“哦。”德贵点点头看着两个护士把苏震从手术师推出来。
　　
　　庄凡站起身，呆呆的看着苏震没有血色的脸，跟着推车慢慢的往病房里去。
　　
　　苏震一直昏睡着，庄凡就呆呆的坐在病床边。脑子里乱糟糟的，不知道自己应该做点什么。本来他只是想回家，本来苏老爷也只是一番好意的要送他回家。结果就成了这样。可是，那些人本来不就是冲着苏老爷来的吗。自己如果不在泽县，苏老爷也是要坐车回去，可能也要遇到土匪的……
　　
　　这个想法刚一浮起庄凡被自己卑劣的想法震撼。为什么现在变得这样猥琐，若是苏老爷不护着他，又怎么会受伤。自己竟然想把这一切的因由跟自己撇得干干净净。
　　
　　“庄公子要不回旅馆去休息吧，还是你之前住的那间。”德贵出去一趟，买了点东西，把旅馆房间的钥匙递给庄凡。
　　
　　庄凡机械的站起身，出门坐了个黄包车回到旅馆。苏震受了伤这么重大的事，势必是要惊动苏家的。到时候，苏二爷、苏逸之、苏杏华统统要来。他们若是见到现在这样的庄凡会作何想？
　　
　　庄凡自顾自的想着乱七八糟的事。要不就这样走吧，苏老爷那么有钱的人，又怎么会有事。泽县不行，立即派人护送到广州的大医院去，没有伤到脏器就不会有危险。庄凡如此想着就开始动手收拾东西。可是，他又有什么可收拾的。衣服是苏老爷让德贵买的，口袋里装着的钱也是苏老爷给他防身的。就连这龌龊的身子都是苏老爷从红袖馆里买出来的。
　　
　　庄凡幽幽的笑了笑，又坐了下来。
　　
　　一清早，庄凡突然就醒了。坐起来刷了个牙洗了把脸，雇了辆黄包车往医院去。找到苏震的病房，他轻轻的推开门，德贵正在打磕睡，被他的动作惊醒。
　　
　　“庄公子，怎么这么早？”德 贵揉了揉眼睛困倦的说。
　　
　　“我就过来看看，没事吧……”庄凡看着床上面如白纸的苏震。
　　
　　“半夜醒了一次，还好，暂时没有发烧。”德贵轻声说。
　　
　　“哦。”庄凡点点头稍稍安然，左右四顾：“你……，往苏家……挂电话了没？”
　　
　　德贵摇摇头：“一会儿再去。”
　　
　　庄凡心里微微一紧，纠结的站在病房里。
　　
　　“不要去了。”苏震不知几时醒了，暗哑的声音蓦然在庄凡身后响起。庄凡转过身看着苏震。苏震苍白的轻笑：“庄公子没事吧。”
　　
　　“我没事。”庄凡心头一热。苏震看向德贵，德贵忙把头靠近了些：“老爷有什么吩咐？”
　　
　　“不要通知家里。”苏震虚弱的说：“省得家里人吓着了。而且……”
　　
　　苏震看了看庄凡：“庄公子的事不要跟他们提……”
　　
　　“这个……”德贵犹豫的看着庄凡：“二爷若是问起来怎么办。您伤着了，在医院里要住也不是住一两天的事。”
　　
　　“跟二爷说，我有紧急的事情，去礼县了。”
　　
　　“那好吧。”德贵点点头。
　　
　　庄凡松了口气：“谢谢苏老爷。”
　　
　　“谈什么谢，原是打算送你回北平的。结果，又把你耽误了。”苏震轻轻的咳嗽着。
　　
　　庄凡低着头，轻轻拧着眉。时时刻刻都想着就此离开，回到北平去。到了北平，他仍然是灯市口西街富贵胡同庄工程师家的大公子。谁也不知道他在南方遭遇过什么。只是，苏老爷现在这样，他再提要走，有些不近情理。
　　
　　“等我伤好点，我再送你回北平吧。”苏震似乎看出他的想法。
　　
　　庄凡抬眼看了苏震一眼，挑着嘴唇挤了丝笑出来：“您先养伤吧，不急。”
　　
　　苏震伸着手，想握一下庄凡的手。庄凡微微一怔，没伸手去握他。苏震笑了笑：“不必为我担心了。你好好休息，我没事。”
　　
　　“嗯。”庄凡点点头。
　　
　　德贵看了看两个人跟庄凡：“要不庄公子在这里陪一下我们老爷，我去买些东西过来。庄公子有没有什么需要的？”
　　
　　庄凡点点头又摇了摇头。
　　
　　“我给您买份粥吧。”
　　
　　庄凡点点头，德贵退出病房。苏震眯起眼睛，似乎有些疲惫。庄凡坐在一边想着该做点什么，于是伸手替他把毯子往身上拉了拉。
　　
　　“医院里很无聊，你不必陪着我。”苏震笑着说。
　　
　　庄凡摇摇头。苏震闭上眼睛，庄凡轻轻的吁了口气，呆呆的坐在病房里。
　　
　　天气明明很闷热，苏舜青突然觉得冷。一阵幽 　幽的风不知道是从哪儿吹过来的，直渗到骨子里，冰冷的。他揉了揉胳膊蓦得想起苏震。苏震又去了泽县，算起来已经四五天了。说是那边的事忙，不知道到底是在忙活些什么。
　　
　　“二爷，鲁局长过来了。”德福走到花厅里垂手禀告。苏舜青抬起头就看到鲁泽平笑呵呵的走进来：“舜青，我来了。”
　　
　　“鲁局长请坐，德福去沏杯茶。”
　　
　　德福应着声出去，鲁泽平笑眯眯的走到苏舜青面前想跟他握一下手，苏舜青指着旁边的黄梨木的太师椅请他就座。鲁泽平轻轻有啧了一声：“舜青对我总是这么冷淡，全不解我一番相思之苦。”
　　
　　“这些没油没盐的，鲁局长就省了吧。”苏舜青云淡风轻的笑了笑：“不知道我让你帮我找的人是不是找到？”
　　
　　“看看，就会叫我替你做事。”鲁泽平皱着脸幽幽的叹了一声。德福端了茶水上来。鲁泽平喝了口茶，清了清嗓子：“找是找到了，也连夜审了。那人说只是在路边捡到了一只行李箱，看着里头衣服都很好，就捡回去了。我动了些刑他也是这么说，我看不像假的。那位公子，要么就是被人抢了，于是行李也不要光着身子走的；要么就是叫人绑了或者叫人撕了。这年月兵荒马乱的，什么都有可能。”
　　
　　苏舜青微微一颤，脸色发青。
　　
　　“怎么了？是很重要的人物？”
　　
　　“不。”苏舜青镇定下来：“有劳鲁局长了。这事儿，若是杏华和逸之问起来，你就说是没找到吧。”
　　
　　“好吧。”鲁泽平笑了笑：“怎得，现在又欠了我一个人情了。你预备攒到什么时候还我？”
　　
　　“我家老爷还在泽县替你忙活着呢，怎么着，这就不算人情了？”苏舜青挑了挑眉。
　　
　　鲁泽平想要分辩，刚张开嘴，想起些什么，又把话咽了回去，悻悻然笑了笑：“你可真是个滴水不进的冷美人。行了，那在下我就告辞了。”
　　
　　“慢走。”苏舜青送鲁泽平出了门，折返回院子里又听到碧莺杂乱的扬琴声满院子飘。碧莺近来在府里没惹出什么事来，也不知是对扬琴特别上心还是对那扬琴师傅特别上心。苏舜青沿着花间小径慢慢走着，看到苏杏华坐在花园一角的石桌前跟红罗一起学着用草叶编蚂蚱。
　　
　　庄凡走了之后，她性子好像突然变了。平常是个辞锋凌厉的大小姐，在碧莺和逸之面前得理不饶人。现在碧莺挖苦到面门上了，她也懒得理会。若是她知道庄凡……
　　
　　苏舜青轻轻的叹了一声。虽然对这位打北平来的庄公子没多少好感，却也没什么恶感。他充其量不过是个不谙世事的青年，满脑 子不切实际的幻想。便是这幻想葬送了他。
　　
　　“二爸。”苏杏华看到苏舜青叫了一声。
　　
　　“手艺不错。”苏舜青笑着走到她跟前看桌子上摆着的几只成品。
　　
　　“那是红罗编的。我的还有手上。”苏杏华笑了笑，晃晃手里的半成品。
　　
　　“这个也不错，做完了只怕比红罗的好看。”
　　
　　“是啊是啊，小姐手巧的很。若是肯学做女红什么的，肯定是把好手。”红罗叽喳起来。
　　
　　“才不。家里又不是请不起裁缝。”苏杏华瘪瘪嘴。苏舜青笑起来，转身要走，又见苏逸之大步流星的走过来。
　　
　　“我刚看到鲁局长从我们家出去。他是不是找到什么了？”
　　
　　“没有，他就跟我打个招呼，那个穿着短袖的确衣衬衣的人是找着一个，只不过那衣服看着像。那人说那衣服是他以前伺候的那家少爷不要的，他捡过来穿了。”
　　
　　“真的？”苏逸之不信。
　　
　　“我骗你有什么好处？”苏舜青轻轻撇唇。
　　
　　苏逸之失望的叹了一声。 五七（改错字） ...
　　庄凡的头猛的一点，醒过来。苏震“扑哧”的笑出声。庄凡抬起头，看苏震斜倚在病床上看着他，面带笑意。他挠挠头，有些不好意思。德贵把他留在医院里照看苏震，自己出去买东西。他坐这里又极是无聊，医院里闷闷的，虽然旁边支了个电风扇吹得哐哐响，于闷热没什么改善。
　　
　　“你不必一直坐在这里，我现在也没什么大事，你回旅馆去休息吧。”苏震说。
　　
　　“哦，没关系。”庄凡拘谨的坐在床边。
　　
　　“要不我们聊聊天吧。”苏震的兴致很好，庄凡点点头：“哦，好。”
　　
　　“你家住在北平的什么地方？北平我还没去过，几朝古都，必然很繁华吧。”
　　
　　“我家住在北平的东城区。”庄凡揉了揉太阳穴：“北平挺大的，很热闹。可以逛的地方也多，颐和园，天坛地坛什么的。”
　　
　　“等到了北平，你作东带我四处走走好吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“北平有什么好吃的?”
　　
　　“冰糖葫芦，豆汁……”庄凡努力的回想着。才离开了两个来月的时间，有很多东西，他似乎都不太记得。日本人占了北平，也不知道北平现在是什么样子。爸妈也不知道是不是都安然无恙。庄凡低下脸，一想到这两个月以来的林林种种，欲哭无泪。
　　
　　苏震像是看出庄凡正在想什么，伸手掠开他掉到额头上的头发：“等我好了，我就送你回北平去。”
　　
　　庄凡挤出一丝笑：“不着急，您先好好养伤吧。”
　　
　　“看你现在这样子我放心多了。”苏震笑了笑：“回到北平，什么事都忘了吧。”
　　
　　庄凡的鼻子微酸。他抬头看着苏震，苏震也正看他。他幽幽的叹了一声：“苏老爷的恩情，我记得。日后有机会一定会报答您的。”
　　
　　“举手之劳，不必客气。”苏震一句话说完咳嗽起来。庄凡连忙给他拿水。苏震喝了点水，咳嗽止住，呼吸仍然有些急促，胸膛剧烈起伏。
　　
　　“怎么样，我去叫医生过来看看？”庄凡站起身，苏震伸手拉住他：“不用，只是有点虚弱。”
　　
　　庄凡又坐下，看着自己的手被苏震握着，猛得把手抽回来。
　　
　　苏震尴尬的笑了笑：“不好意思。”
　　
　　“不不。”庄凡额头上浮起一层冷汗。
　　
　　德贵敲了敲门走进来，手里拎着只红漆的食盒。
　　
　　“老爷、庄公子，吃饭吧。”德贵把病房的茶几搬到床边。放下食盒把里头的饭菜一样样的摆到茶几上。庄凡看着那些饭菜没什么胃口，苏震也没什么胃口。德贵摆好饭菜把碗筷递到苏震手里，突然看着苏震的脸 　：“老爷，您的脸怎么这么红？”
　　
　　庄凡微怔，抬头看苏震的脸，这才注意到他的脸通红的，额头上有一层汗。德贵伸手摸了摸苏震的额头，拉开病房门大声叫喊：“医生，医生……”
　　
　　医生和护士忙不迭的过来。检查伤口、量体温，给苏震打了一支消炎针，又喂了些药片。苏震安静的躺下。
　　
　　“严重吗？”德贵焦急的看着医生。医生吐了口气：“有点麻烦，天气太热，现在伤口开始发炎。”
　　
　　“那，那怎么办？”德贵着急的抓着医生：“转医院有用吗？”
　　
　　“去广州如果路上不出问题也得六七个小时……”医生为难的说。德贵搓着手掌看着床上的苏震。
　　
　　“不碍事。”苏震低声说：“别太劳师动众，不要告诉家里边。”
　　
　　庄凡怔怔然看着苏震。若是叫苏家的人来照顾他只怕会好些。苏家家大业大，能想到的办法也多。苏二爷又是那么能干的一个人。可是他嘱咐不要让家里人知道，多半是因为自己的缘故。
　　
　　“其实办法也不是没有。”医生稳住德贵：“广州的医院里有从国外进品的好的消炎药。苏老爷虽然不适合颠波劳累，你可以坐车去广州把药买回来。”
　　
　　“好，我这就去。”德贵立即应下，拔腿就要出门。想了想转回身看着庄凡：“庄公子……”
　　
　　“我就在这里守着，一步也不离开。”庄凡晓得德贵的意思。德贵点点头：“那就有劳您了。”
　　
　　德贵走了，苏震闭上眼睛。刚才还好端端说笑着的人，不多时就陷入昏迷状态。庄凡呆呆的坐在床边看着苏震通红的脸，脑子里一遍空白。医生和护士走了，病房陷在一遍死寂里。庄凡清晰的听得见苏震的呼吸声时快时慢。倘若他就这么死了，那这个人就是自己害死的吧。庄凡背脊冰冷的看着病床上的人。
　　
　　“庄公子……”苏震迷迷糊糊睁开眼，看到庄凡笑了笑：“你怎么还在，去休息吧。”
　　
　　“我……”庄凡想回话，苏震闭上眼睛又昏睡过去。衣服已经汗湿了一层，庄凡拿了条干毛巾解开他衣服的扣子，替他不停的擦汗。
　　
　　“庄公子，你快跑……”苏震突然抓住他的手虚弱的喊。庄凡用力的想把手拔出来，苏震却握得极是用力：“你快跑，他们追过来了……，他们要抓你回去……”
　　
　　庄凡心下一惊，还只当是梦魇，细想想，觉得有些不对劲。难道昨天那些人不是冲着苏老爷来的么？他往苏震跟前凑了一点：“他们是谁啊？”
　　
　　苏震蓦得睁开眼，看着庄凡的脸又笑了笑：“我不需要人照顾。”
我……”庄凡一时无语。
　　
　　苏震抬起手，指尖掠他脸颊。庄凡微微一凛，想避开，却终是忍住了。
　　
　　“你怎么这么憔悴？”苏震露出一丝心疼的神色：“你不能再生病。你要是病了，我就病得不值得了。”
　　
　　庄凡幽幽的看着苏震，又抽了抽手。苏震还是紧紧的握着，将那手拽到唇边轻轻的吻了吻：“你要好好照顾自己。”
　　
　　庄凡瞪大眼，全身微微一麻，僵硬的动弹不得。
　　
　　苏震又合上眼，呼吸时快时慢的在耳边响着。庄凡抽不出手来，也没力气再去抽。苏震刚才说得话一直在脑子里盘旋不去。那些人是红袖馆派来抓自己的？庄凡缩着身子一阵阵的打着寒颤。
　　
　　原本打算直接去火车站乘火车离开润城。一出了苏府，一辆黄包车就主动停在他跟前。他没有防备的坐上去，还没走多远，黄包车突然掉头去了个小巷子。然后被人一棒子打晕，醒来的时候就那个陈旧的院子里。
　　
　　难道说，从一开始，都是红袖馆在做戏。做了张假的买卖字据把他压在里头卖身赚钱。苏震去红袖馆里寻欢，正好遇上他，于是看在熟人的份上，又架不住庄凡的哀求，拿钱把他赎了出来。但红袖馆始终不肯轻易放过他，还在暗地里派人跟着他，再伺机抓他回去。
　　
　　庄凡倒吸了一口凉气，事情似乎就是那么回事。若是不然，怎么会这么巧就遇上土匪？到头来，一切因由还是打自己这儿开始的。庄凡低着头无神的苦笑不迭。
　　
　　天色渐黑，本来就安静的医院更加安静。德贵走了大约也有七八个小时了，不知道到了广州没有。如果能顺利买到药，明天凌晨就能回来。
　　
　　肩膀上被盖了层东西。庄凡惊醒，看到苏震把身上的毯子盖到他身上。他惊了惊：“苏老爷。”
　　
　　“你辛苦了。”苏震神志清明的看着他：“入了秋，虽然白天热，晚上还是很凉的。你这样会感冒。”
　　
　　“不碍事，我再找护士拿一床……”
　　
　　“我想喝点水。”苏震说。
　　
　　“我给您倒。”庄凡提起桌上的热水瓶倒了杯水递给苏震。苏震端着杯子，手不停的颤抖。庄凡接过杯子送到他唇边。苏震低头喝了一口淡笑：“病人就是讨厌。”
　　
　　“不。”庄凡轻轻的吁了口气。苏震的手还是滚烫的，虽然打过退热针，却没起到成效。喝过水润了润干裂的嘴唇，苏震看了看放在床头的怀表：“德贵还没回来？”
　　
　　“没，估计还有几个小时。”
　　
　　“他路上不要再遇到麻烦就好。”苏震笑了笑侧脸看着庄凡：“我的皮箱里还有几张银票，你可 　以带在身上防身。若是我不能送你去广州，你就去泽县的巡捕房找他们的吴探长。这人跟我有几分交情，如果有钱开路，也必然好讲话。叫他们派两个人护送你到北平，到了北平再给些钱重谢……”
　　
　　“苏老爷，你这是……”庄凡心里一惊。
　　
　　“我不会有什么大事，到时候，如果好不了，家里那边肯定要来人。你不想见他们，就早些离开。”
　　
　　他都病得迷迷糊糊，却还有替自己打算。庄凡呆呆的看着苏震。苏震笑了笑：“我虽不是什么好人，你我相识即是有缘。我能做的，恐怕也只有如此。”
　　
　　“您不好起来，我就不走。”庄凡吁了口气：“回头您送我去北平，我带您四下去逛逛。北平好多小吃，好多好玩的地方。”
　　
　　“那好啊。”苏震笑起来，笑了两声又猛烈的咳嗽起来。庄凡坐在床沿替他轻轻的抹背。苏震侧脸看着他：“我有几句话，说出来又怕吓着庄公子。”
　　
　　“但说无妨。”
　　
　　苏震轻轻的叹了一声：“庄公子在我家住了一段时日，苏某是什么样的人，只怕你是知道的。我与舜青青梅竹马，二十年来心无旁鹜。可是偏偏看到公子，却叫苏某乱了方寸。你住在书房院的时候，我便开开去书房看书，书房开一扇窗就能看到你的房门。看一眼你的样子，听一声你的话语，心里都欢喜的很……”
　　
　　庄凡惊愕的看着苏震。苏震轻轻的咳了两声：“苏某已经近不惑之年，却想不到还能像年青人那样春心萌动。”他看着庄凡全无防备的脸：“本来这些话也都压在心底不打算讲出来。却没料到还能再遇上庄公子。我去红袖馆本来也是被朋友拉着去的，能够把你从里头赎出来，我高兴的很。没想到终有一天能为你做些什么。”
　　
　　庄凡轻轻的抖擞着嘴唇，讲不出话来。
　　
　　苏震趁机握着他的手：“本来这些话，我是要烂在肚子里的。今天却不知怎么突然想对你说。你听过，就当是一阵风，吹散了就散了吧……” 

五八

五八 ...
　　苏震又昏睡过去。庄凡四肢僵硬的坐在病床边，怎么都没想到苏震会对他说这样一番话。虽然听得惊讶，却又有一丝伤感。看他刚才说话的神情，好像是在交待遗言。若非是觉得熬不过去，只怕他也不会说。自己跟他也是非亲非故，就算病的迷迷糊糊，他也替自己考虑得如此周全。只可惜，自己恐怕是不能回应他这份感情。且不说是否对他有情义，单单只是庄凡如今这副身子已经龌龊不堪，苏震又是知根知底的人。
　　
　　庄凡幽幽的叹息一声。
　　
　　护士过来查看病房，看了看苏震的脸，摇了摇头，拿着药片和水杯对庄凡：“帮我把苏先生扶起来给他喂点药吧。”
　　
　　“好。”庄凡坐在床上用力托起苏震的身子，苏震突然全身抽搐起来。护士惊了一吓，放下手里的药开门去叫医生。庄凡惊骇的放下苏震，苏震颤栗着，睁着眼睛神志似有似无。
　　
　　“苏老爷。”庄凡按着他。
　　
　　“我没事，不怕……”苏震虚弱的笑着。医生匆匆跑来把庄凡挤到一边对苏震紧急处置。不一会儿，苏震又平静下来。医生脸色难看的擦了把额头上的汗。
　　
　　“怎么了？”庄凡背心微凉。
　　
　　“发炎导致的高烧又并发了肺炎……”医生抓着头皮：“你们派去买药的人怎么还不回来？天气不好，他的伤口发炎感染得太快了。恐怕……”
　　
　　“恐怕怎么？”
　　
　　“哎，恐怕撑不了太久。时间一长，就算药来了，保住了性命。持续的高烧对大脑的影响也很厉害。”
　　
　　“那，那还有别办法么？”庄凡六神无主的看着大夫。
　　
　　“只能祈祷那位朋友回来的快点。”
　　
　　医生出了门，病房又安静下来。庄凡不停的看着桌上的苏震的怀表，每一分钟都像一年那么长。已经凌晨四点多，按正常的脚程，德贵应该回来了。没回来，只怕是路上遇到什么阻碍。庄凡咬着嘴唇想到之前想要抓他们的土匪，但愿德贵不要遇见才好。
　　
　　“庄公子。”苏震突然叫了一声。
　　
　　“我在。”
　　
　　苏震笑了笑，看着他的眼睛：“你哭了？”
　　
　　“没有。”庄凡硬撑着笑。
　　
　　“我不会有事。”苏震安慰他。
　　
　　“是的。”庄凡皱着脸，那一点点勉强的笑容也撑不下去了，眼泪从眼眶里滚落下来。苏震无力的抬起手，庄凡握住苏震的手。之前对于男人对他的触碰都心生畏惧，现在突然对他的触碰不再反感。苏震伸着指尖掠去他脸颊的眼泪：“看你为我担心，死而无憾了。”
　　
　　“你不会死。”庄凡哽咽的说。
“呵呵。”苏震笑了笑：“我也不想死，我想多看你几眼，多听你说几句话。”
　　
　　庄凡讷讷无言，又看了一眼怀表上的指针，还不到五点。但愿德贵回来的快一些。
　　
　　六点的时候，病房门突然推开。庄凡微微一怔，医生和护士拿着药走进病房。护士的托盘里放着装着白色粉末的细小药瓶。
　　
　　“德贵回来了？”庄凡站起来。
　　
　　“是的。”医生笑了笑，拿着酒精在苏震的手上找血管。针筒里的葡萄糖水注进小玻璃瓶里，护士熟练所摇匀将那白色粉末溶解后再吸回针筒注射进苏震的身体。医生看了一眼手表：“如果两个小时内退烧了，就没有什么大问题了。”
　　
　　“谢谢医生。”庄凡感激的看着医生。
　　
　　医生撇撇唇：“还是谢谢你们家的那位忠仆吧。”
　　
　　“德贵呢？”
　　
　　“他受了点伤，护士把他拉去包扎了。听说是路上翻了车，他跑回来的。”
　　
　　不多时，德贵走进来。庄凡回头看他脸上有很多擦痕，手上还裹着绷带。庄凡站起来：“你怎么样？”
　　
　　“没事。”德贵看着病床上的苏震：“庄公子，老爷好些没有？”
　　
　　“医生说，两小时内退烧就没事了。”庄凡看着德贵疲惫的脸：“你辛苦了。”
　　
　　德贵舒了口气：“老爷没事就好了。”
　　
　　“你休息会吧，我在这里看着苏老爷。”
　　
　　“我就在外头，有事叫我一声。”德贵脚步沉沉的走到病房外的长椅上躺下，不多时酣声如雷。
　　
　　八点多医生过来查房，量过体温后露出一丝微笑：“退烧了。”
　　
　　庄凡低声念了句谢天谢地。
　　
　　“你也去休息一下吧，现在没什么事了，护士们都看着呢。”医生笑着说。
　　
　　“不必。”庄凡看着苏震渐渐恢复正常的脸色摇摇头。
　　
　　苏震醒来的时候已经是上午十点多，退了烧，精神好了很多。他一眼瞥见庄凡青黑的脸和凹陷的眼眶，蹙起眉，心痛的摸了摸他的脸颊：“你一直守在这里？若是累病了怎么办？”
　　
　　“我没事，我好得很。”庄凡笑了笑。
　　
　　“快去休息，立即回去。”苏震不容置疑的命令。庄凡瘪着嘴回去旅馆睡觉。
　　
　　太累了，虽然在医院断断续续也打了会磕睡，都只是浅眠。到了旅馆刚一倒下就睡着了。
　　
　　======================================================
　　
　　入了秋本来就忙，苏杏华和苏逸之的婚事也不能怠慢，苏舜青要忙得 事情一件连着一件。看完几个村里的佃户交上来的租子总数，苏舜青算了算拨了一千斤粮食让德福送到教堂马丁神父那里去。德福应了一声：“刚才福记饼屋的老板差人过来让您去试试糕点。”
　　
　　“这种事，让杏华和逸之去吧。”苏舜青端起茶碗。忙了一上午才得了空喝口水。德福应声去请苏杏华和苏逸之。
　　
　　苏逸之一直想着庄凡的事心不在焉。这些日子，总会梦到庄凡一身是血的出现在梦里。虽然他不信什么神鬼托梦之类的说法，而且鲁泽平也给了苏舜青一个说法。但没有亲眼所见，亲耳所闻，他始终不能安心。
　　
　　跟苏杏华一起到了福记饼屋，老板很客气。两个人都不是很上心，稍微尝了尝几种糕点，按着一般婚礼所需要的种类下了定，就算完事。
　　
　　难得出了门，苏逸之又要去那些流民聚集的地方转转，苏杏华懒得跟他发疯，一个人坐车回来。明明也没费什么力气，却全身提不起劲。她懒懒的在院子里慢慢游走走。爸爸不要家，二爸又忙得跟热锅上的蚂蚁似的难得见上一面。苏家大院好像一下子空了一半。再想热闹，只怕就得等到跟苏逸之的婚礼那天。苏杏华无神的笑笑，不知怎么得，自己竟然肯安份的听从二爸的指挥，等着那个日子到来。来了，这辈子往后的样子也都已经描好了轮廓。
　　
　　苏杏华无力的走到一个避静的角落，冷不丁的听到一男一女嬉笑的声音。她皱皱脸，怀疑是丫头跟男仆在调情，细听之下那声音又好像是碧莺跟谁。苏杏华怔了怔，绕过假山看到碧莺坐在她那位扬琴师傅杨安庭的腿上，杨安庭的一只手伸到碧莺的衣服里。
　　
　　“三娘。”苏杏华皱起脸走到他们面前。碧莺惊了一吓站起身子整理衣服和头发。杨安庭也站起来，垂手站在一边。
　　
　　“大小姐不是出去了吗？”碧莺陪了个笑脸：“怎么这么快就回来了。”
　　
　　“我爸这两天估计就得回来了。这位杨师傅以后就不要来了，否则我一不留神说漏点什么，大家都不好过。”苏杏华冷冷的睨了他们一眼。
　　
　　碧莺皱起脸讥诮道：“大小姐果真是要成亲的人了，已经开始当家做主了。”
　　
　　“三娘还是请自重些吧。”苏杏华懒得跟她吵：“我也不想你日后到处去说我是个不孝女。”
　　
　　碧莺吃了一瘪，气从中来。咬着牙齿狠狠的瞪了苏杏华一眼。杨安庭见情形不对，微微鞠了一躬：“我先告辞。”
　　
　　说完快步离开了苏家。
　　
　　苏杏华看杨安庭离开的背影冷笑了一声，碧莺捋了捋头发不以为然的睨看她：“我自重，大小姐你还是太年青了些。这府里下贱的人下贱的事多了，大小姐你见怪不怪的就好，何必说得那么直白。我总算是长辈，你总要替我留些面子才好。”
　　
　　苏杏华懒得再理会，举步要走，碧莺轻飘飘的笑着：“上回鸳鸯在院子里嚼舌头根，大小姐你替我好好的教训了她一顿。记得你上回还问‘相公’是什么意思是吧，不知道你后来打听清楚了没？”
　　
　　苏杏华顿了顿，回头看碧莺。碧莺笑盈盈的走到她跟前，手掌放在嘴边要苏杏华的耳根前细细的说了几名。苏杏华蓦然一怔。碧莺看到她这副表情，顿时觉得畅快无比。扭动着腰肢转身要走，苏杏华上前一步抓着她的胳膊：“你胡说。”
　　
　　“是不是胡说，你去打听一下啊。”碧莺掰开她的手：“你最喜欢的二爸就是爸爸养的男宠。对了，忘了告诉你，你妈其实也不是病死的。她嫁来苏家就跟老爷同了一次房。怀上了大小姐你之后，老爷碰都没碰过她。起先她不知道什么原因，但生下你也没见老爷对她有多好，后来亲眼看到老爷跟大小姐你最喜欢的二爸偷情。可怜大小姐你还没满月呢，你妈就悬了梁了……”
　　
　　碧莺说得眉飞色舞，苏杏华却如五雷轰顶。她怔怔的看着碧莺得意洋洋的表情挥手扇了碧莺一记耳光，咬牙切齿：“你胡说！”
　　
　　碧莺捂着脸凶狠的回扇了一记耳光：“全润城都知道的事，只有你这皇帝女一样的大小姐还蒙在鼓里。最可笑，你跟你妈一样的命。她嫁了个只喜欢男人的，你也要嫁个只喜欢男人的。恭喜你啊，大小姐！”
　　
　　苏杏华呆若木鸡的站在院子里，碧莺张狂的笑着一路走远。 

五九

五九 ...
　　梦魇又开始纠缠。像是个戏台似的地方，庄凡惊恐的站在中间看着面前那些猥琐的目光。他看了一眼自己，穿着件斑斑点点全是血污的衣裳，还只遮着上半截身子。
　　
　　“脱了吧。”又有人说，嬉笑着亵玩的语气。
　　
　　“脱了吧。”有人伸手来扯。庄凡惶惑的退了一步，身后却是一堵墙，无路可退。
　　
　　“你真脏啊。”庄凡听到苏逸之的叹息声。他大吃一惊，寻那声音看到站在人群中看到苏逸之讥诮的脸，冷漠的目光。
　　
　　“你真脏。”他又说了一句，于是许多的人都开始跟着他说。七嘴八舌，吐出的都是这几个字，像一把把刀在庄凡身上刻了无数血痕。庄凡蜷缩着，有人递给了他一件衣服。他微微抬头，苏震站在他面前，伸手冲他微笑。庄凡感激的正要伸手去抓，蓦然一声枪响，血水又溅到庄凡的衣服上，衣服上的血污越来越多。他想抓着苏震，苏震慢慢倒了下去。
　　
　　庄凡骇然，茫然的看着前面。站在苏震身后的苏逸之看着手里拿着枪谑笑着转身离开。
　　
　　庄凡惊醒，汗津津的，浑身湿的像从水里捞起来的。他从床上爬起来拉开窗帘看了一眼，也不知道是早晨还是黄昏，天光黯淡。回想起刚才的那个梦心里凉凉的，换了身衣服急匆匆赶到医院。推开苏震的房门，他斜躺在床上，德贵在给他喂粥。
　　
　　苏震看到庄凡因赶路而泛红的脸，笑了笑：“怎么了？”
　　
　　“好些了吗？”庄凡看着他这样，松了口气，慢慢走到床前。
　　
　　“已经退烧了，现在没什么大问题了。医生说只等伤口K合。”德贵站起身把椅子让给庄凡。
　　
　　庄凡坐下来看到苏震的脸色，虽然还没什么血色，看精气神都比之前好了很多。而且能够开口吃东西也很能说明问题。
　　
　　“吃过饭没？”苏震笑问。
　　
　　庄凡摇了摇头。
　　
　　“那就一起吧。”苏震冲德贵呶呶嘴，德贵给庄凡拿了只碗盛了一碗皮蛋瘦肉粥。庄凡端过来，低头吸了一口。连着几天吃东西都味同嚼蜡，今天倒终于尝出些滋味来。他低头又喝了一口，突然觉得苏震正在看他。抬头看，果然。庄凡不好意思的红了红脸。苏震笑道：“如果能够天天这样看着你，就算一直卧床不起也好。”
　　
　　庄凡心神微微一散，微垂着头，默默的吃完那碗粥。
　　
　　========================================================
　　
　　苏舜青处理完苏家的绸缎铺子里的一些锁事，从外头回来时已近黄昏。走到房门前看到苏杏华正在坐在门口发呆。苏舜青走上前笑看着她：“又怎么了？有什么事要找我吗？”
　　
　　“我妈怎么死的？”苏杏华仰脸看着他。苏舜青猝不及防，愣愣的看着她冰冷的目光打了个寒噤：“怎么了？”
　　
　　“是你害死的？”苏杏华拧着眉，低声质问。
　　
　　苏舜青陡得一惊，瞪大眼睛：“你从哪儿听说的？是谁又在背后乱嚼舌头根子？”
　　
　　“呵呵。”苏杏华冷冷的笑着：“空穴来风，未必无因。二爸天天替我张罗婚事忙前忙后，怎么不替自己张罗张罗？我听说爷爷给你娶了个老婆，结果不到三个月，那女人就跑了。”
　　
　　苏舜青额头上浮起密密一层冷汗。他皱起脸：“你在说什么混话？我刚打外头回来，要体息一会。”
　　
　　“那女人跑了之后，跑外头的人说，你是个相公，对着女人硬不起来。说你天天晚上都在我爸的房里过夜……”
　　
　　苏舜青挥手扇了苏杏华一记耳光。扇完之后，他呆呆的看着自己的手，又看看苏杏华。
　　
　　苏杏华捂着脸冷笑：“很好。那些果然是真的。”
　　
　　“杏华……”苏舜青抖擞着嘴唇，脸色煞白。他上前想拉苏杏华，苏杏华退了一步，厉声：“别用的你脏手碰我。”
　　
　　苏舜青蓦得一怔。苏杏华鄙夷的哼了一声，转身往院子里跑去。
　　
　　“杏……杏华……”苏舜青虚弱的追在她后边，才跑了两步，全身都软了。他扶着院子的圆月门摇摇欲坠。
　　
　　苏逸之拿着本书从这边经过，看到失魂落魄的他吃了一惊。扶住着他，才发现他全身都在发抖。
　　
　　“二爸，你这是怎么了？”苏逸之惊了一吓，赶忙叫跟着身后的德七去叫大夫。德七应着声出去了，苏逸之扶着苏舜青回房。
　　
　　苏舜青软绵绵的被苏逸之架回房，刚扶到床上坐下，突然像是想起什么。飞快的往碧莺院里跑去。碧莺坐在葡萄架底下一边乘凉，一边听戏。石桌上摆了碟瓜子，她悠闲的吐着瓜子皮时不时的跟着哼哼几句。苏舜青大步走进院里，青梅看到他，拦在跟前：“二爷这是怎么了？”
　　
　　“把留声机给我关了。”苏舜青拧着眉令青梅去关留声机。
　　
　　青梅看了看碧莺，碧莺摆摆手，青梅进房把留声机关上。碧莺吐了口瓜子皮看着苏舜青灰白的脸兴灾乐祸的笑道：“二爷这怒气冲冲的，是谁惹了您了？”
　　
　　“你跟杏华说了什么？”苏舜青挥手打翻石桌上的瓜子。
　　
　　碧莺挑了挑眉：“您跟杏华吵架关我什么事？二爷您也不能看着我在这府里一无所有，就尽欺负我啊。”
　　 “你今天跟杏华乱嚼了什么舌头根子？”苏舜青一字一顿的看着碧莺。碧莺轻轻的咝了一声，想了一会儿笑道：“赶情是那档子事。做了就不要怕说，世上没有不透风的墙。一直这样骗着大小姐，不太好吧。”
　　
　　苏舜青伸手要打碧莺。手还没到跟前，碧莺尖叫一声：“二爷失心疯了，二爷要杀人了。我要是死了，你们可得帮我告诉老爷，二爷杀了我。”
　　
　　苏逸之抓着苏舜青的手，把他拦住：“二爸，你这是怎么了？”
　　
　　苏舜青收回手走出院子。
　　
　　碧莺看他那丧家犬似的模样呵呵的笑起来，大声喊道：“逸之，回头这家得轮到你当家作主了。你可得对三娘好些。”
　　
　　苏逸之皱着脸回头看了碧莺一眼，再回过头来就听到“扑咚”一声，苏舜青重重的跌倒在碧莺的院门前。
　　
　　“二爸。”苏逸之上前扶起他。苏舜青手上蹭破了，血淋淋的，下巴上也磕了一下。苏逸之拿手帕替他包扎，苏舜青也感觉不到痛。呆滞的看了苏逸之一眼，推开他：“去替我看看杏华怎么样了。”
　　
　　“二爸你……”
　　
　　“去啊。杏华那种一根直筋的，千万别让她犯傻……”苏舜青突然想起苏杏华的性子，后怕起来。猛拍着苏逸之的肩膀：“快去，快去。”
　　
　　苏逸之给苏舜青的手简单扎了一下，放下他急忙忙往苏杏华的院里去。还没走到院门口就看到红罗。红罗咋咋呼呼的抓着苏逸之：“小姐跑了，小姐出去了……快快……”
　　
　　“去哪儿了？”苏逸之头大的看着这丫头。这么多天一直风平浪静，临到下午突然翻江倒海的闹腾起来，比龙吸水还来的突然。
　　
　　“刚才在房里砸了好些东西，砸完了就怒气冲冲的出去了，拦也拦不住。”
　　
　　苏逸之赶紧往大门口去。走到门口问了看门有，说大小姐在门口坐了辆黄包车往东走了。苏逸之也拦了辆黄包车往东去。走出苏府所在的新安巷子，面前是个十字路口，路口又没人。苏逸之想了想，让车子把他拉到火车站。火车站有几个巡捕的执勤，苏逸之上前就拉住人问：“有没有看到苏家大小姐？”
　　
　　巡捕摇了摇头。
　　
　　“刚才有火车开走吗？”
　　
　　巡捕又摇了摇头。苏逸之在火车站外围找了一圈也没找到，德七德福跟了过来。
　　
　　“你们有没有看到大小姐？”苏逸之问。
　　
　　德七跟德福摇摇头：“二爷让我们过来帮少爷一起找。”
　　
　　“二爷怎么样了？”苏逸之又问。
　　
　　“二爷吐了口血。刚才大夫来了，现在该是正在诊脉。”
苏逸之捶了一记路边的墙壁：“我回去看着二爸，你们去找鲁局长，让他派人找。”
　　
　　“是的少爷。”
　　
　　苏逸之坐着车回到苏家，吴大夫刚从苏舜青的房里出来。苏逸之拉着他正要问问病情，苏舜青听到声音，虚弱的喊：“逸之吗？杏华找到了没有？”
　　
　　“还没，已经让德福他们去找鲁局长了。”
　　
　　“她……”苏舜青下了床。苏逸之连忙过去挽扶着他：“没事，鲁局长手底下人多。苏家大小姐他们也都认得。”
　　
　　苏舜青还是心里不踏实，揪着苏逸之的衣服：“你扶着我，我也要出去找她……”
　　
　　“二爸还是养好身子吧。你这样子，根本于事无补。大小姐那边要花人力去找，你要是病情加重还要抽人过来照顾。”
　　
　　苏舜青喉头痒痒的，捏着帕子咳嗽了几声。帕子上又沾了些带血丝的痰。苏逸之看了一眼：“去休息吧。”
　　
　　苏舜青无奈，由着苏逸之把他扶到床上。苏逸之替苏舜青盖好毯子，抬头想问他要不要喝水，蓦得发现，苏舜青双眼红通，已经泪水满溢。
　　
　　“二爸……”
　　
　　苏舜青擦了擦眼睛：“我没事，你快去找杏华吧。”
　　
　　“你不要多想了，一有消息马上叫人回来告诉您。”
　　
　　“老爷说是去了礼县，派人去给他捎个口信吧。”苏舜青闭上眼睛。
　　
　　“好。”
　　
　　苏府又乱了套。碧莺坐在院里听着外头来来去去的人声，轻轻的笑了笑：“青梅，把留声机再给我打开。” 

六十

六十 ...
　　苏杏华脚步匆忙的乱走，回过神来，已经出了县城。她四下看了看，不远处就是坪坝，前些时候还跟逸之庄凡他们在那里学骑单车。转眼间，物是人非。细算也不过就是一两个月前的事。她放慢了步子，慢慢的走到坝上。入了秋，坝上的风有些凉，苏杏华揉着肩膀又想起苏舜青的脸，心里一阵绞痛。她知道自己不聪明，却没想到傻到这个程度。看不出庄凡喜欢的是逸之，也看不出苏舜青在家里跟父亲是那样的关系。她还巴巴的把那个气死亲娘的人当成是自己最亲近的人。骗局，却原来都是骗局。
　　
　　苏杏华失神的笑着，沿着坪坝一直往前走。
　　
　　“苏小姐。”身后有人唤她的名字。苏杏华一惊，回头便看到了碧莺的那个扬琴师傅杨安庭。她鄙夷的皱起脸，懒得理会。
　　
　　“苏小姐一个人在这里散步吗？”杨安庭谄媚的笑着。
　　
　　“不关你的事。”苏杏华加快了步子，杨安庭仍一步不落在跟在后边。苏杏华微微一惊，心生戒备。她转了个身往回身，杨安庭的身后蓦得多了两个人，青黑的脸硬梆梆的看着她。
　　
　　“你们要做什么？”苏杏华意识过来的时候，那两人一左一右挟持住她。她刚想响人，左边那个在她脖子敲了一记，人就歪歪的倒下去。
　　
　　“手脚轻一点，这可是银洋。”杨安庭笑眯眯的看着昏死过去的苏杏华。
　　
　　另一人拿了条麻袋套在苏杏华的身上，轻巧巧的把她扛在肩膀上。杨安庭挥挥手，一行三个人朝着距离坪坝十余里开外的一户荒芜村落走去。
　　
　　=========================================================
　　
　　“人呢？”看到苏逸之和德福、德七都相继回来，没有苏杏华的影子，苏舜青焦急的问。
　　
　　“鲁局长正在带人盘查附近的旅店，还有流民聚居的地方。”德福垂着手说。苏舜青现也坐不下去，趿着鞋子看了外头黑洞洞的话。已经九点多钟，街道上很少再有什么人活动。她一个没有出过门的大小姐，身边还没个丫头……
　　
　　苏舜青急的又是一口血。
　　
　　“别急，鲁局长那边应该很快会有消息的。”苏逸之连忙叫德七去端药过来，他扶着苏舜青，苏舜青说什么也不肯躺在床上休息。
　　
　　“苏家就这么一个大小姐，若是有什么三长两短，我是没脸见老爷了。”
　　
　　“不会的，杏华小时候也走丢过，还不是好好的回来了。”苏逸之安慰着他。正说着，鲁泽平大步流星的走进苏舜青的院子。踏进门，看到躺在床上的苏舜 青白纸似的脸惊了惊：“怎么病成这样？”
　　
　　“有消息吗？”苏舜青看到他，黯然无光的脸刹时亮起来。
　　
　　鲁泽平嗫嚅了一下嘴唇，苏舜青着急的伸手打他：“快说。”
　　
　　“全城的旅馆都找遍了，流民那边教堂那边都去了，还有二太太住的那间尼姑庵也去了。都没见着杏华。”
　　
　　苏舜青唯一的希望也幻灭了，摁着胸膛气息急促。德七把药端上来，鲁泽平抢在手里喂他喝了一口。苏舜青抓着鲁泽平的袖子：“你一定要帮我找到她，一定……”
　　
　　“好好，把药吃了。”鲁泽平哄着他把那碗药喝了下去。一个小厮急冲冲的跑进苏舜青的房间：“刚才有人往大门口扔了封信，给二爷的。”
　　
　　苏舜青连忙拿过信抽出来一看，身体立即萎了下去。鲁泽平拿过信：“这是……，绑票？”
　　
　　屋子里的人都惊得面面相觑。苏逸之上前一步从鲁泽平手里拿过信也看了一眼问拿信进来的小厮：“有没有看清是什么人扔的？”
　　
　　“天太黑了，没看清楚。就看到人影一闪，那信就扔在门口了。”
　　
　　苏逸之又把信前后看了一遍：“不幸中的万幸，至少杏华目前没有性命之虞。”
　　
　　“是的是的，舜青不必太着急。我现在马上派人去查是哪股土匪，回头去端了他的土匪窝，把杏华救出来。”
　　
　　“千万不要轻举妄动。”苏舜青回过神，坐直了身体轻轻的吁了口气：“德福，你马上去礼县叫老爷务必赶回来。德七，去把所有铺子里流动的资金全都筹集到一起，等那些土匪再给我们捎口信。他们要的是钱，我们要的是杏华平安。只要杏华安然无恙的回来一切，之后你鲁局长想怎么折腾随你。”
　　
　　“照你的意思办。”鲁泽平悻悻然摸了摸后脑勺。德福和德七分头行动，苏逸之在苏舜青的房里陪着他。鲁泽平无事可做，只好告辞。
　　
　　苏震让庄凡给他读小说，庄凡就坐在床边拿着本外国小说慢慢的读给他听。那些复杂的外文名字，苏震一个也记不住，什么情节，还有那些拗口的长句也让苏震毫无感觉。唯一能让他听得下去的是庄凡的声音。声线很清澈，很柔软，像只小虫子在心坎上爬过，麻麻的痒痒的。
　　
　　不能急。苏震一再告戒自己。庄凡不是苏舜青，虽然对他也算是有救命之恩，但他有家有亲朋友，不会那么轻易的任他摆布。所以他只能像只猫那样，耐心的守着他的猎物。
　　
　　庄凡读了一长段《复活》，苏震笑了笑：“很好听。”
　　
　　“托尔斯泰是我很喜欢的作家之一。”庄凡喝了口水润润干巴巴的嗓子。
　　
　　“休息一下吧，你也很累了。”
　　
　　庄凡笑着说没关系，德贵敲了敲门，看了一眼屋子里的两人神情有些凝重。庄凡怔了怔，站起身：“我去院子里活动一下，等会儿再来。”
　　
　　“好的。”苏震点点头，笑盈盈的看他离去。
　　
　　“家里出事了。”德贵拧着眉头：“德福过来了，大小姐被人绑票了。”
　　
　　“什么？”苏震大吃一惊：“怎么会这样？”
　　
　　“二爷在家里也急得病倒了，叫德福来找您，让您务必回去。”
　　
　　苏震放下腿准备起床，看了一眼窗外庄凡的身影，心有不甘的又坐回到床上：“你去安排车子。”
　　
　　“是。”德贵退了出去，苏震皱着脸冥思苦想。这个杏华，早不出事晚不出事，却在这时候出事。
　　
　　庄凡在外头活动，看到德贵匆忙出去，他满腹狐疑的回到病房。苏震坐在病床上脸色也不好看，像是出了大事。庄凡小心的坐到床前：“出什么事了？”
　　
　　苏震笑了笑：“本来还打算等我好些再跟你商量着送你回北平的事，现在看来又以泡汤了。”
　　
　　庄凡微怔。
　　
　　“我让德贵回去拿银票了，先去钱庄里兑些钱出来你带在身上用，再换几张小额的你分散收好。巡捕房那边，我一会儿去打个招呼，叫他们派人送你回去……”
　　
　　“到底是出什么事了？”庄凡不明白他怎么突然说起这件事来。
　　
　　“家里出了点乱子，我必须回去。但也不能耽误你回北平的正事。”苏震拍拍他的手：“不能亲自送你，还请庄公子见谅。”
　　
　　庄凡看着苏震的脸，料想他还有伤在身就着急的往回赶，事情必然不小。他不想说，自己也不好再追问。德贵很快办好苏震交待的事情，把一些银票交给苏震。苏震把银票和一些银洋交到庄凡手里：“这些银票只要有银行都能通兑。裤腰里袜子里鞋垫下头分散开存放，这样就算再遇着什么，也还能剩下些，回家想必也不成问题。”
　　
　　庄凡无言的把那些东西拿在手上。苏震下了床，德贵替他穿好长衫皮鞋。苏震踏出一步身子微微歪了歪，庄凡上前扶着他。苏震轻笑：“不碍事，我现在去巡捕房。吴探长也算是有头面的人物，我亲自去打声招呼，做足礼数，他才不会亏待你。”
　　
　　德贵扶着苏震出了医院，庄凡拿着那些钱回到旅馆。虽然整天都在想着回家的事，苏震没好，他也不好这样一走了之。眼下虽然苏震要他走，并且已安排好去路，他仍然觉得不能这样一走了之。分明是苏家出了事，苏震连身上的伤都顾不上了。他轻轻的吐了口气 。苏府上下能叫他这样紧张的，要么是苏二爷，要么就是杏华。虽然对这两人心里都有些芥蒂，但希望他们都不要出事才好。
　　
　　“庄公子。”德贵很快回来了。庄凡拉开门，德贵把两个巡捕打扮的人介绍给他：“这两位一个姓陶，一个姓范，是吴探长派来护送您回家的，我们马上就得回润城了，不能送您上车。您想什么时候走，自己决定，他们两位随时都可以跟您一起出发。”
　　
　　“谢谢。”庄凡点点头，跟两位巡捕简单的认识了一下。德贵转身要走，庄凡叫住他：“德贵大哥，苏府到底出了什么事？”
　　
　　“呃。”德贵露出些为难的神色。
　　
　　“大事？”庄凡看他的神色，立即肯定了自己的想法。
　　
　　“其实是我们小姐出事了。”德贵重重的叹了口气：“小姐被人绑票了，家里来了封勒索信。索要十万银洋，二爷急得吐了血，现在等老爷回去主持大局。”
　　
　　庄凡大吃一惊。
　　
　　“庄公子保重，车子已经在楼下，我们得走了。老爷说来不及跟您告别了，让您自己保重。”
　　
　　庄凡还想说些什么，德贵已经匆匆的走了。那两名巡捕跟庄凡打了声招呼也各自先回去。庄凡奔到房间的窗口看着楼下苏家的那辆车。车子被简单修理过，车身还有些磕碰的痕迹。德贵走到楼下，一头钻进车里，车子发动起来，一溜烟往城外开去。 

六一{VIP}
六一 ...
　　苏杏华醒过来，发现自己手脚都被绑着，扔在一个脏兮兮的阴暗潮湿的破地方。她挣扎了一下，绳子勒得很紧，手腕脚腕都蹭破了油皮，磨得火辣辣的生疼。
　　
　　“来人，你们这群土匪，快放了我。”苏杏华上火的一边挣扎着一边大声喊叫。
　　
　　门打开，杨安庭拎着只茶壶和一只粗瓷的水碗进来。倒了碗水送到苏杏华面前：“大小姐，喝点水吧。”
　　
　　“杨安庭，你这个混蛋，快放了我。要不然，叫你死无葬身之地。”苏杏华横眉冷对。
　　
　　“那都是后话，眼下，你先顾好你自己。”杨安庭笑眯眯的看着她：“喝水吧，喊救命，也得润润嗓子。”
　　
　　苏杏华低头咬着碗抿了口水。抬头“噗”一声，水都喷着杨安庭脸上。杨安庭擦了把脸也不生气，又拎着茶壶和水碗走出这破屋子。
　　
　　“姓杨的，你回来，你放了我。”苏杏华挣扎着站起来。门关上，屋子又回到刚才阴暗里。
　　
　　杨安庭从破窗格子往里看了一眼，对左右的看守说：“看好了，这可是货真价实的‘千金’。”
　　
　　两个看守点点头，杨安庭走到小院的正堂。正堂正中坐着个身形魁武的北方汉子，约摸四十来岁，穿着件破旧的黄布军装。他拿着张地图细细的研究着，看到杨安庭，挑了挑眉问：“那位大小姐怎么样？”
　　
　　“好得很，中气十足。”杨安庭走到他跟前：“大哥想好在什么方交易了没？”
　　
　　“我们他妈的从北边打到南边就剩下这五、六十号人，他们一个润城的巡捕房的人加起来，百来号，苏家自己的家丁护院也不少。看润城周边这些地方都很开阔，实在不好挑地方。要是那次直接把苏震给抓起来了，也省得我们再麻烦这一趟。”带头大哥叹了一声：“临时一犹豫，白白错失了机会，还让几个弟兄受了伤。”
　　
　　“过去的事就不要再去想他，只看眼下吧。巡捕也不是蠢人，他们自然不会把人都带出来。况且我们有这位苏大小姐在手里，谅他们也不敢轻举妄动。”杨安庭看了一眼地图，指着城南五十里地的一处小山岗：“就选这里吧，这里有个废弃的海神庙。地形可攻可守，而且离咱们住的地方也远。到时，只需要几个精干的人带着苏小姐过去，交易完骑马快速撤退。他们想必也追不上。如果他们倾巢而出来这里围捕，我们就用剩下的一些人假装去攻打润城。我们这些人都是行武出身的，装腔作势还是能唬些人。”
　　
　　带头大哥笑着重重的拍了杨安庭一记：“你真不亏是352旅的智囊。”
　　
　　“过奖。”杨安庭眯缝着眼附和的笑着。
“依你之见，如果他们派人过来交易的话，让谁来比较合适？”
　　
　　杨安庭摸了摸下巴：“苏家有个养子，叫苏逸之。名义上是苏小姐的未婚夫。跟苏家的关系，总觉得有些微妙。想来想去，这个人兴许不错。”
　　
　　“那就照你的意思，只许他一个人来。沿途我们派兄弟暗中盯着，如果他们在后边有埋伏，我们就取消交易。”
　　
　　“嗯，就这样安排。”两下商量，都没意见。定下时间后，杨安庭又叫手下一个识字的小兵写了封信，再派人深夜送到苏家。
　　
　　苏震坐着车一路颠波回到润城。才一下车，苏舜青就从屋里迎了出来。
　　
　　“震哥，你可回来了。”苏舜青抓着他的手，也顾不得旁人什么闲言碎语。苏震看着他病成青黑色的脸，蹙起眉头：“那些土匪有什么新的消息么？”
　　
　　“暂时没有，夜里或许会再派人送信来。”苏舜青看到苏震只觉得心里很负疚很委屈。
　　
　　苏震吐了口气，不想跟苏舜青细说。一路的颠波让肩膀上的伤隐隐作痛。碧莺分开面前的人从人群里钻出来的，看着苏舜青讥诮道：“二爷只想着大小姐，老爷大老远的回来，水都还没喝一口呢。”
　　
　　苏舜青微窘，这才想起苏震一路风尘仆仆。他松开苏震的手：“先回房休息吧。德福去拿碗参汤。”
　　
　　苏震回到房里，苏舜青端着参汤过来。苏震扶着额头：“让我先休息一会儿。”
　　
　　苏舜青放下参汤，看着他微白的脸色，内疚之情更盛。看到苏舜青退了出来，德贵关上房门，替苏震轻轻的褪下衣服，给肩膀上的伤口换纱布。
　　
　　碧莺走到门前轻轻的敲了敲门。苏震微怔，装出没事的样子：“谁啊？”
　　
　　“是我啊，老爷。”碧莺的声音轻飘飘的，透着点媚气。苏震脸色一阴，冲德贵使了个眼色。德贵开门放她进来。
　　
　　“老爷这一路真是辛苦了。”碧莺端着绿豆沙，蓦得看到苏震肩膀上的伤口和地上带血的纱布，惊叫一声。手里的绿豆沙落在地上洒了一地。
　　
　　苏震冷冷的睨了她一眼：“怎么着？看到我伤成这样，你不高兴？”
　　
　　“老爷这是说哪里的话？这是怎么了？严重不严重？”碧莺定了定心神。原是指望着过来邀功请赏的，没想到苏震伤成这样。
　　
　　“这问三太太你自己。”苏震睨看她：“我以为你是个蠢货，没想到，你居然还跟我玩花花肠子。只怕是盘算着，整死了我和杏华，再请族老们做主，这苏家的产业至少有一半到你手里的吧。”
　　
　　碧莺全身一凉，渗出一身冷汗。“扑咚”一声跪在 地上，指天发誓：“我要是有谋害老爷跟杏华的心，叫我不得好死。老爷身上的伤，我真不知道怎么回事。”
　　
　　“怪了，那些人不是你替我安排的？”苏震冷笑。
　　
　　碧莺又是一身冷汗，想起自己替苏震出的那些馊主意，扑到苏震的身上急急辩解：“那些人，是我一个远房亲戚替我安排。我以前也跟老爷说过，他是个跑江湖的。我哪知道他的底细原来那么不清白……”
　　
　　“你以前说得，不是好像对他很了解的样子么？”苏震阴恻恻看她：“现在推得一干二净。”
　　
　　“我是求功心切……，我哪里知道……”碧莺挥手狠狠的扇了自己两个嘴巴。苏震厌恶的看着她，之前庄凡的事觉得她办得不错，没想到这里头还会有枝节。不过就她那蠢笨的脑子，这样的事谅她也做不出来。
　　
　　“杏华在哪儿？”苏震吸了口气问。
　　
　　碧莺颤颤兢兢的看着苏震：“我真不知道，我要知道我早就说了。”
　　
　　“你那位远房亲戚呢？”
　　
　　碧莺额头上虚汗涔涔：“这两天没看到他。”
　　
　　“滚。”苏震扣好衣服，碧莺从地上爬起来，灰溜溜的离开苏震的房间。
　　
　　苏舜青远远的看着碧莺从苏震房里出来，一脸飞扬的神情已经消散的无影无踪，想必是苏震没给她什么好脸色。自家女儿被人绑了，任谁只怕心情都不好。苏舜青摇摇头，只在中堂坐着休息，等着门外看那些土匪再送消息过来。
　　
　　潦草的吃了个晚饭，苏震还是一脸疲倦，没精神跟苏舜青说什么话。苏舜青低着头自责的心思更深，暗忖他必定是在怪自己没有照顾好杏华。
　　
　　临近九点，外头都安静下来。看门的小厮急匆匆的跑进来，手里果不其然拿着封信。
　　
　　“看到送信人了吗？”陪在一边的苏逸之问。
　　
　　“是个小毛孩送过来的，还是个哑巴。”小厮说。
　　
　　苏舜青忙不迭拿着信送到苏震房里，苏震拆信一看，又看了一眼跟着苏舜青进来的苏逸之，眉头又皱了起来。苏逸之不解何意。苏舜青把信纸从苏震手里接过来：“明天傍晚，在城南的海神庙，一手交钱，一手交人。只让逸之一人带着钱过去……”
　　
　　苏舜青看完信又打了了下左右屋中的人。送赎金的人，阖家之内只有自己和苏逸之比较合适。他们姓苏，却跟苏家没有血缘关系。相比较而言，逸之对苏家又比自己少了些真心实意。这些土匪，对苏家还真是了解。
　　
　　“钱这些的，准备好了没有？”苏震问苏舜青。
　　
　　“接到信后，已经把铺子里的钱都调集到一起了。数目是 够的。”
　　
　　“那好吧。”苏震揉着太阳穴：“舜青你留下，其他人去休息吧。”
　　
　　一干人都退下，苏舜青跪在苏震跟前幽幽的叹了一声：“杏华的事，我对不起你。”
　　
　　苏震把他拉起来：“这个时候就不要说这种话。我只问你，你觉得逸之可靠吗？”
　　
　　“事到如今也只能赌一把。以他们对苏家的了解，我们不能轻举妄动。”
　　
　　“也是。”苏震皱着脸揉着纠结的眉头：“眼睁睁的让那些土匪这么敲诈，真叫人不甘心。”
　　
　　“杏华的性命要紧。逸之那里，我再去跟他说说。我的话，他还是听的。”
　　
　　苏震不再说话，上下看了一眼苏舜青。只几天不见，他越发瘦得不成人形。两眼深深的凹陷下去，身子单薄的像是一阵风就能吹倒。
　　
　　“事关杏华的性命，也只有你去跟他说了。”苏震没来由的对苏逸之又多了层厌恶。
　　
　　苏舜青出了苏震住的正院拐了个弯去倒苏逸之住的房间。苏逸之没有睡，拿着本书倚在床头翻看。看到苏舜青进来，把书放到枕头底下：“二爸。”
　　
　　“刚才的信，你也听我说了。那些土匪要求你去送赎金。”苏舜青坐在苏逸之的床前。苏逸之点点头，方才虽然装着看书，心里也一直在盘算这件事情。
　　
　　苏舜青从口袋里摸出一只玉镯子交给苏逸之：“这只镯子跟了我有些年份。反正我都是用不着的，你以后变卖了也能值些钱。”
　　
　　“二爸……”苏逸之吃惊的看着苏舜青。
　　
　　“我还存了些私房，你若能让杏华回来，我也不强求你了。北平也好，德国也好，你想去哪里都行。只是不能耽搁杏华性命。”
　　
　　苏逸之看着手里的镯子，没有说话。
　　
　　“你是好孩子。二爸这一生没求过你什么，只有这事，求你一定办好。”
　　
　　“二爸放心，我会把杏华好端端的带回来。” 

六二

六二 ...
　　一只皮箱，里头装着苏杏华的性命。苏逸之提在手里掂了掂。苏舜青长长的吸了口气，语调平稳的叮咛：“逸之，记得你答应过我的。”
　　
　　“我记得。”苏逸之点点头。
　　
　　“自己小心。”
　　
　　德福和德七只把苏逸之送出城，便从马车上跳下来：“少爷，我们走了。”
　　
　　苏逸之点点头，独自驾着马车一路南行。往南面朝大海，越走人越稀少。苏逸之不时看看左右，又看了看放在身边的那只皮箱。这里装着十万块，可以买下两幢大宅。若是带着这些钱就此离开，北平也去得，德国也去得。苏家不缺这点钱，大不了，再凑一个十万出来去把苏杏华的性命买回来。
　　
　　苏逸之这样想着，心底下也当真犹豫起来。他勒住马绳看着面前的路。现成的马车若是快马加鞭到隔壁县城，再改坐别的车子去广州或者长沙，然后乘火车去北平什么，苏家也未必抓得住自己。想想苏家的阖府上下，也坎坎只有苏舜青对他稍微好些，苏震向来爱理不理，而苏杏华更是胡搅蛮缠讨厌的很。这样走了，婚事也可以不了了之，何乐而不为？
　　
　　苏逸之迟疑着，拽着袖子擦了把额头上的汗。还不到十点，太阳晒得他大汗淋淋。他拿起水壶喝了口水，弯腰的时候，装在腰间口袋里的硬物抵了一下腰。伸手摸出来，是昨天苏舜青给他的那只镯子。苏逸之放到眼前细细看了一眼，虽然不帮懂得玉的价值，但是看这块玉温润无杂色，应该价值不菲。大抵是苏震以前送他的东西。想来，这又何苦，苏舜青总是待他不薄。况且，为了区区十万落了个叫人通缉的下场，日后若是叫庄凡知道，也必定会看不起他。苏逸之叹了一声，把玉镯装好，又打马继续往南走。
　　
　　五十里路，马车颠颠波波走到一半，两个穿着破旧军装的人突然从路边的树林里钻出来举着枪拦在苏逸之面前。苏逸之怔了怔看着他们。
　　
　　“苏府的苏逸之少爷是吗？”左边的那个人开口问。苏逸之点点头。
　　
　　“请你跟我们走。”说话的那人从口袋里拿出一条黑布扔到苏逸之面前。
　　
　　“你们？”
　　
　　“如果想苏小姐平安无事，请不要多问。”
　　
　　苏逸之动手用黑布蒙住了自己的眼睛。两个人跳上马车，把苏逸之塞到车厢里。苏逸之拽着皮箱，感觉到车子调了个头。一个人赶车，一个人在车厢里看着苏逸之。车子快速的钻入一条岔路。这条路比刚才的路颠波很多。走了约摸四十多分钟，海浪的声音清晰的就像在耳边。马车停下，苏逸之被挽扶着从车箱里下来，嗅到海水浓郁的咸腥味。他跟着那两个人 一脚深一脚浅的踩着礁石上了条小船上，船摇晃着往海中央划去。划到一条大船边，有人放了个绳梯。一个人抓着苏逸之的手，把绳梯塞到他掌心：“苏少爷请小心。”
　　
　　苏逸之摸索着爬到大船里，被带到船舱后才解下了蒙眼的布带。
　　
　　船舱不大，正中摆了张八仙桌，一个大个儿的中年男人坐在正位上目光炯炯的看着苏逸之。
　　
　　苏逸之寻了下那只装钱的皮箱，正提在押他的那个人手里。坐在八仙桌前的那个男人不屑的笑了笑：“你就是苏家那个养子？”
　　
　　“是的。在下苏逸之，请问尊驾怎么称呼？”苏逸之回过头来打量着他。身材很魁梧，说话的嗓门也很大。穿着破旧军装，看起来像个落败的军官。
　　
　　“什么尊驾不尊驾，我姓赵，叫赵阳。钱带来了吗？”
　　
　　苏逸之看了一眼提着钱箱的人。那人把皮箱放到八仙桌上，苏逸之打开皮箱，露出满满一箱纸钞。赵阳皱起脸：“我记得信上说的是要现大洋的吧，什么全给纸钱啊。”
　　
　　苏逸之扣好皮箱，看着赵阳笑了笑：“十万现大洋，要装十几只皮箱，几千斤重。赵大哥你们信中说明只要我一个人来，我只有两只手，自然拿不动那么多。况且，你们也都是上山下海的人，背着那么多沉甸甸的箱子即醒目，又不方便。”
　　
　　赵阳不高兴的哼了一声。他斜着眼打量苏逸之，很讨厌他年纪青青却装出气定神闲，举重若轻的样子。赵阳冷笑了一声：“伶牙利齿的，都说南方人诡计多端。”
　　
　　“不过是银洋和纸钞的区别，跟诡计多端有什么关系？”苏逸之无奈的笑了笑：“我是依着你们的吩咐，带着钱来赎杏华的。若是对钱不满意，我这就回去换了银洋再过来。不过，我要先看看杏华是不是毫发无损。”
　　
　　“那就不必了。”杨安庭从甲板上走进来。苏逸之乍一看到他，惊了惊。难怪这些人知道苏府的事，原来都是这位扬琴师傅的功劳。
　　
　　“苏少爷。”杨安庭冲着苏逸之皮笑肉不笑的应付了一下，走到八仙桌着打开皮箱把钱数点了一遍，正好十万块。他冲赵阳点点头。赵阳挥挥手，船舱的地板打开，五花大绑的苏杏华被人拽了上来。
　　
　　看到苏逸之在船上，苏杏华也没什么好脸色。苏逸之看她除了有些憔悴，没见受伤，动手先解开堵住她嘴的布条。苏杏华松了口气又开始怒骂：“你们这群土匪不得好死……”
　　
　　赵阳不耐烦的扇了她一记耳光。苏逸之冲赵阳陪了个笑脸，替苏杏华解开手脚的绳子，扶她站起来。苏杏华恨恨的看着赵阳。
　　
　　杨安庭皮笑肉不 笑的说：“苏小姐这性子是要吃亏的，在人屋檐下要学着低头。就像你这位未婚夫这样。”
　　
　　“混蛋……”苏杏华还要骂，苏逸之拿着刚才堵她嘴的布把她的嘴重新又堵住：“既然钱数赵大哥和杨师傅都点过了，我们也可以走了吧。”
　　
　　赵阳拿着一叠钱在手里不停的拔拉着，新钱，哗啦啦带着股墨香。他点点头，正要发话放人，站在船头望风的小兵跑进来：“大哥，有几条船在附近活动。”
　　
　　“什么船？”赵阳和杨安庭都吃了一惊。
　　
　　“不清楚，行迹可疑的很。”
　　
　　赵阳看着苏逸之，本来对来不喜，一听说这话，眉头一紧揪住苏逸之的衣领，匕首抵住他的脖子：“你们这些混蛋的南方人。”
　　
　　“这两人还在我们手里，谅他们不敢乱动。”杨安庭阻止住他：“先上岸。”
　　
　　“妈了个巴子。”赵阳忿忿的咬着牙，抓住苏逸之的左手放到八仙桌上，匕首一挥，苏逸之一声惨叫，小指落在甲板上滚到苏杏华脚边。苏杏华看到那截血淋淋的手指，吓得尖叫一声。
　　
　　杨安庭眉头一紧，挥挥手，两边的人又把苏逸之和苏杏华抓起来。
　　
　　十几个人都下到小船上，快速的划到岸上。飞快的往岸边的密林山岗那些地形复杂的地方去。
　　
　　后头尾随的船也停到岸边弃船登岸，人数足有五六十人那么多，好像是巡捕房的人。虽然一步不落的紧紧跟着，但终究投鼠忌器。
　　
　　跑了十几里地，苏杏华跟不上这群男人的脚步，落在后头。苏逸之也顾不上那断了手指的手，紧紧拉着她。赵阳见甩不掉巡捕心生烦躁，又见苏杏华慢吞吞的，提着匣子枪走到苏杏华面前。苏逸之挡住苏杏华：“杀了我们你手里就没牌了。”
　　
　　赵阳冷冷的哼了一声，举枪瞄准走在最前面的巡捕，一枪正中他的胸膛。巡捕那一方见有伤亡，立即开始放枪，两边的枪声密集的交错起来。苏杏华见过这阵状，捂着耳朵吓得浑身发抖。苏逸之捧着自己的左手嘴唇轻轻的哆嗦。
　　
　　巡捕虽然占了人多的优势，赵阳的人却都是上过战场真刀真枪练过的。交火了十几分钟，巡捕倒了好几个，这边还没有什么伤亡。巡捕见情形不对，不远处安排的支援又压过来几十个人。赵阳手里的人枪支弹药终究不多，很快支撑不住。
　　
　　“走吧，不要恋战。”杨安庭扯着赵阳带人继续退，巡捕们得了优势更加穷追不舍。苏逸之和苏杏华跟着赵阳他们退，冷不丁一颗子弹打到负责看管他们的士兵身上，那人闷声不响的倒在地上。苏杏华又吓得惊叫一声。苏逸之捡起他的枪走到 赵阳身边：“这里我熟，往西十里有个小山叫鹰嘴崖，山虽然不高，但是居高临下易守难攻。我带你们过去。等到傍晚，你把杏华先放了。让她劝那些巡捕撤退，他们退了之后你们再放我。”
　　
　　赵阳看了苏逸之一眼，又看了看杨安庭。杨安庭觉得可行，点点头。赵阳说：“好，那就这么办，如果你敢耍我们，你和你这位小姐就去做鬼夫妻。”
　　
　　鹰嘴崖山体全是巨大的礁石，覆盖着些薄土。赵阳的人上去之后，往下一览无余。弹药虽然不够，这里还有足够的巨石，巡捕一时之间也攻不上来，只好停在山下守株待兔。赵阳轻轻的吁了口气，坐在岩石上喘息。
　　
　　“你怎么样？”苏杏华终于想起苏逸之，看着他血淋淋的手双腿发软。
　　
　　“死不了。”苏逸之无神的笑了笑，血已经结了痂，都已经疼得觉不出疼。苏杏华撕了一截袖子壮着胆替他把手裹了起来。
　　
　　傍晚将至，海水开始涨潮，海风也比白日清冷得多。赵阳依言放了苏杏华，不多时巡捕便都撤了。赵阳横了苏逸之一眼：“你有种，这回我就放了你。”
　　
　　“谢谢。”苏逸之轻吐了口气，几乎虚脱无力。 

六三

小指莫名的疼了起来，像被切断了似的。周嘉树拧着眉，将左手摊开在眼前。公交车轻轻的摇晃着，手掌也随着车子的运动而轻轻抖动，他看着莫名疼痛的小指呆了好一晌，直到手机响起收到短信的提示音。
　　
　　“对不起！”罗睿发过来的。周嘉手用指尖触摸着手机的显示屏，那三个字有种微烫的感觉。显示屏的光自动暗下后，周嘉树无神的把手机装回口袋。
　　
　　罗睿等了一会儿，没有收到周嘉树的回复，撇撇嘴角把手机扔进包里。老爸走过来睨看他一：“在给谁打电话？”
　　
　　“没呢。”罗睿笑了笑：“看看有没有短信。”
　　
　　“等谁的短信啊？”罗爸瘪着嘴问。
　　
　　“就是看一眼呗。”罗睿皱起脸。
　　
　　“有喜欢的女孩？”罗爸嘿嘿的笑问。
　　
　　“没有。”罗睿钻进房里去拿衣服准备洗澡。
　　
　　“你现在要是谈恋爱，我是不会反对的。只要对方身家清白，不是那种贪慕虚荣的女孩子就行了。”罗爸跟在他身后。
　　
　　“我知道了。”
　　
　　“有没有目标？”
　　
　　“你真八卦。”罗睿叹了口气。
　　
　　“跟我保什么秘啊，丑媳妇总得见公婆。”
　　
　　“没有。”罗睿矢口否认，罗爸多少有些失望。
　　
　　一直到睡觉前，周嘉树都没有再回短信。罗睿躺在床上看着没有一点动静的手机嘟哝了一声“小气”。
　　
　　气温骤然下降，拖拖拉拉一直处于半闷热状态的S城一下子进入了冬天最寒冷的时间。罗睿本来也没什么厚衣服，唯有的还留在周嘉树那里没有带过来。只好硬撑着，装做不冷的样子，穿了件打底的衣服套了件外套去上班。才一下公交车，冷空气吹得他浑身哆嗦。周嘉树从另一趟公交车上下来，没有开车，罗睿微微吃惊。他正想走过去跟他说句话，唐冬文突然从后边插上来挽住周嘉树的胳膊：“早！”
　　
　　“早。”周嘉树拿出自己的胳膊看了罗睿一眼，然后程式化的点点头，像个只是一般认识的同事。罗睿也点点头。唐冬文挑着眉，不屑的看着罗睿：“跟老余混得如何啊？”
　　
　　“正在学习。”罗睿很不爽的看着唐冬文。
　　
　　“好好学习，天天向上。”唐冬文满目讥诮的微笑。
　　
　　罗睿扯了扯嘴角。
　　
　　走到办公室，余主任已经到了。对于明明是新人却不提前到上班不表现出勤奋的样子的罗睿，余主任颇有微词。罗睿叹了口气，无比怀念跟着周嘉树的日子。以前觉得周嘉树很严厉，现在才发现“失去的永远是最好的”……
　　
　　市里的人大会议今 天结束，老钱领着罗睿记者发布会。罗睿缩着身子，冻得脸色发青。老钱睨了他一眼：“你们这些小年青就是爱漂亮。要知道健康才是最重要的，冻病了，光漂亮有个屁用。”
　　
　　罗睿蓦得打了个喷嚏，然后不好意思的冲老钱笑了笑。老钱拧着眉：“你先回去吧，要真冻病了就麻烦了。”
　　
　　“没关系。”罗睿违心的说。
　　
　　“回去吧，我可不想让老秦找我麻烦。”
　　
　　罗睿瘪着嘴坐公车打道回府。余主任见他一个人回来，摇摇头，一脸不待见的表情。罗睿也懒得解释了，替自己倒了杯热茶捂在手心里。周嘉树的身影从办公室门口匆匆过去，罗睿的目光立即追随着，直到看不见。他好像挺忙的，拿着些东西来去匆匆。
　　
　　罗睿玩着手机，忍不住给他去了条短信：“生气了？”
　　
　　周嘉树的短信一直没回过来。罗睿渐渐的不淡定起来，心不在焉的不停翻着手机。余主任歪过头看了一眼坐在位置上的罗睿，又皱起脸。哪有新人这么清闲的？一点都不思进取。他清了清嗓子：“小罗，要是没事的话，去资料室那边查查资料吧。其实当记者也没什么，就是要多看多学。”
　　
　　“好。”罗睿收拾起面前的东西去资料室。
　　
　　资料室在报社的最角落的位置隔出来面积不小的一间。存入着报社建社至今的所有报纸，以及一些竞争对手的报纸资料、还有很多相关的文件性的东西。一走进去就嗅到陈旧的纸张的气味。罗睿吸吸鼻子，管理员漠然的看了他一眼：“找什么资料？”
　　
　　“我是时事新闻部的，想查些……”罗睿的话没说完，管理员就指了指里头的电脑：“用里头的电脑。”
　　
　　罗睿走到最里边，打开电脑翻看里头存档的所有资料。什么都是没劲的。周嘉树大约真的生气了，昨天和今天的短信他都不回。但是，这也太小气了吧。老爸那种老思想的人，会这样想也是很正常的。周嘉树又不是小孩子，跟一个老人家这么计较。罗睿瘪着嘴心里不停的嘀咕。
　　
　　“真可惜了。”资料室里有人低声说话。罗睿伸头看了一眼，是别的部门的两个女孩子，一边查着资料一边小声的聊天：“帅男人都当GAY了，叫我们情何以堪。”
　　
　　“哎，世界就这么怪异。我觉得唐美编就已经很漂亮了，今天来找周副主编的那个竟然也不错……”
　　
　　“我起先一直以为周副主编跟唐美编是一对的，看起来他们之间的关系是不是挺乱的……”
　　
　　BALABALA，一串八卦。只要是牵涉以周嘉树，任何微不足道的信息，罗睿都不知不觉的关注 起来。他站起身走出资料室，借着去跟郑乐天借东西的名义往以前的办公室那边走。郑乐天正在忙碌，看到他笑了笑：“你窜岗啊，怎么了，想我们了。”
　　
　　罗睿未置可否的笑了笑，往周嘉树的办公室看了一眼，正好看到周嘉树送一个长像很漂亮的男人出门。看到罗睿，周嘉树怔了怔，引着那个男人往大门外去。罗睿呆呆的看着他们的背影。那大约就是刚才那两女孩八卦的男人。秀气斯文，有种恬淡的味道。
　　
　　“那是什么人？”罗睿拧着眉问郑乐天。
　　
　　郑乐天暧昧的摇摇头：“大约是周副主编的什么朋友吧。”
　　
　　罗睿不爽的转身离开他们的办公室回到自己那边。余主任一看到他又回来，又忍不住开始数落。罗睿老老实实的坐在位置上，任由老余在耳朵边上念经。周嘉树拿着一张光盘走进来，老余这才把注意力转走。罗睿皱着脸，睨看周嘉树，周嘉树低声的跟老余说着什么，完全没有看他的意思。罗睿蓦然觉得很委屈。
　　
　　桌上的电话铃大噪，罗睿抓起电话大声的：“喂。”
　　
　　“小罗啊，看报社还有没有录音笔，给我送一个过来。”
　　
　　“好，我马上去。”罗睿故意打断余主任跟周嘉树的谈话：“我去给老钱送个录音笔。”
　　
　　“好。”
　　
　　录音笔送到新闻发布会现场，罗睿陪着老钱看新闻发布会结束会直接回家。天气越来越冷，明天继续这样搞不好会感冒。罗睿缩着身子从公交车上下来。不远处一辆车按了几声车喇叭，罗睿回过头，看到周嘉树坐在车里。他皱着脸犹豫了一下向周嘉树走过去。周嘉树打开车门，把罗睿那两件厚实点的衣服扔到他面前。
　　
　　原来只是来送衣服的。罗睿看着那衣服，无神的说了声：“谢谢。”
　　
　　“穿上吧，要是感冒了，老余又要说个没完了。”周嘉树看着他：“老余就是有点碎嘴，时间长了，彼此了解了，就没什么。”
　　
　　“为什么不回我短信。”罗睿转了个脸厉声质问。
　　
　　周嘉树眉头一拧，挠了挠额头，没有解释原因。
　　
　　“我爸那样说，我也很不好意思。我也不想让他这么说，但是说都已经说了。你要气我多久？”
　　
　　“我没有生气。”周嘉树说。
　　
　　“为什么不回短信？”罗睿不依不饶，郁卒的脸阴沉的吓人。周嘉树蓦得笑了起来，恶作剧似的将冰冷的手指捂到罗睿同样冰冷的脸上。
　　
　　罗睿生气的打开他的手。周嘉树揪着他的衣领狠狠的吻住他的嘴唇。罗睿吓了一跳推开他：“这是在路边。”
　　
　　“你为什么老喜欢 胡思乱想。”周嘉树轻轻的笑：“今天很忙，因为上周去秦城监狱采访的事，跟领导汇报工作，把稿子赶出来，顺便请了个律师过来帮忙看一下消除一些敏感词避免一些有麻烦的东西。”
　　
　　“那人是律师？”罗睿微怔。
　　
　　“你以为？”周嘉树又用手指冰了一下罗睿的脸。
　　
　　罗睿吐了口气，瘪着嘴：“好冷。”
　　
　　“穿衣服。”周嘉树挑挑眉说。
　　
　　罗睿抓着棉衣，慢吞吞的解扣子。周嘉树凝着眉看着他的脸，吻着他的嘴唇，将他按到自己怀里用风衣裹着他单薄的身子，贪婪的吮吸他身上的气息。 


六四

六十四 ...
　　秦彦明醒来的时候，肩膀上的毯子滑落到地面。他弯腰捡起来，发现自己仍然坐在唐冬文家的沙发上。昨天唐冬文感冒，一定要让他送他回家。于是在这里守了一会儿，竟然不知不觉睡着了。
　　
　　秦彦明看了看表，已经六点多钟，天都亮了。他把毛毯扔在沙发上，拧开唐冬文的房门看了一眼。唐冬文反身卧在床上，被子在盖在腰以下。腰以上的部分，单薄的瑟瑟发抖。
　　
　　就算这样也不醒？秦彦明皱着脸，过去替他把被子往上到肩膀处。他说生病，也不知道是真的还是假的。总之现在额头是不烫，但脸却白的没什么血色。手指冰凉的，像尊石雕。秦彦明叹了口气，平常一副老沉世故的样子，却也是个不太会照顾自己的人。不过睡着的唐冬文跟睁开眼的时候大不一样。没有那种故意魅惑人的表情，很安静，眉头紧锁着，有点让人心疼的苍白。秦彦明轻轻的“咝”了一声，总觉得这副样子，有种似曾相识的感觉。他伸手去触摸他的脸，细腻的皮肤刚一碰到，就像被电击了一下，惊悚的收了回来。
　　
　　唐冬文睁开眼，看了他一眼，翻了个身正面朝上，迷蒙的眼睛又眯了起来：“几点了？”
　　
　　“六点多。”
　　
　　“你在这里一个晚上？”唐冬文略略不置信的口吻问。
　　
　　“难道我有六点钟起床开车到你这里来对你大献殷勤的必要？”秦彦明淡笑。
　　
　　“也是，我又不是罗睿小朋友。”唐冬文侧身拉着秦彦明的手覆盖在自己冰冷的脸上：“就算是无意而为之，我也很感激。”
　　
　　“不必了。”秦彦明又摸了摸唐冬文的额头：“不发烧。别的不舒服的感觉有吗？”
　　
　　“我说有，你会留下来么？”
　　
　　“看你这么说话就是没有了。”秦彦明抽回手笑了笑：“我走了。”
　　
　　唐冬文瘪着嘴：“罗睿究竟有什么特别的地方，让总编大人你心心念念非吃到不可？”
　　
　　秦彦明想了想：“潇洒如唐美编这样的人怎么变得这么婆婆妈妈？”
　　
　　“虚弱的人总会无意中露出一点脆弱，于是叫总编大人将了我一军。”唐冬文从床上坐起来，睡衣的领子垂下来，露出领口两痕清瘦的锁骨。单就身材与长相，唐冬文无疑是上品。他将垂到额前的头发统统捋到耳后揪了一条辫子，整个人苍白清爽。秦彦明停下将要离去的脚步，去冰箱倒了杯牛奶放下微波炉替他加热。牛奶端到床前的时候，唐冬文正呆呆的看着窗户外头发呆。一个侧脸，又让秦彦明微微怔了怔。
　　
　　唐冬文听到声响立即回过神，依旧露出妩媚的笑容。秦彦明皱着脸，看着他那张粉饰的叫人看不出底细的脸，暗自惴摸，在这张脸下究竟是一张怎样的面孔。转念一想，管他怎样呢？这世界每个人都有几张脸。以秦彦明的人生阅历，倒也还不至于栽在这样一个弱不禁风的男人手里。
　　
　　“谢谢。”唐冬文把牛奶喝完，杯子递回给秦彦明。秦彦明转身去放杯子，唐冬文突然笑言：“呐，如果我突然又改变主意，决定缠住你不放，你会怎么样？”
　　
　　“别开玩笑了。”秦彦明不以为然的笑了笑。
　　
　　“如果啊，如果我想，就这样一直做你的地下情人。彼此忠诚，如何？反正就算吃到了罗睿又怎么样呢？玩几天你又会腻的。”
　　
　　“给老毕打个电话再请一天假吧，你病糊涂了。”秦彦明笑道。
　　
　　唐冬文挑着嘴角，趿着拖鞋披了件衣服去刷牙洗脸。
　　
　　“还有没有别的需要？”秦彦明扶着洗手间的门槛问唐冬文。唐冬文咬着牙刷从洗脸池的镜子里看着他摇摇头。秦彦明看着镜子里唐冬文的脸突然想起些什么。一些很久远的人和事，几乎都快被忘得一干二净的东西。那里有一张跟这相似的脸。
　　
　　“怎么？”唐冬文看着微怔的秦彦明问。
　　
　　“那我先走了。”
　　
　　“慢走不送。”唐冬文含着牙刷嘟哝了一句。
　　
　　出了房门，秦彦明回头看着唐冬文家灰色的房门。那张脸慢慢清晰起来，眉目之间的神情跟唐冬文多有相似。秦彦明打了个寒噤，飞快的下楼钻进自己车里。远离了唐冬文住的那个小区，他才轻轻的吁了口气。
　　
　　唐冬文请假了。秦彦明从办公室的书架里抽出来一摞资料，都是前些时候报社里申请晋升的那些人的材料。秦彦明翻到唐冬文的，单独抽了出来。
　　
　　唐冬文的履历填写得很简单，只写了自己籍贯是C市，家庭成员那里用笔划了两道斜杠。秦彦明把履历扔在桌子上，揉了揉印堂，又把目光移到履历上。他毕业的学校是C大，学的是时装设计。印像中，学时装设计的那些人都喜欢把自己打扮得很另类，看人看事很挑剔。唐冬文明明就具有这样的气质，却来应聘风马牛不相及的报社的美编工作，而且也做了那么多年。是自己多疑了吗？秦彦明又把他的简历从上到下的扫视一遍，抓起桌子上的电话。
　　
　　罗睿恍恍惚惚的又看到了那幢老宅子，满院都种着花。蔷薇爬满了院墙，周嘉树站在石榴树下看着他，笑了笑。他怔忡的朝他走过去。耳边突然响起一声刺耳的声音，他蓦然回过神，司机指着从路口横插出来的小车骂了半天。罗睿揉了揉眼睛，才想起自己坐在公交车上。老爸今天要回家 　，他不敢跟余主任说，于是硬着头皮跟老钱嘀嘀咕咕了半天，于是老钱心领神会的说带他出去跑新闻。
　　
　　回到家的时候，秦彦明也来了。罗睿打量了一下屋子，老爸不给他留一点后顾之忧的把屋子收拾的整整齐齐，一切东西各就各位，恢复原样。秦彦明看到罗睿：“才回来。”
　　
　　“嗯。”罗睿有点不好意思。
　　
　　“有罗睿送我就行了，你没必要又跑一趟。来也麻烦你，走也麻烦你，我真是过意不去。”
　　
　　“说哪儿的话，罗老师您也不是常来，好多年不见一面，这些事是我应该的。”秦彦明替罗爸拎着行李下楼。
　　
　　下午四点的火车，罗睿和秦彦明陪罗爸在候车室坐着侯车。侯车室的LED显示罗爸要坐的车已经进站了。罗爸提着行李准备排队进站。罗睿看着老爸，眼圈有点红。罗爸捏捏儿子的肩膀，对秦彦明说：“这小子一直让你照顾着。以后估计还要继续仰仗你。多话我也就不说了，谢谢。”
　　
　　“罗老师您真不用客气，我就当他是我自己的弟弟一样。”秦彦明看着罗睿浅笑。
　　
　　“以后有空回老家，记得来我家做客。”
　　
　　“一定。”罗爸挥了挥手，跟着人群进了站台。罗睿喉头抽动了一下，轻轻叹了口气。
　　
　　“走吧。”秦彦明拍拍他的肩说。
　　
　　“哦。”罗睿带着些伤感跟秦彦明走出火车站。
　　
　　坐到车里，已经四点多了，回到报社也做不了什么事。秦彦明看了看手表：“反正也请了假，不要回报社了。我请你吃饭吧，打算吃什么？”
　　
　　“不用了。”罗睿调整了一下情绪。老爸走了，虽然心里有点不好过，但一直悬在头顶的那块石头也暂时可以放下了。他想到周嘉树，心里有些急切。看了秦彦明一眼：“要不你送我回去吧。”
　　
　　“不吃饭吗？”秦彦明看了他一眼，把车子开出停车场往景尚新村去。
　　
　　到了家，秦彦明并没有放下他马上离开的意思，跟着罗睿上了楼。罗睿看着这已经被老爸收拾过的屋子，又细微的叹了一声。去房间拿出自己的东西打包。
　　
　　“你住在这里也没关系。反正我那朋友在国外，房子空着也是空着。”秦彦明微微蹙眉。
　　
　　“不了。”罗睿把房子看了一眼：“这个地段，这样的房子租出去一个月得三千多吧，我可住不起。”
　　
　　秦彦明挠了挠额头：“回周嘉树那里？跟周嘉树在一起的事，你考虑清楚了？”
　　
　　罗睿微微一怔，虽然知道周嘉树跟秦彦明说过。但这样面对面的被他这样问，还是觉得有些不好意思。他耳根微热的 睨了秦彦明一眼，低下头一边收拾东西，一边点了点头。
　　
　　秦彦明幽幽的叹了口气：“还是说，是他的魅力实在太强大了？我记得你以前说你喜欢女孩子的吧。”
　　
　　罗睿的耳根更烫，像是一件见不得人的事，被人红果果的摆到了桌面上来。
　　
　　秦彦明看着了的样子，又挑了挑眉：“其实也没什么，你的取向是什么，我不会干涉。但是，你自己要想清楚。而且对于周嘉树这个人，我也不太好评论什么。自己三思而行。”
　　
　　“我知道。”罗睿红着脸点点头。秦彦明看着他粉艳的脸，心里像是被一只猫挠了一爪子，眉头越皱越深。
　　
　　罗睿很快把东西都收拾好了，他拿出钥匙还给秦彦明：“谢谢你啊秦大哥，我改天请你吃饭吧。”
　　
　　“嗯，我记着。”秦彦明微笑。
　　
　　罗睿把包放到客厅，又要取下床单被子送去干洗。秦彦明拦着他：“不用那么麻烦，回头我来收拾就好。”
　　
　　“那……”罗睿不好意思的笑了笑：“那我走了。”
　　
　　“我送你。”秦彦明去提罗睿的包。
　　
　　“我来。”罗睿连忙伸手自己提，不想麻烦他。双方一拉扯，罗睿立足未稳往前跌倒。秦彦明伸手轻轻一揽，将他揽在怀里。罗睿汗毛一凛，尴尬的笑了笑。

六五

六五 ...
　　秦彦明把罗睿送到周嘉树住的小区门前放罗睿下车。
　　
　　“谢谢秦大哥。”罗睿从后备箱提下自己的行李。
　　
　　“再见。”秦彦明看了他一眼：“我就不送你上去了，自己照顾自己。有什么事，打我电话。”
　　
　　“嗯。”罗睿用力的点点头，看着他的车了开走了，才提着行李包废力巴巴的走进电梯。
　　
　　时间还早，周嘉树没有下班。罗睿幻想着周嘉树打开房门，突然发现自己在家时惊喜的样子，暗暗发笑。虽然在报社两人也时常见面，罗睿却有一种已经分开很久的感觉。周嘉树身上淡薄的烟草气和他皮肤的温度，以及手指粗糙的磨砺都让罗睿非常怀念。只是这样稍稍分离，就已经发现自己对周嘉树的依赖到了一个很强烈的程度。不敢想像，如果以后有人要强迫他们分开的话，他会怎样。
　　
　　打开房门，屋子里闷着浓烈的酒味烟味。罗睿皱着脸，扔下行李包打开窗户透气。茶几上的烟灰缸里堆满了烟头；茶几下，堆了N个东倒西歪的啤酒罐。衣服胡乱扔在沙发上，厨房里放着几个空的方便面碗。罗睿愕然的打量着这杂乱无章的房间，跟周嘉树的以往大相径庭。杂乱又里透着一股清冷冷的味道。罗睿放下行李包心存愧疚的开始收拾房间。垃圾都扔出去，脏衣服收到洗衣机里，茶几擦的干干净净。卧室里乱七八糟的书和被褥都清理整齐。虽然整理不到以前那种整洁的程度，以罗睿的能力来说，已经差不多了。罗睿看着基本像样的屋子松了口气，拉开冰箱想找杯饮料。冰箱里除了还存着几瓶牛奶和啤酒之外，比刚进门时的屋子干净多了。他扁着嘴，拿出一瓶牛奶一口气喝光。打了个嗝，罗睿看了一眼手机，六点过了几分，估计周嘉树也快回来。他坐在沙发上轻轻喘了口气。平常没干过什么家务事，忙活一圈还真累。晚饭什么的等周嘉树回来后一起出去吃吧。罗睿拿着遥控器打开电视。
　　
　　电视里正在演着一部穿着长衫的时代剧，没头没尾，也不知道叫什么名字。罗睿打了个哈欠，强撑着困倦的眼皮看着那些人一个个粉墨登场。
　　
　　=======================================================
　　
　　“大小姐回来了，老爷，二爷，大小姐回来了……”巡捕房的车子停到苏府的门前，守门的小厮立即一路欢呼着往正院里去给苏震和苏舜青报信。
　　
　　苏舜青“腾”得站起身提起袍子往外走。跨门槛时，一个踉跄，险些跌倒。
　　
　　苏震扶着他：“你要小心。”
　　
　　苏舜青握着他的手顾 不得什么小心不小心，跟在苏震身后往大门口走。走到正院门前却听到苏杏华的声音往偏院苏逸之的屋子那边去。
　　
　　“叫吴大夫马上来，快去……”
　　
　　“是的，大小姐……”
　　
　　“受伤了？”苏震微惊，听声音不像是杏华。他快步走过去，苏杏华搀着苏逸之扶他回房。
　　
　　“逸之怎么了？”苏舜青吃了一惊，看着他手上那血淋淋的布条，两腿软软的，泛起一阵眩晕。
　　
　　苏杏华没空理会他们，又差家丁去弄些热水给苏逸之清理伤口。鲁泽平摘下头顶的帽子抹了一把汗：“震兄，舜青。泽平幸不辱命，大小姐和逸之少爷都给你们带回来了。大小姐毫发无损。”
　　
　　“谢谢。”苏震笑了笑：“先到正堂喝杯茶，改日我再亲自登门道谢。”
　　
　　“呵呵，这是我的本份。”鲁泽平看了一眼一边的苏舜青。苏舜青的目光一直看着苏逸之住的那小院，冲他们欠了欠身子：“我还是去看一眼吧。”
　　
　　“晕血就不要去了，逸之……也没什么大事，只是被那些土匪切了根手指。”鲁泽平拉着他。
　　
　　苏舜青微微一凛，瞪大眼看着鲁泽平。鲁泽平干笑了两声，大门那边，小厮已经把吴大夫找来。吴大夫看到苏震和苏舜青立即拱着手过来见礼。苏舜青凝着眉着急道：“快去给逸之看看伤口。”
　　
　　“是。”
　　
　　“鲁兄随我到正堂稍坐片刻喝杯茶。舜青，去看看逸之，顺便把杏华叫过来。”苏震吩咐完苏舜青把鲁泽平领到正堂。
　　
　　苏舜青走到苏逸之的院子，在房门前就嗅到一股淡淡的血腥气。下人端着一盆血红的水出来，苏舜青轻轻的咝了一声，扶着墙走进房里看到床上苏逸之苍白的脸。
　　
　　“怎么样？”苏舜青走到病床前，吴大夫正在替他包扎伤口。纱布裹得严严实实的左手明显缺了一块。苏舜青瑟瑟的倒吸一口凉气。
　　
　　“只左手的小指断了，其他没什么伤病。”吴大夫包扎好伤口洗了把手说。苏舜青走到苏逸之跟前，苏逸之苍白的笑了笑：“二爸。”
　　
　　“我……”苏舜青幽幽的看着他，又看了一眼苏杏华。苏杏华站在床边阴沉着脸，对苏舜青视若无睹。
　　
　　“你好好休养。”苏舜青歉疚的低声说：“二爸说过什么，都记着呢。”
　　
　　苏逸之弯起嘴角，苏舜青替他把盖在身上的毯子往上扯了扯，转身看着一边的德七：“你好好照顾逸之。有什么需求只管告诉我。”
　　
　　“是。”德七点头。
　　
　　苏舜青转向苏杏华。苏杏华不看他，把脸转向苏逸之，硬绑绑的带了些半怀的语气：“你休息着，我也回房去了。”
　　
　　不等苏逸之应声，苏杏华已经拧身出门。红罗看了一眼苏舜青，跟在苏杏华身后。苏舜青快步追上，苏杏华加快了步子，装做不知道的样子径直回房。
　　
　　“老爷在正堂，叫你过去。”
　　
　　苏杏华顿了顿，咬着嘴唇转身往正堂走。鲁泽平看到苏杏华进来，笑了笑：“我就先回去了，你们父女两好好聊。”
　　
　　“舜青替我送送。”苏震说。
　　
　　苏舜青讶异的看了苏震一眼。鲁泽平嘿嘿笑着，打了个请的手势走在前边，苏舜青跟在后边送他出门。
　　
　　“舜青觉得我这事办得如何？”鲁泽平又向他邀功。
　　
　　苏舜青凝着眉，心里沉沉的，什么话都不想说。鲁泽平趁着他不留神，偷偷握住他的手，苏舜青蓦然一怔，把手抽回来，狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　“舜青越是这样对我，就叫我越是喜欢。”鲁泽平口无遮拦得调笑。苏舜青把他送到大门口，冷冷道：“鲁局长慢走，不送。”
　　
　　鲁泽平还想说些什么，苏舜青已经转身回去了。他遗憾的叹了口气，调头回家。
　　
　　“有没有受什么伤？”苏震喝了口茶水看面前的苏杏华。
　　
　　“我好得很。”苏杏华赌着一口气，火药味十足的回答。
　　
　　“那些土匪，没怎么你吧。有没有受什么委屈？”
　　
　　苏杏华咬着嘴唇冷冷的看着苏震。苏震皱起脸，虽然也知道杏华的性子不会跟别的女孩子似的腻着声音在他膝下撒娇邀宠，但平心而论，到底是亲父女，刚刚才废尽心力的把她从土匪手里弄回来，她不表现一下惊恐柔弱也就罢了，怎么会这么冷冰冰的看着自己的父亲。他放下手里的茶碗：“怎么？”
　　
　　“我能受什么委屈？”苏杏华清冷的笑了笑：“还有什么我委屈能胜过我在苏府这十九年里不明不白所受到的委屈？”
　　
　　苏震摸不着头脑：“你受了什么委屈？一家上下为了你着急上火了好几天。你这没头没脑的说什么浑话？”
　　
　　苏杏华哼了一声：“你倒告诉我，相公是怎么回事？再告诉我，我娘是怎么死的。”
　　
　　苏震一怔，先前没听苏舜青说起过。现在才明白苏杏华好端端的怎么会一个人出城去。阖府上下，除了碧莺，怕也没人敢乱嚼舌头。苏舜青走到正堂的门前，苏杏华听到他的声音，露出一脸厌恶的神色：“我累了，我要去睡觉。”
　　
　　说完，依旧阴沉着脸，看也不看苏舜青，径直往自己的院里去。
　　
　　苏舜青看着苏杏华的背影，又看了看苏震，低声：“怎么了？”
　　
　　“天知 道。”苏震皱着脸，想到她方才出言无状，心里腾起一股怒火。
　　
　　“她才刚从土匪窝回来，大约是受了些委屈，心里有气。你别跟她一般见识。”苏舜青轻轻捏着苏震的肩膀宽慰他。
　　
　　“都是让你给惯坏了，无法无天。”苏震迁怒到苏舜青身上。苏舜青微微揪然，没有应声。
　　
　　“算了，人都回来了，你也去休息吧。”苏震吐了口气。苏舜青点点头，目送苏震离去。正堂空了，方才闹哄哄的院子不消片刻都安静下来。到底是入了秋的天气，夜里的风凉飕飕的穿堂而过，有种侵入骨髓的清寒。苏舜青幽幽的吐了口气，坐到正堂一侧的太师椅上，一阵倦意裹着一阵凉意从内而外。
　　
　　苏二爷又病了。 

六十六【VIP】
六六 ...
　　“操劳过度了，又受了些凉。”吴大夫诊过脉抓起桌上的纸笔，一边写方子一边对苏震说：“好好休息调养一段日子。这副治风寒的药跟以前开的那调理身子的药一起吃。”
　　
　　苏震点了点头，差德福拿着方子送吴大夫出门，顺便去抓药。德福跟吴大夫出了门，苏震止不住叹息一声。杏华已经平安回来，原是打算歇一天就去泽县，苏舜青偏偏挑着这个时间病了，一走了之是断说不过去。苏震无奈的坐在床前看着苏舜青的脸，也只有在这时间，他凹陷的脸上才有丝不健康的红色。
　　
　　“我没事，病病歪歪的也是司空见惯的事，你忙你的吧。”苏舜青轻声说。
　　
　　“我多留两天也不碍事，反正德贵那头也能帮上很多。”苏震淡笑着握了握苏舜青的手。曾经纤长的五指，现在竟然瘦得只剩下一张皮。苏震记得，以前虽然他也瘦，但还有些肉。手掌白皙水嫩的，比女人的还要细腻。现在的手握在手心里，硬绑绑的，骨节很突出，没来由的觉得恶心。
　　
　　“杏华……”苏舜青想到苏杏华欲言又止。
　　
　　“她在房里，饭也不出来吃，也不向我请安。也好，这次总算得了些教训，看她以后还敢不敢冲撞长辈四处乱跑。”苏震一想到苏杏华又是一阵不舒服。这个家里的人，就没一个叫人看着舒心的，他越发想念庄凡了。泽县的人打电话告诉他，庄凡没有走。虽然这一切，苏震全在计算之内，亲耳听到，心里还是很高兴。所有的事都按照最初的计划那样有条不紊的进行。
　　
　　苏舜青用力的握了握苏震的手，苏震又把思绪转移到他身上。苏舜青咳嗽了两声，苏震转身要替他端感冒茶过来，苏舜青拉着他的手不让他起身。苏震微微蹙眉，挤出一丝笑：“喝些感冒茶吧，不喝病怎么能好得快？”
　　
　　苏舜青顺从的松开手，苏震端起桌上的感冒茶送到苏舜青面前。苏舜青坐起来，一口气把那碗感冒茶喝得精光。苏震把备在一边的话梅塞到他嘴里，酸溜溜的味道将苦涩压了下去。他吐了口气，露出一丝困倦。
　　
　　“休息吧，为了杏华的事操太多心了。”苏震替他掖了掖身上的毯子。
　　
　　苏舜青点点头，闭上眼睛。苏震如释重负的站起身，离开他的屋子。
　　
　　房门关好，脚步声慢慢远去。苏舜青睁开眼看着那扇紧掩的门，明明外头是秋老虎的天气，屋子里却很阴凉。风似乎没关好，总透着一丝凉风。
　　
　　“老爷准备什么时候动身……”德贵看到苏震从苏舜青的房里出来，过来询问。苏震睨了他一眼，又是一声叹息：“等二爷好一点吧。”
　　
　　“泽县那 　个药材行的陈老板要卖他的那幢小洋楼还债，我已经去看过了，建好才两三年的光景，还挺新派的，说是从省城找的建筑师按西洋人的房子设计的。屋子里的布局光线都不错，您看……”德贵低声问。
　　
　　“开价多少？”
　　
　　“我听说他们药材行出了点事，卖假药结果毒死了人，所以房子急于脱手筹钱。只要付现金，我估计五万左右就能买下来。”
　　
　　“那好，交给你去办。”
　　
　　“是。”德贵提着袍子转身走了。苏震又回头看了一眼苏舜青的房间，暮气沉沉，连他住的这个院子都觉得是灰蒙蒙的，叫人压抑得很。苏震快走了两步，跨出这座小院。
　　
　　苏逸之侧身卧在床上，目不转睛的看着书里那张庄凡的照片。明明都已经看过无数次，每次看到，仍是觉得会不由得心悸起来。为什么最初都没想到会出现现在的局面？如果一开始他就诚实面对自己的感情，只怕也不会让庄凡对他心生误会。眼下苏二爷又病倒了，原是想去跟他说等到手指的伤口结了痂就把婚事推掉，然后北上去找庄凡。苏二爷又病了，这事又要往后压几天。
　　
　　苏逸之轻轻的摩棱着庄凡的脸，门口响起了敲门声。他赶紧把照片夹回到书里放在枕下压好。
　　
　　苏杏华推开门走进去来，苏逸之回过头看到她，意外的耸起眉：“是你。”
　　
　　苏杏华别扭的看了他一眼，放下一碟点心：“荣记的杏仁酥，刚才红罗买的……”
　　
　　“谢谢。”苏逸之看了一眼那点心，倘不是这根手指，他是断享受不到苏小姐亲自送点心的这份荣幸。想来不禁好笑。
　　
　　苏杏华皱了皱脸。虽然她一向讨厌苏逸之，但总归苏逸之的手指是因她而断。而且断指时，她就站在一边看着那小指滚到自己脚边。一想起来，都觉得毛骨悚然。昨天回房之后，她前前后后也想了一遍，除了觉得这个人对谁都笑眯眯的样子有些让人讨厌之外，在苏家也并没有什么恶行。大约因为他只是个养子，寄人篱下的，才不得不放低姿态，左右逢源。所以看着那只手的份上，决定不再跟他过不去。
　　
　　“手，怎么样？”苏杏华抬着下巴朝苏逸之的左手呶呶嘴。
　　
　　苏逸之把手掌放到眼前，反来覆去看了看：“还好。”
　　
　　苏杏华咬着嘴唇，于心不忍的看着他的手：“鲁叔叔那边正在通缉那些土匪，若是抓着了，非千刀万剐了不可。”
　　
　　苏逸之哦了一声，不太想理会她。
　　
　　“那你休息吧。”苏杏华站了一会儿，着实无趣。那些感激得话，她难以启齿，别的又实在说不出什么。
　　
　　转 身出了门，红罗跟在她身后看着她的脸色，小心的说：“二爷听说病得不轻呢。”
　　
　　苏杏华眉头一拧，装做没有听到。
　　
　　“不去看看吗？”红罗低声：“二爷为你的事操心操死了，前几天都没正经吃过一点东西，人也瘦得不成型。”
　　
　　“这关我什么事？”苏杏华烦躁的瞪了红罗一眼。红罗撇着嘴角，不敢再多话。
　　
　　苏杏华深深的吸了口气，跺着脚往院子里去散步。这天气真是蹊跷，明明都已经过了白露节了，天还闷热闷热的。院子里没一点风。走到池塘边，那些浮在水面的莲叶都半枯的支撑着。苏杏华坐到她以前常坐的那块石头上发呆，这短短几天，她好像一下子过了好几年，心境蓦得苍老起来。那些真的假的假的真的，在眼前跟走马灯似的晃来晃去，最终都变得那么光怪陆离。苏杏华无神的笑了笑，将脚边的石子踢到池塘里。水面子漾起几圈波纹后又恢复平静。
　　
　　苏杏华坐了一会儿起身要回房，突然瞥见池塘的另一头，一只黄猫小心翼翼的从树丛里钻出来，探到池塘边上喝水。
　　
　　那只猫……，苏杏华一怔，急匆匆想过去抓住它，那猫受了惊，转身又窜进树丛里。苏杏华绕到池塘另一边，扒开树丛想找到它，那猫消失得无影无踪，一点痕迹都没留下。
　　
　　“你刚才看到了吧，那只猫。”苏杏华问红罗。
　　
　　“嗯，虎皮纹的。”红罗点点头。
　　
　　“像不像之前庄凡养的那只？”
　　
　　“庄公子养的……？”红罗细想了想：“好像有点像，不过黄猫不都长得差不多的吧。”
　　
　　苏杏华皱起眉，继续在树丛花坛假山后头寻找，一无所获。
　　
　　“说不定是庄公子养的那猫的兄弟。那猫不就是在咱家院子捡的吗？可能是外头的野猫在这里生了一窝，庄公子捡了一只，我们院子里可能还有一只两只。”红罗又说。
　　
　　苏杏华想想也有些道理。庄凡的为人，既然要把那猫带走，肯定没有半路扔下的道理。她扁着嘴，吁了口气。想到庄凡便想到苏逸之。想到苏逸之又自然而然的想到苏舜青。原以为庄凡跟苏逸之的关系让人难以理喻，却不想爸爸和她最爱的二爸竟然也是这样的关系。他们像夫妻一样教养了她十九年，她都浑然不觉。什么事能比这件事更好笑，什么事又能比这事对她的打击更深？还只道是，不理会，就当做看不见。却不料一想起来，心里硬是咽不下这口气。
　　
　　骗，什么都骗的。苏杏华就是这样好骗的一个傻子。
　　
　　苏杏华狠狠的甩着袖子回房。才走了几步看到碧莺坐在她以往学琴的凉亭 里发呆。苏杏华冷冷的横了她一眼，走到她面前：“三娘，怎么不敲你的扬琴了？”
　　
　　碧莺呆滞的眸子迟钝的转动了一下，回过神，挤出敷衍的笑容：“大小姐。恭喜大小姐平安回来。”
　　
　　“很平安，让你失望了，我该向三娘道歉。”
　　
　　“大小姐不要讽剌我了，我也不知道杨安庭是土匪。我只是个头发长见识短的小妇人，大小姐您读过书，就不要跟我一般见识。”碧莺一改常态的尽说些软话。
　　
　　苏杏华轻轻的嘁了一声，见她说得软，也懒得再穷追猛打。转身要走，碧莺突然捂着胸口犯恶心。
　　
　　苏杏华回头看了一眼，碧莺苍白的脸又挤出一丝笑：“我昨天吃坏肚子了，真难受，回头叫吴大夫过来看看是怎么回事。”

 
六十七【VIP】
六七 ...
　　庄凡放下手里的书揉了揉眼睛，窗外的阳光透过窗帘照进屋子里有点闷热。但他不习惯打开窗帘，不喜欢听到外头嘲杂的声音。才三点钟，一天还真是漫长。他努力的去看书，努力的消磨时间，总还有很多时间空余下来让他胡思乱想。
　　
　　门外有人敲门，庄凡小心的打开房门，宾馆的侍应生站在门外，手里的铜质托盘里放着一碟点心和一壶红茶。之前苏震在的时候这么吩咐过，苏震走了，侍应生也依旧每天这个时间送过来。
　　
　　“谢谢。”侍应生放下东西后，庄凡说。
　　
　　侍应生露出职业的微笑：“庄先生为什么不出去走走？现在入了秋，天气凉爽很多。在外面散散步会很舒服的，对您的身体和气色都会有好处。”
　　
　　“呃，不。谢谢了。”庄凡戒备的笑了笑。侍应生也不再多话，收起托盘离开。庄凡倒了杯红茶浅嘬了一口，走到窗户前挑开窗帘一角。外头总是差不多的景致，不知是谁家的一辆德国产的轿车总在这个时间摆着阔绰的样子从路上驶过。挂着铜铃的黄包车不停的来回穿棱。卖糖水卖凉茶的小店一到了下午进出的人就会多起来，挑着担子卖麦芽糖的不停的用小铁锤敲打切糖的刀片。如果只看表面，这里的生活真是安静惬意。打仗之前的北平也是这样……
　　
　　庄凡轻轻的吐了口气，放下窗帘退回到茶几前坐下。北平，如果他那天就走，可能现在已经到家。但是他选择留下。现在的他是苏震花了两万块从红袖馆买出来的。虽然苏震叫他不必多想，这些事他去不能不记着。眼下，苏家又出了大事，杏华叫土匪绑了。他与杏华总算也相识一场，虽然帮不上忙，一走了之说不太过去。
　　
　　想到苏震之前说过对他动心，庄凡眉头轻轻的皱起来，苏逸之的脸浮起的脑子里。不知道现在的苏逸之在做什么，大抵是收拾东西准备做新郎了吧。庄凡衔着一抹冷笑，重重的把茶杯放到茶几上。
　　
　　“菊生……，庄，庄公子……”敲门声伴着几声胆怯的呼声，庄凡浑身一凛。
　　
　　“庄公子,开一下门……”外头那个声音继续喊着。不敢大声，低低的，很压抑。庄凡定了定神轻轻的走到门前轻轻的拉开了一点缝，看到一脸惊惶的莲弟。
　　
　　“庄公子，救救我，让我进去。”莲弟见门打开，立即伸了一只手想挤进来。庄凡把门多打开了一点，莲弟像只老鼠那样窜进来，关上门插上插销。
　　
　　“怎么了？”庄凡微怔的看着莲弟。
　　
　　“庄公子，你救救我……”莲弟跪在庄凡面前带着哭腔：“你让那位苏老爷把我也买了吧。我很便宜，不用很多钱。只 六七 ...
　　要让我离开红袖馆，让我做牛做马都行。”
　　
　　“你怎么知道我在这里？”庄凡打量着满头大汗，模样狼狈的莲弟。有半个来月不见，他比之前更瘦了。两只惊恐的眼睛大得突兀。衣服还有好几处挂破了，从领口可以看到一些紫痕和红印。庄凡轻轻瑟缩，捏住自己的领子。
　　
　　“我，我听梅姐跟陆爷说起过。”莲弟匍匐在地上，吓得浑身像筛糖一样颤抖着：“大前天来了个客人……喜欢小孩……，梅姐，让，让我伺侯他……”
　　
　　庄凡倒吸了一口凉气。他才多大点孩子，若是上学，最多也才小学毕业的样子。庄凡伸手去扶莲弟，莲弟抓着他的手：“救救我啊，庄公子。我很便宜……”
　　
　　“先起来吧。”庄凡把他扶到沙发上坐下。莲弟虽然坐着，仍是下意思的缩成一团。庄凡幽幽的看着他，转身去翻看苏震给他的那些银票。合一起差不多两千块，做旅费绰绰有余，但是从红袖馆买一个人，以梅姐和陆爷的胃口，只怕远远未够。况且，他也没有胆量去红袖馆去跟梅姐和陆爷交涉。
　　
　　“庄公子……”莲弟怯生生的看着他。
　　
　　“先吃点东西吧。”庄凡看着莲弟那瘦弱的样子，把茶几上的蛋糕往他面前推了推，又给他倒了杯茶。莲弟饿极了，抓着蛋糕狼吞虎咽。
　　
　　庄凡看着他有些为难，眼下自己都难以自保，全凭苏震给他安排一切，哪还有什么能力去救人。苏家出了事，苏震不晓得几时才会再来泽县。苏震曾托这里的吴探长关照他。但红袖馆在泽县这么多年了，泽县的上上下下必定都有照应。吴探长顶多看在苏震的面子上照顾一下他，莲弟的事只怕难以插手。
　　
　　莲弟吃下了蛋糕，又把杯子里的茶一口喝完，舔舔手指沾到的奶油意犹未尽的看着庄凡。
　　
　　“你有没有别的亲戚？”庄凡期期艾艾的问：“我给你钱，你去投奔……”
　　
　　“我就是被我亲戚卖到红袖馆的……”莲弟眼睛一红，声音哽咽了。庄凡又吸了一口凉气，无言的看了莲弟一眼走到窗户边看外头。似乎外面还没有红袖馆的人，但是若留着莲弟在这里，梅姐和陆爷就一定会找上门来。他不想再看到他们，如果万一再落到红袖馆，不如一死了之。
　　
　　庄凡轻轻颤栗。若是就这样把莲弟推出门去，也于心不忍，他还只是个孩子。庄凡踌躇的在房间里转来转去，再回头去看，莲弟已经倒在沙发上睡着了。身子蜷曲成一团，像只猫那样。庄凡心里一软，拿起床上的毯子盖在他身上。他在红袖馆只怕也没正经的吃过饭，没好好的睡过觉。不如先让他在这里，事情总是有办法解决。也 许，苏震不久就会再来泽县……
　　
　　苏舜青轻轻的咳嗽着，吃了两帖药，病症轻了很多。气色还是不好，脸色灰白没有血色。苏震端过德福递来的药碗送到苏舜青面前，苏舜青一口气喝下后吁了口气：“我觉得好多了。”
　　
　　“那就好。”苏震微微笑着。
　　
　　苏舜青拿着手帕擦去嘴角的药渍：“刚才逸之过来看过我了。”
　　
　　“我进门的时候碰到了。”苏震听到这名字忍不住蹙眉。
　　
　　“这次的事他功不可没。”苏舜青低声说。
　　
　　“苏家养了他十多年，他又是杏华的未婚夫，做这些事也应该。”苏震不以为然：“马上婚期将至，做了苏家正经的姑爷，对他来说也算圆满。”
　　
　　“杏华的性子太过倔强，这次弄出这么大的事，以后还不知道会怎么样。”苏舜青轻轻的咳了两声，摁着胸口：“我想如果她真的不那么想嫁给逸之的话，婚事搁一搁也行。”
　　
　　“怎么？”苏震眉头皱了起来：“你不是一向不赞成把婚事取消吗？”
　　
　　苏舜青轻轻的吐了口气：“我也不想让杏华恨我，虽然她现在已经恨我入骨……”
　　
　　“你想太多了。”苏震扯了扯苏舜青身上的毯子。苏舜青想伸手握住他的手，苏震已把手撤了回来，端着摆在桌上的茶杯喝了口茶：“她迟早也是会知道的，早一点知道了也好，过不久就会想开了，你不必介意。婚事，如果你想搁一搁就搁一搁吧。你这身子近期也不适合操劳。只要逸之那边没有意见就行。”
　　
　　“我会跟他说的。”苏舜青看着自己的手失神的笑了笑。
　　
　　“我明天就要去泽县了，那边的事如果理出头绪以后还要经常往那边去。家里的事只能全仰仗你。”苏震浮起一丝无奈的神色，伸手抚着苏舜青凹陷的脸：“你替苏家日夜操劳瘦成这样，叫我于心何忍……”
　　
　　“这些都是我应该的。”苏舜青心头一热。
　　
　　“保重身子。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　========================================================
　　
　　庄凡睡得迷迷蒙蒙，房门被人重重的敲响，震得整个屋子里一遍嗡然。他蓦得从床上坐起来，睡在沙发上的莲弟惊骇的裹着毯子往床底下钻。
　　
　　庄凡等到他完全钻进去了，镇定了一下心神：“谁？”
　　
　　“庄公子，开个门吧。”陆爷的阴恻恻的声音听得庄凡直打哆嗦。
　　
　　“找我有什么事？”庄凡搬过拖着桌子过来抵住房门。
　　
　　“先前伺侯您的莲弟 跑了，有人看到他跑到这里来找您了。我就想看看，他是不是在里头。”
　　
　　“不在。”庄凡断然否定。
　　
　　“您口说无凭，让我们进去看看。若是没有，我们立马就走，绝不多打扰您一分钟。”
　　
　　“说不在就不在。”庄凡把茶几也搬过来。
　　
　　“我劝您还是打开门让我们看一眼吧，否则，我们就动粗了。撞坏了门事小，到时候闹到巡捕房去，告您一个拐带人口。纵然苏老爷能保得了你一时，恐怕也保不了你一世。”陆爷出口威胁，庄凡额头上渗出一层薄汗，退到窗户边看了一眼。偏偏住的是四楼，到了紧要关头想跳楼逃跑都跑不掉。无可奈何，他抓起床头柜上的台灯小心翼翼的站在门边。只等有人敢破门的时候，砸到一个是一个。
　　
　　外头响起交谈的声音，好像又来了人。庄凡骇然，竖起耳朵细听，好像不是跟陆爷一路的，正在跟陆爷说着什么。不多时，一串脚步从房门前离开，门前又响起几声礼貌点的敲门声：“庄公子在吗？我是苏震……”
　　
　　苏震……
　　
　　庄凡扔下手里的台灯，把茶几和桌子挪开，打开一丝门缝，果然看到苏震和德贵站在外头。他打开房门，挤出一丝笑：“苏老爷……”
　　
　　话音刚落，身子虚脱的往前倾倒。
　　
　　“庄公子。”苏震扶着他，将他抱到床上坐下。庄凡定下心神，幽幽的吐了口气，紧紧握着苏震的手，不敢松开。
　　
　　“我在这里，不怕。”苏震柔声将他揽入自己怀中。 


六十八【VIP】

六八 ...
　　“出来吧。”苏震低喝了一声。莲弟OO@@从床底下爬出来，蜷到庄凡身后惶惑的看着苏震。
　　
　　苏震冷冷的睨了他一眼，莲弟微微打了个寒颤，跪在地上连连磕头：“求苏老爷收留我吧，让我做牛做马都行，我绝对不能再回红袖馆，陆爷会杀了我的。”
　　
　　苏震没有吭声，莲弟用乞求的眼神看着庄凡。庄凡嘬嚅着嘴唇：“他，他还只是个小孩。才十二岁……”
　　
　　“这事我已经交给德贵去办了，你不用操心。”
　　
　　莲弟呆呆的跪在一边，也不知道究竟怎么个说法。苏震挑起眉看着他：“起来吧。”
　　
　　莲弟老老实实的站起来。
　　
　　“你想跟我回苏府还是跟着庄公子去北平都可以，如果都不想，有什么好去处跟我说一声，让德贵替你安排安排。”
　　
　　“谢谢苏老爷。”莲弟蓦得明白了苏震的意思，又跪下去“砰砰砰”连磕了几个响头。庄凡松了口气，把莲弟扶起来感激的看着苏震：“您真是个好人。”
　　
　　苏震抿着唇浅浅的笑着：“看到你没走，我真的很高兴。难道说你是在替我担心？”
　　
　　庄凡耳根微热：“杏华怎么样了？”
　　
　　“安然无恙。”苏震满怀欣喜的看着庄凡：“交了赎金，那些土匪总算守信。杏华受了场惊吓也安份老实了。现在安安静静坐在家里，等到月底就跟逸之成亲……”
　　
　　庄凡蓦得打了个寒噤，抬起头直愣愣看着苏震。
　　
　　“若是能留到月底，不如去参加他们的婚礼吧。你跟逸之也是一场同学，杏华也总是念起你。”苏震淡笑着。
　　
　　“不，不去了。我要回北平。”庄凡的目光倏然黯淡，一瞬间脱了力，身体轻轻颤栗起来。
　　
　　“呃，那，好吧。”苏震点点头：“家务事都解决了，找个时间我送你去广州。”
　　
　　庄凡不再吭声。苏震的指尖在他脸上轻轻刮过，庄凡微微一怔。
　　
　　“你又瘦了。”苏震抓着庄凡的手。庄凡想抽出来，又怕拂了苏震的面子。苏震轻轻摆弄着他的手指，这手指像是半透明的似的，俨然就如同戏文里讲的那样――“指如春葱”。跟苏舜青的枯瘦一对比，优劣立现。
　　
　　“谢谢。”苏震低声说着，将他的手握在掌心视如珍宝，不敢轻也不敢重。
　　
　　“哪怕只有一点点是替我担心，我也非常高兴。”苏震轻轻吻了吻庄凡的手背。庄凡惊了一吓，猛得把手拔出来。
　　
　　苏震尴尬的看着他：“我……失态了。”
　　
　　庄凡凝着眉不说话。苏震站起来：“你休息吧，我也去稍适休息。”
　　
　　“嗯。” 庄凡点点头。苏震转身出门，走到门前时，身子蓦得摇晃了一下。莲弟赶紧上前搀了一把：“苏老爷。”
　　
　　“我不碍事。”苏震浅笑着。庄凡微怔，就看到一道血线顺着手背滑落下来，白色绸衫上也染了几朵粉红。
　　
　　“你的伤还没好么？”庄凡吃了一惊。
　　
　　“不碍事，这些天没怎么休息好。”苏震若无其事的笑着，脸色有些发白。
　　
　　“德贵，德贵……”庄凡扶着苏震大声喊叫。德贵慌慌张张的从外头走进来：“怎么了？”
　　
　　“苏老爷的伤口可能绷开了。”庄凡摁着苏震的肩膀，血水渗到他手掌上红了一块。
　　
　　“老爷这是太操劳了。心里记挂着庄公子，办完小姐的事马不停蹄来泽县。”德贵看着庄凡又转向苏震：“去医院吧，我去开车。”
　　
　　“没什么大不了的，你们都不要惊慌。”苏震叫住德贵。
　　
　　“您是从鬼门关打了个转回来的人，还是谨慎小心些好。”德贵让庄凡搀着苏震下楼，自己去楼下把车开出来。
　　
　　去医院把伤口重新包钆了一遍，又打了一针消炎针。医生叹了口气：“若按正常情况来说，伤口早该结痂了。苏先生这伤却没什么起色，难道您平时都没有好好休息么?”
　　
　　苏震笑了笑：“家里的事和外面的事都挺多了……”
　　
　　“你忙来忙去，也无非只求一个日子过得安稳。如果送了命，赚那么多钱有什么用？”医生不客气的说。
　　
　　苏震又干巴巴的笑了笑。
　　
　　庄凡愧疚的看着苏震。苏震扣好衣服，庄凡的莲弟一左一右扶着他。苏震笑道：“只不过肩膀有点伤，不必这么大惊小怪。”
　　
　　德贵结了帐，看庄凡扶着苏震出来，又把车子开到医院门前。坐到车里，德贵启动车子：“我先把老爷送回别墅，转头再送庄公子您吧。老爷现在要多休息。”
　　
　　“苏老爷不住宾馆了？”庄凡诧异的看着苏震。
　　
　　“泽县这边的生意现在有了些起色，老爷以后隔三茬五就要来这里呆几天，老住宾馆也不是个事。正好药材行的陈老板需卖房子筹钱，老爷跟他相熟一场就把他的那幢房子顶了下来。”
　　
　　“原来如此。”
　　
　　“刚顶下来的房子，设施什么的可能不够齐全，不过私家宅地，闲杂人少。庄公子要不要也搬过来住。一来有个照应，二来，不怕什么闲人骚扰。”
　　
　　庄凡未置可否。
　　
　　德贵把车子开到城北那幢宅子跟前，竟然是幢西式的小洋房，院墙上爬满了爬藤。一个看门的老人拉开绞花的大铁门，车子直接开了进去。里头还有很宽 敞的一个院子，各种应时的花儿开得正艳。
　　
　　“好漂亮……”莲弟没见过世面，瞠目结舌的赞叹。
　　
　　德贵拉开车门扶苏震下车。苏震看着庄凡：“要不坐坐，吃过饭再回去。”
　　
　　庄凡有些迟疑，莲弟却是心痒痒的，坐在副驾的位置上眼巴巴的看着庄凡。
　　
　　“庄公子留一会儿吧，老爷一个人吃饭通常没什么胃口。”德贵说。
　　
　　庄凡蹙着眉点点头：“那好吧。”
　　
　　德贵扶着苏震上楼去休息，庄凡和莲弟在楼下随便溜达。莲弟没见过小洋楼，看什么都觉得新鲜。房子的客厅很大，正中摆着一组黑色的皮沙发。莲弟坐上去，发觉竟然是软的，惊呼了一声。看着茶几上摆着的香蕉看了庄凡一眼，没太好意思伸手。他伸着头左右看。墙壁上挂着几幅西洋的风景油画。莲弟吃惊的伸手摸了摸：“这画画得跟真的一样……”
　　
　　庄凡没有应声。虽然这里的陈设跟北平的家里差别很大，但一看到沙发茶几的壁炉，就不可遏制的想起北平来。
　　
　　北平的冬天很冷，放假的时候，一家人就围坐在壁炉前烤火、谈天。
　　
　　为什么这记忆有种一别经年的感觉。
　　
　　莲弟一一看过客厅里所有的摆设，不停的啧舌。转身走到外头去，不一会儿兴奋的跑回来：“外头有秋千。”
　　
　　“去玩吧。”庄凡扯了扯唇角。
　　
　　莲弟跑出去，庄凡跟出去，坐在太阳伞下看莲弟恢复到小孩的样子玩得没心没肺。
　　
　　德贵安置好了苏震，端来茶点：“你们请随意吧。家里现在缺少佣人，照顾不周不要介意。”
　　
　　“不用客气，我们自己招呼自己就行了。”
　　
　　德贵鞠了一躬走进洋房里头忙自己的去了。莲弟走到庄凡面前看着奶油蛋糕吞了吞口水：“我有点饿了……”
　　
　　“吃吧。”庄凡呶呶嘴,莲弟不客气的抓了一块边吃边喝。
　　
　　“真好吃。苏老爷真是好人。”莲弟吃完了一块，又盯着另一块。庄凡点点头，他又抓起来大口大口的吃着。
　　
　　“是啊。”庄凡无神的应着。
　　
　　“这房子真好看。”莲弟又说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你不想搬过来吗？你不用伺侯苏老爷吗？”莲弟毫无机心的问。庄凡挑挑眉，怔怔的看着莲弟。莲弟端起茶杯喝光了一杯茶，又自己倒了一杯，边喝边看着庄凡，不明白他发什么愣。
　　
　　=====================================================
　　
　　苏逸之长长的松了口气，终于 　　不必再为这婚事头痛。想必苏杏华那里也是正在谢天谢地阿弥陀佛。他寻思着收拾几件简单的衣服等苏舜青的身体好一些，就动身去北平。德七拿了只纯银的指套过来：“少爷，二爷吩咐替您做的。”
　　
　　苏逸之皱皱脸。这只指套做得还算精细，晓得苏逸之的性格，没弄些花哨的东西在上边。苏舜青想事果然周到，只不过带着个纯银的指套，总觉得有些怪异。
　　
　　“试试看吧。”德七一再相劝，苏逸之套在手上试了试，只觉得左手的无名指边上不再那么空落，看上去也不那么吓人。
　　
　　“很合适。”苏逸之反转着手掌。
　　
　　“是。”德七微微笑着。
　　
　　苏杏华跨过院门大步走进来：“早上鲁叔叔过来了，那天绑了我的土匪头子被抓住了，只可惜让那个杨安庭逃脱了。”
　　
　　苏逸之一惊。
　　
　　苏杏华眉飞色舞的看着他：“鲁叔叔说先关他几天，等锉了他的锐气再来审讯他。你要不要去看看？他削了你一根手指，你去剁了他两只手。”
　　
　　苏逸之蹙起眉：“不必了。”
　　
　　“为什么不必？”苏杏华皱起脸看着他的银指套。
　　
　　“那个土匪也是个硬气的汉子，何必一定要去羞辱他。”
　　
　　“他可以羞辱别人，为什么别人不能羞辱他？”苏杏华瘪起嘴：“你不去看，我去。”
　　
　　苏逸之不理会她。苏杏华哼了一声，转身离开苏逸之的屋子。
　　
　　苏逸之的思绪仍在这手上，不知道庄凡看到他的手时会做何想

六十九【VIP】

六九

苏震略略有些发热。虽然不像之前那么吓人，德贵却不敢不小心。外头的事都由德贵去跑腿，新买的宅院子里除了一个看门的老头和一个做饭的厨娘之外，再没别的仆人。莲弟又太小，庄凡怕他照应不过来，只好退了宾馆的房子搬进别墅里来。
　　
　　房间安排在别墅二楼上楼梯左边的第一间，跟主人的卧室斜对门，打开门走两步就到苏震房里。他可以会在自己房里看书，过一会儿去看看苏震有什么需求；也可以坐在苏震的房间的藤椅上陪在他身边。苏震的卧室很大，地上命铺着厚厚的红地毯。窗户打开一半，偶尔有一丝风吹进来，挑动蕾丝的窗帘带进来窗外高大的木犀树的浓郁香气。
　　
　　莲弟帮庄凡把他的东西搬进庄凡的房里。他本也没什么衣服，简单的几件整理进红木的大衣橱里，空落落的。莲弟掂着脚挂好东西轻轻的啧舌：“这衣柜这么大，都快赶上一间屋子了。”
　　
　　庄凡淡笑了笑，听到苏震的房里传来几声咳嗽，连忙走过去。苏震睁开眼看到庄凡，抱歉的笑了笑：“德贵太大惊小怪了。”
　　
　　“不碍事，反正我也没什么事。苏老爷照顾我那么多，这些事我应该做的。”庄凡看了看时间：“我去给你倒杯水吃药。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　庄凡下楼倒了杯白开水端到楼上，苏震坐起身，想趿着拖鞋起身。庄凡放下水，扶着苏震：“你想去哪儿？”
　　
　　苏震紧了紧眉头：“老是这么躺着闷得很，也不是什么大不了的病。”
　　
　　“先把药吃了，我扶你下去走走。”庄凡让他先坐好，把医生开的药片倒到手掌心里端着水走到苏震面前。苏震从他手里拈起药粒塞进嘴里，露出一丝痛苦的表情。庄凡赶紧把水递给他。喝了水，苏震吁了口气，起身摇摇晃晃的往外走，庄凡跟着后边搀着他的胳膊。苏震走到门前，腿窝一软差点摔倒。庄凡想架住他，力气不够，被他带的一个踉跄，苏震又伸手拉他，两个人抱在一起，跌坐在地上。
　　
　　庄凡看着这副狼狈的样子，很不好意思，从地上爬起来，扶苏震。苏震支着身子废力的站起来，又是一个摇晃差点摔倒，庄凡情急之下将他环腰抱住。
　　
　　苏震眉心微抖了抖，庄凡脸色倏然发红。松开苏震，却已经被苏震抱住了肩膀。苏震眼光迷离的看着他，指尖轻轻的掠过庄凡的脸。庄凡尴尬的想挣脱出来：“苏老爷……”
　　
　　“嘘……”苏震的手指轻轻摁在他的唇间。柔软的像熟透的樱桃一样的嘴唇，带着淡淡的芳香。苏震捧着庄凡的脸，低头用嘴唇轻轻碰了碰他。庄凡雷击了一般惊慌失措的推开苏震，逃离 他的房间。
　　
　　莲弟刚把庄凡的房间收拾干净，蓦得看到庄凡红着脸回来，怔怔然：“你怎么了？”
　　
　　“你先出去。”庄凡阴沉着脸。莲弟退出房间，庄凡把房门紧紧关起来。
　　
　　脸还是烫的，心里漫过一种难以言喻的委屈。他背倚着门慢慢的蹲下，身子蜷成一团。苏震早前说过喜欢他，但又说，只是说说罢了，并不想让他怎样，却没想到他会这样。庄凡瑟缩着，一股凉意从心底里升起来。
　　
　　肮脏，真肮脏。他拽着衣袖狠狠的擦拭嘴唇，擦破了油皮，嘴唇泛起锐利的刺痛。即使痛也驱不走心里的阴云。苏逸之的影子在眼前晃来晃去，或是讥诮的，或是愤怒的，形形色色……
　　
　　庄凡心里的委屈和怨忿更加浓烈。若不是为了他，他又何苦千里迢迢从繁华的北平跑来这边南方湿热之地，又怎么会落到现在这个下场？他现在在做什么？对了，他只怕在收拾东西准备做新郎了。庄凡恨恨的笑，越笑越凄凉。
　　
　　“庄公子，吃饭了。”天渐渐黑了，莲弟过来敲门。庄凡紧闭在门里一声不吭。莲弟敲了一会儿见他没反应，只好作罢。
　　
　　果然是入了秋，夜里跟白天是两个季节。庄凡瑟瑟的环着自己单薄的胳膊突然碰到一只人手。他惊了一吓，看到面前一个黑乎乎的影子。庄凡骇然推开他，那人依旧在前面没动。庄凡挥手给了他一记响亮的耳光。
　　
　　对方默了好一晌才低沉的说：“是我。”
　　
　　庄凡回过神，依稀看清苏震的轮廓。
　　
　　苏震站起身拉亮屋子里的灯，看着庄凡那惊恐的样子苦笑了笑：“下午，苏某失礼了。”
　　
　　庄凡低着头没有说话。
　　
　　“下午也没吃饭，我过来看看你，没事就好。”苏震说。
　　
　　庄凡保持着蜷缩的姿势一动不动，不想起来，也不想领他的情。
　　
　　苏震从床上拿过毯子披在他肩上：“夜里还是挺冷的，你……”
　　
　　庄凡依旧不抬头也不说话。苏震只好离开他的屋子，关好房门。大约已经十点多了，庄凡听到客厅里那座钟沉闷的敲着。一下一下，没个停。他无神的抠着地毯，钟声停了，就听到眼泪掉到地毯上，打出轻轻的一声“啪”。
　　
　　苏震早上起来，餐厅里摆好了早饭，庄凡没有下来。苏震看了一莲弟：“给庄公子端上去吧。”
　　
　　“是。”莲弟端着牛奶面包送到楼上。庄凡还是不开门，莲弟只好把早餐放在门口。苏震很头痛，没想到庄凡还有一股倔劲。他叹了口气对莲弟说：“我出去办事，中午不回来，你伺侯好庄公子，叫他多少吃点。”
　　
　“是。”莲弟应了一声。
　　
　　苏震出去了，莲弟过来敲门：“庄公子，苏老爷出去了，你吃点饭吧。你不吃我也没得吃。”
　　
　　庄凡把门打开一点。莲弟端着托盘进去，把早餐放在窗户边的小边桌上。一回头，看到床上放着只小皮箱子，庄凡装了几件衣服在里头。
　　
　　“你要走吗？”莲弟吃了一惊。
　　
　　“你是想跟我一起去北平，还是就留在这里？”庄凡坐床沿问他。
　　
　　莲弟怔怔的看着庄凡：“你为什么要走？你不是苏老爷买回来的么？”
　　
　　庄凡蓦然一凛。
　　
　　莲弟挠着下巴：“苏老爷对你也很好啊。我在红袖馆里看过那么多男人，一个个都凶巴巴的。以前朱槿的一个恩客，莫老爷，人前也是笑眯眯的很和气。朱槿说没人的时候，他常拿鞭子抽他。苏老爷是我见过最好的……”
　　
　　庄凡皱着脸不说话。莲弟也没辙，端到早餐送到他面前：“你吃点吧。”
　　
　　“谢谢。”庄凡拿着面包慢慢的咀嚼。
　　
　　========================================================
　　
　　苏舜青披了件衣服出来透气，苏逸之搀着他慢慢的走着。苏舜青回头睨了他一眼：“计划好什么时候走了吗？”
　　
　　“等二爸的身体再好点。契爸最近那么忙，润城的事我能帮就帮帮你。”
　　
　　苏舜青轻轻的笑了笑：“我就知道你是个好孩子，我没有看错你。”
　　
　　苏逸之也笑了笑：“这也都谢谢二爸。”
　　
　　“现在兵荒马乱的，你就不怕路上有个什么闪失？”
　　
　　“我尽量走安全一点的地方，应该没事。”
　　
　　“庄凡的家世不错吧，你这样冒冒然去了，想过他家会怎么样么？”
　　
　　“车到山前必有路。”苏逸之撇唇。以后的事，以后才知道。眼下，只要见到庄凡就好。见到了，所有的问题都不是问题。
　　
　　“一起去德国？”苏舜青正笑着，苏杏华一路奔跑着从假山后头出来，额头上汗津津的粘着几缕头发。
　　
　　“杏华。”苏舜青看到她，目光微微一亮。苏杏华斜睨了一眼，当作没有看见，仍是在院子里找着什么。苏舜青脸皮抽了抽，尴尬的站在一边。苏逸之看着苏杏华：“你找什么？”
　　
　　“猫。”苏杏华蹲□子，扒开石径边的小灌木。
　　
　　“什么猫？我们这里走着，没看到有猫。”苏逸之四下张望着。苏杏华吐了口气，悻悻然转身离开。苏舜青往身前身后看了一遍：“她什么时候喜欢养猫了吗？” 　 
　　“不知道。”
　　
　　苏舜青若有所思的皱着脸，突然道：“马丁神父的教堂里有只从外国带来的纯白的波斯，要不去找他借来玩几天，看杏华喜不喜欢。”
　　
　　“嗯，回头我去借吧。”苏逸之点点头。
　　
　　苏舜青又轻轻的叹了一声。纵然是亲手教养了将近二十年，一转脸，竟然成了仇人。同住一屋檐下，相见也装不识。
　　
　　苏逸之看出苏舜青的伤感,宽慰道：“她总有想开的时候，现在对我也不那么看不顺眼了。”
　　
　　苏舜青干怆的含笑转身：“有点冷了，我还是回房去吧。”
　　
　　苏逸之扶着苏舜青回前院，走到院子的门前，看到碧莺低着头从外头回来。自从杏华回来之后，碧莺突然收敛了。她拽着钱包低着头，步伐匆忙。
　　
　　“三娘。”苏逸之眯缝着眼，笑着唤了一句。
　　
　　碧莺好像没防着遇到他们，露出受到惊吓的表情。看到苏舜青，本来苍白的脸更加难看。
　　
　　“三娘这是怎么了？脸色不太好。”
　　
　　“这两天吃坏了东西，有些拉肚子。”碧莺笑了笑，看着苏舜青：“二爷的气色好多了。”
　　
　　“是。”苏舜青点头笑了笑。
　　
　　“天气变化，二爷得保重身子。”碧莺陪着笑脸说。
　　
　　“三太太也一样。”
　　
　　“是，那我，先回房去了。”
　　
　　苏舜青点点头：“回头让厨房替你煮些清淡的食物。”
　　
　　“二爷有心了。”碧莺又低着头，步履匆匆的一转身消失在院子里。 

七十【VIP】


七十

苏逸之去教堂从马丁神父那儿把他养的那只鸳鸯眼的纯白波斯借了回来。抱进杏华院子的时候，红罗在院子里做绣活。看到苏逸之怀里的猫她大吃了一惊，还是鸳鸯眼短鼻子的猫，一副养尊处优的样子，完全不怕人。她伸手摸了摸：“这是猫吗？”
　　
　　“外国来的，杏华在吗？”苏逸之笑着问。
　　
　　“嗯。”红罗犹豫的嗯了一声：“最近不知道又是怎么了，有点怪。总是心事重重的样子……”
　　
　　“我去看看。”苏逸之抱着猫敲了敲房门。苏杏华坐在桌子边拿着本书发呆。听到声音，蓦然回首，苏逸之已经进来了。
　　
　　“这是做什么？”苏杏华冷不丁的看到那个体型肥大的长毛白猫有些吃惊。
　　
　　“你那天不是找猫嘛，它是马丁神父从国外带来的，二爸寻思着你可能会喜欢，叫我借来两天，给你做个伴。”苏逸之抱着那猫送到苏杏华面前。
　　
　　“不要。”苏杏华一听到“二爸”两个字，立即变了脸，连带着对那猫都不屑一顾。
　　
　　“你这是何苦，就凭着下头几条烂舌头根子就胡乱怨恨。这些年他对你如何，难道你心里不清楚。”
　　
　　“就是清楚才更恨。”苏杏华板着脸睨了苏逸之一眼：“这些事你是不会懂的。”
　　
　　“是啊，我不懂。”苏逸之扁扁嘴：“我就知道你生病他天天守在你院子里。你去学堂不论风雨都是他接送。契爸都不曾这样过吧。”
　　
　　“是他害死我妈的。”苏杏华竖起眉毛。
　　
　　“你看见了？”苏逸之反诘。
　　
　　苏杏华无语，气哼哼的把手里的书扔到一边：“你说什么都没用了，你跟他都是苏家的养子，所以你跟他是一国的。出去，你不用替他当说客，我什么都不听。”
　　
　　苏逸之皱起脸。这大小姐的禀性也不是什么坏人，就是从小娇生惯养的坏了脾气。他抱着那只波斯转身出了杏华的房间，苏杏华重重的把门关上。
　　
　　红罗站在院子里吐了吐舌头：“怎么又……”
　　
　　“没事，让她自己待一会儿吧。”
　　
　　红罗点点头，揉了揉那猫的耳朵。波斯缱绻的眯起眼睛，发出呼噜呼噜的声音。
　　
　　“我把它放在这里放两天，杏华要是实在不喜欢，我再送回给马丁神父。”
　　
　　“好。”红罗从苏逸之手里接过猫。苏逸之回头又看了一眼苏杏华那紧闭的房门摇了摇头。
　　
　　苏杏华背倚着房门，狠狠的咬着嘴唇。本来没想到苏舜青的，偏被苏逸之这一搅和又让她好端端的心里不痛快起来。一看到这间屋子里的摆设物什一多半都是她一提要求苏舜青就想 方设法替她弄来的，那一口气就积得更深。她走到桌子前、架子前，抓起书本瓷瓶泥人之类的乒乒乓乓乱砸了一通，心里的怨结气一点都没有消散。
　　
　　“小姐……”红罗守在门外，听到屋子里安静了，才小心翼翼的过来敲了敲门。苏杏华把门打开，看到她怀里抱着刚才苏逸之送来的那只波斯，狠狠的瞪了红罗一眼。红罗打了个寒噤：“你要不喜欢，我这就送回去……”
　　
　　苏杏华理也不理，迈出屋子往外去。
　　
　　“小姐，你去哪儿？”
　　
　　“不许跟着我。”苏杏华恶狠狠的低喝了一句。
　　
　　红罗顿在院子里看着她一转眼不见了。
　　
　　自从上回被那群土匪绑架的事闹出来之后，苏杏华好久没出门。走到大街上，看着熙熙攘攘的人群心里的不快依旧不去。走了两条街，心里的气还推在心里，人越多越烦躁。她意兴阑珊的转身过身准备回家，看到前边一对父女。父亲清瘦高挑二三十岁的年经，女孩儿大约五六岁，脸蛋红扑扑的，梳着两小羊角辫子。走了几步，女孩儿撒娇说脚痛，于是父亲把她抱了起来。
　　
　　“羞羞脸，这么大了还让你爸抱。”路边的小孩嬉笑着，绕着父女俩打转。
　　
　　小女孩一点也不以为耻，缩着鼻子哼了一声，得意洋洋。
　　
　　苏杏华眼睛有些酸，捏着帕子揉了揉发红的眼睛，快步走回到苏府门前。背着大背包的邮差看到她尊了声“大小姐”。苏杏华嗯了一声，跨进苏府大门。门房的小厮翻着手里的信兀自自语了一声：“真奇怪，庄公子都走了一个多月了怎么还有他的信？”
　　
　　苏杏华微怔，退回到小厮跟前：“有庄公子的信？”
　　
　　“是啊，还是从北平来的。”小厮从信件里拿出一个大牛皮纸信封递给苏杏华。信封上的行体字虬劲的写着“庄凡收”的字样，苏杏华也微微吃惊。
　　
　　“我知道了。”小厮蓦得一拍手：“一定是路上打仗把信给耽误了。”
　　
　　“嗯，给我吧。”苏杏华拿着那封信慢慢的往自己屋里走。不知道是什么信，有点厚。烽火连三月，家书抵万金。难道是许久没联系，所以庄家的父母想对庄凡说的话太多？苏杏华举着信对着阳光，想看看信封里有什么。
　　
　　目光落到邮戳上，时间是半个月前的。
　　
　　苏杏华怔了怔，把信封拿到眼前细看。没错，邮戳就是半个月前的。这封信想来没在路上耽误什么。算一算日子，庄凡走了有一个半月。就算路上再难走，一个月的时间爬也能爬到北平了……
　　
　　苏杏华蹙着眉，想到这两天老在院子里看到的那只猫，心里冒出　一个不好的猜测。她拿着信走到无人处，麻利的撕开信封。信中有一张单独的信纸寥寥数语是庄父写给庄凡的家信，说战事稍停让他可以回家了。另有一只信封，则是让庄凡转交给苏震的。苏杏华也拆开来看了一眼，内容不外乎是对父亲的一些感激之情。
　　
　　庄凡难道真的没有到家？
　　
　　苏杏华呆滞的看着手里的信纸。
　　
　　“小姐，您在这里做什么？”德福端着一碗药路过。苏杏华回过神，把信纸慢慢叠好，淡淡道：“不做什么。”
　　
　　“您不去看看二爷……”
　　
　　苏杏华皱着脸，不理睬德福的话，径直回自己的院子。那只波斯突然窜到苏杏华的脚边把苏杏华吓了一跳。她拧着眉抬起头，红罗吐吐舌头抱着那只猫：“我这就送到少爷那边去。”
　　
　　苏杏华看着那波斯发了一会儿愣，抱过猫：“我去。”
　　
　　苏逸之坐在院子里的石桌前研究着地图，用笔勾划往北平去可行的路线。苏杏华走进院子放下猫，那波斯就自然而然的跳到石桌的地图上卧下，一脸优雅的神气。苏逸之抬头看着苏杏华，还以为她又要过来发点小姐脾气，苏杏华什么话也没说的把信放到他面前。
　　
　　苏逸之看着信封和几张叠好的信纸有些疑惑。
　　
　　“你看一眼。”苏杏华说。
　　
　　苏逸之殿堂开信纸，才看了几行字，立即翻看信末的日期和信封上的邮戳，然后震愕的看着苏杏华。
　　
　　“你……先前不是说流民里头有人着庄凡的衣服吗？”苏杏华皱着眉：“我在院子里看以一只黄猫，我怀疑是庄凡养的那只。这段日子经常看到，在院子里。按庄凡的性子，要带走，应该不会半路扔下的吧……”
　　
　　苏逸这腾得站起来，抓着信纸往外走。
　　
　　“你去哪里？”苏杏华一惊。
　　
　　苏逸之没有回话，咬着牙骨，额头上的青筋暴露出来，一脸骇人的表情。苏杏华惊了惊，跟在他后边看他走进苏舜青的屋子。苏舜青在房里翻看最近一段时间的帐目，因为杏华的事，家也支出了一大笔钱，有些放在外头的钱他计划着该去遣人要回来。
　　
　　苏逸之走进来，将信纸甩到他面前：“你当时不是说鲁局长没找到吗？”
　　
　　苏舜青诧异的拿起信纸看了看，轻轻吁了一声。
　　
　　“你早就知道他出事了？”苏逸之看着他一点都不惊讶的表情质问。
　　
　　“你先冷静。”苏舜青抬起眼皮波澜不惊的说。
　　
　　“你叫我怎么冷静？”苏逸之冷冽的笑了笑：“我要去北平，这就走。”
　　
　　“看这信，他都没到北平，你去北平有什么 　用？”
　　
　　“那我坐在这里又有什么用？”苏逸之暴戾的转身怒视苏舜青：“如果说契爸出事了，你能坐视不理吗？杏华出事的时候也没见你这么冷静过……”
　　
　　苏舜青微微一颤，合上手里的帐本：“鲁泽平找到那个穿着庄凡衣服的人，他们在火车站附近捡到他的衣服。像是遭人劫了，人被抓走，东西扔在路边。再找，什么线索都没有……，兵荒马乱的年月，什么都有可能。”
　　
　　苏逸之呆呆的看着苏舜青，木桩似的。这么长的时候，他一直幻想着庄凡回到北平，幻想着与庄凡再见时如何像他道歉，跟他说明事情真相，幻想着结伴去德国。结果，这一切都只能是幻想么？他木木的转过身，往外走。走到门坎前，腿抬了好几次，那道门坎硬是迈不过去。德七从外边进来，看到他这样子吓了一跳，扶着他，他才踏出门坎。
　　
　　“怎么了？”苏杏华站在院子外头，她从来都没见过苏逸之这副失魂落魄的样子。苏逸之回过神，看她的眼里立即涌出浓烈的恨意。若不是她跟碧莺出的肮脏主意，庄凡又怎么会赌气离开？
　　
　　苏杏华被他的眼神吓到，胆怯的退了一步。苏逸之推开德七，自己一个人慢慢的踱回房间。
　　
　　“去看着他，不要让他随意出门。”苏舜青轻轻的咳嗽着，走到德七身边说。德七点点头，跟在苏逸之的身后。苏舜青转身看到苏杏华，苏杏华冷哼了一声，也离去。苏舜青弯下腰，坐冰凉的石凳上发呆。
　　
　　========================================================
　　
　　庄凡浑浑噩噩的躺在床上，稍微动一动就天旋地转。嘴唇干痛得厉害，好像破了皮。舔舔，带着血珠的咸腥味。原是打算跟苏震正式辞行，走到门前就昏了过去。再醒来就这样躺在床上四肢无力……
　　
　　“你觉得怎么样？”耳边听到有人说话的声音，好像是苏震。庄凡废力的移动眼珠看了一眼，是他。他很关切的坐在床头，伸手摸着庄凡额头的温度。
　　
　　“没事。”庄凡皱起脸，想躲开，似乎不可能。
　　
　　“好好休息吧，暂时不要多想。身子本来就弱，经不起再折腾。”
　　
　　庄凡苦笑着闭上眼睛。事情好像早就已经注定，半点也不由人。苏震替他扯了扯毯子，握着他的一只手：“我说，你听着。那天唐突了，苏某跟你道歉。苏某的心意，庄公子早就明了。我原只以为我可以把庄公子当成一个晚辈，一个朋友这样和睦相处。孰知跟你相处的这段日子，每多看你一眼，苏某心中的爱意就深一点 　。苏某现在已经泥足深陷不能自拔。我知道庄公子不喜欢我，但我想请你给我一点时间。这段时间，让我照顾你，兴许你能慢慢对苏某有所改观……”
　　
　　庄凡皱着脸，装做没听到。苏震叹了口气：“我早就知道，你心有所属的那个人是逸之。但是他就要跟杏华成亲了，况且他也并不知道，你之前在红袖馆的事……”
　　
　　庄凡微颤，身体瑟缩着突然觉得一阵寒意袭人。
　　
　　苏震轻手轻脚的侧躺在庄凡身边：“我不在意，我是真的很喜欢你。”
　　
　　庄凡屏住呼吸，装做什么都没听到，苏震的伸慢慢的探进被子里，隔着睡衣抚摸他的身体。
　　
　　“不……”庄凡恶心的瞪大眼睛，废力的嘶吼：“你走开……。”
　　
　　“庄公子。”苏震捋着他的头发，嘴唇轻轻的碰着他的脸颊。
　　
　　“你说过，你不逼我。”庄凡用尽全身的力气瞪视苏震。苏震悻悻然停下手，皱着脸放开他：“你好好休息……” 

七十一【VIP】
七一 ...
　　罗睿睁开眼睛，擦去嘴角湿乎乎的口水，迷蒙的看着四周。电视还在播在广告，外头的天全黑了,墙上的挂钟指着十一点半，一转眼他都睡了五个多小时，屋子里依旧空落，没有人回来的迹像。
　　
　　肚子饿的咕咕叫，罗睿去厨房拿了杯泡面。还指望着晚上能吃一顿大餐，现在却也只能凄惶的靠方便面填肚子。吃完面接近十二点，估摸着周嘉树该是不会回来了。罗睿很不爽的翻出睡衣走进洗手间。他又不是不知道老爸今天离开，虽然没打电话告诉他已经回来了，用脚丫子也能想得到吧。竟然玩彻夜不归，真会挑时间。罗睿洗完澡走进卧室蒙起头继续睡觉。
　　
　　早安KISS完全没有商量的余地。罗睿被吻得憋气了睁开眼睛看到周嘉树憔悴的脸，下巴上冒出的胡茬扎死人不偿命。
　　
　　“早。”周嘉树未经修饰的脸有种颓废的味道，像某些黑白照片里的男模。罗睿怔怔的看着，都忘了质问现在几点钟，他昨天去哪儿了BALABALA……
　　
　　“不认得我了？”周嘉树又吻他。唇舌之间挑逗勾引，带着色*情的味道。罗睿就在混混沌沌的情况下，下腹感觉到一股热流开始奔涌，酥麻的感觉还没遍及全身，身体蓦然钝痛。他两手死死抠着周嘉树的肩膀，呻吟不迭声的响起。起先是痛，痛过了，全身的细胞都从混沌中被唤醒，身体兴奋的颤抖着，随着他的动作扭动起来。
　　
　　“怎么不给我打电话？”周嘉树低沉的质问。
　　
　　“公事，不好打扰你，私事……就更不好。”罗睿半含着酸意。话音未落，周嘉树突然挺身，撞向某点。罗睿拖着变调的尾音，嘶喊一声。
　　
　　周嘉树邪气的捏捏他的脸，腰身打着圆圈辗转厮磨：“也对，若是我正在跟人家幽会，一听到你的电话，肯定会愧疚的。”
　　
　　罗睿忿忿然，指甲抠进肉里。刺痛给周嘉树带来更加强烈的兴奋感，他摁倒罗睿，上下齐手。
　　
　　“一会儿，还要……上班……”罗睿不得不开口求饶。如果不能正常去上班，余主任不知又会用什么样的眼神来看他。
　　
　　周嘉树皱着脸，将兴奋催升致最高点，低吼一声在他体内留下一柱滚烫的液体后，意犹未尽的出来，嘬去罗睿眼角的泪珠，细细的亲吻他的身体：“你爸爸走了？”
　　
　　“嗯。”罗睿大口的喘气，身体完全是麻木的。
　　
　　“短期不会再来了吧。”周嘉树郁郁咬他的耳廓。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那就好。”周嘉树用力的抱着罗睿的腰，将脸埋在他的肩膀上。
　　
　　罗睿回抱着周嘉树，提到老爸的事，他总觉得自 　　己有些对不住周嘉树。周嘉树好像知道他的想法，轻轻拍拍他的背：“才六点，再睡一会儿。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　在周嘉树的身边特别容易睡着。什么都可以不去想，瞬间入梦。要不是被他叫醒，罗睿估计自己能睡一整天。洗完澡出来就闻到了早餐的香气，日子又回到正常的轨道。罗睿抓起一片面包塞进嘴里，看着垃圾桶里昨天泡面的碗：“我晚上要吃好的。”
　　
　　“吃什么？”
　　
　　“生猛海鲜。”
　　
　　周嘉树耸起眉，突然捏着罗睿白胖了不少的脸：“你爸把你养得不错嘛，水嫩了……”
　　
　　“嗯，那是。我爸的手艺那是相当的不错。”罗睿不客气的吹嘘：“他最擅长清蒸鲈鱼，改天叫你也尝尝他做的菜……”说到一半，罗睿看了周嘉树一眼把另一半掐灭在肚子里。
　　
　　周嘉树勾起嘴唇递给罗睿一只刚煎好的鸡蛋，罗睿把鸡蛋夹在面包片中间：“你昨天跟谁幽会去了？”
　　
　　“唐冬文。”周嘉树煎好鸡蛋坐到桌子前。罗睿敛起眉，咀嚼的动作慢慢停下。虽然周嘉树早说过他们之间没什么，罗睿还是不喜欢听到他不回家是因为那个人。唐冬文本人阴阳怪气的让人讨厌，而且还总跟周嘉树有种超越普通朋友的亲密……
　　
　　“他昨天没上班，临近下班的时候给我打电话，高烧。我去的时候人都烧得不太清醒了。”
　　
　　“现在呢？”罗睿喝了口牛奶，闷声问。
　　
　　“退烧了，不过还在医院打点滴。”周嘉树瘪瘪嘴：“他一个人，没什么朋友……”
　　
　　罗睿也不太好生气，这理由太充分了一点。但是他不是有那么多床伴嘛，为什么不发展一个固定的。他跟秦彦明的关系也都不清不楚，如果他打电话给秦彦明的话，秦彦明也未必不理他，何必一定要找周嘉树。
　　
　　“吃醋了？”周嘉树带着欣赏的眼神看罗睿的表情。
　　
　　罗睿懒得去否认，吞掉了早饭坐公车去上班。
　　
　　竟然是平安无事的一天。老钱坐在报社里写搞子，没出去，罗睿坐在位置上翻看各大报纸的网页，阅读他们的时事新闻，顺手记了些笔记。这种表现让余主任多少有一点点满意。
　　
　　还以为下班时周嘉树会等他一起走，临近下班的时候，周嘉树传条短信过来告诉罗睿他在唐冬文家，下午接唐冬文出院，现在还待在那儿，估计晚点才回去。又是唐冬文，罗睿光火的把手机扔进口袋，去公交站台等车。
　　
　　正值下班高峰期，站台是全是人，有的在聊天，有的伸着头望着公交车有没有来。好容易来了一趟，一群人便蜂涌而上，每一趟都 满载，挤到挤不下。罗睿不想挤，郁卒的站在站台上一直等。
　　
　　“还没上车？”等了三四十分钟，公交车依旧很满，秦彦明开着车路过，看到罗睿从车窗里伸了个头出来：“上车吧，现在高峰期，我载你一程。”
　　
　　“不用了，反正已经等了很久了，也不差这一会儿。”罗睿干巴巴的笑了笑。
　　
　　“上车，等会儿有人要骂我了。”秦彦明抬了抬下巴，示意他上车。站台边上已经有人开始对私家车站了公交车的停靠位表示不满了，罗睿也不好再坚持，拉开车门坐到车子里。。
　　
　　“嘉树呢？”秦彦明握着方向盘不经意的看了他一眼。
　　
　　“有事去了。”罗睿随性找了个籍口不想多说。秦彦明看出他有些不高兴，也不再问，看了一眼前面的红灯把车子停下：“晚上一个人吃饭？要不要赏脸陪我解决一下温饱问题？”
　　
　　罗睿回头看了秦彦明一眼，点点头：“好吧，我请你。我爸的事麻烦秦大哥太多了。”
　　
　　“那我就不客气了。”秦彦明浅笑。
　　
　　反正堵车，秦彦明就把车子拐到车流比较少的路上，就近找了家吃自助餐的餐馆。可以烤肉可以火锅，价格五十八一位，也不贵，只是环境比较杂乱。
　　
　　“就这里吧。对你这种肉食动物来说，这里会很实惠哦。”秦彦明看着罗睿笑道。罗睿有些不好意思，每次说请秦彦明吃饭，他总会找一些比较便宜的地方，从来不让他破费太多。跟着秦彦明走进餐馆，挑了个角落的位置坐下。刚下班，人还不算多，但也有几桌已经吃得热火朝天。两人分头去拿吃的，罗睿端着两盘肉过来的时候，秦彦明已经回到位置上，铁板上的牛羊肉已经烤得半熟，香气扑鼻。罗睿拿着铁钳子又往铁板上布了点肉。秦彦明把刚烤好的肉放到他的碗里：“趁热吃。”
　　
　　“谢谢。”罗睿提起筷子，肉烤得很不错，火侯刚刚好，不老也不会不熟。秦彦明看他满意的样子笑道：“如何？”
　　
　　“很好吃。”
　　
　　“多吃些，这里不多吃会很亏的。以前我们上大学的时候最喜欢去吃自助餐，可以拼命的吃肉。”
　　
　　“我也是啊，我们寝室去的时候都至少饿一天。有个哥们儿饿了两天，扶着进去，然后撑得走不动，又让人扶着出来。而且我们进去吃的时候还会……”秦彦明提了个头，罗睿兴奋出来，一边吃，一边口沫横飞的讲大学时的迨拢之前的不快都忘得一干二净。秦彦明笑盈盈的听着，不时的替他夹肉和火锅里烫好的蔬菜。
　　
　　一顿饭吃了一个多小时，罗睿揉着鼓涨的胃：“好饱。”
　　
　　“ 坐一会儿再走。”秦彦明从包里拿了一份资料递给罗睿。罗睿看了一眼，报社要派两个人去北京调研培训。他不解的看了秦彦明一眼，秦彦明耸着眉：“想不想去，可以跟新华社的记者们学习。他们国内外采访的经验相当丰富，可以学到很多东西。”
　　
　　罗睿怔怔的看着秦彦明，论资排辈，报社里怎么排都排到他头上来。秦彦明不以为然的笑道：“这就是个人情社会，你有，为什么不利用？”
　　
　　“可是……”罗睿嚅嗫着嘴唇，如果去，就意味着要离开S市一段时间了。
　　
　　“你不用马上答复啊，跟嘉树商量一下，听听他的意见。不过我想他多半是赞同的，毕竟这个机会很难得。”
　　
　　“嗯。”罗睿点点头。
　　
　　到家的时候，屋子里的灯是亮的。罗睿一打开门，周嘉树迎出来：“我买了口水鸡和酱香排骨。”
　　
　　“我吃过了。”罗睿带着丝挖苦心思睨看周嘉树。
　　
　　“烤肉？”周嘉树嗅到他身上浓郁的肉味，缩缩鼻子。
　　
　　“嗯，跟秦大哥去吃的自助餐，太饱了。”
　　
　　“哦。”周嘉树的眉头紧了紧。罗睿去洗了个澡出来，周嘉树坐在客厅看电视。他擦着头发坐到沙发上：“唐冬文没事了？”
　　
　　“没什么事了。”周嘉树伸手把他揽到怀里。
　　
　　“刚才秦大哥跟我说，报社有两个去北京培训的名额，可以给我一个……”
　　
　　周嘉树微怔。
　　
　　“据说机会难得。”罗睿抬眼观察周嘉树的表情。
　　
　　“嗯。”周嘉树应了一声没有发表意见。
　　
　　“我还没答应他，他让我考虑一下。”罗睿像只猫那样腻在周嘉树身边：“你觉得怎么样，我去还是不去？”
　　
　　周嘉树看着他，蹙起眉头。
　　
　　罗睿靠在周嘉对肩膀上，夺过遥控器不停换台。周嘉树起身拿衣服去洗澡。看他的表情那么沉重，罗睿心里莫名的泛起一丝愉悦的感觉。至少，他还是把他的事当成很重要的事吧。他倒在沙发上看电视，周嘉树扔在茶几上的手机鸟鸣了一串，收到一条短信。罗睿瞟了一眼，又是唐冬文发来的。
　　
　　“如果你想去就去吧。”周嘉树洗完澡出来对罗睿说。
　　
　　罗睿怔忡的看着他。
　　
　　周嘉树揉揉他微干的头发：“这种机会不是人人都有的，浪费了太可惜。”
　　
　　“你为什么一定要那么大方？还是说我根本是可有可无的人，所以你从来都不需要挽留？” 



七十二【VIP】
七二 ...
　　没来由的光火了一通，罗睿过后自己想想也觉得有些过头了。头很大，明知道自己有点无理取闹，又抹不下面子来去跟周嘉树低头。于是阴沉着一张脸，跟周嘉树像是陌路人一样各干各的，互不干涉。
　　
　　早上到报社上班，罗睿一走出电梯就嗅到了一丝怪异的气氛。走到办公室门前就听到老钱在那里聊着：“真是看不出来啊……”
　　
　　“你说你吧，做新闻的，就得透过现象看本质。”
　　
　　“但是……”老钱比划着手正要继续，看到罗睿走进来，硬生生把话咽了回去。罗睿莫名其妙的看着他们，他们都各自拿着报纸或者是捏着鼠标干自己的事。罗睿揣度着跟自己大约没什么关系。老钱收拾了一下东西喊罗睿出门。今天陈副市长要去附近的的外来从业人员聚居的地方看看那随父母出来打工的孩子，了解一下他们入学的情况。老钱昨天就交待罗睿做功课了,罗睿背着包，喝了口水跟着老钱出了报社。
　　
　　地方挺远的，老钱坐在车上打了个哈欠，一扭头看到罗睿，撇了撇嘴唇忍不住问他：“你跟老秦是老乡？”
　　
　　“嗯，他是我爸的学生。”
　　
　　“哦。”老钱点点头。
　　
　　“老秦他老婆好像都一直不在家吧。”
　　
　　“据说是经常出差去国外。”
　　
　　“他们都结婚很多年了，好像一直没小孩……”
　　
　　罗睿有些犯疑，虽然老钱口水很多，平时很能侃，但很少议论到同事头上，更何况是秦彦明。老钱看出罗睿一脸疑惑干笑了笑，没再继续说下去。
　　
　　半天的采访挺忙的，跟着副市长视察了一圈，然后去采访工业区附近的学校老师和孩子们。回到报社的时候都四点多了，老钱让罗睿把照片什么的都导出来，把他昨天调查的相关的一些数据都整理成文，附录在新闻主稿的下边。数据这些的罗睿早就准备好，只需要简单的罗列在一起就搞定。他把整理好的东西发给老钱，自己叼了块面包去茶水间泡茶，别的部门的几个女孩子坐在茶水间一边喝茶一边窃窃驻语，内容恍惚跟秦彦明有关。有些兴灾乐祸，有些做惊讶状。罗睿拧着眉，跟她们不熟也不好上前去打听。
　　
　　“呀，帅哥，好几天都没看到你了。”郑乐天端着茶杯走进茶水间，罗睿靠到他身边：“报社里是不是发生什么事了？今天一天都听到他们在讨论什么……”
　　
　　郑乐天回头看了一些那些在闲聊的女孩，女孩们见茶水间人多起来了，各自散了。郑乐天清了清嗓子低声说：“听说是有人给社长寄匿名信，举报秦总编的生活作风问题。”
　　
　　罗睿大吃一惊：“他有什 么问题？”
　　
　　“听说他玩男人……”郑乐天看了看左右凑到罗睿耳边低声说。
　　
　　“不可能。”
　　
　　郑乐天耸耸肩：“不好说，谁背后没点秘密。再说了，人在高位难免总有些明枪暗箭。你也悠着点，你跟秦总编挺熟的，当心被闲言碎语的扯到一起去。”
　　
　　郑乐天泡了杯茶出去了，罗睿怔忡的站在茶水间。秦彦明跟唐冬文之间有关系，他看到过。但说到玩男人……，罗睿打了个寒噤。秦彦明也未必就是什么大好人，但也不至于那些龌龊吧。就算跟唐冬文有什么，唐冬文本人也不清不白的。
　　
　　该不会是谁，刻意陷害吧。真卑鄙啊！
　　
　　罗睿叹了口气回到办公位，慢吞吞的嚼着面包，等老钱把稿子写的差不多看他整理的数据，跟他讲这类稿怎么写比较冠冕堂皇。然后把稿子发给余主任，余主任没什么异议，老钱拍拍罗睿：“下班吧。”
　　
　　“嗯，再见。”罗睿背着包看了一眼时间，都快七点了。周嘉树之前有发过两条短信过来，他在忙着办正事没回，现在又翻出来看了一眼，周嘉树跟医学院研究中心的冯教授约到了时间，下午去给他做专访，可能会回的比较晚。
　　
　　电梯门打开，罗睿捏着手机走进去，门刚要关上，外头有人喊：“等等。”
　　
　　罗睿按着开门的按扭，秦彦明身子一扁走进来，拿在手里的一只档案袋掉到地上。飘出来一张照片。罗睿睨了一眼，照片有点旧，是个挺年青的男孩子，估计也就二十岁左右。脸色有种病态的苍白，神情很寂寥。想到之前听到的传言，罗睿不动声色帮秦彦明把档案袋捡了起来。
　　
　　“谢谢。”秦彦明笑了笑：“才走吧。”
　　
　　“是啊。”罗睿点点头：“秦总编也才走？”
　　
　　“有些事情耽误了一下。”秦彦明露出一点点无奈的表情，旋即又让笑容掩盖掉。
　　
　　罗睿猜那些耽误他的私事应该跟传言有关。他很想问一问秦彦明，但觉得以他跟秦彦明熟愁的程度还有他的身份不怎么适合问这样的问题。他扁着嘴看着电梯上跳跃的数字。
　　
　　“嘉树呢？你不跟他一起走吗？”秦彦明笑问。
　　
　　“呃，他好像下午出去采访了。”罗睿尴尬的扯着嘴角。
　　
　　“哦，想起来了。”秦彦明讪笑了一声看看罗睿：“要不要赏脸陪我吃顿饭？”
　　
　　罗睿微微讶异的看着他。
　　
　　“要是有约就算了。”秦彦明不以为意的替自己解围。
　　
　　“呃，没约。”
　　
　　“那好吧，一会儿你从一楼出去，我去负一楼拿车。我们在公交站附近碰头。”　罗睿看着秦彦明，他好像是在刻意的回避什么。也许是真的怕了闲言闲语。
　　
　　秦彦明这回选的是个环境很幽雅的意大利西餐厅，气氛很好。做工拷究的餐点看得罗睿眼花缭乱。
　　
　　“不必客气。”秦彦明翻看着菜牌点了烤羊排和提拉米苏，又要了一瓶红酒。罗睿翻了半天只点了份茄汁鲈鱼。
　　
　　红酒端上来，秦彦明一杯接一杯的喝，看似漫不经心，罗睿看得出来，那些传闻到底是对他起了些影响。
　　
　　“空腹饮酒伤胃。”罗睿说。
　　
　　秦彦明笑了笑。等到餐点都端上来，秦彦明切下一半的羊排放到罗睿的盘子里：“很有名的，招牌菜。”
　　
　　“谢谢。”罗睿边吃边打量秦彦明。秦彦明少少的吃了几口，重点仍然是喝酒。
　　
　　“我听说，有人给社长寄匿名信的事……”
　　
　　“你信吗？”秦彦明似笑非笑的看着罗睿。
　　
　　罗睿摇了摇头。
　　
　　“谢谢。”秦彦明开怀，替罗睿添了点红酒：“我对红酒也不是很了解，不过这种我比较喜欢。口感不错，不那么涩。尝尝吧。”
　　
　　“哦。”罗睿端起杯子喝了一口。
　　
　　秦彦明把先前的档案袋拿在手上，取出照片放到罗睿面前。罗睿看了看秦彦明，又看着照片上的那个年青人。
　　
　　“我以为我已经忘记他了，没想到，被人翻出来了。”秦彦明唏嘘着揉着自己的额头，语调渐渐变得怅惘：“很多年了……，大约是……八年还是九年？”
　　
　　罗睿看着秦彦明。秦彦明又喝了一口红酒润了润嗓子：“我是个很虚伪的人。”
　　
　　罗睿不动声色的看着秦彦明。秦彦明凄凉的笑了笑：“其实我很羡慕周嘉树，我行我素，一开始就告诉所有人他的性取向。所以大家也都坦然接受，我却瞻前面后，总怕别人用有色眼光看我，瞒了又瞒，害人害己。”
　　
　　罗睿微微惊讶，看架势，他是打算对自己和盘托出。
　　
　　“这孩子死的时候才十九岁，很有才华的一个孩子。我跟他，算是一见钟情。”
　　
　　罗睿又看了一眼照片，猜测这个故事的结局十分悲伤。秦彦明一向都是笑脸迎人，陷入回忆里的神情却悲伤的跟平常的他判若两人。
　　
　　“那年我去艺专采访，那里到处都是些打扮得特立独型的年青人，谁都觉得自己将会在不久的将来横空出世，成为万众瞩目的艺术家。他跟他们不同，明明画画得很不错，却总是一副对什么事都漠不关心的样子。我们很快熟了，很谈得来。偶尔一起去泡泡酒吧。心情不好的时候，互相发发牢骚。他每到月底缺 　饭钱的时候就来我这里蹭饭吃，有时候会住在我家。我一直觉得他像个弟弟，有点任性的小弟弟。我爱人那时候正在追求我，她爸爸是政协的委员，对我这种毫无根基的小人物来说，可能提供不少便利。我当时没想太多，只知道单枪匹马在这个城市里打拼很辛苦。所以同意了婚事。知道我要结婚，他就消失了。我才知道他对我其实很重要。我去找过，没找到，后来我结婚了。再后来，得到他的消息的时候，他死了，是自杀。”
　　
　　秦彦明又喝了一口酒：“倘若，我当时对自己的感情更清楚一点，对待事情更勇敢一点，更有担当一点，恐怕事情就不会是后来那样。他也不会死……”
　　
　　秦彦明的眼睛微微泛红，眼神也渐渐的迷离：“他为什么会想到死呢？楼那么高，他就这样跳下去了……” 

七十三【VIP】

七三 ...
　　秦彦明絮絮叨叨的讲了一整晚。罗睿猜他醉了，以往他虽然也能说，但从来只说重点，把话题扔出来让大家各自发挥，今天他一直不停的喃喃。罗睿放下手里的刀叉看着秦彦明微垂的脸，看不清他确切的表情，但是能嗅到他周身散发出来的沮丧。有那样一个故事，又遇到今天这样的事，想不沮丧大约很难。那些所有外表看起来光鲜的人，背后的阴影又有几个人能看到？罗睿伸手去抓桌上的照片，想把东西都收拾起来。手指刚伸到照片上，秦彦明的手伸过来压着他的手，眼神里带着丝疑惑看着他，最后讪笑了一声松开手：“你有些像他。”
　　
　　罗睿抬眼看着秦彦明，秦彦明的头又低下，好像是睡着了。罗睿捡起那张照片细细的看了一眼，明明是精致秀气的脸，却那么苍白空洞。为什么不放开一点，一定要用自己的死让另一个人痛苦么？罗睿轻轻的叹息着，口袋里的手机微微震动了一刹。。他看了一眼，周嘉树发短信问他在什么地方。
　　
　　罗睿傻傻的看着手机里周嘉树的名字。周嘉树从一开始就没有隐瞒他是GAY的事实，但是所有人都不知道他正在跟自己交往。如果以后两个人中会有一个人变卦，那会是谁？罗睿一想起来心里就凉凉的，他有一种可能是自己的预感。至少他现在还没有把自己喜欢的人是男人的事公诸于众的觉悟……
　　
　　手机又震了一下，周嘉树追加了一条短信过来，问要不要来接他。罗睿扯扯嘴角，回了他一条，让他过来帮忙送一送秦彦明。
　　
　　秦彦明突然坐直了身体，看着罗睿：“吃饱了吗？”
　　
　　“嗯。”罗睿点点头，把手机放回口袋。
　　
　　“我送你回去。”
　　
　　“不用了，你喝那么多也不能开车，我们再坐一会儿也行。”罗睿笑着说。
　　
　　“这点酒不算什么。”秦彦明扬起嘴角，眉头轻轻蹙着：“嘉树在等着你吧，别让他着急了，我送你……”
　　
　　“他，一会儿就到。”罗睿不好意思的挠挠头。
　　
　　“哦……呵呵。”秦彦明的身子又萎顿下去：“真好，他终于收心了……”
　　
　　罗睿看了一眼时间，周嘉树如果开车大约二十来分钟就能到。他抓起桌上的清水抿了一口。
　　
　　“董晨死的时候，嘉树沮丧过一阵子……”秦彦明干笑了笑：“都是过去的事了，都是过去的事……”
　　
　　董晨？罗睿微怔了怔。董晨……，看秦彦明的神色，莫非就是照片里的这个年青人？连周嘉树都认得他？罗睿眉头轻轻耸起，又拿着照片细细的看了一眼。长得很漂亮，虽然表情空洞，却隐约有一丝侵略性。罗睿对这种 漂亮突然有些反感。这么年青，长得也很漂亮，却喜欢用一种让所有人痛苦的方式来让人家记住他。很自私，太自私。
　　
　　罗睿把照片放进那个牛皮纸的信封里放在秦彦明面前。秦彦明似乎在打磕睡，眼睛微闭着。周嘉树比罗睿预计的到得更快些。看到秦彦明，面无表情的把他从位置上搀起来扶到车里。
　　
　　秦彦明的家在另一个有名的小区里。两个人七手八脚把他送到家，秦彦明半醉未醉的冲周嘉树和罗睿笑着：“谢谢了，回去吧，我没事。”
　　
　　一起离开秦彦明家，已经很晚了，大马路上的车子也开始慢慢变少。罗睿一直在想着那个叫董晨的年青人，间或看一眼坐在身边的周嘉树。
　　
　　“今天跟老钱出去跑得怎么样？”周嘉树拿了只烟出来，看了罗睿一眼又放回去。
　　
　　“还好，就是地方有点远。”罗睿看着烟盒：“早上有人给报社寄了匿名信举报秦大哥。”
　　
　　“举报什么？”
　　
　　“有不正当关系之类的,还寄了张照片。好像是好几年以前的事，那男的都已经死了。”
　　
　　周嘉树瘪瘪嘴，一点都不惊讶。
　　
　　“那个人好像叫董晨，听说你也认得？”
　　
　　周嘉树未置可否，手里的方向盘打得稳稳的。他越是如此，罗睿越是觉得可疑，脑子里已经形成了一个故事的大概。
　　
　　“你怎么认得那个人的？”
　　
　　周嘉树微微侧目：“不是你想的那样。”
　　
　　“你怎么知道我怎么想的？”罗睿横了他一眼。
　　
　　“总之不像你想的。”周嘉树又强调了一遍。满脸都是不屑的神情，偏偏又不把话说清楚。
　　
　　罗睿叹了口气，猜测他可能是要面子，有些事情不想说那么明白。也罢，反正那个人都死了，关键是秦彦明这里不知道事情该怎么解决。如果上边的人明察秋毫，不理会也就还好。若是让秦彦明为此事受累，那就很冤枉。
　　
　　“也不知道是谁那么无聊。”罗睿靠在椅背上悻悻然。
　　
　　“不管是谁，这种手段卑鄙了一点。”周嘉树冷笑。
　　
　　“就是。”罗睿看着车窗外，蓦得发现正经过园景新村。又有很长一段日子没见过苏老太太了，尤其是换到时事新闻部以后身心都不轻松，也没什么路过这里的机会。他看看表，已经十点多钟，去造访苏老太太有些太晚了。罗睿轻轻叹了口气，看着车窗外的风景。明明正值S城最冷的季节，虽然不是万物凋敝，但是那些立在冷风里的绿叶也很瑟缩。罗睿侧目，却蓦然看到一幕花团锦簇的景像。他惊了惊，再看时，园景新村那爬满蔷薇枝条的院墙黑 七三 ...
　　洞漆漆的，什么也看不到。
　　
　　每次经过这里总会有一丝像残片一样的东西浮在脑子里，就好像是苏老太以前跟他讲过的那个故事里的一些场景。说来可笑，明明转世重生这种东西那么经不起推敲，却又好像真的存在。他转过脸又看了看周嘉树的侧脸，依稀里他的面容好像年青了很多，梳着怀旧的发式，穿着一件蓝色长袍。
　　
　　========================================================
　　
　　苏逸之只收拾了简单的行李。几件衣服、一些他私存的钱和苏舜青曾给他的一些能典当的值钱小物什。掀起枕头，他把夹了庄凡照片的那本书也塞进藤箱，毫无留恋的踏出他住的这间小院。
　　
　　“少爷，您要去哪儿？”德七在门口拦着他。
　　
　　“滚开。”苏逸之冷冽的瞪了他一眼，用力的抹开德七。德七踉踉跄跄往前窜了好几步，站稳身子又拦在他面前把他往院里推：“二爷吩咐过，你不能这样随便乱走。你就不要为难我了。”
　　
　　“滚开。”苏逸之声色俱厉。
　　
　　德七不让，苏逸之挥手把德七推倒在地，往大门口快步走去。德七在后头撵不上他，着急的大喊：“来人，把少爷拦下。”
　　
　　院子里几个正在做事的家丁团团围住苏逸之。苏逸之懒得理会他们，依旧径直往大门口走。几个人伸手来抓他，苏逸之晓得他们肯定会动粗，拔出腰间防身的匕首，锋芒抵住自己的脖子：“要么让我出去，要么就让我的血弄脏苏家的院子。”
　　
　　家丁们都不敢再造次，德七派人慌忙去给苏舜青报口信。苏舜青走到前院，苏逸之用匕首抵着自己的脖子已经走到大门口。前院的大门关着，家丁得了苏舜青的指示，不开门。苏逸之暴怒的回看苏舜青，手腕稍一用力，划破了油皮，一缕血水从刀口慢慢往下流。苏舜青皱着脸，无奈的挥挥手：“随他去吧。”
　　
　　围着苏逸之的家丁散开，门房打开门。苏逸之依旧用匕首抵着脖子戒备的看着那些家丁，举步跨出苏家大门。走出十数步，他回过头，家丁们没有再跟过来，他松了口气，放下匕首。碧莺提着一只布包低着头飞快的往回走，快走到苏家大门前，蓦得一抬头看到苏逸之，苏逸之手里还提着匕首，她惊了惊，旋即若无其事的笑道：“逸之这是要往哪儿去？”
　　
　　苏逸之没理会她，把匕首塞到腰间往火车站一路飞奔。走到巷口，两个家丁突然窜出来，飞扑上前把他按倒在地。碧莺吓了一跳，不知道这是什么阵状。苏舜青从门里出来看着苏逸之怒不可遏的脸 　挥了挥手，让两人放开他。家丁松开手，苏逸之忿忿的扯了扯衣服，转过身去。
　　
　　“你等等。”苏舜青走到他跟前给了他一张银票：“这些钱一般银行都可以兑，你带着防身吧。”
　　
　　苏逸之不领情，苏舜青把银行塞到他口袋里看了他一眼：“打算去哪里定了吗？”
　　
　　“广州。”苏逸之皱着脸说。
　　
　　“就算你这样子走了，也未必能找到庄凡。像只没头苍蝇似的，何必？”
　　
　　又是这种劝他不要走的话，苏逸之皱着脸不想听。就算是没有目的的游走，也好过坐在苏府里袖手旁观的好。
　　
　　苏舜青看出他的决心不能动摇了，轻轻的叹了口气：“我一直都有让鲁泽平继续帮我打听，一直都没有消息。你如果想等，就等等看这些天有没有回应。如果实在不想等就先去周边转转，没打探到消息再回来看看鲁泽平有没有查到什么。”
　　
　　苏逸之紧绷的肩膀放下来，好像是已经冷静了许多。苏舜青转身回以苏府，碧莺看着苏逸之笑了笑。苏逸之抬头清冷的睨了她一眼。碧莺从来没见过他这么冷冽的眼神，心里凉凉的，连忙跟上前边的那些家丁往苏家大门口走。上台阶的时候，突然绊了一跤，碧莺尖叫着，手里的布袋子脱手飞出。苏舜青回过头来，碧莺额头冒汗，弯下腰把散落在地上几包药捡起来塞回到布包里冲苏舜青笑了笑：“最近容易失眠，青梅告诉我了一个偏方，我出门就顺手抓了两副药。”
　　
　　“哦。”苏舜青不动声色的点了点头：“最近家里实在太混乱了，也没空照顾到三太太，还请见谅。”
　　
　　“没事没事，我也是看这家挺乱的，所以也就不去惊扰二爷。话说，逸之这是怎么了？”碧莺故意装出很关心苏逸之的样子。
　　
　　“没什么，闹点小孩脾气。”
　　
　　“啧啧，这个逸之怎么突然这么不懂事了。以往都挺乖巧的。”
　　
　　“说的是。”苏舜青看了一眼站在不远处有些犹豫的苏逸之。 


七十四【VIP】

七四 ...
　　碧莺难得出来跟众人一起吃饭。苏舜青没有露出惊讶和表情，只笑了笑：“三太太今天兴致很好。”
　　
　　“是。”碧莺难得的陪了个笑脸看了一下桌上的人。苏震不要家的时候苏杏华是不会出来跟苏舜青坐一张桌子吃饭的。偌大的花厅里，也只有苏舜青、她和那个没走成的苏逸之。苏逸之沉着脸，眉头紧紧锁着。碧莺轻轻叹了一声：“逸之这是何苦，二爷向来对你不薄。”
　　
　　苏逸之充耳不闻。
　　
　　下人添好饭，苏舜青端起碗先呷了口汤。
　　
　　碧莺见是桌上的人的表情都不像能说起话来的样子，也不再多言多语，老老实实吃完饭后用帕子擦了把嘴抬眼看苏舜青。
　　
　　苏舜青浅笑：“三太太吃得好少，胃口还是不好么？”
　　
　　“嗯，最近天气变化无常的，觉也睡不好，吃也吃不好……”碧莺幽幽的叹了一声，偷偷打量苏舜青的神色。
　　
　　苏舜青点点头：“是啊，最近天气忽冷忽热，又加上家里事杂……”
　　
　　碧莺连连应声：“说的是。我娘家的姐妹昨天过来润城了，家里正好事多，我怕她们又添乱所以安排到之前金家的那个宅子里去了。这几天，我可能也都待在那边不过来了，跟二爷您打声招呼。”
　　
　　“没关系，家里现在这个样子，叫亲戚们看到也是不太好。三太太自便吧。”
　　
　　“那就谢谢二爷了。”碧莺如释重负的吁了口气。
　　
　　“三太太太客气了。”苏舜青轻轻笑着让下人把甜点端上来。是一份榴莲酥，样子烤的焦黄香酥。碧莺讶异的看了苏舜青一眼。苏舜青笑了笑：“城里新开了一家西点作坊，我看着这个做得很不错就买了些回来，大家都尝尝吧。”
　　
　　苏逸之面无表情的抓了一个，塞进嘴里。食不甘味，吞到肚子里也不知道是什么味道。苏舜青看了碧莺一眼，碧莺微微蹙眉，想拿又不想拿，最后还是拿了一只轻轻的咬了一口。榴莲浓烈的气味以前不讨厌，但现时不同，刚咬到嘴里，胃里就翻腾不止。她强做无事的吞下去，皱皱眉：“做得一般。”
　　
　　“是吗？”苏舜青也吃了一只：“我倒是觉得还好。”
　　
　　“吃这些，倒不如吃新鲜的榴莲。”碧莺装出不屑的样子，把剩下的大半只扔在桌上，起身掸掸衣服：“我先退了。”
　　
　　“三太太自便。”
　　
　　碧莺走了，苏逸之也起身离开，花厅又只剩下苏舜青一人。苏舜青拿着榴莲酥慢慢的吃着，多吃了一个，胃里有些不舒服。他轻轻的吁了一声，擦了把手。
　　
　　碧莺领着青梅收拾了许多东西堂而皇之的在门前叫了两辆 黄包车，把东西都送到金家的老宅子。德福看着他们离去后向苏舜青回报。苏舜青点点头：“随她们去好了，这家总算清静了。”
　　
　　“老爷如果问起来……”
　　
　　“那是三太太的事，与我何干。”苏舜青看着帐房这个月的帐本。北方打仗打得厉害，生意受了不少影响。也不知苏震在泽县那边到底做的是什么生意，钱是已经支出了一大笔。战乱时期，还是不如把钱拽在手里的好。就怕到时候物价膨胀，买什么都困难。
　　
　　碧莺到了金宅门前长长的舒了口气。青梅从后边的黄包车上下来，敲了敲门。一个老家丁过来开门，青梅把碧莺的包裹扔给他拎进门，自己搀着碧莺从车上下来。碧莺疲倦的很，坐在车上都快睡着了。她打了个哈欠恹恹的看着青梅：“我去睡觉，你帮我把东西收拾收拾，别让人吵着我。”
　　
　　“是。”青梅低声应了一句。
　　
　　“那些药，熬上吧。”碧莺幽幽吐了口气，摸了摸还未显形的肚子。
　　
　　“是。”
　　
　　碧莺走到金宅的正院的主房里。金宅虽然没有苏府的规模大，金家的这一带却是个败家子。屋子里陈设中西合璧，弄的都是中式的黄梨木家具，西洋的真皮沙发。中式的泼墨山水，西洋的油画女人。碧莺嗅着这屋子里扑面而来的腐朽味道轻轻的笑了笑，靠在贵妃椅上侧躺下。青梅拿了条毯子替她盖在身上，碧莺打了个哈欠：“帮我把留声机打开……”
　　
　　青梅应着声往留声机里放了张唱片，咿咿呀呀的戏曲杨飘洒开始，碧莺心满意足的合上眼睛。
　　
　　也不知道睡了多久，醒来的时候天色有些暗。碧莺坐起来，支着昏沉沉的头揉着太阳穴叫唤青梅。青梅端着药走进来。碧莺看着那浓褐色的药汁，还没喝，就是觉得满嘴都是苦的。不喝又不行。她咬着牙，接过那碗微温的药一口气灌下。青梅递给她清水漱过口之后，碧莺回味着那药的滋味：“跟上一回喝的，味道好像有些不一样？”
　　
　　青梅陪着笑脸：“上回太太说药太苦了，我就问了一下大夫，他又往药里加了一味甘草，这样比较好入口。”
　　
　　“哦。”碧莺皱着脸看着自己的肚子：“两天能下来吗？”
　　
　　“能的。那个大夫专门给那些太太小姐们堕胎，都几……”
　　
　　青梅话说没说蓦得看到碧莺凌厉的目光，连忙把话咽了回去。碧莺睨了她一眼：“行了，每天都回府里那边打探下消息。虽然老爷估计一两天不会回来，但那么二爷还是小心提防着些。”
　　
　　“我明白。”
　　
　　碧莺又躺下了，全身都没什么力气，骨头缝里都是酸软 七四 ...
　　的，翻身都嫌麻烦。青梅拿了只大枕头垫在背上，她斜靠着贵妃椅听着留声机里的段子。一曲唱完，一段扬琴响起来，碧莺蹙起眉抓起放在茶几上的一把瓜子往留声机扔过去。力气不够，留声机里的曲子还在那里慢悠悠的唱着。
　　
　　碧莺恨恨的咬着嘴唇想起杨安庭这个人。其实早就知道这个人靠不住，生就了一双桃花眼，结果硬生生一脚踏进他的圈套。现苏老爷指不定正跟那个从北平来的小白脸风流快活着呢，亏得她还替苏老爷谋划了那么多。俗话说“犹来只有新人笑，谁人闻得旧人哭？”她做新人的时候就没笑过。只当是嫁进大户在家衣食无忧了，却不料苏老爷压根就不喜欢女人，娶回来的老婆全是充脸面的。碧莺揪着身上的毯子忿忿然咬着嘴唇。不过一顶绿帽子，这是苏家欠她的。一想到那个得宠了十多年的苏二爷眼看着也要一朝失宠，她的心里又快活起来。他也活该尝尝这种滋味了，现在连他视为己出的苏大小姐也跟他翻了脸，这就是报应。
　　
　　=========================================================
　　
　　鲁泽平踏进苏府，苏舜青坐在花厅那里正等着他。看到他进来，眉心动了动：“可算来了。”
　　
　　“舜青都不知道我有多忙，最近流民滋事的也多，抓着那个土匪头子赵阳审讯他也够麻烦。只抓了他，还有他的一干手下在外头流窜，我是真的很忙。”
　　
　　“那多谢鲁局长百忙之中抽空来见我。”苏舜青眼皮微挑。
　　
　　鲁泽平看他似乎有些不高兴，又笑着走到苏舜青跟着讨好似的说：“不过舜青找我嘛，再忙我也是要来的。”
　　
　　“之前我托你查的事……”苏舜青正说话，苏逸之一步踏进花厅：“鲁局长。”
　　
　　“哦，苏少爷。”鲁泽平客套的看着苏逸之。
　　
　　“你查到庄凡的下落没有？”苏逸之也不拐弯，劈头就问。
　　
　　“谈何容易啊大少爷，现在外头乱成什么样子你又不是不知道。”鲁泽平叹了口气：“单单只是维持本城的秩序，我都已经力不从心，还要抽调人手帮你们查那位庄公子的下落。”
　　
　　苏逸之一听他这话又心生焦躁。苏舜青连忙跟鲁泽平：“你人头熟，也不一定要调动巡捕房的人力，可以通过别的路数帮我们打听一下。庄公子那个人，应该是挺惹眼的。说话一口北平腔，又长得不像一般的流民……”
　　
　　“我一直都在打听啊，舜青交待过的事情，我几时怠慢过。只不过这种事急不来。”鲁泽平看了苏逸之一眼，似乎是在安慰他。 苏逸之胸口郁郁的，一只到这些毫无头绪的话，心里更加郁结。转身又踏出花厅，连声招呼都没打。
　　
　　鲁泽平啧舌笑道：“这大少爷的少爷派头越来越足了。”
　　
　　苏舜青紧着眉：“那泽县那边呢？有没有去那里打听一下？”
　　
　　鲁泽平微微一怔，笑道：“怎么没去，那边的吴探长我都同他通了几十回电话了。吴探长和我们两家也一直都有合作，所以交待过他的时候他也都尽心尽力。只是人海茫茫，的确要点时间的。”
　　
　　苏舜青看他说得一本正经的样子，半信半疑。鲁泽平呵呵笑着，眼见着左右没人，上前一步抓住苏舜青的手，苏舜青用力抽，反倒是被他轻轻一拽，拽进怀里。
　　
　　“我帮了舜青那么多，舜青却总是对我冷冰冰的。你什么时候也给我一次回应，就算为你死了也值得。”
　　
　　“放手。”苏舜青板着脸厉声低吼。
　　
　　“反正苏大爷也不在。你在这里跟贞洁烈妇似的，也没人给你立贞洁牌坊。指不定震哥这会儿正搂着个小倌温存着呢。”鲁泽平嬉笑。
　　
　　苏舜青挥手给了他一记耳光：“你狗嘴吐不出象牙，放手。”
　　
　　身在苏府之内，鲁泽平实在不好用强。挠了挠被苏舜青扇红的脸：“你这样又是何苦。你不可能在苏府专宠一辈子，何不给自己找条退路。苏震从前也最多只在你身上用了十分之一的心，我却是全心全意。”
　　
　　“谢谢。”苏舜青皱着脸，不好公然撕破了脸：“我这条命是苏家的，不由我自己处置。”
　　
　　鲁泽平扁着嘴摇摇头：“鲁某告辞了。” 


七十五章【VIP】
七五 ...
　　莲弟偷偷看庄凡的脸，气色很差。他端着饭放在他床头轻声说：“庄公子，吃点吧。”
　　
　　庄凡微微侧了侧脸，没有胃口。这一场病来得奇怪，没什么预兆，人软绵绵的躺在床上动弹不得。莲弟扶他坐起来，在他背上垫了个枕头：“要喝水么？”
　　
　　庄凡摇头。
　　
　　“你又不吃又不喝，苏老爷又要骂我了。”莲弟无奈的瘪着嘴：“吃一点吧，这样下去要饿死了。今天的粥是鳝鱼粥，很香的。”
　　
　　庄凡实在没有胃口，定定的看着窗户外，莲弟的话听到也当没听到。
　　
　　“苏老爷人那么好，你天天病着，他都不嫌弃你。把你从红袖馆买出来，还这样养着你。你为什么不见他啊？”弟继续在床边细细声说。
　　
　　庄凡连反驳的力气都没有，合上眼睛闭目养神。门轻轻推开，有个细微的脚步朝床边走过来。莲弟站了起来退到一边，庄凡猜是苏震来了，眼睛合得更紧。
　　
　　苏震看着床头柜上的碗没有动过的迹像，表情不善的看了莲弟一眼。莲弟轻轻的哆嗦着：“庄公子胃口不好，吃不下去……”
　　
　　苏震坐到床前，挑起庄凡的下巴。庄凡无奈的眨开眼：“别碰我。”
　　
　　苏震端着碗，挑了一匙粥送到他面前：“吃一点吧。”
　　
　　庄凡看着银匙，不说话。
　　
　　“你把身体养好，我才能送你回北平。你这样，难道要抬你回去？”
　　
　　庄凡眉心微动。事到如今，除了对回家的执念，他已经没有别的想法。
　　
　　苏震又把调羹送到他嘴边，他无奈的张开嘴吞了一口粥。
　　
　　吃什么都感觉不出味道，一转眼把一碗粥都吃光，只知道胃已经鼓胀起来。苏震把空碗递给莲弟，抽出庄凡背上的枕头，扶他重新躺下去，动手捋开他的头发。
　　
　　庄凡也懒得再跟他说什么，闭上眼睛继续装睡觉。苏震重重的呼出一口气起身离开，脚步走到卧室门口的时候突然出声：“过两天逸之和杏华大婚，我要回去一趟。等回来后我就送你去北平吧。”
　　
　　莲弟也出去了，门关上，屋子陷入一遍死一样的空寂。庄凡瞪着眼睛呆呆的看着天花板。眼睛很干涩得发痛，却润不出泪水。是大婚也好，还是出洋也好，苏逸之已经都不再跟他有任何关系。等回到北平的时候，这一切都必将尘封在某个阴暗的角落，永世不再开启。
　　
　　========================================================
　　
　　又吃了一碗药，肚子里没有任何异样的感觉。碧莺使劲的看着微凸 的肚子，才两个来月的样子，怎么就看上去已经很显形了。她皱着脸大声喊：“青梅，青梅……”
　　
　　“青梅回本家去了。”一个老妈子走进屋子笑眯眯的看着她：“太太有什么需要的，吩咐我就行了。”
　　
　　碧莺耸着眉看那老妈子一脸谄媚的笑容，清了清嗓子：“她回本家去做什么？”
　　
　　“说是去拿点东西。”
　　
　　“哦。”碧莺点点头，想起自己也叮嘱过青梅时不时打听下苏舜青那边的动静。
　　
　　“太太有什么需要的么？”老妈子又问。
　　
　　碧莺看着她褐色的脸，瘦巴巴的，一看就是很精明世故的模样，心里不喜：“没事了，你忙你的吧。”
　　
　　“是，青梅姑娘回来之前我就在外头侯着，有需要的喊一声。”老妈子说。
　　
　　碧莺嗯了一声看她出去。这宅子里的几个下人都是她叮嘱青梅找来的老实可靠的外地人，到时候拿了钱可以打发的远远的。但怎么看这老妈子都不像是能靠得住的，回头辞了，让青梅再找。碧莺打了个哈欠，又开始犯困。
　　
　　“听说三太太搬出去住了。”红罗一边绣花一边说。
　　
　　“为什么？”苏杏华扔下手里的书揉了揉眼睛。
　　
　　“说是家里来了姐妹，安排在老爷送给她的那幢新宅子里住。”红罗用牙咬断手里的线，又拿了一根金丝线，睁一只眼闭一只眼穿进针眼里：“我上午去厨房院替您拿点心，觉得家里一下子安静了。没看到青梅闹腾，还真不习惯。”
　　
　　“欠欺负是吧。”苏杏华白了她一眼。
　　
　　红罗笑了笑放下手里的绣活，扭扭坐麻了的腰：“小姐要不要出去转转啊，都坐在屋里看书看了好几天了。又不考状元，那么用功做什么。”
　　
　　苏杏华未置可否的看着外头的天气。都已经快到中秋，阳光还是很强烈。只是不像七、八月间那么晒人。若不是取消婚约，她只怕现在正在准备做苏逸之的嫁娘。因祸得福，被土匪绑架让苏逸之救了她一命，婚事也不了了之。
　　
　　想到苏逸之，苏杏华又想到庄凡。庄凡当初一气之下离开苏家，有一半因由在她。要不是她蠢笨的听了碧莺下作的点子，也不至于让庄凡现在下落不明。前两天苏逸之跟苏舜青闹了一场，为了出去找庄凡。结果又没走成。
　　
　　苏杏华轻轻叹了一声，伸了个懒腰：“好吧，走走。”
　　
　　“就在院子里走走，还是去逛街？”红罗又问。
　　
　　苏杏华想了想，在院子里怕会碰到苏舜青。现在心里恨着这个人，别说看到，连名字都不想听到。她站起来：“去外头。”
　　
　　红罗收拾起 东西跟着苏杏华出门。绕过花厅准备出园门，苏杏华一回头就看到苏舜青从花厅里出来，后头跟着青梅和德福。她别过脸，装没看到。他们也没看到她，一行径直出门去了。苏杏华看着三个人的背影有些诧异。碧莺素来跟苏舜青不合，每回都是针尖对麦芒。青梅跟在苏舜青身后，也不像是被苏舜青抓来训话的样子，难不成有什么蹊跷？
　　
　　“我们往哪儿走？”出了大门，红罗问苏杏华。苏杏华看着苏舜青坐上了黄包车，青梅和德福跟在后头。红罗又问了一遍，苏杏华突然一惊，两个都是她讨厌的人，也都是寄居在苏府里。难不成，他们会趁着父亲不在家，暗地里结盟？
　　
　　苏舜青打理苏家很多年，所有的钱财父亲都不防备他全凭他处理。若是他真的生了外心，想弄走苏家的财产是很容易的。碧莺也不是什么省油的灯。苏杏华想着苏舜青心里又是一抹恨，淡不去。她转向红罗：“三太太外头的房子在哪里你知道吗？”
　　
　　红罗点点头：“以前金家的房子，做得挺气派的。”
　　
　　“带我去。”苏杏华叫来黄包车。
　　
　　金家的房子确实很好找，城南看到红墙碧瓦的就是。虽然院子不大，门前的朱漆红的鲜艳。听说了苏家的大小姐来了，看门的老头立即放行。苏杏华沿着鹅卵石小路打量这个规模不算大却弄得很花哨的庭院。花花草草很多自不必说，院子正中还摆着些泥人石雕，土不土洋不洋的，说不上来什么味道。走到正厅，大门是关着的，几个下人站在门前伸头望脑，似乎在看热闹。苏杏华走上前，立即有拦着她问她的来路。听红罗说是苏家大小姐，下人们也都灰溜溜的各自散了。苏杏华站在门口，听到屋里有人细细声哭泣。她从门缝往里看了一眼，碧莺跪在地上，苏舜青坐在堂上气定神闲。
　　
　　这情形跟自己想得不一样，看来两人没有联手，多半是碧莺叫苏舜青抓着小辫子了。对苏舜青的假想不成立，苏杏华顿觉得轻松一大截。也不知道碧莺是叫苏舜青揪住的是什么辫子，进苏家那么多年，就没见她那么老实过。苏杏华凑在门缝前听到苏舜青悠然说：“三太太何必行此大礼，折煞我了，快起来吧。”
　　
　　青梅过去扶碧莺。碧莺全乱了方寸，跪在地上全身瑟缩。她不明白，苏舜青怎么就知道她肚子里怀了孽种，青梅什么时候开始被苏舜青收买了。她以为她的计划完美无缺，为什么苏舜青不费力气的就坐在这里居高临下的看着她。
　　
　　“二爷放了我吧。”碧莺推开青梅只好向她最不情愿告饶的人告饶。
　　
　　“我来也不想拿你怎么样。这些人都会继续在这里伺 候你，孩子你生下来。”
　　
　　“不可能。”碧莺脸色发青。让她把孽种生下来，无异于要她去死。她知道苏舜青有手腕，却不知道他那么厉害。
　　
　　“孩子总是无辜的，虽然只是一个血块也有灵性。亲生母亲怎么舍得就这么杀了他？”
　　
　　“不是他死就是我死。”碧莺咬着牙吸了吸鼻子：“二爷饶了我吧，我以后搬离苏家，再也不找您的晦气。”
　　
　　“三太太说的是哪里话，大家都是一家人，以和为贵。”苏舜青喝了口茶水：“我无非是替你着想。孩子生下来，你的后半生也有着落。”
　　
　　“那老爷那里……”
　　
　　“老爷好里我去说说，兴许也可以认下来，做苏家的养子。”
　　
　　“二爷，你放过我放过我，让我给您做牛做马都可以。”碧莺被逼无奈，全怪自己素来行事说话不留后着，把苏舜青得罪得太死。这事落到苏舜青手里，他又怎么肯给自己一条活路？
　　
　　苏杏华在外头听得无趣。碧莺出事她一点也不意外。现在让苏舜青抓着，她还有一丝兴灾乐祸。苏舜青最好能把她赶出苏家，从此苏家就少了个让人讨厌的人。
　　
　　她直起身体也懒得再偷窥，正想走，屋里突然响起碧莺的尖叫：“苏舜青，你会有报应的。你不得好死。哈哈哈哈，你以为你还是以前的苏二爷吗？你早就失宠了你还不知道。老爷现在在泽县搂着那个比你年青得多的庄公子睡大觉呢。”
　　
　　苏杏华大吃一惊，怔忡的跟红罗对视。碧莺继续疯魔了似的狂笑：“你在苏家耀武扬威那么多年没想到吧，大太太让你逼死了，二太太让你逼去了尼姑庵，你想整死我，我已经先给你挖了个坑哈哈哈哈……”
　　
　　苏杏华脑子乱轰轰的，看到门打开了，碧莺从屋里出来，一路笑着看着门前的苏杏华：“大小姐，大小姐也在啊。你知道吧，你喜欢的那个男人，你爸也喜欢。他已经要了他了，哈哈……”
　　
　　德福从屋里大步出来，捂住碧莺的嘴。碧莺张口咬住他的手。德福吃痛不过，一胳膊肘捶在她肩膀上。碧莺昏死过去。苏舜青坐在堂中央，面目无神的跟苏杏华对视。

七十六【VIP】

七六 ...
　　苏逸之看到苏杏华坐在书房院里石桌前发呆，他蹙起眉不想理她，苏杏华也一动不动的，红罗蹲在她身边使劲的摇晃她，低声央求她回房去。天已经黑了，夜里的石凳冰冷的凉意直入骨髓。苏杏华一点反应都没有，仍是呆呆的坐着。红罗只得求救于苏逸之。
　　
　　苏逸之摇摇头走到她跟前：“回去吧，别着凉了。大小姐一着凉，苏府上下会乱套的。”
　　
　　“已经乱套了……”苏杏华木木的看着他：“已经乱套了，还怕再乱吗？”
　　
　　苏逸之紧着眉：“不要任性了。”
　　
　　“你什么都知道，为什么还能住在这里十几年？”苏杏华眼神愕然的看着苏逸之：“你不觉得恶心吗？这座院子里里外外没有一处是干净的。”
　　
　　苏逸之不知道她又受了什么刺激，伸手想把她从石凳上搀起来。
　　
　　苏杏华触电似的推开他：“你们都走开。”
　　
　　苏逸之后退了几步，站稳脚根。红罗扶着苏杏华：“回去吧小姐，回房去。”
　　
　　苏杏华站起身。坐得太久，全身都是僵直的，她慢慢的转身，经过苏逸之身边时，冷冷的笑了一句：“我知道庄凡在哪里，他在泽县。”
　　
　　苏逸之惊得目瞪口呆，立即上前一步拽住她的袖子：“他在泽县哪里？你怎么知道？”
　　
　　“你找到我爸就能找到他，我爸养着他……”苏杏华鄙夷的笑着：“他就是下一个苏舜青，你看错他了，我也看错他了。”
　　
　　“你胡说。”苏逸之不信。
　　
　　苏杏华冷笑着拽回自己的袖子：“是不是胡说，你去看看不就知道了？”
　　
　　苏逸之疾步走出书房院，回房拿了最简单的东西出门雇车。
　　
　　苏舜青自打回来之后就一直坐在屋子里，天黑了也没见开灯。德福站在门外向里头张了两眼，忍不住轻手轻脚走进房里：“二爷，要吃晚饭了。”
　　
　　一边说着，他一边摸到电灯的拉索，把灯打开。
　　
　　“关上，快关上。”苏舜青惊愕的叫着。德福忙不迭又把灯关上，屋子又陷入无边的黑暗中，像只一异兽不动声色的把一切吞噬。
　　
　　七岁的时候，父亲出海没再回来，跟母亲无以为继，出来投亲。亲戚也不好过，母亲便找了些杂事替人缝补浆洗清贫度日。老天好像估计跟他做对，八岁时，母亲染病死了，亲戚凑钱替他葬了母亲，却无力收留他。他只得在路边要饭。偶遇上苏家少爷了，不知道怎么就那么中意他，执意把他捡回来。当时想，这条命是苏家少爷救的，他一定要用命来还他。
　　
　　十三岁时，苏家少爷大婚，却在新婚夜撇了妻子要了他。 明明心里不那么喜欢，却也强忍着。他知道少爷是喜欢他的，只要大少爷心里高兴就好。隔年，大少爷的新婚妻子生下杏华，也看穿了大少爷根本不喜欢女人，本来就不开朗的少奶奶悬梁自尽。苏家的老爷和夫人也曾想把他送走，少爷抵死抗争。再后来，苏家两位老人想继离去，他就像苏家的女主一样，掌管苏家的大小事务。极至如此，心无杂念。只求把苏家打理的好好的，把苏家唯一的女儿也好好养大。能对得起苏家少爷的救命之恩和对他的眷顾之情。还以为这份情，能如世间夫妇一般举案齐眉白头到老。他老了，他却不曾老……
　　
　　苏舜青捂着痛如刀绞的心脏，双眼垂泪，唇角却挂着自嘲的暗笑。
　　
　　隔了很久，德福又过来轻轻敲了敲门：“二爷，很晚了，吃些东西休息吧。”
　　
　　苏舜青抬手拭去眼角的泪水，低声的嗯了一声。德福把灯打开，蓦得屋子亮了，眼睛一时不能适应。苏舜青惊惶的闭上眼睛，好一会儿才慢慢的缓解，仍是嫌这灯太亮。仿佛自己本就该活在黑暗中。过份的光亮会把他炙烤成干鱼。而今，他也确实像是涸辙之鲋，只是无人能相濡以沫。
　　
　　德福端来一碗粥，放在苏舜青面前。苏舜青拿着勺子慢慢的嘬吸。
　　
　　“刚才……”德福清了清嗓子：“少爷刚才出去了。大约是想去泽县，没叫到车，城门也关闭了。于是在城门那里闹了点事，让巡捕房抓了。见是他，鲁局长就叫人把他送回来了。”
　　
　　苏舜青无动于衷的喝着粥，勉强吃了半碗用手帕擦了擦嘴。苏逸之的声音在院子外头响起来，苏舜青拧起眉：“告诉他，我休息了。”
　　
　　“是。”
　　
　　外头闹了一会儿安静了，苏舜青坐在房里，一夜无眠。
　　
　　天刚亮，苏舜青打开房门，德福端来洗脸水。苏舜青拧了条冷毛巾敷着熬红了的眼睛。德福小心翼翼的说：“少爷一早就出城去了。”
　　
　　“随他去吧。”苏舜青觉得眼睛舒服了一点，取下毛巾波澜不惊的说。
　　
　　“小姐也跟去了。”
　　
　　“都去吧。”苏舜青好像什么事都没有发生过一样：“碧莺呢？”
　　
　　“关在金家的宅子里，那边的下人都遣散了，只留了青梅一个。”
　　
　　“别怠慢了，好歹是双身子的人。”
　　
　　“是。”
　　
　　======================================================
　　
　　庄凡觉得手脚都稍微有些力气，可以下床走几步。稍稍走了几步，就气喘得厉害，头也晕沉沉的。他扶着 墙走到窗台前看着外头的景致。南方的秋天跟夏天没有太明显的区别。除了早晚会比较凉爽，白天依旧炎热。据说这种热会持续到十一月去。举目看窗外，绿树浓荫，郁郁葱葱。要不是木犀花的香气，恐怕早就忘了现在已经入秋。昏沉沉的睡了好几天了，没有看书没有看报也没有听广播，都不知道外面的世界是什么样子。
　　
　　莲弟搬了张椅子让庄凡在窗台前坐下：“喝茶吗？昨天苏老爷买了些越南咖啡。如果你要喝，我就叫厨房煮给你尝尝。”
　　
　　“嗯。”庄凡点点头。
　　
　　难得一次他点头，莲弟就欢天喜地的下楼去了。
　　
　　不多时，香气浓郁的咖啡端上来，莲弟熟练的替他加糖加奶精搅拌好放到他手边的边桌上。庄凡端起来轻轻的抿了一口。品不出什么滋味，只是想如果喝一点，不知道精神能不能好一点。
　　
　　“苏老爷呢？”庄凡放上杯子。
　　
　　“忙去了吧。”莲弟坐在庄凡身边替他拿了两本书过来：“苏老爷买回来的，说你要是不想睡觉了就看看书吧。”
　　
　　庄凡看着那些外国小说，没有一点想要翻阅的念头。苏震到目前为止竭尽所能表现出来的好，都像是在迫他就范。他只想回家，他不想再领苏震的情。所有欠他的，等回了北平，让父亲倾家荡产来还他都行。他现在只想回家。
　　
　　莲弟见他不看书，把书放到一边。楼梯那头传来了沉重的脚步声，莲弟猜是苏震回来了，走到房门边把门打开。上楼来的竟然是两个从来没见过的年青人，一男一女，都阴沉着脸。
　　
　　“你们找谁？”莲弟吓了一跳。
　　
　　那男的也不回话径直走过来把房门推得大开。
　　
　　庄凡听莲弟的声音知道不是苏震，他废力的扭过头想一看究竟。四目相接，所有一切都好像静止了，方才还觉得有些燥热的空气变得冰冷。就像是打开忘了关的电冰箱的门儿，飕飕的往外冒冷气。他呆呆的看着门前的人，门前的人也愣愣的看着他。莲弟不知道这是什么状况，拦在门前瞪着那个年青男人：“你找谁？”
　　
　　“你果然在这里。”那人干怆的笑着，笑声渐渐变得愤怒：“你果然在这里。”
　　
　　庄凡浑身打了个激灵，撑着椅子的扶手站起来，才踏出一步就跌倒在地上。莲弟连忙扶住他：“你没事吧。”
　　
　　那人也上前一步推开莲弟把庄凡从地上拎起来大声咆哮：“你为什么在这里？你不是要回北平吗？你不是要去德国吗？”
　　
　　庄凡木然的眸子半天才转动了一下看着他愤怒的脸：“苏少爷……”
　　
　　“去你妈的苏少爷。”苏逸之挥 
手在他苍白的脸上留下五个鲜红的指印，把他狠狠的扔在床上：“我从来都没想到你这么贱。去润城找我，只是过不下去没有男人抱的日子吧。”
　　
　　庄凡幽幽的打着寒颤，倒在床上一句话都不反驳。莲弟气从中来，举起拳头砸在苏逸之身上：“你是谁？你凭什么打庄公子？”
　　
　　苏逸之不耐烦的把莲弟推到一边去。
　　
　　莲弟撞到桌了上摔痛了胳膊，更加气愤的扑过来揪住苏逸之：“来人啊，有强盗，有土匪。”
　　
　　楼下负责打扫的老妈子和厨房里的厨子跑上来拉扯苏逸之和苏杏华。苏逸之不等他们拉扯，推开那老妈子和厨师转身大步离去。苏杏华漠然的看着倒在床上的庄凡，轻轻的嗤笑一声。


七十七章【VIP】
七七 ...
　　苏震从不想把事情隐瞒多久。若是降伏了庄凡，让他老老实实的跟了自己，那苏舜青、苏杏华、苏逸之肯定是都要知道的。所以被下人咋咋乎乎的叫回来的时候，他一点都不觉得有什么不妥，更无需去花费心思藏掖。兴许这反倒是个催化剂，让庄凡更快一步瓦解。他走到楼上，轻轻的推了推庄凡的房门。门关得死死的，虽然听到不任何门里有任何声音，苏震也猜得出庄凡必定是在里头哭。他在门口站了一会儿，看着那暗红色的房门。庄凡若是在哭，必定是心里觉得委屈。他觉得委屈，必定是苏逸之不分青红皂白。其实，苏逸之又能知道什么，他庄凡又知道多少？苏震浅浅的笑了笑，其实他觉得自己是最了解庄凡的人，从庄凡出事的那一天开始，每一个细节他都知道的一清二楚，可惜庄凡并不引他为知音。
　　
　　天色晚了，厨子端上几样简单小菜，苏震坐在餐桌前刚提起筷子，看门的老头匆匆过来禀告：“之前来找庄公子的那位小姐又来了，说是您的千金，来找您的。”
　　
　　“叫她进来。”苏震放下筷子，端着汤先喝了一口。
　　
　　苏杏华不疾不徐的走到餐厅，冷眼看着苏震。苏震睨了她一眼：“李妈，再拿一副碗筷，给小姐添饭。”
　　
　　那李妈赶紧去拿碗筷。
　　
　　“不用了，我嫌恶心。”苏杏华冷冰冰的说。
　　
　　苏震眉毛跳了跳：“你在跟谁说话？”
　　
　　“跟您啊，父亲大人。”苏杏华觉得自己连冰冷的笑都笑不出来。苏震提起筷子夹了一片竹笋放到碗里就着饭细细咀嚼。苏杏华站在一边，看着父亲的食欲完全不受任何影响的样子，心里又升起一抹悲愤。自小父女的感情就不浓厚，偏又知道了他的这种嗜好。她也晓得自己没什么资格来指责什么，只是，心里一口气，咽不下去。两个让她寄托了情感的男人，竟然都是这种叫人不耻的存在。
　　
　　“不，不好啦……”莲弟从门外跑进来，惊惶失措的嚎叫着奔到餐厅，拿手对苏震比划了半天。
　　
　　“说话。”苏震又夹了一筷子菜阴恻恻的睨了他一眼。
　　
　　“跳，跳楼……”莲弟止住喘，捡重要的字说了两个。苏震扔下手里的碗快飞快走到院子里。院子里几盏昏黄的路灯照着一楼的草坪。正对着二楼庄凡卧室窗户的那块，躺着个单薄的人。苏震大惊失色，扑上去把他抱起来，他身体轻的跟纸似的，脸上全是血。苏震握住他的脉搏，跳动还算强劲。虽然不知道他伤得究竟怎么样，但是看上去没有性命之虞。苏震松了口气，大手一挥：“把车开出来，送医院，快！”
　　
　　德贵从车库里开出车子，　莲弟拉开车门，苏震抱着庄凡钻进车里。汽车飞似的开出这座苏公馆，往医院飞驰。苏杏华站在院子里诧异的看着车子消失的方向。
　　
　　“大，大小姐……”下人过来清扫草坪，看到苏杏华还站在那里发愣，好心好意叫了她一声。苏杏华瑟缩的揉着肩膀。她穿的那身裙子太单薄了，想不到晚上的风这么凉。
　　
　　“大小姐在住在这里，还是……”李妈问她。
　　
　　“不，我住宾馆！”苏杏华打量着这间苏公馆斩钉截铁的说。
　　
　　“我叫老何送您回去。”
　　
　　“不用。”苏杏华厌恶这里所有的一切，包括下人。即便如此，看门的老何还是叫了辆黄包车跟在她后头把她送回宾馆。
　　
　　刚刚回到房间，苏杏华扔下手袋呆坐在床上，脑子里反反复复都是庄凡满脸是血的模样。这算什么？被人识破了他的真面目而羞愧？何必，做得出，迟早都会有人知道。苏杏华凝着眉十分不耻庄凡既然已经到了这个地步却还做戏似的弄出纵身一跃。大抵这类人都有这种特征，比方苏舜青顶着一张饱经沧桑的脸，依旧装出很关心她的样子。这些人原来都生就是戏子，一个个都把戏演得活灵活现。不过再会演戏，那戏也只是戏，终有叫人看穿的那天。苏杏华无神的笑着，感受到胃里传达出一丝不舒服感觉。她捂着胃，想让这种不舒服尽快消失，那种感觉却持久的存在着。她突然意思到，原来只是饿了。被那些假相骗了那么久，依然因为那些假相，有两天没有好好吃过饭。自己原来也是傻得可以。苏杏华自嘲的笑着，拿着手袋去宾馆的餐厅吃东西。
　　
　　苏逸之坐在餐厅的一角，不用心看真得难以发现。苏杏华坐到不靠近他的位置，点了些吃的，迅速解决。肚子有了饱胀感，心情也稍微好一点。她用餐巾擦了把嘴回头看苏逸之，他仍在那里慢慢的吃着，动作很机械往嘴里送食物。苏杏华有些同情他。他曾经为了做苏家的养子不遗余力的去讨好苏家的每一个人，却为庄凡轻而易举的放弃了这个机会。到头来，他两手空空只得到这样的结局。苏杏华轻轻叹了一声，走到他面前：“你吃了很久。”
　　
　　苏逸之没有因为她的话加快速度，仍是按照自己的步骤慢吞吞的往嘴里送食物。
　　
　　“我刚从那边回来。”苏杏华想着庄凡那张带血的脸，心里有种说不出的滋味。庄凡给她的伤虽然只是浅痛，但是看到他那样的脸，她也兴灾乐祸不起来。脑子里浮起最初见到庄凡时的样子，满脸阳光的年青，没有半分阴戾气。现在想想前天看到的，除了那长相以外，周身散发出来的感觉完全像是另外一个人。她凝着 眉看着苏逸之：“庄凡现在在医院，他居然从楼上跳下来了。就在我去那边的时候。”
　　
　　苏逸之往嘴里送食物的手顿住。
　　
　　“本来就是他自己选的路，他又何必演这一出？我想不通。”苏杏华揉了揉太阳穴。
　　
　　苏逸之抬起头直愣愣的看着她。
　　
　　苏杏华始终不愿意把一件事想得太复杂，而且复杂的事情也不是她的脑袋能够想得来的。她站起身撇开苏逸之回宾馆房间去休息。
　　
　　苏逸之放下手里的筷子，呆坐在餐厅里。良久，他慢慢的推开椅子，慢慢的站起身走出餐厅朝着医院的方向走去。越接近时，脚步越来越快，最后一路疯跑而去。
　　
　　“幸亏楼不算高，也不是头先着地。”医生跟苏震说：“左踝骨骨折，已经上了夹板，额头磕到地上破了条口子，缝了两针。另外就是些擦伤，没什么大碍。好好休息，别吃发性的食物。”
　　
　　苏震点点头：“辛苦了，谢谢大夫。”
　　
　　“苏老爷可以回去休息了，我们有护士在这里看着应该没事的。”
　　
　　“好。”苏震送走医生走到病房看着全身裹得像粽子似的庄凡。失了不少血，他本来就没什么血色的脸白的泛青。虽然一直晕睡着，没什么意思，眉头却紧紧的锁着。苏震生气的伸手掐住他眉心的一点肉，狠狠的想把那种愁眉哭脸相揉散。庄凡轻轻呻吟了一声，好像是感觉到了痛。
　　
　　苏震轻轻嘁了一声。
　　
　　“老爷，回去休息吧。”德贵站在门前催促。
　　
　　苏震扬着手掌，在白天苏逸之留下来的指印上又轻轻扇了一巴掌：“我没叫你死之前，你休想死。你欠我的。”
　　
　　护士检查完病房关灯离去，苏逸之轻轻的摸到病房门口，推开门走到病床前。庄凡不知道是几时醒的，呆呆的看着天花板。老天专门同他开玩笑，求生不得，求死都不能。苏逸之的脸挡住天花板，出现在他眼前。即使是黑夜，庄凡也迅速从熟悉的轮廓辨别出了这个人是谁。眼泪偷偷从眼角滑出来，他不吭声，只感觉到苏逸之的手掐往他的脖子。呼吸开始受阻，庄凡闭上眼睛，如果能够就这样死去，那是苏逸之对他的成全。
　　
　　“你跳楼做什么？”苏逸之倏然松手扬又在他脸上留下一记耳光。
　　
　　庄凡缄默不语。
　　
　　“说话。”苏逸之把他从病床上提起来，眼睛里的凶光在暗夜里格外明亮。
　　
　　“已经委身于苏老爷了，还怕给我有个交待吗？”苏逸之呵呵的冷笑着：“跳楼做什么？想表示你的忏悔？一开始你做什么去了？”
　　
　　庄凡还是不说话。越是如此，苏逸之 越是生气。举手又要打他，庄凡闭上眼睛默默忍受。苏逸之的手顿在半空中。就是这张脸，一开始只想戏弄一下他，把他当个时髦的玩具那样玩玩，等腻掉的时候毫不犹豫的扔掉。结果他的玩具玩了他。
　　
　　“我拼了命取消跟杏华的亲事，拼了命想去北平找你……”苏逸之举着自己残缺的左手，低声怒吼着掀开庄凡身上的毯子压在他身上，亲吻他的脖子锁骨，隔着衣服啃咬他胸前的突起。
　　
　　庄凡惊愕的看着他的手，身体被一抹突如其来的敏感刺激的颤栗不止：“不要碰我，不要……”
　　
　　“你想为苏老爷守身如玉？”苏逸之冷酷的笑道：“你早就不是什么玉，还守着做什么？”
　　
　　手伸到他的衣服里，粗鲁的抚摸。
　　
　　“不要，求你……”庄凡终于哭出声来：“求你了，我很脏了，不要把你也弄脏了。”
　　
　　苏逸之停下，怔忡的看着庄凡。
　　
　　“我很脏，不要把你也弄脏了……”庄凡继续哭着。苏逸之看着他的哭脸心乱如麻，一把揪住他的头发：“告诉我所有的事，快，一个字都不许隐瞒。” 

七十八章【VIP】

苏震睡得很不安稳，庄凡实在太麻烦了，做过那么多努力，他仍是冥顽不灵，还上演一出跳楼自杀。他以为他是谁？他以为他想死就能够死么？
　　
　　天蒙蒙亮，苏震起身洗漱完坐在餐厅里慢条斯理的吃早餐，看门老何又过来通禀：“有位苏公子来找您，就在门外。”
　　
　　苏震皱起脸：“说我还没起来，不见。”
　　
　　老何出门去就这么回话给苏逸之。苏逸之看着大门的两旁都有花坛，就坐在花坛边等着。老何也不好出言赶他。虽然只是刚到这间苏公馆当差，却也知道苏家在润城是大户。大户人家的烂帐最多，谁又知道谁能惹谁不能惹。
　　
　　苏震回房换了件衣服，从房间的窗户一眼就能看到苏逸之坐在大门外的花坛上。苏震像是想起来什么，问德贵：“早上有没有去医院那边看一下庄公子？”
　　
　　“还没来得及去呢？”德贵回。
　　
　　苏震皱起脸略略思忖了片刻站起身：“你去一趟宾馆，替小姐和少爷把房都退了，让他们住到公馆里来。又不是没房子，何必住在外头叫人家闲话。”
　　
　　“呃，是。”德贵应了一声，看着窗外坐在大门口的苏逸之：“那少爷？”
　　
　　“先把他请进来，然后你去办我交待的事。”
　　
　　德贵出门把苏逸之请进客厅。苏逸之凝着眉直入主题：“契爸呢？”
　　
　　“逸之来了。”苏震穿戴得一丝不苟的从楼上下来：“听说你昨天就来过了，我以为你晚上至少要来同我打个招呼。”
　　
　　“我……”苏逸之被他诘问的无法分辩，低下头：“是逸之失礼了。”
　　
　　“我凌晨两点才睡，起晚了，现在赶着出门去见布行的朱老板。我让德贵招呼你们，我没时间了。”
　　
　　苏逸之与他四目相对了一刹，苏震明明什么都没说，他却能觉得自己一切都在契爸掌握之中，原计划要跟他说事若是贸贸然说出来，势必会被他干脆拒绝。苏逸之微鞠了一躬：“契爸先忙吧。”
　　
　　“陈妈准备早饭，一会儿小姐也过来。”苏震一边吩咐着一边走出客厅去车库开车。车子驶出车库时，他从镜子里看着客厅的大门，脸皮上浮起淡淡谑笑。
　　
　　走到庄凡的病房，庄凡被扶着坐起来了，脚上打着石膏，手也被绷带裹的不能活动自如。护士端着碗一点点喂他吃粥。看到苏震进来，护士站起身笑脸迎人：“苏老爷来了。”
　　
　　苏震点点头走到庄凡的正对面。他的脸依旧白里泛青，虽然低垂着眼睛，隐约可以看到眼神里似乎有了一丝神彩。苏震皱着脸接过护士手里的碗：“你去忙吧。”
　　
　　护士放手离开 　，苏震坐在床前挑了一匙粥吹了吹送到庄凡面前。庄凡张口吞下。他昨天一心求死，今天却毫不犹豫的开口吃东西。苏震微微蹙眉，放低嗓音，略带了丝责备的语气：“为什么要跳楼？”
　　
　　庄凡低眉不语。
　　
　　“因为逸之？”苏震抬起他的下巴看他脸上的指印，红色褪了很多，但还是略有些肿。他摸了摸指印：“逸之动手了？”
　　
　　庄凡微微侧了侧脸，不想让苏震的手继续触摸他的脸。
　　
　　苏震收回手，呵呵的干笑两声：“即使他这样对你，你心里仍然有他。就不能想一分一毫我对你的好么？”
　　
　　“我……”庄凡愧疚的抬头看着苏震：“对不起。”
　　
　　“说对不起又有什么用？说一万遍，就能填住我心里的缺吗？”苏震感伤的问。
　　
　　庄凡无语，愧疚之情更深。苏震看着他的脸幽幽的叹了一声：“算了，说来也好笑，是我痴心妄想。”
　　
　　“苏老爷的大恩大德，我一定铭记于心。”
　　
　　“即使你记得再牢，也不能占领你的心。记得，又有何用？”苏震放下手里的碗怅惘的看着窗户外。
　　
　　庄凡低下头又低声蚊呐了一句：“对不起。”
　　
　　“算了。”苏震笑了笑：“再纠缠下去是我不讲理了。看情形你跟逸之已经讲和。你现在有什么打算？让逸之送你回北平还是……？”
　　
　　庄凡的眼里又闪过一丝亮光，仿佛已经决定好跟苏逸之一起去北平。苏震暗自冷笑一声：“有他送你也好，当务之急是把伤养好。你休息吧，我回头再来看你。”
　　
　　“您走好。”
　　
　　苏震走到门前，突然又转回来：“你真的相信逸之吗？从来都没有觉得他会骗你，抑或是另有目的？”
　　
　　庄凡愕然的看着苏震。
　　
　　苏震紧着眉：“逸之是我看着长大的，从小就心机深重。对于要得到的东西可谓不择手段。所以杏华一直讨厌他。我与舜青只是觉得兴许他长大会改变些。他长大后的确收敛很多，却未必代表他是真的转性。”
　　
　　庄凡心里一个激灵，苏逸之的为人，他之前也了解，机敏世故，胸中自有城府。只凭他一句话，他就猜出他经历过一些事。庄凡虽然只是大略的说了自己被人抓住卖进小倌馆后被苏震赎出来。粗粗几句话，靠苏逸之的脑子，不难想像过他经历过什么。以前的庄凡凭着一股热情，觉得他爱他必定能感化他。自己现在这个样子，连自己都时不时生出厌恶之情，又怎么能说得准苏逸之能将感情保持多久？
　　
　　这一切他想过……
　　
　　苏震看着庄凡明显开始动摇的脸又笑了笑：“ 　兴许是我多虑，你休息。”
　　
　　病房的门关上，庄凡紧着眉使劲的想着。即使昨天苏逸之说得清清楚楚明明白白他不在意，并且他已经退了与苏家的婚事。可是，一想到在红袖馆混沌的那段日子，庄凡就止不住颤栗。那是抹不去的污点，现在或许没什么，等到厌倦的那一天，那就是致命的。
　　
　　苏杏华被德贵强行带到苏公馆，心里老大不高兴。
　　
　　“老爷这是为小姐好，在这里好歹有人伺候……”德贵笑盈盈的说。
　　
　　“我觉得这里恶心。”苏杏华捏着手帕厌恶的看着苏公馆里的一切。
　　
　　“小姐这是何苦，老爷是您的亲生父亲，这世上只有你们俩是最亲近的人。”
　　
　　苏杏华狠狠的瞪了德贵一眼，一个下人又懂得什么。就是最亲近的人，才最不可原谅。
　　
　　苏逸之坐在客厅里听到外边的声音，站起身果然看到苏杏华。苏杏华看到他也有些吃惊。想到庄凡的遭遇必不可少的有苏大小姐的功劳，苏逸之没什么好脸色，转头问德贵：“契爸什么时候回来？”
　　
　　“这段时间谈生意上的事，老爷一直挺忙的。”
　　
　　苏逸之凝眉又坐下，反复想着该如何跟苏震说庄凡的事。苏震对庄凡动心思不是一天两天。如果单单只是救了他，又怎么会把他养在泽县那么久不放他走。他要面子，那就找个冠冕堂皇的理由给他，让他无法反驳。他看了一眼跟德贵在那里讨价还价的苏杏华，想起之前她拿过来的那封庄凡的家信。那个理由渐渐充分起来。
　　
　　一直等到日薄西山，苏震都没有回来。苏逸之坐在德贵替他安排的房间里，有些坐立不安。打开房门想出去走走，之前伺候庄凡的莲弟站在门口看到他出门往庄凡房里缩了一下。
　　
　　“有事吗？”苏逸之睨了他一眼。
　　
　　“德贵叔叫我喊少爷跟小姐下去吃饭。”莲弟心有戚戚，昨天才冲撞过的人，没想到突然就变成苏家的少爷和小姐。好便好，不好，不知道会不会把他赶出苏公馆去。
　　
　　“我不吃了，我要出去走走。”为了等苏震，一天都没有去看庄凡。苏逸之下楼准备去看看他。他一个手无缚鸡之力的大少爷，以前能见到的最疾苦也无非是那些路边要饭的乞丐。突只是赌了一场气，世界一下子变得不同。
　　
　　命运，真是捉摸不透的东西。苏逸之幽幽的叹了口气往大门外走。
　　
　　“少爷，要吃饭了，您要去哪儿？”德贵拦在门前不放苏逸之出门。
　　
　　苏逸之微微蹙眉：“我不吃了，我去看看庄公子。”
　　
　　“眼下不是很太平，眼看着就要宵禁了。”

“我宵禁之前回来。”苏逸之想推开德贵。
　　
　　德贵陪着笑脸：“少爷何必任性呢，明天白天再去也不迟。庄公子在医院里又走不掉。”
　　
　　苏逸之看着德贵，隐约觉出一丝不对劲。德贵见他露出疑惑的神色，就由着他走到公馆的大门前。才打边小门，两个巡捕拦在门前：“宵禁了，这位少爷不要出门了。”
　　
　　“不是八点才宵禁吗？”
　　
　　“非常时期，六点开始宵禁。”巡捕不由分说把苏逸之推回铁门里。苏逸之看了一眼德贵。德贵微微撇唇：“提前了，老爷现在没有回来，怕是今天晚上也回不来。”
　　
　　苏逸之无奈的退回到客厅，苏杏华正下楼来。看到他愁眉不展的样子：“怎么了？”
　　
　　苏逸之不想说话，又回到房间去。
　　
　　接下来的两天，德贵都以各种理由阻止他出门，而苏震也一直没见他回来。苏逸之赫然明白苏震软禁了他，目的是不让他和庄凡见面。苏震对庄凡果然是用心了的，看来他想的那些说服苏震让他送庄凡回家的那些理由不要说凑效不凑效，也许苏震根本不会给他机会说出口。
　　
　　也许这一开始就是一个局也未可知。
　　
　　苏逸之打了个寒噤。 


七十九章【VIP】

七九 ...
　　黄包车停在苏公馆门前，苏杏华站在房间的窗户看到苏舜青从黄包车上下来。本来就已经瘦骨嶙峋的身子，几天没见，更加瘦得可怕。苏杏华冷冷的哼了一声，漫不经心的咀嚼莲弟刚送来的西洋点心。
　　
　　德贵出门迎住苏舜青：“二爷，您来了。”
　　
　　苏舜青眼睛迟钝的看了他一眼，又看了看面前华丽的苏公馆。
　　
　　“二爷快请进来。”德贵提过德福手里的行李，领着苏舜青和德福走进花园洋房。
　　
　　洋房就不像润城的苏宅，没有那么大的庭院，没有那么多房间。洋楼是西洋人的设计，客厅大摆设多，屋顶也很高。虽然填满了东西，还是显得太空落，带着碜人的阴气。
　　
　　苏舜青裹了裹衣服，德贵让他在沙发上先坐下，莲弟端着泡好的红茶和点心送到他面前，低声：“二爷，请喝茶。”
　　
　　苏舜青无动于衷的盯着面前西洋的茶具，里头泡的似乎是外国人喜欢的锡兰红茶，在教堂常看马丁神父老喝这种。他凝起眉：“这种茶，我喝不惯。”
　　
　　“是，马上换。”德贵挥手让莲弟赶紧换茶。
　　
　　铁观音没多久就泡好，送到苏舜青面前，苏舜青仍然没喝。德贵陪着笑脸：“你先休息，要不要替你安排个房间？”
　　
　　“不必了。”苏舜青：“我办完事就回去。”
　　
　　“是。”德贵跟德福四目相对，德福轻轻的摇了摇头。
　　
　　房门外响起沙沙的脚步声，庄凡盯着病房门的。那脚步声从门前路过，又一路远去了。庄凡失望的垂下肩膀。苏逸之已经有几天没有在医院露过面，也不知他是离开泽县了，还是出了什么事。问苏震，苏震只是支支吾吾不说清楚。庄凡心里总会泛起不好的预感，但旋即又不停的自我安慰，把那种不好的感觉压下去。他何苦再骗他，如今的庄凡还有什么骗的价值么？
　　
　　庄凡叹了口气看着病房的窗户。
　　
　　门外又响起一串脚步声，怕失望，庆幸凡闭上眼睛索性不再去想。这串脚步却在门前停下，然后响起了敲门声。
　　
　　“进来。”庄凡睁开眼，坐直身体。
　　
　　进来的不是苏逸之，而是苏家的二爷。
　　
　　庄凡惊愕的看着苏二爷，又看了看他背后，没有别人。庄凡欠了欠身子：“苏二爷。”
　　
　　“庄公子不必多礼了。”苏舜青面无表情的看着他：“我刚到泽县，听逸之和杏华说你也在这里，所以过来看看你。”
　　
　　“苏二爷客气了，只是伤了脚，不是什么大病。”庄凡看着苏舜青那张瘦削冷峻的脸，心里没有底气。以苏震跟苏二爷的亲密，他怕是也知道自己那些 　　叫人不耻的经历事，所以看自己的眼光都显得居高临下。
　　
　　“之前听说庄公子失踪了，逸之在那些逃难来的流民里看到有人穿你的衣服，吓坏了，到处托人打听你的下落，为此把还跟杏华的婚事都推迟了。现在见到你没出什么大事，那真太好了。”
　　
　　庄凡低着头，苏舜青虽然没说一句责备他的话，但听在耳朵里总是叫人不舒服。他轻轻的咬着嘴唇突然反应过来，他所说的苏逸之和苏杏华的婚事，只是延迟，而并没有取消。难不成苏逸之是真的在骗他？他又抬起头：“逸之他……”
　　
　　“他这两天有些忙。”苏舜青走到庄凡的病床前把他带来探病的礼品放下：“婚事虽然延迟，但总是要完成的。既然知道你现在一切都好，他也没有理由再任性下去。所以之前耽误的事，现在都让他一件件的去办。比方说做礼服，酒席上的菜式也需要他去看看。老爷很忙，也不能桩桩件件都靠我。我的身子大不如前了。”
　　
　　庄凡怔忡的看着苏舜青，本来觉得那颗心死灰复燃，却又刹那间跌到冰窖里。这种事情是真的吗？可是这周围那么多人，权衡之下，苏舜青是最没有理由来骗他的。他颤栗的看着苏舜青，眼泪不听使唤的往下淌。苏舜青将目光移向他脚上的夹板：“你的脚，现在怎么样了？”
　　
　　“他……他们……什么时候成亲？”
　　
　　“初八。”苏舜青睨了庄凡一眼：“这段时间苏家也不好过，遇到太多的事情，也是需要办一场喜事来冲一冲。庄公子的脚若是不碍事，请一定参加。逸之和杏华都会高兴的。”
　　
　　“我的脚……，怕是，好不了……”庄凡哽咽的快要说不出话，还是强逼着自己慢慢把字吐出来：“请二爷替我跟他们说一声，我祝他们白头到老，永结同心。”
　　
　　“我会告诉他们的。”苏舜青眨了一下眼皮看着病房的门：“我要走了，有些逸之办不来的事，还得我去。有机会再来看庄公子。”
　　
　　“二爷不必客气。”
　　
　　苏舜青走了，庄凡倒在病床上，看着旋转的天花板失神的笑着。这世界到底是要把他摧毁到什么样的程度？难道只是如此还不够？
　　
　　从病房里出来，苏舜青仿佛虚脱了，身体摇晃了两下，德福上前搀住他。苏舜青推开德福：“我没事。”
　　
　　“我去叫车。”德福快几步出了医院，叫了两辆黄包车送他们回苏公馆。
　　
　　苏逸之坐在客厅里看到苏舜青进来，从沙发上弹起来：“二爸。”
　　
　　“什么时候又叫我二爸了。”苏舜青虚弱的笑看着他。
　　
　　苏逸之无闲情跟他说笑：“二爸，你 让我出去一趟。”
　　
　　“我说话，不算话。”苏舜青无奈的看着他：“你跟我回润城吧，老老实实做苏家的养子，娶杏华为妻，继承苏家的家业。这才是你应该走的路。”
　　
　　“二爸！”苏逸之惊讶的看着苏舜青。
　　
　　苏舜青避开他的质问的眼神：“这条路一开始就是这样，那些横生的枝节，该断的都断了吧。有些事，你无能为力，我也无能为力。”
　　
　　苏逸之后退了一步，呆呆的看着苏舜青。突然拔腿往门外去，德贵横在门口死死的抱住他。德福也扑上去抱住苏逸之，两个合力把他摁在地上。
　　
　　“先送到房里去。”苏舜青说。
　　
　　“二爸，你为什么要这样？难道你甘心吗？”苏逸之愤怒的嘶吼。
　　
　　苏舜青充耳不闻，跟着德贵和德福身后把他送到房里。
　　
　　苏杏华听到喧闹声拉开房门，一眼就看到苏舜青，厌恶的又关上房门。
　　
　　苏舜青走到她门前低声下气：“杏华，老爷吩咐让你和逸之一会儿跟我回润城去。”
　　
　　苏杏华懒得搭理他。苏舜青走到苏逸之的房门前，看着德贵和德福麻利的把他的手脚捆住，以便于等会儿搬运。
　　
　　“二爸，你这么做是错误的。你曲解了你对契爸的感情，你并不是唯命是从的奴隶。”苏逸之大声叫嚷着，德贵拿了只手帕塞住苏逸之的嘴。苏逸之干瞪着眼睛跟苏舜青对视。
　　
　　苏舜青想笑，无力的笑不出来。
　　
　　捆好苏逸之，德贵走出来：“二爷打算什么时候走？”
　　
　　“你把车子开出来，我一会儿带他们走。”
　　
　　德贵下楼开车去了。德福扶着苏舜青：“二爷，要不要多休息一会儿。这样马不傍蹄的，铁打的身子也受不了……”
　　
　　“不用。”苏舜青让德福替苏逸之收拾收拾东西上，自己走到苏杏华门前：“杏华，收拾东西吧。一会儿我们就开车回去。”
　　
　　苏杏华本来在这里住不惯，只是也讨厌苏舜青，所以在门里也不吭声。苏舜青抬手继续敲，突然觉得一阵眩晕，身子一歪。德福把他扶到楼下的客厅里坐下：“还是休息一会儿吧，不赶这一时。”
　　
　　苏舜青扶着额头没有反驳。
　　
　　苏杏华听到门外没有声音了，打开房门走到苏逸之的房间轻轻敲了敲门。苏逸之发出唔唔声。苏杏华诧异的推开门看到他被五花大绑在房间里。
　　
　　“这是怎么回事？”苏杏华走上前取下他嘴里的手帕。
　　
　　“你帮帮我。”苏逸之压低嗓子：“求你了。二爸和契爸都反悔了，要抓我们回去成亲。”苏逸之淡化了庄凡的事。
　　 苏杏华愕然的看着他。
　　
　　“二爸是来带我们回去的，你等会儿在车上先解开我的绳子然后找个借口让他们停车。”
　　
　　“你要去哪儿？”苏杏华问。
　　
　　“你有钱吗？”
　　
　　苏杏华想了想，回房间把钱包拿出来，里头有几十块钱。这点钱还远远未够。苏杏华取□上带的手镯、项链和耳环：“只有这么多了。”
　　
　　“够了，谢谢。”苏逸之看了苏杏华一眼，没想到这个时候来帮他的竟然是苏杏华。
　　
　　苏杏华把钱和手饰装在小包里塞进苏逸之的口袋。不一会儿，德福和德贵上楼来，先把苏逸之抬进汽车里，然后再叫苏杏华。苏杏华顺从的跟着他们坐到车子里，跟苏逸之一起坐在后排。苏舜青坐在副驾驶的位置回头看了看苏家的小姐和少爷，挥挥手。德福开着车子开离苏公馆。
　　
　　“等一等。”才出苏公馆没多久，苏杏华开始别扭起来：“我恶心，有点晕车。”
　　
　　“怎么？”苏舜青回头看她。
　　
　　“我晕车。”苏杏华没好声气。
　　
　　苏舜青只好叫德福停车，差他去买些陈皮糖回来。
　　
　　苏逸之推开车门飞快的钻进附近的小巷子里。苏舜青大吃一惊，追了几步就跑不动了，德福去买陈皮糖还没回来。他看着苏杏华：“你是骗人的？”
　　
　　“彼此彼此。”苏杏华冷冷的横了他一眼。
　　
　　苏舜青皱着眉等德福回来。德福并没走远，不多时就转身了。刚一回来，苏舜青拉住他：“转头去医院。”
　　
　　苏杏华跳下车拦在车子前头：“我不知道你们又做什么见不得人的勾当，总之你们休想抓住逸之。”
　　
　　苏舜青无奈的看了一眼德福，德福上前倏然抬手，苏杏华只觉得脖子一痛，晕死过去。 


八十 ...
　　车子颠波的厉害。苏杏华被颠波的醒过来，下意识伸手揉着被德福打疼的脖子。那块地方硬绑绑的，好像肌肉都收缩在一起。摸一摸，疼。
　　
　　苏杏华呻吟了一声，睁开眼睛看到自己躺在父亲那台汽车的后座上，苏舜青坐在前边，德福在开车。车子里就只有他们三个。苏杏华坐起来，扑到车窗边，天已经黑了，除了车灯照出来的路面，旁边的景物都看不清楚。黑漆漆的，带着被风吹动的沙沙声，像狰狞的怪物。
　　
　　“我们在哪里？逸之呢？”苏杏华这才想起自己好像晕了一段不短的时间。她不想询问苏舜青，抓着德福的肩膀，拼命的摇晃德福。
　　
　　德福哆嗦一声：“大小姐，我在开车，这样很危险。”
　　
　　“逸之呢，你们把他怎么样了？”苏杏华厉声问。
　　
　　“他，很好。”苏舜青淡漠的吐了几个字。
　　
　　“他逃走了吗？”苏杏华不信苏舜青。
　　
　　“他，很好……”苏舜青机械的把刚才的话重复了一遍。苏杏华知道自己大约是问不出什么来了，靠在座椅上，紧紧的蹙起眉头。
　　
　　车子开到润城的时候，已经很晚。城门关闭着，因为是苏家的车子，守城的巡捕都认得，特意为开城放他们进来。回到苏家的时候，苏舜青刚刚下车还未站直，身子蓦得扑倒在地上。
　　
　　“二爷。”德福慌忙上前扶起他。
　　
　　“我没事……”苏舜青撑着身子，说的气若游丝。
　　
　　苏杏华揣测他大抵还是因为庄凡的事心情郁卒，导致身体不适。反正都是苏震的男宠们的事，昨天西风压到东风，今日又刮了阵南风压倒西风。苏杏华鄙夷的整了整衣服，打着哈欠踏进苏府。
　　
　　“小姐。”红罗从院门里迎出来：“您回来了。”
　　
　　“嗯。有吃的吗？”苏杏华揉着辘辘饥肠看了一眼房里的时钟，已经夜里九点多。从中午上车到现在，差不多十小时水米未进。晕在车里不觉得，现在突然就饿得心发慌。
　　
　　“您先吃点点心吧，我叫厨房给您弄点饭菜。”红罗拿出克力架的铁罐子。
　　
　　“嗯。”苏杏华点点头，打开铁罐，抓了块克力架塞进嘴里。
　　
　　红罗转身去厨房弄吃的了，苏杏华吃了几块克力架，喝了口茶，总算了觉得舒服了一点。她舒了口气，把铁罐扔到一边。桌子上的时钟敲响了十点，“咚咚咚……”一声一声沉闷的声音在寂静的夜里，尤其显得诡异。
　　
　　竟然已经十点了。苏杏华揉着还有些酸痛的脖子，恼恨德福下手太重。不过他也是听命于苏舜青罢了。想到下车是苏舜青的样子，苏杏华有些兴灾乐祸 　。这就是所谓的报应吧。只是可怜了苏逸之，为了庄凡真性情了一把，结果却落得跟亡命天涯似的。苏杏华替苏逸之感到婉惜。
　　
　　红罗端着红漆托盘走进房里。苏杏华嗅到饭菜的香气，食欲又被调动起来。一碗鸡汤，一盘小炒鱼。苏杏华一口气把鸡汤喝了一半，才提起筷子吃饭。
　　
　　“刚才进来的时候看到德福又把吴大夫请来了，难不成二爷又病了？”红罗把克力架的铁罐收拾到一边，捡起自己的绣活边绣边说。
　　
　　“可能吧。”苏杏华漠不关心的说。
　　
　　“少爷一起回来了吗？要不要也帮他送点吃的去？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“他留在泽县了？”
　　
　　“可能是。”苏杏华也不确定。她突然有些羡慕苏逸之，说离开就离开了，不必在这沉闷的家里去履行无聊的婚约，也不必看到那些丑恶的嘴脸。
　　
　　“庄公子找到了没？”
　　
　　“嗯。”苏杏华凝着眉敷衍的应了一声，吃下了半碗饭：“我饱了。”
　　
　　红罗动手收拾桌上的剩饭残羹，苏杏华倒在床上和衣卧下。
　　
　　阳光透过窗缝照到房里，苏杏华眨开眼看着地上的那缕阳光。光线里照出空气里的灰尘漫天飞舞。还只道这屋子有多干净，原来也有那么多看不见的灰。苏杏华翻了个身想继续睡，红罗推开屋子轻手轻脚的走到她床跟前低声唤：“小姐。”
　　
　　“什么事？”苏杏华懒洋洋的问。
　　
　　“你醒了啊。”红罗的声音起了变化，语速也快了起来：“我早上听说了一件了不得的大事。”
　　
　　“什么大事？”苏杏华侧身对着墙壁，一副可听可不听的样子。红罗总是一惊一乍，厨房谁家的狗生了十个狗崽都是大事。
　　
　　“听说少爷正在被通缉呢。”红罗惊惶的说。
　　
　　“什么？”苏杏华翻身坐起来，吃惊的看着红罗：“怎么回事？”
　　
　　“我刚才去替您端早餐，听厨房里的老蔡说的。说是外头巡捕房都贴了告示，说少爷勾结土匪绑架小姐，讹诈苏家的钱财。”
　　
　　“他？”苏杏华瞠目结舌，脑子里顿时乱成一团也不知道这事是真是假。
　　
　　“我也出去打听了一下，街上现在挺热闹的，都在说这件事。”
　　
　　“他……他，不会吧……”苏杏华想到这段时间刚对苏逸之有所改观。为了救她，他还被那些土匪削了根手指。
　　
　　对啊，他若是跟土匪勾结，那些人何必去断他一根手指头，随便那里划一刀出点血也够吓人。手指，这代价也太大了。而且，他若是老老实实做了苏家的姑爷，苏家的钱财他予取予求， 何必来勾结什么土匪。
　　
　　假的，一定是假的。
　　
　　苏杏华起身往外走。红罗忙跟在后边。经过苏舜青的屋子，她本不打算进去，一想到苏逸之的事，她忍不住迈了进去。苏舜青的精神很差，吃药都是德福搀他起来，一点点喂给他吃的吃的。看见苏杏华进来，苏舜青有些吃惊，眼光还是亮了亮，坐直身子：“杏华。”
　　
　　“我问你，逸之的事是怎么回事？”
　　
　　苏舜青看着她紧蹙的眉头，猜她必定听说了些什么。他摁着胸口轻轻咳嗽了几声：“这些事，你不用管。”
　　
　　“你们到底在做什么？逸之是清白的，还是被你们陷害了，你跟我说清楚。”
　　
　　苏舜青合上泛青的眼皮，低声：“你出去吧，我要休息。”
　　
　　“他是清白的是不是？”苏杏华本就认定苏逸之是清白的，看到苏舜青这副样子，更不做二想。想来逸之必定是忤逆了苏舜青的意思，被苏舜青整了。亏得她把他当了十九年好人，却不知道他原来杀人不见血。碧莺就是个好例子，母亲想必也是这样无声无息的死去的。
　　
　　“你真够狠啊，算计了一个又一个。亏得逸之在这家里最尊敬你，口口声声喊你二爸，你下手不带半分迟疑……，你真狠！”苏杏华轻轻的颤栗着。
　　
　　苏舜青不吭声。
　　
　　“大小姐……”
　　
　　站在一边伺侯苏舜青吃药的德福觉得她话说得不妥，忍不住喊了一声。苏杏华狠狠的瞪了德福一眼跺着脚离开苏舜青的房间。
　　
　　大街上的主要路口都贴着通缉苏逸之的告示，还画了他的画像。那画像画得很是滑稽。苏逸之本来长得相貌堂堂，也不知是怕太过美化他还是怎么着，把他的眼睛画成三角眼，眼角微微下垂，嘴角也是下垂的，一副奸狡模样。他当初削尖了脑袋想当苏家的养子的时候，大约没有想到过有一天会落个如此下场吧。苏杏华看着他的画像止不住冷笑。
　　
　　苏逸之幽幽醒转过来，看到天花板上深深浅浅都是青苔的痕迹。这里想必就是牢房吧，苏逸之嗅着空气里避无可避的浓郁霉气皱起眉头。眉头上的皮肉因为这一皱被扯的有些疼。他又试着移动了一□体，全身都疼起来，像烧着无数的火，每一处都燎得皮肉苦不堪言。手还能动，脚也能动。还好都是皮肉伤，没伤到筋骨。只要不是手断脚断，那就还有机会。苏逸之微闭上眼睛，打算蓄足力气再来好好的想想办法。
　　
　　“醒了？”身边有个人阴恻恻的说。
　　
　　苏逸之睁开眼微微侧头，看到墙角坐着个体型壮硕的汉子。苏逸之不得不爬起来，想跟这位牢友打声招呼。废 　尽力气爬了很久，牢友坐在旁边冷眼看着，没有一点帮把手的意思。苏逸之好容易扶着墙坐好，闭着眼睛等身上的那阵痛过去了，才慢慢的睁开眼睛打量他的牢友。
　　
　　标准的北方人的长相，浓眉大眼，身型魁梧。苏逸之轻轻的咝了一声，这张脸，不甚熟悉，明明就是在哪里见过的，一时之间记忆阻塞着，让他回忆不起来。
　　
　　“怎么？不记得了？”牢友看着他迷茫的神情冷笑起来：“苏少爷真是贵人多忘事，要不要我给你提个醒啊？”
　　
　　那人举起手，苏逸之看清他手里拿着他那左手那只银质的小指指套。眼睛蓦然瞪大，怔忡的看着那人的脸。
　　
　　“想起来了吧。”牢友嘿嘿笑道：“苏少爷，看来你我注定缘份匪浅。”
　　
　　“赵当家的……”
　　
　　“呵呵，苏少爷还喊我一声赵当家的，我还真不敢当啊。”坐在角落里的赵阳站起来，走到苏逸之跟前，蹲□子神情阴戾的看着他。
　　
　　苏逸之咳嗽了两声：“赵当家的本来就是当家的，有什么不敢当的？”
　　
　　赵阳拎着苏逸之的头发笑了笑：“你见过有哪个当家的是坐在牢里，天天吃着猪狗食，天天被人挂起来刑讯的吗？这些，都拜苏少爷所赐啊。”
　　
　　赵阳的手一沉苏逸之的头被重重的磕到地上。苏逸之痛得眼冒金星，几乎昏死过去。赵阳把他的头提起来，皱着脸轻轻啧舌：“哎哟？又流血了。”粗黑的大手摁到苏逸之的额头上，手掌重重的在他额头上粗糙的揉砺。苏逸之疼得浑身直打寒噤，开口讨饶：“赵当家的被抓，跟我没有半点关系。”
　　
　　“当时削掉苏少爷手指的时候，你可没开口讨过饶啊，苏少爷这是怎么了？”赵阳嘿嘿笑着，拎着苏逸之的头又猛的往下一磕。这赵阳认定了他被抓跟苏逸之有关，苏逸之说什么他也听不进去。好汉不吃眼前亏，苏逸之反正也是被磕得脑痛欲裂，索性翻了个白眼倒在地上装死。赵阳拎起他的脑袋，看他双眼紧闭，嘴唇都是灰白灰白的，轻轻嘁了一声，把苏逸之扔在地上，站起身又狠踹了一脚。
　　
　　听到他走回到他先前坐在那个位置坐下了，苏逸之才轻轻的放松了肩膀。嘴里满嘴都是咸腥味，刚才那一脚，真是不轻。 



八一 ...
　　罗睿泡了一杯茶，坐在茶水间里稍适休息。老钱和老余都在办公室，两杆烟枪加上老钱的大嗓门，让人很受不了。也只有借着泡茶的时候过来透透气。
　　
　　唐冬文也端着杯子进来。罗睿好几天没跟他照面，发现他又瘦了不少。本来就尖的下巴更尖，精神看上去也不太好，病怏怏的，让人忍不住替他担心是不是会随时晕倒。
　　
　　唐冬文抬眼看了罗睿一眼，撇着嘴唇挤出调侃的笑意：“好久不见。”
　　
　　“呃，嗯。”罗睿防备的看了唐冬文一眼。以他的性格，不知道什么时候又会冷不丁的射一根冷箭。虽然没什么恶意，总是让人不舒服。
　　
　　“没有周嘉树的庇护，在老余那里混得如何？”唐冬文果不其然的开始说不中听的话。
　　
　　罗睿喝了口茶水：“过得去。”
　　
　　“嗯，也是。没有周嘉树还有老秦在保驾护航。”唐冬文讥诮的笑了笑，走到咖啡罐跟前，拿了一条速溶三合一的咖啡，漫不经心的说：“老秦不知道能撑多久，你要小心了。”
　　
　　罗睿厌恶的横了他一眼。那封匿名信的事，在报社里闹的沸沸扬扬。看热闹的兴灾乐祸的，以讹传讹，事情闹的很不可开交。空穴来风，未必无音，于是报社的领导决定放秦彦明一段时间的假，美其名曰：让他去国外探亲，看望常年在外的爱人。
　　
　　别人兴灾乐祸一下也就算了，秦彦明之于唐冬文，看上去也交情匪浅的样子，想不到也这样。罗睿看着他略显凉薄的嘴唇，有些突出的颧骨，冷笑了一声。都说这种长相的人其实很薄情，看来果然如此。他将朋友和床伴分得地么清楚，好像秦彦明跟他完全没有关系的样子。
　　
　　“秦总编人那么好，不会有事的了。不过是些无耻小人玩的伎俩，肯定会查清楚的。”罗睿一边喝着茶水一边替秦彦明辩白。
　　
　　唐冬文耸着眉看了他一眼，轻轻搅动刚刚冲好的咖啡，嘬了一口，眉头不屑的皱起来：“嗯，很有可能。秦总编长袖善舞，什么事情都能摆得平，这回的事，恐怕也只是小打小闹的一下，过去就过去了。”
　　
　　罗睿看着唐冬文越来越反感。听他说话的语气对秦彦明颇有微词，既然这样，他又跟他亲亲我我的是什么意思？唐冬文看着罗睿皱起的眉头，不以为然。罗睿看他在茶水间里慢慢的搅着咖啡，没有要立即离开的意思，自己起身端起茶杯离开茶水间，不想再跟他共处一室。
　　
　　在报社的走廊上慢慢的踱步，罗睿一想到办公室里缥渺的烟味就头痛。周嘉树知道他这一点，几乎不在他面前抽烟，偶尔能嗅到他嘴里的烟草味也是淡淡的，不讨厌。 

八一 【VIP】...
　　罗睿摸出手机看了一眼，没有周嘉树的短信。他不太喜欢发短信，尤其是上班的时候那么忙，一般不跟罗睿通报他的行踪。罗睿轻轻的吹了口气走到办公室附近，远远的又听到老钱的大嗓门在那里高谈阔论。
　　
　　老钱说：“主任你也在这位置上待了那么久了，轮也得轮到你了。”
　　
　　“不干。”余主任悠悠然的说：“这们节骨眼上上位，那是典型的是去当炮灰的。人家背地里肯定议论那匿名信是我写的了。我没什么野心了，坐到这们位置差不多到头了。再有两、三年就退休的，还去掺和那事做什么。”
　　
　　“你想太多了。”老钱打着火机，又点了根烟：“老秦虽然处事圆滑，其实树敌不少。报社的老一辈喜欢他的人不多，但是主任您的口啤不错。”
　　
　　“老家伙们还能挺我多久啊，我今天上去，他们明天就下台。我不照样被人戳脊梁骨。”老余还是一副完全不在意的口气。老钱沉默了一会儿：“如果你不上去，那估计周嘉树的可能性就比较大了。”
　　
　　“周嘉树，也难。现在只是个副主编，还没扶正。而且他还声明自己是同性恋，老家伙们虽然一个个说要走进新时代，有些东西照样接受不来。再说，周嘉树还是秦彦明一手提起来的。”
　　
　　“周嘉树上回就差点扶正了，结果惹了点事出来，被老秦压下去了。”老钱正说着，突然压低嗓子：“你说老秦这事，跟周嘉树有没有关系？”
　　
　　“什么关系？”
　　
　　“周嘉树可不是什么等闲之辈。整个报社都看得出来，老秦这几年顺风顺水，周嘉树功不可没。上回去秦城监狱采访，那难搞得落马高官，他都能搞得定。以他的才华又怎么可能甘心情愿一直屈居人下？”
　　
　　“这东西……”老余未置可否。人际方面的事，本来就千变万化，谁也不知道人后到底是什么样。
　　
　　他们闲谈告一段落，罗睿才走进办公室。余主任看了他一眼：“这么久才回来？”
　　
　　罗睿笑了笑：“顺便去上了个厕所。”
　　
　　余主任顺手把一份文件扔给他：“这个，你看看。这两天没什么重要的事，赶紧抽空多学习学习。”
　　
　　罗睿就知道是些政策方面的东西，打开看，是前段时间召开的人大会议的一些议案和讨论之类的东西。罗睿顿时两眼发花。老钱笑了笑：“做我们这部门，就得多了解些政策文件方面的东西。要不然，报纸上出笑话了，那事就可大可小了。”
　　
　　罗睿点点头耐着性子，拿了只笔，一边看一边勾重点。
　　
　　老钱看着没事，跟老余请了个假去参加女儿的家长会。老余看 了一眼时间，离下班也就一个多小时的时间，点点头，放他出行。
　　
　　老钱一走，老余回到自己的办公室把门关起来做自己的事。他的办公室看不到罗睿的位置，罗睿放下手里枯燥的文件，长长的叹了口气。
　　
　　老余不说话了，老钱不在，别的同事出去了没回来。办公室一下子安静的像是另一个世界。罗睿喝了口水，翻看网页休息休息被紧张的脑子。论坛里总是有杂七杂八的八卦，罗睿看着看着突然想起刚才老钱和老余的谈话。他们竟然会怀疑匿名信有可能出自周嘉树之手。周嘉树不见得就是什么君子，但也不会这么卑鄙。又不是没有实力去争取，何需做出这种无耻行径。刚才老钱也说了，秦彦明能做到今天这们位置，有一半周嘉树的功劳。他又何苦去拆他的台，对自己也不见得有什么好处。罗睿拧着眉，很恼恨这些人背后八卦人家的人。各人都有各人的前尘往事。何必一定要把那些都已经过去的事翻出来。翻出来也就罢了，还要在上面踩踏几脚。秦彦明做到今天也不容易，这样子在背后被人糟蹋，要是知道了，肯定心里很难过。
　　
　　罗睿叹了口气，看着电脑上的时间，离下班还有一小时。他忍不住抓起桌上的电话拨通秦彦明的号码。
　　
　　秦彦明听到他的声音没有吃惊，呵呵笑道：“这个时侯来电话，我猜就是你。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“各人自扫门前雪。只有你这种初出茅庐的，才不知道轻重，不懂得趋吉避凶。”秦彦明没有一丝颓丧的意思。罗睿笑了笑：“我相信你肯定没事的。那些在背后捣鬼的人不会得逞的。”
　　
　　秦彦明爽朗的笑了几声：“我闲得没事，在家做饭，下午要不要跟嘉树一起过来吃饭？”
　　
　　罗睿犹豫不决，秦彦明不由分说：“过来吧，我给嘉树打电话。反正你们也要吃饭，就当是安慰我一下好了。”
　　
　　“好吧。”罗睿也找不出拒绝的理由。于情于理，他觉得自己都应该去看看秦彦明。
　　
　　一下班，罗睿就收拾了东西走人。余主任从办公室出来，对他早早的离开露出不满。罗睿嘿笑了一声：“下午有点事。”
　　
　　老余也懒得嗦什么。罗睿给周嘉树打了个电话，两人在爱国路碰头一起去秦彦明家。周嘉树满身的风尘仆仆，好像去了很远的地方。罗睿坐在车里跟他闲聊了几句，有一搭没一搭老夫老妻一样。想想前两天还没来由的对他光火一通，后来就烟消云散，好像都不记得了。罗睿扯扯嘴角：“秦大哥现在这样，估计去北京的事是没指望了。”
　　
　　“如果你想去可以再申请。”周嘉树说。
　　 一 ...
　　　　罗睿皱着脸，踹了周嘉树一脚。车子猛得一歪，还好幅度不大，周围的车子也不多。周嘉树回头看罗睿，罗睿装没事似的逞强。
　　
　　前方红灯，周嘉树停下车。罗睿还没反应过来，整个人都被周嘉树扯到胸前肆无忌惮的又亲又抱。
　　
　　“这是在大马路上。”罗睿红着脸。周嘉树冷笑：“小孩在大马路上犯错误就需要在大马路上惩罚，要不然回头还得再犯。”
　　
　　“你耍流氓。”罗睿完全不是周嘉树对手，被他摁住就动都动不了。
　　
　　红灯竟然有200秒。罗睿被吻得快要断气。后边催促的喇叭声嘀嘀响时，周嘉树才放开他，看着他憋红的脸浅笑：“你为什么还没有学会换气？”
　　
　　罗睿想再踹一脚，想到刚才，好汉不吃眼前亏，忍住了。
　　
　　来到秦彦明的楼下，周嘉树停好车子跟罗睿一起走到电梯跟前，电梯门刚刚打开，看到唐冬文从电梯里出来。唐冬文看着他们，挑着眉看了罗睿一眼把目光落在周嘉树身上：“来看望总编大人？”
　　
　　周嘉树点点头。
　　
　　唐冬文瘪着嘴谑笑：“祝玩的开心。”
　　
　　罗睿看着他的背影很不明白这个人，之前还表现的兴灾乐祸，现在又来找秦彦明，该不会有什么别的事？
　　
　　“进去。”周嘉树把罗睿推进电梯。

八十二【VIP】

八二 ...
　　秦彦明的家罗睿是第二次来。上一回是他醉得太厉害，罗睿跟周嘉树一起送他回家。匆匆一瞥，只知道房子挺大，挺冷清。这一回在上一次的基础上又多了点看法。很显然女主人很久不在家，虽然屋子里的家具设施一应俱全，但是少了很多装饰性的摆设，没什么家的气息。
　　
　　“坐吧，一会儿就好。”秦彦明在厨房里忙碌，飘在屋子里的饭菜香味勉强提醒人这里还有人居住。
　　
　　“有什么在帮忙的吗？”周嘉树扔下外套，捋着袖子。
　　
　　“帮我拿碗吧。”秦彦明指挥他：“炒好的先帮我端到桌子上。”
　　
　　周嘉树打开消毒碗柜拿出碗筷放到桌上，把已经炖好的汤盛了一大碗出来放到餐桌上，再把秦彦明出锅的菜摆好。罗睿最不喜欢做这些琐事，再说厨房本来也不大，有了两个人在里头，他就更理所当然的不去插手，翘起腿坐在沙发上打开电视。电视的效果不太好，雪花点很多。罗睿跳到电视机前面重接机顶盒的线，还是没什么效果。他又拍了拍机身，把电视机上一本杂志拍到地上。杂志里洒出几张照片，罗睿只浅浅看了一眼，都是董晨的。有他一个人的，也有他跟别人的合影。
　　
　　罗睿回头看了一眼厨房，周嘉树和秦彦明在厨房里闲谈。他蹲□子捡杂志的当儿，细细的把几张照片翻看了一遍。那张董晨跟另一个人的合影，那个人赫然是唐冬文。
　　
　　罗睿大吃了一惊，仔细的看了看。没错就是唐冬文，那时大约二十出头的样子，不像现在这么妖媚。但是眉宇间夹着一抹化不开的冷洌。虽然董晨的神情也很冷漠，却还带着年青人的轻狂和浮躁，唐冬文却肃杀沧桑的，好像经历了一个世纪。没想到他们竟然也认识。罗睿怔怔的看着照片，良久才发现，他们的五官其实很相似，因为神情太多不同，让人几乎忽略了他们外貌的相似。难道说，他们是兄弟？罗睿想起曾经唐冬文跟他说过的话，蓦然一惊。
　　
　　“洗手吃饭。”周嘉树从厨房伸了个头出来。
　　
　　“哦。”罗睿吓的手一颤，照片又差点掉在地上。幸好是背对着周嘉树，周嘉树不知道他在看什么。他慌忙把照片又塞回到杂志里，放在电视机上，去洗手间洗手准备吃饭。
　　
　　饭桌上，秦彦明完全没事似的跟周嘉树不停的说笑着，罗睿一直在想着刚才的照片，很沉默。
　　
　　“不舒服吗？”秦彦明替他夹了一块烧鸡问。
　　
　　“没有。”罗睿敷衍的笑着，有些话都想脱口问出来，看了一眼旁边的周嘉树又咽了回去。
　　
　　吃完饭，周嘉树又帮秦彦明稍微收拾了一下。时间已经不早， 　秦彦明让他们先回去，余下的他自己慢慢收拾。周嘉树点点头，带罗睿离开。
　　
　　原来夜已经很深了。罗睿跟着周嘉树走到灯光昏暗的车库，四面不知道是哪儿吹来的风，透骨的冷的。
　　
　　“上车吧。”周嘉树拉开车门。
　　
　　“你跟唐冬文认识那么久，那个人到底是个什么样的人？我总觉得他很莫名其妙。”罗睿坐到车里问周嘉树。
　　
　　“有点阴阳怪气，不过，不是坏人。”周嘉树耸着眉说。
　　
　　“你怎么知道他背地里是好是坏？你究竟有多了解他？”罗睿不服气他一直替唐冬文说好话。
　　
　　周嘉树笑着发动车子：“你怎么了？”
　　
　　“我一直都知道他跟秦大哥的关系不寻常。我看到过他勾引秦大哥，但是秦大哥这回出了事，他好像一点都不担心，还好像很兴灾乐祸一样。先前又……”
　　
　　周嘉树笑了笑，对罗睿的话不以为然。
　　
　　“我想到一件事。”罗睿想起曾经唐冬文跟他讲过的有关于他弟弟的事:“秦大哥说你也认得董晨。那是因为董晨是唐冬文的弟弟，是吗？”
　　
　　周嘉树耸耸眉看了罗睿一眼，没有否认。
　　
　　“唐冬文以前跟我讲过他弟弟是从楼上跳下去的。他说那么高，他怎么就能下狠心跳得下去。我怀疑，他可能是觉得秦大哥害死他弟弟，所以他要为他弟弟报仇。所以那封匿名信绝对是他发的。他手里有他弟弟的照片是再正常不过了。不过，连已经死去的弟弟都利用，太无耻了。”
　　
　　“你要写悬疑小说吗？”周嘉树笑：“你写小说可能会比当记者有前途。”
　　
　　罗睿瞪了周嘉树一眼：“我跟你说正经的。”
　　
　　周嘉树瘪着嘴：“不要想太多了，事情该是什么样的就是什么样的。”
　　
　　事情果然跟罗睿想得不太一样。秦彦明停职几天后，报社又突然一副真相大白的样子。谣传那封信是周嘉树寄的。周嘉树因为没有升上正主编的事与秦彦明结下梁子，后来去秦城监狱采访的功劳又让秦彦明一个人独占了。于是杜撰了这样一个故事。那个董晨是唐冬文的弟弟，因为周嘉树和唐冬文同学的关系，所以董晨曾经也跟秦彦明认识。
　　
　　于是一夜之间所有的风向都转向成对周嘉树的指责。
　　
　　老钱和老余叹息对着吹烟：“生活总是很狗血，比那些小说要精彩的多。”
　　
　　“周嘉树这一步棋走得太不高明。”老余摇着头弹了弹烟灰。
　　
　　罗睿呆呆的坐在电脑前，完全不能相信这事是周嘉树做的。他起身径直走向周嘉树的办公室，郑乐天看到他撇着嘴唇：“被大B OSS叫去问话了。你是为那事来的？”
　　
　　罗睿未置是否。熬到下班，他早早走到车库等周嘉树下来。周嘉树看到他，笑道：“怎么这么早？”
　　
　　“你该不会是在替人顶罪吧。”罗睿开门见山的问。
　　
　　周嘉树无所谓的摇了摇头，打开车门：“我辞职了。”
　　
　　“诶？”罗睿更加吃惊，看着他一副浑不在意的样子，好像这一切早就做好了决定，只是没有告诉自己。
　　
　　“上车吧。”周嘉树不由分说把罗睿推进车子里。车子开出车库，罗睿却坐立不安：“我猜是唐冬文。我不知道你跟他究竟有什么关系，你为什么一定要为他做到这一步？”。
　　
　　周嘉树撇撇嘴唇：“以后你会知道。”
　　
　　“为什么一定要以后，有话不能现在说清楚吗？”罗睿暴躁的看着周嘉树。
　　
　　周嘉树回头看看他：“嗯，等几天。”
　　
　　“停车。”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“停。”罗睿懒得再跟周嘉树说任何废话。周嘉树刚把车子停下，他推门跳了下来。
　　
　　“你要去哪儿？”周嘉树跟在他身后。
　　
　　“你以后会知道。”罗睿没有回头看他，径直往前走。他之所以恼火，因为他从头到尾什么都不知道。不知道周嘉树为什么要帮唐冬文做那么多事，也不知道这里头究竟发生过什么。这种感觉太糟糕了，好像是个局外人。
　　
　　“不要任性了，我以后会告诉你的。”周嘉树拉住他。
　　
　　“那是以后的事。”罗睿也不想生气，凝着眉叹了口气：“我去朋友家借住几天。”
　　
　　周嘉树蹙起眉，没有拦他。
　　
　　秦彦明收假恢复职务，报社风平浪静，那一出闹剧就像没有发生过一样。罗睿跟老钱出去跑了个市里的关于限制小型车辆的听证会回来，秦彦明电话召唤。老余睨了他一眼，不阴不阳的说：“估计是好事哦。”
　　
　　罗睿干笑了两声走到秦彦明的办公室。
　　
　　“关于嘉树的事……”秦彦明想说点什么，罗睿敛起眉，不想听。这两天脑子一直混混沌沌的都让这事折磨着。想来想去也想不明白，所以决定不想了。他清了清嗓子：“我打算辞职。”
　　
　　“为什么？”秦彦明诧异的看着他：“难道因为嘉树？”
　　
　　“这是我自己的决定，我还是觉得我不太适合当记者，人也不够灵活，接受能力也一般般。这半年多亏秦大哥一路照顾我，才能做到现在这一步。要不然我恐怕早就滚蛋了。”
　　
　　“谁也不是一生来就会做事的，你这半年学得很好了。”秦彦明皱起脸，事情有些出乎意料。 “就当是我没定力也好，吃不来苦也好。我已经打定主意了，也在留意别的工作。”罗睿执意要走。
　　
　　秦彦明也看出来，他牛脾气上来难以劝服，点点头：“那我给你放一周的假，回去看看你爸爸妈妈，顺便好好理一下思路吧。嘉树的事我也不想评论，其实你该珍惜的人很多，而不是因为某一个人去放弃一切。”
　　
　　罗睿点点头。就当放假好了，假期结束他也不打算再回来上班。回办公室跟老余打了声招呼，老余纵使不高兴，罗睿也不觉得有什么。反正也不用再在他手里做事，不用看他脸色。收拾了一下东西，罗睿抱着自己的杂物走向电梯。等电梯的当儿，唐冬文也过来，拿着些乱七八糟的东西，走到罗睿跟前是看着，露出那种习惯的带着些不屑的笑容：“这么早下班？”
　　
　　罗睿没有吭声。唐冬文扁扁嘴。电梯门打开，罗睿一步跨进去，唐冬文也跟了进去，一脸没事人的样子。电梯开始下沉，唐冬文皱着脸又看了罗睿一眼：“难道说，你也辞职？”
　　
　　罗睿嗯了一声。
　　
　　唐冬文笑道：“简单真好，不管过几十年，你都还是老样子。”
　　
　　罗睿一句话都到嗓子眼了，又咽回去。论说话刻薄，他自认比不过唐冬文。只不过说什么“他不管过几十年他都那么简单”还真是很欠抽。他才活几十岁，卖什么老。罗睿鄙夷的腹诽。
　　
　　回到新租的小屋子里，罗睿扔下手里的东西。那天一赌气他就从周嘉树家里搬了出来。周嘉树虽然竭力强留，罗睿也横下一条心跟他蛮拧。两人不欢而散。东西是自己叫车拖过来的，周嘉树也没来看过他。真是，他生什么气，都不知道该生气的人是谁？罗睿自说自话的嘀吐着，坐在床上。房间很小，东西也乱七八糟的把屋子塞得很满，饶是如此，他还是觉得挺空落的。大约是太过于习惯两个人腻在一起了，突然又回到一个人的状态，还没适应过来。他拿出手机，本来不抱什么希望，但竟然有一条周嘉树发的短信，问他现在在做什么。
　　
　　罗睿想回，又不想回，思量着，拿着手机在床上蜷成一团，不知不觉睡着。
　　
　　“你真傻，你怎么能那么傻？”苏逸之皱着脸低声说。
　　
　　“我知道，如果不是我蠢事情又怎么会到这一步？”庄凡声音哽咽。
　　
　　“没事，我命大，死不了。”苏逸之浅笑：“就算死了，我也不会放过你，下辈子还找你。”
　　
　　庄凡看着他，哭也哭不出来，笑也笑不出来。
　　
　　“好了。”两个狱警扯着庄凡往外走。
　　
　　“逸之……”庄凡骇然的惊叫，离苏逸之 越来越远。
　　
　　罗睿惊醒，屋子里黑洞洞的，天都已经黑了。他揉着咕咕叫的肚子打开灯。他没有存食物的习惯，尤其是刚刚搬过来，屋子里更是一杯水都找不出来。罗睿趿上鞋子无可奈何的出门觅食。在附近的米粉铺子里填饱肚子，神清气爽。他又拿出手机看了一眼，还是周嘉树之前那条短信。真小气，不给他回他就不再发第二条。罗睿轻轻的嘁了一声，去便利店拿了瓶纯净水。拧开瓶盖一边喝水一边往回走，蓦得看到楼下房东的院墙上竟然爬着蔷薇。天气太冷，蔷薇的叶子稀疏了不少。罗睿挠着下巴，想起自己很久没来看过苏老太太了。之前每次说要去，周嘉树总是很别扭，现在反正有空，不如过去看看。
　　
　　罗睿轻车熟路的走到苏老太太家门前刚要敲门，之前见过的那位年青些的女人打开房门，看到他怔了怔。
　　
　　“我来看看苏阿姆。”罗睿笑了笑。
　　
　　那女人一把抓住她：“太好了。阿姆在医院里住院呢。她总念叨你，问我有没有看到你。我们又没有你的联系方式。要不然早打电话给你了。”
　　
　　“啊？”罗睿尴尬的看着年青女人。他来过那么多次还没有给苏阿姆留下过任何联系方式。想来有点汗颜。
　　
　　“你现在方便不，我要去医院，要不一起？”
　　
　　“嗯。”罗睿点点头，跟着女人来到医院。
　　
　　苏老太太刚吃了一点稀饭，那个叫红罗的老太太替她擦过嘴，扶她躺下。
　　
　　“阿姆，小罗过来看你了。”年青女人一进病房就嚷嚷起来。苏老太太看到罗睿眼睛亮了起来。红罗忙扶她又坐了起来，苏老太伸着枯枝似的手：“庄凡……”
　　
　　“我是罗睿啊，阿姆。”罗睿额头微汗。
　　
　　“逸之呢？你看到逸之没有？”苏老太好像没有听见他说什么，抓着他的手问。
　　
　　“呃……”罗睿看了看周围的人。
　　
　　红罗走到他身边：“小姐说上次看到一个跟我们少爷很像的人，就是你照片里看到过的那位，不知道你认不认得。如果你认得，最好能叫他过来一趟。他是心结，小姐已经自责了七十几年了。”
　　
　　罗睿凝着眉，如果说像苏逸之的……，那就是周嘉树了。偏偏这个时候他不太想去找周嘉树。
　　
　　红罗看着他的神情，隐约猜出他知道这么个人。她把罗睿拉到一边：“拜托了，小姐可能没几天了，九十多岁的人……”
　　
　　“呃……，好吧。”罗睿拿起手机给周嘉树拨了个电话。 


八十三【VIP】


八三 ...
　　庄凡被关在苏公馆他曾经的卧室里。腿伤没好，被苏逸之拉着一通疲于奔命，骨折的地方又恶化，肿的像只水桶，动与不动都痛的钻心。
　　
　　医院来的医生和护士替他换完了药，重新上好夹板后离开。莲弟又替他把手脚捆住。
　　
　　“苏老爷叫我这样做的……”莲弟低着头慢吞吞的打结，一边打结一边解释。
　　
　　庄凡无神的勾起嘴角，对莲弟露出一丝谅解的笑。他当然知道是苏震叫他这么做的。他也不过只是一个从红袖馆逃命出来的小孩,如果不听从命令，恐怕下场又是再送回的红袖馆去。可笑的是他自己，无端的憎了苏逸之那么久，躲了他那么久，却发现自己一直躲在狼窝里，救不了自己，连他也一并害了。他自认头脑不算坏，念书时，功课虽不是最好，却也是中等偏上不至于要人操心的那种。却没想到，人情世故不等于功课。这里头复杂的东西，不是他多念了几个公式就能算得清楚。
　　
　　门粗鲁推开，苏震站在门前。莲弟立即垂手站到一边：“老爷……”
　　
　　“出去。”苏震冷冷的说。
　　
　　莲弟低着头偷偷睨了庄凡一眼走出他的卧室。苏震关上门走到床上看着庄凡刚刚用夹板固定的伤腿：“疼吗？”
　　
　　“逸之呢？”庄凡冷冷的看着苏震。
　　
　　“本来都该好了，这是何苦。”苏震坐在床沿，手从上了夹板的腿慢慢滑落到庄凡的脸上，托起庄凡尖瘦的下巴。庄凡蓦得摆头，下巴被苏震捏住。
　　
　　“放手。”庄凡厌恶的怒视。
　　
　　“我一直都对你那么好，只是听了苏逸之三言两语就要对我横眉冷对，实在叫人心寒。”苏震幽幽的叹了一声。
　　
　　“那要看苏老爷做了什么。”庄凡紧皱着脸：“你对我一骗再骗，现在你又把逸之弄到哪儿去了？”
　　
　　“我若不爱你，何苦骗你？”苏震浅笑。
　　
　　“事到如今苏老爷就不要惺惺作态了。事情我都知道，你若放过我和逸之，我还是会感激你的。”庄凡吸了口气淡定的看着苏震。
　　
　　苏震瘪着嘴审视着庄凡。眉头微耸，目光凛然。即便如此，照旧是单纯的可笑的样子。苏震“喀”一声，笑声像是一点火苗慢慢的燃了起来，然后呼呼拉拉开始蔓延。庄凡瞪着他，看他笑得上气不接下气，然后收敛住笑鄙夷的看着他：“你说你都知道了，你知道些什么？”
　　
　　“你说逸之要成亲都是骗我的，你说要亲自送我走也是我骗我的，你一直都要跟我推手，目的是要把我留在这里。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“还有？”庄凡微怔。
　　
　　“还有很多 

八三 ...
　　，你不知道吧。”苏震捏着他的下巴，玩味着尖瘦的下巴细腻的皮肤和单纯的眼神。
　　
　　“什么？”庄凡试图摆脱苏震，苏震把他摁到床头，掐着他的脖子，俯□子跟他的脸贴近到不盈一寸的距离。气息飘到庄凡的脸上，庄凡厌恶的皱起眉。苏震亲亲庄凡的脸：“皮肤干涩很多。”
　　
　　“苏老爷。”庄凡又羞又恼，涨红了脸：“请自重。否则……”
　　
　　“否则怎样？”苏震谑笑，压低嗓音悠然的在庄凡的耳边吐露：“你晓不晓得，你为什么会被人抓起来？你晓不晓得，在润城那个小院子里，你被人喂了春、药，然后做了你一晚上的人是谁？你晓不晓得你为什么会被卖到红袖馆？红袖馆的小倌可都是清清醒醒的接，客的，为什么你还是被人一而再的喂药？想逃跑为什么又那么巧的偏叫我给遇见了？”
　　
　　庄凡的瞳仁一点点收缩，身体不听使的颤栗起来。他怔怔的看着苏震，苏震捏着他的下巴，揉着他颤抖的嘴唇细细笑着：“知道你吃了春、药之后是什么样吗？一脸欲求不满的表情，揉着自己的胸缠着我不停的要。腰扭的像蛇一样，浪、叫的声音整个院子都听得见。”
　　
　　“你胡说。”庄凡惊骇的看着苏震，脑子里嗡嗡一遍。眼前的一切都很不真实，就是在放一部默剧电影，苏震的脸像电影里的反派起先伪善，而后越来越狰狞。只是他的声音刺耳的响亮，像拿着一只大喇叭正在全城广播。
　　
　　“……你的腰很柔软，皮肤细腻的像瓷器。里面又紧又烫，咬着我不放，像舜青年青时一样。舜青每次总是皱着脸，放不开，早知道春、药有如此妙用，我早该给他也用一些。”苏震的手绞着庄凡耳边的头发，笑的越来越下流。
　　
　　庄凡的眼光渐渐散了，身体软软的溃倒在枕头上。苏震开始抚摸着他的身体，亲吻他的嘴唇：“其实你若好好的按着我的计划来多好，我不会亏待你的。都不知道你为什么偏要那么蛮拧着，于人于己都没有半点好处。”
　　
　　“滚开……”庄凡无力的吐出两个字。苏震仿佛完全没有听到，摸到他胸前轻轻的捏了一把，庄凡像被电流击中，全身一颤。苏震嘿笑着，动手开始解他衣领上的扣子。
　　
　　“滚。”庄凡突然惊觉，身子从床上弹起来，一头撞在苏震的胸口。苏震被撞翻到地上，皱着脸爬起来，掸了掸衣服上的灰，冷笑：“又不是一次两次了，你早该习惯了。算一算也都很久没被人抱过，看你的反应想必也寂寞的吧。我比逸之好很多，你老老实实服从自己的身体有什么不好。”
　　
　　“无耻。”庄凡翻身从床上滚到地上，用力的撑 着身子想站起来。伤腿痛得锥心刺骨，还没怎么用力，便头晕目眩。
　　
　　“还是说，你更喜欢地上？”苏震一脚踩在他背上蹲□子，伸手扯下他的睡衣，露出清瘦干瘪的脊背。
　　
　　“走开，别碰我，你这禽兽，你会不得好死的。”庄凡翻也翻不动，爬也爬不起，连骂人都找不出有足够力道的话。
　　
　　苏震呵呵的笑着：“我能不能好死，你怎么知道。不过我可要告诉你，逸之现在就在润城的死牢里关着。”
　　
　　庄凡顿住，呆呆的趴在地上。
　　
　　“他的罪名是跟土匪勾结，绑架杏华，讹诈钱财。”苏震轻轻一扯，褪下庄凡全身的衣服，手掌在他光溜溜的背上细细摩梭，身子慢慢倾下，一个字一个字的吐在庄凡耳边：“我若想叫他死，易如反掌……”
　　
　　庄凡眼前一花，什么都讲不出来。苏震吻着他的赤*裸的背，舌尖一点点从脊梁上舔过。他虽然瘦了很多，皮肤依旧温润光滑，紧致有弹性。果然是天生的尤物。苏震抚摸着他的身体，像是在品尝精美餐点，一点点开胃小菜都足以把兴致完全调动起来。
　　
　　庄凡僵死在地上，任人鱼肉。
　　
　　苏逸之偷偷睁开眼看了一眼坐在墙角的赵阳。他好像睡着了，低着头，鼻子里发出低沉的鼾声。苏逸之慢慢的撑着身子坐起来。全身都在痛，额头上被磕破的伤口好像结了痂，又粘住了头发和地上的干草，痛痒难耐。他废力的伸手摸了摸，把草弄了下来。带下来些粘在一起的血痂。伤口又弄破了，流了点血。他轻轻的吸着舌头，刚发出一点声音，那边的赵阳就动了一下。苏逸之吓了一跳，倒下装睡。看到赵阳没再有动静，才又坐回来。
　　
　　“吃饭。”刚坐直身体，牢房门前响起一串脚步。两只碗从铁门下的小窗里放进来，两碗清的跟明镜似的粥和两只黑糊糊的馒头。这是苏逸之的第一顿牢饭。苏逸之是真的饿了，全身又痛，肚子又饿。那些东西看上去再不中看，他也需要吃一点填填肚子。他爬过去，刚伸手出想抓一只馒头。赵阳一脚踩在他手腕上，苏逸之垂下头，痛得冷汗淋漓。赵阳的脚在他手腕上捻了几下，端起地上的粥先喝掉一碗，啐了苏逸之一脸沙子：“呸，这种东西苏少爷怎么可能吃得下去。”
　　
　　说着他又端起另一碗，一手捏着两只馒头走回到自己坐的那个角落里坐下大口吃喝。
　　
　　苏逸之轻轻的甩着手，拽着袖子擦了把脸，悻悻然看着他吞了口口水。
　　
　　赵阳吃饱喝足后，把碗扔到苏逸之脚边。苏逸之把碗摆放到牢门边等狱卒过来收碗。赵阳看着他，冷笑：“怎么不装死了？继续 啊。”
　　
　　苏逸之看着牢房的窗户没理会他。从外边偶尔经过的人影判断，这间牢房在地下，难怪这么阴冷潮湿。
　　
　　“老子跟你说话呢。”赵阳暴跳起来，冲到苏逸之面前揪住他的头发将他的头摁在地上，又磕的“砰”一声响。苏逸之等脑子里那阵嗡嗡声过去了，才对赵阳挤出一丝笑：“都是要死的人，死前能做个伴也算缘份。赵当家的何苦咄咄逼人。”
　　
　　“呸。”赵阳甩手一个耳光：“谁跟你缘份，要不是你，老子怎么会落到今天的下场。”
　　
　　“我如果有这么大能耐也不至于要跟你赵当家坐同一间牢房。”苏逸之苦笑。
　　
　　“少跟我耍嘴皮子。”赵阳又给了苏逸之一嘴巴：“你这张嘴能说会道，我不是没见识过。”
　　
　　赵阳咬定了他是被苏逸之害的，油盐不进。苏逸之干脆闭上了嘴，多说无益。
　　
　　狱卒刚来收过了碗，牢门又哐哐响了几声。响过之后，牢门推开，狱卒客客气气的走到苏逸之身边：“苏少爷，有人来探监。”
　　
　　苏逸之吁了口气，废力的站起来，扶着墙跟狱卒走到探视间。苏舜青坐在一个粗糙的木头桌子对面，德福站在他身后。看到苏逸之遍体鳞伤的样子，他们都始料不及，目瞪口呆。
　　
　　苏逸之谑笑：“二爸，难为你居然还会来看我。”
　　
　　苏舜青定了定心神：“我跟鲁泽平说过，叫他们不要再打你了。”
　　
　　“谢谢二爸，恐怕您的大恩大德，我也只有来世再报答了。”苏逸之继续挖苦。
　　
　　苏舜青无言，拿了一只包袱递给他：“有些干净的衣服和吃的，这里的狱卒我都打典过。老爷现在气头上，过一阵儿我会想办法把你弄出来。”
　　
　　“我跟赵阳关在一起。”苏逸之看着那包袱笑道：“等到契爸气消的时候，就是赵阳把我弄死了的时候。”
　　
　　苏舜青打了个寒颤：“你怎么……”
　　
　　苏逸之耸耸眉：“二爸的好，我记着。早七八年我就该死了，没死，还能活到今天，赚了。二爸只管做好苏家的二爷。有空照应一下庄凡，他不够圆滑，有的苦吃。”
　　
　　苏舜青轻轻的抖擞着嘴唇，有些话真想狠狠的骂出来。抖擞了片刻忍住了：“我过几天再来看你。有什么需要的，让狱卒大哥给我带个话。”
　　
　　“谢谢。” 


八十四【VIP】

八四 ...
　　苏舜青从探视间里出来，鲁泽平站在外面，扶住他：“都叫你不要看了。”
　　
　　苏舜青抬起头狠狠的瞪了他一眼。鲁泽平轻轻的叹了一声：“震兄这么吩咐过我。我也很为难。”
　　
　　“替他换一间牢房。”
　　
　　“不成，顶多，我让狱卒时时留意吧。”鲁泽平摇着头说。
　　
　　他推开鲁泽平，由德福扶着他走出巡捕房的监狱。
　　
　　回到苏府，苏杏华正坐在院子里。看到他回来，本不打算理他。想了想，忍着心里的讨厌走到他跟前：“你去看逸之了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“他好不好？”
　　
　　“嗯，还好。”苏舜青不敢正视苏杏华。若是她知道苏逸之现在的样子，只怕更要唾弃他。
　　
　　“我先前也去了，鲁泽平不让我进去。”苏杏华生硬的看着苏舜青，意思是让他同鲁泽平说一声。苏舜青复杂的看了她一眼，一时不决。
　　
　　“有什么不能看的？你们想把逸之怎么样？”苏杏华看他没有爽快答应不耐烦的暴躁起来。
　　
　　“不会……只是……”苏舜青想安抚她，苏杏华狠狠的横了他一眼转身离开。
　　
　　苏舜青步履蹒跚的回到房里。德福扶他在桌子前坐下：“我去把熬好的药端过来。”
　　
　　苏舜青无力的点点头，揉着额头，想不到苏震真的会起杀心。在苏府住了十几年，他知道他素来薄情。跟杏华的父女感情都很淡薄，与逸之更谈不上什么。但总也是一个屋檐下住了十几间，竟然为了一个才认识不过几个月的人动了杀心……
　　
　　苏逸之拿着包袱回到牢房，一走进去，赵阳睨看了他一眼。苏逸之自觉的把包袱里的东西送到赵阳跟前。
　　
　　赵阳鄙夷的把包袱踢到一边：“怎么？贿赂我？”
　　
　　“人之将死其言也善。我不过是求个暂时平安。”苏逸之把包袱捡回来，拍拍上头的灰。包袱拆开，里头有些点心，有两身干净的衣服。
　　
　　赵阳冷笑。
　　
　　苏逸之把那些点心放到赵阳面前：“你信不信我，与我无关，我对你问心无愧。”
　　
　　赵阳一脚把那些吃的踩得稀烂。
　　
　　苏逸之无奈，靠着墙边默默盘算。苏舜青不会想让他死，但苏舜青在苏震那里说话未够份量。他的死生倒是无所谓，一想到庄凡他的心里便是一阵不安。苏震为了庄凡，可谓费尽心思。之间的那种种曲折，只怕都跟他脱不了干系。这样子下去，若是庄凡再傻一点不跟他撕怕脸还好。撕破了脸，苏震就不会给他好日子过。在苏震感到厌烦之前庄凡都会一直囚禁在苏公馆。苏逸之拧着眉。眉心一皱，额头上 就生痛。但是这时他又怎么展得开眉。爱情这东西，果真害人不浅，害了庄凡又害了他自己。如果不是因为它，庄凡一个好端端的少爷怎么会落到现在这个地步。若不是因为它，自己只怕也安安份份的做着苏家的养子，取杏华为妻。
　　
　　或许这就是命运，苏逸之笑了笑，明知道也许真的活不了了，居然也不后悔。这真不像他苏逸之的为人。
　　
　　“你笑什么？”赵阳坐在那里无聊。一个人住牢房住久了，很久没有人说话。苏逸之虽然讨厌，但也可以让他剩下的日子不那么无聊。
　　
　　“没什么。”苏逸之回头陪了个笑脸。
　　
　　“干你娘，你当我傻子。”赵阳走过来踹了苏逸之一脚。
　　
　　“赵当家若是傻子，又怎么会知道我心里在想事。”苏逸之顺着毛往下捋：“我是想命运这东西真奇怪。你我竟然能坐到一起来，你说这事能不好笑么？”
　　
　　“油嘴滑舌。”赵阳扇了看到他笑心里就气不顺，左右扇了两巴掌。苏逸之恼了，猛的一头顶到赵阳的胸口，把他顶翻到地上。赵阳没防着他看着也就是个手无缚鸡之力的少爷，竟然把自己扳倒了。爬起来，抡着钵盂似的拳头往苏逸之头上挥舞。苏逸之抓起地上的烂棉被扑到赵阳身上。赵阳挥拳头把棉被打开，苏逸之矮着身子，一脚踹到他小腿上。赵阳练过几个拳脚，腿上很硬朗，苏逸之踹了两脚都没踹倒，反被他拎着衣领子狠狠的扔到墙上。苏逸之呲着牙，嗥叫一声，扑向赵阳，被一拳打倒在地上。
　　
　　“有种，再来。”赵阳打得痛快，嘿嘿的笑着，额头上的筋都暴起来。苏逸之爬在地上半天起不来。纵使以前上体育课成绩不错，他究竟比不得这些兵痞。赵阳看他不起来，弯下腰又来拎他的衣领。苏逸之抓起地上一把土渣草屑扔向赵阳的眼睛。赵阳没防备，迷了眼，苏逸之咆哮着把他推倒在墙边用棉被蒙住他一通拳打脚踢。打累了，松开手坐在墙根喘粗气。
　　
　　“王八蛋，你使诈。”赵阳从破棉被里挣脱出来，鼻青脸肿的揪住苏逸之的衣服还要打。苏逸之冷笑：“你打啊，反正也是死，我还怕叫你打死。你也就有打死我的份了。日本人打进来的时候，怎么不见你们这么玩命啊。把大遍的土地都让给日本人了，自己灰溜溜的跑南方来，还骂南方人狡猾。”
　　
　　“我草。”赵阳被戳到痛处，一拳砸在苏逸之脸上。苏逸之也不觉得痛了，继续笑骂：“打日本人有那么用力没？只怕是还没见着日本人的面，就脚底抹油跑得飞快吧。扔了北方那些养着你们的老百姓，在这里吆五喝六，赵当家你真英雄。”
　　
　　赵阳憋着 一口气，举着拳头还要打，一看苏逸之那副视死如归的表情，狠狠的啐了他一口唾沫，把他扔到一边。
　　
　　苏逸之躺在地上半天翻不来身。赵阳坐在墙角呼哧呼哧喘气，心头还是有口恶心，一拳砸在墙上，砸出一个血印。
　　
　　苏逸之冷笑一声。
　　
　　“你以为老子想跑啊，还不是上头的命令。妈的，你们这些有钱人家的少爷懂个屁。”赵阳恶狠狠的说。
　　
　　苏逸之也懒得再跟他嗦，躺在地上迷迷糊糊的睡过去。再醒过来的时候，都不知道是白天还是晚上，就见赵阳靠在他坐在那墙角两眼直愣愣的瞪着他。
　　
　　歇了一觉，身上好了点。他坐起来，肚子饿的咕咕叫。找着被赵阳踩碎的点心用手指掐了点中间的干净点的塞到肚子里。竟然还有牛肉干，苏逸之捡起来在身上擦掉肉干上的灰，撕碎了慢慢的塞进嘴里。一边吃，他一边看了赵阳一眼。赵阳盯着他，一动也不动。
　　
　　“吃吗？”苏逸之晃了晃手里的肉干。
　　
　　赵阳嘁了一声，不理他。苏逸之扔了一块过去，自己拿着小半块慢慢的啃。脸很痛，他只能慢慢的嚼。
　　
　　赵阳看他嚼得挺来劲，也撕了一片塞进嘴里。
　　
　　========================================================
　　
　　“二爷来了。”苏震坐在餐厅吃午餐，德贵脚步匆匆的走进来。苏震凝着眉，还没来得及开口说话，苏舜青走到他面前：“老爷。”
　　
　　“家里有什么事么？”苏震挤出一丝笑：“吃中饭了没？”
　　
　　苏舜青吸了口气看看左右的厨娘和德贵：“我有话跟老爷说，你们都下去。”
　　
　　德贵应了一声，招呼厨娘离开。苏震漫不经心的夹着菜，对于苏舜青要说的话已经了然于胸。
　　
　　苏舜青上前一步：“你放了逸之吧，把他送出国，送得远远的就好。”
　　
　　“说得轻巧。”苏震细细咀嚼：“我现在放了他，他就总有一天要回来整死我。”
　　
　　“不会。”苏舜青笃定的说：“苏家对他有恩，他不会忘恩负义的。”
　　
　　“何以见得？”苏震鄙夷的看着苏舜青，他越来越瘦，眼窝都深深的陷下去，眼睛里没有一丝神彩。脸皮呈铅白色，手瘦的像枯瘦的树枝。青色的长衫穿在身上空荡荡的，像是具骷髅裹着块布，多看一眼都会觉得恶心。
　　
　　“你放了他。他好歹叫了你十几年契爸。就算是苏家养过的一只猫一只狗，养了十多年也有感情，你也不能说弄死就弄死。”
　　
　　“他就是苏家养的只 狗，我想让他活就活，想让他死他就要死。”
　　
　　“震哥，我在苏家那么多年，没求过你什么。你就留下逸之一条命吧。他和杏华都是我养大的孩子，求你了……”
　　
　　苏震扔下手里的筷子：“废话不要多说，你回去吧。”
　　
　　“为什么？”苏舜青的脸变了色，提高声音质问苏震：“就为了那位北平来的公子哥儿，好好一个苏家弄得四分五裂。我不管你在这里养着什么人，你不能弄死逸之。你不松口，我去找鲁泽平。”
　　
　　苏震挥手将饭碗推到桌子下摔得粉碎。苏舜青惊了惊。苏震起身上楼。苏舜青顿时慌了心神，跟在他身后低声蚊蚋：“震，震哥……”
　　
　　苏震走了两级台阶，回头看了苏舜青一眼：“你替我送一封信给鲁泽平。”
　　
　　苏舜青呆呆的站在客厅里。不多时，苏震从楼上下来，交给他一只信封。苏舜青呆呆的捏在手里，苏舜青大声喊：“德福！”
　　
　　“老爷。”守在客厅外跟德贵低声聊天的德福低着头走进来。
　　
　　“送二爷回润城。”
　　
　　“是。”德福搀着苏舜青往外走。
　　
　　“信，你亲手交给鲁泽平。”临出门，苏震叮嘱了一声。苏舜青张了张嘴，没有应出声。
　　
　　回到润城的时候已经是下午临近黄昏的当儿。德福看了苏舜青一眼，把车子开往苏府。
　　
　　“去巡捕房。”苏舜青捏着手里的信，无神的说。
　　
　　“是。”德福又调转车子开往巡捕房。
　　
　　鲁泽平坐在办公室里跟几个下属插科打诨打发时间，看到苏舜青来，立即漾起一脸的笑意：“舜青，怎么这个时间有空过来？”
　　
　　“震哥让我给你一封信。”苏舜青暮气沉沉的站在鲁泽平面前，将那封信递给鲁泽平。几个下属看到苏舜青，识趣的退了下去。
　　
　　鲁泽平接过信，信封了口，让人有些诧异。苏震交待苏舜青办的事对苏舜青从不隐瞒，不知道这封信里有什么玄机。他撕开信封抖开信纸。粗粗看过一眼，又看了苏舜青一眼。苏舜青的目光看着办公室的窗户外，呆呆的，像个木头人一样。
　　
　　鲁泽平轻轻叹了一声，把信递到苏舜青手里。
　　
　　“怎么？”苏舜青无神的看着鲁泽平。
　　
　　“你看一眼吧。”鲁泽平面无表情，抬抬手，示意他接过去。
　　
　　苏舜青拿着信一行一行看下来，手无力的垂下上。鲁泽平弯腰去捡飘落到地上的信纸，苏舜青的身子沉闷的砸在地板上。鲁泽平大惊失色，一把把他揽在怀中：“舜青，舜青。”



八十五【VIP】


八五 ...
　　“舜青……”鲁泽平在耳边低声唤。苏舜青睁开眼睛，怔怔的看着眼前的天花板。
　　
　　“舜青，好些没？”鲁泽平握着他枯瘦的手低声问。
　　
　　苏舜青的眼珠迟钝的转了转，移到眼角看到鲁泽平喜不自禁的脸。
　　
　　下人走到门前：“局长，药熬好了。”
　　
　　“给我。”鲁泽平回头，接过下人递过来的药放在床头柜上，一只手伸到苏舜青的脖子底下轻轻一托，苏舜青单薄的身子就被他托起来。
　　
　　“你太瘦了。”鲁泽平坐到床沿，将苏舜青放在自己怀里，端着药碗送到他唇边：“吃药。”
　　
　　苏舜青蹙了蹙眉，不反抗的将一碗药喝的干干净净。鲁泽平兴奋的拈了一颗话梅塞到他嘴里：“吃，药太苦。”
　　
　　苏舜青含着话梅，酸溜溜的味道也没冲淡舌苔上的苦。他无神的睁着眼睛，鲁泽平轻轻抱着他的肩膀，抚摸他光秃秃的脖子，嘴唇一点一点从他干涩没有光泽皮肤上蹭过：“舜青，我会对你好的。”
　　
　　苏舜青没有反应，鲁泽平倏然用力抱着他，像是要把他揉到自己的身子里。
　　
　　苏舜青皱着脸，露出难受的表情。鲁泽平心不甘情不愿的松开他，把他平放在床上：“舜青，以后你就住在这里。这座院子，我一直都为你空着。”
　　
　　苏舜青闭上眼睛，鲁泽平附□子，掰开他的嘴，伸着舌头在他嘴里搅动。苏舜青不做任何反应，鲁泽平也很满足的替他盖好毯子：“你好好休息，我晚一点过来看你。”
　　
　　门关上，屋子安静了，门前还听到有负责伺候他的下人走动的声音。苏舜青睁开眼吐掉嘴里那颗话梅，浓烈的苦席卷而来，他呆呆睁着眼，眼前是空白的，脑子也是空白的。只有那抹苦提醒他，他现在还活着，还有知觉。眼眶很干涩，唇角挂起一丝凄怆的笑。
　　
　　苏杏华听到外边有一些嘈杂的声音，伸头看了一眼院子外头。红罗正在专心的做绣活，看到苏杏华在屋里不安的来回走动，也抬起头来。
　　
　　“去看看怎么回事？”苏杏华差遣她去打听。红罗放下手里的东西出了院子。不多时，红罗又是一脸惊惶的神色回到院子里。苏杏华看着她，等她说话。她期期艾艾，一时之间不知道从何说起。
　　
　　“究竟怎么了？”苏杏华有些不耐烦。
　　
　　“老爷回来了。”
　　
　　苏杏华轻轻的嘁了一声：“回来就回来了，有什么好奇怪的？”
　　
　　“他……他带了个人回来。”红罗看着苏杏华的脸色小心翼翼的说。
　　
　　苏杏华眉心一拧，猜是庄凡，心中升起一口恶气。他倒是光明正大的把人带 回家来了，一个苏舜青还嫌不够好看么？
　　
　　“我还听说……”
　　
　　“说。”
　　
　　“昨天二爷出去没再回来，德福后来把二爷所有的东西都收拾起来……，送到鲁局长家去了……”
　　
　　苏杏华怔了怔，一时之间也不知道高兴好还是不高兴好。论是昨天的心事，还是想让苏舜青滚出苏家，滚的越远越好。咋的一听说他真的离开苏家了，心里一点也轻松不起来。她在房里走了几个来回，又坐下。最后还是忍不住站起身准备去见见自己的父亲。
　　
　　苏震把庄凡仍旧安排在书房院，庄凡木人似的被领进自己原先住过的那间房。
　　
　　“这里，不会不习惯吧。”苏震看着他问。他走到盯紧前坐下，然后一动不动。莲弟打开皮箱把他的衣服，一些书和日用品拿出来找合适的地方摆放。苏震站在屋子正中吩咐德贵：“这里，闲杂人等就不要他们进来了。”
　　
　　“是。”
　　
　　“该赶出门的赶出门了，该关的关起来了。那闲杂人等，难道是在说我？”苏杏华鄙夷的走进庄凡的屋子。苏震皱起脸，苏杏华看着面无表情的庄凡，绕着他走了一圈，把他上上下下看了遍，才看着苏震慢悠悠的说：“听说爸回来了，我过来给您请个安。”
　　
　　苏震挑挑眉：“我刚到，一会吃饭的时候也是会见到的。”
　　
　　“这位看着真面熟，怎么好像前些时候来我们家做客的庄公子？”苏杏华故意低头看庄凡的面相：“不知道这位怎么称呼，莫不是要喊他三爸了？”
　　
　　庄凡好像没有听到她说话，眼珠都不转一下。
　　
　　苏杏华看着他无神的眼睛，本来想狠狠的讽剌他一下，话到嘴边又作罢了。苏震板着张脸，知道她又在耍她大小姐的威风也不理会。
　　
　　苏杏华冷冷的哼笑：“你不喜欢二爸了，把他扔给鲁泽平。回头你要是不喜欢他是，把他扔给谁呢？本来还有个逸之可以接手的，现在逸之又让你弄到监狱里去了。反正你以后只怕还能看上别的小倌啊相公什么的，你把逸之放出来吧。回头他碍事了，就扔给逸之，逸之说不定也欢天喜地。”
　　
　　苏震睨了苏杏华一眼：“我刚到家，你让我休息一会儿。”
　　
　　“你把逸之放了。”苏杏华硬绑绑的看着苏震。
　　
　　“出去，我要休息。”苏震有些恼。
　　
　　苏杏华跺跺脚，转身走出书房院。苏震回头看着呆坐在那里的庄凡，捏起他的下巴。庄凡就由着了捏着下巴，眼珠还是没有动，也没有看苏震。苏震挥挥手，让莲弟出去。莲弟掩好门，苏震把庄凡抱到床上：“累了吗？睡会儿吧。”
　　 

庄凡不说话，苏震抱着他合衣而卧。听到苏震的鼾声，庄凡微微侧了侧，厌恶的把苏震的手从身上抹下来，坐起身打量这间屋子。他最初来苏家就住在这里，一到夜里，苏逸之从窗户爬进来跟他厮缠。才两三个月的时候，好像已经过了一世。
　　
　　庄凡慢慢的起床，趿上鞋子走到窗户跟前。总感觉苏逸之正藏身在外头，说不定什么时候就翻身进来了。推开窗户，窗户底下的灌木丛突然一动。庄凡看到一只黄色的影子。定睛细看，一只半大的虎纹猫瞪着橘色的眼睛冷漠的看着他。庄凡微微一惊，低声：“咪宝，你是咪宝？”
　　
　　虎斑纹，白手套，可不正是咪宝。咪宝似乎是对他有记忆，眼神柔和了一些，还是一动不动的看着他。庄凡伸着手，低声唤。它站在灌木丛里不肯上前。苏震在床上咳了一声，咪宝惊到了，迅速扭身逃走。
　　
　　庄凡呆呆的看着咪宝刚才蹲的那个位置，恍惚看到，苏逸之突然走出来，抓着咪宝拎到他面前，一脸邀功的笑意。
　　
　　“你在看什么？”苏震不知道几时醒了，走到庄凡身后。庄凡没有回头，苏震不耐烦的掰过他的下巴：“又哭了？”
　　
　　庄凡默默无声。
　　
　　苏震极讨厌他这一脸委屈的样子，挥手给了他一巴掌。脸红了半边，庄凡靠着窗台，垂着眼睑。苏震坐在躺椅上：“过来。”
　　
　　庄凡不动。苏震微怒的啧了啧舌。庄凡抬着沉甸甸的步子捱到他身前。苏震拎着他的头发，将他摁到自己的两腿之间。
　　
　　苏逸之激灵灵打了个寒颤。睁开眼睛，四面黑漆漆的，赵阳蜷在他一直呆的那个角落里裹着薄被子鼾声如雷。苏逸之吁了口气，想再接着睡，睡意消失的无影无踪。眼巴巴的熬到天亮，狱卒在铁门前放下两碗清水一样的粥和两个黑乎乎的馒头。
　　
　　苏逸之拿了自己的那一份，慢慢的吃着。赵阳也不再跟他抢，完全视他如无物的坐在自己那一边大声咀嚼。
　　
　　“苏公子，有人来看你。”刚吃下半个坚硬如铁的馒头，牢房门打开。赵阳鄙夷的嘁了一声。苏逸之站起来，猜测又是苏舜青。走到探视间，苏杏华坐在桌子对面怔怔的看着他，红罗站在苏杏华身后，一看到苏逸之出来就露出惊惧的表情。
　　
　　苏逸之稍感意外的坐下：“你啊。”
　　
　　“你怎么伤成这样？”苏杏华看着他的脸，嘴角还挂着干涸的血渍，左脸肿的像馒头，以至左眼都不能完全睁开。苏逸之也没镜子，不知道自己现在到底是副什么狼狈样，拽过袖子在脸上擦了一把：“你怎么来了？”
　　
　　“就来看看。”苏杏华凝着眉， 对苏逸之的态度颇为不满：“我求了鲁泽平好久，才放我进来的。”
　　
　　“带吃的了吗？”苏逸之伸头望了望她的手和红罗的手。红罗忙把手里准备的一只食盒放到他面前。里头是些卤水、饼干之类的。苏逸之抓起一片肉塞进嘴里。
　　
　　“我爸回来了。”苏杏华看着他，揣度着要不要跟他说庄凡的事。
　　
　　“嗯。”苏逸之又抓了一片肉，看着苏杏华一脸欲言又止的表情，猜得出她想说什么。他舔了舔手指：“把庄凡也带回来了？”
　　
　　苏杏华瘪着嘴，微微叹息着点点头。
　　
　　苏逸之吃着肉，低声：“庄凡现在怎么样？”
　　
　　“你多关心下你自己比较好。”苏杏华不屑的睨看他：“他再不好，还不至于坐在牢里被人打处鼻青脸肿。”
　　
　　苏逸之呵呵的笑了笑，又抓了片肉往嘴里塞。连吃了几片，咀嚼的累了，他才停下手往衣服上蹭了蹭看着探视间的窗户：“你能帮我一个忙吗？”
　　
　　“什么忙？”
　　
　　“帮我把庄凡送回北平。”苏逸之压低了嗓音说。
　　
　　苏杏华怔忡的看着他。
　　
　　苏逸之也不说个中究竟，只长长的吐了口气：“要不是因为我，他也不会到这个地步。事到如此，除了你，大概没人能帮得上忙。” 


八十六【VIP】

八六 ...
　　苏逸之回到牢房里，把食盒里的肉分了一半给赵阳。赵阳不领情面。苏逸之笑：“难道怕我毒死你？”
　　
　　赵阳不理他。苏逸之捏着肉慢慢的咀嚼，一脑子都是庄凡的事。虽然托付给苏杏华，却不知道苏杏华有没有办法。如果办砸了，搞不好反而害了庄凡。自己人在牢里，无能为力。苏逸之轻轻的叹了一声，只能祈祷苏杏华能想到办法，把庄凡顺利的弄出去。虎毒不食子，就算最后苏震知道，总不至于把苏杏华怎么样吧。
　　
　　苏杏华从巡捕房出来，打了个喷嚏。红罗立即把手里的一件风衣搭在苏杏华的肩上。苏杏华紧了紧衣服，看着灰蒙蒙的天。一转眼都已经十一月了，还没立冬，已经有点冬天的意思。
　　
　　“小姐，要坐车吗？”红罗跟在她后头问。
　　
　　苏杏华想着刚才苏逸之的托付，有些失视。她从小到大都觉得苏逸之很会虚情假意，见人说人话，见鬼说鬼话。没想他到对庄凡倒是正而八经的真心实意起来，眼下，自己都自身难保，还想着救庄凡。一想到昨天看到庄凡那木头人似的样子，苏杏华的心里也有一丝不忍。或许这中间有些不为人知的曲折，要不然，苏逸之要带着庄凡逃跑，又何苦被抓起来送进巡捕房的监狱。
　　
　　但是……
　　
　　苏杏华着实不愿意去想苏震在里头究竟扮演的是个什么样的角色。虽然父女俩这将近二十年里感情谈不上有多深，那也总是自己的父亲。
　　
　　“小姐。”红罗见她半天没吭声又喊了一句。苏杏华抬起头，不知不觉她已经走过了一条街，走到荣记饼屋附近。
　　
　　“是二爷。”红罗突然说。苏杏华定睛细看，果然看到苏舜青慢悠悠的从荣记饼屋出来，手里拿着只打着“荣记”两个字的纸袋。他没有看到苏杏华和红罗，转了个身走在她们前边。苏杏华怔忡的看着他，他走得很慢，有些摇晃。明明穿着件皮袍子，身子还是单薄的仿佛风吹就倒。
　　
　　苏杏华皱着脸，心里蓦得有些不好过。
　　
　　“舜青。”远远的听到有人喊他。苏杏华朝那声音那头看，鲁泽平开着车停在苏舜青身边，不由分说的把苏舜青拽到车子里。车子一溜烟的开走了，苏杏华轻轻叹了一声，说不出来是个什么滋味。
　　
　　回到苏府，苏杏华让红罗先回房去，她要在院子里走走。红罗点头走了，苏杏华沿着院子里的小石径亦步亦趋。真是冬天来了，她突然觉得整个院子都萧瑟起来。池塘里的水也冷冷的，透着寒气。以前都不觉得，现在才发现，人少真的很冷清。没人说不咸不谈的话，没人可以吵架拌嘴。也不会再有人过来问她：老爷又要去 广州了，你要他带点什么？
　　
　　走完那条迤迤逦逦的长廊，苏杏华一抬头看到书房院的圆门就在眼前。她踌躇了片刻踏进书房院，莲弟坐在庄凡的门前，看到她进来，弹跳起来，紧张兮兮的看了看左右：“小，小姐……”
　　
　　“庄公子在吗？”苏杏华看着他身后紧掩的门。
　　
　　“在……”莲弟站在门前：“老爷说，闲杂人……”
　　
　　“我也是闲杂人吗？”苏杏华冷冷的横了莲弟一眼。莲弟有些害怕。苏杏华推开他，推门走进庄凡的房间。庄凡站在窗户边发呆，听到声音也没回头。苏杏华冷笑一声：“庄公子再回到这里，一切都还习惯吧。”
　　
　　庄凡听到是她的声音，才慢慢的转过身。晓得杏华的眼神必定是看不起的，他也不直视，垂着眼睑不说话。
　　
　　苏杏华看了一眼站在一边的莲弟：“我跟庄公子聊聊天，你去帮我彻杯茶。”
　　
　　莲弟不想走，苏杏华的脸色有些不太好看，他才不得不去。
　　
　　苏杏华自顾自的坐在圆凳上，看着庄凡暮气沉沉的身影：“我刚从巡捕房回来。”
　　
　　庄凡抬起头，黯淡的眼神落在她脸上。难得看到他正面，比最初刚到苏府做客时的样子简直判若两人。那时的庄凡，满身朝气蓬勃。只觉得他无论做什么都很耀眼。现在面前站着的，却是从骨缝里都散发着浓郁的黑气的青年。
　　
　　空气被他的黑气渲染的沉闷压抑起来。苏杏华大口的吸气，这已经完全不是她曾经喜欢过的那个人。
　　
　　“逸之在里头吃了不少苦。”
　　
　　庄凡的身体微微颤栗着，脸上露出痛苦的表情。
　　
　　“他让我送你回北平。”苏杏华皱着脸，低声说。
　　
　　庄凡又怔怔的看着她。苏杏华凝着眉跟他对视。庄凡又胆怯的移开了目光，唇角浮起无奈的笑意。
　　
　　“我答应过他，所以我会想办法的。”苏杏华说。
　　
　　“那他呢，我走了，他怎么办？”庄凡看着苏杏华。
　　
　　“你先顾好你自己吧，他说你是因为他才这样的。”苏杏华看到莲弟端着茶水过来，不再多说。庄凡无视的笑着。
　　
　　“小姐，喝茶。”莲弟把茶水放到苏杏华面前。
　　
　　苏杏华嘬了一口，对庄凡说：“我改天再来看你。”
　　
　　庄凡不语。苏杏华起身走了，他又站在窗口无神的看着外头。
　　
　　苏舜青回到屋里，鲁泽平张罗下人替他生一盆火放在屋子里，搓着他冰冷的手：“这么冷的天，怎么一个人跑出去。想吃什么，我叫下午给你买回来就是了嘛。”
　　
　　“我想走走。”
　　
　　“ 要走走，也叫个人跟着。你身子又不好，路上要是碰一下撞一下的，受了伤怎么办？”鲁泽平把苏舜青抱在怀里。苏舜青不满的站起来：“没那么柔弱。”
　　
　　“舜青！”鲁泽平加重语气，看到苏舜青冰冷的目光，语气又软下来：“我是爱你才这么担心你。”
　　
　　“我不会走掉。我也走不远。”苏舜青平淡的说。
　　
　　鲁泽平呵呵笑了笑，又把苏舜青揽在怀里亲亲他的脸：“那是。”
　　
　　“局长，郑督军有一封信寄给您。”鲁泽平抱着苏舜青正想温存，下人捧着只信封扰了他的好兴致。他有些气恼的把信封扯过来，麻利的撕开牛皮纸露出一张大红请阑。他浅浅看了一眼：“妈的，又做寿。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“就是那个郑督军。”鲁泽平叹了一声：“上半年做完了他大太太的寿辰，现在又替他的老丈人做寿。”
　　
　　郑督军这个人，苏舜青替苏震打理了多年的苏府事务，也早有耳闻。他是一方驻军，仗着手里有兵，与上上下下的官僚商贾统统交好。揩人油水，向来不含糊。看着他的枪杆子的份上，周边几县的富商名绅也都纷纷跟他交好。每家大商铺都差不多有他的股份。
　　
　　“要去吗？”苏舜青漫不经心的翻看着请阑。
　　
　　“当然。”鲁泽平叹了口气：“这种人，得罪不得。”
　　
　　“要送什么礼物吗？”
　　
　　“当然。棺材板里伸出手来，死要。”
　　
　　苏舜青轻轻的点点头。
　　
　　“要跟我一起去吗？”鲁泽平讨好似的看着他。
　　
　　“不去。”苏舜青淡淡道：“人家好好的大寿，我一个病怏怏的人去找什么晦气。”
　　
　　“什么晦气，你可是我的宝贝。”鲁泽平涎着脸嬉笑。
　　
　　苏舜青白了他一眼把买回来的饼吃了两块塞给鲁泽平：“我吃不下了，去休息一会。”
　　
　　鲁泽平跟着苏舜青走到他房里，在他身上摸了几下。苏舜青装睡着了，不理他。鲁泽平克制着自己，也只亲了几下，心满意足的回巡捕房去。
　　
　　等到他走了。苏舜青睁开眼睛，呆滞的看着屋顶。
　　
　　“你说，如果我们要把一个人送走，还要让我爸找不到，我们该怎么办？”苏杏华坐在房里看着做绣活的红罗。
　　
　　红罗抬起头：“您真要……”
　　
　　苏杏华点点头。
　　
　　红罗瘪着嘴想了半天，摇摇头：“我没主意，肯定是不能上火车的。小姐你那回离家出走，刚走到火车站就让二爷找回来了……”
　　
　　苏杏华狠狠的瞪了红罗一眼。叫她想办法，不是让她去想那些丢人的事。红 罗吐了吐舌头。苏杏华忿忿的跺了跺脚。回想着夏天的那件事，面子上挂不住，却也是那回认得庄凡的。事情真是奇妙。
　　
　　“少爷倒是主意多，可惜在牢里。”红罗叹了口气，隔了一会儿又重重的叹了一声：“要是二爷在，说不定他也能想想办法。”
　　
　　苏杏华诧异的看着红罗。
　　
　　红罗只道自己又说错话，三缄其口，捡起绣活慢慢的做。
　　
　　苏杏华用力的绞着手里的手帕。本来还对苏舜青极怨恨，白天看到他那有些凄凉的背影，却突然怨恨不起来。找苏舜青，不知道苏舜青肯不肯帮她。但是举目阖府上下，大概没有比苏舜青更可靠的人。
　　
　　但是她又怎么抹得下脸去找苏舜青？ 

八十七【VIP】
苏逸之被冻醒，睁开眼看到四周还是黑漆漆的。只知道天还没亮，也不知道是几点钟。他缩了缩身子，突然觉得身边安静了许多。见他不再动了，身边的一个声音又响了起来。细听，原来是赵阳在那里大声咀嚼。苏逸之窃笑了一声，缩紧身子原是打算继续睡，一想到庄凡就再也睡不着。也不知道杏华能想出什么样的办法，能不能把庄凡送走。
　　
　　眼巴巴的熬到天亮，苏逸之坐起身。食盒里分给赵阳的那份肉吃得精光。赵阳什么都不说，苏逸之也装不知道。狱卒在铁门下边的小窗子边扔下粗瓷碗，舀了两瓢稀粥。刚要走，苏逸之拉住他的袖子:“能帮我找下苏二爷么？”
　　
　　狱卒看了他一眼，没搭理他。
　　
　　苏舜青裹着皮袍，屋子里生了一个炭盆。其实南方的天气，十一月间也冷不到哪里去。苏舜青却受不住，只觉得全身都是凉的，就算是身边放在火盆，全身的衣服都烤的发烫，骨子里还是冷的。下人端来药和蜜饯，他把药一口喝了，吃了一块蜜饯。蜜饯太过甜腻，他微微蹙眉。一直都是药罐的身子，药汤都能当茶水来喝。蜜饯这些也就是哄杏华吃药时拿出来诱惑她的。以至于到后来没有蜜饯，苏杏华根本不吃药。
　　
　　细算，离开苏家也都好几天，不知道杏华现在怎么样。她是苏震唯一的女儿，苏家唯一的大小姐，苏震想必也不至于让她受什么委屈。只是苏震没几分心思是用在她身上，只怕以后想要什么，想做什么也不能那么随心所欲。苏舜青想着她从满月起都是自己一手带大，倒好似自己的女儿似的，心里泛起一抹酸涩。
　　
　　“先生，外头，苏家大小姐来拜访。”苏舜青喝了口清水漱口。下人走到门前小心翼翼的跟他讲。苏舜青蓦然一惊，放下茶碗提着袍子大步往客厅去。
　　
　　苏杏华坐不住，站在客厅的门前打量这房子。只是座不大的二进院子，很幽静。看到的下人也不多。不过院子挺精致的，花草修剪的也很整齐，一应用具也都挺讲究，鲁泽平对苏舜青想来是不错。
　　
　　“杏华。”苏舜青走到客厅，看到苏杏华低声唤了一句。苏杏华转过身看到清瘦的模样，凝着眉一时不知道说什么，也不知道该怎么称呼。
　　
　　苏舜青干笑了一声：“坐吧，冷不冷，我叫他们搬个火盆来。”
　　
　　“不冷。”苏杏华简短的说。
　　
　　“泡茶。”苏舜青指挥下人：“把那盒苏州蜜饯拿来。”
　　
　　下人一迭声的应着，去泡茶拿蜜饯。苏杏华看着他这样，越发不自在。
　　
　　“来找我有什么事？”苏舜青坐定看着她的表情，猜她一定有事。苏杏华 看了一眼左右。苏舜青把守在门口听叫的下人支开。看到人都走了，苏杏华挪着椅子往苏舜青身边坐近了一点，嘬嚅着嘴唇低声道：“你能帮我一个忙吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“帮我把庄凡送回北平。”
　　
　　苏舜青微微吃惊。
　　
　　“逸之这么求我，我答应了。我也知道我笨，想不出什么周全的好法子。”苏杏华皱着脸，说得很无奈。
　　
　　苏舜青轻轻的笑着。纵然是走投无路才想到来找他，那也是好的。至少她还想得到他，还把他当成是个可靠的人。
　　
　　苏杏华看苏舜青笑，不明白他什么想法，疑惑的看着他。
　　
　　苏舜青不紧不慢的说：“你来找我，我一定帮你。”
　　
　　苏杏华觉出这话里似乎还有些别的意思，明明是苏舜青答应帮她的忙。她的心里也还是不能轻松释然。苏舜青微笑着看她：“怎么？”
　　
　　“没什么。”苏杏华摇了摇头：“谢谢你。”
　　
　　“不必客气。”
　　
　　“那，我……”苏杏华站起来：“我回去了。”
　　
　　“嗯。”苏舜青点点头：“我要是有主意了，就会叫人给你捎口信。”
　　
　　“哦。”苏杏华点点头，看着他那空荡荡的袍子：“你……”
　　
　　苏舜青眨了一下眼看着她。苏杏华终是觉得有些话说不出口，又说了一句我走了，转身走出客厅。苏舜青望着她的背影，幽幽叹了一声。
　　
　　回到家，苏杏华又弯到庄凡住的书房院。德贵站在门口，说什么都不放她进去。苏杏华晓得又是苏震下了什么指示，也不跟德贵使蛮，退回来，在院子里闲逛。经过以前碧莺住的那院子门口，只到一声尖利的嘶号。苏杏华惊了惊，走到院门口看到一老妈子指着那门骂道：“你号丧啊，下贱表子，让你住在这儿天天伺候着你，你还有什么不满意？还当你是呼风唤雨的三太太啊，臭不要脸的。”
　　
　　苏杏华皱着脸往院子里看了一眼。碧莺是失了势的人，虽然仍住在这里，院子里却是衰草连天的景相。看到苏杏华，那老妈子惊讶的换了副笑脸：“大小姐，您怎么来了？”
　　
　　苏杏华没理她。碧莺狠狠的踢打着门又哭又笑的骂道：“你们这些贱婆娘，以前没少得我的好处，现在都跟着欺负我。你们良心都让狗吃了，会遭报应的，统统不得好死。所有姓苏的都不得好死。”
　　
　　那老妈子怒了，只道苏杏华也跟她一样怒，捋着袖子：“以前就欺负大小姐，现在还跟撒泼，大小姐您别介意，我去替您教训她。”
　　
　　说着她拿着钥匙开门，门刚一打开，一只花瓶飞出来，砸在那老妈 　子的额头上。老妈子惨叫一声，捂着额头，一丝血从指缝里渗出来。碧莺站在门口看到她额头冒血，哈哈大笑起来。那老妈子气急败坏，也不顾额头了。抓了把扫帚，跟打自己家小孩似的拽着碧莺的一条胳膊，扫帚没头没脑的打在她身上。
　　
　　碧莺一边号一边笑。蓬头垢面，脸色消瘦苍白，眼圈却又黑又深，像个女鬼。明明天气清冷，她还穿着单薄的衣服，肚子明显凸出来。老妈子见完全震不住她，拿着扫帚打她的肚子。
　　
　　“住手。”苏杏华看不下去，走上前夺下那老妈子手里的扫帚：“谁让你这么对她的？”
　　
　　“大小姐……”那老妈子讶异的看着苏杏华，还只道是自己的表演能换来几句夸奖。苏杏华把扫帚扔在地上：“都是些见风使舵的混帐东西。”
　　
　　“大小姐……”老妈子委屈的皱着一张抹布脸。
　　
　　“该做什么做什么，她被关起来已经是对她的惩罚，用不着你们在这里多此一举。”
　　
　　老妈子唯唯喏喏的退到一边。碧莺还站在屋里笑：“大小姐，大小姐你真是好人啊。大小姐，你好人做到底，给我一碗毒药吧。”
　　
　　苏杏华没理会她，转身回屋。这乱糟糟的房子，越来越让人生厌。
　　
　　中午吃饭，偌大的花厅只有苏杏华的和苏震父女两人对面相坐。苏杏华跟苏震打了声招呼，端着碗自顾慢慢的咀嚼。
　　
　　“听说你又去庄凡那里了。”
　　
　　“去了。”苏杏华自顾夹菜：“被挡在外头。”
　　
　　“你想不想再继续念书？”
　　
　　“嫌我碍事？”苏杏华还是没有抬头：“我没兴趣读书，也不想离开润城。除非你把我捆着绑着扔出去。”
　　
　　苏震挑挑眉，心知道杏华究竟是个没什么能力的女孩家的，再怎么蛮横，也成不了事，况且总是自己的骨肉血亲。
　　
　　“我再托人去替你物色个婆家，是想招个入赘还是想怎样的随你自己。”
　　
　　“多谢爸。”苏杏华口是心非的说。
　　
　　苏震干笑两声。
　　
　　“庄凡为什么要关起来。以他的能力，想跑出苏府都不容易吧。”苏杏华慢慢的剔着鱼刺：“这府上也没什么人跟我说话了，你也不用担心我会对您的男宠抱有什么幻想。偶尔我想过去聊个天什么的，总是可以的吧。”
　　
　　苏震皱皱脸，不说话。
　　
　　苏杏华吃完饭，推开碗：“我好了，您慢用。”
　　
　　苏震嗯了一声：“你若是想去找庄凡聊聊天也可以，别给我惹事就行。”
　　
　　“当然。”苏杏华应了一声离开花厅。
　　
　　过了一夜，大早上刚一起床 　，红罗从外头回来递给苏杏华一盒蜜饯：“二爷叫人送过来的。”
　　
　　苏杏华睡眼惺忪的看着蜜饯，漫不经心的打开，蓦得看到里头有张纸条。她拈起来看了一眼，睡意顿消，心脏扑咚咚的开始跳。
　　
　　“写了什么？”红罗伸头看。苏杏华轻轻的嘘了一声，把纸上条捏成一团揉烂了扔在桌上：“我爸这两天要出门。”
　　
　　“我听厨房的人说了，说是明天要去趟广州。”
　　
　　“真好。”苏杏华兴奋的拈了一颗蜜饯塞到红罗嘴里。红罗先是不解，后来猛得明白过来，瞪大眼睛。
　　
　　苏杏华忙不迭漱口洗脸，替自己收拾整齐，出门去见荣记找苏舜青。苏舜青买了一包饼，领着苏杏华在茶楼里一边喝茶一边吃饼。苏杏华没那闲情逸致，心急火燎的想问他怎么安排。苏舜青笑了笑，低声把全盘的计划告诉她。
　　
　　等苏震和鲁泽平都去广州，苏舜青用鲁泽平的车子把庄凡送出城，连夜送到附近的保林县，转乘火车直接去长沙，再转道汉口。余下的就只能靠庄凡自己。
　　
　　“回到家跟庄凡说好，在你爸面前千万不要表现出什么。”苏舜青轻轻吁了口气，眉宇间有丝复杂的神色。
　　
　　“嗯。”苏杏华离开茶楼，还是忍不住有些兴奋。回家到想着庄凡走需要些盘缠，就收拾了几样自己的手饰和平时攒的零花钱。手饰这些又怕庄凡带着不方便，叫红罗去当铺换些钱回来。
　　
　　一切她觉得都妥了才深吸了口气，去庄凡那边，悄声把安排告诉庄凡。
　　
　　庄凡没想到事情来得这么突然。前天才听她说起，只道她是说着玩的。没想到竟然来真的。
　　
　　“那……那……”庄凡想着苏逸之，犹豫不决。苏震说过，他弄死苏逸之就像辗死只蚂蚁。
　　
　　“不要那那了。你先走，逸之的事我再想办法。”苏杏华烦他不干脆。
　　
　　庄凡吐了口气：“那好。” 

八十八【VIP】

八八 ...
　　庄凡竟然被放出来一起吃早饭，苏杏华有点奇怪。苏震把他摁在自己身边的位置坐下，看着苏杏华：“都是一家人，人多吃饭热闹。”
　　
　　庄凡垂着眼，不看人。下人把粥放在他面前，苏震说：“吃饭。”他端着碗慢吞吞的吃。
　　
　　苏杏华看了他一眼，也端起碗。苏震刚提起筷子，像是想起什么，从口袋里拿出一对手镯放在桌子上。苏杏华惊了惊，这是昨天让红罗拿去典当的手镯。
　　
　　苏震看了她一眼：“你急着要钱吗？”
　　
　　苏杏华唔了一声。
　　
　　“做什么？”
　　
　　“我要买架缝纫机。”苏杏华若无其事的说。
　　
　　“做什么？”
　　
　　苏杏华强作镇定：“反正闲着也是闲着，我想学做衣服。”
　　
　　苏震失笑了一声：“你想学的东西那么多，学成过什么？”
　　
　　“我晓得你肯定要这么说我，所以我打算自己买。”
　　
　　苏震把镯子推到她面前：“苏家还没有寒酸到需要你大小姐去典当的地步。”
　　
　　苏杏华把镯子套到手上，低头吃饭。
　　
　　“我要去广州，呆一天就回来，你在家不要惹事生非。”苏震又睨了她一眼。
　　
　　“我惹破了天又能惹多大事？”
　　
　　苏震皱皱眉，苏杏华总是跟他有一句顶一句。以前都是苏舜青管教她，把她惯得无法无天。现在没人管教，更加变本加厉。他叹了口气，提起筷子吃早饭。
　　
　　早饭吃到一半，德贵过来说：“老爷，车子准备好了。”
　　
　　苏震把碗里的粥喝完：“东西呢？”
　　
　　“已经放到车里了。”
　　
　　苏震放下碗擦了把嘴，捏了捏庄凡的肩膀，起身离开。
　　
　　庄凡看到他走了，也放下碗。苏杏华想跟他说两句话，一看到站在他身后的莲弟就不耐烦的皱起脸：“这小尾巴还真是尽职尽责。”
　　
　　庄凡看了莲弟一眼，没有说话。苏杏华递了个眼色，他心知肚明的眨了一下眼，起身回书房院，不再跟苏杏华做任何交谈。
　　
　　家里的下人还都照常忙碌着。没有苏舜青前后张罗，德福和德七忙得团团转。苏杏华溜出门跟苏舜青照了个面。苏舜青决定提前把鲁泽平的车子开出城去，在城外等着苏杏华带庄凡出来。他另外安排了辆马车六点在苏家的边门旁边接应他们。
　　
　　回到家，苏杏华寻思着怎么把庄凡带出门。庄凡清瘦，骨架比女孩子还是要大很多。装成女人有点困难。路过碧莺的小院，苏杏华又听到看管碧莺的老妈子在那里骂碧莺。粗粗打量着那个老妈子倒是个大个子的肥胖婆子，苏杏华凝着眉想 了想，转身回了房。
　　
　　吃过午饭，苏杏华看着天叫红罗去厨房拿两壶好酒来。不多时红罗拎了两壶酒回来。苏杏华自己拿了一壶又拿了一壶给红罗，又搜罗了些零食和下酒小菜分给红罗一部分：“你去把那个莲弟弄倒，我去弄倒另外一个人。”
　　
　　“另外还有谁？”红罗不解。苏杏华不跟她解释，吩咐她照办。红罗提着东西去了书房院，苏杏华拿了一壶酒和小菜去碧莺的小院。
　　
　　看守碧莺的老妈子跟碧莺对骂了一阵子没讨到便宜，坐在门前气得呼哧呼哧。看着左右没人，又提着扫帚想开门打人。苏杏华踏进院里清了清嗓子。老妈子看到她过来，忙扔了手里的扫帚呵呵干笑着：“大小姐怎么又来了？”
　　
　　“我爸不在家，我闲着没事。”苏杏华把酒壶递给老妈子：“昨天我对你太不客气了，你天天守着这疯女人也辛苦的很。这个酒和这点吃的是我打赏你的。”
　　
　　“哎哟。”老妈子的脸笑成了一朵花：“大小姐，你这是做什么。老婆子无功不受禄。”
　　
　　“天气挺冷的，喝点酒暖暖身子。”
　　
　　老妈子连连点头，抱着酒壶用力闻了闻：“好酒咧。”
　　
　　苏杏华跟着老妈子去了一边的佣人的房里。清冷冷的屋子，乱七八糟的。那老妈子忙收拾了个位置让苏杏华坐。苏杏华打量了一眼从口袋里摸出两块钱：“你还有没有旧衣服？刚才在外头看到个要饭的，穿的太单薄了，想给她一件厚实点的衣服。你有现成的给我拿一套，就当是我买你的。”
　　
　　“这，这……”老妈子笑眯眯的拿了钱：“那大小姐你等一会儿。”
　　
　　老妈子打开箱子，从底下翻了套旧衣服乐颠颠的交给苏杏华。苏杏华看了看，虽然破旧，倒是挺肥大，庄凡应该是穿得下去的。她点点头，又听到碧莺在隔壁的房里撒欢的号叫咒骂。
　　
　　“她天天都这样吗？”苏杏华不急着走，拿着桌上的茶杯替老妈子斟了杯酒。
　　
　　老妈子一面说着不敢当一边叹了口气：“可不是。老爷和小姐都是厚道人，论我说，该把那孽种流了，再把她卖给青楼。”
　　
　　苏杏华微微蹙眉，看那老妈子把一杯酒喝下，又替她斟了一杯。说着闲话，喝着酒，混了一两个钟头，那老妈子打了个酒嗝醉熏熏的笑着：“小姐真是好人。”
　　
　　“你睡会儿吧，反正门上着锁，她也跑不掉。”苏杏华抱着衣服起身：“我走了。”
　　
　　老妈子应了一声，合衣就倒在床上。不多时鼾声如雷。苏杏华轻轻的推了她两下，见没动静，扯下她腰间的钥匙。出门来，外头天色已经昏暗许多。冬 　天黑得早，六点各房都要上灯了。苏杏华打开碧莺的房门，碧莺疯累了，蜷在床的一角。苏杏华扔给她一件手饰：“我放你走，爱上哪儿随你。”
　　
　　碧莺从床上跳下来，捡起手饰看了看，笑道：“大小姐，你真好心，你太好心了。”
　　
　　苏杏华懒得理她。转身去庄凡那里，估计红罗也差不多了。一到书房院，红罗就迎出来。莲弟被灌醉，被她和庄凡塞到床上盖上被子，装成是庄凡在睡觉的样子。苏杏华把那套老妈子的衣服给庄凡：“快换上。”
　　
　　庄凡看着她们两个女孩家有些窘。苏杏华拉着红罗出来，不多时，庄凡打开门：“这不太像吧……”
　　
　　庄凡太瘦高，穿着老妈子的衣服不伦不类。红罗想了想，拿着条毛巾裹在他头上，又抓了一把土摸黑他的脸。这样一弄看着就像个外头的流民。苏杏华点点头对红罗：“他们要问，你就说，我去听戏了。晚上不回来吃饭。”
　　
　　红罗点点头，苏杏华领着庄凡往角门那边去。
　　
　　虽然天还没完全黑，院子里已经上灯。德福正在院子里巡视，叮嘱关好门。看到苏杏华往边门那边走：“大小姐，你要去哪儿？”
　　
　　庄凡蓦得一惊，弓着背低着头不敢出气。苏杏华强作镇定：“我把这婆婆送走就回来。”
　　
　　德福“哦”了一声：“马上得吃饭了。”
　　
　　“嗦。”苏杏华不耐烦的斥了他一句，带着庄凡不紧不慢的走到边门。马车如约等在那里，苏杏华带着庄凡坐到车里，车子飞快往城外去。苏舜青坐在鲁泽平的汽车里等在城外四五里的地方。马车一到，苏杏华拉着庄凡坐到车里，惊魂未定的大口喘气。苏舜青回头看了一眼庄凡。庄凡凝着眉，低声：“苏二爷。”
　　
　　苏舜青看着苏杏华：“我送他走就好了，你不用跟着我。”
　　
　　“我……”苏杏华看着庄凡，有些不放心。苏舜青吐了口气：“我答应你的事，一定办到。”
　　
　　苏杏华点点头下了车。
　　
　　庄凡从车里伸出头来：“谢谢你。”
　　
　　苏杏华摆摆手，车子打开车灯一路颠波远去。天越来越黑，车灯都隐在黑幕中看不到了，苏杏华才转身回城，暗自祈祷路上再不要出任何差错，就让这一切就此打住。纵使一切都再也回不到从前的样子，应该也不会有更糟糕的情况出现。
　　
　　刚回到城里，苏杏华就闻到一丝异样的味道。她快步回到苏家，苏家已经闹开了锅。看守碧莺的老妈子醒过来，看到碧莺的房门开着，人已经不见了，就闹的满院风雨。德福和德七正在忙着家务，见势不得不派人去找碧莺。苏杏华从外头 　回来，德福走到她跟前想问一下碧莺的事跟她的没有关系，德七从书房院那头过来走到苏杏华跟前劈头就问：“庄公子也不见了，小姐是不是你……”
　　
　　德福一听说庄凡也不见了，更是吃惊。
　　
　　苏杏华站在大门前：“碧莺是我放走的。”
　　
　　“那庄公子呢？”德福追问。
　　
　　“也是我放走的。”苏杏华张开手拦着大门：“你们要想去抓他回来，就先从我身上踩过去。”
　　
　　“大小姐，你就不要胡闹了。”德福无奈的看着她。苏杏华拦在门前就是不让。德福冲德七呶呶嘴，两人上前来一左一右抓住她，轻而易举的把她塞回房里。红罗看苏杏华被抓回来，大惊失色。德福锁上院子的门：“大小姐，老爷回来之前，您就先委屈一下吧。”
　　
　　“混帐东西，狗奴才，连我都敢关。”苏杏华气急，竟然叫两个下人关起来了。
　　
　　德福和德七没空理他，分派人手去追庄凡。
　　
　　车子马不停蹄的开到保林县，午夜的火车还没到站。苏舜青把火车票递给庄凡：“如果不出意外，明天下午到长沙，立时就有火车去汉口。”
　　
　　“谢谢苏二爷。”庄凡感激的看着苏舜青。苏舜青冷笑了笑：“我也帮得不是你。”
　　
　　庄凡也心里知道，苏舜青不喜欢他。转身要走，又看了苏舜青一眼，期期艾艾：“逸之……”
　　
　　“逸之是我带大的孩子，我不会袖手旁观。”
　　
　　“谢谢！”庄凡深鞠一躬：“若是他能出来，告诉他，若是他不嫌弃，我还在北平等他。”
　　
　　苏舜青没应。
　　
　　庄凡进了火车站，往长沙的火车呼啸着开进车站。小站只有三分钟的停车时间，庄凡跳上火车才找到位置坐下，火车开动起来。他坐在窗口，把窗户开了一点缝，透骨的凉风吹到脸上，他深深的呼吸了一口，终于觉得活过来了。


八十九【VIP】

八九 ...
　　苏杏华一走进前厅就看到苏震的一张黑面。德福和德七紧绷的身子低着头站在苏震一侧。苏杏华浑做什么事都没有发生过的样子，走到苏震跟前请了个安：“爸，您回来了。”
　　
　　苏震抬眼直直的逼视她。苏杏华自顾坐到一旁的椅子上：“我还以为你要晚上才能到。”
　　
　　“我若再晚一点回来，只怕苏家都让你拱手送人了。”苏震阴冷冷的冒了一句。
　　
　　“我能送给谁？”苏杏华不以为然，坐到椅子的最后边，悬空了小腿轻轻的晃动。
　　
　　苏震不想跟她废话，开门见山：“你把庄凡弄到哪儿去了？”
　　
　　“庄凡？哦，您那位新宠。他有手有脚的，我能弄到哪儿去。”苏杏华绞着手里的帕子：“大约住烦了，出去走走。德福和德七不是昨天夜里就去找了嘛，没找着？”
　　
　　“谁是你的帮手？”苏震又问。
　　
　　“谁帮我？在这家里我除了认识这几个下人，也不认得别的熟人。唯有逸之嘛，可能比我聪明些，又让您关在监狱了。想帮我也帮不了。”
　　
　　苏震心里呕着一口火，又见苏杏华这副兴灾乐祸的样子，狠狠的一拍桌子：“你以为我不会把你怎么样么？”
　　
　　“至多也是关进监狱。润城这里，您想弄死个人还不是轻而易举。”苏杏华斜着嘴角，露出鄙夷的谩笑。苏震砸掉手里的茶碗，“砰”的脆响声，惊得屋子里的下人头垂得更低。偌大的前厅，空气像凝滞了似的，憋得人透不过气。苏杏华看着一地碎屑不再作声。
　　
　　“把她给我关起来，到出阁之前，不许出她的绣房一步。”
　　
　　德福和德七微微抬头面面相觑。
　　
　　“愣着做什么？”苏震低喝一声。
　　
　　德福和德七走到苏杏华面前，苏杏华自己站起来，睨了苏震一眼自己回房去。院门上了锁，连红罗都不能随意进出。德七守在门前，有什么需要只能通过他来传达。
　　
　　红罗看着苏杏华：“小姐……”
　　
　　“不怕，他也不能关死我。”苏杏华坐在屋子中央冷冷的笑着。
　　
　　红罗见她这样说，也不再说什么。
　　
　　苏震坐着车来到巡捕房鲁泽平的办公室：“你打听到什么消息？”
　　
　　“什么也没有。”鲁泽平瘪瘪嘴：“杏华怕是计划了好久吧……”
　　
　　“她那副笨蛋脑子能想出什么主意？”苏震气急败坏：“若不是有人帮她，她才不可能把一个大活人弄不见。”
　　
　　“问问她最近都交过什么样的朋友？”
　　
　　苏震睨看鲁泽平嘁了一声，眉心叠在一起：“舜青……”
　　
　　鲁泽平微怔，立即 戒备的看着他：“关舜青什么事？舜青可是被你扫地出门的人。再说了，杏华自从上次被绑架之后回来，一直看舜青都跟仇人似的。”
　　
　　苏震冷笑，他最知道苏舜青对苏杏华的感情。在苏府的二十年，他尽职尽责，比自己这当父亲的还像个父亲。若是杏华找上门，他必定不会拒绝。况且，只怕他心里也有个九九。
　　
　　“你把他叫出来，我有话问他。”
　　
　　“他身子不好，一直在家躺着。”鲁泽平不情不愿。
　　
　　“我去见他。”苏震甩着袖子起身去找苏舜青。
　　
　　鲁泽平拦在他面前：“震兄，做人要厚道。你不要的就弃如蔽履。眼下，你费尽心思弄来的那北平的小子跑了。你可别又想着把舜青弄回去。他不会回去，就算他肯，我也不会放人。”
　　
　　“嗦，我几时说过要把人要回来？”苏震不屑的睨了他一眼。
　　
　　“舜青不会见你。”鲁泽平拦着门不让苏震出去：“有话，我替你去问。”
　　
　　苏震轻漫的看着鲁泽平：“我跟你一起去，这总可以吧。”
　　
　　鲁泽平拧不过苏震，只好松口，跟苏震一起去城西的雅院。
　　
　　苏舜青早上才到家。开着车连夜来回，疲累不堪，一进门就倒在地上。下人七手八脚的把他弄到床上，他倒头睡下却又恶梦连连。只觉得自己时而身在寒冰地狱又时而身在火焰地狱。冰火两重天，煎熬得苦不堪言。苏震打他身边经过，轻声喊：“舜青……”
　　
　　苏舜青伸手想要他拉住自己。苏震温和的笑颜突然变得阴戾，狠狠的将他推入火焰中，任他被焚的粉身碎骨。
　　
　　苏舜青惊醒过来，心衣已经睡透，额头上虚汗涔涔。他擦了把汗，觉得口干舌躁，起身想要拿水喝。刚一坐起来，鲁泽平推开门：“舜青，你醒了？”
　　
　　“我要喝水。”苏舜青虚弱的支着身子。鲁泽平拿起热水瓶倒了杯白开水递到他手里：“小心烫。”
　　
　　苏舜青点点头，刚一接过，蓦得看到站在鲁泽平身后的苏震惊的手一抖，茶杯落在床上，一杯水都洒在身上被子上。
　　
　　“怎么样，烫到没？”鲁泽平紧张的抓起来他的手来看，还好开水不是很烫，除了有些发红，倒没别的伤。他忙不迭拿手帕替他擦干手，指挥下人去拿白花油。苏舜青直愣愣的看着苏震，浑身僵硬得动弹不得。鲁泽平回头看了一眼：“震兄先出去一下，我帮舜青换件衣服。”
　　
　　苏震漠然的看了苏舜青一眼，退回到门外。鲁泽平关上房门，替苏舜青拿了套干的衣服换上。
　　
　　“他……，他来做什么？”苏舜青迟钝的扣好衣服，下 八九 ...
　　人又拿了床新的棉被出来换下刚才打湿的那床。鲁泽平用棉被把苏舜青裹好：“他就想问些话。没事，有我在呢，他不能把你怎么样。”
　　
　　房门打开，苏震背着手走进来，眼光阴郁的看着苏舜青：“身体还没好些？”
　　
　　“不死也是万幸。”苏舜青咬着牙，强装蛮横的说。
　　
　　苏震冷笑了一声：“泽平照顾得不错。”
　　
　　鲁泽平坐在一边，紧握着苏舜青的手。苏舜青挤出一丝笑：“是的。”
　　
　　“我只问你一声，你把庄凡给我弄到哪儿去了？”
　　
　　“庄凡怎么了？”苏舜青装做什么都不知道。
　　
　　“何必呢？你的眼神骗不了我。”苏震蔑视：“你心里在想什么，都逃不过我的眼睛。”
　　
　　“既然你什么都看得出来，又何必来问我。看一眼不就一切明了。”苏舜青勾起嘴唇谑笑。苏震懊恼的瞪着他。养着他几十年，他都是唯命是从的奴才，指东绝不住西。想不到温驯的狗也会有咬人的那一天。苏震哼笑：“你现在很得意吧，你终于把庄凡弄走了，你想回来吗？”
　　
　　“震兄。”鲁泽平怒了，回头看苏舜青。苏舜青定定的看着面前的地板：“我又不是您送鲁泽平的那对青花瓷瓶，想给就给，不想给就要回去。”
　　
　　苏震吁了一声轻轻笑道：“你当然不是，你哪值青花瓷瓶的价格。你不过是我捡回家的一只要饭的野狗。养了你那么多年，你竟然想咬主人。你记住了，就算你弄走了庄凡，蛊惑了杏华，你也再回不到苏府。没有血统的土狗，再怎么装也还是土狗。何况还是只又病又老的土狗。我会弄一堆名犬在身边，你养好身子好好看着，那里永远都没有你的位置。”
　　
　　苏舜青全身瑟瑟发抖，被鲁泽平握住的手用力的捏成拳形，手背上的青筋一根根暴起。
　　
　　“震兄。舜青要休息了。”鲁泽平起身赶人。苏震冷笑着走出苏舜青的房间。苏舜青松下紧绷的肩傍，喉头泛起一股甜腥。
　　
　　“你怎么样？”鲁泽平抱着他：“以后我再也不让他来这里了，你好好休息。”
　　
　　苏舜青咳出一口血。鲁泽平惊惶失措，扶苏舜青躺下，指挥下人找大夫替苏舜青瞧病。下人急匆匆去找大夫，鲁泽平掖好被子，把苏舜青裹得严严实实。看着他铅灰色的脸，急得在屋子里团团打转。冷不丁想起自己家还收藏了只老山参，想找出来送给苏舜青滋补，一出门看到苏震还站在那里。他竖起眉：“苏老爷还在这里有什么吩咐吗？”
　　
　　“你派人去隔壁几县打探，沿着铁路公路帮我找庄凡。活要见人死要见尸。我苏震没有松口，他就算 　化成骨头也得化在我家。”
　　
　　“苏老爷您长袖善舞，自己去找吧，我忙。”鲁泽平回想着刚才他苏舜青的那些话，虽然说是断了苏舜青心里的想头，但是心里仍是不免升起一口恶心。
　　
　　“泽平，你我两家可以是世交。难不成你要为了区区一个家奴断送了这世交的关系？”苏震微微耸眉。
　　
　　鲁泽平蹙眉。他没什么经营生意的头脑，一个巡捕房的头头都是当年老爷子在世时替他买回来的。老爷子离世，鲁家的生意都依托在跟苏家的合作上。苏震叫他赚，他就赚，叫他亏，他就亏。一旦跟苏震弄僵，那鲁家那点产业只怕就会亏到血本无归。界时一个穷得叮铛响的巡捕房探长顶个屁用。
　　
　　鲁泽平幽幽的吐了口气：“只要你别再惹舜青，我马上叫人替你找。”
　　
　　“谢谢。”苏震大步流星离开雅院。鲁泽平看着他的背影啐了口唾沫。
　　
　　苏逸之看着一点阳光从窗户里透进来，吃了一惊。回头看，真的是一点阳光，照在身上还有些微暖意。他呵呵笑道：“这里也不是太差，还能晒到太阳。”
　　
　　赵阳白了他一眼，没有理他。
　　
　　“那里好像还长了点草。”苏逸之地上太阳的影子，在点细草的影子投在地上。他伸了头去看，看到一点点草尖，已经枯黄了，倒伏在窗口。
　　
　　“野火烧不尽，春风吹又生。天一暖又会冒芽的，不知道还能看到不。”苏逸之笑。
　　
　　“你给我闭嘴，吵死了。”赵阳不耐烦的说。
　　
　　“现在不说，以后要是没机会说了怎么办？”苏逸之笑了笑：“赵当家何必老板着脸，看你年纪也不大嘛，最多三十来岁。你心里有没有放不下的事？”
　　
　　赵阳皱着脸。
　　
　　“若是当时你的上级没有让你们退，说不定日本人已经被赶出去了吧。”苏逸之看着赵阳：“那赵当家可能就是个抗日的英雄，这样一来，我们没有机会认得。”
　　
　　“屁，我情愿没有这种缘份。”赵阳捶着墙：“我情愿去杀日本人，就算死要日本人手里也比窝囊死在这种监狱里爷们。”
　　
　　苏逸之笑了笑：“说不定有机会。” 


九十章【VIP】

九十 ...
　　苏舜青和苏杏华都没再来过监狱，苏逸之坐在牢房里有些郁结。托付过的事，没了下文，也不知道庄凡现在究竟怎么样。
　　
　　“帮我找找苏二爷，苏大小姐也行。”苏逸之拉住早上过来送饭的狱卒。
　　
　　“你省省力气吧。”狱卒不耐烦的说：“苏家现在鸡毛狗跳，谁有空见你。”
　　
　　“为什么？”苏逸之吃惊的问。
　　
　　狱卒没说话，提着粥桶走了。
　　
　　“进来了就别再抱什么幻想。”赵阳捏着馒头冷笑：“你只怕是让人家卖了，还在替人数钱。白长了副聪明样。”
　　
　　苏逸之在意他说什么，紧紧的蹙着眉头。鸡毛狗跳，难道说庄凡逃出去了么？如果不是，又有什么事能让苏家鸡飞狗跳。杏华再怎么能折腾，也不会惹什么大事，苏舜青更是唯苏震马首是瞻。苏逸之心里这般认定，却又不敢太早放心。心里想着难怪苏杏华和苏舜青都不来，也许是因为庄凡的事让苏震责难了。只要庄凡顺利离开，其他也都无需担心什么。苏杏华和苏舜青一个是苏震的女儿一个是苏震倚重的人，想必不会有什么差池。
　　
　　苏逸之皱着脸半喜半忧。
　　
　　赵阳吃掉了自己的饭，不耐烦的看着苏逸之：“你吃是不吃？”
　　
　　“你吃吧，我吃不下去。”苏逸之顺手把手里的东西递给赵阳。
　　
　　“像个娘们儿。”赵阳一边讥讽着，一边不客气的接过馒头三下五除二的解决干净。
　　
　　苏逸之笑了笑。
　　
　　苏舜青昏睡了一天，吃了一天的药，身子稳定下来。医生一再嘱托，不能让他操心，不能让他生气。必需静养。
　　
　　鲁泽平照料的尽心尽责。
　　
　　苏舜青睁开眼，睡得太多，头有些沉重。他想坐起来，鲁泽平立即伸了把手，把他轻飘飘的身子托起来放在怀里：“怎么样，好点没？”
　　
　　苏舜青点点头：“好多了。”
　　
　　“吃药。”鲁泽平端着药喂给他。苏舜青听话的把药一口气喝光。鲁泽平抱着他，替他擦了擦嘴角：“你就安心在这里，我不嫌弃你。你要知道，这世上，我才是对你最好的人。”
　　
　　苏舜青想笑，笑不出来。
　　
　　鲁泽平亲着他的脸，手指在干涩的皮肤上抚摸。苏舜青恹恹的，任他折腾。鲁泽平还是忌讳他生病的身子，在他身上揉了几把掐了几把，看他没一点反应，又把他放下来。
　　
　　“报告局长，刚才冯耀丰回来，说有重要情况跟您汇报。”门外一直跟随着鲁泽的巡捕在门前打了个立正。
　　
　　“什么重要情况？”鲁泽平皱着脸。
　　
　　那名巡捕看了一眼苏舜青，走 到鲁泽平的耳边细细耳语了两句。
　　
　　鲁泽平一惊。
　　
　　“你去忙吧。”苏舜青闭着眼睛说。
　　
　　“嗯，你好好休息，我忙完了就过来看你。”
　　
　　苏舜青没说话，鲁泽平匆匆回到巡捕房。那个叫冯耀丰的巡捕等在他的办公室，一看到他回来立即走到他面前：“局长。”
　　
　　“把事情详细跟我说说。”鲁泽平坐在办公桌前，冯耀丰清了清嗓子：“昨天海尾村遭到了土匪袭击。村里的乡绅林老爷家被洗劫一空，土匪还烧了房子。林老爷上午来报案。就在刚刚，我去海尾村那里斟查的时候，另一个村子的孙少爷来找我。他跟我是旧识，他家是沙边村的地主。有人刚给他家送了个口信，明天晚上要去他家，叫他们准备好钱财，否则就跟林家一样的遭遇。还不许他们通知巡捕房。”
　　
　　“确定是土匪吗？”鲁泽平皱眉。
　　
　　“我问过村民，说见那些人都穿的土黄色军装，有几个骑马的。那描述很像赵阳那一伙的漏网之鱼。”
　　
　　鲁泽平轻轻的摸着下巴。若是真能是那伙土匪，对他来说，搞不好是个不错的契机。他在润城当巡捕房的长官长了好些年了，一直安于现状，没什么大的理想。现在想想，一直都掣肘于苏震。若是能够立上一功，再上上下下多打点打点，也许有机会向上提拔。界时，手里的兵马再多些，实权再大些，可以得到的就更多，也不必指望着苏震来替他看守家财，有的是人能帮他打理一切。
　　
　　“沙边村那边的地势如何？”鲁泽平问冯耀丰。
　　
　　“靠山，地形对土匪来说很有利。如果我们去埋伏，也能找到不错的位置。”冯耀丰说。
　　
　　“你有什么好主意？”
　　
　　冯耀丰把想法大致说了一遍，巡捕房里另外几个人都说主意不错。鲁泽平拍板：“就这么办吧。这些个土匪，还真当我润城的巡捕都是吃干饭的不成。他想烧房子，好，放马过来。”
　　
　　鲁泽平布署人去埋伏。副探长清点了一下人数：“咱们这人不够哇。”
　　
　　“怎么不够？”鲁泽平不高兴的看着他。
　　
　　“你调了十几个人去帮苏老爷找人，我们总共也就……”
　　
　　“把人抽回来。”鲁泽平不耐烦：“等事情完结了，再去查。”
　　
　　“是。”
　　
　　下边人都忙碌去了，为了不声张，打着说是帮苏家找人的口号。鲁泽平头一回有了一种运筹帷幄决胜千里的感觉，不禁飘飘然。先回自己家去看了一眼，太太没理他。鲁泽平也不在乎，转身去了雅苑。
　　
　　苏舜青正在吃饭，难得有了些精神，吃了几口粥。鲁 泽平走到他跟前坐下聚精会神的看着他吃。苏舜青睨了他一眼，推开碗：“我饱了。”
　　
　　“再吃点。这一点哪够。”鲁泽平接过碗又喂了他两口，苏舜青实在吃不下了，不肯再继续。鲁泽平心情很好，放下碗：“舜青，我明天去办件大事。若是成功了，我们就再也不用看苏震的脸色。我也可以扬眉吐气了。”
　　
　　苏舜青勾起嘴角，握着鲁泽平的手：“你要小心。”
　　
　　鲁泽平回握住苏舜青的手：“你放心，我一定没事的。”
　　
　　苏舜青点点头，闭上眼睛又露出疲态。鲁泽平伏□子细细舔吻苏舜青的嘴唇，苏舜青不反抗，鲁泽平越舔越是兴致勃勃，掰开他的嘴，伸进舌头在他嘴里搅动，手伸进被子里抚摸他的身体。苏舜青一动不动像死了一样，鲁泽平看着他灰白的脸，没有血色也好看的很。眉目很精致，嘴唇很薄却很诱人。鲁泽平挤到苏舜青身边抱住他的身体低声说：“舜青，让我抱你一回。”
　　
　　苏舜青不吭声。鲁泽平不由分说的剥开他的衣服，将自己隐忍已久的欲念释放出来。苏舜青始终没有睁开眼，眉心间或会皱起露出难受的表情。鲁泽平想不了太多，发泄完满足的舒了口气，心情舒畅的腻有他身上：“舜青，你真是个宝贝。苏震不要你，实在是我的福气。”
　　
　　苏舜青紧闭着眼，也不知道是昏阙过去，还是累得睡着了。鲁泽平擦去他额头上的汗，替他换了身干净衣服。
　　
　　派出去寻找庄凡的人没有任何消息，苏震心情郁卒的吃罢了晚饭在院子里走了几步。庄凡的事，无疑是他用心最多，却最失败的一桩事。到最后人财两空，家里还落了个冷清衰败的景象。
　　
　　他嘁了一声走到苏杏华的小院门前。德七守在那里，看到他立即鞠了一躬：“老爷。”
　　
　　苏震往院里看了一眼。院子里安安静静的，苏杏华好像一下子转了性，不说不闹跟红罗在那里学做针线。
　　
　　“家里一直都没什么动静，他们怕是还没找到庄公子。”红罗绣着花说。
　　
　　“找不到最好。”苏杏华拿着剪子剪纸样，挑起眉。希望外头继续安静，时间越久越好。等庄凡到了北平，就算被找到，也不能怎么样了。倒是苏逸之还关在牢里，眼下自己也不自由，不能把庄凡的事告诉他。也不知道苏舜青那边如何。
　　
　　她放下纸样走到院门前，苏震看到她过来，转身离去。苏杏华叫住德七：“有没有派人去看过逸之？”
　　
　　德七干笑了笑：“最近家里实在太忙了……”
　　
　　苏杏华吐了口气：“人情冷暖啊，也叫唤了几年少爷，转眼间都不把他当回 　事了。”
　　
　　德七没接句，苏杏华也懒得再跟他说什么。
　　
　　天又黑了，苏逸之看着窗口的日光一点一点的没了，牢房里又变得阴冷起来。狱卒迟迟没过来分发晚饭，赵阳愤怒的踢着铁门：“我草，老子还没上刑场呢。上刑场还得给顿饱饭。”
　　
　　周围牢房里的人也吼叫起来。一时间，牢房里都是热闹的咒骂声。骂了一气，大家都觉得没趣，也没力气，牢房静下来。赵阳烦躁的踢着墙：“姥姥的，想饿死老子。你这断头的少爷，看来苏家那群装模做样的人把你彻底给放弃了。现在都没人来看你，也不给你送点吃的。”
　　
　　苏逸之轻轻笑了笑，看着窗口巴掌大的一块儿天，心里也不怎么平静，总感觉有些事会发生，却不知道会是什么。
　　
　　外头又嘈杂起来，凌乱的脚步四下响起，牢门接二连三的被打开。
　　
　　“大哥，你在哪间？”走廊上响起杨安庭的声音。赵阳一怔，欣喜的大声回应：“兄弟，我在这里。”
　　
　　脚步停在牢房门前，房门打开，赵阳欣喜若狂的看着杨安庭：“你们怎么来了？”
　　
　　“大哥，兄弟们来晚了。”杨安庭递给赵阳一把枪：“我们快走吧，我把那些混吃等死的巡捕调出城了，怕他们回过味来，转头来堵。”
　　
　　“好。”赵阳提着枪走出牢房。杨安庭蓦得看到苏逸之也在，手里的枪抵住苏逸之的胸膛。
　　
　　“算了，放过他。”赵阳挥挥手，杨安庭看了赵阳一眼，收回枪。
　　
　　牢房都被打开，囚犯全都跑出来亡命奔逃。
　　
　　苏逸之跟在赵阳和杨安庭的后边离开牢房。走到监狱的门口，一个巡捕不知是从哪里出来，见到赵阳立即举起枪。苏逸之冲过去扑倒那巡捕。巡捕放了一声空枪。赵阳回过头朝着巡捕开了一枪。苏逸之微怔着，看着被他扑倒的巡捕不动了。
　　
　　赵阳走到苏逸之面前扶他起来：“有种，你救了老子一命。要是走投无路，要不要跟老子去当土匪？”
　　
　　苏逸之摇了摇头，蓦然发现，润城的半边天都红了，城中起了火，巡捕房外头更加混乱，不明真相的老百姓纷纷从家里跑出来。
　　
　　“你们放火？”苏逸之回头看着杨安庭。
　　
　　“我才把那些巡捕调走，怎么可能放一把火告诉他们我们在城里。”杨安庭看着那火势：“好像是苏家那方向。”
　　
　　苏逸之定睛，果然是苏家的方向。他心里挂念着庄凡不知道有没有逃脱，朝苏家发足狂奔。
　　
　　“大哥，要不要去看看。既然来了，我们也不打空手回去。”杨安庭看赵阳。
　　
　　“好，我也想 去见识见识这润城第一大户。”
　　
　　苏舜青被外头的嘈杂声吵醒，坐起来披了件衣服向外张望。
　　
　　下人看到他起来，立即过来：“先生，你回屋穿好衣服。外头现在乱得很，听说是来了土匪。”
　　
　　苏舜青抬头看着红了半边的天：“怎么了？”
　　
　　“可能是那些土匪放火了。”
　　
　　苏舜青微惊，看那个方向，像是苏家。他扣好衣服往门外去。
　　
　　“先生，你现在要去哪儿？外头很乱。”下人拉住他，苏舜青甩开他的手，大步往苏府一路跌跌撞撞的奔跑过去。赶到苏家，火热已经不能控制。下人们纷纷跑了出来。苏舜青揪住一个老妈子：“老爷和小姐呢？”
　　
　　“没看到。”老妈子一脸惊惶：“小姐被老爷关在屋里不许出来，老爷怕是在书房，也没见出来……”
　　
　　苏舜青苏家的院子，火势是从正院开始的，然后是书房院。偏院那边都还好，只是烟雾滚滚呛得涕泪交流。苏舜青走到苏杏华的院子看到红罗拉着苏杏华往外跑。苏舜青松了口气：“杏华。”
　　
　　“你怎么来了？”苏杏华吃了一惊，现在人都往外跑，他却往里来。
　　
　　“看到你爸没？”
　　
　　苏杏华摇摇头。
　　
　　“快出去，我去找你爸。”苏舜青大声咳嗽着，捂着嘴往书房院那边去。苏杏华要跟过去，红罗拖着她：“火太大了，我们出去再说。”
　　
　　苏杏华被红罗拖着，还没走出几步，正在救火的下人突然乱了。几十个土匪冲进还没有被烧的屋子，看东西就抢。不多时，收罗了很多值钱的古董字画，还有帐房的现金银票。正院那边已经被烧塌。那些人也不打算再去找别的，盆满钵满的出来，看到苏杏华，杨安庭嬉笑：“苏大小姐。”
　　
　　“你们别动她。”苏逸之从外面冲进来，护住苏杏华。
　　
　　“哎，这些给你。”赵阳把从帐房收罗到的一些钱分了一部分给苏逸之，全当是刚才救命的报酬。
　　
　　“你跟他们一伙的？”苏杏华大吃一惊：“难道火是你放的？”
　　
　　苏逸之没空理她：“庄凡呢？”
　　
　　“是不是你放的火？”
　　
　　“我没有，庄凡呢？”
　　
　　“我爸在书房院那边，二爸也去了，你去救他们。”
　　
　　苏逸之看着书房院那边的火，已经没有进去的可能。赵阳拍拍苏逸之：“别傻了，里头就算有人也都成灰了。”
　　
　　苏舜青摸到书房院里，书房已经着了火。里头全是些书籍字画之类的东西，见火变燃，又偏是冬天，天干物燥。火舌疯狂的飞舞，大颗的火星四下飞溅。苏舜青 站在院子里呆呆的看着冲天的火光，也不知道苏震在不在里头。
　　
　　“舜青，是你吗？快来救我……”屋子里传来苏震的声音。苏舜青怔了怔，看到苏震被困在屋子中央，他挥舞着袖子，打开浓烟想跑出来，总是被飞溅的火球挡住去跑。
　　
　　“震哥。”苏舜青毫不迟疑的冲进去。苏震钳住他的胳膊，用他挡住落到自己面前的火球往外去。苏舜青背心被一颗火球击中，衣服呼呼的燃了起来。
　　
　　“震哥，我背上起火了。”苏舜青痛苦的喊着，苏震哪里顾他。还是用他挡着自己，眼见就要走到书房的门口了，脸上露出一丝笑。
　　
　　背上被灼得痛疼无比，苏舜青几乎晕死过去。走到门前，苏震看了他一眼，把他扔在地上，迈步往院子里奔。苏舜青也不知是哪来的力气，抱住他的脚。
　　
　　苏震猛的摔到地上，气急败坏，狠狠的踹了他一脚：“松手。”
　　
　　“震哥，我爱你。”苏舜青虚弱的看着他，脸上露出冷酷的笑。
　　
　　“疯子，放手。”苏震大吼。苏舜青抓着更紧。房梁轰得下来，屋顶上滚烫的瓦砾砸到他们身上，苏震惨叫着和苏舜青一起被埋在瓦砾中。
　　
　　苏杏华看着不远得轰然崩塌的房子，愣愣的跪坐在地上。
　　
　　苏逸之愣愣的看着完全烧起来的书房院，倒吸了一口凉气，揪住苏杏华：“庄凡没有在里面吧。”
　　
　　“庄公子早就走了，二爷送走的。”红罗推开苏逸之说。
　　
　　苏逸之长舒一口气，露出一丝轻松。苏杏华回头看着他，露出怨恨的表情：“那是我爸和二爸……”
　　
　　“我们要走了，要不要跟我们一起走？”赵阳拍拍苏逸之问。
　　
　　苏逸之摇摇头，怔怔的看着苏杏华。苏杏华起身一头顶的苏逸之怀里，把他顶坐在地上。
　　
　　“不是我放的火，也不是他们。”
　　
　　赵阳挥挥手，杨安庭带着一干弟兄跟着他离去。走了几步，赵阳又转回头：“要想来投奔我，随时欢迎。”
　　
　　苏杏华抓起地上的石子想去砸赵阳，赵阳那群人已经飞快的离开。下人们见势也都各自去收罗值钱的东西，各散东西。
　　
　　“那是我爸和二爸……，他们也养了你十来年……”苏杏华带着哭腔说。
　　
　　苏逸之把赵阳留下的那些钱塞给红罗：“我要去北平找庄凡，你照顾杏华。”
　　
　　红罗捏着那些东西，看了苏逸之一眼，又看了看苏杏华。苏逸之起身离开，苏杏华看着不远处的火光呆呆的说：“他不在北平。”
　　
　　“不在北平？”苏逸之微怔。
　　
　　“二爸送他去了南京。” 　苏杏华一字一顿的说：“北平太远了，二爸先送他去了南京……，他说他在玄武湖边等你……，一起回北平，一起去德国……”
　　
　　“南京？”苏逸之难以置信的看着苏杏华。
　　
　　“是，南京！往北平的路太容易让我爸算到，所以二爸改道送他去南京，叫我爸猜不到，抓不到。”苏杏华爬起来，失魂落魄的走出苏家。
　　
　　结局
　　
　　“逸之去了南京？”罗睿怔怔的看着那个叫红罗的老太太，不期然自己已经泪流满面。
　　
　　“是。”红罗看了周嘉树一眼，周嘉树站在病房的窗户前，看着外头的风景。
　　
　　“我还以为……”罗睿低下头，一些前尘往事像一幕电影一样在脑子里清晰起来。
　　
　　“后来，我们看到德福，他说抓到了碧莺。碧莺一直没有离开苏府，她躲在柴房里。那把火，其实是她放的。小姐明白过来她误会了逸之的时候，逸之已经走了。我们马不停蹄的想追上他告诉他，说南京不过是小姐的一时气话。但是路上小姐病了一场，等到病好的时候，听说南京沦陷……”
　　
　　周嘉树闭上眼睛，脑子里浮现出许多血腥的画面。
　　
　　“南京……屠杀……”罗睿微微一凛，走到周嘉树跟前，抓住他的胳膊。周嘉树无动于衷。
　　
　　“我不知道，我什么也不知道……”罗睿低声啜泣：“我等到春天，只好一个人去了德国……”
　　
　　“过去了。”周嘉树扶着他的肩淡淡的说。
　　
　　“对不起……，对不起……”苏老太躺在病床上反反复复的说。
　　
　　罗睿看着她苍老的容颜，一时之间，无语凝噎。
　　
　　红罗突然跪在地上，让周嘉树和罗睿都吃了一惊。
　　
　　“你们原谅她吧，她只是一时的气话。为了这句话，小姐负疚了七十多年。”
　　
　　罗睿轻轻的摇着头。原谅这种东西，话到嘴边都说不出口。他低着头，不想看也不想听。红罗磕了个响头：“少爷，庄公子……”
　　
　　“我原谅她了。”周嘉树扶起红罗，低声说。
　　
　　红罗欣喜的握住他的手，又转回到苏老太跟前：“小姐，小姐，少爷说原谅你了。”
　　
　　苏老太太长长的舒了一口气，露出一丝笑意。
　　
　　========================================================
　　
　　葬礼定在周六的下午，罗睿和周嘉树十指相扣参加了苏老太太的葬礼。一个人扛着一个罪孽活了大半个世纪，这样，也足够来还清这笔债了吧。罗睿想。
　　
　　跟周嘉树一起回来的 　时候，唐冬文站在家门口似笑非笑的看着两个人。
　　
　　罗睿轻轻的吐了口气，决定对他另眼相看。
　　
　　唐冬文跟着他们身后进屋，罗睿给他倒了杯茶。唐冬文睨看着似乎一下子变乖巧的罗睿撇撇唇：“怎么好像懂事了？”
　　
　　罗睿没理会他。
　　
　　唐冬文在周嘉树面前放下一份文件：“我把秦彦明的材料寄到社长那里了。这回是有一封真的匿名信了。”
　　
　　罗睿吃惊的看着唐冬文。
　　
　　唐冬文笑了笑，闲闲的把一叠复印件摆到茶几上：“这位主编大人涉嫌制造假新闻，并且涉嫌贿赂相关部门的领导，而且，还涉嫌性丑闻。”
　　
　　罗睿瞪大眼睛，也不知道这些事究竟有几份可信。
　　
　　“关于董晨的事，不是他跟你说的那样。董晨跟你一样单纯，迷恋过他。不过他竟然把董晨送给某个跟他有利益关系的人。威胁董晨，如果不听话，会把他的事嚷嚷得全世界都知道。董晨不堪其辱才会跳楼的。”唐冬文云淡风轻的说着，眼神黯然无光。
　　
　　“相信他很快会得到处份的。”唐冬文站起身对周嘉树：“我也辞职了，将会积极配合上级部门对此事的调查。可能他们也会找你的。”
　　
　　周嘉树点点头。
　　
　　唐冬文看了罗睿一眼：“好了，不妨碍你们，我走了。”
　　
　　“走好。”周嘉树起身送他。唐冬文走了两步，又退回到罗睿面前，指尖在罗睿的额头上轻轻一弹：“脑袋灵光点。”
　　
　　罗睿揉着额头，看唐冬文离去。
　　
　　周嘉树关好房门，罗睿锉败的看了他一眼：“我很蠢哦。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　这是必然的答案。不过，周嘉树也没必要一定这么肯定的回答吧。罗睿郁卒的横了他一眼。
　　
　　周嘉树摸摸他的头：“不过这样也蛮可爱的。”
　　
　　“可爱个头。”罗睿低声咒骂了一句，话音未落，被吻住了嘴唇。
　　
　　“我们……”吻到面红心跳，罗睿搂着周嘉树的脖子：“等回头，我我们的事告诉我爸……”
　　
　　“你不担心……”
　　
　　“总是要说的。”罗睿咬着嘴唇打定主意。
　　
　　“嗯。”周嘉树抱紧罗睿 

《完结》

