
第一章

　　
　　青白的日头已经挪到了头顶上方，田娃子从怀里摸出个烧饼，狠狠的啃了一口，抬起袖头子抹了把额上的汗。
　　
　　秋天的风干燥阴冷，吹的脸上都起了皮儿，在山里头就更显大些。干枯的树枝丫丫叉叉的，吊着几片发黄的叶子在风里半死不活的晃荡，山地里早没了那些茸茸的野草，一眼望去只剩半长的根茎，被风干了颜色，僵硬的立着，随着冷风哆嗦。
　　
　　田娃子也不管那烧饼上沾了多少风里的灰土，大口的咀嚼，一边吃一边向更远处张望。过了这个山坳，他记得有片松林，多捡点儿松毛，再加上头半晌儿打下的这捆柴，可以卖个好价钱了。
　　生噎完整个烧饼，田娃子站起来，拍拍身上的短卦，扛起干柴，朝着那片山林前进。
　　
　　风势变大，风里夹杂着些飞尘细沙，打到脸上有些麻痒，他眯起眼睛，缩了缩脖子。那青白的日头在头顶上，只剩下个模糊的轮廓，没半分热度。
　　
　　松林近处果然铺着很多松毛，带着点儿欣喜，开始弯腰拾掇，起初还看的见的小路，被越来越厚的松毛掩盖。田娃边走边捡，不觉间已然走出了很远。看着身边越来越多的松毛，他终于直起腰歇了口气。
　　抬起头来才发现，自己已经到了林子的尽头。
　　
　　前面没了路。不远处是直耸的一段峭壁，毗邻着另一处山脚，中间似有一道溪涧，但由于已然深秋的关系，早没了半滴水。衰草渺漫之处，仿佛被小心包裹似的，一处处的隆起绵延开来……这里竟然有这么大一座坟茔地。
　　
　　田娃子看着那枯草掩映下竖立的块块墓碑，心里琢磨着，怎么以前没发现这儿里有这么多坟呢，也不知道是谁家的。这荒山野岭的，这么多坟包儿，纵使他胆子再大，也有点头皮发麻。正琢磨着，头顶上突然“哇”的一声，吓得他一个机灵，回头看去，却是蹲在枯树上的一只乌鸦，隔着一段距离，瞅着他，又抬头嘶哑地叫了一声，“哇！”
　　
　　田娃子晃了晃脑袋。松毛捡的也差不多了，他打算就此回家。在这冷风里转了个身，却听到身后一阵悉悉索索。
　　
　　转头一看，一条青绿的碗口粗的大蛇，正吐着信子，朝他逼近。田娃子全身的汗毛都竖了起来。村头张婶说过，蛇的颜色越艳，那毒就越是厉害。田娃子看着那蛇缠着身旁的树干，蠕动着身体朝他缓缓靠近，高昂的头，幽幽发亮的两只眼睛，信子吸溜吸溜的，一时僵住了，只觉得全身冷汗。
　　照理说，这个时候，蛇应该准备过冬了，他万万想不到还有些耐得住寒冷的会出来活动。说时迟那时快，那蛇头部顿了一顿，突地奔着他的咽喉袭来，一阵腥膻之气让他几欲作呕。田娃子险险避过，连滚带爬地朝前跑，但那悉悉索索的声音却在身后紧紧跟随。
　　混乱中还记得抓了一根枯木棒子在手里，蛇追着你的时候，一定要记得绕着弯子跑，田娃子跑来跑去，闪躲的地方已越来越小，眼看着没了去处，他一屁股坐在地上，那蛇立着身体，和他的眼睛平视，吐着鲜红的信子。他身后就是那片连绵的坟茔地。
　　大蛇仿佛也知道他已不敢再向后一步，就这么和他僵持着。看着他瑟瑟的抖了一会儿，才慢慢爬了过来，身体蠕动着靠近。
　　危急关头才记起手里捏着的木棒子，狠命朝那蛇头抡了过去，那畜生却似通了灵性，一闪避过，顺势就缠了过来，田娃子大骇之下，也管不了那么多，一闭眼一咬牙，转身就朝坟地里爬去，心里默念着，各位哥哥姐姐叔叔大爷，我也是逼不得已才扰了大伙儿清净，暂且让我躲上一躲，回头多给你们烧点纸钱。
　　那蛇本已缠上了他的一条腿，这会儿他狠命超前爬，却感觉蛇身突地一松，随着他身体完全进到坟地里，大蛇嗖地把身体缩了回去。
　　田娃子躲到一处坟包儿后面，那蛇停在原地不动，两厢对峙着，仿佛中间有道无形的线，他在线的内侧，它被阻隔在了外面。
　　青白的日头慢慢西坠，田娃子心里焦急，他不会就这么被困在这儿吧。那条蛇似乎也是强耐着性子，眼瞅着天都要黑了，才终于有了动静。
　　它先是绕着这片坟地来回盘绕，绕了一圈儿又一圈儿，颇为焦虑的样子，最终似下定了决心，突地一挺身，奔着坟包儿后面的田娃子而来，这一下太过突然，田娃子拎着手里的棍子一阵扑腾，跌跌撞撞的在座座坟茔之间穿梭，蛇在后面，紧追不舍。慌乱间似乎被脚下的什么东西绊住了，身体向前扑倒，正扑在一座坟上，头咚的一下儿撞上了石碑，一阵头昏眼花，但立刻就感到蛇身已悉悉索索的缠了上来，把他困住了。
　　这紧急当口，脚已被缚住，只剩两手还能活动，身体越来越紧，腥膻之气更加让人作呕，情急之下身体努力前挣，却挣脱不得，手里还拿着木棒子，为借上个力气，田娃子头脑发热，将那棒子狠狠向地下插去。
　　身下泥土很是松软，那棍子居然插下了一大截，只听嘶的一声，一阵白烟从那棍子底下喷射而出，夹杂一股阴寒尸臭，田娃子龇牙咧嘴，被这气流一刺激，浑身仿佛掉进了冰窖一样寒冷。
　　这坟头上的枯草都跟着震颤，白烟不断喷薄，那根棒子竖在那里，就像是扎在气囊上的一根针。
　　大蛇被这突发状况吓住，马上就嘶溜溜左右蠕动着逃走了。田娃子看着还在嘶嘶冒烟的坟包儿，全身抖个不停。蛇是跑了，但心里却更加害怕。他还是头一回看到会冒烟儿的坟头。
　　哇的一声跳起来，想着现在还在冒烟，说不定烟冒完了就会爬出个鬼来，一边胡乱的念叨着“请您饶命请您饶命，我改天一定会来，来，帮你把……把你家的房子修好……求您饶命饶命……”一边跳着脚仿佛地上有什么东西要抓他一样的逃开。
　　太阳已然落了山，田娃子也顾不上那好不容易得来的松毛干柴，转回那片松林认准方向就朝山下扎去。
　　一边的树干上还停着那只乌鸦，居高临下的看着。
　　“哇”， 它又叫了一声。
　　




第二章

　　
　　田娃子一回到家里就跌坐地上。娃子爹走过来看着他，“这是怎么了？你又惹啥乱子了？”
　　田娃子嘴唇哆嗦着，又缓了半天，才说，“爹，我遇上蛇了，差点被咬死。”
　　娃子爹瞪着眼睛，“这时候哪来的蛇，净瞎说。”
　　
　　娃子从小没了娘，父子俩人相依为命。娃子爹身强体壮，帮人做做短工，逢年过节就去那些大户人家做个粗使，卖个力气，倒也能维持生计。田娃子也到了十二三岁的年纪，逢着好天气，上山打个柴扑个野鸡之类的，也换得两个钱花花。
　　
　　父子俩坐在矮桌旁吃饭，田娃子嘴里嚼着粗面馍馍，煞有介事地，“爹，我真的没骗你，我真的看见那坟包呼呼的冒烟，吓死人了。连蛇都吓跑了。”
　　娃子爹看他一眼，“这个事儿，可不是什么好事儿。你这是坏了人家的风水运程。”
　　田娃子噎了一下，拍了会子胸脯才又开口问，“啥叫坏了风水运程？”
　　“行了，你别问了，明儿和我上山一趟，去把那坟修一下，算是做个补救。”
　　
　　可是第二天田娃子就没起来床，整个身体火炭似的烫，一汪水儿似的瘫在床上，只闭着眼睛哆嗦着嘴唇一刻不停的说胡话。田老爹有些慌了，忙叫来村头的郎中，郎中掀开被子一摸，哎呀叫了一声，“这个是不成了不成了，治不好了治不好了……”田老爹一把揪住他，你说什么？郎中摇头，我是治不好了，你找别人找别人吧。
　　正慌乱间，有人推开门走了进来，“一大早儿的这是闹什么呢？”来人是前村的张婶，三十岁出头，长的原本是周正的，但颊上那鸭蛋大的两块胭脂红却把那几分颜色毁了干净。这人整天神神叨叨，因连嫁了两次丈夫都死了，克夫的名头被传的人尽皆知。
　　张婶对田家这对父子却是极好，这会儿看着床上田娃子的模样，也惊讶的叫了一声，“这是怎么了？”
　　“昨天从山里回来还好好的，谁知道睡了一晚上就……”
　　“该不会是碰上什么不干净的东西了吧？”张婶转头看着娃子爹。
　　娃子爹一哆嗦，“他说，他遇上了蛇，逃进了坟地，还不小心坏了人家的地气。”
　　张婶尖叫一声，“天哪！这么大的事情怎么不早说！”
　　
　　娃子他爹一时间没了主意，张婶揪住他，非常笃定地，“定是那阴魂作祟，缠上娃子了。现下最要紧的是去把那坟修好！你赶快就进山去吧。多带上点纸钱去化掉，希望就此能把事情了了。”
　　娃子爹还有些懵懵懂懂的，“那娃子的病……”“叫你去你就去，放心，我在这儿替你照看他。”
　　“那，我这就去，谢谢你了，妹子。”
　　看着娃子爹扛起扫帚铁铲走出门去，张婶又把他叫住，“你，找几个年轻体力好的和你一同去吧，若是有个危险……”
　　“放心吧，没事儿！大白天的我一个爷儿们，怕什么！”
　　
　　娃子爹是头半晌进的山，眼瞅着日头到了中天，慢慢挪动往西边去了，还没见回来。张婶心里阵阵焦急，别说是去修个坟，就是去建个新坟，这会子也建了四五座了。
　　田娃子还在床上迷迷糊糊，突然两手紧握大叫了声，“爹！”这一声儿更是把张婶叫的心惊肉跳，她明里暗里的对田娃爹有那么点暧昧情愫，如今这场面是让她彻底慌了神。心里默念不会有事不会有事，菩萨保佑菩萨保佑，一边掖着田娃子的被角，却冷不防被握住了手腕。
　　“啊！”张婶吓得跳了起来，却见田娃子从床上半挺着身子，瞪着两只通红的眼睛看着他，箍在她手腕上的手指滚烫的钳子似的，“我爹呢！把我爹还来！”
　　“你，你……”张婶浑身抖的像筛糠，吓的没了言语。
　　田娃子狠狠瞪着他，突然两眼一翻，扑通一声跌回床上，没了声儿。
　　
　　张婶疯了似的跑出去叫人，几个熟络的村人聚在一处，张婶抖着声音道了原委，村里的老教员听了，捋着胡子，“想是碰上什么厉害物事了，此事不能鲁莽，天也晚了，权且等过这一宿，明日再进山。”转头对着张婶，“现下最要紧的是把田娃子安顿好。”
　　
　　待几个人回到田娃子家，刚一进门，张婶就跌坐在了地上。
　　木板床上空空如也。昏迷的田娃子不见了。
　　




第三章

　　
　　此时的田娃子正在老山里迷迷糊糊的游荡。
　　天已经完全黑了下来，山里的风吹得他一阵阵哆嗦，意识飘忽下只觉得全身发冷，原本滚烫的身子被这么一吹，抖的更加厉害。
　　
　　他原本是躺在床上，觉得浑身发热，一个接一个杂乱的梦境在脑子里连绵浮现，一会儿是追着他跑的大蛇，一会儿又是那森森的坟地，一会儿是他爹劝他吃饭，睁开眼又恍惚觉得张婶正坐在他的床边。混乱中突然有一个场景清晰了起来，他看见他爹扛着铁锨锄头进了山，到了那片坟地，突然那坟包裂开，里面探出无数白骨森森的手臂，抓住他爹的脚踝朝地底下拖，他爹只来得及回头叫一声“娃子！”，人已经有一大截陷进了坟里。
　　
　　田娃子一个机灵坐起身来，意识还是模糊不清，头脑发热昏昏沉沉，耳听的他爹不远不近的唤他，“娃子……娃子……”像被召唤一样，田娃子下了床，循着那声音，走出了家门。
　　
　　山里已是一片漆黑，并没有月亮，寂静中只听得风划过树梢，呼呼作响，黑暗中的静谧带着窒息的压抑，空气中都透着阴冷，除了风声，还是风声，整座山仿佛是一座巨大的坟墓，阴森中透着死寂。
　　
　　但此时的田娃子却并不觉得害怕，周遭的一切都变得朦胧虚无，他脑子里只有他爹的脸，似乎他爹正等着他，就在前面不远处，于是继续向前走，浑然不知自己身在何处，走着走着突然脚下一绊，身体向前扑倒，头撞到地上，疼痛之下有了片刻清醒，这才大梦初醒般的环顾四周，这到底是在哪里？
　　连方向都辨识不清，迷茫间，发现不远处有两点火光闪烁，在这一片漆黑中，透着说不出的诡异。
　　田娃子心里害怕，看着那幽幽蓝光，渐渐变大，飘忽着朝他接近，等终于只差几步的距离，才看清楚，竟是两个小姑娘，袅袅娜娜，提着两盏花灯款款而来。
　　两个姑娘生的极标志，只是脸上神情淡淡的，眉目清远，带着冷凝之气，一人拿着那透着蓝光的灯笼，朝着田娃子脸上一晃，悠悠的开口，“我家主人久居此地，今日特邀公子前来，冒昧之处万望海涵。公子既已到了此处，还请转到府上一叙。”
　　田娃子呆呆的，没了言语。
　　迷茫之中起了身，那两个姑娘前面引着路，他在后面恍惚跟着，行了一段，转了几个弯，突然眼前一阔。
　　不知是谁家的府邸，威峻森严。似乎在迎接他这个来客一样，两扇前门大开，却并未见半个人影。
　　两个姑娘将他引进门内，那两扇门便在他身后，缓缓合上。
　　




第四章(慎入）

　　
　　周围的一切都不甚分明，仿佛隔着薄雾一般，外面是漆黑的一片，入得这宅子中来，发现各处都执着灯盏，可那火光影影绰绰，并没半分暖意。
　　田娃子随着两个姑娘前行，小路蜿蜒，林木幽深，隐约觉得宅院中房舍一座接连一座，偶尔有人影倚在树下，或有孩童在奔跑追逐，偶一回首，看到草木间有人露出半张脸，只是定定的看着他，吃吃的笑。
　　一切都静的出奇，没半点儿声音，田娃子脚步飘忽，像是走在云端，不知道还要走多远，也不知道要到哪里去，只能这样茫然的跟着。
　　两个姑娘终于停下脚步，在一座房舍门前站定，俩人垂首立在门的两边，轻轻把门打开，“公子请吧。”
　　话音一落，他人已被推了进去。
　　
　　感官一瞬间复苏，所有感觉清晰了起来。这屋子里黑漆漆一片，什么都瞧不见，田娃子努力瞪大眼睛，环顾四周，却只有无尽的黑暗，片刻恍惚，茫茫然不知身处何地，只觉得冷飕飕的阴风四起，全身上下的汗毛都竖了起来。
　　黑暗中愈发觉得心慌，不知名的恐惧席卷而来。田娃子浑身哆嗦，回身想走，却不知道门在哪里，探出手来摸索，但手腕突然被什么东西缚住了。
　　
　　冰凉湿滑的触感清晰的从手腕上传来，他吓得一跳，却不过是个心理动作，等他反应过来，早已经动弹不得，那凉飕飕的东西先后缠上了脚踝，把他牢牢的擒住了。
　　努力扭动身体，恐惧的发觉那东西又慢慢裹上他的周身，无法想象具体是什么，似烟似雾般轻柔无形，又真切的感受到它的动作，肌肤接触到冰冷，引得他浑身一阵哆嗦，想要逃脱，却根本用不上力气。
　　田娃子原本身体发热，脑子里糊涂，现在被这样的状况一刺激，神智逐渐清明，伴随而来的是从心底窜上来的绝望和恐怖。
　　张口想喊，又发不出声音，惶惑间冷汗都出来了，突然有什么东西堵住了他的嘴。
　　湿湿滑滑的柔软探进他的口腔，挑动舌尖儿，嘴唇被封着，感觉那东西努力的吸吮，一下儿一下儿，仿佛他的嘴里有它想要的东西一样，吸取不尽，田娃子只觉得自己的力气都被吸了个干净，对方却没有停下来的意思，慢慢感到窒息，脑子里又变的混沌一片，无奈之下只得左右摆头想要逃开，但那东西仿佛长到了他的嘴上，根本甩不掉。
　　终于被放开的时候，田娃子大口大口喘气，可就在这时候，感到那种凉飕飕的触觉转移到了□。
　　器官被这种冰凉一刺激，田娃子浑身一个机灵。手脚被缚着，挣扎显得力不从心，下一刻就感觉那东西含住了他的前端，狠狠的吸吮。
　　一下紧似一下儿的刺激，细细挑动敏感的神经，田娃子尚未经过人事，并不知晓这样的行为意味什么，周身窜上来陌生的战栗让他害怕，想要发泄这种紧张失控的情绪，左右动着腰，却适得其反的让下身的刺激变得更加强烈。
　　再也无法忍受了，渐渐攀升的快感急于找寻出口，田娃子啊的一声，哆嗦着泄了出来，第一次射精让他几近虚脱，脑中片刻的空白，大张着嘴呼哧呼哧的喘气，全身都麻痹了，两腿更是抖个不停，但却清晰的感觉到下边的东西在贪婪的□，将液体吸了个干净，末了仍然意犹未尽似的，不停地吮吸抚弄。田娃子喉咙里发出呜呜的哭声，没等到他平复这初次的悸动，那刺激又让他的腹部收紧，他是真的慌了，手脚挣动，却根本于事无补，只能在慌乱里无力的任它摆弄，心跟着它的动作一下下儿的缩紧，全身都是热汗。
　　这次持续的时间久了点，挺直了腰发泄出来，两腿痉挛，脚尖儿勾紧，握着拳头，头微微后仰，喉咙里发出呜呜的声音，陌生的快感袭遍全身，下腹部一阵颤抖。
　　眼泪不争气的躺了出来，又是害怕又是紧张，想着自己一定快死了，耳中似乎能听到那东西兴奋的吸吮他□的声音，含着他不肯放开，这更加深了他的恐惧。而那东西仍在一次次的刺激挑动，似乎不给他喘息的余地，像是口渴的人终于寻到了水源，缠在他身上，不停的吸取。
　　再也动弹不得，田娃子全身瘫软，虚脱无力，可那东西并不打算停止，转而堵住了他的嘴唇，汲取他口唇中的汁液，凉凉的触感开始在他周身游走，抚上他的胸膛，轻触胸前的敏感部位，同时腰侧也感到麻痒的拂动，嘴唇又被堵着，舌尖被尽情玩弄，在这样全面的抚慰下，田娃子汗湿的身体又热了起来，下身被摩挲着重新硬挺。
　　就这样反反复复，被紧缠着玩弄吸吮，被挑逗着兴奋，发泄，然后再次被挑逗，也不知道到底射了多少次，直到再也射不出任何东西，但最后还是被堵着嘴唇不停的吸吮，似要吸走他最后一丝力气。
　　田娃子跟洗过澡一样，全身湿透，腰部酸麻，两腿一直抖个不停，没有半分力道，不知道过了多久，终于被榨干了全身的精血一样，昏死过去。
　　




第五章

　　张婶加上村里几个精壮的年轻人一大早就进了山。
　　山里的风夹杂着飞尘，吹的人睁不开眼睛。
　　一伙人先是在山坳里发现昏迷不醒的娃子爹，扫帚铁铲都扔在一边，人□硬的枯藤缠着，不上不下的吊在半空中。忙七手八脚的把人放下来，探探鼻息，还好，只是晕了过去。
　　
　　但田娃子就不那么好了。
　　走到那片坟圈子就看见个人被撂在一坟包上。田娃子侧身伏在那里，衰草摇动之下露出小脸儿，死灰一样的没半分颜色。张婶哆嗦着靠上去，把人翻过来，触手一片冰凉。看着孩子没一点儿人气的瘫在怀里，张婶忍不住就哭开了腔。
　　
　　父子俩被带回家。
　　娃子爹没什么大碍，喂了热汤将息几天也就好了。他也算的上倒霉，那天进了山，只觉得一阵大风刮得他几乎站不住，山路本就崎岖，他脚下一滑身体歪倒，顺着山坡滚了下去，偏又被些枯藤缠住，生生被吊着了半空，扫帚铁铲都从手里飞了出去，挣扎之下又怕缠着他的东西断了自己就这么摔下山崖，只得被这么吊着，吹了一天一夜的风。
　　
　　娃子回家之后，昏迷了三天。所有人都说，这孩子想是不成了，张婶绕着床又是一通哭，“都怪我！都怪我！没把人看住了，怎么就让他一个人半夜的溜进了山！”不得已给孩子做了衣裳，一件件的穿戴整齐，扣扣子的当口，田娃子突然呻吟了一声儿，开口要水喝。
　　
　　人总算是给缓了过来。忙又请了郎中，开了药。惊吓加上体力透支，两手一直打颤，碗都端不住，好在命是保住了。田老爹一直问他是怎么独自一个儿进的山，又如何会蜷在那坟头趴了一晚上，他支支吾吾，半天也说不清楚。
　　有惊无险。
　　这一遭都是因毁了人家的坟。便择了个日子，请了神汉巫婆平息了一场，又去恭恭敬敬的给修了坟，化了不少纸钱。
　　
　　有张婶照顾着，煨了老汤滋补，添了几副补元健气的药吃，娃子的面色日渐红润了起来。
　　
　　等到下完几场雪，过了年，转眼到了春天。
　　因着父子俩这一场病，本来就没什么积蓄的穷人家，日子过的越发紧巴。田娃子早好的差不多，着急的赶进山，想要趁着好天气，扑个野鸡野兔之类的，贴补贴补。虽说经过那么一档子事儿，进到山里就心里发毛，但告诉自己，别绕进那片坟地里就成了。可别说什么野鸡野兔，他走了几次，连个飞虫都没碰见，这些活物都怕了他似的，就连那树上的鸟儿，看他走近了，都会扑棱棱的飞个干净。
　　偏生娃子爹又没揽到什么活计，父子俩数米下锅，还是瞧见那米缸见了底儿。
　　一大早，娃子爹就赶出了门，田娃子也爬起来，琢磨着再进到山里走一遭，却瞧见张婶跨个篮子进来，“这一篮子鸡蛋，拿去集市上卖了，好歹也换几个钱。”
　　田娃子低头瞧着那篮子鸡蛋，揉了揉眼睛，叫了声，“婶子……”张婶狠摸了他头发一把，“你也别老是往山里跑，回头再出了岔子，可没那么运气了。”
　　
　　到得镇子里，赶集的人倒是不少。田娃子蹲在地上搂着篮子，寻思着如何才能卖个好价钱。镇里不比他们村子，穿着绸缎长衫的人来来往往，撑着花伞的妇人，施着脂粉，头上的珠花璀璨生光，有几个过来，看他这篮子鸡蛋问价儿，手里的香帕荡来荡去，荡的他眼花。突然一个人在篮子跟前站定，将几锭碎银扔到他脚前。田娃子抬头，那人一身青绿色长衫，趁的一张脸白皙如玉，正笑眯眯低头看他。见他望着，便眨眨眼睛，舌尖儿轻舔了下嘴唇。
　　
　　“这鸡蛋，我买了。”
　　




第六章

　　田娃子饿的有点晕。
　　这么些银子，买十筐鸡蛋也够了。绿衫公子又咧嘴笑，“银子都归你，但得麻烦你帮我把这鸡蛋送回去。”
　　那人在前面走，田娃子只得挎上篮子在后面跟着，眼见那人又买下两只活鸡，转到集上另一角回来，手里居然又牵了一头羊，看田娃子张大嘴巴看他，弯起眼睛一笑，“还得麻烦小哥，帮我牵着。”
　　娃子依言过去，没想到那羊原本还温顺，见他伸手突然咩咩乱叫，四只蹄子扑腾起来挣扎，一时居然没法制住。绿衫公子眉头一皱，暗自磨了磨牙，转而又嘻嘻的笑，“它倒是不怕我，反而怕你呢。”
　　
　　七拐八拐又走了一程，这绿衫公子住的颇偏僻，终于到了，只是个普通院落，外面看去还有几分破败。
　　把羊栓好，田娃子把装鸡蛋的篮子撂到地上，摸摸怀里的银子，扑了扑衣上的灰，道了声谢，便要告辞。
　　那公子转过身来，堵在门口，一手扶住门廊将他拦住，两眼微眯，“怎就急着走？小哥辛苦走这一趟，好歹也喝口水。”
　　田娃子抬头看他，这人生的极是好看，眉眼纤细，唇红齿白，他只在画里看过这么漂亮的人，这会儿盯着那张脸，不由得就发了痴。
　　忙左右摇了摇头，今天换得这许多银子，趁的天还早，可以转回集上去，这么想着，摸摸怀里的银钱，心里对这好看又好心的公子更是感激，作了个揖，一脸诚恳，“谢过公子，我还得快点儿赶去买米。”
　　那公子也没再拦着，放他走了。
　　
　　田娃子一边走，心里还在高兴，他今天真是运气，遇上这么个大好人。他走的快，没留神身后院子里的动静，那两只活鸡，还没来得及叫上一叫，就被囫囵吞了，剩下那头羊被拴着，咩咩的挣扎，可也只是多喘了两口气儿。临时找来的破败院子，被溅了一墙的血。
　　
　　田娃子一进门就招呼他爹，娃子爹瞧见他肩上的米袋子便问，“哪来的钱？”“鸡蛋换的。”“鸡蛋哪来的？”“张婶子给的。”娃子爹低头吭哧半天没出声。
　　娃子爹是个本分人，死了老婆，家又穷，后半辈子就打算这么过下去了。张婶里里外外的帮他，纵使他心眼实，倒也瞧出了几分意思，奈何他老实的过了头，在这样的事情上本没主意，又惧怕村里人的闲话，只好任由这层窗户纸隔着，壮不起那个胆子去捅。
　　父子二人吃过饭，娃子爹拿出一大捆花布来。他白天在城里的绸缎庄揽了个搬运的活，完了工，店主将那些零头全打赏了他。不是什么好料子，又沾上了灰土，娃子爹手里拎着这捆东西，叫上田娃子，“走，到你婶子那转转。”
　　还是不好一个人去给她送东西，于是叫上他儿子一起，田娃子倒是个好孩子，踢啦着鞋跟着，老远就奔进张婶的院子。
　　张婶正拿着个簸箕盛着粗糠给母鸡喂食，几只鸡围在她脚边吃得欢，没想娃子一进来，都散开了，有几只惊叫着扑棱棱飞的老高，扬起满院子的灰。
　　张婶嗔怪，“你也不小的人了，怎么还是这么毛躁，”抬头看见后面进来的娃子爹，便放下簸箕，“今天可有生意？”
　　娃子爹摸着后脑勺，琢磨着怎么谢谢她那篮子鸡蛋，无奈嘴拙，半天才把手里的破布朝她手里一塞，“这个，老板打赏的，都给你吧。”
　　张婶脸上那两块胭脂红被天边的晚霞映的愈发红艳，低了一会子头，又抬起眼睛对上娃子爹，“这破东烂西的，能做个什么！”嘴里虽这么说，手上将那料子展开抖了抖，喃喃的，“这也太花了点……”
　　
　　田娃子看着老远躲着他的母鸡，索性跑开来，追的几只鸡满院子飞，一边闹腾还一边咂舌，原来鸡也能飞的这么高哩！
　　




第七章

　　春萱日暖，那荒山上的老树发了新枝，地上的草儿也冒了头，一片新绿，山土隐隐透着湿润的香气，偶尔有鸟雀清唱，虫儿低鸣，整座山都笼在春日的融融生机里。
　　但除去一个地方。
　　老松林后面的那片坟地仍是阴气浓重，方圆几里之内没个活物，愈发显出寂静幽深，坟地后面毗邻着两处山脚，中间那道溪涧经过几场春雨，活润起来，一汪浅水缓缓流泻，却没半分优美意境，倒像是眼泪轻淌，仿佛是哪个伤心极了的人，在这无声的世界里呜咽。
　　
　　这厢是一片死气沉沉，但那老松林里却有个不小的家伙，一条青绿的大蛇正盘在一块大青石上，闭着双眼，睡着了一般一动不动。阳光斑驳的落下，晃着它全身的鳞片，微微泛着青光。过了半晌，那蛇身微微一动，只见他慢慢蠕动着扬起头来，丈长的蛇身舒展开，身体竖直，左右拧动，挣脱束缚似的旋转摇摆，片刻之后竟化出人形，却是个身着绿衫的翩翩公子，眉眼纤细，肤色胜雪。只见他一手扶着身旁的树干，一边回头瞅着自己身后，剩下的蛇尾摆动几下，嘶溜溜缩进了袍子里。
　　绿衫公子弯腰弹了弹衣角，迈开步伐，一步步行下山来。
　　这蛇妖已修炼百年，躲过一场寒冬，几日前下到集上去买了生活家禽饱食一餐，回来睡了一场，现下觉得又有些饿，打算再去寻些新鲜吃食。
　　心下早有了计算，上一回集上遇见了去年冬天从它嘴里逃掉的毛小子，引得他一阵心痒，只可惜那人身上沾了阴煞鬼气，连他也忌惮几分，一块新鲜肥肉吊在那里，却进不了嘴，这滋味儿真不好受。
　　若是沾惹了普通的阴气儿，他也不会如此忌惮。想那孩子一定是被那片坟地里死了千万年的老鬼先过了手儿，浓煞之气才会绕着他周身经久不散，害他也近不得身。这蛇妖琢磨着，侧头朝不远处的坟地望了一眼，呸！取了阳气儿就不管了，也不说收拾干净，害他想吃个人还得费上这许多工夫。
　　
　　田娃子正在家里收拾被席，过了一冬，被子犯潮，趁的日头好，挂到院子里晒上一晒。那几尺花布被张婶拿来做了件小褂，套在了娃子身上。这会儿正穿着，衬得他一张小脸儿粉嫩可人，远远看去竟像个女娃一般。
　　掀开被子一角抖落，却瞧见自家门口有个人站着，一身青绿的长衫在灼灼春光里微微浮动。那人眯着眼睛笑望着他，朝他招手。
　　这不是那日给了他许多银钱的好人么。
　　“小哥，可否赏碗水喝？”
　　田娃子忙嗳了一声，点头回身去屋子里取了碗，生怕不干净，擦了又擦，这才舀了水端出来，双手递给那好心的公子。
　　公子喝了一口，却噗的一声全吐了出来，皱起眉摇头叹气，“这水哪里是人喝的？”见田娃子抬头看他，故作神秘轻声说道，“我知道一处山泉，正要去那里取些水，你可愿与我同去？”
　　
　　田娃子这几日正有些闲闷，如今有公子相邀，又听他说那泉水如何如何，好奇心大起，他小孩子心性，不懂人世险恶，心里存了这是个好人的念头，便爽快的答应，提了水筲就要跟去，那绿衫公子瞧着他笑，“这就不必拿了吧，你这次认了路，下次去取水也不迟。”
　　俩人沿着蜿蜒山路行了一段，七拐八拐到得一棵老树前停住，绿衫公子回头嘱咐，“可要跟紧了。”言罢见他绕着老树转了个半圈儿，伸手轻推树干，身形一闪，田娃子呆呆的迈步随着转身，回过头来只觉眼前一阔，竟是全然陌生一方天地，雾霭缭绕，奇花遍野，毛色艳丽的鸟儿闲适栖在枝头，树木掩映间现出一汪碧潭，烟气渺漫，看那水光微漾，喘息间竟也漫上些微水汽。
　　
　　这蛇妖自打瞧见田娃子，就恨不得将他生生吞了，左右寻思一回，只得这处仙家幽潭，方可化去他这一身煞气，这才费这一番功夫将他引来，心道这次定叫你有来无回。
　　
　　田娃子早瞧的痴了，蛇妖却已等的不耐，“还不去尝尝看？”田娃子依言缓步走近，挨着潭边掬起一捧水来，还未沾到唇上，蛇妖在身后使了个招数，田娃子便一个跟头，栽进了池子。
　　




第八章

　　潭水并不很深，田娃子扑腾几下儿，喝了几口水站起身来，露出半截身子。这池水微微泛着热气，熏得他一张小脸儿泛了红，头发衣服被浸了个透，湿嗒嗒滴着水珠。
　　绿衫的公子在岸边瞧着，心想还是要泡上一会儿比较好，便笑了笑，“你要在里面洗个澡也无妨，要取喝的水，可以去上游，”抬手向不远处一指，“那边才是泉眼。”
　　田娃子本还有些顾及，听了这话正是遂了他心意，放开手脚撒开了欢儿，嘴里不忘念叨，“太好了，谢谢你，你真是个大好人！”
　　这蛇妖立在岸上，心里琢磨，世人用饭前都要把那吃食放到水里煮一会儿，原先并未领会其间用意，如今他是理解为何要费这一番工夫了。
　　
　　田娃子在水里玩了一阵，渐觉得衣裳碍事儿，泡的不够畅快，回头看了看绿衫的公子，心想既然都是男的，脱了也行吧，解开那件花布褂子，奋力朝岸上一扔，动作之下溅起一串水花，烟雾迷茫之中半截细白的胳膊如出水的游鱼，□的胸脯在水光中隐现，田娃子回头偷瞄岸上的公子，一张脸红扑扑的，被那沾了湿气的眼睛悄悄一望，这蛇妖纵有百年道行，此刻也按捺不住了。
　　缓步走近潭水，慢慢挨近，伸手碰着他胳膊，果然那迫人的阴煞之气已消了个干净，田娃子还没认清状况，就觉得手臂被狠狠钳住，那蛇妖将他提到自己身前，不等他惊呼出声，便欺身缠了过来。
　　田娃子被这突如其来的变故惊呆了，又泡了这一会儿，手脚泛软，更是挣脱不得，嘴里却还问着混话，“公子你怎么了？”待感到下半身被滑溜溜的东西缠了个结实，耳里听得他呢喃，“可惜了你那初次的童子精魄，竟被那老鬼占了先……”身上有双手上下游走，只瞧见那纤细眉眼更生妖媚，嘴唇红艳欲滴，凑过来咬住他的嘴唇。
　　这下儿田娃子着实惊慌了起来，某个记忆片段被唤醒，登时全身上下打了个哆嗦，无奈已被缠的死紧，只有狠下了力气挣扎，感觉纤细的舌尖在他口中翻搅，便硬下心肠一口咬去。那舌头不妨吃这一下，嗖地退了回去，下身的紧缚也跟着松了松，田娃子反应迅速，手脚并用接连扑腾，翻滚几下，呛了几口水，好歹算是爬上了岸，可恨的是刚才不知将短卦扔到了哪里，焦急着四下寻找，回头却瞧见那绿衫公子也慢慢的靠了岸。
　　田娃子尚不知晓真相，不明白为何这好心的公子突然发了疯，待看到他由水中上的岸来，一双眼微眯着，似有光华流泻，嘴角浸着一抹红艳血痕，衬得整张脸妖艳异常，渐渐浮出水面的下半身，妈呀！田娃子杀猪一样嚎叫一声，再也顾不得寻什么衣裳，掉头就跑。那，那好心的公子，竟然是个妖怪！
　　
　　这蛇妖本打算将他一口吞了，省去许多麻烦，不料却被他刚刚那番景致迷了眼睛，心下隐隐觉得这小子看起来有点小呆，骨子里却透着许多古怪。想他终究是道行不够，竟未意识到自己几次三番执着一个肉体凡胎的凡人，本就已经非同寻常。
　　
　　田娃子光着身子跑了一程，却只是白费功夫，半人半蛇的怪物在后面追着他，吓得他脚底发软，听着嘶溜溜的声音在身后响起，肩膀却被人揪住，回头看见那人的脸，抖着声音求饶，“你……你放了我……求你……”蛇妖哪里还听他这许多废话，缠上他光裸的身体，张口叼住了他一只胳膊。
　　




第九章

　　田娃子被那蛇尾紧紧缚着，眼前是绿衫公子妖异的脸，胳膊突然被他低头咬住，一阵剧痛撕心裂肺，尖叫一声，下一刻灭顶的痛楚直击头顶，那蛇妖竟从他肩头连皮带肉撕下一块，叼在嘴里，鲜血粘腻，沿着那皮肉滴滴答答，落在田娃子的脸上。
　　只觉得肩头热辣辣似火烧，钻心的疼让他连哭都哭不出来，看那蛇妖仰着头将他的血肉生吞入腹，末了吐出鲜红舌尖舔着嘴唇，完全意犹未尽的表情。
　　这当口，田娃子神志却清明起来，想是被这疼痛刺激的，忘了害怕，平日驽钝的脑子此刻转的飞快，只想着如何能逃脱，可没等他想出个所以然，下一番折磨已然到来。
　　那蛇妖见他肩头血流如注，很是不舍，俯过去伸出长舌添了起来，尝到了味道更加不忍住口，伤口被这样刺激，就仿佛将心尖儿放在油锅里煎熬，田娃子啊啊的连声尖叫，待那蛇妖又撕扯下一片血肉来，疼的他几乎背过气去，已然发不出任何声音。
　　这蛇妖上半身还是个绿衫的公子，之所以维持这个面貌，是要好好享用这一餐，等了这许久，他实在不愿化成原型，那样就只能整个儿把人吞了，岂不可惜了这等美味。以他的立场来说，他现在的吃法已然是文雅的细嚼慢咽了。
　　田娃子浑身簌簌发抖，出了一层细汗，下半身被缠的死紧挣脱不得，两手被按着，一只胳膊已然鲜血淋淋惨不忍睹。看那妖怪又欺身上来，这紧急的当口，也不管是对方哪里，张嘴就咬，蛇妖被他一咬，却吃吃笑了，“你也想吃了我？想是饿了？这我却管不得了，也罢，待我把你吃干净，你我就都不会觉得饿了。”
　　想必今日定要葬身于此，死了倒好，却还要受着被活活拆吃入腹的罪，田娃子想到这儿，哇哇的大声哭开了腔，蛇妖自是不为所动，低头靠过来，却不妨被田娃子抬头用力一撞。这下正撞到脑门儿，撞得他有些眼花，田娃子趁机挥出另一只未受伤的胳膊，死往他面门上招呼，用上吃奶的劲儿。蛇妖转头躲过，动作之下，下身束缚不由得松了，田娃子连忙挣动着逃脱，反身朝前爬，手臂伏在地上，疼的他冷汗直流。
　　勉强站起来跑了几步，却跌跌撞撞不得方向。这所谓细嚼慢咽的斯文吃法，唯一不好的便是容易让猎物逃脱，蛇妖被他这一折腾，顿时失了兴致，干脆化出原型，吐着鲜红的信子紧跟上来，田娃子早已是凭着最后一口气支撑，能坚持这许久已是不易，全身□着，半个身子被血染的通红，最后踉跄了几步，终于两腿一软，跌倒在地，却仍旧不死心挣扎着向前爬，一边爬一边眼泪直流，谁能来，救他一救。
　　恍惚中隐隐觉得面前似站了个人，玄幻飘渺的像个影子，田娃子也不管那是真是假，伸手就去抓，虚空中却真的被他捉住衣袍的一角，用力拉扯住，啜泣的抬起脸来，“求你……帮我……”
　　
　　那人的面目似隐在迷雾中瞧不清楚，田娃子只听到冥冥中的一声叹息，后面紧紧尾随的蛇妖却蓦地顿住。
　　一个声音似有似无的响起，待入得耳中却带着冰冷的寒意。
　　
　　“要我帮你，须得用你这一生来还。你可愿意？”
　　




第十章

　　田娃子死死攥住那人的衣角，片刻不肯放松，突觉一阵冷风从身旁掠过，手心里蓦地一空，勉强回过头去，发现那道影子已飘到他身后，立在蛇妖面前。
　　一阵悉悉索索，蛇妖化出人形，啐了一口，“打扰别人的好事，可不好吧？”
　　
　　那道影子忽浓忽淡，飘离游移之下，缓缓向蛇妖逼近。田娃子扶着身旁的树干站起身来，正看到绿衫的公子眯着眼弓着背脊，一步步向后退，听他紧张的发出嘶嘶的声音，又退了几步，忽而弯起眼睛笑了起来，“不过是个人罢了，您老人家想要，我替您寻他十个八个回来，又何必做到如此”，眼睛向田娃子瞟过来，含着几分不甘，“还是说这一个，对您有特别的用处？”
　　那道影子定了定，虚空中听得袅袅的声音，“世上万千人…唯独这个你碰不得…若被你这么活活吞了，岂不可惜…”
　　听到这话，蛇妖惊异，脱口便问，“此话怎讲？”那影子却并未回答，半晌之后才幽幽的道，
　　“今日这人，我要了，你若不肯…毁了百年道行，可莫要怪我手下无情…”
　　这老鬼居然肯给他个台阶下，蛇妖哪里还敢再起争执，无奈实是不甘心，转念又想，那俗人身上定有什么玄妙在，这次权且放过他，待日后寻得机会，或可重新得手，心下也隐隐觉得就这么被自己吃了确似有可惜之处，便灿然一笑，面上带了三分妖娆妩媚，“你我邻里百年有余，您若觉得这人对您的胃口，在下自当奉上。”嘴里这么说着，又恨恨望了田娃子一眼，终于扭过身子，左右闪了一闪，消失不见。
　　
　　田娃子经这一场变故，全身早已没了力气，看那蛇妖终于跑了，但如今瞧着那人影，越发觉得害怕，全身上下还□着，只觉得冷风侵袭，寒毛直竖。耳里将他二人的对话听了几分，心道能和那妖怪做邻居的，定也是鬼怪一类，可怜他这一日来连遭惊吓，到如今是想要逃跑，却连脚都抬不起来。
　　就这样寸缕未着，半个身子鲜血淋淋，倚在树干上，虽怕的全身发抖，又隐隐的好奇，按捺不住偷朝他望去，看见那个人缓缓行来，原本虚无的影竟像渐渐浮出可见的轮廓，近了几分便明晰几分，好似刚从无边须弥中走来，恰有阳光斑驳的落下，映在他身上，惧怕那热度一样，微抬了手臂阻挡，仍有几丝斜透，抚上他的侧面。就这一瞬间，田娃子看到了那张一直瞧不清楚的脸。
　　
　　心底某个角落像被羽毛轻轻拂过，陌生异样的情愫寻到缝隙般漫溢浮现，明明是初见却好似相识了千万年般久远。田娃子抚住胸口，张大眼睛嘴巴，怔怔看着那人的脸，见他面色苍白，唇无血色，一双眼凛冽如寒冰，冷冷瞧向他，只这一望，田娃子顿觉心头一紧。
　　惶惑之下心跟着咚咚的跳，嘴唇哆嗦着，“你，你……”
　　
　　那人看着他，眼神似要穿透血肉望进他的骨子里，田娃子只你，你的吐了两个字便再找不到言语，耳听一声似有似无的叹息，隔了半晌，才阴恻恻开口，“如今我救你一命，你可想好要如何补偿？” 
　　
　　田娃子不记得自己是否有回答什么，那人朝他伸出手，似要抚上他的脸。田娃子只呆呆的痴望着，直到那冰凉的手指触到他的面颊，才后知后觉，浑身哆嗦了起来。
　　




第十一章

　　感觉那手指如冰，轻微碰触他的脸颊，田娃子浑身哆嗦，心下诧异惶恐，那指尖在他脸上停留片刻，转而向下，抚上他肩头。
　　原本热辣辣的伤口遇上冷凝寒气，竟奇妙的止了痛，田娃子怔愣下，紧紧瞧着那人的脸，见他眉目英朗不凡，只是面如覆霜，没一丝血色，隐隐透着阴森诡异。田娃子就这么痴痴望着，心底渐渐漫上温柔情愫，挣扎的站起身来，便要去拉他手腕。
　　触手冰凉，没分毫的热度，耳听那人似笑非笑，“我乃是那游移荒野的孤鬼，你倒是怕不怕？”
　　田娃子心里早有准备，如今听他自己这样说，虽还有几分惧意，倒也不似先前惶恐紧张，仍握着他手腕，仿佛攥着一块冰，诺诺着，“我，我，不怕……”
　　那人又轻笑一声，“不怕便好。”话音未落，突然欺身过来，田娃子顿觉周身被阴寒冷气覆住，没等有所反应，便感觉唇上一凉。
　　软滑湿腻的物事探进他嘴里，纠缠他的舌尖，似舔似咬，田娃子大骇之下心头一震，这感觉如此清晰熟悉，记忆飞回那老山上混沌漆黑的夜里，一双手不由得使力挣扎，无奈那吸吮的力道渐让他浑身脱力，嘴被堵着，只能发出呜呜的含混声音。
　　呼吸渐不通畅，胸口憋闷的瞪大眼睛，眼前竟似雾蒙蒙一片，原本还能清晰瞧得见他的人，如今却只能感觉口唇里源源不绝的吸取力道，心里顿觉怅然若失，伸手想要碰触什么，无奈前一刻还可以分明握住的手腕，如今竟也不知凭空消失到哪里去了。
　　惶然无措又莫名的憋闷委屈，嘴里仍被蠕动着翻搅，心里渐渐明了，他既亲口说他是野鬼，想来但凡野鬼必是要这样作为的，可心底却漂浮起道不明的酸涩情绪，竟怔怔流下泪来。
　　待到那辗转吮吻移到□，田娃子还是啊的一声两腿发抖，被舔舐玩弄又无法可想，只能任由攀升的快感麻痹至周身，耳里清晰传来啧啧吸吮，田娃子眼泪直流，哽咽的发不出任何声音。
　　
　　娃子爹渐渐瞧出田娃子很是不对头。自从那日黄昏见他狼狈从山里回来，肩上两道淋漓伤口触目惊心，一件花布小褂胡乱穿在身上，脚步踉跄两眼无神的。问他到底是怎么了，只回说被蛇咬了，请来郎中敷了伤口上了药，他便沉沉睡去，再醒来便似换了个人般，完全没了往日里天真烂漫的孩儿气，倒是常瞧见他呆呆坐在床上，就这么门也不出一个人在家里发怔。
　　叫了张婶子过来，待看到几日不见田娃子瘦了一圈儿，昔日圆润的小脸儿生脱出尖削的下巴，心疼的抹开了眼泪，“这是又撞了哪门子邪！”
　　村子里很是信那些个妖邪鬼怪，忙请神汉巫婆来施法，屋子里外洒上黄米，画了几道灵符将那门窗贴了个严实，巫婆穿着紫金罗衣，拿着引魂招子口中呼喝，混闹了半晌，末了作势大惊，扔下手里器具抖抖无声，问她如何，只道那鬼怪厉害，奈何不得，还需另请高明。
　　经过这一场，田娃子被厉害鬼怪欺了身的说法人尽皆知，满村子的人瞧见他都绕路走，小孩子们更是经常被唬的哇哇大哭，村人更笃定了，孩子眼睛能看见那些魑魅魍魉，田娃子定是日日与鬼同行同卧，长久下来，可怜娃子小小年纪，竟被等同成了众人眼里的妖魔，日渐形单影只，言辞诡异。
　　娃子爹满心愁苦，看见田娃子魂不守舍的委顿模样更觉无望，怎奈父子相依，同心同命，这日实时压抑的久了，终于再看不得他痴痴的小脸儿，狠心抽了他好几巴掌，满脸苦楚又满心疼惜，硬逼的一个汉子眼里泛上湿意，“你倒是跟爹说说，你倒底咋了？！啊？你好好跟爹说呀！”
　　其实他哪里知道，此番他儿子并非全是因沾惹了邪煞之故，倒是他小小年纪，未通情事，整日只觉得脑子里晃着一张冷若冰霜的脸，一时想着他本是鬼，无声无形的，恍惚便觉得他在自己身侧，转而又想到他若不愿现身，自己实是瞧不见也摸不到，心下便又徒生出一番怅惘，若要他说出个是非所以，却又道不出原委，如今被他爹这一打，满心满腹的旖旎情愁涌了上来，哭喊一声，“爹~”便埋头扎紧他爹怀里，断断续续只道出几个字,“那人……救了我……我又看不见他……”
　　娃子爹听的迷糊，“谁？你说谁？”
　　这厢娃子哭的厉害，心里也问着，他是谁呢，又哭了一会子，待想到辗转啃咬他嘴唇和那见不得人的地方的时候，话到嘴边打着圈儿，终觉得还是不好说出口，隔了半晌才又断断续续的，“我也不知道是谁，但是他说他是鬼……”
　　娃子爹心里咯噔一下儿，心想，娃子果真是撞了鬼，心内踌躇，又不知该如何是好。
　　
　　这日村里来了个走街算命的，张婶子留心，偷偷递了娃子的生辰过去，那算命的一双手脏兮兮，接过那八字一看，细作思量，看闭又把那八字退给了张婶，没半分言语，扭身便走。
　　张婶登时恼怒，“又不是让你白算，好歹也给说上几句！”那人走了几步停住，叹了一声摇摇头。
　　
　　“此命本是算不得，算不得。唉，竟带了前世的孽缘来这辈子还，一场欢聚一场散，徒惹相思不堪怜，这小哥的命数……他日是福是祸，恐怕老天也未能定夺罢。”
　　




第十二章 寻踪

　　春尽夏至，天眼瞅着热了起来。
　　娃子爹早出晚归，奔波劳碌，趁着好时节，多做得一份工是一份工，每天都到天完全黑了才回家。
　　田娃子最近已大有好转，自那日挨了打之后，便似从一场痴梦里回转过来，虽偶尔会瞧见他发呆，但相比整日呆楞坐在床上已好了太多，可身上却全没了昔日的童稚，仿佛经这许多离奇变故，突然间便懂事了长大了，再不是那个追着母鸡满院子跑的毛孩子。
　　娃子爹终究是悬着一颗心，他仍记得那日娃子亲口告诉他，有个鬼，救了他的命，再想多问点儿什么，他儿子便把嘴闭的像蚌壳，是非经过一个字儿也不愿多说。做爹的就这么时时惦着，只得嘱咐他，再不能进到山里去，在家里呆着便好，于是每日清晨提着一颗心惴惴的出门，到了晚上回了家，看见他儿子做好了饭等着他，才又把心放回肚子里。
　　只要他安安稳稳的在家里就好。可做爹的不知道，他儿子最近可是一直没闲着。
　　
　　田老爹一大早出了门，田娃子等他爹走远，便往怀里揣个烧饼，背上个竹篓，也上了路。出了村子直走，走到邻村傍着的溪流转个弯，便显出一条蜿蜒小路，沿着这条路，可以绕到老荒山后，虽然要花上两三个时辰，而且是凭空饶了大半个圈，但能避开那片住着大蛇的松林，就行了。
　　日头已升的老高，脑门子上泌出一层细汗，田娃子脱掉上身的小褂，扔到竹篓子里，就这么光着上半身走在山林之中。肩上两道伤口早已结了痂，被太阳一晒微有些麻痒。这几天一直走这条路，瞧见山里一些新鲜蘑菇野菜长的好，今天便特意背了个篓子，可以顺便采摘一些回去。其实还是想扑个山鸡之类的活物，可最近一只也逮不到，好在这些野菜都长在土里，倒是不会乱跑，省去很多力气。
　　田娃子走的不急，终于到得那里，已然过了晌午。与往常一样在涓涓溪流旁坐下来，抬眼看着前面一处处绵延起伏的坟丘。他是从山的另一侧上来的，坐的地方刚好在那段耸立的峭壁之下，一汪浅水在他脚边轻淌。天气明明是热的，坐在这里却仍会觉得冷风阵阵，田娃子又把褂子扯过来，胡乱披上，摸出烧饼一口口吃起来。
　　
　　每天都来这里走一遭，或许就能看见那个救了他命的鬼。
　　一个人在家里把前前后后的事情顺次回想，隐约觉得那个漆黑的夜里缠住他周身不断吸取的东西，就是那个鬼也说不定，心里混沌迷惘，他到底是好鬼还是坏鬼呢？无论如何，还是想再见他一次，每一想到那张覆了寒冰一样的脸，心就会一下下儿的抽紧。
　　
　　还是会有些害怕，静寂无人的空山里，守着一片坟包，偶有风吹草动，心里直发毛。这一方天地似与俗世隔绝，年深日久鲜有人至，如今他独自一个儿强撑着坐在这儿，突兀的存在感与那阴森静谧极不协调。田娃子在心底给自己鼓气，不怕的不怕的，真正的鬼都见过了，还有什么好怕的，虽是这样想，却无论如何也不敢走进那座座坟茔中去。又矛盾又期待，不断挣扎却又执着的坚持，田娃子悄悄蜷起双腿，在冷风里眯起眼睛，两手攥着烧饼，一边故意装作浑不在意的在嘴里大口的咀嚼，一边微探着半个身子，小心的张望。
　　
　　其实但凡是个鬼，便是无踪无形，飘渺无依的。若那老鬼不愿显身相见，就算是日日苦守着他的老巢，也万万寻不到他一丝一毫的踪迹。田娃子这厢痴等，自然是白费力气。日头慢慢向西斜去，等到落霞铺满天边，田娃子才背着竹篓子回了家。他的言行早已被认定是和妖邪沾了边儿，村子里的小孩子看见他便会远远的躲开，几个年长的老人看着他小小的身影在夕阳的余晖中归来，则会长叹一声，惋惜的摇头，整日往山里跑，守着坟地呆上一天，这不是魔障了么，可怜他小小年纪，竟生生的被鬼迷了心智，可叹可叹。
　　
　　田老爹仍然不知道他儿子每天都会去山里守荒坟，这日张婶一大早把他堵在家门口，将田娃子每日做为如实相告。田老爹瞪大一双眼睛，惊诧半晌，吐出仨字儿：“我不信！”
　　于是第二天照常离家，行到半路折返回来，看他儿子背着个篓子出了门，便偷偷跟在身后，就这么跟着绕远路，跟着进了山，终于眼见着他走到那片坟地坐了下来，才按耐不住冲过去，拎起他胳膊就是一个耳刮子，又是心痛又是难过，止不住的老泪纵横，“娃啊，你咋就变成了这样？你可让你爹怎么办？！”
　　
　　张婶将父子俩的事情搁在心里，跟着焦急在一处，知道娃子的事情这么耽搁着不是办法，便四处留心打听哪里有厉害法师可除妖灭怪的，听的邻村大娘提及镇西有做普罗山，山上一座清风观，里面道士个个身怀异术，或许能帮得上忙。
　　忙备了茶蔬果品，叫田老爹带上去请人。
　　这一日风清日丽，田老爹打普罗山回到家中，带回一个年轻道士，但见他面如敷粉唇若施朱，一身道袍纤尘不染，背上一柄青峰宝剑，剑柄上悬着的五彩穗子在风里轻扬，就这么在田家门口一站，人虽不大，却也有那么几分气度。
　　
　　田娃子从屋子里出来，一眼看见这小道士，心底没来由的厌烦，那道士目光向他扫过，面上一惊，几根手指动作之下，一张脸愈发凛了起来，“这小哥命宫主紫微帝星，怎会流落到此处？却是作怪……”又将娃子眉眼之处细细端详，便叹了口气，“也罢，待我收拾了那腌H物事，清了你的心魔，自会换回你这一世的福禄荣华。”
　　




第十三章 法术

　　那道士当晚住在田家，第二天便寻着荒山上的坟地去了。田娃子心里忐忑，忙紧紧跟着，小道士回过头来对他一笑，“你跟来倒也无妨，莫要偷偷阻碍我便好。”这一番话正说准了他心思，田娃子脸涨的通红。小道士却微微一笑，不再言语。
　　结果不止他一个跟着，娃子爹和张婶也忙三火四的赶进了山。
　　坟茔地里仍是静悄悄阴森森的，道士拿着风水罗盘，脚踏方位，丈量了一会儿，敛眉思索， “不知当年到底发生了什么惨烈之事，这十多人的性命悉数交待在这儿，经这几世的变迁冤魂仍然缱绻不去，竟生生化成厉鬼，”又绕着坟圈子走了几步，“待我将这些孽障引出来，”伸手朝不远处的一颗老树一指，“你们且去那里躲一躲，无论见到什么或听到什么，都别怕，那些只不过是虚浮幻象而已。”
　　娃子呆愣愣的站在原地不动，被张婶一把拉住躲到了树后面。
　　
　　道士整顿衣冠，从怀里摸出一段黄香点燃，迈步走到座座坟茔之中站定，微风轻拂，衣角飘飞，凛然间有些肃杀威严，只见他一手捻了个诀，一手握拳微抵着胸口，眼眸微垂，口唇翕动，四周死一般的寂静，空中飘扬起低声的吟诵，丝丝绕绕入得耳中，一字一句撞进心田，“弃―我―烦―忧，与―君―同―游，莫―失―莫―忘，宿―火―余―光，莫―离―莫―弃，温―尔―情―偿，千―木―无―根，百―足―无―痕，枯―荣―有―尽，昏―晨―无―疆……”
　　这句子听着有几分规免劝戒的意思，可听在耳里却全然不是那么回事儿，只觉得冷飕飕极不舒服，起初念的还很缓慢，不知不觉间便加快了语速，那声音痴痴缠缠浮于空气中，忽而欢快如歌，转瞬又似有人哀怨哭诉，待快到字字相扣难分难解，便好似有雄劲力道与虚空中起伏翻搅，似钟鼓似裂帛，漫布这一方天地中引起暗处的某些共鸣，好似打破了千百年的封印般，缓缓无声的悸动。草木仿佛有了感应跟着震颤，冥冥中渐次凝聚起千年的光阴流转，沉寂消弭的前尘旧事随着句句谶语，如暗夜里的萤火受了指引，一点点聚拢做一处，微现出陈旧的轮廓，穿越粼粼华年，铺张出久远迷离的梦境。
　　随着道士口中最后一个字音落，众人只觉全身一震，睁大眼睛看去，即被眼前的惨烈景象震慑住了。
　　暗月无光，空中弥漫着腥湿血气，十余人有男有女，均身着宝蓝色绸缎长衫，个个身姿矫健，于汹涌而来的人马中抵死厮杀，耳听有人纵声长啸，一蓝衣女子被困人墙之中，堪堪避过左右围攻，危急之下忽见她脚步飘忽，错身凝步，转折之间飞身而起，好似秋风里的梧桐婉转优美，只这须臾之间身后无数飞箭紧随而至，那女子于半空中竟还能折转身子，手中两柄长剑轮转舞动，罩住周身，终被一箭射中肩头，宛如一只鸟儿被射落般斜斜跌下来，立刻有人欺身上前欲做斩杀，只见她银牙紧咬，突地灿然一笑，“申离对吾等真是上心，怕死不绝，竟连五步莲的毒也用上了。”言毕见她再不闪躲，手腕翻转，手中两柄长剑惯空而出，只这功夫胸口便中了一剑，鲜血将那宝蓝衣衫染的一片猩红，饶是如此手里并未有分毫停歇，长剑若鸿，荡的近身几人悉数跌倒，趁这一缓手臂扬起，带动一片星芒，暗器飞出，又倒下一大片人，近旁一蓝衣男子早想抽身救她无奈自己已难自保，这会儿看见她使暗器，哽咽哭道，“碧落，你……”女子凄然一笑，“今日便是我等大限，还有什么计较，”正说着，身上又添两处刀伤，生死之际一人身形闪过，携她一只手臂将她揽在身后，这人也是一身宝蓝长衫，一头乌发似墨染，眉目俊朗，此刻正透着凌厉阴鸷，半张脸染着血痕，手里一柄长剑隐现幽光，鲜血沿着手指经由剑身，滴滴洒落。那女子隐在他身后，早已站立不稳跌坐在地，一手抚住胸口，兀自凄清的笑着，“月浓啊月浓，到得今日，你可认清了他的真心？”
　　那男子抵住厮杀，听她问话脚步一滞，随即又扬起长剑，身形流转翩若游龙，几个回合之下，对方有半数之人倒伏，可后方黑漆漆影绰绰，又有数十人涌了上来，再经一番拼杀，男子蓝色的衣袍被血染了个透，那衣衫飘荡长剑游走之下，招招狠厉毒辣，皆是一击取人性命，无奈对方人数甚众，竟是斩不尽杀不绝。
　　月色迷离，血雾升腾，苍茫中男子仍持剑伫立，长发随风旋绕着飘荡舒展，环顾四周，满目凄惨，同行的十余名蓝衣人皆以毙命，转身去瞧那女子，也已气绝多时了。
　　仰天长啸一声，声音里满是萧索哀戚，抬眼遥向东南方，“我等今日命丧于此，你怎会心安？！”
　　对方围拢上来，有人上前一步，手里拿着一件离奇物事，圆润晶亮如鸡卵大小，暗夜里竟浮动出灼灼华光，那人一字一句的道，“滟L宝珠虽贵重，但现今对主上已无分毫用处，主上有命，将它退还给月浓公子，另取一样珍奇，望公子莫要回绝。”
　　男子凄怆一笑，“他果真如此说？”那人双手将宝珠递上，“月浓公子可验看真假。”
　　“不必了，”紧闭上双眼，男子扬起长剑，身形一顿，旋转着飘飞而起，长剑势若长虹，贯胸而入，漫天血雨，零落挥洒，天地也似为这一幕动容，一时树静风止，只余下一枚滟L珠泛出素雅柔光，昭示着一场生死梦回。
　　
　　“山岚止歇，莫与同殇，凄凄里草，不悼离亡……”
　　
　　低低吟诵穿越时空轮回，安抚平息诉不尽的哀怨过往，眼前影像淡去无踪，道士仍站在那片坟地里，这厢娃子爹和张婶早被唬的呆楞不能言语，身边的田娃子却不知何时昏死了过去，脸上仍挂着泪痕未干。
　　
　　念诵终止，道士抬手拭汗，向着娃子爹，“便是当年死在这儿的十余名蓝衣人，化成了今日的厉鬼。”娃子爹和张婶这才神思回转，原来这道士做法，凭借此地经久不绝的冤气，再现当年发生的一切，此刻虽是朗朗白日，方才的月夜杀戮却仍是历历在目，略一回味，愈发的心惊胆寒。
　　
　　虚空中突然想起一个声音，冰凉凉好似擦着肌肤，“阁下好法术，当年旧事，再难回首。如今只余下我等这一干怨鬼，阁下要作何处置呢？”
　　
　　娃子爹和张婶一个机灵，头皮都炸了，定神望去，果见虚空中化出几道身影，正是方才几名蓝衣人，女子笑靥如花，吃吃遥望这方，月浓公子发似墨染眉目清朗，淡淡目光在昏睡着的田娃子身上顿了一顿，转而又望着道士。
　　
　　“阁下要作何处置？”




第十四章 缠斗

　　几名蓝衣人站定身形，但看他几个，女子娇俏男子俊朗，恍惚与千年前并无分毫差别，谁能想到其中竟横亘着悠悠久远的岁月，到如今尸骨早化成了烟，只余的冤魂煞气，痴缠于红尘中不肯散去。
　　道士长剑出鞘，微风中杖剑而立，神色带着几分凝重，“尔等既已做了鬼，为何不肯转去往生，偏纠结在此，做些个害人害己的勾当？”
　　他话音刚落，那方蓝衣女子咯咯一笑，笑声铃儿般清脆，众人听得却仿佛响在自己耳边，说不出的诡异恐怖，“这道士生的好生俊俏，月浓今日休要拦我，我可要尝尝新鲜，”话音未落就见她身形转折，几番起落，转眼竟已欺到道士身前。她这番腾挪功夫本是生前绝学，做了许久的鬼竟仍改不了习惯，将这厢娃子爹和张婶看的痴傻半晌。
　　
　　道士皱起眉头，持剑挡在自己身前，虽力持沉稳，但到底年轻，一张脸不由得带上三分薄怒。他在清风道观里辈数最低，修为却极佳，因此当日娃子爹去请人，便被师父派下了山，意在让其多多历练。如今被这女鬼的一番说辞相激，知她并未将自己放在眼里，心下拿定主意，捻了个诀，心经默诵，挥剑便斩了过来。
　　
　　蓝衣女子嗳呀惊叫一声，身形登时被打散，化成一股轻烟。娃子爹心里叫好，这小道士看起来文弱，法术倒是厉害无比，只这一会儿便解决了一个，可还没高兴完，就见那女子不知何时已站到了几个蓝衣人身旁，捞起长袖，受了天大委屈一般，掩面哀哀啼哭，声音凄惨悲绝似要附骨蚀心，“好恨的心！可惜了这番好相貌……”抬眼向她瞧去，正看见她把袖子撤下来，脸上竟淌着两行血泪，甚是骇人。娃子爹被这一唬，险些背过气去。
　　几个蓝衣人仍纹丝不动的站着，集体沉默：碧落啊碧落，都死了这么多年了，你咋还是不着调……
　　
　　小道士从容挽了个剑花儿，扬起脸朗声道：“不管你等前世受了何等冤屈，做了鬼吸食阳气终是邪煞一类，我今日便替天行道，”略顿一顿，转头看了田娃子一眼，“也好免他人祸患，与人解难消灾。”
　　一番话说完，这厢儿几个鬼都不言语，只有月浓轻叹一声，似带着几分笑意，又含着些许无奈，“与人解难消灾……不知我等千年愁结，阁下能解不能解……”话音方落，凭空里突地阴风四起，明明是炎炎夏日，霎时间却似秋尽冬来，漫天里流沙飞旋，遮天蔽日，四周一片昏暗，恍惚间已完全是另外天地，浓浓哀戚怨怼铺张席卷，竟生生逼得人透不得气，似有千斤愁绪盘旋凝聚，窒于胸口挣脱不得。
　　道士敛息凝神，默念经文，心知那厉鬼正聚气为煞。这阴煞之气乃由心生，归根溯源是从凡世痴缠纠结的冤数幻化而来，生前越是痴缠不得解脱，死后煞气越是浓重，这厉鬼不知经历了何事，竟化的如此浓烈煞气。
　　他这一番好奇心动，片刻疏失大意，耳听又一番清冷问询，悠悠荡荡似含着万千愁绪，
　　“不知我等千年愁结，阁下能解不能解……”
　　心头一颤，大呼不妙，可此时已来不及，强稳心神急诵经文，被侵入那几分邪神未定，两相冲突，竟生生呕出一口血来。
　　小道士暗道一声好厉害的鬼，眼下不能再做耽搁，一手由衣内取出一件物事，竟是个铃铛，托于掌心诵了个诀，那铃铛震动发生，叮铃铃好不悦耳，口中缓缓念诵，伴着铃音好似支歌儿，天籁一般传来，听在耳中，让人心智澄明，方才的阴暗晦涩登时淡去几分。
　　
　　蓝衣厉鬼们反应迅捷，对这道士生出几分佩服，立刻严阵以待，只见虚无中淡淡几道影子穿插开来，围绕道士周身漂浮摇摆，几名蓝衣人生前便是挚交，且久经沙场，自然心意相通配合默契，彼动此伏自有顺序，月浓公子立于中心，身形缓缓融进一片黑暗，小道士只觉周身似有万千游魂缠绕着攀附，耳听得哀哀鬼哭，男女老少各式声音齐全，纷繁往复凄绝哽咽，不由得震惊，万料不到这鬼居然还能修的驱鬼之术，即到了如此地步，再不能犹豫，口中急念咒语，手里金铃跟着叮铃铃一阵脆响。须知他这金铃很有名堂，乃是百年难遇的道家法器，叫做锁魂铃，最是能吸魂食魄。锁魂金铃一开启，便可将这一干鬼怪悉数锁住。
　　道士集中精力敛气屏息，却突地听的铮的一声响，刺的人一个机灵。
　　心下一惊，收起宝贝验看，金铃身上竟裂了一道缝。大骇之下抬头，月浓正立在他前面，淡然一笑，“实是罪过，坏了仙家宝贝。”
　　
　　“你！”道士怔愣之间心痛不已，要知道金铃是他花费三年才由师父处求来，如今竟被自己毁了，他年纪尚轻，这会子焦急悔恨的竟滴下眼泪，转念又觉事情太过可疑，也顾不得许多，伸手揪住月浓衣衫，“你倒是使了什么招数？！”
　　距离拉近便觉得阴气逼人，抬头细瞧，但见他面如寒霜无分毫血色，一双眼眸竟隐隐透出迷离华光，心头不由得一颤，略定定了神，突想起一事，“难道是滟L珠？！”
　　
　　月浓不动声色，淡出他掌握，但笑不答。
　　滟L珠乃稀世奇珍，聚天地精气采日月华光。那人说话算话，用滟L珠换了他的命，同他尸身一同入棺。
　　这一干冤魂，受滟L珠灵气牵绊滋养，又岂是小小一枚金铃能锁的住的。
　　
　　此刻道士恨不能狠抽自己几巴掌，他做法重现当年旧事，却忘了那珠子有可能就在此地，不甘心，却又无法可想，将月浓望上一望，深知此番终是奈何他不得，转头迈步，叹息一声，“是我道行清浅，待他日……定会重来此地，那时定要与你将今番悉数算还。”挪步到老树底下，终觉无颜面对，由怀里掏出一锭银钱，“你去我观里一趟，难免破费……是我无能……”又回头望了一望，折过身子，竟独自一个下山去了。
　　
　　“就这么走了吗？可惜了可惜了……”碧落轻飘飘浮到半空中吃吃遥望，颇有要跟上去的意思，下首一蓝衣鬼按捺不住，“丢脸……还……不够……？”这鬼气儿不是很足，说话时断时续。几道身影慢慢变淡，欲消弭于空气中。
　　突听一个声音响起，瑟瑟发抖又坚定决绝，“你们……请，等一等！”
　　
　　碧落哎呀一声，“倒是把这几个忘了！”
　　
　　田娃子他们隐身的老树之处被道士使了趋避的招数，厉鬼纵能瞧见他们却近不得前，这会儿田娃子站起身来，疾跑几步走到坟地当中，月浓身形已隐匿大半，只剩淡淡影子，田娃子情急之下便去扯他衣袖，却是虚空一片什么都抓不住，心里凄楚无依万般情愁不得发泄，眼泪又噼里啪啦掉下来，小心圈起臂弯，于虚空中环住那个背影，“你停一停……不要急着走。”
　　
　　却说，今日一场，历经煎熬苦楚的便是田娃子了。跟上山来，一心想给那惹人厌的道士使坏，不想竟看到了一幕真实杀戮，真切往事竟像是曾经发生在他生命之中，似早知道此事缘由，又理不出这万千头绪，直到最后月浓于东南方遥问，仿佛就是在质问他自己，一时苦涩悔恨盘绕旋转着由心内升腾而起，昏昏然万千景象一一闪过，看月浓一剑贯胸而入，正正是插在他自己心上，一痛之下竟厥了过去。
　　
　　道士给他爹一锭银子，这当口他才悠悠转醒，眼见月浓便要隐身而去，再也把持不住，于是抱着个影子哭起来，“不要走，……求你……”
　　
　　臂弯里的影子终于消失不见，心下怅惘，苦楚难言，却听到那熟悉冰冷的声音轻拂着耳际，月浓不知何时站在他面前低头望着他，“你却是有何话说？”
　　




第十五章 相护

　　娃子爹看他儿子抱住了一只鬼，二话不说就奔了过去，怕也顾不上了。那蓝衣鬼正似笑非笑的问着，“你却是有何话说？”
　　田老爹揪住他儿子肩膀转头就走，一边走两腿一边打哆嗦，“没有话说没有话说……”
　　张婶在这边跳着脚，嘴里胡乱骂着，“天杀的道士，把这些鬼哄了出来就不管了，这可怎么办？”
　　两人各自焦急，田娃子却挣扎着扭着身子站住脚，他爹一时间居然拉他不动，只见他一张小脸儿紧绷，片刻之后又泛了红，“爹，你们先回去，我有事情……”
　　娃子爹只道这孩子被鬼迷了心智，死命扯着他，“他们都是鬼啊！你和他们有何话说？！”
　　父子俩一时争执不下，倒是把碧落逗的咯咯直笑，“这小哥想是看上月浓了？他生前可是个男人嗳……”
　　“事情……有……蹊跷……”另一蓝衣鬼断断续续的，碧落瞪大眼睛，又将田娃子端详一番，突然喝了一声，“且慢！”
　　霎时间阴风骤起，娃子爹只觉身体被人搡了个趔趄，忽的一声碧落站在田娃子面前，一手捉住他下巴迫他抬起眼，将那眉眼之间细细分辨，半晌之后仰起头来，发出一声厉啸，但见她发丝凌乱飘舞，声音里含着几分萧索几分快意，“竟然真的是你！哈哈，哈哈哈，想不到啊想不到，千年之后，居然还真的让我等到了！”
　　就这么状若痴狂大笑了几场，蓦地里探出手来，那枯瘦的手指竟伸出老长，指甲尖利如刺，硬生生向着田娃子颈间袭来，两眼更是瞪得像铃铛，红彤彤似盛满了鲜血，声音里满是恨意，“申离，你竟自己撞到了这里，当真是老天开眼！”
　　
　　这女鬼癫狂之下动作奇快，凭空里一阵风过，卷上田娃子周身，将他带出老远，碧落一击成空，听她狠狠的喝了一声，“月浓！”
　　娃子错愕间转头看，月浓正站到他身侧，叹息道，“碧落，他不过是个无罪的凡人，一遭身死，万般皆空，千年已过，又何苦拿这不相干的人泄愤。”
　　碧落仍瞪着血似的两只眼，死死看着田娃子和月浓两人，却不做声。周遭有异样情绪浮动流转，其他众鬼皆默默浮于半空，一时间只觉压抑非常，连时间也凝滞了一般安静凄冷。
　　
　　碧落又盯了二人半晌，讽刺一般大笑几声，“月浓，你现在说，他是不相干的凡人？”
　　这厢月浓站着，并不答话，碧落又冷笑几声，方才慢悠悠的道，“既是毫不相干，我今日便要取了他的阳气断了他的命，想必你不会阻拦吧？”
　　“他身上，已然沾了我的鬼气，”月浓顿了顿，才又续道，“两鬼共欺一命，其中之一便魂飞魄散，碧落，你可要好好斟酌。”
　　
　　碧落万想不到月浓会预先留这一手，这一千年来，她一直对前世申离做下的事情耿耿难平，今日终于前仇可报，想不到月浓竟料事在先，早已防着她了，想到这一层不由得怒从心起，咬牙切齿地，“即便是我化成烟，也定要他偿还我们这一干人的性命！”说着便又要动手，月浓微微侧身，挡在田娃子身前，“你我之间选一个去死，我定会保你周全。”
　　
　　这一次，是在威胁她了，月浓拿他自己的命，在威胁她。
　　
　　他明明知道，她碧落不会任由他魂飞魄散，便以此让她退却，而这么做，却完全是为了一个只会负他害他的全无心肝的人，碧落不由得哀叹一声，心酸难言又觉讽刺可笑，“好！好！你很好，前世你便护着他，这一千年之后，你竟既往不咎，仍然护着他，我倒要看看，你还能护他几生几世！”这么问着，语声又转为哀戚，“他到底有哪里好，值得你如此……”
　　
　　月浓转过头来，瞧着田娃子，目光淡而朦胧，清冷的语气没分毫热度，“我对当年之事，并非无恨，只是那人早已死了，”又看着田娃子鼻涕眼泪一团糟的小脸儿，“你且看他，与申离哪里有半分相似之处？往事皆已成空，我们又何苦陷在那些个早已不在的人和事里，不得解脱？”
　　
　　碧落定睛瞧着他，呆了半晌，“你当真如此想？若你真的不再介怀，万般相护又是为哪般？”
　　
　　“不是我护他。紫微帝星的命数，身延龙筋凤骨，他身上的灵气，稀世难求，”目光转向别处，“以此来滋养滟L珠，再好不过。”
　　




第十六章 今生

　　田娃子揉着眼睛，抬头正看到月浓的侧脸。一系列的变故让他转不过弯儿来，两鬼的对话听的分明，依稀便觉得这些鬼似与自己有莫大的渊源，但脑子里只是一团迷糊，却也知道是月浓在护着自己，心下感激，更泛起些许的温暖甜蜜。
　　此刻月浓正站在自己身侧，宝蓝色衣装的身影，微蹙的眉尖，轻扬的发尾，止息间是说不清道不明的怅然哀戚，仿佛经历悠长岁月的洗练沉积，浓重漫散开来。明明两人站的如此贴近，但那人周身似凝着化不开的愁绪，沉浮千年无所依托，那样的遥远竟是自己无法企及，似与自己处在全然不同的空间，横亘的是无数过往，他悉数记得，他却茫然无知。田娃子僵硬立着，一番愁苦盘结起来，心内升起的那一点温柔情意，也渐渐散了。
　　
　　这厢碧落恨恨的望着他，但瞧见他这痴傻呆楞的蠢相，那凌厉恨意也散了大半，不由得悠悠叹了一声，“想不到那个狠毒家伙，竟转世成这番模样，”想到这里又觉得心有不甘，“我等做了千年怨鬼，他倒是求得往生，解脱的一干二净！”月浓听她说话，只默不作声的伫立。冷风回旋，草木肃杀，山花烂漫的夏日，竟生出道不尽的萧索之意。
　　
　　月浓与碧落，二人对申离，一个是爱到极致，一个是狠到入骨，怎奈天道无常。月浓说的没错，那人一遭身死，万般成空，徒留他们痴缠世间，不得轮回。
　　
　　田娃子伸手扯上月浓衣袖，“你，你，”瑟缩半晌，终于抿了抿嘴唇，“你是住在这里的鬼么？我一直在这里等你……”
　　月浓低头望着他，但见他一张脸儿红透，三分娇羞七分胆怯，只能由眉目之间寻得一丝前世的痕迹，听他继续小心询问，“我……我以后还可以来找你么？”
　　
　　碧落将这问话听的分明，突然大笑起来，笑声尖利异常，刺的耳膜疼痛，“哈哈，看来他对你还有留有几分情意，很好很好，”身形一纵，复又欺至娃子身前，“小哥，我愿你这一生，求情情灭，求缘缘尽，永世孤单无依，苦楚终老！”
　　一番话说的一字一顿，狠厉异常，田娃子只觉得冷风嗖嗖，不免浑身哆嗦，月浓皱眉，“碧落，你说的太过分了。”碧落仍笑着，那笑容妖娆华丽，“他用这辈子来偿还也是应该，只怕还抵不过你我承受的万分之一！”
　　
　　娃子爹却是早已听不下去，冲上来护住儿子，“你，你们别欺负人！我，我再去请法师来，把你们都收拾干净！”一老一少就这么站在坟堆里，蓝衣厉鬼们环着二人，田老爹心里给自己打气，竟生出些许自豪：老子天不怕地不怕，连鬼都能唬的住！ 田娃子一双眼睛仍望向月浓，“我以后怎样才能见到你？”
　　
　　不待月浓回话，碧落已出口嘲讽，“脑筋也没有上辈子灵活了吗？你今日落得这番模样，月浓又怎么会看得上你！” 
　　
　　“住口！”一丝凉意抚上田娃子脸颊，月浓回过头来，伸手轻触他侧脸，“你身上有我的戾气，应该可以保你一时平安……你今后要好自为之，莫要再来这里，”轻淡一笑，“这辈子，不要再牵扯不清了。”
　　




第十七章 成长

　　若说这世上有什么事能让人迅速成熟长大，那便只有情之一字。待一个人体会到心结难解，相思苦楚，他便是迈出了成人的重要一步。
　　
　　却说田家父子自那日返回家里，娃子爹便将他儿子关进了屋子，又求得张婶来细细看着。老爹已经笃定，这孩子是疯魔了，而且和那些个鬼怪都认得，无法可想，只能暂时关住他的人，叫他再不能进到山里去。
　　
　　其实这一番，田老爹又枉费了功夫。娃子老实淳朴，骨子里又带着一股子踏实忠厚，经历许多时日的煎熬思念，待终于见到那人，一番心思却半分未吐，只最后月浓那句话倒记得清楚，“你今后要好自为之，莫要再来这里，希望这辈子，不要再牵扯不清了。”
　　
　　冥冥中确是觉出自己与他必有些纠结的过往，可对于他本身而言，那些并无意义，他并不记得，在他十几年短暂贫苦的乡野生活里，也从未做过什么错事，那叫碧落的女鬼口口声声要他性命，又有什么道理？
　　其实，他对那些鬼们还是有些惧怕，但却并没有太过在意，他只在乎月浓一个而已。
　　可是月浓说，要他好自为之。
　　田娃子觉得自己要好好问他一次，我想要时时见着你，想要同你在一处，可以吗？
　　但那天，月浓要他们回家，几名蓝衣鬼便消匿无踪，真不知再见面要等到什么时候，曾经去那里坐守过的一段时日，现在想来，月浓是不愿显身相见吧。
　　
　　田娃子独个儿呆在房里想了一遭，终于想的通透，此事强求不得。但待回想到月浓是如何从那绿袍子妖怪的手里救了他，那冰凉的触感仿佛又游走于周身，顿时一张脸儿绯红，……他，他应该对自己，有几分情意在吧？
　　
　　这么几经反复，终于在一个落日余光斜进窗子的傍晚，田娃子拍着木板门叫道，“婶子，放我出去吧，我保证再不独个儿进到山里去了。”
　　既然是求见不得，便终是无法可想，只有待到有缘再见之日，与他问个清楚了。
　　
　　娃子爹傍晚收工回家，看他儿子早已利落的做好了饭菜等着他。第二日天不亮又早早起了床，收拾整齐，随着他爹出门，“爹，我也不小了，打今儿起，就和你去镇子里一起做活计。”
　　
　　娃子爹一张愁苦的脸舒展开来，心里更是涌起一阵为人父的欣慰，一时间几乎要老泪纵横。儿子终于是开了窍，长大了。
　　
　　父子俩忙碌一天，收了银钱，待走过卖头饰珠花的摊子，田娃子扯住他老子，“爹，买个给婶子带回去吧。”老爹一时诧异，“这，这……”田娃子瞅了他爹一眼，“婶子这么些年，为了爹你，也够苦了。”田老爹不好意思了，挠着头，嘿嘿的傻乐，“你这臭小子！”
　　
　　二人回到家里，却看见张婶正在家里等着。屋子另有两个人，一个邋遢老道委在椅子里，一身道袍脏的泛起了油光，百无聊赖翘着两腿，斜眯着眼儿上下打量田娃子。他身后站着的却是那日败北的小道士，恭敬肃穆站的笔直。
　　
　　老道打量了半晌，突然嘻嘻的一笑，回头朝着小道士，“池生，我的好徒儿，这回咱们可是碰到有趣儿事情做了。”
　　




第十八章 移魂（上）

　　当日小道士坏了自己的宝贝，懊恼烦忧不已，回到观里便将事情原委告诉了师傅。却说这老道年过半百，脾性却最是古怪，听他徒儿讲的稀奇，竟好奇心大起，等不得几日便风风火火亲自下了山。
　　
　　也难怪，单是滟L珠这稀世奇珍埋藏在如此荒野之地的消息一传开，这小小村镇，从今再不会平静如初了吧。
　　
　　当然对于田家和附近质朴的村人来说，这即将和正在发生的变故并未改变他们什么。如今这老道士将田娃子端详了一番，心下便已了然，更激起了他无限兴致，竟兴奋的展颜大笑，“好徒儿，这回咱们可是碰到有趣儿的事情做了。”
　　
　　田娃子自屋中站着，那腌H老道看他的眼神让他极不舒服，张婶却在一边招呼起来，“法师，就求您做法，快去荒山上，把那些个鬼清了吧，好歹让我们过回安生日子。”又转头冲着娃子爹，“这回大法师亲自下山来帮忙，娃子的病可好了。”
　　
　　田娃子正想开口说点什么，那老道忽然自椅子上欺过身来，动作竟伶俐至极，但见他一手抚上田娃子头顶，口中嘻嘻一笑，“原是个杀伐决断狠厉无常的角儿，换成这般模样实在有趣，妙哉妙哉，你那鬼情儿看得心上人如此光景，不知是怎样的心境啊。”
　　田娃子还未琢磨明白他话里意思，又听他换了一副和蔼语调，“这位小哥，你心里可想再见那月浓一面？有话要问，还要当面问的清楚，可莫要苦了自己。我这就带你去见他，如何？”听他如此说，不由心动，可心下又隐约觉得不安，“你是要把他，他们抓走吗？”老道哈哈笑道，“小哥放心，我此次来，不过是要取一样东西。见或不见，你自己决定。”
　　
　　娃子爹不干了，他儿子已然好了，如今再去见那个鬼，岂不是又要遭殃，正要阻拦，被张婶拽住衣袖，听她小声嘀咕，“这法师厉害无比，定能将那些厉鬼灭个干净，娃子的事情都是那些鬼怪作祟，只有斩草除根才能彻底治好。法师说他做的法术还需要咱们娃子配合，恐他不肯，才如此说，你可别拦着，坏了大事。”
　　
　　娃子爹听她说的在理，便不再言语。田娃子虽是驽钝，还是隐隐觉出不妥，于是摇头道，“我不去，你也不要去，”想了一想又补充，“你不要去，你打不过他的。”
　　
　　这话说的极是孩子气，那老道士仿佛是听到了什么笑话一样，笑过之后略微摇头，“也罢，既然如此，那就只好委屈小哥了。”言毕但见他将手向娃子颈间一拍，力道精准，娃子只觉眼前摇晃，意识混沌中听得模糊对话，“师父，果真要用移魂之法吗？恐怕……”
　　
　　“那恶鬼厉害至极，只有依法前尘重现，震慑心神，待其疏失狂乱之际，方可行事。”
　　
　　是真是幻，虚浮无凭，过眼处是三月里融融的春光，锦绣朱阁，画栋雕梁。犹记得那人长身而立，春海棠开的正艳，他在这一片灼烁里回过身来，眉眼尽处是藏不住的温柔笑意，“殿下身子可好些了？若再躺几天，便要错过这极致美景了，岂不可惜？”
　　仿佛是走进一个错综复杂的迷离梦境，那是月浓吧，是笑着说话的月浓。只是此人此景，好似被埋藏了千万年，一直渴盼着，却模糊又遥远。可他仍笑着，忽而就站在身侧，“此次去南疆，我有缘寻到一样宝贝，殿下可要细细思量，该用什么来交换比较恰当。”
　　是什么宝贝？对了，是一颗珠子吧，其实这世上，真正的稀世珍宝已经摆在了我的面前，其他万事万物于我，又有什么不同？
　　
　　可是我又是谁呢？我要去哪里？服美乘肥，雀台高阁，宫闱深深，险恶重重。走吧，我并不想要这许多的算计，月浓，我们走吧，一起，哪里都好。可是，月浓，你在哪里？
　　
　　御座下是百万臣民，哪里去找那对我来说最特别的一个？月浓被我弄丢了吧。
　　
　　我为了坐上这九五之尊的宝座，把他弄丢了。
　　
　　朦胧不明确的记忆，到底他是躲在哪里？
　　
　　看看这些百官朝臣，哪个不是惟命是从。从前我怕他们，现在他们怕我。
　　
　　只要我说，他们必会去做。可是我想说，月浓，你回来。你却不回来。
　　
　　是我的错吗？
　　
　　有些错可以改，有些却改不了。我既已选择如此，便万万没有回头路可走。
　　
　　是了，第一次见面你便救了我，那时也是一样笑着，“要我帮你，须得用你这一生来还，你可愿意？”
　　
　　愿意的。
　　
　　如今，是我负了你。那么就加上来生一起偿还与你吧。
　　
　　我都愿意。
　　




第十八章 移魂（下）

　　
　　一曲问情，如泣如诉。琴音铮铮流错，婉转柔美中又透出些许的悲怆压抑来。田娃子还是一身破旧小褂，但那抚琴时娴雅优美的姿态却是全然陌生的，就连脸上的表情也带上了几分迷离，又含着一点妩媚，如此放眼望去，除了那身形样貌的一致，便完全是千年前那人的气度和做派了。
　　
　　这支曲子极是动听，坟地四处又分外静谧，越发将那琴音凸显的飘忽悠扬。突然间铮的一声响，却是琴弦断了，听的虚空中一女子厉声怒斥，“够了！”却是碧落身形闪现，一掌击向那把古琴，登时断为两截。
　　田娃子站起身来，抬眼看着碧落，突然微微一笑，“碧落，我是来见月浓的，你休要阻拦。”
　　纵使碧落是鬼，还是被吓了个不清，只结结巴巴的，“你……”
　　田娃子仍带着几分笑意，“不认得我吗？我们见过的，月浓总是提到你这个师妹。”
　　这一下把碧落唬的后退了一大步，“申，申离！”
　　田娃子笼起袖口，“原来你们竟是一直躲在这里，害我找的好苦。月浓在哪儿？”
　　
　　半空中一个声音冰凉凉的飘过来，“九殿下大驾前来，不知有何要事？”田娃子侧身回头，正看到月浓立在不远处，一时间竟呆怔住了。过了半晌方才笑起来，迈开步伐走上前去，“你面色如此苍白，可是病了？”
　　月浓将目光定在他脸上，眼神冰冷的似要穿透血肉，透进骨子里。田娃子伸手去摸他的脸，却被一闪避过，见如此情形，只好垂下手臂，“你果然，是恨我了。”
　　
　　耳听他悠悠叹息一声，转而又欢快起来，“不过不要紧，我这次来，是想和你商量一件事。尚书府的千金我是不会娶的，他爹的势力我也不要了，我想……”面上带了几分羞涩，“咱们一起走吧，好不好，皇位留给大哥去坐，我什么都不要了，跟着你一起，哪里都好，可以么？”
　　
　　他这一番话讲的情真意切，月浓却是大骇，愈发狠厉的盯着他，“你说什么！”
　　
　　“要走就要趁早，我想想，”只见他略微低头，思考片刻又道，“现下最危险的莫过于皇叔那伙儿人，你上次折了他数十名高手，他却最是个睚眦必报的人，恐怕对你不利……这样吧，我们今晚就走，等我拿到东门的腰牌，可以从近路绕出城去，如此方可避开他的耳目。只要走出这里，你我纵情山水，同话斜阳，岂不快意逍遥。”
　　
　　月浓听他讲完，目光中不由得染上几分凄楚苦涩，忽而仰天大笑起来，“可怜到了今日，我才知道你是动用了哪路人马，将我等伏杀于此，哈哈，申离殿下，如今千年已过，你才来与我说这许多，不觉得太晚了些么？”
　　
　　田娃子一脸的茫然，困惑中伸手握住月浓衣袖，“怎么？你不愿和我一起？你知道我近几日找你找的有多苦……”
　　月浓不待他多说，突然伸出手来，冰凉的手指突兀的扼在田娃子喉间，“哪路高人竟修的如此移魂大法，哄他前世出来魅惑我等，如此我便杀了他，倒要试试此法既破又损人性命，会折你几年的阳寿！”
　　原来田娃子被移魂之术所摄，迷了本心，将那前世形貌脾性原原本本展示出来。须知那申离早已死过千年，虽坐拥江山风光无限，却怎捺心内真实的孤苦凄楚，所谓一遭抉择，便是再难回头。他当年未能远离皇位之争，选择帝王之路，如此舍弃了一生挚爱，终于抱憾而终。也因此才在今日灵魂重现之时，只执意的借由田娃子将当年未能实现的事情重头来过，便是要与月浓从此结伴一生，同游天下。可叹时光只是顺次流转，早已天地变化物是人非，哪里还会有重新来过的道理？
　　月浓却是早在田娃子弹琴之时便瞧出了端倪，需知那人的神态样貌已深刻在心里，只消一眼便认得了，而那首曲子又正是二人情洽时同谱同奏，如今听来，可完全是另一番滋味了。虽心下恼怒愤恨，也知晓定是这孩子被高人利用，于是将那手指更用上几分力道，“还是不肯现身吗？”
　　
　　暗处转出那脏兮兮的道士来，边走边拍手称赞，“厉害厉害！你这小鬼竟能勘破前尘，不受前缘魅惑，实是难得。唔，倒是有几分隐忍做派，换做其它鬼怪，早已痴狂发癫了罢。这滟L珠，可真是个好宝贝。”
　　




第十九章 情灭

　　
　　却说田娃子被月浓一只手紧紧扼住，一张脸涨的发紫，喘息困难间只得用力去掰那冰一样的手指，却觉得挣扎之下那手指越发紧了起来，竟是要将他活活勒死一般。
　　好在那道士显身相见，便顿觉喉间一松，田娃子跌坐在地，一阵猛咳之下，竟咳出了眼泪。
　　
　　凭空里阴风四起，月浓身形嗖忽而至，落于那道士身前，长发纷飞扬起，显出几分狂态，袍袖飘荡中手掌快如闪电，直向那道士袭去。道士闪身避过，回手由身后取出一样物事，是一把秃了毛儿的拂尘，只见他手腕回转轻轻一荡，月浓身形竟被生生荡退了几步。
　　
　　月浓心内不由得惊了一惊，也在这惊讶之下，将那恼怒苦楚的心境压下几分。这老道利用娃子，施法重现那些难堪往事，以此刺激他这千年孤鬼，不管怎么说，这番作为实在是欺人太甚，纵使他历尽沧桑，如今故人相见，诸般过往前尘一幕幕浮现出来，宛如一把生利的刀子突兀的刺进心内，将那压抑了千年的愤恨凄楚一点点翻搅了出来。心下已然明了，今日这道士必是准备万全而来，不由得仰头厉啸一声，这鬼啸声哀戚悲绝，听得耳内让人毛骨悚然，月浓缓缓侧转身子，一头墨发狂乱披泄，本就苍白的脸此时更是如死灰一般，一双眼内满是狠厉阴毒。他往时现身都是彬彬有礼的谦和之态，如今这般模样，才是真正的厉鬼形状了，听他清冷的语音，无波无澜没丝毫温度，“你为何，竟是这般，苦苦相逼？”
　　
　　似是幽怨的问询，可听起来却让人头皮发麻。道士动作极快，将拂尘由身前一挡，回头叫了一声，“池生！”他徒弟飞身抢至身前，将手中一道灵符化掉，老道士借由那灵符升起的一阵轻烟，挥出一掌，只见虚空中竟幻化出一柄短剑，凌厉异常向月浓袭来，月浓身形闪过，转瞬间已欺到他身前，老道士情急之下噗的一下儿咬破自己舌尖儿，一口浓血喷到他手中拂尘之上。只见拂尘瞬间膨胀起来，根根竖立如同一把轻伞。这本是一件厉害物事，在纯阳之血刺激之下更添法力，一时间便将月浓的攻势死死抵住了。
　　
　　虚空中幻化出几道影子，飘飘荡荡摇摆起来。今日强敌已至，这一干鬼怪自是要全力应对。碧落与其余几名蓝衣人游离于道士周身，一时间鬼哭遍野，浓煞之气铺卷而至。老道士微垂双眸，手中拂尘转动，便是全神贯注，稳住心神，双方一时间竟僵持不下。
　　
　　小道士却从这战局中退出身来，只见他一手执着罗盘，点燃一段黄香，香气袅袅，摇摆之下朝着一个地方延伸而去。又由衣内取出八枚银色乾坤钉，快速走到一座坟墓边，将那黄香插在坟前，果然那香气便飘荡的朝着坟墓内里。这道士再不迟疑，将乾坤钉就着灵符，算准八卦方位，围绕坟墓，就要将那坟墓圈钉起来。
　　
　　原来老道一早便与徒弟协定妥当，利用田娃子激起月浓怨气，再由他凭借深厚法术，抵住这一干厉鬼，他徒儿便可趁机测量出滟L珠位置所在，也就是月浓的主墓，用乾坤钉锁住这宝贝的力量，这些个厉鬼失去了灵力辅助，便是失了本心，如此，方可一举击破。
　　
　　老道士见他徒弟已然寻到主墓，便将拂尘凭空里画了个半圆，口中默诵一声，将缠缚之法使将出来。此法用处是要敞开自己心脉，激发人身各处潜能，阳气涌动中将所有鬼怪尽数吸附在自己周身。此时这番作为是将所有厉鬼困住，不得抽身，好让他徒儿成功下钉。需知所有擒鬼的法术，无不是护住自己周身抵挡鬼怪侵袭，而缠缚之法却是反其道而行之，稍不留神便会邪神入体，损及心脉。这道士对自己颇有自信，即便是兵行险招，也还伴着几分势在必得的意思在里头。
　　他这一下儿，倒是把一干厉鬼惊了一惊。月浓心念如电，转瞬便知晓对方意图，欲做抽身到底是晚了一步，忽觉被一股力道强劲曳住，心道不妙，只这一瞬间，胸口莫名一滞，却是那边儿小道士已成功下了一枚钉。
　　
　　情势已耽搁不得。几名蓝衣厉鬼默契有佳，危急关头心念一致，碧落更是厉啸一声，口中呼喝，那声音尖利刺耳，一时间阴风更盛，几道影子居然不顾拂尘的阻挡，齐齐缠上了那道士身体。可转瞬间所有鬼怪各自身形一荡，那厢乾坤钉已然钉下了第三枚。老道士将手中拂尘急摆，有几名躲闪不及被扫中，登时被扫去三分幽魂。如此情景更是退缩不得，厉鬼们攀附的愈发紧密，碧落居然欺到那道士头上，张开一双利爪去袭他面门，魂飞魄散也不顾了。道士慌张回避，耳内突然听的嘶拉一声响，裂帛一般，刺激的让人眼前一黑，只这一声儿，道士顿时惊呼，“池生！快逃！”
　　
　　这声音有个说法，叫做离魂音，原来是月浓生生斩断了自己半个身形，将剩余魂魄解脱出道士的掌控。碧落等一干厉鬼之所以负隅顽抗，就是要道士应付不暇，由此让月浓得脱，换的一线生机。
　　
　　老道士万料不到这些鬼们如此难缠，且懂得配合互助，拼却性命也要殊死相搏。他自恃修为甚高，怎奈月浓却生生将自己断为两截儿，如此打法，如何不败。
　　
　　只见月浓半空中的身形极其骇人，半张脸已渐次□出森森白骨，紧抿着的嘴角噙着红艳血痕，淋漓血迹更是洒了一路。虽是如此却是动作极快，直奔着小道士袭去。那小道士还算反应迅速，弃了主坟慌张逃窜。月浓也并不追他，只伸手去揭那几枚钉子。
　　可此时他法力微弱，只残留模糊神智，一时惧怕钉下的灵符，居然动作不得。老道士这厢却大难临头，滟L珠的法力没有被完全制止，一干厉鬼虽大伤元气却如何肯放过他，那缠缚之法更是为鬼怪们大开方便之门，瞬间便觉邪气翻涌而来，灌入人身七脉，好在他徒弟快速奔来，杀入鬼影中将师傅拖出，将几道灵符化向半空，默念经文，将那围攻的势头缓得一缓。
　　
　　双方此次较量，几乎是同归于尽。小道士看着眼前情形，这些个鬼怪们虽只残留部分灵力，但师父也是身受重伤，恐伤及性命。他虽对上次自己失败一事耿耿于怀，却心地宽仁，知晓月浓从前虽是挫败于他，但到底是君子风范，而此次自己师徒却是有些小人行径，待见的月浓此时狼狈形状，踟蹰于自己墓前不得解救之法，更觉心中有愧。
　　看来此次，自己师徒二人还是败了。
　　走到田娃子身边，伸手向他颈间一拍，心道师命难违，我也只能做到如此了，附身朝着田娃子耳边说了什么。回头背起师父，循着山路，急急下山救治去了。
　　
　　好似一场大梦初醒，田娃子怔怔呆坐地上。他这一日的行径虽不受自己控制，但事由经过却是清楚明白。也相通了，那申离便是他的前世，便是月浓心心念念恋着的帝王。
　　可他不是申离，他只是普通的村野娃子，为何要被牵扯进这宿命的爱恨情仇之中，饱受着相思苦楚。
　　月浓心里正真寻找和在意着的，永远不会是他吧。
　　于是心酸失落起来，转而记起小道士刚刚嘱咐的话，要他去拔掉那几根钉子。抹了抹眼泪，爬起身来，到得那座坟墓前，伸手便要去揭，感到有个影子飘在身边，转头一看，却是月浓，半边是深深白骨，毫无表情的，定定看着他。此时竟然不觉得怕了，心痛不舍酸楚委屈，一时五味杂陈，想伸出手去摸摸他，却抬不起手来。终于觉得，他不过是念着自己和那个申离有些渊源，才曾经出手救的自己吧，可怜自己还日日念着，盼着与他见面。
　　回转头来，抹了抹眼泪，将那几枚钉子一一揭了。待最后一枚钉子揭过，顿感一阵风起，好似有阵气流自那坟中四散开来。
　　
　　田娃子还未回过神儿，便觉得有冰冰凉凉的东西缠上了他的身体，染了尘土的小褂被扯开，那东西急切的寻着他身上的隐秘部位，放肆的吸吮。鬼终究是鬼，经这一场变故，魂魄几乎被打散，滟L宝珠灵力重新疏散，此时最是需要采阳固元。月浓此刻已迷失了大半心智，却是与一般恶鬼无异了。
　　
　　田娃子在这熟悉的抚弄中，抬起手臂，遮住自己的眼睛。做为一个村野乡童，用处不过如此，为什么当初还觉得，这可能是一种喜欢的表示呢？
　　一阵阵凄楚涌上来，随着下身那动作，心里仿佛在被一把刀子，一下下的割。
　　终于按捺不住，哽咽哭出声来，想到自己昨天还心心念念盼着重见，还想好了要问他的话，现在呢，一切都不用问了吧。
　　
　　“我想要……时时，时时见着你，……可以吗？”
　　
　　“我想要，同你在一处……可以吗？”
　　
　　“你对我，可有……可有几分情意在？”
　　
　　自是不会有人回应于他了。
　　
　　下身的动作仍在持续，在悸动之中，心却仿佛跌进了深谷，满溢着哀伤的绝望。田娃子使劲儿抹着眼泪，但眼泪却好像是随着坟地尽处的那道无声的泉水一般，永无尽头，只是经年累月，绵延流淌。
　　




第二十章 遇难

　　
　　四周是令人窒息的死寂，就连风擦过树梢的声音也透着凄清阴冷。田娃子抖着手系好褂子，只觉头昏脑胀神智模糊，勉强撑起身体站立，却是双腿发软，复又跌到地上，一时间茫然无助，伸手扶着着身旁的墓碑，才一点点爬将起来。
　　
　　一阵风过，被玩弄过的身子经这么一吹，不由得哆嗦，那寒意层层漫过周身，直透进内里，连着心底也泛起了冰冷的绝望。
　　
　　踉踉跄跄的朝着山下走，混沌木然的，待发觉异状已然晚了，凭空里被劈头盖脸泼了一桶水。湿嗒嗒的衣服紧裹在身上，水珠沿着头发滴滴答答往下淌。田娃子迷茫的抬头，看见绿衫的公子正站在他面前，双手插腰，低着头打量他，末了勾起唇角开心一笑，“这一回，可不会有谁来救你了罢。”
　　
　　原来这蛇妖对田娃子一直心存不甘，暗自琢磨那日月浓的话，便留了心思，老道士与月浓一场对决，他却是躲在暗处悉数看在眼里，如今月浓元气大伤，良机难得，他已是苦苦等候多日，此时却是再按捺不住了。
　　田娃子心里惊恐，想要逃跑也只是徒劳，那蛇妖倒是闲适从容，伸手便将他带到怀里，一手抚上他的脸颊，拇指摩挲着他嘴唇，温热的气息抚在田娃子颈间，耳边响起喑哑低语，“既然是龙筋凤骨，那也让我借借你的阳气儿，好不好？”
　　
　　被带到山间的一座破庙里，庙门半掩，地上只摊着些破败草絮。田娃子被掼在上面，也顾不得摔痛了哪里，挣扎着起身便朝外跑。那蛇妖自身后揽住他身子，几下把那小褂扯个粉碎，伸手便抚上他胯间，将那□细细揉搓起来，田娃子口中呜咽，断断续续哀求，眼泪扑簌簌往下掉，“你，你放过我吧。”
　　
　　蛇妖哪里去管他，只将手上动作持续，又低头啃咬上他□的肩头，另一只手便去□他胸前。待到下身渐渐挺立，将他转过身来，张口含住了吸吮。
　　
　　田娃子这一日受尽折磨，可如今将这蛇妖的行径与月浓对他做的比起来，只觉得恶心至极，心内抵触，双脚踢动，两手死死抵住那蛇妖的口唇，兀自挣扎个不休。这一番折腾，把蛇妖逼得急了，猛地把他推倒，不知从哪里寻来绳索，将他手脚捆了个结实。
　　
　　田娃子赤身裸体躺在地上，感觉到蛇妖的动作，弯起他的两腿，低头附在其中，吞吐间啧啧有声。田娃子瞪大眼睛瞧着头上破损的屋顶，心里空荡荡的，只是眼泪，一直没有停止过。
　　
　　动作半晌，田娃子躺在哪里毫无动静，倒是这妖怪自己，竟浑身莫名燥热起来。他修行百年，早修得人身，如今瞧着那茫然无助泪水涟涟的小脸儿，愈发觉得焦灼难耐，身体仿佛被某种欲念支配，更激起了他内里那狂虐暴戾的兽性来。
　　
　　一切的到来都是那么毫无预兆，双腿被大大张开，后方被什么东西抵着，下一刻便是灭顶的痛楚，□生硬撞到体内，气息中顿时染上一股子血腥味道。痛到了极致，田娃子只是大张了嘴巴，发不出任何声音。那东西却有规律的顶动起来，只觉得好似有一把火热的钳子，直直戳进身体里面，带着无限的屈辱和疼痛。摩擦里心都跟着翻滚煎熬，那蛇妖又俯下头来，张口四处啃咬。
　　
　　皮肉被咬啮啃嚼，却比不过下面疼痛的十分之一，动作慢慢快了起来，头发被狠狠揪住，双手被死死捆着，拉扯中带动下身，使得交合愈发紧密。待最后一下儿狠狠的撞击过后，感觉那妖怪伏在身上喘息平复，片刻之后又被翻了个身，田娃子趴在地上，青蛙一般的姿势，被蜷起双腿，双脚捆着，蛇妖附在他身后，狠狠的复又撞进他身体。
　　
　　双手反剪，头被按着，交合之处已然麻痹到毫无知觉，耳边肉体相互撞击的声音渐渐隐去，田娃子无神的大睁着双眼，就连呼吸也停止了一般的安静。
　　
　　周遭的一切逐渐变得模糊而遥远。
　　
　　谁也不知道，在田娃子最后的意识里，模糊浮现的是怎样一张冷淡的，毫无表情的脸。
　　




第二十一章 萌动

　　
　　那蛇妖洋洋得意于自己得了个好宝贝，他做了这么多年的妖精，如今才终于体会到了为人的逍遥快活。只在饿的时候才外出寻些吃食填饱肚子，剩余时间便与田娃子俩个厮混在那破庙里，只把娃子当成玩物一般，整日里翻来覆去肆意淫虐，只可怜娃子好端端一个人儿，几日下来便只剩出的气儿没了入的气儿，衣不蔽体的蜷在那破败地方不见天日，不说不动也放弃了挣扎反抗，只在强行交欢的时候，全身遏制不住的抽搐战栗。
　　
　　这一次蛇妖终于玩儿的累了，伏在娃子身上徐徐喘息，突然兴起，低头去寻娃子的嘴，唇舌碰触，又将那两片薄唇细细啃咬起来，这么混闹了半晌，娃子却是半点反应也无，竟是连喘息也微不可闻。顿时兴致缺缺，心里不由得纳起了闷儿。
　　
　　第二天寻来一只山鸡，可他毕竟是个妖怪，提着那活物转了几圈，终于在心内咒骂一声，忿忿去山脚下的农家偷了一只破罐子，舀了泉水，将山鸡脖子一拧，囫囵塞到罐子里，便搁到火上好一阵蒸煮。费了一番功夫，待终于将那罐子递到娃子跟前，只是瞧见那里面油腻腻黏糊糊，鸡毛鸡血鸡下水，炖的烂成一团，田娃子自是连眼睛都未睁过一下儿。
　　
　　眼瞅着这人是一日不如一日，一张脸渐渐透出些灰白来，蛇妖才终于有些按捺不住，心里也晓得了，许是近来自己这好一番折腾，才让他落得如此下场，想到他若是就这么死了，实是可惜。
　　
　　如果真的要死了，那就趁着现在还有一口气在，先把他吃了吧。
　　
　　左右寻思一回，终是觉得不舍。眼瞅着天也晚了，脱了自己衣裳将那□的身子一裹，就这么由怀里抱着，一步步走下山来。
　　
　　待到了镇子上，寻得一家医馆。敲开了门进去，给那郎中看问。这郎中掀开衣裳，一瞧低下的人，登时被骇的后退一大步。但瞧那娃子已瘦的没了人形，浑身上下遍布着青紫印痕，□更是惨不忍睹，伤处是结了痂又裂开复又借了痂，大片血迹干涸在腿上，上面还添着些白浊污渍，人儿更是已死了大半，竟是个弥留的形状了。
　　
　　此等情形郎中哪里敢医，哆哆嗦嗦回了一句“回去预备后事吧”。不料那眉目俊俏的公子立时寒了一张脸，嘴角似是浸着晚霜，片刻之后却又笑了起来，“我倒要看看是准备谁的后事。”话音一落便扬起了手。
　　
　　他拿人命泄愤，好没道理。但这妖怪本就是肆意而为的性子，唯一有些惧怕的便是月浓那老鬼了，可如今月浓正忙着恢复元气，又哪里有力气来理他。低头瞧着怀里的娃子，心道你想死，我偏就不让你死，咱们就试试，看你到底扭不扭的过我！
　　
　　田娃子又被扔回了庙里，那蛇妖临走的时候还搬了块大石头堵在门口。等他去了两天回返，便在心里暗骂了自己一回。石头搬不动了，只得爬窗子进去，摸索着将田娃子扶起身来，由怀里小心取出两枚青碧的果子。将仙果张口细细嚼了，俯过去一点点哺入娃子嘴里，连着汁液让他悉数咽下。这么一口口喂下整一枚，又将另一枚喂了大半，想了想，将剩余的半颗捏碎，就着那汁液将娃子周身涂抹了起来，待涂到□处，小心翼翼里里外外照顾周全，事情做完了，才坐靠在墙角处歇息一回，拍了拍手掌，心道这次可全好了吧？
　　
　　他那日在医馆里也看到了娃子的情形，心里不屑，凡人就是这么脆弱，一点承受能力也没有。但在那嘲笑和怜悯里，竟然不受控制的，生出了一些内疚和自责来。
　　




第二十二章 重逢

　　
　　那两枚果子到底是仙界奇珍，田娃子自鬼门关走了一遭，终于是缓过一口气儿来。但当他睁开眼睛瞧见那妖怪正目不转睛盯着自己，想到又要受那些□虐待，便又将眼睛闭上，恨不得自己就此死了，也好过活活受罪。
　　
　　蛇妖见他苏醒，心内欢喜。一时觉得腹中饥渴，附过身来对娃子胡乱啃咬摸索一番，嘴里咕哝着，“我去找些吃食，你在这里等着……”娃子心里发毛，又不敢使力挣扎激起他的兽性，只得咬牙忍着。蛇妖站起来欲走，想了想又转回来将娃子手脚捆住，“你可别想着跑，还是这样稳当些。”
　　
　　他这一去居然去了大半天。待入了夜，才听庙门一阵轻响，那妖怪蹑手蹑脚进来，二话不说就将他提起，动作中绳索勒的愈发紧了，田娃子不由得哼了一声。只这一声儿，嘴里便被塞上了什么东西，黑暗中只觉得自己被紧紧抱着出了破庙，四下夜色正浓，田娃子听得耳边呼呼风过，也不知道是过了多久，再睁开眼睛四处张望，竟发现是在完全陌生的城镇。
　　
　　虽然已经很晚了，但这城里却是处处灯盏好不热闹，路边有间极大的门面，花儿也似的姑娘手拿着香帕巧笑嫣然的迎来送往。田娃子呆傻的瞧热闹，蛇妖却是抱着他一路疾走，三转两转便扎进了一间客栈。奔进房里将他放在床上，蛇妖也蹭的一下儿窜上了床，他这动作极快，田娃子吓的一哆嗦，立刻向床里缩了缩。蛇妖却只是蹲在床头，噗的一声将灯灭了，黑暗里生出些许的紧张压抑来。
　　
　　田娃子瞪大眼睛，心里害怕至极，又时刻提防着蛇妖。这么安静的待了好一阵，却什么动静也没有，床头那蹲着的影子潜伏着一般，动也不动。田娃子本就体虚，又捱了一阵子，到底忍不住，昏昏然睡过去了。
　　
　　再睁眼又是另外的地方，手脚仍被捆着，四周黑漆漆一片，只前方一个洞口，透出些许光亮来。田娃子琢磨着定是那妖怪又想出新的办法折磨自己了，反正反抗或是挣扎也于事无补，莫不如就这样老实呆着，得一刻清闲也好。
　　
　　躺了大半个时辰，妖怪并未回来。田娃子想了一想，翻了个身子，身体蠕动着，朝那洞口爬了过去。他仍旧赤着身体，皮肤摩擦地面，好不疼痛。待终于爬到洞口，将头探出去一望，把他吓了一大跳，心像是一瞬间活过来一般，狂烈的跳个不停。
　　
　　原来他身处的竟是一个树洞，此刻他半个头正探出洞来。这洞口距离地面一丈开外，树根处还铺着些个落叶枯草。也不知那妖怪费尽功夫将他带来这里是何用意。
　　
　　不论怎样，此次机会却是千载难得。田娃子琢磨一下，将身子缩回来，先把脚伸出洞外。这么一点点挪动，心里默念着各路神明保佑我吧，保佑那妖怪千万别在这时候回来，想到终于可以逃脱那非人的折磨虐待了，不由得紧张出了一身汗。
　　
　　洞口不是很宽，身体下落的时候上半身还未完全出得洞来，被蹩了一下子，脑袋正碰到洞顶，蹭破了一层皮。等落到地面，两脚还被捆着，猛的一顿，疼的他龇牙咧嘴。好在并未受太严重的伤。心里清楚明白，那蛇妖说不定正在赶回来，知道要立刻逃开这里，于是将手上的绳子就着地上的石头磨擦，好一阵子才将绳索挣断，又将脚上绳子解开，活动一下发麻的手脚，撒丫子就跑开了。
　　紧张慌乱中不辨方向，也不知道到底是在哪里。这片山林他从未来过，回想前一晚自己被带到的那个城镇，也是完全陌生的。猛跑了一阵，逃跑成功的兴奋渐渐平静了，慢慢意识到，面临的是另外的困境。
　　
　　他找不到出去的路。再次感到恐惧，在恐惧之外，又多了些迷惘无助，脚步慢下来，才觉得脚底火烧一样的疼，刚刚慌乱的逃跑并未意识，这时才发觉鲜血伴着山里的泥土弄的满脚都是，□的身体也被草木刮出了一道道口子，此刻正麻痒的泛着痛楚。
　　
　　可一想到若被那妖怪找到，又会是无边无际的折磨吧，于是硬起心肠，继续咬牙撑着走。前方的林子好像没有尽头一般，越坚持越是灰心。换了个方向继续，眼看天色渐渐暗了，身上的汗被晚风吹干，泛出一层层的寒意。
　　
　　也不知道到底走了多久，或许自己就会这么一直走一直走，直到死了那一刻才能停止吧。心内正生出无止境的绝望和孤单，突然就感到有什么不对劲儿了。
　　
　　林木幽深之处，凭空里多了一道影子。田娃子一时怔住，那道影子眨眼间便到了身前。
　　
　　月浓什么话都没有讲，只将一件衣服裹在了他身上。
　　




第二十三章 相处

　　
　　发生了这许多的变故，此时重见，多少会觉得难堪尴尬。
　　
　　田娃子细细打量着月浓，见他面目已恢复如初，那天他伤的极重，现在看来，应该是全好了吧。心里暗暗舒了一口气。无论如何，还是这样完好的样子让他心安。
　　
　　请来的郎中为他做了包扎，额上蹭破的口子，加上全身上下大大小小的伤处，让他整个人看起来狼狈之极。好在也都是皮肉伤，内里并无大碍。郎中留下几副药便告辞离去，屋子里就只剩了月浓和田娃子两个。
　　
　　炉上煎着药，微微的冒着热气，透出些微的药香来。田娃子看着月浓的背影，心内百味杂陈。如果可能的话，他宁愿这一辈子都不要再见到这个鬼了。琢磨半天，终于呐呐开口，“谢谢，谢谢你。”
　　
　　房内陈设简单，却干净整齐。这里是他住的地方？可他不是应该待在坟里才对吗？怎么这么巧便在山里碰到了呢？田娃子将身上的被子裹了裹，吸了吸鼻子，月浓正端着药碗走到床头，“把它喝了。”
　　
　　语气仍是淡淡的，冷冰冰没有温度。白的近乎透明的手指捏着汤匙轻轻搅拌，田娃子瞧着他，竟泛起无尽的心酸苦楚。摇了摇头，将眼泪生生忍住，“你怎么在这里？这次，你又帮了我……我在山里，在山里追一只野兔，很大一只野兔，结果迷了路。你可不可以，嗯，带我回家？
　　
　　月浓停下动作，定定的看着他，“……是吗？”
　　
　　田娃子只得硬着头皮说下去，“真的是很大一只，野兔。但是我不小心，摔了一跤，就变成了这样……你，你把我送回家，好不好？”嘴里说着，心里忐忑起来。他很少撒谎，第一次便是要糊弄一个鬼。不知道他信不信。
　　
　　“……别说了。先把药喝下去。”月浓走过来，伸手扶他肩膀。田娃子冷不防被这么一碰，浑身一个机灵，哆嗦之下竟打翻了手里的碗。药汁溅的到处都是，药碗落到地上，摔的粉碎。田娃子慌张的抬头，看月浓本就白皙的脸又寒了几分，忙朝着床内缩了缩，“对，对不起！”
　　
　　月浓立在那儿，嘴角抿了抿。这么僵了一会儿，田娃子似听到轻微的叹息。重又端来一碗药，这回只轻轻放在床头。
　　
　　“别急着回家。先住在这儿，把身体养好了再说。”
　　
　　可田娃子哪里又呆的住。脚上的伤愈合的差不多，便开始四处走动。这是一片很大的宅院，已然入了秋，只在正午时分有热烈温暖的阳光。田娃子趁着日头好，将这宅子走了个遍。他从未住过这么大的院子，一时觉得新奇有趣，那些个亭榭回廊，越看越觉得好玩儿，一根根红漆的梁柱，都被他一一摸过。这会儿觉得有些累，便依靠着栏杆，在回廊里一坐，闭上眼睛歇息起来。
　　
　　这院子哪里都好，就是半个人影也没有。月浓只为他煎药送饭，其他时候便不见踪迹。他是个鬼啊，无声无形才是他原本的状态吧。可是偌大的院落，静谧无声，总让人倍感孤单。田娃子心里还隐隐有些怕，不知道那个蛇妖会不会找来这里，可躲在这儿应该算的上是安全，万一他走出去，会被重新掳走也说不定。
　　
　　又苦捱了几日，田娃子用手里的筷子不停的戳碗里的米饭，终于抬头看着坐着对面的月浓，“我想回家。我不想呆着这儿了。”
　　
　　月浓轻微的皱眉，过了一阵子才点了下头，微不可闻的嗯了一声。
　　




第二十四章 情许

　　
　　月浓应了他，田娃子却莫名的失落起来。
　　
　　第二日收拾停当，随身带了几个馒头，便要出门。月浓又不知道隐到哪里去了，田娃子只将包裹朝身上一甩，大踏步走了出去。他并不知道该朝哪里走，也不知道怎样才能回家，琢磨着路上遇到人，打听一下儿也就是了。
　　
　　可走了一阵，脚步是越来越慢。如今一别，以后怕是再难见面了吧。回想起月浓这几日的细细照料，心里好似泛起一层柔波。到底是存着一份爱恋倾慕，此刻的分离竟分外的苦涩难言。舍不得放不下，又低头磨蹭着超前行了几步，终于跺了跺脚，调转身子往回跑。
　　
　　奔进宅子里便四下跑开，嘴里唤着“月浓，月浓……”可四处只是静悄悄的毫无声息，只他自己的心跳声回应着他，浑跑了一阵，秋风拂过树梢沙沙的响，此时的死寂消沉莫名的凸显出些许破败萧索来，他心中念着的人早消失的连个影子都没有了。
　　
　　田娃子呆怔的坐在地上，慢慢平复心内悸动，眼泪忍不住大颗大颗的往下掉。是啊，这样回来，即便见了面，又能如何？是他自己一时犯了糊涂，情难自禁，又做了一回傻事。
　　
　　抬起袖子抹了把脸，站起来去找他的包裹。听到半空中幽幽的叹息，那声音飘飘摇摇的，直直透进心底，“你又回来做什么呢？”
　　
　　错愕间只觉得周身被冰冷的气息包围，不知何时月浓已站到了他身后，伸出双臂将他抱着，低头轻轻在他耳边问询，听的他整个心都软了，“嗯？你又回来，是要做什么？”下一刻便被翻过身体，微凉的触觉落在唇间，感觉指尖抚着他脸颊，有东西探进口中，带着孤注一掷的执着。轻微的碰触，接着是惊涛骇浪般的往复宣泄，竟是要将他生生吞了一般的力道。
　　
　　田娃子并不是第一次被这样对待，可此时整个心都抽紧了似的发着抖，似渴望似羞怯，只能随着猛烈的心跳，紧握着双手，闭上眼睛，紧张又痴迷的，沉醉在这久违又陌生的热烈亲吻中，睫毛不停的颤动，却掩不住眼里的泪水，终于随那焦灼着的辗转索取，滑进两人的唇舌间，于那温柔情动中，泛起微凉的苦涩。
　　
　　这样的一个浓情深吻，带着尘封了千年的爱恨情愁，此时化成了有情人唇间细声呢喃，飘荡在耳畔，烙印在心田。管他的前世今生，去他的情债难偿，只这样的时刻，切实的拥着彼此，便就够了。
　　
　　田娃子又在这宅子里住了下来。
　　
　　月浓将烤鸡切成片，用筷子夹着，不停的放到田娃子跟前，“都吃了。”田娃子一张脸火烧一样红，恨不得将头埋到碗里，不时偷眼将那人瞟上一瞟。毕竟是十几岁的年纪，长时间的情思难抑，如今可以与心上人这样面对面坐着，时时看见他，知道他也时时看着自己，这份儿融融的温情，让他觉得全身上下都裹在蜜糖里一般，又暗暗觉得羞愧可耻，于是装模作样，只暗地里趁他不在意，盯着人家猛瞧。
　　他这别扭的小孩子脾性，月浓自是悉数看在眼里。
　　这般做派当真是让人又恨又爱。田娃子在数不清是第几次的偷瞄中悄悄抬起头来，突然“嗳？”了一声。对面空空如也，那人竟瞬间消失的无影无踪。
　　张大嘴巴四处看，自然是什么都没有。垂下眼睛，还没来得及失落，一张脸突兀的出现在面前，田娃子被吓了一大跳，月浓附过来亲亲他的额头，不由分说将他整个抱起来坐在身上，伸手拿起碗筷来喂他，田娃子只听他低沉的嗓音飘在头顶，“别再偷看了，我就在这儿。乖乖吃饭。”
　　
　　一顿饭吃的田娃子愈发的困窘。月浓突然将手里的碗放下了。
　　
　　田娃子扭身去看他，正瞧见他皱起眉头，一张脸冷了下来，“碧落，你到这里来干什么？”
　　




第二十五章 欢愉

　　
　　碧落自虚空中显出身来，拍手讥笑着，“我说你刚刚复原怎么就不见踪影了呢，原来是为了他！”转头又对着田娃子，“那条蛇怎么就把你放了，你们俩不是快活的紧？如今你又坐在这儿，是何道理？”
　　简简单单的几句话，把田娃子惊得一跳，立刻去看月浓的脸。月浓啪的一声拍了筷子，“闭嘴！”
　　碧落却放声大笑，“那日你说，他不过是个不相干的凡人罢了，可现在这样，算得了什么？他被别人□虐待，又与你有何干系！你倒是说说看，你为了个不相干的人，刚恢复元神就跑遍了附近几十个村镇去寻他，又在那山上往返数十个来回找人，这说的过去吗？”
　　
　　月浓紧抿着嘴唇，一双眼望着几近癫狂的碧落，“够了没有！”
　　碧落只是咄咄相逼，“好！很好！你为了他，这样呵斥我！”一双眼睛含着无限的愤恨盯着田娃子，“我告诉你，他爱的永远是申离！他永远不可能看的上你！”
　　
　　田娃子完全被吓傻了，呆呆的瞧着他面前的两只鬼。脑子里乱七八糟混沌一片，过了一会儿才回过神来，飞也似的由月浓怀里逃开，“你，你们……”
　　
　　碧落不理他，只自顾自的继续说着，“想不到过了这许多年，我陪你做了近千年的鬼，到头来还是逃不开这样的下场，哈哈，哈哈，你好狠的心！”
　　
　　她虽是笑着，声音里却是藏不住的萧索凄楚。月浓看着她，突然叫了一声，“师妹。”碧落抬头，但看见月浓一张脸好似兆了一层秋霜，“我今日叫你一声，便还念着你我有几分兄妹的情意在。当年你做的事情，我不追问，并不代表我全不知晓。我虽是负了你一番真心，可你扪心自问，当真无羞无愧吗？千年已过，是非对错，我已不去在意，你也就此放手吧。我感念你这千年的相伴，可若你觉得如此是吃了亏……那么你可以转去往生，并不会有人多加阻拦。”
　　
　　他这一番话讲的如此绝情，碧落哪里受得了，立时哀哀哭将起来。“我做的，你都知道？好，很好！”转头看着田娃子，“希望你能时时护着他，否则被我得了间隙，我保证会将千年前做的事情重头来过！”又仰天大笑几声，“我便要看看，你们两个人鬼殊途，能逍遥得了几时！”话音落处，便见她身形一纵，竟斜斜奔出门去。
　　
　　被月浓如此拒绝，终是觉得无颜再呆在这里了吧。
　　
　　碧落一走，屋子里顿时安静下来。田娃子傻傻的看着月浓，“她，好像很伤心……没事吗？”月浓幽幽的，“没事。我了解她的性子，过个三五日便就好了。”说完才发觉什么似的，回头看着田娃子，“你担心她？”
　　
　　田娃子“啊”了一声，不说话了。静默中有什么异样情绪缓缓流动，两个人都彼此压抑着什么，却又心照不宣。这么僵了一阵子，田娃子才讷讷开口，“原来……你都知道了啊……”
　　
　　月浓到他面前，俯身看着他，玩味似的，“知道什么？你追好大一只野兔，追了大半天么？”
　　
　　田娃子一下红了脸，难掩尴尬的侧过头，“我，那也没什么大不了的，你不用，不用可怜我……”
　　
　　月浓轻轻将他抱起来，放到床上，手指动作着解开他衣衫，“不是可怜。只是觉得心痛罢了。”田娃子又啊了一声，感觉他冰凉的指尖儿碰触到皮肤，引来一阵战栗。心内一时泛起了恐惧，只有狠狠的忍着，才能克制逃跑的冲动。月浓停下动作，抬头看着他的脸，“乖，不要怕，”一边轻声呢喃，一边去吻他耳侧，带着无限的温柔，抚慰般的轻轻试探，“不能老是这个样子，”绵密的亲吻由着锁骨，呵护珍宝似的轻轻向下蔓延，“都过去了，”最后停留在胸前，承诺的吻落在胸口，“以后再也不会发生那样的事。”
　　
　　田娃子在这样的爱抚之下，只觉得头昏脑胀，低沉的嗓音，让他莫名的心安。刚升起的恐惧害怕，逐渐被莫名的躁动情绪取代。慌乱中心咚咚跳个不停，只好伸手抱住身前的人，头埋在他颈间，来掩饰此刻的无助紧张。
　　
　　月浓扯过被子，将两人裹个严实。幔帐轻轻落下，遮住了满室的旖旎春光。田娃子昏昏然觉得像是飘荡在水面上，一波波的温柔抚慰，漫上层层的快感，止不住的辗转喘息。想到此刻与他欢好的是他满心念着的人，不由自主的便想与他无限的贴近，战栗般的□过后，田娃子酡红着脸，嫣红的唇微张着，在汗水中睁开迷离的双眸，无言的看着月浓。月浓俯下头来，吻住他的嘴，在能让人整个化掉的亲吻中，缓缓进入娃子的身体。
　　
　　至此，田娃子才知道，原来与真心喜欢的人欢爱，竟是这样的美妙滋味。
　　
　　夜已深了，田娃子将头偎在月浓胸口，一只手玩弄他垂落到身前的发梢。
　　
　　“嗯，你以后能不能……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我想说，那个，……”
　　
　　“你想说什么呢？”
　　
　　“……”
　　
　　月浓将田娃子翻过身来，让他面对着自己，“你想说什么？”
　　田娃子脸又红了，磨蹭半天，还是放弃，“没，没有了。”月浓笑了，那笑脸在这样的夜色里竟分外的明媚动人，“可是我突然有些话要对你说。”
　　田娃子愣住，“什么话啊？”
　　月浓吻着他耳侧，悄声在他耳边问着。
　　“我想要，时时见着你，……可以吗？”
　　
　　“我想要，同你在一处……可以吗？”
　　
　　“你对我，可有……几分情意在？”
　　
　　月浓每问一句，便亲他一下儿，几句话问完，田娃子只窘的要缩进被子里。月浓把他拉出来，仍然笑着问他，“你还没有回答，可以么？”
　　田娃子羞愤难耐，“原来，这个你也知道！我以为那天……”看着月浓浸着笑意，期待似的看他，终于闭上眼睛，吻上他的嘴唇。
　　
　　如果你愿意，那便是我今生的幸运了。田娃子心内想着，将身前的人紧紧拥在了怀里。
　　




第二十六章 繁花

　　田娃子回到家的时候，他爹正蹲在自家门口，耷拉着脑袋，蓬乱的头发透出些许的灰白来。田娃子叫了一声爹，娃子爹抬头，一双眼睛黯淡无光，怔怔的瞧着他。
　　娃子一步步走过去，田老爹这才像活转过来，几大步迈到娃子跟前，伸手狠狠的揪住他胳膊，声音也哽咽了，“娃子……你，你！”
　　紧紧盯了田娃子半晌，蓦地转头从柴堆里顺出根棒子，抡的呼呼有声，朝着田娃子就招呼上了，“你说!你这十几天，到底是去了哪了！看我不打折你的腿……”
　　
　　田娃子走的这么些天，他爹不知走了多少里路，磨破了几双鞋，十里八村儿的寻了个遍。又去那坟地里苦捱，就差拿着锄头去掘人家的墓了。就在这几近绝望的当口，田娃子却自己回了家，俏生生的站在那儿，一改往日的郁郁寡欢，面色红润喜笑颜开的，似碰上了天大的好事一般。
　　
　　父子俩重聚，晚饭的饭桌上难得的添了几样菜。娃子爹一只大手摸着自己儿子的头，心里说不出的踏实安稳。田娃子眨巴着眼睛，“去叫婶子一起来吃。”说着转身就要走，被他爹一把拉住了，只见田老爹支支吾吾，半天才说了句，“不用了，她忙着哩，不会来的。”
　　
　　原来田娃子自打随着老道进了山，便踪迹全无。田老爹日日忧闷焦躁，张婶更是悔恨自责，她当日劝着娃子爹应了那老道带上田娃子去做法，万没想到落的如此下场，田娃子人没了，她只得跟着四处奔波着寻找，几日下来瘦了一大圈儿。那天终于寻到了那做法的老道，但看他重伤在身，躺在床上死闭着眼睛，命都丢了大半。娃子爹想到那天张婶和他打着保票说这道士如何如何厉害，心里不由得后悔，自己怎么轻易就听了女人家的话，自己儿子说不准已被那厉鬼吃了，回头瞅着张婶的眼光，便透出了几分责怪的意思。张婶子抹着眼泪，瞧着娃子爹，想说些宽慰的话，也知道这事情起因全是自己跟着参合的，张了半天嘴，却是半个字也吐不出口。又过了几天，愈发的绝望了，娃子爹血红了眼睛，抬眼看着她，“今后俺们父子俩的事，再不用你管了！”
　　
　　张婶终于撑不住，扯了袖子蒙住脸，转头走了，自此二人就再没说过一句话。
　　
　　娃子去山里玩儿了大半日，踩着落日的余晖回了村。转了个弯儿，蹩进张婶的院子，进门就叫，“婶子！婶子！”张婶出的门来，看见娃子好端端的，既喜且悲，伸手拧了拧他的小脸儿，“小祖宗！你是咋回来的？你倒是去哪了你？”她虽嫁过人，可并无子女，便把娃子当成自家儿子般疼着。娃子抬头细细看着她，“婶子，你咋不上我家去了？晚上来一起吃饭吧？”张婶搂着他不言语，过了一阵才叹了口气，“你快回家吧，省的你爹又要惦记你。”
　　
　　太阳终于被西面连绵的远山隐去了最后一丝光线，天立刻就暗了下来，田娃子站起来笑着，“婶子，那我回家啦。”张婶目送他小小的身影渐行渐远，晚间的凉风吹的树梢的叶子哗啦啦响，张婶哆嗦了一下，裹了裹身上的衣服，转身回了屋子，落了门闩，就着微弱的光线点上一盏灯，昏黄的灯光便四下漫散开来。
　　
　　简单的吃了晚饭。不知何时刮起了大风，听那风声呼啸着，打的门窗啪啪作响，屋子里便凸显出几分孤单寂静。灯光摇曳之下，张婶扯过一件衣裳，做起了针线。耳听着院门响的愈发厉害，疑是有人敲门，便高声问了一句，“是谁？”但是并没有人回答她。
　　
　　强自稳下心神，却听院子里似乎有脚步声。院门明明好生关着，万万不会有人进来的，可那脚步声却是如此真切，渐渐的由远及近，一下下好不沉重，竟似踩在心坎上。张婶此刻正靠窗坐着，紧张的全身发抖，那声音愈发近了，突兀的停顿，竟然就停在窗外。张婶已吓得不能动作，慢慢的转头，向窗子看去。这一望不要紧，那窗户上果然朦胧的映出个影子，渐次的清晰，却是一张人脸，黑洞似的两只眼睛，正木然的望着她。
　　
　　张婶啊的一声跳起身来，惊出了一身的冷汗。那灯火却啪的灭了，张婶背靠着墙壁，哆嗦着抖成一团。只听吱呀一声响，是自家的房门，被缓缓的拉开。
　　
　　惧意像是无数条冰冷的小蛇，蜿蜒着自脚底爬遍了全身。张婶恐惧的大张着双眼，不知道是何方鬼怪，竟找到她的头上来。到底是泼辣惯了，虽已被吓得丧胆，嘴里却厉声吼着，“是，是谁！敢欺负你老娘我！”
　　
　　依稀瞧见房门处立着个影子，但只是伫在那儿，并无动作。这么僵了一阵，忽然听院门外有人高声叫着，“妹子，妹子！开门，是我！”
　　
　　来人却是田老爹。他大力敲了半晌，见没人应他，只好狠命将门撞开，手里拎着棒子，迈着大步进了屋子，一边走一边大声道，“我倒要看看，是闹的哪门子鬼。”
　　
　　张婶早已两腿发软跌在地上，如今瞧见娃子爹，也顾不得许多，忙扯他过来哆嗦着躲到身后，才踏实了一点，“真的，真的有鬼啊。”
　　
　　田老爹扶着张婶起来，重新把灯点上，看张婶脸色煞白，冷汗直流，便嚷嚷一声，“有本事冲着我来！” 
　　他话音一落，那刚点起来的灯盏啪的一声又灭了，虚空中一片寂静，黑暗里突然伸出惨白的一只手，指甲尖利，直奔着张婶袭来。这一下儿无声无息，张婶毫无防备，娃子爹大手一伸，将张婶扯过，那手指噗的一声，正正的插入田老爹的手臂。
　　
　　一股子血腥味道弥漫开，张婶回头一看，惊呼一声，转而又咬牙切齿的，“你我无冤无仇，为什么要来害我们？！”
　　
　　四下一片安静，俩人在黑暗中十指相握，听着彼此的心跳。熬了半个时辰，张婶摸索着又将灯点上，低头看着田老爹手臂上五个血洞，眼泪不由得扑簌簌往下掉，“你这又是何苦呢。”
　　
　　田老爹嘿嘿笑着，“一点儿也不疼，真的。”
　　
　　俩人就这么捱了一晚上。第二天早上就有点不自在，张婶低着头，想了想，“你快回去吧，省的别人见了，说些有的没的。”田老爹揉着头发，“啊，不用在意，我晚上还过来，”想了一想，也觉得尴尬，踌躇了一会儿，终于下定了决心，咬牙发狠的道，“妹子！你要是看我是个实诚人，就那什么……”抬眼看着张婶，“咱们俩这么长时间，到今天就别再拖了，你等着我，最多一个月。”话音一落，也不等人回答，掉头就走。几句话，愣是把他一个爷们儿憋得红透了一张脸。
　　
　　走出院子，手臂上的伤已消退的毫无痕迹。琢磨着昨天晚上他儿子回家时对他说的话，心里犯起了糊涂，这小子怎么知道他婶子家晚上要闹鬼呢。
　　
　　山野里一片不知名的花，在秋日的阳光里开的浓艳而绚丽，接连着飘摇起来，别有一番柔美的景致。田娃子正在追一只山鸡，那山鸡扑棱棱飞出老高，他仰头瞧着，只有顿足张望的份儿。眼看着追不上了，却见那山鸡飞到一半，突然斜斜的跌在地上。田娃子撒开欢儿跑过去，经过之处踏起一片嫣红。将山鸡提了，回身到不远处一棵树下，月浓坐靠在那儿，手枕在脑后，看田娃子一脸兴奋，不自觉的也弯起了嘴角。
　　
　　田娃子扬着手里的鸡，“你的石头怎么每次都扔的这么准？教教我好不好？”
　　月浓笑意更深了，“好。”
　　“昨天晚上，我爹，……谢谢你啦。”
　　“嗯，”月浓伸手把人揽过来，细细的瞧着他眉目之间，吻在那里，轻轻在他耳边呢喃，“还是这样的谢法比较好……”
　　
　　花香弥漫处，涌动的是彼此间无尽的爱意。
　　




第二十七章 盗墓

　　经过几番折腾，田老爹与张婶两个总算是打开了天窗捅破了窗户纸，张婶这寡妇的日子终于熬出了头。两人简单张罗了一下，请街坊邻里吃了便饭，也就把事儿定了。
　　
　　田老爹心愿得偿，他儿子整日也是满心愉悦的，乐颠颠的朝山里跑。情到浓时，眼里心里只有那个人的影子。一遭情动，便是一发不可收拾，在这浓情欢爱里心醉神迷。
　　
　　摆好姿势，提气凝神。田娃子奋力将手里的石头扔出去，划过一道弧线，落到不远处的草丛里。月浓站在他身侧，手腕一抖，那枚石子斜斜的飞出，钉在几丈开外的大树上。一大一小两个人立在那里，大的动作简洁利落干脆，小的支腿拉胯好不辛苦。两人把周围的小石头都扔没了，田娃子还是半点儿也没学会，不服气的抿着嘴唇，“再来一次。”身边的人笑着摇头，转过来站到他身后，一手按住他肩头，另一手包住他的小手，带着他比了个来回，“手腕要这样用力，这样，”声音柔软温和，几缕头发落下来，扫到田娃子耳侧，弄的他一阵发痒。
　　
　　好一阵折腾，田娃子仍是不得要领。月浓无奈的叹气，闪身到不远处的树干上，轻飘飘的坐在那儿，看着他继续和石头较劲。阳光洒下来，田娃子额上泌出一层细汗，绷着小脸儿咬着下唇，准备，发力，专注又认真。树干上挂着的那位斜斜的倚在树荫里，微闭上双眼，任微风扬起墨黑的发丝，飞扬着飘荡在这深秋的山林间。
　　
　　由怀里摸出个烧饼，大口的吃起来，回头问月浓，“要不要吃？”月浓看着他，伸出手来揉了揉他的头发，“给我吃，那不是浪费么？”田娃子瞪大眼睛，“话不是这样说啊，虽然你不用吃东西，但是也可以试试看……”月浓不说话了，气氛突然变得莫名的尴尬起来。转过头去，低头继续啃烧饼。相处这么久，只满心的爱恋着倾慕着，只有在这样的时刻，才会突兀的认清一件事，他是一个鬼。
　　
　　不吃不喝，不入轮回，只在这世界往复飘荡，无所依托。如果不是现在迁就着自己，想必他连最基本的身形样貌都不会存在吧。把手里剩下的烧饼全都塞进嘴里，咀嚼着咽下去，拍拍手，转过头，月浓正望着他，带着点温柔笑意。那样清淡温和的笑脸背后，却是千年的寂寞沧桑。心里一抽一抽的疼起来，田娃子舔舔嘴唇，暗下决心，扑上去将他死死抱住，张嘴便含住那冰凉的双唇，笨拙的蠕动着吸 吮。月浓被扑倒在地上，瞬间错愕的瞪大眼睛。田娃子羞红了一张脸，却仍是闭上双目，兀自执着着纠 缠。这尴尬的索 吻中，月浓一动不动的躺在那儿任他胡闹，过了半晌，娃子终于撑不住，扭着头爬起来，脸红的跟熟透的虾米，话却是勇敢的掷地有声，“从今后，我，田娃子，保证不会让你再伤心寂寞……”
　　躺在那儿的人呵呵的笑了起来，半长的野草摇动着遮住脸，只瞧见唇角慢慢的扬起。田娃子偷眼看他，下一刻却被扯住了手臂倒在他身上，被狠狠的按住脑后，浓烈狂热的亲吻便紧随而来。
　　
　　似触动了某根隐秘的弦，极致的交 缠 爱 抚中让人失去理智，娃子从未有过这样的经历，只能在热切的索取中战 栗 呻 吟。律动早已失了节奏，酡红的脸上布满层层细汗，唇 舌间的浓深纠 缠似永远不够，身体一下下儿的被撞 击 填 满，直撞到心里去，将那满满的爱意漫溢，伴着快 感，随着急 促的呼吸，升腾着旋转着，寻着出口，麻 痹的腰 间和腿弯不停地颤抖，娇 声 呻 吟里将双手死死缠住他肩头，贴近再贴近，恨不得融进他身体里，与他抵 死 缠 绵，人也好鬼也罢，就这样一直下去，今生来世，我都陪着你，再不会让你孤单一个。
　　
　　淳朴忠厚，简单直接，既然爱了，便纵身投入进去，在田娃子小小的心里，早已笃定了，我爱着他，他也爱着我，为了这样的情意，无论付出什么都是值得。
　　
　　这一天，村里突然来了几个外乡人，古怪的装束，不知名的各式工具。这穷乡僻壤的，很少有外人落脚，而这几位只笑说要到更远的城里去，只因走岔了路，才到了这里。村里的老教员瞄着那油布包袱里的火折子银铲子，暗自的传出话来，这几位主可不简单呐，怕上奔着山里的老坟去的哩。
　　
　　这话落到旁人耳朵里自是没什么要紧，可田娃子得了这个信儿，心里突突直跳。到底是年轻沉不住气，趁着天未黑便赶进了山，琢磨着这几个凡人当然奈何不了月浓他们，可万一如上次老道那般使些阴毒的招数，说不准会有什么差池。无论怎样还是事先有个防备来得好。可他这个时辰到得山里，却寻不见月浓，将二人平日里常去的地点一一走过，想着快出来快出来，却半点回应也没有。莫名的开始心慌，一颗心七上八下，眼看着日头沉了下去，天色渐渐变暗，只得转到那座坟地，对着月浓的主墓坐下，拍着石碑喘着粗气，“你在吗？出来，快出来！”
　　
　　周遭安静的出奇，担心失落的情绪越发的膨胀。天完全黑了，刚走的一身热汗被冷风吹干，不由自主的哆嗦。琢磨着他到底是去了哪了？不仅仅是他，碧落或是其他那些鬼，出来一个也好啊？怎么偏巧在这个时候没了踪迹？
　　
　　四下一片黑暗，也不知过了多久，听的悉悉索索的声响，有人踩着山路摸了上来。田娃子在墓碑前坐着，缩了缩身子，躲在坟包下面。合计着这盗墓的有四五个人的模样，自己独自一个根本不是对手。那几人嘀嘀咕咕的似商量什么，静了一阵子便抡起了铲子开挖。
　　
　　田娃子这厢听着，只觉得那一下下好不刺耳，这么下去不是办法，月浓又不在，左右寻思一回，暗下决心，又把往日月浓的言辞细细回想，朗起音调寒着语气慢悠悠的伴起了鬼声儿，“不知阁下几人深夜到此，意欲何为？”
　　
　　虽是刻意伪装，但气势全然不同，声音里仍带着几分掩不去的童稚。几个盗墓贼被这突然一吓，愣了几秒，胆子小的扔了家伙就要撤退，为首一人倒是经验丰富，稳住心神呼喝一声，“亮招子！”一股子刺鼻的硫磺气味四下弥散开来，刺啦一声响，黑暗中顿时闪出一道白光，方圆几里被映的恍如白昼。这几人也是有备而来，趁着亮光抽出淋了狗血的驱魂棍，低声合计，“看清没？是什么来路？”
　　
　　田娃子缩着身子不敢动弹，却被方才那烟尘刺激，一时忍不住，竟打了个喷嚏。声音虽不大，可对方立刻止了动作，侧耳倾听。知晓对方已起了疑心，愈发紧张的不知所措。可这紧要的当口，无论如何也要把这空城计唱下去，好歹的跟他们拼了！轻声喘息着缓解紧张情绪，田娃子咬了咬牙，克制发抖的身体，慢慢稳住心神，仍是悠悠的开口。
　　“今日且饶过尔等性命，莫要停留，速速退去吧……”
　　一瞬间愣住。这声音并不是他发出来的啊。田娃子大张嘴巴转头看去，发现身后不远处不知何时多出了个影子。一瞬间就定了心，这么一放松才发觉，衣裳已被汗水浸了个透。转念又埋怨起来，怎么到现在才出来呢。
　　
　　几名盗墓贼还在犹疑，下一刻手里的棒子齐齐脱手，斜斜插进不远处的山地里。吓破胆的几人均琢磨着这里的鬼听声儿还不只一个，实是招惹不起。哆嗦着跪下身来道了声得罪，结伴而逃。
　　
　　田娃子长吁一口气，站起身便奔着那个影子过去，扑进怀里小声咕奴，“你到底去了哪？”
　　
　　被抱着的人却将他推开，低头看着他，轻轻叹了口气。
　　
　　“你认错人了。不过你若想见他，我倒是可以带你去。”
　　




第二十八章 梦回

　　田娃子闻言大吃一惊，猛地抬头将那人细细端详，心下疑惑，脱口问道，“你是谁？月浓在哪？”
　　
　　“我是韶黧……和你说也是白说。”
　　
　　恍惚间看他翩然转身而去，似被无形的牵引着，只得步步相随。漆黑的夜里只瞧见他衣袍飘飞，竟似走在云端一般。浓重的黑暗消弭不见，越是前行越是明媚一片。等终于止了脚步，四处明晃晃的，已然是朗朗晴空。
　　
　　眼前是好大一座庭院，极尽奢华的门庭装饰，晃花了娃子的眼。可他实在无暇顾及这些，只问着，“月浓在哪？”
　　
　　韶黧抬手抓了抓头发，并没有回答。过了半晌长叹一声，“还真是个大麻烦啊。”说罢不再理他，径自向院内去了。
　　田娃子怔愣半晌，立刻追上，“喂！你还没告诉我月浓在哪？”
　　那人只低头前行，好似没听见一般。
　　“你把我带到这里，到底要干什么？”
　　那人继续走。
　　“喂！你给我站住！”大跑几步，上前扯住衣袖，“你到底是谁！”
　　田娃子真的是急了，瞪着眼睛死死抓着他，“你为什么要把我带到这里！你这个莫名其妙……”不待他说完，韶黧突然冷冷的扫了他一眼，瞬间的光华流泻，在这样的眼神里，田娃子突兀的胸口一滞，竟生生把后面的话咽了回去。
　　
　　韶黧又抬手抓了抓头发。“怎么会变成这样？即浮躁又没教养的……”又叹息一声，“来吧，你那么想见他，就让你看个够。”
　　
　　只见他微微侧身。田娃子这才瞧见他身后竟是一面硕大的铜镜。
　　
　　镜身泛着迷离朦胧的微光。田娃子错愕的瞪大眼睛瞧着，耳听身旁的韶黧小声嘀咕，“让他看吧，让他看吧……”
　　田娃子看着镜子里自己的影像，竟悄悄的变了模样，嘴唇渐渐变薄，抿成一个坚硬的弧度，眉目清晰起来，眼稍微微吊起，凭空多了几分凌厉果敢。
　　这好像就是自己，却又不是真实的自己。
　　困惑的转头去看韶黧，却被按住脑袋转回来继续盯着镜子，听他又开始念叨，“让他进去吧，让他进去吧……”
　　
　　田娃子在毫不防备的情况下，被狠狠推了一把。
　　
　　一个趔趄。再爬起来，一切都变了模样，韶黧不见了，镜子不见了。
　　
　　那人端坐在椅子里，鹅黄的长衫，墨黑的秀发。他嘴角抿着，眼梢微微上挑，只眉目之间与自己有些相仿。肩头的衣裳破了，隐隐透出些血迹。
　　
　　听他厉声怒斥：
　　
　　“一群饭桶！给你们的银子，就只会去喝花酒吗？”
　　
　　几个人跪在他前面，诚惶诚恐的，“九，九殿下饶命！”
　　




第二十九章  前缘之相见欢

　　田娃子茫然无措的看着眼前景象，混沌迷惘不知身处何方。但瞧见那鹅黄衫子的殿下一双美目流转生光，将低下跪着的几人扫了一遍，复又怒不可遏，厉声训斥道：“若不是今日得遇高人，我等岂不是要命丧此地！”
　　
　　那几人自然不敢抬头看他，只将头磕的咚咚响，“求殿下饶命！”
　　
　　那殿下银牙紧咬，忿忿道，“一群废物，都给我滚下去！”底下的人得这一声儿，纷纷爬起身，慌张退去。
　　待那些人走的干净，廊后又转出个细瘦的人影来。这人一身紧身衣裤，做小厮模样打扮，手里拿着绢子将他肩头细细裹了，才轻笑道，“殿下好一招险棋。万一有什么差池……”九殿下斜倚着椅子里，一手托着下巴，玩味似的笑起来，“靠几个安插在这儿的蠢贼就想取我性命，大哥还真是天真，我这个做弟弟的，多少要配合着做做样子，”话到这里突然将眼光瞟向那小厮，“……不过，那半路出手相助的人，你可查到他的来历？”
　　身后的小厮顿了顿，低头老实地站着，半晌才道，“恕属下无能，并未查到他的身份。”
　　
　　殿下听他回话，却不做声，过了一会儿才道，“流云，你真是聪明的紧。这件事情我准你知道，你是天底下知道他身份的第三人，也是最后一人。可记住了？”
　　
　　四下一片安静。那殿下只侧身坐靠在椅子里，就这么静静地，好似沉思，又像是陷入了某些回忆一般。也不知过了多久，听他轻叹一声，站起身来，整了整衣衫，跺了跺脚。而后深吸一口气，便径直朝别院去了。
　　
　　这厢田娃子早已痴了，似被莫名的吸引，只恍惚跟在他身后。穿过一道回廊，转过亭榭一角，现出一汪幽潭，一池子水绿玉似的，随着微风漾起涟漪。一人在池边长身而立，听的响动回过身来，一双眼含笑的望着来人。
　　
　　此时的月浓额发高束，正是韶华年纪，一柄长剑悬于腰侧，一派英姿飒爽，就连那笑容也似揉进了正午时分的阳光，明媚生动的似能融化所有愁绪。
　　田娃子猛然瞧见他，呆愣愣的不能言语，待反应过来便心内欢喜，笑逐颜开的问着，“你怎么躲在这里？”可他这声音好似隔着透明的纱幕，瓮声瓮气的响在他自己的身体里，只他自个儿听的见。
　　田娃子大惊，直直走过去伸手拉月浓的衣衫，可他的手却穿过月浓影像，竟什么都碰不到。这个月浓对于他好似个影子般的存在。正错愕间，却看见他突然屈膝跪下，听他那熟悉的嗓音轻声道，“参见九殿下。”
　　
　　娃子慌了，直直站到月浓面前，怯怯的叫着，“月浓，月浓？”
　　月浓自是看不见他。那九殿下忙将月浓扶起来，“侠士莫要多礼。申离今日承蒙侠士相助，要谢您还来不及。”
　　月浓笑了，这个笑容熟悉却又陌生，含着那样的宠溺，“殿下是真的不记得我了？”
　　
　　一阵惧意由心内升起，冰凉凉的冒着寒气，慢慢占据整个身心。好像要挥去这种不安和慌乱，田娃子复又去抱月浓，试图分开他二人一般，高声叫着，“月浓，月浓！我是田娃子，我在这里！”明知是徒劳却仍不死心，心内忐忑不安，愈发焦灼慌张。他走不进他们之间，很显然的，这正在发生的事情，是只属于他们俩的故事。
　　
　　他是被束缚在一个奇妙的空间里，正在旁观着别人的一幕幕过往。
　　
　　痴痴的望着他们。看那俩人均衣衫华贵，容貌俊美，飘逸脱俗，果然，这才是属于他们的世界吧。突然就安静了，田娃子闭紧嘴巴，悄悄的站到一旁，默默的看着。
　　
　　申离一双眼弯起来，脸上是再完美不过的笑意，“难道我们见过面吗？”
　　
　　在田娃子的记忆里，从未看过月浓这样的眼神，如此柔和澄澈，漫着一层温柔情愫，不动声色的压抑着丝丝缕缕的思念一般，他望着那殿下，片刻后侧过头去，悠悠叹道，“你这又是何苦。”
　　申离却不作声了。
　　
　　“池上摇青柳，水中舞娇莲，我虽耽此意，月照满华年。冰销六钧弓，玉铸三尺剑，凭念几度秋，殷殷待月还。待月还，待月还……如今月明依旧，请问殿下你，倒是与谁，空度华年？”
　　
　　申离转身迈步离开。那鹅黄衫子飘摇之下，脚步却是决绝。
　　
　　听他远去的声音恍惚道：“泉涸，鱼相与处于陆，相橐允，相濡以沫，不如相忘于江湖。”
　　




第三   十章 前缘之念离愁

　　却说这田娃子被困在那观尘镜里，呆愣愣的看着月浓与申离两人的前尘旧事，便好似那台下的看客，任他如何折腾，台上的戏还得照着原有的剧本，这么一出出的唱下去。只是这同样的戏，入到他这后来人的眼中，却是别有一番酸涩滋味了。
　　
　　月浓与申离两个的故事却是要从头说起。大乾朝崇华这一代，座下育得九子。俗语说龙生九子，不成龙，各有所好。这九位皇子中，资质各不相同，但若论哪个最讨喜，却要算那最小的小九儿，天真烂漫娇憨可人。这九皇子的娘亲德妃也算的名门闺秀，入到宫中便是本分守己，知情识趣，待生下了皇子，更是寡欲无求，从不去计较宫墙内的是非名利，倒也恬淡安适乐的逍遥。
　　这德妃娘娘偶尔带上小九儿回到娘家――当朝礼部尚书杜大人的府上小住，便由此遇上了月浓。月浓本是杜夫人表妹的独子，父母亡故便被接来府中抚养。这两个孩子仿佛年纪，凑到一处便撒开欢儿的满府里闹腾，后院里开的一池子红莲，被踏成一片凌乱红泥。
　　等到这九殿下长到十一二岁，那高高的宫门更是关他不注。他的兄长们早熟且睿智，正使出百般招数求得父皇赏识，环伺着储位尔虞我诈暗里角逐，九皇子却将他的聪明用在怎样笼络那守门的小吏，好使他出入畅通无阻。
　　京师里满目繁华，于这繁华中自有自在去处。申离携上月浓，游湖画舫上听曲儿，欢场子里掷钱买酒，更有那勾栏别院，逢着莺莺燕燕软语温香，轻歌曼舞柔媚风情，申离只是一径的拍手叫好，回过头来斜睨着月浓，你倒是觉得哪个好？月浓却是抿唇不语，将那眼光于他玉也似的脸上荡了一荡，“最好的却不在她们中间。”
　　少年间的暧昧心事，伴着春风秋露暗里滋长。申离聪明伶俐，明眸浅笑里不乏智计乖张，相较之下月浓却显出几分沉稳可靠，只随着这九皇子，踏遍了京城烟华。
　　
　　俗语有云祸福茫茫不可期，好似三月里的艳阳突然袭来了疾风骤雨，其实这皇城内外，本是那权力的核心所在，试问在这欲望与权势相依相抗的漩涡中心，又有几人能做的全身而退。这德妃娘娘于后宫中本就没什么地位可言，偏巧她爹尚书大人于两党相争中站错了队伍失了方寸，被栽赃个无赦的罪名。这一遭失势，便有人落井下石。所谓斩草不除根，必为后患。后宫里那些个善用时机玩弄权术之人，立即伺机而动。不日便查到这德妃娘娘常私自出宫回家小住，竟是大逆不道参与叛反，事情呈到龙案之上，圣上大怒，这罪状便是定下了。
　　
　　时年申离十三岁。
　　
　　成长便只在那一夕之间。
　　
　　也是在这危难之时，也才稍稍显现出这位平日里尽得风流的浪荡皇子几分计谋胆色。硬闯内殿跪在他父皇面前言辞不逊，整个后宫里便只瞧见他这九皇子哀哀哭嚎不知所措的样子，外人也暗道他年轻气盛还是小孩子脾气，暗里却命贴身小太监换装溜出了宫报信。其间艰险自不必说，杜尚书一家连夜出逃。可天网之下自是难于得脱，仍是被追至半路，尽皆命丧。
　　
　　月浓却是由杜府一老奴带着，乔装改行，与其他人南北而驰，方才逃过升天。
　　
　　申离犯上被禁足月余，待他重回他娘亲住所，早已人去楼空，只那梁上徒留着三尺白绫。
　　
　　一晃便是六年。
　　
　　众人皆道九位皇子是一个赛一个的沉稳谦和，单单那九皇子不太成体统，整日里斗鸡走狗寻花问柳，不问世事只会逍遥玩乐。幸而皇上念着有些对他不住，他自己又没有娘亲可依仗，心里也知晓他这放荡性子是烂泥扶不上墙，也就随他去了。
　　
　　宫里的人每天都能瞧见申离的轻浮调笑，外加他形容俊美，倒也颇受喜欢。
　　
　　其实他自己知道，他这六年里只笑过两次。
　　
　　一次是他的贴身小厮瘦猴儿流云告诉他，太子身边的人已经有了回应。
　　
　　一次是雁字回时。封书简讯：江南清平山凤回堂堂主月少侠，于武林秋会中，名动江湖。
　　




第三十一章 前缘之莫相问

　　
　　六年，并不是那么漫长，却足够让那儿时的玩伴，成长为风神俊逸的青年。记忆的留恋的，忘却了离弃了，往日的熟悉变成现实的陌生，只在凝望间平添许多的萧索茫然。
　　
　　申离本是离了皇城去往江南烟花地游玩，在路上突遭变故。他与他皇兄已然到了水火不容的地步，偏又要在面子上维系个兄弟相亲。一切尽在指掌间，只有一点在他预料之外，便是这半路出手相救的故人。
　　
　　一人在亭中独坐，桌上一只鸟笼，一壶茶。申离一边端着茶碗，一边伸出手指去逗弄那笼里的鸟儿，一派闲适从容。
　　
　　瘦猴儿的脚步无声无息，晃到身旁跪下，“主子，查出来了，现在要怎么办。”
　　
　　申离却不言语，只一径的伸出手指，逗着那只傻鸟，兴致盎然的模样。过了半晌才悠悠开口，“我是该把它放了呢，还是就这样留在身边？”
　　
　　流云不晓得他家主子是在问他还是在自言自语，静默了一会儿才斟酌着，“既然喜欢，就留在身边好了。”
　　
　　申离微笑着，愈发的开心，“我也想，既然喜欢，为何不留在身边？”嘴里说着，却打开了笼子，纤瘦的手指轻轻碰了碰鸟儿的羽毛，又用指甲刮了刮它的肚子，而后手腕一抖。那鸟儿鸣叫一声，扑棱棱飞出老远，没一会儿便飞得不见踪迹。
　　
　　流云哑然，他家主子总是这么言行难测。
　　
　　申离却站起身，悠悠的望着远处，“这鸟笼子里，不是什么好的所在。世事难料，今儿艳阳高照，明儿就是风雨飘摇，若将它苦苦困在这里，躲不得避不得，朝不保夕，生死难料，又有什么意思。莫不如天高地远，江遥海阔，随它去闯，自然快意逍遥。”
　　
　　流云敛眉，想说什么却无法开口，索性打着哈哈装糊涂，“不过是一只鸟儿，主子喜欢，我这就去捉它个三五只回来……”申离却笑着摇摇手，“告诉我吧，我大哥的线人，到底是谁？”
　　
　　世人都道，当今皇家子，最浪荡无形的，便是最小的那个。这申离江南一行，一路上放浪形骸，吃喝游玩，只近几日是受了些惊扰，可没过几天，便又精神抖擞，待一入了金陵城，更是撒了欢儿的折腾。
　　
　　一行人轻车宝马，鹅黄衫子的殿下眉间眼底尽是风情，敲着扇子打量着金字招牌“别苑笙歌”，便挑了眉嘻嘻笑道，“好雅致的名儿。久闻江南多才女，今儿可要好好会上一会。”
　　
　　说着挑了帘子进了正厅，便有老鸨迎上来，这老鸨也与寻常娼馆里不同，乍一看便是个和蔼可亲的妇人，只一双眼睛将来人打量一番，便温和一笑，“几位公子远道而来，想是累了，快些随老奴进来，”回头唤个丫头，“快去将二层雅间收拾整齐，带几位公子歇息少顷。”
　　
　　申离哈哈一笑，“妈妈不用如此客套，”左右看了看，大厅里四处设有席位，几个姑娘抱了琵琶，在正中央的台子上袅袅婷婷的唱着，倒也有几分意思，便点了点斜右方的桌子，“我们就先在这里听听曲儿，”说着又眨了眨眼，“初来乍到，未识得美人面目，待会儿还要有劳妈妈，给我们引荐引荐。”
　　
　　几个人坐定。申离一手摇着扇子，一手轻扣着桌面和着台上的音律，不多时便有姑娘被引着来到几人身前，轻施一礼，便把酒执盏，巧笑嫣然，悄声细语。一时间莺莺燕燕满堂春，众人也都渐渐放开心怀，美人当前，都少了几分规矩，申离身边的这个似乎极其羞涩，只一径垂着头浅笑，杯子空了她便倒酒，碟子空了她便布菜。申离一手握上她素白的手腕朝怀里一带，这姑娘登时红透了一张脸，申离见她这模样更添了几分兴致，伸手挑起她下颚，“嗯？叫什么名字？” “……蝶儿。”“蝶儿，不错，蝶儿来，斟酒。”他一手还执着手腕，另一手揽着纤腰，这蝶儿自然知情识趣儿，只由另一只手端起酒杯，含羞带怯的递到申离唇边，申离抿唇微笑，就着她的手饮了酒，略加回味，故作遗憾地叹息，“味道还是有些淡啊，蝶儿，你说接下来，该怎么办？”
　　
　　离着他不远的角落里的席位，另有一人独自饮酒，剑眉朗目，额发高束，大约是和他们这一行人前后进来。此刻提了桌上长剑，留了银两，悄无声息的起身走了。
　　
　　这厢申离还是副浪荡轻佻的模样，一径问着，“嗯？蝶儿，接下来，该怎么办？”
　　
　　别苑笙歌，果然是一夜笙歌。这九殿下玩儿的兴起，最后只得包下了二层雅间，就在这妓院里宿下了。
　　
　　一连几天，申离每日沉在这温柔乡里不问世事，这一日自房中出来，对面过来一人脚步虚浮，也由女子搀扶着走上楼来。申离瞬间怔愣，却以最快速度闪身让路，道了声抱歉，摇着扇子侧身立着，看他被径直扶着到楼上的房中去了。
　　
　　申离还摇着扇子，左右寻思一回，一步步走下楼来，在大厅里又调笑半晌，叫了上好女儿红自斟自饮，消磨了一个上午，这才慢慢踱回房中。
　　
　　一个人在桌前坐了，不多时流云推门进来。一张脸苍白无血色，紧咬了嘴唇，几步走过来噗通一声跪倒，“殿下，属下犯了规矩，回来领死。”
　　
　　申离摇着扇子的手停下，“哦？说来听听。”
　　
　　流云沉吟半晌，“没想到那边会找到江湖上一等一的杀手，”顿了一顿，“我，我见那杀手是条汉子，放了他一条生路。”
　　
　　申离挑了挑眉毛，“为何？你受了伤？”
　　
　　流云不作声了。申离见他犹豫踌躇，突然意识到什么，“算了，也没什么要紧，这一阵子你也累了，好好歇息几日。再过个三五日，我们就启程回京。”
　　
　　流云却跪着不肯走，突然叩了几个响头，紧咬了嘴唇，“流云不才，未能尽忠，今日恳请殿下……”申离突然摆手打断了他，郑重地，“流云，”一双眼微微上挑着，目光霎时凌厉起来，“你知不知道你在说什么。”
　　
　　流云又叩了几个头，“……还请殿下，这就放了流云吧。”
　　
　　申离将手里的扇子放到了桌上。
　　
　　好一阵子，主仆二人就这么安静对峙。
　　
　　申离起身，缓步走到窗前，“你总该给我个理由吧。”
　　
　　“殿下不会因为少了流云一人而败了大计，但有人会因为少了流云一人而性命全无。恳请殿下成全。”
　　
　　申离轻轻一笑，“什么时候，心狠手辣的“独步流砂”会因为他人性命而改变初衷？……你何以笃定，我就会这么放你走？”
　　
　　流云仍然跪着，“我赌殿下心中的一个情字。”
　　
　　申离未置可否，却听流云继续道，“殿下心中自然明晓，有人等着殿下，而有人等着我。殿下选择放手，自有殿下的不得已。而我选择离开，那是属于我的全力以赴。万望殿□谅属下一番辛苦，推己及人――若能得殿下宽许，流云此生必将殿下恩德时时铭记于心。”
　　
　　申离又笑了，笑容里却满是怅然，“我就说，流云聪明的紧，一番话说的是句句在理，”顿了顿，突然变了脸色，“可你却靠着一点子聪明玩忽职守，这才出来几天就留恋起这些江湖草莽事，真是难成大器。算了，留你在身边，也是无用。你速速去吧，莫要在出现这里，也别再来碍我的眼，”说着摆了摆手，“还不快去，把你的东西都收拾干净，房里的马车里的，都带上，滚吧。”
　　
　　流云又垂着头跪了半晌，再抬起头来眼圈儿都红了，声音里哽咽着，“……殿下，”而申离只是立在窗前，看也不看他一眼。流云咬了咬牙站起身，拉开房门，最后望了那鹅黄衫子的背影一眼，“我李霄云在此立誓，有我二人在的一天，江湖上便不会有人与殿下为敌。今日一别，再难重见。殿下你……保重。”
　　
　　这一日傍晚，申离又是美酒佳人相伴。酒阑歌罢，才兴尽回房。甫一推门，就看到床上幔帐垂落，心道这妈妈很是有心，看着一直不叫姑娘陪房，便提前预备上了。
　　
　　伸手挑了帘子，脸上便已带上三分轻佻笑意，“敢问姑娘，何以会睡到在下的房里来？”一双眼朝床上望去，但见睡着的那人一头乌发自枕上披散开来，再朝脸上打量，心里不由得突地一跳，挑着帘子的手也抖了。
　　
　　绕是申离这种老辣狠毒之人，此刻也是惊的不知所措。当然这种慌乱稍纵即逝，而后便见他净白的脸上微微发红，带了三分薄怒，“放肆！哪个吃了雄心豹子胆，敢戏弄到我的头上！”
　　




第三十二章 前缘之诉衷肠

　　却说这九殿下挑着帘子，看着床上正躺着的人，一时僵了，往日的城府心机此刻自是派不上任何用场，咬牙咒骂了一句，摔了幔帐，转身便走。
　　
　　可床上探出一只手来准确扣住他的手腕，力道很重，声音却是极轻，“殿下……莫走。”
　　
　　申离浑身僵直，耳听那人低沉的嗓音，竟是异常的平静，“你今日若走出这个门，我与你，从此全无牵连，我发誓，再不会出现在你的面前。”
　　
　　牢牢攥着他的手缓缓松开，等待着他的决定。
　　
　　此刻申离咬着牙抿着唇，紧闭着眼睛，微扬着头，因为极力的克制，下颚绷出了坚硬的角度。只要转身，迈步，推开那扇门，离开，就可以了。可如今双脚竟似被牢牢缚住，即便是强势如他，也动不了分毫。
　　
　　他仍在做最后的自我挣扎，然而这片刻的犹疑，已经说明了一切。再容不得他反悔，月浓已拉住他手臂，只轻轻一带，便将这狠心又倔强的男人带进了他的世界。
　　于是一切都坍塌了，等待与退缩，守望与迟疑，不舍与决绝，爱慕与挣扎，一切的一切都随着那铺天盖地的炙热亲吻分崩离析，被这长久压抑着而终于得以爆发的爱意冲散，消弭无踪。
　　
　　鹅黄的长衫被扯开，发丝凌乱，双手交缠，这个时候的九殿下，再也做不出往日的风流潇洒，在月浓面前，他所有的伪装都是徒劳，却仍然颤抖着扶住他肩头，苦着一张脸，露出从未有过的无助，“你何苦……这样逼我……”月浓凝视着他的眼眸，柔波似水，伸手捧住那张脸，轻微的喘息，“没有你的江湖，那不是我的江湖。”
　　
　　莫问别情离恨，只消今夜情浓。
　　
　　据后人记载，大乾朝历代君王中，申离并不算是个有为圣主，他在位的二十几年，虽然是政通人和，万象更新，大政之上并无大的疏失，但其多疑狡诈，刁钻无常的脾性，也使得朝纲之上无人敢犯上谏言，外至殿上朝臣内至后宫内戚，大都对他心怀忌惮，于他面前行事，多是谨行慎言如履薄冰。阴狠歹毒口是心非的评价伴随了他的一生。
　　
　　后来之人，都不会知道，当年，这个暴戾君王还是风流多情的九殿下的时候，他是如何将自己最真实最自然的感情留在了那个六朝金粉之地，他是如何在那个人的身下敞开心怀，温柔情动。
　　
　　汗水湿了乌发，双眼蒙上了情潮，紧抿着的唇角压抑不住喉间的低哑呻吟，月浓狠狠吻他，他也执着纠缠住他的舌尖儿，疯狂而决绝。彼此交缠着相拥，紧密的结合。激烈的动作里已无节奏可言，只能紧紧攀住对方才能在疯狂的爱欲中找到依托，每一次的深入索取都在痛苦中埋下了爱欲的火种，随着那最隐秘之处的冲撞摩擦，滋生出快感的烈焰，焚遍了全身，烧掉了骄矜烧掉了理智烧掉了一切……只在迷离火光里，隐约辨识出，对方在这情动中那温柔迷醉的脸。
　　
　　申离从未经过如此强烈的情事，一场欢爱下来只能无力的瘫在床上，一双眼却还是斜吊着，半张着眼看着那个刚刚在他身上为所欲为的男人，一时心情复杂。而月浓也出了不少汗，俯下头来吻他嘴角，带着略微颤抖的气息，而后伸手理着他乱成一片的长发，纤瘦的手指在他的发间游走，一边梳理一边疼惜地，又带着些羞惭，低唤一声，“殿下……”
　　
　　申离仍然瘫在那儿，还是无话，只是一径看着月浓的脸，这张从十几岁的时候就开始放在心底的一张脸。
　　
　　他自然不会想到，此情此景，将会成为他往后几十年人生当中，在无数个被思念啃啮的深夜里，聊以拿来慰藉自己的唯一的画面。
　　
　　床榻之上，两人还偎在一处，月浓侧卧着，一手支着头，另一手温柔的梳弄着申离的头发，申离的两条腿已麻痹着动弹不得，脑子却是逐渐清明，瞬息间转过千百转，而后抬手扯住月浓手腕，轻叹一声，“你到底为什么会出现在我的房里？”
　　
　　月浓笑了，垂头过来吻了他，“这个，要谢谢你的好部下了，独步流砂竟也能被你网罗旗下，”又看他一眼，“殿下你真是深藏不露。”
　　
　　江湖漂泊数载，只为有一天能回来，与那人重聚。终于得到他离了皇城出游的消息，便满怀期待的前来见他，不料正赶上他突遭埋伏。月浓自然不能袖手旁观，替他清了那伙儿草寇。可申离却笑嘻嘻的问着，“敢问侠士，我们以前见过面吗？”
　　
　　人面依旧，容颜未改，只是记忆中灵动活泼的神态再不会出现，取而代之的是三分纨绔，七分风流。他不肯相认，目的便是要他弃去过往，远走江湖。
　　
　　可他又怎么能就这样离开？而他身边竟然还潜伏着江湖上只闻其名不见其人的高手“独步流砂”，发现这一点的时候，月浓更是疑惑顿生，既然有这样的高人在，那日又哪里需要他来出手相救？突然顿悟，他应该是有十足的把握，这一番历险的戏码，不过是要做给他那皇帝老子看吧，原来这人的心里，是早已存了夺嫡的野心。
　　
　　该去？该留？
　　
　　看他于烟花之地放浪形骸，看他与风尘女子把酒调笑……你这么做又是何苦。
　　
　　然而他马上发现了那个独步流砂有些蹊跷。就是在那一天的深夜，幽咽的洞箫响在了金陵城，一曲丧魂，如泣如诉。却听的月浓心头一动。江湖上有句话儿流传了很久：一夜倾城覆红雪，玉人弄箫丧幽魂。江湖上第一暗杀高手夜红雪竟然出现在了金陵，想必又要有人做他的手下亡魂了。可到底是谁，能砸下那么多银钱，请的动如此高手？而要杀的人，又是谁？
　　
　　只要是夜红雪接下的买卖，自然没有失败的道理。他有个习惯，便是要事前奏上一曲，好让对方提前知晓，可以尽最大努力挽回自己的生命。虽然那些个准备都是徒劳，但最起码要好过去做一只糊涂鬼。这便是他素来的作风：死也要让对方死的心服口服。
　　
　　夜凉如水，月浓追踪箫音而至，却看到一个消瘦轻捷的身影，不是那独步流砂，又是谁？而他对面立着的，一身素衣，眉目清冷，手持洞箫，居然正是魔头夜红雪。
　　
　　月浓稳住身形，调匀呼吸，却听到那夜红雪幽幽的嗓音清冷无情，“你替那放荡王爷求情也便罢了，为何还要带高手前来？”
　　
　　流云顿住，一双眼犀利回望，直直看着月浓隐身之处。月浓只得从暗处现出身形，“打搅了二位雅兴，抱歉。”
　　
　　一场打斗在所难免，月浓刚听他说话，心下明了，这魔头果然是冲着申离而来。他此刻突遇劲敌，自是赔上一万个小心。那夜红雪竟再不多话，瞬间欺身而至，衣袂飘飞之下带动凌厉攻势，招招狠绝，尽是要取人性命。二人一个是儒雅的君子气度，一个是阴邪的鬼魅之姿，一时僵持不下。
　　
　　流云从旁看着，苦笑连连，瞧着这一战不得善了，便辗转身形，将排云掌使将出来，加入战局。但见他掌风绵绵，时而跳跃灵动，时而稳健如山，只是忽而向左，攻向月浓，下一刻又转头对向夜红雪，阻住他的攻势。
　　
　　月浓心下疑惑，收住剑势后退一步，刚想开口，却见夜红雪紧咬了牙关，突地变换招式，登时像换了个人，好似罗煞附体，周身都笼在了夜色之中，只见他无声退后几步，而后软绵绵推出一掌，轻轻对着流云击去。
　　
　　流云脸色一变，而后站稳脚步，不闪不躲，苦笑道，“好，你这就杀了我吧，于你于我，都是解脱。”
　　
　　夜红雪将掌风凝住不发，冷冷吐出三个字，“出招吧。”流云却仍旧不动，夜红雪不再迟疑，一掌击上他胸口。
　　
　　流云踉跄半晌，月浓再看不下去，走上前欲做阻拦，哪知夜红雪却使了个诈。原来他一招未老，只将大半内力收住，此刻见月浓上前，正中下怀，变换了招式，一掌正中月浓心口。
　　
　　这一下，两人都受了不小的伤。那人在夜色里轻轻一笑，声音却犹如深冬的寒冰，“独步流砂也会一心一意护着别人，也好，我便成全了你这一回。”
　　
　　申离与月浓俩个还腻在一处，到这时才惊讶半晌，转头看他，“你，你受了伤？”月浓苦笑一声，“我那日由人搀扶着上楼，殿下你正去往厅堂寻欢作乐，想必是没注意到我……”申离默然不语，过了片刻才道，“那后来又发生了什么事？”
　　
　　“夜红雪想来与那流云颇有些渊源，我却不能肯定他二人到底是敌是友，正暗自揣测，却听门外响动……结果被引来这里，”顿了一顿，略有些尴尬，“我被他制住了穴道，躺在这儿，只好不动声色静观其变，哪里知道没有等来夜红雪，等来的却是……”
　　
　　到了这里申离是全都明白了。他的瘦猴儿是被人领走了，走便走了，还给他玩儿了这一手。想到他临别时的一番话，不由得细细看着眼前的人。
　　
　　又叹息一声，紧闭了双眼，而后突然偏过头咬上那人的肩头。月浓不动声色任他胡闹，却见申离将头埋在他颈间，“事到如今，我该拿你如何是好……你真的打算，和我这大逆不道的忤逆子一起么……”
　　
　　月浓伸手揽过他肩头，用一个吻回答了他。
　　
　　后来的是非情仇，便是由这一刻，注定了结局。
　　




第三十三章 前缘之势难转

　　
　　崇华三十七年。
　　
　　政通人和，民安国泰，一派安乐景象，当今天子稳坐朝纲，瞧着这八方升平，心怀大慰。可有一件事却让他日渐忧闷，便是这皇位的传承之事。
　　
　　他如今年事已高，太子虽为东宫之主，可近来却屡有疏失，让他本来坚定的信任慢慢产生了动摇。
　　
　　结党营私，欺下瞒上，这些个招数伎俩他自然心中有数，可那日看着他那最小的儿子申离吊着胳膊带着伤在宫里乱窜，和那些个宫女调笑玩闹，不由得额角抽痛。
　　
　　要说他这众多子嗣中，最没野心的便要数这老九了吧，想来他这放荡样子，终也成不了什么大器。可即便如此，太子也没打算放过他，而且又是在他仍然在位的时日，若有朝一日太子即位，那他这么多的儿子，想必定会被他杀个干净。
　　
　　皇上悠悠一叹。可这废立太子一事，要慎之又慎，而废了之后又该扶植哪一个，也破费思量。太子如今势大，老三老六都站在他那一边，而老四老八又另成一派，老二敦厚老实无谋无断，老五虽多智却狡诈成性有失沉稳，老九又是个只知逍遥玩乐烂泥扶不上墙的――这么逐个排下来――皇上不免又是长叹一声。
　　
　　可见，即便是当朝天子，人称圣主，也有失察的时候。他自然不会知道，他的九儿子那一番浪荡虚浮的表象之下，是怎样深沉的智计多端。
　　
　　九殿下的行宫里。
　　
　　一派春日艳阳。春海棠一树连着一树，满眼芳华，月浓在这融融的春色里回过身来，朝着他的九殿下伸出手，“殿下身子可好些了？”
　　
　　申离倚着回廊，眯起一双眼睛看着眼前烂漫春光，又转过头瞧着月浓，“事情都办好了么，路上可都顺利？”
　　
　　自那日二人互诉衷肠，月浓便抛了江湖事，紧随在申离身边。九殿下有他暗中守护，自然是万无一失。而经过几年时间，他便以月浓为中心，渐渐网罗起一班人马，皆是身怀绝技的个中好手。有这样得力的后盾存在，申离羽翼渐丰，于这场权力之争中有了一席之地。
　　
　　当然他还欠缺一个必要条件，便是众多朝臣的扶持。
　　
　　在那最后的时刻到来之前，势必要小心再小心，做到万全准备，才好全力一击。这中间，不能有任何差错，否则他这多年来的韬光养晦，百般隐忍，便都是徒劳一场，最终还会招来杀身之祸。不成功变成仁……但无论怎样――申离转头看着身边站着的人，他，会一直陪在身边的吧。没错，只要有他在，他便不会觉得孤单，无论是什么样的艰难危险，都会有他一路同行――幸好，有他在这里。
　　
　　忽而风起。不知为何申离突然有些冷，不由得紧了紧衣裳，一旁的月浓侧头看他，“殿下你的身体好像越发的差了……”
　　
　　庭院里花海涌动，借着这一阵风，有花瓣随风洒落，一时凌乱飞舞，迷了视线。月浓突然轻笑一声，抽出腰间长剑，身形一纵，于这漫天花雨中飘然而立，扬眉笑道，“在下倒是有一套剑法，最适合殿下你，既可健体，又可防身。”
　　
　　宝蓝色的长衫翩然飘飞，但见他剑势缓慢，一招一式间转折流畅，虽是花哨了些，舞起来却霎是好看，剑法当中多是取巧的招式，没什么内力灌注，可起承之处，翻转之间，伶俐尽显。不习武的人用来防身，倒真的是再好不过。
　　
　　申离在一旁看了半晌，他本就是个聪明之极的人，此刻看月浓舞的好看，倒也来了兴致，凝神默记片刻，便随手拾起一根树枝，缓步走了过去。
　　
　　由手中掂了掂，而后手腕一翻，刷的一声造了个势，和月浓的第一式不差分毫，而后便一招接着一招，虽有些生涩，却有样学样，想来他力道终是不够，比起月浓便更添了几分柔媚之态。
　　
　　二人舞的兴起，同一套剑法，一个沉稳端庄，一个轻柔灵动，在这飞花迷醉的景致下，是同样的俊逸风流。
　　
　　傍晚时分，月浓离开行宫，甫一出门，便被人拦住去路。这女子与月浓同样装束，瞧着月浓腰间长剑，嘻嘻笑道，“师哥好兴致，我倒是想问问，一个手无缚鸡之力的人，你陪着他练剑，岂不是白费功夫？”
　　
　　月浓微微皱眉，“碧落，不得对殿下无礼。”
　　
　　女子还是嬉笑模样，却掩不住轻蔑之态，“我说的有错么？他们是皇宫贵族，我们是武林草莽，本就是云泥之别。师哥你却偏要在这里浪费精神……”
　　
　　月浓止住她话头，“休要胡闹。凤回堂一直催你回去，你却非要留在这里。是非之地，并不适合你，你还是……”
　　
　　碧落面上一冷，而后又轻笑一声，“呵呵，我碧落做事从不会半途而废，既然随你来了，万没有半路回去的道理，只是你，”一双眼睛仔细打量着月浓，“与那个殿下，是不是太过亲密了？”
　　
　　月浓轻叹一声，而后抬手摸了摸她的头发，语气里却是不容置疑的坚定，“……碧落，你最好听我的劝，江湖之大，多才俊侠士，你这性子，适合到更广阔的地方去闯荡。在这里只是徒劳的耗费时间罢了，况且此处险恶重重，若有个闪失，我如何对得起师父师娘？”
　　
　　碧落越听，脸色越是难看，到了最后不由得紧咬住嘴唇，不忿道，“你赶我走，我偏要留在这里，我倒要看看那殿下有何本事，竟然……”话说了一半停住，看了月浓一眼，转身就走。
　　
　　月浓望着她的背影，只能连连苦笑。
　　
　　三天后。荣王来访。
　　
　　荣王乃是当今圣上的胞弟，显贵非常，而其背后到底有什么样的雄厚实力，没人知道。他在这太子逐渐失势的当口，突然造访申离的住处，到底是怀了怎样的心机，自然也没人知道。
　　
　　申离还是平素的样子，这段日子借口身体不适，老实的闲着，听闻他叔叔来看他，便迎出来上前扯住衣袖，“我快要闷出病来了，只有皇叔你还能记得侄儿我。”
　　
　　荣王爷捋着胡子，“闷在家里，可不是你的脾气啊，老九。”申离一脸无奈，连连叹息，“我大概就是个招灾的命数，不论去哪里都会遇上一些个打劫的动粗的，只得在府里寻个乐子了，好过出去受罪。”
　　
　　荣王不动声色看他一眼，而后笑道，“老九啊，我还真想看看，你到底是暗地里的风流呢，还是面子上的逍遥啊？”
　　
　　申离似乎没太听懂，“皇叔你……”而后恍然大悟一般，嘿嘿一笑，“我就说呢，皇叔你消息倒是灵通，”拍了拍手，便有人打扫铺陈，置好场地，管弦丝竹备齐，申离悄悄凑到荣王耳边，“这可是我近日派人请来的几位，皇叔你可有了眼福了。”
　　
　　廊后转出几名曼妙女子，身着纱绢绫罗，皆是容姿艳丽，到得身前轻施一礼，就着一支曲儿，便袅袅娜娜，舞将起来。
　　
　　曲终舞毕，申离笑道，“皇叔觉得如何？”荣王又捋了捋胡子，眯起眼睛，“甚好，甚好。”
　　
　　申离瞧他模样，便客套了一句，“皇叔有没有中意的？若是有，侄儿定然……”他本是这么随口一问，却没想到这荣王一双眼已经向着这几名女子一一打量过去。
　　
　　只见他皇叔抬手向边儿上指了一指。
　　
　　站在那儿的女子一脸淡然，不同于其他几人的娇媚，这女子浑身上下自有一派凛然气度，飒爽风姿。
　　
　　申离顿觉不妥，可此时已然不能改口，面上仍是不变的笑意，“皇叔既然有兴致，侄儿定当送去您老府上。”
　　
　　站在那的女子自然将这一番对话听了个分毫不差。
　　
　　碧落立即后悔了。
　　
　　扮成舞姬，只是想瞧瞧那个殿下到底是生成什么模样。现在才知道自己的做法是多么鲁莽。
　　




第三十四章 前缘之埋藏――帝王路上的献祭

　　
　　申离斜靠在软榻之上，揉着额角。
　　
　　月浓从旁站着，垂首不语，片刻才道，“殿下，碧落她不懂事，是我的错。”
　　
　　庭前的一幕实在有些惊悚了，碧落的性子，哪里由得人调笑。那荣王爷只是伸手想要摸摸她的脸，碧落便利落的施展出小擒拿，几下儿困住了王爷的双手――她自是忘了自己舞姬的身份了。
　　
　　变数太快，众人皆惊。
　　
　　申离忙起身赔罪，唤来守卫擒住碧落，厉声道，“放肆，竟敢对王爷不敬！押下去，关起来详加审问！”又转身屈膝跪下，“是侄儿一时失察，让皇叔受惊了。”
　　
　　荣王爷倒是不以为意，端起茶碗抿了一口，眯起眼睛笑道，“小九啊，你这府上真可谓是藏龙卧虎，一名小小舞姬竟有如此身手，”转头四处看了看，别有深意的，“真不知道这里还潜藏着多少秘密呵？”
　　
　　申离面不改色，淡然一笑，“侄儿也奇怪，这女人扮成舞姬来到这里是有什么目的？无论如何，皇叔放心，今儿是侄儿失礼了。此事定要详查，给皇叔一个交代。”
　　
　　“交代，嗯，很好，老夫就等着侄儿你好好的交代。世上成大事者，多有助力，老夫虽老迈，可也不是老不中用，”一双眼睛微微眯着，“我相信我的眼光不会错，好侄儿，你可要详加思量。荣王府等你回信了，请吧。”
　　
　　申离仍然斜倚着，纤长的手指轻揉着额头。既然已被那老狐狸盯上了，他再装下去也是徒劳。幸好对方有合作的意思在里头，他申离也的确需要扶持。可代价呢？这老狐狸，该是想把他扶成一个傀儡吧。
　　
　　但即便如此，也已无退路。碧落露了身份，只要抓住她这一头儿，他手下的实力便会暴露无遗，他荣王只要一纸文书递到龙案之上，多年来精心布下的局势将全部功亏一篑。
　　
　　赌不起，也不敢赌。将这老狐狸拉到自己的船上来，是势在必行了。
　　
　　月浓仍旧站着，两人之间只剩沉默。
　　
　　良久之后，才听月浓轻轻地，“身也累苦，心也累苦，赌命之战，前途未卜，莫不如，莫不如……”
　　
　　莫不如与我远走江湖，纵情山水，快意逍遥。
　　
　　申离却只是将目光落向别处。
　　
　　走到了今天，又如何能够放弃。
　　
　　荣王爷行事向来雷厉风行。由着碧落一人，便顺藤摸瓜将申离的实力里里外外查了个通透。不日便有朱封的书简，看过其中内容，纵使是申离，也不由得紧锁了眉头。
　　
　　一桩桩一件件，何时何地何人，做了哪些事，分列清楚，毫无疏漏。摆明了的威胁，是要将人逼上梁山。申离薄唇一抿，立时起了杀意。
　　
　　是夜月朗星稀，有人夜闯荣王府。来人极是强悍，但那荣王却是个老奸巨猾的，人早已躲去了别苑，而府里竟埋下数十名高手，便是要来个请君入瓮。好在那人身手不凡，重创对方之后脱身而去。
　　
　　荣王爷二访申离，叔侄间仍是一番慈孝，和睦景象。
　　
　　三个月之后。
　　
　　朝纲之上，太子谋事败露被废，牵连老三与老六被驱逐出京；不久之后老四与老五夺权，已不加掩饰将势力较量搬上了台面。情势愈演愈烈，圣上大怒，指令二人闭门思过，不得擅自踏出府门一步。二子尽皆失势。
　　
　　申离笑道，“皇叔好手段，这暗中挑拨见缝插针的本事，真是到了炉火纯青的境地。”
　　
　　荣王爷晒然一笑，“情势发展早在预料之中，我只不过是帮忙加快了进程而已，话说回来，好侄儿，我开出的条件，你可考虑的清楚了？到得今日，若是圣上发现他最本分的九儿子府里是高手如云，早已包藏祸心，呵呵，不知会作何感想。”
　　
　　申离静默不语。这厢荣王爷捋着胡子和蔼一笑，“非是老夫睚眦必报，只是他们功夫太高，实在让我寝食难安呐。”
　　
　　临行之前，申离仍然斜倚在榻上，一双眼却是徘徊在对方脸上良久，只不做声。月浓轻笑，“不过是月余的行程。殿下好生将养，等我回来。”
　　
　　申离也笑了，竟是绝美非常的一个笑容。
　　
　　“嗯，我等你回来。”
　　
　　半年后，新王登基，大赦天下。
　　
　　当晚设宴，大宴群臣。酒酣耳热之际，新主兴起，径自取来长剑，对月而舞，喝着乐音，缓声而歌。
　　
　　池上摇青柳，水中舞娇莲，我虽耽此意，月照满华年。
　　
　　冰销六钧弓，玉铸三尺剑，凭念几度秋，殷殷待月还。
　　
　　但见他身形婉转，一柄长剑忽急忽缓，转乘有序。众人啧啧赞叹，把酒言欢。却见新主明黄的龙袍翻飞飘摇，剑花迷乱之下，靡靡乐声之中，终于湮没了座首的荣王爷一声惊呼。
　　
　　在场众人大惊失色。申离将剑上血迹拭干，温柔笑道，“既可健体，又可防身。没想到吧，还可以用来……为你报仇。”
　　
　　继位第一天便斩了昔日的同盟，狠辣果决的形象由此深入人心。
　　
　　从此朝堂，莫问江湖路；是非对错，寂寞笙歌里。
　　
　　今生，终是负了你，那么就让我来世偿还吧。如果还有来世的话。
　　




第三十五章 迷梦

　　心痛到极致，便是这般滋味吧。
　　
　　一幕幕凄迷往事，连绵着不断重现在眼前，真实的就在身侧，却无法介入无法改变。笙歌落尽，是芙蓉锦账里的浓情痴缠；繁华深处，是相携相伴的乱剑飞红。那是属于他们的一番爱恨情仇，一个走向红尘的奢靡，登上九五宝座，寿终封禅；一个踏入无间的幽冥，往复徘徊千年，化成孤鬼，千般情，万般恨，终抵不过时间的冲刷，化成了烟，散成了雾，粉落轻尘，再难重聚。
　　
　　千年已过，恩怨随风，可现世的人儿，却仍然走不出这一场迷梦；锦绣山河，已变迁了几百转，伊人已逝，可这封尘了几世的记忆，还是困住了后来的人。
　　
　　田娃子只觉天旋地转呼吸凝滞，万千愁苦盘结在心头无法遣散。恨自己，可是那人不是自己，是啊，以他的乡野粗俗，如何能拥有千年前斯人睥睨众生的非凡气度。
　　
　　头痛欲裂，心力憔悴。想他田娃子在这奇异的空间里，叫天不应叫地不灵，游离于两人之间的爱恨纠葛，看碧落将所有事情对那皇叔和盘托出却无从制止，看申离以一个笑容与月浓作别却无法提醒，明知月浓负剑远行面临的便是无情剿杀憾然而终却束手无策……到头来才惊觉自己可笑又可怜――所有的，都是属于他二人的过往，又哪里容得他介入和改变？
　　
　　懵懂之中蓦然心悸，突然有人轻拍他的脸。好似隔世的锺罄穿透层层迷瘴，唤醒了意识，睁开眼便看见一人正俯身看着他，见他转醒便抓了抓头发，一脸困扰的喃喃自语，“……难道是我做的过头了？”
　　
　　田娃子恢复了一会儿，才挣扎着爬起来，“这，这是哪里？”
　　
　　韶黧敛着眉看他，一本正经地，“我是不是该道一声恭喜啊，你终于从观尘镜里爬出来了。”
　　
　　田娃子转头看了看，果然身边还是先前那面镜子，泛着迷离朦胧的微光。韶黧一双眼看着田娃子，轻叹一声，“你也该知道了吧，你方才看到的便是月浓与你的前世了，不知有何感想？”
　　
　　田娃子埋下头沉默不语。
　　
　　韶黧打量着他，自言自语一般地，“紫微星君座下流恒落入凡间，轮回一世却不愿回来，执意洗去一身命数重入红尘，言道帝王的命格实在无趣，只会成为拖累，莫不如做个逍遥的山野莽夫来的简单快乐。帝座因事务繁忙疏于管理，他便寻了个间隙断了慧根重涉人间，哪料到，”韶黧一双眼看着田娃子，“私逃这罪名也就罢了，偏又与鬼结缘，扰乱轮回三道。若是被天帝知晓，只怕我等都要吃不了兜着走……”话音一转，“原因我解释过了，流恒小友，你莫要怪我无情啊。”
　　
　　田娃子听的云里雾里，疑惑不解，正待发问，却听韶黧轻咳一声，继续道，“作何感想呢？你终该了悟吧，月浓那厉鬼，不过是念在你乃是申离的转世，与你的相守情意，有几成是针对你田娃子本身，你，该心里有数吧？”
　　
　　早已知晓这便是问题所在，可那又如何？他只恨前世的自己果决狠辣，牺牲挚爱换来一生功名，如今他便是田娃子，非是为了弥补，非是为了报偿，他只愿做这一世憨傻的娃儿，一心一意的去爱他的月浓，这样便就够了。
　　
　　见他默然不语，韶黧抓了抓头发，“还真是麻烦啊，唉，你何时才能走出这一场迷梦……真是孽障。”
　　
　　田娃子终于抬起头来，一字一顿道，“我不管其他。此一生，田娃子对月浓不离不弃。”
　　
　　现在换成韶黧沉默了，过了半晌又抓了抓头发，“大麻烦啊大麻烦。也好，你且听我详说，所谓鬼，乃是由怨念凝结而来，聚气炼形，殊于常人。当哪一天，它的仇怨纾解，便会消弭于无形，化散为虚无。月浓与碧落一干鬼怪，虽与寻常鬼类有异，可幻化出实体，但终究是鬼，脱不了最根本的约束。也就是说，滟L宝珠的庇佑只是辅助，他对于申离的难解情缘才是维系之本源。月浓的尸骨早在他的坟里化成了灰，你现在看到的，皆是幻象。之所以你还看得到他，便是因为他还爱着或是恨着前世的申离，你眼中每一刻的月浓，宠溺你呵护你包容你的月浓，都是每一刻苦苦眷慕着申离的月浓。这样，你明白了么？”
　　
　　他每说一句，田娃子的心里便抽疼一下儿，待全部听完，眼泪已是止不住扑簌簌往下掉，可嘴里仍不肯认输，“那又怎样？他即便不爱我，又如何？申离早已不在，今世他便是我，我便是他。”
　　
　　韶黧瞧他模样，无奈摇头，“为何还是这般执迷？一切不过是迷梦一场，你与他终是南北殊途，互为因果――申离是月浓的前因，而你便是月浓的终结。莫要到了无可挽回时方觉后悔，及早抽身，才是正道，否则，痛苦的是你自己。”
　　
　　田娃子抬起衣袖抹了抹脸，“现在就很痛苦了，为了他，心甘情愿。”
　　
　　韶黧再次默然，良久之后轻叹一声，“算了算了，我的点拨也只能到此为止。一切即已注定，又能作何改变？”抬手轻轻摸了摸田娃子的头，“你受这一世的苦楚，也因你前世许下了承诺，”顿了一顿又道，“我这就送你回去，走吧。”
　　
　　二人出的门来，田娃子转头看着华丽的庭院，一时茫然。正迟疑间，突然从侧门窜出个影子来，定睛瞧去，却是一条青碧的小蛇，拇指粗细，摇摆几下儿便到了近前。
　　
　　韶黧站在一边默然不动，那条小蛇速度奇快，直奔着田娃子袭来。田娃子是怕惯了蛇，虽是很小的一只，也不由得浑身哆嗦，拔腿便跑，那小蛇紧追不舍，身形一挫便扑上了身，张口朝着田娃子颈间一咬。田娃子吓得大叫一声，颈间刺痛。韶黧伸出手来，只轻轻一抓，便抓了小蛇的头部，那蛇却好像气愤异常，拧动身体，挣扎不休，更是吐出小小的信子，挑衅一般的嘶嘶出声，对着韶黧怒目相向。
　　
　　韶黧将小蛇提到近前，凑近脸打量半晌，轻笑道，“暴躁的脾气，何时能改？你日前来我的园里偷果子也就罢了，我不追究，”看了田娃子一眼，继续道，“哪曾想你胆大包天，居然还敢来偷我的观尘镜，不散了你的功力收服了你，有损我的名声。”
　　
　　田娃子缓下心神，看了看韶黧手中的小蛇，“是，是你养的么？蛇是最歹毒可怕的东西，你养他做什么？”
　　
　　那小蛇摇动尾巴扔在挣扎，听他说话却突然停了动作。韶黧朝手里看了看，轻笑一声，“你的话说的不错。”语必竟将那小蛇揣进怀里，口中默念一声，“时辰到了，你且回转吧。万望你好自为之。”
　　




第三十六章 全力以赴

　　
　　“……月浓那厉鬼，不过是念在你乃是申离的转世，与你的相守情意，有几成是针对你田娃子本身，你该心里有数……”
　　
　　“……你现在看到的，皆是幻象。之所以你还看得到他，便是因为他还爱着或是恨着前世的申离，你眼中每一刻的月浓，宠溺你呵护你包容你的月浓，都是每一刻苦苦眷慕着申离的月浓……”
　　
　　这样的声音冷静而残酷，好似禁锢的咒语，徘徊在心头，束缚着神经，一刻不停的撞击着心底最柔软之处，似要生生撞出血来。田娃子昏昏然的睁眼，瞧见的是自家的屋顶，耳边立时传来张婶的惊呼，“他爹，他爹！娃儿醒了，娃儿醒了！”语声复又转为哀戚，“娃子，你可回来了……”
　　
　　那日娃子走失，娃子爹二人遍寻两天，最终从山里那处坟地将娃子拖回了家。自此娃子便是人事不知，好似失了三魂七魄，竟是个活死人一般，好在苍天见怜，总算是回转了过来。
　　
　　田娃子转头看着他爹，扯出一个笑来，“爹，我睡了多久了？”
　　
　　他爹眼圈儿还红着，心道我这儿子虽是多灾多难，可每次终能化险为夷，人说大难不死，必有后福，说不定娃子将来会有出息，这样一想不禁多了份宽慰，擦着眼角道，“你已经睡了半个多月了。”
　　
　　娃子垂下眼睛，沉默半晌，复又抬头问道，“这段时间，有人，我是说，有谁来看过我么？”
　　
　　张婶瞧着他，哭道，“请了十里八村的所有大夫，也找了法师道士神婆，求签拜佛驱邪做法，唉，我和你爹试了所有的法子都不顶事，又有人说你是被困在一面什么镜子里，只要找到那面镜子打碎了就好了……唉，真是什么样的说法都有……”
　　
　　“镜子，谁说的？”
　　
　　“哦，前些日子突然来个俊俏公子，穿的一水儿的绿缎子，说是要去偷一面镜子，还道此去凶险，若是事成回来，要我们好好谢他。”
　　
　　田娃子寻思一回，张婶继续絮叨，“想是唬人的吧，如今娃儿自己醒了，可与他没半分关系，谁知道他偷的那劳什子镜子是真是假，若是趁这当口回来骗吃骗喝，咱们可不答应。”
　　
　　田娃子默然片刻，又问道，“还发生别的什么，什么事情了么？”
　　
　　张婶起身倒了杯水，递给田娃子，“别想那么多了，家里这段时间什么都好，我和你爹也都好，什么事情都没有……别阴沉着脸，你且养养，回头婶子去宰一只鸡，给你好好补补。”
　　
　　田娃子哪里肯好好将养，只躺了半天便又循着山路朝那片坟地去了，心里隐隐不安。当日他在山里遍寻月浓，却全无踪迹，而自己这混沌无知的半个多月，听张婶的意思，月浓似乎也未曾出现，那么他到底是去了哪里？
　　
　　心里的担忧牵挂好似气泡一样，不断升腾着扩大，待走到那片荒凉的所在，触目是秋日里无尽的萧瑟凄凉。田娃子一时茫然，顾望徘徊，四周皆是沉寂，只得寻到月浓的坟前，似散尽了一身的力气，瘫坐在地，望着那块墓碑发傻，手指抚上坚硬的石质，冰冷的触感似乎直透进了心里。
　　
　　不知道千年之前的申离，是怀着怎样的心情，将月浓葬在此处，也不知道往后的岁月，那不可一世的王者，是否曾来过这片凄清的墓地，是否会对月浅酌，徒留哀思。
　　
　　努力的回想，却越发的茫然，眼泪不争气的开始往下掉。千年前的风貌与气度，于他的身上，再难重现，唯一不变的，是对这墓中之人执着的渴念。
　　
　　田娃子掀起衣襟擦了擦脸，风里的灰土合着泪水粘在脸上，经过擦拭，让他原本苍白的小脸儿脏兮兮一片，眼角处黑黑的两道，衬着干涸的泪迹，越发显得滑稽可笑。
　　
　　就这么对着墓碑傻傻坐着，心里千般思绪纷繁往复，直听到那个悠悠的声音在背后响起，田娃子一惊之下跳将起来，回头去看，无奈坐的久了两腿发麻，一时失去平衡，向前栽倒，摔的有点儿狠了，头撞上墓碑，咚的一声响，却也顾不得疼，只一径的回头去瞧。
　　
　　月浓立在他身侧，一动不动的望着他的大花脸，“你这么久，是去了哪儿了？”
　　
　　此刻重见，竟一时找不到话来讲。又把眼前的月浓细细端详，才觉得他脸色阴惨惨的白，周身透着冷谧与阴鸷。从前并未觉得他非人的气息如此突兀，只是觉得即便是鬼，他月浓也是气度非凡自成风骨，可现在，自观尘镜中走了一遭，才终于了解到，那个有血有肉，哭过痛过的活生生的月浓，只属于千年之前，如今的孤鬼，又怎可比拟当年仗剑江湖的柔情男儿之万一。
　　
　　千年的风霜，还是涤尽了他的风华，留下的是什么，无人知晓。
　　
　　田娃子低下头吸吸鼻子，复又抬起头来，扯出一个笑容，想了一想，“我，我一直在找你……”心道看样子他并不知晓这段时间发生的事情，那便不让他知道的好，“有人盗墓，我，我一直找你，不知道你去了哪儿。”
　　
　　月浓还是盯着他的大花脸，目光瞬也不瞬，“我有些私事去处理，”顿了一顿，一方手帕落到田娃子身前，“擦擦脸吧。”
　　
　　田娃子一时大窘，弯腰将手帕拾起，却觉得有哪里不对，好像要摆脱这种别扭的生疏一般，抬手去拉月浓的衣袖，“月浓，我……”
　　
　　然而手指却穿透了虚无的影像，什么都握不住，月浓的身影淡成虚无，复又在他身侧现身，微不可闻的叹息，伸手扯过那条帕子，娃子只觉得轻柔的丝帕轻轻擦着他的脸，小心而细致，耳听他清冷的声音响在头顶上方，又似乎含着笑意，“脏死了……”
　　只是这一个动作，心里便涌起无限的满足，脑子里有念头一闪而过，“你也给申离擦过脸吗？”
　　
　　问完这句话田娃子就后悔了，因为脸上的动作停了，月浓站在他身前，低头看他，直望进他的眼睛里，这么看了他一会儿，听他轻笑着说道，“申离，从来不会把自己的脸弄的像一只大花猫。”
　　
　　一时失落，田娃子低下头，“我永远也比不上他，没他的干净，没他的气度，也没他的聪明，”而后抬起头来看着月浓，带着几分坚定，“但有一点我比的过他，我比他更爱你。”
　　
　　月浓一动不动的站着，只安静的听着他说话。
　　
　　“我不是他，我从来就不是什么申离，我是田娃子，我虽然笨，可是，只要我坚持，只要我一直一直坚持，你，月浓，你会完完全全看见我的，看见我，不只是把我当成申离的延续。”
　　
　　月浓仍然安静。
　　
　　一切感情终于找到出口，便宣泄一般的无法停止，“我知道的，我都知道，但是不要紧，我什么都没有，但是我会努力，我会全力以赴去做，直到你把申离忘了，心里只剩我一个。”
　　
　　一大堆的话说完，月浓仍是毫无动静的看着他，田娃子有些慌，像是要极力证明自己的正确一般，突然弯腰拾起一枚石子，“只要努力，就可以做到的，”只见他手腕轻扬，竟带了几分利落潇洒。石头笔直的飞出，打进前方一棵大树，入木三分。
　　
　　田娃子涨红着一张脸，急急的解释，“你看，我可以做到的，我也能够成功的，即使那个人只看了一遍你舞剑，就学会了，我虽然没那么聪明，但是只要我肯努力，不停的练习，总有一天也可以……”
　　
　　“可是，你永远不可能变成他。”
　　
　　清冷的语调，平静的陈述，好像一盆冷水，当头而下。
　　
　　田娃子闭了嘴，呆呆的抬头看着月浓。
　　
　　如果这个时候，月浓能够走过来，抱抱他，摸摸他的头，鼓励一下，安慰一下，那么田娃子一定会满是信心的去相信，他们会像他说的那样，有一个只属于他们两人的将来，再不会有申离的影子出现。
　　
　　然而月浓却只是站在那里，动也未动，就连原本清晰的身影，也渐渐淡漠，在一片黯然中，表情变得模糊一片，只听到那个声音，掩示着未知的心绪，“傻娃儿，我从来没有把你当作他。因为你永远也无法超越他。”
　　




第三十七章 是否爱过

　　
　　全力以赴也好，孤注一掷也罢，当对方亲口告诉你，你永远无法超越他心中的那个人的时候，所有的努力，均会显得幼稚而可笑。
　　
　　月浓的一句话，虽是清清淡淡无甚情绪，于田娃子，却仿佛当头棒喝。
　　
　　果真是这样吗？难道他田娃子的存在，对月浓来说，真的只是替身而已么？
　　
　　而且这替身也不甚合格，抛却了前世的记忆，也再没有上辈子的风貌气度，他身上值得那人眷恋的，还剩下些什么？
　　
　　田娃子不甘心，却只能对着一片虚无不甘心的喃喃自语，“我不相信，我不相信……你告诉我，不是这样的，你还是有一点喜欢我的……”
　　
　　眼泪忍不住大滴大滴的往下掉，“那么我们这么久到底算什么……你到底，有没有真心……”
　　
　　然而四周只是沉寂一片，没有人回应他。
　　
　　一切似乎又回到了起点，那个时候也是这样，他茫茫然的问着，内心迷茫而冰冷，完全看不到任何希望。
　　
　　为什么走过这一遭，付出过努力过，真心的相待过，可到头来仍然都是徒劳。他仍然是孤单一个，真诚的期盼，执着的渴求，终也敌不过宿命的注定。
　　
　　田娃子这一次是真的病倒了。
　　
　　浑浑噩噩的意识不清，仿佛生命中所有的力量都在缓缓的流逝，整个人躺在床上，水米不沾，这么一日日拖下来，脸上已毫无人气，竟是已死了大半的样子。
　　
　　田老爹和张婶为这个孩子可算是耗尽了心力，如今瞧他的情形，愈发的心焦。街坊邻里都议论纷纭，娃子被厉鬼纠缠，两相牵扯不清，拖了这么久的日子，如今是挺不过去了。
　　
　　这一日张婶出门，可巧又遇到当初那个算命卜卦的，这一次断不会放他离开，请进家门，那老汉细瞧娃子的模样，悠悠感叹，“黑云罩顶，终有散时，冰融雪消，命势复兴，前债尽偿，重待佳期。眼前虽是病重身弱，实乃重生之象，这小哥意志强韧，过了这最后一关，今后便是顺风顺水，富贵临门了。”
　　




第三十八章 碧落

　　虽说那算命的给出的是吉卦，可娃子却好似只剩一口气在，仍然是一日不如一日了。
　　
　　他躺在床上，只觉得全身乏力，仿佛永远睡不饱一般，只想这么昏沉沉的不再醒来，可窗外不知为何竟传来一阵紧密的锣音，偏吵得他不得安宁，越是想睡，越是觉得那锣声刺耳，一声声直透进心里。
　　此时的张婶正守在床边，瞧见田娃子轻轻皱眉，便小声的唤他，“娃儿，醒醒，醒醒……”
　　
　　田娃子愈发焦躁，那一声声的锣音仿佛挠着心肝，牵着神经，忍无可忍之下不由得翻身而起，这一下儿起的猛了，顿觉身体轻飘飘的没分毫重量，茫茫然出了房门，远远的循着那锣音去了。
　　
　　这厢张婶对着床上不省人事的娃子又唤了几声，见全无反应，不免沮丧，屋外也不知是谁家正在办丧事，那引魂的锣声敲的人心烦，不由得啐了一口，站起身将门窗关了个严实。
　　
　　却说娃子只瞧见一队人慢悠悠前头走着，便心有所失在后头跟着，心道这伙人看起来像是送葬的，怎地棺材里的人却还没死透呢。那棺材只盖了一半，里头的人探出半个身子，脱水的鱼一般，呼哧呼哧的张大嘴喘气，更加奇怪的是另有一人正盘坐在棺材上，半俯着身子，头向前正抵住棺材中那将死之人的肩头，似乎正在做什么诡异之事。
　　
　　田娃子心下疑惑，只觉得眼前棺材上的这两人透着说不出的古怪，而抬着棺材的几名壮汉却浑然不觉，只一径的向前赶路。
　　
　　正暗自猜测，棺材上坐在的那人突然回了头，看了他一眼，田娃子心内猛的一跳，但见那人一张脸已经烤焦了一大半，狰狞的扭曲着，另一半却完好如初，仅剩一只的眼睛死盯着他，目光中透着冰冷的怨毒，忽而又扬了扬唇角，竟是给了他一个讥讽的笑。
　　
　　田娃子大惊，过了好半晌，才几步跟上前去，叫了一声“碧落”，到了近前才看清楚，棺材中的人半倚在那儿，肩头两处各有一团微弱的亮光，好似火焰一般，摇曳不停，而碧落正将脸凑近一处火光灼烧，只烧的曜飨臁
　　
　　田娃子瞪大眼睛看着她，“你，你在做什么？”
　　
　　碧落似乎并不觉得痛，“洗脸。”
　　
　　“洗，洗脸？”
　　
　　“把这张脸洗掉，就没人认得我了，洗心革面好投胎，懂么？”
　　
　　田娃子噎住似的，老实回答，“不，不懂……”
　　
　　“呵，你懂什么，你当然不懂。每个活人的肩头都有一盏灯，用这盏灯把脸烧掉，那些个鬼差衙役们就认不出我了，我去投胎的时候才可能蒙混过关，否则像我这种作恶多端的厉鬼，又怨气缠身，一入幽冥，将被永世囚禁，哪里还能投胎。我现在煞气不足，全阳之人的灯我是万万碰不得，这人还没死透，灯也没熄，只能将就着用他了。”
　　
　　田娃子一时没反应过来。
　　
　　碧落将另外半边脸凑过去烧，那火光之上顿时升起一团黑烟。碧落就这么侧看着田娃子，又讥讽的一笑，“怎么？怕了？我们做鬼的平日里都是这么个情状，刚死的时候还要亲眼看着自己的身体发臭，腐烂，被无数尸虫啃啮，分解，血水起初还是红的，然后变黄，最后变绿，浸泡着残余的腐肉……呵呵，你能想象么，你最喜欢的月浓，也是这么一步步过来的，你以为你平日里看到的他，是他所有真实的几分之几？”
　　
　　田娃子没有说话，沉默了一会儿才又问道，“你刚刚说，说你要去投胎？”
　　
　　“是啊，大家都散了，我自己留在这儿还有什么意思？”
　　
　　“都散了？”田娃子又是一惊，“都散了？散去哪儿了？”
　　
　　“呵呵，哈哈，”碧落像是终于发现什么好笑的事情一样，半天才止住笑意，“事情总是这么有趣，月浓啊月浓，你付出了这么多，得到的是什么呢？他永远都不会知道，上辈子是这样，这一世又是这样，”语气仍然是笑着的，可听在耳里，却有种说不清的凄楚，“这到底是你的失败，还是我的失败呢？”
　　
　　田娃子有些急了，“到底是怎么回事……”
　　
　　碧落看着他，“你爱月浓吗？你现在告诉我，你爱他吗？”
　　
　　“我……”
　　
　　“即便知道他并不爱你，他爱的永远是你身上的那个影子，你还爱他吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“我真高兴，你会犹豫，”碧落长叹了一声，“我终于没有完全输给你，你忍受不了他心里一丝一毫的别人的位置对么？可是我可以，我明明知道他心里永远没有我的位置，但是我仍然愿意跟着他。”
　　
　　碧落脸上仅剩的白皙也随着那团火光上不断升腾的黑烟消失，慢慢变成模糊焦黑的一团，完全看不出表情，只有她的声音依然清晰，“永远不会有人比我更了解他，正因为了解，我也知道我永远不可能得到他。”
　　
　　“……”
　　
　　“伴在他左右就够了，那年他到清平山拜师，六年后艺成下山，他下山，我就跟着他下山，他去了京城，我便去京城，他死，我跟着他死，他做了千年的鬼，我也飘荡这一千年，如今他鬼也做不成了，那我也……”
　　
　　“为什么，为什么会这样，你说他做不成鬼，他不是一千年的老鬼么，他无所不能法力高强，怎么会……”
　　
　　“无所不能，法力高强，哈哈，”碧落越发的开心起来，“我真为你感到悲哀。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你会觉得委屈么？月浓说你永远无法超越申离的时候，你会觉得委屈么？”
　　
　　“……”
　　
　　“因为你真的无法超越申离，如果你能完完全全取代申离，月浓又哪里有存在的理由。”
　　
　　“我不懂。”
　　
　　“你不懂，是因为你从未试着站到他的立场上。记得最初你到坟前的日日相守么，你可知道为何他会避而不见？他爱的是申离，爱他也恨他，当年那个他爱到极致，又恨到心碎的人如今重生在他面前，那会是什么样的心境？还记得他说的话么，希望这一世，不要与你牵扯不清了。这是他的真心话，可是你却听不进去。”
　　
　　“他当然是对你有感情的，当初因为申离狠绝的背弃，他不甘，不舍，他徘徊这千年，只因为这一份牵绊存在。你可知道他有多少次想一手掐死你，又有多少次想要把你狠狠拥进怀里？”
　　
　　“可是你与申离又有很多的不同，一个单纯的一心一意渴求着他的爱的纯真的孩子，呵呵，该怎么讲？抚慰了千年的沧桑？你觉得你为了他付出了很多对么？但是你知不知道他重新接受你，用单纯的呵护一个人的心意去爱你，是鼓起了多大的勇气？”
　　
　　“他的挣扎我看在眼里，可是他的决定我无法接受。我说过，他永远不可能真正爱你，他爱的永远是申离。”
　　
　　“当然这种说法不是绝对，他也可以真正的，完全的爱上你，只要到了永远的尽头，他灵魂的尽头。”
　　
　　田娃子已然完全不能动作，只能呆呆的看着面前那张模糊的脸。
　　
　　“所谓鬼，乃是借着前世的怨念寄体而生，我们虽有滟L辅助，无需寄体，却少不得纠葛的怨念。你要他弃去从前，完全爱你，可以啊，只要他自己放弃自己的牵绊，魂飞魄散。”
　　
　　“你是不是很开心，他心里终于只有你一个了，你成功了呢。其实你很早以前就成功了，只是你不知道罢，他若不是渐渐的爱上你，怎么可能连收拾那蛇妖的力气也没有，凭那蛇妖做的事情，他怎会容他活到今日，呵呵，讽刺的是，得知你被九华尊者引去三魂，他救你不得，只得将消息透漏给蛇妖知晓，哈哈，做到这一步，很是难得吧。”
　　
　　“魂飞魄散……”
　　
　　“是啊，我一直奇怪，你和申离怎会没有一丝一毫的相像，现在我终于找到你二人的共同点了。”
　　
　　“共同点？”
　　
　　“申离和你，同样残忍。上辈子，你亲手杀了他，而这辈子，你更狠，你让他连鬼都做不成。”
　　
　　此时这一队送葬的人已进了深山，棺木落地，碧落才由那棺材上爬下来。田娃子走上前，竟是出人意料的平静，“月浓，月浓他现在在哪里……”
　　
　　焦黑一团的脸看不出是什么表情，然而碧落的声音却透着几分快意，“他少了对申离的怨念，自然没办法存在于这青天白日之下，不像我，我仍然死恨着申离，若寻往生之门，还要靠他们的力量，至于他在哪儿，呵呵，哈哈，你永远也见不到他了。”
　　
　　“我不相信你的永远，你曾说月浓永远不会爱我，可是他还是爱上我了，现在你说我永远见不到他，那我一定会见到他。”
　　
　　碧落似乎僵了一僵，只这一刻功夫，面前突然多出了两个人，身穿罗衣手持铁链，朝那棺材一套一扯，便扯出个人来。原来棺木中的人到此刻方才死透，便有鬼差来招魂了。这两名鬼差拖住那鬼魂，又将锁链一展，正正套住了碧落，其中一个森然道，“哪里来的游魂野鬼，可巧撞到这里，一并带回去，也好领个功。”
　　
　　碧落倒也不做挣扎，只被拖着渐行渐远，行出几步，又回头朝田娃子望了一眼，似乎想要说什么，却终究归于沉默。
　　




第三十九章 魂销

　　暗夜凄迷，无星无月，树静风止。
　　
　　田娃子魂魄离体，徘徊一遭，此刻已完全没了方向，只游游荡荡，却是不肯回头。心内执着一个所在，又辨不清到底是何方，迷惘无措，混沌无依，只渴求在这一片空蒙的黑暗里，能有人给他指引。
　　
　　昏昏然中犹然忆起，某一个相似的暗夜，他似乎也这般独自徘徊。是了，是那一晚，他被接引着，走向一片阴冷的墓地。也便是由那一刻，走向了这一场无果的情缘。
　　
　　如今，他仍然用这种方式，为这场情缘画下句点。
　　
　　世间之事，果然是强求不得。不仅回想，他这一生，或许早已被注定，就是用来偿还，用来救赎。这不过是一个过程，是被他的前世设定的过程，而他根本就没有被赋予权力，为自己要求一个结果的权利。
　　
　　周围仍旧是黑漆漆一片，漂浮的灵魂没有依托，无知无觉，可心内仍盘旋着莫名的情绪，酸楚，苦涩，不甘。
　　
　　暗夜中漂浮起点点萤火，安静的盘旋，无声的闪烁，沉静迷离，有如梦境。是谁在寂静中吟唱着挽歌，神秘的旋律，祭奠喧嚣过后的寂寞。
　　
　　田娃子看着前方那个依稀可辨的背影。他安静的呆在那里，似乎在等待他的到来。他知道那是月浓，虽然看不清楚，他仍然可以在心里描绘出他每一个细节，他的发梢，他的指尖，曾经阴鸷的双眸，如何为他泛起温柔。
　　
　　距离越来越近，近到触手可及，才发觉，那是一团雾气，只虚浮的笼在空气中，化出一个淡淡的影子。
　　
　　“原来你一直坐在这里，安静的等我。一直等到把自己变成了一团空气，却仍然等着。”
　　
　　“如果我的爱，会让你走到这样的境地，我宁愿我从来没有爱过你。”
　　
　　连面目都模糊不清，看不出他是何表情。田娃子伸出手，准确的拉住了他的衣袖，虽然手中握着的仅仅是虚无。
　　
　　看着那团雾气又淡了几分，田娃子毫无办法。
　　
　　如此消散于无形，从此这天地间再没有月浓的存在，而他却只能无能为力，做着徒然的挽留。
　　
　　终于明白碧落如此痛恨他的原因，因为他此刻，同样的痛恨自己。
　　
　　想要大哭，就像每次他的眼泪都会换来对方的安慰，可是这一次，行不通了。自己果然是自私的吧，以为爱必然要全心全意，是自己的不满足和一味索取，才换来如今的痛彻骨髓。
　　
　　而现在，是非对错早已无关紧要，他只能看着他最重要的人慢慢消逝。
　　
　　“告诉我，我该怎么做，即使我立即死去，也没办法追随你。我不甘心，我不甘心……你恨我吧，月浓，你恨我吧，我这么愚蠢……”
　　
　　“呵呵，你这个傻瓜。这不过是我自己的选择。”熟悉的声音在虚空中微弱的浮现，是时间留给月浓的最后一瞬，“我曾经遗憾，如果你的前世，能做到你的十之一二，我们便不会是这样的结果。但渐渐的，我终于明白，你与他，终究是两个不同的存在。傻娃儿，我愧疚的是，无法给你一个完整的自己，如今，我做到了，从此月浓只属于你……前缘散尽……千年相守……将于此终……我月浓的心，只停留你一人……”
　　
　　声音越来越淡，终于归于静谧。那一团雾气也消散殆尽，只化作一缕清风，裹住田娃子周身，做最后一次抚慰。
　　
　　空中有什么落了下来，一滴，打在他的脸上。
　　




第四十章 终章

　　
　　风雪塞天，寒气逼人。天与地仿佛被这场大雪连接在了一起，在这一片苍茫中，有一队马车，在崎岖的山路上艰难前行。
　　厚厚的棉布帘子也无法抵挡深冬的寒意，随着马车的颠簸向前，不时有飞雪卷进帘内，又迅速融化，渐渐氲湿了车板。
　　
　　车里的人暖着手炉，仍是觉得冷。看看天色渐渐晚了，这条路已走过很多次，不出意外的话，再过半个时辰，天黑以前，便能到达十里坡的客栈。
　　
　　马车赶紧客栈的时候，正是掌灯时分。老板娘热情迎出来，“我的大老板哎，你可算是回来了，这雪大路滑的，好生让人担心。”
　　
　　这位老板做一些丝绸生意，常到南方贩些便宜又新鲜的布匹，运到北方乡镇，往返着赚个差价。因他为人忠厚讲信誉，近些年买卖越做越大，又常在这条路上走，与沿途的客栈老板颇为谙熟。
　　
　　这十里坡客栈有些偏僻，只有一个院子，虽稍显破旧，却因前后几十里只此一家，倒也有不少来客。但今日风雪甚大，赶路的少，一时便有些冷清。
　　
　　运丝绸的老板指点着将车里的货用大篷布严严实实缮好，又命人将马卸了套，赶到牲口棚填好草料，一番整顿已毕，才随着老板娘进了客栈。
　　
　　一楼的厅堂里炉火甚旺，在外面呼啸的风雪映衬之下，更显出一份融融的暖意。桌上早已备下一壶热茶，丝绸老板一边抖着身上的雪花，一边坐到炉火前暖手。
　　
　　火炉里的干材烧的噼啪作响，柜台后的先生正低头认真的核对账目。厅堂里静谧祥和，丝绸老板暖好了一双手，又把湿冷的双脚凑到炉火近前，感受着温暖渐渐漫上来的惬意。
　　
　　老板娘托着一个托盘由后头转了出来，将暖好的热酒和一碟咸肉摆在桌上，斟好一杯送到对方跟前，“先喝一小口，暖暖身子。这一路上，可都顺利么？”
　　
　　那丝绸老板将酒一饮而尽，“还好。”
　　
　　“我说田老弟，不是姐姐我说你，你今年也三十好几的人了，身上也没什么毛病，为什么就不想想成家的事情？你常年奔波，后头没个人照顾，怎么能成？”
　　
　　运丝绸的老板拿着酒杯的手微微一顿，却是不做声。
　　
　　“我也知道一些你的事情，听说你从前家里底子薄，又害了些病，可如今，不是都好了么，提起你田老板，从一文不名做到如今的地步，十里八村的没有不佩服的。多少家的好姑娘都托我帮着留意你呢，你难道就没有一点心思？”
　　
　　田老板苦笑一声，“还是算了吧，不要误了人家才好。”
　　
　　“你这是说的什么话？莫不是你心里一直有人？”老板娘饶有兴致，“那她是个什么样的人，可是咱们附近的姑娘家？能让你惦记这么久的……想必不是个普通人物罢。”
　　
　　对面的人垂下眼睛，不做声了。
　　
　　老板娘也觉得自己问的有些唐突，一时没了言语。
　　
　　田老板又细细抿了一口酒，转头向窗外瞧去。雪仍旧很大，天地间都失了颜色，徒留一片苍茫，仿佛整个时空都凝滞了一般，辽阔而悠远，却是说不出的孤单寂寥。
　　
　　老板娘有些讪讪，却又忍不住好心宽慰，“唉，这世上的事情呐，多数都认真不得。什么情呀，爱呀，都抵不过实实在在的过日子。就是找个人做伴儿么，别太计较就是了……”
　　
　　田老板又是一笑，“说的也是。”
　　
　　气氛略略和缓，老板娘又扯了些别的闲话，柜台后的先生仍旧对着灯，认真的核着账目。
　　
　　门前的棉布帘子被掀开，一人卷着一身的风雪踏进门内。他一边抖着身上的雪花，一边向着柜上的先生开口，“店家，可还有房间么？”
　　
　　听声音，应是个不到二十岁的少年。田老板抬眼看去，只这一眼，便就此怔住，动弹不得。
　　
　　少年身形修长，摘下斗笠，轻轻掸着身上的毛绒斗篷，无意间朝着那个方向看去，脸上便绽放出一个笑容，温柔而明亮。
　　
　　情之一字，求不得，求得，原是逃不开的两种结局。可当你以为永远的错过了，转过身，却是不期然的遇见。
　　
　　―全文完―
　　
　　片段一：
　　
　　天上的九华尊者一手拎着一条小青蛇，在自己面前来回摇晃，一手支着下巴，百无聊赖的眯着眼睛，看着小蛇吐着信子朝他示威。
　　
　　“唉，你注定是个炮灰命。”放下小蛇，由袖口摸出一个玉瓶，“诺，本尊收了那人的三魂六魄，而且打算把他重新交到阴司，送入轮回。唉，我也是没办法啊，”看着小蛇用尾巴把瓶子卷倒，又回头试图将瓶塞子咬下来，九华重新把它拎了起来，“如果我不这么做，流恒那家伙断然不会回天庭，他空岗时间太长，一定会被追究，他被追究，紫微星君就要倒霉，紫微倒了霉，定会来烦我……”九华又是长长叹息一声，“我这人就是怕麻烦啊，可是把这个不入轮回的东西交到阴司……”他扒了扒头发，“我又要舍弃好几坛仙酿给阎王老爷子，又是一件麻烦事……”
　　
　　片段二：
　　
　　碧落被拘到地府已有些时日了，她的脸焦黑一片，在阳世留恋时日又长，没有鬼籍，判官们根本查不出她的底细。没人认识她，这让她心里一阵暗爽：姑奶奶我这一招灵验的很呐。正得意间，背后有人轻拍他肩膀，哆哆嗦嗦的叫，“……碧……落……”她吓了一跳，回头一看，也是脸上焦黑的厉鬼，却是再熟悉不过的身形。碧落恨骂一声，“呸，吓死我了，鬼吓鬼，吓死鬼啊。”转头一看，又冒出了好几个，都是焦黑一张脸，皆是昔日同居在深山里的众鬼。“喂，你们怎么都跟我学啊？”拍她肩膀的那一个，鬼气儿仍是不足，“……你，不够……意思……多亏我们跟踪你，才……”
　　
　　此时有衙役走过来赶他们几个，“都是没入籍的啊，倒还真多，本要细细追查一番，但明天要放年假，就这么算了。你们几个没有前一世机缘的，统统去那边抽签儿哈，来世是男是女，是富是贫，是美是丑，就看你们的手气了……别挤别挤……”声音突然转小，“什么？你要投个男胎？要去抢别人的男人？这，这是什么道理？……什么？做女人抢不过别人？……这怎么能行……”
　　




