
第一章，	羁客醉红茵


　　我叫玖幻岚，一个游魂，如果按死去的年龄来算的话，现在已经有三十岁了。二十岁那年因为主观意愿加上客观条件我在马路中央被大石轮压死了，死的那一刻，我看见自己的尸体四分五裂，没了当初的风采，看了只会让人作呕。在半空中飘荡着看着大石轮扬长而去，看着闻讯而来的悲伤至极的父亲，看着冷漠的甚至有些幸灾乐祸的后母，看着一脸纠结的老弟，看着痛哭流涕哀痛欲绝的……哥哥，只有在看到他的时候我的心痛了，原来一直陪在自己身边的只有他，把自己放在心里疼的，也只有他。但是可笑的是他只是一个与自己没有任何血缘关系的人，一个如果不是因为同学关系就是陌路的人，一个当初死缠烂打要自己认他当哥哥的人，虽然他只比自己大了16天。
　　
　　伸手捂住胸口感受到那里空荡荡的没有任何跳动，眼眶却有些酸涩，面前飘过无数个曾经的画面，最后眼中只剩下那个站在马路中怔怔发呆的人，那个……与自己没有血缘关系的哥哥。不要哭啊！告诉过你多少回男生不要轻易掉眼泪，却总是在我面前红眼眶。告诉你多少回，我没心没肺，却总是笑着说我不在乎啊！傻得要命，让我怎么放心的走啊！
　　
　　突然眼前有光闪过，一辆大卡车飞速的向我的方向开来，我是没有问题已经是个魂魄了，可是……马路上那个白痴！你倒是躲开啊！一瞬间心疼的要裂开，明明已经没有了不是吗？为什么还会痛，还会想要流泪。是因为他脸上那突然绽放的安详的笑容么？
　　
　　“白痴！你这个白痴！”禁不住怒吼起来早已不记得自己就算扑过去也没用还是整个人扑到他身上，抓住他……恩！我抓住了他，想也没想先把他带到安全地带，然后拍拍早已空荡荡的胸口，吓死我了！
　　
　　哥哥惊疑的看着面前的空气，脸上露出惊喜的表情，“岚？岚？是你么？是你么？”
　　
　　看着他这样欢快的样子我的心酸涩的要命，伸手轻轻抚过那张有些婴儿肥的脸颊，竟然有了留恋的感觉。
　　
　　“是啊！是我啊！”可惜他听不到我的声音。
　　
　　“岚！不要走好不好？回去，回到你身体里面！一切可以重新开始啊！”他似乎再一次感受到我的触碰一面流泪一面笑着一面高声喊着，这样的他根本不像以前白痴单纯的他，什么时候，他变了呢？
　　
　　“来不及了，我已经承受不住了，还是解脱吧！”我一面摇着头一面将他揽在怀里，轻轻抚摸着他柔软的头发，“谢谢！谢谢你这样关心我，这样……喜欢我。”
　　
　　“岚！”哥哥哭的昏天暗地，脸上全是泪水。这样悲伤的他，我还是第一次见，那样的绝望。
　　
　　“玖幻岚？”身后传来一个低沉的声音，我侧头看了一眼，是一个一身黑西装的男……鬼！因为他也飘在半空，虽然是一副潮流装扮，而且还是个很帅气的男人。
　　
　　“是我！”我一面轻轻安抚着哥哥，一面疑惑的看着眼前这个帅气阳刚的男鬼，看着他推了推脸上的灰框眼镜，上上下下打量了我一番，眼中露出些许遗憾。
　　
　　“怎么会想不开呢？本来你再坚持坚持以后就是大把大把的幸福日子。罢了罢了！”男鬼感慨着又摆了摆手，来到我身边想要抓我的手，“既然在这里你已经绝望了，就跟我走吧！”
　　
　　“等等！”没来由的我对他并不感到害怕，也不反感，出奇的有些……喜欢这个男鬼，我抓住他冰凉的手，有些乞求的看着他，“可不可以……可不可以让我跟哥哥说句话？他这个样子，我不放心……”
　　
　　男鬼再一次考究的看着我，半晌还是露出无奈的神情，“就一句。”说完在哥哥耳朵上打了道白光进去，我对他感激的笑笑，再一次抱紧哥哥，用最温柔的语调开口。
　　
　　“哥哥，答应我，连带我那份幸福的活下去。”说完轻轻在哥哥脸颊上吻了一下，决绝的松开手，看向男鬼，“走吧！”
　　
　　男鬼摇摇头抓住我的手甩出一道紫色的光芒，我们就这样凭空消失了。消失前，耳中飘来哥哥嘁哀的吼叫，“岚！我爱你！我爱你啊！”
　　
　　我有些痛苦的抓住心口，明明这里没有东西了，为什么……会痛的让我发抖，会痛的，让我喘不过气。
　　
　　“为什么……为什么我没有眼泪？”我有些艰难的看着身旁面无表情的男鬼，苦涩的询问。
　　
　　“鬼魂都是没心没肺的，当然，也没有眼泪。”男鬼平缓的回答着我的问题，顿了顿，低沉的开口，“那些痛，却一点也不少。”
　　
　　我痛苦的笑笑，“还真是残忍啊！”
　　
　　“就是这里了！”我们停在一个大大的水池旁边，水池中盛满了乳白色的液体，似乎还有一些甜腻的气息。男鬼指着水池淡然说着，“这是往生池，因为你在这个时代的幸福没有享受到，上面决定让你到你前世的时代里再活一次，当然，能不能获得幸福还是要看你自己如何选择，如何去做。”
　　
　　我静静的看着往生池并没有想要往下跳的意愿，只是转过头仔仔细细的打量了一遍这个第一次见面却让我如此信任的男鬼，轻轻笑了笑，“你叫什么？”
　　
　　男鬼似乎很惊讶我会问他的名字，愣了一下才缓缓的说道，“叫我黑吧！”
　　
　　“黑无常？”看着眼前这样酷的男鬼我有些想笑，怎么样也无法把他跟“黑无常”这三个字联系到一起，心中的痛似乎也缓解了一些。
　　
　　男鬼无声的点点头算是回答了我的疑问，然后就一眨不眨的看着我，估计是在想我为什么还不跳下去。我蹲在池边，轻声询问，“我……可不可以先不要投胎？我想作为一个鬼魂看看别人的生活，如果……如果还是这样的话，我宁愿做一辈子游魂。”
　　
　　男鬼，哦！是黑，再一次被我的问题所惊讶，当我抬头看向他的时候我看到了他眼中的我哀求的眼神也看到了他眼中一瞬的犹豫，终于，他缓缓的点头，“既然这是你的主观愿望我们也无法反驳，就按你说的那样吧！不过你不能在这个世界，就算作为游魂，你也只能在你前世的世界里。”
　　
　　听到黑的妥协我有些兴奋，开心的起身抱了他一下，然后才意识到自己的过分举动，对他道了个歉，在他赶我走的前一秒钟我开口问他，“我在那个世界，还能不能看到你？”
　　
　　看着他发了下怔才点点头，我感激的对他笑着，“谢谢你！”然后转身跳进了往生池，到了我前世的世界，一晃，就是十年。
　　
　　“黑！黑！”我有些撒娇的扯着黑的衣袖，可怜兮兮的看着地上那个小贩车上的烤红薯，“你看你看啊！我都已经馋了它十年了哎！拜托你，去给他托梦让他给我烧几个啦！好不好？好不好？”
　　
　　我到这里的十年间刚开始黑只是间隔的出现一个月，??????????????一开始我们之间还只是想普通人一样东拉西扯的聊一聊。时间长了我就对他越来越亲近，越来越依赖，因为我发现他对于我的一些要求总是会无条件的答应。渐渐的，他一年中大部分的时间都会陪着我，虽然有时只是我自己在一旁自说自话，但我可以看出来他并不厌烦，因为那双漆黑的眼睛里有着淡淡的笑意。久而久之我就越来越无法无天，开始对他撒娇，曾经那些的不快乐也慢慢被我遗忘。
　　
　　黑只是无奈的看着我任由我拽的他袖子全是褶皱，轻柔的开口，“这种东西怎么能烧给你？怎么就这么喜欢吃这个？”
　　
　　“恩！我也不知道，从小就喜欢吃啊！”终于我松开了黑的袖子，拉着他跑到一家人的房顶上，静静的看着街上来来往往的人群。这是一个古老的时代，并不是科技发达的世纪，这里的人们的生活就如同中国的古代，但是他们的年代却不是任何一个我所知道的朝代。黑告诉我地球上有许多时空，这个时空与21世纪的中国是不一样的，所以它的历史不是中国的历史，但是这里，确是实实在在的存在的。
　　
　　“在想什么？”黑平和的声音传进耳中，自从我们混熟之后他对我就再也不是冷腔冷调或者是面无表情了，总是带着一些轻柔，像是寒冬里的一阵暖风，总是会温暖我那颗已经不存在的冰冷的心。
　　
　　“我来这里已经十年了，在想……其实这样的生活也不错，没事跟你聊聊天，到处逛一逛。有些时候还能和那些孤魂野鬼侃侃天，日子也很舒坦嘛！”我放松了躺在房顶上，看着白云朵朵的蓝天，“也许这就是我在这个时代的幸福生活也说不定。”
　　
　　“不可能，上面明确的说过你的幸福生活只能是你投胎做人才能开始。”黑皱了皱眉头在我的身边躺下，却没有看着蓝天，我能感觉到他紧紧的闭上了他的眼。
　　
　　“可是，黑，你希望我投胎么？”我轻轻的询问，并不奢望他给我什么回答。果然，知他如我，我们之间剩下的只是大片大片的寂静。
　　




第二章，别君何物堪持赠

作者有话要说：今天过年，一下发五章~~嘿嘿
　　“快！快去叫皇上！岚妃要生了！”一个苍老的声音惊喜的叫着，不断推搡着手中的小宫女。
　　
　　“白嬷嬷，万万不可啊！”一个中年男人一脸惊慌的抓住老人的手，“岚妃腹中是个死胎，这……怎么能让皇上看见？看见了，岚妃必死无疑啊！”
　　
　　老人十分不满的白了一眼男人，依旧是将手中的小宫女推了出去，才转头对男人说道，“这岚妃怀孕已经是众所周知的事情，现在生产不让皇上知道，到时候万一真是个死胎你我都活不了。左右都是死，倒不如死的明明白白，这样与你也无任何关系。”
　　
　　男人有些愣神的看着老人，最终在老人的推搡下重新走进那间不断传来女子痛苦呻吟的房间。我盘腿坐在半空中看着老人又里里外外的进出忙东忙西有些想笑，却又觉得悲哀，她说的没错，妃子生产这样一个大事又怎么能瞒天过海？不过……不是还有狸猫换太子这么一说么？
　　
　　摇摇头自嘲的笑了笑，看来我是太闲了才会跑到皇宫里看妃子生产，自从那天我问过黑是否希望我投胎之后已经过去了两个月，黑再也没有出现过我面前，让我有些伤感。房内又传出女子痛苦的呻吟，反倒是勾起了我的好奇心，这个妃子和我一样是叫岚，姑且算是有些缘分，那么……我是不是要去看一看？
　　
　　这么想着身子就不由自主的向屋内飘去，入眼的是一个十分美丽的女人，但是却满身汗水，眉宇间都是痛苦，撕心裂肺的痛。不自觉的我向下飘了飘，想看看是什么样的小孩，居然会把这样一个美丽的女人疼成这个样子。如果我知道这样的后果的话，我死都不会过去，即使我已经是个魂魄。
　　
　　当我缓缓的飘向床尾的时候一道白光闪过，我的身子便不受控制的向女子的腹中移去，即使我用尽了全身的力气都没能阻止自己的移动。终于在我放弃的时候脑海中闪过两个想法。如果是个女婴的话，我要怎么办？我这样就算是投胎了，那黑怎么办？
　　
　　当我有了意识的时候身子已经被人从狭窄的空间里拉了出来，耳边首先传来那个老人惊喜的呼喊，“是活的！是活的！”
　　
　　我不自觉的翻了个白眼，废话！老子要不是活的我这胎投的也太冤枉了。睁开眼看了看周围，身子就被老人放到了那个美丽的女人怀中，女人满脸柔情的看着我，晶莹的泪水在她脸颊滑落。毕竟我还是个男人，怜香惜玉的心还是有的，伸手想要擦掉那样悲伤的泪水，却看见女人眼中闪过的狂喜。拉住我的手不住的放在嘴边亲吻，一面摩挲着我，软软的说着。
　　
　　“我的儿，娘亲没有办法在你身边陪着你看你长大。可是我的儿这么懂事，知道怜惜娘亲，娘亲怎么舍得扔下你。”
　　
　　我无奈的看着女人在身边越来越弱的气息，抬起另一只手终于颤巍巍的摸上女人嫩滑的脸蛋，一下又一下的擦着那些晶莹剔透的泪珠，终于女人在不舍却又幸福的笑容中沉睡了过去，永远的。
　　这是我这十年来第一次如此接近一个人，如此清楚地看着一个人在我面前断气，这个人……还是我名义上的娘亲，还是……那么温柔的一个人，那些温柔，是我曾经连想都不敢想的。张张嘴想要说些什么，那些透明的珠子从眼里噼里啪啦的掉落，我摸摸自己的脸，终于，我也会哭了！
　　
　　“皇上！”老人有些颤抖的声音在屋内响起，我的身子就被一双有力的大手抱了起来，虽然有些不舍那个温柔的怀抱，但毕竟，她已经安息。
　　
　　“这是岚妃的儿子？”冷漠威严的声音在头上响起，“为什么只流泪却不出声？”
　　
　　我有些好奇自己这个名义上的父皇长的是副什么样子，却没想看到一张如此熟悉的脸，一张和黑几乎一模一样的面容。只是比黑更加冷酷更加无情，也更加有威严。可是我还是抑制不住自己兴奋地心情，终于在两个月后再一次见到他，即使他不是黑。
　　
　　慢慢扬起嘴角，我对他露出了我转世为人的第一个笑容，然后我看到父皇原本冷酷的双眸染上了惊讶，随后嘴角微微上扬。我又艰难的伸手摸向他的脸，没办法，谁让成了婴儿手脚都短了，够什么都困难。在他下意识的抬高我的举动下我如愿以偿的摸到了他坚毅的面容，那样冷峻的面容触碰起来却很柔滑，很有弹性。我又笑了起来，儿童特有的奶声奶气的笑声在屋内回响着，父皇也轻轻笑了起来。
　　
　　“好！不愧是朕的儿子，与众不同！他日定成大器！”父皇似乎因为我的举动很高兴，抱着我亲了亲，然后大声宣布，“从今儿起你就是朕的五皇子了，封名蓝君柯。”
　　
　　“蓝君柯？君柯，君柯……倒也是个不错的名字。”我侧头想了想很满意，便又凑过去在父皇脸上轻轻亲了下，眨着眼睛看着他，我想，既然现在已经投了胎，就从婴儿做起吧！看来，这就是命运。
　　
　　父皇因为我的举动吃惊不少，随后欢快的大笑起来，抱着我一直到走之前都没放下。他走之前对那个白嬷嬷说以后这岚园就改名为剑兰园，我的皇儿以后长大定是个出色的君子，然后又拨到园子里一些宫女太监赏赐了些物品在众人的簇拥下扬长而去。
　　
　　我在白嬷嬷怀里看着所有人脸上先是惊讶后是惊喜的表情无奈的笑笑，这就是皇宫之中的难处啊！如若我不受宠，他们又当如何呢？想着我又看向床上那具已经冷了的我名义上的娘亲的尸体，父皇走之前已经吩咐将岚妃按贵妃的仪式下葬，看来，她也不算遗憾。
　　
　　当大家所有东西都收拾好后就通通围在了我的房间里，以白嬷嬷为首，都是笑盈盈的看着我，看的我有些发寒。怎么你们这些人都没事干的么？跑到这里看我做什么？当看猴呢！不理会他们我怔怔的看着床帘，不哭不闹，只是手脚不停地晃动着。心里迫切的想看到一个人，想看到那个总是宠着我惯着我的黑，我都已经投胎了，你为什么还不出现看看我？
　　
　　眼泪又流了出来，这一次我哭出了声音。我承认十年的相处让我对他产生了不一样的感情，没什么可惊讶的，在死之前我就是个同性恋，所以我发现哥哥对我有不一样的感情我却不敢承认，我怕毁了他一生。可是……我都已经是鬼魂了，已经无牵无挂无所顾忌了，为什么还不能承认自己爱上了一个同样是鬼的鬼！眼泪越流越多，终于不受控制，白嬷嬷才惊慌的把我抱起来轻声哄着，可是我不要你哄，我只要见他！我想见他最后一面，我知道一旦为人我就再也看不见他了，再也……不能跟他撒娇了。
　　
　　在我哭的昏天暗地的时候耳边传入一声无奈的叹息，随后眼中就看到了黑的面容，我慌乱的伸着手想要摸摸他的脸，却无奈的发现我根本触碰不到，这一刻，我恨极了我这个该死的身子。
　　
　　“岚！”黑的叹息在耳边响起，我能感受到他冰凉的手一下又一下的抚摸着我的脸，“这是命，既然已经投了胎，就好好的活着，让自己幸福吧！”
　　
　　“黑！黑！那个皇上和你好像，你们是什么关系？”我拼命的想要问他，发出的却只是儿童的依依呀呀不清不楚的声音。
　　
　　“那个皇上……就是我的前世。”黑却听见了我的询问，依旧是一副无奈的神色。
　　
　　我却心情好了起来，原来他是黑的前世，这样……我看见他也就变相的等于看见了黑。我开心的笑起来，这样，我也不算失去黑。
　　
　　“岚！好好的，我会来看你的，现在我要带那个女人去投胎。”说完在我脸上亲了下转身走了，沉浸在欢快中的我并没有看到黑哀伤的神情。
　　
　　日子就这样一天天的过去，黑依旧和以前一样在我身边陪我，所以我从来不哭也不闹，乖得很。白嬷嬷她们也很喜欢我，说我是个懂事的主子，说我以后一定是人中龙凤。
　　
　　父皇也会偶尔来看看我，抱着我在他腿上玩耍一阵，我总是会出神的看着他那张和黑相像的面容。我总是会笑着对黑说，“你看你看，我父皇和你一样呢！”
　　
　　黑总是对我翻个白眼，“废话！那是我的前世和我不一样难道和你一样！”
　　
　　自从我投胎之后黑就变的和以前不大一样了，变得话多了起来，他总是在我身边给我讲一些地府中的事情，性子也变得暴躁起来，动不动就会被我气得跳脚。可是这样的他我更爱，因为他看起来比以前要有了许多生气。
　　
　　“黑！我的父皇很年轻啊！看上去也就二十出头的样子。”我在父皇怀里把玩着父皇的手指，一面和黑交谈。
　　
　　“他十八岁即位，手段强势，一年就把大权从辅政的大臣手中拿了回来，两年内收服了边境的小国，现在是人人爱戴的皇帝，也是人人惧怕的皇帝。”黑在一旁轻声说着，对自己这样辉煌的曾经并不感到骄傲。
　　
　　“呵呵！我的父皇很了不起嘛！对吧黑，你很了不起！”我笑着喝进父皇喂进的糖水，虽然我并不喜欢，但我想看他眼中露出欣喜的神色。
　　
　　“那是他，不是我。现在我们已经不是同一个人了。”黑无谓的摆摆手，认真的看着我，那样专注的神色，让我心中漏跳了一拍。
　　




第三章，不愁行苦苦相思

　　“我的皇儿，快点长大，让父皇看看长大以后的你是什么样的风采。”身后传来父皇低声的轻喃，我知道他迫切的想看到这样一个与众不同的我长大以后会是怎样一番光景，但是，这事也不是我说了算啊！
　　
　　“岚，你确定你在这宫里，可以存活的很好么？可以获得幸福么？”黑终于忍不住问出了这个问题，看向我的眼中满是担忧，还有心疼。
　　
　　我对他笑笑，“放心吧！我可以，何况，我的父皇还这么疼我。”我很自信当然不是因为这个像黑的皇上疼我，而是因为我没心没肺，对我不在乎的人冷血无情，这样的一个我，如何不在这样复杂的皇宫中安然存活呢？只是我不能这样告诉黑，我怕他担心，也怕他伤心。
　　
　　终于在黑看着我越来越复杂的神色中我渐渐长大了，时光真的过得飞快，转眼我这个身体就已经三岁了。父皇看着我的眼神也变得越来越充满光彩，白嬷嬷的眼神也是越来越欣喜，只有黑，他越来越哀伤。我想我知道答案，可是我却不敢去想。
　　
　　这一天白嬷嬷给我穿的很漂亮，精致的狐裘穿上暖融融的，白嬷嬷神色很紧张，她拉着我的手不断地低喃着，“我的小主子啊！一会儿一定要选个好东西，一定要选一个对的东西啊！”
　　
　　我侧过头有些疑惑，后来我明白了。古代的孩子们都是要抓周的，我看着一旁的黑想对他笑笑，却发现他的眼中盛满了哀伤还有不舍，我想，我真的知道是为什么了。
　　
　　当我被白嬷嬷抱到父皇的御书房时，屋内站满了大臣，文官武官通通瞪着一双大眼看着我，让我很不满。看什么看什么，看猴呢！白了他们一眼，白嬷嬷就将我放到了地上，父皇坐到对面的椅子上面无表情的看着我。地上四散放着砚台、匕首、金元宝甚至还有玉玺，我笑笑，还真是看重我这个五皇子呢！在要开始的时候父皇迟疑了一下，从身上摘下一块玉佩放到一旁，然后回到座位上静静的看着我。
　　
　　这个时候我却没有心情了，因为我发现我身边的黑在一点一点消失，慢慢变得透明。我慌张的伸手去抓，却什么都碰不到，我大声喊着让他不要离开，他却只是对我哀伤的笑笑，然后告诉我要幸福。在几秒钟的功夫他就在我眼前硬生生的消失了，我傻了，这样，我就再也看不见他了！我坐在地上一动不动，眼泪迅速流出眼眶，恨恨的看着我这双小小的嫩嫩的手，我恨，我恨我这个小小的身躯，不是它们，我也不会失去黑！
　　
　　“主子！小主子！”耳边传来白嬷嬷的声音，很焦急，周围的大臣们也是议论纷纷，白嬷嬷想要上前抱我却被父皇阻止了。父皇？对了！我身边还有一个很像黑的父皇！
　　
　　我突然抬头看着对面的父皇，他正沉着脸紧紧的看着我，我知道他是在犹豫，犹豫要不要让白嬷嬷来哄我。我也知道，他有些失望，失望我不去选任何东西。留恋痴迷的看着那张与黑如此相像的脸，又看了看地上散乱的东西，我决定了，什么我都不要，什么我都不在乎，我只要你！是了，我就要我对面那个正襟危坐的当朝的皇上，我的父皇！我快速的爬着，将身边的东西全部打开，坚定的向那块玉佩爬去，然后紧紧的攥住玉佩看向自己的父皇，再一次泪流满面。
　　
　　所有人都被我近乎狂乱的行为震慑到，一个大臣紧紧的抱着被我打开的玉玺一面擦着汗一面小心翼翼的将玉玺放到书案上，所有的人都在揣摩父皇的心意，因为他依旧是面无表情，却温柔的将我抱了起来，一遍又一遍擦着我脸上的泪水。
　　
　　“都下去吧！”父皇威严的声音响起，众人纷纷行了礼退出房间，当房内只剩下我和父皇的时候，父皇抱着我坐在那张宽大的椅子中，想要将我手中的玉佩拿走，却被我攥的死紧。
　　
　　“你这孩子，我果然没看错，却没想到，你的野心，如此之大。”父皇有些无奈的声音在身后响起，我没有多想只是不想放开手中的玉佩，只有拥有这块玉佩才能证明我有了他不是么？
　　
　　“乖！把玉佩给朕。”父皇柔声哄着，终于在我怎么都不肯松手的时候拿了另外一块血红色的暖玉塞到我手里，“这块也一样。”
　　
　　我想着都是他的玉佩意义应该都是一样便任他拿走那块青色的玉佩，乖乖的让他把那块暖玉戴在我的项间，暖融融的气息散遍全身。
　　
　　到了晚上的时候我却无论如何也睡不着，蹒跚着坐起来怔怔的看着窗外出神，想着曾经黑在这里调侃的哄我入睡，想着黑在这里耐心的给我讲着各地的趣事，想着……想着想着眼泪就又滑落下来，这样的我，真的还有幸福而言么？只是沉浸在哀伤中的我没有注意到窗外那个黑色的人影。
　　自那之后就再也没有发生过什么太大的事情，我的生活一直都是平静的，没有什么人来打扰我，我也从来不去招惹别人。偶尔就是在院中安静的看着院中盛开的鲜花，或是听白嬷嬷给我讲讲宫里的老事情，讲讲我的父皇曾经多么英勇。哦，她还告诉我我的父皇叫蓝黎仇，我不知道为什么父皇会叫这样一个名字，但听上去，似乎和他并不般配。剩下的时间我就在院中发呆，总是想着曾经和黑一起的大大小小的事情，却从不外露，因为我知道，一个五岁的孩子是不应该有太深沉的哀伤的。
　　
　　是了，时间过得太快，转眼就又过了两年。我仔仔细细的看了一遍我现在的躯体，长得和曾经的我很像，只是比原来的我多了几分妩媚，我知道用这样的形容词不对，可是这张脸的每一个神情都带着几份媚惑，我想大概是遗传了我那个美丽的娘亲。父皇自抓周之后就不常来看我了，虽然我不太清楚原因，可是我知道我迫切的想看到他，因为我想看到黑。
　　
　　今天父皇那里来了人通知白嬷嬷我可以去跟着太子等人一起学习，并且告诉我可以挑个伴读。于是我就在白嬷嬷的带领下一身锦衣华裘来到了御花园，在那里我看到几个和我差不多同样大小的孩子，我知道那是父皇给我的选择。
　　
　　我从容淡定的走向他们，在他们面前站定。一一扫过他们的脸，有好奇的看着我的，有带着惧怕看着我的，有带着迷茫看着我的，甚至还有带着算计看着我的，这让我忍不住轻笑起来，这么小的孩子，就已经有这样的眼神了么？
　　
　　“小主子，有没有喜欢的？”白嬷嬷在一旁柔声的问我，我知道她很疼我，什么都给我最好的，就连现在，她也希望我可以挑一个最好的出来。
　　
　　我侧头想了想，对一旁等待的太监问道，“问问父皇，我可不可以要两个伴读。”我知道很让他为难，因为每一个皇子规定只允许有一个伴读，但是……谁让我同时看上了两个人呢！
　　
　　“快去吧！我在这里等你。”说着我走到一旁的石凳坐下，安静的看着面前这几个小孩。刚刚那个带着算计的孩子提醒了我，在这个时代，五岁就已经该懂事了，那么，我为了当初答应黑能在皇宫里很好的生存，为了能让那个和黑相像的人多注意我，也就该动手了。
　　
　　终于在我坦然的等待中父皇出现在我的面前，他高大的身躯挡住了照射在我脸上的阳光，我微微抬头看着他，对他微笑。
　　
　　“父皇！”
　　
　　“柯儿为什么想要两个伴读？”父皇并没有对我冷漠，仍旧是那么温柔，虽然他还是板着脸，但看他的眼睛，我可以看到那稀有的温柔。他坐在我的身边等待我的回答。
　　
　　我慢慢站起身走到他面前，认真的看着他的眼睛，从那里面我看到了我精致的面容上带着清淡的笑容，“父皇，所谓三人行必有我师，儿臣想有两个伴读的话就可以获得多一点的意见以及多一些的见解，这样更有助于儿臣的学业。父皇以为呢？”
　　
　　我看着父皇沉思了下点头，“就依你吧！”说完示意我去选两个人出来，我对他感激的笑笑，转身走向那群孩子。
　　
　　“你叫什么名字？”我问那个眼神纯净却有几分好奇的孩子。
　　
　　“我叫江如涅。”江如涅直直的看着我，脸上一片纯诚。
　　
　　我点点头，“跟我来吧！”随后又走到那个眼中带着几分算计的孩子面前，“你呢？”
　　
　　“让泠！”让泠轻轻笑着回答，还对我眨了眨眼。我有些好笑的看着他，对他点点头，又走到那个眼中有些迷茫的孩子面前，“你呢？”
　　
　　“丁律。”
　　
　　“好！你跟我来吧！”我领着江如涅和丁律走向父皇，然后在经过让冷的时候停下，用所有人都能听到的声音对他说，“一会儿先别走呢！我挺喜欢你的，到我园里玩会。”
　　
　　父皇看着我眼中有些疑惑，“江如涅是武翼都尉江风的儿子，丁律是朝议大夫丁默的儿子。你们二人从今以后就是五皇子的伴读了，要跟着五皇子好好读书。”
　　
　　“遵命！”丁律和江如涅都恭敬地给父皇行礼，随后站到我的身后乖巧得很。
　　




第四章，莫愁魂逐清江去

　　“让泠，你是哪家的孩子？”我坐在院中喝着白嬷嬷给泡的热茶淡淡的看着眼前这个古灵精怪的孩子。
　　
　　“回五皇子，小人是刑部侍郎让泉的儿子。”让泠依旧是面带微笑的看着我，他似乎一点也不惧怕我。不过这样的反应才应该是正常的，大家同样都是五六岁的孩子，为什么要怕我？只因为我是五皇子么？
　　
　　“我挺喜欢你的，以后私下里就叫我君柯吧！大家都是同龄人，没必要讲太多的规矩。”我对他点点头给他倒了杯茶，“让泠平时喜欢做些什么？”
　　
　　“唔……喜欢舞刀弄枪，偶尔翻翻诗赋。”让泠歪着头想了想，随后又笑着，“父亲总是骂我不知上进，这次让我来就是想让我通过当君柯的伴读好好学习的。”
　　
　　“呵呵！这好办啊！”我笑道，“以后你就是我五皇子的好朋友了，五皇子的好朋友文采不好可说不过去吧？所以以后你可要好好看书认真学习了。”
　　
　　“恩！对啊！以后要是丢了人可就丢大发了！”让泠认真的点头惹来我一阵轻笑，到底还是个孩子。
　　
　　“小主子！太子和其他皇子们来了！”白嬷嬷一脸紧张的走向我，眼中闪着担心。
　　
　　“哦？是太子哥哥来了？”我跳下石凳拉着让泠跑到院门口迎接，“臣弟拜见太子及各位皇子。”
　　
　　“让泠拜见太子及各位皇子。”让泠也学着我的样子乖巧的弯下腰轻声开口，收敛了那副调皮的模样。
　　
　　“恩！弟弟不必多礼。”一双精巧的手将我扶了起来，我看见一张精致的面容在我眼前，带着随和的笑意。那双明亮的眼眸虽然还带些孩童的稚气但隐约已经可以看到睿智与残忍了。
　　
　　“我听下人说明儿起弟弟就要跟我们几个一起学习了，便来看看。”太子拉着我向园内走去，指了指身后的几个孩子道，“这个是你二哥，这个是老三，这个是老四。说起来，咱们还都是第一次见呢！”
　　
　　“嘻嘻！老五长得可真是俊俏。”二皇子也就是蓝宗左笑眯眯的伸手摸了摸我的脸颊，然后露出惊讶的神情，“皮肤也好的要命啊！”
　　
　　“宗左！”太子蓝昊瞪了一眼蓝宗左然后安抚的拍拍我的手，“你二哥人没个正经，不用理他！”
　　
　　“呵呵！君柯很喜欢二哥呢！”我对着蓝宗左露出一个天真的笑容，满意的看着他看着我失神，一个九岁的小屁孩就懂这么多，古代的人还真是不一般。
　　
　　耳边传来一声不屑的冷哼，我转过头看去，见三皇子蓝宏正冷着脸用鄙视的眼神看着我，挑了挑眉，好样的小孩，你也不过才八岁，拽什么拽！哥哥我可是比你大上四倍还有余呢！当下对他笑笑并没有说什么，随后看向一直没有说话的四皇子蓝紫竹，是个乖巧的人，看见我看他对我友好的笑笑。蓝紫竹同蓝宏一个年龄，都是八岁，倒是看着比那个蓝宏顺眼多了。
　　
　　“别看老三这样，相处下来你就知道他的为人了。”太子蓝昊见我打量他们笑着跟我解说，“明儿个寅时就要到太学院听夫子讲课，弟弟可别迟了。一直听下人说五弟长得精致漂亮，今儿个一见果然如此，真是个美人！”
　　
　　“太子哥哥快别夸君柯啦！”我故作扭捏的摇摇蓝昊的衣袖，露出一副不好意思的神态，满意的听到蓝昊爽朗的笑声。
　　
　　“真是个可爱的孩子！”蓝昊摸摸我的头，“好了，以后还有的是时间见面，我们就先走了！”
　　
　　“谢谢几位哥哥来看君柯，以后有时间来君柯的院中玩啊！”我笑着恭送几个皇子离开，然后露出一个清淡的笑容，这古代的人果然都是早熟，看那个太子不过十岁说起话来哪有十岁的样子。看起来，也是个人物啊！
　　
　　用过晚膳之后心里迫切的想见见黑，可是黑我是肯定见不到的了，便想起了我那个父皇，略微思考了下我趁白嬷嬷不注意的时候从院子里跑出来直奔父皇的寝室。
　　
　　父皇的门口有侍卫守着我不能靠近只能在远远的地方看着窗内那个熟悉的身影，看他像是在低头看着什么，估计是那些奏折吧！当皇上还真是累人，已经是晚上了都不能休息。父皇的贴身太监拿了个铁盘走进屋内，我顿时有一种不好的预感。
　　
　　只听得里面传来隐约的交谈的声音，“皇上，该翻牌了。”
　　
　　“恩！”我看着那个黑漆漆的身影伸出手在那个铁盘上随便拿起一个递给那个老太监，一瞬间，有什么堵在了胸口，咽不下吐不出。不想再看屋内的人有什么动作，我晃晃悠悠的站起身向别处走去，只要不是在这里就好，我实在无法忍受和黑如此相像的一张脸睡在别的女人身边。
　　
　　想着想着就委屈的掉了泪，黑，你在哪里？可不可以让我看看你，我好想你，两年了，两年来我再也没见过你。你过得好不好？泪水模糊了视线看不清脚下的路许是被碎石绊了，一个没站稳就扑倒在地上，泥土沾上泪水弄脏了脸，我却更不想起来，索性就趴在地上哭，反正这么晚也不会有什么人看到。
　　
　　“哎呦！我的小主子，这是怎么了？”白嬷嬷心疼的声音在身前响起，早就模糊的双眼根本看不清眼前晃动的身影是谁，反正是白嬷嬷，无所谓。
　　
　　“快起来！磕到哪没有？”白嬷嬷轻柔的扶我起来，一面给我拍打着身上的泥土一面直心疼的呢喃，“这是怎么回事啊？怎么就摔了跤了？快别哭了，您哭的我这心肝疼的要命啊！”
　　
　　听着白嬷嬷又急又恼的声音我更觉得委屈，哭的就更厉害。我不要看不见黑，我不要父皇去别的妃子那里过夜，我不要！伸开手紧紧的抱着身前的人，满是酸涩的开口，“白嬷嬷！我疼……”心里好疼，疼的快喘不过起来了。
　　
　　见没人应我才觉得气氛有些不大对劲，怎么一直说话的白嬷嬷不说了？松开手揉揉全是泪水的眼，疑惑的向上看去，我抱着的不是别人，就是和黑有着同样面容的我的父皇。心里气恼不想看见他便松开手转身，“白嬷嬷？”
　　
　　看见白嬷嬷在我身后弯着腰恭敬地站着我迈步向她走过去，撇撇嘴，委屈的开口，“我疼……”
　　
　　刚想张开手抱住白嬷嬷就被人从后面拎住然后带着怒气的声音从身后传来，“疼的连见到父皇都当没看见么？”
　　
　　我不满的挣扎了下，我疼就是因为你我还要看你？我又不是自虐的主干什么还看你？见挣扎没用，撇撇嘴又要开始哭，却被父皇抱在怀里。
　　
　　“都下去吧！今儿个五皇子跟朕睡。”说完大步流星的就走向自己的寝室。
　　
　　“白嬷嬷！”我不甘，挣扎着抬头哀戚的看着担心的看着我的白嬷嬷，还想说什么就被人喝止了。
　　
　　“给朕闭嘴，老实呆着！”
　　
　　撇着嘴任父皇抱着放到他那张大大的龙床上，父皇刚松手我就向角落里爬去，我才不要看到他！没爬几步就让人拎着后衣领给拎了回去，我只得再一次感慨我这个破小的身子根本是任人宰割的主。摆出个委屈的神情看着一脸愤怒的父皇，见好就收我还是懂的，要是真惹毛了他我可是吃不了兜着走！伸出小手攀上父皇的脖子，使劲蹭了蹭把脸上的泪水蹭到父皇脖间。
　　
　　“父皇～柯儿疼……”
　　
　　父皇见我这幅可怜模样也没了辄，叹口气坐到我旁边，接过宫女们递来的手帕一下一下给我擦着满是泥土的脸，轻声问道，“磕到哪了，给朕看看。”
　　
　　“这疼。”我抓着父皇的手拍到自己的胸口处，里面那颗小小的心脏好疼，疼的让我止不住自己的眼泪。
　　
　　“怎么会胸口疼？”父皇皱了皱眉头，高声道，“去宣太医！”
　　
　　“父皇！”我重新攀上父皇的脖子委到父皇怀里找了个舒服的地方窝着，嫩白的小手有一下没一下的把玩着父皇的手指，眼泪还是止不住的往下掉，明明我都已经好多了，为什么还会流泪？
　　“乖柯儿，还有哪疼？”父皇今晚出奇的温柔，在我耳边轻声问着，大大的手掌握着我的小手。
　　我摇了摇头刚刚摔得那一下根本不算什么，充其量是个於肿，可是心里的疼痛就不一样了，锥心。现下已经好多了，不再像方才那样难以忍受，可是让我好奇的是，为什么我的眼泪会止不住的往下掉，大有失控的架势，莫名的，我有些心慌。
　　
　　“那为什么还在哭？”
　　
　　“父皇，柯儿不知，柯儿已经不难受了，可是眼泪还是止不住的往下掉。”我抬头透过泪水看着父皇的面容，在烛火下父皇的面容那么柔和，根本没有了往日的冷漠，是眼泪太多的我的错觉么？
　　
　　“皇上！”当初给我接生的那个太医跪在地上大气也不敢出的模样，静静的等着父皇吩咐。
　　
　　“快来看看柯儿怎么了，为什么总是掉眼泪。”父皇抓着我的手放到太医手中，紧紧的盯着太医，似乎……身子有些抖。
　　
　　“禀皇上，五皇子是因为气火攻心才会流泪，至于泪流不止……臣恐怕……恐怕是与岚妃的症状一样。”太医说完就一脸惶恐的模样退到了门口，似乎我有多可怕一样。
　　
　　父皇的身子因为太医的话抖得更加厉害，握着我的手也更加用力，声调也变得严厉起来，“你说什么！你确定你看准了？”
　　
　　“臣确实看准了，皇上以后还要注意控制五皇子的情绪，不然……眼睛恐怕不保。”说完太医夸张的跪到地上，一动不动。我无奈的看着太医，至于么？不就是个泪流不止的症状，你就吓成这样，又不是你得！
　　
　　“柯儿！”父皇突然搂紧了我，有些心痛的说着，“怎么会这样？怎么会遗传了她的毛病！”说着又把我转过身面对着他，一遍又一遍的给我擦着眼泪。
　　
　　“快别哭了，别哭了！”
　　
　　看着父皇如此焦急的样子我心中大大的不忍，伸手搂着父皇的腰，柔声道，“父皇别急，柯儿不哭了，不哭了！”说完用力的止住不停外涌的泪水，费了好大一番功夫才不再掉泪，然后露了个笑容给父皇，“柯儿没事了，没事了。”
　　
　　太医看着我的举动发出了轻微的声响，随后又对父皇恭敬地说道，“五皇子的情况与岚妃也不尽相同，五皇子似乎可以控制自己的情绪。这样的话，只要五皇子平日不伤心不气急，应该就是没事的。”
　　
　　父皇没有做声默默地看着我，半晌才对太医挥了挥手，让他退下。随后又对贴身的太监说道，“传朕旨意，因五皇子患疾，情绪不宜过激，宫中所有人不得惹五皇子不快，如有违旨……杀无赦！”
　　
　　父皇的贴身太监领了旨后神色复杂的看了我一眼退出房间，我对他这个圣旨也是极其震惊，不过因为我一个泪流不止的毛病就颁下这么道旨意未免有些小题大做，况且，因为这么一道旨，不定有多少人将我列为最大障碍呢！
　　
　　不过……他这么重视我倒是让我很开心，看来他还是蛮疼我的嘛！抬头在他脸上亲了下，软软的说道，“父皇柯儿没事，父皇不要沉着脸了好不好？”
　　
　　父皇抱着我躺下，一下一下的拍着我，轻声问道，“那你告诉父皇你这么晚跑到父皇寝室来干什么。”
　　
　　原本还在摆弄父皇秀发的我愣了一下，原来他早就发现我了，偷偷瞄了他一眼，摆出一个天真无邪的面孔，“因为柯儿想父皇了嘛！可是柯儿看父皇似乎在忙，就没敢打扰父皇。”
　　
　　“那后来为什么要跑？”父皇的手有一下没一下的摸着我的腰，声音听起来很有吸引力的样子。
　　“唔……那是因为后来柯儿想到白嬷嬷找不到柯儿会着急，就连忙往回跑了，没想到跑得太急绊倒了。”对父皇不好意思的笑笑，连忙将头埋进父皇的胸前，听着父皇坚定有力的心跳，突然就有一种幸福的感觉。曾经的黑，也拥有这样的心跳。
　　
　　父皇再没有做声，终于折腾了半天的我耐不住身体的疲惫沉沉睡了过去，手一直没有离开父皇的脖子，这一夜，是黑消失之后我睡得最安稳最开心的一晚。
　　




第五章，有花时节知难遇

　　早上醒来的时候父皇已经不见了，叫我起床的小太监恭敬的站在一旁等我的吩咐，想着昨晚的事大脑一片茫然，那个温柔的人真的是父皇吗？为什么，给我的感觉更像是黑。
　　
　　“五皇子？”太监试探性的叫我，声音里有一丝急切，想是时间不够了。
　　
　　我对他招招手坐起来等着他们服侍，太子在几个下人的带领下出现在我身后，依旧是一脸温和的笑。
　　
　　“太子哥哥？”我有些诧异想转身给他行礼被他按住了。
　　
　　“不用了，让他们给你穿衣吧！”
　　
　　我看着镜中太子一直看着我，脸上的笑容不变，不得不说皇家的小孩就是不一般，这么小，就知道隐藏情绪了，但他那个笑容我并不讨厌。
　　
　　“太子哥哥怎的来了？”我对着镜中的他笑笑，表示下友好。
　　
　　“昨儿夜里听人说五弟摔跤磕坏了，在父皇这里过的夜，心里惦记五弟，便顺道接你一起去上课，看看你的情况。”太子坐到一旁等我，没有提起昨晚的圣旨。
　　
　　“唔……柯儿已经没事了，谢谢太子哥哥关心。”我乖巧的等着下人把我的头发束起，看到太子眼中惊艳的神情。
　　
　　“五弟果真是个美人。”太子哥哥起身拉过我的手，柔声道，“走吧！时候不早了。”然后在下人的带领下向太学院走去。
　　
　　“五皇子！”刚一到太学院迎面就走来两个小孩，是昨天我选中的江如涅和丁律，两个人乖巧的站在我面前看着我。
　　
　　我对他们点点头跟着太子走进学堂，里面其他三个皇子已经坐好了，蓝宗左对着我暧昧的而小小还顺带抛了个媚眼。蓝宏看了眼太子拉着我的手冷哼一声不鸟我。蓝紫竹对我温和的笑笑，果然还是这个四皇子最让人舒服。他们的身边都坐着个小孩，看来是他们的伴读，扫场一圈我发现觉的少个人，看来看去意识到少了太子的伴读。
　　
　　“太子哥哥你的伴读怎么没在？”
　　
　　“小云身子不适，我让他回去休息了。”太子哥哥松开我坐到自己的位子上，指了下不远的座位让我坐下。
　　
　　等我们都入座后夫子大摇大摆的走进来，开始了之乎者也的教程，曾经的我就不愿意学习更别提现在了。一上午下来听的我昏昏沉沉一颗小脑袋直打鼓，心里盘算着不能这么下去，要不然父皇就会不喜欢我，不喜欢我就看不见黑。所以我要奋发图强努力学习，可是……可是这是要人命啊！这些文绉绉的东西怎么能学得下去啊！
　　
　　正哀叹着我的悲惨命运时候一双黑色丝鞋出现在眼前，抬头看见蓝紫竹温和的笑脸，一时间烦恼全长了翅膀扑棱扑棱飞走，我对他露了个大大的笑脸。
　　
　　“四哥到柯儿的园子里坐坐吧！”
　　
　　蓝紫竹想了想点头，我开心的拉住他的手对其他人告了别后向自己的园子里进军，蓝紫竹不但人温和小手也是温温的软软的，呵呵……果然是个可人的孩子。
　　
　　“五弟的伤没事了吗？”蓝紫竹轻声问我，一双桃花眼在我身上游走，怕是在找伤口之类的东西。
　　
　　“唔……已经没事了，谢谢四哥关心。”我看着蓝紫竹扑扇的大眼，粉嘟嘟的脸颊，小巧挺立的鼻子，还有那两片薄唇，怎么看怎么喜欢，摇摇他的手问道，“四哥以后柯儿叫你紫竹哥哥好不好？柯儿好喜欢四哥。”
　　
　　蓝紫竹看着我突然伸手摸摸我的头，宠溺的笑着，“好！四哥也很喜欢柯儿。”
　　
　　我开心的笑着拉着他进了大厅让白嬷嬷给我们准备点心，讨好的看着蓝紫竹，“紫竹哥哥，以后没事来找柯儿玩儿好不好？”
　　
　　蓝紫竹依旧是好脾气的答应，随后拍拍我的手认真的开口，“柯儿以后要好好听夫子讲课，不然父皇检查的时候可是要挨罚的。”
　　
　　“恩！柯儿知道了。”我听话的点点头，心中却哀戚的叹然，我也知道其中的厉害，可是……可是这枯燥的东西我就是听不进去啊！
　　
　　蓝紫竹轻轻摸了摸我的头，柔声道，“以后有不懂的就去问我。”
　　
　　“谢谢紫竹哥哥！”我给了蓝紫竹一个大大的笑容，突然园里起了一阵风，看着门口不断飘落的树叶还有花瓣，一时间有些恍惚，好像黑还同往常一样站在那里，看着我笑。我慢慢站起身子走向门口，伸手接了片红叶，呢喃着，“已经入秋了啊！”
　　
　　沉浸在伤感中的我没有注意到蓝紫竹看向我的复杂眼神，一时间，屋内一片寂静。
　　
　　留着蓝紫竹用了午膳才放他离开，这个孩子我是真的很喜欢，只是他柔柔的性子，没准是要吃亏的。下午待着没事，就带了几个人在宫里转悠，这皇宫的构造我还是很清楚的，当时还是鬼魂的时候总是在空中围着它转悠，毕竟还是对这种豪华雄伟的建筑物感到好奇的。我带着下人在冷宫附近晃悠了一圈，没看见什么特别的东西，觉得无趣就回去了，途中碰到了三皇子蓝宏，他似乎正在练武，看见我依旧是给了我一个白眼。
　　
　　我不得不苦笑，这个小孩到底是怎么个情况，怎么一看见我就冷眼相对，扪心自问，我也没惹到他啊！
　　
　　“三哥哥好！”到底我还是个孩子，该有的礼貌还是要有的，于是笑嘻嘻的给他打了个招呼，当然，我也没指望他搭理我，冲他点点头继续走我的路。
　　
　　“等一下！”这个冷小孩破天荒的跟我说了第一句话，我连忙停下看看他想说些什么。
　　
　　蓝宏皱起眉头，看神色很是挣扎，终于还是开了口，“以后在课堂上认真听夫子讲课，父皇定期是要查的。”
　　
　　听到他的叮嘱我不由得笑了起来，原来这个小孩还是有可爱的一面嘛！我对他笑笑，“谢谢三哥哥，柯儿知道了！”说完继续带着下人向自己的园子走去。
　　
　　刚走了没两步就被给父皇传命的小太监拦住，说是父皇要见我。父皇要见我我当然高兴，所以很美的就跟着太监到了御书房，看到父皇坐在那个大大的书案后闭目养神，书案上一摞摞的奏章，我咽了咽口水，真是个枯燥乏味的活。
　　
　　“柯儿来了？”父皇低沉的声音响起，我连忙给父皇行礼。
　　
　　“儿臣参见父皇。”
　　
　　父皇睁开眼对我招了招手，下人很有眼力价的退下并把房门关好。父皇拉着我坐到他怀里，声音有些飘渺，“柯儿今日在课堂的表现不是很好啊！”
　　
　　我不自觉的翻了个白眼，怎么今儿这么多人说我上课的事，不就是昏昏沉沉了一个上午么？至于啊！看见父皇正在看我连忙换了个乖巧的表情，“唔……柯儿第一次学习嘛！难免觉得有些乏味，以后不会了。”
　　
　　父皇并没有搭腔，反倒是又看了我半天，看得我直心虚，难道是我哪表现的不像个五岁的孩子了？半晌才轻不可闻的叹了下气，拍了两下手，从屏风后走出一个身穿深蓝色衣服的年轻男子，小麦色皮肤，两只眼睛炯炯有神的看着我和父皇，身上有一股肃杀之气。
　　
　　“柯儿年龄也不小了，父皇派给你个人手，平日保护你安全。”父皇摸摸我的头，然后伸手探进我的衣襟，说实话，他这一举动着实的吓了我一跳，后来发现他只是将我带的那块暖玉拿出来才喘了口气，不好意思的笑笑，看来我想太多了。
　　
　　“缘绝，从今儿起柯儿就是你的主子了，你该知道怎么做吧？”父皇严肃的看着那个叫缘绝的男子，声音中透着威严。
　　
　　“属下知道！”缘绝干脆利落的低头回答，然后对着我十分恭敬的行了个礼，“缘绝参见主子！”
　　
　　我特别喜欢缘绝眼中那股冷漠的神色，可能是因为曾经的我也是这样一个冷漠无情的人，所以对这一类人异常的亲切，当下离开父皇的怀抱，走向缘绝，伸开手抱住缘绝的双腿。没办法，谁让咱太矮。
　　
　　“缘绝，缘绝我好喜欢你，你功夫好不好？”
　　
　　缘绝明显没想到我会有这样的举动，当下傻在那里，不知道如何回答。倒是父皇发出了疑问。
　　
　　“柯儿为什么问缘绝功夫？”
　　
　　我转过头看向父皇，认真的回答，“因为柯儿看见三哥哥在练武，好好玩的样子，柯儿也想学。”然后意料之中的我看见父皇眼中复杂的神色，不知道是该高兴还是该担忧，随后对我伸出手让我过去，我留恋的看了一眼缘绝走向父皇。
　　
　　“柯儿现在还太小，不好学武。等你大些，父皇给你找个厉害的师傅教你，如何？”
　　
　　“父皇说话算话？”
　　
　　“恩！父皇的话，当然算数。”
　　
　　“那……拉钩！”我伸出自己的小手指在父皇满脸迷茫的神情下勾起父皇的小手指，喃喃自语着，“拉钩上吊，一百年不许变。一百年……不许变……”看着勾在一起的手指，眼前又晃过当初还是游魂的我追着黑拉钩的情景，最后是怎样了呢？好像……还是没有成功吧！黑总说这个举动太幼稚，死活都不肯。现在没想到，我却在和黑的前世，做了这个他说幼稚的动作。
　　
　　“柯儿！柯儿！”父皇疑惑的声音在耳畔响起，我连忙收起凌乱的心对父皇笑着，松开自己的手，一脸的煞有其事，“既然已经拉钩了，父皇可就不能欺骗柯儿了啊！”
　　
　　回答我的又是一阵沉默，这突来的寂静让我莫名的心慌，害怕刚刚的举动让眼前这个精明的男人起了疑，连忙找了个借口拉着缘绝退了出来。
　　
　　我和缘绝一前一后的走在回园子的路上，不自觉的我看向自己的双手，好小，白白嫩嫩的，什么时候，我才能长成一个可以独当一面的男人呢？什么时候，我才能……
　　




第六章，远望能无化石心

　　回到自己的屋里我将白嬷嬷等人都遣了出去，饶有兴趣的盯着站在我面前的缘绝，心里却是十分复杂的。我知道历代皇上都有属于自己的势力，像缘绝，就是父皇手下的一员。摸了摸项间那块红色的暖玉，不知道当初父皇是怀着什么样的心情把它给了我呢？有了这块暖玉就可以号令缘绝，当然，不单单是他一人，父皇可还没有清闲到手下每一个人都佩戴一块玉佩，这一块暖玉，足以号令缘绝手下的所有人。可是……父皇这么做的用意是什么呢？我在他眼里，不过还是个五岁的孩子，一个五岁的孩子，用得着这么大的势力么？又或者，一个皇子，他安心让他掌握这么强大的力量么？
　　
　　“主子若是没事，缘绝就退下了。”我看到缘绝在我无声的注视下轻微动了动身子，或许是因为我眼中那完全不符合五岁孩童应有的眼光。
　　
　　我对他笑笑，示意他坐下，然后把玩着胸前的暖玉轻声问道，“缘绝，是不是……从今以后你就只效忠我一人，没有二心，当然，也不会把我的任何情况向父皇汇报？”
　　
　　我看到缘绝眼中的惊异，十分体谅的的看着他，毕竟他眼前的是一个仅仅五岁的孩子。就算再早熟，也不会到这种地步。没办法，谁让我已经快四十岁了呢，这些东西再看不出来，我可真是白活了……
　　
　　“是不是呢？”见他完全忘记回答我的问题，好心的又问了一遍。
　　
　　“是！”缘绝连忙点头，然后波澜不惊的眼中露出疑惑的神情，我知道他想问但是又不能问，心中很挣扎。
　　
　　“喏！自己倒杯茶喝！”我好心的给他指指桌上的茶壶，然后慢慢走到他面前，严肃的看着他，“我只说一遍，听完以后你就要忘掉。我的心智并不是五岁的孩子，我所懂的，并不比一个成年人少。至于原因我不想说，之所以这样告诉你就是想让你知道，你所效忠的人并不是一个什么都不懂得孩子，而是一个可以将这天下玩弄于手中的主子，这样……你还会觉得屈才么？”
　　
　　“属下不敢！”缘绝敛下眼中的惊讶恭敬地开口。
　　
　　我满意的点点头，继续说道，“既然你可以胜任父皇暗卫的头领人物能力就一定不小，我当然也不会荒废你的能力。但是仅凭这一块破玉不能证明什么，我要你现在当着我的面郑重的给我发誓，从今以后只听令我一人，不是我的命令，你就不要做多余的动作！当然，事关父皇安危的事情除外，一切以父皇性命优先。有不明白的事情你可以随便问我，但是多余的话不许对别人说，如果有要求，你可以提，我可以酌情考虑。”
　　
　　缘绝依旧是神色复杂的看了我一会儿，然后起身郑重的跪到我面前，掷地有声的说着，“从今往后缘绝的命只属于主子一人，只听从主子一人命令，如有违背，永世不得轮回，受尽世间灾苦！”
　　
　　“好！起来吧！这块玉依旧有作用。”我伸出自己的小手握住缘绝有着茧子的手，不自觉的环视房间一周，黑，如果你还在的话，就请你记住缘绝的誓言。如果背叛了我，就让他的毒誓成真！
　　“主子还有何吩咐？”现在的缘绝看向我的眼光已经是完完全全的恭敬了，不再像之前在御书房里，是带着遗憾以及不甘。
　　
　　“明晚开始，你教我内功心法，父皇现下不让我习武，我这个身子也不适合，但是……内功还是没有问题的。”我思量着，现在这个身体让它舞刀弄枪确实有些勉强，但是现在积攒内力还是没有问题的吧！
　　
　　“属下遵命！”
　　
　　“好了，天色不早了，下去休息吧！”我对他挥挥手目送着他退出我的房间，心中感慨万千没有睡意，翻了翻桌上今日夫子讲的课业，万分嘁哀的叹息，还是看看吧！不然……父皇真的要失望了。
　　
　　自从有了缘绝这个得力助手我心中的计划发展的异常顺利，可能缘绝知道了我的所为对父皇通通没有危害，也就没有对父皇汇报过我的举动。日子就这样一天天在我的期盼中度过，每日上午去听夫子讲课，用过午饭后去找蓝紫竹玩，有时让他给我讲课有时有意无意的挑逗他，这个小孩果真是招人喜爱。不光我喜欢往他那跑，太子、二皇子都喜欢。三皇子还是那副酷酷的模样，功夫倒是练得不错，晚上我便学习怎样凝聚内力，筹划我外面的势力。
　　
　　一连几年都是在平静中度过的，父皇对我依旧很温和，太子也偶尔上我这逛一圈，二皇子那个色小孩也会来，就连三皇子有一天都破天荒的到我园中坐了坐，是因为听下人说了我这园里的花儿开得漂亮。还真不是我吹，我园里的花大部分都是亲手种的，为的就是没事儿的时候欣赏欣赏放松心情，可能是我院中的养花的小太监对这方面很在行，将园中的绿化做得相当不错，为这事我没少打赏他。一来二去，我的剑兰园在宫中算是小有名气，是个人都跑我园里赏花，我正研究着要不要收他们个门票什么的。
　　
　　白嬷嬷依旧像往常一样疼我，不过这些年我看她年岁越来越大不再适合操劳就下令让她在院中养老，找了个叫雪依的小丫头负责我的生活起居，这小丫头刚开始还对我比较恭敬，时间长了也没个正形，整天在我耳边叨叨不停。说今儿这妃子得宠明儿那个大臣失势，倒也为我熟悉朝纲帮了不少忙。小丫头很聪明，没事儿的时候我教她认字写字，偶尔还教教她唱歌，当然是二十一世纪的，这古腔古调的东西我可学不会。
　　
　　八岁那年我带着缘绝到禁卫军中挑了两个小孩儿当近身侍卫，这两个小孩儿当然不是禁卫军，是为禁卫军选的苗子。我去的时候整整二十人站在我面前，目光带着期盼。缘绝告诉我如果他们有人被我选中日子要比在禁卫军中好的多，从头做起的时候生活困苦不堪。我选了两个在里面算是有个性的，赐名暗星、暗辰，两个小孩一个冷漠少语一个温和谦逊，到了我园中也很听话，学功夫也很上进，不久就小有成就，在我园中已是好手。
　　
　　今年我刚好十岁，已经跟着父皇指的师傅学武两年，没事儿跟暗星、暗辰过过招，当然还不是他们的对手。太子已经十五，待人温和彬彬有礼，在宫中深受好评。父皇也很喜欢他，有时会带他在御书房内批奏折，让他接触朝政。二皇子依旧是那副□模样，偶尔调戏个宫女或者偷溜出去逛妓院，这些父皇是不知道的，毕竟下人们还没那么大胆子出卖自己主子。我之所以知道是因为缘绝，他的眼线可是很多的。三皇子还那样冷冰冰的，这么多年跟我说过的话都能数的过来。四皇子跟我倒是一天比一天好，虽说还是那副谦逊模样，倒是非常宠我。
　　
　　由于我园中鲜花的原因我同后宫一个被称为萧妃的嫔妃处的不错，她并不得父皇的宠，但是很懂独善其身，也不像其他妃子一般整日怨天尤人。自从听说了我这园子后来的次数便多了起来，再加上我喜欢她那个爽朗性子，慢慢就熟络起来。她偶尔会给我带些点心，我则是吩咐缘绝出宫办事时给她采买些女子喜爱的小玩意儿，她很知足，每次收到都兴奋异常。我也乐得如此，深宫中的女子本就已不幸，如今对她也算是做件善事。
　　
　　这日午后阳光不错，我便让人搬了太妃椅到园中躺在上面看书，平日我不喜欢束发，就任它散着。雪依自我旁边给我端茶递水，然后安静的读书。自从教会她识字后没事的话她就会取我书房的书来读，看她这么热爱学习我当然乐得为她提供条件。
　　
　　“君柯！”一声清脆的呼唤吸引了我的注意，放下手中的书坐起来，我让雪依去房里拿东西。
　　
　　“君柯真是一天比一天俊美了，方才把我都迷倒了。”萧妃笑着坐到我旁边，执起我刚看的书翻了翻，“之前的律诗看完了？这么快就换了词选。”
　　
　　我点点头为她倒了杯茶，“尝尝毛尖。”随后接过雪依手中的布包递给萧妃，“这是我让缘绝外出打的，材料和金银不相同，虽然和银一个颜色但却比银质地好，你马上生辰了吧？做我给你的礼物。”
　　
　　萧妃打开布包里面有一个对玛瑙耳坠，一条简单的项链还有一个带着不同水晶的手链，全部都是用白金做的。我研究了好久才弄出铂这个玩意儿，当初给父皇做生日礼物剩下了一些就都拿来给她打首饰了。亲手画的现代首饰的图样给了缘绝让他拿去找个好师傅给打出来，这也算是我再世为人第一次送女人东西。
　　
　　“君柯，谢谢你！我好喜欢。”萧妃欣喜的看着我，将拖着布包的手伸到我面前，“帮我带上吧！”
　　
　　我接过布包走到她身后仔细的替她戴上耳坠，正要解开她脖间的项链时一个冰冷的声音响起。
　　“你们在干什么？”
　　
　　在注意到声源是父皇的时候萧妃从容的站起来行礼，“臣妾参见皇上，皇上万福。”
　　
　　我不解的看着父皇脸上阴沉的表情恭敬地行礼，“儿臣参见父皇，父皇万岁。”为了缓解这样诡异的气氛，我温和的笑笑将手中的布包那给父皇看，“儿臣在为萧妃戴项链，萧妃快生辰了，这是儿臣送她的礼物。”
　　
　　父皇依旧阴着脸拿过我手上的手链看了看，眼中突然露出感兴趣的神色，“这和去年你送朕的挂饰一个材料，叫什么铂金？”
　　
　　“是！”我点点头转过身将布包递给萧妃，然后伸手摸上已经带好的耳坠，“父皇看萧妃戴上是否好看？”
　　
　　“不错！”父皇似乎不再生气坐到我刚才的躺椅上随手翻着我刚看的词选，漫不经心的说道，“萧妃和柯儿的关系很好啊！”
　　
　　“回皇上，君柯懂事温和，臣妾很喜欢君柯。”萧妃依旧是不慌不忙的样子，从容不迫的回答。我欣赏的笑笑，萧妃果然是个稳重的女子。
　　
　　父皇淡然的点点头，“萧妃生辰的时候去内务府挑选几件自己喜爱的东西，就说朕准了的！”
　　
　　“谢谢皇上！”萧妃欣喜的叩谢，“臣妾先行告退。”
　　
　　“下去吧！”父皇摆摆手瞟了一眼我，问道，“柯儿方才在看书？”
　　
　　“柯儿见外面阳光不错便出来晒晒阳光，顺便读书。”我笑着走到父皇身后，为他揉捏肩膀，“父皇忙完了？”
　　
　　“唔！来看看你园里的花儿，都比朕的御花园漂亮了。”父皇闭上眼靠在太妃椅上任我给他按摩。
　　
　　父皇沉思了一阵缓缓开口，“柯儿还能否再做出一对耳坠？”
　　
　　听到父皇的询问我正在给他按摩的手一僵随后站到一旁，“父皇要它有何用？”
　　
　　“过两天仪妃也过生辰，朕想送她一对。”
　　
　　我冷冷的笑着，缓声回答，“恕儿臣无能为力，铂金已经用完，儿臣无法再做。”说完站到父皇面前行了个礼，“儿臣还要找四哥讨论诗词，就不陪父皇了。”
　　
　　看也不看太妃椅上的那人转身向园外走去，一旁的雪依连忙给父皇行了个礼追出来，院中的暗辰、暗星也快速的来到我身后随我一同出了园子。
　　
　　我愤怒的向蓝紫竹住处走去，心中疼痛不已。我为了给他的东西与众不同挖空脑筋回想着初中学过的化学经过那么多复杂的工序给他制出铂金，画了不下百幅的样子才将他那个吊坠画好让人去做。他倒好！让我给他宠爱的妃子也弄一个，我是有多博爱？！
　　
　　“主子，小心气坏身子。”雪依跟在我身边小声的说着，聪明的小丫头早就看出我对父皇的重视，怕是也猜出一二。
　　
　　“主子，不给那什么妃子做不就好了，犯不着气坏自己。”暗辰在身后慢声说着。
　　
　　我苦笑着摆摆手，“罢了罢了，能懂我不易的也就只有萧妃吧！”想着萧妃那个开心的笑脸，心中放宽几分，到底还是有个人知道这东西的珍贵的。
　　
　　




第七章，翠叶那堪染路尘

　　“皇上！”外出办事回来的缘绝在剑兰园中看到独自一人的蓝黎仇有些惊讶，往常皇上来主子总是要陪在身边的，难道是主子外出还没回来？
　　
　　蓝黎仇淡淡的点点头，手中拿着刚刚蓝君柯看过的书，上面还有蓝君柯自己写的自己对诗词的理解，拿起茶杯轻轻啜了一口，“这些年朕看你在柯儿身边待得很好，眼睛似乎比以前还有神了。”
　　
　　缘绝立刻垂下头，恭敬地回答，“主子是个很有才华的人，也很……懂事，是个好主子。”
　　
　　蓝黎仇挑了挑眉，“你是什么样的人朕再了解不过，当初朕都费了不少功夫才让你真正臣服于朕。朕很好奇，柯儿究竟用了什么方法，会让你如此忠心，他的半分情况都不透露给朕！”
　　
　　听到蓝黎仇的话缘绝屈身跪下，掷地有声的说道，“缘绝只是觉得主子日后必有成就才会甘心在主子身边，皇上也知道暗卫的规则，要衷于主子一人。缘绝如若背后议论主子半分，就算背叛主子。”
　　
　　蓝黎仇考究的看了缘绝半晌最后无奈的挥挥手，“起来吧！当初把你放在他身边一是让你保护他，二是想让你看着他，现在却没想完全被他收服。”蓝黎仇摩挲着手中方才蓝君柯用过的茶杯，轻轻笑了起来，“也罢，如若不是这样，当初朕还看走了眼呢！”
　　
　　“你外出做什么去了？”
　　
　　“帮主子采买些东西。”缘绝说着从怀中掏出一个木盒递给蓝黎仇，蓝君柯说过这个没什么，谁都可以给看。
　　
　　蓝黎仇将盒子打开看到里面奇形怪状的刀刃皱起眉头，“这是什么玩意？”
　　
　　“属下也不知，只是拿了主子画的图样拿去给工匠，让他做的。”
　　
　　听到缘绝的话蓝黎仇眼中亮了亮，将木盒递给缘绝，“说起来，柯儿似乎很擅长画画。”
　　
　　“不，主子并不擅长。当初给皇上做那个吊坠的时候主子连续好几晚都在房中画样子，画了近百幅才画出满意的。”
　　
　　“哦？那萧妃的那一套东西和这个的样子也是如此？”蓝黎仇下意识的去摸自己腰间那个吊坠，原来做这个东西柯儿费了这么大的功夫。
　　
　　“那倒不是！”缘绝虽然疑惑蓝黎仇对这个感兴趣，但还是老老实实的回答，“主子说这两样东西他心中有形状，又不用多复杂，所以几笔就出来了。皇上那个，主子说他用了好长时间才想出的形状。”
　　
　　蓝黎仇看着手中银白色的吊坠，的确造型很怪异，但却很霸气很漂亮。对缘绝摆摆手示意他可以下去，突然耳中回响起方才蓝君柯平缓的语调，“恕儿臣无能为力，铂金已经用完，儿臣无法再做。”无奈的笑笑，“看来是朕辜负了柯儿的心意啊！”
　　
　　正当我和蓝紫竹聊得开心的时候蓝紫竹手下的小太监慌慌张张的跑进来，着急的说道，“四皇子、五皇子，雪依姑娘在外面得罪了仪妃娘娘，现在正要被仪妃娘娘教训呢！”
　　
　　“什么！”我愤怒的拍向桌子站起身，“你说谁在教训雪依？”
　　
　　小太监被我吓到，颤抖的说着，“是……是仪妃娘娘。”
　　
　　我冷笑着松开抓着小太监的手，大步向门外走去，“好！好！真好！我不理她，她倒是惹到我头上来了！暗星你快去给我阻止那个仪妃，别让她动了雪依一根汗毛！”
　　
　　暗星领了命迅速消失在蓝紫竹的园中，我则在暗辰的跟随下向我的园子的方向走去。我让雪依回园给蓝紫竹拿些毛尖，想让蓝紫竹也尝尝新鲜，没想到居然有人敢在皇宫里动我的人。皇宫上下是个喘气的就知道我五皇子护短，看来那个仪妃是仗着父皇宠她才敢这么得罪我吧！
　　
　　“柯儿不要这么冲动，你身体不好不易情绪激动。”蓝紫竹从后面跑来拉住我的手，五岁那年父皇的一道圣旨他记到现在，每每都关心我的身体，不让我情绪有太大的波动。
　　
　　“紫竹哥哥，所有人都知道我剑兰园的人温和不惹事，仪妃今天要惩罚雪依那丫头，定是跟我过不去了！”我挣开蓝紫竹的手，“紫竹哥哥没必要跟柯儿去，省得连累了哥哥。”
　　
　　“说什么呢！我跟你一起去。”蓝紫竹没有理会我的挣扎用力抓着我的手，以往温和的脸上全是坚定。
　　
　　当我赶到的时候暗星正把雪依护在身后和仪妃手下的人对峙，剑拔弩张的气氛让所有人都紧张的不敢说话。我看向雪依，见那丫头白皙的脸上赫然印着五个手指印，怒火蹭的就窜了上来。好！仪妃今天你有胆碰我的人，就要做好付出代价的准备！
　　
　　“主子！”暗星看见我给我行了个礼，然后带着雪依站到我身后。
　　
　　“五皇子是来这跟本宫要人了？”仪妃一脸怒容的看着我，声音里都是不屑。
　　
　　我将雪依拉在面前，伸手抚过那红红的指印，轻声问着，“谁打的？”
　　
　　“主子……”雪依抓着我的袖子开始低泣，眼泪串了线似的流过脸颊。
　　
　　“我问你谁打的！”我提高了声音，满意的看到仪妃身旁的下人抖了抖。
　　
　　“仪……仪妃……”雪依有些惧怕的看着我，知道我是真的生气了，往日我从来没有这么大声在园中跟谁说过话。
　　
　　“五皇子你居然为了个下人无视本宫！”仪妃高声叫着，我的行为让她受到了眼中的耻辱。
　　
　　“好！还有谁动你了？”我没有理会仪妃依旧询问雪依。
　　
　　“没……没人了，仪妃刚打了奴婢，暗星就来了。”
　　
　　我满意的点点头将雪依推到暗星身旁，“带她回园子擦药。”然后我才看向一旁被我气得怒火冲天的仪妃。
　　
　　“不知我园中的丫头怎么样招惹到仪妃，要仪妃发这么大的火亲自动手打一个丫头？”
　　
　　“她挡了本宫的路！一个贱奴才也敢命令本宫！”仪妃恶狠狠地看着我，眼中全是愤怒。
　　
　　我挑了挑眉，“怎么个挡法？”
　　
　　“娘娘要去剑兰园见皇上，那个贱丫头居然说什么五皇子不在那里不让娘娘去。”一个小太监阴阳怪调的开口，一脸的狗仗人势。
　　
　　“本皇子跟娘娘说话轮得到你插嘴？不懂事的奴才！暗辰，给我掌嘴，五十！”我冷冷的瞥了一眼插嘴的太监，然后淡然的看着想要张嘴的仪妃，“仪妃娘娘不会怪罪柯儿吧？柯儿可是在替娘娘教训娘娘手下不懂事的奴才！”
　　
　　“那本宫替五皇子教训五皇子手下不懂事的奴才也不为过了？”那仪妃倒是不笨，懂得以牙还牙。不过……她还嫩了点，毕竟我以前也不是个好惹的人。
　　
　　“柯儿倒是认为雪依那丫头没错。柯儿确实不在剑兰园，只怕仪妃到了园中不大合适吧？”
　　
　　“这……那她也不能用一副蛮横的语气跟本宫说话！”
　　
　　我轻轻笑了笑，“仪妃一定是记错了，我剑兰园的下人们都很有教养，不会像这个奴才一样只会狗仗人势在一旁狗吠！”
　　
　　“蓝君柯！你这是什么意思？”仪妃顿时被我气得高声叫了起来，浑身发抖的瞪着我。
　　
　　“怎么回事？”父皇低沉的声音在身后响起，然后就见仪妃一脸委屈的跑到父皇身边依偎在父皇怀中，哭了起来。
　　
　　“柯儿！你怎么能如此顶撞仪妃？”知道事情原委后父皇面色不善的看着我，“快给仪妃道歉！”
　　
　　我看着仪妃一副小人得志的样子心里更恨，给这女人道歉根本不可能！看着父皇脸上盛怒的表情，心中抽搐的疼痛，黑从来都宠着我、惯着我，从来不曾这样愤怒的瞪视我！
　　
　　我将头扭到一边，见暗辰要停下手中的动作，高声喝道，“不许停！给我打到五十！”
　　
　　“蓝君柯！”父皇充满威严的声音再一次响起，所有的人都安静下来，仪妃也不敢像刚才那样高声哭泣。
　　
　　我无视蓝紫竹不停晃动我衣袖的手，恨声道，“要我道歉，不可能！”
　　
　　“蓝君柯，你要造反么？”父皇气急的看着我，伸手指着正在挨打的小太监，“你让人打他五十掌，朕是不是也要打你五十大板？”
　　
　　我挣开蓝紫竹紧紧握着我的手，慢慢向父皇走去，双眼一直看着父皇，心里好痛，居然为了这么个女人，为了这么个女人，他要让人打我！
　　
　　站到父皇和仪妃两人面前，我看到仪妃眼中的得意，轻蔑的扬起嘴角，我迅速抬手狠狠给了仪妃一个巴掌，清脆的声音霎时间飘荡开来。
　　
　　“左右都是挨打！不如先让我把雪依的巴掌还回来！”我满意的看着仪妃嫩滑的脸蛋迅速变红，我这一掌加了些内力，不然一个十岁的孩子能有多大力气。
　　
　　“蓝君柯！”父皇周身散发出冰冷的气息看着我的双眸里带上了冰霜，“来人！把五皇子拖回剑兰园，打五十板！”
　　
　　“父皇！父皇！”蓝紫竹慌张的跑到我身边站定，“父皇君柯他还小，不懂事，父皇饶了他这一回吧！他的身子经不起五十板啊！况且父皇之前不是也下过皇令，任何人不得惹五皇子生气，违者杀无赦么？父皇难道要毁了这条命令么？”
　　
　　看着父皇脸上快速变换的表情，我冷笑着看向暗辰，“暗辰，打完了么？”我握住蓝紫竹温软的手将他带到暗辰身边。
　　
　　“回主子，已经五十。”暗辰恭敬的站在我面前，虽然垂下了眼帘，但我仍能感到他在颤抖。
　　
　　“带四皇子回去！一直到行刑完毕，不许放他出来！”说完我将蓝紫竹的手放到暗辰手里，无视蓝紫竹的哭喊面无表情的向自己的园子走去。
　　
　　“皇上！皇上柯儿还小，您不能这样打他啊！”
　　
　　“父皇！五弟年幼不懂事，您饶了他吧！”
　　
　　“皇上！主子他身子薄弱，经不起这样的板子啊！”
　　
　　是谁，都是谁在那里求情？啊！萧妃来了啊，肯定是雪依她们通知的吧！太子也来了，白嬷嬷也跪到一旁，何必呢？就算不打这五十板子我的心也碎的七零八落了，黑，你在哪里？我好想你，让我看看你！身上沉重的板子不断捶打着，一下一下已经痛得麻木了，眼前的景象慢慢变得模糊起来，果然，这个身子还是太虚弱啊！
　　
　　“五十！”
　　
　　伴随着数数声的结尾一个黑色身影迅速从屋中窜出将蓝君柯抱进房内，从怀里掏出一个白玉瓶子倒出两粒翠绿色的药丸塞到蓝君柯嘴中，又用内力将蓝君柯的四体活络了一遍，才放开手让下人们给蓝君柯擦血换衣服。
　　
　　“主子怎么样？”暗星跟随缘绝出来，阴沉着脸，垂在身侧的双拳握的死紧。
　　
　　“我用凝血吊住了那口气，已经没事了。”缘绝轻声说着，“再让御医给开些补身子的药，歇个十天半月应该就会好了。”
　　
　　“那个仪妃！”暗星愤怒的低吼，居然让他们的主子白白挨了五十大板，如果他们主子醒不过来，仪妃连带她一家就给主子偿命吧！
　　
　　“瞎吼什么？分不清场合么？”暗辰阴冷的声音在两人面前响起，“主子安危要紧！”
　　
　　“主子！呜……都是雪依不好，主子都是因为雪依……呜……主子要是有个三长两短，雪依也不活了！”雪依肿着半边脸站在蓝君柯床边哭的昏天暗地，看着床上那个没有生气的人儿心里痛得稀里哗啦。
　　
　　“死丫头瞎说什么！小主子才不会有事！”白嬷嬷气愤的拧了雪依一下，“快去给主子换热水！”
　　
　　“小主子！您可千万不要有事啊！”白嬷嬷眼眶通红的看着床上的蓝君柯，“怎么……怎么能下的去手啊！”
　　
　　“君柯！柯儿……”蓝紫竹双眼早就肿的跟核桃一样，之前被暗辰带回自己的住处一直到蓝君柯被打完才带了过来，一入眼，就是蓝君柯已经没了气趴在那个大长板子上。顿时间觉得脑中一片晕眩，要不是暗辰扶住自己给自己输了些内力，现在自己也是要昏过去了。
　　
　　“五弟……”太子蓝昊一脸心疼的看着一脸煞白的蓝君柯，当他听说这件事的时候下人已经开始行刑了，怎么劝父皇都不管用，只能站在那里干看着那个纤细的人儿被打断了气，自己当时也是一口气憋在胸口，身子一阵发凉。
　　
　　“君柯……呜～皇上！君柯都要被您打死了！您这下满意了？您下的那道圣旨不过是戏言，根本没有作用！”萧妃看着蓝君柯心里疼的像是要撕开，口不择言的指责一旁默不作声的蓝黎仇，刚刚还一脸笑容送自己礼物给自己带耳坠的蓝君柯，现在就只是一口气在这吊着躺在床上，让她怎么接受得了！
　　
　　从开始行刑到现在看着那个纤细脆弱的人一身血污的昏迷在床上蓝黎仇一句话都没有说，其实在命令出口的同时他就已经后悔了，明明知道这个孩子有隐疾不易情绪波动大还要打他。不是没有看到当时那双清亮的眼中流露出的伤心，不是没看到在被打时已经没有血色的双唇勾出的凄凉的弧度，不是没有看到紧闭的双眼中流出的泪水，可是自己身为一国之君不能言而无信的自尊阻挡着他，提醒着他不能阻止那一下下打在蓝君柯身上打在自己心上的板子。
　　
　　于是因为这该死的国君的金口玉言他只能坐在那里对那些苦苦哀求充耳不闻眼睁睁的看着鲜红的血液逐渐布满那个白皙瘦弱的身子。看着眼前不断晃动的人头蓝黎仇突然有些羡慕他们可以这样毫不避讳的表达自己的感情，明明自己也是心疼这个隐忍可爱的孩子的，明明自己也是后悔了的，明明……自己也是那么的想触碰一下那张苍白的没有血色的脸庞，想要知道那个曾经总是对着自己露出天真笑脸对自己撒娇的孩子还存在着，没有就这样悄无声息的离去。
　　
　　不自觉的蓝黎仇露出一抹微弱的凄凉的笑容，这就是身为皇帝的悲哀，永远不能够像平常人家一样温柔的对待自己的孩子，彼此之间总是隔着一道无形的鸿沟。现在自己亲手毁了这个孩子对自己的感情，以后的彼此相处，又要变成怎样一副景象？
　　




第八章，几度落梁尘

　　“五弟！”随着一声轻吼蓝宗左一脸严肃的冲进房内，看着蓝君柯窗前连三层外三层的围着人身子不住的颤了两颤，果然是像下人汇报的那样，给打死了？
　　
　　“快让我看看！”蓝宗左扒开碍事的人好不容易挤到床前，就看到一张煞白的没有丝毫血色的脸，一时间脑中有些发懵，这是那个整日笑着的蓝君柯？这是那个看见自己调戏小宫女时一脸不屑的看着自己的蓝君柯？
　　
　　“死了？”蓝宏是跟着蓝宗左一起来的，看到眼前这个人的时候不可置信的询问。
　　
　　“没死也快了！”蓝紫竹心痛的回答，抓着蓝君柯冰凉的手不断放在脸上摩挲，“君柯，柯儿……快醒醒！”
　　
　　“还请皇上、萧妃及各位皇子不要围在我家主子身边，透不过风的话，我家主子身体更不容易好！天色也不早了，各位还是回去休息吧！我家主子，我们自会照顾，不劳费心！”暗辰一脸漠然的站在门口，恨恨的看着那个害他家主子变成这样的皇上。
　　
　　“各位主子若担心小主子，明日再来看望吧！”白嬷嬷也轻声说着，不断地用热水擦拭蓝君柯的身子。
　　
　　“黑……呜～黑，我好疼。”我看见黑一脸漠然的站在我面前，伸出手想触碰他，“黑，带我走好不好？这里一点都不好，没有你，一点都不好！呜……”
　　
　　黑在我面前慢慢变得痛苦起来，我看得出来他很痛苦但是却哭不出来，因为鬼魂是没有眼泪的。心里好疼，看着他痛苦，我好疼。
　　
　　“黑！不要痛，不要痛……我没事，恩，我没事。”我向前走了两步紧紧抱住黑，轻声安抚着，“我不痛……恩，你不要哭，我不痛。”
　　
　　感觉怀中的黑渐渐稳定下来我欣慰的想看看他的脸，整整七年，我没有见过他。可是刚刚放松了手，黑就向后退去，想要离开。
　　
　　“黑！不要走，黑！不要走好不好？呜……不要让我一个人！黑！”高声痛呼，我却只能看着黑慢慢在我眼前消失。
　　
　　“柯儿！柯儿你醒一醒，已经没事了，不要哭了！柯儿！”
　　
　　是谁在叫我，我有哭么？也许吧！毕竟黑离开我了，他又离开我了！
　　
　　“柯儿！醒一醒，柯儿！”
　　
　　是蓝紫竹的声音，他在叫我？强撑着睁开眼，面前似乎坐着一个人，那人见我醒来后连忙兴奋地探过身来，眼泪一颗颗滴落在我的脸上，温热的。
　　
　　“紫……紫竹。”我想抬手去擦他脸上的眼泪去发现全身一点力气都没有，背后还火辣辣的疼。
　　
　　“呜……柯儿你总算醒了！你吓死我了！”蓝紫竹抱住我大声哭了起来，眼泪鼻涕弄了我一身。
　　
　　“主子！”雪依听见房里的动静窜了进来，一脸不可置信的看着我，随后又红了眼眶，“都是我不好，要不是我去顶撞仪妃，主子也不用为了我挨板子，呜……主子！”
　　
　　“哭什么哭！主子就是要让他们知道，剑兰园的人不是谁想欺负就能欺负的！”我恶狠狠地瞪了一眼雪依，她都是为了我才会跟那个仪妃顶撞，我所做的，也是为了让人知道，我宁愿顶撞父皇也要护住我身边的人。
　　
　　“主子！”缘绝一脸肃然的进来给我摸了摸脉，倒出一粒凝血给我喂进嘴里，“主子醒了就好了。”
　　
　　我对他点点头，感受着口中香甜的味道，恐怕我这条命，也是用凝血吊住的。我早就知道这个身子太过羸弱，禁不起那五十下板子，要是原来的我的身子，倒是无所谓。可是这个身体，不知道为什么细弱的很。要不是仗着自己手里有凝血这样回天的药，我也不会那么莽撞。
　　
　　“小主子！”随着白嬷嬷一声高呼，暗星、暗辰两人也跟着窜了进来，都是一副紧张的模样看着我。
　　
　　我对他们笑笑示意已经无碍，随后颇感愧疚的看着白嬷嬷，“对不起白嬷嬷，让你操心了。”
　　
　　“只要小主子没事就好，没事就好！”白嬷嬷擦着眼泪怜爱的看着我，让我原本就在流的泪水更加汹涌。
　　
　　“柯儿！”蓝紫竹突然慌乱的一叫，两只手连忙伸到我面前给我擦拭，“不要哭了，不要哭了！”
　　
　　“我没事，你好久没休息了吧！”我看着蓝紫竹满脸憔悴心中疼痛不已，这个人果然是关心我的，呵呵！不像那个冷漠的父皇，蓝黎仇。
　　
　　“暗星快去带四皇子休息，病倒了就不好了，我还要你照顾呢！”我对着蓝紫竹调皮的笑笑，看着他一步三回头的离开，张口喷出一摊暗红色的血。
　　
　　“主子！”暗辰惊恐的扶住我点了我几处大穴，慌张的看向一旁的缘绝。
　　
　　缘绝再一次给我把脉，然后低沉的开口，“主子，不要再流泪了！不然凝血发挥不了功效。”
　　
　　听到缘绝的话我有些无奈的笑笑，连忙抑制不断涌出的眼泪，该死的毛病自从三岁那年再就没有犯过，现在居然也开始捣乱，凝血不管用我这条命也可以送给阎王了。用了将近十分钟才将眼泪止住，缘绝又喂了我一颗凝血，情况才算是稳定下来。
　　
　　“君柯！”萧妃此刻也不顾什么嫔妃仪态一脸兴奋的冲到我床前，托着我的脸左看看右看看，才放心的舒了一口气，“总算是没事了，你要吓死我了！”
　　
　　“柯儿！身子怎么样？”再熟悉不过的嗓音在屋内响起，我看到了门口的父皇，刚刚平静的心剧烈的跳动了一下。
　　
　　“谢父皇关心，儿臣已经无碍。”我淡然的回答，对萧妃安抚性的笑笑，示意她不要担心。
　　
　　“柯儿……”父皇走到我床前，脸色复杂的看着我，挥挥手遣走了屋内的人，“柯儿怪父皇么？”
　　
　　“儿臣不敢。”我趴躺在床上，慢慢垂下眼帘，现在一点都不想看见这个人，一点都不想看见他，看见他，心里就针扎的疼。
　　
　　“柯儿当日也太过了，一点儿面子都不给父皇留，父皇没法了，才罚你的。”父皇轻柔的声音在耳边响起，感到那熟悉的手掌摸上我的头。
　　
　　“儿臣已经知罪，儿臣身子还有些乏，请父皇回去吧！”我抬手拨开父皇搭在我头的手，闭上眼不再理会床前的人。
　　
　　感到床前的人轻微的叹息，心里更加疼痛，紧紧闭着眼不知不觉就睡了过去。
　　
　　距那天被打已经半个月了，这期间我的生活岂是一个惨字了得。整日不能走动也就算了，趴在床上也就算了，连太过油腻的东西都吃不了，这也忍了。最不能忍受的是蓝宗左那个色小孩居然趁我虚弱的时候跑来占我便宜！半个月他几乎天天报道，不是摸摸我脸就是摸摸我身子，可怜我身子虚没法报复，缘绝他们到底身份不同无法对蓝宗左做什么。太子蓝昊这段期间来我这的次数也多了起来，美其名曰“补课”，实际就看我的花喝我的茶！四皇子蓝紫竹依旧是天天都来，只有他真的陪在我身边，给我补课讲笑话逗我开心。三皇子蓝宏更让我无语，第二天清醒的时候一句“活了？”差点再把我气过去。不过在听说了受打那天蓝宗左与蓝宏匆匆赶来也就原谅他们了。萧妃也有来，还带来各样的补品，每次看向我的眼神都是挣扎又怜惜的。
　　
　　“主子你知道么，仪妃的父亲和兄长在朝中都因罪降职了，仪妃现在也快失宠了。”雪依眨着晶亮的眼睛一脸兴奋，“哼！让她害的主子挨打！活该！”
　　
　　我无奈的看着雪依，满足的喝着杯中的奶露，“小丫头，仪妃怎样与我都没有关系，你们只要记着在外面不要让人欺负了就好。”
　　
　　“主子！”雪依担心的看着我，拿条薄毯盖在我身上，“主子身子还没好，外面虽说阳光不错但也入秋了，着凉了就不好了。回屋吧！”
　　
　　“不碍事，半个月没出屋了再不晒晒太阳就发霉了。”我摆摆手示意雪依可以下去了，看着满园盛开的鲜花有些恍惚，黑……我真的会幸福么？没了你，我会幸福么？蓝黎仇虽说是你的前世，但他终究不是你，把他当做你的替身是我昏了头，现下看清了现实，却发现，没了动力。
　　
　　“君柯，心情不好么？怎么一脸哀伤。”让泠的笑脸在我眼前放大，冰凉的手指抚上我的脸颊，“看来这一次是真的让你放弃了吧！”
　　
　　“你怎么来了？不是在边疆呢？”我看着让泠拿下他的手放在手里捂着，“真是，天还没凉呢，手就凉成这样，还四处乱摸。”
　　
　　“你也不过是嫌凉到你嘛！”让泠扬了扬眉挤到我的太妃椅上，将头埋到我胸前，闷声道，“你都被打了我还能不回来么？可恨当时我不在，还好没事。我得到消息的时候都已经是三天以后了，紧往回赶才刚刚到。”
　　
　　“我说怎么风尘仆仆的模样。”我整理着让泠有些散乱的头发，心中的悲伤被淡化。从什么时候起让泠与我这般亲近我已经记不太清了，当初见他第一面试我就知道这个小孩不好驾驭，但一旦掌控了他就是一个得力助手。我也知道对他不能像对缘绝、暗辰他们一样恩威并重，对他要以柔化刚。再说他本就是个伶俐的孩子讨人喜欢，时间久了我便把他当弟弟一样看待，十分宠溺。因为我在他脸上看到了曾经在哥哥面前的我，渐渐让泠开始喜欢对我撒娇，心里也把我当成了重要的人。八岁那年， 让泠的哥哥朝中的从三品武翼都尉奉旨去镇守边疆，看让泠在军事方面有天赋便一同带了走，今天让泠就是从边疆刚赶回来。
　　
　　“所以啊……”让泠抬头露出狡猾的神色，“我这么辛苦是不是该给我一个吻作奖励！”说完让泠快速的在我脸颊亲过，一脸猫偷到腥的满足，对着我嘻嘻笑。
　　
　　我佯怒的拍上让泠的后背，“臭小孩！在军队里怎么学会了吃人豆腐！”
　　
　　“嘻嘻！君柯的皮肤还是那么好，让我亲下有什么关系嘛！”让泠撒着娇又窝回我怀里，把玩着我散落的头发幽幽开口，“这一次我在你身边陪你吧！”
　　
　　“好啊！”我笑着点头，手在让泠束发上摩挲着，“正好我自己太没意思。”
　　




第九章，惊梦复添愁

　　“柯儿！你……”蓝紫竹站在院子门口怔怔的看着园内的我和让泠，一时间不知道该说什么。
　　“儿臣拜见父皇，父皇万岁。”我拉着让泠起来对蓝紫竹身旁的蓝黎仇行礼。
　　
　　“让泠见过皇上，皇上万岁。见过四皇子，四皇子吉祥。”
　　
　　“雪依，添茶！”我高喊了一声后走到蓝紫竹面前抓住他的手将他带到让泠面前，“紫竹哥哥，这是刑部侍郎让尘远的儿子让泠，柯儿最好的朋友。”
　　
　　蓝紫竹心情似乎不怎么好只是对让泠点点头，随后拿起被我扔到躺椅上的毛毯给我披上，“身子刚好，别着了凉。”
　　
　　“让泠不是随让都尉一同去边疆了，何时回朝的？”蓝黎仇坐到雪依搬来的椅子上，面色也不是很好，这一认知让我心里十分不爽。你打完我还跑我这儿耍脾气，当我这儿是什么，情感的垃圾桶么？
　　
　　“回皇上，让泠在边境听到五皇子因错受罚，心中担忧便赶回来了。“让泠站到蓝黎仇面前举止得体的回答，那样优雅的动作让我有些晃神，什么时候让泠变得那么潇洒迷人了？
　　
　　蓝黎仇点点头，拿起桌上的茶浅尝了一口，“让都尉身体如何？边疆多亏有他才会有如今的安定啊！”
　　
　　“兄长一切安好，多谢皇上挂心。兄长为国镇守是情意之中，本就当全心尽力。”让泠微微一笑朗声回答，我在一旁暗暗点头，我果然没看错人。
　　
　　蓝黎仇看了让泠半晌感慨般叹道，“你也是个人才，将来定是不凡之辈。”
　　
　　“承蒙皇上看重，让泠定不会让皇上失望。”让泠鞠了个恭一脸自信，眼中也迸发出明亮的神采。
　　
　　“呵呵！让泠果然了不起呢！”我轻笑着欣慰的看着让泠，眼中的赞赏一览无遗。养伤这段期间我已经决定，我的目光不会再跟随蓝黎仇，哪怕那张脸让我又沉迷又心痛。
　　
　　“柯儿，我给你讲课吧！”蓝紫竹捏捏我的手将我向书房中带，有一股说不出的强硬。我有些疑惑，今天的紫竹怎么了？
　　
　　“让泠，过来一道听听！让我看看你课业如何了。”我回头对让泠喊道，看到他对蓝黎仇行了个礼瞬间移到我身边，对我笑着。我拍拍他肩膀，“功夫不错。”
　　
　　我们三人一同进了书房，刻意忽视蓝黎仇存在的我没有看到他看向我的复杂眼神，如果早些注意，或许我以后就不会太过狼狈。
　　
　　下午一连两个时辰蓝紫竹压根没给我讲什么，就听他和让泠两个人在那辩论了，充当听众的期间我不得不感慨蓝紫竹学识特别好，不像我，什么都说不出个一二。而让泠我则是十分惊讶，当初他也是个贪玩儿的孩子，现下怎么变得如此有学问了。询问他，他只是抛给我一个媚眼说不这样怎么配得上我这个五皇子。就这样两个时辰后自从书房走出去我是一脸的神清气爽那两人之间则是剑拔弩张。
　　
　　“哎呀哎呀！总算出来了，等死我了。”蓝宗左不正经的声音在园中响起。
　　
　　我就当没听见一般拉着让泠同我一道坐在太妃椅上，蓝黎仇已经离开了。毕竟也没个人理换我我早走了，他却在这里坐了半个时辰才走。也不知道他到底在想什么，打完我后我就对他疏远了，再也不像平日一样对他撒娇，也不对他笑，本来那些孩子气的动作就是为了让他喜爱我才做的，现在既然已经不重要了也就不必再做。他对我……我也说不清，这半个月我除了给他请安基本上就没跟他说过多余的话，也不知道他到底是什么想法。
　　
　　“这是谁家的孩子，好美呀！”蓝宗左的精神变得像小强一样顽固，我不理他他也会自己凑过来。
　　
　　我打下他伸向让泠的手将让泠护在怀里，一脸警告，“蓝宗左，你可不许碰他！”平日占下我便宜也就算了，将主意打到让泠身上是绝对禁止的事情。
　　
　　“呦！呦！还这么护着，看来是个很重要的人喽！”蓝宗左对我暧昧的笑着然后推推身旁一直默不作声的蓝紫竹，“四弟看来你没戏了啊！”
　　
　　我皱起眉头一脸不悦，“说什么呢你！”这个色小孩自己思想不纯洁还将别人之间也想的不纯洁，简直无可救药。
　　
　　“我先走了！”蓝紫竹紧抿着唇绷着脸甩袖离开，一直温和的人现在这么愤怒，看来是被蓝宗左气得不轻啊！
　　
　　“蓝宗左！你看你干的好事！”自从他开始频频吃我豆腐后我对他就不再装着恭敬了，该嚷嚷该骂骂，他也不介意我更不在意，本身就是比我小的人。
　　
　　蓝宗左这次倒是没像往常一样嬉笑着跟我耍无赖，看向我的眼睛是前所未有的认真，“你真的什么都不知道么？”感慨完后趁我还没反应过来伸手在我脸上抹了一把就跑开了，嘴里还得逞的笑着，“你个傻子！”
　　
　　第一次被小孩子耍我怒极，紧握双拳高声吼道，“蓝宗左！你这个色狼！”感到怀里的让泠伸手在我脸上来回摸着，疑惑的询问，“怎么了？”
　　
　　让泠笑咪咪的看着我，认真的回答，“帮你擦擦啊！”
　　
　　“臭小子！”我轻笑着躺下任由让泠在我脸上游走，沁凉的感觉很舒服，让我暂时丢下了心中对蓝紫竹的担忧和对蓝宗左刚才那话的疑惑，享受的闭上眼。
　　
　　“君柯！君柯！”让泠磁性的嗓音在耳边响起，顺带传来阵阵热气。
　　
　　“恩？”我没有睁眼，发出单音节询问。
　　
　　“那个三皇子误会我们喽！”让泠轻笑着在我耳边说着，温热的气息扑在脸上，痒痒的，“他误会我和君柯关系不一般喽！怎么办？这样好么？”
　　
　　“那个臭小孩，随他去想！”我不以为然的说着伸手按住让泠不断晃动的头，“别乱动。”
　　
　　“君柯和四皇子关系很好呢！我都嫉妒了呢！”让泠伸手环住我的腰。
　　
　　“你和他不一样，别乱比。”我揉着让泠的头，轻声道，“紫竹人很温和，给人感觉很好。”
　　“唔……总之你对他很好啦！”让泠在我怀里扭动着，“我不管，让我亲一个作为补偿吧！”说完又迅速在我脸上亲了一口。
　　
　　我无奈的睁开眼却发现让泠精致的面容就在我咫尺的前方，每一寸肌肤都清楚的呈现在我眼中，伸出手爱怜的抚上让泠的脸颊，叹息着开口：“让泠的皮肤真好呢！比女子的还要细腻。”
　　
　　“既然觉得好……”让泠狡黠的看着我，眼中全是调皮的神色，“就亲我一下好不好？一直都是我在亲君柯，君柯一次也没亲过我呢！”
　　
　　“你这小孩怎么就想着亲来亲去的？在军中只学会了这些东西么？”我敲向让泠的头，突然停下手中的动作拨开让泠额前长长地发帘，从发根到眼眉上方赫然有一条粉红色的伤疤，心中一痛，我摸上那条疤痕轻声询问，“这是怎么回事？”
　　
　　“这个吗？没关系啦！舞刀弄枪的谁没个伤，我这个还算好的呢！”让泠拿下我的手一脸轻松的说着抖了抖头用发帘重新将那道伤疤遮住，然后对我娇笑着，“君柯心疼我么？”
　　
　　“是啊！”我没好气的白了他一眼，又郑重的叮嘱，“以后小心，不要在身上留下伤痕，危险的事情就不要做了。”
　　
　　让泠看了我半晌在我对他的沉默感到疑惑的时候才幽幽开口：“我记住了，以后不会再让身上有伤痕。”说完又撒娇般的窝回我怀里，“但是君柯不可以因为我脸上的伤而嫌弃我哦！”
　　
　　我苦笑不得的拍着他，刚要开口解说，缘绝一身褐红色服饰出现在院中恭敬的对我行礼，之后又对我怀中的让泠点了点头算是打过招呼。我知道缘绝是外出办事回来接下来要对我汇报我在外面的势力的情况，于是爱怜的在让泠额头上亲了下，从躺椅上坐起，“乖乖歇一歇，我和缘绝有事说。”
　　
　　“好！”让泠开心的点头目送我离开，脸上因为我主动亲他而雀跃着，背对一切的没有看到让泠在我转身后眼中的哀伤与卑微，也不知道门外站着一人冷冷的将园中所有看在眼里，不自觉握紧双拳愤然离去。所有的不知道就注定了最后我会被人所伤，被人所抛。
　　
　　缘绝从怀中递给我一块铂金打造的乒乓球大小的圆牌，圆牌中间是一只威风凛凛的麒麟，麒麟的眼睛是一颗价值连城的黑曜石，麒麟的身上分别在项间、尾尖、足下镶有墨蓝色的水晶。这个圆牌是我用最后的一些铂金让缘绝去打造的，只因为它的存在就代表着无上的权力。我给蓝黎仇的那个吊坠也是充当着令牌的作用，只不过它的作用和我脖间这块暖玉一样，只能号令一小队的人，拥有那个白金吊坠的蓝黎仇可以随意支配我所有人中全是精英的一个三十人小队，这个吊坠就是他们的一切。当然，蓝黎仇并不知情，之所以将这样的一半主力交与他就是为了能在危机时保护他。现在……仍是这个心意，毕竟，他是黑的前世。
　　
　　“不错，做得很好。”我满意的点点头将圆牌也就是代表我的令牌掖在腰间，从一旁的书案上拿起那个早已准备好的墨蓝色丝绸袋子扔到缘绝手中，“那个给我打造这么多东西的工匠，可以让他歇一歇了。
　　
　　“属下知道！”缘绝将全是金珠的袋子收好，再次拿出几张白纸放到桌上，“这是白虎、玄武传来的密报，还请主子过目后确认。”
　　
　　我点点头坐下，一一看过几份可以成为“文件”的报告，上面密密麻麻写的不是汉字也不是数字而是我两年前交给他们的拼音和一些简单的英文，这样任凭他古代人再聪明也无法解读。在所有的纸上印上形状怪异代表着我身份的印章后我重新站起，接过缘绝递来的凝血咽下，自嘲的摇头。这个身子真是太脆弱了，明明外伤已经愈合内伤却好的像蜗牛爬，持续服用凝血恢复的还如此慢，真不知道如果没有这样的特效药的话，我还能不能像正常人一样行走。
　　
　　“主子不必心急，花清解说为主子特制的补身的药已经快完成了。”缘绝看见我的神态低声说道，深沉的眼中波光流转。
　　
　　“好！辛苦清解了。”我轻轻笑了笑，花清解是我手下医术十分高明的医师，当初我可是费了很大的力气才将他收在羽下，现在也终于见到功效了，“我的情况不要让暗辰、暗星知道。”
　　
　　“主子，风泉的王上带着他的公主正在来咱们澜隐的路上。”缘绝突然看着我严肃的汇报。
　　
　　“呃？他们来做什么？现下又不是个什么节日。”我有些惊愕，风泉是澜隐也就是蓝黎仇的附属国，与澜隐同级的还有雪竺和飒。，飒目前还独善其身但因为实力问题倒很平定，并没有发生什么太大的战乱。只不过现在这个季节什么日子都不是，堂堂风泉的王为什么亲自来拜访澜隐，难道是有什么打算吗？
　　
　　“风泉去年年末才归属澜隐，为了表示对澜隐的恭敬才在国事都处理完亲自带唯一的女儿来拜访。”缘绝低声为我解说着，“我已经派人跟随风泉的王了，暂时没有什么奇怪的举动，主子可以不用太在意。”
　　
　　我沉思着点点头，把玩着拇指上的墨玉扳指，虽然一个十岁的孩子带着个东西很怪异，但是我自从那个大臣呈上来后第一眼就看中了，也没管太多直接拿走。那个时候蓝黎仇还是宠我的，“明日我会出宫，那个风泉的王大概什么时候到达京都？”
　　
　　“五日后。”缘绝有些迟疑的看着我，“主子身子还没好，出去……”
　　
　　“不碍事，我有让泠和暗辰、暗星，你负责安排好监察风泉、雪竺和飒的动作，确认父……父皇那里的人员配置还有紫竹那里。”我摆着手起身向门口走去，“缘绝，你认为我现在的功夫到了什么地步？”
　　
　　“一般的刺客伤不了主子。”
　　
　　“也只是一般吗？”我再次感慨的看着自己纤细的身子，无奈的笑笑，“到底还是太小了，下去吧！”对缘绝点点头推开房门走了出去，映入眼帘的是让泠欢快的笑脸，十岁了，在古代已经不是小孩子了，比我大一岁的让泠已经像个十五、六的孩子一样懂得察言观色，举止间也是无尽的潇洒。那么……我也不必再装可爱隐藏自己了。
　　
　　
第十章，旦夕醉吟身

“事情都谈完了？”让泠跑到我身边搀着我的胳膊将我往一旁的寝室带，“我刚刚让厨子做了些清淡的菜，饿了吧？看来君柯的生活也很辛苦呢！怪不得这么瘦！”

“我哪有很辛苦，只是需要背背书罢了。”我任由让泠拉着我走，看着让泠坚挺的后背心中升起一股怪异的感觉，一闪而逝，让我来不及去研究。

 

蓝宗左刚刚走进蓝紫竹房间的时候迎面飞来一个瓷瓶，正中蓝宗左的头部。蓝宗左心中一惊连忙闪开，耳边同时传来蓝紫竹的怒吼。

“滚！都给我滚！”

蓝宗左听后笑了起来，转身关好房门径自找了个还能坐的椅子坐下，看着一片狼藉连连摇头，轻佻的开口：“四弟为何发这么大的火啊？”

蓝紫竹面色不善的看了一眼蓝宗左坐到床上，冷哼：“你跑我这儿装什么傻子？”

“四弟说的这是什么话，当哥哥的可是来帮你的。”蓝宗左嬉笑着看着与平日温和的那人大相径庭的蓝紫竹，眼中闪着精光，“你这样发火谁都不会知道，你在乎的那人更不知道，你觉得有用么？”

蓝紫竹皱起眉头戒备的看向蓝宗左，“你想干什么？”

“很简单，咱们做一个对双方都有好处的交易，这样你得你的人，我达我的目的，如何？”

“说清楚！”蓝紫竹满脸不耐，斜靠在床上。凌乱的发丝倾泻下来滑过天蓝色的丝袍，微敞的领口露出白皙的肌肤，就是一幅活的春香图。

蓝宗左看到这幅景象险些着了迷，打了个冷颤，一面揉搓自己的胳膊一面感慨，“这么惑人的妖精蓝君柯那小子为什么不着迷呢？”感受到蓝紫竹射来的杀人视线蓝宗左连忙换上认真的表情，“四弟难道不觉得……蓝君柯与众不同吗？”

“这还用你说？他若不是这样，我……”蓝紫竹翻了个白眼冷哼。

“不是这个意思，这小子平时是很招人喜爱，但……四弟不觉得自从父皇打过他之后，君柯眼中的神色变了，不再像以前那样澄澈了。变得深沉而且沉默了，四弟没察觉么？”

“柯儿被父皇违约为了那么个贱人打了五十大板，换做是谁都会变吧！”蓝紫竹不屑的说着，提到仪妃时眼中一闪而过的阴狠。

“可是……五弟他……反正我觉得他在招揽力量，本身他旁边就有缘绝。现在有暗辰和暗星两个得力助手，又收拢人心，现在他身边的人可能不在少数。我怕他……他的力量会干扰到昊。”蓝宗左目光复杂的看着蓝紫竹，“我知道你想要蓝君柯，可是现在让泠的出现让你感到危机了对吧？你发现蓝君柯对他比待你还要温柔还要亲近，所以……你不甘了是吧？”

“你到底想要说什么？”蓝紫竹愤怒的低吼，白皙的脸颊变得通红。

“跟我合作，咱们联手你得到只属于你自己的蓝君柯，我帮昊排除一切可能成为阻碍的东西如何？”

随着蓝宗左的尾音消失屋内陷入一片寂静，唯一能听见的就是两人的呼吸声，半柱香的时间后蓝紫竹理顺自己的长发缓缓起身，对蓝宗左露出一个魅惑的笑容，往日那柔如春风的声音在房内响起，“二哥，咱们兄弟会相处的很好！”

 

晚膳过后我因为担忧之前愤怒离开的蓝紫竹便带了一些点心在暗辰和暗星两人的陪同下去了蓝紫竹的园子，进去之后下意识的感觉这里和以前不大一样。园内的下人只有两三个在收拾着，整个园子安静的让人有些恐惧。我疑惑的拦住一个小太监，看他一副唯唯诺诺的模样皱起眉头，“四皇子呢？怎么今儿个园子里人这么少？”

“回五皇子，主子在房里歇息。身子有些不大舒服嫌吵就让下人们都回屋了。”

“不舒服？”我心中开始担忧，蓝紫竹这些年来真没得过什么病，也从没像现在这样严重到躺床上起不来的程度，“请御医来看过了吗？”

“主子不让，说没事。”

听到小太监的话一股无名火从心底窜起，平时那么温和的一个人怎么生起病来这样倔！我摆摆手让小太监下去，对暗星吩咐，“去把李太医带来。”说完我向蓝紫竹的房间走去。

轻轻推开房门入眼的是蓝紫竹纤细却不羸弱的身子，白皙的双手交叠放在小腹上，连被子也没盖。我轻轻叹息让暗辰在门外等候关好门走到蓝紫竹床边，不期然的看到蓝紫竹嫩滑白皙的脸颊，又长又翘的睫毛，高而挺的鼻子，薄薄的红唇。我伸手理好他有些凌乱的发帘，将被子抻过来给他盖上。这样安静毫无防备睡着的蓝紫竹我还真是第一次见，这样看蓝紫竹比我印象当中要美得多。不自觉的我扬起嘴角。

“笑什么？”蓝紫竹慢慢睁开眼疑惑的看着我，对我的出现并不感到惊讶。

“柯儿在笑……柯儿现在才发现紫竹哥哥真是个美人。”我对他笑着，手不正经的在他脸上摸了一把，“皮肤也好好。”

蓝紫竹无奈的看着我，轻轻问道：“柯儿来找我有事吗？”

“唔……柯儿见方才紫竹哥哥似乎是生气了，心里不放心便来看看。”

“主子，太医来了。”暗辰的声音在门口响起，我刚要开口蓝紫竹一把抓住我的手，惊讶的询问。

“柯儿请了太医？”

“恩！柯儿听下人说紫竹哥哥不舒服便让暗星去请了太医。”我看着蓝紫竹惊诧的模样禁不住轻笑，拍拍他的手柔声道，“有病就要看嘛！紫竹哥哥不要让柯儿担心。”

蓝紫竹没说话只是一个劲的盯着我看，半晌才问道，“我生病柯儿会担心？”

“那是当然的啊！柯儿这么喜欢紫竹哥哥，你生病我当然担心。所以……让太医看一看好不好？”我低声哄着这个生了病就与往常大相径庭的蓝紫竹，有些好笑的看着一脸希冀的他。

“那……柯儿留下来陪我好不好？我只要睡一觉就好。”蓝紫竹抓着我的手轻声问着。

我点点头，轻柔的开口：“但还是要让太医看看。”

“柯儿……”一向是我撒娇对象的蓝紫竹竟然摆一副可怜兮兮的模样，一双桃花眼紧紧地看着我，生怕他一不注意我就开口让太医进来，“不让太医看好不好？我真的没什么大毛病，只要好好休息一下就可以了。“

我看着蓝紫竹这副模样摸摸他的额头确定没什么太大毛病之后无奈的笑笑，“那就不让太医来看了。”让暗辰打发走了太医我从怀中摸出个白玉瓶子，倒出一粒凝血喂给蓝紫竹。

“这药无伤时可以强身健体。”

蓝紫竹乖巧的吃下药丸随后眼中露出惊喜的神情，“柯儿怎来的这样的灵药？”

“哪算得上什么灵药，只是补身而已。”我不以为然的摆摆手，“我身子单薄，缘绝找来给我强身的，以备不时之需。呵呵！”

“柯儿……还在怨父皇么？”蓝紫竹露出疼惜的神色握住我垂在身边的手，“柯儿不是最喜欢父皇的么？”

听到蓝紫竹的询问我不禁陷入沉思，是啊！当初因为蓝黎仇与黑有着同样的面容为了缓解对黑的思念，就把一颗心都放在了他身上，可是……这些年自己做了这么多依旧没有得到什么好不是吗？到最后，自己还不如一个一时受宠的妃子！

“柯儿……”

“主子！御书房遭遇刺客！”暗辰的话无征兆的在外面响起打断蓝紫竹的话也让我的心漏跳一拍。

我挣脱蓝紫竹的手起身让暗辰进屋吩咐他照看蓝紫竹后在暗星的陪伴下用轻功向御书房奔去。

“父皇怎么样？有没有受伤？”行至没多远缘绝加入到我们的行列。

“皇上现下无碍，只是与皇上同在御书房的太子被刺客劫持。”

“太子……”我沉吟着看见那火光通明的御书房加快脚底速度，刚停稳身形便看见蓝黎仇在我安排的人的包围圈中，放下一颗悬着的心我将目光放到被劫持的太子蓝昊身上。

“怎么回事？”微微皱起眉，我知道太子蓝昊也是有功夫的，能被一个刺客制住可想这个刺客也不是简单人物。眼看风泉的王要抵达京都，宫中便遭刺客，不免让人多想。

“好像是这人在找东西，不巧被巡逻的士兵看见才劫持太子。”缘绝在我身旁小声诉说。

“找东西？”

“你们快闪开！不然我就杀了他！”刺客略带焦急的声音传来，我不禁又把视线放到一直抿着嘴不说话的太子身上。

“主子，太子的情况不太对，似乎……是中毒了。”缘绝的声音再次响起，我也终于知道哪里不对劲了。怪不得看着太子像是软弱无力，精神不振的模样，原来是中了毒。

“缘绝！”我轻声道，满意的看着缘绝快速出手将石子打到刺客持刀的手腕上，随后暗星快速上前打了刺客一掌将太子扯出与刺客纠缠起来。

我看着众人连忙扶着太子退到一旁令我吃惊的是竟然没人上去捉拿刺客，都眼睁睁的看着暗星跟刺客过招。寒了脸低声开口：“你们看什么呢？暗星！”

听到我的低唤暗星一个虚招马上撤到我身旁，我看着那些后知后觉的士兵们冷冷的笑笑，向太子走去。

“柯儿……”蓝黎仇看见我轻唤，眼中闪过复杂的神色再没有出声。

我在一旁看着被叫来的太医给蓝昊诊治看着蓝宗左一脸焦急加心疼看着蓝黎仇一脸沉思，半晌太医终于宣告没有大碍众人才松了一口气，我也转身离开。

“柯儿！”蓝黎仇在身后突然叫住我，“跟朕来！”

第十一章，不眠长夜怕寒衾

我跟着蓝黎仇进了御书房，坐在一旁我只是安静的打量着这半个月来从没有认真看过的蓝黎仇，感觉……也没什么不一样。颓败的吸吸鼻子，看来我观察人变化的能力还是不怎么样。一直等待蓝黎仇开口说话，却没想他只是坐在那里看着我连个声都不出，我有些坐不住了，看什么哪，又不是没见过……

“父皇叫儿臣来，有事吗？”

“柯儿今年十岁了……”蓝黎仇没有回答我的问题反倒是感慨起来，“习武也两年光景了，进步很大。”

感觉到一丝不同寻常气息的我不露声色的听着他继续感慨，看看他到底能说出点什么。

“跟着夫子学习，也有五年了，除了开始几天表现不是很好以后都很出色。缘绝跟在你身边也五年了，你已经完全的驯服了他。”

我收敛眼中的精光露出一丝疑惑，轻声道，“父皇想说什么？”

蓝黎仇看着我轻轻叹息，“柯儿果然是个出色的孩子，没有让朕失望。”

看着蓝黎仇欲言又止的神色还有眉宇间那似有似无的担忧，我轻轻的笑了，起身慢慢走到书案前执起一本奏折随意的翻了翻，“父皇……您是在担忧么？”

明显蓝黎仇听到我直白的问话怔了一下很快恢复过来，“柯儿能够如此出色，父皇为何要担忧？”

我放下奏折慢悠悠的踱步到蓝黎仇面前，从领口开始细细的看着蓝黎仇身上象征地位的玄色衣袍，上面金丝绣成的龙霸气十足，昂首欲飞。那样强势的气魄，在我上一世中，从来没有遇见过这样出色的人。

“柯儿？”蓝黎仇轻唤。

“父皇既然没有担忧，为何……杖责我五十？”我伸出手托起蓝黎仇挂在腰间的那个铂金坠子，眼光变得柔和起来。

“惩罚柯儿是因为柯儿太过恃宠而骄，无礼了。”蓝黎仇轻声说着，随后又幽幽的低吟，“当初朕也是气过了头，没有顾及你的身子，柯儿……还怨朕么？”

“父皇，柯儿有没有恃宠而骄父皇是最清楚不过的吧？当日动手打了仪妃儿臣确实有过，但……儿臣那五十下教训的只是个不懂事的奴才，父皇犯不上为了个奴才打儿臣五十个板子，不是吗？父皇这样做的目的，只是想告诉儿臣，知分寸，别做了过分的事，对吧？”

我没有抬头去看蓝黎仇是什么样的表情依旧把玩着手中的吊坠，再次轻声开口：“柯儿知道父皇很看重太子哥哥，一心想扶植他继承您的皇位。”

“柯儿……”蓝黎仇有些不安的叫我，伸手将我的脸抬起。

我对他露出个笑容，轻柔的告诉他，“父皇放心，没有任何一个人可以威胁到太子哥哥的继承权。儿臣在这里，给您发誓。”

“柯儿，朕……”

“天色不早了，父皇早些休息吧！儿臣告退。”我打断他的话退后一步行了个礼快步走出御书房，深深地吸一口外面的空气才觉得胸口处不那么闷。

“主子！”缘绝在暗处见我出来马上来到我面前。

我点了点头刚想说点什么却没想一口血喷涌而出，吓了我一跳也吓了缘绝一跳，刚想安抚一下他就感觉眼前的景物变得模糊，张开的嘴还没来得及出声就晕倒在缘绝怀中。

缘绝一脸凝重的看着倒在怀里的蓝君柯，又看了一眼面前紧闭的房门最终像鬼魅一般消失在御书房前。缘绝并没有将蓝君柯带回剑兰园而是悄无声息的出了宫，避开一些眼线之后来到一个不起眼的房子前，在玄色的铁门上扣了几个奇怪的声响之后一个身着紫色衣袍的男子开了门，见到缘绝怀里的人后连忙将两人引进房中并警惕的看了看门外，迅速将门关好。

“怎么回事？不是说已经恢复了吗？”紫袍男子皱着眉头为蓝君柯搭脉。

“今儿可能起了急，运功的时候没注意，然后……可能又受了些刺激。”缘绝面无表情的说着站在床边，看着床上那个脸色苍白虚弱的人，“情况怎么样？”

“倒是没什么大碍，估计是怒火攻心又强忍着，身子因为之前的刑罚本就虚弱，一下子承受不住才会晕倒。”紫袍男子收了手转身去柜子里拿药，“出了什么状况？”

“御书房遭遇刺客主子着急向那赶，之后跟皇上进了御书房，两人不知谈了些什么，出来就这样了。”缘绝替床上的人盖好被子坐到一旁，“主子这个情况能不能治好？刚这个年纪就这样虚弱……”

“这得看他本人配不配合，本身就有个隐疾情绪起伏不易太大，还接二连三的受刺激。”紫袍男子无奈的摇摇头，“凝血要给他吃着，不能断。”

“你就把他这么弄出宫来不怕宫里炸了锅？”紫袍男子从一个绛紫色的瓷瓶中倒出一粒褐色的药丸塞进蓝君柯嘴中，随后又运功把蓝君柯全身上下的穴道通了一遍喂了点清水才坐到缘绝一旁。

“主子这个情况宫里那些太医应付不来，还要惊动皇上。”缘绝说道，一脸的理所当然。

“这次风泉的王来主子有没有说什么？”

“主子只是让严加戒备，并没说什么。”缘绝想了想又道，“主子明日要出宫。”

“哦？是要去各个桩点察看么？”

“不清楚……”

“清解？”清醒过来的我疑惑的看着不远处那个紫袍男子，又打量了下现下所在了然的笑笑，“辛苦你了。”

“知道我辛苦就别总是不拿自己当回事啊！”紫袍男子也就是花清解面色不善的看着我，起身走到我身旁给我把脉，喂给我一颗凝血，“小小年纪身子就差成这样。”

“呵呵！不过是旧伤还没好。”我轻笑着任花清解将我扶起对缘绝说道，“回去吧，怕多生事宜。”

“主子明日出宫要做什么？”花清解一双明亮的眼睛认真的看着我，安静的等待回答。

“随便看看。”我意味深长的笑笑走向缘绝，“清解，这几天注意着点京城中的变化。”

“知道了。”

在花清解警告的眼神下原本想自己行动的我只好认命的让缘绝背着我在花清解满意的表情中向宫中奔去。

“明明我才是主子，怎么感觉清解比我还牛？”在缘绝背上我不满的低喃。

我感到缘绝的身子震了震，猜想他可能在笑，耳边传来缘绝平淡的声音，“清解也是为了主子好。”

我不满的哼哼，随后郑重的叮嘱缘绝，“今日的刺客……”

“我已经吩咐下去了。”

“好！”我满意的笑着，缘绝不愧是我的得力助手，现在已经知道我的想法了。

我同缘绝神不知鬼不觉的进了院子，刚准备回屋去休息就见暗星风一样的速度向我冲过来。

“慢着点，跑这么快做什么？”我伸手止住暗星避免他一冲动直接撞到我身上来。

“主子你可回来了，方才李太医奉皇上的命来给主子你看病，我说主子正在沐浴不方便，人家老头说在偏房等！”暗星压低了声音说着，脸上全是庆幸的神情。

我不满的看着他，“急个什么劲，你和暗辰的易容功夫呢？”

“主子！”暗星颓败的看着我，“人家是太医啊！把把脉就能看出不对了！”

“哦……”我恍然大悟的点点头，“行了，叫暗辰准备出来吧！别在里面洗了，我去房里，让李太医过来吧！”笑着看看浴房那里泡澡的人影我走进自己的房间。

“五皇子，老臣奉皇上的命来给五皇子检查检查身子，皇上怕五皇子病情……”

“行了，过来吧！”我打断李太医的话合作的伸出自己的手，“情况如何啊？”

李太医蹙着眉头又细细感觉了半晌才露出一丝欣慰的神情看着我，“五皇子身子恢复的很好，只要切记情绪起伏一定不要太大，万万不可生气，怒火攻心，一定会影响您的身体。”

“怒火攻心……”我迟疑了下问道，“不知严重了会怎样？”

“五皇子可还记得您有泪流不止的病状？”

“李太医您坐下说吧！这样站着我看着也累。”我伸手指了指对面的椅子，“我知道，怎么了吗？”

“多谢五皇子！”李太医给我行了个礼坐下后缓缓开口，“这一病状本就使五皇子身体虚弱，经不起太过严重的起伏。之前……打板子的时候五皇子一直憋着气在心中导致气火入心，盘踞不散。现下如果再受到刺激或者……发怒的话，心脏受不了，到时……恐怕会心脏力竭而死。”

“心脏力竭？”我想了想恐怕就和心脏病一类的相似，于是点点头，“辛苦李太医了，我记住了。”

“老臣告退！”李太医恭敬地走出房间，临走时似乎发出一声轻微的叹息。

“主子！”暗辰同暗星走进来面带担忧的看着我，眼中的哀伤虽然已经很好的隐藏了，但还是被我看出一些。

轻轻叹息，我摆摆手，“下去吧！天色不早，我要休息了。”看着两人欲言又止的样子我闭上了眼，现在的我不想再开口。

我感觉到暗星和暗辰两个人凝视了我半晌才无奈的退出，睁开眼看着已经是一片黑暗的房间我又想起了那个带我来到这个世界的男人，那个刚开始一脸冷漠后来一脸宠溺的男人，那个在我投胎后总是哄着我入睡的男人，那个……在我三岁那年消失的男人。

“黑，你到底在哪？”
 




第十二章，柳拂兰桡花满枝

　　第二日给蓝黎仇请过安后就想离开的我却没想被蓝黎仇叫住。疑惑的看着他结果得到了他让我陪他一同出宫的示意，我有些惊讶，他一个皇帝怎么突然想着要出宫了？况且，照他的说法就我们两个人，就算想要是查民情也不能只带我一个人啊！
　　
　　蓝黎仇看着我一脸不解的样子柔和的笑笑，“今日正好无事，柯儿就陪朕一同去走走吧！这些日子可是把朕累坏了。”
　　
　　我怀着复杂的心情跟蓝黎仇换了便服来到阑隐的红墙城外，可以说这是我转世为人的十年来第一次看这个城市，以前都是漂浮在城市上方看着人们的生活，身边……还有那个叫做黑的男人。这一次，身边的人虽然有着同样的面容，却……不是他。
　　
　　伤感起来的我没有注意到蓝黎仇看向我的目光，那里面包含了太多情感，哪怕就是我现在看见，也无法一一解清。一阵令人无比怀念的香味刺激着我的味蕾，兴奋的抬头，果然在不远处看见了……烤红薯的！
　　
　　“父……亲！”生硬硬的转了口，我有些羞涩又期待的看着蓝黎仇，转世之前我就馋了它十年，每次都只能眼睁睁的看着别人一脸幸福的吃着烤红薯，自己馋的直流口水。这一次，终于可以如愿以偿的自己吃了。
　　
　　“柯儿有事？”蓝黎仇有些惊异的看着我这幅表情，其实也不难理解，以往在宫中我从来没有表现出对一个东西有多大的渴望，每一件都是可有可无可要可不要，所以现在我脸上全是渴望的神情，多少让蓝黎仇有些震撼。
　　
　　“唔……柯儿想吃那个……”我一手抓着蓝黎仇的衣袖一手指向不远处的烤红薯摊子，恨不得赶紧跑过去。
　　
　　我并没有得到蓝黎仇的回答于是询问的抬头去看，结果看到蓝黎仇一脸憋笑的样子，俊俏的脸通红，身子不住的颤抖。我翻了个白眼，至于吗？我不就是想吃个烤红薯啊？
　　
　　“父……亲！”晃晃衣袖让他等会再笑，这个时候当然是我的胃比较重要。
　　
　　“哈哈！走！父亲给柯儿买。”蓝黎仇很兴奋的拉着我大步向烤红薯的摊子走去，期间脸上的笑意一直没有褪去，原本不满的我在发现原来蓝黎仇笑起来这么好看之后开始欣赏起来。蓝黎仇的笑容和黑还是有些区别的，黑笑起来带着几分宠溺还有温柔，而蓝黎仇因为是一国之君，就算笑起来也有一种睥睨天下的感觉，但是……一样让人着迷。
　　
　　在我终于如愿以偿的拿到两个大大的冒着热气的烤红薯的时候已经笑得合不拢嘴了。嘿嘿！馋了我十年的东西终于让我搞到手了，当初求黑，黑还说这个东西没法烧给我。我下意识的像献宝一样把两个烤红薯捧给我身旁的人，刚要开口说“黑，分你一个”的时候才发现身旁的人是蓝黎仇，是黑的前世，不是那个……我有意无意总会想起的人。
　　
　　愣了一下看见蓝黎仇疑惑的看着我于是我生硬的扯出个笑，“父……亲，分你一个，很香的哦！”看着蓝黎仇惊喜的神情我苦涩的笑笑，如果换做是黑，他会不会也露出这样的表情呢？
　　
　　看着蓝黎仇面对手中那个大红薯露出难搞的神情心中像是啄木鸟在啄一样，一下一下的，疼痛不减。我小心翼翼的扒开手中的红薯，又拽了拽蓝黎仇的衣袖，“给你这个。”
　　
　　蓝黎仇明亮的眼睛在看到我的红薯时亮了一下，不禁让我有些郁闷，你一个夜阑的皇帝不至于吧！一个拨好的红薯而已……
　　
　　跟蓝黎仇交换了红薯之后我正打算摒弃所有乱七八糟的想法专注吃的时候，偏偏有那么几个没眼力价的，活够了的，企图占我们便宜的跑到我和蓝黎仇面前，为首的一个算是人模人样的男的带着……在我看来十分扭曲的表情看着我俩。
　　
　　“嘿嘿！这次小爷可是发了大财了，一大一小，卖到满香楼一定能得个好价钱。”
　　
　　我嘴角抽了抽抬眼瞥了下蓝黎仇此刻的表情，果不其然，和我差不多。非要说有什么差别的话，那可能他的表情比我更加扭曲，毕竟他是一国之尊，却被人打着卖到青楼去的算盘，没发火已经算是不错的了。
　　
　　“满香楼？那不是吃饭的地方么？”我摆出个不解的神情看着蓝黎仇，心里偷笑着看蓝黎仇脸上的表情变化。
　　
　　“柯儿……吃饭的地方叫香满楼，这两个地方……名字有些相近。”
　　
　　“哦……原来是这样。”我恍然大悟的点点头，随后似笑非笑的看着面前这个不知死活的男人，居然敢把主意打在我的头上！
　　
　　或许是我看他的眼神太过凶狠了，那个男人狼狈的后退几步，在蓝黎仇莫名其妙的注视下慌张的大吼起来，“快给我抓起来带走！”
　　
　　“父……亲，怎么办？”
　　
　　“柯儿身旁没人跟着么？”
　　
　　“缘绝今儿个休息……”
　　
　　说完之后我仿佛看见了蓝黎仇额角的冷汗，快速的笑了下，心里却有些疼痛，“父亲呢？没人么？”
　　
　　“我想着就咱们父子，没……”
　　
　　“呦！今儿这是个什么阵势啊？”蓝黎仇的话还没说完就被一个温软的男声打断，不约而同的，我们向声源看去。
　　
　　那是一个……光彩夺人的男子，当然不单指他身上那套五彩斑斓的衣袍，这个男子的一颦一笑都让人记忆犹新，薄而红的嘴唇向上弯起一个小小的角度，明媚的眼眸中似含了一波春水，凝脂般的肌肤吹弹可破。即使长相有些阴柔身上那股豪爽的气息却冲淡了那些女人的味道，不会让人产生丝毫的不和谐感。
　　
　　“呦！好一个粉雕玉琢的娃娃！”随着一声惊呼那个五彩斑斓的身影瞬间移到我的面前然后毫不客气的揉捏起我的脸颊，很明显，这个人无视了我眼中的警告和不满。
　　
　　“放……手！”我松开抓着蓝黎仇的手去挣脱这个带着淡淡香气的桎梏。
　　
　　“涯老板这是要……”那个没有眼力价的男人谄媚的笑着试探性的开口，那副唯唯诺诺的模样让人看着真是不爽，十足的势力小辈！不过……面前这个蹂躏我的男子一定是个不简单的人物。
　　
　　男子终于松开了他的手转过身背对着我，削瘦的背遮住了我所有的视线，“这个孩子我看上了。”清淡的语调飘出，我便感到周围方才气势汹汹的一群人瞬间消失了。
　　
　　刚要放松一双伴着香气的手又伸了过来，“娃娃叫什么？去我店里吃个饭吧？”
　　
　　“你店里？”我再次递给他一个警告的眼神，这次他终于看见了，只是……从脸上移开的手得寸进尺的移到我腰间。
　　
　　“喂！”
　　
　　“请问兄台是谁？另外还请不要对我的儿子动手动脚。”蓝黎仇阴郁的声音从头上传来，我偷笑，终于发怒了。
　　
　　男子直起身对蓝黎仇抱了下拳，施施然道，“在下涯落思，香满楼的老板。这个娃娃是兄台的令郎？长得真是俊俏，让在下喜欢得不得了。”说着涯落思又在我脸上亲了一口，顿时间我就黑了脸，居然被一个男人光明正大的吃了豆腐！
　　
　　“原来是香满楼的老板，略有耳闻，幸会幸会！”蓝黎仇此刻居然摆出个谦和笑脸跟涯落思打起哈哈来，两个人你来我往说得不亦乐乎，最后涯落思成功的把我们拐到了这个城市中很出名的饭店――香满楼里。
　　
　　进了香满楼涯落思十分迅速的将我们安排到二楼的雅间里面，雅间当中摆着一张四角桌，相对摆着两把靠椅，南面的墙上挂着一副寒梅图，房间的四角摆着盆栽，门对面的墙上有一个几乎半面墙大小的窗户，推开窗户就可以看见街上的繁华景象。总体看来房间的布置还算雅致，隐隐带着寒梅的香气。
　　
　　“涯老板，屋内的梅香可是燃的香料？”我和蓝黎仇落座后开口询问。
　　
　　涯落思一脸神秘的让下人搬了把椅子坐在我身边，“这可是我们香满楼的特色，这香不单单指菜香，还指各个房间内独特的香味。例如这间房内挂的是寒梅图，那么房间内必然飘荡的是梅香。我们店中从不燃香，这香味……都是从画上传出的。二楼中各个房间的图画不一样，香味也就不同。一楼大厅象征百花争艳，故而大厅中的香味混合了多种花香。”
　　
　　“涯老板的香满楼不单单是菜香、屋香，还有人香吧？”蓝黎仇似笑非笑的的看着涯落思。
　　
　　“黎兄说的对，东家当初起这个名字的时候就说香满楼中有三香，最后一香便是人香。我们香满楼的人身上的香味必须清淡宜人，不得让人感觉甜腻、浓郁，要起到舒缓心情的作用。最后这一香，可以说是我们楼的招牌了。”涯落思一脸自豪的说着，提到“东家”二字的时候，双眼更加明亮。
　　
　　“确是很有特色！”蓝黎仇沉吟着连连点头，“茶水也是茶中极品，看来你这东家很讲究。不知可否一见？”
　　
　　“黎兄莫要说笑，城中的人都知道香满楼是我做主，我们东家可是从不露面的。”涯落思轻笑着，眼间带着几分媚惑。
　　
　　“从不露面？那可有人知道你家东家长得什么样子？”蓝黎仇挑起眉，黑曜石一般的双眼里带着几分挑衅还有几分探究，说话的期间他的眼有意无意的总会飘过我。
　　
　　看着这样举动的他我只能苦笑，看来这次的两人行真的没有那么单纯，什么“这些日子可是把朕累坏了”不过是为了探究我的借口，没有带暗卫出来的他也是为了探我的底。在他的眼里，我真的已经不是一个普通的十岁的孩子了吗？真的……这样害怕我会威胁到蓝昊的位置么？
　　
　　




第十三章，庭闲鹊语乱春愁

　　“我家东家自是有人见过的，我家东家的天人之姿只要让人见过一面便会永远铭记。要说我家东家，那可真谓是一笑倾城，再笑倾国啊！”涯落思似是回想起他的东家的模样，一汪春水的眼中流露出迷恋的神情。
　　
　　“咳！你家东家是女子？”我感觉有些憋闷便起身去开窗户。
　　
　　“谁说我家东家是女子？我家东家是文武双全的男子！”涯落思不满的白了我一眼。
　　
　　“文武双全？那还倾城倾国？”我感觉有些头大，这人被涯落思形容的有点天外飞仙的感觉了。
　　“所以说我家东家是……”
　　
　　“涯老板，掌柜的有些事情找您！”门外一个微弱的声音打断涯落思的自吹自擂，很明显涯落思因为被人打扰而很不满。
　　
　　“还请二位恕我告辞！”涯落思一脸不满的起身随后又留恋的看了我一眼，好在没什么动作甩甩衣袖离开了。
　　
　　我汗颜的擦擦额头，这个涯落思……蓦的，我感到蓝黎仇落在我身上的意味深长的注视。抬头看去，三十岁的面容依旧和十年前没什么不同，还是那么的迷人。只是……我低头看着自己的双手，我永远也抓不住他的身影，他的心……也没有一席之地留给我。
　　
　　“柯儿在想什么？”
　　
　　“柯儿在想……父皇这一次的微服出巡可还尽兴？可得到……自己想得到的信息了？”
　　
　　“柯儿！”蓝黎仇突然轻而急促的唤了我一声，随后听到衣料的响动，我整个人就落入了蓝黎仇的怀中，耳边传来蓝黎仇的叹息。
　　
　　“柯儿想多了……柯儿一直都是聪明的孩子，从小就是，父……亲一直都知道。父亲并没有防备柯儿，父亲这次让柯儿陪父亲出来，主要是……想为上次打你做补偿，父亲知道，柯儿很伤心。柯儿从那次之后，就再也不跟父亲撒娇了，柯儿……跟为父生疏了吗？”
　　
　　幽幽的叹息一句一句传入耳中，那样的低沉，那样的认真。我抓着蓝黎仇的衣摆怔怔的看着眼前月白袍子上的兰花刺绣，眼泪就这样毫无征兆的流了下来。听着胸腔中传来的坚定而有力的心跳，闻着鼻息间那熟悉的幽香，这一刻我选择什么都不计较，什么都不当真。只相信他这一时的温柔是专属于我一人的，他现在的温言软语也只是属于我的。
　　
　　既然你想要蓝昊继承你的位子我就帮你实现你的愿望，临界的附属国是你心中的隐患我就帮你摆平，只要你别再用那样猜疑的眼光看着我，我不想……让黑这样的看着我，这样会让我有自己欺骗了黑的错觉。而我明确的知道，我是绝对、绝对不会欺骗黑的！
　　
　　“咳！”门口传来涯落思有些尴尬的轻咳，随即他带着讪讪的笑意走进来看着我和蓝黎仇，“我们家东家嫌我说的话太多，教训了我一顿。恩……这顿饭就恕我不陪你们了，有需要的话就对外面的小儿吩咐。”
　　
　　听到涯落思的话蓝黎仇的眼中闪过精光，“你们家东家现下在这里？可否请上一见？”其实我知道蓝黎仇还是对涯落思的东家很感兴趣的，如果可以他是期盼着跟那个神秘的东家合作的，同这样一个财力强大的人合作他的皇位就可以更加稳固，手中的政权握的就可以更加牢固。
　　
　　涯落思再次露出那样清淡却又带着一些妩媚的笑容，“方才也说过了，这香满楼一直都是我做主。我们家东家能够得知我所说的话只是因为我们东家的情报网很广，我们每一个人都在东家的监视下罢了。”说着涯落思做了个告别的手势，“你们慢慢吃，在下告退。”
　　
　　看着涯落思的纤细身影消失在门口我感到蓝黎仇微微的发出叹息，抬眼看去才发现他的眉宇间充着一些忧郁，难道是有什么我不知道的事情要发生了吗？
　　
　　“父……亲，出了什么事吗？”
　　
　　蓝黎仇温柔的看着我一下一下的抚摸着我的脊背，“柯儿也知道要有访客了吧？门外的野兽已经不安分了。家里面要招待宾客，没有那么大的精力或者说没有合适的人选去管理门外的隐患。”
　　“所以父亲才想见见涯老板的东家？”我享受的靠在蓝黎仇怀里，闻着鼻息间游走的熟悉气味，心中被一股一股的暖流包围着。
　　
　　“是啊！如果有他提供的一些帮助我想事情就可以周转一下吧！”蓝黎仇苦涩的笑笑随后换上轻快的语调，“行了，不说这些了。满香楼的菜很好吃的，柯儿没有吃过吧？快来尝尝。”
　　
　　我离开蓝黎仇的怀抱向对面走去不自觉的回头看了一眼他，看着他带着几分困扰的眼睛心里决定了一些事情，看来真的是周边的国家趁着风泉来访要造反，说不准……风泉也是同伙，这个事情下来还要让缘绝好好地查一下，要提前做好准备。
　　
　　（这里往后为了能够更好的表达文意不再使用第一人称来陈述）
　　
　　“缘绝，去警告白虎，他要是再这样无法无天主子我可饶不了他。”蓝君柯摆弄着已成困局的棋子低声说着，面无表情的脸充分证明了他很不爽。
　　
　　对面同蓝君柯一起观察着棋局的缘绝突然闷声笑了起来，“白虎现在已经很后悔了，正在跟玄武哭诉呢！清解传来消息说白虎正在让他们几人跟主子求个情。”
　　
　　“哼！早干什么去了！”蓝君柯翻了个白眼突然坏笑起来，“告诉白虎，为了弥补他犯下的错误让他继续吹去吧！但是……说归说，他要给主子找个差不多的人来。”
　　
　　“主子为何突然想找替身？”缘绝将视线由棋盘转向蓝君柯那张在昏黄的灯火下带着几分神秘几分魅惑的脸庞上，“是因为……他吗？”
　　
　　无声的点点头蓝君柯轻柔的按压着阵阵疼痛的太阳穴，“虽然他今日说了几句安慰我的话但我知道，他还是不相信我。”自嘲的笑笑，蓝君柯执起一枚黑子放在手中把玩，“黑府的事情绝对不能让他知道，不然……”接下来的话如何也说不出口，心中涌出凄凉，如果他知道了自己现在手中掌握的势力，他是不是……是不是就会除掉自己……
　　
　　“主子……”缘绝担忧的轻唤，那双总是沉静的如同湖水一样的眼眸此刻蒙上了淡淡的忧伤。他的主子一向淡漠平静，却也总是让人感到心疼，那些没有回报的付出……
　　
　　蓝君柯摆摆手，“你们四个人记住就好，绝对不能让任何人知道黑府的领头人是我。所以替身是迟早的问题，警告白虎，如果找的人主子我不满意，我就让他在香满楼当个小厮，永远没有出头之日！”说道我露出忿恨的表情。
　　
　　“白虎一定不会让主子失望的，主子就放心吧！”缘绝看着那张日渐迷人的脸庞露出清淡的笑容。
　　
　　蓝君柯满意的点点头，又道：“对了，你和玄武都注意着点，今日他说边境有患，所以才想找黑府合作。我要雪竺、风泉和飒最近的动态，任何一个细微处都不要放过。让底下的人这段时间都把眼睛放亮点，别敌人从眼皮底下过都不知道。”
　　
　　“是！”缘绝恭敬地领了命后突然想起什么脸上露出一丝古怪，虽然很轻却依然可以让敏锐的蓝君柯看到，“主子，不觉得这次回来的让泠有些奇怪么？”
　　
　　蓝君柯正要落子的手停在半空考究的看了缘绝一眼随后缓慢的放下棋子，轻声问道，“什么意思？”
　　
　　“让泠公子曾经是很注重自己外表的人，这次却在额头上留下那么一大道的疤痕，而且……主子不觉得让泠公子变得……比以前更加内敛了，或者说，更加沉稳。”缘绝顿了顿一面观量着蓝君柯的面部表情一面思量着措辞，“让泠公子的眼神，主子不觉得……比以前要浓郁了许多么？”
　　一直观测着棋局的蓝君柯终于抬起头认真的看着缘绝，沉吟了半晌后低沉的开口：“你想说明什么？”
　　
　　“属下觉得……在边疆让泠公子出了什么事情或者是遭受了什么事情，才会发生这样的改变，虽然很细微。”缘绝坚定地与蓝君柯漆黑的双眸对视，丝毫不畏惧那双眼眸中射出的严厉。
　　
　　蓝君柯将缘绝里里外外打量了个通透才起身从书桌上执起一本兵法坐到床上，淡声说道，“从玄武那派出个人好好查一下这两年让泠身边所有的人，包括京中的他的父母！”
　　
　　“下去吧！”突然间蓝君柯像是老了好多一样轻声叹息着，看着缘绝退下蓝君柯将头靠在了床柱上，一滴晶莹的泪珠从眼角流出在嫩白的面颊上滑出一道不规整的曲线最后砸到藏蓝色的袍子上，“黑，我好孤独……他不是你，我们之间总是有一道鸿沟。黑……我后悔……”最后的呢喃淹没在呼吸中，原本一脸哀伤的蓝君柯收敛了所有表情平静的看着手中的书。
　　
　　就在蓝君柯将视线放在书上的同时房门被人推开，蓝昊带着苍白的笑意出现在门口，“五弟……还没有歇息吧？”
　　




第十四章，西山日落东山月

　　蓝君柯看见来人是蓝昊后不免有些吃惊，这个受了伤的人现在应该是在床上歇息的吧！怎么会半夜跑到自己房里来，大致看了一眼蓝昊脖子上缠绕的纱布蓝君柯有些无奈的起身去扶他。
　　
　　“太子哥哥这个时间来君柯这里有事吗？”扶着蓝昊坐到床边蓝君柯倒了杯热茶递给他，“若是有事派人来唤就是，太子哥哥身子还没调养好。”
　　
　　蓝昊温和的笑笑接过茶杯拉着蓝君柯坐在自己身边，清亮的眼中闪了闪最终慢悠悠的开了口：“孤一直都知道君柯是个聪明的孩子，这次孤能获救还多亏君柯。咱们皇家的孩子就是比不上那些平民家的孩子，从小彼此之间就带着猜忌，永远也体会不到兄弟之间的欢愉。”
　　
　　看着蓝昊大有一副感慨颇深的架势蓝君柯皱起眉，再次仔细打量了一遍坐在眼前的这个精明的孩子，他才十五岁吧！现在跑到这来跟自己感慨身在皇家身不由己是不是有点……过早了？附手搭载蓝昊的脉搏上，蓝君柯很想看看是不是毒素没清干净引发后遗症了。
　　
　　“唉！你这孩子……”蓝昊见蓝君柯皱着绣眉给自己号脉简直是哭笑不得，他来找他谈这些心里话很奇怪么？居然让他这个一向精明可爱的弟弟做出这样的举动。
　　
　　“太子哥哥想跟君柯说什么，直说就是了。咱们的命之类的东西，也不是三言两语能够说清楚的。”蓝君柯拿开自己搭载在昊胳膊上的手起身拨了拨烛心，“君柯一直都知道太子哥哥是聪明人。”
　　
　　蓝昊无声的叹息挪了挪自己的位置倚靠在床头上好让自己舒服一些，“孤认为君柯已经完全有能力应对接下来的场面，所以……再过两日风泉的王就要带着他的公主来了，而日前边疆又有战乱，父皇这两日为此事连夜操劳，昨日孤与父皇就在商讨这件事。”
　　
　　蓝君柯挑了挑眼眉，轻声道：“太子哥哥想让君柯带着风泉的公主玩么？”
　　
　　蓝昊郑重的点点头，“宗左虽说比你大，但玩性成根，将公主交与他我与父皇都不放心。宏人虽沉稳但太过冷漠，怕待公主不周。紫竹人温和性子本应是再适合不过，可最近孤得知他的身体也不是很好，这姑且不论，此番风泉前来咱们并不知其用意，难免会有危机。紫竹人太温和孤怕到时紫竹怜那小孩心切伤了自己。”蓝昊说着将目光放到一直看着自己不语的蓝君柯身上，苦笑起来，“没想咱们一个皇家竟要靠最小的皇弟，孤知道君柯身边的缘绝、暗星、暗辰都是个中好手，君柯处事也有自己的主见，思来想去只有将风泉的公主交与你，孤才放心。”
　　
　　随着蓝昊的声音消失房间中陷入让人难耐的沉寂，蓝君柯一直低着头垂下的青丝挡住了大半张脸孔使得蓝昊根本无法揣摩他的心意。
　　
　　“这是父皇的决定？”半晌蓝君柯缓缓开了口，其中听不出任何的情感起伏。
　　
　　蓝昊摇了摇头，俊朗的面容上满是疲惫，“这只是孤个人的观点，当初与父皇谈到这一点，父皇不同意，觉得君柯还太小。”
　　
　　“太子哥哥打算带兵去边疆？”蓝君柯换了个话题询问。
　　
　　“是啊！边疆如今不安分，我朝虽不缺大将但现在马上进入年关怕士气不稳，咱们皇家如若有一人带着军资前去到时定能鼓舞人心，士气大振。”蓝昊双目迷离的看着一直看着自己的蓝君柯，自己只是在十岁的时候才开始注意这个岚妃生的最小的弟弟，当初在剑兰园的那一面当真是震撼了自己。如果自己一开始不知道他是自己的弟弟，恐怕要认为这是哪家的小姐，那是怎样一张妩媚动人的脸庞啊！
　　
　　水盈盈的双眼充着五岁小孩不应有的默然即使那双眼中带着不入眼底的笑意，粉嫩的脸颊光滑诱人，小巧的双唇不点而红，一头的青丝随着微风轻轻拂动，整个人就宛若误入人间的仙子，动人心弦让人趋之若鹜般的着迷。
　　
　　原以为只是个外貌惑人的孩子却没想五岁之后在了解了他办事的手段后才恍然了解到这是个集聪明和美貌于一身的孩子，这是个为上天所宠溺的孩子，所有一切有利的人事物都在无形的牵绊下聚集在了这个天人一般的孩子身边。也正是因为这样……父皇看向他的眼光才会带着爱怜和挣扎吧！
　　
　　“太子哥哥？”蓝君柯突然露出一抹温柔的笑意起身扶着眼中逐渐失去焦距的蓝昊躺下，“太子哥哥累了吧？今晚就在君柯这里住下吧！风泉与边疆的事情，过两日君柯会给你一个满意的答复的。”
　　
　　蓝君柯轻柔的给蓝昊盖好被子吹灭烛火后小心翼翼的走出房间，抬头仰望夜幕中那轮散发着柔和光辉的玉蟾蓝君柯有恍如隔世的错觉，缓步走到园中的石桌旁坐下，凉风拂过,蓝君柯不禁颤了下身子，是天气凉了还是自己的身子不好了？
　　
　　正沉思间一件黑色貂皮大麾披到蓝君柯身上，顿时暖意袭遍全身，蓝君柯侧头看去，暗辰一身黑色劲装站在一旁。
　　
　　“主子怎么这个时间还没歇息？主子身子不好，小心着凉。”
　　
　　“太子在我房中睡着了，本来想换个房间出来却看见这月亮挺漂亮，就坐下看看。”蓝君柯轻声说着，纤细的手指无意识的摆弄着拇指上的墨玉扳指，“暗星也出去了吧？”
　　
　　“是！暗星去……”
　　
　　“恩！你这边如何？”蓝君柯慵懒的摆摆手止住暗辰要说的话问道，将头抵在手上蓝君柯看向暗辰的眼半睁半闭其中风情无限。
　　
　　暗辰定了定心神答道：“宫中没有什么情况，一切安好。方才听缘绝的吩咐去了趟刑部侍郎的府邸，并没发现什么不同。属下想缘绝暗星现下不在园中心中放心不下，便让人继续监视先行回来了。”
　　
　　蓝君柯听着暗辰的汇报微微点点头，“下去吧！我再坐会。”
　　
　　“主子不要坐太久，身上的伤虽说无大碍但身子还是单薄，即使有凝血撑着也……”
　　
　　“我知道！”蓝君柯面露无奈的看着暗辰，怎么自己身边一个两个都是嗦的主，平时也不见他们怎么说话一关系到自己这个破身体的时候一个比一个能唠叨。
　　
　　暗辰看见蓝君柯可爱的模样连忙告退走进自己的房间，再看下去自己可就控制不住了。小主子一日比一日动人，再加上最近表现出的慵懒整个人就向光源一样吸引着他们这些飞蛾。
　　
　　“黑……什么时候我才能再见到你？”蓝君柯趴在石桌上喃喃自语，眼角依然有泪滑落浸湿了长袖。
　　
　　园外那身影一直定定的望着石桌上黯然神伤的人儿，伸手捂住自己的胸膛，为什么看着他那样哀伤自己的心这样疼痛，为什么，那人越来越能够牵动自己的心弦？他口中的黑，又是何人，能让他三番五次的为他流泪……
　　
　　“主子，玄武传来消息近两日城中出现一些外乡人且边疆告急，雪竺不知道吃了什么东西越战越猛。还有，风泉的王明日抵达阑隐，主子你……”
　　
　　“恩！我知道了。”蓝君柯打断缘绝要说的话没什么大表情的点点头，随后若有所思的看着自己卧室的方向，蓝昊昨晚在自己有意无意的暗示下加上自身的疲惫陷入沉睡之后到现在还没醒过来，蓝君柯淡淡的苦笑了下，“这个样子还想去边疆带兵么？怕是人还没到就已经不行了吧！”
　　
　　“主子？”缘绝疑惑的看着蓝君柯自言自语，“主子还有什么吩咐么？”
　　
　　“缘绝，告诉白虎三人我要带兵去边疆，你同白虎给我做些需要方面的准备，风泉的王一到我们就出发！”蓝君柯收回自己的视线熠熠的看着缘绝。
　　
　　“主子！”听到蓝君柯突兀的决定缘绝禁不住轻呼，“太子的身体现下不好不代表之后也会不好，可是主子你的身体就不一样，你的身子现在要好好调养才能恢复！边疆那种环境恶劣的地方万万去不得啊！”
　　
　　看着缘绝在自己面前越来越多的表情蓝君柯欣慰的笑了，“那么着急做什么？我会让朱雀跟着我一起，若是不这样，他一定会念死我的！”想起花清解嗔怒的表情蓝君柯的脸上露出温柔的神色。
　　
　　“朱雀一定不会同意的！”缘绝看着一意孤行的蓝君柯心中一股无名的怒火窜起，肯定的下断言，那么在乎蓝君柯身体的朱雀一定不会同意他这样疯狂的举动的！
　　
　　“缘绝！”蓝君柯对于缘绝这样的反应哭笑不得，无奈的看着一个个都开始以下犯上的手下蓝君柯无力的叹息，“之前我也说过了，只要是对他有益的，无论什么事我都会去做！现下阑隐陷入两难，我又怎么能看他整日愁容满面。”
　　
　　“可是主子……”缘绝还想辩解却在蓝君柯坚定地眼神下住了口，最终到了嘴边的话也只能化成心中无奈又疼痛的叹息，为什么会为了那个人做到这个地步，那个人，不是一直都不相信他吗？
　　




第十五章，别来清宴上

　　“五弟？”已经昏睡了一上午的蓝昊终于在午饭前幽幽转醒，可能因为睡的时间较长醒过来神智也不是很清醒的样子，看向一旁蓝君柯的眼睛也是茫然的，带着一丝水雾。
　　
　　蓝君柯放下手中的书走到床边扶昊起床，动作轻柔甚至让还没进入状态的蓝昊感到一丝宠溺，乖乖的任由蓝君柯将自己扶起然后呆愣的让蓝君柯给自己擦脸，没有焦距的眼一直注视着专注的蓝君柯，心里似乎有些不一样的想法萌生。
　　
　　“太子哥哥的伤还没有好彻底就不要乱走了，有什么事让下人去办就好，父皇这样器重你太子哥哥可是要注意自己的身体才好。”蓝君柯?仿若没注意到蓝昊的视线径自说着，结束了手中的动作蓝君柯从一旁的矮柜上拿起一套蓝底绣梅的衣服递给蓝昊。
　　
　　“这是……”
　　
　　“这是今早君柯让下人去太子哥哥园中取来的，想太子哥哥起来后要换。”蓝君柯说着转过身坐回桌旁继续看自己的书。
　　
　　“五弟……孤昨晚说的事情……”蓝昊一面带着心中复杂的情绪换着衣服一面考究的看着蓝君柯给自己的背影，那样纤细的身子，脆弱的仿佛稍稍用力就会断掉，脑海中不自觉回想起当日那厚重的木板打在这身上的情景，心中传来刺痛，当日父皇是如何狠心下的命令呢？那些行刑的人是如何下去的手呢？
　　
　　“太子哥哥不用再忧虑了，柯儿心中已有了想法。”蓝君柯听着身后OO@@的动作接近尾声转过身轻笑，“太子哥哥只管放心修养身体便好，明日风泉的王便会抵达，现在只管想着如何接待他们就好，其余的……既然太子哥哥相信君柯，就把事情交给君柯处理吧！”
　　
　　“五弟……你想怎么做？”蓝昊看着蓝君柯胸有成竹的表情心中有些不安，总觉得他这个五弟很早熟，做事也莫名其妙的让人安心，可是……就是因为这样，也担心这个小人会出各种各样的事情。
　　
　　这种感觉很奇怪的，明明是身在帝王之家皇子之间应该是机关算尽才对，可是他们五个人……却没有这样的感觉。这样说也不对，父皇……父皇还是很谨慎的，尤其是对五弟……能感觉到父皇对五弟又爱又怕，那样复杂的情绪造成了这两人今天这幅局面。
　　
　　蓝君柯好笑的看着再次陷入沉思的蓝昊，伸出纤纤素手晃了晃，“太子哥哥又在想什么？对于风泉与边疆的事情不用挂念，君柯已让人安排下去了，明日……风泉的王抵达的时候君柯会给太子哥哥一个答复。”
　　
　　“君柯……”
　　
　　“好了！太子哥哥睡了这么长时间也该饿了，咱们去用膳吧！”蓝君柯不再等蓝昊说话径自起身打开房门，瞬时间大片大片的阳光照进屋内，蓝昊就这样看着那个如玉一般清脆透彻的人笼罩在阳光下，垂直的青丝在光中熠熠生辉，蓝君柯周遭的所有变得不真实起来，仿佛一阵微风就会带走这一切，带走这上天赐予人世间的美好。
　　
　　“君柯！”清脆的带着撒娇意味的呼声打断蓝昊的意想，一个洁白的身影扑到蓝君柯怀中。
　　
　　“吃饭了吗？”蓝君柯宠溺的揉着让泠的秀发一面半抱着他向用膳的房间走去。
　　
　　“没有！”让泠水盈盈的眸子带上几分委屈，“清晨刚起就被父亲揪出来练武，随后又考文学，现下才清闲，就连忙跑来找君柯了！”
　　
　　“清晨也没用膳？”蓝君柯心疼的摸摸让泠嫩白的脸颊，对一旁一直跟着自己的暗辰吩咐道，“告诉刑部侍郎本皇子说了，所有的事情以让泠的膳食优先！”
　　
　　“嘻嘻！君柯真好！”让泠嬉笑着在君柯脸颊上亲吻，“让泠有君柯在身边就一定会幸福！”
　　
　　蓝昊怔怔的在房内听着那两人欢快的交谈慢慢远去心中不禁叹然，这样的蓝君柯才是真的蓝君柯吗？对待让泠这样宠溺这样爱怜，往日里几乎看不到他这样开怀的笑容呢！那么……让泠这个孩子在蓝君柯心里是个什么样的存在呢？
　　
　　“太子！”暗星照蓝君柯的吩咐一直在一旁等着蓝昊回神，看着时间也差不多了暗星出声打断，“时间不早了，该用膳了。”
　　
　　蓝昊有些自责的摇摇头，从昨晚开始自己就总是在走神，也不知道是什么情况，看着蓝君柯的一颦一笑，自己总是会下意识的想到很多，总是想着，这样的人应该不止是这样，应该……会更加完美，只是那一面，我们看不到……
　　
　　“君柯是有什么事情吗？为什么太子会在你房里？”让泠在蓝君柯身旁坐下双眼直直的看着他，眼中带着一些不甘与伤心。
　　
　　“做什么摆出这样的表情？”蓝君柯好笑的伸手弹了一下让泠，接过雪依盛好的鸡汤放到让泠面前，“昨晚太子找我有事商谈，结果身子太过虚弱便睡在我这里了。”
　　
　　“那君柯呢？”让泠听到蓝昊睡在了蓝君柯的房间内连忙抓住蓝君柯的手高声询问，两个人莫不是睡在一起了吧！
　　
　　“太子睡在君柯房间里君柯睡在哪了？”
　　
　　看着让泠泫然欲泣的表情蓝君柯心中大大叹息，怎么这个孩子会有这样的反应？无奈的揉着让泠的秀发，蓝君柯没有发觉自己对这个孩子是如此的宠溺，“太子睡在我房里我当然去睡别的房了！”
　　
　　得到自己想要的答案让泠开怀的笑起来，伸出手痴迷的来回摩挲着蓝君柯的脸颊，“嘿嘿！我就知道……”自语着让泠趁蓝君柯一个没注意快速的在蓝君柯脸上烙下一吻，然后得逞的笑容浮现在精致的面容上。
　　
　　“你这孩子！”蓝君柯无奈的看着让泠却什么责备的话都说不出来，“对了，让泠要不要同我一起去边疆？”
　　
　　“君柯……要去边疆？”原本很高兴的让泠喝汤的手一顿随后又恢复正常，只是脸上的笑却看上去很诡异，具体哪里不正常蓝君柯却是看不出来。
　　
　　“对啊！年关将近，边疆战乱，皇家的人去可以安定人心。”蓝君柯平静的给让泠布菜，“计划如果不遭到破坏的话，后日启程。让泠如果不想去的话可以留在京中……”
　　
　　“我去！”让泠坚定地打断蓝君柯的陈述，“我说过要一直陪着君柯，君柯去哪里我就去哪里！”
　　
　　蓝君柯专注的看着让泠看向自己的认真的眼神，心中百转千回最终什么都没有说只是轻笑着拍拍让泠的肩膀，“吃饭吧！”
　　
　　阑隐在几国之中算是强大的国家，地大物博人口也是众多，相对其他几个同级的国家来说算是数一数二的强国，所以这些年间几国之间一直维持着诡异的和平，彼此之间从不互相招惹。
　　
　　人们的生活因为没有战乱自然而然也就富裕起来，民心稳固，国家强盛。因此阑隐的国库很充实，蓝君柯虽然一早就清楚却没有个具体概念，阑隐的国库到底充实到了一个什么样的地步，一直到最近……应该说一直到今天他才清楚的明白。原来阑隐这么富裕！
　　
　　前几日可以说还很低调，因为今日风泉的王就要带着他唯一的女儿抵达，一时间宫中招待贵宾的宫殿内摆满了珍品，各式各样，简直让人眼花缭乱。一直很平静情绪很少波动的蓝君柯在看到这些耀眼的装饰品时也不禁倒吸了口气，这样的排场……真的只是迎接一个附属国国王么？如果是平级的……阑隐又要如何？
　　
　　“主子？”外出办事回来的缘绝看到蓝君柯又坐在园中望着自己一园子花出神摇头无奈的叹息，就是昨晚不小心看到了那个布置的豪华的宫殿，他的小主子就变成这副模样了？按理说不应该啊！小主子现在自己也有些经济基础，见过的世面也不少了，为什么会这么震撼？
　　
　　蓝君柯的震撼只维持在看到那个宫殿时的几秒钟而已，他现在坐在院子里所想的不是阑隐怎样怎样，而是想的其他国家。如果阑隐是这样的富有的话那么其他几个国家呢？是不是也同阑隐一样，虽然有的会赶不上阑隐，那么……会不会……相差无几。
　　
　　这样的情况让蓝君柯开始有了危机感，现在边疆的战乱正是其他几个评级的国家所引发的，那么……一旦阑隐战败，下场会是什么样？这样一个强盛的国家在短时间内就会被这几过分刮干净吧！就像当年八国联军侵入圆明园进行烧杀抢掠时一样，这样一来的话……蓝君柯打了个寒战，好在自己及时看到了这些。
　　
　　不能说蓝君柯迟钝，只是因为平日的蓝君柯从来没有想过要与蓝昊夺皇位，自然而然的有些国事蓝君柯从不过问，他想要做的不过是维持自己的一个平衡，然后在蓝黎仇遇到危险的时候给予及时的帮助而已。所以……这些几国之间的关系与发展情况他只是了解了大概，几乎是等同于那些老百姓，自然也就不会有什么忧国忧民的想法，只因为……原来的玖幻岚一向不是博爱的人，现在的蓝君柯，是个自私的人。
　　
　　“主子！”缘绝见蓝君柯半天没理自己只好提高音量，终于得到他的反应，却也是后知后觉。
　　




第十六章，残灯一盏野蛾飞

　　“事情都办完了？朱雀怎么说？”蓝君柯终于从混乱的思想中恢复过来轻笑着看向缘绝，示意他在自己对面坐下。
　　
　　缘绝无奈的笑笑，从腰间解下一个墨蓝色的布包放到蓝君柯面前，“这是白虎给你说是路上零用的，剩下的他已经打点好，会在今晚派人送来。”
　　
　　蓝君柯拿起布包放在手中掂了掂，眼中满是笑意，“白虎很大方嘛！这是在赎罪？”
　　
　　“主子说笑了，另外朱雀对主子的计划没有什么意见，已经在整理同行的必备品了，傍晚时分带着东西过来。”
　　
　　“好！”蓝君柯满意的点点头随后看向院门口，“不知道那边的准备如何了……”
　　
　　阑隐皇室的御花园中此刻灯火通明，烛火照亮了花园的每一个角落，宽大厚重的宴会桌上摆满了诱人的食物，每个桌子中间还摆放着一颗夜明珠，因而桌面上都倾洒着一层柔和的光辉，为这个豪华的宴会增添了一分温馨。
　　
　　宴会的桌子依花园而立，也就是凡是用餐的人都可以欣赏到御花园中争相开放的花朵，为了起到更好的视觉效果花丛中也被提前放好各色的灯笼照应。花园的中心是一个不大不小的水池，此刻的水池上四散飘着花灯节用来许愿的花灯，五彩缤纷相互映照。
　　
　　自然景色已然营造出人间仙境的感觉，加上人为制造的景象更加使得此刻的御花园贴近天庭中的百花丛。因为今晚宴请风泉国的王，所以平日里稍稍受宠的妃子通通受邀参加此次宴会，后宫的女人平日的生活也就无非如此，在收到出席宴会消息的那一刻开始便生龙活虎起来，积极地筹备着，都想在这万众瞩目的聚会上一出风采。
　　
　　所以御花园中处处可见容貌美丽衣着鲜艳的女人穿梭彼此谈笑，在朦胧的灯火下看去确实引人遐想。只不过现下进入宫中的男人都是见过大场面心中有大事的人，定然不会为了一时的贪欢而毁了一生，所以……这些艳丽的风采也就只是摆设，而已！
　　
　　已然到了申时重要的人物纷纷迈着悠闲的步子带着优雅的姿态入场，按照宫女们的指示开始就坐。阑隐的五个皇子率先入了主座，随后是阑隐的一些官居要职的大臣们，最后是缓步走来的远道而来的风泉的王以及他的唯一的公主。
　　
　　蓝君柯在看到那个锦衣华服走进来的人时原本正要起身的动作生硬硬的僵在半空，流光四溢的双眸中露出惊讶的神情，一双秀眉皱了起来。
　　
　　“柯儿，怎么了吗？”一旁的蓝紫竹注意到蓝君柯的不对劲小声问道，在人不注意的地方帮助蓝君柯完成他未完成的动作。
　　
　　“风泉的王……是个女人？”蓝君柯动作迟缓的转过头看向蓝紫竹寻求答案，怎么他一直都不知道，不应该的吧？这种事情……是作为了解其他国家的基本常识吧？自己为什么会不知道？
　　
　　听到蓝君柯的疑问蓝紫竹也禁不住惊奇，这种人人都知道的事情他的五弟刚刚知道吗？平日里……他都不关心国事的吗？照他收集的情况来看是不可能的，那么……出现这样的情况也太让人匪夷所思了！
　　
　　“皇上驾到！”
　　
　　姗姗来迟的蓝黎仇打断了两人的小声交流，一时间御花园中所有人的注意力都放在了这个阑隐的天子身上。
　　
　　今晚的蓝黎仇内着藏蓝色长袍，上面用金、银、紫三色的丝线绣着双龙戏珠的图案，整个上身被两只龙缠绕，在胸膛这中间的位置是用银线修成的夜明珠。衣袍下摆处就是用彩线修成的大簇大簇的各种花朵，彼此缠绕，争奇斗艳。
　　
　　由于天气的原因蓝黎仇在蓝袍外面罩了一件玄色对襟外套，外套上没有内袍上那样繁复的花纹，只是从胸口到衣摆用蓝、紫、红三色丝线绣成的一长枝罂粟，腰间的束腰是牛皮所制，上面镶嵌着各式宝石，在暧昧的烛火下隐隐发亮。
　　
　　蓝黎仇的出现看呆了所有人，这样风华绝代的人是阑隐的天子？是现下园中那些庸俗女人的夫君？这样的人应该是更高尚的存在，应该被更高洁的人所陪衬。众人就这样一直屏息凝神的目送着蓝黎仇上了主位上的主座，在蓝黎仇有意无意发出的声响中纷纷惊醒。
　　
　　蓝君柯虽然看了蓝黎仇这张面孔看了二十多年，可是在看到蓝黎仇的出场后也是震惊的久久不能平静，心中为他这样的夺目而雀跃着，因为这是自己爱着的人，这是自己……倾慕着的人。
　　看着蓝黎仇缓缓入座蓝君柯不禁轻声呢喃起来，“黑……”这人是你的前世，曾经的你，这样风光过！
　　
　　离蓝君柯最近的蓝紫竹在听到他的轻喃之后皱起眉头，这个“黑”又是什么人，会让蓝君柯这样失神不能自已，心中的危机感愈加浓重，看向蓝君柯的眼中也带上了担忧，这样神秘而复杂的你，我是否能够抓住？
　　
　　“千暮雪见过阑隐的王，陛下万福。”风泉的女王带着清淡的笑意看着主座上的蓝黎仇，眼中闪着意义不明的光芒，“许久不见，陛下风采依旧啊！”
　　
　　“风泉的王远道而来辛苦了！”蓝黎仇温和的笑着对一旁的宫女摆摆手，“倒酒！开宴！”
　　
　　“千暮雪……”蓝君柯不动声色的看着千暮雪与蓝黎仇两人之间的互动嘴角带着似有似无的笑，“真是个美人呢！”
　　
　　“柯儿……”蓝紫竹看着蓝君柯面容上的笑容心中不安的阴影越来越大几乎要让蓝紫竹疯狂，“怎么了吗？”
　　
　　听到蓝紫竹的询问蓝君柯只是淡淡的摇头，“没事，只是第一次见到风泉的王被她的风采迷住了而已。”说完有意无意的将手中的酒杯贴近唇边，握着酒杯的玉手敲打着混乱的节奏。
　　
　　“陛下的五个皇子可真是个个出色的紧，羡煞了旁人啊！”突兀的千暮雪的声音传入耳中，蓝君柯等人报以微笑颔首，充分展现了良好的皇室教育。
　　
　　“君柯一直听闻女王的风采今日一见果真是不同凡响，方才把君柯都迷住了呢！”蓝君柯起身递出酒杯优雅的笑着，水润的眼有意无意的发出妩媚的气息，“欢迎女王到夜阑拜访，如若有需求大可以来找君柯。”
　　
　　“嘻嘻……居然让比我们小的弟弟抢了先，原本本皇子可是要先敬酒的！”蓝宗左邪魅的声音响起，衣料O@间人已经站起身递出酒杯，“本皇子可是一看见女王陛下就为所倾倒，如若本皇子年岁再大一些可就要追求女王陛下了！”
　　
　　听到蓝宗左的调笑千暮雪掩唇轻笑，眉宇间带着几分柔和，“这就是二皇子了吧？果真是个豪爽的男子！”
　　
　　对于千暮雪对蓝宗左的评价蓝君柯不禁撇了撇嘴，他这叫豪爽？这风泉的女王可真是会说话，不愧是一国之主……
　　
　　“皇弟没个正经让女王看笑话了，孤在此给女王赔罪。”太子蓝昊见此情景不得不无声叹息起身，“女王在阑隐若是有需要的地方完全可以来找孤，希望女王在阑隐有一个愉快的新年。”
　　
　　“阑隐的皇子果真个个是人中龙凤，谁若有幸进入皇家，可真是一生幸福啊！”千暮雪感慨着喝下手中的酒对蓝昊三人示意，眼光不时的看向那个主座上从酒宴开始就一直不语的人。
　　
　　“哥哥好漂亮，哥哥叫什么名字跟帆舞一起玩好不好？”千暮雪身旁灵巧的小丫头突然出声，一双大眼睛一眨一眨的看着蓝君柯，白嘟嘟的脸上露出小孩子天真的笑容。
　　
　　蓝君柯看着这个小女孩心下已经了然，这就是千暮雪唯一的公主千帆舞了，眉角抽了两抽，这里坐了五个男生，哪个不是美男子，为什么偏偏挑中他？你看那个蓝紫竹，长的多温和可亲，多……魅惑人！看蓝宏……算了，看蓝宗左，一脸妖娆无时无刻不散发着勾人的气息。看蓝昊，纤柔近人，哪个不能作为陪同的人选，凭什么偏偏选中他这个心理年龄已经四十多的老男人？
　　
　　“哥哥？”千帆舞见蓝君柯没有回应自己侧过头疑惑的看着他，脸上不解的神情萌煞了众人
　　。
　　“咳！这就是女王的公主殿下了吧？真是伶俐可爱，他日必定是个美女。”蓝君柯笑容可掬的看着千暮雪随后对千帆舞摆出个无害的笑容，“在下蓝君柯，公主可以叫我君柯。”
　　
　　“君柯？君柯……”千帆舞细细咀嚼了蓝君柯的名字，随后露出个大大的笑容，“君柯跟帆舞一起玩好不好？”
　　
　　“女王的公主殿下果真是讨人喜欢，想必女王很宠爱吧！”一直没有说话的蓝黎仇突然出声打断了千帆舞同蓝君柯的交谈，桌上所有人的注意力成功的被吸引过去。
　　
　　“是啊！”千暮雪似笑非笑的点头看向蓝黎仇的眼中带着不明意义的光芒，嘴角扬起的淡淡弧度让千暮雪整个人看上去平易近人却又带着无形的屏障。
　　
　　“君柯很受欢迎啊！”蓝紫竹看大家的注意力都被蓝黎仇吸引过去摆出个古怪的笑容调侃已然陷入郁闷状态中的蓝君柯。
　　
　　“紫竹哥哥莫要开君柯玩笑了。”蓝君柯嗔怒的瞥了一眼蓝紫竹，随后陷入沉思当中，完全没有注意自己的这一个无心的眼神给蓝紫竹以及那些将视线放在他身上的人造成多大影响。
　　




第十七章，秦楼几夜惬心期

作者有话要说：
嘿嘿~~~最近咱很迷这首歌的，听上去好有感觉……
　　欢迎风泉女王的宴会不徐不缓的进行着，白日朝堂中满口之乎者也的大臣们现下也三三两两聚在一堆天南地北的海侃，平日在后宫闲的发慌的嫔妃们也是三两成群就着当下的这些谈资唧唧喳喳的不亦乐乎，蓝黎仇为数不多的几个女儿也聚在一起议论着哪家公子帅气，哪家公子多才，总之，席面上一派和乐融融。
　　
　　御花园中那个不大不小的池塘当中有一小块的平台是供那些舞姬表演的，不然一个大型宴会大家就聚在一起吃吃喝喝岂不是太无趣？
　　
　　在众人都喝的迷迷糊糊侃的晕头转向的时候池塘当中那些唱歌跳舞的人突然全部无声退下，花丛中的烛火也突兀的变暗，在经过短暂的划水声后一个素白的身影在平台上懒散而立，及腰的长发随风飘舞，空气中若有若无的飘荡着清淡的香味。
　　
　　在众人的视线都被这个身影吸引之后原本暗下的烛火明亮起来，御花园的几颗大树上也相继挂上了彩色灯笼，水中央的平台四周同时被摆上了烛台，昏黄的烛火将那个白色身影的面容渐渐显露出来。
　　
　　“柯儿？”蓝紫竹率先看清平台上那个宛若仙子一样的人，惊呼的同时站起身来。
　　
　　“五弟？”太子在听到蓝紫竹的惊呼之后才确认了那个平台之上似要随着微风离去的人是自己最小的弟弟，下意识的也站起了身。
　　
　　相继的宴会上所有人都看清了那个平台之上清幽的存在，在缓缓响起的乐声中纷纷起身投之以注目礼，这是那个平日从不现身的五皇子，那个集上天宠爱于一身的五皇子。这样的天人之姿，真的是人间的凡人而不是误入凡世的仙子？
　　
　　蓝黎仇其实是一早就看出蓝君柯的人，那样纤细的身子熟悉的轮廓怎么能看不出来，况且空气中浮动着的就是偶尔会在蓝君柯身边闻到的香气。对于蓝君柯的动作蓝黎仇完全摸不着头脑，不知道他想做些什么，可是……他很不满。看着这样美丽已经超脱了凡世的人儿就这样站在众人面前，将自己的与众不同娇艳素洁统统展现在这些俗人面前，他很生气！
　　
　　原本就很安静的蓝黎仇在有了这一认知之后就变得更加寂静，薄薄的嘴唇紧抿着，生怕一个不小心自己就会打断平台上那个小人的动作，如果发生了这样的事，只会让两个人的距离更加遥远，而这些……不是他所希望看到的。无奈之中只有安静的看着蓝君柯的举动，希望可以提前察觉出他到底想做什么。
　　
　　蓝君柯因为在亮出所以面前这些人的表情神色可以看得清清楚楚，缓慢的露出个嘲讽的笑容，都是些庸俗的人类，见到这样的身躯就被迷得七荤八素。
　　
　　接过缘绝递来的古琴蓝君柯利用军训时学到的快速下坐的动作坐在早已铺好的毛垫上，白如凝脂的手随意的拨动着琴弦，渐渐地缓慢而悠长的曲调从手中流淌而出。
　　
　　“让青春吹动了你的长发，让它牵引你的梦。不知不觉这城市的历史，已记取了你的笑容。”幽幽的嗓音飘荡在花园中，震彻了所有人。
　　
　　闪动着妩媚的双眸穿透所有障碍紧紧盯着主座上那个一言不发的男人，唇边荡起一抹清淡而苦涩的笑容，“红红心中蓝蓝的天，是个生命的开始。春雨不眠隔夜的你，曾空独眠的日子。让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜，飞去飞来的满天的飞絮是幻想你的笑脸。秋来春去红尘中谁在宿命里安排，冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光采。”
　　
　　眼前拂动着的彩带遮挡了视线，脑海中那个进驻了二十年的身影此刻清清楚楚的浮现在眼前，曾经冷漠的面容，无奈的表情，到后来宠溺的神色与最后一次见无奈伤感的样子，每一张面容都是铭刻在心的印记。
　　
　　“看我看一眼吧……莫让红颜守空枕，青春无悔不死……永远的爱人。让流浪的足迹在荒漠里……写下永久的回忆，飘去飘来的笔迹是深藏的激情你的心语。前尘红世轮回中谁在声音里徘徊，痴情笑我凡俗的人世终难解的关怀。”
　　
　　此时此刻的蓝君柯与蓝黎仇两人视线相交，四目相对的这一时刻仿佛彼此能够窥探出对方的情绪，蓝君柯可以感受到蓝黎仇情绪的起伏，蓝黎仇可以感受到蓝君柯此刻心中的伤感。只是两人之间的水流与长桌成了彼此的鸿沟，只能遥遥相望却不能彼此触碰。
　　
　　“看我看一眼吧莫让红颜守空枕，青春无悔不死永远的爱人。让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦，不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容。红红心中蓝蓝的天是个生命的开始，春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子……春雨不眠隔夜的你，曾空独眠的日子……”
　　
　　伴随着曲调的终了晶莹剔透的泪珠顺着蓝君柯苍白的面颊流淌而下，模糊了视线也遮蔽了听觉。此刻的蓝君柯坐在原地一动不动心中波涛汹涌百转千回，之前早已安排好的舞姬在一旁借着一个优美的舞姿拿走放在蓝君柯腿上的古琴递给缘绝带来的琴师，随后优美欢快的曲调在耳边流淌，唤回了所有人的神思。
　　
　　蓝君柯仗着四周不断舞动的女子放肆着自己的情绪，加上本就有一流泪便不止的隐疾此刻的他已经是泪流满面，轻微的哽咽也隐藏在琴师弹出的舞曲中。缘绝则绕到蓝君柯身后给他踱真气帮他调息，索性烛火昏暗，彩带四飞，台下的人看不清台上的情景。
　　
　　“主子！”喂了一颗凝血过后缘绝轻唤，那双冷毅的眉间充着淡淡的忧伤与担心。
　　
　　“已经好了！”蓝君柯苦笑着摆手示意身旁的人都可以退下，仪态万千的起身蓝君柯依旧是那副慵懒的模样，粗略的扫视了一圈台下的人蓝君柯运用轻功飞到众人面前，对着那个眉头紧锁面目不善的人行了个恭敬地礼。
　　
　　“方才那一曲是儿臣提前献给父皇的新年节目，恰好风泉的女王莅临，献丑了！”蓝君柯对着千暮雪轻轻一笑随后认真的看着蓝黎仇，“父皇，儿臣知边疆战事刻不容缓，为替父皇分忧，儿臣请命带兵前往边疆助驻守在边疆的士兵一臂之力！”
　　
　　蓝黎仇看着那个在自己面前跪下的人早就已经不知作何反应，原来刚刚那一首忧伤的曲子是为了同自己作别，现下要带兵跑去边疆那样危险的地方！心中叫嚣着不能同意，绝对不能让他离开，可是理智却又告诉自己应该答应他，这样一来蓝昊在京中的威胁大大减少。
　　
　　脑海中突然响起蓝君柯轻柔而坚定的声音“父皇放心，没有任何一个人可以威胁到太子哥哥的继承权。儿臣在这里，给您发誓。”
　　
　　“此事明日再商议。”下意识的已经说出拒绝的话语，到底还是喜爱这个聪明的孩子的，到底……还是重视他的……
　　
　　“父皇！边疆战事刻不容缓，不能再拖延，儿臣请命明日便带兵前往。”蓝君柯沉缓的说着，言语间是不容反对的坚定。
　　
　　“五弟！”太子蓝昊怎样也没想到蓝君柯居然会请命前往边疆， 之前听他说已经安排好本以为是答应了自己的提议，却没想……他是要代替自己前去战乱的边疆。
　　
　　“父皇！”蓝君柯没有理会蓝昊的疾呼依旧逼迫的看着蓝黎仇，“太子哥哥现下身子虚弱不宜前去，二哥与太子哥哥两人平日合作无间，应当同在。三哥武功甚高面对那些满腹计谋的奸诈之人力不从心，四哥日前身子也不是很好，也不适宜前往。君柯年纪虽小身边却已有得力助手，况且……君柯自认还是有些小聪明的，前往边疆一来可以提高士气二来可以压压对方的气势。”
　　
　　“君柯！不要胡闹！”蓝紫竹看着蓝君柯这样的神来一笔已然傻掉，在空前的寂静当中慢慢恢复神智却看见蓝黎仇眼中闪烁的狠厉，心中一慌连忙起身去拉蓝君柯。
　　
　　“陛下的皇子当真是年轻有为，这样的年纪便已经知道为陛下分忧。”千暮雪娇笑着感慨，看向蓝君柯的眼中充满了考究。
　　
　　“你可知你在说什么？”蓝黎仇沉声询问，眼中有的只是严厉与冷漠。
　　
　　“儿臣想为父皇分忧！”
　　
　　“既然如此，朕准了！”蓝黎仇大手一挥扔到蓝君柯怀中一枚小小的金牌，上面写的“御”字，“这块金牌便是皇令，如有违者，杀无赦！”
　　
　　“儿臣谢过父皇！”蓝君柯不动声色的将金牌掖进腰间对蓝黎仇再次行礼，“儿臣便下去准备动身事宜，不再作陪。”说完对千暮雪行礼之后蓝君柯头也不回的离开御花园，看向前方的双眼带着浓浓的哀伤。
　　
　　为了你不再为边疆之事而烦恼我请命离开你，只盼你不要再用怀疑的目光看我，不要……再让我对你失望！希望在我回归之日，你我之间，不再有那层看不见得隔阂，不再有……那些该死的无奈。
　　




第十八章，翠色连荒岸

　　“嘿嘿！主子刚刚那一曲唱的可真是见者伤心闻者伤神啊！”涯落思见蓝君柯在缘绝的陪伴下缓步走入园子马上笑嘻嘻的迎上去，精致的面容上是讨好的妩媚。
　　
　　“这叫什么话？”听到涯落思的奉承蓝君柯皱起眉，“你就是这样讨好我也没用，替身该找还得找！”
　　
　　“人家又没有说不找……”涯落思哀怨的看着蓝君柯不留痕迹的将一旁的缘绝挤开蹭到蓝君柯身边，像小猫一样摩挲着蓝君柯的胳膊，“主子去边疆也带上我好不好？你把朱雀和青龙都带走了，也带走我嘛！”
　　
　　“白虎！你又在跟主子装可爱！”从屋内走出的花清解看到这幅景象怒气冲冲的跑到两人面前毫不留情的出手打向涯落思，“就不能正经一点吗你！”
　　
　　“主子！”涯落思灵巧的躲开朝自己挥来的手掌贴到蓝君柯的另一侧，脸上的笑容妩媚至极，“朱雀吃醋了呢！”
　　
　　“主子咱们进屋吧！让他们在这里继续！”缘绝直接无视掉在院内大打出手的两人扶着蓝君柯向屋内走去。
　　
　　“主子！”随着一声柔和的呼唤，一个高贵典雅的女子从柴房中走出手里端着一盘芳香四溢的点心，“宴会上没吃什么吧！这是我刚做好的糕点，多少吃些？”
　　
　　“散微！你怎么过来了？”蓝君柯惊呼，方才那些抑郁的情绪早就被这四个得力助手闹的不翼而飞。
　　
　　散微微笑着瞥向还在“切磋”的二人，“他们都过来了，我怎么能不来？再说……主子明日就走了，散微怎样也要来送行。”
　　
　　“我还以为你也是来让我带着一同走的呢！”明白他们的用意之后蓝君柯心情大好的调侃起来。
　　散微从盘中捻起一块点心放入蓝君柯嘴中轻声道，“其实如果主子同意的话，散微也很想跟着主子一同走的！”
　　
　　“你看你看！我们都是一个想法，主子干脆把我们都带走吧！”原本正在和花清解交锋的涯落思一个虚晃跑到蓝君柯身边讨好的看着他，双手像小孩子一样摇晃着蓝君柯的衣襟。
　　
　　“白虎！你怎么总是没个正经！”涯落思身形一晃站在蓝君柯面前伸手就要去抓涯落思的衣襟，却被突兀□来的一只小手挡住四两拨千斤的打开。
　　
　　“不要闹了。”蓝君柯轻声说着，“都进屋吧！别在园中乱闹，宫中毕竟还是耳朵多一些。”
　　
　　聚到蓝君柯身边的四人点点头乖巧的跟着蓝君柯进了屋，暗星暗辰则留在房外把手，两人警惕的观察着四周的动静。
　　
　　“散微、落思你们二人留守京中，你们四人都随我走，蓝黎仇那样聪明会猜不出来的你们与我的关系吗？”蓝君柯慵懒的靠在床头乌黑的青丝倾泻在肩头，白皙水嫩的肌肤在烛火下似真似幻，“落思你赶紧物色一个好的人选做挡箭牌，散微你在满香楼里给落思留个位置，一旦他没有完成任务就归为你门下，不用跟我打招呼。”
　　
　　“主子……”听到蓝君柯平淡的说出自己任务失败后的下场涯落思禁不住惨叫起来，妩媚的脸上露出可怜的神色。
　　
　　散微则是一本正经的点头应道，“恰好这两日满香楼新添了个小官，不日就会成为菊楼的红牌，我会在他身边给白虎留个小厮的位子。”
　　
　　“喂！玄武你这样也太不尽人意了，你应该帮我跟主子求情才对啊！”涯落思哀怨的看着四人中唯一的女性，女子不都是心软的吗？
　　
　　“我看玄武办得很好，那个小厮的位子就给白虎留着吧！肯定会用上。”花清解风凉的感慨着从怀中掏出个紫色瓶子倒出一粒褐色药丸递给蓝君柯，“这是我根据主子的情况研制出的药丸，效果比凝血好一些，但还需要继续改进，主子先用着。”
　　
　　“朱雀，主子的隐疾能根治么？总这样也不是个办法。”散微担忧的看着蓝君柯，才这样小的年纪就要靠药物支撑，什么时候才是个头啊！
　　
　　“得慢慢调理，我现在正在就主子的情况做研究，已经有了些头绪，但是需要时间。”花清解将手中的瓷瓶扔向缘绝，“这个和凝血一起带着，主子的情况如果严重就两个一起吃。”
　　
　　“你慢慢研究吧！不用着急，也不是什么大毛病，只要我控制住情绪就没有问题。”蓝君柯看着围绕着自己的这四人心中被暖流包围，这四人是自己的得力助手，也是自己最贴心的人了吧！
　　
　　“主子此去边疆要万事小心，边疆战乱刀枪无眼，主子心地善良但千万不能手软，绝对不要给自己留后患！”一直嬉笑的涯落思突然板起面孔严肃的叮嘱道。
　　
　　“主子身体状况不是很好，身边最好时时都有青龙或是朱雀的陪伴，这样我们也放心。”散微也敛起眉头柔声说着，看向蓝君柯的眼中带着担忧。
　　
　　面对自己属下的关心蓝君柯哭笑不得，自己有那么不懂事吗？他们会不会太小题大做了？
　　
　　“唉！好舍不得主子啊！要好久一段时间见不到了……”涯落思突然哀怨的叹息着整个人扑到蓝君柯身上，做小鸟依人状的在蓝君柯胸口摩挲。
　　
　　“白虎你……”花清解刚要怒骂涯落思门外传来暗星低声的汇报。
　　
　　“主子！四皇子过来了。”
　　
　　“知道了！”蓝君柯缓声说着看向四人，“天色不早落思、散微你们二人回去吧！清解你同缘绝走，今晚就在园中住下，明日跟我一起起程。”
　　
　　“是！”四人异口同声干脆的回答瞬间消失在蓝君柯面前，刚才还吵闹的房间马上安静下来，让人有些不适应。
　　
　　几乎是同时的四人刚离开蓝紫竹便急匆匆的推门而入，脸上的震惊与不舍展露无疑。
　　
　　“柯儿要去边疆？之前为什么没听你提起？那里太危险，你去不合适，现在去跟父皇取消这个行程还来得及！路上风险太大，我同你一起去！”
　　
　　看着已经不知道自己在说什么的蓝紫竹蓝君柯只能无奈的叹息，起身将慌乱的他拉到自己身边坐下，放柔声音道：“紫竹哥哥放轻松些，柯儿既然提出这个要求就有准备有打算的，不用担心。柯儿就算再不懂事也怎会不清楚边疆的混乱，但是目前的局势咱们五人必须有一人前往，之前的原因我也说过，我去……是再适合不过的。”
　　
　　“哪里合适！你是咱们五人中最小的一个，怎么轮也轮不到你！”蓝紫竹激动地抓住蓝君柯的手眼中全是急切甚至带了几分哀求，“不要去好不好？”
　　
　　“紫竹哥哥放心吧！柯儿身边有缘绝还有暗星、暗辰，这三个人功夫都那么高强，绝对不会出事的。”蓝君柯安抚性的拍打着蓝紫竹紧握着自己的手，“身为皇子理应为父皇分忧，况且这又是在我能力范围之内，是义不容辞的。紫竹哥哥尽管放心，柯儿已经不是少不经事的孩子了，懂得如何处事。”
　　
　　蓝紫竹仍旧不甘心打算继续游说却被蓝君柯抢了先，轻笑着蓝君柯再吐出的话已经不容反驳，“紫竹哥哥就放心的在宫中修养身体，等着柯儿凯旋而归吧！”
　　
　　“柯儿……”蓝紫竹凝视着这个和从前大相径庭的弟弟，挨打之前的他喜爱撒娇，总是会做出很可爱的表情。可是……自从挨了打之后他再也不会摆出可爱的神情，就连谈吐都变了味道，让人觉得一夜之间那个从未涉世的孩子变成了经验丰富的青年。
　　
　　从前那双单纯清澈的眸子现在也变得深沉内敛许多，想要从那里面看出东西已经是不可能的事了，眼前这个天仙一样的人脑中所想心中所忧已经不是旁人所能窥视，这个孩子……一夜之间竟然变得如此成熟。
　　
　　难道真的像蓝宗左所说的，从一开始……他就不是个单纯的孩子？可是……就算如此自己仍然无法放心让他去那样危险的地方，即使……知道他有足够的能力去应对各种场面。
　　
　　“紫竹哥哥！”蓝君柯轻声呼唤，“放心吧！用不了很长时间的，恩？”
　　
　　亘久的沉默最终蓝紫竹无力的叹息，“罢了，既然是你已经决定的事情，谁来说……都是无用的。”一时间蓝紫竹感觉全身的力气都被人抽走，就连支撑着坐在这里都很困难，吃力的抬起头认认真真的将这个人刻在内心深处，严肃的叮嘱道，“一定要照顾好自己，我等着你回来！”
　　
　　蓝君柯柔和的笑着点头伸手抱住蓝紫竹，在他耳边轻声呢喃：“柯儿一定完好无损的回来。”
　　
　　“柯儿……”蓝紫竹心疼的低唤伸手环住这个自己爱到心坎里的人，从见他第一面的喜爱到日后相处的深驻，自己就这样无法自拔的陷入这个孩子的情网，再也无法也不愿脱身。
　　
　　既然你已经这样成熟，我是不是也该考虑让你懂得我对你的感情，让你知道我对你，不仅仅是兄长对弟弟的疼爱。而是……情人之间的爱恋，那种相伴一生的迷恋……
　　
　　




第十九章，烟姿入远楼

　　对于剑兰园今晚不停地访客蓝君柯感到头疼，怎么一个个都这么多事！既然蓝黎仇都已经认可的事情他们一个个又都来说那些有的没的是不是太浪费力气？
　　
　　对于现在坐在屋中带着复杂神色看着自己的蓝昊蓝君柯简直要呼天喊地，打从他一进来到现在就没说过话呢！就坐在这里一个劲的盯着自己看，也不知道看什么呢！怎么古人都有这个毛病喜欢盯着人看，古人不都是很内敛的吗？
　　
　　“太子哥哥……有什么事吗？”
　　
　　“五弟……之前……孤的意思是孤前往边疆，五弟只要照看一下那个小公主就可以，孤……并没有想要让五弟去边疆这样……混乱的地方。”
　　
　　“太子哥哥你现在身体不好经不起长途跋涉的劳累，如果太子哥哥信任君柯，就让君柯去吧！”
　　
　　“可是……”蓝昊挣扎的看着蓝君柯，“父皇并不希望五弟前去，方才在宴席上，五弟也看见了，父皇很生气。”
　　
　　“这也是没办法的事情。”蓝君柯轻笑着垂下眼帘，“我想……父皇有他自己的想法吧！太子哥哥呢？是什么想法？”
　　
　　“五弟是什么意思？”
　　
　　“罢了，也没什么意思。”蓝君柯叹息着摆手，“太子哥哥放心，君柯一定把边疆的事情解决，然后……一身轻的回来。”
　　
　　“君柯……”蓝昊呢喃着，精明的眼想要看穿蓝君柯的内心却什么也看不到，这个最小的弟弟隐藏的太好，所有……他的情绪只有他想让你知道你才会明白。
　　
　　“天色也不早了，君柯明日还要赶路，太子哥哥请回吧！”蓝君柯绅士的看着蓝昊开始赶人，把玩着手中的扳指，突然有了抓狂的冲动。
　　
　　“那……五弟早些休息吧！孤……等着五弟的好消息。”蓝昊放柔了目光宠溺的揉揉蓝君柯的头，心中一时百转千回，弯下腰在蓝君柯身边耳语着，“孤一直都相信五弟，所以五弟……不用有所顾忌。”
　　
　　蓝君柯怔然的看着蓝昊离去的身影蓦的鼻头发酸，眼眶渐渐酸涩起来，低头看着手中的墨玉扳指透彻的水珠滴落渐开，“黑，什么时候……我才能见到你，什么时候……我才能摆脱这伤人的牢笼……”
　　
　　园外原本想要进入的身影在听到蓝君柯的自语时生硬硬的停在原地，愤怒的不可置信的看着屋内那抹孤寂的身影，心中一股热流四处窜涌，这就是你要离开的原因？这就是……你要跑去边疆的原因？那个黑到底是谁，什么时候身在深宫的你会认识这样一个人，因为这样一个人，你竟然要逃离这里！
　　
　　忿忿的甩袖离开没有注意身后不远处沉默站立的萧妃，这个识大体懂退进的女子看着那人愤怒的离去心里不禁叹然，这个皇宫里有的到底是什么？爱情？亲情？恐怕只有权利才是这里所拥有的吧！
　　
　　远远地望着屋内趴在桌上叹息的人萧妃捂住自己的胸口，你与你父皇是一样的，隐忍强硬。不同的是，你比他多一些情感，多一些温柔。但，这些美好的东西在他身边却只能让你受伤。叹息着转身离去，后宫之中一个卑微的女子，又有什么资格去评论朝堂，评论天下。
　　
　　因为蓝君柯此次只是带兵前往边疆帮助驻守将军，故而带兵只有五百，均是轻骑。所以此番前往并没有像将军出征一样有大臣前来送行，来的只是平日与蓝君柯关系较近的一些人。
　　
　　“五弟……路上一切小心。父皇……因为还要处理政事，所以……”太子蓝昊有些尴尬的看着面无表情的蓝君柯，他也没有想到蓝黎仇竟然脸面都不露，到底……是最小的孩子出行。
　　
　　“太子哥哥不用多说，君柯都懂！”蓝君柯露出一个淡然的笑容看向皇宫方向的眼不带任何感情，竟然连送行都不来吗？
　　
　　“嘻嘻！五弟有我给他送行就好了，父皇来不来不打紧嘛！”蓝宗左依旧是一副不正经的模样一边说着一边想要伸手去摸蓝君柯的脸，结果被蓝君柯挥手挡开。
　　
　　“只要你不来给我添堵，谁缺席，都无所谓！”蓝君柯懒懒的瞟了一眼蓝宗左，随后似笑非笑道，“二哥我不在的这些日子你可要抓紧了，不然……等我回来，可就没有你发挥的余地了！”
　　
　　“臭小子！”听到蓝君柯调笑一样的警告蓝宗左不禁埋怨的瞪了一眼，“哼哼！等你回来，还说不准是什么情况呢！”说完故作神秘的笑笑，看来他这个弟弟果然有趣。
　　
　　“那我可就期盼着了！”蓝君柯直起身有意无意的看了一眼疑惑的蓝昊，脸上露出暧昧的笑容。
　　
　　“此去，小心！”一向酷酷的蓝宏此刻也是面无表情不过看向蓝君柯的眼带了一丝担忧，就这一点，也足以让蓝君柯感动，平日对自己总是冷着脸的三哥，看来还是很关心自己的。
　　
　　“柯儿……”蓝紫竹一张俏脸上全是不舍，“我跟你一起去吧！”
　　
　　“紫竹哥哥！”蓝君柯无奈的轻唤，“君柯可以的，不用担心。你还是在柯儿不在的这段期间好好养身吧！小心，不要让蓝宗左那家伙占了便宜！”
　　
　　“柯儿……我等着你回来。”蓝紫竹对于蓝君柯的玩笑话置若罔闻指示灯专注的看着他，像立下誓言一般坚定的说着。
　　
　　“好！”蓝君柯握紧缰绳再次一一看过来给自己送行的人，果然自己在朝中没什么地位啊！来人根本没有大臣，只有四个兄弟，不禁再一次看向那个皇宫，蓝黎仇，面对这样的我，你到底在担心什么？
　　
　　“主子，时候不早了，该启程了。”缘绝驾马来到蓝君柯身边。
　　
　　蓝君柯对着望向自己的四人微微一笑，伸出纤细却有力的手，高声道：“出发！”对着四人点点头蓝君柯调转马头在缘绝与让泠的跟随下迅速移到队伍前方。
　　
　　五百人的方列以最快的速度开始南下，在滚滚烟尘中仍旧可以看到那个纤细的一抹身影，那样细弱却那样强硬。只是看着这抹越来越模糊的身影四人突兀的都有了一个错觉，仿若这人就要这样消失在他们的视线当中，再也……不会出现。
　　
　　“君柯心情不好吗？因为皇上没来送行？”让泠一直保持速度跟蓝君柯并驾齐驱，看着一路上蓝君柯都没有什么表情禁不住询问。
　　
　　“没有！”蓝君柯柔和的笑笑，“只是在考虑到了边疆以后的行动。”
　　
　　“喂！青龙，实际上主子的心情很不好吧！”花清解小声的询问身旁的缘绝，主子这明摆着是骗傻子嘛！一路上板着脸，白痴才会相信他没有在生气……
　　
　　“对啊！”缘绝认同的点头，“所以聪明的现在就不要去碰老虎的毛。”
　　
　　“下场会很惨的说……”暗星打了个寒战小心翼翼的看着走在前面的蓝君柯，“也不怪主子，皇上做的也太过分了。”
　　
　　“也是啊！毕竟是要去边疆这样遥远的地方，怎么说也是要好几个月见不到面，到底……还是应该来送一下。”暗辰颇为感慨的看着前面那个太过单薄的身子，仿若强风一过，便会散掉。
　　
　　“好了，天色不早了，咱们就在这里扎营吧！”蓝君柯平缓的声音自前方传来打断四人的交谈，暗星与暗辰两人相视了一下后驾马开始四下观察这片森林。
　　
　　“让泠你跟缘绝他们在这里等一下，暗星他们回来确认安全之后就开始扎营吧！我去里边方便一下。”蓝君柯跳下马将缰绳扔给缘绝转身向林子的深处走去。
　　
　　方才身后缘绝他们的谈话虽然用了最低的音量但以蓝君柯的内力还是可以听见的，苦涩的笑笑，连旁人都懂得道理你竟然不知道吗？还是说……这次我的离开让你很是宽慰，京中少了一大威胁。为什么会有这样的想法，再怎样，我也是你的……儿子不是吗？为什么会这样的无情，明明前两日一起外出的时候，你还那样温言软语的安慰过我，明明……你对我那样温柔，为什么……突然变成这个样子，真的是，想让我离开吗？
　　
　　“唔唔……唔……”
　　
　　微弱的叫声引起陷入思绪中的蓝君柯的注意，抛开这些让自己心痛的想法蓝君柯放下在衣袖中暗藏的匕首加快脚步向声源处走去。
　　
　　没走多远入眼的是一头成年虎躺在血泊中，身侧还有个小家伙在拱来拱去，声源就是这只小老虎了。蓝君柯收起匕首小心翼翼的靠近成年虎，看到成年虎听到动静后挣扎着想要抬头，蓝君柯卸下了身上所有的危险气息。
　　
　　在靠近成年虎后经过了一番温柔攻势蓝君柯终于赢得了成年虎的认可，随后便在那双褐色的眼睛中看到了渴求。蓝君柯温柔的抚摸着成年虎的皮毛将一直在“呜呜”叫唤的小老虎抱入怀里。
　　“安心的走吧！我会好好抚养它的。”
　　
　　似乎听懂了蓝君柯的承诺，成年虎哀戚的低唤了一声缓慢的闭上了双眼，原本想要抬起的前爪也因为没有了气息而跌落在土地上，看着这样的成年虎蓝君柯心下一片哀戚。
　　
　　“连虎都这样有情有义，蓝黎仇……你难道连一个牲畜都不如吗？哦！不对，你还懂得维护蓝昊，那么……只有我，是得到你特殊待遇的了？”
　　
　　红了眼眶蓝君柯搂紧了怀中不断蠕动因为见到自己母亲离去而不断叫唤的小老虎，晶莹的泪珠毫无征兆的滴落在小老虎的头上引起小老虎的注意。
　　
　　看着脸上挂满泪珠的蓝君柯，小老虎用头拱了拱蓝君柯环抱着自己的手，发出一声又一声可爱的叫声，似在安慰，似在怜惜。
　　
　　小老虎人性化的举动让蓝君柯露出欣慰的笑容，“倒是个聪明的小东西，以后就跟着我吧！就叫你……黑好了！”
　　




第二十章，萧萧风雨夜

　　当蓝君柯抱着那只两个月左右的小老虎走进营帐的时候引来了不同声调的叫声，同时还有一道白色的身影快速的向他扑来。
　　
　　蓝君柯头也不抬的轻轻侧身闪过朝自己扑来的人坐到营帐中的主座上，“让泠，动作不要那么大，会吓到它的。”
　　
　　“主子，这……从哪里整来的小老虎？”花清解坐在一旁惊异的看着一副“我很舒服”的模样窝在蓝君柯怀中的小老虎，是不是太夸张了些？
　　
　　“从外面捡的，缘绝，去弄一盆热水来，我要给它洗洗。”蓝君柯摩挲着小老虎还没有什么纹路的毛发吩咐着。
　　
　　原本还眯着眼享受的小老虎听到要给自己洗澡连忙睁开眼睛可怜兮兮的看着蓝君柯连带发出“呜呜”的声音，小身体也开始不安的扭动起来。
　　
　　“嘿嘿……这小东西能听懂话啊！”让泠嬉笑着凑到蓝君柯身边逗弄着焦躁的小家伙，“怎么跟猫一样不喜欢洗澡。”
　　
　　蓝君柯凝视着不断扭动着身子抗议的小老虎极其平静的说道：“我不喜欢脏东西，你要是不想洗，就自己生活去吧！”
　　
　　看到自己主子如此平静的威胁一只哺乳动物花清解不禁扶住自己的额头，主子把这只小家伙当做什么，人？精灵？虎妖？普通的老虎怎么可能听懂人类的话！
　　
　　不过花清解的无力没有持续半分钟就变为惊诧，那只原本极力抗议的老虎在听到蓝君柯平静的威胁之后竟然……竟然露出讨好的眼神还用自己的头蹭了蹭蓝君柯的衣袖，然后乖巧的窝在蓝君柯怀里一动不动！
　　
　　“这……这是只什么！”花清解禁不住惊叫起来，这哪里是老虎！
　　
　　“清解，这是老虎。”蓝君柯好心为自己属下解惑。
　　
　　“君柯，起名了吗？”让泠对这只通人性的小老虎也是喜爱的不得了，一直趴在蓝君柯身边逗弄着，晶亮的眼中全是欢快的神色。
　　
　　“恩！叫黑。”
　　
　　“黑吗？”让泠侧头想了一下随后一下一下抚摸着黑的皮毛一声声轻唤，“黑……黑……”
　　
　　“主子，水来了。”
　　
　　“放在那吧！”蓝君柯用下巴指了下营帐中央的位置随后抱着黑起身，“清解，你在想什么？”
　　
　　“没事，只是感慨这只老虎很不一样。”花清解收起自己四散的思绪笑了笑。
　　
　　“主子，外面开始下雨了。”暗星和暗辰两人快速的从帐外冲进帐内，在看见蓝君柯蹲在地上细心地给一只黄色动物洗澡的时候两人张开的嘴同时停留了几秒，随后迅速恢复原状走向一边。
　　
　　“盆里面正在扑腾的那只是主子刚刚捡回来的小老虎，叫黑，是只很聪明的动物，所以不要想着趁主子不在的时候虐待它。”花清解悠闲地扔给两人毛巾细致的介绍着那只正在跟水奋战的黑。
　　
　　“我们才没有想趁主子不在的时候虐待它！”暗星不满的等着花清解，恨声道，“是你想趁主子不在的时候怎样它吧！”
　　
　　“这话可不能瞎说！”花清解幽幽的说着撇给暗星一个销魂的笑。
　　
　　“朱雀，你不要勾引暗星。”暗辰在一旁沉声警告。
　　
　　“我没有。”花清解摊开手耸了耸肩看向蓝君柯的方向，“主子知道我对暗星没兴趣，对吧？”
　　专注于给黑洗澡的蓝君柯听到属下的询问狡黠的笑了笑，用无辜的语气说道：“这个……我怎么知道！”
　　
　　“主子！”花清解惊叫，身形一动险些冲到蓝君柯身边，但大脑下意识的迅速反应让他生硬硬的制止了自己的动作，这个时候可不能冲动，主子的玩心上来了，如果摸到了老虎屁股，下场凄惨的可是自己。
　　
　　蓝君柯轻笑着发现自己的抑郁心情已经消失，看来自己身边这些人还是有些本事的，至少……自己不会再难过。
　　
　　“外面的部署已经安排好了？”
　　
　　“主子放心，都已经安排妥当。”暗辰回答。
　　
　　“好！没事的话你们就去休息吧，赶了一天的路，也累了。”蓝君柯将湿漉漉的黑放到让泠展开的大毛巾中起身看着自己的属下。
　　
　　“主子也早些休息。”几人恭敬地对蓝君柯行了个礼后退出营帐。
　　
　　“缘绝，还有事？”
　　
　　“关于上次那个刺客，所有的信息已经查到。”
　　
　　蓝君柯手中的动作顿了顿后伸出手对缘绝摆了摆，“去休息吧！这事明日再说也来得及。”
　　
　　缘绝打量了蓝君柯半晌最终无声退下，看着天空中淅淅沥沥的雨点感觉心里似乎也在飘雨，不知道从什么时候开始，他想看到像刚才那样跟花清解开玩笑的蓝君柯，想看到……他的脸上露出跟他年龄相仿的笑容。
　　
　　军营中只剩下了两人一虎，让泠在蓝君柯身旁专注的看着他动作轻柔的给那只快要成精的小老虎擦拭突然羡慕起那只满脸享受的老虎来，这样想着不甘心的想法充满让泠的大脑，于是……让泠移到蓝君柯的身后一把将这个纤细的人搂在怀里，削瘦的下巴抵在蓝君柯的肩膀上，恶作剧的向蓝君柯精巧的耳后吹气。
　　
　　“君柯，咱们也去休息吧！”
　　
　　早就已经习惯了让泠对自己的亲密蓝君柯并没有察觉到什么只是无声的点点头直起身默许了让泠几乎环抱着自己的动作。两人一直这样“亲密无间”的持续到蓝君柯休息的营帐前。
　　
　　“你也要跟我一起进去吗？”侧过头询问的看着让泠，实际上两眼中散发出不解的神色。
　　
　　“要！要！当然要！”让泠连连点头伸手掀开帐帘，推着蓝君柯向内走去，“你看外面下这么大的雨，又是在深山老林这么阴森恐怖的地方，我不要自己睡啦！”
　　
　　“你……到底是怎么在边疆呆了这么长时间的啊？”蓝君柯无奈的叹息在让泠的推动下来到床旁边，“松开我，我要脱衣服。”
　　
　　让泠乖乖松开手迅速的将自己外衣脱下脱兔一样窜进了床铺的最里面，顺便把蓝君柯放在床上的小老虎扔到自己里侧，无视黑“呜呜”的抗议。
　　
　　“让泠，对黑温柔点！”蓝君柯斜睨了一眼让泠才慢悠悠上床贴着让泠躺下，“早知道你会这样当初就让他们把床铺搭大一些了。”
　　
　　“不用不用，这样刚刚好。”让泠嬉笑着整个人都贴到蓝君柯身边，一手挽上蓝君柯的胳膊一手搭载蓝君柯的腰上，满足的叹息，“果然身边有君柯的夜晚才让人感到安心啊！”
　　
　　“平日都不安心？”听到让泠的感慨蓝君柯不动声色的伸手握住搭在自己腰间的那只冰凉的手，“怎么会这么冷？”
　　
　　让泠的呼吸一窒干笑着想要将手抽回来，“你嫌冷的话我拿走就是了。”
　　
　　蓝君柯蹙起眉头制止了让泠的动作，“我给你捂着吧！”即使是在黑暗中蓝君柯也控制不住侧过头想要看一看让泠脸上此刻的表情，难道真的像缘绝猜测的那样，让泠在边疆，发生了什么吗？
　　
　　“君柯……”让泠将头蹭到蓝君柯脖间闷声呢喃着，“君柯让我一直陪在你身边好不好？不论发生什么事，都不要推开我，不要支开我好不好？我不会背叛你，我用我生生世世的幸福跟你发誓，让泠永远不会背叛你。所以……无论如何，不要推开我。”
　　
　　“为什么突然说这样的话？”虽说是语调平缓的询问但蓝君柯心中已经是波涛翻涌了，原来缘绝的猜想都是真的！黑暗之中蓝君柯的眼神变得阴森起来，不知道边疆是哪个不要命的人敢动他蓝君柯的人！
　　
　　“君柯？”感受到蓝君柯周围气场的细微变化让泠疑惑的想要抬头去看却被蓝君柯阻止，“放心吧！你是我五皇子蓝君柯罩的人，生是我蓝君柯的人，死，是我蓝君柯的魂。任何人！都不能染指！”
　　
　　蓝君柯霸道的言语让让泠红了眼眶手紧紧抓住蓝君柯，心中被这一刻的幸福感充满，只要他有这样的想法也就无憾了，即使……
　　
　　在让泠被幸福感淹没的时候蓝君柯的眼可以说是犀利的可以用来杀人了，漆黑的眸子中全是浓烈的杀意，看来这此去边疆又多了一项任务，首先，他就要解决了这个不知天高地厚的家伙！
　　
　　贴着让泠而卧的小老虎感受到了空气中微弱的波动，呜咽了一声悄悄抬头去看蓝君柯，一双褐色的眼睛在黑暗中盈盈发亮，全身的毛发禁不住抖了抖，抬起的头迅速窝回前爪间。看来……它跟了一个很不好惹的人呢！
　　
　　而此刻脸色凝重的还有缘绝和花清解，在蓝君柯隔壁的营帐内，两人虽然都已经上了床但相视的目光中带着浓烈的不安还有担忧，甚至还有更复杂的情感，两人相对无语，却在视线相交的一瞬间懂得对方的所要传达的意思。
　　
　　帐外的雨淅淅沥沥拍打在帐篷上，发出“嘟嘟”的闷声，让浮动的空气变得压抑起来，似乎在预兆着将有不好的事情发生。而此时，在昏暗神秘的夜幕下，有一人焦急的向边疆赶去。
　　




第二十一章，临风兴叹落花频

　　“缘绝，说说那个刺客的情况。”蓝君柯招手唤来跟在自己后方的缘绝，两人同时加快速度走在了队伍的最前面。
　　
　　“经过白虎和玄武传来的综合消息已经证明当日的刺客是仪妃的父亲所派，主要是因为得知了有人上呈有关自己贪污受贿的奏折，想要在皇上看见之前取走。”
　　
　　“哼！白痴的人做白痴的事。”蓝君柯不可置否的嘲笑，“就算成功了皇上就不会知道了么？”
　　
　　“根据玄武继续探查，得知上呈奏折的人是得了四皇子的意，而且仪妃的父亲之所以会有此举完全是当时的境况被人逼的太紧，而造成这个局面的正是二皇子暗中的动作。”
　　
　　“蓝紫竹和蓝宗左？”蓝君柯眯起双眼迷离的看着前方，大脑迅速运转，“蓝紫竹的话我还能理解，毕竟他是很疼我的。那蓝宗左……他什么时候对我这么好了？打的什么算盘？”
　　
　　“要说起来……仪妃失宠一方面是因为他父亲，另一方面……”缘绝观察着蓝君柯的表情迟疑着，“主要还是皇上自身，在打完主子的第二天皇上就很少与仪妃接触了。”
　　
　　“是吗？他还会后悔？”蓝君柯苦笑，那个薄情的人会后悔吗？会为了自己，而迁怒那个受宠的女人？
　　
　　“总之现在仪妃已经完全被打入冷宫，仪妃的家人也纷纷在朝中失势，这一家，已经落没。”
　　
　　“哼！倒是给我报了仇。”蓝君柯似笑非笑的说着，“确认那个刺客是这个情况，不会再有任何意外？”
　　
　　“是！”
　　
　　得到缘绝干脆利落的回答蓝君柯满意的点点头，懒洋洋的说道，“既然确定了就可以，至于仪妃那个女人……”蓝君柯嗤笑，“不成气候。”迷离的眼中晃过一瞬的阴鸷，至少现在想威胁到他蓝君柯的人还不存在！
　　
　　“主子……边疆的事……”缘绝小声说着举棋不定的看着蓝君柯。
　　
　　“说！”
　　
　　“基本上已经确定目标，现在正在监视进行进一步确认。”
　　
　　“呵呵！我倒要看看是哪个不要命的，竟然打我蓝君柯的人的主意。”蓝君柯一脸好奇语气中却透露着将人凌迟的凶狠。
　　
　　一旁的缘绝在听到蓝君柯的感慨时也不禁打了个寒战，要说起来这个年龄不大手段却很强硬的孩子确实比蓝黎仇强那么一点，只因为这个孩子能够把最阴森冷酷的一面隐藏在温柔的外表下，不动声色的将人置于死地。
　　
　　“说起来，那个风泉的女人……”蓝君柯习惯性的眯起双眼脸上挂着懒散的笑，“和他是什么关系？之前在酒宴上两个人……呵呵！应该说那个女人看他的眼光有些……暧昧？”
　　
　　“这个……”缘绝有些为难的看着蓝君柯，即使脸上带着可爱的神色也能让人感到强大的压力。
　　
　　“怎么了？”听到缘绝语气中的为难蓝君柯斜睨了一眼，双手在脑后交叉浑身散发着慵懒的气息，“这么为难？”
　　
　　“咳！就是……在皇上继位稳固政权之后风泉的女王曾经……曾经……”
　　
　　“追求过他？”善心大发的蓝君柯决定不再为难自己的手下似笑非笑的接了下去，在看到缘绝无声的点头时即使提前猜到这个原因也禁不住停滞了一下，脸上的笑容愈发诡异起来，“看来那个女人果然对他有意思，到现在都没死心的话，这次的拜访与边疆的战事应该就没这么简单了吧！看来……这个女人我还不能无视掉呢！”
　　
　　“主子……打算怎么做？”
　　
　　“不用着急，先让她快活几天，哼哼！”蓝君柯慈悲的摆摆手脸上的笑容却没有那么善良。
　　
　　“缘绝这个白痴！”一直在后方观察着蓝君柯与缘绝的花清解将蓝君柯的面部表情通通看在眼里，到最后也不得不无力的扶额感慨缘绝的……呆愣！
　　
　　怎么会有人这么傻知道什么就说什么的啊！明知道主子把蓝黎仇看的很重还一五一十的交代了那个女人对蓝黎仇的觊觎，这不是明摆着火上浇油嘛！
　　
　　“真是……”花清解无力的不知道应该感慨些什么，恨铁不成钢的看着缘绝，连连摇头。
　　
　　“军医……怎么了吗？”注意到花清解怪异反应的让泠策马来到他身旁，疑惑的看着这个漂亮的男子，虽然很吃味，但不得不承认聚集在蓝君柯身边的人都是人中龙凤，为人所追捧的。
　　
　　“呵呵！没事，没事。”花清解努力地人调节着自己的面部表情一面对让泠露出柔和的笑容，这个……带着妩媚气息的复杂男孩是主子目前最疼爱的存在，很让人羡慕啊！能让这样一个平淡的人宠爱。
　　
　　“呜……呜呜……”
　　
　　委屈的叫声从蓝君柯怀中发出打断蓝君柯脑中天马行空的设想，毛茸茸的头不断磨蹭着蓝君柯的腹部。
　　
　　“干什么？”
　　
　　听到蓝君柯平淡的询问小老虎可怜兮兮的抬头眨着泪汪汪的双眼凝视着蓝君柯，嘴中继续发出“呜呜”的叫声。
　　
　　“这是什么情况？”得不到回答的蓝君柯只能看向自己无所不能的手下求得解答。
　　
　　“额……我想是饿了吧！”缘绝看着蓝君柯怀里那只快要成精的小老虎心中感慨难道真是什么样的人样什么样的东西吗？怎么一只牲畜能有这么多的表情，而且……如此的通人性。
　　
　　“主子，小黑从昨晚就没吃东西吧？”一直落后的花清解觉得不能再放任这两个人在一起了，不然大家还没到边疆主子就要先被缘绝的“诚实”气死了。
　　
　　想了想昨晚的情况蓝君柯认同的点头，“那现在怎么办？”
　　
　　“前面不远就有城镇了，到前面去给它买些羊奶之类的东西吧！”让泠也趋马来到几人身旁，俏皮的对看向自己的小老虎眨眨眼。
　　
　　“缘绝你同暗星、暗辰带着队伍走，清解、让泠咱们先去前面的城镇，到时候在城门汇合！”估量了下时间蓝君柯分配任务，随后三人驾马扬长而去。
　　
　　阑隐京城内此刻那座万人钦慕的皇城中以温柔著称的四皇子宅院内气压让人发寒，所有的下人都聪明的选择默默无闻进行自己工作，没有工作的安静待在自己房中非到不得已的时候绝不外出，只以为，他们那个平日温柔可亲的主子再一次发飙。
　　
　　“蓝宗左！你个骗子！这就是你跟我合作的结果？恩？”蓝紫竹身披棉布紫色长袍看向蓝宗左的眼中依稀可以看见“蹭蹭”上窜的小火苗。
　　
　　“哎呦！我的好弟弟，我也没想到昊会去找那个小祖宗商谈啊！”蓝宗左此刻也是惊讶加悔恨，做梦也没想到这一大一小两个人什么时候勾搭上的啊！咳！虽然说“勾搭”这个词不太合适吧！
　　
　　“哼！说起来，这两个人平日里交集少得很，太子怎么会跑去跟柯儿谈心？”蓝紫竹疑惑的眯起双眼警觉的看着蓝宗左，“会不会……”
　　
　　“会什么？不可能！”读懂蓝紫竹眼底的意思蓝宗左大声反驳，“昊才不是……才不是咱们这种人呢！他……他可是个十足的正常人！”虽然反驳了蓝紫竹不找边际的猜想蓝宗左却因为自己亲口说出的这个事实露出无力的苦笑，是啊！他是个只爱女子的人，又怎么会是他们这样……这样……
　　
　　看着蓝宗左平日放荡不羁的脸上露出这样深情却又无助的笑容蓝紫竹感同身受般心中锥痛起来，他们已经不仅是违背世俗了，同时的，他们还冲击了伦理。
　　
　　“好了，你也不要太激动，他也只是去边疆平定战事而已。”蓝宗左起身安慰的拍拍蓝紫竹削瘦的肩膀，眼中闪烁着复杂的光芒，“我相信，以他的实力，很快就会反朝的。”
　　
　　“就算时间再快……他不还是跟那个让泠单独相处了这些日子！”蓝紫竹愤恨的瞪视着蓝宗左，要不是因为他不察，他们也不用这么被动。
　　
　　“好了好了，等他从边疆回来你可以黏住他培养感情嘛！他对你这么好，肯定没有问题的。”蓝宗左难得拿出兄长的样子语重心长的宽慰自己的弟弟。
　　
　　“他还不是把我看做哥哥……”蓝紫竹露出一抹苦笑，对自己这样温柔也不过是因为把自己视为最亲近的兄长，这样的设定自己又怎么会看不懂。可是他不想要这种兄弟间的情谊，他想要的……是爱人之间的感情。
　　
　　“这是需要过程需要努力的嘛！铁杵也不是一天磨成的针，时间久了，铺设够了，自然就会达成你想要的局面。”蓝宗左重新摆出那副吊儿郎当不务正业的笑容，双眼神秘的眨了眨低头在蓝紫竹边低喃道，“说起那个让泠，我可是听说了一件有趣的事哦！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是……”蓝宗左带着奇异的笑容贴在蓝紫竹身边耳语，随着时间的流逝，蓝紫竹脸上表情变得诡异挣扎起来，甚至是……有一丝的嫉妒。
　　
　　就在这二人谈论着不为人知的秘密时皇宫的另一处重地当朝天子的寝室中传出一声声轻微的叹息，其中的惆怅与忧郁闻者心悸，那一抹清瘦的身影伫立在窗前久久凝望着那轮缺月，眼中的怀念浓郁的要将人融化。
　　




第二十二章，囹圄长空锁

　　天赐三十二年十一月中旬夜阑五皇子蓝君柯带领五百人抵达边疆，同行还有近一百因为被五皇子俊美外貌所迷自愿入伍的人，其中最引人注目的便是军队前方一身玄色衣袍怀中抱虎的蓝君柯。
　　
　　当让远尘带领亲信前来迎接看见这样一幅天人之姿的时候心神早已飞荡，这就是一直被人传说的从未在公众场合露过面的五皇子，这就是那个人人流传相貌俊美如同仙子一样的五皇子。
　　
　　“让都尉，打算让五皇子在这里等到什么时候？”缘绝见让远尘一干人等完全丧失思考能力就这么□裸的看着自家主子心下不快，警告的看着来人沉声询问。
　　
　　“末将失礼了。”听到缘绝语气不善的询问让远尘收回思绪摆正神色对蓝君柯行礼，“五皇子长途跋涉辛苦了，随末将去休息吧！”
　　
　　蓝君柯点点头没有应声，一边摩挲着小老虎的皮毛一边宠溺的对让泠笑笑，开口却是对让远尘说的话，“让都尉，本皇子的弟弟因车马劳顿身子不适，本皇子放心不下，把他安排在我房间便好。”
　　
　　“五皇子……的弟弟？”让远尘疑惑的看着这个感觉不好相处的五皇子，他不是皇帝最小的儿子了吗？怎么还会有弟弟？
　　
　　“对！本皇子的弟弟。”说着蓝君柯突然欢快的一笑再次迷煞了众人，温如暖泉的声音再度响起，“也就是让都尉你的弟弟，让泠。本皇子很喜欢他，因而认作义弟，让都尉……没有异议吧？”
　　
　　听到蓝君柯的话让远尘一时间没有反应过来愣愣的看着这个年龄不大的皇子，自己的弟弟是被认作义弟了吗？那么……是不是让泠从此以后就会被皇室所支撑？
　　
　　“让都尉？”
　　
　　“啊！让泠能被五皇子所赏识是我们让家的荣幸。”让远尘恭敬地对蓝君柯行礼，对让泠点点头转身带路。
　　
　　“君柯……”让泠受宠若惊的看着蓝君柯，往日他疼自己就已经很庆幸很知足了，现在看，他当着所有人的面认自己为义弟，也就是说……从此以后，自己就与他有了更亲近的关系，即使……是兄弟！
　　
　　蓝君柯宠溺的揉了揉让泠的头，柔声道：“早就有这个想法了，现下正好说了。”然后递给缘绝一个意味深长的眼神驾马跟着让远尘向军营走去。
　　
　　“看来主子这次是给那个人一个下马威，当众告诉他让泠是自己的人，聪明的就不要再打让泠的主意。”花清解小声的跟缘绝说着，眼中带着揶揄的笑。
　　
　　“哼！现在就看那人到底有没有自知之明了，但愿……他别老虎嘴上拔毛。”缘绝冷漠的说着看向前方的眼中盈满了蓝君柯纤细的身影。
　　
　　“我觉得……那人没那么聪明。”暗星也加入讨论脸上全是等着看戏的幸灾乐祸。
　　
　　“就算他聪明了，主子也不会放过他。”暗辰脸上全是笃定的表情，如果仔细看的话还能看到一些惋惜与同情。
　　
　　“额……五皇子……”
　　
　　“让都尉还有事？”蓝君柯坐在让远尘给安排的房间中悠闲地摸着怀中的小老虎，漫不经心的询问。
　　
　　“末将与弟弟有些时日不见想要叙叙旧，不知……”
　　
　　听到让远尘的迟疑的话蓝君柯抬眼笑了，“我道是什么事，兄长与弟弟谈天是天经地义的事，让都尉不用这般。只是……让泠最近因为长途跋涉身子不太好，今日又是如此，本皇子想让他早些休息，希望让都尉能让他在一个时辰之内回来。”
　　
　　“五皇子关心让泠，末将感激不尽。”
　　
　　“好了，去吧！”蓝君柯笑着摆手，目送两人离去，“哦对了！让都尉，本皇子初来乍到对许多东西不是很熟悉，再加上年龄较大家来说还小，希望让都尉能多担待一些。”
　　
　　“五皇子过谦了，皇上既然能在这个时候派五皇子前来定是说明五皇子能力匪浅。”让远尘原本已经迈出的步子生硬硬停下重新转身面对蓝君柯，思量了下还是开口道，“只是……怕五皇子不能让那些五大三粗的士兵们信服，大家多是常年舞刀弄枪驰骋沙场的人，讲究的是个实力。五皇子……只怕是……”
　　
　　“让都尉的担忧本皇子懂了。”蓝君柯看到让远尘脸上的担忧轻笑着点头，“放心，三日之内，本皇子一定让他们服服帖帖，马首是瞻。下去吧！”
　　
　　目送着让远尘与让泠两人离去蓝君柯的嘴角浮现出一抹奇异的笑，不过是一群只懂蛮力的男人而已，对于他来说有什么难的，既然他们讲究的是个实力，那自己让他们看到实力不就可以了？不足为患！
　　
　　蓝君柯淡笑着摇摇头将视线放在怀中个头已经不小的老虎身上，从京城到边疆历时一个半月，这只当初小猫一样大的老虎现下已经有四掌宽了，身上的花纹也渐渐清晰，嘴里也开始长牙，样子……也变得没以前可爱了。
　　
　　“你这小家伙长得还挺快，看来马上就要让你吃肉了。”蓝君柯宠溺的揉着黑的毛发眼中露出怀念的神情，“黑，你又在干什么呢？”
　　
　　“呜……呜呜……”
　　
　　怀中传来黑似撒娇似安慰的叫声蓝君柯淡笑着屈指轻弹黑的额头，“小家伙倒是挺聪明！”悠远的眼光看向门口，蓝君柯低喃，“你猜，在边疆又会发生什么有趣的事情呢？”
　　
　　“主子！”
　　
　　随着恭敬地呼声以缘绝为首花清解等四人纷纷走进房间，看到蓝君柯怀中带着好奇眼光看着自己的黑都不禁露出一抹微笑。
　　
　　“都安排好了？”蓝君柯扬起下巴指了指对面的几个座位示意四人坐下，他向来不喜欢自己的属下站着跟自己说话，因为他们站着就意味着自己要仰视他们。如果是其他人倒无所谓，因为蓝君柯从来不会直视。
　　
　　“已经做好部署。”暗辰沉静的回答。
　　
　　“这是主子要的资料。”缘绝将一大摞纸张放到蓝君柯面前还附带了一张大地图。
　　
　　“主子……打算先怎么做？是先解决那个不知好歹的人，还是先处理边疆的事情？”暗星眼中闪着“八卦”的神色期盼的看着蓝君柯。
　　
　　“你见主子什么时候停下一件事办另一件？”听到暗星不过大脑的回答花清解禁不住吐槽，“主子向来只有着重处理哪一件事。”
　　
　　“我懂！”暗星责怪的白了一眼花清解，“我的意思就是主子先着重处理哪一件？”
　　
　　“你猜猜看。”蓝君柯挑起眉似笑非笑的看着四人，“你们都猜猜看。”
　　
　　“主子那么疼爱让泠公子，我猜主子肯定着重处理那个不知好歹的人。”暗星有些吃味的看着蓝君柯，这个一向淡淡然的人对那个让泠那么宠溺那么疼爱，怎么会让他们不嫉妒不羡慕。
　　
　　“恩……这个我和暗星一个看法。”暗辰也附和点头，“主子既然那么看重让泠公子，一定不会放任那些碍眼的人在眼前晃。”
　　
　　“不尽然。”花清解不赞同的摇头，“现在边疆的事对于爷来说也很重要，这次……也会不会双管齐下？”
　　
　　花清解探究的看着蓝君柯，却只在他眼中看到一丝赞赏的笑一闪而过，随后稚嫩的脸上还是淡然的波澜不惊的笑容。
　　
　　“缘绝，你怎么看？”
　　
　　听到蓝君柯点名问到自己缘绝沉默了一阵才缓缓开口：“主子刚到边疆因为年龄太小恐怕这些士兵将领不能信服，主子要首先用极短的时间解决这个小问题。然后……主子会……先对边疆双方的战事做一个全面的观察，斟酌之后才会下决定。至于那个不知天高地厚的人……我想主子会慢慢处理，给他一个致命的一击。”
　　
　　“哎！不公平啊！我也要长期呆在主子身边！”听完缘绝的解释花清解不依不饶的扑到蓝君柯身边耍赖，“我们这些人中就缘绝在主子身边待的时间最长，总是可以跟主子朝夕相处。暗辰、暗星其次，像我们其他三将总是在暗处，连和主子谈心的机会都没有！主子，一点都不公平啊！”花清解可怜兮兮的看着蓝君柯，那张清爽透彻的脸露出委屈的神情泫然欲泣。
　　
　　“咳！不是我说……”暗星受不了的看着花清解，“这个风格路线真的不适合你，真的，差太远了！这是白虎的招牌！”
　　
　　听到暗星毫不保留的吐槽花清解撇撇嘴坐直一脸淡然，“切！我还不屑于用白虎的这个烂招牌呢！”说完花清解一变脸一副傲娇的样子看着蓝君柯，“不过主子，我刚刚说的可都是我们心里话，玄武、白虎可不止一次抱怨过了。至于青龙嘛……已经被我们围剿过好多次了。”说完花清解幸灾乐祸的捂着嘴偷笑，顺带撇给缘绝一个同情的眼神。
　　
　　“哦？还有这回事？”蓝君柯感兴趣的看着缘绝，他们三个人居然同时围攻缘绝他可是没想到，清解、白虎也就算了，散微那么温柔的性子居然也会参加。
　　
　　“咳……偶尔……”缘绝栗色的脸颊透出一些红晕，有些不好意思的躲闪着蓝君柯的注视。
　　
　　头一次看见缘绝露出这样可爱的神情蓝君柯不禁看了又看，最后淡笑着感慨，“看来你们平日的生活也很有趣嘛！”
　　
　　“爷！”听到蓝君柯云淡风轻的感慨花清解哀怨的轻呼，合着刚刚自己说的那些话这主子都没忘心里去呗！
　　
　　“君柯，我回来了。”众人嬉笑间让泠带着几分疲惫的声音在门口响起，惹来众人同时的注目。
　　
　　“快休息吧！”蓝君柯露出一抹宠溺的笑容起身同时在让泠不见的地方撇给自己属下一个眼神，四人领了命纷纷对让泠打过招呼后退出。
　　
　　“君柯，我头好晕！”四人刚刚踏出房间让泠就浑身软弱无力的扑倒在蓝君柯怀中，娇艳的红唇吐着淡雅的香气，双目微阖，红润的双颊配着凝脂一样的皮肤简直是只勾人的妖精。
　　
　　蓝君柯依旧是神定自若的抱着让泠上了床，看着黑轻车熟路的跳上床板趴到最内侧才打出一章熄灭烛火，黑暗间，一双黑如曜石的眸子异常明亮。
　　

第二十三章，干戈久覆尘

“君柯……君柯……”黑暗中让泠磨蹭着凑到蓝君柯身边，伸手搭上腰间在蓝君柯耳边暧昧的呼气，“头好晕，好难受……”

“着凉了吧！”蓝君柯一面轻声说着一面伸出手去试让泠的体温，“稍微有些烫呢！要不要吃药？”

“不要……”让泠闷声闷气的低喃，“只要这样抱着君柯一会儿就好，不要吃药。”

蓝君柯无语的拍打着让泠的肩膀哄他入睡，“和你哥聊的怎么样？你们之间感情不错呢！”

“也就那样呗，还能怎样。”让泠似乎对自己的老哥没多大兴趣只是哼哼着回答，又像小猫一样在蓝君柯脖间蹭了蹭，“君柯好香，身上有一股淡淡的却很吸引人的香味。”

“是吗？我怎么不知道。”蓝君柯将被角掖好动作轻柔的环抱着让泠，心底那块最柔软的土地被触动，这个伶俐的孩子总是能激起他的保护欲。

“只有我知道哦！呵呵……”让泠吃吃的笑着满足般的叹息，“能这样在君柯身边真好，好幸福。”

“你还真容易满足！”蓝君柯哭笑不得的轻弹让泠，“这两天身体不好不要四处乱跑了，让暗辰跟在你身边，有事情的话让他去处理。”

“君柯呢？君柯有很多事要忙？”黑暗中让泠抓着蓝君柯衣襟的手再次用力，像是要握住生命中最重要的存在。

“对啊！刚到边疆许多事情都要熟悉，而且……”蓝君柯冷笑了下，“这些士兵们肯定不服我，要给他们好好上一课，一节难忘的课！”

“嘻嘻！看来他们要遭殃了。”让泠幸灾乐祸的笑着，突然抬头在蓝君柯唇边烙下一吻，“君柯抱抱我好不好？我好难受。”

听到让泠鼻音很重的声调蓝君柯不禁皱起眉头，侧过身将让泠揽进怀中用额头感受着让泠的温度，“也不是很烧，怎么个难受法？不然让清解来给你看看，不要硬挺。”

对蓝君柯撒娇一向是让泠的专长，这次也是如此。在蓝君柯怀中来回摆动着头委屈的说着，“我不要，我不要。只要君柯在我身边陪陪我，抱抱我就好。”说着轻轻地狡黠一笑，“如果君柯能亲亲我就是最好的良药了。”

“你这孩子！”蓝君柯无奈的叹息，加重了手中的力道，“怎么就想着占我便宜！”

“君柯的豆腐只能我吃，比人想都别想！”霸道的说着让泠呼吸渐渐沉稳，“君柯是……我……一个人……的，谁……都别想……抢走！”

感受着怀中人儿的气息越来越平缓越来越沉重蓝君柯只有无力的感觉，这个细弱却又坚强的孩子让自己拿他怎么办才好！他所付出的跟自己对他的已然不成正比，那么，自己要怎样对他才对的起他的付出，才对的起这份纯真又美丽的感情。

“黑，你说该怎么办？”

 

第二日用过早善后蓝君柯并没有走出房间而是在屋内细细看了一遍昨晚缘绝拿来的资料，经过一上午的研究之后蓝君柯疲惫的揉着太阳穴靠在椅子上小憩。

“现在雪竺很猖狂。”

肯定的陈述句从薄唇中吐出不带任何感情，蓝君柯听到有人走近房间只是这样淡然的说着，并没有睁开双眼。

“对！尤其是……在听说阑隐派来的人是主子之后，就更加肆无忌惮。”缘绝来到蓝君柯身边将花清解专为他而熬制的药汤放在桌上，从怀中倒出两粒新成的药，“主子！”

蓝君柯无奈的睁开眼看着那双带着茧子的手上平静躺着的药丸无声叹息，认命的端起药丸腹下药丸一口饮尽，“这个不争气的身子，什么时候才能好一些。”

“只要主子不要不爱惜它，按照清解说的来调养，肯定比现在要好。”缘绝抱怨着将空碗放到一旁等待蓝君柯的命令。

“这是什么话，我自己的身子我怎么会不爱惜它！”对于缘绝的话蓝君柯无语的摇头，随后正了神色看向桌上混乱摊开的记录，“雪竺很不把我这个阑隐的五皇子放在眼里嘛！而且……他似乎对那个女王很有信心，为什么？”

“两人达成了协议。”

“哦？倒是有趣，说来听听。”蓝君柯重新闭上双眼聆听缘绝的陈述。

“额……主子也知道千暮雪对皇上……有意图，所以两人私下……就谈成互相帮助，雪竺帮千暮雪得到皇上，而千暮雪帮助雪竺的王得到他想要的人。”缘绝有些无奈的看着那个闭目养神的主子，要知道你们这一家可都是蓝颜祸水啊！

“雪竺的王……那个玉野玮？他也有想要的人，看来也是皇室中的了，难不成是太子蓝昊？”蓝君柯应和着脸上露出嘲讽的笑容，这两个人还真是有趣，自以为联手就了不起了吗？是不是太小看了阑隐，小看了蓝黎仇，小看了皇室中的人！

“不是，玉野玮看上的人……是四皇子，蓝紫竹！”缘绝一面不动神色的擦汗一面用最平缓而且不易激怒蓝君柯的语气说着，要知道他这个主子最关心的就是阑隐的一国之主，随后便是让泠那个小公子，最后，便是皇宫中那个温柔的四皇子蓝紫竹了。不知道听到这个消息的蓝君柯，会有什么样的反应。

果然如缘绝所料蓝君柯原本还悠哉摇晃椅子的动作戛然而止双眼虽然依旧没有睁开周身的气息却已经改变，骇人的气势喷薄而出蓝君柯露出个狠厉的笑容。

“一个风泉的女王千暮雪，一个雪竺的王玉野玮，这两个人的野心……可都不小啊！”

“咳！主子……有什么打算？”

“看来那个千暮雪我不能放任不管，还是要给她些警告断了她的念想。”冷冽的笑浮现在蓝君柯脸上，“至于那个玉野玮……好好教教他什么叫做痴心妄想！”

“京中那边要白虎他们动手吗？”

蓝君柯伸出手掌做了个制止的动作，突然露出个妩媚至极的笑，轻声道：“不着急，先让千暮雪那个女人美几天。首要解决的，是边疆这个雪竺，我要看看这个狂妄的男人把我蓝君柯小看到什么地步！”

“告诉让远尘，午后我会去主营，我要看看他们的作战计划与应战安排。”蓝君柯沉声说着，“哦！对了，让清解给让泠瞧瞧，昨晚让泠有些烧，似乎身子不舒服，看看是不是着凉感冒了，给他熬两服药喝。”

“是！”缘绝领了命后悄无声息的退下，再次无声的看了一眼紧闭的帐帘摇摇头离去。看来风泉和雪竺这次是激起了他的战心，原本只是玩闹的心态现在已经改变，只因为……已经牵扯到他心中的禁忌。

说来也巧，这次前来边疆，虽然是不同的情况，可是却同时威胁到他最关心的三个人。看来……他的耐心也快被用完了呢！不知道到时候，又是怎样一番场景。期待的笑着，缘绝漆黑的身影消失在营帐之间。

“风泉、雪竺，这可是你们逼我的。”蓝君柯缓缓睁开双眼，其中满是犀利狠绝，“原本没想对你们两国做些什么，看来……是你们不想要你们的国家了啊！”

一瞬间房间中起了一股霸道的旋风，桌上除了那张地图之外所有的纸张瞬间化为碎屑倾洒在地上，白花花的倒有几分像雪。

“呜呜……嗷呜……”

随着熟悉的叫声一个黄色身影窜入房中直奔蓝君柯的怀中，一脸惬意的做起标准的“小猫洗脸”的动作，随后肉乎乎的前爪停在半空一双琥珀色的眼睛诧异的看着满地的“雪花”，随后抬头递给蓝君柯一个疑惑的眼神。

“乖！没事。”蓝君柯收敛了周身的低气压缓缓笑着抚摸起黑的毛发，“看看你多老实可爱，哪像那群无知的人，不自量力！”

似乎听懂了蓝君柯的夸奖黑用毛茸茸的头蹭了蹭蓝君柯的手，一脸享受的蜷缩在蓝君柯腿上。

“一大早就跑出去，干什么了？”

听到蓝君柯的询问黑抬起头无辜的看着蓝君柯，眼中传达的意思摆明了就是“我什么都没干，只是出去透透风而已。”嫩黄的肚子适时发出声响，黑惨兮兮的嚎叫，“嗷呜……”

“饿了？”蓝君柯好笑的看着这只聪明的有些骇人的小老虎在空中击了两掌，看着已然到达门外的暗星吩咐道，“把黑的午饭拿来，这小东西饿了。”

“是！”随着一声轻微的应和片刻之间暗星重新回到营帐外，此刻手中已然多了一碗热气腾腾的羊奶。

“呜……”兴奋地叫着黑迅速的窜出蓝君柯怀抱冲向刚进门的暗星，一人一虎似乎很有默契，同时的，暗星将碗放在地上黑已经来到碗边开始自己的午餐。

“主子要吃些什么？”暗星无奈的笑着瞥了一眼黑随后询问的看向自己的主子。

“没什么可挑的，他们吃什么我就吃什么吧！”蓝君柯无所谓的摆手，又吩咐道，“等让泠回来一起吃，给他准备几个清淡一点的小菜，端到我房里。”

看着暗星领了命点点头走出房间，蓝君柯按揉着自己的太阳穴，叹息着，“做人还真是麻烦，累死了……”



第二十四章，晋水壶关在梦中

　　枪打出头鸟，树大招风，总之先冒头的那个一定是先被解决的那个，所以，21世纪的人都死守一个规则，“绝不做替死鬼！”
　　
　　嘛～当然这只是现代人的看法，而古代人似乎就没有这一套行为准则，他们……似乎更喜欢招摇一点，牛气一点。至少，蓝君柯现在是这么认为的。
　　
　　原本只是打算先整理下大家对自己的看法并不做大举动的蓝君柯没想到人家雪竺先找上门来了，中午刚吃完饭让远尘就派人来告诉自己雪竺发兵了。一口茶含在嘴里吐也不是咽也不是，蓝君柯完全被雪竺的“豪爽”打败。
　　
　　“主子……”缘绝一脸肃然的站在蓝君柯身边眼神古怪的看着让远尘带兵前去与雪竺军队交锋，烟尘滚滚，气势汹涌。当然，这跟身边这个发起火来相比，完全是小巫见大巫。
　　
　　“有意思，有意思，有意思。”接连感慨着蓝君柯只是摩挲着怀中的黑不再出声，打定主意做一个旁观者。
　　
　　“嘿！不知道当玉野玮知道自己的国家是因为一个不知深重的将军而灭会是什么样的心情。”暗星趴在城墙上幸灾乐祸的感叹着，饶有兴趣的看着远方雪竺所在地。
　　
　　“感谢他有这么一个好的将军！”纤细的让泠贴在蓝君柯身旁风凉的说着，灵动的眼中全是嘲讽。
　　
　　“报！让都尉被流失射中右肩与右腿，正在被护送回营。”士兵嘹亮的嗓音在城门下响起，一时间，众人表情扭曲的严重。
　　“呵呵！阑隐要如何感慨这样一个都尉呢？”蓝君柯似笑非笑的转过头看着自己手下。
　　
　　“臣请命代替兄长征战！”看到蓝君柯脸上高深莫测的神情让泠心下一冷连忙摆正姿态行礼请命，声调也不再是往日撒娇的温软。
　　
　　“暗星、暗辰你们二人看好城门，清解带让泠回屋，别再着了凉，缘绝，你跟我一同。”动作轻柔的拍拍怀中蜷缩的黑将它放到暗星怀中，随后又安抚性的摸摸让泠冰冷的脸颊潇洒的转身离去。
　　
　　“君……”
　　
　　“主子的决定让泠公子也知道，反驳不了的。”花清解及时止住让泠的呼唤无奈的叹息，“让泠公子还是随我去休息吧！主子有缘绝在身边，不会有事。”
　　
　　暗星和暗辰在一旁认同的点头，他们这个小主子哪方面都挺好，就是性子倔的要命，八匹马都拉不回来。
　　
　　当蓝君柯与缘绝快马加鞭赶到战场的时候看着满天尘土听着兵戎相接一时间有些恍惚，在作为鬼魂生活在这个时代的时候曾经跟黑来过一次战争频发地，当时跟黑两个人盘腿坐在半空中看着两军交锋，心中是漠然的，因为跟自己没有任何关系。
　　
　　当初两个人还有说有笑的评论着哪方将领技高一筹，哪方士兵英勇善战，怎样怎样之类的东西一一在耳边回响，蓝君柯眼眶有些酸涩，为什么，为什么到哪里，都有与你的回忆，而你都已经不在我的身边。
　　
　　“主子！”
　　
　　不解的看着蓝君柯陷入沉思缘绝有些担心，不知道是哪一点引起了他的思绪，但现在两人的地点可不容许半分的出神，高声呼唤着缘绝砍下身边一个偷袭的敌兵。
　　
　　恍然清醒蓝君柯快速的分析了自己的情况扬起马鞭向前方冲去心中连连自责，怎么会这么马虎的走了神，现在的所在地可是有一分的疏忽就会丧命。
　　
　　“缘绝！”低声呼唤着，蓝君柯已经蹿到了两军中间。
　　
　　“阑隐的士兵不要慌，五皇子亲自来给你们助阵！”看着蓝君柯已然到位缘绝用内力高声说着，一时间混乱的场面竟然安静下来，所有的人都注视着在阑隐军队前方傲然而立的人，那个一袭玄衣表情漠然的……小孩子。
　　
　　雪竺的士兵率先发出嘲笑，纷纷用手不敬的指着蓝君柯大声讽刺，口中污言秽语惹怒了缘绝，降低了阑隐士兵的士气。
　　
　　“缘绝，拿弓来。”对于对方粗俗的言语蓝君柯并没有表现出盛怒的样子而是平静的伸出嫩白的手拿过缘绝递来的弓，拉满，犀利的风声在众人耳边响起，随后入耳的便是一声、一声又一声的惨叫。
　　
　　只一箭，便射穿了三人的手，将三人手臂与手臂相连在一起。
　　
　　“阑隐的士兵，你们在做什么？”放下弓蓝君柯斜睨了一眼自己身后已然傻掉的众人冷声询问，嘴角带着一抹冷笑，居然敢嘲笑他蓝君柯，那就要准备好相应的代价！
　　
　　“冲啊！”
　　
　　不知是谁高喊了一声，阑隐的士兵们像吃了兴奋剂一样情绪高涨的冲向雪竺军队，砍杀声再次响彻云霄，蓝君柯却是轻轻的一笑，他倒是要谢谢雪竺的士兵们呢！这一举之后，也不用他再费脑筋想办法让这些五大三粗的男人臣服于自己了。
　　
　　“主子要是让朱雀知道刚刚用了八成内力发那一箭他一定会疯掉。”缘绝来到蓝君柯身边凉凉的说道。
　　
　　“咳！这不也是为了效果嘛！”蓝君柯干笑着扬手指了指兴奋地众人，“看看这效果，多立竿见影！”
　　
　　“主子……”无奈的呼唤，“您的身子啊！您不是也想快些治好么，现下……”
　　
　　“缘绝！”蓝君柯哭笑不得的瞥了一眼缘绝，“怎么变得跟清解一样婆妈。”
　　
　　“嘿！朱雀若是知道主子评价他婆妈，一定会疯掉。”
　　
　　“缘绝，我知道的你一向嘴是很严的。”无良的威胁着自己的手下蓝君柯认真的观察着战局。
　　
　　“咳！”听到蓝君柯的话缘绝只是轻咳一声摸摸自己的鼻子不再言语，看来自己的小主子仍是技高一筹，知道怎样牵制他们。
　　
　　“你就是阑隐的五皇子？”
　　
　　主仆交谈间雪竺的将军驾马来到蓝君柯身边居高临下的打量着蓝君柯，挑剔的眼光让缘绝皱起了眉，目前为止，还没有一个人敢用这样的眼光看自己的主子呢！
　　
　　“有两下子！”那人赞同的点点头随后又皱起眉头叹息，“怎么这么小就跑来边疆，阑隐的王对你很重视呢！不过……可惜了……”
　　
　　委婉同情的眼光在蓝君柯身上毫不客气的游走，雪竺将军无礼的举动完全激怒了缘绝，尤其是那怜惜弱者的眼神！
　　
　　“如果将军这是对本皇子的的赞赏，本皇子谢过将军。”蓝君柯露出招牌的慵懒笑容，双腿暗中加紧马腹，墨玉的双眸透露几分残忍，“只是本皇子的事情似乎轮不到雪竺区区一个将军来评价，还希望……你能摆正自己的位置，本皇子现在跟你说话，已然是你的荣幸！”
　　
　　邪魅的一笑双腿同时用力，蓝君柯□的马便向后退去，“哦！对了，本皇子的手下脾气不是很好，刚刚将军的一番话已经激怒了我这个手下了哦！”
　　
　　说话间蓝君柯已经退离两人十步之远，摆弄着自己随风而舞的长发蓝君柯轻声道：“速战速决。”
　　
　　“是！”看出蓝君柯的意思缘绝心中下狠决定绝对不原谅这个口无遮拦的雪竺将军，就算不能置他于死地也要给他一个刻骨铭心的教训，让他日后，绝对不敢在对主子露出刚刚那种不敬的神色！
　　
　　思量着缘绝已经先发制人的动手，每一招都是用了八成内力的致命招式。一开始即使没敢轻敌的雪竺将军面对如此密集而凶猛的攻势也只有抵挡没有进攻的份。两人本都不是一般人，虽说雪竺将军领战经验多，但缘绝自从跟了蓝君柯之后在执行任务当中面对的情况更是千变万化，更何况，其中还有蓝君柯故意设来增强缘绝能力的事件。而且将军虽然武功高超，但毕竟真动起手来还是军法用的多一些，自己动手的机会少，而缘绝就不一样了，依旧是因为人物的关系经常与人交手。这样一来，两人的差距也就体现出来。
　　
　　带兵上面缘绝定是比不过这个沙场的武将，但要是论单打独斗这个雪竺的将军可根本比不过缘绝，也因此，从一开始就注定两个人的输赢。蓝君柯则是带着早已知晓结局的心态一直关注着两人的争斗，一直到那个雪竺将军因为无力抵挡缘绝密如细雨的攻击而战败。
　　
　　“方才你与我的手下一共交招145，最后其中有三招你直接用身体抵挡，因而败我手下三招。”蓝君柯依旧是一副慵懒的模样却渐渐散发出王者的气息自上而下的看着面前的将军，轻笑，“回去告诉你的老大，也就是让你来刺探我的那个人，因为你的失败与刺探我的回报，自此之后你们雪竺军队必须离我们阑隐军队三里之外，无论何时、何地！我想……你的老大自己会掂量一下事情的轻重，还有，这次的交锋我想我们阑隐已经胜利了。”
　　
　　淡笑着看那年轻气盛的将军驾马颓败而归一丝轻蔑闪过蓝君柯黑曜石一样的双眼，“干得不错，让他们回来吧！”赞赏性的拍拍缘绝的肩膀蓝君柯调转马头悠闲地驾马而归。
　　
　　有些期盼的笑着蓝君柯下意识的摸上脖间的暖玉，那块蓝黎仇亲手给自己带上的暖玉，不知道接下来的交锋会是什么样的情景，只是……肯定不再无聊。
　　




第二十五章，花间暗断肠

　　满香楼，阑隐京城中颇有名气的青楼，因为楼中女子个个妩媚动人男子个个英俊潇洒而著称，总而言之楼中所有的人都是多才多艺是惑人的妖精。
　　
　　满香楼大体分两楼，一楼名忘归，一楼名流连。忘归还有一称为春楼，意为其中是女子，流连另一称为菊楼，意为其中是男子。两楼各有一主事人，分别为两楼头牌怀菱、南，两人平日也接客，当然，只要你给的起银子你还是可以看到这两位的天颜的。
　　
　　现代当中的夜晚是灯红酒绿奢华糜烂，古人的夜生活虽然很单调，但必要的需求还是要有的，于是……一个城市中属于红灯区的一代异常繁华，异常混乱。
　　
　　现下的满香楼可谓是人声鼎沸热闹非凡，两个楼都传出一阵阵的欢笑声还有丝竹之声。此刻在春楼中献艺的是刚刚来到春楼中的一个小丫头，女子迷茫带着几分清纯的目光引了一群人注目。
　　
　　“冷大人您看这小丫头怎么样？”
　　
　　二楼的包厢中一个稍显成熟的女子带着温柔的笑意看着对面人面兽心的官员，繁复的衣饰衬得女子高贵而典雅丝毫没有烟花之地的气息，反倒是让人有一种贵妇人的感觉，丝毫不敢有半分的懈怠。
　　
　　“不错不错，长的秀气，一看就是个稚子，就这个吧！”冷大人连连点头对着女子轻轻一笑，“这次怀菱可是弄到个不错的人啊！背景如何？”
　　
　　“冷大人放心，这丫头家是种地的，因为地主收租收的太厉害，哥哥又要娶亲没有嫁妆，家里不得已才把她卖到这来，为的就是弄齐嫁妆。”女子也就是春楼的头牌怀菱缓声说着，“我已经让人仔细看过，身子什么的都没问题。”
　　
　　“那便好那便好，怀菱这次可是帮了我个大忙啊！上面冷不防的让找个处子回去，你说说，让我一个朝廷官员跑去哪找！”冷大人一脸埋怨，随后又欣慰的笑笑，“还好有怀菱你帮我！”
　　
　　“冷大人见外了，冷大人的事不就是怀菱的事。”怀菱娇笑撇给冷大人一个嗔怒的目光，“不过……上面这次为什么要冷大人找个处子回去？”
　　
　　听到怀菱的询问冷大人露出紧张的神情四下望了望凑到怀菱耳边悄声道：“具体情况我也不太清楚，只知道是风泉的女王最近缠咱们陛下缠的紧，宫里面不知道是哪个主事的主子看不下去了，让下面的找一男一女两个处子送到宫里。至于什么用处，咱们下面的就不知道了。”
　　
　　“那个风泉的女王看上咱们陛下了？”怀菱惊异的询问，不知不觉间语调稍稍提高。
　　
　　冷大人做了个噤声的动作小心翼翼的说道：“这已经是大家心照不宣的事情了，这两日更严重，成天围着陛下转，只差没跟着一起上朝了。”
　　
　　“难道两国要联姻么？可是……这两位……”怀菱惊异的感慨着漂亮的脸上早就不见了沉稳之类的神情，这个时候女子特有的娇媚在怀菱脸上显露无疑。只是这个时候怀菱可没有什么闲心思去管如何魅惑人，她现在关心的，只是那个千暮雪和蓝黎仇的关系要如何发展。
　　
　　“唉！上位者的事咱们有什么权利去猜测，再者说，他们的心思……”冷大人无奈的摇摇头叹息，“咱们这些人也猜不懂啊！猜不懂！行了，既然已经定下这个女子我就回去安排安排，明日来你这里取人。”
　　
　　“那怀菱就给你把人收拾好了候着了。”怀菱敛去脸上多余的表情又恢复成刚刚那个稳重典雅的贵妇人风范，起身恭送着这个官位在朝中属于中等位置的冷大人。
　　
　　一直目送着这个忘归的熟客消失在春楼的大门口怀菱才伸出手掌拍了两下，对着门口出现的黑衣人冷声吩咐道：“让黯下来吧！准备准备明日随冷大人一同走，叮嘱她机灵点。我去趟菊楼，你们看好场子。”说完又匆匆瞥了一眼楼下人声鼎沸的场面快步走出隔间通过两楼的暗道来到了菊楼。
　　
　　“你们主子在哪？”怀菱打量着菊楼里的情况一面快速向前方走着，“告诉他我有事找他，让他去房间。”
　　
　　不期然的在这个好男风的场所中看到几张熟悉的面孔，怀菱脸上只有了然于心的冷笑，这些人平日一副学者模样的大臣们到了夜晚不都化身成只会逞欲的畜生，对国家人民无害也就算了。可恨的，就是那些只吃饭不干事的阑隐的败类！
　　
　　“怎么了？”清儒的声音响起的同时一个细弱的藏蓝色身影走入房间，房内也随之弥漫着淡淡的茶香。
　　
　　“你这里有没有问到宫里为什么要一对处子？”
　　
　　“据说可能是为了应付那个风泉的女王。”南答道，“那么紧张做什么？两个人不是还没发生什么呢吗。”
　　
　　听到南云淡风轻的话怀菱翻了个白眼，“等真发生就晚了！微主这么关注这两个人，肯定是府主的意思。依我看，咱们应当把缘由弄明白了赶紧上报，不然……”
　　
　　“冷静点！”见怀菱竟然为了这样一件小事有些乱方寸南不禁皱起眉头，“慌什么！先把这个事情报给微主，咱们就算想要查清事实也不能急于一时，你想这么多年的功夫都功亏一篑么？怎么了你到底！”
　　
　　“我……我只是通过府主这些年的举动觉得咱们这个神秘的府主很注重皇上，我觉得……府主对皇上的感情很重，我不想……”怀菱露出个苦笑。
　　
　　“我知道你想报答府主，但现在若是起了急，就什么都白费了。”南安抚性的拍拍怀菱的肩，“府主不光有咱们满香楼，还有别的情报网，肯定比咱们强。”
　　
　　“是我糊涂了。”怀菱不好意思的笑笑，此刻的怀菱完完全全是一个情窦初开的少女模样，清纯而带着羞涩，往日人前的那些强硬早就被卸下。
　　
　　那个神秘的府主对于她和南还有满香楼里所有的人来说都是救星，是他将她们从绝望的深渊之中解救出来，给了她们一个不一样的天地，让她们，重拾了作为人的尊严并且彻底的体现了作为人的价值。所以从获救的那一刻起，她们便在心中立誓，此生此世绝不辜负府主！
　　
　　而此刻阑隐的皇宫中二皇子的别院内蓝紫竹冷漠的看着依旧是一脸不正经的蓝宗左，懒声问道：“你能解释一下为什么让他们去弄一对处子来吗？这跟阻挠那个不知廉耻的女子有什么关系。”
　　
　　“哎！四弟这你就不懂了吧！”蓝宗左故作神秘的对蓝紫竹抛媚眼，可惜人家不领情，“弄一对处子来，让男的陪那个风泉的小公主，年龄又恰好，两人又有相同兴趣，这样一来昊与你都省了事，还能把这个闹人的小祖宗推出去，多好！至于那个女的……派到千暮雪那里做个奸细，真到关键时候还能做个阻挠，关键是一张未经世事的脸能让千暮雪放下很大的防备。”
　　
　　听完蓝宗左的解释之后蓝紫竹沉默的注视着他，半晌在蓝宗左以为这次谈话就这样结束的时候蓝紫竹慢慢直起上身凑到石桌旁边，一字一顿的说道：“你 是 白 痴 吗？就这么两个什么都不懂的人能有什么用！无稽之谈！果然相信你我是疯掉了！”
　　
　　鄙视的看着一脸委屈的蓝宗左蓝紫竹无力的扶住额头叹息，“承认吧！你还没有柯儿聪明呢！”
　　
　　“说到那小子……”蓝宗左突然邪气的笑了，“我打赌他还没听到最近关于父皇跟那个女王的消息，要不以那小子的个性，肯定会有动作！”
　　
　　“不尽然。”蓝紫竹摇摇头否定了蓝宗左的看法，“柯儿本事再大也不能身在边疆还有精力顾及这边，再说……他才十岁，你是不是把他想的太强了？”
　　
　　对蓝紫竹的疑问蓝宗左只是嬉笑着摇头并不解释也不辩解，眼中的复杂却明显的透露了他的想法。蓝君柯，根本不是一个普通的小孩！一个普通的小孩会在五岁的时候就把一个曾经隶属于皇帝的暗卫收的服服帖帖吗？一个普通的小孩会有那么深沉的目光吗？一个普通的小孩……会有那么多步步为营的举动吗？
　　
　　就算身在皇家要比平常人复杂，但……蓝君柯的复杂程度远远超过阑隐的太子，超过自己，宏更不用说，就连眼前这个温柔只是伪装的人都比不上那个只十岁的蓝君柯！这样一个小孩，怎么能不让自己另眼相看，怎么能不让自己将他列为重点注意对象。
　　
　　虽然昊跟自己说过不要总是怀疑蓝君柯的动机不要将他列为敌人，但下意识的，总是会这样想。因为蓝君柯太复杂了，复杂到他们根本看不懂，因为看不懂，所以会害怕。害怕有一天安静低调的蓝君柯突然爆发做出威胁到昊的事情，可是也害怕，害怕这样一个脆弱的人会早早消失。
　　
　　这样矛盾的想法让他很是郁闷，他们五人，哪里有一分皇家孩子应有的气氛。人家不都是为了那至高无上的权利而互相争夺的吗？他们五个却因为得到某个人而暗中勾结，真是……让人无语。
　　
　　“你又在想什么？”蓝紫竹见蓝宗左陷入沉思疑惑的看着他，貌似最近他越来越喜欢沉思了，也不知道成天都在想什么乱七八糟的事情。
　　
　　“总之那一对处子的事情你在跟太子哥哥商量商量，看看他的意见，如果无用，你就妥善处理吧！”蓝紫竹最后叮嘱几句摇摇头转身离开，看着已然光秃的树干，思绪便随着落叶一起飘远，飘向那远在边疆的人儿。
　　
　　“什么时候，我才能见到你，告诉你我的心情。”
　　




第二十六章，影铺秋水面

　　剑兰园内因为主人的离开而显得有些萧索，往日叽叽喳喳的叙述声此刻消失殆尽，满园的枯枝败叶，唯有一点点绿色生气还是当时蓝君柯不知道从哪搞回来的常青，还只是一小堆散落在花园里，外面环绕一圈枯败的黄叶，看上去要多萧索有多萧索。
　　
　　“白嬷嬷主子什么时候回来啊？雪依好想他。”雪依怅然的站在蓝君柯曾经常驻足的地方看着蓝君柯曾经常眺望的风景，满心的愁绪。
　　
　　“小主子此去边疆本就是凶险未知，就算身边有暗星、暗辰几人相随也不能保证……唉！”白嬷嬷走到雪依身边顺着她的眼光眺望同样的风景，“小主子生来就与其他孩子不一样，太过于安静了，总是喜欢……皇上！”
　　
　　原本在感慨的白嬷嬷看到眼中那一抹玄色连忙拽了雪依前去行礼，“参见皇上，皇上万岁。”
　　
　　蓝黎仇摆摆手走到雪依跑去搬来的椅子上打量了一下身边这个伶俐的小丫头，叹道：“柯儿果真是很有眼光，倒是个不错的丫头。”
　　
　　“谢皇上夸奖，还是主子教导有方。”雪依调皮的一笑，“主子教导园里的人不论谁看见皇上驾到在行过礼后必须马上给皇上搬来座椅，天气冷要拿薄被，要温茶，要将主子提前准备好的特色点心拿与皇上品尝。”
　　
　　“柯儿倒是有心了。”听着雪依诉说着曾经自己习以为常的下人的举动原来是那个剔透的孩子特意叮嘱心中暖洋洋驱散了近日来的阴霾，“若是朕不想在园中赏花呢？”
　　
　　“主子也有交代，若是皇上不想在园中便请进大厅，茶点仍是要备，但性须温和。然后给皇上拿出近日主子在看的书，让皇上过目，之后……之后……”一直叙叙不断的雪依突然打了磕，仔细回忆着当时蓝君柯的教导，满脸为难的看着蓝黎仇，“之后主子说他就肯定会出现，也就不用我们再做什么了。”
　　
　　看着雪依可爱的神情蓝黎仇抚掌大笑，“你这丫头真是有趣，想必柯儿也很喜欢你吧！”
　　
　　“主子对下人都很好。”雪依红了脸颊低头叹息，突然一抹伤怀涌上心头，“就是因为主子总是护着我们，所以……得罪了不少……不少……嫔妃。”
　　
　　一旁的白嬷嬷见蓝黎仇听到雪依的感慨面露凝重以为这九五之尊动了气连忙推搡雪依，恭声道：“皇上息怒，小丫头没有教养口无遮拦。”
　　
　　“不碍事，当日……”蓝黎仇闭上眼当日那个血淋淋的场面又出现在眼前心中锥痛，“柯儿，走之前身子如何？”
　　
　　“小主子说已经不碍事了。”白嬷嬷抢在雪依前面回答，示意雪依去给蓝黎仇添茶。
　　
　　“那便好。”蓝黎仇看着满目的黄色只觉心中一片悲凉，“小丫头，方才你说柯儿教了你们那么多，有没有教你们现在这个季节朕来要如何招待，只让朕看如此凄凉的风景么？”
　　
　　“嘻嘻，主子早就有交代，如若皇上想在这个季节赏花让奴婢带着皇上到后院去。”
　　
　　“哦？去看看。”蓝黎仇心中疑惑那个孩子还有什么准备当下起身跟着雪依向后院走去。
　　
　　“后院的东西是主子近些日子才开始准备的，说是为了日后心情不好的时候平静用的。”雪依恭敬的跟在蓝黎仇身边轻声讲述，“主子还说皇上喜爱稀奇古怪的花朵，打算这次皇上生辰的时候送皇上一株您从未见过的花。”
　　
　　“这里主子平日不让人靠近，只点了几个麻利的下人负责整理，大都数都是主子亲自来打点那些东西。”
　　
　　“主子不让我们到处去说，说这里是禁地，一般人不许靠近，所以这里目前为止这里的赏客只有皇上您一人。”
　　
　　“主子还说万花争艳不稀奇，他要的，是一株能懂心的芬芳。”
　　
　　“当时主子的表情很伤感，可是奴婢不懂文，听不懂主子的意思，但那种悲伤却受到主子的传染，深至心底。”
　　
　　一路上蓝黎仇沉默的听着雪依在耳旁说着蓝君柯平日自己不曾看到的一面，听着他种种行为所流露出的对自己的重视，心中酸涩，这个孩子……是这样的看重自己吗？能懂心的芬芳……他身边这么多的能人，仍没有一人能懂他吗？
　　
　　想起当日蓝君柯出行自己因为负气而没有露面蓝昊回来后怜惜的神情心底一根细小的弦被触动，自己……是不是做得太过分了？明明是那么喜欢自己的孩子却偏偏对他有所防备，害怕他威胁到蓝昊的皇储位置，连连对他造成伤害，到最后，他却仍对自己这样温柔。
　　
　　“皇上，到了。”
　　
　　雪依清脆的声音在耳畔响起，蓝黎仇收起纷乱的思绪打量起眼前的这间不起眼的房子，是后院的一间空房，外表有些斑驳，恐怕是许久没有修葺了。
　　
　　“在这里面？”
　　
　　“恩！”雪依招来一旁打扫的小太监，“去把银子叫来。”
　　
　　“皇上，接下来就让那个专门负责花草的下人给您解说吧！里面的玄机雪依是不懂得，而且雪依也不被允许进去的。”雪依恭敬地对蓝黎仇行礼，“雪依去给皇上准备点心，之前主子吩咐过的，让皇上看完这后尝一尝特制的茶点。”
　　
　　“去吧！”蓝黎仇点点头此刻心中却是百转千回，一步一步的，那个孩子早就已经计划好，即使自己不在也把事情交代的如此细致。到底是为什么，对自己要如此……好，不是应该被自己伤透了心么？
　　
　　“参见皇上，吾皇万岁！”一身青衣的小太监躬身来到蓝黎仇面前打开房间的锁头，“皇上请进。”
　　
　　“你叫什么？”蓝黎仇走进房间发现里面是一片的白，那种材质他从未见过，白却带着几分透明。
　　
　　“皇上叫奴才银子就行，就是银两的银。”银子将房门关好后又拿出一把钥匙将那个由塑料膜制成的温室打开，“这间房子主子称为温室，外面这层白色的东西主子叫它塑料，主子说冬天环境恶劣许多娇嫩的花不易成活，所以要特制一个温暖的环境让它们生长。但这些花本就娇嫩所以照料起来就难上加难，有时主子会在温室里面待上一整晚来调节房间的温度。”
　　
　　当蓝黎仇看见满屋的各色各样的鲜花时已经被震撼了，里面的花囊括了全国各地的品种，大部分是自己平日很少能看到的，花色也不是单一的粉、红、白，各种各样的颜色映入眼中，让蓝黎仇一时间失去思考的能力。
　　
　　银子早就被蓝君柯叮嘱过，在蓝黎仇走进这间房子的时候要慢慢的细细的介绍，要让他一点一点适应这里面的奇妙。所以此刻银子安静的站在一旁不去打搅那个已经陷入深思的天子，只是在心中感慨着这个平日里冷漠的天子现下能有这样的反应也不枉主子那样费心费力的制出这个温室。
　　
　　曾经开始动工的时候蓝君柯跟银子说过成功的几率很小，毕竟古代的技术摆在眼前，况且蓝君柯也不是专业的养花人，只懂一些皮毛而已。曾经在现代见过温室这样的东西要让他自己做出来可是一大难题，于是经过几日几夜的演算设计一个温室的模型出图，但只是个大概，其中的细微地方在动工的时候不断改正。其中的辛苦只有一直跟在蓝君柯身边忙东忙西的银子知道，那段时间蓝君柯几乎没有什么睡觉的时间，白日里要学习功课学习功夫还要处理缘绝带回来的事情，只有傍晚的时候才能够全心全意投入到温室的工程当中。
　　
　　常常一弄就是一宿，那段时间不论白嬷嬷怎么给蓝君柯补身子都不见效，好在这样的疲惫只持续了两个月的时间，在蓝君柯面露微笑走出温室的一瞬间银子看着那个沐浴在阳光中笑的满足的人红了眼眶，原本是一个应该享受富贵荣华万人宠爱的皇子却偏偏为了那个皇位上的人抛弃身份没日没夜的劳作，只为了那人的一笑。这样的感情早就超过父子之间的亲情银子看在眼里感受在心里却从未跟任何人说过，只因为这个和他几乎同龄的主子在他心中早已成为神圣般的存在，感情之类的，只要他喜欢，便是对的。
　　
　　花朵最娇嫩的部分就是花蕊，那里一旦受了伤害这一朵花也就失了灵气。那日的板子不光打在了小主子的身上也打进了心底，打到了小主子最脆弱的地方，当小主子可以走动的时候曾一个人站到温室面前久久的出神，晶莹的泪水在眼眶中晃动着却从未留下，因为小主子在那一瞬间扬起了头，他对自己说这样就可以制止眼泪落下，这样，自己就不会伤心。
　　
　　他说里面是百花争艳外面也是百花争艳，可是里面的花让他怜惜，外面的花却是让那个人怜惜。薄薄的红唇在露出苦笑的同时也流出了最妖艳的花朵，猩红色的细线在嘴角流下，绽开一朵朵玫瑰。
　　
　　小主子说那个带着刺的玫瑰象征爱情，红色的尤其。所以在银子眼里那因为极度伤心而流淌出的血液便是最美丽的玫瑰，却也是最绝望的玫瑰。
　　




第二十七章，相思又此春

　　一进温室可以看见左右各挂着条幅，上面是蓝君柯亲手写的字，豪放却不失温柔，洒脱也不失淡雅。
　　
　　左面是“酌一，须教玉笛吹，锦筵红蜡烛。莫来迟，繁红一夜经风雨，是空枝。”
　　
　　右面是“摘得新，枝枝叶叶春，管弦兼美酒，最关人。平生都得几拾度，展香茵。”
　　
　　这是皇甫松的词当时被蓝君柯有感而发大笔一挥两道条幅出世，自己看着感觉不错就随手挂在了温室里，现下看来，倒是有几分味道。
　　
　　银子在一旁觉得这个天子感慨的也差不多了就轻咳两声引起他的注意开始进行讲解工作。
　　
　　“这里面除了皇上经常能看见的牡丹、月季、杜鹃、桂花、兰花之外还有平日很少见的山茱萸、八角金盘、紫薇、茶梅、山茶、南天竹，这些皇上都见过，只是宫中少见。”银子带着蓝黎仇向房间深处走去，一直到最里面的一个角落，里面开着一大片的罂粟，各种颜色娇艳欲滴，在罂粟的不远处还有一小排紫色的花，这是蓝黎仇从未见过的，一片一片的紫让人心情慢慢放松。
　　
　　“那些紫色的花朵主子叫做薰衣草，主子曾经说这个花很难弄到，是一次缘绝外出办事带回来的。”银子从地上拿起一簇已经干掉的薰衣草用一旁的彩绳熟练打结裹好递给蓝黎仇，“主子说皇上可以拿一簇放到寝宫中，花香有镇定的作用，也可以做成香包。”
　　
　　蓝黎仇拿着薰衣草放到眼前观察，单只来看这个花并不引人注意，但一旦成簇，便是一番风景。
　　
　　“主子吩咐过皇上可以随时来这里，但在这里的时间不能过长，具体的原因奴才记不清了，但好像是对身体不好。”
　　
　　“方才那个小丫头说柯儿打算送给朕一株从未见过的花，便是这个么？”
　　
　　听到蓝黎仇的询问银子轻笑起来，“怎么会是这个，主子说这个花只是一个辅助作用，虽然功效很多惹人喜爱，但主子要送给您的，是一个有着神奇传说的花朵。”
　　
　　“哦？是什么样的？”蓝黎仇感兴趣的看着银子，不得不感慨蓝君柯身边没有无用的人，怪不得，他会这样护着这些心思灵巧的下人，相处起来，却是轻松得很。
　　
　　“这个奴才就不知道了，主子弄得很神秘，一直都是亲手在打理。”银子遗憾的摇头叹息，不过马上却又恢复精神，“主子说等送给皇上之后便给奴才看剩下的，说很漂亮很美丽却也很奇幻。”
　　
　　“哈哈！柯儿这个孩子总是喜欢弄一些稀奇鬼怪的玩意，弄得朕现在都有些期盼生辰了。”蓝黎仇一连几日的阴郁终于被这一路上两个灵巧的下人驱散，此刻却是心情大好不知不觉间温柔的笑意浮在面容上不再退散。
　　
　　“只不过……朕的生辰没有多久了，柯儿……能赶回来吗？”想到这个蓝黎仇对之前的举动很是后悔，不应该把这个孩子弄到边疆去的，不应该……答应他这个请求的。
　　
　　“皇上不用担心，主子说他会尽力在生辰那天赶回来，而且……就算赶不回来，礼物也会按时送到。”银子轻笑着看向蓝黎仇，“主子说过那个礼物他一定要让您看见，然后把那个关于花的故事讲给您听。”
　　
　　“好！”蓝黎仇满意的点头，心中顿时充满了期盼，他的柯儿会在他生辰的那天赶回来，也就是说……他用不了多久，就可以重新看到那张让自己又爱又怕的容颜了。
　　
　　“皇上，您在温室里面待得时间差不多了，主子说超过了一个时辰就会对身体造成伤害，不想让您呆太长时间。”银子看了看时间轻声说着，“对了，您有没有想要带走的花，奴才给您移出来。”
　　
　　“那株杜鹃吧！”蓝黎仇无意中的一扫看到花丛中一抹妖艳的紫色，心在一瞬就被吸引，像是无底的深渊无限沉落。
　　
　　“好！奴才这就给皇上移到盆里去。”银子微微一笑蹲下开始进行工作，从一个很精致的小柜中挑出一个精致的花盆然后温柔而细心地开始移植。
　　
　　皇上，茶点已经准备好。”雪依清脆的声音在门外响起，时间卡的刚刚好。
　　
　　蓝黎仇对这些密切安排好的事情不得不疑惑开始好奇，那个孩子是怎么把这些人训练成这个样子的呢！这样的……得力又得心，现在……也许可以想通一些为什么曾经孤傲的缘绝会心甘情愿的臣服于五岁的蓝君柯了。
　　
　　“银子，你们的小主子……在你心里是什么样的？”
　　
　　“小主子啊？”听到蓝黎仇的询问银子侧头认真思考了下开始回答，“小主子对奴才来说是恩人，是师长也是兄长，小主子教会奴才很多种花的知识，也教会奴才很多做人的道理，还教会奴才很多生存的手段，所以……小主子把奴才的生活变得不一样了，变得……有趣有意义了。”
　　
　　怀念起蓝君柯曾经教导自己的场面银子素洁的脸上露出温馨的笑意，“小主子对奴才们都是很温柔的，但是……小主子却很孤独，虽然小主子身边有许多人的陪伴，但……奴才常常能看到主子对着满园的花朵出神，眼中的怀念与感伤就像……就像止不住的泉水哗啦啦的流淌而出，湮没了小主子。大家多少都能感受到一些，但是每个人都无从下手，因为小主子从来不会让大家有机会正视到。”
　　
　　“柯儿……很孤独吗？”蓝黎仇呢喃着，“为什么呢？”他的身边从不乏人，有让泠有蓝紫竹还有缘绝这些得力的手下，为什么还会孤独？
　　
　　“这个……奴才就不懂了。”银子不好意思的笑笑，憨厚的挠了挠头，“主子虽然年龄小，但……思考的东西不是奴才们能懂的。”
　　
　　蓝黎仇叹息着摇头转身走出温室，这次的剑兰园一行让自己感触良多，听着这些下人说出的蓝君柯让自己对他的想法改变好多，总觉得……自己对这个灵巧的孩子多了很多怜惜放下许多防备。
　　
　　“皇上此行还算满意吗？这个是主子给奴婢的，说是让皇上走之前给画个评价。”雪依可怜兮兮的递出一张印花纸上面齐刷刷的画着一个表格，写着各种心态的可能，下面是一个空白的格子，是用来画勾的。
　　
　　“呵！柯儿果然喜欢搞这些稀奇古怪的东西。”蓝黎仇宠溺的笑着接过笔在“满意”的那一栏里面画上对勾，“现在，去尝尝你们准备的茶点。”
　　――――――――――――第一更――――――――――――――――
　　“皇上，这个茶点就是用您手上的薰衣草制作而成的，当时小主子把自己关在柴房里整整一日，出来的时候满脸的碳灰，样子很是可爱呢！”雪依一面小心翼翼的收起蓝黎仇对自己与银子的评价一面嬉笑着回忆那天蓝君柯研究这个“等待小饼”的情景。
　　
　　“小主子很不习惯烧柴火，当时把自己弄得很狼狈。主子说这个小饼名字叫做‘等待’，关于这个薰衣草还有一个传说，主子说是个很悲凉的传说，所以没有给奴婢讲。”雪依带着蓝黎仇进了大厅将一盘子乳黄色的小饼放在桌上，“小主子还说这个饼可以预防疾病，起到一个抵抗的作用。”
　　
　　“看来这个薰衣草功用很大啊！”蓝黎仇不禁又将目光放到一旁的薰衣草上，那样淡雅的紫色那样平静的姿态，等待……却是有几分蓝君柯的气质，可是，他又在等待谁呢？那个黑吗？
　　
　　心中揪痛，蓝黎仇蹙起眉，为什么会痛，为什么会讨厌那个黑与柯儿有关系，为什么现在会如此怀念那张在自己面前展现的毫无防备的笑脸，为什么……想要把他紧紧用在怀中想要探入他的内心？
　　
　　“柯儿……有没有提到过什么人？像是在做这饼的时候。”蓝黎仇捻起一小块放入嘴中，淡淡的清香传入口腔伴随着点点甜腻，这便是这花朵的味道吗？
　　
　　听到蓝黎仇的问话雪依皱起眉头仔细想了想轻声道：“没有，主子并没有提起过什么人。”努力回想着当日的情景雪依稚嫩的面颊上突然露出一丝豁然开朗，“当时小主子有说等待是很漫长很艰辛的过程，若是被等的人知道可能还会有一丝安慰，若是被等的人毫无所知那么等待的过程只能是一个煎熬，一个……永没有尽头的炼狱。”
　　
　　“小主子说希望这个点心能够传达哪怕一丝一毫他的心意也好，这样……他才会有动力继续等待。”终于还是忍不住说了出来，雪依挣扎的看着一直看着点心出神的蓝黎仇，蓝君柯的心她可能不是完全明白，但多多少少总会有些感受，不想看这个温柔却又安静的孤独的小主子独自承担所有，哪怕有一些能够让面前这个天子明白，雪依也想要去做。
　　
　　“奴婢多嘴了，不知礼仪，请皇上责罚！”迅速的跪下雪依脸上没有了调皮的神情只剩下恭敬地、卑微的神色，这样不知高低的举动，一定会受到责罚，严重的责罚。
　　
　　对于雪依突然的转变让蓝黎仇有些摸不着头脑，似乎……这个小丫头没有说什么犯上的事情吧？为什么突然变得这样死板，和剑兰园外面的那些奴才一样，成天只知道告罪。面露疑惑蓝黎仇打量着跪在自己面前的雪依，当初柯儿受罚也是因为这个小丫头吧？
　　
　　“皇上！风泉的王在找皇上。”
　　
　　正思量间蓝黎仇贴身的近卫悄无声息出现在蓝黎仇身旁低沉的诉说，平板的语调传入蓝黎仇的耳中却有让他抓狂的冲动。这个……麻烦的女子！
　　
　　“臣妾参加皇上，皇上万福！”
　　
　　还没等蓝黎仇做出应对的决定萧妃宛如天籁一样的声音在门口响起，这一次，蓝黎仇莫名的对萧妃升起好感，嘴角慢慢向上扬起，“朕在陪朕的嫔妃，没空招待风泉的女王，让太子前去吧！”
　　




第二十八章，春来秋去相思在

　　对于蓝黎仇毫不负责任的把千暮雪推给自己儿子的做法萧妃只是淡淡的笑着并不言语，将视线放到跪着的雪依身上萧妃心中一沉，难道这个小丫头又犯错了？
　　
　　“皇上，不知这个小丫头又犯了什么错触怒龙颜？”萧妃轻声问着坐到蓝黎仇身边的位置上。
　　
　　“这个……朕都不知道怎么回事呢她就跪下了，莫名奇妙！”蓝黎仇听到萧妃试探性的询问就知道自己又被当做恶人了心中不免郁闷，怎么朕看着这么不像好人吗？
　　
　　“那还不快起来！既然皇上没有怪罪你就别跪着了。”看到蓝黎仇眼中的郁闷萧妃心中偷笑，现在的他看上去没有了往日的那种至尊无上的气息，有的……只是夫君的柔和。萧妃默默地摇头，这是怎么了，自己又在胡思乱想什么！
　　
　　“萧妃既然来了就一起尝尝这个柯儿亲自研制出来的点心吧！名为等待。”
　　
　　“等待吗？”萧妃呢喃着捻起一块点心放入嘴中，淡淡的味道刺激着味蕾，“柯儿在等待谁呢？”
　　
　　“小小年纪便已经有等待的人了吗？”听到萧妃又提起让自己不悦的事情蓝黎仇皱了皱眉头询问。
　　
　　“柯儿比其他的孩子要懂事的早，许多事情都喜欢放入心中不与人分享，所以总是会有一种孤独的感觉。”萧妃柔声叙述着眼前浮现出蓝君柯那日在树下看书的飘逸样子，“柯儿等待的人，也许是可以让他不再感觉孤独的人，只是……最怕这人不自知。”
　　
　　“又是不知吗？”蓝黎仇叹息着，心中却迫不及待的想要见到蓝君柯，想要亲自从他的脸上看一看到底……他在等待的人是谁！
　　
　　“萧妃近日有没有收到柯儿的消息？”
　　
　　“皇上，臣妾是后宫一员又怎会收到柯儿的信件，旁人看了去，是会闲语的。”萧妃无奈的笑着，“皇上没有收到柯儿的信件吗？”
　　
　　“只有边疆战事的捷报。”蓝黎仇失望的叹息，蓝君柯走了两个月了，两个月来没有一封信件，得到的只是关于边疆战事的叙述，还是别的官员所写。两个月来没有见到任何蓝君柯的笔迹，只能从战事当中探究一丝他的情况，这样的日子让蓝黎仇不止一日对当时的赌气而后悔。
　　
　　“边疆战事……不好吗？”看到蓝黎仇眼中的忧郁萧妃涌起担忧，难道是边疆战事不顺利，柯儿陷入难地？
　　
　　“边疆很顺利，柯儿……做得很好。”蓝黎仇露出一丝淡笑，蓝君柯的实力他果然没估量错，先是以慑人的气魄让雪竺的将军对自己起到重视并将注意力转移到自己身上，随后用自己作为靶子展开一系列的行动，每一次化险为夷都让自己的心从高处跌回胸腔，无时无刻不为他担忧。
　　
　　“既然边疆战事顺利皇上便不用太过担忧，以柯儿的实力臣妾相信不久之后皇上就可以看见柯儿了！”萧妃柔声安抚着又陷入复杂情绪的蓝黎仇，眼底盈着浓郁的一片墨黑，看不出情感。
　　
　　“是啊！柯儿还说要回来给朕过生辰。”蓝黎仇欣慰的笑着，“好了，朕来这里有段时间了，也该回去处理政务了。萧妃……”
　　
　　“臣妾再坐一会儿。”萧妃起身微笑，“臣妾恭送皇上。”
　　
　　看着蓝黎仇点点头在侍卫的拥簇下离开萧妃重新坐回座位摩挲着盘中的点心，维持的完美的笑容慢慢褪去萧妃有些疲惫的扶住额头闭上眼假寐。
　　
　　“萧妃若是不舒服去厢房里休息一下吧？”雪依在一旁轻声询问，这个后宫当中唯一一个跟主子关系亲近的妃子恐怕除了主子自己所有人都拿不准她的心思吧！
　　
　　“不用，只是有些头疼。”萧妃摆摆手随后看着雪依，“有些话有些事不是你我所能左右的，我知道你关心你的主子，但……你的主子是有分寸的人，知道自己在做些什么，太越矩的话下次不要再说了。”
　　
　　听着萧妃清淡的语气雪依慢慢睁大双眼不可置信的看着她，她竟然知道刚刚发生了什么，为什么？为什么她会知道，为什么她会知道主子的心意，为什么？她知道了以后，对主子是好是坏？
　　
　　“在宫中的人最先学会的就是如何独善其身，你们幸运，有柯儿庇护着不知道要比其他奴才幸福多少倍。但奴才就是奴才，不要妄想干涉主子的事，柯儿虽然年龄小但心智却成熟，所以……你们只要做好自己的分内事就好。”
　　
　　“谨遵萧妃教诲！”雪依恭敬地低头回答，心中似乎明白了一些为什么那个对谁都清淡的主子唯独对这个萧妃另眼相看，其中的玄奥，并不是他们这些下人能够想到的。
　　
　　“行了，我也就是替柯儿警告你们一下，不要坏了柯儿的事。”萧妃又恢复了往日的柔和拍拍雪依削瘦的肩膀，起身离开了。
　　
　　雪依后知后觉的看着萧妃离去的背影房间中仿若还残留着一丝融入了无尽凄凉无奈的叹息，站在大厅之中看着满园的萧索一向无忧无虑的雪依心中竟涌出感伤，那样的强烈让人哀伤却难以名状。曾经站在这里眺望的小主子是不是也有这样的感受呢？
　　
　　刚回到书房的蓝黎仇身边就出现一个黑衣人，接过黑衣人递来的纸条蓝黎仇原本平静的面容变得复杂起来，“去查那个人的身份，不要让他扰了五皇子的心智！”
　　
　　等到黑衣人领了命退下之后蓝黎仇手中用力雪白的纸屑如飞絮一样飘落，在靠近地面的一瞬间灰飞烟灭。此刻蓝黎仇的眼中带着浓郁的杀戮，雪竺那里居然会出现可以左右蓝君柯情绪的人，居然会让一向冷情的蓝君柯当着两方军队失态，那个人……究竟是谁！
　　
　　哀伤的语调突然在蓝黎仇耳边响起，那样的无奈，那样的眷恋，那样的沉迷，蓝君柯所有的情感都给了那个人，那个让他在深夜里为他流泪，在深夜里为他出神，为他义无反顾的要离开皇宫离开自己的人，那个……黑！
　　
　　蓝黎仇觉得自己心中小火苗蹭蹭的向上跳跃，明明不应该是这样的，明明原来蓝君柯的所有视线都在自己身上的，明明曾经为了自己要去别的妃子那里过夜而哭的昏天暗地的，明明为了自己绞尽心思做出与众不同的礼物的，明明……明明那么重视自己的，为什么？为什么突然间所有的情感所有的关注都消失了，为什么那双如黑曜石一样迷人的眸子不再注视自己，为什么……要离开皇宫，远离自己？！
　　
　　悲愤的挥落书案上所有的东西蓝黎仇颓败的瘫坐在靠椅中，宽厚的手掌捂住自己的双眼，是自己太过分了吗？是自己仗着他对自己与众不同而肆意的伤害，是自己仗着他无条件的包容自己而残忍的践踏。现在……他要离开了吗？跟着这个突然出现在他面前，让他失神让他流泪让他欢笑的无名男子。
　　
　　左手用力抓着胸口的衣襟，那里面曾经波澜不惊的跳动此刻每跳动一下就伴随着刺骨的疼痛，这是什么？这算什么？父子之间的亲情到不了这个地步，可是自己是他的父皇，他是自己的皇子，他们之间，还会有别的感情存在吗？那样的感情……是谁最开始编制的网，又是谁最开始义无反顾的跳了进去……
　　
　　从蓝君柯出生的那一刻起蓝黎仇就不自觉的将目光放在这个与众不同的孩子身上，所有的孩子一出生都伴随着恼人的哭闹，可是蓝君柯不是，他面对自己娘亲的离开一面无声的哭泣一面伸出手去擦拭那晶莹的泪珠，在见到自己之后他居然会破涕为笑想要触摸自己，在看到他脸上流露出的满足的笑容自己的心竟也跟着平静。
　　
　　喜欢看着白白胖胖的他在自己怀里认真把玩着自己的手指粉嫩的脸上带着调皮的神情，喜欢看着他虽然不满蜂蜜水却还是一面看着自己一面乖乖的任由自己喂食，喜欢看着他对自己露出那样开心那样可爱的笑容，喜欢听他用软软的声音叫自己父皇，喜欢他总是把目光放在自己身上并且追随，喜欢他每一次温柔的呼唤自己并把与众不同的礼物放到自己手上，喜欢看他安静的躺在躺椅上假寐，喜欢看他在望着满园的鲜花时出神，喜欢……
　　
　　这么多年蓝君柯的一颦一笑自己都可以信手拈来，那样的熟悉，那样的习以为常，简直习惯到将他们列为自己每日必备的功课。可是这背后的感情自己从未深思过，是逃避也是懦弱，只是欺骗自己这是一个父亲对儿子应有的情感，欺骗自己蓝君柯对自己没有任何理由的温柔与重视都是儿子对父亲应有的感情，所有的所有都是自己的理智在编制着一个又一个的谎言来为自己圆说这……违 背 世 俗的感情！
　　
　　无力的解下腰间一直佩戴着的蓝君柯送的吊坠蓝黎仇怔怔的凝望出神，现在的承认是不是已然迟了，那个一直在自己身边默默付出的人，现下……终于要放手，要离开了吗？
　　
　　“柯儿……我的柯儿……”
　　




第二十九章，秋去春来信息稀

　　天赐三十二年十二月初，阑隐的五皇子带兵在祈福山与雪竺军队交锋，就在阑隐五皇子下令将雪竺的残兵败将剿灭时祈福山峰上出现一个黑衣男子，男子骑着一匹通体雪白的千里马挡在雪竺残余的军队前方，不言，不语，只是安静的看着阑隐军队前方意气风发的五皇子蓝君柯。
　　
　　在暗辰、暗星两人与让远尘带兵打算前去围剿时耳边突然响起蓝君柯犀利的阻止，众人疑惑的眼光齐刷刷放到蓝君柯身上，意外的看到一向冷漠的蓝君柯此刻激动地看着前方黑衣男子，身体禁不住的微微颤抖着，那双明亮的眸子此刻也是通红，所有人都认为下一秒便会有泪水流出。
　　
　　一直陪伴在蓝君柯身边的老虎此刻已经是一米多长了，在感受到蓝君柯的情绪波动之后黑不耐的发出低吼慵懒的扫了扫尾巴看向蓝君柯又看向对面的那个男子，然后发出有警告意味的吼声。
　　
　　听到森林之王的吼声出神的众人纷纷找回自己的思绪探究的看着蓝君柯，不明白明明马上就胜券在握了，为何蓝君柯突然喊停放弃这一次到手的胜利。
　　
　　“五皇子？”
　　
　　让远尘见蓝君柯下了禁令之后就一直没有动作不禁低声催促，这是在打仗，容不得片刻的延误。一向精明的五皇子今日到底是怎么了，那个男子有什么特别的吗？不过是长相好一些罢了。
　　
　　“主子。”缘绝在一旁低喝企图唤回蓝君柯失控的情绪，在连连呼唤之后缘绝低声道，“主子，阑隐的军队还在等待您的指令！”
　　
　　蓝君柯后知后觉的看着一脸不满的缘绝又看了看身后浩浩荡荡的军队，看着对面那个与自己遥望的人慢慢闭上双眼低声下令。
　　
　　“阑隐士兵听令，生擒了对面的雪竺士兵，本皇子保证让你们回家过年！”
　　
　　没有比这句话更能振奋人心起到催促作用了，阑隐的士兵听到蓝君柯的许诺后一个个像打了鸡血一样兴奋地冲向雪竺军队。
　　
　　“缘绝，去把那个男子给我活捉！”
　　
　　注视着那个黑色的身影蓝君柯冷声下令随后便在花清解与让泠的陪伴下向营帐走去，只是马背上仍在微微颤抖的身体暴露了蓝君柯此刻的不自然，花清解与让泠探究的看着蓝君柯，那个男子到底是谁，为何蓝君柯看到之后会这样的反常。
　　
　　“君柯……”让泠担忧的呼唤，蓝君柯的模样让他莫名的感到害怕，不是害怕蓝君柯，而是恐惧会失去他，虽然不知道原因，但让泠知道这是源自自己最深处的感觉，而这种感觉，一向很准。
　　
　　“没事，你们下去吧！”
　　
　　跃下马背蓝君柯淡淡的摆摆手在黑的陪伴下走进自己的营帐留下身后面面相觑的两人，现在的他只想静一静，要确定一下刚刚所看到的不是自己的幻觉。
　　
　　“黑，黑！黑……黑，黑！”
　　
　　不断地呢喃着蓝君柯莫名的变得激动起来，嘴角慢慢向上扬起，看着听到自己呼唤甩着尾巴靠近的黑蓝君柯将那颗已经不小的老虎头抱在怀里柔声呼唤。
　　
　　“黑，黑……”
　　
　　“嗷呜……”
　　
　　黑疑惑的甩着尾巴，今天蓝君柯是怎么了，一个劲儿的叫自己。再说自己这不是在这呢吗？还叫什么……
　　
　　蓝君柯此刻已经没有办法像往常一样淡定无所谓了，虽然那个男子的容貌是陌生的，虽然那个男子挡在雪竺军队的前方，但他就是知道，那个男子就是……就是他日思夜想，这十多年迫切想要见到的人！
　　
　　沉稳的脚步声越来越接近营帐蓝君柯的心也随着脚步声跳动的越来越快，他快要疯掉了。
　　
　　“主子，人已带来。”缘绝冷漠的声音在帐外响起蓝君柯抱着小老虎的手不自觉收紧，耳边响起小老虎不满的低吼。
　　
　　“让他进来！”强迫自己冷静下来蓝君柯拍拍扶手示意小老虎跳到身边来，他不能乱了分寸，他的身后还有阑隐的军队，还有……蓝黎仇的国家！
　　
　　“缘绝你跟着暗星、暗辰处理一下雪竺的军队，尤其是那个不可一世的将军！”提到那个一开始试探自己的将军蓝君柯嘴角浮现出一丝冷笑，就算是试探又如何，最后不还是败在了他的手里。
　　
　　“是！”
　　
　　在缘绝答话的同时帐帘被人掀起那个黑衣人被缘绝推入帐内，看着这个明明是陌生的人蓝君柯觉得自己全身血液都要沸腾了，如果不是用尽全身力气逼自己坐在这里，他恐怕都要扑过去了。
　　
　　“你是谁？为何挡在雪竺军队的前方？”
　　
　　冷漠的语调从薄唇中传出蓝君柯摩挲着手边小老虎的皮毛看也不看那人，只是径自的闭目养神。
　　
　　“君柯，确实如你所说，你有在这个时代活下去的能力。”男子温润的声音如泉水激荡着蓝君柯的心，欣慰的笑声在耳边回荡，“看到现在的你，我也就放心了。”
　　
　　“哦？不知本皇子何时告诉过你本皇子有在这个时代生活的能力啊？印象当中，你与我，并不相识吧？”蓝君柯缓缓睁开眼收敛所有能够出卖自己的眼神冰冷的注视着面前的男子，“你现在可是在欺诈本皇子，让本皇子饶你一命！”
　　
　　听到蓝君柯阴鸷的质问男子只是轻笑，看向蓝君柯的眼里充满宠溺，“你还是那么谨慎，十年的陪伴三岁的离别七年的思念，玖幻岚，你莫不是忘了我吧？”
　　
　　“玖幻岚？那是谁？”蓝君柯嗤笑，“本皇子印象当中，可没这么个人！”
　　
　　无奈的叹息在营帐中响起蓝君柯落入一个温暖的怀抱，鼻息间盈着淡淡的花香，甜美却不腻人，“岚，你这是在跟我生气吗？”
　　
　　“别叫的那么亲切！玖幻岚是谁？本皇子不知道！”低吼着，蓝君柯用力挣扎想要离开这个快要让他窒息的怀抱，如果再不离开，他就控制不住自己了。
　　
　　“岚，岚，岚……”男子用温柔的的语调一遍又一遍的呢喃，双手死死抱着蓝君柯不论他怎样挣扎怎样敲打就是不放手，“终于能再见面，你要推开我吗？”
　　
　　听到男子自语一样的询问蓝君柯慢慢停止了挣扎任由自己靠在这个结实的胸膛，听着里面坚实有力的心跳，再开口已满是浓重的鼻音，“你是谁，本皇子不认识你何来的推开你，本皇子……本皇子……”
　　
　　晶莹剔透的泪水就这样流下，浸湿了那张天颜一样的脸庞浸湿了衣襟，“你说走就走，说回来就回来，还换了一张面孔，你要我……要我如何认你，如何不怪你！你可知这七年我有多想你，你可知这七年……我有痛苦！我知道你不能接受我的感情，但……唔……”
　　
　　温热的唇瓣堵住蓝君柯不断呢喃的唇，将所有的抱怨通通纳入口中，鼻息间游走的是再熟悉不过的味道，那样的……让人怀念。
　　
　　面对突如其来的亲吻蓝君柯早已傻了眼任由这人灵巧的舌在自己口腔当中游走，亲吻着每一寸肌肤，幸福感像肥皂泡一样“扑扑”上窜，在四周破碎，里面溅洒而出的是满足的叹息。
　　
　　“岚，我的岚……”
　　
　　离开蓝君柯的双唇男子笑盈盈的注视着双颊染上红晕的蓝君柯，轻声笑了起来，“还是那么可爱。”
　　
　　“黑，你变坏了！”
　　
　　平息过后蓝君柯娇笑着指责，此刻的他只得靠不断地抚摸眼前人的面庞感受指尖传来的温度来证明自己不是在做梦，这突如其来的幸福不是午夜的梦幻，自己爱了十多年盼了七年的人，重新的站在自己面前，还是这样活生生的。
　　
　　就在两人默默地相互注视传达彼此心意的时候一直被忽视的小老虎不满的低吼起来，一声接着一声，并且跳到蓝君柯身边警惕的看着突然出现的黑，琥珀色的眸子中全是警告。
　　
　　“岚，你从哪整了这样一只老虎？”黑完全无视小老虎的警告蹲下去抚摸小老虎的毛发，“很护主啊！”
　　
　　“呵呵！那日在林中收养的。”蓝君柯也蹲下将小老虎的头抱在怀中，柔声叮嘱，“黑，这就是主子日思夜想的人，你的名字就是他的名字，你可要跟他处好关系。”
　　
　　“原来你跟我一个名字！”黑轻笑着揉了揉小老虎的头随即将蓝君柯揽在怀里，低沉坚定地开口，“我决定不再逃避，决定留在你身边，所以地府的事情交接之后我便找了个垂死之人附在他的身上，听说你带兵来边疆我便快马加鞭的赶过来了。还好……在你走之前找到了你。”
　　
　　“这么说……你以后都会陪在我身边？”蓝君柯简直要被这来的太快的幸福击昏，谁能过来告诉他所有的一切都不是虚幻，都是真实存在的。
　　
　　就在蓝君柯快要疯掉的时候耳边传来黑低沉的笑声，“放心吧！所有的一切都是真的，不是你在做梦。”
　　
　　“此生，我已无憾！”
　　
　　蓝君柯此刻已被幸福感充满胸膛，什么雪竺，什么风泉，什么国家通通都扔到了一边，现在他的身边陪着他这一生最重要的人，其他的，都不再重要。
　　




第三十章，满庭木叶愁风起

　　此刻边疆的情况是混乱的，阑隐的军队虽然在五皇子的带领下在短短一个月内打败了雪竺，并且收获战俘无数，但此刻阑隐的士兵在陷入激动快乐的同时也在疑惑为何上面的人没有一丝一毫的动静，到底是要返京呢还是要处理这些战俘呢？
　　
　　花清解此刻是郁闷的，自从主子宣布了那个黑衣人是自己人大家不必防备之后就把手中的事全部撂下不管逍遥自在去了，看着帐内一个赛过一个的黑脸包公花清解扶住额头无力的叹息。
　　
　　这样的一个大烂摊子要让他们几个人如何是好啊？况且……让泠那孩子的事情还没解决呢！就这样返京吗？带着这么一个让大家都郁闷无语且陌生的男子。
　　
　　“不知五皇子到底是什么意思，现下既然已经解决了雪竺的战事是否可以返朝给皇上一个交代了？”让远尘沉静的看着帐内平日跟蓝君柯寸步不离的几人，现下聪明的就不要招惹他们，明摆着一个个心情都糟到了极点，但……士兵们都归心似箭，不能再耽搁。
　　
　　“让都尉还是整顿下士兵，让他们都稳定下来，剩下的事情我们会去通知主子。”缘绝冷声回答，看向让远尘的眼中充满了警告，明显的让他赶紧闪人，不要逼他们动手。
　　
　　让远尘思量了一下此刻的利弊聪明的选择悄无声息的退出营帐，这几个人可不是那么好惹的，功夫一个赛一个的好，自己虽久经沙场，但也绝对不是对手。
　　
　　“嗷呜！”
　　
　　营帐中被抛弃了将近一个星期的小老虎终于耐不住发出怒吼，不耐的甩着尾巴愤怒的看着营帐门口，都是那个突然出现的臭男人，居然霸占了他的主人这么长时间，害他好久都没有被主人抱了。
　　
　　“那个人……对君柯来说很重要吧！”让泠自嘲的笑着，看来那个人在蓝君柯的心中是谁都无法替代的存在，就连远在京中的蓝黎仇，都比不上这个人对蓝君柯来的重要。
　　
　　对帐内的几个人打了招呼让泠起身离开，看来自己……果然什么都算不上啊！之前的一切，让自己有些得意忘形了，果然……自己还是万劫不复的。
　　
　　还没走出几步的让泠突然毫无征兆的摔向地面在众人还没反应过来的时候被小老虎接住，轻声呼唤，小老虎不知道这个一向喜欢欺负自己的人为何会突然晕倒。
　　
　　“朱雀！”缘绝上前将让泠抱起放到帐内的床上，转头对暗星、暗辰吩咐道，“暗星去叫主子来，暗辰去打点一下准备启程，不能再在边疆耗下去了。”
　　
　　“唉！让泠这孩子……”花清解无奈的叹息，“这两日看来不是很好过，不能再让主子这样下去了，让泠的事情刻不容缓。”
　　
　　“没大碍吧？”缘绝给让泠盖好被子看向花清解，“我总觉得……这人来的太蹊跷，只是他为何能得到主子的信任。”
　　
　　“主子身上有一个大秘密，一个只有他自己知道的秘密。”花清解喂了让泠一粒凝血，第一次摆出凝重的神情，“而这个突然突然出现的男子，我想就是世界上知道主子秘密的第二人。”
　　
　　“可……”缘绝刚想说什么突然收了声递给花清解一个眼神两人默契的看向门口。
　　
　　“清解，让泠怎么样了？”
　　
　　听到暗星汇报蓝君柯连忙赶了过来，心中懊悔不已，这两日因为黑一直陪在身边有些得意忘形忘了自己的计划，害让泠白白忍受了这么多日的折磨。
　　
　　怜惜的抚摸着让泠苍白的面颊蓝君柯连连自责，怎么会黑一出现自己就乱了，连这个可怜的孩子都忘记了。
　　
　　“主子！”缘绝见蓝君柯露出懊悔的神情连忙高呼，“赶紧下令吧！”
　　
　　“主子，不能再这样下去了。战事已经结束，迟迟不返京，京中会有流言的！”花清解很有默契的接上，不能让主子身后的这个男子毁了主子一手策划的局面。
　　
　　“主子，暗辰已经去打点了，明日启程！”暗星也接住话茬，既然主子不走，他们就要逼他走！
　　“通知下去，明日启程返京！”蓝君柯注视了自己的手下半晌沉声下令，这两日却是自己放纵了，害了让泠不说还险些让局面失控，“你们三个，走之前，让泠的事情解决掉！”
　　
　　“是！”
　　
　　齐刷刷的应和在营帐中响起，三人顿时充满干劲，现在这个下命令的主子才是他们的主子，才是他们一心追随的主子！
　　
　　“岚，你让他们做什么？”黑看着蓝君柯阴沉的面容担忧的将他揽在怀里，“是还有事情没有解决么？”
　　
　　“一些小事情。”蓝君柯沉声应道，眼睛突然瞄到一旁的小老虎蓝君柯再次内疚起来，看来这两日他忽视了很多，“黑，过来！”
　　
　　听见主人呼唤自己小老虎兴奋地低吼一声窜向蓝君柯，知道自己身子已经大的主人抱不了了小老虎贴到蓝君柯身边一直蹭他的裤腿，用幽怨的眼神无声指责这个抛弃自己七天的主人，怎么能因为这个男人一出现就不理自己！
　　
　　“好了好了，忽视你了。”蓝君柯宠溺的蹲下身摩挲着小老虎色泽光亮的毛发轻笑出声，“你个小老虎精！”
　　
　　“岚，它跟你的关系很好嘛！”黑也跟着蓝君柯蹲下好整以暇的看着小老虎，好笑的发现它正用不善的眼光看着自己，黑无奈，看来自己已经被它列为敌人的行列当中了呢！
　　
　　“黑！不许这么看他！”发现小老虎的眼神蓝君柯无力的怒喝，“这是我最重要的人，你要跟他处好关系！”
　　
　　“嗷呜！”小老虎头一次违抗蓝君柯的命令不屑的转过头不看蓝君柯，他才不要跟这个抢自己主人的人搞好关系呢！
　　
　　蓝君柯哭笑不得的看着要造反的小老虎随后递给身旁的黑一个无奈的眼神，他才七天没露面，怎么一个个的都要造反！
　　
　　“不碍事！”
　　
　　黑宠溺的拍拍蓝君柯将他拉起来，“你要不要陪陪这个孩子？我看他状况不是很好。”
　　
　　“恩！这两天忽视他了。”蓝君柯不好意思的笑笑，又看向一直看着自己的三个属下，“你们还在这干什么，时间很充裕么？”
　　
　　“时间不充裕不也是你害的……”花清解做了个鬼脸小声嘟囔着，在蓝君柯发飙之前窜出营帐，他还没胆大到承担小主子生气的后果。
　　
　　“岚……”黑担忧的扳过蓝君柯让他看着自己，认真的询问，“到底有什么事情？没有你说的小事情那么简单吧？你要瞒着我嘛？”
　　
　　看着黑看向自己的充满柔情的眼神蓝君柯只觉得自己的心被一股暖流包围，就像春天午后的阳光温馨却不刺眼，让人享受。
　　
　　幸福的笑笑，蓝君柯拉着黑坐在一旁，伸手轻柔的抚上让泠的脸颊，幽幽开口：“这个孩子一直陪着我，聪明懂事，不知不觉间他就与我很亲密了。可是……他在边疆这两年发生了一些事，让这个曾经我捧在手心里的孩子变成现在这副模样！”回想起当日缘绝跟自己汇报的情景，蓝君柯眼中浮现出杀气，“他们……那群畜生竟然敢这样对待我的人！”
　　
　　嘴角慢慢向上扬起蓝君柯露出一个修罗在大开杀戒前的魅惑的笑容，“这次来边疆一是为了解决刻不容缓的战事，还有就是解决了那些不知天高地厚的畜生！”
　　
　　黑无语的将蓝君柯揽在怀里轻柔的拍打着安慰，他不喜欢看见曾经总是无忧无虑笑着的眼睛里充满复杂的情感，他宁愿这些沉重都由他来背，而他怀里的人儿，还是曾经那个笑着跟自己撒娇的孩子。
　　
　　“你很重视这个孩子？”
　　
　　“也不知道怎么的，就是下意识的宠着他怜着他。”蓝君柯轻笑随后转过头去看黑此刻脸上的表情，调笑道，“黑莫不是吃醋了？哈哈！终于也轮到黑吃我的醋了，真是受宠若惊啊！”
　　
　　无奈的轻拍蓝君柯的头，“想什么呢！知道除了我还有人在你生命中占有地位我高兴都来不及，怎么会吃醋！再说……”黑俊逸的脸上露出悲伤的神色，双眼中的神采也黯淡下去，“你我之间，还有七年的空白期，有人在你心中占有地位也是正常。况且……之前我一直在逃避，让你……让你吃了那么苦。”
　　
　　看到黑脸上的哀伤蓝君柯觉得自己的心也跟着哀伤起来，用力抱紧这个失而复得的人，蓝君柯轻声在黑耳边呢喃：“以前的事情都过去了，就不要再想了。现在你不是在我身边了吗，不是来找我了吗，不是决定跟我一直相守下去了吗？况且……这七年我还有你的前世在陪着我，每次看到父皇的面容就能够想起你，我……并不孤独。”
　　
　　自动忽略这七年每晚的怀念与相思，此刻的蓝君柯认为所有的痛苦都是值得的，因为这些曾经让自己痛不欲生的经历换来了现在的幸福，换来了此刻黑的陪伴。
　　
　　蓝君柯的眼黯了黯，突然想起了那个远在京中的蓝黎仇，那个一直在伤害自己的人。之前听到白虎传来的消息说他被那个风泉的女王缠的要疯掉，自己吩咐下去让他们在京中的人做了点小动作给蓝黎仇一个喘息的时间。可是突然出现的黑让自己忘记了手上所有的事情，也不知道现在蓝黎仇那里怎么样了，那个不知廉耻的千暮雪是否还在缠着他……
　　
　　心中渐渐疼痛起来，一下一下的刺痛，现在黑已经出现，蓝黎仇对自己来说，又是什么样的存在呢？
　　




第三十一章，莺语惊残梦

　　神啊，如果现在身边发生的所有都是梦境，那么我请求用我有限的生命交换长一些的幸福。得来不易的人，得来不易的时光，不想也不舍得就让它这样流逝，如果可以，是否再停留一下，再停留一下……
　　
　　白茫茫的一片雾霭中看不清周围，唯一引人注意的，是不远处那一团白光，耀眼的光芒闪烁着，从那里面似乎传来早已融入血液刻在骨骼上的声音，那样的柔和，那样的……清淡。
　　
　　“一会儿先别走呢！我挺喜欢你的，到我园里玩会。”
　　
　　“让泠，你是哪家的孩子？”
　　
　　“我挺喜欢你的，以后私下里就叫我君柯吧！大家都是同龄人，没必要讲太多的规矩。”
　　
　　“以后你就是我五皇子的好朋友了，五皇子的好朋友文采不好可说不过去吧？所以以后你可要好好看书认真学习了。”
　　
　　很多年前第一次看见那个在朝堂上不是很出名的五皇子，华丽的狐裘精致的面容冷淡的笑容，那一瞬间自己的目光就被吸引，只一眼，便一生。忘不掉、抹不去、放不下。
　　
　　小小的他，长大的他，就像万千花丛中那一株妖娆盛开的罂粟，淡淡的随风摇摆，轻轻地散发诱惑。
　　
　　而自己，就像是无知的飞蝶，闻着与众不同的芳香义无反顾的扑入花蕊，沉迷、忘我，直至万劫不复。
　　
　　“臭小孩！在军队里怎么学会了吃人豆腐！”
　　
　　“你和他不一样，别乱比。”
　　
　　“你这小孩怎么就想着亲来亲去的？在军中只学会了这些东西么？”
　　
　　“以后小心，不要在身上留下伤痕，危险的事情就不要做了。”
　　
　　太过沉迷于一刻的幸福忘记了身后的黑暗，面前是莲花一样素洁却带着罂粟诱惑的人，转身之后，却是无尽的深渊，没了宠溺的笑容，没了温柔的责备，也没了……他的注视。
　　
　　肮脏的、丑陋的，不堪的，所有那些污秽的通通朝自己砸来，沉溺在剧毒的弱水之中自己已没了再陪伴他身边的资格，因为自己全身都是散发着恶臭的漆黑的痕迹。
　　
　　“放心吧！你是我五皇子蓝君柯罩的人，生是我蓝君柯的人，死，是我蓝君柯的鬼。任何人！都不能染指！”
　　
　　即使得到了这样强势的誓言，自己也只能将它作为梦境，作为日后黄泉路上的美好回忆，做为饮尽那孟婆汤之前的怀念。他是那样的高高在上，就像仙子一样高贵；而自己，就像是炼狱中最丑陋的最低等的魔物，高攀不上也不敢奢求。
　　
　　清冷的泪水缓缓流下那张苍白的面容，似感受到了主人心中所想擦拭着本就几近透明的面颊。不断喘息着，紧闭的双眼由于太过痛苦连带眉头都皱了起来。
　　
　　“让泠！让泠……”蓝君柯心疼的一遍一遍擦拭着不断滑落的泪水小心翼翼的将让泠抱在怀里，这样痛苦的面容是做了噩梦还是回忆起曾经的黑暗。
　　
　　“君柯……君柯不要不要我，不要推开我……”
　　
　　“不会，我不会推开你。”蓝君柯轻轻亲吻着让泠额头上的疤痕柔声呢喃着，“不是说过吗，你让泠生是我蓝君柯的人，死是我蓝君柯的魂！”
　　
　　“呜……不要！不要过来！哥……”凄厉的喊叫从让泠口中传出，更是拿刀划在蓝君柯欣赏一般。
　　
　　“我是你弟弟啊！”让泠凄然的呼喊着，双手开始挣扎起来，“不要碰我，不要碰我！君柯……”
　　
　　“没事了，没事了，让泠！已经没事了！”蓝君柯更加用力的将让泠抱在自己怀里，不顾他的拍打一面亲吻着他的面颊一面用带着蛊惑气息的声音在让泠耳边呢喃，“我在你身边，已经没事了，谁都不敢再伤害你了。”
　　
　　“呜……君柯……我已经脏了，已经……没有资格……呜……”
　　
　　“不脏，你不脏！”蓝君柯此刻心如刀绞，眼中的狠厉也愈加凝重，“你在我眼里永远都是干净的，最干净的！”
　　
　　“乖！现在什么都别想，安稳的睡一觉，睡一觉起来以后就什么都忘记了，一切都变好了。”
　　
　　伸手覆盖住让泠紧闭的双眼另一只缓缓在让泠脊背上游走，渐渐地，蓝君柯柔和的气息感染了沉溺在痛苦回忆中的让泠，呼叫声与挣扎慢慢变缓，直至最后传来均匀的呼吸声。
　　
　　“岚……”黑在一旁眼看着蓝君柯的面色越来越阴沉一直到现在的虐杀，心中疼痛不已。
　　
　　“黑，你帮我照看一下让泠，我有些事情要去处理。”蓝君柯轻柔的将让泠放在床上给他盖好被子又在让泠唇边印上一吻，“小老虎，给我看好让泠。”
　　
　　“嗷呜！”
　　
　　一直在旁边干看戏的小老虎听到有自己的事情连忙高兴地低呼，三两下窜到床的里面贴着让泠趴下，肉乎乎的前爪有意无意的摩挲着让泠的胳膊，似在安慰。
　　
　　黑哭笑不得的看着如此精明的老虎摇摇头后将蓝君柯抱在怀里，“放松，不要这样激动，事情都会好的。”说完低头轻轻地亲吻蓝君柯，随后看着蓝君柯单薄的身影消失在营帐门口眼中闪过复杂的神色。
　　
　　“缘绝，你这是什么意思？”
　　
　　蓝君柯缓步来到让远尘的营帐前还没等有动作耳边就传来让远尘愤怒的吼声，冷漠的一笑，蓝君柯掀开帐帘走了进去。
　　
　　“五皇子！你让手下前来抓我是何用意？我让远尘似乎并没有做什么对不起你，对不起阑隐的事情吧？”让远尘愤怒的瞪视蓝君柯，其中含着浓烈的恨意。
　　
　　“清解，让暗星和暗辰将人都带到这里来。”蓝君柯没有理会让远尘的怒吼径自坐到一旁好整以暇的看着地上狼狈的让远尘，身上有细小的伤口看来是与缘绝交手留下的。
　　
　　“缘绝，你说说让泠对于你主子我来说，是什么人。”
　　
　　蓝君柯把玩着手上的扳指低垂着眼帘掩去眼中此刻的残忍，看似云淡风轻的询问却让一直发出抗议的让远尘噤声，露出胆怯的神色。
　　
　　鄙夷的看了一眼让远尘缘绝开始缓缓陈述，“让泠公子对于主子来说就是弟弟一样的人，主子从小便宠他溺他，事事顺着他，不舍得动他一下。现下又当着众人认作义弟，更是肯定了让泠公子的在主子心中的地位。”
　　
　　“若是有人……动了我唯一的弟弟呢？”
　　
　　“极刑！”冷酷的宣布让远尘的下场缘绝依旧是一脸的淡漠，漆黑的双眸在昏暗的房间中竟然发出明亮的神采。
　　
　　“呵呵！极刑……”蓝君柯轻笑着抬起头看着那个已经在微微发抖的让远尘，再开口便仿若从地底深渊中发出的声音，“让都尉，用本皇子在行刑之前给你解释一下是为何吗？恩？”
　　
　　低沉的询问，让远尘觉得自己似乎是听到了死神的声音，带着恶魔一样的阴森恐怖。
　　
　　“你为何会知道？是让泠告诉你的？”让远尘问出自己疑惑的问题，突兀的又惨笑起来，“不对，他又怎么会将这样的事情告诉你。呵呵！五皇子，果然不能小瞧了你！”
　　
　　“让都尉！”蓝君柯动作缓慢的起身，一举手一投足都似乎带着催命的作用，“于公来说你对阑隐的作用却是很大，驻守在边疆立下不少战功，可谓是阑隐的重将，我应该好好奖赏你一番。但……”
　　
　　话锋一转蓝君柯已然站在了让远尘面前，昙花一现般魅惑的笑容绽放在嘴边，蓝君柯弯下身捏住让远尘的下巴将其头抬起于自己对视，“于私你却动了我蓝君柯的人，你可知我蓝君柯是出了名的护短？别说让泠没错，就是让泠是十恶不赦的罪人，他只要属于我蓝君柯一天，就一天任何人不能碰他！”
　　
　　甩开让远尘的头蓝君柯退后三步站定，“你这个牲畜不如的人，让泠是你亲弟弟，想要发泄军营^^中哪个不行偏偏挑中让泠！居然还放任其他的士兵毫无忌惮的欺辱他，在你眼里，让泠是什么？发泄^^的工具？”
　　
　　虽没有大吼大嚷但蓝君柯低沉阴森的语调却比那更有效，听着一字一字清晰的传入自己耳中让远尘知道自己逃不过了，等待自己的，将是比十八层地狱还要凄惨的刑罚。
　　
　　“你当庆幸你父母不知此事，不然……”蓝君柯轻柔的一笑，“你们让家，从此便灭亡！”
　　
　　听着蓝君柯用柔和的语调说出如此残忍的事情让远尘浑身禁不住颤抖，即使见过无数大风大浪也无法抵制这侵入骨髓的寒冷，明明站在自己眼前的才是一个十岁的小孩，却让经历无数厮杀的自己惧怕成如此！
　　
　　“主子，人都带来了！”
　　
　　随着暗星的报告帐帘同时被掀起抛进来四人，从四人的着装可以看出在军中比较有地位，此刻四人都是面色惨灰战战兢兢的看着站在自己面前的五皇子，虽然看不出任何表情却仍能感觉到狂虐的气息。
　　
　　“清解，去照看一下让泠，他身边只有黑，黑不清楚让泠的情况，我不放心。”
　　
　　听着花清解快速消失在夜幕中蓝君柯又重新坐回座位，一手支在桌子上抵住头，摆出认真观看的模样，清幽的声音缓缓响起，让让远尘五人一下跌入地狱。
　　
　　“现在，咱们开始吧！”
　　




第三十二章，泪落晴光一首诗

　　天赐三十二年十二月九日，阑隐军队在五皇子蓝君柯的带领下开始返朝，在返京的前一晚从武翼都尉让远尘房中意外发现其与雪竺大将密函，其中竟是谋反的内容，五皇子蓝君柯深表痛心命手下将其捕获，让远尘在打斗中丧命。其中与让远尘同谋的一些在军中有地位的人统统畏罪自杀，一时间军队中气氛低迷，不能接受事实。
　　
　　同时间风泉国内发生骚动境内陆续出现反动人士，身在阑隐的风泉女王不得不提前告辞，带着唯一的公主返回国都处理政事。
　　
　　“看来主子这次是真的动怒了，不然不会直接把风泉的女王给打发回去。”花清解看着前方同那陌生男子并肩而行的蓝君柯感慨。
　　
　　“不尽然，我觉得主子是因为没有那么耐心再陪那女子周旋，才做了手脚把那女子打发走。”暗辰说出自己的看法，从他这里刚好可以看见蓝君柯开心的笑脸，心中既担忧又欣慰，自他跟在蓝君柯身边开始，就没见过蓝君柯露出这样开怀的笑容。
　　
　　“这次我同意辰的看法。”暗星点头应道，“自从那个男子来了之后主子就不管事了，一直都是缘绝在打理。那个风泉的女王也一定是主子懒得再理她才做出这样直接的举动。”
　　
　　“青龙，你……”花清解原本想要听听缘绝的想法却没想看到缘绝一直望着有说有笑的蓝君柯在出神，一双劲眉拧在一起，神情很是严肃。
　　
　　“怎么了吗？”担心的看着缘绝，花清解心中涌出不安，明明看着蓝君柯这样开心自己本是该为他高兴的，可是心底总是盘旋着一团阴影，让自己这两日一直都小心翼翼，神经高度紧张。
　　
　　“没事。”缘绝淡淡的摇头后又轻声叮嘱花清解道，“这两日……你多注意着点，我心里……总是不舒服。”
　　
　　花清解无声的点头，看向蓝君柯的眼变得深邃而复杂，看来他们的心思是一样的……
　　
　　“岚，昨晚那个让都尉……”黑思量着要如何询问却看见蓝君柯了然的笑着向自己走来。
　　
　　“是我亲手解决的。”蓝君柯云淡风轻的笑着仿佛在叙述自己晚饭吃的什么，只是深邃的眼中流露出的残忍说明了他在叙述的不是那么平淡的事情，“动了我的人，自然要付出代价。”
　　
　　黑怜惜的看着蓝君柯，虽然早就知道他是个冷淡的人，但却不曾认为他会这样的冷酷，看来这十年的宫廷生活真的改变了他许多，现在的他，已经不是曾经在屋顶拉着自己衣袖撒娇的玖幻岚了，而是阑隐高高在上的五皇子蓝君柯。
　　
　　“我不想你脏了自己的手，以后……再有这样的事情不要自己动手了。”柔声说着黑握紧蓝君柯放在腿上的手，冰凉的快要没有体温，他的手一向这样凉吗？
　　
　　听到黑的话蓝君柯只是但笑不语，黑曜石一样明亮的眼紧紧盯着黑，认真专注的表情让黑看的出了神。蓝君柯细细打量着眼前这个陌生的面孔，在自己心中黑永远都是蓝黎仇的那张面容，虽然外表并不重要，可是总是会莫名其妙的想起远在京都的蓝黎仇。
　　
　　想要从这张脸这幅躯体上找寻一丝当初黑的影子，却发现什么都发现不了，就这样一直看了一刻钟的时间蓝君柯突兀的苦笑起来，“果然……还是不行吗？”
　　
　　“岚，你怎么了？”惊于蓝君柯的异常黑疑惑的看着从苦笑变成大笑的蓝君柯，想要抓住他的手安慰却发现不知何时蓝君柯早已起身远离自己。
　　
　　“岚？”
　　
　　“这些日子我一直……”蓝君柯坐在床边好整以暇的看着面前满脸不解的黑轻笑，深邃的眼眸中已经看不到任何情绪，“一直想要承认，承认你就是我心心念念了七年的黑，可是……”
　　
　　蓝君柯侧过头自嘲又讽刺的笑了笑，眉头轻皱，“我发现我不行，真的，我做不到。”转动着手上的扳指蓝君柯的语调愈发低沉起来，“现在告诉我，你到底是谁，跟黑是什么关系。”
　　
　　“岚，你在说什么啊？”黑惊异的起身想要走到蓝君柯身边却感觉贴着面颊划过两道凌厉的风，身后的地板上赫然插着两根细小的银针。哀痛的看着面前变得陌生的蓝君柯，黑俊俏的脸上满布哀伤。
　　
　　“不要让我再废话，既然这么了解我与黑之间的事情就应该多多少少了解我的为人，我不想……”蓝君柯危险地眯起双眼冷声道，“不想在黑的面前变得残暴。”
　　
　　黑怔怔的注视着蓝君柯突然间脸上露出邪魅的笑容，悠哉的坐回座位，神采奕奕的眸子闪过一丝疑惑，再开口已是轻快地语调，“说说，你为何知道我不是黑。这是世间，知道你与黑的事情的人并不存在吧！”
　　
　　“看来你没抓住我问题的重点。”蓝君柯不悦的瞪视态度三百六十度转变的人，“你 是 谁？”
　　
　　“哈哈！我嘛？我和黑的关系可是好的不得了，世人……总是把我们放在一起。”冒充黑的男子此刻脸上全是吊儿郎当的笑容还带着一些薄凉，看向蓝君柯的眼中早已没了之前的柔情。
　　
　　“白无常？”此刻饶是蓝君柯也止不住心中的惊讶，不过转念一想黑是黑无常相对的定然会有白无常，只是心中还是无法接受这样雷人的现实。
　　
　　“这么说……你之所以如此了解我们之间的事都是黑告诉你的了？”蓝君柯揽了揽散在两侧的头发斜靠在床柱上，“你们关系，真是不错呢！”
　　
　　“岂止是不错，我们……可是不可分割的呢！”白无常递给蓝君柯一个挑衅的笑。
　　
　　“所以……你来解决了碍事的我？”蓝君柯嗤笑，“印象当中黑对我并没有什么特殊的感情，我们七年没有相见，这样的一个我，于你，有什么威胁？”
　　
　　听到蓝君柯一副事不关己的语调白无常一直挂在脸上得笑容消失露出狰狞的表情，恨声道：“哼！你知道什么！黑自从遇见你每天嘴里念得都是……”抱怨的声音戛然而止白无常上一秒还满是怨念的脸上下一秒就露出不正经的笑容。
　　
　　“哎呀呀！好险……”作势拍着自己的胸膛白无常看向蓝君柯，“怪不得黑总是说你聪明，看来……你这脑子却是不一般。”
　　
　　“少跟我打哈哈！”蓝君柯不悦的瞪着白无常，嘴角露出得意地笑，“这么说……黑是很在乎我了，还会经常提到我。这下你的举动我也能够理解了，既然你现在才出现，就说明……黑也到我身边了？”
　　
　　“做什么美梦！”白无常尖声叫着，不屑的瞥了一眼蓝君柯，“你以为地府的工作那么清闲？之所以现在才来找你算账是因为这个时候恰好我休假，又恰好……黑在工作，顾及不到你。”
　　
　　得意的冲蓝君柯笑着白无常起身慢慢走向蓝君柯，“这两日的相处让我发现你真是爱黑爱到心坎里去了，可是……”白无常也学着蓝君柯的样子眯了眯眼，“你也因此有了软肋。像你这样的人一旦被人抓住弱点，肯定会被整的很惨！而我……马上就要实现这个预言。”
　　
　　“这么说……我是被小看了？”蓝君柯看着近在咫尺的白无常依旧是一脸平静，即使现在房间内的空气已是波涛汹涌剑拔弩张，“你觉得，我既然已经看出破绽就没有准备吗？”
　　
　　听到蓝君柯平静的话语白无常突然狂妄的大笑起来，一面笑着一面用可怜的目光扫视着蓝君柯，“你忘了吗？我是白无常啊！我是地府的鬼，你一个区区凡人，要怎样与我抗衡，还不是任我宰割！”
　　
　　讽刺的笑着白无常突然出手成爪型抓向蓝君柯纤细的脖颈，电石火光间蓝君柯早已不在床上而是轻飘飘的落在房门前，“嘎达”一声房门上了锁，蓝君柯露出迷人的笑容。
　　
　　“现在，我们可以好好做个了解了。”
　　
　　“正合我意！”应和着白无常转身飞速冲向蓝君柯，却发现蓝君柯依旧能够迅速躲避自己的攻击，不禁皱起眉头，连连发动攻势。
　　
　　心中一直留了个心眼的缘绝和花清解是最先听到蓝君柯房内的打斗声的，两人赶来后对视一眼立刻知道自己的担心成真了，两人意图闯进去却听到蓝君柯压抑的吼声。
　　
　　“谁都不许进来！”
　　
　　“怎么回事？”暗辰和暗星在听到蓝君柯的吼声之后连忙赶了过来却看见缘绝和花清解两人一脸复杂的站在门口，看向紧闭的房门耳边不断传来剧烈的打斗声。
　　
　　“主子和那个黑打起来了？”暗星不可思议的指着纹丝不动的门惊异的询问，两个人不是很好嘛？主子不是因为那个黑的到来变得很开心吗？那又是为什么……
　　
　　花清解与缘绝没有理会两人的询问一直聚精会神的听着房内的情况，直到屋内传来巨大的声响门外四人脸色同时一变，此刻再顾不上蓝君柯的命令同时攻向房门闯了进去。
　　
　　入眼的是衣襟前全是猩红色的蓝君柯与面色苍白的“黑”在对峙，两个人都警惕的看着对方，谁也没有理会闯进来的四人。忽的，白无常重新露出邪魅的笑容，“黑说的果然没错，无论什么时候，都不能小看了你。这次算你走运，下次……我一定会解决了你！”
　　
　　蓝君柯一直沉默的看着白无常颠簸的身影消失在视线里才露出一抹苦笑看了一眼慌张的四人慢慢倒了下去。看来老天，还是没有听到他的祈祷。梦，碎的这样快。
　　




第三十二章，芳意潜消又一春

　　天赐三十三年一月初阑隐军队在暗辰的带领下抵达京都，五皇子实现了自己当时对士兵们的承诺，让大家赶在新年之前回了家，与家人团聚一起迎接新年。可是……五皇子蓝君柯自己，却无法实现当时对蓝紫竹的承诺。
　　
　　在所有人抵达边疆看到前来迎接的天子与其他皇子时每个人脸上都是哀痛的神情，甚至有些人已经开始小声啜泣，他们带回来的，还有一个噩耗。
　　
　　五皇子蓝君柯在返京途中马车失足翻落崖底，生死不明！
　　
　　与五皇子同行的军医、让泠同样不明生死，而五皇子身边的侍卫缘绝与暗星因为不甘心一直在崖底寻找，只派遣暗辰带领军队返朝，给国家一个交代。
　　
　　前来迎接的皇家人其实早已经收到这个消息，只是他们谁都不愿意承认，于是心存侥幸想着前来迎接或许……就可以看到那个美丽的孩子对自己微笑。
　　
　　蓝昊懊悔的看着自己双手，明明应该是自己前往边疆的，是蓝君柯代替了自己，是自己……促成了这个局面，让那个天人一般的孩子陨世。
　　
　　蓝宗左则是已经不知道要怎样反应，下意识的看向一直沉默的蓝紫竹，哀声叹息。那个聪明的孩子临走前还在调侃自己，却没想……一别，竟是永别。
　　
　　无言的拍拍蓝紫竹的肩，此刻的他是最悲痛的吧！本已经打算将心中的想法告知自己守护了四年的孩子，现在……却真的变成了心中的秘密。
　　
　　蓝宏紧握双拳双目通红紧紧盯着面前的部队，为什么这些人都完好无损的回来了，那个孩子没回来？上天明明是那样厚爱他，给了他出众的面容强大的能力，为什么给他这样短的寿命，难道真的是天妒蓝颜吗？
　　
　　“参见皇上！”暗辰自始至终都板着脸孔恭敬地上前双手托着一个一米高的盒子，“这是……这是主子一直在给皇上准备的生辰礼，主子说皇上绝对没有见过这种花，主子说……这个花有一个美丽的传说，想要细细讲给皇上听。主子说……一定不能错过皇上的寿宴，一定……要赶来。”
　　
　　缓缓打开盒子，暗辰从中搬出一个白瓷的花盆，首先映入眼帘的是一大簇妖艳的火红色，那样的明亮那样的迷人，瞬间吸引了所有人的注意。
　　
　　“主子说……这花名为曼珠沙华，也叫做彼岸花。传说中开在黄泉路上指引那些孤魂，让灵魂在投胎前重新回顾一遍自己的人生。”庄重的将手中的花交给前来接应的人，暗辰再次低缓的开口，“主子说……这花的含义是恶魔的温柔。”
　　
　　蓝黎仇此刻眼中早已看不见其他耳中也再听不到任何，唯一能看到的就是大片大片的红色，耳边回荡的全是银子当日的回答。
　　
　　“主子说这个花只是一个辅助作用，虽然功效很多惹人喜爱，但主子要送给您的，是一个有着神奇传说的花朵。”
　　
　　“这个奴才就不知道了，主子弄得很神秘，一直都是亲手在打理。”
　　
　　“主子说他会尽力在生辰那天赶回来，而且……就算赶不回来，礼物也会按时送到。”
　　
　　“主子说过那个礼物他一定要让您看见，然后把那个关于花的故事讲给您听。”
　　
　　“柯儿……”蓝黎仇轻声呢喃，心中一片凄凉。当真是实现了诺言将花送到我手里，可是……你呢？不是也说过要在朕生辰的时候赶回来给朕说关于这个花的故事吗？那么现在，你又在何方呢？
　　
　　无言的摆摆手蓝黎仇身边的下人马上明了前去下令让军队进城，蓝黎仇则是面无表情的在众人簇拥下回到皇宫，进了寝宫后便遣退众人呆呆的看着屋中那一簇火红出神。
　　
　　“柯儿……你那么喜欢朕，不会撇下朕的对不对？”
　　
　　“你不是总怨朕不信任你吗？现在回来，出现在朕的面前，朕就再也不怀疑你了还要告诉你一个秘密。”
　　
　　“朕千等万等终于等到了军队返朝，为何……却没有等到你呢？”
　　
　　“柯儿……你真的要抛弃朕了么？”
　　
　　“四弟，你……没事吧？”蓝昊担心的看着魂不守舍的蓝紫竹，平日里四弟是与蓝君柯关系最好的，现下确认了这一信息，恐怕最不能接受最难过的，就是他了。
　　
　　蓝紫竹缓缓地摇头，幽声开口：“柯儿一定没事，一定不会有事的。他答应我了……答应我会完好无损的回来。柯儿……一向说话算话。”
　　
　　似在自我安慰，蓝紫竹声音虽小却十分坚定。看着前方的眼里盈着水光，却没有任何泪滴流出，他不能哭，他要相信柯儿，柯儿答应过他的，就一定会实现。
　　
　　“让他静一静吧！”蓝宗左低声说着带蓝昊离开，两个人一路无语。蓝宗左感觉到自己胸腔中那颗跳动的心在抽搐的疼痛，虽然很少与那个孩子交谈些什么，可是……心中早已确定了他是自己的弟弟这一想法。现下……当真无法接受这个残酷的事实。
　　
　　蓝紫竹浑浑噩噩的走回自己园子看着满园的枯枝心下一片哀凉，突兀的抬起头目光涣散的看着天空，刺骨的寒风吹过却不及心中的冷更寒人。摸着胸膛的位置蓝紫竹脸上是快要哭泣的表情却倔强的不让自己流泪。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　痴迷的呢喃，蓝紫竹觉得自己快要窒息，全身都叫嚣着疼痛，怎么会这样！自己还没有来得及跟他说明心意，自己是那样的看重他，将他视为自己的生命。如今他离开了自己，自己……要如何存活？
　　
　　“你说什么！”
　　
　　萧妃惊诧的看着面无表情的暗辰手中的茶杯滑落发出清脆的声响，全身止不住开始颤抖，再开口声音已经不成调子。
　　
　　“你说……柯儿坠崖，生死……不明？”
　　
　　原本想着来剑兰园等着蓝君柯回来可以第一时间看见他，看见这个让自己心疼的孩子，却想……之前的密函难道就是柯儿留给自己的最后的遗物？
　　
　　任由眼泪滑落萧妃此时已经泣不成声，那么精灵剔透的人，为什么……就这样……
　　
　　“不对，既然……生死不明，就还是有希望！”
　　
　　突然萧妃坚定的看着暗辰，柯儿一向有老天宠爱，所以……肯定会没事，肯定……会完好无损的归来。
　　
　　暗辰只是淡淡的看着萧妃并不应声，在看到慌慌张张赶过来的雪依还有白嬷嬷之后简单的打了招呼，说自己还要去找蓝君柯之后便离开了。留下一屋子女人面面相觑，压抑着哽咽。
　　
　　让远尘因为通敌叛国被革职尸体交由家人处置，因为刑部侍郎让泉一直忠于国家故停朝三天在家反思，罚俸一月。因刑部侍郎同时丧两子，着其回家休息一月，年后上朝。
　　
　　蓝黎仇下了圣旨后大笔一挥又是一道礼部开始准备年宴的旨意，之后便连续三天没有露面，早朝一直不上，所有奏折通通直接拿到御书房审批。众大臣意外的体谅皇上丧子的心痛没有人提出异议，朝堂上下一直沉默直到接近年关。
　　
　　阑隐京都一处豪华的别园中，此刻虽说不上是人声鼎沸却也是异常热闹。如若这时有人进来的话必然会傻在门口，只因为院内的人个个都是人中龙凤，都有着姣好的容颜。只要是游走在江湖上的人都会惊异此刻园中的人都是小有名气，并且手中掌握着不小的势力。
　　
　　“青龙、朱雀！我们让你们好好照顾主子，你们就把主子照顾成这样是吗？”散微愤怒的瞪着花清解和缘绝，心疼的看着院子里休憩的人，走之前就已经很消瘦了，现在……一阵风便能吹倒。
　　
　　“果然还是应该我跟着主子。”涯落思一张俊俏的脸紧皱在一起蹲在躺椅上那个白衣人身旁，小心翼翼的摩挲着苍白的脸颊，“怎么会弄成这样。”
　　
　　“主子，吃药了。”
　　
　　花清解端着食盘来到躺椅旁，涯落思动作轻柔的将蓝君柯扶起，让他靠在自己怀里，双手握住他垂在身旁冰凉的手，想要用自己的体温去温暖这个全身都冰凉的人。
　　
　　花清解眼中闪过一丝疼痛从怀中拿出之前研制好的药丸喂给蓝君柯，然后缓慢的喂汤药，看着几近没有血色的脸庞还有青黑的眼圈花清解禁不住红了眼眶，这些日子以来一直都是这样，无论怎样调养都不见成效。
　　
　　“朱雀！”一旁的缘绝低喝，如果连他这个大夫都乱了阵脚主子岂不是更没的救！
　　
　　“嗷呜！”经过一个多月小老虎已经长成成虎大小，此刻它安静的趴在蓝君柯身边，一双琥珀色的眼睛紧紧地盯着那个一个多月都没有睁过眼的小主人。自从那天被缘绝抱回房间之后就再没睁过眼一直都是昏迷状态，自己有一个月没有被小主人抱了……
　　
　　“让泠呢？”缘绝低声询问，心中却是十分无奈，自从看到蓝君柯重伤之后让泠的身体也跟着衰弱下去，再这样下去搞不好两个人都……
　　
　　“你们怎么都在？”
　　
　　清冽干哑的声音空旷的响起，在几人低声的交谈中显得极为突兀，瞬时间几道凌厉的风刮过，所有人都围到那个一直昏迷的人身边，压抑着激动地情绪轻声低唤。
　　
　　“主子！”
　　




第三十三章，一双笑靥才回面

　　蓝君柯看在围在自己身边的这几人不禁皱起眉头，低喝，“干什么都，红什么眼眶，我又没死！”
　　
　　“风吹的扬沙迷了眼，揉的罢了。”涯落思用力的揉了揉眼撇给蓝君柯一个魅惑的笑，“才不是为你红的呢！”
　　
　　“白虎，你这是此地无银三百两！”花清解白了一眼涯落思接过暗星递来的薄被给蓝君柯盖上，“主子身体状况不好，不要着了凉。这些日子……就好好休息吧！”
　　
　　“跟宫里怎么交代的？”蓝君柯轻应了一声瞥向一旁的缘绝。
　　
　　“暗辰带兵返朝，上报主子与通行的军医、让泠坠崖生死不明，我与暗星在崖底寻找。”
　　
　　听到缘绝平缓的回答蓝君柯伸出的手滞了下随后呼唤，“黑，过来。”摩挲着手中柔软的毛发蓝君柯眯起双眼，短暂的沉默过后询问，“那曼珠沙华……送去了吗？”
　　
　　“主子放心，已经交到皇上手里。”
　　
　　暗辰颤抖的声音在大门口响起，在看到众人纷纷递给自己的眼神后赶忙调整，最后平板着一张脸走了过去，“已经跟宫里交代过，所有人，都相信了主子坠崖，日前生死不明。”
　　
　　“你们倒是出息。”蓝君柯再次环视了一周身边的几个主将凉凉的感慨，“怎么不直接说我坠崖丧生。”
　　
　　“主子……”散微在一旁焦急的呼唤，“主子你都吓死我了。”
　　
　　“呵呵！没事，我自己的情况自己清楚。”蓝君柯递给六人中唯一一个女子一个温柔的笑容，“现在不是已经清醒了吗？”
　　
　　“玄武你不要仗着自己是女子就哭鼻子啊！”涯落思不满的警告在场中唯一一个被小主子特别对待的人，“主子很讨厌别人红眼眶的。”
　　
　　蓝君柯无力的摆摆手轻声呢喃：“行了，这一个多月，辛苦你们了。”缓慢的闭上眼蓝君柯此刻还没有足够的体力让他保持长时间的清醒，临睡之前低声询问，“让泠呢？”
　　
　　“让泠公子在里屋睡着了，主子放心。”缘绝恭敬地回答，“主子，进屋歇息吧！”
　　
　　“不用，在这晒晒阳光。”蓝君柯重新陷入昏睡当中，沁凉的手依旧搭在小老虎的头上，眉头似有似无的皱着，显然不是很舒服。
　　
　　六人无声的交换了眼神之后默契的走到里屋，较刚才不同的是此刻他们的脸上都带着一分放松。
　　“清解，主子现在已经醒过来了，是不是没事了？”散微焦急的看着花清解，之前是因为主子一直昏迷，花清解没有把握，现下已经清醒就说明用药起了作用。
　　
　　“不好说，主子内脏均受损。”花清解皱起眉头，一脸凝重，“尤其是心脏，原本主子就有隐疾，现下只能是又加重了原来的病情。其他的器官，还好说一些，好好调养一两年，还是可以慢慢恢复的。”
　　
　　“那……心脏呢？调养个几年过不来吗？”涯落思将目光投向花清解，“你说说需要什么，我去准备。”
　　
　　“心脏不好说，之前如果主子注意一些的话现在情况可能会乐观一些。但是……之前主子……”花清解迟疑的看向缘绝。
　　
　　“之前那顿板子？”缘绝回应。
　　
　　“对！主子是仗着自己有回天作用的药才肆意妄为，可是……他低估了蓝黎仇对他心的影响。”花清解抚摸着胸膛位置看着众人，“我不建议主子再回宫中，方才你们也看到了，蓝黎仇在主子心里，还是很重要的。一旦回去……情况又会脱离控制。”
　　
　　“正好这次说主子生死不明，一时半刻不用回去。”暗星庆幸的开口。
　　
　　“就怕……”暗辰递给大家一个担忧的眼神。
　　
　　“就怕主子自己想回去。”涯落思接道。
　　
　　一时间众人脸上都摆出一副凝重的神色，房间中陷入沉寂。蓝君柯手下的几个大将开始商讨要如何阻止他们的主子执意回宫，为了他们唯一的小主子，他们就是以下犯上，也一定要阻止蓝君柯自杀一样的举动！
　　
　　原本在院子里早应该熟睡的蓝君柯突然发出一声无奈的叹息，恨声道：“一群白痴！”
　　
　　小老虎听到蓝君柯的自语不解的抬头去看，却发现自己的主人并没有睁开眼，于是又重新安静的趴好。此刻它的心情很好，反正它的主人已经清醒过来了，那么……跟它一起玩的日子也不远了。
　　
　　此刻远在阑隐西南方向的风泉皇宫中那个在风泉臣民眼中美丽的女王正怒火冲天，恨恨的看着阑隐的方向，美丽的脸上此刻狰狞的让人退却。
　　
　　“蓝黎仇，你的儿子们都有本事！竟然把势力发展到我国内了！”千暮雪握紧双拳低吼，如果是周边的城镇中有民众闹事她可以不理会，毕竟京中还有顶事的大臣们管理，可是……该死的他们竟然煽动京都内的居民群众闹事，为了政权的巩固她不得不亲自回来处理出面给那些闹事的群众一个所谓的交代！
　　
　　“哼！别以为这样就能打发掉我！”千暮雪原本狰狞的脸上又露出诱惑的笑容，如果此时有人看见肯定要感慨女人变脸的速度还真不是一般的快。
　　
　　“我一定会得到你！”
　　
　　信誓旦旦的说着强势的话，千暮雪此刻心中已经开始飞速的盘算着要如何进行下一个计划，她千暮雪想要得到的东西，就一定要到手！
　　
　　“阑隐的皇子们，不要小看了我千暮雪，跟我比起来，你们都还只是乳臭未干的毛头小子！”
　　
　　凉凉的笑着千暮雪突然变得严肃起来，只因为眼前突兀的浮现出那一晚蓝黎仇最小的儿子所表现出来的潇洒风度以及出色的才华还有姣好的容颜，“蓝君柯……么？”
　　
　　一双秀眉微微皱起，“倒是个不能小瞧了的孩子。”转瞬之间眉头又舒展开来，“罢了，一个十岁的小子能有什么作为！不久，我就要成为你们的……母后了，呵呵！”
　　
　　自顾自得意的笑着，此刻的千暮雪在外人眼里一定是疯狂的。不因为那长脸上多变的神情，只以为对那永远不会属于自己的执意追求，甚至是……变态的心里。
　　
　　而此刻疯狂的不单单是风泉的千暮雪，还有在阑隐东南方的雪竺的王玉野玮，这个同样是美男子的上位者此刻也是怒发冲冠，他简直不能相信凭这一个十岁的小子就把自己雪竺的老将给掳走了，而且雪竺还是惨败！
　　
　　看着御书房内一地的狼籍玉野玮脸上的神情是恐怖的，“蓝黎仇，你以为你可以掌控我雪竺一辈子么？我一定要反攻！”明亮的眼中露出熊熊的野心，玉野玮握紧了双拳。
　　
　　“来人！”
　　
　　低沉的命令着感受到门口传来的轻微的声响玉野玮低声吩咐，“去给查查阑隐的五皇子蓝君柯，到底……有什么来头！”
　　
　　“哼！不过是个孩子！”玉野玮露出满是算计的笑容，他倒是要看看这个十岁的小孩子还能有什么作为，如果……真是个阻碍的话，他一定会“好好”的替蓝黎仇教育他一番！
　　
　　时间就在众人彼此算计的生活中流逝，转眼间便迎来了新年。此刻阑隐的人们已经渐渐遗忘了那个在返朝途中不明生死的五皇子，大家都在为各自的生活忙碌着，准备年货，囤积粮食，一派繁荣景象。
　　
　　“皇上！您已经消极了半个多月了，不能再这样下去了！”
　　
　　“皇上！阑隐还需要您的治理啊！”
　　
　　“皇上！您要顾全大局啊！”
　　
　　“五皇子一定也不希望看到皇上您如此颓废！”
　　
　　“皇上三思啊！”
　　
　　“皇上……”
　　
　　在蓝黎仇停早朝半个多月后那些沉默的大臣们纷纷躁动起来，在新年到来的前一天全部商量好了聚集到蓝黎仇的御书房门前，一个个一副大义凛然的样子跪在门口高声呼唤着在里面沉默的蓝黎仇。
　　
　　蓝黎仇身边的太监看着这样一副模样深知房内那个主的脾气是怎样的，发起火来大家都吃不了兜着走于是慌慌张张的前去找太子。
　　
　　屋内一直沉默的蓝黎仇只顾看着怀里的曼珠沙华无视外面一声高过一声一声凄惨过一声的呼喊，什么国家什么大义，嘲讽的一笑。朕曾经就为了这个国家一次又一次伤害那个那样喜欢自己的孩子，现如今，太子身边没了威胁，你们都安心了！
　　
　　蓝黎仇满脸柔情的看着怀里娇艳盛开的曼珠沙华，低声呢喃着：“柯儿……父皇再也不怀疑你了，父皇不再理会什么国家什么政权，你回来好不好？你回来父皇只看你一人，只宠你一人，只……爱你一人。”
　　
　　“你不是那么喜欢父皇的吗？不是将父皇看的很重要吗？现在为什么撇下父皇呢？”
　　
　　“为什么你只带走了那个让泠还有军医，为什么不带走朕呢？”
　　
　　突兀的蓝黎仇温柔的笑容僵在脸上，半晌之后收敛了所有表情，蓝黎仇重新露出那个一国之君的威严，“暗影，去把缘绝给朕找回来！”
　　
　　蓝黎仇脸上的神情变得复杂起来，他们在崖底找了也有一个月了，无论是好是坏为何一点消息都没有，况且……蓝君柯身边那个忠实的下人蓝黎仇还没见到。
　　
　　“缘绝，朕一定要亲耳听你告诉朕，柯儿……已经不在了。”
　　




第三十三章，盛衰空见本来心

　　蓝君柯因为身子极度虚弱基本上一天都处于昏睡的状态，除了每次醒过来都能看到自己身边一脸憔悴的让泠外还能看到在自己身边忙里忙外的花清解，每隔些固定日子就能看见自己手下的六名大将。
　　
　　“落思，之前让你找的替身可以出面了。”一日蓝君柯醒过来对涯落思交代，又凉凉的瞥了一眼周围面色诡异的几人，“你们也不用在研究了，启程去飒。”
　　
　　听到蓝君柯平静的话语几人面面相觑不知道应该给自己的小主子什么反应，散微尴尬的笑笑，柔声道：“我们……其实正在谋划将主子送到飒去休养一段时间，白虎已经派人去做准备了。”
　　
　　蓝君柯似笑非笑的看着自己属下，“说说，你们是怎么打算的。”
　　
　　“咳！就……朱雀依旧跟在主子身边照顾，让泠公子与主子一同前往。这两日蓝黎仇召唤青龙似在怀疑之前暗辰的说法，为了让蓝黎仇彻底相信我们的说法暗星与暗辰一时半刻也不能离开京城。我与玄武一时半刻走不开，最近收到消息风泉与雪竺都在派人查主子的消息，我与玄武要将这些隐患解决了再去飒。为了主子沿途的安全我们会分别派些人手跟在主子身边。”涯落思小心翼翼的看着面无表情的蓝君柯，生怕自己一句话说错刺激到虚弱的他。
　　
　　“毕竟我们六人当中只有朱雀跟在主子身边，我们都不放心，所以为了安全起见主子不用太赶，晃晃悠悠的走就可以。一解决皇上那里我与暗星、暗辰便去追赶主子。”缘绝平静的脸上露出一丝担忧，这还是第一次，自己不在蓝君柯身边陪同，而蓝君柯身边只有朱雀一人在。
　　
　　考虑到蓝君柯现在虚弱的状态六人脸上都露出一丝忧郁，他们也不放心主子身边这么少的人陪同，可是为了行程的隐秘还有善后工作能够顺利解决，却是不得不这样。
　　
　　“行了，不用担心，我自己有分寸。”看着六人脸上的表情蓝君柯心中涌出酸涩，淡淡的摆摆手，“你们几人安心处理手上的事情，我慢慢走等着你们。”
　　
　　“朱雀，这次你一定要照顾好主子。”散微不放心的叮嘱，放任身体状况这样的蓝君柯走他们谁都好过不了，这段时间，怕是得提着心过日子了。
　　
　　“白虎，替身出现之后将黑府的势力放出风声，然后示意蓝黎仇黑府要助他，条件是……”蓝君柯蹙起眉略微思考了下后道，“灭了风泉！”
　　
　　“主子！”
　　
　　听到蓝君柯的话几人不放心的看着依旧没什么表情的蓝君柯，看来那个千暮雪确实已经被蓝君柯列入黑名单并且不除不快了。可是……这一举措也证明了蓝黎仇在蓝君柯心中依然占据重要地位，这样的话……众人交换了下眼神。
　　
　　“别再背着我打小算盘，再被我发现……”蓝君柯眯起眼撇给几人一个警告的眼神，“我的事情我自有打算，你们不用多虑。”
　　
　　“他们也是为了君柯你好。”一直沉默的让泠柔声安抚，这段时间他一直看在眼里，这几个出色的人为蓝君柯着急为蓝君柯心痛，每一步都提前为他打理好。所有的一切让让泠重新认识了一遍眼前这个与自己同龄的男孩，也让自己清楚地认识到自己再怎样努力都无法到达蓝君柯这个地步。
　　
　　却也让他庆幸，因为这样出色的人肯定了自己在他身边的地位，这样出色的人，承认了自己在他心中占据的分量，这样出色的人，承诺了自己永远是他的人。
　　
　　“可是我讨厌别人算计我。”蓝君柯再次递给几人一个“好自为之”的眼神，满意的看到几人面露难色最后颓败的看着自己。
　　
　　“行了行了，我知道你们辛苦，不过……我的事情我喜欢自己解决。”蓝君柯无奈的叹息，“对了，蓝紫竹……怎么样？”
　　
　　“状态不是很好，年宴也只是出席了一会儿便借着身子不适的理由离开了。自从得知主子的消息后每日都要去剑兰园中坐一会儿，身子……也愈发的消瘦了。”缘绝低声说着，眼中却带着坚定，即使是这样他也不会让主子因为心软而回宫！
　　
　　“主子！”
　　
　　蓝君柯刚要说点什么就听见涯落思在一旁高呼，递了个白眼过去蓝君柯凉凉的开口：“叫什么！我又没死。”
　　
　　“可是……”涯落思瞬间露出委屈的神情贴到蓝君柯身上，“主子你凶我……”
　　
　　“白虎，放开你的爪子！”
　　
　　花清解一脸警告的瞪着涯落思，手中立出几根银针，大有一副你再不放开就招呼过去的架势。
　　
　　“罢了罢了，过了这段时间……也许就会……淡忘了。”蓝君柯凄凉的感慨，露出苦涩的笑容。做出这样的决定也是自己的默许，现在的他心中很混乱，即使早就知道是冒牌的黑，可是……
　　
　　“君柯……”看着蓝君柯明明平静的一张脸却散发出浓重的哀伤让泠只觉心中疼得要命，为什么老天要这样对待君柯，为什么……不让他得到幸福？
　　
　　“我没事。”恢复了清淡的面容蓝君柯闭上眼，“你们忙去吧！缘绝……我有事要与你说。”
　　
　　见蓝君柯要休息几人不敢怠慢纷纷打了招呼退了出来，在彼此眼神的交流下确定了大家的心意之后就纷纷回到自己的岗位上去了。
　　
　　“主子？”
　　
　　“缘绝，我想……在走之前，再看他一面。”
　　
　　疲惫至极的声音幽幽的响起，缘绝惊异的看着闭眼休憩的蓝君柯，心中平静的湖面像是被人扔了石块荡开层层涟漪，听到蓝君柯这样无力空洞的声音他才恍然意识到这次的事情给蓝君柯造成的伤害。暗暗自责自己太粗心只关注了表面上的外伤却忽视了最重要的心伤，他们只想着要让蓝君柯养好身体的隐疾而阻止他回宫，却没想到如果这一走而导致蓝君柯心死会造成什么样的后果。
　　
　　缘绝原本坚定不移的心动摇了，他开始怀疑他们这个决定到底是对是错，即使是蓝君柯已经默许了的。但……权衡利弊，或许将他留在蓝黎仇身边才是明智的决定。
　　
　　不忍的看着愈加消瘦的身躯缘绝眉头紧蹙，这个孩子太过成熟了平时办事也太过老道所以他们四人才总会淡忘自己眼前的也不过是个十岁的孩子，这个年纪即使身在皇家，也应该受到母后的疼爱。可是……他们的小主子从懂事起，就一直是自己，总是淡淡的微笑淡淡的凝望淡淡的叹息。
　　
　　现在……他们又要让他自己……即使身边有让泠有他们的陪伴也无法填满因远离蓝黎仇而造成的空洞，因为蓝黎仇对于蓝君柯来说，是任何都无法替代的存在。一直到今天他都记得在与蓝君柯第一次见面的时候他对自己说的话，一切以蓝黎仇的安危为准则，凡是牵连到蓝黎仇的性命的事一律以蓝黎仇安全优先。当时的自己就隐约感觉到了蓝君柯对蓝黎仇不一样的情愫，一个身在皇家的孩子怎么会仅仅因为亲情就对蓝黎仇如此重视甚至超过自己……
　　
　　不自觉的回想起这些年来蓝君柯一步步的安排缘绝迟疑的看着那个脸色还有苍白的人，张张嘴却什么都说不出来，心中的一次这样的矛盾，为了蓝君柯的去留，缘绝这一刻觉得生活竟是这样累人。
　　
　　“缘绝，你在想什么？”
　　
　　半天得不到缘绝的回应蓝君柯缓缓睁开眼却没想看到缘绝摆出这样丰富的表情，微微一怔后温柔的笑了起来，冰凉的心变得温暖了些，他真的很庆幸，自己的身边能有他们几人的存在。
　　
　　“不要想太多，按你的直觉去做就好了。”
　　
　　轻柔的声音传来，缘绝瞬间红了眼眶，看向蓝君柯的眼中有自责有担心有怜惜，“主子……”
　　
　　“做什么红眼眶？事情发展到现在都是我一手造成的，你们所做的决定……不过都是为了我好。”蓝君柯缓声说着目光渐渐的变得深远起来，“而现在，我也需要静一静，重新，做一个思量。”
　　
　　见缘绝依旧是那样复杂的眼神望着自己蓝君柯宠溺的笑笑，“好了，你只要在我出发去飒的前一晚带我回宫看一眼他就好。毕竟……不知道要分别多长时间，或许……就是一生……”幽幽的低喃着蓝君柯感到这些日子已经痛的麻木的心更加剧烈的疼痛，不舍，怎么舍得！
　　
　　“行了，下去吧！”蓝君柯颓废的摆摆手，“他不是要召你么，别露了马脚。”
　　
　　看着缘绝红着眼眶退出房间蓝君柯疲惫的闭上双眼，同时晶莹的泪水缓缓流下，“黑……”
　　
　　随着蓝君柯的呢喃一直蜷缩在蓝君柯身边的小老虎抬头望向蓝君柯，在看到苍白的面颊上透明的泪珠时悲哀的低吼，毛茸茸的尾巴一下一下敲打着蓝君柯的腿传达着自己安抚的心意，将自己的大头依偎在蓝君柯臂膀间。
　　
　　摩挲着小老虎的毛发蓝君柯心下一片凄凉，此刻胸腔中有的是一片狼籍，是一地的碎片。
　　
　　“黑，这就是你所谓的幸福吗？”
　　




第三十四章，井边桐叶鸣秋雨

　　江湖上一夜之间崛起一个神秘的组织，组织名为“黑府”，让人跌破眼镜的不是这个组织的突然出现而是这个组织的领头人，竟然是那样一副柔弱模样却风度翩翩，文武精通。更令人震惊的是阑隐京城中大有名气的香满楼与满香楼原来都是黑府旗下的财产，还有全国各地一些大大小小的商铺也是从属于黑府，简单估算一下便是无尽的财富。
　　
　　黑府的主人名为姬思海，在大年初五的晌午时分出现在香满楼的二楼平台上，潇洒的向全酒楼介绍了自己身份几乎在同时那个一直为众人所传道的媚子涯落思满香楼的掌柜带来了一直为江湖人士所头疼的几个邪恶帮派被黑府所灭的消息。随后便是几个有名的帮派前来道贺打招呼，短短一个时辰内“黑府”与“姬思海”传遍了阑隐整个京城。
　　
　　原本打算在午后传召缘绝的蓝黎仇在听到暗影报告的消息后暂时放弃了召见缘绝的想法在草草解决了一些紧急的事务之后微服到了香满楼。
　　
　　“果然是来了。”涯落思似笑非笑的看着前来禀报的手下回头看着那个外表细弱的“替身”，“知道主子的意思吧？”
　　
　　“放心！”姬思海胸有成竹的拍拍胸膛摆出一个迷人的笑容，“一定妥善完成主子交给的任务。”
　　
　　“去吧！”涯落思点点头目送着姬思海消失在门口，窗外街上人声嘈杂可是涯落思却没心思关注，幽幽的目光都落在了西北方向的那座宅院，那个有着对自己有知遇之恩的蓝君柯的宅子。
　　
　　“担心主子？”散微悄无声息的出现在涯落思身边，倾城倾国的面容带着一些不耐，“午后开始香满楼前的人就没少过，即使说了午后不开张，还都死乞白赖的聚在门口不走。”
　　
　　“早应该想到这个情况。”涯落思淡淡的看了一眼散微，“在黑府这样突然的出现之后江湖上必然要掀起一阵热潮，你我首要的任务就是解决了风泉与雪竺的事情赶紧赶上主子，他的身体情况……我怎么也放不下心。”
　　
　　散微赞同的点头应和，“确实，而且…这次主子的心已经不完整了。”眉宇间闪过担忧，散微扬了扬下巴指向蓝黎仇房间的方向，“这个姬思海没有问题？”
　　
　　“自是没有问题。”涯落思因为散微质疑自己的能力不满的白了一眼四人中唯一的女子，“我可是培养了好久。”
　　
　　“培养？”听到涯落思的话散微投向涯落思质疑的眼神，“白虎，你打的什么主意，竟然在培养主子的替身！”话到最后音量已经提高，两人之间的气氛已是剑拔弩张。
　　
　　“玄武你想什么呢！”涯落思愤怒的低吼，“主子对于我来说比什么都重要，我怎么可能背叛他！要是没有主子的亲喻我怎么会这么做！”
　　
　　仔细打量了因为愤怒而微微发抖的涯落思散微收敛了周身的凌厉气息轻声道：“对不起，是我疏忽了。”
　　
　　“罢了！我知道你也是看重主子。”涯落思无力的摆摆手，“主子既然选了咱们四个做主将定是信任你我，咱们四人，不可闹内讧。”
　　
　　“我知道。”散微严肃的点头随后恢复淡然的模样，“时间不早我要回去了，你这里多费心些。”话音消失的同时散微也消失在房间中。
　　
　　“主子，姬思海已经跟他见面了。”
　　
　　“是吗？已经见面了啊……”蓝君柯半眯着眼懒散的逗弄着身边的小老虎，现在的小老虎他已经没办法在抱在怀里了，“今晚……你陪我进宫，明早我与清解、让泠启程。”
　　
　　“主子……”缘绝还想说什么却在开头之后沉默，半晌过后才沉声应道，“是！”
　　
　　“雪竺的玉野玮不过是想要知道关于我的消息不是什么大事，让散微抹消一切跟我有一丝牵连的痕迹，再将我坠崖丧失的消息放给他。”蓝君柯低垂的眼帘里闪过一道精光，“不过是区区雪竺的王，我还不把他放在眼里。让白虎好好安排一下暗棋，在我下命令之前都给我踏实的呆着不要露出马脚。”
　　
　　“至于风泉……”蓝君柯嘲讽的笑着，“一个为情疯狂的女子而已，既然现在这么清闲还能思考儿女情长便派给她些事情做吧！对了，她不是有个唯一的女儿？让我看看到底是女儿重要还是男人重要。”
　　
　　“明早我一走就让散微把阑隐五皇子蓝君柯丧生的消息传出去，务必要让雪竺、风泉和飒这三个国家知道。”蓝君柯略微思考了下后继续交代，“宫里面……就维持现状吧！让他们以为我离世了，也好。蓝宗左这下与蓝紫竹也不用联手可以专心协助蓝昊稳固太子地位，顺便发展发展感情。至于蓝紫竹……痛苦一段时间之后或许就会没事了，但是让清解派个手下的人注意观察着点，我总感觉……蓝紫竹似乎有什么情况是我不知道的。”
　　
　　“恩！简单就这些。”蓝君柯最后做了个总结再次缓缓闭上眼，这两日身体情况在花清解的调理下有些好转，维持清醒的时间渐长，可是全身还是感觉无力，更多的是疲劳。
　　
　　缘绝敬佩的看着面前紧紧十岁的蓝君柯，刚刚这一番话哪能是一个十岁的孩子所能思量到的？而且这里面有很早以前就设下的铺垫，现在坐在躺在他面前的到底是个什么样的人物？如果他对这个天下有兴趣，怕也是手到擒来的事。
　　
　　无奈的笑笑，蓝黎仇并不清楚的知道蓝君柯的能力，如若知道，是不是就不会像曾经一样处处提防。或许……会变本加厉，更加伤害这个脆弱的孩子。
　　
　　“哦，对了！”原本已经昏昏欲睡的蓝君柯突然想起些事情不得不压制逐渐迟钝的神经，“晚上让散微将一些江湖上主要门派的资料给我，黑府突然出世必定有不少人盯着，我可不想让这些无足轻重的人毁了我的计划。”
　　
　　“主子放心，玄武已经在整理了，今晚会送过来。白虎那里也在准备与姬思海的交接工作，今晚会带着人手过来。”缘绝轻声叙述着，“姬思海与他的商谈很成功，我想……近日可能不会传召我。”
　　
　　“即使是这样也不能放松警惕。”蓝君柯沉声道，“蓝黎仇能在三年内解决一切对自己的威胁又能连续坐稳这么多年这个皇位他的思想肯定是强大的，我都不自信能够胜过他。现下我不在，你与暗星、暗辰一定要小心应付，切不可让他察觉到一丝痕迹。”
　　
　　“姬思海那里，让他尽量避开与我有关的话题，以蓝黎仇的聪明定是会怀疑。所以，让姬思海给我平静点，无知点！”蓝君柯继续叮嘱，心中却十分无力，为什么他一走就要絮絮叨叨这么多东西？不是不放心他们的能力，只是……唉！看来自己是真的老了，什么事情都要亲自交代一番才能放心。
　　
　　“暗星那小子控制情绪的能力还差点，尽量减少他与蓝黎仇的接触。剑兰园里……暗示给那些下人平日让他们做的功课都不许少，蓝黎仇去了该怎么样还是要怎么样，银子那里继续把我的温室给我照看好了。”
　　
　　“好了，就这些，下去吧！”蓝君柯颓败的摆摆手，“晚膳后咱们进宫，其他那几个人，我不希望在这个期间给我弄出什么事情来。缘绝，你知道我的意思。”
　　
　　“主子放心，属下绝对不会让他们打扰到主子。”缘绝恭敬地应声，在看到蓝君柯重新闭上眼休息后安静的退出房间，不经意间看到不远处的让泠。
　　
　　“君柯他……这段时间情绪很低落。”让泠直视着这个一直陪在蓝君柯身边的得力助手，“让他离开，他很痛苦。”
　　
　　“可是如果不离开，主子会一直痛苦。”缘绝轻声回答，眼中却闪烁着挣扎，“你也见到了，皇上是如何对待主子的。”
　　
　　“感情这个事情是很难说的。”让泠苍凉的一笑，在这个冰冷的季节里哀戚的气息更加浓重，“你能否告诉我在离开边疆后的那一晚，到底发生了什么事？那个君柯一直称为‘黑’的人为什么会突然消失，为什么……对君柯下这么重的手。”
　　
　　让泠紧紧抓着自己的衣摆颤抖的身躯出卖了他此刻激动地情绪，他永远忘不了当时看见蓝君柯前襟染满血的模样，猩红的液体苍白如雪的面颊，气若游丝的呼吸，所有的一切都成为心中的梦魇。每每午夜梦回都会被惊起，冷汗涔涔的注视着身边那个安然沉睡的蓝君柯无数次在心底暗示他还在，还好好的。只有这样才能再次入睡，不然……便是一夜无眠。
　　
　　他原谅不了自己那个时候没有陪在蓝君柯身边，此刻的蓝君柯虽然还是平时一副淡然的模样眼睛里有些东西却发生了变化，毕竟那么深信不疑的人突然背叛自己肯定会受打击。令他疑惑的是是谁会有这么大的本事让一向谨慎的蓝君柯推心置腹并且残忍的打击……
　　
　　“具体的情况我们也不清楚，主子自是不会对我们说。”缘绝有些无奈的叹息，“主子既然不想说让泠公子也知道谁都没有办法。此去飒的路上，让泠公子还要多照顾些主子。”
　　
　　“放心吧！”让泠叹然，缘绝说的很对，蓝君柯若想隐瞒的事情便不会有第二个人知道。若有所思的看着那紧闭的房门，让泠心中一阵酸涩，不知道，你的心门将对谁敞开？
　　




第三十五章，窗下银灯暗晓风

　　晚膳过后蓝黎仇依旧坐在御书房中回忆下午在满香楼与姬思海的洽谈过程，没想到这姬思海果真像当初涯落思说的那样，外表纤细却不软弱，精通文学武艺，简直可以说是个天才。如果能将这样的人收在羽下自是一个庞大的力量。
　　
　　想到当时涯落思给自己夸赞他东家的场景蓝黎仇不禁微笑，能让那样孤傲的人臣服的人定不是泛泛之辈，原本还以为是身边的蓝君柯。蓝黎仇为当日的误会而自责，柯儿还只是孩子，如何能驾驭那样多的人才，况且，他一直深居宫中又怎么能把势力分布到全国。
　　
　　不过……这“黑府”的主人姬思海今日提出的条件有些奇怪，是与风泉有深仇大恨吗？不然也不会在想到的时候那样愤恨甚至有一些阴森。想到之前千暮雪因为国内的躁动而匆匆返国难道她是因为黑府做的手脚。他之前还以为是蓝昊的杰作，蹙起眉头蓝黎仇的神色变得凝重起来。
　　
　　无论是黑府的突然出现还是姬思海的行为都透着诡异，今日听见姬思海唤涯落思白虎，称香满楼的幕后主人为玄武，还提到了朱雀与青龙，可是今日只见了涯落思，那三人为何那样隐蔽？而且……今日涯落思的状态有些奇怪，并不像那日那般光彩夺目，有些心不在焉。
　　
　　疲惫的按揉着太阳穴，这半个多月来自己一直没有好好休息过，鼻息间飘过淡雅的花香，蓝黎仇露出一抹温柔的笑意，伸手去抚摸那娇嫩的花瓣。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　突然想到今日本来要见的缘绝，刚刚平展的眉头再次隆起没来得及细作思量蓝黎仇已经晃身站到了门外，做了个手势身后便有两道灰色身影窜了出去。而此刻蓝黎仇的神情已经不能用复杂来形容了。
　　
　　“缘绝？”看见一直躲在暗处的人后蓝黎仇露出一丝失望，“你在做什么？”
　　
　　“属下参见皇上。”缘绝恭敬的行了个礼后起身回答，“今日皇上因为其他事没有召见属下，属下以为皇上急于知道五皇子的情况便来看看，不过见皇上似还有事在忙便没有打扰。”
　　
　　在听到缘绝的化后蓝黎仇心中一紧，想要看清缘觉脸上的表情却发现他隐藏在黑暗中什么都看不到，摆手挥退了暗影蓝黎仇转身走回御书房。
　　
　　“说说这些日子的结果吧！”蓝黎仇将桌上刚刚一边思考一边写下的“黑府”二字震碎，随后威严的看着面前的缘绝。
　　
　　缘绝略为组织了下语言后开始娓娓叙述，期间脸上一直没有任何表情，可是那深邃的漆黑的眼眸仍让蓝黎仇看了心乱。明明缘绝的叙述没有任何差错，可是看着那双看上去没有任何意义却又饱含各种含义的眼睛蓝黎仇只觉得自己的心没来由的烦躁。
　　
　　房间里面两个人表面平静内心波动的交谈着外面的不远处蓝君柯静静地将一切看在眼里，苍白的脸说不上有没有表情，只是身旁的气流稍稍紊乱。
　　
　　晚膳过后蓝黎仇的所有表情一个不落的落入蓝君柯眼中，之后暗影的突然袭击也是在蓝君柯的意料之中，放松了蓝黎仇的警惕蓝君柯才放心的站在这里任由自己改变情绪。
　　
　　几个月不见蓝黎仇那张面容还是让自己如此怀念，这张脸自己看了整整二十年，每一个表情都深深烙在心上，早就成了不能磨灭的存在。可是现在的蓝君柯迷茫了，眼前的这个明知道不是黑是蓝君柯的父皇，却还是忍不住去爱了。一爱，便是十年光景，到了现在蓝君柯不禁询问自己到底自己透过这张面容爱黑还是爱的眼前这个活生生的人。
　　
　　不能否认蓝黎仇已经在自己心中占据了地位，虽然比不上黑，可是……就因为两个人有这个同样的面孔让一向冷静清醒的蓝君柯现在都质疑起自己，现在心里不舍的情绪，到底是对蓝黎仇还是对这张与黑一模一样的面容。
　　
　　看到蓝黎仇在听到缘绝说搜寻一无所获的时候所流露出的哀伤蓝君柯不禁摸向自己的胸膛，那里面也随着蓝黎仇的痛苦而抽搐。
　　
　　“蓝黎仇，我该怎么办？”
　　
　　轻声叹息蓝君柯苦笑，离开吧！给彼此一个思考的空间与时间，不能再这样不明不白的纠缠下去了，他们彼此都需要认清楚，双方在对方的心里占着什么样的地位。
　　
　　听到空气中迅速的波动蓝君柯眼中露出一丝赞赏，轻轻打了个哨响一个七彩的身影迅速出现抱起早已通体冰凉的蓝君柯几个起落消失在皇宫中。
　　
　　“可看到是谁？”
　　
　　听到叹息的蓝黎仇飞速冲出御书房同时发动了十几个暗影去寻找，刚刚那一声如果他没听错的话，是叫的自己的名字，也是一声无奈的叹息。最关键的，是那熟悉的语调，分明是蓝君柯！
　　
　　在看到暗影惭愧的摇头后蓝黎仇周身发出戾气，怎么他的手下这么无用，连一个皇子都找不到！
　　缘绝在一旁安静的看蓝黎仇发怒、哀伤、失望，种种表情在曾经只有威严的脸上显现，轻轻摇了摇头，现下这样，当初若是……他们也不至于走到今天这步。
　　
　　“缘绝，刚刚你可听到什么声音？”
　　
　　“回皇上，属下没有听到任何声响。”
　　
　　蓝黎仇沉默的注视了缘绝半晌才挥手遣退所有人，冰冷的语调在空气中流动，“既然没有发现尸体就不能确定柯儿的生死，现在下定论还为时过早。朕着你与暗星、暗辰继续寻找蓝君柯，活要见人，死，朕要见尸！”
　　
　　“是！”
　　
　　轻声应答缘绝对蓝黎仇行了礼后转身离开，看向远方的眸子里一片灰蒙，现在的他已经不知道到底如何做才是对的，唯一能确定的，就是听蓝君柯的命令行事。
　　
　　“柯儿，朕绝对不相信你已经离开朕！”蓝黎仇低声呢喃着带了几分痴狂，看着刚刚发出声音的方向蓝黎仇眼中闪过一道精光，如果方才不是自己幻听，那里确实存在过人。
　　
　　可是……能在那么短的时间避开十几个暗影的追寻可见功夫卓越，蓝黎仇眯起眼，他所熟知的蓝君柯并没有这样高的功夫。那么，是别人还是蓝君柯身边有高人相助？
　　
　　寒风吹过，空气中弥漫着曼陀罗的香味，有些淡却不会让人忽视。蓝黎仇的眼变得更加复杂起来，似乎有什么他不知道事情在发生。
　　
　　“主子你也太胡闹了！”涯落思一面用自己的体温给蓝君柯取暖一面低声指责，“万一要是让蓝黎仇发现了你怎么办！”
　　
　　“而且这么凉的天气怎么能在晚上在外面待那么长时间！你的身子现在还很虚弱，不要总是乱来啊！”气愤的低吼，涯落思收紧手臂的力道，也就现在才能看出来他怀里的是个十岁的孩子，肆意妄为！
　　
　　“我有分寸。”蓝君柯暗自翻了个白眼，他身边这几个人都是一个德行，一抓住自己理亏的时候就不放手，非得讨个说法才作罢。
　　
　　“你就是仗着有朱雀的凝血和圣药，可是现在你的情况这两个药都已经……”愤怒的声音戛然而止，两人之间陷入了寂静，暗暗用力的双手透露出涯落思此刻起伏的心情。
　　
　　“我知道我的身体现在很不乐观。”半晌过后蓝君柯闷声开口，他自己的身体他怎么会不清楚，里面的器官怎么个情况他怕是体会最深的。经常疼的半夜无眠，一躺就是一晚，那种锥心的疼痛怎么能猜不到情况的严重性。可是……
　　
　　“我只是想在走之前看看他，毕竟，这一去飒就不知道……什么时候回来了。”
　　
　　带了些鼻音蓝君柯轻声开口，他现在比他们每一个人都害怕，害怕自己的身体就这样垮掉，害怕自己就这样离开。
　　
　　“主子……”涯落思低唤，温热的气息扑打在蓝君柯的耳边，“是我过分了。”
　　
　　“不碍事，你也是为了我好。”蓝君柯柔声笑笑在看到迎面跑来的花清解脸上的表情后收了声，打算采用沉默策略。
　　
　　惊异的是花清解这次没有任何抱怨，只是引导涯落思将蓝君柯抱进屋放在床上，然后面无表情的号脉，给蓝君柯喂了一粒圣药之后便退到一边让散微喂药。
　　
　　蓝君柯用眼光询问一旁的让泠，看见让泠撇给自己一个无奈的眼神并摇了摇头，蓝君柯只剩下无力的叹息，看来这次花清解是真的生气了。
　　
　　“朱雀，不要摆脸子！”一旁的涯落思低声警告，“主子自己有分寸，也有自己想做的事情。”瞥向花清解的眼中带了浓重的提醒，示意花清解不要再摆出那副谁欠了他钱一样的衰脸。
　　
　　“我没有，主子做的决定都有自己的想法我没有权利质疑也没有权利否定，我所能做的，就是在主子把自己身体弄坏的时候给主子治疗。”平板麻木的声音响起，花清解依旧面色阴沉。
　　
　　“朱雀！”散微不满的蹙起眉头，“你要造反吗？”
　　
　　“好了好了，清解也是关心君柯。”让泠出声打圆场，“君柯明日就走了，你们不要这样。”
　　
　　成功的止住了三人之间紧张的气氛，让泠将一旁的燕窝拿给蓝君柯，在三人看不到的地方做了个调皮的鬼脸。两人会心的一笑，双双看向面露尴尬的三人。
　　
　　“主子，我……”
　　
　　“不碍事。”蓝君柯“大度”的原谅了属下们的造次，开始做最后的交代，房间内重新陷入温馨祥和的氛围。
　　




第三十六章，字字朝看轻碧玉

　　天赐三十四年寻找五皇子无果，阑隐全国上下都认为五皇子蓝君柯那个天人一样的人就此消逝，果然天妒蓝颜。雪竺、风泉两国几乎同时知晓此事，纷纷表示哀痛。
　　
　　阑隐帝王蓝黎仇痛失爱子精神萎靡，身体每况愈下，浓重的黑眼眶聚集不散，长期服药支撑。太子蓝昊接管大部分政务，帮助父皇分忧，二皇子蓝宗左在一旁辅佐，二人同进退，基本形影不离。三皇子蓝宏接管兵部，以沉稳冷静著称于阑隐。四皇子蓝紫竹去年年后便一病不起，身子一天较一天虚弱，偶尔情况好的时候会去书院帮着几个官员编书。
　　
　　后宫名为萧妃的女子也在这一年中渐渐崭露头角，经常被蓝黎仇召唤前去服侍，宫中不耐寂寞的妃子们群聚在一起指点，这个才开始受宠的妃子周遭情况开始潜伏危险。
　　
　　江湖上去年突然出现的“黑府”除了刚开始给人们带了震惊后慢慢沉寂，即使手掌雄厚财业也低调的让人疑惑，摸不清目的，所有帮派对这个行事诡异的黑府纷纷持观望态度。
　　
　　天赐三十五年，寻找五皇子蓝君柯的人员全部调回，但蓝黎仇并没有下诏正式确认蓝君柯逝世，民间流传着暗地里，仍有皇家的人坚持不懈的进行寻找。
　　
　　但这个已经不是百姓们茶余饭后的谈资，毕竟这已经是两年多的事情，对老百姓们来说已经没有新鲜感。最令他们感兴趣的是那个几国中唯一一个是女王的国家风泉，女王唯一的公主被人掳走，没有任何消息，原本在这新的一年里开始对阑隐帝王展开追求攻势的女王不得不再一次放下蓝黎仇飞速赶回风泉寻找她最宝贝的女儿。
　　
　　雪竺自从两年多前的一战之后销声匿迹安分得很，给阑隐的朝奉按时按量上缴，对蓝黎仇十分恭敬，并且有和亲的意图。
　　
　　阑隐朝堂仍是去年一番景象，唯一有些差别的是他们的帝王蓝黎仇身体更加虚弱，太子蓝昊接受的事情更多。三皇子蓝宏随军前往边疆，为阑隐拓宽领土。四皇子蓝紫竹身体情况更不乐观，已经没有力气再起身终日卧床。
　　
　　天赐三十六年，沉寂了两年的黑府突然大展拳脚出面解决了一些江湖上令各大门派头疼却无从下手的宵小群体，黑府主人姬思海的声望逐渐在江湖兴起，各大知名门派纷纷前来联络感情。
　　
　　与此同时一直嚣张不已的风泉女王在去年年底找回自己的公主却在返朝的路上遭人暗杀，大臣叛变，千暮雪重伤大夫无力回天于天赐三十六年四月二十八日逝世留下一个近十岁的女儿千帆舞。
　　
　　阑隐作为风泉的领导国家派太子蓝昊与二皇子蓝宗左前来治理，令人感到奇怪的是风泉的臣子竟然没有人反抗，偶尔有些反对的声音也在第二天消失，所以两个皇子的接管工作异常顺利。
　　
　　远在阑隐东北方一直平和的飒的三皇子南未楼燕的名声突然风靡各国，原本一直不受人瞩目的三皇子南未楼燕于去年年底开始显露才华，现今已是飒的名人，气势压过飒目前的太子。
　　
　　知晓这一消息的蓝黎仇与玉野玮同时将目光放到了这个三皇子的身上，两人都打上了一直无暇顾及的飒的主意。
　　
　　天赐三十七年，经过两位皇子默契的合作与长达一年的打理风泉的领土正式属于阑隐，千暮雪的遗孤千帆舞被蓝黎仇认作义女，成为阑隐最小的公主。
　　
　　这一年阑隐发生的大事要数二公主出嫁，十五岁的宜兰公主嫁与大自己两岁的翼都尉江风的儿子江如涅，举国欢庆三天。
　　
　　其后五年来一直受宠的萧妃被蓝黎仇封为萧贵妃，地位仅次于皇后。原本身体一直不好的蓝黎仇与蓝紫竹奇异的在太医院新进的一位太医的医治下渐渐好转，蓝黎仇已经逐渐恢复精力，但政事仍有太子蓝昊接管大部分，自己只在一旁审查。四皇子蓝紫竹病情严重恢复较慢，但已经可以重新进太书院进行编书。三皇子蓝宏在边疆战功赫赫，名声响透阑隐甚至传到雪竺与飒国内。
　　
　　去年飒突然崛起的三皇子南未楼燕在众人意料之内的取代原本撒的太子位置，稳固了自己继承皇位的权利，并迎娶飒建威将军的女儿为太子妃。
　　
　　黑府受邀参加五年一次的盟主竞争大会，姬思海带人南下，一路又收服了不少“正派”人士口中的“邪教”，在武林中的声望更高。各大门派纷纷前来拉拢，一时间武林界中各知名人士为了姬思海一人闹的关系十分僵硬。
　　
　　天赐三十八年，阑隐的国土在三皇子蓝宏的战绩下再次扩大，俨然成为周边国家中最大并且最强盛的国家，虽然各国没有表明态度但已经默认阑隐为老大。
　　
　　黑府在武林中地位牢固不可撼动，去年姬思海虽没有让手下参加武林大会但武林中一有个风吹草动人们还是纷纷前来询问黑府的意思，黑府已经在人们心中成为了权威。
　　
　　飒的太子南未楼燕在皇位竞争中轻松获胜毫无悬念的登上皇位，成为飒的新皇帝。七月下旬南未楼燕的皇后诞下一女，取名念岚。而神奇的现象同当时风泉灭国之后差不多，新皇帝登基飒的臣子没有丝毫质疑声，纷纷尽忠，极力辅佐。
　　
　　转眼，便是天赐三十九年。在百姓的心中阑隐的五皇子已经逝世七年，而五皇子的概念在他们的脑海中已经慢慢淡却，早已没了任何印象。只有一些有心的人还记着七年间蓝黎仇一直没有给这个在返朝途中意外死去的五皇子一个说法，一些人不满，既然人都已经逝去就应该给个名分，这样不闻不问算个什么意思。还有一些人猜测蓝黎仇之所以一直没有表态就还是怀着期望，期望五皇子仍在人世。只是这些都是旁人的猜测，唯一的真相，只有那个深宫之中的人自己知道。
　　
　　而那个深宫中的人此刻正坐在京城中满香楼三层的贵宾室中品茶，通过竹藤的窗户望着窗外出神，七年的时间并没有在这个霸气的男子身上留下任何痕迹，反倒是让他更加迷人有魅力。
　　
　　黑如子夜亮如繁星的双眸蒙着一层薄薄的水雾，让原本应该十分犀利的眼神变得迷蒙，下垂的眼角透出一丝哀伤，修长的手指有节奏的敲打着手中的白玉杯，嘴里哼着淡淡的曲调，很轻去仍能听出是蓝君柯在千暮雪到来的那个晚上唱的曲子。
　　
　　推门而入的姬思海在看到蓝黎仇这样一幅潇洒中带着几分哀怨的风景后只是淡淡的笑着，俊逸的脸上没有任何多余的表情，看不到他的内心。
　　
　　“不知……黎兄来找我有何事？”
　　
　　如沐春风的声音在寂静的房间中响起，姬思海重新调整出一个可亲的笑容走到蓝黎仇对面坐下，顺着他的眼光望向窗外。
　　
　　“看着这繁荣昌盛的国家黎兄可欣慰？可高兴？”
　　
　　“没什么。”蓝黎仇收回目光平静的注视着相视七年姬思海，这个人每一年都会给自己一个惊喜，并且让自己充分体会到这个外表纤细的男子绝度不是一个简单的人物。可是，也让自己好奇，七年里除了合作过程中两人有交谈此外并没有关于任何话题的谈论，到现在，蓝黎仇都不了解这个总是带着亲近笑容的姬思海到底脑子里都想的什么。
　　
　　这几年黑府的动作他都看在眼里，意图从中发现出一些蛛丝马迹，可是让自己郁闷的是黑府的动作跟姬思海一样透着诡异，根本摸不清他们的目的到底是什么。明明可以称霸武林却不参加大赛，明明很强大却事事不出头，和当初黑府突兀出现的作风简直天差地别。
　　
　　“呵呵！黎兄果然跟我们这些凡人不一样，看着这广阔的国家心态也是如此平和。”姬思海依旧挂着清淡的笑容，低声开口，“像我们，天天都要担心是否有人觊觎着自己的地位，是否有人要背叛。和黎兄真是没法比，儿子们一个个都齐心同力的很啊！”
　　
　　听到姬思海的感叹蓝黎仇蹙起眉头，“什么意思？”姬思海的这几句话正中蓝黎仇的痛处，这七年来自己每日每夜都在自责，若不是当初的一再猜忌，也不会造成今日的这番局面。自己，更不会丢失蓝君柯。
　　
　　“没有意思啊！我只是在感慨而已。”姬思海露出委屈的神情，“再说，黎兄现在的情况不就是这样吗？”
　　
　　直直的注视着姬思海深邃的眼眸蓝黎仇颓败的饮尽手中的茶水，“是我多想了，思海不要介怀。”
　　
　　“不碍事，不碍事。”姬思海大方的摆手，轻柔的笑，“黎兄这样的反应都是正常。”
　　
　　“还说说正事吧！黎兄你来找我，有什么事吗？”姬思海似笑非笑的瞥着窗外，看着外面盛开的桃花眉宇间闪过一丝妩媚。
　　
　　“当时你我合作思海你提出的要求是灭掉风泉，两年前风泉已灭。你的要求已经达到，那么……按你的性子来说应该停止与我的合作，为何……这两年仍是如此帮我？”
　　
　　听到蓝黎仇的询问姬思海撤回自己的目光放到他的身上嫣然一笑，便是倾城倾国，再开口轻柔的语调都仿佛带着魔力，让人沉迷。
　　
　　“这样做，自是因为我喜欢。”
　　




第三十七章，篇篇夜诵在衾n

　　在飒的京城内有一座很美丽很庄严很奇特的院落，这个房子地处京城的主街道旁，占据了一品官员两个房子那么大的面积，前后门两侧都种着南天竹和含笑梅，房子周围还稀稀疏疏种着一些银杏，整座院落几乎都笼罩在植物的包围中。
　　
　　这座宅子的主人身份不一般，可是却没有人具体知道他是谁，到底有多么的不一般。因为这座宅子几乎没有什么访客，可是进进出出的人都是英俊潇洒，温柔美丽，由此人们猜想这座宅子的主人也定是天人之姿。
　　
　　这座在四年前开始动工三年前竣工的房子给京城的人们带来了三年的谈资，只因为它是京城中的一个谜。地痞流氓不敢在这座宅子附近闹事，官府人员从不在这座宅子附近溜达，京中的大臣们路过这座宅子都要看上一眼，但却无人谈论。所有的不一样的现象让这座豪华的宅子成为了京城人们心中的一块病，大家都想着看一看这宅子的内部构造，都想着看一看这个让所有人都特殊对待的宅子的主人。
　　
　　如果他们之中真的有人有这个荣幸进去的话必定会大吃一惊甚至是彻底沉迷其中。从大门进入便走上一座三十米的竹桥，竹桥下是淳淳的流水，里面可以看到各种颜色的锦鲤游动，偶尔还能看见一两只乌龟。在竹桥的左边流水中有一座五米高的假山，假山上爬满了颜色鲜艳的花朵，假山的前方有一小块平台，足够两个人盘腿坐。
　　
　　竹桥的右手边有一个凉亭，同假山一样是孤立在水中与岸边没有任何的连接物，凉亭的四周围绕着打着花骨朵的各色莲花，宽大的荷叶上偶尔蹦过一两只青蛙。
　　
　　在竹桥的尽头到主房之间的小径两旁种满了红色的丝絮状的花朵，散发着阵阵幽香。看着眼前随风摆动的妖艳花朵人很容易迷失自我，曾经遗忘的回忆也会突兀的窜进脑海。这样红的花朵就是当初蓝君柯让暗辰送给蓝黎仇的生辰礼物，曼珠沙华，也是开在黄泉的彼岸花。
　　
　　此刻这一大片一大片的曼珠沙华的位置几乎重现了神话中它的位置，如若不是周围的风景太美，真的会有步入黄泉的错觉。小径的左边有一个白色大理石制成的圆桌，圆桌可以围坐十余人，圆桌上时刻都摆放着一个墨玉的酒瓶，旁边放着同是墨玉的酒杯。
　　
　　石桌的前方不远处有一个用藤蔓搭起的凉棚，不大，仅有四人宽。凉棚内有一把躺椅，此刻那个为所有人所好奇的宅子的主人正躺在躺椅上眯着眼欣赏着自己园中的开的鲜艳妖娆的曼珠沙华。
　　突然一个黄黑相间的身影以极快的速度冲向躺椅上那个惬意的人，赫然是那兽中之王。
　　
　　“小黑。”
　　
　　温软的声调不急不缓的响起，那个原本飞速的身影突兀的降低速度，低吼了一声吼稳稳的停到白衣人身旁乖巧的趴下，圆粗的尾巴不时的扫过白衣人的脚踝，似在撒娇。
　　
　　“岚，该吃药了。”
　　
　　一身深紫色衣袍的让泠托着食盘缓缓向白衣人也就是玖幻岚走去，熟练地从紫色的瓶中倒出两粒褐色药丸递给玖幻岚，看着他配合的吃下又递给他一碗乳白色冒着香甜气息的液体。
　　
　　“这是清解新调的养生汤，对心脏有好处。”柔声解释着让泠满意的看玖幻岚徐徐喝下。
　　
　　一晃他们已经来到飒七年，一来到飒蓝君柯就将自己的名字改为了玖幻岚，七年来自己见证着他的身体一步步恢复，一直到现在这样仅剩下心脏的隐疾。曾经削瘦的不成样的身体现在丰满起来，捏着也有肉感了。
　　
　　“玖幻又在吃药吗？”
　　
　　清润的声音在不远处响起，让泠对来人打了个招呼便端着托盘离开。看向远方的眼中充着满足，现在这样平静的生活他很知足，身边有岚的陪伴，漆黑的夜晚不再是一个人独眠，身边，一直都有那个温热的身体陪着自己。
　　
　　“清解仍不放心罢了。”玖幻岚抬眼看着来人缓声说着，“你怎么有时间过来？”
　　
　　“爹爹！”
　　
　　随着玖幻岚的话音消失一个轻快充满欣喜的声音在来人身后响起，然后便看见一个粉色的身影扑到玖幻岚怀里欢快的撒娇。
　　
　　“醉蓝想死爹爹啦！”
　　
　　“你个鬼精灵的小丫头，又蹂躏你父王了吧？”玖幻岚伸手环住胸前的小人宠溺的轻点她鼻尖，随后看向来人，“我说你怎么有时间来，原来是醉蓝缠你。”
　　
　　来人听到玖幻岚的话露出苦笑，“我也想你啊！两个多月都没见了。”坐到玖幻岚身边静静地注视着同醉蓝玩闹的玖幻岚，那样的温柔，那样的……美丽。
　　
　　瞥了来人一眼，玖幻岚云淡风轻的开口：“最近我看朝上都挺安分，你忙什么？”
　　
　　心虚的看着玖幻岚来人低声道：“忙……选秀。”
　　
　　“哼！我说嘛！”玖幻岚凉凉的笑着，随后看向怀中的小人儿，“你父皇选了哪个美女啊？”
　　
　　聪明的小人儿见玖幻岚的神情不太对连忙露出一个可爱的笑容伸手圈住玖幻岚的脖子，亲昵的回答，“选了谁都没有爹爹好看，爹爹在醉蓝心中是最漂亮的！”
　　
　　“臭丫头！跟谁学的都！”玖幻岚哭笑不得的拍了一下醉蓝的头，“在宫里都学坏了，要不要在爹爹这住一段时间？”
　　
　　“真的吗？”小丫头眼前一亮连忙转过头对自己的父王说道，“我不回去了，我要在爹爹这里住一个月。”
　　
　　“哼哼！南未楼燕，看看你教出来的女儿。先斩后奏，跟你可是学了个通透！”
　　
　　听到醉蓝的话玖幻岚瞥了一眼一旁的南未楼燕也就是飒的国君，又拍拍醉蓝的头板起脸道，“南未醉蓝，就不跟你父王学点好的。”
　　
　　“玖幻……”南未楼燕无奈的轻呼，“我没有惹到你吧？不要这样啊……”
　　
　　“你碰到主子的禁忌了。”涯落思十分不正经的声音在桥头响起，随后一个七彩斑斓的身影出现在两人眼前，“呦！小醉蓝！”
　　
　　“落思叔叔。”南未醉蓝从玖幻岚身上窜起直扑到涯落思怀里，甜甜的声音让涯落思勾起嘴角。
　　“好了好了，就你鬼精灵！”涯落思宠溺的拍拍南未醉蓝随后看向自己的主子。
　　
　　玖幻岚没有说话径自起身掸了掸有些褶皱的衣摆瞥了一眼还在郁闷的南未楼燕，“我有事，你若不着急回宫就一起吃晚饭。”
　　
　　“嗷呜！”一旁的小黑也随着玖幻岚其身而起身，抖了抖毛迈着悠闲地步子跟玖幻岚离开。
　　
　　“父王……”南未醉蓝目送着玖幻岚与涯落思消失在自己视线当中有些担忧的看向南未楼燕，“爹爹为什么生气？”刚刚玖幻岚面无表情的样子表示他很生气，至少……不想再跟他们说话。
　　
　　“主子讨厌不真心去爱的人。”柔和的女声响起，散微迈着优雅的步子走到距两人三米外的距离停下，“楼燕公子不用太在意，毕竟……楼燕公子是帝王，注定要多情。”
　　
　　似笑非笑的看着一脸阴沉的南未楼燕散微微微欠身离去，帝王都是一个德行，因为自己地位尊贵便随意玩弄旁人的感情，女子也好男子也罢，他们难道就没有真心去爱的人吗？非得要到失去的时候，他们才知道后悔！
　　
　　“主子生气了？”涯落思试探的看着面无表情的玖幻岚，随后摆出个不正经的面容凑了上去，“主子不要生气嘛！人家南未楼燕也是逼不得已不是，而且……主子不要把他和某人相提并论啊！主子你还有……我……嘛！”
　　
　　一面说着涯落思一面悻悻的退下来站到一边，委屈的撇嘴，这两年主子都不让他吃豆腐了！长大有什么好？看看现在虽然是比七年前更加动人更加英俊了，可是，可是……性子也比原来更讨厌了！
　　
　　“涯落思你再腹诽我，小心我让你一个星期下不了床！”玖幻岚挑起眼眉瞥了一眼涯落思，转动着拇指上的扳指玖幻岚邪魅的一笑。
　　
　　听到玖幻岚的话涯落思不但没有老实反倒双眼冒光的又凑了上去，“主子，主子你要让我一个星期下不了床？吼吼吼吼……我就知道主子你还是爱我的，我……啊！”
　　
　　平静的拍拍自己的手，玖幻岚满意的看着趴在地上的涯落思，“你觉得……我会亲自动手？”撇给涯落思一个“你做梦”的神情玖幻岚轻声道，“我觉得……如果我给暗星一个反攻的机会，暗星会很感激我。”
　　
　　“主子……”涯落思哀嚎，怎么他的主子腹黑的程度还随着年岁的增长的啊！一面感叹着自己遇人不淑一面悻悻的起身拍土，魅惑的脸上全是幽怨。
　　
　　“行了，说说什么事。”
　　
　　见玖幻岚正了脸色涯落思也收起玩笑的心，严肃的看着愈加平淡漠然的玖幻岚，轻声开口，“蓝黎仇开始怀疑姬思海，蓝紫竹情况不乐观。”
　　




第三十八章，吴越相谋计策多

　　最近江湖上很是动荡，一些乱七八糟的不知道什么时候突然冒出的帮派开始频繁的展示自己，于是那些老帮派们开始按耐不住了，纷纷派出一些代表人物前往江南的暗梦山庄聚首开大会，当然，这几年在众人心中很有地位的黑府也在受邀之列。
　　
　　这一次黑府再度成为焦点，因为大家发现在黑府的主人姬思海身边突然多出一个异常妖媚的男子，男子虽然长相很妩媚但身上却有一股清淡平和的气息，总是淡淡的笑，淡淡的说话，淡淡的注视，所有的一切都是平淡的，让人无法对他抱有乱七八糟的想法。
　　
　　最让人们惊异的是黑府上下所有人士都对这个突然出现的男子很恭敬，府主姬思海就更不用说了，整天寸步不离的跟着这个神秘的男子，有求必应，羡煞了旁人。
　　
　　有人流传这个男子是黑府府主姬思海的情人，而且是姬思海爱到死去活来的情人，不然……一个拥有庞大财产与权力的男人为何要如此宠溺一个男子。
　　
　　有人流传这个突然出现的男子才是黑府真正的主人，因为他身上总是若有若无一股王者气息，相比较而言，较姬思海更像是黑府的主人。何况，姬思海连带黑府上下通通对他如此恭敬。
　　
　　有人流传这个男子是姬思海的救命恩人，这个男子在姬思海最潦倒的时候伸出援手才造就了今天的姬思海，要不然，为何这男子身上一股超然的气息？
　　
　　总之众说纷纭各不相同，而话题的主人公们依旧淡定自若的过着自己的日子，该恭敬的继续恭敬，该宠溺的继续宠溺，该平淡的继续平淡。外界的一切，与他们都毫无关系。
　　
　　“岚，这样大张旗鼓的露面不怕他追过来么？”让泠乖巧的躺在玖幻岚身边沁凉的手指摩挲着那张已经褪去面具的脸，指触之间那样的滑腻，就像他这个人一样，让人无法抓住。
　　
　　“怕什么？他……能认出我来么？”玖幻岚不以为然的笑笑，低垂的眼帘挡住了眼中的寂寥，“况且，七年了，他还记得我这个人么？”
　　
　　“岚！”让泠担忧的拥住玖幻岚，轻声在他耳边呢喃，“你不就是因为他怀疑了姬思海才动身从飒赶回来的么？他又怎么会忘记你。”
　　
　　“让泠，他怀疑姬思海也只是在怀疑姬思海的目的，并没有牵连到其他。”玖幻岚轻轻一笑柔声的解释着，“以他的那个年纪登上皇位稳固皇权，又怎么会如此放心的与一个陌生人合作七年。也是时候，疑心了。”
　　
　　“那……你派清解回宫照看蓝紫竹，就不怕……”
　　
　　听到让泠的担心玖幻岚轻笑出声，好笑的拍拍怀中的身躯，“你觉得我手下的人就这没用么？跟在我身边这么多年还摸不清我的脾气么？没有把握的事，我又怎么会做。”
　　
　　“可是……”让泠神色一黯将头埋进玖幻岚的胸前，闷声说着，“我就是担心。”担心他们一旦找到了你，你就不会像这七年一样陪在我身边，那时的我，又要如何自处？
　　
　　“不要想那些有的没的。”玖幻岚轻轻拍打着让泠的脊背对这个孩子心中的想法完全了然，“我说过，你让泠生是玖幻岚的人，死，是玖幻岚的魂！”
　　
　　轻柔的安抚着这个总是担心害怕的孩子入睡玖幻岚借着外面的月光怜惜的注视着怀中安详的容颜，七年间自己一直跟他同榻而眠为的就是驱除当日让远尘那些畜生给他留下的心理阴影，却没想竟然这样的根深蒂固。
　　
　　他的心中总是在害怕，害怕自己的离开，害怕孤独。玖幻岚轻柔的一笑手指滑过总是带着丝丝凉气的面容，“放心吧！既然留你在我身边就永远都有你的位置。”
　　
　　轻轻印上自己的唇玖幻岚起身重新戴上人皮面具披了件外袍走到屋外，仰望星空突然发现今晚的月亮出奇的圆。七年时光，蓝黎仇，你有没有后悔过曾经的举动，有没有，怀念我？
　　
　　白日里淡漠的面容此刻染上浓重的哀伤与怀念，离开了七年情谊不但没有减轻反而更加浓烈，几乎到了每一分每一秒都在怀念的成程度，玖幻岚曾不止一次的怀疑蓝黎仇是不是给他下了什么蛊，不然……凭他一个上世生性薄凉的人为何这一世会爱的如此惨烈？
　　
　　“蝶恋花，彼岸花，彼岸花开开彼岸，独泣幽冥，花艳人不还。 尘世忍离谁再念？黄泉一路凝泪眼。叶落花开花独艳，世世轮回，花叶空悲恋。莫叹人间魂黯淡，何知生死相怜远！”
　　
　　“呵呵！”玖幻岚突兀的轻笑起来，却是那样的哀伤，“彼岸花开开彼岸,断肠草愁愁断肠。奈何桥前可奈何，三生石前定三生。定三生……”
　　
　　“诗很美，但也很哀伤。”
　　
　　姬思海低沉的声音在玖幻岚左侧响起，安静的注视，虽然不是真正的面容却让人不舍移开眼，这到底是怎样的一个人？能让白虎、玄武那样清高的人甘心为他卖命，甚至为他牵肠挂肚。
　　
　　“真正的哀戚又岂是如此！”玖幻岚收敛了周身的气息重新恢复白日的平淡，“找我有事？”
　　
　　“呵呵！我以为……是你找我有事。”姬思海侧过头邪魅的一笑栖身上前暧昧的在玖幻岚耳边呼气，“如此良辰如此美人，我又怎么会不解风情。”
　　
　　说罢单手揽着玖幻岚走向自己的房间，一路低语，时而发出让人心痒的笑声，两个天仙般的人就这样消失在夜幕当中。
　　
　　良久楼梯的左下角自阴影处缓缓走出一人，这人一身黑衣若不是双眸散发着莫名的光亮怕是就与黑夜融为一体。那双明媚的双眸看向二楼玖幻岚曾经站过的方向，眼里是悲痛是复杂还有考究。
　　
　　原本他只是想趁着如此夜色出来散散最近抑郁的心情却没想无意中的抬头看见了从京城开始就一直出现在姬思海身边的男子，夜晚的他似乎比白日更加迷人，晕黄的月光洋洋洒洒笼罩着一袭白衣的他，异常白皙的面容在月光中竟然几近透明。
　　
　　就这样毫无征兆的自己被这样一个误认人间的仙子所吸引了目光，那双带着浓烈哀伤与怀念的眸子让自己在不经意间就想起了已经消失七年的蓝君柯，他们似乎都一样，有着一双包含了无数情感的眸子。犹如一潭深水，让人摸不清猜不透。
　　
　　恍恍出神间听到温润的嗓音低吟着美丽的诗篇，让他激动与疯狂的并不是这勾人心魄的声音，而是诗篇中所提到的彼岸花还有他自顾呢喃的短句，也是句句关于那株红得妖艳的花朵，这人……也知道当初柯儿送给自己的花朵，还如此的熟悉。如此……是不是他与柯儿也会有什么关联？
　　
　　听着这人与姬思海的交谈自己简直要禁不住冲出去，为何这人与自己的柯儿那样相似，从眼神到语气。看着一向态度平稳的姬思海竟然在面对这人时露出如此谄媚的笑容还有那眼底的爱恋，两人暧昧的举动自己都觉得有火在心底燃烧。搞不清楚现在这个奇怪的自己，却也不想看到那人被别人如此亲昵的揽在怀里！
　　
　　“玖幻岚……姬思海……我一定要弄清楚你们的来历，还有那个黑府！”坚定地低语着蓝黎仇再次望向那个已经没有人存在的二楼，霸气的眼底滑过哀伤，随后重新将自己隐藏在黑暗当中。
　　
　　“嘿嘿！好险好险，差一点就被他听到不该听到的东西。”姬思海站在窗前明亮的双眸淡淡的注视着蓝黎仇的方向，美丽的眼中满是薄凉。
　　
　　“主子事先没有发现他站在那里么？”
　　
　　“没有。”玖幻岚依旧是一副平淡的表情，仿佛之前那个快要沉浸在哀伤洪潮中的人不是他，“他为何会在这里？江湖上的纷争，与他并无关系。”
　　
　　“主子不知道么？”姬思海露出一个疑惑的神情，向上翘起的眼角却一点不像不懂的模样，“从我出京之后他就一直跟在后方。”
　　
　　“他已经怀疑你到这个地步了？”玖幻岚微微蹙眉，“你到底做了什么事情让他突然提高警惕。”
　　
　　“人家只是说了一句人家喜欢帮他而已，其他的并没有多说啊！”姬思海摆出一个委屈的神色想要靠近藤椅上的玖幻岚，却在还差一步距离的时候突然停住。
　　
　　“呵呵呵呵！我建议你还是老老实实的跟主子说话，不要动手动脚。”凭空出现的涯落思笑眯眯的站在两人之间，一副神态自若的模样，“不然，你可就不知道少了点什么东西。”
　　
　　“怎么会？白虎你说的太夸张了。”姬思海掩面轻笑脚下却一直后退直到坐在离玖幻岚十步远的椅子上，“主子怎么会是那么残忍的人。”
　　
　　听到姬思海的话白虎邪魅的挑眉，“主子不是，但我是！”缓缓一笑涯落思坐在玖幻岚身边，“除了我们几人，别人都不要妄想靠近主子。姬思海，你……懂了么？”
　　
　　明明是笑着说出的话却带着浓烈的警告还有无形中渐渐隆起的杀气，此时才看出一直嘻嘻哈哈的涯落思为何被蓝君柯称为白虎，黑府四将之一的能力并不只是平日的收集信息。
　　
　　“哦呀！不要动怒，我懂了，以后注意就是。”姬思海虽然仍在笑着眼中却已露出认真的神色甚至带着几分怯懦，别人不知道面前这个花枝招展的人有什么能力他可是体会得淋漓尽致，还是……认清自己的身份比较好。
　　




第三十九章，不辞宛转长随手

　　“行了，具体说说吧！”一直没有发表意见的玖幻岚出声打断涯落思的恐吓，“姬思海，不要再把事情给我闹大。”
　　
　　“是！主子。”毕恭毕敬的点头姬思海表面上虽然没什么表情肚子里却一直再腹诽，他算是知道为什么白虎、玄武一个一个都杀人于无形中了，原来根在这里。
　　
　　“清解那里传来消息蓝紫竹的情况已经在控制中，主子不用担心。缘绝、暗星、暗辰三人短时间内没有办法过来，他们传信蓝黎仇已经不再宫中，怕是追着姬思海过来了。至于黑府这边……”涯落思突然嘲讽的一笑，“这群江湖人物真是有意思，一面阿谀奉承着一面还要想尽办法打击，这次这些各大门派主要还是……想要搓搓这些年黑府的锐气。”
　　
　　“小角色，不用理会。”玖幻岚满不在乎的摆手，“他们若还想在江湖上维持自己的形象就不会有太大的举动，随意应付一下就好，不用放在心上。雪竺那里最近有什么动静么？”
　　
　　“雪竺？”听到玖幻岚的询问涯落思愣了一下随后答道，“没什么动静啊！说起来，雪竺这两年太多安分了。”
　　
　　“那些暗子都干什么呢？不知道定时汇报情况么？”玖幻岚撇给涯落思一个警告的眼神，大意是你要再这样办事不利就给你好看。
　　
　　“呃……”涯落思汗颜的擦擦额头，“这……咱们的暗子还是不能接触到更深的……我这就派他们去调查，一定给主子一个满意的答复！”
　　
　　看到玖幻岚甩过来的似笑非笑的眼神涯落思禁不住打了个寒战，下意识的咽了下口水对玖幻岚点点头重新无声无息的消失在房间中。
　　
　　“姬思海，你的任务，已经知道了吧？”
　　
　　听到玖幻岚询问自己姬思海连连点头应声，再也不敢心存玩闹的心思。看来这个幕后的主子真不是闹着玩的，只一个眼神就能让那个像恶煞一样的涯落思如此恐惧，自己以后一定毕恭毕敬。
　　
　　满意的点点头玖幻岚起身想自己的房间走去，无意的瞟了一眼繁星闪烁的夜空嘴角缓缓向上扬起，莫名的，心情好了起来。
　　
　　时间依旧如白驹过隙快得让人无措，转眼间姬思海一行人便已经到了这次大会的举办地点暗梦山庄，这一路可谓是出尽了风头。玖幻岚频频在公共场合露面，每一次都吸引了一条街的人的目光，当然他这一举动引来无数人不满。
　　
　　像是此刻身边独自生闷气的让泠像是一直阴声怪气的涯落思，还有那个一直在暗处不露面的蓝黎仇。
　　
　　蓝黎仇这几日可以说是生够了闷气，一直尾随在姬思海后面偷偷摸摸也就算了，还要忍受那些无知人士投放在玖幻岚身上各种各样的目光，每次都忍不住想要上前把那张该死的招人的脸庞遮起来，好让他不要再这么招摇！
　　
　　其实他也很疑惑为什么自己这样的在意一个毫无关系的甚至连话都没有说过的男子，可是每每看到他在夜晚的黯然神伤就总是跟着心疼，这样的感觉……已经很久没有了。
　　
　　“玖幻岚，你到底是什么人？”
　　
　　“想要知道么？我可以告诉你哦！”
　　
　　嬉笑的声音自门外传来还没等蓝黎仇做出动作房门已经被打开后重新关上，站在面前的，是一身白衣的笑的邪气的男子。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　蓝黎仇不爽的眯起眼，这人居然在一个喘息之间就从门外迅速移到自己面前，还将门无声无息的关好，全身处于戒备状态蓝黎仇暗中打了个手势。
　　
　　“嘻嘻！我是谁并不重要，重要的是……我知道玖幻岚的真实身份。”白衣男子抛了个媚眼递给蓝黎仇，大方的落座在蓝黎仇身旁，“哎呀！你这么紧张做什么？放心，我对你……并没有兴趣。”嘲讽的一笑白衣男子伸出纤纤素手把玩着书桌上那朵依旧盛开娇艳的曼珠沙华。
　　
　　“哼哼！这原本是属于黄泉的花，偏偏……偏偏让他给弄了过来！”愤恨的低吟着白衣男子看向花朵的眼中充满嫉恨，“凭什么！凭什么这彼岸花他就能够养活！”
　　
　　听到白衣男子的喃喃自语蓝黎仇眼中的防备更加严重，“你认识柯儿？你与他……”
　　
　　“我与他……自是有着解不开的缘分！”几乎是咬牙切齿的说着，白衣男子很快收起了脸上的狰狞重新小米米蝶看着蓝黎仇，“怎么，不想知道玖幻岚是谁么？”
　　
　　见蓝黎仇一脸的戒备与疑惑白衣男子掩袖媚笑，“呵呵！我说了你不用怀疑，我对你并没有兴趣。我感兴趣的……”盈着春光的双眸突然露出阴狠，“是你日日夜夜牵肠挂肚的人。”
　　
　　“不要误会，我对他……并不是你对他的念头。”白衣男子继续自说自话把玩着手中的花朵，“我想让他求生不得求死不能。所以……我来告诉你一个可以伤害到他的消息。”
　　
　　“你最近日日观察的玖幻岚……其实就是你日思夜想了七年的蓝君柯！”不负责任的说出这个事实白衣男子优雅的起身，看向蓝黎仇的脸虽然带着笑意却让蓝黎仇想要颤抖，从没遇见过，如此浓重的恨意。
　　
　　“哈哈哈哈！我倒要看看他要怎么面对躲了七年的你！”白衣男子兴奋地大笑着悠悠然走到门口，又回头看着蓝黎仇，“这花，还有蓝君柯这个人，原本就不属于这个世界。我要让他们都从哪来的回哪去，哼哼！”
　　
　　十分解恨的说着白衣男子在转瞬间便消失在门口，空气中回荡的只有那接近癫狂的笑声。而此时蓝黎仇已经被白衣男子震得不知道要如何反应，原来玖幻岚就是蓝君柯，果真像自己想的那样柯儿并没有死，并没有离开自己。只是……他躲了自己七年！
　　
　　那么现在柯儿为什么跟那个姬思海的关系如此亲密，前几日的晚上还见他们……难道他们……用力摇头晃走那些莫名其妙的想法蓝黎仇拼命地让自己冷静下来，柯儿跟黑府的主人关系亲密，黑府上下对柯儿如此恭敬，难道？
　　
　　复杂的神色一闪而过蓝黎仇捂住疼的要炸开的头，是一时接受的消息太多太震撼么？为什么头疼的这样厉害？为什么……心底仿佛再被人用刀割？
　　
　　那个白衣男子……蓝黎仇快要失去焦距的眼染上了担忧，看那个白衣男子刚刚疯狂的模样是与柯儿有很大的仇恨，可是为什么？什么时候柯儿惹上了这样奇怪这样厉害的人？
　　
　　还有什么叫柯儿与这个曼珠沙华都不是属于这个世界，他要让他们从哪来的回哪去。难道……柯儿真的是误入人间的仙子现在天界的人要将他带走了吗？不要！他不要让柯儿离开他，好不容易……好不容易才认清了自己的感情，好不容易才重新见到了柯儿，他怎么能放开手？绝对！绝对不会再放开手！
　　
　　“柯儿……”无力的呢喃着蓝黎仇终于熬不过心像被万千刑具折磨的疼痛而昏迷过去，闭上眼的一瞬他仿佛看到自己站在自己面前，那样复杂而哀伤的眼神。
　　
　　“终究还是要走这步么？柯儿……你是否能够坚持的等下去呢？”
　　
　　寂静的房间中传出幽幽的叹息，在听去，便是万籁俱静什么都没有了。
　　
　　此刻玖幻岚已经住进了暗梦山庄的豪华接待房间，如果有人见过飒国那座神秘的院子的布局就会清楚明白的知道，这暗梦山庄与那院子，属于同一人。
　　
　　暗梦山庄与玖幻岚在飒的房子不同的地方在于这座山庄中开遍了各种各样的花草却唯独没有那妖娆的曼珠沙华，在曼珠沙华的地方取而代之的是大片大片的罂粟，随着微风摆动散发出淡淡幽香，一样让人沉迷。
　　
　　“你说玉野玮身边出现一个神奇的白衣男子，行事作风很……不正常？”玖幻岚皱着眉头询问，“什么时候出现的？”
　　
　　“今年年初。这个白衣人出现在玉野玮身边之后玉野玮就开始嚣张了，现在更是蓄势待发。”涯落思露出个不屑的面容，不过是身边有了个神经病一样的人他雪竺能强到哪去！
　　
　　“年初……”玖幻岚呢喃着平静的双眸渐渐变得深邃严肃起来，耳边突兀的响起七年前那个疯狂的声音，“我和黑的关系可是好的不得了，世人……总是把我们放在一起。”
　　
　　“一身白衣……”心中肯定了自己的猜测玖幻岚头一次觉得事情有些脱离掌控，用了七年时间才治好当日留下的伤，那么这次……还有命可以留下吗？
　　
　　“主子？”涯落思看玖幻岚的神色不停地在变而且是越来越坏越来越严肃自己的心也随着提了起来，不再像刚才那样不屑一顾。
　　
　　“这个人……你认识？”
　　
　　玖幻岚苦笑无奈的看着涯落思，低喃：“怎么会不认识？这个人……你们也知道的。七年前我的这一身伤就是拜他所赐。可是……我没想到他居然会来的这么早。”
　　
　　听到玖幻岚带着浓重认命一样的气息低喃涯落思原本平静的脸顿时变了色，这个神经病一样的白衣人竟然是当年打伤主子的人，那么这次他的再度出现，恐怕目标还是自己的主子！
　　




第四十章，江静晚烟浓

　　在姬思海身旁看着他笑容可掬的应付了一天的各个门派派的代表玖幻岚无趣的伸了个懒腰撇给姬思海一个“好自为之”的眼神玖幻岚摇晃着昏沉的头向自己房间走去。
　　
　　这几日不光是频繁的社交场合让他郁闷更让他无奈的是最近越来越大张旗鼓的躲在暗处观察他的蓝黎仇，果然……那个白无常把自己就是蓝君柯的消息传给了蓝黎仇，无力的笑笑，白无常你就这么讨厌我？
　　
　　“岚！”一直呆在后院的让泠见玖幻岚一脸疲惫的走来连忙迎了过去，轻柔的搀扶着玖幻岚让泠灵动的眼中满是心疼，“怎么样？我去柴房给你熬清解配的养生汤。”
　　
　　半眯着眼目送让泠的身影消失在视野中玖幻岚一挥手原本大敞的门随着掌风牢牢关紧，轻轻地按揉着疼痛的额头玖幻岚平声开口：“不知兄台不在前堂与其他武林人士洽谈跑到我的房间里做什么？似乎……我与这次的事情并无关系。”
　　
　　蓝黎仇自屏风后缓缓走出，看向玖幻岚的眼中带着压抑不住的激动，排山倒海的思念与爱怜纷纷映呈在那双漆黑的眸子里，让人心悸。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　轻声呼唤着蓝黎仇不敢太大声音，生怕吓走了面前七年来自己日思夜想的人儿，看着他消瘦的身子蓝黎仇心中一阵抽痛，这七年，他过得不好么？
　　
　　“柯儿？”玖幻岚蹙起眉疑惑的低吟，随后好笑的扯动嘴角，“皇帝陛下，在下并不是您的五皇子，您……认错人了。”
　　
　　“柯儿，你在生父皇的气么？”听到玖幻岚的否认蓝黎仇只觉得自己的心像是被人用手紧紧捏住，踉跄的上前几步迫切的看着那张陌生的面容，“父皇知错了，跟父皇……回去吧？恩？”
　　
　　玖幻岚懒散的抬眼瞟了一眼痛苦至极的蓝黎仇再次垂下眼帘，纤细的手指把玩着垂在身旁的腰带，薄凉的开口：“皇上，在下已经说过，您认错人了。我并不是……七年前死去的那个五皇子蓝君柯，在下名为玖幻岚。在下没有那个福分可以跟皇家搭上关系，皇上请回吧！”
　　
　　“柯儿！”面对玖幻岚的平淡蓝黎仇只觉得自己快要喘不过起来，这哪里是曾经那个总对自己微笑的孩子，哪里还是……将自己视为最重要的存在的孩子。
　　
　　懊悔的注视着自己的双手蓝黎仇禁不住颤抖起来，向前蹭了两步伸出手想要触碰那个近在咫尺的人却又不敢，害怕唐突了，害怕他打开自己。什么时候，自己竟然这样惧怕。
　　
　　玖幻岚无奈的抬头一脸不耐，“都说了，在下并不是皇上的五皇子，皇上请回吧！我累了，想要休息。”
　　
　　仿佛听见了自己的心碎裂的声音，蓝黎仇无法压抑身体内喷薄而出的痛苦，如洪流一般淹没自己，原来为情所痛，竟是这样的刻骨铭心。
　　
　　“彼岸花开开闭彼岸，三生石上定三生。当初……你是想告诉我这个吗？”低声询问着胸膛中那撕心裂肺的痛再次涌了上来，自从那晚开始，自己几乎每晚都要忍受这样难熬的痛苦，每一次，都像是死过一回。
　　
　　无力的轻笑起来玖幻岚缓缓摇头，“皇上您还真是……执着啊！这一首众所周知的诗篇并不能说明什么，您……这是何必呢？我与您，没有关系！”
　　
　　决绝的语调坚定有力的传入耳中蓝黎仇身形一晃眼前发黑，现在的自己将当时被自己不断伤害的蓝君柯的感受体会的淋漓尽致，竟是这样的绝望。
　　
　　自己苦苦等了七年，七年间身边所有人都承认了蓝君柯的离世唯独自己不愿面对，不给他一个说法不给他封号什么都不给，就是为了让自己相信他还活着，那个总是对自己笑得温柔的孩子还活着，总有一天会重新面带微笑的回来。
　　
　　可是七年之后那个白衣人的一番话打破自己拼凑起来的幻想，那个突然出现在姬思海身边与他形影不离的玖幻岚竟然就是蓝君柯，那个自己心心念念了七年的孩子。可是现在……他面对自己，如同面对一个陌生的人。
　　
　　“既然你不是蓝君柯，为何……为何同柯儿一起坠崖的让泠会出现在你身边？”用力把住一旁的屏风忍受着体内的剧痛蓝黎仇拼命让自己保持清醒，这个关键时候他绝对不能昏过去。
　　
　　“让泠？”玖幻岚轻轻一笑答道，“让泠是我在路上救下的，此后便一直跟着我了。”
　　
　　“柯儿坠崖时是十岁，过了七年现今应是十七。你的年龄刚好在十七左右，这又怎么解释？”艰难的凝聚着视线蓝黎仇紧紧的盯着面前这张魅惑的面容。
　　
　　听到蓝黎仇越发无力的询问玖幻岚依旧淡定的笑着，“世上的同龄人又岂止我一个，这一点，并不能证明什么。”
　　
　　“黎兄？”姬思海讶异的呼声在门口响起，“不知黎兄出现在岚的房间有何贵干？”警惕的看着蓝黎仇姬思海上前将玖幻岚揽在怀里。
　　
　　看着突然出现的姬思海蓝黎仇无力的轻笑，果然他们对自己很戒备，这么快，姬思海就闻讯过来了。
　　
　　忍受住胸腔中被撕咬一般的疼痛蓝黎仇挪动脚步，向门口走去，无力的低吟，“没什么贵干，只是见玖幻岚兄弟与我的一个故人很像罢了，不打扰了。”
　　
　　简单的打了个招呼蓝黎仇艰难的行走在空无一人的后院中，脑海中不断回响着刚刚玖幻岚面无表情薄凉的话语，心狠狠地抽痛了一下蓝黎仇毫无征兆的倒地。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　忧伤又无力的呢喃吹散在风中，一身珍珠白衣衫的人轻飘飘落在蓝黎仇身旁，安静的注视着蓝黎仇已经昏迷的脸庞发出一声叹息。
　　
　　“将他送回去吧！让朱雀手下的人给他看看。”
　　
　　轻声叮嘱玖幻岚沉默的看着姬思海唤来暗棋将倒在地上的蓝黎仇抱走，平静的眼中看不出情绪。蓝黎仇，我不求回报的为你付出了那么多年，现下……玖幻岚已经不是当年的蓝君柯，现在才醒悟，是否迟了些？
　　
　　“主子当真如此狠心对待他？”略带疑惑的姬思海看向玖幻岚，以他对事情的了解情况来看，主子是很看重蓝黎仇的，为什么在察觉到蓝黎仇的不适之后仍然冷言相对？当真那么恨么？可是这些年观察下来主子并不是多么残忍的人，又怎么会残忍的对待自己最重要的人。
　　
　　凉凉的瞟了一眼姬思海玖幻岚转身离开，带着阵阵淡香的空气中浮动着冷漠的话语。
　　
　　“姬思海，涯落思没告诉你不要多管闲事么？”
　　
　　阑隐京城这边花清解由于担心玖幻岚的情况没日没夜加速治疗蓝紫竹的进程，就为了能够早点治好蓝紫竹这个诡异的毛病赶紧赶到玖幻岚身边为他继续治疗。况且前两日白虎刚刚传来消息说是当时伤害主子的人再度出现，花清解的一颗心就更不能平静，早都长了翅膀扑棱扑棱的飞到江南了。
　　
　　“太医？朱太医？”
　　
　　蓝紫竹温润的声音一遍一遍在耳边响起总算是换回了花清解神游的思绪，一双桃花眼淡淡的注视着处变不惊的花清解，蓝紫竹扯出个温柔的笑容。
　　
　　“太医最近总是思绪不集中，是有什么烦心事吗？”
　　
　　“多谢四皇子关心，微臣……并没有什么事，只是这两天休息不够，有些疲劳罢了。”花清解恭敬地一拱手答道。
　　
　　“既然这样今日的治疗便到这里吧！太医早点回去休息，不然我的病还没治好太医就要倒下了。”蓝紫竹依旧是一副温和近人的样子。
　　
　　“不用了，四皇子的病早一些治好早脱离痛苦，微臣只是感到疲惫并无其他。”花清解鉴定委婉的拒绝了蓝紫竹的好意，继续研究着蓝紫竹的病情，低垂的眼帘遮挡了眼中的焦急与不安。要不是碍于主子的铁令在他早就赶过去了，七年前的那一幕简直是噩梦，这一次，他绝对不会再让主子发生那样的事。况且……主子的身体已经经不起那样的重创了。
　　
　　一面快速思考着一面想着要如何应对时刻可能突发的情况花清解完全忘记收敛随着思绪的转动而散发出的强势气息，这样的气息出现在一个宫中的御医身上稍微有些头脑的人都会起疑，何况是一个身在帝王之家本就聪明的蓝紫竹。
　　
　　不动声色的看着花清解一心二用蓝紫竹温和的面容上缓缓露出一个诡异的笑容，眼前这个御医可不是个简单的角色，竟然能够发出这样霸道的气息。
　　
　　眼尖的看到脖颈间的缝隙蓝紫竹危险地眯起眼，扬起嘴角露出个奇怪的弧度，轻声低唤，“太医？”
　　
　　趁着花清解分心还没反应过来的时候一把掀开罩在花清解脸上的人皮面具，却在看到真实面容的那一刻僵硬在床上，抓着面具的手开始颤抖，最后连带着全身都颤抖起来。眼前这人赫然是当日陪同蓝君柯前往边疆的军医，现在他完好无损的站在自己面前给自己治病，说明什么？
　　
　　“柯儿……柯儿在哪？”
　　




第四十一章，独怜无限思

　　“一群废物！”
　　
　　暗梦山庄招待贵宾的后院内传出一声怒吼，接连一个多月来都是平淡的人终于有了明显的情绪反应，相对的，后院中所有的人大气都不敢出，只得小心翼翼的观察着玖幻岚的表情。
　　
　　“岚，消消气，对身体不好。”唯一敢接近玖幻岚的让泠动作轻柔的抚顺着玖幻岚的僵硬的脊背，不断地对站在对面的涯落思使眼色。
　　
　　“咳！主子息怒。”涯落思咽了下口水硬着头皮轻声劝解，“毕竟朱雀的医术江湖上已经数一数二，他们这些人，定是赶不上朱雀。我已经给朱雀发去消息，让他赶过来了。”
　　
　　“哼！养兵千日用在一时，我养你们这么长时间到关键时候你们谁派上用场了，啊？”玖幻岚阴沉着脸一一扫过面前跪下认罪的人，心中一阵绞痛，“你们继续给我小心看着，若是在清解赶过来的时候他再出现这样的问题，你们……都给自己想个完善的下场吧！”
　　
　　“是！”恭敬地声音齐刷刷响起，十几个人竟是没有一个敢有一丝不满。
　　
　　玖幻岚皱着眉头挥手遣退这些人无力的靠回躺椅上，气急败坏的呢喃着：“怎么就惹了这么个毛病！”
　　
　　“主子好好休息一会儿吧！气了一上午了。”涯落思来到玖幻岚身边给他按揉着太阳穴的位置，有些无奈的询问，“既然主子还是这么在乎他，为何还要在他每次来的时候冷言相对，不与他相认。”
　　
　　“如果能控制住就好了。”玖幻岚自嘲的笑笑，“每次看到他那张满是忏悔的脸就忍不住想要嘲讽，根本止不住。”
　　
　　“呵呵！看来主子还是在为七年前的事情耿耿于怀啊！”听到玖幻岚无奈的抱怨涯落思轻笑，看着玖幻岚的目光却变得复杂起来，蓝黎仇在你的心中已经不可撼动了，之后，你们要如何呢？
　　
　　“岚，他又来了。”让泠担忧的看着玖幻岚，心中百味陈杂，一时间竟不能一一说清。现在蓝黎仇与玖幻岚之间的关系变得如此微妙，自从知道玖幻岚就是蓝君柯之后蓝黎仇每日都会过来，而玖幻岚每次都是没有冷着一张脸没有起伏的应对，可是在涉及到蓝黎仇病情的时候玖幻岚就会控制不住自己大发脾气。
　　
　　“恩，你们下去吧！”玖幻岚没有睁开眼，他怕一睁眼自己所有的情绪就都暴露在他们面前。
　　
　　“柯儿……”熟悉的声音自前方响起，底气却不像之前那般充足，玖幻岚知道是因为蓝黎仇这莫名其妙的疾病所致。
　　
　　“听说你上午发火了？你的身体不好不要轻易生气，身边不是有让泠，有事情让他去做就好了。”蓝黎仇怜惜的看着玖幻岚因为刚刚动怒而苍白的脸颊，不自觉伸出的手尴尬的僵硬在半空，虚无的握了握最终又垂回身旁。
　　
　　“柯儿……父皇已经在忏悔了，再给父皇一个机会好不好？跟父皇回宫吧！”蓝黎仇看着对自己采取沉默政策的玖幻岚慢慢红了眼眶，现在两人这样相处的模式比当初得知蓝君柯坠崖的消息还让他痛苦。心爱的人明明就在眼前，可是对方却不与自己相认，也不理会自己。
　　
　　“之前都是父皇的错，父皇不应该总是防备你不信任你，不应该一而再再而三的伤害你，现下父皇已经认清所有，再也不会犯之前的错误，给父皇一个……改过的机会吧？”
　　
　　“父皇的心好疼，柯儿，你不要父皇了吗？真的……要放弃父皇了吗？”晶莹的泪水缓缓落下，现在的蓝黎仇被这种无力的痛苦折磨的早就失去了平常的锐气，“既然要放弃……又为什么将那曼珠沙华送与我？”
　　
　　“岚，散微她们到了。”
　　
　　让泠平静的声音响起，人却没有出现在后院当中。玖幻岚心中大大的舒了一口气，一直在这里听蓝黎仇哀伤的声音自己都要禁不住跟着颤抖，险些就睁眼原谅他了。
　　
　　几个喘息的时间只见一个粉色的身影径直扑入玖幻岚的怀中，稚嫩兴奋地呼唤，“爹爹！想死醉蓝了！”
　　
　　“爹爹为什么先来不带着醉蓝，醉蓝都半个多月没有见到爹爹了！”
　　
　　蓝黎仇原本就不稳的身子在听到南未醉蓝那一声干脆的爹爹之后直接晃了两晃一个踉跄险些跌倒，看来上天真是在惩罚他，惩罚他不珍惜当时的幸福。现在突然出现这么大的一个小女孩称玖幻岚爹爹，难道他……
　　
　　“醉蓝临走前父皇让醉蓝给爹爹带声对不起，他知道自己错了，让爹爹不要生他的气。”南未醉蓝趴在玖幻岚的怀里绘声绘色的说着，“父皇说他选秀也是没办法的事情，他坐的那个位置就注定了后宫要有无数的人。可是……父皇说了，父皇并不喜欢她们，父皇是很专情的人。”
　　
　　沉默的听着南未醉蓝絮絮叨叨的话语玖幻岚只是挑了挑眉，并不应声。
　　
　　“爹爹你别生父皇的气了，你走的时候父皇很伤心的。”南未楼燕讨好的圈上玖幻岚的脖子，露出个甜甜的笑容，“父皇一直都在进行深刻的反省，他说爹爹你一回去他一定好好补偿你，一定不会再惹你生气。”
　　
　　蓝黎仇在一旁听着南未醉蓝旁若无人般的一口一个父皇一口一个爹爹再傻也明白是什么情况了，现在这个局面能让柯儿平和对待的国家就只有飒，那么那个小女孩口中的父皇就只能是飒的国王南未楼燕了。
　　
　　心又开始抽痛起来，这一次更甚以往，呼吸都变得艰难起来。看到南未楼燕的女儿跟玖幻岚关系这样亲密就能够想到几年前为何一直默默无闻的三皇子南未楼燕突然崛起，大展手脚登上皇位了。双眼更加黯淡，蓝黎仇只觉得眼前越来越混沌不清，是自己亲手将原本应该只属于自己的柯儿推到了别人身边么？
　　
　　“柯儿……你真的……要离开我了吗？”
　　
　　哀戚的低喃着蓝黎仇再也无法抵制心中越来越难以忍受的疼痛第十次昏倒在玖幻岚面前，透明的泪水还挂在那张日渐消瘦的面庞之上。
　　
　　玖幻岚再一次眼睁睁的看着蓝黎仇晕倒在自己面前抱着南未醉蓝的手不自觉收紧，直到南未楼燕痛呼出声才反应过来，高声呼唤：“落思！散微！”
　　
　　“主子！”
　　
　　“岚！”
　　
　　不敢离玖幻岚太远的三人听到玖幻岚凄厉的呼声迅速现身在后院中，在看到地上的蓝黎仇后不约而同沉下了脸。
　　
　　“主子，他的情况已经很不乐观了，你不能再刺激他了！”散微帮着涯落思架起昏死过去的蓝黎仇凝重的叮嘱玖幻岚，“一直到朱雀赶来，你……还是不要与他见面的好！”
　　
　　“岚！再这样下去，你们两人……”让泠痛苦的看着全身散发着哀伤的玖幻岚没有继续说下去，这是大家不言而明的，如果在这样下去只有双方都灭亡。
　　
　　“扶他下去吧！让清解手下的人好好照看，近期内……不要让他再出现在我面前。”缓缓的闭上眼玖幻岚将头靠在南未醉蓝细弱的肩膀上，闷声道，“你们都下去吧！醉蓝陪我坐一会儿就好。”
　　
　　三人欲言又止最终还是在叹息中离去，这又是图什么呢？这一阵虽然蓝黎仇很痛苦，可是玖幻岚的痛也没少到哪去，既然如此，两个人又何必这样呢？
　　
　　感受到肩头的湿润南未醉蓝讶异的惊呼：“爹爹你哭了！？”低头想要看清玖幻岚此刻的表情却没有成功。
　　
　　“没有，爹爹没哭，只是有些累。”玖幻岚低声说着双手紧紧搂着南未醉蓝，似乎这样能够减少一些心中的疼痛。
　　
　　“爹爹，那个人……对爹爹来说很重要吗？”人小鬼大的南未醉蓝轻声问着，细嫩的小手不断拍打着玖幻岚颤抖的脊背，“既然很重要为什么爹爹刚刚不理他呢？是不是……醉蓝说错了什么让他误会了？”
　　
　　“没有，没有，没有，醉蓝没做错。”玖幻岚幽幽的说着努力平缓着跳动剧烈的心脏，那里面像有只手在揉搓。
　　
　　“爹爹你怎么了？怎么一直在抖？”终于察觉了玖幻岚的不对劲南未醉蓝失声高呼，“爹爹！爹爹你不要吓醉蓝！让泠叔叔！落思叔叔！散微姨！”
　　
　　刚刚应付完外面那些烦人的武林人士回来的姬思海一进后院就听见南未醉蓝惊恐的呼唤连忙将视线放到躺椅上的那个人身上，身形一动抓住玖幻岚纤细的胳膊一脸严肃的感受着玖幻岚的脉动。
　　“小丫头，怎么回事？”
　　
　　一面询问着姬思海从怀中掏出药瓶倒了两粒圣药塞进玖幻岚嘴里，一面用内力疏通着玖幻岚各个穴位。
　　
　　“我也不知道……爹爹，爹爹他……突然就这样了。”
　　
　　感受到玖幻岚的虚弱南未醉蓝吓的哭起来，紧紧抓着玖幻岚的衣襟南未醉蓝第一次有了要失去爹爹的恐惧感。
　　
　　“你说什么？爹爹？”姬思海惊讶的张大嘴不可置信的打量着泪流满面的南未醉蓝，他怎么没听说过主子已经有孩子了？
　　




第四十二章，且惜时吟在手头

　　蓝黎仇虚弱的躺在床上怔怔的望着上方的天花板晶莹剔透的泪珠接连不断的滑落，脑海中一一闪过蓝君柯从小到大的各种表情，伸手摸向胸腔的位置，那里……此刻为何不再疼痛？是已经麻木了吗？他不要，他要一直感受这种刻骨铭心的痛苦，他要让自己每一秒钟都清楚的体会到失去挚爱的人是什么样的痛，他要生生世世都记得这种痛，再也不做出伤害蓝君柯的事。
　　
　　“他怎么样？”
　　
　　门口传来涯落思的低声询问，蓝黎仇疑惑的侧过头看向门口，这才发觉门口里里外外站了两层人，自己的感官已经迟钝到如此地步了吗？
　　
　　“没有大碍，可是……”一人轻声回答，言语中带着无措，“可是心跳很奇怪，时而有时而无，我们的医术还没有到老大那样的地步，不敢妄下断论。”
　　
　　听到对方的汇报涯落思皱起眉头，“这是什么状况？比主子的还严重！你们再坚持几天，朱雀不日就到。”叮嘱着涯落思不觉看向窗口，叹息，“到底是为了什么要彼此伤害。”
　　
　　“白虎！主子叫你，雪竺那里有动静了。”散微高贵的身影立于涯落思身旁，视线也不觉得随着涯落思落到紧闭的窗户上，“你们几个把人看好了，保证在朱雀回来时人是完好的。这段时间主子会很忙，不是什么重要的情况就不要去叨扰主子，有事情的话……跟让泠公子汇报。”
　　
　　“你们也清楚里面的人对主子的重要性，若是在这段期间发生了什么……”涯落思冷冷的一笑，“我想……你们也该知道什么后果等着你们。”
　　
　　“两位暗主放心，咱们知道该怎么做。”
　　
　　得到了对方的保证涯落思与散微相视一眼迅速消失在蓝黎仇房前，雪竺那里的暗子传来消息突然出现在玉野玮身边的那个白衣男子现在制定的一系列计划与其说是针对阑隐皇朝不如说是针对黑府。这一发现让他们更加确定了之前玖幻岚的猜想，那个白衣人就是七年前打伤玖幻岚的人。
　　
　　而屋内的蓝黎仇苍白的如同纸张一样的脸已经扭曲，仅仅几句对话就透露了几乎所有他想知道的消息，却也让他震惊无比。蓝君柯原来真是黑府的主人，黑府的四大将都只听命于蓝君柯，这也就解释通了为什么在蓝君柯一消失姬思海同黑府就出现在自己面前并且答应帮助自己。麻木的心终于再次抽痛，一开始……蓝君柯就已经做好打算了吗？即使在自己无数次伤害他之后他还是安排人在自己身边帮助自己。
　　
　　蓝黎仇暗淡的眼中露出甜蜜的笑意，之前没有生气的脸变得柔和起来，原来蓝君柯一直都是在乎自己的，不论……不论自己做了什么。刚刚那个白虎也说了自己对蓝君柯很重要……不自觉的，蓝黎仇呵呵的笑起来，抽痛的心中涌出丝丝甜意，逐渐有暖流包裹着冰冷无措的心，柯儿，还没有放弃我！
　　
　　像白痴一样笑了一刻钟后蓝黎仇才想起之前涯落思与散微之间关于雪竺的对话，上扬的嘴角来不及收回脸上已经凝重一片，再加上苍白的脸色整个人到处都透着诡异的气息。
　　
　　柯儿有麻烦？雪竺有动静了为什么不见蓝昊有动静反倒是蓝君柯这里很紧张？蓝黎仇敛了所有表情皱起眉头暗淡的眼也变得深邃起来，周身开始聚起威严的气息，这个时候萎靡软弱了一个多星期的蓝黎仇才重新恢复原来的霸气。
　　
　　突然想起那晚跑到自己房间告知自己玖幻岚真实身份的诡异白衣男子，那样嫉恨的神情，难不成……
　　
　　蓝黎仇刚要起身外面就传来平板至极的音调，“主人吩咐在老大来给公子治病之前让咱们照顾公子，公子若有什么吩咐直接跟我们说就好。”
　　
　　感叹蓝君柯可以将人管教的如此听命的同时蓝黎仇还在愤慨这些人怎么这么死板！强撑着疼痛的身体随便批了件衣服蓝黎仇迅速起身来到门口，想要用力的推门却发现双手无力而门无论自己用身体撞还是用脚踹都纹丝不动。
　　
　　“快把门打开让我出去！你们主子有危险你们不知道吗！？”气急败坏的大吼蓝黎仇的额头上已经聚了一层薄汗，想是因为身体虚弱又着急。
　　
　　“公子不要再做无谓的举动了，主人既然不想让你出去，就一定不会让你出去！”
　　
　　依旧是平板的声调，听不出任何的情绪起伏。蓝黎仇颓废的蹲坐在地上，麻木的看着自己的双手，为什么、为什么自己什么都做不到？自己是稳固了阑隐政权的一国之君啊！为什么面对自己的孩子自己的爱人时，什么都做不了！
　　
　　“嘻嘻嘻嘻……那么想出去救你的儿子吗？”
　　
　　诡异薄凉的笑声在耳畔响起，蓝黎仇惊异的抬头去看不知何时床铺上已经坐了一个白衣人，恐惧袭满全身蓝黎仇下意识的想要去看门外，那些人……依旧好好地站在门外，对于屋内的这个人他们没有发觉么？
　　
　　依旧是转瞬间蓝黎仇的下巴被白无常捏住抬起，两人对视蓝黎仇可以清楚的看见那双没有任何感情的眸子里自己恐惧的表情，那样的……弱小。
　　
　　“啊拉！怎么还在颤抖？这就是阑隐的一国之君么？”白无常挑起眼眉微垂眼帘，撇开的嘴角显示出他的嘲讽，“你的儿子在面对我的时候可是异常英勇呢！”
　　
　　用力甩开蓝黎仇的下巴白无常回到床边坐下，翘着腿悠闲地看着低头不语的蓝黎仇，啧啧出声：“真是不知道你哪里值得他如此付出！”掰着自己的手指白无常开始细数起来，“无法回应他的感情，生性猜疑一遍一遍伤害他，只想着你的太子从来不去关心一下视线全部在你身上的他……可是这样的你，为什么！为什么他还是不放弃！”
　　
　　说到最后蓝黎仇再一次在那张可以说是绝世的面容上看到狰狞与癫狂，不知道为什么蓝君柯会招惹上这样一个人，也不清楚为何这人会如此了解蓝君柯，此刻的蓝黎仇大脑虽然在飞速运转却也接近死机。接踵而来的不可理喻的场面让疲惫的蓝黎仇再次陷入昏睡，临睡前仿佛又看到了自己与自己面对面，漆黑的眼眸里是浓重的哀痛。
　　
　　“白，你这又是……图什么？”蓝君柯心念了十多年的黑终于再次出现，曾经与白无常一样薄凉的眼中染上了属于人的情感，脸上的每一寸肌肤都在体现着此刻黑的心痛。
　　
　　“哼！为了那个玖幻岚你竟然不顾自己的身体跑到现世么？”白无常悻悻的把玩着垂在两边的长发低垂的眼帘隐藏了眼中的狠厉，“你可要小心别玖幻岚什么都没做到呢你自己就已经消失，这一次，可就是六界之外再也无□回！”
　　
　　听到白无常讽刺的话语黑不悦的皱起眉头，“你只要不多管闲事……”
　　
　　“我只要不多管闲事他就什么都做不到！”白无常厉声打断黑的话，纤细的手指毫不留情的穿过黑无常本就透明的身体，“你看你现在的样子能撑多长时间？所有的一切都是蓝君柯自作自受，这次虽然他有所悔悟不过我不打算再谦让！”
　　
　　抽回自己的手白无常重新扬起嘴角黑亮的眸子闪闪发光散发着诱人的气息，“你放心，这次我一定……得到你！”虚无缥缈的勾人语气还回荡在空中白无常人已经消失在房间。
　　
　　“白，你根本不懂岚对我多么重要。”黑低声呢喃着看向地上那个自己的前世，“因果报应就是让人如此无奈，不过……这次任何都不能再阻挡我们，包括你，白！”
　　
　　坚定地说着黑一挥手蓝黎仇便腾空而起径自飞到床上落下，毫无留恋的看着已经陷入昏睡的身体，黑摩挲着“自己”的脸庞柔声呢喃，“岚，再等等……我马上就能回来了，马上……”
　　
　　“主子现在这些门派跟吃了熊心豹胆一样竟然公开挑衅黑府！”姬思海平静的脸上是风雨欲来的前兆，冷漠的眼闪着寒光，懒散的模样预示着他要大开杀戒。
　　
　　“看来也是那人挑拨的，不然……凭他们这些胆小的人又怎么敢公开针对黑府。”散微立在玖幻岚身边平声说着，平静的脸上看不出一丝担忧。
　　
　　“让泠，给缘绝、暗星、暗辰消息让他们回来吧！反正他已经知道我的身份，他们回来我也好安排。”玖幻岚转动着手中的扳指半眯着眼享受着午后的阳光，嘴角若有若无的扬起。
　　
　　“姬思海那些不知死活的人就交给你了，我相信你不会让我失望。落思你做好这里的部署工作，清解一回来就让他和暗星暗辰三人一起照看他蓝黎仇，让泠跟在我身边就好。散微……还要麻烦你送醉蓝回去，现在我这里不安全，怕连累了她，她可是楼燕最喜爱的女儿。”
　　
　　“主子……”散微迟疑的低唤，“主子这个时候不在你身边我……不放心。”闪动着水光的眸子我见犹怜，细嫩的双手不安的搅动着衣摆。
　　
　　“可我不能让醉蓝因为我陷入危险。”平缓的陈述着事实玖幻岚强调了不可违抗的事实。
　　
　　“醉蓝跟着我就好，玖幻你只要放心去做你的。”
　　
　　熟悉的声调自院门口响起，众人看去只见飒的国君南未楼燕此刻带着温柔的笑意直直的注视着玖幻岚，嘴角勾起的弧度让众人心安，纷纷投去感激的眼神。
　　




第四十三章，且醉尊前休怅望

　　“你怎么来了？”看到南未楼燕后玖幻岚不满的皱起眉头，“你很闲么？”
　　
　　“父皇！”永远都是一身粉嫩的身影扑入南未楼燕的怀里撒娇的来回蹭着，闷声投诉自己的爹爹，“爹爹又要把醉蓝送回去，好在父皇你来了。”
　　
　　南未楼燕宠溺的拍拍醉蓝的头走向玖幻岚，“我听说你这里有麻烦怕醉蓝让你分心，况且……你帮了我这么多该是我帮你的时候了。飒那里有大臣们撑着，没事儿的。”
　　
　　“主子，既然南未国主来了我就不用护送醉蓝可以在主子身边了吧？”散微欣喜的看着玖幻岚。
　　
　　“散微你把他们这一大一小护送回飒。”没想到玖幻岚不仅没同意还要将南未楼燕一起遣送回去，散微顿时垮下了脸顺带红了眼眶。
　　
　　“主子！”
　　
　　一直没有表情的玖幻岚终于皱起眉头，低喝，“他们不清楚你们也不知道吗？七年前我什么样子你们都忘了是不是？”
　　
　　“可是就因为知道主子是什么情况才不敢离开主子身边啊！”散微焦急的提高声音，眼泪开始在眼眶中打转，“就是因为不敢忘了七年前的那一幕我们才想要寸步不离的在主子身边。主子，朱雀就算医术再高……主子的身体也禁不住了啊！”
　　
　　“岚，你就让他们陪在你身边吧！”让泠上前握住玖幻岚冰凉的手，“我们都知道那个人不简单，也知道事态的严重性，可是……我们都无法再看到……看到……”
　　
　　“其实从一开始你就没打算让我们陪着你吧？”一直没有说话的涯落思突然冷声开口，“你一直都是打算自己面对那个人，对吧？”
　　
　　诺大的院子里陷入渗人的寂静，所有人都不可置信的瞪着一脸平静的玖幻岚，涯落思的一句话让他们陷入前所未有的恐慌当中，他们陪伴了这么长时间的人到最后，竟然要舍弃他们么？
　　
　　“君柯……落思说的……是真的？”让泠红了眼眶眼泪噼里啪啦的向下掉，“你说过……你说过不再离开我的！”低泣着让泠扑到玖幻岚的怀里，只有将自己的头隐藏起来才能不让外人看到他此刻崩溃的表情，如果身边没有蓝君柯，他的存在也就没有意义。
　　
　　搂着怀里不断颤抖的让泠玖幻岚轻柔的拍打着安抚没好气的瞪了一眼涯落思，“涯落思你再给我胡说我就真让暗星反攻！”
　　
　　成功的让刚刚还处于震惊状体的众人此刻捂嘴偷笑玖幻岚凉凉的瞥了一眼，“你们几个是要造反我的话都不听了是吗？我的事情我自有打算，我是任人宰割的主么？”
　　
　　“咳！散微造次了。”散微尴尬的摸摸鼻头刚才泪眼涔涔的模样早烟消云散，“我这就去准备明日送两位回飒，主子放心吧！”
　　
　　满意的点头玖幻岚默许了几人的告退随后嗔怒的拍拍怀里一直不敢抬头的让泠，故意低喝道：“还有你！我说的话你都当耳旁风是不是？说了不会再让你一个人你都当我开玩笑是吧，恩？让泠！”
　　
　　“呃……君柯不要生气嘛！我……我也是……害怕嘛！”让泠就着玖幻岚胸前的衣襟蹭干脸上的泪痕眉眼上翘调皮的看着板着脸的玖幻岚，嘴角似有似无的挑起，红润的双唇似在邀请，“君柯要体谅我。”
　　
　　看着终于恢复原先开朗喜欢调戏自己的让泠玖幻岚一直担忧的心终于放下，蜻蜓点水般印上自己的唇，柔声道：“下次不要这样了。”
　　
　　“恩！就知道君柯最好！”让泠心满意足的重新窝回玖幻岚怀里，闻着鼻息间让自己安心的淡香笑眯眯的闭上双眼，感受着早已融入到血液中的温度。这一刻，让泠感受到了前所未有的幸福，这一生，此一人，足矣！
　　
　　一直被凉在一旁的南未楼燕轻轻笑了起来，“阑隐的五皇子就是不一样，一出口就威慑了所有人。”
　　
　　玖幻岚白了一眼南未楼燕，凉声说道：“你少在那拍我马屁，让你走为你好，这是针对我个人的事情你插手只会有害无益，况且……你还有个国家要管理，该干嘛干嘛去吧！”
　　
　　南未楼燕一撇嘴摆出个委屈的神情，“我又没说不回去！只是……我希望在下个月生辰的时候可以看见你，我的好朋友！”真诚的注视着玖幻岚南未楼燕庆幸的笑了，注定孤独的上位者身边竟有这样一个推心置腹的好友，夫复何求？
　　
　　“行了行了，肯定去！”玖幻岚面做不耐的摆手，“快带着醉蓝去休息吧！”
　　
　　“爹爹！”南未醉蓝高声叫着一双大眼认真的看着玖幻岚，“醉蓝听爹爹的话跟父皇回去，但……爹爹也要答应下个月父皇生辰的时候爹爹一定要来啊！”
　　
　　细细打量了一遍这个自己看了三年多的孩子玖幻岚温柔的笑着点头，“放心吧！爹爹一定去！”
　　在得到了玖幻岚的保证之后南未醉蓝满意的搂着南未楼燕的脖子任自己的父皇抱自己离开，在转身的前一瞬对玖幻岚暧昧的眨眨眼嬉笑着同南未楼燕一起消失在院落中。
　　
　　“这个人小鬼大的孩子！”玖幻岚失声笑道，“到底是谁把她教成这个样子的！”
　　
　　玖幻岚平淡的心情没有持续几天，在花清解到来的时候玖幻岚的脸再一次沉了下来，面对暴风雨前的宁静众人都选择了沉默，而涯落思干脆选择落跑，他才不要当无辜的炮灰！
　　
　　看着门口那个站在花清解身边一脸激动的看着自己的蓝紫竹玖幻岚连续深吸了几口气候挑眉似笑非笑的看着自进门后就没敢说话的花清解，“我倒是不知道什么时候我的朱雀大将这么有胆量，竟然敢做我命令之外的事情了！恩？”
　　
　　“柯儿……你……真的没死……”蓝紫竹欣喜的看着大厅里完好的蓝君柯上前蹭了几步却突然不敢再走，害怕是梦境理智却清楚的告诉自己一切都是真的，可是……就是不敢再走。
　　
　　“咳！主子不是让我把四皇子的病治好吗？可……主子又着急让我回来给皇上看病……我一人无法□嘛！”花清解讨好的对玖幻岚笑笑，“我就想……把四皇子带来一起诊治。”
　　
　　“哼！那他怎么知道我的事情的？还有……身为四将之一的你是怎么让他发现你的真实身份的？”玖幻岚恨声质问，他还没有打算让蓝紫竹知道自己没死的事实，他这个不整齐的手下竟然就先给他漏出去了。
　　
　　“柯儿不要再怪花清解了，是他担忧你的情况分了心才被我发现的。”蓝紫竹很快整理好自己混乱的情绪目不转睛的注视着这个自己想了七年的人，还是那样的迷人。
　　
　　“主子！”涯落思色彩缤纷的身影突兀的闯入众人视线，“朱雀快去看蓝黎仇，他的状况不太对！”
　　
　　在大家都还没反应过来的时候一个黑色的身影已经窜了出去，再向刚刚玖幻岚坐的位置看去，那里哪还有人！
　　
　　“花清解，这次的事我先不追究，赶紧去看蓝黎仇的情况，若是再出差错，咱们新帐旧账一起算！”
　　
　　清晰的声音在随后赶过去的花清解耳边响起，不论是玖幻岚认真的语气还是玖幻岚高深的内力都让花清解心惊，什么时候他的主子已经这样强大了？
　　
　　“柯儿……柯儿……”
　　
　　蓝黎仇满头大汗双眼紧闭不断呢喃的呼唤着蓝君柯，快要拧结的眉头显露出他的痛苦，玖幻岚看到这一幕什么都不再顾及直接坐到床头将蓝黎仇的头放在自己腿上，轻柔的擦拭着不断流下的汗水。
　　
　　“我在，我在！”紧握着蓝黎仇无力的手玖幻岚敛起眉头，“没事了，没事了，我一直在，一直都在。”
　　
　　刚进门的花清解随手将门关好快步来到蓝黎仇身边开始号脉，随着时间的流逝花清解的眉头也是越皱越紧，平静的脸上变得凝重起来。
　　
　　“主子，他的情况要比你的还严重，虽然不知道是什么缘由，但可以肯定是近期的事情。”花清解沉声开口，“之前主子在宫里的时候我曾给他号过脉，那时皇上的脉象还很稳健。可是现在……虚弱的快要感受不到了。”
　　
　　“要如何医治？”揽着蓝黎仇的手不自觉收紧，是自己的错吗？因为自己这段时间日日打击他，所以……他才病了？
　　
　　“我需要时间，总之先用圣药与凝血同时撑着，主子喝的养生汤也要给皇上进食，那些都是针对主子心脏问题的，对皇上有帮助。”花清解虽然尽量压抑情绪脸上却还是有散不去的疑惑，他不解为何一个那么健康的人突然就变得这么虚弱，就算是因为心里受挫，也不至于成这副模样。
　　
　　“玖幻岚，或者说蓝君柯，想要知道为什么他突然变成这副模样吗？”
　　
　　白无常幸灾乐祸的声音响起，一身洁白如雪的身影轻飘飘落到玖幻岚面前，扬起的嘴角带着奚落的笑意，薄凉的双眸映出蓝黎仇苍白的面颊也映出了玖幻岚凝重的神情。
　　




第四十四章，古来悲乐与今同

　　面对突然出现的白无常玖幻岚并没有感到惊讶依旧平静的如同一汪湖水淡然的看着笑的诡异的白无常，“说吧！能让你这么兴奋地肯定是能够置我于死地的原因。”
　　
　　紧紧搂着怀里的蓝黎仇玖幻岚抑制住身体的颤抖，毫不避讳的直视白无常，原来这才是他真正的样子，眸如春水唇若朱丹，是个彻头彻尾的美人。可是在这样一张倾城绝世的面容上现在有着让人恐惧的狰狞神情，嘴角的奇怪弧度媚眼的寒光，所有的一切都显示这人已然疯狂。
　　
　　“嘻嘻！蓝君柯，你很爱黑吧？”白无常径自坐到蓝黎仇旁边伸手爱怜的一遍又一遍抚摸着蓝黎仇的面颊，“爱了这么多年，是不是已经不能舍弃？”
　　
　　“面前这个人虽然与黑有着同一张面容却是截然不同的两个人，尽管如此，你也在岁月的流逝当中爱上了吧？”白无常收回自己的手与玖幻岚直视，“爱上了两个同一张面容的人，你……难道就没什么打算吗？”
　　
　　听着白无常含糊不清的话玖幻岚皱起眉头，打算？他没有想过，三岁那年见不到黑，就把心寄托在蓝黎仇身上，然后在不知不觉中爱上了。既然爱上了就承认，可是现在白无常突然这样询问，让玖幻岚有些无所适从。
　　
　　看着玖幻岚不断变换的神色白无常吃吃的笑起来，“换个说法，如果……如果蓝黎仇与黑只能二选一，你将选择谁抛弃谁？”
　　
　　惊诧的迅速抬头玖幻岚愣愣的看着白无常，什么意思？二选一？自己还能再见到黑？
　　
　　“不懂？”挑起眼眉白无常嬉笑起来，“如果说黑会出现在你面前，但是相对的，蓝黎仇此后就要消失。蓝黎仇突然变得如此虚弱的原因是因为心中的剧痛，而造成这种剧痛的就是因为他可以体会到黑的情感，这也就说明黑马上就可以占据蓝黎仇的身体陪在你身边了，怎么样？激动么？还是说……不舍？”
　　
　　嘲讽的看着呆木的玖幻岚白无常抬起他低垂的头，低吟道：“看看你现在的这个样子就可以知道黑在你心里根本没有什么地位吧？因为黑的回归蓝黎仇要消失就让你痛苦纠结成这个样子，果然……黑并不适合你！”
　　
　　松开手白无常笑的夸张笑的过瘾，“蓝君柯，好好想想吧！时日不多，三日，三日后黑就会重新站在你身边！哈哈！”
　　
　　癫狂的笑声回荡在房间中，而剩余的清醒的两人已经成为雕像，一个在消化着自己刚刚听到震撼的事实一个在疯狂的纠结着要如何去做，一时间，整个房间像是没有人一样死气沉沉。
　　
　　蓝黎仇再次醒来之后对于突如其来的幸福让他有些无所适从，原本是痛苦的醒来没想到入眼的竟是蓝君柯已经入睡的面容，睡梦之中眉头纠结，是做了什么不好的梦吗？
　　
　　看向自己紧紧被对方握住的手闭上眼感受着手心怀念已久的温度蓝黎仇扬起嘴角，黯淡的眸子里盛满幸福。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　听到蓝黎仇忘我的呢喃原本就没有睡死的蓝君柯连忙睁开眼检查着蓝黎仇的身体，“怎么样？哪里不舒服？不舒服就告诉我，不要硬撑着！”
　　
　　感受到抚摸在自己面颊上的手掌蓝君柯停下动作将视线缓缓放到近在咫尺的脸上，那张与黑一样的面容。
　　
　　“终于看到柯儿原来的样子了，真好！”满足的低喃蓝黎仇细细抚摸着蓝君柯的眉骨、眼睛、鼻梁到红唇，每一下都包含着深深地爱怜，“七年不见，柯儿已经长得如此出色了。”
　　
　　在蓝黎仇的眼中清晰的看到自己蓝君柯竟然不知该说些什么，相视良久之后才干咳着起身顺手将蓝黎仇也拉起来，“睡了一夜感觉怎样？饿不饿？”
　　
　　拿过一旁的布巾细致的擦拭着蓝黎仇的脸庞专注的蓝君柯没有注意到蓝黎仇眼中闪动的泪水与感激，擦过脸后蓝君柯又拿来早已经准备好的上好丝质衣袍给蓝黎仇套上，轻柔的梳理着蓝黎仇的青丝蓝君柯深邃的眼中闪动着挣扎。
　　
　　一切准备就绪之后蓝君柯扶起蓝黎仇终于受不了对方从睁开眼就一直在自己身上的视线开口询问：“总是看我做什么？”
　　
　　“我不知道，柯儿这样的举动……是原谅我了吗？”轻柔的笑着蓝黎仇紧紧握住蓝君柯的手，“柯儿不再怨我不再恨我了？”
　　
　　听到蓝黎仇的询问蓝君柯垂下眼帘叹息般说道：“不然还能怎样呢？你已经这样痛苦了，也算是受到惩罚了。”再次理了理蓝黎仇的衣襟蓝君柯拽着他向门口走去，“行了，咱们去吃早饭吧！他们都在等。”
　　
　　“柯儿咱们七年没见，七年里我都没有收到你的生辰礼，柯儿……是不是要补给我？”蓝黎仇耍赖一样的捏着蓝君柯衣袖轻轻晃动着，“最后一次只是一株曼珠沙华，柯儿还没有给我讲那个传说呢！柯儿不是说，要亲自讲给我听么？”
　　
　　“咳！那个……”
　　
　　“主子来了！”先是涯落思色彩鲜艳的身子迎了上来随后散微等人陆续走了过来，这一次他们在看到蓝黎仇后都恭敬地行礼，不再像之前那般熟视无睹。
　　
　　“没想到这些人才都是柯儿你的手下，真是……让我吃惊。”蓝黎仇微扬起头自豪的笑着，此刻他的心里已经没有了对于蓝君柯这样强大的人的顾忌，有的只是对这样一个了不起的人属于自己而自豪。
　　
　　“现在知道也不晚，黑府是我的组织，在宫里那会创建的，只是为了自保而已。”蓝君柯平缓的陈述着看向人群中的缘绝和暗星、暗辰，“回来就好，暗星暗辰你们二人留在园中，知道你们的任务吧？”
　　
　　一边询问着蓝君柯低头看向蓝黎仇的腰间在看到熟悉的饰物后伸手将它拖起来展示在众人面前，“你们清楚这个意味着什么吧？”
　　
　　“主子放心！”两兄弟高声回答，“我们会时刻跟在皇上身边保护他的安危。”
　　
　　“好！清解依旧负责……父皇和紫竹的病情治疗，缘绝落思你们二人负责安排外面的人，这次玉野玮有那个疯子帮他肯定不会善罢甘休，我想……他这一次肯定想一举得到他所想要的。”蓝君柯平淡的眸子闪过嘲讽，这一次就是白无常棘手一些，像玉野玮这类货色他还没有放到眼里。
　　
　　“之前缘绝有提到玉野玮想要紫竹你们多在紫竹身边插些人手我不希望事后听到由于分心而忽视了蓝紫竹导致他被掳走。”
　　
　　“主子放心吧！”涯落思微微一笑撇给蓝君柯一个媚眼，“让泠公子呢？”
　　
　　“让泠？当然跟在我身边。”蓝君柯理所当然的说着，“具体的你们都知道该怎么做了我就不再叮嘱，吃饭去吧！”
　　
　　众人簇拥着蓝君柯向饭桌走去，一路上蓝黎仇都在打量着蓝君柯平板的侧脸，柔和的线条给蓝君柯增添了几分真实性。感叹着蓝君柯果然有领导才能，能让这些强大的人臣服于他。现在的蓝君柯比一个上位者还要让人敬重，不是外在的表现而是内在的气息还有大家发自内心的恭敬都让现在蓝君柯像一个王者。
　　
　　叹息着曾经自己的肤浅蓝黎仇甜蜜的笑着把玩着腰间的吊坠，当初只以为蓝君柯为了与众不同而特意用奇特材质打造的装饰，没想竟然跟自己给他的暖玉是一个性质。眼中一黯，那个时候蓝君柯就已经做好铺垫了吗？就已经在想着要保护自己了，而自己回应他的又是什么呢？
　　
　　“在想什么？”蓝君柯平淡的语调响起拉回蓝黎仇四散的思绪，“先将这汤喝了，对身体有好处。”
　　
　　接过蓝君柯递来的养生汤快速饮下蓝黎仇也不在乎周围那些看戏的人对蓝君柯柔柔一笑，道：“柯儿以后叫我黎仇吧！不要再叫父皇了。”
　　
　　“所以阑隐的国君你这是接受了玖幻？”南未楼燕摆出个好奇宝宝的神色嬉笑着看向蓝黎仇，在收到蓝君柯警告的眼神后老实的入座。
　　
　　惊异于飒的国君竟然会知道蓝君柯与自己的事蓝黎仇还是满脸坚定严肃的一一扫过众人，“我知道你们都清楚我与柯儿的事，七年前的那次别离让我醒悟到自己的心也让我深切体会到柯儿的不易，原本想要在柯儿回京之后好好补偿却没想……造成了七年毫无音讯的离别。”
　　
　　自嘲的笑笑蓝黎仇握住蓝君柯垂在身侧的手专注的看着有些窘怕看着自己的蓝君柯，“这些年来柯儿做得太多了，以后……就让我来补偿吧！”
　　
　　“真是感人啊！”南未楼燕在一旁轻声感慨看向天空的眼流露出怀念的神色，蓝黎仇的话勾起了他的伤痛，现在他想要补偿两人也已经天人永隔。
　　
　　“玖幻，你可要珍惜啊！”轻声忠告着南未楼燕感激的看向怀里安静的南未醉蓝，还好，还好她给自己留下了这样一个珍宝。
　　
　　“咳！你不用补偿我什么，以后……好好相处就好。”蓝君柯抽回自己的手试图低头隐藏自己早已红透的脸颊，感受到纷纷注视到自己脸上的视线愤怒的低吼，“都看什么呢？给我吃饭！”
　　




第四十五章，自惭不及鸳鸯侣

　　早膳之后蓝君柯让人搬了一张足够容下两个人的躺椅放在院子中央，两个人悠闲地躺在上面其乐融融的欣赏着满园的花朵。蓝黎仇看着时不时体贴的给自己掖被角的蓝君柯，满腔的幸福溢于言表。
　　
　　“其实这七年……我每年都有给你准备生辰礼。”
　　
　　蓝君柯握着蓝黎仇的手轻声说着，看着满园的各色罂粟突然想起了飒国一院子的曼珠沙华，那样的耀眼惹人怀念。
　　
　　“真的吗？是什么？”听到这七年间蓝君柯并没有忘记自己蓝黎仇激动地转头凝视自己的柯儿，感觉此生没有比这个时刻更让人觉得开心。
　　
　　“总是看我干什么？”蓝君柯有些无奈的看着蓝黎仇，伸手抚上还是苍白的脸颊，眉头轻轻蹙起，“冷不冷？若是冷，咱们就进屋。”
　　
　　“不冷！有柯儿在，我怎么会冷！”蓝黎仇握住蓝君柯的手用自己的脸颊磨蹭着感受着同样不是很热的温度，轻柔的笑着，“快说说，是什么生辰礼？”
　　
　　“我在飒生活了七年，在京都有一座院子。每一年我都会在院子里中下一片曼珠沙华，现在的院子里已经是一片艳红。”蓝君柯用眼神示意蓝黎仇看着满园的罂粟，“看见这里的罂粟了吗？跟在飒那里的曼珠沙华是一个布局，想象一下，将这里的所有罂粟都换成红色的彼岸花。”
　　
　　一面听着蓝君柯轻柔的叙述蓝黎仇一面眯着眼幻想，刹那间眼前出现一幅红火的图像，清风拂过，淡淡的彼岸花香传来，平息了心中的苦痛增添了心中的幸福。原来……这个花朵竟是这样神奇。
　　
　　“好像看一看柯儿在飒的院子，那里……一定比这里还要美。”蓝黎仇重新将目光放到蓝君柯脸上，看着那双明亮的双眸扬起一个温柔的弧度，“柯儿，我发现，我越来越喜欢那曼珠沙华了，因为有它的地方，就有你。”
　　
　　听着蓝黎仇毫不避讳的爱语蓝君柯红了双颊嗔怒的瞪了一眼蓝黎仇，心中暗想什么时候蓝黎仇竟然这样甜言蜜语，曾经也不见他这个一国之君说过这样肉麻的话！
　　
　　“咳！曼珠沙华本不是这人间的花朵，它是属于黄泉的，只属于黄泉。”缓缓地陈述着蓝君柯将头靠在蓝黎仇的肩上，安心的闭上双眼低声叙述，“曼珠沙华的话语是恶魔的温柔，是恶魔唯一特有的温柔。”
　　
　　蓝黎仇满眼宠溺的看着此刻毫无防备一脸柔和的靠在自己身边的蓝君柯轻轻笑着，脑海中突兀的响起白无常那日怨恨的话语，“这花，还有蓝君柯这个人，原本就不属于这个世界。我要让他们都从哪来的回哪去！”
　　
　　心中渐渐涌出担忧，蓝黎仇害怕的紧紧握住蓝君柯的手，低声询问：“柯儿……不会再离开我了吧？无论发生什么事，都不会再离开我了吧？对吧？”
　　
　　感受到蓝黎仇突兀的恐惧蓝君柯睁开眼不解的看着他，“当然不会，你怎么了？”
　　
　　轻轻一笑蓝黎仇有些颓败的靠在椅子上，“没事，我只是……害怕再失去你，那样……生不如死。”
　　
　　注视着面前一下子就变得软弱的蓝黎仇蓝君柯陷入沉默，漆黑的双眸中虽看不出情绪却也知道蓝君柯现在的心情并不是很平静，短暂的沉默过后轻笑着蓝君柯拍拍蓝黎仇的脸，取笑道：“既然已经原谅你了就不会再离开你了，你放心。”
　　
　　看蓝黎仇重新陷入平静蓝君柯再次将头靠在蓝黎仇肩上用带着魔力的嗓音低诉着：“现在我要说的，就是关于曼珠沙华的传说，一个……既凄凉又美丽的传说。曼珠沙华是象征着珍藏的回忆纯洁的爱的花，它来自于曼珠和沙华的故事，曼珠是花妖，沙华是叶妖，他们彼此相爱却不能相见。 因为他们守护的花有了叶子就没有花，有了花就没有叶子，为了满足他们的相思之苦，他们私自相见，却被神发现，神为了惩罚他们，就把他们打入轮回，并且诅咒永远不能在一起，从此那朵花就叫做曼珠沙华，也就是彼岸花的由来。曼珠和沙华在每一次转世的时候都会想起前世的彼此，发誓永不分离。彼岸花开开彼岸,断肠草愁愁断肠 .奈何桥前可奈何.三生石前定三生。那晚我念的这首诗，便是在叹息这一对命运悲惨的妖精。”
　　
　　“竟然永远都不能在一起，那岂不是生生世世的折磨？”蓝黎仇凄然叹息，“明明相爱却要受相思之苦……与其这样折磨不如彻底毁灭，这样……心或许没有那样的痛。”
　　
　　“呵呵！那种刻骨铭心的爱哪是能那么容易舍弃？已经融入到血液中的温度习惯到就像周围的空气一样自然，突然要舍弃这些你离不开的一切，会比受地狱之苦还要痛。”幽幽的感慨着蓝君柯嘴角带着若有若无的苦笑，那种日夜思念的痛，谁又能像他一样体会的如此深刻？
　　
　　深深注视着蓝君柯蓝黎仇摸向自己的胸腔，那里似乎传来丝丝疼痛，那个黑……对于蓝君柯来说就是这样的吧！不然从小就生性淡然的他又怎么会有如此感慨。可是……这七年来自己将思念的味道体会了个淋漓尽致，那种日夜的折磨每一下都深入骨髓。现下细细想来，的确像蓝君柯所说，若是要他遗忘蓝君柯去毁灭，带来的痛会比苦苦思念还要难以承受。
　　
　　“就像你那日说的，那日把曼珠沙华送与你就是想要表达我心里的感情，定三生……呵呵！我没有那么贪，只想着这一生就一知足。”叹息着蓝君柯仰头仰望蓝天，“却没想……不过现在已是另一番风景，等这边的事情都处理好了，咱们去飒看那属于你的满园的彼岸花。”
　　
　　“这是你答应我的，一定……一定要带我去看！”
　　
　　天空中白云被风吹着缓缓飘浮，空气中弥漫的都是罂粟散发出的诱人的香味，入眼的明明都是那么美丽的景色，却让人感觉从心底涌出一股淡淡的忧伤，不重，仍足够哀泣。
　　
　　回首的刹那 
　　
　　时光驻留 
　　
　　天空满布的飘浮不定的云彩 
　　
　　在最后 
　　
　　终于都汇成河流 
　　
　　所有的悲欢都如彩蝶般飞散 
　　
　　晚膳时蓝君柯与蓝黎仇并没有去大厅与众人一起用膳，两个人窝在房间里感受着他们的二人天地，昏黄的烛火下两张出色美丽的容颜那样相配，那样的和谐。弥漫在两人之间的是异常温馨的气氛，两双漆黑的双眸深情凝视，彼此间再也容不下任何。
　　
　　“柯儿现在外面的情况不是很不乐观，你……不用看看么？”想起今天一天蓝君柯都陪自己身边两个人过着与世无争的悠然生活，虽然喜欢但还是担忧那个疯子一样的男人会来找蓝君柯麻烦，即使有那些得力助手在，蓝黎仇仍是担心。
　　
　　“不用，外面那些不过是些小角色，缘绝他们应付起来绰绰有余。”蓝君柯毫不在乎的摇头，“说到那个唯一让我在意的人现在正在等着看戏，我想……就算有所动作也会在几天之后，不碍事。”
　　
　　“柯儿……在意的人……是不是穿着一身白衣？”
　　
　　“你怎么知道？你见过他？”听到蓝黎仇微弱的询问蓝君柯终于皱起眉头，那个该死的白无常难道还找过蓝黎仇，之所以蓝黎仇会突然心痛也有白无常一半的功劳吧！哼哼！
　　
　　“恩……他来找过我……两次。”蓝黎仇探究的琢磨着蓝君柯脸上的表情，“看起来，他很怨恨柯儿。柯儿是什么时候惹上了这样一个人呢？”
　　
　　“哼！在我不经意间。”蓝君柯冷笑，随后恢复温柔的神色，“不用管他，他现在已经不能把我怎么样了，不过是个疯子。”
　　
　　看着蓝君柯眉宇间的自信蓝黎仇不知道自己心里是什么感受，有些酸有些胀还有些甜蜜，很奇怪。
　　
　　正在细细琢磨间蓝黎仇感觉到那熟悉的沁凉的温度袭上了自己的脸颊，慢慢游走着，仿佛带了诱惑般让自己逐渐沉迷，享受般的眯起双眼蓝黎仇看到蓝君柯闪动着明亮的眼正在专注的看着自己。
　　
　　“柯儿……”
　　
　　“七年没有见到我，七年前就认清了你对我的感情，现在……对于在身边的我，你都没有什么感觉或者想法么？”烛火的照射下闪动着盈盈水光的眸子满是柔情，扬着微弱弧度的薄唇似在发着邀请，白皙的脸庞缓慢的靠近蓝黎仇。
　　
　　“柯儿……”蓝黎仇看着眼前散发着诱人与妩媚气息的蓝君柯随着扑打到耳边的温热气息神迷间伸出手将那纤细的身子换在怀中，闻着鼻息间游走的淡雅香气蓝黎仇沉醉了。
　　
　　“七年的空白，你说……咱们是不是应该好好补一补？”蓝君柯栖身坐到蓝黎仇的腿上，双手环着蓝黎仇的脖子印上自己的唇，辗转着，摩挲着，心中细细临摹着面前这人的轮廓。
　　
　　任由蓝黎仇将自己抱起放到床上看着蓝黎仇放着光的双眼蓝君柯展颜一笑再次伸手勾下蓝黎仇的头凑上去，鼻息交融间蓝黎仇听到了蓝君柯轻柔的诱惑的声音。
　　
　　“我在上面。”
　　




第四十六章，犹得双双近钓矶

　　清晨第一缕阳光照进房间的时候蓝黎仇睁开依旧有些朦胧的眼在看到环抱着自己熟睡的人的时候脸颊染上红晕，昨晚……一幕幕出现在眼前还有蓝君柯爱怜的话语，蓝黎仇的脸瞬间红的仿佛能滴出血来。
　　
　　虽然对自己在下这一事实有些……尴尬，不过……嘴角扬起幸福的弧度，一天之内蓝君柯竟然让自己享受到这一生最幸福最快乐的时光。摩挲着手中光滑的皮肤，上面还印着自己昨晚留下的痕迹，此刻空虚的心被充满，溢出的都是甜美的味道。
　　
　　“醒了？感觉……怎么样？”在蓝黎仇的爱抚下蓝君柯缓缓睁开眼怜惜的看着那张粉嫩的脸颊，坏坏的一笑印上一吻，“原来……我这个严肃的父皇也会脸红！”
　　
　　“柯儿！”嗔怒的低唤蓝黎仇将头抵在蓝君柯胸前，轻声呢喃着，“我现在是全天下最幸福的人，拥有了最爱我的人也是我最爱的人，此生……已无憾！”
　　
　　“这样你就满足了吗？”蓝君柯嬉笑着用手指打理着蓝黎仇散在两肩的柔顺青丝，想起昨晚蓝黎仇满是妩媚的表情心中一阵瘙痒，“我本来还想再给你更多的，既然这样……”
　　
　　“我要！”急切的话语打断蓝君柯故意的叹息，“既然柯儿想再给我更多的幸福我为什么不要？这一生，不求别的，只求柯儿能在我身边，永远……”
　　
　　短暂的沉默蓝君柯轻声叹息着将蓝黎仇搂的更紧了一些，掩饰住红了的眼眶蓝君柯将头埋在了蓝黎仇颈间，鼻息间的气息是昨晚充斥在周身的，那样的温润。
　　
　　“我……不会离开你……绝对……不会！”蓝君柯声音很轻却异常坚定，哽咽的音调让蓝黎仇疑惑，看不见蓝君柯的表情蓝黎仇只是轻柔的笑了，那笑里……竟然带着三分无奈。
　　
　　“柯儿你对我这么好，如果哪一天不这样了我会不适应。”
　　
　　“柯儿你这么完美这么闪耀，我都不舍得让别人看见了，怎么办？”
　　
　　“柯儿……这曼珠沙华就代表了你和我好不好？看见了它，就象征着我们在一起。”
　　
　　一天之中两个人依旧是形影不离，温声细语两个人相处的如同一起生活了许久的老夫老妻，闲谈之中带着几分温存，一些小玩笑之中带着几分柔情，弥漫在两人之间的浓厚情感是任何人不能插足的。
　　
　　夜晚的时候两个人依旧是一夜狂欢，热烈的气氛仿佛双方要消失一般，每一次的融合都包含了两人全部的情感。
　　
　　第二日清晨在两人都打理过后蓝君柯遮住蓝黎仇的双眼带着神秘的笑容拉着他走出房间，在蓝黎仇还没猜出到底要做什么的时候映入眼帘的是一片火红，轻轻摇曳着，似在欢笑。
　　
　　“柯儿？”瞬间红了眼眶蓝黎仇惊异的去看蓝君柯，现在满园的罂粟都被那开的妖艳开的血红的曼珠沙华替代，园里飘扬的也是曼珠沙华的味道。
　　
　　“呵呵！迫不及待的想要让你看到，于是就让缘绝他们回到飒去运来了。”蓝君柯拉着蓝黎仇坐在早已准备好的躺椅上，然后自己走向曼珠沙华的花丛中开始来回搬移着，直到大片的红色将蓝黎仇全部围绕，红中那一点的玄色，显得蓝黎仇异常飘渺。
　　
　　“感受一下被这彼岸花所围绕的感觉。”轻声解释着蓝君柯也来到蓝黎仇身边坐下，“记住这个感觉，这就是我在你身边的象征。”
　　
　　听到蓝君柯话蓝黎仇果然闭上双眼享受的闻者鼻息间浓郁的花香听着耳边沙沙的响声还有身边那有些微凉的体温，所有的一切都是这世间最美好的存在。
　　
　　闭上双眼的蓝黎仇没有看到蓝君柯注视着自己时眼中的凄凉与哀痛，那样的浓烈，那样的悲伤。漆黑的眼中弥漫着不舍与疼惜，盈盈泪花闪动着蓝君柯一面克制着周边气息的变化一面忍着吞回泪水。怎么能够舍得，明明爱上了，明明爱的那样深，又怎么能够说放弃就放弃？
　　
　　“黎仇……”情不自禁的呢喃出声蓝君柯现在好想流泪，这个人好不容易认清了对自己的感情，好不容易……两个人可以这样温馨的相处，却在短暂过后消亡……
　　
　　老天是我太贪心吗？同时爱上了两个人，身边还有一个百般疼惜的人，所以才要让我在这两个爱人之间进行抉择？黑，你当初说在这个世间我可以拥有幸福，可是为什么这十七年来，我拥有的，都是深切的痛苦。那个叫做幸福的存在，何时才会光临我？
　　
　　“柯儿？”蓝黎仇疑惑的轻呼，刚想要睁眼就被蓝君柯突然袭来的唇吞没了话语，看着近在咫尺的人蓝黎仇露出满足的笑容，虽然眼中充着淡淡的哀伤。
　　
　　“我想好好爱你，真的想好好爱你……”
　　
　　晚膳时分蓝君柯原本打算大家一起在大厅中享用，没想被蓝黎仇派来的人叫回了房间。刚想开口询问是什么事就见蓝黎仇一身黑色轻纱坐在床头，柔顺的青丝还向下滴着水珠，无声的咽了咽口水蓝君柯沙哑着开口。
　　
　　“你……这是做什么？”
　　
　　蓝黎仇轻柔一笑起身将蓝君柯拉进屋中锁上房门认真的看着他，“七年来我错过了柯儿的生辰，虽然现在这一次怎样也弥补不了七年，但……我想给柯儿一个最不一样的生辰礼。”
　　
　　“所以……你就这样诱惑我？”蓝君柯失声笑道，拉着蓝黎仇的手坐下，“你不用这样我都受不了，何况是特意诱惑，现在……可是要……”
　　
　　“要先用晚膳。”挑着眼眉蓝黎仇坏笑着打断蓝君柯的话打开桌上的遮盖，一道道色香味俱全的菜肴映入眼中，“如何？”
　　
　　“今晚简直是太棒了！”蓝君柯满意的笑着快速在蓝黎仇脸上扫过，拿过那碗养生汤递给蓝黎仇，“这个还是要喝。”
　　
　　“柯儿……柯儿马上就要举行成人礼了。”蓝黎仇接过养生汤一饮而尽，“到时候我想要给柯儿加冠，如何？”
　　
　　“还用说嘛！当然是你，不然还能有谁！”蓝君柯责怪的瞟了一眼蓝黎仇，煞有其事的说，“谁要是敢跟你抢，我一定让他吃不了兜着走，怎么样？”
　　
　　“这可是你说的，一言为定！”蓝黎仇也配合着蓝君柯调皮的语气握住他的手放到自己唇边亲吻，“我的柯儿到时候一定更是风采奕奕，迷倒千万人。可是……柯儿是我的，呵呵！”
　　
　　“所以说……你就自豪吧！能有这么一个完美的人做情人，还不赶紧好好对我？”
　　
　　“我都让着你在下了还不满意？”蓝黎仇撇开嘴摆了个委屈的神情，有些耍赖的抓住蓝君柯两个胳膊不让他再动，“你不满意吗？”
　　
　　“咳！当然满意……”蓝君柯尴尬的轻咳，随后邪魅的一挑眼笑道，“你若是再这样诱惑我，晚膳咱们可就不吃了。”
　　
　　“既然你不饿……那就不吃了吧！”幽声叹息着蓝黎仇栖身前倾托住蓝君柯的下巴，暖融融的气息喷洒在蓝君柯脸上，痒痒的带着不一样的感觉。
　　
　　“怎么？这次你想主动？”蓝君柯似笑非笑的看着蓝黎仇已经染上不一样情绪的双眸坏坏的笑着，伸手绕到蓝黎仇脑后解开那绑着青丝的玄色发带，蓝君柯满意的看着蓝黎仇那一头青丝倾泻而下。
　　
　　“我真是喜欢你这头发，太美了。”轻声呢喃着蓝君柯低头在散发着清香的发丝上烙下一吻，“皮肤也是这么美。”说着又移动位置在蓝黎仇脖颈间烙下一吻。
　　
　　“今晚既然是给你庆祝，也说了要一个不一样的生辰礼，当然……是要给柯儿一个不一样的体验。”神秘的眨眨眼此刻的蓝黎仇同小孩一样可爱，曾经那些国君所拥有的残酷凶狠在这具身体已经看不到，唯一能看到的，是陷入情网中的沉迷的眼神。
　　
　　“原来我的父皇竟然可以为了我做到这一步。”蓝君柯似玩笑又似认真的呢喃着低下头，随后又迅速的抬起头拉过蓝黎仇的头对上自己的唇开始激烈亲吻。
　　
　　彼此追随着彼此的气息，彼此感受着彼此的情绪，那样炙热的情感充斥在两人胸前，那样浓烈的爱意环绕在两人身边，这样温馨的气氛仿佛要将两人淹没。
　　
　　“黎仇……我真的好爱你……爱到……”
　　
　　“我也是，很爱很爱柯儿，爱到比自己的生命都要重要。”
　　
　　用尽了满腔的柔情蓝黎仇叹息着将自己主动送给蓝君柯，看着对方因为自己而露出满意享受的神采幸福的味道弥漫到口腔，这样美丽高洁的人曾为了自己而展露他妩媚的一面，为了自己而痴迷。足够了……足够了……
　　
　　“记住，柯儿……记住这个时刻。”
　　
　　轻喃着蓝黎仇用力睁着双眼再一次深深坐下，他要将蓝君柯脸上此刻的每一分表情都深深印入脑海融入血液刻入骨髓，永生永世不要遗忘，即使自己明日就会消失……
　　
　　明亮的泪珠滑落脸庞，不知是谁发出的叹息，这一刻，温情与哀情同在，凄凉却也温馨。
　　
　　如果可以，是否你我相遇可以再早一些？
　　
　　如果可以，是否你可以早一些跟我表达你的情感？
　　
　　如果可以，是否我能早一些认清心底的爱怜？
　　
　　如果可以，是否你能早一些出现在江南？
　　
　　如果可以，是否我能早一些得到你的原谅？
　　
　　如果可以……
　　




第四十七章，终期相见月圆时

　　院子熊熊的火光染红了天空，明明是清晨时分暗梦山庄的上空却仿若晚霞一般，红的耀眼。
　　
　　大火前蓝君柯面无表情的站着，垂在两侧的手不自觉握紧，闻着空气中异常浓郁的花香缓缓闭上眼，再睁眼一口血喷洒而出。鲜红的血液顺着嘴角流下映着红光显得异常妖艳，蓝君柯没有去理会依旧直直的看着漫天的火光。
　　
　　大火持续了一个多时辰才渐渐熄灭，暗梦山庄招待贵宾用的后院内此刻看不出任何大火烧过的痕迹，所有的一切都完好无损，仿佛刚才的所有都不曾发生。
　　
　　蓝君柯神态木然的从怀中掏出白玉瓶子倒出两粒凝血扔进嘴里暗自疏通着脉络再一次缓缓闭上了眼，嘴角的血色逐渐增大到了最后竟然成了一条细流。饱满的血滴落下，在地上印成一朵朵绽放的玫瑰。
　　
　　“主子！”
　　
　　终于等到大火熄灭花清解迫不及待的冲到蓝君柯身边想要为他诊治却被阻止，摸不准蓝君柯的意图花清解只得站在一旁。
　　
　　“紫竹那里怎么样了？”沙哑的声音划破静寂，蓝君柯依旧没有睁眼，声音却有些发抖。
　　
　　“已经基本稳定了，主子放心。”
　　
　　“让暗辰去照顾着点吧！”蓝君柯轻喃，“这里有暗星就足够了，或许……暗星都不需要了。”
　　
　　花清解看着蓝君柯没有表情却已经哀伤至极的脸心中一片酸涩，明明应该哭泣的，却压制着自己不去流泪，为什么，要这样的倔强？
　　
　　“通知……”毫无征兆的蓝君柯像破碎的人偶一般无力的摔倒在地上，让花清解震惊大乱方寸的是从那双紧闭的眼中缓缓流出的两行血泪！
　　
　　“朱雀，你最好告诉我们那晚到底发生了什么事为什么主子出来之后性情大变，不仅让我们恭敬地对待蓝黎仇自己对蓝黎仇还百般宠溺，今天又放火烧了昨日刚差人从飒快马加鞭运来的曼珠沙华，那是主子最爱的花，怎么会舍得！现在又成了这样，那一晚到底出了什么事！你要急死我们么？”涯落思一脸凝重的看着抿唇不语的花清解，一双美眸中带着浓重的深沉。
　　
　　“朱雀，这里面那晚就你跟着主子进屋了，到底发生了什么事情主子突然变成这样。他身体本就不好，现下竟然流出血泪，你是想让我们整日在惶恐之中度过么？”缘绝此刻也冷下了一张脸，他跟在蓝君柯身边十多年，那个坚强的孩子再伤心也没有这次这般凄惨。
　　
　　“清解你就说了吧！你想让我整日处于担忧之中么？君柯是我最重要的人，他身边有谁我不在意也不能在意，可是……他身体都变成这样，我要……”让泠红了眼眶紧咬着朱唇心疼的看着陷入昏迷中的蓝君柯，自从那一夜醒来之后看见蓝君柯像个废人一样躺在自己面前自己就变得爱红眼眶了，曾经的坚强好像瞬间就被瓦解，只要是关系到蓝君柯的事，自己就脆弱的如同女子一般。
　　
　　“朱雀！”暗星愤怒的欲上前暴揍花清解被涯落思一把捞在怀里，对于对面的花清解只能干吼，“你快点告诉我们到底出了什么事！不然我们围剿你！”
　　
　　“朱雀，主子的命令是铁令不假，可是现在主子已经这样脆弱了，你想眼睁睁的看着主子陨落么？”暗辰板着脸冷声指控，“不要让我们动手。”
　　
　　花清解看着面前几个表情大同小异的人连吸了几口气后叹道：“那晚发生的事我到现在都不知道到底是怎么一回事，房间里突然出现一个白衣男子，恐怕就是玉野玮身边的那个男子。他说什么要主子二选一，蓝黎仇的身体三日后好像就要换成另外一个灵魂，而且那个灵魂……”花清解怜惜的看着脸色苍白的蓝君柯，轻声道，“是主子自小便深爱的，爱了许久。”
　　
　　无奈的耸耸肩花清解将目光放到众人身上，“那一晚的对话我能听懂的就只有这些，奇怪的是那个白衣人说主子爱的那个人叫黑，有一张和蓝黎仇一模一样的面容。”
　　
　　“就像之前说的，主子身上有一个咱们谁都不知道的秘密，一个重大的秘密。”涯落思突然黯然感慨，眼神复杂的看着那个陷入沉睡的人，自见他第一面自己就喜欢上了这个淡然却不失温柔的孩子，知道他很坚强很倔强，却没想，一个小小的他竟然隐藏了一个惊天的秘密。这些年，守着这个秘密，过得很苦吧……
　　
　　“我想……我们这一生都没有机会知道了。”缘绝冷声说着，深邃的眼中带着浓烈的肯定，十多年的陪伴他太了解这个与众不同的孩子了，既然在作为一个小孩的时候就能够守的如此紧，何况是现在呢？
　　
　　“君柯……”听着缘绝几人的讨论让泠满脸疼惜的抚摸着冰冷几乎要没有温度的面颊，晶莹的泪珠滴落，“这些年，一直自己隐藏着这个秘密的吗？”
　　
　　“我替岚感谢身边有你们这些关心他的人，岚这些年，多亏你们照顾了。”熟悉但是温润的声音自门口响起，带着丝丝无奈与疼惜，“这些年，苦了岚了。”
　　
　　“蓝……皇上！”涯落思率先看清门口那人的真面目惊异的高呼，随后感觉到蓝黎仇的反常眼中浮现出警戒。
　　
　　“你是……”缘绝此刻也站到蓝君柯身旁警惕的看着“蓝黎仇”，现在这人的眼神可不是那个阑隐一国之君的眼神，即使这两日他有所改变，也不能像现在这样温和没有杀伤力。
　　
　　“黑？”花清解不确定的轻叫，却在看到“蓝黎仇”赞赏的眼光后整个人陷入死机状态，真的像那个白衣男子说的，蓝黎仇的灵魂自此之后就彻底消失了？
　　
　　“你们不用紧张，我不会害岚的。况且，你们刚刚不是也听花公子说了，我就是那个白衣男子口中的黑。”“蓝黎仇”温和的笑着来到蓝君柯身边，漆黑的双眸中都是伤痛，“我的岚……真是受苦了。”
　　
　　“你能救他？你能治好他？”让泠不管面前这人到底是黑还是蓝黎仇，只要能给蓝君柯带来希望带来快乐，是谁……都无所谓！
　　
　　“蓝黎仇”点点头随后将手搭在让泠的肩上，带有魔力的声音缓缓响起：“我知道你，一直在岚身边看着。岚很喜欢你的，我很高兴这些年你陪在岚的身边，给他带来快乐。现在好好地休息一下，再醒来，那些不愉快的记忆都会尘封心底。”
　　
　　扶住随着自己话语而陷入沉睡的让泠黑将他放倒缘绝怀中，“安顿好他，现在我要给岚诊治，你们就放心的去做之前岚交给你们的事就好。至于那个白衣人……”黑有些无奈的笑笑，“不用理会，我自会处理。”
　　
　　众人再三思量之后带着疑惑与不信的眼神走了出去，眼神交汇间彼此已经达成协议，暗星和涯落思负责分配人手在房子四周，两个人也在暗处守着，以防万一。缘绝先去安顿了让泠，随后去处理外面的事情，花清解和暗辰两人前去察看蓝紫竹的情况，顺便加强警戒。
　　
　　黑无语的看着屋外几人迅速的分工后离去带着满意的笑容坐到蓝君柯旁边，一面解着蓝君柯的衣服一面轻声自语：“就像当初你答应我的，在这个世间里你真的有存活下去的能力，而且很出色。可是……这十年来你很痛苦，虽然你看不见我，我却一直在旁边看着你。”
　　
　　将在自己的动作下只着里衣的蓝君柯扶起，一只手运气内力缓缓在蓝君柯周身游走，“看着你每日神伤思念，我真的好想出现在你面前陪着你，就这样继续下去。可是……事实不允许，我只能眼睁睁的看着你受苦，看着你陷入危机。看着你那次被白打成重伤，我都要疯了，好在……你身边有个医术卓越的人才。”
　　
　　怜惜的抚摸着蓝君柯的面颊黑低头在那小巧的红唇上印上自己的，一点一点度着仙气之类的东西，黑轻柔的梳理着蓝君柯散在两肩的长发。
　　
　　“十七年发生的所有我都看在眼里，也知道你对那个蓝黎仇动了情，虽然早有预料可是还是在看到的时候难以承受，本想让你只属于我……”
　　
　　摩挲着那双紧闭的眼眸黑眼中黯然，“为了他，你不惜焚烧了所有辛辛苦苦养殖成功的曼珠沙华，还流出了血泪。你可知……我的心，是怎样的痛？”
　　
　　蓝君柯缓缓睁开双眼怔怔的看着面前满脸哀痛的人短暂的恍惚过后眼中闪过明朗，轻轻绽开笑容，柔声道：“黑！”
　　
　　“对不起，在你醒过来的时候我没有在你身边，还这么不争气的病倒了。”抢在黑开口前开口，蓝君柯淡淡的笑着依偎在黑怀里，“从现在开始，是不是你都不在离开我了？是不是……都不会再突然消失，然后音信全无？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　堵住黑还要说话的嘴蓝君柯甜甜的笑了，黑珍珠一样的眼中只能看到浓浓的情谊除此之外，没有多余的情感，“不用说对不起，只要跟我说一句，你还没来得及跟我说的话就好。字数不多，只三个字。”
　　
　　深情的看着怀里的蓝君柯黑缓缓扬起嘴角露出一个满足又性感的笑容，微启红唇，磁性的声音在房间中响起。
　　
　　“我爱你。”





　　第四十八章，人世悲欢一梦(改)

　　黑的出现并没有打乱任何事情，南未楼燕与南未醉蓝两人被散微安全的送回飒，阑隐的三皇子蓝宏带兵应战雪竺，太子蓝昊与二皇子蓝宗左联手抵制外来攻击，江湖上因为黑府迅速壮大而躁动不安的势力也开始安静，渐渐没有了音讯，而黑府依旧在混乱的江湖之上屹立不倒。
　　暗梦山庄的聚会也因为动乱势力安静而解散，现下住在这里面的只有蓝君柯一行人。后院中随风而摆的依旧是大片大片的罂粟，空气中弥漫的仍旧是罂粟特有的香气。
　　“缘绝、落思汇报一下最近雪竺的情况。”蓝君柯依偎在黑的怀里半眯着眼把玩着黑的手指淡声说着，“还有蓝昊那里什么情况？我想有那个蓝宗左在他身边，估计也没什么可担心的。”
　　“三皇子在边疆连胜雪竺，可是那个玉野玮仗着身边有那个白衣人的支持现在把视线放到了咱们这里，目标是在这里的四皇子。”缘绝轻声汇报着，低垂的眼帘挡住了眼中所有的神色，蓝君柯的事情不是他们能致词的。
　　“紫竹那里现在有谁？暗辰么？”听到缘绝的话蓝君柯只是嘲讽的笑笑，那个玉野玮就是因为不知道天高地厚才会有日后的结局，身边有白无常又怎么样？白无常的心思无非都在黑身上！
　　“咳！暗辰和暗星已经被调去负责暗梦山庄的守卫了，现在陪在蓝紫竹身边的……”涯落思嘴角浮现出一个诡异的弧度，漂亮的眼中闪烁着看戏的玩味，“是姬思海。”
　　“姬思海？”蓝君柯惊异的看着涯落思，在看到对方确认的点头后大脑短暂性停机，什么时候姬思海对蓝紫竹有意思了？
　　“什么时候的事？”
　　“就前两日姬思海在解决了外面那些小人物之后本想跟主子汇报的，正巧看到朱雀去给蓝紫竹诊治，就跟着去了，然后……”涯落思嬉笑着撇给蓝君柯一个媚眼。
　　“然后就看上紫竹了？”蓝君柯提高声音翻了个白眼，现在看看他身边一个个的都快找到归宿了吧？办正事的同时自己的终身大事也没耽误啊！
　　“主子英明啊！就是这么回事。”涯落思调皮的笑着一把挽住身旁的缘绝，轻快地说着，“主子看青龙到现在还是自己，是不是该给他许个人了？青龙你是喜欢女人还是喜欢男人，跟主子说说，让主子给你找一个！”
　　“白虎你想死么？”缘绝僵硬的转过头瞪视一脸欠揍模样的涯落思，“主子我们先告辞了！”说着手中一个巧劲抓着涯落思飞到院中，两个人不由分手的动起手来，偶尔还能传来几声涯落思的调笑和缘绝的压抑的低吼。
　　“岚你这几个手下都很有意思啊！”黑抱着蓝君柯看着门外两个人的切磋轻笑，“这些年，多亏他们。”
　　“哼！你这是瞧不起我了！”蓝君柯侧头斜眼嗔怒的看着黑。
　　“怎么会！”看着蓝君柯如此娇媚的模样黑温柔的笑着缓缓低下头，两唇相印的同时挥手将房门关上，渐渐屋内传出让人面红心跳的呻吟声。
　　“唉！自从这个黑出现之后主子就再没表现出伤心的模样，也不知道是好还是坏。”涯落思停止打斗站在树端惆怅的看着失去光亮的房间，能看出来蓝君柯很爱这个黑，可是……那个蓝黎仇呢？
　　“局外人，无法置评。”缘绝也栖身来到涯落思身旁，视线变换间看到拐角处一个纤细的身影黯然离开，轻不可闻得叹息，“让泠公子也很可怜。”
　　“哎呀！主子的事情真是复杂，看我多好，身边只有一个暗星，啥也不用想。呵呵!”提到暗星的时候涯落思幸福的笑了，那个别扭脾气暴躁的小家伙真是可爱！
　　看着涯落思一副思春的模样缘绝不屑的冷哼后运气离开，感情这个事情谁又能说的清楚。他知道蓝君柯很爱蓝黎仇的，现在的笑容背后肯定隐藏了浓烈的哀伤。
　　“黑……黑……”让泠回到房间后搂着那只个头已经很大的老虎哀伤的低喃着，“原来你的名字
　　是根据他起的，君柯，从来没有忘记过黑。七年前那一次也是因为被人知道了黑这个弱点，才会变成那副模样。”
　　“嗷呜……”老虎不解的看着变得如此伤心地让泠轻柔的在他怀中蹭着，他不懂为什么一直都是很开心坏坏的欺负自己的人现在快要哭泣。
　　“我不应该这样的，应该为君柯感到开心才对，他终于跟他爱了这么多年的黑在一起，现在的君柯才是幸福的。”让泠将头埋在老虎毛茸茸的脖颈间，感受着温柔的手感让泠想起了之前跟蓝君柯相拥而眠的日子，那个时候……
　　“君柯没有抛弃我，就算找到了黑，君柯还是没有抛弃我。”自语着让泠一遍又一遍的强调着蓝君柯并没有忘记他，并不会抛弃他。
　　“君柯答应我的，什么时候他的身边都会有我的位置。”轻声呢喃着让泠红了眼眶，可是人都是自私的都是有贪欲的啊！他也想君柯还像之前那样陪在他身边，不是像现在一样整日眼中只有那个黑。
　　夜晚的床铺太过冰凉也太过宽大，一个睡如海浪一样的寂寞席卷而来，根本夜夜无眠。鼻息间没有熟悉的淡香，没有沁凉的触感，什么都没有，冷冰冰的……
　　“君柯……”
　　“这么爱你的君柯，做个交易如何？”白无常带着淡淡的笑意出现在房间中，旁若无人般坐在圆桌上冷漠的看着已经泪流满面的让泠。
　　“你是谁？”让泠惊讶于白无常的无声无息松开怀间的老虎警惕的看着白无常，在看到他是一身白衣后心中一凛，“你是那个白衣人？”
　　“呦！看来大家都认识我了？”白无常受宠若的看着让泠随后露出淡漠的笑容，轻快地跳下伸出冰凉的手指挑起让泠的面颊，“瞧瞧这一张漂亮的脸蛋，都哭成什么样了，玖幻岚竟也舍得。”
　　“你想怎么样？”原本想挣开白无常的牵制让泠发现自己竟然一动不能动，只能任对方宰割，心中渐渐浮现出不安与恐惧，面前这个人，不是一般的强大。
　　“就像刚才说的，做个交易。”白无常暧昧的眨着眼缓缓靠近让泠，深吸了口气道，“啧啧！你的身上，全是那彼岸花的味道。”
　　嫌恶的松开手白无常重新坐回椅子上好整以暇的看着已经傻在原地不能动弹的让泠，凉凉的开口：“很简单，我带走玖幻岚身边的黑，你拥有玖幻岚，如何？”
　　白无常的话带给让泠强大的震撼，双眼瞪大不可置信的看着白无常，颤抖着开口：“原来你做了这么多都是为了君柯身边的黑？就连上次将君柯打成那样也是为了黑？”
　　听到让泠的询问白无常第一次露出赞赏的目光，“不愧是能待在玖幻岚身边的人，竟然能猜到七年前的事情也是我干的。”缓缓地把玩着自己的青丝白无常一脸无愧的点头，“对，是我！就是为了黑，黑明明是我的，是玖幻岚偏偏来抢！他是破坏我和黑感情的第三者！”
　　“不可能！”让泠大声嚷着否决白无常的自我断定，“黑明明那么爱君柯，肯定不会是你说的那样，明明就是你自己迷恋黑，妄自给君柯加的罪名！”
　　似笑非笑的看着满脸通红的让泠白无常并没有发狂只是挑起眉耸了耸肩，“信不信是你的事情，我与黑早就相识，我们形影不离的相处了几个世纪，玖幻岚一出现，所有的事情都变了。”
　　白无常摆出哀戚的表情哀怨的看着让泠，“你看现在黑被玖幻岚迷得七荤八素，根本都不理睬我。为了玖幻岚，黑竟然不顾蓝黎仇本人的意愿强行附在他的身上与玖幻岚朝夕相处。”
　　“你想想蓝黎仇，他做错什么了？他明明也是那么爱玖幻岚，可是却被黑夺走了存活的权利。”
　　木然的听着白无常低缓的话语让泠此刻大脑一片空白，为什么他们之间的事情这么复杂难懂，什么几个世纪什么附身，蓝黎仇再也不能出现了吗？那个黑……真的夺走了蓝黎仇的生命吗？君柯知道吗？知道的话……为什么无动于衷一点表示都没有？
　　各种各样的想法与念头杂乱无章的在脑海里闪过，让泠痛苦的皱起眉用力捶打着自己的头，痛苦的呻吟声自口中流出。
　　马上就要失去理智的时候身子落入一个冰冷的怀抱，白无常脸上露出邪气的笑容饱含深意的看了一眼门口方向带着怀里的让泠像来时一样悄无声息的消失在了房间中。
　　恰好蓝君柯与黑一脸慌张的推开门，来得及入眼的只是白无常雪白翻飞的衣角与他怀中一脸痛苦的让泠。
　　“白无常！”蓝君柯愤怒的大吼！
　　“嘻嘻！蓝君柯你看看跟我要回让泠的方法，给你半个月的思考时间！”白无常得逞的笑声渐渐淡去，出现在空中的是缓缓飘落的纸张。
　　看见蓝君柯在看清纸上写的内容后露出可以说是狰狞的神情后黑不安的皱起眉头，低声询问，“上面说了什么？”
　　蓝君柯抬起头认真的看着黑，一字一顿道：“他让我用你去换让泠！”

　　第四十九章，自叹多情是足愁（全改）

　　“白无常这个疯子！”蓝君柯愤怒的震碎手中的白纸，双眼冒着熊列的火光，“我一定让他好看！”
　　对于让泠在蓝君柯眼前活生生被掳走让蓝君柯愤怒了一个晚上，整整一夜根本没闭过眼，终于在第二天清晨的时候蓝君柯带着通宵后的疲惫出现在大厅中，脸上全是肃然。
　　“涯落思！缘绝！你们给我说说雪竺那里什么情况了？”
　　对于一大早就发怒的蓝君柯涯落思自认倒霉的咽咽口水看来老天还是不眷顾他，刚刚传来一个噩耗蓝君柯就这么大脾气，自己注定是要被炮灰的那一个。
　　咬牙硬着头皮涯落思上前恭敬地开口：“今早刚传来消息，太子蓝昊在京中被人掳走，二皇子蓝宗左已经派人寻找。”
　　“主子！边疆传来消息，三皇子蓝宏被人暗算成重伤，现在阑隐士气大减，节节败退，大部分城池已经失守。”涯落思的话刚落音缘绝就不怕死的站出来紧接着汇报了又一条劲爆消息。
　　小心翼翼的感受着面前那个气息燥乱的蓝君柯涯落思不动声色的开始后退，然后狠狠剜了缘绝一眼，什么时候说不好，偏偏挑我说完震撼性消息之后说！嫌命长么？
　　还没等蓝君柯发怒给出反应门外又传来侍卫们的警告声，眼中一凛蓝君柯用力拍打扶手整个人就窜了出去，没想竟然看到玉野玮那个混蛋派来的使者。
　　沉着脸读完玉野玮派人送来的信函之后蓝君柯整个人都处于震怒状态，周围的手下纷纷暗中进行四散工作，不知道那个该死的玉野玮又说了什么，竟然让他们的小主子愤怒成这样。
　　“岚，玉野玮说什么了？”现在唯一敢接近蓝君柯的人只有黑，凝重的皱着眉头黑拿过蓝君柯手中的信函。
　　“没想到这个玉野玮竟然仗着自己有白给他撑腰这样得寸进尺，不知天高地厚！竟然让你用蓝紫竹去换阑隐的半壁江山和蓝昊！”黑此刻的表情也不是多么的温和，一时间暗梦山庄后院的气压达到了史上最低。
　　原本在一旁充当雕塑的一群人在听到黑的话后纷纷摆出一个鄙视的神情，那个玉野玮吃撑着了吗？竟然敢威胁他们主子，看来他是觉得他那个国君的位置做得太无聊了，想找点乐子！
　　“缘绝，吩咐下去，所有人准备动身，午后出发去边疆！”蓝君柯沉声吩咐着，“还有，涯落思，我相信你已经通知蓝宗左去边疆汇合了，另外，让雪竺那帮吃干饭的暗棋给我汇报玉野玮的弱点！”
　　黑同涯落思与缘绝交换了眼神之后连忙跟上蓝君柯，说起来他还是第一次见到蓝君柯这么震怒呢！曾经的他只是淡淡的笑着，每一次对自己都是那么开心的样子。
　　“岚，不要生气！”黑加快脚步将那个此刻周身都燃烧着火苗的蓝君柯揽在怀里柔声安抚，“咱们有半个月的时间应对，肯定没事的，让泠也不是小孩子了，他不会出事的！”
　　听到黑的话原本就在因为发怒而颤抖的身子都得更加厉害，半晌后蓝君柯哽咽着呢喃：“白无常那个畜生竟然掳走让泠让我用你去换，我……我怎么能……可是让泠……我答应过他不会抛弃他！黑……”
　　为什么要一而再再而三的让他做出选择，放弃了蓝黎仇已经让他的心碎裂，现在那个因为自己才活到现在总是嬉闹着吃自己豆腐的孩子也被白无常掳走作为选择的对象，他明明知道……明明知道自己不可能放弃黑！
　　可是……自己曾经也给过那个担惊受怕的孩子承诺，那么信誓旦旦的告诉他自己的身边永远有他的位置，并且……不会抛弃他！可是现在……他要怎么做？不能放弃黑，也不能食言……白无常，你果然够狠！
　　“岚！岚！你不要慌，你要相信你自己，你要知道你是强大的，一个白一个区区凡人玉野玮是奈何不了你的。相信你自己肯定有能力解决这次的问题，我相信你！”黑鼓励的亲吻着蓝君柯冰凉的脸颊，却在几个喘息间脱力的靠在蓝君柯身上。
　　“黑！黑！你怎么了？你不要吓我！”对于突如其来的状况蓝君柯慌张的转身抱紧黑，动作混乱的检查着黑的情况，“怎么会突然晕倒的？怎么回事？”
　　“没事……可能是刚刚回复，法力还没有全部恢复，所以有些虚弱。”黑露出个安抚的笑容握紧蓝君柯的手，“我现在只是情况不太稳定，咱们按照计划动身。”
　　看着面前脆弱的黑蓝君柯快要方寸大乱，“你什么时候能恢复？什么时候能好起来？”
　　“不用紧张，很快的！”黑环住蓝君柯的脖子任他将自己抱起送回房间，“听着岚，你不要因为他们的威胁就乱了阵脚，你要知道你只要不露出破绽，他们是拿你没有办法的！”
　　“好！你赶紧休息，午后咱们动身。”蓝君柯轻柔的抚摸着黑的脸颊放低声音应承，漆黑的眼中却是一片哀伤。我怎么能不乱了阵脚，白无常让我用你去换让泠啊！你可知……你们两个人在我心里，谁都不能……不能再消失了！
　　安静的守在黑身边看着他安然入睡蓝君柯才走出房间，看着让泠房间的方向，曾经那个孩子对自己百般照顾，一颗心都拴在了自己身上，现在自己……要对他不闻不问吗？
　　根本不可能！眼中露出坚定的目光蓝君柯嘴角浮现出凶残的笑容，玉野玮、白无常这是你们逼我的，不要说我欺负你们！
　　★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～疯狂的分割线★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～★～☆～
　　让泠醒来之后发现在自己在一个小黑屋里面，从门外走动的脚步声可以听出来有很多人，依稀还可以听见操练的声音，让泠想要揉揉发痛的头却发现自己四肢都被绑了起来，无奈之中只得躺在地上等待头过去。
　　暂时摒弃那些可以让他头痛的事情让泠大脑迅速猜测着自己可能在哪，结果在听到士兵的汇报时肯定了猜想，他是在雪竺的军营中！不过……那个白衣人把自己绑到这里做什么？
　　仔细想了想现在两军的形式让泠出了一身冷汗，正在思考间白无常薄凉的声音“很简单，我带走玖幻岚身边的黑，你拥有玖幻岚，如何？”
　　其实那个白衣人抓自己的主要目的还是换黑吧？七年前他突然出现在雪竺与阑隐的战场并没有做什么帮助雪竺的事情，只是单独的针对君柯重伤了他。这次想来也是一样，雪竺的存亡胜败他是不关心的，他所在乎的，就只有君柯身边的黑。
　　不过……不管他到底打的什么主意自己一定不能让他得逞！虽然心中隐隐约约能够猜到君柯的选择……让泠苦涩的笑了，就像那个白衣人说的，为了黑君柯都放弃了蓝黎仇，那么自己……
　　猛地摇摇头晃走那些不应该出现的想法，无论怎么样自己不能成为君柯的负担，不然……自己也不配继续待在君柯身边了！
　　粗略的估计了下绳子的粗细，让泠露出不屑的笑容，只用这么细的绳子就想绑住他么？是不是也太小看了他让泠！暗自运起内力无声的挣断绳子让泠贴到门边凭靠听呼吸声得知门外站了四个守卫的人，简单舒展了下手脚，迅速冲了出去。
　　在四个人还没来得及反应的时候几个起伏便将他们打倒在地，轻笑着拍拍手让泠嘲讽的开口：“原来雪竺的士兵就这么点能耐，怪不得打不赢阑隐！”
　　“看来真不能小看了你！你的本事倒是不小嘛！”
　　白无常奚落的声音自身后响起，让泠一个寒战颓败的回头只见白无常似笑非笑的站在那里看着自己。
　　“你到底想干什么？若是抓我威胁阑隐大军的话你肯定没戏的，阑隐的皇帝是不会为了一个无足轻重的人放弃江山的！”
　　“你这小孩真不可爱！明明都猜到我是为了什么不是吗？雪竺和阑隐的战事我没兴趣，阑隐的江山我拿来更是没用，我要的，只是蓝君柯身边的黑！我只要他！”说到最后白无常突然一声怒吼，随后又摆出无害的笑脸看着被自己吓到的让泠。
　　“我抓你，就是要用你来换黑，你猜……”白无常转动着手指嘻嘻的笑着，“为了黑放弃蓝黎仇的蓝君柯会不会为了你放弃黑呢？这个答案……我很想知道哦！”
　　“你就是个疯子！”看着白无常一副疯狂的模样让泠禁不住大吼，他明明都猜得到结果，明明都知道君柯会做什么样的选择，为什么还乐不此疲的做这种没有意义的举动！
　　听到让泠的吼骂白无常只是一脸无奈的耸耸肩，语调轻快地开口：“啊拉！你怎么知道？你不能指望一个活了几百年的人还那么正常，总之……我要你还有用，你可不能跑掉哦！”
　　说着白无常突然移动到让泠的面前，纤手一挥点了让泠几处大穴，揽住倒下的让泠消失在营帐前。
　　“下次再逃跑我可就该给你些惩罚了哦！”

　　第五十章，惊梦复添愁

　　蓝君柯与黑等人快马加鞭来到了两国战场之地，在营帐之中看到重伤的蓝宏时蓝君柯没有多说话只是让花清解给进行治疗，之后跟黑走了出去让缘绝聚集战场上的主要将领进行谈话。
　　“主子！二皇子蓝宗左明日就会抵达。”涯落思看着主座上面无表情的蓝君柯知道这次雪竺跟那个白衣人真的是把他惹急了，竟然抓走让泠公子让主子来交换黑！
　　蓝君柯点点头扫视面前站着的几个人，冷声道：“你们只需撑住三天，三天之内我不希望再听到阑隐城池失守的消息。只是一个大将重伤看看你们都成什么样子！大将不在了你们就什么都干不了了是吗？”
　　起身来到几人中间蓝君柯缓缓露出一个笑容，那样的清淡无情，“我相信你们不会让我失望！虽然对于我这个已逝的五皇子再度出现很惊讶，但是……我想你们不会无视皇上的皇令吧？”
　　笑容可掬的看向主座上一直没有说话的黑蓝君柯眼中一闪而过的伤痛，随后冷漠的看着低头不语的几人，“下去尽好你们的职责！”
　　“末将告退！”几个人争先恐后的行过礼匆匆离开，黑和蓝君柯的出现给他们带了强大的震撼，原本阑隐的一国之君出现在战场已经够让他们紧张的了，没想到七年间那个音讯全无大家都以为死掉的五皇子这次竟然带着这么帮手出现在战场上，气势……也比七年前更加强悍！
　　心中渐渐涌出希望，看来这次阑隐与雪竺战士的输赢还是个未知数，那些人中他们如果没有看错的话，虽然只是一瞥，被众人保护着进了房间的还有那个四皇子……
　　刚刚又听说二皇子马上就要抵达，看来这一次，阑隐皇家是真的动怒了，不然也不会出动如此多的人！
　　身在雪竺军营的蓝昊现在很是郁闷，明明自己好好的在御书房处理政务，突然就晕倒，醒过来就到了雪竺的军营了！最要命的是那个玉野玮竟然让宗左他们用四弟来交换他，这简直是无稽之谈！
　　可是想到宗左……蓝昊眼中黯了黯，这些年的相处他多少也体会到些宗左对自己的情感，如果是这样的话……那么四弟完全就可能被宗左用来交换自己。蓝宗左，你可不要干傻事啊！
　　“阑隐的太子，在这里过得怎么样？可还……适应？”白无常掀开帐帘走了进来，看见蓝昊眼中一闪而过的慌乱轻笑，“在担心你的二弟会用四弟换你？”
　　见蓝昊只是戒备的看着自己白无常并不在意，依旧是我行我素的找个椅子坐下好整以暇的看着蓝昊，“不用那么紧张，我对你没兴趣！我只是来告诉你一个好消息……恩！不知道对于你来说算不算好消息呢！”
　　“七年前，你那个生死不明的五弟蓝君柯，现在……就在阑隐的军营中哦！”满意的看见蓝昊眼中闪过光亮白无常嘲讽的笑笑，“而且，你的父皇大人也在哦！你猜……有你五弟在，你的二弟有可能把蓝紫竹从蓝君柯眼底带出来作交换么？”
　　“君柯……君柯没死？原来父皇离京就是为了找他！”蓝昊惊喜的自语着，那个天人一样的小孩没有事，不仅好好地现在还同父皇一起来替阑隐解围。
　　一瞬间蓝昊忐忑的心就变得平静下来，既然有那个心思缜密的蓝君柯在还有手段强硬的父皇在，那么阑隐也就不会有危机！他完全相信那两个人有能力可以挽回局面。
　　“可是……”白无常看够了蓝昊脸上迅速变换的表情后可惜的开口，“可是现在你的五弟也很纠结哦！”
　　听到白无常的话蓝昊警惕的看着这个身形诡异喜怒无常的人，“什么意思？”
　　“嘻嘻！让泠那个小子现在在我手里，不巧的是我对你们的父皇很感兴趣，想让蓝君柯用你们的父皇交换让泠，你猜……你的五弟会怎么做呢？”
　　看着蓝昊不知如何是好震惊的表情白无常满意的大笑起来，冰凉的手指划过蓝昊的脸颊，嬉笑着开口：“我想……换作是你可能毫无疑问不会交出你的父皇。可是……那是蓝君柯哦！让泠对蓝君柯来说可是很重要的存在，可是你父皇……对蓝君柯来说也很重要呢！”
　　大笑着起身白无常移到门口，回眸给了蓝昊一个异常妩媚的笑容，“玉野玮只是个没有用的东西，蓝君柯并没有把他放在眼里，我想……不日你就会获得自由了！”
　　蓝昊怔怔的看着消失在门口的白无常，这个人一定是个疯子！先是告诉自己两个震撼性的消息，随后又跟自己下断言自己会被解救，他到底是站在谁那边的？
　　很快蓝昊的眼神就变得深邃起来，看看蓝君柯到底要怎么做选择，是父皇重要还是那个让泠重要。不过……那个人真的是够……缺德的！
　　“散微你负责黑、紫竹他们的安全，清解你就在蓝宏身边照顾，落思我希望我要的信息已经在路上了。”蓝君柯递给涯落思一个威胁的眼神随后看向身旁的缘绝，“缘绝你去联络那些暗子，告诉他们该动手了，难道要等我亲自找他们吗？”
　　“主子！蓝宗左来了！”姬思海沉着脸出现在营帐中，满脸都写着不爽。好不容易他发现一个自己喜欢的人，玉野玮那个混蛋竟然要跟自己抢，他怎么能高兴的起来！要不是碍于主子的命令，他早就不计后果的杀过去了。
　　凉凉的瞥了一眼姬思海蓝君柯点点头，“姬思海，你给我看好蓝宗左，他现在肯定是疯着呢！你要是看不好，蓝紫竹就会被他偷偷运出去，交换蓝昊。”
　　满意的看着姬思海眼中变得凝重起来蓝君柯无奈的笑笑，看到老远就像一阵风奔过来的蓝宗左跟身边的黑交换了个眼神，挥手屏退了所有人两个人等待着蓝宗左到来。
　　“蓝君柯！你没事真是太好了！”蓝宗左带着浓重的黑眼圈冲进营帐，看向蓝君柯的眼一闪而过的惊喜，随后恭敬地对黑行礼，“参见父皇。”
　　“行了，不用多礼。”黑板着脸一挥手，尽显君王仪态，真是时隔多年后再次散发威严。
　　“既然君柯你在事情就好解决多了，紫竹也在你这里对不对？”蓝宗左强忍住连续日夜不停的奔波而造成的身体负担急切的看着蓝君柯，“我也不跟你打马虎眼了，从小你就知道我对蓝昊的感情，所以这次你肯定知道我会做什么，把紫竹交给我让我去换蓝昊吧！事后咱们可以将紫竹救出来！我承认我自私，可是……蓝昊对于我来说太重要了。”
　　蓝君柯一副果然如此的表情看着蓝宗左，起身来到他身边轻声道：“蓝宗左，你日夜兼程的赶路现在这么疲惫还是去休息吧！太子哥哥的事情我自有打算，肯定不会让他陷入危险。”
　　“蓝君柯！蓝昊一日没脱离危险我一日就休息不好，我一定要先救出蓝昊！”蓝宗左紧紧抓住蓝君柯大声说着，眼中因为激动和疲惫出现血丝。
　　“蓝宗左，你听柯儿的话先去休息，你看看自己都成什么样子了！”黑在一旁低沉的开口，心中却不禁感慨，人为了自己爱的人到底会做到什么地步呢？背信弃义？抛弃兄弟情义？
　　“父皇！我跟您保证四弟一定不会有事，玉野玮是对四弟有兴趣才会要求交换他，换回蓝昊之后我一定对将四弟救回来！”蓝宗左双眼凄凄的看着黑，他不能再忍受身边没有蓝昊的日子，那会让他疯狂。
　　“君柯……就让我去吧！”蓝紫竹温柔的声音自门口响起，蓝君柯不禁无力的扶额，散微干什么去了，不是让她看好这个主子吗？
　　“蓝紫竹你不要胡闹！”黑怒声道，原本打发了蓝宗左这个思绪已经不正常的人就万事大吉了，偏偏又出现一个煽风点火的人。
　　“我知道玉野玮对我打的什么心思，我去至少他不会伤害我，可是太子哥哥的话……”蓝紫竹轻柔的握住蓝君柯垂在身侧的手，一双桃花眼专注的看着一连几日没有休息好的蓝君柯，虽然不太清楚他和父皇的事，但他知道他已经没有机会再掺入进去了。倒不如……换回蓝昊也给自己一个解脱。
　　蓝君柯无奈的看着对自己温柔笑着的蓝紫竹心中隐约可以猜到一些他的想法，心中虽然愧疚却无法表示什么。
　　“行了，你别瞎想了，肯定不会用你去交换太子哥哥！”蓝君柯坚定地开口，随后看向一旁热切的看着蓝紫竹的蓝宗左，“你现在因为连日的疲惫已经不理智了，去休息吧！太子哥哥的事情交给我就好。”
　　“蓝君柯……”
　　“来人！带二皇子和四皇子下去休息！”打断蓝宗左的话蓝君柯高声喊道，看见出现在自己面前的姬思海和散微递给两人一个警告的眼神，二人连忙动手将两个添乱的主子带下去。
　　早在一旁就听到蓝宗左说要拿蓝紫竹交换蓝昊的话而大怒的姬思海此刻一点都不温柔，毫不留情的打晕蓝宗左对蓝君柯笑笑几个起落消失在几人面前。
　　“岚，你的手下真的是好有趣。”黑在一旁轻笑着感慨，这几日的相处他发现这几个平日在别人面前冷酷的不得了的人在蓝君柯面前都是孩子气十足，可爱的紧。
　　“主子！雪竺那边传来消息，玉野玮最大的弱点是他母亲！”

　　第五十一章，愁随芳草新

　　蓝君柯和黑听到涯落思的汇报一时没有反应过来双双注视着门口的人，无奈的看着两人涯落思认命的重复。
　　“玉野玮最大的弱点是他的母亲！玉野玮虽然是个不怎么样的皇帝但出奇的是个大孝子，对后宫的母亲百般敬重，”
　　承认自己听到的是事实之后蓝君柯露出个异常鬼魅的笑容，把玩着拇指上的扳指轻喃，“原来玉野玮还是个大孝子，那就好办多了！”
　　“那就跟风泉的千暮雪一样，只不过这次是要看他的老妈重要还是蓝紫竹重要，控制住她老人家，拿个有象征意义的东西来，我要让玉野玮灰溜溜的撤军！”
　　“是！”涯落思领了命后快速退下，还好他已经可以猜出几分小主子的意图，不然这事办起来可就麻烦的紧了……
　　让泠忿忿的看着面前笑的异常得意的白无常，这个人一定是个疯子，不然怎么总是耍着他玩！每次都等着他解决了那帮看着自己的人准备离开的时候飘飘然出现在自己面前，然后再得意的把自己拎回去，然后还要整治自己一番！
　　“你到底有完没完？”
　　“啧啧啧！这话就说的不对了！”白无常一脸无辜的表情摇着手指，“怎么能是我有完没完，要是你这两天没有无时无刻不想着逃走，我也不用这么麻烦总是抓你回来，你也不用每次都受煎熬啊！”
　　“废话！被你抓住我不跑我就是傻子！”让泠低吼，让他像个女子一样等待蓝君柯来救么？再说……
　　“你看你又跑不了，还费什么劲呢？”白无常挑起眼眉嬉笑着。
　　“你怎么知道我跑不了！”让泠大声反驳，他最讨厌这人摆出无害的神情说出气人的话，这个人本性十分的恶劣！
　　“白公子，主公要见让泠。”
　　帐外响起士兵的传话，让泠眼中一亮，既然跑不了不如趁机解决了玉野玮也算给君柯省了个大麻烦！白无常将让泠的神情看在眼里淡然的笑着，玖幻岚，你到底有什么能耐让他们一个个心思都在你的身上，为了你什么都做得出来！
　　拉着让泠白无常将人带到玉野玮的营帐中，这两天他只顾着逗弄这只顽皮的小猫，一直没有关注两军的战事。不过……在一进营帐时看见玉野玮阴沉的表情就知道他肯定吃了瘪！
　　有意思的笑笑白无常并没有表现出惊讶之类的神情，玉野玮成不了大事，他的脑子跟蓝君柯简直不是一个档次，被蓝君柯耍的团团转是理所应当的结果。
　　“怎么？战事吃紧？”凉凉的开口白无常松开让泠坐到一旁，“你这个雪竺的王也太不行了，竟然让一个不到二十的小子占了上风。”
　　对于白无常的冷嘲热讽玉野玮根本无法反驳也不敢反驳，这些日子相处下来他深切的体会到这个白衣人的能耐，简直可以用出神入化来形容了。估计要是惹他不高兴，只要轻轻勾一下手指，自己就直接见阎王去了。
　　“军中混入了内奸，挑拨臣子与我的关系，还有士兵与将军的关系。现在军心大乱，已经开始内讧了，根本无暇应对阑隐的军队。”玉野玮沉声说着随后恨恨的看着一言不发脸上却露出嘲笑表情的让泠，心中怒火燃气，竟然连这个阶下囚都嘲笑他！
　　这么想着玉野玮运气来到让泠面前愤怒的扬手打向让泠，只见让泠不但没有露出怯懦的表情反倒是冷漠的一笑，微微侧头轻一转身脚下一扫，玉野玮险些被让泠踢倒。
　　“我劝你还是不要有欺负他的想法，蓝君柯身边的人可跟你身边那群废物不一样。”白无常悠闲地说着脸上却并没有劝解的神色，只有看戏的默然。
　　“哼！一个被抓住的人能有什么本事！”玉野玮不屑的冷哼再次出手，这次手握成拳打向让泠的胸口，这一拳加了九成内力，如果被打中不死也成重伤，可见玉野玮已经是恼羞成怒。
　　“欺负一个被绑住行动不自由的人，雪竺的王也就这么点成就！”对于面前能致自己于死地的一拳让泠脚下几个凌波微步一样的动作，人就已经远离玉野玮五米远，随后诡异的一笑眼中变得深邃起来。
　　“啪啪！”几声原本捆绑让泠的特质绳子被他挣断，让泠侧身右手抓住玉野玮朝自己打来的拳，左手运力狠狠地打在玉野玮胸口，眼中一凛刚要再有动作让泠就被插入的白无常四两拨千斤的给挑开。
　　“嘻嘻！让你打几下出口气就行了，要是打死了这戏我可就没法看了。”说着白无常又运气诡异的身形来到让泠身边将他抓住，“可不能让你跑了。”
　　让泠无力的翻了个白眼，对于这个白无常自己死活都不是对手，要是他想杀死自己，估计只是一个眨眼的功夫。
　　一直在营帐的一角看着一切的蓝昊心中震惊，他没想到让泠的功夫竟然已经这么高，而且那个白衣人竟然不是跟玉野玮一伙的，刚刚他纵容让泠去教训玉野玮。大脑逐渐混乱，这几个人到底是怎么回事？
　　“报！阑隐的大军攻进来了！”
　　帐外传来士兵慌张的报告声，白无常只是嘻嘻的笑着并不言语，而玉野玮则是被让泠打成重伤难以出声，门外的士兵正在疑惑为什么没有指令的时候只见一个华丽衣着的身影迅速窜入营帐。
　　“蓝昊！”
　　蓝宗左急切的高呼在看到角落中的蓝昊后直接冲到他身边将他抱在怀里又风一样的窜出营帐，整个过程不过十秒的时间，在让泠惊讶的表情中白无常熟视无睹的表情中消失。
　　“爱情的力量果然伟大，能让蓝宗左忽视了咱们三个活生生的人。”白无常看似十分感慨，脸上依旧没有过多的表情，“玉野玮，你的嚣张也就到今天为止了。”
　　“哦哦！白兄说的对啊！”涯落思带着妖娆的笑缓缓走到营帐门口，从怀里掏出一块翡翠挂饰拿在手里把玩，“玉野玮，你看看这个东西眼熟么？”
　　已经快要被白无常气昏的玉野玮在看到涯落思手里的东西时瞬间睁大了双眼，愤怒的瞪着涯落思，低吼：“你们做了什么？”
　　“哎呀！不要紧张，不要紧张！”涯落思说着将手里的挂饰扔到玉野玮手里，“我们主子只是想让我告诉你，大孝子还是乖乖回家孝敬母亲吧！毕竟老人家年老了，身体不怎么好，要是有个万一之类的可就后悔莫及啊！对吧？”
　　“你们卑鄙！”玉野玮愤声怒吼，挣扎着起身摇摇欲坠的看着笑的花枝乱颤的涯落思。
　　“卑鄙？”听到玉野玮的指责涯落思冷下笑容，周身散发出慑人的寒气，“比不过你吧！如果还想活命赶紧撤军交出阑隐的城池，要不然你的母亲可就不知道怎么样了。”
　　骇于涯落思的凶残玉野玮推开挡在门口的涯落思走到军营中间，高声大吼：“整顿回京！”
　　涯落思只是冷冷的笑着并不发表意见，随后将目光放到一直看戏的白无常身上，在看到让泠低垂的眼神时心中一紧，这些日子很受煎熬吧！尤其是知晓了黑与蓝黎仇的事情之后……
　　“让泠！”涯落思低声开口，对他露出个安抚的笑容，刚想说什么就被白无常嬉笑着打断。
　　“哼哼！玉野玮的老妈是死是活跟我没有关系，阑隐的江山也跟我没关系，我想要的就只有黑！”
　　抓紧手里的让泠白无常看向涯落思，“看来这次要好好谈一谈了！到底是这个让泠重要，还是黑重要！”
　　说着在涯落思还没来得及发表言论的时候已经大笑着消失在营帐中，涯落思无语的看着已经空下来的营帐叹息，一个个都那么快，显着你们功夫好啊？
　　刚刚来的路上看蓝宗左一脸心疼加释然的抱着蓝昊一阵风一样离开自己就已经很无语了，你好歹是进了让泠他们也在的营帐，哪怕是发表一句的意见也好啊！熟视无睹的你就把蓝昊带走了，真是蓝昊最大，其他的你都不在乎啊！
　　悠然叹息着涯落思开始指挥通行的士兵整理玉野玮留下的烂摊子，这次雪竺可以好好安静了，玉野玮也可以乖乖的在雪竺做他的孝子，不用再做这些不适合他的事情了。
　　“玖幻岚！我已经给了你那么长的考虑时间，你抉择的怎么样了？”白无常奚落的询问声自房间中响起，带着让泠悄无声息的出现在蓝君柯和黑的面前。
　　“我可是已经纵容你解决了玉野玮那个麻烦，怎么样？现在到了咱们解决问题的时间了。”
　　白无常将手中的让泠推到自己身前，好整以暇的看着面无表情的蓝君柯，“还是说……这个让泠对于你来说也不重要，要放弃了？”
　　“够了白！你想让我跟你动手吗？”蓝君柯身旁的黑低吼，漆黑的双眸认真的注视着白无常脸上薄情的笑容，俊朗的脸染上了哀伤的神色。

　　第五十二章，易求无价宝

　　“够了白！你想让我跟你动手吗？”蓝君柯身旁的黑低吼，漆黑的双眸认真的注视着白无常脸上薄情的笑容，俊朗的脸染上了哀伤的神色。
　　原本还笑的十分得意的白无常被黑突兀的吼声震住，愣愣的看着哀戚的黑，发出诧异的地哼。
　　让泠静静地看着蓝君柯，虽然那张美丽的容颜上没有任何表情，漆黑的双眸中却闪动着浓烈的挣扎。让泠缓缓地露出笑容，那样的妖艳，如同用尽了所有的生命力只为博得面前人一笑。足够了，他知足了。
　　最起码在黑和自己之间君柯迟疑着，挣扎着，他还记得曾经对自己的承诺，他还是看重自己的。对蓝君柯满怀感激的一笑，让泠轻声开口：“君柯，让泠死后也是你的魂！”
　　说完带着凄美的笑容就要咬舌自尽，却被反应过来的白无常用力捏住双颊，止住了他自杀的动作。
　　凶残的如同自深潭底部传来的声音在让泠耳边响起，“这么想死不如我成全你！”捏住双颊的手移到让泠脖颈处，缓缓的用力。此刻的白无常已经不再是前几日逗弄让泠时的白无常，那时的他还有些调皮的神情，此刻的他，艳丽的一张脸上全是暴怒的狰狞。
　　“玖幻岚，既然这个让泠仍不及黑，那么留着他也没用，我替你了解了他吧！省的他看着你伤心！”
　　手下一寸一寸的用力，让泠因为白无常的动作渐渐呼吸困难，面色红涨，双眼紧闭，再也不看对面的蓝君柯一眼。
　　“让泠！”蓝君柯惊呼心像被人狠狠捅了一刀，曾经让泠欢快的语调层出不穷的在耳边响起，那样快乐可爱的孩子，那样心细的孩子，那样温柔的孩子……
　　“白无常！”蓝君柯低喝身形一动人已经到了白无常身前，刚要出手就见黑比自己更快的速度直接出掌打向白无常，随后让泠冰冷的身体被抛到了自己怀里。
　　看着交缠在一起的黑白身影蓝君柯决定先查看让泠的情况，一面摇晃着已经失去呼吸的让泠一面运气给他输着内力，“让泠！让泠！醒一醒，没事了！已经没事了！”
　　“让泠！让泠！”
　　看着慢慢睁开眼的让泠蓝君柯用力将他抱在怀里，连连低喃：“已经没事了，对不起，对不起……”
　　“没事！”让泠温柔的抚顺着蓝君柯的脊背，“我已经很知足了，君柯很看重我，没有抛弃我。”
　　看到还在交手的两人让泠连忙拍拍蓝君柯，“快去帮黑吧！那个人很厉害的。”
　　安顿好让泠蓝君柯认真的观看着两人快速的交手，没有渐渐隆起。这里面有太多的疑团，自己与黑，黑与蓝黎仇，白与黑，自己与这些人之间肯定有着什么自己不知道的关系，不然……白无常不会每次看向自己的眼中总是带着不甘。仅仅是因为自己抢走黑的话，不应该带着那么浓烈的怨恨。
　　终于缠在一起的两个人分开，黑缓缓停落在蓝君柯身旁，安静的注视着白踉跄的站定不可置信的看着自己。
　　“没想到你真的会对我出手，几百年来的第一次呢！”第一次，白无常脸上不再是淡漠的，那样哀伤的神情，自嘲的笑着，“你真的很爱那个小子？爱到……不惜杀了我？”
　　蓝君柯可以看到白无常看向黑的眼中带着浓烈的爱恋，那是刻骨铭心的感情，几百年……蓝君柯坦然的深吸一口气，是啊！自己二十多年来的爱恋就已经深入骨髓，那么几百年的呢？恐怕早已经成为习惯了吧！
　　这一刻蓝君柯觉得眼前的白无常并没有那么可恨了！他只不过是一个执着追求自己感情的人，只不过……是为了自己心中那份浓郁的感情而疯癫。况且……他又有什么错？
　　“如果你执意伤害岚的话……我不会再手下留情了。”黑认真的看着痛心的白，脸上全是不能动摇的坚定。垂在身侧的手用力握紧蓝君柯的，这是他好不容易才能在一起的宝贝，谁也不能伤害他，谁也不能再拆散他们！
　　专注的看着黑脸上的神情白无常突然放声大笑起来，那样的凄凉那样的哀伤，绝色的容颜上都是自我嘲讽的神情，及时眼中流露出再痛苦的神色也没有眼泪可以流出来，那是一种不能发泄的痛，只能无力的承受。
　　“我放弃了！”白无常停止大笑认真的看着蓝君柯，轻声说着，“玖幻岚，你赢了！”
　　说完白无常颓废的拉过一张椅子坐下用力的捂住自己心口，那里撕裂着的疼，可是自己却没有办法。
　　蓝君柯无语的看着白无常，他知道那种不能流泪的痛，没有发泄的途径，只能干承受。握着手中黑的手，心中庆幸，好在……自己还有黑，好在……自己可以哭泣。
　　半晌过后白无常渐渐熟悉了心中的疼痛缓缓直起身看着蓝君柯，严肃的开口：“按照之前说好的，我认输之后给你讲解所有的一切。”
　　无视蓝君柯疑惑的眼神白无常缓缓开口：“你也知道……黑和那个蓝黎仇长的一样，并且是前世今生的关系，对吧？”
　　见蓝君柯点了点头之后白无常继续开口询问，“那你有没有想过既然你来到这个时空能够遇见黑的前世，并且跟他有关系随后还发生感情，那么你自己有可能在这个时空也是有前世的。”
　　短暂的思考消化白无常的话后蓝君柯摇了摇头，“不可能的，我之前是在另一个时空并不是这个时空的人，为什么我的前世会是这个时空的人？”
　　听到蓝君柯的话白无常有些无力的扶了扶额头，“好吧！原谅你的无知。灵魂并不受时空的限制，有可能你前世是A时空的人，但是在死后在黄泉下整顿之后有可能就会被发配到B时空投胎，懂吗？”
　　“所以……我的前世有可能是这个时空的人？”蓝君柯蹙起眉，怎么他们地府的事情这么复杂，看来当个管事的鬼也真是不容易啊！
　　尴尬的摇摇头拉回自己乱想的思绪蓝君柯重新将目光放到白无常身上，“那……按你说的就是我前世也是这个时空的人？”
　　“对！不然你觉得为什么你会碰见黑的前世并且跟他有牵连？”
　　“我以为只是刚巧到了黑的前世这一代而已！”蓝君柯无所谓的耸耸肩，“再说……你们这么复杂的事情我怎么会知道？我要是一早知道，还会让你们……有这么多乱七八糟的事情？”
　　“这个话题放到一边，先说你和黑。”白无常干咳两声道，“其实你的前世和黑就是之前你与蓝黎仇的关系。”
　　“于是呢？”
　　面对蓝君柯毫不动脑子的询问白无常感觉自己的哀伤完全被他挑起的愤怒所替代，这个小子果然跟自己不对盘！
　　重新缓和了下情绪白无常才慢慢开口：“简单说来这一次你所经历的完全都是为上一世赎罪。上一世……你仍旧身为蓝黎仇也就是黑的五皇子，与这次不同的是黑在每日的相处中开始意识到自己对你的感情并不是一个父亲对儿子应有的感情，反倒更像是对一个情人的爱恋，在黑经历了强大的思想斗争之后承认自己的感情对你就更加的疼爱。可是无情冷漠的你在发现这一点之后无情的利用黑对你的特殊对待开始争夺太子蓝昊的皇储位置并且联合其他国家对付阑隐。”
　　看到蓝君柯不满的皱起眉头白无常只是轻轻的笑笑继续解释，“一直甘愿为你所利用的黑在你带着大军冲进朝堂之上后认识到了自己的愚蠢，也看清了他的感情根本得不到你的回应，于是……最后他怀着对感情的绝望而自杀了。”
　　听到白无常的解释蓝君柯怨恨着上一世的自己怎么能够那么伤害黑，愧疚的看着黑轻声道：“上一世的我，伤了你很深吧！竟然做出这样过分的事！可是你不怨我么？”
　　面对蓝君柯哀伤的询问黑只是轻柔的笑笑摇头抱住蓝君柯，安抚的一下一下拍打着蓝君柯的脊背。
　　“你们能够有今天还多亏了你在发现黑离去之后自己的心也跟着死了之后才承认了自己对黑的感情，其实在黑爱上你没有多久之后你就已经爱上了黑，认识到自己的世界在失去黑后会没有意义的你随着自尽了。”
　　听到白无常的解说蓝君柯一脸庆幸的紧紧握着黑的手，“还好醒悟了，不然……我一定会恨死我自己，竟然害我失去了你！”
　　无奈的叹息白无常任由两人忽视自己在那里卿卿我我任命的继续进行解说，“在地府中你遇见了马上就要喝孟婆汤洗去记忆并且被任命为黑无常的黑，于是你痛哭流涕的表示了自己的情感，让本已对爱情丧失任何希望的黑重新敞开心扉。”
　　“既然已经说开那为什么我们两个人没有同时投胎转生，而是我去转生而黑继续在地府做着黑无常的职位？”蓝君柯侧头看向白无常，漆黑的眼中除了不解还有其他的神色。
　　“原本要接任黑无常职位的黑因为你的出现而要拒绝这个别人求都求不来的地位，于是惊动了小阎王。”白无常缓缓起身看着蓝君柯，“小阎王知晓了你们的事情之后认为上一世你欠黑太多，于是只让你转生受尽苦难，把黑体验过的那些痛通通让你体验一遍，之后让你们再前世的时空中再续前缘。”
　　“怪不得我上一世那么凄惨。”蓝君柯若有所思的点头，再次心疼的亲吻着黑，“对不起，让你受苦了。以后不会了，再也不会了！”
　　“这一世你投胎之后主要是让你尝一尝自己感情的不到回报并且三番五次被伤害的感觉，而我因为不死心所以请求小阎王答应我在这一世跟你进行争夺，如果你仍坚定自己对黑的感情黑也依然爱着你，我就放下一切安心的做我的白无常。”
　　看到白无常已经平静的眼蓝君柯禁不住叹息，怪不得白无常三番五次的阻碍自己，还要充当黑出现在自己面前。
　　“解释完我的事情，你是不是要解释一下你自己？”蓝君柯疑惑的看着白无常，那么在前一世里，他又在他们之间扮演着什么角色呢？
　　“其实白上一世跟咱们是一个朝代的人，他也在皇宫中，是你们的教书先生。”一直没有说话的黑轻柔的开口，拍打着蓝君柯的脊背开始诉说着白无常的身世。
　　“那个时候我因为特别注意你，所以很在意你的功课问题，于是……跟你的教书先生接触的机会也就慢慢多了起来，我们经常在一起讨论你的课业还有其他一些事情，久而久之，就像朋友一样了。”黑轻轻地笑着，眼中闪烁着陷入回忆的美好，“对待白，我一直把他当做朋友，他一直表现得很好所以我什么都没有看出来。直到我在被你接二连三的背叛之后他在愤怒的情绪下将对我的感情脱口而出，也是从那之后我慢慢疏远了他。”
　　听着黑的叙述蓝君柯恍然的看着白无常，原来他对黑的爱是从那个时候开始的，果然他们三个纠结了两世。
　　“后来一直忙于国事，忙于应对你发起的战争也就无暇顾及白到底都在做些什么，再一次见到他也就是最后一次见到他，也是在朝堂之上，再被你逼宫的时候。”黑无奈的笑笑，“我因为对你的失望而自尽却没想他紧跟着也追随而来，可能是因为我们两个人都对感情丧失了希望看开一切所以地府的人员选择我们两个人分别担任白无常和黑无常的职位。”
　　“看开一切？”蓝君柯询问的看着黑，“他哪有看开一切？不是还跟小阎王要求再跟我争夺你？”
　　无奈的看着吃醋的蓝君柯黑安抚的在他脸上烙下一吻后娓娓叙述，“在自尽的同时他想着以此来了解我们之间的牵绊，至此之后不再有任何瓜葛。所以他跟着我离去，只是为了不再留恋。可是在看到紧随而来的你并且看见小阎王重新给你我机会的时候他也不想就这样白白的放弃自己的感情。”
　　蓝君柯若有所思的点头，随后庆幸的抱住身旁的黑，“还好你我之间的感情坚定！”
　　“行了，既然已经都解释清楚了我就要回去了。玖幻岚今天是你赢了你就要保证从今以后都能够认真对待黑，不再让他受到任何伤害。不然……我一定不会饶了你，让你尝尽六道轮回之苦！”
　　白无常威胁的眯起双眼随后淡然的笑笑，祝福的看了黑一眼悄无声息的消失在房间中。

　　第五十三章，竹阴初月薄

　　终于解决了白无常这个大麻烦所有的事情都告一段落，蓝君柯将战场上的烂摊子扔给蓝昊自己打算带着黑还有让泠等人回到飒的府邸，毕竟之前还答应了南未楼燕要参加他下个月的生辰宴会。
　　不过在这之前蓝君柯想来想去还是觉得要找蓝紫竹谈一谈，就这样拍屁股走人有点不大人道，可是在看见房间中安静的看书的蓝紫竹时蓝君柯觉得自己什么都说不出来了。
　　印象当中这个对自己温柔的男子总是这样轻轻的看书，脸上的神色总是平静的，这样一个细弱的人那些自己想好的话怎么样都无法开口。
　　“找我有事？”看见门口踟蹰的蓝君柯蓝紫竹反倒释然的笑着起身拉他进屋，“怎么还不敢进来了？”
　　“紫竹哥哥……”蓝君柯欲言又止的看着蓝紫竹，看着对方轻柔的眼神自己闪烁起来。
　　“其实……我已经知道你找我的目的了。”蓝紫竹收敛笑容坐到蓝君柯身旁，固执的与蓝君柯对视，“我只想问一句，你……有没有爱过我？哪怕是一丝一毫……”
　　“我很喜欢你，见你第一面就打心里面喜欢你。可是……”蓝君柯降低了音调，满怀愧疚的低喃，“可是我从没有将你做为哥哥以外的人看待过，在我心里……你就是温柔的四哥。”
　　听到蓝君柯诚实的回答蓝紫竹虽然心里有准备还是止不住心中的疼痛，到底……还是无法亲耳听见，这样残酷的事实。
　　短暂的沉默过后蓝紫竹再次缓缓扯动嘴角微微笑着，“好了！听到你亲口告诉我我也可以死心了，我知道你要动身去飒了，放心的走吧！”
　　拍拍蓝君柯的肩膀蓝紫竹故作轻快地笑着，“我有些饿了，去柴房看看。”纤细的身影缓步走到门口，蓝紫竹停顿了下后开口，“君柯，不用觉得有亏欠，感情都是自私的。”
　　看着蓝紫竹翩然离去的背影蓝君柯抬头仰望层路复杂的房顶缓缓流下两行清泪，“是啊！感情都是自私的……”
　　远处的黑看着默默流泪的蓝君柯只是无声的叹息，还是舍不得吧！他已经在你心里种下了根，又哪是那么容易就忘记的？
　　天赐三十九年八月中旬蓝君柯与黑在辞别了蓝昊与蓝宗左等人后一行人等重新踏上了飒的国土，并且从此以后在那座神秘的府邸中度过余生。
　　天赐三十九年八月底阑隐国君蓝黎仇正式退位，太子蓝昊于九月初登基，国号天荣。二皇子蓝宗左为辅国大臣，终日陪在国君蓝昊身边，两人齐心协力共同治理阑隐。
　　天赐三十九年九月初雪竺因举兵侵犯阑隐，藐视阑隐国君威严被建威将军蓝宏带兵剿灭，雪竺国主玉野玮被囚禁于雪竺京都在阑隐大臣的看守下与其母共度余生。
　　自此雪竺的国土也并入阑隐江山，除去独立的飒以外阑隐基本上完成了国土统一。
　　四皇子蓝紫竹被封为柔熙王爷，建宅于京城中的主路上，世人们经常可以看见黑府的主人姬思海进出于王府，并且每次都是笑容满面的进，愁容满面的出，只有最近一次，是带着柔情的笑容走出来的。自此之后柔熙王爷与黑府府主姬思海建立深不可破的“友情”，两人经常出入于黑府名下的各个场所，为世人所称赞。
　　飒的国君在天赐三十九年九月中旬举办生辰宴会，唯一惹人注意的是坐在南未楼燕身旁的两个面容俊逸举止优雅的两名男子，并且其中一个十分得公主南未醉蓝的喜爱，席间一直坐在该男子身边笑容满面，不曾离去。
　　夜晚群星闪耀，立秋后的天气还带着夏季的余热，蓝君柯站在自己的院子中看着早已替代了彼岸花位置的罂粟，淳淳的流水声似有灵魂一般有节奏的敲打着石面，发出清脆悦耳的声响。
　　微风拂过撩起蓝君柯散在两肩的青丝，带来阵阵的香意，许多不同的画面依次在眼前闪过，前一世的，这一世的，最后定格在蓝黎仇初见自己时眼中闪过明亮光芒的画面，那时的他，还是那样的意气风发，还没有被爱情所折磨。
　　身后传来熟悉的脚步声蓝君柯深吸一口气带走惆怅的情绪扬起嘴角露出一个温柔的笑转身，看着缓步朝自己走来的人，却在看见对方的眼睛时而傻掉，扬起的笑容也僵硬在嘴角，就这样怔怔的看着来人。
　　“君柯……”
　　秋风吹过扬起片片花瓣，洋洋洒洒的声音中传来那温柔的如同春水一般的声音，弥漫在周围的花香中似传来了那早已应该消失的曼珠沙华的香气。
　　蝶恋花 彼岸花 彼岸花开开彼岸， 独泣幽冥， 花艳人不还。 尘世忍离谁再念？ 黄泉一路凝泪眼。 叶落花开花独艳， 世世轮回， 花叶空悲恋。 莫叹人间魂黯淡， 何知生死相怜远！
　　The end



　　番外（蓝黎仇的自白）

　　愿得一心人，白头不相离
　　――――――――――――――――――――――――
　　蓝君柯是我最小的儿子，二十岁那一年深得我心的岚妃诞下这个孩子，却因为难产而离世。看着床上已经没有呼吸的身体心中并没有什么异样的情绪，于我来说，后宫的妃子不过是生产的工具，要说有亲近，也不过是她们很懂自己的分寸，不会得寸进尺。
　　当看到那个一出生就与其他孩子不一样的娃娃的时候眼前一亮，这个孩子跟之前四个皇子都不一样，有着洁白无暇的身体，除了头光秃秃的小脸有些皱之外根本可以说是个完美的孩子。看着他伸出手在岚妃脸上擦拭着泪珠心里泛出异样的情绪，刚出生的孩子，就已经懂得怜香惜玉了么？
　　抱起他故意板着脸冷漠的出声，本以为可以他会吓哭却没想在看到自己的时候竟然露出笑容，那样的可爱，那样的纯真。看到他甚至伸出手想要摸自己下意识的将他靠近，感受到脸上那柔柔的皮肤的触碰心中一片欣喜，那一刻，完完全全喜欢上了这个孩子。
　　渐渐地喜欢上了与这个孩子相处，虽然总是给人很清淡的感觉，却在面对我的时候从不吝惜笑容。正是因为知道他在面对我时的一切表情都不是伪装才更加想要透彻的懂得这个不一样的孩子，着魔一样我竟然开始在暗处观察他，却也因为如此，发现了这个孩子更加不同的一面。
　　知道了本应是小小的不懂事的他竟然会在夜深人静的时候爬起来看着窗外黯然失神，脸上哀戚的表情让我心疼。发现了他喜欢一个人坐在园子里看着一处静静地发呆，神思游走间像黑珍珠一样的双眸中会流露出历经沧桑后的深沉。这些奇妙的反应出现在一个不懂事的孩子身上让我在疑惑的同时也在不知不觉间对他提高了警惕。
　　发现这个孩子有与岚妃一样的隐疾时心里浮现出恐惧，害怕这个与众不同总是能给我带来惊喜的孩子消失在我的视线内，他是我的孩子，是属于我的，怎么能让他消失？
　　却没想到这个孩子可以控制自己的情绪，察觉到我的担忧后他竟然可以在很短的时间内控制自己不停流出的眼泪，重新对我展露笑颜。就像是被施了蛊，闲暇时刻我的思绪总是会追随着那个清淡的纤细的身影，就这样，一追便追了十年。
　　或许我都没有意识到在这样习惯性的动作下不知不觉就已经走向了他编制的网，并且被深深地缠绕，挣脱不开。
　　看着日渐出色崭露头角的他我的心涌出担忧，害怕他会威胁到昊皇储的地位，能在五岁的时候将缘绝那样高傲清高的人收服可以想象他拥有多么强大的力量。
　　其实昊儿的皇储位置如果他想要就是给他也无所谓的，毕竟……才十岁的他就已经显露了非凡的实力，即使只是一角。可是对于昊儿的母后我怀有愧疚，之前亏欠了她现在不能再亏欠昊儿，况且昊儿也有很出色的能力。
　　维护着昊儿的位置的同时也深深的伤害了这个美丽的孩子，那次的五十个板子就像是他说的，的确是为了给他一个警告，告诉他认清自己的位置，不要越了矩，有不该想的念头。
　　可那次，也让我的心受到重创，心疼着后悔着，在行刑的过程中就已经料到这个孩子不会再像之前对我一样那样的温柔了，却没想……彼此之间竟然快要成为陌生人。
　　看着那张曾在我面前绽放出最美的笑容的面颊此刻冰冷如霜，没有一丝柔和，心，就像被人狠狠捅了几刀，血流不止。迁怒于那个该死的仪妃纵容着那几个孩子联手对付她们一家眼睁睁的看着他们通通走向衰亡，唯一感到不解的是，那个孩子竟然没有插手，不禁神深思若是我们都没有动作，他是否又会进行报复呢？
　　这样僵持的关系终于在那次出游化解，香满楼的老板涯落思出现的太过巧合，可是看到那孩子眼中闪过的伤痛我犹豫了，明明说过不怀疑他，却还是忍不住猜想。虽然一直想不透他为何从小就对我另眼相看但清楚知道的是我喜欢这种感觉，喜欢他将那双漂亮的眼只放到我身上，别人通通都不屑一顾。
　　本以为会在两人和解之后再进一步发展却没想他在迎接千暮雪的宴会上吟唱了那样一首哀戚的曲子，之后更是毫不犹豫的跟我辞别。才十岁的他竟然要请命带兵前往边疆那个混乱的战场，虽然知道现在的他已经深不可测，可是我就是不想让他离开我的身边。隐隐的有种感觉，这一别，就再也无法见面。
　　在他坚定的眼神中寒了心败下阵来，即使愤怒仍旧答应他放肆的请求，看着他没有一丝牵绊离去的背影我的心仿佛也随着零落。本想夜晚找他好好地谈一谈，想在他离去之前将两个人的隔阂消去，这样离开的他才能再次回到我的身边，可是却没想……在门外看见了黯然神伤的他，这一次，不再是无语的哀伤。那灵巧的朱唇在呢喃着别人的名字，那个叫做“黑”的人！
　　听着他那样哀伤的语气简直不敢相信离开我竟然是为了那个黑！什么时候他竟然认识了这样一个可以左右他行动的人，心中涌出恐惧，有了这样一个人，是不是，我也就不再重要！不知该如何是好的我转身离去，第二天也赌气的没有给他送别，却没想……
　　在收到他的消息是暗辰带回来的一株曼珠沙华和一个噩耗，之前那个小丫头和银子明明都说了他会回来像每年一样给我庆生，然后看着我轻柔的笑着用最美的声音祝我生日快乐，然后给我一个生日吻。可是这一次，迎来的只有一株血红的开的妖艳的曼珠沙华，一个……他来不及跟我说的传说的花朵。
　　为什么在我认清了自己的感情终于承认自己的感情之后你却消失了呢？自欺欺人的告诉自己那个孩子还活着，一定存在在某个地方，只是在生我的气，所以……不愿意回来面对我。
　　七年，整整七年的时间所有的人都快要忘记阑隐的五皇子，也不再有人议论为什么我不给他一个名分，只有我还不肯相信他已经陨落在这个世上，他已经抛弃了我独自离去。
　　终于从那个姬思海的口中得到了一丝破绽，从一开始我就怀疑姬思海的真正身份，为什么那个孩子的噩耗一传来黑府马上出现，并且姬思海高调出场引诱我去找他，直到最近他那句“我愿意”。我知道……生性薄凉的姬思海不是性子不定的人，不像是那个涯落思，想到什么做什么，他这样做，总是会有他的原因。
　　想到了之前涯落思的出现的巧合我想到了那个孩子，激动地心情不能言表，也是在这个同时我发现了姬思海身边突然出现一个长相妩媚处处散发着诱人气息的男子，让我觉得和那个孩子相像的地方是那双没有起伏的眸子。
　　在得知姬思海一行人要南下解决江湖上的事情的时候我毫不犹豫的将手中的政事丢给蓝昊一路追随而去，看着那个男子的一举一动，却渐渐迷惑了。那个男子……有时候像柯儿一样淡然有的时候又异常的魅惑动人，我曾经肯定的心动摇了。
　　那是一个月色十分美丽的夜晚，我看着那个男子从房间走出满脸怅然的看着天上的圆月，眼眸中流露出的哀伤与怀念是那样的浓烈，不需要任何多余的言语表达，就足以体现出他的伤痛。
　　听到从他口中缓缓低吟的诗句我再一次几乎控制不住自己，那曼珠沙华我已经让人查过，除了柯儿给我的那一株别处根本没有，更别提会有人知晓。可是面前这个男子知道，他所低喃的诗句，正是关于这稀有的曼珠沙华的。
　　可是我的雀跃没有持续多长时间，因为我看到姬思海再一次及时的出现在他的身边，两个人亲昵的相拥而去。看到姬思海搭在他身上的手我多么想过去把它剁掉！柯儿只是我自己的，任何人……都不能染指！
　　随着接下来的每日观察我更加确定了心里的想法，隐约间也可以看出涯落思那几人对那个男子的恭敬似乎超过了姬思海。就在我为此焦躁的时候那个白衣人出现了，带着那样薄凉淡漠的笑容，第一次，我感到了恐惧，只因为感觉到这个白衣人的强大。
　　听到他肯定了我的想法心里是激动的，可是却在发现他对柯儿的敌意时不知所措，柯儿就算再强大，肯定也是比不过面前这个男子的。因为从他没有感情的眼中就可以看出，那是超脱一切后的冷漠，可以说，这个男子没有弱点。
　　疑惑着白衣男子口中复杂的话我感到心中窒息的疼痛，那种痛是要将全身拆散一样，昏迷前我仿佛看到了我自己，可是我知道那不是我，因为他眼中的神色，是那么的哀伤。
　　从那以后我总是会心疼，每一次都像是经历了无数酷刑一般，面对着柯儿每日的冷嘲热讽以及决绝的神情我终于虚弱了下去，连最基本的感知能力都在下降。
　　我不知道自己为什么突然变得这样虚弱，可是我却为此而庆幸，因为我的虚弱，我的柯儿重新对我展露笑颜，他终于……原谅了我。可是……我也知晓了一个惊天的秘密。

　　番外

　　忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　最后一次昏迷之后我做起了噩梦，梦中柯儿一脸陌生的看着我眼中没有任何的情感，就连现在的不甘与愤怒都没有。他依偎在一身黑衣跟我有着一样面容的男人怀里，在看向那个男人时柯儿眼中的神情是那样的甜蜜，那样的幸福，就像是拥有了天地。
　　我恐惧的叫他，呼唤他，想让他看看我，却无力的发现他就像没有看见我一样亲昵的叫着那人跟那人亲吻，两个人最后相拥而去，和谐的背影是那样的刺眼。
　　陷入惊恐的我不断呼唤着柯儿的名字，手中突然感受到了熟悉的温度，虽然不是很温暖，却带来了安心的香气，那是属于曼珠沙华所独有的。就在我挣扎着想要睁开眼看一看不断在我耳边温柔呢喃的柯儿的时候耳边再次响起那个白衣人癫狂的声音。
　　意外的柯儿异常的冷静，甚至可以说平静。两个人的谈话却让我如至冰窖，怪不得柯儿生下来就与常人不一样，怪不得柯儿那么的强大，怪不得……柯儿自小就对我异常温柔。
　　原来我只是那个黑的替身，那个黑……才是柯儿心心念念爱的人。原来我……才是多余的那个人。
　　那个白衣人明知道柯儿会做什么样的选择还在那里嬉笑着询问，他只是置身事外的看戏者，他在我耳边那样得意的笑声到现在我都无法忘怀，那是同情弱者的嘲笑。
　　他在我耳边轻声呢喃：“我知道你已经醒了，蓝君柯一定会放弃你选择黑，因为从一开始……你就是个冒牌货！”
　　在白衣人疯狂的大笑中我的心渐渐冰冷全身都禁不住颤抖，白衣人说的没错，我只是被柯儿看做成黑的替身对待的，所有的一切，都是柯儿对黑的爱恋！
　　陷入极大地痛苦中的我意外的听到了柯儿的哽咽，如此坚强倔强的他自从五岁那年因为看到我翻牌要去其他妃子那里过夜的时候痛哭再没有流过泪。可是现在……他哭得这样伤心，是因为要放弃我的原因么？
　　冷掉的心得到了救赎，原来我在柯儿的心中还是很重要的，不然……他不会在下属面前这样丢脸。他抱着我大声痛哭，一遍又一遍说着对不起，他不能放弃黑，因为他爱了黑二十七年，到现在爱意一分没有减少。
　　感受着如此哀伤的柯儿我释然了，毕竟我才是中途加入的人，被放弃，也是情理之中。
　　理所当然的第二日醒来的时候我看到柯儿温柔的笑脸，感受着柯儿宠溺的对待，我知道这是柯儿给我最后的补偿，于是我装作一无所知用心去记忆着每一分每一秒。
　　这段时间内柯儿寸步不离的陪在我身边，甚至不惜差人在一天之内将七年内为我种的曼珠沙华翻种在后院内，感受着周身围绕的曼珠沙华，我看到了柯儿眼底的忧伤，那样的不舍与愧疚。
　　这一夜柯儿主动亲吻我，主动抱了我，于是我选择忘记所有，忘记那晚所听到的一切。尽情的体会着柯儿的热情，记忆着柯儿每一个动人的神情，这样妩媚美丽的柯儿只为我一人绽放，于是我将自己全心全意交给了他。
　　一夜的狂欢第二日清晨醒来的时候感受到身边的温度，那是不被抛弃的温柔。心中的空虚被完完全全填满，对于柯儿我不再抱怨，只希望下一世，我们可以相遇早一些，这样……也不会有如此凄惨的结局。
　　最后一日我打算在消失之前给柯儿过一个独一无二此生此世最难忘的生辰，于是我差人将他从大厅中唤回来。满意的看到柯儿在看着我时眼中露出的惊艳的光芒，我知道我的目的达到了。
　　柯儿故作轻松的跟我嬉笑打闹，可是眼底的哀伤是怎样也无法隐藏的。因为这是最后一个夜晚，再醒来，用这个身体面对他的就是他爱了二十多年的黑，不再是蓝黎仇。
　　在我的诱惑下继续一个夜晚的疯狂，在昏迷之前我不断在柯儿耳边低语，让他记住这个时刻，记住这个只属于蓝黎仇的时刻。原谅我的自私，虽然知道黑在柯儿心中的地位，可是……我仍不想让柯儿就此遗忘我……
　　“黎仇，你又在想什么？”
　　蓝君柯带着温柔的笑容来到蓝黎仇身边，伸手将他揽在怀里探究的看着蓝黎仇闪烁不定的目光，随后沉下脸冷声道：“你又在想之前的事情？看来我真的得让黑也给你做一个催眠，让你把之前的事情都忘记，省得你有事没有事的都要回忆一下！”
　　“咳！我这不是……不是没事干……”
　　“没事干就回忆这些乱七八糟的事情是吗？”蓝君柯打断蓝黎仇心虚的辩解眯起眼嘴角上扬似笑非笑的看着蓝黎仇，“我看你真的是太闲，好不容易可以作为正体出现你竟然跑到这来自己回忆！”
　　“呃……我这不是……不是看你在忙……”蓝黎仇尴尬的笑着躲避着蓝君柯强势的目光心虚的打着马虎眼，“我怕……耽误你谈正事不是……”
　　“少找借口！”蓝君柯不屑的冷哼，“看来真得让你有点事做你就不会在这里想东想西了。”
　　说着蓝君柯邪气的笑着一把抱起坐在躺椅上的蓝黎仇大步向房间走去，“那些乱七八糟的事情你统统给我忘记，只记着现在每一次的事情就好。真是的！放着好的东西你不想，偏偏想些痛苦的，你自虐吗！”
　　蓝君柯将蓝黎仇放到床上随后栖身上床，却在两人视线相交的时候露出伤感的神情，颓败的将头靠在蓝黎仇的胸前低声呢喃：“是我不好，总是会让你想起之前的事情。对不起……对不起……”
　　对于突然哀伤的蓝君柯蓝黎仇一下慌了手脚，连忙将蓝君柯抱在怀里柔声细语的安慰，“你没有做错，柯儿，你什么都没做错！说实话，我很感激黑并没有让我消失，而是让我在地府中做事。这样我们两个人才有交替的机会，我很感激我还能再见到你，跟你这样相处。”
　　“黎仇……”蓝君柯抬头怜惜的抚摸着蓝黎仇的脸庞，“那以后不要再想了好不好？你每回忆一次，我都跟着伤心一次。”
　　“恩恩！不再想了，不再想了！以后只想着跟柯儿幸福的日子！”蓝黎仇不舍看见自己的柯儿露出这样无助又自责的神情连连点头答应，手也一直不闲着来回在蓝君柯的脊背上抚摸来安抚。
　　得到蓝黎仇的保证之后蓝君柯缓缓扬起嘴角露出个温柔的笑容搂住蓝黎仇的脖子将自己吊在蓝黎仇身上，侧耳听着蓝黎仇有力的心跳声在他看不见的地方露出个得逞的笑容。
　　“柯儿……”蓝黎仇轻声叫着骨节分明的手开始不安分的在蓝君柯身上游走，手掌走过地方像带着火苗，燃起燎原大火。
　　“原来黎仇是想要了……”感受到自己持续上升的体温蓝君柯邪魅的一笑配合着蓝黎仇的动作脱下自己的衣衫，看着蓝黎仇眼中逐渐变换的神色嘴角勾起满意的笑。
　　“果然这个时候的黎仇最美……”嬉笑着蓝君柯开始动手解蓝黎仇的衣衫，红唇也开始不老实的四处乱亲，留下一个又一个的草莓。
　　满意的看着蓝黎仇开始泛红的脸颊蓝君柯凑到那粉嫩的耳垂边诱惑的低喃：“黎仇，现在的我好幸福！既没有失去你，也没有失去黑，果然……我的幸福在这里。”
　　“我也很幸福……上天……还是很照顾我的。”蓝黎仇喘息着应和，漆黑的双眸中闪动着名为“幸福”的光芒。此刻在自己身上的人是自己深爱着的人，是深爱着自己的人，这一生，已经没有什么可求的了。
　　于是房间内开始升温，大敞的房门被蓝君柯一掌关上，掩饰了屋内的春光，却遮挡不住传出的呻吟与喘息声。
　　院内东边的开的妖娆一片艳红的曼珠沙华轻轻摇动似在喝彩似在窃窃私语，空气中浮动着两种花的香气，意外的和谐融洽。
　　“哼！不懂你到底为什么对那个臭小子那么好！上辈子吃了那么多苦这一次又这么宠溺他，要疯了你！”院门口白无常一脸不爽的漂浮在半空，明亮的眼中却没有任何情感。
　　同样漂浮在半空的黑只是温柔的看着紧闭的房门，温润的开口：“这是岚的幸福，没有蓝黎仇，岚这一生都不会真正快乐的。而我，不想看到岚永远带着歉意的笑容。”
　　“大家这么多年了你为什么总是喜欢明知故问？”黑顽皮的看着白无常，调侃的说着，“况且，一个早已经超脱感情之外的鬼干什么总是抱怨来抱怨去的，你确定你真的已经超脱了？”
　　“黑！”白无常高声叫道，看向黑的眼中带着危险的光芒，“我发现你待在那个臭小子身边久了喜欢调侃我了，啊？”
　　“咦？他们没告诉你你发怒的时候很可爱很好玩么？”黑故作疑惑的神情在白无常身上扫视，嬉笑着在白无常发怒的前一秒钟消失在半空。
　　“黑！你给我回来！”
　　空中响起白无常的嘶声高吼，气流迅速的波动后白无常也消失在空气中。这一日天高气爽，风和日丽，是个出游的好天气……

　　蓝宗左&蓝昊番外（一）

　　漫漫悠悠天未晓，遥遥夜夜听寒更
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阑隐皇宫中的御花园的假山后面藏着一个小小的身影，华丽的服饰一看便是宫中的身份尊贵的小主子，此刻小孩粉嫩的脸颊上全是快乐激动的神色，看向前面的眼中带着几分得意还有几分期盼。
　　花园的石桌旁站着一个五岁的小男孩，男孩穿着玄色的袍子，腰间别着象征太子地位的乳白色的玉佩。男孩正张着闪亮的大眼睛四处张望，嫩白的脸在午后的阳光下水润润的，让人想咬上一口。
　　小孩在假山后认真的看着阳光下的那个黑衣男孩，才五岁，就已经如此的吸引人，举止间越发表现出身为太子的威严，一眸一笑都像是花田间的罂粟一般迷人。
　　小孩在不知不觉间竟看得入了神，满心都是花间那个黑色的身影，耀眼的比过此刻明媚的阳光。
　　啊！原来这就是自己的哥哥，原来这就是阑隐的太子，原来这就是集万千宠爱于一身的人。小孩这样想着粉嫩的脸颊奇异的变得通红，嘴角也扬起一个诡异的弧度。
　　“啊！宗左！发现你了哦！”黑衣男孩带着宠溺的笑容朝假山后的小孩也就是蓝宗左跑来，漆黑的双眸里满满盛的都是这个稚嫩的孩子的身影，还有那个孩子脸上诡异的笑容。
　　“嘻嘻！被太子哥哥发现了，那就改换太子哥哥了！”蓝宗左笑着丝毫没有被发现的不甘，反倒是大方的走到蓝昊身边，“不过太子哥哥如果被宗左发现了，可是要罚的哦！”
　　“罚什么？”蓝昊疑惑的看着总是喜欢黏在自己身边的弟弟，他今天怎么笑的……这么不正常？
　　“就罚……”蓝宗左眯起眼看着天空仔细的想了想后对蓝昊调皮的笑着，“到时候再说好了，太子哥哥快去藏吧！”
　　趴在石桌上默数着“一二三四……”蓝宗左脸上全都是算计的笑容，凭着他出色的听力一会儿一定可以找到他的太子哥哥藏到哪，找到以后……蓝宗左的眼中闪过亮光，坏坏的扬起嘴角，他一定要咬一口那个水润的脸颊，看看是不是想象中那么甜蜜。
　　结果那个午后的捉迷藏游戏以蓝昊泪眼涔涔和蓝宗左满是疑惑的面容结束，当然，附赠品是蓝昊左边脸颊上整齐的一个牙印，上面还带着锃亮的口水。
　　又是一个阳光明媚的午后，这一次阑隐的太子和二皇子并没有在御花园中玩捉迷藏，而是在太子的书房中一起练字。
　　蓝宗左本身是个闲不住的性子，练了一小会儿后便开始在纸上涂鸦，正玩的不亦乐乎间听到蓝昊发出一声满意的叹声，放下手中的笔凑过头，只见白白的宣纸上写着两个漂亮的字“蓝昊”。
　　蓝宗左心中羡慕便缠着蓝昊也给自己写一个，蓝昊瞥了一眼蓝宗左的涂鸦微不可查的扬了扬眉露出个无害的笑容道：“好啊！不过……明日这个时候宗左你也得给我写一个，这样才算公平。”
　　蓝宗左着急要字也没多想连连点头后满意的看着蓝昊一笔一划的在宣纸上写下自己的名字，明明是一样的毛笔一样的宣纸，可是在蓝昊手中就仿佛变得有了生命力，写上的字看着也让人舒服。
　　笑眯眯的拿过蓝昊为自己写的“蓝宗左”满意的欣赏过后回头刚要对蓝昊说声客套话却没想再一次看傻在那里。沐浴在透过窗棱的阳光中的蓝昊仿佛周身都散发着柔和的光芒，像……老人们口中的天神一样，异常的美丽高洁。
　　视线再一次落到那张嫩滑的脸颊上，蓝宗左禁不住咽了下口水。小心翼翼的凑过去，这次蓝宗左吸取了上次的教训没有真的咬上去而是伸出小巧的舌头软软的舔舐着。
　　这一次蓝宗左大大的眼中闪过惊艳的光芒，蓝昊的脸果然跟自己想的一样口感异常的好，当然……不能用咬的，不然蓝昊会红眼眶，而红眼眶的蓝昊看的自己好心疼。满足的眯起眼蓝宗左一下又一下的来回舔着蓝昊嫩滑的面颊，喉咙中发出“呵呵”的笑声。
　　而蓝昊早就被蓝宗左这个突兀的动作惊吓的不知如何是好，于是在这个阳光柔和明媚的午后，蓝昊再一次被蓝宗左占了便宜。
　　这一年，太子十岁，二皇子九岁，五皇子五岁。
　　早就听说了自己有五弟的四个皇子谁也不曾露面去看看这个多出来的五弟，只因为他们的年纪都还太小，谁也没有这个意识，于是大家的记忆中只是知道自己有了个最小的弟弟。
　　而在蓝宗左的印象中还有一个“五弟长得很好看，皮肤也很水灵”的记忆，于是他一直在偷偷地想到底是蓝昊的皮肤摸起来手感好一点还是他那个最小的弟弟摸起来好一点。
　　终于，这个可以亲身体会的机会来了。他们的父皇在今天下了皇令五皇子可以同他们一起在太书院学习，为了提前看看顺便摸摸这个神秘的五弟，蓝宗左对书房里的蓝昊提议叫上另外两个弟弟一起去剑兰园看看他们最小的弟弟。
　　正在练字的蓝昊听了蓝宗左一本正经的建议后简单的思量了下觉得是应该在明早的见面中提前给这个从未谋面的弟弟打声招呼，便放下手中的笔差人去请另外两个弟弟四个人一同踏上了剑兰园的路。
　　在见到前来迎接的蓝君柯时蓝宗左没有忽视掉蓝昊眼中的惊艳还有一丝痴迷，虽然疑惑心里的不舒服而且酸酸的感觉蓝宗左还是坚定实施心里的计划，嬉笑着伸手摸了把那个可爱的孩子。
　　手感也不错，可是……蓝宗左趁着大家眼光没在自己身上的时候又偷偷摸摸的摸了把蓝昊的手，怎么感觉没有蓝昊的摸起来舒服呢？应该是……蓝昊的摸起来虽然没有蓝君柯的滑腻，但是很让自己开心，会让自己开心的想笑。
　　一直到回到自己的院子蓝宗左还在皱着眉头思考为什么明明蓝君柯的手感更好可是却没有让自己很兴奋的感觉，思来想去，九岁的蓝宗左在迄今为止的生涯中失眠了……
　　第二日带着黑眼眶的蓝宗左对着高升的太阳下了个决心，他要弄明白为什么会有这样的感觉。于是……蓝宗左开始了拈花惹草的生活，也开始了被蓝君柯鄙视的生活。
　　就在蓝宗左还是在疑惑纠结当中一个具体不知道是什么职位但说话很有力度的大臣一语点醒蓝宗左，让蓝宗左马上知道自己对蓝昊到底是个什么样的心情。
　　事情的起因是这样的……
　　这天蓝宗左跟着一个将军学完功夫一如往常的跑去找蓝昊，路过御花园的时候听到有人在谈话提到了“蓝昊”，一时好奇就跑到假山后面偷听。
　　“皇上，太子已经十岁，该是为他物色太子妃的年纪了。”一个大臣满脸希冀的看着蓝黎仇，“太子才貌双全，文采奕奕，现今已有许多女子暗许芳心。”
　　蓝宗左震怒的看着这个不是很熟悉的大臣，要不是碍于蓝黎仇坐在那里他早就冲出去暴揍一顿那个该死的大臣了。凭什么要给蓝昊物色太子妃？蓝昊那么好，那么水水嫩嫩的，哪个该死的女子能够配得上他？再说……再说……蓝昊是他的！
　　“昊儿年龄还小，此事日后再议。”好在蓝黎仇并没有这个打算，三言两语打发了这个大臣，便将话题引到了别处。
　　蓝宗左忿忿的踢着石子向蓝昊的住处走去，一边走嘴里一边嘟囔着，“踢死你这个该死的老头子！让你打太子哥哥的主意！踢你的ｘｘ，让你后半辈子享受不了生活！”
　　在院子里舞剑的蓝昊老远就看见蓝宗左不甘愤恨的神情，心中一惊收好剑便提气向蓝宗左飞去，走到近处心里一紧，就看见蓝宗左往日总是没个正经的眼中闪着盈盈泪花，委屈的不行。
　　“宗左！”蓝昊惊呼顺手就把蓝宗左揽在怀里，轻柔的拍打着蓝宗左的脊背低声询问，“这是怎么了？”
　　蓝宗左无语的抱住蓝昊头来回的在蓝昊胸前蹭着，小猫一样的动作惹得蓝昊轻笑，宠溺的抱起蓝宗左蓝昊回到房间，屏退下人后再次询问，“到底怎么了？谁惹着你了？”
　　“你不许娶太子妃！”
　　霸道的说着，蓝宗左一脸抑郁，可怜兮兮的看着蓝昊，期盼的等待蓝昊的回答。
　　听到蓝宗左的话蓝昊无奈的揉揉蓝宗左的发髻，柔声道：“你听谁说的胡话！我才十岁怎么会娶太子妃，不要理会。”
　　“那以后也不许娶！”蓝宗左压倒蓝昊趴在他的身上把玩着垂在蓝昊脸颊两侧的发丝，暧昧的往蓝昊耳边吹气。
　　“以后？”蓝昊惊讶的呢喃，“以后肯定要娶得啊！不然……唔……”
　　蓝宗左不等蓝昊说完就死死捂住蓝昊的嘴不再让他往下说，埋在颈窝的头不满的来回摇晃着，瘙痒的感觉惹得蓝昊连连轻笑，只是这个时候的蓝昊没有看到蓝宗左眼中缓缓流出的泪水以及坚定地眼神。
　　之后的日子里一次无意听到下人们的谈话才了解了什么是爱的蓝宗左才终于明白为什么自己会对蓝昊如此的霸道，想要一直陪在他的身边。原来……自己在不知不觉中就已经爱上了自己的哥哥，阑隐的太子，蓝昊！

　　蓝昊&蓝宗左番外（二）

　　忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“主子！刑部尚书正在去见皇上的路上！”
　　一个小太监慌慌张张跑到蓝宗左面前低声汇报，前一阵蓝宗左不知听到了什么风声要求他们每个人都要严严的盯住了刑部尚书的一举一动，只要他去见皇上马上就要来通知。
　　原本正在看奏折的蓝宗左听到小太监的汇报冷冷一笑放下手中的东西起身掸掸衣摆，“我看这个刑部尚书是真的不想享受后半辈子的性福了！”说罢甩手向御书房走去。
　　小太监看着蓝宗左离去的背影不禁一抖，暗暗祈祷刑部尚书不会死的太惨。不过……一品官员的刑部尚书什么时候惹到了他这个最近脾气很差的主子？
　　“刑部尚书这是去哪啊？”蓝宗左驾着轻功赶在刑部尚书穿过御花园之前截住了他，笑眯眯的眼中全都是冷光。
　　“微臣参见辅国大臣。”刑部尚书虽然对蓝宗左半路杀出来很惊讶但还是恭敬地行礼，毕竟这个辅国大臣还是很有手段的，当今皇上还是太子的时候两个人就联手漂亮的解决了许多难题，现在朝堂上的大臣也对他恭敬有加。
　　蓝宗左对刑部尚书这个恭敬的态度很是满意，示意他坐下摆出准备长谈的架势，“皇上最近忙于处理政务休息不是很好，有什么事的话刑部尚书跟我说也是一样。”
　　“咳！是这样……”一听见蓝宗左要处理这件事刑部尚书很是兴奋的开口，毕竟让皇上身边的红人去说要比自己强多了。
　　“皇上年龄也不小了，可是后宫现在还只有昔日的太子妃和当时两个侧妃三人，皇上现下只有一个太子，臣等认为皇上也该充实一下后宫了。”
　　刑部尚书观察了下蓝宗左发现并没有什么不对的表情又继续开口：“现下咱们阑隐财资丰厚，百姓们生活也很好，也不怕选秀劳资伤财，皇上又这么出色……”
　　“我记得……刑部尚书家中有一个待字闺中的女儿对吧？”蓝宗左突然凉凉的开口似笑非笑的看着刑部尚书。
　　“对……对！辅国大臣有什么事么？”刑部尚书用带着希冀的眼神看着蓝宗左，其中的意味不言而明。
　　蓝宗左无声的哼了一下摆出一副事不关己的表情缓缓开口：“哦！也没什么事，前日礼部侍郎来跟皇上求亲，说是他家儿子对你家女儿有意，希望皇上给赐婚。”
　　“微臣……”
　　“我和皇上商量了一下，礼部侍郎对皇室忠心耿耿近些年也立下不少功劳，你们两家的儿女也是正当年，就答应了这门亲事。”蓝宗左不等刑部尚书继续说下去就毫不犹豫的打断，“这两日江南那边水运有些问题，皇上一直在忙着处理也没时间拟召，今日看见你正好通知你一声，回家好好准备一下吧！”
　　轻笑着蓝宗左缓缓起身一副语重心长的模样拍拍已经傻掉的刑部尚书，“圣旨的话明早会送到。”
　　刚要转身离开蓝宗左又想到什么一般突然转头，“至于皇上选秀的事情皇上说他很爱昔日的太子妃不日后的皇后，所以……没有再娶的打算。恩！就这样！”
　　再次露给刑部尚书一个“友好”的笑容蓝宗左大摇大摆的缓步离开御花园向御书房走去，脸上的笑容渐渐变换蓝宗左冷冷的笑着，哼！一个刑部尚书还敢跟我斗！
　　十七年前你就打着把自己女儿许给蓝昊的小算盘去找父皇商量蓝昊太子妃的事情，现在还不死心的跑去让蓝昊充实后宫！哼哼……有我在蓝昊身边你想都别想！把你的女儿指给别人我看你还怎么打小算盘，老老实实的回家准备婚事去吧！
　　原本在御书房批阅奏章的蓝昊在思索间恰好看到晃晃悠悠朝御书房走来的蓝宗左，精致的脸上挂着得意的笑容，在午后的阳光中异样的耀眼，让原本正在为难的蓝昊看出了神。
　　不知不觉间总是赖在自己身边的小孩已经出落得如此俊朗了，精致的脸总是带着三分懒洋洋的笑意，看向谁的眼都是微微上翘一副“老好人”的模样。处理政事的手段也越发的老练果断，现在的他，已经是自己离不开的重要帮手了。
　　“在想什么？”转眼间蓝宗左已经到了蓝昊面前疑惑的在他面前摆手，娇嫩的红唇近在咫尺，呼出的热气扑打在蓝昊脸上。
　　“咳！没什么……”蓝昊尴尬的别过头轻柔的笑着，“怎么了？那么开心？”
　　“没什么啊！”蓝宗左调皮的眨眨眼坐到蓝昊身边，将头靠在蓝昊的肩上看着桌上摊开的奏折，“对了，赐婚给礼部侍郎的儿子和刑部尚书的女儿吧！”
　　“啊？”蓝昊惊讶的回头，“刑部尚书的女儿？我记得前几日……”
　　“前几日什么？”蓝宗左眯着眼危险地逼近一脸悔恨的蓝昊，心中忿恨，原来那个该死的臭老头早在之前就已经来找过蓝昊，那这次……眼中黯了黯，两个人就是商量具体事宜的了？
　　心中开始一揪一揪的疼痛蓝宗左慢慢撤离了马上就要碰到蓝昊面颊的脸悻悻的坐好，嘴角渐渐扯出一个苦涩的弧度，心中不禁想起了跟父皇在飒隐居的蓝君柯，还有已经跟姬思海凑合到一起的蓝紫竹。现在只有自己……还在这么莫名其妙的吊着吧！
　　越想心里越委屈干脆也不理蓝昊的回答蓝宗左发泄一般的摆摆手，道：“算了算了，你忙吧！我的事情处理完了，出去逛逛！”说完直接运起轻功朝宫外飞去。
　　蓝昊怔怔的看着突然变得落寞的蓝宗左离去的背影心里突兀的疼痛起来，怎么看着突然变得对自己冷淡的蓝宗左，自己会不习惯……会想要他像往常一样做出对自己很亲昵的动作……
　　蓝宗左带着委屈的心情跑到宫外神情恍惚了一阵直接奔去阑隐京城中现下已经是最出名的满香楼，跟门口的守卫打了个招呼就大方的进了菊楼。
　　轻车熟路的来到二楼最隐蔽的一个房间，随后将自己摔在床上气鼓鼓的呼气。心中也是一片茫然，之前在蓝君柯问自己需不需要帮忙的时候还信誓旦旦的说自己能搞定，因为自己可以寸步不离的跟他朝夕相处，可是……自己却忘记了最大的障碍。
　　那就是……蓝昊与他们不同，蓝昊是个正常的人，是喜欢女子的人。又怎么会……面对每日总是对他亲昵的自己也只是当做兄弟之间的浓厚情谊吧！
　　钻石一般的泪水闪亮着缓缓落下，怎么办？蓝昊是个正常的人，就算今天自己私下拦住了刑部尚书，日后还会有更多的大臣前来提议充实后宫，到时候呢？自己又用什么样的借口来阻挡他们？被蓝昊发现之后两个人又要如何的相处？
　　虽然现在自己在他身边那么日后总会有大臣上谏已为成人的自己不适合再待在宫中，之后……两个人就不会再像现在这样了吧……原本想着就算不挑明就这样陪在他身边可以每时每刻看到他也可以，可是……今天才发现自己根本就不满足这样的生活……自己想要完整的他，完完全全的他……
　　带着一丝凉气的纤细的手缓缓擦去蓝宗左脸上的泪水，身着藏蓝色衣衫的南柔柔的笑着坐到蓝宗左身边，“这是怎么了？阑隐的辅国大臣竟然会哭鼻子。”
　　感受到南的温柔此刻脆弱无比的蓝宗左紧紧环住南羸弱的细腰，鼻息间游走着淡淡的梅香，蓝宗左闷声道：“南，咱们在一起吧！”
　　南好笑的抬起蓝宗左埋在自己腰间的头，明媚的双眸紧紧地盯着蓝宗左因为泪水而朦胧的眼，“你这是……你可想好了？”
　　听到南对自己的质疑蓝宗左用力的点头，口气坚定的高声道：“我已经想好了，已经想得很彻底了！我要放弃蓝昊了，再怎么努力都是白费，得不到任何回应，最后……他还是会娶别的女子。”
　　“之前主子不是说要帮你么？要不联系一下主子？”南轻柔的揉捏着蓝宗左的肩膀给他进行放松，嘴角的温柔笑意比春风还要温暖。
　　“就算君柯来了又怎样？强逼着他吗？”蓝宗左垂下眼角哀戚的叹息，“他到底还是跟我们不同的，他是喜欢女子的。强求来的，又有什么用？到最后，他没准还会恨我……”
　　苦笑着蓝宗左缓缓摇头，“不要劝我了，放弃了……我放弃了，就这样吧！从此之后他做他百姓爱戴的阑隐国君，我辞去辅国大臣这个职务跟着你在这里生活，反倒悠闲……”
　　“你到底答不答应我？”蓝宗左久久听不到南的回答抬头去看，发现他的脸上有着前所未有的温柔笑意。
　　“如果这是你的真心话，确定不再后悔的，我……”
　　“蓝宗左！你赶紧跟我回去！”压抑的怒吼从门口传来打断南的回答，被粗鲁的推开的房门发出巨大的响声，蓝昊满脸怒火的站在门口凌厉的眼紧紧盯着蓝宗左抱着南的手。

　　蓝宗左&蓝昊番外（三）

　　薄情转是多情累，曲曲柔肠碎
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　蓝昊此刻根本无法抑制满腔的怒火，蹿着火苗的眸子紧紧地盯着蓝宗左抱着南的手。他之前只是不放心状态不太对的蓝宗左自己出宫，便让自己的势力暗中跟着蓝宗左，然后汇报他的情况以防万一。
　　可是……他万万没有想到得到的回报竟然是蓝宗左大摇大摆轻车熟路的进了满香楼！还是满香楼的菊楼！虽然知道满香楼是蓝君柯的财产，也知道那是他的地盘，可是……这里面毕竟都是烟花之地的人。
　　虽说早日蓝宗左也是流连于烟花之地可是那是之前的玩闹，现在蓝宗左早已经不去那种地方许多年，又如此尽心尽力的陪在自己身边帮助自己，好端端的为什么又跑了过去？
　　盛怒焦急之下自己丢开政务亲自赶了过来，却没想听到蓝宗左提出要跟南交往的话。一瞬间，蓝昊觉得自己听到什么碎裂的声音，从自己的心里传出破裂的疼痛，那样的刻骨铭心。
　　没有多余的时间让自己感受这莫名其妙的疼痛紧接着又听到了震撼性的消息，蓝宗左说要放弃自己？他说他要辞去辅国大臣的职务再也不站在自己身边，再也……不帮助自己应对那些迂腐的大臣？他说要和南在这里过安稳日子……
　　摸向胸腔的位置那里跳动的心似乎疼得更加厉害，不想让他离开，不能让他离开，他是属于自己的！如此疯狂的声音不断回响在脑海中，在听到蓝宗左再一次向南询问的时候，蓝昊想也没想直接打断了南的回答。只因为南之前的前奏明显是要答应……怎么能让他答应？怎么能让蓝宗左离开自己？
　　没想到推开门竟然看到蓝宗左躺在床上亲昵的抱着南，那样温柔的动作不是只对自己做的吗？那样柔腻的声音不是只对自己才发出的吗？那样嗔怒的眼神不是只会看向自己吗？
　　粗鲁的拉起蓝宗左蓝昊根本没去看那个柔弱的南只想着快点离开这个让他几乎失去蓝宗左的地方，即使这里是蓝君柯的地盘以后也绝对……不！是绝对不会再让蓝宗左出宫！即使出宫也必须跟自己一起！
　　因此……盛怒中的蓝昊没有看到南嘴角那抹似有似无的笑容以及双眼瞥给蓝宗左得逞的眼神，还是他们的小主子技高一筹！
　　一路狂奔蓝昊直接冲到自己的寝宫将怀里的蓝宗左扔到床上挥掌关紧房门，蓝昊站在床旁紧紧地盯着床上那个带着不满神色起身的蓝宗左。
　　“蓝昊你疯了！”蓝宗左揉着被蓝昊一路紧握的手腕，那里已经淤青一片，“你受什么刺激跑来找我撒气？我哪里惹到你了？”
　　看着对自己发火高声喊自己名讳的蓝宗左蓝昊只觉心里被人狠狠打了一拳，也不再细想上前用力捏住蓝宗左的双肩禁止他再挣扎，“你要跟那个菊楼的人好？恩？你要离开皇宫离开我，跑去跟他生活？啊？”
　　蓝宗左与蓝昊对视了半晌后别过头低声开口：“怎么了？跟你有什么关系？现在阑隐已经是太平盛世，你身边已经不需要我。况且……你不是已经答应刑部尚书要纳妃？我一个成年男子久居宫中肯定要遭到大臣质疑。”
　　“所以你就要跟一个菊楼的小倌在一起抛弃一切？”蓝昊恨恨的盯着蓝宗左，心中对他躲避自己的眼神而不满，原来不都是喜欢跟自己对视的吗？
　　“南不是小倌！他是菊楼的主事！”蓝宗左低吼着反驳开始用力挣扎，“蓝昊你这个疯子松开我！要发火你找别人去，小爷不陪你发疯！”
　　“你说现在阑隐是太平盛世？”蓝昊低沉的嗓音响起，其中压抑着暴风雨欲来的前兆，“明天开始阑隐就会陷入困境，边疆会发生战乱，大臣会叛变！玉野玮预谋再反！”
　　“蓝昊你有病！”蓝宗左白了一眼蓝昊高声叫着身体不断挣扎。
　　“明日赐婚刑部尚书的女儿与礼部侍郎的儿子，遣送了那两名侧妃，宣告天下阑隐的皇帝自此不续娶！”蓝昊依旧坚持不懈的盯着蓝宗左，双手用力的抓着蓝宗左的双肩，上半身已经欺压在蓝宗左的身上。
　　终于蓝宗左停下挣扎看着近在咫尺的蓝昊闷声开口：“蓝昊你知道你自己在做什么吗？为了留下一个辅国大臣你至于这么做？我走了还有无数能人能士在一旁帮你，何必呢？”
　　“蓝宗左你方才对南说要放弃我？”蓝昊不理会蓝宗左的嘲讽依旧沉声说着，“朕现在命令你不准放弃朕！你什么都没对朕说，什么都没让朕知道就这样悄无声息的放弃朕，你想都不要想！”
　　“蓝昊，你知道你自己在说什么吗？你确定你知道我的意思吗？”蓝宗左平静的看着蓝昊深邃的双眸，波澜不惊的声音与刚才的奋力挣扎判若两人。
　　“朕不知道你在想什么，也不知道你对朕是什么感情。所以……从现在开始你仔仔细细的对朕说明白了！”
　　此刻的蓝昊与蓝宗左已经快要贴在一起了，彼此的呼吸喷洒在对方的脸上，那么熟悉的味道游走在鼻息间，蓝宗左突然有了想要哭的冲动。
　　“我为什么要对你说？说完等着你再无情的拒绝我嘲笑我吗？”颓废的呢喃着蓝宗左侧过头任由眼泪滑落滴入黄色的锦被上。
　　“所以……这样你就肯说了？”蓝昊低喃着干脆整个人都压在蓝宗左身上，扳过蓝宗左的脸印上自己的唇，缓缓勾画着每日总在自己眼前晃悠的娇艳的红唇，蓝昊双眼一眨不眨的看着蓝宗左，随后轻柔的吻去不断流下的泪珠。
　　“这样你会不会跟我说？”蓝昊轻柔的在蓝宗左耳边呼气，看着蓝宗左通红的脸颊轻笑出声，“什么时候你也会脸红了？”
　　“跟你有什么关系！”蓝宗左羞赧的想要推开蓝昊却没想对方紧紧握住自己的手，“蓝昊我不要你一时冲动的怜悯，刚才在门外你不是都已经听到我说的话了吗？不要给我一个虚幻的希望，然后再狠绝的碾碎它，我……受不住。”
　　看着在自己面前流露出脆弱神情的蓝宗左蓝昊觉得心里一突一突的疼，宠溺的擦拭着那张粉嫩面颊上的泪珠蓝昊小心翼翼的吻着，“虽然搞不清楚我对你的感情到底是兄弟还是……爱人，可是……我清楚的知道我受不了听到你说要离开我的话，也无法忍受你对别人亲近，更无法忍受以后没有你的日子。”
　　“我知道没搞清楚自己感情的我很自私，可是……就是因为还没有弄清楚就更加不能放开手，不能让你离开我离开皇宫，这里若是没有你……那我也不要继续坐在这里！”
　　温柔的注视着逐渐冷静下来并且因为自己的话而变得激动的蓝宗左蓝昊只是轻柔的笑着，“所以……不要再说离开我的话了……”
　　“可是你还要娶妃，我没有立场去反对。”闷声说着蓝宗左垂下头，双手揉捏着自己的衣摆，一副“小媳妇”模样。
　　看着如此可爱的蓝宗左蓝昊轻笑出声，宠溺的伸手弹了一下蓝宗左低声道：“刚刚不是已经说了？明日就遣散那两个侧妃，皇后的位置不能没人，可是除了皇后……后宫不会再有任何妃子。我已经有了太子继承皇位，大臣们无法反驳我的决定。”
　　“可是你今天是这样说的，明天呢？后天呢？以后呢？你又没有搞清楚你对我的感情，如果有一天你突然想清楚了，觉得……觉得我……多余，肯定又会……又会……”
　　看着蓝宗左磕磕绊绊的模样无力感袭上蓝昊的身体，看来这个鬼精灵今天是非得要逼自己说出点什么了，可是……蓝昊有些疑惑的皱起眉头，自己对蓝宗左的这些霸道思想就是爱吗？
　　“既然你这么为难还是不要说这些大话了！”注意到蓝昊皱起的眉头蓝宗左凄凉的一笑伸手抚平那隆起的褶皱，“我先去南那里住着，什么时候……你想明白了，什么时候……再做决定吧！”
　　说完蓝宗左轻柔的亲了一下蓝昊将身上的人推到床里面起身作势要离开，削瘦的背影在傍晚的房间中显得异常落寞。
　　原本被蓝宗左脸上那个凄凉的笑容震撼到的蓝昊听到蓝宗左提出又要去南那里住着当下灭了的火又攒了上来，忿忿的看着那个马上起身要离开的身影蓝昊决定的一股火流窜周身，想也没想跳起来就把蓝宗左扯回来按在床上，半眯着眼露出危险的光芒。
　　“你是铁了心要去找南是不是？恩？我看你就是对他有意思，说什么伤心了要放弃我都是借口吧？啊？”
　　被焦躁的情绪蒙住了双眼蓝昊大脑中迅速运转着怎么样才能彻底断了身下这个人去找南的念头，满香楼是蓝君柯的产业，若是动了……恐怕自己得吃不了兜着走，那么……干脆让他属于自己好了！完完全全的属于自己，从里到外……
　　于是蓝昊邪魅的一笑伸手点住蓝宗左几个制止行动的穴道便开始进行“扒皮”动作，一面解着衣扣一面柔声低喃着：“宗左不要怪我，这是你逼我的……为了断了你的念头，我不得不这么做……完全的属于我吧！”
　　“蓝昊！你疯了！你不能这么对我！”蓝宗左挣扎着高呼，只是如果这个时候蓝昊的头脑能够清醒一点，或者说看一眼“不配合”的蓝宗左他就会停下手中的动作。
　　此刻的蓝宗左虽然一副很反对的样子但眼睛里全是热切的期盼还有嘴角那抹怪异的笑容完全跟刚才那个可怜兮兮的他判若两人。
　　于是房间中在两个人不同思想的期盼下缓缓传出立场不坚定的抗拒声，喘息声，呻吟声。当然最后还有人家两口子床底之间的爱语，总的来说，蓝昊就这样被蓝宗左引诱着把蓝宗左吃干摸净还要充当那个坏人负一辈子的责任，当然……对于蓝昊来说也是甜蜜的责任。
　　与此同时远在飒的蓝君柯在听到下人的汇报之后露出满意的笑容，把弄着手里的扳指看向园中的两片罂粟与曼珠沙华轻轻叹息，“蓝宗左你说自己能搞定最不还是得靠我？哼哼！这次你可是欠下我一个大大的人情！”
　　原来早在蓝宗左豪气十足的跟蓝君柯夸下海口自己可以搞定蓝昊的时候蓝君柯就已经预见了今天这个局面，便告诉蓝宗左既然他那么信任自己两个人便打个赌，如果最后他还是自己无法搞定那个反应迟钝的蓝昊就到菊楼去找南，南自然就知道是什么情况便会配合他演戏引蓝昊上钩。
　　不过……既然蓝宗左找到了菊楼就证明他需要蓝君柯的帮助，也就是说蓝宗左从此之后就欠下蓝君柯一个大人情，日后蓝君柯若是提出什么要求蓝宗左要无条件答应。因此也就有了蓝宗左恍惚间跑去菊楼有了接下来的一系列事情……
　　嘛！不管怎么说，反正蓝宗左是搞到了蓝昊，蓝昊也算是承认了蓝宗左在自己心里的地位。日后他们两个人就过着无忧无虑的幸福日子……

　　姬思海&蓝紫竹番外

　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　姬思海是在解决了江湖上那些不知轻重的江湖人士再一次稳定了黑府地位后在去找蓝君柯汇报的途中看见蓝紫竹的，当时花清解正陪着蓝紫竹坐在后院的一角晒太阳，吸引了姬思海的正是蓝紫竹眼中的忧郁还有浅浅的温柔的笑容。
　　那一眼便让风流倜傥潇洒万千的姬思海丢盔弃甲毫无条件的缴械投降，曾经被姬思海严重鄙视的一见钟情就这样毫无征兆的发生在他自己身上，也可以说是……天报？
　　从那之后姬思海总是有事没事的跑到蓝紫竹的房间里坐会儿，要么陪他在太阳地里晒晒太阳，他问过花清解，原来蓝紫竹这么虚弱的原因是因为血液里染上一种毒，要慢慢的调理疏通。
　　有了牵绊的姬思海每天都会像傻子一样发呆，然后俊逸的面容上露出傻傻的笑容，却很甜蜜。
　　在蓝君柯临走的前一日他在后院的一角远远看见了蓝紫竹温柔的笑容，看着他转身后独自哀伤，面颊上的两行清泪灼伤了姬思海的心。
　　回京之后姬思海便开展起自己的“追男计划”，每日不知疲惫的拜访柔熙王府，必定到蓝紫竹面前报道。虽然对方也是很友好的跟自己相处，可是……自己的心意一丝一毫都还没有传达给对方。
　　再一次失望的从王府中走出姬思海看到了街对面朝自己笑得花枝乱颤的涯落思，两个人在香满楼进行了短暂的谈话，随后姬思海豁然开朗。
　　“小主子说了，蓝紫竹这个人虽然聪明而且懂得自保，可是……他对爱情很死心眼。现在蓝紫竹满心满意可能都是对小主子的怀念与伤心，所以你这样默默的付出根本没用。”笑眯眯的涯落思言语中带着几分看戏的幸灾乐祸。
　　“小主子说了若是你想得到蓝紫竹的心就必须采取强硬措施，至于怎么个强硬法……就要你自己把握了。”
　　传达完蓝君柯的话的涯落思轻轻的一笑舒展身姿飘摇离去，看着那个七彩斑斓的身影姬思海只有叹息的份，为什么他们一个个都解决了自己的感情问题活得那么潇洒？
　　于是经历了一个晚上的思量姬思海决定采纳蓝君柯的意见采取强硬措施，心中凭借着这段日子对蓝紫竹的了解姬思海暗暗定下了一个尺度。事实证明姬思海还是很了解蓝紫竹的，这一次，姬思海成功了，带着满足的笑容离开柔熙王府。
　　这一日姬思海风风火火的冲进蓝紫竹的房间拉着莫名其妙的蓝紫竹又迅速闪了出去，快速的在房顶间奔走着。
　　“姬思海！你要做什么？”蓝紫竹疑惑的跟随着姬思海的动作，在看清两个人的前进方向后惊呼，“喂！这是去满香楼的地方，去那里做什么？”
　　“嘻嘻！快走快走！千年一遇的好戏啊！”姬思海回头抛给蓝紫竹一个媚眼开心地笑着，“刚刚菊楼传来消息蓝宗左要逼蓝昊接受自己。”
　　“哦？蓝宗左终于忍不住了？”听到姬思海的解释蓝紫竹只是凉凉的开口，眼中带着揶揄，“是有什么事刺激到他了吧？”
　　“还是我家紫竹聪明！”说着姬思海一把抱过身旁的蓝紫竹一通亲吻脚下依旧快速的运转着，“那个刑部尚书跑去劝谏给蓝昊充实后宫，蓝宗左感到危机疯狂了。”
　　“现在他们在菊楼？”蓝紫竹用力剜了一眼占自己便宜的姬思海询问，手中却抓紧了姬思海的衣袖任由他抱着自己。
　　“对啊！现在赶过去还能看上好戏！”姬思海兴奋的声音在上方响起，蓝紫竹抬头去看渐渐露出庆幸的笑容。
　　原本自己对于蓝君柯不曾爱过自己很伤心，可以说要心灰意冷，每日都不知道应该做些什么才能填平心中的空虚与无助。好在从战地回来后姬思海每天都到自己府上报道，陪自己天南地北的胡侃，那些难捱的寂寞时光也就在不知不觉间溜走。
　　久而久之自己就越来越期盼见到姬思海的身影，其中有一天姬思海因为黑府的事情没有出现，那一天比当初从战地回来还要难过，不仅仅带着寂寞还有那种被抛弃或者不被重视的恐慌感袭遍全身。
　　就在自己被这种恼人的感觉折磨得快要疯狂的时候姬思海同往常一样带着清淡的笑容出现在自己面前，那一刻自己零碎的心得到了救赎。不知道从什么时候起，自己变得开始依赖面前这个并不算多么亲近的人，也不知道从什么时候起，自己变得不能没有这个人……
　　就在自己为这种认知而感到无措的时候姬思海专注而认真的看着自己，告诉了一个让自己战栗的消息，就是他在寻梦山庄的第一眼就爱上了自己，希望自己能忘记君柯接受他。
　　最让自己哭笑不得的是他当初那副如临大敌的表情，他强硬的说自己如果不接受他，他就要把自己绑在身边两个人没日没夜的亲密接触，就算不能爱上他也要让自己离不开他。
　　其实他不用这么做自己已经陷了进去，所以很平静的答应了他。但是却没有告诉他自己的已经离不开他的事实，这个问题以后也不会让他发现，就让他认为是他的逼迫起了作用吧！
　　“哦！到了！”
　　姬思海兴奋的声音再次响起两个人已经到了菊楼的房顶上，看着姬思海一脸认真的算着房间然后快速的抱着自己闪进去，眼中神采熠熠全是对即将发生的事的期待。
　　“紫竹？快看快看！蓝宗左开始演戏了哦！”
　　姬思海挪开房间墙上的壁画，那后面是一个不大的暗眼。于是蓝宗左与蓝昊在菊楼发生的事情躲在隔壁的两个人看的一清二楚明明白白，没有丝毫的错过。
　　“哼哼！这下蓝宗左也算是修成正果。”蓝紫竹轻声感慨着重新将壁画挂好，正想回头唤姬思海离开却刚好看见对方把房门锁好的举动。
　　“你干什么呢？”
　　“嘻嘻！好不容易来一次菊楼这么走了多可惜！”姬思海嬉笑着来到蓝紫竹面前将对方满满抱在怀里，闻着特属于蓝紫竹的香气心中涌出充实感，“再说这次南也有意给咱们提供环境。”
　　邪魅的挑眼暗示着怀里的人姬思海感受到对方的放松便一把将蓝紫竹抱起放在床上，认真而专注的从上到下打量过蓝紫竹的面容身躯，姬思海只觉一团火气在身体中游走，最终都冲向小腹的位置。
　　“紫竹……”再开口已是沙哑低沉，“我又没有说过你好美，简直美的不可方物。”
　　“你说过好多遍了。”蓝紫竹轻声回应着面颊渐渐红润，双眸也盈上水汽，轻柔的抚摸着姬思海的脊背，嘴角漾起柔柔的笑意。
　　“那我再用行动彻彻底底的告诉你一遍吧！”姬思海邪气的低喃缓缓放下床幔，随着床幔里传出的O@声上好的丝质袍子被扔了出来，紧接着便传出让人脸红的呻吟声。
　　床幔上不断晃动的身影和帘内温柔的如同春水一般的呢喃都彰显了两人之间浓厚的情谊，一个获得了至宝，一个得到了救赎。这一日，菊楼中依旧是春风无数，嬉笑连连……

　　让泠番外

　　兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　四岁年华中一个阳光明媚的午后，让泠在皇家的御花园中看到了那个锦衣华裘美丽的如同磁娃一样的五皇子蓝君柯，感受到两个人身上明显不同的气场自小就聪明的让泠从那双淡漠的眼中似乎读懂了一些蓝君柯的心思。
　　调皮的对他眨眼只是想逗他一笑，见一见这美丽容颜所绽放出的姿色是否如同诱惑的罂粟一般迷人。
　　虽然失望最后这个白皙的接近透明的人而没有选自己作为伴读，可是却惊喜最后他站在阑隐的天子身旁展露着自己今生看见过最漂亮的笑容对自己说去他的院子里玩耍。
　　那个时候让泠还不知道自己已经被只大自己一岁的蓝君柯列为重点培育对象，依旧在每日两人的相处中小心翼翼的琢磨着蓝君柯的心思，一点一点接近着。
　　因为蓝君柯的有意纵容三年的相处时间让泠完全可以毫无顾忌的亲近蓝君柯，对他做着任意放肆的举动，也是因为蓝君柯的有意纵容让还仅仅六岁的让泠就沉溺在蓝君柯所编制的网中，再也无法脱身。
　　因为自小便展露的军事方面的才能使让泠不得不舍弃最爱的蓝君柯跟随兄长来到边疆，同时，也开始了噩梦一样的生活。
　　根本不知道自己的兄长对自己抱有的是这样让人作呕的念头，让泠曾经还幻想着早日结束边疆的生活回到蓝君柯身边，抱着那个沁凉的身体，感受着那人的温柔。
　　直到一个雨夜，无情的暴雨打碎了小小的让泠全部的梦，残忍的将他拖入现实的泥流当中。
　　来到边疆的让泠毕竟还只是个八岁的孩子，边境上人烟稀少荒芜的很，到了夜晚就更是苍凉。原本树影斑驳映照在帐篷上就很是吓人，再加上这一晚狂烈的暴风雨劈啪作响让还是八岁的让泠辗转反侧无法入眠，思量再三最终决定抱着枕头去找自己的哥哥一同睡觉。
　　一开始让远尘还是一副兄长的模样一面嘲笑着让泠的胆小一面掀开自己的被子让他进来，并且温柔的拍打着让泠的脊背让他入睡。可是渐渐地，拍打的手变成了上下抚摸，力道柔和很是舒服，让泠毫无防备的发出轻吟。
　　原本就已经是箭在弦上的让远尘听到让泠的呻吟声感官上大受刺激，抚摸的手渐渐变了味道，不仅力道变大而且开始将让泠按进自己的怀里。而小小的让泠还以为只是兄长的细心举动担心自己害怕而想要搂着自己入睡，便顺从的向让远尘的怀里窝了窝，却没想彻底点燃了让远尘的X火。
　　让远尘深吸了口气后一个转身便把让泠压在身下，无视让泠疑惑的询问粗厚的大手开始解让泠的衣袍，察觉到不对的让泠开始反抗，可是一个仅八岁孩子的力道对一个已经成年的男人来说根本不足为患。
　　于是让泠在让远尘的钳制下衣袍被撕扯而落，白皙嫩滑的皮肤感受到外界的冰凉开始战栗，无疑这一自然反应更加刺激此刻已经被冲昏头的让远尘。
　　在这个暴风雨交加的夜晚让泠哭喊着直到嗓子沙哑也没有能阻止让远尘残暴的举动，一直到第二日清晨让泠才哭着睡着。只是睡着的让泠没有意识到接下来迎接自己的是无穷无尽的噩梦。
　　与让远尘关系不错的几个长官级人物在日后与让远尘的接触中无意中发现了让远尘对让泠做的事，纷纷表示早已垂涎美丽的让泠已久，而丧心病狂的让远尘竟然就把让泠打包送到了几人手中。
　　八岁的让泠在边疆可以说没有学到什么带兵打仗的技巧反倒是日渐冰冷，因为心中那个明媚的如同太阳一般的存在，那个总是纵容自己怜惜自己的蓝君柯让泠无时无刻不提醒着自己要活下去，要为了他活下去，只以为那个人的眼中总是带着淡淡的寂寞。
　　在一次又一次的侵犯中让泠开始武装自己，开始封闭自己，直到后来令让远尘每个夜晚被噩梦惊醒的残酷眼神，那是经过了无数污秽的洗礼后所磨炼而成的嗜血的双眸，那是带着强烈复仇意味的眼神。
　　让远尘逐渐感觉到自己无法控制让泠，在一日恐慌的心理作祟下对让泠实施暴虐一样的侵犯，而让泠额头那条疤痕就是那日反抗留下的。
　　终于这样暗无天日的生活在京城中来的一封密函中结束，里面叙述了五皇子蓝君柯因为忤逆而被杖刑，让泠心中焦急那个胜过自己生命的人便在当天晚上驾马离去，远离了这个让自己成为污秽存在的地方。
　　果然自己选择活下来是正确的选择，那个生命的希望抚平了自己心中的伤痛，他用赞赏的眼光看着自己，他用欣慰的眼光看着自己，他用沁凉的手抱着自己，他用柔软的双唇亲吻自己。
　　蓝君柯在知晓一切之后仍然选择留下自己并且给了自己一个名分，在逃离京城的时候没有抛弃自己，并给了自己一个誓言。虽然听上去很霸道，却足以让自己感到甜蜜。
　　即使知道蓝君柯心中自己不是最重要的存在仍然感到感激，因为他还是看重自己的，渺小的自己在那个生性淡漠的人心里占了一席之地，他无论发生什么事都不会抛弃自己。
　　看到他为了他最爱的人为了自己而挣扎的时候虽然伤心却依旧感到幸福，只因为那个几近完美的他到了最后都没有抛弃自己。为了不使他为难选择了自尽，却被白衣人阻止。
　　重新回到那个不算温暖却让人安心的怀抱中时心再一次得到了救赎，止不住的眼泪流下眼眶，让泠这一世何德何能，竟然有这样一个人陪在身边，不离，不弃。
　　“让泠公子东街那里的布店出了些问题，似乎有人故意闹事。”贴身下人的传话将沉浸在思绪当中的让泠拉回现实，蓝君柯为了不使让泠感到无聊就把在飒新开展的一部分生意撒手交给了让泠，也可以让他锻炼一下经商的能力。
　　“东街？”让泠恍惚了一下后想起来自己手中的财产之一看了眼外面鲜艳的花海轻轻笑了笑，“走吧！这么好的天气顺便出去转转。”
　　已经习惯被自己笑容迷住不会动作的下人让泠只是无奈的摇摇头率先走出房间，“还不快走！”
　　带着后知后觉跟上的下人让泠带着自信的笑容走出了这个在飒的臣子心中依旧是个迷的宅子。现在的让泠已经不再是那个不敢在夜里独眠的让泠，而是一个散发着潇洒俊逸气息迷倒了无数闺中女子芳心的让泠公子。
　　“又出去处理店铺的事了？”
　　刚迈进大厅的让泠就听见蓝君柯平淡的询问，沉默的点头扫视一圈后才发现一直陪在蓝君柯身边的黑或者蓝黎仇不见踪影，疑惑之间开口询问。
　　“那个……黑呢？”
　　“他？”听到让泠的询问蓝君柯挑起眉似笑非笑的转动着手里的茶杯，“他居然把黎仇一起拐跑跟他处理地府的事情，说什么现在是投胎高峰期事务繁忙缺人手！”
　　看着蓝君柯咬牙切齿的愤恨模样让泠轻笑出声，缓步来到他身边轻柔的上下抚摸蓝君柯脊背以示安慰。
　　“黑他也有自己要做的事嘛！”
　　“说起要做的事……”蓝君柯沉吟着脸上依旧是不爽的神情，“你们一个个最近都挺忙的,啊？居然谁都不理我，你们一个个竟然都抛弃我！再这样我就把飒的那些店铺收回来交给缘绝，让你再整天往外跑不理我！”
　　听到蓝君柯无赖一般的话语让泠无奈地笑着，“缘绝已经很忙了，再说……我不就今天出去看了看？也没有不理你啊！”
　　妩媚的一笑让泠拉开蓝君柯的手一个转身坐到他的腿上，柔弱无骨的双手抱住蓝君柯的腰肢，小猫一样的在他胸膛上来回蹭着。
　　“既然觉得没意思那咱们明天出去玩好了！这么好的天气咱们去踏青吧！怎么样？”
　　“踏青？”蓝君柯漆黑的眼中一亮，为了显示自己对近期被冷落的严重不满依旧板着脸沉着的点头，“恩！倒是不错……”
　　对于蓝君柯的反应让泠只是嬉笑着并不理会，环着纤细腰肢的手转移阵地到了脖颈，水润的双唇坏坏的吐气如兰，随后满意的看到小巧的耳垂变得红润起来。
　　“那就不要生气啦！我这不是回来了吗？唔……一个星期内不出门寸步不离的陪着你，怎么样？”纤细的手指来回拨弄着垂在蓝君柯两肩的发丝，上翘的嘴角，媚眼如丝，瞬时间一副活色生香图便呈现在蓝君柯眼前。
　　“你可要记住自己说的话！不然……”面对爱人的主动引诱蓝君柯哪有客气的份，邪邪的一笑低头吸吮住那一张一合的嘴唇，“家法伺候！”
　　满是柔情的爱语从相交的薄唇中传出引来让泠呵呵的轻笑，“甘之如饴。”
　　“小妖精！”蓝君柯爱怜的看着全身都散发着妩媚气息的让泠趁着理智还在上风的时候挥掌关上大厅的门，开始探索起怀里这具再熟悉不过的身体来。
　　春风荡漾门外花语连连，似在嬉戏打闹，所有的一切都充满着幸福的气息，人生若如此，已无憾！
