[霓虹迷情之天若篇] 天若有情 BY： 似曾相识颖归来


　　文案：

　　方若曾经以为金钱和权势是这个世上最重要的东西，所以他拼尽所有，甚至不惜用自身去换取一切利益，可他发现他错了！

　　方若也曾经以为李谁是这个世上唯一疼他爱他敬他的人，可当他明白这一点的时候，那个人只留下了一个背影！

　　凌天，这个强势霸道的男人，在这个时候出现，意味了什么？

　　你对我所谓的喜欢，到底有多深多重？

　　许下的诺言，有几分是真，几分是假？

　　失了李谁，此生我是不是注定再也得不到幸福？

　　内容标签：都市情缘 黑帮情仇 三教九流 情有独钟

　　搜索关键字：主角：方若，凌天 ┃ 配角：李谁，顾飞，费扬，丁旭 ┃ 其它：BL，霓虹迷情系列

　　楔子

　　镜中的男子大约二十四五的年纪，肤色白皙，肌肤细腻。不大的瓜子脸上一对大大的杏眼，琼鼻樱唇。可能喝了酒的缘故，脸颊上浮起片片红晕，如桃花朵朵，娇俏可爱。笑的时候，男子的大眼睛微微眯着，眼波流转间风情无限。

　　方若收了笑，看着镜中的自己，突然将手中的水尽数泼上了面前的大镜子，恨恨地骂道：“真是个贱货。”

　　是啊，我就是个贱货，没人要的贱货！不，也不是没人要。他并不是没看到，就在这夜店里，就在自己陪的重要客户中，有多少人用充满欲望的目光将他视奸了一遍又遍。可是，真心爱他敬他说要陪他一辈子的那个人，却永远也不要他了。

　　方若有些沮丧地低垂了头，酒气上涌，他打了个嗝，将手中的水一次次地拍打在自己脸上让自己清醒一点，顾不得价值不菲的衬衣已是半湿，紧贴在自己的身上。

　　旁边的隔间里响起冲水的声音，随即门被打开，有沉重的脚步声传了过来。

　　方若一想到刚刚在自以为无人的宽敞洗手间里的自言自语有可能尽入旁人之耳，动作不由有些僵硬。暗中祈祷着千万不要是自己认识或认识自己的人，方若迅速地抬头，一把扯下几张纸巾，草草将脸手擦了擦，疾步朝门口走去。

　　方若走得够快，以至于在撞上了朝洗手台走来的男人后根本收不住脚步，踉跄了一下重重地向下跌去，反而是被那男人扶住的。

　　男人粗糙厚实的手掌紧贴在他的后腰和手臂上，隔着薄薄的一层衣料，方若能清晰地感觉到男人的手很宽大很温暖。不，那不叫温暖，那简直是火热，热得他觉得自己的半边身子都要跟着燃起来了。

　　果然，禁欲太久不是件好事情。方若暗叹一声，霎时绯红了的脸也不敢抬起来，轻轻道了句：“谢谢。”便欲抽身离去。

　　贴在他腰上的大手蓦然一紧，将他欲逃离的身体带回男人身边，随即，另一只手移到他的下巴处，两只手指紧夹着他的脸颊强势地将他的头抬起。

　　方若有些错谔地对上了男人的脸。男人三十七八的样子，身材魁梧，足足比他高一个头，肤色黝黑，高鼻鹰目，敏锐的目光似要在他的脸上看出个洞来。

　　方若自小到大见多了无礼的目光，倒也不以为意，静静地与对方对视了一阵，趁对方的手渐渐松了的功夫，猛然一下挣脱离了对方的控制，再次朝门口走去。

　　“别急着走啊。”男人虽然身材高大动作倒也迅捷，一个转身挡在他面前，一只手重新搭上他的肩膀，轻佻地笑道：“好漂亮的小家伙！你是新来的吗？该死的李胖子居然敢不叫过来陪我，怕我不给钱怎地。今夜我包你吧，要多少只管开口，嘿嘿……”毫无疑问，紧接着的是一阵目中无人的放肆笑声。

　　居然把他当成这夜店里的男公关！方若气得浑身打抖，沉了一张俏脸，大眼睛瞪得更大了，恨道：“滚开！”

　　男人的脸一下子变了，冷哼了两声，道：“胆子不小，就连你们老板也不敢这么对我说话。小心惹恼了我让你在香港这个弹丸之地，不，在整个东南亚都混不下去！”男人说着话，将他用力朝身前一拉，头顺势压了下来，竟是要吻他。

　　男人陌生火热的气息呼到方若的脸上时，他整个人都呆了。放在以前，别说是让人吻了，就算这个男人要在这个地方上他，方若也不过计算一下得失，若有利可图多半也就半推半就地应了。可惜自从在李谁那里碰了壁后，方若决心痛改前非，从以前那个私生活放荡的小淫娃摇身一变为禁欲派的清教徒。不仅如此，为了能换个生活和工作环境，一切重新开始，他还特意提了申请，从集团总部调到了B.L.H集团位于香港的亚洲区总部工作。这样的方若，怎么能容忍来自陌生男人的碰触和调戏！

　　方若涨红了脸，咬紧牙关，极力挣扎着。可惜男人的力气显然远大胜他，不但将他轻松地囿于怀中，而且脸庞越来越近。方若将手挡在男人胸前，却怎么推也推不开，倒引来男人的几声轻笑，似是嘲讽，又似是在说“做得不错，继续努力”。方若愤恨不已，突然一个挥手，狠狠一个巴掌甩上了男人的脸。

　　猝不及防下，男人被打了个正着。男人显然也呆住了，随即发出一阵如野兽般愤怒的咆哮声：“混蛋，你TMD的吃了熊心豹子胆敢打老子！我今天不给你个教训，这个炎帮老大我就让你来当！”

　　虽然不是什么正人君子，但向来不欺凌弱小的男人，因为今夜过量的饮酒和带有浓浓污辱意味的一巴掌而彻底失去理智，瞬间爆发了。随着男人恶狠狠的咒骂声，一只粗壮的手扼上了方若的喉咙直接将他摁到了墙上，另一只手粗鲁地揉捏着他的身体，撕扯着他的衣服。

　　方若已顾不上自己已是半裸的上身和正在被解开的皮带，他的两只手都紧紧地抓住正紧扼住自己咽喉的那只手，却无法把它掰开一分一毫。

　　喉咙好疼，呼吸渐渐急促，眼前慢慢黑了。在意志消失的那一瞬间，方若突然有些后悔，那一巴掌，可能不应该这么草率这么鲁莽地打下去。

　　很久很久以后，方若庆幸自己当初打下了那一巴掌，让两人结下了不解之缘！

　　第一章

　　方若再次赤身裸体地站在浴室宽大的穿衣镜前。

　　仍然雪白无暇的肌肤，只是咽喉上乌红的掐痕说明了不久前发生的那一幕有多么凶险。方若喘着气看着镜中的自己，今晚，自己差点死了。即将失去神智的那一刻，方若明白了，面前如野兽般暴虐凶残的男人是真的想要杀了他！若不是因为他的顶头上司――亚洲区总裁发现他去洗手间迟迟不归以为他酒醉得厉害，而在那一刻派人来寻他，若不是因为他们这一行人来头极大，不但公司的法律顾问随行在列，招待的客户中甚至包括某国政要的小舅子，他毫不怀疑，那个男人会无所顾忌地在众目睽睽下将他窒息致死！

　　方若想到这里，不禁又打了个冷颤。若不是今晚喝多了酒，凭他看人的敏锐直觉，是怎么也不会把巴掌甩上那个男人的脸吧。凌厉似箭的锐利目光，睥睨四周的霸道气势，要方若看，恐怕只能用野兽之王这四个字来形容那个男人。那人，怕是极不好惹极不好轻易得罪的吧。

　　再忆起当他被人从洗手间里救出的时候，那幅衣衫不整任人欺凌的模样，不知让多少人看直了眼。他亲眼看到，那个靠姐夫余荫的姓田中的家伙甚至对着他张大了嘴，口水直顺着嘴角流了下去。他也亲眼看到，有几个向来对他这个空降兵不满的亚洲区元老级人物看着他的狼狈样，露出了幸灾乐祸的冷笑。真是麻烦啊，方若苦笑着摇摇头，一手支着额头在太阳穴处不住搓揉着。

　　算了，不想了。方若放下手，缓缓拢好睡衣，出了卫生间朝卧室走去。只希望，那个男人能忘了今夜的不快，忘了他这个人的存在。

　　可心中始终有丝不安在蠢蠢欲动，隐隐约约提醒着他，这事儿决没这么简单，更大的风波即将发生！

　　凌天一脸铁青地坐在沙发上，手中端着一杯酒却迟迟没有送入口中。

　　费扬第一百零一次瞥了自家老大一眼，目光从老大黝黑的脸庞上那一个明显的红色五指印上一掠而过，心中第一百零一次为那不知深浅的小子默哀。

　　小子，想我家老大，15岁混黑道，23岁创立炎帮，28岁凭一把西瓜刀横扫香港、九龙，奠定了炎帮作为香港第一帮的基础，32岁带着两个马仔南下马来西亚，一番艰苦谈判后成功将整个东南亚的军火交易和地下赌场尽纳入掌中。这么多年来，老大被人用刀砍过，被人用枪伤过，不过，敢一巴掌打在老大脸上的，恐怕除了老大他爹，你就是世间第一人了。小子，自求多福吧！

　　其实，费扬猜错了一点，就连凌天的老爸，都没在他脸上打过一巴掌。

　　凌天5岁的时候，生父就因急病去世了，不久母亲就带着他改嫁。继父原有一个女儿，加上母亲改嫁后接连生了两个孩子，生活顿时困窘起来。凌天初中还没念完便辍了学，整日在街头瞎混，没想到还让他混出了个香港第一帮。

　　从15岁到现在，二十多年了，枪林弹雨中一步步走来，血雨腥风经历了无数，造就了凌天一身的戾气和暴虐，足以让众人战战兢兢地退避三舍。今天，却被一个来路不明的漂亮小子给打了，还是给打到了脸上，这让他凌天，还有什么脸面去混江湖？

　　“TMD……”凌天愤恨不已，手一紧，不知不觉中捏碎了手中的长颈酒杯。

　　“哎呀，天哥，流血了！”费扬听到老大的怒骂声，扭头刚好看到破裂的酒杯碎片将凌天的手扎出了一道血口子，顿时惊叫出声。

　　“你叫个屁！又不是女人，见点血要晕啊！”凌天一腔怒火正没处发，没好气地对着费扬吼了一通，随手将碎酒杯一扔，悻悻然地抓过一张纸巾在手上胡乱擦了两下。

　　“天哥……”费扬还欲说话，站在一旁的丁旭在他腰上狠狠掐了一把，阻止了他未出口的话语。

　　“你干嘛？”费扬悄悄抬头，见自家老大仍是一脸愤恨地坐在沙发上，丝毫没注意到这边的小动作，扭头狠狠瞪了身边的同伴一眼，压低了声音问道。

　　“别添乱了，没见天哥心情不好在想对策吗？”丁旭懒洋洋地瞟他一眼，答道。

　　“对策？这还要什么对策！”费扬拍着腰间的手枪惊呼道，声音不知不觉中提高了八度，“要我说，当时就不该放过他。就凭我们兄弟手里的这些家伙，还怕了他们几个生意人不成，弄不死他个不长眼的！”

　　“给我闭嘴！”丁旭还没来得及说话，凌天已从沙发上起身，几步走到费扬面前，手指一下下重重地戳着他的额头，用恨铁不成钢的声音说道，“整天就只知道打打杀杀的，你以为现在还是七十年代八十年代，凭一己之力一把匕首就能成事？我看你再这样下去，怎么死的都不知道！”

　　费扬被凌天训得低了头，虽然心里不服气却也不敢再吭声，凌天见他低眉顺眼的样子倒也没继续骂人，转身朝一旁的丁旭吩咐道：“派人查查那小子的来历，居然连李胖子都帮着他们说话，还有，如果我没看错的话，他们中间那个一脸呆傻的人应该和J国的政要关系非浅。”所以，虽然心里气愤难当，他当时也只能忍一时之气，带手下离开了夜店。

　　“天哥放心，走的时候我就已经叫两个伶俐的兄弟缀上了。”丁旭恭敬地答道，“明天您就能看到那小子的基本资料，一周内，您能拿到他从小到大的履历表。”

　　“嗯，干得不错。”凌天称赞了一句，看看仍是一脸不服嘴里不断嘟囔着什么的费扬，沉了脸继续训道，“小扬，你也开点窍，给我好生学着点。”

　　费扬再不甘心，也只得俯首称是，凌天扫了两人一眼，不耐地挥手道：“不早了，你们去歇了吧，让我一个人呆会儿。”说罢，向后一仰靠在沙发上，闭目养神。

　　费扬和丁旭不敢多说，轻轻退出了书房关上了门。

　　自己居然会看走眼！凌天怎么也不敢相信。他明明在隔间里听到那个男人骂自己是贱货的，声音虽然因为过量的饮酒而略带沙哑，却也清亮媚人。他当时就多了个心眼，待走出来看到那人漂亮的侧影和妩媚的风情，他就更确定那只是个新来的公关了，这才出的手，心里还直埋怨夜店老板明明知道他的口味，居然还敢私藏着这么一个极品。谁能想到，那男人不但不是出来卖的，看模样还颇有些来头，随行之人都不简单，就连轻易不敢得罪他的李胖子也直帮着他们打圆场。那到底，是个什么人……

　　不过，有一点以他凌天纵横欢场二十年的经验绝不会看错，那个漂亮的男人，需要的决不是女人，而是……

　　第二章

　　第二天早上起来的时候，方若觉得嗓子疼得厉害。试着咳了两声，张开嘴，嗓子只能勉强发出一两个单音节，声音沙哑得不成调。

　　方若走进浴室，只见过了一夜，颈部的伤痕已从红色转为青紫，衬在白皙的肌肤上分外可怕。刚刚夏末初秋的天气，总不能让他戴着围巾上班吧？方若皱着眉对着镜子看了一阵，只得选了件领子稍高的衬衣穿上，将扣子一扣到底，再系上暗色银点的真丝领带，即使如此，那青紫的伤痕仍是狰狞，不能完全遮住。方若左看右看，终是无奈地叹口气，出门上班去了。

　　一走进写字楼，往常见到他总是一脸花痴样的接待小姐，不出他所料紧盯着他的脖子露出惊讶的神情，直到他走到面前，才反应过来，尴尬地对他打招呼道：“早上好，方总工。”

　　方若板着脸点点头，快步朝电梯走去，身后不出意外地传来接待小姐们的窃窃私语：“你看，好猛的小攻哦，一点都不怜惜小受……”

　　方若皱着眉加快了脚步，老天，不要怪他只喜欢男人，只对男人有兴趣，怪只怪现在的女孩子实在是太可怕了！

　　今天的事情倒还不多，作为B.L.H集团亚洲区的技术总工程师，需要方若亲自出马的时候并不多，更多的时候，他只需要提供建议，提携后进。

　　方若将手中的工作告一段落，放肆地伸个懒腰，端着杯子走进茶水间。冒着热气的水一冲进杯子里，香浓的咖啡气息立刻充斥了不大的房间。方若享受地深吸口气，轻啜了一口咖啡，嗯，还不错，只是苦了点。

　　喝黑咖啡是在国外留学时养成的习惯。虽然他更喜欢茶一点，但物以稀为贵，在当时，买咖啡远比去唐人街买茶叶便宜得多，他也只得入乡随俗。当然，只喝白开水是最经济实惠的，但对那时一天只能休息四五个小时的他起不了提神作用。可是，真正爱上咖啡却是在那人离开以后，连他自己也没有意识到，如果不是因为爱，如果不是因为喜欢，如果不是因为留恋，他又怎么会保留下那人的生活习惯，再透过这些习惯去怀念那个人。只可惜，离开了的人，是再也再也不会回来了！

　　叹着气，方若饮下了第二口，这次，他的眉头皱了起来，确实苦了点。虽然黑咖啡是那人的最爱，这么多年过去了，他还是不能习惯。

　　皱着眉端着杯子走进了里面的储物间，记得柜子里还有一罐方糖。加了两块，味道果然好了许多，方若一气喝下了半杯，满足地咂咂嘴，正准备回办公室，迈出的脚步在听到有人走进外间并提到他的名字时停住了。

　　“什么总工程师，我呸，说是公关还差不多。啧啧，你叫是没看到他昨晚那个骚样，衣服都让人扒光了。”

　　“就是，我听总部的人说了，你知道他凭什么这么年轻就爬上这个位置的吗？”

　　“凭什么？你不说我也猜得到，还不是靠卖屁股。”

　　“哈哈哈……真是贱……”

　　淫荡的笑声和下流的话语渐渐低了，外间两人收了声，端着各自的杯子回到了办公室。方若仍是呆呆地站在内间，牙齿紧咬着下唇，脸上没有一丝血色。

　　一失足成千古恨，再回首已是百年身。果然，有些错是不能轻易犯的！年轻不是理由，怪只怪，那时没有一个人告诉他那样做是不对的，没有人一个人引导他走上正途。有的，只是不怀好意的目光和带有目的性的玩弄占有。要是，要是能早一点遇上那个人，一切，应该就不一样了吧。

　　方若白着一张脸回到办公室时，手里的咖啡已没了一丝热气。

　　身下的男孩有着同样细腻的肌肤和清秀的脸蛋，凌天一只手抚上男孩的脸庞，粗糙的手掌在男孩的身上一路蜿蜒而下。抚过胸膛，掠过小腹，经过腰部，停留在大腿内侧。男孩的脸上浮起两片红晕，喘着气，眼睛半睁半开，娇嗔地叫道：“天哥……”

　　凌天突然没了继续戏弄他的念头，大手掌在男孩的屁股上“啪啪”拍了两下，男孩立刻会意地翻身在床上趴好，将臀部高高翘起。凌天也不做什么前戏，草草在自己挺立的昂然上涂抹了一些润滑剂，便扣住男孩的腰，用力挺入。

　　进入虽然艰难，但还算顺利。男孩的身体轻颤了一下，低低呻吟了几声也就适应了。凌天几乎没有停歇地开始了冲刺，囊袋撞击在男孩圆滚滚的臀部上，发出啪啪淫靡的声音。

　　凌天没用什么技巧，只是机械地抽动着、发泄着，没过多久，随着动作逐渐狂乱，凌天一个挺身，射在了男孩的身体内。

　　凌天趴在男孩背上，略略喘息了几声，便将阳具拨出来，站起身，拍拍男孩的臀部，道：“好了，小田，去吧。”说罢，也不管男孩已是半挺立的粉色分身，自顾自披着浴巾进了浴室。

　　男孩低了头，掩住眼中一闪而逝的受伤的神情，低声应道：“是，天哥。”

　　热水冲在身上，每个毛孔都舒适地张开了，激情过后原本略感疲惫的身体放松了许多。可是，凌天的心情却不如过去那样平静惬意，燥动的内心深处隐约叫嚣着什么，渴望着什么。不经意间，一张漂亮的脸出现在眼前。

　　凌天心痒难耐，只得将水温调低了些，把头伸到花洒下淋了个痛快。关了水笼头，甩甩头发，他边用毛巾擦拭着头发边走出了浴室。

　　丁旭拿着一个并不厚的文件袋正站在房中，见凌天走出来，毕恭毕敬地递上袋子，道：“天哥，您要的东西。”

　　凌天满意地看了丁旭一眼，接过文件袋，打开。袋子里面只有薄薄的几张纸，其它人谁能想到，就这几张纸便记录了一个人的一生。

　　凌天看得很快，毕竟内容不多，一缕精光从眼中掠过，转瞬即逝。凌天点点头，脸色不变地说道：“辛苦了，阿旭，找两个机灵点的兄弟盯紧他，有问题及时报我。”丁旭点头称是，退出了房间。

　　凌天将手里的东西重新过了一遍，脸上逐渐露出笑容。

　　方若是吧，我果然没看错，明明就是一个高级点的公关，还非装得三贞九烈的！好，本来呢，得罪了我的人，如果越是贞烈，我就越是喜欢凌虐他、折磨他，让他撕下虚伪的面具，在我的身下哭泣求饶。不过，既然你不是那种人，那我们也可以换种玩法。你最喜欢金钱和权势是吧，你最喜欢用自己的身体去换取金钱和权势是吧，那么如果我用你最喜欢的东西来引诱你得到你，却在你自以为拥有了一切后再让你一无所有，这个游戏是不是会更有趣一点？方若，我很期待你的表现哦，你可一定不要让我失望啊！

　　第三章

　　五点二十，方若看看表，在头脑里过了一遍近期的项目，确认除了明天谈判要的一些资料外，今天没有未完成的工作了，便着手关电脑收拾东西准备下班。

　　刚走出办公室，就和亚洲区总裁Lee撞个正着。Lee是混血儿，父亲是标准的英国绅士，母亲是马来西亚的华裔，因为中文、英文甚至法文、日文都很精通，所以被派来亚洲工作，一步步爬上总裁的位置。

　　Lee没什么等级观念，在公司里向来和大家以名字相称。一见到方若，他立时露出欣慰的笑容，道：“太好了，Jim，你还没走，明天是最关键的谈判，今晚我们设宴招待田中先生，你也一起吧。”

　　田中先生？就是那个看见自己就一幅痴呆模样，口水都快要流到地上的猥亵男？方若不悦地推脱道：“Lee，对不起，我今天有点不舒服，想早点回去休息。”

　　见Lee皱了眉要说话，方若忙抢先说道：“再说，明天的谈判还有部分资料我还没准备好，今晚在家里还是得加班，陪田中先生不是还有公关部的同事吗？”

　　Lee听他如此说，倒不好再坚持，草草嘱咐了一句：“好好休息。”便离开了。

　　方若开着红色的宝马740回到公寓，在地下停车场停好车，刚刚下车，一旁停着的黑色轿车上突然下来两名青年男子，一左一右将他夹在中间。

　　“方先生吗？我们老大想请你吃顿便饭，万望赏脸。”

　　方若在青年男子出现的那一刹那就明白他们是谁派来的了。那个田中明显是有贼心没贼胆，有贼胆也没那个贼本事的人，而这两个男子，虽然穿得衣冠楚楚，说话彬彬有礼，却根本掩饰不了身上的匪气，和那个人如出一辙！

　　不过，方若本以为请他吃饭只是说来好听的一句虚言，以为自己会被带去荒无人烟的废弃仓库，或是摆满了鞭子、匕首的黑帮刑堂，怎么也想不到会真的把他送到这家在全香港非常出名的法式餐厅来。

　　“敝姓凌，凌天。凌厉的凌，天空的天。”那个男人在方若出现的那一刹那，脸上立刻挂上了貌似亲切的虚假微笑，仿佛全然忘却了第一次见面时的不愉快，微微躬身说道。

　　方若对上男人锐利的眼和虚伪的笑时，竟不由自主地打了个冷颤，一双手在镶有蕾丝边的华丽桌布的遮掩下紧握成拳，极力控制住声音保持着平时的清脆和平静：“我叫方若，想必凌先生已经知道。”

　　凌天微微一笑，示意确实如此。侍者走上前来，礼貌地将手中菜单递给凌天，凌天一摆头，示意让方若先点。方若想看他的关子里到底卖什么药，也懒得和他客气，胡乱点了份黑椒牛排、法式蜗牛、蔬菜沙拉和其它两三个这家餐厅比较著名的招牌菜。

　　轮到凌天了，只见他也不看菜单，斯条慢理地说道：“给我泡一杯西湖龙井，来一份枸杞猪脚面、一碗皮蛋瘦肉粥，嗯，对了，再来半只九龙李记的金牌烧鹅。”说罢，他把头转向方若，笑道，“李记的金牌烧鹅确实很不错，你一定要尝尝。”

　　方若就算能做到泰山崩于前而面不改色，此时也傻傻地半张了嘴，一脸讶然地望着凌天。这人有病吗？在香港最好的法式餐厅点龙井、粤式小吃和别人家的招牌菜，老板不把他当疯子赶出去才怪。

　　可方若显然是多虑了，那个侍者，连眼睫毛都没眨一下，神情不变地听凌天点完菜，点头称是，深鞠一躬后便离开了。

　　方若低了头，开始在内心重新评估凌天这个人以及他的势力。凌天也不急着说话，一脸悠闲地望着窗外。很快地，方若点的菜陆续端上了桌，而几乎同时，凌天要的东西也一并上齐了。

　　方若毫不掩饰对餐厅上菜速度的惊奇，他一边吃着自己面前的食物，一边频频地瞟向对面的盘子。那半只烧鹅还冒着热气，让人垂涎的味道在两人之间弥漫开来，显然是刚刚出炉的新鲜货，面和粥也同样如此。

　　凌天见方若望他，殷勤地夹了一块胸脯肉放在他的盘子里，道：“来尝尝，你若觉得喜欢我再让他们打包一只。”

　　方若心情复杂地吃下了那块鲜香的鹅胸脯肉，却味同嚼蜡。方若再没了品尝美食的兴致，草草将自己点的东西吃了六七分，便推说饱了，将盘子一推等待凌天进入正题。

　　凌天还是一幅不慌不忙的做派，不紧不慢地把面吃了，把粥喝了，把烧鹅也啃了大半，端起茶杯轻啜一口，意味深长地对方若笑道：“有钱有势就是好啊，想吃什么就吃，想喝什么就喝，想做什么就做。你说是吧，方先生？”

　　方若明知对方在向自己示威，奈何在人屋檐下，不得不低头，只能主动示弱道：“是啊，凌先生财大气粗，想必肚量也是极大的，一些小事也不屑于和我们普通人计较。”

　　方若的话说得直白，近乎低声下气的求饶了，凌天却不接他的茬，话题一转，道：“我看了方先生的履历。原来方先生是北方人，这么多年来，出国读书打工什么的，一路走来也很辛苦吧？”

　　方若听这话，也不知凌天究竟何意，勉强陪笑道：“还好。吃得苦中苦，方为人上人嘛，我生来就是穷苦人家的孩子，能有今天也很满足了。”

　　凌天笑笑，说：“吃得苦中苦，方为人上人，这话说得好。不过，方先生的目光怎能如此短浅。依我看，照方先生如此出众的自身条件，应该百尺竿头，再进一步才对。”

　　方若听这话先有些摸不着头脑，细细一品又觉得有些不对劲，便只一笑，并不接话。

　　凌天见方若不开腔，倒也不在意，又抿了两口茶，问道：“方先生有想过离开B.L.H集团自己当老板吗？”

　　“我？”方若诧异地睁大双眼，随即摇摇头道，“算了，我生性懒散，做不来那些事。”最主要的是，今生唯一真正把我当爱人敬重而不是纯粹亵玩的那个人都不要我了，我即便挣再多的钱也换不回已失去的幸福！

　　凌天见方若拒绝倒也不以为意，继续说道：“其实我最近一直在考查各地市场，准备进军电子行业。方先生若有意的话，可以一同参加筹备工作，新公司成立后仍然任总工程师一职，我可以赠送10%的股份给你。哦，忘了说，这个公司前期我准备先投资几个亿，随便玩玩。”

　　几个亿还叫随便玩玩？几千万就在笑谈中奉上？可是，天下不会掉馅饼，世上也没有免费的午餐，这个道理，在方若13岁时，为一只香喷喷的烤鸡所引诱，被一个秃顶的中年男人夺去童贞的时候，就明白了。所以，听了凌天如此诱人的条件后，他没有欣喜若狂，也没有半信半疑，只是看了那男人一眼，在心底冷笑一声，分外平静地问道：“条件呢？凌先生，请直说吧，您的条件是什么？”

　　果然是个懂行的家伙，凌天满意地一笑，惬意地向后一靠，斯条慢理地说道：“作为合作双方，我们当然需要全面的充分的深入了解，我想，有一晚上的时间也就足够了。当然，如果方先生愿意继续加深双方的了解，我也不会反对。我是个大方的人，方先生的每次付出我都会有相应的回报。”说罢，他从口袋里掏出一本支票薄，拿出钢笔刷刷写了几个字，撕下支票摆放在方若面前，笑道：“这是敝人的一点小意思，以示诚意。”

　　方若瞟了那支票一眼，那么多的零，即使他早已不是多年前那个为生计而发愁的穷小子看了也暗暗吃惊。方若将目光转回到凌天身上，嫣然一笑，风情无限。

　　凌天心下欢喜，暗自高兴计策成功，同时也为游戏进行得过分顺利而略有些遗憾，忽见方若收了笑，淡淡地反问道：“若是我不答应呢？”

　　第四章

　　方若回到家的时候，只觉得身心俱疲。看看表，才晚上十点不到，算起来，他和那个男人只单独相处了不到两个小时，可比他独自面对客户谈判一天还要累。

　　其实将那句直接拒绝的话说出口之前，他并不是没考虑过后果。只是，以前的方若有多滥情有多放纵，现在的他就有多么洁身自好。以身体为交易，换取金钱、权势的事，他不愿再做。为求自保，以自身为筹码投入那个一身戾气和霸气的男人怀抱的事，他也不屑为之。现在的方若，在看淡了那些身外之物，彻悟人生之后，也有着自己的骄傲、自尊和底线。

　　只是没有想到，那个明显不会吃亏不容别人小觑的男人，在被他如此没有面子地直接拒绝后，会神色如常地饮下手中的茶，与他道别，并派人将他平安送回家。那个人，真的会就此放弃吗？方若几乎没有片刻犹豫就摇头否定了这个念头，怎么可能，他若是就这么轻易放弃，他也就不是凌天了！

　　虽然自己来到香港不久，虽然自己一直是名高级白领，但凌天这个名字，对他也算是如雷贯耳了，恐怕全香港不知道这个名字的人也数不出几个来。不用去刻意回想有关他的那些近乎恐怖的传说，以及足可以媲美惊险动作片、枪战片的故事，光是回忆起初见那晚，凌天宛若变身凶狠野兽的狂野和凶残，就够他冒一身冷汗了。

　　接下来该怎么办？方若对着窗外出了会神，终是无奈地摇摇头，像是想甩开充斥着满脑的担忧和不快似的。算了，来日有愁来日忧。反正现在的自己，一无亲人，二没爱人，没什么可以被他拿来威胁自己就范的东西，而现在的身份地位之类的东西，他也早已看开了，就算全部失去从头再来也无所谓。

　　方若一笑，起身拿起睡衣进了浴室。

　　与方若想像的略有不同，此时的凌天并未恼羞成怒，甚至颇为自得地一边听着身边的艳丽女人唱歌一边喝着红酒。

　　费扬推开身边正缠着他要喝交杯酒的大波女郎，探过身对正埋头点歌的丁旭悄悄耳语道：“阿旭，你看今天老大的好事是不是成了，笑得那么诡异。”

　　丁旭漫不经心地抬头，扫了眼旁边确实笑得有些反常的老大，再斜睨了眼身边满脸好奇之色的费扬，道：“你自己去问问老大不就知道了。”

　　费扬吐吐舌头，缩回身子，嘀咕着：“我又不想找死。”话虽这么说，终究不甘心，磨蹭着挪到凌天身边，涎着脸问道：“天哥，今天那个姓方的小子，你已经搞定了吧？”

　　此话一出，凌天原本笑意盎然的脸立时如同结了冰似的板了起来，费扬心下后悔不已，可话已出口连个回转的余地都没有。正急得抓耳挠腮不知所谓间，突见丁旭凑了过来，道：“天哥，我突然想起，明天那笔交易原订在湾仔西码头交货，可湾仔的大圈仔向来和我们不太对盘，别出什么纰漏。我看，我还是和小扬再实地查看一番的好。”

　　凌天听了这话，也不再追究刚刚费扬的问话，点头应道：“你考虑的极是，你们去吧。小扬，你也不过比阿旭小两三岁，怎么为人做事差那么大一截，你也给我好生用心学着点！”

　　费扬垂头丧气地听凌天训完，应了声是，便被丁旭拖走了。

　　出了夜总会的大门，丁旭见费扬仍是蔫蔫地，竖起中指在他脑门上狠狠一弹。费扬立时“哎哟”一声，捂着脑门蹲了下去，抬了头，一双眼睛无比哀怨地望着丁旭。丁旭又好气又好笑，叉着腰道：“让我说你什么好？你还真的跑去问老大？你这个……唉！”

　　其实凌天并没有因为费扬的问话而生气，更多的，他只是装装样子，吓吓自己这个脑袋里少根筋的手下和兄弟。比起前一天，他对拿下方若更加有信心和志在必得！

　　“连欲擒故纵这一招都使出来了，很好，方若，我对你的兴趣越来越大了！我等着看你究竟还有多少招数，等着看你的胃口究竟有多大，你可千万不要让我失望哦。”凌天举杯，对着空中喃喃自语着。

　　结束了一天的谈判，方若又累又饿。昨晚被意料之外的男人“请”去吃饭，待他回到家把第二天要用的资料整理完毕已是凌晨一点。本就略有不适的身体经过一夜的休息并未恢复，反而在早上叫嚣着罢工，几乎起不了床，待他经历了一番艰苦卓绝的思想斗争勉强起床后，才悲哀地发现自己根本没有吃早饭的时间了。

　　将田中一行人送出公司，约好明日正式签约并为他们饯行后，方若瘫倒在办公室的沙发上。抬起手腕看看时间，居然离下班还有一个小时。方若开始认真思考提前翘班的可能性。嗯，看看刚才Lee的脸都笑成了一朵花的模样，恐怕应该不会很难吧。

　　“还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花，陪我经历那风吹雨打……”熟悉的音乐声徐徐响起，提醒着方若有来电。

　　方若懒懒地拿过放在一旁办公桌上的手机，一见来电显示立时坐直了身体，有些紧张地按下了接听键，难道谈判细节又出问题了？

　　“喂，方先生吗？”田中说汉语总有些说不清楚的意味，好像舌头总是捋不直似的含混不清。

　　“是我。田中先生，合同还有问题吗？”方若客气地问道。

　　“不不不，方先生，合同没有问题。”田中一迭声地否认道，“我是想请方先生赏脸，一起用个便饭。”

　　方若皱起了眉头，为什么这两天接二连三有他不想看到不想认识不想深交的男人请他吃饭？知道田中这个大客户不能轻易得罪，方若只得尽量婉转地回绝道：“不用了吧，田中先生，明天晚上不是要为您饯行嘛。我今天在会议室里坐了一天，本来身子就有些不爽，现在更是头痛得厉害，今晚想早点休息。”

　　“是吗？方先生昨天就身子不适，今天又头痛，真的是身体太虚弱，还是根本看不起我田中呢？”话筒里传来田中的冷笑声和咄咄逼人的话语，方若有些为难的按了按太阳穴，正想着说些什么消除对方的误会和敌意，却听到田中话语一转，颇有些亲切地为自己解围道：“当然了，我知道方先生是绝对没这个意思。这样吧，我知道附近有家日本料理味道不错，我们吃点清淡的，早去早回，如何？”

　　话说到这份上，再拒绝就显得方若不近人情了，而且势必得罪一个大客户。方若权衡了一下利弊，终于勉强应道：“好吧。您给我地址，我直接过去。”

　　田中倒没有骗他，这家日本料理店不论是从装修、环境，还是从菜品、服务来说，都是一流的。方若跪坐在和室里，听着如湍湍溪流般清雅的琴声，看着前面一道道精巧雅致的菜肴，忽然觉得和田中一起吃饭也并不是想像中那么难以忍受的事了。

　　“方先生，请再用杯清酒，这可是这家店的招牌哦。”田中殷勤地起身，为方若斟满了面前的小酒杯。

　　方若觉得有些好笑，就凭几杯度数不高的清酒就想灌醉我方某人？也未必太小瞧我了吧。不动声色地举起杯，方若对着面前的男人笑道：“请。”说罢，他轻抬皓腕，仰头将一杯酒一饮而尽，放下酒杯，见对面那人似是看呆了，半张了嘴，目光痴迷。

　　方若心下不悦，轻咳一声，用手指敲敲桌面，田中终于回了神，略带狼狈地慌忙端起自己的酒杯，应道：“请，请。”咕嘟几口把酒喝了，可能喝得太急，有液体从嘴角流下，滴到白色的衬衣上，田中便顺手一抹，将手背在桌布上蹭蹭。

　　方若见了不由微微皱眉，起身道：“我去下卫生间。”径直出了和室。

　　来到餐厅大堂，用餐的人并不多。方若无意中朝门外一瞥，只见街对面停了辆黑色轿车似曾相识，方若一时没记起到底是在哪里见过的，也不为意，继续朝卫生间走去。

　　那个田中真是讨厌，自己再也忍受不下去了，方若一边洗手一边想着脱身的对策，实在不行的话就装醉吧。方若打定了主意，关了水笼头几下擦干了手，快步回到和室。

　　一进门，方若就看到自己的酒杯又被斟满了，有些不悦地微皱了眉，还没来得及开口说话，田中抢先说道：“我看方先生今晚已经喝得不少了，不如我俩干了这杯，尽兴而归吧。明天还要签合同，若是真喝醉了也不好，您说呢，方先生？”

　　方若一听，原本皱着的眉头渐渐舒展开，含笑道：“也好。”便举杯一饮而尽。

　　方若将空杯子亮了亮，放回桌上，见田中同样喝了酒，带着一脸诡异的笑看着自己。方若觉得自己就像是一只被蛇盯上的青蛙，被那赤裸裸的无礼目光看得全身不爽，随意地敷衍几句，方若再也坐不住了，起身告辞。

　　田中倒说话算数，没怎么留他，抢先买了单，便和他一起出了餐厅。田中是坐出租车来的，出于礼貌，方若肯定要先送他回酒店，两人并排朝停车场走去。

　　刚走了几步，方若忽然觉得身上有些不对劲。趔趄了几步，沉重的脚步再也挪不开了，一阵晕眩袭来，眼皮渐渐沉了，模糊中只见田中诡异的笑脸逐渐在面前放大，而那讨厌的男人的手，已经搂上了自己的腰。

　　糟了，最后那杯酒有问题！失去神智的那一刹那，方若懊恼不已。

　　第五章

　　凌天正和几个重要的下属在房间里商讨今晚交易的细节，门外突然传来一阵争吵声，先还隐隐约约，后来竟然越来越喧哗。

　　“谁这么大胆？”不是明明有费扬守在门口嘛，凌天的眉头拧成一个川字，不悦地发问。

　　“天哥，我去看看。”丁旭忙起身请命，见凌天点头便走了出去。

　　不过三五分钟，丁旭重新走了进来，在凌天的耳边低声耳语了几句，只见凌天的眼神逐渐凌厉，问道：“哦，有这等事？”

　　方若点点头，道：“有一个兄弟跟上去了，另一个就赶着回来报信。小扬以为不是什么要紧的事，拦着不让进那人偏要进来，两人就争了几句。”

　　凌天猛然一下站起身，椅子向后一倒，发生刺耳的声音。凌天略想了想，很快说道：“我带几个兄弟过去，阿旭你在这主持大局。”说罢，急步朝门口走去。

　　方若追在后面说：“天哥，小心点。”

　　门已经拉开了，凌天瞟了眼一脸不悦撅着嘴站在一旁的费扬，转身，邪肆地笑道：“不过一个毛都没长齐的小子罢了，怕他个球！”

　　费扬还欲上前阻拦：“天哥，一点小事而已，哪用得着您亲自出马……”话还没说完，就被凌天狠狠剐了一眼，丁旭连忙拉拉他的衣袖，示意他住嘴。

　　费扬委屈地目送着凌天出了大门，一把甩开丁旭紧拉着他的手，怒道：“本来我去就行了的事，你干嘛还巴巴地给天哥说……”

　　话没说完，丁旭一巴掌打在他的后脑勺上，叹道：“说你笨你还真是笨！眼看这么好一个英雄救美的机会，天哥干嘛要让给你？”

　　费扬捂着后脑勺，似有所悟。

　　凌天带人冲进酒店大堂的时候，留守在这里的炎帮中人已迎了上来：“天哥，两人进了1014号房，方先生不知是喝醉了还是中了药，看上去一点神智也没有。”

　　凌天一边急步向电梯走去，一边问道：“进去多久了。”

　　那人看看表，道：“将近20分钟了。”

　　该死，凌天心中一紧，赶忙进了电梯。

　　田中淫笑着看着床上赤裸的人儿。雪白细滑的皮肤，无可挑剔的外表，迷离的神情，真不愧是极品中的极品。田中只觉得欲火高炽，下身已涨痛得不行。田中咽下一口口水，用手将那人修长的大腿曲起分开，摆出一个诱人的姿势，用数码相机照了下来。

　　“够了，有了这些照片，怕你以后不乖乖听我的话，让你做什么就做什么。”田中淫笑着，扔了手中的相机，朝着床上之人扑了过去，不料手刚刚触到那人的身子，突然传来了响亮的敲门声。

　　“谁啊？”田中不耐地高声问道。

　　“客房服务。”有人应道。

　　我没喊什么客房服务啊，该死的，看不到请勿打扰的牌子吗！敲门声执着地响着，田中不舍地摩挲了几下手中细腻柔滑的肌肤，在下身草草围上浴巾，愤愤然应道：“来了来了。”

　　门一打开，田中还没来得及看清楚到底是哪个不懂事的服务生打扰了自己的好事，一个重击打在他的头上，田中顿时失了神智，双眼一闭仰面倒下。

　　凌天是第一个进入房间的，连对方会不会看清他的长相，认出他是谁也顾不上了。一冲进卧室，看到方若全身赤裸地躺在床上，凌天的眼神顿时一凛，快速地查看了一下方若的身体状况后，他长出了一口气，喃喃自语道：“还好，只是迷药而已。”凌天一边嘀咕着，一边拉过床单盖在方若的身上。

　　“天哥，”几个弟兄徘徊在卧室外，不敢贸然进入，有人指着晕倒在门边的田中问道，“这小子怎么处理？”

　　凌天厌恶地别转头，道：“把他带到郊外，扒光了扔下车。”要不是顾忌到那人的背景，凭他做的这事，他就算不杀了他，也非得打他个半死不可，这下可真算是便宜他了。

　　几人应着，将地上的人扶起来，装作酒醉的样子朝外走去。

　　凌天见人退了个干净，甚至懂事地将门关好，笑了起来。轻轻掀开床上之人身上的床单，凌天自言自语道：“方若，我可不是什么正人君子哦，要我对着美人――还是一个赤身裸体的美人――坐怀不乱，也太难了吧。”

　　凌天说着话，粗糙的大手已直接抚下了床上之人细嫩的肌肤。手下的触感极好，细腻柔滑，如同抚摸着上好的丝绸。凌天的手从胸前越过小腹，逐渐向下，嘴角微微翘起，露出满意的陶醉的笑。

　　“唔……”当凌天一把抓住怯生生地在草丛中慢慢抬头的小方若时，神智不清的人突然发出一声含混不清的呻吟声。这似有若无的声音极度地刺激了凌天的神经，他猛地一下扑倒在方若的身上，狠狠地吻上方若绯色的嘴唇。

　　“唔唔，嗯……”方若发出的呻吟一声比一声甜美，双手不自觉地缠上了凌天的脖子。方若的鼻息滚烫，一阵阵地喷在凌天的脖子上，不由自主地激得凌天打了个轻颤。

　　“不对！”凌天很快从最初的意乱情迷中恢复清醒，用手臂支起自己的身子与方若拉开距离，观察着方若的情形。

　　方若的脸颊绯红，连带着身体也成了诱人的粉色，凌天轻触了触，只觉得温度略高，而方若一挨到凌天的手，立时“嗯咛”一声，如撒娇的小猫般沾了上来。凌天又翻开方若的眼皮看了看，终于确定了自己的结论，不由愤恨道：“这混蛋，居然还下春药，真是个下三滥！”

　　虽觉得万般不舍，凌天还是强忍着拉开方若正紧缠着自己的手坐直了身体。本来他也没准备把方若怎么样，最多戏弄他一番罢了。凌天自问自己就算是出来混黑道的也混得有原则有风度，玩游戏也讲究个你情我愿，强暴、迷奸什么的也实在是太没品太没格调了！

　　凌天无奈地对着床上一脸情欲的人摊摊手，道：“对不起，我不敢再碰你了，我也怕把持不住，你自己忍忍吧。”说着，凌天退到床角坐下，却被扔在一边的数码相机吸引住了目光。

　　“这是什么？”凌天打开相机，慢慢翻看着里面的照片，脸上逐渐露出淫笑。哇，真是捡到宝了，他的样子真是诱人啊，还有这个动作，那个姿势，天！好想……

　　凌天看着床上因不适而下意识地翻滚着身体，发出阵阵动人呻吟的人，一腔淫欲突然又化为了恼怒。他那么诱人的样子，居然被刚刚那个猥亵的家伙全部看光了，全部拍下来了！MD，太气人了！

　　凌天极力安慰着自己，其实这也不算什么，自己不是早知道那个方若只是个靠出卖身体向上爬的贱货嘛，比这更过分的事情还不知做了多少呢，这算得了什么？虽说这样想，心里却不知道为了什么迟迟不能平静。

　　凌天愤恨地将手里的相机一扔，起身到卫生间拿了块干净毛巾在水里浸湿了，回到卧室，为方若擦拭身体。

　　“这里，他肯定摸过了，还有那儿，要统统擦干净。”凌天一边嘀咕着，一边将手里的湿毛巾没头没脑地在方若的脸上、身上擦拭着。

　　自古以来，蒙汗药的最佳解药就是清水一瓢，现在所谓的高级迷药其实原理也一样。因为酒杯很小，药的分量本就下得小，此时本已过去了一个多小时，再被冷水一激，方若清醒了几分，渐渐恢复了神智。

　　“你醒了。”见方若慢慢睁开双眼，虽然眼里仍有些迷茫，但已不复起初的狂乱和神智全失，凌天心中高兴，想到刚刚的事情心下又有些不悦，紧绷了脸，声音也分外低沉。

　　“你……”方若的头仍有些晕，说话间，灼热的呼吸从口中喷出。方若只觉得全身炙热，一股股的热流直朝小腹涌去。方若不是纯情少年，被人下药也不是第一次，此时已完全明白了自己的处境。晕眩的大脑让他来不及回想分析前因后果，直接认定是面前这个有不良前科的家伙对自己下药欲强行不轨。方若气血上涌，瞪圆了双眼怒骂道：“无耻！”

　　伴随着这声怒喝的，还有一个清脆响亮的耳光，重重地打在了凌天的脸上。

　　第六章

　　凌天眼神一凛，随即一个恶虎扑食将方若压在身下，双手扼住方若的喉咙，怒吼道：“第二次了，方若，你小子真有种！老子这才叫好心没好报，你TMD的也不用你的猪脑子好生想想，刚刚你是和谁喝的酒，着了谁的道？你也不想想，要是老子真有这个意思，有的是人把你打晕了扒光了绑到老子的床上，老子用得着给你下药？就算你清醒的时候，你打得赢我吗？”

　　方若心思略一回转就明白自己错怪了凌天，不论怎样，田中决不会是和凌天一伙，而下迷药和春药这种事，也像是那个猥亵的家伙干的出来的事。凌天，虽然说不上光明磊落，但至少敢作敢当，他即说不是应该就不是。此时的方若虽然心中明白，口上却不愿讨饶服软，只是如初见时一样，双手无力地抓住紧扼住自己咽喉的那双有力的手，双脚胡乱地蹬着。

　　正觉得自己再也熬不下去的时候，凌天的手突然松了，方若松了口气，一手抚着自己的咽喉，连连咳嗽，并不时伴着几声干呕。

　　凌天仿佛没看见方若痛苦的神色似的，慢条斯理地开始脱自己的衣裤，一边脱一边说道：“好，反正你都是这样认为的，我倒不如坐实了这罪状，省得担个虚名。你说呢，方若？”

　　凌天扣住方若不盈一握的腰身时，方若没有看他，甚至没有企图逃跑或是反抗的念头。在一时冲动挥出了那一巴掌后他就后悔了，他很快忆起了那个男人有多么强势多么不容人冒犯。只是，已经失去了今生挚爱注定只能孤独一世的自己，如今只想做个清清白白堂堂正正的人，真的就有这么难吗？

　　方若躺在床上，面色苍白，眼神空洞，一串晶莹的泪珠，从他的眼角滑落，瞬间落入枕中，消失得无影无踪，但很快的，一串更大的泪珠，继续落了下来。

　　凌天停了动作，眼神复杂地望着床上无声哭泣的人，心，像是被人攫成一团似的疼痛不已。

　　不是没有见过男人在他的面前哭泣。过去，也有纯洁的男孩不肯从，在床上哭喊着甚至踢打他，也有漂亮的男子在他的胯下达到高潮，一边喊着他的名字一边流下激动的泪花，更有男人曾跪倒在他脚边抱着他的脚哭泣求饶。可他，心里从来没有过此刻复杂的感觉。

　　那个人，那个美若天仙的人，如今却如同一具无灵魂的躯体般躺着任人摆布。看着他的眼睛，凌天突然明白了什么叫做绝望，心死了，就是这个样子吧。怎么会，他明明不就是个随便放荡的尤物嘛，怎么会因为自己要做这种事而露出这样的表情呢？到底哪一个，才是真正的他？

　　心里有个恶魔在说话：做吧。做了，你就成功地报复到他了，他敢打你两个巴掌，这就是他应得的。

　　可另外有个声音随即反驳道：不可以，这么漂亮美丽的人儿，伤了他，多可惜。

　　就在这一刻，凌天清晰地感到，内心最柔软的地方仿佛被人触动了似的隐隐作痛，有什么感情在无声无息中变质，有一粒种子在心底悄悄发芽。好想把那个漂亮却脆弱的人儿搂在怀里，轻声抚慰，好好关怀，让他重新露出可爱幸福的笑脸。

　　凌天这么想着，也就这么做了，他抄起床上的人搂入怀中，如哄小孩般轻拍着他的背，道：“乖，没事了。睡一觉，睡醒了就把这一切都忘了吧。”

　　可能是迷药的后劲并没有完全过去，方若茫然地望了他一眼，居然真的慢慢合上了眼睛。凌天低头望着那张美得一塌糊涂的脸，心内五味杂陈。低了头，凌天在他的额头轻轻地印下一个吻。也许他自己也没有发现，这个吻，不含任何的欲望或是挑逗，却饱含着宠溺和珍惜！

　　方若醒来的时候天已大亮了。缓缓睁开双眼，有片刻的迷茫和失神。昨晚所发生的一切是那么的不真实，甚至让他感觉自己只是做了一个荒诞不经的梦。可是，陌生的环境和紧拥着自己的有力臂膀，告诉他这不是梦境，而是真实发生的事情。

　　查觉自己正被人紧搂在怀中，方若浑身一紧，随即又很快放松了，久经人事的身体告诉自己并没有遭受什么不堪的事。那这人为什么还……

　　方若尽量动作轻柔地抬起头，却正对上一双清醒的锐利的眼。方若有些尴尬地别过头，轻咳了一声。

　　凌天也不太自然地咳了一声，问道：“你醒了？”

　　方若埋着头低低应了一声，起身欲穿衣，却发现身上穿着干净的新内衣，方若有些感激地看了凌天一眼，凌天却微微别过头，脸似乎有些红。方若的心情突然好了起来，那个人，也许并不像看上去的那么凶狠那么蛮横不讲理。

　　方若很快套上了衬衣和长裤，走到仍半坐半躺在床上的凌天面前，看着那人脸上依然清晰的五指印，想要道歉一时又有些开不了口。

　　“头不痛了吧？身子还有没有什么不适的？”最后还是凌天先打破了僵局，开口问道。

　　“没事。”方若对着凌天露齿一笑，真诚地说道，“昨晚的事多谢你了。对不起，我误会了你，还……”

　　即使对面前这人的感觉和印象已全然改观，被对方提起自己被打的糗事也实在不是多么愉快的经历。凌天阻止了方若的未竟之言：“没事的，天还早，你不再休息会儿？”

　　“不了。”方若看看表，摇头道，“今天还要和……那个混蛋签合同，我得回公寓换衣服拿资料。”

　　看出方若的不悦和心有余悸，凌天低声安慰道：“别怕，他再不敢对你怎么样。”那个下三滥的混蛋，最好识相点，不要给他杀他的机会和理由！虽然那样做的后果会麻烦点，但凌天，从来就不是一个怕麻烦的人。而且他突然觉得，为了面前这人，什么样的麻烦都是值得的。

　　“那我送你。”见方若转身欲走，凌天连忙站起来，一边往身上胡乱套着衣服一边说道。

　　方若有些讶然地应道：“哦……好。”一回头，却正好看到直立在自己面前的半裸的凌天，赤裸的古铜色的身上一块块纠结的肌肉，那散发着强烈男性气息的健壮身体，竟让他这个不知道和多少男人上过床的人红了脸。果然，禁欲久了会很麻烦呢，方若略有些尴尬地半侧过身避开眼。

　　坐在凌天的黑色宾利上，方若突然笑了起来。凌天不解地看他一眼，他强忍着笑意说道：“让炎帮的帮主为我当司机，我真是太荣幸了。”

　　凌天也轻笑一声，没有说话，两个人其实并不熟络，昨晚发生的事更是尴尬，车内一时难堪的沉默，而这沉默一直保持到方若的公寓楼下。

　　方若打开车门，却并没有急着下车，他回望凌天，十分诚恳地谢道：“真的十分感谢您，凌先生，我也再次为我以前一些冲动的行为向你道歉，希望您能原谅我。”

　　凌天的嘴角慢慢翘起，露出不明意味的笑容，道：“其实你不用这么客气，方若，请直接叫我的名字。还有，我想告诉你，我真的很喜欢你，我想知道我是否能有这个荣幸正式追求你？”

　　方若做梦也想不到这样温文尔雅的话语，这么雷人的内容会从那个满脸暴戾之色的男人口中说出，一时不知所以地绷直了身体，满眼震惊和茫然地望着对面那人。

　　凌天邪魅地舔舔嘴唇，将头慢慢靠近，低声说道：“你这样望着我不说话，我就当你答应了哦。”说着，温热的唇已印上了方若的脸颊。

　　方若轻啊了一声，阅人无数的他此时竟然红了脸庞。火速地钻出车外，火速地扔下一句：“我上去了，谢谢你送我。”火速地消失在公寓大门内。

　　车内，凌天轻抚着似乎还残留着那人气味的嘴唇，脸上慢慢浮现玩味的笑容。方若，我对你的兴趣越来越浓了，我一定要得到你！不止你的身体，还要你的……

　　方若快步走进电梯，不知是因为走得太快还是因为别的什么不停喘息着。为什么？这个人既然昨晚那么好的机会都没利用，今天做什么又要这么说这么做呢？他想得到什么，难道不也是这具让人垂涎的身体吗？何必呢，再做这些过场又有什么用？你不知道的，我的心早已死了，我什么都没有了。方若叹息着抚上自己的胸口，心脏却似与他作对似地怦怦直跳个不停。

　　第七章

　　费扬是真的弄不懂自家老大了，失踪一整夜后居然再次顶着五指印出现在众人面前！

　　一开始他真是吓了一大跳，幸好这次学乖了，没贸然地去问老大，而是先拉着跟老大去救人的兄弟们详细地问了经过。听起来老大是在那个杂碎开门的一瞬间就出拳把他摞翻了，那么，这个巴掌又是谁打的呢？

　　难道又是……又是那个姓方的小子？这个念头一从心里冒出来，费扬先就被自己吓了一大跳，随即摇摇头否定了。不会吧，若真是那样，姓方的肯定活不成了。以老大的脾气和手段，弄死一个人还不就跟踩死只蚂蚁似的，用得了一晚上。不过，也说不定哦，也许是先奸后杀、先杀后奸、边奸边杀、边杀边奸、奸了又奸、杀了又杀……

　　费扬在脑海里无限yy着种种不雅的场景，脸上不知不觉露出色迷迷的笑容，突听凌天叫了他一声，心里一惊，忙回了神，忐忑不安地望着凌天。

　　凌天显然不是他肚子里的蛔虫，不知道他心里的那些龌龊念头，此时也并没有看他，只是一脸若有所思地问道：“小扬，你追过人吗？要怎么做？”

　　一听是自己最拿手的绝活，费扬立马来了精神，他神采飞扬地说道：“那当然了，天哥。虽说很多方面我不如阿旭，这方面我保险比他拿手。追女孩子，最重要的一是要舍得花钱，什么花啊小礼物啊要不间断地送。二呢就是要有时间，上下班接送，晚上约会，周末旅游，让她时刻和你在一起再想不到其它人，这就成了。”

　　凌天听了哭笑不得，暗地里嘀咕道，谁说是追女孩子，不过，有些话好像也蛮有道理的。想了想，又继续问道：“对了，小扬，听说你有个妹妹？”

　　“妹妹？”费扬闻言大吃一惊，啊卖糕的，难道说老大看上的是我那可怜的亲妹？一边是唯一的妹妹，一边是敬爱的老大，这可如何是好。费扬哭丧着脸嗫喻道：“是……是有一个，可是……她……她还没满18岁呢，天哥！”

　　那声天哥叫得是痛心疾首，凌天听出来了，扭头望他一眼，见他脸色便明白了他心中所想，脸一沉哼了一声：“你想什么呢？我是想问问她是怎么追男孩子的？”

　　费扬一听老大不是对自己的妹妹有意思顿时来了精神，道：“天哥，你看我英俊潇洒的模样就知道我妹妹如何了。她要是喜欢哪个男孩子哪还用得着去追，一个眼神扔过去一个小小暗示那些小子就屁颠屁颠地跟过来了。再说了，男追女，隔座山，女追男，隔层纸，那简直没有技术含量。”

　　凌天一听，嘀咕道：“也是。女追男和男追男好像也不一样。”不由又蔫了半截。

　　费扬这才恍然大悟，搞了半天老大是要追男人啊，是谁呢？不会是……费扬惊恐地睁大了眼睛，捂着嘴趁凌天不注意溜出了房间，找到正忙碌着的丁旭，把刚才的对话一五一十地说了：“你看，天哥不会是想追那个姓方的吧？”

　　丁旭沉吟了一下，点头道：“我看八成是。”

　　费扬瞪大了眼，说：“可是那个姓方的，他……他打了天哥两次。你说天哥难道是那个……那个什么受虐狂？”

　　丁旭横他一眼，凉凉道：“你何不自己去问天哥？”

　　费扬盯他半晌，突然暴起一拳捶在丁旭肩上，怒道：“你真当我傻的呀！又让我自己去问天哥，然后让我再被天哥收拾一顿。我打死你，打死你！让你使坏！”

　　凌天说得没错，田中虽然看方若时面色仍然不善，倒也没再为难他，甚至还有些心虚地主动错开了与他对视的双眼。顺利签完合同，方若不想把事做绝，让Lee难做，再说他也十分信赖凌天的话，便若无其事地和大家一起参加了对田中一行人的饯别宴，倒也没再出什么纰漏。

　　顺利送走田中一行，方若回到公寓。疲惫地半躺在沙发上，方若开始认真思索这几天发生的事。好久没有这么安静地独自度过夜晚了，在寂静的黑夜里，所有的心事都无处遁形，被逼着一点一滴地现了原形。想着那个一身暴戾之气的男人却一脸认真地说要追他，方若的心不禁又狂跳了起来。

　　可是，什么追求啊什么情啊爱的自己早已看透了，那些男人所想的，所想要的，还不就是把自己压在身下。如果能加上心甘情愿，并顺便俘获自己的一颗心的话，那可更妙了，更能增加男人的成就感。

　　“但你可知道，我的心早已不属于自己了。”它落在了那个遥远的地方，落到了那个人身上，可那个人，是无论他怎么哭着求着也不愿回头的了。

　　“你说的没错，原来有些事错过了就真的是一辈子，谁……”方若叹息着，用手指在空中描画着那人的名字，一遍又一遍……

　　堂堂香港第一帮的帮主当然是说话算话的，所以，方若早已在脑海中幻想过无数个凌天所谓追求他的场景。但即使做足了心理准备，方若在看到摆满了整间办公室的鲜花和花篮时，也足足忡怔了不下5分钟。虽然说在初冬季节看到这么多种类的花确实是很难得，但这也太让人“惊”喜了吧！

　　不过，到了下班的时候他才觉得那实在是算不上什么“惊”喜。当看到沿着街道两旁停满了清一色高级黑色轿车，车旁还伫立着一个个墨镜黑衣青年男子时，方若不由头疼地扶着自己的额头。老大！你这是在追求人吗？你确定你不是黑社会谈判、帮派火拼吗？真的不是吗？天哪……

　　头疼的其实不只方若一人，丁旭无奈地坐在车子的后排座上，长叹口气：“小扬，这就是你给天哥出的好主意？”

　　费扬看着窗外街上侧目而行的路人，有些心虚地回避开丁旭的目光，道：“我没有。”

　　“你没有？”丁旭不甚相信地哼了一声，却也不和他争辩，直接下车对车边的兄弟道：“传我的话，留下一部车跟着天哥，其它人统统跟我回去。”

　　费扬听了大惊失色，将头探出车外喊道：“丁旭，你敢不听天哥的？”

　　丁旭哼了一声，道：“小扬，相信我，我们现在离开比守在这里要好得多，等天哥抱得美人归的时候自然会感激我的。”

　　凌天见一排车子有序离开的时候眼神只是略闪一下，脸上神色倒是丝毫未变，待司机走过来在他耳边低语了几句后，眼中锐利的光芒也渐渐褪了，嘴角一弯，竟然露出个笑容来。

　　方若见街上鳞次栉比的高级轿车纷纷离去倒松了一大口气，只是这样一来，唯一一辆停在写字楼门口的宾利以及斜倚在车旁的那个高大男人便更加引人注目了。

　　方若低头暗叹口气，抬头，脸上已是换了幅表情，款款走了过去，他笑着对凌天打招呼道：“好巧啊，凌……凌天。”

　　凌天仍是眼神深邃地上下打量了他一番，道：“不是巧，我是专门在这里等你，接你下班的。”

　　这人，说话好直白。方若暗地里翻个白眼，勉强维持住脸上的笑容，道：“是吗？不过我自己有开车来。”

　　“没关系。”凌天一手拉开副驾的车门，一手如绅士般做了个请的手势，道，“你的车，可以让我的司机帮你开回去。”

　　方若再次对天翻了个白眼。什么追求啊，还不是说得好听，这男人做事，哪里会考虑别人的想法和感受，总是这么强硬而不容人拒绝。

　　想归这么想，方若当然是不敢公然拒绝这位老大的，保持着有礼但疏离的微笑，方若老实地上了凌天的车。本以为凌天又会带他去什么大餐厅，结果凌天居然把车开出了城区，直接上山停在了一幢大别墅前。

　　第八章

　　“这里是……”方若故作不解地问道。

　　“我家。”凌天一笑，拉开车门让方若下来，一手轻搭在他的腰上，带着他向屋内走去。

　　方若在心里止不住的冷笑。看吧看吧，还说什么要正式地追求自己，狐狸尾巴这么快就露出来了。不过，他也可以理解，男人嘛，想的还不就是这么一码事。但是，这人是不是也太心急了一点，他还没吃晚饭呢，难道就要被这人当饭前点心吃干抹净了吗？

　　勉强带着一丝笑，方若被凌天的手带着，身不由己地随着对方的脚步踏进房内。凌天将手从他的腰上放下，一把握住他的手，道：“我带你参观一下房子吧。”

　　对着这个人，他难道还有拒绝的余地吗？方若无奈地低了头，轻声应道：“好。”

　　凌天却似完全没有发现方若的不甘和矛盾，领着他把一楼的客厅、健身房、游戏室、音像室逐一参观了，却指着二楼道：“上面是卧室、客房和书房，没什么好看的。唔，现在我们恐怕有件非常重要的事要做了。”

　　“什么事？”自以为明白凌天想要做什么，一心思考着等一会儿如何脱身的方若问道，心中对今天是否能全身而退愈来愈不抱希望。

　　凌天伸手拍拍方若的脑袋，笑道：“吃饭啊，你看都几点了，不饿吗？”说着，凌天让方若在沙发上坐下，打开电视，自个儿却脱了西装挽着衣袖进了厨房。

　　凌天经历过的男人女人其实并不比方若少，怎么可能会对方若没有特别的企图，若没有那一夜，他肯定二话不说直接抱人上楼。可是，当他的目光穿透了方若虚伪的笑容，仿佛看到了他内心的空洞、麻木和绝望。他毫不怀疑，如果他真的这么做了，那他永远也得不到真正的方若！凌天很清楚现在的自己最想要的是什么，决不只是一具没感情的美丽身体或是几夜春霄，他想要的，实在是太多太多！

　　“我真是贪心啊……”凌天甩甩头，抛开杂念，开始认真地切手中的蔬菜。

　　方若独自坐在客厅里不知所措。不会吧，那个男人的目的不就是他的人他的身体嘛，怎么会就这样没有下一步动作了，难道是等着先把我喂饱了再说？方若苦笑着摇摇头，干脆起身朝厨房走去。

　　“你自己做饭啊，没请佣人吗？”突如其来的声音倒把专心忙碌着的凌天吓了一跳，他抬眼看了看斜靠在门边的人，答道：“有，不过今天我放他们假，我亲自做东西请你吃。”本来这屋子里还有几个保镖，也被丁旭一并做主放了假。阿旭，你小子的招数可一定要比小扬那个楞头青的管用啊，不然的话，哼哼……

　　“你做饭？”方若楞了一下，“你会？”

　　“当然。”凌天头也不抬，动作麻利地将芥蓝切成均匀的长条，道，“我父亲早亡，母亲无力扶养我，从十多岁起我就自己讨生活了。”

　　想不到两人的境遇如此接近，方若心有所感，低了头半天没有说话。

　　凌天听不到他的声音，抬头一看，见方若一幅若有所思的表情，立时明白自己无意中戳到了他的痛处，心里暗悔，脸上却不带出来，只是淡淡地说道：“方若，你就在外面看电视听音乐吧，要是饿了茶几上有点心，你先吃点垫个底。”

　　方若点点头，回到了客厅。

　　又等了大概一个多小时，凌天终于招呼他吃饭。方若来到餐厅，只见餐桌上摆放着四五个菜，有红有绿，香味弥漫。

　　凌天先舀了碗汤端到他面前，道：“先喝碗汤，大补的。”

　　方若笑着道谢，心里却近乎恶毒地想到，大补？不会是给我壮阳补身，好供你玩乐吧。方若接过碗喝了一口，咂咂嘴似在品味道，接着又连喝了几口。

　　凌天也给自己舀了一碗，却不忙着喝，问方若道：“如何？吃得惯吗？”

　　方若点点头，用勺子舀起汤里的一块蟹肉吃了，说：“汤的味道挺鲜美的，而且甜中又带咸，怎么做的？”

　　“那是新鲜的花蟹肉，并非一般的冷冻蟹肉。汤里没有放盐，咸味完全来自蚝油和干贝，所以吃上去比较鲜香。”凌天一边喝着自己碗里的汤一边解释着，见方若已将汤喝了个底朝天，饱含宠溺地一笑，挟了块红烧东坡肉放在方若碗里。

　　方若看着碗中红得发亮的五花肉，一时有些犹豫，从少年时即因为特殊的生理要求，养成了清淡的饮食习惯，很少吃这样的大荦之物。凌天似是看出了方若的犹豫，自己挟了一筷子肉吃了，一边咀嚼着一边说道：“你尝尝看，这肉看上去油得很，其实一点都不腻，你吃了就知道。”

　　方若听凌天如此说倒不好再推脱，犹豫着用筷子挟了肉慢慢放入嘴里，只觉得肉质柔软入味，几乎是入口即化，只留下一股香甜的味道在口腔里。方若咦了一声，倒觉得没品出个味道来，主动又挟了一块吃了，接着又是一块。

　　凌天见方若吃得满意心下也高兴，起身从酒柜里拿出瓶红酒，在方若面前轻摇一下，问道：“要喝酒吗？”

　　方若瞟了那酒瓶一眼，心想这是在凌天的地盘，他如真想把自个儿怎么样也用不着把他灌醉，反正他都也无力抵抗，便干脆应道：“好啊。”

　　凌天去拿开瓶器和酒杯，方若对着一桌色香味俱全的佳肴，突然觉得眼眶温热，有种想落泪的感觉。想和自己上床的男人很多，愿意一掷千金为自己买各种奢侈品甚至买房买车的男人也很多，可是，愿意花时间为自己做饭吃的男人这还是第一个！过去，李谁确是真心待他，在国外时，他们的日子过得很苦，可哪怕口袋里只剩下最后十元钱，李谁也会用这钱买一块面包双手捧着拿到他面前让他吃。可虽然如此，李谁出身不凡，自小娇生惯养，当然是十指不沾阳春水，做不来家务的。所以，有男人肯为他做饭这倒还真是破天荒第一遭！

　　方若眨眨眼，想把酸楚的感觉驱散，不料豆大的泪珠居然扑哧扑哧地直往下掉。方若见凌天开了酒瓶，拿着酒杯、酒瓶朝餐桌走过来，心里着急，连忙用手背往眼睛上一抹，端起碗装作喝汤的样子把脸遮了大半。

　　幸而凌天也没注意，放下酒杯为两人斟上，不时为方若介绍下菜肴。方若来香港并不久，平时也并不是很喜欢吃粤菜，不过凌天做的菜家常味比较重，吃起来虽然不比饭店里的精致却随意了许多。不知不觉中，方若吃了不少，连带红酒也喝下了大半瓶。

　　“饱了。”方若放下碗筷，简洁地说道。

　　凌天早停了筷子，基本上都在喝酒，见方若如此说，便起身道：“在客厅坐会吧，这儿不用管它，明天自有佣人收拾。”他阻止了方若欲收捡碗筷的动作，牵着他的手往客厅走去。

　　方若的手不大，手指纤细瘦长，被凌天粗糙的手掌整个包容在掌中，有种说不出的感觉，让人安心。酒气上涌，方若的脸颊浮现朵朵红晕，心跳也莫名地快了起来，内心不知为什么焦燥不安。

　　凌天拉着方若在沙发上坐下的，一手顺势搭在他肩上，将他搂在怀中。方若浑身一僵，试着动了一下，想脱离男人有力的怀抱，可是凌天的手臂一收，将他搂得更紧了。

　　第九章

　　方若心中一片慌乱，这种情形自从他十三岁以来不知遇到了多少，而十五岁后他就已应对自如，可以根据对象的不同，调整自己的表情和动作，或纯情或老练或淫荡或高贵或欲拒还迎，以期达到最佳效果。可是，现在这个时候，对着这个气势强大不容拒绝的男人，方若真的慌了，慌得手脚不知往哪里放，想要用力挣脱又怕再次得罪了这个可怕的男人，惹恼了他的下长……

　　怎么办，怎么办？怎么办！方若不知该如何是好，再打对方一个巴掌？不论凌天要对自己做什么，借方若一个胆子他都不敢了。他自己心里清楚，连甩了凌天两个巴掌后，自己还能完好无损地活在这个世上，只能说自己的运气太好！

　　感觉到有人轻抚自己的脸庞，方若面无表情地顺着对方的手指慢慢抬头，正对上一双因为熊熊燃烧的欲望之火而变得幽深黑暗的眼眸，果然，男人都是一样的！方若的脸上露出一丝笑容，那笑，却是比哭还难看。我真傻，真的，今天居然还被这男人一番煞费苦心的表演而感动了。方若，你看清楚了，男人都是一样的，他们要的，也都没什么不同！

　　方若笑啊笑啊，猛然间觉得男人搂着他腰站了起来，两人面对面站着。方若望了眼一直沉默未语的凌天，只见男人的脸是难得的严肃正经。凌天皱了眉，又在无形中散发着那种足以让人臣服的霸气和戾气，他如同一个帝王般说道：“方若，下面这些话我只说一次，你听好了，记好了。那天我说喜欢你，是认真的。我说要正式地追求你，也是认真的。如果没得到你的允许和同意，我决不会冒犯你！”

　　方若似是呆住了，拧起了好看的眉望着他不作一声。凌天其实知道方若对他一直并不信任，也一直在担心自己对他出手，见方若如此倒心下不忍。为方若披上外套，凌天轻轻拉起他的手，道：“不早了，我送你回家。”

　　除非是在山上，香港的夜晚是看不到什么星星的，城里四处闪烁着亮眼的霓虹灯。方若站在22楼的大落地玻璃前，俯瞰这个著名的不夜城。

　　虽然已是凌晨二点，方若仍和这个城市一样，毫无睡意。

　　好像自己很多年来就没能好好睡个安稳香甜的好觉了。

　　小的时候，受尽白眼和欺凌的自己心有不甘，总在临睡前想像自己什么时候能把那些看不起他的人一个个踩在脚下，把他们强加在自己身上的羞辱加倍奉还，越想越兴奋。再大一点，知道凡事只能靠自己，他就时刻算计着怎么利用那些垂涎于他美貌的男人为自己付生活费交学费。到了国外，为了进B.L.H集团，为了绿卡，为了一步步向上爬，他更是没一刻的放松，不停计算得失，利用别人或被别人利用，上别人或被别人上，从未睡过一个安稳香甜的好觉。回想起来，只有自己和李谁相处的那段时间，才是真正轻松惬意的日子。可笑自己当时根本意识不到，在李谁察觉了自己的所作所为和自己摊牌后，居然毫不犹豫地和他说了拜拜。

　　“真是傻，这世上哪有后悔药卖呢？他说得对，一旦错过了果然就是一辈子！”方若擦去面上不知何时流下的两行清泪，自言自语道。

　　在明白了真爱却又很快失去真爱后，黯然神伤的方若来到香港，新的环境他一时不能太适应，悲伤的情绪低迷的心情更是时时缠绕着他，让他在深夜里辗转反侧，难以入眠。算起来，还是上次在酒店里被凌天搂在怀里的那一夜睡得分外踏实呢，也不知道是不是迷药的原因。方若的心里突然涌起一阵不安，几乎立即肯定地下了结论，是的，那一定是因为药物的缘故！

　　一个多月过去了，那个男人果然如他自己所说的那样，抛开暴戾的外表，戴上彬彬有礼温文尔雅的面具，一心一意地开始追求他。接送上下班，一起用晚餐，周末在一起渡过，两人竟然和热恋的情侣一般无二。想到这，方若想笑，却又实在有些笑不出来。

　　“不要对我这么好，凌天。我的心早就没有了，你可知道，你在奢求一样这世上根本不存在的东西！”

　　看看时间不早，即使了无睡意，一想到明天还要早起上班，方若强迫自己回到卧室躺到床上，闭上眼睛。

　　方若向来有裸睡的习惯，赤裸细腻的肌肤与略显粗糙的纯棉被单轻轻摩擦着，为他带来异样的快感。让他不自禁地想起男人粗糙的手掌和有力的臂膀，“啊”，方若低低呻吟了一声，手忍不住向下探去，握住了自己半挺立的骄傲，搓揉起来。

　　“唔唔……”方若极力压抑着声音，脑海中突然浮现出那个强势的男人，粗鲁的、温柔的、细心的、暴戾的，各种各样的样子。方若不知不觉中加快了动作，终于在回忆起男人那充满着宠溺和温柔的一吻时，闷哼着射了出来。

　　方若有些懊恼地看着手上白浊的液体，仿佛在气自己不坚定的立场。看了半晌，终是无奈地起身走进了浴室。

　　发泄过后的身体疲倦了许多，方若终于安然入睡了，更庆幸的是，一夜无梦！

　　“我看，老大这回的好事肯定成了。”费扬看着凌天一脸诡异的笑容和沉浸于温柔中的表情，用手肘捅捅身边的丁旭，轻声说道。

　　丁旭看了凌天一眼，又瞟了眼身边一脸好奇之色的某人，却不说话。

　　“喂，你怎么不说话？”费扬没听到回答，又捅捅丁旭，奇怪地问道。

　　“我能说什么？”丁旭横他一眼，没甚好气地答道，“我想说你自个儿去问老大，你又要说我害你了！”

　　“你！”费扬瞪圆了两只眼睛，看上去甚是好笑，丁旭忍不住笑出声，正要出言安慰，突然听到凌天喊他，忙应了一声。

　　“把这份资料补充完整，上次时间有限，有些地方不是很清楚。”凌天将一个薄薄的文件袋递了过来，正是丁旭交给他的有关方若的个人资料。

　　丁旭应了声，把文件袋接了过来。费扬瞟了一眼便知道是什么，不满地嘀咕道：“什么嘛，又是那个姓方的。”

　　费扬的嘀咕声正好落入凌天的耳中，他将手里的茶杯一放，眼神一凛，厉声道：“什么姓方的，叫得这么难听。”

　　费扬虽然经常挨训，但多半是为了帮中之事没做好，见凌天为一个外人责骂他，心下不悦，顶嘴道：“不然叫他什么，又不可能叫他大哥，难道叫大嫂？再说了，就凭他以前做的那些破事，就跟个……”后面“MB”两字还没来得及脱口而出，幸而嘴被丁旭一把捂住了。

　　丁旭一边陪着笑对凌天说：“天哥，那我去做事了。”一边把还不甘心地挥舞着手脚的费扬连拖带抱弄了出去。

　　直到走廊上，丁旭才松了手，费扬不甘地啐了一口道：“干嘛不让我把话说完，那个方若就是个公狐狸精嘛，把天哥迷得晕头转向的你也不说！”

　　丁旭长叹一声：“你呀……”手指在费扬的额头上重重戳了几下，径直走了。剩下费扬一个人呆了半晌，突然大叫一声：“等等我！”急步追了出去。

　　“我去？”方若看完手里的资料，疑惑地问道。

　　“是的。你也知道，内地市场一直在亚洲区的业务量上占着重头，这个case十分重要，而且这次要商谈的部分主要是技术方面的。我听说你本是那里的人，而且又在那里上的大学，你去应该比较合适吧。”Lee的语句里却没有询问之意而全是肯定。

　　方若疲惫地闭上眼。那个地方！那个有着李谁的地方，那个自从一年前自己企图复合，却被李谁坚决拒绝后就再也没回去过的地方，真的又要再次踏足了吗？睁开眼，方若的眼里有了坚定，声音里也没了犹豫和动摇：“好，我去，什么时候出发？”

　　“这个不急。”Lee见方若应了，放松了身体朝椅子上一靠，“我只是让你先熟悉下资料，等过了圣诞和新年再走也不迟。还有，我知道你难得回去一次，处理完case不用急着回来，陪家人过完年吧，就当提前休年假了。”

　　我在那里，哪里还有可以陪的家人？突然间，想起李谁，心里又是一阵刺痛。方若不愿在公司里表露出来，也不好拂了Lee的一片好意，便轻声应了一声：“嗯。”

　　第十章

　　“天哥，看我带谁来了？”费扬大大咧咧地推开VIP包间的门，对着房内喊道。

　　众人被他的声音所惊醒，纷纷抬头前门口望去。费扬得意地把身子一让，身后那娇小的身影现了出来。那是一个十七八岁的男孩，长得清秀可人，见屋内数人的目光纷纷聚集在他的身上，有些羞涩地别开头，却又像是想起了什么似的，慌忙抬头在众人身上一阵睃巡，在看到凌天翘着脚，衣衫半敞地斜倚在沙发上时，眼中光芒一闪，惊喜地喊道：“天哥。”

　　凌天今晚酒喝了不少，本已有三分醉意，听到那男孩喊他，鹰眼一眯，打量了半晌，放松了表情懒懒笑道：“是小田啊。”

　　小田的脸有些红了，低了头，踮起右脚的脚尖在地上不住蹭着。费扬不动声色地在背后推了他一把，他抬头看了凌天一眼，犹豫着朝前走去。

　　凌天突然笑了，伸出右臂道：“过来。”

　　小田立即面露喜色，投入了凌天的怀抱，一张小脸在凌天半裸的胸膛处不住蹭着。凌天喝了酒本就觉得气血上涌，最近和方若又处于看得到吃不到的阶段，夜深人静时也只有拿着那天缴获的相机对着方若的裸照打手枪，火气着实不小，此时再被小田一撩拨，哪里还忍得住，“哈哈哈”一阵大笑后，径直站起将小田打横抱在怀里朝外便走。费扬和丁旭吓了一跳，忙跟了出来，只见凌天抱着小田进了电梯，那小田羞得将一张小脸全都埋进了凌天的怀里。两人见凌天直接上楼进了贵宾房，这才略略放了心，忙守在走廊上。

　　丁旭不满地看了费扬一眼，道：“你带小田来干嘛？你又不是不知道，天哥现在一门心思在方若身上。”

　　费扬满不在乎地摸出一支烟，点上，说：“就是因为知道天哥一门心思都在那个姓方的身上，我才带小田来的。你说这都多久了？一个月了，难不成那个姓方的再矜持一年，也让咱们天哥跟着禁欲一年？我呸！不就是一……”

　　“行了！”丁旭突然板着脸喝了一声，阻止了费扬下面不雅的词句：“别说那些了，你还等着让天哥听到了再K你一顿？”

　　费扬不屑地啐了一口，吸了几口烟，似乎是自言自语又像是解释道：“再怎么说小田也是李胖子一直给天哥留的人，从来没让别人动过，也干净些不是。”

　　丁旭听了便不再说话，费扬也住了口，只一个劲地抽烟。

　　过了一个多小时，两人正觉无聊，突听房门一响，凌天穿戴整齐地走了出来，两人忙迎上前去。

　　费扬喊了声“天哥”，朝房间的方向看了眼，似是在犹豫该不该进去。凌天满足地一笑，对费扬说：“小扬，去跟李胖子打个招呼，就说我把小田带走了，你带他去……”凌天报了个地址，费扬知道那是凌天众多房产中的一套小公寓，位于比较热闹的市区。费扬应了一声，转身下楼找夜店老板去了。丁旭看着费扬的背影，又偷偷看了眼凌天，皱起了眉头。

　　“你不高兴？”凌天突如其来的声音把丁旭吓了一跳，他忙摇头否认道：“没有。”

　　凌天拍拍他肩膀，意味深长地说道：“有的时候，感情也需要催化剂。”说罢，一边笑着一边朝电梯走去。

　　丁旭愣了片刻，忙抬脚跟上，心中却被凌天那似乎意有所指一语双关的话语搅得心神不宁。

　　平安夜跟情人节很像，街上到处是两两走过亲密相拥的情人，各家餐厅也适时地推出了各种价位的圣诞大餐，尤以二人份的情侣套餐为主。

　　方若低头拨弄着盘子里的东西，半天没有吃上一口。凌天皱了眉，干脆伸手将食物从他的蹂躏中拯救了出来。方若被凌天的动作吓了一跳，抬头茫然地望向他。凌天的眉皱得更紧了，很快又舒展开，带着笑意问道：“不合口味？我真想不到，你现在的胃口被我养得这么刁，外面的东西都吃不进了。”

　　方若的心突然有些发慌，很怕凌天继续说下去，忙辩解道：“不是！”声音之大，连自己都吓了一跳。

　　凌天的笑意渐渐没了，眉毛一挑，道：“哦？那么，有心事？”

　　方若摇头闷声答道：“没有。”见凌天一幅显然不信的样子，一时不知该怎么说，不知不觉中脱口而出道：“元旦后我要出差，可能要过了年才回来。”

　　“哦。”凌天以为自己找到了问题所在，脸色一缓，惬意地向后一靠，带着不怀好意的笑道，“舍不得我？”

　　方若心中烦乱，不知该如何说，看在凌天眼中倒成了默认。凌天心情大好，继续追问道：“去哪里？”

　　“X省X市。”方若低低答道。

　　“X省X市。”凌天皱着眉重复了一遍，只觉得这个地址十分耳熟，回忆半晌，终于想起，这不就是方若的老家嘛！只是，看他的神情，怎么也与要回故乡扯不上边，倒像是要入地狱似的。凌天疑心渐起，也不再觉得方若只是单纯的舍不得自己，脸上却不动声色，仍是和方若天南地北地乱扯一通。

　　待送方若回了家，凌天一个电话将丁旭招到了别墅的家中。

　　“我上次让你补充方若的资料，弄好了吗？”见到丁旭，凌天一边脱着外套一边问道。

　　“基本上差不多了。”丁旭一边回答一边拿出一个文件袋递了过来。

　　“基本上差不多？那差的是多少？”凌天没急着接东西，脸色一沉先呛了丁旭一句。

　　丁旭很少见凌天这么不给自己留脸面，愣了一下，很快答道：“还差他的生父没查到，和少年时读书的一些往事，因为时间太久……”

　　“算了。”凌天挥挥手阻断了丁旭的解释，接过袋子道：“那些不用查了，刚刚是我心情不好，你回去吧，早点休息。”

　　丁旭又是一愣，很快应着是，退出了房间。

　　屋内只剩了凌天一人，一时静默无声。凌天打开文件袋，一页页细看了起来，越看到后面，脸色越是难看，终于忍不住一拳打到面前的茶几上。

　　凌天蓦然起身，烦燥地在屋内来回踱着步，口中喃喃说道：“原来是这样！方若，你确实不愿回去不想回去，却不是因为舍不得我。而是因为不想再见到那个人，不知道该怎么面对那个人，那个你曾经的男朋友，你唯一爱过的人――李谁，是吧？”

　　站到窗前，窗外夜色正好，因为是在山上，可以清晰地看到一轮黄色的圆月高高悬在空中。凌天长出一口气，居然在心底起了一点点惆怅之感。

　　方若，方若，你究竟要让我拿你怎么办？

　　第二天，正处理帮派事务的时候，凌天突然问道：“你们觉得内地市场如何？”

　　费扬闻言吓了一大跳，心想，东南亚一些国家向来局势不稳，军火生意一直做得很顺，在那里和澳门等地开赌场也是合法的，所以炎帮一直吃得开，可是内地……那里情况可不一样啊！

　　凌天像是看穿了费扬所想的，嗤地一声笑，道：“小扬又想歪了，我是说做正经生意，就是我前几个月提出的那个电子行业。”

　　凌天第二次和方若见面时提到的准备新开电子公司，倒也不完全是引方若上钩的鱼饵，而是早有此意，也隐约和几个心腹提过。虽然说起来凌天才不到四十岁的年纪，应该是在黑道上风头正劲的时候，可他入道得早，血雨腥风中摸爬滚打了二十多年，见过的事儿实在太多，深知“出来混，迟早是要还的”这个道理，早早在为自己和兄弟们准备退路。

　　费扬听了惊讶不已，张大了一张嘴，直愣愣地望着凌天。丁旭比费扬有头脑些，倒是十分高兴，却不表露出来，只是慎重地说道：“听说那边现在政策很好，我们这边过去投资，税收什么的都有优惠。只不过，这不是一件小事，怕是要有妥当的人过去把底摸清才行。”

　　凌天笑得高深莫测，道：“我去。过两天就走。”

　　费扬一听，急忙阻拦道：“天哥，哪用得着您亲自去，我或者丁旭跑一趟就行。”

　　话刚说完，凌天还没来得及开口，丁旭抢先说道：“天哥亲自去最好，我和小扬跟着吧，这边炎帮都有二十年的底子了，料想不会有什么大问题的。”

　　凌天直接忽略先前费扬的话，满意地嗯了一声，走了出去。剩下费扬，满脸不解地看了看凌天的背影，又看看身边的丁旭，说道：“阿旭，你真的觉得这事儿需要咱们老大亲自出马吗？”

　　丁旭没有正面回答他的问题，只是淡淡地说道：“我只是听说，过几天方若要出差一个多月，去内地。”

　　费扬恍然大悟地“哦”了一声。

　　第十一章

　　所谓近乡情更怯应该就是这个意思了吧。方若忐忑不安地透过玻璃窗望向机舱外，其实除了白茫茫的一片根本看不到什么，可方若却觉得自己仿佛穿透了厚厚的云层看到了那个让他又爱又恨的城市。

　　怎么可能不爱，他的一生挚爱、最爱，唯一曾真心待他敬他爱他疼他的人，就生活在这个城市里，和他的新爱人一起生活在这里，也把他的心他的爱留在了这里！

　　怎么可能不恨？他在这里，渡过了被人嘲笑任人欺侮的童年，靠出卖自己来换取生存和读书机会的少年和青年。这里，曾留下他多少痛苦不堪的回忆，承载了他多少眼泪和伤痛！

　　方若觉得眼眶又有湿热的感觉，忙用手捂住，向后靠坐在椅子里。身边的男人可能发现了他的不对劲，小声地在他耳边询问，他敷衍道：“没事，可能快降落了，有些难受。”男人信了，招呼空姐拿来一块口香糖，用手拈着送到他嘴边。

　　方若张开嘴含住，舌头一卷不小心碰到了男人的手指，方若如同触电一般，连忙将口香糖咬住，头一偏躲开男人的手。男人倒是不介意地笑笑，眼睛看着方若，把手指放到自己嘴边，伸出舌头，暧昧地在刚刚方若无意中舔到的地方反复舔舐着。

　　纵然见多识广，对这大庭广众之下的调情，方若也自觉有些脸红，忙挑起话题：“多谢你这次专门抽空陪我来。”

　　“别这么想，我也是碰巧有事要办。”凌天收了手指，脸上仍保持着暧昧的笑容，说，“我这次来也不会一直待在这儿，要四处走走看看，说不定没空陪你。”

　　方若听了只是一笑，真要说是碰巧那也太巧了，何况他一待就是一个多月，要直等到过了年才回香港，凌天有什么事儿要办这么久？还不是为了陪他，刚刚这么说无非是为了让他不要过意不去。

　　感觉到男人的一番心意，方若更觉得感动，感动得无言以对，心思也更加烦乱了！

　　如果说在最初时，方若对凌天只有害怕和厌恶。如果说后来，凌天为方若做了一顿饭，并且没有动他一个手指头地送他回家时，方若对凌天只有看不懂和迷茫。那么经过这两个多月来的相处，在被凌天无微不至没有目的性地关怀和爱护后，他对凌天的感觉早已变得无比复杂，难以用语言和词汇来形容。可以说，他已经将凌天视为朋友，允许他分享自己的一部分心情和隐私，虽然知道对方要的不仅仅是这个，可很抱歉，他现在给得起的只有这个！

　　“真是对不起。”方若在心里暗叹了一声，将头侧到一边，闭上眼睛装睡。

　　虽然是和方若同机抵达的，为了不影响方若的正常工作，凌天和费扬、丁旭等人并没有和方若一起走，而是留下了自己将要入住的酒店地址后便径直离开了。方若自有合作方的人来接机，安排食宿。

　　其实方若这次来并不是商业谈判，主要是就下一步的合作问题解决技术上的一些难题。方若人虽年青，也曾因出色的外表和放荡的行为被一些不服气的人讥为“卖身求荣”，但实际上他以硕士学历毕业于名牌大学，为人聪明好学，并不是某些人眼中的绣花枕头一包草，而是有真材实料的。客观地说，即使他不靠出卖自己换取利益，老老实实地做好分内的工作，爬上现在这个位置也只是迟早的事。而他，只是运用了一些非常手段让这个时间提前而已。

　　所以，这些所谓的难题解决得很顺利，一切搞定也不过用了半个月的时间。这半个月里，凌天果然如他说的，三五不时地消失一阵。方若自己忙得昏天黑地，也顾不上问他的行踪，自然地，也把李谁抛到了脑后。

　　等工作完成，方若眼看已是腊月二十七，便借口要回老家，推辞了合作方的招待，心里却盘算着到底要不要去见李谁一面。

　　既然来了，见一面也无所谓吧，反正，当初李谁和陈唯合好后，他不是专门给陈唯打过电话解释真相并道歉了吗？

　　可是……

　　两难间，有人帮他做出了选择，多日不见的凌天在这个时候出现了。

　　“听说你的事做完了，我也没事了，不如我们在这里过了年再回去，好吗？”凌天见方若神色犹豫，便接着说道，“我是第一次来，你带我四处走走玩玩吧。”

　　方若眼睫毛轻眨，低声应道：“好。”

　　方若很多年没过过这么一个热闹快乐的春节了！

　　和李谁在一起后，虽然李谁对他很好，可寒暑假李谁必定是要回家的，而当时的情形，他不可能带他一起回去，他只有一个人过年。出国后，一来国外春节不放假，二来两人经济拮据，即没有时间精力也没有经济能力过春节，只不过两人一起在中餐馆吃顿好的意思意思罢了。和李谁分手后，独自生活在国外，周旋于不同肤色不同种族的男人之间，方若更没了那份心情。

　　年前几天，方若带着凌天在城里一阵乱转，虽然两人不用置办什么年货，但也算是在人海人潮中好生感受了下欢乐祥和的气氛。两人甚至一起去逛了趟百货商场各自买了件新衣服，因为方若在无意中提起小时候过年时的最大心愿就是能穿上一件新衣服，可惜这样的愿望几乎从没实现过。凌天听了之后心里酸酸的，只觉得难受，但硬拉着方若去了男装部。没想到西服、羊绒大衣、皮草什么的，方若一样都没看上，非选了两件唐装。丁若的是大红的，他相貌身材都生得好，穿上后就跟一翩翩佳公子似的。凌天自诩年龄一大把了，便选了件深咖啡色的，没想到一穿上方若就直捂着嘴笑，打趣他像个土财主。凌天难得见方若高兴，干脆就不脱了，心里暗自得意，这是不是也算是情人装啊。

　　大年夜，凌天和方若是在饭店里用的团年宴，味道虽然和凌天的家常菜比起来不太一样，但方若有一年多没尝到家乡菜了，照样吃了个不亦乐乎。本想着饭后和凌天在房间里看春节晚会，给他好好介绍一下这中国特色。没想到凌天一脸神秘地拉着他上了车，直开到郊外才停下。

　　“这是什么地方呀？”这么荒凉，连我都找不到，果然不愧是混黑道的老大，到哪都能找到这种适合杀人灭口顺带碎尸抛尸的地方。方若看看四周黑漆漆的景物，缩了缩脖子，一阵凉风吹过，不禁打了个寒战。

　　“冷吗？”凌天取下自己脖子上的围巾，为方若戴上，转身打开后备箱，道，“你看，喜欢吗？”

　　“什么呀？”方若几步跑到打开的后备箱前，不觉张大了嘴，整整一后备箱的烟花爆竹！

　　“我听说城里不能放这个，就让费扬他们找了这个地方。”凌天见方若呆滞的模样不觉好笑，更觉得心痛，想来以他的家庭条件，从来没机会玩过这些吧。凌天仿佛看到当年小小的方若，好奇地睁着一双大眼睛，望着其它孩子手里绚烂的烟花发呆。

　　凌天拿起一支魔术棒，塞到方若的手里，道：“你来放，我看着。”

　　方若笑了起来，另一只手一伸，摊在凌天面前。

　　凌天愣道：“什么？”

　　方若笑得更加甜美可爱，说：“打火机啊。”

　　“哦。”凌天回过神来，忙掏出火机为方若点燃。方若将魔术棒高高举起，只见一颗颗彩弹呼啸着飞上高空，炸开，如盛开的花朵般灿烂多姿。方若看得满脸笑容，兴奋不已，像个小孩子似地又是叫又是笑又跳。而凌天，却望着方若的笑容望出了神。

　　烟花的美丽虽然短暂，一瞬间的绚烂却永存人的心底。我期望，你的笑容、你的生活、你的幸福，如烟花一般美丽绚烂多姿，却不会像烟花那么短暂易散！

　　第十二章

　　当新年的第一缕阳光穿过车窗照射在方若脸上时，他的睫毛轻颤，发出“唔”的一声，把脸慢慢侧到一旁躲开。动作虽轻，仍然惊醒了拥他在怀的凌天，凌天睁开眼，看着方若恬静的睡容，在他的脸庞轻轻印上一吻。而后，极轻极慢地将身体转了个方向，以便让怀中人避开阳光的直接照射。

　　可能是在车上终究睡不熟，可能是凌天的动作弄醒了方若，方若眨眨眼，打了个哈欠，眼睛慢慢张开，眼神逐渐由迷茫转为清醒。昨晚把一大堆烟花爆竹全部放完已是凌晨两点了，两人意犹未尽，紧挨着坐在车里闲聊，聊着聊着方若先抵挡不住困意，朦胧睡了过去，原来，是凌天一直紧拥着他。

　　方若觉得有一种说不出来的感觉萦绕在心头。似喜似悦，似感动又似开心，就好像自己宛若珍宝被人捧在手心小心翼翼地珍爱，用心地呵护。

　　方若想到这，顿觉不好意思起来。一边提醒着自己不要想太多，就做朋友最好。一边坐直了身子，双手握拳拱手以调笑的口吻说道：“新年好！凌帮主，恭喜发财，红包拿来。”

　　凌天“哈哈”笑着，突然伸手搂着方若的肩膀，在他的脸上响亮地“啵”了一口，道：“要多大的红包都没问题，只要你肯收。”

　　方若似是嗔怪地瞪了凌天一眼，却不接着这个话题往下说，打了个哈欠，抬腕看表道：“八点过了，回去吧。”

　　凌天知方若有心逃避，也不说破，只是一笑，发动了车子。

　　方若没想到凌天不但没回去，还直接把车开到了城郊的大英寺。大英寺始建于唐代，后毁于战火，直到明代重修，清代做了次大的扩建，才慢慢形成了今天的规模，也算是历史悠久，久负盛名了。

　　虽然早知道有人大年初一的凌晨就到寺门外等候，以期能烧到新年的头柱香，心理心理不够充足的方若还是被寺院里汹涌的人潮吓了一大跳。

　　“来这干嘛？”方若被热情的香客挤了个踉跄，忙一把抓住凌天的手臂站稳了身子，抱怨道，“你还信这个啊。”

　　凌天笑笑，并不答话。只是伸出一只手把方若搂到怀中，护着他顺着人群慢慢向内挪动。

　　“我说，我们还是撤吧。”虽然还是寒冬腊月，方若仍被挤出了一头一脸的汗，一边喘着气一边可怜巴巴地望着凌天。

　　凌天却难得地不为所动，在人群中几进几出后，手上居然多了一大把香蜡。“拿着。”凌天不由分说地硬塞了一半在方若手里，脸上是难得的正经，“今天可是正月初一，烧香一定要心诚，别在心里嘀嘀咕咕的啊。”

　　方若见凌天一脸的认真，只得把眼里的不屑，脸上的无奈通通收了起来，跟在凌天身后朝寺内走去。

　　一进门，就是座大肚弥勒，左右站着风调雨顺四大天将。凌天果然心诚，遇佛拜佛，遇神拜神，捐起香火钱来也是毫不吝啬，一张张红艳艳的票儿只管往香火柜里塞，看得一边的方若那个无语。

　　方若是从不信鬼神的，再说彻底些，他什么也不信，只信自己和那些实实在在、看得见摸得着的东西。可看着凌天的虔诚样儿，方若也不好再说什么，因为凌天特意打过招呼，连腹诽都不敢，只是亦步亦趋地跟在后边。

　　大英寺正殿供的是释迦摩尼像。凌天在其面前又跪又拜的，然后双手合十嘴唇微动地也不知说了些什么，很是折腾了一会儿。待凌天终于起身，顺着来路往回走时，方若再也忍不住追问道：“你刚才嘀咕什么呢，那么久？”

　　“我在许愿啊。”凌天看了方若一眼，见他一脸不信的模样，伸手将他拉近了些，凑到他耳边低声说道，“我给佛祖说，我喜欢上了一个漂亮的小妖精，请菩萨保佑我能早早降伏这个小妖精，让他再也跑不掉。”

　　“呸。”方若挣脱开凌天的手，啐了一口，似笑非笑，似怒非怒地斜睨着凌天道，“清净之地，少开这种无聊的玩笑。”

　　“玩笑？”凌天一怔，随即收了脸上戏谑的笑，右手举起一脸严肃道，“过往神明听好了，我凌天在此对天起誓，我喜欢方若，此生不变。只要方若不负我，凌天决不敢负他！若违此誓……”

　　话还没说完，方若已是一溜烟地跑掉了，一边跑着一边笑道：“谁理你，寺院里也胡说八道。”

　　凌天话没说完，见没了听众，只得放下手追了过去。至于这到底是不是玩笑，也许两人都心知肚明。

　　接下来的几天都是旅游时间，方若带着凌天踏遍了周围的山山水水，古迹新观。其实认真说起来这里虽是方若的故乡，但过去由于经济能力有限，很多地方方若只是久闻其盛名而未能一见，这次反倒是他借着陪凌天的名义，痛快玩了个遍。就连一直跟着的丁旭和费扬两人，也觉得这是自进入炎帮以来，过的最惬意最悠闲的一个春节。

　　如此消磨了几天，已是二月初了，即使凌天和方若再乐不思蜀，也得把回香港的事提上日程表。方若琢磨着走之前无论如何得和李谁见上一面，可想归想，真说到两人要见面的事方若心里又有些打鼓。在见与不见中摇摆了几天，踌躇不安中，方若的眼神里也带上了几分忧郁。

　　凌天看在眼里，心里隐约有些明白缘由，却什么也不提不问不说，只是每天变着花样带方若四处游玩，逗他开心。可惜方若仍是一天比一天消沉，终于决定在离开故乡的前一天――2月10日去看望李谁。

　　9日晚，方若和凌天吃过晚饭，方若便吞吞吐吐地说第二天要去看个朋友，让凌天自己安排活动。凌天一听便明白了，沉着脸反问道：“朋友？”

　　方若的脸有些红，犹豫了一下，说：“嗯，是个学长，以前读大学时很照顾我的。”其实这倒也不算是说谎了，李谁确是方若的学长，读大学里对方若也确是从内到外，从肉体到精神全方面地照顾到了。

　　凌天知道方若这是要去和旧日情人见面无疑了，心下不快，语气也便不怎么好：“你要去便去吧。”

　　方若疑惑地看了凌天一眼，见凌天面带不悦，只道他因为明天自己不能陪他所以不高兴，便讨好地说道：“你等着我，我晚上回来吃饭。”

　　凌天的脸色这才好看了些，嗯了一声算是应了。方若见他没再说什么，便道了晚安回到自己房间。方若早在公事结束后就搬到了凌天所住的酒店，但这些天来，因两人关系未定，凌天又极尊重方若，故仍是各睡一间屋。

　　前一段时间，因为每天玩得筋疲力尽，方若上床后不用多久就自然进入了梦乡，一夜无梦直到大天亮。这天晚上，方若在床上烙了一夜的烧饼，好不容易迷糊睡着了，结果梦里一会儿看到李谁的脸，一会儿又变成凌天的，两个人轮流出现在他的梦境里，竟直折腾了他整整一夜！

　　而凌天，这晚坐在隔壁房间的沙发上，默默无语地想着心事，直抽了半宿的烟！

　　因为睡得晚，早上方若离开的时候，凌天还没起。直到下午1点过，凌天才慢悠悠地起了床，慢悠悠地把早饭和午饭一并吃了，一看时间不过2点，顿感百无聊赖起来。平时两个人在一起，不管做什么，哪怕是玩累了，静静地靠坐在一起什么也不说不做，也只觉得时间流逝得太快。可如今，剩下他一个人，便觉得干什么都没有意思，提不起劲来。凌天不时地看看表，只恨那时针和分针好像坏了一样，纹丝不动。

　　凌天无聊至极，看出相机开始看方若的照片，越看越烦燥，干脆叫上丁旭、费扬三人玩起牌来。刚打了两圈，正觉兴起，突听有人敲门。费扬以为是服务生，也没在意，不料开门一看，却是方若回来了。

　　凌天一见方若这么早就回来了，心下大感快慰，把牌一扔，笑着正要说话，忽见方若一把推开费扬，急急跑到他面前，拉着他的胳膊，焦急地说道：“凌天，帮帮我，好不好？”

　　第十三章

　　凌天吓了一跳，仔细一看，方若眼眶红红的，似是才哭过，脸上的神色也焦急万分。凌天心痛不已，搂着他的肩膀正要一口应了，突然直觉这事儿多半和李谁有关，便不忙答应。扶着方若在沙发上坐下，暗地里使个眼色让丁旭和费扬离开房间，关了门，这才轻声问道：“别急，方若，出什么事了？”

　　方若知道李谁和陈唯都没什么可走动的亲戚，这大过年的多半都待在家里。但因为他去年回国时闹了一场，差点害得两人分手，虽然后来真相大白，他也分别给两人道了歉，但仍觉得不太好意思，又怕陈唯误会，连累李谁以后的日子不好过，便先去了暗夜。想着顾飞反正孤家寡人一个，暗夜一年365日都营业，还是先找着顾飞，让他替自己带句话吧。谁知一到暗夜里，装修和格局什么的都和去年来时一样，服务生却是一个都不认得了。更神奇的是，一问顾飞，居然十个人里有九个摇头说不是他们的老板，没听说过这人，剩下那一个人，则是用奇怪、审视的目光打量着他。

　　方若见这情形，忖度着许是顾飞出了什么事，把暗夜转让出去了，万般无奈下便直接打了李谁的手机，约他出来单独见面。李谁倒也没为难推脱，不到一个小时，两人就坐到了母校后门附近的一家咖啡馆里。

　　一看到李谁，方若先就被李谁像是世界末日到来的造型吓了一大跳。只见他整个人憔悴不堪，眼眶周围都是青紫的，两颊瘦得凹了下去，精神也是萎靡不振。

　　见面的第一句话，方若就问道：“你和陈唯分手了？”

　　李谁摇摇头，说：“顾飞出事了。”

　　方若联想起刚刚暗夜的遭遇，立时信了，忙追问道：“出什么事了？若是需要钱你只管说。我带有全球通用的VISA卡，十几二十万还是拿得出来的。”

　　“他的事情，不是花钱就可以解决的，孽缘啊！”李谁叹口气，将顾飞和林翼的恩怨情仇，大致说了一遍。

　　方若听得大为吃惊。其实他只是因为当年和李谁在一起，才顺带着认识了顾飞。那时顾飞刚刚辍学，靠打工养活两个人，日子过得很苦，跟他们玩不到一起，话也说不到一块儿。只是因为李谁极看重这个几乎相当于青梅竹马的知交好友，带他见过几面而已。一年前，他为了和李谁复合曾辗转找到顾飞，没想到当时的顾飞不知经历了什么事，性情大变，不但开了家GAY吧当起了老板，而且整日里一幅放荡不羁的颓废模样。谁知道这其中还夹杂着这么一段凄惨曲折的爱情故事。

　　“这么说来，那两人都够痴情的了。你怀疑是林翼软禁了顾飞，所以他才会失踪两个多月？”方若疑惑地问道，“只是，听你说起来，顾飞是一直爱着林翼的，当初也是为了林翼好才提的分手。如今弄清误会，不是刚好拨开迷雾见青天吗？怎么又会弄成这幅样子！”

　　“阿若，你不知道，这其中原委颇多。”李谁解释道，“虽说顾飞当年是为了林翼才主动分手，但他终觉心中有愧，对不起林翼的一片痴情。此次，我怕他是不会告诉林翼实情，甚至还有可能火上浇油，故意激怒林翼让他报复自己。一来求得自己内心安稳，二来也好消除林翼的怨念。所以，我担心他的处境不妙啊！”

　　“他这么做就不对了。”方若不赞同地摇摇头，“这样就算自己良心过得去了，以后林翼知道了实情岂不愧疚，他又将爱人至于何地？”

　　“所以说，一定要想办法把他先弄出来再说，以免铸成大错，悔之晚矣。我打探了几次，顾飞应该就被关在暗夜二楼，但看守太严。我一个普通商人，无权无势，实在是没有办法。”李谁低了头，声音逐渐哽咽，“顾飞是我从小玩到大的好朋友，我不敢想像，万一他有个三长两短，万一……他……我……”李谁猛然用手捂住自己的眼睛，即便如此，仍有温热的液体不断地从他的指缝中涌出，滴落在桌上。

　　方若和李谁在一起前后五年多，深知李谁自小人才出众，傲气天成，坚韧不拨，这还是他第二次看到李谁落泪。第一次是李谁临毕业时，因为抗拒家里的联姻而出柜，被父母要求要么和自己分手，并立即和他们看中的女方定亲，要么断绝一切关系，再无瓜葛。李谁想了一夜，终于选了第二条，但在离开家前的那个晚上，他抱着自己默默流泪流了一夜。

　　方若想起那个晚上李谁无声哭泣的脸，想起自己靠着李谁的关系出了国，却在硕士毕业后为了绿卡和李谁分道扬镳。那时的李谁，孤单一个人在国外，他可有流泪？他流泪的时候又有谁来安慰？

　　方若只觉得心如刀绞，不由自主地伸手搭上李谁的肩膀，安慰道：“李谁，你别急。这次和我一起来的那个人很有势力，我让他帮忙想想办法，一定能把顾飞救出来！”

　　方若想起种种前因后果，不禁又黯然泪下。凌天只在一边冷眼看着，也不劝他。方若回过神，以为凌天等他解释，连忙说道：“就是我那个学长的一个好朋友，因为感情纠葛被他的前男友软禁起来了，请你帮忙把他救出来。”

　　要我帮忙去救我心上人的前情人的好朋友，因为他被他的前男友软禁了，这都什么跟什么呀！凌天想了好一会儿，才算是理清了其中复杂的关系。他冷哼了一声，道：“你学长的好朋友，这关系也太远了点吧，再说，我一异乡人在这里能起什么用。这忙，我帮不了！”

　　方若一听大急，在凌天面前蹲下，放低姿态恳求道：“凌天，求求你，帮帮我吧，我知道你一定行的。你若帮了我，我……”方若顿了一下，犹豫着不知该怎么说。

　　凌天倒似来了兴趣，斜睨着他问道：“我若帮了你，你便怎样？”

　　“我……”方若咬着下嘴唇，一想到李谁焦急的脸，默默流泪的样子，心又痛了起来，慌不择言道，“我便如你所愿！”

　　为了他你什么都肯做是吧？就算是陪我也肯，出卖自己也肯，是吧？凌天气极，不怒反笑：“如我所愿是什么意思？我还是不懂。”

　　方若话一出口，人倒镇定了许多，反正勾引人的事以前又没少做，虽然曾经立誓洁身自好，但那誓言是为李谁而立的，自然也可以为了李谁而破。况且，凌天并不是一个讨厌的家伙，说实话，他甚至还有几分喜欢他，当然这个喜欢和他对李谁的喜欢是截然不同的。

　　方若下定了决心，抬头嫣然一笑，将头靠在凌天的胳膊上，吐气如兰，指尖轻抚着凌天的胸膛，轻声低语道：“如你所愿的意思，就是你想要我做什么我便做什么，保证让你称心如意。”

　　凌天配合地用手指托起方若的脸，笑道：“就是说，让你陪我做我的情人你也是肯的了。”

　　方若抛个媚眼，笑道：“陪多久都可以。”

　　原来他在你心底的地位这么重！明明他已经有了固定的男友，明明你也知道你们是决计不可能再在一起的了，你还是愿意为他做这么大的牺牲！方若，你说陪多久都可以，那么，如果我的要求是要你陪我一辈子呢？你又愿不愿意？

　　凌天自负为一代枭雄，感情上也纵横无敌，向来只有别人仰慕他的份儿。他主动追求别人已是少见，如今好不容易能得偿所愿，却靠的是心上人对前任情人的重视和执着，怎不叫他思之欲狂？

　　凌天松了手，仰头向天狂笑了一阵。方若以为他高兴至极，不由一脸欣慰地望着他，两只眼中尽是喜悦和期待。

　　凌天本想拒绝，他期望方若是因为他自己的缘故喜欢上他，愿意和他在一起生活，而不是这种类似挟恩图报的举动。可是，一对上方若明亮的眼睛和充满期待的神情，拒绝的话语却再也说不出来了。

　　他用手揉揉额头，声音里带着疲惫说道：“好吧，我答应你，只要你做我的情人一……年，我就帮你这个忙。”差点儿就说成一辈子了。真的说出来，也只是徒惹笑话罢了，谁能想到我凌天也有这患得患失的一天？

　　方若几乎没有考虑就答应了凌天的条件。只是，心头有一丝隐约的失落和难过。凌天，其实，你对我已经够好了，我很满意，也很开心。凌天，其实，答应了你所谓的条件我并不觉得勉强自己，一点点都没有。

　　第十四章

　　接下来几天，凌天、费扬、丁旭几人陡然忙了起来，整天神龙见首不见尾的。方若这下反倒为凌天担心起来，想着凌天虽说势大，终究根子扎在香港和东南亚，俗话说强龙不压地头蛇，万一有个差池……

　　方若几次想开口说算了，可一想起李谁的样子，便犹豫不决起来。看在凌天眼里，只当他为李谁的事儿着急，想催自己又不好开口，更觉心寒，做事也更加拼命。

　　两人回去的机票早已改签，凌天本准备情人节在自家别墅和方若一起浪漫渡过顺带再次求爱的想法也泡了汤。凌天心灰意冷，干脆把动手救人的日子定到了2月14日。

　　那天下午，按预定计划，凌天、方若、费扬和丁旭四人在暗夜门口和李谁碰了面，说了几句场面上的话，李谁便急着要进去，方若也拦他不住。

　　凌天一见这传说中的情敌就觉心中不爽，借口人还未到齐，让费扬和丁旭先跟着李谁上楼救人，他等人来齐后便带人在下面接应。方若担心李谁，也想跟着进去，凌天面一沉，喝道：“方若，你跟着我。”方若看看他，再看看已快步朝内走去的李谁，终是停下脚步，留在了凌天的身边。

　　凌天嘴角一抿，暗地里满意地笑了，心情顿时好了许多。不过一会儿，接连来了三部面包车，从车上下来二十多个青年男子，凌天把手一挥，众人俱都摸出枪紧跟其后冲进了暗夜。

　　有凌天出手相助，事情自然是很顺利地解决了。拥着方若从暗夜出来的时候，凌天对方若改了称呼，一脸暧昧地问道：“阿若，我帮李谁可都是为了你啊，你怎么说……”

　　方若微微一笑：“我既然答应了你，断无反悔的道理，自然如君所愿。从今天开始也可，回香港后算起也行，都随你。”

　　凌天听了久久无语，等坐到车上，才握住方若的手放在嘴边郑重一吻，道：“我们明天就回去。”

　　费扬回到房间，脱了外套，把腰间的手枪解下朝桌上一扔，恨道：“我靠！这都整的什么事，想我堂堂炎帮费扬，也有拿着玩具手枪唬人的那一天，传出去我也不用混了，不如直接买块豆腐撞死得了！”

　　丁旭又好气又好笑，道：“你当这是什么地方？拍动作片啊，要不要再给你配两把AK47你演一下兰勃？”

　　费扬说不过丁旭，嘴一撇道：“天哥也是，做什么弄这么多过场，群众演员都找上了，咱们炎帮以后究竟还要不要在道上混了？”

　　“不找群众演员充数还能怎么办？”丁旭嗤地一声笑，“难道你还真想让天哥空运一队人马过来？哪还不真出大事！你也不想想这是哪儿，怎么跟东南亚哪些局势动荡的地方比？反正那个姓林的就一二世祖，手下养的也就一些看家狗，又不是真的混黑道出身。天哥只要把他本人在这里的消息放出去吓吓人就行，其实是有惊无险的一步好棋。”

　　“还好棋呢？”费扬撇着嘴道，“要是咱们几个真让人在这里按了，才是个大笑话呢。说来说去，这次又是为了那个姓方的，其它事做不来，就是专会给天哥找事做！”

　　“别整天把‘姓方的’这三个字挂在嘴边，又想被天哥骂了？”丁旭阻止道。

　　“本来就是。”费扬不服气地辩解道，“不就一个长得漂亮点的男人嘛，天哥是什么人物，至于整天这么低声下气地委曲求全嘛。要我说，管他喜不喜欢，同不同意，只要是自己看上了的人，先弄到床上上了再说。反正大家都是男人，又不是什么黄花闺女、纯情少女，还有贞洁名声那么一说。”

　　“哦，照你这么说，只要自己喜欢的是男人就可以硬来胡来了，就不用管别人是怎么想的？”方旭低头若有所思地问道。

　　“管他呢，做了再说，以后的事以后再说，反正日子还长，慢慢缠呗。”费扬不在意地耸耸肩道。

　　“多谢指教，我终于明白应该怎么做了。”方若认真地对着费扬鞠了一躬。

　　费扬先是一愣，随意摆手笑道：“不用客气，我俩谁跟谁。可是阿旭，怎么我原来都不知道你喜欢上什么人了，是谁？”

　　“你马上就知道了。”丁旭装作随意地靠过来，突然扣住费扬的手臂向后一扭，把他横杠在肩上，走进了卧室。

　　“你干什么？”两人的身手本来相差无几，空手相博的话丁旭是奈何不了费扬的。只是费扬死也想不到，两人说话正说得好好的，丁旭会突然发难，这才着了他的道。费扬有些摸不着头脑地喊道：“放我下来。”

　　“怦”地一声，费扬果然被放了下来，放到了……柔软的大床上。费扬还没从这一系列诡异事件上回过神，丁旭已经整个身子压了上来：“是你教我的，对待自己喜欢的人先上了再说，那我可就照做了。”

　　“喜欢的人？你在说什么？上……上什么？”

　　……

　　“喂喂，别脱我衣服……”

　　……

　　“TND混蛋，把你的爪子给我拿开，谁让你摸那里的！”

　　……

　　“你给我滚起来，我要和你决斗！”

　　“我们就在床上一决高下好了，亲爱的小扬！”

　　血淋淋的事实告诉我们，腹黑忠犬攻一旦爆发起来果然是很可怕滴……

　　第十五章

　　出乎方若所料，救完人回到酒店后，凌天并没有动他，轻吻了他的脸颊后，就让他回房休息了。不过，第二天一下飞机，他就被直接带到了凌天的别墅里。方若早有思想准备，也不觉得突兀，一笑罢了。两人一路风尘，凌天自然不可能再下厨，晚饭是由佣人准备的，只是两人各怀心事，俱有些食不知味。

　　吃罢饭，凌天直接牵着方若的手，带他来到二楼尽头的一间房前，打开门，方若看到这是一间主卧室，少说也有四五十平方米，里面浴室、卫生间、衣帽间一应俱全，甚至还带着一间小书房。凌天领着方若走了进去，道：“以后你就住这里。”说着，从衣柜里拿出一件新的白色浴衣，递到方若手中，指着浴室说：“先洗澡。”

　　方若情绪稍定，笑着邀请道：“不如一起洗？”

　　凌天很快回绝道：“不用，我在隔壁洗。”说罢，邪魅地一笑，伸出舌头舔舔嘴唇：“阿若，想洗鸳鸯浴，以后有的是机会。”说罢，径自笑着出了房间。

　　方若看着镜中的自己，浴室里水气蒸腾，镜子上朦胧一片，并看不真切。方若用手一点点抹去镜子上的白雾，让自己的影子一点点清晰地显现出来。镜中人的头发软软地贴在额头，很服帖的样子，眉毛不浓，眼睛大大的，鼻子高挺，衬着绯红的嘴分外娇小。身上的皮肤是怎么晒也晒不黑的白皙细腻，身材匀称，虽然身高有1米75，看上去仍是娇小，特别是腰，细得不堪一握的样子。方若微微半侧了身子，看到自己挺翘的臀部，如同两个滚圆的小雪丘般惹人怜爱。

　　“这身子，这相貌，真的有那么令人垂涎，让人想要占有吗？”方若双手支撑在洗漱台上，低头自问道。

　　他曾经深深地痛恨过这承袭自那个根本不配被称作母亲之人的美貌，因为这让他被别的孩子所鄙视，被骂作“婊子养的长得也像婊子”，被别人讥讽为像个女人似的。他也曾经深深地感激过这出色的外表和身材，因为这让他在向上爬的路上少走了多少弯路，他毫不吝啬地以自己为武器为筹码，一步步换回了今天的地位和金钱。

　　可是，现在的他，已经没有了痛恨的、感激的或是高兴的念头和情绪，有的只是淡然和无所谓。在李谁告诉他有些东西错过了就是一辈子，绝然地转身离去的那一刹那，他的心，也跟着死了。如果不是为了帮李谁救出顾飞，即使会被凌天的所作所为感动，他多半也不会和这个男人发生任何纠葛了吧。当时的方若，唯一的愿望就是一个人安安静静孤孤单单地过完一生，就算是对自己的惩罚吧。

　　“一年而已，很快就会过去的。”方若似是安慰地说给自己听。其实，只要自己不去刻意维护这段感情，相信要不了一年，只付出却得不到任何回应的男人也会渐渐淡了对自己的感情吧，毕竟，已经得到了的东西永远也比不上可望不可及的东西那么诱人，而且那个男人本也不是什么卑微之人，只要他愿意，比自己更好的人也唾手可得吧！

　　方若轻笑着，抖开浴衣披上打开门走了出去。

　　凌天来到隔壁房间的浴室，脱了衣服，只见下身已是悄然挺立。将近一个月的时间一直和方若在一起，不但看得到吃不到，连找人解决的机会都没有，怎不让他欲火如炽。只是，方若刚才带着轻佻的笑邀他同浴，他却怕自己因为心急动作粗鲁而伤了对方。

　　打开淋浴笼头，热水淋在皮肤上让人十分惬意，凌天轻倚在墙上，一手握住自己的粗大，快速捋动着。不想动作太急而伤了他，所以只能自己先发泄一次，我凌天什么时候会为了床伴而委曲自己了？凌天苦笑着问自己。那只是因为，自己的心里早已从最初的印象改观，自己的目的早已不再是起初的报复和折磨，自己也早已不仅仅当那人是个暂时的床伴了。他只想，将那个看上去骄傲放荡实则内心脆弱的男人，搂在怀里好好疼爱，抚平他那颗伤痕累累的心。

　　闭了眼，想像着一墙之隔的方若赤裸着身子淋浴的样子，凌天一个激灵，射了出来。看着仍不肯低头的分身，凌天苦笑着安慰自己的小兄弟：“别不满意了，五姑娘你也很久没享受过了，偶尔怀旧一下嘛。再说了，马上让你吃大餐。”

　　凌天将白浊洗净，冲干净身子回到卧室，看到方若已经洗完了，正手拿着毛巾坐在床上擦头发。方若的衣带只是松松绾着，露出大片雪白的肌肤，甚至连胸前两点暗红色的茱萸也隐约可见。头发上的水仍不断滴着，一料水珠悄悄滑落到锁骨，沿着身子慢慢流淌，滑过胸膛，滑过小腹，直至隐入衣内不见。凌天盯着那滴水珠的轨迹，想像着衣内的无限风光，竟自痴了。

　　“洗完了？”倒是方若的发问先将凌天唤醒，凌天定定神，走上前，拿过方若手上的毛巾，道：“我帮你擦。”

　　方若顺从地松了手，闭着眼享受着凌天贴心的服务。凌天看着方若秀色可餐的模样，心中一阵激荡，不由意马心猿起来。他咬紧牙关，胡乱在方若头上擦了几下，突然将手中的毛巾一扔，一把抱住方若，朝他的绯色红唇上吻了下去。

　　凌天追求方若这么久，最多也只亲过脸颊，接吻还是第一次。方若的味道，果然如同他这个人一样甜美，凌天不厌其烦地一遍遍吮吸着，勾引着方若的丁香小舌与他一起起舞、纠缠。方若也是个中老手，最初的茫然过后，立时使出种种手段迎了上去。凌天的吻霸道强势，占有和侵略味十足。方若的吻却是缠绵悱恻，以退为进，让人欲罢不能，两人一时吻得难分难解不分上下。

　　凌天气息渐粗，伸出手，只轻轻一扯，方若的浴衣便滑落到腰侧。凌天粗糙的大手贴上方若的腰部，细细摩挲着。

　　方若的情形其实比凌天也好不到哪去。禁欲一年多的身体哪里禁得起这样的撩拨，他不住低喘着，一双手不知不觉搂紧了凌天的腰，身子慢慢向后倒在了大床上。

　　两人的浴衣都已七零八落，凌天干脆伸出手将它们扯了个干净，扔在一边。看到方若整个赤裸的身体完全展现在自己面前，凌天屏住呼吸，细细打量着。突然伸手一把握住方若的脚踝，一路向上摸去。纤细的小腿，修长的大腿，绷紧的小腹，瘦削的腰身，诱人的茱萸，性感的锁骨，直至因吞咽而微微滚动的喉结。

　　方若只觉得凌天粗糙的手如同火种一样，落到哪里，就点燃了哪里熊熊烈焰。全身的每个毛孔都张开了，在呼吸，在叫嚣着还要还要，还要更多的爱抚。凌天的一手托起方若的头，继续深吻，交换着彼此的气息和唾液，另一只手向下握住了方若最脆弱却也最为坚硬的器官。

　　所有的惊呼和呻吟都被凌天封在了口中，方若的手抓住凌天的肩膀，随着他的速度和频率一会儿放松一会儿收紧。不多会儿，方若呻吟一声，绷紧了身体，猛地向上一弹，一股白浊便在凌天的手上泄了出来。

　　原来不管是谁，自己仍然可以从中得到快感。方若没有高潮后的兴奋，有的，只是悲哀、难过以及强烈的羞耻感。自己果然和他们所说的一样，是个人皆可夫的贱货，什么决心希望，也抵不过这片刻的欢愉。泪水从方若的眼中滑落，流到枕头上，慢慢蕴染，形成一小片水渍。

　　第十六章

　　凌天洗了手，拿着润滑剂和保险套回到床边的时候，看到的就是方若躺在床上双肩抽搐无声哭泣的模样。

　　“怎么了？”凌天不知所以，忙放下手里的东西，拥着方若的肩膀焦急地问道。

　　都是这个男人！他为什么要那么执着地得到我？为什么要强留我一年？我可以给你想要的，得到之后大家两清挥手走人不是更好吗？都是你，都是你，都是你让我自毁诺言！方若把心里的矛盾和痛苦全部转移了方向，忿恨不已地挥开凌天的手臂，沉默地躲闪着凌天关切的目光。

　　凌天一下子全明白了。

　　“你想反悔？”当我的情人就真的让你那么难以接受吗？和我上床就真的让你那么痛苦，以至于泪流成河吗？不管我怎么做，你的心里还是没有可以容纳我的那怕一丁点的位置吗？不论怎样，我也比不上那个李谁吗？

　　凌天的脸色逐渐阴霾，他阴沉着脸再次上前，将方若翻过身，把润滑剂倒在手心里，用手指蘸着朝方若身后缓缓送入。

　　“我不会给你后悔的机会，因为这是你自己答应我的。”凌天不去看方若的脸，不去看枕头床单上的点点泪斑，生怕自己会一时心软，再次放过他。他让自己不听不闻不看不想，将全部注意力都放到了自己的手指上。

　　凌天不是圣人不是图拉伯，只是一名普通男人，哦不，与普通男人不同的是，他还是一名黑道大哥。他不想争论肉体和心灵哪个更重要的问题，如果可以，两样他都想得到，如果不行，那么先得到其中一样也不错。

　　你是我的，你一定会是我的，我一定不会给你后悔和逃避的机会！所以，哪怕是强迫，我也会在今晚要了你！

　　方若已经不知道自己为何而哭了，泪水止不住地往下掉。恍惚中想起很多年以前，自己在懵懂无知中失去的童贞，想起很多年以来，自己又是怎样以自身为筹码走到今天。愧疚和羞耻感轮流噬咬着他的心，方若的肩膀微微抖动，哭得更厉害了。

　　凌天的手指已经加到了第三根，虽然已许久没经历过性事，毕竟是经验丰富的身体，不管灵魂如何地抗拒，身体早已自发地打开，期待着对方的进入。凌天本就忍到了极限，见方若的身体已完全适应，忙把手指拿出来，撕开保险套为自己带上。

　　凌天终是心疼身下之人，深怕蓦然的进入伤了他，俯低身子轻咬着那人的后颈和耳垂，在他耳边低声说道：“我要进去了！”

　　方若听见凌天的话，身子几不可察地微微一震，把头在枕头里埋得更深了些，有隐约的哽咽声传了出来。

　　凌天满腔的爱怜顿时化为怒气，板着脸直起身一挺腰，随着“扑哧”一声，方若的身子一下子僵了，身子收缩得厉害，本能地排斥着外物。凌天有些后悔，怕自己动作过大伤了身下人，停在那里一动也不敢动。

　　……

　　凌天的手伸到方若的身前，握住对方因为还没得到发泄而分外硬挺的器官。方若迷糊中惬意地低哼了一声，凌天大喜，忙快速捋动起来。潮红慢慢袭上方若白皙的肌肤和脸庞，即使仍然在心底鄙视着自己，即使极力控制着自己，呻吟声仍不由自主地从紧咬的唇齿间泄露出一丁半点。

　　因为觉得羞耻，方若紧闭了眼，头发被汗水淋湿散乱地粘在前额上，脸上潮红一片，隐约可见泪痕纵横，贝齿紧咬着下嘴唇，甚至看得到咬出了一道道血痕，分外惹人怜爱。

　　凌天只觉心痛不已，一手撩开被方若额前的湿发，在上面轻轻印下一吻。接着，将嘴慢慢移到方若紧闭的唇前，用舌尖挑开他紧咬的牙关，细细密密地吻着。

　　这个吻，不同于起初的强硬和占有，而是充满了浓浓的爱怜和温柔。凌天的舌如抚慰般与丁若的纠缠不休，吻了一会儿，又缓缓退出，舌尖在方若的下嘴唇上来回舔弄着。方若似是怕痒，呻吟了两声，避开了些。凌天哪容他此时逃避，不依不饶地又缠了上去。两人俱吻得情动，凌天心痒难耐，再次戴上保险套，一手仍握住方若的硬挺快速搓揉、捋动着，一手握住自己的分身，第二次挤了进去。

　　可能是因为情动的缘故，可能是因为刚刚才做了一次后穴尚未完全闭合的原因，这次，凌天进入得很顺利。

　　凌天心情激荡，俯下身深深地吻了方若一下，起身挺腰快速地抽动起来。

　　身体早已学会从这违背常伦的性交中获得快感，高潮比想像中到来得更早。不多会儿，方若便抽搐着泄到了凌天的手上。

　　身体没有一丝力气，方若躺在床上不住喘息，手脚大张如大字。随着凌天逐渐加快的频率，方若如失了舵手的小舟般随着风浪的来袭而东摇西晃，随波逐流。方若承受不了似地将紧闭着的双眼微微张开，看了正趴在自己身上狂野动作的男人一眼，立即再次合上了。

　　凌天似乎觉得还不尽兴，大手一捞，将方若的双腿直接架上自己的肩膀，让方若的臀部抬离的床面，更加卖力地抽动起来。

　　今夜，无人入眠！

　　第十七章

　　第二天一早，凌天很早就醒了。看着身边即使在睡梦中仍然皱着眉的情人，凌天万分爱怜地抚摸着那人柔软的发，眼里充满了柔情。

　　什么时候，百丈钢悄悄地转变为绕指柔？什么时候，对你的看法慢慢改观？最初的最初，只是想要报复这个胆大妄为的漂亮男人，后来，见到他一丝不挂地躺在床上以及那些诱人的照片后，只想得到他的身体，可又是什么时候，这样的感情开始变质？曾经以为得到你以后就会心满意足，可是，阿若，我发现现在的我更加为你着迷！

　　想将你紧紧拥入怀中，不再放开。想吻遍你的全身，膜拜在你的脚下。想让你重新露出美丽的笑颜，无忧无虑地过完每一天。阿若，我确信你就是我这一生想要守护想要疼爱的人，我不想再放开你，不想再离开你，不论是一秒、一分钟、一小时、一天、一个月、一年还是一辈子！约定的时间到了后，哪怕再次用强，我也要把你留下！我一定会努力让你喜欢上我，直到你心甘情愿地留在我的身边陪着我，直到永远。请相信，我会让你以后的生活里不再有泪水，只有快乐的幸福的笑容！

　　不过现在，我要先行离开，把时间单独地留给你，让你先恢复心情，好好想想以后的日子。

　　吻着情人香甜的红唇，终是怕惊醒了梦中人，凌天不敢深入，只是蜻蜓点水似地一掠而过。恋恋不舍地起身，如往常一般下楼，用餐，凌天坐车离开了别墅，去炎帮总部处理事务。

　　坐在车里，嘴角偶尔露出一丝微笑显示出自己心情极好的凌天看看身边同样嘴角偶尔露出一丝微笑显示出自己心情极好的丁旭，突然没头没脑地说道：“我决定开始了？”

　　从自己的沉思中被唤醒的丁旭疑惑地问道：“您说什么？天哥。”

　　“我说，”凌天慢慢地笑道，“我们开始漂白吧，让兄弟们都能平安地活到老。”

　　丁旭的双眼一下子亮了，说话却仍是谨慎：“我们都听天哥的吩咐，您怎么说，我们就怎么做。”

　　“首先，要把尾收好，不能有后患。然后，是炎帮退出后新势力范围的划分，炎帮虽然不再混江湖了，可这招牌不能倒，新上位的帮派必须是和我们交好的，不然，就算漂了白，我们的日子也不会好过。”凌天蹙了眉，一条条细数道，“还有，哪些兄弟走，哪些兄弟留，做什么行业，从哪里开始，都要好好筹划才行，咱们一步步来吧。”

　　丁旭听着凌天分析，不住点头称是。凌天说完，闭了眼靠坐在座椅上似在思考，过了片刻，豁然开目道：“对了，这件事先不要和别的人说。”

　　丁旭先点点头，猛地想起什么，忙问道：“包括方先生吗？”

　　凌天意味深长地看着他道：“尤其是他。他是我的人，不是炎帮的人。这事儿，弄不好会很危险，没必要让他跟着我担惊受怕，明白吗？”

　　丁旭恍然大悟，忙连声应了。凌天满意地点点头，像是不经意问道：“对了，今天怎么不见小扬？”

　　丁旭的脸顿时有些红，支唔道：“他……他昨天坐了一天的飞机，累了。”

　　凌天紧盯着丁旭的脸，见他的脸越来越红，脸上的表情再也挂不住，这才别开眼，强压住笑意一脸严肃地说道：“丁旭，虽然我知道你对着那块不开窍的榆木疙瘩憋了好几年了，着实有些辛苦。可你好歹也节制一点吧，我还指着小扬为我做事呢！”

　　丁旭的脸刷地一下，从脖子直红到了耳后根，低了头，窘得一个字都说不出来。

　　凌天拍着丁旭的肩膀，哈哈大笑起来，丁旭红着脸，轻声说了句：“知道了，天哥。”终于也不好意思地笑了出来。

　　方若醒来的时候，身边的床是空荡荡的，完全没有温度的半边床铺说明那人早已经离去。不用一睁开眼睛就面对那人，这让方若小小地松了口气，同时，心里也隐约有着一丝失落和不快。

　　虽然昨晚感到羞耻和难过，其实更多的还是兴奋和快乐，方若再不情愿，也不得不承认，和这个男人做的感觉真的很好很爽。可是，一夜刚过，那人就这么毫无留恋地离开自己了吗？

　　“你说要我做你的情人，可我想知道，我在你心里到底算什么？”方若仰望着白色天花板，双眼失神地喃喃自语着。

　　最初一再的反抗，不论是面对你的强势还是面对你给出的诱惑都毫不动心地以高姿态坚决拒绝了你，是不是让你对我兴趣越来越大？如今的你，真正如愿得到了我，是不是也发现不过如此而已？一夜和三百六十五夜，到底有什么区别？你对我所谓的喜欢，到底有多深多重？许下的诺言，有几分是真，几分是假？失了李谁，此生我是不是注定再也得不到幸福？

　　方若闭了眼，睫毛微微颤动着，一股液体慢慢从眼角渗了出来，沿着鬓角滑入枕间，消失不见。

　　不管是什么，我都不会再去多想了。如果这就是命运，我坦然面对无奈接受。我的要求很低很低，我不敢再奢望那些可望不可及的东西，我不敢再期待那些看似美好实则虚幻的感情，我只希望，这一年时间能快快过去，就让我早日再次回到过去那样一个人的孤单生活中吧！

　　第十八章

　　生活如同一块巨石投入湖中，虽然当时扑通一声响，泛起一圈又一圈涟漪，可当湖面很快恢复平静后，巨石也就为湖水所吞噬，不再留一点痕迹。

　　“还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花，陪我经历那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化……”音乐声如约响起，方若将头从电脑前移开，拿过手机看了一眼，立时露出会心的笑容，按下了接听键。

　　“阿若，还在忙吗？”不出所料，男人低沉的嗓音透过耳机传过来。

　　“不忙，正准备下班。”方若瞟了眼时间答道，嘴角不由挑起一丝动人的微笑。

　　“对不起啊，我今天中午有些事，不能陪你一起吃饭了。”男人带着歉意说道。

　　原来是这样，方若微有些失望，嘴上却说道：“啊，没关系，那我今天中午总算可以在办公室休息一下了。”

　　“呵呵呵……”男人低声笑着，声音里带着一分说不出来的诱惑和挑逗，“总算可以休息一下？昨晚真的很累吗？不过我看你倒是很享受的嘛。”

　　“凌天！”听着男人的调笑声，方若的心在不知不觉中漏跳了一拍，定定神，方若娇嗔地笑道，“说得也是啊，我再累也比不上在上面出力气的那个吧，我看你中午也找个地方好生歇歇养养精神的好，别到了晚上又不行了。”

　　“你说谁不行了？”男人收了笑，声音里突然充满了未知的危险，“小妖精，信不信我现在就过来将你就地正法了？到时候你别讨饶才好……”

　　就这样毫无内容的挑逗电话，凌天和方若足足打了二十多分钟，坚决地拒绝了那个无耻之徒电话做爱的要求，方若终于抽个空子主动说了拜拜挂了电话。

　　方若嘴角噙着笑，发了一会呆后，起身走到窗边。外面阳光正好，一派春光烂漫的模样，不知不觉中，和凌天的同居生活已过了两个多月，春天已经悄悄到来。虽然这个时节，在北方也不过是冰雪刚刚消融，草木开始抽芽的时候，可在这里，太阳已经开始尽情地散发着他的热量，街上的女孩子也都纷纷换上了T恤短裙招摇过市，享受着春日暖阳的热烈和灿烂。

　　这两个多月的日子……

　　方若在被凌天彻底占有的第二天，就被其督促着把行李从自己的公寓搬到了凌天的别墅里，两人开始了正式的同居生活。

　　说是做情人，说是同居一年，两人还真的像那么回事！

　　每天早上，他都在凌天结实有力的臂弯里醒来，在凌天深刻得如同要留下独有印记的深深一吻后起床。坐在餐桌边，自己总是端着杯子慢慢喝着牛奶吃面包，而那个人就坐在旁边“唏里糊噜”地吃着各色粥点，哗啦啦地翻看着当日的报纸，不时念两条觉得好笑的社会新闻给自己听。

　　用过早餐，那个人总是霸道地不顾他的多次反对，亲自开车送自己去上班，不管自己说了多少次自己有部宝马740，而且平时上班有时也需要开车出门办事都是如此。反复抗议的结果竟然是以后每天早上他送自己上班的时候，司机总会开着他自己的那部红色宝马跟在后面，帮他开到公司的停车场停好，下班的时候再帮他开回来。反正，那个人决定了的事，别人说什么都没有用，根本不容他人置喙。

　　中午公司只有一个半小时的休息时间，以前他都是在楼下的快餐店解决午餐问题的。可自从两人同居后，凌天连他的午饭问题也插手干预了，他说那些快餐、盒饭都没营养，不准他再如此草率的解决民生问题。他总会在他快下班的时候给他打电话，约好时间开车在楼下等他，带他去出去吃大餐。记得有一次方若无意中抱怨晚上总是睡得太晚，中午又要跑那么远吃饭，没有一点午休的空隙，下午工作很容易感觉疲倦。没想到第二天，车子的后座上就多了条小毛毯。凌天用与他的暴戾气质特别不匹配的温柔语气说，我开慢点，你在后座上躺着休息一会儿。那一瞬间，方若真的有种想哭的冲动，为这个外表粗犷、气场暴戾，偏偏在他面前表现出铁血柔情模样的男人！

　　这个中午没有了凌天的纠缠，本应该是件惬意的事，可方若却打不起什么精神。站在窗前出了会神，方若打电话点了份简单的外卖。食而无味地吃完那份确实没什么营养也没什么味道的盒饭，方若半躺在自己办公室的沙发上，准备小憩一会儿。

　　昨天做得太晚，朦胧入睡的时候已是凌晨时分了。可是，闭了眼，眼前浮现的仍是那人挑着嘴角邪肆望着他的模样，耳边回荡的仍是那人低声调笑的声音和戏谑的话语，自己竟然怎么也睡不着。

　　方若干脆坐直身体，继续发呆和回想。

　　等到下班的时间，只要两人没应酬，凌天是必定会来接他的。凌天带他去品尝各地出名的美食，有时是在装修豪华的大酒店里，有时却是隐藏在小巷中的小饭馆，甚至是路边的海鲜大排档，什么稀奇古怪的地方和食物都有，但每一次，都让他感觉到与众不同的美味。有时他们一起回家吃，凌天便会亲自下厨做一两道拿手的好菜让他品评。其实要他自己选择的话，他宁可窝在家里，吃凌天弄的家常小菜，可惜凌天也有自己的事，不可能花太多的精力在这上面，这样的机会并不太多。

　　再然后，就是美妙的夜晚了。不知道春天是不是真的是容易发春的季节，反正这条对凌天不适用，因为那个人……随时随地都会发情！

　　一开始见到那个人追求自己时彬彬有礼不越雷池一步的样子，他还以为他是个非常有自制能力的人，谁料想完全不是那么一回事！现在的方若，根本就不敢乱说乱动，因为哪怕是一句话、一个笑、一个动作都有可能勾起凌天的欲望，招来一场飞来横祸！

　　记得有一天，他只不过是在西餐厅用餐的时候，觉得他们的饭后甜点味道很不错，舌头依依不舍地舔干净了唇边及手指上残留的奶油而已。谁想到，就这么一个简单的动作，就引得当时坐在他对面的那个男人兽性大发，也不管他吃没吃饱，拉着他就直奔停车场。上车关好门，仗着自己车好外面看不到里面的情形，直接把他压在后排座上用手抚慰了一番。那人还不满足，完事后又飚车回到别墅，把他抱到床上足足做了一下午，害得他连下午的班都能没上，手机响个不停，他也不准他接。好不容易告一段落，他不过是用忿恨的眼神瞪了那个家伙一眼，居然就被人说成是引诱，惹得那人再次凶性大发，吻得他差点窒息，要不是他拼了老命地反抗，铁定会又一次被吃干抹净了。自那以后，方若在凌天面前，做事、说话、表情都特别小心。不过，方若咬牙切齿地想到，问题根本就不是出在他的身上好吧，那个人发情根本就不需要条件不分时间场合的好吧。

　　抬表看看时间，方若踱回办公桌前打开电脑，这么快，下午上班的时间就到了。本以为今天中午那个人有事来不了，他可以清清静静地休息一下，怎么还是满脑子的都是他？方若不再多想，自嘲地一笑，把全幅身心投入到工作中。

　　第十九章

　　“丁旭，现在的进展怎么样？”凌天挂了电话，倚靠在老板椅里甜蜜地回味了一阵，收了脸上的笑，略有些疲惫地闭了眼问道。

　　“道上的消息已经放出去了，大家都听说了天哥您要漂白的事，议论纷纷，说什么的都有。”显然说的不尽是好话，这从丁旭欲言又止的表情上看得出来。

　　凌天毫不在意地一晒，道：“那些都不用管他，我既然敢做，就不怕别人说。澳门的赌王、九龙的洪帮，还有X国的军政府，他们都有什么反应。”

　　“澳门那边因为只牵涉到赌场，应该是最简单的。赌王说了，无论您做什么决定他都支持您。”丁旭恭敬地答道。

　　凌天笑道：“那只老狐狸！我要把那么多场子都交给他，他当然支持了，若我交给别人的话他恐怕就不会这么说了。另外两处是不是有些麻烦？”

　　“也不是麻烦，天哥。”丁旭顿了一下，继续说道，“只是有些事可能需要您亲自出马，我们谈恐怕……”

　　“我知道了。”凌天豁然开目，“你们去谈的话，给出的条件再诱人他们也不敢全信，本来我也只打算让你先探探路。帮我约……下个月吧，先从本地开始。”

　　“天哥，”丁旭犹豫了一下，似在措词，“还是尽快吧，我怕迟则生变。”

　　“那就下周吧。”凌天重新闭了眼，脸上慢慢露出一丝笑容，“这周末我要带阿若出去玩。”

　　“天哥。”丁旭的脸一下严肃了许多，“请提前告知我地方，我好安排兄弟们准备。”

　　“不用了吧。”凌天迟疑道，“只是出去玩一天而已，不会走太远，有我身边那几个兄弟跟着应该就行了。”

　　“不行。”丁旭斩钉截铁地说道，“我和小扬必须跟着。天哥，现在是非常时期啊，可大意不得！”

　　“好吧好吧。”凌天妥协道，“就由你安排吧。”

　　方若躺在甲板的沙滩椅上，戴着墨镜，惬意地享受着五月温暖的阳光。船开得不快，海风从面上轻轻拂过，带来一丝海里特有的腥味，时有一两只海鸟从天空中掠过。有几个兄弟在下面的甲板上钓鱼，不时发出几声惊叹或是哄笑声。

　　“想不想喝一杯？”方若闻声抬头，只见凌天上身穿着一件T恤，下身只着条泳裤，露出一双笔直粗壮的古铜色大腿。那条深蓝色的平角泳裤穿在凌天的身上，绷得紧紧的，完整地勾勒出他下身的形状。方若只觉得自己有些耳红心跳，忙别开眼向上望去，只见凌天对他挑挑眉，摇摇手中拎着的酒瓶和酒杯，问道：“如何？”

　　方若懒懒地点点头，凌天在他对面坐下，轻车熟路地打开酒瓶，为两人斟上。方若轻摇酒杯，透过阳光，那一抹剔透的艳红色分外亮丽。方若满意地一笑，举起心中的酒杯，轻摇着笑道：“Cheers！”

　　凌天随意地将手里的杯子和方若手中的一碰，也不管方若是如何一小口一小口慢慢地品着酒，自己一气干了，抹抹嘴，笑道：“我可不懂你那些洋玩意儿，反正酒就是让人喝的。”

　　方若慢慢抿干了杯中的酒，不由笑道：“说得也是。”

　　凌天放了杯子，起身走到船舷边，深吸口气做了几个扩胸运动，回头问道：“喜欢这里吗？”

　　“喜欢。”方若老实地点头道，“我小的时候，总听人说海有多大多壮丽，一直很好奇想去看一眼，可惜虽然X市离海也不算远，这个希望却从来没实现过。后来，漂洋过海去国外留学，再没了那份精力和闲情。到这里以后，虽然知道海离自己很近，却一次也没去过。算起来，我虽然坐飞机在海上不知飞过多少个来回，认真地看海，出海游玩，这倒还是第一次。”方若回忆着，不时有忧伤的情绪从眼里窜出，灼伤了凌天的心。

　　凌天走过来，将手搭在方若的躺椅上，一边俯身欲吻，一边轻声说道：“你若喜欢，我们就经常来玩。反正机会还多，时间还长，我还有好多好多有趣好玩的地方要带你去……”

　　机会真的还多？时间真的还长？不是只剩下九个多月了吗？方若的心似是被什么东西扎了一下似地，刺疼刺疼的。方若暗叹口气，摒弃这一刻被悲伤忧郁缠绕的情绪，闭眼抬头，献上自己的绯色双唇。

　　不想了不想了，今朝有酒有朝醉，明日有愁明日忧。日后的事情有谁知道，让我先好好享受这一刻，珍惜现在手中所拥有的快乐！

　　两人正要吻上，远处的海面上突然隐隐传来一阵马达的轰鸣声，凌天突然变了脸色，猛地一下站直身体，一边倾听着动静一边朝远处眺望。

　　方若不知所以地睁了眼，正要问什么，忽见丁旭急匆匆跑过来，喘着气道：“天哥，情况有些不对，您和方先生先进舱。”

　　凌天点点头，一把拉起方若朝船舱内走去，一连串地吩咐道：“让兄弟们操家伙，注意隐蔽，立刻通知在岸上接应的小扬，让他带人过来，小心有埋伏。”

　　方若被凌天连拖带拉地直跑到底舱，茫然地问道：“怎么了？不就几个摩托艇的声音吗？”

　　“几个摩托艇？”凌天冷笑道，“阿若你不懂，听声音至少有七八台。这是在海上，你以为是在皇后大道上飚车玩吗？这是冲着我来的！”凌天一边说着，一边从底舱拉出一个大口袋打开，满满一袋子装的都是武器。

　　凌天也不多说，把袋子朝地上一倒，随手拿起几个零件就开始拼装，刚拼好两把枪，突然听到头上舱外传来一阵噼哩啪啦的声音。听在方若耳里，即像是爆炒豆子的声音，又像是春节里他放的那些爆竹的声音。

　　凌天知道外面果然交上火了，脸色一变，匆忙塞了把枪在方若手里，略演示一番操作后神情严肃地说道：“你就待在这里，如果有不认识的人出现就用这枪打他。”他看方若的表情似是被吓住了，有些不忍，忙安慰道：“别怕，我就在上面保护你，不会让别人进来的，这只是以防万一。”说罢，抓起剩下的武器，便转身欲向外冲去。

　　方若一把拉住他的衣袖，也不说话，可是哀求似地看着他。凌天心里为难，拍拍他的手以示安慰，语气温柔态度坚决地说道：“我的兄弟在外面浴血奋战，我不可能躲在这里。我是他们的老大，更是一个男人。”

　　方若更不肯放手，干脆握住他的手道：“那我也是个男人，我也不要躲在这里，让我跟你去。”

　　凌天头痛地抚着额头，突然大声吼道：“TMD不过是几个不开眼的小杂碎，分分钟就收拾了的事情，做什么搞得跟生离死别似的，我又不是不回来！你不会用枪，跟着我反而连累了我，乖，就在这里等我，我很快回来！”说完，一把挣开方若的手，几步跑了出去。

　　方若知道他说的都是实情，只得松手任他去了。当凌天背影消失在舱口的时候，他低声呢喃道：“你一定要回来……一定要毫发无损地回来……”

　　凌天刚出底舱，几颗子弹便呼啸着擦着头皮而过。凌天忙把脖子一缩，暗骂声操，听声音认准了方向，抬枪啪啪还击了两下，顺势跃了出来，一个翻滚，跃到一边的丁旭身边。

　　“情况怎么样？”凌天一边观察着周围情形一边沉静地问道。

　　“一共来了八部摩托艇，大概二十来人，好在兄弟们早有准备，虽然来得突兀，也没吃啥大亏。”丁旭一边警惕地观察着对方的动静，一边向凌天汇报情况，“已经联系上小扬了，他带着几十个人已经赶过来了，再坚持个十来分钟应该就行了。”

　　凌天看那些人上不了甲板，只是围着游船射击，摩托艇已被轰翻了三个，心里顿时有了底，吩咐道：“我们俩分开，你左我右，一定要守住了，不能放人上来。”丁旭点点头，猛然一个转身，啪啪朝船外连射几枪后，几个翻滚没了影。凌天满意地一笑，绷紧了精神全力以赴对付船舷右侧的敌人。

　　凌天倒没对方若说谎，来的人虽多，但的确多是些上不了台面的小杂碎。炎帮本就是做军火生意起家的，哪怕是一般的兄弟，配备的也是最精良的武器。也亏得丁旭有远见，想到现在是非常时期不太平，带的人也全是精锐，再加上留守岸上的费扬很快带着增援人手过来，对方没能讨得了好，丢下几具尸体和几个报废了的摩托艇慌忙逃窜了。

　　可毕竟刀枪无情，子弹无眼。炎帮在这场混乱的枪战中一共死了两个，伤了五六个，甲板上一片鲜血，看上去煞是吓人。凌天怕方若见了害怕，虽见事态平息了，也不急着去喊他出来，先和丁旭、费扬分析着敌人的来头，等战场打扫干净了，才再次下到底舱。

　　第二十章

　　方若靠坐在舱底无奈地等待，时间一分一秒地流逝，一个小时，两个小时，如爆竹似的噼啪声早已停了，可自己一心牵挂的人却迟迟没有出现。

　　方若在害怕，怕得浑身发抖，他不敢想像，如果凌天再不能回来，彻底从他的生活中消失，或者不是完好无损的回来，他会怎么样。只要一想到那种场景，方若就会觉得全身冰冷，没有一丝力气。

　　“我完了。”方若低声呢喃着，两行热泪从眼眶缓缓流下。

　　在这生死一瞬，方若终于明白，在凌天无声的关心和爱护下，自己已经悄然接受了那个男人的存在，接受了那个男人的感情，甚至也已经付出了不下于那个男人的深情。

　　“这可真不是件好事情……”方若长叹一声，将头埋入膝盖中，无声哭泣。

　　不知道又过去了多久，舱门口突然传来一阵急促的脚步，方若全身一抖，虽然觉得这脚步声无比熟悉，仍不敢松懈，握紧手中的枪对准门口，方若颤抖着声音问道：“谁？”

　　凌天闻言一怔，猛然想起自己曾说过，若他见到陌生人便开枪的话，忙高声应道：“是我！”MD，大风大浪都过来了，若载到自己情人手上也太可笑了！

　　凌天三步并作两步跑进了底舱里，只见方若坐在地上，脸上道道泪痕纵横，手虽然不停抖着，仍紧握着他强塞到他手里的那支枪对着门口。一见果然是自己情人出现，方若忙把枪扔得远远地，连滚带爬地跑过来，一把紧紧抱住他，说：“你……你没事吧？”话没说完，泪水便如喷泉般涌了出来，流在凌天的肩膀上。

　　凌天的心一会儿甜一会儿苦一会儿又是痛。甜的是，方若居然在为自己担心，为自己流泪！苦的是，明明知道他害怕，害怕得不得了，自己为了肩上的责任还是不得不抛下他独自面对那份害怕！痛的是，这样一个值得自己用性命去守护用一生去疼爱的人，却因为自己而险些陷入险境！凌天心里柔肠百转，终于明白了什么叫英雄气短，儿女情长！

　　抚慰似地拍拍方若的背，凌天轻声说道：“别怕，我没事，我们……回家。”

　　“回家？”方若抬头，泪眼婆娑地望着他。

　　家？这个美好的字眼，自己有多少年没有听过了？自己真的能拥有一个家，一个温暖的，在受伤的时候可以得到爱人的抚慰，在痛苦的时候有爱人可以听自己倾诉的家吗？自己真的可以奢望吗？

　　“对，回家！”凌天仿佛看透了他心中所想，望着他的眼睛坚定地说道。我会给你一个家，一个温暖的幸福的家。以后，我决不会再让你面对这种危险了，为了你，为了我们的将来，我一定要让你过上平安幸福的生活，相信我！

　　回到别墅，方若的情绪仍是不稳。凌天寸步不离地跟着他，帮他洗了澡，并且难得老实地没有乱动手脚。等他躺到床上后，凌天亲自给他端来一杯掺了少量安定的温水，看着他喝了。见方若终于沉沉进入了梦乡，凌天不舍地低头，在他的脸颊、红唇上印上一吻，起身下楼。

　　丁旭、费扬和兄弟们都在等他，为了将来，他拼了！

　　“查到是什么人做的吗？”凌天阴沉着脸问道。

　　“是湾仔的大圈仔，他们向来和我们不对盘，这次可能是听到我们要漂白的消息，以为是个机会，想趁机干掉我们捞一票。”丁旭小心地答道。

　　“就凭他们？”凌天冷哼一声，“他们怎么可能知道我的行踪？而且还知道特意避开小扬他们从澳门那边出发，绕个大圈子来阻截我？”

　　“是有内奸告密。天哥，人已经查出来了，小扬派人看着呢。”丁旭的额头上不禁冒细细密密的冷汗，“天哥，您看……“

　　“怎么做还要问我吗？”凌天狞笑道，“难道炎帮处置叛徒的规矩都成了摆设不成！”

　　听到凌天冷酷的话，丁旭的汗越冒越多，他低了头，道：“明白了，我这就通知小扬去处置。”

　　“不急。”凌天摆手阻止了丁旭欲起身告退的动作，脸色也好看了些，“既然已经有人忍不住了，我看，我们还是尽快开始吧。”

　　丁旭将头埋得更低了，恭敬地应道：“是。”

　　红色的一片，包围着他……

　　那是血！血海中，有人在狞笑着朝他走来，虽然看不清楚脸，可凭感觉他知道那不是凌天。那些人伸出手，纷纷摸上了他的脸，他的胸，他的大腿和他的下身。

　　“滚开！”他恨恨地骂开，却怎么也摆脱不了那些人的魔爪，就像很多很多年以前，无论压在他身上的男人是老是少，是美是丑，是胖是瘦，他也只能无奈地接受。

　　可是，恍惚中，他记得他不是已经功成名就了吗？他不是不再需要靠出卖自己来换取名利了吗？那他为什么还要忍耐？

　　方若狠狠地挥手、踢脚、挣扎，用尽一切办法想挣脱开那些人的束缚和抚摸，可是没用，胸口的窒息感愈加强烈，如同他和凌天初见时感受到的一样。

　　“啊！”伴随着一声尖叫，方若终于从噩梦中醒来。喘着粗气在床上坐了好一会儿，方若才发现造成噩梦的也许只是自己放在胸口的一双手。

　　从茫然、呆滞和恐惧中回过神，方若这才发现房间内只有自己，没有第二个人存在的印迹和气息。

　　凌天，你在哪里？你去干什么了？在我最需要你的时候，你又要抛下我了吗？在这个我已经意识到自己为你动心的时候，你却又要离开我了吗？如同今天下午所做的那样。你承诺的家呢，你许诺过要给我的温暖和安定呢？在哪里？你真的，只是说些好听的话儿来哄我的吗？

　　清冷的月光从窗帘的缝隙悄悄溜进来，照在呆坐在床上的那一绝美身影上。那人美丽的瞳孔，如今毫无生气，只有悲哀和恐惧，一滴晶莹剔透的泪珠，慢慢从眼里滑落，落在美人白皙的胸膛上。美人眼里的悲哀和恐惧渐渐消失，却为怨恨和难过所代替。

　　“还是只有我一个人吗……”一声叹息，滑落在风中，在黑暗里，飘零、消逝……

　　第二十一章

　　方若站在卫生间里，有种恍如隔世的感觉。去年差不多也是这个时候，自己就是在这里和凌天初遇的吧，那可真不是一个美好的记忆。

　　方若对着镜子笑笑，镜中人仍有着一年前的美貌外表，只是隐藏在眼眸深处的淡淡哀愁，有增无减。只不过，这一次又是为了谁？

　　方若低头叹了口气，拧开水笼头开始洗手。

　　一个多月前凌天对他的态度突然起了变化。别说接送自己上下班了，凌天减少了甚至是取消了一切与自己在公众场合独处的机会。午餐是再也不会在一起吃的了，至于晚饭就更别提了，如果哪天能在半夜12前看到凌天清醒地出现在自己面前，方若都要诧异抬头望天，看今晚的月亮是不是从西出来的了。

　　凌天每晚回来得晚，一身的酒气暂且不说，连身上的脂粉、香水味道，往往都是数种。他还不以为意地大大咧咧地往床上一躺，等着方若给他收拾残局。

　　要只是一次两次还好，方若也是生意场中人，会用这不过是逢场作戏、应酬而已来安慰自己，可时间久了，次数多了，又让他做何感想？

　　好多次，方若在抑郁地为凌天换了衣服擦干净身子服侍他睡下后，都会在心底暗暗发誓，明天，明天一定要找个机会和他好好谈一谈。可惜到了第二天，凌天照样是难得见到人影，就连方若难得主动打个电话过去，听得最多的一个字还是：忙！有时，方若真的想大吼一句：你一天到晚到底忙到什么地方去了？可每次话到嘴边，终究是咽了下去，只是默默地挂了电话。

　　其实方若不知道的是，凌天之所以那么忙只是因为他加快了漂白的动作。炎帮毕竟是稳坐香港第一帮的交椅数十年的老帮派了，说退出江湖就退出，哪有这么便宜轻巧的事？再加上上次和方若出海游玩后帮派间的寻仇报复，刚巧几件事都凑到一堆，所以才分外繁忙。而且因为害怕牵涉到方若再次连累了他，凌天才决定不再和他在公众场合同进同出。再说了，凌天毕竟是混黑道的，不像商业谈判大白天找个精致的咖啡馆就成。大多是在夜半笙歌的时候，和各位老大在夜店里，在醇酒美人的围绕中把事情给谈妥了的。

　　所有的这一切，凌天不说，方若不会知道，方若的心思方若自己不提凌天自然也不知道。凌天只是照着自己的想法在努力做事，争取早一天能和心爱的人过上舒心、平安、幸福的生活。因为怕方若知道自己有危险后，又会像上次那样为他担惊受怕，他甚至严令手下兄弟，绝不准把这些事在方若面前提起一个字。这也使得那个榆木脑袋的费扬，在某一天，方若实在忍不住问他凌天最近究竟在忙什么时，支唔了半天也说不出一句完整的话，更坐实了凌天变心出轨的罪名。可笑费扬，过后被旁人一打岔，居然忘了把这么重要的事告诉凌天。

　　明明早已暗生情愫，两情相悦的两个人，就这样因为缺乏必要的沟通和理解，而各怀着心事越走越远。

　　这次那个人又已经连续三天没回来了，甚至连个交待行踪的电话都没打给自己。可方若觉得自己已经不在乎了，已经麻木了，是的，麻木了，说好了只有一年而已，说好了只是情人而已，你又有什么资格去追问去了解，那人没主动赶人不是已经给你留足面子了吗？要再不识抬举，那人是什么身份是什么脾气，自己会有什么后果什么下场，难道还不清楚吗？

　　方若对着镜子，极力在脸上挤出一分笑容，却觉得那笑实在是比哭还难看。再叹口气，方若索性收了笑，拉开门走了出去，正遇上Lee大踏步走来。

　　“你没事吧？”Lee一见到他就是夸张的大笑，“我生怕你又被哪个喝醉的酒鬼缠住，这不，亲自赶来英雄救美了。”

　　Lee的话仿佛一根尖锐的刺，再次扎到了方若的心里。他勉强笑笑，说：“我没事，可能喝多了，头有些疼。”

　　“那就早点回去。”向来脾气梗直的Lee显然是信了方若的托词，一边推卫生间的门一边对他说道：“我去趟洗手间，等我一下，我有事和你说，是关于今晚招待的这个客户。”

　　方若听了只得停住脚步，想想站在洗手间门口等人毕竟不太雅观，他干脆退开了些，转身欣赏起墙上挂着的壁画。

　　远远地，有两个人从走廊的那一头走过来，旁若无人地大声说着话。

　　“你说，小扬哥干嘛不点小姐？”其中一个人好奇地问道。

　　“我听老大说，那是因为他有了爱人，怕回去被罚跪搓衣板。”另一个人解释着。

　　“真的假的，小扬哥那么彪悍，还有人敢罚他跪？”

　　“那当然，你以为人人都像我们天哥那么男人。外面养着几个，照样天天出来玩。”

　　“什么玩，我听旭哥说了，那是为了工作，工作！”说话的人声音里透着一本正经。

　　“是，工作……”刻意拖长了的尾音明摆着不相信，接着话题一转，“不过你别说，天哥怀里那个小子，还真TMD的可爱，以前怎么没在这里见过？”

　　“你可别乱打主意。”说话之人的语气里警告味十足，“那小子可一直都是天哥的人，连住的房子都是天哥给买的呢……”

　　两人进了卫生间，声音渐渐没了。虽然刚刚只是惊鸿一瞥，虽然以前也只是匆匆见过一面，记忆力超强的方若仍然忆起了那两人是炎帮的成员，凌天的手下。那么，他们口中的“天哥”，难道还作第二人想吗？

　　方若呆呆地站在原地，脸上没有任何表情。一只手紧握成拳垂在身旁，另一只手紧紧地摁在自己胸口的位置，仿佛如果不这么用力摁住，那颗逐渐狂乱的心就要跳出来似的。

　　方若呆了半晌，突然发力朝停车场的方向跑去。穿梭在一部部豪华名车之间，方若终于在一个醒目的位置找到了那辆他曾经乘坐过无数次的黑色轿车。那车，离他自己的那部红色宝马居然只有数十米远。

　　方若看着车，笑了，笑容苦涩。原来，这就叫咫尺天涯。

　　方若把自己的车开出来，重新停到一个远离这里，却能清楚地看到这里一举一动的位置。熄了火，给Lee打了个电话解释道自己实在有些不舒服，捱不过先走一步。Lee倒也没说什么，只是叮嘱他早点休息，客户的事不要紧，明天再谈也行。方若应了，挂了电话，开始静静等待。

　　其实方若觉得自己其实已经没必要再在这里等待了，一切的一切早已说明了问题，何必自取其辱。可是，他还是需要亲眼看到，亲自确认，让自己真正死心。

　　突然间他又忆起了两年前他在X市出差的时候，那时的他还试图和李谁重修旧好，便约了他去暗夜。他在李谁的酒里下了药想即成事实，不料陈唯突然找来了。当时，那个人看到他们两个紧偎在一起，并没有立即冲过来责问，只是静静地站在Gay吧门外，苍白了一张脸，在初秋的冷风里站了几个小时等他们出来。当时，他还在心底嘲笑那个人的懦弱和胆怯，却原来，自己也是一样的。

　　“报应啊报应……”方若摇头苦笑着。只不过，陈唯，当时你的李谁纯粹是被我陷害，他爱的人仍是你。而我呢，我呢……

　　第二十二章

　　方若不知道自己等了多久，那个人终于出现了。身后仍是跟着丁旭和费扬，而怀里，果然搂着一个陌生的男孩子。即使离得远，方若也看到那个男孩子不过十七八岁的年纪，虽然也算得上眉目清秀的样子，和自己比起来还是差远了。

　　“可我知道，他比我干净。这些天，你都是住在他哪里的吗？”忆起刚刚那两人说那男孩子一直都是凌天的人，方若的心仿佛又被刺了一下，低了头无声苦笑。

　　男孩自然上了凌天的车，丁旭、费扬和其它人上了另外的车，几部车陆续驶了出去。方若知道丁旭的警惕性极高，倒也不敢跟上前去，过了十多分钟才把车开出来，漫无目的地沿着车河朝前开。

　　明明还是夏季，夜风为什么会这么凉，吹得人从心底到身上一阵阵地发寒？明明夜空有月亮有星星的，怎么又开始下雨，混漉漉地打在我的脸上？是谁，给了我希望？又是谁，将希望变成了绝望？难道，有些错一旦犯过，就注定一辈子得不到幸福吗？

　　“我真的以为，你会是不一样的……”方若低声呢喃着，“原来，错的还是我……”

　　此时，凌天的车里。

　　小田规规矩矩地坐着，双手交叉着叠放在自己的膝盖上，低了头一声不吭。

　　凌天看了小田一眼，颇有些无奈地说道：“小田，道上的人我都给你引见了，他们知道你以前是我罩的，想来以后也不会再为难你。只是，你真的决定走这条路了吗？我给了你那些钱，如果做点小生意什么的，应该也能富裕平安地过完一生。”

　　小田抬头，大眼睛里蓄满了泪水，盈盈欲落：“天哥，你真的不再喜欢我了，不要我了吗？别赶我走，我保证不会来烦你，只要你偶尔能想起我，来看看我就行了。天哥！”

　　小田的哀求并没能打动凌天，他不为所动地说道：“小田，想听实话吗？”

　　小田茫然地看着他，凌天的脸上渐渐露出残忍的笑：“我从来就没喜欢过你。当初肯留下你，也只是为了在恰当的时机刺激下某人，结果……”结果某人被他自个儿的前情人刺激到了，主动投入了自己的怀抱。唉，那可实在不是件光荣的事。

　　凌天望向小田，果然见男孩的脸上露出心碎欲绝的表情，眼里充满悲伤和哀怨，心下满意，正要继续打消他的念头，突见小田嘴唇动了两下，嗫喻着问道：“你喜欢的人，是那个长得很漂亮姓方的男人吗？”

　　凌天脸色一变，很快又恢复了常态，肯定道：“对。这一辈子我都只爱他！所以，别再在我身上浪费心思了，你还年青，以后的路还长。”小田的头慢慢低了下去，掩住了眼里的忿恨和不甘。

　　同一时间，丁旭和费扬的车里。

　　“哎，你说天哥还真舍得啊。”可能是酒喝多了身上发热的缘故，费扬不耐地解开衬衣的扣子，直至大半个胸脯都露在外面：“小田怎么说也是他的人，还跟了他这么久，说不要就不要了。”

　　丁旭的目光在他的麦色胸膛上轻轻一扫，很快别过眼，淡淡说道：“我若在外面养个男孩子，你怎么想？”

　　“你敢！”费扬闻言立即如乍了毛的小猫似的，瞪着两只眼跳了起来。

　　丁旭好笑地望着他，拍拍他的肩膀以示安慰：“那不就得了，所以天哥必须送他走。”

　　费扬仿佛醒悟过来自己又被丁旭给耍了，气哼哼地扯扯不怎么服帖的衬衣，不悦地把头转到一边。

　　“对了，大圈仔那边的事都处理好了吗？”

　　听到丁旭问起帮中之事，费扬倒也不好不理他，转过头答道：“他们那边伤亡惨重，听说只有老大胡勇带着五六个人心腹逃到了对岸，眼看也掀不起什么风浪了。我给九龙那边几个大的帮派都打了招呼，他们一旦敢回香港，保管一个都跑不掉。不过，我谅他们也没那个胆子了。”

　　丁旭点点头，仍是不太放心地说：“斩草不除根，始终是个问题啊。”

　　“他们跑到那边去了，能有什么作为？”费扬不甚在意地笑道，“你又不是不知道，他们本来就是在内地混不下去才偷渡过来的。”

　　“那就好，但也别掉以轻心。”丁旭放了心，一边说着话，一边把手伸向了费扬大敞着的胸口。

　　“你想干什么？”费扬把眼一瞪，啪地一下打掉丁旭的魔爪。

　　丁旭嘻嘻笑着，用与他本人老实的外表决不相衬的淫邪口气道：“想干你！”说着，一把拖过因不胜酒力而体力略显不支的费扬，上下其手。

　　“嗯嗯，等回去再……”话还没说完，已被尽数吞没在口中。

　　方若浑浑噩噩地回到别墅时，已是凌晨时分。麻木地一步步走上楼梯，麻木地打开卧室门，原以为空空如也的卧室居然亮着灯，那个本以为留在某个可爱小男生床上的人，倚坐在床边睡着了。

　　他是在等我吗？他心里还是有我的，还是在乎我的吗？

　　一股酸涩的感觉在心里缓缓流淌，眼眶一热，有温热的液体盈盈欲落。方若略抬高了头，深吸口气，将急欲夺眶而出的泪水逼了回去。眼神复杂地看了眼床上的男人，转身进了浴室。

　　洗了个热水澡，身上舒爽了许多，可惜心情仍是抑郁。刚坐到床上，因重量而使床垫向下一凹的触感立即让男人惊醒了。

　　“你回来了。”男人疲惫地睁开眼睛，调整姿势平躺到床上，口中嘟囔道，“这么晚？”

　　“嗯。”背对他而坐的方若轻轻应一声，却没听到任何回答。呆坐了片刻，方若仿佛下定了决心似地，猛然回身一把紧抱住男人，有些激动地在他耳边说道：“凌天，要我吧。”话语里带上了抑制不住的颤抖和哽咽。

　　男人在方若的怀中居然没有任何反应，鼻息渐渐重了，甚至发出一两声轻劓。他……他居然就这样睡着了？方若有些不可置信地望着那熟悉的睡颜和不再熟悉的表情，手慢慢地松了。

　　原来，你对我，早已没了兴致致此吗？我们之间，已到了相对无言的地步了吗？

　　许是灯光刺激了眼睛，男人的手伸到半空中胡乱挥着，打到了方若的身上。男人顺势拉过他在身边躺下，含糊不清地嘀咕着：“怎么还不睡？”

　　“这就睡了……”方若如同没有生命的木偶般，随着男人的动作顺从地躺下，不用再试第二次了，何必再自取其辱！

　　“睡吧。”男人翻个身，将一只手搭在他的腰上，口中嘟囔着：“明天……我有事跟你说。”

　　“好。”无论你要说什么，我都不会太惊讶，因为，我已经有了充分的心理准备。

　　第二十三章

　　方若差不多是一夜无眠，直到天蒙蒙亮的时候才朦胧进入梦乡。不过，由于生物闹钟的原因，他还是在和平时一样的起床时间醒了过来。

　　醒的时候，床的另一半已经空了，连一丝温度都没留下。方若抱着薄被，傻傻地呆坐在床边，这一去，那人又要等多久才会回来？才能再见上一面？

　　正胡思乱想间，门“吱咯”一声开了，凌天精神抖擞地走了进来。

　　“醒了？”凌天笑道，“我以为你还要睡呢，昨天回来得那么晚。”

　　方若第一次觉得凌天的笑那么扎眼，装作准备起床别过头，方若仿佛随意地问道：“对了，你昨晚说今天有话跟我说。”

　　“哦，那个……”向来梗直豪爽的凌天说话间突然吞吞吐吐起来。唉，事情还没全部解决呢，难道现在就让他许诺吗？跟我一辈子吧，我会给你幸福的，这句话在心头来回打着转可怎么也说不出口！凌天为难的挠挠头，终于决定暂时放弃：“我今天要出趟远门，可能要将近一个月才能回来。”等我把东南亚的生意全部结束了，等我再没了后顾之忧，我会把该说的话全都说给你听的，不是说说而已，我一定会实现我全部的承诺的。阿若，等着我！

　　“去哪里？”去哪里需要去一个月？凌天，你就这么不想和我在一起吗？你需要这么躲着我吗？你是不是……要去……陪他？

　　“东南亚。”含糊地给出目的地，真的不希望阿若知道这些事情，阿若需要的只是平静的生活，温暖的亲情和甜蜜的爱情，这几样，我都会如数给你。其它的风浪，有我为你挡，困难和凶险，有我为你扛，你所需要做的，只是好好地享受生活。扭捏中，凌天仍不忘加上一句：“那个……等我回来后，还有话跟你说。嗯，就是关于……那个……我俩……算了，等我回来再说！”

　　保镖在门外敲门，提醒凌天该出发了，凌天为暂时不用把那些肉麻的话说出来而长出了口气，随即歉意地笑笑，道：“走了。”蜻蜓点水似地在方若唇上印上一个吻，凌天突然脸色微变迅速打开门以落荒而逃的姿势跑了出去。

　　该死的，刚才差点就忍不住了！这一两个月来，为了漂白的事日忙夜忙，想我堂堂炎帮老大也沦落到整夜三陪的地步，经常连回家睡个囫囵觉的功夫都没有。就算有时晚上能回来，也往往是倒头就睡，没多余的精力和阿若亲热了。刚刚那一吻，自己差点就把持不住了呢，可惜了，可惜时间不等人啊！

　　凌天回味似舔舔唇角，在心底安慰自己，正事要紧。等把这事儿了了，你想和阿若亲热多久就可以亲热多久了呢！凌天仿佛看到未来美好的性福生活在朝他招手，倚靠在高大舒适的汽车椅背上，得意地笑了。

　　方若看着凌天迫不及待离开的背影，再也支持不住脸上淡然的表情，腿脚一软，跌坐在床上。

　　我真的不知道，你已经不是对我失了兴趣，不再喜欢我的问题了，而是已经到了厌恶我至极，不想再看到我，不想再和我有任何肉体上的接触的地步了。人贵在有自知之明，你想要说的话，不必再说了，因为我已经全都懂了！

　　方若独自站在五十平米的大卧室里茫然四顾，自己的东西都已经收拾干净了，不会有任何遗漏了吧。这里，也不会再有一丝一毫自己曾经存在过的痕迹和气息，这样，就不会再给那人带来任何困扰了吧。不过只是短短的几个月而已，为什么心里会有着淡淡的不舍和隐约的伤痛？离开吧离开吧，你早已没了家，这里更不会是你的家，那个美好的地方，只是你想像中虚幻的镜花水月！

　　方若咬牙，拎着自己并不算重的箱子下了楼。有佣人一脸惊讶的上前，问道：“方先生，听说过几天老板就要回来了，您这是要去哪？”

　　方若勉强挤出一丝笑，云淡风清地说道：“我要去出差……几天。”说着，便往门外走去。刚到门口，停下，转身，似是不舍地环顾着四周，对佣人们叮嘱道：“对了，卧室里有我留给凌天的信，你们打扫房间时别乱动。”虽然诧异于方若奇怪的表情，佣人仍是恭敬地应道：“知道了，方先生。”方若无限留恋地看了别墅最后一眼，决然地走了出去。

　　方若看着窗外，今天的天气似乎不怎么好，机舱外除了厚厚的云层还是云层，什么都看不到。方若把目光收回来，闭了眼，前几天的一幕再次出现在眼前。

　　“Lee，我想申请调职，暂时离开香港。”终于将思考了几天的决定说了出来，方若长出了口气。

　　Lee诧异地一挑眉毛，问道：“理由？”

　　“私人原因。”方若镇定的脸上没有一丝表情，“若为难，我直接离职也可以。”

　　“别急嘛，我又没说不行，你让我想想。”Lee思考了片刻，疑迟着说道，“年初你不是去了趟X市嘛，你当时和他们谈的那个项目现在准备上马了，按合同规定我们需要派技术人员长驻。不过，这个Case很简单，你去的话有点大材小用了，而且内地的条件……”

　　不等Lee说完，方若坚定地说道：“我去！”

　　终于还是要回到那个地方吗？那个让他又爱又恨的地方？只是这一次，当他为往事伤心难过的时候，还会有谁陪在他的心边，逗他玩笑？只是以后，还会有人如曾经的凌天一样对他关怀备至，嘘寒问暖吗？

　　为什么，我绕了那么大一个圈，兜兜转转中，终究是空着一双手，什么也没把握住，从终点又回到了起点？

　　最初听说方若出差的消息，凌天并没有放在心上，甚至连去哪都忘了问。毕竟方若是亚洲区的总工程师，当空中飞人也不是一天两天的事了。可一身轻松一脸欣喜地走进卧室时，凭多年磨练出来的直觉，凌天直觉屋里有些不对劲。疑惑地打量着四周，细细查看了一番，凌天的脸渐渐阴了下来？阿若出什么差，需要带走他所有东西，所有的衣物，甚至连只牙刷、连张纸巾都没留下？

　　毫不费力地，凌天在床头柜上看到了方若留下的一封信，那信上，只有短短的十六个字：一年之约，就此作罢。今日一别，再见无期！

　　“不！”凌天愤怒地将手中的纸条撕成了碎片，抛向空中，发出一声绝望的痛苦的嚎叫：“方若，你给我说清楚！你……回来……”

　　“查到了吗，他去了哪？”凌天阴沉着一张脸问道。

　　“查到了。”对上凌天不善的脸色，丁旭的声音越来越轻，“方先生调去了X市。听说……听说是他自己主动要求的。”早死早超生，丁旭干脆将话一口气说完，抬头看向凌天。

　　那是什么表情？老大，你怎么了？你别吓我们啊！丁旭从来没见过老大这个样子，哪怕当年交易时被人黑吃黑，他们只有四个人却被几十个人用枪指着团团围住时，老大的脸上眼中都没有露出过这样绝望、悲伤和疯狂的表情。

　　“哗啦”一声，办公桌上的东西被凌天一巴掌全部扫到了地上。“嘭”地一声响，整张桌子都被凌天掀翻在地。凌天通红了一双眼，如受伤的野兽般发出“吭哧吭哧”的声音。

　　你的心里还是只有他吗？不管我怎么对你好，怎么疼爱你关心你，想给你一个家一份亲人的关怀一个温暖的怀抱一份炙热的爱情都没有用吗？即使他已经有了生死不渝的爱人，即使你早已没了半点希望，哪怕只是默默守着他，你也不肯放弃，要丢下我前去吗？方若，你好……狠，你……怎么能这么做，这样对我！这样把我的一份真心丢弃在尘土中，再踩上两脚！我，凌天，什么时候失败若此了？！

　　“天哥，我去。”费扬先看不过眼，丁旭一把没抓住他，他便跳出来捋着袖子，带着一脸不忿道，“我去把那个姓方的给抓回来！”

　　“抓回来？”凌天身子发抖，开始抑制不住地狂笑，如同费扬说的话是这世上最好笑的笑话一般，“抓得住人，抓不住心，又有什么用？有什么用！你说！”凌天的笑声越来越大，身体也抖得越发厉害。

　　“天哥。”费扬还欲说什么，幸而被丁旭一把拉住了。

　　“出去。”凌天终于收了笑，摆摆手，似是十分疲倦地说道，“都出去，让我一人待会儿。”

　　费扬还不甘心，被丁旭连拖带拉弄了出去。门合上的一刻，两人清晰地听到，门内传来一阵“怦怦嘭嘭”的声音，以及几乎低不可闻的嚎哭声。

　　“天哥哭了？”费扬不可思议地睁大了双眼，向丁旭求证道。

　　丁旭长叹口气，揉揉他的头发，自动忽略对方徒然转为气愤的眼神，拉着他走了。

　　“走吧，你想走我便让你走，我放你自由……”门内，凌天像失了全身力气似地跪坐在地上，不断的哭泣声夹杂着隐约可闻的话语，悲伤而绝望。

　　我，终究是失了你啊，阿若……

　　第二十四章

　　以B.L.H集团亚洲区总工程师的身份调到X市，为一个虽然不小但也实在算不上太大的合作项目做技术支持工作，看在有心人眼里实在是一件值得深思的事情。是得罪了什么要紧之人被打击报复，还是另有目的别有用心？X市分公司的人纷纷在暗地里进行着种种猜测。不过对于这一切，方若都不甚在意，或者说，他根本就没注意到。每天的每天，他只是做好自己份内的工作，从公司到家，过着两点一线最平凡最普通的生活，除了偶尔到酒吧去买醉外，哪里都不去。

　　不，那个地方哪里能称之为家。没有亲人、爱人的气息，没有温暖的氛围，充其量那也只是个临时的住所。

　　方若来到X市已经快两个月了，夏去秋来，街边梧桐树坠落的黄叶铺满了整个街道，为这古老的城市平添了一份沧桑感。心，也从最初离开时的寂寞、空虚和痛苦中恢复，日益麻木，只是偶尔在想起那美好得不真实的短短四个多月的时光时才会隐隐作疼。

　　这两个多月里，他没去过暗夜，也没有去找过李谁，甚至连个电话都不曾打给他。可这次的不相见，不再是和上次一样因为犹豫彷徨，而是真真切切地没有了想见那人一面的心情。

　　原来，直到离开你身边，我才知道自己有多么想念你，我才明白你在我的心里身上刻下的痕迹是如此之重，我才醒悟自己心里爱着的人，早已在无声无息中悄悄改变。

　　可是，一切都晚了，凌天，我已失了你，永远……

　　有一天，实在百无聊赖，方若突发其想，独自来到了大英寺。虽然不是初一、十五，但因为是周末，寺院里的人还是比较多。方若也没买香蜡，四处闲逛了一阵，发现自己来到了供奉着释迦摩尼的大殿前。

　　方若仰视了一阵那庄严的法相，耳边似乎又回响起那人铮铮的誓言：“我凌天在此对天起誓，我喜欢方若，此生，只要方若不负我，凌天决不敢负他！若违此誓……”

　　自己当时为什么就不让他说完呢？若是说完了，这诺言是不是就能应验，佛祖，你告诉我？

　　方若难得一脸庄重地在佛像前跪下，双手合十在心底许愿：佛祖啊，满天过往的神灵啊，我不敢求这一世，只求下一世，我什么都可以不要，名利、金钱、权势、美貌，我只要能有一个知心爱人相伴到老，我就别无它求了！

　　这一世已完了，下一世的事又有谁知道……

　　方若脸上带着苦笑，打发掉又一个企图与自己攀谈的男人，仰头灌下一杯酒。浓烈的酒味入口酸涩，辛辣，冲鼻的味道几乎让他当场落泪。方若闭紧了眼，将几乎控制不住的液体重新逼回眼眶。

　　这两个月来，如果不是靠着酒精的麻痹和药物的作用，那一个又一个孤独、凄凉、冷清的夜晚，要如何才能熬过？

　　过了一会儿，缓缓睁开眼睛，方若再次拿起酒瓶，却失望地发现酒瓶已是空的了。有心再来一瓶，看看实在已不算早的时间，想到明天还要上班，方若放弃了这个念头，起身离开。

　　推开酒吧大门的一刹那，方若的眼角瞥到角落里一个年纪不大的男孩子，似曾相识的身影让他不由停伫多看了几眼。可半醉半醒间朦胧的视野和不太清醒的头脑，没能让他及时认出这个仅有一面之缘的男孩。方若揉揉额角，不甚在意地走了，自然也就没注意到那男孩在看到他后，眼底深藏的怨毒和脸上刻骨的仇恨。

　　一个目光阴冷脸色深沉的男人慢慢踱到那男孩身边，问道：“是他吗？”

　　“是他。”男孩用与他的外表和年龄决不相称的阴冷声调咬牙切齿地答道，“化成灰我也认得。”

　　“很好。”那男人满意地点头，朝旁边使个眼色，立时有长相猥亵的男人离开，远远地跟在方若的身后。那男人收回目光，对面前的男孩继续说道，“等明天人齐了就动手。”

　　“记得你们答应我的事，勇哥。”男孩抬了头，目光里有坚定和疯狂，“完事后他要交我处置。还有，无论如何，不能伤了那个人的性命。”

　　“放心。”男人笑了，笑意却没有一丝达到他眼底，“只要那个人肯乖乖地和我们合作，我们保证不会动他，而且大家都有好处拿。”

　　此时的方若还完全不知道即将降临到自己身上的噩运，只是用蹒跚的步伐一步步朝住所走去。住所不远，十多分钟的路程，保证酒醉后的自己能尽快躲到只属于自己一个人的地方，将不为人知的脆弱一面及时隐藏起来。

　　上楼开门开灯，有清冷的风从脸庞拂过。屋子不大，干干净净冷冷清清，家具摆设除了生活必需品外少得可怜，几乎不像是住着人的屋子。

　　方若草草洗了把脸，也懒得洗澡，脱了衣服直接在床上躺下。

　　初到的时候，他不是没幻想过，那个男人会锲而不舍地追过来，会强硬地把他抓回去，会生气地将他关在别墅的卧室里，再不许他出门一步。不，那不是幻想，那是自己内心最深处的期待吧。自己是如此期望他会再次追过来说我喜欢你，期望他会紧紧地将他拥入怀中，期望他会再一次疯狂地占有他，爱他！可是，随着时间的流逝，所有的幻想或是期待全部慢慢地破灭了，方若也终于死了心。

　　是的，自己早就应该知道了，他已经不喜欢我了，已经对这具仍然美丽的躯体失了兴趣。哪怕是自己难得的主动也勾引不起他一丝兴奋，甚至，逃一样地离开自己……

　　想到这，方若不禁露出一丝冷笑，我方若，什么时候变得这么没有吸引力了，让别人见了如洪水猛兽似的逃避！

　　多想无益，方若使劲甩甩头，想扔开一切让自己烦恼的东西。头仍是晕晕沉沉的，方若翻个身，借着酒意合上了眼。但愿，今夜的梦里，依然有你，哪怕是虚假的温柔和关怀，哪怕醒后一切就即消散无痕，总好过，连梦也没有一个……

　　第二十五章

　　丁旭推开VIP包间门的时候，突然而至的喧闹歌声和鼎沸人声让他不由皱起眉头。急步走到凌天的身边，推开那个欲缠上己身的娇艳女郎，丁旭俯身附在凌天耳边轻声喊道：“天哥。”

　　凌天的眼睫毛微颤几下，眼睛慢慢睁开，逐渐有了焦距，看到丁旭焦急的脸，微微一怔，随即应道：“怎么，有事？”

　　丁旭默默地点点头，凌天看他表情知是不方便当着众人的面说，一挥手，包间内的艳女美男们便都识趣地退了出去，只留下两三个心腹。

　　“天哥，”丁旭仍是压低了声音附在凌天耳边说道，“方先生出事了。”

　　凌天的脸色顿时一变，但很快又恢复了常态，他为自己斟了一杯红酒喝下，翘起二郎脚，不紧不慢地说道：“哦，那和我何干？”

　　丁旭虽然没有忽略凌天一直紧握成拳的左手和微微颤抖的脚尖，仍沉了脸，没有任何表情地说道：“天哥，这是胡勇从内地寄回来的，与炎帮也算有点关系，您还是先看看再说吧。”说罢，将手中厚厚的大信封递到凌天手中，转身便走。

　　回到车上，见费扬把两只脚架在方向盘上，闭着眼睛抽烟，丁旭脸上不由浮起几分笑容。一巴掌拍在费扬的大腿上，故意沉着脸呵斥道：“把脚拿下来，像什么样子。”

　　费扬嘟着嘴，不甘心地嘀咕了两句，终是老老实实地把脚放了下来，突然像是想起了什么似的，扭头问道：“哎，东西都交给天哥了？天哥怎么说？”

　　丁旭有些烦燥地拉拉自己的衬衣领子，答道：“没怎么说。”

　　费扬撇撇嘴，道：“天哥也是，明明想别人想得要命，还死撑着做出一幅无所谓的样子，也不知道是做给谁看。何必呢……”

　　话还没说完，车门猛地一下被拉开，费扬抬头一看，只见凌天铁青着一张脸，眼里火花闪动，似是随时要喷射出来。费扬吓了一跳，结结巴巴地喊道：“天……天哥……”

　　凌天并不理他，一下钻进车里，绲匾簧重重关上车里，低声说道：“小扬，开车回总部。丁旭，通知兄弟们马上过来。”一连串指令发下，声音里有着怎么也抑制不住的愤怒和焦虑。

　　丁旭和费扬对视一眼，同时应了声是，一个开车，一个摸出了手机。

　　刚开到街道上，只见原本晴朗的夜空不知何时飘来几朵厚重的乌云，遮住了明亮的月光，空气里弥漫着一股异样的味道，有风儿打着旋卷着落叶呼啸而过，昭示着这将是个不同寻常的夜晚。

　　要变天了！

　　哐当一声，随着门被拉开的声音，小田拿着水和面包又一次出现了。方若艰难地坐起身，看着小田，眼里脸上没有怨恨，甚至还对着他笑了一下。小田也不看他，仍是把食物往他的脚边一扔，一言不发地关上门走了。

　　方若苦笑着慢慢跪坐在地上，朝前膝行一步，用腿将矿泉水瓶夹着立起，埋头咬开瓶盖后，用嘴叼着瓶子慢慢抬头，让水顺着咽喉流了进去。水流得太快，方若被呛了一下，咳嗽了几声，一个没含稳瓶子便骨碌碌滚开好远，水洒了一地。

　　方若看着洒了一地的水渍叹了口气，这可是一天的食用水啊。没办法，方若只得遗憾地摇摇头，再次趴在地上，用嘴撕开面包的包装纸，大口大口咬着吞咽下去。

　　勉强填饱肚子，方若重新倚靠着墙角坐下，闭目养神。一天只有一个面包和一瓶水，要想活下去，只有用屈辱的方式吃了它，并且最大限度地节省体力。其实这样的日子还真的算不上有多屈辱呢，本来以小田对他的仇恨，对他恶劣的态度，他以为自己会遭遇到更可怕的事，现在看来，完全是他多虑了。

　　想想也是，虽说他长得漂亮，可毕竟是个男人，况且现在身上脏得不成个人样，还散发出一阵阵酸臭的味道，比街上的乞丐也好不了多少，连他自己闻了都觉得恶心，要是这样别人都能对他有兴趣，那也真成变态了。况且，听小田的语气，抓他来的那些人现在并不想激怒凌天，以免鱼死网破。

　　小田每次来送食物的时候总会和他说上两句话，那都是他以前并不知道的事情。他从来不知道，凌天准备放弃黑道生意漂白，他也从来都不知道，小田一共也没见过凌天几次，就在他走之前，凌天还准备给他笔钱和他彻底断了往来。不过，虽然小田以无比怨毒的语气说，这都是因为他的出现，方若却并没有这样奢望过，他看不出这些事和自己有什么关系。

　　“其实，你们抓错人了，我们都是一样的，凌天不可能为了我而做出任何让步。”得知和小田勾结的是原来香港的一个小帮派，因为得罪了凌天而被赶尽杀绝，被迫逃到内地。这次，企图用他来威胁凌天威胁炎帮重夺地盘时，方若冷静地下了断语。

　　“你最好祈祷事实不是那样的，否则的话，哼哼……”当时的小田没有接他的话，只是抛下一串冷笑走了。

　　凌天，我真是乌鸦嘴。上次留言给你说今日一别，再见无期，果然就再见无期了。凌天，其实……其实我很想你。凌天，如果能再给我一个机会，如果能再见到你，我一定要把心里的话统统告诉你！哪怕是被你嘲笑，哪怕结局仍然是被你抛弃，我也一定要说出来！在生死一线时，方若下了这个决定。

　　“联系上了吗？”凌天听到熟悉的脚步声从门外传来，头也不抬，仍然将全部注意力放到那幅平铺在桌面上的X市地图上问道。

　　“联倒是联系上了，但是……”丁旭看着凌天，欲言又止。

　　“但是什么？”凌天抬了头，目光刹时一凛，“方若出事了？”

　　“没有没有，他应该没事。”丁旭连忙摇头否认道，“是这样，胡勇要你明天过去面谈，一个人。”

　　似乎并不诧异于对方提出这样的条件，凌天很快应道：“地址他们给了没有，我们查得怎样？”

　　“地址他们没给，只说明天和你单独联系，估计他们不会提前透露。不过，前两天我们已经和这里最大的帮派接上了头，他们表示不会插手帮他们，当然也不会帮我们，所以一切都只能靠我们自己。”说到这，丁旭露出一个苦笑，接着说道：“我们悬赏的金额很高，也有人提供了不少消息。现在看来，有两个地方最可疑，但是一南一北，我们现在人手不够，要分兵的话很勉强，要是等小扬调集人手过来的话最少还需要两天。”

　　凌天略沉吟一下，说：“不能再拖了。他们既然约我明天见面，那么明天以前阿若都应该是安全的，若我不去可就难说了。这样，派两个兄弟远远地跟着，你带着全部人手去其中一个地方救人，如果找对地方一切好说，我们正好会合。若是错了……“

　　“若是错了，您就危险了，天哥，您不能去。”丁旭打断了凌天的话，阻止道。

　　“我必须去，丁旭，若被抓的是费扬你会怎么办？”凌天很快坚决地说道，“若是错了，你立即带着所有人赶往另一个地点。”

　　“天哥……”虽然从感情上能理解凌天，丁旭仍觉得从理智上接受不了。

　　“不用再说了。”凌天带着轻松的笑，拍拍丁旭的肩，说，“丁旭，我们一起出生入死也好多年了，这次，就再赌一把吧。赌赢了，我们和心爱的人都能安稳地过完下半辈子。要是赌输了，下辈子我们还是好兄弟！”

　　第二十六章

　　第二天一早凌天就接到了电话，依照对方的指示，他在市里坐着公交车兜了一大圈，可能是确定他身后没有尾巴后，对方终于给出了一个地址。凌天听了后，心陡然往下一沉，那个地方和他与丁旭所赌的那个地方，恰恰相反！

　　凌天也不知道自己绕了这么大一圈后，后面跟着的兄弟是否把消息及时传给了丁旭，可此时也不容他退却了，想着方若就在那个不远的地方，凌天连忙赶了过去。

　　这是X市的郊外，与他过年时与方若放烟花爆竹的地方相隔不远。高高的围墙，沉重的铁门，荒芜的外表，看上去像是一个废弃已久的旧工厂，果然是个易守难攻的地方。凌天心一紧，上前敲响了大门。

　　门吱咯一声开了，凌天迈着状似轻松的步子走了进去。刚进门，还没来得及打量里面的情况，后腰便被一个冰冷坚硬的物体顶住了。

　　“放松，我一个人。”凌天举起双手，朝对面缓缓走来的男子笑笑，说道，“在下凌天，应邀前来。”

　　男子没甚表情地看着他，站在他身后用枪指着他的那个人，搜了他的身，将他腰间别着的手枪取下远远一扔，朝那男子点点头。男子这才笑道：“不知炎帮帮主大驾光临，冒犯了，我是胡勇，里面请！”

　　凌天带着虚伪的笑，应道：“好说好说。”跟着那人朝院子中间的一排房子走去。

　　房子宽敞得很，以前似是一个车间，里面堆着不少废弃的大木箱及废旧机器，屋子里或坐或站，共有数十名男子。凌天很快扫视了一圈，有些失望地微垂了眼帘，那里面没有方若。

　　胡勇将凌天的反应看在眼里，也不说破，只是客气地请他坐下。凌天本想单刀直入问方若的情况，一想到丁旭他们还无消息，便按捺住焦急的心，跟他东拉西扯，说了一大堆废话。

　　倒是对方先忍不住，问道：“听说炎帮准备上岸了，不知道香港和东南亚这么大一块肥肉准备让给谁来吃？”

　　凌天抬眼轻笑道：“谁有实力吃得下谁吃，道上的规矩不向来如此？”

　　以目前如同丧家之犬般的形象，自然是谈不上实力的。胡勇脸色微变，道：“对了，我忘了说，凌帮主有位朋友正在这里做客。”

　　“哦，有这回事？”凌天故作惊讶道，“不知是哪位故人，请他出来一起聊聊，可好？”

　　胡勇冷笑一声，扭头对一旁的手下说道：“带他过来。”那人点头朝旁边的一扇小门走去。

　　与此同时，丁旭带着二十几个人，冲进了市郊的一幢烂尾楼。楼里空无一人，只有散落一地的垃圾，表明这里曾经有为数不少的人停留过。

　　“该死的！赌错了。”接了个电话后，丁旭顿时脸色大变，跺着脚咒骂道，“快，去XX地，快点！”

　　抬腕看看时间，丁旭在心里默默的说道，天哥，虽然我们赌错了，可我们不会输，我们会赢！天哥，你一定要等着我，等着我来呀！天哥，这么多年来我一直是那么地信任着你，你可千万千万不要让我失望！

　　听到门开的声音，方若微有些诧异，还没到送饭的时间，今天为什么来的这么早？看到陌生的面孔出现，方若把身体往墙边缩了缩，警惕地看着他。那人径直上前，一把拉着他身上破烂不堪的衣服让他站起来，恶狠狠往外一搡，道：“快走。”

　　方若跌跌撞撞地出了门，刚走了两步，顿时愣住了。

　　“凌天。”凌天他……他真的来了？为了他？！

　　方若呆呆地看着对面那个无时无刻不想念的身影，他瘦了，最近真的很忙吗？也许自己不应该在那个时候离开他，也许有些事情还是当面问清楚比较好。猛然忆起自己现在的状况，方若看看自己狼狈的模样，不好意思地低了头。

　　“阿若。”将方若的反应如数收入眼底的凌天显然误解了方若的意思，痛心地几步上前将方若拥入怀中，一边在他耳边轻声安慰道：“没事的，阿若，我来了，没事。”一边去解他背后的绳子。

　　凌天将绳子一扔，对胡勇怒目而视道：“原来贵帮就是这么招待客人的？凌某受教了。”

　　胡勇不为所动地笑笑，阻止了手下欲上前的举动，道：“别废话了，凌帮主，咱们还是好好谈谈合作的事吧。”

　　凌天知道时间还早，丁旭一时半会儿还赶不过来，只得强忍口气，将外衣脱了，披在方若的身上，扶着他靠着自己坐下，正式开始与胡勇谈判。

　　“嗯，这样倒也合适。”经过一番艰难的讨价还价，胡勇满意地说道，“只是，炎帮主怎么能保证贵帮会照做呢？”

　　凌天冷笑一声，反问道：“那么依你之见我们要如何保证呢？”

　　“我看，”胡勇狞笑道，“不如请凌帮主在这里小住一段时间，待我们接收完炎帮的地盘再回去，如何？”

　　“想留下我？”凌天笑着扶着方若站起来，无形中散发出的霸气让众人不由自主地向后退了一步，“做梦！”

　　胡勇见手下人纷纷面露怯意，不由恼羞成怒，恨道：“TMD，都愣着干什么，他就空手一个人，还怕了他不成。”

　　众人听了这才醒悟过来，正要上前捉住凌天迫他就范，一个人忽然从外面跌跌撞撞地跑进来，一路高叫着：“不好了，勇哥，不好了，外面来了好多人，手上都拿着家伙。”

　　胡勇一愣，随即拨出枪指着凌天狂笑道：“姓凌的，果然是来者不善，善者不来啊。不过，我们今天能有炎帮帮主陪葬，就算是死我们也算不冤了吧？”说完话，对准凌天狞笑着就要扣动板机。

　　凌天除了被搜去的那把枪，只在鞋子里藏了把小匕首，眼见这枪已是避无可避，只得下意识一侧身将方若紧搂在怀中护住，以背对着胡勇。

　　随着“纭币簧枪响，同时响起的还有两声尖叫：“不要！”“别！”

　　凌天朝怀里的人望去，对他绽开了一个轻笑示意自己没事，缓缓转身，看到挡在自己身前的那个男孩，一挑眉，心思略一回转已明白了所有前因后果。

　　小田却没有转身看向他心心念念的那个人，一手捂着肩膀处不断源源涌出的鲜血，对胡勇怒目而视道：“我们说好了的，天哥你不能动，为什么不守约？”

　　胡勇狞笑道：“我们兄弟的命都快没了，管你TMD狗屁约定。”说着，再次抬腕欲射。

　　凌天接过小田背对着他时偷偷塞过来的枪，凝神戒备着，此时见胡勇发难，突然大喝一声，一脚将旁边的一个纸箱高高踢起，吸引了众人的注意力，一手搂着方若，一手拉着小田，向反方向跑去，躲到他早已看好的一个大木箱后面。

　　正在此时，屋外传来一阵密集的枪声以及喊杀声，吸引了众人的注意。凌天刚松了口气，忽听胡勇咬牙切齿地说道：“老五带几个人先出去顶着，剩下的先把里面的人收拾了再说。”说着，便听到几道脚步从不同的方向传来，显是想要包抄他们。

　　凌天想先干掉几个，不料刚一探头对面就是一阵枪响，子弹擦着头皮呼啸而过。凌天骂了一声，忙胡乱开了几枪，缩了回去。好在那几人似也吓住了，谨慎了许多，不再轻易靠近。

　　小田抬头看看一直被凌天紧搂在怀中的方若，突然一咬牙指着某个方向压低了声音道：“天哥，我往左边冲，引开他们的注意力，你往右边走，那边有个小门可以出去，此时他们乱了，那门应该没人守。”

　　凌天看他一眼，终于缓缓点头，小田眼眶一热，正要往外冲，凌天取出鞋子里的匕首，塞到小田没受伤的手中，用只有两个人才听得到的声音说：“背叛了炎帮出卖我，本来就只有死路一条。不过你给我听好了，我从来都没有喜欢过你，所以就算你这次为我死了，我也不会记得你不会感谢你。但如果你能活下来，我会破例网开一面，放你一条生路。”

　　小田用手背擦擦眼睛，笑了：“天哥，你真不愧是天哥。”说完，大叫一声飞快地往左边冲了过去。

　　第二十七章

　　凌天见小田身影极快，时而在地上打几个滚，时而躲到机器后面，飞舞的子弹间穿梭居然毫发无损。忙一搂方若，说声：“快跑。”连拖带拉护着他朝小门处跑去。

　　很快，房子内其它人就发现了他的意图，有几人追了上来，凌天一边跑一边转身，啪啪几枪干掉两人。其它人不敢跟得太近，躲在木箱后面朝他们不断射击。

　　眼看快到门口了，方若突觉搂着他的凌天身体微微一震，脚步略一滞，他敏感地抬头，问道：“怎么了？”

　　凌天勉强挤出一丝笑容，拍拍他的头，安慰道：“没事。”随即拉着他跃出门外。

　　门外是个小院子，并无藏身之地，幸好围墙边还有一排房子，凌天果断地一脚踹开其中一扇门，搂着方若闪了进去。

　　这像是以前的仓库，屋里空荡荡的，只有几根铁棒，除了唯一的一扇门外连个窗子都没有。凌天暗道侥幸，拿过铁棒将门顶上，搂着方若躲到和门呈射击死角的墙角。

　　无力地搂着方若滑坐在地上，凌天举着枪直对门口，一触即发的紧张气氛并未影响到方若，他疑惑地望着凌天咬牙忍耐的模样，问道：“凌……凌天，你是不是……受伤了？”

　　凌天朝他勉强一笑，说：“没事。”

　　见凌天没有否认，方若疯了似地去拉他的身子，叫道：“在哪里，让我看看，让我看看。”

　　凌天受了伤本就没什么力气，被方若用力一掀居然整个人向前倒去，方若吓了一跳，忙把他接住，抬头一看，墙上原本凌天靠坐着的地方已是红艳艳的一片。方若不由哭出了声，口中不断喊道：“凌天，凌天……”

　　凌天扶着方若勉强坐起，强笑道：“阿若，别怕，我真的没事，我穿了防弹背心的。这枪，应该是打在边缘靠肩膀的位置，死不了。再坚持一会儿，马上丁旭他们就会来救我们了。”

　　方若还不信，怕凌天是骗他的，忙几下解了凌天的衬衣扣子，见他果然在贴身处穿了件防弹背心，护住了内脏。正汩汩往外流着鲜血的地方，是在后背的左上方，就算方若不懂医，也看得出来这伤是决计与性命无干的，这才松了口气。方若泪眼涟涟地望着凌天，正要说些什么，忽听外面丁旭的声音传来：“天哥，人都解决了，你是不是在里面，我要进来了。”

　　凌天精神一振，一边高声应道：“进来。”一边扶着方若站起来，没受伤的右手仍紧握着枪，警惕地对着门口。

　　随着踹门的声音，丁旭和几名手下走了进来，凌天见人无误这才放松地垂下手。丁旭脸上一派轻松，道：“那些人都解决了，小扬已经在来的路上，这里的后事由他负责。小田受了重伤，应该与性命无碍，我想问问他怎么处理。”

　　凌天满意地点点头，说：“我已亲口允诺，若他能生还就饶他一命，由他去吧，谅他也不敢再犯。”说罢，回头无限留恋地看了方若一眼，突然发力将方若推向丁旭的方向，道：“丁旭，带方先生回去检查一下身体。”

　　事出突然，方若被推了个踉跄，他不知所措地转身，企图去拉凌天的手臂，却被凌天侧身避过，只听他说道：“方若，这次是我炎帮连累了你，对不起，我会给你相应的补偿。以后，不论你是留在这里，或去香港亚洲区总部工作，甚至是回国外总部，相信都不会再有类似事件发生，你放心吧！”

　　说完话，凌天也不看他，竟是直接朝外面走去。

　　阿若，上次利用你想帮李谁的急切心理，强迫你留在了我的身边，本以为可以日久生情，用我的行动来温暖你逐渐冰冷的心。可结果，也不过维持了短短四个多月，得到的只是如同装饰品般无用的虚假幸福。这次，同样的错误我不会再犯第二次了，若再这么做，怕是连我自己也要看不起自己了，我决不要你因为愧疚而再次被迫留下来！

　　阿若，你有你的生活、你的感情和你的骄傲，这次，我主动放手，放你自由！

　　方若不明白为什么一瞬间凌天的态度大变。明明他为了我只身犯险不是吗？明明他刚刚看着我时，眼里有浓得化不开的疼惜和眷恋不是吗？为什么要推开自己？什么要说出这种似乎是离别的话语？难道，难道他所做的一切只是因为觉得炎帮对不起我？对我有所愧疚？

　　看着凌天的背影，方若突然间有种不好的预感，如果让这个男人就此消失在眼前，可能他们这辈子真的会再见无期！

　　顾不得其它的，方若一下子扑到凌天的背上，双手从背后紧紧地搂着他。凌天的伤口被方若碰痛了，闷哼了一声，低头见方若的手死死地抓着自己的衣服不肯松开，暗叹口气，拍拍他的手安慰道：“方若，松开，我真的没事了，你跟丁旭去医院检查身体。”

　　“那你呢？”方若将头埋在凌天的背后，声音听起来有些闷。

　　“我是枪伤，怎么能去医院？”凌天掰开他的手，道，“你放心，我们有我们的渠道，你放心去吧。”

　　“不。”方若松开紧搂住凌天的手，转而拉住他的手臂，让凌天转过向身，直视着他一字一句慎重地说道：“我要和你在一起，凌天，我喜欢你，我不想再和你分开！”

　　早已决定如能再活着见到他，一定要把心里的话儿说出来，哪怕仍是被拒绝，甚至是嘲笑，他也决不后悔！现在终于说出来了，方若觉得心里放下了一个大包袱似的一身轻松。

　　“我？别开玩笑了，方若。”凌天愣了一下，随即苦笑道，“就算我为你受伤你也不用因为内疚而如此安慰我，本来你被抓也是因我炎帮而起的。你喜欢的人……不是李谁吗？”垂了眼眸，遮住眼中的伤痛，可话语里浓浓的苦涩却是明显听得出来的。

　　方若眼睛陡然一亮，那个平常冷酷暴戾的男人，是在为他而吃醋而痛苦吗？方若抚上凌天的脸，让他能清楚地看到自己眼中的爱恋和火焰，道：“喜欢李谁……是以前的事，喜欢你……是现在和将来的事。凌天，我认真地想过了，我喜欢你，我想和你在一起。上次离开你，只是因为误会你不再喜欢我了，以为小田才是你喜欢的人，直到被抓我才知道，我错了，错得彻底错得离谱。”

　　“啊！”凌天一直呆呆地听到，直到听完方若的最后一句话才猛然发出一声长叫，将方若紧紧地搂住，道，“我怎么会喜欢他，我一直都是喜欢你的，是爱着你的呀！”

　　两人紧紧地相拥着，此时，似乎整个世界似乎也只剩下了彼此。直到，一声不合时宜的咳嗽声传来，两人才尴尬地发现，屋里还有数只闪闪发光的电灯泡。

　　“嗯，那个……天哥，方先生，”丁旭咳了一声，道，“我们还是先去医院吧。”

　　凌天与方若相视一笑，携手走了出去。

　　原来今天是个晴天呢，秋高气爽，阳光灿烂！

　　第二十八章

　　一年后。

　　“啪”一声响，办公室的门被人狠狠踢开，凌天也不抬头，火速把电脑上的游戏页面暂停并最小化，再抬头时，脸上已是挂着谦卑的笑，呐呐道：“阿若……”

　　方若一脸的怒火，将厚厚一摞文件往他面前一扔，道：“这是什么？”

　　凌天瞟了一眼，心虚地转开目光，说：“这是公司明年的工作计划以及最近的几个合作方案嘛。”

　　“我是问，”方若秀眉一挑，道，“它们为什么会放在我的办公室桌上？”

　　“那个……你不是公司的总经理嘛，阿若。”看来这关不好过，凌天陪着笑，起身拉过方若在自己腿上坐下，一边轻轻抚着心上人的后背，一边小心翼翼地解释道：“而且你是学这行、做这行出身的，你也知道我以前是做什么的，让我来负责这些工作，只怕咱们这个公司迟早要让我弄垮，你和兄弟们都跟着我喝西北风啊。”

　　“我是总经理，你还是董事长呢。”方若颇有些恨铁不成钢的意味咬着牙恨道，“再说了，你不懂可以学啊，我又不是不教你。”还想说些什么，一转身方若看到了桌上的电脑，“这是什么？”方若伸手拿过鼠标点了两下，游戏窗口顿时出现在面前。

　　方若气极，顺手抓过桌上的文件朝凌天劈头盖脸地扔过去，怒道：“一天到晚你就知道玩游戏，当甩手掌柜，把公司里的事一古脑都推给我。这还不算，晚上下班回了家你还不放过我，你……你……我打死你这个禽兽！”

　　凌天哭丧着脸左躲右闪，阿若，后面一个原因才是重点吧？可你也不能公报私仇啊！

　　没办法，看来只能出绝招了。凌天的眼神蓦地一凛，一把将方若两只纤细的手腕抓住，往上一提。左手搂着方若的腰向前一压，方若整个人便被凌天压到了宽大的办公桌上。

　　“你干什么？”方若挣了一下，没能挣开，眼里逐渐有了惊恐，“快放开我，别乱来，我还有一堆文件没处理呢。”

　　本来自己并没想做什么的，只是想吓吓他而已，被方若一阵拼命挣扎后，凌天只觉得自己该有反应的地方都正常地有了反应。此时，若真的不做点什么也太对不起自己了吧。

　　“没关系。”凌天一把将桌面上的文件都扫到地上，黑色的眼眸蓦然转得幽暗深沉，深邃得似要将方若整个人吸了进去。低头吻上那张仍在不断嘟囔着什么的绯色樱唇，凌天轻轻地在方若耳边说道：“那些文件，一会儿我帮你处理。”

　　“不要，你起来……”

　　……

　　“我讨厌你，呜呜……”

　　……

　　是夜。

　　“我错了，阿若。”

　　……

　　“原谅我好不好，阿若最大方了。”

　　……

　　“我不要睡客厅啊，阿若，我要控诉，你这是家庭冷暴力！”

　　……

　　“阿若，我有正事要和你说。”

　　……

　　“你是加拿大籍吧？你安排一下，我们抽个时间过去一趟。”

　　“去干什么？”方若终于成功地被凌天吸引了注意力，转过头，一脸迷惑地望着他道。

　　“去……”凌天脸上带着笑，将方若拥入怀中，在他的额头上轻轻印下一吻，道，“结婚。加拿大允许同性结婚，我们去把手续办了。”

　　“你说什么……”呆呆地看着凌天，方若几乎不相信自己的耳朵。

　　“我说，我们结婚吧。或者，”凌天的笑容逐渐变得不怀好意，手也沿着方若的肩膀慢慢向下摸索，“你嫁给我吧。”

　　“纭钡匾簧，沉默的一分钟后，凌天捂着脸惨叫着倒在了床上。方若绷着脸面无表情地离开了卧室，只是，不论怎么掩饰，也遮不住他眼底的惊喜和感动。

　　等方若的背影消失在浴室，凌天终于停止了夸张的翻滚和叫喊，脸上浮起宠溺和温柔和笑容。

　　“阿若，我说过要给你一辈子的幸福和快乐，我一定能做到！”

　　三个月后。加拿大。阳光灿烂。

　　“为什么为什么为什么……”凌天如留声机一样，围绕在方若身边不断嘀咕着。

　　“什么为什么！”方若终于被吵得不耐烦了，放下正在脖子上比划着的领结，瞪着那个如苍蝇般嗡嗡闹个不停的人。

　　“为什么我们的结婚仪式，要和那个李谁以及顾飞的一起举行？”凌天不悦地埋怨道。哼，虽然知道现在阿若的心里只有他一个，可看到那个曾经的情敌他还是满心的不爽。这是他和阿若值得纪念的重要日子，凭什么要和那家伙一起渡过？

　　“有意见？”方若媚眼如丝，斜睨着凌天似笑非笑道。

　　“有意见！”凌天见方若这幅模样，顿时骨头轻了二两，不住地点头应着。

　　“很不满？”

　　“很不满！”

　　“那正好。”方若将身上的西装脱下，轻描淡写地往旁边的椅子上一扔，边往外走边说道，“那刚好不用结婚了，反正我也不想结。”

　　正被方若的脱衣秀刺激得口水横流的某人，顿时回过神，苦了一张脸追了出去，一迭声认错道：“啊！阿若，不要走啊，我错了我错了，我不是那个意思啊。阿若……”

　　此时的凌天，焦头烂额，低眉顺眼，被方若吃得死死的，只差坚起一条尾巴摇两下了。哪里还有半点黑道大哥、优秀企业家的风范，果然，一旦沾惹上爱情，再聪明再强势的人也会变成傻瓜和弱势群体。

　　那个，凌老大，前路漫漫，您……多保重！

　　――正文完――