　　Ballache
　　作者：正房

文案 

Ballache 意为蛋疼。本文还可命名为《蛋疼构成世界》、《话唠受的爱情》、《当腹黑护短成瘾》等等。故事讲述两人不相同，却相爱。

PASS：第一人称，受向，短文，轻松吐槽系，很多废话和脏话。雷者慎入

本故事纯属虚构，如有雷同，绝对巧合。


内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：齐逸，程勋 ┃ 配角：小暮，小灰，黄迪等 ┃ 其它：

　　第 1 章

　　“Supply creates its own demand?”
　　“An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations？”
　　“Die Protestantische Ethik und der Geist des Kapitalismus ”
　　“相信我，你在浪费我的时间。”
　　终于肯说中国话了？我看着眼前的男人，点头：“我知道，我要不要说我很抱歉？”
　　男人盯着我：“如果可以，我想现在就离开。”
　　“我可以不可以回您一句英语。”
　　“嗯？”
　　“Balls!”
　　他眯了眯眼睛，眉头一挑，朝我伸手：“齐逸。”
　　我回握：“程勋。”
　　我，程勋，小名小逊，又名逊毙了，口语干，干蛋，蛋疼，真他妈的蛋疼，性别男，年龄22，爱好看G/V，玩GAME，是个GAY，所以又称3鸡青年，别问我什么鸡……单身，刚走出校园，对社会有太多的美好期望，纵使我颓废，我无聊，我另类，但是这些一点都不妨碍我热爱这个世界。
　　当我看到眼前这个男人的时候，我暗自咒骂了老天爷东到如来西到上帝，oh，你的lady gaga，我想我发小懂我现在的感受的。
　　齐逸很帅，头发整齐的梳着，有些粗，估计不用上发胶什么的也会很硬，我想这个男人一定有着倔强的因子，冷酷的性子。剑眉星目，薄唇，是个冷漠的人。
　　同时，应该也复杂。
　　是的，我身体有翻滚的热度，想看他唇瓣贴过来的样子，眸子里还得蔓延欲/望，白色的衬衫被弄的湿淋淋的，我们热切的需要彼此。
　　意/淫是一件美好的事情，他能让阿Q看到希望，孔乙己安慰自己在窃书不是偷，卡夫卡变成了一个怪虫，马克思看到了人类的未来。
　　可惜，他的眼神告诉我，他很不耐烦。
　　“你母亲告诉我你刚毕业。”
　　他捏了捏杯子，似乎在忍受我的眼神，扯了扯嘴角，应该是在不屑。
　　这些我都能发现，我擅长观察人类的表情，我曾经跟学校心理辅导老师探讨过人生，他说我做为一个男人来说过于敏感，这样可能会成为一个易碎品，需要保护，然后……然后他想在床上保护我。
　　再然后，我用脚把他这个意淫的想法踢了出去，顺便让他蛋疼了。
　　“是的，齐大哥。”其实我想叫大叔来着，就怕他一气之下转身就走，我们还需要更多深入的了解――毕竟，人生理想这些话题是需要费时间讨论的。
　　“为什么会出来相亲？”他问道。
　　“你是说我还这么年轻干嘛出来相亲？”这么简单的问题居然还要拐弯抹角的问出来然后让我领悟，我咳了咳：“因为我老妈说做GAY的，应该对自己伴侣慎重，因为很容易遇到烂人。”
　　不是GAY里面出烂人，而是这个环境出烂人，没有多少人能忍受别人把你当动物园的斑马跟驴子□出来的，更甚至攻击你。
　　出柜的时候老妈两眼泪光的叮嘱我说，一定不能找那些GAY吧里的男人，不许一夜情，不许逢场作戏，不许害了人家女孩子一生。一等我毕业，这位淡定而伟大的母亲，一个不算漂亮也不独立的女人就告诉我，她为我安排了一场别开生面的会面，与我们隔壁的大婶的三姨妈的表姑的隔壁的二姨的儿子，也就是齐逸。
　　“你有一个好母亲。”齐逸看着我说，喝了口红茶：“以前我出柜的时候，可没你这么简单。”
　　我哦了声：“你为什么觉得我出柜简单？”
　　他一愣。
　　“虽然我年纪还小，老妈也没诅咒我，而且还没老爸打我，但你怎么知道我出柜的时候没有心里挣扎？甚至会觉得自己跟别人不一样想要自杀？”我认真的问，一脸求知欲。
　　果然，齐逸说了四个字：“不好意思。”
　　我摆手：“不用，其实我确实没有心里挣扎过，也没想过自杀。”
　　我能清楚的看到齐大叔脸上的飘过了乌云，黑成一团，喉结蠕动，估计是在暗地里咒骂。
　　如果这人不是我妈介绍的，我绝对骂干！靠你大爷的，我他妈的还蛋疼呢，别以为自己长的帅合我胃口就可以在我面前得瑟，小爷我最瞧不来你这号人了。
　　好吧，我承认，我之所以不想他甩手而去的原因就是：我想先一步甩手。
　　我温柔的笑：“今天跟你见面我很开心，不过我跟朋友约了一起喝下午茶，齐大哥，我先走了啊。”
　　他瞪我，咬着牙点头。
　　我大学室友就经常骂我是个遭人恨的家伙，典型的闲的蛋疼，确实，我就是有这么闲的蛋疼。
　　在齐逸深深的目光中，我昂首阔步走出了咖啡厅，乐颠颠的掏出手机给我妈打电话：“妈！”
　　“乖儿子，怎么样啊？”
　　“挺好的。”我笑眯眯的回答：“就是眼神不好，有点斜视。”
　　“斜视？没听你秦阿姨说啊。”
　　我妈声音忒懊悔，打小我一听这语气就忍不住抒情：“嗯，就是我明明挺横的，他非看扁我。”
　　做我妈也不容易，老太太一噎，好一会没喘过气来，劈头就骂：“程勋，你给老娘滚回家抄《孝经》！”
　　我哎哟一声：“妈你说什么我手机怎么没信号了……”挂电话。
　　十来年来，我潜心研究，刻苦学习，抱着郭靖的不怕苦不怕累的精神，一次又一次的实践才有今天的挂电话神功，速度简直堪比迅雷下BT，还是光纤的网――不怕速度慢，就怕硬盘烂――而且每次挂完电话一种满足的情绪就会油然而生，那首“不接你电话，不接你电话，就不接你电话，就不就不接你电话”脱口而出。
　　得意看斑马线那头红灯闪亮，我无聊的四处乱瞟，不料身后一人站的笔直，剑眉星目，正弯着唇笑眯眯的看着我。
　　那瞬间，我居然想到周星星那忧郁的眼神，45度角昂着的头，还有紫霞仙子的那把剑。
　　曾经有一份安宁的人生摆在我的面前，可是我没有珍惜，等到失去我才后悔莫及，如果让我形容现在的人生，我会用两个字“蛋疼”，如果非要多加几个字来显示真诚，我觉得是：真他妈蛋疼的。
　　“程勋。”齐逸手上晃着着一串钥匙，叮叮作响：“要不要我送你？”
　　我连摆头。
　　“你看那个红灯。”
　　“嗯？”我眨眼睛，努力让自己看上去最无辜了。
　　“它怎么是圆的呢？”
　　“啊？”拜托，齐逸大叔，您别这拐弯抹角了行不？
　　“我平常看的红灯都是长方形啊，今儿个怎么是圆的呢。”声音困惑。
　　“啊？”
　　“你不是说我擅长把东西看扁么？”齐逸微笑说：“我还真这样，要不是你提醒我还以为路灯都是长方形的呢。”
　　干！你他妈才是东西呢！不对，你他妈压根就不是东西！
　　“还有，以后别叫我齐大哥。”
　　我讪笑：“那……”拖长声音，就等他回答了。
　　没想到齐逸悠闲的看着我，眼神里带着笑意，又是轻蔑：“人家叫我齐二少。”
　　干巴爹，你家斯巴达咧？
　　“你嘛。”他斜眼看我，表情忒傲气戏谑：“当然叫我斜眼儿。”
　　“靠。”我怒了：“不就一电话吗？至于您这么记仇么？”
　　“我这人就是记仇。”齐逸说，瞅着我那表情忒犯抽：“回去收拾收拾远走他乡吧，就告你妈咱相亲不行，由爱生恨，乘着我还在to be or not to be 呢，逃了吧。”
　　我一抽，瞪大眼睛：“干！”
　　我亲爱的母亲，你给我找了个什么人啊你！
　　第 2 章
　　                  
　　                  
　　人的一生总会遇到各式各样的选择，你也会成为一个选择，犹如一个蛋糕放在台子上，就等人来挑选，你可能是个慕丝，还可能是个巧克力蛋糕，也有可能是个水果的，还有可能，你丫就是个糕，还是糟的。
　　当然，还有可能你其实是个预定的，别人都不能要。
　　我现在呢，就是个被预定了可惜预定人根本没打算要的。
　　天底下有比我倒霉的么？相个亲都能由他妈的爱生成蛋疼的恨，还他妈的莫名其妙的找不着工作。
　　“齐逸么？”小灰企图可爱的眨眨眼：“见过。”
　　我好奇的抬头望她：“哦？啥时候啊？”
　　“酒吧。他是个双，跟另一个男的一起，忒深情的问我。”小灰咳了咳，把嗓子放粗了，柔情似水的盯着我说：“你要我上你中间他下呢，还是我上他中间你下？”
　　……
　　好么？看来人的第一次印象是完全不靠谱的事儿啊！
　　小灰哈哈大笑：“程勋你丫别苦大仇深样儿啊。看上人家了？”
　　我多么希望只是看上啊，那还能希冀希冀，现在完了，彻底成了悲剧。
　　“你说，要是我给他说我爱好和平，并以维护世界秩序为终生梦想，其它一切都是浮云，齐逸会怎么回答？”
　　小灰想了想，深沉状：“很抱歉，我没有时间送你去医院。”
　　“Time is money.”我耸肩，望着外边蓝天白云的，郁闷道：“我的time 也是 money啊。”
　　“你得罪齐二少了？”
　　“真叫齐二少。”我好奇，那天齐逸自个说的时候我好当他耍帅呢：“什么二少啊？”
　　“齐家二少，还什么二少啊。就是姓齐的，第二个儿子。”
　　“你这不废话吗？”
　　小灰翻了个白眼：“就是我那班上交际花苦心进的公关公司的老总，不过嘛，现在是个老板都炒房什么的，开开证券公司什么的。”
　　“哟，富二代？”我妈还给我找了个这么个人，难道想过富婆婆瘾？
　　“No，人家是官二代下的富一代，俗气点叫权贵三代，就你还记挂着二代呢。”小灰翻了个白眼：“什么时代了，out都out。”
　　我勒个去，这女的！做了解状点头，我决定不耻下问：“那你说我得罪了他该怎么办？”
　　小灰做远目状：“泪流满面求宽恕吧！听说齐二少的做法是，去逼or not 去逼，看造化。”
　　“靠。”我一抹汗：“看面上还没拽成这样啊。”
　　“别看脸。”小灰嘿嘿一笑，一字一顿跟卖小广告做介绍似的：“要看心。”
　　我瞪眼。我上哪看他心去啊？这他妈蛋疼的世界！郁闷的喝了口水，脑袋一转，我忍不住逵猩竦暮闷嫖实溃骸澳悄谴文忝亲耸频降资窃趺囱的？”
　　只听刷的一声，掌风扫动，铁砂掌扑面而来：“程勋你去死吧！”
　　小灰不愧是得了灭绝师太她徒弟周芷若的真传，这一巴掌力道与准度皆是上乘，简直是张无忌也难敌，九阴白骨爪必然已在我脸上添了烙印，可谓是一击毙命，扇的我脑袋一晃，火辣辣的痛。
　　小灰也是一脸震惊，脸色通红，哎呀一声，凑近小声道：“靠，谁叫你问这种问题啊！”
　　“晕，你平时不是挺开放嘛！”我捏了捏脸，苦大仇深的盯着小灰，没好气的说：“丫怎么选这个时候给我娇羞啊。”
　　“你还说。”小灰一跺脚，装娇羞不干了：“抽时间陪你出来解决问题，还问些有的没了，小逊你去死啦。”
　　说着丢下我一人，跟练轻功似的奔了。
　　我愣了好久才明白过来，丫的给我逃AA制呢！
　　算了，我就说我倒霉吧，付钱没事，还给扇了一巴掌，结果啥事都没干成，就打听了点消息。我妈那老太太，也不知道打听了人家齐逸是哪家的没，怎么就给我找了个这么个祸害？
　　腹黑，绝对一腹黑！
　　讪讪离开了店里，其实我也没脸待了，满店子看热闹的指不定还在幻想电视剧情节以为我让某女怀孕堕胎了呢。
　　用小灰那女的话来说，人生，真他妈寂寞如血，蛋疼无方。
　　.
　　如果说我程勋有什么特长，那就是面对压力的时候能完全转换成无力，只要有大事件来到，我就能自动自发的抛在脑后，完全忽略。
　　其实，我也就这么个人，完全一阿Q先生，可惜精神胜利法向来不是制胜的妙方，要不然阿Q先生死前最后一眼也不会只看到无数只狼……
　　最关键，齐逸显然还在伺机而动，不对，应该是等羊进虎口。
　　所以，自投虎口是必须的，在前台一脸笑容的说让我稍候片刻的时候，我只是远目着电梯暗骂了个一个字曰干然后安慰自个日后再说。
　　这四个字，简直是太真理了。
　　等了二个小时后，前台姑娘依旧笑脸迎人并告诉我今天所有人都在开会，大会嘛，自然久一点。
　　我企图假惺惺的回以微笑，结果没控制住怒气甩头继续瞪电梯，就像看到了齐逸这王八蛋稳坐主位，而我成了一大堆的员工中的一个凝听着老板的教诲，我们的老总敲了敲桌子，用温和的目光扫过众位，最后饱含深意的落在我身上，用他温柔而有力的声音说：“世界有不蛋疼的，但也有蛋疼的。世界上有斗争，有矛盾。希望一切都是好的，这是你丫的主观，而现实，是客观。”
　　一道惊雷劈中！我被雷的虎躯一震，蛋疼的紧，瞬间感觉无聊无知且感叹无常，而这一切完全跟一个叫齐逸的人有关系，我第一次认识到高中政治是没错的，事物之间存在普遍联系性，不仅如此，连食物之间也是，就叫食物链，而齐逸就窝在我后边虎视眈眈。
　　又过了半小时，终于到了群众们的午饭时间，也不知道到底有大会没，总之我被前台姑娘继续一脸微笑的告知了去顶楼，看着电梯飞速的往上奔着，我居然想到了有了XXX生活好滋味的发疯烧饼。
　　齐逸看到我的表情忒逗，挑眉一个劲儿的笑，我暗骂这么猥琐的一个混蛋看上去居然还像个人。
　　“你好像不太满意？”
　　我靠……
　　“绝对没有。”满意。我睁着无辜的眼睛，学小白兔。
　　齐逸一挑眉，在老板椅上转来转去，那眼神跟刀子似的砍我：“绝对没有后面还有字没？”
　　“绝对没有不满意。”干蛋啊，以后谁说齐逸是人我跟谁急，这是什么人啊？压根就是一蛔虫！
　　“哦？你的名字怎么写？”齐逸突然问道。
　　我想都没想，利索的回答道：“禾口王，口贝力。”
　　齐逸忍不住喷笑了声：“一看就一常自我介绍的。”
　　说到这个，我忍不住得意起来，嘿嘿一笑做谦虚状：“没办法，搭讪的太多了。”
　　“哟，还是一自我标榜的。”齐逸打趣道：“今天找我什么事儿啊？”
　　瞧瞧这语气，完全是赤/裸裸的调戏，我深吸一口气，做即将泪流满面状，深情而满怀憧憬的说：“其实，我就是是想见你。”末了拖长语气，显得羞射，还得抖着声音跟饿了十天八天似的：“我喜欢你！”
　　齐逸抽了抽嘴角：“继续说。”
　　干啊，生物课没说蛔虫是性.冷淡动物啊？
　　“我知道我错了。”我把准备的好的台词跟在镜子面前演练了十三遍的表情一一表现出来：“我上次之所以那么说你完全是为了吸引你注意力。”咳，这个时候要顿一顿，表情要痛不欲生，如同排泄不便只能小便而不能大便，声音还得放低，哼唧一声表示苦痛：“没想到却弄巧成拙……”
　　齐逸脸又抽了抽，也不知在抽什么，声音也够憋的：“你再说遍？”
　　我一吸气，瞬间泪流满心：“我说，我没想到弄巧成拙，让你讨厌我……”
　　“讨厌倒谈不上。”齐逸从桌上拿起了一个文件，漫不经心的在我面前晃。
　　“那……”我还真没想过这少爷反应如此平静，只能呐呐的开口。
　　“咳，我的意思是，让你把我喜欢你再说一遍。”齐逸抬头笑眯眯的望着我。
　　好吧，我怎么感觉这么不妙呢？
　　按我脑子里的设想这个时候齐逸应该得意的望着我，如同“革命党”让阿Q签字画圈的时候，我则如同蛋疼而无辜却活该的阿Q，颤抖的害怕丢脸害怕未来甚至害怕自己的握着笔，战战兢兢的想留下一个圆圈，却在纸上画上了一个瓜子。
　　我应该是丢脸的，羞耻的，遭到摒弃的。
　　可是齐逸却笑眯眯的看着我让我再说一次喜欢？这他妈的干蛋的世界，你的lady gaga，我的美国之星，难道我们性格古怪的齐二少有缺爱症，两个字就能征服？
　　“嗯……我喜欢你。”我表白的很正经，虽然压根是个震惊。
　　齐二少满足的点头，望着我眼睛不如刚才的嘲讽，却充满了调侃：“你说喜欢的时候那小表情……啧……”
　　我还在好奇那表情怎么就小了，就听齐二少高兴的说，太他妈的可爱了。
　　……
　　……
　　好么，你才可爱，你全家都可爱！
　　“你常这么……嗯……诱惑的看人？”齐二少问道。
　　靠，我这叫瞪人并凶狠好不好？不过，我现在是弱者，得表现良好逗这个变态开心，所以我露出一个自认诱惑的笑容，没想到齐逸一挑眉：“哟，真不经逗，生气了？”
　　我……
　　“鉴于你今天的良好表现，我们交往吧。”
　　交往，好纯洁的词，是《蓝色生死恋》还是《流星花园》，不对，应该是《一不小心爱上你》还是《一起来看流星雨》？
　　不过，干，我他妈的纠结这个干蛋？怀着韦小宝发现自个痿了的心情瞪着齐逸，我就不哭给你看。
　　齐逸微笑道：“别太感动。还有什么想说的吗？”
　　努力扯出一个笑脸，一抹脸，鞠躬：“谢谢你给我这个机会。”最好一鞠躬，二鞠躬，齐逸你个王八羔子快点喊你可爱的家属回礼！
　　“啧，感动成这样……”
　　其实，我想说的是，齐王八，你那什么眼神啊你？瞎了狗眼就要戴墨镜！你他妈的肯定视频看多了！
　　第 3 章
　　                  
　　                  
　　齐逸无疑是我的克星，我一边揣测着他是不是看出我撒谎而耍我玩，一边极度质疑他是不是缺爱，对一句喜欢形成执念，要说小说情节，富贵人都缺爱的，是哪位作家说过，情种只生在大富之家。不过这好像也不说明大富之家都是情种。
　　好吧，虽然我们三天没见面，甚至没有一通电话，但是我依旧满脑子都是那混蛋，又怕又惧，而且，他实在长的太合我心意了。我蛋疼的背诵佛经，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。我其实根本看不懂不懂需要注释，悲剧的是，现在大多和尚已经不是和尚，而人却始终是人，始终逃不离五苦。外界烦心事多，我心忧已，勤拂拭也没用，更何况明镜无台，菩提无树？
　　说到底，明镜无台本就是个矛盾，既然能对辩佛经还怎么个无意识？和尚熟读经书妄图涅盘，最高境界就是忘却经书？这又好像虔诚望着十字架上的耶稣，却说不出真神究竟是怎么回事，三位一体，却是奥秘。
　　人世间，本来就没所谓明白，我讨厌执念，但却不得不执念。
　　我敢打赌，如果齐王八知道我现在的状态，肯定笑得不行，估计还会膜拜老天求求让我多难受几天，好报他斜眼之仇。
　　不过，齐王八肯定不会懂我的心情，就像我也完全不懂他丫的怎么能混蛋成这个样子。
　　在被我的第一个男友冷落了三天之后，我人之常情的表示斯巴达了，并且强烈要求寻找自个的真爱，至少，没错，就算不能真爱，起码要真的做.爱！绝不能断送自个的初恋还断送初次……干蛋，这个形容怎么这么怪怪的？
　　我对本市的G吧倒是不怎么熟，好不容易跟小灰这姑娘联系上了，还候着这姑娘嘲笑了许久，小灰终于答应为皇军开路了！
　　虽然没经验，不过我知道逛G吧就得有鬼子进村的魄力，就算后果是被地雷埋伏了，也要有做攻的气势，看见人了就得你滴，巴嘎呀陆！做为一个革命电影里的合格皇军，我虽然没勇气留两撇小胡子但踩地雷的勇气还是有的。
　　因为，你永远期待前面等待你的是妇女。
　　G吧里灯光昏暗，我心情颇为紧张，一半好奇一半有对未来的寄望，作为一个文艺青年，虽然大多时候是在文痞，但这也不能否认我有一颗赤红的心。小坐了会，小灰为了表示与我无关顺便看好戏，远远的把我撇在了一边，显然她作为一个异性恋很擅长应付同性的搭讪。
　　坐在吧台上，面前只有长相清纯中神情带着老练的酒保，我无聊的四处张望，拜着一张阳光的脸所赐，觊觎我的绝对比我觊觎的要多。我没点酒，无聊的喝了口水，悻悻然的继续靠着昏暗的光线想象下面人的脸。
　　或许，白天出现我们压根会认不出对方，可能他为人师表，可能他坐落城市最高端，还有可能他猥琐，有妻子儿子，靠，我承认，我就是个保守的人，我他妈的心虚了。
　　左边一个目光太猥琐，跟剥皮似的，拜托，我还不是狗肉呢，瞧啥呢瞧。还有那个身边都有伴了的混蛋，你丫以为自个写轮眼呢，瞪我几下就能催眠我啦？媚眼功力太差了。
　　脑袋里还在胡思乱想，突然被人一撞，手中的杯子直接倒转，使劲的表现它的量有多足，打湿了两个人的衣服，水渍蔓延，真他妈的难受。
　　撞我的混蛋笑眯眯的抬起头，两只眼睛眨巴眨巴，脸蛋小的跟小灰巴掌似的，唇色居然貌似粉红，特别的诱人遐想，我愣了愣，听他一脸笑容的说不好意思。
　　靠，还真有点受不了。
　　混蛋长得特别漂亮，我平时好歹受了自个这张脸不少好处，算是阳光俊秀的帅哥一个，可跟这个漫画人物比起来，还差了不少。
　　“要不要赔偿？”漂亮的小年轻动了动唇，眼神一晃，勾人的紧。
　　我不够懂的风情，也不是个小资人物，纵使纵览G/片却依旧是个处，不过这表情太邀请了，要不懂就法风那个啥了。
　　于是，我尽量表现出欢场老手的样子，调笑起来：“当然。”
　　话音刚落，小年轻嘴巴就凑了过来，有迅雷不及掩耳之势，我完全反应不及，没想到却被人猛力一带，身体往前倒，好不容易急忙稳住，一抬眼才发现原来是小年轻被人死拉出了我怀抱。
　　而且，大家都知道的，这世界是蛋疼的。
　　齐逸表情忒臭：“小王八，你还真敢啊。”
　　小王八？我几时有了这个外号？
　　不过显然，这句话不是说给我听的，小年轻嘿嘿一笑，也不嫌弃自个被骂了，亲昵的歪倒在了齐逸身上，我目瞪口呆的望着齐逸那纯爷们的胸口，还有不纯爷们的小年轻，真他妈的惊叹。
　　齐逸终于瞟了我一眼，这才发现似的，挑眉问道：“是你？”
　　靠，这是幻觉啊！你看到的异形，最近流行看鬼片，可惜，这些答案我只能想象。
　　齐逸居然啥都没说，瞪了眼自个怀里的醉的乱七八糟的人，扶着人转身就走了，又干脆又利索又漂亮。
　　看吧，多他妈合适的一对。我，我，我，唯一能想到的形容就是才子佳人！才子还是我男友，我，他妈的，居然觉得，好他妈的，高兴！
　　蛋疼般的兴奋！
　　□啊，总在意想不到的时候迸发！
　　一脸兴奋的目送走了齐逸跟小年轻，回头小灰已经蹭到了我身边，幽幽叹气：“你别太伤心。”
　　“酒吧灯光不好。”我远目，再调回视线：“相信我，你眼神出差了。”
　　“你看齐逸抱走别人你都不伤心？你不是说你去表白被拒了吗？”小灰一副蛋疼的表情。
　　我咳了声：“还好还好，快刀斩乱麻，一斩一个准，我这抽丝剥茧的速度非常人所及。”
　　“满嘴顺口溜，考研怎么没上啊你。”小灰忒没气度的翻了个白眼，又想了想说：“说实话，那小伙我以前好像见过，如果没记错的话。”
　　我挑眉：“常在酒吧里瞄见吧，而且人家那么漂……帅气，过目就难忘吧？”
　　小灰哼了声：“就那个中间还是下面的那个。”
　　我一愣，这才想起“姿势传说”，瞬间领悟：“难怪你不答应，跟个比自个还漂亮的男人上/床肯定会有压力……靠，小人动口不动手啊！”
　　第二天，遭遇了情人当面劈腿后我顺利被召唤了，作为一个召唤兽，谁说我没有压力呢？想象下我程勋，成为了一个化身，英文名阿凡达……
　　好吧，我们亲爱的BOSS齐逸显然不会对我的幽默感兴趣。
　　齐逸这人典型的招摇份子，到哪都是那么的金光闪闪，让人一望过去就了悟这丫金龟婿呢，还不是个糟老头子，虽然我觉得作为一个女人同样是跟金矿上/床，一个老旧的金矿虽然景况荒凉倒好歹马上就是自个的，一个新开发的金矿则会让你难受，使劲儿挖才有自个的份。
　　当然，不排除女人会有钱我要人我也要的思想，齐逸无疑是最佳人选，虽然腹黑了点。
　　我尽量无辜的望着他。
　　“昨天酒吧是你没错吧？”齐逸捏了捏手指，我发现他手上居然有戒指。
　　戒指上映着花纹，我使劲蹬眼观察，还真他妈的够新潮，哈哈。
　　“是我没错。”我咳了声，好歹少爷我也是受害者啊，理直气壮着呢。
　　“你去那干嘛？”
　　历史经验告诉我们，无论是争王争霸还是家庭矛盾，必杀技之一：倒打一耙。没错，齐BOSS现在就是杠钉耙的悟能兄的徒孙。
　　我装不爽，瞪着他：“我还没问你在那干嘛呢。”
　　靠，我的猪朋狗友们你们在干嘛？快来跟我分享年度终极八卦吧！想亲耳聆听本城名人的情史么？想挖掘无数女人梦中情人的内心么？想知道感情路上会有多少曲折么？就在今天，就在刚刚的那个问题，就在我程勋沸腾的心中！
　　齐逸嘴角一扯：“我可没跟人扑腾到一个凳子上。”
　　……
　　……
　　我仿佛听见嚓的一声，火星猛烈撞上了我的脑子脑子，不仅脑残还恼火，憋了半天才吼出一句，你他妈还跟人扑腾到一个床上呢！
　　齐逸一脸惨不忍睹，一扭脸看着周围，歉意的一笑，我不爽的拿眼神当机关枪，扫射周围好奇的眼神，你大爷的，老子是专业被围观户么？不明真相的围观群众们，程勋是无辜的！苍天可鉴！
　　齐逸这下也不摆兴师问罪的脸了，望着我可劲儿的笑。
　　我忍着不爽，一手捏着桌子边角，一手戳软凳，忍住吼笑毛啊笑的冲动。史书告诉我们，奸臣不是容易做的，但是奸臣是灭掉一个国家的不二法。
　　我努力挤出一点笑容，眼神认真：“那人是谁？”
　　“你说小暮？”
　　“我说小王八。”现在想来小王八蛋还真他妈是个亲切的称呼啊。
　　齐逸挑眉，也没纠正我：“打小一起长大的。”
　　“情人？”
　　我知道，我可以通过其它渠道了解这件事，我迫切的想知道事情真相，却迫切不想知道为什么我想听他说。
　　“我以前的媳妇。”他说的很轻松，依旧一副笑脸。
　　我哦了声：“比男友更高级。”还是高妓？
　　我不相信齐逸会有爱这种观点，那么高尚的词不是这个混蛋能懂的，比起心中所爱他肯定更愿意了解巴菲特韦柏股票基金债券等等等等。
　　齐逸再本事也听不出我的弦外之音，声音里带着点安慰的意思：“你表情很丰富。”
　　历史的经验杀手锏之二，转移话题。
　　我愣了下，使劲儿戳了下椅子，决定配合，并阴险的使出杀手锏之三，声东击西！
　　第 4 章
　　                  
　　                  
　　世上本没有净，脏的人多了就成了净。世上还没有善，恶的人多了就有了善。这世上，无善念无怜悯无宽恕无真爱――我真希望能绝到这个程度。
　　可是，现实的我不可能做到那样。
　　小时候我被老爸罚背史书，捧着《资治通鉴本末》发呆，老爸在一边看着《资治通鉴》，历史其实是飘忽不定难以琢磨的，如果那个时候差那么分毫，也许我看到就是《白话资治通鉴本末》，更容易理解，更容易讨好我那个纠结的老爸。
　　他喜欢纠结，直到纠结死了。
　　我这么说不是我不尊重他，真的不是，爱恨终有时，如今东流去。
　　没有多少感情经得起时间，白瑞德说过，爱是会磨光的。
　　只是，我现在还不能理解这种感情，我看着齐逸只觉得浑身都在痛。现在看人家那表现，我觉着自个通透了，他明显就没相信过我乱扯的喜欢，丫现在完全拿钱拿时间逗我玩呢。小丫的，看谁玩谁！
　　我告诉自己，我没必要跟这么个人纠结，声东击西，就是一面跟他纠缠，一边谋划出走，我就不信，我还逃不出A市了。
　　“我朋友都说我表情丰富，不用听声音就知道我在说什么。”我无辜的说，当然是瞎扯。
　　瞎扯，是现代人必备的科目之一，其重要性远超于英语八级。
　　齐逸又笑了，特别的明亮，突然说：“我跟小暮从小一起长大，一直到出柜。”
　　我啊了声。
　　“出柜了把他给害惨了，直接被送到了国外。”
　　我眨巴着眼睛，齐逸顿了顿，望我，又望向不知道什么地方，大概是在回忆……我真该去学心理学。
　　“他挺恨我的。”
　　他又不说话了，我逵猩竦裳郏都扯开话题了这大神干嘛自己又晃悠回来了？而且，你他妈好歹说清楚点啊，就提点关键字算什么？
　　好蛋疼，好蛋疼，我要唱蛋疼之歌，受不了了！
　　齐逸微笑的看着我：“程勋，我有十多年没谈过所谓的恋爱了。”
　　跟我比惨？我一抽：“我二十二年没谈过了……”
　　没想到这句话让齐逸也抽了，摇头晃脑的：“没想到你这么纯情啊。”说着语音一转，上翘：“你的意思我是你初恋？”
　　我……干！
　　“没想到啊，我一把年纪还成人家初恋了。”齐逸十分感叹，憋不住的笑，似乎我就是一乐趣：“还没约会过吧？”
　　听吧，听吧，这施舍的语气，这忍俊不禁的表情，这欠揍欠骂的行为，我要是学活武，肯定一跃而起抓着人了就揍，有什么了不起的你！
　　可惜，我丫小时候打架就常悲剧，愣头愣脑的送上门给人家练手，如今可不能重蹈覆辙了。
　　“对，我们一起约会吧。”咬牙切齿呀。
　　齐逸唔了声，还一副考虑的样子，这丫不欠揍谁欠揍？
　　“好吧，这周六。”齐逸BOSS愉悦的拍板。
　　纳尼？我的绝世武功第三招声东击西呢？难道是遇到了传说中的完败？
　　靠，这蛋疼的世界。
　　、
　　作为一个大中国的社会的闲散人员之一，我虽然没有远大的抱负但是还是有基本的自尊的，所以约会什么的，一定要有十成十的准备。
　　比如带上我的总资产一百零七块，还有三毛钱零钱先丢屋里了。
　　秋高气爽，夏日般的阳光照耀在脸上，每一个悲剧都笑开了颜。我向镜子里的人挤出了一个笑容，傻逼而纯洁，如果有一天我能成为齐逸一样的男人，我要做的第二件事就是孝敬老妈而第一件事――应该是一头撞死。
　　其实我挺羡慕他的，长得人高马大，穿的衣冠楚楚，吃的山珍海味，行的宝马……说到这个我要说明，我绝对不喜欢在宝马里哭。但是，我永远都不会成为齐逸，为什么呢？因为该死的出生？No，因为我是就是程勋。
　　约会的地点很别出心裁，既不是咖啡厅也不是看电影更不是游乐园，齐逸作为一个忙人，很态度鲜明的叫我去办公室。
　　你的lady gaga ，能他妈的想象么？
　　前台姑娘对我印象深刻，看到我就打了招呼，我笑眯眯的上前打算询问我能电梯否，没想到人高高兴兴就喊了声程先生。
　　先生……五雷轰顶，我几乎逃进了电梯。办公室外边秘书笑眯眯的又喊了声程先生，我再次斯巴达的逵猩窳耍咋全公司看门的都知道我要来了？
　　敲门进去，齐逸坐在老板椅上抛媚眼，我表示坚决抵制敌人的糖衣炮弹！
　　“挺守时的。”
　　我立马乐呵了：“那当然。”
　　齐逸笑眯眯的，完全看不出所谓的相亲的第一天那张死人脸，不过，这么个人物居然沦落到去相亲，也挺搞的：“现在上午十点，一个半小时后我们去吃中饭，下午时间为我空出来了，你先想想到哪吃吧？”
　　我傻眼：“那干嘛不直接让我12点再过来？”指不定还能多睡两小时呢，就是打两小时游戏都行！
　　齐逸挑眉：“一个半小时后告诉我你想去哪。”
　　我嗯了声，吃火锅呗，还需要一个多小时想？在办公室里转了转，顿觉人生寂寞如血，终于开口：“有没有可以打发点时间的？”
　　齐逸不做声，埋头看自己的。
　　我心中怒火焚烧，决定用眼刀杀死此人……干，你眉毛动什么动，眼珠子转干嘛？咳，长的真不帅！我程勋可不是花痴！
　　被我盯了半晌，齐逸终于受不住了，瞄都没瞄我：“桌子上还有一台笔记本。”
　　我心满意足，颠儿颠儿的跑到他身边，笔记本正合着，我掀开一看居然是开机，电源满满，于是更加乐呵的把它搬到了一边。
　　齐逸倒是抬头望了我一眼：摇头道“跟个猴子似的。”
　　靠啊，这什么人，你还是蛔虫呢，我起码比你高级。
　　当然，还在人家屋檐下我哪敢回骂，而且齐BOSS记仇的能力我是见了，于是自我安慰起来：“没错，齐天大圣就是我！”
　　齐逸一愣，末了诡异笑：“看样子我得先拿到紧箍咒才行啊。”
　　哟，又成唐僧啦？
　　随意打开网站，新闻我嫌无聊，娱乐头条嫌八卦，齐逸这电脑里又干净的跟新装的电脑似的，打了个哈欠，我决定还是玩个休闲游戏算了。首选目标植物大战僵尸。
　　11点半刷的就来临了。
　　齐逸坐在了我的身边，好奇问道：“你还喜欢玩这个？”
　　我瞟了他一眼，眼睛盯着闪瞎狗眼的跳舞僵尸，手里蓄积着辣椒大神，嘴里随意扯淡：“是啊是啊，很好玩的。”
　　“中午吃什么？”
　　“火锅！”干你娘的哦，一次来三只！呼唤外挂！
　　“在哪吃？”
　　“嗯……”那边那个拿锄头的，你他妈的敢往我后面钻试试！爷有外挂爷怕你？
　　“程勋。”
　　“哈！”现在知道爷厉害了吧？
　　“程勋，十二点半了。”
　　“哈……啊？”我傻愣愣的切了窗口看时间，十二点过七分：“扯淡呀你。”
　　齐逸横眉竖眼的：“吃饭吗你？”
　　我咳了声，看着植物们辛勤的劳动，心不甘情不愿的妥协了：“好吧。”
　　“好吧？”齐逸语气也不爽了：“还没说到哪吃呢你。”
　　“随便，哪没吃的啊。”我怎么知道你齐二少要吃什么啊：“我们学校边上餐馆吃不吃？”
　　齐逸把电脑给关了机：“蹬鼻子上脸了？给我好好想，想到了咱就出去。”
　　靠！我用眼刀杀死你，哼哼哈嘿！
　　齐逸却一笑：“别光顾着瞪眼啊，脑袋也转转。”
　　“爱上哪就那。”我不耐烦的说：“你脑袋也转转呗。”
　　齐逸斥了声没长脑子的，说着又笑了：“程勋，我给你说个事。”
　　“什么？”我戒备的瞪着他。
　　“别这苦大仇深的眼神啊，我又不害你。”
　　这语气轻松的，谁他妈的说过to be not to be 来着？我努力微笑：“那究竟什么事儿啊？”
　　“会喝酒么？”
　　“会！”掷地有声的撒谎。
　　“抽烟么？”
　　“抽！”瞪我干嘛？我无辜的望着他，放低声音：“嗯……其实不抽。”
　　齐逸一撇嘴：“瞧你这小样儿。”说罢勾了勾手。
　　不带这么调戏人的！当我一小姑娘呢？坚决抵抗。
　　“过不过来啊？”
　　“……过来。”
　　齐逸那眼神跟盯小兔子似的，血腥腥的，我浑身一抖，就被人堵住了嘴巴。
　　嗯，这叫接吻？好吧，齐大爷，齐二少，您那毛孔挺小的啊，就是皮肤隔近点看更黑了，估计这少爷打小爱在外边野。
　　“闭眼啊小兔崽子。”
　　瞧瞧，这是文化人说的话么？不过，原来他真当我兔子了……我勒个去，兔儿爷！
　　太侮辱人了！
　　齐逸啃我嘴巴啃的津津有味，估计在琢磨着兔子咋这么好吃呢，我多想扭脸大骂一声马勒戈壁，却被齐大爷大手一捏腰，劲儿是有多少使多少，我模模糊糊的哎哟一声，全痛进了肚子里。
　　“走什么神呢？”
　　我……我怎么这么没出息啊我？
　　“我在想兔儿爷这行当真不容易。”看见我在泪流满面了么？非得我四十五度角仰面天空才算啊！
　　齐逸倒是一愣，似笑非笑的样子：“胡思乱想些什么呢你。”
　　我指天发誓：“绝对没有胡思乱想……哎，你手往哪搁呢！”
　　“不成？”
　　“靠！我想起来去哪吃了，走吧走吧。”
　　齐逸哀怨的瞅了我一眼，那眼神分明在控诉我打断了他的进食，我被瞅的浑身一抖，怪憋的，你说你大男人给我装什么装？
　　被齐二少折腾了一天终于放回了我的狗窝，躺在沙发上刚长出一口气，我妈就回了。
　　要说，我妈也是女人四十依旧一朵花，笑的脸上都出菊了，去厨房弄了碗银耳莲子给我，笑眯眯的问：“怎么样？”
　　我反问：“你觉得你儿子配他怎么样？”
　　我妈哎哟一声：“还怕自个配不上人家了？其实小勋啊你别在意这个，我看齐逸就挺不错的，要真喜欢你肯定宠着你。”
　　翻了个白眼，我不爽的一口灌完了汤：“你这意思不就是我确实比他差？”
　　我妈一脸惊奇：“难不成你觉得自个比人家好？小勋啊，你平时不这么自恋啊。”
　　这是我妈嘛？郁闷的瞪了他一眼：“我觉得我不喜欢他。”
　　“哦。”我妈平板的应了声，当没听见似的：“那你觉着人家喜欢你不？”
　　“喜不喜欢我我不知道，不过我肯定他喜欢养宠物。”
　　“……”
　　“……”
　　我灏。骸奥枘闼祷啊！
　　“你不就是宠物么？”
　　“有你这么说自个儿子的么！”我怒了。
　　“不让人家说你，你自个就成熟点啊，别的不说，先把兜里钱装多点。”
　　靠，我这妈，专戳我软处。我决定绝地大反击：“多有什么用，还得稳。出门一趟二块钱消费，你儿子我够攒钱了吧？”
　　我妈一抖，眼刀刷的飞来，正中我心：“你就得瑟吧你，骗吃骗喝，小混账东西。”
　　我一乐：“那不是人家愿意么？”
　　第 5 章
　　                  
　　                  
　　做为齐逸的小情人，我自觉还是挺合格的。
　　外边和谐的阳光正普照着大地，我懒洋洋靠在沙发坐上，小灰伙同着大地正在眉飞色舞，翻着一本《1001个怀孕的小贴士》奸笑连连。
　　我蛋疼。
　　“没想到哇，我的伟大志愿居然被你先实现了。”大地艳羡的看着我，就是眼神有那么点笑意。
　　“当然，谁叫人家比你帅呢。”小灰得意洋洋的说，就是看着我的时候憋不住的笑。
　　我气乐了：“现在找个包养人可不容易啊，大地，还没逗乐黄脸婆们呢。”
　　大地摇头叹气：“谁叫我没人家可爱呢！”
　　那语气幽怨的，嘲讽我？我哈哈一笑：“小灰，快点介绍点整容中心给我们黄迪同学！”
　　小灰哈哈一笑：“行是行，就是我觉着吧，大地你要逗姑奶奶们乐，得先换个名字。”
　　黄迪骂了句靠：“那叫什么？”
　　“黄太监啊。”小灰做得意状：“你现在叫皇帝人家姑奶奶都成妃子了，你看见过妃子养皇帝么？”
　　我连点头：“小凳子也行，小桌子也不错。”
　　“去你的。”黄迪一怒：“劈了你这个小椅子。”
　　小灰咳了咳，吸引了我俩注意力，顺便让隔壁收回了眼神：“晚上干嘛？”
　　“吃饭唱歌。”黄迪一拍桌子：“小椅子请客。”
　　“去，你才小姨子呢。”我冷哼一声：“我晚上伺候我主子去。”
　　“……”
　　“……”
　　黄迪做总结发言：“哎呦我草。”
　　、
　　其实我多么希望面朝大海春暖花开，好歹也面对小凳子跟小灰子，而不是面对着齐逸跟空空的包间。
　　一个月来，我受了齐大爷四次召唤，虽说是不多，但每次都是伤筋动骨的，当然都是因为除了钱之外的事情，不是我没钱请他，就算是请吃个路边摊也是请不是，只是我真的不想请！
　　好么，我兔儿爷啊我！
　　齐逸最近最大的爱好似乎就是逗我玩 ，都让我怀疑我的这一生的最大用处就是给他玩了，这是多么混蛋的一个人啊。
　　“我耐性不好。”某人白森森的牙齿露了出来，咧嘴一个阴森森的笑容。
　　我一抖。
　　“要怎么样呢。”齐大爷呵呵一笑：“一个字回答我。”
　　笑屁啊。不再逼我你再逼我，我，我，我就，我就哭给你看！
　　我勒个去。
　　“怎么样？”齐逸挑眉。
　　多么美好的夜晚，空调风习习，外边居然还看得到星星，高楼耸立尽在我眼睛下面，遥望过去，如同一个吃人的世界，而这一切，我们称呼为工业社会。
　　角落里还有几本书，如果没有印刷术，我就只能看手抄本了……奇怪了，要不是成本下降，我怎么会认识字呢，那时候也只有齐大爷这类型天之骄子能读点诗书，谈古论今，虽然今天的他变成了谈股论经。
　　我跟齐逸，很少能有共同话题，这导致了一个问题，我们在一起不能谈及理想，甚至连喜欢的菜都不会谈，不是他玩我就是我防备他玩我，悲剧的是，我到现在都还没有反调戏的本事。
　　而这一切通常的结局就是，我俩在一起他就发/情，也就这能干了不是？
　　“又在走神？”齐逸摇摇头，叹了口气，凑进我：“你脑袋里都在想些什么？”
　　想些什么？对啊，我他妈的在想什么？无辜的瞪着眼前的人：“那个，我在想肯德基！”香辣鸡翅！新奥尔良鸡翅！
　　好吧，我究竟在说什么？
　　齐逸无语的看了会：“真不愿意跟我住？”
　　我深深吸了口气，挨不住终于想到了摊牌两字：“齐二少，我……”
　　“你怎么？”齐逸挑眉，笑眯眯的塞了块苹果到我嘴里：“好吃么？”
　　“好吃。靠。问题不是它好不好吃！”我一本正经：“问题是你真喜欢我？”不对！问题好像是……
　　“我以为现在是在讨论你愿不愿意。”齐逸依旧笑眯眯的望着我：“不是小勋你要陪我玩？”
　　“陪你玩？”我瞪着他：“那我陪你玩精神恋爱行么？”
　　“你有洁癖？”他挑眉，又塞了块苹果给我：“其实你可以慢慢考虑，至于喜不喜欢这个问题，我向来不会看得上对我不真诚的人。”
　　真诚？我有些无语，还心虚。
　　齐逸却哈哈一笑：“你还真逗。”
　　他脏话不多，这点也和我完全不同，虽然我很少企图在我和人家老妈中间加个动词，但是诸如靠，干蛋，他妈的之类还是层出不穷的。
　　齐逸除了很少说脏话，最关键还是个思考理性的人，这又和我不同，不是说我是个感性的人，就是有那么一点理想主义。
　　“你啊。”齐逸叹了口气，我估计跟我这一个人他叹气次数应该是直线上升的：“名字就该改个字。”
　　“什么？”我莫名其妙。
　　“改成程勋。”
　　我更加莫名其妙了，冲口而出：“你傻啊，我本来就叫程勋。”
　　齐逸却没生气，只是瞪了我一眼：“是薰衣草的熏。成天跟个姑娘似的，小熏啊……”
　　我靠！
　　我压低声音：“你大爷的。”
　　“哼。”他一把拉过我：“小兔崽子知道三天不打上房揭瓦？”
　　“……”我知道啊混蛋怎么样？
　　“想挨揍？”他笑眯眯。
　　“不想，就是有点想揍人。”
　　齐逸摇头，在我耳边又舔又咬的：“本性暴露了哦。”
　　“……”我有掩藏过么？或者说，我他妈的有骗住过你么？我挣扎了下，完全没躲开：“你缓点吹！齐逸，你说咱俩真没仇吧。”
　　“没。”
　　完了，我一抖，声音都哑成这样了。
　　“那。”我低着头：“那放过我吧？”
　　“哼。”
　　这次回答更简洁了：“有点被你哄上瘾了。”
　　“……”苍天啊大地啊。我真希望现在哭的出来装柔弱，可是我丫就是哭不出来啊，反而想笑！所以我只能大喊一声：“服务员！我要加菜！”
　　好么，齐逸我告你，兔儿爷也是有脾性的！
　　第 6 章
　　                  
　　                  
　　做一个实验，兔儿爷的脾性能坚持多久。我想，肯定不是三天，咱缩短一点，那三小时？
　　齐逸盯着我，眼睛刷的一抬，愣是把人家服务员给吓出了包间，高招啊！哪天我也得培养这魄力。
　　“找打不你？”齐逸又瞪回了我，眼神阴晴不定。
　　我一倔：“打就打，我好歹也是街头巷尾出来的。”
　　齐逸反倒乐了：“还报门派啊你？本人不才，当兵出来的。”
　　“……”有三分钟没有？我一扭脸：“哎，今天天气真好，明天肯定晴天。”
　　“天气好搬家？”他问。
　　“好搬家！”我咬牙切齿回答：“我先说好，我这人是要有爱了才做的啊。”
　　“扯淡吧你。”他不客气的说：“小熏儿，别考验我耐性。”
　　我就不明白了，您到外边随意找个谁就不成么？成天对着我发那个啥，我又不是春天的药。
　　“我真没考验你。”我尽量诚恳的说：“要是可以没爱也做，我不早破童身了，至于到现在尿还能驱鬼么？”
　　“……”齐逸一脸痛苦：“你就不能说点别的？”
　　我嘿嘿一笑：“我真不是故意恶心你。”
　　、
　　搬家是个伟大的工程，你永远不知道你会落下什么，搞不定是钥匙，说不定是毛巾，反正在我大学时代，就算我从学校宿舍回家一次，都会把脏衣服带不全。
　　真不能怪我。
　　我妈对我搬家一事不置可否，就是感叹了会这才多久啊就同居上了现在年轻人观念真开放啊，这老太太，那瞅我的眼神，分明已经把我当吃亏的那个了……而老太太看齐逸那亲切眼神，完全是见儿婿啊。
　　干蛋。
　　齐逸在我妈面前那个样儿，乍一看还真以为是个成功绅士，就跟我第一次见到他一个德行，谁能猜到他本性是那么的恶劣呢。
　　收拾东西自然是我妈吩咐，齐逸跟我一起搬，好家伙力气大的很，以后要是揍我了我肯定得进医院。
　　“喝水杯子我家有。”齐逸瞅着正收拾马克杯的我说。
　　我远目：“习惯用自个的。”
　　“你电脑上全是游戏？”
　　“……”关你什么事啊，你大爷的！
　　我妈一脸哀愁的瞪了我一眼：“这么大人了，还成天跟小猴子似的……对了，齐逸啊，你们吃晚饭了再过去吧。”
　　我当机立断的要拒绝，没想到齐逸抢在了我前面：“不用了阿姨，要吃饭也得以后我请您啊，今天早点搬去的好。”
　　我妈一脸迷茫：“这么赶？”
　　齐逸一望我，笑眯眯的说：“这不怕他反悔么？”
　　我妈瞬间高兴了，那瞅我眼神，绝对在说小俩口感情挺好的哇！
　　妈！你被骗了！
　　到了齐逸家，虽然是第一次来，但是一眼望去房间结构份外分明，简洁到简单，我顿时松了一大口气，在齐逸让我搬来的时候，我无数次想过以我的马虎劲儿会不会因为打破一个花瓶或者酒而卖身，现在一看绝对不可能了！
　　齐逸悠闲的坐在沙发上，似笑非笑的瞅着我把东西到处乱放，茶桌上多了我卡通杯，小灰送的，还是情侣杯，她那还有一支，电视上被我放了一张照片，是上上个星期我们一起照的，说到这个，或许正因为这个照片让齐大叔认定我跟娘们似的，所以吧，我就非得放最显眼的地方，恶心恶心他！
　　毛巾牙刷衣服一一归位，我忙的眼前开花，齐逸由始至终就说了五个字，那是你房间。
　　是的，我丫还有单独的房间呢。
　　忙完了，坐在沙发上正想着要不要约法三章，齐逸一个使劲把我拉到他怀里，笑眯眯的道：“庆祝同居，今晚出去聚会。”
　　我一愣：“聚会？聚什么会？”
　　“都是我朋友。”齐逸一脸轻松，一手捏我耳朵：“小兔子乖乖，两只耳朵竖起来。”
　　哈，看吧，被我传染的还懂幽默了。
　　“主子有什么吩咐请说。”
　　齐逸一乐：“也没什么，中心原则就是不准乱勾搭人，其它你随意。”
　　“靠。”我不爽了：“你这什么话啊？我是那种人吗？”
　　“你不是。可他们都是。”
　　我惊悚了，那是怎么一群妖孽啊！难怪我现在这口子这么的混蛋，敢情都是□出来的。
　　忙完了乱七八糟的事情，有一件绝世大难题就摆在了我们面前，那就是晚餐如何解决，虽然前面有我妈提出了邀请，但是被我们集体否决了，我是怕我妈被齐逸哄得太高兴，直接把儿子送出去了，至于齐逸，难道还是怕本性曝光不成？
　　或者说，齐二少其实是怕我妈要他给我承诺？齐二少这心思啊，真他妈的海底菌。
　　好在这世上还有外卖这东西，齐逸叫了外卖，捧着他那台如同新买的干净无任何娱乐程序的笔记本电脑到我面前，打开了网上书店，一本正经的说：“选本美食经吧。”
　　我……
　　“《简单入门十道菜》，《教你熬好鸡汤》、《厨师是怎么炼成的》？这几本怎么样？”
　　“你要学做菜？”我一脸震惊的望着他。
　　齐逸眯眼一笑：“反正你有时间，无聊可以学学做家庭主夫嘛。”
　　我一抖：“我就是怕谋杀了你……要不然我还是出去工作吧。”
　　“嗯？”齐逸做挑眉状。
　　我一狠心：“齐逸，我告你啊，兔儿爷也是有脾气的！”
　　齐二少夸张的哟了声，笑的乱七八糟的，连点头：“那好，我给你三天时间……”
　　一阵音乐声打断了齐逸的话，我瞬间联想到的是齐逸他手机，那音乐熟悉的可怕，我脑门一黑，分明听到了小孩子纯洁的声音横贯我的头顶。
　　“小兔子乖乖，把门儿开开……就开就开我就开……”
　　齐逸一脸高兴，瞅着我跟朵花似的笑的漂亮：“门铃响了，去开门。”
　　“齐逸！”
　　“嗯？”
　　“你给我去死吧你！”
　　一顿饭只顾着瞪齐逸了，我满腹牢骚，一点都不见饿，看着齐二少乐颠颠的吃了饭，候着他吩咐我收拾了桌子，又看了会新闻，叫我弄点水果。
　　我自然抵死不从。齐逸表示哀叹，直接把我当水果啃了遍，终于出发了。
　　说实话，对于他的朋友我倒是挺好奇的，就是对于可能见到那个什么小暮，实在有点不爽。
　　难道是情敌见面分外眼红？
　　可是，我对齐逸，有所谓的喜欢么？
　　.
　　幸运的事，小暮不在。
　　包间里坐了六个人，我，齐逸，他的四个朋友。
　　齐二少显然挺高兴的，拉着我坐到边上，把我塞到了沙发边缘，于是我一旁就有齐二少，他左边坐着童立，见我就笑眯眯的样子，不算帅气，但是看上去挺和善的。
　　“小齐啊。我说你这俩月都干嘛呢，原来找着新欢了啊。”童立边上的黄仁说，边还瞅了我一眼，似笑非笑的样子：“叫什么，介绍一下啊。”
　　“程勋。”齐逸回以微笑。
　　“哟，好名字。”坐的离我最远的，名字好像叫童志，这名字取的……爸妈愿望是好的，童立他弟，合起来就是立志，可惜被同志了。
　　“是比你名字好。”苏恪哈哈一笑，端着酒笑眯眯的望着童志，又瞅了我一眼：“看程勋你样子年纪不大啊。”
　　“我今年二十二。”我立马接嘴道，坚决不当哑巴。
　　齐逸瞅了我一眼，我才要得意，没想到其他四个全笑了。
　　“齐逸你一把年纪还老牛吃嫩草啊。”童立调笑道，又望我：“小勋儿啊，我告你啊，你别看齐逸长的嫩，其实一把年纪了，都大你一轮了。”
　　我点头做了解状：“没事，我这不是被包养么？要找年纪大……唔。”
　　齐逸瞪了眼四人，又笑眯眯的回望我：“小熏……”
　　这声喊的肉麻兮兮的，我浑身一抖，不敢再说话。
　　四人貌似交换了眼神，决定由苏恪发言，小伙子看上去只比我大一点，但能在这群人里混，估计是笑面虎一个：“对了，程勋你这年纪刚毕业吧？找着工作了么？”
　　齐逸微笑：“他工作不就是小白脸被包养么？”
　　我满意点头，这回答够心有灵犀的。
　　苏恪却不依不饶：“齐逸你这说的，程勋肯定得有自己的事业啊，小勋你学什么的，今天我们在这，还怕你找不着一个工作？”
　　我脑袋一转，也不知道这四人打什么主意，干脆利落道：“我学表演。”
　　连齐逸在内都是一愣，他们四个估计在想我怎么学这个，齐逸肯定在心底骂我小兔崽子扯什么淡呢。
　　好么？扯扯淡，调解调解生活情趣呀。还有你齐逸，一直瞪我干嘛呢？演员不好么？小灰以前就学表演呢！
　　却没想到黄仁乐了：“这专业好，我这正好赞助拍电视剧，小勋你明儿个就去报道，就是得从小男配开始。”
　　“……”我能不能说我刚刚开玩笑的？
　　“男配什么啊？”齐逸不爽了：“黄世仁你主意打谁头上了啊？你们那圈（juan）里多乱你不是不知道？”
　　“齐逸你这什么话？”黄仁一瞪眼：“你就高洁了，忘记我们圈里所有人了！”
　　这话不对啊。我抬眼无辜的望着黄仁，见他咳了声，又笑眯眯的望着我：“小勋啊，明天哥带你实现演员梦啊？好不好？”
　　我低头，小声问齐逸：“有事业是不是能不做菜？”
　　齐逸不爽：“小兔子……”
　　我眼睛肯定在放光。
　　齐二少终是叹了口气，回望黄世仁：“要是出了什么事，可要你赔啊。”
　　黄仁呵呵笑：“怎么会，明天八点，我亲自来接小勋。”
　　我连摆头，表示受之有愧。齐逸却理直气壮的哼了声：“我自个送。”说着一转脸，瞅着我眼冒绿光：“我看你到时候弄砸了怎么求我。”
　　第 7 章
　　                  
　　                  
　　人头猪脑就是形容的我。你说我程勋是不是没事欠虐啊？演什么戏？这不典型嘴臭么？
　　至于我现在的心情，哦，上帝知道是怎么回事！
　　回家之后齐二少就一屁股坐在沙发上，一副事关自己刻不容缓的表情望着我，至于我吧，好歹也是寄人篱下不是，站在一边立佛像。
　　“得意了吧？”
　　我低着头摇。
　　“胆子大了啊。”
　　切。你哪只眼睛研究过我内脏了？
　　“少装模作样的，心里乐呵着呢你。”齐二少捏了捏手指，一双眼睛乱瞄：“小熏儿，今儿个我好歹给了你面子，怎么也得回报下吧？”
　　靠，坚决反抗：“我绝对不会因为拍戏卖身的！”再说了，要卖也得卖黄仁或者导演啊！
　　齐逸却哈的一声笑，特别的淫/荡：“你满脑子什么思想呢，太落后了，要改造改造。”
　　我多想说愚蠢的混蛋啊，感受我的愤怒吧，终极毁灭术！只是，瞧瞧我这脑子，究竟装些什么草包才会弄的自己要去演戏这么变态啊？
　　“好吧，我接受思想改造！”
　　毕恭毕敬的装狗腿往人家身边凑，齐逸毫不客气撂起了腿搁茶几上，眼睛一斜我，我立马悟了，装小凳子似的给主子捶腿，过了会才敢问：“那个，齐逸啊，我明天该怎么办啊？”
　　“完成你的演绎梦想呗。”齐二少高兴的说。
　　“……”如果我现在说我的梦想就是待在齐逸你身边，他会不会得意到饶了我？好吧，他会得意到上了我：“其实我的梦想是维护世界和平。”
　　“丰富人民日益增长的精神文化需求其实也是维护世界和平。”齐逸表情那是相当的愉悦。
　　我一扭脸，试图表现出兔儿爷的任性跟女人化：“你明知道我当时压根瞎扯！”
　　齐逸一动腿：“继续捶啊。我看你演技不挺好的么？你到时候当对戏是应付我不就行了。”
　　作为一个男人，撒娇已经很可耻了，他妈的对方还居然完全不吃我这套，我程勋简直……简直……太没用了！前辈说的好，改革不能解决的问题，那就深化改革解决，靠，以此类推，撒娇解决不了的问题，就要深化撒娇来解决，今儿个得让你看看什么是泪流直下三千尺，就学刘备耍绝招。
　　“哟，我给支招也不用这么兴奋吧？”
　　齐二少你到底会不会看人呢脸色？收回装无辜的脸，我真的怒了：“齐逸，你故意的吧。当我猴耍吧？”
　　齐逸终于也摆正了脸，忒抒情的说：“今晚进我房，明天我就替你去解释。”
　　“怎么解释？”
　　“说你大牌，不屑演电视剧，有电影了再找你！”
　　“……”这样会不会被黄仁灭口？
　　“要不然说你想当主角，配角什么的太侮辱人了，黄仁你丫投资电影不行，好歹也给我弄个主角当当啊！”
　　“……”这绝对会被黄仁灭口吧！
　　我确定我一脸愁苦了。
　　齐逸倒是乐呵：“没事，演砸了就演砸了，谁还指望你能赚钱了……再说了，我们小勋光脸就逗人喜欢了，大妈都爱你这类型。”
　　“齐逸，你这话怎么这么别扭呢？”
　　“怎么别扭了？”
　　“你也是大妈？”
　　“……”
　　丫的，该你说不出话了吧！老鼠不发威……不对，是老虎不发威，你当我是病猫呢。
　　第二天，齐二少还真勤勉的送我到了黄仁那里，黄仁，绰号不用讲，肯定黄世仁了，据说今年四十岁，就是乍一看还以为五十四，一看就是常年为钱操劳的主，估计比我现在那口子有钱，还是个热爱文化的人，用齐逸的话讲，热爱文化，还热爱干有文化的人，平时装有文化也没问题。
　　黄仁看到我了就笑眯眯的，他比齐逸大上了十来岁，怎么会称兄道弟的我不知道，不过我看两人都是一种人，资本家，专爱剥削人的剩余价值。
　　一番客套之后，齐逸潇洒的离去，我跟着黄仁晃到了片场，时间也还早，不过我以前就听说现如今娱乐圈不好混，去了才知道大家工作都是非常勤奋。现场正在试镜，简直就是战场，到处都是道具，化妆师身上背着那箱子化妆品，都够往大象身上抹了，以前小灰就说电视装浓，我还不在意，现在想想这粉要是往我脸上扑，那得多难受啊。
　　首先给认识了导演，年纪不大，一双眼睛却够锐利，上上下下的打量了我半天才支吾一句：”形象还成……”
　　黄仁一拍手：“就演男四号，就是那个喜欢我们小薇的那个！”
　　小薇谁啊？
　　我一扭头，见一边有一女的张望，估计看清我样子了，一扭头弯腰就对坐凳上休息的女人说了几句什么，我瞅了坐凳子上的女人一会，大惊失色：“张可薇！”
　　丫的！这不小灰她以前那传说中的极品学姐嘛！
　　黄仁笑眯眯的拍我肩膀：“你认识？”
　　我哈哈假笑：“这不名人么？”天下的路，实在太窄了。
　　黄仁却神秘一笑：“等会男主角来了，你肯定也认识。”
　　我哦了声，心想人家就是凯奇跟金凯瑞的结合体也不关我事，开玩笑，我又不迷偶像，你黄仁还想弄的我蓝杏出墙不成，笑的如此暧昧。
　　片场走完了一圈，我深深觉悟到出来混不容易的名言，演戏这东西实在是太不容易了，尤其当你对着犹如堆成山的垃圾厂的各式各样的道具，还有各路摄像机，关键是那不堪一击的舞美，还要表演出高于生活的艺术……好吧，我承认我没这本事，尤其我现在前面坐着十来个人盯着。
　　“那个谁！”
　　“导演，我叫程勋。”
　　“那程勋，你脸能不能稍微动下？”
　　我一扭脸：“你没发现我在悲伤么？”
　　导演一脸惨不忍睹，坐在我前面连恨铁的心估计都没了，一转头对着黄仁道：“面瘫当演员难度很大的……”
　　帮我对戏的张可薇微微一笑：“其实你可以放轻松点的……”
　　我满脸无辜：“我真的很轻松！”
　　张可薇一僵：“你这个人物是喜欢女主角，却一直隐忍，太轻松了也不行。”
　　靠，大爷的这么悲情的人物，我程勋还没当过呢，喜欢就喜欢啦，还隐忍个什么劲儿？隐忍做/爱的欲/望？不至于吧。
　　导演又扭脸了：“黄老板，你看这是什么人啊这是！”
　　黄仁哟了声：“哎，这不我朋友介绍的么？”
　　边上从头至尾没开过口的男主角终于说话了：“黄老板的哪位朋友啊？”
　　我努力的想了下，确实没见过这位帅哥，我常年不爱看电视，而我妈跟广大妇女一样深受韩剧的影响，早就不看国产剧很多年，我在家那会还爱跟我抢电脑，简直部部韩剧都被她追完了。
　　不过，刚这位进片场的时候，还真把我惊艳了下，个子高，脸长的好，就是浑身有股阴柔劲儿，不过不妨碍人家当明星，还挺有点贵族气质的。
　　黄仁见人终于说话了，立马一乐：“齐逸。”
　　此话一出，片场瞬间安静了三秒，我还在发愣呢，就见那位男主眼神唰的变成了飞刀，一刀直接砍在了我脸上，鼻腔一动，明显是哼了一声。
　　靠，什么东西……不对，难道是齐逸他前任包养？
　　Omg，我就说齐逸那资本家怎么可能有朋友，昨晚那四人热情成那样，明显是要背后捅一刀看热闹啊，不过，齐逸也太好被人家捅了吧？难不成我当时说任意一行业都有他姘……情人？交游广阔成这样了，是传说中的三百六十行行行都包养？现在牛逼了，都染指都无业群体了。
　　男主角慢吞吞的站了起来，貌似不经意的整理了下袖子，又抬头看着我不屑一笑：“导演，这齐二少介绍的演技肯定没问题，他哪次出过错？”
　　好哇，放马过来了，我挑眉一笑，装出一副当官者爱民如子的高贵样：“这位说的对啊，踢谁选谁，什么人干什么，齐逸什么时候出过错了？对了，还没请教哥们名字呢。”
　　我敢肯定，片场有人肯定好一会忘吐气了。
　　男主角表情一冷啊，不过不愧是演戏的，冷面也是一瞬间的事，半秒就换成了笑脸，还是那副不给脸面的笑脸：“周黎。”
　　我一本正经的站的笔直，学着齐逸那副天塌不关己的狂妄笑容：“程勋。”
　　第 8 章
　　                  
　　                  
　　我最恨人家在我面前装冷艳高贵，要不是这样第一次跟齐逸见面也不至于闹成那样，我这人脾气一直挺好的，虽有有优点特别的畏强权，可偏偏了又有点毛病喜欢招惹孙子……好么，我典型的阿Q啊我！
　　齐逸那气势够强我不敢得罪，丫还以为我好欺负了，再说了，我这两月受的气平时被盯得紧还没能宣泄呢，别瞅我在齐逸面前不厉害，这要到外边，耍耍嘴皮子绝对儿不成问题。
　　气氛还在紧张呢，黄仁站了起来，边豪放狂笑：“我就说程勋演戏绝对没问题，看刚那表现，演男一号的气势都有了。”
　　得了，我一斜眼，这厮看了热闹还卖乖呢，爷绝对不是记仇的小人，以后有出息了再招呼您。
　　周黎却是一笑：“黄老板，说这个你可不专业，还得问问我们导演怎么看啊？”
　　好家伙，还问什么啊，那脸臭的还用嘴巴放屁么……唔，不小心无差别攻击了，真是对不起人家做导演的，关键时刻被人推上来挡子弹都算了，还被我无心骂了会。
　　同情的眼神指向我们年轻的导演，人倒也够忍气吞声，憋了憋才说：“就演男四号挺好的，程勋那气质跟角色挺符合的。”
　　靠！说什么话呢，我看上去像苦情隐忍万年不射郎？收回前言！
　　、
　　回了家里已经十点多，齐大爷正舒坦的坐在沙发上摆弄手提电脑，一抬眼瞅我回来了，乐的不行。
　　“晚饭了么？”我问。
　　“跟剧组吃饭愉快么？”齐大爷高兴的反问。
　　我一斜眼：“挺好的，你也知道，周黎那身材让人看了就有欲/望！”
　　“哟。”齐大爷更乐呵了：“听说你今儿个跟人家打斗三百回合啊。”
　　“岂止啊，你没见我跟他杀的，那叫一个昏天暗地日月无光屁滚尿流啊……还是电视上说的好，美人一笑常倾城，可惜了红颜薄命，哟，不对，你这颜也不红啊。”
　　“今天说溜了住不了嘴了是吧？”齐逸一挑眉。
　　我……靠……你……大……爷……啊……
　　“没有，绝对没有，刚那纯属玩笑，如有不满，敬请捶地。”
　　齐逸哼了声，也不计较了，拍拍他身边的空地：“说实话，除了周黎还有什么别的感想没？”
　　我一屁股坐下，瞅着齐逸下巴思考了良久才回答：“第一，觉着赚钱真不容易，不管有脸没脸的赚钱方式，第二，觉着演艺圈里的美人确实挺多的，也挺灵气的，就是黑眼圈重了点，皮肤差了点，对了，你以前摸上去觉着怎么样啊？”
　　齐逸一瞪眼。
　　视线毒辣，我立马看他眼睛，无比真诚的说：“第三，我觉着我以后说不定可以去当编剧，中国的电视剧电影事业太缺这个了。那剧情写的，男一号男四号都扒拉着一个女的不放，不知道的还以为统计局公布的男女比例出错了呢，这情形可得1比100啊。”
　　齐逸哈哈一笑，一手戳我脑袋：“你成天都胡思乱想些什么？”
　　“这不你让我谈谈感想的么？你看我多诚实，连理想都一并谈了！”
　　齐逸一正脸色：“其实我觉着还有一职业更适合你。”
　　“什么？”
　　“记者啊。”
　　我想了想：“我对跑新闻没兴趣。”
　　“没人叫你做新闻，会忽悠不就行了？”
　　哈，要说齐逸还真随我，你看这丫最近是不是越来越幽默了？
　　.
　　剧本其实很简单，就是讲张可薇这位姑娘初入职场，然后跟男一号的爱很纠结，其中又有一个男二号喜欢男一号现在的女朋友也就是女二号，但是这个男一号的女朋友女二号喜欢的一直都是男一号，她为了得到男一号一直想尽办法，甚至不惜伤害了女一号，但是女一号开始呢，是仰慕这个男二号的，男二号为了成全女二号，本来是决定跟这个女一号在一起的，在这时候呢，还有一个酱油角色出现了，阻止了悲剧的发生，那就是男四号……也就是我了。男四号同学是男一号的弟弟，对女一号是那个至死不渝啊，花花公子一日改过，费了很多心思去追女一号，但因为他的酱油命运，一直到女一号跟男一号在一起了，都是地下党。
　　多么完美的故事啊。
　　剧组决定先拍我跟张可薇的对手戏，因为男一号实际上还在跟别的剧，多可惜啊，虽然以后还跟情敌有对手戏，但是少了这么多机会，哎。
　　剧组的场记是个小姑娘，特别的豪放，跟我合得来，跟我讲点剧组的事，头头是道。小姑娘男朋友据说是随组编剧，我一听立马就佩服了：“不容易啊。”
　　小姑娘表示赞同：“我男朋友跟你一个姓。叫程成。”
　　我一听乐了：“本家的兄弟啊，要我说编剧这事业有出息啊。”
　　小姑娘一个叹气：“什么出息啊？拿钱少没保障还受气，我计划着甩他了。”
　　“……你真直白。”我那个无语啊。
　　“那个谁！你还聊什么呢！”大导演穿着一个口袋服，使劲的叫唤起来。
　　“快快，导演叫你了！”
　　我一正色，飞速到了摄像机前面，咳了声整了整表情，一瞅小姑娘，弄着块板子，上面写着第250场。
　　戏是在大楼外边，我跟张可薇第一次遇见，简而言之就是我被一女的纠缠，然后被那女的推了一把，直接撞到了张可薇。
　　瞧这编剧智商啊，哪一个男人被女人推下能倒下去的……所以，在女人推了下我依旧纹风不动后……
　　“靠！你大爷的！”导演热情的表扬我。
　　二十分钟后，导演泪流满面：“你就不能假装往后倒下么？”
　　“……怎么假装？”我真的很虚心的请教。
　　“就是脚步歪一下，身体往后倾，要不然你就放松站着，虚浮点，小秦啊，你待会儿使劲点，吃奶的劲全试出来。”
　　我跟小秦猛点头。
　　小秦这姑娘其实长的挺漂亮的，那妆化的挺有点妖冶的意思，但估计人也刚出来混，不演戏的时候一双眼睛跟小鹿似的，也是蛮有意思的一人。
　　OK，第250场开始！
　　“苏明你什么意思！”小秦吼。
　　我望着她，笑着说：“我觉着我们俩已经不合适了。”
　　“那以前谁说我们是天生一对的？”
　　“那是以前。”说着这话，我努力让自己表情没心没肺，整个身体放松，甚至悄悄踮起了脚。
　　“苏明！”
　　随着一身怒吼，小秦突然发力，好家伙，真是连吃奶的劲儿都使出来了，我一个防备不及，脚步虚浮，还带着小秦的蛮力直接往后摔去，这可悲剧了张可薇，前几次都没成她估计不指望这次能成功了，一点防备都没做，全片场就见我重重的压在了她身上，然后是一阵痛叫。
　　导演这次也不表扬我了，连感动的以泪洗面都没了，直接无力的站在那：“救人……”
　　好么！我估计这是全部剧下来演的最真的。
　　然后，是第500场戏，这个跳跃比较大，是张可薇打算答应男二号的表白的时候，我把她拉下了楼，当然，按照编剧的狗血思路，其实这个时候张可薇是有点被男一号吸引了。
　　我拉着她：“倩倩……”你说这名字土的，还不如欠欠呢。
　　她满目疑惑的看着我：“苏经理，怎么了？”
　　“你不能答应他。”我说，背着台词：“他是拿你当替代品！”
　　“卡！”导演暴躁了：“程勋，你给我去死吧！你丫到底长没长脑子啊！还没长蛋呢，以为李倩倩是你小学老师啊！背毛书啊你！”
　　看，我脑子跟蛋都没长。
　　收工的时候导演明显温柔多了，忒感性的说：“要有感情，知道么？”
　　我点头。
　　导演一脸不忍心：“齐逸这次怎么相中了个木头呢？”
　　“导演，你骂齐逸不长眼？”我惊奇的说。
　　导演一瞪眼：“会听话不？这是会为他可惜！”
　　我还委屈齐逸那厮了我？
　　晚上回到家，齐逸估计还在奋斗拼搏，这二少也没那么好做，我一屁股窝在沙发上，拿着电话开始跟小灰煲粥。
　　“演戏的时候要投入点感情。”
　　“哦。”
　　“这么好机会怎么被你小逊占了呢？”小灰伤感的说。
　　“要不然你来演吧。女女恋，有噱头。”
　　“……”
　　“……”
　　“演的时候你可以想想自己喜欢的人，或者把自己带入进去，想想你就是苏明，一个浪荡子，但是喜欢上哥哥的女友。”小灰顿了顿：“不过，你可以向齐逸讨教。”
　　“他说演砸了也没关系。”我认真的说。
　　“……”
　　“……”
　　“有空儿一起去看电影吧，最近挺无聊的，看完了约上几个人去唱K，就我们常去的那家。”
　　“好啊。约上大地，你前男友！”
　　“去你的。”
　　“靠，我还去你的，转移话题太明显了！”
　　“我说真的。”
　　“我也说真的。”
　　小灰沉默了良久，语气突然变得幽怨：“程勋，我告诉你一件事。”
　　“怎么了？”我忙问：“你决定出嫁了？这么沉重。”
　　那边又是良久的沉默，声音压抑，缓慢的呼吸从电话筒传递出来：“其实，我喜欢你。”说完，好像空气凝结了似的。
　　“……”
　　小灰又忒抒情的叹了口气：“你知道吧，苏明就是这感觉。”
　　“我靠！”我怒了：“吓了我一大跳！”
　　“ 没事，我压力不大。”
　　这都什么人啊！
　　大半夜是被《兔子乖乖》吵醒的，齐逸喝的一身酒气被童立扶回来，等把人弄到沙发上后童立就化身成兔八哥，二话没说一个劲儿的冲了出去，我出手不及，嘴巴张开了一个说了两字把他……人已经消失不见了。脑子里突然出现蝙蝠侠的伟大的形象，站在高楼顶端的大侠扯下面罩，幻化成了9527那张脸，而我，突然觉得人生真是寂寞如霜。
　　任由着齐逸躺在沙发上了，我屁股坐在了沙发前的地上，打开电视机，午夜的节目一点新意都没有，估计电视台那边值班的正趴桌子上睡觉，这么一个万物寂静的晚上，我身边躺着一个酒鬼，这就是我生活的一切。
　　额，我生活的一切就是我不能肩负起齐逸所导致的悲剧。
　　望了眼悲剧的诞生，酒气环绕在鼻子周围，幽暗的客厅里只有电视发出荧光，貌似贞子就要横空出世惊吓世人，我迷迷糊糊的看着这一切，摸了摸鼻子，企图阻断那浓烈的酒气。
　　好困啊……
　　第 9 章
　　                  
　　                  
　　睡觉对于我来说绝对是一件很爽的事情，可惜我妈就一直觉着我太能睡了，时不时就要搞破坏，简直就是睡眠公国的恐怖分子，当然作为一个合格到破表的夜猫子，我通常都是在白天睡的。
　　夜风习习也吹不进这屋，我慢吞吞的摇摇晃晃的站了起来，打了个哈欠，眯眼瞄了眼外边，只是沉闷压下，丝毫不见浩瀚夜空皓月当空。
　　其实，就算它星月辉映我也没那么多闲情去欣赏，我侧身转向屋内，接着诡异的电视机光芒看着齐逸，他被埋在了沙发中，变成了一堆黑色。
　　这是一个奇异的梦，我决定掐齐逸几下实验会不会痛，都醉成这样不会还能记事吧？
　　我再次走近沙发，这次清醒了不少，君子报仇十年不晚，小人报仇一秒嫌多，至于我这个绝世大小人……好吧，要不然咱把空调开低点或者倒一杯水在他脑门上？
　　靠，我真是太没觉悟了，怎么一点毒计都想不出，虽然说是最毒妇人心，但我那心应该比妇人还要毒啊毒！悻悻然拿了空调遥控，设定温度十六度，额……要不要消灭证据什么的？算了，我又不是婊/子，干么还立个牌坊呢？
　　计谋空空，这时候才想起古人说的好，吾日三省吾身，我以前就是太不会总结经验了，都这么大的人了，肚子里实在没货，太不给力了。
　　我思前想后，犹豫不决，冷笑着看着醉的一塌糊涂的齐逸，突然觉得，真的没什么了不起。是的，齐逸也不是大神，而我纵使是万千蝼蚁，但是偷生安命还是做的到的，这么想来，我还真跟这二少差别不大，谁不是个活呢？
　　房子温度渐渐下降，我走到齐逸面前，蹲了下来细细看了会，说真的，这么一张脸，要是长在一个普通人身上，我想我会义无反顾的抓住，古人不是又说了？食色性也啊！
　　还在研究我俩命运的交织这个伟大的命题，突然被一股力拉下，齐逸也不知道究竟醒还是没醒，鼻子里酒气环绕，悲剧的是我痛苦的半跪在地，上半身被人死死抱住，靠！
　　什么叫他妈的坏事不能做？这他妈就是！我那无下限的人品究竟还要害我到什么地步？
　　“齐逸。”我喊。
　　“齐逸！”我继续喊！
　　“齐逸啊！”
　　我发誓，我他妈的指天发誓，我绝不为我悲惨的命运以泪洗面！
　　“齐逸，齐王八，齐兔崽子，靠！你丫松开！”
　　挣扎半晌无果，果然，老天爷就是不待见我们做兔儿爷的，常常给个教训叫乐极生悲，而我，却忘了古人其实还说了，思无邪。
　　好吧，反正也被扣押了，生活QJ我，不代表我就不能享受了，打了个哈欠，我企图改变策略两腿一伸爬上了沙发，挤点吧？就挤点呗。
　　哈哈，好歹也是齐二少被压不是？咳，思无邪思无邪。我努力往沙发缝里钻啊钻，感谢国家感谢党感谢看中这款沙发的那人，宽度做的还算不错。
　　温热的气息环绕，我睁眼望着几近的脸，努力憋了口气，使劲往人家身上钻了，毕竟16度啊……
　　一夜睡的极其难受，不说空间狭小，酒气霸道，还做了无数个梦，比如齐逸那厮吐着着蛇信说，你丫肉挺鲜的，然后飞的扑腾了过来。还有我瞅着树上的葡萄那个眼红啊，齐逸说这葡萄是酸的，我郁闷的离去，第二天来，已经被齐逸那厮吃光了。还有我变成了一只小鸟嘴里叼着我美妙的肉块，齐逸说你的歌声真好听啊，于是我乐颠颠的唱歌了……
　　场景如是，一再变幻，被迫回忆了众多寓意深刻的寓言故事，最后是我握着一只笔，睁着艰涩的眼睛，流着马尿，悲痛欲绝，总之是一副惨绝人寰的样子慢吞吞在纸上写道，吾不能舍汝，其时时于梦中得你乎？
　　我猛的睁开眼睛，惊恐的瞪着眼前的电视，齐逸早已不见，我坐了起来茫然的看着空调，已经调到二十多度，窗外阳光普照，却融不进一点温暖。
　　卧室里传来声响，我狼狈的回头，脑袋里想着乱七八糟的事情，几乎是飞奔着洗脸漱口，弄得人模狗样打算抢先出门，奈何齐逸一早就在客厅门口。
　　我无辜的望着他。
　　齐逸不耐烦的扯领带，脸色不大好看，揉了揉太阳穴：“我送你。”
　　送你妹啊！我无辜的摇头。
　　不过，清政府好像也摇头说过不……
　　车子在路上飞奔，齐逸眼神专注，我眼观鼻鼻观心，心里一直打鼓，西边那个如来佛，十字架上的那位耶稣，你们可千万要保佑我啊！梦中都是无稽之谈，我程勋何德何能，如同傻子挚爱执念，还盼着梦中有他。
　　齐逸抽着空瞄了我一眼：“昨天被骂了？”
　　“没……被骂很惨。”我蛋锭。
　　正是红灯，车子停了下来，齐逸揉了揉额头，又看了我一眼：“昨晚空调你开的？”
　　“什么？”我好奇的问。
　　齐逸一挑眉，哼了声，又笑笑看我：“想跟我亲热就直说……”
　　我一抖：“亲毛热。”
　　“……”齐逸无语了会，发动车子，一路沉默，直到我下车时才意兴阑珊的说：“小兔崽子你就不能改改那臭嘴？”
　　我无言以对，想了想才说：“我今晚约了朋友看电影。”
　　齐逸嗯了声，似乎也不做计较了：“早点回来。”说着又淡淡的瞟了我一眼：“我让人给你准备好了早饭，晚上早点回来。”
　　我啊了声，呐呐的应了，正想着什么准备早饭呢，就见一女的跟扑蝶似的扑向了我，两眼放光，气沉丹田大喊一声：“程总！”
　　总什么啊，我无语。
　　“您的早饭，我特意一大早去买的粥，绕了半个城呢，还有锦记的包子，特别的好吃。”小姑娘高兴的说，那表情忒特意：“我们进去吃？”
　　我疑惑问道：“你是？”新世纪小丫鬟？不至于吧？
　　“我叫田惦悠，是你的经纪人，名字比较难记，以后叫我小田或者小悠就得了。”
　　我哦了声，不好意思让女孩子一直拿着东西，接了过来，故意开玩笑道：“小悠啊，要不然你叫我大程吧？”
　　“好哇。”小田连点头，古灵精怪的：“以后宣传你，就叫大臣程勋？别说，您还真有点古代文臣的意思。”
　　我边往里走，顺手就啃着包子：“我这叫阳光……”
　　“啊！”小田突的大叫，我仿佛听到了敌人的逆袭：“大臣！你是明星怎么能在外边这么吃东西呢？形象啊！”
　　我……你到底歇斯底里个什么劲儿啊！
　　一天莫名其妙的拍摄完毕后，我迫不及待的甩了小田这个所谓的经纪人，毋庸怀疑，这丫根本就是齐逸找来折腾的我的，还是宗师级，一天过的我是笑不能笑，吃不能吃，妈的连厕所都必须叫卫生间，其中纠正我骂人话语更是无数次。丫是什么经纪人啊？根本就是一礼仪导师！
　　跟小灰约了电影院见面，我茫茫人生终于是有点安慰了，到了电影院，一瞅周围的人山人海，感叹良多。要不然怎么说我们必须得满足人民日益增长的精神文化需求了呢……
　　小灰在人群里显得特别的出众，说实话虽然我是个GAY，但是不可否认这丫头确实漂亮，关键那气质，一瞅就特别的蕙质兰心，当然，这都是外表。
　　小灰一见我就让我去排队，好吧，我也不计较人家姑娘不愿融入茫茫人群中了，俺是大老爷们。
　　“看什么？”小灰问。
　　我提议：“爱情转转转？”
　　“我想看恐怖片。”
　　这都什么女人啊。我翻了个白眼，又望四周：“恐怖片？今晚在这儿做活动的那部？”
　　“什么？”小灰显然这才发现门口的广告版：“哟，主创活动，演员见面，不知道送不送礼啊？”
　　“估计会吧，就看到时候能不能抢到。”
　　我俩盯了会排场，小灰哎了声，正在犹豫，我无所谓的跟着瞅大屏幕，突然被人撞了下。
　　皱眉回头，是一小伙子，五官精致，我瞅了一会猛的睁大眼睛，这不是有一面之缘的小王八小暮？
　　小暮一脸笑容：“不好意思啊。”
　　我嗯了声，不想说什么，他却没有离去：“哥们以前见过？”
　　见没见过？差点还一口亲上去了呢，还是“情敌”，我估摸着该怎么回答才能不牵扯自个进他跟齐二少的圈子，眼角一瞟，小灰一脸严肃，死死盯着小暮。
　　气氛僵持，突然有人哈哈一笑，我跟小暮同时掉头望去，居然又是熟人。
　　地球村，真是太给力了！
　　黄仁脸上堆了一块肥肉，哈哈大笑的叫道：“程勋。你怎么也在这？”
　　好歹也是领了他人情的，我微笑：“黄总也在啊，我这跟我朋友来看电影呢。呐，就这位美女，孙徽。”
　　黄仁看了眼小灰：“美女啊，来看什么电影？”
　　小灰刚想回答，没想到小暮突然插嘴道：“黄世仁，你们认识？”
　　我挑眉。
　　黄仁大笑，这厮很难有笑得不豪放的时候：“程勋，齐逸的朋友。”
　　定义一下，小暮眼睛一转，瞅我眼神变了点，带着玩味：“逸逸的朋友？”
　　我愣神三秒，被逸逸这个称呼雷的不行，咳了咳才说：“是，小暮是吧？我听齐逸提过你几次了。”
　　小暮挑眉：“不止提过吧？还见过，要不然你怎么知道我是小暮？”
　　小暮两字丫咬的特别的重，也不明白是什么意思，只能讪笑道：“这不是特别的帅么？”
　　黄仁却一脸奸笑：“程勋，这小暮啊我们都能叫，不过你可不行。”
　　我不爽：“是么？”
　　小暮嗯了声，忒牛的说：“我都三十多了……”
　　晴天那个霹雳啊！
　　最后才知道，原来黄仁是今晚那恐怖片的投资方，跟着剧组来瞅瞅的，小暮则是完全打酱油，当然，最后咱票钱的免了，乐的自在。
　　看片的时候小灰问道：“那黄仁就是介绍你拍电视剧的？”
　　我点头。
　　小灰皱眉一会：“我看他背景肯定不干净，特别的奸猾样。”
　　“是不好处的主。”关键是没架子，这种人就特别的可怕，不过：“反正，我也不主动招惹他。”
　　小灰嗯了声，忽然低下了头，我一瞅不对劲，最近总觉得她有好多心思，想说什么，丫抬起头来，忒抒情的说：“刚那镜头太给力了，完了，今晚睡不着了！”
　　……
　　.
　　第 10 章
　　                  
　　                  
　　看完了电影回家齐逸已经在了，还躺沙发上，也不知道听着我回来了没，眼睛皮都没抬一下。
　　电视里正在放着山寨剧，我一时兴起，齐逸这厮平时很少看电视，就算是看也就瞄瞄新闻，对于他来说娱乐生活估计就是乱来：“我回来了。”
　　这下，终于引起了他的注意力，人脑袋一偏，瞅着我好一会才说：“会煮粥么？”
　　我……
　　“我还没吃晚饭呢。”齐逸说着，吊儿郎当的站了起来，肩膀耷拉着，特别的不正型：“我记得厨房里还有点白米来着。”
　　这字比较多，我终于听出了重点，有些宓牡溃骸安×耍俊
　　.
　　进厨房的时候还挺心虚的，虽然说我是为了保护无产阶级的利益去陷害屋主，但是归根究底跟人家也没深仇大恨，本来就想折腾下，可没想到这少爷体质这么差，居然给病了，还说当过兵呢，扯淡。
　　熬了粥，一出厨房齐逸也没在客厅了，估计躲回去睡觉了，我无聊的看了会电视，等粥熬好了才小心翼翼的端到他房间。房门未锁，齐逸平躺在床上，嘴巴微微张着，我看着想起了死鱼，靠，我真是太不厚道了。
　　把粥放在床头柜上，我呐呐喊了声齐逸。
　　人好一会才挣扎着醒来，我突然想起病来如山倒，这种人据说都是很少生病，可要是突然一病了，都是痛不欲生的。
　　“喝粥？”我问。
　　齐逸睁开眼睛，自己爬起来靠在床头，又端起了粥，喝了口才道：“你跟小暮见过面？”
　　就知道了？我仔细观察他的脸色，有点难看，也不知道是提到了那小王八还是因为病着了，只能谨慎的挑选词语，不过，还有一个办法，那就是少说少错，于是我轻轻的嗯了声。
　　齐逸喝粥，又抬头看了我一眼，那脸色叫一个意味不明，过了会才说：“以后见他避开点。”
　　我点头，又好奇，又不爽。
　　齐逸嗓子不舒服，也不说话了，兀自喝了一碗粥后把碗丢给了我，又躺着了。
　　我愣了半晌，觉着哪里都不舒服，跟病的是我似的，犹豫了会问：“其实……你要不要刷牙？”
　　晕，这都什么跟什么啊。
　　齐逸睁开眼睛，瞅了我半天：“要不先接个吻？”
　　……
　　……
　　坏人啊。不知道禽流感会危害人类呢。
　　.
　　第二天自然没人当司机，临走前齐逸倒是醒来了，我之所以知道，是因为我送了牛奶进去。
　　那会儿齐二少正靠在床上，盯着手里的书认真看着，我瞅了半天，确定是八卦杂志而不是经济周刊：“这东西很有趣。”我评价说。
　　齐逸倒也不觉着不好意思，慢吞吞的把书一转，上面几个赫然的大字，《XXXX》诡异开拍，男二号横空杀出。
　　杂志上的主打照片特别的大，那上面传说中的“男二号”正一脸沉醉的啃着包子，边上还有几张小的，我瞅了半晌，郁结道：“我怎么成男二号了？我是男二号？这明显的不实报道嘛！”
　　齐逸轻轻哼了声：“你怎么不想想你在娱乐圈算什么，值得人家拿整篇报道你？”
　　我一愣，心想也是啊，这可是□裸的陷害啊，突然又觉得无语，你说人家记者没事找个小人物拍就算了，干嘛还非得拍我吃包子的时候呢？难道……
　　“难道他们其实是想给包子打广告？”那包装袋上可是□裸的锦记啊。
　　齐逸一噎，挑眉看我，最后摆手让我出门。
　　到了片场我才想起一个重要的事情，那应该是今天的杂志，齐逸是怎么拿到的？难不成在我睡死之际已经有人来过……靠。大清早的，要不要这么勤快！
　　“哟，程勋来了！”
　　“小勋你可牛了啊！就上新闻了，还帮忙宣传了一把。”
　　我心道以为我乐意呢，脸上笑得跟开了朵菊花似的，皮笑的特别好：“哪里哪里。”
　　我家经济人捧着杂志满眼悲哀，见到我了死瞪了半天，最后才用慷慨赴死的表情煽情着说：“一定要改，一定要改！”
　　我点头称是，居然不小心给人家包子店宣传了下，以后千万不能乱当代言人了。
　　小姑娘一脸恨铁不成钢，眯眼看了我会：“以后慢慢调/教，先把这个事情解决掉。”
　　“解决什么？”
　　“形象啊！”小姑娘热血道：“明星都有两条路线，一派实力一派偶像。”说着眼神怪怪的打量我：“你觉得自个能当实力派么？”
　　我坚决的回答：“不能。”
　　“偶像派就要注重形象啊！”
　　“……小悠啊……”你眼睛都红了，别这么激动。
　　“我决定了。”小悠冷笑一声：“我要去论坛发帖。”
　　“啊？”
　　“题目就叫盘点那些包子脸的明星们，不是他们真的愿意这样！”
　　“会有人看么？”我怀疑的问，杂志社会为了某种不可告人的秘密报道我，但是观众可不会因为我包子脸看我啊。
　　田惦悠冷笑一声，极其阴险：“多找几个明星，把你搁里面不就行了。一下子就改变了观众的看法了。”
　　“田惦悠。”我万分佩服：“幸好有你。”
　　小姑娘哈哈大笑：“没事没事，其实我就爱你这种脸的，特别的帅气，再说了，你吃包子难看么？一点都不难看！反而很亲切。”
　　吃包子有什么亲切的？不过，我一下子乐了：“那我以后随便吃东西……”
　　“不行！”小姑娘一口否定：“偶像可以吃东西，但绝对不能活在生活里！大臣！你放心去拍戏吧，一切都交给我。”
　　对了，我是来拍戏开着。
　　几场拍完，导演说我比昨天表现好多了，至少不面瘫了，我挺高兴的，于是乐呵呵的给齐逸打了个电话。
　　小伙子精神不错，似乎已经脱离了病床，我听着这声音有点想是在客厅里看电视，因为我明显听到了一大堆人说话的声音，好么，病到看电视去了。
　　挂完电话继续吃盒饭，慢慢的跟享受绝世美食似的，边上小姑娘盯着我：“好，好，很好。”
　　我二话没说，站起身来，小姑娘吓了一跳：“大程你去哪里？”
　　“躲着你！”
　　哎，真是为难我了。
　　.
　　下班，回家，我用手机计算着戏份不多的男四号还能拍多久，低头往前钻。
　　保安看见我很是高兴，说：“程先生，回来了啊。”
　　我嗯了声。
　　保安继续说：“刚齐先生吩咐您现在还不能上去，可以在外边待会。”
　　我愣了下，抬起头来，想起齐逸看电视这个判断，显然是我误会了。
　　点头，我也没什么好抱怨的：“值班？”
　　“特意等您回来。”
　　我哎了声：“这怎么好意思啊？”说着凑近他，直接搭上了丫肩膀：“你们保安休息室在哪啊？我去坐坐，站着太扎眼了。”
　　保安脸上一僵：“这……”
　　“不能去也没事。”我明白这茬，这院里谁都知道我身份，不就是一包养的鸭子么，面上客气不代表心里也客气，没准怎么骂我呢。
　　幸好，天气不冷不热的，我学着旁边的立柱站的笔直，捏着手机打开了游戏。
　　倒是那保安不好意思了，估计怕我追究，呐呐的说：“其实我就是怕我们休息室你待不惯，里面粗人多。”
　　我哈的一笑，我是个什么？还不是一俗人，真太抬举我了。
　　想了会，我摇摇头：“没事，你知道来了什么客人不？”
　　我问的，自然是齐逸家。
　　“这个……”
　　“特别的保密人物？国家神奇组织的？”我扯淡道，面上有些不高兴：“我虽然不能上去，还不能知道是谁了啊？”
　　“好像叫什么暮，还有苏恪先生。童立先生。”
　　原来……是那王八啊。
　　我冷笑。
　　第 11 章
　　                  
　　                  
　　有人说，生活就是一堆狗屎，在我看来，显然不是，如果真那么悲剧了，还干嘛活着？
　　能生活，能活着，显然是还有盼头。
　　我凝视着眼前的人，看着她，彷佛能得到一点安慰。
　　感情之于戏剧，也许是明亮的灵魂，我最近才明白这点，就如同感情之于人生，其实也是光亮，都说了，戏如人生。
　　上个月，我与小暮擦肩而过，我当时就躲在一边的小屋里看着那三人离开，然后是齐逸的电话。我得承认，我当时唯一的想法就是转身就走，我凭什么受这等侮辱？
　　我有很多缺点，第一个就是不够坚强，所以我常输给强势的人，第二个，纵使我活的再圆滑，却骗不过那种骨子里的傲气。在这之前，我真没把这些所谓的人当什么，在我的概念里，他们不过是活在生活中的另一种人，他们毫无血肉，不知怜悯，就如齐逸，他在我心中不过是个少爷，冷酷无情，无需放在心上。悲剧的是，我的两个缺点，却酿成了我的不顺人生。
　　不够坚强，却够傲气，我以为自己是世上最特殊的一个人，却输给了所有的世俗人物。
　　一场戏完，导演连连点头，估计想表扬一番，外边却突然来了贵客。
　　我偏头看了一眼，歪道在墙上闭目养神，边上小悠连忙说：“是赞助商，你身上穿的衣服就是他们赞助的。”
　　我抿唇不语。
　　本来以为只是一次简单的探班，没想到那赞助商代表却闹了起来：“我们赞助你们电视剧，还有那衣服，是想给周黎穿的！”
　　口气跋扈，我懒得理，不过还是睁开了眼睛，一瞅，来人西装笔挺，脸色苍白，看来是办公室坐久了，或者床上泡久了。
　　导演说了句他形象健康，正适合你们的休闲品牌，没想到那人更是嚣张：“我们就是要周黎的名气，形象健康？我们不会自己选人？”
　　小悠在一边不敢说话，这毕竟不是她需要涉及的事情，我偏头一笑：“这年代，屁都不好混。”
　　声音很大，那边的人显然也听到了，猛的瞪大眼睛：“这还是形象健康？脏话连篇！”
　　虽然我是脏话连篇了，可这位怎么从一句话里听出来的？难不成我这一句话有七个屁不成？
　　冷笑。
　　小悠叹了口气，小声说道：“我知道你心情不好，不过……”
　　话还没完，就被那边的吵闹声所掩盖：“不行！绝对不行！导演，我是看在你的面子上，要不然我们就取消合作！”
　　说实话，这会儿我真想甩手不干，我本就没准备当过演员，就算给我给奥斯卡影帝也没什么值得高兴，我进这行，目的可是明确的很。
　　面无表情看了那男人一眼，他更是恼火，周围如同烤炉，大家面子都过不去，悄悄的，明目张胆望我的更是不计其数。
　　我扫了周围一眼，复又靠在了墙上，无言的望着道具。
　　“程勋，快过来打招呼！”导演气急败坏。
　　我慢吞吞走了过去。
　　赞助商果然火眼晶晶，盯着我放了好一会火，恨不得烧了我身上这套衣服，导演一甩头，要找制片人，我当哑巴。
　　到了这么危急的时刻，程成窜了起来，大口喘气：“这个，要不然我们让周黎穿一次休闲服吧？”
　　周黎在片中出演一个冷面商场战将，说到这个，虽然外界盛传周黎才二十四岁左右，其实实际年龄已经29，演出一个商人还真有模有样，就是那范儿，还真有点像他前情人，齐逸。
　　因为是个身份，周黎在片中基本都是西装出场，而休闲服之类的就落在了我这个“弟弟”身上，赞助商不满意那是当然，估计也觉着自个被骗了一会。
　　“穿一次？”赞助商代表说。
　　“嗯嗯，实在是我们这戏没办法，大家都要体谅对方的难处。”程成道：“要知道我们制片方肯定是想为你们展现出衣服的特质，这样才能吸引观众。”说着翻出了剧本，上面潦草的字迹：“这是我刚加的一场戏，就写他们俩，对，就是周黎跟程勋两一起去打球，哈，两兄弟，两大帅哥穿你们同款的衣服亮相，肯定夺人眼球。”
　　……
　　“什么时候拍？”
　　“后天后天，后天您可以过来看看效果，绝对的好。”
　　我深吸口气，不得不说，随组编剧绝对太了不起了！场务姑娘，这么好的编剧男朋友千万不能甩，这是什么脑子啊！
　　还居然卖腐！
　　。
　　晚上回到家里，齐逸正在书房看文件，我闯了进去。
　　“干嘛？”人家不咸不淡的问。
　　我瞪着他：“我发现，我做编剧的梦想破灭了！”
　　齐逸一愣，哈哈大笑。
　　我发誓，今天白天发生的任何事情他肯定都知道，甚至我每天做了什么。要不然小悠那姑娘就太没利用价值了。
　　果然，齐逸评价道：“化解闹剧的最佳办法就是剑走偏锋。”
　　我点头。
　　他挑眉招手，我咳了声，呐呐的走了过去。
　　“知道对付你的办法是什么么？”他问。
　　我靠在书桌上，皱眉：“拿钱？”
　　他摇头。
　　我还不信这厮能怎么对付我，我虽然缺点多吧，但是好歹有点脑子，不至于被他耍的团团转：“难不成就是一字曰之等？”
　　齐逸眯眼笑笑，那神态怎么都阴险可怕，偏偏又有些温柔：“等啊。”
　　“真是？”
　　“你说是就是。”齐逸似乎挺高兴的：“我这小半年不是一直在等么？”
　　我仔细想想，还真是，齐二少不容易啊，也太有耐心了！
　　“看在我这么情比金坚的份上，有没有如春风化细雨，百炼钢化绕指柔的感觉？”他问。
　　我严肃摇头：“跟我在一起，你俗语说的越来越溜了。”
　　齐逸这下估计气的不行，一把拉过我使劲啃了两下，甚至骂了句靠。
　　我承认，我憋着笑呢。
　　哈哈。
　　.
　　第三天，是我跟前情敌见面的日子，这以前他一直在忙，实际上还没到剧组来过，而我除了与他的对手戏，戏份差不多也完了。
　　周黎比之上次见面没有什么差别，毕竟也才过去一个月，倒是他见了我，愣了会才说：“气质果然可以打扮出来。”
　　我回以微笑：“还不行呢。我妈说一个男人的气质非得30岁了才能练出来。哥们你的气质就不错了，要不然赞助商怎么非得找你呢？”
　　周黎估计得岔气了。
　　亏他也忍得住，皮笑肉不笑的，换上了准备好的服装，我俩站一块，还真像兄弟。
　　或者说情侣装？
　　拨了下前面的刘海，马上就有人跑过来帮我补妆，我一脸无辜的瞅着人，做防备状：“再抹粉得厚过我脸皮了啊。”
　　……
　　全场冷。
　　我哈哈一笑：“开玩笑呢，我脸皮厚得反弹导弹，粉怎么可能有那么厚？”
　　……
　　靠，讲笑话都不会笑！
　　周黎使劲瞪了我一眼，那眼神仿佛在说“你再说一个字试试，齐逸怎么找上了你！”。
　　咳，我就是不会假矜持而已。
　　戏倒是很快就拍完了，周黎做演员真的太适合了，不仅自己入戏，还能带对手入戏，不干这行……他还能干嘛呢？
　　卸妆的时候就我俩，我也懒得找碴，恨恨的洗掉了粉。
　　他倒是闲情，慢悠悠的卸妆：“你跟齐二少最近如何？”
　　我心想关你屁事：“还好还好。”
　　他侧脸过来，一点也没了在外边的友好表情，哼了声：“他这人玩过的人无数，偏爱找我们这行的，又是高妓又害怕被曝光，特别好处理。”
　　我哦了声。
　　周黎明显不满我的平静，但是也没再说，默默卸妆，直到露出一张俊秀稍显文雅的脸，说真的，他适合当贵族。
　　出门的时候给打了声招呼，他突然叫住了我。
　　我无聊的回头。
　　“做为一个过来人。”他笑了笑，极其的无奈，眼睛里甚至有同情的，哀悯的光芒，似乎正在目睹一个悲剧的发生：“我说一句，弄谁也别害了自己。”
　　有那么一瞬间，我甚至不怀疑这是演技。
　　我嘿嘿一笑：“我知道下一句，是不是没那么多日子的。”
　　他又哼了声：“对，谁的日子也别想多！”
　　我利索的转身了，不继续跟这丫瞎扯。
　　如果想让我回头，想让我倾听你丫的爱情史，起码得告诉我，你也喜欢他。
　　回去这一路脑袋乱七八糟的，不时想起生在大富之家的情种，异类的人鱼公主，现实的，童话的，抬头似乎这个世界一股脑的压下，逼仄的天空，倾塌的城池，而我只能看着一切混沌发生。
　　很多年前，神说要有光，于是有了光。神说神爱世人，那有没有告诉世人什么是爱？
　　喘不过气的鼻子？拉扯的心脏？模糊的眼睛？还是不死不罢休的勇气？
　　我往前一步。疑惑的看着门口。
　　门没锁。
　　好吧，我承认，这一刻，我唯一能想到的就是抓奸，毕竟，程成做为一个牛逼的编剧，都是这么写的。
　　勇气也是一种智慧，他该在需要它的时候出现，在不需要的时候完全消失。可是，我就是这么一个人，乐观的悲观主义者，就算我知道这之后能发生什么，纵使这会让我痛苦不堪，但是我的勇气显然不具有辨别的智慧，他还是一味的出现。
　　再往前一步，你就能看到一个新世界。
　　胆怯永远不能让你活出自己，我爱他是三个字组成，缺一不可。
　　人生如戏，我在戏里演绎一个得不到爱的二少，而在戏外，我在做一个得不到爱的很二的白痴。
　　门内，夕阳余晖漂亮至极，照的屋内金碧辉煌，那张漂亮的脸蛋上熠熠生光，染得似乎欲语还羞，可惜我看不清他的表情，因为他跟齐逸贴的太近。
　　接吻，从第三者角度看原来可以这么绝美，带着哀泣、绝望，却又那么的恶心。
　　程勋，应该是个独立的人，自主的人，他渴望和平的崛起，他遵守共处的原则，他没有害过任何人，没有看不起过任何人，可是，他寄希望于帝国主义，却不想，人家根本就是玩玩你就算。哦，还不算完全玩了。
　　历史上，有过常申凯寄希望于苏联……
　　历史上，有过袁世凯篡夺革命果实……
　　历史上，有过洋务运动却毁于一役……
　　历史上，有过建文帝下旨不杀其叔……
　　我又搞笑了，我能配得上什么？我能名垂千古嘛！我能遗害万年嘛！我他妈的连齐逸的心都得不到！
　　我转身，恨恨的摁了电梯，上面数字越来越接近，我咬着牙，憋着那些愤恨，握着拳，忍耐一遍又一遍的痛，眼眶还发热，你为什么而哭？
　　程勋！你凭个什么！
　　再回头，我不顾电梯的到来，移到门口，闭上眼睛。
　　四周静悄悄，里面那个男人说，声音很大，有些烦躁，却异常的清晰。
　　“我是喜欢，怎么样？”
　　那一刻，难捱如世纪。
　　第 12 章
　　                  
　　                  
　　醉酒会让人疯狂，人品不好的人听说酒品也不行。而人生有很多时刻，纵使你不喝酒，却会想被酒神所控制一样，会有不理性的理念，甚至是雾里看花的艺术感。
　　而这些东西，都会让平淡的人生看上去更加美好，所谓的爱情，更能让人品尝到醉酒般的欢愉，抛却一切理性而美好的欢愉。
　　当然，这也是一个观点，它叫做悲剧诞生。
　　我一身的汗，跑的腿软，身体似乎要散架了，躺在沙发上的时候感觉闷痛袭来，我唔了声。
　　边上小灰冷笑：“活该。”
　　时间是晚上十点，我在人行道上乱窜很久之后，突然想起了小时候的一句狂言，我要跑遍B城。
　　而今晚，我起码实现了一小半。
　　空调的风很是舒服，我吹了会却嫌弃冷了，小灰二话没说丢给我一套睡衣：“自己去洗澡，一身的汗。”
　　我顿了顿，很是感激的看着她：“女式的呢。”
　　“你不就像个女的么？腻腻歪歪的。”她嘲笑。
　　“干！”我算火了：“我失恋你丫就不能安慰下？还是朋友么？”
　　“找我干嘛啊。”她吼：“我是女的，你是男的，你失恋还要我安慰？”
　　我呐呐半晌：“那我去找谁呢？”
　　小灰果然是女中豪杰，周芷若都望尘莫及，言语温柔的说：“去找齐逸拼命才是正经。”
　　“扯淡，你想让我蛋疼么？”这是真的蛋疼，不是形容词。
　　“哈。”小灰同志笑啊笑，脸上跟四月春风吹了似的，皱成一团：“先洗澡再说。”
　　“……”为什么要洗澡？
　　“洗完了好好睡上一觉，明儿个一醒来，又是新的一天啊。”
　　我纳闷，斯嘉丽被白瑞德抛弃的时候也是这么说的，但我可没那姑娘的本事，磨光白瑞德的爱？见鬼去吧。
　　说白了，基础不同啊。也许我明天一大早起来，都歇气了。
　　闷闷把头转向电视，小灰哎了声：“不管你了，我先去洗。”说着拿起睡衣跟手机，颠儿颠儿的走了。
　　奇怪，洗个澡还带手机干嘛……
　　人生啊。
　　我木然四处乱瞄，居然在这丫头的柜子上看见酒。
　　小灰住的地方不大。连蜗居都算不上，不过她也就一个人，连饭都没做过，我们以前就常窝在这里看看电视玩玩游戏什么的，再加上我对这姑娘的了解，她可没喝酒的爱好。
　　找男朋友了？我挑眉，顿时明白她干嘛要拿电话去浴室了，藏什么藏啊？还怕我看上她男人不成。
　　不过，酒确实好东西。我慢吞吞的爬了起来，一拧盖子居然还是开的，小灰同志，我对不起你！这肯定是约好男友了今晚约会的吧！可是，你兄弟我今天失恋，一瓶酒，应该不算什么吧？
　　随手端了边上的杯子，我瞅着那红色的液体，摇了摇，一口干了一杯。
　　真难喝。
　　再给自己倒了一杯，说实话我现在这样子肯定特别的蠢，借酒消愁是多么悲惨的事，没做过之前我真没想过。
　　齐逸，齐逸，齐逸你妈啊。
　　又喝了一口，我歪歪倒倒的一屁股坐在沙发上，边看着乱七八糟的电视节目边顾影自怜，随手又打开了空调，果然我还是需要它的。，
　　没多久，小灰擦着头发出来，瞅着我愣了半晌：“你喝酒了？”
　　说着刷的掉过头去一望酒瓶，顿时骂了声干，飞速过来抢了酒杯。
　　我莫名其妙。
　　“手机。”
　　“嗯？”
　　“你手机！”
　　我无语了会，被小灰瞪的心不甘情不愿的掏出手机，小灰同志一把夺过，开了机，小灰正待拨号，没想到一大堆短信马不停蹄飞速而至，我发誓，我看着都觉得手被抖麻了。
　　小灰那脸难看的，等短信完了打开最后一条，又说：“你家那口子说你有本事就一辈子别被他看到。”
　　我……
　　小灰利索面上犹豫，我立马一愣就想去抢手机，去没想到被小灰一个无影腿就跌倒在沙发上，身体一阵发虚。
　　还要爬起来，身体却冒出了细汗，我呼吸一滞，大骂了句干。
　　“MB要不要？”她问。
　　我咬牙切齿：“你跟男朋友还玩这个？”
　　小灰却不回答：“快点你个傻逼，待会儿憋死你！”
　　我不知道她想法，刚刚那阵势肯定第一个想到的是联系齐逸，现在难道是怕齐逸把我剥了，可是，我到现在才发现，我身边真的没有别人了。
　　我咬着牙，努力顿住呼吸，可是那股热量却如同火山。
　　小灰扶起我：“先冲个冷水澡。”
　　迷糊中，我只知道自个攀上了她的胳膊，异常的舒服，就算她根本不是我爱的一型。慌乱中，我一把推开了她，跌跌撞撞的想往浴室走。
　　小灰跺脚，飞快的拨通手机：“齐逸……”
　　我吓了一跳，身体跟脑子不合作，直接扑倒了眼前的人，手机掉在了地上，我倒在小灰身上，手指碰到冰凉的地板：“要不然就你算了。”
　　小灰神色如何我不清楚，只有暴躁的声音：“我对同性没兴趣。”
　　我跟你是同性么！我努力控制着自己的欲/望，手指摸上她的肌肤，鼻子里环绕着沐浴露的香味，慢慢埋下头。
　　“靠！程勋你丫敢！”
　　小灰不亏是武林高手啊，一巴掌就扇了过来，我昏昏沉沉，想要侵、犯，却完全不知如何下手了。
　　“死处男，吃点春、药就成这样！老子是女人啊！”
　　耳边是嘈杂的女人的叫声，还有电视机里的声音，似乎还有什么，我侧耳一听，小灰立马捡起手机大叫：“大金路XX大楼421号！”
　　好吧！草！这电话性能怎么这么好？下次要买一摔就坏的！
　　干。
　　我脑子里闪过慌乱，也不知道慌乱什么，心跳飞速，跟个可怜虫似的狼狈不堪的爬了起来，某个部分异常的难受，小灰那姑娘居然还瞄了一眼，这什么女的！
　　飞快的冲进了浴室，我把自己丢进浴缸里，咬牙自、慰。
　　想要更贴近一个人，想要更多的东西，身体为什么叫嚣？
　　好难受，好难受，去你妈的！
　　齐逸，齐逸，我好难受。
　　迷迷糊糊中，有人打开了门，我睁眼一看，那人大口的喘着气，我不知道说了什么，那人凑近。
　　他说了什么？
　　吻。四处游荡的手，我皱着鼻子，做出可怜兮兮的样子：“齐逸……”
　　“嗯？”
　　我埋着头，靠在他的肩膀上，脑子里有那么一刻的清明：“我好难受。”
　　身上的火被吻再次点燃，我只想把自己融进齐逸的身体里面，动作越发暴躁起来，一个翻身想把他压在身下，却被身上的人狠狠咬了口。
　　神经啊……
　　可是，管不了这么多，我只能依循着本能抗争，齐逸动作却毫不放松，吻我的动作也越来越粗暴，血腥味融进了口水里，我茫然失措，他却飞速的脱了我的衣服。
　　好吧，我能强撑的理智只能到了这里，剩下的都是模糊一片，有舒服有难受，还有他妈的痛。
　　.
　　第二天醒来，我人在床上。
　　小灰没在屋内，估计昨晚就出去了，说起来，我要不要害羞一下？
　　郁卒，我的第一次居然就在浴缸，还是最好朋友家的浴缸发生了，而第二次，甚至是在最好朋友家的床发生了。连保险/套跟润滑/剂都是人家给准备的。
　　太丢脸了。
　　无辜的瞪着齐逸，这厮睡的还真欢，我丫全身在痛呢，还要被抱的不能动。
　　要抗争，要出息。
　　稍微动了动，齐逸警觉倒是不错马上就醒了，望着我迷糊了一秒，笑了起来。
　　我无语，我多倒霉啊我，第一次发现自己喜欢一个人然后在失恋的晚上因为药物作用在别人家跟我稀罕的人做了。
　　齐逸爬了起来，毫无顾忌的露出自个身材，这厮全身都黑……或者说是古铜色，别说，还真他妈的性感。
　　可惜，伤痕也挺多的。
　　齐逸回答一瞅我，边穿那堆皱巴巴的衣服边说：“有你打的，咬的，踢的。”
　　我无辜的吃惊状。
　　他摇摇头，做惋惜状：“虽然昨晚我很享受你的热情，但是咱以后还是不要用药了。”
　　“……”
　　“不过。”齐逸恬不知耻的做回忆状，又淫/笑：“你说有没有让男人吃了只发春不发力的药呢？”
　　我……
　　“还有。昨晚有人说了十次想要我，别一起床就忘了啊。”这话语气平常的，跟没事寒暄你饱了没似的。
　　我咬牙切齿：“去死吧你！”
　　结果，我衣服实在不能穿了，齐逸给小灰打了个电话，又自个开车回去拿了套衣服来。
　　等他走了，我迫不及待拨通了手机：“回来！我要开堂审问！”
　　小灰哎呀一声：“你以为我不想回来啊？不是怕撞上你们家那瘟神吗？”
　　“你家才瘟神，全家都瘟神。”我郁闷的说，不过听了那话，又得意洋洋的。
　　“你别得瑟，没准你能待人家身边几年呢。”小灰说完又郁闷：“昨晚差点被齐二少给杀了，那瞪我的眼神，你真看见他给别人表白了？”
　　我仔细回忆了下，我听见他说什么来着？
　　我喜欢你！我稀罕你……不对，没有你字，是我就喜欢……怎么样？
　　汗啊。
　　齐逸来的时候还带了早餐，我心虚的望了他好几眼，没想到人眯起眼睛看我：“咱俩的账回去算。”
　　我脑袋一转：“我昨晚回去看见你跟小暮了。”
　　齐逸一愣。
　　“我还看见你跟他接吻！”
　　他挑眉，又笑起来：“然后呢？不用说，我猜猜，是不是伤心绝望就来这了？”
　　我汗。
　　“没听我们后面说了什么吧？”
　　这个，我确实有听到了一点，不过说出来是不是更奇怪。
　　齐逸哼了声，拉过我，柔声问道：“痛么？”
　　我含泪点头，那泪是使劲憋出来的，当然，我真的百般感叹就是了。
　　他捏了捏我耳朵：“以后还乱来？”
　　我摇头，不计较这厮把我当宠物似的动作了，半天才抒情：“齐逸，我觉着我跟你在一起明白了一句话。”
　　“什么？”
　　“一念天堂，一念地狱。”
　　第 13 章
　　                  
　　                  
　　齐逸瞅了我半天，递过衣服：“要我帮忙？”
　　我无辜的回望：“你不觉得该说点什么？”
　　“……”
　　靠。难道这厮根本一点点都不喜欢我？好吧，我悲剧45度角仰望天空，眼泪逆流成河，润湿我的大脑，这瞬间我居然领悟：我的牛仔裤怎么配齐逸的燕尾服，我的吉它怎么配你的汽车喇叭……而这一切的一切，都在说明一个真理，脑袋进水真他妈的可怕。
　　我朝天翻了个白眼，齐逸莫名其妙的问：“你脑袋里又百转千回了什么？”
　　晕，这是什么成语用法？还有我脑袋里是什么？当然是活生生的爱！
　　“今天请假？”
　　我当然乐意，没几个男人□了屁/股第二天还愿意去上班，再加上内心如此的BT的我，可不愿意现在面对那女人说我爱你。
　　咳，我这应该不算纯情吧？
　　齐逸同志十分不解风情，这让我怀疑他是怎么把人家小明星弄到手的，全靠钱肯定不可能，虽然他跟我比起来是富豪，可真要往金子堆里一放，也不是最大的那块，了不起中等。
　　当然，这跟他家里管的严有关，据说全家一路顺下来，齐逸最不讨老太爷喜欢，事事都得循规蹈矩着来，不像其他兄弟，偶尔犯了点错教训会就行。
　　说到这个，齐二少齐二少，我还真没见过他传说中的哥哥。至于他的家庭，好歹咱也是相亲来的，齐逸他老妈对我就特别满意，人最爱我一点就是我背景干净，身家清白，总之，不求好的，就求能过日子的。
　　.
　　再次躺在床上我特别的感叹，今天居然能走到这步，简直是摩根倒闭这路，又惊天动地又顺理成章，哦，我之所以想到这个，因为齐逸正在看一份破产分析书。
　　太不解风情。
　　人家歌里都唱，相爱总是简单，相处太难……我跟齐逸连相爱都没达到，以后相处估计要折磨了。
　　人生，真是茶几。
　　无聊的翻出手机，我侧了个身，立马倒抽一口气，齐逸从报告书中抬起头来，看了我一眼，又低下头。
　　我无语。
　　打开手机，噼里啪啦找到导演号码，发送短信。
　　“今天不能去片场我很抱歉。”
　　“不用。”
　　“过两天咱就来了，我戏份不多了，这次合作真愉快。”
　　“是很愉快。”
　　“那下次继续？”
　　“……”
　　“导演答应了？”
　　“你说吧！要什么条件你再别找我拍戏！”
　　这脑袋瓜，真不是白长的，我嘿嘿直笑，阴测测的盯着屏幕。
　　“……导演你怎么这么说呢，其实我最近进步蛮大的不是，哎，只能怪咱俩没工作缘，不过我真觉得您不错。”
　　“废话那么多，要求我什么？”
　　“导演你快人快语，那我也说了，介绍一朋友给你认识，正宗科班毕业，成绩名列前茅，长相花容月貌，人品从不悲剧，性别巾帼英雄，你说咋样？”
　　“比你强？”
　　“比我绝对强！”
　　“那行，改天儿见个面，我下部剧已经筹拍了。”
　　“哈哈，果然导演您这是接戏接到手软啊！”
　　这下过去人也没回了，我乐滋滋的盯着手机屏幕，想着要不要给小灰打个电话，没想到齐逸古怪的盯着我。
　　靠，聊短信都不行，去你妈的。
　　我眯眼看他。
　　“跟谁聊这么欢呢？”
　　“咱导演。”
　　齐逸哦了声，爬上了床：“缴械不杀。”
　　“我从来不对敌人投降。”我做大仁大义状。
　　“哦？”
　　我一抖：“其实我手机不好看。”他挑眉，我咳了声：“就是给导演介绍个朋友。”
　　齐逸又笑了笑：“你那朋友？”
　　我点头。
　　“其实，这事不用你管。”
　　“你怎么知道不用我管了？”这丫真有趣。
　　“到时候你就知道。”他说，边搂过我：“她可比你强势多了。”
　　这点我倒是认同，不过，小灰再厉害也不过一个毫无背景的女的，想考自个熬出头太难：“你别告诉我你帮她？”
　　“不是。”齐逸果然否决：“我从不管闲事。”
　　我忍了忍，始终没忍住：“那小暮……”
　　我生怕他说出一句他的当然不是闲事，齐逸跟小暮的交情确实值得这句，可是我却有太多小心眼，说实话我性格太娘们了。小灰就说我这人表面坚强，实际不如她一个女人利落，看似感悟很多，其实是脱离世俗的，不论对待富贵如黄仁那种，平凡如场务姑娘那种，打心底根本冷漠，视为路人，而正因为毫无感情，所以更加软弱。
　　她说的对，一个没有感情的人是不能坚强的，因为没有支撑，而懂的感情之后，这种人会更加软弱。
　　因为我天生就是不信任感情，会怀疑感情的一切。
　　齐逸斜了我一眼：“要不要听故事？”
　　我点头。
　　没想到，齐逸用了一个很经典的开头。
　　“很久很久以前……”
　　很久很久以前，齐逸跟小暮是一起长大的，他们的青春很是激昂，这是我想象不到的。
　　“比如说小孩子打架，人家是扭胳膊抓头发踢肚子。但是我是偷警棍啊，拿刀啊，甚至偷出过一把古董枪，所以那会一院子的都服我了，我也觉着自个牛逼。”
　　那时候，天之骄子突然发现一个奇异的事实，他不爱女人而喜欢男的，那时候也傻乎乎的，对身体兴趣更多，没有涉及感情。
　　“直到小暮来找我，他说他看我眼神就发现了，然后说想跟我试试，这一试就惊天地了，没过多久就被咱爸妈知道了，当时闹的挺大的，我家那老古董差点打死我了，小暮倒好，他长得太精致了，那小摸样愣是没人下手，被送去了国外。”
　　我皱眉问道：“那你究竟喜欢不喜欢他？”
　　齐逸想了会：“他走的时候，我被关了禁闭，休学了在家里突然觉得特别的愤恨，那时候觉得自个被拆散了，棒打鸳鸯，后来越想越伤心，觉着我肯定是喜欢他的，如果不喜欢他，我为什么要受那么多苦？”
　　屋子沉默了好久，齐逸才继续说：“后来，老古董也不知道怎么想的，居然把我送进了军营，那地方可全是男的啊，他说我就让你过过全是男的的世界，看你还那么执着不。”
　　我忙问：“那在里面……”
　　“没有。”他说：“有朋友，有同类，有不是同类的同类，我也就跟他们打大手枪什么的，人家异性恋都干的事。”
　　我彻底无语：“你脑袋真复杂。”
　　齐逸也不计较，漫不经心的说：“后来出来了，小暮去年才刚刚回来，整个人也没怎么变，就是好玩了，咱俩有次聊天他还说了以前对我感觉。”
　　“……”
　　“其实，他压根没喜欢过我，就是想试试他跟男的行不行，后来证明确实行，而且跟女的也行。”
　　“靠！”我心里有些难受，又有些高兴：“他这人怎么这么人品啊？”
　　齐逸闷笑，又说：“他那时候喜欢一个男的，特别的喜欢，可是他不确定自己是不是，所以也不敢去招惹他，说是想看看跟男的能勃/起不……我跟他其实也什么都没干……后来，就倒霉了，去年回来，那个男人已经结婚了。”
　　“扯淡吧你！”这也太不可思议了。我呐呐的问：“结婚了？”
　　“是啊，结婚了，小孩今年也有了。他抱上小孩那天，就是昨天。”
　　这下，我也幸灾乐祸不起来了，一场闹剧下来，原来只有我是最大的受益者，齐逸出柜了，受苦了，却不用再隐瞒，甚至直接被家里安排相亲，而小暮一时的犹豫，却误了一辈子。
　　“那男的喜欢他么？”
　　齐逸笑道：“这个我不知道，我只了解，小暮以前背叛了他，不是说我跟小暮的事，他们俩那时候还有别的心结吧。”
　　“哎。”我叹气：“果然天底下能幸福也就这么几个。”
　　而我现在所谓的幸福，能走多远？
　　第 14 章
　　                  
　　                  
　　周黎绝对是不嘲讽我一句就要见马克思。
　　“怎么样？”他眯眯眼，猥琐的说：“估摸还有几天被甩？”
　　我沉默以对，一脸严肃。
　　“别说我不照顾你，要不要找个好点的经纪公司签约？”
　　想黄鼠狼给鸡拜年？
　　几天后，周黎彷佛来了兴致，又说：“别人拥有再多都没有自己有实在。”
　　这句话说的很是客气，可能还带着点真心的意思，只是他的所有意思都有点挑拨离间的味道，只是反其道而行之，阴险下手。
　　我皱眉，实在不吐不快，飞快问道：“你是不是还喜欢齐逸？”
　　这下，饶是周黎这种人精都变了脸色，不爽的瞪了我一眼：“你大爷的。”
　　哎哟，不错哦。还会说脏话，比起他那阴柔的气质，刚那一瞬间实在太爷们了。
　　周黎说完，斜眼望我，也不掩饰那副傲气样了：“东华公司，随便你愿不愿意。”
　　今天是我最后一场戏了，这部剧也差不多要杀青了，周黎不愧是视帝级别的，虽然喜欢齐逸，男性，但是对这张可薇依旧深情款款，叫人好不感动。
　　我无聊的坐在一边，边上小悠慢悠悠的剥着花生，塞进自己嘴巴里：“其实你不比周黎差。”
　　我好笑，问道：“东华是什么公司？”
　　小悠眼睛一亮：“业界数一数二啊。”
　　我一愣，本以为周黎不安好心，但这是怎么回事？
　　“就是周黎他们公司。”
　　原来如此，我哈哈一笑：“是么？”
　　“不过不最近听说周大神已经要脱离电视界进军电影界了，也是，以他的年龄还不转型以后就难了。”
　　娱乐八卦，我眼睛一亮：“知道下部片子是什么么？”
　　“好像跟郭导有合作意向，具体是什么我也不清楚。”
　　“郭导？”我想了会：“郭砚？”
　　小悠点头。
　　啧啧两声，我以手撑着脑袋，眼见着男女主角深情相拥。
　　“周黎走来一路是星路畅通啊。”小悠见我感兴趣，继续八卦起来：“据说一开始出来就是齐少捧的……齐少你知道么？”
　　我眯眼，小丫头敢在我面前八卦这个？看了她一会我才说：“我当然知道，齐逸？”
　　“哪是齐逸啊，是齐辰，齐家的长子嫡孙。”
　　“什么？”我靠，这是什么秘辛？
　　难道一直都是我猜错了？黄仁带我来完全是一片好心不是背后插刀，而周黎其实一直没有针对过我？
　　“你别想歪啊，齐少就是看中周黎肯定会有出息。”小悠连忙解释：“当然，周黎那时候是跟齐二少在一起。”
　　还是啊，我就说我怎么会看错。
　　“齐少那个人，怎么说呢，咱用点不好词语形容就是面瘫，要不然就说是工作狂，但是特别宠他这个弟弟。”
　　我抓抓头，又皱眉，思索着这语境的意思：“你是说，齐辰是看在齐逸的面子上捧周黎，后来周黎红了，他跟齐逸就掰了是吧。”
　　小悠讪笑：“可以说是，不过外界八卦，齐少，咳，有点恋弟癖。”
　　靠……我……我……
　　难道我见了齐逸他爸他妈就是没见过齐哥哥，难怪周黎那天说谁的日子不想多，我以前以为他是说齐逸花心，现在才明白，后面还有一哥哥在搞甄选呢。
　　可是，齐逸那样子完全难以想象后面还有这么个哥啊！
　　人生真他妈的太唏嘘了。
　　还有，我刚才以为周黎介绍我进公司是想以后多欺负我，现在一想他可能完全没那个能力啊，倒是齐逸他哥哥想折腾我差不多。
　　我感激的看向小悠：“幸好有你，齐逸付你一月多少工资？”
　　小悠一扯嘴角：“齐逸跟他哥哥关系很好。”
　　一句话，尽在不言中，不讨功就是不惹祸。我稍一思索：“以后，我肯定不会在这个行业混了，你要是愿意，我介绍下一任主顾给你。”
　　小悠叹了口气。
　　“其实我很多方面都比不上周黎，不过，我有一点或许胜过他。”我顿了顿，小声道：“我没有那么大野心。”
　　.
　　晚上回到家里，齐逸正躲在书房里看文件，我推门进去，小声道：“我刚逛了超市。”
　　“嗯？”
　　“买了菜。”
　　他抬眼看我，似笑非笑的样子。
　　“其实前一个月我就有偷偷练习过，一些简单的还是小悠教的。”我说：“齐逸，我想这部剧完了，就找个简单点的工作，做做行政文职什么的，行吧？”
　　他舒服的往后一倒，眼睛打量着我：“想通了？”
　　我点头：“我不适合在复杂的环境里求生存，我也不需要太过复杂的生活，我是一个太过理想主义的人，我可以忍受寂寞，可以甘于平凡，但是我不能违背生活，我也不能违背我内心的感受，甚至，我不能假装忍耐，比如告诉别人，告诉自己，说我不爱你。”
　　齐逸嘴角蔓延着微笑，望着我说：“程勋，你是我见过最聪明的人。”
　　我知道，不是所有人都能控制自己的欲望的。
　　大多数人都会在城市里迷失，周黎就曾经在齐家两个兄弟给出的条件前迷失，齐逸一旦决定宠一个人，给予的就是太多东西，没有多少人能在这里面保持冷静，周黎想着我能做得更出色，他确实能，但是我不能。
　　至少在我心中，除了我妈之外齐逸就是最重要的人，事，情。
　　齐逸说：“其实我最好奇，做为一个理想主义者你的理想究竟是什么。”
　　这个问题，还真是问到重点，我哈哈一笑：“我的理想当然是维护世界和平！”
　　.
　　那之后很久，电视上开始播放那部逵猩竦牡缡泳纾一轮过后，小悠突然打电话过来说我运气实在太好了。
　　打开了小悠指定的论坛，找到一个什么818最新出道的那些俊男美女们，我做为一个男配居然深受这个论坛八卦群的喜欢，帖子我来回看了两遍，冷汗直下。
　　帖子里详细八卦了我从小到大，单亲家庭，连小时候的照片都弄到了，难道是我妈贴上去的？太诡异了吧……不过，我是gay这么重要的事你们是不可能晓得地。
　　但是，我的演技同时也受到了质疑，只是有一场经典之戏，就是我对张可薇饰演的女主角试图表白那次，用她们的话说简直是隐忍的叫人心碎，天知道，我可不知道什么叫隐忍。
　　我只是偷偷藏了一个心事一个月左右而已。
　　逵猩竦母小灰打了个电话，那边哈哈大笑，我仿佛看到这丫叉腰狂笑的姿态，真不怎么好看啊……
　　既然已经逛了论坛，我干脆就继续看，别说，还真找到熟人的，八卦张可薇的。
　　说到这个张可薇，其实我们以前我就是久闻不见了，据说她读书的时候就抢了人家男友，后来被插足的那女孩自杀了，而之所以这个秘密到现在都是秘密，是没人敢报道。
　　那个女孩我也见过几次，跟小灰是同一级的，所以我才知道一点，而至于真相如何我不知道，张可薇我也没惹过，虽然她跟个女神一样对待谁都不错。
　　这些复杂的事情啊，幸好我没兴趣上论坛当爆料手。
　　人生总是在很多地方形成岔路，一步错步步错，每次想到那次周黎的邀请我现在都会一身冷汗，如果继续走下去，我现在会是什么样子呢？
　　其实，我还真想过签约成为一个所谓的明星，谁不喜欢活在聚光灯下，而且，我有时候也会脑袋进水想和周黎，小暮那些人一争高低。
　　第 15 章
　　                  
　　                  
　　星期三的时候，小暮到家里来做过客，歪倒在沙发上，漫不经心的说：“你知道齐逸对付你的办法是什么么？”
　　这个，我和齐逸早说过，他说是等，说来以他性格还真有点像。
　　小暮漂亮的眼睛转啊转：“其实我就是看不得那个千年王八骗人。”
　　我无语的望着他。
　　“对你啊，他说过一个字，逼。”
　　逼……
　　我靠！
　　“所以我很他妈的不爽啊，我可不想被他当棋子用了还感谢他。”小暮吊儿郎当的，嘻嘻笑：“一边装安慰我，一边拿我刺激你……哎，说实话，还有手段没有？”
　　严肃，满面严肃：“还有拿他哥的事逼我选择。”
　　难怪，难怪小悠会免费且“好心”提供那么多消息。齐逸啊齐逸，真是步步都算的如意称心。
　　现在这个社会，人精太多了。
　　小暮晃着脑袋：“其实，你挺符合齐逸的目标的，完全是他喜欢的那一型。”
　　我怒目而视。
　　“我听说叔叔一拿照片给他，他小子就同意见你了，见面开始还说不满意开着，长相跟性格差太多了。”小暮继续曝光。
　　我叹气：“齐逸什么都好，就是交朋友的眼光真是悲剧的很。”
　　为什么他朋友都喜欢背后放刀啊？
　　小暮哈哈大笑：“他是不是给你说过我跟那男人的故事？”
　　我点头。
　　“他今年都四十来岁了。”小暮说：“我跟他错过太多年了。在我们可以坦诚以对的时候，我选择了欺骗他，等到我打算说真心话的时候，他选择了毁了我。”
　　“毁了你？”这话说的太严重了吧你。
　　“是啊，他跟别人结婚，不就是存心毁了我么？”小暮淡淡的说。
　　……我听得全身一愣，那股寒意连嘴巴也冻住了，只能愣愣看着他。
　　“我告诉你这些，是想你以后少被他骗。”小暮撇嘴：“别没见着他做什么，就以为他什么都没做。那家伙以前在齐家甚至在院里受宠的程度，你想象不到的。”
　　我点头。
　　“如果他不是GAY，这个年龄是在做什么呢？”小暮似在疑问，又再提醒我：“是仕途畅通，还是天天打炮？谁知道……”
　　小暮走后，我呆在沙发上坐了好一会儿，才想起自个今天网购回了一本菜谱，乐颠颠的去厨房做菜了。
　　是啊，我是个理想主义者，所以我会做傻事，可是齐逸那个实用主义者也不一定能找到自己的理想及未来，不是么？
　　有时候，我们更多的要做的事应该是找到自己。
　　晚上吃饭后，齐逸破天荒的主动要求洗碗，还不用洗碗机。
　　幸好厨房里挤我们两个大男人也行，齐逸拿着一破碗跟看古董似的，自问道：“多久没沾油烟了呢？”
　　我好奇：“你沾过？”
　　他眯眼：“当然。”
　　好吧，你的故事我不知道，今天已经消化不良了你大爷的就别说了，我俩安安静静的过日子。
　　“以前当兵的时候还在野外烧烤过。”
　　靠，敢情就指这个，我翻了个白眼：“最近天降祥瑞，貌似有喜事要降临人间……”
　　话没说完，就被堵住了嘴巴，齐逸柔声问道：“小暮今天跟你说过了什么？”
　　什么，什么？说你腹黑奸猾一步步把我骗到你家里，还说你冷僻无聊没有朋友，还说你欺骗老哥欺骗大众，其实你丫究竟不是个纯种的GAY吧？
　　躲避责任，躲避未来，躲避个毛。
　　齐逸叹了口气：“你总是天马行空的，究竟想些什么？”
　　“……”想什么？我不懂你，你不懂我。
　　齐逸温声细语，眼中含笑，舔/舐我耳朵：“程勋，我喜欢你。”
　　我一抖，颤着声音说：“我……我……不是甜筒……啊！”
　　好吧，还不就是个爱，活生生的爱啊。
　　夜色蔓空，皓月银辉，此情缱绻。
　　.
　　再次看到导演的时候人家心情明显好多了，难道是找女朋友了？哈哈，大导演还玩儿纯情啊。
　　导演笑眯眯的看着我：“最近没你在身边，我参悟了不少人生真谛啊。”
　　……我郁闷。
　　导演倒是健谈：“反正你现在也不是圈内人了，我就给你说说，要不要听？”
　　“没兴趣。”我斩钉截铁，肯定不是什么好词，说不准就是抱怨有钱人这样那样：“我今天来是想打听下你的新剧的啊。”
　　“有，有，不过女主角已经内定了。有个二号的位置，我特别想留给你朋友。”
　　我哈哈一笑：“导演你太给面子了。”
　　“齐二少吩咐过。”导演说。
　　……
　　“那姑娘叫什么？”
　　“孙徽。”
　　“这名字不怎么好记啊，得换个……不过，怎么这么印象深刻？”
　　这前后矛盾成什么了？
　　导演却一脸严肃的从包里翻出一堆纸张，在里面翻出一张简历似的，指着照片问：“这个？”
　　我诧异的点头：“是。”
　　导演郁闷的看着我，貌似不爽：“那你还介绍什么，她是我这片的女主角啊。”
　　一步登天啊。
　　“你跟她什么关系啊？”导演语气嘲讽：“这女的还真厉害，这么多人捧她。”
　　我捏紧桌上的茶杯，扯出一个微笑：“导演你说什么？”
　　“黄仁死命介绍的，一出来就是女主角，听说这部戏如果反响好，直接往大荧幕捧。”
　　我脑袋一炸，忽然想起那些□，有些脱力：“黄仁？”
　　“是啊。”
　　“他不是有老婆孩子？”
　　导演皱眉，又嘲笑：“有老婆孩子算什么……”
　　好两个人啊！我最爱的人，我最好的朋友，两个人在那心照不宣，齐逸还给我玩神秘，好！这事他妈的就不归我管！就不需要我管！
　　他娘的。
　　告别了导演，我拿出手机，冷静的拨通小灰的电话，一接通劈头就问：“你跟那个黄世仁什么关系！”
　　小灰那边愣了好久：“你来我家。”
　　来你家？我吼道：“来你妈，你他妈究竟怎么回事！”
　　“那天你错喝的□，是为我自己准备的。”她声音冷清：“我就是这么贱。”
　　晴空之下，我却觉得异常寒冷，是啊，冬天要来了。
　　整个大地，又要迎来一片寒冬。
　　我闭上眼睛，声音虚弱的问：“为什么？”
　　小灰冷淡：“你不是也跟着齐逸。”
　　不同，那不同，我跟齐逸相爱，我跟齐逸没有杀害第三者，我跟齐逸……
　　“我没有想利用他。”我说。
　　“程勋。”她说：“这不是一个吃葡萄不吐葡萄皮的社会。这是个什么世界啊！是吃人不吐骨头！”
　　声音带着哭腔，我莫名的难受，一遍一遍的叫她的名字：“孙徽，孙徽，你听我说，你听我说……”
　　这世界，不是吃人不吐骨头的。至少，我还在你身边。
　　不是的。我身边站着齐逸，他才是我世界的重心，要是我能在谈恋爱的时候更注重小灰，她不会走到今天这步。
　　“你就这么想红么？”
　　她不语。
　　“吃人不吐骨头。是说你吗？”我最后问道：“你有没有想过，那边有个小孩子，他盼望有个爱他的父亲，就像我们小时候，希望有个男人出现，告诉我们这个世界有英雄，他们会拯救自己的小孩，会……”
　　我承认，我语不达意。
　　“收起你那些你爸教的乱七八糟的东西。”
　　我闭嘴，同时挂了电话。
　　第 16 章
　　                  
　　                  
　　齐逸正在看电视，他也许知道我今天跟导演见了面，我丝毫不怀疑他的神通广大，也不怀疑他能隐瞒我一切事情。
　　其实，他可以串通导演骗我，让我以为我达到了目的，也可以假装对此事完全不知情，一副善人样。
　　我不想揣测他的心意，只能单刀直入：“究竟怎么回事？”
　　齐逸朝我招招手，我站在一边不肯动。
　　他也不以为意，他虽然宠我，可是每次都是站在另一个世界，温柔也有，喜欢也有，但我知道他讨厌不服从，这是他盛气凌人的骄傲，我以前不敢违抗，但是今天，我却没心情顾及。
　　他摁着遥控器，微笑说：“你胆子真是越来越大。”
　　我默然不语。
　　“第一，这件事我从来没骗过你。”
　　“只是没告诉我实情。”
　　他哈哈一笑，摇头啧了声：“第二，任何事情都有他的脉络，提前它只会让事情一塌糊涂。”
　　“那我是不是还要佩服你的理智冷静以及洞察力？”
　　他依旧不理我的取笑，依旧那副事不关己的态度：“第三，我可以帮你。”
　　我咬牙切齿：“要求。”
　　我不会那么傻，小暮那天说了那么多，我要是还不清楚这个人的性格，我可以笨死了。
　　他这次站了起来，走到我身边，柔声说：“小勋，我真的喜欢你。”
　　我嗯了声。
　　“我承认我做人有很多问题，老古董就说我这人为达目的通常都是不择手段，最大的缺点就是不会笼络人心……齐辰就不同，他身边的人都是死心塌地的跟着他。”
　　我垂目不语。
　　他一弹手指，动作有点搞笑，但是对于我来说就像在释放魔法。
　　“黄仁白手起家，得到某交通大员喜爱，建立了国内很红火的物流线，后来进一步发展，土财主笼络了更多的人，明里暗里挣钱的方式多的是，运的东西也是乱七八糟，谈不上正经的商人，说他暴发户又轻看了他。”
　　齐逸很少一次说这么多，看来他倒是做了不少功课。
　　“坏人自然还是要坏人来磨，他插手娱乐圈的事，甚至想通过这个洗钱，哎，得罪可不是我。”他摇头又微笑：“程勋，我怎么舍得你在那里边呢？”
　　我不回答，他又重复了一遍，拖长语调：“程勋，我对你啊，就五个字，怎么舍得呢？”
　　我不知该笑与否，如果是昨天，我肯定大笑不止，万分得意，可是我现在却笑不出来，我以前怀疑过他喜不喜欢我，现在怀疑他能不能不喜欢我。
　　我哪里有这个魅力？
　　他看我一眼，半警告道：“别胡思乱想。嗯？”
　　这下我不敢迟疑，坚定的嗯了声，咬牙道：“齐逸，你现在特别的变态！”
　　他倒好，哈哈大笑，手指电视说：“你看，里面有人演绎分分和和，有人装纯有人装毒辣，可是电视永远比不上人生精彩，但是见多了，却觉得什么都不是，我活了三十三年，一半时间是摸滚打爬过来的，我没上过大学，就懂两门语言，我不是精英，但是……”
　　“你是人精。”我插嘴道：“还有呢？”
　　“我没有什么本事，但是对付黄仁这事却非得我做，整个齐家也得交给我做，哎，你看我，钱没多少，又没官职，甚至连个防身的东西都没有，要对付黄仁是不是太吃力了点？”
　　我望着他。
　　他眼中星光灿烂，回望着我：“但是我知道有所为有所不为，几个月前小暮告诉我黄仁见到了你朋友眼睛都看愣了，我就知道完了，我丫又要倒霉了。”
　　……
　　“我可以帮你。”他说：“要求就是你。”
　　我有些无语，摸了摸鼻子，讪笑起来：“真是让人感动啊。”可别耍我，说的他自己那么伟大，简直堪比耶稣了，齐逸有多腹黑，我又不是没见识过，现在说这么多表现的如此真挚，也不过在忽悠我。
　　关我什么事呢？他家族要求他做事，他有什么办法推辞，只不过现在套上个名声说是帮我，当初要真帮我应该是告诉我，甚至让人保护小灰，而不是任其发展，到我求他这个地步。再说了，没上过大学，英语比我好，事业有成，你不是精英，难道我是？
　　一肚子的坏水，还企图颠倒逻辑哄我？
　　靠，齐逸你就算真是神，我还不是神志不清！
　　他望我半天，终于叹了口气：“我现在都怀疑，我是不是找了个太精明的老婆，明明看上去很傻啊……”
　　“你大爷的。谁是你老婆！”我不爽的回应：“齐逸！我给你说几句，现在你丫给我听清楚。”
　　他无所谓的耸肩。
　　“我不想跟你斗心机斗机智，我喜欢你，更喜欢跟你心心相印，就算你觉着这句话肯定胡扯，但是，我希望我们坦诚相对，不是下套，这样只能让我们不信任对方，我这个人一旦信任垮了，就什么都完了。”
　　我说完，他貌似深思后点头，又说：“我没有阻止你朋友，是因为阻止不来的，就算不是这次，只要她有心，迟早会发生。”
　　我哈的一笑：“强词夺理，你确定你不是想破坏我跟她感情？”
　　……
　　齐逸沉默了好久，最后惊天动地的参悟了：“你不说，我还没想到呢！下次可以合理运用。”
　　靠！这厮真是他越来越幽默了。
　　.
　　电视剧依旧热火朝天的开始了，我偶尔打打游戏，更多的时候早上上班，然后被众人调侃几句，开始整理文件，处理一些杂事，下班，心情好做饭，心情不好做菜下毒，心情一般的时候约会出去吃。
　　其实，我这小日子过的实在潇洒。
　　我妈前阵子逢人就说知道我儿子吧，就是在那部特火的电视剧里演主角的那个，什么没看过？你太落伍了！什么，我儿子是周黎，那周黎算是主角么……
　　我算服了这老太太了。
　　后来齐逸跟着我回家吃了顿饭，笑嘻嘻的跟老太太聊天，貌似不经心的说：“我刚进来的时候发现好多人在盯着我们看呢，老太太知道怎么回事不？”
　　我妈一愣，有点吓着了，我转头瞪了眼齐逸，又安慰起我妈来：“这说明咱家里受欢迎，要不然你以为你是明星呢。”
　　好吧，我承认我这句话也没安什么好心。
　　这之后，我妈终于不逢人就说了，淡定了不少，后来我出去上班后还千叮万嘱要低调行事。齐逸听我转述了，还乐呵的说，老太太倒是明理，没被冲昏头。
　　我翻白眼。
　　小灰依旧没联系，倒是我跟前导演有时还约出来扯会淡，他这人其实很好相处，特别不待见演艺圈乱七八糟的事，人挺有才的，按他的说法，他去大荧幕也没问题，就是现在没机会，也不想去。
　　偶尔听到小灰有关的事，待人诚恳，演技一流，就是可惜了，有回黄仁老婆一脸恶意的来闹了，虽然不敢明目张胆，但也差点把小灰弄得没脸见人了。
　　导演说，她开了这个头，恐怕以后就是离开了黄仁，也难免一辈子攀人富贵的路了，只是现在的圈子里也没几个是干净的。
　　我终于领悟，我跟导演有几分臭味相投，不过这丫有点跟我不同，他完全是斗士级别的，处世虽然有经验，但是完全谈不上圆滑，至今交了两个女朋友，都不是圈内的人。
　　我羡慕啊：“你可以结婚了。”
　　他摇头：“你知道什么，谁愿意嫁给我啊，一年回家也不过十来次。”
　　“忙人啊。”我想了想，建议：“要不然你拍完这个了休息一阵子吧。别把身体拖垮了，你看你，大男人瘦成这样。”
　　导演大神还真想了好久：“这个建议好，反正我现在也不差钱了，去旅游好！你要不要一起？”
　　“情侣游？”我无辜的问。
　　“靠，你想害死我啊。丫的，看你面目白净，纯良无辜，怎么就这么坏心眼呢！”
　　小样，又说笑了不是。
　　.
　　过年的时候，我妈跟齐逸一家人见面了，席间我终于见识了面瘫齐辰。
　　说实话，三十六七的人了，还没老婆，难怪一脸阴郁。
　　同情啊。
　　齐逸跟他哥完全不同，不同到我都怀疑他俩其中一个是包养的，又联想到那个恋弟癖，我莫名打了个寒颤。
　　不过，齐逸那个人完全配不上大哥你的恋啊，人家都强悍成那样了！
　　齐辰见到我一点都不好奇，连多看一眼都没有，兀自在那吃饭，可劲儿的吃，席上人家谈笑风生好像都不关他老人家的事。
　　好不容易抬头，就说了一句话：“爸，你说错了，我家没天天吃红薯过日子过。”说完一脸严肃，又垂头。
　　我的神啊。
　　我妈差点憋死了。她在讲述她那个遥远的年代，家里穷，没饭吃吃红薯吃的很欢乐，然后齐爸爸就说咱们家以前也是啊。
　　……
　　……
　　场上冷了片刻，齐逸他爸怒吼：“兔崽子，老子以前做过什么你知道？”
　　好吧，虎虎生威，爸你嗓门真大！
　　第 17 章
　　                  
　　                  
　　过年之后，春天再次来到，万物生机勃勃，我重回岗位，做未来的黄脸夫。
　　我跟齐逸两人关系，好的一面是床上沟通再良好不过，反正我是没胆子在有脑子的情况下想上他，虽然以前我老以为我至少是个不强悍的1号来着。坏的一面，就是我觉着激情远去，有时候面对他还不如面对大灾变……
　　叹气，人生真是唏嘘的。
　　小灰过年的时候发了条短信，又给我妈打了电话，我妈不知道她那回事，笑嘻嘻的说了好一阵子，我在一边数手指头，数完自个都又数齐逸的。
　　事后，我也没联系她，我觉得她现在活的未必开心，也或者是高兴的，谁知道呢？可能，连她自己都不知道。
　　电视剧杀青，播出，果然反响不错，小灰可说是一炮而红。
　　人人都知道，有个叫于徽的女人了，夕阳余晖，绝美却蕴含希望。
　　这之后，爆炸的新闻出现在经济版上，社会版上，黄仁的事业王国开始分崩离析，倒塌的开始，就在内部。
　　有时候我也会关心，看看新闻，齐逸坐在一边，笑着看。
　　我不明白他到底在哪方面使劲了，好奇的追问。
　　齐逸只是说：“你知道历史吧？”
　　我点头。
　　“血腥的资本积累，然后垄断形成……一步一步，都是一个复制而已。”
　　我莫名其妙，又有些心寒。
　　“没看新闻么？要忍忍，要忍忍，忍忍……就过了。”
　　那语气，轻松愉快，又带嘲讽。我迷迷糊糊的想着乱七八糟的事情，甚至想到我是十多年前的齐逸，一个十几岁的孩子，对着所有人说，我就是个GAY，我就是不符合你们的期望，我就是走不到你们那步。
　　我不明白他，依旧处在刚认识那时的不懂，但是我至少知道，命运的转轮，一秒一秒的转动，他都在踌躇，思考着脱离，甚至是思考着反抗。
　　其实，他比我更善良。
　　真的。
　　我不是开玩笑。
　　靠。
　　.
　　人生真是充满激情与意想不到。
　　星期天早上，黄历写着宜出行，我欢欢乐乐的准备晒太阳去了。
　　事实证明，封建迷信真的不足信啊。
　　眼前这个人一夕间老了不少，面目憔悴，我目睹都有些于心不忍。
　　听说他老婆二话不说的分了钱远走他乡，带走了孩子，发誓一辈子都不会再见这个男人一面，并毫不顾忌的做了证人。
　　我面无表情的看着他，黄仁瞪着我：“他为什么要整我！”
　　我憋住不敢呼吸，觉着他的呼出的口气难闻的很：“你怎么出来的？居然还有人敢保你！”
　　“为什么！为什么！”他歇斯底里的问。
　　我诧异，以往见他都是人精一个，今天已经没有脑袋思考，难道人在绝境真的都是只凭本能行事？
　　“我不甘心！”
　　我还不甘心呢，直接对上你的可是齐逸，关我什么事？
　　“你一定知道原因。”黄仁吼道。
　　以为自个是马教主呢，吼什么？靠，这关头我还胡思乱想个毛。
　　我尽量平静的看着他，奈何脸部完全不能平静：“其实……”其实什么，事实？隐瞒？究竟该说什么？
　　“其实？”
　　黄仁突然一个发力，死盯着我：“其实，你们他妈的就是觉得好玩是不是？”
　　我……满目悲剧，我要玩也玩魔兽不玩你啊！你以为是巫妖王还是女龙王。
　　靠，你大爷的。
　　“我也不清楚，我只知道你得罪了人，或者你背后的人得罪了人！”我也歇斯底里起来，跟着他吼：“你问我，我怎么知道？”
　　“好。”他冷笑：“你不知道，齐逸他知道，打电话给他。”
　　我的神，狗血就是这么炼成的？
　　被他瞪着，我被绑着手完全没能力掏出电话什么的，黄仁毫无客气的一手伸进我口袋里，掏出了手机，翻出电话薄，哼了声问道：“你还设密码？密码多少？”
　　我当然飞速回答：“7494。”
　　他冷冷一笑：“齐逸？”
　　我没回答。
　　翻开了电话薄，那边好一会电话才通：“齐逸。”
　　那边估计没回答。我一点声响都没听到。
　　“知道我是谁吧……没错，黄仁，我出来了，想知道他在哪？得你先告诉我一件事，幕后主谋是谁？”黄仁眯眯眼：“这么爽快就说了。哈，你以为我逃不掉。”
　　这话一落，他又跌进了半疯魔的状态，一甩手就丢了手机，阴狠的盯着我。
　　我那心肝抖的啊。这混蛋是谁弄出来的？总不能是逃狱，现在这种时候还有谁敢保他！
　　好在，黄仁虽然是个奸商但不是杀人犯，应该不至于敢见血，我陪着这位疯魔了许久，他倒是也不堪悲剧，一屁股坐在了地上。
　　这里的悲剧静悄悄。
　　坐了半晌，我脑袋里思考着跟齐逸在一起风险性以及出去后先写好遗书，虽然我家无恒产，但是起码热血照情书啊。
　　没想到，还是黄仁打破了沉默。
　　“我以前农村里长大的。”
　　靠，我可不想陪你回忆半生啊。
　　“那时候刚出来特别的赤诚，傻兮兮的成天被人欺负，睡过大街，什么都干过，摸滚打爬，十几岁就在街上混，后来觉得不行了，遇上一特别漂亮的姑娘，喜欢上人家了，琢磨着拼一拼。后来，给把一切都拼忘了。”
　　除了齐逸，我对任何人的奋斗一生都不敢兴趣！可惜，弱者没有发言权，这里的悲剧依旧静悄悄。
　　“你朋友，孙徽，特别像她。”
　　我一愣，还不知道有这等事，难道有什么秘辛？
　　“我知道她俩没关系。”黄仁明显知道了我想什么，斜了我一眼：“你相信不，我现在觉得特别的后悔。”
　　我相信，人走到了这步谁都悔了。
　　“可我这个人，就是特别的不服输！”他突然又激动起来，站了起来来回走动：“那个人我对付不了，可是齐逸，我一定不会让他好过的！”
　　我打了个寒战，因为他看我的眼神。
　　“他肯定快到了，他绝对能找到这里来，我要他亲眼看到你死！”
　　“你冷静点！这关我什么事啊！”
　　黄仁嘴巴肯定与乌鸦同类，还没等我发泄完，齐逸已经一脚踹开仓库门了。
　　不是他帅，而是这个废旧的仓库压根没关。
　　齐二少还算有点良心，风尘仆仆的样子，我的观察也就限于此，在他进门的瞬间，我已经被人提了起来，实际上，我现在就是一个粽子。
　　“齐二少。”身后的人冷笑。
　　齐逸盯着我看了会，慢慢举手起来：“我没带伤害性武器。”
　　说这话的时候，他表情极为的不耐烦，说完了又放下手，看了会黄仁：“以前没想过自己会弄成这样吧？”
　　黄仁哼了声。
　　齐逸冷笑：“我给你一个机会，放了他，这次我不追究，你好好的在监狱里活下半辈子。”
　　“安排我出国！”
　　齐逸挑眉：“我就知道没人会求死不求生的，你确定要威胁我？”
　　小样儿，你也太轻松了吧？没把我的命当命呢你。
　　黄仁哈哈一笑：“你送我进去，当然也得送我出去。”
　　齐逸哦了声，慢吞吞的道：“知道么？我这人特别恨人家违背我的意思，今天你想玩同归于尽，行！你死后。”他盯着黄仁，一步步的靠近：“我会让你狗来尝尝你的味道。”
　　黄仁身体明显一僵。
　　“你死后，我还会找到你老婆，我能把你弄进去，我也能把她弄回来再弄进去！”
　　“还有，你的那个小儿子。”齐逸眯起眼，停住了脚步，语音温柔：“我会让他快乐健康成长，然后叫我一声爸爸。”
　　……
　　“好像你还有个私生女，将来让他们凑合着过，不知道行不行得通，听说血缘兄妹，总是容易吸引对方呢。”
　　语气阴柔，就算是我也听的心惊胆战，我这才想起除了第一天见面，齐逸对我都是格外温柔，以至于我总记得他腹黑一面，却忘了这人阴狠！
　　“还有什么呢？”他状似苦恼，又走进一步：“还有伯父伯母？可惜我不喜欢动老人家……不过，总有人喜欢不是吗？”
　　黄仁声音发起抖来：“你……你敢！”
　　“我有什么不敢？比起一个亡命之徒的不顾家人的逃亡，我简直太善良了。”齐逸再次顿住脚步，摇头道：“黄仁，你知道为什么你会到今天这地步么？”
　　“因为我阻碍了人家的脚步！”
　　“不是。”齐逸斩钉截铁道：“用现代人抱怨的语气说，你是投胎不给力，同样的事情，你以为我哥做了会怎么样？”
　　我不知道黄仁的表情，但是我能感觉到他的僵直，手中的力道再也不能维持。
　　“人不能胜天的。”
　　最后，齐逸轻飘飘的总结。
　　先威胁，让他看不到前路，再一个对他一生的打击，齐逸这话说的恨啊。
　　饶是我，都不忍再看，莫名其妙的闭上了眼睛。
　　那瞬间，我感觉背后的人僵直着稍离，想松的那口气还没吐出，背后的人却重重倒在地上。
　　我一惊，不敢回头。
　　齐逸不再惺惺作态，冷着脸走到我身边，一把把我拖出了仓库。
　　外边，小灰正在那哭。
　　她说对不起，对不起，我不知道会这样的。
　　我受不了这姑娘这样，连忙想过去安慰她，却被齐逸给拉住了。
　　小灰抬头望我：“小勋，我是被强迫的。”
　　我默然不语。
　　齐逸在一边好笑道：“你相信她？”
　　我知道他的意思，人都无嘴能辩了，现在才突然说她是被强迫的。
　　她说的对，我一直戏谑的看着这个世界，以为这是葡萄俗语系列的俗世，可是根本是吃人不吐骨头的。
　　她埋着头，我讪笑了几声：“小灰，我们是朋友。”
　　回到家的我才开始发抖，全身肌肉莫名的痉挛，齐逸抱着我嘲笑了一晚，我还是心虚的很。
　　不是我娇弱，我只是害怕，就如初出茅庐的小牛，有着不怕虎的勇气，却没有战斗的准备。一旦让我这种人真踏上了战场，只可能是逃兵。
　　我害怕死亡，甚至害怕人性。
　　齐逸说：“你要一分为二的看事情，钻什么牛角尖啊，一想到是什么就认定是什么。”
　　天亮的时候，我鼓足勇气问：“他是怎么倒下的？”
　　齐逸思量了会才回答：“不是自杀。”
　　我又些茫然。
　　我跟他，终究不是一个世界的人，他告诉我他爱我我都觉得纳闷，按小暮的说法，他就是喜欢我这一型，而我第一次见到他就喜欢这人长相，难道我们还是天生一对？
　　可能么？死都不可能，我不能谈笑间生死不顾，我害怕人性丑恶一面。
　　最后，齐逸捏着我耳朵说：“别想太多那些乱七八糟的。”
　　我沉默以对。
　　下午醒来的时候，齐逸已经不在身边，我想也不用想他是处理什么事去了，实际上，能陪我到天亮估计已经是他能拖的极限。
　　走到厨房喝了口水，又来到客厅，现在正值傍晚，害怕的情绪远去，我只觉得饿的慌。
　　夕阳，余晖，几度夕阳红咋唱来着？
　　打开电视，坐在沙发上发现一堆杂物，我二话不说把他们扫到了地上，又汗颜的捡起遥控器，上面贴着一张小纸条。
　　上面写着，我爱你。
　　好吧，我接受遥控器的表白。
　　即使我总归和他不同，但是齐逸教会我的，人类一思考，上帝就发笑。
　　爱嘛嘛！
　　END!


 