Borderline/边界线（完结）作者：伊藤雪彦

章之一

小学六年级的时候，我们班转来了一个女孩。
她的皮肤很白，有一对清澈的眼睛，眼神有点傲慢。
她的名字是林薇u，个性不是顶好，也说不上为什麽，我就是没办法移开视线。
那一刻，我觉得我恋爱了，而且爱得很深。


我想，是一见锺情。

虽然年纪还轻，但是我下了一个决心，就是将来一定娶她回家当老婆。
所以我当天对旁边的阿尧胡揍一气，让他哭著跟导师告状。
导师痛扁我ㄧ顿後把我位子调到薇u旁边。

我得意的很，痛在身上爽在心底，我并不是爱欺负弱小的人，
其实我只是想多接近未来的老婆而已。
因为想要用自由恋爱的方式娶一个人回家，第一件事就是要制造机会让两人认识。

林薇u这个女孩子，刚认识她的时候会觉得她挺大方，再聊下去，就发觉她不怎麽来劲。
旁侧敲击了好阵子，还问不出个所以然，只知道她会弹琴，跟母亲相依为命。
从她的课本上可以看到一些漂亮的涂鸦，估计也是爱画画的。所以我跟她聊艺术。

其实小学生哪懂些什麽呢？
她这下侃侃而谈，我都傻了，听都没听过，跟著胡扯，扯没几句就看到她一脸怀疑。

识时务者为俊杰，我立即撇开话题。

导师有一次给我们出个作文，题目是我的志愿。
题目普通，我却觉得异常难写。
因为我瞪著白纸发了一阵子的呆，就转过去偷看薇u。

不得了，那只笔动得飞快，再仔细一瞧，更不得了，她写道：

＂人生中可以没有爱情，但是绝对不可以没有钱。
没有爱情依然活得下去，没有钱连生活都成了问题。
也许为了钱嫁给对方太过功利主义，但是牺牲一点点自尊，可以换来更多的快乐。
笑贫不笑娼的现实社会中有了钱就有自尊，有一大笔钱，自尊就能无限提升…＂

我看得暗暗心惊，回过头提起笔：

＂我的志愿，是赚很多很多的钱，让别人臣服於我的财力之下，用这笔钱给我爱的人幸福。
如果她花钱就能爽，那赚钱给她爽就是我最重要的爽，因为她的爽就是我的爽…
我想，我的爽应该也是她的爽，因为如果没有我她就不能爽，不能爽就会成为双方的痛苦，
这时候就要靠更拼命地赚钱来挽回一切…＂


我的文笔没有她好，写得没什麽条理，更没有逻辑。
老师看了这篇文章之後似乎是太感动了，通知我父母到学校来聊了好久。

老师後来偷偷告诉我，希望我隐藏实力写正常的版本，我说那都是我的肺腑之言，
他听到这句话时，眼神简直是佩服到极点又感到自卑。造成他的自卑让我有点於心不忍。
所以就乖乖写一篇老实的文章交上去，大家才安心下来。

毕业前的那一年总是过得很快。
想到要离开学校，心情就飞扬起来，但是一想到要离开未来的老婆薇u，心底就难过。
虽然我们现在正在冷战，可是我相信她一定会发现我对她的心意。

五月中旬是她的生日，为了给她一个惊喜，我熬了一整夜画出我心中的她。
隔天兴冲冲地带去，祝贺她生日快乐，本来她很开心，
可是当她看到那幅画的时候脸色都变了，不但毫无血色而且还有点青，
我还想问她是不是没吃早餐，就被她狠狠踹了一脚，痛得说不出话来。
我知道我画得没有她好，可她也不用那麽残忍…看来要赚钱的话，画家这条路是不可能了。

虽然她发那麽大的火，终究在毕业的那天原谅我了。


我把小猪敲碎，买了项链，包在很漂亮的小盒里送给她，
其实我的小猪只够买包装盒，可是哥哥的小猪肥得我买完项链还有剩。
打破哥哥的扑满，拿他的钱买礼物给女孩子，我冒的是生命危险。
不过为了未来的老婆，我认了，什麽都豁出去了。

那天薇u笑得好灿烂，还甜甜地说了一声：「谢谢。」


这一句谢谢叫得我人都软了，差点掉眼泪。终於体会那些老公为什麽要辛苦的工作，
帮老婆赚零用钱，做牛做马，其实就是等著女生娇嗲嗲的瞬间。
本来想趁机问她以後要不要做我的老婆，可是她立刻跑走，跟其他同学炫耀她的项链，
看她聊得那麽开心，我也不忍心打断她。


毕业典礼就这麽一团乱的结束了。
老师说什麽、校长说什麽，我都没听清楚。
我心中只有她那声可爱的谢谢。

到了初中，再次感到老天爷果然是眷顾我的。
她跟我分到同一班，一开始跟大家很陌生，只认识彼此，於是又坐到了一起。
学校规定是不可以戴项链的，她却偷偷现了一下，我送她的项链就挂在脖子上。
暖暖的心情散开来，我忽然觉得她又更可爱了一些，可能是换新发型的缘故。

薇u的头发是侧分，削短了，细细的垂下来覆住脸颊。
她平时总是挺直了背脊，眼神专注地听课，从侧面看，会看到长长的睫毛一扇一扇的。

有时候她像察觉我的视线一样忽然转过来，我就会匆匆低头画重点。


次数多了还是会被发现，她会很不客气地给我白眼，白眼归白眼，我还是很高兴，
因为在我面前，她无论是生气或者开心都会痛痛快快的表现。
我不喜欢她明明不喜欢人家来烦，还要装温柔，那笑容就像面具一样突兀，
皮笑肉不笑，看起来很糟糕。

平静而欢快的日子一晃就是两年，很快到了中三。

薇u出落得越来越漂亮，就像一朵逐渐成长的兰花，
开始毫不起眼，最後却迸发出迷人的香气。

情书开始像雪片一样飞进她的抽屉，礼物也琳琅满目，她依旧不太搭理人，
但是多少会开始打扮自己，後来打扮的功夫越来越精，人更是美得像只小恶魔，
虚应付人的技巧也更高明了，她可以人前笑嘻嘻地，人走後立刻把对方批评到体无完肤。
我从来没有想过女生长大以後，外表与交际手腕可以改变得那麽迅速。
原本预计要娶回家的老婆变得漂亮刁钻，让我又是喜悦又是担忧。

初中三年我很努力，一方面是因为未来的老婆也很努力，我不能输；
另一方面是，想走良好的钱途，我就必须认真学习。
薇u读东直门中学，我读的重点高中排名较後，我们就这麽错开了人生。

高中开学第一天下起了绵绵细雨。
打起伞，走在雨中，没有薇u在身边让我觉得寂寞。

我就像公司外派到其他国家工作，临时出差的老公，许多公式开始交替计算：

老婆漂亮的程度跟老公心理的担心程度呈正比，
老公会赚钱的能力又和爱钱老婆叛逃的机率成反比，
以我现在的经济实力为未知数代入式中，理解思路会发觉，
结果不是此式不成立就是老婆绝对跑掉。

我的头发上全是细小的雨珠。越想越觉难过，可他妈我又不能变性去陪她学习。

ㄧ个漂亮的男孩子从我旁边走过，眼神特挑衅地看著我。
不知怎地我总觉得眼熟。

过去的我一激动就想上前抽他一个嘴巴，但是起码我已经升上了高中，而且是重点高中。
我们的目标就是高考，就是重点大学。一些知识份子的修养还是要有。我不跟他计较。

＂哼。＂他从鼻子里发出一声不屑的声音。

我就见不得这种只在背後扇冷风的家伙。

刚刚残存的理智全部都见鬼去吧，我跳起来揪著他领子吼：
＂你别真把自己当回事，你看什麽哼什麽劲啊？＂

谁知道他手脚真俐落，那颗看起来挺小的头猛一下撞上我的脸，我他妈想躲都来不及。
鼻腔一下又咸又辣又呛，我反应这麽快，居然都没有闪开，妈的。
这下我想把持自己形象的计画全毁了。

本来以为这厮见到我流血会稍微有良心，就此停手，
没想到他反手又甩我一嘴巴，得意洋洋地叫嚣：
＂都不敢还手你算哪根葱。＂

他清亮的眼神莫名奇妙地让我想起薇u，虽然这该死的小子皮肉长得不错，
可是比起我未来的老婆，那距离啊，还差得远。
而且蛮横不讲理，这一嘴巴我挨得莫名奇妙，气不打一头出，
一下子撞进他怀里两个人滚倒在泥泞上扭打起来。


我赢了。虽然到最後被教官揪著列入特别控管的危险份子，
虽然流著鼻血的是我，我还是赢了。
我痛扁他一顿，拿走他的皮夹，让他又气又急的掉眼泪，所以最後赢的是我。
以过去的经验来批判，开学第一天就开扁的，通常是未来的宿敌，
不是宿敌，就会成为具有革命情感的兄弟，这麽特殊的人物一定要好好记在帐上，
所以我一面擦鼻血，一面翻开他皮夹。


＂季政你流氓！＂

这骂法真耳熟，我怀疑地望了望眼前咬牙切齿的小男生，
再望一望学生证上的照片。

＂阿尧？＂

高一的生活，除了学习还是学习，想不到阿尧是那麽会记恨的家伙，
从文到武，一定跟我较劲。
我不得不打起十二万分的精神应战，免得被这小子超越过去，
不但面子上挂不住，还要受他的讽。
他这麽发了狠的扳我，说白点，还不为了小学挨揍的那件事跟我呕。
其实这样也好，我比较没有时间去想薇u。

有些事一但多想，思绪便整天往坏的地方跑，像脱缰的野马，拽都拽不住。
原本我是担心她到了东直门，就忘了还有个痴情的老公等著养她。
几个月没她消息後，
现在我已经开始盘算著要怎麽把她从别的男人手中追回来了。
其实这些都是我自己的猜想，对於事实我没有勇气也没有胆子去证实。

第一、这个我内定的老婆，我根本没跟她告白过，我们美好的恋曲还没开始；
第二，我距离她心目中＂好老公＂的标准还差得远，我很有自知之明，
我希望在她身边时，是让她有面子的，而不是一个整天闹穷的学生，
没文凭没房没车没工作没存款的什麽都没有，
她准看不上眼，我犯不著自取其辱，
因为被她羞辱一下，我觉得自己一定会想拿条麻绳，把自己就地解决。


男人也有尊严，被未来的老婆污辱实在是太悲哀了。


高二，生日前一天，我收到薇u寄来的信，她说她母亲过世了，
这个世界上就只剩她一个了。
信里面满满都是沮丧跟悲伤，她说她的理想跟她距离好遥远，
终究是太天真的梦。


我本来要说你的志愿如果是想嫁有钱人的话那麽就由我来实现，後来想想不对。

记得她国中曾经说过，她最大的愿望就是有朝一日进中央音乐学院，成为一个钢琴家。
可因为经济关系，不得不放弃钢琴，接下来连画画都放弃掉了。
她曾是那麽热爱艺术的一个女孩子，
只有在谈到这些的时候，她才会活泼起来，眼睛焕发著青春的光芒，
除却了这些她还能有甚麽剩下的？

死板板的表情，假惺惺的微笑，孤独的眼睛，
对於兴趣一个字不提，就怕母亲伤心，
现在唯一会为她伤心的亲人都走了。这麽辛苦的活著一点都不适合她，
不管她未来是不是我的老婆，我只希望她快快乐乐的。
因为她的快乐就是我的全部。


生日那天，阿尧又刻意在放学时绊了我一下，
这次我把他揍得血都吐出来，自己也浑身是伤。
我在高中拔高了很多，足足高了阿尧一个头，现在阿尧跟我拼命，绝对是输多赢少。
也许是过去特意放水放得太多，把他胆子都纵容了，他老是在最恶劣的时机激怒我。

他歪在墙角，唇角都是血。
我一拳又一拳地狠狠著，在他旁边的墙壁上，到拳头破了皮。
他被我吓得傻了，愣愣地望著我。眼中有怜悯跟骇怕。


我不知道为什麽我会那麽郁闷，好像有块烙铁紧紧压在喉咙。
想吼叫又吼叫不出，想哭泣却又不知道为什麽悲伤。


我想起第一次见到薇u，她白皙的脸蛋上小小的雀斑。
我想起她侧面长长的睫毛，像蝴蝶的翅膀一扇一扇。
我想起走在她後面的时候，她头发飘散的香味。

我很想念她瘦小的肩膀，挂著项链的漂亮颈子。
像魔法一样忽然变得美丽的国三。

我发觉我没有看过她哭，她再怎麽难过都不会哭的。


後来阿尧扑上来抓住我挥动的拳头，拼命压著我，
他抖著哭音说季政够了你发什麽颠！

我才像条血液流尽的野狗慢慢地歪在地上，表情落寞。


阿尧的眼睛总是让我想到薇u，又清澈又明亮，
虽然倔强，却少了一份刚硬，因为薇u是不哭的，
她最值得傲慢的地方，便是她令人心疼的坚强。




章之二

高二那一次，我把阿尧打得狠了，回家u後悔，怕打出乱子。
隔天他来上课我大大松了一口气。阿尧苍白得吓人，好像走走就会软倒在土上变条挺尸。
闷不吭声地靠在路边堵他，一堵到人我就把书包抢过来背在肩上，并肩去上课。
他咬著一边青紫的唇，什麽话都没讲，不知怎地气氛挺不好意思。


走在他旁边才发觉这个娃娃脸个头娇小，还单薄得很，
一点肉都没有，昨天那样把他往死里打，的确太过分了。


之後阿尧再也没故意触怒我，也不再刻意跟我竞争。
反而生疏有礼得有些刻意，表情冷冰冰的。

我愧疚到极点，对他特好，每天帮他背书，抄笔记，嘘寒问暖，搞得同学还以为我转了性。
妈的，对未来的老婆殷勤都没献得那麽急。不过他耍起脾气的时候，又让我想到了薇u。
薇u也喜欢玩这套，也许举凡个子小，有几分姿色的人，都可以仗著这点恃宠而骄。
我的努力还是有结果的，一天我帮阿尧扛了书包到教室，他接过的时候低著头，脸色潮红，
吞吐了很久，才跟我道歉，顺便说了一声谢谢。

我发觉不只是女孩子，连男孩子低头道谢，也蛮可爱。


我从小有个要不得的习惯，只要是去学校，家人不在的这段期间，就非要找个人盯著。

从小六薇u一瞬间让我坠入爱河，占据全部的视野，让我下定决心要娶她开始，
一路到国三，不管明的来、暗的来，我都直盯著薇u。
视线有个落点让我很有安全感，看久了还颇觉心旷神怡。
可是到了全部都是臭男儿的学校，找谁看去？
等我发现的时候，阿尧已经沦为我用以代替薇u的目标了。


第一他个头小、苍白，第二是，脸挺漂亮，第三，表情实在太丰富了。

薇u的信都是毫无预警的，偶尔来了一张只字片语的卡片，偶尔又写封长信给我。

相较於沉闷忧郁的长信，我还比较喜欢短卡，上面通常是一个随性的涂鸦，
像诗又像札记的小句。每次接到她的信我都很快乐，我想只有我一个人能收到她的信罢，
这种独一无二的感觉让我心底有些飘飘然。我开始每天用拙劣的笔书写，
将自己的生活、烦恼、以及对未来的期望写进去。我没有薇u口才那麽好，
跟她聊天总让我感到自卑，因为我无法好好表达，国中的我，
一但跟自己喜欢的女孩子讲话，总带著畏惧，战战兢兢生怕一个不小心砸锅。

此时此刻，我们才算是真正站在对等的地位，用纸墨了解对方隐藏在内的心情。


看到纸上一个一个的＂季政＂，彷佛她就在身边笑著叫我。

＂呐，季政，你知道吗…？＂＂季政，告诉你…＂季政，最近，我有点累…＂

我从来没有像现在一样，感觉到自己是如此接近她，虽然我已经两年多没有见到她了，
她在我心底的影子，依旧是漂亮的像小妖精的国三，穿著洁白的制服，眼神闪亮，
明媚的脸仰得高高的，彷佛随时会远远地奔走，让我再也抓不到。

我想知道她的头发长了没有，也想看看现在的她，所以我告诉她，想跟她要张照。

她在班上也许过得很不开心，因为关於学校的事情她一个字都没有提，我真想帮她打气，
想站在人群中举著大大的布条，上面写著薇u加油。
而且，我是只帮她的，其他人想都别想。听到我这麽说的阿尧笑得打跌，
他说你啊是个傻的，人家美人胚子，後援要多少有多少，哪轮的到你巴结？


＂你这嘴巴缺德的小娘娘腔，我他妈哪轮得到你来教训！＂

跳起来抓著他，我张开两手钳他那张滑嫩嫩的脸，两颊被这麽一捏肿得高高的，
他捂著脸扯开嗓门：＂我这是给你忠告！女孩子一个一个现实的很，到时你带种的别哭！＂
我不甘示弱地喊回去：＂我可不像你，被抽一顿就眨巴著眼睛装可怜，掉眼泪，在心底贼兮兮的算计！＂


其他同学听得好笑，见怪不怪的瞎起哄，＂呦，小俩口吵架。＂

＂季政打老婆打得可狠著呢！＂

＂床头吵床尾合，你们俩保重身体啊，干流氓活动要短命的。＂

我跟阿尧只能说是仇人相见分外眼红，为什麽这些人总误以为打架就代表感情好？


薇u的回信很快就到了。一张照片静静地躺在信封里。

沉默地看完信，到了外面，空荡荡的走廊一个人都没有，
拿出照片，站在窗前看下面的草坪。
阿尧在操场上跑步，一个学长亦步亦趋地跑在他旁边说了些什麽，
然後两人一齐笑了起来，他的笑容格外好看，彷佛什麽烦恼都能简单解决。

＂小娘们儿似的家伙＂

我皱起眉毛咕哝，想到他听到一定气得大吼大叫，便好笑了起来，
然後视线落在眼前捏著的照片上。


薇u成熟得我认不出，头发覆住半边的脸，说不上是诱惑还是傲慢的微笑，
挂在涂了红色的唇上，指甲很长，涂著同样鲜W的色彩。
我茫然地盯著她削瘦的脸颊，均匀的身体，一面想著过去的她哪里去了。
有什麽不太对盘，总觉得心里的薇u不是这样的，她不是这样笑，
她的眼睛也不是这样微微眯著，而是很有精神的。

她应该直著背脊抬头挺胸走在校园的风中，为了梦想而行走，
她的指甲也不应该留得像只野猫。一个魁梧的男子紧紧扣住她的腰，像在耀武扬威，
宣示自己的所有权。我终於明白为什麽自己会觉得突兀，
这种感觉就像自以为老婆忠实的老公，有一天见到陌生的男人抱著自己的老婆，
而这个男人无论各方面都让你输得甘愿，但是你还是非常非常地震惊，
因为那个女人居然对此只字未提…

＂季政，你人很好，我喜欢你，我知道你也喜欢我。我不确定是哪种喜欢，估计是超过普通朋友的，你待我比谁都好…可是喜欢并不代表一切，我曾经等著，期待有一天你会跟我说你喜欢我，可是我等得太久，就失望了。我很羡慕你，你总是很明确地知道自己要做什麽，为了什麽而努力，而且从不放弃，虽然每次我好奇的问你到底未来想做什麽，你总是不肯说，我想，一定有什麽很棒的理想在前方，值得你拼命去追寻。我已经离开学校，放弃学业了，放弃作梦了。我总是很简单就放弃了一切。我跟你的距离越来越远，我又凭什麽自以为能得到你的欣赏呢？连我自己都讨厌自己了。现在我过得很幸福，他虽然有妻子了，可是对我很好…＂

喉咙里发出低哑的冷笑，那男人王八蛋！狗娘养的！

有了老婆跑来抢别人老婆！

不敢表白错失了时机，现在後悔莫及的我，是个彻头彻尾的蠢货！

我的梦想…我的梦想其实很单纯，就是把薇u娶回家，一辈子相爱到白头，
让她永远不难过，快快乐乐的生活。我从以前到现在都是为此而努力的，
只是我不好意思告诉别人，更不好意思告诉薇u。可是这个梦却很简单就破碎了！

将薇u的来信递回来，阿尧担忧的问：＂你怎麽样？＂

我闷不吭声地整理书本，重重地把书包放在桌上。

＂能怎样，高考快到了，总不能玩小孩子的把戏，翘课去追爱吧？我疯了我。＂


被我ㄧ句话说得灰头土脸，阿尧依然不安心：
＂季政，你怎麽想薇u？倘若她试你呢？很多刁蛮的女孩都…＂

＂成天女孩女孩的，真那麽了解女孩的心理，我怎麽也没见你交过女朋友！＂

我的话语像一只削利的箭狠狠地射进他的要害，
他哑口无言，定定的望著我，眼神清亮，
他张开了唇想说什麽终究又没说，肩了书包冲冲地往外走。


＂阿尧、阿尧！＂跳起来提了书包去追，他拔开脚步便跑起来。

我现在才发现他纤细的身体里蕴藏的爆发力，放开腿跑没有人能快得过，
彷佛追著追著就追到了时间的尽头。阿尧像一只愤怒得打开翅膀的鹰，超越了流云，
高飞在苍穹。他总是莫名奇妙就暴怒，莫名奇妙就软化，情绪转换得比气象还难猜，
我实在弄不懂他这臭脾气到底是去哪修来的。


小时候阿尧很静，巴掌大的脸，整齐的头发，眼神天真，标准的乖乖牌。

他很得老师疼爱，我们这些大人口中的＂流氓胚子＂对於这样的家伙又特不顺眼，
非找个机会痛整不可。所以我三天两头都欺负他一下，然後再对他好，
等他安心下来就又找他麻烦，直到遇到薇u，我把注意力放在未来的老婆身上後，
我就完完全全地遗忘了这小子。没想到他会记恨到高中，搞得我高中生涯充满突发状况，
现在两人又忽然成了最要好的朋友，我会跟个漂亮小男生那麽要好，连自己都料想不到。

阿尧跑累了，正眼也不瞧我，一副恨我入骨的样子。
他默默的前边走，我默默的後边跟。
夕阳把我们俩个的影子拖得很长，其实我也不知道自己为什麽要追出来。
我只是觉得如果迟钝到惹毛了对方，还不做些什麽挽救，我们之间的友谊就这麽完了。

阿尧虽然翻脸不认人，本性却很单纯，只要待他好，很容易就能既往不咎。

走进隧道，听到打火的声音。阿尧点了一根烟慢慢地吸，单薄的胸膛深深地埋进一口气，
再像把郁闷通通呼出一般，长长地吁出白烟。安静地走出隧道，他手指一弹，
烟头画了一个美丽的弧度落到地上。他死盯著躺在地上的烟头，彷佛那是一具尸体。
以他在气头上的状况来判断，还极有可能是我的尸体。

我望著隧道前方的光亮，他的背影像刀刻一样。


＂我心里烦，说话不经大脑的。＂我说。


＂我明白。＂
抬起头望著我，他露出笑容。

＂专心高考吧──等填报志愿结束再来烦。”


高三那年忙翻了，考题、书本、模拟测验、自习，我不禁庆幸自己的家庭关系还算不错，
有些同学为了将来的事，跟家人沟通破裂甚至决裂都有。
骑著单车飙进长长的林荫大道，会觉得时光就像穿过瞳孔的流影，
刚感觉到明朗就转忽地消失，剩下一丝落寞独自停留。

我若无其事地在压力大时给薇u写信，其实要把爱放开很简单，只要一个念头，一个动作，
联络方式丢了，不理不睬，随便去交个女朋友，这份还未开始的关系就这麽消失，
连渣滓都不会留下。可是我不想这样做，我喜欢她喜欢了很久，
我也喜欢全心喜爱著一个女孩子、为了单纯的目标努力的自己。
我知道这样明快的喜欢会持续下去，不敢说持续一辈子，可是会持续得很久很久，
比谁都久，我要让她知道无论如何我是会站在她身边的那ㄧ个。

即使她变成丑八怪、变成认钱不认人的别人的老婆、变成恶毒的情妇、
变成糟糕而邪恶的老太婆，我还是会继续喜欢她，并且给她我真心的支持，
我可是小学六年级就发誓了要赚大钱娶她回家的好老公，跟那些肤浅的登徒子不一样，
我最大的利器就是我的傻劲与倔强。

年老了以後重要的是留存彼此心中的回忆，你会因为这一个一个回忆越来越爱她，
爱到了一个份量，就会化为生根的树，背负在心里再也抛不开，即使上面的树干被砍断，
或者树生了病死去，树根还是会深深植入心中，留下不可磨灭的痕迹。

填报志愿送出去了。

我和阿尧一起顺利的上了间小有名气的大学，家人高兴得逢人便夸，
还请阿尧到家里吃了顿好的。听几个朋友在家里喧闹的声音，我对著窗外无声的笑起来，
慢慢地吁出一口气。未来有了确定的方向，做事也大胆起来，问了薇u的电话号码，
我二话不说拨了过去，响了很久，终於接通了。跟她聊了一些最近的事，
顺便告诉她我的好消息，她沉默了一阵子，才想起什麽似的跟我道贺。


＂我想见见你。＂

我在话筒里对著薇u著急的说：
＂好久没聚聚了…两三年了罢。ㄧ直很想当面看看你，看看你过得好不好。＂


＂干麽呢你。＂她淡淡地说著：＂季政，我已经不是过去那个天真的孩子了，你为什麽总是不懂？其实你何必再来一通电话来提醒我我的悲哀呢？到了大学就直接快快乐乐去拍拖，不用顾忌我───我没那麽大本事牵制你。＂

听到她轻描淡写的语调，我感觉到轰一声的鸣响在脑子里面炸开，感觉什麽都被抽空了。

＂薇u、薇u，你听我说。＂

不知道哪里来的勇气，我大声对她说我从以前到现在都只喜欢你一个。

＂你这些话，这些话说得太迟了。＂
冰冷溶化，薇u在话筒的另一边哭了出来：＂你现在才来讲这些又有什麽用…他回来了！＂

她慌慌张张地挂了电话，话筒里的静寂像是黑色的井，投下石子听不到回音。

我觉得很难受，我从来没有要让她伤心的意思。
薇u说她已经彻底的被现实破坏掉了，而我对此毫无办法。

我背著月光在阳台边发楞，才注意到阿尧。


＂我不是刻意偷听的。＂

他说，黑暗里的阿尧肌肤雪白，散著冷冷的气息。

我直直瞪著他：＂你给我滚出去。＂

没有理会心情恶劣的我，他走到阳台自顾自地打火，
顺道塞了一支在我唇上：＂看看你，这叫什麽样子！你气馁得太早了。＂


擦一声，火花在我眼前爆开，缓缓地点燃香烟。

＂没有伤害的爱是不完整的，＂

阿尧望著满天的星子，忽然开口：＂你知道吗，季政，曾经有个人告诉我，没有受过伤害的人，是不会喜欢烟的。吸烟是一种伤害自己的行为，心中空洞的人总是一遍一遍温习这样的苦涩，一遍一遍的自残。＂

慢慢将香烟捻熄，阿尧露出讽刺的笑容：

＂点燃的是烟，吸的是寂寞，吐出的是惆怅。最後剩下的，就这点灰烬！＂




章之三

阿尧在大学附近租了屋，骑单车就能到校，房间又大又宽，看来贵得要命。
原本底子就好的他，读起语文特轻松，加上那张脸得女生好感，
很快就受到爱慕眼光的包围，看得我只能羡慕。


有一次他们系花娇滴滴的送了他一包手工饼乾，让他当场拆了送给一群饥渴的男人。
我对阿尧说人家一片真心被你丢在地上！长得温柔漂亮，家里又有钱，还自己贴上门，
这样的女朋友哪里找？

谁知道他忽然扳起脸，翻脸比翻书还快，硬是不领情：＂我才他妈的不稀罕！＂

这小子脸蛋可爱归可爱，脾气比谁都浑蛋！

＂朋友好心给建议，妈的你脑子进水！＂
我狠狠咒，使劲把那张欠揍的脸捏得乌青，他立刻又气又痛暴跳如雷。

＂季政你活腻了！＂

嘿嘿一笑，我把扑过来的阿尧撂在地上：＂胆子小，声音大，重点高中教出个小流氓。＂

＂我跟你拼命！＂

他狠狠扯住我的领子，一脚接一脚死命的往我身上踹，打起架来完全像个匪徒。

＂唉唷、唉、杀夫啊──－＂

看我不还手，他忍不住哈哈大笑。

＂你就这张嘴皮子厉害！＂


我不敢再给薇u电话，怕惹她不快。
偶尔还是会写信给她，却再也没有收到回信了。

有时我会想我的初恋就这样结束了吗？
没有开始，也没有过程，徒然的只留下童真走後青涩的失落。

我不时会想起阿尧那夜淡淡说出的言语，他应该是希望我看得开些，
不要放太多心思在薇u身上，毕竟每段感情到最後，不过就随风飞逝，遁入黄土，
再如何圆满都是会被死亡拆散的。不过我真正惊讶的是他那个小脑袋瓜里装的心思，
太少年老成，年纪轻轻就一副看破红尘的颓丧样，让人家不由自主的心疼。
脱却了年少轻狂的印象，那一夜的他稍稍流露出的自我，才是他最希望隐藏起来的意识。


也许他希望自己永远都不要长大。也许我也是。

我还是想用这双眼睛去确认薇u的幸福，我是关心她的，虽然这份关心可能让她觉得有些烦，觉得有些压力，可我就是控制不住自己，对她的喜欢是与日俱增的，随著年岁的增长，日益成熟的是对感情的期待与憧憬，有人说初恋最难忘怀，我也是这麽认为，正因为初恋的不成熟，初恋的纯真与稍许的遗憾，成就了初恋的美好，所以才独一无二，让人难以舍弃。


东门是我们大学的主校门，附近的实是园喷水池，每周五晚间有英语角的集中活动时间，
阿尧在里面出风头的很。我在新华书店购书後，便打定主意跑去找他。
他正在跟中关村的科技人讲话，据阿尧所说，他认识一个电子企业的优秀干部，姓严，
做得有声有色，待阿尧特好，跟亲弟弟一样疼，连阿尧住的那间套房都是对方出钱的。

我那时还笑著说是不是搭上了四五十岁的乾爹，被阿尧狠了一顿。

＂严先生，这我经常提起的季政同学。＂阿尧说。

对方比我想像年轻得多，眼神冷酷，
闪烁著一种戒备的企图心，面无表情的伸手跟我握了握。

＂阿尧，我找你呢。＂我客套完了回头拉住阿尧。

阿尧显得有些为难，望著严先生，严先生有风度地笑了笑：＂你去罢，回头见。＂

＂阿尧，我拿定主意了，我要去找薇u。＂
听到我这麽说，阿尧眉心揪在一起，＂你还没死心呐？非挑这时候不成？＂

＂我一刻都等不得了，高中三年等得快磨成针，好不容易上了大学，我越想越闷，
不见见她不行，你不也答应过我，等填报志愿结束要把事情弄个水落石出吗？＂

＂我的用意是希望你以自己的前途为重！＂

＂什麽前途什麽努力，这些狗屁东西都是为了她一个，没有认识她，
我早就成了街头打混的流氓了，也不会有今天！＂

沉吟了一下，他有点犹豫：
＂行！我晚上跟严先生约了在燕山大酒店…结束後我整行李陪你走一趟。＂


＂谢谢！你真是我最好的朋友！＂

我开心得握著他的手道谢，阿尧受不了似的哀哀叹气：
＂不像朋友倒像个冤家，就生来克我！＂


我知道这麽强硬的要求阿尧陪我，实在太过分了。

可我就是不够胆，非要拉个人陪我去找薇u不可，单枪匹马附会我想我根本没有勇气敲门，
甚至见了她连话都说不出来。我从来没有想到她要是不欢迎我怎麽办，
也没有想过她是不是不方便见我，总之就是一股冲动，一股非干不可的蛮横！

有我这麽一个拜把的也真苦了阿尧。不过不知怎的我见了严先生就浑身不对，
他那对眼睛尖利得很，总觉得不是简单脚色，而且好像阿尧就是他一个人的，
不管跑哪去反正就是他的，头上贴了个票子上面大剌剌写著严先生。
阿尧跟这样的人做朋友有些吃亏，要是对方利用他这种替朋友著想讲义气的性子，
那有得他苦了。


阿尧屋子的备份钥匙藏在鞋垫，摸出来开了门，地上新铺了暗色毯子。
阿尧的房间一向乾净，他这个人原本就喜欢整整齐齐，过去还那麽爱找我打架。
打得头发乱七八糟，灰头土脸，脾气暴躁得像只恶犬───还是饿得很久要抢骨头的。

他有本相簿珍惜的摆在音箱边，我一直没有机会翻开来看。
平时我来这里就是横了心睡舒服觉，没想过注意什麽。

转著遥控器，对节目厌烦了，我打开相本仔细地看起来。


第一张是夹著烟的手，骨头的线条很好看，忧忧郁郁地搭在膝上。

再来的背景是学校，阿尧眉目清冷，疏离的看著镜头，黑细的头发披散在他的额头，
这张拍得真好，把他那种摸不著痕迹的恬静都拍出来了。
翻几页，高中经常陪著他跑步的学长，冲著镜头露出牙齿微笑，笑容在阳光下爽朗而精神。
这张是撕破了又拼凑回来的。还有几张我的，看著看著不禁有些好笑，
这些个照片没一个抓到正面，胡拍一气。那时候我们处得水火不容，
这些照片除了拿来做降头我想不出其他功用。


楼下传来关车门的声音，我敏捷地跳起来，把相簿放到原位，一脸没事开了电视等阿尧，
左等右等不耐烦，又关了电视去开窗帘。严先生开车送阿尧回来，那副热络劲跟对我，
比起来是天差地远，我看到严先生阻止阿尧说话，拿出皮夹就是好几张钞票塞在阿尧口袋，拍了拍他肩膀。


对严先生，我第一个直觉就是他心底有鬼。

不过我现在没劲去问阿尧，他的隐私我也不想刺探，只要不要弄出什麽万一，
跟科技人套交情也是对未来的一种投资，至少背後多个金援，将来做事也不会绑手绑脚。


可就是因为我知道阿尧也许是这麽想，心里才会他妈的不舒服。

毕业什麽工作没有，非要现在巴巴的去白拿人家的票子，也没见他短缺什麽，
不是贪小便宜是甚麽。薇u用这种功利主义的标准看人就算了，
学人家女孩子家向钱看作啥。


＂回来得晚了，＂他歉意地将饭盒放在桌上。

＂吃点罢。等等才有精神坐车。＂

我本来打定主意不吃。
可是看到那盒饭挺漂亮，不吃可惜，便闷闷地提起筷子说了声谢谢。

阿尧说了不会，笑容忽然之间就可爱了起来。
我挤了一个笑，便低下头扒饭，一边肚里咒───
太久没跟女孩子拍拖了，连男孩子都觉得可爱，
季政啊季政，还有没有节操阿你。


＂季政。＂阿尧简单地收了几件衣服到行李袋，抬头直勾勾地看著我。

我被看得脖子一阵阵毛起来：＂干麽？＂


＂等回来以後，我要去学琴。＂他有点紧张地笑起来：＂你怎麽想？＂

＂怎麽想…很好啊，胡琴还是口琴？要流氓一些才够得上你。＂

我这麽一说，阿尧果然暴跳起来想给我个痛快：
＂是钢琴、钢琴！你这贼子吐不出好话！＂

＂哈哈哈，你说了学琴，谁出钱？＂
＂严先生答应了要请老师教我。＂

＂搞ＩＴ的严？＂
＂嗯。＂


看著阿尧清澈明亮的眼睛，我忽然有些气馁，
我想告诉他对方不会平白无故对个男孩子那麽好，
必定是对你有所要求所以才会给票子又给教育。

换作其他女孩子，被这样培训以後，去宾馆实习个把月，
爱国的革命同志九成九变成了高干或领导的高级妓女，
吃香的喝辣的有得吃穿花用，可她们出卖的尊严却永远回不来了。

男孩子也许不用让人这麽操心，可防人之心还是要有，
像阿尧这样没心没脑的一头冲，被吃抽抹净了还不懂状况。
我现在总算有些懂为人父母的心情，为孩子著想还怕伤到孩子自尊。


这夜我们搭上车，往薇u那走，我的心情既激动又兴奋，
与她的距离越拉越近，就如同小学期盼假日结束，
周一上课偷偷欣赏她的笑容，一边喜欢得不得了，
一边又觉得能见到面真是高兴。

阿尧一上车就累得抱著行李包睡著了，闭上的眼睛可以看到睫毛弯曲的弧度，
他高考以後就没去理发，前面的浏海细细的散到脸颊。
初中的我也是这麽看著座位旁边女孩子的睫毛，一路神魂颠倒的成长过来。

向朋友挥挥手，揉一揉眼角的泪，连青春的景象都还没看清就已经长大，
只遗留下对过去模糊的眷恋。
她手指游移在黑白键的舞蹈，轻跳活跃的乐章，白纸上面灰蓝的梦绘，
整齐的学生制服，所有的影像形成一张一张的画布悬挂在记忆的城剩
颜色鲜明地涂满了年少时光淡淡的忧郁。


我所喜爱的，究竟是记忆里那个接近透明的、笑容天真的女孩，
还是生活的过程中失去所有做梦理由的哀愁女人，
这一趟，我想用我的眼睛亲自确认。

我从来没有主动去追求过什麽，我喜欢一个人的方式太消极了，
我以为我做好一切，完成所有条件，喜欢的女孩子就会自动爱上我，
用糖蜜的语调跟我说希望嫁给我。

然而现实并不是这样的，时机一但错过，
就像搭上完全相反路途的车越走越急，朝无法挽回的地方加速驶去，
你只能一节一节车厢的跑，孤独地停在最後一节车厢的窗子前面，
默默注视铁轨远方的灯光在你指缝越来越模糊，越来越遥远，最後一片漆黑。

按地址找到了薇u的住所，巷子边站了几个妖艳的女人，眼神狐媚地盯著我们。
其中一个特别风骚的摆著腰肢走过来拉住我腰带：＂小帅哥，我们来玩玩！＂

阿尧啪地一下就打开她的手，恶狠狠地骂起来：＂少卖骚！＂

女人往地板呸了一口唾沫：＂你狠什麽呀！＂恨恨地走了。

莫名的畏惧在心中萌芽，我忽然怯步了。
我知道，如果我就这麽走了，放弃了过去的幻影，就再也不会回来寻觅，
看阿尧烦躁地打著火，我不由自主地要了一根烟。

他漂亮的眼睛定定地看著我，把嘴上点燃的烟拿下来，
抖了抖多馀的灰，反手塞我嘴巴里：＂下了决心就干吧───免得将来後悔！＂

他勾起唇角朝我笑了，浏海月光一样披散下来，我看不清楚他的眼睛。

踏上老旧的楼梯，靠近那扇被雨渍弄得泛黄的门板，我心中泛起了一丝不知该说是心酸还是温柔的期待，好久…好久没有见面了。第一句话该说些什麽，该露出什麽样的笑容，我不知道，想见面的心情逼得我发疯，於是我拔山涉水来寻找遗忘在她身上的过去的青涩的心。我像是劈开了束缚在自己身上的藤蔓，提著忐忑不安的心情预备去见公主的王子，长久地爱了公主好多好多年，却已经忘记她确切的模样。

用力按下电铃，我像个等待审判的死刑犯，直挺挺地站著。
阿尧没上楼，头也没抬，窝在一楼阶梯吸烟。

没人回应，我又按了一次。

等得信心差不多消磨殆尽时，门上响起了开锁的声音，呀一声朝里面揭开了。

红发零散地扎在侧边，年轻女子满是皱折的黑色洋装下边脱了线，
暴露出来的枯瘦手臂和赤著的脚踝很白，上面一条一条肉红色的疤痕，
看起来完完全全像条毒虫。

她用那双既憔悴，又空洞的双眸望著我，我看得胃里一阵一阵酸水上涌，喉咙卡得死紧，
张开了嘴巴一个字也挤不出。她直直瞪著前方的虚空，好像完全不认识我，
於是眼睛里慢慢有了光，聚集而成的水珠在她的眼框里不停颤抖。

她沙哑绝望的叫著：＂季政──＂

门当著我的面砸上了。我面对紧紧关闭的门动也不动，惊觉自己泪流满面。

＂我烂掉碍你什麽事、你抽什麽疯要来看我笑话！＂

女子尖利的叫喊划破了空气，那是发狂的，发狂的悲嚎，
扭动著漆黑的影子在挣扎，我懦弱地抓住门把，我说薇u不要生气我喜欢你…

我感到要崩解、跌碎了───我还记得那双眼睛，熟悉的在记忆中明亮的眼睛。
薇u的双眼是一片即将破碎的镜子，激烈的在震央中摆U，
我乞求著它不要摔落深渊，永远永远不要粉碎───

＂你即刻给我滚──滚得远远的再也不要回头！＂

薇u尖叫著、咒诅我下地狱。那一刻我感觉自己真的下了地狱，
这是一个最彻底的恶梦，她并不如我想像中的过得幸福，她不幸透了！

隔著薄薄的门板，我默默聆听她歇斯底里之後的啜泣，
啜泣之後的哽咽，一声一声，好像在鞭笞我的心脏，
我满脑子都是把那个婊子养的畜牲了帐的疯狂念头。

薇u是我心中的公主，她一直都是，我从小发誓了我长大以後要让她幸福，
快快乐乐的过生活，给她我所有的物质或者精神上的支持，
让她成为世界上最幸福的老婆。为此我不断的努力，并一直朝著目标前进，
甚至来不及停一停，来不及等待她跟上脚步。

这个杂碎居然把她折磨得不成人形，无论是身体，还是她的心情！

我的手指不断收紧，彷佛要陷进去门把似地。

我开始一遍一遍发了狂地碰撞老旧的门，感受到门栓在我的破坏下开始松动，
我用我的肩膀、我的双腿、我的手肘、我的额头去狠狠地攻击，
我想敲开这阻隔在我们之间的障碍！

＂薇u！薇u！告诉我他是谁！我去宰了他！我帮你杀了他！＂


我带著哭音像小孩子大吼大叫：＂你还不明白吗？我何苦大老远的坐车来讽刺你！你哪里知道我下了多大的决心！求你开门让我见一见！你可以当面叫我滚！我知道你总是看不起我，总是觉得我幼稚得不了解你的难受，可我其实是知道的，只是我不敢安慰你，怕一不小心惹你讨厌！你不要一直认为自己是个笑话，在我心中你永远是可爱的薇u，就算变成七老八十掉光了牙齿跟头发，我还是会认为你可爱！你小时说我是个臭脾气的倔强家伙，谁嫁给你谁倒楣，你说的有对也有错，我个性就是那麽顽固，可以七八年都只喜欢你一个，又不懂风情又不会嘘寒问暖，但是我发过誓了我要让未来嫁给我的人非常非常幸福，幸福得别人都要羡慕！我真的喜欢你，喜欢你好久都不敢说！我一见你就喜欢你了！你不要骗我说你不知道！我想见你想见了好久，你现在还要残忍的把我推开吗？＂


屋内传来玻璃摔碎的声音，我更拼命地想撞开门，
却被阿尧拉住了，他脸上满是愤怒与惊讶：

＂季政你发神经了！在我看来她只是个疯婆子，
　你现在正胡七八糟的跟她示爱兼求婚！＂

暴怒的回过头，我反手给他一个又响又重的刮子。
被打偏的侧脸缓缓转正，他不可置信地看著我───用责备怨怒的眼光。

＂季政你扪心自问，从小到大我有没有做过对不起你的事、
　说过对不起你的话、值得你发狠了对我！＂

阿尧脸色惨白的拾起行李，头仰得高高的：＂算是看透你了───有爱情没人性的东西！＂
扬起盛气凌人的眉毛，他推开我下了楼。
待皮鞋声走得远了，我才从失去理智的状态中回过魂来。

把学校住址、手机号码抄在一张短卡上，慢慢往门缝里推去，
我虚弱地朝里面开口：＂薇u…别再折磨自己好吗？这是我的联络方式，有困难随时来找我，我尽力帮你…＂

说到一半，难受就卡在喉头什麽话也说不出。
抹抹脸上的泪，我茫然地看著门板一动也不动。

再见了，我在心底对著那扇门，对著心中在阳光里开怀笑著的薇u，
对著过去不断努力的梦想道别，再见了，我对著年少的轻狂说再见，
忧伤於是轻轻地从眼底缝过去，留下一条一条渗血的疤。

转身下了梯子，睁著眼睛让风吹乾眼泪，我游魂似地走在黑暗的道路，
远远就瞧到一个阴影缩在路灯清冷的光辉下，一支接著一支吸烟。
他将风衣的领子拉得高高的，挡住颈子和一片雪白的脸，
黑色的发丝散在夜色里，像湖边摆U的水草那样温柔。

我越走越近，直到见到那张熟悉的、凌亮的黑色眼睛，
一瞬也不瞬默默地凝视呼出的白烟，视线飘游在空中摸不著边。
他一边的脸肿起来了。我看了後悔得要死。

＂走罢。＂我对阿尧说，他低下头，把一支烟头按碎在脚边，头再也没有抬起。

摸摸他的头发，我充满歉意地蹲下，被他狠狠推开。


＂阿尧。＂


我抓住他还在按烟的手，那只手震动了一下放开了烟蒂。
看不清挡在浏海下的表情，伸手想拂开他细细的头发，却摸到一片烫手的泪。

＂你这样哭，我会难过的…＂

那只手蓦地颤抖，阿尧抬起眼睛看我，脸颊挂满眼泪，嘴巴抿紧哭得像个孩子。
我抓住他肩膀让他靠近我怀里，感觉眼泪慢慢地流淌在我的胸口。
一丝温情渗透进我的心，我觉得我希望薇u快乐跟希望阿尧高兴的心情，
份量是一样的。

虽然之前我都毫不在乎地对待阿尧的任性，可是内心里面，对於他这样的举动，
对於自己在朋友的心中占据了强势的地位，还是暗暗感到开心。

阿尧跟我认识的男生完全不一样，他骄傲倔强却又容易因为一句话软弱，
有时暴躁有时又理性得残忍，总是将心情赤裸裸地暴露在我面前，
即使会被笑娘娘腔也不在乎。
跟他交朋友令我很安心，因为他总是对的，他用他那双清澈的眼睛，轻易看透很多事情。

＂陪你来找她，是希望你能彻底死心。＂

阿尧低低开口：＂你不是爱她，而是爱她给予你的憧憬和自我期许。
旁人看得很清，你却一直淌在那潭混水里。过去想劝你，可我知道你一定气得听不下。
你会讽刺我，嘲弄我，用恶毒的言语伤我，或者火起来扁我，最後还笑我哭鼻子。＂

他用袖子擦乾眼泪，小可怜似地瞪著我说：我常常想，待我好的人大有人在，
我犯什麽贱老跟著你，老为了你无心的话难过，然後自顾自发火。
你整过人以後都巴巴地跑来安慰，吃定了我没法子，流氓得不得了，
可有时候露出的真心笑容，却让人感到寂寞，我常想我要是真不管这个人，
总有一天你一定会把自己逼到绝境的。季政…你以为我不懂得爱，是因为你不懂我的感情。


＂讲这什麽话呢，肉麻兮兮的。＂

後面那句话听起来像极了告白，我不禁失笑，抱著他单薄身子的手又紧了紧。

＂你啊，用那张可爱的脸蛋对男人说话，就算是柳下惠再世也招架不住。
　小心我色心一起，卯起来就在这奸了你。＂

说完我带著淫意嘿嘿笑著，往阿尧後腰上摸来摸去，一下子挨了他一个膝盖，正中要害。
＂呜！＂我捂著胯下弯下腰痛个半死。

阿尧气呼呼的，满脸红通，抬起脚往我脸上极其能事的踹：
＂季政！我收回前言，你给我去死！＂

＂饶命啊少爷！＂

那一脚下得有够重，我的鼻子登时流下两行血泉，抱头鼠窜起来。
虽然身上隐隐作痛，心情却是轻快的。

我见到了薇u，终於确定了自己依旧喜欢她的感情，并让她明白我的心思，留下联络电话。
如果这一次，如果她愿意再跟我联络。我会抛下一切，尽自己的全力让她重新幸福。

我重新确定了自己是不能失去阿尧的，没有什麽比他更为我著想的、
可以当一辈子的朋友了。他一直以来都战战兢兢地站在我身边，既害怕被我伤害，
又努力地付出自己的关怀和劝告。

他总是在最糟糕的时刻拉我ㄧ把，让我回到现实，回复理智。

比起对薇u的了解，说不定我更了解阿尧一些；而对我，对季政这个人性子的琢磨，
恐怕阿尧明白的比我自己都多。那两个人与我的生命形成了牢不可破的三角，
无论是薇u还是阿尧，我永远永远不会背弃。




章之四

虽说我和阿尧似乎恢复了和平，可我很快就察觉到有什麽不同以往。

首先，阿尧莫名地阔气起来，手表服饰皮鞋一套一套换，整个人气质都自信了，
再来是假日不见人影，常有人在华星电影院见到他跟穿西服的男子出入，
几次系上学生聚会他也不到，渐渐地脱离了人群。

偶尔我问起，他就轻描淡写的＂没什麽，陪严先生吃顿饭。＂带过去。


学期中阿尧让我退了宿舍跟他住，房租横竖不用钱，我也乐得省一笔，

阿尧漆黑的头发垂到肩膀，益发衬得眉目冷媚，他特喜欢黑衣，特喜欢吸烟，
有时夜里还带墨镜装帅，每次都被我笑了个气急败坏，黑衣确实适合他，
他裹在黑衫里面显得冷漠，爱骚扰他的男女也就怯步了。

跟他同住的日子大抵是愉快的，他会亲切的叫我起床，准备早餐，两人散步到校，
他去牵学校的单车，分道扬镳。下课本来我会早早靠在校门等他，现在却找不到人───
他被严先生载走了，载走那天总是很晚回家。


阿尧的生日是二月十四日，正好是西洋情人节。


想想这几年我也没对他来点好的，就翘了尾堂去九头鹰带几道他最爱吃的湖北菜，
热腾腾摆了一桌，拨了手机，没人接，留了言叫他早点回来想给他大大的惊喜。
我充满期待地盯著墙上的钟，指标慢慢地过了八点、十点、十二点，我的心一寸寸冷起来。


＂见鬼了！＂我拍了桌子站起，开始像只饿坏的野狗在场子走来走去，
瞪著琳琅满目的菜色，胃部绞在一起怎麽也下不了筷子。

凌晨，楼下传来车门的开合声，我跳起来拉开窗帘，就看到严先生搀扶著阿尧。

三步并做两步冲下楼劈手把阿尧抢过来，
看他苍白晕软得站不直，我破口大：＂你他妈给他下了什麽药！＂

严先生也没了好气，一把捏著我下巴险些捏碎了：＂他不过多喝了几杯，臭小子！
就奇怪他怎麽老嚷著要回家，原来是藏了个眼神凶恶的莽货！＂

我撇过头，红著血丝瞪著他：＂又怎样，跟好朋友住不行麽？大不了我搬！＂

严先生恨恨地冷哼了一声：
＂没什麽不行，反正我也管不著他，更管不著他交什麽浪荡朋友寻自己开心！＂

我气得脸色铁青：＂你等著。＂

将阿尧往地毯一放，我就像踏入陷阱而发狂的狼，揪住严先生的领子，猛然把额头後仰，
硬是朝对方的鼻梁来个彗星撞地球！严先生哀号了一声，捂著长流的鼻血往後退了好几步。
西服喷溅了鼻血，格外淋漓，我看了哈哈大笑，怨气豁然开朗：＂嘴巴放乾净点！＂

严先生的脸色一下子红一下子白，最後森森地挤出笑：
＂你不知道你得罪的是谁！总一天叫他跪在地上给我谢罪！＂


我厥著唇讥笑：＂不干阿尧的事，带种的冲我来，我早看你不顺眼！年纪也不小了，
对个非亲非故的年轻小夥子这麽宠，安什麽好心啊大叔？＂

严先生哧一声用纸巾拧去鲜血，抬起毫无情绪的冷酷双眼：＂我安什麽心，他自己明白。＂

脏污的血纸抛到我身上，严先生忿忿地走了。
我也没再说什麽，咬著牙捡起纸团便碰地一声带上门。


隔天阿尧醒得很早，刚天亮就摆出吃午餐的阵仗在厨房转来转去，把昨夜的菜温了，
笑嘻嘻地等我。我睡眼惺忪地站在桌子前面以为自己还没清醒，迷惑了好一阵子。


＂早上好！快坐下。＂阿尧精神特好，睁著一双发亮的眼睛盯著我。
＂你弄这什麽啊？＂我吃惊地阖不拢嘴。

＂这不是你特地准备的吗？昨天错过了不算，今天补办生日。好，准备好了。快说啊你。＂
他坐著，乐呵呵地盯著我。

我一头雾水地回瞪他：＂什麽？＂

＂祝我生日快乐。＂
他说著说著更是开心了起来，表情兴奋得不得了：＂最好加一句情人节快乐。＂

＂是是…少爷你最大，祝你生日快乐，祝你情人节快乐，天天快乐…你吃了什麽药啊你？＂

清秀的眉目乐得弯弯的，阿尧摇摇头：＂没什麽，心情特好罢了。＂


一桌菜风卷残云吃了十之八九，剩下的冷藏当宵夜，我们就上课去了。
路上跟阿尧提了关於严先生的事情，阿尧淡淡地说不用担心，他会去找严先生谈。

他说话的时候虽然笑得很开心，可是眉毛间隐隐有忧虑，後来听得脸色越来越苍白，
尤其讲到严先生动怒，阿尧的表情简直要发青了。也难怪他担心，
我不由分说的来个头槌，那麽一下虽然痛快，但无论是谁挨了一记都会动真火的，
严先生这下恐怕真恨上我了。

视线穿越了浏海，穿越阳光编织的帘幕，
阿尧安静地望著我：＂季政，我不会让他找上你的。＂

我摆摆手：＂担心自己罢！老是吃败仗的家伙！＂


他听了笑起来，笑的时候露出洁净的虎牙，笑容在阳光下特别可爱：
＂我故意让你的。谁跟你认真？＂

看阿尧骑上单车远了，我迈步向教室走去，落叶在我脚下四散逃逸。
风起了。


手机响起，我接起来，止住了脚步。

＂季政，＂

听到熟悉的声音，我的喉咙一阵紧缩，酸涩顿时弥漫了眼睛。
从远方吹过来的风扬起了我的头发，天空被遮去了一角，
我彷佛听到记忆中的钢琴淡淡地敲响。

薇u。

奔跑在往车站的方向，我喃喃念著，在心里一遍一遍不停重复她的名字。

车站，她瑟缩地站在人潮中，我一眼就看清了她的面容，她的头发绑起来，
露出瘦得可怜的脸蛋，眼神毫无光采，我站得远远的，长久地凝视著她，
像是要补足之前的缺憾。感觉到我的视线似地，她露出了一个虚弱的腼腆笑容。

我好久没看她笑了。看著看著我的心脏便微微地疼痛起来。


回她一个微笑，但其实我是想哭的。
慢慢走近，直到伫立在她眼前。

她沉默了很久，哀伤地凝视著我的眼睛：＂季政，我相信你了。＂
我见到她把我给她的纸条捏在手心。

她幽幽地开口：＂不要让我失望…＂

没等她说完，我拉过她的手，把她骨瘦如柴的身子按进怀里。


＂薇u、薇u，我等了你好久───我们都等得太久了。＂
这是我第一次拥抱她，不知道为什麽，这次的拥抱却有几分悲凉。
就像拥抱著渴望得到的物品，然而这样东西却早被其他人摔碎破坏过了。

你抱著的不过是一点点细碎的忧伤的残片，希望将它重新拼复起来，却又对此没有把握。
这样破片用它的不完美切割你，用它的不完整刺疼你，可是你依然不想松开渗血的掌心...

深夜回来，见到我们坐在客厅，阿尧惊得呆了，手搭在门把上久久没有放开，
那双清澈的眼睛射出迷惑、困扰，及难以置信的光芒。

＂阿尧，你过来。＂
我拉著他，他连鞋都忘了脱，傻傻地跟著我进了门，站在薇u前面。

他深邃的眼睛跟薇u相遇了。

＂你倒是说说话啊。＂我尴尬地催促阿尧。

阿尧穿著高领\毛衣，披散的黑发间可以见到白皙的耳轮，
他冷冰冰地绷著脸，近乎责备地瞪著我：

＂说甚麽你都不听，何必开口？＂


冷笑了一下，他自顾自地走入房间。我冲进去反手把他的肩头板过来：
＂阿尧你太不够意思了───我第一次带女人回来，你板什麽脸？难看死了。＂

他像被针扎了一下猛地挥开我：＂天底下就你的薇u最好看，看得最顺眼！
你当这里是旅馆，谁都能来睡啊？＂


＂我当你哥们，才把她带回来的…＂

＂季政、你有个限度！别拿什麽哥们的感情搞我！＂
他揪起我的领子，气红了眼框。

＂什麽朋友？什麽哥们？从来都我对你好，在你眼里我又是个什麽东西…什麽都不是！
大剌剌的就带个女的回来拍拖，你他妈没问过我怎麽想！还要我在自己家里陪笑脸！
你知不知道我刚刚是为了谁去和严先生道歉，去求了半天请他原谅你的鲁莽？
看来你可是一点儿烦恼也没有，隔不了一天就泡起妞来了，我说大哥你还真是身强体壮！＂

＂妈的你吃了炸弹了，脾气那麽拗！＂

＂我他妈就吃了炸弹！＂


＂借住一晚有必要生那麽大气吗？你感情未免太丰富！＂

＂我感情复杂得很，也从来没奢望你明白！＂


他吼了我一句，开始抓衣服往行李袋塞。

＂等等、阿尧，阿尧！没必要弄得那麽难看…＂

收东西的手慢了，我看到他漆黑的发尾微微颤抖，
一行眼泪从眼角缓缓地缓缓地崩溃。


＂唉你哭什麽呢？＂

＂你别管！＂

他用袖子抹抹泪水，强装坚强地朝我笑：＂没想到也会有女人喜欢你这二愣子。＂

他嘴角笑得很勉强，没几秒就垮下来，慢慢露出了眼神的脆弱与悲伤。
他长久地注视我，直到我心虚地低下头。

地毯传来摩娑声，阿尧的鞋尖踏入我视线。
见到他骨节分明的手，黑发散乱，如雪的面容，沾著泪水的睫毛尾端，
我的心中泛起了一丝说不出来的怜惜。

手指缓缓滑过我的脸颊，阿尧的眼神像寒空里的星子一样发颤，
他蓦然抓著我的头发，把唇狠狠压在我的眉眼，鼻梁，唇畔，脸颊，下巴，
如同暴烈的骤雨一下子垄罩了世界。

我傻著任由他胡亲一气，任由他的眼泪浸透我的唇，体会著透过苦涩的吻传递而来的苦痛。
心脏跳动得要发狂，像是呼应他豁出一切的心态。
我感觉到两人之间小心翼翼把持的友谊分界，忽然之间发出可怕的崩解声，
像是被推倒的积木一下破坏掉了，用来划分的边线溢出了鲜血───

那是痛苦的、颤抖的感情，暴露了惊惧、自我怀疑、不确定、忌妒、牺牲、执著、以及迷醉。那是现在的我们无法承受的重担，那是禁忌的，违逆一切理性的意志，像一株生根发芽的毒藤，种进了心底便汲取养分扎根...

阿尧炽热的舌尖滑过我牙龈，我恢复理智猛然一推：＂你发什麽浪！变态啊你！＂

我大吼著，想唤回他的清醒，话才出口，我见到他的模样就後悔了。
他倒在地上怨恨地瞪著我，那个眼神似乎在说永远都不原谅我。

见到阿尧的眼神，我就想到高中时候争争吵吵的回忆，
想到他为了小学的一件事可以记仇到高中。
我想他其实是恨著薇u也恨著我的，在我见到薇u就完全遗忘他之後！
他对我莫名的执著，一遍一遍想把我从薇u身边拉离。

我不知道这样的用心，是为了过去回忆的疙瘩，
为了我们之间混乱不堪的友谊，还是为了他自己的感情！

阿尧一句话也不说，放任浏海在眼前凌乱成一片帘幕，遮掩住眼神。

他呼吸急促，阴惨惨地笑起来，接著疯了似地得意的越笑越大声，
竭尽了气力笑得泪流不止，笑得我感到恐怖而脸色发白。

＂季政你够狠！＂阿尧嘶哑著声音起身，扒了扒头发，斜斜地望著我：＂这些年还真委屈你，跟变态一起混！反正我就是这麽个回事，以前到现在都一样！对你发浪是我他妈走了眼犯贱！＂

他用力地拉上袋口，把简单的行李扛上肩，风也似地走出去。

＂阿尧！＂我在门口跟阿尧激烈拉扯起来，
薇u害怕得站在一边儿不敢动：＂季政，季政，他怎麽样？＂

阿尧听了更是满脸讥嘲：＂我怎麽样？我好极了！季政，你老婆问你了，你怎麽说？＂


抓著阿尧发颤的手腕，我也急了。手足无措地看看他，又看看薇u。

薇u像是明白了什麽，瘦得像鸡爪的手蓦然抓住阿尧的行李：＂别走，这是你的地方，要走也是我走！没什麽事不能坐下来谈，气头上你也许听不进，但是人一走，那就什麽都完了！我就是最悲哀的例子！＂

薇u的表情异常认真，她是真的希望阿尧冷静下来。
只是时而火爆、时而老成的阿尧会作何反应，我实在没有把握。

我还挺怕阿尧伤了薇u或是伤了自己。
阿尧听了薇u的话安静下来，薇u则眼神悲伤地阻在门边。

＂放手。＂阿尧挣开我的箝制，脱了鞋子缓缓走进玄关，垂头丧气地坐上客厅的沙发。


我心中暗暗吃惊，发觉薇u对付阿尧真有一套，平常阿尧的脾气像风、又像火，
有时又乖顺得像驯服的小老虎，现在竟然能在他盛怒的时候，让他乖乖就范，
我不禁对薇u充满了崇敬之心。

薇u也拉著我坐下，然後她坐在中间，一副调停人的模样，
虽然在我们之间她显得小鸟依人，身体瘦小得可怜，
可是就心智年龄和处理事情的手段来说，她见过的世面比起我们要老练得多。

她用她镇定的声音开了头，说误会或争吵都其来有自，她会告诉我们她这几年的风风雨雨，
而阿尧跟我也要好好坦承彼此的事情与过错。

＂干什麽呢？大和解啊？＂阿尧冷冷地说。

薇u也用冷冷的腔调回答：＂要不，这麽一拍两散你就开心了麽？＂


阿尧这才关上嘴巴，闷不吭声坐定。

＂母亲过世後，我的生活陷入了愁云惨雾。＂

薇u慢慢开口：＂季政，记得我说过喜欢你吧？可是我终於知道，私人感情跟生活的苦难比起来根本微不足道。我母亲原本就背负著债务，即使每天拼命地打零工，债务的利息依然越滚越多。我只能找个男人，对年轻女孩感到兴趣的事业有成的男人，才支持得下去。＂


＂早先，我对他是没有爱的，然而他毕竟是我第一个男人。随著日子过去，我开始喜欢他了，仗著他的宠爱自以为是起来，我没想到他喜新厌旧得那麽快，离开学校不到一个月，他就把我丢下。我落到债权人手上，什麽都没有，没有学历，没有才能，没有资产，没有家，还没有成年。我能做的只有利用女人天生的本钱，靠著两腿把钱一点一点还清。後来，他想到又回来看看我，那时候我已经整个毁了，他却来施舍同情，把我从火坑里面提上来。他虽然一直跟我没断，可他也没有意思要离开他的妻子，三个人就这麽耗著。＂


＂最後我怀孕，他一点也不想负责，拿钱砸在我脸上叫我打掉，可我没做，
这男人虽然既自私又花心，我终究还是爱他的。
我在被他一次一次背叛、一次一次忏悔的过程中，不断心碎、又不断原谅，
我累了、倦了，於是我想到你，季政，只有你不会拿那种肮脏的眼神看我，
如果有你在身边支持的话，我一定可以重新站起来，自己养活这个孩子，属於我一个人的孩子。＂ 

＂我也不怕你们嫌我脏───我本来就是条破鞋。我没有期盼著什麽，也没想肖想季政照顾我，我身边还有一些钱，是要来养肚子里的孩子的。我只是太寂寞了…太害怕我在那里会整个腐化掉，你知道，在那里只有扭曲的价值观，跟丑陋的欲望，我不想我的孩子出生的时候就要承受这个世界的残忍。造成你们的困扰，是我不对，我不奢望你们同情，更不希望你们为了我争执。＂


＂我可以立即滚，但是再听我说几句，好吗？季政常常在信里提起你，阿尧，他是因为你的激励才一路爬上来的，你跟他吵，他会比谁都难过的。季政从以前就很单纯，既迟钝又老逞凶斗狠，可是他很寂寞，他一直以来都还是那个在阳光底下笑得开怀，却又让人感到落寞的孩子。你就不要太苛责他了。＂

薇u露出虚幻的微笑，我对她又感激又怜惜，万分羞愧的低下头。
听了薇u的剖白，阿尧眼中的冰冷也逐渐融化了。

＂我明白。＂

阿尧将脸埋入掌中，苦闷地揉著太阳穴，黑色的头发四散在肩头。

＂我原本…就要把季政让给你的，因为我知道在他心中从来只有你一个───始终只有一个！你明白吗？＂


他的话里隐隐有哭音，我心中震动地坐著，感到一阵慌乱。

＂我也很喜欢他啊！这实在太不公平了，我和他的相识比你要来的早，他却在看到你的时候完全忘了我。我只能用孩子气的手段来引他注意，可提起你，他永远寂寞得令人感伤。

我…不甘心！我刻意冷淡他，接受高年级学长的求爱，没想到他又反过来对我好，和小时候一样。那时我想这不就跟以前的把戏一样吗？让我幸福了一阵子就又要伤害我了。可是我还是难以自拔地沉溺在虚幻的温柔中，季政凝视著我的目光总飘忽摸不到焦点，那时候我就绝望的明白到他眼底根本没有我，他是在找个替代！

我知道同性恋不正常，甚至你们觉得恶心，可就喜欢上了，我也管不动自己，我气得发狂，对自己生气，我想把自己的心脏撕碎了喂狗都比爱上季政来得好！然後在见到季政对我笑著打招呼的时候，再一次懦弱地原谅他，我只能忍耐著，怕一说出口就什麽都坏了，连朋友都玩完了，因为我知道，在他心中我的地位无足轻重！

为了逃避，我和对我有兴趣的学长、朋友、陌生人睡觉却又後悔，我想我的生命整个就是绕著季政打转的，像个扑火的迷蝶！我他妈从不缺人爱，就赌上了青春跟著季政耗，可他满心满意都是薇u！＂


＂我家里的经济不好，英语角一些搞IT的好心介绍我去兼翻译，就认识了严先生。
季政，你的直觉很准，他原本就不要弟弟───他只想扒光了重点大学的学生，
好好玩一顿。和这种人在一起，我感到前所未有的轻松，他不像学长一个劲的吃醋，
他要的不过是个顺意的宠物，既然养著玩，也就没兴趣干涉我私生活。
这点精神上的自由、和肉体上的束缚，正是我需要的。
你上次揍了严先生，虽然被报复折腾的是我，可我还是悲哀地为你揍了他感到高兴。
正因为你有时温柔有时残酷，我才特别感到恐惧，薇u说她已经毁坏了，我想我也是，
揭露了真相你一定会毫不留情的抨击、鄙夷我，我一想到就想死。
季政…我到现在，还是不能相信，你从未正视过我对你的感情。实在…太狡滑了！＂

看著阿尧的眼泪从指缝中滴落，看著眼神寂静而坚毅的薇u，
我脑中的思绪纠结成一个死结，怎麽拆也拆解不开。
我想狠狠地抱紧阿尧单薄的肩膀，想安抚薇u一身伤痕的背脊，
可我更想逃离这一切，这我曾经追寻又错过时机的，无法理解的一切。


阿尧抓起桌上的火机，擦地一声打出火花，点燃唇边的香烟。
白烟缓缓绕上了他的睫毛与漆黑的头发，我想起一天夜里他曾经告诉我，
他点燃的是烟，吸的是寂寞，吐出的是惆怅，最後剩下的…只有灰烬。

心神消殆的灰烬。

他说话的时候眼神几乎死亡，
这句话後来一直深刻地镂在我心底，那是梦想崩散的白雾！

是一步一步迈往毁灭的慢性自杀！

心底积郁著难受的情绪，我在想大家什麽时候都变了呢？
拳头握紧再张开，一股虚无的空荡油然而生。

低哑地开口，我说阿尧你瞒得我好久。阿尧却凉凉地说我以为你早察觉了。

我抬起眼睛望著薇u，薇u也没说话，垂下了长长的睫毛。
一瞬间我好像又看到了国中的她。

不管岁月怎麽轮转，一个人的眼神是很难改变的。

我不能说薇u坦承了一切，我对她的爱就浇灭了。
因为我早已决定了永不放弃，这个决心深植在脑海，数年如一日。

唯一迷惑的是对阿尧的心情。
一个骤雨般剧烈的吻把关系全盘推翻了，打散一地的思绪像黑白棋子交杂混乱。
我悲哀地想著人为什麽要长大，无止尽地怀念跟阿尧斗嘴打架的单纯而欢快的高中时光。

偷眼望著薇u忽然在某天变得越来越漂亮，
阿尧为了鸡毛蒜皮的小事跟我牢骚发火，薇u偏著头发出的批判语调，
明明微不足道，却可以在记忆中长久停留，成为热暖而熟悉的光。

我想我一直以来所喜爱的、追逐的，就是对熟悉事物的安心感，
我太过胆小，太过懦弱，太过优柔寡断。
没有他们的支援我将什麽都没有，只能孤身在黑暗中发寒受冻。

头剧烈得疼起来，我并不会因为薇u卖了自己就鄙夷她，
阿尧搞同性恋找金援我也不会过度在意，薇u说得对，
这是笑贫不笑娼的世代，也许她很早很早，就看清了这一点，可我依然隐隐地落寞。
隐隐地。

<% END IF %>




章之五

＂我需要喝一杯。＂


摇晃著起身，我怕见他们的眼睛，帽檐压低、套上外套便推门走了。
外边是无光的雨夜，我没打伞，头发渐渐湿重了贴在前额。

一台黑色的高级轿车缓缓的行经侧边，涌上的水一下子泼脏了裤脚，
眼框同时模糊著热泪与冷雨，我连咒的力气都没有了。

勉强支撑到店里，崩溃似地坐下，
酒保怜悯地望著我，好像我是全世界最可怜的孩子。
店里没人，喝没两杯，我呛了几下哭起来，趴在桌上，发出野兽般的哀鸣。 

心脏在胸腔撞击得都要碎了。

枯坐了大半夜，醉眼模糊地摇晃杯中的液体，我朝自己映在杯中的脸苦苦地微笑。
一只手温柔的以诩缟希我茫然地抬头，见到薇u瘦削的脸，
她朝我说话，说什麽我听不真切。一旁著黑衣、眼神寂静的阿尧付了帐，走来拉我，
把我的手臂绕上他纤细的颈项。

三人默默踩著街灯照下的金影，摇晃的闪烁一再被靴底踏碎，喷溅，再踏碎。
薇u跟阿尧把我夹在中间，像携带人犯怕我脱逃似的。


＂我喜欢你。＂恍惚间，耳边传来阿尧平淡的嗓音。

我得意地呵呵笑著，把唇蹭上阿尧白得透明的脸颊。
＂我也是好喜欢你的…喜欢到心都痛了…＂

大著舌头胡言乱语，阿尧立即满脸通红地想把我摔开，被薇u阻止了：＂季政他发酒疯呢。＂

＂他这是耍流氓！＂阿尧涨红了脸，当著大街就恨恨咬了我的手臂一口，
森白的齿列才松开，就觉得手臂似乎被他咬出血来了。

＂啧啧…我说阿尧…你凶恶的脸也好可爱…＂
＂季政、你他妈找死！＂

＂阿尧！＂


话声未落，一辆漆黑的轿车亮著远灯朝我们直驶，刺眼的白光垄罩住视野，
身旁有人忽然扑上来护住我，我感到左侧一阵剧烈得如同死亡的疼痛，便失去了知觉。

昏茫间我闻到浓烈的百合花香。
那种放在深色棺木上的、伤立而瘦骨的花朵，有著苍白的颜色与迷醉的芬芳。
倘若死去，除了家人还会有谁为我难受呢？

不是丧礼上那种假惺惺的哀伤，而是真实的感到失去的苦痛。

我想只有阿尧。


薇u是不掉泪的。


眼前瞬间黑暗了，一阵剧烈的疼痛让我发出可怕的呻吟。
再次睁眼，刺眼的街灯射进我的眼睛，我听到阿尧一遍一遍呼唤我的名字，
来不及为他平安庆幸，我像是冻结了根植在地上。

薇u倒在我身上闭著眼睛，黏稠的温热湿透了双腿，
现实一下子用残酷的味道唤醒我，我却完全始料未及。
不成声的嚎叫起来，却听不进任何声音，医护人员拉扯的时候都浑然不觉…

过去的我无知地谈著人生或者谈著恋爱，我不知道这里面会不会有我想要的。
实际上我根本没有什麽想要。

我只要我爱的人幸福快乐，可什麽时候连命运的风都背负了讽刺的荆棘。

左臂断了，直接送开刀房处理了四个小时。只有在打麻药的时候我才感觉安心。
我只是一遍一遍吼著薇u的名字，瞪大的眼睛乾涩充满血丝，彷佛要龟裂开来，
我抓著身边的阿尧颤抖地说你去照看她，她过去太苦，不能再让她受伤了───

阿尧凌乱著黑发，黑曜石般的眼珠流露出脆弱，
润泽的唇想说什麽终究又放弃了。
他重重点头，站原地目送我越推越远，直到开刀房的门板阻隔掉视线。

我经常在想，阿尧那双纯净的眼睛中到底映照了什麽？
他总是留下了一段距离，用充满寂寞、寒冷、以及晦涩的目光眺望虚空，
漆黑的瞳孔中尽是梦想破灭的光。


意识恢复时阿尧在床边，将脸埋在我右手里面。
眼泪顺著他的脸颊烫了我满满一手，我虚弱的说人都没死全你哭什麽呢？

阿尧惊了，抬起眼睛直直盯著我。＂眼睛进了沙。＂他闷闷地辩解。

左臂到腿部隐隐钝痛，裹著绷带，
这时我才发现阿尧额角也包扎了几片纱布：＂阿尧，你怎麽样？＂

他一下又露出倔强的笑容。

＂我还轮不到你关心罢？你伤得比我重，先休息几天。我已经知会校方了。＂


＂薇u哪里去了？＂

阿尧目光闪烁著不敢开口。

＂说啊你！＂我吼著揪住他领子，他啪地一声挣开，避得远远没敢看我。

＂…孩子没了。＂


＂…操！＂

拖著半边发胀发疼的身子，我就要下床，
阿尧奔上来抓紧我：＂季政你疯了！她现下还在危险啊！你怎麽一点判断也没有？＂

＂你要我怎麽冷静？＂

我狠狠瞪著他，象条犯了狂犬症的恶狗：＂你又理性了？只会哭的臭玻璃、卖屁股的兔子，
整天发情在男人胯下搞生意！＂

阿尧的面容一下子惨白得可怖，眼神空洞，抓著我肩头的手松了。
他咬著牙关不吭气，一双眼睛挫骨扬灰地瞪著我。


我厥起唇更恶毒地笑了，把毫无生气的他拉倒在怀里，捏著他下巴强迫他抬起眼睛，
他和我对峙著视线，没多久，他的眼框就不可抑制泛出了水光。
我知道自己就要伤害他了，用最无情的言语将他的心粉碎、蹂躏…
在被怒意蒙蔽良知的时候伤害他人，竟然是无比快乐的！

我几乎要为自己的恶毒感到颤栗了…

＂阿尧…你这小脑袋他妈只会判断挨操几次！＂


阿尧忽然歇斯底里地笑了，好像我说了一个天大的笑话。
他乌黑的浏海抖动，眼泪不断地闪现光芒破碎下来。

我记得那夜我推开他献出的狂烈的吻，
他也崩溃似地冷笑，笑得悲惨又开怀，笑得寒气直冒。


他在我手指的箝制下，慢慢绽开无比冰冷的笑容：

＂知道我为什麽一直没放掉你吗？因为我知道，自己总一天会被你整坏掉，
而我在期待解脱那一刻来临！稍微走近一些，不为看得清楚，只为伤得更深更透…
没什麽比绝望更能令我轻松，也没什麽比离开你更令我绝望，
更没什麽比一次又一次的绝望能让我愈发轻易的失去你。你应该得意了，做为人。＂

像是被那抹漂亮的笑意烫伤，我松开了手，
但是阿尧的声音没有饶过我，他幽幽的一个字一个字烙进我脑海：

＂我要永远，可永远这个词语不光是你，连我自己听了都不相信。
　我说的永远，永远是别人的主题。＂


雪白的额头靠在我额前。我发觉不只是眼神、不只是语气、阿尧整个肌肤都是透冷的。

那样的寒冷是一种根深蒂固的孤寂，他几乎没有了温度，
我见到他闭起来的纤长的漆黑如夜晚的睫毛，我听到一声沉重的叹息逸出。


＂为什麽偏偏是你…＂

毫无血色的唇小声地划出了一片落寞，然後他睁开漆黑如墨的双眸，
那里面什麽都没有，空U如同眼前的病房。
不知道为什麽我忽然一激动，伸手将他抱住了，
我摸到阿尧背脊的骨头，发觉他是那麽单薄，象落入了电网的鱼…

好像一点重担就能弄碎了他的内脏。


＂对不起…阿尧，对不起…＂

我茫然地道歉，感觉他在我手里颤抖得象秋风扯下的枯叶，
可是再也没有眼泪，再也没有。
我宁愿他受了委屈象以前一样大哭大闹，也不要现在这样将爆炸的哀伤强压。
他麻木的瞪著空洞的眼睛，用同样平板无情的语调开口，
他说他再也不要听见道歉，道歉是伤口已经开始发烂发疼，才抹上去的消毒水！

他耗尽最後的力气挣开，摇摇晃晃地靠到墙边，
当我的面拨了手机，再没有瞧我ㄧ眼。＂严大哥…＂
他沙哑得几乎说不出话：＂是我，阿尧。＂

＂阿尧，干麽呢你！＂我急急的喊了一声，他作没听见，
套起大衣拉紧领口，强笑著继续对手机说话，音调情不自禁的发颤：

＂我…放弃了！＂


蓦然哽咽了起来，阿尧微微睁大了双眼往天花板看，象是希望风将难受带走。
泪水在他眼框底转来转去，流转著光芒，他硬是忍下没决堤。

心惶地注视著他的一举一动，我知道我这次又犯了错…大大的错误！

这个错误不象过去可以轻易哄得他原谅的，因为我彻彻底底的折损了他的尊严，

新仇旧帐交杂著一并算，我跟他几乎反目成了陌生！




章之六

薇u睡了很久，我每次回医院换药，都会到病房看她。
看卷曲披散的长发，饱受了折磨形销骨立的五官。
薇u把未来的希望投注在腹中的胎动，她很快就会发觉她的寄托遭到了命运抹杀。

我在想，我在想当薇u知道了自己流失了什麽，她怎麽活。
我在猜测那孩子还没有睁开眼睛就到了孤鹰飞翔的高度，会不会恨我，
恨母亲因为我而丢失了他生存的权柄？

一天清早，医护人员通知我薇u醒了，让我去接她。
踏过中庭回廊，抬头就可以从阳光的帘幕间望见薇u病房的窗。
薇u伫立在窗边朝外边望，头发被风扬起，像汹涌的暗流，遮掩了表情。
伸出细白的手臂，窗子哗啦一声被她推开了。

＂薇u！＂我朝天空高喊，她却睁著做梦的双眼，彷佛什麽都隔绝了。

然後…然後…声音撞进耳膜，尖锐的高音和钝重的震动；
一只洁白的鸟如飘扬的纸鸢从天空陨落，
优美的弧线彷佛在做一个分解的连续镜头，最後加速般支离破碎。

腥W泼洒，中庭被渲染了一层血光。

那麽多的红。
心脏剧烈跳动，双脚───我埋没在薇u断骸中的双脚被烫得不住打颤。

我彷佛听到薇u在我耳边一遍一遍重复她的理想跟她距离好遥远，
终究是太天真的梦。

＂季政，我已经不是从前那个天真的孩子了，为什麽你就是不懂？＂

薇u的音调破碎，唇边的话筒保持缄默，
我不知道眼泪是不是也这样安静而且疲惫地破碎在晚风里…

消瘦的面颊笑起来，在车站汹涌的人潮中，薇u彷佛要被淹没了…

＂季政，我相信你了。＂她幽幽地开口：＂不要让我失望…＂

不要让她失望…不要让她失望，可她早已对世界失望！

那时我拥抱她感到她像一堆摔碎了重新拼凑的水晶花，
我以为我算是拯救了她，可我以为的就仅仅是以为！

如今她再一次跌得粉碎───彻彻底底地跌得粉碎！
浸淫在血泊中的薇u用一只眼睛谴责我，另一只眼睛则用来轻蔑整个命运───
她解脱了！她终於在绝望战胜她的同时用死亡战胜了这个世界的不公！

一直以来她都是最坚强的一个，她不会以哭泣乞求命运同情，因为她不掉泪…
流血比掉泪要来得有用多！


医}人员跑到我身边，一时之间竟然不敢动我。
连自己都不敢去猜测自己的表情了，一定很可怕吧？
…薇u死了，我竟然替她感到高兴，我ㄧ定是疯了、泯灭了天良才会这样想。

这个世界忽然在我眼中发狂───

完整的不完整的、破灭的无法消灭的、青涩的眼泪以及倦意的笑容，
疯狂流窜的灰云、疯狂飘落的黄叶、疯狂的被风扬起的黑发、
疯狂的像是红宝石砌的血j、疯狂地在脑中敲响的钢琴声，
不要再、不要再让我听见心脏破裂的旋律───

为什麽还不将我由梦里拖离，也许毕业典礼要迟到了，
我还要再一次，再一次告诉她我的心情…
也许这是一个太长的梦，也许我明白却不肯承认再也没有也许…
所谓的也许只是虚伪的安慰剂，用来调剂无处奔逃的怨灵。

孤独剖入胸膛，喉咙失语，一声凄厉的号叫回荡在长廊，
我听见我自己不断地不断地迷失方向，声音找不到出口在中庭碰撞，
颈动脉传来刺痛，天空的颜色在瞳中越来越稀薄，越来越遥远，
医护人员一边发出安抚的低语一边抱住了倒下的我…

温暖的…温暖的怀抱，双眼失焦後胶合…
太久没有接触体温…我竟然微微的心酸了。


这次，我独自醒来。

身边没有阿尧，没有薇u，只有缚紧的手腕提醒我噩梦的现实。
思想钝重得无法思考，如同死尸瘫躺在病床上，彷佛是一件再自然也不过的事。

如果阿尧在这里，一定会开些令我勃然大怒的玩笑吧？
想到他微微眯起眼睛，薄唇上扬的表情，一抹苦笑不自觉地在我唇边漾开。

只是我们之间已经完了───全完了。因为我的鲁莽，无知，恶毒以及懦弱。
我甚至不敢想他原谅我。不敢想薇u原谅我。

我怎麽敢？怎麽敢！

在大学里要孤独是相当容易的一件事，
只要多疏离群体几次，自然而然就会被遗忘。
行尸走肉地呼吸，吃饭，清醒，恍惚，用冷漠拼装瞳底，
我的存在成为幽灵。

回到一个人的卧房，漆黑无光的房间连呼吸都沉重，
我闭上眼，想像薇u侧脸长长的眼睫，
然後绝望地发觉得不到的爱情永远没有遗忘的一天。

我只能流著泪放手，然後长久地悔恨著───
在错过了交叉点，衍生了悲剧的以後。

我们不能呼喊著朋友的名字，问他们：＂可不可以不要离开我？＂
＂可不可以不要背叛我？＂

我们只能在遇到岔路的时刻做出抉择，而对方亦然。
在抉择之後渐行渐远更是一种不可逆的必然，
岁月留下的疤痕於是越拖越长，在记忆中留下不可抹灭的忧伤。

一天上课旁边的女孩给我纸条，上面涂满了爱情的诗意。
我抬头毫无感情地朝她打量。
漆黑披肩的头发，红得滴血的唇，黑眼圈深得彷佛眼凹的阴影，
我想只有生病的灵魂才会爱上另一个生病的灵魂───
我面无表情地望著她───
凑近的嘴唇散发罪恶的气息，长长的睫毛，弯弯的眉眼，我想到阿尧…
不应该想他的，我太对不起薇u了…我们无声无息地接了一个仓卒的吻。

放学後我将她带到房间，让她像发情的雌蛛一样掳获我，
扒开我的衬衫，扯下裤头拉，
我们狼吞虎咽地做了一场爱，然後再慢慢地重温一次喘息的乐章。

重新睁开双眼的一瞬间我把她看作了薇u，惊吓地将女孩狠狠推开。

车祸受伤的那只手，伤疤交错的那只手剧烈地抖著。

＂你走。＂

＂学长…我做错什麽了吗？学长…＂

＂走！别再找我了。＂

＂…混帐！＂女孩委屈地叫起来。
忿忿穿上衣服走了，走的时候砰地一声摔上大门，寂静在房间里碎了一地。

我要的不是肉体，从来不是肉体，我在渴望著谁的心，也许一个拥抱。
我迷惑著的同时成为了一个混帐，与陌生的女孩发生了关系，
却发觉这根本不是自己要的。
这是闹剧、一场肮脏得令我酸恶的闹剧，我冲进浴室朝流理台乾呕，
一丝丝的血随著滑稠澄净的胃液打旋。

我想阿尧和薇u的幻影我是永远摆脱不开了…

眼泪模糊了镜中的我，下巴恣意生长的青色胡渣，过长散落的褐发，
以及永远像是在忧虑什麽的软弱眉眼，一切都疏离了。

曾经有女孩子告诉我，她觉得我英俊，
只是看久了会让人不自觉难受。

至於难受什麽她没有说，我想，
是因为连微笑都显得不坦率，以至於疼痛传达到对方心中了吧。

阿尧在之後收拾了几次行李，他通常选择白天，错开两人的时间，
然而难免会有遇见的时候。期考後我回得早些，
一开门就被提著大包小包的阿尧撞个满怀，
包包掉落在地上发出巨大的声音。

我蓦然抱紧他，失去了反应能力，站得笔直不肯放手，也不肯开口。

在我手中的他又瘦了些，脸蛋还是一样好小，个头也没长高。

发梢的触感、冷雪般的肌肤、乾净好看的眉眼，都没有变。
我悲哀的发觉自己实在怀念他，而且一点也不想放开手，
即使我知道他的心离我离得很远…很远…无法碰触，无法交结。

我们都没有说话，只有呼吸声静静地在夕阳下起伏，
他一动也不动地任由我搂著。

一点点心酸的甜蜜在我心中涨裂开来，泛滥了一屋子的水光。

＂季政。＂

阿尧轻轻地开口，一刹那好像又回到高中那时候。
他会在阳光下笑著叫我的名字，他会生气，他会闹别扭，大声笑大声哭。

他会对我说季政，你是个傻的…

＂季政你弄痛我了。＂

他的声调里慢慢染上了惊慌，我执拗地不肯动弹，我嫉妒严先生───
我愤怒阿尧提到严先生的每一刻，
为什麽、为什麽阿尧能这麽轻易放下我们之间的联系，
在争吵过後放手一点也不回头！

我想知道…我想知道在他眼中承载的是什麽样的情感，
能够用冰冷的温度嚣燃，折磨他人也折损自我！




章之七（Ｈ）

＂回来罢。＂听到我这麽说，阿尧漆黑的头发震动了一下。
他抬起乌黑的、美丽的眼睛，定定地望著我，充满警戒，像是探测话里的真假。

＂怎麽，薇u恨你了？＂他迷惑地说。

我张开口，喉咙紧缩得发不出声。冷汗一粒一粒冒出额角，视野染成赤红───

阿尧担忧地望著我，薄薄的唇畔开阖，但我一点也听不清。

一霎那我看到幻影…阿尧的脸，英秀的苍白的脸被鲜血泼洒成一场梦靥…
蓦地推开阿尧，往里面冲，我被推积在门口的包裹拌了一跤。

花瓶枪锒一声打碎在玄关，双手按在锋芒上缓缓渗出了红，
我僵著表情用异常可怕的眼神望著随水流越发扩散的血色。

＂季政！季政你怎麽样？＂


阿尧的声音好遥远，象一只飞在森林高处的蝴蝶…
我伸长了双手却捕抓不到它的影踪…

＂别走…别离开我…＂

音量逐渐变小，我靠著墙跌坐在地。阿尧披散著黑发，怜悯地望著我。
记忆中稚嫩而秀气的脸庞，曾几何时，随著年月消瘦了，显出深刻的线条。

有人说过，时间改变了一切都会变。然而在我身旁始终如一的，就是阿尧。
即使经历了许多，他眼底的纯真依旧没有粉碎掉，只有悲伤，越沉越重。

我冰冷的指掌在阿尧深邃的眼框、贝壳般的耳廓、墨色的睫毛间游移。
悲哀在胸膛破裂，流下了炽热的烧烙───求救似地，我紧紧抱住眼前温暖的躯体。

阿尧、阿尧，我在心底一遍一遍发了狂呐喊，不敢放手。
我怕一松，转眼他就要逃。

粗暴的吻雨点一样落在他颈边，落在耳畔，阿尧闪躲著，不知所措地涨红了脸。
阿尧的手指顺著我的发丝滑动，如同安抚一只负伤的兽，然後…然後…


＂我…不会走的，季政。＂他说。


手臂彷佛濒死的天鹅，无声地栖息在我的背脊。
我们像锁紧发条的人偶，交缠著倒在地上。

我不知道男同志在床第之间是怎麽样的一回事，
凭著一股冲动，一股直觉蛮著做。箝制他紧窄的腰骨後，
我调整了一下急促的呼吸，便一口气挤压到底。

撕裂般地，阿尧倒噎了一口气，垂乱的黑发微微地震动，散落在睫毛尖上。
我两眼通红地凝视他每一个表情变动，
凝视那子夜一样浓重的眼睫，白削的轮廓、以及嵌著忧郁的瞳孔。


阿尧微弱的呻吟听起来很痛苦，薄唇抿得锋直，额角布满细碎的冷汗。

然而他还是尝试接纳，努力地支撑我的悲伤与绝望。

呢喃声虚弱得要心碎，他说他不会丢下我，永远永远不会背弃我。
泪水从他眼角J落，季政、季政，他说。
他说了我爱你。
即使你从未选择爱我。


眷恋、索求著阿尧的体温，他的柔情对我来说像是麻醉了一切的救赎。

我一次次地撼动他脆弱的身体，似乎折磨他就能觅得宽恕与平静，
我想痛哭一场，却连泪也挤不出。回想薇u逝去的那一刻，我一点难过也没有，
还庆幸她和她的孩子一起解脱了───纵使我不知道她好不容易到达的高度，
究竟地狱还是天堂！

我感到害怕，害怕我不断追逐的爱终究是场虚假。我怀疑自己，怀疑对薇u的爱，
更怀疑努力构造出的远景，究竟是什麽样的垃圾！可我绝对无法原谅这麽质疑的自己…
我有什麽资格去质疑！她抱著薄弱的希望投靠我，甚至救了我一命，而我回报她什麽？

罪恶感紧紧纠缠著我，我不顾一切地抓住身边最後一块浮木，
我不知道这样做是否会将他一起困绑，走向燃烧著火焰的末路！什麽道德？什麽理智？
这些规范在岁月中给予了我什麽，又夺走了什麽？我终於明白了一件事情，
做任何事情，考虑得太多就会永远失去，永远挫败！

＂阿尧、阿尧…＂我用哭音嘶喊著。＂薇u死了，是自杀───＂

怀中的背脊一下僵直。
阿尧不吭声，黑发静静地垂乱在肩头，雪白的侧脸如孤坟盘桓的幽灵。


＂阿尧…＂

＂住口！＂心情激愤起来，阿尧忽然抬起眼睛，清澈的眼神像刃一样锐利。

反手一耳光把我的脸狠打得偏向一侧，
阿尧挣脱开来，愤怒的眼睛美丽极了也寒冷极了。


＂季政，你这个混帐！＂

阿尧颤著声大喊，泪水在那张毫无颜色的脸上晶莹一片：

＂你永远，永远只会在我身上寻找替代的影子吗？
　我不是你他妈用来泄欲的工具！＂


阿尧下了床捞起衣物往身上披。
凌乱的头发，惨白的脸庞，漆黑的衣襟，此时的他形如恶鬼！
抢过几步挡在他面前，我哀求道：“别走。”


听到我开口，阿尧停了脚步，漆黑的发帘下浮出一抹冷笑：＂薇u───”


＂不要提她，＂我眼前遍布阴霾：＂她的自杀是个惨剧！＂

＂你他妈知道就好！＂阿尧终於崩溃了抑制，提高音调：＂你眼底没有我的影子，过去如此，现在如此，以後更不用想───我一辈子胜不了一个幽灵！认识多少年，我有没有告诉你别招惹她？你怎麽待我？你叫我滚！我怎麽好意思热脸贴冷屁股，急著自我推销？忍了多少尖刻的讽刺，受了多少迁怒，就怕你哪里不高兴，可你态度一会儿热一会儿冷，我都替你寒心！现下又来求我，你安什麽心？女人腻了想搞一搞我这个玻璃？＂


阿尧的泪水像星光一样不断碎落下来，
捏住阿尧削瘦的下巴，将苍白的脸缓缓扳起，我蜻蜓点水地吻了他一下。
寒冷的唇，不带一点热情的吻，冷漠而空虚。


阿尧寂寞地笑了，薄唇扬起轻蔑的弧度，冷冷望著我被打得红肿的脸。
我知道他气，可我该怎麽办呢？
哑了嗓子一句话也说不出。

披散著黑发，站得笔挺任由我亲吻的阿尧，是一束弥漫寒光的冰花，刺得我遍体麟伤。

＂嘴皮不一向挺利的？季政，给我留下的理由。
　否则我只当你脑子进水，发了神经反常！＂


＂我不知道！＂

话里夹著哑音，一拳砸在墙上，我的双眸正被黑暗掳获…

＂阿尧，我没给过你好脸色，却一次次纠缠你，我不知道自己抽了什麽疯！
过去我告诉自己，不能失去薇u跟你，因为我无法割舍爱情与友情，更不能从中抉择───
我从来都没有勇气去冒这个险。可现在我失去了薇u，永远地失去了！我只剩下你了…＂

笔直的黑发散开覆盖了眉眼，阿尧露出了一个惨淡的微笑，
眸里凝结著了寒冷与虚无：＂...不要再自欺欺人了。＂

隔天我起得很晚，阿尧还是将行李带走了，而且只字未留。
我茫然地注视空无一人的厅房，只有几根枕边的头发提醒我昨夜的事实。

这就像是一场虚幻、荒谬的梦境，我们是命运操纵的人偶，
在舞台上被丝线牵扯著起舞，无论再怎麽努力，都只是一步一步迈向悲剧，
最大的区别只有路途的长短、以及终幕的华丽与否。

我还年轻，可因为薇u的离去，让我猝然警醒。

为何而生？ 

为何而死？

我从未思考，因为过去我的思想总是绕著薇u打转。
现在薇u走了，我终於察觉了自己的幼稚以及血淋淋的落寞。

昨夜和阿尧发生了关系，只更加证明我是无用的、利用他人同情心的废物。


阿尧一向采取冷静观望的态度来面对人生，即使一再被我打乱，
他依旧会走回正确的轨道，然而我对自己毫无把握。

我迷惑著，该用什麽样的表情与态度去面对这件事情。
两人一直以来刻意压抑住的界线已经破坏。
阿尧也许已经回到了严先生身边，而我光是猜测就难受的要发狂－－－

＂不要再自欺欺人了。＂

阿尧露出轻艳的冷笑，长长的黑发垂下来挡住眼眉，我伸出手───
他的微笑，朦胧又破碎的微笑消散在空中。


＂季政、季政！＂回过神，我迷惑地注视眼前的女孩。是徐静学姊。
乌黑的长发，白皙的脸蛋，难怪我要错觉了。


＂明天交报告大纲，教授那里多印几份。＂
沉默地点头，我接过厚厚一叠文件，阳光碎汞一样在校园发晃，刺得我微微地眯起了眼。

＂你的手，＂徐静抓住我手腕，细细检视伤口：＂怎麽搞的？＂

＂没事。＂

我别开视线，一张清白而熟悉的脸从身旁掠过，
在风中拂乱的黑发扬起来，露出了叼著菸的薄唇，我ㄧ下面色全无：

＂阿尧！＂


阿尧在长廊上停下了脚步，迟疑了几秒，把菸头掷在地上踩熄，才缓缓别过身。
夜幕一样的眼帘闪烁著，我从里面窥见了全然的冰冷。

＂…季同学，有事吗？＂
阿尧露出极为媚惑的微笑，我身旁的徐静霎那间涨红了脸。 

可那样的微笑在我眼底成了一种最骄傲的讽刺！

季同学，有事吗？有事吗？

季同学、季同学───这就是你的报复！在床上说爱我，而离开房间我什麽也没有！
彷佛过去的记忆全是虚幻，没有留下一点痕迹，两人相遇了还疏远得要用同学来相称。
一瞬间我只想将他纤细的喉头掐碎，让他再也吐不出任何字眼！


＂季政你疯了！快住手，别打他啊！＂

＂让开！＂我ㄧ把抓起学姐的头发把她拽到一边，抡起拳头一次一次砸在阿尧身上，
阿尧被逼迫得贴在墙角，腥红从唇角溢出，可是他依然嘲笑著，疯狂地笑著，
笑声回U在长长的回廊，像古厝中不散的阴灵，只有我揍向腹部时笑声才会停顿。


＂季…同学，我这样叫，让你那麽难过吗？＂

＂住口！住口！＂

＂季政，你停手！会出人命的！＂徐静尖利地喊起来，被我当做了耳边风。

红著眼挤喀阿尧的喉咙，脉搏在我手中一震一震，我的心在发抖───
阿尧一口血呸在我眉间，温度蜿蜒流淌下来。

染满鲜血的唇张开露出染满血丝的皓齿，像一团最剧毒的蛛丝在雪地里放网。


＂很…痛吧？季政。＂

阿尧的笑容说不出的诡异，他轻轻将手放在我胸膛，
季政你也会痛吗？他问。

我像被人狠狠殴了一拳，颤抖地放开了阿尧。

阿尧剧烈地咳嗽起来，一面喘息，一面断续地笑著，我知道那不是真心的笑，
他从以前就不愿表现出自己真正的感情，难受、愤怒、甚至绝望的时候，
尧都拼命地用笑容来掩饰自己的受伤。
我想也许是世界让他失望的太多，所以他必须用这样的方法抵抗。

我深深地注视著───注视那凌乱的墨色浏海，雪亮如星的双眸，
还有让我恨得牙痒的笑容。他笑得猖狂，笑得放肆，冰冷忧郁的双眼却弥漫了雾气，
从里面我找不到得意，找不到仇恨，只有痛苦，漫长得摸不著边的痛苦，
也许一点无从琢磨的悲伤。


徐静去叫了人来，我很快被架到了主任跟前。主任问了默默坐在一旁的阿尧。
即便看起来一点都不像没事，阿尧还是摇摇头说了不要紧，朋友吵架。

＂吵架是麽，＂

见到我步出办公室，徐静学姊冷哼了一声：＂你们两个简直犯了病，没一个正常。＂

阿尧什麽话也没说，挂上墨镜一语不发地走了。


我瞪了徐静一眼：＂你什麽意思？＂

＂什麽意思？你自己明白。他可是大名人，学语文的尧怎样一个货色谁不知道？
　你犯不著去跟他牵扯。＂

＂…我认识他很久了。＂

＂你这交情被那些嘴巴不留情的人听到更要不得。
　你知道大家传什麽吗？传他是个卖的！男的女的，只要有钱就能玩他！
　我是关心你才劝你！＂

气力一点一点的流失，我连反驳的能力都没有了：＂别说了…＂

徐静终於软化下来：＂没课就回家去罢，回去好好想想。什麽是应该做的，什麽是不必要的。＂


早上的阳光被沉重的湿气取代，走在如画的校园里，我空洞得像夜里厢宓挠牧椤
薇u和阿尧支离的面容不断闪逝，那是我平生最爱的两个人───可活人跟死人能有爱吗？

男人跟男人能有爱吗？


远远见到阿尧走向校门，脚步蹒跚，我立即朝他跑了过去。


＂阿尧！＂

我呼唤著，他走得很慢很慢，一点也没有回头的意思。


＂阿尧───＂


阿尧挥开我要搀扶的手，厉声道：＂你滚。＂

我ㄧ把抓住他的手，裸露在空气中的手腕布满了交错的伤疤，
我不可置信地望著他。

＂季政你流氓！＂


泥鳅一样抽回了手，阿尧怔怔地看著我，
瘀青的唇角显得他格外脆弱，像玻璃做的雕花，一触就碎了。
细细回味，我一时之间也呆了。我想起很久很久以前，我也听过这话的。

那时薇u还在读东直门中学，我还一封一封写信给她，阿尧跟我才上中学！


我忽然想起了我们的重逢，他尖锐得像要吃人的眼神，
蛮横挑衅的态度，削得短短的头发，还有见面就赏了我一耳刮，
活脱脱是张牙舞爪的小野猫。

我们的确认识得太久，短短的人生，他就占去了一半。

我忘记了，那时的阿尧不过是个单纯得不能再单纯的孩子，
偶尔想到什麽，老是直来直往地说，为了我无心的一句话，可以气得三天都跟我冷战。


我忘记了我曾发誓要好好对他。

忘了自己欠他的那麽多，多得我不知道该怎麽偿───

从前我是不爱哭的，怎麽薇u离开後，就变得懦弱了呢？

阿尧靠过来，用手指掠去了我脸上纵横的眼泪。

＂季政，＂阿尧幽幽地开口，他说：季政，你老像个孩子。

＂你要到什麽时候才肯长大？＂


阿尧表情异样的温柔，就像训诫迷失的浪子。

＂感情里面，总要有一个清醒。
　如果两个人不顾死活，爱得昏了、盲了，那是要毁灭的。＂


＂可你说了，你说爱我───＂

阿尧抬起手阻止我继续说下去：
＂那是场错误。如果我们不早点清醒，会害了彼此。＂


＂我不会死心的。＂

＂你从以前就是个顽固的家伙。＂

阿尧将轻薄的唇凑到我耳边，我闻到他颈发间诱人的香气，
一刹那我以为他要吻我了…


＂下次，我可要收钱的。＂

说完他恨恨地咬了我的耳廓，像毒蛇为猎物注入毒液那样，留下一排牙印。
事实上，他那句话像一枝削尖的利刃，一刀插中心窝，鲜血横流。
我如遭雷亟，捂著耳朵伫立在原地。

我想起薇u以前写过的作文，
她说笑贫不笑娼的现实社会中有了钱就有自尊───

我那时候以为那篇文章是太过功利了，太过脱离现实。
然而她描述的却是血淋淋的，自己的未来。

阿尧、阿尧，难道你要变得跟薇u一样了麽？

你不会忘记了薇u最後的下场，不会的，是吧？

在那之後的每一天，阿尧就像要刻意避我一样，极少来学校，即便有，
也是匆匆而来匆匆而去，不做一点逗留。而严先生派来的车子总大剌剌地停放在门口，
一个重点大学的学子打扮阔气，上下学有司机名车接送，这架子大得别人眼红，
谣言也越传越离谱，更多的女生追求阿尧，更多的人厌恶他，
一些抱著不轨思想的人则拼了命的接近他。


他依旧是冷傲得刺人，所以那些想接近他的没一个得逞。


可我知道真正的他不是这样的，
他笑起来的时候像温柔的冬阳，轻轻的，煦煦的，毫无骄气。
他难受的时候掉下一点星碎的泪光，就像水钻那样。

他用墨镜遮去那双夜幕深沉的眼睛，规避别人的窥视，
长长的垂覆的发更是他一向的保护色。

阿尧总是小心翼翼的把自己保护得很好，不让别人有一点伤害他的机会，
不过在他心底他依旧是那个可爱的脆弱的乖孩子，只是这样的自己，
被他深深地藏起，再不显露。


上了大三，渐渐忙起来，忙著兼家教赚外快，准备考研究所，准备论文。
忙得几乎没有想起过去的馀裕。有时候想想难不成我跟阿尧就这麽错过了吗？

唯一有把握见到他的机会是在喷水池，英语角活动阿尧每次都会参与，
可是我真的有勇气去见他吗？他气已经消了吧？见了他又该说些什麽呢？
我够成熟当他的对手吗？


我想我一辈子都这麽踌躇的话，很多机会就这样被蹉跎掉了吧。
想归想，我依旧没有胆子去找他。

偶尔我们在校园擦身而过，他还会笑著朝我点点头，
同学会惊异於他如昙花一现的漂亮微笑。这样的笑容每一次都在我心脏刻划下痕迹，
一道一道，旧的被盖过了又有新的。如同嘲笑著我：你什麽时候才肯长大？

我已经过了能够做梦的年纪了，一跌倒要爬起来也比以前要难得多，
徐静一直很关照我，她相信我决心改过，不去和阿尧牵扯，其实不是的，
如果有机会，如果再给我一次机会，我还是会丢下一切、跟阿尧一起走...

<% END IF %>




章之八(完)

老家寄来贺岁包裹，拆开一瞧，有几样要交给阿尧。 
米色围巾，织工很细，他一定喜欢。 
想去实是园找他，又怕见面要尴尬，只得拎在身边漫无目标的走。 


盛开的冬花落到地上遍地苍美，风扫过去飘雪一般。 
校内我见到熟悉的人影──阿尧坐在一株枯了一半的树下。 

脸颊瘦了些，嘴角隐约有瘀痕，叼著一根菸。 

＂再抽会闹出毛病。＂我劈手拿过菸卷，丢到地上踩扁。 

阿尧瞪大了眼睛，直到我自顾自挨到他身边坐下才回魂。 

＂准你踩熄了吗？那菸挺贵的。＂ 

阿尧竖起眉毛，两颊冻得红扑扑的，像只愤怒的公鸡， 
我看了禁不住哧地一声笑出来，头一个反应就是去按他头发， 
把那一头又细又黑的长发弄了个胡七八糟，然後看著反应不及的他哈哈大笑─── 


他比起小学一点进步也没有，仍旧是被欺负了以後慢半拍， 
愣愣地瞪著眼，无法理解任何不按牌理出牌的举动。 

＂流氓就是流氓！一来就干这种混帐事！＂ 

阿尧抬手想赏我耳括，被我一下子抓住手腕， 
他还会生气，就让我放了一百二十个心，呕气是从小呕到大的， 
比起冷冰冰的疏离要好得太多了。 


＂是是是、大少爷！对不住，给你赔礼了！＂ 

围巾塞他怀里，我开口：＂老家寄来给你摆酷的。＂ 

＂季姨织的？＂ 

＂嗯。她疼你呐。＂ 


眼睛透出几分忧郁，阿尧打上菸卷的火，嘴角微微扬起来。 


很久没这麽近看他了。 学校里惊鸿一瞥，就仓卒地擦身而过，望也不敢多望， 
彷佛忙碌地过著有目标的人生，离开对方也不要紧，一个人也不要紧，但真是事实吗？ 
事实是，我们掏空了心肺浑浑噩噩地活著，连笑起来都彷佛要流泪。 


＂帮我跟季姨道谢。＂ 

＂年假一起回老家罢？＂ 


他笑了下：＂说什麽傻话呢。＂ 

阿尧辗著菸头，没火还在泥里转。 
老习惯，心底有事的时候，他总是不自觉地这样搞。 


＂季姨要知道我跟你干了这等事，准发疯的。＂ 


沉默降落在林间，风声霎时强了。薄云一阵一阵从头顶的天空掠过去。 
阿尧的头发在风里乱成一团，静不下来似地。 

枝叶的光影凋谢了，斑驳在手背上，像是人鱼的鳞。 
察觉到我赤裸的视线，他将手收进外套袖口里，耳朵微微地红了。 


＂…你要跟那家伙过年？＂ 


阿尧唔了一声，咬了咬下唇，丢开菸头，把墨镜挂上： 
＂我爱跟谁过就跟谁。你有徐静。而我，有生意要做。＂ 

＂生意。＂我按住阿尧肩头，口气冰凉：＂你倒把自己当成生意来经营了。 
去他身边糟蹋自己有什麽意义？看看那些伤。人家怎麽在背後说你！＂ 


＂嘴巴长他们身上我管得着麽。＂ 阿尧悲惨地笑了一下：＂早认命了。＂ 


一言不发，我安静地看著他，像平常我们在校园远远相遇那样── 
直到他动摇著退後，暴露出脆弱的神情。抓住他肩膀，我慢慢朝他唇角的瘀青吻下去。 
长长的、细碎的浏海遮著阿尧的眉眼，遮著他闪动的睫毛──
吻里夹杂菸草的馀味，温柔而愁苦。 

我还记得旧日的情景── 

耳刮狠狠甩在我脸上，阿尧挑著眉毛说著”都不敢还手你算哪根葱” 
神情得意而骄傲，千方百计找我碴，恨不得我死一样。 

然而我还是发现了，发现他爱著我的秘密… 

毁灭的源头，分歧的起始──所有的折磨，与忧伤，皆源自於此。 

＂季政。你别忘了过去你怎麽待我。＂阿尧缓缓地挣开箝制，头也不回地往路上走。 

我跟在後头，默默地走了一段路。 叶片落在校园，阿尧的背影显得很脆弱。 
我看著天空从明亮到阴暗，看著围巾包裹著他颈项在风里飘U。 
路灯一盏一盏亮了，阿尧终於停下脚步。 

＂再怎麽走都摆脱不了的，＂我对阿尧说。＂我打算跟到底。＂ 


他叹了一口气，像是拿我没辄。 

＂喝一杯吧。＂他说。＂放松一下。＂ 

拐了几个弯，步入昏暗的地下空间，只有他的眼睛明亮。音乐震耳欲聋，
寂寞震耳欲聋，几杯马丁尼下肚，我微微失了神，对阿尧流露出依依不舍的眼光。 
阿尧在舞池随著音浪恍惚，炫闪七彩的灯影闪在他眼底，那麽虚无，那麽妖艳， 
深不见底的深渊，见过的人都会沉迷。他有一张女人似的脸蛋，刚硬的脾性，
可我猜不透他心底到底藏著什麽... 

手机响了，拿起来一看，是徐静学姊。 

＂季政，你人在哪…怎麽吵成这副德行？＂ 

阿尧慢慢穿越人群朝我走来。我们相对著，眼神纠缠在一起。 
最後他拿走我忘记回应的手机。 

＂他在喝酒…＂阿尧u说了一半，我劈手夺过来就关了机。 

他立刻似笑非笑地看了我一眼。＂怕女朋友生气？＂ 
我静静地望著他：＂难得有机会找到你，我不希望别人打扰。＂ 

＂你不要一副可怜虫的样子。＂ 
阿尧淡淡开口：＂我对你的私生活不感兴趣，也不欠你什麽。＂ 

酒冷了，阿尧点上菸塞进唇间，瑟缩了一下肩头。我脱下外套给他披上。 
他抓紧外套，低头吸那种细长的外国菸卷，气氛不知怎地有些尴尬。 
心口忽然热起来，一直一直热到鼻腔，我在吧台点了一杯威士忌马丁尼， 
一饮而尽，企图浇熄自己蒸腾的感伤。 

我们都穿著一身黑色，表情严谨而忧郁，彷佛服丧。 

旁边的人凑过来跟阿尧调情，阿尧露出牙齿笑了， 
酒吧昏暗，衬著黑头发、黑毛衣；阿尧时而傲慢、时而温和的笑意， 
像是从污浊开出一朵水百合，里面藏著细利的毒针。 
过去那个心思单纯的少年，长成一株带著诱引的食肉藤蔓，准备将靠近的人吞吃入腹！ 

我想起阿尧只身坐在树下的模样，想起他抖著嗓音说我恨你。 
可他的眼睛，弥漫了不安与漆黑，彷佛随时要哭泣。 

我再也分辨不清…他的真，他的假，他的愤慨以及欢欣， 
一切的一切，在醉眼朦胧的视野中都化做了光影。 

付了帐，我一把推开阿尧身边的家伙，抓著阿尧手腕就往外拖。 

＂你这醉鬼讲不讲道理？＂ 
对方拍了桌子冲上来兜头就是一拳，我踢开椅子，猛地跟他扭打在一起。 

我醉了。酒精在烧灼我的理智烧灼我的眼睛。 
我感到胸口火辣辣的闷疼，鼻子流出了一些液体。 

周围吆喝声不断，有些迷惘，有些怒火渗进了骨髓， 
我咆啸著不堪入耳的咒骂，抓了旁边的酒瓶反手往对手脑门砸。 

＂干什麽干什麽！＂伴随著破裂声，保镳冲过来要把我们拖开， 
我们脸跟拳头都是血，满地碎片。 
情况有些失控，最後两人像斗败的负犬，被保镳撵出去，狠打了一顿丢在垃圾堆边。 

＂妈的…＂对方咕哝了一声，翻过身呕吐，再也没动过。 

我闷声不吭，忍著剧烈绞动的内脏。 

铁制後门发出扎嘎声，阿尧幽灵般靠近，单薄的影子垄罩在我前方也垄罩了我的心。 
他有著黑白分明的深邃眼睛，不知道那样的瞳孔装得下多少爱憎？ 
我暗暗苦笑，看阿尧把菸头掷在地上用皮鞋辗熄。 

＂畜牲。脑子进水的二愣子。＂阿尧喃喃自语，脚下恨恨地踏个不停。 

＂流氓胚子。季政，你疯了！＂ 


他醉了。 
很明显醉了。 

阿尧喝醉了格外可爱。 

我低低发著笑，剧烈咳嗽，咳得像是喉头要渗出了血。 


＂那又有甚麽办法。＂ 

我沙哑地回嘴： 
＂喜欢的人完全不想理我，净对别人笑，一点温柔也不留，你说我心底是不是滋味？＂ 

阿尧抿著嘴不说话。 

＂你说！我要不要发疯！是了，我流氓、我畜牲、我之前总是待你不好！ 
可该死的畜牲还是有感情、还是会後悔！你为什麽就要避我！ 
在我回头想抓住你的时候忽然放手，那这几年算什麽？你对我说过的又算什麽？＂ 

我抓住阿尧的肩膀大力摇晃他，想摇碎他脸上的冷漠， 
他沉默著，睁著一对空洞无光的双眼，像是衰败的木偶。 

＂说些什麽吧…阿尧…阿尧！＂ 

绝望地摇撼，然後将他按入怀里，我感受到阿尧的心跳，一阵一阵，像狂乱的鼓点。 
他总是这样。将所有的情绪都埋藏在心底，灵魂燃烧著熔炎，外面却冷若冰霜。 

＂记得我说过，你老像个孩子吧。＂ 

阿尧低低的呢喃：＂不要再逼迫我了。有很多事，你不会懂也不会接受的。 
季政，我希望你过得好。一直以来都是。 
还能飞翔就不要急於堕入火焰，我并没有甚麽值得你留恋── 
那只是一时的错误罢了。我心底很清楚。就当作是一场梦。 
梦总有一天会醒，你难道要让我伤得更重？ 
我已经没有什麽能付出，没有什麽力气可以接受折磨了。你要我拿你怎麽办？＂ 

阿尧的声音显露了悲伤，埋在我怀中微微发著抖。像失温的落难的幼雏。
收敛了四肢，在阴暗的沟中绝望。雨丝从夜空降落，阿尧与我的头发慢慢湿重起来。

伤口作疼，心底也隐隐作疼。 
我抱紧他单薄的肩头，彷佛没有明天那样，沉默地，缓慢地，闭上了双眼。

阿尧一半的脸埋在被单里，浏海散在枕头。
我棉被中挣扎了一下，瞥一瞥手表，便扶著床起身。

＂早上好。＂

阿尧也醒了，伸手往床头迷迷糊糊地就去抓菸盒。
远方传来飞机掠空的声音，银色机身极小极小，苍穹切过一道细白的流云的线。

阿尧打火，吸著燃起的菸管，望窗外就出了神。


＂小时候我也梦想过那样的。＂他说。

＂梦想甚麽？＂

我也点了一卷菸。

＂那样的飞。＂

阿尧一面挨近阳光，一面露出微笑，很轻很浅。


＂朝著顶端飞得更高，就可以看得更远更广───接近太阳，就化作一团火球…
一辈子就不再感觉冷了。＂

＂迟早摔死。＂

＂嘿，总泼我冷水。没一句好的。＂


＂学校一起吃饭罢？到外文馆的楼顶。＂


系皮带的动作停住，阿尧白了我一眼：＂你她妈做梦。＂


＂又不是叫你上去搞…好痛！＂
被阿尧砸了一下脸，我捂著鼻子，跟他出了门。


恍惚地混过几节课，中午他终究到了楼顶。还带了几碟小菜，放在彼此之间。
我孩子一样高兴著。

跟他肩并肩，悠f地吃饭、看著浮云流动，有一搭没一搭的聊。

穷极无聊的时候对著天空发呆，靠著彼此打盹。
什麽都谈啊，周遭一切的一切，好像要弥补之前的缺口一样，滔滔不绝。
就只一样话题我们没碰，也不敢去提。


那就是关於以後。


不去介意并加以规避，似乎是保持现状的唯一办法。
彷佛为了挽回，挽回飞砂一样流逝的、最後一些单纯的快乐，我们不再吵架了。
不曾再。

相聚总带著恍急，匆匆而来匆匆而去。中午小聚的习惯一直持续到毕业。
我所拥有的，我们所拥有的，仅仅在於白天。
天光照耀之下的顶楼，一顿一顿用过的小菜和欢笑过的话题，亮著忧愁的眼睛。


毕业典礼，我是目送他走的，没有一句招呼。严先生的车在校门前等他。
阿尧抱著许多女孩子送的花束与礼物，淡淡的、心不在焉地在人群中微笑，
他没有注意到我就在这麽近的距离。

贪婪地望著他，想把他微微散落的黑发，偶尔眯起眼睛的模样拓印下来。
这麽看著眼框就发热。

我知道我们之间锈蚀的晦涩的伤痕难以修补，
知道很多事情不及时伸出双手就难以把握。可我怎能继续拖累他？
他是那麽认真的靠自己的方式活著，走自己要走的路。

我不能抓著他的手腕要他等一等，无赖地要求对方别离开。

光阴从指缝间流散，一下就磨蚀掉了生命与记忆。
短短的二十几年，走的是人生的三分之一。
一半。

还是近乎全部？

阿尧呢？

他又会走多少。


人生中曾经深刻过。或许就该满足。
可笑的是，那些远大的志向，最後都像漏了气的汽球，
慢慢地慢慢地萎缩了。只能抓著一些残留的破片，继续跌宕，
碰撞了流血了生病了疲惫了也无法丢弃，直到死亡。

阿尧上车前，回头稍稍地张望，或许他在找寻。终究，我还是没有前进。
伫立在树荫，让自己融入斑驳，看那些萎落的花影覆盖阿尧的面容。覆盖我们的记忆。

随著车门关上，扬尘而去的声音，完结的是我们的学生时代。


薇u辞世的时候我感到心底的某部分跟著她一起消逝。
而现在，内里仅剩的，几乎要死尽。


夏季的校园是那麽炽热，柏油地冒著滚滚热气。可我满心颤抖，感到莫名的虚冷，
那样的情绪是尖利的，叫嚣著要腐蚀入骨。

家里病了几天，又丧失了锐气。

跟徐静学姊一起准备特考的时候，我还是住在原来跟阿尧合租的房间里。
怕阿尧哪天想回来了，没有人等他。手机号码没有更动，也没再收过他的讯息。
薇u的面容、支解的躯体，阿尧手腕上斑驳的伤痕，日里夜里逐渐淡去。

我经常後悔，为什麽不问。问问阿尧手腕上的疤。
是不是受了什麽胁迫或委屈，即使他心高气傲，不肯明讲。
但我问了他肯定会回答的。

只懂得嫉妒啊，又恨又懦弱得开不了口。只怕得到更残忍的答案。
结果就是错过，一再错过，如厢遽岱指畹闹Я鳌

跟徐静学姊一起考取国家考试，当了奉公守法的公务员。
下班以後偶尔喝点小酒，假日看场电影，
月底领薪就上好一点的馆子用餐庆祝，接著又一次的重复。


我再也没有提起过往。


糊涂地过了几年，连梦境都少了。一次回老家，我连徐静一起带了回去。
她表现得体，像是一个即将入门的媳妇，我想我们会结婚，
再过个几年，也许生个孩子，像每个平凡的家庭，烦恼柴米油盐的琐碎事情。

跟徐静在一起的日子是可预料的，毫无风浪的道路。
这麽走下去平平淡淡过完一生，就是人们口中所谓的幸福顺遂。

我开始在独处的时候喝酒，一大口一大口，带著点点的恨，
五脏六腑拧拧翻搅，喝到昏花醉眼，分不清东西。
隔天红著眼去上班，像一条负伤了阴冷的疯狗。
紧绷的忧伤攀爬在每一寸足以牵动回忆的角落，随著酒精在四肢百骸脉动。


偶尔听见严先生的ＩＴ事业，如何的成功，他身边年轻英俊的助理秘书如何的优秀。
想到阿尧多麽努力，心底安慰了些。想到严先生硬是把他留在身边的意图，又暗暗不齿。

三十岁生日那天醉得惨了，不记得吐了多少跌撞了多少，回家倒进沙发就拨电话。

我对著电话另一头嘶吼著再不见到你就要疯掉，我说回来，回到这里。

我们一起。
谁都不要，只要你。

说完以後我浑身颤抖。

沉默了很久，很久。
接著是通话中断的声音。


我躺著如同一个死去了风乾许久的尸首，哀哀地蜷缩在沙发里，
想著自己究竟是在干什麽，总是这样，活得一塌糊涂，往最笨的地方去走。

想著阿尧、想著薇u、想著徐静、想著学生时代的癫狂与欢欣。


人生走得越长，越是缅怀过往，或许该归咎於记忆的吊诡───

有时遗落了难堪的破片，留下朦胧的温柔；有时又忘记了美好珍贵，就惦记忧恻与惨伤。

然而不管哪样，都是牵肠挂肚的折磨，慢性而冗长，夜深人静的时候作祟。
要你付出心神去清偿。天秤不慎歪斜了，好好的人，便失了控。走上颠跌的路。
再不回头，没能继续隐忍，也没能再振作，沉溺恒亘的阴郁难以自拔。
到了那时还谈什麽梦想，都变成一纸荒唐。

生命是走一条锋系的边界，一不小心，就割伤，
流血流脓、结痂成疤，放松了便是死路，所有人都汲营地行走，没敢放手。

谁都曾经迷惘，谁都曾经走岔，蛛网般的叶脉延伸出去，是仓皇的巨大的世界。
戒慎恐惧地在宽广荒凉的中央，我感到那麽孤独，我所拥有的终究不是自己想要。

终究不。

隔了大半夜，门铃焦急的响起，索命似的一遍一遍。

谁开了锁，踏进玄关，开始收拾地上散落的东西。

好多年没见了，他的侧影看起来还是那麽熟悉。
头发剪成俐落的长浏海，阿尧显得成熟了，或许是那通电话带给他不少麻烦。
他怨怒地瞪著我，原本带点责怪的表情渐渐僵硬。

顺著他的视线，我望向自己的怀中，一把拆信刀直深入腹。
泊泊的鲜红不知道流了多久，整个裤腰尽是刺目。

阿尧抓了桌上的电话就开始拨，急急的说了住址，就来检查我的伤势。


＂如果你用这种方式跟我说再见，我会恨你一辈子。我会恨你…＂
他咬著牙恨恨地抓我的手，要把我捏碎一样。


＂阿尧，我的脑袋变得好奇怪。看到的、听到的世界、好像不是自己的一样。
这件事情一定没有发生过，这麽努力回想著，又似乎有什麽东西要钻出脑袋。
在呼吸著的自己，简直不像是自己...我一直想著...一直想著你...＂

我抖著声音，一脸古怪地瞪著地板。
阿尧抓著我的手又紧了些，悲哀地露出微笑。

＂别吓我了，怎麽捅出这种篓子。就不能找个好一点的方法见面！你这个傻的！＂
他说。

我呆呆看著他，带恍如梦中的表情。

好几年了，好几年没有交集。
多希望他留得久些。

但我知道送医包扎以後，阿尧会回公司过他菁英新锐的商场生活，
而我仍会回到工作岗位上彷佛一个最严谨踏实的公务员。

岁月一轮一轮的蹉跎，船过水无痕。


看我那迷糊的样子，阿尧终究放软了语气：
＂你没有犯什麽错，只是喝醉太累了－－－醉了迷糊了。
不用害怕，我会在你身边的。＂

最後那句话轻轻对著我说，又好像是他在自言自语。


脑门剧烈地疼痛起来，
究竟是什麽时候事情都变得诡异了呢。


人活得越大就越难以痛痛快快地去爱一个人。


赤裸裸地把心意展露在别人面前，毫无防备，
将感情放得太重，不但难为情，还显得幼稚可笑。

就只能藏著压著狠狠去想，费尽机心，带著悔憾。才能算是真正成长。
可痛苦啊，那样翻腾的蛇焰要抑制，腑内脏器也焚毁成灰。

阿尧医院里留了名片要我好好保重。
我讷讷的开不了口。

他不知道我最希望的，是他也保重。

（完）


