Lamb（完结）作者：nove

来访者

　　"Mary had a little lamb，little lamb，little lamb …… "
　　安吉拉一边跟随节奏哼着歌词，一边轻轻地拍着隆起的肚子。粉红色的房间里，摆着大大小小的绵羊玩偶，还有各种款式的可爱洋装。
　　“老公啊，这个孩子就叫玛丽好了，你说好不好嘛？”
　　“可是还不知道是男孩还是女孩啊……”
　　“我不管！我都生了六胎男孩了，这次一定是女儿来的！如果还是儿子我干脆跳海算了！”
　　“哎呀，别乱讲不吉利的话啊。”
　　“你看，我都买了这么多可爱的小裙子了，还有这些娃娃，全都是买给玛丽的哦~”
　　“好好……那就叫玛丽吧……”
　　看到丈夫点头，安吉拉兴奋得几乎跳起来。
　　“哎哟！”
　　不知道是不是肚里的孩子在抗议这个名字，安吉拉的肚子突然翻腾了起来。
　　“老公！我肚好痛哦！呜……难道要生了……？”
　　“不是吧！老婆，撑住！”
　　里维特先生连忙抱起妻子，把她送到附近的医院。
　　
　　在病床上醒过来的安吉拉，感觉全身都轻松了许多，孩子似乎是出生了，却没听到预期中的哭声。
　　看见她醒来，护士马上上前报喜。
　　“里维特太太，恭喜您哦，宝宝出生得很顺利，而且还很健康呢！”
　　看见护士怀里的宝宝，安吉拉开心得手舞足蹈。和一般婴儿不同，这个宝宝居然不哭，看见妈妈还笑得很开心，非常地惹人喜欢。
　　“噢！玛丽！我可爱的玛丽！来，给妈妈抱抱！”
　　“咦？太太，您给宝宝改名叫玛丽吗？”
　　安吉拉还维持着双手放在空中的搞笑姿势，问道，“有什么问题吗？”
　　“呃，可是，您的宝宝是男孩啊。”
　　的宝宝是男孩啊……
　　宝宝是男孩啊……
　　宝是男孩啊……
　　是男孩啊……
　　护士的声音仿佛恐怖的回音一点点浸蚀着脑髓，安吉拉无法忍受地喊了出来。
　　“呀啊……！！！”
　　
　　被老婆的声音吓到，里维特先生马上冲进病房。
　　“老婆？！发生什么事了？”
　　“呜呜……”安吉拉已经泪流满脸了，“老公，我又生了个儿子了，我要跳海了……呜哇……”
　　“傻瓜，别乱讲了，我可不准你跳海什么的。儿子又有什么问题呢，玛丽他还小，你买的裙子给他穿也行啊，不哭了不哭了……”
　　“呜……老公我爱你！”
　　接过护士手中的宝宝，安吉拉破涕为笑。
　　“玛丽，妈妈也爱你哦！妈妈一定会把你打扮得漂漂亮亮的！”
　　用力地在宝宝脸上“啵”了一下，安吉拉的脑中已经浮现出若干个打扮方案了。
　　
　　那之后又过了好多年，那个叫玛丽的宝宝在母亲的悉心打扮下，变成了人见人爱的大美人。
　　一头耀眼的金色长卷发，配上精致的五官，最动人的地方莫过于那双勾魂眼，玛丽的眼睛，因为瞳孔很大，眼白比一般人要小很多，看上去就是一副含情脉脉、勾你没商量的样子。
　　再加上身上流着狼族的血统，令玛丽浑身上下都带着一股说不出的野性，自制性差点的人估计已经扑上去了。
　　当然，扑上去的人下场就是死得很惨……
　　说来也奇怪，狐狸族的安吉拉生出的七个孩子都和丈夫一样，无一例外全都是森林狼。和六位兄长一样，玛丽一到成年那天，便跑去报读警校，希望将来效力警队。当然，离开家的原因不仅仅因为自己想当警察，还有很大的理由就是想摆脱母亲的魔掌。
　　
　　对于母亲帮自己打扮这件事情，其实玛丽并不排斥，可以说，他还很享受。
　　他喜欢受人瞩目，他爱开拉风的火红跑车，喜欢穿紧身的皮裤，感受周围的人投射过来的爱慕视线，是玛丽人生一大乐趣。
　　不过，他受不了母亲买给他的一堆绵羊玩偶……
　　和其他兄弟不同，玛丽接受不了羊这种动物，他觉得羊很难闻，大家吃羊的时候他一定会逃到外面去。
　　还有一样就是母亲唱的那首脑残的儿歌，从小就像魔咒一样，让玛丽一听到就头疼。
　　玛丽简直恨透作那首歌的人了！
　　
　　所谓谁都有天敌，一直过着众星捧月生活的玛丽，在进入警校的第一天，就遇到他人生最大的天敌。
　　那个比自己高出近20公分的面瘫教官，看见玛丽第一句话就是说，
　　“把那像女人一样的头发给我剪掉。”
　　那平淡的语气和侮辱的语句，加上毫无表情的脸让玛丽感到非常不爽，好胜的他一怒之下就把这么多年的美好形象给剪个粉碎。
　　当他在休息期间，顶着平头回家的时候，安吉拉整整哭了三天。
　　虽然没长发时好看，但玛丽的美貌好歹还是在的，所以他在警校期间还是相当轻松的，大部分同学和教官都对他爱护有加，除了那个面瘫教官，完全不留情地把他操个半死。对于这个教官完全不怜香惜玉的态度，连其他教官和同学都看不过眼。
　　
　　在玛丽快要毕业的时候，那个面瘫教官被调离警校，去担任了别的职务。以为终于可以摆脱天敌的玛丽，在毕业后彻底感到被命运所作弄。
　　和哥哥们一样，他被分派去国际刑警警察事务处，他的上司正正就是他的天敌：伊万・安东依奇・波恩克
　　
　　伊万其实和玛丽一样，都是属于地下世界的人，只是种族有点不同，他是极地狼，是体型最庞大的白狼。所谓地下世界，就是具有人类形态的脊索动物门生物。他们一般以人类形态生活，能自由操纵转换自己的两面形态，除非在体力不能维持人类形态的时候才不得不变回动物形态。
　　
　　就像为了证明“我是你天敌”似的，伊万从玛丽入职以来，一直不给他分配重要的任务。
　　一些关系到职位提升的重大案件更是从来没有沾过边，玛丽自从当了国际刑警，每天就闲得在家打扫卫生，或者逛街买衣服。
　　虽然因为哥哥们的关系，偶尔可以参与破获一些案件，但到头来领功的都是哥哥，自己莫说是功劳，就连苦劳也没有。这对自尊心极高的玛丽来说，简直就是提都不想提的事情。
　　
　　于是这多年来的积怨，终于在某一天爆发了。
　　那天玛丽如常地跑到伊万的办公室里，问他有没有任务要做。
　　伊万一直在谈电话，站在一旁等了近30分钟的玛丽已经非常不爽了，谁知道伊万对自己说的第一句话就是：
　　“处长说他的猫不见了，你能帮他找回来吗？”
　　“……”
　　“玛丽・里维特，没听到我的话吗？”
　　“你去死吧！！”玛丽随手拿起桌上的文件夹就扔了过去，伊万只是皱皱眉毛地挡了下来，并没说什么。
　　“我找你妹！我现在看到你那死人一样的脸就烦！你干脆开除我吧！！”
　　这都是这个月第几次找猫了？之前还要帮忙照顾处长的孙女，还帮她找过白鸽、小鸡……
　　到底要侮辱人到什么时候？！
　　生气地放完话，玛丽怒气冲冲地走出警署。他已经有了最坏的打算，说不定明天就要被派去指挥交通了。不过就算当交警也总好过在这里受气。想通后的玛丽，立刻整个人都觉得轻松不少。那晚还主动跑去其中一个情人的家里，缠绵了一晚。
　　
　　第二天，一直在家等革职通知的玛丽，等了大半天都没有半点动静。最终还是忍不住又回了警署一趟，去到才发现那面瘫男不在办公室。
　　“长官人呢？”
　　“你不知道吗？他去支援你哥哥啦。”
　　“哪个？”
　　“耐夫啊，他在代斯的案件好象遇到棘手的问题了，长官立刻就过去帮他了。”
　　耐夫是玛丽排第五的哥哥，最近接手了一宗跨国的非法拘留案。
　　打了个电话回家，玛丽不禁吓了一跳，家人告诉他耐夫受了重伤现正躺在代斯国的医院里。
　　玛丽匆忙买了机票，从伊利斯（注：代斯的邻国）赶去探望哥哥。
　　耐夫的伤势比想象中要重，医生说可能要躺一个星期。可耐夫一看到弟弟来了，还逞强地坐起来。玛丽提出要参与案件，却被拒绝了。
　　“不是哥哥不想你帮，只是长官说了给了你别的任务，暗示我别找你参与……”耐夫无奈地说，“我有时也真不明白，你是不是哪里得罪他了啊？”
　　“我也想知道！我昨天才骂完他！”
　　“喂喂，你不想干啦，他是你上司啊？”
　　“怕什么！他有种就开除我！我还骂他死人一样的脸呢！”
　　“哈哈……你还真敢说……”
　　“总之你别管他，要帮忙就跟我说。”
　　“好。”
　　
　　那之后又过了半个月，耐夫的案件总算是顺利交差了。适逢耐夫的好友在伊利斯结婚，于是把玛丽叫了过来帮忙。
　　伊万也认识当天的新郎，不过却没有到场祝贺。不仅如此，这半个月期间，玛丽一次也没见过伊万。
　　虽然这样想可能太多心了，但玛丽直觉觉得对方在躲避自己。
　　
　　我现在看到你那死人一样的脸就烦！
　　
　　自己确实说过那样的话……
　　但也不至于消失不见吧。你这男人不是太小气了么？该不会是在筹备什么东西来报复我吧……
　　
　　抱着这样那样的不安，玛丽又平稳地度过了一段日子。
　　后来干脆请了假到罗斯国度假，反正自己平时就很闲，没什么活要干，自然假期也很轻松就获得批准了。
　　好不容易把假期用完，玛丽懒散地回到伊利斯的家。
　　一下飞机，手机就被一大堆短信轰炸。
　　‘宝贝，我好想你！’
　　‘你去哪里了？什么时候再来找我？’
　　‘我忘不了你！请再给我一次机会吧！’
　　看了前几封，玛丽就不耐烦地把全部短信都删除了。他并不缺情人，尤其喜欢干脆利落的人，然而从外表还是很难判断这个人是否干脆的，玛丽就因此吃过不少苦头。
　　有些人看上去久经情场，一副潇洒的模样，谁知道都是些爱死缠烂打的蠢货。
　　幸好自己好歹是警校操出来的，普通人要对玛丽来强的根本不可能。
　　“叮咚，叮咚叮咚……”
　　话没说完，其中一个蠢货就找上门了，玛丽从猫眼认出对方后，打开门就是劈头劈脸的一顿大骂。
　　“你这家伙我给脸你不要脸是不是？你知不知道我早玩腻你了！我看你一身肌肉还以为你XX很厉害，谁知道你OO那么短小！而且还那么快就XX了，我随便在街上找个MB都比你耐久！！”
　　美人都有一条毒舌，这句话最初到底是谁说的呢？
　　我们姑且先别考究，只见眼前这位肌肉男，被玛丽骂得捂脸痛哭，挥泪跑出高级公寓。
　　
　　“叮咚”
　　关上门不到一分钟，门铃又响了起来。玛丽不耐烦地打开门，
　　“烦不烦啊你……”
　　“晚上好。”
　　眼前不是别人，竟是久违了两个多月的面瘫上司。
　　看见那副尊容，玛丽就气不打一处来。他用力地关上门，却没听到预期的关门声。低头一看，才发现伊万的手竟卡在门隙间，他吓得马上打开门。
　　“你疯了吗？”
　　看到对方的手都被压出一条红痕，可表情还是毫无变动，搞得玛丽实在没办法无视他。
　　“有件任务要交给你。”伊万轻轻地扭动着被压伤的手腕，脸上看不出半点痛苦的表情。
　　他突然弯下腰抱起身边的小孩子，玛丽这时才发现有个大概5、6岁的小孩跟在伊万旁边。
　　“给我等一下！这个是谁？！”
　　“他是最近一宗车祸的幸存者，如今还没找到他的家，你没看新闻吗？”
　　“我刚从罗斯回来，哪有时间看电视啊？”
　　“是吗？反正，他就拜托你了。”
　　“你等一下！”玛丽不断往后退不肯接过孩子，忽然，他闻到一种奇怪的味道。
　　“喂！这个，是那个吗？！”
　　“我听不懂你的问题。”
　　“羊！我闻到羊的味道！！”玛丽无法忍受地捏着鼻子，不断地用手扇着。
　　“BINGO！你的鼻子还挺灵的嘛，是小羊羔哦。”
　　看着上司面无表情的称赞，玛丽的血压再度飙升。
　　“BIN你个头啊！我最讨厌就是羊的味道，你不能自己照顾啊？你们都给我滚！！”
　　“不行啊，我可是头狼啊，要是控制不了把要保护的人给吃了，那要怎么向上级交差啊？”
　　“你就不能交给其他人啊？”
　　“你的哥哥们都爱吃羊，全都不能交付的，听他们说就你一个不吃羊了。”
　　“你以为我是为什么不吃羊啊？就是受不了羊的气味啊，你还要我照顾他？你找卡菲照顾吧，她是女孩子更适合啊！”
　　“不行，卡菲是人类，不能让她照顾地下的人。”
　　“……”
　　还没得到玛丽的允许，伊万就擅自介绍着两人。
　　“拉比，这个人叫玛丽，以后就由他来照顾你了。”
　　“玛玛~”
　　小孩用灿烂无比的笑容向玛丽打招呼。
　　“呜……别用那么蠢的名字叫我！！”
　　无视玛丽的反抗，伊万放下孩子，让他在玛丽的房间到处跑。
　　“哇~好软好软~”小孩跳上沙发，不脱鞋子就这么在上面左蹦右跳。
　　
　　这回真是‘玛丽有只小绵羊’了，玛丽仿佛又听到母亲那首魔咒一样的儿歌回响在耳边……
　　气疯了的玛丽，转过头来抓住伊万的领口。
　　“我到底哪里得罪你了？！”
　　“请好好加油，他还没吃饭，请帮忙准备吧，失陪了。”
　　伊万轻轻地转过身，戴上军帽便离开了，剩下玛丽一个人在怒吼：
　　“伊万・安东依奇・波恩克！！你给我去死吧！！！”
　　
　　(TBC)




保姆

　　屋里的窗户都是落地玻璃，隔间之间几乎没什么遮挡物地一通到底，令视野看上去更为宽阔。
　　色调以红白为主，黑色为辅，家具都是简约设计。而整间屋子最吸引人的，还是那个种满植物的人造花园，在外面忙碌一天回来，让视线触及满眼的绿色，简直就是特级享受。
　　这个近千尺的豪宅，是玛丽以前一位地产商情人为了讨好他而送的。有洁癖的玛丽，每周都会请仆人和园丁来打扫整理这里。
　　这天的玛丽，也是睡到自然醒，窗外的阳光晒得身上暖暖的，他家的窗户全都没窗帘，这也是玛丽的喜好之一，他完全欢迎外人窥看自己的生活。
　　轻轻地打了个呵欠，玛丽下意识地寻找窗外的美景。
　　眼前的景象和平时似乎有点不同，不远的一片绿地竟然秃了一大块……
　　仅剩的睡意完全消失殆尽，玛丽连忙跳下床，拉开落地窗。
　　
　　“呜、……”
　　老天爷！玛丽悲鸣着……
　　那片美丽的草地现在像患了皮肤病似的东秃一块，西秃一块，泥土被掀了一地。不远处的几盆植物更是东歪西倒的，根都露了出来。
　　而那个凶手竟吸吮着手指睡在草地中间，一脸的满足……
　　玛丽彻底地体会了欲哭无泪的感受。
　　“我的大少爷！我不是做了东西给你吃了吗？！！”
　　可能是声音太大，吵醒了熟睡的小羊，他一睁开眼睛就看见玛丽朝自己怒吼，竟“哇”地一声哭了起来。
　　“你给我闭嘴！会吵到邻居的！！”
　　“哇啊……呜哇啊……”
　　声音非但没停下来，还越哭越响。
　　玛丽气愤地走回客厅，打电话跟上司投诉。
　　“您好。”
　　“你那个小鬼把我家的草都吃光啦！你要怎么赔我？！！”
　　“我昨天就跟你说他还没吃饭啊。”
　　“我做了饭给他吃啊！”
　　“你做了什么了？”
　　“我做了好多啊！火腿、鸡蛋、番茄……还有水果沙拉！再怎么挑吃也吃得下吧！”
　　“那你有看着他吃吗？”
　　“我不是说了我刚从罗斯回来吗？！你还要我做饭！我早累得不行还想我喂他吗？！！”
　　听到对面传来的叹气声，玛丽简直气得想扔下话筒，现在到底是谁想叹气了！
　　“拉比是不是在哭了？”
　　孩子的哭声已经传进了伊万的耳中。
　　“唉，你连个小孩都照顾不好，我怎么敢让你去跟大案件呢？”
　　“啪！”
　　被戳中痛处的玛丽，忍无可忍地摔下话筒。
　　
　　现在是故意找我茬是不是？
　　我告诉你！我绝不会输！绝不会！！
　　下定决心的玛丽利落地把沾满泥土的拉比从花园中抱去浴室，忍受着羊的味道把他从头到脚洗得干干净净。
　　帮他穿好衣服后，扔掉昨晚辛苦做好的饭菜，又拉下脸来问他饿不饿，吃了满地草的小羊自然是摇头说不了。
　　之后又打电话让人过来把花园弄回原状，为了消除拉比的味道，玛丽还往家里喷了好多清新剂。一来二去，单是家务就搞了大半天。
　　
　　傍晚时分，伊万提着蔬菜来看望拉比。
　　“万万~”
　　看见精神十足的拉比，伊万那一向紧绷的脸仿佛也放松了不少。
　　瞥了眼周围的环境，发现和昨天看到的没差多少，拉比也干干净净的没什么异常。并不惊讶玛丽的办事能力，伊万其实相当清楚这个下属的能干程度，只是出于私心稍微欺负他一下而已。
　　自来熟地把蔬菜放进冰箱，伊万回过头把一叠钱放在玛丽面前。
　　“这是上级批给拉比的生活费，接下来还要照顾他一段时间，辛苦了。”
　　玛丽看看那叠钱，根本连修理花园的费用都不够，不过他也懒得计较这点钱，只敷衍了一句“哦”便继续看电视，没再说话。
　　知道玛丽在生气，伊万也省得招惹他，他蹲下来对拉比叮嘱了一些话，告诉他花园的草不能再吃，让他听玛丽的话。
　　正准备离开的时候，玛丽一脸担心地叫住了伊万。
　　“喂，不知道他是不是很怕我，我中午和刚才让他吃东西，他都不肯吃了。”
　　“反刍动物就是这样的，你只要早上喂饱他，他就能一整天不吃东西的了。还有，他是草食动物，别再做肉给他了，做了他也不会吃的，告辞了。”
　　
　　等那讨厌鬼走了后，玛丽不甘心地指着刚做的菜问拉比。
　　“我问你啊，番茄不是肉吧，沙拉里也没肉啊，为什么你不吃啊？”
　　拉比摇摇头说，“红色的，酸，白色的，难闻。”
　　晕，原来他是受不了沙拉酱的味道。
　　“你也太挑吃了吧，这样长不高的！”
　　拉比歪歪头，一脸的无辜，玛丽觉得这么认真跟小孩说这些的自己真像个傻瓜……
　　
　　翌日，玛丽回了警署一趟，他实在无法和小孩子沟通，带着丁点希望，看看哪位同事能和自己调换一下任务。
　　“哟，我们的大美人回来啦？”
　　“卡菲，你不也是大美人么。”
　　“呵呵……比不上你啦。”
　　眼前和玛丽打招呼的黑发美女，是玛丽刚进警署里的搭档门卡菲（注：“门”是姓氏）。卡菲是黑发黑眼黄皮肤的东方美女，她不仅容貌端庄，身材还极其高挑，穿上高跟鞋就跟玛丽一样高。他们两人站一起，就是两大不同类型的美人，能占据全警署男人的梦中情人一席。
　　她不仅外貌出众，性格也十分爽朗，深得玛丽的欣赏。玛丽还记得第一次见卡菲的时候，她的介绍就让他十分难忘：我叫门卡菲，不过我不喜欢咖啡，因为会让我灿烂的笑容变黯淡，呵呵……
　　
　　“最近在忙什么？”
　　“就是那宗车祸的案件啊，幸存者不是由你照顾着么？”
　　“老实说，我刚度假回来实在不知道发生什么事情了。”
　　“是这样的……”
　　按卡菲所说，就在前天，伊利斯东北郊区十字路口发生一则严重的车祸。一辆快递货车为了躲避一辆轿车，撞上了另一辆白色面包车，当场造成面包车上两人丧生，两人重伤，一人轻伤。
　　那量面包车是从塞那斯（注：伊利斯东北面的邻国）开来的，车上有受害人是塞那斯国籍，所以事件很快就升级为国际案件，交给伊万他来负责了。
　　“虽然说是轻伤，但其实那小孩根本就没受到半点外伤，最多就是受到惊吓，那3个人不惜性命都把他保护在身下，如今死了两个，司机和另一人重伤昏迷还躺在医院里呢。”
　　玛丽接过卡菲递来的文件夹，一边听她复述事情经过，一边翻阅着现场照片。
　　“这些……是僧侣服装吗？”
　　照片上受害人的衣着相当特别，看上去有点像是和尚之类的服装。
　　“看起来就像，但无法考究，毕竟当事人还没醒过来。”
　　“车上没身份证明文件么？”
　　“只有小朋友的护照，拉比・奥菲斯，5岁，国籍塞那斯。除此以外就完全没线索了，所以只能拜托塞那斯那边协助调查，现在还没半点消息过来。”
　　卡菲摊摊手，表示无从入手。
　　“说起来，那位小朋友相当难搞吧，其实现在5岁的孩子来说，一般都非常能说会道的，但我感觉这孩子就像傻傻的还是呆呆的，我问他：‘你家住哪里啊？’他竟然跟我说：‘山上。’……”
　　虽然卡菲这么说，但玛丽完全能明白拉比是怎么一回事，实际上，护照的年龄肯定是捏造的，按他跟拉比的接触，他估计拉比的实际年龄可能还不到一个月，根本就是婴儿的程度。
　　但因为卡菲是人类的关系，所以玛丽不能把真相告诉她。
　　
　　他和卡菲寒暄了几句就去找伊万询问详细细节。
　　“除了拉比，另外四个人都是地下世界的人吗？”
　　“司机是人类，另外一个重伤的也是羊，已转移到专门医院了。”
　　“肇事司机呢？是清白的吗？”
　　“查过他的背景了，只是个普通的快递公司职员而已。”
　　“有当时的监控录象吗？”
　　伊万凝视着玛丽，“我说，我应该给了你任务了啊？”
　　“什么啊？是不是看一下录象都不行啊？”
　　“你现在是让拉比一个人在家吗？”
　　“怕什么，我都把门锁好的，况且你以为我家是什么地方？那可是高级公寓，普通人能随便进入吗？”
　　“我觉得你家的保安真的挺次的，那天我带着拉比走进去完全没人问我拦我。”
　　“那是因为守门人看到你穿着军服的关系啦！”
　　“这么说，只要罪犯穿着军服就能去拜访你家啦。”
　　“啧！你烦不烦啊？罪犯去我家做什么啊？我家最值钱就是本人，我都走出来了还有什么好偷的？！”
　　伊万对玛丽的自恋感到彻底无语。
　　“你看，死去的两位和躺在医院这位都舍身去保护拉比，你就不觉得有什么问题吗？”
　　“正常人都会第一时间保护老人和弱小啊。”
　　“你错了，那么突然的状况，正常人第一时间是保护自己。除非这个人比自己性命还重要，不然有几个人能做到这种程度。”
　　伊万再次命令玛丽，“你现在最好回家，继续保护拉比。”
　　“我就是不回家！你不让我查，我自己查！”
　　“你不怕他又啃光你家的草啦？”
　　“我早就喂饱他了，别拿这个来忽悠我！”
　　“碰”地关上门，玛丽往监证科走去。
　　其实大部分时间玛丽的脾气都是很好的，打从小时侯起，无论遇到什么人他都是一副笑咪咪的模样。玛丽厉害的地方不仅仅是拥有绝顶的美貌，而是懂得如何运用自己的美貌。
　　这样世故的玛丽，偏偏在遇到伊万的时候就冷静不下来，完全无法掩饰内心的不爽。自从两个多月前开骂以来，更是变本加厉。玛丽估算着伊万不敢得罪他的兄弟们，所以绝不会降自己职，于是便想骂就骂，完全不给半分面子。
　　
　　只用了一个微笑，玛丽便顺利获得查看事故录象的权利。
　　他不屑地想：不让我查？哼！只要老子想做，没什么是做不了的！
　　他仔细地查看屏幕上的画面，事情发生得相当突然，就是一瞬间而已，东往西方向行驶的货车为了躲避快要迎面撞上的轿车，撞向南往北方向快要驶过的面包车，货车几乎是整辆压到面包车上，相当触目惊心。
　　从画面上可以看出面包车其实是有闯红灯嫌疑，黑色轿车也是走错线，严格来说货车司机相当无辜。那个路段车辆流量相当少，大意闯红灯落得这个下场也算是自作自受了。
　　货车司机马上就跑下车查看情况，并致电叫来了救护车。令玛丽不解的是，那辆黑色轿车相当奇怪，一般人遇到这种情况，就算不帮忙，也会停下来看看热闹。但这辆轿车竟然直直地开走，玛丽尝试放大画面，才发现这辆车是没有车牌的。
　　
　　太可疑了……
　　
　　玛丽又匆忙跑回伊万办公室。
　　“有没有查过那辆黑色轿车，我觉得、”
　　伊万轻轻举起手阻止他继续说下去。
　　“你怎么还在这里，我不是叫你回去吗？”
　　“我有权参与这个案件的！”
　　“现在你是上司，还是我是上司？”
　　“你做什么鸟上司，那么可疑的车辆都不去查？！”
　　即使听到玛丽粗俗的言语，伊万还是保持着万年雕刻脸。
　　“你觉得只有你才留意到那辆轿车吗？”
　　他从文件夹抽出几张照片。
　　“交通部的快照。”
　　玛丽拿起照片，无言地看着。
　　“这辆车一早就停在附近，一看见受害人的车子驶过来他就开过去，你看这张。”
　　伊万指着其中一张照片，“车里的人，拿枪瞄准了面包车。”
　　因为是动态照片，拍得有点朦胧，但还是可以看到一个戴墨镜的黑衣人拿枪的模样。
　　看到伊万早已拿到这么多资料，玛丽不甘心地捏紧了照片。
　　“喂喂，这可是证物来的，别捏烂了。”
　　“哼！谁稀罕啊！”
　　玛丽用力地扔下照片，转身准备离去，谁知那天杀的还要补上一句。
　　“乖乖回去照顾小羊吧，小玛丽。”
　　缓缓回过头的玛丽，全身都像被火烧着似的瞪着伊万。
　　“总有一天要宰了你！！”
　　可在伊万眼中，怒火中烧的玛丽却显得相当可爱，他不紧不慢地回应。
　　“我等着呢。”
　　
　　(TBC)




灭口

　　回到家里，一个熟悉的身影拿着花束站在玛丽家门前。
　　“你回来啦？”
　　低沉好听的男低音传进耳中，玛丽二话不说就抱紧眼前的男人。
　　“怎么了？遇到麻烦的案件了吗？”
　　温柔的大手抚摸着自己的头发，玛丽把头埋进男人的胸口，嗅着那带着咖啡香气的独特味道，感觉心情都变好了似的。
　　“我也想有麻烦的案件做，上司老是把芝麻大的事情分给我，都快被他烦死了。”
　　“看来真的挺烦呢，那你打算怎么改善和上司的关系啊？”
　　“我才不想改善呢，不说了，我们进去再聊。”
　　玛丽一边开门一边说，“现在家里还有个孩子在，就是那破上司要我照顾的。”
　　“孩子？”
　　“玛玛~”
　　两人一走进玄关，拉比就扑了上来。
　　玛丽皱着眉头躲开拉比。
　　“我是玛丽，不是玛玛，到底要我纠正多少遍啊……”
　　“呵呵……挺可爱的孩子啊，你好，我叫西恩。”
　　拉比看着眼前这个高大的男人，男人有着一头褐色短发，无框眼镜下的笑容相当和蔼。
　　男人手上还拿着一束白色带黄蕊的鲜花，不知为何，拉比一看到那花就冲过去用手拉扯着花瓣。
　　“喂！你搞什么！”
　　玛丽慌忙从后面抱走拉比，“这是花！不能吃的！”
　　“恶灵！是恶灵！”拉比边挣扎边说着莫名其妙的话。
　　“你在说什么啊？”玛丽对拉比的话完全没有头绪。
　　“呃，他似乎不太喜欢鸢尾花？”
　　西恩马上把花放进厨房，不让拉比看到。
　　“小朋友，不用怕，恶灵不在了哦。”
　　西恩抱起拉比，努力地哄他，他才又露出天真的笑脸。
　　“他昨天才把我家花园搞得一团糟，都不知道他是不是天生跟植物有深仇大恨……”
　　玛丽不满地向西恩倾诉着这两天的怨气。
　　“小孩子只是不懂得什么该做，什么不该做，只要细心跟他说明的话，他还是会懂的。”
　　“唉”玛丽把自己埋进软软的红色沙发里，“我可没你那么有耐性啊，你最近有空的话，就过来帮忙带带他好了。”
　　“我非常乐意哦。”
　　
　　这个近乎完美的男人名叫西恩・安波卡，是一名心理医生。他是玛丽交往最久的情人，为人随和，又不介意玛丽劈腿，夜生活方面也无可挑剔，所以深得玛丽的欢心。
　　今天也是，因为在上司那受了气搞得心情非常郁闷，于是玛丽便致电给西恩，让他过来安慰自己了。
　　吃过饭后，玛丽便躺在沙发上睡了过去。
　　感觉到嘴唇上的触感，玛丽慢慢张开眼睛。
　　“餐具都收拾好了，小朋友也安置好了哦。”挽起袖子的西恩，就像向主人汇报工作完成的仆人一样。
　　“呵呵……”
　　玛丽心情相当愉快，像是给予奖励似的，他主动摘下西恩的眼镜，加深这个吻。
　　得到允许后，西恩轻轻抱起玛丽，一边持续着深吻一边缓缓地走进寝室……
　　
　　这天深夜，一个黑影潜入了医院里面，黑影走到发着微弱声音的机器旁边，瞄准那个昏迷的人，扣下了无声的扳机。
　　“嘀――”
　　心电监护仪发出长鸣，闻声赶来的值班护士慌忙打开照明系统。
　　“呀！！”
　　
　　翌日，伊万便接到了面包车司机被杀的噩耗，死者头部中了一枪，当场死亡。
　　“太奇怪了，为什么司机会被灭口了呢？”
　　卡菲不解地说，“难道我们一开始就想错了？其实黑衣人要杀的是这个司机才对吗？”
　　伊万和卡菲想的一样，所以他才集中安排警力在监视重伤的“羊”身上，完全忽略了司机那边。
　　“长官，这是死者的资料。”
　　接过下属的资料，伊万默默地看着。
　　“死者名叫萨姆・斯宾塞，是卡普拉服装公司的货运司机。按他的同事说，一周前，他接到任务负责接送特别的客人，至于客人的详细他们都说不太清楚。”
　　“那家公司的负责人怎么说？”
　　“一直没联系上，说是在国外出差。”
　　“那你这里跟紧点吧。”
　　“是的，长官。”
　　
　　伊万瞄了下那家公司的资料，发现是经营羊毛制品的。这其中搞不好有某种关联，他连忙拨通玛丽的号码。
　　“嘟……”
　　对方一直没有接听，伊万看了看手表，都快十一点了，还没起床？
　　“喂……？”
　　话筒传来玛丽慵懒的声音，伊万马上跟他说明情况。
　　“面包车司机昨晚在医院被枪杀了，你这几天不用回来，请好好看着拉比吧。”
　　“啊、哈啊……”
　　突然，电话里传来玛丽的娇喘声。
　　伊万强忍着收线的冲动，努力保持平静地说，“玛丽・里维特，听到我的话了吗？”
　　“嗯啊！再来……”
　　混杂着男人粗喘的声音，玛丽叫得更为放肆。周围的人不解地看着上司的脸变得越来越黑，伊万压抑着怒火挂上电话。
　　
　　“哈哈……笑死我了……”
　　一确认对方已经收了线，玛丽开心地笑倒在床上。
　　他一看到来电显示的号码，便马上叫西恩配合自己，上演这场恶作广播剧给亲爱的上司大人听。
　　“真的没关系吗？”西恩笑着亲了亲玛丽。
　　“怕什么？他能对我怎样，他难道就不怕被我哥哥们宰了吗？哼！”
　　“呵呵，我从来不知道你还是个小恶魔呢。”
　　“不然我在你心目中是什么形象啊？”
　　“天使啊。”西恩玩弄着手中的金发，“你真的就像天使一样美。”
　　享受着情人的赞美，玛丽露出倾倒众生的微笑。
　　“我只是不喜欢输而已。”
　　
　　西恩第二天因为有预约，便回去医院工作了。得到上司说不用回去的命令，玛丽也就安心呆在家里，当作休假。
　　这天傍晚，轮到卡菲送食材过来了。
　　“哈喽~长官让我送蔬菜过来啦~”
　　“真过分哪，只顾着保护人吃什么，我那份呢？我这几天都快营养不良了！”
　　“呵呵，不用担心，我当然有准备肉啦~”卡菲拿起藏在背后的牛肉调皮地说，“来，一起做饭吧！”
　　“你来得也真及时，帮我看小孩的人刚好不在，你就来帮忙了。”
　　“有新情人了？”
　　“不是，是以前的。”玛丽让卡菲进到屋里，再关好门，“我哪有时间找新情人啊。”
　　“唉，你就不能固定找一个稳定地发展下去么？”
　　“哎哟，好意思说我？你也老大不小啦，还不赶快嫁人？”
　　“我没人要啦。”
　　“没人要你也说得出口啊？署里大票大票的男人追你，我消息这么不灵通，都听说过秘书处有位领导天天在门口等你下班，你可有性格了，完全不甩人家。”
　　“我又不喜欢他，总不能委屈自己呀。”
　　一走进大厅，拉比就认出了卡菲，热情地扑了过来。
　　“菲菲姐姐~”
　　“噢，小拉比，你还记得我啊？”
　　“记得记得！”
　　“真乖真乖！”卡菲愉快地捏着那白嫩的小脸蛋。
　　玛丽不满地反对，“乖个鬼啊，你都没看他这两天在我家大闹天宫的样子。”
　　“我也明白照顾小鬼是很辛苦的。”
　　卡菲拍拍玛丽肩膀，满脸的同情。
　　“我之前也试过主动让长官给我照顾，只是他不同意，可别说我没义气哦。”
　　“我知道，那混帐就是爱针对我嘛。”
　　“说起来，你昨天跟他又吵架啦？他打电话给你后脸色真叫那个恐怖。”
　　“啊哈哈……”
　　想起昨天的事情，加上卡菲这么一说，玛丽更是笑到肠子都打结。
　　卡菲把食材拿到厨房，逐一清洗。
　　“干嘛笑成这样啊？是不是你又欺负长官啦？”
　　“喂！到底是谁欺负谁啊？”
　　“长官有欺负过你吗？我看他待你可好了，从没给过麻烦的案件你做，都把轻松的留给你，可羡慕死我了。”
　　“轻松个鬼呀！我宁可他给麻烦的案件来，才能发挥我真正的本领！老是照顾小孩，不然就找猫找狗，烦死！”
　　“他就是说话太直白，容易得罪人嘛。其实他这人相当老实，又是个工作狂，每次有大案件他都忙到不得不在办公室里睡觉，都把警署当成家了。”
　　听到卡菲袒护天敌，玛丽自然是非常不爽。
　　“这么担心他，那你不嫁给他帮他做饭洗衣按摩陪睡？”
　　卡菲有点不好意思的说。
　　“前阵子，我跟他告白了。”
　　这下玛丽真的被吓到了。
　　“你们交往啦？”
　　要是他们真交往了可真糟糕，因为玛丽没少在卡菲面前损伊万，并不是怕她告诉给伊万，而是怕好姐妹听了会不高兴。
　　“没有啦，刚才不是跟你说我没人要吗？他已经很清楚地拒绝我了。”
　　“噗”玛丽很没仪态地喷笑出来，“开玩笑吧你？他拒绝你？”
　　卡菲是全署公认的大美女，说话直爽，性格开朗，这么完美的女人伊万居然会拒绝？
　　“骗你干嘛？好啦，菜做好了，开饭啦！”
　　不想说下去的卡菲，轻松地以饭菜带过了话题。
　　
　　用过晚餐，卡菲就拿起图书，读故事给拉比听。
　　玛丽洗完澡出来，看见两人都已经睡倒在地毯上了。
　　他苦笑地摇摇头，把拉比抱回客房。回过头拿了被子，盖在卡菲身上。
　　被子一碰到卡菲她就醒了。
　　“到房间睡吧，比这里舒服。”
　　“不了，我要回去了，明天还要回署里呢。”
　　穿戴整齐后，卡菲便回去了。
　　今晚玛丽还是相当高兴的，他没有姐妹，卡菲就像刚好填了这个空缺似的。二人平时一有共同休假，就爱一起逛街买衣服，感情很好。加上今天极其罕见地听她跟自己提感情的事情，感觉她更信任自己了，所以玛丽非常开心。
　　想起卡菲说被伊万拒绝，玛丽又忿忿不平起来。
　　“没有交往才好！凭你也配跟卡菲在一起？哼！”
　　跟空气诉说一轮怨气后，玛丽才满足地走回自己的房间……
　　
　　(TBC)
 
作者有话要说：10.5 修改了错字




神官

　　粉红的蕾丝连衣裙，上面还布满大大小小的蝴蝶结，白色的及膝袜子配上粉红色的松糕鞋，拿着粉红阳伞的小萝莉提着篮子走在路上。
　　“哇，好可爱！”
　　“这是角色扮演么？”
　　路人纷纷向这个金发洋娃娃一般的少女投以注目礼。
　　享受着众人的目光，少女走到玛丽的公寓大门前，向上张望着。
　　
　　“叮咚”
　　正想着是谁来了，玛丽打开了房门。
　　眼前是一脸幸福笑容的少女，正向着自己张开双手。
　　“玛丽~~~”
　　“你找错人了！”
　　玛丽慌忙想关门，却被少女早一步拉住门把。
　　“哎哟，我怎么可能找错啊。”
　　“你别来烦我，给我滚啊！”
　　“你太过分了，怎么可以这样跟妈妈说话呢？！”
　　正在两人争执的时候，拉比走过来查看情况。
　　“玛玛？”
　　“你走出来干什么，给我回去！呜！”
　　“哎呀！好可爱哦！”就在玛丽分神的一瞬间，被安吉拉成功冲门而入，她一进来就抱起拉比，埋怨着玛丽。
　　“难怪不让我进来，原来你现在已经连小孩都不放过了……唉，妈妈我好痛心……”
　　“他是上级要我照顾的保护对象啊！”
　　“都怪妈妈以前太宠你了，你爸跟你哥哥们都怪我头上来了，唉……”
　　“你到底有没有听人家说话啊？！”
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”
　　“拉比~”拉比看来也很喜欢安吉拉。
　　“别告诉她啊！”
　　“拉比啊，我带了蛋糕来哦。对了，蛋糕还在门外，玛丽啊，帮忙拿进来吧。啊，还有我的伞，拜托你咯~”
　　“……”玛丽不禁扶额，却又无可奈何地走出门外，把母亲的东西拿进屋里。
　　
　　你千万别以为母亲来了能帮我分担照顾小孩的麻烦，千万别以为！她只会替我增加麻烦！
　　
　　安吉拉带来的蛋糕玛丽一块都没碰过，全落入那两个麻烦鬼的胃里。
　　两个人把奶油吃得满嘴满脸都是，还边吃边翻着卡菲留下的图书，把书、地毯、沙发都沾上了奶油。
　　满头黑线的玛丽一边拿布擦拭一边在心里咒骂。
　　“你要呆到什么时候！还不快点给我回家去！”
　　安吉拉不满地说，“我才不回去呢，那女人一天在家我一天都不回去！”
　　“女人？老爸包二奶啦？”
　　“怎么可能！！”
　　安吉拉激动地站起来，“是你大哥的女人！你知道那女人多没礼貌吗？她居然说我是妖怪！”
　　
　　被母亲一提醒，玛丽才想起再过几天他们憨厚的大哥就要结婚了。
　　安吉拉自小就是个大小姐，被周围的人呵护长大的，嫁给玛丽的爸爸后更是变本加厉，丈夫又是个老实人，一切言听计从。大儿子就是跟父亲一模一样，特长就是做家务……
　　偏偏喜欢上的人，和母亲一样也是看上去小萝莉，实际上一点都不好惹。
　　而且还是普通的人类，自然是不明白为何安吉拉一把年纪还能保持如此容颜，于是一开口就得罪了未来婆婆。
　　婆媳关系这么糟糕自然是不能处在一起，由于几天后，他们行过结婚典礼就要搬出去了，所以安吉拉便一个人逃到小儿子家打算躲几天。
　　“你说我多委屈，那明明是我的家，还要我走出来回避那女人，我，呜……”
　　安吉拉说着说着就哭起来。
　　玛丽实在太了解他母亲，她最擅长就是装哭装嫩装可怜么，所以也就干脆无视她：你们的婆媳关系你们自己搞好，别把我拉下水就行。
　　
　　倒是拉比爬到安吉拉身边，替她擦眼泪。
　　“不哭，不哭……”
　　“哎哟，还是拉比最乖！”
　　安吉拉感动地抱住拉比，玛丽就像看白痴一样看着那两个人。
　　“唔？”
　　安吉拉嗅了嗅拉比的身体，“咦？玛丽啊，拉比他难道是羊？”
　　“你发现得太晚了吧！就叫你平常别喷那么多香水，把嗅觉都搞迟钝了！”
　　母亲本来就是头狐狸，早就该闻出来才对。
　　“哇！我太感动啦！”
　　看到母亲这么激动，玛丽有了不好的预感……
　　“我跟你说，他是我要保护的人，你可别想把他吃了。”
　　“我才不会吃拉比呢！我要把他打扮得美美的~”
　　“你够了没有，又想强迫别人穿你那些裙子吗？拉比可是男孩子啊！”
　　“怕什么嘛，你以前可没少穿裙子啊。”
　　说到这个，玛丽就血压飙高，穿裙子都算了，以前还被母亲强迫穿着裙子唱那脑残儿歌，还被录下来传播给亲戚朋友看。
　　“我懂啦，你是怕妈妈偏心吧，不会不会，妈妈明天把你的份也带来，你们都要穿裙子给我看哦~”
　　“你给我滚！！”
　　怒火中烧的玛丽用迅雷不及掩耳的动作把母亲扔出门外，再“咔嚓”地上了锁，彻底无视母亲在外面的拍门和喊叫。
　　
　　穿过闹市区，在通往工业区的路上，伊万抬头看着那印着CAPRA字样的大楼。
　　在接待室等了一会儿，便有人进来接见伊万。
　　“警长，您好。我是帕瑟，抱歉让您等这么久，我刚出差回来。”
　　“我也只是刚到而已。”
　　说完客套话，伊万开始观察眼前的男人。
　　这个下巴留着一小撮胡子的灰发男人叫帕瑟・卡普拉，现任卡普拉服装企业的首席执行官，同时，和他的外貌相符，他是一头山羊。
　　两人一坐下，便直接进入主题。
　　“关于我们遇害的员工，我从上星期开始就安排他接送一位贵宾。”
　　“这个我之前已在贵公司打听过，您能详细说说是什么贵宾吗？”
　　“警长，这个请务必保密。”
　　帕瑟慎重地说，“我们羊族的四大家族您都有所了解吗？”
　　伊万点点头，他事发后已调查过相关资料。
　　羊族属于保维家族（牛科动物），是一个数量极其庞大的大家族，再分为四个支族，其中塞东斯（岩羊）和赫米达（塔尔羊）分别位于塞那斯国的西北和西南山地，都是远离闹市的部落族群，也是地位较低的两个族群。
　　而奥菲斯（绵羊）和卡普拉（山羊）则是比较接近人类社会，其中以卡普拉更为显著，奥菲斯则还保留大量部落习惯。
　　
　　“今年是奥菲斯四年一次的天神大祭典，按照一贯以来的习惯，四大家族每逢有大祭典，必须派谴神官先后拜访其余三个家族，才能回国进行祭典。”
　　“这么说，受害的几位就是奥菲斯的神官及其护卫了？”
　　“正是如此。”
　　虽然早知道这些远离文明的部落或多或少会有些奇怪的习俗，但找个这么小的孩子当神官着实让伊万不解。
　　按帕塞的话，拉比他们就是已经先后拜访完其他三个家族，然后在回国的路上出了事。
　　“我现在相当头疼啊，奥菲斯那边一旦怪罪下来，我们两个家族可就要交战了啊……”
　　“请放心，虽然护卫们有死伤，但神官本人一直由警方保护着，只要联系到他家乡的人，我们就会帮忙送他回去。”
　　“噢！那就太好了！”
　　伊万一直默默地观察着帕塞的神情和举动，对方虽然说着太好了的话，但表情却没看出有多高兴。
　　“警长，我可以帮忙联系他们，毕竟我也是羊族的人。”
　　“这个不劳先生费心了，我们已经联系了塞那斯那边的警力帮忙调查，相信很快就有好消息的。”
　　“哦哦，那也好，也好……”
　　帕塞虽然嘴巴在笑，可没法掩饰到眼里的失望。
　　“对了，还有件事情，我想问下关于贵司那位司机的情况，请问他最近有没有得罪什么人呢？”
　　“这个我可就不太清楚了，我经常出差办公，老实说，这么多员工，我连名字都记不住呢。”
　　伊万估计没法再套到这人的话，于是他就敬礼告辞了。
　　
　　由于玛丽的嘴巴实在太刁，于是他跟卡菲说别再买菜来了，干脆他自己去买算了。
　　一接到卡菲的转述后，伊万立刻打电话联系玛丽。
　　“你以为我为什么要叫人送食材给你？就是叫你别出去，好好看着保护人啊。”
　　“可是你送来的东西很难吃啊！我饿死了谁去照顾那小鬼啊？”
　　“一点小事情都做不好。”
　　“我是做不好啊，那你叫别人来做好了！”
　　也不管对方还有没有话说，玛丽马上收了线，还直接关机。
　　“怎么了？”
　　西恩一边把食材放进超市的购物车里，一边问玛丽。
　　“别提了！那个面瘫男老爱找我茬！”
　　看到玛丽这么生气，西恩连忙安抚他。
　　“好了好了，别生气了，今晚想吃什么？我做给你吧。”
　　“好，那我就多拿点。”
　　就像泄愤似的，玛丽不断往车里塞东西，猪排、牛肉、鸡肉……满满地塞了一大车。
　　“看来今晚要吃火锅对吗？”
　　“不是啦，我想多买点放家里，以免那混帐又说我跑出来。”
　　西恩微笑地看着玛丽不断塞东西的搞笑举动，他也相当清楚玛丽的性格，虽然嘴巴说得很不满，但他其实是个很体贴的人。
　　
　　二人提着大包小包回到家里，开了门，玛丽就下意识地喊。
　　“拉比，买了你爱吃的菜哦。”
　　罕见地没看见小羊扑过来，难得他今天还特意买他爱吃的蔬菜，平常玛丽简直是碰都不碰菜类的。
　　“拉比？”
　　环视整个客厅都不见拉比的身影。
　　“是不是在房间睡觉了？”
　　西恩把东西放进厨房，建议玛丽去卧室里找。
　　玛丽马上走进拉比睡觉的房间，还是不见人影。
　　拉开窗户，以往拉比经常睡在花园的草地上，可现在那里还是没半个人影。
　　“怎么会这样……”
　　玛丽开始焦急起来，他重复地再找一次各个房间和花园，都没找到那只小羊。
　　“你那边有吗？”
　　从厨房出来的西恩，皱着眉摇了摇头。
　　“不会吧……”
　　玛丽几乎把自己的头发抓乱了，他强迫自己冷静下来，又冲到花园阳台的边缘查看。
　　二人把家里所有角落都翻了一遍，找了近一小时才终于死心，接受拉比失踪了的事实。
　　玛丽拿起车钥匙，正想出去找，却被西恩拉住。
　　“现在很晚了，先吃饭吧。”
　　“我哪有心思吃东西啊，我找不到那小鬼可就死定了……”
　　“你漫无目的的找也不是办法啊，不如跟你同事说说，让他们帮忙找吧。”
　　“不行。”对于玛丽来说，尊严比什么都重要。
　　“要是传到我上司耳里，我就更加不用做下去了。”
　　“那你得先吃东西再找，你刚才都说了，饿死了怎么保护拉比呢？”
　　西恩好话说尽，才终于劝服玛丽坐下来吃东西。
　　
　　这边玛丽担心得饭都吃不好，拉比那边可欢欣雀跃得很。
　　“哇！好刺激！！”
　　“啊哈哈……”
　　在吵死人的游乐场里，安吉拉带着拉比玩遍所有游乐项目。同行的还有她倒数第二的儿子，也就是玛丽的六哥--耐特。
　　耐特这个人，和其他兄弟不大一样，为人好吃懒做，最爱就是吃喝玩乐，可以说是兄弟中的败类。
　　他的打扮也非常与众不同，满耳都是耳环，鼻子嘴巴眉毛也没少穿洞，特意染了一头黑发，还用发泥把头发弄得像个刺猬。爱穿红色皮衣黑色皮裤，一副摇滚歌手的风范，哪里还有半个警察的样子？
　　“拉比拉比，我们来玩这个！”
　　耐特拉上小羊，来到一座大型钢珠机器前。
　　“唔……你说买那个好呢？”
　　这种游戏机的玩法其实很简单，就是上面有小钢珠往下滚，滚到其中一个格子里，然后让周围的人下注，跟赌博没什么分别。
　　“哇！小精灵！”
　　拉比突然按住其中一个按钮。
　　“咦？你说什么啊……”
　　耐特还没说完，小钢珠已经缓缓落下。
　　“叮咚叮咚！恭・喜・您！”
　　机子突然发出胜利的系统音，银币哗啦啦地落入盘子里。
　　“噢！中了！拉比好厉害哦！！”
　　“哇，真的中了！”
　　在旁的安吉拉也兴奋起来。
　　接下来的几局，拉比都接连按中了大奖，随着盘子里的银币越来越多，周围旁观的人也越来越多，好几个工作人员也走了过来，不断地冒汗。
　　“哐啷”
　　随着最后一个银币掉了出来，机子里已经空空如也了。
　　“什么嘛，已经没有啦？”
　　一旁工作人员马上走过来道歉，“小姐，不好意思，我们马上帮你补充。”
　　“不用了，我们玩玩而已，这些你都拿回去吧。”
　　耐特毫不在意地把溢满盘子的银币递给工作人员，他伸了个懒腰，“妈，我饿了，去吃饭吧。”
　　“你这孩子，说了多少遍别在其他人面前叫我妈！”
　　“可你真的是我妈呀。”
　　看着远去的三个人，围观的民众都在议论纷纷：
　　“是后妈吧？”
　　“应该是。”
　　“啧啧，现在的小女生真是的……”
　　
　　三人来到餐厅，喊了一桌子肉，那对母子毫无仪态地大吃大嚼起来。
　　“拉维，尼怎磨不出？（拉比，你怎么不吃？）”咀嚼着大块肉排的耐特问拉比。
　　“我不饿哦。”拉比摇摇头，上午玛丽早已把他喂饱，足够让他支持到明天。
　　耐特把整块肉排用力吞下，鼻间又传来拉比身上独特的羊肉香味，他盯着又白又嫩的小羊，小声地对母亲说。
　　“妈，我忍不住啦，我好想咬一口啊。呜！干嘛打人呢？！”
　　“你可别想打拉比的主意！他可是我的小芭比呢！”
　　“可是，你看，他在诱惑我，呜哇，舔一下也好啊……”
　　耐特乘机钻到拉比身旁，“小拉比，你脸上有脏东西哦，葛哥帮你擦干净。”
　　当然，是用舌头擦了。耐特一脸色狼的死相，一下下地舔着拉比的脸蛋，弄得拉比笑着直喊痒。
　　“儿子，你是什么时候变得这么变态的……”
　　耐特的举动就连安吉拉也看不过眼。
　　“对了。”大狼得寸进尺地抱起拉比，“你刚才好厉害哦！你怎么每次都知道钢珠落在哪里的？那里有几十个出口啊！”
　　“上面，有精灵！”
　　“精灵？”
　　“嗯！在发光！”拉比兴奋地一张一缩着双手，形容着发光的样子。
　　耐特和安吉拉面面相觑，无法读懂拉比的意思。那么灵异的事情，不太可能吧……
　　
　　三人玩够吃饱后，便哼着歌曲回玛丽的公寓。
　　" Mary had a little lamb its fleece was white as snow …… " （歌词：玛丽有只小绵羊，他的毛像雪一样白）
　　“哈哈……”耐特让拉比骑到肩膀上，逗得他相当开心。
　　或许是因为大老远就听到这首洗脑的歌曲，他们还没按门铃，玛丽就早一步打开了门，像恶鬼夜叉似的站在他们面前。
　　“玛玛，玛玛……”
　　一看到玛丽，拉比就嚷着想下来。
　　“玛丽，我们刚才去游乐园玩啦！”
　　“玛丽你看，我买了裙子给拉比哦~”
　　“拉比他可厉害呢，他猜幸运小钢珠百发百中哦！”
　　“他还换了礼物给你呢，你看他多乖~”
　　无视那相声二人组，玛丽一把拉比拽入怀里。
　　“你・们・两・个！都给我滚！！！”
　　“砰！！”
　　关门时扬起的狂风吹得安吉拉和耐特下意识闭上眼睛。
　　
　　“我说过多少次叫你别开门给陌生人了？！”
　　“那个是安安啊……”
　　拉比声音小得像蚊子，满脸的委屈。
　　“我管那个是谁！除我以外都是陌生人！！”
　　“玛玛，这个给你~”
　　拉比献媚般从口袋掏出一个小丑眼镜给玛丽，那眼镜中间有一圈圈红白相间的螺旋，跟屋子的色调非常搭。
　　“你给我这个干什么！我叫你别开门给陌生人你到底听到没有？！”
　　玛丽一看到这么弱智的东西就生气，他用力地把眼镜甩到墙上。
　　眼镜虽然是胶制的，但毕竟是硬质物品，被玛丽这么一扔，眼镜柄马上就裂了开来。
　　“呜……”
　　看到眼镜坏了，拉比的脸马上扭到一块。
　　“哇啊……呜哇啊……”
　　“你哭什么啊？我才想哭啊！”
　　西恩马上过来抱起拉比，拍着他的背安抚着。
　　“不要生气了，孩子回来了就好。”
　　“我能不生气吗？我在这边担心得饭都吃不下，他吗的他们去风流快活？！”
　　“那两位是你朋友吗？他们也太不应该了，带孩子出去应该要通知你一声啊。”
　　完全无法对西恩说：那是我妈跟我哥！
　　玛丽只得憋了一肚子的气，无处发泄……
　　
　　好不容易哄停孩子的哭声，西恩耐心地对拉比说。
　　“玛玛他很担心你哦，你不见了，他以为你出什么意外了，一直都在找你，连饭都顾不上吃。”
　　拉比安静地听着，突然他转过身向着玛丽，吸了吸鼻水说。
　　“玛玛，对不起。”
　　没想到拉比会道歉，玛丽不好意思地转过头。
　　“下次不要这样了……”
　　“下次一定要他们叫上玛玛一起玩。”
　　“我不是因为你们没叫我玩而生气，我是气你们不告诉我。”
　　玛丽走近拉比，认真地说。
　　“以后他们要是带你出去，你一定要他们通知我，明白吗？”
　　“嗯！”
　　玛丽拣起坏掉的眼镜，有一边的柄子松脱了，但应该能修的。
　　想想这个孩子也很难得，居然送自己礼物，虽然这礼物实在不怎么合心意，但确实不该这么弄坏它的。
　　“拉比，对不起，我把你的礼物弄坏了。”
　　既然小孩子都道歉了，自己不道歉似乎说不过去。
　　玛丽咬咬牙，戴起这个小丑眼镜，“好看吗？”
　　由于眼镜本身已经非常搞笑，加上坏了一边柄子，整个镜片就歪在一边，看上去十分滑稽。
　　“哈哈……好丑哦……”
　　看到这样的玛丽，拉比立刻捧腹大笑，连一旁的西恩也忍不住喷笑出来。
　　“哎呀！还敢说我丑？你这臭小鬼！”
　　
　　贴在门外的两只耳朵，听到屋里传来的嬉闹声，才放心地离去。
　　
　　(TBC)




恶灵

　　在国际刑警总部办公大楼对面的餐厅里，两位少女正在百无聊赖地喝着下午茶。
　　“喂，你看，那个女人好漂亮哦。”
　　一个身材修长的金发美人出现在柜台前，身旁还跟着个白头发的可爱小孩，一直嚷着“玛玛”。
　　“看来是当妈妈的人呢，还保养得这么好啊。”
　　“现在辣妈可多了，你知道吗？我一个同学过几天就结婚了，听她说新婆婆就像个高中女生一样，简直是妖怪哪。”
　　“高中女生这么夸张？！是后妈还是杆菌打太多了？”
　　“噢，爸爸登场了哦。”
　　随着“叮咚”一声，一个穿着军服的高大男人走进店里，径自走到刚才那两人身边，摸了摸小孩子的头。
　　“真的呢，孩子的头发就是遗传爸爸的吧。”
　　“这娃儿真幸福哪，爸爸是军人吧，妈妈看来就是模特儿。”
　　“父母都这么高，这娃儿以后绝对是打篮球的料呢。”
　　“哎哟，怎么吵架了？”
　　只见金发美人瞪着白发男人，两人似乎起了什么争执。随后美人摔门而去，小孩也马上跟了出去。
　　“肯定是妈妈嫌爸爸连衣服都不换就赶过来啦。”
　　“也对，只顾工作的男人最讨厌了。”
　　
　　那边的两人不断把眼前的景象想象成肥皂剧，这边的玛丽怒气冲冲地拉着拉比走进总部大堂的接待处。
　　“哟，好久不见了，玛丽。”
　　“卡菲呢？”
　　接待处的同事摇了摇头，“不见她哦。”
　　玛丽正想开口，伊万已经走了过来插口道。
　　“没关系，把拉比放这就行，你跟我上来。”
　　非常不满伊万的命令口吻，但玛丽还是不得不跟过去。
　　“小朋友~跟我过来吧，我有糖糖哦~”
　　“别喂他糖！对牙不好！”
　　罗嗦的玛丽不忘回头警告着同事，“还有汽水、咖啡那些都别给他喝。”
　　陷入无语状态的同事只好张开大口，僵硬地点着头。
　　
　　因为怕拉比又被安吉拉他们拉去玩，所以玛丽出来逛街也带上小羊在身旁。
　　哪知走到半路就接到上司命令，让他回警局商量案件。
　　“看来你还是挺喜欢拉比嘛，这么担心他的健康。”
　　“你以为我想啊？他要是有什么三长两短还不是都算我头上？”
　　“那你不是巴不得送他走？”
　　“那当然！”
　　出了电梯，伊万打开办公室的门。
　　“塞那斯那边已经联系我们了，这两天会派他们部落的人来接他走。”
　　“部落？”
　　伊万把在卡普拉公司听到的消息都告诉玛丽。
　　“神官？现在这个年代还有这种东西啊？”
　　“不清楚。反正过完这两天，你任务也就完成了。剩下的事情不用你来跟。”
　　“喂，不是死了人吗？怎么就叫完了？”
　　玛丽盯着对方说，“那个司机不是死了吗？”
　　伊万盘起双臂，“我发现真不能小看你的情报网。”
　　“少废话，有线索了没？”
　　“那你怎么看呢？”
　　“不觉得矛盾吗？”玛丽回想起事发的监控视频，“凶手的车早就在一旁等候，假如他们一开始的目标就是司机，那么那台面包车根本过不了那个路口，只要车头一露面就可以动手了。”
　　“对，接着说。”
　　“所以我觉得凶手一开始的目标应该是拉比才对。”
　　车子驶过再动手，怎么看都是杀车里的人更方便，偏偏这个时候对面开来一辆货车打乱了计划。
　　“那司机为什么死了。”
　　“……我懂了，是灭口，这司机大概是内鬼。”
　　伊万极其难得地点头认同玛丽。
　　“我也这么认为，如果不是约好时间地点，怎么可能完成得了这种看似意外的谋杀。可是，没想到还真的出了意外，那辆快递货车。”
　　“那个路口一向都车流量极少的，这是凶手的失算吧。”
　　“加上司机也因此受了重伤，要是谈赔偿问题估计又会节外生枝，干脆就灭口了。”
　　玛丽蹙起双眉，“问题是，到底是谁干掉那个司机的。”
　　“那个帕瑟的态度相当古怪，听到拉比受警方保护，他竟然面露惧色。”
　　伊万拿出一个文件夹。
　　“这是卡菲调查回来的报告。卡普拉服装贸易公司，主要经营羊毛制品，产自拉比的故乡奥菲斯。但最近一年羊毛的进货量大量减少，公司营业额却节节上升。”
　　“有其他供应商？”
　　“没有，一直都只有奥菲斯一个货源。”
　　“太奇怪了吧，他把价格定高了吗？”
　　“突然卖高价，消费人群还会买吗？动动脑子好不好？”
　　“切……那到底是什么原因啊？”
　　“这里显示该公司另一个收入来源是运输业和经销业。”
　　“运输些什么，经销些什么。”
　　“什么都有。”伊万一页页地翻开报告，上面印着零零碎碎的各种货物名称：花卉、装饰品、藤制品等等，运输地点则都是统一从塞那斯运来伊利斯。
　　“货物运到伊利斯后，再经由不同的物流公司运往其他国家。”
　　“物流业就是好赚哪……喂！我听了这么久，这不是家很普通的公司吗？跟拉比有什么关系呢？”
　　“我也在想啊……”
　　伊万坐进沙发椅上，“拉比要是死了，究竟对谁有好处呢？”
　　玛丽提出了疑问，“神官在祭典中到底要做些什么的？”
　　“这就要交给你问拉比了。”
　　“那我回去了。”玛丽扔下文件，走到门前，“托你的福，我连菜还没买，都快饿死了！”
　　刚拉开门把，背后传来上司无起伏的声音。
　　“你可以在这吃啊。”
　　“啊？”玛丽不解地回头。
　　
　　“哇！叶子、叶子！”
　　“等一下！还没熟！”
　　在伊万的办公室内，三人围住茶桌上的电炉吃着火锅，烟雾把间隔的玻璃熏上一层水雾。因为东西还没熟，拉比闲得爬上沙发，在玻璃上乱画。
　　玛丽毫不客气地把冰箱里的存货全拿出来，令他颇意外的是，品种还真不少。看伊万一副严肃的模样，还以为他只固定吃一、两种菜而已。
　　“好了，快过来趁热吃，别玩了。”
　　听到玛丽的话，拉比马上乖乖地走回桌边。虽然早上已经吃得饱饱的，但拉比对这种辣椒的叶子表现出极大的兴趣，抵挡不了孩子的眼神攻击，玛丽只好烫给他吃。
　　“对了，拉比啊，等你回家后，你打算要做什么啊？”
　　“唔……我要和大家一起过啊。”
　　玛丽凑过去，把熟了的叶子像喂小兔一样塞进拉比的嘴里。
　　“能讲具体点吗？和大家一起做些什么呢？”
　　拉比嚼着叶子，思考了一会儿。
　　“我只告诉玛玛哦。”
　　“好。”
　　“我们要除灵，把恶灵烧死。”
　　玛丽有种莫名的熟悉感，好象之前就听过拉比说过恶灵什么的。
　　“那到底是什么啊？”
　　“恶灵，就是会害人的灵！”
　　拉比手舞足蹈地解释着，“人吸了恶灵，就会死！”
　　“怎么可能有那种东……”
　　按住不耐烦的玛丽，伊万问拉比，“能说说恶灵是什么形状的东西吗？例如像什么物体？大小颜色又是如何的呢？”
　　“小小的，蓝色的。”
　　拉比合起小手，模仿蛇一样的动作，“弯弯的。”
　　玛丽已经彻底不耐烦，他揶揄着伊万，“我倒是想问你能猜出这是什么吗？”
　　无视着玛丽，伊万继续问，“你在哪能看到他们呢？”
　　“在山上，好多好多，在动！”
　　玛丽把注意力集中在饭菜上，“再听下去我会疯的。”
　　“看来我们要去一趟塞那斯，顺便护送拉比好了。”伊万认真地说。
　　“喂喂，你自己去好了，别拉上我！”
　　“你不想破案吗？去了可能会找到答案啊。”
　　“我说有必要吗？”
　　玛丽放下叉子，“按他的说法，他八成看到的是自燃的磷（注：玛丽这里说的磷也就是俗语说的鬼火）啦，夜晚的山上经常出现的啊。”
　　“不对！”反对的人不是伊万，竟是拉比。
　　“恶灵早上也在的，我在早上也能看得见他们！”
　　伊万仔细地分析着，“玛丽，重点不是拉比看到的是什么，而是他们要烧的这个位于山上的东西，这个东西必然关系着某些人的利益，所以他们要阻止这个事情发生。”
　　玛丽边吃边想了一阵，“那到底是什么东西啊……”
　　“所以说要去一趟啊。”
　　
　　“铃……”
　　安静的环境下，电话的铃声显得格外恐怖。
　　伊万放下餐具，走近办公桌前。
　　“您好。”
　　只见拿着话筒的伊万，眉头越锁越紧。
　　“我马上到！”
　　盖上话筒，伊万匆匆拿起外套和手枪便往门外跑。
　　“发生什么事了？”
　　有种不太妙的感觉，玛丽连忙拉住伊万。
　　“医院里的另一位伤者出事了，我得赶去支援。”
　　“那我也去。”
　　“别！你看着拉比吧！”
　　交代完后，伊万头也不回地冲出办公室。
　　
　　(TBC)




密云

　　“情况怎么样？”赶到医院，伊万发现楼下已拉起警戒线，警车顶部的红色灯光在夜晚的医院里闪烁着。
　　“有几位警员受伤了，现在另一批警员在上面待命。”
　　“我上去看看。”
　　和下属了解完情况后，伊万迅速冲上事发地点。
　　“长官！”看到伊万赶来，警员们都走过来待命。
　　“保护人情况如何？”
　　“他没事，还是昏迷状态。”
　　“犯人呢？”
　　“犯人杀人未遂，他打伤多个警员后逃到楼顶了。”
　　伊万盯着那个警员，“只有一个人？”
　　“……是的，长官。”
　　“一个人打伤了多个警员？”
　　“……是、是的，现在已有警员在楼梯口堵住唯一的出路，一定能逮捕他。”
　　被伊万那冷酷的灰色眼睛盯住，那位警员背上已冒出了冷汗。
　　对下属感到失望，伊万径自走向通往楼顶的楼梯间。
　　只见多名警员拿着枪支在出口守侯着。
　　“犯人手上有武器吗？”
　　“是的，长官。”
　　“对面的大楼派了狙击手了吗？”
　　“已经有狙击手待命了，但他说没发现有人的踪影，怕是躲在什么地方了。”
　　“把耳麦给我。”
　　伊万戴上通讯装置，和狙击手联系。
　　“伙计，现在你看到楼顶有人吗？”
　　“没有。”
　　“行，我等下冲出去，你帮我掩护。”
　　“好。”
　　拉下保险杆，伊万拿起枪踢开那扇门。
　　瞳孔收细，伊万利用自身野兽的夜视能力观察着周围。眼前只有一条往左折弯的路，由于被墙壁挡住视线，不能看到后面的情况。
　　他在对面大楼发现待命的狙击手，正瞄准了那个弯路后面。
　　“伙计，左边的路有人吗？”
　　“没有，但那有几个大水箱，我看不到水箱后面。”
　　“明白。”
　　贴着墙壁慢慢移动，伊万小心翼翼地走了过去。
　　在空阔的屋顶上，左中右放置了三个巨大的储水箱，除此以外就没有藏身之处了。
　　伊万迅速移动到最右边水箱后边，却没有发现任何人物。
　　再迅速地跑向中间的水箱！
　　期待再次落空。
　　只剩最后一个了……
　　伊万握紧枪把，竖起耳朵，试图从空气中听取对方的一举一动，却没能听到半点动静。
　　
　　该不会是没有人吧？
　　
　　话虽如此，但他并没放松警惕。
　　一阵夜风吹了过来，下意识地嗅了下，竟闻不出任何气味。
　　伊万果断地走到最后一个水箱后面，举起枪！
　　“该死的！”
　　眼前空无一人。
　　“你们马上给我上来，全部人！”
　　往麦克风发布了命令后，警员们马上从下面跑了上来。
　　伊万严厉地质问下属，“犯人真的上来了吗？！”
　　“真的！我们一直追着他，他冲上楼顶之后还回头开枪，我们才退到入口守着他的！”
　　“是啊，然后我们马上联络您了，随后狙击手、支援人员也赶来了。”
　　伊万环视周围的环境，附近的楼距非常大，除非是延着水管逃跑。
　　“楼下四个方位都安排了人看守吗？”
　　“都已经安排了。”
　　“那怎么会让人给逃走了？！”
　　警员们一个个面露难色，实在不明白犯人怎么在众人的眼皮下逃走。
　　自从司机被杀后，这边的警备更是加派了人手，这么多警察在的前提下还让犯人逃走了实在是莫大的耻辱。
　　“算了，幸好保护人没事，今晚有参与行动的，明天全部要提交报告给我，明天还要开检讨会，商量如何避免这种情况再次发生！”
　　“是的，长官！”众人齐声回答。
　　
　　“玛玛……”
　　刚准备睡觉，拉比却一脸哀愁地走了过来，玛丽不解地问。
　　“怎么了？”
　　拉比的声音比平时要没精神，他哭丧着脸说，“肚子……痛痛……”
　　“哈啊？”
　　“呜哇……”
　　孩子毫无预警地哭了起来，玛丽非但不安慰还责怪他。
　　“叫你别吃太多了，肯定是吃撑了。”
　　他走到柜子前拿出肠胃药，倒了热水把药递给拉比。
　　“好了，吃完乖乖睡觉。”
　　“嗯……”
　　吃完药的小羊，似乎有了改善，便乖乖走回了房间。
　　
　　周围一片漆黑。
　　这种感觉，很熟悉……
　　“唔……啊……”
　　身体被抚弄着，有谁正取悦着自己……
　　西恩？
　　不对，西恩要再胖一点。
　　玛丽用手确认着对方的身体：虽然瘦，却很结实，难道是杰克？
　　不，不可能，杰克动作才没这么温柔呢。
　　“哼”
　　耳边传来男人的轻笑声，低沉而媚惑。
　　东尼？查尔斯？艾力斯？
　　“哈啊……”
　　闭着眼睛的玛丽慢慢享受对方的爱抚，从腹部、胸部一直缠绕到脖子……
　　到底是谁嘛？
　　“哼、哼哼，哈哈……”
　　这种笑声虽然诱惑，却令玛丽相当不爽。这算怎样？你是在取笑我的痴态吗？
　　究竟是哪个混帐？！
　　“真难看啊，玛丽・里维特。”
　　机械一样无起伏的声音，强烈的不好预感涌进脑中，玛丽睁开眼睛，眼前是高高在上鄙视着自己的上司！
　　
　　“哇！！！”
　　被自己的声音吓醒，玛丽已经浑身是汗。
　　“见鬼！怎么做那种梦？！”
　　噩梦让玛丽对伊万的怨恨更深了，开什么玩笑？我从没在任何人面前失态过，更何况是你？！
　　对着空气吧啦吧啦地把伊万骂了一顿，玛丽换过衣服正想再次入睡，突然，房外隐约传来了孩子的哭声。
　　“呜呜……”
　　玛丽走出一看，发现拉比坐在他的房间前不断地抽泣着。
　　“怎么了？”
　　“痛……呜……好痛……”
　　“肚子还在痛？不是给了药你吃了吗？”
　　玛丽把拉比抱到沙发上，“除了肚子还有其他地方痛吗？”
　　拉比哭着摇摇头。
　　
　　玛丽瞄了眼时钟，凌晨3点20分，这种时间附近的诊所都关门了，到大医院就算开车都需要近一小时。
　　无奈之下，玛丽致电给和他同市的三哥。
　　玛丽的三哥，名叫肯美斯蒂・里维特，兄弟们都简称他“肯”，是一名国际刑警，主要负责医务。
　　从弟弟那知道大概情况后，不到半小时，肯就赶来了。
　　“你给他吃什么了？”
　　“菜啊，全都是蔬菜，没有一点肉，该不会那些菜有问题吧？”
　　摸着拉比鼓鼓的腹部，肯回答道，“是吃太多了，羊本来就是反刍动物，你怎么不注意这点呢？”
　　“是他嚷着要吃的。”
　　“这么小的孩子哪知道饱啊，好了。”
　　放下听诊器，肯把拉比的衣服拉好。
　　“帮你打支针，等下你去趟厕所就会变好的了。”
　　拉起小羊的衣袖，肯往拉比的手臂涂点酒精便准备注射。
　　看到针筒的拉比，浑身发抖地用剩下的手抱住玛丽，虽然害怕，但他却没挣扎也没说“不”，玛丽不禁佩服他起来。
　　“不怕不怕，打了针肚子就不痛的啦。”
　　一针打完，肯注意到拉比手臂上的点点红肿，“孩子，你这是怎么回事？皮肤过敏了吗？”
　　玛丽也没发现拉比身上的红肿，“哎哟，被蚊子咬了吗？”
　　“不对，这一点点的红疹明显是过敏了，他吃海鲜了吗？”
　　“没有啊，都说只喂他菜咯。”
　　肯嗅了嗅拉比，“玛丽，你往他身上喷什么了？”
　　“香水啊，我根本受不了他的味道啊。”
　　“啧，你不是吧，孩子的皮肤这么嫩，别往他身上喷刺激性气味的东西啊！”
　　被哥哥训斥了一顿，玛丽委屈地说。
　　“不喷我怎么活呀……”
　　“帮他洗澡时洗干净点就行，或者洒些婴儿爽身粉，比较不伤皮肤。”
　　“是……”
　　烦死了，照顾拉比要注意几百样东西，玛丽非常不耐烦，却又不好意思反驳哥哥。
　　拉比站了起来上厕所，肯对玛丽说。
　　“其实让你照顾下小孩也挺不错嘛。”
　　“别开玩笑了。”
　　“能学到不少东西啊，将来要是照顾自己的小孩也不至于手忙脚乱啊。”
　　我才不想要小孩呢，何况这世界没几个女人合自己口味。
　　肯收拾着东西准备离去，“这些药你留着，如果过一阵子他还痛你再给他吃，不痛就不用吃。我先回去啦。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　正要走出大门，肯忽然蹲了下来，用手指碰了下地板。
　　玛丽正想开口，却被哥哥先一步发问。
　　“这是什么东西？”
　　肯的手指上隐约看到一点点黄白色粉末，他嗅了下，皱起了眉。
　　“这味道，有点像某种毒品。”
　　“毒品？我家怎么会有那种东西。”
　　“喂，你家最近有什么人来过吗？”
　　“好多啊，我那些情人啊，我同事啊，还有老妈跟六哥，还有还有，清洁大妈跟园丁大叔。”
　　“你那些情人没问题吗？”
　　“我会选乱七八糟的人当对象吗？”
　　“谁知道你，总之你小心点吧，给张面纸我，我要拿回去化验。”
　　采集了极其少量的粉末，肯便告辞了。
　　
　　翌日，伊万和参与昨晚行动的下属召开了会议，众人纷纷发表着意见。
　　“犯人身穿套头黑色连身衣，中等身材，身高在180左右，由于大部分的脸被黑布遮蔽，所以无法看到容貌。”
　　“关于医院住院大楼楼顶的构造，除了墙外的水管没有其他逃生路线，初步怀疑犯人沿着水管逃生，再跳进其他楼层，以躲过楼下看守人员的视线，然后脱掉黑色衣物，再趁机逃脱。所以，犯人极可能是医院中的职员。”
　　“另外犯人具有出色的近身作战能力，接连打伤我们多位警员，建议可以从医院职员中筛选有战斗底子的人……”
　　“报告长官！”
　　突然，一位警员冲进了会议室。
　　“什么事？”
　　“卡普拉公司的帕瑟先生，今天凌晨2时左右在家中被枪杀，送往医院宣告抢救无效！”
　　又一个关键人物被杀，还是这么微妙的时机。
　　“我知道了。”伊万无奈地作出回答，得知噩耗的警员们马上议论纷纷，会议室一下子吵杂了起来。
　　“先休息一下，15分钟后再继续。”
　　伊万走回办公室，闭上双眼躺进沙发椅里。
　　可恶！
　　第二次中了敌人的诡计了，又一次声东击西。
　　对方绝对不简单，不仅拥有高质素的帮手，还熟稔警方的办事模式。
　　到底是谁……
　　苦思冥想还是没想出个答案，眼看休息时间快到了，不知道该怎么下达命令，伊万迈着沉重的步伐走回会议室。
　　
　　(TBC)




前夕

　　“叩叩”
　　“请进。”
　　一名微胖的中年男性走进伊万的办公室，他的军服上别着大大小小不同的勋章，那和蔼的笑容让人感到莫名的亲切。
　　“伊万，最近还好吗？”
　　“啊！下午好，长官！”看到来人，伊万立刻站起来敬礼。
　　“哈哈……不用多礼了，快坐下。”
　　二人各自坐下，那男人问伊万，“最近听说遇到棘手的案了？”
　　“实在很抱歉，案件已造成两名受害人罹难，却还是没什么头绪。”
　　来人是警务处处长布朗・卡姆佛，他和伊万正相反，是整天都笑咪咪的人，加上有一张大圆脸，为人又和蔼大量，大家都很爱戴他。在伊万责骂下属的时候，他经常会担当维护的角色，所以在他的反衬下，难免会有一大堆警员对伊万产生不满。
　　“一直以来都辛苦你了，我都挑文职的工夫来做，把前线工作都留给你了。”
　　“长官，千万别这么说。”
　　“呵呵，我知道你一直都很努力的，现在你的机会来了！”
　　布朗稍微向前倾，微笑地把好消息分享给伊万。
　　“我已向总秘书处提出了申请，推荐你来当处长了。”
　　“这是……？”
　　“你也知道，我这几年啊，缺乏锻炼，又经常陪上级应酬，身体整个就是亚健康状态了。最近我的血压很不稳定啊，我打算调去资源管理处了，这边的空缺自然就由你来填上啦。”
　　“只是，我现在负责的案子这么糟糕，恐怕会辜负您的期望。”
　　“呵呵……不用怕，后天有个重要宴会需要你出席一下，到时我会带你和各位高层打个招呼，这个位置你是坐定的啦。”
　　按布朗的意思，后天是秘书处一位高层的儿子结婚，到时总秘书长等大人物都会出席，他希望伊万能抓好这个机会露一下面，好让上级顺利通过他的提案。
　　“到时我会向他们报告你之前几宗出色的案件，现在的案件你就别说了，以免留坏印象。”
　　“我明白了。”
　　二人寒暄了一会，布朗便准备离去。
　　
　　“噢，处长您来了。”
　　“哟，是卡菲大美人啊！我这趟真没白来，哈哈……”
　　卡菲笑着走了进来。
　　“我可是刚从朱迪那回来呢！”
　　“真的吗？伊万，原来你让卡菲去陪朱迪啊，都不告诉我一声，太不够意思了吧。”
　　“呵呵……”看到伊万难得出现为难的样子，卡菲不禁笑了出来。
　　布朗有个孙女叫朱迪，虽然才5岁，可是却非常早熟。她父母离异，能依靠的人就只有爷爷和爸爸，偏偏父亲不中用，不仅不工作，还一天到晚混迹赌场，布朗又事务繁忙，只得经常拜托伊万找人来陪孙女。
　　之前玛丽还陪过朱迪一阵子，可是有一次，朱迪弄丢了个玩具让玛丽找，可怎样都找不到，这小女孩说了句让玛丽彻底发飙的话：
　　“一点用都没有！你再找不到我就叫爷爷革你职！”
　　之后玛丽死活不肯再接待这位大公主，加上拉比的案件涉及越来越多地下世界的信息，于是伊万便让卡菲暂停这边的调查，让她去陪朱迪了。
　　“好了，我也要赶快回去陪我家公主了。”
　　伊万马上站起来和卡菲一起送布朗出去，临走前，布朗还笑着叮嘱伊万。
　　“别太拼命了，其实解决不了的案件有的是呢，何必把自己累倒呢。你该多学学我，要多享受人生，哈哈……”
　　布朗的意思伊万不是不懂，只是自己一直是个停不下来的人，突然让他什么都不做只坐着看文件，实在让他接受不了。
　　卡菲回过头对伊万说。
　　“处长说得对，你就是太拼命了，不要太勉强自己啊。”
　　对于布郎和卡菲的忠告，伊万只是默默地听着，并没回答。
　　二人回到办公室，卡菲马上到茶水间泡了红茶给伊万。
　　“你这几天肯定又忙得睡在署里了吧，案件有进展了吗？”
　　伊万喝了口红茶，沮丧地摇了摇头。
　　何止没进展，还越来越糟糕了。
　　“慢慢来吧，我相信你一定能解决的！”
　　伊万看了眼卡菲，微笑地看着自己的她真的很美丽，身材更不用说了，做事也干脆利落，性格又好，简直接近完美。
　　为什么偏偏不是她呢？
　　和这么出色的女性结合，组织一个家，那绝对是众人羡慕的。
　　可毕竟，这种事情只能骗得过外人，却骗不过自己的心……
　　伊万轻轻举起茶杯，卡菲马上会意地与他碰了下杯。
　　“承你吉言。”
　　
　　不约而同地，玛丽这天下午也和拉比一起享受着红茶。
　　他还亲自做了曲奇饼干，这可是他在罗斯度假期间，向和蔼的房东太太请教的秘方。
　　“哇，好好吃！”
　　“吃东西就别说话，饼屑都掉身上了！”
　　玛丽一边说教一边帮拉比扫掉身上的饼屑，不知不觉地，他已经进化到一个家庭主妇的样子了，不过他本人还没发觉……
　　“叮咚”
　　外面传来门铃声，玛丽走出去往猫眼里一瞄，竟看见一脸落魄的耐特站在门外。
　　“你来这干什么！”
　　“玛丽！求求你！让我见见拉比！”
　　耐特的样子有点不对劲，平时用发泥弄得高高的头发都垂了下来，一副破了产的霉样实在让玛丽倒胃口。
　　“为什么？你可别忘了你之前做的错事！我还没原谅你跟老妈呢！”
　　“呜哇，看在一场兄弟的份上，你原谅我吧！让我见见拉比好不好？我好想他啊……哇啊啊……拉比啊……”
　　看他一副吸毒上瘾的模样，玛丽起了恻隐之心。
　　“你给我小声点！会吵到邻居的！有没有公德心啊你！！”
　　一打开门，耐特就往拉比方向扑过去。
　　“拉比！我好想你啊！呜呜……”
　　这家伙竟然感动到哭了。
　　“耐耐？”
　　拉比回抱着耐特，一脸的不解。
　　“喂喂，你鬼上身了吗？给我放开拉比，我才刚帮他洗干净不久，别用脏手碰他！”
　　无视玛丽的训话，耐特像是下定决心似的，在玛丽面前跪了下来。
　　“求求你！把拉比交给我吧！我会一辈子好好照顾他的！”
　　“你发什么神经！！”
　　“我、我，我对他一见钟情！”耐特激动地说，“那天以来我一直睡不好啊，每天都想念着小拉比，啊啊，原来这就是恋爱！”
　　“你给我滚去三哥那验验脑子！滚！！”
　　玛丽生气地拉扯着耐特，想把他扔出门外。可耐特好歹也是个警察，比安吉拉要难对付得多。
　　“不，我不走！”
　　耐特死命抱着拉比，“噢，我的拉比啊，我们就像罗密欧跟朱丽叶……”
　　“你鬼扯什么！赶快滚！”
　　两兄弟争执得正兴起，拉比一脸担心地捧起耐特的脸。
　　“耐耐，你去哪里了？”
　　“啊？”二人停了下来，不明白拉比为什么这么问。
　　“你的身体，有邪灵哦。”
　　“噢！拉比你实在太厉害了，难怪我今天打了一上午的小钢珠都全输掉了，原来是有邪灵啊！”
　　耐特一下子扑倒拉比，“就让你的吻帮我驱邪吧！唔……呜哇！”
　　玛丽一把抓住他的头发往后猛扯，“你个死变态！你想做什么？！”
　　“啊啊！你个可恶的蒙太古！”
　　“你个混帐，说到底你是把钱都输光了，想来我家拈吃拈喝不是吗？！”
　　“呜！放手！才不是你说的那样啊，爷有的是钱！”
　　拉比突然摸上了耐特心脏的位置，“邪灵！”
　　他认真地看着耐特，“耐耐不用怕，邪灵比恶灵弱小很多，我想我可以解决的！”
　　一阵暖流从拉比的小手上传了过来，耐特只觉得自己像要被净化了。
　　“呜……”
　　看到耐特一脸的痛苦，玛丽全身都僵硬了，完全无法作出任何反应。
　　突然，耐特扯开拉比双手，眼泪从他眼里流了出来。
　　他紧抓住拉比的手，“不用解决，我无药可救的了。”
　　拉比仍旧担心着耐特，“怎么会这样的？邪灵变大了！耐耐？耐耐？”
　　耐特紧紧地抱住拉比不肯放手，玛丽死活扯不开他，无奈之下只好致电给安吉拉。
　　“你快过来把耐特那个疯子带回去！他现在缠着拉比不放啊！”
　　
　　很快安吉拉就赶了过来，奇怪的是，这次耐特并没有反抗，像是认命似的妥协了。
　　只是离开的时候，他一直絮絮念，“我会保护你的，我不会让人伤害你的，我会保护你的，我……”
　　在关门前一刻，玛丽拉住了耐特。
　　“我说，你是不是得到什么情报了？”
　　耐特盯着玛丽的眼神就像鬼一样。
　　“你快说啊！难道有人想害拉比？”
　　“我才不告诉你，臭玛丽！想知道啊？求我啊！”
　　玛丽最讨厌被人挑衅，于是也和耐特抬起扛来。
　　“我稀罕啊？快滚！！”
　　虽然这疯子是走了，却引起了玛丽的警惕。
　　他肯定是知道些什么了，这混帐，敢不告诉我？
　　怀着种种不安，玛丽决定明天要回警署一趟。
　　
　　(TBC)




使命

　　And everywhere that Mary went,
　　Mary went, Mary went,
　　and everywhere that Mary went, the lamb was sure to go~
　　（歌词大意：玛丽去到哪，小羊跟到哪）
　　
　　“我发现拉比一直跟在你后面呢！”卡菲感叹地说。
　　如今只要有玛丽在的场合，拉比就像看到磁铁一样吸了过去。在家跟惯了，在外无论到超市、餐厅、警局等地方，拉比都乖乖的跟在后面。一开始玛丽还会特别留意他有没有跟好，后来渐渐也习惯了后面的小小身影，不去看也知道拉比在身后。
　　“他可粘我呢。”以往要是让玛丽回应卡菲的话，铁定是“烦死了！”之类的牢骚话，但现在的玛丽却在炫耀拉比离不开自己，可惜他本人还没留意到这个变化。
　　“卡菲，案件有进展了吗？”
　　“本地警局已经把帕瑟的调查报告发来了，犯人作案相当小心，完全不留半点证据，无论指纹，还是更细微的头发等物质，都被清理得一干二净。”
　　现场照片能看到被擦拭和被打扫的痕迹，反映出犯人的细心和熟稔。
　　“但既然在死者家中被害，至少能证明犯人是亲友吧。”
　　“是的，现场并没有从外面侵入的痕迹，可以肯定犯人是从正门进出的。”
　　“亲友名单里有可疑人物吗？”
　　卡菲叹了口气，“数量太多了，已经筛选了很多出来，正逐一调查。”
　　“对了，有没有什么关于拉比的最新信息？”
　　玛丽说出这趟回警局的最大目的。
　　“有啊，后天塞那斯那边就有人过来接拉比了啊。”
　　卡菲蹲下来，摸摸拉比白白的头发，这孩子的头发长得很快，当初接他回来时还是个小平头，如今前发已经长至齐耳，后发都包住脖子了。
　　“拉比，很快就能回家了哦。”
　　拉比低下头，似乎不为此感到高兴。
　　“怎么？你不想回家？”
　　“我想和玛玛一起。”
　　“哈哈……”玛丽笑着拍拍拉比，“傻孩子，不舍得我啦？放心吧，我一有空就会去看你的啦。”
　　即使听了玛丽的保证，拉比仍旧落寞地低着头。
　　
　　“你们都在啊，那很好，一起上医院吧。”
　　伊万一边穿戴帽子外套一边从办公室里走了出来。
　　“噢，是哪个可怜鬼进院了么？”卡菲猜测道。
　　“不是，是拉比的护卫醒过来了。”
　　“乐乐！”拉比兴奋得乱蹦乱叫。
　　“那真是太好了，拉比。”
　　卡菲和拉比开心得抱在一起。
　　玛丽不悦地说，“我说你捎个好消息就不能换张轻松点的脸吗？搞得大家都以为又有人挂彩了。”
　　伊万只瞄了玛丽一眼便径自往电梯走去。
　　不爽！非常不爽！这家伙是什么态度！
　　有别于玛丽的满脑怒火，拉比倒是万里无云的好心情。
　　
　　“拉比大人……太好了，你没事那就太好了……”
　　拉比的护卫名叫乐高，虽然醒过来了，但腿脚行动仍然不便。他激动地抓住拉比的手，看到拉比的脸比他幸存下来这件事来得更为重要。
　　“乐乐……不哭哦……”拉比虽然劝着乐高不要哭，可自己已经眼泪汪汪了。
　　“是，我可以和拉比大人一起回去了，我该感到高兴！感谢神，感谢伟大的奥菲斯主教！”
　　卡菲在一旁都看得眼眶湿润了，玛丽轻轻地拍着她肩膀安慰她。
　　“抱歉打扰一下两位，后天就要出发了，需要我们帮忙准备些什么吗？”
　　伊万公事化地提醒着二人为出发作准备。
　　“我们没什么行李，不需要准备什么了，真的非常感谢你们一直以来的帮忙！”
　　当伊万和乐高交谈的时候，拉比不舍地看着玛丽。被那双含着泪水的大眼睛楚楚可怜地看着，是非常要命的。玛丽僵硬地笑了笑，“怎么了吗？”
　　拉比扑向玛丽的怀里，小小地呜咽着，“玛玛……我不舍得你……”
　　“我也不舍得啊……”玛丽觉得是不是该挤点眼泪什么的，可现在自己大部分的情绪却是不知所措。
　　乐高默默地把这一切看在眼里。
　　
　　大家聊了一会儿后，乐高表示想单独和拉比说些话，于是三人便走出门外守侯。
　　“我也很舍不得拉比啊，小孩子还是该像他那么单纯的好呢。”
　　卡菲感概地说，“你看，同样是5岁孩子，朱迪就成熟太多了。我第一见她时，她还要挟我呢，可没笑死我。”
　　“那个大小姐？你提起她我就觉得烦。”
　　深有体会的玛丽马上附和着。
　　“她要挟你什么？又叫她爷爷降你职什么的吗？”
　　“她说：你知道我爷爷和爸爸是什么人吗？你照顾不好我他们可会狠狠地修理你！”
　　“还修理呢，他们真是疼她就不会把她交给外人看管啦。”
　　玛丽不屑地嘲笑着。
　　“说起来，她爸爸是什么人物？”
　　“你忘了？她爸以前是我们同事啊，后来才被调去资源管理处的。好像是叫凯芬的……”
　　“你也忘了，某人根本不派什么正经任务给我，老实说除了你我没能记住几个人的名字。”
　　玛丽边说边鄙视着站在远处的某人，那人还是一副正经地望着窗外，永远都不知道他在想什么。
　　“哎哟，我发现跟你说什么你都能扯回长官身上，然后又好好的挖苦一番。我说啊，其实你们感情很好吧？”
　　“卡菲你不是吧？你哪里看出我跟他感情好了？”
　　“呵呵……别激动别激动。”
　　卡菲一边笑一边安抚着玛丽的情绪。
　　
　　里外心思各不同。
　　病房内，乐高语重心长地对拉比说，“拉比大人，您可不能忘了您肩负的使命。我们全族的幸福都交付在您身上了！”
　　拉比知道乐高想说什么，他拼命地点头，泪水一滴滴地落在白色的瓷砖上。
　　“我知道我罪孽深重，在车祸后不能陪在你身边，让你对其他事物有牵挂了……”
　　“不是的，这不能怪乐乐。”
　　“当然，这段期间有他们照顾您，我非常感谢，可惜我腿脚还不能动，不然我一定会跪拜他们。”
　　“他们都是好人，他们的心灵非常非常地美丽。”
　　拉比是个可以在近距离看到万物心灵色彩的神官。
　　用拉比的概念来说，邪灵是因为一个人心存罪恶感而产生的，一个人假如做了坏事，或多或少会有一定的罪恶感，反映在其心灵上就是一缕灰烟似的形状。
　　例如在车祸那天，拉比就发现了司机身上有邪灵，并告诉给身边的护卫，所以他们才能在危险突发的一瞬间把拉比保护在身下。
　　对付这种程度的灵可以“驱除”，但并不是表面意义上的驱除，而是加重对方心灵上的负担，让他以承认过错来减轻痛苦，等于逼供。
　　但拉比的能力有一点不足，假如碰到一些明明做了坏事，却认为自己是光明正大的人，这样即使是拉比，也看不出这个人有什么异常。
　　“乐乐。”拉比深呼吸一下，下定决心说，“回家前，我要陪你，不跟他们。”
　　“那真是太好了。”乐高感动地抱住眼前的主人。
　　
　　拉比把自己的意思告诉给伊万，让他来安排。
　　“拉比要留在这里？”卡菲不解地问。
　　“是的，我会加派警员保护他们的，你们可以先回去。”
　　“那真是太好了，明天大哥结婚，我正愁着要把他放哪呢。”
　　玛丽倒是很满意这个安排。
　　“你大哥结婚啦？恭喜呢！”卡菲微笑地送上祝贺。
　　“要来吗？我可以介绍帅哥给你认识哦。”
　　“不了，我答应了朱迪明天要陪她。”
　　玛丽不敢相信地看着卡菲，“你宁愿陪那个臭小鬼也不来？你可是有机会在婚宴上结识你未来老公哦？这么重要你都不来？”
　　卡菲苦笑地说，“朱迪她其实很怕寂寞的，虽然她说话很难听，但毕竟还是个小孩子，可以教的。唉，习惯还真是相当可怕啊，如果哪天长官让别人来照顾朱迪，说不定我会难过到哭呢。”
　　她问玛丽，“你不会吗？你跟拉比一起生活都有一段时间了，就不会不舍吗？”
　　突然被反问，玛丽有点不好意思，“当然会不舍啊，但不至于哭吧……”
　　哭是什么样的感觉呢？
　　玛丽只试过大笑过头，笑到流泪，被感动或是受到伤害而哭的经验，可是一次也没有。
　　“喂，你有哭过吗？”玛丽把话题扔给伊万。
　　“婴儿时期应该哭过吧。”
　　“呵，我可从没哭过哦。”
　　玛丽露出胜利的笑容，那并不是谎言，他真的从没哭过，出生的时候就连医生护士都感到相当惊讶。
　　“难怪你这么冷血。”
　　“这句话我原封不动还给你！”
　　看着斗嘴的二人，卡菲无声地笑了。
　　
　　当晚，在一座公寓的楼顶上，站着两个人的身影。
　　“你居然把帕瑟干掉了，你到底在想什么？！”矮个子男人朝另一人怒吼。
　　“他为了自保，想把我们暴露出来。”
　　“那你杀了他就能解决事情吗？”矮个子推了推鼻梁上的眼镜，“你一开始就做错了，你不该杀那个司机。”
　　“是帕瑟让我干的，他怕警察查到他头上来，你早就该看清楚他的自私本质。”
　　“那现在怎么办，那小鬼一旦回去，我们就什么都没有了。你还好，我可要每天提心吊胆怕警察上门问话。”
　　楼顶风很大，矮个子打了个哆嗦，他拉紧着衣领口问同伴，“你就不怕吗？要是有人调查卡普拉公司，一定能搜出我们捏造的文书的。”
　　“怕什么，我会把这些都拦下来的，但有样东西要你配合一下。”
　　那人递给矮个子一封书信，他接了过来，“这是什么？”
　　男人打开信封，里面有封打印出来的信件，上面写着：
　　这一切都是我做的，因为两个种族间的矛盾，帕瑟・卡普拉找上我合谋要杀害奥菲斯的神官，可是行动失败了，为了灭口，我杀了那个司机。可是帕瑟那混帐为了自保竟想拿我来当替罪羊，我不得不干掉他。然而这之后，我每晚都被他们的灵魂困绕得睡不了觉，如今，我只想找一个解脱。
　　迪奥・怀特
　　
　　看到落款是自己的名字，迪奥激动地指着同伴大骂，“你！你想拿我替你顶罪！”
　　“别说得这么难听，难道你就没有罪过？”
　　“你以为这么扯的东西警察会信吗？！”
　　“那不重要。”
　　那人悠闲地从裤子口袋拿出手套，“我只知道，只要你也死了，我就能脱身。”
　　“救、唔唔、唔！”
　　迪奥想喊救命，却被人早一步捂住嘴巴。那人用力地把他整个人抬起来，下一个瞬间，便看到月色下闪过一个挣扎着的人影不断往下坠。
　　“呀啊啊！！！”
　　随着一声巨响，迪奥全身的骨头就像他的眼镜一样碎裂开来，睁开的瞳孔里充满了悔恨，可是他已经不能做任何事情了。
　　确认对方已经回天乏术后，楼顶上的人影才迅速离去。
　　
　　(TBC)




粉末

　　玛丽回到家，躺进软软的沙发上。
　　啊啊，好久没这么安静呢，终于摆脱这个大麻烦啦，再也不用为庭院的花花草草担惊受怕啦。
　　沉默。
　　大厅只剩下时钟转动的声响。
　　来看个电视吧。
　　玛丽打开很久没碰过的遥控，平时都被拉比拿去乱按。转了几个台，都是些无聊的节目，可又不想关掉，那样太安静了。
　　平时我到底是怎么过的？啊，对了。
　　拿起手机，很自然地拨了西恩的号码。
　　“玛丽？”
　　“过来陪我一下，我现在好无聊。”
　　“呃，我也想啊，可是今天有点事……”
　　“有病人预约了？”
　　“不是，是医院一个前辈自杀了，他平时很照顾我的，你还记得我以前送你的花吗？就是他介绍我买的哦。所以现在他出了这种事，我得赶去看看才行。”
　　“噢，那真是悲剧。”
　　“如果时间充裕的话，我再去你家，好吗？”
　　“那你快点处理好哦。”
　　“好。”
　　结束通话后，又不知道该做什么好了。实在无法忍受无聊，玛丽干脆做起家务来，把里里外外都收拾干净。
　　等一切都搞好后，看看时钟，才过了不到两小时……
　　怎么时间过得这么慢呢？
　　玛丽洗漱过后，便躺在床上玩手机，在通信录里一个接一个的名字地往下按。
　　这个？不好，不想找这个人。
　　这个呢？也不行，这人很无聊。
　　当光标停留在伊万的名字上，玛丽犹豫了。
　　手指似乎比大脑反应得还快，大脑还没想清楚，手指已经按下了通话键。在几声“嘟”之后，话机传来伊万独有的嗓音。
　　“怎么了？”
　　玛丽在想，我打给他干嘛呢？要说什么才好啊？
　　彼此沉默了一阵子，伊万再次开口。
　　“没事我就挂了。”
　　“喂，我很无聊哦。”
　　“我没有解决下属无聊的责任啊。”
　　“陪我聊一下都不行吗你？！”
　　看吧，一和这个人说话自己就会变得这么冲，都不明白还打给他做什么，这不是自找麻烦吗？
　　“那你想聊什么。”
　　“唔……案件有进展吗？”
　　“有需要你跟进的地方我自然会叫你，别用处长那样口吻跟我说话。”
　　“什么处长口吻啊，我跟卡菲都是这样说话的啊。”
　　“我不想跟你争辩，我挂电话了，等下还有事情要忙。”
　　“不准挂我电话！”
　　从没人敢挂我电话的，你敢？
　　“玛丽・里维特，你是不是搞错什么了？我不是你那些情人、奴隶，我是你上司。”
　　伊万沉稳地提醒着玛丽。
　　“你很忙吗？忙什么？”
　　“你无权干涉我。”
　　“我是没有，但只要我问问大哥二哥，你的行动我就了如指掌了。”
　　“哼”
　　伊万这声带点不屑的笑声，听得玛丽全身都泛起一阵鸡皮疙瘩，勾起他之前在梦中的回忆。
　　“你这种做法和5岁的朱迪有什么分别？”
　　羞耻、侮辱……伊万总能带给玛丽种种不堪的感受。
　　“难怪你不喜欢朱迪，原来是同类排斥啊。”
　　“啪！”
　　玛丽愤怒地切断通话，随手把手机扔到角落。也不看看手机是否报废了，他抱紧枕头强迫自己睡觉。
　　可恶！可恶！可恶！！！
　　一定要想办法让这混帐跪在我面前，舔我的脚，苦苦地哀求我才能解气！
　　
　　第二天一早，玛丽就在烦恼着穿什么。
　　晚上就是大哥的婚宴了，按说应该要穿好看点才对。可对于玛丽来说，越重要的场合他就要穿得越普通才行，除非主角是自己，不然他就得有多朴素穿多朴素。
　　哪个新娘会愿意在自己的婚礼上，被小叔抢走风头呢？
　　于是玛丽随便套了件白色衬衫，加条卡其色裤子，换上最普通的皮鞋就算完工了。老实说，他平时外出都不会穿得这么普通。
　　大厅的电话响了起来，玛丽赶紧走出来拿起话筒。
　　“您好。”
　　“玛丽，上午能来我办公室一趟吗？”是三哥的声音。
　　“我上次在你家拿的那些粉末，化验出来了。”
　　“哦？那结果是……”
　　“我没闻错，真的是那种东西哦。”
　　玛丽想起三哥之前在家中说过，怀疑那粉末是毒品，没想到还真的中奖了。
　　“你最好过来一趟，电话里不好说话。”
　　“我马上来。”
　　盖上话筒，玛丽不解地想：那种东西怎么会出现在我家呢？到底是谁带进来的？
　　
　　赶到肯的办公室，肯已经把数据等报告装订成册，交给玛丽查看。
　　“那是毒品的原材料，只要稍微加工就能制成成品，效果和大麻差不多，成分是纯天然植物。”
　　肯指着报告上的几种植物图片，“你看看你家有没有类似的植物被搬过进来。”
　　玛丽认真地确认着，摇摇头说。
　　“没有啊，我家没这样的。”
　　“你肯定？”
　　“非常肯定。”
　　肯皱起了眉头，“这可不妙啊，难道是新型原材料？”
　　“为什么我家会有新型毒品材料啊？”
　　“你都不知道我怎么知道。”
　　“不发报给更多同僚搜查？”
　　“喂，你家可是第一发现场所，我怕会牵连到你才不随便发报的。”
　　“那怎么办啊？”
　　二人苦恼地想着解决办法。
　　“现在也没什么好办法，等晚上我们几兄弟再一起商量吧。”肯提议道。
　　“也只能这样了。”
　　
　　出了三哥的办公室，玛丽来到洗手间整理仪容，无意间听到隔间有两个男人在说话。
　　“你说送她名牌包包会不会有效啊？”
　　“你死心吧，卡菲才不会喜欢呢。”
　　玛丽本来是不爱听闲言闲语的人，不过听到卡菲的名字，于是便继续听下去。
　　“为什么不喜欢啊？有人送过了吗？”
　　“因为送东西那个人不是她喜欢的人啊。”
　　“她喜欢谁啊？”
　　“副处长啊，很多人都知道哦。”
　　玛丽不禁咋舌，怎么很多人都知道了？不过想想也对，卡菲本来就有很多追求者，自然是去到哪、做了些什么都有人跟踪着的了。
　　“她也太没眼光了吧！为什么她要喜欢那个冷血面瘫男啊？！”
　　听到这句，玛丽差点笑了出来。
　　好啊，说得真好！
　　“喂，你小声点，你不想干了吗？”
　　“最好他本人听到，把我炒了算了！我不想看到他们亲密的样子啊！”
　　“他们又没有在一起。”
　　“啊？！”
　　“听说副处长拒绝卡菲了。”
　　“怎么可能！卡菲啊，这都拒绝？他该不会是不举了吧！”
　　“噗”
　　这次玛丽没能忍住笑声，怕那两个人会发现自己，他赶紧走出了洗手间。
　　
　　“铃……”
　　伊万的办公室响起了电话声。
　　“您好。”
　　“伊万，你收到好消息了吗？”
　　是处长布朗的声音。
　　“您是指今晚的宴会吗？”
　　“呵呵，不是，你最近负责的案件已经破了，今晚你可以安心去赴宴啦。记得打扮得好看一点……”
　　“呃，长官，我不是很明白您的意思。”
　　“刚才地方警局局长告诉我，已经找到案件的凶手了，那个凶手因为愧疚已经自杀了。”
　　由于太过突然，伊万久久都没能反应过来。
　　按处长的说法，凶手是一个在S医院任职的医生，名叫迪奥・怀特，昨晚接近凌晨时分在他家楼顶跳楼自杀。
　　警员在他家里的书桌上发现一张有点皱的遗书，上面叙述着卡普拉和奥菲斯两个种族向来不和，于是帕瑟找了他一起谋划杀害拉比，因为事情失败，为了灭口他杀掉了合谋的司机。最后，他把有背叛意向的帕瑟也干掉了。由于受到死去的二人的幽灵困绕，为了解脱于是他选择了自行了断。
　　遗书上的指纹也和死者吻合，于是当局断定迪奥是自杀的。
　　“事情就是这样，地方警局已经准备结案了，你也可以休息下啦，哈哈……”
　　“我明白了。”
　　虽然伊万嘴巴是这么回答，实际上他对这个案件还没死心。
　　他马上试着在网上搜查关于迪奥・怀特这个人，意外地发现这个人还挺出名，是本国比较出色的药剂师，还发表过不少医学上的论文。
　　伊万看着眼前这个叫迪奥的人的照片，越想越觉得不对劲，为什么帕瑟要找个医生来当帮凶，要杀人的话随便雇个人也比找这个又矮又胖的人来得容易啊。
　　他关了电脑，赶到迪奥自杀的现场进行调查。
　　当地警察已经把尸体清理好，现场只留下白色的粉笔圈和大量血迹。
　　向调查员询问了一些问题，却没得到什么有用的线索。
　　正在毫无头绪的时候，他发现不远处站着个妇人，捂着嘴巴，情绪有点激动。
　　伊万走过去向妇人表明了身份，“太太您好，请问您认识死者吗？”
　　妇人激动地点点头，“他是我邻居，噢，昨晚真的是，把我吓得整晚都没睡好。”
　　“您目睹到他坠下的情景了？”
　　“不，我是听到有人大声惨叫，接着‘碰’的一声巨响，然后走出来一看，怀特先生他就已经……噢……”
　　妇人难过地摆着手，“我不想再回想那一幕了。”
　　“您听到死者的惨叫声？”
　　“是的，不然我也不会走出来。”
　　自杀的人会惨叫吗？按他的遗书来说，他应该是得到解脱才对。
　　伊万看过不少自杀的人，死后甚至还面带微笑。
　　口袋的手机突然传来震动的感觉，伊万一看，是处长打来的。
　　“伊万，你准备得如何了？宴会还有2小时就开始了，你先过来和大家混个熟面吧。”
　　“好的，我马上来。”
　　因为无法推托，伊万只好先中断这里的调查，独自往宴会会场赶过去。
　　
　　(TBC)




窃听

　　“伊万，这边！”
　　刚走进会场，伊万便被布朗处长发现了。布朗把他带到几位穿着正式军服的大人物面前，耐心地向他们介绍着伊万。
　　因为不知道说什么好，伊万只好僵硬地和他们握手，客套地作出回应。
　　在不远处的吧台里，和哥哥们喝酒的玛丽发现了伊万。
　　“那家伙怎么来了？”
　　“伊万长官？估计是大哥邀请的吧。”耐夫回应道。
　　“不，我收到消息哦，你们的处长想调职，于是趁这次宴会把伊万介绍给那些高层，让他来顶处长的位置。”
　　说话的人是玛丽的四哥：京・里维特，他是一位出色的黑客，隶属情报科。
　　“先别说这个了，老六呢？”肯问几位兄弟。
　　“我没看见他哦。”
　　“耐特该不会又睡过头了吧。”
　　大家纷纷表示没看到耐特。
　　“那就不管他了，这个，你们都拿一份吧。”
　　肯把资料分给弟弟们，并讲述了玛丽家中发现毒品材料的事情。
　　“或许现在说这个很扫大家兴，但因为不能随便公开搜查，加上考虑到大哥准备度蜜月，二哥事务太多太繁忙了，所以只能我们几个私下解决了。”
　　“其实大家都很忙，也只有今天难得几兄弟都聚在一起了呢。”耐夫一边看着资料一边感概地说。
　　除了大哥、二哥，最有权利就是排第三的肯了，所以大家都听从他的指挥。
　　“行，如果我调查到什么就通知你们。”京用随身携带的微型扫描仪两三下把资料存到PDA里。
　　“噢！四哥，也发我一份。”耐夫和玛丽马上拿出手机开启WIFI。
　　“三哥，你也该升级到无纸办公了。”
　　“是是是……”听着弟弟们的吐槽，肯无奈地收拾着辛苦整理的资料，只好拿回去碎了它们了。
　　
　　远处的姐妹团不断偷瞄着他们几兄弟，玛丽打趣道。
　　“喂，那帮妞在看我们呢。有没有合你们口味的啊？有就赶紧上啊。”
　　“抱歉，我只对显微镜下的细菌有兴趣。”肯断言地拒绝。
　　“抱歉，我只对数据库编程有兴趣。”京也拒绝了。
　　“呃，那我去招待她们吧。”耐夫搔搔头，站了起来，他觉得自己作为大哥这边的人，不去招待宾客恐怕会丢了大哥的脸。
　　“那你对她们有兴趣吗？”玛丽问道。
　　“没有啊。”
　　玛丽咋舌，我们家的人到底是怎么了？怎么好像没几个正常的？
　　看着另一边花枝招展的母亲游走在人群之中，今天她比平时还要精心打扮，刚才还扬言一定要把儿媳比下去。
　　想想也对，有这么不正常的母亲，能生出正常的孩子么……
　　
　　“现在请两位新人上前切蛋糕！”
　　远处传来主持人的声音。
　　考虑到如果不去吃个蛋糕实在是太没礼貌了，于是肯和京都不情愿地走上前拿蛋糕，只有玛丽还坐在阴暗的角落喝酒。知道玛丽不吃甜食，所以二人都没叫上他。
　　看着被女人团团围住的耐夫，玛丽觉得他真可怜。
　　既然没兴趣，怎么还要走过去呢？
　　
　　玛丽其实挺反感像父亲、大哥这类型的男人，不是说讨厌父亲和大哥本人，他们是自己敬爱的家人，只是不知为何总有点反感，尤其他们把母亲宠得这么任性。
　　玛丽的内心很害怕，他一直很害怕自己不知道哪一天就会变成母亲现在这个样子。
　　所以他从小就开始反抗母亲，扔掉她买的衣服、布偶，砸坏播放儿歌的音响，父母都拿玛丽没办法，哥哥们自然是不敢说什么。
　　于是到头来，自己还是越变越任性，还是渐渐转变成母亲那类型……
　　
　　原来是同类排斥啊
　　
　　脑里又响起那讨厌鬼的说话。
　　哼！你没资格对我下判断！
　　玛丽生气地把酒倒进杯里，一杯接一杯地灌自己。
　　无聊，真的好无聊，到底几点才会结束啊？
　　放下高脚杯，玛丽拿出手机确认时间。
　　“啪！”
　　突然，一个花球飞了过来，不偏不正地落在玛丽大腿上。
　　“噢！我们祝福这位美丽的女士！”
　　现场一片欢呼，大家都朝这边鼓掌，只有知道真相的哥哥们一阵尴尬。
　　此时的玛丽已经是濒临爆发边缘，不过看在是大哥婚宴的份上，他拿起花束走了出来，强迫自己挤出笑容。
　　“抱歉打扰大家兴致哦，我不是女士，请新娘再扔一次吧。”
　　把花束交到满脸惊讶的嫂子手上，玛丽优雅地走出宴会厅。
　　他一走出去，会场马上骚动起来。
　　“那个人是男的？”
　　“他长得好漂亮哦！”
　　“那个美人到底是谁啊？”
　　……
　　
　　玛丽走在外面的通道上，在垃圾筒旁发现了一脸颓废的耐特坐在地上。
　　“喂！”他踢了耐特一下，“你在这干嘛？”
　　“不要管我。”
　　玛丽蹲下来问，“你最近到底搞什么？老妈跟我说过，你这段时间很没精神，她很担心你啊。”
　　耐特没有回答，拿起身旁的酒瓶喝了起来，玛丽这才发现他身旁已经放倒了好几个酒瓶。
　　他一把抢了过来，“别喝了！酒精中毒了怎么办？！”
　　“呵呵，我还有。”耐特拿起新酒瓶，轻松地用牙把瓶盖咬开，又喝了起来。
　　“来，我们干杯！”
　　“叫你别喝了！”玛丽试图再抢耐特的酒瓶，却被他躲开了。
　　“你就没有吗？”耐特开始胡言乱语起来，“你就没有借酒消愁的时候吗？”
　　玛丽沉默了，就在刚才，自己也是因为无聊于是拼命地灌自己。
　　他赌气地坐了下来，“好啊，我陪你喝！”
　　二人不断地互灌，整整消灭了一箱酒。
　　“来啊！继续喝！”
　　“我怕你吗？来！”
　　兄弟俩都已经喝到东歪西倒，却还不肯停下来。
　　迷糊间，脑海中又浮现了伊万的脸。
　　“耐特啊，你说有什么方法可以折磨死一个男人啊？”
　　“这不是你最拿手的吗？”耐特笑了起来。
　　“我？怎么拿手了？”
　　“多少男人被你折磨得要死要活啊？以前你没搬出去，闹上家里来的男人足有一车！”
　　“呵呵……对哦，还有这招哦，哈哈……来，干杯！”
　　二人就这样一起喝疯，然后又一起傻笑。
　　
　　宴会场内，按照伊利斯国的习俗，两位新人已经偷偷溜走，剩下的人计划着在最后的舞会完结后就去闹新房。
　　好不容易摆脱姐妹团的耐夫，发现兄弟们都不知道跑哪去了，后来看到坐在角落的伊万，便走过去和他聊天。
　　“不去找个美女跳舞吗？”
　　拿着酒杯的伊万摇了摇头，他拿起另一只酒杯递给耐夫，向他示意一起喝。
　　“谢谢。”
　　耐夫喝了一口，又开口说，“看来长官您不太习惯这种场面啊。”
　　“我实在不擅长交际应酬。”
　　“听说是处长让您来的？”
　　“是啊，无法拒绝呢。”
　　耐夫感概地说，“处长真是个好人啊，以前他儿子不是和您争得很激烈么？但他最后还是让您来当副处长了，现在还推荐您坐他位置，真是个好处长呢！”
　　“我确实很感激他对我的赏识。”
　　耐夫举起酒杯，“来，预祝您升职，干杯！”
　　“干杯。”
　　碰过杯后，二人喝干了杯中的酒。
　　音乐在继续，舞会在继续，人生也在继续着……
　　
　　“见鬼了，他们怎么倒在这里了。”
　　舞会结束后，宾客纷纷涌出宴会厅。耐夫看到不远处的垃圾筒旁有几条腿伸了出来，走过去一看才发现烂醉如泥的两个弟弟倒在地上。
　　“你们两个快给我起来！”
　　耐特完全失去了意识，玛丽倒还保留着半分清醒。
　　他瞥见耐夫身边的伊万，笑着向他张开了双手。
　　“抱我。”
　　此时的玛丽，双颊绯红，领口大开，扎起的头发也松散开来，非常地诱人。
　　“发什么酒疯啊你！敢叫长官抱你，不想活了吗？”
　　耐夫挡在伊万面前，想把弟弟拉起来。
　　“我不要你，我要他！我要他抱！”
　　喝醉的玛丽任性地推开了哥哥。
　　伊万拍了拍耐夫，示意让他来，耐夫只好不好意思地说，“麻烦您了。”
　　玛丽满足地抱紧伊万的脖子，身体却突然被人用力地往前推，发现伊万竟然想用抬的，他生气地挣扎。
　　“压到我的胃了！我要吐了！！”
　　抬又不行，背又不行，最后伊万只得用公主抱才能让玛丽满意。
　　看着下属用媚惑的眼神看着自己，伊万心想：这家伙又在想什么坏主意。
　　
　　下了停车场，背着弟弟的耐夫，吃力地打开车门，把那醉鬼扔进车里后，他回过头想接回玛丽。
　　“不要！我不要你！”
　　“哎呀，你听话啦，我现在是送你回家啊。”耐夫已经是百般无奈了。
　　“你告诉他，我不要他嘛，你快点说啊。”玛丽故意挨近伊万，借着酒意向他撒娇。
　　“我来送他吧。”
　　奸计得逞，玛丽调皮地向哥哥吐舌头。
　　“真的非常抱歉啊！”耐夫不断为弟弟道歉，然后才走向自己的车子。
　　
　　好不容易回到玛丽的公寓，伊万把玛丽放在沙发上正要离去，却被人从后面拉住。
　　“帮我换衣服。”
　　伊万无言地看着玛丽。
　　“快点。”美艳的人儿又催促了一次。
　　“衣服在哪里？”
　　“在我房间，抱我去。”
　　伊万迅速抱起玛丽，随意地把他扔在床上。
　　他打开衣柜，工事化地问，“要哪件？”
　　玛丽微笑地盯着伊万，“我今天想裸睡哦。”
　　他再次向亲爱的上司张开双手，“帮我脱。”
　　
　　没有人能拒绝我的魅力的，何况还是我主动勾引？
　　
　　玛丽自信地等着对方下一步行动。
　　犹豫了片刻，伊万终究还是走了过去。
　　手刚碰上衣服，玛丽突然把伊万拉了过来，再一个翻身把他压在身下。
　　伊万只是有一点惊讶，却没反抗，表情还是和平时一样没什么变化。
　　“呵呵……”
　　玛丽笑着俯视着伊万，高高在上地看着这个讨厌鬼，感觉真好。
　　他跨上伊万的腰，不让他逃走，其实对方半点逃的意思也没有。
　　玛丽一边盯着那双灰色眼眸一边脱下他的军服，意外地，没穿衣服的伊万比平时看上去还要强壮。
　　从下而上地抚摸着他的腹肌，那比梦中的触感还要好。虽然很不甘心，但伊万的身体确实很合玛丽口味。
　　在欣赏着眼前胴体的时候，一双大手抚上玛丽的大腿，再缓缓地向臀部移动。
　　感觉到玛丽轻微的颤抖，伊万调侃道。
　　“怎么，你不就是想做这种事情吗？”
　　没想到对方会迎战，玛丽也不由得认真起来。
　　好啊，越难对付的对手，才越有意思。
　　玛丽抓起伊万双手，抚上自己的胸部，“是哦，快点让我舒服。”
　　半张的美眸，微蹙的双眉，轻轻扭动的纤腰，玛丽用尽浑身解数去诱惑眼前的人。
　　下一秒，衬衫被扯开，二人的躯体重叠纠缠着，唇舌相交。
　　伊万的吻技意外的高明，玛丽承认自己确实低估他了，当然，自己也不是吃素的。
　　与其说是接吻，二人更像是较量。
　　趁着换气的空档，玛丽失笑，“你知道吗？署里有人说你不举哦。”
　　然而跨下的硬物已经将这个流言不攻自破。
　　伊万故意向上顶了一下，“那你现在不是已经很清楚了？”
　　被对方搞得浑身火热，玛丽再次俯下身子和伊万热吻。
　　“嗯……”
　　房间充满彼此的喘息和啧啧水声，玛丽一边持续着热吻，一边把手伸进抽屉摸索着套子。
　　“唔？”
　　有什么东西刮到了手背。
　　察觉到异常，伊万也停下了动作。
　　摸索了一会儿，玛丽从抽屉上侧摘下了一个小东西。看到手上的微型机器，玛丽浑身打起冷颤来，头脑立刻清醒了大半。
　　伊万立刻就意识到这是什么，眼见玛丽生气地想摔掉手上的东西，伊万立刻阻止了他。
　　他对玛丽摇了摇头，从他手上拿过窃听器，再把它轻轻放回抽屉。
　　“看来没我的尺寸啊。”
　　听到伊万的话，玛丽又好气又好笑。
　　“我们出去买吧。”
　　二人走出客厅，玛丽坐上沙发正想发牢骚，伊万却示意他别出声。
　　他走到客厅唯一的电话旁，拿起话机检查起来。不出所料，在线口附近，也安装了窃听器。
　　看到伊万又搜出新的窃听器，玛丽气得拿起衣服冲出家门。
　　
　　“他吗的！”玛丽用力踢向台阶发泄，“到底是哪个混帐装的！”
　　“你最好想想有什么可疑人物去过你家。”
　　“自从拉比来了之后，我就只让亲友来过啊，难道你要我怀疑身边的熟人吗？”
　　没有什么事情比被亲友背叛要更痛苦了。
　　“看上去就是装了不久，我想对方应该也是冲着拉比的情报来的。”
　　之前是毒品，现在是窃听，我最近也太倒霉了！
　　平时的玛丽是绝不会随便坐在地上的，如今他沮丧得一屁股坐在台阶上，头痛欲裂。
　　伊万则表现得十分冷静，他致电给情报科的同僚，请求协助调查窃听器的源头。
　　支援人员很快就带着仪器来到现场。
　　
　　“对方关闭了电源，无法追查。”
　　“被发现了吗？”伊万问道。
　　“不一定，现在已经很晚了，对方有可能休息了，我觉得可以观察一下，还是有机会能找到源头的。”
　　“那拜托你留在这里监视了。”
　　“没问题。”
　　一来二去把玛丽折腾得疲倦不堪，伊万拍了拍熏熏欲睡的他，“回房间睡吧。”
　　“我不想回那个房间。”
　　源头还没追查到，窃听器还没移除，玛丽半点也不想睡在那样的房间。
　　毫不在意一旁的同僚，玛丽拉着伊万的手说，“陪我去外面。”
　　“我得留下来和他轮流监视。”
　　“哦，不怕，我习惯通宵的，有消息我会马上通知你们。”
　　看来这人相当识趣。
　　
　　由于伊万的家太远，他只得把玛丽带回办公室。
　　办公室里的设备相当齐全，他拉开折叠式沙发，为玛丽准备好枕头被单。玛丽从浴室出来，下半身只围了条毛巾。
　　伊万把备用的衣服递过去，“可能有点大，刚才都忘了叫你拿衣服过来了。”
　　玛丽接过衣服扔在一旁，双手攀上了伊万的脖子。
　　在嘴唇快要相触的瞬间。
　　“快四点了，几小时后还要去送拉比，下次吧。”
　　二人就这么沉默地对视着。
　　既没逃避，也没推开自己，他只是说了这么一句话，但已经足够扫兴了。
　　玛丽也实在累了，他放弃似的离开伊万的身体，爬上了沙发床倒头就睡。
　　伊万把被子盖住他露出的肩头，便坐回自己的座椅上休息了。
　　
　　(TBC)




机场

　　玛丽做了一个梦。
　　“呜呜……”
　　梦中有个小孩一直在哭。
　　“呜……玛玛……”
　　“拉比？”
　　“呜哇……”
　　“别哭了，怎么老是哭啊你？你是男孩子啊！”
　　突然背后传来一阵剧烈的撞击，玛丽不知道被谁打晕了。
　　
　　“唔……”
　　籍着这下“撞击”，玛丽从梦中醒了过来。
　　头好痛，昨天还是喝太多了。
　　这里是？
　　对了，这里是伊万的办公室。
　　刚才好像听到孩子的哭声……
　　梦中的点滴慢慢汇聚在脑海里。
　　啊！差点忘了，今天要送拉比回国！
　　玛丽赶紧跳起来穿衣服，他看了下周围，发现伊万已经先行离开了。
　　墙上的时钟告诉玛丽还有四十分钟飞机就要起飞了，应该能赶上的。
　　他整理好仪容便冲出办公室。
　　“玛丽？”
　　一走近大门，便撞见了卡菲。
　　“呃，卡菲……”
　　看见卡菲的脸玛丽就想起昨晚的事情，他不知道该怎么面对卡菲才好。
　　“喂喂……”
　　卡菲走近玛丽轻声地问，“昨晚你跟长官发展成怎样了？”
　　玛丽的心不禁“咯噔”一声。
　　“什么怎样啊？”
　　“哦！你连我都要隐瞒吗？”
　　“不是啊，我，我跟他能怎样啊？”
　　玛丽心虚地回避着卡菲的眼光。
　　“我们什么都没发生啊。”
　　某人似乎没发现自己在画蛇添足。
　　“什么都没发生？不・可・能！”
　　“真的没有啊。”
　　卡菲咬着玛丽不放，“没有的话，你怎么这么狼狈？”
　　“那是因为……对了，我要赶去送拉比啊！要迟到了！拜拜！”
　　“喂！”
　　无视卡菲的喊叫，玛丽冲出大门。
　　由于自己的跑车忘在昨晚饭店的停车场里，他只好截了辆计程车往机场赶去。
　　
　　“拉比大人，要登机了。”
　　“可是……”
　　侯机室传来提示登机的广播，拉比却走向登机处的反方向，焦急地看着机场入口。
　　知道他想看见玛丽，伊万蹲下来劝说。
　　“他昨晚在宴会上喝了很多酒，弄得很晚才睡觉，现在可能赶不及了，我下次带他来看望你好吗？”
　　拉比一向很听话的，今天却异常地固执，一直嚷着“不要”。
　　“时间到了，请马上上机。”
　　来自塞那斯负责护送的两位警员提醒着二人尽快离开。
　　见伊万劝说不了拉比，乐高只好强行抱走他。
　　“拉比大人，抱歉了。”
　　“乐乐？放开我，放开……”拉比使劲挣扎着，可毕竟二人体型上存在着一定的差距，他始终无法挣脱开来。
　　“警长，我们回去了，再见。”
　　“一路顺风。”
　　伊万敬了个礼，目送他们离去。
　　
　　在机舱里，空姐正逐一确认着乘客是否扣好安全带。
　　“小朋友，你不舒服吗？”
　　眼前一位小乘客低垂着头满脸泪水，空姐不安地问道。
　　“抱歉，他不舍得离开这里，所以才哭的，我们会小心不打扰到其他乘客的。”
　　乐高一边安抚拉比，一边向对方解释。了解情况后，空姐微笑着离开了。
　　“拉比大人，您还好吗？”
　　虽然听到乐高的声音，但拉比却没有回应他，泪水还是无法停止地流下来。
　　紧闭的小小眼睛里，序幕像电影般回放在拉比的脑海里。
　　
　　奥菲斯是个部落族群，坐落于塞那斯东北山脉，他原本是数量庞大的大家族。
　　该族族人天性温驯，胆小怕事，幸好他们繁殖能力强，依靠着农业一直存活到现在。
　　然而因为气候和环境被污染，奥菲斯开始慢慢衰落。
　　族人开始患有各种各样的病症，由于奥菲斯主要经济来源是羊毛，族人的健康自然影响到羊毛的产量，在经济每况愈下的情况下，族长不得不把部分山地租借出去赖以谋生。
　　
　　其中一片山地的租赁者就是帕瑟・卡普拉。
　　租借用途一栏写着：种植业。
　　然而这位外族人经营的生意，却为奥菲斯带来了巨大的灾难。
　　
　　“咳咳……”
　　“婆婆？你怎么了？婆婆！”
　　一位老人家在孩子的哭喊中停止了呼吸。
　　自从帕瑟派人开垦山脉以来，附近的居民就频频发生猝死的状况。
　　察觉不妙的族长想收回土地，可惜已经太迟了。
　　
　　“你们想收回土地吗？可以啊，请按合同里注明的付我违约金就可以了。”
　　胸有成足的帕瑟，向族长展示着早已签署好的合约，违约金足足是租金的十倍。
　　试问经济拮据的族群哪有钱付违约金？
　　族人们只好以搬迁的方法远离那片恶魔之地。
　　
　　所谓屋漏偏逢连夜雨。
　　终于，噩梦从看不到的地方蔓延开来。
　　土壤开始变质，族人们根本耕种不下去，刚种下去的作物不到百日就枯萎了。
　　“如果连赖以生存的农业都失去的话，我们就彻底完蛋了！”
　　意识到问题的严重性，族长和长老们决定要商量出解决对策。
　　然而长期远离文明社会的他们，都没有意识去寻求正规途径，他们想到的是最原始的解决办法：求神。
　　
　　“占卜的结果是，天神选择的新神官名为：拉比・奥菲斯。”
　　这一天，新的神官诞生了。
　　人们对这位出生不到两周的神官抱着怀疑，族长只好对大家说，“我们就听从天神的安排吧。”
　　族人们教唆着小拉比，告诉他那片土地有恶灵，让他肩负起除灵的使命。
　　
　　“我们承诺租借土地给你，但不能接受你散播恶灵。”
　　年迈的族长用尽全力阻止这场灾难。
　　“证据呢？”
　　帕瑟始终是接受过文明社会的洗礼，久经商场的他又怎会这么容易妥协？
　　“这位孩子是能看到恶灵存在的神官。”
　　族长把拉比推到帕瑟眼前。
　　“我还是那句话，证据呢？”
　　“证据就是他在田地里看到恶灵。”
　　“不。”帕瑟早就看穿族长蹩脚的把戏，“我是说这个孩子是神官的证据。”
　　“你！你要怀疑神吗？”族长气急败坏地指着帕瑟。
　　“我不怀疑神，只是怀疑有人在冒充神而已。这样吧，四年一度的大祭典快到了，假如他能通过各个家族的测试，我就承认他的身份，承认他的神喻。”
　　族人们别无他法，只能同意这个做法。
　　
　　但他们没想到的是，拉比是货真价实的神官。
　　他很轻易就通过另外两个家族的测试，最后是卡普拉的测试。
　　规则很简单，测试员把帕瑟在奥菲斯种植的产物研成粉末，注入直径3CM的彩色玻璃球内，球从外面是看不到里面的，然后同样的玻璃球有两千个，并要求拉比在这里面找出目标来。
　　帕瑟虽然认为拉比是冒牌货，却也谨慎地买通了其中一位测试员，让他偷偷把装了粉末的球交到自己手上。
　　以为万无一失的帕瑟，自信地把球放在西装口袋里。
　　然后，摘下眼罩的拉比，被推到一大堆玻璃球前。他只看了一眼，便不感兴趣地走开了。
　　“啊！恶灵！”
　　突然，拉比跑到帕瑟跟前，指着他的口袋。
　　乐高从一脸慌张的帕瑟身上搜出玻璃球，用工具切开后，里面果然有粉末。
　　
　　形势逆转。
　　
　　得到所有家族承认的拉比，开心地准备凯旋归国。
　　在这之前，拉比一直以自己的家乡为荣，长老的说话才是一切。
　　但是当意外发生后，他的想法动摇了。
　　
　　在伊万把他交给玛丽后，他看到了山上没看过的花花草草；看到那个名为电视机的新奇箱子，只要他按一下那个软软的遥控，那个箱子就会变换；他知道了电话这样的怪东西，这个东西会发出吵死人的声音，但里面偶尔会传来熟悉的人声；他吃到从没吃过的蛋糕，玩到刺激有趣的游戏……
　　帮他穿衣服的安吉拉，陪他玩游戏的耐特，讲故事给他听的卡菲，帮他洗澡的西恩，还有，喂他吃东西的玛丽，拉比无法忘记这些带给他欢乐的人们。
　　
　　玛玛……
　　已经见不到他了，已经回不去那个红白色的家了。
　　
　　“拉比已经走了？”
　　好不容易赶到机场，伊万才跟玛丽说拉比已经上了飞机。
　　“都怪你不叫醒我！你走的时候为什么不带上我？！”
　　“你来了的话，我怕拉比就走不了了，他刚才就是哭着不肯走。”
　　玛丽语塞了，他想起那只可爱的小羊，假如他又一把眼泪一把鼻涕地看着自己，自己可能真的不舍得他走。
　　无意中，玛丽在周围发现几个同僚的身影。
　　看出他眼中的疑惑，伊万解释道。
　　“你家被窃听了，我怕犯人知道今天的事情，所以我增派了援助。”
　　“呜--呜--！！”
　　突然，耳边响起巨大的警报声。
　　“发生什么事了？”玛丽有不好的预感。
　　“紧急情况！请在场旅客尽快离开机场！紧急情况！请在场旅客尽快离开机场！”
　　广播声响遍每个角落，周围的人都吓得四处奔跑。
　　伊万找来机场保安询问原因。
　　“炸弹？”
　　“是的！有匿名人士说机场安装了炸弹！你们可以帮忙疏散人群吗？”
　　伊万马上通知其他同僚帮忙疏散群众，玛丽慌忙拉住伊万。
　　“拉比他不会有事吧？”
　　“他已经上了飞机，应该没事吧。”
　　“你确定那班机已经起飞了吗？”
　　“我现在回答不了你，不如处理了眼前的问题先吧。”
　　不安侵蚀着心脏，玛丽被那一声声警报搞得烦躁不已，却又不知道如何应对，迷惘间，只得跟随着伊万的背影进行下一步行动。
　　
　　(TBC)




争辩

　　飞机上，乘客们都被警报声搞得惶恐不安.
　　“小姐！到底发生了什么事情？”
　　“我们这班机还起飞吗？”
　　“抱歉，我们还没收到通知，现在的情况不是很清楚。”空姐忙着和乘客们调解。
　　发生这种事情，乐高和两位随行的警员都提高了警觉。
　　“嘶--”
　　突然，大量白色不明气体不知从何处冒出，气体蔓延得很快，瞬间便布满整个机舱。
　　“唔……”
　　乘客们纷纷解开安全带，捂住口鼻四处逃散。
　　“戴上这个！”其中一位警员迅速从机舱上方取出防毒面罩递给拉比和乐高。
　　他们从没坐过飞机，也没接触过防毒面罩，虽然刚才乘务员示范了方法，但根本没看懂。
　　正在不知所措的时候，一个黑影闪过眼前。
　　“啊！”
　　一位警员应声倒地。由于烟雾太大，不知道发生何事的两人害怕得全身颤抖。
　　附近传来打斗的声音，乐高慌忙拉起拉比往入口跑去。
　　“拉比大人，这边！”
　　
　　还差两步就到入口了!
　　“呀！”拉比突然被人扯了回去。
　　“拉比大人！”乐高马上回头去抓，却扑了个空。
　　“呜唔！！”
　　拉比被一只戴着黑色手套的手捂住了口鼻，对方使用了麻醉剂，他挣扎了几下便晕了过去。
　　乐高拼命伸出双手，想把拉比抢回来。
　　突然，一个冰冷的触感从额头传来。
　　“我已经放过你一次了！”
　　耳边响起陌生男人的声音，意识到自己被枪顶着，乐高整个人都结冰了。
　　“不要再妨碍我了！！”
　　激动的话语带动着枪支多次撞击额头，乐高只得慌张地举起双手，紧闭双眼。
　　
　　那个人很快走远了，乐高睁开眼睛，只见烟雾渐渐散去，那个穿着黑色衣服的蒙面男人把拉比放进一个旅行箱中，然后从机舱中间的安全出口就这么跳了下去。
　　他匆忙跑到那个出口往下看，竟有几层楼那么高。
　　只见蒙面人轻松地跳到地上，很快就混进四散的人群中。
　　
　　怎么办……
　　乐高急得满头是汗，那两个警员都被打倒在机舱内，如今正是求助无援。
　　“先生，这里没有架设逃出设施，请您到前面的入口离开！”
　　空姐以为他要从那个出口跳下，慌忙走过来阻止。
　　乐高看到她就像看到了救命稻草一般，拼命抓住不放，“小姐！请您帮帮忙！”
　　
　　机场内，伊万他们正协助机场保安疏散人群。
　　突然，场内传出女广播员的声音，“请保安人员注意，一位身高在180左右的黑衣蒙面男子，劫持了一名乘客，并装进黑色旅行箱内，男子携有枪支，请其他无关乘客尽快离开……”
　　伊万和玛丽对看了一眼，二人马上默契地分散开来，守住重要出口。
　　透过耳麦，伊万发布着指令，“各单位注意，守住每个机场出口，不要放过任何一个可疑人物。”
　　机场大堂主要由两层组成，上层通往登机口，分别在左中右三侧架设了手扶电梯和下层大堂相连，层距足有三层楼那么高。
　　玛丽和伊万分别守住左中两侧，右侧则由另一位同僚驻守。
　　
　　蒙面男在走进登机口前就换下了黑色外套，戴上褐色绒帽。
　　刚踏进来，耳机便传出同伙的声音：“走东面的电梯。”
　　“收到。”
　　他低下头，试图跟随逃难的人潮往右侧手扶电梯逃跑，但他的打扮还是太显眼了。
　　“你！戴褐色帽那个！给我过来一下！”
　　装作听不见，蒙面男加快脚步往电梯跑去。
　　“站住！警察！”
　　警员抽出手枪，周围的群众吓得马上抱头蹲下。
　　右侧的骚动引起所有人的注意，伊万马上跑过去支援。
　　“哇！”
　　那位警员还没反应过来，手上的枪已经被蒙面男踢飞了，下一脚马上落在他胸口。
　　“呜……”被震得后退了几步，眼见蒙面男想逃跑，他拼命扑了上去，从正面把对方按趴在玻璃护栏上。
　　“放手！混帐！”
　　“呜！呜！”胸口受到多下膝盖撞击，警员还是死命按住犯人。
　　“快放手！！”
　　蒙面男一手顾及着旅行箱，剩下另一只手无论如何都推不开那位警员。
　　无计可施的情况下，他举起旅行箱就往对方的头部扫去。
　　“碰！！”
　　左边太阳穴受到巨大的冲击，警员一时间失去了意识，但他的手还不肯松开。
　　眼看接下来就是第二下冲击了！
　　“呃啊！！”
　　冲过来的伊万一手抓住蒙面男的手腕，用力往后掰，对方痛得喊叫出声。
　　他手一松，旅行箱居然就这么甩了出去，要知道，玻璃护拦外是有着足足三层楼高的层距，伊万慌忙探出身体抓住箱子。
　　“啪！”
　　箱子是抓住了，但在刚才的争执中，扣子已经松脱，昏迷的拉比就这么从里面掉了出来。
　　“拉比！！”
　　看到这个情景，玛丽吓得大叫起来！
　　然而自己离拉比太远了，完全没办法做任何事情，只能睁大双眼看着拉比落下。
　　楼下的人纷纷四散，没有一个人肯跑去接这个孩子。
　　“不！！”
　　千钧一发之际，伊万毫不犹豫地跳了下去，把这个小小的身躯捞在怀里！
　　他试图平衡住身体以便着地，可惜这落下的时间不太够，落地的时候右脚滑了一下，他单脚跪了下来。
　　双腿因为冲击而发麻，不过拉比好歹是平安了。
　　
　　玛丽松了口气，回过神来，他发现那个蒙面男甩开昏迷的同僚想逃跑。
　　他气愤地冲过去，往那男人后背重重地踢了一脚！
　　“哇啊！”
　　那人被踢得从电梯上滚了下来，玛丽正想上前追击。
　　“砰！砰！砰！”
　　头顶的灯突然被打了下来，玻璃碎片“哐啷”地落下，玛丽下意识俯下身体保护头部，此时他才发现，在对面咖啡厅的位置竟有另一个蒙面人拿着枪支瞄准自己。
　　因为这一下，那个滚下电梯的蒙面男已经爬了起来往外面逃跑了。
　　转过头来，对面那个枪手也消失得踪影全无。
　　“啧！”
　　玛丽气得直跺脚，无辜的玻璃碎片被踩得声声作响。
　　
　　一行人在接待处和乐高会合，那位昏迷的警员还有两位塞那斯警察马上被送往医院治疗。
　　拉比由于吸进了麻醉剂，一时半刻醒不过来，正安静地躺在伊万怀里。
　　“你怎么不跟他们一起飞回去？你不是说要去塞那斯调查真相的吗？”
　　在医院里，玛丽不由得抱怨起来，他觉得如果伊万也上了飞机的话，就不会出这种乱子。
　　“我是申请了，但上级不批准。”
　　“为什么？”
　　怕吵醒拉比，伊万尽量放轻声音，“因为上级已经把这件案列为‘已处理’了。”
　　“已处理？什么意思？”
　　伊万把从处长听到的一切告诉给玛丽。
　　“太奇怪了吧！为什么一个普通的医生会是这件案的主谋？”
　　“你也觉得奇怪吧。这医生其实并不普通，但照我私下的调查来看，我觉得他最多是共犯，不像是主谋。”
　　“说起来我也有朋友在S医院工作呢。”
　　玛丽想起西恩的话，“啊！他前天好像跟我说他前辈死了，难道就是这位医生？”
　　“你朋友？跟你熟吗，要不要调查一下？”
　　“不用，我跟他认识很多年的了。”
　　“是你情人？”
　　看了一眼伊万，他依旧顶着那张万年脸，玛丽也就懒得隐瞒。
　　“是啊。”
　　“这么说，他可以轻易在你家床头安装窃听器啊。”
　　玛丽有点生气了，“你什么意思？你怀疑西恩吗？我可以跟你担保绝对不是他！”
　　“我这么推理有错吗？首先他可能认识那位医生，还很容易接近你不是吗？”
　　“他们都在那所医院工作只是巧合啊，首先，拉比没来之前他就经常来我家了，他不是因为拉比才突然出现的啊！”
　　卡菲的话突然浮现在玛丽的脑海，“你一提起安装窃听器，我就想起一些奇怪的事来。”
　　“什么事情？”
　　他实在很不愿意去怀疑好友，“你知道吗？刚才卡菲问我跟你发展成怎样了？”
　　玛丽越想越不对劲，“她根本没去昨晚的宴会，她是怎么知道我跟你在一起的？”
　　“你是不是有问题，你竟然怀疑卡菲？”
　　“可是她在拉比来了之后，曾经来过我家啊。”
　　自己在浴室洗澡的时间足够让她安装窃听器了。
　　“而且你不觉得奇怪吗？就算有人告诉她，看到你送我回家，但这不是很普通吗？可她明显是知道我跟你发生了什么事情，除非是她听到了不该听到的东西！”
　　伊万的口气也恶劣了起来。
　　“你是不是昨晚的酒还没醒过来？那位伙计不是说对方关掉电源了吗？还怎么听啊？”
　　“也有可能是听完我们说的话再切断电源啊！”
　　“都听到有人说话了，还会切断吗？如果卡菲知道你这样怀疑她，她一定很伤心的！”
　　“你干嘛维护她？！”
　　“比起卡菲，你那位情人不是更可疑吗？”
　　“西恩根本就没半点打架的经验！”
　　“杀人的话只要懂得开枪就可以了。”
　　“我可以以职位担保西恩不可能是犯人！”
　　“那我也以职位担保卡菲不可能是犯人。”
　　“你简直无理取闹！”
　　“现在到底是谁无理取闹了？”
　　不想和伊万争辩下去，玛丽一声不吭地看着窗外。
　　昨晚萦绕在二人间的甜蜜气氛仿佛梦境般消失殆尽，如今他们各自占据医院走廊一角，偶尔有互动，也只是剑拔弩张地互瞪着。
　　
　　伊万的手机忽然震动了起来。
　　“您好。”
　　“长官，查到窃听的源头了。”
　　“请说！”
　　“坐标就在国际刑警警务处大楼里。”
　　听到出乎意外的答案，伊万有点不敢相信。
　　“你确定？”
　　“非常确定。”
　　即使合上手机，伊万还是久久未能从惊讶中回过神来。
　　坐标竟然在自己工作的大楼里，那就意味着警队里有内鬼，到底是谁？到底是哪个人一直出卖我们？！
　　
　　(TBC)




鸢尾

　　伊万闭上双眼仰躺着，看起来一脸烦恼。 
　　玛丽问道，“查到窃听源头了？”
　　他看了眼玛丽，无奈地点了点头。
　　“在哪？”
　　“就在我们警务处大楼里。”
　　玛丽激动地站起来，“我说得没错吧！”
　　他走向伊万，“我都说不可能是西恩干的了！你还不信！”
　　“我不想跟你争论这个问题。”
　　“唔……”
　　可能声音太大，把拉比吵醒了。
　　“拉比！”
　　玛丽连忙单脚跪下叫唤着小羊。
　　“玛玛……呜哇……”
　　一认出眼前的人，拉比就哭着抱紧玛丽。
　　“好了好了，已经没事了，不用怕。”
　　
　　好不容易才停下哭声，拉比吸着鼻水问，“乐乐呢？他没事吧？”
　　“乐高没受伤，他刚才去认领行李，应该正赶来，不用担心的。”
　　乐高本来想陪着拉比的，但经过刚才的事件，他充分认识到自己根本派不上用场。比起自己，拉比还是让玛丽他们保护来得安全。
　　
　　“我这个要求可能很无理，但我实在很希望两位长官能护送拉比大人回国！”
　　玛丽想起那位忠心少年的含泪请求，只是自己一个人的话当然能答应下来，然而上司却只是用客套话回应对方，“现在我不能给你什么保证，但会尽量满足你的要求。”
　　一回想起来，玛丽又觉得非常不爽。
　　
　　等到乐高来到医院，已经是傍晚时分了。
　　玛丽想带拉比回家，却被上司一口拒绝。
　　“你那边现在太危险了，我让那伙计保留了窃听器，所以拉比不能回去。另外，我觉得我们可以利用一下这个仪器。”
　　伊万把想到的方法告诉给玛丽。
　　“晚上我会给电话你，你先回去吧。”
　　怀着各种恶劣情绪，玛丽离开了医院。
　　
　　回到家，发现西恩正站在自家门口。
　　“你回来了。”
　　熟悉的和蔼笑容，还有手中的花束，玛丽每次看到西恩都有种被治愈的感觉。
　　“啊啊，今天可累死我了呢！”
　　“要帮你按摩一下么？我可是很乐意为你服务呢。”
　　“我也很乐意被你服务哦~”
　　玛丽嫣然一笑，打开门走进客厅。
　　西恩每次来都会买上一束鲜花，这次换上花瓶的是浅紫色鸢尾。
　　“你好象很喜欢鸢尾嘛。”
　　“因为她很华丽，跟你很像。”
　　之所以名为鸢尾，是因为这种花的花瓣就像鹰尾的羽毛，她还有着红、橙、紫、蓝、白、黑多种颜色，深受伊利斯国民的喜爱。
　　“我其实想买回上次的白色鸢尾，那个品种更像你，可惜买不到了。”
　　会把自己形容成花的男人相当浪漫，玛丽心情愉快地奖励了西恩一个吻。
　　“对了，你上次不是跟我说有个前辈去世了吗？你那个前辈是不是叫迪奥・怀特？”
　　西恩惊讶地回答，“是哦！你怎么知道的？”
　　“呵呵，你先跟我说说你这个前辈吧，把知道的告诉我。”
　　
　　按西恩的话，迪奥是位很出色的药剂师，他年龄比西恩大很多年，两人又是负责不同的领域，按说应该没什么交集。
　　他们认识的契机是鸢尾花。
　　有一次，西恩想为病人找一种镇静剂，刚好药房进行点算工作，只能让西恩去找迪奥要。
　　一走进迪奥的办公室，西恩就被桌面的白色鸢尾花所吸引。
　　即使拿到想要的药剂，西恩的目光还是没有从花朵上移开。
　　“看来你很喜欢我这束花啊。”
　　“是呢，如果不介意，您可以告诉我在哪买的吗？”
　　二人就这么聊了起来。
　　“这个品种的鸢尾很漂亮吧，我可是无意中培育出来的，外面可买不到哦。”
　　迪奥培育出来的新品鸢尾比一般鸢尾花瓣要大，萼片更是比一般品种的要漂亮，看上去就像裙摆似的，婀娜多姿。
　　“前辈，请您卖给我吧，我很想把她送给我一位朋友呢。”
　　“只是朋友？只是朋友我可不卖哦。”
　　看到西恩尴尬的笑脸，迪奥大笑了起来。
　　“哈哈……是送给恋人吧？”
　　“真是瞒不过你呢。”
　　自己其实说不上是玛丽的恋人，不过西恩确实很希望能升级到这个级别，自然也就不纠正迪奥的话了。
　　“行，我卖给你，难得有人对这孩子抱有如此单纯的好感，我作为父亲也感到很欣慰！”
　　这句话其实是什么意思呢？西恩那时并不知道，他只是以为迪奥很热爱这种花，热爱到把她当成孩子了。
　　实际上，迪奥的意思是，其他人都对这种花抱有利益目的，只有你不是这样看她的。
　　
　　“他还提醒过我，这种新品鸢尾只能用于观赏，最好不要闻太多。所以我一直把花放进厨房，让你偶尔看到就好。”
　　西恩一边回想着迪奥的说话一边抱着玛丽的腰，嗅着他身上的香气。
　　“可惜他已经不在了，我也无法再买那种花给你了。”
　　脖子传来西恩叹气的触感，玛丽摸了摸他的脸以示安慰。
　　二人在沙发上缠绵了一会儿，西恩忽然意识到自己似乎忽略了什么。
　　“啊，说起来，那个可爱的小孩呢？”
　　“拉比吗？”
　　考虑到家中的窃听器还没卸载，玛丽胡乱编了个谎言，“他现在不用我管啦，有别的同僚接手了。”
　　“这么说，我们今晚可以尽兴了？”
　　玛丽实在很不想扫西恩的兴，但他万分不愿意在明知被窃听的前提下做那档事情。
　　“呃，抱歉呢，今天我没那个心情。”
　　
　　西恩难掩失望的神情，他把玛丽抱得更紧了。
　　“其实……其实昨晚我来过，就在楼下。”
　　玛丽有种十分糟糕的预感。
　　“我看到有个男人抱你上楼，他就是你的新对象吗？”
　　那是个很高大的男人，容貌冷竣，那一身过分合身的军服更突显他的魅力，西恩从没尝到过如此大的危机感。
　　“别开玩笑了，他才不是什么新对象！”
　　玛丽不屑地说，“我昨晚喝醉了，他负责送我回家而已，他就是那个我讨厌得想掐死他的上司啦！”
　　“哈？他就是那个经常欺压你的上司？！”
　　西恩惊讶得合不上嘴，玛丽把他的上司形容得极其面目可憎，害他一直把那个上司想象成丑陋的中年肥大叔，可这个真人版的落差未免也太大了吧……
　　“别提他了，换别的话题吧。”一提起那个人玛丽就来气，恨不得亲手掐死他。
　　虽然听到玛丽这么说，但西恩还是没能释怀。要是他干脆承认那是新情人，那西恩还会轻松些。这么多年来，他一直陪在玛丽身边，看过形形色_色的人来了又去。每次问玛丽是否有新对象他都会大方承认，惟独这次他如此强烈地否认，西恩反而烦恼起来。
　　压抑着内心的不安，西恩顺着玛丽的意思寻找其他话题。
　　“说回那个可爱的孩子吧，我还记得第一次见他，他就粗暴地对待我送你的花呢。那时我还以为他很淘气，没想到他其实挺乖的。”
　　说起拉比，玛丽嘴角不禁微微上扬。
　　一开始明明那么讨厌他，想把他甩给其他人照顾。可后来相处久了，就觉得他其实也不是那么讨人厌嘛。
　　“是呢，我记得哦，那个小鬼就在门口把花都抓得满地都是……”
　　在门口……
　　对了，那时拉比说什么来着。
　　
　　‘恶灵！那是恶灵！’
　　
　　玛丽看向门口，脑海闪过三哥蹲下来摸索什么的身影。
　　
　　‘这味道，有点像某种毒品。’
　　
　　“啊！”白花、恶灵、毒品，线索都连起来了！玛丽有种恍然大悟的感觉。
　　“那种白色的花，你还有吗？”
　　西恩不明白为什么玛丽突然这么激动，“已经没有了，前辈死了，我已经找不到卖家了啊。”
　　“之前的呢？都扔了吗？”
　　“已经枯萎了哦，在垃圾筒里。”
　　玛丽急忙站起来，往厨房跑去。
　　看到一向爱干净的玛丽竟然在翻垃圾筒，西恩不解地问，“能不能告诉我到底发生什么事了？”
　　
　　“铃……”
　　客厅的电话响了起来，玛丽擦了下手又跑回来接电话。
　　“您好。”
　　“是我。”是那个欠掐的人。
　　“我有事情要忙，拜拜。”
　　“等一下，我只说一句话，好好复述一次吧。明天中午一时，你带拉比去卡普拉公司的仓库，去取回他忘了的东西。”
　　玛丽马上明白伊万的意图。
　　“我明白了，中午一时，送拉比去卡普拉仓库。”
　　这是个陷阱，故意说给窃听者听，引诱他出来。
　　玛丽心想：那正好呢，我正想去那仓库一趟……
　　他想查一下，卡普拉的货物清单里到底有没有白色鸢尾花这一项。
　　假如自己没推测错的话，那个卡普拉公司和这个药剂师所干的勾当就是贩买毒品原材料了。
　　
　　翌日，一切准备就绪。
　　为了保密这次行动，伊万冒险地决定不申请任何支援。
　　二人提早前往目标仓库，等待对方出现。
　　“喂，快到时间了，你看到有人进来了吗？”
　　呆在仓库等了将近一小时，玛丽已经开始没耐性了，他用通讯器向外面的伊万确认着状况。
　　“再等一下吧。”
　　“那人不会没上勾吧？”
　　“这本来就是场赌博啊，看运气吧。嘘，有人进来了。”
　　听到伊万的提醒，玛丽马上警戒地竖起耳朵，握紧手中的枪。
　　“吱……”
　　仓库的门被谁打开，接着是一阵急促的脚步声。
　　来人似乎没有戒备，并没有刻意隐藏自己发出的声音。
　　听到书柜方向传来翻阅书籍的声音，玛丽谨慎地走了过去。
　　映入眼帘的是一个熟悉的背影，对方似乎没发现玛丽在接近，还在独自翻阅着什么东西。
　　玛丽简直怀疑自己的眼睛，难道，真的像自己之前所推测的那样吗？
　　“卡菲？”
　　玛丽感觉到自己的声音在颤抖。
　　那人回过头来，熟悉的黑色长发，黑色眼睛，精致的容貌，一一粉碎了玛丽的疑惑。
　　是的，眼前的人正是卡菲。
　　“卡菲！为什么是你？！”
　　
　　(TBC)




狼

　　“玛丽？你怎么在这儿？”卡菲一脸的不解。
　　玛丽难掩内心的激动，话语也粗鲁了起来，“你在这里做什么？！”
　　卡菲一时间也被他吓到说不出话。
　　耳机传来伊万的声音，“你镇定点，不是她……”
　　玛丽用力拔下耳机，不想听伊万的劝说。
　　“你告诉我啊，你到底在做什么！！”
　　“我……我在查资料，但不是很确定是不是在这里。”
　　“什么资料啊？！”
　　“是这样的，我在朱迪家……”卡菲突然疑惑地看着玛丽后方，“谁在那里？”
　　身后传来机械“咔嚓”的声响，玛丽感觉到后脑被人用枪顶住。
　　卡菲马上拔出枪瞄准对方，“放下你手中的枪！！”
　　玛丽不禁怒火攻心，到底是哪个混帐！
　　
　　“女人！你给我闭嘴！”
　　耳边传来熟悉的声音。
　　“拉比呢！拉比在哪里？！”
　　听到这个声音，玛丽气得一个转身甩开对方拿枪的手。
　　“你个混帐！你来这里做什么？！”
　　耐特气愤地怒吼，“不是你亲口说的吗？！今天中午要送拉比来这里的啊！拉比呢？他在哪儿？”
　　玛丽不敢相信地看着自己的亲哥哥，他气得简直想当场掐死耐特。
　　“你……是不是你在我家安装窃听器？！”
　　耐特甩开抓住自己领口的手。
　　“哼，你怕了吗？怕我公开你和那些情夫的床事啊？怕就把拉比还给我！”
　　“你个死变态，拉比已经走了！！”
　　这次只是个诱饵行动，拉比在当天上午已经被安排乘坐另一班飞机回国了。
　　“你说什么？！”耐特激动地再次拿起枪，“不要骗我！我是来真的！！”
　　“我骗你干什么！早在几小时前他就坐飞机回去了！不要拿你的枪对着我！！”
　　扔掉手中的枪，耐特气愤地扑了上去。
　　“臭玛丽！你竟然让拉比走了！他吗的你昨天踢我那脚还没跟你算帐！！”
　　“昨天那个是你？你知不知道你差点把拉比给摔死啊！！”
　　“你那个混帐上司不打我我会松手吗？！”
　　“去死吧你！！”
　　
　　看着两兄弟扭打起来，卡菲不知道该怎么办才好。
　　“你们不要这样，快停手啊！”
　　听到里面的情况，伊万马上从外面冲了进来，拉开他们。
　　他用力地按住耐特，示意卡菲拉住玛丽那边。
　　“你们冷静一点！”
　　“放开我！放手！”耐特被人从后面架起双手，动弹不得，他只能用脚发了疯地朝玛丽踢过去。
　　“你疯够没有啊！”
　　好不容易停下来的耐特喘着气，过了几秒又大喊大叫起来。
　　“我好不容易把他救出来，你却三番四次地阻挠我！为什么要阻挠我？！”
　　他激动地喊，“拉比要被你害死了！！”
　　“呜……”耐特绝望地滑坐在地上，“你到底知不知道他回去就等于送死啊？”
　　“你到底在说什么？”
　　玛丽完全听不懂耐特的话，他抓住耐特的肩膀使劲地摇，“你给我把话说清楚！”
　　“你知道那个破祭典怎么举行吗？那是连神官本身也要献给那个破神的！”
　　耐特用力甩开玛丽的手，“不仅仅是那片土地，拉比他本身也要被烧死的啊！你到底知不知道！！”
　　听完耐特的怒吼，卡菲不敢相信地捂住嘴巴，玛丽则整个人呆掉。
　　
　　他站起来问伊万，“他说的是真的吗？”
　　伊万只是默默地看着玛丽，没有回答。
　　“他说的到底是不是真的！”
　　伊万叹了口气。
　　“我也是今天早上才知道。”
　　玛丽难以置信地看着伊万，“你为什么不告诉我？”
　　“拉比是自愿的。”
　　伊万回想起早上在机场的情景……
　　
　　他摸着拉比的小脑袋说。
　　“不要难过，以后还有见面的机会。”
　　拉比流着泪摇摇头，“已经……见不了了……”
　　“怎么会见不了呢？”
　　那时伊万就隐隐觉得有些不妥了。
　　“拉比大人！要走了！”
　　乐高怕拉比再多说一个字，试图把他带往登机处。
　　“乐乐，我不会逃的……我答应过族长，答应过大家的……”
　　拉比顾不上擦掉脸上的眼泪鼻涕，他抽泣着对伊万说。
　　“我要回去找天神……呜……所以，不能回来了……”
　　
　　你是神的孩子。
　　当你完成神委派的任务，就要回到神的身边了。
　　
　　对于族长和长老们的话，拉比一直是深信不疑的，他知道自己肩负的使命，他认为这是理所当然的。
　　一直无牵无挂地活着的拉比，却遇到了玛丽，遇到了带给他快乐的人们。
　　于是他犹豫了，从没觉得离别是如此难受的事情，他不明白为什么自己没有受伤却不停地流泪。
　　
　　对于这种事情，伊万觉得简直荒谬至极，他实在不能理解这些与科学文明脱节的部落人民，他们的脑袋到底装的是什么。
　　“你的意思是你在这次祭典中要当祭品吗？”
　　“长官！请不要干预我族的政策。”
　　乐高早一步阻止拉比的回答，“您应该明白的，地下法律上有这样的规定，不能弃除各种族几百年来流传下来的传统习俗！”
　　伊万当然知道这条规定，但眼见如此不人道的行为，自己却无能为力，除了无奈他不知道可以做些什么。
　　两位塞那斯的警察还没康复，这次护航的全是奥菲斯的护卫，伊万根本无法阻止，他就这样眼睁睁地看着拉比被带进登机处。
　　
　　泪水不断落下，拉比好想最后见一次玛丽，可是因为怕他不舍得走，乐高早就拜托了伊万别让玛丽来送机。
　　“玛玛……”
　　拉比想起玛丽骂人的脸，虽然他老是凶巴巴的，但每天都把自己喂得饱饱的，洗得干干净净的。
　　“呜……玛玛……”
　　那个戴着红白圆圈眼镜的玛丽，好想，好想再见一次……
　　
　　耳边仿佛还能听到拉比的哭声，以往一直面无表情的伊万难得出现哀伤的神情，他对玛丽说。
　　“我实在想不出解决办法，所以我，我不知道该怎么跟你说。”
　　“你就不会援兵之计吗？先拖着啊！你怎能就这样让他走了？！”
　　“可今天这个行动已经安排好了，我不能拖啊。”
　　“你知不知道哪个轻哪个重啊？！”
　　
　　二人正在争执，此时，耐特摇摇晃晃地站了起来，想往出口走去。
　　“耐特！你要去哪里啊？！”
　　“我要去救拉比，你他吗的别再阻挠我了！”
　　“喂！我也要去啊！”
　　“哐啷！”
　　耐特随手拿起一个货物就扔过去，“你别跟着我！”
　　“等一下！”
　　伊万叫住了耐特，“你是怎么知道拉比的事情？到底是谁告诉你的？”
　　玛丽也想起了什么，“对了，昨天在机场里帮你的那个混帐到底是谁？”
　　“我为什么要告诉你们？”
　　可惜耐特拒绝配合。
　　“你要是早点告诉我，我会让拉比走吗？！”
　　“一开始你就不赞成我跟拉比一起！我告诉你有个屁用啊？！”
　　“你个死变态！”
　　
　　眼见玛丽又想走过去扁人，卡菲慌忙阻止他。
　　“玛丽，别冲动。”
　　她试探性地对耐特说，“我知道你的同伙是谁，是凯芬，对吧？”
　　和卡菲想的一样，耐特果然惊讶得张大嘴巴。
　　“你怎么知道的？！”
　　伊万也对这个名字感到意外，“你说的是凯芬・卡姆佛？”
　　卡菲点点头，“没错，就是处长的儿子，朱迪的爸爸。”
　　她掏出一张打印出来的照片，上面拍的是那个药剂师迪奥和该事件的主脑帕瑟，二人的背景是一大片白色的鸢尾花田。
　　“昨天我去了朱迪家，和她一起看电脑里的相册，无意中让我发现了这张照片。”
　　卡菲一开始不明白为什么这两个人的照片会出现在朱迪家，后来一细想，她推测拍照的人很可能是凯芬。
　　怀疑凯芬有参与这个事件，于是她今天就来到卡普拉公司的仓库，打算调查一下线索，却刚好遇上伊万他们的行动。
　　
　　玛丽拿过照片，仔细看了看。
　　“原来如此，他们种植的就是这些鸢尾花啊。”
　　他把在家中得到的线索和三哥的化验结果告诉给现场的人。
　　“事情就是这样，他们在奥菲斯种植毒品原材料，以此营利。然而拉比却断言这些是恶灵，要烧毁他们的产品，所以他们对拉比起了杀意，想阻止他进行祭典！”
　　卡菲恍然大悟，“我明白了！凯芬果然有参与，如果直接把花运回伊利斯，必须要经由质检局或相关部门检查，发放批示才可以入境。但有凯芬在的话，他是资源管理处的，只要开一个伪造的证物免检批示，就能通过海关这一关卡了。”
　　“他是不是疯了，他可是司法人员啊！”玛丽生气地说。
　　“我听说他自从和前妻离婚，就日夜沉迷赌博，估计是欠下了赌债才把他逼成这样的。”
　　玛丽走近耐特，大声责骂他，“你听到了吗？你这蠢货被人利用了！”
　　他狠狠地揪着耐特的衣领，“你以为人家真心帮助你啊？他是想利用你带走拉比！那他的货物就不用被烧光了！”
　　耐特用力甩开玛丽，“那又如何！起码他有帮我救拉比。你呢？！”
　　“呵。”
　　伊万突然冷笑起来，“原来是这样啊……”
　　他对耐特说，“不仅是你，我也被人利用了呢。”
　　枉他还真以为处长赏识自己，其实他只是想赶快找个人顶替他的位置，然后就可以顺理成章做他的资源管理处处长，掩盖他儿子捏造批示的事实了。
　　
　　“怪不得处长一直叫我别管这件案。”
　　“你这家伙别说处长坏话！处长是好人！”耐特大声反驳伊万。
　　“你有没有搞错啊？你到底会不会分是非黑白啊？！”
　　玛丽简直无法相信自己和耐特是同一个母亲生出来的。
　　眼看玛丽又想动手，卡菲再次拉住他。
　　“哎呀，别再浪费时间了！现在先想办法救拉比啊！”
　　玛丽努力让自己冷静下来，他深呼吸了一下，尽量心平气和地和耐特说，“我现在就去买塞那斯的机票，你到底跟不跟我一起走？”
　　“谁要跟你走啊？我会证明给你看的！”
　　耐特转过身，看都不看玛丽一眼，“我就是拉比的骑士！”
　　（注：耐特的名字写法是“KNIGHT”，中文意思就是骑士。）
　　
　　玛丽被哥哥的话恶心得想吐血，“我X你的骑士！你他X的#%*吧啦吧啦吧啦……”
　　无视玛丽的辱骂，耐特已经跑出仓库，消失在大家眼前。
　　
　　(TBC)




操纵

　　即使双脚感到酸痛，也不想停止奔跑。
　　脑里不断回响着刚才听到的话：
　　
　　‘听说他自从和前妻离婚，就日夜沉迷赌博，估计是欠下了赌债……’
　　
　　‘你这蠢货被人利用了！’
　　
　　终于，跑到一段未知的路旁，耐特筋疲力尽地停了下来，双手扶着膝盖喘着气。
　　他不断反问自己：玛丽说的都是真的吗？处长跟我说的才是谎言吗？
　　记忆的影片不断回放着……
　　
　　“噢，这不是里维特家的老六吗？”
　　那一天，耐特百无聊赖地呆坐在警务大楼后的绿荫小径上，身后传来搭话的声音。
　　回头一看，他不禁吓了一跳，来人竟是布朗处长。
　　虽然他不常参与行动，同僚也不认识几个，但好歹知道处长大人长什么样子。
　　“长、长官好！”
　　他慌忙站起来向对方敬礼。
　　“呵呵……来，快坐下。”
　　布朗亲切地坐在耐特身旁，“你怎么坐在这里发呆啊？不回办公室和大家聊聊天？”
　　“呃……”
　　实在不想跟处长说，他和同僚处得并不好。
　　
　　耐特本来就是个异端分子，打扮爱走庞克、歌特路线，顶着熊猫眼身穿铁钉皮衣，好几次坐在办公室里，都被路过的同僚误以为是被抓来的犯罪分子，因此他根本不想呆在办公室里。
　　他隶属处长管理的第一组，虽然有接到任务，但碍于他家族的关系，分派到手的大都是些鸡毛蒜皮的事情，可做可不做。以他这么懒的性格，通常就只做一半，有时甚至干脆不做。
　　最悲惨的是，他不仅在署里没几个朋友，在家里也得不到半点支持。
　　玛丽虽然和他一样在署里没名气，但因为经常帮到哥哥们的忙，家人都对他赞不绝口。
　　可一提到耐特大家则摇头叹气，只有妈妈对他好点，但毕竟安吉拉不只他一个孩子，而且比起耐特她更疼玛丽，于是在各种无视下，耐特就变得越来越颓废。
　　
　　‘自己其实是相当没用的吧。’
　　
　　他一直都那么认为，但处长竟主动和那样的自己打招呼，这难免让耐特受宠若惊。
　　看出他在烦恼，布朗拍拍他肩膀问，“什么事情把你搞得这么烦恼啦？”
　　“我觉得自己很没用，就职以来都没做过什么像样的贡献……”
　　他是真心在反省，却又不知道自己可以做些什么去弥补。
　　“哈哈……难得，真难得。”
　　布朗用爽朗的笑容对耐特说，“我还是第一次听到下属嫌自己工作少呢，你真是个好警员，好榜样！”
　　从没被人这样称赞过，耐特不好意思地搔搔头。
　　“对了，现在有个重要的任务，你要不要帮我解决呢？”
　　“要！请务必让我参与！”耐特连任务内容是什么都不知道就答应下来。
　　
　　布朗跟他说，现在有个重要的保护对象正由他弟弟玛丽来保护，他希望耐特能帮忙监视玛丽的一切行动。
　　“这个保护对象非常非常地重要，估计一定会有人加害他的，我怕你弟弟应付不来，所以想拜托你暗中观察保护他们，如果听到什么行动指示就告诉我一声，你看如何？”
　　“行！绝对没问题！”
　　“那就太好了。”布朗满意地站了起来，准备回去。
　　“啊对了，听说你弟弟自尊心挺高的，如果他发现了我们的行动，恐怕会以为我怀疑他的能力而生气，所以希望你能秘密进行。”
　　“是呢，玛丽那家伙特别容易生气！”听到处长这样评价玛丽，耐特内心不知道有多爽，加上布朗言语中处处为人着想，一时间他在耐特心中的地位马上飙升到高处。
　　
　　在布朗的指示下，耐特趁安吉拉和拉比玩得正欢的时候，偷偷在玛丽家安装了窃听器，以便掌握保护对象的行踪。
　　‘我是为了保护者好才这么做的。’
　　抱着这样的想法，耐特对自己的所作所为毫无愧疚，于是那时的拉比也没能看出他有什么异常。
　　
　　一切都按照布朗的计划进行着，但他没想到的是，耐特对拉比产生了兴趣。
　　“拉比他小小的，像娃娃一样的可爱啊！我真的好喜欢他，可老妈却说我是变态。长官，我就不能有喜欢人的权利吗？”
　　出于信任，耐特还找布朗倾诉自己的烦恼。
　　“呃，啊哈哈……”
　　布朗不禁汗颜，但因为考虑到以后还要利用耐特，所以他不敢说出让对方不开心的话。
　　“每个人都有喜欢人的权利啊，孩子，你没有错，尽管去做吧！”
　　“谢谢长官！能跟您倾诉实在太好了！”
　　耐特感动到快哭出来了，而布朗虽然表面在笑，内心却在想着如何更好地变更计划。
　　
　　当晚，他终于把儿子找出来谈清楚。
　　看着凯芬憔悴的脸，比上一次见他又瘦了，布朗心疼地说，“快停止你做的事情吧，我都知道了。”
　　凯芬恶狠狠地瞪着父亲，“你知道又怎样？现在我还能回头吗？”
　　当初儿子向自己借钱的时候，布朗一口就拒绝了，作为一个混迹多年的警察，他完全了解那些赌徒的习性。
　　不可能说给了他钱就这么算了，他肯定会重回赌场的。
　　布朗希望儿子能认真工作，以此摆脱赌瘾，但他万万没想到儿子会和商人狼狈为奸，干出贩毒的勾当。
　　“你以为靠我那个职位的薪水能还到债务吗？当初你为什么不帮我坐上副处长的位置？！又为什么不借我钱还债？！一切都是你逼我的！！”
　　“你的能力根本比不上伊万！你凭什么做副处长？如果我借钱给你，你一定又拿去赌的！”
　　凯芬转过身去，拒绝和父亲谈下去。
　　“你现在说什么都是废话！你只要不干预我，我还够钱了自然就会停手！”
　　“我要你现在就停手！！”
　　布朗语重心长地对儿子说，“千万不能再错下去了，尤其是杀人这种事情绝对不能干！”
　　凯芬冷笑，“我已经杀过人了。”
　　看到布朗痛苦的表情，凯芬笑得更开心了，“怎么？有个杀过人的儿子让你蒙羞了？”
　　“我都一把年纪了，蒙不蒙羞又如何？”布朗生气地指着他，“你是我儿子！我是为你的前途感到难过你到底知不知道！”
　　“我还有什么前途可言……”
　　“那朱迪呢？她妈妈已经不要她了，你是不是要她爸爸都去坐牢了你才满意？！”
　　想起唯一的女儿，凯芬动摇了。
　　“凯芬，把一切都告诉爸爸吧，我一定会帮你摆平这件事的。”
　　
　　在布朗的软泡硬磨下，凯芬把事情的始末都告诉给父亲。包括他怎么通过迪奥认识帕瑟，三人怎样合作分工，后来又怎么一起策划杀害拉比的事情，全部都和盘托出。
　　“我绝对不能让那小鬼回去的，我起码要再收成一次货物才能凑够还债的钱。等这次收割完，我就马上停手！”
　　凯芬多次去过奥菲斯查看作物生长情况，所以他也多少知道当地的部落习俗。
　　“那个小鬼横竖都要死，不如在这里干掉他，还能拖延到收成的时机。”
　　听到儿子的话，布朗思考了一下。
　　
　　既然耐特喜欢拉比，那就顺水推舟吧。
　　他把凯芬的话告诉给耐特，“拉比太可怜了，原来那个部落的祭典那么残忍。”
　　布朗的计划是，让耐特带走拉比，这样既可以让儿子不用杀人，也能拖延到货物的收成。
　　
　　正如布朗所想，耐特发飚了。
　　他多次想趁玛丽不在带走拉比，可被玛丽警告过后，拉比不敢再开门给他。
　　正在这个时候，凯芬去找帕瑟谈判，为了引开警察的视线，布朗又灌输了新的信息给耐特。
　　“依我看啊，虽然现在拉比也很喜欢你，但我很担心哪，他有个护卫还没醒过来，一旦那个人醒了，他一定会劝说拉比回国的。”
　　
　　思想单纯的耐特又一次成功被引导，马上就跑去医院试图干掉乐高。
　　布朗知道伊万在医院布满守卫，预料耐特一定会失败，所以只是想利用他扰乱伊万的思路而已。
　　但其实布朗一直低估了耐特的能力，尤其是他作为警员的作战能力。
　　战斗力上升状态的耐特轻易把守卫的同僚一一打倒，但当他走到乐高的病床前，扣下扳机的那一刻他犹豫了。
　　
　　自己到底在做什么？我可是个警察啊……
　　
　　犹豫还不到半秒，新一批守卫就攻了进来，耐特为了躲避他们便冲上了楼顶。
　　那之后的发展相当简单，宽阔的楼距对于人类来说很困难，但对于化身为狼的耐特就再轻易不过了。
　　
　　经过那一晚后，耐特一直不能释怀。
　　那一刻，自己居然有了杀人的心，当初自己到底是抱着什么样的心情去选择警察这个职业的？
　　那个脆弱的生命，只要自己手指一扣，就回天乏术了……
　　由于内心被痛苦煎熬，耐特无法抑制地想和拉比见面。
　　
　　‘只要看到拉比的脸自己就能变轻松了。’
　　
　　可惜现实总是和期望相反，虽然那天成功见到拉比，却被他看出内心的愧疚。
　　在拉比神奇的力量下，耐特差点把自己的所作所为都暴露出来。
　　
　　‘说出来就完了！’
　　
　　幸存的一丝理智，在最后一刻拯救了耐特。
　　看着拉比担心的眼神，耐特默默鼓励自己：我要坚强点！要变得更加更加地强，才能保护好拉比！
　　没错，保护拉比才是自己应该做的事情！
　　那些欺骗、利用、操纵……全他吗的都是浮云！
　　
　　整理好心情，耐特再次振作起来，飞快地往目的地跑去。
　　
　　（TBC）




赌注

　　“卡菲，去联系当地警察，通缉凯芬・卡姆佛。”
　　“是的，长官。”
　　“玛丽。”伊万回过头，对满脸黑云的玛丽说，“我们去和塞那斯那边交涉一下，看看能不能通过他们和奥菲斯进行谈判。”
　　“你想从正面进攻？有用吗？”玛丽不屑地看着他。
　　“那你有更好的提议吗？”
　　玛丽用沉默的视线来回应对方。
　　“长官，我先去联络当局了。”感觉到二人之间微妙的空气，卡菲马上识相地离去。
　　
　　即使没有外人在现场，二人还是没能打破僵局。
　　看了下手表，伊万叹了口气。
　　“别再浪费时间了，你到底打算怎样？”
　　玛丽仍旧保持沉默。
　　“跟我走。”
　　伊万拉起玛丽的手，罕见地采取强硬政策。
　　玛丽甩开他的手，随后又把身上的证件和手枪都扔到地上。
　　“我不干了！我现在不是你的手下，你没资格命令我！”
　　伊万用力拉住转身想走的玛丽，“别妄想一个人去解决这个事情。”
　　“和你一起就能解决了吗？”
　　“至少比你一个人有把握。”
　　“呵！”玛丽失笑，“把握是什么东西？你要花时间去累积把握，但时间是不会等你的！你给我放手！”
　　“那你了解凯芬这个人吗？”
　　玛丽并不爱打听小道消息，在警署认识的人不多，自然对凯芬感到陌生。
　　伊万继续说，“他这个人做事非常狠，心胸又狭窄，他一直认为副处长这个位置被我抢了，于是我之前负责的好几宗案件他都要捣乱，好让我碰钉。你还记得比安科的事件吗，就是他把情报泄露出去的……”
　　“你跟我说这些是什么意思？”
　　玛丽鄙夷地看着伊万，“你觉得我对付不了他是吗？你凭什么瞧不起人？”
　　伊万不明白他为何要把别人的担心歪曲成这样。
　　“我没有瞧不起你，我是想告诉你这次的对手很危险。”
　　“为什么要告诉我？”
　　玛丽紧盯着他的眼睛，“你是我的什么人啊？”
　　伊万毫不示弱地盯回去，“我不是你的谁，但你对我很重要。”
　　虽然玛丽的脸在笑，但心却莫名地痛起来。
　　“你知不知道你很狡猾？”
　　你为什么要如此避重就轻地回答我的问题？
　　玛丽知道，对于上司来说，每个下属都很重要。
　　对于他来说，自己也就仅此而已。
　　
　　“我最后再说一次，放手。”
　　不明白自己的声音为何听上去如此有气无力，更不明白为什么伊万这次真的放手了。
　　有那么一刹，真的希望他再一次抓住自己。
　　但即使他这样做，尊严却不允许自己听从他的命令。
　　在矛盾的煎熬下，玛丽拖着缓慢的脚步走出了仓库。
　　
　　早在各方布满线人的布朗，很快就接到儿子被通缉的消息。
　　他不禁暗暗感叹伊万的办事能力，明明已经跟他说结案了，还帮他筹备升职事宜，都没能阻止他查出真相。
　　布朗马上致电给儿子，让他先找个地方避避风头。
　　
　　接到父亲的电话，凯芬匆忙回家收拾行李准备逃亡。
　　“爸爸，你要去旅行吗？”
　　忙着寻找护照的他根本没时间回应女儿的问话。
　　“你要去哪里啊？为什么不带上我啊？”
　　好不容易找到证件，凯芬马上往大门走去。
　　“爸爸，爸爸！”
　　朱迪不甘心地跟了过去。
　　
　　一打开门，只见外面站了五、六个流氓打扮的人。
　　“警察先生，走那么急干什么啊？”
　　是赌场请来的催债人。
　　“钱呢？到底什么时候才能还啊？！”
　　“我现在就是去提款给你们啊。”
　　凯芬编着谎言敷衍他们。
　　“你骗谁啊？以为我们是三岁小孩啊？”
　　“看你提着大包小包，该不会是想一走了之吧？”
　　几个人马上围了上来，截住他的出路。
　　“你们这些人一看就知道是坏蛋！快滚开！不然我就叫爷爷来把你们都抓去坐牢！”
　　朱迪突然跑出来指着那些人破口大骂。
　　“哈哈哈……啊哈哈……这小娘们真是笑死我了……”
　　“还说找她爷爷来呢，哈哈……”
　　其中一个流氓抓住朱迪的小脑袋，“你听着，你爸欠我们一大笔钱！他才是坏蛋呢！”
　　“你别碰我女儿！”
　　凯芬想拉开那个人，却被其他人拦住。
　　“我们把这娘们带走吧，这样就不怕他逃跑了。”
　　“放开我！爸爸！爸爸救我！！”
　　看到女儿被抓，凯芬生气地举起行李扔向其中一个流氓，趁他不备再重重地踢上一脚！
　　很快几个人便扭打起来，凯芬毕竟是警队精英，那几个三脚猫自然不是他对手。
　　一个流氓见形势不对，马上抽出小刀架到朱迪脖子上。
　　“他吗的你再打啊？再打我就捅了这娘们！”
　　“你放开她！呜！”
　　其他人一看形势逆转，便报仇似地围上去一阵拳打脚踢。
　　“爸爸！不要啊，不要打我爸爸啊……呜呜……”
　　眼看父亲被围殴，眼泪不断从那双大眼睛中流出来。
　　朱迪不断地挣扎，可这小小的拳头又怎能对付这帮凶悍的地痞？
　　
　　“吱！”
　　正在流氓们打得兴起的时候，身旁传来一阵刹车声。
　　一辆火红的跑车映入眼帘，车上走下来一个人，手里还提着个黑色皮箱。
　　看到来人的美貌，那帮人都惊讶得停下手来。
　　“他欠你们多少钱？”
　　美人一开口，那帮人更惊讶了。
　　“你是男人？”
　　玛丽不想和他们废话，他打开皮箱扔到地上，钱都满溢出来，洒了一地。
　　“看看这里够不够。”
　　其中一个人蹲下来数了下地上的钱。
　　数完，他站起来说，“钱是够了，但利息还差一点。”
　　玛丽敲了敲他的跑车车门，“这个也给你们。”
　　接过玛丽抛过来的车钥匙，流氓的头目笑得极其猥琐。
　　他开心地跳上车，“哇哈！这可是名车呢！赚了，赚了！”
　　他朝缩在地上一脸痛苦的凯芬说，“你早一点叫你朋友过来，就不用受这种罪了嘛。好了，我们走吧！”
　　往手下们招了招手，几个人坐上玛丽的车便离开了。
　　
　　重获自由的朱迪马上跑到父亲身旁。
　　“爸爸！”
　　凯芬搂着女儿，忍着全身的伤痛，死撑着冲玛丽喊。
　　“你不是伊万的走狗么？来这里干什么？！”
　　“我不是来抓你的！我现在已经不是警察了，更不是那个混蛋的走狗！”
　　“那你有什么目的？”这个人不可能白白帮我还债的！抱着这个信念，凯芬疑惑地看着玛丽。
　　玛丽径自走进屋内，“你还是处理下伤口再和我谈吧。”
　　那些瘀痕看着就难受，由于以前陪朱迪的时候来过这里，玛丽自来熟地从柜子里拿出应急药品。
　　
　　帮凯芬涂了药，三人在客厅坐了下来。
　　“我就直接说吧，希望你能告诉我去那片鸢尾田的所有路径。”
　　玛丽是这样想的，三个主犯只剩下凯芬在生了，卡菲的照片显示出他曾去过那里，他应该知道一些普通人不知道的特殊通道的。
　　这个赌注相当大，他把自己的房子拿去银行抵押，连跑车也拱手给人了。一旦凯芬什么线索也没有，他就输得不能翻身了。
　　“我为什么要告诉你？你以为我一定要感谢你吗？”
　　“你的目的其实就只是还债啊，如果你是想长期干下去的，就不会把迪奥干掉了。”
　　这种新型毒品是迪奥研发出来的，他死了就没人去保证产品的质量，既然凯芬狠心得连迪奥都杀死，就证明他已经打算洗手不干，只是想明哲保身而已。
　　“就算你说的没错那又如何，反正我都是要被抓的……”
　　凯芬邪笑着说，“我何不找那小鬼一起陪葬？”
　　
　　玛丽着实烦恼起来：这个人的内心真的很阴暗，他已经走进死胡同里，我该怎么把他引导出来才行？
　　
　　“爸爸，玛丽说的是真的吗？你真的做坏事了吗？”
　　正在玛丽思考的时候，没想到一旁的朱迪竟然插嘴了。
　　看见父亲不说话，朱迪认定他是默认。
　　“爸爸！你以前是怎么跟我说的？你说过，你要把全世界的坏蛋都抓起来，让朱迪生活在纯洁的世界里。难道你那时说的都是骗朱迪的吗？”
　　凯芬痛苦地闭上双眼，那一幕幕不断在脑海重现。
　　宽阔的大屋，美丽的妻子，可爱的女儿，快乐的生日派对……
　　
　　‘宝贝朱迪，爸爸要把全世界的坏人都抓起来，让妈妈和你生活在纯洁的世界里！’
　　‘哇！爸爸是最棒的！’
　　
　　那个温罄的画面，到底是从何时开始扭曲的？
　　
　　因为太过投入案件中，不知不觉和赌徒们混熟了，在他们的劝说下开始参与赌博。
　　只是赌一、两次，应该没什么事的。
　　抱着侥幸的心态，从一开始的小赌渐渐到豪赌。
　　事情变得一发不可收拾，一家三口从大房子搬到小房子，家里值钱的东西都拿去变卖了。终于，妻子无法忍受地提出了离婚。
　　没了妻子的管束，自己更是放肆地进出赌场，最终到达无法回头的绝境。
　　
　　凯芬颤抖着用手捂着脸，声音从指缝中流了出来。
　　“朱迪……你要明白，所谓纯洁的世界，是根本不可能存在的……”
　　他想告诉女儿，那只是个童话。
　　“我当然知道了！正因为没有那样的世界，所以才等着爸爸去创造啊！”
　　凯芬抬起头，看着一脸正气凛然的朱迪，就连玛丽也不敢相信眼前这个竟是5岁大的小女孩。
　　“就算一点点也好，去改变这个世界吧！不是爸爸创造的，就没有意义了！”
　　凯芬紧紧抱着女儿，久久没有抬头。
　　看着这个既阴暗又顽固的人有所动摇，玛丽心想：朱迪，以前怪错你了，你现在看起来真是非常可爱啊！
　　
　　他再次抬起头，对玛丽说，“你有带纸笔吗？我告诉你吧，那条路……”
　　玛丽马上拿出准备好的工具，记录下凯芬说的每一个细节。
　　
　　一切准备就绪，玛丽站起来向二人道别。
　　“他们正在通缉你，你赶快离开这里吧。我身上已没有多余的钱了，没法再帮你了。”
　　凯芬微笑地摇摇头，“我打算自首。”
　　三条人命，还有贩毒、捏造文件，他很清楚自己将要面对怎样的刑罚，但他决定不再逃避。
　　他想起这阵子为自己奔波的父亲，因为自己的不争气，害他一把年纪还东奔西走的。
　　
　　是时候该结束了，这样大家都能轻松点。
　　他摸摸女儿的长发，“在这么耀眼的天使面前，我已经无处可藏了呢。”
　　玛丽笑了笑，拿起地图离开了房子。
　　
　　交通工具已经没了，他只好步行到路边截计程车。
　　“客人，您要去哪里？”
　　“国际机场。”
　　玛丽一边看着眼前的地图一边想，接下来的赌局来得更大了，自己还有什么赌注么？
　　啊啊，原来只剩下“自己”了么。
　　从没下过如此大的赌注呢，该好好想想怎么安排手中的牌了……
　　
　　(TBC)




部落

　　早一步到达塞那斯的伊万和卡菲，马上拜访了当地警察局。
　　局长把交涉情况说给他们听，“你们的意思我已经转告给奥菲斯的长老了，可惜他当场就拒绝了谈判。”
　　伊万不死心地问，“真的没有其他办法了吗？”
　　“除非你去国际高等法院起诉他们吧，不过走完那些烦琐的流程后，那个孩子估计都已经不在了，而且还不一定胜诉。”
　　听了局长的话，二人失望地低下头。
　　“我最多只能带你们到现场，远距离地参观祭典。唉，那些部落的主权一向是自主独立的，抱歉，没能帮上什么忙。”
　　“千万别这么说，能争取到到达现场的权利已经很不容易了。”
　　卡菲口袋的手机传来震动的声响。
　　她对二人说了声“抱歉”便走出房间。
　　来电显示是玛丽的号码，“玛丽？你在哪里？”
　　“我刚到达塞那斯机场。”
　　“你要过来吗？我们在警察总局这里。”
　　“不，我是想问你知不知道祭典具体的举行时间？”
　　“是明天下午四时正。”
　　“好的，谢谢。”
　　感觉到对方想收线，卡菲连忙说，“等一下！你不打算过来和我们汇合吗？”
　　“不了，再见。”
　　“喂？玛丽！喂！”
　　玛丽就这样挂断通话，留下卡菲在另一边无奈地看着手机。
　　听到卡菲的声音，伊万从局长室走了出来。
　　“他说什么了吗？”
　　“他说他也来了，然后问我祭典的举行时间。”
　　伊万点点头，往电梯方向走去。“走吧，时间不早了，局长安排了房间给我们。”
　　“长官！”
　　卡菲担心地看着他，“不去找他真的没问题吗？”
　　伊万冷冷地说，“就算找到他，他也不会听从我的安排，你就别担心了。”
　　既然上司都这么说，卡菲也不好意思纠结这个问题。
　　
　　走出机场后，玛丽随便找了个旅馆住下。看了看手机上显示的时间，离明天下午四时已经剩下不到十七小时了。
　　他连忙拿出笔在地图上规划着路线。
　　考虑好营救计划，他马上致电给三哥，希望能得到兄长们的支援。
　　“路线一共有三条，我至少需要两个人，麻烦三哥问下其他人有没有空过来帮忙了，时间非常紧迫！”
　　“好，我多找一个人来支援你吧。”
　　“那就拜托了！”
　　
　　时间一分一秒地过去，玛丽趴在床上不断研究着每条路线可能会遇到的问题。
　　凯芬的标示非常仔细，什么地方有守卫，什么地方有陷阱，全都一一打上标记。
　　
　　其中最顺利的路在奥菲斯最高的山上，那里有供奉着历代神官的陵墓，除非有人去世或是遇到拜祭的日子，其他时候都是没人敢去冒犯的。
　　高山下面的山丘脚就是那片鸢尾田，问题是高山和山丘之间有条很长很深的鸿沟。到达那个小山丘倒是容易，利用从上而下的势能加上狼形态可以轻松越过，但回去就麻烦了。
　　首先从下往上跳本来就存在很大的难度，加上到时还要背着拉比的话，那更是难上加难。
　　而另外两条路都是布满陷阱和守卫的，怎么想都很麻烦。
　　
　　在窗外的天渐渐透白的时候，玛丽接到肯的电话。得知他和耐夫一起到来，玛丽感到相当高兴。
　　三兄弟汇合后马上商量好分工，决定由哥哥们走那两条机关重重的路，顺便引开守卫的注意，然后把最轻松也最困难的路交给玛丽。
　　
　　翌日上午，伊万一行人来到了目的地――奥菲斯部落。
　　这里方圆百里都是绿油油的草地，偶尔能看见放养牲畜的族人。
　　没有高楼，没有汽车，只有一望无际的宽阔空间，让人充分感受到大自然的美丽。
　　但他们实在没心情去欣赏美景，只想快点到达祭坛，看看是否有机会拯救拉比。
　　“站住！”
　　车子驶到一个关卡前被拿着步枪的守卫拦了下来。
　　“我们是来参观祭典的，之前已经跟你们长老谈好了。”局长向守卫解释。
　　“我知道，请把护照拿出来！”
　　检查过他们的护照，护卫只让拥有地下世界户籍的伊万坐上他们的巡逻车。
　　
　　巡逻车来到另一个关卡。
　　“你参观的地方就是这里，不能再往前了，请下车！”
　　被赶下车的伊万感到非常郁闷，这里离祭坛还有一大段距离，只能大概看到个人影，还谈什么拯救呢？
　　
　　“放开我！你们这帮蠢羊！总有一天我要吃光你们！！”
　　突然，里面的守卫押着一个五花大绑的人出来。
　　看到那个刺猬头和黑皮衣，伊万马上认出对方是耐特。
　　“啊！你也来了啊？快帮我松绑啊！我要冲进去救拉比啊！快帮忙啊！！”
　　看到这么丢脸的耐特，他实在很想说‘我不认识他。’
　　见他没帮忙的意愿，耐特又朝护卫大喊起来，“好啊，你们要绑我也没关系，但你们得放了拉比！把他还给我！”
　　那些守卫对耐特的吵闹完全无动于衷，于是他喊得更响亮了。
　　“哼，你以为我不知道吗？你们这些破祭典需要纯洁的神官，我早就把拉比给ＸＸ了！”
　　守卫们立刻吓得大惊失色，他们拿起步枪怒斥耐特，“你说的是真的吗？！和外族私通是要下地狱的，得告诉长老马上把神官处死！”
　　耐特本来以为这样说可以让他们放了拉比，没想到反而更糟糕了，他慌忙解释道，“我我我乱说的，不要相信啊……呜哇！”
　　看着被守卫们拳打脚踢的耐特，伊万完全持无视态度，他不断在内心说：拜托你闭嘴吧……
　　
　　放眼望去，只见远处的祭坛旁围绕了一圈又一圈的人群。
　　奇怪的是，那些人看上去精神萎靡，有些站都站不稳。
　　“那些人是怎么回事？”
　　一旁的护卫解答了伊万的疑惑，“那些人吸了恶灵，等拉比大人帮他们驱完灵就能康复的了。”
　　这个答案让人非常无奈，伊万很想对他们说：戒毒就该去戒毒所，而不是在这里拜神！
　　可惜自己身处被牵制的情况，一旦自己有什么过火的行为，就会马上升级为国际问题。
　　他能做的，就只有默默祈祷了……
　　
　　另一边，三兄弟各自准备就绪，往三条不同的道路同时出发。
　　背着背包的玛丽，很快就爬到最高的山顶上，藏身于一堆陵墓之中，俯瞰着下面的景色。
　　远处那片白色的花田里，祭坛周围开始燃起火焰，古怪的歌声不断从祭坛中传出。
　　“糟了，居然已经开始了！”
　　没时间了，玛丽慌忙顺着下坡一直往祭坛方向滑下去。
　　很快就到达鸿沟的位置了，顺着下滑的势头，玛丽甚至没有变身，只轻轻一跃便跳了过去。
　　回头看看那沟的深度，啧啧，摔了下去可不是开玩笑的，那绝对是直接见上帝去了。
　　
　　火势变大了，突然狂风骤起，原本在祭坛旁围圈的一大群人突然都站起来，往不同方向嘶吼着四散。
　　玛丽趁着混乱慢慢接近祭坛，看到真正的变种鸢尾他不禁吓了一跳。
　　这种白色的花比照片看上去还要大株，尤其茎的位置竟长得比玛丽还高。
　　热气一阵阵迎面扑来，远处竟飘来一大片乌云，沉沉地垂挂在天边。
　　
　　不会是要下雨了吧……
　　
　　玛丽加快脚步往热源进发。
　　“啪勒啪勒”
　　祭坛传来断裂的声响。
　　“拉比！”
　　玛丽发现了倒在坛上的白衣身影，拉比吸入了不少浓烟，整个人昏昏沉沉的。
　　“拉比，快起来！”
　　祭坛要塌了，必须得赶快带走他才行。
　　现场环境非常吵杂，玛丽只好脱了一只鞋子扔上去。
　　鞋子引起了拉比的注意，他匍匐着爬了起来。
　　“拉比！这里！”
　　“玛玛！”玛丽来救自己了，拉比开心得浑身发起抖来。
　　心疼那白嫩的小脸都被烟熏黑了，玛丽张开双手激动地喊，“快！跳下来！”
　　“嗯！”
　　轻松接过拉比，玛丽顺手把背包里准备好的东西扔上祭坛。
　　“咔勒！”
　　祭坛早已摇摇欲坠，被玛丽的东西一压整个就塌了下来。
　　
　　玛丽马上背起拉比往回走。
　　“拉比，抓紧了，记住不要放手！”
　　“嗯嗯！”
　　听话的拉比，紧紧地抱住玛丽的脖子不敢放手。
　　
　　眼前已经没有路了，刚才的路早已被火焰吞噬。
　　“啧……拉比，你一定要抓紧啊！”
　　玛丽再次叮嘱拉比，然后就往火海中冲过去。
　　“哇！”
　　拉比不禁惊呼出声，身下的身躯渐渐发生改变，长长的金色鬃毛伸展开来，转眼间自己已经骑在一头金狼身上了。
　　变成狼形态的玛丽奔跑速度非常地快，可惜他的皮毛比较长，很快就沾到火苗了。
　　忍着灼伤的痛苦，他死命地向前奔跑。
　　火焰已经蔓延到山丘间的鸿沟位置。
　　完全没有练习的时间了，玛丽用尽全力加速。
　　
　　赌一次吧！
　　
　　“啊啊，是火神！”
　　在外面观看的族人们忽然议论纷纷。
　　“我看到冒着金光的火神了！他把拉比大人的灵魂带到山顶的陵墓园去了！”
　　听到这个消息，所有人都跪了下来，朝山顶方向朝拜起来。
　　
　　天空一下子灰暗起来，不到半秒便下起滂沱大雨，漫山遍野的火焰几分钟便被扑灭了。
　　“我能站起来了！”
　　“我全身都轻松了，我已经重生了！”
　　“噢，感谢神官，感谢奥菲斯天神！”
　　族人们开心地在大雨中跳起舞来。
　　伊万简直不相信自己的眼睛，刚才那些死气沉沉的人竟然都活跃起来了，怎会有如此不可思议的事？
　　“请问是不是结束了？我们可以进去看看吗？”
　　他马上向守卫请求进入。
　　“可以，可以！”
　　守卫看起来也很开心的样子，于是他马上趁机冲进去。
　　
　　耐特第一时间冲到祭坛位置。
　　“啊啊！拉比啊！！”
　　他在一堆烧黑的木材堆中发现了“遗体”：一只烤焦了的羊。
　　耐特伤心地跪下痛哭，被绑住双手的他看起来相当可怜。
　　
　　看到这个情景，伊万也不禁皱起眉来：还是没赶得及吗……
　　顾不上豆大的雨滴打在身上，他蹲下来开始检查现场。
　　伊万在木材中发现了一只有点眼熟的鞋子，他回过头再看一看那个疑似遗体的东西，由于他一个人住，经常都要光顾超市，他越看那个东西就越觉得像超市出售的烤全羊……
　　“原来是这样吗。”
　　突然，山顶方向似乎传来什么声音。
　　但由于下着大雨，旁边还有个哭得像鬼叫的家伙在，伊万没法听得很清楚。
　　内心浮现隐隐的不安，他马上往声音的来源跑去。
　　
　　“呜――呜――”
　　伊万没有听错，山顶确实传来声响，那是狼呼叫同伴的嚎叫。
　　玛丽背着拉比回到山顶时已经过了傍晚时分，墓地里十分昏暗，拉比不知道什么时候晕了过去，但他一直都用意志力抱紧玛丽，所以幸运地没有掉下来。
　　但玛丽可没那么幸运了，他身上多处皮肤被烧伤，那引以为傲的皮毛都秃了好几块。
　　加上从拉比离开的那天算起，他为了忙筹钱和营救的事情已经两天没睡过觉了。
　　如今体力更是严重透支，他已经没有多余的力气变回人型。
　　“嗷呜――”
　　用尽力气鸣叫着的狼，在月夜下显得特别悲凉。
　　
　　三哥、耐夫，你们听到的话就快来帮忙吧……
　　我已经，熬不下去了……
　　
　　筋竭力疲的玛丽终于累得趴了下来，已经没力气叫了，他不甘心地“呜、呜唔”呻吟着。
　　啊，是同伴的气味！
　　玛丽嗅到不远处有狼在靠近。
　　
　　是三哥吗？还是耐夫？
　　就算是耐特也不怕，快帮帮忙啊，我快死了……
　　
　　走近玛丽的，是一头纯白的大狼，在月色映照下更显得那一身皮毛异常地雪白。
　　
　　可恶，这世界已经没有狼了吗？
　　
　　意识到对方是谁的玛丽感到非常的不甘心，然而他已经没有力气去发脾气了。在大白狼一下接一下地舔着自己伤口的触感下，玛丽沉沉地睡了过去……
　　
　　（TBC）




背后

　　特殊病房内传来鬼嚎一样的哭声，安吉拉跪趴在玛丽床前哭得死去活来。
　　“你给我停下来好不好……你搞到别人以为我挂了似的，我还活得好好的啊……”
　　手术醒来的玛丽完全没有骂人的力气，只能对着天花板进行作用不大的申诉。
　　哥哥们都闻讯赶来，手忙脚乱地安慰着母亲。
　　“对啊，玛丽已经没事了，老妈你就别哭了。”
　　“呜呜……他又不是你们生的，你们怎么会懂得我的感受？！呜哇……玛丽啊……”
　　安吉拉心疼的是儿子一头长发就这么没了，加上他肩膀和后背还有好几处烧伤的痕迹，一看到那些爬在宝贝儿子身上的丑陋伤痕，她又痛哭了起来。
　　耐夫帮弟弟把烧焦的头发剪掉，再仔细修剪整齐。所幸那张美丽的脸没被火苗波及，只是手术过后脸色有点苍白，从没看过玛丽这么柔弱的模样，哥哥们看了都不禁有点心动。
　　
　　“拉比呢？他在哪了？”
　　缓过神来，玛丽立刻询问拉比的情况。
　　耐夫马上给予他安心的答复，“他没事，现在在隔壁房间睡着了。”
　　听到哥哥这么说，玛丽都有点想睡。
　　“那就好……对了，你跟三哥没受伤吧？”
　　“当然没有，那些羊跑不过我们的啦。”
　　“耐特那傻冒呢？”
　　“他更不用担心，他现在窝在拉比的房间不肯过来。”
　　“老妈，你又想怎样啊……这样我的伤口会感染的……”
　　玛丽无奈地看着安吉拉拉扯他的衣领，把红红的伤痕都露了出来。
　　“不用怕，妈妈这两天去安排最好的整形专家帮你植皮！”
　　“好，好……”
　　他很想说：我根本不在意。
　　但已经累得连多说一句的力气都没有了。
　　
　　突然，玛丽的眉头皱了一下。
　　“怎么了？哪里痛吗？”
　　“要不要叫医生过来？”
　　家人一看他这个样子，都紧张得围上来问这问那。
　　“没事……大概是，麻醉效果已经过了……”
　　身体各处都传来蚁咬的感觉，玛丽痛苦得睁不开眼睛。
　　“哎呀，肯，你快点让你同事来帮弟弟打止痛针啊！”
　　听到母亲的要求，肯摇摇头，“不能乱打的，打多了会破坏他的免疫系统的。”
　　他挨近弟弟身边询问，“是不是很难受？要不我开些药给你缓解一下？”
　　疼痛把玛丽逼出一身汗，带盐分的汗水浸进伤口里更是痛不欲生。
　　但他还是拒绝了哥哥的提议，“不用……我还好……我，我想睡觉了。”
　　肯点点头，对母亲说，“我们先出去吧，让他好好休息一下。”
　　走出房间前，他还叮嘱玛丽有什么事就按床边的紧急按钮。
　　
　　等大家都出去后，玛丽一个人眼光光地看着天花板。
　　在伤口的折磨下，他根本就睡不着。
　　他闭上眼睛，努力让自己平静下来，不断跟自己说：
　　你可以的，忍一忍就不疼的了。以前在军校，晒得脱了层皮也试过，这点小伤算什么呢？
　　老天爷也真给面子，拉比没事了，大家都没事了。
　　伤痕那也没啥的，反正老妈都说帮我做植皮手术了，头发还会再长，到时我还是跟以前一样受欢迎啊。
　　
　　是啊，家人把一切都办妥了，什么都不缺了啊。
　　可怎么总觉得少了些什么呢？
　　内心像是被挖了一大块，到底是缺了什么东西没填上去？
　　
　　怀着这种莫名的不安，玛丽在医院睡了两天。
　　伤口大都结痂了，得到医生允许来访的批准，亲友们都陆续过来探望他。
　　然而，这种不安感却完全没有散去，随着越来越多人的探访，玛丽更是感到越来越不安。
　　
　　“哈喽~”
　　这天傍晚，来访的亲友都离开了，卡菲顽皮地只打开一点点门，在门缝里向玛丽做鬼脸。
　　“卡菲……你还是人吗？我这么可怜了你还笑得那么开心……”
　　玛丽苦笑地看着好友。
　　“呵呵……我当然笑得开心啦，现在没人跟我争警务处第一美人的位置了嘛。”
　　卡菲笑着走近玛丽，还带来了玛丽爱吃的曲奇饼干。
　　“你就乐这阵子吧，等我养好伤回去你就没得乐了。”
　　“哎哟，我看你才不是人，让我乐久点都不行啊你？不让你吃！”
　　卡菲假装生气地收起饼罐。
　　“哇，我错了，卡菲大美女你就原谅我吧。”这两天吃医院的东西已经吃到快吐了，难得有人拿来自己爱吃的东西，玛丽也顾不上什么尊严了。
　　卡菲微笑地把罐子递过去，“对了，你知道吗，凯芬自首了。”
　　“哦，是吗。”
　　没想到那个人还挺守信用的，还真的去自首了。
　　“是啊，连处长都，啊，现在已经不能叫他处长了。布朗他也主动承认藏匿罪犯等罪名，引咎辞职了。过几天还要上庭接受审判。”
　　“那朱迪怎么办啊？”
　　“那孩子现在由我来照顾啊。”
　　想起那个坚强的小女孩，卡菲笑得非常温柔，“她真的很厉害哦，就算知道爷爷和爸爸的事都没有大吵大闹，我觉得她越来越乖了！”
　　“你这么喜欢她，我看你干脆认她做干女儿好了。”
　　“我也想啊，但最近发生这么多事情，还是等这些麻烦都处理好再谈吧。”
　　玛丽一边点头认同，一边默默吃着曲奇。
　　
　　“那现在谁当处长了？”
　　“暂时空缺了啊。”
　　“哦哦，空缺了啊……”
　　看玛丽一副欲言又止的样子，卡菲盯着他问，“你是不是想说什么啊？”
　　“没有啊。”
　　玛丽心虚地避开好友的视线，不断拿起曲奇送进嘴里。
　　“长官他没来过吗？”
　　“没有！”
　　一提起这个问题，玛丽没由来地生起气来。
　　“呃，你也知道啦，最近出了这件事，他可能忙不过来啦。”
　　卡菲的安慰似乎起不了作用，玛丽用力地咬着曲奇，像是泄愤一样。
　　“对了！卡菲我问你！”
　　玛丽突然想起了什么。
　　“你还记得吗，我大哥结婚的第二天早上我在署里碰到你，为什么你那时一直追问我跟那个人有没有发生什么？”
　　那时卡菲说得像是听到他们做了什么似的，搞得他还怀疑好友是安装窃听器的人。
　　听到玛丽的问题，卡菲捂着嘴笑了出来。
　　“那当然是因为我知道啊。”
　　“你知道什么啊？”
　　“他喜欢你啊。”
　　头脑瞬间刷白，玛丽呆了足足五秒钟，只能张着嘴巴痴呆似的看着卡菲。
　　“我之前不是跟你说我跟他告白吗？他拒绝我的理由是，他已经有喜欢的人了。然后我问他，你喜欢的是不是玛丽啊？他还很为难的说：女人的直觉还真不能小看啊。”
　　即使听卡菲说完原因，玛丽还是没有反应过来。
　　“后来有人跟我说，看到他送你回家，我就猜你们一定会发生什么的了。你也是男人你应该明白吧，送喜欢的人回家啊，这么好的机会会放过吗？”
　　卡菲用手往痴呆状的玛丽面前挥了几下，“喂喂，我说了那么多，好歹给点反应嘛。”
　　被卡菲这么一说，那天晚上的事情一下子全都涌进脑里。
　　玛丽转开通红的脸，声音小得像蚊子一样，“他为什么不跟我说……”
　　“我怎么知道啊，不如……”
　　卡菲故意转到玛丽面前，调皮地说，“你直接问他本人？”
　　玛丽不好意思地瞪了卡菲一眼，“我发现你有时候也挺坏心眼的。”
　　“嘻嘻……”
　　难得看到玛丽一脸的害羞，卡菲心情愉快地拿起一块饼干：啊啦，我已经帮到这地步了哦，剩下就看你们的造化了~
　　
　　不知道为什么，卡菲来过以后，玛丽心情大好，连带食欲大增，前两天都吃剩的饭菜，今天是吃得干干净净。
　　八点过后，西恩带着花束来探望玛丽。
　　他紧紧握住玛丽的手，一脸的担心，“你差点吓死我了，我连续几天去你家都找不到人，今天你才肯接我电话。”
　　“抱歉啊，那时我刚做完手术，整个人都不太清醒，都忘了打开手机了。”
　　“嗯，看到你没事我就安心了。”
　　玛丽没跟西恩说自己是因为救拉比而受伤，只说是执行任务时受的伤。
　　西恩心疼地摸着玛丽的短发、受伤的疤痕，表情痛苦得就像受伤的是他似的。
　　玛丽苦笑地拉过他的手，“不要这样啦，我做警察这一行，早就有受伤的心理准备啊。”
　　西恩抱过他的肩膀，“不如你辞职吧，我以前就想说你这个职业太危险了，现在出了这种事，我不得不说。”
　　“我辞了职的话要怎么活啊？”
　　何况现在房子车子都没了，连工作都丢了就太凄惨了。
　　话说自己还很英勇地在上司面前把枪和警察证扔在地上说不干，希望他会把那些还给我吧，幸好还没打辞职信……
　　“我可以养你啊！”
　　西恩的话打断了玛丽的思绪，“我过几天要回老家，趁这个机会你跟我一起走吧！”
　　“西恩，我，这太突然了。”
　　“玛丽，跟我走吧！”西恩亲吻着玛丽的手，温柔地说，“这些年来我存了不少钱，在老家也有物业，绝对不会让你熬苦的。”
　　玛丽的头脑再一次刷白，怎么今天这么多突然的事情发生？
　　“那边虽然没伊利斯繁荣，但也有不少好男人的，你可以在那里找新情人，生活琐事交给我就行，你不用烦恼的。”
　　什么都不用想，什么都不用做，只管尽情玩乐就行了，听起来真不错啊……
　　“玛丽，好不好？”
　　看着那深情的双眸，玛丽实在不忍心拒绝。
　　“我……”
　　
　　伊万看了下手机，已经十点多了，探病的时间早就过了。
　　就算不能进去，至少把水果放下也好。
　　心里这么想着，脚步也不自觉地加快了。
　　快走到医院大门前的时候，在微弱月光的照射下，眼前出现了一辆蓝黑色的轿车，车前有两个人正在忘情地接着吻。
　　伊万一时间还没意识到其中一个是剪短了头发的玛丽，后来定眼一看才认出来。
　　那两个人吻得太过投入，以致完全没有发现有观众在后面看着。
　　
　　心里像被什么堵住一样地难受，伊万默默把篮子放在路边，无声息地转身离去。
　　
　　（TBC）




右先生

　　自己的脑袋绝对是秀逗了吧……
　　想起刚才的情景，玛丽作出了以上的判断。
　　
　　“玛丽，跟我走吧！”
　　“我……”
　　面对西恩的恳求，玛丽选择了拒绝。
　　“抱歉，我不能答应你。”
　　西恩失望地垂下头，虽然看不到表情，但肯定不好受吧。
　　“其实，我这次回去，家人还安排了结婚对象……”
　　“是吗，恭喜你啊。”
　　虽然自己微笑地送上祝贺，但对方的表情却更难看了。
　　西恩认真地看着玛丽说，“我可能不会回来了！”
　　玛丽有点不知所措。
　　“既然你已经做了决定，我也不挽留你，如果以后见面……”
　　“不会了。”
　　打断了玛丽的话，西恩苦笑地看着一直深爱的人，“我们不会再见的了。”
　　没法再见面了，再见的话只会更痛苦吧。
　　玛丽久久不能回话，沉默了大概一分钟，他才微笑地点了点头。
　　“好吧。”
　　
　　“可以答应我最后一个请求吗？”
　　西恩让玛丽目送他离去，二人还在车前吻别。
　　一吻终了，西恩下定了决心，头也不回地扬长而去。
　　在寒风中，玛丽目送着那辆蓝黑色轿车离去，心里说不出什么滋味。
　　果然，还是有点不舍啊。
　　回忆逐一窜进脑里，他想起了以往和西恩经历过的种种事情。
　　“哈哧！”
　　被自己的喷嚏打断了思绪，玛丽连忙拉紧外衣走回病房。
　　
　　“玛玛～”
　　“哇！”
　　翌日，痊愈后的拉比精神满满地向玛丽扑过去。
　　看到这孩子又回复以前的灿烂笑容，玛丽深感欣慰，甚至觉得小羊身上的味道也没那么难闻了。
　　玛丽摸了摸那白嫩的小脸蛋，“身体没什么事了吧？还有没有不舒服的地方啊？”
　　小羊摇着头，“没有没有，可是，拉比已经看不到小精灵了。”
　　他有点失望地抚着玛丽的心脏位置，“啊！连玛玛的都看不到了，玛玛的精灵是最漂亮的！”
　　“哈啊？”
　　“他已经失去了神官的力量了。”
　　正在玛丽疑惑的时候，站在门外的耐夫解答了他的疑惑。
　　“是真的吗？”
　　拉比对玛丽点头确认。
　　那天的仪式其实相当成功，受恶灵困绕的族人都康复了，相对地，拉比的能力也被剥夺了，这就是所谓的等价交换吧。
　　
　　“拉比，你现在不能回家了，以后怎么办啊？”
　　“我想和玛玛在一起～”
　　“我也想啊……”玛丽为难地说，“可我现在已经没地方住了呀。”
　　耐夫走过来对他们说，“老妈说要收养拉比哦。”
　　“不会吧，你觉得她能带好拉比吗？”
　　“别这么说嘛，好歹我们几个都是她带大的啊。”
　　“哪有？我们是老爸和大哥带大的吧？”
　　“呃，也对……不过老爸也在，应该没问题吧。”
　　耐夫问拉比，“小拉比啊，那你愿不愿意和我们老妈住啊？”
　　拉比高兴地点着头，“嗯！我也想和安安一起～”
　　“那就行了！好了，别担心了。”耐夫拍了拍玛丽。
　　既然拉比都同意了，没有本钱的玛丽也只好妥协。
　　
　　唉，出了院还得烦恼住哪里啊……
　　
　　摸着拉比雪白的头发，玛丽想起那个有着同样发色的男人。
　　若有所思地微笑着的美人，他的新住处似乎已经决定好了。
　　
　　伊万回到家，瞥见门前站着个纤细的身影。
　　“嗨。”
　　穿着白衬衫休闲裤的玛丽，一脸清爽地向自己打招呼。
　　“我的家没了，车也没了，还被人甩了，不如你收留我吧。”
　　看了他一眼，伊万径自走到家门前拿出钥匙。
　　被无视的玛丽也没有生气，自顾自地走了进去，发现客厅还出乎意外的整洁。
　　伊万独自走向阳台，拉开窗帘和窗户，趴在那里透透气。
　　玛丽细心地帮他关好门，走到他身后。
　　犹豫了片刻，他还是上前一步，撒娇似的抱紧伊万的腰，把头埋进那宽阔的背部嗅着他的气息。
　　
　　伊万先是有点惊讶，既而莫名地感到生气。
　　“你这是什么意思？”
　　无起伏的声音隐隐透着怒气。
　　玛丽有点不解，自己都表现得这么主动了，你好歹也该配合下吧，还问我什么意思？
　　“那你觉得我是什么意思啊？”
　　“你要我收留你，是想用你的身体来交房租吗？”
　　火气一下子就烧了起来，玛丽生气地推开他，“你为什么要这样侮辱我？”
　　伊万转过身说，“我没有……所以我才问你是什么意思啊？”
　　玛丽高姿态地说，“有人跟我说，你喜欢我。”
　　以为会看到对方窘迫的一面，谁知道却换来一声冷笑。
　　“这么说，只要有人说喜欢你，你就要去一趟他们家了？那你不是很忙？”
　　玛丽快气炸了：你这混帐到底把我看成是什么人了？
　　不过他好歹久经情场，很快便冷静了下来。
　　“是啊……”
　　他挑衅似的看着伊万，手抚上自己衬衫的领口，从第一颗纽扣开始慢慢往下解。
　　“所以你动作快点，等下我还要去下一家。”
　　窗外透进来的月光洒在那光滑的皮肤上，在敞开的衣服中若隐若现的美景让人无法移开目光。
　　“玛丽・里维特，你考虑清楚……”
　　伊万放慢了语速，那平稳的声线略带沙哑，“趁现在还来得及走，要是你在我这里呆过以后，恐怕就没力气去下一家了。”
　　玛丽满意地搂着他的脖子，“好啊，我倒是想亲身验证下你这句话是不是大话。”
　　
　　二人在阳台上忘情接吻，伊万边吻边抚遍玛丽全身，玛丽也没闲着，他直接解开伊万的皮带，把手伸进裤里抚弄。
　　碰到肩膀的疤痕，伊万放慢了动作，轻轻在耳边问，“会痛吗？”
　　玛丽轻喘着，不断吐出诱人的气息，“不会……快，亲我……”
　　唇舌再次相触，玛丽忘形地脱下自己的衣物，慢慢品尝着那厚厚的舌头味道。
　　夜风不断吹来，伊万担心地问。
　　“到房间去吗？”
　　“怎么？怕邻居看到啊？”十分欢迎观众欣赏的玛丽不禁取笑对手的老土。
　　“我怕你着凉而已。”
　　“那你抱我啊。”
　　伊万没好气地抱起任性的美人，往寝室走去。
　　
　　脱光衣物，二人倒在床褥上纠缠。
　　无意中瞥见伊万腿间变硬的家伙，就连身经百战的玛丽都觉得有点不妙。
　　果然是和身高有关系的吗？
　　在他疑惑着这个问题的同时，伊万利落地从抽屉里拿出必备品做好准备。
　　“唔……”
　　玛丽配合地从正面迎接对方的侵入。
　　他恍惚地想：太自然了……这家伙，无论接吻、前戏、进入都这么熟稔……
　　伊万开始缓缓地进攻。
　　越想越不满的玛丽忍不住发牢骚，“喂……为什么你早就准备好这些东西？……你是不是经常找人上来啊？”
　　“你有资格说我吗？！”
　　“啊、啊、啊……”
　　伊万突然用力突进，撞得玛丽惊叫连连。
　　好不容易缓和过来，玛丽不甘心地挺身迎击。
　　“我才不会输！”
　　“是吗？呵呵……”
　　第一次看到伊万在笑，玛丽一下子就被煞到了：可恶，你这是犯规啊！
　　
　　“唔嗯……”
　　防卫开始缺堤，毕竟是大病初愈，玛丽的体力很快就跟不上了。
　　“你快点……快，点……”
　　他想让伊万快点结束，好让自己好过点。
　　“为什么？这种行为本来就该慢慢享受啊？”
　　游刃有余的伊万让玛丽彻底投降，只能使出最终手段了，他带着哭腔哀求着。
　　“伊万，求求你嘛……我快不行了……啊嗯……”
　　被那一向高傲的人儿娇喘着哀求，伊万真的差一点就泄了，但他好歹是从读书时代就认识玛丽，对这个满肚鬼主意的人还是相当了解的。
　　“快好了，快好了……”
　　他一边敷衍着玛丽一边持续平稳的动作。
　　“嗯……”
　　快感不断沿着脊椎上升，玛丽狂乱地扭着腰，他咬着手背强忍声音的诱人表情可害苦了伊万。
　　再看下去就连脑髓都要麻痹了，伊万闭上双眼，专心前进。
　　玛丽看着这个一向面无表情的人，如今被自己弄得紧皱着眉头不能自拔的模样，忽然感到鼻子一酸。
　　“呜！啊……”
　　不行了！
　　玛丽颤抖着迎来了空白的瞬间。
　　温暖的内部一收缩，连带着伊万也忍不住和他一同奔赴绝顶。
　　
　　不甘心，好不甘心……
　　第一次在床上输了，玛丽屈辱得流下泪来，要知道，他可是个出生以来都没哭过的人。
　　
　　偏偏眼前这个混帐，居然还自顾自地收拾善后，完全不来安慰人家。
　　以前任何一个情人，就算他不说，都会在事后又亲又抱，把他捧到云端，这个死人却连话都不说一句完全无视自己！
　　玛丽生气地拿起枕头不断往那欠揍的人身上打。
　　伊万一边抵挡一边不解地问，“搞什么啊你？”
　　看他气得哭起来的可怜模样又不像是装的，伊万也软下心来，“是不是弄痛你了？”
　　玛丽没有回答，只是狠狠地瞪着他，枕头被没收了，他只好下床去客厅找抱枕。
　　“你要去哪里？”
　　伊万拉住他的手不让他走，“你可别想说要去下一家，我跟你说，无论你想做几次我都会奉陪的。”
　　
　　“放手！”
　　既然这么紧张为什么不对我好一点？
　　用尽全力都无法挣脱伊万，眼看他又扑了上来，玛丽生气地喊。
　　“你走开啊！谁要跟你做啊？！”
　　“我绝对不会让你走。”
　　在夜色的映照下，伊万那冰冷的灰色眼瞳显得异常恐怖。
　　床技斗不过他，力气也斗不过，玛丽受够这种失败的滋味了。
　　“我都这么落魄了！你就不能亲我一下或抱我一下吗？你真的喜欢我吗？”
　　“你为什么要确认我的心意？”
　　伊万认真地说，“我的心意就能左右你的判断了吗？”
　　捧起眼前那完美的脸蛋。
　　“玛丽，你是个男人，你可以有主见一点吗？”
　　那双冰冷的眼眸中，有什么东西在涌动着。
　　“没错，我一直都喜欢你，但不代表我什么都迁就你，听命于你。”
　　摧毁所有台阶，切断一切退路。
　　“玛丽，你要的是一个傀儡吗？”
　　
　　实在无法明白此刻的自己为什么会泪流满面。
　　这种莫名的心痛是从来都不曾感受过的……
　　一直寻找的MR RIGHT
　　为什么偏偏是这个人？
　　本来想把他踩在脚下的，本来想把他弄到手后就狠狠抛弃他的。
　　本来，本来……
　　本来没想到会把自己都赔进去的……
　　
　　死心地接受这个现实，他抚上伊万的手，向其索吻。
　　“亲我。”
　　伊万拒绝了，“再说一次。”
　　玛丽想了想，明白他不希望自己用祈使句，只好不太情愿地说，“亲我一下好不好嘛？”
　　冷漠的人再一次笑了，玛丽还来不及看就淹没在吻海里。
　　
　　“你笑起来，好难看哦。”
　　玛丽口是心非地投诉着。
　　“我有笑吗？”
　　本人似乎没有发现。
　　“有啊，还笑了两次！”
　　伊万紧紧地抱住玛丽，自嘲道，“我可是从来都没有笑过的，居然在你面前笑了啊……”
　　玛丽有点害羞地低下头，“我也从来没有哭过啊，还不是在你面前哭了。”
　　“是吗？这么说，我们算扯平了？”
　　大白狼的鼻子蹭了过来，玛丽笑着迎了上去，“是呢……”
　　
　　这天，安吉拉翻着日历对拉比说。
　　“哎呀，玛丽生日快到了，我们得搞个派对才行。”
　　“哇！好啊！我要送玛玛礼物～”
　　“噢，说起礼物，拉比，我教你……”
　　于是派对当晚，拉比为玛丽献唱了安吉拉教他的儿歌：
　　Why does the lamb love Mary so？
　　Love Mary so？Love Mary so？
　　Why，Mary loves the lamb，you know，the teacher did reply。
　　（歌词大意：为什么小羊这么爱玛丽？老师说：因为玛丽也爱小羊啊。）
　　“拉比，好厉害哦～”
　　“好好听～”
　　大家都为拉比鼓掌，只有玛丽实在高兴不起来：
　　“够了，有完没完啊……”
　　
　　回到家，玛丽爬上沙发对伊万说。
　　“今天拉比送了首歌给我哦。”
　　“是吗。”
　　“那你是不是也该唱一首给我听啊？”
　　副处长大人终于肯从报纸中抬起头。
　　“你想听什么？”
　　“都行……啊，只要不是儿歌就好。”
　　他已经受够儿歌了。
　　伊万想了想，“说起来，有首歌我挺想唱给你听的。”
　　“快唱快唱。”玛丽着急地催促着。
　　看了眼玛丽，伊万轻轻地哼唱起来：
　　Loving you 
　　Is easy cause you beautiful
　　And making love with you 
　　Is all I wanna do　……
　　（歌词大意：爱上你很容易，因为你太美了，而我一直想做的事情就是与你共尝禁果）
　　
　　玛丽知道这首歌，这本来是女高音唱的歌，然而经由伊万低沉的嗓音翻唱，竟另有一番味道。
　　最后有一段海豚音的部分，伊万却用低了几个八度的音去哼唱，逗得玛丽不禁笑了出来。
　　“没办法啊，我只是个业余的啊。”
　　“我不是取笑你啊，我是开心啊。”
　　爱极了伊万那一脸怀疑的表情，玛丽愉快地搂住他的脖子。
　　“来吧。”
　　“什么？”
　　“Make love啊，不是一直想跟我做吗？”
　　伊万轻轻勾起嘴角。
　　“正合我意。”
　　
　　以缠绵的恋人们为背景，远处传来那美妙的旋律：
　　La la la la la ……
　　Do lu do do lu，Ha ah ～～
　　
　　(END)
 
作者有话要说：修改了好多遍，应该没有河蟹词了吧，叹气……
感谢看到最后的朋友们，爱你们~请再多地给我意见和爱吧~
最后，本文结尾提到的LOVIN YOU，最近听了好多版本，还是觉得MinnieRiperton的版本最好听，也就是原版，其次shanice版也不错，非常推荐大家去听这首70年代的老歌呢，估计听过才会明白最后那段鸡肠写啥吧，啊哈哈……

