Miss，Miss BY： 夏莉


　　文案：

　　这是有关两只猫，两个男人，两个神人，一只猪，一座建筑的故事。

　　具体来说嘛，就是叽里咕噜。想知道叽里咕噜是什么吗？快点来看吧！

　　客关，不看你会后悔的……后悔的……悔的……（挥小手绢）咳咳，正题正题。

　　时间是经、空间是纬，细细密密地织出了一连串的悲欢离合，织出了极有规律的阴差阳错。

　　而在每一个转角，每一个绳结之中其实都有一个秘密的记号，

　　当时的我们茫然不知，却在回首之时，蓦然间发现一切脉络历历在目，

　　方才微笑地领悟了痛苦和忧伤的来处。

　　MissandMiss属于他们的故事刚刚开始。

　　楔子：夜。

　　繁华的夜。

　　人声鼎沸的繁华的夜。

　　灯火通明的人声鼎沸的繁华的夜。

　　有人欢笑着，大把大把挥霍快乐与幸福；有人哭泣着，一滴一滴积累坚强与希望。

　　在那个街角，他们相遇，彼此新鲜地打量；在这个十字，他们背驰，彼此无声地退场。

　　命运微笑着纠缠红线。

　　一堵墙，一扇窗，似乎把两个人隔出了世界。

　　静，听得清对方的一呼一吸，像是已相伴多年，生命的频率也变的一致。

　　屋子里唯一的光，是从窗帘隙中偷溜进来的，远离都市中心的喧嚣，它安静的呆在在角落。

　　慕云飞和苏辰相对而坐，都沉默着，思考着今天所发生的事。

　　原以为只要有感觉，在一起就好。却忘记他们不单单只活在两个人的世界。

　　说啊，把要对他说的话说出来。告诉他，你很在乎他，不愿意离开，不甘心放弃。慕云飞心底有个声音鼓励着他。

　　“呐，苏辰，”慕云飞轻唤，“我们，分手吧。到此结束。”

　　原来自己是个胆小鬼，离经叛道的话到嘴边又变成了妥协。借着微弱的光线，慕云飞注视着苏辰，近乎贪婪。也许是最后一次了，这样肆无忌惮的看他。一颦一笑，温柔霸道，将不会再是自己的了。

　　“云飞，”苏辰嗓音沙哑着，“可以分开吗，经历了那么多之后，我们可以分开吗？

　　你能忘记相处的点滴吗，能忘记畅心而笑的感觉吗，能忘记贴心相拥的温暖吗？“苏辰像是问他，又像是自问，”尝过阳光明媚的幸福，如何重回黑夜品味孤独呢？”

　　“苏辰，我们在一起是个错误，“慕云飞压抑着情感，”只是当时我们太――”

　　“我会不习惯的，”苏辰抬头，直直的看着他，“没有你，我会不习惯的。”

　　慕云飞心猛地一跳，强忍着不去到苏辰身边。苏辰，那么骄傲，那么冰冷的你，为我露出如此受伤的表情。如果爱过是一种伤害，我们又何必在一起。

　　“苏辰，”慕云飞闭上眼睛，狠下心来说，“我不想再试着和你在一起了。这样的日子让我很难过。没有我你一样可以过得很好。可是对她来说，我是她生命的唯一。我们，分、手、吧。”近乎是咬着牙吐出这几个字。

　　静默，连呼吸声都听不到了，只有心脏在跳动，一次又一次承受压力。

　　“对不起。”苏辰忽然说，“曾经说过想要让你幸福，为你守护幸福。没想到却成为你的负担。这样的我，没资格再继续下去。你走吧。”声音越来越低。你走吧三个字好像是多么艰难的不可能完成却一定要做成功的事。慕云飞没有一丝犹豫，起身向外走，他知道，只要稍作停留，他一定会在苏辰的包容下溃不成军。

　　“不！”就在门口处，苏辰冲过来紧紧紧紧地抱住他，像是拥着全世界最珍贵的宝物，一刻也舍不得放手，因为他知道，稍一松手，他的珍宝就会彻底的消失不见。“我爱你。”呢喃着，带着哭腔。慕云飞无法推开他，他所有的思绪都在警告他，他离开这个怀抱，最伤心的一定会使自己。放手吧苏辰，否则我会背叛，我们会万劫不复的。

　　猛然间，苏辰狠狠地推开他，拉开大门。简单的两个动作耗尽了他生命的全部力量。他无力的靠在墙上，低垂着头，“你走吧。”

　　一步，两步，三步，走出房子，好似走出谁的人生。

　　慕云飞回首望着门慢慢关上，望着苏辰隐在黑暗，他没有抬头再看看他，如一尊雕塑，永远的直直立着。

　　一道门，画出无法逾越的距离。

　　第一章

　　“呃，他们追上来了。”

　　“Shit！这年头军火商为什么要找个搞科研的？”

　　“我想大概是她也认同科技是第一生产力。”

　　被一群端抢、抄家伙的黑衣人追着，东方少年和金发混血儿一边跑一边还聊着。

　　“听着，慕，”混血儿对同伴说，“你带着Gs先走。”

　　“文森特，我是不会丢下你的。”慕碧色的眼中闪着坚持。

　　“噢，好吧好吧，”文森特翻了个白眼，拉着他跑到顶楼平台。两人手脚利落地翻越安全护栏，站在楼顶，距地面是看不清车身人影的高度，黑衣人此时也恰好追到。

　　“慕。Goodbye！”文森特笑着大声说，趁慕不注意，一脚把他踹下大楼。慕背后的滑翔翼自动打开，带着他远离那个金发飘扬，笑容张狂的少年……猛地一震，慕云飞睁开眼。怎么会做那个梦？十年前的事情今天竟涌入梦中。疑惑的看向窗外，震动是来自飞机的着陆，此行的目的地G市到了。

　　――A国G市国际机场――“您的红茶，小心烫手。”自动售货机里悦耳的女声温馨提示。慕云飞小啜一口香浓的热茶，一股暖意蔓延到身体各个角落。活动活动坐僵的筋骨，慕云飞正想着去服务区买地图时，机场大厅一阵嘈杂。

　　“抓住他，别让他跑了，钻戒是他抢去的！”伴随着一路惊呼和尖叫，一个人影敏捷地穿过人群，是不是还回头冲追他的机场保安做个鬼脸。他眼前忽然出现两条路，他正犹豫时，衣袖被人一拉，进了一个隐蔽的小杂物间。

　　慕云飞看着他那张与梦中一模一样的脸，一模一样的表情。居然会遇到你，文森特。

　　“HONEY，”文森特饶有兴趣地打量眼前的美男子，“我们见过面么？”

　　果然已经忘记了。一年又一年，你的记忆还留些什么？

　　“不认识。”

　　“那为什么帮我？”

　　“其实你没有拿钻戒吧。”

　　“聪明，”文森特吹了声口哨，“如果那位美丽的小姐把手伸进她的皮包里，她会发现惊喜。”

　　人声渐远，两人走出杂物间。

　　“告诉我你的名字”

　　慕云飞摇摇头，拉着行李走自己的路。

　　“文森特・埃里斯，有麻烦的话，随时可以来找我。”文森特冲他的背影喊道。

　　找你很多时候等同于找麻烦。慕云飞心里默念。

　　走出机场大楼，明媚天气给人好心情。

　　新的城市，新的生活，就此开始。

　　第二章：“晚上好”

　　突如其来的问候，让埋首工作的AMY停下来，“韩律师！”

　　“还不下班吗？”韩思升看了看手表，下班时间早都过了。

　　一提下班，AMY立刻摆出哭丧脸，“会计室的人迟了两天才交上来第三季度的报表，苏总今天下午在会议室大发雷霆，刮了八级冷风诶！”她叹口气，“苏总不下班，有谁敢走。”

　　“我终于知道你们公司高收益是哪来的了。”韩思升边笑边说，“准备下班吧，接下来苏辰的时间归我了。”

　　推开办公室的门，宽阔的室内几乎没有什么装饰，落地窗前的几盆绿色植物稍带一抹生机，三个并排放置的红木书柜整齐地排列着公司的资料，第三隔层摆着一排原文读物。坐在办公桌后面的主人苏辰，只在韩思升进门时抬头扫了他一眼，视线就又回到电脑屏幕上。

　　韩思升早已习惯好友的冷淡，走到他跟前，屈指敲敲桌面，“阿辰，我们约好晚上出去的。”

　　苏辰皱了皱眉，没有说话，手指在鼠标上一点，想起电脑关机音乐。

　　“你可以走了。”两人离开时，苏辰给了AMY今天最后一道命令。

　　真是奇怪。AMY看着他们消失在拐角的身影，扣得仔细的衬衣，打得完美的领带，没有一丝褶皱的西服，一尘不染的皮鞋，如此严肃古板的装扮，穿在韩律师身上遮盖不住他的活力与热情，平添一份成熟与安全；而总裁大人呢，更加让人不敢亲近。每一个被叫到总裁办公室单独谈话的主管，进去时战战兢兢，出来时一身冷汗，逃似的快步离开。

　　据她长时间追踪观察，追求韩律师的人可是以“车”计数，慕名追求总裁的人，一周之内绝对败阵下来，另寻他欢，甚至有人转而把目标定位在韩律师身上。其实总裁大人也挺好的，谁让这年头流行阳光男。

　　开车路上，天已经完全黑了。深蓝的天空像是一块天鹅绒布，映衬着灯红酒绿的繁华都市。鳞次栉比的高楼大厦，楼顶一闪一闪的指示灯与星星一起成为绒布上璀璨的钻石；明亮的刺眼的街灯，醒目的霓虹，灯光相融，色彩交汇，经过玻璃的再反射，黑夜被照亮，一切都染上朦胧的色彩。忙碌穿梭于水泥森林的人们，褪去白天的呆板，换上或是舒适或是性感或是鲜艳或是前卫的服装，三三两两的出入于pub、KTV、cob。人们在恣意挥霍着青春与财富，他们叫嚣着、欢笑着、放纵着，与五彩的灯光共同构成G市的不眠之夜。

　　那些喧闹，那些浮华，掩盖了城市最底层的哭声、最深层的悲哀。华丽外表下不易察觉的腐坏，将一点一点侵蚀这个美丽而脆弱的泡沫。

　　可这有什么关系呢？

　　死亡前的盛宴，总是散发着致命的魅力。

　　第三章

　　随着夜幕的消散，阳光逐渐重新占领了大地。

　　慕云飞从床上慢慢的起身，揉了揉略带惺忪的睡眼，拉开淡蓝色的窗帘，他眯起受早晨阳光刺激的眼睛，再恢复视线的时候，一张放大了数倍的脸，出现在眼前。

　　“呐，早上好，睡得怎么样？”文森特神定气闲的坐在窗台上问候他。

　　“还好。”慕云飞并没有露出文森特预期中的惊讶，“要进来吗？”

　　“不了，只是给你送早饭。”文森特的目光落在慕云飞睡衣微微敞开的胸前，“顺道看看风景。”

　　慕云飞微笑着接过装有早饭的袋子，然后优雅的、狠狠的推了文森特一把。文森特没有防备的向下倒去，下落时，文森特伸手精准的抓住楼下晾衣服的绳子，一只脚蹬在墙面借力跳到树上，稳住了身形，轻盈地跳落在地上。末了，文森特还仰起头冲慕云飞招招手，“再见。”然后钻进停在楼下的高级轿车。

　　慕云飞扬起嘴角，他果然还是忘了自己，记忆又消除了吧。一年又一年，真让人受不了。

　　漫步在早晨明媚的街道上，慕云飞享受着阳光的洗礼，时不时看看手上的纸片，脚步停在一处高大而不失典雅的建筑前，“就是这里了吧。”他自言自语道。

　　大厅里，苏辰和韩思升从电梯走出，“怎么样，夏雪庭很棒吧。这可是本市最高级的瑜伽会所，特别适合你这种身心俱疲的工作狂。”韩思升边走边说。

　　苏辰完全无视好友的唠叨，径直朝门口走去。

　　看着打算离开的苏辰，韩思升赶紧拉住他，说：“别那么急着走啊，我还给你安排了一个资深的瑜伽教练，看，这就是他的资料。”

　　“嗯，挺好的。”看都没看一眼，苏辰脑子里盘旋的是接下来要谈生意的文森特那张讨厌的脸。

　　“那你还走，你不觉得你应该认识一下他。”韩思升赶上他的步子问道。

　　“思升，我需要的是什么，你不清楚吗。”

　　“好吧好吧，工作狂先生，你这样下去，我可不会给你收尸的。”嘴上虽然这么说，但他到底还是替苏辰担心。

　　就在他们走到门口时，慕云飞正好进来。四面旋转门，两个命运即将交汇的人，仅仅只是打个照面，谁也没预料到，这将是故事的开端。

　　有点少。等会，我再贴一张第四章第四章初冬清冷的风和着孤单的叹息，随缓缓下降的车窗灌进车里。韩思升一手扶着方向盘，一手按下音乐播放按钮，轻叹一声，尾音消失在悠扬的笛声中。工作忙了一天，下班后还得去给苏辰收拾屋子。回想起满屋的狼籍，和一脸“不关我的事”的苏辰，上帝把所有好东西都给了苏辰，唯独少了生活自理能力。上帝果然是公平的。

　　一个人开车，走在近郊的环形立交上，周围没有一辆车，隔几米亮着路灯。很安静，听着轻音乐的低低倾诉，难得闲适，韩思升把车速放得很慢，惬意的想受着。只是这略过悲伤的曲调，直达心灵深处，勾出些许愁思。我的猫咪，你还好吗？

　　不爽，非常不爽，文森特加大踩油门的力度。今天又被姓苏的小子抢了生意，SHIT！回放着苏辰临走时眼中得意的神情，烦闷涌上心头，不觉又加快速度。

　　“滴――”突然传来响亮的鸣笛声，透过车镜，文森特看见是自己刚超过的那辆黑车，仔细瞧瞧，是兰博基尼。“有意思。”文森特故意放慢速度，待后面的车靠近。“LP640，配我的法拉利正好。”兰博基尼即将追上他时，文森特用力踩下油门，“BABY，游戏开始。”

　　韩思升的职业道德不允许他放任超速的法拉利不管。鸣笛之后，前面的车速有所减慢。就在他靠近时，法拉利却如离弦之箭般冲了出去。韩思升骨子里的热血一下子被点燃，当初买下兰博基尼LP460，纯粹是喜欢它的线条感，没想到今天还会用上它高性能跑车的一面。小兰也相当争气，紧紧地咬住小法，还有超越的趋势。

　　“漂亮。”文森特从后视镜满意的看到小兰的紧追不舍，棋逢对手，他的表演欲望也愈加强烈。正巧前方有弯道。降档，把方向，升档，加油，两条漂亮的弧线先后飘过弯道。“嗯哼？”小兰居然已经和小法平行了。“停车，你超速了！”无视好听的声音，文森特突然减速，小兰一下超到前面，小法原地打盘，做半个匀速圆周运动，转向与小兰背道而驰。出乎意料，小兰竟然没掉头。

　　“切。”文森特扫兴的拍着方向盘。“这么快就结束了。”但是，一辆黑车从右边冲出，横在路中央。小法猛地刹车。挡在前面的正是小兰。

　　“啧啧，看来是原住民。”文森特下车看到立交是环形的，小兰从前面转弯，抄了他的后路。兰博基尼的车门打开，文森特一愣，他没想到和他飙车的竟是穿西装打领带的俊朗青年。

　　韩思升走下车立即进入律师角色，“这位先生，你已经严重违反了A国交通法。首先，在立交上的限速是120kmh，你严重超速，这不仅对其他可能过往的车辆带来威胁，长远来看，超速对路面的磨损很厉害；其次，你无视超速警告，一意孤行，并且还逆向行驶，这让我对于你是否应继续拥有驾照产生疑问；再然，你需要什么心理疏导么，我可以给你介绍。”

　　“呵呵，”文森特带着戏谑的笑容靠近韩思升，“我说你啊，”他仰起头，直视韩思升犀利的眼睛，“你刚才难道没超速吗？”

　　“那是――”

　　韩思升看起来又要发表长篇大论，文森特想起对于喋喋不休的女人的一招。

　　文森特拉着韩思升的领带，迫使他低下头，用一个吻堵住了他所余的话语。

　　突如其来的吻让韩思升呆住了，甚至忘了推开他。唇唇相接的温度，在冬夜的冷风中格外火热。

　　“记住我。”文森特贴着他的耳朵说：“文森特・埃里斯。”

　　热气呼在耳廓的微痒，让韩思升一阵轻栗。当他回过神，文森特已经发动车子绝尘而去。

　　“我，被一个男人强吻了？！”一身混杂着疑惑与愕然的惊呼在稀薄的空气中渐渐散去。

　　为什么没有人留言……我写的很烂吗……呜呜……好吧我会继续努力的顺便猜猜，猫咪是？

　　第五章第五章这一章是暗薇夜色原创。感谢她！！！（稍稍做了点改动）又是一个阳光明媚的星期天，午后暖暖的阳光抚在街道两旁的积雪上，折射出星星点点的光。

　　慕云飞走在初冬的空气中，显得有些慵懒和闲适，此时他正要去学生家进行私人授课。学生留的地址似乎是G市某个别墅区，看来是个有钱人呐。不过冬天还有人学瑜伽，不怕折了筋骨，冬天人的肌肉比较僵硬。算了算了，一定又是某个任性的大老板突发奇想了吧。看一眼表，似乎快迟到了，暮云飞拉拉外衣，一路小跑起来。

　　苏辰今天的心情十分不好，因为他原计划要召开的一个重要会议被韩思升阻挠，非要他在家等着那个夏什么庭的瑜伽教练。看看时钟上要挪到九点的时针，苏辰嘴角勾起一丝冷冷的笑，嗯，时间好像快到了，如果不准时来的话，可以把他退掉吧。（作者：我儿子是人，不是物！）苏辰自顾自的想着，殊不知他的冷笑把一票花痴女仆迷得七荤八素。

　　“二少爷真的好帅好帅！”

　　“你看，那充满线条感的五官，好像是精心雕刻出来的。”

　　“还有还有，他优美的唇形，啧啧”

　　“擦擦你的口水！要我说，少爷最好看的还是那双眼睛。”

　　“对啊对啊。”

　　苏辰的眼眸是深紫色的，深得发黑，深得发亮，灿如夜之晨星。故而得名“辰”。他的眼睛里没有柔情似水，没有流波生辉，如果他愿意，只需一眼，便会让人迷失在他的眸中。

　　一阵门铃声，打破了苏辰退货的幻想，“二少爷，门外有一个自称来自夏雪庭的瑜伽教练。”

　　“李妈，带他去健身房课在那里上。”不想被韩思升一遍又一遍地念，苏辰只好选择妥协，“乖乖的”去练瑜伽。

　　门打开后，慕云飞下意识的开始打量苏辰家的前厅。十分繁复的设计，不失家庭的温暖，看似随意摆放的装饰品，使得整个前厅看起来像18世纪法式宫廷般华丽。

　　“慕先生，这边请。”随着仆人的领路，暮云飞越往里走越感叹这家人真的在装修上下了很大功夫。若要用一个词形容一下，那只能是“品味”，把价值不菲的饰物用的恰到好处，不显富不炫耀，看起来亲切而舒适。连他这种不懂装潢设计的人，都不住赞叹。

　　“慕先生，二少爷在这里等您。”仆人恭敬地推开一扇门，慕云飞走进去，他的注意力瞬间被健身室里的那个人全数夺去。

　　对一个从未见过的陌生人，却又莫名的熟悉与亲切，这叫一见如故；对一个从未见过的陌生人，却抑制不住心脏的悸动，这叫一见钟情。

　　慕云飞该怎么形容他看见苏辰那刻的感觉呢？

　　就好像小时候丢了一颗弹珠，在长大成人的若干年后，某一天的大扫除中，发现它静静躺在角落里，捡起它放在手心里，心里有着淡淡的喜悦和怀念。

　　终于见到了。

　　找了你很久了呢。

　　苏辰看着进来的慕云飞，打消了“请”人回去的念头。淡茶色的头发，白皙的皮肤，清秀的面容却不失英气。最奇特的是一双碧绿色的眼眸，好似沉淀了世间所有的绿，那眸若是一块玉，必是表面光滑没有一丝纹理的，透着温润又看不真切。大概是混血儿吧，苏辰这样想着，却也没错过那碧眸中一闪而过的震颤。

　　“你好，我是夏雪庭的瑜伽教练慕云飞，接下来的一段时间里将由我来为你授课。““初次见面，我叫苏辰，很高兴认识你。”

　　两人之间的情感暗流，很快就被各自敛去，恢复到如水面般平静。

　　“那，我们就开始吧。”

　　第六章

　　“恩，就这样，手撑住。”

　　“这样吗？”

　　“对，没错，呼吸，好，慢慢抬头，腿伸直，对，很好。保持住这个姿势，调整你的呼吸。”慕云飞看着苏辰认真的样子，不禁露出了一个鼓励的微笑。

　　不笑不要紧，慕云飞这一笑，让苏辰分了神，手没撑好，向后倒去。

　　“小心！”慕云飞出声叫道，身子前倾想去扶他，可脚下的地毯突然向后滑动，慕云飞没稳住平衡，整个人向前倒去。

　　“嘣”的一声响后，屋里出现了这样的一幅场景，慕云飞压在苏辰的身上，双腿和苏辰的腿交叉着，身下的苏辰则是反射性的用手拥住慕云飞的腰，慕云飞在跌倒过程中拉乱了苏辰的衣服。碧眸对上紫瞳，有些微微出神。

　　“呵呵，哈哈。”正当两人十分困窘的时候，健身房门口传来一阵银铃般的笑声。

　　“优优，琴琴，你们在干什么！”一位杏目圆睁的美少妇一手一个揪着在门口笑得正开心的双胞胎兄妹的衣领，“又给叔叔捣乱。”

　　“不是啦，妈妈，”哥哥苏优解释道，“我们是和一个长得很好看的叔叔在玩。”

　　“不对不对，”妹妹苏琴指着慕云飞，“明明是长得漂亮的叔叔。”

　　少妇苏月闻言，转头看着仍保持原姿势不变的苏幕二人，目光在两人身上扫来扫去，最后停留在苏辰拥着慕云飞的手上。“小辰……你，”苏月咬了咬嘴唇，神色极为不自然，犹豫了一阵，她还是点了下头，说：“姐姐一定会支持你的！”

　　支持？苏辰听得一头雾水，不过他有种不好的预感，但当务之急是先摆脱这种一上一下的窘境。

　　慕云飞显然也是这样想。两个人很快站起来，不约而同低头整整衣服。

　　但是，当苏月冲走廊大喊一声：“爸、妈、阳，小辰带男朋友回来了！”

　　苏慕两人当场僵住，不知作何反应。

　　闻言而来的苏父苏母和苏辰的哥哥苏阳看着两人，同时开口道“呃……这位先生，该怎么称呼？”苏父“小辰，你什么时候喜欢上男人了？”苏母“小辰，你带人回来应该提前说一声啊。”苏阳三个人的话，慕云飞就听懂了苏父的，他微红着脸说：“你们好，我是慕云飞，是苏辰先生的瑜伽教练。”

　　“云飞啊，”苏月走过来亲切的拍拍他的肩膀说：“我来给你介绍，这是苏辰的父母，他是苏辰的哥哥也是我先生苏阳，我是苏月，这两个小东西――”

　　“我是琴琴。”

　　“我是优优。”

　　“我想，你们是不是误会了？”慕云飞受不了他们一家审视的眼光，“我只是苏先生的瑜伽教练。”

　　“慕先生不用担心，”苏父像是安慰他，说：“我们家很开放的，只要苏辰开心就好，”

　　“小辰啊，”苏母拿出随身携带的小手绢，擦擦并不存在的眼泪，“妈妈还以为你喜欢的是小姑娘，早知道就给你介绍介绍纪家的大公子了。”

　　“慕先生，不知你家里知道这件事没？”苏阳一本正经地说，“要不咱约个时间让两家见见面？”

　　“那个，我其实……”

　　“云飞啊，我们苏辰就是小孩子脾气，你可要多包容他一点，对了，他要是敢欺负你，姐姐帮你出气。”

　　“老头子，他两要是登记结婚是不得去外国？”

　　“好像是去丹麦荷兰那边。”

　　“那这蜜月去哪度？”

　　“我说……”

　　“琴琴要去迪士尼。”

　　“优优要去亚瑟王古堡。”

　　“听妈妈的，咱们去巴黎。”

　　“你们闹够了没有！”苏辰冷着脸问道。

　　苏家人安静了，但个个一脸委屈。苏阳顶着压力说：“弟弟，你今年都26了，还没找对象。我们大家都着急。”

　　“不要以为我不知道你们打的是什么主意。”苏辰丝毫不为所动。“你们不就是觉得举办婚礼很有意思么。”

　　“度蜜月也要算在婚礼中。”苏母提醒道，被苏辰一瞪，赶紧把自己藏在老公背后。

　　街角咖啡厅“慕先生，真的很抱歉。”苏辰“拾掇”完家里的一群活宝，和慕云飞来到咖啡厅，“这是我公寓的地址，下次请来这里授课。”

　　“好，我知道了。”

　　“今天真的很对不起。”

　　“没关系，可以理解。”

　　“那我先走了。”

　　“好的。”

　　苏辰临走时，到前台付了账，转身冲慕云飞点点头，以示再见。

　　说实在的，慕云飞其实有点羡慕苏辰，他家真是很热闹，那么大的屋子，却没有豪门特有的空荡感。不像自己，从小一个人生活在算了，过去的事不提也罢。

　　看着苏辰远去的背影，慕云飞竟开始期待下一次见面，只是他自己还没发现罢了。

　　第七章

　　平静的几天过去了，慕云飞的日子过得平平淡淡。白天闲逛+文森特的不时骚扰，晚上授课+苏家的电话骚扰，这些事情并没有给他造成困扰。慕云飞的人生信条就是船到桥头自然直，所以这种常人看起来颇具幽默的生活方式在慕云飞看来并没有什么特殊的感觉。

　　但是，人生就像是被强暴的经历，你永远不知道下一刻会发生什么，痛苦和快乐总是互相交错。就像现在一样，正在公园散步的慕云飞被一只猪（不要怀疑，挣的是一只猪，猪，猪，猪啊！飞……）压在身下（哦呵呵，偶们是CJ的孩子）。白白胖胖的小猪压在慕云飞的身上，十分惬意的坐在他微热又柔软的胸口处，大有在那安家的意思。慕云飞十分无语的望着身上的这只小猪，嘴角溢出一丝苦笑，背好痛，他还真有些不太想起来了。

　　“你没事吧？”一句关怀的话从头顶传来，暮云飞寻着声源看过去，一位身穿粉红色裙子，脚上穿着淡粉色的花藤编的鞋子，披着一头粉红色头发的少女整站在他身旁出声询问。审视了一下自己的现状，慕云飞稍微感到有些不好意思，于是挣扎的想要起身，正当他要用手推开身上的猪时，一抹蓝色的身影从眼前闪过，他顿时感觉的浑身轻松了不少，支起身后，便见到一位浑身蓝色的少女拎着刚才的那只猪，冲它大喊：“喂，猪叉叉，你怎么这么猥琐！”说完像踢球般一脚踢开猪，又冲着粉红少女叫道：“你……你……你竟然敢扒我的衣服，你不知道我最讨厌蓝色吗！卑鄙小人，衣服还我！”

　　“哎呀，姐姐，你什么时候变得这么粗鲁了，这种暴躁的形象一点都不适合我喜欢的蓝色。还是换回来吧。”说完刚才的粉色少女一转身就变成了蓝色着装，而蓝色少女则换上了一副粉色行头。慕云飞瞪大了眼睛盯着眼前干刚发生的所谓不可思议场景，不过令他吃惊的并不是两个人在大冬天穿着春装，也不是恍若魔法般的变装表演，而是两人如出一辙的相貌自己似曾见过。

　　“额，不好意思，我们是不是吓到你了？猪叉叉，快过来道歉。”粉衣少女完全没有刚才抓狂的气质，反而变得优雅，温柔如水，不禁叫人咂舌，女人还真是多变。

　　“没事。”慕云飞拍拍身上的尘土，指着一路小跑回来的猪问：“这是你们的宠物？”

　　“不对哦，它是我们的老师，叫猪叉叉。”粉衣少女后面的蓝色少女甩了甩海蓝色的头发说道。

　　“老师？”慕云飞心想这两个少女看起来不过十岁，还是小孩子，才会这么说吧。

　　“啊对了，我们还没自我介绍。”粉衣少女拍拍头说：“我叫丽，她是我妹妹，叫叶，我们三个合起来是‘朱丽叶’，请多指教。”

　　朱丽叶？那个著名悲情故事里的女主人公，这组合还真是好笑。想到这，慕云飞的嘴角抽了抽。

　　“姐，看起来他不记得了也。”

　　“哈哈，回去给罗密欧说肯定气死她。”

　　“嘻嘻。”

　　“呼呼呼呼。”（猪语翻译：快办正事）慕云飞看见两人一猪凑在一起嘻嘻哈哈地说着什么，摇了摇头，转身准备走，却听见叶叫道：“WhiteCat，请留步。”

　　慕云飞愣了一下，缓缓转身，问道：“你们是什么人？”眼里带了些凌厉。

　　“樱花为什么是粉色的？”丽突然冒了一句莫名的话出来。

　　“……因为树下埋了尸体。”慕云飞说出了漫画中的答案。

　　“啊，你看过TB，很好，我喜欢。”丽笑着说，“请跟我们来吧。”

　　慕云飞带着好奇，跟在了她们身后。他倒要看看，这两个知道他往事的人是什么来头。

　　第八章

　　“人生的十字路口，命运的双向选择。”

　　“迷惘、痛苦、悲伤。”

　　“倾听心中最真实的呼唤。”

　　“你能影响的不只是自己。”

　　“别让十年前的悲剧重演。”

　　这是什么莫名其妙的话，慕云飞双手插在兜里，默默走在寒风中。逆风而行，风在脸上刮得生疼，却固执的不肯驻足。“不要做一个胆小鬼哦。”丽、叶临走前笑着对他说，“不然会看不起你的。”十年前啊，曾经的，明明都过去那么久了，该忘记了吧。慕云飞想着，走着，殊不知，下一个路口，成为了命运的转折。

　　这，这是什么状况。

　　只怕慕云飞性格在平静如水，如今上面也荡起圈圈涟漪。

　　韩思升右手架着苏辰，左手挽着文森特，努力把二人拉出酒吧，还要尽量无视行人投来的好奇。

　　事情的经过是这样的：

　　晚上苏辰又被韩思升拉去泡吧，结果碰到了文森特，两个商场上的死对头，见面分外眼红。在文森特的挑衅以及众人的起哄下，苏辰和文森特你来我往拼起酒来。韩思升不仅得在两人喝醉后付所有的酒钱，还要费九牛二虎之力把他们两个拖出酒吧。万幸的是，这两个人酒品还不错，喝醉了也不胡闹。就在韩思升为要如何“处置”两人而发愁时，他眼尖地发现了路过的慕云飞。

　　“慕先生，帮帮忙吧。苏辰醉成这个样子，你能不能送他回家？”

　　“呃……”慕云飞犹豫了一下，伸手接过“包袱”，“我会送苏先生回家的。”

　　“谢了。”韩思升把苏辰的车钥匙递给他，扶着文森特去打的。

　　转身离去的瞬间，慕云飞瞥到文森特的嘴角微微上挑，半眯的眼睛里闪过一丝精光。

　　长吁一口气。慕云飞终于把苏辰托到了家门口。面对紧锁的大门，慕云飞皱了皱眉，“苏辰，你的钥匙呢？”对于他的询问，苏辰嘟囔着兜里。慕云飞消化了一下这句话，决定自己来找。他把手伸进苏辰的衣兜，裤兜，没有找到钥匙，看来应该是在衣服的内兜里。他把手伸进衣服里，隔着衣服触到了一片火热。他的脸一热，随即又暗笑，自己为什么要脸红。手一路摸索，能感受到苏辰结实的胸膛，不是肌肉男那种一块一块的肌肉，而是平整又有力，隐藏着力量，摸起来手感很好。慕云飞脑子里忽然浮现了一副“娇美的女孩偎在苏辰怀里”的画面，心头有什么迅速冷了下来，他很快找到了钥匙，打开门。

　　走廊的夜灯自动感应亮起来，微黄的灯光给客厅染上一层暧色。

　　扶着苏辰踉跄的走到沙发前，让他躺下，拿过小被子给他盖上。做好了这一切，慕云飞脱掉外衣，坐在旁边的地板上休息。地热系统提供着暖意，心也渐渐放松下来。看着眼前饮醉酒而脸微红的苏辰，忽然觉得他有些可爱。慕云飞不禁回想起和苏辰相处的这段时间。

　　他们两个人在某些方面意外的相似。

　　从外表看起来，两个人都是不太好相处的人，一个冷，一个淡。但实际上，只是不知道要如何与别人相处，于是干脆贴上“生人勿扰”的标签。因为相似所以可以互相理解，交流起来还算愉快。慕云飞很欣赏苏辰的认真，工作的认真，小事上的认真。纵然是富家子弟出身，今天所取得的成就却是自己一手创出来的；从闲聊中，他知道苏辰练瑜伽纯粹是被动，可是真的做起来，每个动作都不会敷衍。

　　若说到日常生活，慕云飞忍俊不禁，苏辰完全是个白痴。不会烧水，不会煮泡面，不会收拾床铺，不会洗衣服，不会打扫房间等等，若是没有父母韩律师保姆的关照，真怀疑他能不能活下去。韩律师出差的那段时间，自己每次来授课，第一件事是在苏辰做准备活动时，给他打扫房间，整顿家务。

　　“啊……嗯……”苏辰的呻吟唤回了暮云飞的思绪。他凑到苏辰跟前，苏辰的脸似乎更红了。“你喝得太多了。”文森特那家伙可是千杯不醉，说到这，让韩律师送他回去，会不会不妥？慕云飞一边喂苏辰吃下解酒药，一边乱想着。苏辰重新躺下去，过了一会轻喃到：“慕云飞……”

　　“怎么了？”慕云飞俯到他身边听他说话。

　　在没有下文了，只有一个轻轻地，微凉的，温柔的吻，印在了慕云飞脸颊上。

　　第九章

　　“唉……头好晕。”文森特一摇三摆地走着，他料定韩思升一定不会不管他。

　　“你喝多了，我送你回家吧。”不由分说，韩思升将他拉进拦下的的士。

　　“XX小区。”文森特懒洋洋的对司机说。

　　“诶？我们住一个小区。”韩思升有些奇怪，他没在小区里见过这个人。

　　“唔。”文森特把头靠在椅背上，闭上眼算是结束对话。

　　借着窗外的灯光，韩思升默默地打量着文森特。

　　柔软的黑色头发，让人有用手揉一揉的冲动。那眉眼，优雅邪魅，高贵不羁，惹人怜爱又有致命诱惑；红唇微张，如玫瑰花瓣般娇嫩；紧身的黑色夹克勾勒出极好的身材，拉到胸口的拉链，里面裸露出白皙皮肤，在昏黄的光下染成蜜色，随呼吸起伏、光影编织，落下斑驳的暗色。顺着敞开的领口，目光不由自主想要一探藏在暗中的风景。

　　当然，以上想法只有如某些人才会有（并猥琐的笑着流口水）。在韩思升韩大律师眼里不过是：这家伙长得还不错。

　　“嘿，到站了。”韩思升摇醒不知什么时候睡着的文森特。

　　SHIT！文森特暗暗惊奇，自己居然会毫无防备的在他面前睡着。

　　“背我，直走。”文森特下车打了个哈欠，命令道。

　　他的不礼貌并未惹恼韩思升，他当真背起文森特，稳稳地向前走。

　　趴在韩思升肩上，文森特笑眯了眼，活象一只偷腥成功的猫。

　　按文森特的指示，韩思升站在一栋别墅前停下。他愣了，开始反思自己什么时候把房子卖了也不知道，“喂，你家到了，不请我进去？”听文森特的口气，似乎是早就算计好的。

　　“请进吧。”韩思升叹气。

　　进了韩思升家，文森特就像在自己家一样，到二楼更衣室挑一套浴衣，自己跑进浴室洗澡，关门前还嘱咐韩思升给他泡杯红茶。当他擦干头发，裹着略大的浴衣，捧着热茶，窝在沙发上心满意足的小啜着时，坐在对面的韩律师问了一个问题：

　　“你是谁？”

　　文森特怀疑自己幻听了，掏了掏耳朵，问他：“你刚说什么？”

　　“你叫什么名字？”

　　文森特僵了一分钟，反应过来大喊：“靠，姓韩的你什么意思！”

　　“你知道我的名字，我们认识？”

　　“……不然呢”

　　“……”

　　看韩思升绞尽脑汁想半天还是没什么结果，一脸歉意的看着他。文森特抽抽嘴角，他可是在光线极暗的酒吧一眼就认出他来。

　　“立交，法拉利。”简短得提醒。

　　韩思升仍一脸懵懂，眨巴眼睛，看着他，一脸无辜。

　　文森特怒了，他丢下杯子，走上前抬起韩思升的下巴，用力吻下去。

　　一秒、两秒、三秒……韩思升瞪大眼睛看着文森特，文森特毫不示弱瞪回去。两人保持双唇相接、双眼相瞪有那么一会。

　　“噢――”韩思升推开文森特，“那天飚车的那个什么特来着。”

　　“文森特！”某人咬牙切齿。

　　“对了！”韩思升忽然严肃地说：“你还有没有飙车？”

　　“没。”文森特翻了白眼，心道有你也没看见。

　　“那就好，违规开车是很危险的。”韩思升露出鼓励小朋友的笑容，完全无视文森特强大的怨念。

　　由于种种原因，文森特死皮赖脸的和韩思升挤在一张床上睡。他枕着手臂，侧躺着借窗帘透进来的月光，看韩思升。啧啧，这小子好生英俊，回想刚才韩思升换衣自己看到的完美比例身材，文森特觉得得做点什么。他向来是行动派，立刻压上韩思升，开始解韩思升的睡衣扣子。

　　“文森特？”快睡着的韩思升被这一举动惊醒。

　　“亲爱的，”文森特压低嗓音诱惑道：“我们做吧。”

　　韩思升闻言手上用力翻身反压住了文森特。这一动作并未引起文森特的不满，他一向是10皆可。两人的身体贴的很近，韩思升突然松开他，坐回原位，低低地说：“对不起，我有喜欢的人了。这种事应该和喜欢的人来做”

　　“切，”文森特心想那老子不就喜欢不过来了么。

　　“是很喜欢很喜欢的人。”韩思升像说给他听，又像在自言自语。

　　“哦，谁啊？”文森特脑子里浮现苏辰那张脸，不会是苦恋好友吧。

　　“不知道。”

　　“啥？”

　　“我说，不知道。”

　　“韩思升，你玩我呢？”文森特一骨碌爬起来，瞪着他。

　　“不知道名字，不知道性别，不知道年龄，不知道国籍，不知道长相，不知道身份。”

　　文森特沉默，“你该不会是网恋吧？”

　　“啊？！”你怎么会知道。

　　文森特笑抽了，这年头居然还有这样纯情的羊羔。

　　“你笑什么？”

　　“你。”

　　“我？”

　　“小朋友，你被骗了吧。网恋，哈哈哈。”

　　“咪咪没有骗我。““咪咪？哈哈哈哈。”文森特笑得满床打滚，“咪咪，咪咪，啊哈哈哈哈。”

　　“文森特！”韩思升声音带了恼意。

　　“韩思升，你真幼稚啊。哈哈哈，被骗子骗了吧。”

　　“文森特！”韩思升真的生气了。

　　“来来，把你的咪咪给我也介绍介绍。哈哈哈”

　　“……”

　　文森特笑了一会，才发现韩思升静静地看着他。他渐渐收敛了笑声，“哎，我说真的，让本大侠来辨一辨咪咪的真伪吧。”

　　“我，有三年没收到他的消息了。”这平静的语气却包含了浓浓的忧伤，“我们相恋了快一年，结果，他突然音讯全无。”

　　文森特想笑，想说看吧，人家摆明了骗你；实际却一言不发，躺回被窝，背对韩思升，“睡觉睡觉。”心道靠，我不爽个什么劲。

　　曾经的伤疤揭开，潮水般的记忆让韩思升有些招架不住。他无声自嘲，想笑笑，又觉得何必那么矫情。

　　我喜欢你呢，很喜欢很喜欢很喜欢，为什么不给我机会，让我爱你，让我宠你一生一世。

　　第十章

　　一月午夜A国G市国际机场不知不觉来G市已经一年多了，机场进行了翻新，空气中有着似有似无的漆味。慕云飞坐在机场的休息区，随手翻着杂志。他已经等了两个多小时，因为伦敦突降大雾，飞机延迟起飞时间，无聊的看着杂志上八卦广告，试图驱赶心中的烦躁。

　　“叮K315航班已着陆，K315航班已着陆。”广播里甜美的声音传来提示，慕云飞蓦地松口气，起身走向出口。

　　乘客陆陆续续的出来，慕云飞看似平静的抱臂站在一旁，眼睛却急切的搜寻着一个熟悉的身影。苏辰拎着行李，一眼就看到慕云飞，他们的视线正好碰到一起。苏辰脸上带着愉快而疲惫的表情向慕云飞走来。

　　“抱歉，让你等了这么长时间。”

　　“没什么，我没等多久。再说，是天气的缘故。”慕云飞伸手接过苏辰的行李，“去停车场吧。”

　　坐到车里，才体会到外面真是冷。“你在伦敦过得怎么样？”慕云飞一边发动车子一边问：“还习惯吗？”半响，苏辰没有回答。慕云飞扭头看他，苏辰亮晶晶的紫眸，正盯着他。“你……”剩余的话语，被留在心里，苏辰探过头，轻轻吻上他的唇。慕云飞有些害羞，红了脸，但还是环住苏辰，主动回应他。思念的滋味终于化成重逢的喜悦，这一刻，他们安静的亲吻，不想被打扰。

　　“我回来了。”苏辰的手指慢慢划过慕云飞的脸颊，郑重而温柔的说。

　　“欢…欢迎回来。”看得见苏辰满的溢出来的深情，慕云飞有些窘，结结巴巴地说，情不自禁露出一个多月来第一个发自内心的笑容。

　　什么时候开始有了这些的感觉：喜欢，爱恋，安心，想念？慕云飞偷偷看了一眼在副驾驶座上闭目养神的苏辰，拜这个家伙所赐。

　　这一切，大概要从去年五月说起。

　　四月末，苏辰第一期瑜伽课程结束，他决定亲自下厨请慕云飞在家里吃晚餐。当慕云飞看到来开门的苏辰一身狼狈，又瞥见厨房犹如WorldWar战场，他有些怀疑这顿饭会不会把他毒死。终于在苏辰第十次煎鸡蛋失败，苏辰冷着脸对在客厅看电视的慕云飞说：“叫外卖吧。”

　　身价上千的红酒，柔柔的烛光，某胜客的廉价披萨。

　　某人散发着怨气，冻结了方圆十里以内的花花草草小动物。

　　气氛有些尴尬，慕云飞指着桌上的玫瑰形烛台说：“这个烛台挺好看的。”

　　“是思升送给我的，还有香味，可以舒缓疲劳。”苏辰从打击中恢复过来。“你要是喜欢走的时候拿上两个。”

　　“这倒不用了。”慕云飞凑上前闻闻，果然有一股香气，甜甜的，闻起来很舒服。

　　两个人边吃边有句没句的闲聊，屋子的大灯关掉，玫瑰烛台营造着一种浪漫的氛围。慕云飞忽然想起那个吻，他事后告诉自己苏辰只是喝醉了，此刻，有种暧昧的因子流动，他低头喝红酒，试图掩盖小小的心慌。

　　酒色渐渐染上了白皙的脸颊。不知怎么，慕云飞感觉有点热，又喝了一口酒，原本略带苦涩的味道竟变得异常凉爽怡人。对面的苏辰也不断的续杯，一瓶干红很快就被两人喝光。

　　用完餐，苏辰立刻打开空调，“夏天来得好快。”慕云飞吹着空调感觉稍好一些。

　　“慕云飞，你要不要去冲凉？”苏辰建议道“嗯，麻烦你了。”慕云飞点头，他的衬衫被汗浸湿了一大片。

　　浴室里，香气弥漫，角落里点着花烛。水花冲在身上，竟引起阵阵酥麻，呻吟差点脱口而出。香味使慕云飞的脑子运转变慢，他只当是酒喝得多了。

　　从二楼的浴室出来，慕云飞穿着苏辰的浴袍，面色和裸露的肌肤染上桃花般的浅粉。他摇摇晃晃的下楼，浑身无力，“小心！”他脚下一空，苏辰眼明手快的抱住他。两人都能感觉到对方滚烫的体温，紧贴在一起，却是如此清凉。

　　“热，嗯……好热。”慕云飞的脑子已经当机，身体凭本能向凉爽的地方靠去。

　　苏辰意识到有什么地方不对，但他的脑子也昏昏沉沉的，只是勉强抱起慕云飞走进客房。

　　“热……热……热。”慕云飞紧紧搂着苏辰的项颈，在锁骨处来回蹭着，发出小猫一般的呜声。

　　理智与情感的激战因这无意的举动，以情感的胜利告终。

　　苏辰把慕云飞放到床上，低下头吻上渴盼已久的双唇。强硬的掠夺得到生涩的回应，两个人吻得天昏地暗，直到呼吸不稳才分开。慕云飞碧色的眸上蒙着水雾，被怜爱过的唇红嫩欲滴。衣物早已褪下，相亲的肌肤接合的没有一丝缝隙，苏辰吻着慕云飞的锁骨，时不时伸出舌尖轻触着他的喉结，满意的听到一阵阵美妙的呻吟。

　　再向下，白嫩的胸膛上红蕾因受冷而变成两颗小果子。苏辰一口含住左边的，用舌头挑逗，一手抚着另一颗。胸前的红璎被舔弄，被搓捻。“啊……啊恩……”敏感的身体弓起来，无助的摩擦着已经开始冒出透明液体的阴茎，碰上苏辰的坚硬。淫荡地蹭来蹭去让苏辰的欲火更旺。他伸手在如牛奶丝滑的身体上滑过，寻找着慕云飞的敏感点，凡是被苏辰碰过的地方，痒痒的，希望被再次安抚。苏辰的手渐渐滑到慕云飞身后，开始探访从未开发过的密处。配合手上的动作，苏辰在慕云飞身上开出一朵朵的红花。原本紧闭的密处，在苏辰的挑弄下颤着绽开，两人马眼中流出的液体被当做润滑剂，方便手指的进入。被他吻得搞不清方向的慕云飞全身无力，任由苏辰摆布。

　　“啊……嗯……哈啊”一身变了调的惊呼由慕云飞喊出，苏辰的肉棒在他身体最放松时一下没入了密处。“嗯……哈啊……疼嗯……啊……”不容抗拒的进出，不断重复。“啊”找到了，小穴里的小突起就是他的敏感点。苏辰集中火力毫不留情的冲击那一点，时快时慢的节奏不知是甜蜜还是折磨。“啊啊……慢……一……哈啊……不要……嗯嗯……太……太……不……快……嗯快……哈啊……”细碎的吟叫不断溢出，眼眸上水气更浓。慕云飞攀着苏辰健壮的身体，灭顶的快感铺天盖地的涌来，他几次都快晕过去，叫声越来越让自己羞愧。身体随着苏辰的进出不断晃动，犹如海上的一叶扁舟，只能紧抓着唯一的浮木，随欲望的海浪上下起伏。

　　羞人的吟声，低沉的粗喘，在春意盎然的室内交织出狂想曲，久久不歇……

　　第十一章

　　“唉……”侧坐在自家的沙发上，慕云飞轻揉着太阳穴，下身的疼痛提醒着他昨夜有多荒唐。

　　早上醒来，看着身旁还在熟睡的苏辰，自己身上斑斓的印记，后穴里一跳一跳的痛感，慕云飞脑子一片空白。机械的穿好衣服，恍恍惚惚的走回家。

　　做了，和一个是自己朋友的男人做了。

　　慕云飞把自己扔进浴缸里，透过水红印被无限放大，昨天的记忆清晰地浮现：触感，快意，尖叫，疯狂。慕云飞勾勾嘴角，自嘲被人强奸还会有快感，还会渴望更多，自己真是YD。怎么办，像女人一样大吵大闹抑或是哭着要求被负责？这不是他慕云飞的风格。忘记，忘记昨天，忘记苏辰，有必要的话换一座城市。给自己想好退路，慕云飞完完全全浸到热水里，温暖的，似曾相识。

　　迷迷糊糊地睡着，慕云飞是被饿醒的。看窗外天已经黑了，他拿起手机打算叫外卖，里面却是苏辰的留言：

　　“慕云飞，快接电话。”

　　“慕云飞，我们需要谈谈。”

　　“慕云飞，你在家吗？”

　　“慕云飞，开门！”

　　“慕云飞，你……”

　　慕云飞摁下删除键，他想了一下，拨通苏辰的电话。

　　“喂！慕云飞？”

　　“恩，是我。我没事，你不要再打电话了，也不要来找我。就这样。”

　　他没等苏辰回答就挂断电话，这样就算是结束了吧。他打电话叫了外卖，过了一小会，门铃响起。速度还真快啊，慕云飞边开门边想。

　　“你！”门外赫然是苏辰，“我说过不要来找我。”

　　苏辰摇摇头，“我从早上就来找你了，你现在才开门，所以刚才的话无效。”

　　慕云飞伸手想关门，苏辰抢先一步抵住门。“慕云飞，我们谈谈。”

　　“没什么好说的。”慕云飞压制住心里莫名的情绪，“就当什么都没发生，各走各的路。”

　　苏辰默不作声，目不转睛地盯着他。

　　那灼人的目光，慕云飞本能的想避开。

　　“我喜欢你。”苏辰突然说，看见慕云飞呆住，他向前探身，一字一顿地说：“我喜欢你，慕云飞。”

　　“不好意，”慕云飞回过神，“我不是GAY，”

　　“我也不是。我只喜欢你。”没有轻佻，不是戏谑，以一种‘地球会自转，同时也绕着太阳公转’的严肃认真口气说。

　　慕云飞忽然猛地发力推开苏辰，“啪”的关上门。

　　我喜欢你，慕云飞。

　　喜欢，喜欢是什么。

　　妈妈说喜欢，可是暴风雨的夜晚自己总是一人入睡；阿嬷说喜欢，可是那年夏天回乡下后就再没有回来；玩伴说喜欢，可是搬家走了之后就再也没有出现过；叔叔说喜欢，可是空荡的房子里还是只剩下他一人；女孩说喜欢，可是不久之后大声说讨厌你转身走掉；喜欢是什么，很多的钱，不住夸奖，一件玩具，大的房子，甜言蜜语？

　　喜欢我什么？

　　乖乖的，聪明的，大方的，懂事的，英俊的，然后是这个身体吗？

　　慕云飞不懂，不想一个人孤孤单单的，找个人陪伴，也很困难吗？

　　无数次的尝试，都以失败告终。

　　是的，比登天还难。

　　所以，不要再奢望了，喜欢什么的最讨厌了。

　　一个人多好，一个人就好。

　　第十二章

　　近一个月，大概是慕云飞有生以来面部表情最丰富的一个月。

　　打苏辰告白那天起，慕云飞每天都会收到花束。同事们旁敲侧击追问花是谁送的让他尴尬不已；还有成堆成堆的玫瑰更让他头疼。

　　抱着今天收到的路易十四，慕云飞快步走出夏雪庭，尽量忽视他人的注视与私语。转过街角，苏辰靠在自己的奔驰车上，好整以暇地等着他。

　　“还给你！”慕云飞把花塞到苏辰怀里。

　　“这是你送我的玫瑰么。”苏辰轻笑，“谢谢你，云飞。”

　　为什么以前没发现苏辰脸皮是这么的厚！？

　　“请不要在送花给我了！”

　　“啊？”苏辰假装出一副为难的样子，“你不喜欢花？那我给你送钻戒好了。”

　　“我不要！”

　　“那，送表，送衣服？你想要我送什么？”

　　“你……我什么都不需要！”

　　苏辰不语，只是笑盈盈地看着他。

　　影子印在那双紫色的眼眸中，慕云飞莫名的红了脸。

　　“你到底想怎么样，苏先生。”

　　“叫我辰。”

　　“叫了就可以不再缠着我吗？”

　　“那你要叫一辈子才行。”

　　苏辰看着慕云飞的脸色由红转紫转白又转黑，欣赏万年不变的平静面孔出现诸如挂黑线、挑眉毛、抽嘴角、爆青筋等一系列变化，苏辰又加了一句：“我喜欢你，云飞。”

　　慕云飞晃晃悠悠的转身走开，听到“我喜欢你，云飞”这句，忍不住抖了抖，连反驳的力气也没了。

　　“喂，思升，今天请你吃饭。”苏辰语气轻快的拨通韩思升的电话。

　　“吃饭？为什么？。”

　　“你提供的方法不错。”

　　“方法……你，你该不是指，那天你问我要怎样追求一个本质属性和你差不多的人时，我说死皮赖脸、死缠烂打、死去活来、死死咬住不松口……的方法……吧，阿辰？”

　　“你的建议不错哦，晚上老地方见。呵呵。”

　　“你相信吗，”韩思升放下电话，对坐在对面的文森特说：“阿辰居然笑了，愉快地笑了。”

　　“大白天的你说什么鬼话。”文森特一脸不信。

　　“他说有喜欢的人了他说他要追一个人。”韩思升念叨着，念叨着，“他这辈子也会有喜欢的人？”文森特瞪大眼睛，“这不是天方夜谭吗。”

　　“……”

　　“……”

　　“呵呵。”韩思升干笑着打圆场，心里暗叹自己怎么就把文森特也带过来了，他们两个是死对头啊。

　　“哎呀，苏总生龙活虎的坐在我对面还真是让我开心那。我总担心不知哪一天您就驾鹤西游了。”

　　“哼哼，文森特你完好无损的呆在这才让我惊讶呢。看来昨天暴尸阴沟的不是你啊。”

　　电光火石，电闪雷鸣，电力十足，电磁波，电视机，电冰箱……（哦，后面几个打错）冒着化成一缕青烟的危险，韩思升冒出来拼命转移话题。

　　“明天天气怎么样？”

　　“看电视。”

　　“上网查。”

　　新一轮“含情默默”的对视开始“那个，这家东西挺好吃的。”

　　“思升，我们来过很多次了。”

　　“你还没吃呢。”

　　眼神交火继续中“阿辰，香烛你用了没？”不死心的再再次发言。

　　“香烛？”文森特转向他，“你把我送你的香烛给这家伙了？”

　　“那是文森特给你的？”苏辰冷笑，“那可不是什么好东西。”他怀疑那天的迷情与香烛有关，只是碍于韩思升给的，才没有追问。

　　“不识货，”文森特不屑地说，“那里面可掺了‘春意阑珊’粉，顶级催情剂。”

　　“你有何居心？”

　　“迷奸韩思升。”

　　“就凭你@#…？

　　“本少爷可是“唉，你们继续吵吧，我不认识你们。”韩思升放弃了，低头用餐。

　　喂喂！韩思升，你到底有没有听到文森特要怎么你？

　　答案是否定的，因为韩少已经陷入苏辰何时进化为毒舌男的思考中……我想说快完结了有人信么？

　　第十三章

　　秋天如叶一样打着旋飘舞翩然而至。九月是金秋，到处洋溢着收获的喜悦。偏是天公不作美，晴着晴着，忽的落起雨来。秋雨缠绵，似江南巷末温婉的少女，一口软软的侬语，滴滴敲在你的心坎。蒙蒙的水雾，遮在眼前，让人看不真切。什么美好的幻念，都浮现了出来，却也是抓不住的一场空。淡薄的忧伤在温柔地氤氲着。

　　夏雪庭，私人休息室慕云飞端着一杯红茶，靠在窗边，凝视着雨滴细细密密织成网。街角已经好几天没有停泊一辆黑车，桌上的粉玫瑰新鲜而美好，披着露珠被送到这里，恣意的绽放。四天没有出现的某人，正在C市出差。周围静得可怕，钢化玻璃同雨幕一起，把慕云飞隔绝出这个世界。

　　“小慕，有你的快递。”同事帮自己拿上来一个包裹。

　　慕云飞正疑惑是母亲送来的吗，“苏辰”二字印入眼帘。连慕云飞自己都没发觉的笑意与期待浮现在脸上。小心翼翼的拆开，竟然是一把天蓝色的折叠伞。旁边附着小卡片，熟悉的字体赫然现于纸上“下雨了，多穿点衣服，别淋着，早点回家。想你。”

　　什么嘛，我又不是小孩子，你怎么比我妈还嗦。慕云飞恼火的想。他拉开抽屉，把它放到装有苏辰以前送的卡片的盒子里。总有一天要把你们统统扔掉。慕云飞不知是第几次对无辜的卡片们说。

　　下班时，慕云飞撑开伞，伞的颜色象极了天空的蓝，好心情呼地涌出来。就算人不在，苏辰的气息也紧紧的包围着他，真的很霸道呢。

　　一个人呆在家里，撑开那把伞晾在客厅。心里好像有什么呼之欲出，热乎乎的早餐，疲惫时的红茶，不间断的鲜花，还有各式各样的惊喜小礼物，最重要的是，回过头就能看见的身影，一直默默陪伴的守护。有一种暖暖，从那个人出现后，就没有消散。

　　诶。

　　慕云飞摇摇头，这个样子好像是情窦初开的小女生。

　　不想这些有的没的了，睡觉睡觉。他走到窗边去拉窗帘，蓦然发现，楼下停着一辆眼熟的车，是他吗？身体的行动快于思想，理智反应过来时，慕云飞已经抓着天蓝色的伞奔了出去。

　　走出楼道，慕云飞停下了脚步，我出来干什么啊。他后悔得想回去，车上的人却先一步下车，钻到伞底下。

　　苏辰笑吟吟地看着他，眉宇间的疲惫遮不住满心欢喜。

　　“你，你怎么来了，”慕云飞硬着头皮问，“不是在出差吗。”

　　“刚回G市，想你了。”苏辰简单的回答让慕云飞忍不住红脸，他发现自己与苏辰离得太近了，近的可以感觉到苏辰呼出的气体，感觉到苏辰散发的热度。

　　“你，请我上去坐坐，好不好？”苏辰贴着慕云飞的耳朵诱惑道，热气触到耳廓，很痒，让慕云飞的心绪踌躇，失神片刻，答道：“嗯，好。”

　　苏辰，你算什么啊！

　　慕云飞一边切菜，一边想象刀下的土豆是某人欠扁的脸。我凭什么给你做饭，你还毫不客气的说要吃这要吃那，连吃饭时间都定好。不过也怪自己的立场不坚定，昨晚先是‘请’某人上来‘喝茶’，某人又以种种借口要借宿，被自己一一戳破后，某人居然赖着不走！然后早上起来某人又慢条斯理说晚饭要吃ABCD，最后出门前还偷香。慕云飞愤愤地想，干脆下毒毒死你算了！

　　小火炖着苏辰钦点的土鸡时，慕云飞忽然发现，自己的生活完全被苏辰所影响。直觉告诉他，这不是个好现象，可是有一个声音在说，再看看吧，看看这个人到底能做到哪一步，反正你是不会爱上他的，所以不会受伤的，当做是游戏吧。嗯嗯嗯，慕云飞听到无数个声音附和，看看他会做到哪一步，反正是游戏，想脱身的时候走掉就好啦。

　　十九点，二十点，二十一点，二十二点，二十三点。

　　慕云飞慢慢吃着一桌子热了三四遍的丰盛佳肴。苏辰一向是个守时的人。没理由会迟到，就算是迟到也会打电话的。

　　二十四点，一点。

　　慕云飞倒掉和他的心一样冷的饭菜。

　　洗漱，关灯，睡觉。

　　忽然被子又被慕云飞掀开，他冲到窗户前，半个身子都探出去，深吸一口夜的冷冽，远远的路灯孤单形影，眼中的世界没有他要找的。

　　手机里一遍一遍重复“对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨。”

　　呵呵，这就到剧终了。

　　千篇一律的结局，一模一样的Ending，只是这一次没有伤得很深，不不，是没有受伤，因为早已料到这样。

　　闭上眼，好像还能看到，苏辰英俊的脸带着宠溺向他微笑；耳朵里回响着，今天早上的那句“我爱你”；唇畔似乎还有他留下的气息；心里有种怅然若失的微疼，还是期待过，还是想象过，还是什么也抓不到。

　　就这样吧，慕云飞倒在沙发上，累极的闭上眼，明天，回到自己的生活就好了。

　　开虐开虐，俗话说不经过虐的洗礼的小攻不是好相公，辰儿，加油哦！

　　“叮咚叮咚……”一大早慕云飞家的门铃就响个不停。

　　这么早，谁啊？慕云飞睡在沙发上，把头转向阳光照不到的一面，缩缩身子不予理会。

　　“叮咚叮咚叮咚……”慕云飞被打败，他翻身起来去开门。

　　“韩，韩律师？”更令他惊讶的是韩思升身后冲他怪笑的“文森特？”

　　“早安！Honey。”文森特毫不客气地把韩思升推进门，自己也跟着进去，“东西收拾好了没？”

　　“这么早，你们有事吗？”

　　“诶，”韩思升诧异的问，“阿辰没给你说吗？”

　　提到苏辰，暮云飞脸色一暗，正想绕开这个话题，文森特一脚踹开卧室的门大喊：“苏辰，神经病你搞什么！”

　　床上整整齐齐的，并没有他想象中的靡乱。

　　“Honey，死神经病苏辰呢？”文森特一边问一边又在卫生间厨房查看。

　　“你们是不是误会什么了？苏辰不在这。”

　　“怎么可能？”韩思升嗅出一丝不对劲，“阿辰昨天给我说他要来你这过夜，叫我早上来你家，接你们一起去郊游。”

　　“他，他昨晚根本就没出现！”慕云飞急切的说，“电话也打不通。”

　　韩思升变了脸色，他掏出手机连打好几个电话，脸色越来越难看，“手机不通，家里没人，昨天下班后就没去过公司，伯父伯母也没见到他。”

　　“难不成他失踪了？”文森特饶有兴趣地猜测，“被外星人绑架了？”

　　慕云飞一阵心惊，“要不要报警？”

　　韩思升犹豫地说：“苏辰应该不会无缘无故失踪，我们等一下吧。”

　　“喂喂，你是律师好不好！”文森特嘲笑道，“警匪片看多啦！”

　　另外两个人此刻显然没有和他插科打诨的兴趣，一个坐在沙发上沉默不语，另一个不断用手机打电话。

　　“ABCDEFGHIJK……”恶俗的字母歌忽然响起，慕云飞韩思升快速看向文森特，文森特慢悠悠掏出手机，扫了一眼屏幕说：“是苏辰的。”

　　慕云飞的心一下提到嗓子眼。

　　韩思升停止踱步一动不动盯着文森特。

　　文森特掏掏耳朵按下接听键“喂――”

　　酸疼，每一根骨头都在喊疼。

　　晕眩，意识模糊的悬浮着。

　　清醒！快点醒来！

　　像是被人从高空猛地推下，苏辰一个寒战，睁开了眼。

　　眼前的一片漆黑让特的神经紧绷。浅浅呼吸，鼻间残留着乙醚的味道。动动手脚，感到尼龙绳的束缚。感官逐渐恢复，应该是电视里常见的捆坐在椅子上的姿势。

　　脑海努力回忆着发生的事情：昨天，不，昏迷前最后的印象是在地下停车场准备发动车子。不知道过了几天，自己的处境……哦！慕云飞！冷静！苏辰，慕云飞应该已经见到思升了。有思升在，不用担心的。对兄弟百分之百的信任，让苏辰稍稍舒心，他会安抚好父母的，也会想办法救自己的。

　　“啪”像是门打开，光线一下子涌入房间。苏辰眯着眼侧头适应突来的光明。走进来两个人，一言不发，抓着椅子把他抬出去。

　　视力正常后，苏辰开始打量新进入的房间。设计风格简约，类似一间书房。自己正对的书桌后面，坐着一个女人。

　　美，美的窒息。

　　她看起来有三十岁左右。褪去了小女生的青涩稚嫩，有一种成熟女人的魅力。描画着精致的妆容，乌黑的头发用一根玉制发簪挽起固定。高领的黑色旗袍绣着金色的纹饰，手臂裸露的白嫩肌肤更添风情。只是，她浑身散发寒冷肃杀的气息。如果说苏辰平时是冰箱，那这个女人就是南极。冷艳，是她的代名词。

　　“苏先生不必担心。只要WhiteCat配合我们，您不会有任何危险。”说话的是旁边一个极为儒雅的男子，人畜无害的微笑，好像亲切和善的大学教授。

　　“WhiteCat什么意思，我不懂你在讲什么。”

　　“WhiteCat或者叫慕云飞。”

　　门再次被拉开，“老大，人带到了。”慕云飞和文森特被押了进来。

　　慕云飞看起来还好，文森特则是脸上青一块红一片好不狼狈，仍在不断挣扎。

　　“好久不见啦，White＆BlackCat，”那个男人笑眯眯地打招呼。

　　“老子才不认识你娘娘腔！哦”文森特腹部又被狠狠打了一拳。

　　慕云飞不答话，但表情显然是认识的人。他看向苏辰，两人的目光不期而遇，千言万语尽在不言中。

　　“还有一个人呢？”

　　“中枪了，丢河里了。”

　　“确认死亡了吗？”

　　“这……伤的挺重的。”

　　那个男子瞥了一眼答话的手下，似笑非笑的说：“伤的有多重？”

　　“我马上派人去确认死亡！”

　　“X你妈！”文森特大骂又换来一拳。

　　还有一人……思升！苏辰心一凉，开口询问：“你们到底想干社么！”

　　“那你要问问慕先生了，”那名男子悠闲地说，“东西呢？”

　　“不知道。”

　　“我劝你还是……”

　　“我什么也不知道。”

　　“吵死了。”一直沉默不语的女人忽然开口。她不带丝毫感情的声音让室内温度骤降。一双冰冷的美目扫过文慕二人，停留在苏辰身上。苏辰不舒服的觉得是被猛兽盯上，而且逃脱的机率极小。

　　女人简单的话语让在场的黑衣人全部噤声屏气，绷紧身子。连一直面带笑的儒生也敛了神情。

　　“瑛，”她唤那名男子，“两天。”

　　“是，老大。”瑛俯身行礼。“把人带下去。”

　　暗波涌动，危险的气息由眼神从嘴角随呼吸伴心跳弥漫开来……

　　第十五章

　　文森特被带走，苏辰与慕云飞来到类似牢房的地方。慕云飞坐在石椅上，双手双脚被镣扣固定。苏辰身体呈大字型张开，缚在十字架上。白炽灯把房间照的很亮，什么都隐藏不了。

　　“WhiteCat，告诉我，GS在哪里。”瑛和气地问，好像在聊天。

　　“我不知道GS在哪里。”慕云飞平静的回答，“哦，这样啊。”瑛话锋一转，“你和苏先生关系不错吧。”

　　“没什么关系。”苏辰抢着说，“他只不过是我请的瑜伽教练。”

　　“没什么关系。”瑛重复着，“那么――”他举起带刺钩的皮鞭，“啪啪”两下抽打在苏辰胸前。

　　“嘶――”苏辰倒吸一口气，忍住了呼喊。火焰一般的灼热从胸膛烧起。瑛绕着他走，冷不丁举起皮鞭抽几下，又快又准又恨的打在人身体的敏感部位。

　　“如何，慕先生？”瑛的语调变得温柔，“你知道GS在那里吗。”边说，手上却不断挥鞭下抽，鞭子划过空中落在皮上扯动血肉的声音，在封闭的牢房不断回响。高级衬衣、西裤已破烂不堪，鲜血挣出衣服划破处，朵朵绽放，开出耀眼的红。苏辰的下唇被血浸湿，黄豆大小的汗滴从额头入倒豆子般滚下。慕云飞不忍心再看他，对上那双紫眸，眼中清明的映着坚持。

　　“我不知道。”慕云飞压抑着颤音回答。

　　瑛皱眉，突然他笑了，那笑容纯净如肮脏淤泥里生出的一朵纯白的莲，神圣迷人，让你忍不住向他走去，朝他膜拜，却忘记他的周围布满沼泥陷阱。

　　“对了，苏先生到现在还没吃饭呢。这可不是我们的待客之道。”拍拍手，一碗汤药端上来。

　　“那是什么！”慕云飞大声质问。

　　“好东西，让苏先生尝个鲜。”瑛扣着苏辰的下巴，强行灌下药汁。

　　空空的胃里被突来的液体刺激的抽动，呕吐感反上来。瑛伸出纤长的葱指，小心的抹去苏辰嘴边残留的药汁，涂抹在苏辰的唇上，动作暧昧又挑逗。“好好享受。”瑛的手指划过苏辰的脸，笑着坐到一旁，玩弄起手中的柳叶刀。

　　他给你吃了什么？有什么感觉？慕云飞眨眨眼，无声的询问。

　　“唔……”单单的一眼，看在苏辰眼里却有千万种风情欲说不休。欲望从下腹升起。不不，这个时候不该想这些。可是不由自主，慕云飞的含水秋目，慕云飞的饱满双唇，慕云飞的白嫩肌肤……“苏辰，你怎么了？！”慕云飞看他面色潮红，忍不住开口，还有腻人的呻吟，销魂的紧致，好想好想抓住他，在他身上留下自己的印记，狠狠地贯穿他，让他痴狂哭喊着回应，水盈盈的眼睛向他无助的求饶。

　　“啊――啊！”尖锐的喊叫响彻整个房间，疼，疼，疼，完全管不住自己的叫喊。每一块肌肉都在抽搐，五脏六腑被无情的啃噬，血液此刻化为利剑一寸一寸挤过血管，将它划得四分五裂。心脏要无法承受了，每一次呼吸都是一种折磨，灵魂迫不及待的想要挣脱这身体，只要能结束痛楚。

　　“嘻嘻，”瑛走到慕云飞身边，像对情人低语般说：“他还真是爱你，这药叫‘心语’，越是动情，越是痛苦。你瞧，俊俏俏的脸都扭曲了呢。看起来真是痛。”

　　“我不知道，我真的不知道GS在哪里。”慕云飞闭上眼，他没有勇气看苏辰。

　　“真让人失望。”瑛叹口气，举起柳叶刀走向苏辰。

　　“不……！”慕云飞大叫阻止不了他，一刀一刀，割在苏辰的胳膊内侧，割在苏辰的大腿内侧，“哐哐哐。”束着苏辰的铁链随他的挣扎铮铮作响，苏辰连喊疼的力气都没有了。像一条在阳光下暴晒的垂死的鱼，苍白无力的大口喘气。又是一刀看地轻柔的落下，苏辰这一次没有反应了，他晕死过去。

　　“住手住手！”慕云飞失控的大叫“我不知道，我真的不知道。有什么冲着我来，放过他放过他！”

　　瑛皱起眉头，看看两人，犹豫片刻，心中已有定数。

　　第十六章

　　身上的痛楚，逐渐拉回苏辰外太空旅游的理智。他睁开眼，慕云飞担忧的面孔进入视线。

　　“他们没把你怎么样吧？“苏辰虚弱的问，慕云飞摇摇头，咬着嘴唇，他的表情比用过刑的苏辰还要难看。

　　“我没事的，别这样折磨自己。”苏辰强忍着疼，伸出手指轻轻摩挲着他的唇。

　　“啪”一滴滚烫的泪珠砸到苏辰手上。慕云飞抱住苏辰，把脸埋在他的颈窝，“对不起对不起。”

　　苏辰在他的背上轻拍安慰道：“我甯愿这时候你说我爱你。”

　　慕云飞哭笑不得，抬起头，“你正经一点行不行？”

　　“好好好”苏辰调整了一个舒服些的姿势，把慕云飞揽在怀里，“说说GS，说说WhiteCat，如何？”

　　慕云飞不好意思这时推开苏辰，只好靠在他怀里，缓缓讲述往事：

　　“在我出生的那天，我父亲去世了。母亲是钢琴家，在世界各地忙于表演，很少有机会回家，我小时候是保姆带大的。十岁的时候，母亲嫁给了江叔叔，我们移居到美国。”慕云飞说得云淡风轻，苏辰却听得出语气中的孤单寂寞。一个人的家，童年怎么会有阳光欢笑呢。

　　“十三岁那年，我遇到了文森特。”慕云飞忍不住勾起嘴角，仿佛看到那个跋扈的金发少年。

　　“文森特・埃里斯那家伙？”苏辰不满的将慕云飞搂得更紧。

　　“嗯，他问我，Hi，要不要冒险。经过一番训练，我们成为Black＆WhiteCat――为你解决小烦恼。大大小小的CASE接过不少，在界内也算是小有名气。GS是我们接的最后一件案子。”

　　忆起那晚的惨烈，慕云飞不禁放低声音，“GS是一种芯片的简称，把它移植入人脑，就可以控制他的一切。当时是洛凡教授研究出来的，引得各方高手争相竞争，我和文森特趁乱捡了便宜，最终潜入从保险柜拿到了芯片。意外的是，洛凡的情人蔚蓝，是赫赫有名的女军火商人。我们被一路追杀，情急之中，文森特让我拿着芯片先走，他留下来牵制蔚蓝。”

　　说到这慕云飞脸上出现悔恨，“文森特被抓住后，脑子里植入了一种尚未完成的芯片，使他的记忆一年清空一次。”

　　“你怎么会知道，你不是先走了么。”

　　“‘罗密欧’，是她告诉我的。”

　　“罗密欧？”

　　“一个奇怪的女人。”慕云飞回忆，“她其实就是背后的委托人，她帮助我逃走，消除了我们的作案记录，告诉我文森特的下落，最后拿走GS，与我定下契约，永远不让GS现世。”

　　“这么说你是真不知道GS在哪里了。”

　　“对不起，苏辰，我连累你了。”

　　“口头道歉没用的。”

　　“啊？”慕云飞吃惊的看着苏辰，下意识的问“那你要怎样？”

　　“以身相许，虽然很老套。”苏辰亲亲他的脸，“说真的，和我在一起吧，我会好好爱你，陪在你身边，给你幸福，守护你的幸福。”

　　“呃……”慕云飞不知如何作答，“我们逃出去以后再说……”

　　“好，我给你时间考虑。”苏辰忍不住吻他的红唇，小声在他耳边说：“我相信思升会救我们出去的。”

　　幸福吗？慕云飞注视着靠在自己肩膀睡着的苏辰，这个人，闯入自己的生活，无赖的生根发芽；这个人，围绕自己的左右，默默的关怀温暖；这个人，说，好好爱你，陪你在身边，给你幸福，恍惚的刹那间，会想起他，多年坚持的信念，开始瓦解，这个人可以信任吗？

　　慕云飞，你敢不敢赌一次？

　　倾尽你的全部，赌一次？

　　第十七章平安啦第十七章

　　“两位休息的还好吗？”瑛的声音扰人清梦。

　　苏辰慕云飞同时睁开双眼，慕云飞挡在苏辰前面，“有什么冲着我来，这一切与他无关。”

　　“你电视看得太少啦吧？”

　　“诶？”

　　“严刑逼供的时候，同时找最珍视的人下手哦。”瑛挥挥手，“把他们两个带到S室。”

　　S室是一间光线充足的房子，阳光透过落地窗洒下暖意。房子中间摆着一个透明的封闭大桶，足以装下两个成年人。

　　“这个，也是新开发出来的，”瑛笑盈盈地说，“苏先生真是好运气。”

　　“住手！你要干什么？”慕云飞眼看着他们把苏辰放进去，后者一脸茫然。

　　“这个东西叫压强舱，原理和高压锅差不多。是可以把人压得全身血管崩裂的。”听瑛的口气那好像是什么有趣的玩具。

　　慕云飞抬脚踹在身后抓着自己的人身上，挣脱出来，毕竟好汉难敌四手，他很快被人压制的动弹不得。

　　“GS在哪里？“瑛终于耗尽所有耐心，阴恻恻地问。

　　“我不知道我不知道。”慕云飞拼命地挣扎，可是苏辰还是被推进强压舱，“GS在哪里？”

　　“我不知道！”慕云飞歇斯底里的叫喊，“不不，也许它在……”

　　“加压。”瑛冷冷的下令。

　　隔着厚厚的玻璃，苏辰什么也听不见，可是他读出慕云飞的口型是在喊他的名字，活下来苏辰，慕云飞喊道，只要你活下来，怎么样都可以。呵呵，不用你说，我也知道。苏辰努力冲他笑。全身都被挤压，呼吸越来越困难，忽然，就感到了解脱，什么疼都没了，什么难受都没了，就这么下坠下坠……哪里，这是哪里。

　　谁的手紧紧地握着，放开我，让我睡一下，一会就好真的很累。

　　“不不，苏辰，你撑住，你不要放弃，求你了，好不好……”

　　谁的声音一直在耳畔，谁一直放不开我的手，凉凉的液体，是你的泪么……病房的门被推开，慕云飞反射的看过去，韩思升探身进来，“小慕，你好几天没休息了，睡一会吧。”

　　“嗯，我还好。”慕云飞揉揉眼，视线重回到苏辰身上，他安静的睡着，呼吸轻不可闻。

　　“慕先生，不要担心，他很快就会醒来的。”尾随韩思升的是他们的救命恩人GS的研发者蔚蓝的情人――洛凡。

　　“嗯，我知道。”我知道，你很快会醒的，我希望你醒来看到的第一个人是我。差一点，差一点就要失去你。我自私地想多看看你，把以前没看的份全部补回来。

　　当日，文森特他们按电话中的指示来到M河的一处码头，韩思升不在邀请之列，被射杀坠河。但韩思升凭借灵敏的反应，躲过了致命的一击，顺流而下，逃脱了追捕。他从那些人谈话中透露的GS为线索，追查到了蔚蓝身上，幸运的是，他读大学时是洛凡的学弟，两人交情不浅，他赶紧联系洛凡恳请他出面救人，他们最终得以脱险。文森特脑袋里的芯片也被取出，据说是能恢复大部分的记忆。蔚蓝也在洛凡的劝说下放弃寻找GS，她这么多年的执着，一是因为不想心上人的心血白费，二是不甘心竟输给两个毛头小子。冷艳美女在情人的蜜语面露娇羞惹得众人大跌下巴自然就是这劝说过程中的一点笑料。

　　总之，绕了这么一大圈，所有人都平平安安的，苏辰你也差不多该醒来了。

　　“苏、苏辰？”慕云飞不敢相信在他祈愿后，床上昏迷两周的人竟睁开了眼睛。

　　苏辰第一眼看见慕云飞憔悴而欣喜的面容，他想说话，试了试没成功，只好眨眨眼，做口型：我回来了。

　　“我觉得你变丑了，小思思。”文森特一边吃着韩思升喂给他的苹果，一边对他品头论足，“皮肤不如以前白了，没以前看起来纯情，身材嘛，练那么壮干嘛！还是你以前传给我的照片是艺术照？”

　　慕云飞扶着苏辰来串病房时看到的就是这么一番景象。

　　“思升，你这么快就沦陷了。”苏辰坐在空病床上，心里不是滋味的看好友忙前忙后的照顾自己的死对头。

　　“阿辰，最近恢复的怎么样？”韩思升一直忙于文森特这边，有些愧疚的递给苏辰一盘新鲜水果。

　　“还不错，医生说在住一周没什么大碍就可以回家了。”慕云飞伸手拿了橘子剥给苏辰吃。

　　“差那么一点‘性福’。”苏辰声色暧昧的说。慕云飞不自然的红了脸，把手里的橘子全塞到他嘴里。

　　“噢――”文森特笑里藏刀，“苏总，听到你过得不好，我就放心了。”

　　“客气客气，再不好，也有你垫背啊。”苏辰针锋相对。

　　“不要闹了，文森特。”韩思升宠溺的捏捏他的手。

　　“思升，你确定他就是你的小猫吗？”苏辰十分不愿意接受这个事实。

　　原来，与韩思升在网上恋爱的就是化名BlackCat的文森特。因为他当时脑子中已经安装了芯片，所以当他们相恋一年，文森特就杳无音讯了。当时约好在东京上野樱花公园见面，韩思升苦等七天，文森特也没有出现。韩思升只给文森特传过自己的相片，却不晓文森特的信息，所以两个人完全断了来往。苏辰在那年看着韩思升满心欢喜的恋爱，日日夜夜的期待，痛苦消沉的颓废，最终尘封起往事，重新挣扎着开始生活。他心里替好友找回恋人高兴，但是嘴上却绝对不会说。

　　“慕，你赶紧甩掉这个家伙，我给你介绍更好的。”文森特毫不示弱。

　　“算了，你的眼光我实在不敢恭。”慕云飞打趣道。

　　“哎呦！受不了你们两个！”文森特像敢苍蝇一样挥着手，“快走快走，别影响我养病。”

　　“喂，你要是……”苏辰拍着韩思升的肩膀还想说什么，文森特打掉他的手，“不好意思，这家伙是我的私人物品，闲人勿碰！”

　　晚上，医院“文森特，乖乖躺着好不好？”

　　“不好。”

　　“你身体还没恢复。”

　　“是脑袋动手术，又不是这里。”

　　“文森特，你不要再动了。”

　　“……”

　　“你，别……”

　　“嘻嘻，这里可诚实多了。”

　　“别闹了，这里是医院。”

　　“抱我。”

　　“会有人听见的。”

　　“抱我。”

　　像是一声长叹，很快隔壁病房就传出暧昧不明的喘息声，低吟声，床轻微晃动的咯吱声。

　　文森特，算你狠。只能抱着心上人‘安静’睡觉的苏辰恨恨地想到，我一定在韩妈妈面前参你无数本。

　　夜还很长，某人和某人的故事也还很长……这章好饱满，两张和在一起了王子王子从此要过上幸福生活了？？

　　往下看就知道了。

　　慕云飞是被吻醒的。他迷迷糊糊睁开眼，苏辰侧卧在他身边，亲亲他的额头。“睡醒了？”

　　“嗯。”慕云飞把头靠在苏辰胸口，鼻尖隔着睡衣蹭了蹭。这一撒娇的小动作，引来苏辰低沉的笑声。真是捡到宝了。慕云飞淡漠的面具下面，单纯可爱的让人怜惜，在自己面前毫无防备的无辜表情，让苏辰恨不得把人天天圈养在家里，只有自己才能看。

　　“哼……嗯。”乳尖被偷偷伸入衣中的“狼爪”轻轻一捏，慕云飞抓住衣服里的手，似娇似嗔地瞪了苏辰一眼，要他放老实些。

　　“今天是周末。”苏辰扑上去咬住慕云飞的双唇不放，伸出舌头撬开贝齿，像吃糖一样，含弄着慕云飞的小舌。手底下不忘趁机解开慕云飞的衣服，露出一片雪白。苏辰居高临下用灼热的目光一寸一寸滑过慕云飞的肌肤，慕云飞在火热的目光下不禁口干舌燥。

　　“唔……”又一个绵长的吻，室内的温度升高。被苏辰调教的敏感身体与苏辰贴合在一起，传递彼此的心跳。苏辰终于在慕云飞就要撑不住时放开他，含笑看着他双颊含粉，不住喘息。苏辰坐起身，拉开两人心脏的距离。赤裸的身体没有温暖的依靠，慕云飞迷惑的看着苏辰，一双碧绿色的水眸专注的看着，没有慌乱，没有怀疑，满满的信任与眼底的柔情。苏辰勾起一抹迷人的笑，低下头，“啊”欲望被口腔包围的刺激让慕云飞大叫出来，“不……要……嗯……”阴茎被舌尖抚弄，两边的小球也被把玩，时轻时重，时缓时急，时柔时暴，清晰的快感让慕云飞讲不出一句完整的话。苏辰一会用舌尖在侧面画圈圈，一会在冒液体的顶端一下一下戳着，“停……停……不……不……啊……啊”苏辰口腔收紧，让肉棒在嘴里一进一出。想到平日那张优美的薄唇此刻正在吞吐套弄自己的肉棒，乘以数百倍的快感伴着羞耻涌上来。“不……辰……不……不要……唔……嗯……”慕云飞不成句的话语，因快感而落下的泪水，全身皮肤呈现的粉红，苏辰更卖力的讨好抽插。慕云飞手插进苏辰的头发中，忍不住扭动着腰部，让肉棒进入的更深。感觉嘴里的肉棒冒出液体，轻微的颤抖，苏辰伸出手在慕云飞大腿内侧捏了一下，“啊”慕云飞猛地一挺，苏辰配和的收紧口腔，一股微咸的液体射在咽道。看着苏辰毫不在意，动动喉咙吃下JY，“讨厌讨厌！”慕云飞羞恼的捶打苏辰的胸膛。

　　苏辰抱住他翻个身，让他趴在自己怀里，腾出一只在后背帮慕云飞顺气。慕云飞过了一会平静下来，刚才那样的快感实在太强烈。“你，你怎么咽下去了。”慕云飞红着脸小声说“不干净的。”苏辰笑着亲吻着他，“这么浓，自己没解决过？”“你！”慕云飞顿顿才反应过来，生气的在苏辰肩头咬了一口，觉得不解气，换个地方继续咬。苏辰一边享受慕云飞的“攻击”，一边用手在慕云飞尾椎处来回摩挲，指尖顺着股沟，摸到小穴，来回按揉。

　　慕云飞察觉到他的意图，刚想挣扎，苏辰略低头含住他的乳尖吮吸起来。有段时间未经欢爱的小穴，在手指的熟练挑逗下，开了个小缝，苏辰深入一指，在幽径探访。下体的微疼被乳尖酥麻遮盖。苏辰坏心的只啃咬一边的樱桃，完全冷落另一个。暮云飞蹭着他，发出不满的抗议。在不知不觉间，小穴已经塞入两根手指，随手指的搅动，肠壁分泌出润滑的液体。被冷落的另一个樱桃，得到舌尖时不时的照顾，慕云飞溢出的呻吟，唤醒身体欢爱的记忆。小穴一张一合容纳了三根手指，秘穴深处是指间不能到达的地方。那里的肌肉习惯性收缩，渴望安慰。

　　忽然，苏辰拔出手指，慕云飞的小穴紧紧地吸住，可怜兮兮的开合。“想要就自己来。”苏辰包含情欲的声音像一剂媚药，惹的慕云飞全身都酥软起来。看慕云飞犹豫的摇头，苏辰自己解开睡衣，一点一点把自己脱干净，优美如神祗的身体诱惑着慕云飞。慕云飞跨坐在苏辰身上，在自己身体里进出多次的肉棒直直的立着，它的主人却安稳的坐着，是不是还照顾一下慕云飞的敏感点。

　　“自己做上去，你可以的。”苏辰再次诱惑，他不断亲吻着慕云飞的嘴唇，锁骨，胸前的红樱，手在大力揉着两瓣雪股，挑逗再次硬起来的阴茎，就是不碰后穴。欲望烧的人脑子都乱了，后穴渴望着销魂的充实感，欲望叫嚣着要喷发。慕云飞摇摇晃晃把小穴对准苏辰的肉棒插进，一个深呼吸，心一横，加上苏辰好心的一顶，肉棒一下子冲到深处。“啊……”瞬间进入的疼痛让慕云飞大口大口的喘气。苏辰怕慕云飞受伤，不敢轻举妄动，只是后穴随呼吸不断缩合，让他有些受不消。

　　“动一动。宝贝。”苏辰嘶哑的嗓音唤来慕云飞的注意，他看见苏辰脸上不断流下汗水，知道他是为自己忍耐，于是咬着唇，小幅度的左右晃动。小穴逐渐适应肉棒的进入，慕云飞试着起来一点。“嘶――”苏辰倒吸一口气，慕云飞像是得到鼓励，上下起伏的幅度越来越大。

　　“嗯……啊……”肉棒挂到小穴里的小突起，诱人的叫声让苏辰再也忍不住，扣着慕云飞的腰，用力进入。太清晰了，肉棒的尺寸，肉棒的形状，肉棒的热度，敏感的小穴把细微的接触都放大。强烈的振奋让慕云飞放弃一切矜持，配合着苏辰的律动，晃动起来。“哈啊……太深了……辰……慢……一……嗯……”“宝贝……你好软……对……再用力……”“不……我……嗯……哼……啊……”“你好棒……呵……啊……”

　　忘乎所以的交合，用最原始的方式表达爱意，小穴变成了深红色，娇艳欲滴，尽力吸住抽插的肉棒。全身都在狂喜中抖动，慕云飞一下子达到顶峰，眼前一片空白，小穴死命咬住肉棒，苏辰也忍不住一个深深的进入，射在了里面，恋人共同攀上欢愉的天堂。

　　慕云飞还在云彩里飘呀飘时，苏辰已经压住他，从背后深入，开始新一轮的运动……

　　第十九章

　　要不要再加点盐呢？慕云飞站在煲锅旁边尝了一口鸡汤，正思索着，忽然被人从身后环住。

　　“起来了？”慕云飞舀了一勺汤，放在嘴边吹吹，送到苏辰嘴里，“怎么样，是不是有点淡？”

　　“挺好的。”苏辰知道慕云飞喜欢淡一点的味道。

　　慕云飞闻言，盖上锅盖，准备下一道菜，苏辰仍搂着他不放手。

　　“你先去那边看一会报纸，等一下就能吃饭了。”

　　“不要。”苏辰的下巴挨在慕云飞的肩膀，“我要永远这么抱着你。”

　　甩不掉无尾熊的尤加利树很无奈，只好自顾自的干自己的事。

　　慕云飞在案板上准备好食材，侧身拿盘子时，牵动腰部，身体抽了一下。

　　“对不起，昨天太用力了。”苏辰敏锐的感到慕云飞身体的紧绷，双手在他的腰侧轻轻按摩。

　　一提昨天，慕云飞立刻面红耳赤。

　　昨天凌晨，慕云飞和苏辰才从机场回来。苏辰吃了宵夜，洗完澡后就上床倒时差。慕云飞把他的行李箱清空，该洗的洗，该收的收，倒腾到早上才做完。本来想躺在苏辰边上休息一下在回家。不知怎么的一觉睡下来滚到苏辰怀里。到中午，两人才醒来。一个多月没见，又是在床上这种地方，自然是干柴烈火一点即然。反正做了几个回合，慕云飞就没精力了，任凭苏辰摆弄。正着，侧着，站着，背后，骑乘，总之就是一大堆羞于启齿的姿势挨个做过。慕云飞从来不知道自己会叫出那样的声音，不知羞耻的迎合。想到这，他脸更红了。苏辰见他这般可爱，忍不住咬咬他的耳垂，“爱死你了。”

　　“对了，明天就搬过来吧。”慕云飞听着，停下手中的动作。当初和苏辰约好，等他出差回来就搬家和他一起住。真的可以吗？从小习惯一个人住在空荡的要把人吃掉的屋子里，现在真的可以和他一起生活吗？这种忐忑的心情，就像是面前有块很好吃的糖，怯生生地伸手把它放在掌心，特别特别想一口吃掉，又担心吃完以后再也没有这么好吃的糖，左右为难要不要吃。

　　苏辰看出他的犹豫，把他搂得更紧，“云云，我会给你幸福，守护你的幸福。”

　　“那，你要好好对我。”慕云飞认真的说。

　　“嗯，一定。”

　　夜凉如水。

　　一下车，冷风嗖嗖的钻进衣服。苏辰开车送慕云飞回家。“你回去吧。”慕云飞对他说，后者只是用灿若星辰的紫眸直勾勾看着他。“早点回去睡觉，明天还要帮我搬东西呢。”“好。”嘴上这么说，苏辰仍是一步未动。原来不安的不只是自己一个。慕云飞阖上眼，蜻蜓点水般在苏辰唇上印下一个吻。“快点回家。”“真希望太阳马上就升起来。”苏辰叹气。“呵呵，”慕云飞下句想说什么，是“你小时候怎么学科学的？”还是“睡一觉就天亮了。”还是“上去坐坐吧。”他没机会再说，因为一个颤抖的女声叫道“飞儿？”

　　“飞儿。”

　　慕云飞愣住了，缓缓转过身，楼道口站着一个女人。体型修长，气质优雅，正目瞪口呆的看着他们。

　　“妈。”慕云飞低低地叫着。

　　苏辰有些尴尬，他上前一步，站到慕云飞的左侧。

　　郭涵慕云飞的母亲，向前走了几步，和儿子保持一定距离，却又能看清彼此的表情。

　　岁月没有在她的脸上留下太多痕迹，她皮肤很白，五官有着精致感。慕云飞遗传到了这种美。

　　而此刻，她脸上有一种深深的悲伤，深到让人心疼。

　　“他是谁？”

　　“他是我喜欢的人。”慕云飞声音不大，但很坚定，苏辰紧握着他的左手，给他勇气。

　　几步的长度，划出一条战线。

　　慕云飞忽然觉得，他和苏辰，只有他们两个，面对整个世界。

　　他是我喜欢的人。郭涵脑海里闪过另一幅画面，二十七年前，他也是拉着一个男人，对她这样说。

　　这是命吗？下在她身上永远无法解除的诅咒。

　　“妈？你在怎么了！”

　　“喂，120……”

　　第二十章

　　老公，求你别离开我。

　　涵儿，你何苦要这样逼我。

　　老公，别走，我们的孩子怎么办。

　　我说过，要生要打由你，孩子的一切费用我会承担。

　　慕铭，你怎么可以这样对我。

　　我不想和你吵。

　　离去的背影如此决绝，他没有回头，那个曾经对她说爱的人哪去了？

　　睁开眼是洁白的病房，郭涵的第二任丈夫蒋均翔在一旁守着她。

　　“出什么事了？”蒋均翔扶起郭涵把她搂在怀里，“小飞还是个孩子，做错什么你说说，何必把自己气成这样。”

　　“翔，”郭涵无力的靠在丈夫胸前，“同性恋的基因会遗传么？”

　　“你是说……”蒋均翔想起门外不仅站着慕云飞，还有另外一名男子。

　　“为什么会这样呢？”郭涵喃喃自语，又像在询问。

　　蒋均翔无法回答她，当初慕铭的背叛伤透了她的心，如今儿子却走上同一条路。他只能轻拍着她的背，希望能给她一丝安慰。

　　“让飞儿进来吧。”郭涵说，“我和他单独谈谈。”

　　蒋均翔来到病房外头，“我妈怎么样？”慕云飞焦急的问，“她没事。”蒋均翔示意他进去。走廊里就剩他和苏辰两个人，“怎么称呼？”

　　“苏辰。”

　　“那么，苏先生，我们去买点食物吧。”

　　病床上的郭涵面向窗外，焦距在不知名的一点。难得是一个晴朗的冬日，明媚的阳光冲不破心头的阴霾。

　　“你怨我吗？”

　　慕云飞诧异的抬头看向母亲，不明白她在说什么。

　　“怨我让你一生下来就没有父亲。”郭涵转过头看着他“不。”慕云飞摇摇头。

　　“你爸爸，是一个很优秀的人。他是建筑师，有很多很多著名的作品。家里的老宅就是他设计的。

　　你爸爸、蒋叔叔和我，是从小一起长大的。大学一毕业，你爸爸和我就结婚，翔他远走美国。一开始我们有些愧对翔，但是还是过得很好，直到你爸爸遇上那个男人。他们爱得轰轰烈烈，闹得满城风雨，分了几次都分不了。在我怀上你的时候，他向我摊牌，提出离婚。”

　　慕云飞默默听着，关于上一代的恩恩怨怨。他忽然想起，每年生日总会收到一份不知名的礼物，大概是父亲送的吧。

　　“你喜欢谁不好，为什么要像你爸爸一样呢？”郭涵再也止不住泪水，“为什么是他？”

　　“妈……”慕云飞抱住她，他从没见过母亲哭得这么伤心。“对不起。”

　　对不起，对不起，我喜欢他。

　　不知不觉就喜欢上了，不知不觉就放不开了，不知不觉就舍不得离开了。

　　对不起，我爱他。

　　“和那个人分手好不好？”

　　“你们都还年轻。”

　　“爱呀什么的都是空虚的。”

　　“前面会有多少坎坷你知道吗？”

　　“你不要赔上你的一生。”

　　“你也不希望遭世人白眼嘲讽。”

　　“你这样做是害己也害人。”

　　“妈妈求你了，分手好不好。”

　　“你要为了他，舍弃妈妈。”

　　“你不要再错下去了。”

　　“你要怎么样才能清醒！”

　　“你……”

　　“妈，妈你在哪、怎么了，医生医生！”

　　别再让她受刺激了。医生说了一大堆专业名词之后，终于说了一句慕云飞能听明白的话。

　　喜欢一个人，只因为是同性，所以也有错吗。

　　我有什么办法，我喜欢他，很喜欢很喜欢啊。

　　慕云飞看着加护病房里的母亲，一团黑影，看不真切。

　　“你们先回去吧，这有我陪着。”一直守候母亲的蒋均翔，得到了他想要的。

　　那自己呢，苏辰呢？

　　第二十一章

　　从高楼上看，下面的灯火好像是坠落的星星。离开天空的怀抱，他们该有多孤单？

　　“呐，苏辰，”慕云飞轻唤，“我们，分手吧。到此结束。”

　　原来自己是个胆小鬼，离经叛道的话到嘴边又变成了妥协。借着微弱的光线，慕云飞注视着苏辰，近乎贪婪。也许是最后一次了，这样肆无忌惮的看他。一颦一笑，温柔霸道，将不会再是自己的了。

　　“云飞，”苏辰嗓音沙哑着，“可以分开吗，经历了那么多之后，我们可以分开吗？

　　你能忘记相处的点滴吗，能忘记畅心而笑的感觉吗，能忘记贴心相拥的温暖吗？“苏辰像是问他，又像是自问，”尝过阳光明媚的幸福，如何重回黑夜品味孤独呢？”

　　“苏辰，我们在一起是个错误，“慕云飞压抑着情感，”只是当时我们太““我会不习惯的，”苏辰抬头，倔强的看着他，“没有你，我会不习惯的。”

　　慕云飞心猛地一跳，强忍着不去到苏辰身边。苏辰，那么骄傲，那么冰冷的你，为我露出如此受伤的表情。如果爱过是一种伤害，我们又何必在一起。

　　“苏辰，”慕云飞闭上眼睛，狠下心来说，“我不想再试着和你在一起了。这样的日子让我很难过。没有我你一样可以过得很好。可是对她来说，我是她生命的唯一。我们，分、手、吧。”近乎是咬着牙吐出这几个字。

　　静默，连呼吸声都听不到了，只有心脏在跳动，一次又一次承受压力。

　　“对不起。”苏辰忽然说，“曾经说过想要让你幸福，为你守护幸福。没想到却成为你的负担。这样的我，没资格再继续下去。你走吧。”声音越来越低，你走吧三个字好像是多么艰难的不可能完成却一定要做成功的事。慕云飞没有一丝犹豫，起身向外走，他知道，只要稍作停留，他一定会在苏辰的包容下溃不成军。

　　“不！“就在门口处，苏辰冲过来紧紧紧紧地抱住他，像是拥着全世界最珍贵的宝物，一刻也舍不得放手，因为他知道，稍一松手，他的珍宝就会彻底的消失不见。”我爱你。“呢喃着，带着哭腔，慕云飞无法推开他，他所有的思绪都在警告他，他离开这个怀抱，最伤心的一定会使自己。放手吧苏辰，否则我会背叛，我们会万劫不复的。

　　猛然间，苏辰狠狠地推开他，拉开大门。简单的两个动作耗尽了他生命的全部力量。他无力的靠在墙上，低垂着头，“你走吧。”

　　一步，两步，三步，走出房子，好似走出谁的人生。

　　慕云飞回首望着门慢慢关上，望着苏辰隐在黑暗，他没有抬头再看看他，如一尊雕塑，永远的直直立着。

　　一道门，画出无法逾越的距离。

　　一步一个阶梯，慕云飞硬是从二十一楼走下来。双腿的酸疼，掩盖不了心脏的痛。

　　赌输了。不顾一切的去爱了，义无反顾的扑上去了。却如那飞蛾扑火，落得遍体鳞伤。父亲，是一个遥远的词。他听了可以无动于衷。而母亲，那个顶着压力生下他的女人，那个为了他四处奔波的女人，那是他妈妈，他不能看着她离开。所以，牺牲了爱情。伤害了深爱他的另一个人。

　　他很体贴，他很温柔，他很霸道。

　　他硬生生的驻进他的心里，在他的人生里添上一笔又一笔。

　　他让他懂得了什么是爱，有了对“执子之手，与子偕老“的期盼，开始相信“问世间，情为何物，直教生死相许。”

　　慕云飞知道，自己以后不会再去爱了，再也不会为谁敞开心扉。错过，便是永远都没有了。

　　慕云飞闭上眼，做一个深呼吸，走向未知的夜……“丽，看他这样，我好不爽哦。喜欢就喜欢嘛，管别人呢。”

　　“话不能这样说，叶。他是人，要顾及这顾及那。”

　　“指点他一下，如何？”

　　“嘻嘻，正有此意。”

　　“呼呼嗯哄！”猪叫翻译：你们两个！

　　第二十二章

　　早晨第一缕阳光照进屋里，慕云飞习惯性的把头转向右侧，“早……”“安”字还未出口，他已意识到右边没有那抹熟悉的笑容。想象着，打起精神对着空气说：“嘿，早安。”

　　当他在锅台前熟练的把第二个鸡蛋打入平底锅时，他停下来，关掉火。桌上两杯牛奶，两片土司，两根香肠。他苦笑一下，把一半都倒进垃圾箱。明明只相处了四个月，却为他养成了这样根深蒂固的习惯。忘记，忘记是唯一的解脱。

　　套着厚厚的外套，仍抵不住寒风的侵袭。忽然是一辆法拉利停在他面前。“小慕，快上车。”

　　“文森特，有什么事吗？”

　　“很快你就知道了。”文森特怪怪的语气让他更疑惑，想问的问题还未问出口，他们已经到了苏宅。

　　平日里庄严的大门挂着黑纱，不断有衣着正式的名流进进出出。思想未动，慕云飞脚步却自觉向里走，穿过花园，一阵阵哭声揪住了他的心。

　　正对门的是苏辰的照片，被放的的很大，挂在那，他对慕云飞温柔地笑着，只是这温柔隔着一层玻璃。

　　“辰儿辰儿，我的孩子，你怎么能这样！”苏母撕心裂肺的哭喊，“你要妈妈怎么办！”

　　苏月扶着母亲试图安慰几句，一张口却掉下来跟多的泪水。婆媳两个的眼泪，如决堤的供水止也止不住。

　　一直很精神的苏父放佛一下苍老了几十岁。他一个人静静地坐在窗边，翻着家里的相册，是不是用手帕擦欲落的泪水。

　　苏阳和韩思升穿着黑色的西装，组织前来吊唁的人井然有序的上前鞠躬献花，两个大男人，过一会就仰仰头，把泪水倒流回去。

　　黑色的棺，白色的帏，慕云飞不敢相信那里面躺的就是苏辰。可是一个大大的“奠”字刺眼的存在。慕云飞动也动不了。说也说不出，只是站着，看着苏家人的悲痛欲绝，看着朋友亲戚的悲戚之色。

　　“坏蛋坏蛋！”不知哪里冲出来的小孩狠狠的撞在慕云飞身上，拼命地捶打。“都是你！都是你，叔叔才会出事！都怪你。”是苏优，那个平时最喜欢听慕云飞讲故事的小男孩。他的话句句扎进慕云飞的心脏。“哥哥！”苏琴抱住哥哥，粉雕玉琢的小脸哭得脏兮兮的。

　　“请节哀。”

　　“苏辰是个不可多得的人才。”

　　“年纪轻轻的怎么就被召去了。”

　　“他一向冷静怎么会把车开得冲出立交呢？”

　　“苏先生是个好人。”

　　“苏总，呜呜……”

　　兄妹的哭声，周围人的议论声，让慕云飞的身体摇摇欲坠。

　　“小慕，”文森特见状赶紧扶住他。“明天上午下葬死者可以吗？”殡仪馆的工作人员低声询问苏阳。“不”慕云飞猛然推开文森特。

　　死者，下葬。

　　不会是他，不会的！

　　躺在棺材中冷如冰块的不会是他！

　　慕云飞箭一般冲出去，他要找到他，狠狠的揪住他的领子，问他为什么要开如此恶劣的玩笑。

　　他甩掉累赘的大衣，穿着单薄的衬衫一路狂奔。他忘记了交通工具的存在。就好像沙漠中迷失的路人，只知道向前冲。

　　“苏辰！”他打开公寓的门，冲了进去。“你来了。”他期待苏辰的声音，却换来空荡的回音。“苏辰苏辰苏辰！”他跑遍每一个房间，找遍每一个角落，没有，没有！

　　“苏辰你给我出来！”他站在客厅中央大喊。却没有人从他被后突然抱住他亲昵地叫“云飞”。

　　他出门了。苏辰出门了。

　　慕云飞脑海里闪过这样的想法。对，他出门，也许去上班，也许他去买两个人一起看上的花瓶。

　　慕云飞松了口气，他跌坐在沙放上。

　　我等你，我会等你回来。

　　漆黑，伸手不见五指的漆黑。

　　慕云飞用近乎痴狂的目光盯着门，等着门旋开，等着那个人走进来。

　　他不在了！

　　不！

　　他不会回来了！

　　不！

　　苏辰死了！

　　无论他怎么排斥，脑子里有个声音大喊说，不断重复说，苏辰死了。

　　那个会紧紧抱住他的人不在了，那个会温柔亲吻他的人不在了，那个会悉心呵护他的人不在了。

　　不会再笑，不会在恶作剧，不会时不时说出酸掉牙的蜜语。

　　不会不会不会，世上不会再有这样一个苏辰了。

　　云飞，我喜欢你。

　　云飞，和我在一起吧。

　　云飞，我会让你幸福的。

　　云飞，我会守护你的幸福的。

　　云飞，我回来了。

　　云飞，明天就搬过来吧。

　　云飞，我们可以分开吗。

　　云飞，没有你我会不习惯的。

　　云飞，我爱你。

　　云飞，你走吧。

　　约好去看的电影散场了，热腾腾的红茶孤单的凉掉，店里精致的花瓶等不到领它回去的主人，娇艳的玫瑰凋零一地破碎的心。

　　这个世界这么大，偏偏我就遇上了你，摆一场奢侈的爱的宴席。

　　曲终人散，众宾尽欢离去，你又在哪呢？

　　我曾经感谢亿万光年里的那一霎那，我们目光交错。

　　如今，我怨恨着那甜蜜的过往，无论我将它藏在多深的心底，它总会时时刺痛着我。

　　慕云飞大口大口的呼吸，屋子里没有他的气息，生命里少了他的熟悉。

　　那满满的思念让他窒息。

　　心跳逐渐平息，每一次微弱的悸动，只是为了诉说，如果可以，我多么希望没遇见你。

　　如果可以，我多么希望没爱上你。

　　如果可以，我多么希望没离开你，如果可以，如果可以，你冰冷的体温，无声的判下，没有如果，没有可以。

　　厚厚的土壤隔绝了我们的距离，你的唇，你的手，你的胸膛，你的一切都不再属于我。

　　我应该饮尽寂寞的苦。我应该饱尝思念的痛，我应该承受你所有的怨恨，因为我是背叛者。

　　可是可是，请你不要用如此残忍的方式，伤害自己，伤害我。

　　我自我安慰着，就算分手，至少抬起头，我们仰望同一片天空。

　　你用最直接的方法掐断我的幻想。

　　我因为我把你在某个角落藏好了，可夜还是太漫长。

　　在蓦然的痛楚里，在恍惚的刹那间，我不自觉地想你。

　　没有你出现过的生活，会过的容易一些。但我还是期盼一个美丽的时刻，你将我拥入怀中。

　　我痴痴的，寻觅一个不可能出现的你。

　　眼角画着忧伤，笑容杂着苦涩，幸福挥不去阴霾。

　　我今生所有的悲欢都已离我而去，也再一无所求就，这样忧伤以终老。

　　眼泪，流不出来。没有人会怜惜的吻去它，它来又有何用。

　　离开你，我以为最心痛莫过于此。

　　失去你，我知道心渐枯死的感觉。

　　苏辰，这样的审判你可满意？

　　苏辰，这样的惩罚你可满意？

　　慕云飞无力的滑坐在地上，轻声念着“苏辰”，一遍又一遍，似乎这是让他活下去的魔咒。

　　“嘻嘻，WhiteCat看起来好伤心哦。”

　　“恩恩，好兴奋。”

　　“叶，你是变态吗？”

　　“切，这么损的招不是道是谁想出来的。”

　　“叽里咕，吧布”（猪语翻译：干正事，你们）“知道了，朱。”

　　第二十三章

　　为什么会有光呢？

　　云飞。

　　好吵。

　　云飞，云飞。

　　苏辰……苏辰！

　　云飞，云飞，苏辰，我在这里！

　　喊不出口，苏辰苏辰，我在这里。

　　云飞，云飞……声音越来越远，越来越小不，不要，苏辰，苏辰你不要走。

　　静了。

　　苏辰！

　　“苏辰！”慕云飞用尽全身的力气，狠狠地喊出心底的名字；牵动全身的肌肉，追逐朝思暮想的声音。

　　“我在这里。”慕云飞被拥入一个坚实而温暖的怀抱。

　　“苏辰？！”慕云飞紧紧地抓着他的衣服，指关节因用力而发白，“苏辰，苏辰，是你吗？”声音因哽咽而颤抖。

　　“是我，云飞，我在这里。”苏辰并不明白慕云飞为什么会如此激动，但是他一脸惊慌的样子让他心疼。他轻轻吻着他的额头，安抚的将他搂得更紧。

　　“苏辰苏辰苏辰苏辰。”泪水因着温柔的举动而决堤，忘记了自己是个二十七岁的大男人，忘记了他们在什么地方，周围有什么人，只是放纵的任自己在这个可以依靠的胸膛，放声大哭，像个小孩。

　　是梦的话甯愿不要醒来，就在这一刻沉溺。

　　“乖，别哭，宝贝别哭，有我在。”苏辰仔细吻去他的泪水，在他脸上落下一连串细密的吻。

　　慕云飞泪眼朦胧的注视着他，缓缓的送上自己的红唇。苏辰愣住了，随后反客为主，舌尖灵活的撬开慕云飞的贝齿，时而如暴风骤雨般的掠夺，时而如清风拂动般挑逗，两人都深深沉醉在这个吻里。

　　原来一个吻，就可以拂去全部的不安。

　　原来一个吻，就可以让人愿意舍弃全世界。

　　久久，两个人才不舍的分开。

　　“是你吗，苏辰？”慕云飞碧色的眼眸泪犹未干，手指抚摩着那张英俊的面容。“我以为再也见不到你……”

　　“不要乱说。”苏辰刮刮他的鼻子，“你休想甩掉我。”

　　“他们说，说你的车冲出立交，你出车祸了，说你……”“死”字慕云飞无论如何说不出口。

　　“谁说的，揍他。”苏辰皱眉，“你才是吓死我了。我追着你从公寓里出来，就看见你被车擦到，头撞在护栏上，当场休克。幸好，你醒过来了。”

　　“你没有出事，你没有……”慕云飞衷心的感谢上天对他的眷顾。“我没事，你也没事，我们都没事。”苏辰把慕云飞抱得更紧。

　　两颗心脏都健康的跳动，听得到彼此的悸动，真好。

　　那只是个梦，一切还能重来，真好。

　　“云飞，躺下吧，你还需要休息。”苏辰帮他掖好被子，爱怜的在额头印下一吻。

　　“你要陪着我，一直一直。”慕云飞伸出手握紧苏辰的衣角。

　　苏辰似笑非笑的看着他，“我们不是分手了吗。”

　　“不要，我乱说的，收回。”慕云飞红着脸小声辩解。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说。想收回去是有条件的。”苏辰摆出一副精明商人谈生意的架势。

　　“条件？”

　　“不许再说分手，不许再离开我，不许再伤害自己，不许再对我们的未来信心，不许再怀疑我们的爱情，永远只爱我一个。”苏辰一口气说完，“当然作为交换，以上条件我也会遵循的。”

　　“你的要求好多啊。”慕云飞一副为难的样子。

　　“你到底答不答应！”苏辰表面上凶凶的，心底还是打鼓。

　　“嗯，我答应了。”

　　“那以后要说我是你男人。”

　　“什么？”

　　“嗯，那说你是我内人。”

　　“苏辰你不要欺人太甚！”

　　再也不要分开了，没有你，生命是不完整的，人生是不圆满的。

　　茫茫人海，我遇见了你，既然是上天的安排，就不要放手。

　　郭涵走进病房，看到的就是儿子睡在苏辰怀里，嘴角带笑，像是在做什么好梦。不像前几天，总是一脸痛苦之色，念着苏辰的名字。

　　“涵儿，孩子的未来交给他自己吧。”蒋均翔搂住她的肩，“过去的就让它过去吧。”

　　郭涵动动嘴，还想说什么，一想到苏辰这几日不吃不喝、寸步不离的守候，儿子昏迷中还念念不忘苏辰。所有的一切，不甘、心痛、怨恨、执念，最终化为一声叹息。退出病房，同丈夫携手而去。

　　“他们会幸福吗。”韩思升问身边人。

　　“一定会的。”文森特斩钉截铁的回答。

　　“那我们呢？”

　　“当然是比他们还要幸福！”

　　那厢，苏家上下应经筛选好结婚加蜜月路旅行的策划案，就等着两人首肯。

　　Miss，Miss，不要错过，不要想念，长相厮守，岁岁年年，日日月月都要在一起。

　　最后的最后别误会，上一章已经完结，加个嘛，就是传说中的后记。

　　暑假的时候就发完了，今天突然有了写后记的心情。于是就写了……还是有点仓促，为了在自己生日之前写完它。开始一直有小暗的帮助，到后来，她去参加征文了，就身下一个人孤军奋战。

　　感谢TING，LAN，贡献了她们的名字，感谢一直鼓励我、帮助我的FRIENDS，昨天忽然想到再美丽的童话，结局也会是死亡，差点想加一个苏辰和云飞同时死掉的结尾。

　　又觉得，这样未免太过悲观。

　　遇见了，所有原本要遇见的人们；看到了，一切安排要看到的风景；然后啊，接受路西法的邀请，苍老的脸上再次扬起倾国的笑容，“下辈子，我们再见吧。”

　　就算不能同时离开，自私的想要做先走的那个，再任性一次……呃……实在是不知所云那么，在我为《Miss，Miss》写下的主题曲中，下部小说，我们再见喽《与爱》（改编自《雨爱》）漆黑的屋里很安静没有你的生息听不到心跳的回音想哭泣眼泪模糊不清遇见你好像一场梦境没有结尾的闹剧把昨天留给回忆祭奠爱情今天的天气让我想起你你的霸道你的温柔你的孩子气很认真吻我的表情相爱的证据要一直铭记我错过了你也许我不会再失去

　　――正文完――