本图书由旺旺TXT电子书 【www.55txt.com】整理制作（抽x°）为您整理制作
更多txt好书 敬请登录旺旺TXT电子书 【www.55txt.com】整理制作
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有


 [网游]X Online＋番外 BY：鸾鸢


　　X=?
　　天一不知道自己属于哪种人，他也懒得将自己分门别类。
　　他并不喜欢孤独，但他似乎孤独成性。
　　直到那人出现――
　　10年之后，在开放的A国，和那人相互依偎，他其实还在怀疑自己选择的路。
　　只是那人的微笑告诉他，无论正确或错误，都会有人陪他度过。 
　　[网游]X Online＋番外
　　作者：鸾鸢
　　-序-
　　“作业大家都收齐了？一共六本啊……”
　　“收齐拉收齐拉～”
　　戴眼镜的男老师正说着，不知被哪个男生打断，只好一推眼镜，儒雅的一笑。
　　“就最后一句，别太沉迷网络了啊。”
　　然而老师这一句善意的建议很快淹没在男生的抱怨或者女生的兴奋之中，他颇无奈的笑了笑，摇头。
　　方要叹气，突然听见一个懒散的声音：“老师辛苦了～”
　　是坐窗边的学生。白色的短发有些乱，干净清秀的脸上还带着睡意，眼睛却格外有神――那是阳光的颜色。
　　像一只小猫。
　　是那个孩子。他是高二时新转来的班主任，高一的时候这个孩子如何自己并不清楚，高二这一年这个孩子可以说平凡到不能再平凡。
　　平时也是一幅昏昏欲睡的样子吧。
　　若不是他还会说话，他恐怕已经忘记这个孩子了。
　　他，姓什么来着？
　　老师浅笑着，神态自若的推了推眼镜，“不辛苦，舒同学。”心里想着这孩子终于和周公吃完午饭，老师把目光放回到所有同学身上。
　　咚咚的钟声在校园中回荡，所有人停止了吵闹迫不及待的看着讲台上老师的双眼。
　　“行了，小鬼们，赶紧走人吧！”
　　“噢――”“老班万岁！”
　　学生们叫着，争先恐后跑出了教室。
　　刚睡醒得小猫一伸懒腰，背起挎包拿起拎包，跟着同样拿着大包小包的学生们勾肩搭背的慢悠悠走人。
　　临出门回望了一眼，人都跑得差不多了，只有一个少年还在收拾东西，脸上有着不屑于跟着人们一起挤出去得高傲，带着无边眼镜和老班有些神似，不过明显年轻了那么二十多岁。
　　是那个安静的优等生――刚这么想，那面颊白皙的，富有书卷气又不娘娘腔且帅气的脸庞就向他这边偏了一下，眼睛若有似无地扫过刚把一只左脚踏出教室门的少年。
　　那目光无疑是冰冷且鄙视的。
　　白发少年不着痕迹的低头一笑。他很习惯，成绩好于成绩差之间总是有那么一条沟，两拨人隔着山谷互相鄙视。正常，正常。
　　但平日少年身上这些并不大明显，因为他中庸。不过，刚刚的优等生是个例外。
　　不明白为什么那个优等生会这么厌恶平凡的自己。
　　出了校门，褐色头发的高大男生提议：去网吧么？
　　白发少年举双手投降状退后一步――我就算啦。家里老爸老妈等着。
　　是么？同情你。咱们去好了。明显把头发染红的少年说着，痞痞地拉着同伴道了别，分道扬镳。
　　太阳正大，蝉声了了，阳光在柏油的马路上反射出迷人眼睛的光。
　　=========
　　坐在通往三十层的电梯里，少年的眸子带着纯金的金属色，盯着不断跳动的数字。
　　终于，暑假。
　　-part 1-1-
　　把钥匙掏出来，金属环上一晃一晃有只黑色的小木猫。钥匙入锁眼，一拧，开门。
　　进屋，脱下有些发黑的白NIKE。爸妈还在上班，姥爷好像出去下棋了。小区里的老头子都是姥爷的棋友，每天不杀个两三个小时姥爷浑身都不舒服。
　　走到自己房间，身上的包随便往地上一扔，他的目光在台式电脑和一个横放的白色大机器一样的东西之间犹豫一会，还是走向了白色机器。
　　按下机械盖上一个绿色按钮，金属盖缓缓滑开。里面是他的床，也是他的游戏机。
　　躺上去，按下按钮让盖子合上。视线漆黑一片，又渐渐看到四周发出的浅绿荧光。
　　[休息模式启动]
　　少年听见好听的，柔柔的女人的声音。
　　[请问选择睡眠或进入游戏？]
　　“进入游戏。”
　　[X Online,启动]
　　突然眼前又是一片漆黑，他知道游戏启动了。
　　=========
　　广告里介绍的什么磁力控制大脑他真是一点都不了解，但他知道这款独一无二的游戏真实度达到90%以上。
　　迷糊中想到那些朋友，刚刚那一番话，并不是故意欺骗他们。他实在不喜欢网吧，混浊空气中弥漫的烟味和臭味让他不想多呆一分钟。由于他父亲这个老烟枪的耳濡目染，他并不讨厌烟，但一点都不喜欢各种品牌的劣质烟混合的味道。
　　所以，虽然网速慢些，但干净清洁的家里永远是他的第一选择。
　　而且，现在又出现了X Online。
　　让玩家的精神进入网络，一段亦真亦假的‘模拟人生’。
　　这种超高真实度的游戏对于目前着热火朝天的平面网游，是个不小不大的打击。再加上X 
Online通过特殊网线连接玩家的休闲床，完全不会存在卡机或掉线，足以让平面网游们意识到危机。
　　对他们来说幸运的是，X Online正在公测还不大稳定，休闲床的价格目前也是较贵，所以免费下载绝对成熟的平面网游依然大红大紫。
　　不过就像很早前有一款游戏机PS3，当时价格居高不下，但由于性能太好还是有人在买，休闲床也是一样。
　　一旦休闲床下调价格，孰赢孰输一目了然。
　　眼前一片白光，少年叹口气，还在加载。一星期没上，似乎又有更新。
　　玩这个东西的时候，心中总有什么是揪着的。
　　他家不算有钱，但也不穷，中上阶层。和父母软磨硬泡，才换来这台十八岁的礼物。
　　而和父母保证的约定，是考上国外那所有名的M大。
　　虽然他是实验班的孩子，但在这种天天你争我夺的班级里，他只是个勉强在一个不上不下的名次，以免被踢出去而已。就连学校最重点教学的国际语，他也是平平。
　　所以说，他很‘中庸’，中等且平庸。
　　或许是上天为了弥补他的平庸，他成绩虽然太过一般不受瞩目，但若是有人提起高二一班有一个姓舒的，大家都会噢那么一句。
　　那个老好人啊。
　　在竞争十分激烈的W中，他这样的人也算是最不受排挤的，但也是最容易被冷落的。他还好，哪个层面都有几个不好不坏的朋友。
　　至于那个意外之中的冷冰冰的视线，一年下来他也算是见怪不怪。
　　想起来又不禁微笑，那人真的是个厉害的人。品学兼优，体育也常常是班里的主力，一张俊脸能迷倒一堆情窦初开的W中女生。
　　那是和自己不一样的人，人家处在自己挑着脚都够不到的位置。
　　那人，叫陆远清吧？没和他说过几句话，名字也记不大清楚。
　　他这么想着，眼前浮现出巨大的黑色‘X’。
　　‘欢迎来到X的世界！您的身份验证已通过，编号4A3768Z，舒亦瞳先生，已通过虹膜及指纹验证。你所创建的唯一人物为[天一]，100级，职业忍刺，是否进入游戏？’
　　“是。”虽然知道那只是系统，他还是习惯性点了点头。
　　‘即将进入游戏。’这是个欢快的女孩的声音，‘您上次登出的地点为[碧落草原]，这次仍将再次登陆。进入游戏后，由于您的初始选择，您所听见的语言为[国际语]。’
　　听到这话，少年不禁又叹气。当初选择国际语就是为了提高一下这玩艺的水平，谁知……
　　突然眼前一片碧绿。这里是碧落草原。
　　碧落草原怪少，又不是主动攻击，他干脆躺在软软的草地上，一挥手默念‘好友’，调出好友面板。
　　只有一个人，不免显得有些空荡荡，但他显然不介意。那是个女生的头像，还是灰色的，残缺的月影。
　　他闭上眼。月影姐早就150级一转了，现在150的人士早比比皆是了吧？
　　他常是一个人玩的，拿网游当单机。摸过的网游不下数十，平面网游几乎都碰过，但等级和自己的学习一样，不上不下，卡在人最多的位置，哪个都不精。
　　没有朋友。月影姐老跟他说，网游就是为了让人们联系才存在的。他也老是笑着回，那就联系咱俩呗？
　　这款游戏里唯一的朋友就是月影，月影知道他选国际语的状况后说话都小心翼翼的。平日照顾他那么多，他都不好意思了。
　　寒假的时候月影半拉半拽带他到了100级顶头，后来开学了，游戏开放了转生――第二部资料片，月影继续了，他却一直那里挂着。
　　月影真的、真的是个好姐姐。
　　还记得初二他玩过另一个平面网游，那时候X Online似乎还在秘密研发当中，他运气很好交到几个朋友，但一开学变得忙了，过一段日子，便物事人非。
　　可月影即使在开学阶段也从未离开过他。月影像个姐姐一样，从游戏到生活，无微不至的照顾着他。
　　刚进入这个游戏不久，月影看不惯在新手村懒散至极的他，便主动成了“后妈”，一下就过了半年。
　　那个嘴上毫不留情实际细心的要死的姐姐……天一忘不掉她帮他疗伤时的轻柔。
　　原来，都半年了啊……
　　没有月影姐，自己现在会是什么样？没有月影姐的游戏又会是什么样？
　　突然，躺在草原上的天一堆着湛蓝的天空微笑，用手遮住刺眼的阳光。呵，今天怎么这么多愁善感？还是睡一觉好了……
　　明明在教室里补了三个多小时眠的他，又去会周公了。
　　=========
　　“喂，醒醒，天一，起床了！”
　　有着紫色至脚踝的长发，和一张成熟美艳的东方美人脸的女性，正弯腰拍着少年的脸。
　　白发少年皱皱眉，缓缓睁开不大但有些秀气的眼睛，带着困倦的金色眼眸像冬日午后的阳光，慵懒而温暖。
　　过了一阵双眼才聚焦，看清了来人。一下子，少年就精神起来。
　　“月影姐，你来啦。”
　　躺在原地没动窝，他给了月影一个浅淡的笑容，让月影联想到刚睡醒的白色波斯猫。
　　伸个懒腰坐起来，天一转头看月影，月影瞥见很熟悉的欠扁的懒洋洋的笑。天一喜欢一直在脸上挂着微笑。
　　无关乎礼节，只是这样比较轻松，习惯了。
　　“放假了啊，我们。”他又打哈欠说，“今天去哪？”
　　“天一……”月影也坐下，低下头，“先歇会儿。”
　　天一看了看月影姐，见她没有说话的意思，只好抬头望天。
　　蓝天白云，风轻云淡，一切都很自然，除了天一渐渐有些酸痛的脖子。
　　第一次两人在一起没有你一言我一句的聊天，而是这样静默的坐着。月影姐没有数落他，让天一有点不习惯。
　　发生了什么？
　　对于月影姐的生活圈，天一从未多问，月影姐也从来不说。在游戏中月影姐还有什么朋友，他全然不知。
　　即使自己有月影姐的手机号，他也连骚扰短信都没发过一个。
　　潜意识之中，天一也许坚信着网络和现实的不同。
　　“天一……”月影姐看他，欲言又止，看似随手的发了个什么。
　　[收到来自‘残缺的月影’的交易请求，是否接受？]
　　“哈？”
　　天一看一眼月影，选择接受。
　　看着一套套装备摆上来，道具珍药法宝无一不全，最后还有那“天文数字”的钱，天一一惊，“姐，你怎么了！”
　　“不许取消！”
　　她一喊，硬生生让天一的手停在半空。
　　“月影姐……”
　　“收下。”
　　这是命令的语气。天一咽一口口水，盯着半透明的交易平台，按下了确认。
　　之后月影似乎又在忙些什么，天一不解的看着。
　　[玩家‘残缺的月影’已经将财产过继于您。]
　　系统提示了一下，天一明白了。
　　“你要走么？”
　　“也不能给你什么，就把自己有的都送你了。作为姐姐，我也只能做这么多。”月影苦笑着，天一从未见过如此的月影，那双秀美的眼中从未闪现的悲哀和苦涩，像洪水一样冲击着天一。
　　“原因……可以告诉我么？你要走的，原因。”
　　月影摇摇头，紫色长发随着摆动，闪着丝绸一样的亮光。月影姐很喜欢这个头发。
　　“天一……答应我，你要玩下去，替我玩下去。记住，这是网络游戏。”
　　不舍得看着天一，月影又说：“你有我的手机号对不对？不要联系我。我不想，再和X Online有任何联系了。”
　　突然月影的身体发出荧光，变得透明。在月影的身体完全通透之前，天一又温和的笑了，“我会的。我答应你。”
　　月影满足的消失了，化为两三萤火虫，随风而逝。
　　打开好友栏，月影的头像是灰色的。天一发了一句“拜拜”过去，系统回复他：
　　[您的好友已不存在，是否删除？]
　　呆呆盯着提示5分钟，天一还是伸出手――
　　[已删除。]
　　“月影姐。”天一呢喃，“再见。”
　　然后他又躺下闭上眼。
　　刚刚的一切太过突然和迅速，让他看不清世界。
　　-part 2-1-
　　其实删了后还不到三分钟天一就后悔了，留着名片即使人不在了还可以怀念，而现在什么都剩不下了。
　　一切都不真实的像刚睡醒的梦。上个星期的这个时候他们还结伴去了高级地图记忆花园去打首饰道具，而现在自己却已经孑然一人。
　　天一有些懊恼自己的决断。
　　自己好像总是这样，害怕后悔和重复，从不给自己留下退路。
　　一切都过去了，他只能这么告诉自己，一切又都要开始。
　　刚从新手村出来神清气爽了一点，天一现在一级，刚做完一转任务。
　　他并没有先去查看月影给了他什么，而是发泄一样的去屠杀BOSS。他知道翻看那些东西意味着什么，他还没有那个准备。
　　之前，都是月影姐带着，一起做任务，一起挑BOSS。
　　天一的职业是忍刺，也就是忍者和刺客融合版，这种职业单挑BOSS并不难，所以一转任务也对他来说很简单。
　　X中等级并不代表一切，如果1级的小菜鸟很好运的把他那新手小刀插入了一只满血1000级大BOSS的致命要害，那可怜的BOSS一样要一命呜呼。等级只是辅助，这是X 
Online里的“真实就是一切”这个信条导致。
　　而忍刺这个职业又是主张一击毙命的暗杀类型，转生任务的相关攻略也层出不穷，所以，天一就简单过关了。
　　一转过后，按照系统要求重选种族，天一选的是‘妖精’。
　　点击确认前看着巨大试衣镜中那个不像自己的自己，他还着实被吓了一跳。
　　当初调节外观的时候他也点的随机，然后也没有仔细看过自己，现在的那张脸，对自己来说简直是完全陌生的。
　　游戏中的天一似乎矮了一点，看上去更可爱那么一点，配上妖精特有的膜翼状的耳朵，也颇有可爱小男生的味道。
　　如果给自己的损友看见了，还不知道要说什么。
　　但是，他也看不见吧。天一想了想，虽然都在玩一个游戏，但天已从没有告诉他的朋友。
　　自己有种想断绝现实的一切的决绝。
　　他检查了一下技能，种族技有‘悬浮’和‘神之护佑’。
　　想了起来，他记得在官网上看过，妖精是‘神之代言’之种族，传达神的意志。
　　如他所料，妖精的天生特质果然是升级自动加敏捷，双攻也很占优势，但体力和防御都很低。
　　双攻是物攻和魔攻，游戏中练双攻的人很少，因为很难，但天一的职业很不巧需要双攻都不低，所以才选的妖精。
　　但是这个种族在网上并没有什么好评。
　　原因是为了游戏平衡，妖精的天资的加成并不高，而这种族又如同他们的名字一样脆弱，HP和物防都属于极低下的范围。
　　种族技能‘悬浮’也就是飘浮，‘悬浮’状态下发动技能，技能效果加倍，如果是‘神之护佑’效果三倍，但受到伤害加倍，远程伤害三倍。
　　‘神之护佑’是让神明附体，必须作任务签契约才可以‘请神’，技能使用前根据召唤的神不同，需要长短不一但都算冗长的咏唱时间，使用后还有各种各样随机副作用，一个游戏天仅能使用一次。
　　综上所述，这个好像很‘鸡肋’的种族人数，寥寥无几……
　　但天一这个孩子审美观偏偏与众不同，他看上去顺眼的往往都是不受欢迎的角色，而且看上了就不改。
　　他的那一些怪异的癖好，自己也不以为意，有的还引以为豪。
　　这孩子还有短兵癖，所以忍刺这职业也是投他所好。当调查结束宣布他的适合职业时，他倒是有一种心满意足外加中大彩的心情。
　　X 
Online里职业不是自选，由系统检查玩家后给出合适职业类型再选择，这当时让天一捏了一把冷汗。他难以想象自己手握大刀当血盾的样子。他也不是没有想过不参加调查自己创造职业，但想来想去他发觉自己也真是没有那个实力。
　　头脑里想了太多有的没的，月影姐离去的消息还让他的大脑运转有些迟钝。摇摇头甩开寂寥的气氛，他走出了新生后的第一步。
　　好奇心极旺盛的他用‘悬浮’飘着，一路上看见三三两两的NPC，即使有玩家也是些高级的老手或者别的种族，心下也是郁闷――官网论坛上说的的确是真的，几乎看不到新手玩家。
　　论坛上说，妖精族现在的玩家，几乎全部都是刚刚推出转生系统时人们还不了解这个种族而选的。现在看来的确如此。
　　天一看着冷清的街头，目的只有一个，村长家。
　　一般的游戏，也都是这么安排的吧？
　　他找到镇中心的村长家，敲门进去，然后对着那唯一一个人影礼貌的问了早安。
　　“孩子，你终于来了。”
　　长得很帅的村长叔叔慈祥的笑着，摸了摸天一毛绒绒的发，犹自讲起一贯客套的故事。天一微笑着，睁眼会周公。
　　不知过了多久，NPC摸了摸他的脸，让天一忽的清醒过来。村长问：“孩子，你会后悔你的选择么？”
　　什么选择？
　　这个问题随着清脆的‘叮’一声，系统替他解答：
　　[重生的选择：你逊则保留您的初始职业并晋升职业等级 或 从新选择职业并保留三个原职业技能？]
　　怪不得呢。刚才那个NPC生命之神阿利法基亚说的什么即将面临的重要选择，就是这个吧。
　　他很满意忍刺这个职业，所以毫不犹豫的保留了。
　　系统又提示了一下，好像是职业提升了一个等级，他没听太多，只是察看了一下技能面板。可还没看两眼，就强制关闭了――和NPC对话的同时不能察看属性。
　　“孩子，妖精已是强弩之末……神给与了我们这样的命运，但，你们身上，有着我们新的希望……”
　　强弩之末……天一想了起来，妖精族并没有多少玩家……是设计方的应景么？
　　“我们，需要强者，重现我们的辉煌……”村长哀叹一口气，“弱者无法生存，去锻炼自己吧。”
　　[系统提示：玩家‘天一’接受村长的试练]
　　察看一下任务，是很正常的上到5级之后再来找村长。他和村长道了别，走出了村长家。
　　心心念念都是技能的事，解放了自然要赶紧看看。在天一心中，游戏内容如此排名：有剧情的任务、技能、美食。
　　他正处在爱看热血漫画爱作白日梦的年龄，对于血淋淋的城战没什么感觉的他目光自然大部分集中在了等级和技能上。
　　我也是个十几岁的青少年啊。
　　他这么想着，略微有些自嘲。
　　月影姐曾经说过他看上去有些阴郁，还是表情和外表相符的小孩子比较可爱。
　　但他只是摇摇头，他做不到。
　　面对这样的天一，月影只能叹气。
　　新出现的技能框有八个，只有一个启动了，剩下都是灰蒙蒙的‘？’。
　　启动的一个是‘滑翔’，召出忍鹰带着自己飞一阵。
　　聊胜于无吧。他关上技能面板，思考接下来干吗。对了，月影姐的，呵，‘遗物’。
　　某种意义上来说，月影姐已经死了。
　　街头巷尾空旷的如同无人一样，冷风吹过卷起落叶颇有漫画中萧瑟的味道。
　　寂静又一次侵袭，然而天一不再颤抖了。
　　已经开始再一次习惯了啊，寂寞的感觉。正视自己手腕上的储存手环，他无声叹气，开始翻了起来。
　　几套看起来很不错的装备，不过天一不大感兴趣――大都不适合他的职业。其中只有一套，看起来很不错。
　　黑色绣金红线的上好蚕丝装备，软甲缝在内里，那衣服无论怎样都不会褶皱；乌金护手，轻便结实，看起来就是给刺客这类型的职业装备的。
　　还有两支短匕，‘残雪’‘红莲’，看起来也是上品，可惜的是天一现在等级不够，所有这些装备都是要150以上才能察看绑定，只好上了加密锁放回储存手环里。
　　手环是月影姐给的，追星手环，负重零空间无限，外表好看还附加10防御，25%双攻加成。
　　想起月影姐兴冲冲把这手环半威逼半利诱得给自己的样子，天一眼中闪过一丝落寞。
　　接着翻，还有些珍贵的药材什么，‘不死鸟的羽毛’，完全复活，‘力量浆果’，永久加力量属性1点什么的。
　　他的手先于他的大脑将那些稀有药材送入嘴中，等到砸吧出味道天一才意识过来自己还真不是一般的浪费。这些要拿去拍卖，绝对能叫出天价。
　　还是习惯了，月影姐每次都会塞给他，一开始也会不好意思地拒绝，后来他也就顺理成章的吃下。
　　不过他自己又不缺钱，虽然没有高级的生活技能赚钱，但他之前和月影姐的组合也是出了名的赏金猎人，实在不行就重操旧业。
　　而且，还有月影姐的‘遗产’。
　　天一放弃思考为什么月影姐会拥有这些不可遇也不可求的东西，继续查看他的储物空间。
　　看过了一系列的乱七八糟的东西，天一将目光放倒在角落里的一颗蛋。
　　金色的散发出光芒的蛋上有着黑板相间的繁复花纹。
　　宠物在X中也算是少见的东西了。这游戏里得宠物的途径只有孵蛋，而蛋又不是那么容易到手的东西，所以天一看到这个，不由倒吸一口凉气。
　　现在拥有高级宠物的人寥寥无几，天一依稀记得有个人拥有一匹雪白的战马，一个女人有一只漂亮的雪狮子，还有一个有一只狮鹫。
　　那两个人都是公会前五强的领导者，女人是等级排行榜上的前三，如果他没记错的话。
　　这三个宠物让天一还有些印象，剩下的他就记不大清了。
　　怎样天一也想不到，月影姐手里竟然有这种东西，这个蛋就是看着也不像一般的宠物啊。
　　某种意义上来说，月影姐的身份，也算是成谜。天一并不相信月影姐这样的人会只有他一个朋友，而自己却也从未见过月影姐的其他朋友。
　　这么说来，月影姐好像也有宠物呢，是只可爱的‘阿维达’，兔子耳朵果冻一样的身体，会说话有着蝴蝶翅膀的小东西。
　　现在想想，那玩意儿也不是简单就能得到的东西吧？
　　又多想了。他把目光放回蛋上。
　　很显然的，这个是宠物蛋。它的属性是――[蛋]。
　　真的就一个字。
　　天一盯着面板半天头脑里思考了无数种可能之后――认命的拿出一把小刀，划破手指，挤出一滴血液滴到蛋上。
　　鲜红的液体在蛋壳上滑落，一旦碰到那花纹便迅速渗透，但丝毫没有孵化的迹象。
　　无奈之下，他忍痛把伤口割的大一点，让血流到蛋上。
　　虽然只有50%的痛觉，但怕痛的天一紧皱眉头，就借得看着那漂亮的蛋跟海绵吸水似的把它的血吸的干净。
　　马上就要到HP1/7的晕厥点，天一觉得头开始发昏。
　　迷糊中能看到那反复的花纹浮现血红的光芒。
　　眼前出现重影，而且开始神志不清。天一努力挥走眼前月影姐的影子，迷糊的想到再这样下去他就能去见黑白无偿了。
　　就在他觉得眼前马上就要一黑的时候，他听见了提示的‘叮’一声。
　　[滴血认主完毕，恭喜您获得双生宠物‘昼幼兽’与‘夜幼兽’，请为宠物命名]
　　他现在浑身无力，也看不清楚东西，只是感觉脖子上围了什么，柔滑而温暖，象是围巾。
　　指尖传来异样的触感，然而现在的状况让他无法多想，不过眼前倒是清楚了多。
　　他转头看到一只黑色的小兽，站在他肩头，长长的毛茸茸的尾巴蹭着他的脸，一双小小的水灵灵的紫眼镜正一瞬不瞬的看着他。
　　这是夜？天一看到那漆黑的皮毛，下意识的想。
　　手指尖的伤口沙得慌，他的大脑还在因为失血过多而缺氧，隐隐只是有一种异样。
　　为什么伤口会有这样的反应？
　　什么潮湿的东西划过绽开的皮肉，天一还没反应过来，那手指突然被什么东西包住了！
　　一个机灵，他把目光移到自己手上，另一只纯白的兽正含着他的手指，红色的小眼睛里写着慌张和歉意。
　　那一刹似乎有什么东西在心中爆发，那两双无辜而迷茫的眼睛立即占据了他的心胸，以及天一这个人物还没清醒的头脑。
　　“没关系噢。”
　　也不管他们听不听得懂，天一微笑着小声说，像一位父亲哄着自己的小孩一样。
　　神奇的是，那兽似乎听懂了，目光平稳很多，但仍没有放开。
　　浅浅一笑，随它吧。天一盘起腿坐起来，用另一只手抓住夜兽的脖子，拎到眼前。
　　两只小兽几乎一模一样，额前都镶着一块宝石，连四只小爪上的金属护脚的花纹都一样，只不过颜色不同。
　　昼兽放开了天一的手，噌噌跳到他腿上。他把夜兽也放下来，看着两只。
　　“你们两个叫什么呢？”他想了想，用手刮了刮脸，望天，终于一抿嘴露出笑容，“白色的是辉，黑色的是耀。就这么定了。”
　　一把抱起两只来，天一感觉眼角有些酸胀。
　　他曾跟月影聊天的时候说，家里母亲很讨厌动物，不让他养。可他真得很喜欢狗，狼一样大的狗。
　　这两只，头部很像狼，但线条很缓和，大概因为是幼兽的关系，尾巴比狼稍长一些，很美。
　　他开始想念以前的日子，现在这样安静的时候，过去那些时光就像电影一样回放。
　　然而他始终没有哭出来。
　　把两只一左一右放在肩头，他走向左边。如果没记错，刚刚在那边路过仓库管理员。肩膀上的两只并不安生，一会儿咬咬他的碎发，一会用小爪子抓一下他膜状的‘耳朵’，他也不拦着，宠溺的笑着任他们闹。
　　他们是自己的孩子，也是月影姐的孩子。
　　这种意识立即成为了天一这个人物继续存活再X这个世界之中的依靠。
　　为了那个已经消失的人，他也应该好好的抚养这一对。这也是他唯一的目标。
　　那是他还没有想到，之后，是他需要辉耀，还是辉耀需要他，已经不再重要。
　　他抱起两只，凭着记忆再不大的城镇中奔跑。
　　“我想进入仓库。”
　　他略微喘气，停在一个可爱的女孩身旁。
　　“请稍等。”女孩微笑着一弯腰，天一眼前的场景立刻改变。
　　“‘不死鸟的羽毛’，恩，还有这个也放着吧。”他自言自语着，把一些物品和装备放入面前的柜子里，然后把两只放在柜子旁的提篮中。
　　天一手上没有宠物水晶，月影姐似乎忘记了给他买。没有水晶，也就没有宠物空间，收不回宠物。主人一旦下线宠物就变成无主状态，谁认养都可以。所以，只能放进仓库中。可想进入仓库，只能进城找管理员。
　　宠物水晶一般的新手村是不会卖的……只有现在开放的各大主城有。
　　“我要先下线，明天再来看你们。”挨个摸了摸两个小脑袋，他周身白光一闪。
　　天一下线了。
　　=========
　　一看表，9点了。
　　姥爷早回来了，正做晚饭。爸妈好像还没回家。
　　真是。就是现在不上班了也不能二人世界到这么晚吧？
　　貌似自己1点多回的家，一直玩到了现在。
　　“过了这么久啊……”他低声地说。游戏时间1：6，他等于玩了48小时之多。
　　“转生任务真浪费时间，”他不满的叨咕，“要不是有剧情……”
　　从床上坐起来，一抹兜发现手机不在，懊恼的抓脸半爬半走的到地上散落的背包旁，掏出手机，坐在地上就看了起来。
　　恩，没有人给我发短信打电话。打开通讯录，在月影这个名字上停顿了3秒，接着往下翻，外拨。
　　“嘟……嘟……嘟”
　　不多不少数了三声，那边准时接了电话。
　　“喂？老师啊。是我，亦瞳。我想说一下上课的事……”
　　-part 3-1-
　　上线的时候他仍站在仓库管理员，那个笑眯眯的小姑娘旁边。
　　取了辉和耀，两个小家伙看见他格外的开心。
　　天一冲他们微笑，没有目的地环绕了四周。
　　妖精的新手村――知吹镇玩家还是寥寥无几。天一决定逛逛村子，看有没有什么任务可接。
　　这镇子是一个北欧雪原风情的小镇，气候也一样有些温度偏低。
　　转了一圈NPC混了个脸熟，接了好几个送菜送信送花送药的任务到了5级，再转回去找村长。
　　一切都是那么正常且顺利，天一几乎可以预见到几天之后他自己的模样。
　　有些可笑。
　　还以为自己决不会再有这么一天，在碰到月影姐之后。
　　他站在村长家的门前感觉无比熟悉又无比陌生。一年之前，他就是这个样子。
　　半年之前，他和那个紫发的女人笑着闹着轰炸了不知是哪个老头的禁闭的木门。
　　天一深刻的明白了什么叫物是人非，虽然那些物已经成为了记忆。
　　他头脑中有自己仓库积灰的景象。
　　推开那扇门，他的那个年轻的村长和其他任何的老头子一样笑得慈祥。
　　这或许又是一个轮回，一个结束的开始。
　　“你已经5级了，孩子。”那头银色长发在村长头上确实有种鹤发童颜的感觉。村长欣慰的摸了摸天一的脸，“现在，去给我找5张兔子皮回来证明你不是泛泛之辈吧。”
　　天一点点头，眨眨眼，怀疑自己有被吃豆腐的嫌疑。
　　=========
　　兔皮从知新镇外的低级怪‘绒毛雪兔’身上扒下来。X的世界中钱币和装备可以爆出来，素材和食物则是必须自己学了技能亲自动手才可以得到。皮毛这样的素材必须学会打猎和切割技巧才可以用小刀一点点割下来，当时月影姐手把手一点点教他扒皮的技巧的景象天一记得一清二楚。
　　因为之前有经验，5张兔皮对天一来说小菜一叠。但他还是觉得累了。
　　放下小刀，平躺在地上望着高而蔚蓝的天空，他让辉和耀自己跟兔子玩去。反正兔子等级低，就当练级。
　　天一其实还是喜欢B城那有点灰蒙蒙的灰蓝色，太过通透的天让他觉得不真实的下一秒就会碎成爱丽丝的梦。
　　随手抓起地上一块石头，属性显示为雪域草原上的小石子。
　　天一最好奇最关注的特点就是X 
Online的物品性质，这些或许可装卸或许不可装卸的‘物品’。小到绣花针大到城池，也寻甚至就连脚下的土地头顶的天空也是有着所谓‘不可装卸’性质的‘物品’。
　　他相信这不管是不是废物，也许就是隐藏任务的关键。
　　可惜自己总是和隐藏任务无缘。他扔掉小石头，怀疑自己为什么觉得他和这个漆黑的沉重的东西有同病相怜的感觉。
　　渐渐有些倦意，天一思绪开始混乱……无限空间的空间手镯，能不能装卸某些属于‘可装卸物品’却很大甚至无限的物品呢？
　　总是有的。天一见过那样的东西。那次他好奇把坚定技能拍到一个工会的标志物上，所显示的就是‘可装卸，占用空间无限’这样的字眼。
　　天一总觉得这样的东西后面有着什么隐藏剧情。虽然工会的标志物只在城战中拥有决定胜利与否的作用，但会不会还有类似的，其他的物品？
　　玩X Online这么长时间，任务迷天一小朋友还没遇到过什么神秘的任务，这让他有些懊恼。
　　或许是运气不佳吧。虽然论坛上的隐藏任务版已经刷出了十多页了。
　　两只小兽不知不觉间已经回来了，天一现在并不关心这两个小东西的级数。
　　定定看着两只小东西，他突然叹气，觉得什么东西堵塞在喉头。
　　他现在只是想说话。头脑中的东西太多，再不说他怕会爆炸。
　　“那就这样吧。”天一一笑，“给你们讲故事好了，我的故事。”
　　他笑的幸福，眉眼间一股安详的味道，却让人觉得没由来的悲凉。
　　这些没有人听得懂没有人愿意理解的只属于我的故事，就让你们受累来分享好了。
　　他这么想着，毫不犹豫的打开了心中密封的匣子。
　　对于他来说，那是潘多拉的宝盒。
　　只是他现在还没有翻出‘希望’。
　　从头开始讲吧，从相遇的那天，吵架的那一刻开始。
　　他觉得，和月影姐的故事，明明多到讲不完，却总是词穷。
　　这些故事，如果一股脑的像倒豆子一样倒出来，是不是心中积压得抑郁，就可以轻一点呢？
　　不要去想这一切是否合理，不要去想自己究竟怪异与否。
　　即使和两只宠物聊天让自己看上去像神经病一样，天一还是决定遵从自己的想法。
　　在这里没有人认识自己，神经病又怎样。
　　他也是时候该有这样的魄力了。
　　他十分了解自己的未来恐怕是不会再有这样的机会了。
　　仰头看天，天一舒展了一下四肢，让自己成大字型坐在地上。
　　那双金色的眼睛清澈却深不见底，看不清楚他内心究竟有什么心情。
　　“你们，是不是我潘多拉中的秘宝呢？”
　　微风吹动了草地，种族天赋的敏锐让他闭着眼睛都可以感受都不远处兔子的跳跃，或者是谁的脚步。天地间安静的只有风的声音，他怀疑是不是每一天的天气都是这么美好。
　　两个小东西嬉笑着玩闹着，天一看着他们绽放出浅淡的微笑。
　　一切环境一切天气，对上自己还从来没有应情过。
　　所以他更喜欢雨天。
　　瓢泼的雨。
　　他轻轻抚着两只那光滑的绒毛，目光犹如六月的江南。
　　“喂，小弟。”
　　那一声让他迅速回魂，懒洋洋的坐了起来。似乎是一男一女，就站在他身边，他们胸前别有一样的胸标，应该是同一个公会的会员。
　　金色如同朝阳的凤凰浴火而生，那闪亮的七根尾羽和优美的项颈链接成优雅的形状。
　　现在自己正在重生，他这么想着，但并不觉得那凤凰就是自己目前的完美写照。
　　叫他的那个人族男子，是个重剑士。刚刚察觉到的脚步，也许就是他们的也说不定。
　　“什么事？”他问，直觉上并不认为会是什么好事。
　　另一个女子是黑妖，她说：“我们想进村子，你知道新手村必须有其族人带领才让进。你是妖精吧？麻烦你带一下。”
　　女子眼睛看着天一薄膜状的‘耳朵’，眉头微微皱起但还是保持着冷漠的表情。
　　“能问一下有什么目的么？”
　　“只是做了个种族任务而已。”女子似乎开始不耐烦，“又不会屠你们的村子，人都没多少。”
　　10级以上玩家进入新手村的要求――有人带领，是防止玩家屠杀新手的措施之一。
　　“噢，好吧。”
　　天一起身，抱紧两只小兽，转身沿来路回去。一男一女在后面跟着，有些磨蹭，似是不情愿的样子。
　　“也不知道高层们是怎么想的。”女子轻声抱怨，“跑到这么偏僻的地方来。”
　　“没办法，毕竟咱们是第一个，大概是为了保险。不是也向别的种族派了人么？”男人回答，眉头微微皱起，也许是不满。
　　“的确，妖精是比较保险……”女子点头，算是勉强同意了。
　　天一知道按理说这种话自己是不该听的。但妖精天性感知很强，即使他们说话声音较小，他还是听得一清二楚。
　　我不是偷听啊……他小小的在内心替自己辩白。
　　“小弟你是刚一转的？”男子突然问。
　　“啊？……嗯。”他没回头，领着他们一边含糊的回答。
　　男子快赶两步走到他身边，“那，妖精一族，玩家真的那么少？”
　　“是啊，”天一微笑着接话，“村子里基本上只能看见NPC，估计希米亚堤拉人也不会太多。”
　　希米亚堤拉，妖精一族王都。
　　他说得轻巧，只顾带路，没看见那两人对视。
　　男子又退了回去，小声聊起了自己的。因为天一只能听到国际语，他们说的又快又轻，这回只听了个大概。
　　大约是抱怨游戏更新太慢，一转150级的玩家太多，抓宠太难什么的。
　　那些东西，遥远的像外星的语言。
　　自己别的游戏中，似乎从来都在中等偏上，那些华丽的东西看得到摸不到。也就在这个游戏，有人带着稍微过过瘾。
　　现在又恢复了原来的状态。
　　他听着那些有的没的，一会儿也就到了村长家。敲了三下门，等到了村长一声微弱的‘请进’，他回头示意身后的异族人，推开门走了进去。
　　看见天一，青年村长笑吟吟的抬手揉他的脸，“怎么这么快就回来了？”
　　快？好吧，如果一边偷懒一边干活还附加给小朋友讲故事算快的话。
　　他作出一付毕恭毕敬的样子把5张兔子皮交公，想着赶快离开。
　　“真是利落。”村长把伸出去的手收了回来清点皮毛，天一无意识地轻吐一口气。
　　突然发现，自己其实不愿意和这个村长相处，原因不明。那村长的漂亮的绿色双眸，又一种沉积的宁静。
　　那是一片古老的，寂静的森林，是狂风无法拂动的密林。
　　村长把兔皮放到一旁，又看向他身后的两人。“他们是？”
　　一男一女把天一扯到后面，凝重道，“我们有事与您详谈。”
　　青年眉头一皱，打量着来人。看罢，他摇摇头，“……出去静候5分钟，孩子。”
　　明显对天一下的指令。天一点点头，站到屋外去。
　　和自己有什么关系呢？
　　他希望这回能运气好碰到隐藏任务，看上去似乎有这个苗头。
　　突然他无聊的想到，好像这是第3个5了？
　　在屋外开始发那5分钟的呆，两只小兽不停的蹂躏他白色的碎发。
　　近乎无意识的，他打开好友面板，空空如也。
　　对啊，已经删除了。
　　那快乐的美好的曾经，也一去不返。
　　紧了紧抱着辉耀的手臂，“我只剩你们了。”他低头轻声道，细碎的发帘垂下看不清表情。
　　从盒子底部小心翼翼的捧出那一份稀薄如同空气的解脱，他的希望。
　　两只小兽似乎懂了，用那小脑袋轻轻蹭了天一的脸。
　　“孩子，进来吧。”
　　这时村长叫他，他看了看村长房屋灰白的墙和不透明的窗，进屋。
　　那一男一女已经不见了。
　　“孩子，你有不得不保护的东西么？”
　　刚刚进入房间便是这样的一个问题，让天一一愣，他下意识根据游戏任务定律要点头，却对上村长碧绿的双眼。
　　那一刹他觉得自己必须诚实。
　　所以他摇头。
　　他迷茫。
　　村长一笑，似乎看透了春秋，“我有。”
　　天一不知道应该回什么，连手脚都不知道放在那里才是合适。面对这样的人，似乎一切都幼稚且可笑。
　　“老朽现在，只能将希望交付在孩子你身上。能帮老朽带个话么，孩子？”
　　那眼中蕴含的温厚绵长，让天一不由深陷。他不像一个新手村的村长，但又一定是一个村长。
　　或许只有这样的人，才能指引那些初生的懵懂的孩子们。
　　“我知道了，村长。带给谁呢？”
　　[系统提示：您获受妖精种族任务‘守护命脉’ 任务时间：X历圣战21日]
　　他话音刚落，就听见了系统提示。
　　“将话带给和我一样必须去守护的人。”
　　“那他在？”
　　“王都。”
　　也就是说要去王都才能完成任务。天一暗自揣测。10级才能出新手村，而这任务提示上还有时限：X历圣战21日，游戏时间6天后，也就是现实中明天这个时候。
　　那个和他一样的，要守护什么的人，会是谁。
　　那个人也一样拥有这样的眼睛么？
　　奇怪的任务。更奇怪的，是那些蕴藏着的，天一现在仍然无法摸清的东西。
　　似乎什么来了。他有这样的预感。
　　发现村长的手又伸了过来，天一很自然的躲开了。NPC倒是很智能的一转手，那爪子就放到了他肩上。
　　“在此之前，给我带来5个彩虹的眼泪。”
　　青年眨眨眼，和一个老一点的顽童没有了任何区别。
　　“……”
　　天一无语的不仅仅是那个出现了第三次的5，更多的是那个多变而神秘的妖精。
　　=========
　　升到10级并不是一件困难的事。10级后把辉耀安顿好，他了下线。今天特意提前了一点，上午老师给他留的作业有点多。
　　这种提前学习的课外班，他也是不得不报的。若真说学习，他并没有兴趣，也许只是给父母做一个认真的样子。
　　我在好好学，请你们放心。
　　他无时无刻不在向父母传递这样的信息。
　　因为自己，不知该对什么，感兴趣。
　　自己是一台没有灵魂的机器，他常常有这样的感觉，但他从来不会幻想着自己和莫不漫画里一样出现什么改变他一生的人。
　　那几率可以称之为奇迹。大多数像他这样的人，恐怕已沦落为社会的垃圾。
　　每每对着镜子，看见那一张苍白而嬴弱的脸，他总有这样的想法。
　　总有一天，当自己失去年少的那一圈光彩时，也就和路边的乞人没有什么区别了。
　　但他自认无力改变这一切。
　　他写了大概两个小时的作业，脑袋中混混沉沉，没注意到他爸妈竟破天荒的早回来了。他爸妈悄悄打开房门看了看儿子在干什么，见状满意的招呼他。舒亦瞳一回神，笑着放下作业，一块儿看电视去了。
　　=========
　　第二天吃完午饭，他和姥爷说了一声便又上线，站在笑得很灿烂的仓库管理员MM旁。
　　照常取了辉耀，然后溜达到药店买点红蓝，他想了想还是不换装备了。
　　他突然发现自己一旦接触了这两个小东西，心情也会轻松不少。
　　这就是‘照顾别人的责任心’么？
　　至少现在，有了一个目标。
　　现在他等级不高，想着到时换15级的装备，稍微贵了一点点但足够顶到30，不用到20再换更贵的。
　　他欣慰的发现10级之后可以使用一些技能了。虽然不多大部分还没解封，但至少还可以稍微让他过过瘾。
　　按照约定，天一去了村长家交任务。村长收下五个彩虹眼泪，交给他对应的金钱和经验，缓缓道，“孩子，你准备好了么？”
　　“可以了，村长先生。”他说，怀中没有什么东西显得有些空落落的。他想起把辉耀放进仓库时，它们显得有一些躁动。
　　“那么，一切就拜托你了，孩子。去吧，王都――希米亚提拉！”
　　他脚下出现白色传送镇，下一刻有种飞起来的感觉，更确切地说，像悬浮。
　　他朦胧间似乎听到了村长那浑厚的声音低低传来。
　　“不要，对他们太有感情。”
　　=========
　　再见到实在的景色，天一已经身处妖精王都――希米亚堤拉。
　　王都属于古欧式设计，有些综合欧洲列国特点的味道。对于就职‘旅行者’职业的玩家，这个城市必去不可。
　　或许是设计者的趣味吧，天一总觉得X的设计者们有些让他难以捉摸。
　　不过，今天王都的玩家真的很多，而且大部分是矮人族和商人的玩家。而且，虽然在人山人海之中更显稀有，但明显妖精人数比往日多了。
　　今儿是什么日子？
　　虽然妖精和矮人属于系统背景下的友好种族，但是这样近乎倾巢出动也属反常。还有，他不记得什么时候有过妖精王都成为商业重镇的消息。
　　如果解释，天一也只能认为和任务有关系。他接下来的任务。
　　想也想不出来，天一打开任务面板，暂时还没有别的提示。
　　难道真的要他在茫茫人海中寻找那个所谓的守护着什么东西的人么？
　　他试着一边伸长了脖子寻找相似的人，一边先去了宠物商店。
　　首先要买宠物水晶，如果那两个小东西不在身边总会觉得不踏实。来之前他把两只小东西存进了仓库，毕竟这两只宠物还是太显眼，虽然还只是幼兽。
　　买的时候他问了问老板，但这个NPC却回答的匪夷所思。
　　“这里的人们现在，都有想要守护的东西啊。”
　　他谢了老板，付了钱买了两块宠物水晶嵌入星之手环。
　　那两只还是有一点暴躁，似乎是不安。
　　令天一惊讶的是，取出宠物后，这对双生宠物只用的一块水晶。
　　白买了……天一举着水晶心疼了一下多花的钱，把它放回手环，又看了看镶在手环上黑白相间的小石头。
　　仰头，天一盯着遥远的位于城中心的城堡发呆，隐隐约约可以看见隐藏在云雾中的庞大的粗壮的树。
　　生命树，和精灵的世界树共同支撑这个世界，掌握着妖精的命脉。
　　传说，是远古时的神为了拯救妖精这个即将消逝的种族，冒着神魂俱灭的危险折下了一根树枝，种在战争后一片烧焦的土地上。
　　然后就发生了奇迹。那一根幼小的树枝迅速成长，成为支持着天地的柱，改变了那原本贫瘠的土地。
　　之后，妖精就在这里繁养生息。第一个从生命树中出生的婴孩，成为了妖精一族的王。他带着记忆轮回了一代又一代，总的算来，也有了几万年的记忆。
　　因为妖精，是最古老的种族。
　　那句话是什么意思呢？
　　不要太有感情，对谁？他们？
　　他们又是谁？
　　那句话会是任务的提示么？
　　他想破头也想不出头绪，只好收回目光，开始在城中乱逛。
　　他不过是个10级的二转玩家，而这个任务的难度却是未知，虽然看上去很简单只是传话而已，但是天一查不到相关的攻略，只能判断，这个也许真的是隐藏任务。
　　那就不一定这么简单了。
　　就算真的只是找人，可是王都真的很大呀……再加上到处都是人山人海，根本无从下手。讯问NPC，也仅仅是和那店长说出一样的话，或者干脆就不知所云。
　　路过中心广场，他一心想着可能的NPC，目光穿过熙攘的人群，撇到一眼高悬的任务提时板认为应该不会和那个有关系，想入非非低头思考走过。
　　诶？等等……
　　后退几步目光锁定提示板，天一带点傻气的抬头盯着看。
　　〈X纪第一次种族战争即将展开！游戏时间圣战21日上午10点，各族战士整装上阵命悬一线！欢迎有意参加的种族推举种族领导者向战争申请方‘人类’领导者报名！目前对战双方为‘妖精&矮人’（守）VS“人类&精灵”（攻），请无关种族在游戏时间10：00a.m前离开主战场妖精王都‘希米亚堤拉’[报名时间还剩一小时，离种族战争开始还有3小时]{由于为第一次种族战争，请战一方如获胜则拥有特殊奖励}X纪圣战15日〉
　　读完之后又读了一遍，天一才彻底领悟过来，不禁吓了一跳。
　　原来这里的人们都必须要守护的，是这个。
　　原来，那两个人鬼鬼祟祟是为这个来的。不过为什么找新手村长啊？是宣战任务？
　　也不知道是谁爆出来那个爆率极低的‘族战天命书’，而且还要接超难任务打A准180级BOSS‘混沌战神’……
　　天一想起当初月影姐心血来潮拉着他接了任务，雇用了一支10人小战团一共12个人去拼，结果当然是去几次灭团几次……
　　不得不对那些成功的家伙们，报有一些钦佩。他是做过那任务的人，也知道这任务有多变态。
　　还是需要问个人试试。他这么想着，看看四周有没有好说话一点的同族。
　　等了几分钟他终于栏到一个妖精女孩，问过后女孩鄙夷的看着天一，“白丁！妖精族都有守护命脉这任务啦。”
　　小姑娘一甩头走了，天一冲他背影撇撇嘴。
　　没想到想对了。果然隐藏任务和自己无缘。
　　不过，村长又为什么让他找人呢？
　　这个先放一放，重要的是，这样下去妖精一方是赢不了的。
　　游戏中的战争，和现实的战争，有高度的相似度。正是因此，族战才是玩家们一直不敢碰的一块奶酪。
　　族战这样的大型战役，若是在现实，足以写入历史。
　　游戏也一样。族战的结果，很有可能改变X这个世界。对于这个网络游戏目前还很满意的玩家们，暂时也没有改变的想法。而且万一没有准确预测战争的结果，后果也许是不堪设想的。
　　那个人是无聊的要死所以才要这么做么？
　　天一觉得手腕上一热，但并没有低头察看。
　　“我知道。我会尽力的。”
　　他重于查觉到辉和耀为何如此躁动。
　　也许因为它们引导这个世界的和‘昼夜之神’有关，它们敏锐地发觉了也许这个世界，将面临危险。
　　他对救世主这个头衔并没有兴趣，也了解在这个虚拟的世界里鲜少有人会对他心存感激。
　　但他只是不想这个月影姐曾经存在过的世界，他曾经拥有快乐的世界消失而以。
　　的确数据只要RESET就可以从来，但那也不是当初的那一草一木了。
　　只是现在唯一的问题，他要如何做？
　　妖精本身就人少弱势，唯一的盟友矮人族也大多是辅助玩家，看上去必输无疑。
　　而他自己，则是只有10级的小孩子一名。
　　硬碰硬是不可能的。就算他冲上前线抛头颅洒热血也是于事无补。
　　那个家伙，的确聪明的很。按照他听那一男一女说的来分析，想必去琢磨了近乎所有可能的种族，最后决定攻打妖精。
　　狡诈而精明的，阴险的家伙啊。
　　但是，你想赢，也没那么容易。
　　他脑中突然有个想法串连了他所拥有的信息，那个守护着什么的人。
　　是那个人。他，现在是，之前是，永远是，那个必须守护着什么的人。
　　天一仰头看着城中心暗红色高塔的塔尖衬着蔚蓝的天空，浅淡的微笑笑得温和无害，云朵洁白纯净，一如往夕。
　　-part 3-2-
　　天一安分地走着，鞋尖触碰光滑的大理石地面发出清脆的声响，在整个走廊中回荡。
　　是的，现在，他在王宫。
　　妖精的王宫金碧辉煌确有寂寞得令人恐慌。这样大的庙宇样的建筑，近乎空旷。
　　那回响的‘咯哒’声，仿佛倒数生命的秒针。天一开始心慌。
　　在这里似乎必须卸下一切伪装，只能让灵魂□着游荡。
　　这种异常熟悉的感觉，让他想起了刚刚才告别的那双碧绿的眼睛。
　　一个年迈的妖精带着他前行,在大大小小的石柱间鱼一样穿梭。
　　"就是这里,天一先生。"
　　老人在一扇巨大的双开象牙雕饰石门前停了下来。
　　天一咽口口水，老人推门――
　　此殿，名为圣洁。
　　他仿佛听见了神这样低语。
　　左右墙壁嵌着一扇又一扇门似的大窗，阳光透入照射在纯白的大理石房间和地面上鲜红笔直的地毯上，明亮的让人无法直视。
　　这以妖精的族英雄布拉姆斯命名的神殿让天一不由拘谨。他在门口远远看见长型店堂内二排臣子立于地毯左右。那一席红艳沿雪白台阶向上，在尽头白玉似的王坐上端坐高大的黑色身影。
　　那一点黑色，在一片白中分外分明。
　　大臣一色的白冠白袍，宽大的领子下一条绸带垂至地面，像是用绸带的颜色和花边来曲别官位。胸膛处，则是金线缝制的国徽。
　　单片羽翼,剑和盾。盾上刻着繁复的法阵,却能清晰地看出圆及倒立的五芒星。
　　妖精,传达神之威严与制裁。
　　一小步一小步往前走，大殿中的气氛让人冷汗直落。天一虽低头微笑着让自己尽量保持最近基本的礼仪，内心却不停打鼓。
　　慢悠悠挪到台阶前，刚刚管司仪的老头说‘绝对不能直视王的眼睛！’，天一心中默念着单膝跪下面对玉镜似的地面。
　　标准的欧式跪礼。
　　这种时候，可不能搞砸了。
　　他的眼可以看见放在身前的左手腕上，那黑白相间的宝石似乎在闪闪发光。
　　在等一会儿，过一会儿就可以放你们出来了。
　　轻轻的，天一听到一声嗤笑一样的声音，轻得像没有发生过一样。
　　恩，是自己听错？
　　一阵O@，他听见嗒嗒的脚步声越来越近。
　　要显出卑微而知理，说话要缓慢而清晰……他继续默背着，企图让自己的神志脱离从左胸腔内传来的巨响。
　　脚步声止，天一看见一双漆黑的皮靴尖，反光尖锐而明丽.。
　　＂呵，起来吧，孩子。＂
　　深沉的充斥着威压感的声音，天一心想着准备得滚瓜烂熟的台词，抬起头不由愣住。
　　阳光在他的黑铠周身打上一层光晕，灿烂若神。
　　他看上去不过青年，但那深邃的碧绿双眼像一片宁静远久的森林。
　　那是一双经历了千万年岁月的眼睛。
　　黑发及腰，雪似的皮肤有那深海般的黑铠衬着，显得更为透明。他眼角微垂，薄唇带着一种似笑非笑的弧度，那自信满满的表情让天一不由敬佩。
　　即使是这样的战争，也惊扰不了王的安然。
　　但其实让天一惊讶的，是那张俊美的脸……
　　＂你……＂
　　话未完，就听见身旁的哪个大臣道：“不得无礼！”
　　天一忙低下了头，在脑中组织者刚刚得到的讯息。
　　但他的思考很快就被系统提示打断。
　　[堕天使族玩家参与第一次种族战争，加入‘人类&精灵’阵营]
　　响了三轮，系统才安静下来。白袍们开始私语，天一脸色一变又立即恢复那雷打不动的安逸样。
　　对于成功，有多少人参加都差不了多少。
　　他没看见他们伟大的王看着跪在洁白地面上的白发少年，微微弯起了唇角。
　　＂各位大人们都不像是紧张的样子啊，这可是事关妖精存亡的战争。＂
　　天一道。这些白袍官员们即使现在低声交谈也是一脸平静安详，仿佛已经明白了等待着他们的，是什么命运。
　　当然这不可能。
　　＂先生，＂一个较年轻，就站在王座旁的白袍淡漠地看着少年，＂世间万物，都有星星的指引。我们不过是在遵循自己命运的轨迹。＂
　　所谓万物皆有定数?
　　天一粲然一笑，“那你们从星星那里看到了自己该干什么了么？”
　　如果NPC们有对策，他就不用在这儿了，某种意义上来说，无界大陆上他的职业晋级任务对他更有吸引力。
　　那可是忍者的村落。
　　白袍的眼中似乎看不出情感，但天一又觉得自己分明看见了那对信仰的崇敬。年轻的官员轻轻地说，声音似乎如同天上的星一样缥缈。
　　“星星并没有告诉我们我们是否会灭亡，但那交错的轨迹告诉了我们希望。”
　　“今天，我们会迎来贵人。”
　　天一一愣，明白了为什么他一介草民可以堂而皇之的进入皇宫了。
　　贵人？
　　那一刹他想笑，却在看见那双深碧的眼的时候硬生生止住了笑意。
　　"孩子，星星给我们指明了道路。"王语重心长，"可路,是要自己走的。"
　　路，是要自己走的，么？
　　印象中，父亲说过一样的话。路，要自己去走。
　　"天一，愿为您效劳。"他浅笑着，深深弯腰。
　　路，要怎么走，就让我证明。
　　那眸子清澈明媚决然如阳光，同在一片金色深处的厚重浓郁深沉炙热，深深浅浅竟让王难以察觉的一愣。
　　那双宝石一样的眼睛透彻却又散发出沉重的金属光芒。
　　王柔和一笑，似乎可以包容万物。那一刹，天一觉得在他面前自己不过是个弱小无助的孩子。
　　这是真正的神。
　　他头脑中冒出了这样的想法，。
　　“那么走吧，我的孩子。”
　　=========
　　不让白袍们随行,王与天一一前一后，天一默默跟随。
　　王宫的风格如圣洁殿一样，简约并严肃，明亮且崇高。
　　他们似是在王宫最上层中部，脚步一换进入一个侧门，随后就是好像无止尽的螺旋梯。
　　虽然不是阴暗的烦闷――这个看似是塔幢建筑的内部充满着妖精的元素：葡萄藤，阳光，微风――但是显然永远不会改变的美丽景色也是会让人心烦。
　　再加上他还有一肚子的疑问。
　　"恩，打扰一下……您和知吹镇的……"
　　孪生兄弟去当村长么？
　　难道所谓的‘一样’，就是这个意思？
　　可是也没有听说过妖精之王和新手村村长长相相同的传闻。
　　王停步，转过身，一手挑起天一尖而瘦的下颌，"你说，我和他是什么关系呢?"
　　盯着那绿墨样的眼睛，天一缓缓，带着一点不确定的语气说:"是,同一个人?"
　　就算是双胞胎，也不可能拥有一样的气质和格调。
　　挑着下巴的手松开，转而拍拍天一光滑的脸颊，"真聪明。"
　　"妖精后代已经越来越少，好不容易才出生的种子，我当然要亲自把关。"
　　"那知吹的‘你’是……"
　　王转身继续前进，掩去脸上那一抹无奈，"是精神体。"
　　一路,又是不语。
　　终于，王站定在巨大的石门前，天一已经气喘吁吁。朴素的石面坑坑洼洼异常粗糙，上面隐约刻着简单的藤蔓图案。
　　"对了,这是再会的礼物。"王笑着点了下天一的额头,天一立即感到一股暖流。
　　他并没有拒绝。既然他们要我帮忙，我也要收取一些报酬不是么？
　　况且，在这个王面前任何虚情假意的客套，恐怕都是无用的吧。
　　“这是……？”
　　“神佑契约。”王笑得慈祥，＂妖精的荣耀，不是么？＂
　　“嗯……谢谢。”
　　“对了，这个，也给你吧。”妖精王充他眨眨眼，“你应该可以做到。”
　　指尖一弹，天一听到熟悉的‘叮’一声。
　　[玩家‘天一’获收隐藏主线任务，‘世界的安宁’]
　　“隐藏主线任务？”天一一惊，这竟然是第三个主线任务，让他甚至觉得有些受宠若惊。
　　突然，他脑中什么一闪而过，猛地抬起头对上那墨绿的眼睛，背脊发凉，“任务都是根据事件顺承而来，可我不过是……”
　　王那微笑如同陈年的醇酒，天一闭口不语。
　　已经说明了一切。
　　“你，什么时候发现的？”天一的目光，柔和下带了警戒。
　　“不用担心，我不会怎么样。”王笑道，“好像是很早之前吧，怎么发现的，我记不大清了。而且，知道这件事的并不止我一个。”
　　悲伤也好，失意也罢，他希望一切就这么随风而逝。
　　少年猛地抓住王的手臂，声调不禁抬高，“你们想要怎么样！”
　　他无法想象所有AI都知道这种事情的结果，也许所有X的玩家全部都会――
　　脑死。
　　一瞬间而已。
　　AI们做得到。
　　谁能接受呢？自己的人生不过是一团他人创造的数据，自己的信仰不过是他人的思想，自己的世界不过是他人草稿纸上的图样。
　　那不仅仅是绝望。
　　“我们经过讨论后，一致认为，就这样下去。”
　　“就这样……下去？”
　　王的手轻轻抚着凹凸不平的石面，眼神释然，却让天一觉得萧瑟，“无论怎样，真实或虚拟，这总归是我们的生活，我们的世界。能成为X中的一份子，我们，其实很荣幸。”
　　“纷争或暴动，并不能让我们的生活成为主流。”
　　那时天一相信那双深绿的眼中已经放弃了悲哀，只是无法忽视那种落寞的凄凉。
　　天一依旧盯着王的双眼，王露出一个苦笑，“我以我的荣耀发誓，我决不会引起这个世界的动荡。”
　　天一低下了头，他又有了那样的卑微感。
　　如同自己是个十恶不赦的小人，度了君子深不可测的肚量。
　　“这个任务，和族战的结果，有关系么？”
　　他开口的有一些艰难，低下头不敢再注视那样通透的眼睛。
　　“我不清楚。”王诚实的回答，“谁都不可能预测未来，这是星星也无法告知的答案。”
　　“那星星所指出的道路又是什么呢？”
　　“这场战争，性命攸关。”
　　天一的拳头，紧了又松。
　　“为什么，那个人要这么做呢，他是有勇无谋，还是野心勃勃？”
　　他不自觉地说了出来。对于那个敌人的想法，他的头脑还没有办法分析。
　　在他看来，这场战争，不过是一场有去无回的战争。
　　除非他拥有天才的头脑，否则一点点失误，就会全盘皆输。
　　或者说，输掉整个X Online。
　　“我们只要从那人手中拯救自己的土地便好。”王的目光似乎有些深不可测，“并不需要去揣测敌人的初衷。”
　　“是啊。”天一说，放弃似的摇了摇头，与其思考这些，不如思考下一步的做法。
　　“重要的是现在，并不是过去或者未来。”
　　他说，垂眼看着脚侧嫩绿的藤上金黄的葡萄泛着水润的光芒。
　　这个种族，这个地方，这个世界。
　　不能消失。
　　他只能把目光放到现在，看着脚下的土地踏出为止的一步。那些他不敢直视的过去和不敢遥望的未来，他只能让他们被遗忘的顺其自然。
　　妖精之王鼓励的一笑，摸了摸天一柔软的发，“你是个聪明的孩子孩子，天一，但你也只是一个孩子。希望你有一天，能发现X真正的意义。”
　　X的真正的意义？
　　他发觉自己无法消化精灵王的话，只能低下头如同一个孩子。
　　“让我们进去吧。”
　　王推门，手略为使力，门开始发出笨重的吱哑。
　　“主流什么的，不存在。”
　　少年的声音弱小而悠扬，妖精王的听觉捕捉到那微妙的音调。
　　“因为，……”
　　那声音没有再继续，也许是被大门的审议所覆盖，但王依旧在惊讶后弯曲了唇角。
　　那大门，缓缓地开启了。
　　雾气散尽，天一瞪大了眼不由呆滞。
　　很快，笑意又返回那年轻的面庞上。
　　“呵，该怎么办呢？”
　　他自信满满的猫一样的微笑，眼中折射着清澈的光芒。
　　=========
　　欢呼声，铺天盖地。
　　战争刚刚结束，妖精和矮人完全无法抵挡三军的进攻，不到半小时那三军便冲破希米亚堤拉的防御工事，战势迅速演变为单方面屠杀。
　　亲手手刃敌人，品尝血肉横飞的真实快感，也正是网络拟真游戏吸引人们的主要原因。
　　随手再用长剑刺穿一个妖精的心脏，那妖精呻吟着――只有50%的痛觉，但死亡的预感已足以让人恐惧难耐――且颤抖着。
　　轻蔑一笑，另一只手抽出别在腰间的左轮，硬脆的一枪，爆头。
　　那躯体通电似的一抖，便平静下来。
　　持剑之手一甩，尸体像破布一样丢到一边，化作一道白光飞离。
　　收起枪，剑尖指地，红珊瑚样的珠子顺着剑刃滴落。
　　他脚踏废墟，走向希米亚堤拉曾引以为豪的地方。
　　中央广场已被鲜血染成红海，空气中仍有腥甜的芬芳。
　　抬头，任务提示板上仍醒目的提示着：[离种族战争结束还有2小时38分]
　　人们渐渐在广场汇聚，喧闹的兴奋的，扬着仍在滴血的脸，炫耀。
　　“你看见几个？我都快跑遍全希米亚了，也TM只看见三个。”
　　他们或年轻或成熟的脸上洋溢着残忍的兴奋，手舞足蹈的表达着自己血腥的战报。
　　“一共杀了15个吧，只有一个是妖精，是盗贼，还没打几下就白光了。”
　　这不是战争，是屠杀。
　　他想起自己的左右手，在战时，悲哀的说道。
　　“还想瞧瞧传说中的神之护佑呢，丫一祭司还没咏唱完就被仨骑士戳死了。当时我就跟旁边看着，他们还有个祭司――靠，那小子巨你M狠，一看没什么可玩的，马上给丫复活，半小时他们四个就把那小子轮白了。你说那妖精得费多少功夫升到70？”
　　他充耳不闻，现在似乎没有什么可以引起他的兴趣。
　　屠杀么？
　　这就是，人啊。
　　以他人的痛苦为乐趣，人吃人，人踩人。
　　他们，不也是这么存活下来的么。
　　差一点被人生吞活剥，又生吞活剥了别人。
　　想必因他们而跳楼的人，确实存在。
　　活着。
　　这个词语让他们生存。
　　但是他们为了什么而活。
　　他曾想过，过了今年，他为什么而生存。
　　一夜未眠，他并没有找到目标。
　　戴，让他等在这里。
　　孤寂又一次漫上他心头，比任何一次都强烈，任何一次都汹涌。
　　他厌恶等待。
　　那触手可及的阳光，他等待了十年。
　　过了那么几秒，突然传来一阵骚动，他眉头终于舒展开来。
　　忽的背后张开如夜的羽翼，挡住了阳光。
　　巨大的双翼和纷飞的黑羽，让人们不得不让开，围成一团。
　　“谁啊，这么牛俊
　　“洛基，堕天使的领导者。”
　　私语，悄悄蔓延。
　　“也是这次世界排名第三的工会，菲尼克斯的会长，这次族战的领导者之一。”
　　他漾出一个讥笑。
　　胜利也罢，仰慕也罢。
　　那笑容不禁让人们倒吸一口凉气。刻画般的神祗似的面容，西方人特有的淡金发和白中透玫瑰色的皮肤，海蓝宝石一样的眼睛似乎看透万物……
　　邪神洛基。
　　“洛基！”
　　一身武道装的亚洲小女孩跳进包围圈，黑色的两个羊角辫在小脑袋旁边一甩一甩，好不可爱。
　　女孩身后陆陆续续有人走近。他等的人，终于来了。
　　只是，却依旧没有减少什么。
　　击掌，拥抱。那一群各怀心思，却又同生共死的人们。
　　抬手，长剑抛出的血珠在空中划出完美的轨迹，闪着银光的剑尖直指苍穹――
　　“走吧，去迎接属于我们的胜利！”
　　-part 3-3-
　　"洛基，官网上说还有在哈漠莱奇神殿的可能。"
　　说话的人拥有一头银蓝的长发，以及一双温柔的褐色眼睛，还有应该是常笑的，现在却紧绷的唇。
　　他们一行血污的异族在神殿中堂而皇之的行走，突兀异常。
　　"宣,相信我。我的直觉错过么?"
　　男人跳起英挺的眉，他并不知道这时的自己混杂着性感和凌厉的味道。
　　"当然，没有。"叫宣的男子语气依旧温柔，褐色的眼睛却不带一点笑容，"就如同这次战争。只有你依旧坚持攻打妖精，即使所有人都反对。"
　　洛基不可置否地一笑。
　　"战后的对策，还有战争的布置和指挥。只有你才能想出这么阴险且保险的方案。"
　　选择攻打妖精,洛基听出来宣对这还有不满。
　　"好了,亲爱的。我们这公会完胜了不是么?虽然你生起气来也很美,但我更喜欢你笑起来的表情。用中国话说,就是‘一笑倾城’吧。"
　　宣摇摇头,不语。
　　洛基耸肩，大步走在空旷的城堡中。他身后的男孩瞪大了圆眼，左右看看那两人，跳出来问："洛基,是只要找到妖精的水晶,再打碎,咱们就判定胜利了对吧?"
　　"对，还要找到生命树。"宣温和地说。
　　他当然知道，他正怒气冲冲。
　　不知从哪里蹦出的梳羊角辫的女孩，抱住男孩的手臂，道，"生命树就在后院啊～可是水晶在哪?"
　　"那就要好好找一下了。"
　　洛基道,语气尤为轻松。
　　"NPC应该知道。"说着，银色长发的精灵眉头微皱，背后长弓散着冷冽的银光。
　　"冷血,我劝你最好不要去动抓NPC审问的主意，如果你不想被有10分钟无敌状态的NPC士兵扔出去。"
　　他的口气可以说是玩味，似乎并不紧张他目标的下落。
　　也许他也根本就不关心。胜利也罢，失败也罢。
　　"我觉得还是把安静她们派到哈漠莱奇神殿比较合适。"他身后的重装骑士发出了沉闷的声音，语气中颇为不满。
　　“亲爱的古，安静他们需要安抚民众，妖精先不谈，矮人对我们来说，可有用的紧。”
　　“啊……好诡异的语气……”羊角辫妹妹一脸惊讶的表情，“你的感觉像那个老……嗯……老鸨……”
　　“我只能说，渔鱼你小说真的看太多了。看来我应该提醒一下安静。”金发的男人立即正色道。
　　“我错了……别这样……”渔鱼立即欲哭无泪，抓着洛基衣角装可爱。
　　“好了，你们别闹了。我认为分三路搜索比较合适。”宣笑着拉开渔鱼，看着洛基的目光却让金发的男人皱眉，“还有一个多小时的时间。”
　　=========
　　“收到～”渔鱼一手捂着左耳，标准的X Online中接收传话的姿势。她大眼睛一转转向洛基，“洛基～冷血和古都说没有～还问什么时候开团频～”
　　洛基低头思考着什么，眼睛微微眯了起来似乎有些怒意。渔鱼见洛基没有回话的意思，嘟嘟嘴又捂起耳朵，嘴巴一张一合。
　　“你还认为，水晶藏在王宫么？”宣在一张羊皮地图一角再画下两个红叉，“还有40几分，再去哈莫莱奇也来不及了。”
　　不如就这么放弃了吧。宣在心中这么想着，洛基只是摇摇头。
　　“不，它一定在这里。”
　　他有那么一种直觉，即使找不到水晶，也无所谓。他似乎会遇见什么，比水晶更有意思的事情。
　　或许这可以平复一下他饥渴的心情。
　　宣抬头冲他柔和一笑，“只要你不改变，那么我就一直跟随着你。”
　　自己在期待着什么？明明知道，洛基就是这样的人。
　　怎么可能放弃。
　　而自己，只有跟随。
　　“多谢了。”洛基说，湛蓝的眼睛看着他手中的地图。
　　“还有一个地方没去，洛基，虽然我不认为在那里。”
　　“哪里？”
　　宣把几乎布满红叉的地图拿到洛基眼前，“王宫后花园。”
　　=========
　　他们一行走在后花园的青石板路上，皮靴踩踏出尖锐的声音如同最后的倒数。几个躲在彩色灌木中的妖精女仆慌忙逃了出来，四散而走。
　　“拜拜～”渔鱼像一个跑远的女仆挥挥手，“我们是妖怪～我们很吓人～”
　　哼着不知哪来的诡异调子，渔鱼嘻嘻哈哈的跟前面跑着，突然身形一顿――
　　“洛基、宣，快过来！看！”
　　渔鱼惊讶的叫着指向前方，他们赶上顺着渔鱼的手看去。
　　那是一棵树，一颗巨大的树。透着雾气依稀可见，隐于云里，没于风中。
　　近了，才发现那树干几十人合抱也未必抱得过来，横横竖竖布满岁月的裂痕；像上仰望，树冠似墨绿的云，又似苍郁的天。
　　“好厉害……在外面完全看不见……”
　　即使是渔鱼，也不敢出大气，迷蒙的轻抚着坚硬的伤痕，不自觉地迈出步伐。
　　“这就是我们，将要毁灭的东西么？”
　　女孩子柔美的声音在空气中回荡，砸在宣心上。
　　抱胸凝望，阳光透过层层树叶印在洛基面孔上如同咒印，他享受样的微眯眼，沉思。
　　宣走到他身边，“水晶不会藏在树中，这和黑妖他们不一样。”
　　睁开眼，深蓝的瞳孔转向宣，等待他的下文。
　　“黑妖憎恨着自己的亲族，堕落而疯狂，所以将圣器和黑妖女王的尸体融合，而妖精绝不会这么做。”宣看着那一片碧绿，痴迷而深情，“对于妖精，自然之神所赐予的生命之树，是不可能用任何方式来玷污的。”
　　妖精，是如同星光般纯洁的种族。
　　“真是了解。”看着宣言中的敬意，洛基面无表情地把目光收回，他相信自己永远不会了解这样的宣，将游戏和现实混淆的宣，“当然我也不会认为他们会傻到把生命树和水晶结合在一起。”
　　“呵，洛基，对我来说，这不只是游戏。”他笑笑，无所谓洛基的想法，“我喜欢X Online，更胜于现实。这里发生的每一件事，我都认为是真实的。”
　　“你难道不觉得，在这个世界辉轻松不少？”
　　洛基冷然道，“因为这是一个游戏。”
　　宣闭上了眼，似乎在感受风的流动，“生命树滋养了妖精千万年。精灵是神的宠儿，妖精则是自然的宠儿，受于万物而滋润万物。他们生于土中，受尽自然的洗礼，最后又返回土中，如同树上的树叶。”
　　宣停下，直直看向洛基。
　　“这些或许你以为都是虚拟的，但对我，这就是真实。所以，就算为了我，请你不要破坏这树，不能破坏这世界的平衡。”
　　洛基面无表情，但不禁暗叹。宣是外柔内刚的人，他表面上无论怎么温柔，内心都不愿有求于人。但洛基一直难以理解宣这太过天真的一面。不过，他的确也认为水晶和生命树无关。应该，在别的什么地方。
　　“我还不打算就这么砍掉它，它还有用。”
　　洛基这么说，对于宣却是再无回环之地。
　　一旦用尽，就会被消灭么？
　　“现在还是有用，然后就会和她一样吗？”
　　宣不禁刻薄起来，甚至不像直视那人。
　　“那我呢？”
　　“戴。”洛基语气重了些，却依然无法让宣回头。
　　“哇！”
　　远处传来女孩子的叫声，两人互换一个眼神，围着树奔向声音发出的方向。
　　“渔鱼，怎么了？”
　　“别过来！”
　　渔鱼讶异的看着前方，看架势已经做好了进攻的准备。对面，女性的妖精穿着类似于侍女的服饰，双手颤抖的握着一把小刀，刀尖直指到来的洛基。
　　女人的表情无疑是恐惧的，但面孔上仍有毫不退缩的决心。
　　“那个家伙是……中国人吧……”
　　渔鱼看着他身后，小声地询问，但没人回答。
　　洛基走过去，目光穿过女人的肩膀放到盘虬交错的树根部，青翠的草地上――有一个妖精静静躺着小憩，他面前的一切人或物，仿若与他毫无瓜葛。
　　纯白的碎发看上去光滑而柔软，白净的面孔说不上漂亮倒也干净清秀。眼睛轻闭着，睡得安详。一阵小风吹拂，让不长但翘翘的眼睫微微颤动着，挠人心底的清纯。耳朵的部位两片奶黄色的小翼偶尔一抖，可爱的想让人捏一把。
　　少年穿着像新手装，看不出是什么职业。
　　这悠闲的少年是谁？和刚刚的仆人一样躲在这里的NPC？
　　不对。洛基否定了这个想法。
　　隐隐觉得，这少年，不一般……
　　他想不会有任何一个NPC的程式会让他们在重要的族战时睡觉。
　　他向前走了两步，女人将刀子举得更高了一点，再一次尖叫，“别过来！”
　　甚至不用一个眼色，他身后的宣立即上前，不费吹灰之力夺下女人的刀子，而才反映过来的渔鱼上前架住了女人。
　　“醒醒。”
　　洛基弯下身子说了声，少年没有动静。
　　他微微皱眉，干脆单膝跪下，伸出手，这动作引得女人大喊道，“别用你的脏手碰他，你这沾满血污的恶魔！”
　　他似乎没有听见女人的话语，拍了拍少年的脸。宣抬手捂住女人的嘴，侧目，但在露出什么感情前便转回目光到女人身上。
　　手掌下那少年皮肤光滑如同丝绸，下意识的，洛基没有收回手，不自觉地再次抚摸了一下。
　　白发妖精嘴里呜噜着，侧个身，仍沉沉睡着。
　　像小猫一样。这么想着，洛基脸上染了点笑意。
　　“哎～他怎么不醒啊。我还想问他问题呢～”渔鱼见宣将女人制住，便放了手上前观察那个依旧熟睡的妖精。他询问一样回头看了看宣，宣摇摇头又看着洛基的脸。
　　那女人这时仍旧在挣扎，不停地发出乌鲁鲁的声音。
　　这种时候有妖精在这里本来就不正常。而且，洛基似乎很笃定这少年与水晶有关。
　　那，自己能怎样？
　　宣微笑。
　　没有人比自己更了解洛基，自己最能做到的，便是相信。
　　应该是这样的。
　　只是……
　　他愣神间，竟让女人挣脱了束缚，冲向洛基的方向！洛基和渔鱼急忙躲开，那女人扑倒在少年身上，牢牢地护住身下的人。
　　看她的眼神，似乎要誓死保护这个妖精。
　　同时，这冲击，似乎也让少年从睡眠中苏醒。
　　“呜……”少年呜咽一声，眉头纠结在一起。洛基看了不忍，有一种想把少年眉间褶皱抚平的冲动。
　　捂着腰少年坐了起来，揉眼，抬头，映入的是金发男人那一张俊若天神的脸。
　　这是神吗？
　　刚刚睡醒一片空白的大脑中，冒出这样的念头。
　　海洋一样的眼睛，那一刹迷失了少年的心……
　　男人身上散发着令人无法忽视的自信与威严，突然让少年恐慌。
　　那是自己连奢望都不敢的……
　　他想逃……
　　男人近乎是面无表情的，背着阳光冷峻而深沉，就如同那双眼睛一样如此吸引着自己的目光。
　　太耀眼了……
　　少年张开了金色的眸子，纯粹的金，像阳光一样。
　　洛基自认阅人无数，但却不得不承认，没见过这样的眼睛。
　　干净清澈得像两潭金色湖水，却又是两汪深不可测的金潭。那阳光深处隐秘着什么，令人捉摸不透。
　　洛基很有兴趣知道。
　　夕阳很温暖，两人就这样的姿势，就这么对望。
　　眼前似乎有长长的发丝飞扬，却遮不住那人耀眼的光芒。
　　长长的？
　　“大人，您没事吧！”伏在他身上的女人惊慌道，“打扰到了您真是非常抱歉，只是……”
　　少年看了看女人，半张着眼睛似乎还没有完全清醒：“恩，族战开始了？”
　　女人瞪大了眼睛看着他，张了张嘴没有说出话来。
　　“啊，”他恍然大悟道，习惯性的抓抓脸，“结束了？”
　　“早就结束了！”渔鱼很有威胁感的一脚踏到少年手边上，力气之大地都抖了一抖，连带少年也抖了一抖，“你是何人，给老娘报上名来！”
　　其实是武侠小说里挺唬人一句话，可惜配上那张可爱的少女脸，除了搞笑没有其他感觉了。
　　突然渔鱼退后一步，似乎感觉到了女人的杀气，“不允许你对大人放肆！”
　　少年无表情的看着这一切，然后目光对准金发男人。
　　“你们赢了？”
　　少年问，语气是肯定的。
　　洛基点头，天一脸上一闪而过一丝失落。
　　“战争是我们胜了，”宣说，“但不破坏水晶或者生命树系统是不会判定胜利的。”
　　那女人扶着天一站了起来，少年伸个懒腰，“这样啊……然后呢？”
　　洛基也起立，突然抽出手枪，漆黑的枪眼对准少年眉间。他绅士一笑，拇指轻轻上膛。少年似乎还是没弄懂的样子，迷茫的看着洛基。
　　“你想干什么！”女人怒斥，再一次挡在天一身前。
　　“麻烦你带我们找一下那块水晶。”洛基另一只空闲的手从腰间掏出一块金色怀表，翻开，轻瞟一眼，冰冷的目光很快转回天一身上，微笑，“15分钟以内。”
　　渔鱼会意地退后一步，噤声。现在，是洛基一个人的舞台。
　　少年皱着眉，占了出来，看看镀金装饰的华丽左轮，“别用枪指着人，走火很危险的。而且，王宫范围杀害NPC是会被通缉的。”
　　“那是我自己的事”，洛基又笑了，枪眼对准他身旁的女人，无视了宣不赞成的目光，“只要没有规定不允许虐杀NPC就好。”
　　仿佛立即清醒过来，少年脸色突然发青，道，“水晶的位置只有王和聆天祭祀大人知道，我真的不清楚。”
　　“那不如先带我拜见一下你们的王。你们的王大人难找得很。”
　　“大人你不用管我，请你快逃！”女人叫道，上前一步挡住少年，却突然软倒了下去。
　　洛基饶有兴趣的看着，但没有收回手中的枪。
　　“我还没有软弱到让女性来保护。”，少年的手刀还没有放下，顺势抱住了昏倒的女人，道，“和她无关，我带你们去。”
　　那人胜利一样的微笑挂在脸上异常耀眼，似乎连穿过树荫的阳光都没有如此的光芒。
　　“再好不过了。还有，你叫什么？”
　　少年皱紧了眉头，缓缓才道，“天一。”
　　“洛基。”
　　-part 3-4-
　　大殿。
　　大厅中弥漫着难堪的寂静。
　　金发的男人脸上笑意不减，挑衅似的下颌微抬，眯起了深邃的眼。
　　王依旧安稳沉静如同一片森林，表情柔和与日常无意。
　　“那不可能的。”听了他们的‘请求’，穿白褂的年轻祭司一步跨出列队，垂眼平静道，“水晶不是你们可窥视之物。”
　　“是么？”洛基拖长了语调，微笑的愈加优雅，一手迅速拉出一人一把抱住。
　　白发少年被洛基困得动弹不能，半靠在洛基怀里。洛基一手抱着他，另一只手握着左轮顶着少年下巴。
　　王微讶，“天一？！”
　　“果然。”宣上前一步一副探讨的口吻，“这位天一先生，恐怕是智能吧？”
　　天一不得不仰着头，迷茫状，“智能，那是什么，机器人么？”
　　AI，不知道自己是AI。
　　这里对这些数据组成的人物来说，就是他们生活的世界。
　　宣轻笑，“能在王宫后花园里睡觉的人，恐怕不是什么小人物。”
　　“是么，呵。”
　　少年做出一个半了然地表情抓了抓脸，正色看向王，“陛下，我有我的觉悟。”
　　“天一……”王瑶了摇头，“我不能弃我的子民于不顾……”
　　“陛下，世界树和水晶，比我更重要。”
　　天一说，惧意全无。
　　真是……无聊啊。洛基感觉自己像是在看八点档的电视剧，导演是自己。
　　熊猫跑到洛基身边拉拉洛基衣角，“怎么办啊？”
　　“看来和平的谈判是不可能了。”洛基笑着，声音不大但充斥了整个大堂。天一心里一紧，几不可见的目光暗淡了一刹。
　　他不知道即使只是身体一个微小的颤动，都会被身后的人捕捉。
　　[洛基，安全到达！]洛基耳边传来一阵声音，[果然好大啊――在外面完全看不清楚，是加上加护魔法了么？]
　　我们的胜利。
　　洛基笑着，心里却没有起伏。
　　他怀中的少年略略深呼吸，明白事情，已是定局。
　　本来，还有更好的机会。
　　“你们在那里等着，”洛基扫一眼亢奋而且带着敌意的瞪着他们的白袍们，忽得很想看看怀中人的表情，但这姿势除非天一抬头，他是看不到的，“随时听我命令，准备砍树。”
　　他驾着天一无法回答他们，他们其中一个褐袍的法师替他转达。
　　或许洛基就是想让所有人听见这句话。
　　天一看着那法师，总有种熟悉的感觉。
　　但又陌生。
　　只是一句传话，却又拿拒人千里之外的感觉。
　　他认识一个同样清冷孤高的人，但他不认识一个几乎没有存在感的清冷孤高的人。
　　他所认识的那个，永远会是人群的中心，散发月一样的光芒。
　　吸引人，又伤人。
　　[恩，要砍？好吧，随你。]
　　断了通讯，洛基似笑非笑的看着白袍，“你们，决定了么？”
　　他的枪又顶了顶天一下巴，天一没有准备牙齿相磕疼的略略皱眉。
　　“对不住了。”
　　“不可以动生命树！那是支撑世界之树！”
　　祭司皱紧了眉头，依旧没有抬眼，声线变得严厉。
　　“想让我们怎么做？”洛基心里好笑。这只是个游戏，生命树的消失，不过意味着另一个资料片的开启。
　　X暂时还不会结束，因为还有钱可挣。
　　“水晶和圣树，你只能选一个，陛下。”
　　他感觉到尖锐的目光刺在他后背，他不由叹气。
　　知我者，戴也。
　　他曾这么说过，戴那时笑着说他乱用古文。
　　可是现在，你似乎并不明白我的心情。
　　洛基不愿意去思考这意味着什么。
　　“我知道了。”王终于开口，一声便抚平白袍们的骚动。
　　“连一个还没有成年的自己民都无法保护，我并没有资格坐在这个位置上。”
　　他似乎痛苦而无奈的摇着头。
　　“子民天一，你的命运，由你自己决定。”
　　洛基看不到，天一脸上一抹微笑。
　　“真是严苛啊。”
　　少年微微眯起了眼睛，表情玩味语气却沉重惋惜不甘悔恨。
　　“没办法，我带你们去。但你们要保证，留下生命树。”
　　=========
　　洛基看着眼前带路的少年，不觉有些迷茫。
　　什么地方，很奇怪。
　　似乎有什么人，也曾这样容易妥协，而结果……
　　一切真的在按照自己的剧本上演么？
　　他不过是玩玩，赢了固然好，败了也无所谓――但显然他身后的人们不这么想。古和冷血，似乎再盯着他的胜利一样。
　　这才是麻烦。
　　正是如此报名时他才有那么略微的犹豫。
　　虽然主意是他所出，但是他还是在最后一刻，才决定带领堕天使加入这场战争。
　　好吧，屠杀。
　　还有15分钟。洛基感叹着这王宫的宽广，从后花园到大殿还走了10分钟，现在又要走多久？
　　突然，身后的精灵停了下来。
　　“冷血，怎么了？”
　　冷血环看四周，“这里，我已来过。”
　　一行人齐刷刷看向天一，天一耸耸肩，“我对星发誓，是这里。”
　　妖精的誓言一字千金，以星为名更是神圣不可置疑。
　　洛基询问的看宣，宣点点头，面无表情。
　　还在生气么？
　　不知道这回又要花多少口舌。
　　什么时候开始，他再也摸不清戴的性子。什么时候开始，戴再也不理解自己的心情。
　　他苦笑，想起了多想容易早夭这句话。
　　可以的话，自己也想少想一点。
　　但那不可能。
　　他接了队里法师苍的密语，目光看着领队的少年。
　　那么，你又会让我看到什么呢？
　　神秘的少年呵。
　　他断了通话，忽视了法师讶异的视线。
　　但他只感到悲哀。
　　你现在有什么感觉么，戴？
　　什么，都没有吧。
　　又走了一阵，少年停在一扇双开石门前。因为刚才上行的楼梯很陡，天一有些喘，靠在门上扶膝休息。
　　路上，那些藤蔓枯萎了一样毫无生气，他既没有感觉到微风的吹拂，也没有那种和煦的阳光。这时的光芒，只有一种死亡的苍白，刺眼而令人绝望。
　　“我来的时候，这里是仓库。”冷血又说，双眼紧紧盯着天一。
　　天一站直了身板，深深叹气，转身用劲推开石门，“你们自己看吧。”
　　灰暗的巨大房间里杂乱无章的对着各种物品，从扫把到装甲应有尽有，积灰厚重颇有水晶的味道。
　　“你骗了我们。”
　　古眯起了眼睛，带着危险和压迫，让天一不仅汗毛倒竖。
　　这个男人的眼神异常恐怖。
　　一根权杖横在了男人身前，男人眯起眼睛危险的看着阻挡他之人。
　　“古，冷静一点。”
　　那个，棕袍的法师。
　　天一并没有向他表示谢意的意思，后退一步开始念念有词。
　　他手上动作同时到位，单手结印，“解！”
　　浓烟扬起，宣忙用‘卷风’吹散，眼前豁然开朗――
　　闪闪烁烁如同人眼一样散发着神秘光芒的晶簇组成的房间，光芒四射纯净的甚至让人睁不开眼。
　　第一次进入这房间时，这让天一想起了妖精之王的眼睛。
　　“生命树是妖精的全部，这水晶是妖精的骄傲，”那时，王说，“缺一不可。这两者如有任何一方损坏，这世界将会改变。你明白么？”
　　天一想他懂了。为什么会有这么不平衡的种族战，为什么X Online的更新迟迟不见。
　　这里真实的可怖。
　　玩家们――在这个世界中生存的人们的选择，将会决定X Online的命运。
　　“漂亮……”渔鱼不禁说了出来。宣轻叹，看着洛基，目光炯炯，“要将这里全部破坏么？”
　　“我也不希望这样，但是没办法。”洛基状似遗憾的说。
　　“……”宣低下头看不到表情，缓缓道，“水晶……应是很巨大的物品，不是房间……官网上说，属于不可装卸物品……”
　　即使再怎么不情愿，他不会忤逆洛基的想法。
　　绝对不会。
　　洛基皱眉，看靠在门边的天一。
　　天一挂着讥笑，目光看向另一边。
　　知道古的巨剑亲上了他的脖子，他的笑意依旧没有消减。
　　一点微麻的痛感传入脑神经，他感觉到有液体从疼痛的地方划下。
　　“水晶在哪？”
　　古瞪着他，似乎要将他切成碎末。
　　天一又笑，即使冷汗从后颈滑落，他笑意不减。
　　古大怒，向克利斯传话，“克利斯，砍树。”
　　那边沉寂了很久，才有声音回复。
　　[不好意思啊古先生，我啊，只听我们BOSS的命令。]
　　“暴风呢？”
　　[他在睡觉啊，我不是保姆，不负责叫人起床。]
　　下一刻通讯就被挂断，古压低了声音咒骂，刚要密暴风，突然感觉自己手持的巨剑被人移动，定睛一看，却是那个被自己威胁的白发少年。
　　“住手吧。”少年带着一抹慵懒的微笑，每一个音节都微微拖长，像一支有金色眼眸的白猫，“我们运气很好，而你们，已经没有时间了。”
　　他话音刚落，系统便开始广播：
　　[时限已到，因‘人类’&‘精灵’&‘堕天使’一方未能破坏妖精一族标志，判定攻城失败，‘妖精’&‘矮人’一方胜利。]
　　[攻城一方因创下种族战纪录，将给予特殊奖励。]
　　[守城一方因创下种族战记录，将给予特殊奖励。]
　　[因有玩家接受剧情任务‘世界的安宁’，并且已完成第一次种族战争，系统将于今晚24：00更新第二部资料片，时长三天，具体内容请玩家自行于官方网站察看。]
　　“时间，可是金钱啊。”
　　少年悠闲道，洛基没有来的想起了那一次被人暗算的悲惨的胜负。
　　-part 3-5-
　　“就这样恼羞成怒了？我想你还没有忘记这里不可PK吧？如果我是你现在就把剑放下。”
　　目前，天一双手向上举出“投降”姿势，背靠墙壁，下颌却微微上扬作出高傲的姿态。
　　“你小子……”他知道这种人。古看着天一，明明是初次见面却有种想要报复的急切――这种表面上的稳重沉着人畜无害，只是为了掩盖内心的奸诈狡猾的性格――他见识过。
　　“古，冷静一点吧。现在杀了他，也毫无用处。”洛基优雅的站立，丝毫没有败者的味道。
　　就仿佛胜利的是他自己。
　　也许他早就料到。
　　天一一个冷战，随即否决心中的想法。
　　怎么会。怎么可能有人会料到这种地步，又不是漫画。
　　“现在可不可以揭开谜底了，天一先生？”宣问，虽然面无表情但却看得出来神色放松了不少，就连说话的语气都轻快了起来。
　　他在内心中恐惧着水晶被破坏的结果――若不是身在这个立场，或许他会拼命保护那未知的结晶。
　　然而，他不能。
　　眼角处是洛基那耀眼的金发，即使不去多看，他也能用余光深深感受那人的重要。
　　力不从心的感觉让他疲累，两人的关系现在不是助力，而是拖累。
　　他瞪大了眼睛。
　　什么时候，自己竟然这么想。
　　忘记了吧，这样的话。
　　那个人，那个骄傲的邪神，除了自己，还拥有谁呢？
　　天一看着他五味杂陈的脸，点点头，笑道，“这更像一个大BUG。你们知道‘忍刺’这个职业么？”
　　“隐藏职业。”洛基说，“官网上也没有详细资料的神秘职业。”
　　少年自豪的一笑，说话时声调也微微上扬，“忍刺有一个技能，原本是‘变身’，将自己改变成物品，只要不移动，不使用其它技能就不会解除技能的效果。
　　但这个技能并不只是对使用者自己使用，也可以对其他人、其他物品使用。而且对自己以外的人或物使用时，就会不得不改变人或物的一个属性。”
　　“装卸属性――”
　　宣了然，天一看着他笑意更甚，“Bingo。”
　　“什么啊～？”渔鱼问。
　　“你想，山是不能装到兜里的，但如果你把山变成一本书，书可以带走了。”宣解释道，看着少年的双眼不禁深了些。
　　就算是他运气好，没有一定的实力也无法做到。
　　这少年究竟是谁？
　　同样这么思考的还有紧盯着天一的洛基。他有种预感，这个少年会和他，在很多方面，都有千丝万缕的联系。
　　他确信。
　　“正是。”天一继续道，“同理的还有‘炼金术师’的‘炼金术’技能。不过幸运的是，你们没有炼金术师，也没有忍刺……只能说天不亡我们了。”至于他们菲尼克斯这个组织内部不合的问题，他选择缄口不说。虽然这也可以说是他成功的最大因素。
　　靠着别人的弱点成功，这还真是可笑。
　　他想着从背包里拿出一把匕首，随手一抛，迅速双手结印，“解！”
　　匕首停在半空，刚刚好在房间的最中央，然后发出一阵白烟――
　　天一闭着眼睛，听见羊角辫小女孩倒吸一口气的声音。
　　这是，我们妖精的荣耀――
　　巨大的，剔透的淡蓝色水晶在房间中央缓缓旋转，光芒经过四壁的重重折射又映回其本身，散发出盈盈蓝光。
　　那如同母亲的怀抱般让人安心――天一在初次见到的那一刻，真实的这么想。
　　任谁下得了手。
　　这么想着，天一不自觉转头看了看那金发的领导者。
　　这一瞥，让他不禁瞪大了金色的双眼。
　　那人在讥笑。
　　面对着让人震撼的人工奇迹，他竟在讥笑。
　　这会是什么样的一个人？
　　他猜不出。
　　那个曾给他神祗一样印象的男人，他觉得什么地方是扭曲的。
　　一定……
　　就好象是被染上漆黑的神……像是堕落天使。
　　少年把头转回。这样的人，无论毁灭什么，都会毫不犹豫吧。
　　洛基感觉到那视线来了又去，轻轻笑了一声。
　　他不得不承认这个游戏的设计者是天才，但这光辉灿烂的东西在自己面前他顶多认为是以团美妙的数据而已。
　　他做不到宣的高度重视，也做不到那个天一的融入其中。
　　洛基这个人出生来所学到的第一件事，就是面对现实。
　　“你到底是谁。”
　　洛基问，伴随着他心中那个已确定并且肯定的答案。
　　他只是想知道少年会有什么样的表情。
　　人真的是一种很好玩的玩具，当你看着这些灵巧的娃娃在手上起舞时，会有一种不言而喻的快感。
　　如果有一个娃娃可以不按照常理出牌，那必然更会吸引观赏者的目光，无论欣赏或是厌恶。
　　“天一，一转10级忍刺。”
　　少年笑着，眉眼半开，回望洛基。
　　“是你使用的技能？”冷血问。
　　天一笑，右手不禁轻轻摩挲手腕上的手环，道，“是的。”
　　若没有这手环，它也不可能做到这一步。水晶即使被他换了形态也是占用空间无限，一般的储物手环放不了的。
　　甚至可以说，没有月影姐，现在的他也许坐在PC前看着一星期一更新的日漫，或者干脆睡个下午觉直到凌晨。
　　“追星！”
　　不知是谁喊了一声，所有人的目光都集中在手环上。天一迷茫的看着他们，静了片刻，宣才道：“你知道的……它很稀有。”
　　“嗯，但我这是别人送的。我最好的朋友。”
　　天一说，看着宣。
　　“全服仅有两只……空间无限……”宣自顾自说，“你已经做了这上面的任务了么？”
　　“这上面还有任务？”
　　他根本不知道，月影姐也没和他说。
　　他想，月影姐知道这一点。
　　“你没有触发么？”熊猫歪着头问道，圆圆的眼睛睁得大大的很是可爱。
　　少年摇头，他的目光和表情都充分显示了他的的确确不知道这手环上还有任务。
　　“它――谁送你的。”
　　冷血突然问道，天一一愣，随即皱紧了眉头。
　　与你何干？
　　他刚想这么说，突然被鱼渔跳出来打断。
　　“骗子。”小女孩一脸愤懑，漂亮得五官都凑到了一起，“你是骗子，我不相信你的手环是别人给的。谁会给人这么贵重的东西？我最讨厌骗子了！”
　　“天理可证，我说的句句真话。”天一表情极为无辜，双臂作投降状以示自己的清白。
　　“你还骗我们你是NP――”滑到一半，渔鱼瞪大了眼睛，没说下去。
　　“呵，我可从来没说过我是NPC啊。”
　　他的眼睛弯了起来，得意得像一只猫。
　　闹剧正在进行，洛基突然收到讯息。
　　[洛基，听见了么？]
　　克利斯的声音。他回应：“怎么了？”
　　[咱们怎么办？被耍了，还空手而归？]
　　洛基看看天一那边，渔鱼正指着天一跳脚，而少年还在莫名其妙。
　　“去大殿那里。”
　　关了通讯，刚好听到古说话：“我们可不会这么简单就回去。”
　　“当然不会。”听到洛基声音的天一说，露出一个灿烂的笑容，“怎么说你们也破了纪录，系统不是说有奖励么。领取奖励的话，应该去找我们的妖精之王。”
　　=========
　　“失败者到这里堂而皇之的领取不义之财么？我们妖精没有什么可以给予你们的，掠夺者们！”
　　年轻的白袍祭祀高声说道，那一声高昂的‘掠夺者’在大殿中回响。
　　“看来，你们要去族站申请处领取奖励了。”天一无比遗憾道。
　　位于王座上的人微微一笑，起身走下台阶，缓缓道，“虽然这么说，但我族并不希望累计怨恨，愿借此机，与他族永远和平。”
　　洛基他们每人都听到了系统提示，天一和王暗暗相视一笑。
　　希望这样，能让一切都这么结束。
　　洛基关闭了提示窗口，抬眼看着王，目光犹如危险的兽，“这就结束了啊。”
　　真是有意思的一招，这会是那个王的程式？
　　他敢说百分之百是那个少年的主意。
　　挥手签下了契约，他领到了这份厚礼。
　　还真是代价颇高。他转头看了看古，皱起来的眉头表示这他们的不满。
　　想必现在种族频道内的系统提示已经响个不停了吧。
　　这个主意的确是天一想起来的，他很高兴这些人不是果断的拒绝，而是同意了这个不大合理的要求。
　　天一想反正他们也会认为是系统的要求――至少大部分人都会认为，毕竟官方的资料并不齐全，这样的条件多出来也是有可能的。谁又知道这是玩家的把戏呢？
　　这样的话，妖精也多了一条后路。
　　他这么想着，眼睛瞟到了那金发的人。
　　那人的目光正直直的看着自己。
　　那一刹他又被人透析的感觉。
　　糟糕极了。
　　那个洛基，真的全部都猜到了么？
　　“真是可惜呢。”
　　他突然说，盯着隐隐少年惊慌失措的目光。
　　“故事没有按照我所安排的进行，真是遗憾。”
　　少年一抖，低下头，轻声道，“你的安排么……那还真是对不住。”
　　“呵……”
　　洛基微微垂眼看着比他矮一些的少年，唇边一丝讽刺一丝狂傲一丝轻蔑。
　　“你知道，你的剧本会有什么样的结果么？”
　　少年低声极力压制愤怒的话语还未讲完，那身形已经消阴无踪，随即一柄冰冷且锐利的短刀便驾在了金发男人的项上。
　　“洛基！”
　　没有人看见，少年的动作。
　　洛基看着少年仿佛被阳光所燃烧的金黄双眸，“我当然知道。”
　　他当然知道，若是他们胜利，将会引发怎样的混乱。
　　X是另一个世界，难以预料的世界。没有人可以预言未来。
　　对他来说，若不混乱，这世界也毫无意义。
　　然而眼前的少年显然不是这么想的。
　　“我们会消失啊！这些活生生的人们会消失啊！”
　　天一很难想象这战争失败后的可能。
　　不仅仅是游戏设计者们的问题，还有所有玩家的意志。
　　若是妖精战败了，妖精一族会消失，绝对。大概所有的妖精玩家会被系统给于一次重新选择种族的机会，然后就此让这个种族成为历史。
　　“这个世界会变成什么样子，你完全不在乎么！”
　　他不管妖精这一族是否是X的一个败笔，他不能让妖精就这么消失。
　　“‘族战是一个让玩家来清理系统失误的措施。’，所有人都这么说，天一。”
　　洛基一手抬起少年的下颌，笑道。
　　妖精，是X Online最大的败笔……
　　“不对！”
　　他甩开那只手，眼里是愤恨。
　　不是这样的。
　　天一自从决定成为妖精族的那一刻起，就对这个说法提出质疑。
　　那些设计人员不可能白痴到花费大量的时间和精力编写出这样没用的种族。但是目前为止还没有人想到妖精的必要性，包括天一。
　　这让他感觉到自己是多么没用。
　　“那你说是什么呢？”洛基收回手，笑问。
　　“那是……”
　　他低下头，我着短刀的手不禁放低。
　　他不知道。
　　若说是为了主线剧情，现在已经有了两条。一条是消失的王者，一条是地下龙脉。
　　消失的王者已经有人在慢慢破解，而地下龙脉则是出现了无数个版本的攻略――它属于重复性任务，接通的地下龙脉到了一定数量，才会完成主线。不过看样子，龙脉还需要一阵子。
　　同时拥有两个正在完成的主线任务，开发商是不可能再开辟第三个主线的――
　　等一下，那个隐藏主线，世界的安宁。
　　是啊，就是为这个所存在的。
　　转述神之意志的种族。
　　这就是妖精们的使命。
　　“为了这个世界。”
　　他听见不知是谁传来的一声嗤笑，但他说的理直气壮。
　　就是为了这个。
　　所以，他誓死保护妖精这脆弱的种族。
　　水晶和生命树，哪一个，都不允许被粉碎。
　　他抬眼在一次狠狠瞪着金发的男人，那男人现在正优雅的微笑。
　　灵魂的消逝或者家园的毁灭，无论如何都会让妖精彻底灭亡。
　　更何况一但生命树枯萎，世界的一半将要塌陷。
　　“你这混蛋……”
　　眼前人，无比卑劣。
　　他有足够的胆识，也绝对足够精明，否则就算是有勇无谋，也不会选择这样的道路。
　　要维持破坏了平衡的世界，并不是什么简单的事。如果一个处理不好，也许X的世界就会消失。
　　但天一看不惯。
　　这种随随便便，就让人的信仰消失的人。
　　最讨厌。
　　“天一，够了。”
　　妖精王冷冷道，天一切了一声，放开了洛基的脖子，后跳两步立在了王的身边。
　　那双漂亮的眼睛正充斥着愤怒和厌恶，那漂亮异常的色彩让洛基不禁痴迷。
　　“那，告辞了。”
　　金发的男人轻轻抚摸项上一道淡粉色的痕迹说道，嘴角上挑竟是似满足样的一笑。
　　天一更看不懂这人究竟什么心情。
　　他目送这些离开大殿，目光从金发男人的身上又转回那个从始至终只说过一句话的褐袍法师。
　　什么感觉似曾相识，但又不一样。
　　却是一种发自内心的不同。
　　他内心确定了一个答案，然后又被自己否定。
　　摇摇头，以后已经不会再有交集的人，不需要再去思考。
　　无论他是谁。
　　“天一。”
　　王唤道，他转头微笑。
　　就让自己这么忘记就好……并没有必要，为了不会再见的人而愤怒。
　　对于自己，他们，全部都是可有可无的存在。
　　“这是你的奖励。”
　　系统提示的声音再一次响起，他直觉妖精之王再一次滥用职权。
　　还真是不怕被系统发现。
　　不过多也亏这样，天一乘电梯一样的升到了40多级。他看看妖精王，那人绿色的眼睛闪过一丝促狭的笑意。
　　“不好吧……”天一摇摇头，一副义正言辞的样子。妖精王只是柔和道，“你不想要？”
　　“那……我就免为其难的收下了。”
　　妖精王再一次揉揉他脸，像一种父亲对儿子一样的轻柔温暖。
　　这样的人，才最容易受伤。
　　天一并没有去试着想象当这位温柔的王者知悉一切时的表情。
　　“天一，”王说，把手向下缓缓移动，停在少年的左心口，“记住，这里蕴含着你的灵魂。”
　　天一一愣，刚想再问什么，王却道，“去吧。”
　　顷刻间他看见那一个个身着白袍的祭们渐渐远离，光芒照射的圣殿化成白色的光点，哥特式的高大石柱飞速后退，下一秒他头顶是王宫宏伟大厅的绿之彩绘。
　　身后是巨大的铁门，雕刻着葡萄藤和蔷薇。
　　他知道自己已经进不去了。
　　手抚上左心口，那究竟是什么意思。
　　转身，他的手在接触到冰冷金属时刹那犹豫。
　　他想起刚刚还刀剑相对的那人纯净金黄色的发，他是否天天面对着自己的灵魂。
　　卑劣也好，无耻也罢，那样的人却总是一呼百应，让人羡慕。
　　自己在嫉妒。但是把天一冷藏起来的，明明又是自己。是自己拒绝一切，我行我素，甚至想在游戏里一意孤行。
　　轻叹一口气，天一明白自己是矛盾的。
　　人总会在拒绝的时候，不自禁的又在期盼。
　　他推开门，迎接如同那金发一样耀眼的阳光。
　　城堡外喧闹非常。
　　他好奇的抬头，攻城军不知何时已经撤了，矮人和妖精一堆一堆的聚在一起欢呼。他们有人身上的伤口还未痊愈，绷带也松开在风中飘扬，但他们笑着，在阳光下欢呼着雀跃着，脸上反射着夕阳的光辉和愉悦的微笑，就连空气中的弥漫着欢快的味道。
　　似乎被感染，天一也笑了，在灿烂的阳光下笑了。
　　这就是城战。他有点明白为什么人们着迷于此了。
　　自己，也是一员么？
　　突然觉得眼前一片阴影，一抬头瞪大了双眼，猛地退后一步。
　　是本来应该已经走掉的男人，正双手抱胸仗着身高优势藐视着天一。
　　“怎么？”天一问着，斜眼瞟向那个男人。
　　洛基好整以暇的环望：“我们又再见了。”
　　“我选择的并不是母语，你说话太快了。”天一冷冷道，后退一步企图找机会绕开这个家伙。
　　他不想再看见这人哪怕多一眼。
　　讨厌是一方面……羡慕，又是另一方面……
　　“呵呵，”洛基突然笑了，笑得天一毛骨悚然，“你不用听懂。”
　　退后一步，再退一步。天一用眼角瞄着，眼看就要进入王宫范围，洛基长臂一伸又把他拉了回来。他试着挣了一下，无奈等级差距太大，力量不够，人家根本纹丝不动。
　　“你……到底想干什么？”
　　洛基靠近他一步，再天一身上投下更大的阴影。天一没由来的觉得恐惧，自己犹如被狮子看中的猎物，他那一刹甚至闭上了眼睛。
　　死……就死吧！大不了掉一级自己还是赚了！
　　半晌，他没感觉到化成白光那一瞬时的疼痛。
　　诶？
　　头顶传来轻轻的笑声，他慢慢张开眼睛。
　　“好玩的小动物……”这少年的有趣样子，让洛基不由轻笑。
　　想知道他还有什么样的颜色……想让他的清淡中染上自己的深沉浓烈。
　　少年这个姿势这个表情会让人忍不住想要吻他。
　　天一没反应过来，洛基却已经放开了他，“天一，对吧？”
　　那个少年抬眼看着他目光仍是愣愣的看着他眼睛。
　　“有缘再见。”
　　男人笑着说，放开了他的手臂转身，披风在空中拉扯出强硬的弧度。
　　天一耳边听见系统优美的声音：[玩家‘洛基’加您为好友]
　　“走吧。”
　　男人冲其他人挥挥手，掏出回城符，撕开。
　　少年迷惑的看着他们，有人离去前回头投来意味深长的目光。
　　让人不快。
　　天一目送他们化为白光，愣了半天才点开回复将男人回加上。
　　那头向上男人一抹讥讽的傲然微笑，在空荡荡的面板上显眼的突兀。
　　他想了想，问：“你想干什么？”
　　[什么都不会干的，不用多心。]
　　那人的语气仿佛轻蔑的调笑，自己的疑问显得如此可笑。
　　不干什么？
　　关上好友面板，少年决意不再询问。
　　问也无用。他只希望和这个男人的关系就此消失。
　　曾经这个面板中只有唯一的一个女人，而现在那个男人替换了她的位置。
　　这个改变让他不适。
　　那个可以让他叫‘姐’的女人，若知道了这件事一定会狠狠地敲着他的脑袋然后微笑，少年这么确信着。她就是这样的女人。
　　猛地摇头，少年将刚刚留下的冷汗一并甩走。停止这样的念头吧。不会忘记过去的人，未来同样不会到来。
　　天空渐渐转成一片金黄，希米亚提拉已是黑夜降至。人们还没散去，城中仍旧一片欢腾。他看着太阳渐渐没入云中，孤身一人，突然想起，黄昏是寂寞的时刻。
　　他把辉和耀从手环里召唤出来，两只小兽攀上他的肩膀不停磨蹭。
　　“哈哈，好痒。对不起，没把你们早点叫出来。”
　　我，并不寂寞。
　　=========
　　等到太阳升了起来，天一走出城门。询问了一下侍卫，他得知港城赛基鲁离这里很远，大概要三个游戏天的时间。
　　赛基鲁是离这里最近的海港城，从那边乘船可以前往其他大陆。天一想要前往的是‘无界大陆’，综合了东方及东南亚风情的一个游戏区域。
　　毕竟自己是东方人，总要到东方风格的大陆看一看。而且，月影姐和他说过几个有意思的支线任务都在东方，还有自己也必须去那边完成忍刺的晋级任务。
　　他一路走一路练级，附近的怪适合20-30级的玩家，天一打得蛮轻松，全当练宠。可这两个小东西丝毫不给面子，等级经验噌噌往上窜，却没有一个技能觉醒。
　　当它们两个又升了一级跑到天一面前洋洋得意时，天一蹲下来眯着眼睛看它们：“不会是极品中的垃圾，垃圾中的极品吧？”
　　回答他的是两只四个前爪的爪击。
　　看天色差不多了，天一支起帐篷。很普通的小帐篷，情侣用，原来是他和月影姐共用的。他们去买的时候售货小姐不由分说塞给了他们，等他们发现早为时已晚，只好将就着住。
　　想起当时月影姐的逖，天一忍不住笑了。
　　帐篷里有一张双人柱床，地上很不和谐的还摆着一卷床铺，那是天一的。本来两人商量好了轮换，可惜每次月影姐都会把他从床上拎下来，再扔到一边去。
　　那个暴力女，练的女战士，天一一个小小忍者自然不敢说什么。
　　“三天后会有什么样的更新呢？”
　　在坐在自己的垫子上自言自语道，然后躺下来，侧翻，天一眼前正好是那个漂亮的手环。
　　[这个给你，以后你就是你姐我的活动行囊了！]
　　闭上眼睛，他耳边听到系统的声音：[现在是现实时间晚上9：00整]
　　该下线的时间了。
　　=========
　　姥爷好象说了他去舅舅家照顾大孙子，爸妈分别有应酬……他想了想干脆不吃晚饭了，反正也不饿，也忘记管父母要钱叫外卖了。
　　他自然不会做饭。
　　在书桌前坐好拿出作业，说实在的他真是不想写，但谁让明天要交，补习班的管理也严格的让人讨厌。
　　如果不是那个老师教得不错，他早离开了……他讨厌那个负责人，以及那昂贵的学费。
　　要在假期争取多学一点，国际语争取好一点，这样以后如果真的出了国，也能舒服一点。
　　他习惯性的开着音乐写作业，现在正好乐曲悠扬引人入眠。
　　写着φ=RS的时候，他原本刷刷不停的笔尖顿了下来。
　　今天遇到的那些人的面孔，毫无预兆的闯入了脑海。
　　一群不协调的人们，却组成了那样的组织。天一毫不怀疑那个队伍的实力，只是那个队伍的凝聚力却让人质疑。
　　与其说是那个金发的男人统帅整个组织，不如说是多个领导共同治理。天一看得出来那个曾经用剑指着自己的高大男人和洛基一样傲然。以及那个不怎么说话的冷血，也同样拥有不输于人的气质。
　　洛基――北欧神话里，英俊，邪恶，奸诈，擅诡辩的邪神。
　　“会再有联系么？”
　　好友面板里的名片依旧存在，只要一个讯息也许对方就会回应。
　　或许只要有那唯一的彩色的头像陪伴，一个人的旅行也不会那么辛苦。
　　少年拿起一边的水杯，杯底冲上却没有一滴液体进入干渴的喉咙。他起身道水，水声掩盖了轻微的言语。
　　“再上线的时候，还是把他的名片删掉吧。”
　　他还是要一个人。
　　那样的慰藉，他不需要。
　　付出希望后，等待后的不过是更大的失望。
　　他已经不想再体会那样的落差。
　　-part 4-1-
　　三天后再上线，那长达三天的更新对于天一来说并没有多大影响，他只是仔细看了看有关于任务的改革。
　　开放了新的‘失落大陆’和天、冥界，相关的种族和任务也显露出来，还开放了‘特殊隐藏任务’。
　　想必这些任务也和自己无缘，他还是先解决自己手头上这些乱七八糟的东西为好。那个稀有的隐藏任务还完全没有头绪，而他自己之前的忍者师傅也没有给他什么有用的晋级提示。
　　他师傅那个人，行踪不定，而且说话不清不白。天一为了习惯这个师傅，也花了不少功夫。
　　他把辉和耀放出来，继续自己的徒步旅行。
　　一路上两只小东西终于先后冲上了30级，天一也到达了赛基鲁。
　　这个法国风的小镇让天一很有好感，他喜欢外国人毫不掩饰的热情和豪爽。每每走过一家店铺所感受到的浪漫和愉快，让天一的心情也提升了不少。
　　他去了装备店，换下身上耐久几乎为0的新手服，穿上刺客装。忍刺是特殊职业，装备店里不会有相应的装备，只能自己造或者从其他NPC手里得到。刺客一样是注重攻敏的职业，属性也是类似，天一并不觉得不妥。
　　他并不PK，要极品没什么用途。
　　突然他想起妖精之王滥用职权给他得东西中有一个饰品，似乎是带在头上的。他翻翻手镯，拿出那个没见过的乳白色，日式的面具。
　　很漂亮。这是狐的面具。和漫画里的类似，整个面具上只有一道鲜红的波浪，从左额角到右脸颊，像一道红色的闪电，划开了白昼。
　　鲜明的，让人甚觉惊艳的一道。
　　对着装备店里的式衣镜，他把面具戴好。狭长的缝隙让他发觉视力受到阻碍，只好把面具歪戴。
　　他对着镜子一笑，镜子里的少年队他抱以慵懒的，惬意的表情。
　　刺客装+面具，让那少年有种悠然无惧的杀手模样。
　　嘛……真是人靠衣装。天一心理清楚的很，自己的实质和所谓冷酷的杀手相差甚远。
　　两只小东西似乎第一次见到镜子，左抓右挠摆鬼脸，闹个不停。店主投来不满的目光，天一只好赔笑，把辉耀收回水晶。
　　再看看镜子，耳边两只黄色的小翅膀充分显示了他是一只妖精。妖精――天已很早的时候就决定一转选择妖精，而不是继续用狼妖这个种族。一转之前，他是狼妖。
　　月影姐曾经反对过，但后来却又同意了。她戴着眼镜从网上当下资料拿给天一，表情异常认真――
　　[我查了半天，其实妖精很适合你，各项属性加成也符合你那个职业，你可千万别告诉我你要转职，小心我揍你！]
　　苦笑，不管什么事，他还是能想到月影姐……
　　[叮！]
　　天一大梦初醒，有点慌张的查看消息。
　　怎么搞得，竟然想得出神……！
　　[您已获得‘忍术宗家的劫难’任务]
　　‘忍术宗家的劫难’？
　　任务没有什么提示，天一又看看那面具，忍刺专用，是个珍品，加敏加攻还提忍术暗杀成功率，附加大范围物理攻击技能一个，简直极品。饰品名称――猿飞的面具。
　　猿飞。刚好是忍刺或忍者可以拜入的家族之一。
　　反正都要去，天一心想顺道加入猿飞那个家族也好。
　　天一对猿飞，或者是说忍者的了解，完全来自于动漫和游戏。究竟有没有能力完成这个任务，天一很怀疑。不过他还是很有兴趣。
　　出了店，他又把两只叫出来，坐到城中的喷泉旁。离船票上显示的时间还有好一阵，他可以肆无忌惮的寻找有意思的任务。
　　好像有什么东西被自己遗忘了？
　　他百无聊赖的抚摸着白色那只柔顺的皮毛，渐渐想起了三天前自己的决定。
　　他打开好友面板，空空的界面上只有一个彩色头像，显眼的很。那是一张很英俊的脸，金发碧眼汉白玉一样的皮肤，嘴角一个略带讥嚣的自信的笑。
　　很是张狂，但他也有张狂的本钱。头像旁金色的名字显示着Loki。
　　洛基。
　　他后来在官网上又看到了这个名字，才发现自己对他也是熟悉的。洛基，前五强工会‘菲尼克斯’的领导，正在完成主线‘消失的王者’的唯一队伍，同时拥有三位种族的领导者――精灵，人类，堕天使。
　　毫无疑问，这样的人的名字，天一是听过的。
　　“该说再见了。”
　　他举着什么都不知道的辉的右前爪，轻轻碰了‘删除’键。
　　[你真的要删除‘洛基’么？]
　　系统这么提示着。当初删除月影姐的时候并没有这样的提示。
　　大概，是因为洛基还存在于这个世界么？
　　而月影姐已经消失了。
　　“不知道啊。”
　　他轻声说，辉因为他停止了动作而发出了不满的咕噜。
　　脚边耀正玩着一株小草自娱自乐。
　　天一突然很讨厌系统这个问题。
　　他要删除洛基么？――那个很有可能成为这个游戏中，除了月影姐外，唯一曾深深注视他的人。
　　他犹豫了。
　　辉被他抱的不舒服了，开始挣扎。趁天一不注意，它挑了下去，又和欲求怀抱的耀打到一起。
　　“我真的要删除洛基么？”
　　他垂下了手，以及那曾经傲然曾经自信曾经充满朝气的头颅。
　　=========
　　在城内转了一下，搜罗去‘无界大陆’的任务，天一就踏上了那小船。
　　的确是小船。这个孩子显然没有狠下心来去买一张豪华船票，纵使他有钱。
　　这也是养成的习惯，没办法，谁让他之前是贫户。只做任务不赚钱的他完全靠卖杂货和月影姐的救济，月影姐的钱他也收得心安理得，美名其曰陪玩的小费。
　　他进了自己客房，把辉耀扔到一边，自己倒头睡大觉。
　　任务比天大，睡觉比任务大。
　　自己的大脑已经一团乱麻，想什么也是白搭。
　　=========
　　不知天一睡了多久，他一觉醒来已经到了港口。他曾经对这镜子中惺忪的双眼无比遗憾的想着没有碰到隐藏海上任务‘鲛女之歌’实在是太遗憾了，但这个想法很快就被港口的大红灯笼烧得丝毫不剩。
　　船到达的港口是无界大陆最南端的近春城。那是很标准的中国江南小城，亭台楼阁小桥流水，NPC也长衫飘飘，罗裙蝶舞。
　　看见这一幕突然有了回家的感觉。现在林立的高楼以及高密度弹性合金的气泡状建筑已经让人乏味，或许只有这样老旧的梁木才会让人觉得有家乡的气味。
　　伸个懒腰，鼻间嗅到带点脂粉香甜的，缠绵湿粘的气息，似乎一卷柔丝缠上身体，抚上脸颊。
　　江南那……天一是北方人，早听得所谓上有天堂，下有苏杭，心中一动，不由放缓步伐慢慢游览起来。
　　相比赛基鲁，近春城更小，在这里逗留的人也更是少。天一抱着辉耀，温柔道：“这是我祖国的景色，不错吧？”
　　两只像是懂了一般，都叫了一声，声音细细柔柔的，听着舒服极了。
　　“走，带你们吃好的去。”
　　天一满意的笑了，转身和一个商店NPC打听一下，便向东边走去。
　　=========
　　“客官，您的桂花糕！”
　　小二一声嘹亮的吆喝，一盘桂花糕摆上台面。天一拿起一块掰成两半儿，递给两只。两只狼吞虎咽，细细的白面粘了一嘴，应该是没吃过，又饿了一路。天一就知道睡觉，愣是忘了给这两个小东西吃饭了。
　　“慢慢来，还有别的呢。”
　　豌豆黄儿，艾窝窝，马蹄酥，小枣丝糕……天南地北的点心，似乎都能跟这儿找着。
　　近春城是让舌头享受的地方。
　　这似乎是哪个记者说的话，但并不重要。
　　虽说如此，但这个小馆子并不热闹，或许是和其他大的饭庄，档次差了太多。除了天一，就只有正前方一家人一样的一桌和由后方四个默默吃饭的男子，应该是小队。
　　看着那一家人，天一一边抚摸辉耀柔软的绒毛，一边出神。他的家庭父母长期在外，除了吃饭打扫房间有姥爷这个不服老的老人，学习之类天一已全部自理，父母也很安心得方他一人在家。
　　这么快乐的出来旅行，在天一的记忆中是不存在的。
　　真好呢……
　　“你们感受过家庭的感觉么？”
　　两只从点心中抬起头，嘴边的绒毛上还有黄色白色的粉末粘连。
　　天一嗤笑，“嘛，你们肯定不知道。”
　　两只继续埋头，少年苦笑着捻起一块艾窝窝放进嘴里。
　　怎么会傻到问他们这种问题。
　　自己，还有什么可以不满的。
　　已经很好了，自己的家庭，自己的环境。
　　已经，不需要再抱怨什么了。
　　点心的味道很正，天一朦胧间升起了吃遍X Online的念头。
　　美食可也算是他的一大爱好呢。
　　反正是精神世界，怎么吃都不会有事，吧……他这么想着，又往嘴里塞了块驴打滚儿。
　　-part 4-2-
　　吃到最后的时候，天一似乎已经看到了黑白无常的生死簿上写着‘天一：吃饱了撑死’……
　　所以，他决定摸着圆滚滚的肚子拉着辉耀结账出了馆子。
　　天一有些不满游戏中饱食度的设定――太真实了，或许他真的会因为食物进地府也说不定。
　　这么想着他突然好奇，虽然他是东方的职业身处东方大陆，可他却是西方出身的角色，那他死后，究竟是去地狱还是地府？
　　这是个问题。
　　他好笑的想着，抱着两只在街头东转转西看看。
　　随便逛了逛后他发现尽春确实是个无法让人多留的地方――这里的最大功能仅仅是中转而已，任务也少的简的可怜，他已经打算离开。
　　临出城的时候顺道打听了一下，忍村在大陆的北部略微偏西一点，而且无法正常传送……
　　就是说，天一近乎是要跨越整个大陆，才能到达那个鸟不生蛋的地方。
　　突然觉得，他有种想要放弃的意向。
　　当然是玩笑，他还怕突然月影姐蹦出来敲他脑袋。
　　那女人干的出来。
　　天一看了看地图，决定先从这里走到最近的大城桐阳，再传送到西北部的湿婆城，最后走到忍村。
　　这其中还真是跨越了不少亚洲的国家呢……天一指着地图自言自语，中国、韩国、泰国、越南，以及印度，最后到达日本。
　　虽然大部分的地区都会在传送中路过，他最终可以接触到的也只是中国，印度及日本。
　　说实在话他真不清楚自己之前的师傅是怎么游历到西方又正巧被他碰到――他之前可从未来过东方的大陆――但是这回运气应该就不会那么好。
　　那个白痴师傅说过忍村的考验并不容易。
　　他一遍琢磨师傅的话一边出了城。
　　近春城外附近小怪45+，刚好适合天一。把两只放出去引怪，他练着练着突然想起了面具自带的那个技能。
　　‘体术――血蝶之舞’，大范围武力攻击技能。
　　忍者――以及这个系列的职业――他们的武器大多是短兵，大范围武力攻击技能可以说是没有的，然而这个体术却将不可能变为可能。
　　这能不让天一兴奋么？他想任何一个短兵爱好者都回兴奋吧――只要看到这个技能。
　　站在不刷怪的地方，架好DV，他有观看技能的习惯――他从不称这是自恋。少年盯着向他们来的那一群，为了技能的爆发微微的压低了身子。
　　三，二，一。
　　血蝶之舞！
　　他在心中大喊，身上溢出淡淡血红色光芒。倒拿双匕，少年一闪身便冲入兽群之中，所到之处只剩红光残留。
　　那一群黑压压的怪物中哀声四起，吼声阵阵，响彻云霄凄惨至极仿若要撕裂天空。
　　看不见人影。
　　仅红光微闪，那怪物便瞬间伤痕累累，挣扎倒地颤抖，又渐渐趋于平静。血肉凌飞之间，只能看见红影闪闪烁烁。
　　似翩飞的红蝶。
　　血光穿梭，旋舞。片刻之后，一个旋身，天一又回到初始的位置，白色的碎发因为惯性而飘扬，金眼冷峻而清亮。他背对着血腥，持着匕首的双臂自然下垂，纤细的身影看似瘦弱，却有种孤寂的坚强与决绝。
　　仰头，微微叹息，自然的就像刚刚吹过一阵清风。
　　但这个POSS仅仅维持3秒，天一就虚弱得倒在地上。
　　“不错嘛，就是副作用……10分钟的疲惫状态是不是有点过了？所谓最后的王牌啊……”
　　辉耀安慰似的蹭蹭他的脸，他努努劲从在地上趴着的姿势转为坐着。
　　“真累……你们两个怎么不会回复了？”
　　他没忘，这两个小东西刚刚出生的时候，可是把他的血回到满格。可惜这两个小东西这时倒是不通了人性，趁着天一虚弱上窜下跳。
　　他只好撇撇嘴，抱成一团，休息休息。
　　不远处的尸堆渐渐化为半透明，随即便腾起了数十道白光如同流星雨一样飞向远处，着实惊倒了那两只小东西。
　　“呵，”他伸出手轻揉的安抚两个小家伙，仰头道，“这还真是――壮观。”
　　这样的景色，也许只有在这个世界才可以看见。
　　他的耳朵听到了有人的声音，就在附近。或许是刚刚的声音太过纷杂，他的耳朵被怪的叫声所充斥。
　　也许，只是过路的人吧。毕竟在这种官道上碰到人也不算少见，虽然他已经选择了最绕远人也最少的路上。
　　直觉认为，这两个小东西还是不要给人看见得比较好。自己等级并不高，这两只又是稀有的宠物，会发生什么不难想象。
　　“小哥似乎已经发现我们了呢。”
　　他转头，看到四条人影从旁片的树丛中走出。领头的是一个穿浅灰长衫，约有20来岁的书生，长相也算俊美，说话一股秀才的味道。他身后跟着两个穿铠甲的提刀大汉，和一个挺枪的清秀的布衣少年。
　　那书生他看着眼熟，却想不起来是谁。更眼熟的，是他们前襟一个雷光和剑交织样图案的纹章。
　　在哪里见过，一定。
　　天一觉得自己似乎真的应该多熟悉熟悉X中的动向，至少要把几大工会的会标记下来。他现在只记得刚刚接触过的菲尼克斯的会标是一只浴火的凤，而那个荆棘和惊雷的标志他记不清到底是圣战天罚还是游苑。
　　都不是他可以惹得角色。
　　但他已经得罪了菲尼克斯了。想起那个金发的人，天一还是会发起一股冷战。当时怀着一腔的怒火而忽视了恐惧，现在回想起来，那个男人是恐怖的。
　　他冰蓝的眼神如同蛇一样，而自己就是不得不逃窜的老鼠。如果可以选择，他一定决不会再和那个男人见面。
　　“小哥，走神了么？不过刚才的那招好厉害，可惜可惜……似乎有些负面效果。”
　　天一自下往上看着他们――这并不是一个让人愉快的角度――暗自护住了两只还不知道发生了什么的小东西。
　　“是疲惫状态。”天一笑笑，状似轻松道，“我身上都是白装，要抢，请便。如果是钱的话，我也可以给，但拜托千万别用暴力，疲惫状态下受伤可是100%痛觉，我可是怕痛的人，而且对精神也有损害。”
　　为了不让玩家在疲惫状态下勉强游戏而伤害到神经，经营者设计了疲惫状态下痛觉100%的设定，以防玩家过度游戏。
　　还好的是他不会损失什么，只是他手上这两只小东西――他感觉到后颈冒出的戏迷冷汗。
　　必须找个机会，把这两只收回去……但贸然行动，只会让他们得了空子。
　　天一直觉性的人为，这些人中，至少那个书生，不是什么简单人物。
　　书生对他的镇定微微惊诧，但只是拿出一把绢扇一抖，露出一片亮丽的嫩粉，“安心吧，小哥。”书生的笑让天一没由来的厌恶，但那明明是个没有丝毫意味的笑，却让天一心惊，“在下对小哥你的装备并无太多兴趣，只是……”
　　那扇子……
　　他听说过，是和那金发男人的枪一样都列上了排行榜的武器。洛基的枪叫“堕天之吻”，而那扇子是“落雨桃花”。
　　但这个书生是谁，天一还是没有想起来。
　　“我们只是，对那两个小家伙很感兴趣。”
　　话音刚落，天一猛地醒悟过来，一伸手臂刚想收回会两只，却只收回了耀――那两个大汉扑了上来，辉被其中一个大汉抓得死死的，挣脱不出被持枪的少年塞入一颗药丸，立即安静的毫无生气。
　　若不是那鲜红的双眼紧紧地盯着少年，或许天一就会认为辉已经死去。
　　“辉！”自己的动作慢到彻底，他无力的身体根本赶不上那些人冲上来的速度， “只要我不放弃，宠物是无法转让的！”
　　早知道，即使会露出破绽，也应该先收回两只宠物……
　　少年狠狠的蹬着书生，似乎要将那面孔瞪穿，而心中不停懊悔着自己的愚蠢。
　　若是就这么遗失了一只，他该怎么面对月影姐？
　　书声似乎没有听到，只是自言自语，“只抓住一只白的？也罢，她应该高兴了……”
　　那语气惆怅像江南的秋雨，但天一急得冒出冷汗，根本顾不得注意这些人的口气。
　　“还给我！”
　　他怒吼着，猛地从地上弹起来想要去夺被禁锢的辉，然而它根本没有那样的力量支撑着它向前，于是只能像断了翅膀的鸟一样刚刚腾起就重重摔在地上。
　　嘴里传来了泥土的味道，他的眼里因为进了沙子而微微疼痛，然而她顾不上这些，依旧挣扎着想要再次起来，却只能在地上匍匐着颤抖，徒劳而无功。
　　抓着辉的大汉被他一吓，立即又退了两步。少年仰起头，发现自己与那双无助的眼睛的距离是如此的遥远。
　　自己……真是白痴！明明知道随便将两只放出来可能会招致麻烦，却还是带他们去了饭馆……
　　如果他知道坐在他后面的那个小队会瞄上辉和耀，无论这两个家伙怎么叫饿，他也不会带他们下馆子！现在，一切都晚了……
　　那书生上前了两步，摇着扇子淡淡微笑，微低头看着少年以怜悯的目光。
　　“你忘了吗，小哥？如果主人下线期间，其宠物就会被认为是无主状态，只要被人抓住都可以强行改变主人，当然，这还和宠物本身的意志力有关……”
　　他缓缓从袖中拿出一个小药瓶，弯腰在少年顽强仰起的头颅前摇晃。
　　“你他妈的把辉放了！”
　　少年顽强的眼神如同受了伤的猛兽，仿佛他下一秒就会站立起来再一次攻击任何侵犯他权益之人。
　　“恕难从命，小哥。”
　　那人的眼睛眯起了几分，说话的音调突然降了下去。少年忽视了那声音中的威胁意味，依旧瞪视着那书生。
　　“妈的――”
　　自己无力的双臂撑不住身体，他只能像一条虫子一样在地面上挣扎着扭动着。
　　他只能辱骂自己的尊严与志气。
　　书生只是淡淡一笑，对他的话充耳不闻，对着少年半跪下道，“少年，劝你一句，不要对不起自己的身体。”
　　天一将手中的泥土甩到书生脸上，冷声道：
　　“你们想干什么？”
　　隐隐预料到了他们的即将的举动，少年心里想要后退，可身体却什么都作不了。
　　书生站立，面无表情抹去脸上的污渍，向后使个眼色便和少年拉开了距离。他身后那个挺枪的少年用枪尖指着天一，轻声道了句“对不住。”
　　喂喂，不是吧？
　　天一想往后挪，无奈浑身使不上力气。
　　那少年嘴里喃喃，天一立刻觉得他手中的银枪化为数万条银蛇，顷刻在他身上咬下无数皮肉！
　　疼，钻心。
　　与同夏天一阵骤雨，不过几秒就完成的技能，在他身上留下刻骨的疼痛。
　　HP剩下不到十分之一，过了晕厥点，天一倒在地上，书生叹气，“别熬太久，这孩子受不了。”他一挥手空气中留下粉色的痕迹，一个清心咒一个普度众生落在少年身上。
　　清心咒，防止人昏厥的技能。
　　书生突然觉得普渡众生这个词，异常讽刺。
　　天一渐渐清醒过来，两只眼睛找不到焦距，身上的疼痛更是让他迷茫。
　　发生了什么事？
　　然而那双近在咫尺却又遥不可及的晶亮的红眼睛又再一次提醒了他事实。
　　他渐渐理解了这些人要干些什么――打到他因为精神承受不住，强制下线为止……
　　抬眼看见那少年在一次举起了银枪，枪身在阳光下反射着强光。
　　又是一击，天一在光忍晕眩，那一刹他不知如何是好……
　　他不想失去辉……绝对不想。
　　可是他的本能告诉自己它应该逃跑。就这么放弃，等到系统提示，然后下线就好。
　　可是他一次又一次忽视了系统优雅的声音。
　　他觉得自己疯了。
　　那双血红的眼睛在面前晃动。
　　他已经体无完肤。
　　普度众生可以瞬间恢复HP，但不能瞬间让伤口愈合。天一一次又一次感受着那生命力注入了身体，再缓缓从身上无数的伤口中流失……
　　鲜红的血液流淌，迷失了天一的双眸……
　　=========
　　书生已经记不得到底过了多久，或许已经过了少年疲惫状态的时间。
　　然而少年现在即使已经解除了状态，也不可能在此站立起来。
　　他身后的另外两人已经别开了双眼，他在扇子后盯着地上匍匐的不成人形的少年。
　　为什么还不放弃呢？
　　这少年执着的可怖。
　　然，自己没有劝解人的资格。
　　他已经堕落了。
　　他看着少年痛苦不已，但他并不决内疚。书生自嘲，原来自己已经铁石心肠到这个地步。
　　自己能过做到的，也只是紧紧盯着，让自己的大脑记住现在眼前所发生的每一秒。
　　那一刹那书生感觉自己甚至是对这个少年有那么一丝的羡慕。
　　一偏头，书生示意让另一个闲着的大汉也上去帮手。大汉抽出刀，犹豫了片刻，旋即向下劈去――
　　那一刀差点斩断少年的臂膀。
　　血已经铺满了地面，混入了泥土。空气中弥漫着浓烈的血的芳香。周围积聚了不少的怪，却碍于从未停断地驱魔香的香气而远远围在一起。
　　被血的气味所吸引的怪物咆哮着，用爪子摩擦着泥土。书生再点上一支香，充耳不闻。
　　少年模糊的意识到似乎又多了一个人，又似乎没有。
　　他的毛孔被血气充斥，他已经失去了痛觉外的其他任何感觉。
　　嗅觉也好，视觉也好，触觉也好。
　　他有那么一点想死。
　　[请你，去死吧。]
　　有人在说话。
　　[你真恶心，赶紧滚吧，别吐在我身上。]
　　[垃圾。]
　　说得好。
　　视觉似乎恢复了。少年看看自己的手臂，有的地方都可以看见森然的白骨。
　　好似僵尸。
　　这种时候，应该向谁求助吧，谁呢？
　　意轩？找不到他呢，谁知道他在哪。
　　以往，自己受了伤，第一个跑来的，在游戏里，是月影姐。在现实里，是意轩。
　　可找不到他们。
　　真的找不到吗？
　　自己从来没有尝试联系过他们吧？
　　手中握着电话号码，却从没有拨打的念头。
　　是自己拉开了距离。
　　他想试着动一动手臂，然而它感觉自己是被碾过一样的疼痛――被一台巨大的压路机狠狠碾过，骨髓都化为齑粉，张开了嘴却发不出声音――他的肺部如同破了的气球一样，无法呼吸，微微吸气都可以让自己颤抖不已……
　　这样的时候，自己能找到的人，有谁？
　　脑海中出现那个金发的男人，那个自己好友面板中的唯一的名片。
　　他终究，没有删去洛基。
　　可他不想，那实在太丢脸了。他和洛基并不熟，他不能忍受自己像一个陌生人求助，他不能。
　　更何况，他不愿向那种人求助。
　　再说，那人会来么？
　　不会。
　　那人美丽的蓝色眼睛似乎在看着他。
　　不成。
　　你可以依靠的只有自己，舒亦瞳。
　　“铁扇，算了。”
　　持枪的少年没有再举起手中长枪，他看的出面前的人和他相同的年纪，却已经在他的手下成为肉泥。
　　他何以下的去手？
　　这人金色的眼中泛滥着自己并不明晰的色彩，然而自己却为之沉迷。
　　他犹豫了。
　　身旁的同伴依旧一刀一刀并未停止，耳边传来砍斩钝肉的声音。
　　他从未认为自己所做的是正确的，然而他又认为这是他不得不做的。
　　每一天每一天，只要登入这个游戏，少年的心就变得沉重。
　　不知从什么时候开始，游戏不再是游戏。
　　他渐渐成为了奴隶。
　　“阿剑，这里没有你说话的权利。”
　　他的雇主说道，表情冷漠看着地上的一片鲜红不带一丝难色。
　　阿剑低下头微微叹息，片刻后终于举起了银枪。
　　我会等着报应。他在心道。对不起。
　　银光闪烁，长枪以破竹之势向前急突，然而却又骤然停止。
　　枪尖前的那个‘血肉之躯’，用还露着白骨的四肢，竟支撑着那个破烂的躯体，颤抖着，站了起来……
　　“铁扇！”
　　阿剑身旁的大汉惊惧的后退，没见过这等景色的他双腿颤抖下意识就想要逃跑。
　　书生狭长的眼睛露出了讶异，他持扇的手垂了下来，嘴微张最终也没有说出话来。
　　这是不可能的。
　　天一的视野是空白的。
　　他感觉到攻击停止的刹那，那时他的头脑依旧是空白的。
　　但他却站了起来。
　　那感觉令人作呕。
　　他的灵魂似乎已经不在这身体内，他并没有站立的意识。
　　只是站了起来。
　　头脑中空虚的令人疯狂。
　　那如同喝得极醉后的空白与无助一样，他近乎是没有目的的站了起来。
　　“我讨厌酒啊……”
　　少年用只有自己听的到的声音说道，然而那声音喑哑的让他自己都难以置信。
　　经历那一次醉酒后，少年再也不相信所谓借酒浇愁。
　　耳边出现忙音，天一模模糊糊听见系统的声音：[您的精神已到达极限，请尽快下线！]
　　那是什么？
　　他眼前渐渐出了颜色，像遇了水的水粉画，模糊成一片。
　　唯一清楚的是两点红。鲜红的明亮的剔透的如同两块小小的红宝石。
　　啊，辉的眼睛。他恍然大悟，让自己的脸面对这那双眼睛。
　　辉一动不动的挂在大汉手上，像是死了，但眼睛却异常鲜活，一眨不眨盯着天一。
　　“辉……”
　　他好像叫了它的名字，可声音嘶哑的像临死的羔羊。
　　他一步步向辉靠近，他没看到大汉带着惊恐的目光颤抖着，连后退都做不出来。
　　老天啊，请不要再剥夺我任何的东西了……
　　我已经一无所有。
　　书生不知道自己该命令什么，眼前一幕让他不知所措。
　　这个少年……
　　究竟是什么让他如此坚定而顽强。
　　那一刹男人生出了犹豫。
　　“书生！都已经这样了――”
　　阿剑一边架好了防御一边回头怒吼，他已经没有再下手的信心和理由。
　　他无论如何也不能再一次痛击面前的血肉。
　　如同在屠杀一样。
　　然而下一刹他瞪大了双眼，感觉到身体内什么正在迅速的流失。
　　他项间一片殷红，血瀑在空气中喷洒出绚烂的幕布。
　　但是却不疼痛。
　　那孤独的寒冷代替了生气充斥了身体，少年眼前迅速一片灰白。
　　他，已经死了吗？
　　忍刺技能――瞬杀。
　　白发的少年平端着右臂，默默看着最倒下的阿剑，然后缓缓转头，直视被人囚禁的生灵的双眼。
　　鲜明的让人颤抖。
　　少年金色的眼睛不复光芒。
　　死灰样的空洞。
　　似在对视。
　　那红色的眼睛正闪烁着坚硬的宝石光芒。
　　于是少年伸出了双手。
　　“过来……”
　　那几乎不成声的沙哑的音色却是如此温柔，斑驳而不堪入目的手臂缓缓地扬起，骨指缓缓伸开如同一对伸展的翅膀。
　　“不过来么？”
　　含混的声音带着浓稠的哀伤，那少年目空无物――除了白色的异兽。
　　“是吗……”
　　那一头白发被血污沾染的无法飞扬，风吹过带起了发梢一滴鲜红色的珠。
　　落地，无声。
　　那头颅有缓缓地转会，看着震惊的书生。
　　没有表情，没有神色，嘴微张着似乎又是迷茫。
　　他似乎只是看着那个方向。
　　少年不可思议的向前――向着异兽微微走了一部。
　　很小的一步。
　　对方惊恐的看着，连后退的力气都没有。
　　差一点……
　　[您的精神已达极限，系统将立即强制退出。]
　　=========
　　醒过来的时候，他发现自己躺在休闲床里，盖子开着，天已经黑了。
　　他身上感觉不到痛楚，完好无损。
　　身体依旧记忆那种感觉，比附上似乎还残留血液粘稠的痕迹。
　　仿佛刚刚死神的确站立在自己面前，锋利的镰刀已经到达颈边。
　　他抬起一只手臂，不同于游戏中洁白圆润光滑，他手臂细长略微有些过瘦，可以看见分明的骨节，皮肤是不大爱外出的苍白泛着亚洲人特有的颜色，是属于男生的皮肤。
　　他这么端详着，突然手臂上黏结着碎烂的肌肉，看得见深处灰白的臂骨。
　　胃里一阵翻腾，他猛地跳起来，跑到卫生间，对着马桶一阵呕吐。身体有些不支，渐渐靠着光滑的洁白的瓷面滑下。
　　断断续续。他不知吐了多少次，感觉好些了，最后闻到空气里酸臭的味道，忍不住又吐一次。够到墙壁上的抽风机开关，他按了下去，狭小的房间内立即响起了排风扇颤动的声音。
　　他起身洗脸漱口，仰头擦脸放下毛巾，镜中一张死灰的鬼一样的脸。
　　“又见面了。”他轻声说，“上次是一年前了吧。”
　　“好久不见。”
　　回屋的时候他还想着，他第一次庆幸家里一个人都没有。
　　到了房间他把自己扔回床上，面冲枕头。
　　什么东西在心里作祟，他心神不宁。
　　他觉得那柔软的蚕丝枕头有些潮湿。
　　他从不觉得自己是个坚强的孩子。
　　-part 5-1-
　　上完课回来，用微波炉热了一份炒饭，下肚。回房间看了看还开着的电脑，他那个可爱的天使MM正挂着商店。思考了一下，觉得大脑更想休息，于是上床，睡午觉。
　　脑袋里迷迷糊糊回想着MM80级了，该换武器了。
　　这三天，他的笔记本完全沦为了普通床垫。
　　他胆小，他怕。那种恶心的，在生死边缘徘徊的感觉，不是一时半刻忘得了的。他不是勇者斗恶龙里的小强勇者，他必然是怕死的。
　　伸手抚摸了一下手臂，温暖而柔软，和游戏里唯一的不同似乎是皮肤更粗糙一些。
　　他不得不狠狠提醒自己，现在，我是舒亦瞳，不是天一。
　　他只是个高中生，很普通的高中生。
　　好吧，或许有一点特殊。
　　但他依然像高中生一样拥有对死亡的恐惧，或者说是因为虚拟死亡带来的恐惧而恐惧。
　　不管怎么样吧……天一模糊的想……空调、床、午后，万事俱备，现在我只想睡觉。
　　=========
　　他做了个梦，很美的梦。
　　他梦见自己网游里操纵的美少女小天使完成了三转晋级为圣殿大天使，挥舞着闪着紫光的巨剑扇动着三队雪白翅膀在天空中飞舞。
　　然后天使缓缓降落，一地的荒芜变味了草原。天使冲过来站在他面前，微笑着对他说主人主人咱们去探险吧，前面有恶龙。
　　少年说，我怎么打得过。
　　天使说，主人是勇者啊，勇者都是死不了的。
　　草原上油嫩油嫩的小草随风飘扬，掀起绿色的波浪。阳光很明媚，偶尔会听到小虫悠扬的歌声。风吹得很凉爽，即使太阳很大，也不觉得烤。
　　女人站在那里。
　　是女人，不是女孩。
　　女人有紫色飘扬的长发，三队翅膀早已消隐无踪但看不清女人的脸。
　　那女人张嘴，唇形很优美，傻瓜，那女人好像在说，你答应了我什么？
　　亦瞳不清楚自己是摇头了还是点头了。
　　你答应了什么？
　　那女人又问，声音平淡却让少年在梦中落泪。
　　对不起。他觉得自己在说，对不起。
　　女人仅仅优美的摇头，看见紫色的长发在微风中流光回转。
　　这，仅仅是一个游戏。
　　他已经分不清这是自己的思想，还是女人穿透心灵的声音。
　　天一瞪大了双眼，盯着那漂亮的唇，突然觉得它们薄的如同透明。
　　薄唇的人都很薄情。似乎有这么一说。
　　薄情的女人……么？
　　舒亦瞳想笑，但笑不出来。他抬头想看清那女人的样貌。
　　是否是记忆中的柔和却刚强。
　　但那是个男人。
　　金发碧眼，眼似海深。
　　天一。男人开口了。
　　他清楚地感觉自己摇头，你叫错了。
　　我是舒亦瞳。
　　天一是谁？
　　原本内心中似乎还有深沉的愤怒和仇视，现在却突然平静得让自己难以置信。
　　他不知道自己到底说了什么，仅仅感觉似乎叫出了自己的名字。
　　为什么呢？
　　男人的薄唇弯成月牙的弧度，很张狂。
　　然后他就醒了，醒得很安详。缓缓睁开双眼看见的是雪白的天花板，他感觉自己似乎做了个梦。
　　转头看看手机他大概睡了一个小时，再一次闭上眼睛会想，却只有一些细微的片断，想不清内容。
　　似乎有一片一望无际的草原，和记忆中舒服的风。
　　想了半天脑海中还是一团浆糊，他睁开眼，猛地起身冲到笔记本前退出游戏关闭计算机，然后躺进休闲床按下身旁的绿色按钮。机械转动的声音传来，他眼前明亮的景色被金属盖缓缓隔开。
　　他道，“进入游戏”。
　　=========
　　上线后，他还在那个地方，甚至还是站着保持伸手向前的姿势，他还是身上的伤口依旧触目惊心。
　　[敬爱的玩家：系统已经恢复了您上次在线的资料，欢迎回来。您现在的精神状况：良好。提示您现在处于重伤状态，请尽早治疗。]
　　少年喘息着从手环里拿出一个斗篷罩上，再拿出回城符撕开，等待着传送飞离时的那一阵眩晕。
　　他不清楚他是回的哪个城。
　　只要去到有可以休息的地方就好。
　　半晌后他在疼痛中睁开双眼，用尽全身的力气调出导向标，任身体随着箭头自动浮去。
　　最后只感觉那导向标将自己扔在了木质的地板上，就再也没有了知觉。
　　=========
　　醒来的时候她抬头看看木质结构的横梁，他才想起来自己好像没有无界大陆上的回城符，使用符纸会自动将他传送到最近的城市。
　　最近的城市，是哪里……他想不起来，附近似乎在吵什么，乱糟糟的。感觉自己身上的伤口都上药包扎了，一阵阵清凉的触感让他不自觉轻轻呜咽一声。
　　自己的声音听起来很奇怪。他模糊的想。有一点像小动物的声音。
　　外面的吵闹声似乎停止了，少年满意的长舒一口气，想着睡觉最大又闭上眼迷糊过去。
　　=========
　　湿婆城一条小路上，几个身着灰白色遮阳斗篷的人看似悠闲的漫步。这里处于戈壁边境，相当炎热，斗篷也是在阳光下的必备之物――暴晒会慢慢降低HP上限。
　　在这个印度风的城市，拥有古铜色皮肤的身材妙曼的印度舞娘在路边近乎随处可见，运气好或者幸运值魅力值高的玩家可以从她们身上挖到级别较高的任务。
　　洛基很少自己亲自做工会升级任务，但是这个任务却是点名要公会会长亲自攻略，再加上在报酬丰厚，外加宣全程陪同，他才勉强同意。
　　权当是生活的调剂。他想。或许在这样的旅途中会遇到什么有意思的事――对于他来说能稍稍提起一点兴趣的。
　　他也很少从凤凰城出来，更很少来无界大陆。虽然他本人目前生活在东方，但遗憾的是他仍然不习惯东方食品。
　　任务使然，外加宣的眼神，让他不得不从。
　　过了这么几天，宣似乎依旧在上次的族战上怀有想法。
　　洛基自觉对此无能为力。
　　这次任务的报酬是一本兵书，可以大幅提升国家NPC守备军的实力，以及可以提高一个国家军事水平。
　　很显然这是让人垂涎的客观报酬，毕竟可以一次提升一个等级，但是这样的任务始终存在于任务面板上显然又不是什么容易的事情。
　　或许宣或多或少察觉了一点自己的烦躁，但洛基深知这根本无法让他满足。
　　宣越来越不懂他的心思，他自己亦然。
　　琢磨不透宣，也捉摸不透自己。
　　天气炎热的让人有些焦虑，他看着队伍前的导向标，越来越觉得难以忍耐。
　　看看四周即使在猛烈的阳光下依旧算得上熙攘的行人，他略微叹气。自己并不是可以习惯这种偷偷摸摸的做法的人。
　　但是如果露出那张脸，势必会引出不必要的麻烦。
　　工会排名前十的菲尼克斯，再加上又是第一个建国的工会，想不出名都难。
　　但是自己又怕什么呢？不如索性……
　　看着前面似乎若有所思的宣，以及正在斗嘴的克利斯和渔鱼，他停止自己无聊的想法，边走边打开了好友面板。
　　之前看的时候它依旧是灰白的。
　　那个头像这几日一直都是深灰，看起来有不舒服的预感。
　　他不清楚自己为什么会在每天这个时候都会看看那个头像的色彩，在这个上次在叠翠的古树下看到少年的那个时刻，那个瞬间。后来发现那个少年打破了规律不再上线，洛基检查的频率日益增加。
　　但是，那头像现在是彩色的。白色的碎发不听话的翘着，金色的眼睛明亮清晰，清秀的脸庞上挂着有点暧昧有点慵懒的笑。
　　洛基也算阅人无数，但这张绝对不出类拔萃的脸总能让他思考更多。
　　他可以想起那一次绝对出乎他意料的事件。也许说不上失败，但却让当时的他甚至难以置信。
　　或者可以说，他达到了他想要的结果，却是走了截然不同的路。
　　他的剧本在那一次被人篡改的彻底。
　　他似乎问过为什么他的眼睛不是黑色而是金色，那人用成熟的略微神秘的微笑回答，我并不讨厌这双眼睛。现在想想，他大概是战争中的可怜的传染者的遗孤。
　　现在似乎遇到了和那人几似的少年。那一次族战，在一次没有按照他的剧本迎来最后的结局。
　　这很有趣。
　　现在，少年又在哪里呢？
　　那一个暧昧的微笑，一个愤怒的呼吼，都可以引起洛基深切关注的少年。
　　或许这就是所谓的互相吸引。
　　他似笑非笑看着好友面板上的友好度，似乎下一秒那个数字就会由1变到50。
　　自己在想什么呢？
　　即使知道了他的位置，又怎样。
　　渐渐苦笑，金发的男人关闭了面板，抬眼看见正怔怔看着自己的男人。
　　宣。
　　他的戴。
　　他看不清烈日下那似水的眼中流转的神色。
　　那两个曾经如此接近的心，现在距离却远不可测。
　　为什么会变成这样？
　　洛基想不透也懒得想透，宣也同样无论如何也不清楚。
　　他曾经那样的了解这个男人，那样了解。
　　甚至他仅仅动一根手指就能明白他其中含义。
　　哪里出了问题？
　　他想不透。
　　“啊……到拉到拉……”
　　渔鱼欢快的声音让宣转移的了目光，他看着少女跳跃入了眼前的木屋，却愣愣跟着没有回味过来少女刚刚讲了什么。
　　“有……人……吗？”渔鱼朝气蓬勃的问着，声音大得似乎穿透了整个房间。
　　“请安静一点，老朽这里还有病人在休息。”
　　有声音从后院传来，但迟迟不见人影出现。宣按下想要再出声的渔鱼，示意她耐心等待，自己则开始打量起这个粗陋的医馆。
　　医馆十分简陋，粗略来说仅仅是一间宽敞的前堂，用白布围成独立的区域当作病房，里面各放一张病床。但5个隔间中，只有两个拉上了布帘。
　　从其中一个白帘后走出位大约5、60岁的老人，正用一块毛巾擦手。他身着一套类似唐朝又不像唐朝的服饰，和整个印度风布景显得格格不入，微微皱折眉头似乎在为什么事情二心烦。
　　“买药的话，现在金疮药可是很实惠。”
　　老人笑了一下，却倍显疲惫，把毛巾扔到一个铜盆里，随便拉出把椅子坐下。
　　“杉下先生，我们不是为了买药，或者治疗而来的。”
　　宣礼貌说道，目光炯炯。那老人叹口气，却低下头没有再回话。
　　“麻烦死了……所以我才讨厌日本人，拐弯抹角的，还有中国人也一样。”他身后克利斯皱着眉头摘下兜帽，露出他鲜绿的发色和双眼，小声说道。渔鱼轻轻‘切’了一声，道，“只不过是你自己头脑简单而已，人家中国文化的奇妙之处你这白痴可以理解才怪嘞。”
　　洛基站在了最后，斜靠在墙上，打算先旁观。
　　这样的事情，不用自己出手，宣上场已经绰绰有余。
　　许久，老人抬眼和宣对视了几秒，终于摇了摇头轻叹道：
　　“诸位，想必是为了《孙子兵法》而来。”
　　老人开口，洛基觉得滑稽。中国的东西，怎么跑到日本人手里？设计者一定大脑秀逗。
　　“老朽这孙子兵法并不是原本，原本早已消失在历史的洪流之中。老朽手里所有，是1000年前唐的使节所给，又制成的翻译本。在可流通的书中，也就属老朽这本威力最盛。”
　　宣走出一步，和NPC交流是他的任务，“不知道老先生有什么条件？”
　　“老朽是从大陆东边而来，已有三十几年未见过家人……”
　　“该不会是护送这老头吧？”渔鱼小声说着，万分不情愿，“这么老的人了，怎么护送？”
　　“只希望能把这封家书带去。”老人取出一封厚厚的信。宣接了过来，掂了掂，“三十年未见，这一封家书足够么，老先生？”
　　“……”
　　“想要寄信自己找个人托一下不就好了干吗还要任务这么麻烦……”克利斯在一旁牢骚到，但那老人听得这话却微微垂下了眼。
　　宣注视着老人双眼，老人缄口，最终没有说什么。
　　“杉下先生？”
　　宣道，语气中有一丝危险的味道。
　　洛基暗笑，不愧是宣，不需多说一个字，就能够给与对方足够的压迫感。
　　克利斯微微向前一步，右手按住了腰间匕首柄部。
　　老人眼底闪过一丝光芒，低吼道，“你们若不接，便算了，何必在此羞辱老朽！”
　　“克利斯，后退。”
　　宣示意，克利斯只好恨恨瞪了老人一眼，退了回去。一旁渔鱼似乎事不关己的样子，坐在走的远了些坐在一个椅子上，晃着一条腿眼睛却从没离开宣的方向。
　　“算了，老朽便是说出来，也不会怎么样。”老人拂袖，看向窗外，“的确孙子兵法并不在老朽手上，兵书能不能给你们，要看家乡里内人的意见。你们把这封信带给老朽内人，内人自会定夺那兵书是否属于你们。”
　　“喂，老头！”克利斯似乎怒急，作势要去抓老人的领子，却被一个绷带打中脑袋。他转头一看，渔鱼手里正拿着另外两捆绷带。
　　“不要把怒气发到别人身上……有本事你回去找古啊……”少女玩把着手中雪白的布条，又冲老人补充道，“老先生对不起……”
　　那绷带滚动着离开了克利斯脚跟，后者正躲着脚高声道，“是古那个家伙先冲我没完没了的吧！不就是输了有什么大不了的？！”
　　宣对老者欠了欠身露出抱歉的表情，老者皱着眉头刚要出声，却被另一人占了先。
　　“克利斯，安静一点。”那人到，弯腰捡起脚下的绷带，“别忘了还有病人。”
　　克利斯攥紧了拳头却没有再说话，那人满意的微笑，走到老者身前，递过绷带，“我的朋友让您见笑了。”
　　老人接过绷带，放进一旁另一个浸满了布带的水盆中，眉头仅仅皱了起来。
　　金发人微笑着放下了兜帽，湛蓝的眼中流动着意味不明的暗涛。
　　“不知菲尼克斯的国王陛下远道而来，老朽失礼了。”
　　洛基站到看着老人，笑意不减，“哪里，我们这边才是礼数不周――对曾经叱诧风云的老医忍――鹤先生。”
　　老人苦笑，“我现在也不过是到了暮年的逃忍而已。”
　　金发男人张口刚想再说什么，却突然被一个细微的声音打断而住口。
　　那是一声极轻的呜咽，乍一听去向猫咪弱小的呼声。但他很清楚，那是一个人的声音，像是伤口疼痛不自禁的呼声，又像是刚刚睡醒不自觉地轻喃。
　　但是不管这声音多么的不可思议或者多么的轻若未闻，那带来的悸动却让洛基甚至心痛。
　　莫名。
　　却打破他原本如死水样的心湖。
　　-part 5-2-
　　所有人都在这一刻停止了声音，最先打破沉静的是克利斯。
　　“你养猫了？”
　　他感到背后一片凉意，似乎那一刹空气中充满了动物身上特有的并不让人喜爱的味道。
　　他讨厌猫，极其。
　　“恕老朽失礼。”老人并没有理会克利斯的疑问，欠欠身后退一步，然后快速离开。
　　这是克利斯才醒悟过来，这里是医馆，那刚才发出那声音的是病人。
　　病人？
　　他很好奇布帘后那人的声道构造。
　　他讨厌猫的程度和讨厌那个男人不相上下。
　　脾气又差又烦人，而且专门挑自己的毛病。也不知道自己哪里碍着他了，似乎两人第一次见面的那一天他就对自己不爽。
　　这都快一年了，现在又为了族战这么个破事天天找他麻烦，以为自己喜欢天天看见他啊！克利斯庆幸着宣把他编入了任务队，否则今天再看见那个家伙恐怕自己会忍不住让自己的拳头亲上那张严肃而令人生厌的脸。
　　在他浮想联翩的同时，老人已经走入了那个房间，轻声问，“你醒了么？”
　　一片寂静，但过了很久，老人才出来。
　　“请安静一些，病人都要被你们吵醒了。我先为他换一下纱布，请稍候。”
　　渔鱼突然兴奋起来，跳下椅子凑到宣身边，神神秘秘的低声道，“唉唉，宣……那会不会是隐藏任务啊～？”
　　“或许吧……”宣说不准里面躺着的究竟是什么人，但思来想去是任务的几率也并不低。
　　毕竟就算是医生，也很少有NPC照顾病人到这个地步的。在这里老医忍已经两次提及躺在里面的病患，也许对于医生来说，那人并不简单。
　　“不会是任务。”洛基突然道，看着医生进进出出忙碌着，眼睛微微眯了起来。
　　“为什么？”宣看着洛基，心下却已知他的答案。
　　“直觉。”
　　渔鱼撇撇嘴，洛基这一套直觉论她见识过了无数遍，虽然每一次也都出奇的准。看着洛基了然于胸的样子，她突然一阵没有来的胸闷，向前走两步直接踹上还在莫名的毛骨悚然的克利斯腿上。后者大叫一声刚想发作，却被老忍者一个怒瞪憋了回去。
　　洛基笑着看他们的闹剧，心中却生出了难以名状的感觉。
　　在洁白布帘后的人，洛基可以确定不是什么隐藏任务的NPC，但却有觉得，他和自己有着什么千丝万缕的关系。
　　不，是和现在做的任务有着什么关系。
　　他极力否认这内心深处那莫名的悸动，无论这股小小的反常能显出多大的骇浪。
　　他看着就在身边沉思的宣。
　　我已经有戴了。他这么和自己说道。
　　然而这个人真的适合自己么？
　　把这个人继续捆绑在身边，是错误的吧。
　　他可以理解宣为了他而心急如焚，但是随着计划的推移，他们的距离也越走越远。
　　或许自己真的错了。怀抱着仇恨也许真的会失去所有。
　　但他无法停步。
　　再这样下去，自己已经无所谓了，但不能让戴的心就这么破碎。
　　在所有的事情还无法挽回之前。
　　“现在的年轻人啊……”老人再一次走出了布帘，扔掉手上带血的布条――看到这一幕洛基微微皱眉――喃喃道。
　　洛基看了眼宣，宣轻轻点头，垂下眼，向前走了一步。
　　没人看见他的表情。
　　刚刚眼神相对的一瞬间，宣顷刻明白了洛基的指示，也顷刻了解了，洛基的心，不知为何，不在这里。
　　你再看着什么人？
　　什么时候，我不能再吸引你的目光。
　　我已然，不再是你的太阳。
　　宣预感他们已经接近那可悲的离别。
　　收了心，他问老人道：“请问，那个病人怎么了么？”
　　“怎么了？”老人从鼻子里哼出声，“浑身上下近乎没有完好的地方――却没有一处致命伤！”
　　老人愤懑片刻，又叹气道，“不知是什么样的仇恨，竟能让人恨下心来如此折磨。”
　　宣心下便了然，受伤的十有八九是玩家――为了抢夺有价值的宝物，玩家们是什么都做得出来的。
　　毕竟对于他们来说，这不过是‘游戏’。
　　“这真是让人觉得悲哀。”
　　宣的眼睛并没有在客套。
　　他作为菲尼克斯的高层之一，明令禁止会员进行精神伤害性PK，若有发现者立即逐出工会，是他一直坚持绝不松懈的。
　　人们争斗成这个样子，就是禽兽。
　　他总是这么觉得。
　　老人摇摇头，洗干净了手不再多语。
　　那又怎样呢？洛基在内心中冷笑。既然已经确定了那倒霉的病人与任务无关，就应该快些结束任务。
　　但是，心里那种莫名的悸动,驱使他想见见在布帘后的人，非常想。
　　克利斯和渔鱼站在一旁小心的观察另外三人的神色。他们知道自己在交谈或者谈判上面不仅一点忙都帮不上而且还很有可能帮倒忙，所以基本上每次任务到了与NPC交谈的重要环节都会乖乖闭嘴能不说话就不说话。
　　只是似乎连他们都看了出来，那三个人之间似乎出现了不协调。
　　尤其是宣。
　　无视于内心的矛盾，洛基见宣似乎在走神，并没有继续询问的念头，他只好亲自上前。
　　“言归正传，鹤先生，我们想要的东西该如何取得？若是我们千里迢迢来到湿婆城却无功而返，对于会里的人我们可是说不过去的。”
　　谈话间他觉得自己的手似乎在略微颤抖，唯一可以止住的方法既是掀开那简陋的白帘。
　　“老朽已然讲过，只要你们带着老朽家书回到老朽家乡询问老朽的内人，内人自会决定你们是否有用有兵书的资格。”
　　老人道，擦干手开始忙起了配药，话语中尽是不耐烦的声调。
　　“那资格是什么？”
　　洛基皱眉，一种怪异的感觉在心底油然而生。
　　“老朽也不甚清楚，毕竟已经离开了家乡几十年了。”
　　“你家在哪？”克利斯的耐性早已消磨至尽，忍不住开口问道。当然，他的耐性比糯米纸还要薄。
　　“老朽的家，在这块大陆的西北角，猿飞一族附属的血华村。”
　　“血华村……”渔鱼的小脸皱在一起，“讨厌的名字～”
　　金发的男人突然了然了什么。
　　这任务不对劲。他们似乎还少了最重要的一块拼图。如果按照现在的条件进行下去，等待他们的必定是失败。
　　谁知道老人妻子的条件是什么？为什么这个资格经历了多次试练却从没有人拥有过，《孙子兵法》任务从这游戏成立时便存在在揭示板上从未消失过，而且若仅仅这么简单决不可能标注特S级任务。
　　这可是能得到目前为止最高等级A级兵书的任务。
　　显然宣同样意识到了这一点，他们同时抬头的那一刹那交换了眼神和思想。
　　洛基微微欣慰，这一点的默契还是有的。
　　老人忧愁的目光越过他们，穿过木窗似乎看着不知名的彼方，“原来，她也曾拥有美丽的名字……”
　　又是什么俗套的任务？
　　在隔间中装睡偷听的天一如是想。
　　他早在老先生进来的时候就已经清醒。他头疼得睡不着――不是伤口，是头疼，有点像宿醉，大概是躺的太久。略微计算了下，如果按游戏时间算，他躺了几乎一天。天一这个夜猫子性格的孩子平均睡眠时间4小时每天，现在头不疼也就怪了。
　　刚刚他们说了猿飞一族的村落。天一绷紧心中一根弦。说不定和面具有关――而且，那老医生好像并不简单……
　　忽略了方才所听见声音中的熟悉感，少年在心中打着盘算。
　　自己也得去才行，这可是难得的机会。他可以确信面具的任务并不简单，然而然自己的升级速度不知道什么时候才能达到水准，找人帮忙必然是最可靠的方法。
　　“咳咳……”他故意大声却状似虚弱地咳嗽，“嗯咳……”
　　果不其然，老先生快步走了进来，“醒了，孩子？”他拿起桌边的一些器具，开始给天一检查。
　　天一点点头，“谢谢老先生。”
　　等待老人检查完毕，天一小心问道，“看老先生的手法，该不会……是医忍？”
　　老先生稍稍惊讶了一下，然后苦笑道，“的确，老朽曾经是医忍，但现在已然隐退。孩子，你的伤口都已经稳定了，只要多休息就好。”
　　他收了器具，天一以为老人要离开隔间，刚想说些什么，却听见老人问道，“你的师傅是？”
　　“啊……”他一愣，随即快速答到“是中井先生。”
　　“中井……”老头笑了一下，脸上的皱纹微微堆积，显然回忆到了什么快乐的事，“那是个天真的孩子，也很可爱，但就是太硬，才会自愿去做游忍……明明是个好坯子。”
　　一转之前的忍术导师都是无流派的游忍……天一自然不会认识有党派人士。他曾经的师傅中井――天一曾认为是所有忍者中最怪异的一位，他们师徒共同认为出师后最好两人永别――临出师时对他说，绝对不要选择加入猿飞，或者风魔一族。
　　然而天一并没有听从师傅的临别嘱咐，得到面具后，毅然决然态度坚决的准备加入猿飞。
　　他从拜师的第二天起似乎就从没听从过他师傅的任何意见。
　　老先生看见天一烦恼的表情了然一笑，“想必这种师傅，给你添了不少麻烦吧。”
　　“还好，他也算尽职。”天一淡淡地说，但语气中还是有一丝埋怨。
　　“少年。”老先生严肃下来，“你究竟惹了什么样的仇人？”
　　“仇人？不是啊？我不过是遇到持枪抢劫的了。”天一说得很无辜，但是头却不禁偏向一边，不敢看老先生锐利的目光。想到那双明亮的红宝石一样的眼睛，天一心里又开始抽痛。
　　“不用管这些了，”他声音很轻松，扯出一抹无所谓的大气笑容，“老先生刚刚提到猿飞一族……我也刚好想去那边一趟，不知道有没有什么可以帮忙的？”
　　“你要去猿飞家？”
　　“嗯。”他道，老人面色瞬间变得凝重。
　　少年要加入猿飞，在名字后缀上猿飞的名号。
　　老先生沉默了。
　　“老先生？”
　　“不行。”
　　天一略微一愣，看着老人严厉的面孔说不出话。
　　“你这副身体，怎么也要休息个半月，还想下地走动！”老先生声音不禁提高了起来，天一心里一暖，坐了起来。
　　“我还年轻啊，老先生。”他用绑着绷带的手臂轻轻拍了拍单薄的胸膛。
　　“这不是去郊游！孩子，你不能去，最近更不能去！”
　　“因为刚刚那队人吧？”
　　老先生一愣，蠕动下嘴唇却说不出话来。
　　“果然……老先生，您可见过我装备中的一个面具？”
　　老者的目光愈加深沉，天一叹气。
　　“看来，我必须去。”
　　老人站在他床前，看上去竟然比刚才颓老了许多，柔声道：“孩子，既然你提到面具，老朽更不能让你去。无论你是如何得到这个东西的，既然你是拥有者，老朽必须负责――”
　　“老先生！”他有些焦急――天一现在没有心情在病床上躺着回忆从前！他必须尽快、越快越好，让自己忙碌起来，“您想逃避道什么时候！您逃避了十年二十年，现在唯一可以帮助你的人出现了难道您还要继续逃避么？要永远放弃和亲人见面的机会么，要带着遗憾就这么离开人世吗！”
　　或许，这又何尝不是说给少年自己。
　　那个无法面对失去了过去的戳印，而选择忽视，选择忘记，选择逃避的自己。
　　清醒以来，他不停婆娑手腕上镶嵌在手环中的水晶，却从没有召唤，甚至闭上眼睛倾听手环中微弱而执着的悲哀嘶声。
　　“住嘴！”在老人声音爆发的同时，那一声厚重的扇打声音，也一样清楚，“那又怎样，那又怎样！现在我还可以做什么！”
　　少年嘴角洇出了一丝鲜红，从下垂的发帘的缝隙中，他金色的眼睛直直盯着老人的双眼，像两团金色的火焰。
　　安静，异常的安静。甚至在外面聆听的人们，也一样静默等待帘中人下一步的剧情。
　　里面传来布料摩挲的声音。
　　突然传出老人惊恐的声音，让洛基心头一震！
　　“你要干什么！”
　　少年围着层层纱布的双腿滑下床边，颤抖着勉强支撑着让那病弱的人，就这么站了起来。
　　“请交给我。”天一感觉头部一阵晕眩，浑身如同骨头错般得疼，声音却掷地有声，“让我来结束这一切。”
　　那一刹少年觉得这是自己的使命。
　　那双纯金的眼睛没有一丝犹豫与顾忌的盯着老人的双眼。
　　老人瞬间了然。无论自己再说什么，都无法改变少年的意志。
　　“呵……”老人突然笑道，“你果然是中井的徒弟……”
　　看着老人妥协，天一也送了口气。
　　“还不快躺下，你像让自己伤得更严重么？”
　　天一微微一笑，躺下的一瞬间的疼痛让他不禁惊呼出生，老人道，“疼了？让你逞强。”
　　面前的老人不就是活生生的人么？
　　他是否太过入戏，是否太过认真的对待一场游戏。
　　都无所谓了，天一觉得。
　　他现在，只想做让自己快乐的事。
　　“孩子，你原来那身装备已经没法穿了，老朽这里还有一套，就给你好了。反正，老朽也不会再用到。孩子，你叫什么？”
　　他接过朱红色的忍服，抚摸袖口绣着的有些磨损的菱形袖章，“在下，天一。”
　　下一秒，白色的布帘发出‘刺啦’的声响，像是在申诉受到了怎样的虐待。少年讶异而不自觉的转头，看到白布飞扬又落下，露出那不可思议的，突然出现的，金发碧眼的异国男子。
　　-part 5-3-
　　男人其实很早就想这么做，一把掀开那碍事的帘子，看看那里面究竟躺着什么人。
　　听到那个声音，他觉得耳熟。
　　什么都不在意般的语调，听起来很轻松的微微上扬的最后一个音节……
　　当他听到那个名字，他的身体再也不理智起来。无视宣他们惊讶的眼神，他一把拉开那雪白的布帘。
　　入目的是少年缠着层层绷带的纤细身影，那一圈圈的泛着淡淡血红的布料似乎紧紧缠在他的心口，阻止了呼吸。
　　居然是他……是谁伤的他？
　　少年看着自己的眼神从惊讶变为毫无起伏甚至像是带着淡淡的厌恶，洛基感觉自己似乎在那冰冷的目光中僵硬，心脏从高空掉落。
　　他知道这是什么的预兆。
　　少年则迷茫。
　　那张英俊的脸充满了愤怒，天一自然不了解为什么洛基这么愤怒。
　　加之与愤怒之下隐藏的巧妙地――天一觉得――似乎还有什么无奈和惆怅。
　　当然他认为这是自己的错觉。
　　族战的怨气还没消么？
　　话说回来该生气的应该是自己才对。
　　只是时至现在――也不过是几天前才发生的――他早已没有当初的愤恨。
　　认为也无法左右别人的思想，更何况还深信的两方不会再见面的少年，只是浅浅皱了皱眉头。
　　仅仅是，不想再看见这个人。
　　道不同，不相为谋。
　　况且正说到关键时刻，他进来捣什么乱。
　　天一想起一句古话，趁你病要你命。
　　所谓，祸不单行……
　　想起自己好友面板中这个人还在发光发亮，想起先前那不可思议的犹豫，少年根本不想见他。
　　更何况现在还有一种更要命的耻辱感。
　　自尊心真受挫……
　　男人的微妙的自尊心，是不可能让天一在失败者面前示弱的。
　　“既然进来了，那就由老朽说明好了。”老人忽视了两人间微妙的气氛，随便找了个平面坐下，“孩子，你要跟着他们。”
　　“是么？”
　　少年声音毫无起伏，同样的脸上也面无表情。
　　给人一种不屑的态度。
　　然而只有少年自己了解，他的内心多么波涛汹涌。
　　不仅丢脸，而且那种不祥的预感萦绕在心头让人紧张不快。
　　“真是巧呢。”
　　洛基仿佛是没看到少年的表情，微笑着到。
　　“以后的日子，还请多指教了。”
　　说罢，洛基微微一躬身，活像电影里的绅士，顺手温柔的拉上了帘子。宣走过去，脸上有种说不清道不明的忧心。
　　“洛基。”他刚想说什么，却被打断了。
　　“宣，给我查这件事，我要一清二楚。”
　　“洛基……”他又唤了一声，但洛基仍旧沉浸在愤怒中，他只好罢休，“我知道了。”
　　心里有一种复杂的情感，悲哀而荒凉。
　　现在的状况，不知是在他的意料之中，还是远远超出了预想。
　　=========
　　在老先生的帮助下，天一换上新的装备。那一套动作已花去他大部分力气，他已懒得再看
　　什么属性不属性，JP不JP。
　　最后，看着那面具，天一有些踌躇。
　　真的要拖着这个虚弱的身躯和那帮家伙一起战斗？
　　他甚至开始胆怯。那是种害怕丢脸的胆怯。
　　深呼吸――吸气――吐气――
　　他该怎么办？
　　[遇到难以抵抗的强敌，首先要表现的就是无畏。]
　　至理良言……那个他熟悉到不能再熟悉的声音如是说。
　　“我知道了。”
　　他在心里决定，首先，要武装自己。他抹去额头和脖子上的汗水，戴上了面具，刚刚好遮住病态苍白的面容。
　　就作为陌生人，暂时的队友，这么前进吧。
　　轻轻的迈一步，天一清楚地感觉到神经牵动肌肉，肌肉又牵动神经，冷汗又一次冒出，就这么从颈子流到后背。
　　该死的真实度！
　　强忍着不抽气他站在帘子前，老先生似乎明白他什么意图，轻声道：“还是不要太勉强了，年轻人……”
　　天一摇摇头， “老先生，不知道您有没有一种药……”
　　“孩子，我知道你要什么。”老者从怀中拿出一个药瓶，递给少年，轻声道，“但它只能免去你大半的疼痛，而且我想你知道它有什么副作用。”
　　死，都不能在他们面前表现出懦弱的样子。
　　再做几个深呼吸，少年吞下药迈开了脚步。
　　缓慢的拉开帘子，那四个人全部回头看着他，目光灼灼。
　　那一刹天一觉得热血上涌，面颊似乎烧起来了一样。
　　不行，要冷静，要冷静。
　　洛基大步走过来，表情很是关心，问：“没事吧？”
　　“没事。”
　　他声音略微僵硬，听得自己都觉得变扭。
　　突然发觉，自己好像鸵鸟。别人看不见自己的脸，就以为已经安全。
　　但可悲的鸵鸟根本不清楚它瑟缩的身躯完完全全暴露在猎手的双眼之下。
　　自己傻不傻？
　　他在面具低下笑了。
　　“没事。”天一的声音变得健康起来，带着少年特有的活力和青春，“这不是好好的。”
　　他还示意性的摆摆手跺跺脚，以彰显‘他很健康’。
　　疼痛被药品控制的微弱了些，可依旧让他险些掉出眼泪。
　　人鱼公主为了王子忍痛在地上行走。他呢？
　　突然觉得一切毫无意义。
　　又忽然觉得上一秒思想纠结得十分可笑，但是，他现在仍然不得不坚强。
　　身为一个男人，虽然他现在不是，但他能向另一个男人示弱么？
　　当然不能！那人就算是他爸都不能！
　　以为带着面具看不见自己表情而愣神的天一，当然没有看到他那几个曾经的敌人换了几个颜色，而在他身边的金发男人则因为他的不专注而皱眉。
　　下一秒天一就品尝到了不专心的后果。
　　当他发觉两脚悬空世界天旋地转的时候，他的第一个反应是以为被传送了。
　　然后他意识到，他，天一，在游戏中一个正常的高中体格的男生，或许偏瘦，但居然，就这么被抱起来了！
　　还是公主抱。
　　如果天一是个女生，那么这必然发展成一个异常狗血的大众化的言情故事。但注意，他是男生。虽然天一曾自我反省过他实在不够强势，但，应该，也许，大概，不至于到被人抱的程度才对。
　　抬头，刚想说话，入眼都是那人耀眼的金发。
　　“喂，放开。”他没好气道，然而被他命令的人显然没有听从命令的迹象，抱着他开始往门外走去。
　　天一说了两句，发现毫无用处后只好作罢。现在的他体力一点都不可以浪费，更何况如果翻身下来再摔倒自己反而是自己更加倒霉。
　　算了算了，一个男生，也没有吃不吃嫩豆腐的疑问。他这么对自己说。还省得自己走路了。
　　而且，药效似乎开始发作了。
　　管它呢……
　　手若有似无的摩擦到那人的衣料，滑滑的像是丝绸。
　　洛基，邪恶的妒嫉之神，火焰之神。
　　天一对这个人的定位完全没有头脑。
　　正常人应该先恼羞成怒，再给肇事者一拳，再边骂边踹两脚。但天一很明显的跳出了‘正常男生’这个圈子之外。
　　而那个应该被一拳揍飞的男人，再对宣一个眼神示意后，抱着那个嘴上说了几句完全没有任何实际行动的孩子走了出去。
　　=========
　　等宣都打理好了，要了任务物品从医馆出来，他们一行人便带着各色表情开始出发。
　　一路有宣负责传送了大半――他是绿魔法师――路程一下缩短了不少。但到了石棱荒原，宣引以为傲的满级法术就不管用了。到了忍者的地盘，是决不能让外人为所欲为的。
　　把自己的坐骑――一匹红色夹杂紫色毛皮的雪翼狮鹫兽――召唤出来，洛基像看护心爱的易碎的琉璃娃娃一样小心翼翼的放好天一，自己也跨了上去。
　　听见狮鹫不满意的哼哼两声，男人理解它不欢迎陌生人，安抚的拍了拍大鸟金黄的喙。那大鸟只好心不甘情不愿的叫了声，用巨大的爪子抓了抓地表示愿意起飞。
　　看其他人也都准备好了，洛基一声命令，都飞了起来。
　　风呼啸而过，平日柔和的空气此刻也像刀一样划过皮肤。但洛基并没有心思管这些，他看着那冷冰冰的面具，虽然很欣喜天一没有反抗，但一个大男生被人抱来抱去的实在反常。
　　碍事的面具。洛基自认会看人表情，但着面具完全阻碍他发放得意技能。
　　洛基是个随兴的人，也可以说是个放荡的人。他很清楚自己对这少年产生不一般的兴趣，并且轻易承认了。
　　他会轻易承认喜欢这种念头。
　　这个孩子打破了他内心的死寂，成为他心中唯一的波澜。
　　而且他有预感，这股波澜会愈演愈烈，最后成为难以抵挡的海啸。
　　这不正是自己所等待的么？
　　至于宣，他维持了至少三年的恋人，从没有这样的感觉的恋人。或许是对对方都太过了解，它们之间不再有恋爱的冲动，反而渐渐变成难以分割的平淡如对好友，至少洛基这样认为。
　　洛基很坦然。
　　说对不起曾是他的戴，也确实是。
　　可再僵持下去，受伤的，却只能是戴他自己。
　　无论心灵再怎么无法沟通，以戴的精明也早已发现了两人间的鸿沟。
　　早已无法逾越。
　　不是谁的错误，也不是谁的疏忽。
　　只能说，这或许是命运的必然。
　　宣归宣，眼下目前先要紧张怀里这个孩子。洛基发现他喜欢的人的心思，一个比一个难懂。
　　那面具很碍事。他想看少年的脸，想念那对阳光一样的眸子。他喜欢那双眼睛，有着遮不住的光芒，又是那样深邃，让人忍不住一探到底。
　　他不受控制的把那面具挪开，端详着少年的面庞。
　　几秒的静默，男人盯着少年的脸孔没有变换神色……
　　“哈哈、哈哈、哈哈哈――”
　　被笑声一震，天一忍不住抬头看他。
　　笑声爽朗被烈风带走，飞扬的发梢满满透着意气风发，阳光下那白皙的皮肤透明又反射着成熟和豪迈的光彩。
　　天一看呆了。半晌才想起来质问。
　　“笑什么！”
　　风声太大，天一只能用吼的。
　　“呵……为什么你是一副呆滞的表情？你在想什么？”
　　洛基在心中想象了无数可能，却从没考虑过是他为敌人的少年在他怀中发愣。
　　真是个出乎意料的可爱的孩子。
　　“我不是在发愣、在想事情而已！”少年吼着，微红的脸显示出他在说谎的事实。
　　他在想什么？答案是他什么都没有想。那药效开始渐强，疼痛感渐渐变弱，而其副作用也开始在他身体中作祟。少年低头，却是一惊――哎，等等……风怎么这么大……什么时候飞起来的！
　　看着天一表情多变，洛基忍不住抱住他。多可爱的表情。
　　“干吗！”天一拿手肘反抗性的杵着洛基胸口想要离开，但这个时候突然一震，他一惊泄了劲，又被洛基牢牢抱住。洛基贴近他耳边，虽然大声但音色仍很诱惑：
　　“本客机遇到气流，请乘客……系好安全带。”说着，收紧了圈住天一纤细腰身的手臂。
　　温而的气息吐在天一脸侧。虽然少年并没有实质性的‘耳朵’，但依旧感觉到那里似乎变红了……
　　很奇怪的感觉，明明没有的器官，却依旧拥有清晰的触觉。渐渐的脸也烧了起来，因为终于想到自己是什么姿势：看上去和躺在洛基怀里没什么区别。
　　洛基笑得很贼，轻轻吻着天一脸颊。他从没这么打心底感谢过他的狮鹫。
　　“干什么呢！”
　　少年拼命伸出手推开洛基的脑袋，扭过头去不开男人见笑的面容。
　　这男人的举动让自己迷茫。
　　天一庆幸自现在在飞行途中，别人无暇看他们。
　　但隐约，还是有种被别人盯着的汗毛倒立的惊悚感。
　　如果真有这么一道视线，那是不带任何恶意，却让人不得不哀伤的视线。
　　“喂，能不能好好坐着。”
　　如果可以，天一想立即离开这男人身边，然而条件显然是不成的。
　　“别逞强。你的身体肯定不能坐直一分钟。”洛基说得很不留余地，但天一很清楚是事实，洛基甚至将手臂收得更紧，但又不是会让天一伤口疼痛的力道。
　　男人看到了洁白布帘后的少年将药丸放入了口中，甚至不用猜测，他都了解那是什么药物。
　　少年混混沉沉的在风中几近睡着，但是心中却慌乱如同惊鹿一样。
　　身后的男人，实在让他不知该怎么办才好。
　　爸……我做不到你那么冷静――现在这个状态已经让我心惊。虽然我可以无畏，但是似乎在这个人面前，怎样的无畏都会被无视掉。
　　我是个不称职的儿子……
　　天一在内心默哀自己的没用，他只求自己可以保持平常心。
　　父亲授予的一套所谓心法在心中念了好几遍也没有什么功效――虽然他只记得第一句和最后一句。
　　男人看着似乎在头疼的少年微笑，然后伸出左手遮住了左耳。
　　[洛基，听得见么？]
　　是宣。洛基明白他的前恋人已然看出了出轨的苗头，今天就必须和他说明。
　　“听得见。”他另一只手抱紧了天一，转头遥望正紧紧盯着自己的男人。
　　[……前方有鸟人群，要冲过去，还是走陆路？]
　　宣顿了一顿，洛基知道这停顿的几秒中都代表了什么。
　　真是嘲讽。似乎到了现在，他们的想法又终于汇合到了一起。
　　“鸟人群……我们人少，冲过去太危险，降落吧。应该没有多远了。”他说着，听出宣的声音中有了什么不同，但还是不自禁看了看怀中的少年。
　　危险。你的危险，只是对于那个孩子而已。宣苦笑，对整个小队下达命令：[全员，降落！]
　　“要下去了，抓紧――”洛基在他耳边喊。
　　少年似醒非醒，然而下一秒就高嚎出声――
　　“嗯？呜哇啊啊啊啊啊啊――”
　　但很快那一瞬恐惧立即消失，天一体会到了云霄飞车的快感，压住头上的面具不由笑了起来。洛基看着他的侧脸，情不自禁的轻声说：“和你相比，阳光都较你的双眼逊色。”
　　然而这句话，只有风听得见。
　　-part 5-4-
　　狮鹫刚一落地天一便打起12分精神，迫不及待的跳了下来。洛基看着少年，微微摇头，却含笑收起了宠物。
　　少年不明就里的看着男人，他不会错过男人表情中的宠溺，却猜不出那表情的含义。
　　不到三分钟，其他人也陆陆续续落了地。
　　各自收拾好，洛基作为队长集合众人，开始商讨具体路线。他们本意是采取直接穿越剩余的地图，但现在带着等级低的天一，似乎需要绕一绕远路。
　　“从天诛草原绕过去吧……那里怪物等级低一点～”
　　“不好。”洛基驳回渔鱼意见，“如果遇到忍魂BOSS可不是闹着玩的。”
　　“是的，以他的等级即使用了驱魔香怪也会向他攻击，Boss更会无视驱魔香的效果……”
　　“好吧好吧宣你可以不用说了，我闭嘴。”渔鱼后退一步偏过头嘟起嘴不再发表意见。
　　天一看着那边谈论的不亦乐乎，叹口气走过去，“那个……”
　　“干吗！”克利斯没好气道，斜眼看着少年。少年一连尴尬表情举手示无辜道，“其实你们不用管我的……把我带到了地方就好。”
　　“你要是半路死了我们可是要从新接任务的！”
　　“也许。”宣补充。克利斯瞪了他一眼又转头继续看着天一。天一微笑，“不用担心我，我可以照顾好我自己。”
　　“别勉强，天一。”洛基看着他担忧道。天一转过脸不和他对视，笑道，“没事，怪不会攻击我的。”
　　“你开什么玩笑。”克利斯嗤笑，“别告诉我因为你是妖精。”
　　“某种意义上说是吧。”天一道，“我用隐身加上妖精的悬浮就没有问题了。”
　　用隐身让敌人无法察觉，再用悬浮避免碰触到敌人，这已经可以说是万无一失的保护措施。
　　“那请你先试一试好了。”宣说，天一点点头。飞行时那不知从何而来的不适感，天一现在似乎有了答案。
　　这人温柔的目光中似乎蕴含着难以化解的哀伤。
　　而这哀伤的人转头看了看洛基，洛基也没有多说什么，就算是默许了。
　　看着正在结印嘴中念念有词的少年，男人面容不自觉地柔和下来。
　　这孩子看来是不想要人保护的类型。
　　少年在他的目光中渐渐化为半透明，继而双脚离地，背后深展出印着浅淡如同葡萄藤一样交错弯曲花纹的妖精之翼。
　　那雪白的短发随着术的流动在空气中飞舞，少年带微笑的脸和冰冷的眼在光芒中闪烁。
　　洛基觉得自己的心脏被俘虏。
　　“好厉害……”渔鱼目瞪口呆道，“这就是忍者啊……好厉害的样子……”
　　“哪里厉害了……”克利斯小声嘀咕，“这种程度的刺客也可以做到啊。”
　　“呵，谢谢……”天一道，本想叫一下女孩的名字，才发现她们似乎并没有介绍。
　　反而自己的名字已经被大家记得清楚。
　　想想几天前几人还曾在妖精王宫剑拔弩张，少年不禁觉得一切如同春梦一场。
　　命运却是作弄人。恐怕谁也不曾想到他们还会与少年再次相见――以队友的形式。
　　脑海中出现皇宫中沉默寡言的术师，斗篷严密的遮住了面孔，但是那股熟悉的感觉让天一不由得难忘。
　　天一突然生出一个决定――突然的。
　　交个朋友吧。
　　少女活泼可爱，看起来很聊得来。
　　遇到就是缘分。
　　更何况，他想体验月影姐所谓真正的网游。
　　族战后那一幕带来的自豪和喜悦在天一心中久久不散。
　　或许这会是一个好的开始。
　　天一心中小小的希望在一次萌芽。
　　他看着渔鱼天真的脸，却突然停下了内心勇气的脚步。
　　他该怎么问？
　　他从不是主动去和人交友的人。
　　那一刹他胆怯了。他突然发现自己下了决心，却不知该如何走出这第一步。
　　怎么办？
　　这个问题在心中出现的那一刹那，金发的男人突然开口，“大家似乎都还没有自我介绍，不如从我开始。我是洛基，魔枪手，堕天使族，菲尼克斯会长――之一。”
　　男人故作无奈的皱眉，然后看向他身边的男人。
　　天一刹那间不知该说什么。半晌他才反映过来。
　　他不相信男人看穿了他内心的渴望。
　　巧合而已。
　　“宣，绿魔法师，人族，菲尼克斯执行部长。”一直带着温柔笑容的褐发男人接到了洛基的讯息，开口道。
　　天一一低头做了个你好的动作，却不敢对上那温柔的双眼。
　　“好吧好吧，克利斯，刺客，鸟魔，菲尼克斯昼部战队长。”绿发男子克利斯别过头，一副不愿多说的表情，天一同样笑着一低头，看向最后的少女。
　　“我渔鱼～拳术师，人族，菲尼克斯荣誉会员……”渔鱼顿了下，又道，“15岁，兴趣是看武侠小说……”
　　“你是中国人？”天一问道。这几人之中，也就渔鱼有一张亚洲人的脸，但天一觉得她更像是韩国或者朝鲜的。
　　“不是啊，我是韩国人～”渔鱼说，“但是我喜欢中国的武侠……好厉害的说……我的名字就从武侠小说里改过来的……你猜是什么？”
　　“嗯――江小鱼？”
　　“答对了～”渔鱼嘿嘿笑着说，然后看着天一，似乎是等待着什么。
　　天一轻吸口气，微笑，开口道，“天一，忍刺，妖精族，自由人士。”
　　“就这些啊，我们都知道了啊……”渔鱼瘪嘴，但是眼珠一转又笑了起来，“天一你是中国人吧～”
　　天一点点头，渔鱼接着问，“那你看小说不？武侠的。”
　　天一又点点头，“上初中的时候常看。”
　　“真的真的～给我讲～”渔鱼拉着他手摇晃着撒娇，“好不容易有人懂呢……烈焰那家伙看是看过可一问三不知，书都给他吃进去吐不出来了……苍根本就不看，还说什么小说是浪费时间的无用工具……”
　　“他们两个，都是中国人么？”
　　天一印象中似乎有苍，是那个术士。至于烈焰，他好像没有见过。
　　少女点点头，拉着天一衣角急道，“哎哎，天一……咱们两个换名片吧……换吧……”
　　天一笑着点开了好友面板，目光却不由自主扫过一旁金发的男人。
　　那人正笑着看着自己，目光似水。
　　他赶忙收回了目光。
　　怕被那深如大海的眼睛吞噬。
　　“天一你啊……把古他们都气死了哈……他们要是看到你肯定想揍你……”渔鱼还很形象的挥了几拳，“你运气不错呢，只有我们几个出来，他们全……都二转去了。”
　　这么说来，游戏开放了二转。天一想了起来，再看看自己等级，真是觉得前路茫茫。
　　“呵～是么。”天一笑着说到，给渔鱼起了个昵称叫‘妹妹’。
　　自己曾经想要过妹妹的。
　　在空旷的房间中面对着电脑，他曾无数次想过他要怎样照顾一个妹妹。
　　突然感觉有人接近，天一习惯性的转头，洛基刚好站在了自己身后。
　　“聊够没？”他把天一拉到自己身边，笑着问渔鱼。
　　“切～小气。”渔鱼瞪他，当然没聊够。在她心中，这个天一已经晋升到好友行列，她是巴不得多交流交流的。
　　宣笑着拍拍渔鱼的头，道，“好了，我们该出发了。”
　　“小孩子就是小孩子一点都不知道轻重……”克利斯用不大但足以让所有人听见的声音抱怨道，皱着眉头夸张的好像别人欠了他三百万一样。
　　“好吧～”渔鱼垮下脸妥协，然后抬眼瞪一旁不满碎碎念的克利斯。克利斯仰起头用鼻孔看着她，那一刹少女脑中似乎什么断裂，立即挥舞着拳头冲向克利斯。
　　克利斯躲开第一击，迈开步子开始逃跑。渔鱼自然不甘，也追了上去。宣无奈的笑了笑漫步跟着他们。
　　天一突然觉得，这才是个团队。他想起了和月影姐一起组队的日子。
　　他眼前突然出现了一个红色的小香包，用金线细细缝着简单的纹路。
　　“这是……？”
　　身后金发的男人道，“驱魔香包，拿着吧。”
　　天一的手臂先大脑做出了反应接下香包系在腰间，鲜红的香包立即也变成了半透明。
　　“走吧。”男人说到，先他一部走向克利斯他们远去的方向。
　　天一猛地反应过来，也跟了上去。
　　作用比普通驱魔香好出数倍的宝物，佩戴在身上一丝邪气都如不得三步之内。
　　小香包随着他的动作上下欢快的摆动着。
　　为什么接了下来。
　　按理说应当拒绝才是。
　　大概是那双眼睛拥有他意想不到的魔力。
　　=========
　　一路上已经点了驱魔香，基本没有什么怪来打扰。偶尔有个小BOSS也被另外四人迅速解决。
　　天一和他们保持了一点距离跟在后面，虽然渔鱼和洛基会时不时和他说说话，但天一还是感觉到了无聊和孤寂。
　　尤其是看着前面渔鱼和大家欢闹起来的时候。
　　轻轻婆娑手环上黑色的宝石，少年垂下了眼。
　　他眼眶开始发酸，但并未有哭出来的架势。
　　强风刮过。
　　“对不起。”他轻轻地说，似乎没有人听见。
　　除了突然随着风转头微笑的金发男人。
　　那笑容冻结在脸上。
　　=========
　　荒原地图很大，正常走路要三个游戏天才可以出去。他们已经飞过大半，但是系统也早就提醒他到了现实的9点。但天一不好意思说下线。
　　就今天一天，放纵一下自己也没什么大不了的。天一对自己这么说。作业的话，就向老师说说情，他可敬的疯子老师不会怪他的。
　　他们还在赶路，但宣说用不了多久就要到了
　　不能使用任何骑乘工具的宽广地图，想必是所有玩家的恶梦了。因为在这个地盘上，使用任何工具或动物代步，都会迷路，除非找到忍者设下的阵眼。
　　然而现在他们没有那个时间，只好老老实实的走路。
　　“宣，我饿了……”
　　渔鱼大叫着，一屁股坐在土地上耍赖。克利斯踢了她脚一下，“你不是刚刚才吃完么？”
　　“人家又饿了嘛……不要走了，我要吃饭……”
　　宣和洛基对视一眼，洛基微微点了点头。
　　“好吧。”宣道，“大家休息30分钟。”
　　天一收了悬浮，保持着隐身的半透明状态。查了下自身属性，补充MP之后他才坐下。
　　悬浮要持续消耗MP值，天一不确定这么消耗下去自己的药水还够不够用。
　　“给你。”他眼前突然出现了包子，后退点看看才发现是渔鱼。天一微笑着接了下来，说了声谢谢。渔鱼刚要说什么，却被克利斯拉走了。
　　随着两个不知道多少次的吵架再开，天一笑着咬起包子。
　　其实还是有那么一点快乐的。
　　“感觉怎么样？”
　　有人问他，他道，“很快乐吧。”
　　他不确定。但天一自己却从没有这样轻松过。
　　自耀离开之后。
　　“你是个好领导。”天一说，那人不可置否。
　　“能让员工快乐，自己才会快乐。”天一道，“这是我爸说的。”
　　洛基眼中闪过一丝光芒，但随即消逝。他坐下来坐到天一身边，天一并没有拒绝。
　　他为这而微笑。
　　天一看着远方克利斯和渔鱼拉着不小心被波及的宣胡闹，享受着，手指不停来回抚摸手换上的宝石。
　　微风拂过，他想起一双鲜红的眼睛。
　　似两颗鲜红的宝石，熠熠生辉。
　　自己还太过弱小。
　　他不想让月影姐的礼物永远不见天日。
　　“洛基。”
　　“什么？”
　　那人的声音柔和，如同现在垂拂过的清风。
　　“我可以在你这里寄存一样东西……我的一个朋友么？”
　　洛基笑着低下头，然后再抬头，大手抚上了他的发，“当然可以。”
　　天一拍下他的手，转头看着金发男人，“我可以付你钱，价钱你出――但是我要求立下契约，在我二转满级的时候还给我。而且你要帮我带它。”
　　“好的。”
　　男人的表情，似乎在告诉他――
　　我可以无条件接受你的一切。
　　然而天一并没有意识到。
　　洛基并不在意。他拉着天一的左手，依旧微笑看着少年。少年没有表情，可眼中却有动容。
　　男人想要融化那躲在金色瞳孔后的坚冰。
　　抬起那支手，缓慢的放到唇边亲吻手背，洛基用他低沉的声音缓缓说道，“我用我的灵魂起誓――我会答应你的一切要求，永不反悔，永不背叛。”
　　然后抬眼，他和那一片金色对视。
　　少年瑟缩了一下急忙抽回了手。
　　他双眼睛让他生畏。
　　不过是契约的仪式……
　　这个男人，似乎和大殿中高傲的那个人不同。
　　却又那么相同。
　　天一觉得无所适从。
　　“让你保管的……”天一低下头，他手腕处闪烁纯黑的光芒，似乎要吞并一切光明。
　　臂弯中出现黑色的兽，近乎没有生气，耷拉着脑袋，“是他。”
　　洛基两眼一亮，想要抚摸耀的头顶，却被耀躲过。
　　“乖。”天一轻声道，“他会代替我照顾你。”
　　小兽开始不停的，微弱的叫唤。天一只是顺着他的皮毛，动作轻柔。
　　渐渐的，耀平静了。
　　少年将耀放进洛基怀中，耀温顺的服从。
　　一人一兽，表情都悲切的似乎就要哭泣出声。
　　“能否冒昧问一下。”洛基看着怀中的宠物问道，“它是从哪里来的。”
　　“送的。”天一简略道。对于辉耀的来历，他不想多说。
　　罪恶感覆盖了胸膛。
　　“送的……么？”洛基眼中划过一丝失落，然后却突然笑道，“天一，有个东西想要给你看看。”
　　洛基手里摊开拿出一块怀表，正中镶一块红艳的晶体。那水晶在洛基手中闪烁着，待光芒退去，一只白色兽类，一只到洛基腰部的像狗的狼，或像狼的狗，站在洛基身侧。
　　那兽有一双红水晶一样的眼睛。
　　“辉……”天一发声有些颤抖，他想伸出手触碰却又不敢――那兽紧紧护在洛基身边，血红的眼睛里是警戒的敌视的，深深刺在天一心坎。
　　他的辉，已经不在了。
　　“这小家伙是我们从敌对帮派的手上抢过来的。原来是你的么？”洛基拍拍辉的头顶，“这只，我也会帮你暂时保管的。”
　　天一点点头，“你只要……”
　　他还没说完“还给我耀就好”，却被洛基打断。
　　“你对他们身上的任务感兴趣么？”
　　“任务？”
　　“昼兽和夜兽，本应是两人分开领养的。”洛基说，“他们身上有星之女皇任务的秘密。”
　　“隐藏主线？”
　　天一突然来了兴致，这也是他最感兴趣的话题之一。
　　“是的，是昼夜之神任务的后续。”洛基笑着说，“要一起做么？”
　　天一近乎不假思索，“要！”
　　那一刹那，他们两人周身突然光芒大作，天一耳边系统的声音回响。
　　[玩家天一成功与洛基定下同生契约。隐藏主线任务‘星之女皇的夙愿’开启、‘消失的王者 ― 昼夜之神的诅咒之三’再开。]
　　-part 5-5-
　　“宣，你真的觉得――”
　　“是的。”
　　“可是你才是――”
　　“我想以后不会是了。”
　　宣说话时的神情冷静而平缓，两眼看着洛基的方向。渔鱼看着他轻轻叹口气不再多说，仰头喝口水闭目养神。
　　克利斯拍拍宣肩膀，这个状况他一个局外人什么都无法多说。这么多年来宣和洛基可以说是相濡以沫，这两个男人走到一起，谁都不觉得奇怪。然而今天，洛基简单而迅速的劈腿了。为什么？
　　为什么？
　　宣也在想这个问题。
　　而且他对那个答案知道的一清二楚。早在那个女人到来的时候，宣就发现了。虽然那时洛基并没有对那个女人有任何感觉，可宣痛苦的发现，洛基对那女人的态度，和自己相差无几。
　　什么时候，他从情人变为朋友？
　　爱你……洛基从不吝啬这两个字，但如今这个简短的词语是那么无力，甚至远不及那薄唇上翘的优美弧度。
　　洛基，你真是薄情。你会给这孩子多少的爱呢？
　　不，也许会是全部。
　　平日那个洛基，业已沦陷了。现在的他，不是那往常威风凛凛胸有成竹的男子，而是一个普通的，陷入爱情的男人。
　　更让宣意外的是，他的心痛好像并不十分深刻。内心不知道从何时开始，慢慢领悟了这一切，接受了这一切。
　　来中国之前他有一个中文老师，那是个漂亮健朗的老太太，生活态度很开朗。他教了宣一句话：人各有命。
　　他喜欢那个老师，更喜欢那个老师看淡世间沉浮的心态。
　　或许有一天，他会碰到真正属于自己的人。
　　他知道那绝不会是洛基。
　　现在，请让他独自舔吻伤口，等待愈合的那一天。
　　心上的伤口无法愈合，但如果他只是皮肤上的伤口，总有一天会结痂，留疤。虽然还有一道痕迹证明它的过去，但却不会再痛。永远不会。
　　那个老太太所教导他的，正是如何让心上的伤口，变为皮肤上的一块小疤。
　　有些疼痛应该记一辈子，有些，就让他这么去了吧……
　　宣看着天一和洛基，甚至开始微笑。
　　“宣，那光是什么？”
　　克利斯叉着腰看着两人的方向皱眉，心想即时老大你看上了别人也别再前恋人面前这么相亲相爱吧？
　　“忘记了？咱们接过的主线任务。”
　　他片头看看宣依旧没有表情，内心不禁又给白发小鬼降低一个等级，然后暗自可怜自己家二老大。
　　“啊，小残那个消失的王者。她都不在了这任务……”
　　“……”
　　“宣？”
　　男人依旧没有答话，眼中却精光一闪看着天一的方向。
　　少年读了下任务提示，抬眼看洛基，洛基耸肩表示他也不是很清楚。
　　“现在，我们是契约者了。我们共同享有生命，共同抚养这两个家伙。”
　　少年点头，虽然极轻表情却认真地让人觉得严肃。
　　看见这幕，洛基一愣。这点，倒是和宣很像，对这种事情，出乎意料的专心致志。
　　洛基自己，无法理解这种心情。
　　对于他来说，只有真正活着的人，才会占据他的心智。
　　例如曾经的宣，例如现在的少年。
　　少年感觉心里什么地方，被充满了。天一低下头，那是种非常不一样的感觉。总是独行侠的自己，突然多了一个人近乎闪电般的挤进了他的生命，并告诉他生死与共。
　　那是种被需要的感觉。
　　很幸福的感觉。
　　“呵，一起活下去吧。”少年一笑，眼睛微微眯了起来，随意而慵懒，却又执着，像紧紧抓住了什么最重要的信物。
　　这样的天一，让洛基真正感到什么叫‘心脏跳漏一拍’。
　　一起活下去，么？
　　从没有人和自己说过这样的话，即使是宣。
　　但那个男人是用行动来表明他和自己永远站在一起。
　　“你们打情骂俏够了吧？该走了！”
　　远远克利斯喊道。
　　出于某种说不清的理由，他看不过去。
　　天一迷茫，“‘打情骂俏’，你再说谁？”
　　“那还有谁！”
　　“这一点都不好笑。”
　　少年微皱着眉头站了起来，看也不看还未起身的洛基念起悬浮的咒语。
　　洛基心情很好的微笑。他看见少年白发中耳根略微发红。
　　若是真正的耳朵，现在想必已经红透。
　　克利斯撇嘴，道：“懒得管你们，快走啦。”
　　“等等！”宣突然大喊一声，面容说不出的紧张。他左右瞄着，压低声音，“你们，有没有感觉出什么？”
　　“气息……压迫感……是BOSS？”
　　宣对着克利斯点点头，心里略略懊恼。如果不是想着洛基的事，他早该察觉到了。
　　天一扫过一遍四周，他本身并没有什么感觉。
　　他在心中一叹气，自己对于这种事情最没辙。他自己解释为没有打架的天分。
　　即使已经学会了那么多，也不过是技巧而已，实战时近乎什么都用不上。
　　“小傻瓜。”洛基起身，抬手蹂躏天一的头发，解释道，“BOSS来的时候，一般都会感觉到‘杀气’，四周的其他怪也会消失。你一点感觉都没有么？”
　　“我……完全不行。”天一皱着眉头，“来的是什么？”
　　“谁知道呢？”洛基耸肩，优雅的抽出腰间的手枪， “天一你再哪里呆着不要动，也不要出声。”
　　男人转头送他一个电眼，快步离开
　　我会替你解决。
　　“我就是这么想的。”少年轻声道，偏过头不去看男人背影的张狂。
　　大地突然震动，天一一惊扇动翅膀飞向更高的天空。
　　他知道自己在队伍中没有任何作用，唯一可以做到的就是保证自己的安全不让他们在为自己操劳。
　　“哇哇……”渔鱼怪叫一声，“太阳不见了～”
　　震动突然中止，天空却变得黑暗。天一抬头，一只巨兽挡住了阳光！
　　“LUCKY！”克利斯戴上不知从哪里冒出来的防风护目镜，抽出双刀，“真是砂石翼鸟！咱们是第一批吧？”
　　“你说对了，集中注意！”洛基大声提醒，迅速瞬移至宣身边。
　　沙石翼鸟。天一眯起眼睛看着天空中的怪物，他记得那是官网上登出的荒原地图Boss，至今还没有被人碰到过。
　　因为还没有人解开过《孙子兵法》任务的前半部分，除了洛基的队伍。
　　天一对他们的能力毫不怀疑。他们应该就是传说中正在进行最难剧情任务的工会。
　　消失的王者。
　　天一内心有一种悸动。
　　他有幸成为这个队伍的一员，去揭开X Online最核心的秘密。
　　他兴奋无比。
　　正是突发事件最能考察一个队伍的素质，洛基他们没有再多一句便迅速结成队形，动作之快一看便是默契极佳，训练有素。
　　显然天一不属于这个队伍――他只能一会看看天空中蓄势待发的怪，一会看看地面上严阵以待的4人。
　　下一秒宣开始加状态，这是绿魔法的专业项目。洛基手按在剑柄上，蓄势待发，紧紧盯着天上气势汹汹的敌人。
　　轰得一声翼鸟骤降，想一块巨石坠落地表，石块蹦跳卷起沙尘，宛如地震。
　　那真得不能叫‘鸟’。
　　沙质一样粗糙的鳞状皮肤；翅膀上布满深灰的石板状的羽毛；尾巴像是龙的长尾；两只后爪向巨岩一样；远远看去不止长得像块头也很像的山一样的身躯，两只漆黑的眼睛其实不小，但相比之下就和甲壳虫差不多了。
　　“倒人胃口的家伙……”渔鱼做标准呕吐状，手上却没停立即打出狠戾的一击。
　　翼鸟长尾一扫弹开了拳头带出的内力，黑豆一样的眼睛一个接一个扫过眼前的冒犯者，凶光毕露。
　　突然那长长的尾巴一拍地面，整片大地再一次开始震动！
　　要攻过来了！几人紧绷身体，克利斯脸颊上流下一滴汗水，划过兴奋的嘴角。
　　这样的状况，让天一内心心痒。他几曾遇到这种状况？要不是单打独斗，要不就是和月影姐一起高枕无忧，就是死了好几次也都轻轻松松。
　　从未这么紧张过。
　　这就是网游么？
　　他期待那个答案。那个月影姐让他自己摸索的答案。
　　似乎就要破土而出。
　　长啸一声，翼鸟趁着余震未了，一跃而起，顺着地面向洛基他们急速滑来！洛基他们迅速向后躲，无暇攻击，只有宣得空扔出个雷系魔法，但无奈不知是绿魔法师的长项本不是攻击魔法，还是那怪物实在皮糙肉厚，魔法竟只在石面上留下几个划痕。
　　“宣，用‘槲寄生之网’！其他人趁它被困住的时候从腹部或尾部攻击！渔鱼用‘寒冰掌’，克利斯用‘太阳神之剑’！宣你施完法时刻准备好恢复魔法！”
　　众人点头。这个时候，没人会蠢到不听队长的命令。
　　天一不由看呆，瞪大了眼睛不敢错过一个片段。那有些嗜血的兴奋得似利刃般泛着深蓝的目光，剑眉上挑，雕刻似的面庞透着想要激战的渴望，微微弓起的强健身躯，这一切的一切，让他移不开眼。
　　发号施令时的洛基有种不可侵犯的威严。
　　是天生的王者。
　　攻击显然奏效了。破土而出的槲寄生牢牢捆住它的四肢和翅膀，硬是给架在半空！它嘶吼着挣扎着，妄想逃脱这突如其来的树网。
　　宣是多修法师，虽然其他类型魔法只是略有涉猎，但每个学过的技能都已登峰造极，木系法术又是其弱点，翼鸟的挣扎显然是徒劳无功。然而还未等它愤怒的吼声停歇，洛基他们的攻击立即狂风暴雨般袭来！
　　X 
Online中根本看不到怪物的HP，即使专门的查看魔法也只能看出是出于‘强壮’或‘虚弱’之类的状态。打怪就如同真正的杀戮一样，弱点成为胜利的钥匙。洛基的判断没错，腹部和尾巴确实较脆弱些，已经开始陆续掉下石块。虽然他很想攻击眼睛，但这怪物很聪明，一旦有风吹草动立刻用坚硬的眼睑挡住一切攻击。
　　必须尽快，槲寄生之网是有时限的。这样高级的怪物，两次相同的攻击会是绝对的无效。
　　然而这个念头刚刚在大脑里转了一圈，翼鸟突然一振翅，气波让他们不得不退后！定睛一看，那些繁复的槲寄生居然被折断了！
　　洛基措手不及，谁想明明15秒的维持时间，竟不到10秒就失效！
　　“魔法抗性！？这可是资料里没有的！”克利斯失声叫道。
　　宣开始召唤余下的槲寄生组成防御璧，喊道，“官方资料能告诉你多少！”他巧妙的护起一旁的天一，若是那少年被这大家伙的攻击扫到，决不是闹着玩的。
　　“别分神，这样的状况还在预料之中！”洛基喊，心里不禁想――
　　这样的才有意思。
　　方才试过，似乎冰属性的伤寒要比阳属性的多。宣将观察密语给洛基，洛基立即在队伍频道下达下一步的命令。
　　[听好，下一步宣继续放出削弱Boss行动力的法术，若是它朝宣攻击，大家便集中冰属性技能攻击；若是它的目标是其他的人，宣立即使用木系护壁，其余人照旧攻击。]
　　翼鸟升上高空，摆头甩开余下的枝蔓。它高嗥一声但却并没有行动，只是睥睨底下矮小的人们。
　　渔鱼不禁吞咽口水。
　　猛地，他直直向下一扎，下方并不算密集的人们立即散开，洛基心有疑惑，对于一个智能Boss，这样必然会被躲开的攻击是为了什么？
　　他刹那间生出不妙的预感。
　　而下一秒他的想法就被证实――那翼鸟直接在地面上撞出大坑，宣招来微风吹去被卷起的沙土，翼鸟早已不见，只剩一个深不见底的黑洞。
　　“靠，居然会潜地！跑了么？”克利斯恨恨瞪了一眼那大坑，如果可以安心追击的话他必然第一个跳下去，但谁又知道地下什么状况，很有可能是狡兔三窟让人陷入两难境地。
　　警戒的施下防护魔法，宣又左右观察，“应该没有，杀气似乎还在。”
　　“保持警惕。”洛基淡淡扔下这句话，眼神在附近游离。
　　渔鱼闭上眼睛，身为武者她自身有一套不逊于妖精的敏锐五感。但不一会儿，她就摇头道：“不行～有什么东西在干扰，察觉不出那家伙的位置咯。”
　　也就是说，谁也不清楚这东西的下一步行动。
　　洛基瞄了眼一旁，少年的位置被紧密的槲寄生遮盖，但似乎安然无恙。
　　他难以想象少年出事后的状况。天一全身覆满绷带的场景历历在目，他绝对难以忍受这样的事情再一次发生。
　　在他看护的情况下发生。
　　似乎只过了一会儿，又像过了很久。他们还保持着高度警惕，一有动静就能立即做出反应。洛基异常满意他有这一群战友，平日看上去不大可靠，但关键时候，无懈可击。
　　天一刚刚从紧张的感觉中回来，面对一片碧绿开始冷静自己发热过头的脑袋。那就是战斗么？自己玩到现在，和他们相比，似乎太小儿科了。
　　盲目的使用技能，寻找弱点，却很少去像一个有效使用的办法，如果有什么突然发生，他也绝对会慌。
　　纵使他玩过众多游戏，战斗方面，他还是菜鸟。
　　谁让他很少PK，更很少和别人一起。一个人物玩到80+那就是了不起了。
　　但现在，天一真的有种想共同战斗的念头。
　　他是个男人，他决不会甘心被人保护。他也想成为那个无与伦比的队伍的一员，他也想在战场上挥洒热血。不可置否的，他心动了。
　　他想站在那个人身边，做一个匹配的人。
　　这个想法让天一吓自己一跳。为什么会想站在那人身边呢？
　　或许他像一个国王，像一个神。
　　呵，邪神洛基。
　　他方才不禁把所有的注目都放到那人身上，沐浴在阳光和紧张空气中的他，更像一个战神，优雅的战神。
　　少年突然低头，愣愣看着脚下距离不到一米的地面。
　　作为妖精他有种什么奇异的预感，但却无法分辨那是什么。
　　药效。
　　那药会让少年的五感战斗中的反应力减弱甚多，也会导致身体虚弱易睡。
　　地面再次开始晃动。
　　“来了！”
　　所有人攥紧了武器，包括天一。他也开始紧张，异样的感觉愈强。
　　“……这震动……不对劲！”洛基皱着眉头，突然反应过来，“震心不在这里――是天一！”
　　然而已然来不及。等他们看过去，只见绿色的墙壁缓缓破碎，巨兽最终似乎含着土石迅速上升卷起一片烟尘。
　　翼鸟飞出地面向鱼跃龙门一样又潜回，等洛基赶到宣吹散尘土和残枝去却只剩下又一个漆黑深不可测的洞。
　　男人瞪大碧蓝的双眼，难以置信看着面前的一切。
　　“怎么可能……”他轻轻的，颤抖的，说。
　　宣看着地面，然后悲哀的看着可以说是落魄的男人。
　　克利斯和渔鱼面面相觑。
　　男人仰头，握紧了双拳甚至要滴出鲜血。
　　“天一！！！”
　　那声音在荒原上回荡，痛楚响彻天空。
　　-part 6-1-
　　洛基坐在一块突出的岩石上，双手叠交于面前，闭着眼不知在思考什么，只是紧皱的眉头暴露了他的心烦意乱。
　　克利斯叹气，他们几个好不容易拦住想要跳下去的洛基，而现在又成了这个样子。什么时候老大会如此六神无主？
　　全因为那白发的少年。
　　平日遇到什么都能冷静对待的老大，似乎就这么消失，突然的改变了。对于这样的变化，克利斯不习惯，而且很不习惯。
　　看看旁边转来转去的渔鱼和依旧散发沉静柔和气场的宣，似乎都没有自己这么大的反应。
　　“洛基，联系不上天一么？”
　　宣轻轻按着洛基肩膀，这是平日他让洛基冷静下来的动作。但今天洛基仅仅对他回报一个感激的眼神，拿下他的手。“不行，不知道被带到什么地方去了，在特殊地图无法联系。”
　　“特殊地图的话，不就意味着卷入特殊任务么～天一会没事的～”渔鱼歪着脑袋劝他，洛基只是摇摇头，仍旧一脸急躁与担忧。
　　他不要天一受伤，即使在游戏里也不要！
　　只有宣明白，这样的洛基谁也无法相劝。
　　自洛基成年之后，宣就再也没见过他这副样子。他以为以后永远也见不到了。
　　这样烦躁，脆弱的洛基。
　　蒲公英的孩子在风中无助的飘舞，没有方向满天的迷茫。
　　“这么说来，天一不是加上悬浮和隐身么？为什么会被发现？”克利斯问。
　　思考一下，宣道，“大概是等级不够，或者在某些BOSS前无效。我想是后者，毕竟这一路上都相安无恙，而砂石翼鸟有什么技能我们全部不知道。”
　　“或许……”
　　他们点了驱魔香在原地休息想对策，过了很久却了无结果。大家东一句西一嘴没有人能说出可靠的办法，无聊的点子却是一点不缺。
　　在那里盲目的等待天一的消息是不实际的。
　　必须做些什么。
　　然而洛基空荡荡的手心中没有一条有用的线索。
　　即使洛基和天一共同战斗增加了友好度，可以看到对方的坐标，可由于天一似乎被带到了特殊区域，他的坐标只有---,---。
　　一种痛彻心肺的无力在他体内蔓延，这种无力感，甚至在他年幼的时候都未感觉到过。
　　对于天一，他已在心中发誓不会再让天一感到一丝一毫的痛苦。
　　然而这誓言，如此不堪一击。
　　是自己太弱小。是自己不够强大。天一还仅仅是那么瘦弱的少年，绑着绷带的纤弱侧影在男人头脑中挥之不去。
　　那是峭壁上孤傲的鸢尾，艳丽高傲的绽放，却也能轻易被风吹倒。
　　掉入深渊，万劫不复。
　　有一只爪子抓住了自己的心脏，狠狠地攥住，攥出了血水，像是要榨干他的生命。
　　呵，爱情是恶魔，让人痛苦如斯。
　　……你在哪……
　　他已经受不了等待，他想看见他那片刻的昙花一现的慵懒的可爱的纯真的月光晚风一样的笑容，想看那阳光颜色的双瞳。
　　立即，马上。
　　有人握住洛基交叠的手，温暖而熟悉，洛基抬头，看着那熟悉的眉角和眼神。
　　上一刻，他们还是恋人。
　　他们之间的感情自然而然的由友情转为爱情，绕了个圈又从爱情转回友情。但是必须承认，没有宣，没有现在的洛基。同理，没有洛基，也没有现在的宣。
　　洛基从宣的眼睛里看到自己，他是个总能在第一时间了解自己的人。
　　曾有一时洛基认为两人的心意不再相通，但不知何时默契度又达到了最高。
　　即使是这种让人痛苦让人无奈的事实，他也在第一时间了解了么？
　　所谓最美好的悲哀。他的老友啊……
　　呵，自己也许真的已不像自己了。洛基意识到，他太紧张了。
　　内心一点点的温热似乎又悄悄地回来，带着胜利的讯号。
　　自己应永远是信心十足，威风凛凛。
　　向宣点头示意自己无恙，宣看到那海蓝的眼睛又恢复了往日的神采，才放心的放手。
　　洛基挺直了腰板，刚想开口却又突然想到什么。他打开任务面板，片刻，久违得笑意终于爬上面庞。
　　“我想，我知道我们该干什么了。”
　　他依然笑的张狂笑得危险，笑得像一个帝王。
　　=========
　　天一是被疼醒的。
　　睁开眼睛，他发现自己躺在一洞窟里。暗暗哀号了一下自己的伤口――他痛得龇牙咧嘴要不是害怕那怪物会再次出现他早叫出来了。
　　首先检查了装备，他身上的东西全部完好无损，即使是那个看上去极其易碎的面具也原封不动的绑在他头颅右侧。
　　在狮鹫上，这个男人不由分说就摘下了他的伪装……
　　回过神的那一刹自己仿佛连内心最软弱的地方都暴露在那一片蔚蓝的海洋之下。
　　少年摇头，现在不是思考这些的时候。
　　打开地图，上面滋滋啦啦就像有电波干扰的电视图像。
　　断绝通讯的忍术，天一曾经听师傅中井听说过。至于原理，他忘记了，但他依稀还记得这是高段的忍术，而且是猿飞的秘术。战国时猿飞佐助为了阻挡谦信公来势汹汹的大军创造了这样的忍术，后来经过后人的改进在大型战场上十分有用。
　　不可能和洛基他们联系了。天一叹口气。
　　他会很担心么？
　　天一笑。怎么可能。
　　细嫩的名为失意的嫩芽轻柔而缓慢的骚扰着少年的思想。少年摇头，却依然无法甩去那轻微却难耐的淡淡哀伤。
　　于是少年只有前进，试图忽视一切不正常的现象。
　　四周阴冷潮湿，洞壁是黄土，天一判断自己在地下，如果倒霉一点也可能在那怪物的胃里。
　　还记得自己脚下的土地碎裂成块，两边迅速被黑暗包围――若不是药效，也许他还有能力逃离，但当时，他连同尘土石块一起被巨兽吞没。
　　有风。那空气微微的震动让天一的头发也跟着颤抖。
　　X Online中有大多十分真实，例如逆着风走，就能看到出口。虽然那出口可大可小位置各异，但至少是个希望。
　　仰起头闭上眼，仔细用皮肤感觉风的动向。天一再一次吞下一颗大夫给的药丸，盯着墨一样的洞窟深处，决定了方向。
　　没走多久，在下一个开阔些的洞穴里就看见了他祈祷不要出现的Boss――砂石翼鸟。
　　‘鸟儿’正在酣睡，天一稍稍舒心。
　　那庞大的身躯占据了大半的空地，少年看着略微起伏的沙砾样的皮肤，吐出一口浊气。
　　还好，他不是在人家胃里，免了被消化的的命运。
　　天一有些疑惑为什么这Boss没一口吃了他却把他吐了出来。他身上没什么灰伤口也没进一步严重显然没受到虐待。这对一个以杀玩家为天职的怪物来说很是奇怪。
　　大概，是任务的关系？少年盯着翼鸟，看到它没有醒来的迹象，稍稍舒心。
　　目光转移，唯一的出口就在翼鸟头部不远处，天一不清楚自己能轻到什么地步。
　　使用忍术不知道会不会唤醒它，就算成功使用技能，这鸟似乎能看破他的忍术。
　　刚刚准确无误地吞掉了隐身状态的他……
　　这鸟和忍术有些渊源，是因为在忍者的地盘么？
　　沉思片刻，他决定还是用悬浮赌一下，浮在空中至少不会碰到什么。
　　利用忍者的优势，天一可以消耗MP而无声使用技能，慢慢的向洞口飘去。
　　看不清尽头的洞窟越来越接近，天一的心跳也越来越迅速。
　　双拳不自觉握紧，天一一点一点的，和巨兽的脑袋擦肩而过。
　　不敢出一点大气，他轻轻收了悬浮，脚尖缓慢接近地面。
　　在接触地面的那一瞬间，一股寒意突然从背脊窜上大脑！天一猛地回头，看向身后不远的方向。
　　翼鸟还是稳稳的趴在那里，这个角度看上去，像一只沉睡的龙。
　　一种危险而可怖的感觉自然而然的在周围弥漫。少年背后流下了冷汗，洞穴中的空气似乎在一瞬间冻结。
　　似乎是自己多心了。天一长舒一口气，迈开脚步飞快离开这里。
　　在他消失的那刹那，两粒光芒如同宝石在黑暗中闪闪发亮。
　　=========
　　戈壁之中，突然传出破空之声。在空气中集结出半透明绿色的网，然后渐渐粉碎。
　　猿飞的忍术，被打破了。
　　以最快的速度赶到的洛基他们，正站在猿飞一族忍村前――三山之川城。
　　想进入城中心的城堡向城主打听消息，却被NPC挡在门外。克利斯火急火燎的差点掀了那帮子忍者冲进去。
　　破坏了他们护城的结界本来就已经越过了闭关锁国的忍者们的底线，现下又一副打劫的样子要见他们的城主，就更是不可能了。
　　洛基看着任务面板，恨不得要将半透明的羊皮纸烧出一个洞。
　　上面有天一的讯息，仅有一点，却足以让洛基略为安心。
　　那一点点的特殊的联系，就像一条看不见的纽带，延伸出去。男人牵着这一端，尽头是少年微笑的脸。
　　按羊皮纸上的说法，已经定结下契约的他们，早已是不同的身份。共同接下的任务的两人，便是‘神所关注者’。所以他们可以在契约上不受任何干扰的直接看到对方的坐标――
　　显示着的天一的位置，正是三山之川城――地下空洞。
　　然而，他们从未听说过这个空洞，官网上也没有任何相关资料。这是个特殊任务地图，也正好符合了无法与天一联系的状况。
　　先不想为什么天一会被翼鸟带到那里，现在，他们正在寻找进入空洞的方法。洛基肯定那城主知道什么，但是，他们见不到城主。
　　“或许我们该去血华村，”在多次要求会面无果甚至差点被一批忍者围攻后，宣道，“毕竟我们是为这个任务来的，或许和它有关也说不定。”
　　=========
　　这个地下通道并不是繁复的迷宫，只是个庞大简单的洞窟而已。这里只有一条路，路上没有任何怪，天一想只要寻风而去，便能找到出路。他打开背部的翅膀，借着妖精特有的敏锐感观前行。
　　一直走就可以出去了吧？
　　但刚这么想，天一眼前便出现了两条路。
　　风从左边的路吹过来，但右边的路，连天一都感觉得到，有什么存在。
　　像是故意引诱一样，放出强大的气场。
　　“侦查。”
　　他喃喃，手中出现一只小小的，半透明戴围巾的猫。
　　“去吧。”小猫跳出他手掌心，向右边跑去。
　　感觉到右边似乎有一个人。有人的感觉，但也许是人形Boss。忍猫的气息消失了。
　　天一看看左边，微风吹的他发梢四散。
　　他放出的忍猫气息很小，甚至连身体都不实际，但即使这样还被发现，那家伙决不是泛泛之辈。
　　而且是个忍者。他很直觉性的这么想。在忍者的地盘上的人，就该是忍者。
　　像是有什么在呼唤一样，血液沸腾着在血管中奔涌，少年闭上眼，感受身体中莫名的悸动。
　　扇动翅膀，少年改变方向，消失在右方的寂静中。
　　-part 6-2-
　　血华村，村周围怒放着成片的血一样的花朵。红的妖艳，触目惊心。
　　他们很快在不大的村落中找到了医忍的妻子，和他家人说清了来龙去脉之后，那老太太看了信说交换兵书的要求是解除血华村的诅咒。
　　想解除血华村的诅咒，就必须回到三山之川找到城主。
　　至于怎么进城内，由老太太的女儿带路。
　　血华村的诅咒就是村外那一层一层的血之花海，每月五、十五、二十五三日夜晚，都会化成血一样的猛兽袭击村民。
　　小丫头也算听话，作为保护对象一路上都乖乖的躲在一边，怪物基本不招她，一高兴了丫头还会用医疗忍术帮他们回回血什么的，自己也会给自己治疗，完全不必担心。
　　唯一让人不满的是，是小丫头精力太过旺盛，遇到怪了，只要那丫头发现，哪怕离得很远也要打死才能继续赶路。
　　相当耽误时间。
　　渔鱼对此不时发着牢骚，即使克利斯也不大满意这丫头的态度，宣则很平静。
　　洛基一直皱着眉头，但保持着稳定的速度向前前进。
　　他心中汹涌的波涛，仿佛要冲出那两汪深蓝的眼。
　　巴不得生出一对翅膀，放弃一切的包袱，奔到少年身旁。
　　那是种说不出的情绪，萦绕在心底，明知是虚拟的，但却仍是停不住担心。
　　他在心中不停的重复着那句话。
　　天一，很快，很快我就到了。
　　=========
　　右边的路的尽头是巨大的空洞，和外面不同，洞壁很平滑，看来是人为而不是那大鸟穿出来的。
　　隐约能感觉到一点点忍术的残留。闭上眼，天一能感觉到，那是很久远，很久远的术……
　　少年一愣，自己似乎变得敏感了。
　　似乎是和那人同行过，内心就不得不让自己变强。
　　不愿输给他，不愿就这么被看扁。
　　想要被认同。
　　会有一天那个男人为了他的实力而微笑，而不是皱着眉隐含着愤怒向上扬出阴狠的嘴角。
　　再也不想有那样以小聪明而胜出的结局。
　　光明正大堂堂正正像个男人一样和那个金发的邪恶的家伙一绝高下。
　　这是种温暖的感觉。为了某个人，某件事，努力下去。
　　天一淡淡地笑了。
　　“少年，笑容不错。”
　　声音毫无预警的想起来，不大但明亮的在岩洞中回响。有点滑稽的，邪气的声音，不让人讨厌，还有种莫名的成熟和魅力。
　　“谁！”天一警觉起来，环视四周，他完完全全没发现这个人的气息。
　　功力还不够。
　　“小鬼，看看你前面吧。”
　　那人的语气带着玩味的挑衅，天一看像面前，那个刚刚空无一人的地方站着一个男子。半透明的男人。
　　表情极其的玩世不恭，年龄较洛基大些，30左右。男人一身暗绿迷彩忍服，相比之下被护额束得耸起的红发耀眼至极，如火一样。
　　他是谁，NPC么？
　　“嘛，我的身份嘛，我想应该是是你们口中的NPC了吧。”
　　那人轻巧的说，随意地笑着，脸上的迷彩为男人带出一点野性的味道。
　　一番话在天一脑中又掀起一潮波澜。
　　又一个了解了什么的NPC……
　　“你和妖精之王――”
　　那人一脸遗憾的表情，捂着额头摇头无比惋惜道，“啊啊，还以为终于可以吓倒一个了……那个腹黑的家伙……他告诉你了？”
　　天一点头，那人叹息，眼里却全是笑意。
　　少年看着他，不明所以。突然，他猛地抬手拍向脸侧――那里刚刚还在的面具已经不翼而飞！
　　“呵……”从那唇间传出少年的轻笑――不知不觉间，那男人轻巧的取走了他头上的面具，现在正在手中玩把。
　　“好了，既然来了，就要做好分内的事呐。”那人露出一个成熟的，颇有深意的笑容，继续腕把着面具，“这是个有意思的东西啊，”那人音调耐人寻味的上扬，“恐怕这就是鲁沙会把你带过来的原因吧。”
　　“鲁沙？”
　　“那砂石翼鸟，我的忍兽。”男人那一刹露出了怀旧的表情，但也只是一刹。他把面具扔回给少年，突如其来的动作让天一接得有些慌乱。男人皱起眉头，天一微笑，不好意思的挠脸：“我本来就不擅长PK，自己觉着能凑合玩下去就成。”
　　“嘛，你至少诚实。”男人说，不知是褒还是贬，“不过少年，这个样子可就麻烦了啊。既然你是忍刺，也应该有些功底对吧？”
　　“我个人认为，只是单纯的运气好而已。”
　　“是不是运气好，”男人看着天一金色的双眼，笑容难以捉摸，“也要验证过才知道。”
　　“你躲过鲁沙，穿越洞窟，再到发现我的存在，都还算是过关了。而且，鲁沙也帮我检查过，在你被抓来的时候，说你还是有些资质呐。”男子鬼魅一样的突然接近天一，天一吓得退后一步，那人却只是拍拍他肩膀，“如果不是太过虚弱，也许你都不一定会出现在这里。不要太小看自己啊，少年，虽然你现在看上去的确很没用。”
　　少年对此不发表任何评论，仅仅点了点头。男人无奈的叹口气，又道，“我说你啊，难得玩一场，就不能玩得尽兴点么？”
　　“我已经尽兴了。”少年说，“我觉得这样就很好。”
　　“在这个世界，你有什么不敢放手一搏么？”
　　突然的，那男人说。
　　这个世界，X的世界，未知且无限的世界。
　　看着那人突然正经下来的表情，天一除了惊讶之外，什么东西快速的划过大脑皮层。有种什么情感油然而生，但是又摸不清。
　　“别浪费了你的才华。”
　　“什么？”
　　少年没有听清，但这时男人已经换回了原先的面貌，道，“嘛，不要管那些了，我们还有正经事要做哪。”
　　天一看着他点点头，表示他洗耳恭听。
　　“其实也不是我自己的事情……啊，真是麻烦。”男人抓抓那一头本来就蓬松张扬的红发，“是一群小鬼们的无聊争吵，但是又不能不插手之类的麻烦事……”
　　“你愿意帮助我么？”那男人把目光移向别处，一副烦恼的样子，“本来我也不想管、毕竟是后辈的事嘛、但那位大人的意志又无法违抗――那位大人就是喜欢多管闲事――而且、旦那知道了居然也来求我，我也是没办法呐……”
　　他发牢骚似的说了一长串，终于转过头看着天一正色道：“重要的是，忍者一族必须团结起来。稍稍严重些说，这关乎我们忍者的未来。但我毕竟是个灵体，根本无法出面，所以，只好拜托你了呐。”
　　天一点点头，心中那种微妙的责任感再一次冒出了头，沉吟片刻道，“……我会尽我所能。”
　　“太好了。”那人放心一笑，竟让天一想起洛基看到他无恙安心时的面貌。
　　不过也使自己的想象罢了。
　　洛基他们，现在在哪呢？
　　“首先要拜我为师对吧？这样你才有个正式的身份。你的名字是？”
　　“就是天一。”
　　“好吧。我猿飞佐助愿收天一为徒，你呢，少年？”
　　系统对少年提示道：[是否成为‘猿飞佐助’之徒？]
　　点下确认，系统又提示他拜师成功。
　　“喂，拜师了有没有什么表示呐？”
　　佐助眯着眼睛笑着看他，少年则一脸迷茫的着男人不知他什么意思。
　　男人夸张的叹气，“开玩笑的，你这小孩子也拿不出什么东西来。”
　　“知道你也要问……等一下――”天一突然做出惊惧的表情，“你是那个猿飞佐助――？那个传说中的忍者？”
　　“怎么，不像？”男人挑眉。
　　天一不语。
　　恐怕没有人可以把他和传说中的忍者联系到一起。他心想。
　　猿飞佐助不以为然的耸肩，表情又突然严肃下来，“我的第一个任务，是阻止现在猿飞当家的阴谋，了解了么？”
　　天一抱拳弯腰施礼，“是，师父。”
　　这声师父叫得佐助笑得慈祥，讶异的竟有些老一辈的模样。
　　“那，这是为师的礼物，收下吧。”
　　佐助话音刚落，天一听见提示的声音。
　　“这算不算假公济私？”
　　少年在一次想起了自己怎么都不愿意回想的上一个师傅中井，那个吝啬至极却又不停酗酒的男人给了他的除了一身的忍术之外别无其他，虽然男人自称还给了少年所谓做人之道。
　　这样一次性收到如此丰厚的任务报酬――还是提前预支的一小部分――还是头一遭。
　　他的忍术已经解封了一个，而且还有各种高级忍具陪衬，少年心底已经乐开了花。
　　任务完成后还不知道会有什么好东西拿。
　　“你认为呢？”佐助挤挤眼睛，“我可不是第一个这么做的人。”他眼睛瞄向天一系着的面具，“好了，旦那在找我，不得不回去了呐。我会把你送出去。”
　　只手结印，佐助轻声道：“送！”。天一只觉身体漂浮起来，“啊，还有，我的忍兽就送你了，他似乎挺喜欢你的呐，反正，我也用不上了。”
　　听他说完，天一只有一个念头便消失在洞窟中。
　　他说的，不是那只极品长相的鸟吧？
　　-part 6-3-
　　在城中的休息室里，洛基他们等了有一阵子，三山之川的城主还是没有丝毫召见他们的意思。
　　渔鱼和那NPC聊得开心，宣正‘再教育’不小心打碎一昂贵古董花瓶让宣赔钱的克利斯，洛基则正神游太虚――即时上互联网查资料。
　　和‘砂石翼鸟’有关的非官方讯息本来就几乎没有，相关任务讯息也只有简单的赏金狩猎任务；和‘三山川之城’有关的小任务一大堆，关键信息却少之又少；和‘地下空洞’有关的任务数则干脆为零。
　　‘孙子兵法’是唯一性任务，不会有资料，查也没用。
　　按着太阳穴洛基关闭最后一个资料窗口，心里既忧又急。
　　“城主大人传见你们。”
　　一个女忍者走近来，深深一弯腰，轻声说完，转身便走。他们急急赶上，克利斯小声用德语说了一句，宣瞪他一眼。
　　那句大意是‘狗眼看人低’。
　　NPC丫头和他们道了别，说回村等他们的好消息。
　　这丫头也算神通广大，刚刚还对他们怒目相视的一群忍者面色不善的听丫头低语几句居然就这么无视了他们的存在，城门也对他们洞开了。
　　内城里可谓别有一番洞天，内院很别致，日式风味意料中的浓厚，对于任务的不伦不类感总算消除了一点。
　　赤脚走在木地板上，发出轻微的‘吱呀’声，他们的鞋被那女人强制要求脱下，否则不让进入。渔鱼看见一旁的鲤鱼池和电视上一模一样，很有兴趣。
　　走到一个拐角时前左侧的木门被拉开，走出一个一样服饰的女忍。他们的领头人先停了下来，克利斯差点撞上前面突然停住的洛基。
　　“搞什么啊――”
　　但他的不耐烦的表情很快变成惊讶――随后从木门中出来的人，是个身穿藏青浴衣的白发少年。
　　‘砰’一声脆响，竹竿敲打在光洁的岩石上，水珠四起，鱼跃龙门。
　　天一？
　　少年好像没看见他们，面无表情地跟着女忍向前去。
　　宣用眼神示意，都别说话，先看情况。
　　天一走在他们前面，宽大的浴衣让少年身体的线条模糊，却显得尤为清瘦，似乎一抱就会碎一样。
　　然而洛基还是想冲上前狠狠抱住那瘦小的身影。
　　看到似乎没再多受什么伤，心似乎一下子能正常的跳跃了。但看见领口、袖口隐约露出的绷带，心又吊了起来，就像蹦极一样，不能好好安生一会儿。
　　又经过这些，那一定很疼吧。洛基巴不得代替天一去感受那疼痛，如果有这种技能，他一定会用。
　　到了宗主室，两个女忍先左右跪下在门外请示，天一趁机转身，迅速把食指放在最前面，像是不安心，又做了一个在嘴上拉拉锁的动作，然后又转了回去。
　　这样的动作洛基看渔鱼做过，熊猫做过，甚至宣偶尔也会这样提醒，带着优雅的从容的笑容，不像现在眼前人做出来那般可爱，甚至刚才微微皱起的眉头都显得可人。
　　“请进。”
　　得到允许后，那两个女忍左右拉开房门。天一唯唯诺诺说了一声“是”，显出谦卑的样子走了进去。
　　按礼节天一跪在靠前的垫子上，低下头，洛基他们则坐在后面――他们是客人，不必那么拘谨。
　　宗主猿飞洵从内室走了出来。那绝对是和猿飞佐助完全不同的感觉，简直天壤之别。同样是红发，宗主是暗红，佐助则是鲜红。他穿着正式的复杂的靛蓝色和服，看起来稳重而冷静，长发披在后背，腰间别着长刀，看起来更像一个武士，而不是一个忍者。
　　“你是天一？”
　　“在下正是。”
　　一个女忍端上来一样用木盘盛着的物件，木盘上垫着红色绒布。洵小心地双手拿起，仔细端详了一番，然后从天一严肃道，“这是你的？”
　　“是。”天一点头。宗主手中，正是他先前的面具。
　　“何以证明？”
　　天一淡淡一笑，“只有在下才能戴上它。”
　　审视着少年，洵似乎在认定他是否说谎。良久，他把面具放回原处，道：“这面具是祖上遗物，但很早之前便已流失。待它出现之日，即是神迹出现之时，这也是我们一族流传的预言。不知你可否看见神迹？”
　　“是不相瞒，在下确实见过神迹――猿飞佐助先生的亡灵。”
　　洵瞪大了眼睛，“这不可能！”
　　又是一笑，天一道：“听闻春日一族拥有操魂之术，猿飞与其多次战争下来，如有失利皆是败于其术。猿飞先生不信有灵魂么？”
　　猿飞洵低下头来思考，甚不确定的问：“那一代宗家究竟说了什么？”
　　天一表情冰冷起来，严峻的看着洵。
　　“请停止你无谓的举动。”
　　“什么？”洵不解的看着他，“什么举动？”
　　“猿飞先生，如果你自认有一统天下的能力，师父他是不会出言阻止的。”
　　那一刹宗主的面色变得铁青，然后又变为愤怒的潮红。“啪”的一声他单掌击地，冷冷底喉：“我没有这个能力？开什么玩笑！现在正是大好机会，若不趁现在剿灭‘风魔’一族，更待何时？”
　　“若无法认清自己的实力，只会带来灭亡。师父他，并不想看到猿飞一族就此衰败下去。”
　　“那我们一族的耻辱又如何？”洵开始有些激动，语气却愈加冰冷刺骨，“难道就此忍气吞声吗？我做得到，但并我的族人们做不到！他们渴望复仇的血液正在翻滚，你，作为猿飞佐助大人的徒弟，又怎样扑灭？”
　　突然天一笑了起来，“您是否弄错，如何平息族人的愤怒并不是我的工作。在下不是猿飞一族的谁，仅仅代表师傅来传话。对于猿飞一族，或是忍者之间的斗争，在下根本无意参与。只是，在下仅仅为提醒，若这样下去，您只会失去一切，除此之外别无他果。”
　　男人冷笑，“你又何以见得？”
　　“若是暗杀风魔宗主，即使您自认可做到神不知鬼不觉，但毕竟天下皆知猿飞与风魔交恶最甚，难免其他家族会集体怪罪于猿飞……”
　　“笑话！”洵打断他的话，“与‘风魔’交恶不止我猿飞一家，他们又怎能怪于我一人头上？”
　　“猿飞一族自古便而自视清高，平时又不甚与他族交流，想必不会有人愿意站在猿飞一方。您，势必，孤军奋战。”
　　“荒谬。”洵摇摇头，明显不相信天一所言。
　　“完全没有可能么？”
　　天一直视猿飞洵漆黑的眼睛，那阳光一样的色彩让洵突然有些不知所措。
　　“您甚至无法看清自己本质么？”
　　少年神情严肃，一字一断的坚定甚至让人觉到一种压迫。
　　“您要用族人的性命来试验么？”
　　洵垂眼，很久，才回视天一，“决不会。”
　　闭眼，长叹，“或许，我们只是咽不下这口气。”
　　天一笑，放缓语气道，“恕在下直言，放不下仇恨和拿不起勇气之人，一辈子都不可能为王。”
　　秦皇嬴政正是因那拿得起滔天血债的的勇气，才成为中国第一个统一天下的皇帝。当然这些，猿飞洵并不了解。少年低头微微笑着，垂眼用纤长浓密的睫毛盖住那双金色的眼睛，颇有些飘逸味道。
　　猿飞洵的脸色变了又变，沉吟半晌又是皱眉又是叹息。
　　最终，他仰天大笑：“说得好！这就是，一代目会收你为徒的原因吧……”
　　“您能理解，再好不过。”
　　猿飞洵并非没有实力，甚至可以说他有令人佩服的力量，他只不过不适合当一个霸主。
　　洵摇着头，颇无奈的笑着，又看向洛基他们，“外来的客人，失礼了。你们是为血华村一事而来的？”
　　宣点点头，天一已经找回，现在只剩下任务的问题，“是的，血华村诅咒已经持续了30年，那里的人也应受到足够的代价了，不知是否能收回――”
　　“除非他们将孙子兵法还来。”洵在这点上似乎毫不忍让，“那是武田大人当年所看之兵书，可以说是猿飞一族至宝，若不还来，诅咒仍会继续。”
　　克利斯暗骂一句，该死的老头，一本破书还不说真话，什么真迹副本的副本，本来就是文物！
　　“为什么他们当年要偷走兵书？”宣问道。
　　“出了奸细，是风魔的人。”洵狠狠说着，攥紧了拳头，“这是我们猿飞一族永远的耻辱！视若珍宝的物品被他族盗走，被别人奚落不算，还要放低身价求他们还回来！”
　　洵回忆到痛苦之处，闭上眼调节着心情。
　　“后来经过调查，是血华村的忍者协助他们偷走了东西。况且风贼根本不用兵书，竟把至宝留在了血华村里！仅凭这点，我也决不原谅那些叛徒！而且，我们几次三番要求他们还回，他们也不肯应允。要不是顾及同族之情，我早就应亲手剿灭了那一窝叛匪！你们也听到了我和天一君的谈话，即使我可以原谅，我的族人也不会原谅。”
　　众人面面相觑――安排他们同时会面不过是为了申明血华村根本无法得到原谅。且不说能不能解除诅咒，就算能解除了，也不能要到兵书！怪不得这任务当时标出3S的难度――你根本要不到奖励！
　　得不到原谅，要不到兵书，任务失败；要到了兵书还给猿飞，血华村势必被猿飞洵下令铲平，任务亦失败。
　　且两条路都得不到最大的奖励，《孙子兵法》。
　　“如果没有别的事情，各位请回吧。”他一招手，上来女人把面具还给沉默着的天一。天一接过，突然想起什么似的一拍脑门，“啊，差点忘了。猿飞先生，师父还有一事。”
　　“请讲。”
　　“师父说武田大人在那边闲得慌，特意要求在下向猿飞先生要回兵书烧给大人看呢。”
　　“烧书？”猿飞洵的脸明显扭曲了。
　　“反正之是一本书而已，您要不回来和在下烧了也没什么区别，不如……”
　　“我知道了。”男人摇摇头一副认命的样子，却又似不相信的表情，“只要你能把书要回来，书就是你的。”
　　对这个少年，他似乎是管不了了。
　　“还有一事。”
　　“请讲。”
　　猿飞挑眉，少年微微咳一声，道，“希望您不要怪罪于血华村。”
　　“这不可能。”猿飞洵面上虽没有什么表情，却攥紧了拳头，“他们罪孽深重，何况也不是我一人可以控制――猿飞一族中的每一个人，都恨不得将他们碎尸万段！”
　　民愤，不得不平。
　　“佐助师傅最不希望看到这样的情景。”天一微笑道，“我想，这也是先生他要求烧书的用意吧。”
　　猿飞洵沉思，然后又摇头，“罢了罢了，听你的便是。我也不想冠上不忠不义的名号。最后――再原谅他们一次。但天一，我要求你告诉他们，下不为例，否则灭族。”
　　自己也趋近于放弃了。与其让两方如此僵持不下，不如给个台阶，让大家都下吧。
　　可以说是最好的办法了。
　　这么多年，大家都累了。再怎么说也都是猿飞，血华村也是奸人所迫才不得不出此下策。
　　是时候团结了。再这么下去，或许猿飞一族真正要退出忍者的舞台。
　　男人面容严峻，丝毫没有玩笑的意味。那目光如炬，少年似乎在其中看到了身为一位上位者应有的狠断。
　　“真是，非常感谢。”天一微微一低头，笑得像一只刚喝完牛奶很满足的猫。
　　“不过，我有一个要求。”
　　宗主笑着担担衣袖上并不存在的尘土，然后看则少年，带着一个极浅而意味深长的笑容。
　　天一没反应过来，木木地说，“啊？……啊请讲。”
　　“弧光9日中午12点，希望你能去一趟白马城中的四神塔，我会在塔顶等你。”
　　少年目光又变的迷茫，这件事出乎了他的意料，唐他感觉有些措手不及，天一问：“那是……？”
　　“如果不能挑起战争，我希望永远的和平。”
　　听见门外隐隐的敲打的清脆声音，那一刹少年如同归海的游鱼，自如而奔放。
　　起身，深深一鞠躬，金色的眼睛仿佛在发光一样：“我会按时到达，祝您成功。”
　　-part 6-4-
　　他们几人由那两个女忍带着，又回到大厅。两个女忍去拿天一的装备，等她们跪坐的身影一消失在纸门后，天一便瘫软在沙发上，长长舒出一口气。
　　“想不到你到还有些谈判天赋，”克利斯似笑非笑，“怎么出来就成这副样子了？”
　　天一撇嘴，似乎感到什么怨念。宣笑着拍拍他肩膀，“请别在意他，请你说明一下吧，究竟发生了什么？”
　　克利斯不满的看着宣，宣却只是微笑。
　　少年恍然大悟状：“啊，是这样的。砂石翼鸟是一只忍兽，我使用忍术隐身的话肯定会被身为忍兽的砂石翼鸟发现，然后我就触发了任务，被带到了地下石窟里――”
　　“怎么触发的？”渔鱼凑过来，做到沙发旁的矮几上甩腿。
　　“因为上次族战成功护城，”意料之中他的话引来克利斯一阵怒瞪，少年微笑，“系统奖励了一件职业饰品，就是我之前带的那个面具。那个同样也是任务物品，应该是砂石翼鸟发现上面残留的气息而掳走我的吧。”
　　“你的师父又是怎么回事？”洛基翘着二郎腿，优雅的挑眉，“如果没记错，你之前说过你的师父叫中井。”
　　他只是在那个老忍者面前略略提及而已，但洛基竟记得如此清楚，这让天一微微吃惊。
　　“我是在石窟里遇到了猿飞佐助灵魂。见习忍者会拜一个师父，但一般都是游忍。等二转后玩家可以决定效命的势力或者在拜一个游忍师父。这个时候和原来的师父的师徒关系就算是出师了。”
　　“所以你拜那个佐助为师？”渔鱼瞪着大眼睛好不可爱的问，“那是什么样的人啊？”
　　天一在内心苦笑……这一个个……怎么都跟人口普查一样问不完的问题。
　　“佐助的为人你这个小丫头还是不知道的好。”
　　略微沙哑的声音突然乱入，天一和渔鱼都不觉一愣。
　　谁在说话？
　　“在上面，小子。”
　　是个成熟男人的声音，那独有的嗓子带着性感的味道。渔鱼扬起头看房顶，也只有灰色的天花板而已。目光渐渐下移，她看看天一的脸上也是一脸迷茫，依旧找不到刚刚生源的位置。
　　恩，刚刚是不是看到什么――
　　渔鱼猛地把目光抬起来，盯着天一头顶――那一堆突然冒出的土黄色不明物体。它什么时候出现的渔鱼全然没有察觉，天一更是亦然。
　　渔鱼觉得这玩意儿莫名的眼熟……
　　“砂石翼鸟――缩小版！”少女手指着那东西大叫，一脸顿悟的震惊。
　　“呦，请多指教。”
　　立即明白了这是佐助所谓的‘礼物’少年嗤之以鼻――这种妨碍风化的东西还是少有为妙……
　　“哎呦！”
　　那鸟优雅的甩掉它一只爪子上的几根白发，从鼻子里哼出两道浊气，蔑视着少年，“别以为我不知道你在想些什么，小子。”
　　“切。”少年哼哼，“你叫鲁沙对吧？”天一抓住翼鸟过长的脖子，拎到眼前。
　　鲁沙全然不在意，玩味的说：“是啊，小鬼。”
　　仿佛在期待他的下一步动作。
　　“忍兽就是好，不用我再起名字。”天一似乎很头疼的样子，“只要定下契约，然后有必要时召唤就行了吧？”
　　“不要把我和一般的忍兽相提并论。”鲁沙的语调有些厌恶的沉了下来，“我会根据宿主的改变而改变属性，但改变的过程之中必须和宿主接近才可以。”
　　“改变属性？”渔鱼又顶着问号不怕死的冒了过来。
　　“现在我砂石翼鸟的土属性仅仅是为了贴合佐助的属性而做出的最合适的判断。对于这个不成器的半吊子，”鲁沙用鄙视的目光扫着少年全身，“更是要改变属性来符合他了。本身我也很不愿意，毕竟改变的过程并不好受。”
　　“也没人要求你……”少年小声道，别过头去。
　　他就是素质低下又怎样？
　　眼角扫到似笑非笑的洛基，少年脸上立即感觉如同火烤一样。
　　干吗偏偏在他们面前丢脸……在他面前。
　　“小子？”
　　“啊……啊？”
　　鲁沙一脸‘朽木不可雕也’的表情――渔鱼小声道“能在它脸上看清表情也算个奇迹了”――狠狠啄了它额头，“你会听人说话么小子？”
　　“你又不是人。”渔鱼小声搭腔，鲁沙转而等她，“你也不算成人，小姑娘。”
　　少女气结，似乎听不得这样的话，立即双手插腰开始准备辩论。天一趁着机会离开了战火圈，看着吵得火热的一人一怪哭笑不得。
　　那边宣和克利斯还在看笑话……天一自觉丢脸的不得了。
　　他近乎是偷偷的微侧脸想要看看旁边金发男人的反应，但一转头却发现那人正看着自己。
　　觉得脸红也没有办法，他只能定下神回看。
　　总不能像暗恋的少女一样慌张的再转回去吧？
　　双目对视，少年觉得内心的鼓动异于平常。
　　男人的心情似乎是不错。少年这么想，他自己也不知为什么。
　　在那湛蓝的眼中似乎什么东西破碎如同破裂的弹壳，然后又有什么东西呼之欲出如同出生的雏鸟。
　　它的翅膀轻轻拂过了少年发热的面颊，温柔而美好。
　　少年不自觉地给洛基一个迷茫的目光，洛基一笑，迈步向他这里走来。
　　说实在话天一异常好奇为什么这人对自己起了兴趣，他不管怎么总结都觉得这人不过是吃饱了撑的没事研究一下曾经的敌人而已。
　　没想到这种人还可以闲到这个地步。
　　“喂，我问你，”那人走到近身，少年先发言，“耀……它也会忘了我么？”
　　男人微微叹气，揉了揉他柔软的白发，“不会的。”
　　天一抬头望进洛基深邃碧蓝的双眼。
　　他突然无条件相信这个男人。
　　“你们还会再见的，”男人到，加重了手劲，“所以不需要难过。”
　　少年被男人的手压得低下了头，他的头发被男人弄得蓬乱无比。
　　“就是因为还会再见，所以才讨厌离别。”
　　少年小声道。
　　无论是天一，还是舒亦瞳，都讨厌漫长的等待。
　　洛基看着天一，突然伸手把天一狠狠揉在怀里。
　　这样子，不知为何，让他心痛不已。
　　我不会再让少年寂寞。
　　他在心中如此发誓。
　　“放开。”大庭广众之下被人抱着，天一立即冷冷低吼，推开男人。洛基也没有多纠缠，顺从的让他把自己推开，脸上笑意更盛。
　　刚巧这个时候，女忍把装备带了上来。天一忙接过，走到旁边的房间换衣服。
　　转过头时能看到他脸颊上的绯红。
　　那一刹那男人心中升起一种难以言喻的喜悦感。
　　他在这时才能确定自己的话语和动作终于有了作用。
　　这种丝毫没有任何预料的刺激感，让他对这个少年更加着迷。
　　似乎一般的方法对少年是有作用的，但有些又会起到反效果。
　　少年和宣还是不一样。
　　当然他也不是女人。
　　所以用一般的方法似乎是行不通。
　　这是个有意思的谜题。
　　“宣……”
　　不知何时宣已经走到了他身旁，正看看克利斯加入了损渔鱼的行列和鲁沙站在统一战线，轻声说，“要让天一加入菲尼克斯么?”
　　“你啊，”洛基苦笑，“真是了解我。但我并不打算这么干。”
　　“会里加入外人，又是那样的身份，会引起古他们的不满吧？”
　　肯定的疑问句，洛基低头微笑。
　　“这只是一方面。我想，天一不会适合菲尼克斯。”男人摇摇头，“他的性格不会喜欢菲尼克斯的，而且……我不想把他掺入那个战争。”
　　不想让少年涉险――这是必然的。
　　而且的是，那是仅属于他自己的战争。
　　“‘那样的身份’？宣，你说话越来越有意思了。”
　　男人调侃到，宣却严肃至极看着面前的男子。
　　“你应该理解我什么意思。”
　　金发男人面色一凝。自己的直觉果然是准确的。
　　“那就更是麻烦了。”男人皱起眉头。这已经不仅仅是曾经的敌人那么简单。
　　“是啊，不能引入会长如此之大的弱点。”宣的语气十分苦涩，洛基唤他的名字刚要说什么，却又被宣打断，“这样的话，我给他银色怀表。”
　　“……贵宾？也好。”看着宣明显冷下来的表情，洛基知道他不想谈，干脆闭上眼睛假寐。
　　天一换好装备出来，刚刚换衣是不小心动作太大，有撕开了本来就没愈合好，又经历了一番折腾的伤口，暗自龇牙咧嘴，看看那帮人似乎没注意他，又挺直了身板装得很随意的样子走了过去。
　　“我好了。”
　　鲁沙一看见天一就窜到他头顶，天一把他拉下来抱在怀里。小家伙自然抵抗一番，但奈何身体太小抗不过天一，只好任它抱着。说实在的，这小东西缩成迷你版之后眼睛放大不少，那一身看上去令人倒胃的泥土也变成土黄色的滑溜溜的皮肤，看上去也算是可爱的。
　　没了耀，就拿你当抱枕好了。天一忽略心中那一丝情绪，专心想着解决完这事之后的行程。
　　正入神，他根本没发现有人站到身后。那人大臂一揽，天一就靠到他胸膛上。
　　“喂。”少年颇为无奈，那男人以为自己在泡MM么？
　　很不满，但无奈一挣扎伤口又会痛，而且由于药效它也没有多余的力气，不想再有什么浪费体力的举动，少年只好用眼睛和嘴巴抗议。
　　轻柔的用下巴抵着天一头顶，蹭了蹭那像丝绸一样柔软顺滑，但偏偏总喜欢不听话的翘起来的短发。“伤口痛？”
　　“还好，放开。”天一即使在家中都很少和父母有亲密接触，现在和一个半陌生人更是浑身不舒服。但是那胸膛震得很宽厚，渡给他一股让人安心的温暖。
　　发觉对方并不抵抗只是嘴硬，洛基搂得更轻，表情温柔体贴挂着新好男人的表情，内心波涛云涌，不抓到那些混蛋势不为人。
　　他在心中忽略了药效，仅仅享受少年这一刻的顺服。
　　但一旁的宣看着二人，辛酸却逆着甜蜜，不可避免的泛滥。
　　了解是一回事，习惯是另一回事。他早以习惯洛基目光落在他身上，现在近乎顷刻间他就失去了爱人的怀抱，这样的事即使神志上可以接受，内心和身体也不会那么快就接受。
　　这让人可耻的痛苦。
　　宣并不讨厌那孩子，他和一个人有些相像，是个讨喜的少年。有些迷糊，但有时候又很精明，常常给人一种缥缈的摸不透的感觉，想起刚刚和洵的谈判，亦真亦假让人忍不住探听。
　　真得很像，就连谈判的方式也有异曲同工之处。
　　但即使这样，这少年还可以说是普通的，为什么洛基会对他动心呢？近乎一见钟情。
　　或许这就是一种缘分。在生意场上，洛基也是最为在意那人，一举一动都小心观察，收为己用后几乎事事相讨。
　　但最防的，也是那人。
　　可是无论如何，不稍稍妨碍一下他们，似乎有些对不起自己。
　　宣这么想着，心情似乎也好了些。
　　“咳，天一，有样东西要给你。”
　　突然天一清醒过来，想起自己竟然半躺在另一个男人怀里觉得可耻极了。
　　一边自我吐槽一边顶着番茄脸把尽力洛基杵开，站得远一点，然后看宣。
　　“什么东西？”
　　无视洛基埋怨的目光，宣笑呵呵的递给天一一只怀表，“这个，菲尼克斯的贵宾标志，以后愿意的话，可以常来玩。”
　　天一微微犹豫，然后点头，收下镂刻着飞凤的银色怀表。
　　他知道多说什么是没用的。面前这个看似温柔的男人，恐怕也有属于自己的强势。
　　“好了，去血华村交任务去。”克利斯似乎和渔鱼终于探讨完什么，大叫着回程。
　　少年跟着他们一同前行，那一刹他有了一种似乎成为同伴的快乐。手心中怀表冰凉的温度如此美好，面前的一切似乎都变得和蔼亲切起来。
　　他笑着不自觉地回头看了看，仅仅是一种下意识的举动。
　　天地似乎都是明亮的。
　　两个女忍深深一鞠躬，逆着阳光，目送他们而去。
　　-part 6-5-
　　去了血华村领了奖励又回了湿婆城找医生老头，任务总算圆满解决。
　　一行人浩浩荡荡到湿婆传送点，天一不知道又哪里别着劲儿，腿上腰上一阵疼，不禁眉头一皱，身形微微晃了一下。
　　洛基的目光一直就没离开过少年，刚刚那细微的表情变化看得一清二楚。他快步走过去扶住天一肩膀，天一只是身体微微僵硬一下，但也没拒绝。
　　反正一路上这样的小事不断，少年说不过又没有反抗的力量只能任他上下其手。
　　而且，某种意义上说，有个人在自己虚弱时帮忙，也是很窝心的。
　　少年手指一路上不停状似不经意的触碰已挂在腰间的银怀表。
　　他内心是欣喜的。他将这视为一种认同。
　　“天一要不要和我们一起回城堡？”渔鱼转头问他，天一笑笑刚想答应，克利斯突然插嘴，“他去绝对会被古那神经病卸了的。”
　　少年嗤笑一下，一路上他对这个绿发的大孩子也有了些了解。
　　表面上唧唧歪歪嘴巴不饶人，其实也是个心地善良的家伙。
　　“嗯，还是算了，我要下了。”天一带着歉意道，他想了想也是时候下线了，在不断开背父母发现他玩了一天，后果可是不堪设想的。
　　“这么快～”渔鱼不满的嘟嘴，“真的不去看看我们的城堡么？”
　　“下次再说吧。”天一又是饱含歉意地一笑，“挺晚了，再不下线家人会嗦，而且明天我还要早起。”
　　“休闲床有边玩边睡得设定啊。”渔鱼不甘地说。
　　“大小姐，”天一难得苦笑着，“那是豪华版，我家可没这么多钱。”
　　“现在是暑假吧？”宣问，“你有补课么？”
　　天一点点头，“算是吧。”
　　其实也不算是补课，他不过是提前学习下学期的东西而已。
　　克利斯一脸同情的看着他，“可怜的中国孩子。”
　　“明天我再来。我什么时候上线，他知道。”天一指指洛基，“下了，掰啦。”
　　洛基不可置否，耸耸肩点头表示再见。
　　他高傲的态度反而让天一心情大好。
　　自己一定是生病了。
　　和众人告了别，少年眼角扫到那个名为宣的男人温柔而哀伤的视线，然而他却只能选择忽视。
　　闭着眼下了线，舒亦瞳的五感又回到柔软的床铺上。
　　上一秒浑身的酸痛和疲惫现在已全数消失，仿佛刚刚仅仅是一场梦境而已。
　　虽然辛苦，但是异常充实的一天。
　　“这是‘网游’么？”
　　他轻声说，脑中浮现紫发女子的温柔笑颜。
　　作为‘天一’，他感觉到了网游所谓的快感――新奇的，兴奋的。
　　那女人知道了，恐怕少不了揶揄。
　　天一笑着刷牙漱口，然后带着期待进入了梦乡。
　　=========
　　夜空中悬挂着满天星斗，然而地上依旧繁华喧嚷。
　　B市是个不夜城。
　　可以从中央广场就看到灯火辉煌的城市，其中不可忽视的一栋高楼正在霓虹灯中散发着自身独特的光芒。
　　大楼顶层的房间内，除了高级办公室应有的一切装备，还有两张一金一银的休闲床。若是拿去和天一的放在一起，那简直没有任何可比性的高级。
　　两台机子上都有特殊的编号，P00-LION及P01-DAY
　　P代表Producer一词。
　　忽的这两台机子先后发出了柔和的‘嘟’声，随后机械护罩缓缓后移，露出丝绸内饰款打如同KingSize床铺的内部。
　　金发男人和褐发男人共同起身走出华丽的仓身，机械盖上显示着花体的时间，11：47。
　　对于一个青少年，确实已经过了睡觉的时间了。
　　男人想起网络中相识的少年，微微叹气，手指顺了顺因为平躺而略为杂乱的褐发。
　　“在想什么，这么惆怅？”
　　那人正靠在书桌旁，双手抱胸邪气的看着他微笑。
　　“天一。”宣如实道，对着个人他没有说谎的必要。
　　金发人的神色霎时变得严肃了片刻，又立即恢复了调侃，站直了身子走到他的面前，“关于什么？”
　　“很多。”褐发人低下头不去看那双深蓝的眼睛。
　　“结论呢？”男人的声线变得略为紧绷，他了解这是男人真正认真起来的前兆。
　　对于这个状态的狮子，他本应千般小心，注意自己最终说出的每一单词。
　　但是，他了解自己已经管不了这么多了。
　　感情已经远远胜过了理智，第一次。
　　“我们分手吧。”
　　他的上司复杂的看着他，一手握住他的肩膀，收紧。
　　“对不起。”金发男人道，却没有再多一句挽留的话语。
　　戴知道他已经把自己逼到了绝路。
　　“你很残忍，昨天还说过‘爱我’。”戴说着，眼底却不见哀怨，只是宁静。
　　“抱歉。”
　　“但我知道我们已经不再合适……”他说，拿下放在肩膀上的那人的手。
　　他们曾经带给自己无上的幸福和温暖。
　　“你的下一个目标，就是那个孩子了么？”
　　“戴……我对他并非认真。”男人收回手，看着戴的眼睛。
　　你的眼睛不不是这么说的，莱恩。
　　“我只是有些事情――想要调查清楚。”
　　男人继续说着，声音却再也穿不到戴的内心。
　　只是如同轻浮的敲门声一样。
　　“对他我同样有疑惑，”戴说，“但天一，只是个无辜的孩子。”
　　男人以抓头发，略微显得懊恼，“我知道，我会尽量不伤倒他的。”
　　这是自己从未见过的莱恩么？
　　天一，这两个字或许有一种魔力。
　　“走一步，是一步。”这是戴从未听过的，绝不像是一直自信满点的莱恩，可以说得出的话。
　　戴低下了头。
　　现在，要自己回头。
　　以友人身份。
　　因为，心已经走到了看不见的方向。
　　-part 7-1-
　　上午几节课舒亦瞳觉得异常缓慢，教他们的老徐不停让他到白板上去解题。
　　回家用冲刺的速度，吃了几块面包喝包牛奶上了线――上午家里没人。
　　登入时他用力用挥舞锤子玩打地鼠等待读取资料的3分钟空白，动作稳准狠如同那些地鼠欠了他们家八辈子钱一样。
　　终于读取完毕后，他出现在下线时的传送点。少年深吸一口气，握住腰间的怀表，迈开脚步――前脚刚踏入传送阵，后脚信息就来了。
　　[天一？]
　　只有洛基会叫他。天一没想到这么快洛基会注意到。
　　“嗯，来了。”天一站稳后左右看看，“嗯――我应该在大厅。怎么走？”
　　[呵，你别动，我去接你。]那边的声音笑意很明显。
　　天一还记得昨天和渔鱼约好了参观他们的城堡，和她将那些玄幻的武侠故事。
　　所以，他来到了菲尼克斯的总部，梧桐城堡。
　　凤凰，非梧桐不歇。
　　少年仰头观望大厅，高大气派雍容华贵，一根根的大理石柱林立着，屋顶覆满艳丽壁画。
　　英伦感十足的城堡，却隐隐约约还有点别国味道，混在一起又让人觉得无与伦比的美好――少年微笑，这里的每一个角落都可以感觉到一种熟悉的味道。
　　这个，一定是妈他们设计的。
　　舒亦瞳的妈妈身在知名的设计公司，从小受熏陶的舒亦瞳自然一眼就可以感觉到自己母亲的风格。
　　至于父亲，则是电子方面的产业。一年前他们刚刚加入并共同研发了一款次世代游戏，现在游戏正进行的如火如荼。
　　X Online。
　　可以说这也是为什么家人会同意孩子玩，而舒亦瞳又对着游戏有莫名执着的原因。
　　自己父亲母亲参与的游戏。
　　只要看看这里的花花草草都会觉得自豪。
　　舒爸爸似乎对儿子的要求很高，不接受厂家赠送的高级休闲床，仅仅给孩子买了最普通的版本，让他一点点自己去打拚。
　　他爸曾经说，这个游戏并不只是游戏这么简单。
　　舒亦瞳自从玩这游戏的第一天起，就将这句话视为圣经。
　　看着天花板上摄人目光的壁画，少年唇边的笑意更盛。
　　头顶壁画内容五花八门，基督教罗马神话印度教佛教道教……织在一起别有一番风味，不伦不类之中却有一种奇妙的调和。
　　天一的目光突然关注他头顶正上方一个英俊的男人，眉头深锁，眼中充斥着不平和怒火。他站在台阶下，冷冷看着前方威风凛凛的男人和妖娆女人的对话，仿佛被孤立。
　　又仿佛他才是世界的中心。
　　那女人身着翠绿的长裙，面带着微笑，眼睛里闪烁着崇拜的闪光。
　　“那是传达奥丁旨意的芙蕾，属于第二神格，仅次于奥丁神，掌管生命的开始与结束。芙蕾正向奥丁报告，在她之后露出不满神色的，就是洛基。”
　　洛基不知何时到的，却不提醒少年，只是同样看着天花板，开口解释。
　　“北欧神话中，你喜欢洛基？”天一问。
　　“显而易见，”洛基耸肩，“那个伟大的叛逆的领导者，机智且自信，就是少了些运气。”
　　天一不再说话，对北欧神话的认识，他仅限于游戏中学来的那点‘野史’。
　　洛基转过头，问道，“身体感觉怎么样？”
　　“好很多了。”天一笑道，“谢谢关心。”
　　男人略微带点歉意的一笑，“我们还有会议，不能带你参观了。你先在会议室等等，渔鱼他们都在。”
　　他们要开会，洛基还来接他么？天一摇头，“算了，也不合适。我下次再来就好。”
　　洛基揉揉他头发，“没什么不合适的，也不是什么太重要的会议，很快就好。难得来了一趟，这么走了就是我们照顾不周了。”
　　那人一副今天必须留你下来的架势，天一犹豫了一下也只好点头同意。
　　那只在他头顶上抚摸过的手总让他觉得带着安心的温度。似乎就这么听他的安排，就绝对没有问题一样。
　　他跟着洛基在庞大如迷宫一样的城堡中行走，一路上洛基的问题他尽量都用一个字回答。
　　这种人他并不知道怎么样去面对。无论回答什么，都好像在他的意料之中。
　　但自己却诡异的并不讨厌这样的感觉。
　　会议室的大门是带有简约雕刻的梨花木双开门。洛基冲他微微一笑，推开了大门。他跟着洛基，微微挺了挺胸，走了进去。
　　屋子里不少人，推开门之后，生面孔熟面孔，正襟危坐似乎正开着圆桌会议，闻声一概对他行着注目礼。
　　“天一～”渔鱼站起来叫道，“欢迎～下午好啊～”
　　“啊，下午好。”天一冲跑过来的渔鱼笑了一下，然后又冲屋子中的人们点头示意。
　　然而他们中反映最大的――除了宣对他微笑着点点头――不过是给了他一个眼光。
　　“我来介绍哈。”渔鱼凑过来，一个个指着屋里的人，“精灵是冷血，弓手；那个是古，圣骑士；矮矮的小天使是吃饺子的熊猫，大法师+祭司，这三个你都是你见过的哈。”
　　冷血面无表情，看着不说话；熊猫露出个友好的大大的可爱微笑；古出乎天一的意料居然没有说什么，但也是当然的连看都没有看少年一眼。
　　“还有红发的姐姐是娜娜，管后勤的老魔女一个～是生活玩家；黑发的是安静姐姐，恶魔族，魔法剑士。还有几个没回来呢……宣，烈炎是不是快回来啦？”
　　“恩，应该今天或明天就回来了。”宣点点头。
　　“过两天他们就到了哈……”说完，少女顿了顿，看看那些人的反应。
　　一片寂静。
　　她一跺脚对天一道，“小心眼儿，天一不理他们。”
　　天一只是微笑，他明白毕竟自己是抢走人家胜利果实的曾经敌人，这个待遇可以说是不错了。
　　他偷瞄已经走到宣身边低语的洛基。他并不认为这个人会一句话都没有说就把天一这个陌生人带进来。
　　这个人到底在想些什么？
　　那一刹自己的心情复杂。
　　渔鱼生气状白了这帮人一眼，又拉着天一，“来给我讲小说吧……那个那个……猴子王？”
　　少年一愣。猴子王，那是什么？
　　“你没听说过啊？”渔鱼极为诧异，转头看着黑发的女人，“安静姐骗我，她说中国人都知道的啊！”
　　安静眼睛眯成一条线，看着渔鱼。少女一咽口水，把接下来想说的抱怨话全部咽回肚里。
　　“要聊天请你们到一边去安静一点。”安静说，目光收了回来。
　　少年立即拉着渔鱼走到角落去。
　　猴子王，天一思考，似乎也是在那里听过。好像一次在教室聊三国的时候，跟同学扯着扯着就……
　　“啊，是《西游记》……”天一恍悟。中国的西游记被外国人翻译就成了猴子王――也许渔鱼没说错，但系统翻译成国际语说给天一听，那就只能是‘猴子王’了……
　　“啊啊，你知道的嘛，猴子王。”
　　鸡同鸭讲……
　　天一顿觉得劳累无比，解释道，“那不是武侠,是我们文学的四大名着之一，严格来说是奇幻类的。”
　　渔鱼刚要说话，古突然大喝：“小声！”
　　娜娜也接茬，声音里带着一股子高傲：“我们要开会，麻烦你出去一下好么？”
　　“嗯……不好意思。”天一只是微微歉意的一低头，转身就要离开。
　　他自己也觉得，还是出去比较舒服。
　　渔鱼想要拉住少年，却反而被克利斯拉住。刚想挣脱，又被安静一个警示的眼神震慑住。
　　然而少年的手臂还是被人紧紧握住。少年转头看去，不出意料的这只大手的主人，是那金发的男人。
　　“天一是菲尼克斯的贵宾。身为国王的我让他留下来，有什么意见么？”
　　浑厚的声音，冷到不容质疑。明明是普通的极其平常的音调，从这男人口中说出，竟是带着浑然天成的，让人服从的威严。
　　这是洛基。天一突然这么想到。
　　“让‘贵宾’听我们的会议么？”安静道，看着洛基，“我们无法信任他，Boss。”
　　天一瞬间清楚，话说到这份上，再留下来就是犯贱。少年之觉得一股火气从小腹中燃起，双手不禁攥紧。
　　被人鄙视到这种地步，他不会再糟蹋自己的自尊。
　　脸色依旧平淡，天一用力甩开洛基准备离开，谁想又被抓住。“怎么？”少年语气平常，像是要告别后又被人拦住一样。
　　必须让少年留下来。洛基清楚如果不在第一次就让这里的人接受少年，少年永远不会在这里有容身之地。
　　哪怕是连翻身的机会都不存在。
　　少年剔透目光中的愤怒和隐忍，全部被男人看在心里――以及那些看不透的，不慎清明却引人瞩目的东西。
　　他知道这对高傲的少年是一种煎熬。
　　天一的傲气，早在妖精的城堡，那充满乐趣的一役中男人就充分的了解。
　　洛基竟开始害怕，他怕留不住这人，这奇妙的人。
　　只是自己的，那小小的私心，却告诉自己，必须让少年留下来。
　　他要让这里的人接受天一，也要让天一接受这样的自己。
　　于是他看着少年，紧对着那金色的眼瞳，就像是要把少年融化在自己执着的目光之下。
　　那双碧眼盯着天一，像是要把少年吸进去的蓝。
　　天一垂眼，这样的眼神实在犯规。
　　不要离开，你可以和我在一起。
　　那双眼睛仿佛传递着这样的讯息，让人莫名的安心。
　　而他，竟真的要打消离开的念头。
　　想和他在一起。以平等的身份站在一起。
　　“我不会听你们谈话。”天一琢磨着洛基目光的含义，心中还是退了一步，说，“我正好想睡觉总可以吧。”
　　他自顾自走到离他们最远的一角，坐到地上靠墙边，全身放松下来，一只手臂支在折起的那条腿上，托着下巴看着坐在圆桌旁的各位。
　　那些人看着他，然后转头看一旁注视着众人的洛基。
　　男人微笑，眼里席卷着寒冷的风暴。
　　快点吧快点吧，我已经要等得不耐烦了。
　　少年心想，脸上的表情也是百无聊赖。
　　他已经首先做出了和解的姿势，其他的他也不知道还能做些什么了。
　　我可是为了洛基给足了你们面子。
　　“悄无声息。”不知是谁先妥协地喃喃念咒，天一并没有反抗，任凭蓝黑的光芒笼罩在身上，别过头闭上眼开始实施真正意义的睡觉。
　　他显得旁若无人一般，必须。
　　若在敌人面前显出自己弱小的一面，那就必输无疑。
　　父亲的话，天一谨记，虽然他从未想象过会有遵循的一天。
　　不是感觉不到那些扎人的视线，而是要无视，彻底无视。
　　宣摇摇头，看看洛基，继续原先就准备好的话题。
　　-part 7-2-
　　“就这样。”
　　宣对整个会议做了结语。对于敌对工会圣战天罚的态度也暂时决定任其自由一段时间，等刚刚成立的国家稳定下来再集中注意对抗。
　　菲尼克斯毕竟不止是一个普通的游戏工会。
　　洛基的心情从头到尾似乎一直不是很好。
　　宣心下了解他这位我行我素的独行侠Boss空怕有什么自己的想法，内心不由暗暗祈祷着人不要做得太过分就好。
　　看大家还没散去，宣又问：“还有什么事？”
　　“那小子。”古朝在墙角似乎在熟睡的少年努努嘴，目光看着会议中保持沉默的洛基，“你想怎么样？”
　　还未回答，鲜少出声的冷血道，“我们是想看你的实力，才让你站在顶峰，洛基先生。”
　　“如果我们认为你不成，那你最好自动走人。”娜娜道。
　　男人不带一丝温度的微笑，文质彬彬优雅大方仿佛真的在讯问众人意见一样。
　　“我的实力，你们不赞同？”
　　洛基问，单纯的反问。
　　声线中带着不可置疑的刺，如同荆棘缠绕上人的脊梁。
　　娜娜低下头，古也仅是轻轻冷哼一声。
　　金发男人的力量，他们有目共睹。
　　甚至可以说菲尼克斯能到今天这个地步，洛基的贡献绝对不能忽视，不可忽视，无法忽视。
　　“天一并不坏！”渔鱼叫道，“人家也只不过是为了任务才跟咱们对着干的啦。”
　　熊猫点点头，“我觉得哈……咱们也不用这么针对人家吧。”
　　他们两个还想说什么，被安静一瞪，立即噤声。
　　面色更加凝重的古，根本对他们俩的话不予理会。
　　领导会议的温和男人几不可闻的叹气，让他们在这个时候接受天一，果然是不可能的。
　　洛基这回又能想出什么新招数？要天一留下来的，是他。
　　“他是什么人我们不清楚，Boss。在这种非常时刻，圣战天罚的人又紧盯着我们，如果时是间谍后果我们都了解――国家刚成立，我们必须小心。”
　　安静说话中恳且中立，决不把话说死，也决不偏袒。
　　“他仅仅是个贵宾而已，”洛基笑到，“还是各位大人连一个小孩子都没有胆量接受么？”
　　古皱起眉头，刚要说话却被人聒噪的打断，“唉呀麻烦死了，到底敢不敢直说好了还废什么话！”
　　古飞速看了一眼克利斯，克利斯发觉，暗中做个‘鄙视’手势，那人居然笑了，“我自然敢。这小孩也闹不出什么名堂。”
　　说罢，还挑衅似得瞟了眼绿发的男人。
　　“别人呢？”
　　洛基问，满意地看着众人虽然还不情愿，但也没了异议。
　　最后是服众。洛基想着是该扔出最后的重磅炸弹的时刻，本想说话却突然停了动作，眼睛看向身后的大门。
　　那双开的门突然被撞开，一名少年笑着大跨步走了进来。
　　“嘿同志们，我回来了！”
　　少年大概一米八五左右，身材挺拔但不过分健壮，还带着未成年的稚嫩，小麦色皮肤给人很健康的感觉，五官端正硬朗，短短硬硬的橙发，怎么看怎么阳光少年，一笑起来有种夏天的味道。
　　“烈炎，回来了？”
　　洛基笑着问候，这种有活力的纯洁孩子是他爱用的人，最不让人担心。而且烈炎很聪明，是他重视的那种类型的人才。
　　“是啊，意外快吧。诶那是谁？缩墙角那个。”烈炎正笑着说，突然看到了正睡觉的被幽幽蓝光覆盖的少年，“新人？还是抓来的奸细？”
　　“前者，”娜娜道，“‘新’来的‘问题’少年。”
　　烈炎走过去，揭开隔音咒，摇摇他肩膀，“喂。”
　　那孩子没理他，没听见的样子。
　　洛基想起初次见面，少年躺在树下，也是这般摇都摇不起。
　　那时梦一般的场景，那一刹那他以为自己真正遇见了树之妖精。
　　烈炎转过头来问，“他叫什么？”
　　“天一。”渔鱼说，“但是他人很好噢～”
　　“就是他？”烈炎看看纤瘦的少年，听了太多版本的实况解说，他从没想到别人嘴里说的无耻的小鬼就是眼前这个嗜睡男生的模样。
　　看着少年的睡姿烈炎突然来了主意。他弯下腰手伸到少年的腰侧，狠狠一掐――
　　白发的少年‘嗷’一声坐直了起来，随着他极其愤怒的话语
　　“妈的哪个――”
　　烈炎捂住他嘴巴，因为少年他真的醒了。
　　天一半张着眼眸还带着困倦，表情有些呆滞也有些被打扰的恼怒，抬头看向打碎他好梦的人。
　　“哈！”烈炎没有来的笑了，“你真像我认识的一个人。”
　　少年没有反应，他继续说，“睡姿也好，弱点也好，被人叫醒后爱骂人的方式也好。”
　　少年看着他，看了好一会儿，半张的眼里带着不耐，扯开烈炎捂着自己嘴巴的手，低头准备接着睡，“你智障啊，当然是同一个人。”
　　烈炎愣。
　　他反应过来的时候少年已经又弯下了身子，烈焰之好把他拉起来，少年愤怒，站起身来骂道：“李毅轩你丫有没有毛病啊！”
　　烈焰一脸活见鬼的表情，上上下下审视天一，突然喊：“舒亦瞳！？”
　　“干吗？”
　　天一气势汹汹起床其似乎不少但这仅仅是让另一个少年瞠目结舌的一个微小原因。烈炎嘴张了又合上最后终于支支吾吾说出了一句话。
　　“你外貌……嗯……调了很多。”
　　“创建人物的时候点了随机。”天一答得很随意，揉揉眼睛还想睡觉但显然烈炎不会让他再睡下去了。
　　“族战结束的时候我就想，那人跟你还真像，但后来也没听说你玩X，也估摸这就巧合而已吧，”烈炎一把搂住他，把他脑袋紧紧挟在腋下，死命揉，“死孩子过来也不说一声！”
　　“哎你丫轻点！”天一骂，似乎清醒了一点，脸上也依旧没有好气，但却轻松了，脸上骂人的表情似乎都柔和了一样，“赶紧放开你有腋臭。”
　　他根本没有告诉毅轩这发小儿他玩这个游戏的念头。
　　他想试试再没人认识自己的世界，自己会变成什么样子。
　　所以调整成几乎完全不一样的外貌，然后尝试在游戏中释放真正的自己。
　　你并不是舒亦瞳。这个认知让少年豁然开朗。那你根本就没有必要还在这里唯唯诺诺的装模作样。
　　“滚你妈的，”少年笑骂，“你怎么跟这儿？”
　　烈炎问，让天一一愣，“这是……哪啊？”
　　环视一周。
　　然后。天一迷茫的看着烈炎一脸黑线，半晌才做恍然大悟状。
　　“啊，原来我在游戏里啊。”
　　怪不得我说怎么意轩会突然出现。
　　再顿三秒：“啊――！！”
　　-part 7-3-
　　“也就是说，你和烈炎从小就认识的喽？”经过烈炎和天一两人一起手脚并用的解释，渔鱼问到。
　　“发小儿。”天一笑着看一眼烈炎，似乎是带点调侃的味道，“他爸是我爸高中和大学同学，工作了又是上司，住得也很近，小时候总是一起玩一起闹，到了高中总算是分开了。”他作出松一口气的表情，“后来见面少了，不过还是能手机联系。”
　　他的笑容带着一点尴尬――刚刚还没请是完全不知道自己身在何处，所以自己难得建立起来的完美形象就被自己的原形毕露毁得一干二净。
　　天一内心自我安慰，现在这个年龄的孩子谁不会两句脏话，没事没事。
　　但一旁洛基装似发光的双眼看着这边让少年不知所措。
　　怎么自己这嘴就这么没遮没拦的。
　　“死小孩都是我联系你，要不是游戏还最近可能见不着你咧。你那个破私立哪有那么多忙事。”
　　烈炎不满的咕哝着，顺手一拍天一后脑。
　　“哪有，”天一脸上迅速划过一丝苦笑，快的就像没出现过一般，揉着脑袋讪笑，“这部老是忘了嘛。”
　　“暑假要不要出来聚一天？”烈炎问，天一摇头，“得了吧，我还得补课，哪像大少爷您高枕无忧。”
　　还是这样。
　　烈炎的眼底抹上一层隐隐的焦急。
　　用完美的借口对所有的事情说不。
　　这少年永远可以接受别人的要求，却永远拒绝别人的邀约。
　　究竟这样的状况什么时候才是个尽头。
　　洛基看得一清二楚，但只是看，不动声色的看。
　　这三人都没意识到其他人若有所思的肃穆表情。
　　“天一。”冷血突然插嘴，“你刚刚说的情况，全部属实？”
　　“我没必要骗你。”
　　天一摊手，内心搞不清这人想要说什么。
　　“那符合条件的只有一个人。”冷血终于有了表情――皱眉头，好像想起了不愉快的事，脸像是一个英俊的苦瓜。
　　洛基皱起了眉头，他本想亲自说出这件事。
　　这样才可以让他的身份变为优势。
　　但一切都晚了。
　　[“舒懋远。”]
　　冷血，娜娜，安静，和古，异口同声。
　　天一听见自己父亲的名字，不由一愣。而烈炎，只是摇摇头，该来的还是会来。
　　“你们，认识我爸啊？”天一绝对确认，他没见过他们。他略略皱眉，看这些人的眼神又多了一层防范。
　　内心想法复杂，一刹那他不知道该怎么面对这些人。
　　“想来也是，”古昂首看着天一，嘴角一丝讥笑，挑衅意味十足，“也只有他的儿子想得到如此卑鄙的手段。”
　　天一的脸立即冷下来，下垂的双手微微收紧。
　　“虽然我不知道您和我家人有什么关系，但是请不要在这里诬蔑我爸。”天一看着古，那双眼睛里看不出情绪，平日阳光一般温和的眼神现在竟似冷冽月光。
　　古回瞪着，空气中弥漫着火药味，就差那一点火花。
　　“……天一，你不认识他们？”
　　烈炎突然说出来的话和活见鬼的表情显然是――冷却剂。
　　“不认识啊……”天一转头对上烈炎马上表情变得迷茫，刚刚的怒意就和从未存在过一样，“他们是谁？”
　　古冷哼，一脸嘲笑。
　　烈炎一幅虚脱状，“你老爸的上司、合作伙伴和竞争对手，你都不知道？”
　　天一挑眉，“那跟我有什么关系？”
　　烈炎继续黑线，“那你爸被革职的事呢？”
　　说完，烈炎就后悔了。少年惊讶得睁大眼睛看着他，然后狠狠拍在他肩头，“胡说什么。”
　　“那是真的。”洛基突然道，语气中十二万分歉意，“很遗憾，我是曾是你父亲的上司，他因为一些失误，已经离开了公司。”
　　天一缓缓回头，看着洛基深海似的眼睛，仅仅是盯着，用心的，专注的盯着。
　　“其实也不错。”
　　少年说，一副若有所思地样子。烈炎看他如同看怪物一样，天一瞟他一眼，“你知道我指什么。”
　　烈炎收回表情，一副‘我理解我理解’的样子。
　　少年看着洛基，道，“我爸干了什么，和我无关。不过，我当然会识相离开这里，也请不要没事找我麻烦。”
　　这是对所有人的宣言。
　　那是他爸的世界。十二岁的时候，看着平日英武的父亲醉酒一边流泪一边诉苦水的小天一，已经在心中决定，他绝不经商。
　　他要自由，宁愿不过太舒适的生活，他也要活得自在。
　　虽然这很困难。
　　所以，看见这帮人之后，他惊讶的发现其实还是有一点点眼熟――似乎在照片上见过。
　　他内心根本不想和这帮人有任何联系。
　　命运弄人。
　　“不过，交个朋友总是可以的吧？”那金发男人握住她肩膀，“和‘天一’交个朋友。”
　　‘天一’，‘舒亦瞳’。
　　那双如同的蓝色海洋的眼睛，让天一的心弦荡漾，头脑变得混乱。
　　我该是谁？
　　明明，不该这么复杂的。他只是想，好好享受一下不受束缚的自由。
　　爸，为什么在这里，还要小心翼翼的生存呢？
　　难道，真的只要有人存在的地方，都是战场么？
　　连虚拟的网络，都无法信赖。
　　还可以信赖什么。
　　X Online的高真实度，连人与人之间的尔虞我诈，都可以用数据虚拟出来。
　　不如将自己依旧封锁在鸟笼中，这样，连飞行时的劲风都不用害怕。
　　天一的脸上露出一抹近乎疯狂的释然微笑。
　　多么美妙的想法……
　　“不，我拒绝。”
　　对，这样就好了，这样就安全了……
　　他看不见洛基脸上骤然惊愕的表情，陷入自己的混乱的思维中……
　　“我根本没必要跟你们混在一起，这个游戏也同样没有什么实际的意义――”
　　“天一！！”烈炎一把抓过他，在他耳边大吼一声，天一一震，终于回过神来。
　　父亲的事对他果然是个打击。烈炎在内心轻叹。
　　一小粒细沙，却打碎了早已满是裂纹的玻璃。
　　“意轩……！”
　　少年惊惧的睁大眼睛，猛然转头对上洛基讶异的双眼。
　　那一刹他突然有种崩溃的预感。
　　“你想太多了，别想了。”烈炎说，安抚的抓住他的手。
　　少年终于清醒。
　　“抱歉。”他低下头，半长的碎头帘垂下来，看不见表情，“请让我一个人静一静。”
　　说罢，他头也不回就打开门，离开这里。
　　-part 7-4-
　　他疯狂的屠杀着不知是什么的怪物，他更不知自己究竟在什么地方，只是红着眼睛，任汗水挥洒在布满尘埃的空气之中。
　　几乎没有带回复的药水，只有几瓶小蓝和小红。
　　像就是为了疼痛和死亡而来。
　　鲁沙在一旁看着，刚刚才被叫出来的他并不知道发生了什么，但依旧无言的陪伴少年，偶尔攻击要偷袭天一的怪，黑色的豆子一样的眼睛中看不出情绪。
　　刚刚现身时看见的少年的脸，是让他都可以惊讶的落魄。
　　它从没想过人可以哀伤成这个样子。
　　一群怪又一次消失，天一也不管满地的金币和素材，退后靠在一棵树上，又缓缓滑下，席地而坐。
　　“天一。”鲁沙窝到他盘起的腿上，天一将它抱在怀里。
　　“鲁沙，你信神么？”
　　“……”鲁沙不语，只是看着少年。
　　“我信。”天一仰头，“我几乎什么都信。”
　　但他现在的模样仿佛刚刚被神所抛弃。
　　“你想让神为你做什么？”
　　鲁沙说，看着天一迷茫的看着自己。
　　低下头，天一眼神涣散，“为我做什么……我不知道。很多事情，都是想做，又不想做。瞧，我多矛盾。”
　　鲁沙静静的听着，他知道这时，它只需要做一个聆听者。可惜天一却不再多说。
　　天一心中的恐惧很快覆盖了那一点哀伤。他清楚地知道自己在害怕什么。
　　但他无力回天。
　　“你可以变大一点么？”
　　戏剧化的‘碰’一声伴随烟雾，鲁沙变成到人肩那么高的翼鸟。它已经开始转换属性，身上的石板已经化成银灰色有些粗糙的蜥蜴一样的皮肤，翅膀变得轻薄了些。他趴在地上，张开了双翼。
　　“谢谢。”天一对它笑笑，靠在他身上，“看来你会读心的忍术，我想干什么都知道。让我睡会儿吧，就一小会儿。”
　　说完，天一闭上了双眼，遮住那一片混浊的阳光。
　　寂寞，无助，打击和疯狂，就在这一刹，哪怕是一小会儿，远离我吧。你的猎物也需要时间来喘息。
　　鲁沙把翅膀轻轻合拢，刚刚好覆盖在天一身上。虽然鸟类的表情实在难以辨别，但他确实无奈的笑了笑。
　　它并不是靠读心术才明白他要做什么。
　　它也闭上了眼，用它自己那一店可以说微不足道的恢复能力为少年疗伤。
　　“晚安。”略微沙哑的成熟的音调，让天一很快入梦。
　　=========
　　一声怒吼把天一从那个有点悲哀的梦中叫醒。甚至在梦里，天一都隐约听见了那似鸟又似龙的嚎叫。使劲摇摇头让自己清醒过来，发现鲁沙正挡在自己身前，而自己不知什么时候躺在了地上。
　　“啧，真是麻烦的家伙。”刻意的带着书生的酸气，长衫而立，这人意外的熟悉，“阿剑，能不能尽快解决？”
　　“铁扇，他醒了。”
　　阿剑越过鲁沙，看着天一，目光复杂。
　　“呦，小哥你醒了？真是让我们找了很久呢。”
　　书生依旧持着那面桃花扇，枪客枪尖反射阳光依旧刺眼。
　　他并不太清楚眼前四人组的等级，幸而他们也不清楚自己的。
　　天一惊讶的发现自己没有恨意。不知道为什么，对这个书生，他恨不起来。
　　“你们有什么事？”
　　“来讨要另外一只呢。之前那一只被人抢走了，没办法，只好再来找小哥你了。”书生假模假样的扇着扇子，“希望小哥能痛快一点，那样的感觉，已经不想再来一次了吧？”
　　临近死亡的，生不如死的感觉。
　　天一冷笑。
　　新仇旧恨，不要赖我。是你们，在我最不爽的时候找上我，我并不是对你们要复仇。
　　“不在我手里。另外一只被我扔了。”
　　“小哥莫要开玩笑，”书生笑的奸诈，“你有多么喜爱那两只宠物，我们不是傻子，自然是看得出来的。”
　　“但它确实不在我手里，我也没有兴趣要没有用的宠物。”
　　绝对的实话。耀在洛基手里，同等于――扔了。
　　“真是没办法呢。”
　　书生摇摇头，余下三人摆好姿势。
　　天一抽出小刀，在手里玩把。
　　来吧，我泄愤的娃娃们。
　　突然那身影消失了。
　　鲁沙退后，他并没有动。那是天一的战斗，或许这样能让他好受些。
　　天一毫无预兆的出现在书生身后，手持双刀砍向书生纤长的脖颈！书生仿佛预料到一样，从容转身用扇子欲挡住攻势。
　　PK中首先解决医生护士和辅助性职业，这是常识。
　　但并没有预想中的金石交击之音，天一在刀刃要接触到扇骨的那一刹那，又突然消失！
　　那影子鬼魅一般出现在其中一个刀客身后，刀客立即倒地。他人反应过来赶到之时，那影子只是一晃，又回归虚无。
　　冷眼看了刀客的尸体，书生没有给他复活的念头。那人并不重要，而自己现在若是用了技能，恐怕就会成为那神出鬼没之人的下一个目标。
　　“有意思！”书生笑，似乎小孩子找到了新奇的玩具，却又有种说不出的狰狞，“是刺客？但是使用潜行和瞬杀却不需要语言指令？还有这么快的速度……有意思！”
　　即使是刺客，也需要喃喃说出指令。
　　天一在空气中弯起唇线，立于书生前的他露出冷至冰点的微笑，竟带着一丝嗜血的魅惑。
　　但无人看见，除了一旁观展的鲁沙。
　　难以想象那样的人竟有这种表情。
　　他内心已经有了自己的想法，鲁沙了解。
　　但他身上的伤似乎并不乐观。
　　鲁沙聚起全部神经，一但天一暴露在危险之下，他好第一个冲上前解围。
　　敌方三人高度紧张着，堤防不知竟会从哪里出现的天一。殊不知，天一丝毫没有动作的想法，还在思考。他像是一只猫，要玩光老鼠的耐心。而他的想法，鲁沙知道得一清二楚。
　　通过陆陆续续的波动，鲁沙能隐约感到少年内心悲哀的奏歌。
　　自己不仅颜面丢尽，而且――
　　他一定看见了自己灵魂深处那龌龊的一面。
　　用他那双可以看透一切的湛蓝双眼。
　　明明不想忘记洛基，明明认识还不到三天。
　　天一是喜欢自由的人啊，这样挥之不去的情愫，他异常讨厌。像是绳索，捆住灵魂，又不知怎么解脱。
　　他那迷茫而纠结的表情，被同样迷茫而纠结的鲁沙全部看在了眼里。
　　自己的主人究竟是个什么样的人？看上去淡漠的空灵缥缈的像抓不住的风一样，又有这种迷茫的恐惧的邪恶的魅惑的脸……
　　也有自己的执着。
　　或许他并不是一阵风。却又不知道用什么语言来形容。
　　鲁沙隐隐觉得，这少年似乎有种病态的疯狂和执着。
　　那不是平常17、8岁的少年应有的性格，却又不是成人的气息。
　　他并没有成人该有的稳重。
　　究竟是什么铸造了这样一个人？
　　三人之中剩下的那个刀客明显开始不耐，用脚磨着地面，过了一会儿便大吼：“给老子出来！偷偷摸摸的算什么东西！”
　　“呵。”
　　空气中的一声笑，天一现身。但随之出现的，还有两名一模一样的白发少年！
　　书生瞪大了眼睛，但很快便反应过来，“□？你是忍者……不，忍刺！实在是荣幸之至，竟让我见到传说中的职业！”
　　那就让你见识见识吧，传说中的最高等的暗杀者，忍者中被奉为传说的存在。
　　三个少年，共同弯起唇角，显露出一模一样的邪恶微笑。
　　三个少年向两个方向进攻，一方是书生，一方是阿剑和刀客。
　　一对一，书生一边招架，一边大声命令：“阿剑，快点解决你面前那个！”
　　“那可不容易。”和阿剑对峙的天一风轻云淡的一笑，似乎在说今天天气真好。
　　阿剑一愣，但随其枪如蛇一样灵活的袭向少年。
　　天一的优势就是速度，凭力量他比不上战士，但速度唯他独尊。他变换着角度不停攻击书生，身影快的几乎看不清。然而书生似乎极为熟悉PK，一招招化解天一的攻势。
　　书生的职业类似法师，共同点在于都不抗打。即使是力量不算很高的刺客，也足以致命。
　　尤其刺客还有令人发指的‘弱点攻击’。
　　而且，他面对的，是个未知的职业。只是听说和刺客盗贼极为相似，但又好像有很大不同。这样的说法让所有人都不明所以。
　　书生的注意高度集中。在X Online中，他也算个高手，对于他，天一是个有意思的挑战。
　　那一刹那似乎有种解脱的快感。在这种战斗之中，
　　或许，那一瞬他得以可以摆脱那个男人和那个女人的控制……
　　不，痴人说梦。
　　深陷其中不能自拔，却又极痛恨这种状况的自己，丑陋无比。
　　书生的眼神暗淡下来，天一注意到这点，心里居然轻轻一抽。
　　他熟悉这眼神。
　　但他没有时间去回忆，而是抓住这一瞬间，一手攻击，另一手立即只手结印，在心中默念：幻术・春雨。
　　一旦成功无视防御的暗属性忍术，是佐助给他的‘礼物’之一。如果对方心神不宁，成功率将大大上升。
　　书生只觉得双眼被黑雾蒙住，看不清任何东西。他用手想要拨开薄薄的轻柔的雾气，但手却很快的无力的垂下来。
　　书生明白他已经中了幻术，但却不惊慌。
　　在他的意料之中。
　　这样的自己，想要不中幻术，太难。
　　皮肤上感觉到点点冰凉，似乎在下雨，而他，正浑身□的站在雨中。
　　雨水落到身上，带起一点点刺痛。缓慢的，微弱的刺痛。
　　这让书生想哭。
　　他多久没有在雨中走过，那洗刷一切的快感，曾让他如此着迷。
　　然而，生活却变了。
　　变得那样迅速，他还来不及反映，就被带入旋风之中。
　　疼痛被放大，却依然缓慢。感觉不亚于凌迟。
　　然而书生却好像丝毫没有痛苦一样，只是一行清泪划下，和着微笑混到雨中。
　　这滴泪水，却被天一和阿剑，全部看在眼里。
　　另一个刀客早被撂倒，两个天一淡然的看着书生，没有什么表情，也不是面带冰冷，只是看着。
　　阿剑瞪大了眼睛，他解决了自己那个，正在和另一个□缠斗。中了幻术的书生眼神涣散，泪水是不自觉流下的。
　　他从未见过书生的眼泪。
　　阿剑在工会里是个新人，对会里领导阶层人物的是一概不清楚，捕风捉影也只是知道有那么点俗套的感情纠葛。但是他并不知道主角就是铁扇，就是那个看似文弱迂腐，实际时时刻刻阴险狡诈，从来服过软的书生。
　　书生闭上眼，解脱一般倒在地上，没再起来。随后便化为白光。倒在地上的两个刀客见不可能给他们复活了，急急忙忙也飞去了重生点。
　　就剩下阿剑。
　　阿剑正用长枪架着那个□的双匕，他依然不清楚下面该怎么办。失去了领导者，打手就只是沙包了。
　　还是、回去好了。铁扇都走了，还是回去看看……
　　“那边那个――”
　　天一突然说话了，低着头只能看见被凌乱白发覆盖的头顶隐约是个左旋，“叫阿剑是么？”
　　持枪少年愣在那里，天一当他是默认，“陪我打一场。”
　　少年本想拒绝，可一抬眼看见白发少年同样抬起头，那金瞳中带着同样属于少年的血气方刚，挑衅的目光直直看着自己。
　　带着说不出的悲哀决绝。
　　刚刚少年如同鬼魅的身影在头脑中挥之不去。
　　这才是PK。
　　阿剑来了劲头，一脚踹开那碍事的假货，后者化为白烟。
　　“剑指天下。”
　　他看见那阳光般的双瞳中透出淡淡的迷惑。
　　“我的ID全名。”
　　挺枪，阿剑那双漆黑的眼睛中迸射着跃跃欲试的迷人光彩。
　　好好打一场，什么恩怨情仇，什么悲欢离合，统统忘掉。
　　鲁沙懒懒的趴在地上，但是却目不转睛的注视着主人的方向。
　　“好霸气的名字。”
　　天一微笑，下一秒又消失在空气之中！
　　又是‘潜行’？
　　但他错了。天一并没有使用技能，而是他高速前冲留下的残影让阿剑形成使用技能的错觉。等阿剑发觉，天一已来到阿剑面前！
　　白发少年弯着腰以减少空气的阻力，一个跳跃双刃直劈向阿剑天顶！
　　阿剑用枪挡下，天一向后一翻，落在阿剑面前五步处。
　　那一下攻击虽然迅速，但力道明显不够。阿剑绷紧神经看着猫起腰的天一，心中习惯性的分析。刚刚那一下对方应也是试探，但若是和自己同等级的刺客杀招也不会如此轻柔，恐怕在等级上差距很大，这是自己的优势。
　　只要防住弱点，赢不是问题。
　　但‘忍刺’职业那些未知的技能，应会很难缠。
　　在对峙中自认处于不利状态的阿剑决定先攻，拖曳着长枪一个急冲，天一忙防御，但当阿剑离天一一个枪身距离时突然后撤，长枪因为惯性加上手臂的自然使力从地面向上扫去，掀起一阵飞沙！
　　天一根本没有料到，护住眼睛急忙向后撤去。但阿剑抓住这个时机，趁着飞沙没有散尽，直刺向天一！天一只来得及防住头部，腹部这个空门完全亮给了敌人！
　　时间只来得及让他施用最简单的忍术，心中忙默念――忍术・光刃！
　　阿剑头顶上悬起数道光刀，他猛地一歪身体躲开知名的攻击，但无法扭动的手臂还是被光刃割到，而天一因此躲开了致命的攻击，可枪头还是划过他的侧腰！
　　轻悟住手臂上的伤痕，刚刚这一切还算在意料之中，除了那个忍术。面前的白发少年似乎并不擅长PK，刚刚阿剑的动作很明显是个障眼法，但天一还是中招。他心中不免有些失望，难得有个对手，却是个菜鸟么？
　　不过，反应能力倒是不错。他手上的伤口并不疼痛，想来并没有损耗多少HP，只是略微有些沉重，应该是刚刚忍术的副作用，不过这种程度的伤，没有大碍。
　　天一这边反而麻烦更大。原先的伤口没好全，这会儿正火烧般的疼着，腰部虽然伤口不深，但出血较多正慢慢消磨着HP。
　　最大的差距是――对手似乎是个PK能手，而自己这方面可以说是菜鸟。他用来保命的替身术只有LV70才能使用――他还不到60。
　　所谓自不量力。
　　鲁沙无声的叹气，这场主人必输无疑。
　　但他也并没有护驾的想法，一是若是上去保护天一一定会数落自己到死，一是他直觉认为少年可能希望就这么回城了也好。
　　阿剑再一次冲了过来，天一干脆闭上眼等死。
　　终于还是选择了逃避。
　　不想面对，所以逃避。
　　这么想着，天一脸上竟浮现出微笑，释然的微笑。
　　然而预想中的疼痛并没有发生。他听见冷兵器刺入血肉的‘噗哧’声，脸上也溅了粘稠的液体，温暖的烫人。
　　有谁紧紧搂住了他，液体沾湿了他的布甲。半信半疑的睁开眼，满满都是比炉火还要暖人的金发。
　　洛基。
　　阿剑难以置信的看着这个突然降临的人，闪着银光的枪尖滴下猩红的泪滴。
　　少年震惊的不知该做什么反应。
　　“天一。”
　　洛基的脑袋无力的垂在天一肩头，声音却稳定如平常，和他眼睛一样带着海的深沉和静谧。
　　“对不起……”
　　天一一颤，猛地推开洛基，抓着他的领子，“你什么都没错，错的是我，有问题的是我！你不需要道歉！”
　　洛基怀着歉意，安慰似地笑了，“可是，一看见你的表情，就让我忍不住愧疚。”
　　像是被抛弃的猫一样，可怜兮兮却又用尽全身力气维持自己的骄傲的猫。
　　少年愣愣的看这着洛基渗出冷汗的俊美面容，好像能看出什么异于常人的不同。
　　那末微笑没有傲气没有成竹没有王者的光芒，异常普通只是嘴角微微上翘，薄唇的弧度却组成了温暖的味道。
　　那一刹少年想起了父母的笑容，一样温暖一样柔和一样让人看着有幸福的感觉。
　　鼻子和眼角发酸，但少年狠狠止住了险些爆发的泉涌。
　　“请让我陪着你……”
　　洛基轻轻抬起少年的左手，在他手背留下一个鲜红的吻。
　　他早就来到了这里看着少年满含怒意的发泄，但他不知道自己的现身是否会让少年进一步的疯狂。
　　所以他躲在一旁只想看着少年。
　　谁知当他注意到杀手的枪即将撞上少年的一刹他没有任何思考的直接冲到了少年的前方，那时他才意识到宣每每重复的话中一些些微的含义。
　　就算面前的其实只是一团数据，他也不希望自己的少年受伤。
　　何况是死亡。
　　男人带着歉意的微笑，心中庆幸着还好那只夜兽应该叫耀还没有完成最后的进化，否则少年很可能就要陪着自己一同死亡了。
　　抬着少年左手的那只手在不停颤抖。
　　男人的头无力的滑了下去，少年慌忙接住抱在臂弯中。
　　没有……没有带不死鸟的羽毛，没有带黄泉水，没有带转世的卷轴，没有带复活水晶。
　　没有带任何可以让男人哪怕是伤势好转的东西。
　　那一阵的无力让白发的少年不禁跪倒在地。
　　天一想张口询问，但嘴唇颤抖不停花费了好大力气才组织出一个不稳的单子。
　　“喂……”
　　他怀抱中的男人鼻息喷在自己身上引起衣服的褶皱，这才能确定男人还没有到达HP的底线。
　　天一似乎感觉到了洛基没有声音的轻笑。
　　“不过是游戏而已，”他声音格外的虚弱，即使天一都能明白他现在已经接近底线，“给我个痛快吧，天一。”
　　他的声音甚至有些略略的喜悦。
　　仿佛死在少年手中也是一种幸运。
　　眼前突然出现了辉绯红的双眼，红宝石一样似乎可以滴出鲜血。
　　临近死亡的绝望和骨肉绽开的疼痛。那接近地狱大门的精神折磨让又一次带来了眩晕和痉挛。
　　反胃感在少年腹中翻覆。
　　“不是游戏。”少年轻声道，低下头看不清脸上的表情。
　　瞬间洛基睁大了双眼。
　　“所以我不会让你死！”
　　少年用尽全力的呼喊，死死环住那人的肩膀，屈身将那人整个抱在怀中。
　　这是自己唯一可以抓住的生命。
　　男人带着微笑昏迷。
　　“阿剑，帮我扶住他。”
　　“啊……噢！”剑指天下还震惊在刚刚的怒吼中，听到天一的声音呆了呆才反应过来，小步跑上前从天一手中接过昏迷的男人让他靠在自己身上。
　　阿剑那时分明在少年眼中看到了不舍。
　　他好奇这两个人的关系。刚刚的气氛是谁也插不进去嘴的，言语间好像吵了架的情侣……兄弟一样。
　　情侣，这个感觉让阿剑吓了一跳。
　　叫洛基的怎么看怎么像个男人，天一再怎么不济也应该是个十几岁的少年。
　　阿剑迷茫了。
　　难不成他们其中一个是传说中长得十分像帅哥的女孩子么？
　　但洛基的伤势显然不容阿剑再想些有的没的。
　　他从口袋里摸出一瓶红药先给洛基灌了下去，但昏迷的人可以接受的药量有限，他的HP似乎依旧没有恢复多少，而伤口仍然血流如注。
　　昏迷的人和死亡一样体重上升，阿剑扶着明显吃力，鲁沙这时才慢悠悠走过来帮他顶住。
　　“啊，谢谢。”
　　翼鸟用他黑色的眼睛瞟了瞟阿剑，不语。
　　“悬浮。”
　　天一在心里低声念到，背部浮现出透明的翅膀。
　　“呃……他要干什么？”
　　“不知道。”
　　鲁沙冷冷道，阿剑看了看它，自顾自继续道：“看样子好象是要用种族技吧――叫什么――恩……神佑？”
　　少年已经开始了咏唱，阿剑声音也随之降低。
　　“我还是第一次看见呢，神佑到底有什么用啊？”
　　他不过是在自言自语，但鲁沙似乎是厌烦了阿剑的低声唠叨，答道：
　　“妖精诞生时生命树都会自动赋予他们一个属性。天一诞生后属性是光属，他们诞生时都拥有一个召唤神守护他们的灵魂。他现在召唤的话，那就是加百列了。”
　　“大天使加百列他们一开始就可以召唤啊？”
　　少年一脸的不可置信，看着天一周身开始渐渐浮现白光。
　　“加百列不过是个下级天使。”
　　在X的世界里神级NPC多了去了，你认识又有多少？
　　当然这话鲁沙不会说出来。除非只有天一一个人听见。
　　他们，应该只是游戏中的角色而已。不应该，知道这么多。
　　“天哪……”
　　阿剑一眨不眨的看着天一，不想错过任何一个瞬间。在X中妖精一族数量少有，种族技发动又很浪费时间，很少有人见过妖精的[神之护佑]。阿剑完全退化为好奇宝宝，连推着伤患的力道都弱了下去，引来鲁沙一阵不满。
　　“小子，别光顾着看，驱魔香快烧完了。”
　　“啊啊！”阿剑这才收回了目光，从自己的手环中慌忙的掏着香。
　　天一咏诵完毕，双手张开，闭眼，面朝天。
　　天气阴沉，云层厚重的只能看见一片深灰。
　　少年感觉到拂面的微风，夹杂着血和香的味道。
　　“加百列啊，请您赐予神的子民水般至柔至刚的力量！”
　　天一的身体散出白光，翅膀上缓缓浮上一层洁白的羽毛。头发急速生长至脚踝，头两侧的‘耳朵’也变成一对洁白的羽翼。
　　恍惚间，似乎看到了天使。
　　那温柔的光芒似乎成了驱散死亡的圣药。
　　“让他躺下。”
　　这时的少年，声音中都有着圣洁的音调。
　　在发动技能的一瞬间，他感觉仿佛已经知道了几千万年一样，神佑的能力已经牢牢印在他脑中。
　　手臂上有只有他才能看见的咒纹。每使用一次大天使的技能，都会使咒纹消失一部分，从手肘开始。
　　神佑状态下平常的攻击活动并不会消耗咒纹，使用自己自身的技能出了消耗自己的体力和MP外，也要消耗咒纹。由于召唤神的属性关系会有大部分的技能被封锁，附加自身各种的属性的加成或降低。
　　他左手臂上大天使的咒纹散发着淡淡的白光，柔和的弧线如同水的波纹一样。
　　他只有一个技能，完全复活或完全治愈濒死状态或死亡状态的玩家。若是技能发动后自身死亡，既能效果自动转移到技能使用者身上，同时咒纹回复为初始状态的四分之一。
　　这个技能会消耗掉全部的咒纹。
　　这些信息如同他本就应该知道的只是一样在他脑中浮现。
　　这是生命树的记忆。
　　那些古老的妖精的祖先们的知识被记录在生命树的每一片树叶中，随着新生的他们的降生，再埋藏在他们的头脑深处。
　　他的手中有一团小小的光，带着淡淡的水色。
　　生命的光芒。
　　“苏醒吧，我的朋友。”
　　少年说，伸出手臂缓缓将光球推进洛基胸前的伤口中。他柔和的看着那一团光芒渐渐消失在男人的体内。
　　这样就好。
　　少年微笑着闭上了眼。
　　羽毛纷飞。
　　一阵风后，天使似乎回到了他应该回到的世界。
　　阿剑一刹那感觉自己身上的重量消失了。等他反应过来已是目瞪口呆的看着本来应继续昏迷的男人接住了昏倒的少年。
　　带着笑意，男人丝毫没有顾及身边的人和观赏者，轻吻上少年柔软温润的唇。
　　在一片白羽飘舞的世界中。
　　阿剑被这样的景色所震慑，完全忽略了什么男的女的，羡慕的心情自然而然的升起。
　　如果有一天，我也可以这样……
　　突然，剑之天下意识到了什么，轻轻‘啊’了一声。
　　“……其实我有药的……”
　　-part 7-5-
　　梧桐城堡中，国王大人不只带回了天一，还有那个忘记把复活药拿出来的剑指天下。
　　洛基把鲁沙支开去叫宣，让宣给少年治疗。鲁沙没说什么，意味深长地看了看他们，便消失了。
　　男人找了间没人使用的客房，阿剑进去后很干脆说出了他所知道的全部。然后，就像是提出证据一样，让洛基连网去他的博客。
　　洛基面前巨大的窗口显示着现下青少年喜欢的流行风格。纯黑的墙纸，上面用喷绘效果画出把电吉他，背景音乐也是重金属系的，零零散散显示着相差好几个月的博客。
　　没有多看，洛基点开‘我的视频’。
　　“点击‘Secret’，密码‘0513’”
　　洛基注意到密码正是博客首页显示的，少年组织的乐团名称。好像是学校宿舍的门牌号码。
　　列表下只有一个视频，名称[21**-7-14]。
　　是他抢到昼兽的那一天，他接到一般会员的线报说在自己的地盘附近看到了圣战天罚的副会长带着几个人和一只奇怪的宠物。
　　他最没想到的是，他得到宠物的那天，也是天一遭到袭击的那天。
　　“那次他被强制离线后，我们就撤了。只是临走前我看见草丛里藏着一架DV，想应该是他自己架在那里的，后来我就又回去了一趟偷偷收了起来，然后把视频放到了博客上。”
　　这么说着，阿剑低下头，严重的罪恶感是真实的。
　　他就是想这，也许会有这么一天。
　　少年不屈的双眼给她带来的震撼太大，他开始犹豫是否要继续这条早就后悔的路线。
　　是个纯洁的孩子。洛基想。
　　他不语，仔细看着视频一点点读取。
　　[恩，开始了吧？]
　　天一清秀的忽然脸庞占据了整个视频，连带着洛基也随之心脏一跳，镜头摆动了一下，[这样可以了？]
　　少年渐渐离开，从摄像机的角度正好看从右后方看见他的半侧脸。
　　轰隆隆的声音，黑白两只小兽引来一群怪物，少年闭上眼满脸肃穆，然后突然翩翩起舞。
　　妖精的媚惑人心的舞蹈。
　　如梦似幻的红色身影，如同飞舞的红蝶，带着些微的颓废和嗜血。汗珠随着飞扬的白发飘洒，留下青春的痕迹。那身形还带着些不成熟的青涩，洛基甚至有些兴奋。
　　仅仅是看着那舞动背影。
　　清干净了怪少年软倒在地上，满足的开怀的笑。之后，屏幕内出现四个人。
　　其中那个书生打扮的，是敌对工会，‘圣战天罚’的副会长。
　　洛基自信他们并不知道昼夜的任务，而敌方的副会长亲自动手，未免还是太过大废周章。洛基暂时放下疑问，继续专注的盯着屏幕。
　　昼夜之神的任务是机密的，知道的也只有几个高层。所以他确定铁扇并不是为了任务才去抢昼夜幼兽。
　　但缘由究竟是什么，他也想不透。脑中闪现了圣战天罚的报告中说到的情感纠葛，男人阴沉的笑了。
　　或许和这个有点关系。
　　画面中的少年动也不能动，趴在地上完全成为待宰的羔羊。
　　眼神是无助的惊慌的但却勇敢的。
　　他攥紧双手，紧盯屏幕。
　　无瑕的白发染成鲜红沾满尘埃，少年颤抖着站直身体，伸出露着白骨的手臂，僵尸样一步一摇晃，滴着鲜血，用支离破碎的身体前行。
　　几乎没有一片完整皮肤的脸上扭曲着悲哀的神色，双瞳之中的深沉终于混浊那金色的泉水。
　　洛基心痛得几乎要怒吼出声。
　　他头一次品尝这种苦涩辛辣的滋味。
　　恨意和懊悔在心头盘旋，向老鹰的爪子抓掳心脏，然后再放到陶德的绞肉机里。
　　他终于不再嘲笑百老汇歌剧中那个恐怖的可怜的男子。
　　听闻爱人受难的滋味让人如此痛苦，如此癫狂。
　　更何况现在自己正亲眼看着却根本无法改变已经既定的事情。
　　复仇之火刹那间随着少年暗淡下去的双瞳而升起，然洛基并不是鲁莽的杀人艺术家，不会拿自己辛苦铸成的菲尼克斯当成工具挥毫。
　　一举攻下那城池，用最华美的理由掩盖丑陋的事实。
　　他要看着那个如日中天的工会顷刻化为废墟，成为历史。
　　对方的会长在他脚下低头，忿忿不平的表情混合着痛苦和煎熬却又不能抱怨分毫。
　　那样，才可解心头之恨。
　　天一那样的少年，想必不会去寻什么复仇的念头。所以，这样的肮脏的事，就来污染自己的双手。
　　破烂的少年在无助和绝望之中离去，洛基的眼皮跳动着，但近乎一眨不眨看完了全部过程。
　　他要把这些深深的刻在脑子里，用滚烫的烙铁狠狠印在心底。用少年似乎还滚烫的血和自己的懊恼让这一切变成内脏上永恒的烙印。
　　这是耻辱。洛基在心中发誓，如果他再让天一受到如此痛苦，那他从此万劫不复，一无所有。
　　虽然感兴趣，但他并不信神，自己，是最庄重的砝码。
　　如果我再让舒亦瞳受到如此的伤痛，就让我失去一切吧。
　　连对他的爱都失去……
　　在心中默默念着如同婚约的起誓，突然男人像被雷击中般身体一颤，笔直的立在那里，眼睛盯着放映完毕变成一片雪花的屏幕。
　　爱。
　　他还以为自己不过是，为了自己目的才接近少年。
　　那一日自己对戴所说的，现在想想是连自己都觉得可笑的借口。
　　爱是个沉重的字。
　　他仅仅对戴说过，之前一任又一任的男友女友，他连喜欢都吝啬给与。
　　什么时候开始的？
　　这潜移默化的改变，想不透说不清，就像不知什么时候，那种如胶似漆的感情也会变成君子之交淡如水。
　　突然洛基又自嘲般的笑了。
　　戴，你的情谊，我似乎永远还不了。
　　这一辈子，甚至下一辈子，下下一辈子。
　　我似乎从没爱过你。
　　对天一的这种焦急的关怀的包容的深入骨髓的一切的情感，对他来说，都是第一次。
　　自己竟然混蛋到了这个地步。
　　男人心中五味杂陈，面孔上是掩饰不住的苦笑。
　　阿剑看着眼前英俊的国王的脚尖，心里一阵打鼓，根本没有闲心去注意那人的表情。
　　他一直在思考洛基会不会同意自己的请求。
　　他觉得够了。在圣战天罚做出那些甚至泯灭良心的事情。
　　“洛基先生！”
　　狠狠地深呼吸，阿剑才喊了出来。洛基的眼睛冷冷得扫过他，那浓烈的愤怒让他一阵心慌。
　　“我……我知道自己错了，但请先生让我加入菲尼克斯！”
　　“不可能。”
　　洛基冷冷拒绝。先抛开私情上自己绝不允许，更何况菲尼克斯的成员，全都是他、冷血和古的公司员工。X 
Online是他们的开发项目，而洛基公司又是领头人，自然而然这个会长降到洛基头上。
　　这样的游戏还有如此多的未知，开发空间不可预计，当然同样风险也是无限大的。这个名义上为工会，实际为开发总部的菲尼克斯，不可能让不相关人员加入。
　　“请再考虑一下！”阿剑看对方这么快就拒绝，一着急直接挡到洛基面前，深深鞠躬，“我现在等于背叛了‘圣战天罚’，已经不可能回去了！请先生……”
　　“或许你可你当一名贵宾。”
　　洛基拿出一块银色怀表，面无表情道，“如果需要你，我们会通知你，并支付一定的佣金，这样如何？”
　　那少年愣住，洛基轻轻叹气，淡淡的，鼓励的一笑，“我们这边任务很多，你可能会很忙了。”
　　阿剑喜出望外，深深鞠了一躬双手接过怀表，不停的道谢。洛基温和的一笑，拍拍少年的肩头，绕开阿剑走了出去。
　　终于有救了――不需要再为了钱……
　　当男人的面部已经超出阿剑的视线之外，那怒意又立刻浮现上面庞。
　　天知道他究竟想怎么处置这个少年。
　　但，如果有一个和天一一样的同龄人和他是相同的身份，或许少年能稍稍感到舒服一点。况且天一似乎和这少年很合拍。为了这一点，为了天一，他必须将剑指天下留下来。
　　走出大门，少年还沉浸在喜悦之中，完全没感觉到那冲天的愤怒曾在房间蔓延，又悄然离开。
　　=========
　　“你醒了。”
　　天一睁开眼，看见宣正轻柔的在他的伤口上抹下药膏。感觉很清凉，和之前那个医生的药很像。
　　“呃……谢谢你照顾我。我在梧桐城堡么？”
　　“对。”宣不紧不慢的说着，放下药膏帮他穿好衣服。
　　少年看看四周，偌大的房间里只有他们两人。
　　是洛基带他回来的吧？他人呢？还有鲁沙……
　　“洛基和那个背着枪的少年在一起，你的忍兽已经回去了。”
　　背着枪的少年是剑指天下吧。鲁沙是回到自己的地盘了……
　　……哎？
　　他略微讶异的看着面前帮他系扣子的男人，那人低着头睫毛很长，也是柔和的棕褐色。
　　“好了。”宣系好天一衣服上最后一个绳扣，缓缓道“别的也许不太行，但看人，我还是擅长的。”
　　他说这，收回手整理少年衣领。
　　没有什么特别，是没有资格待在那个人身边的。宣一直这么想，现在亦如此。
　　天一看着宣，看着男人帮他整理好衣物，站起身来，收拾好药品，又转身准备离开。
　　“你想说什么？”
　　“……”
　　宣没有回头，但是他停住了脚步。
　　“我只是想找一个答案。”
　　然后，宣不再犹豫，大跨步离开。
　　只是为什么。为什么是这个少年，为什么洛基会对他有感觉……
　　太多的疑问让他说不出口。
　　他没看见身后少年困惑的面庞，但他猜得到。
　　但他没想到少年在困惑后抿紧的嘴唇，及一闪而逝的漠然。
　　洛基，你若输了，也许会一无所有。
　　那是你所最恐惧的。
　　这是连你，都无法预料的战争。
　　-part 7-6-
　　阿剑站在菲尼克斯里厅，动也不是，静也不是。
　　刚刚洛基说让他找一下副会长宣做个报道，他去了，谁成想是现在这样的待遇。
　　那些貌似是高层会员的人们一个个注视着他，说不上厌恶或者愤怒的视线，但却让人浑身不自在，就像是赤身裸体让人扫描。
　　“又一个‘贵宾’啊。”红发的女孩收回目光，抹着自己刚刚做出来的发明――指甲油，不屑的撇嘴，“他又是怎么回事？”
　　“谁知道，大概又是哪个高官的儿子。”另一个人，身材瘦小像未发育全的青少年，只是声音低沉一定就知道是个标准男人。
　　娜娜闻言冷哼一声，自从到了这个国家她最最看不惯的就是饭桌上谈生意和官官相护。
　　“没什么本事混吃混喝偷摸拐骗的废物，和那个姓舒的小混蛋一样――”
　　“娜娜！”
　　宣喝止他。他刚刚给天一上完药，听洛基说过这件事立刻决定过来过来看看。
　　事情果然和他想的一样。
　　再这样下去，洛基的位置可能就不稳了……
　　在人们开始怀疑他决定的那一刹那，也许就是洛基下台之时。
　　那他还谈什么计划什么阴谋！
　　“我说的又没错――”
　　娜娜反驳，却被宣一个抬手制止。
　　“够了，娜娜。”
　　还想说什么的娜娜被看护着窝在一旁的熊猫和渔鱼的安静轻声阻止。
　　“恩……先生，”阿剑看着宣，不知道怎么称呼好，“天一怎么样了？”
　　“叫我宣就可以。”宣冲他安慰似的一笑，“他身上的旧伤有些复发，但敷了药很快就会好，新伤也不严重，没多久就可以像兔子一样跳了。”
　　那礼貌温和的表情总算让阿剑心里舒坦一点。
　　“切……废物一个，这点程度就倒下了。”红发的女人轻声讥笑，“正所谓上梁不正下梁歪吧。”
　　但她说的每一个字都恰到好处的飘到在场所有人的耳中。
　　“娜娜，你住嘴！”烈炎终于听不下去，靠在墙上皱眉看着女人，“别再说了――”
　　“我说的是事实。”娜娜冷冷道，“他自己干出了那样的事，还害怕别人说啊？还是说烈炎你想替你亲爱的舒伯伯说说好话？”
　　女人看着自己指甲上的作品，嘴角完起满意的笑容，眼中尽是轻蔑。
　　“你――”
　　“这也是没办法嘛，谁让我们小烈炎是他舒伯伯看着长大的，等于是人家干爹嘛。能不帮着他干爹说话么？”
　　橙发少年向前刚踏出一步，娜娜突然转头看着他，微微眯眼，邪笑。
　　“怎么，要打我一个女人？”
　　娜娜伸着脖子，一副让他打的样子，威胁道。
　　克利斯忙拉住欲发飚的烈炎，冲宣使眼色，宣叹口气，刚想说，刚刚的瘦小男人又道，“宣你就别打圆场。咱们之中谁喜欢那个舒？就让娜娜骂吧，是他们对不起我们。”
　　宣摇摇头，看着在一旁沉默不语的冷血和古，他也不好再说什么。
　　在他们看来，确实是舒他们理亏在先……
　　“我们新来的小贵宾，能不能拜托你快点自报家门？如果你只有点三脚猫的功夫，我奉劝你还是赶紧滚回家去，我们这里可不欢迎三流货色。”
　　阿剑握紧拳头……忍。
　　他必须在这里站住了脚。
　　为了0513，为了梦想，连父母都可以忤逆，这又算什么……
　　“贱。”
　　冷冷的清亮的声音划破空气，突然得让人窒息。刚刚变声完的嗓子介于清亮和深沉之间，众人抬头，刚好看见靠在门边，身上缠着绷带的白发少年。
　　那张脸上的藐视和轻蔑让人觉得刺眼。
　　现在的少年已经不再用柔和或者冷漠装饰，揭开了面具露出他满身的棱角。
　　“你说谁？”
　　娜娜狠狠扔掉手中的玻璃瓶，鲜红的液体在地面上散开四溅。
　　“亦瞳……”
　　烈炎轻唤，却被无视。
　　少年看也不看娜娜，只是盯着阿剑。
　　“你丫是不是贱啊？就等着她骂啊？”
　　阿剑低下头，不让他们看到因愤怒和忍耐交战而扭曲的脸。
　　“我看错你了。”少年说，声音不带一丝温度。
　　“还是你奉行‘人至贱，则天下无敌’……这点我倒是赞同。”天一露出一个讥讽的笑，眼睛微微眯了起来，像一只高傲的波斯猫。
　　“你什么意思。”
　　娜娜低声撕吼，天一却只是扫她一眼。
　　“没什么。”少年耸肩，掏出怀表扔到宣怀里，“这东西，我不需要。”
　　不需要这种虚情假意的怜悯，更不需要在这里忍辱负重。
　　他凭什么忍受这些。
　　他不是柳下惠，别人这么侮辱自己，自己却不知怎样回嘴。
　　是的，他都听见了，可他不会回嘴。
　　他能说什么？父母的事，他近乎一概不知。
　　他和父母之间隔着一道鸿沟。父母属于彼此，自己却谁都不是。
　　这种懊恼和悔恨占据全身心，他惹不起，只能躲。
　　不想看见宣对他露出轻视的神色。
　　他当然知道自己和洛基完全在不同的层次，两人相差甚远。
　　他又为什么要为了那个男人去改变自己？
　　当初自己的想法一定是大脑秀豆。
　　靠，宣喜欢洛基是他自己的事，跟自己有什么关系！
　　他们是恋人，和自己又有什么关系……
　　天一忽视了心中浮起的一丝酸味。
　　只是这么想，他脸上就浮出鄙夷的神色。
　　受够了。
　　玩游戏为了什么？
　　解放自己。
　　他讨厌看别人的脸色说话，他讨厌无聊至极的攀比。
　　他当够了学校的平凡学生了。
　　成绩一般没有特点，性格温和不爱说话，也从不参加活动的典型的容易被遗忘的，没有丝毫存在感的一族。
　　受够了。
　　如果说在学校不得不，那在这个虚拟的世界里，在现实的一切都不存在的情况下，他还需要隐忍什么。
　　是的，从未发生过那个的让人恐惧的事件，没有舒亦瞳，只有天一。
　　现在，他叫天一。
　　目光看着那个和他年龄相仿的少年，那个叫阿剑的人，心底生出一股同情。
　　就像一面镜子，照着平日的自己。
　　他在骂谁？
　　是面前骂不还口的阿剑，还是那个唯唯诺诺的舒亦瞳，那个让自己照着镜子都想骂的贱B高中生。
　　其实，是说给自己听的……‘人至贱，则天下无敌’。
　　人家打了你左脸一巴掌，你应该把右脸也伸过去让人打个痛快。
　　自己就是贱。
　　以为一味的奉承和隐忍就可以平安的度过一切，所以帮着校内的混混们传纸条，帮女生们花钱买零食，帮所谓的哥们写情书。
　　甚至替根本不怎么认识的同班同学挨打。
　　而一切的一切，都因为在寄宿的学校之中，自己只能独自忍受。
　　他认为自己只能微笑着面对一切。
　　他看不起自己。
　　并不是没想过改变，而是自己连改变的勇气都不存在。
　　是什么让他的信心全无。
　　那个下午。
　　“天一，算了，别理他们，走吧……”
　　烈炎走近他想把他拉走，他知道少年一旦生气，能伤到的只有自己。
　　“这就要走？你还算不算个男人？”
　　他的手还没碰到那纤细的手臂，就听见娜娜的讥讽。
　　“我说的是、事、实，你这乳臭未干的小鬼又懂什么？姐姐告诉你，小朋友，你爸妈就是欠我们的，你要是不知道就赶紧去问问你亲爱的父母，说不定在他们面前装装乖小孩他们就能告诉你自己有多无耻！”
　　天一脸色白了又白，身体不住的颤抖。
　　却不说话。
　　说不出一句话。
　　想到父亲半夜三更回来那疲惫的脸，想到母亲几次三番欲语还修的苦闷，他说不出什么。
　　一个星期，他能和家人在一起的时间，算上睡觉，加起来也就两天。
　　不是没有恨过。他清清楚楚地明白那是为了这个家，可他依旧恨。
　　家长会时隔着不清楚的玻璃，班里坐满了大人，一个个严肃地看着老师，异常滑稽。可一看到那个显眼的，熟悉的，空空如也的座位，他笑不出来。
　　偶尔考试需要家长的签字，老师收到原封不动的卷子，只是摇头叹气，同情的看着孩子。
　　他恨那目光。
　　“怎么，不说话了？刚刚不是还很有气势么？”
　　[刚刚不是还很有气势很肯定么？现在怎么了，怕了？]
　　耳边响起熟悉的话，天一愣在那里。
　　“贱人，说你自己呢吧？”
　　[你真是贱。]
　　模糊中白发少年趴在地上眼神空洞，恐惧的颤抖。黑色的高跟鞋狠狠地踏上那纯白的头颅，碾动。
　　[孬种。]
　　女人的声音很轻，却像千斤重担砸在大脑里。身体中似乎埋了一颗炸弹，在此刻突然爆发。
　　烈炎看着沉默片刻的天一突然抬头，目光汇聚看着红发的女子。
　　嗜血而疯狂的视线。
　　“天一！”烈炎高喊，然而已然来不及。
　　还欲说话的娜娜对上了少年金色的双瞳，一张嘴喉头的讥讽却突然变成尖叫！
　　“这、这是什么？别过来！”
　　她惊恐的摇着头，后退，对这空气挥动手臂，漂亮的涂着彩绘的指甲在灯光下耀眼得很。
　　所有人面面相觑。
　　发什么什么，谁也不知道。
　　“啊――！”
　　娜娜抱着头尖叫，双目无神的瞪大倒仿佛要裂开，然后缓缓流出鲜红的眼泪。
　　“呵呵……”
　　少年轻笑，背景是女人无法抑制的痛苦的嘶吼和恐惧的惊喊。
　　烈炎狠狠拍向身后的墙壁，恨恨闭上双眼。
　　他和这些人碰面就是一个天大的错误。
　　明明，有好转了才是。
　　突然烈炎一惊。
　　或许……这一切都只是白发少年给他们看到的表象而已。
　　真正是否有所改变，也只有少年自己清楚。
　　谁才能解开少年的心结……
　　“天一，你做了什么！”宣清醒过来，两步走过去扶好女人，抱住她在空中摇晃颤抖的手臂。
　　“幻术・邪眼。”天一淡淡的扯出一抹微笑，对着试图使用‘清洁之露’的宣笑得邪魅，“她会看到长达一分钟的幻术，只要大脑还在运作，就是晕厥她也会看到恶梦。这技能不算在PK范围之内，而且只需要看着别人眼睛就好，挺方便的。”
　　“她看到了什么？”
　　“那只有她自己清楚了。”
　　那抹笑意还没褪去，突然有人抓住他的领子。是那个瘦小的男人。
　　“你还嫌你们家给我们惹得麻烦不够多么！”
　　天一任他拎着自己，只是看着他，像在看意见可有可无的物品。
　　“我不知道。”
　　那目光和男人看男子的目光同出一辙。
　　舒懋远让男人第一次认识到什么是‘无商不奸’。
　　“X你妈的……”男人低吼，扬起拳头照着天一脸上打去！
　　但是被一只有力的手接住，没有听见那预计中的吃痛声。
　　“放开他。”
　　那声音极快极轻，但似乎就像暴风雨前的那一刹，在爆发和失控的边缘。
　　男人转过头，忿怒的脸庞立即转变为震惊。
　　他身后的金发男人，面容恐怖的让人颤抖。
　　一脸平静和麻木，却能在那双湛蓝的眼中看见毁灭世界的龙卷。
　　这样的表情，即使是在他们被骗的近乎一无所有的时候，也不曾见过。
　　那时的洛基甚至可以说是轻松自如的。
　　洛基面无表情的扫了众人，古和冷血的作壁上观以及安静的无动于衷让他微松口气。他示意性的看一眼宣，就放开男子，拉住天一的手。
　　“走。”
　　“去哪？”天一皱眉，想甩开洛基的手。
　　这样的举动让少年迷茫。
　　以及恐慌。
　　别再接近我了，别再给我我不明白的感受。
　　根本不给天一挣脱的机会，洛基撕开一张传送符，再踏出里厅的一瞬拉着少年的手消失在白光中。
　　-part 8-1-
　　天一不知道那男人葫芦里卖的什么药，天才知道那个人在想什么。
　　少年思绪混乱着，想起还在梧桐城堡的好友。
　　又让他担心了。自己完全没有控制住自己。
　　明明，不想再让他担心了。
　　不能再用朋友的身份束缚好友的精神。
　　他们有各自的路。
　　任男人拉着自己，少年知道自己挣脱不开。力量上的差距太过悬殊。
　　他是父亲的上司。
　　曾经的上司。
　　差距不仅仅是力量。
　　原来真的有这种人，尚在青年就高人一等，连父亲都是兢兢业业打拼几十年也没有到达他这样的位置。
　　现在又发生了这样的境况。
　　让少年甚至难以捋清自己的思维。
　　他还曾以为洛基的自命不凡或许只是徒有其表，也不过是那一群他所见多的学校内所谓佼佼者的一员。
　　而且这个人应该始终都是对什么都漠不关心自私自利，对什么都玩世不恭。
　　但他发现自己错的离谱。
　　方才那个沉着脸三发怒气的洛基，让他恐惧。那种惧意慢慢侵蚀他全身，就像被关在冰窖里，缓慢的冰冷让人颤抖不已。
　　迷茫的看这洛基后脑浓密的金发，漂亮的色泽让人忍不住想抚摸。
　　他是个迷人的人。天一不否认。但是天一无法接受，接受这个‘父亲曾经上司’的事实。
　　换作之前，谁都不清楚谁的底细的时候，天一可以说是放松的。那个男人在某种意义上让他安心，虽然不知为何他会那样对待自己。
　　“是这里。”
　　洛基的声音听不出起伏，拉回天一的思绪。
　　“这是哪？”
　　背后是森林，浓稠的深绿一望无际，面前的景色被洛基宽厚的肩背阻挡。路上点了驱魔香，没有怪来打扰，天一更无法确定身在何方。
　　洛基把天一拉到身前，扶着他的肩膀。天一定定神看向远方――悬崖，然后是光秃秃的山谷，一望无际。在即将落日的时刻，那一片浅淡的黄色并没有给这片山谷增添什么艳丽，反而更加荒凉。
　　天一挑起眉毛，“这有什么好看的？”
　　“别着急，坐下等等。”
　　洛基轻轻笑着，自己率先坐下，笔直的双腿大字张开，仰头优雅的看着少年疑惑的面庞微笑。搭在肩膀的双手滑到天一的手腕，抓紧，一拉。未反应过来的天一直接倒在洛基怀里。
　　“喂！”
　　天一生气的喊，但洛基只是浅笑，把少年禁锢在自己怀里，嘴唇贴到耳边，若有似无的擦过少年敏感精致的薄膜状的耳翼，轻声说着，“安静一点……”
　　这过分亲昵的动作让天一猛得脸红，他挣扎一下但显然没有起到任何作用。那在耳边的两片东西并不十分柔软，但划过柔嫩表面的温暖感觉让天一觉得――他应该，很会接吻吧……
　　然后天一在心里狠狠唾弃自己，脑袋里想的都是什么东西……
　　少年脸红着无奈的将自己的身体尽可能的远离男人――虽然没有多多少距离――尴尬道，
　　“什么……到底要看什么？”
　　天一没有明白洛基究竟想要展现什么，很小声很小声用气音问着。
　　“安静等，”男人毋庸置疑的语气出现在耳边，这么接近的距离似乎可以让声音直接传入大脑之中，“你绝不会后悔的。”
　　男人自信满满的声音带着像给小孩子讲童话一般的轻柔音调，让人听起来意外的顺耳，天一不禁发起懒来，干脆倒在洛基怀里。
　　免费沙发，可取暖型，不靠白不靠。
　　少年半赌气地躺在男人胸膛前，心想反正自己的反抗就从来没有成功过。
　　而且，虽然这地方偏僻荒凉，但是脚下的草地绝对是一等一的天然软床，干干净净软绵绵的，让人很有睡觉的欲望。以前，经常这样在草地上打盹儿等月影姐。
　　突然想起，如果月影姐知道这一切，她会说什么？
　　[别理他们，他们了不起啊？天一跟姐姐作任务去。]
　　一定会这么说吧？那个像大姐大一样的女人。
　　这么想着突然觉得心里哪些不安稳的东西都慢慢的沉淀下来，连紧绷的肌肉都开始在山谷传来的凉爽微风中放松。
　　感觉到天一把重量交给自己，洛基心情不禁飞扬起来，但在下一秒发现怀中的少年明显走神而且开始犯困，那难得的好心情又多添了几丝无奈。
　　“跟我在一起还在想别的事？”洛基惩罚性的捏了一下天一的脸。
　　“呃……”天一不知道说什么好，脑袋里乱七八糟，只是轻拍了一下那只让他分神的大手。
　　洛基得意地笑，果然有些人就是可以做不可以说的类型。
　　少年则完全没有发觉男人偷腥般的笑容，自顾自陷入了自责之中。
　　其实――他刚刚的记忆是模糊的。
　　一旦冲动起来，少年的记忆力总是会自动自发的下降好几个等级。
　　当时听见有人这么污蔑父亲，那股火气烧得他几乎忘了一切。
　　没有听见有人贬低父母而不生气的孩子。
　　想到父亲，他难以想象那个其实在家被老妈说很老实的男人，可以干什么不可饶恕的事。
　　他真的什么都不知道。一个个疑问在他脑袋里盘旋，但他却无法去问自己的父母――他不希望再让父母心烦。
　　父亲是不久前才闲了下来，能让父亲干出这种事的环境，也只有X Online了。
　　但即使知道了和X Online有关系，他还是没有任何其他的头绪。
　　尔虞我诈商业机密，太多太麻烦。
　　为此，天一不屑于当商人。
　　他不相信自己有白手起家的能力，也不愿意当别人长工混个二三十年等自己青春已过才有那么一星半点的成就。
　　少年决不会让父亲再为他自己的工作操劳。
　　他的孝心不许，他的自尊更不许。
　　那样辛勤的，实诚的，笑起来这么可爱的父亲……
　　想起在菲尼克斯的那些人，他丝毫不明白为什么会一提到他父亲的名字，会为之色变。
　　某种意义上来说，也许父亲还是伟大的。
　　可以让这么多人怨恨。
　　关于这件事，天一所唯一了解的，只是有一天父亲喜滋滋的回来，和全家人宣布，他可以清闲好一阵子了。之前，父亲总是天天满目操劳，夜不归宿，那几个月更甚。
　　那天肯定是被开除的那天。
　　所以天一其实很高兴。
　　看着少年神志不知又走到那里的样子，洛基只得苦笑，贪恋的紧紧抱住他，汲取少年身上的温暖。
　　这样的孩子，让他不由自主不知不觉就将心全盘托出。只是一个眼神一句话，就能让自己神魂颠倒。
　　这是爱情么？
　　既甜又苦的滋味，是一种美妙的折磨。
　　为了确定那微不足道的事情，就让自己交出了真心么？
　　洛基在少年看不到的角度苦笑。
　　自己已经搞不清什么是所谓初衷。几年前和宣的信誓旦旦似乎变得荒唐可笑。
　　算了……男人闭上眼，释然。
　　不如就这么放任一切静观其变。
　　逆流而上并不是自己的信条。
　　男人又怎样，身份又怎样。
　　自己是个从不在意教条伦理的男人――这是融入在血液中的命。
　　只要可以让自己获得更多的乐趣，纵使全世界反对――
　　不过耳边风而已。
　　况且，还会有这样的孩子相随。
　　晚间的凉风吹过，少年似乎是完全没自觉地在他怀中缩得更深。
　　明明就是个单纯的傻乎乎的小孩子。
　　洛基宠溺的揉揉他头发。
　　是什么让他必须全副武装严阵以待？
　　那锋芒毕露看似柔软却浑身倒刺的神殿中的少年，甚至一个微笑都暗藏着杀机。
　　那寒冷而愤怒的眼中，洛基看见了不甚清楚的，被隐藏的恐惧和善良。
　　这少年，既简单，又复杂。
　　或许这是他的伟大。
　　抬头，太阳已经快要接近起伏的山峦，他轻唤天一，“别发愣了，看。”
　　天一回神，看见夕阳一点一点陷入光秃秃的灰白色的山海。
　　天空一片红，鲜艳的红，像是天火。
　　“来了。”
　　草丛中缓缓飘起一个个小光球，晃晃悠悠浮在空中，奶黄色的光晕显得好不可爱。
　　“啊……萤火虫啊……”
　　少年轻轻微笑着。在他所居住的城市，这也是他从未见过的景色。
　　真漂亮。点点荧光成群飞舞的样子。
　　“不。”
　　洛基言语间带着笑意，大手抓着略小的手去触碰细微的光球。
　　光球像水泡一样晃了一晃，又浮得高了一点。
　　他们身边飘满了这小小的光，密密麻麻，甚至充斥了整个山谷。
　　“……这些是什么？”
　　“小精灵们……”
　　洛基的声音很小心，似乎稍稍大一点，就可以把这满山遍野的光芒冲碎。但就是这低沉的小心的暧昧的音调，让天一的心跳漏了一拍。
　　难以置信的转过头，洛基带着宠溺笑容的面庞被那些微弱的光照映的缓和且柔软，俊美异常。
　　少年惊诧的看着男人，不觉微微张开了嘴。
　　“嘘――仔细听。”
　　修长的手指轻轻搭上天一唇瓣，那冰凉的感觉异样的舒适。
　　但他没有多想，因为他听到了什么细微的声音。
　　小提琴。
　　悠扬，动人，舒缓的旋律中透着丝丝哀愁，让人不禁要落泪。
　　很快，又成为了快乐的节奏。一个个小光点随着节拍而舞动。
　　声音渐大，山谷中浮现极光，弥漫似雾，光彩若虹。
　　阳光渐渐微弱却变得越来越火红，一座建筑的幻影浮现，渐渐真实。
　　等到最后一缕阳光隐没在山后，又有什么在山峦中若隐若现
　　城堡。那是一座城堡。
　　高大而梦幻，墙上爬满了蔷薇枝条，带着含苞的小小花朵。
　　优雅的音乐渐入□，天一听到草丛中传出的O@声，下意识一低头――嫩草中竟如电视放映一般长出蜿蜒的植物，结出花苞，再慢慢绽放。
　　那是月白色的巴掌大小的花，天一说不出名字，只是异常得好看。数十片纤长的花瓣层层叠叠，每一片都如蝉翼般轻薄，带着玉的色泽，在昏暗的气氛下发出淡淡的荧光。
　　一抬头，不知什么时候，远处的城堡上，那满墙的蔷薇，盛放了。
　　满目瑰丽的粉红，在月光下褪去了俗庸，优雅而深沉的怒放。
　　音乐未停止，充满了激情，雅致到极点。
　　然后，那荒山突然涌上了海浪，月白色的海浪。天一几乎能听到花朵绽放时那轻轻的‘噼啪’声响。
　　猛地回头，就连身后死气沉沉的树林，都在那层雾一样的极光中，变成各样的颜色，都是淡淡的，黄色，蓝色，红色，紫色。
　　这光，这雾，这花，这树，这音，这城。
　　仙境。
　　天一呆了。
　　“吸血鬼伯爵的城堡，”洛基轻声说，“在我们找到他的未婚妻之前恐怖的像你可你想象到的最令人尖叫的电影，就连那小提琴都让人提心吊胆。”
　　“吸血鬼伯爵？”
　　少年看着远方目不转睛，甚至连问题都是无意识的。
　　“是的。隐藏地图‘叛逆血族秘境’，找到这里废了我们好一番功夫。”
　　洛基看着城堡，心里回响着那时的模样。
　　当时自己带着的不过几个初出茅庐的小子们，接到了隐藏任务就雀跃不已，兴致勃勃就踏上了旅程，谁呈想着任务并不是当初他们的等级就可以简单通过，在这里来来回回浪费了几个月的时间。
　　等到一切都搞定在回去的时候他们甚至算不清自己到底耽误了多少计划。
　　面对古和冷血他们的不满，自己和这帮混小子的脸上倒是充满了胜利的微笑。
　　那时那个女人还没有离开，她在这里得到了有意思的东西。
　　“你怎么知道解开任务后的样子呢？”
　　少年问，看着城堡目不转睛。
　　男人闭上双眼，纤长的睫毛在月光下留出羽翼一样的影子。
　　“我只是想看看，那个幸福的家伙之后会变成什么样子，然后，就发现了这样的场景。”
　　“幸福……听得出来。”
　　天一同样闭上了双眼，喃喃道。
　　不需要看着对方的眼睛，不需要揣摩对方的心思，仅仅是这么交谈，心却异常平稳，宁静。
　　安详。
　　他们这么看着，就连彼此的手相握，都没有注意。
　　-part 8-2-
　　“真美……”许久，天一才找回了自己的声音。
　　“现在……你可以和我说了吧，先生？”
　　少年谨慎的应用了敬语，侧目看着男人，金色的眼睛中没有情绪。
　　男人手掌下的手收了回去。
　　洛基把目光放到少年身上，沉默半晌似乎才终于决定。
　　“你想知道什么？”
　　“一切。”
　　天一说得斩钉截铁，眉头微微皱了起来。
　　“我可以告诉你的……并不多。”
　　“无所谓。”少年道，“你能说多少，都告诉我。”
　　男人嘴角一抹奸笑，一手把少年的头颅按向自己，在他耳边轻声道：
　　“你认为……我为什么会告诉你呢？”
　　这话让少年忽的颤抖，但随即又停止了。
　　“……你什么意思？”
　　少年轻声问道，男人在他耳边笑了。
　　“呵……玩笑而已。”
　　男人放开了少年，手掌从天一脑后离开转而拍了拍他头顶，“我会告诉你你想知道的――在我可以说的范围内。”
　　天一不可察觉的叹口气，仰头看着正微笑的男人。洛基笑道，“你讨厌你父亲么？”
　　“当然不讨厌。”天一一顿，“有时候也挺讨厌的。”
　　洛基了然，又问道：
　　“你觉得你父亲，是个什么样的人？”
　　天一一怔，“我……只知道他跟家里什么样。”
　　“什么样子？”
　　“酒鬼烟鬼无聊龌龊！”少年愤愤道，“但是……他是我爸。”
　　“他是个负责的人……也觉得是个足够认真谨慎的人……”
　　“……我不相信，我爸会干出……那样的事……”
　　少年的声音越来越弱，但那份自豪和坚定却不曾减退。
　　少年不确定的，只是父亲的思想。
　　他知道自己的父亲是个绝对不会做错事的人。
　　“我也曾这么想。”平淡的语气，却在之中听见了失望。天一的心情顿时跌落到谷底。
　　爸，你究竟都做了什么……
　　“我想我应该可以和你说这些――作为他的儿子你应知道这些。”
　　天一看着洛基，手不禁攥紧。
　　这是算不上秘密的秘密。
　　“这是个长故事。”洛基说，“要从开始说起，便是你父亲的设计――也就是X 
Online――通过了国家检察，他便把提案招标，寻找合作伙伴。由于这个项目需要庞大的团队和缜密的部署，你父亲招了三家大公司，分别负责不同的部分。”
　　天一想了想，大概另外两人便是古和冷血。
　　“这么说来，你父亲和其他坐在这个位子上的人相比，都年轻的过分呢。”洛基笑着说，他的确更偏向于舒亦瞳的父亲，相比较其他七老八十的老头子们的话。
　　你自己不就更年轻的过分么……少年并没说出来，他不想打断男子的话。
　　“但就在我们刚刚完成这个项目在大家都准备开香槟之际，我的本部突然传来让人难以置信的消息――我们接到法院的通知，必须赔付另一家莫名其妙公司的高额赔款。我们违约了。
　　我的公司，以及其他两人的公司，不知为何是和其他设计公司签订的合约――你应该可以想象签了合约却迟迟没有办事的后果。
　　而做出这一切的，就是舒懋远。污辱我们对他的信任，而且将我们的荣耀视为粪土――恐怕我们之中得大多数人都是因此而恨他的。”
　　这时男人的我眉头微微皱着，少年再也不敢直视男人的双眼。
　　“对我们来说最痛苦的不是财产上的损失，而是失去信誉。
　　呵……也不知舒懋远究竟是使出了怎样的魔力，一边抚慰得不到进度的兄弟公司，一边完美的蒙骗了我们三家大企业的耳目。至于他更改合同涉嫌诈骗的证据，我们却一点都找不到。我们自己手中所有的合同书，再后来拿出查证的时候，上面写的却是些从未见过的东西，还端端正正盖着我们的印章。
　　那时对于我们来说，一切都束手无措。”
　　洛基摇摇头，不再多语。
　　“原来是这样……”
　　少年道，内心父亲和蔼的笑容渐渐模糊。
　　谁是对的谁又是错的。
　　现在，无解。
　　“不好意思……让你说这样的事情。”
　　少年低着头，手指玩弄着地上的嫩草。
　　“不。”男人友好的微笑，“这是我应该做的――你有权力知道这一切。”
　　少年低下头，他不知道这是自己该说什么好。
　　作为舒懋远的儿子。
　　“你以后想做什么？”
　　男人突然问，这让少年有些措不及然。他慌张的抬头看了眼洛基，却又在眼神相对的那一刹又挪开了目光。
　　“不知道。”
　　然后，少年沉默了。自己的同学早就有了志向，他还完全不知道目标。
　　对于子承父业，舒亦瞳完全没有这个打算。
　　他知道自己应该不是经商的料。即使略略有一点小算计，却不能看透人心，也没有办法完好的控制自己的情绪……
　　和父亲相比，自己的缺陷实在是不少。
　　“我觉得，你适合工作在艺术领域。”
　　天一一愣，问道：“为什么？”
　　那声音中有一丝喜悦的味道，让少年整个的音调都上扬。
　　“因为你的头脑中的东西让人实在捉摸不透。”
　　是啊，他猜不透他。那个让人迷惘的天一，双面的天一。
　　但偏偏这样不单纯的天一，越来越奇特的天一，让他同样泥足深陷。
　　难以自拔。
　　还会有什么样子的少年在等待着自己去发现，已经成为洛基最大的兴趣之一。
　　这已经不再是单纯的吸引和好奇，而是一个两人想对自己的伴侣可以更深刻地去了解。
　　虽然，他们还不是恋人。
　　“我是怪人啊。”天一不由微笑，“但我已经失去机会了。”
　　“知道吗？我小时候很喜欢小提琴，但是练了几个月就放弃了。太难了，家长也没有那么多时间送我天天去练习。”
　　天一看着自己的手指在空气中波弄着琴弦，抚摸那看不见的琴身。
　　“但我还是很爱它……没准这到了我已经成为老头都改变不了。”
　　但你在年幼时却依旧拥有一个让你痴迷的兴趣。男人在心中苦笑。
　　自己呢？
　　“有请老师学习么？”
　　“没有那个机会……那时候我们家很穷。”天一对遥远的幼年为数不多的记忆，很多都是在那个不足二十平米的小房子里，围着小小的电视雀跃不已，“光是买那么一把琴，都让我爸妈决定了好久。”
　　“至于别的项目，基本上都没有天分。我的嗓子不适合唱歌，画画比幼儿园小朋友还不如。”天一再一次低下头，盘起腿看着地面，“我学习一般，不上不下，整个人也……算了。”
　　洛基抱住那看上去如此瘦削的背影，轻声道，“赢了我的人居然说自己平庸，你真是个自傲的人。”
　　“那只是小聪明而已。”少年笑着推开男人，“你们是因为不了解敌人才输的。如果你们早就知道有一个玩家单枪匹马在皇宫里出谋划策，那小孩会用什么方法你们还不就很快猜到了。”
　　洛基苦笑了下，这个孩子的确很会剖析事实。
　　“就算我们早就猜到你把水晶藏了起来，我们到最后也无法从你那里得到水晶，不是么？”
　　这话让少年一愣。
　　好像是这个样子……如果自己拒不交出水晶的话……胜利还是自己的。
　　天一不禁高兴起来。
　　“嘿嘿。”天一垂下眼眸笑，在月光中清爽的如同明媚春日的微风一样。
　　有人说自己了不起呢。
　　这样简单的夸奖竟让少年心花怒放。洛基看着天一的笑容微微一愣。
　　这孩子果然也会有这样的笑容。单纯的快乐和清亮，映照着他金色的发光的双眸。
　　那一刹少年眼底的阴霾就像全数消失了一般。
　　“可以问你一问题么？”少年敛了笑容，正色道。
　　洛基叹气，轻不可闻。
　　“我和我爸不是很像吧？”
　　“天一……”
　　“那就不要把他的事情放到我身上。”少年打断他的话，定定看着金发的英俊男子，“我绝对不相信我爸会是这个样，但我也绝不会去尝试消除你们对我爸的厌恶――这是我爸的事。”
　　天一一字一断地说，眼睛中光芒四射。
　　“事情可能不是我所想象或者我所知道的那么简单。但不管怎么样，我都不想淌着趟浑水。”
　　男人那漂亮的眉头皱起，深海似的目光变得波涛汹涌，复杂异常。
　　“别把我和我爸提在一起，我只是在这玩游戏而已，跟我爸公司没有任何关系，我也不想有任何关系。我爸的事是他自己的事，这也是他自己跟我说的，不让我和他们的事有什么瓜葛。”
　　洛基轻轻的笑着，少年瞪了他一眼，他收起笑容严肃道，“好的，我们约法三章。”
　　小指轻轻钩上少年的，然后拇指相对。天一微微有些窘色，“这个也太……”
　　洛基抬头对上他的眼睛，“这不是中国人誓约的方法么？”
　　这话不知为什么，说的少年心里一片温暖，像在怀中点燃了一支蜡烛。
　　窝心极了。
　　“嗯。”
　　天一轻声答应着。
　　“那约好了。”
　　“那么，你可以收下这个东西了么？”
　　洛基另一只手的手心，平摊着一只精巧的怀表，细致的银面上雕镂的凤展翅欲飞。
　　天一冷眼看着那东西，内心却不知接还是不接。
　　“怕了么？”洛基轻声在少年耳边说，“到了现在，你究竟在害怕什么？”
　　“你想做的，不是个单纯的自如的天一么？”
　　天一看着洛基微笑着的面庞，不由想起了在那个荒原时，自己似乎很荒谬的想法。
　　想要变强，变得可以毫无顾忌的站在这个人身边。
　　那双眼睛似乎在对他说着什么。
　　直接的，清晰的，尖锐地。
　　“好吧。”
　　不知不觉地，少年点了头。洛基绽出放心的笑容，将怀表交到他手中。
　　看着那怀表，天一愣愣的认为――他不会后悔。
　　“喂。”
　　“什么？”
　　少年把目光从手中的怀表上移开，看着遥远的城堡。
　　“都有谁来过这里？”
　　“有两个人来过这里――其中一个叫洛基，另一个叫天一。”男人冲少年眨眨眼“，这里是我们共同的可爱小秘密。”
　　外国人都可以这么肆无忌惮地说出让人误会的话么？
　　但少年没有再说什么，仅仅是微微笑了。
　　他心中荡漾出的难以忽视的甜甜气息，让少年选择放弃。
　　“啊，私下里你可以叫我莱。”
　　洛基突然说，弄得天一一脸迷茫。
　　“那是我的真名。既然我知道了你的名字，你也要知道我的才公平不是么？”
　　这什么理论……
　　“我可以叫你瞳么？”
　　似乎好像大概没什么不可以。父母叫他瞳瞳，朋友叫他亦瞳，也有欠扁的叫他小瞳。天一点了点头，“我无所谓……”
　　洛基轻轻摸了下少年的头发，微笑。
　　傻乎乎的小鬼……这怎么能让他就这么放心呢……
　　“我带你练级，怎么样？我确信回来之后，你可以让他们目瞪口呆。”
　　天一看着眼前自信漫漫意气风发的男人，自己也不由得内心中充满了勇气。
　　“你比较适合去……决定了。”洛基半是自言自语，突然抬头，手指着山下的城堡，道，“看，要消失了――”
　　随着洛基手指的方向，天一回头看着远处如梦似幻的的风景。
　　城堡，花海，灿树，极光，渐渐变得透明，虚幻如同迷雾一样。
　　“那个技能，不必要的话，不要再用了。”
　　洛基轻轻道。
　　“你知道？”
　　洛基轻叹，顺势从后抱住少年。
　　少年轻轻挣扎了一下，但马上便放弃了。
　　“怎么？”
　　少年问道。
　　“你的技能，每使用一次就会增加10点罪恶值吧？”
　　“嗯。”
　　对于罪恶值积累的后果，少年是知道的。
　　罪恶值的积累会导致可以影响游戏中NPC对玩家的态度，严重会引发全X Online的通缉，甚至改变玩家在游戏中的命运。
　　由于游戏体制的社会性较高，游戏中的法律系统也是相当完善，同时相当的严厉。只要有足够的证据，游戏中的节律足够毁灭全服第一工会会长的游戏人生。
　　当然也要有足够的力量去打垮敌人。
　　天一正缺少的就是这个力量，所以他才没有去回收自己所架设的DV。
　　有了证据又有什么用？对方是什么样的人他能猜出个大概，即使是去上诉或者报官，一样无济于事。
　　他在游戏中的身份不过是平民。
　　“你怎么知道的？”天一问，尽量让自己不再想起那天所发生的一切。
　　“我曾有个朋友得到了类似的技能――从英雄那里学来的，不符常理的技能，只要使用，都会累积罪恶值，不是么？”
　　洛基的目光暗淡下来。
　　就是这个任务，吸血鬼伯爵的任务。他们一行人最后异口同声地将奖励的技能让给了女人。
　　那时女人不好意思的灿烂的微笑着，收下了纪录技能的卷轴。
　　那个事件依旧是他心中的一根刺……除非找到那个凭空消失的人。
　　少年看着洛基的双眼，不再多问。
　　“瞳。”洛基道，一个字仿若一个誓言。
　　少年举起左手，中指和食指交叠。
　　“我发誓，我不会再用。”
　　男人笑了。
　　小提琴的声音突然变得激昂，随即便消隐无声。
　　荧光，花海，蔷薇城堡，那一切就像是刚刚的春梦一场。呈现在二人眼前的，不过是荒芜的山和突兀的树。
　　“希望你也可以奏出如此让人难以忘怀的旋律。”
　　天一在一阵风中睁大眼睛看着绝美的青年，白发和金发随着逐渐消失的粉色花瓣在空中飞翔。
　　-part 9-1-
　　“我回来了――诶，你们难得在家里吃午饭？”
　　“臭小子不欢迎？”
　　“没有，很新鲜而已。看起来不错，妈做的？”
　　“嗯，有一部分是。你姥爷还没做完呢，别下手！”
　　女人轻柔的打掉少年伸出的手。
　　“马上就好了。你们先吃吧！”厨房中传来老人中气十足的声音。男人看了一眼少年，命令：“还不帮忙拿筷子去！”
　　少年小跑着端了筷子和碗，一家四口坐下来吃饭。
　　这时候意外的安静，大家都很专心的――吃。少年咽下一口菜，看看同样埋头吃饭的父母，好奇道：
　　“爸，你不都给人踹了么，怎么还天天这么忙？”
　　“我跟你爸共度二人世界，不成啊？”
　　女人插话，瞪了少年一眼。少年一副噎到的样子，“老夫老妻的，真不嫌恶心……”
　　“死小子皮痒了你？”
　　男人恶声说着，嘴角却露出宠溺的微笑。
　　少年急忙把碗里的菜都拨拉到嘴里，放下碗，“我吃饱了，回房间了。”
　　“臭小子，浑吧你就……”
　　少年笑着离开。二人世界？谁信啊！
　　他的鼻子嗅到了阴谋的味道……
　　但是这不是自己要管的事。少年微笑更甚。
　　反正自己的父母要做的事情，他是极其放心的。他要干的就是在最后看看笑话。
　　少年快速躺进根本就没收拾过的枕头被子乱成一团的休闲床，按下启动的开关。
　　=========
　　约好了在斐华斯区的‘白金海滩’见面，少年匆匆补充了药品就赶到了纵横着水系怪和沙系怪的美丽海岸，也是通往海底噩梦宫的入口。进入噩梦宫只需要带好水灵珠潜水即可，而水灵珠在这边实在――不是稀罕货。大约500P一个，相当便宜了。P是钱币单位，没有进制，但只限于在斐华斯区域使用。
　　白金海滩和噩梦宫全部都是中级玩家冲到上级的宝地。
　　但是，这里人数众多可以用粥来形容的原因，是因为另一个原因，特殊隐藏任务――‘失落大陆’。
　　据说，‘失落大陆’任务的提示为‘寻找沉睡在白金之下的宝藏’。根据此任务中去过‘失落大陆’的海盗王希泽尔来分析，宝藏很可能就是打开‘WALL’的钥匙，去往‘失落大陆’。
　　但是至今还没有人解开这个任务，失落大陆还是未知的地图。
　　所以，这一群一群的脑袋，就是来这里碰运气的玩家们。一群人红着眼围殴一只可怜的斯洛人鱼枪兵，实在是再普通不过的事……
　　那些好看的银白色的细沙，要不然飞的满天都是，要不然就被人完完全全遮起来了。
　　远远看着那个鱼脸鱼身就是多出双手双脚的枪兵发出一声美妙的海豚音然后倒地不起，扬起的沙土在灿烂的烤人的阳光下五光十色如同钻石粉末一样，天一非常非常的不明白――为什么要来这里练级……
　　“鲁沙，你说为什么啊……”
　　少年坐在好不容易找到的一块空出来的沙滩上――他的位置再往后一点就是另一个区域――怨念道。
　　忍鸟不耐烦地打个哈欠，“我哪里知道。”然后闭上双眼开始假寐。
　　沙沙的靴子踏上沙滩的声音由远至近，天一似乎没听见的样子，还是看着人潮汹涌。
　　“对不起，等很久了？”
　　身后传来低沉的让人宁静的声音，天一似乎就等待着这一刻。转头，再摇头，微笑，“没有。渔鱼熊猫，安～”
　　“安～”二重唱。
　　“这里很乱。”天一皱着眉，看向那一片五颜六色的人头。
　　原本就嘈杂的地方，在敏感的妖精看来简直就是灾难。
　　洛基把他从地上拉起来，抱住后笑着说，“我知道，所以我们练级的地方不在这里。”
　　=========
　　希泽尔礁石区。
　　这里的礁石都和别处不一样，是死亡干燥的珊瑚留下的残骸组成的大片礁石群，远远看去是一片惨白的。
　　但是在涨潮时，近乎透明的海水下可以看见这些多孔的珊瑚礁如同一块块巨大的白银一样。
　　海盗王希泽尔曾经在这里藏匿他的船只，这里也因此命名。和刚刚的白金沙滩相比，礁石区可以说是人迹罕至。
　　“看起来不错哎～我们会不会遇到隐藏任务啊？我一直觉得在那个沙滩上找实在是太……白痴了～”渔鱼说着，睁大眼睛看这个荒凉的地方有没有什么不寻常之处。
　　“你以为别人想不到？”洛基走在前方没有回头，“这里早就有人找过了，但是没有什么结果。”
　　“因为克利斯和古已经在这里把线索拿走了。”熊猫指着一块灰白色的礁石，“就是那里，原来在那里有一只伸缩虫NPC的，但是大多数人都以为是怪而直接打死了，也有人试过交谈之类的但是没什么结果。后来古和克利斯看它不主动攻击，给他浇了一瓶‘成长药水’，才找到的线索。”
　　“成长药水？”
　　“嗯，浇了之后那虫子变得好大……而且居然会说话！我本来也是一块做的，但是古那家伙不让我跟着……”
　　“那他们还没做完任务？好慢～”
　　“没有，据说后面很难……还找了好几个帮手呢……”
　　听着渔鱼和熊猫聊天，天一撇撇嘴……看起来似乎隐藏任务都让他们一个不落的接走了……这也是自己渴望了很久任务呢。之前听说‘失落大陆’的时候早就想到来这边看看，但是事情太多没有时间，却已被人捷足先登。
　　海盗，宝藏，神秘的大陆……都是自己感兴趣的元素。
　　“怎么？”洛基问他，海蓝色的眼睛里闪着狡黠的光。
　　天一发誓那聪明绝顶的男人绝对知道自己在想什么，“我对这种任务都很感兴趣的。”
　　“我们还有手环的任务，我保证，那个会更让你惊喜的。”洛基揉揉他的头发，最近他喜欢上了这个动作。
　　“不过你确定要在这里练级？”
　　天一知道礁石区只有一种怪，伸缩虫。而伸缩虫极其难打――它们的顽强程度和蚯蚓海参都很相似――经验又不算很高，所以一般人就是级高的带练都不会来。
　　如果有常常泡在这里的，也大多是为了它身上可以掉出来的珊瑚类素材――这类素材它身上的总类最多而且个别种类也只有它们掉。
　　“是。这里是稍微困难一点，但是这里有个很滋补的东西。”
　　洛基笑得很有狐狸的味道。
　　“什么？”
　　“BOSS！”本来在后面聊天的渔鱼突然插嘴，“这里的BOSS伸缩虫王经验很高的哈……而且会爆出来很～多很～有用的稀有材料～只要打倒一定数目的伸缩虫，它就会出现，而且没有什么别的限制～只要打得快，那个恶心的东西就会一直出来滴～”
　　天一印象中渔鱼所说的恶心的东西――他低头看看正闭眼休息的鲁沙。后者一伸脖子眼都不睁开直接一咬――
　　“啊――痛死了！”
　　“活该。”
　　鲁沙依旧闭眼，用那略微沙哑的声音嘲笑。洛基忍不住轻轻弯起优美的唇线，脚下的步伐不知不觉间，轻快了不少。
　　-part 9-2-
　　他们决定固定在一块海边的巨礁上，洛基用挑衅技把藏在礁石隙缝中的伸缩虫全部引出来，而渔鱼则用大范围的属性拳法迅速轰击，熊猫则看情况是用法术支援或者补血。而天一，呆在一旁用好悬浮隐身术，堤防随时可能出现的BOSS。
　　鲁沙基本上在睡觉，但一出现可能的对天一的威胁，他决不拖拉麻利出手。
　　一旦出现BOSS，洛基就会让天一自己上，让熊猫小心着天一的HP，渔鱼清场，自己则成为天一的教练，指导他的动作和反映。
　　洛基发现天一还是有底子的。他的动作很不错，也很精准，就是反应能力不算很好，判断力也不足。
　　仅仅是经验不够而已。洛基看着天一半透明浮在空中的身影微笑。他是个好苗子。
　　少年身影迅速移动，男人微微眯眼――也许可以说，这个孩子所掌握的一些技能，有一点超乎他的想象。
　　从少年的一身姿势可以看得出来，他并没有多年练习的扎实的功底，但是自由度却很高。简短的几个跳跃，洛基甚至可以看出至少三种派系的影子。
　　或许这也是这孩子可以成为忍刺的原因。
　　但是对于少年在如此短的时间内学习如此多的防身之术的理由……他倒是更想知道。
　　很快的，巨大的伸缩虫重重摔在地上引起礁石短暂的震动，肉色的虫子蠕动挣扎了几秒便完全静止下来，开裂的皮肉中爆出了几块形状颜色各异的珊瑚石，钱币，和武器。少年疲累的坐下，等着系统重新刷怪，洛基又开始接起那些讯息。大部分都是克利斯娜娜手机等等人物让他停止带菜鸟，赶紧回来工作的夺命连环CALL。也有一些宣给他的报告之类。
　　感受到天一的目光，洛基温柔的笑着再次揉了揉他的鸟窝头，继续应付没完没了的通话。
　　他们已经在这里呆很久了，天一升得很快，BOSS都打了无数个。
　　看着青年，天一想起互叫名字的约定。会不会太过亲昵？对于与人相处，天意还是一个懵懂的少年。
　　他那唯一一次的试图去接近别人，结果是极其失败的。
　　他很感激洛基这么帮他，但自己的内心却是始终过意不去。
　　想靠自己的力量，成为强者。
　　少年思考了一下，然后走过去，拍拍洛基肩头轻声道，“我朋友叫我，去做任务。”
　　洛基立即说了句“抱歉请等等”，然后放下捂着耳朵的手，“什么任务，都有谁？”
　　没相到他会立即停止交谈的少年窘迫的看着他，道，“说了你也不认识啊。回头再一起练吧，今天也麻烦你们了。”
　　“不要～”一旁听到这话的渔鱼尖叫，挥舞着粉拳抗议。她们这种几乎全天候呆在游戏里的玩家，本来就认为天一上线的时间短到不能再短，现在还没一起玩多久天一就要走了自然是不干，“天一和我们在一起啦……任务什么时候都可以做啊！而且那些麻烦死人的任务有什么好做的！”
　　熊猫附和着点头，可爱的水汪汪的大眼睛盯着天一，大有‘你走我就哭给你看’的架势。
　　可惜天一很早就免疫：他有一个小表弟，老舅的孩子。
　　“我觉着任务也挺有趣的。”天一淡淡地笑着说，见渔鱼露出不满眼神又补充道，“感觉很像外星人在了解地球啊。”
　　他那一个并不好笑的玩笑，让怀里抱着的鲁沙不禁抬起头，但天一并没有发现，继续说道，“他们麻烦的要死，不去不成。咱们还有机会，下次再说吧。”
　　那春风似的笑容让熊猫一顿，话不自觉地就说了出来，“天一，你和一个人很像。”
　　“宣，对吧？”渔鱼也有些诧异的样子，“他也经常说一些奇怪的话啦。什么‘这里不仅仅是虚拟的网络’啊～‘他们和我们一样都是有生命的’啊～”
　　“哎，是么？”
　　少年睁大了眼，但眼力却是笑意混着淡淡的迷茫。
　　话虽这么说，但少年心里竟奇异的一点都不惊讶。
　　那个看起来很柔和的人，不知为何天一很早就对他有一种知己感。
　　应该是这样的人，那个宣。天一这么认为着，虽然因为那一次莫名其妙的交谈，使他对宣的好感降低了不少。
　　让人摸不到头脑的对话，是少年最反感的。
　　皱起了眉头的男人看着少年笑容和煦如冬日阳光，只能任命的微微叹气。他清楚的知道宣和天一的区别，但仅仅是这一点点的相似，还是让洛基不由得产生一种异样的情绪。
　　那个敏感的戴，还是要在为他做些什么才会安心一点。虽让表面上看来，那个温柔的人是丝毫没有影响的完全不在意，但是男人又怎会不知道，那人心中会产生怎样的波涛汹涌久久无法平复。
　　天一转头用金色的双眼询问着男人，等待他的回答。
　　是谎话还是实话？
　　这都不重要。
　　男人微笑，点了点头。
　　毕竟是个血气方刚正值叛逆独立时期的孩子，男孩子。他想着，大致明白了少年的内心那一点弯弯绕。
　　“谢了。”天一开心地露出一个大大的笑容，“对不住啦。”
　　距离会是对恋人的考验。洛基想。就让他检查检查自己的水平好了。
　　天一掏出张传送卷撕开，等待传送到数结束。他一直有些心跳加速怕被精明的洛基发现自己的想法，一手抱紧了了怀中意外安静的鲁沙，另一只手和众人挥手道别。
　　不想再耽误洛基办公。那时看着男人忙碌背影的少年心中渐渐浮起了罪恶感的火苗――只为他一个人，繁忙如此，实在是不好意思。
　　会变强的，少年在心中对自己说。自己会成为有资格站在那个男人身旁身旁，成为被他称之为左右手的人。
　　=========
　　天一能时刻感觉到洛基的心情，甚至情况。高兴，不安，或者是些微的愤怒。也能感觉到他什么时候受伤，什么时候健康。虽然只是微弱的，但这样的感知让少年觉得新奇而温暖。
　　感觉好像那个人就在身旁。
　　独自一人冲级的时候，突然感觉到远方那人一个高兴的讯号，自己也会突然快乐起来。
　　洛基说，那是契约的关系。
　　或许是因为这个，在他和阿剑PK的时候，洛基才会赶到他身边。
　　但之前少年对这些没有丝毫的感觉，然而现在却又像是被无限的放大。
　　如此明显。
　　问洛基，男人只是笑而不语。
　　笑得像占了多大便宜一样。
　　天一只好作罢。
　　也不知道那个阿剑怎么样了……据洛基说，好像也是贵宾了。
　　洛基。想起来的时候这两个字都会像两个锤子敲在少年心底。天一每次都尽量的避免在私聊时说出对方的名字，因为他们所约定的本名实在是让少年觉得无法直接而自然的说出口，虽然对方每次都肆无忌惮的‘瞳’啊‘瞳’的叫个不停。
　　大概这就是所谓的‘文化冲突’吧……
　　天一收收心，不能再和原来一样清闲的想干什么就干什么了。要努力了。
　　闭上眼他可以看见那个菲尼克斯里那红发女人的讥笑。
　　为了配得上‘舒懋远的儿子’这个称号。
　　为了洛基的信任。
　　-part 9-3-
　　菲尼克斯境内梧桐城堡会议室。
　　“呦，那小贱货终于有点自知之明自己滚蛋了？”
　　“娜娜，注意你的言词。”洛基脸上没有任何表情，但就是这样的一张脸，才让人敬畏。娜娜瑟缩一下，切一声，别过头去玩弄一只刚打出来的暗器。
　　“宣……天一和朋友去做任务了……”渔鱼说，皱起可爱的小脸，“哪里来的朋友？真是讨厌。”
　　哪里来的？他自己想出来的吧。洛基的心情有些无奈，但他还是理解的，这个孩子……
　　宣笑一笑，没放下手里的材料。
　　“你还在忙啊，真刻苦。”熊猫一伸脖子看看那些文件，立刻怕怕的样子又缩了回去。
　　似乎忙得头也不抬，宣很温和的笑着说：“如果熊猫有我刻苦的一半的话，安静应该也省心很多吧。”
　　“诶……怎么这么说……”熊猫圆圆的眼睛一转，赶紧转移话题，“宣，我发现天一和你很像啊。”
　　一顿，宣抬起头，“怎么说？”
　　“就是……都玩得很‘入戏’啊，他和你说的话差不多。”
　　玩得很‘入戏’，这是洛基的话。
　　宣想，果然是这样子。那个时候看到少年为了妖精的水晶如此卖命，他刹那便生出了知己似的感觉。
　　但随后，这微妙的感觉很快就被如潮的嫉妒和悲伤覆盖。现在，这想法终于再次微微冒出了个头。
　　“这不是很好么？宣你终于有了知己。”
　　洛基说着，让宣不由苦笑。
　　那是一个与自己很像的人啊……
　　“可是宣，你可是我重要的左右手，我再次重申，不希望你会沉迷于这种东西。”
　　青年说话的时候微微眨了一下眼睛。
　　沉迷于这种东西。
　　宣明白得很透彻。现在对于洛基，他是‘重要的左右手’，这种近乎残酷的提醒却让宣在痛苦中得到一种解脱。
　　如果挣脱不开，不如说个清楚。朦朦胧胧的话只会让人更加受伤。
　　洛基，他的从小到大的朋友，他曾经的恋人。
　　了解他，彻底。
　　自己宁愿一刀两段哪怕那一刹心神剧烈，也不希望用锈钝的小刀一点点凌迟心脏感受永远无法愈合的哀伤。
　　心情好了一些，宣决定给洛基一些‘回报’：“既然国王大人回来了，不如快些完成您的本职工作？虽然您只出去了一会儿，但积压的工作却有这么多呢――”手一挥，洛基就看见桌子上那几乎半人高的纸堆。撇撇嘴，他认命的坐下来拿起刚刚宣执过得漂亮羽毛笔。
　　宣貌似礼貌的弯腰，颇有中世纪绅士的意味。他在低头时低声道：“已经下了战书了。”
　　洛基点头。
　　“他们知道了该怎么办？”
　　宣直起腰，压低了声音问道。
　　洛基看了看坐在一旁略显阴沉的娜娜，目光放到看着宣夸张的动作强忍笑得渔鱼和熊猫，唇边锐利的棱角也渐渐放软。
　　“谁管他。”
　　继而，男人微笑埋头一堆堆的篇章。
　　宣笑着摇头，这个任性自大的上司。
　　一旁两个孩子看洛基没首于工作，便跑去去安慰没什么好气的娜娜。她们眼中娜娜其实是个好人，经常陪着两个小孩无理取闹，有时也会给他们试刚刚做出来的新品。
　　只是似乎一旦碰到关于那个男人那件事的一切，娜娜就会变身为超级火药桶，还是无差别全体攻击型……
　　“你说，那孩子会不会来……”
　　看着那两个孩子，莫名奇妙的就想起那个拥有乱七八糟的白色头发，纤细但结实背脊的身影，洛基笑意更浓。
　　这么快就开始想念起他了……
　　“即使我说不，他一旦知道，也会来的吧。虽然我会尽可能的――制止他。不过他的性格和他父亲一样……”
　　=========
　　洛基一旦从公事中脱身，最爱干的事就是看他的天一的坐标。
　　当然，只限下午，我们听话的天一小朋友上午要上课，为此还特意和洛基打了报告。
　　今天过了好几个小时契约面板上坐标却几乎从没停止过变动，洛基看的乐此不疲。他相当好奇这个小家伙在干什么。
　　难道是在做任务？
　　虽然任务会给予不少的经验，但以天一的性格，是非剧情任务不做的。那样的话，即使耗费大量的时间，也不是和经验成正比的。
　　洛基脑中生成一个可怕的想法――难道要他等成‘寡夫’……
　　也不知道他的伤怎么样了……至少这个契约告诉他，天一的状况并不在‘良好’而是‘虚弱’。他自然天天提心吊胆察看小朋友的状况。
　　那样重的伤口，其实不要十天半个月是好不了的。中国不有句古话……伤筋动骨一百天么？
　　但是他知道天一的自尊是不会允许他去帮忙的。
　　深呼吸。现在，要全身心的投入到另一件事当中。
　　三个现实天后，与圣战天罚工会的，战役。
　　=========
　　三天后。
　　洛基想着时间总是过得飞快的。昨天的这个时候自己还在好整以暇的看着天一的坐标不停变动。
　　现在梧桐城堡内看上去稍微有些混乱，但仔细观察还是人们井井有条的。娜娜带着几个女孩子忙着发放补给，熊猫难得严肃下来带着一小部分法师在城堡中的标志物――金黄色的涅磐雕像前，身着一身极为正规的繁复的洁白的法师袍祈祷，为在前线的玩家们加上守城方的防御气血加成；而洛基的好友宣正调兵遣将，俨然是这时的军师。
　　城外，他闭着眼睛似乎都可以看到冷血和古整顿着自己的队伍，烈炎早整装待发，安静骑着她的雪狮子，本就冷漠的脸庞此刻更是如若冰霜。
　　他位于从外面可以看到的一块巨大的城堡正中镶着的魔晶石，用来增强整座城的魔法防御能力，同样是法师们的法术增幅器。熊猫他们的祈祷从这里散发到甚至城外几百米的土地上，只要在这个范围内，都可以得到‘守护之心’的辅助效果。
　　然而即使进过城堡的人也不一定知道，这块蕴含着极大能量的魔晶石是中空的，天然的中空。洛基发现之后，将空洞制造成密室。现在，他和克利斯就站在这可以看清这座涅磐之城的全景房间中。
　　正直黄昏，全城一片金黄。这是游戏中有名的人造景色，夕阳和汉白玉的城池，说不出的辉煌。
　　时不时注视着窗外，克利斯很心烦，拿着他的匕首不停的旋转着，冰绿色的刀刃在空中划出一道漂亮的圆弧。
　　“又不是第一次，这么紧张？”洛基笑问，眼睛看向远处城边，敌人即将攻来的方向。
　　‘美杜莎之吻’入鞘，这是克利斯所最钟爱的武器，同时拥有石化和剧毒的属性，“这不一样，洛基，这次不再是游戏了。”
　　“我知道。”
　　可这还是处于游戏之中。
　　归根究底还是游戏。
　　洛基如是想。
　　“那你怎么能答应这样的条件！”似乎是不满于Boss过于轻松的态度，克利斯吼着，“你比任何人都清楚‘菲尼克斯’不仅仅是个工会，是我们的公司！你难道想象不到这次失败后我们会面临怎样的状况么！好不容易那两家才答应再次给我们个机会……”
　　洛基表情与往日没有丝毫不同，甚至有些玩味，“就是因为这样，我们才非赢不可。”
　　“这是赌博！就算赢了之后我们可以得到难以预计的利益，可风险太大了！”
　　青年微笑，自大却让人不由信服。像雄狮一样率领着群众，昂首挺胸，蔑视天下。
　　“放轻松，克利斯。我从没想过我们会输。”
　　这句话像一个重击，让克里斯愣愣的看着自己上司。
　　男人还从未放弃过自信，甚至可以说近乎一切都在他的意料之中，就连那件事，事实上还是在冲着洛基希望的方向发展……
　　[恩……莱？你在不在？]
　　忽然头脑中传来熟悉的，朝思暮想的声音，洛基近乎抓狂。
　　“天一？”
　　[是我。]天一顿了顿，问，[真的要开战了？]
　　完全无视一旁的克利斯，男人浅笑，“难得主动联系我，就说这么煞风景的事？”
　　[不跟你开玩笑！]天一声音有点窘迫，立即提高了好几个八度。洛基看着契约面板，想象得到在白帆城的海洋广场上，天一红着脸的可爱模样，[说真的，没关系么？你们那里应该是个公司吧。输了的一方就要归属于另一方这种协定……]
　　“没关系，我们不会输的。”
　　[真的？可是我听说你们那里还有很多人没有二转，人数上也没有对方多……]
　　“天一，请你冷静的相信我。”
　　那种难以言语的自信，让天一就这么住了嘴。悬着的心放了下来，那是没有理由的安心。
　　[我知道了……你们小心。]
　　“你们？”
　　[……你要小心。]成了吧？
　　断线了。
　　克利斯看着洛基，“是他？”
　　“对。”
　　男人轻轻摩挲手指似乎还留着那人话语的余温。他的眼睛始终没有离开过城外一片灿烂的金黄，却在海蓝的凌厉中不自觉添了一抹柔和。
　　摇了摇头，克利斯不再多说什么。
　　几天下来洛基对天一什么想法，已经表现不能再明显，似乎不让他们知道就不甘心一样。这弄得即使娜娜他们想说，也碍着洛基面子不好多说。
　　“我也差不多该出去了。”
　　说这话，克利斯突然觉得，洛基是不是为那少年做的太多。
　　他不是有眼无珠。少年的重伤洛基的态度以及突如其来的战争，再怎么迟钝也能大概的猜出其中缘由。
　　那男人已经偏离了作为领头者的冷静。
　　但自己还在义无反顾地相信着。
　　克利斯留下洛基一人，走时深深看了他的上司一眼。
　　那人的实力，自己相信。
　　无论他狂热到何种地步，洛基还是坚定的强大的值得信赖的。克利斯对于这点十分了解。
　　只是希望，不要陷得太深。
　　听到关门的声音，洛基才叹气。
　　他满头满脑都是少年的微笑少年的皱眉少年的声音。
　　还记得那时正开眼睛就看见白发的天使如同羽毛一样轻缓的飘落到他手心。
　　那一刹那自己突然觉得，这就是自己的信仰，自己的神明。
　　圣洁的美丽的善良的纯净的。
　　怀抱着他的双手似乎怀抱了世界。
　　那样沉重。
　　这是自己才知道了什么叫责任，什么叫真心。
　　自己早就做好了准备。
　　只是天一啊天一，你究竟有没有察觉。
　　明明相处的模式都和恋人相差无几，究竟是少年太过迟钝，还是根本有意无意的逃避？
　　头痛，这让洛基痛苦不已。
　　-part 9-4-
　　“弓箭、弓箭顶上！……靠！”
　　“牧师呢，别再向前了，就在那里！”
　　“第三梯队NPC团，上！”
　　团战特有的大范围魔法烟花近乎覆盖了主城周围，五光十色的烟火照的战场上如同白昼。相对比的是，城内上空异常干净，即使有个别的魔法冲到城墙，也立即会被魔法石的魔力吸收。
　　洛基安然坐在王位上，斜靠着的姿势，纤长白皙的手指扶着额角，以及那弯曲的阴险的却又唯美的唇线，黑色缀着雪白狐裘领子垂落及地的披风和金红相间的战衣，举手投足都是满满的贵族气息，那对比鲜明的服饰刚刚好显示出拥有者的气质。
　　克利斯早已带领队伍进行偷袭。取而代之，是宣挺拔的身影在附近不停的下达命令。
　　“洛基。”宣突然停下来向他汇报，“克利斯已经就位了。至于暴风那边，似乎碰到了比较顽强的抵抗。”
　　“没关系，让暴风保存实力，慢慢磨掉他们的防守力量。等到城门破的那一刹那，就让克利斯行动。”洛基懒懒的靠在柔软的椅背上，半闭着眼睛放松得不得了，“守城呢？”
　　“冷血和古那边完全在掌握之中，安静也没问题，我只怕她的人都是不太抗打的女孩子们……唯一需要担心的是烈炎守着的北门……”
　　他优雅的挑起一边的眉，“怎么？”
　　“圣战天罚近乎八成的投石机和云梯都在那边，而且地方人数太多，烈炎那边似乎有些撑不住，需要人手……”
　　“再派两队NPC。”
　　金发的王者轻描淡写，他在谈论的仿佛只是一场游戏。
　　宣有些迷惑。他们是在游戏，还是在真正的搏命。
　　“不是单纯的人数问题。洛基，那些NPC对于杀红了眼的天罚会员根本不够看。他们和我们所面临的一样啊。”
　　那些杀红了眼睛的玩家们嘶喊着一次又一次的冲出城门抛洒热血，那些原始的欲望就此被唤醒，野蛮而美丽。
　　苦笑。洛基又何尝不知道，归顺这个词对于天罚来说，同样等于毁灭。那些无辜的员工们甚至不知道为什么会展开这样的生死之战。
　　也许连他们的会长都不会了解。
　　不仅仅为了天一。古和冷血已不满意洛基的做法，此刻若是不能一举拿下竞争者，想必会开始撤伙。
　　思至此，男人邪恶的笑了。
　　这可不利于自己的计划……
　　所以，当然不能让他们得逞。
　　洛基笑容又转为高傲，什么阴谋呼之欲出。
　　一箭双雕的事，谁不愿做？所以即使冒险，他也要拿下圣战天罚。
　　何况，自己不是在‘冒险’……
　　这才是舞剧第一幕，好戏刚刚上演……
　　空气中舞动着诡计的因子，优美的指挥家挥舞着银棒让乐器交响出惊悚的曲调。
　　上司邪美的容貌，让宣完全不清楚他的自信源自何方。或许他能猜透洛基的每一个想法，但他却似乎，从未明白过男人的灵魂……
　　或许只有同样无法琢磨的人才敢定下那样的策略……洛基如此，那人如此……
　　突然发觉自己想得太远，宣微微摇头定神，看着洛基道：“不如从安静那里调人――”
　　“安静那边不能动。”洛基否定，“就派NPC过去。”
　　“可是北门眼见就要破了……”
　　话未完，洛基已挺身直立，黑色披风随着主人的动作而飞扬。
　　“你去密室，加强魔晶石的结界，把你手底下的手机调给我。”
　　“那你呢？你该不会……”
　　“是时候，让这枯燥舞台展开一个小□了……”
　　洛基翻飞的衣角掀起凛冽的风潮。
　　“‘混战’……”
　　=========
　　领导者对于一场战争，可以说是关键。洛基的出现无疑为己方加了一针定心针，虽然战局依然严峻，但人们却信心上涨得飞快。
　　任谁看到洛基那可敌千夫的自信，矫健的身影有条不紊的带领部队，似乎都会相信胜利属于自己。除了敌人。
　　洛基身边的小个子男人是手机，是菲尼克斯第一批二转的主力之一，目前189级。然而即使这样，他也死了三次。
　　出于不能让工会无主，在安排顺序时，洛基将自己算到宣后面，属于最后一批转生的人选。但是现在菲尼克斯的等级更新才刚刚进行到第二拨，谁都没想到，会如此之快地与圣战天罚展开最后一役。洛基自己现在仅仅是150级，由于带着三个祭司，才能游刃有余的站在最前线。
　　连洛基都没有想到，一个少年会如此早的打乱自己的脚步。
　　他是一只妖精。
　　白光向城内不断飞去，即使每个复活点都有一个小队的保姆加血也同样应接不暇。
　　开着觉醒状态，洛基巨大的黑翼散发着不祥，足以令普通人退避三舍。但，毕竟还是有等级的差距，敌人二转的部队一批接着一批，即使是杂兵群，洛基也渐渐觉得有些吃力。
　　[洛基，安静那边有突袭！]
　　洛基甩去额头上的汗水，不着痕迹的微笑，“让她撑着，戴。”
　　[……你早就意料到了？但是他们怎么会还有那样的人数……]
　　“暗地雇佣的雇佣兵团。在各大主城都很容易找到，不是么？”
　　[但是安静那边可能……咱们不是还有――]
　　“戴，那个不能动。安静那里让她能撑多久撑多久，实在不行，再放弃。但是撤退时，一定要是落荒而逃的样子才有意思。”
　　[好吧。我去通报。]
　　“还有，告诉烈炎，无论我在他旁边出了什么事，都不要乱了阵脚。”
　　洛基的眼睛看着烈炎，后者正一边应付着敌方一名大将似的任务，一边若有似无的瞟向男人的方向。
　　[我知道了。]
　　戴无奈的声音消失在耳中，看着远方如潮的敌兵，洛基了然的微笑。那个聪明的女人，完全有能力揭开下一节乐章。
　　思考着，发现那黑压压的一片突然向两旁散去，银色的身影在其中尤为突兀。是光甲，圣属性重装类职业的最终装备。那人穿的，洛基眯起眼睛，应该是那套‘白莲劫火’。
　　那人骑着雪白的独角兽，一步步悠然的前进。洛基黑色的翅膀上杀气骤然加重，含笑的眼中却透着如箭一样的凉意。
　　天神下凡也不过如此。肃杀立刻划破了血腥让弱者束手无策。
　　战场上似乎变得安静下来。厮杀声和金属声都显得微弱。
　　“好久不见，树。”
　　那人的发也是白色，在夜色中微微发光。似乎他全身都是雪白而明亮的，这样的颜色在他身上，竟不显单调，合身得很，散发混合着肃穆和典雅的气息。
　　相比之下，他是神，洛基就是恶魔。
　　那人坚毅的面孔不动声色，不知什么情绪。
　　耳中又传来宣的声音，惊慌得像被枪打散的小鸟。[洛基，树他向你那边去了！]
　　“啊，我看到他了，就在我面前。”
　　宣狠狠吸气，[你先撤，现在的你完全敌不过他！]
　　“这是注定的，戴。”几不可觉的悲凉，淡淡的如湖边的水汽，随着那声音在宣心中蔓延，但随即就又像大提琴一样纯厚有力，“成败还没决定。先不要打扰我了，戴，随时注意安静和烈炎的情况。”
　　然后他禁用密语和工会频，依旧挑衅的看着光辉四射的来人。
　　有些事情，不希望你担心，戴。洛基在内心叹息。是时候，决绝一些，斩断那些东西了。
　　“莱恩。”那人看着他，神色冷静像头顶的夜空，眼神从那张不羁的脸上移到扣着左轮和细剑的双手，“还好么？”
　　魔法的焰火绽放，依然撼不动那如墨的无月之夜。
　　“很好。”洛基从容的抖抖手腕，“不过一到阴天，这里还是不大舒服。”
　　他活动腕部，树的眼睛眯起。“在游戏也会痛？”
　　“啊，那倒是不会。”仰起头，洛基抽出长剑，漆黑的剑身吸收了所有光芒，“我想你不是专门来问候我的，对么，我的表弟？”
　　那人却笑了，似乎洛基说了什么天大的笑话，笑的浑身抽搐，声音之大让四周的一片肃静，只听见那响彻战场的笑声。洛基轻轻滑过爱剑，像一只磨爪的豹。
　　终于，笑声止。“过了多少年，你还是这副样子，表哥。不可一世，狂妄自大，似乎那时的教训还是不够。今天，就让你知道什么叫内敛!”
　　语毕，拿包裹着那人身体的白光突然四射――洛基似乎是看到了太阳正向他快速的移动。
　　那太过刺眼了。男人这么想着。
　　轻松躲过冲击，洛基冷下面孔。
　　早在多年之前，他就不再奢求过阳光。
　　早在那个明媚的午后……
　　-part 9-5-
　　白热化的争斗，由两人的带领而愈加激烈。
　　洛基虽然力量远远低于树，但是技巧熟练且动作灵敏，这是身为重装的树唯一弱点。可惜那一身厚厚的光甲屡次挡下洛基冲着要害的攻击，战况基本持平。
　　大军压境，其他人并不好过。
　　烈焰已应接不暇，战线溃败在即。而安静，见形势不对干脆的带着娘子军撤离。
　　圣战天罚的人反复确定没有什么陷阱，才从大门攻了进去。黑漆漆的一片人，犹如黑色潮水，卷向几乎说是空城的‘涅磐城’。
　　凤凰涅磐之地，没有黄昏时的金碧辉煌，夜色和魔光的笼罩下反而更加凄凉。
　　洛基关上了工会频，他听不见宣的喊声，古的叫骂。眼前的人，早就挑起他全身心注意。
　　没有仇恨，只是有一丝不甘。它可以忽视阴天下雨手腕脚腕的疼痛，可以忽略伴随儿时十几年的噩梦，但它不能忘记那时的懦弱。
　　仿佛是在证明自己，似乎又是要抹去什么，洛基神色阴恨，出招也愈加快速，不计后果
　　“已经被攻开一道大门……你终于急了？”
　　树脸上的嘲笑在白光的映照下尤为森然，洛基不语，只是猛地后退，随即六枚子弹鱼贯而出，同时打向心脏，却又被突然发现是不同部位的攻击！
　　躲闪不及，被子弹打碎了腿甲和腰部束带。树冷哼，突然听见频道中传来稍稍拖长的，书生气的音调。
　　[树。敌方烈焰的军队业已全灭，北门是空门。进攻否？]
　　“正门大开么？不过你忘记一个人。”
　　锐利的眼睛紧紧盯着面前的堕天使，犹如发现猎物的猎手。
　　此时那笑容像极了洛基，他声音不大但偏偏开了公频，让洛基听得一清二楚。那张漠然的脸上没有什么表情。
　　完全相反，比开始时。
　　“检查过后，就让他们大大方方的进去！路上一个建筑，一个人，哪怕是生活玩家，都毁个干净！”他看着洛基，缓缓说，“是时候，彻底锨了他们！”
　　[在下明白。]
　　好像不满什么，树皱眉，压下声音，“铁扇，你没必要现在也用这种腔调说话。”
　　[已经习惯了，改不了。那么，敬祝胜利。]
　　那声音似乎在笑，却又似哭，树眉间沟壑更深。然而不等树再说什么，对方已经关上了通讯。
　　想起啼血杜鹃，那样美丽，那样凄凉。
　　树不可察觉的摇头，放下心思看着金发碧眼有几分相似的英俊身影。
　　“你要屠城，很高兴么？”
　　他笑得如同阳光一样，“非常高兴，为了即将到来的胜利。不好意思，表哥，你的‘菲尼克斯’，我接手了。”
　　魔法的焰火渐渐向城内移动，夜空又恢复宁静。可怕的寂静。
　　不知不觉，他想起那片让他无法释手的光芒。
　　阳光透过层层绿叶，在那人脸上打出斑驳的树影。清秀的面庞上放松的神情，刚刚睁开眼睛时那迷茫而温暖的金色眸子。
　　在此时，那恬静的微笑异常清晰。
　　冬日午后的温度，不像夏天那样刺眼。
　　眼前表弟的光芒让人不愿直视。
　　或许，这就是自己迷恋的原因。
　　但是，他不奢求。或许，他永远无法拥有这样美好的东西。
　　“除了你之外，这里只剩我们的人了。”一把将长枪刺入染血的土地，树仰起头享受空气中混杂腥臭和汗水的味道。
　　洛基身后的三个牧师早已不见了踪影――已无后路。
　　“这似乎是我第一次胜过你。”
　　洛基低下头微笑，黑色的巨大翅膀随风张扬。他身上染满尘土，却依旧出众，气势如虹。
　　从那嘴角蔓延出的诡异如同生了翅膀的蚂蚁渐渐吞噬着所有看到着笑容的人。那一刹这男人依旧是高高在上的王者，神圣不可侵。
　　谁第一个举起长剑，谁第一个奔向死神的怀抱。
　　那些带翅膀的恐惧如此诉说着。
　　“一切，尚未成定局。”
　　银白的男子猛地垂下头来，正好对上那戏谑的冰冷的眼睛。
　　紫色的瞳仁。魔族的象征。
　　“即使现在开了魔瞳，你一个人又怎么改变全局？洛基，不要太高估自己。”
　　自己的声音中带着只有自己可以理解的恐惧。树讨厌那笑容，自小到大。
　　所以他厌恶这个男人。
　　无关父母所关注的所谓伦理，他只是讨厌。
　　因为他所看见的表哥的第一眼，就是这个笑容。
　　甚至那时表哥正万劫不复无以翻身。
　　洛基仍然笑着，甚至开始颤抖，细碎的头脸遮住了眼睛，树只看到那拥有完美弧度的唇线，“是啊，一个人，什么都干不了……”
　　寂静的连一丝微风都不曾吹过，逻辑洪亮低沉的声音在烟尘四起的战场上回响。
　　“但是，你看不见么？我那些亲爱的朋友们。”
　　树大惊，张皇的看向四周，却只看见自己的队伍。
　　“你说什么，你疯了么？”
　　“呵呵……呵啊哈哈哈哈！”
　　出乎意料的仰天长啸，树不禁退后一步，防备的看着那人。
　　即使癫狂，他也有种贵气，不可磨灭不可掩饰，却邪恶阴沉让人生厌。
　　树最为恨的，就是这气质。
　　明明已堕落于地狱。
　　是的。不讨厌，他恨。
　　停止狂笑，洛基闭上眼。无论忘记什么，他都永远记着那日的阳光，还有挚友向他伸出的双手。
　　似乎从那时起，戴就那样笑了。永远温柔，永远谅解，永远让人不可拒绝……
　　这样的人，是要别人来疼来呵护，自己竟心安理得的享受了那么多年。
　　真不是东西。
　　戴啊戴，你的情谊，用中国人的话说，下辈子也还不清。
　　但是，任性，自私，恐怕永远改不掉了。竟能包含这样的我……
　　洛基喉头不自禁一动，他看着树，伫立在原地，双手插兜，挺直了身板，似乎是他拥有胜机。
　　“都到这个时候了，你还笑得出来。”
　　总是笑，挨骂也好，受罚也好，挨打也好……那笑容依旧刺眼的让人憎恨！
　　他总是能那样笑出来，好像了解一切一样……
　　这是树心中永远解不开的谜题。
　　幼年的洛基的笑容，和眼前的人渐渐重叠。
　　似乎回到了很久之前，那个午后，连续几天阴雨之后的久违阳光。那讨厌的笑容，无论如何都伴随着那眼神，看着他……
　　似海洋的眼睛仿佛穿透灵魂，那一刹那全世界就剩下那双眼。
　　多少次，他在那双眼睛的注视下醒来……全身冷汗。
　　那不是人的眼睛。
　　没有属于孩子的天真清明，那是一片浑浊，像暴风雨时的海洋。
　　恶魔――附身。
　　母亲拿着十字架，挥动着银烛台，昏暗烛光摇曳。
　　漆黑的眼睛天真地注视一切，躲在门框后的小小身影……
　　不可怜匍匐的少年，那是活该。
　　孩子在心底叫好，隐藏不住的微笑。
　　“为什么不笑呢，傻弟弟。你看，多么美丽的星光。”
　　树抬头，没有了绚烂的魔法，夜空完全显现，确实耀眼，隐约看得到星星组成的银色光带。
　　没有异常……
　　突然星光扭曲！
　　巨大的漩涡显现空中，夜空就像被拧的抹布，诡异的让树说不出话……
　　“终章――”
　　洛基如是说。那片扭曲渐渐消失，随之出现的，是庞大的空中军队。
　　军队四周围了整整一圈骑着独角翼龙的绿魔法师，由他们扭曲时空隐藏最后的王牌。
　　[树，大事不好。北门和西门冲进去的士兵都中了埋伏，是从未听说过的空中军队。]
　　他知道！恨恨看着天空，洛基是怎样隐藏这样的队伍的！自己的间谍明明已经查了个通透，完全没有这支队伍的消息……
　　[现在胜算，很低……]
　　“该死的！”
　　[……呵，还有更惨的……咱们的大门被攻破了，洛基的跟班克利斯，不知何时埋伏在那里。]
　　“怎么可能！克利斯不是带领自己的队伍支援古――”
　　树立即缄口――虚假的战场情报，已经玩玩全全将自己蒙蔽。
　　眼前人笑如魔魅，惹得树出了一背冷汗。洛基究竟从什么时候开始布置得？
　　他又看到了多少……
　　恐怕一开始，就早已算计好……
　　[怎么办，大将？]
　　那边沉默，只剩下粗重的呼吸声。心就那么悬着，铁扇又一次，理解到紧张。
　　“――管不了那么多了！拼了！”
　　高声叫着，他猛地拔出长枪，刺向孑然一人的主将。那边的书生浅笑，几丝无奈几丝愁。就是这样的人，才能让她喜欢……
　　洛基微笑着迎接。他的使命已经完成，华丽的死亡让将让整个篇章升华。
　　但是那一团明亮的光芒，突然停止！
　　空气鼓动，男人身后显现一只通身黑鳞闪着血光，雪白鹰头鸟翼鸟爪的巨大生物。那生物的一只趾爪，刚好刺入男人后心！
　　盔甲四碎。
　　那鹰头并非完全如雪，一缕红羽自额翘起，长长直到尾椎。黑色的龙尾在空中甩动，卷起的风刮得人脸上生疼。
　　血液飞溅，鲜红衬着纯白，妖媚的艳丽。
　　那是只漂亮的生物。
　　有一双黄铜色的鹰眼，锐利非常。
　　抽出爪子，树的身体一抽搐，倒在地上。
　　洛基有种预感。
　　他缓缓抬头，同样看见一只白鹰。真正的鹰，在夜色中发出淡淡的乳白的光芒。
　　那仿佛是月亮，柔和的美丽的，带着希望和让人不得不驻足赞叹的力量。
　　大鹰拍打着翅膀，有人抓着它的爪子。那人全身随意的放松着，脸上猫一样慵懒随意的笑颜。
　　树化作白光，军队慌乱，但毕竟训练有素，很快组织好进攻，矛头直指地上邪神。
　　然那人却痴痴望着天上，一眨不眨。
　　天上少年看着地上的男人，安心的微微一笑。一扬头，那鹰突然向下飞速滑行！待到人群中心的上空，白鹰突然会为一团烟雾，少年在空中坠落！
　　男人的心揪了起来，却做不出动作，只看着，身体微微前倾，似乎想更接近一点。
　　突然少年背后浮现半透明的妖精翅膀，霎时悬在半空。随即，翅膀散发出虹光，羽毛迅速从后背覆盖上整个翅膀。
　　一黑一白。
　　轻轻一抖，双色羽毛缓缓飘下。
　　少年看着人群，扬起覆满黑白光圈的右手――
　　“堕落的救赎”
　　星空突然乌云密布，人们纷纷打出护壁，防止来自天上的进攻。果不其然，云中射出光柱，一个接一个密密麻麻的打到护壁上，震得天崩地动！
　　突然有人发出惨叫，护壁却仍旧完好无损。
　　地下迸射暗紫色的光，一片片攻击全范围内的人们！完全来不及防御，被从内部攻击的法师们无力支撑庞大的护壁，白光洒向大地。
　　光明与黑暗，交织。
　　白发少年浮在空中，翻云覆雨，仿若天神。
　　地面上的男人突然觉得两人的距离那样遥远……
　　法术的攻击时间并不长，耗血也不能说高。然而在这之后，空中军团的攻击立即展开！方才的大范围法术虽然没有造成大伤害，但其带来的负面效果和如此快速的配合却让人难以反击！
　　战斗如火如荼的展开。
　　洛基一抖翅膀，飞上天空。
　　即使遥远，也要接近。
　　如果连试都不试就放弃，那他不如改名叫芙蕾。
　　墨守成规，不知情为何物的女神。
　　也或许，她只是没有胆量去接近爱情。
　　但他是洛基，不是芙蕾。
　　虽不相信付出了便有回报，但是他从不害怕去尝试，去接近，去改变。
　　少年念念有词，又是一扬手，朗声道，“大天使的祝福”
　　全身渐渐被温暖的风包围。洛基很熟悉这种感觉，因为宣常常耗费自己的HP给他们加上这个状态――法术吸收。
　　但不同的是，洛基突然发现身体轻快很多――他身上的伤全部痊愈，HP也迅速回满。
　　已经很接近了，洛基甚至能看见那在空中停顿的瘦弱身体微微一晃，似乎马上就要掉下来。
　　但是少年依旧浮在空中，双臂张开，像一只大鸟。
　　“天遣”
　　少年声音没有什么起伏，但让人听着却很有压迫感。
　　乌云还没散尽，又聚集成浓浓一团，发出黑色的光泽。
　　然后，流星破空。巨大的金色陨石，裹着地狱的漆黑火焰，纷纷下落。
　　世界末日。
　　为了真实性，攻击是无差别的。但己方的人加上了吸收，显然占尽上风。偶尔也有流星打在洛基身上，但他只感到一种按摩般的舒适感。
　　少年摇摇欲坠，柔软的白发随风无力飘摇。洛基的心像是被紧紧抓住，提到喉咙。
　　全世界性的通告突然响起，但洛基完全没有听。
　　[‘圣战天罚’工会标志已被破坏，‘菲尼克斯’工会判定胜利。]
　　[‘圣战天罚’工会标志已被破坏，‘菲尼克斯’工会判定胜利。]
　　[‘圣战天罚’工会标志已被破坏，‘菲尼克斯’工会判定胜利。]
　　那一刹，所有人静了下来。
　　汗滴随着谁的脸庞下落，掉入泥土。
　　时间静止着，只有灰尘还在飞舞。
　　突然，喊声震天。
　　欢呼如同潮水，一波盖过一波。
　　少年微笑更盛，犹如白莲出水，清纯艳丽。
　　但如同昙花，下一秒他就如折翅鸟儿一样直线坠落――
　　落如一个如土地般踏实温暖的地方。
　　-part 9-6-
　　少年安详的睡着，容貌无邪。这时，看不见那眼底隐藏的丝丝忧郁，纯真的脸庞这才完完全全像一个高中生。
　　洛基叹气。这孩子，就那么出现，完全不给他准备的时间。
　　似乎梦到什么不好的事情，少年皱了皱眉。洛基伸出食指抚平眉间的皱纹，心下怜惜。
　　如果可以，他真想就这么守着这人，永永远远……
　　但是他不能。
　　“鲁沙，交给你了，好好照顾。”
　　没有回答。
　　但洛基依旧安心走出房间。
　　等青年的身影消失，
　　少年的额前的碎发不知被什么风吹散空气中才传来一声低低的叹息，随即又被轻轻的拢了上去。
　　像羽毛划过皮肤。
　　无意识的哼了一声，少年继续沉眠。
　　=========
　　洛基斜靠在王位上，一手支头，一手放在交叠着的腿上，看着人们疯了一样庆祝。
　　“洛基，你不下去一起？”
　　宣拿过两杯葡萄酒，一杯递给洛基。洛基接过，浅呷一口，微笑，“你知道的，这种事情，我能不参加就不参加。”
　　不管喝什么酒，宣都不会醉，只是脸微红，“这可是举国欢庆的日子，身为国王还真是不给面子。”
　　“真是，今天就让你笑个够好了。”
　　微微举杯，洛基和宣比个干杯姿势，一饮而下。
　　保持清醒是自己的信条，无论如何也不能在人前显示自己不理智的沉沦的状况。
　　任何的沉迷或者放松都是致命的松懈，也许下一秒还在庆祝的自己就成为任人鱼肉的尸骸。
　　“浪费。”
　　宣笑笑，不说什么，径自喝下一口，走到克利斯旁去了。
　　有多久没有这么痛快过了？
　　洛基也记不清了。
　　看着那人明媚温柔的脸，洛基也渐渐宽心。
　　放开了么？
　　不清楚。
　　但自己的心结，仍然存在。
　　第一次，走到自己前头了啊，戴。
　　如果可以，洛基想把下辈子许给他最忠心的朋友。可是他的下辈子，恐怕还是天一的。
　　爱情真是伟大，竟可让他这样的人矢志不渝。
　　正想着，门外传来清亮的喊声，声音直达甚至透过门都能盖住人们的喧闹声。
　　“你丫的放开我！我说了我是贵宾，不是什么可疑人士！”
　　声音由远及近，而且速度不慢。
　　“TNND，放开，疼死了！听不听得懂人话啊，我操出个声会死人啊！”
　　很有活力的嗓门，还是个青少年。微微低沉但很亮堂。
　　下一刻，门开了。
　　先是一头乌黑的长发席卷进门。
　　随后，身着轻甲的男人大跨步走了进来。
　　如果洛基是英俊，那这人的样貌可以说是艳丽。超出性别，但绝对属于男人的艳丽。
　　面孔如刀削，棱角分明像刻画出般完美，身材修长且孔武有力，并不肌肉纠结但像猎豹一样充满力量，松垮的内袍隐隐约约显示出强劲的身材，却又带了种说不出的性感。
　　一头黑色长发如同泼墨，一双星眸衬着长长的睫毛，像两眼黑洞。
　　当他进来的时候，几乎所有人都忽略了他身后被抓住的少年。
　　“好久不见，暴风。”
　　称作暴风的人只是略略一点头，将抓住的人推向前。
　　少年同样黑发黑瞳，身后一柄雪亮长枪。哀鸣一声，少年骂道：“TMD，你丫不能轻点！”
　　无视少年极为不佳的语气，暴风看着洛基。
　　“他是贵宾？”
　　男人声音像钟声，浑厚低沉，带着性感的魅力。
　　“你对我的决定有意见？”
　　暴风看着那男人，不带感情。
　　宣的一根神经不觉有些绷紧。暴风虽然是古的人，但是连古都不清楚他再想什么。
　　这人，很危险。
　　因为这样的认知，所以洛基待他如上宾。
　　让洛基庆幸的是，古很多疑，并没有重用暴风这古怪的家伙。否则，现在情况如何难以预料。
　　自己的计划，恐怕也不会如此顺利。
　　渔鱼曾经说古像曹操，但洛基一笑置之。或许他多疑是真，但是骨子里，却和曹操完全相反呢，那个别扭的男人。
　　目光若有似无瞟了眼克利斯，洛基继续看着暴风。
　　男人嘴角带笑，在满室的酒气和喜庆之中清明的如同一道冷冽的泉水。
　　“……没什么意见。”暴风说，把阿剑扔到一边。阿剑一个不稳，差点倒在地上。回头瞪一眼始作俑者，少年向前迈了两步，“洛基，天一怎么样了。”
　　“还在睡，除此之外应该没什么问题了。谢谢你的关心。”
　　“是么。”阿剑听这话有些怪异，怎么似乎天一成了他内人一样……
　　懊恼得揉着手腕，他退回去。刚刚那人不知道发什么神经，攥那么紧，害他手腕现在瘀青都出来了。
　　还好是游戏。这么想着，他又看一眼男人，和那锐利的目光刚好对上。对方一个挑眉，他触电一样回头，脸上有了热度。
　　一开始看到他的时候，只能用震惊来形同自己的心情。
　　没想到还会有这样的人……美丽的不可方物。
　　但被抓住，绝对不是因为被惊艳到了！
　　脑袋里胡思乱想，他根本没工夫去回头看看那令人心驰神往的微笑。
　　那个笑容犹如春雪化后出芽的嫩草。
　　就连洛基，也忍不住讶异。
　　这个千年不见表情的男人，原来也会微笑。
　　-part 9-7-
　　大厅内一片安静，刚刚的喧闹不复存在，似一场梦。
　　洛基恍惚间，浮华若世。
　　他好像变得多愁善感。
　　天知道他怎么了。
　　心里总是一阵阵不安和失落，看什么都奇奇怪怪带着一股没有来的悲凉。
　　像极了中国四大名着里的红楼梦，那个为花而泣的可悲女人。
　　刚刚来到这个文化古国的时候，他进行过地狱式的语言训练，最终的考试就是看那四大名着。当然，不是那恐怖的古文版。
　　洛基不喜欢那部小说，虽然她很美。
　　因为让他想起一个女人，和林黛玉一样忧郁而善良。是他的第一个情人，时间三个月。
　　只是情人的关系，但那女人陷得太深。当时说好的玩玩而已，却被女人当作了地久天长。
　　那是个可悲的女人。
　　刚刚被前男友抛弃的她，第一次去酒吧尝试堕落，遇到了洛基。当时两人谁也不曾想会长久。
　　但女人毕竟本性难改。她太柔和，太细腻。
　　近一年的死缠烂打，郁郁而终。
　　他再没见过女人，但似乎知道，女人后来离开了这个国家。
　　洛基对女人没有什么歉意或者什么余情，只是第一份情感，总是忘不掉。
　　长久在记忆里出现的那个女人，有一张削瘦美丽的脸，还有杨柳样的身材。
　　自那女人之后，生活就越来越不检点了。
　　想至此，洛基嘴角一抹不可察觉的苦笑。
　　就像毒品，沾染上就戒不掉。
　　换了无数任女友后，向身边的戴伸出了魔爪。
　　自己第一个男□人，也是第一个付出真心的情人。
　　但是自己还是不忠的。
　　那样的行为……想想实在可笑。
　　自己从未关心过自己的恋人，默默享受恋人给予的一切却总认为是应得的。
　　被惯坏了。
　　自从离开的那天起，戴就一直宠着自己。明明比他大，却总弄得像弟弟一样。
　　突然似乎略微明白一点自己的忧愁来自于哪里。
　　宣照顾自己如同自己照顾少年，然而就如同宣一样自己所面对的也是阴晴不定捉摸不透的恋人。
　　啊，当然，他们之间的关系还没有确定。
　　也说不定只是自己剃头挑子一头热。
　　“洛基？”
　　面前温柔的男人正轻声询问着洛基，等回过神来他才发现所有人都已冷静下来站在殿下看着他的方向。
　　“不好意思，我在想事。”说着，男人冲宣歉意的一笑，引来宣不满的目光。
　　“在这种时候都可以走神。”皱着眉叹气，宣把目光放到一旁的绿发男人身上，“克利斯，叫烈炎把他们领上来吧。”
　　克利斯点点头，看也不看总盯着他的某人，离开了大厅。不一刻，就和烈焰又回来了，身后跟着两人。
　　“欢迎，圣战天罚的会长大人橘树，和副会长大人铁扇银书。”
　　“幸会。”
　　铁扇一个作揖，旁边的树没有动静。
　　好笑似的看着树，洛基又道，“怎么不见传说中维纳斯一样美丽聪慧的军师小姐？”
　　“叫一个弱女子来谈判，不是男人可以做出来的事。”
　　树面色暗了下来。心爱的女人在阵地中哭得梨花带雨，他又怎忍心把女人带来观看这样残忍的判决。
　　“是么，那就算了……虽然小姐在作风方面，并不显弱小呢。”
　　洛基说着，眼神若有似无意味深长的扫了扫树。
　　书生心下一凛，挡住树的视线，厉声道，“家事不用外人谈。洛基先生，还是转回正题吧。”
　　“自然可以。”洛基笑了笑，“不过若说谈判，应该是身份相当的人来谈论吧，不知树先生意下如何？”
　　文绉绉的这么一句，却让树站了出来，怒目而视，“你说吧。”
　　“树！”
　　“都到现在了，你还让我忍耐么！”
　　他并未转头，看着洛基吼了出来，所以没看见铁扇满脸阴霾。
　　“按照当初约定的，圣战天罚该拿走拿走，我们不会再打这游戏一丝一毫的主意。”
　　“那是必然。”
　　“那还有什么好说的！”
　　没有什么好说的了，辛辛苦苦两年的成果，拱手送人。
　　还记得当初刚刚毕业时，就来到了这个游戏。貌似文弱的好友说，让咱们创一番把，用圣战天罚这个名字来纪念我们日子。
　　他笑着点头。记得很清楚，圣战天罚，是他们在大学时代，共同创造出的第一个成就。
　　本以为，这个名字会在网络中，流传永久。
　　后来，遇到了弗莱雅，那个机灵可人的女孩子。
　　只要他们三人，都还在，就好。
　　洛基悠然的正了正身子，“接手圣战天罚对我们来说，并不简单。两位想必明白吧？”
　　银甲骑士一颤，看着洛基的目光从烈焰变为严寒。
　　“你想让我们干什么？”
　　“没什么大不了了……在我这里干那么一年半载，等到新分部完全就位，两位就可以离开。至于那位小姐，我们就不强求了。”
　　一脸任君选择的样子，洛基语气却不容置疑。树脸色白了又白，许久才说出一句话，“做梦。”
　　眼睛眯了眯，洛基悠悠开口，“当然，我们不会强人所难，如果二位实在是不愿意，还有另一个选择。”
　　瞪大眼睛看着洛基，似乎在说，‘小样你说来看看’。金发男人唇线一弯，好似笑他表情多么幼稚。
　　“只要铁扇先生让我们轮白就行。”
　　平淡的语气像是谈论天气，坐在王位上的男人又歪了上半身，等着他们的回答。
　　喉结颤动，树最终只是眼眦欲裂，定住一般站在哪里。
　　要不留下他们任人羞辱，要不磨灭他们的实力让他们难以东山再起。
　　招数阴狠，但在情理之中。
　　树不明白。
　　“我明白了。”
　　银白的石像突然转动，那双银色的眼睛不可置信的看着装似文弱的青年。
　　“你……”
　　铁扇看着树，无比忧愁，“我们要保留最基本的实力，不是么？只要人还在，就好。”
　　树语结。
　　沉默良久，树终于开口，却是转向洛基，“告诉我原因。”
　　“你真的想知道？”
　　洛基甚至可以说是藐视的看着两人，树只是看着他，目光坚定。
　　无论他如何厌恶自己表哥，他仍然认为洛基不会没有由来地结下这样的套。
　　因为恨，所以才会有了一定程度的了解。
　　他印象中阴险的表哥并不会如此折磨手下的敌人，除非恨至极端。
　　然而自己，恐怕表哥都是不屑于恨的。树清楚。
　　但写在又是怎样的情况，树抓不住。
　　难题摆在面前，二选一，他不得不遵守。这里是别人的地盘，想要所谓逃跑，不可能。
　　况且，他有他的尊严。
　　有种预感，这原因，和这一切的一切都有关。
　　“树，你不用知道这些。这是我的私人恩怨。”
　　摇摇头，树的目光依旧在洛基玩味的表情上，“我必须知道你的情况。你是我的人，铁扇。”
　　“你说吧。”
　　邪神笑意更深，“其实原因很简单，他伤了我的人。”
　　树狠狠骤起眉头，上前一步却又被烈焰拦下，只能大喊道：
　　“你只是为了这种原因挑起战争吗！”
　　为了这种微不足道的原因让几百人失去工作流连失所。他不信。
　　“当然不是。”洛基微微调整了下姿势，“这只是原因之一。但不可否认，这是极为重要的一个原因。”
　　双手握拳，树咬牙切齿，“铁扇不是那样的人！”
　　身后书生低下头，身影更显单薄。
　　“不如你问他自己。”
　　转头，树的目光带着期翼，他不敢直视。
　　“的确，我伤了那个少年。”
　　“仅仅是伤？把人糟蹋得不成人形，生不如死，用一个伤字就能形容么？”
　　男人语气轻松道，似乎被伤的人与自己毫不相关，但眼神中的难藏的阴狠，不是可以伪装出的。
　　拳握紧，树不可思议看着自己曾认为最熟识的挚友，“为什么？”
　　书生不语。
　　他的谎言可以轻而易举的骗过任何人，但它一旦对上那如火一样的眼睛，他只能将自己的心裸呈相见。
　　他没办法对那样的炙热的然撒谎，仿佛那温度会烧灼他不诚实的心。就算对她，也从没有这样的无措感。
　　“我倒是也很想知道原因，铁扇先生。”深蓝的眼睛似乎波涛汹涌，“你对我的人用这种手段的原因。”
　　“……为了那对宠物。”
　　他没有撒谎。这是真的。
　　但是树很清楚，铁扇不会是想要这种没用东西的人。但他更清楚，铁扇不会撒谎。
　　“为了弗莱雅？”
　　偏过头去，书生没有回答。
　　“为什么答应她！你知不知道就因为这一个决定，造成了什么后果！”
　　这个最规矩的孩子……竟然为了一个给女人的礼物，放弃了原则。
　　这一切都让人难以无法相信。
　　如果是别人这么做，他只能当作自己倒霉。
　　但这个人是铁扇。
　　铁扇一激灵，突然转过头，直视那双火焰一样的眼睛，“如果她要你拿给她，你会拒绝么！”
　　言语间，一滴泪水划下面庞。
　　寂静。
　　原来，好友和自己是一样的思绪。
　　一定很痛苦吧，夹在朋友，和喜欢的人之间。
　　那一刹，树不知道该说什么好。
　　铁扇别过头不着痕迹的将面颊上的水渍擦干。他完全不指望自己的好友可以猜到自己真正的心思。
　　恐怕还是完全往相反的地方去思考。
　　突然传来重重的‘嘭’一声，打乱了所有人紧绷的思绪。
　　紧接着他们听见一阵呻吟。
　　“呜，好痛……”
　　-part 9-8-
　　少年清朗的声音传了过来，瞬间没了气氛。身为好友的烈炎首先冲了过去，小声问，“天一，你没事吧？”
　　“没事没事。”白发少年捂着额头，站在门后的阴影里，“可能没站稳，撞到门框而已。”
　　“可能？”烈炎无力。
　　娜娜冷哼一声，声音大到所有人都能听见，但唯独少年没听见的样子。
　　洛基想笑，这个孩子。
　　用撞门这种自残的方法，这世上恐怕就他一个。
　　不过，没撞坏把？好像红了……
　　心里担心这，洛基却不能向少年的方向走一步，哪怕只是一小步。
　　他突然想起了泰戈尔的诗。
　　真贴切。
　　一旁宣笑了出来，微微摇头。
　　现在看这孩子，不过是个冒失少年。
　　多亏刚刚他那一下，现在到也不那么压抑了。刚刚的场景，除了当事的三个人，似乎谁都没敢出大气。
　　即使那边刻意的压低了声音，可他们似乎都没发现所有人都停了下来看着他们。
　　瞟到冷血，宣又是一笑。都忘记他们了，他们可是乐得看好戏。
　　阿剑从人后小心的三步并两步跑上去，似乎怕破坏场上凝重的气氛，关心问道，“天一你怎么样，现在没事了？”
　　“我想他没什么问题，除了剩下那点后遗症。”
　　这不是天一的声音，而是一个略微沙哑的，调侃的声音。明明是在叙述，可那口气就像是在鄙视。
　　小小的飞龙窜到天一身旁，扑楞着雪白的翅膀。
　　天一伸手想要抱住它，却被他躲开，“小鬼，我先走了，自己小心着吧。”
　　说罢就一阵白烟消失在空中，洛基清清楚楚看到那双晶亮的眼睛看着这里，意味不明。
　　“他说的，什么后遗症啊？”
　　阿剑问，一只手使劲扇开面前缭绕的白烟。
　　“就是每次用护佑，都会遗留点负面效果。”天一解释道，“因为这回用的双重护佑，负面效果也麻烦一些，时效更长一些……”
　　“都什么负面效果？”阿剑似乎是对于天一种族技能特别好奇，天一把他归结到没怎么见过世面的小朋友的行列。
　　毕竟早在妖精这种族刚刚出现没多久，就有所谓的分析家把妖精分析附加批判了个头透彻。
　　“很多啊，像是头痛、干渴、饥饿、疲累什么的……”
　　“你现在呢？”
　　天一微笑，额角青筋微微暴露。
　　“我现在是干渴以及疲累状态――所以您能不能不让我说话或者给我一杯水？！”
　　天一小小爆发一下，然后瞬间蔫了下来，“水啊……”
　　“你啊……”烈炎颇为无奈，拿出一瓶红药递给他。少年一把抓过来似乎是三天没喝水了一样，但居然还有闲心不知从哪里找出了一根吸管插在瓶口上，猛的一吸，伴随烈焰一声叹气，那瓶蓝药很快见底。
　　天一还意犹未尽的知道吸管发出了抗议才把空瓶递回去。
　　“你丫的喝完了还还给我……吸管癖……”
　　烈炎咬牙切齿，天一轻松道，“我这是帮你节约资源你不知道一个空瓶还能卖三个铜子那。”
　　少年挑眉看他，伸手管他又要了一瓶，一副‘我这是为你好你必须的心领’的欠揍表情。
　　“我说二位，能不能别无视我们这一群人啊～”
　　一直躲在安静身后的渔鱼伸出头来，嘟着嘴提醒。天一叼着吸管愣在原地，眼角处能看到洛基。
　　洛基似乎在看着他柔和微笑，但天一却微红了脸。
　　糟了，似乎又丢脸一回……
　　洛基似乎明白他再想什么，微笑更盛。
　　“哈哈……不好意思，各位继续……”天一笑声中不可避免了掺入了尴尬和歉意，又退后一步顺手把渔鱼召唤过来。
　　渔鱼小跑过去，小声道，“刚刚那个，声音好像鲁沙～”
　　这时不知哪个人朗声说，“既然来了，就看看吧，反正也和你有关系。”
　　天一看着渔鱼‘哦’了一声心想好像是宣的声音，同样小声回答，“那就是鲁沙啊。”
　　渔鱼瞪大眼睛，边走边说，“怎么变成那样子了？”
　　“这个，回头再说吧。”
　　天一挠脸，一脸的难解释，跟着烈炎和阿剑走出房间的阴影，本来还想继续走，却被烈炎按在洛基的王座旁站定。
　　少年一脸的不明所以，烈炎坏笑，拉着渔鱼和阿剑就跑了。
　　阿剑停步后转身目光诡异的看看天一，再看看洛基，不知道身后正好是黑发的美丽无双的男人。
　　装作不经意的看了一眼身旁的少年，洛基面孔上依旧奸笑不变，心里却又是一揪。
　　不知是那身墨色装备的原因，还是洛基的错觉，少年身影意外的清瘦。
　　他换了一身新装备，漆黑的忍服，名为‘幻夜’，手臂和小腿上缠着雪白的绸带。隐隐约约，能看出金红色细细的丝线在织出一片缠绕于身的红云，让本来就清瘦的人看上去更加纤细。
　　但是那挺直的身板，淡色眉间的英气，和略带忧郁的缥缈气质，让人绝对不会认为，他是个弱不禁风的瘦小孩子。
　　依旧歪戴着那面具，艳丽的一抹血色。
　　腰侧的两把双刀也换了，红似烈火，白若霜原。‘红莲’和‘残雪’，两刀刃处锋芒犀利，让人胆寒。
　　都是顶级的装备。少年确实努力了。
　　黑长发的男人微微愣神，却又恢复了冰山样貌。眼前能看到一屡和他不大相同的，硬直黑短的发的残影，心情突然明朗起来。
　　白发少年看着下面的烈炎，这才突然意识到自己站在高处还正好在一个金光闪闪的宝座的旁边，众人的人身都可以把自己打成筛子了。
　　他先是微微慌了，但在看见台下一个红发的少女憎恶的表情时，却立即换成了微笑。
　　干净漂亮的笑容挂在脸上，云淡风清。
　　美则美矣，洛基却不喜欢，甚至是讨厌。
　　他想看见少年真正的笑容。
　　内心想过娜娜那边确实需要尽快搞定。
　　虽然痴迷，但洛基并未凝视。他的目光，迅速回到铁扇和树身上。
　　“是他么，被树伤了的那个人。”
　　洛基冷笑，收回平日少见的温柔，满目讥讽，“就请现在给我一个答复。”
　　就是他吧？树那时却不敢像往常一样和自己的表哥对视，把头别过一边，宽厚结实的身材此刻竟显得如此失落，“铁扇，你自己决定。”
　　在说出这句话的那一瞬间，树明白自己已经输了所有，连同仅剩的自尊。
　　这恐怕就是洛基想要的效果。
　　“就按你说的办好了，洛基。但是别忘了，之后，我们就自由了。”铁扇盯着洛基，状似坚定，却像在害怕什么。
　　或许，是害怕看到那人从未见过的脆弱。
　　“等一下。”
　　少年清脆的嗓音在大厅里回响。
　　“我好像是当事人……这种事应该由我定才对吧？”
　　很淡然，却又不容疑意的表情。
　　“你想怎么办？”洛基看着天一，似乎能明白他在想什么。
　　但好像，他又并不清楚。
　　“这么办。”
　　少年轻快的尾音似乎还没有消失，黑色影子一闪，就出现在书生模样的人身后。
　　铁扇睁大了眼睛，之后身形一晃，青色飞舞，一滴血都没有溅出，就这么化为白光。
　　我两次杀你了。扯平。
　　就让这事这么完结。少年想。就这么断在自己手上就好。
　　少年身上发出淡淡红色，映在少年无表情的脸上反而显出一种单纯。
　　邪恶的单纯。
　　“这可是强P……天一。”
　　洛基道，声音中似乎却很高兴。
　　“我只是想这么做而已。”少年耸肩，然后对洛基笑道，“麻烦你了，千万别让你城堡里那些士兵把我抓了去。”
　　天一看到洛基眼中的温柔目光，他知道洛基或许明白他的心思。
　　书生倒下时，他眼中感激一闪而过。少年想告诉那人，这并不是仁慈。
　　给那人一个痛快，就好像给了自己一个痛快。
　　他见过那表情，在学校，三楼卫生间，巨大的镜子中倒映着的苍白的脸。
　　是心死。带着惊慌，带着恐惧，带着不平的心死。
　　那个叫铁扇的，可能就这么离开了吧。
　　或许改头换面，从新再来，或许，彻底消失。
　　无视所有人瞪大了眼睛，天一转个身向洛基走去。
　　“这样，也好。”
　　身后传来树颓废的声音，天一略略顿了一下，继续前行。
　　只有洛基看到那干净的脸上刹那间的哀伤。
　　“那个，我还是有些不舒服，先去休息一下。”
　　少年询问，余光可以扫到一旁人等惊讶的脸。
　　“去吧。”
　　洛基应了，看着少年又回到房间。
　　随他去吧，洛基这么想着，如果这样，会让他舒服一点。
　　心灵上的。
　　再转回自己表弟身上，那一身闪闪的白光也似乎变得无力。未说一句话，树就捏了回城卷离开。
　　没说什么，反正自己也管不到了。履行约定，他们已经自由。
　　但是洛基想象得出来，之后，自己的表弟会背负这些，一生。
　　女人真是祸水。
　　所以这是喜欢男人的原因？
　　洛基觉得好笑。
　　他只是喜欢而已。就像向日葵追逐阳光。
　　但是，他却只能等待阳光的照耀。
　　叹息。这样的话，和过去，算是了结了么？
　　可以，忘记了么？
　　晃神间，冷血和古已不约而同的走道面前。
　　“这次，算你干得不错。”冷血道。
　　“多谢夸奖。”
　　“不过那小鬼，”古皱着眉头，还是厌恶的样子，“我不会接受。”
　　洛基翘起二郎腿，神色悠闲，“那是你的问题，我不关心。”
　　“为了那个孩子，你会吃亏。”
　　冷血依旧目光冰冷，直视洛基幽暗的双眸。
　　“那……就不一定了。不过，还是谢谢你的关心。”
　　不再说话，冷血离开。古看他一眼，似乎在怜悯。
　　这家伙，难不成是觉的同病相怜了？
　　洛基摇摇头，看到宣在一旁的担忧表情。微笑一下，男人示意他不用多想，随后站了起来，稍稍活动了一下坐的僵硬的身体。
　　宣看他，无奈的叹气，转过脸宣布散会。
　　洛基伸个懒腰，心想，该看看心思复杂的小睡美人了。
　　-part 10-1-
　　天一稍微有了一点意识，但是大脑告诉他，我要睡觉。
　　眼睛睁开一条缝，一片混沌，就又一次闭上眼睛。床好软好暖，异常的适合深眠。
　　下意识的蹭了蹭，心满意足的继续睡。
　　很快的，他觉得脸加上一阵异样。
　　暖融融的气体吹在脸上，然后一个不算软，但感觉有点凉凉的，很舒服的东西贴到面颊上。
　　嘤咛一声，少年半睁眼睛，使劲眨了几下，才完全露出那双金色的漂亮眸子。
　　因为刚刚睡醒，金瞳中还带着迷蒙的雾气，好半天那瞳孔才聚焦。
　　刚刚睁眼看到的东西，让天一差点惊叫出来。
　　洛洛洛洛洛基在亲自己？
　　“干吗啊？！”
　　少年赶忙推开洛基，防备的看着。
　　“是你先‘勾引’我的啊。”洛基说着，极其可怜无辜，像极了某种大型犬。
　　天一脸红，“我没有。”
　　“好了不逗你了。清醒了么？”
　　洛基笑着揉揉天一刚睡醒的那一头鸟窝，少年揉了揉眼睛，道，“差不多。我睡了多久？”
　　“一个游戏时。现在还渴么？”
　　“嗯，不渴了。”天一咽口口水，其实还有点干。
　　洛基作出惋惜状，“真遗憾，我还想‘喂’你呢。”
　　看着洛基的样子，天一冒黑线，深刻感觉还好自己没说实话。
　　洛基转头伸手拿了什么，递给天一。
　　“那，给你。刚睡醒还是喝一点会比较好。”
　　接过来，是一杯干净清澈的水。吸管弯成螺旋的形状，浅淡的绿色闪着剔透的水光。
　　微微愣了下，天一明白过来，只是一点头，就着吸管把水咕咚咕咚咽了下去。
　　拿走空杯子，洛基轻轻舔了舔天一的嘴角――那里挂着水珠。天一脸一红，想推开他，谁知洛基得寸进尺，抓住他的浅啄他光滑的额头和鼻尖，最后留连到淡粉色的唇瓣。
　　和自己的不同，天一的嘴唇很软，微微有些厚，带着少年特有的味道。
　　“够了没！”
　　天一抗拒不能，趁着洛基离开的功夫大喊。洛基只是笑着看他脸红得像是初升的太阳，放开了他。
　　并没有注意到洛基将他圈在怀里，天一低下头，黯然神伤。
　　他想起了之前宣的眼神。
　　悲哀的纯净的美丽的。
　　一想起之前洛基也是如此何宣调笑，他内心一阵揪痛。
　　不只是为了宣而惋惜，还是若何。
　　他不想做别人爱情的第三者。
　　但却还有什么不一样，带着微微的类似于醋的味道。
　　“为什么这么做。”
　　洛基一愣，刚要回答，却听见天一继续说道：“你和宣，不是恋人么？”
　　“曾经。”
　　男人声音浑厚，带着成熟的性感。
　　“你们，以前关系很好吧？”
　　疑问句，肯定语气。
　　“问了很多人？”
　　“那些都无所谓。重要的是，这样一段感情，说抛弃就抛弃么？”
　　他并不关心洛基的恋爱史，他只是哀伤那在他心中已经一文不值的爱情。
　　如果爱情这么廉价，那为什么还有人相信？
　　“你看到别人为你所付出的么？”
　　“你能明白他的感受么？”
　　“你知道你有多么不负责任么？”
　　问题像针，扎入男人心中，刺痛。
　　他只有苦笑。
　　少年却不明白。
　　男人低下头，手吹到了少年膝盖。
　　多年来的感情，事实上，都只有宣一人在付出。
　　曾经听说过，只有双方都付出的感情，才叫爱情。
　　原来，戴一直如此可悲。
　　然而他却还不起了。
　　一丝一毫的还不起。
　　又曾听说过，感情债，只有用感情来还。
　　可惜的是，就连下辈子，洛基都无法支付。
　　恐怕，他也要把戴，记一辈子了。
　　想起自己的表弟，洛基苦笑。
　　自己，并没有什么资格评论他。
　　自己一样无耻。
　　天一抬头，看着那双蓝玻璃珠一样的眼睛变得阴沉，鬼使神差地说，“不要忘记。”
　　不知道为什么突然这么说，但少年还记得战场上，自己的暗自发誓要战在同等位置的男人挥舞长剑，要斩断什么。
　　他和圣战天罚的会长一定有些瓜葛。
　　大堂上，那傲视天下的男人目光多么凄凉。
　　仿佛要和什么永别。
　　但是有些东西，是不能忘的。
　　“如果不能忘记，那就不要忘。等到未来的某一天，再次想起时，再去面对已经愈合的伤疤。”
　　他忘不掉过去，他知道，洛基也忘不掉。
　　“绝对不能忘。”
　　那就记住吧。
　　疤痕会永远留在皮肤上。
　　然后微笑着，怀旧一样的面对。
　　如果忘记了过去，那现在的自己，又是什么呢？
　　少年不知道。
　　但的的确确是那些过去，组成了现在的自己。
　　否定了过去，舒亦瞳就不复存在。
　　所以要认同，要牢记。
　　这就是自己。无论如何都无法忽视无法更改的丑陋，必须直视。
　　洛基苦笑，握住天一的手。
　　既然如此，就让我和你一起面对过去，相互取暖。
　　就像被抛弃的两只野兽，只要在一起，就可以活下去。
　　“亦瞳。”
　　少年抬头，对上一片深蓝大海。
　　“对于宣，或许永远都无法实释怀。但是对于未来，我不接受未争取就失败。”
　　瞪大眼睛，天一难以置信的看着男人。很快又低下头，撇开话题：“恩……那个……我们接下来要干什么？”
　　心脏，疯了一样。
　　灿烂的微笑，然后认命一样把头垂到天一的肩窝处，洛基闷闷得说：“先告诉我，你为什么会在我的军队里？”
　　“那是巧合，真的。之前你们军团招人的时候，我和朋友一起去报了名，后来就加进去了。之后有什么活动之类的，我们也会去参加。但后来不知道问什么活动便少了，我们也就跟自由人一样。”
　　“朋友？”
　　“从开始一起玩到现在的。但最近她消失了。”
　　想到月影姐，天一依旧有些不适。
　　但也仅剩那么一点了而已。
　　洛基听着，一手轻轻捻动垂在少年脸侧的白发，大脑飞速思考。
　　最近没有活动，是因为从几个月前开始，军团一直在整顿，所有的团员应该全部被召回进行24小时的训练。
　　他早就开始准备这场战争，天一的事件可以说只是将战争提前。
　　这是早有预谋的突发事件。
　　但他从未见过天一的名字。而且这样的天天都不见人的团员，基本上会被除名。
　　可天一还在。
　　为什么？
　　“……莱？”
　　天一看男人思维早就不知飞到哪里，犹豫了下才出声提醒。
　　还是不习惯这样的称呼。
　　“没什么。真是巧。”
　　说着，洛基揉揉天一那一头乱发，目光放的柔和。
　　这事，先放着吧。
　　-part 10-2-
　　二转任务和一转任务一样，需要通过‘往生的迷宫’，打倒迷宫守护兽‘因果’，见到生命之神，完成生命之神给予的任务，才可以转生。
　　每个大陆都存在‘往生的迷宫’的传送点，基本上都是一个冒险地图中看起来很没用的NPC。
　　由于传送的大陆不同，最后见到的生命之神也不同。他们在从欧洲风的‘光痕大陆’传送到迷宫，最后要见到的就是‘生命之珐耶齐’。
　　整个任务的难点并不在于迷宫和BOSS，而是在于最后生命之神给的任务。任务难度虽不是完全随机――根据玩家善恶值和声望来选择――但是难度落差还是相当大。运气好很容易就过关，运气不好很可能就要再来一遍。
　　“但是，例外是存在的说。”转生人物隐藏NPC――沙漠绿洲之中的LOLI魔法师鲁鲁说，“因为二位的身份很特殊的说。”
　　洛基与天一都带着斗篷，防止可以让HP缓缓下降的沙漠中的强光，对视一眼，问道：“究竟有什么特殊的？”
　　“二位的任务是非同寻常的说。要去找掌握世界的神的说。”
　　“掌握世界的神？”
　　然而，小妹妹只回答了，“塔塔哥哥怎么还不来呢？”
　　洛基转头看着天一，天一杵着下巴思考着什么。
　　“怎么想？”
　　“我只知道，神不只一个。”
　　“怎么说？”
　　天一抬头，“你也知道，我听的是国际语，这是语法问题。刚刚他说的神，是复数形式。”
　　挑眉，洛基因为工作原因用的反而是普通话。他联系所有的条件。特殊身份――特殊任务――一个以上的神。
　　“我想我明白了。”洛基拉住他的一只手，“为什么我们的身份是特殊的呢？”
　　不算粗糙的感觉在手背上磨蹭，天一明白过来。
　　“契约？”
　　“正解。”洛基说，“但在去找那两个神之前，我们还要干另一件事。”
　　手指婆娑着天一腕上的手环，撸起了自己的袖子。
　　白如陶瓷的手腕上，一只一模一样的金色手镯在阳光下反射着光芒。
　　“另一只在你手上？”
　　洛基道，“必须先解决你的任务。你还没有做，对不对？”
　　天一点头，“这和辉与耀的任务有关么？”
　　“你很聪明，有很大的关联。”
　　辉和耀，全部都交给洛基的不久之后，就被告知任务的原因，暂时被系统收了回去。
　　“无论白天和黑夜，星辰，都是一直存在的啊。”
　　“只是白天看不见星星，夜晚星星才会出现。”
　　“所以，才叫追星。”
　　相视一笑。
　　洛基看了看四周除了他们两个还有NPC，没有别人，才告诉他，“跟着我念。”
　　“唯一永恒不灭的光辉啊，带领我们前往星之轨迹聚集之地；永远关注众生的女皇啊，请允许我们前往星之彼岸。”
　　他耳中传来的并不是国际语，但少年却理解这完全听不懂的语言实际的含义，就连嘴也熟练的重复着。
　　“唯一永恒不灭的光辉啊，带领我们前往星之轨迹聚集之地；永恒君临众生的女皇啊，请允许我们前往星之彼岸。”
　　天一说着，和洛基一样闭上双眼。他感到身体一阵轻松，随后便失去意识。
　　=========
　　醒来的时候，天一不确定自己是否睁开了眼睛。
　　因为是黑暗的。
　　感觉到自己保持着站立的姿势，天一尝试和洛基通话，“莱，听得见么？”
　　耳边一片寂静。
　　尝试着呼唤鲁沙，无果。
　　“该怎么办？”
　　天一自言自语，突然觉得恐慌。
　　刚刚，他是在说话，还是仅仅在思考？
　　骤然发现，五感被剥夺。
　　闭上眼，强迫性压抑住恐惧。
　　洛基，洛基已经做过这些了。
　　他通过这考验了。
　　既然想要站在他身边，那就不能在这里退缩。
　　决不！
　　突然，眼前出现一个小小的亮点。
　　然后，就像细胞繁殖，小小的光芒一变二，二变四……
　　很快，这里变为一片星海。
　　少年没有什么浪漫细胞，只是很高兴。
　　至少不是漆黑一片了啊。
　　无奈，自己似乎对‘成为洛基的左右手’这件事，想当执着。
　　原因，不明。
　　接下来，该怎么办？
　　不能就这么站在原地。
　　他手随便一指，然就开始向那个方向前进。
　　先要，走出第一步。
　　=========
　　白光缭绕，这里一切都是纯白，让人想起妖精的王宫。
　　妖精一族，是信奉星星的。
　　相信命运到召唤，一辈子谨遵星星的轨迹。
　　不知在那片星海里漫无目的走了多久，天一才看到这片景象。
　　纯白的房间，很空旷。
　　他刚想环顾四周看看有没有别的东西存在，就被人从身后抱住。
　　“你终于来了，我好想你。”
　　“莱……”天一黑线。
　　金色的脑袋搁到自己肩膀上，天一很好奇这么个人物为什么会有反差这么强烈的性格。
　　刚刚见面时，明明像一头狮子，像个国王，雄姿英发。
　　现在则是忠犬，片刻不离的守在自己身边的护卫，顺便担任供人开心一职。
　　他很想知道，当洛基和宣在一起时，会不会也是这样。
　　他也许没有为宣付出过。可是，他现在，是为自己在付出么？
　　不可能的。
　　少年想到另一个可能，沉下了双眸。
　　“感觉怎么样？”
　　天一无言的拿开洛基环住自己的手臂，调整气息，才转过身，“还好。现在要干什么？”
　　其实，他仍有些余悸，对于那似乎永远都走不出的星海。
　　“等待。”
　　洛基收回手，耸耸肩无所谓的样子，“现在就要看女皇大人的心情了。”
　　“女皇大人？”
　　“星之女皇，丝塔丽兹。”
　　天一惊讶，那可是传说中的AI！
　　星之女皇，是远古时期便存在的神明，传说中那美貌举世无双，仅仅一抬眉，就会让人神魂颠倒。
　　“敢这么直呼我的名讳，你似乎是第一人，洛基。”
　　声音如玫瑰花一样娇艳妩媚，像一首美妙的钢琴曲，却又有一种说不出的威严。
　　仅仅是声音，就已经让天一有些飘忽。
　　“女皇大人，恕在下无理。但是许久没有见到女皇的芳容，实在有些想念，就忍不住说出了您的名字。”
　　“滑舌的男人。”那声音道，听不出半分怒气。
　　天一屏息，忽视心中一点点奇异的不快。
　　“我的勇者啊，终于、终于等到这一天了……！”
　　不安的扫视这个房间，天一略微颤抖的手突然被有力地握住。
　　洛基，总是这样，很简单的就能明了自己的想法，然后让他被冰冻的心温暖起来。
　　这样的人，很像父亲，一个几乎随时可以依靠的臂膀。
　　但是，他不是父亲。
　　洛基给他的感觉，更，琢磨不透。
　　他的父亲已经让他头痛了。
　　眼前突然出现点点星芒，才把天一的思绪拉了回来。星芒漂浮片刻，汇聚成一片金光，之中渐渐浮现一个女人曼妙的身影。
　　淡金色的头发如绸飘扬，白肤若象牙一样细腻无暇，似十七八岁少女的脸庞上透着几千几百年沉淀的成熟，剑眉，衬着一双闪烁的浅紫杏眼，小巧翘鼻，不薄也不厚的唇瓣若盛放的蔷薇。
　　然这样一个令人神魂颠倒的女神，却身着白金相间的战甲，腰佩长剑，背负长弓箭翎，鲜红的束腰和披风散发出肃杀的气息。
　　天一记得，紫眼，是魔眼。
　　“女皇大人，我已带来这第二位同伴。”
　　“就是他么？似乎有些奇怪。我的手镯上，散发出不属于他的气息。”
　　“手镯经了他人之手才转到我的同伴手中，女皇不必深究。”洛基微微弯腰，理解周到，不卑不亢。
　　“无所谓。”女皇道，“布莱特和达克……我已经等不及了，这无尽的星海我早已看腻……岁月如何消逝，我毫无知觉，对我也不再重要。现在，请带着我的信物，寻找那两个人――解放我的灵魂！”
　　丝塔丽兹完美融合阴柔与刚毅之美的脸上，深深的阴霾一闪而过。
　　“真是遗憾，女皇陛下。”洛基平静的直视女皇脸庞，和躲躲闪闪眼神不敢多停留一秒的天一完全不一样，“光明之帝和黑暗之王，已经不存在了。”
　　-part 10-3-
　　光明之帝和黑暗之王，不就是他和洛基结成的契约任务中，需要寻找的两个神！
　　光明之帝布莱特里斯，黑暗之王达克帕基恩，以及星之女皇丝塔丽兹，全部都是传说中可遇不可求的AI，如果能见上一面，必然会在官网上名声大噪。
　　丝塔丽兹就如此美丽，更何况另外两位神王大人？
　　洛基引发的任务，居然这么高等……果真是厉害的家伙……天一低着头，默默感叹。
　　这么说来，月影姐，也很厉害。
　　也不知道她，是怎么得到这种高难度任务的。
　　这三个神是X Online中最基础的信仰。妖精信奉晨星，精灵信奉月亮，人类信奉太阳。这三个分列X的神话中，最远古最聪慧最庞大的种族，分别信奉着不同的神明。
　　现在想想，星之女皇被囚禁，大概是妖精一族开始没落的原因。
　　“不存在了！”女皇皱起秀眉，“这不可能。他们不可能――”
　　“冥神大人封印住了两位神王的原神。”
　　洛基缓慢而平淡地说，引来女皇表情一阵抽搐。
　　“加斯蒂？他为什么……罢，你也不会清楚……”
　　女皇目光暗淡，“那么……难道我要永远在这虚无的牢笼之中？”
　　洛基眼睛一亮，“幸运的是，我知道如何找唤回神王大人的元神――但这需要女皇您的帮助。”
　　“我？”
　　“是的。”洛基严肃道，“进入昼夜神殿，必然会遇见冥神大人。然而渺小得我们是毫无胜算的，我们需要您的力量。”
　　疑惑的看着洛基，丝塔丽兹又扫了一眼白发的少年的耳边，“原来如此，妖精，是么？”
　　天一点点头，依旧没有直视那绝世面容。
　　不是害羞，只是少年看到这么美丽的人，总是会下意识躲避。
　　当初那个少女也是美丽的。
　　“可爱的孩子。”丝塔丽兹一个微笑，伸出纤纤玉手，慢慢靠近天一。
　　白嫩手指点上天一额头，“拥有最古老的血统的一族，最忠诚的信徒啊，吾星之女皇，丝塔丽兹，允许汝借用吾之力量，将吾之神谕传达人间。年轻的种子啊，汝可知所背负之使命？”
　　“众神赐予吾辈之生命和力量，吾辈敬候奉行众神之旨意，剑于惩戒，盾于守护。星星之轨道永远指引吾辈命运之必然，未来之方向。当其倒立而现，亦为吾辈效忠之时，神迹现世之日。”
　　少年歌颂样的声音结束的同时，倒立的五芒星浮现与天一额头，无数条细细的，银白的不规则曲线从五芒星的五个角射出，渐渐遍布全身。
　　一种力量充斥，充满希望与目标的蓬勃的力量。
　　星星的力量。
　　突然身体内另一种强大却安稳的力量开始共鸣，剧烈的震动让天一不仅皱眉，握紧拳头！
　　“亦瞳！”
　　洛基急忙想扶住摇摇欲坠的少年，却突然被一种力量挡住！
　　“先别着急，男人。”女皇缓缓开口，带着玩味的笑容，“这倒是很有意思。”
　　“他不是你的玩具！”洛基面色阴狠，恨不得冲上去撕裂那美丽高傲的面庞，“快点救他！否则，你的希望也完了！”
　　表情一僵，女皇轻蔑的转眼看他，冷冷道，“汝一届鼠辈竟敢威胁女皇？这是你的真面目么，洛基？”
　　男人没有回答，只是看着女皇，阴恨显而易见。
　　女皇看着她的双眼丝毫没有惧意，少年痛苦的呻吟逃逸出紧紧闭上的牙关。女皇轻轻叹气，道，“算了，反正，也需要你们帮忙。”
　　如玉手指一使力，天一的身体有如战场，感觉就要被那两种截然不同的力量撕裂！
　　“这股力是……！”惊讶展现在那花样的容貌上，随即又变得凶狠，“居然……”
　　新进入的力量变得温柔，缠缠绕绕让原来的力量渐渐软化，随后平息。
　　“果然是，和那家伙一样简单。”
　　她不明所以的话让男人略微疑惑，但洛基刹那间将这些放在脑后上前扶住少年。讽刺的收回手指，女皇傲然的后移莲步，拉开她们之间的距离。
　　面色铁青，大口喘气，天一弯下身子流下痛苦的汗水。
　　“靠着我，休息一下。”洛基柔声道，让天一虚弱的身体倚在自己的胸膛上。
　　“刚刚你的鲁莽，我就不再计较。”女皇微仰着下巴，语气平淡，“勇者们啊，去吧，完成我的愿望。”
　　话音刚落，他们二人便回到了园地――沙漠绿洲。
　　“好些了么？”
　　喘息着点头，天一挣扎想要试着自己站立，但反复无果。
　　“就这么歇会儿吧，我无所谓的。”
　　确切地说，他乐此不疲。
　　=========
　　“我想，那个应该是我身体内的另一个契约和女皇的力量产生了冲突。但那是谁的力量我就不清楚了。”
　　少年抱胸，正色道。
　　“因为结了太多契约？”
　　“是啊……你怎么知道？”
　　洛基眨眼，“你忘了？你我之间，也有契约，不是么？”
　　脸微红，和洛基分开的时间，自己并不是枯燥的没完没了的冲级，而是去做了种族任务。契约一个一个结下来，他并不知道之中有谁，是能和女皇相提并论的。
　　很奇怪。
　　“先不想这些。”洛基道，“咱们该出发了。”
　　“是啊。”收回思绪，“昼夜神殿。”
　　从地上站起来，掸掸尘土，天一突然有个问题就要脱口而出。
　　然而，他没有说。
　　他有些犹豫。
　　青年优雅起身，金色的发在阳光下耀眼非常。
　　那坚定的满怀信心地眉眼让少年决定说出来。
　　无论答案是否有他所想象的那样让人讨厌。
　　“洛基，”，青年挑眉，少年别扭的叹气，“恩……莱。”
　　“什么事？”
　　半晌，天一缓缓开口，“当初，你是怎么过这个任务的？我是说，那片星海。”
　　略微思考，洛基才道，“开始是很吓人，一片黑暗，也没有什么人可以联系，但是我略微作了弊。”
　　“作弊？”
　　“你在走过那片星海的时候，是不是有力量驱使着你？”
　　天一点点头。那是一种信念的力量，他想要前进，于是前进。
　　“我也是。或者说，很类似。”
　　男人轻轻叹气，那时的事情，觉得现在还不是和少年说出来的时候。
　　没有再多说话，天一点点头却不明白。
　　突然，洛基收到通话请求，向天一做了个抱歉的手势，“戴？”
　　[洛基，你们是不是遇到什么事了？ 我刚刚联系过你们。]
　　“稍微有点小麻烦，我们的二转任务有些不同。”
　　[手环的关系，还是契约的关系？ 大概什么时候回来？]
　　“谁知道呢？”
　　[你……哪有你这样的领导，城战刚刚结束就留下我一个人不知所踪……要是冷血他们有什么偏见……]
　　“怎么会呢？苍也回来了，现在轮到我，他们也没有什么话可说。而且，不是还有你么，戴？”
　　[……]
　　“戴？”
　　[游戏里，请叫我宣。这样对他，对我，都不公平。]
　　洛基满意的微笑，听凭对方连句道别都没说，就断了通话。
　　这就对了，你不需要在隐忍下去，宣。
　　他脸上一抹放心的微笑，温柔的。
　　天一看着他的一举一动，感觉心房有些异样。
　　刚刚，恐怕是在和宣通话。
　　生意上的事？
　　谁知道。
　　但是，很难受。
　　少年摇摇头，试图驱赶心理不明所以的不快。
　　大概是昨天没睡好的关系。昨天作业太多了吧，好像。
　　-part 11-1-
　　洛基说，只要先作追星手环的任务，就可以不用通过之前那些麻烦的迷宫，直接到达位于世界尽头的昼夜神殿的领域。
　　原先要想去昼夜神殿，必须到达整个X世界的最东边，或最西边，无疑那条道路都十分复杂。
　　“心里默念‘昼夜神殿’。”
　　按照洛基的话做，天一看见手环发出光亮，随后眼前场景突然算成数片，像彩色的玻璃屑，飞舞，混合，重组。
　　一切清晰起来。
　　一个抽象的，五彩缤纷的巨大花园。
　　记忆花园。
　　像极了毕加索的画，各种各样的也许称之为树的植物林立，大片的鲜明的色彩块甚至让人有眼晕的错觉。
　　但还好，这里的怪还算正常。高级的略微有点疯狂的陷阱宝物箱，艺术之魂（笔）、艺术之魂（板）――也就是长眼睛的画笔和调色盘，梦魇，地狱龙人，以及较稀有的记忆碎片。
　　如果运气好碰到记忆碎片，就能打出物品‘记忆的碎片’，集齐全部种类的碎片之后，就能和生命之神交换高级饰品――项链‘永恒回忆’。
　　那是最高级的项链之一，记得前不久天一和月影姐跋山涉水去打那个东西，消耗了他好几个周末，还是去学校抄作业应付的。
　　后来也不知道项链去哪里了。月影姐没说，他也忘记问。反正，不在月影姐身上。月影姐的东西，都给他了。
　　从那之后不久，也就大概一个月，月影姐就走了。
　　微微有些伤感，天一看着熟悉的地方，不觉有些叹气。
　　“怎么，不是第一次来？”
　　天一点点头，“以前和朋友来过这边做任务。”
　　洛基没有多问。他的观点，是别人不想说，他就不会追问。但是如果别人替他说出来，那就是另一回事了。
　　他们一前一后走着，花园巨大而复杂，但怪并不算很困难，天一来过，洛基好像也是轻车熟路，这段路程也并不麻烦。
　　这迷宫本来是通往昼夜神殿的屏障，后来被冥神利用，成为封印昼夜之神的牢笼，这也是为什么，这里会有地狱龙人和梦魇这样的怪的原因。
　　再往里还有一个小迷宫――‘分歧之路’，迷宫很简单，只要记住路很快就可以出去，因为每个岔路口都只有两个选择，左拐，或者右拐。
　　迷宫中只有光明指引者，黑暗指引者，以及黑炎球三种怪物。因为冥神的关系，黑炎球数量相当多。
　　这个迷宫就是怪物难打些，两种指引着高攻高魔高防，其他数值相差无几紧紧是属性的不同，黑炎球虽然防御和HP都很低但攻击超高且特别喜欢自爆。
　　综上所述，迷宫人并不很多，因为这里不适合练级，也很少任务会涉及到这里。
　　天一和洛基速度很快，到了‘分歧之路’洛基干脆开了觉醒。这里暗属性怪偏多，遇到洛基――除了领主级别的暗属性怪――在堕天使族面前，都要降低一定比例的能力。
　　洛基只负责开辟前路，天一断后。这里许久无人问津，怪物疯了一样频繁出现，然而，挡不住二人脚步。
　　虽然疲累繁琐，但天一居然觉得是一种享受。
　　这个人，把背后交给了自己。这是一种信任。
　　是不是这样，在未来，就可以站在这个人的身边了？
　　欣喜。
　　这么多天来的苦练，似乎终于有了成果。身体出乎意料的轻松，和心情一样雀跃。
　　这种诡异的情愫，终于可以完结？
　　但是天一心里，却有些如鲠在喉。
　　还有什么事没解决的？
　　天一把心思转了一遍，也没想透。
　　“到了。”洛基低声说。
　　周围那些近乎数不尽怪物突然消失，在远远的地方组成一条黑压压的线。
　　“在那么？”小声地，天一指着不远处黑色人影。洛基眯眼看了看，道，“是。”
　　披风覆满黑色羽毛，遮住全身，只留一只左手捂住双眼。
　　那更像死神。
　　“现在上么？”
　　“等到白天。即使在昼夜神殿，也有昼夜之分。虽然不多，但在白天状态下总是能提高机率。毕竟冥神，也是暗属性和不死属性。”
　　“好。”
　　不死性怪物，在夜晚的时候，必然不死。
　　“还有，尽量不要让星之女皇降临。”
　　洛基说，严肃地。那时让女皇降临不过是以防万一之举。一想起当时少年痛苦的表情和忍耐的汗水，男人内心中不好的预感更盛。
　　“嗯……”天一略略沉思，道，“我也觉着有些奇怪……按理说这些神不该那么简单就答应我的要求。”
　　温柔的看着垂着头努力思考的少年，洛基忍住想要亲吻的欲望。
　　“那个冥神，有200级。”
　　低声惊呼，“200？！他不仅仅是那个冥神的灵魂体么！”
　　“是啊，不是本尊……但凡人，打得过神么？”
　　洛基眼底闪过一丝晦暗，天一牢牢抓住。
　　想起那银白的十字架，血色的蜡烛和蜡黄的神父，洛基不由悲凉。
　　“虽然无法操纵命运，但我们还可以抵抗。”
　　天一相信神的存在，但他也相信，命运可以由自己改变。
　　他相信，现在命运给予多少痛苦，未来就会得到多少幸福。
　　“谢谢。”洛基微笑道，“我相信你。”
　　他伸手想要摸摸少年的白发，却被躲开。
　　还是第一次。
　　天一不知道，只是他下意识想这么做而已。
　　内心中那一点不确定的未完成的什么，完全不明所以的什么，似乎操纵着他。
　　洛基收回手，第一次觉得和人在一起，尴尬。
　　“在这里可是不受丝塔丽兹的监视了，”洛基轻松的转移话题，冲少年挤眼，“这里是昼夜的地盘。”
　　天一疑惑得看着男人，那又如何？
　　“你知道为什么星之女皇的眼睛是紫色的么？”
　　少年摇头，男人笑着看着他说，“她的眼睛原先是剔透的淡金色，就像他的头发。”
　　男人顿了顿，然后才缓缓张开了嘴。
　　“她弑夫。”
　　天一猛地睁大了眼睛，头脑中回想起那一片纯白中女人美丽的面庞。
　　面庞上突然染上了血色，紫色的眼中透出了令人恐惧的凌厉。
　　“莱，天亮了。开始吧。”
　　少年低下头，轻轻说。洛基点头，扬起黑翼，飞至半人高，长剑指着冥神，神情傲然。
　　――“冥神攻击太高，就让它再高些也无所谓，重要的是，我们要能打得动他。”
　　挑衅，战士共有技能，成功后敌人攻击力双倍，防御力减半。
　　冥神拿下左手，冷冷看着洛基，黑暗的气息压得天一有些惧意。洛基面不改色，盯着冥神同样暗紫色的双眼。
　　片刻，冥神嘴角勾起一个冷酷的笑，忽的迅速抽出隐藏在披风下的右手――那是一截白骨！
　　骨手从空中握紧，竟抓住一把漆黑的双刃长镰从烈风的刀鞘中抽出，风一样冲向洛基！
　　挑衅，成功。
　　-part 11-2-
　　洛基凭着暗属性伤害减半的种族特性，吸引冥神，天一躲在暗处用了隐身，偷偷藏着等待可以攻击弱点的时机。
　　聚精会神。
　　刺客，隐藏在黑暗中，寻找敌人哪怕一刹那的空门，一击必杀。
　　冥神的羽毛斗篷防御性很强……至少，装备上没有破绽……头部，眼睛和其他器官的目标又太小……
　　天一思考着惊觉剩下时间已经不多，吞下颗一瓶急用魔丸，猫起身子悄悄接近缠斗中的两人。
　　药丸可以更快速的回复，但量要比药水少得多。
　　处于前线的洛基用剑险险架住死神的镰刀，另一手瞬间抽出藏在腰间的左轮，扣动扳机！
　　冥神邪笑，偏头躲开攻击，骨手一压将洛基推出几米！镰刀迅速在空中划出黑色圆弧，下一波攻击马上就要袭向暂时麻痹反应迟缓的男人！
　　就是现在！
　　天一突然在出现在冥神背后，血红匕首砍向冥神后颈！冥神迅速回身，挡住天一攻势，谁知又一个白发少年，出现在他身侧，速度之快只能看到似乎有黑色影子一闪。
　　那死神的右手正挡着另一少年的匕首，深紫的妖瞳缓缓转过，紧盯左侧。
　　他清晰地看见少年一腿，扫掉他的整个右手骨！
　　神暴怒着冷笑着，狠狠踢开面前的少年，从空中招来数个黑火球在两人上空叫嚣，向仍然滞留在空中还未落地的少年吞吐黑色的火焰。
　　然而，等到少年被攻击的那一瞬，少年却突然爆炸，黑火球们瞬间消失，而刚刚被踢飞的白发人，也消失无踪。
　　还未等愤懑，身后突然一阵杀气，急忙回头，却是另一个男人速度极快，又极为华丽的圣属性剑式！
　　不远处，天一捂着腹部，掏出红蓝药水猛灌。
　　刚刚那一踢消去他3\4的HP，用了隐身、□、以及消耗HP减少技能施用时间的通脉之术。再加上刚刚因为隐身处于冷却状态而使用了同样作用的潜行，最后紧急施用的□自爆，HPMP几乎见底。
　　还好本尊是攻击的冥神后心，否则刚刚那一群黑火球的招呼，恐怕他就尸骨无存了。
　　擦去汗水，少年眼神猛地锐利，抿起唇等待下一个时机。
　　=========
　　冥神失去一只手臂，没了镰刀，显然攻势薄弱很多。但他多次召唤黑火球和地狱龙人，一旦天一出现助阵，就必然全力攻击天一，棘手不减最初。
　　洛基用冰弹冻住一只将要自爆的黑火球，再一发爆裂弹打得粉碎。冥神远远站着，悬于空中，冷眼下瞰。
　　这样下去，不是办法。
　　天一仍旧隐身，腹部隐隐作痛。
　　刚刚察看过，被踢到的部分微发黑，可能是中了诅咒。
　　这还仅仅是被踢倒而已。
　　冥神嘴角弯曲成一个妖媚残忍的弧度，天一突然一阵晕眩！稳住身形，才发现自己的HP上限，正缓缓下降！
　　他没有告诉洛基，这时候不能让洛基分神。
　　看来必需，速战速决。
　　天一暗密自己唯一的队友：“洛基，能不能想办法再重创他一下？”
　　那金发的男人一边面对着黑火球和地域龙人，略略沉默了几秒，道――
　　[……你有办法？]
　　“有……是有。我想，他已经处于爆发边缘，再加把劲，应该可以让他暴露出弱点。”
　　这番话少年内心有些打鼓。若是男人并不这么认为呢？
　　[肯定？]
　　不。他只是凭着，暗杀者的直觉。
　　他可以这样说么。
　　我只是这么觉得而已，你看如何？
　　天一缄默了。
　　[我相信你。] 对方突然道，身形在敌人中看起来游刃有余， [我会相信你，正如我相信你的父亲。]
　　少年似乎在漆黑的火焰中看见英俊的一张脸上那令人放心的温馨。
　　一愣，继而微笑。
　　那我必不会负你。
　　少年启唇，无声张合。
　　洛基扬起黑翼，羽毛飘落，化为四只暗夜妖兽。那四只纷纷攻向散落的怪，洛基一抖翅膀飞向冥神的方向！冥神冷笑迎敌，健全的左手画出凌乱的阵，黑色光带凌空而起，飞向洛基。
　　长剑飞舞，洛基又召唤一只幻兽替他抵挡，迅速冲到冥神面前！
　　幻兽化为飞烟，洛基枪口对准冥神眉心。
　　迷宫中充斥火药爆裂的声音
　　天堂地狱。
　　他融合堕天使的特性自身招数，自创的技能。
　　光暗属性结合，黑白双色的光芒在冥神身上爆裂！
　　冥神难以置信的看着金发的敌人，突然发出一声长啸，地动天摇。
　　那黑羽披风骤然扬起，露出下面森森白骨，和淋淋内脏。
　　黑色的心，正在跳动。
　　原来魔物，原来冥神，也有心。
　　洛基收回双翼迅速下坠，刚好到了觉醒的时间。他踩在一只龙人身上，迅速混入地上的战斗。
　　因为天上，天一的箭头瞄准冥神心脏。
　　碎发变得柔长飘逸，尖尖的耳朵能捕捉四周一切的风吹草动，面孔虽普通却显得优雅而神圣。
　　精灵。
　　脚踏青草样靴子，浅绿色的短猎裙摆飘扬。
　　飞空靴子，是传说中的精灵英雄法芙娜的至宝。
　　手中月色弓箭，拉满时如同一轮新月。
　　月，正是精灵的信仰。
　　法芙娜只有一个技能，是她击杀发狂的巨龙时，那充满威力的一箭。救世主之箭。
　　圣属性，攻击力1200%，恐怕会消耗掉他双手的全部图腾，10%可能无视BOSS抗性。
　　天一赌的，就是这百分之十 。
　　满弓，冥神仍然啸声苍凉。
　　光之箭像一道闪电，稳稳刺入冥神跳动的心脏。
　　黑色不祥的身影石化般顿住，惨叫声戛然而止。
　　成功了。
　　心里闪过这样的念头，他微微一笑，陷入沉眠。
　　========
　　醒来时，天一安稳的靠在洛基胸前，身后温暖的身体让天一立即感到一种安全感。
　　他们成功了。
　　他们。
　　他动动身子想要离开，却发现浑身酸软无力。
　　这是种族技的效果么？可是他怎么――
　　“咕噜噜～”
　　肚子叫了。
　　脸红着，少年内心想不透明明只召唤了法芙娜，为何自己又是沉睡又是饥饿的。
　　身后洛基噗嗤一笑，没说话，递过来一块面包。
　　香葱面包。
　　天一记得自己从来没有说过自己喜欢这个。
　　巧合吧。
　　既然没有力气，干脆就不起来了……天一这么想着，也不抬手，扭头咬了一口。
　　“恩……热的话会更好吃。”
　　看着洛基褶皱叠加的衣料，他猜洛基现在一定很宠溺很无奈。
　　一定是那突如其来的包容，才让少年温暖的慌乱。
　　就这么吃下整个面包，天一略微调整一下姿势――他的体力也只允许他这么干，然后对上洛基深蓝的眼睛。
　　他的面容不是那么干净，但落了灰的俊美脸庞有种令人心头狂乱的真实感，像静静伫立的艺术品一样发酵甜美的温度。
　　“你受伤了。”
　　手肘处的皮肤感到滚烫的液体浸湿衣袖，男人狮子一样充满力量的腿正难以察觉的颤抖。
　　“吃过药，很快就会好。”
　　少年看着男人平静的双眼，一眨不眨。
　　“我晕过去之后，发生了什么事？”
　　微微无奈的叹气，男人伸出一只大手拂上他洁白的发丝，干涸的红色粗糙的触目惊心。
　　“我失算了，似乎星之女皇无论如何都会出现……你的那一箭并没有预想到的效果，我想。冥神受了重创又是变异，向你的方向冲去……”
　　“然后你替我挡了下来？”
　　天一金色的瞳孔紧缩，一半莫名心痛，一半充满愤怒。
　　“如果你死亡，我们作到现在的一切都会作废，重来，明白么？”
　　洛基轻声说。少年不会喜欢被人保护，但他发誓不会让少年再伤分毫。
　　无关乎对方是女人或男人。
　　只因为自己爱他。
　　“若你死亡，不是同样么？”
　　天一目光黯淡，血液的温度灼烧了他的皮肤。他明白，刚刚男人那番话，是理由，仅仅是理由。
　　虽然愤怒将自己和那些MM共同对待的洛基，可他也说不出什么反驳的词汇。
　　对方脸庞近在咫尺，天一有种想要抚摸的冲动。因为对方是那样悲伤，寂寥的眼神让天一手指冰凉。
　　为什么，会悲伤呢？
　　他不知道。
　　但他真的伸出了手。
　　男人惊讶的睁大了海蓝色的双眼。
　　“我要更正，是‘我们’失算了。”
　　少年坚定的说，说罢还重重的一点头，手指拂过男人纠结哀伤的眉头，然后又轻轻放下。
　　“后来呢？”
　　在男人开始说话前，少年又问。
　　“后来……”男人无奈一笑，说话的那一刹他怀中的少年的眼睛金色凝聚，比埋藏千年的宝石还要透彻华丽。洛基垂眼，决定说出实话，“我被冥神打中，差一点就化成白光。”
　　“差一点？”
　　少年像猫一样迷起了眼睛。
　　“是契约……契约发挥了效果，押中了那50%的可能――消耗你一半的HP，让我避免死亡。”
　　“另外50%，是什么？”
　　男人忽的加重了抱着少年的力量，似乎困难道――
　　“共同死亡。”
　　天一一惊。
　　之前自己单练的时候，成心也好不小心也好死亡了那么多次，岂不是都要洛基跟着陪葬！
　　为什么……
　　“不用太紧张，之前很长一段时间耀还没有进化完成，所以这个契约的生效时刻也拖了很久。”
　　男人微微一笑安慰，天一内心不知这是不是谎言但还是坚信了。
　　可还是冒险了吧，洛基。
　　“为什么我不知道？”
　　洛基神色突然一暗，“因为，你不是第一个契约者。”
　　但是之后，他也没有告诉少年。
　　男人不过是想给他自由，用自己的事业自己的生命自己的一切给他自由。
　　因为自由可以让少年快乐。
　　“对不起，我任性了。”
　　洛基笑着抚摸他的头发，“如果哪一天我突然莫名其妙的死亡了，想必冷血和古的表情一定很值得一看。”
　　他理解。他的眼神告诉少年，少年不需要道歉。
　　天一抓紧男人已经变得充斥着一道道或烧痕迹的，灰尘仆仆的衣服，低下头。
　　“只是游戏而已……大不了重来，何必……”
　　还没说完，嘴却被洛基轻轻捂住。
　　“你不想要重来，不是么？”
　　-part 11-3-
　　“你不想要重来，不是么？”
　　昼夜神殿灿烂的白光笼罩在洛基身上，骄傲的王俯下身来让少年连瞳仁中每一条色带都观察得一清二楚。黑白两色的墙壁宏大铺张，墙角处抱着少年的金发男人突兀的美丽得让人心碎。
　　嘴唇嚅动吐出优美的词语，外文平滑柔顺的音律刺激少年薄弱的耳膜。
　　心中什么碎掉了，尖锐的边缘引发刺痛，细碎又让人无法忽视。
　　“后来，女皇出现了，似乎是只要坚持一段时间，女神就会自动出现。”
　　“也就是说，即使我们不提出来，女皇也会用某种形式附身在咱们其中一人身上么？”
　　“我想是的。”
　　后来，可想而知。
　　女皇击退了冥神，一切安宁。
　　安心下来，男人用完好的手臂轻轻抱住少年，少年身上的酸软感还是没有消失。
　　“莱。”
　　少年语气微微有些冰冷。
　　那一声很像当初那个男人的声音。
　　[莱恩，如果你不信任我，那我们就没有任何可谈的了。]
　　那个男人这么说着。
　　现在怀里的少年，连眼神都一模一样，不愧是他的儿子。虽然长相确实相差较远，但却隐约能看出男人的影子。
　　“什么事？”
　　“如果你拿我当女孩子看待，那我们就可以说永别了。”
　　连说话的模式都很相像。洛基苦笑，“我当然没有。”
　　“那为什么，不让我看到最后？”
　　沉默，寂静在黑白中格外分明。
　　“因为我讨厌看到你悲伤的表情。”
　　说谎。
　　天一看着洛基，前者忧郁得像蝴蝶折翼。
　　你明明什么都知道。
　　我，讨厌离别。
　　“他们两个……”
　　“都恢复了。想要听故事么？”
　　点点头，就当是睡前故事。
　　“那么……”
　　=========
　　“洛基，干得不错。或许我应该嘉奖你。”
　　“多谢女王陛下。”靠在墙上，洛基吃力欠身。
　　蔷薇花盛放般的微笑，紫水晶样的双瞳没有一丝一毫的温度，女王摆摆手，“不必多礼了。”
　　白发微卷，长及腰。银白盔甲反射寒光，血红披肩耀眼的刺目。
　　明明是同一张脸，现在却如此娇美。
　　这就是，灵魂的不同？
　　洛基垂下眼眉，金色眼眸似乎在眼前闪耀。
　　纯净的，近乎要让人落泪的纯净。
　　黑白迷宫缓缓消失，色彩依旧单调，却辉煌。
　　“达克和布莱特，在哪？”
　　露出手环，一颗水晶镶嵌其中，一闪，两只及人高的兽便站到身前。
　　天一，会喜欢吧？这样的宠物。
　　对面少年面露喜色，激动得甚至嘴唇颤抖。
　　然而，自己却庆幸，他看不见。
　　那时，辉没有认出天一，并不是因为换主。只要感情至深，宠物有极可能自动重新认主。
　　只是，那时候的辉，已经忘记了。
　　那时的他所拥有的，只有成为王的记忆。
　　同样的，现在，耀也不再记得，有个叫天一的人，曾经抱过他，放任他在肩头玩耍。
　　这很残忍。
　　那时少年平静如水，似乎一切都置身事外。风卷起黄沙，也卷起少年发梢，荒凉的没有一丝绿色，如同少年的表情。
　　没由来的，那时的洛基情不自禁想要接近那样的天一。他想让那眼睛中真正染上阳光的颜色。
　　想看看少年的老照片，年幼时的他又会有什么样的眼神。
　　“我想，这个孩子，会喜欢我的礼物。”女皇指指自己的脸，神情玩味，“你们想要的，我额外给的，都齐全了。洛基，你明白你该干什么。”
　　“我放弃，对这两只宠物的所有权。”
　　[系统提示：你确定放生宠物‘辉’和‘耀’？]
　　刚刚得到昼的幼兽，那小小的动物眨巴着鲜红的眼睛，无论如何都不放弃之前的名字，那一个单字。
　　“我确定。”
　　辉和耀发出白光，片刻化为黑发与白发的绝美男子。
　　不输于星之女皇的容貌，神色恍惚，半晌才定下神来。
　　“丝塔丽兹，好久不见。”
　　黑发男子冷冷道，不像是对妹妹应有的表情。
　　“达克。”女皇面色凝重，气氛剑拔弩张。
　　白发男子完全不看那个方向，反而有些眼神飘忽。
　　“那个身体是谁的？”
　　“我的契约者，仅仅借用而已。”女皇略微紧张，声音带着美妙的颤抖，“达克，你应该有那个力量……”
　　“我不会帮你。如果你想要离开，不如去找他。”
　　“他？”美艳容颜，即使狞笑也闭月羞花，“那个懦弱的没用男人？”
　　“他的确懦弱没用，”达克讥讽道，“但他封印住了你。”
　　女皇像是被什么击中，略微退后一步，随即又压低了身子。
　　“那是他用了卑鄙的招数！他――”
　　一直恍惚的布莱特突然伸出纤长的手，制止丝塔丽兹的话。
　　“妹妹啊，你没有心么？”
　　他的目光集中在女皇的脸上，神色温柔，是哥哥的模样。
　　“心？神是没有心的。”
　　女皇低吟，面容是冷酷的决绝。
　　“既然没有心，也就不会有寂寞的感觉。”布莱特又移开目光，眼神涣散，“那种地方，最适合你。”
　　“回去再多想那么几千年吧，亲爱的妹妹，”达克脸上笑容不怀好意，明显的落井下石，“等到你想开了，恐怕就能自己走出来了。”
　　“达克，布莱恩！你们――”女皇刚想说话，突然用手抱住头颅！
　　“该死的――贾斯特！你――”
　　那该死的男人原来只是暂时收住了力量，又一次蒙骗了自己，等待时机么！
　　女皇额头突然浮现剑与盾与倒立的五芒星，随后身子一软，却被不知什么时候赶到的洛基接在怀里。
　　趁机把早就准备好的药放到少年嘴里，洛基这才放下一颗悬着的心。
　　这药可以让少年沉睡到一切都结束，再醒来。
　　“二位陛下，请允许我们在这里休息片刻。”
　　“当然可以，我们应该感谢你们，勇者。这些，是你们应该得到的。”
　　两人说着，留下任务奖赏，便消失了。不带一丝温度，黑夜依旧傲然，白天仍然渺茫。两人目光淡淡扫过天一面庞，像是审视一件物品，黑白的眼神带着只有两色的感情。
　　这就是神。
　　难道，他们就有心么？
　　洛基看着一地珠宝辉耀，有种破坏的冲动。
　　谁都没有资格指责谁。
　　抱着少年缓缓坐下，伤口生疼。
　　胡乱吃下什么药，心里却麻木。
　　不知少年醒来，会是什么表情。
　　=========
　　“离开了啊。”
　　少年声音漠然，像极了戈壁里的仙人掌。
　　只为自己而生存，荒凉可悲的仙人掌。
　　叹口气，洛基却没有说什么。
　　确切地说，他不知道自己该说什么。
　　只是想紧紧抱住少年。
　　“我们，也该走了吧？”
　　少年抬头，轻声询问，看见男人平日整齐的领口敞开，露出了优雅的锁骨。
　　那破碎的衣领间一枚吊坠闪闪发光，刺痛了天一的眼，他突然涌现出想要流泪的欲望。
　　“不，再待一会儿，我伤口痛。”
　　洛基笑着这么说着。
　　天一把脑袋埋在洛基腹部，衣料带着血腥的味道，却温暖踏实的像躺在棉花上。
　　据说，十二神将中，天一，又说贵人，主福德。
　　他又想，到达什么样的境界呢？
　　男人在心中悲叹。
　　善良至极，痛苦的只有自己。
　　-part 12-1-
　　躺在洁白的床上，天气炎热他没有开空调。汗水顺着脸颊滑下，落地窗雪白的窗帘随着风飘扬。
　　完全没有用，就连风都是炎热的。
　　讨厌的三伏天。
　　想要打开老旧的中央式的电子仪器，却一点都不想动。
　　红色的参考书和绿色的作业本打开着，微风吹过刷刷响。铅笔橡皮尺子散落在被单上，永远不会被时代抛弃的文具。
　　他很郁闷，却不悲伤。
　　这样的状态，持续了一天。
　　猛地起身把书本合上，摆到床边地板上摞成歪歪的一摞，各种各样乱七八糟的东西随便扔到书堆上。把橡皮屑掸掉，躺好，手指放到床边的感应器上，嗡嗡声有些像家里的洗衣机。
　　眼前一片黑暗，女人好听的声音又一次响起。
　　[欢迎来到X Online。]
　　=========
　　上线后站在一片绿意之中，远远却可以看得见黄沙漫天。
　　“你好的说～来到沙漠绿洲有什么事情的说？”
　　小女孩拖长可爱的音调，天一摇摇头有些发愣。
　　一上线没有听到男人沉稳的声音，很不习惯。
　　打开好友面板，它不再空荡荡的了，烈炎，渔鱼，熊猫，克利斯，阿剑，还有灰色的洛基。
　　属性面板中少年已经变为了二转0级，柔弱的如同刚刚出生的婴孩。
　　无言，少年结个印，小飞龙随着一阵烟雾以及‘嘭’一声出现在面前。
　　“喂，小鬼，你拿我当宠物了么？”
　　怪兽不满的说着，换来当事者一个灿烂的招手加微笑。
　　“早上好。”
　　“喂……”
　　飞龙无力地垂下长长的脖子和尾巴，然后又停到天一鸟窝状的头上。
　　“嗯，咱们去那里吧，菲尼克斯那里。我想查点事。”
　　“随你。”声音依旧无力。
　　“那走吧。”捏了回城卷，少年周身白光灿烂。
　　沙漠中阳光烫人，小小湖面一片白芒。绿茵绵绵树木繁茂，小女孩一人站在小屋前蹦跳。
　　四周，黄沙依旧漫天。
　　突兀的荒凉。
　　心底一句再见。
　　=========
　　台阶上两个少年并排坐着。白发少年头顶小小飞龙打着盹儿，微风吹来衣角翻动，宁静随着空气分子四散。
　　“一走就是那么久，连个招呼都不打。你可真够朋友的啊，亦瞳。”
　　“我也没办法啊，洛基把我拉走的。”天一无奈的说，上身后仰双手支地，双腿放松舒展，和上半身连成优雅的线条。头微仰深呼吸，整个人像一只白鹤。
　　“死小子。”烈炎弓着身子坐着，伸出一只轻手打少年正放松的腹部，“怎么样？宣说你们的任务不大简单。”
　　“还好，就是要解放被封印的两个神，多打了几个BOSS而已。”
　　“是么……”
　　烈炎没再说话。好友的想法，自己最清楚不过。越是轻描淡写的事情，越是复杂。但是如果他不想说，自己也不会问。
　　从前，两人是无话不谈的。
　　记得学校走廊上，多么噪杂都可以听到两个爽朗笑声不断。
　　现在，什么都变了。
　　感觉虽然坐在一起，却出现一道高墙隔开原本没有缝隙的心。
　　他什么都做不了。
　　而天一，没由来的不想多说。
　　很多事情，他最好的好友，不知道。
　　着让他他有种自己没有朋友的错觉。
　　高中是个分水岭，分隔两地的两所学校也分隔了两个人的交集。
　　太多太多的事发生，太多太多的话想说，却没有机会说。
　　渐渐的就成为了有意不说，然后忘记说，最后习惯不说。
　　拥有的秘密渐渐堆积，成了山成了风暴，阻挡了前进的脚步，也阻挡了两人相对的视线。
　　渐渐喜欢一个人在房间里缩在床角，但是突然披着被子坐起来，看着拉下的窗帘透过朦胧的光线。
　　寂寞侵袭。
　　“这回二转，又要转什么稀奇古怪的职业？”
　　“官网上推荐的那个，妖精职业，占星者。”
　　“哪个废物选哪个……那是辅职，但现在有牧师，还有绿魔法师……那个，怎么也不能说是……不过算了，反正你已经决定了。”
　　“我喜欢，你管我。还有，我觉得那个武器很另类，所以才会选那个。”
　　烈炎叹气，这个喜欢稀奇古怪的东西的性格，恐怕是无论如何也不会改变的吧。
　　“先不说这个，你爸和你说过了吧？明天是我生日。”
　　“恩，说过了。生日快乐。”
　　“不是这个。”烈炎无力，“你会来么？”
　　“看我爸啊，他让我来我就来。”
　　“你爸一定会让你来的。明天，还有很多人也要来……”橙色的头发随风摇摆，少年眼神迷茫，“生日会啊……”
　　白发少年装作没看见烈炎的苦笑，身体后仰，视线里满满是淡黄色的倒立城堡。天蓝极，白云漂浮，城堡是漂亮威严的高耸。
　　某种意义上说，这是命运。
　　“我说，意轩，这里的图书室在哪？”
　　抬起头好奇的看了看天一，烈炎开口，“嗯，如果没记错，入口在地下室，最西南角的大房间，大概占了那么两三层……你去那里干什么？”
　　“啊，刚好想去查一点东西，不是有些任务是需要国家藏书室的资料么？”
　　“这样……菲尼克斯，是国家了……”那少年眼睛里似乎多了些沧桑。天一把眼睛从好友的脸上挪开，继续望天。
　　蓝天白云，美的有一些不切实际。
　　=========
　　早上9点的课，要8点起床，8：30从家里出门。天一穿好鞋刚准备要出门，他老爸却用刚睡醒还很不清楚的声音叫住他：
　　“等等，亦瞳，今天跟你那老师请假别去了。”
　　亦瞳无语，您就不能早点说。
　　他爸刷牙洗脸用了一个多小时，除了洗手间揽住在门口不耐烦等待的儿子的脖子，“陪爸回趟公司。”
　　你还有公司么？少年这么想着，嘴道：“不去。”
　　“今天燕莎电子商品全部八折，好象最终幻想又新出游戏了……叫什么制来着？”
　　“最终幻想重制完全版……”少年把自己父亲的手臂拿下来，“去就是了。”
　　“乖儿子。”
　　并不清楚被炒鱿鱼的老爸还去公司干什么，但老爸西装革履的样子看来并不是去聊天怀旧的样子。
　　自己父亲已有46岁，脸上皱纹日见明显，但是依稀还能看出年轻时的样子。
　　说实在话，自己的容貌有些像母亲，也许唯一遗传自父亲的就是那一头白发。
　　那并不是中国人传统的样貌，尤其自身还有来自母亲的一双金色眼睛。好像，这些都是多年前，突发那场世界战争，留下的伤疤。
　　地球的伤疤。战争结束，世界和平，只有他们提醒人类，曾经的残酷。
　　几百年前的侵略战争的痕迹只有博物馆里能够看见，现在还有多少学生明白什么叫长征。
　　世界的伤口已经愈合了。少年抚摸自己心口，我的还在血流成河。
　　-part 12-2-
　　少年坐在皮质沙发上，如坐针毡。
　　虽然理解些这些来龙去脉但他依旧浑身不自在。谁能忍受众人不下一百只眼睛的怒视？
　　天一手里捧着便携游戏机，虽表面上视他人于无物，但自己拿手的一关竟然漏洞百出。
　　听到不远处杂乱的皮鞋踏地的声音，天一关上开关。
　　终于要走了，娘的。
　　从声音上听，都是不错的皮鞋，皮底的。之前老爸为了找一双皮底皮鞋，带他跑了多少商场。
　　从沙发上缓缓站起，两手插兜，然后站直，转头，父亲略微张狂的微笑映入眼帘。
　　看来，发生什么好事了。
　　“舒先生，这样的话，就万全了。”
　　说话人声音低沉浑厚，标准的普通话，微微耳熟，而且分外好听。
　　“不会让您失望的。”舒懋远虽用敬语，但语气，的的确确像是在聊天，或者是说，是长辈在让小辈安心。
　　好奇那个人是谁，比父亲年轻，却坐上了这个位置。
　　“亦瞳，过来。”
　　暗地里撇撇嘴，少年把手拿出来走过去，站到父亲旁边，抬眼打量起他的三人。
　　黑色长发的女人异常漂亮，面孔精致的像个娃娃，脸上表情冰冷。另一个褐发的男子目光温柔如水，柔和的脸部线条却不失英挺和精明。
　　最后一个，金发蓝眼，大海一样的深邃。雕刻一样的外貌俊美似神，平时温暖的气质如今就像燎原烈火，强势逼人。
　　“犬子亦瞳，没志向的不争气的臭小子。”
　　男人虽然这么说，语气里漫溢着宠溺和自豪。
　　少年微微弯腰，眼睛半闭就从没完全睁开过。
　　金色的眼睛里出奇的平静如水。
　　那样子似乎对什么都不在意。
　　安静，宣，洛基。
　　他完全没有想到会在现实中见面。
　　这算什么，见光死么？
　　安静下暗藏着滔天的波涛。少年的心弦，是紊乱的，仿佛狂风拐过了竹林样暴躁。
　　“您的儿子？”金发人笑着说，笑容里带着张狂带着威严带着舒亦瞳看不懂的颜色，“和您很象。”
　　“不，他像她母亲。中国话说，儿子亲妈嘛。”
　　这和长相有什么关系？亦瞳心里想着，嘴上没有说话。
　　“我是莱恩・马歇尔。很高兴认识你。”
　　男人伸出了右手，显露出成年人的郑重而虚伪的微笑。
　　“您好。”
　　少年同样微笑，右手交叠右手。他突然觉得一切像一场梦。
　　“亦瞳，那个是布莱曼女士和查尔斯先生。”
　　父亲依旧高兴的介绍着，少年微微弯腰。
　　“您们好。”
　　诡异的状况。
　　明明在游戏中，那个天一，是认识安静，认识宣，认识洛基的。
　　现在，他们是陌生人。
　　突然意识到，天一和舒亦瞳，完全不同，致命的不同。
　　马歇尔先生的眼睛依旧如同深海不可见底，然而面前的少年却已不再熟悉。
　　两个身影甚至无法重叠。
　　不仅仅是长相，还有内在。
　　从里到外，都是不同的。
　　那个天一至少，是没有拖累的。天一想怎样就怎样，他可以缥缈无形，来去无踪。可以对着所有人大放厥词，也可以用匕首顶着洛基的脖子半开玩笑的威胁。
　　可以随意的笑，随意的哭。
　　舒亦瞳不能。
　　舒亦瞳穿着宽大的T-Shirt，腿上垮垮的牛仔裤，脚上一双原本是白色现在有些发灰的板鞋，头发乱七八糟，打了耳洞带着耳钉，还有腕带和手链。
　　脖子上绕着耳机，其实他本来还想带着那个罩耳式的音效超好的出来。
　　母亲很早就说过这身打扮是在有点不良。
　　突然心慌。
　　游戏中的那个天一似乎稍稍矮了一点，而且总是很少年很轻松。他不是。
　　他也不清楚到底是游戏中的样子好看一点，还是现在好看一点。他没有随身带镜子的习惯。
　　看那个映像的次数屈指可数。
　　不安的爪子抓紧心脏，皮肤上似乎布满了小虫，他浑身不自在。
　　碧蓝色的眼睛似乎紧盯着自己，又好像只是友好的揣摩。意识到少年故作疑问的目光后，又带上了浅浅的笑意。
　　少年一窘，摸不透男人的心思。
　　“总裁，我们这就走了，还要带孩子去买些东西。”
　　他爸歉意道，拉着孩子一幅不得不走的样子。
　　“那就不远送了，舒先生。”
　　少年跟在父亲身后离开，临走时装似不经意的回头，那半闭着的眼睛扫了一眼男人，目光相撞，又没有变化的转回头去。
　　男人微笑。
　　如他想象不同，但依然有趣的孩子。
　　少年真实的样貌对他来说是耐看的，看来的确遗传自母亲。只是那双波澜不惊的眼睛，依旧金黄，却不似在游戏里那么有神。
　　有些颓废呢，少年。
　　不过对自己来说，其实还是没变。他仿佛看得见那颗渴望的疯狂的愤怒的正在尖叫的心。
　　男人这么想着，异常肯定。
　　并不是看透，而是有这样一种感觉。
　　更像是直觉。
　　自从看到少年的第一眼，他就如此确定。
　　这样的认知，让他竟有想去一探究竟的欲望。
　　这是沉迷。
　　青年唇线渐渐变成迷人的弧度，深蓝的双眼微微眯起。
　　那么，晚上见，天一。
　　-part 12-3-
　　在他们这个圈子中，李家，也是个举手投足的角色。在这片行业中独立门户的李家夫妇长袖善舞，两边都作的尽善尽美，哪边都不得罪，也哪边都不仰赖。
　　可以说，李家的公司，是圈子中最成功的公司。
　　而作为李叔的高中、大学同学，又是最铁的铁瓷舒懋远，似乎就表现平平，甚至有些平庸。
　　然而没有人敢这么说。
　　现在位于B市市中心的豪华酒店，包间内。
　　包间位置很好，能模糊的看到城市的轮廓，一片灯火辉煌的夜景尽收眼底。包间内部还有个小房间，供客人酒足饭饱聊天消遣使用。还配了麻将桌。
　　莱恩刚到的，显然对麻将很感兴趣。但三轮输下来，他也就把注意力完全转到了饭菜上。
　　没办法，对于这种东西，他完全没有什么运气。纸牌游戏倒是还可以试一试。
　　凉菜都已上全，色香鲜明诱人，其中两个外国孩子两双大眼睛滴溜滴溜直顺着自动旋转的托盘转。
　　在等人，一家三口。争议最大的一家人。
　　“看来是不会来了。”
　　说话人一脸冷笑，抱着胸，身材健壮，面容冷峻如山崖峭壁一般，却有自然而然的绝然俊美。
　　李先生微笑着，虽然四十多岁，却依旧有二十岁的傲气和风采。唯一的缺陷，是现在略微发福，让他看上去慈祥了许多。
　　“刚刚懋远来过电话，说是堵车了。”
　　“听见了吧？”另一个年纪较轻的男人道，有一头柔亮精短的黑发和绿色的双眼，说话带着奇异的口音，长相有些柔和文雅，但语气却截然相反，“他们是李先生的客人，和你这白痴有什么关系。”
　　被称作白痴的男人却微微一笑，并没有作答。
　　“行了克利斯。”身旁一个矮小的男人道，声音很是粗哑，“闭嘴吧。”
　　男人语气也很不善，像是赞同刚刚那人的说法。
　　人家的生日人家的好友请也属正常，只是他们之中的某些人还是无法释怀罢了。
　　这样的事情想要释怀，很难。
　　但让人奇怪的是，这让不顾前嫌随意请来客人，似乎有违这个国家的人们一直坚持的某些规则。
　　当然。声音粗哑的男人暗想。反正他们这些来自遥远国家的人们想要捉摸清楚这个庞大深远的国家的礼仪，还是需要远远不止三年的。
　　但显然李先生的目的并不是让他们两方冰释前嫌。
　　男人内心为自己使用了一个成语微微高兴了下，随即又陷入了沉思。
　　究竟为了什么？
　　然而下一刻，门开了。
　　身着正装的中年男女走了进来，身后跟着白发金眼的少年。
　　还是那身装扮，不同的是又多了一个帽子。
　　少年长得很像母亲，尤其是那双金色的眼睛。但是，漂亮的面孔完完全全显示那是个正值青春期的男孩子，尤其眉宇间微微的叛逆和那清澈的眼睛中带着的奇异的平淡。
　　原本美丽的眼睛半张着，永远睁不开的样子。
　　“实在不好意思，路上堵车，我们来晚了。”
　　舒家夫妇微笑着和他们寒暄，少年只是冲所有人微微弯腰然后二话不说走到另一个少年身边。
　　“喏，生日快乐。”
　　少年轻声道，似乎是力求不让一旁谈笑的人们注意到他们这个角落，手上递出了个什么。
　　礼物甚至没有包装，是一个瓷杯子，干干净净的白色，没有一丝杂质，上面用纯黑马克笔写出龙飞凤舞的笔迹。
　　“你写得什么，看不懂啊？”
　　收到礼物的少年笑道。
　　“废话，你语文水平低下，看不懂纯属正常。”
　　舒亦瞳皱眉，扬手作势要打，被李毅轩急忙低声喝止。
　　“哎哎手下留情啊，今天可是咱生日。”见舒亦瞳停下了手放到了身侧，李毅轩才嘿嘿一笑，继续端详着杯子。
　　“你拿什么笔写的，这字还不洗两次就掉了。”
　　“你不会不洗啊？”白发少年挑眉，“我用马克笔写的，后来又让他们涂了个什么药水，调不下去的。”
　　他拉开椅子刚要坐下，却一个急刹车，被舒母高声叫住。
　　“你这孩子怎么这么不懂礼貌，都不会叫人啊？”
　　少年闻声冲好友挤挤眼，转头挂上礼貌的笑容走到女人身边。
　　舒母是位漂亮的女性，画着淡妆，即使显出了年龄也只是多了成熟风韵。只是那脸颊太过凌厉，一看便知是自给自活的女强人类型。
　　“……这不来了。”
　　少年闷闷得说，另一旁的少年露出坏笑，端起水杯喝茶掩饰。
　　看着坐下的一排人，心想一个一个叫很麻烦的唉，然后缓缓弯腰。
　　“李叔叔好，冯阿姨好，江叔叔好，王阿姨好，璇璇好久不见。”然后，面向那一堆外国人，“叔叔阿姨们好～”
　　特意拖长了声音，亦瞳心道，这可是我最懂礼貌的一次了。
　　李毅轩很配合的咳嗽起来。
　　“你哥呢？”舒母用眼神示意，舒亦瞳一窘，看着那边李毅轩坏笑更加嚣张，不情不愿道，“哥哥好……我哥跟哪呢？”
　　“你这孩子，没大没小。”女人瞪了自家儿子一眼，终于叹气道，“……还有两个和你差不多大的――”
　　还没说完，少年立即接口，“弟弟妹妹好～”
　　两个孩子一愣，完全说不出话来。看上去不像中国人，也许是听不懂。
　　然后，少年坐下，挑眉看着被水噎到正擦嘴的毅轩。
　　“你丫喝水也能呛到？废柴啊？”
　　白发少年坏笑着在李毅轩耳边说到，后者瞪了他一眼不再多话。
　　其实从两人认识开始算起，比使坏李毅轩根本从来没赢过自己从小到大的铁瓷。
　　“不好意思，我家臭小子就这性格，还请多多包涵。”
　　舒懋远说着，嘴里倒是没有一丝一毫的歉意。
　　“哈，这小子还是那个脾气！”李家另一边，一个长了络腮胡的男人道，“性子奇奇怪怪，但是招人喜欢！”
　　“老江，就是你过去把我们家孩子惯坏的！”
　　江家，也是舒家夫妇的朋友，小时候两家住得不远，也常常去串门。他们有一个女儿，江璇璇。
　　那个坐在父母中间，洋娃娃一样漂亮的女生。
　　少年用食指刮刮脸颊，不好意思的一笑。眼角扫到来自外国人方向的目光，压低了鸭舌帽。帽子是白底，用鲜明的红色和粉色泼出夸张的线条，偶尔绿色墨点乱入。
　　金发男人不可察觉的一笑，其实少年还是一样。
　　再怎么掩饰，习惯骗不了人。
　　热菜上了上来，所谓生日会，也就正式开始。
　　“话说回来，也不知道亦瞳最近学习怎么样了。我们家璇璇啊，虽然在同一个学校，老是忘记照顾亦瞳。”
　　吃得正酣，江叔的妻子，王氏笑道。
　　“妈，”那女生娇滴滴的说，“亦瞳哥很好，完全不用我照顾啊。再说，亦瞳哥比人家大，也应该哥是照顾人家嘛。”
　　“你们应该互相照顾。”女人轻打了一下自己的女儿，突然转过头去对着客人道，“哎呀，真不好意思，聊得开心怠慢了客人。也没办法，我们三家交情好得不得了。最近比较忙，很久没有看到对方，禁不住就拉起了家常，各位还请多原谅啊。”
　　“没关系。”金发男人优雅微笑，“听各位聊天，也是很有意思的。”
　　这是一个机会，了解那个奇异孩子的机会。
　　何况，现在暂时还不是我们的舞台。
　　那少年似乎意识到什么，头低的更低，专心吃饭。
　　“啊啦，真是太谢谢了。”女人说着，目光转回少年身上，“亦瞳最近学习怎么样？”
　　少年一抖，他的成绩是拿不出手的，相比意轩和璇璇。
　　“还那样。”
　　他含糊道。
　　“还那样是哪样？”舒妈一瞪，转脸问璇璇，“璇璇你说，亦瞳这小子平时怎么样？”
　　意轩嚼着一口肉，有点含糊不清的插嘴，“他啊，也猜得出来，肯定跟学校混呢。”
　　“你……才跟学校混呢。”
　　咽下差点说出口的‘丫’字，他顿了一下，明显又看见少年坏笑。
　　脚底下狠踩一脚，满意地看着好友夸张皱眉，他才再次吃饭。头微微一偏看见金发男人目光含笑，他低下了头。
　　“呵呵，就是那样呗，舒阿姨您也知道。”
　　女生道，眼睛不经意的向少年撇去。
　　他似乎听见血液冻结的声音。
　　克制不住的抬头，身材娇小的少女甜甜笑着，胸前项链闪烁。
　　“这孩子也就不成器，干不成什么大事业。也就求着他能自己活得舒坦了。”
　　舒母无力的的话朦胧的穿过，少年注意力集中在明晃晃的金属物上。
　　又是一个没见过的款式。
　　摇头，甩开头脑中的破碎的画面，这不是他该想的。
　　“你这话说的，”舒爸道，“他我知道，肯定能……”
　　“你知道什么？”舒母翻个白眼，“你知道他完全对经商没有兴趣么？咱们自己这点东西，也就存在自己手里了。”
　　恨铁不成钢的感叹，舒母似乎根本不在乎在所有人面前，说出这个事实。
　　少年没说话，只是目光涣散，看不清盘子里吃了几口的食物。
　　“亦瞳哥，怎么了，不舒服么？”
　　“不，没有。”少年声音带着些微慌张，片刻后突然又改口道，“我肚子是有点不舒服……抱歉去一下洗手间。”
　　好友担心的目光投射过来，他扫他一眼示意没事，立即起身。
　　站起时原木座椅摩擦大理石地面，发出巨大声响。少年不顾身旁母亲的不满，把帽子随手甩到舒妈手中，快步离开。
　　那一瞬，湛蓝的眼睛捕捉到一丝惊慌。
　　少年眼角划过一丝水的颜色，他没感多看。更不敢多想。
　　聪明如他，或许早已猜出，其中曲折。
　　-part 12-4-
　　冷水不留情拍在脸上，水花四溅像零落的记忆。
　　他很清醒，脑中有条不紊。
　　清楚记得考上高中的兴奋，曾一夜未眠。
　　镜中清秀的面庞滑下水珠，面色惨败眼神凄凉。
　　镜中人一笑，不算薄的唇瓣弯成苦涩的弧度。
　　突然发现，自己或许还有些地方是没有改变的，在游戏里。例如嘴唇。
　　其实不是没看过自己的镜像，刚刚建成人物的时候，好奇看过一眼。
　　游戏中的自己似乎不仅个头稍矮，脸也有些圆润，眼睛大了一点，但是鼻子可以说很难看，很塌。
　　皮肤倒是一样很白，但没有游戏里丝绸一样的柔滑。现实中，还是存在男人的粗糙感的。
　　他又不是女人，爱抹那些厚厚的化妆品润肤露。
　　现实中少年眼睛有一点点上吊，但没有凌厉刻薄的神色，下巴削尖，来自母亲，鼻子长而富有中国特色――不尖，但挺。
　　实在话，这张脸确实不难看。
　　但两个形象最不想象的地方，是游戏中的那张脸，好像有着若有似无的朝气天真，无邪蓬勃。
　　相同的是，他们背后，存在同一个灵魂。
　　两年前，少年身体还未长开，还有些婴儿肥的时候，那略显稚嫩的面庞上，也曾是镜中这副表情。
　　青白的和死人一样。
　　“又见面了。”
　　他神经质的自言自语。
　　疯了一样放弃更好的选择，去了外国语学校。奋发向上严律己，甚至舍弃三餐购信物，只为佳人一笑。
　　谁知，一瞬间，地狱天堂。
　　记忆中可怜的笼中鸟儿不在，少女过早蜕变为女人。
　　现在，是盘踞家业的未来女主人。
　　难以想象，那张可人的娃娃脸上，曾出现过怎样女王的神色。
　　苦笑，看上去明明很Loli。
　　但无论如何，从此舒亦瞳，不再正常。
　　他从新作了人。
　　在家孝子，在外孙子。
　　学校里高二一班舒亦瞳，人人都是知道这个名字的。不是因为出名，只是大家都知道有这么个人。
　　替死鬼出气筒必然此人无疑。
　　无论发生了什么事，这个白头发的孩子都会微笑的，然后摇摇头，装作不在意。
　　他内心那一点点恶劣分子叛逆分子，也就仅仅显示在在父母面前偶尔撒娇耍诈，在毅轩面前偶尔装混而已。
　　过去那个为一点喜欢的事就可以燃烧激情热血喷张少年，或许早就消失了。
　　他不再需要关注了。他想在黑暗里，直至死亡。
　　就像一只蛆虫，在黑暗的地方吸食温暖和营养，最后变成可以飞的样子就好。
　　管它是苍蝇还是鸟。
　　用一年的时间，他告诉自己，要忘记。
　　无果。
　　所以，才要求自己牢记。
　　牢记昏暗夕阳下的一切，牢记女人那双高跟鞋。
　　影像在头脑中旋转，少年觉得一股热气直冲嗓门。
　　猛地打开水龙头，刚刚吃下的一点东西全部又吐了出来。
　　成了毛病。
　　那之后，A片都不敢看。正常十八岁男孩子该干的事，他视为禁物。
　　胃里已经没有什么残留，少年却依旧干呕，不是吐出酸腥的胃液。
　　似要呕血。
　　=========
　　“舒阿姨，亦瞳哥他，没事吧？”
　　江璇璇一脸担心的表情，舒妈带着不争气的语调道，“不用理那小子，最近总是阴阳怪气的，玩什么网络游戏把自己关在屋里，闷出病来也是活该。”
　　“我说佳蓉，这可是我们之前投资的游戏，要是想抱怨，可别现在说。”
　　李爸一笑，舒爸跟着笑了起来。
　　“要我说，游戏都是误人子弟。”然后她又对自己丈夫怒道，“都是你设计的这个破东西……”
　　“咱们家那臭小字的分数我看是怎么找也提高不上去了，不如让他看看有什么喜欢的。”
　　舒爸喝了一口冰苏达，最近正听从老婆的教诲，戒酒中。
　　“喜欢什么？游戏？这种东西怎么是职业……”
　　“阿姨，您还别说，真有人靠游戏发家呢。”意轩突然插嘴，“我有一个朋友，帮人练级一天就可以赚好几千。”
　　舒母一愣，没说出话来，倒是舒父哈哈大笑：“意轩啊意轩，你就拆你舒阿姨的台吧。”
　　“嘿嘿。”
　　意轩笑两声，低头吃饭。舒母一笑，道，“也就你这孩子机灵。你说，我们家瞳瞳什么时候开窍？要是能像你似的，这么小的年级就能在公司帮父母的忙，我们也就不这么操心了。”
　　这话让少年微微一愣，心底飘过一丝悲伤。
　　因为那个近乎从小，就自立的好友。
　　那个为了不让父母操心，默默背负一切的孩子。
　　能有几个孩子，在六岁的时候，每个星期加在一起见到亲人的时间，不到一天？
　　又有几个孩子，从还没懂事起，就是由保姆看管甚至曾经忘记自己父母的长相？
　　就算是李毅轩的父母，也会经常在节假日出去玩一玩，带着孩子去走走。
　　父母是最了解自己孩子的人，却忘记了孩子同样，也在试着了解父母。
　　“其实亦瞳，也挺好的。”
　　“好什么呀，天天奇奇怪怪的。如果有一天他去搞什么艺术，我绝对不稀奇。”
　　舒母摇摇头，恨铁不成钢的样子。
　　“亦瞳也是个好孩子，之前，不是还学过空手道？好像还有点成绩呢吧。”江阿姨给女儿夹口菜，道。
　　“是啊，什么空手道，散打，摔跤，跆拳道，他跟疯了一样什么都学，也不知道那孩子发什么癔瘴。”
　　少年正要盛汤的手一顿，愣愣问道，“阿姨，这是什么时候的事？我怎么不知道？”
　　“什么时候……也就他高一下半学期那会儿？我不大清楚了。”
　　“这么说来，那时候瞳瞳变化真大。”李母道，“原来那么开朗一孩子，突然就沉静好些，当时可是吓我一跳。现在的孩子，变化真快。”
　　“这又是什么时候？”
　　意轩语速急促，连忙站起来舀汤，面色有些慌张，但几乎没有人注意到。李母仰起头思考了一下，似乎是在回想。
　　“差不多……也是你上高一那会儿吧……孩他爸，我还给你打电话来着，你还记得不？他来找毅轩的。”李母转头对着自家儿子，“但那会儿你不是在你爸公司嘛，那孩子坐一会儿就自个儿走了。”
　　“是么？”
　　盛好汤坐下，意轩默然一口一口喝着，有些索然无味。
　　“那回啊我都差点没认出来，实在是安静得让人受不了。现在这孩子倒是好多了。唉，璇璇，亦瞳在学校没什么事吧？”
　　璇璇正照着镜子，她面前的盘子除了刚刚母亲夹的菜，剩下都干净的可以。
　　“没有啊，我想亦瞳哥只是变成熟了吧？现在的男孩子都这样，爱耍酷嘛。”
　　意轩差点给汤呛着，咳嗽了几声。尴尬的擦擦嘴，他道，“这么半天还没回来，我去卫生间看一眼。”
　　说完便走了。
　　他是听不下去了。
　　女孩眉头一皱撇撇嘴，突然扔下镜子，转头问不远的外国人，“你们都懂中文么？”
　　那人，刚好是克利斯。
　　“啊……啊！都、还可以。”
　　突然问到他，克利斯有些措不及手，奇怪的看着少女，马马虎虎答道。
　　“那我们刚才说的，你们都可以听懂？”
　　“嗯，大部分吧。”
　　“是吗？真厉害呀。”
　　少女微微靠近他，可爱精致的脸庞让他不禁窘迫起来。
　　所以他没看见另一个人皱起的眉头。
　　-part 12-5-
　　突然有人冲进了洗手间，舒亦瞳才想起来刚刚他进来的时候，似乎是太匆忙忘记了锁门。
　　闯入的人轻拍他的后背，坚实熟悉的力量让他不禁热泪盈眶。
　　对，他是感动的。
　　突然想到，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　屁。
　　现在，眼泪早已争先恐后。
　　“意轩，我没事，真的。”
　　晶莹的液体似溪流淌过脸颊，意轩似乎叹了口气，轻声道，“亦瞳，都过去了。”
　　男生猛然一僵，随即又颤抖。他红着眼睛，转头，既无措，又慌张。随即，转为愤怒。
　　“你他妈的知道什么！”少年抓起好友领口，疯狗般怒吼，“没完，一切都他妈没完！我得记住这该死的事情一辈子！”
　　如果一切都过去，那现在的舒亦瞳是什么。
　　过去不可以过去。
　　没有办法重新开始。
　　必须记住现在的一切，因为自己做不到否定现在的自己。
　　已经承认的事实，不可以否定。因为承认接受的太过容易，所以现在的房却和否定才根本无法进行。
　　“亦瞳！”
　　意轩皱着眉头，低吼。
　　“这是我的生活方式……我的命啊毅轩！”白发少年看着同伴，用甚至悲哀的乞求的绝望的目光看着他，“你不能就让我这么否定它……不能……”
　　“你需要镇静。吃完饭，咱们俩出去聊聊。”
　　像是突然了悟什么，白发少年瞪大了眼睛，随即松开好友皱褶的领子，颓然下坠。
　　失了翅膀的可怜小鸟。
　　意轩没忘记之前的鸟儿有多么心比天高。
　　“对不起，对不起，意轩，你知道的，我……”
　　少年双手抚着额头，闭着眼，说话语无伦次。
　　“没事。”好友打断他的话，强制性的将他从地上拉起，“现在是时候回去了，再不回去你爸妈可没那么好打发。”
　　点点头，少年用水冲去洗手盆内的异物再洗了把脸，仰起头，试着微笑。
　　那个人，在那里。
　　无论如何，不能出丑。
　　即使在现实中没有交集，但在游戏中，无论如何，是敬仰的。
　　对，敬仰，是这个词语。
　　在那样的人面前，自然不允许失误和丢脸。
　　少年突然短促的笑了一下。
　　他还记得在妖精的大殿中自己是怎样的仇视和厌恶。
　　一切改变的迅速而自然。
　　稍稍整理一下发型，少年满意地看着脸上那招牌一样悠然的笑。
　　“意轩，多谢。”他冲镜子里的好友笑道，好友叹气，“如果你可以安安分分地给我过生日，我就不需要你这句话了。”
　　“行了，走吧。”
　　=========
　　两人回来时，舒妈问了问，亦瞳说最近没怎么好好吃饭，有些头晕。
　　舒妈明令禁止，不许再玩游戏，亦瞳戴上帽子，道，那是学习学的。
　　“你还有脸说啊，啊？”舒妈暴怒，“每天上半天课，剩下半天就玩游戏，你说你每天都学什么了？回来都没见你看过书！”
　　“拜托，我做也早就作完了，每天都按时交好不好？是你们三更半夜回来，我都睡觉了你们自然看不到我看书。都是闲云野鹤了也不知道天天都忙什么。”
　　舒妈显然是完全没有听见儿子的话一样，继续高声的教训着――
　　“作业写完了就完了？就不知道多复习复习？你看璇璇的成绩……”
　　亦瞳眉头一皱，刚刚的烦闷立刻涌上心头，让他甚至不思考的出声：“妈，你难得和我多说几句，就说这些？无不无聊？”
　　自顾自的说这所谓激将的话，母亲好像还不明白自己的心意。
　　或许，母亲真地认为，自己早已麻木。
　　所以，即使这句话震的连心脏都停止跳动，但他一就要泰然自若。
　　现在，他不得不做一个逆子。
　　不过是盼望着，在父母面前，有机会做一个自己。
　　看着沉默的儿子，舒妈突然不知道要说什么。
　　张开了嘴，却说不出声。
　　哑口无言。
　　然后这位母亲低下了头。
　　那一刹舒亦瞳突然觉得自己简直不是东西。
　　“亦瞳。”
　　舒爸突然道，声音严肃。
　　白发少年一语不发戴上帽子，压低了帽沿儿。
　　对，是他的错，在重要的客人面前上演家庭闹剧。
　　璇璇转过头看着他们，眼底一丝暗流滑过。他身旁靠得很近的克利斯，不由偏头看了看自己的上司。
　　金发的男人停止了和身边的女人谈话，餐桌上一时安静的连刀叉声都听不到。
　　面上是在关心，但男人心中不得不想到，这孩子似乎无时无刻都可以成为众人关注的中心。
　　那两个异国的少年少女，瞪大了眼睛不知道发生什么状况。
　　“对不起，妈。”少年先开了口，语气却有些意外生疏。
　　她突然发现，自己的孩子，真得长大了。
　　身高已经比自己高，脸庞也棱角分明。
　　那身影寂寥的靠在椅背上，帽子在脸上投出伤痛的阴影。
　　突然，觉得那样熟悉的人，如此陌生。
　　他自然明白孩子那些话怨恨着什么。
　　夫妻两人都工作在外，很少有时间和孩子在一起，而且又曾让孩子对自己失望过。
　　这是他们欠孩子的。
　　而他们的儿子，又是那么的懂事。从小时候开始就知道不把落寞放在脸上让他们担心。
　　现在，她该说什么？
　　眼前自家的儿子对着那些外国人起立，深深弯下了腰。
　　“失礼了，让你们看到这样的事情。”完全不抬头，背脊的弧度似乎就要支撑不住心痛的重量，“我先暂时离开，让我们都冷静一下。”
　　他站起身，身高挡住明亮的吊灯，眼前一片昏暗。
　　和父亲对视一眼，他转身离开。走两步突然又停了下来。
　　“啊，对了。我想我认识你们，是么？”
　　这话，是对一旁两个还茫然的孩子说的。
　　他们仰起头，目光更加迷茫。
　　少年想了想，突然恍然大悟，用国际语又说了一遍，两个小孩显然明白了。
　　“在游戏里。熊猫和渔鱼，对么？”
　　两个小孩点头。
　　“我想你没忘记，我答应过你什么吧？”
　　渔鱼猛地从座位上跳起来，“九阴白骨爪和猴子王！”
　　白发少年无力，“这两个东西有什么必然联系么……”
　　“天一哥现在想说，可是……”
　　熊猫看看身旁的女子，再环视四周。女子微微颔首，熊猫才离开座位。
　　“如果发生什么事，这位同志会保证我们的生命安全的。”
　　他趴到意轩身后的椅背上，意轩怒道，“和我有什么关系。”
　　“得了吧我知道你丫吃饱了赶紧跟我死过来，否则我他妈削死你。”
　　少年在毅轩耳边轻声说道，似乎是忍耐了半天的话脱口而出，引来毅轩轻笑。
　　不由分说拉起好有，冲另外两个孩子微笑着走进一旁的休息室。
　　他以为没有人发现自己微红的眼角。
　　金发青年皱着眉头，突然收到短信。低头察看，然后释然，嘴角带着难以察觉的弧度。
　　等到那扇小门关上，青年傲然坐在位置上。下一刻，包间的大门打开来，两个女人和一个男人，信步走了进来。
　　那男人的脸，冷峻如同冰山。在游戏中，这个人，叫冷血。
　　“那么，让我们开始吧。”
　　白发的中年人噙着狐狸样的微笑，双手交叉，道。
　　-part 13-1-
　　不停的解释‘麻将’和‘麻酱’的区别，亦瞳抽空看了看表。30分钟，应该可以了。
　　父亲一向是算计时间的好手，从不浪费每一分钟。
　　事实上，有时他很讨厌父亲那种看透一切的目光，但还好的是，父亲从不那样看他。
　　这让他有一种安全感。
　　“天一……麻将是玩的，麻酱是吃的，可是，这两个不都一样么？”
　　“烈炎老是解释不清楚，天一哥你说啦。”
　　看着两个人都扬起圆圆的还未完全褪去稚气的脸，亦瞳真的非常怀疑，这两个其实没小自己多少岁的孩子，竟然是姐弟？明明一个是韩国人，一个是欧洲人……而且，他们共同的姐姐，还是身为美国人的安静。
　　大千世界，无奇不有。
　　“我们也解释不清楚，不如让安静告诉你们？”
　　“安静姐？”
　　两人对视，“好吧。”
　　熊猫想了一想，又说，“那，现在我们可以出去了么？”
　　微微一愣，亦瞳笑道，“我想可以了。”
　　这两个孩子，竟然全都明白。
　　不愧是能跟在洛基身边的人，就是孩子都不可以小窥。
　　微微苦笑，想起母亲的话。
　　[这孩子也就不成器，干不成什么大事业。]
　　既然都这么认为了，那就让他不成器吧。
　　母亲不知道，他从来不吃激将法这一套。
　　意轩用胳膊肘捅他后腰，道，“咱们出去吧。”
　　“恩。”他微笑着说，顺道还了损友一巴掌。
　　=========
　　“很好，马歇尔总裁。实在是想不到，居然会有这么一天。”
　　冷血万年不变冰山脸，但放在桌子下的手，却猛烈的颤抖。
　　“或许我该感激你，马歇尔，”古眯着眼睛，靠在椅背上故作轻松，却摆不出讽刺的笑容，“感谢你没有把我和理查一视同仁，全部收入囊中？”
　　更让他气愤地，或许是一旁近乎忽视了这个方向，正小声讨论的热闹的两人。开始还有些不自在的克利斯，现在似乎是找到了共同语言，不知聊什么聊得那么开心。
　　“古，对于你这不过是个警告，如果以后可以正常的合作，那这种情况自然不会再出现第二次。至于，你可怜的合伙人，那就是亲爱的理查自己的问题了。”金发男人神色悠然，“早在十二年前，他就应该的能想到这一天。”
　　“十二年前？”
　　问的是古。
　　“想不到，你和他的恩怨，居然结到了十二年前。”
　　古并不是没有思考过，但依然想象不到。毕竟十二年前，那个马歇尔，还是个未成年的孩子。看年龄，也许十六岁都不到。
　　“我不明白，十二年前，究竟发生了什么。”
　　冷血迷茫，莱恩冷笑着摇头，道，“如果你忘记了，那就不如永远都不要再想起来。”
　　金发人意识到自己说的太多，这件事情应该让它永远沉睡在自己内心的坟地。
　　永远。
　　突然，那人顿悟。
　　“你是，那个孩子……”
　　男人身边的亚洲女人给上司倒好茶水，动作如同机械。冷血喝口茶，早已恢复常态。
　　命运弄人。
　　心里闪过这句话，冷血平息那一丝遗憾。
　　“总裁恐怕不姓马歇尔吧？”咽下茶水，“应该姓，帕切里。”
　　这句话像一句咒语，人们纷纷转头看着金发男人。
　　“舒特曼先生，请您注意您的用词。”
　　站起来的，是，戴。
　　而金发的，原本优雅的男人低着头，发帘间隐约看出凶光毕露。
　　那眼睛正如深不见底的冰海，乌云环绕海浪翻滚怒吼彻骨恨意。
　　舒特曼才发现，当初那个阴郁的孩子，如此记仇。
　　什么东西一触即发，像是危险的猛兽。
　　“姐～”甜甜的声音突然响起来，一团什么东西扑到男人身边的女人身上。
　　“姐姐，姐姐，麻将和麻酱，到底什么区别啊？”
　　另一个小鬼也跑到她身边，张着无辜的星星眼，问道。
　　“天一哥和烈炎，怎么都解释不清啊……”
　　安静抱着妹妹看着弟弟，愣了一下，道，“我也，不清楚啊……麻将是什么？”
　　一旁两个少年捂嘴笑，白发人心里暗自松气。
　　这两个孩子，真的很聪明。
　　旁边原本怒目而视的几人突然被打乱了阵脚，还没弄清楚情况，又再一次被两个小鬼的疑问搅得找不到下手的方向。
　　“还有还有，难道曹操和貂蝉没有关系么？”
　　“就是，游戏里明明说有关系的～”
　　安静完全被这两个孩子搞昏了头，看着渔鱼露出了少见的迷茫表情。
　　“曹操是谁，貂蝉是谁？”
　　“安静姐……”
　　女孩子撒着娇，不满的嘟起嘴巴，可爱得不得了。
　　阴郁的男人终于笑了出来。毕竟，这是别人的生日。看着远处依旧笑到颤抖的少年们，想到自己，似乎还没说过生日快乐。
　　算了，反正也是既定的事实。
　　某人不是说了么？忘不掉的事，那就永远记住好了。
　　白色的头发张狂的生长，金色的眼睛眯成狭长的一条，像极了一只猫。
　　果然，他就是他。
　　豁然开朗。
　　“告诉过你了，那只是游戏，想要知道真实的历史，就要去看三国演义。”
　　亦瞳说道，却又引来身旁少年的嘲笑，“三国演义也不是正史吧，要去看三国志。”
　　“切，三国志那种东西是催眠用的。再说了，他们根本看不懂。”
　　亦瞳振振有词，斜瞟好友。好友一句‘朽木不可雕也’也停了话头。
　　渔鱼有屁颠屁颠跑过来，“天一哥真的练过武术？”
　　“嗯？没有啊？”
　　“可是刚刚听到，你什么都练过～”
　　什么都练过。那个时候，的确是。
　　“啊，确实练过一点，自卫用的。”
　　亦瞳纯洁的闪烁其辞，毅轩低下头，神伤。
　　他，要防谁呢？
　　谁都看不出来，那瘦弱的身体下，隐藏着什么力量。
　　“你明白了没？”
　　亦瞳道，颇有哥哥口气。两个小鬼不满：“不就比我们大了两岁而已！”
　　“那叫比你们多吃两年盐巴。来，叫声哥哥听听。”
　　“……哥……”
　　两个小鬼异口同声，却引得其他人微微惊讶。
　　这两个孩子，除了安静，对谁，都是直呼其名的。包括洛基和冷血。
　　“好听～”少年满足的一笑，渔鱼对他做个鬼脸，他一抬手给他一个脑奔儿。
　　他很喜欢孩子，前提条件是不能比他太小。
　　讨厌那些还不长记性，总是喜欢吱哇乱叫得小屁孩儿。偶尔在电梯里遇到，他都尽量缩在电梯的角落里。
　　忒烦。
　　“瞳瞳。”
　　舒母的声音叫着他，他偏过头，道，“妈，一会儿我先不回家呢，和亦轩出去呆会儿，好久没见了。”
　　眼睛看着母亲漆黑的眼睛，里面什么东西交换。
　　“……行，你去吧。”
　　舒母似是松了一口气，小小的家庭战争就此结束。
　　感到父亲的目光，少年下意识对上。
　　鼓励，和安慰。
　　似乎再说，自己的小鸟，终于羽翼丰满。
　　你可以飞了。
　　一股暖流滑过。
　　“那我们走了。”
　　还是禁不住放轻了声音，亦瞳和意轩，就这么离开了。
　　他不会关注身后的尔虞我诈，他只想看看明天，他可以怎么飞翔。
　　无论以雄鹰的名义，还是苍蝇的名义。
　　从开始到结束都站在旁观位置的少女冷眼扫了出门的两个少年，又恢复了和旁边为国人的嬉闹。
　　“明明当初，是为了这三个孩子都能快快乐乐的在一起，才在名字里加了音一样的字，好让三个人可以像锁链一样……”
　　璇璇爸的声音幽幽道，看着孩子们离开的方向。
　　李爸拍拍他肩膀，“我们，也都老了。不如就让他们这么去了。”
　　白发的男人点头，微笑道：
　　“未来，也是他们自己走的。”
　　-part 13-2-
　　B城街头，很是繁华。
　　过了这么多年，经历了战火的洗礼，她也终于散发出不可抵挡的光辉。
　　外国人，叫他‘永恒的天之城’。
　　霓虹灯托出纤长的阴影，一前一后，朦胧漫长。
　　少年曾经，夜夜站在着灯光下。
　　不夜城，夜夜笙歌。他只觉得荒凉。
　　当人们忘记了痛苦和尖叫，沉浸在欲望天堂中的灵魂让城市变成墓场。
　　她曾经是古老而深沉，雍容而脱俗。
　　极尽繁华，衍生出了罪恶和喧嚣。
　　和那个他即将前往的国家一样，华丽外表，腐烂内脏。
　　亦瞳走在前面，意轩在后面。
　　明天可能会下雨，没有星星。虽然即使晴天，也只能在晚上看到明亮的北极星。
　　黑发的阳光少年，先开了口。
　　“亦瞳，你练那些干什么？”
　　“练什么？”
　　“散打，跆拳道。”
　　“好玩才去的。”
　　他说的随意，表情也随意。
　　“高一的时候？”
　　“对。”
　　“你高一的时候，找过我？”
　　“……是啊，”他顿了顿，“去找过你一次，可惜你个混蛋不在。”
　　他没再问了，停下脚步。天一走过一根电线杆，转头问，“你丫怎么了？”
　　突然，他被大力压在电线杆上――好友紧紧攥住他领子，压得他根本喘不过气――
　　少年痛苦且疑惑的看着发小，却没有得到对方一丝的同情。
　　“你小子他妈还想瞒我多久，啊？”
　　闻言，少年闭眼，不答。
　　“好玩？扯淡！你他妈不就是怕了么，啊？你他妈才混蛋！”
　　货车呼啸而过，橙黄大灯闪过少年愤怒的脸庞，愈加狰狞。
　　“毅轩。”
　　他淡然道。
　　“那时候，你在公司。”
　　突然，一切都是那么弱小，包括他自己。
　　那一句话，抽光了少年所有的怒气和力气。
　　许久，才听见对方一句颤颤巍巍的话语。
　　“我们……已经是两个世界的人了？”
　　松开少年的领子，他低下了头。
　　白发的人睁眼，看着好友，听不出的语气，“很遗憾，是的。”
　　李毅轩颓然。
　　似乎已经是夏末，晚风带着凉意吹过。五彩的灯光在少年身后散漫成圆，他突然想起少年曾经说过其实脚踏的土地荒凉非常。
　　同感。
　　“我和你是两个世界了……”毅轩苦笑着摇头，语气暧昧不清，不知否认还是承认，“那他呢？”
　　“谁？”
　　“洛基。”
　　又一辆车驶过，急速带动了空气，白发在灯火中飞扬。
　　“和他无关。”少年皱眉道，“我和他是无法交错的线。”
　　“你只需要换一个角度。”
　　意轩又一次抓住他肩膀，“就好像几何一样，也许在这个角度，看起来确实是没有办法相交的线，但换一个角度，其实就是交错的了。”
　　“你空间几何学得不错。”
　　少年冷冷甩开他手，目光移到不远的广告上。
　　灯箱广告亮得耀眼，在一片斑斓中苍白的可怖。
　　“亦瞳，是你自己看不开。你――”
　　“发生那种事，你他妈给我看开一个试试啊！”
　　少年打断好友的话怒吼，声音在街头回响。他不知道是否有某个角落的被打断的谁谁谁伸出脑袋来察看这个方向。
　　“我说的是另外一件事。”
　　毅轩直视着少奶奶，直接坐到马路崖子上，从口袋里抽出一包烟，拿出一根点上，又递给亦瞳，“冷静下，你要不要？”
　　看着好友伸出的手，他愣愣盯着。
　　一切，都变了。
　　这个城市依旧繁华紧张快步调，但人，变了。
　　初中的时候，他还记得，他和意轩，还有几个哥们，常常路过这里。
　　K吧，网吧，台球厅。
　　还记得喧闹是怎么穿过寂静的小巷，半夜三点从谁家窗口抛出的砖头将快乐的他们赶走。
　　现在，物是人非。
　　“不要？”
　　“要。”
　　一把抓过烟，就如同在游戏中一把抓过那人递来的血瓶。
　　坐下，自己拿出个打火机，烟雾缭绕。
　　“什么时候会的？我是说烟。”
　　“一年半前。”
　　正是最纠结的时候。
　　“你该忘了。”
　　“忘不掉。”
　　少年说的决绝，眼睛被黑夜熏成墨色，反射霓虹毫无暖意的光芒。
　　“那就换一个生活。”看着火红的烟头，意轩道，“你不可能就你一个人，这么一辈子。”
　　白发少年有一口每一口的抽着，不语。
　　好烟，香味浓郁却清爽，不像平时自己抽的那种辛辣的味道。
　　烟是好牌子，黄鹤楼，软包，估摸着是他爸给的。不像他，偷偷摸摸去买一包红梅了事。
　　没想到，差距这么大。
　　他还连红塔山都没碰过。
　　“是人都看得出来，你对洛基不是没感觉。”
　　“感觉管屁用？”少年讥笑，“我对那女人还有感觉过呢。”
　　“那不一样。这可是□裸的两情相悦。”
　　“开什么玩笑？”
　　“你知道我没有。别告诉我洛基现在的所作所为，仅仅是什么哥哥弟弟的游戏。”
　　他沉默，狠狠抽着，再掐掉还剩三分之一的烟屁股。
　　“那是丫自愿，和我有什么关系？”
　　灵魂告诉自己，什么叫口是心非。
　　就算有什么好感，也是天一，游戏中散漫闲适的少年。
　　突然觉得，一个人的反差，可以这么大。
　　他觉得自己快人格分裂。
　　究竟谁才是他。天一还是舒亦瞳？
　　鬼才知道。
　　好友冷哼，继续抽着烟。缭绕的烟气让他看不清好友的脸。
　　“更何况，我不信任他。”亦瞳低下头，道。
　　“你有什么不可信任的？”
　　不多，但仅凭今天。
　　他装成受害者的样子，骗了所有人。包括亦瞳。
　　意轩又给了他一根，道，“今天的事，不仅仅是他自己的主意。这个计划早在三年前就决定了，其中，有你爸。”
　　他当然不怀疑他爸分了杯羹。
　　他只是痛恨为什么洛基连自己都要欺骗。
　　“我不知道他什么话是真的，什么话是假的。我更不知道的是，在他眼里我究竟算个什么。”
　　台阶么，棋子么？
　　还是备用型。相信若不是原来的腐烂了遗失了，或许自己都不会被人放在眼里。
　　“你怎么会有这种想法？”
　　他不知道。
　　“我跟你说，他不过是想复仇而已，你也听见了，他恨了十二年，你应该能理解。”
　　理解？
　　自己所了解的已经足够让自己震惊。
　　他对那个男人，唯一美好的记忆，就是那里。
　　星空，小提琴，花海，城堡。
　　这些他都不会忘掉。
　　但是，他更不会接受。
　　为了自己。
　　有种异样的坚持。如果这么打开心扉，自己一定会受伤。
　　这么重复的告诉自己，他再次点上烟。
　　曾经在哪个晚上惊恐的发现，在那个人身边，自己的心情，永远悬空像是被狂风蹂躏的树叶。
　　他惧怕那感觉。
　　“听我说，你需要爱情。”
　　见亦瞳没有接话的意图，他继续道，“你需要有人陪着你，让你慢慢复原。你知道你自己不能这样过一辈子！厌世、乖僻、自闭，难道你要在游戏里度过余生？你的梦想怎么办？当初是那他妈混蛋信誓旦旦跟我说要在维也纳演出？”
　　“你有完没完？告诉你差不多得了，少他妈给我蹬鼻子上脸！那都是过去了，那些都他妈的仅仅是个梦！做完完了！告诉你，我已经失去了机会，永远。”
　　“还可以的，只要你能再次积极起来。”
　　少年冷冷一笑，眼睛看着和好友相反的方向，满满的不屑和倔强。
　　“那更不可能了。”
　　嘴唇苍白，不知是冷或是什么，眼底有种绝望。
　　“那你想怎么办，你的未来？带着那种过去浑浑噩噩混完五十年？”
　　一颤。
　　很冷，连头脑中都结了冰霜，眼神看着货车的轨迹，突然一切那么迷茫。
　　他已经堕落了。
　　[怎么样，好玩么，爱情游戏？像你这样的人，最适合去堕落，到时你的表情一定很好看。]
　　场景电影一样的回放。黑白的老电影，还带着斑驳的痕迹，那似乎是几千年前的事，又像是刚刚发生的事。
　　现在的他，没有资格去爱人，也没有资格去享受爱。
　　“那也不错，至少我自己可以活得很痛快。”
　　“你说什么？”
　　“不是么？不用再担心父母会不会失望，不用再担心我家到底出了什么状况，也不用担心该死的你他妈到底过得怎么样！”
　　“亦瞳！”
　　少年没听见一样，双目无神，自顾自说着：“这样才最好不是么，我就他妈欠教训，欠没人管，我他妈不就是贱么，你们这些还他妈天天没事找事吃饱了撑的要管我……”
　　“你他妈给我清醒一点！”
　　他狠狠打了少年一拳，左勾，打得他嘴角留下一片殷红，趁着那微笑，刺目的鲜明。
　　少年的眼神是疯狂的。
　　“怎么了？难道这样不是最万全的方法么？这样的话，我就不用……再去隐瞒任何东西。”
　　那个停顿的瞬间，少年似乎飞速的隐瞒了什么。那一刹的眼神让李毅轩心慌。
　　突然打起响雷，B城夏天，老天爷翻脸比翻书快。
　　闪电劈下来，那张清秀的脸扭曲着如同正在兴奋中的科学怪人，让人不寒而栗。
　　“亦瞳，你需要冷静，到这边坐下来……”
　　李毅轩伸出了手，想要抓住少年不正常的、颤抖的手臂，却在触碰到少年冰冷皮肤的瞬间，被狠狠摔开！
　　“不！”亦瞳笑着，笑得浑身颤抖，随即又开始大叫，“你离我远一点！少接近我！这样就好……这样就好……”
　　“亦瞳！”
　　他急忙探过身去，可少年却变成受惊的兔子，立即跳了起来。
　　“你别过来！”
　　又一道闪电，世界如同白昼，暴露那些沉浸于黑暗的过去。少年惊慌的表情无异于被抢了糖果的孩子，猛地转身，逃跑。
　　毅轩如同被钉住一样，一动不动。
　　突然就这么下雨了。雷阵雨，很大，砸在人身上疼得像是被石头击打。
　　一切淹没在水帘之中。雨水在地面汇成细流开出水花，绚烂被灰色覆盖只剩微茫，零星的人烟来去匆匆，汽车大灯照出雨丝的痕迹，闪闪灭灭像是泛黄的记忆。
　　全毁了。
　　什么都回不来了。
　　片刻之后，一辆雷克萨斯停在面前，水花笼罩着漂亮的流线体。车窗摇下，男人一双幽深的蓝眼。
　　“上车吧。”
　　黑发的孩子就像被抽空了灵魂一样，半晌才缓缓抬头，分辨声音的方向。
　　“你去找他，你必须去。”
　　男人皱起眉头，对于男孩来说这份生日的大礼似乎不太让人接受。
　　“你先上车。”
　　-part 13-3-
　　他收到一条短信，告诉他散了之后，想法跟着舒亦瞳。
　　莱恩是不会强迫别人说出自己的痛楚的人，但是若有第三个人告诉他，那就是另一回事了。
　　这也是他心安理得看到现在的原因。
　　但他巴不得，自己什么都没听见。
　　假装今天依旧是昨天，很难。
　　“这就是你想让我看的？”
　　男人看着道路，声音冰冷刺骨。
　　小孩子心思多，全程还偷偷用手机拨通莱恩的号码，让他声色俱备。
　　握着方向盘的手攥的很紧，指节突出的泛白，几乎可以听见骨骼尖叫的声音。
　　不止是因为腕关节一到雨天阴天就会隐隐疼痛。
　　发梢还在滴水，少年无神的看着一直拿在手中的杯子。不知用什么笔写上的，上面的笔记被雨水冲刷了好几遍，依然龙飞凤舞，好看的紧。
　　突然顿悟什么，把杯子横过来，才能隐约分辨出含义。
　　[事业有成]
　　轻轻笑出来，这个笨蛋。
　　明明有当个艺术家的潜质，从这明明很不雅观但写得很唬人的字就可以看出来。
　　偏偏却连挣扎都没有，就放弃了。
　　就是虫子扑到了蜘蛛网上，也都还会挣扎。
　　他却如同一条死鱼，放弃了一跃龙门的机会，死心塌地窝在那一摊死水之中。
　　[我们，已经是两个世界的人了么？]
　　他已经偏离了少年的梦境。
　　这场雨仍然在下，能见度不到10米。
　　“很好，你的意思是什么？让我放弃？”
　　男人声音阴沉，双眼盯着前方像两把利剑。
　　“不。”
　　少年摇头，“我只是认为，你应该知道。如果你完全不了解他的心态，这对你绝对不公平。”
　　“心态？”
　　男人那一刹那的声音几乎是控制不住的怒吼，意识到失态的他立即停了下来，冷哼一声，道――
　　“他的心态，真是，相当乐观。”
　　说着嘲讽的话，青年目光不停在附近流转。
　　少年轻轻叹气，道，“如果你能包容他这一点……就请你不要放弃。如果不能，那现在就放手吧。”
　　青年讨厌这谈论天气的语气。
　　“我是认真的。”
　　声音如磐石，他在内心又道：
　　从未这么认真过，对待一个人。
　　“是么……”少年微笑，似乎放心。
　　如果是这个男人，也许，可以。
　　“就把我放在这里就可以了。”少年指着不远前一个小区入口的旁边，然后转头道，“天一那混小子，交给你了。”
　　少年眼神似乎如同游戏中般似乎闪烁着火焰的光芒。
　　“知道了。”
　　沉默，男人缓缓停下车子。
　　“我会给舒阿姨他们家打电话，你放心好了。”
　　少年攥紧了杯子，下了车。半个身子伸出车外，又缩了回来。
　　“至于他身上究竟发生什么事，打死那小子他都不会告诉你的。如果，我是说如果，你真的把他追到手了，我会告诉你一切，一定。”
　　说罢少年垂眼似乎在沉思什么，然后点头告别离开，关上了车门。
　　漂亮的雷克萨斯渐渐离开，少年看了看回家的路。
　　别怪我，天一。你他妈的就是欠，这回，恐怕也就他能治你了。
　　如果连他都不可以……
　　少年内心这么想着，眼角流下了雨水。
　　我放弃，因为我们已经走上了不同的道路。
　　=========
　　少年双眼没有焦距，混乱的看着地上被雨水狠狠冲刷的土地。
　　像那个什么什么剧里的情节，只可惜男主角不是他。没有什么男男女女纠缠不清，没有什么深宫大院暗潮纠葛，不过是一个抛弃一个被抛弃，被抛弃的男人在丢失了自尊后从此好几年都一蹶不振。
　　他并不是一个很有毅力很宁折不屈的男人。不止一次想过如果自己生活在抗日年代，肯定是第一个戴着老爷帽骑着自行车的家伙。
　　还有些混乱。
　　刚刚，似乎又……
　　最近精神很不稳定，还是，去找找孙先生比较好……
　　心里这么想着，他无力的蹲在地上，看着手里完全湿透的红梅软包。
　　抽出一根完全湿透的烟卷，拿出打火机想要点燃，但半天才发现那是不可能的。
　　狠狠将手里的所有东西都摔在地上。
　　他无声的怒吼。
　　不知道几点了，想打电话也拿不出手机，怕自己老式的板砖被雨水打坏。
　　还好跟他们说过了，会晚回去……
　　“爸，妈，儿子不孝……”
　　雨水漫漫，淹没细不可闻的呻吟。
　　=========
　　不知又呆了多久，等到他腿蹲麻了，就干脆找了个墙根坐了下来。
　　记得小时候很喜欢淋雨，有种被冲刷的快感。但是B市的雨实在不怎么干净，等到发现自己一身灰乎乎的时候，就再也没有了淋雨的冲动。
　　现在，真得很爽。
　　似乎内心都通透了。
　　一手将粘在额头的几缕发丝顺道脑后，顺势仰头，闭上眼接受天之水。
　　他有种等死的欲望……就这么，一直呆下去的话……
　　强光射了过来，劈开了他的思想。他睁不开眼。
　　用手遮挡着，似乎有个人影。
　　诡异的神圣。
　　那光就像从人身上散发出来一样，雨丝清晰的飘落，如同一根根柔软的针淋淋洒洒。
　　少年就那么坐在地上看着来人走来，像是一只等待收养的弃猫。
　　水声哗哗，犹如低声谁呢喃的情诗。
　　临近发现那人身材修长而结实，漂亮的剪影容易让人浮想翩翩。
　　“还能走么？”
　　“……”
　　听见声音少年迷茫着半张着嘴，少年没有说出话来。声音太过熟悉。
　　他早该想到。
　　“不能走了？用我抱你么？”
　　立即站起身，舒亦瞳瞄了眼即使在现实中也高了自己半个头的男人，又低下头。
　　“不用，谢谢。”
　　舒亦瞳没有去傻到去问男人是如何找到自己，拧了拧完全湿透的衣服，走到那人身边。
　　他总会发现自己，外表和内心。
　　这才看清楚，那人的薄唇，剑眉，还有意外性感的眼睛。
　　男人走在前头，上了车。略微犹豫一下，少年还是拉开车门，坐了上去。
　　“不要让我赔你的真皮座椅。”
　　少年皱着眉这么说，男人微笑。
　　“当然不用，我还想要送你东西。”
　　可惜少年似乎不感兴趣，扭头看着车窗外闪逝的风景。
　　白色的头发因水而服贴着，展现出头颅和脖颈连成的优美弧线。一滴水珠顺着头发流下，打到发红的耳朵上。
　　那一刹那，即使手腕疼痛到让他疯狂，他还是感觉到那久违的幸福。
　　-part 14-1-
　　意料之中，男人的住所是别墅。
　　不是很大的小别墅，井井有条，除了卧室。
　　不过，虽然房子不算很大，但是却有一片独立的草坪，也是想象之外的贵了。
　　“哎，还以为你会住怎么样的屋子呢。”
　　“没想到么？”
　　“完全没有。”
　　两人都刚刚洗完澡，男人后洗的，穿着浴袍，正用毛巾擦干一头金发。
　　少年有些可惜，他喜欢外国人头发湿润时的色泽，尤其是金发，觉得漂亮的耀眼。
　　毫不客气的拿起一块巧克力，发现是薄荷味的立即扔下，挑了半天却发现一只雪白的修长的手从篮子里轻轻拿起一块，递给他。
　　榛子味的牛奶巧克力。
　　接过来，拨开纸皮吃下去，又把纸皮展开。
　　呵，还是瑞士的……这是要送我的礼物？他想道，这还真是惊喜。
　　有人说，巧克力的香甜可以抚平动乱的内心。
　　“你怎么知道我喜欢这个味的？”
　　“直觉。”
　　男人自信的说着，在他对面的沙发上坐下。
　　想起上起的面包事件，也许面前这个家伙和自己真得很配。
　　呸，想什么呢，舒亦瞳，你丫脑袋里都装着大米粥呢吧？
　　面无表情的做完以上心理活动，少年手又伸向了一块黑巧克力。
　　“一会儿我带你去二楼，那里有间客房。今天晚上你先睡在那里。你的衣服我已经洗了，明天就会干。”
　　“麻烦了，马歇尔先生。”
　　虽然这么说，话里完全没有感谢的语气。
　　心里不是这么想的，其实。只是就这么进入一个陌生人的家，踏实不下来。
　　陌生人？
　　对呵，无论在网上情谊有多深，下了线就是另一回事了。
　　今天，又上演这么一出，还真不知道这总裁大人怎么想。
　　但是那个男人只是微笑，优雅的像贵族一样。
　　仅仅穿着浴袍而已，不过是显露出漂亮的锁骨和一小部分结实的胸膛而已，那个男人却给人一种狮子的高贵与力量。
　　不像自己，明明穿着同样款的浴衣，却偏偏看上去像弱不禁风的小白脸。
　　“忘记了？叫我莱，亦瞳。”
　　不知怎么得就回答了‘是’，那无与伦比低沉性感的声音让少年一阵迷乱，隐隐约约想，如果那该死的男人用这种声线叫他和他上床，他没准就答应。
　　靠，舒亦瞳，你脑袋里都想他妈什么乱七八糟的！未来前途一片光明的大好青年不能就这么迷失了自己！
　　懊恼着回神，发现莱恩笑着盯着自己，才意识到自己的脸有多么红。
　　“想知道我是如何找到你的么？”
　　男人突然问，少年愣愣的看着他。突然，亦瞳不想听到答案。
　　但是还未等少年说什么，男人道：
　　“其实，我也不清楚。”
　　男人说的坦荡。
　　“只是找到你而已，就像你在星海中找到了我。”
　　愣神，少年从没想到男人会这么说。男人的眼睛温柔的可以滴下刚刚暖好的蜂蜜，渐渐环绕跳动到麻木的心脏。
　　自己这是怎么了？少年找不到答案。
　　或许这就是所谓的好感。
　　[你对我有好感？对不起，我没有。]
　　女人的话自顾自的传来，完全不顾现下少年的心境。
　　[爱我？少他妈放屁。]
　　[你烦不烦啊，给你脸你丫不要脸是不是？]
　　离开，离开我的大脑。
　　稍稍摇晃一下脑袋，想把这些混乱的声音甩出体外，却发现男人不解的看着他。
　　“亦瞳，怎么了？”
　　“没什么……有些困了。”
　　“那就去睡吧。”莱恩突然一顿，“等一下，我还没有送你礼物。”
　　亦瞳一愣，不是巧克力么？
　　“是什么？”
　　莱恩微微一笑，左手轻柔的遮住他的双眼。
　　突然的黑暗让少年慌张，但漆黑和那只还带着热水余温的手，却让他仿佛身处温暖的母亲的子宫中，微湿的热热的空气让少年的呼吸都感觉那么的亲切温柔。
　　男人的手掌中感到了水气，热乎乎的。
　　是少见的男儿泪。
　　最原始的黑暗能剥落人的外皮。
　　环绕着少年的气息，让少年就这么落泪，悄无声息。
　　男人轻轻叹气，侧头，在少年耳侧留下轻若羽毛的晚安之吻。
　　=========
　　等到莱恩准备睡觉时，他起身离开书桌，去看了看就在隔壁入眠的孩子。
　　少年侧身睡着，双手抓紧了薄被，原本修长的少年身形缩成了虾米。
　　似乎做了什么恶梦，眉头紧紧皱着。
　　伸出手指抚平，他忧心的拍拍少年后背，像是在哄幼儿入眠。
　　我该拿你怎么办？
　　男人自问。
　　=========
　　天空很蓝，大概是昨天下雨的缘故，稀疏的薄云和阳光在天上组成唯美的色块，让人有忍不住有抚摸的冲动。
　　舒亦瞳睁开眼看到这样的画面，心里突然生出了一种欢快的旋律。
　　其实，少年应该是很有艺术细胞，只是他很少使用。
　　看着窗外，他的思绪飘到很远。
　　草地是嫩绿色，和天空相比鲜明的要跳跃起来。
　　微风，由于是清晨还很凉爽。
　　“这么早就醒了？”
　　“你不是也一样。”转过头，亦瞳微笑，“习惯早起了。”
　　“去上课？”
　　才注意到莱恩手里的托盘，装着热气腾腾的三明治和一杯冰牛奶。真是相当符合他的喜好。
　　这个家伙，也太能猜了吧？
　　“谢谢。”
　　放下托盘，莱恩坐到床边。少年拿起三明治咬了一口，鸡肉和生菜，还有起司，但没有抹那些很奇怪的酱。
　　喝一口牛奶，润润刚刚起床还很干的喉咙。
　　“你还没刷牙吧？”
　　少年闻言微愣，看着手中咬了一口的残缺的三明治。
　　“啊……算了。”
　　说着，再大大地咬了一口。
　　灰蓝色的天空有种暧昧的情调，雪白窗帘随着清风飘荡。那一刹，两个人心底不约而同的期盼永远。
　　自己，居然也成了梦想派。莱恩看着少年不算雅观的吃相，决定说点什么，打破这宁静。
　　怕自己眷恋。
　　“说回来，刚刚你手机似乎响过，是个男人，给你发了得有10条短信，署名是疯子。”
　　一口卡在嗓子眼，亦瞳咽气半天才舒缓过来。“疯子……那是我老师……完蛋，今天过去肯定被骂……”
　　“是你报的补习班？”
　　“嗯。”
　　叹口气，他一脸轻松却不愉快的继续吃那份没吃完的早饭。
　　一点都不急的样子……
　　这个年龄不正是该风风火火摔一跤都可以大笑写错字都可以大叫的年代么？
　　他究竟给自己背负了什么？
　　“我送你过去。”
　　抬眼看着，男人神色不容置疑。
　　“……知道了。”
　　不自觉摸摸少年的白发，柔顺触感一如虚拟。
　　“为什么，你会有这样的双面呢？”
　　底喃的自言自语，却被少年灵敏的抓住。
　　“原因……只能这样，活下去……”
　　=========
　　高挺削瘦的少年渐渐离去，灰色的建筑群和近处的瓦檐存在着不协调的风景。
　　男人期盼下午。
　　简直可以说是渴望。
　　-part 14-2-
　　上线的时候一个深呼吸，少年一眨眼发现自己在菲尼克斯的图书馆。
　　噢对，上次过来查一些事情，看得太晚就直接在这里下线了。
　　这件事……虽然差不多都清楚了。
　　“上线了？”
　　耳边又是那个声音。奇异的想念了一上午的声音。
　　甜蜜而辛酸，是加入了一滴蜂蜜的柠檬。
　　“嗯，莱。”
　　少年缓声道，是温温而不失轻快阳光的恰到好处。
　　“怎么，你在图书馆？”
　　一愣，天一道，“对，上次离线的时候，来图书馆做的任务。”
　　“那个任务啊……”
　　莱恩也是一顿，不过几秒的间隙却让少年身体近乎冰凉。
　　“对了，那个难搞的怪物NPC，还吃得消么？”
　　哪个任务？
　　少年露出嘲讽的微笑，根本没有什么该死的任务，他也从没有怪物NPC刁难，“没问题，我现在要去回复了。”
　　谎言是要由谎言支撑。
　　很久，久到天一心跳如雷响，洛基才回答。
　　“去吧。小心一点。”
　　微微的暖意融入心底。
　　对不起。
　　感谢你，相信我。所以，莱，我会给你一个答复。
　　虽然在答案亮出之前，或许我会一直欺骗你。
　　“嗯。”
　　少年回答，声音平板有着听不出的低沉。
　　“等等。”
　　突然的话让天一身体一颤，似乎通过了电流。
　　“……怎么了？”
　　“上次你上线的时候，我因为单位上的事不在。所以……”
　　这种事情，不用和他解释的。心里这么想，嘴角还是不自觉地上挑。
　　“知道了，没关系的。”
　　“呼……我还真是害怕瞳瞳生气呢……”
　　眉头跳动一下，少年淡淡道，“我去做任务了。”
　　瞳瞳……谁让你乱叫的……我又不是三岁小孩。
　　随即，停止通话。
　　这样的日子，不错呢。
　　要毁在自己的手中么？
　　有没有什么方法，可以不去戳破一切保持原貌？
　　但谎言接着谎言铺天盖地，而人总会去想尽办法揭开笼罩在自己头上包裹住自己的谎言的茧。
　　不知那破茧之人是否了解，那一层复杂却薄弱得茧，却也是保护自己维持着和平的壳。
　　少年转头看哥特式的窗外，灰蓝色的天空看上去非常的舒服。
　　好天气呢。阳光和雾一样的云组成华丽的图案，扫走心中那一点点愧疚和不安。
　　走到露台，天一双手结印，召唤出小小的飞龙。
　　“什么事啊？真是麻烦。”
　　略微沙哑的声音听上去很是不耐，少年伸手抱住那小小的身躯。
　　“鲁沙……带我去四神塔，我不知道那个城怎么走。”
　　鲁沙看着少年，又看看窗外。阳光正好，白云飘飘似乎留恋惋惜即将流逝的时光。
　　“白马城那……这就到了啊……”
　　弧光，9日。
　　=========
　　作为宗主，最重要的，是什么呢？
　　他猿飞洵追求了半生，至今，没有答案。
　　看着面前的卷轴，感到突兀的讽刺。
　　今天，会是他改变历史的日子么？
　　那个少年说，他没有资格，当一个统领者。
　　没有那个决心，没有那个胆量。
　　那个白发的少年，看上去目空一切，却对所有事，透析。
　　佐助大人的后继者，么……
　　“猿飞大人。”
　　很久没有听到那个声音，猿飞洵想了一下才反应过来。
　　“天一么？”
　　不知什么时候出现在身后的少年走至他身侧，他惊觉，这个孩子，成长的是那么的快。
　　还是时光飞逝自己已老？
　　明明不过一个月，上次见面还仅仅是个口齿伶俐头脑清晰的半吊子忍者，今次，神不知鬼不觉逼近自己身后。
　　年轻人啊。
　　“希望这次，可以万事顺利。”
　　少年微笑道，像一只优雅慵懒的猫一样的微笑。
　　=========
　　“风魔，住手！”
　　“诶呀，猿飞大人，要袒护自己人么？”
　　深黑的发，黑色的薄甲遮住了上半身和半张脸，露出的血一样的眼睛中尽是调笑的张狂的戏谑。
　　“诶……咳咳……”
　　白发少年体力不支的躺倒在地，鲜红的血液从嘴角留下，在白皙的面颊上鲜明的刺目。
　　刚刚，一切都很顺利的，就差最后一步……契约了……为什么，风魔一族的人，会变卦？
　　趁着少年和宗主低声商量的时候，少年为了保护宗主不受伤害，挡在了暗箭面前。
　　[天一！你怎么样？]
　　洛基焦急的声音立刻想起，真是讽刺呢，这个契约。
　　他这么想，回道：“没事，你不用过来。”
　　[天一……]
　　“真的不用……千万不要过来、不准过来。”
　　虽然虚弱，少年的声音却很稳定。
　　“啊……我如果死了……的话，对你……”
　　少年断断续续的话语也不知是怎样旧传过去了忧心，男人在遥远的那一方紧紧皱着眉头道，“没事，我们做完了任务，契约虽还在，但早没有了之前的效力。”
　　“呵呵……那就好……”
　　“你……自己要小心。”
　　少年首先切断了通话。
　　不想看到那人，现在，这个时刻。
　　也不想让那人再一次看到自己软弱的样子，不想。
　　想要笑一下，但惊讶的发现自己已经没有力气，两只眼睛已经一片模糊，胸口的伤痛被无限扩大。
　　“我不过是看不惯这小子而已。”
　　是谁？
　　“够了，现在，就让你见识一下地狱的模样！”
　　好吵……其实现在，还是希望那个人在身边的吧……真不应该逞强。
　　但是却不知道自己改用如何的表情去面对他。
　　久违的，死亡的感觉。灵魂被冷水浸没，四肢冰冷没有知觉，却不感到害怕。
　　为什么，不害怕了呢？
　　那个时候，果然，是寂寞的吧。不能和任何人说的秘密，在心底酝酿成黑洞，无限扩大，将自己吞没，连渣滓都不剩。
　　恐惧是个怪物，而且越是想要远离，就越是接近。
　　那个时候虽然不是天塌地陷，但活着，或许和死了没有区别。
　　自己是快死了么，想了好多无聊的东西……
　　现在，又是什么开始填补那个无限大的黑洞。
　　那个人的脸，毫无预兆的有无声无息的侵占他的内心。
　　渐渐的又温暖起来……
　　“死小鬼，你还没那么容易牺牲呢。”
　　这个声音，好像，是鲁沙吧。
　　“真是的，怎么弄成了这个样子呐，这个让人放不下心的徒弟。”
　　天一微笑，果然师傅会来么？那个看起来一点都不像样的师傅，要以幽灵的状态出现在他们面前么？
　　随后，他又听不大清楚了，似乎，很困。
　　“你啊、难道不知道，爱不仅仅是占有，还有包容么？”
　　这句话砸入天一已经混沌的大脑。他没有来得及去想这句话什么意思，就已经陷入系统强制性伤害修复的休息时间。
　　=========
　　“醒来了么？麻烦的小鬼。”
　　“别这么说嘛鲁沙，他也在努力了啊，不过天资如此也是没有办法的……”
　　这两个人……天一睁开眼睛，突然发觉自己似乎忘记了什么，很重要的什么。
　　“怎么了，徒弟？”
　　“……没事。猿飞洵那边呢？”
　　他站起来，掸掸衣服上的落灰，完全没有注视自己师傅的欲望。
　　“咳……已经没有什么大问题了，圆满解决！――只要风魔一族不再挑衅的话。不过，那小孩绝对不会在挑衅了。好啦好啦多么好个团圆大结局。”
　　天一突然打了个寒颤。然后制止自己去深想佐助话里的深意。
　　“好了，进入正题。”收起笑脸，佐助突然的严肃让天一有些不适应，“多谢你。”
　　“不……最终，我并没有做到什么。”
　　少年摆摆手，恭敬道。
　　“呵……当然我不指望你这么一个孩子去化解两家几百年的恩怨，只是谢谢你，愿意做这个契机。”
　　少年微笑，如果这是他能唯一做到的事，他一定尽力。
　　始终认为，这是，另一个世界。
　　“多亏了你，才让我有插入其中，化解恩怨的机会。忍者的空间已经越来越小，不能再忍受这样的冲击。”
　　“这是我作为猿飞一族的忍者，佐助大人徒弟，应尽的事。”
　　说话的语气异常诚恳，反而让佐助不知道说什么，半晌，才道，“你啊，作为一个玩家，对这里的事真是……”
　　“不，”少年微笑着摇头，“我一直将自己看为这个世界的一分子。没有什么玩家，和什么NPC。”
　　“我不过是活在这里的，渺小的一个人。”
　　如果没有这个世界，如果没有邂逅那些人，月影姐，洛基，他难以想象自己现在的模样。
　　“是么……”佐助揉揉他的头发，那面容突然慈祥起来，像一个长者，“有这样的心情，真是太好了。”
　　“我也是这么想的。”
　　“对了鲁沙，你已经异变得这么彻底了。”
　　突然转变话题，天一傻乎乎的想了半天才明白过来。
　　“啊，因为经常在一起的缘故，这个小鬼一直抓着人不放啊。”
　　语气还是那么臭屁。天一不禁想如果这家伙可以人形化，那肯定是个叼着烟的不良大叔。
　　“接下来就需要我们三个人的努力了。”
　　“哎？”
　　“因为徒弟你的奖励，是隐藏的忍术。”
　　“这样啊……”
　　少年暗喜，不知道会是什么好技能呢。
　　-part 14-3-
　　忍术教学意外顺利，佐助有些惊讶，这个孩子，似乎能自如地运用自己的潜能了。ici
　　刚见到少年时就认为,他有一身很好的底子，只是缺乏实战经验而以。
　　现在看，似乎全齐了。
　　少年正暗自庆幸着自己高一的时候发疯去学那些空手道什么的。现在这些动作对他来说，并不困难。
　　这也是几年来第一次，觉得那时的什么事情，还是正确的。
　　但不得不说，他正学的还真是变态的体术……
　　休息的时候，突然有个想法蹦进他的脑海中。
　　以后也许还有棘手的事情，如果可以的话，不如……
　　这样不就一劳永逸了，嘿嘿。
　　少年心中的小恶魔闪动着翅膀打算着。
　　“师傅，你算得上人类的英灵对不对？”
　　“算得上……我当然是。”
　　一身绿迷彩的佐助抓着张扬的红色头发，挑眉不满的说着，一脸的不快让他根本没发现徒弟脸上的阴险笑容。
　　“那你应该可以跟我定契约吧？”
　　只要是英灵，就可以和妖精定下契约。人类的英灵拥有和神类似的力量，妖精同样可以找英灵附体。
　　佐助突然想起那个人，那一族的强烈占有欲和诡异本性，其实就是从那里传下来的啊……
　　“嗯……”
　　男人犹疑了，低着头不知道在想些什么。
　　少年觉得他应该帮他师傅思考一把。
　　“师傅，在怕什么？”
　　天一突然说，眼睛无害的悠闲的看着他，惹得佐助一阵冷汗。
　　耳边似乎听见了趴在一旁休息的鲁沙的一声幽幽叹息。
　　“小鬼，口气倒是不小。”佐助挑眉，不管这是不是挑衅，以他的性格也决不想让自己的徒弟看扁，一仰头，他傲然道，“我答应你了。”
　　至于他那边……佐助暗冒冷汗……再说好了……
　　也应该不会那么衰到他这徒弟会很‘找准时机’的召唤他才是……
　　“多谢师傅。”
　　自己那个徒弟满意的绽开微笑，眼睛微微眯起像一只酒足饭饱的小狐狸。
　　佐助立即觉得，自己轻率了。
　　=========
　　再回到菲尼克斯的大厅，少年去见了洛基。那人正和宣商量什么，意气风发好不自在。
　　刚刚吞并了最大的合作伙伴，同时也是竞争对手，又成功削弱了敌对势力的实力，现在，正是东风到时。
　　他远远看着突然发现，自己的目标，那么无力。
　　拼搏着想要登上那人身边的位置，可是，他真的需要自己么？
　　那样的人，想要什么人才，难道不是呼之即来？
　　退后到阴影里，他转身离开。
　　王者深蓝的眼中幽光一闪，却依旧和好友谈笑风生。
　　=========
　　他没有目的的在城中闲逛，人来人往的城市繁华喧闹，让他想起自己的真实的家。
　　没有叫出鲁沙，偶尔，也想尝尝寂寞的滋味。
　　B城，也是这个样子。
　　时常透过窗户看着密密麻麻的车辆，他心里五位杂陈。
　　或许是经历了那些，自己有些多愁善感。但是看着这一切，他突然不知道自己应该有什么样的归宿。
　　对于目标，A国的M大，他依然是迷惘。
　　他是不是属于这里？
　　大城市的生活节奏快得让人应付不过来，他悠闲的漫步，一切都格格不入。
　　他是金子中的黄铜，看不出来的不和谐。
　　不知不觉，太阳西下。他发现自己站在城边高塔上。城堡上巨大的水晶反射金色光芒，绚烂的睁不开眼。
　　愣愣的看着，感叹虚拟的现实如此精妙。可是，却掩盖不住心里那空虚感。
　　如此鲜明，如同鲜艳太阳前飘过的浮云。
　　有时他会享受这种负面的情感。痛苦，迷茫，寂寞，空虚，苦恼。
　　那会让他觉得自己真真正正的活着，是一个人，有感情，有思想的人。
　　有自己的思想的人。
　　“你是天一吧。”
　　缓缓回头，看见身着法袍，黑发黑瞳，不认识的亚洲少年。
　　虽然，好像，有那么一点眼熟。
　　“你是……？”
　　夕阳下少年微微偏头，回想不出在那里见过这个人，神色恍惚带着漫不经心的暧昧线条。
　　那人点点头。
　　“我是苍。”
　　有些印象。很早之前，似乎是很早很早之前，见过这个人。和洛基他们一起攻入了妖精的城堡，存在感相当低下。
　　其实不过一两个月。
　　之后又离开了，是去二转了吧。现在回来了？
　　似乎是喜欢存在在阴影中的人。
　　但是，那股奇异的熟悉感，挥之不去。
　　“听说了你的事。刚刚回来就被人拽住说个不停。”那人道，走过来站到他身边，“很轰动啊。”
　　讽刺的语气，却没让少年皱眉。毕竟，是事实。
　　“如果我是你的话，还不如就这么离开。”
　　离开。
　　这两个字鲜明而震撼。
　　若不是为了自己那个不该幻想的愿望，自己恐怕早就离开了。
　　究竟那个男人，哪里吸引了自己？他说不清。
　　“带来了多大的麻烦，恐怕你自己根本不清楚。搅得整个公司不得安宁，你简直可以被称之为祸水。”
　　稍稍睁大了眼睛，天一在那人的黑瞳里明明显显看到了厌恶，他自己却突然笑了出来。
　　“你很像一个人。”天一微笑着说，“只是我那个……嗯……朋友……绝对不会像你一样这么直接就能说出自己的心情。”
　　其实他和自己班的班长大人说话总共加起来不过十句，说是朋友也不过是不知道该怎么解释两人的关系。
　　但是自己不知怎么的，就是似乎有一点点了解那个班长。
　　沉默寡言，阴沉而强大的家伙。
　　“我讨厌你。你的笑容。”
　　那男生道，眼神却沉淀下来，醇厚如同多年的酒。
　　“那个人――洛基，在遇到你之前，从没像现在这样……奇怪过。”叹口气，苍继续道，八分无奈，两分讥讽，“恋爱会让人无知么？”
　　天一并不讶异或讨厌苍的任何话语，只是平静的嘴角带着些微弧度的看着那人。
　　“苍，喜欢你的人一定很可怜。”
　　那人笑了，缓缓的，角度很小，但看得出来是个笑容。映着渐渐暗淡下去的红日，有种微妙的美感。
　　似乎有一种魅惑的引力，天一有些微怔。
　　“太像了……”
　　“你是说像路远清么？”
　　笑着看他，眼睛和嘴角形成危险的弧度。
　　“真的是你？”
　　话虽这么说，却没有惊讶。
　　“你居然甘愿如此平凡。”
　　那个永远高高在上的优等生咯……
　　苍不语，偏过和现实截然相反的头颅，傲然垂首看着熙攘街道。
　　算了，人各有志，天一是捉摸不透这样的人的想法的。
　　“对了，你还有初吻么？”
　　突然这么问，天一一下子没有反应过来。
　　“哎？……不知道。”
　　“这么模棱两可？你也太迷糊了吧？”
　　他真的，记不得了。
　　那个下午已经在他的记忆中模糊，唯一清楚的就是少女的声音，在他头脑中带动缠绕不清的神经。
　　“算了。”
　　苍看着他，猛兽看着猎物一样，天一突然有了退后的欲望。
　　原因不明。
　　但是身体还来不及反映，自己的同班同学就一步上前，揽住了自己的腰。
　　“哎……嗯！”
　　嘴唇接触到柔软的物体，然后，灵活湿滑的物体滑入口腔。
　　恶心。
　　似乎触动什么。那天，仓库，感觉似曾相识。
　　狠狠一咬，然后他推开了面前的人！
　　抹去唇边的血迹，苍笑道，“反应很大么……”
　　“你他妈犯什么病！”
　　少年怒骂，狠狠一拳打上苍的脸颊。
　　这回，轮到苍怔住。
　　“还以为你从来不会反抗，原来你也是个有脾气的人嘛……”
　　少年忽视了他的话，狠狠瞪着苍。
　　“你究竟想干什么？”
　　不自觉压低声音，语气中带了威胁的味道。
　　“没什么。”
　　苍道，下一秒就满足的笑着离开了高塔。
　　他讨厌那笑容，那眼神。
　　锐利的让人恐惧。
　　抚上自己嘴唇，然后用袖子狠狠抹着，“真是的……”
　　突然意识到，如果对方换了一个人，自己又是什么反应？
　　金发蓝眼的男人……
　　恐慌袭来。
　　他一惊，脑袋里又蹦出那时，师傅的话。
　　佐助消失之前，异常严肃的对他说。
　　[逃避绝不是忍之道。]
　　在逃避什么？
　　那一刹那，他头脑中似乎有什么一闪而过。
　　-part 15-1-
　　日子，似乎又回到从前。
　　天一和菲尼克斯依旧不远不近，而且似乎开始有意无意躲着那个愈来愈心急的领导人。
　　少年偶尔预见，也仅仅是给于一个温和的微笑就尽快消失。
　　仿佛仅仅是在他做过洛基已开始就很不满的猿飞的任务后，少年内心的什么东西就改变了。
　　更确切地说，更像是在那之后，天一这个小孩子像是意识到了什么，然后又决定了什么。
　　洛基渐渐沉不住气。
　　他没有中国人那么好的忍耐力，自己的信仰，自然是想做什么，就要去做什么。
　　他不想让自己有后悔的机会。
　　后悔，已经足够。
　　“天一。”
　　他说着，抱住好不容易才能见面的少年。
　　男人想尽办法要把少年叫回来，但少年总是说做着任务脱不开身。于是洛基只能说，之前辉和耀的人物似乎又出了点问题。
　　在遥远的那一方的少年轻轻叹息，洛基知道少年并没有相信。
　　但少年还是回来了。
　　这让洛基消沉了好几日的心情终于又一次高飞起来。
　　见到了天一的面孔后，男人内心却是一个战栗。
　　仿佛看见了似乎已是很久前的妖精王宫内，白发少年冷漠而满怀戒备的神情。
　　但至少天一还没有对自己虚伪的微笑着，不是么？
　　洛基这么对自说。
　　他对自己，还是诚实的。
　　男人的怀抱依旧有着烧灼的温暖，少年冷冷道，“放开我。”
　　可惜男人没有照做的迹象。
　　叹气，少年不语，在男人看不见的角度闭上眼，享受这已不多的机遇。
　　还可以这样多久？
　　如果可以，自己也希望相信，将全心交予这个男人。
　　但不安，但恐慌。
　　自己早已没有再一次被背叛欺骗的实力。
　　许久，少年才道，“洛基。”
　　声音没有平常愉快的上扬，带着表面的平板和暗流样的哀伤。
　　“什么？”男人并没有放开天一，只是安慰一样轻轻婆娑少年如同雪一样的白发。
　　洛基心痛着。
　　“如果你能陪我干一件事，我会答应你的任何要求。”
　　少年的生音依旧冷然，但天一知道那之中呆着多少的动摇和无奈。
　　“任何？”
　　怀疑的语气，男人不相信。
　　他的心已经随着少年的话语粉碎。
　　为什么少年会这么说。
　　仿佛自己的的情感被少年的一句话撕了个粉碎。
　　这是个阴谋。
　　男人的直觉。
　　“任何。”
　　少年语气坚定，不像是在说谎。
　　男人不希望少年给他什么誓言，他不相信誓言。
　　但他相信少年。
　　“好吧，你想让我陪你干什么？”
　　“一个任务。”
　　=========
　　还记得之前曾有过一个任务，世界的安宁，现在已经有了头绪。
　　他不想去理清哪些纠结在妖精王身上的秘密，隐隐的天一觉得那是妖精之王不想去揭开过去的伤疤，但他还是不得不去又找了他一次。
　　不去找他，就不会有头绪。
　　如他所想，天一稍稍说了一些最近的任务闲扯下家常，妖精之王就微笑着就告诉了他该去的地方。
　　同样是一位传奇中的神。邪神凯恩斯，黑暗世界之王。
　　想起身边那个顶着另一个邪神名字的家伙，不禁神伤。
　　该怎么办？
　　他完全没有头绪，面对这个人，这个到现在其实还是存在着敬仰的人。
　　“要是到这里来，的确需要我的帮助。”
　　洛基的声音有些苦涩，天一听着似乎吃了满满一嘴黄莲。
　　他心里其实只想要个离别之旅。
　　“麻烦了。”
　　尽量的，少年让自己的声音听不出起伏。
　　男人并没有多说什么，只是向前走去。面前正是邪神的庄园。
　　邪神就呆在之中，只看你有没有这个实力走进大殿迈入寝宫。
　　洛基走到前方和看守的士兵说了两句，那人便放了行。天一偷偷道：“果然是因为你是堕天使的关系。”
　　“不。”洛基道，“是因为我的伯爵身份。”
　　“伯爵！”
　　少年瞪大眼睛，但后来又想，这样的人如若不是伯爵，才令人惊讶。
　　不愧是洛基。
　　“不知道么？”
　　少年摇头，诚实回答。
　　洛基一笑，“多亏这个身份，我还能多带一个侍者进入。”
　　“噢……哎？”
　　=========
　　在会客室里等待，少年抱膝坐在地上，低着头不知道是在思考还是睡觉。洛基看着少年，随后又闭上眼睛。
　　那个雷阵雨的晚上他记得分明，少年的表现……
　　简直是病态。
　　他险些跳下车去，抱住激动的少年。
　　真实的那一幕，让他甚至不敢相信，看上去很近的距离，其实遥远的甚至难以碰触。
　　中间隔着折射的迷雾，名曰过去。
　　那是少年和男人都不想穿越的迷雾。
　　天一昏昏欲睡，安静的房间他却觉得异常舒适，完全没有尴尬的境况。
　　和洛基在一起就是这样。他永远明白，什么才是最合适的。
　　想要热闹，他会调动气氛；想要安静，他会保持沉默。
　　这样的人，也许是最理想的情人。
　　如果没有前科，如果他不会说谎。
　　少年突然惊觉，自己想法太过荒谬。
　　情人。
　　他在想些什么？
　　“亦瞳。”
　　男人突然道。
　　“别离开我，好么？”
　　近乎恳求的语气，让少年心中产生沉重的负罪感。
　　这样的男人，如此态度。
　　“如果这是你的要求，如果任务成功，我就会答应。”
　　天一语气如同腊月冰雪，他的心碎成粉末。
　　无言。
　　很久之后，通报声才划破寂冷。
　　“朗帕耶奇大人驾到！”
　　男人转过头，面孔英姿勃发不带一点愁容。
　　“下午好，尊敬的大人。”
　　有人进入房间，只身一人不带仆从。
　　那人有一张对于男人来说，过于美丽的脸。全黑的衣着让他看起来像一只羽毛油亮的乌鸦。
　　高傲的孔雀一样的乌鸦。
　　“有什么事要汇报么，洛基？”
　　“在下有要事向凯恩斯大人相商，麻烦阁下引见。”
　　洛基依旧用着惯有的不卑不亢的语气，带着笑容的眉眼有着说不出的霸气和魅力。
　　于一分钟前相比，几乎判若两人。
　　“凯恩斯大人身体不适，有什么事先向我汇报。”
　　“是么？”天一突然插嘴，“那大人得了什么病呢？”
　　“洛基，这就是你带出来的仆从？好不懂规矩的小子。”
　　孔雀鄙夷的看了一眼白发少年，又道，“凯恩斯大人的确身体不适，如果非要见他，不如一个月后再来。”
　　“一个月后，凯恩斯大人的病就会好转么？阁下真是了解呢。”
　　天一又道，然后微笑。
　　“似乎，你知道什么。”朗帕耶奇突然面目狰狞，“在这里永眠吧，你必须死在这里！”
　　那人突然抽出长剑刺向天一，天一轻巧躲开，洛基接上挡住恶魔攻势。
　　朗帕耶奇属于恶魔族，隶属凯恩斯智囊团首领。
　　洛基二转魔导士，和自己的枪法剑术结合修成了魔侠，魔武双休的高等自创职业。
　　趁着他们二人缠斗，天一开了二转技能，用占星者的身份给洛基加上辅助，直到叠加的最大值。实力大幅升级的洛基完全可以独自抵挡BOSS，天一趁着这个机会，咏诵复杂的祝词。
　　洛基慢慢削弱对方的实力，但是很快，BOSS发生了变异。
　　身体逐渐庞大，气场加强，面孔变得可怖。
　　“是‘七重罪’！”天一抽空叫道，不能使用技能的他左手一甩，腕下暗藏的占星者的武器锁链魔石坠在自身四周组成了屏障。他没有时间去管洛基，现在主要是自己必须安全。
　　“原来如此，这才是重头戏么？”
　　那表情是嗜血的跃跃欲试的澎湃，让少年心悸，却又痴迷不已。
　　坚持了几回合，洛基终于等到少年咏诵完毕，他身上的辅助也剩的七七八八，不得不靠磨药来维持局面。
　　BOSS正处于狂暴，完全没有注意身后张开的黑色羽翼。
　　英灵猿飞左助，妖精之王坎迪拉菲斯提亚，以及冥神。
　　天一意外发现自己可以让冥神附身，后来才意识到这可能是当时女皇的所谓‘小礼物’。
　　在做这个任务之前天一做足了预习，早就料想到很有可能在城堡里来一仗，才会让自己师傅成为可召唤的英灵。
　　佐助拥有的忍术复杂多样，又是高速形，可以尽量躲开变异后的BOSS施放的那些强力法术。妖精之王除了任务必须，还拥有可以转化敌人技能属性的能力，如果将打倒洛基身上的法术全部转成暗属性，伤害至少降低一半。
　　至于冥神，天一纯粹是想拿来试着玩的。
　　洛基立即开了觉醒，两人夹攻。对于曾经对付过冥神的二人来说，这一仗，可以说是轻松取胜。
　　只是谁都没有料到，最后，朗帕耶奇会玩自爆。
　　“我――绝对不会――把机会让给你们！”
　　大吼出这句话，天一心里不禁吐槽：我们对那个王座真的没有兴趣。
　　然后，面前红光闪烁，热浪翻滚。
　　在他以为自己将化为白光的时候，什么温暖的东西，紧紧抱过住了他。
　　他立即有种安全感，犹如在母亲温暖的怀抱中。
　　-part 15-2-
　　“洛基！”
　　曾经英武的男人，面部重度烧伤，身体几乎成为黑炭。
　　这会是怎么样的痛苦……
　　“这边……有药。你快去吧……我还等着，你的回答……呢……”
　　男人吃力道，想要微笑最终还是没有。他不清楚现在他若微笑出来会是什么效果。
　　低下头抓住焦黑的衣角，天一颤抖了很久，才缓缓的点头。
　　为了他，洛基忍受了这些。如果不继续下去，那才是对洛基的侮辱。
　　看了男人一眼，少年不忍的闭上眼睛，展开翅膀飞离。
　　=========
　　他身上的三重护佑效果仍在，现在的面庞和气质，大部分隶属于妖精之王。
　　飞到庄园的密室底层，少年看着巨大的石柱上雕琢的不知名符号，闭上眼，喃喃。
　　片刻，少年褪去黑羽，睁眼时眼睛犹如森林般静谧安详。
　　那是经历了上千年沧桑的双眼。
　　=========
　　他当然不知道利用他的身体降临的妖精之王和凯恩斯说了什么，但是等回过神来之后，一切都完结了。
　　凯恩斯诡异的笑着告诉他，辛苦你了。
　　任务顺利完成，少年却觉得气闷。虽然一切大都按他预想的进行，但最终他还是什么都不知道。
　　果然近期还要拜访一下城堡里的王大人才可以。
　　这么想着，少年又回到刚才的战场。
　　洛基面容已经恢复，正靠在一个断裂的石柱上闭目养息。
　　“任务完成了。”
　　“嗯。”
　　少年不敢对上洛基睁开的湛蓝的双眼。
　　“我的答案呢？”
　　男人问，少年却低下头，看着自己的双脚，然后又偏过头，反问。
　　“你想让我答应什么？”
　　洛基苦笑，在一次合上眼帘遮住带有魔力的双眸，道，“你离开的时候，我想了很多。”
　　“结果呢。”
　　深呼吸，男人似乎下了很大决心。
　　“请你――照顾好你自己。”
　　少年叹气。
　　“谢谢你。”
　　如果洛基强求，天一可能会就此疯狂。
　　他还没有接受爱情的心理准备。
　　这或许是他，最大的让步。
　　天一抬头看着他，洛基睁眼就看见了少年金黄的剔透的悲哀的双眼。
　　“我可以为你做任何事，但我决不会对你提出任何要求。”
　　那一刹，这句话脱口而出。
　　只为那双眼睛。
　　少年惊呆在原地，不知该说什么好。
　　“回去吧。”
　　洛基道，像是方才什么都没有说出一样，平和的可怕。
　　天一觉得自己似乎是做了一场白日的梦，梦中洛基温柔而坚定的对他说出了那样告白似的话。
　　残垣断壁还显示着刚刚的惨况，现在他却像救世主一样依旧温柔的对待狠心的少年。
　　洛基欠宣一份情，他欠洛基一份情。
　　还不清的情。
　　=========
　　他并不敢直视那人的眼睛，带着混乱的情绪，回到城堡匆匆告别，去找了妖精之王。
　　否则，他不知道该怎么办。
　　那眼中的凄凉，足以淹没灵魂。
　　路上，那人的双手紧紧握着自己的，一直没有放开。
　　直到城堡前，天一低下头甩开了他的手。
　　“我知道，你会回来找我。”
　　妖精之王的声音依旧沉静，双眼无波如同静谧的森林。少年收回心智，离开某个人深蓝的迷人的双眼，低头道，“我有一些事，还很不明白。”
　　“你有什么疑问，我现在都可以回答。”王笑了，生命树浓密的树荫下微风荡漾，他面孔带着少见的疲惫。
　　“那个时候……在我体内的那股和星之女皇相抵的力量，是你的么？”
　　“是的。”王道，“当你踏入城堡的那一刹那，我就作出了这个决定。你总有一天会去完成这个任务，孩子，所以你需要这股力量。”
　　“你究竟是谁？”
　　狡黠一笑，王道，“我不过是一团数据，和你们相比。”
　　“不。”天一想起现实中某个男人漠然却隐藏着惊涛骇浪的眼神，“我们也不过数据而已。”
　　微微叹息，王拍了拍少年肩膀。
　　只要有人可以这么的安慰我们，我们也就没有白白的存在。
　　他这么想，却发现少年突然抬头，对上了王一脸的诧异。
　　“我们同样，是拥有思想的数据。”
　　那两个字在男人的脑海中鸣钟一样悠扬的回响。
　　“思想……”
　　拥有思想的物质，就可以称为生命。
　　那年轻却沉稳的面容，终于荡起一丝开怀的笑。王优雅的坐下，背靠粗壮的树干，看着阳光透过树叶的空隙在空气中划下彩虹的痕迹。
　　“真是难以置信――被认同的感觉，是这么美妙……”
　　即使生命之树四季长春，一阵微风吹过还是让人感到似乎冬去春来的气息。
　　看着王，天一同样坐下，微笑。虹色光束在少年的白发上散漫出纤弱的光圈，少年如同阳光的精灵一样耀眼而易碎。
　　“对不起呢，孩子。虽然，刚刚那么保证过。”
　　王歉意地看着天一，表□言又止。
　　“你是有权利保有自己的秘密的，我只不过是好奇。”
　　“对于现在的我来说，明明都是虚假的记忆，却还是这么坚持，实在可笑。”语气颇为无可奈何，王自嘲的挑起唇角，又用手掌遮住面孔。
　　“无论真假，那对你来说，都是最重要的，不是么？”
　　记忆，既然拥有，就不能忘记。
　　那是证明，生命存在过的证明。
　　即使虚假，却是这些可怜的人们，存在的证明。
　　“呵，孩子，你似乎永远都很聪明，在除了自己以外的方面上。”王突然这么说，对上那双忧郁的金色眼睛，“你现在似乎有些问题在烦扰着你。”
　　“……不，没有。”
　　少年看着地面，绿草如茵，鲜嫩柔韧的生命在他手下缠绕。
　　他的问题，无人解决得了。
　　“孩子，你知道X的含义了么？”
　　王突然问，看着花园内绿草如茵。
　　有谁，说过同样的话。
　　他不知道。
　　“X，是已知又是未知，是尽头又是开始，是虚无更是一切。”
　　妖精之王伸出一只优雅的手，手指指向前方。少年无意识的看向王所指的方向，却只有奇异的植物郁郁葱葱，花朵盛放。
　　突然，眼前的植物迅速的开花的开花结果的结果，然后果实饱满的腐烂，叶子纷纷换上红黄的衣服，再剧烈地一阵暴雨般飘落。
　　一刹那间，枯枝纵横，一片荒芜。
　　手下的嫩草也变为了枯黄。干燥的可以当柴烧。
　　然后鼻尖感到一丝的清凉。
　　抬头，生命之树依旧翠绿得让人安享。但在那巨大的树叶的缝隙间，什么雪白的小东西缓缓地飘落了。
　　冰凉的，一片一片的，然后很快布满了地面。
　　雪。
　　数千年始终如春天的妖精宫殿后花园，下雪了。
　　少年睁大了眼，难以置信的看着身边的王者。
　　拥有翠绿眼睛的男人微笑，手臂轻轻收了回来。
　　天一眨眼。
　　四周温暖如春。
　　他听见破土的声音OO簌簌的从他脑海中穿过，然后手下感到了一阵阵蓬勃的瘙痒。抬起手，一株绿色的嫩芽正骄傲的抬首。
　　少年猛地砍向四周。
　　孤独的枝条又一次的抽芽成长，碧玉样的小叶子们变得深沉而厚大，五颜六色的花包们一个一个如同小孩子一样蹦出了枝头，然后劈劈啪啪的绽放，吐露芬芳。
　　温暖的阳光透过枝叶洒在了少年金黄色的眼上，耳边似乎是知了一声声的欢笑。
　　什么发生了，却又是像什么都没有发生。
　　仅仅是一瞬间，比千分之一秒还要短暂。
　　少年脑中的一团乱麻，突然找到了头。
　　想起来了在四神塔，他昏迷前所听到的那句话。
　　[爱不仅仅是占有，还有包容。]
　　所以，这是洛基的心情么？
　　甚至原谅自己的自私，原谅自己的无情。
　　只为了，那一个字……？
　　他从没有说出口，即使他并不吝啬那个字眼。
　　他从没有对他说过。
　　[逃避并不是忍者之道。]
　　如此明显，连那个师傅都发现了么？
　　的确自己是在逃避，逃避那个让他恐惧的事实。
　　然而这是事实。
　　[想知道我是如何找到你的么？]
　　[其实，我也不清楚。]
　　男人说的坦荡。
　　[只是找到你而已，就像你在星海中找到了我。]
　　他突然明白了洛基是怎样走过那片黑暗的。那时他的心里，有着另一个必须到达的存在。
　　无论如何，不计方式，也要触碰到的存在。
　　一如当初自己，想要站在那人身边的心情。
　　“怎么样？”王问。
　　少年点点头，终于露出那猫一样慵懒的微笑。
　　-part 15-3-
　　X Online推出了第三部资料片 [和平年代] ，亦瞳离开自己的休闲床，长叹一口气。
　　活像刚刚打完仗一样。
　　身体是无恙的，只是心智，疲累的连带身体都似乎像是被拆卸过一样。
　　终于痛快地洗了个澡任热水冲刷身体，略高的温度似乎也化解了几丝疼痛和烦扰，他穿着浴袍一边擦头发一边抓起了手机。
　　很多事情，是必须要做的。
　　现在，已经没有犹豫了。
　　呼叫。
　　[喂？这里是……]
　　耳边传出带着微微日语味道的英文，少年轻笑。
　　“月影姐么？”
　　他用中文流利道。
　　那边无声，很快传来忙音。
　　“挂断了啊……”少年笑着说，再次按下绿色的按钮。
　　[……]
　　通了，却是一片寂静。
　　“月影姐，X更新了第三部资料片了，很快就可以三转了吧。”
　　他自顾自说，就像自言自语。
　　“我认识一些人呢，总算明白，什么是网游了。”
　　“很有意思呢，网游。”
　　“对了你到底听不听的懂中文啊？”
　　“我已经二转了，转的占星者，挺好玩的职业。”
　　“我在那里等你，老地方。”
　　然后他率先挂断了，只留心脏在寂静中提醒着提醒着生命的脉搏。
　　=========
　　更新持续了一天，系统取消了种族战，改为国战。又开了新的地图和城市，版面又一次扩大。
　　等级上限上调，完善了结婚系统和求学系统，还增加了东方特有的结拜系统。
　　同时，休闲床的价格大幅下调，据说已经赚回了成本，现在开始盈利。
　　一切，有条不紊的进行。
　　碧落草原，白发少年悠闲的在草地上放松身体，微风吹动了嫩绿的波浪，偶尔一两只温和的野兽漫步而过，那么美好。
　　他在这里躺了三个小时，屏蔽了一切通讯，包括洛基。
　　其实没有必要。
　　少年是想要知道那个男人会是什么表情的。
　　闭上眼有着一幅模糊的影像，那人轻轻挑起了眉毛，皱着眉头，然后离开喧嚷的会客室或者会议室，拼了命的和他联系。
　　这只是想象，但足以让少年心花怒放。
　　但他还是只给洛基发了一句话，然后关闭了所有频道，假装对方没有了任何回讯。
　　“月影姐。”
　　黑色长发的女人，眼睛偏狭长，小巧的鼻子和柔和的脸庞，是东方人的样貌。
　　有些眼熟，又有些不一样。
　　让天一确定的是那双眼睛，里面宠溺的光芒依旧，即使有些微愠。
　　“你这小子……”
　　“走吧。”
　　少年无视了月影姐的话直接打断，径自坐了起来。
　　他的动作让月影安心，没有多余的问题，没有猜忌。
　　这也是为什么，她喜欢这个孩子。
　　虽然很精，但有时候也单纯的让人心疼。
　　“去那里？”
　　“我的朋友们。如果不去看看的话，月影姐会担心对不对？”
　　当然啊。月影心想。以他这样无条件相信别人的性格，肯定是要看看究竟结识了什么样的家伙。
　　表面上精明的孩子，其实是被人给他一颗糖，他都会以命相报的性情中人。
　　不放心啊。
　　自己，已经完全变了外表……女子眼神黯淡了一瞬――
　　现在，已经没关系了。
　　=========
　　[莱，我想给你一份礼物，也许你不会喜欢，但请你收下。]
　　天一这么说着，那个遥远的天一。
　　感觉，就好像临别的赠礼，让人不快。
　　刚刚接到讯息的那一刹自己如同疯了一样，立即停止了和宣的短暂会议，拼命的想要联系那个少年。
　　这个讯息究竟是什么含意？
　　想象几天前和少年结伴的一行，不由得一股惊慌涌上心头。
　　但一次又一次的呼叫换回的仅仅是同样的一句[对不起，您无法呼叫您所只定的玩家。]
　　过了三小时的现在，他却又不知道应该做什么才是恰当回应。
　　这是少年出的一道难题。
　　他摸不透少年，那孩子让他心慌。
　　只有等待着天一的到来，同时和自己打着赌。
　　叫来了所有人，甚至是古，娜娜和手机。
　　要给天一一个最终答案。
　　当着所有人的面，洛基要对天一说，我爱你。郑重地。
　　这是承诺。
　　无论结果。
　　“洛基，你确定，你要这么做？”
　　“宣……”洛基微笑，一如平常，“我不会后悔，而且我已经有了心理准备。”
　　内心暗叹着宣依旧敏锐，因为关于这些，他没有对宣说过一个字。
　　这样一个玲珑的人，总有一天，会找到自己的爱的吧。
　　[莱，我到了。]
　　耳边传来少年的声音，洛基刹那心跳如雷。
　　真是，像一个情窦初开的小孩子一样……
　　等了片刻，他注视着那扇大门缓缓打开。
　　慢动作一样的镜头每一秒都是煎熬。
　　紧张。男人攥紧拳头。
　　黑色的柔软长发飘扬，美丽的东方女人踏入了房间。
　　那有些狭长的眼睛突然睁大，无助而慌张。
　　“天、天一？”
　　她声音不稳，转头询问身后的少年。然而，身后空无一物。
　　同时，洛基听到了系统提示。
　　[您的契约者已下线。]
　　=========
　　从柔软的床垫上起身，亦瞳一个深呼吸。
　　刚刚，告别仪式样的深深地看了眼那个高高在上的男人。
　　那么惊诧的神色。
　　对自己，更失望了吧？
　　少年又骗了他。
　　舒亦瞳冷笑，他们这短短几个月的暧昧几个月的回忆，其实是由一个又一个谎言支撑。
　　男人的，以及自己的。
　　但是，这是自己想要的结局。
　　对，是自己所最期望的。
　　他一直很奇怪洛基和月影的秘密。为什么刚好，月影和洛基同样拥有那样稀有的手镯？
　　太诡异了。
　　为什么自己所在的战队刚好是洛基的秘密军队？为什么自己缺勤了那么久依然在队伍之内？
　　然而让自己真正注意到的，是那天，在昼夜神殿看到的，那闪闪发亮的项坠。
　　永恒回忆。
　　那个，他和月影姐，不辞辛苦，终于打出来的东西。
　　于是他去了图书馆。
　　菲尼克斯是一个国家，所以在图书室内，必然会留下史记一样的书籍。
　　洛基即使聪明，或许也忘记了这一点。
　　在那里，他发现了月影的痕迹。
　　那男人以为少年真的对游戏不甚了解，仅仅是在这里生活而已。
　　但那个洛基还是动了些手脚，他所查到的资料少之又少，语句极其模糊。
　　若不是像天意这样了解孤独的月影的人，若不是他。
　　或许别人也不会发现。
　　但少年是知道的。
　　这个人是月影。一定是。
　　果然，之前月影姐是属于这个工会。
　　为了解答自己更多的疑问，为了更确定这个事实，他毫不犹豫地选择了去考察。
　　考察目标，是苍。
　　苍很乐意告诉他一切。
　　月影姐是暴风带来的人，除了同学，暴风对他的身份没有多说一句话。
　　她喜欢洛基。
　　但是，那时刚好洛基和宣处于热恋，完全没有第三个人的余地。
　　月影只是要求，可以看着那个人。
　　然而，洛基如此精明，又怎么会容忍身份不明的女人存在？
　　他查了个透彻。
　　月影，是冷血的人。
　　于是他利用，为了自己的计划。
　　当月影姐察觉，她已经无能为力，心灰意冷的她只好选择放弃一切。
　　她不会背叛公司，更不能揭发洛基。
　　更让她心痛的是男人故意让她发现一切。
　　让她自动离开。
　　她爱他。这是一切的原因。
　　天一听到这一切，内心抽痛。
　　洛基恐怕，早就知道自己是谁。
　　他接近自己，真的没有目的？
　　苍冷笑着，说出了自己内心的恐惧。
　　的确，一开始洛基，是有目的的。
　　听到这个讯息的少年如同失重，刹那从空中掉落。
　　为了和树对抗，男人必须扩大自己的领土。当他发现族战无果的时候，自然想到了另一个途径。
　　天一无疑是妖精中最特别的。
　　虽然医馆的相遇是个巧合，但洛基抓紧了这个机会。
　　苍微笑着说，洛基利用你消息闭塞的一段时间，正在慢慢的掌握妖精一族的力量。
　　放出天一拯救了全族的消息，利用一切可以利用的消息和资源。
　　他早已看出妖精并不是表面上的花瓶如此简单。
　　疲于努力升级加强经验和实力的少年，根本没有精力去关注远些就不怎么在乎的妖精政治。
　　所以他不知道自己被叙述成了怎样的存在。
　　虽然最终一战的提前展开，终是没有利用到妖精的力量。
　　可是苍再说族战的时候，凝神看着少年，停顿了一刹。
　　天一根本不知道自己在族战的出色表现为洛基带来了什么。
　　但苍没有说。
　　妖精的土地已经开始遭到男人的染指。
　　侵略已经开始。
　　但苍还是仅仅淡淡地说了一句‘可能’。
　　原因，他自己都不知道为什么。
　　后来，苍说，至于现在洛基怎么想，他不知道。
　　亦瞳也不想知道。
　　即使，他感觉洛基实质上似乎并没有从他身上利用什么，或得到什么，但他却根本无法释怀。
　　怎么可能释怀。
　　那个温柔的能让自己依靠的人，最终来说，不过是利用自己。
　　在讯问班长的那一个瞬间，少年多么迫切的希望自己所查阅到的那个女人不过是一个美丽的巧合，而男人也不过是因为一时兴起才接近的自己。
　　梦是会破灭的。
　　他知道男人爱着自己。
　　又有多爱呢。
　　意轩说的并没有错，他需要一个人来抚慰他的心灵。
　　但那个人必须全身心的爱着自己，可以为他的一个要求放弃自身所拥有的一切。
　　是的，舒亦瞳是自私的。
　　他深切地怀疑洛基是否可以做到这一点。
　　那样有目的的接近……他无法接受。
　　和自己的预感一样。
　　所以，他经过思考，还是决定，让月影姐回来。
　　月影姐让他意识到什么是真正的网游，她也该让月影姐意识到，什么是真正的解脱。
　　逃避解决不了什么，他深有体会。
　　多少年来，少年一直原地踏步。
　　只是已经成为了习惯……自动离开可能伤害自己的一切生物。
　　已经休息了这么多个月，她可以去面对现实，也该面对现实了。
　　自己的公司早已不复存在，爱上了不该爱的人，她是可怜的。
　　所以，她必须亲手斩断这一切。
　　至于洛基，忘了吧。
　　少年微笑。
　　因为那些话。
　　不仅仅是占有，还有包容。
　　所以天一原谅他的错误原谅他的欺骗原谅他的隐瞒。
　　于是妖精天一选择了离开。
　　而高中生舒亦瞳选择了陌生。
　　心痛的是天一，不该是舒亦瞳。
　　这样，对谁都好。
　　用药品隐身上了线，偷偷的把财产全部还给了月影姐。
　　还。
　　他发现，其实自己身上并没有属于洛基的东西。他只留下了那个面具。
　　他手中的怀表被自己打包，系上了巨大的鸽子的脚。
　　着包裹要一个星期的游戏天才能寄到。
　　看着鸽子飞离，少年不知道什么心情才好。
　　要和鲁沙说再见了……
　　他这么想着，却并没有召唤。
　　他还是，讨厌离别。
　　所以连意轩都没有说。
　　似乎，一切，都安稳了。
　　他忽略了自己湿润的眼角。
　　-part 16-1-
　　他正在阅读一份文件，内容是处理前圣战天罚的员工。
　　他们大部分都还算安稳，只有一小撮激进分子，实在是需要整治。
　　正在签名，突然意识到，天一离开17天了。
　　从那之后，他消失了一般。
　　虽然之后曾经隐身上线。那个孩子，似乎不清楚隐身药水对他们这样的契约是没用的。
　　但他没有勇气去同他说话，只能呆呆的看着那鲜亮的图标渐渐变成黑白。
　　没有向舒懋远询问消息，他礼貌的保持着现实中的微妙平横，即使看到那个男人内心会焦急不已。
　　这是少年所期望的。
　　他知道，所以履行。
　　然后渐渐的，心痛到麻木，也就没了知觉。
　　那个雨夜，已经说明一切。少年，不希望爱情。
　　那他会如他所愿。
　　他要的是你情我愿，所以，他没有说出那个让他产生美好梦境的要求。
　　那个时候，他看出了少年假装的冷静和漠然。
　　那双金色的眼睛里波涛汹涌，男人看见了恐惧。
　　少年是害怕他的要求的。
　　所以如果那么说，天一不会快乐。
　　那句话也是不该说的。男人在当时多说那句的下一秒，便后悔了。
　　他不希望少年因为这句话束缚住了手脚。不希望少年会因为她而觉得内疚。
　　少年只要快乐只要无忧无虑就好了。
　　他只要求少年可以活下去，好好的活下去。
　　终有一天，少年会放开那个心结，寻找他的真爱。
　　只要这样想，自己都会吃了蜜一样快乐。
　　只要稍稍想象一下那张清秀的脸上会出现的，发自内心的快乐笑容……
　　-
　　或许日子会这样过下去。
　　-
　　那天，苍和他说，他告诉了天一一切。
　　自己竟然没有一点怒意，只是笑着说，是么。
　　真的，平静无波。
　　苍说自己是无情的。
　　洛基欣赏这个少年，他是自己一个下属的孩子，但聪明的很。
　　也尖锐地很。
　　苍说，你的无情是给谁看的？
　　洛基摇头，没有说他其实不知道。
　　只是不这么伪装，他不知道该如何活下去。
　　天一知道了一切，那个孩子。
　　肯定，会心痛，不知道有没有自己严重。
　　但是，有一天，他发现心中少年的面孔模糊。
　　或许快要忘记了……
　　=========
　　刚刚一起打完新开的‘百鬼夜行’迷宫，但烈炎依旧拖着虚弱的身体约洛基到高塔上。
　　“你知道你现在和之前完全不一样了么？”
　　那个处处都完美的人是谁？
　　烈焰没见过这么华丽而空洞，虚伪而冷酷的洛基。
　　仿佛他的感情在那天和天一一起消失了一样。
　　连笑容都是美丽而冰冷的。
　　“是么？”
　　洛基微笑依然优雅。
　　“你有知道的权利……”烈焰看着男人，然后低下头，“反正，他也要走了。”
　　他要走？
　　听到这句话，洛基突然发现，心脏滴血的声音是那样清晰。
　　“去A国，上学。大概没有6、7年，是回不来的。”
　　他感觉自己成了被狂风卷落的玻璃杯，摔在地上粉粉碎碎。
　　那天夕阳美好的不成样子，金色和红色化成一片模糊。
　　“你要听么？”
　　=========
　　[别哭了，别哭了。]
　　[可是、可是，我不喜欢杰，不喜欢！]
　　[那，等我长大了，我回娶你，一定会的！]
　　幼小的孩子们立下了纯洁而坚定的诺言，那时他们谁都不知道。
　　诺言就是个屁。
　　小学和初中的时候，亦瞳是个好学生。
　　因为要配得上，那个可爱的大小姐。
　　是的，他喜欢她。
　　他相信，总有一天，他会娶她。两家也算门当户对，家长方面也有有不错的关系。
　　他会把女孩从华丽的牢笼中解救出来。
　　他坚信着。
　　强迫自己学习不喜爱的科目，放弃了自己所热爱的音乐。
　　即使看着小提琴两眼放光，他依旧走上了刻苦学习的道路。
　　初中的时候就开始偷偷看经商管理的书籍，练习国际语和统计学。
　　他给自己背负了太多。
　　放弃了B市极好的重点高中，他随着她去了郊区的一个贵得要死的国际学校。
　　一切，只因为她。
　　他的一切，都是那个名叫江璇璇的少女。
　　是他的信仰，他的追求，他的生命。
　　有记忆开始，身边总是会出现那个少女，甚至比和意轩在一起的时间都来得长久。
　　所有人都说，这是青梅竹马，天生一对。
　　江叔叔说，只要小瞳以后能有出息，就让他们在一起。
　　但小孩子却是知道的，在璇璇还没有出生的时候，就被指腹到了另一个富人的家里。
　　渐渐的，女孩快乐飞扬的脸庞越来越成熟却阴沉。
　　少年永远记得那天落叶下少女哭得红红的脸庞。
　　=========
　　虽然花掉了所有打工赚来的钱，但少年依旧兴奋得不得了。为了一条项链。
　　很质朴，925银的链子，镶嵌着一颗红宝石。
　　没办法，谁让这个年代饰品实在是太过珍贵，自己的祖先们早就消耗掉了资源。
　　“璇璇的习惯怎么这么奇怪，非要送项链才可以交往……算了，都一样的。”
　　少年快乐的自言自语，在校园内飞奔。
　　已经放了学，夏日阳光正好，还没有落山，可以清晰地听见知了冗长的叫声。
　　一个偏僻的学校，夏天什么虫子的声音都可以听见。
　　喃喃自语着，少年走到荒废的体育馆。
　　那里三年前就被废弃了，成了杂物储藏室。学校在校园的另一边新建了一个更宽阔的更高级的，虽然他们学校的设施无论怎样都一直跟不上城里的学校，饭菜同样也难吃得要死。
　　不明白这种贵族学校为什么就不能在设施上更‘贵族’一些，只是像吸血鬼一样吞噬着学生家长的钱财。
　　用亦瞳的话说，这个学校是拍鬼片的最佳场地。
　　拉开门，并没有费多少的力气。这个地方是学生们心照不宣的秘密集合地。门上那把装模作样的锁看上去很严实，其实根本没有用处，仅仅挂着而已。
　　“璇璇，你在么？”
　　亦瞳叫着，很快里面有了回应。
　　“亦瞳哥，这边。”
　　甜甜的嗓音十分的舒适，少年迈开步伐，踩踏着从墙壁缝隙穿过阳光，循声而去。
　　里面摆放着很多东西，不用的柜子，损坏的体育用品，易拉罐和食品袋。
　　少女坐在一个课桌上，虽然残破但却很干净。
　　“璇璇，我……”
　　他有些激动，话到嘴边又不知该怎么说出来，只好笨拙的抬起拿着首饰盒的那只手。
　　璇璇微笑，那一刹房间里的每一粒尘土都带着魅惑的味道。
　　跳下课桌走过来，一手拉住少年伸出的手，另一手点上少年的唇。
　　“亦瞳哥，喜欢我么？”
　　少年愣愣的点头。
　　喜欢，喜欢了很多年。
　　“我也喜欢亦瞳哥呢，一直……一直……”
　　少女扬起头，挪开纤细的手指，亲吻上少年微厚的唇。
　　少年手中精致的盒子掉落在灰尘里。
　　女孩的手有些不安稳，渐渐的滑到少年纤细却结实的腰上，抚摸。
　　小舌在唇瓣间留连，似乎在敲门。
　　亦瞳是一个男人，正常的男人。
　　他突然觉得浑身燥热。
　　该死的夏天。
　　他这么想着，抱住了少女。
　　自然而然的张开了嘴。
　　两舌相接。
　　但就在那一刹那，少年猛地推开了女孩。
　　“不成……不能这样……璇璇。”
　　女孩低着头，不语。
　　“璇璇，我不能像杰一样……”
　　那个杰曾经强吻过少女，若不是亦瞳及时赶到也许会转变为□。
　　这成为了少女的梦魇。
　　“无聊。”
　　少女突然出生，声音低低的略微沙哑。
　　少年没有反应过来。
　　“什么？”
　　“舒亦瞳，你是无聊还是真的性无能啊。我都这样了你居然还想推开，你丫该不会是GAY吧？”
　　从未想过可人的少女会用这样傲然的语气，亦瞳不知说什么才好。
　　“你不想做的话，那就看着吧……想当我的男朋友，必须得这样。”
　　突然有人抓住舒亦瞳的手臂，从背后架住他。他惊诧的想要挣脱，却奈何力量完全不如人。
　　看着璇璇，少女正和不知从哪里冒出的两个男人纠缠。
　　衣服滑落，躯体扭动。
　　少年从未想过这样的场景会出现在面前，亲眼看见。
　　才发现，少女不再是少女，汗水留下面庞，激情时忘情的表情，丰满的身材，如此性感，却让他胃部翻滚。
　　女人长发披肩，扭动着腰肢做出□的姿势。
　　身体做着生理上的反应，精神上却期望着逃跑。
　　但没有力气。
　　同时和两个人做着，各种□的味道在在空气中挥发。
　　似乎终于完了一轮。
　　面部微红，女人轻喘着，□走到他面前。
　　“知道了吧，这就是我的世界。”
　　别过头，少年不忍再看。
　　什么时候，少女开始堕落的？
　　是自己的错……自己，没有爱护好她。
　　“看都不想看么？觉得我很肮脏，对不对？刚刚不是还很有气势很肯定么？现在怎么了，怕了？”
　　女人讽刺的笑着，“最讨厌，你们这种装模作样的伪君子！”
　　不，不是的。
　　“明明自己是有反应的，对不对？”
　　女人的手轻轻扶上少年腿间。
　　“这么的，有着感觉……”
　　“璇璇，够了……”
　　少年低下头，艰苦的说。
　　女人突然抬手，狠狠的抽了他一巴掌。
　　“孬种！要娶我，你丫算什么东西！少他妈往自己脸上贴金，你丫以为一起长大的就了不起了是不是！”
　　不，不是……
　　身后的男人似乎得到了指令，猛地放开了亦瞳。亦瞳措手不及，没有站稳跪倒在地上。
　　肩胛骨很痛，心却没了感觉。
　　“请你，去死吧。”
　　突然被人踹趴在地，拳脚雨点般袭来。
　　他却侧着头，一旁的景色看得一清二楚。
　　窗子被大量的杂物遮住，疲倦的阳光从剩余的一小片玻璃进入整个空间如同泛黄的老照片。
　　女人□着身体居高临下，另外两个男人似乎欲求不满又缠了上来。江璇璇应付着，目光却看着他，冷漠的残忍的好像女皇看待重罪的奴隶。
　　他觉得，自己的世界，塌陷了。
　　-part 16-2-
　　不知过了多久，连这个暗室都开始透着微微的红色。他已经没有力气去多想，双眼没有焦距的看着前方。
　　女人走到他面前，他只看到一双穿着黑色高跟鞋的纤细的脚。那只漂亮的脚就这么抬起来，然后他的太阳穴上感到尖锐的疼痛。
　　“这就不行了？没用的男人。”
　　完全不顾自己走光的彻底，女人碾动自己的脚。
　　“怎么样，好玩么，所谓爱情游戏？真想瞧瞧你堕落的样子，你的表情一定很会很有意思。”
　　吐了一口吐沫，女人蹲下来，用沾满液体的手抚摸少年的脸。
　　“死心吧你，你这样的家伙，我是不会多看一眼的。”
　　“……我是喜欢你的啊……”
　　少年似乎完全没有意识的说道，少女皱紧了眉头。
　　“你丫是耳背听不懂人话吧？你对我有好感？对不起，我没有。”
　　叫做璇璇的恶魔冷笑着，手指渐渐在亦瞳光滑却苍白的脸颊上收紧，引来少年一声轻微的呻吟。
　　“爱我？你少他妈放屁了。”
　　“……璇璇……”
　　“烦不烦啊，给你脸你丫不要脸是不是？”
　　不知哪个男人骂骂咧咧的狠狠地再一次踢了他一脚，那一脚不偏不倚刚刚好在胃上。精神和物力上的冲击让少年面色发青，哇的一口将胃中的残渣吐了个干净。
　　但他却没有丝毫的力气去擦拭沾满脏污的唇角。
　　少年颤抖着想要努力的撑起身子，却在也使不出一丝的力气。他身旁的女人站起身，自上而下蔑视着少年，目光似乎是在看什么卑微而令人作呕的东西。
　　“你真恶心，赶紧滚吧，别吐在我身上。”
　　她这么说着，随即又好像补充道。
　　“你真是贱。垃圾。”
　　“喂，等一下，”突然一个男人插嘴道，舒亦瞳看不到他的脸，只能努力的去分辨着声音，听起来似乎是刚刚架住自己的男人，“说好我的奖赏呢？”
　　“奖赏？”
　　女人挑眉，不懂这人言语中的含义。
　　“我朋友可是跟我说有好处的，我才过来。”
　　他似笑非笑的看着另一个人。
　　“你想要什么？”
　　“这人让我玩玩没什么问题吧？”他手指地上虚弱的少年。
　　女人面色一豫，没有说话。
　　“怎么，不舍得？”
　　“什么话！”她懒懒靠在身后人怀里，“当然可以，我也还真想看看GAY都是怎么干的。”
　　那男人一笑，满意的拎起亦瞳仔细端详。
　　“嘿，这家伙其实长的还不错呢。很久没见过这种品质的脸了。”
　　说的好像一件商品。但少年已经没有力气去挣扎去辩论。
　　女人反手摸着身后人的脸，轻佻的问，“怎么，没听你说过有同性恋的朋友。”
　　“你又不感兴趣，我为什么说？反正你也想教训这孩子，我也就拉上他顺你的意了。”男人哈哈笑着，手也开始不安分，“其实我是双性恋哦，所以才会认识那个家伙。”
　　女人轻笑，却看不出表情，“哦，那你是零号还是一号？”
　　“你说呢？”
　　神志混乱的听者身旁人的谈话，亦瞳感觉自己被顶到墙上，一只手开始在他身上游走，缓慢的解开他的衣服。
　　当粗糙的触感传至胸口的皮肤，以及那敏感的凸起，他触电一样惊醒！
　　“放、放开！”
　　男人只是笑着，加大手上的动作。
　　“真是敏感呢。”
　　言语间充满□的味道，少年开始恐惧，不知从哪里生出的力气，狠狠的踢向那人裤裆！
　　男人吃痛，放开了亦瞳。他立即逃跑。
　　脚下踩烂了装着昂贵首饰的盒子，却浑然不知。
　　太阳正落山，火烧云艳丽的似乎要滴血。
　　他疯了一样奔跑。
　　“笨蛋。”
　　谁在低语。
　　“忘记我吧，亦瞳哥。”
　　喘息，伴随着近乎听不见的抽泣。
　　“我不值得你拯救，很早很早就不值得了。”
　　=========
　　跑回宿舍，少年一声不吭钻进了浴室，在里面闷了一个多钟头，出来时身上浴巾裹得严严实实，不到10点睡了。
　　同舍的人虽然好奇，但也没有多问。
　　第二天，舒亦瞳一天都没有说话，哪怕是老师提问。
　　运气好的是，那天就是周五，放学回家。
　　校车来接前，他自己一人躲到了三楼空无一人的男厕所。
　　镜子中映出的空洞双眼让少年恐惧。
　　他简直忘记了他是怎么挤在险些超载的学校大巴中，在一群吵闹个不停的同学间，一言不发的回家的。
　　有了意识之后，少年擦发掘自己应景进了家门放了行李，家里没有人。
　　考虑了一会儿，他离开了家。
　　打了辆出租车，去了好友的家里。
　　现在，只能找他。
　　少年这么想着，似乎在绝望中找到了一线希望。
　　他会理解的。少年这么想。然后毅轩一定会拍着我肩膀一本狠狠的骂着她，一边告诉我一切都回过去，一切都回没事。
　　但李毅轩并不在家。
　　听他父亲说过，毅轩似乎已经开始协助父亲的工作了。
　　和李妈打过了招呼，他就那么坐在那里。
　　看着李阿姨端上来的茶水，其中茶叶飘忽。
　　他记得日本有个传说，看到了茶叶在水杯中直立，就会有好运。
　　李家给他泡了上好的竹叶青，成片的茶叶直立着如同树林一般。
　　很久很久，一直那么看着。
　　他觉得似乎该走了，既然好友不在。
　　下次再来吧。
　　走到书房想要和阿姨说声再见，发现阿姨正在打电话，说话声音轻轻的似乎不想让谁听见。
　　少年瞪大了眼痛恨自己耳力为什么要这么好。
　　“没办法啊，既然这件事那么重要。”
　　“那孩子就这毛病，听见瞳瞳来了一定会不专心的。”
　　“成了，别和意轩说了，反正她们几个孩子之间，也不会有什么重要的事。”
　　挂下了电话，女人轻声道，“可是，瞳瞳今天也真奇怪，不知道怎么了，太安静了。”
　　她走到客厅想去和那孩子聊聊，毕竟现在这个年龄的孩子还是活泼一点的好。
　　但是，那里已经空无一人。
　　=========
　　没有目的的在街上闲逛，他突然觉得这是城市是那么荒凉。
　　原来，他们已经是两个世界的人了。
　　心中烦躁非常，随便进了一家店，对烟一窍不通的少年楞了半晌，才道，要一包红梅。
　　似乎自己哪个同学这么说过。
　　用老板送的廉价打火机点燃，狠狠抽了一口。
　　被呛得流出了眼泪。
　　用手背粗鲁的抹净，少年忍受着痛楚继续吞云吐雾。
　　回去吧。他想。
　　=========
　　用冷水洗了好几遍脸，他抬起头，冷冷的盯着镜子里的少年。
　　面色苍白得可怕，虚弱无力，连做个微笑可以说是狰狞。
　　“Hi。”
　　他说。
　　-
　　他的信念已经土崩瓦解。
　　-
　　他继续他的生活，只是，他不再那么活跃，他在改变。
　　但是没有人发现。
　　他开始变得默默无闻，原来阳光充满朝气的好学生不复存在。
　　即使一次又一次受到来自年级第一的鄙视目光，他也不会像原来一样瞪回。
　　有时候，少年会可笑的想，偶尔会注意自己的也只有班长大人了。
　　舒亦瞳的变化在经过老师的一次亲切疏导和副班长形式化的一次会谈――都被少年以微笑加上‘我没事的’这句话带过――完全没有改善。
　　想平凡一点，混过这段生活。
　　他没有天天向上的勇气，和动力了。
　　尽量避免的碰到那个曾经朝思暮想的女人，尽量不去想任何实情。
　　他要做一个平凡的，不会惹事的舒亦瞳。
　　这么想过后，他就这么去做了。
　　任何人来找他，他从不拒绝。
　　渐渐的他成了出了名的老好人。
　　没有人会去找他的麻烦，大家喜欢托他去办事。
　　绝对不会拒绝，也绝对处理的满意。
　　但又是存在感那么低的人，几乎不说话，独自行动，如果不是需要找他，没有任何人会想起他。
　　即使和他说话，他都是点头，或摇头。听他说话的机会，少之又少。
　　连他自己都不知道为什么的还在继续打工，少年看着发下来的工资几分钟后，就去报了周末的各式各样的课外班。
　　散打，跆拳道，空手道……
　　他不知道目的，只是报了，然后参加，然后学习。
　　或许对那个不能反抗的下午，心有余悸。
　　他甚至连饭都少吃，脑袋里总是有女人……□的画面。
　　晚上常常半夜就醒，没有悸动没有燥热也没有虚脱，只是躺在床上瞪着上铺的床板觉得全身无力仿佛被抽调了灵魂，呆滞。
　　他这么生活了一年。
　　空气一样。
　　-part 16-3-
　　亦瞳啊你现在怎么这么少话？
　　好友问着，他只是无表情的摇头。
　　发生了什么？
　　看着天边白鸟飞过，衬得天空好蓝好蓝。
　　亦瞳，你和我说，发生什么事了。
　　好友表情极其严肃，他突然想起去年这个时候，李阿姨的话。
　　好友知道了这件事，会是什么反应。
　　他想知道。
　　这是他一年里，第一次想要知道一件事情。
　　于是他说了出来，依旧面无表情，语调平淡。
　　连讲故事都不算，好像在解释一份文件一般。
　　意轩眉头渐渐纠结，听完整个故事后低头不语。
　　亦瞳看着他，等待他的反应。
　　亦瞳，你现在，还对艺术有兴趣么？好友问。
　　没有谩骂少女的无情，好友只是看着他，哀伤的。
　　虽然问题出乎意料，但考虑了很久，亦瞳悲哀的发现，他完全忘记了那些。
　　自己的生活，似乎就变成了机械的活着。
　　然而他的悲哀只是一瞬，又没有了感觉。
　　于是，他摇头，平淡如秋水。
　　你跟我来。意轩这么说着，拉起少年就走。
　　=========
　　真是奇怪啊，小小年纪。
　　老头子这么说着，意轩尊敬的叫他孙先生。
　　他的情况是？好友小声地问。亦瞳喝着水，冷眼旁观。
　　应该是抑郁症，对生活没有期望，睡眠不好和食欲低下，少话，很典型的抑郁症，当然，只是轻微的。多说说话，多让他参加参加活动，还是可以的。
　　孙先生这么说，收拾自己的文件。
　　这孩子大概是最近受到什么刺激了。推一推老花镜，老人继续，不应该啊，现在的孩子正是天不怕地不怕的年龄，真是的，你们这些年轻人总是爱搞些有的没有的然后再摧残你们自己。我再给他做个催眠，开导看看，虽然我觉得应该不大用得上。
　　医生拿出了演奏用的节拍器，上上螺丝，打开。
　　这可是看在你的面子上，毅轩。我不会告诉你父母，或是别的什么人。呦，可别用那种眼光看我，年轻人。
　　看着节拍器，孩子。
　　孙先生这么说，他也就这么做。
　　这些东西，都无所谓的事吧……
　　受到了催眠，他很快没有了意识。
　　=========
　　等回过神来，他发现，一切都是慌乱的。
　　遍地的纸屑和玻璃渣，破损的节拍器在地上毫无声息。
　　亦瞳，你……
　　少年话还没有说完，孙先生摇着头拿着扭曲的眼镜框杵着腰叹息。
　　没想到啊，没想到。真是暴烈的性格啊……孩子，以后每星期这个时候，都来我这里。
　　他迷茫的点点头，脸上依旧没有表情。
　　人格分裂。
　　突然觉得这个世界是那么无趣，苍白。
　　空荡。
　　=========
　　孙先生每星期都在争取让这两个人格渐渐融合，实际上他也取得了一点效果。
　　意轩则常常给他打电话，带他出去。和他聊音乐，聊美术，想要找回他的兴致。
　　这两人都是好人，很好很好的人。
　　但是，他自己，似乎不要求什么进步。
　　他真的认为，现在，就很好。
　　然而两个人，从没问过他的意见，执着的想要治疗。
　　他不需要治疗。
　　但他听从他们的话。因为觉得，如果不听，会让人更伤心。
　　他不想再让人失望了。
　　=========
　　经过长达半年的治疗，加上亦瞳的配合，他的问题终于有了好转。
　　现在看上去，和普通的17岁少年没有区别。分裂的性格也融合的很好，虽软如果碰到雷区，还是会有些激烈的‘反应’，但本人已经可以控制了。
　　也会和别人聊天说话，干净笑话荤段子全都没问题。
　　但是意轩心里清楚。
　　之前那个活泼的孩子，已经消失了。
　　现在的舒亦瞳，正常无比，却怎么看怎么别扭。
　　他什么都做不了。
　　=========
　　“现在你都知道了……”烈炎看着遥远的地平线，即使已经被建筑物切割成曲线，“就当听故事吧。你付出了这么多，应该知道。”
　　洛基拳头攥紧又放松，他突然不知道这时候应该是什么表情。
　　惊讶，痛心疾首，潸然泪下？
　　都没有。
　　他只是有些麻麻的痛，在心底，像是蚂蚁啃噬。很快，这股疼痛迅速蔓延，传达指尖。这痛苦虽然不激烈，却迅速且庞大的要将他淹没。
　　才发现，其实一直都没有忘。
　　忘不掉。
　　少年的每一个表情都新鲜活地存在着，在他的记忆里。
　　一个细微的挑眉，或者是窘迫时常常刮脸的动作……
　　记忆如潮水。
　　他却只能随波逐流。
　　少年的形象少年的话语少年的动作即使模糊了也毫不动摇地在他的内心存在着，占据了大片的位置。
　　但能驱散少年阴云的人，不是他。
　　不再说话，浓浓的悲哀封住了他的嘴，他下了塔。
　　既然已经决定观望了……就不能，再执着了。
　　即使的每一片灵魂都在渴望着相见。
　　哪怕只是遥远的再看一眼少年的背影也好……
　　但自己是深切的知道的，再看一眼，就算只是再看一眼少年一根柔亮的白发，他都会囚禁少年，将他锁在身边，揉进血液里，如果撕裂了少年才能让那个一意孤行的孩子不离开自己，或许他会毫不犹豫地将少年的碎片吞食。
　　如果再去看少年一眼。
　　所以他不会去，他不会成为阻碍少年的绊脚石。
　　如果少年不需要重负才可以长出翅膀，那他愿意离开少年看少年飞翔，哪怕自己摔在地上粉身碎骨也在所不惜。
　　但仅仅是这一次。
　　他知道也没有了下次。
　　看见塔下站立着一个黑袍的少年，黑发黑瞳，冷漠的眼。
　　“他是今天的飞机，”少年说，“去学习管理，她母亲的要求。”
　　男人身体一顿，“与我无关。”
　　他不能再干涉少年灵魂的自由。
　　少年走时那样决绝，让他连一句虚伪的挽留的机会都没有。
　　未来的路，应该让他自己去走……
　　-尾声-
　　苍看着自己的手，和别人相比有些苍白。
　　自己的父亲是那人的下司……所以自己被强迫着前进。
　　父亲是有野心的，但却是他自己无法完成的。
　　所以这个幼年就失去了母亲的孩子更没有得到多少父爱，他从小在学习和孤寂中度过。
　　这也是为何当他看见白发的少年，会有一种亲切感。
　　看到这个少年时，他并不惊讶。因为他是为着少年来的。父亲对那人言听计从，所以一旦那人说舒懋远的儿子还是看紧了些为妙，他父亲就忙不迭的把自己的儿子送到了根本不相称的学校。
　　出发前父亲对自己说过的唯一的话是，你擦亮了眼睛看清楚了，什么该做什么不该做，如果可以如果值得，把那孩子拉过来成为你的筹码。
　　在第一次关注他的时候，那种油然而生的亲切感，让自己真正的惊讶了。
　　可以嗅到一样的气味……冷然的气味。
　　他们两个的童年或许都是孤独的。
　　但两人又是那么的不一样。他感觉得出来少年和他一样对未来有着无限的厌恶，但少年时那样的光明那样的叛逆，自己却循规蹈矩早已习惯憎恨了多少年的日子。
　　他又是讨厌着少年的。
　　少年有一个目标。少年天天开怀的大笑，在班级里活蹦乱跳。
　　那漂亮的明媚的笑容让他觉得自己是那么渺小。
　　于是他关注着舒亦瞳，不仅是因为父亲，更是为了自己。
　　这个少年就像是给自己的人生注入了那么一道活力。
　　突然有一天，那个少年的笑容失去了光泽。
　　像一只腐烂的苹果，散发出荼靡的味道。
　　他有些鄙视少年，但却给予了更多的关注。
　　期望着有哪一天少年的脸上会突然绽现出和原来一样纯金的光彩。
　　然而没有，一年过去了，仍然没有。
　　他大致知道个缘由，之前少年张口闭口总会听见的隔壁班少女的名字，和他的性情一样突然消失了。用着自己的人脉很简单的纠察清楚了那天发生了什么，他收拾了那几个男生让他们身败名裂，却不知为何开始对少年感到极其的失望。
　　因为即使这个小习传到了少年耳中，这个舒亦瞳仍然面无表情没有言语。
　　少年渐渐被这个班级遗忘。
　　少年再不会说话，再不会那样微笑。
　　苍感到了令人绝望的失落。
　　原以为日复一日的生活终于有了乐趣，却又突然变回原来的样子。
　　机械化的，简单化的。
　　所以他刺激少年，用鄙视的目光，处处为难，显示出自己的厌恶，就希望少年可以有一点点想要对抗的反应。
　　然而少年始终没有，总是柔顺的接受，化解他所有的攻击，在给他一个麻木平淡的笑容。
　　终于他应着父亲的要求，玩了那个自己从没有感兴趣过的游戏。很快被介绍给了那人，父亲的上司。
　　洛基是一位称职的领导人，诡计多端，阴险狡诈。
　　这是一个商人应该做到的。从古至今，传着‘无商不奸’这句老话。
　　即使是外国人，也是这样吧。
　　听说了那个姓舒的搞出来的事，但他看着洛基阴霾的脸却并不认为事件如此简单。
　　舒，这个姓氏在他心中划起了一道无法平复的涟漪。
　　在游戏中看到少年，发现虚拟中的他，和现实大不一样。
　　即使面目是完全不一样的，但他还是看出来了。那金色的瞳孔不可思议的又一次显示着青春张狂，爱憎分明。
　　心脏在反常的跳动。
　　自己存心忽视了洛基反常的决定，任凭那个人男人和少年玩游戏，苍近乎全心都放到了少年身上。
　　适逢二转，他也用了很长的时间去思考这个问题。
　　当然的也听说了洛基的事。
　　如果没有洛基，想必自己，会喜欢天一的。
　　然而有洛基。
　　现在的情况，是不允许自己和洛基对着干的。他需要洛基的信任和赏识。
　　父亲苍老的面孔浮现在了眼前。
　　想起高塔上的那个梦幻一样的吻。
　　其实感觉，真的很不错。
　　中日面无表情的少年嘴角上挑。
　　然后他告诉了洛基天一的消息。
　　就看洛基自己。
　　他仁至义尽。
　　不过看上去，洛基也不过如此。
　　终归是胆小的人。
　　冷然的看着远方，他想着，生活依旧如此。
　　听从父亲的命令，或许是他的命。
　　蓝天上，飞机飞过，留下长长的轨迹。
　　现在，夏末了……
　　=========
　　飞机平稳的飞着，城市的边缘渐去渐远。
　　再见。
　　亦瞳心道。
　　B市，还有，洛基……
　　他的位置是在窗边，父母大方的给他买了头等舱的票。
　　说什么也就这一次，再想坐就自己赚钱。
　　之前那次飞行，还是经济舱，座椅又小又硬，弄得屁股疼得要死。
　　而且窗子很小。
　　和大战之前的飞机相比――他去博物馆见过那些小窗子的飞机――现在的飞机简直是为了观光而设计。
　　他闭上眼，这段旅途的时间不短，厌恶机上食物的他决定能不吃就不吃，还是睡觉度过比较合适。
　　=========
　　“爸，我决定了，现在就走吧。”
　　他平淡地说，倒是父母瞪大了眼睛。
　　“不等高中毕业了？”
　　“不等了。不是说越早出去越好么？”
　　“得，我知道了。”
　　父亲点着头，压下了还欲说什么的母亲。少年对父母一笑，转身回了房间。
　　回到屋里躺下，他头脑里想到的只有那个人的脸。
　　他是为了他们，他这么想。
　　回忆起昼夜神殿男人温柔的目光，少年又是一阵心悸。
　　不能这样陷下去了，洛基也好，他也好。
　　所以，走吧。
　　=========
　　突然醒了过来。
　　怎么就梦到了那天晚上？
　　大概，是紧张吧……
　　独自一人，前往可以说是未知的国家……
　　他曾一遍又一遍的问过自己，后悔么？
　　父亲严肃地对他说，现在你决定了，就不能更改。
　　他说，决定了。
　　然后告诉自己。
　　不后悔不后悔不后悔不后悔……
　　骗人。
　　自己骗自己。
　　大殿里妖精之王指着自己的左胸口说，你的灵魂在这里。
　　少年终于明白了这句话的含义。
　　再怎么去欺骗，也无法隐瞒自己心中的那个灵魂，它是那么透彻，这个位置看着一切，操控者自己的情绪自己的想法，强大，却又是那么脆弱。
　　然而少年却毅然决然地掩耳盗铃，在自己亲手毁灭了这个透明的如同玻璃一样的灵魂，用它的碎片去蹂躏自己的心脏。
　　现在我的灵魂不见了，我的左心口，是空的。它不再那里了。
　　它去了哪里？
　　少年破碎的灵魂已经离去，然而少年却没有追回来。
　　没有力气没有勇气去追回来。
　　后悔。
　　他好想再见那人一面。
　　他一直一直在想，不该这样的。
　　他已经让父母失望了，他不能再干这种事。
　　爱上男人――
　　怎么可能……
　　洛基是那样一个人……你永远不清楚他什么时候说的是真话。
　　月影姐很清楚的告诉了他。
　　一滴液体划过脸颊。
　　明明，想到他的怀抱会甜蜜的痛苦……
　　你个混蛋，为什么让我喜欢上你？
　　可是，偏偏又不能在一起……
　　为了父母……为了未来……
　　不想被欺骗，不想再一次受到伤害，感受离别……
　　好吧，所有冠冕堂皇的理由全部踢开，他是怕。
　　他怕洛基会厌恶他这样一个人……有缺陷的人。
　　他有心理疾病，而且仍然存在病根，还未治愈。
　　那个高高在上的男人在知晓了一切后还会在拥抱自己么？
　　他这个懦弱的甚至不能守护自己心爱少女的笑容的还没成熟的少年，承受不了打击甚至产生了人格分裂的自己。
　　他怕，怕洛基冷冷的对他说，你不配。
　　即使明白洛基不一定会讨厌他，可他不敢踏出这一步。
　　那个黄昏发生的一切是他的梦魇，少年无法承受再一次的失败。
　　人的习性。一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　那个会包容丑陋的天一的洛基……
　　所以洛基，我恨你。你给了我这么好的幻想，却让我抱着幻想度过余生。
　　少年觉得自己可能，不会再像喜欢洛基那样，喜欢一个人了。
　　他无法想像自己怀中抱着一个并不认识的少女的景象。
　　苦笑，他颓然的后仰靠在柔软至极的靠椅上，左手捂住双眼却仍止不住开闸的悲河。
　　窗外阳光正好，厚厚的白云在他们脚下，他不知道现在地上是否在下雨。
　　一切正常的美丽得让少年恐惧的孤寂。
　　熟悉的感觉包围住了他，伴随了他一年多的感觉，令人颤抖令人窒息，那感觉如同有生命一般让空气微微的振动传来细碎的声音，像是恶魔的歌声。
　　忍不住啜泣。
　　他迫不及待的想要着陆，想要干些什么，好让自己忘记伤感。
　　生活依旧要继续，它不能这样流淌。
　　所以，现在，请让自己好好哭泣。
　　=========
　　不知过了多久，少年心态已经平静，只是眼泪依旧静默的划下。
　　他闭着眼睛，任泪水打湿睫毛。
　　这样，就算过去了，明天，依旧很美好。
　　他这么告诉自己，即使他清楚那是谎言。
　　自己仍然需要药片才能度过每一个白天，然后在晚上在梦中在幸福和痛苦中沉沦。
　　突然一片温暖轻轻拭去他脸上的泪痕，一如既往地用低沉的声音在他耳边无奈而痛苦的轻叹――
　　“对不起。”
　　亦瞳恐慌的挣开眼睛，引入那金黄眸子的是金发碧眼神一样俊美的面容，梦境似的那笑容依旧傲气带一点宠溺同样迷人。
　　“即使你离开我，我也绝对不会再放弃你，也决不允许你就这么抛弃我。”
　　少年呆愣得睁大了眼，最后一滴泪水滑落眼眶顺着脸颊流到下颌，然后被一个柔软的东西擦去。
　　眼前的一切是否还是一个梦。
　　夏天，快要过去了。
　　蝉还在歌唱，全然不知金红秋日的来临。
　　番外一 为人
　　作为一个人，莱恩・马歇尔从不认为自己是健全的。
　　=========
　　我确实累了。
　　当这个想法刚刚冒头，恋人就端来了咖啡。
　　戴，现在的恋人，在热恋中的人。幼年的玩伴，少年时的死党，不知不觉就演变成了更加亲密的关系。
　　没有比这更自然的。
　　接过咖啡，就手拉过恋人的身体，交换彼此唇边的温度。
　　恋人上挑的嘴角对自己来说，是最美丽的风景。
　　“好了，不要闹了。”
　　“戴，这么煞风景的要谈正事么？”
　　虽然这么说，但还是要坐端正了才好……毕竟是重要的事。游戏那里刚刚起步，就有这么多事要忙。
　　啊，好象，在中国呆久了，连思考的习惯都改成了中文。
　　“舒曼他……在游戏了也建成了工会，圣战天罚，他本人叫树。”
　　“我那个亲爱的表弟终于来了么？”我想他不会知道我也在这游戏里，现在。
　　“别那么自信，总有一天他会知道的。”戴颇无奈的说，然后拉住我的手，“真的要那么干？”
　　“不要良心不安，亲爱的。”亲吻他的手背，我站起身，信心比任何时候都要充裕，“不要忘了，他们干过什么。”
　　戴如同秋水的眸子注视着我，我笑意更甚。
　　“好吧……我会永远支持你。”
　　=========
　　好暗……教堂里都用这种光照明么？
　　女人一手高扬着十字架，一手再扇出一个巴掌。
　　肯定肿起来了，右脸。
　　女人身后受难耶稣悲哀的颤抖。
　　“恶魔的儿子，还是恶魔！”
　　她有些破音了……大概是喊了太久吧……如果是我，直接打死就好了。
　　神爱着世人么？
　　那他为什么不来营救被恶魔缠住的女人呢？
　　所以我要置疑，像父母一样不屈服于迂腐，恐惧和暴力。
　　我感受到身后那躲在门后的小孩的目光，真是讨厌。
　　如果看我受到伤害让你如此高兴，干嘛不直接站出来假如你母亲的行列？
　　假惺惺的家伙。
　　我从不相信，神。
　　=========
　　“那样的事，不会再发生了。请相信我。”
　　我翘着二郎腿说，明明很随意的姿势却气势十足。这些人，很容易被表面所欺骗。
　　相信，是显而易见的事实。身边的人似乎很紧张，我暗地偷笑着看了一眼，成功得到恋人怒瞪一个。
　　真是悠闲啊……看他们犹疑着签下自己的名字，突然觉得无趣。
　　身体好像是空虚的……
　　=========
　　“那个孩子，是谁？”
　　很漂亮的人，我似乎很久没有见过那么漂亮的人了，他的头发看上去和绸缎一样。可是，什么是孩子，他不会说话么？他那些所谓的贵族的教养都死到哪里去了？
　　我明明和他差不多大。
　　“哦，我亲爱的侄子查理，不要和他说话！”
　　那个女人，就不能有别的表现么？
　　无趣。
　　我想这就是我对这个女人的结论了。
　　来了很多人嘛……今天是什么日子？
　　算了，还是离开吧……
　　眼角扫到那个男孩的目光，莫名的目光。
　　他想干嘛？
　　最好和我无关。
　　回到屋子里，我倒头就睡。
　　不知道今天戴会不会来呢？
　　那个褐色头发的小孩子，好像和自己一般大，只比自己小几个月。在后花园里偶然碰见时，那欣喜的表情温暖极了，好像阳光。
　　我很喜欢阳光，非常非常喜欢。虽然父母都是做着黑暗的研究，但我依旧喜欢太阳。
　　不过，也是因为根本不知道自己是什么吧……所以他才会带这那么纯洁的目光接近自己。我倒是很想看看，这孩子了解自己是什么东西时的表情。
　　我喜欢暖融融的东西。但是房间里空旷的冷清……好讨厌。
　　总有一天我要离开这里。
　　迷迷糊糊的睡着，半梦半醒的也不知道过了多久，等我清醒过来的时候，那个女人已经站在面前了。
　　“起来！”那女人粗声粗气，没有半点所谓淑女的味道，我怀疑她能嫁给她丈夫完全是因为那一点点的财力，“这是你唯一可以稍微偿还点罪恶的事情了，快点起来！”
　　哪一个男人会喜欢这种女人？他一定是瞎了眼了。
　　女人应该和母亲一样，温柔善良，眼睛里全是勇敢的光芒。父亲说这样的女人才是好女人。
　　我了解的。因为母亲即使在大火中，那双眼睛都会比火焰还要激烈，比天狼星还要明亮。
　　默默起身，我希望自己成为那种可以被她尽量无视的人。没有反抗和语言，也许会好一点。
　　虽然到目前为止，还没有什么太大作用。
　　我被女人带到了那个教堂，熟悉的华丽而昏暗。那些人似乎斗正襟危坐，包括刚刚那个漂亮的孩子，虽然他的表情我很讨厌，那幅圣洁的高傲的样子。
　　全部都讨厌。
　　灰石墙上暗绿色的青苔，纷纷低下头的人们，鲜红的地毯，银色烛台，漂亮少年乌黑的头发和灰色的眼睛，高悬的巨大水晶吊灯，正前方沉默的受难耶稣。
　　“恶魔，就在这里。”
　　女人用颤抖的声音说，不容置疑那说的是我。
　　[喂，莱恩，为什么你身上都是伤口啊？]
　　[被打得啊，这都看不出来。]
　　[我、我知道这是被打的！可是为什么打你啊？帕切里阿姨人不是很好的么？]
　　[大概……看我不顺眼吧。]
　　怎么想起很久前，和戴说的话了？也许是看到了人群中那个褐色的脑袋。
　　那个时候戴极力反驳脸颊通红的表情真的很可爱。
　　真遗憾，他现在背对着我，看不见表情。
　　神父对着十字架喃喃自语，然后几个人架住我的手臂拉我离开，力气之大仿佛自己已经成年一样。
　　我刚刚才过完十二岁的生日，唯一的生日礼物是戴送的野花，在花园里看不见的小花朵，我不知道它叫什么，小气，但是很可爱。
　　鲜黄的，看上去暖洋洋的，像个小太阳。
　　对于禁足的自己，那已经是最好的礼物了。
　　戴说这个花朵会生出很多很多的小孩子，然后漫天的飞舞。
　　我想象不到那是什么样子，但一定很美。因为说这话时的戴的表情，很漂亮。
　　从没见过完整的大树，完整地天空白云的自己，只能通过想象挚友的话语来弥补常识的空白。
　　戴的家庭好像不是很有地位，对于那个女人来说。但是对于自己，不知什么时候，已经成为不可取代的朋友了。
　　朋友。
　　现在，他一定很失望吧。
　　对于他们来说，自己就是恶魔……
　　“等一下，神父大人。”
　　那个漂亮的小孩说话了，他要说什么，自己倒是真的很感兴趣。看着他面无表情的脸，很想去用手揉揉那嘴角，看能不能揉出一个笑容。
　　“或许还有别的方法。”
　　神父示意他说下去，即使他的父母皱着眉头让那孩子坐下。
　　他和那些人不一样。
　　“打上烙印，让它成为奴隶，用体罚和劳动来减轻罪恶。”
　　我彻底被惊吓了，他确实和其他人都不一样。他竟然敢收一个恶魔作他的努力？
　　他说什么！
　　“至于人选，我可以胜任。”
　　混蛋！
　　谁会去当奴隶！
　　“你不怕我杀了你么？”
　　瞪着他，我狠狠的说，但我发现我居然笑着。
　　我可能已经疯了。
　　“耶稣基督那懒鬼才不会有时间保佑你这样的疯子，我想恐怕他大部分的时间都在睡觉呢吧？不过，还真是谢谢你愿意给我一个‘自由’的机会！”
　　“你这满嘴污言秽语的恶魔！”
　　那女人两步上前抓起烛台将我打倒在地，烛台尖部插入自己护住脸的手臂，鲜血直流。疼是很疼，但这是自己要的效果。
　　“这样的魔鬼，根部不能给他赎罪的机会！唯一的途径，只有毁灭！”
　　如果让自己栖身人下，不如死。
　　父亲和母亲，都是那样高傲的人，他们不会喜欢自己的儿子是这副样子。
　　我要让父母为我骄傲。
　　那些人将我关进了地牢，似乎明天晚上，举行什么净化的仪式。
　　无所谓。我倒要看看他们还有什么花招。
　　番外一 为人
　　“洛基，你确定要族战？目前为止这个模式还没人尝试过，谁知道会有什么样的变态规则。”
　　果然戴他心理还是个孩子。这个游戏，可不能按普通的游戏去考虑。
　　粗略的说，这就是实战。
　　“烈炎，我相信你会支持我的决定，我们需要扩大范围，现在，马上。”
　　我让自己的声音不容置疑，然后看到了这少年意料之中的沉默表情。虽然还带着写不满和不理解，但他已经妥协了。
　　这就是这个孩子好的地方，他同时拥有年轻人的张力，和成年人的思考，只不过还略略的不大成熟，带着青涩苹果的味道。
　　感觉到戴抓住了我的手臂，我对他一笑。
　　“怎么了，宣？”
　　“只是……这样真的好么？”
　　他怎么还不能下定这个决心？
　　“亲爱的，哪一次，我错过了？难道要我们看着圣战天罚一步一步成为威胁？我想你清楚，要把敌人杀死在襁褓中。”
　　我的爱人没有再说话了。很好，计划继续进行。至于冷血和古，那边很好说服。
　　不过总觉得，有些空当。
　　并不是哪里没有安排到，而是不管做什么，都不会有充实的感觉的心脏……
　　这个身体是个空壳，心中什么地方是空虚的，然后这种感觉从心脏蔓延到全身，每一个指尖都可以敏感的颤抖，就好像整个人，都不是健全的一样。
　　这是一种令人烦躁的，厌恶的感觉。
　　=========
　　牢房其实要比房间明亮的多，我很高兴得发现作了这样的好处。至少在这里可以看到一些不一样的景色，原来教堂旁边还有这样一片树林，阴森，但却吸引着我的每一条神经。
　　好想去看一看，试一试戴所说的赤脚跑在草地上，穿梭于枝叶中，有鸟鸣相伴的时光。然后再去找找有没有粗壮的好几人都抱不过来的树，也许树下就躺着一个恶魔，等待迷惘无知路人的自投罗网。
　　好想出去……
　　一直，我看着铁栏外的那一小块风景，直到日落。
　　这个时候自己的心情是奇怪的宁静的，我也不知道为什么。
　　没有吃那个硬面包的心情，勉强喝下了味道古怪的牛奶，父母说过只有喝下牛奶才可以长高。我想我应该感谢他们还会给我吃最后一顿饭。
　　伴随着鞭挞的晚饭。
　　那几个男人绝对是想要用鞭子抽死我的，但很可惜他们没有如愿。因为那女人说，要留着我的命，等到最后的仪式再行刑，这样恶魔才会被彻底消灭，不会找上他们。
　　我的手腕依旧在疼痛……前几天那疯女人留下的伤痛还没有完全好，又着了地牢的湿气。
　　也许会留下一生的病根，就像父亲一到要下雨的时候，膝盖就会很痛很痛，痛到连父亲都会忍不住掉汗。这个时候母亲总会轻轻按摩者父亲的膝盖，留下眼泪。
　　母亲对父亲说过对不起，让你承受如此的痛苦。
　　这时候父亲总会微笑，让后凑过去亲吻母亲的嘴唇。每次看到这里我都会觉得幸福。
　　我要成为父亲那样的男人，为自己所爱的人承受一切痛苦和劳累。
　　基督教徒的仁慈之心在哪里？
　　自嘲的想着倒在木板上，然后和父母祈祷希望可以一觉睡到明天晚上，这样的话就不用再等待了。
　　然而还没等睡意侵袭，却听见有人打开了牢门。
　　好吧，是哪个欲求不满的看守准备找一个好欺负的泄气？找上恶魔，看来他们的信仰也不过如此。
　　“莱恩，莱恩，醒醒，是我！”
　　睁开眼睛，居然是戴。
　　他的出现让我心中冒出了一种让人很想流眼泪的感觉。我猜这是感动。
　　“你怎么……”
　　“我偷到了钥匙，咱们逃跑吧！”
　　他用他的那双大眼睛定定地看着我，似乎已经下了决定。
　　“那你怎么办？”
　　如果没记错，戴是他们家族唯一的继承人。
　　他的眼睛暗了一下，然后顷刻间又明亮了起来。
　　“我……没关系的！我不喜欢那个家……”
　　戴说话时脸又变成了可爱的红通通的颜色，然后可怜兮兮的看着我。
　　没有再多废话，我点头了。如果和我一起走是他的愿望的话，我决不阻拦。
　　“快走吧。”
　　他催促着，我还没动。我还需要确认一件事。
　　“你不怕么？我是恶魔的儿子……”
　　“我不信神的……”他说，低下了头，“而且，莱恩就是莱恩啊，我最了解的了！”
　　突然我就笑了，真的很高兴，听到这样的话。
　　没有理由的，喜欢这个人说的任何一句话……
　　“你有没有重要的东西在你的房间里？你父母的遗物……”
　　父母是在我六岁的时候去世的，死在一场人为的大火之中。
　　我摇摇头，“没有，这里的任何一样东西都不属于我。父母的东西早就全部被烧毁了，他们不允许我把恶魔的物品带进来玷污这所谓纯洁神圣的地方。”
　　戴看着我，眼里面有一种纯真的同情。我笑了，这个表情已经值得一切了。
　　“跑吧！”
　　偷偷逃出去后，我们两个在那阴森的林子里奔跑着――像风一样。
　　“出去之后，我要改名！马歇尔……马歇尔！那是父亲的笔名！”
　　在远离那一片死寂的土地上，我大喊着蹦跳着，心情是几年来第一次的愉悦。
　　“我、我也要改！什么家族啊，荣耀啊全都去死吧！我也想到外面的世界看一看，体会一下的！”
　　戴的眼睛有一点红，我猜他还是舍不得父母的。但他告诉我，他不想继承家业，而且他还有两个兄弟。他似乎从小就接受最优秀的教育，但戴却不喜欢而已。
　　“那……你就叫查尔斯好了！”我冲他喊，为我自己想到的这个点子高兴得不得了，“那是我在父母的小说里，最喜欢的人物！”
　　查尔斯，那个自由无畏，随性而行的异类……是父母的故事中，我最欣赏的人物。
　　=========
　　我知道其实自己还是嗜血的。战争过程，会有异样的舒畅感蔓延到全身，略微减轻了空虚的沉重。
　　但是在那过后，还是立即感受到了一样的――无聊。
　　他们闲闹着，仿佛胜利已经在手。
　　其实，也是这么暗示他们的。暗示的效果相当好，尤其对安静的两个孩子。
　　但也许，只有戴清楚自己内心的波动。
　　总觉得，什么，要来了。
　　“好了，现在别闹了，分三路。”宣笑着拉开渔鱼，“我们还有一个多小时的时间。”
　　--
　　在妖精的后花园中漫步，满目的绿色让人觉得十分舒服。不愧是皇家园林。
　　只不过这一切都是数据，让人觉得有些嘲讽的可笑。
　　还记得自己小的时候很喜欢广袤的森林，因为戴的描述让年幼无知的自己产生了对森力的渴望。
　　隐约觉得这里会蹦出父母书中的魔鬼。
　　看到那个少年，毫无疑问，是冲击。
　　如此纯净的一个人，纯净到让人想破坏的地步。
　　他是魔鬼么？
　　然而等看到那双阳光一样的眼睛，带来的不只是温暖，还有一种淡漠。
　　冷和热恰好的混合，散发迷人的光彩。
　　他或许是世间最纯洁的魔鬼。
　　然失神也仅仅是一瞬，直觉道，这人，可能就是要来临的那个预感中的人。
　　有意思呢，很想知道，接下来会发生什么。
　　这少年会做出如何反应？
　　看少年护住了不相干的侍女，我不禁在内心轻笑，这个孩子，和某人还真是有一点相似。
　　戴也是个会保护一团数据的傻子。
　　但这孩子真的仅仅是个NPC？我在内心否定了这一看法。
　　这样的人，最不能掉以轻心。
　　好奇占满了胸膛，这还是头一次，像一个孩子一样期待着他接下来的反应。
　　原来自己的生活已经这么无聊了啊……
　　少年狡黠的笑，让自己不由联想到了猫。那优雅美丽，捉摸不透的动物。
　　失败，不在乎，因为是意料之中。
　　看到这个人，就是一个收获。
　　总觉得如果赢了，也许就和那个少年无缘，所以我并没有让苍解开在塔顶仓库的法术。
　　然后少年露出了得意的微笑，让人忍不住想要逗弄以下。
　　被自己几句话激的愤怒的少年，那表情竟让自己不由得兴奋。
　　我感觉自己就像一个神经病一样。
　　临走的时候把少年加为了好友，他吃惊的表情给自己一种满足的心情。
　　我觉得我们还会再见。
　　“戴，咱们输了啊――”
　　“既然你知道输了，就不要摆出这种‘I don't care.’的表情！”
　　戴摇着头说道，然后继续将大叠得资料递到我鼻子底下。
　　“你打算怎么办？这样的话，妖精的地盘我们就拿不到手了。”
　　“那孩子不就是妖精么？他和妖精之王感觉关系不错呢。”
　　我接过那一叠东西扔到一边，然后十指交叉摆在腿上，笑着看戴。他果然立即会意了。
　　“他？他不过是个普通玩家……”
　　我看着他，他突然噤声。
　　“我明白了。好吧，我相信你。”
　　=========
　　两个十几岁的小鬼，闯入了自己从未接触过的世界的后果是什么？
　　只有折磨和痛苦。
　　当时的我和戴所受到就是这些。万幸的是戴手上有他自己偷偷存的一些钱，虽然不多，但只要勤俭也可以支持一段日子。富家子弟的零花钱是很多的。
　　我们两个分别开始打工。因为都没有成年，所以工作都是些洗盘子刷碗之类的薪水不低，但又脏又累，再不容易被发现的地方工作。
　　在这个发达的国家，人工费比脑力劳动要高，所以我们也打算在存钱的阶段只干这些。
　　戴还在一家正常的由亚洲人开的小餐馆打工，而我则是在一家似乎有黑道背景的本地酒吧擦桌子。我没有告诉戴我究竟在哪里，但他似乎还是知道了一点什么。
　　我在那里一干就是三年。
　　后来那个黑社会似乎发生了事变，具体是什么我这种小工是不知道的。我趁那个时候他们资金紧缺辞了职，但我后来一直光顾那家酒吧。我和其中一个调酒师的关系还是不错的，我叫他格洛。
　　这个黑社会最终还是没有倒，直到我再也不会回来的那天，依旧疯狂着嚣张着。
　　=========
　　我的直觉，从未错过。
　　到现在为止，虽然我让戴去调查那个少年，却一直没有明确的命令下达。
　　自己是怎么了？
　　心底有一种犹豫，想要制止自己的动作。
　　不择手段的去寻找任何的蛛丝马迹，收集到的资料却除了看之外，再也没有了任何的意义。
　　开始常常会去思考那个少年。
　　无聊的时候也好，认真地时候也好。
　　会看着那个有着少年微笑的标志，有规律的亮起来，再熄灭。甚至已经开始到计算少年什么时候上线，什么时候下线，然后猜测少年的职业，少年的生活。
　　他究竟是什么人，为什么会有那样的性格？
　　越是谜团，越是让人不由一探到底。
　　不知不觉间，这几天，想着那个孩子的身影，成了习惯。
　　--
　　没想到会这么相见。
　　我惊恐的发现自己竟无法控制自己的情感，在面的这个孩子的时候。
　　在我拉开那层碍眼的帘子的一刹，这或许是我有生以来所做的最鲁莽的事。
　　资料最终的结果让我对是否接近他有了犹豫。
　　他是那个人的儿子。如果被冷血和古发现，将是一步险棋，而且在摸不准少年脾气的情况下，更可能会闹到一发不可收拾的地步。
　　想到这里我突然笑了起来。一向大胆妄为做事狂放不羁的自己，现在正绞尽脑汁的思考着该怎么对待少年。
　　我觉得我已经被改变，只是不知是好还是不好。
　　现在遇到了天一，也许是机会，也许是不幸，但这时的头脑已经让我没有空闲思考如此之多。
　　没办法，命运让我们相遇了啊。
　　怎么会身上伤痕累累？
　　洁白的绷带刺激着我的眼睛。我讨厌纯白的颜色。
　　是谁伤的他！
　　心里有一种狠毒而心痛的感觉缠绕着自己的脊梁，让自己后背发凉。
　　那瘦弱的身躯硬撑着前行，用面具遮挡痛苦表情。
　　看着这样倔强的孩子，自己突然心痛。
　　开始搞不清楚自己的感觉。
　　接受到戴的眼神，却也只能装作没有看见。
　　混乱着，却只能走一步算一步。
　　事情不被自己掌握的冒险感非常微妙，让自己毛骨悚然，又跃跃欲试。
　　番外一 为人
　　其实，他也不过是个孩子。一开始相见的时候，是少年那层淡漠蒙住了自己的眼。
　　轻轻的抱住他让他靠在自己的怀里，他竟然柔顺的没有多说一句，这感觉是那么的……怀念。
　　曾经和爱人也这么甜蜜，却只是曾经。
　　突然惊觉，自己和恋人早已平淡如水。
　　不用自己说，想必戴比自己清楚的早得多。
　　他只是不想说出分手而已。
　　对他，那是折磨。
　　好吧，戴。既然如此，就让我来充当恶魔。
　　而自己怀里的少年。
　　还没有理清，但不能现在就这么放手。他身上还有重要的东西要被我们用到。
　　而且至少，要看见少年真心的笑容才算是捞回了之前下的本。
　　那时，自己着了魔般这么想着.
　　--
　　契约，终究还是完成了。
　　原本还想找机会接少年，现在一切都顺理成章。
　　想起之前怀里倔强的小东西不肯接受新的名称，好笑的觉得他和他之前的主人拥有一模一样倔强的性子。
　　但再怎么相似，昼幼兽还是会忘却自己的主人。
　　夜幼兽也是一样。
　　他们成长，他们就是帝王。帝王不需要主人。
　　了解曾经的幼兽已经忘却自己的孩子露出了那样的眼神，我心上突然一痛。
　　他的表情高比他身后的大漠还要荒凉。
　　那时的我提出契约，心中什么东西飞速的运转，竟是没有一丝想着那个任务的。
　　没有欺诈没有阴谋，竟然只是单纯的紧张得悸动，和心痛的节奏。
　　只是觉得，如果这样，似乎可以让少年快乐一点。哪怕只有一点。
　　少年答应的那一刹我心头是一种难以抑制的狂喜，真诚而纯洁的欢愉。
　　但被我很快的忽略而过。
　　我总算清楚了不能投入太多的感情，这一点在刚刚我才意识到。
　　就像有什么东西突然闯入了大脑一般，这孩子，只能利用。
　　在心中重复着这样一句话，似乎才可以让那种陌生的情感就此消失，恢复成原来冷静的自己。
　　让自己的感情和大脑分开，是成为王必要条件。
　　我默念着，看着少年隐藏着悲哀的面孔。
　　计划，继续。
　　我开始强迫自己思考完成这个任务我能得到什么，而且似乎有了作用。仇恨可以让人保持冷酷的清醒。
　　有些迫不急待了，迫不及待的想要知道那些人那时刻会是什么表情。
　　悔恨？还是愤怒扭曲了面孔？
　　但是，有一种愧疚的感觉无法控制的生长，如同刚淋过春雨的野草。
　　少年无杂质的微笑，我顷刻间自觉愧不如人。
　　自己，的确很阴险。
　　当然，我从不认为自己是个――‘人’。
　　=========
　　我用格洛的名义申请了一个银行户头，在里面存入了所有我赚到的钱。虽然在黑社会的眼皮底下打工让我有种再刀尖上工作的惊恐，但不得不说薪水倒是不少。三年下来我还算是有那么一点积蓄。
　　这也是戴的功劳。当初和戴说好了，我的钱存着，他的钱生活。
　　我开始用这个户头炒股，一开始因为还不是很了解，亏了些，还好都是小钱。等到慢慢摸清了门路，就开始赚钱，但也是一点一点的赚，不知为什么总觉得若是一次性赚得太多，就会惹来意想不到的后果。
　　戴说，咱们还是稳扎稳打，慢慢的好。
　　赚到的钱我七格洛三，毕竟在他的户头上，就当时租金了。刚开始格洛是不收的，后来我掏出他藏在腰间的手枪指着他脑袋的时候，他点了点头。
　　我向来不想欠人家什么。
　　那时候他说，莱恩，你的眼神越来越狠。
　　我一笑，要了杯白兰地。
　　=========
　　月影，不知那个女人现在如何。
　　看到手镯，总会想起那个女人。
　　被利用的可怜女人。知道一切却选择沉默的女人。
　　我不会忘记她悲愤怨恨的双眼。
　　她是不久前消失的。她自己做出的选择，我是侩子手……在知道一切之后，她给了自己这个项链。
　　永恒回忆。
　　她的意思，自己很清楚。
　　明明可以不戴，也有很多属性远远好于这个的饰品。
　　但还是没有换下来。
　　可能是自己那所剩无几的良知，让自己这么做的。
　　但是那份良知很快又泯灭在了我的思想之下。
　　月影是这任务的关键，这任务是我计划的关键。
　　我知道这少年，恐怕和月影有着什么千丝万缕联系。
　　--
　　少年就这么被沙石翼鸟掠走，消失在一片沙尘之中。
　　我痛恨自己的愚蠢。
　　那一刹我想不计一切代价找回少年，那怕是我现在所拥有的一切。
　　因为我突然就这么明白了自己的心情。
　　这是喜欢。看到的时候心跳会加速，拥抱的时候甜蜜会泛滥，消失的时候痛苦会喷涌。
　　这是喜欢，强烈的，炙热的喜欢。
　　我发觉自己突然疯狂了。
　　我在干一件我决不能干的事。
　　而我能做的只是欺骗自己。
　　我不得不说想到只有我一个可以看到少年的坐标，那种感觉是多么美妙。
　　我们出发了，在广袤的土地上绕了一个大圈。一切都有进展，一切都让我心急。
　　若是少年再一次多出了哪一道伤痕，我发誓我会用自己的爱枪打死自己。
　　--
　　终于找到了。
　　看着那背影我终于安心。
　　少年穿着和服是那么好看，沉着的表情以及颇有内涵的语言，让我不禁在内心赞叹。
　　不愧是那个人的儿子。
　　可为什么，收来的资料却说少年庸庸无为，资质平平？
　　隐约觉得事情不知是那么简单，他是那人的的儿子，仅这一点这层身份就不可以小觑。
　　或许自己需要换一个情报小组。
　　--
　　毫不犹豫地加了少年为贵宾，也和戴摊了牌。
　　戴是那么哀伤，但他不会允许自己的安慰。
　　他是个喜欢自己舔伤的人，所以，只能让他自己，解开心中的结。
　　明明比自己更早的意识到了一切。
　　他就是太过心细。
　　但是戴的质疑让我不由慌神。
　　“我只是有些事情――想要调查清楚。”
　　我这么说着，内心，头一次不确定了。
　　我是喜欢这个少年的，我知道。我喜欢到要焚化掉我自己了。
　　可我有同样是为了查找月影所带走的任务，以及自己的计划，而接近少年的。
　　我究竟在干什么。
　　=========
　　股票玩了一年，正心高气傲的自己也越来越张扬。我的确是赚了钱了，现在我户头上的钱足够我和戴过一段舒服的日子。
　　我当然知道这还不够，远远不够。我心中有一个复仇的计划，但是还很不确定。
　　我怕我的复仇会破坏我们好不容易得道的新生。
　　所以我告诉我自己，放弃吧。
　　父母也是不喜欢复仇的人。他们看到自己好不容易生存下的儿子却一心一意心系着复仇，决不会安息。
　　所以我放弃了。
　　我打算在成年之后自己开个户头，把钱转进去。格洛说可以利用他的关系帮我搞到户口。
　　我在高兴不过。
　　戴现在回家的少了，似乎是得到了他打工的人家的赏识，说要送去一家相好的酒店试工。
　　他似乎是去当个小经理，那家人说他管人很有一套。
　　看着戴的笑脸，我也不由得开心起来。
　　未来越来越美好。
　　我已经知道蒲公英的孩子漫天飞舞的景象。我和戴说，等我们赚够了钱已经苍老，我们要在乡村盖一个农场，满山遍野种满了蒲公英。
　　他笑着说好。
　　那年我17岁了，戴16。但他只比我小几个月。
　　=========
　　天一不受工会里的人欢迎，也是意料之内。毕竟对于他们来说，与胜利失之交臂，愤怒是正常。
　　如果顺利，我依旧可以让少年混入这个圈子。少年的本性并不坏。
　　但看着少年虽在墙角纤细的臂膀如此脆弱，我内心在抽痛。
　　事实上，少年始终没有睡着。
　　我这么感觉着。
　　但没想到少年的身世会这么快曝光，那一瞬我不由得厌恶自己最欣赏的新人。
　　没有想到烈炎会比自己预料早三天回归，我也应该重新判定他的实力。
　　跟在我手下快两年了，怎么说都会有长进。
　　看他们那样子打闹，撇去那一点酸味，我却是快乐的。至少在自己的好友面前，他还可以略略轻松那么一点。
　　但事情很快就无法控制。
　　不知是烈炎的那句话触动了少年似乎异常脆弱的神经，少年那样说着那样喊着，就这么离开。我伸出的手臂还来不及收回，心中泛滥的并不只是悲伤。
　　他的脆弱他的哀伤都如同针刺入我心中。
　　我希望成为他的后背。
　　=========
　　我和戴在双休日偶尔会去城里的小公园陪孩子们玩耍。这些小鬼似乎也很高兴有两个大男孩和他们一起笑闹。
　　戴越来越忙碌，似乎工作的很顺利，即使面容有些疲惫，却也是快乐的。
　　我的好友的身形也越来越好看了。或许他未来会找一个满意的新娘。
　　至于我还对恋爱结婚没有想法。在酒吧里我招招手就可以找来美女，但最终还是没有。
　　心里有什么地方似乎还没有开窍。
　　小公园里有一片草丛，那里总会有各式各样的狗跑来跑去。到黄昏的时候人渐渐少了，就能看见蒲公英锯齿状的叶子在草皮中若隐若现。
　　我们每每去看这片草坪，都会惊喜地发现那些小小的花骨朵越来越多。
　　后来有一天，满地的嫩黄就这么展开来，迷了我和戴的双眼。
　　我们都在内心期盼着那一天快一点到来。
　　=========
　　为什么他又受伤了！
　　现在才意识到，自己原来如此的无能……
　　戴给了我调查结果，我不惊讶的看见那个名字。
　　圣战天罚……树……
　　然后一种恐惧遍布了全身。他在遭受危险。
　　还来不及和戴说些什么，捏了飞行符离开，所以我才错过了那时候戴黯淡的双眼。
　　我已无暇管那么多。
　　看到那剑拔弩张的形式以及少年生涩的战斗技巧，毫不犹豫地，我挡下了那一击。
　　心里已经有了掉级和挨骂的打算。
　　但绝不后悔。
　　天一摇着我大喊着哭泣着，我昏昏沉沉中，竟想要微笑。
　　值了。
　　--
　　醒来时看见少年如昏睡天使一样的面容，我想，我会记一辈子。
　　天一，天一……我或许放不开你了。
　　--
　　那个叫阿剑的少年，无论他是因为钱还是什么而想要加入菲尼克斯，这无所谓。但是为了天一，他必须留下来。
　　为了给天一一个安心。
　　或许自己所做，对天一来说，也是多余的……
　　可是，就是想为他做些什么。
　　在看过那样的场景后……少年鲜血纷飞如红蝶……就觉得哪怕只是一点点事情也好……
　　白发人的姿势那样美艳，如同一团烈火。
　　但当他拖着残破的身躯用森然的手手刃敌人的时候，他没有愤怒。
　　只是心痛。
　　那样的痛苦，并不是普通人，可以承受的。
　　天一，不，舒亦瞳，他究竟遇到过怎样的悲怆？
　　但无论如何，我都希望那肩膀卸下一切的包袱，只要靠着我微笑就好。
　　番外一 为人
　　我不过刚刚离开了那么一会儿，就发生了这么多事。远远看见少年愤怒的表情我只能心痛。
　　那隐含的自嘲与轻蔑，是不是真的无法愈合。
　　娜娜这丫头就是嘴巴太毒不愿认输，对上天一那执着而强势的自尊心，矛盾在所难免。
　　少年和他父亲很像。那种流露于外却不张扬的自豪和浅浅的傲气，想必也是激怒娜娜口不择言的理由之一。
　　现在不能让天一留下来，我猛地意识到……他是个太过聪明的孩子――虽然他自己可能还没有意识到这点――如果再呆下去，他也许会发现事实。
　　还不是时候。
　　并不是害怕少年会看穿，而是现在时机未到。
　　少年是那任务的关键，而那任务是计划的关键，自己决不会允许到了现在这个地步，自己的计划会出现任何的失误。
　　你在说谎！
　　内心似乎有个声音这么怒吼着。
　　其实，你不过是不想让少年再次受伤。
　　=========
　　有一次黄昏我们再去那个公园，那是快要秋天的夏末，我们惊讶的发现，那一片嫩黄的可爱的花朵们，全部顶上了雪白的毛绒绒的绒球，微凉的晚风吹来，一片小小的伞就这么飞散四去，如同蒲公英的雨。
　　宣突然大笑着跑进那一片蒲公英之中快乐的笑着叫着跳着，我仿佛看见了四年前的那个尽情大笑如同阳光的孩子。
　　宣越来越辛苦，他的笑容也越来越温柔。但我还喜欢他现在这样的咧着嘴，毫无顾忌的面孔。
　　我看着他，微笑着看蒲公英的孩子们缓缓旋转着升上天空，在一片金色的辉煌中轻轻的飘动着，如同梦境一般美好。
　　带着你们父母的期待，快乐的飞吧。
　　--
　　等我们乐够了时已经天黑了。我们走在回家的路上，聊着最近发生的事情。
　　戴在酒店内适应的还算是不错的，只不过有些人看不惯他托关系进来，又长了张太年轻的脸，与人的交往间还有些摩擦。
　　但他是戴。我知道这难不倒我的好朋友，他的实力其实还没有发挥出来。
　　我依旧在股票上缓缓赚着小钱，不疾不徐，倒也是自得其乐。不过最近也有了一些别的想法。
　　我正兴趣盎然地说着，戴突然停住了脚步，拉住我，说，去那里呆一会吧。
　　旁边是我近乎每天去的，格洛在的酒吧。
　　--
　　戴是怎么知道我在这里打工的？我问他，他却只是温柔的笑。我知道我是问不出来了。
　　我们两个都没满19岁，但我毕竟跟这里算是熟识，门口的保镖看是我也并没有拦着，睁一只眼闭一只眼让我带着还有些小孩稚气的戴进去了。
　　进去后我直接拉着戴去找了格洛。格洛和戴打了招呼，给了我们一人一杯橙汁。我瘪瘪嘴，不满的叹口气，戴却红了脸。
　　等到我不满到要啤酒的时候，格洛已经和戴混熟了，两个人似乎也聊的来。
　　他们在讲我刚来这里打工的丑事。
　　我也没拦着，让他们说去吧。
　　刚在这里打工的时候不懂得什么叫收敛，偶尔还会顶撞客人。一旦发生这种状况，伴随着的就是老板一顿毒打。黑社会的家伙们不会好声好气的教育你，除非你是他们老大的人。还好的是我扛打，打着打着也就明白了该怎么做。
　　最狠的一次是昨天刚因为低声骂了句个人却倒霉的被人听见而被教训，但第二天却笨手笨脚把刚倒好的红酒洒在了一位客人身上，老板还就在旁边。
　　后来我得到了什么可想而知。
　　戴不可思议的看着我，我冲他轻松的笑。
　　创业嘛，总要受苦的。
　　后来他们也就开始说起我的笑话了。送错酒，把糖罐当成了胡椒罐……
　　他们那样开心的笑着，我轻轻啜饮经过了三杯啤酒后，格洛给我的第二杯橙汁。
　　或许这就是幸福。
　　我这么想着。
　　若未来的日子都是这样，那我还求些什么。
　　=========
　　至少现在自己是诚实的，我这么安慰着自己。这个地方的确是我作完任务后，闲来无聊才会来看，然后就发现了。
　　而舒懋远的事件，也是真实的。
　　不过那原因……原谅我现在无法说出口。
　　现在是关键的时刻。
　　等到一切过后……天一，我会告诉你一切。只要你想听，我就会全盘托出，毫无保留。
　　这么说来，自从这个孩子出现后，就再也没有那样的感觉了。
　　空虚，心灵中那种残缺感，不知不觉地消失了。
　　好像，离不开他了。
　　他就像是催化剂，让自己的生活不在那样平淡。
　　活在复仇中的自己终究是孤独的。
　　趁着少年沉迷在如画的风景之中，自己不由得苦笑。
　　着孩子让自己更加清晰地认识到什么叫孤独。
　　什么时候开始少年变得如此重要？
　　不知不觉就喜欢上，自然而然的。
　　就好像和戴一样，不知不觉就从朋友到了恋人。
　　他像往常一样为工作到深夜的自己送来一杯咖啡，当时自己因为缺觉而有些烦躁，那样一句抱怨的话，却伤了人。
　　自己很快就倒了歉。
　　然而戴受伤的表情却让自己无措。
　　神不知鬼不觉，就那么抱住他，吻他。
　　两唇相接的瞬间我知道我自己是喜欢他的，他亦然。
　　会有相同的结果么？
　　我想起了戴黯然神伤的面孔。
　　不。决不。我对自己说。
　　面前少年淡然的说出他心事的一角，那冷漠的神情刺痛了自己的心脏。
　　突然的意识到，天一和戴是完全不一样的。
　　如果，是这个少年。
　　自己大概，会爱一辈子。
　　但他或许永远都不会知道。
　　胆大妄为的莱恩. 马歇尔，在一个少年面前却步了。
　　=========
　　快要凌晨的时候我架着微微有些醉意的戴离开了酒吧。我想戴的酒量应该是不错的，作为第一次喝酒的他喝了三杯中度数鸡尾酒才开始神志不清。
　　他喜欢荔枝，我现在知道了。他点的酒里都掺了大量的荔枝酒。
　　临走的时候格洛对傻笑的戴说，亲爱的下次你一个人来我给你找出来最醇香的红酒，别再让莱恩这小瘪三过来撒野。
　　我笑骂，滚。
　　要是让戴一个人来说不定他就被谁给吃了。
　　戴根本就不知道格洛说了什么，只是跟那里点头傻笑。
　　似乎很久都没有这么快乐，可又有一种每天都很快乐的感觉。
　　我在灯红酒绿中和戴一起傻笑。
　　我祈祷我永远忘不了那一天。
　　--
　　回家后我把戴放到床上给他换好睡衣，开始看看股市收盘情况，以及整理信件。现在又是月底了，网络费、水电费、手机话费、还有房租提醒……
　　光脑屏幕一亮，我先放下了手中的信件察看状况。
　　是炒汇窗口，我也算刚开始接触这个平台，有些事情还不大熟悉，所以也只是玩玩看。
　　炒汇的帐户也是格洛给我们开的。毫不保留的说，格洛是我们的恩人。我们从那个地方逃出来，本来是没有户口的流民，给别人打工也不得不偷偷摸摸找些非法机构。后来多亏我摸进了酒吧，找到格洛帮我们弄了户口。
　　没有格洛，恐怕我们也不会有这种生活。
　　炒汇微微赚了点，但恐怕好景不长。
　　我把手头的A币兑了出去，果然一分钟后它的兑率又升上去了。
　　我摇摇头，就差那么一点。然后又拿起那些信件。
　　我注意到有一封信我从没见过，却无比熟悉。我百分之百确定那不是任何一种账单。收件人是戴。
　　那是漂亮的，奶黄色的厚纸信封有着百合花的暗纹，背面用鲜红的封蜡封住了开口，封蜡上的图章正中是严谨死板的十字架，缠绕着藤蔓和荆棘，十字架脚下踩满了蔷薇。
　　没有邮戳没有邮票，正中央有这工整漂亮的花体字母。
　　寄件人，圣蔷薇基督会。
　　我打开信封，突然手腕一阵疼痛。
　　要下雨了。
　　--
　　叛徒 戴文. J. 洛克佛德，
　　你因于五年前协助罪犯脱离神圣的仪式，基督会因此判定你为叛徒。即日起始任何会内教徒在任何地点发现 戴文. J. 洛克弗德 皆有义务处死叛徒，肃清教会。
　　叛徒之父母 戴文. 洛克弗德 及 莎塔娜. 洛克弗德 因管教有误、误导幼童及代子还罪 三项罪名处以火刑，其另一对子女被教会永久驱逐。
　　以天父之名，您卑微的子民，查理. 舒特曼。
　　--
　　整篇短信都是用那漂亮的花体字写出来，笔势稳而刚劲，甚至是最后那个我毫不熟悉的名字都是如此。
　　我的手在颤抖。
　　他们竟然连戴的家人都不放过！
　　戴引以为豪的哥哥和口中那个长着小雀斑的可爱妹妹……永久驱逐，我冷笑。他们恐怕是把他们驱逐到了生不如死的地方。
　　我知道那里，我在那里呆了一个星期，但可笑的是被警察救了回来。
　　我本应死在那场火中，但火警竟拼死把握从火海中找了出来，却没有找到我的父母。我被他们送到了以为是我亲戚的马歇尔家中。那家人很快把我送到了所谓的放逐区――他们关押犯人的地方。
　　在那里呆三个月，如果你还活着，就会被扔到邻近城市的贫民窟。
　　但我没见过一个孩子活着出去。
　　在那里人们被拔光了衣服实施拷打和虐待，连小孩也是一样。当时我并不是那里惟一的一个孩子。
　　由于我仅仅在里面呆了一个星期，所以那些小刑罚还没有降临到我头上，我不过是受到了些鞭罚和殴打，就回到了那个让我生不如死的房子。警察发现我并不在那里生活后，命令那一家人将我接了回来。
　　可笑的是，掌握着国家三分之一矿脉的马歇尔公爵，竟然抵不过一对早已被烧死的夫妻的力量。
　　若不是我的父母，我现在早已被□致死，我相信。
　　但是戴的兄妹……我闭上眼，尽量不去幻想那两个孩子凄惨空洞的面孔。
　　五年前……想必是在我们逃脱的第二天，就为洛克弗德家招来了灾厄。洛克弗德不过是教会的附属品……可有可无的家庭……
　　愤怒让我的双手不住颤抖。
　　我不能让戴知道这些。我要烧了他们。
　　我决不能让戴因为我而失去脸上的笑颜。
　　起身，我一转头，却看见戴已泪流满面。
　　=========
　　原本打算带少年冲级，但敏感而善解人意的孩子却选择的自己行动。
　　也是正常。如果少年是那种心安理得蹭经验的家伙，自己反而看走了眼。
　　而且那孩子拥有如此的自尊，又怎么会甘心让别人带他？
　　不过，那时少年坚定的目光倒是让自己有些诧异。
　　不知道他决定了什么。
　　我微笑，那目光让自己觉得快乐。
　　那是很漂亮的眼神，如同夏天的艳阳一样。
　　当初自己也是迷恋上了好友阳光一样的眼神……
　　想到戴，我不得不狠狠抽自己一巴掌。
　　真是蠢蛋。自己居然把依赖，当成了恋爱。
　　=========
　　我不知道自己该说什么。
　　震惊让我呆立在那里。
　　耳边传来雷声阵阵，我的手腕和膝盖不受控制的因为疼痛而颤抖。
　　戴流着泪，从我手中拿走了信，再读了一遍，然后仰起头，问我，他们被流放到那里，你知道么？
　　我低下头，不说话。
　　戴的眼泪沾湿了睡衣的前襟。
　　耳边雷雨交加。
　　对不起。
　　我说，不敢抬头去看戴的眼神。我害怕那是悔恨是黑暗，我害怕我发现因为我而毁了一个人。
　　你说什么。
　　我听见戴用颤抖的声音说。
　　对不起。
　　第二遍，我的声音弱了下去。
　　啪。
　　异常清脆。脸颊火辣辣的疼痛，视线从地板突然的转移到了窗边。我看见了一道落雷。
　　再说一遍。
　　对不起。
　　第三遍，我的声音微弱，却坚定。
　　啪。
　　另一边的脸也疼痛起来。我听见戴爆发的声音。
　　你说对不起管屁用！我现在只剩你了，你居然在这里跟我说对不起？
　　戴疯狂的吼着，如同一只狂暴的老虎。我怔怔的看着他，他一拳挥向我面孔。
　　我跌倒在地上，或许鼻梁断了。
　　你到底懂不懂！他还在怒吼。现在只有我们两个了，我们两个了！我不需要你的狗屁对不起！
　　那一刹我立即从地上跳起来，狠狠抱住他。他先是挣扎着，然后似乎是累了，在我肩膀上喘息。
　　答应我，不去报仇。他说。这是我的错，是他们的错，与你无关。
　　我没有说话。
　　泪水打湿了我肩膀。
　　=========
　　想念是这么奇妙的东西。
　　看不到少年的每一秒都是煎熬，但只要想起少年一根雪白柔软的发丝都会打心底微笑。
　　真是陷进去了。
　　意识到这一点的我就那么决定了，和所有的人都表了态，那孩子是我的人。
　　天一，我所邀请并承认的菲尼克斯贵宾，说闲话的人总要看我的面子。
　　很快就收到了在外二转的苍的密语。
　　[我听说了。他不过是舒懋远的儿子，对你的计划没什么用处。]
　　“你果然发现了。”
　　我笑着说，想起那一张和冷血类似却又不一样的冷冰冰的脸。
　　苍，自己手下的儿子。和他父亲相比，这孩子聪明的让人害怕。
　　他父亲脑袋里拿一点心思我是知道的，却不足为惧。但这个冷静的可怕的小鬼却是不得不防。这孩子眼睛里太少的情绪起伏让我觉得或许他不仅仅是表面上那么小，但他的确和舒亦瞳是同岁的。
　　“那孩子……舒亦瞳，在班级中的表现怎么样？”
　　那边有着片刻的静默。
　　他在思考什么？这是个值得玩味的话题。
　　[我没有过多的关注他，但我想和你所知道的没有多少出入。]
　　“你在那里的目的不就是为了他么？”
　　[他并不值得。]
　　那孩子回答。
　　他比冷血多了一分愤世嫉俗。仅仅这一分，他比冷血可怕的多。因为冷血对什么都漠不关心，然而这少年在漠不关心的下面隐藏的东西会让人死无葬身之地。
　　总有一天，他会是敌人。
　　[你想干什么？]
　　“天一……舒亦瞳的身份是一个奇特的妖精。既然我们上次失去了扩张领土的机会，这一次，就不会再放过了。”
　　[就那个人，你确定他可以么？]
　　“系统新开放的种族英雄系统……我想应该没有问题。”
　　[……那也不需要冒这么大的风险。现在来说你的每1%的经验都至关重要，你没有必要为了他……]
　　“我自有分寸。”
　　我打断他的话。直觉来说，虽然他的每一个字都是有着充分的理由，但他不想让我接近舒亦瞳。
　　事情不是他说了算的。
　　[……]
　　那一边的无声让自己突然觉得空旷。
　　动机不纯的自己真的有资格带着少年的身边陪伴着他么？
　　[他还真是可怜。]
　　苍说，我苦笑。
　　不知道该回答什么。
　　什么为什么。
　　那一刻我是多么想说，一切，因为我爱你。
　　=========
　　第二天我挂了上限去了酒吧，直奔格洛的吧台。格洛看见我一阵讶异，自从我离开酒吧炒股票后我就从来没有白天来过这里。
　　我坐下来，白天这里略微冷清，倒像一个纯洁浪漫的咖啡厅。
　　你知道圣蔷薇基督会么？
　　我开门见山的问，轻声地只让格洛一个人听见。
　　他看着我眼睛的双眼瞪大如同铜铃，手中的杯子差点掉到地上摔个粉碎。
　　你什么时候惹到他们的？
　　格洛问，我耸肩，我出生之前就惹到他们了。
　　=========
　　“洛基，我依旧认为这太冒险。没有必要赌上整个菲尼克斯……”
　　“亲爱的戴，想要得到什么，必须要有等量的付出。既然咱们想要得到整个圣战天罚，那也必须拿出整个菲尼克斯来做赌注。而且，戴，你什么时候见我打无准备之仗了？”
　　“现在。”
　　“……好吧，天一是个例外。”
　　=========
　　格洛严肃地说，圣蔷薇基督会是聚集周边几个国家及位高层人物的教会，不管有什么恩怨我都劝你不要和他们对抗。
　　贵族，政坛要员，商业大亨，近乎是把握这这个不大的洲的命脉的人们聚集在了一起。
　　狼狈为奸。我说道，格洛瞪了我一眼。
　　我要扳倒他们，我说，格洛看着我，无可救药的眼神。
　　给我开个新帐户。
　　格洛说，我知道了。
　　他突然又说，你知道刚才究竟是什么吓到我了？
　　我疑惑的看着他说，圣蔷薇基督会？
　　不。他摇头。是你的眼神。
　　=========
　　仇敌相见，分外眼红。
　　树，连我自己都没有预料到，会提前和你相见。
　　你依旧像神的宠儿一样万丈光芒，不过，现在那个女人似乎已经无法为你开天辟地。
　　对了，她早就已经毁在我的手心里。
　　很好，你终于学会读取我的眼神，你的愤怒，正是我想要得到的。
　　帕切里家族的报复，就要这么完成了。
　　如我所想的顺利。
　　脑海中闪现儿时，应该被遗忘的该死的过去。
　　自己是憎恨那些记忆的。
　　曾经那么的向往阳光和自由的自己，是要被遗忘的。
　　那么脆弱的孩子，不应该存活在我的大脑之中。
　　复仇的人只能比任何人都强大都无畏，否则输的只有他自己。
　　在那一刹我的军队突然出现，你的表情是我最想得到的结果。
　　用了多少年我才得到了这样的实力，那时不分白天黑夜的工作，用汗水和鲜血换来的……那些所受的苦，有多少是为了今天！
　　我想起了那个酒吧中，那个人虚弱的带着血水的微笑的脸。
　　一切的一切，你要承担，那个该死的基督会要承担。
　　但是让我无法置信的是，天使一样出现的天一。
　　我无法掌握的天一。
　　他在我的队伍里，然而我一无所知？
　　当初负责这个的，是暴风吧……然而暴风并不认识这个孩子。
　　他知道天一后的真实反应可以验证这一点。
　　那么，是月影。
　　那个傻女人。
　　本应该惆怅，但内心里却是一种让我心慌得猜忌。
　　天一和月影……究竟是怎样的关系？
　　虽然觉得以少年的性格不可能和月影有太过超出的感情，但心――
　　在绞痛。
　　好吧，这个问题，暂时先放一放……
　　因为那个朝思暮想的人就在眼前，那张脸是怎样都不能让自己移开视线的。
　　虽然不能表现出来的兴奋让自己的血管都在抗议，但那一刻期待和愉悦的心情，怎样都不能忽视。
　　终于，又见面了……
　　番外一 为人
　　那身装备，很适合少年。
　　我见过这身装备。暴风打出来的，他和月影组的队，去东方大陆做未央城副本，最终BOSS夜之王者掉出来的软甲。那双匕首一把是奥莉维亚雪山任务给的材料加上宝石打出来的，另一把是当时全服岩浆区庆典活动暴风得到的第二名奖品――我记得两把匕首都给他锻造过，加过属性。
　　原来全都给月影了。或者说，是月影让他帮忙弄到的――然后给了少年。
　　自己脑海中已经大致有了一个关系图。
　　月影和暴风都是一个国家一个大学来的学姐学弟关系，两个人家里似乎还有些渊源，所以暴风才认同月影。
　　同样也是月影让暴风进了古的公司，虽然月影在冷血的旗下。
　　这女人是绝对不可以小看的。然而她最大的缺点就是感情太丰富。
　　我苦笑了。我最擅长利用别人的弱点，不是么？
　　少年看上去那么瘦的身体让自己禁不住想要拥抱，但自己清楚地知道不可以。
　　我看见暴风的神情稀奇的怪异，他平日似乎永远没有表情。虽然好奇，但即使自己去问，想必也得不到答案。
　　看到自己为月影打的东西莫名其妙地出现在了少年身上，果然有些憋闷吧。他不认识少年，我确定。
　　不过那个血气方刚的小子，叫阿剑的那个，刚好和他的胃口么……
　　暴风也终于情窦初开了。
　　突然觉得，暴风看上去还是很亲切的。
　　大概是同病相怜吧。
　　那种性格的小子，掰弯他可不是件容易的事。
　　恩……也不一定。我突然改了想法，在看到那个小子看着暴风的目光之后。
　　似乎是好戏的味道。
　　自己也有了看好戏的心情啊。
　　或许该说最近，都是出乎意料的好心情。
　　我感觉到什么东西在内心悄悄的改变，破茧，发芽，而还在熟睡中的埋下这种子的始作俑者，还微笑着用那美丽的眼眸毫无意识的灌溉着危险而耀眼的幼苗。
　　所谓‘无心插柳柳成荫’么……这些奇妙的中国古语，真是准确。
　　大门敞开，那两个人被带了上来，怎么处置，是少年的自由。
　　不过天一还没醒过来，所以要由自己先稍微惩戒一下。
　　这是必然的。
　　那个书生，树，以及没有看到的所谓美女军师，他们三个之间，似乎有些有些小故事。
　　我爱你，你爱他。
　　虽然俗套，但足以让人肝肠寸断。
　　也辛苦了呢，弟弟。
　　我冲我的弟弟微笑，换来的却是不理解的怒瞪。还没成长完全的小孩子让人头痛。
　　话说回来那个美人似乎是临阵脱逃了，在我们攻破了他们的城门之后。
　　你还不成熟，我的弟弟。
　　爱情是个麻烦的包袱，而你还没有肩负她的能力。
　　爱情。
　　甜美，而剧毒。就像伊甸的殷红苹果，吸引着纯洁的夏娃――
　　――犯下难以挽回的结果。
　　=========
　　我让格洛给我新开了一个账户，然后转入了一小部分的资产，以防万一。虽然我有足够的信心我的第一笔投资不会失败。
　　我买下了一个小工作室，然后开始把他们的电子软件产品以合同的形式推销到更大的公司。这件工作室里大都是是怀才不遇的人，也没有具体的管理系统，由我来经手再好不过。
　　投资电子信息产业是我做好工作后才决定的。那个该死的教会有三成的部分是由电子信息支持的，也是最大的部分。看得出来他们一开始可能是做的机械产品较多，然后为了迎合新时代的到来，转型成为电子信息。
　　更重要的是，我亲爱的姨妈家是这个领域之内，而那个该死的舒特曼一家也是一样。
　　查理. 舒特曼。我想起了教堂中那个精致美丽的让人觉得不可思议的小孩子，那个扬言要买下我让我成为仆人的小鬼。
　　你必须承受我的愤怒，已经戴的悲伤。
　　那个工作室的前两个产品在几个月之内有了不多不少的盈利，口碑也还可以。我决定继续做下去。
　　刚刚好他们推出了一个不错的管理系统，可以用于大公司管理人员材料，员工向下班打卡之类的，可以省去不少时间。我看准了这个软件，决定推销到一间我很早就瞄准的公司去。
　　一间不大不小的公司，通过格洛的关系网我也知道了他们和教会偶有接触，虽然非常偶尔，但这也足够了。
　　我以推销员的姿态和他们的经理碰了面，几次三番后对方似乎很满意我们的产品，而且决定开会讨论，若是内部人员半数通过第二天便可以签订合同。我看了看合同书，没有什么不合常理的地方，笑着和那个大腹便便的经理握手。
　　天知道我为这个产品投入了多少，因为是要向上层进攻的利器，我账户里大部分的资金都用于这个产品之上。当然，如果它开始盈利，那我的资金也很容易会再次回到我手里。
　　那天晚上我正整理着我的资料，突然听见门口一声钝响。
　　这时候应该是戴下班的时候。
　　我冲了出去，看见那扇破旧的防盗门敞开着，一样大件的东西倒在门口。
　　那是戴。他的衣服脏乱的不成样子，还有带着血迹的裂口。身上肯定是受伤了。我跑过去把戴抱到浴室中，他昏迷着而且虚弱着。
　　帮他适当的清洗之后，我给他的伤口包扎了一下。是枪伤。戴昏迷的极深，连我把子弹去出来的时候都没有醒过来。
　　我感觉我们不能去医院，绝不能去，否则戴可能会从这个世界上消失。我穿上大衣锁好门，然后去附近的药方买了些消炎药退烧药。
　　我并不清楚发生了什么，但想必很严重。
　　严重到危机戴的生命――
　　我头脑中什么一闪而过。
　　回家的时候戴已经醒了，正喝着我给他准备好的温水。他看见我，嘴唇蠕动着说不出话来，我放下药，抱住他，他在我怀里颤抖着，我听见啜泣的声音。
　　这天是收到信的三个月后。
　　=========
　　少年的做法让自己有些始料未及。
　　那一刀划下斩断的并不止是他对书生的仇恨，似乎随着刀光还有什么东西随之消逝。
　　他或许在书生的身上看到了什么，也许是自己。
　　那样的眼神，就像受到伤害的小鹿。
　　他，是个可怜的孩子。
　　那心中深藏的隐匿的梦魇，就让自己用甜美如糖果的记忆驱赶。
　　天一，我希望你知道，我是永远不会希望伤害你的人。
　　即使我会用谎言来掩饰真相，我也会是那个，最希望你真心微笑的人。
　　最理解你的人，是我啊……
　　你的每一个细微的皱眉，我都可以读出那弱小的信号。
　　你已经不知不觉占据了我的心智。
　　那让我恐惧的掠夺者，入侵了我的每一个细胞。就连指尖，都能感受到这令人幸福的颤抖。
　　所以，我至少，不会让你再因我而痛……待一切过去之后。
　　少年睡颜有着一种干净而剔透的美，仿佛仲夏夜的月光下，蛊惑人心的妖精一样。
　　亲吻少年纤细的手背，严肃而圣洁。
　　我向你发誓。
　　我莱恩・马歇尔，属于舒亦瞳。
　　每一滴血液，每一根头发，每一次脉搏，每一缕思绪。
　　从身体，到心灵。
　　完完全全属于舒亦瞳。
　　我终于拥有了一个信仰，一个执着。
　　在我的宗教中，我的神――
　　名曰舒亦瞳。
　　哪怕也许，我的神明终有一天会弃我而去。
　　=========
　　戴是被袭击了，在回家的路上。他走着平常走的小道，因为他知道他背后有着格洛，基本上不会有人敢伤他。
　　但是那天小巷里传出了不寻常的枪声。
　　戴被打伤了左臂，他立即意识到发生了什么，开始向人多的地方逃跑。
　　人的速度快不过子弹，他又为了不让住所暴露故意绕着圈子，身上中了三弹，命大的是没有一发打在致命的地方。
　　我们两个都知道是谁干了这样的事。
　　圣蔷薇基督会。打着圣洁的旗号干出了罪恶的事。
　　那一晚我抱着戴入睡，梦里全是复仇的火焰燃烧着自己。
　　=========
　　少年果然是那个人的儿子，说话尖锐得让人无地自容。
　　刚刚好扎在心尖。
　　自己卑鄙无耻，从未估计过戴的心情。
　　自己确实，禽兽不如。
　　我知道我都知道，我用复仇当作借口欺骗了别人也欺骗了自己。
　　然后还心安理得享受毫无光彩的胜利。
　　我过去的阴暗无疑影响了戴，影响了这个千方百计想要逃脱过去的枷锁的男人。
　　我是有罪的。
　　我怀抱着过去，放不下，还要身边的人和我共同承担。
　　但是那些记忆，那些过去，都已经不重要了。
　　就在今天，我仿佛重生。
　　我知道了什么是最重要的。
　　现在我的目光，全部都在你的身上。
　　只是想让你知道，我，对你――
　　=========
　　第二天我依旧到了那家公司签订合同。
　　我们不会惧怕任何人。
　　拿起合同书的时候我仿佛看见了伤痕累累的戴，还有那间伫立在而是记忆中的灰暗教堂。
　　教堂地下潮湿的密道、尽头恐怖黑暗的集中营，鞭打声，痛哭声。
　　慈祥的一对夫妇的笑容，婴孩纯洁的啼哭，阳光，美好，火焰，鲜血。
　　我微笑着，签下了自己的名字。
　　=========
　　转生任务因为手环的关系，有些不同。
　　说实话，很麻烦。
　　虽然当时预计到了会有改变，但没想到会将转生任务完全提升一个等级。
　　但整个过程我是享受而兴奋的，享受少年成为自己的后背，自己也是少年的盾的那种幸福。
　　我知道自己必须珍惜和少年在一起的每一秒。
　　我有种预感，这一缕阳光也会像以往一样，离开我身边。
　　---
　　星之女皇的神殿依旧灿烂，繁星依照轨道前进。
　　妖精信奉星，精灵信奉月，人信奉日。
　　自己，则信奉黑暗。
　　自己，隶属于一个堕落的种族。
　　而对这样的自己，给予一缕阳光的，先后两个人。
　　戴，天一。
　　还记得那时通过星海，那一片漆黑让自己不知何去何从。
　　仿佛置身幼时不见天日的牢笼。
　　那时，自己多么渴望去触碰夜晚冰冷的微风。
　　褐色头发的纯真的少年用一朵野花，驱逐了绝望。
　　嫩黄的，美丽花朵。看上去那么的柔弱，还带着草的清香。
　　随处可见的小野花，看上去是菊科的植物。
　　褐色头发的孩子笑着说，这个野花，等到凋零的时候，会把自己的孩子，用雪白的伞，送到世界的各个角落。
　　蒲公英。
　　那样一朵小小的花，却成为了那时自己的世界。
　　自己的晦暗扭曲的心中，开出了一朵黄色的小花，然后渐渐的，布满整个心房。
　　自己那时，看到一片雪白的海洋。
　　蒲公英骄傲的绽放。
　　风吹过，雪白的小伞飞扬如同一场雪暴。
　　[咱们逃跑吧！]
　　是的，我们逃跑了。
　　跑向那一片花田……
　　自己甚至认为，那心中的一片蒲公英之海，会是自己永远的避风港。
　　---
　　还记得很清楚，当时自己怎么走过那黑暗。
　　在那个地方，是不允许任何通信的。因为是神所定下的绝对领域。
　　所以能破坏的，只有神。
　　自己带着神器，是戴让自己带着，以防外一。
　　神器‘黄金角笛’，无论在哪里都可以自由通信，甚至传唤一个伙伴，不限条件叫到自己身边。
　　想着那可爱的花朵，自己吹动了那响亮的笛。
　　自己钻了个空隙。那条绝望之路，自己不是一人走过。
　　少年比自己要坚强，比这个熟悉黑暗却惧怕黑暗的人强大的多。
　　那一片花海，已经可以永远的珍藏了，成为自己最美丽的回忆，而不是居所。
　　它不再是自己的支柱了。
　　现在自己想要存在的地方，给予自己无与伦比的力量的地方，只有白发少年的身边。
　　=========
　　我被骗了。
　　那合同出了问题――他们在签订的那天更换了合同书，然而我却没有发现。
　　他们骗走了我的软件，然后又在我的眼皮底下抢走了我的工作室，然而这一切我都只能看着，毫无办法。
　　我低估了这个公司，他们背后的某个我所不知道的谁，强大的让我消沉。
　　愤怒仇恨蒙蔽了我的眼睛，除了那个帐户中的一点点本钱，我近乎身无分文。给戴打了个电话，我烂醉在格洛的酒吧。
　　戴辞去了酒店的工作，到目前为止一直呆在家里。
　　格洛说，该给你个教训。
　　年轻狂傲，却没有经验的孩子，这样的结局还算好的。他说。
　　我一杯一杯的连着灌酒，格洛没拦着我。
　　酒精能够麻痹我的神经，我在不清醒中傻笑。
　　似乎有谁走了过来，有着漂亮的曲线，轻声说，一个人么？
　　格洛似乎瞪大了眼睛。
　　我轻轻抚摸着那柔顺的金发，呵呵的笑着。
　　格洛似乎要拦着我，但我推开了他，搂着不知是谁的细腰，离开了酒吧。
　　---
　　醒来的时候头痛欲裂，我□着上身，牛仔裤虽然穿着但拉链是拉开的。
　　这里并不是我那间破旧但温暖的房间。
　　身旁有一个不熟悉的温度，我转头，看见柔顺美丽，铺了半床的金发。
　　她是谁？
　　女人轻诺着转过头，还未清醒的双眼迷蒙而诱惑的看着我。我依稀想起了昨夜似乎有个女人走到我身边，然后……
　　我有印象了，微笑着低下头，在女人红艳的双唇上印下一吻，一手支着身体，另一只手不安分起来。
　　女人舒服的呻吟着，我的笑意更深。
　　---
　　她叫丽莎，找上我是因为无聊。没错，无聊。
　　而我会和她厮混在一起，同样是因为无聊。我们只是玩玩，随时可能分开。
　　只是性伴侣而已。
　　我白天和戴在一起，晚上泡在酒吧，然后等她也到达后，开房间。格洛似乎想说什么，但却没有说。
　　管他呢。
　　但今天丽莎没有来。我持续的喝酒，酒精已经是我最好的朋友。
　　突然有人把我拉出酒馆，狠狠撞在墙上。疼痛让我清醒了些，我在酒吧后门，面前是格洛。
　　你知道那女人是谁么？格洛问，阴狠的。
　　我知道，我笑着回答。你们老大的女人。你闲到有时间收拾我了么，酒吧里最好的调酒师？
　　你他妈还敢碰！
　　格洛怒吼着，拉着我领子在冲着我脸就是一拳。
　　鼻子似乎被打破了，流出血来。格洛体格很好，手劲不一般人都要强。
　　是她来找我的，我也需要她，何不就这么成人之美？
　　我说，格洛的眼里写满了无可救药。
　　你不过失败了一次，你不会再爬起来么！格洛喊，你应该经历过比这还痛苦的！
　　我不敢。
　　我轻轻地说。
　　我怕伤害到戴。我不敢再一次失败了。
　　格洛愣了，然后他放开了我。
　　我顺着墙滑落，坐在冰冷的地面上，抬起头看见满是繁星的夜空。
　　=========
　　少年昏死过去，是自己最想要的。
　　不想让他看见那样的结局。
　　这，就是神。
　　自私的，无情的。
　　他们所看见的只有少年皮囊下的斯塔莉兹，他们眼中没有那个曾经无微不至的爱护他们，和他们一起笑一起闹的少年。
　　付出却没有回报，这样的事情太多。
　　神的眼睛装下了整个世界，所以他们看不到人们的悲鸣。
　　所以，自己从不信仰。
　　怀中少年脸颊上带着尘土，自己却没有多余的力量为他掸去。
　　我必须更加强大。
　　即使少年很轻，轻到让自己萌生为他做饭将他喂成小猪的地步，但那个体重还是让自己的伤口倾诉着疼痛。
　　我只有你……
　　我努力的地头，颤抖着用自己的唇印上那没有血色的唇。
　　我，只相信你……
　　---
　　果然，你还是发觉了。
　　请不要摆出那样的表情，让我如此心痛。
　　这打击恐怕会让少年低落很长一段时间。
　　我轻轻抚摸着少年柔软的头发。打击同样会让人成长，或许这可以让少年发现，那些执着终有一天会让自己受伤。
　　虽然他可能早已遭受足够的打击。
　　你在打一场败仗。
　　在自己所设的迷宫中迷失，恶魔散发诱人的香气为你指引没有光明的未来。
　　不过，如果你执意如此，我会永远追随着你。
　　我明白了戴自始至终跟随着我的心情。
　　现在就算是地狱，也会和少年一起拥抱。
　　只要你愿意，我永不会阻拦你，永不会成为你的阻碍。
　　这是我的信仰。
　　=========
　　我终于还是惹到了不该惹的人。我和丽莎在酒吧中当众热吻，然后就有人粗鲁的分开了我们两人，我看清楚了，是格洛的老大。
　　BOSS。
　　他是意料之外的瘦，但是精神。看得出黑色紧身T恤下的肌肉充满了力量。那张饱经风霜的脸上有一道浅浅的疤痕，很浅，几乎看不出来，但贯穿了整张面孔。
　　并不凶神恶煞，但让人恐惧压抑。
　　她来找我的。我说。我只是个在这里闲混的小子，我还以为她不过是个想要找人的女人。
　　我在女人的眼中看见了不可置信。
　　这一段不算短的时间内，我对女人是很好的，做到了一个男朋友该做的一切。
　　但我心里清楚地提醒着自己，我们仅仅是玩玩而已。
　　女人尖叫，放过我们，我们是互相相爱的。
　　我笑了。丽莎，你当初跟我说玩玩的。
　　女人绝望了。
　　男人看了我一眼，格洛探过身替我求情，说，他真的什么都不知道，老大，看他还小，饶了他吧。他再也不敢了。
　　老大说，你是几年前在我这里端过盘子的小鬼。
　　我笑着说，承蒙老大记得。
　　当然记得。那男人说。你是唯一一个敢把酒倒在我头上的人。
　　我笑得僵硬了。
　　而且倒下来还理直气壮。说到这里，那男人笑了。
　　我觉得或许我离死不远了。我下错了一步棋么？
　　男人冷夏脸说，把他们两个都给我带走。
　　=========
　　那一天我没有像平常一样上线，毕竟到了最后关头，一点错误都不能出现，所以自然把一整天的时间交给工作。
　　每一份公文的每一个细节，甚至一个标点，都要力求完美。
　　自己要赢得无可厚非，毫无缺点。
　　我突然觉得一阵寒冷，从纸堆中抬头看向窗外，阳光正好。
　　蓝天白云，平静非常。
　　自己似乎有些神经过敏，我自嘲的一笑。看来是最近太过紧绷，需要放松一下。
　　第六感也不过是种感觉，总有失误的时候。
　　如此美丽的阳光，怎会让人心痛？
　　那很像少年微妙笑容的阳光。
　　瞳，想你。
　　=========
　　约好了舒懋远，最后商榷晚上的谈判。
　　这件事，除了我和他，一共三个人知道。
　　戴，克里斯，和安静。
　　他们三个，我最好的左右手……没有他们，恐怕也没有我的今天。
　　尤其是戴。
　　对不起他，已经是最无力的话语。
　　只有祝福。
　　现在的自己，无法还他什么。
　　真是，没用……
　　我只能，将那一朵小小的黄色的花，现在，还给你。
　　戴看着自己手中那小小的花盆，笑得一如既往的温柔，刹那间自己仿佛看见了那拥有温暖的褐色头发的孩子，用稚嫩的笑容捧着奶黄色的花朵，绽放出安心的微笑。
　　如同一朵蒲公英，凝视天空中飞离的雪白的伞……
　　---
　　其实之前并没有想到舒懋远这样的人，会有和自己一起扳倒那家公司的念头。
　　后来我问他，舒懋远只是说，我感兴趣。
　　为了朋友家人，他甘心的默默无闻，或许现在年近所谓知天命的年纪了，他也想要干出一番什么。
　　在最后，给自己的孩子一个榜样。
　　听得出来，他在为自己的孩子烦恼。孩子的痛苦迷惘萎靡不振，会像一根刺一样扎在父母的心理。
　　舒懋远是一个特殊的人，他说他会让亦瞳支开没有必要的人。
　　也就是让这孩子参与其中。
　　他想让自己的孩子在这个阴谋之中学到什么？
　　我想不透，但我认为对少年，这是好事。
　　坐在办公室，自然而然从他，想到他的儿子。
　　不知现实中的天一会是什么样。
　　和游戏中肯定是不同的。
　　自己这么肯定。
　　那样的孩子，或许只有虚拟才是他真正能够放松的地方。
　　---
　　没想到真的可以看见。
　　现实中的舒亦瞳，很真实。
　　他是个有着端正精神脸孔的男生，想必继承了母亲的血统。
　　身上有股堕落的颓废的味道，很稀薄，但却能察觉的出来。
　　和游戏中的小男生截然不同。
　　他看上去和任何一个B市高中生一样，却又不一样。
　　平凡而不平凡。
　　他是个矛盾的存在。
　　低垂弯曲的睫翼下，能看到那被锁链所困住的少年，无助的空洞的目光注视着脚下的漆黑，蜷缩着□的身体想要守护体温零度的温暖。
　　他的内心是一颗没有人孵化的蛋。
　　就那么冰冷着，沉静着。
　　甚至不清楚自己一个用力就可以顶破那脆弱的蛋壳，不知道其实自己手握着捆缚自己的锁链的钥匙。
　　那一刹我希望自己会是黑暗中那一双手，给他温暖和力量，让他可以冲破那层障碍，让这个迷糊的孩子发现自由的美好。
　　请让我来温暖你……做那个你破壳而出后，所看到的第一个人。
　　做那个照顾你，知道你羽翼丰满的那一天的人。
　　而在那之后，是去是留，我听从你的吩咐。
　　番外一 为人
　　少年就这么突然的跑了出去，和江家的女儿，有什么关系。
　　摆在眼前的事实却无法探寻，只能听那只言片语求得一知半解。
　　听那些母亲们所说，以前的舒亦瞳，和现在不一样。
　　很不一样。
　　想看见少年之前顽皮的模样，和好友勾肩搭背眉眼挤成狐狸似的味道。
　　为什么会变成这样？
　　深不可测的金黄瞳仁中，究竟隐含了什么样的过去？
　　那一片隐忍的黑暗，如同阳光的阴影一样。
　　希望有一天，你可以亲口告诉我。
　　=========
　　谈判，如此顺利。
　　冷血的公司全部被收入囊中，而之前舒懋远的反叛不过障眼而已。
　　就像游戏中秘密发展的军队，舒懋远所投靠的公司，以及自己无论如何都要得到的手镯任务奖励，是自己雪藏的利器。
　　声东击西。
　　被卷走的资产全部运用在舒懋远的扩展，然后和冷血明目张胆的抗争。
　　而自己，暗渡陈仓。
　　游戏中，利用任务得到的神令暗地更改工会属性，双管齐下。
　　他们仅仅认为做那个任务是为了另一个奖励……神之领土，可以预先得到未开放的一块土地，却忘记了神令。
　　无论冷血如何精明，也无法同时抵抗明暗双方的吞并。
　　至于古，他早就野心勃勃。
　　开什么玩笑。
　　就算是复仇的工具，我的公司也是我一手栽培，怎么可能白白让出？
　　所以顺道，将古算在其中。
　　自己已经给足了面子，不过是抢走他们手上三成的合同。
　　再有下次，就是全部。
　　这么想着，嚣张的看着那人冰冷的脸。
　　回想起教堂中美丽的让人无法直视的孩子。
　　那种报复的快感让自己浑身舒爽。
　　但很快就遭到了报应。
　　所谓狗急也会跳墙么？
　　他偏偏碰触自己的死穴。
　　帕切里。
　　那个早就被自己抛弃的姓氏。
　　若是这么穿了出去，恐怕对于亲爱的表弟家实在过意不去。
　　虽然自己是无所谓……报复成功了，其实自己，也等于自由了。
　　但自己的原则，是自己已经不再属于帕切里。
　　我叫，莱恩・马歇尔。
　　这才是父亲的名字。
　　差一点就要动怒，还好有安静那两个活宝一样的弟妹。
　　两个聪明的小鬼。
　　带着歉意看了眼意轩，自然而然的瞟过亦瞳。
　　失望了么？
　　觉得自己，对我一无所知么？
　　傻孩子。
　　如果你想知道，我随时都可以告诉你。
　　全部。
　　我的一切都属于你，包括我那无聊的记忆。
　　=========
　　受到了意轩的短信，悄悄跟在他们后面。通过通讯机的扬声器，他们的谈话，自己听的一清二楚。
　　究竟受到了什么伤害？
　　那神情，看上去竟然那么病态。
　　双手握紧。
　　他多么希望自己，可以早一点认识少年。少让少年受一些苦。
　　十六七岁的年纪，应该正是活跃的年纪……
　　而少年，看上去，竟让人觉得绝望。
　　=========
　　就那样把少年带到了家里，甚至连自己都难以置信。
　　看着少年的样子克制自己不犯罪还真是辛苦。
　　实在是不想吓到少年。
　　这个孩子，其实对自己有感觉，自己很清楚。
　　但他不敢面对自己的感觉。
　　要让他突破这一点，很难。
　　自己会带着他，慢慢来。
　　自己并不着急。
　　虽然，总有自欺欺人的味道。
　　纤弱的身躯就在眼前，天知道自己多么想将那身体嵌入怀中。
　　总有一天，少年，会接受自己吧……
　　现在，只能这么告诉自己。
　　=========
　　那一刻，自己的心碎了。
　　原来一切都是自己的奢望，少年连信任自己都做不到。
　　他去了图书馆，原因不明。
　　不详的预感在他心中萌生，他问，那个怪物NPC，吃得消么？
　　少年说，没问题。
　　那一刻自己想哭泣。
　　没有什么怪物NPC……那个图书馆的任务，仅仅是从图书馆找一本书，再交给位于城堡中的贤者。
　　仅仅是那样而已。
　　原来，对于少年，自己没有接近的资格。
　　那天少见的，游戏里下雨了，微咸的雨水打湿了自己的面庞。
　　=========
　　少年那一天都没有音讯，然后，几天下来，发现了少年躲着自己。
　　自己的一切判断，竟然都是错误的。
　　还天真地以为，少年对自己，或多或少有些在意。
　　原来，是太高估了自己的魅力。
　　或许老天开了个天大的玩笑，既然少年不属于自己，又何必让自己爱上。
　　所以，自己才不信神啊……
　　而我的信仰，真正的，离我而去……
　　看着那张干净的脸庞在好友栏闪烁，常常能想到那张脸后那完全不一样相貌的少年，嘴角钩器一样的微笑。
　　心尖疼痛，钝钝地疼，磨人。
　　=========
　　或许自己已经没有了希望，但是，还想把那句话说出来……好让自己死的没有遗憾。
　　这么自嘲的想，惹来宣一阵同情的注视。
　　这么说来，宣已经没事了。
　　这恐怕是唯一的好消息了……
　　=========
　　少年的要求出乎意料，一个任务，让他卖了自己？
　　但自己答应了。
　　心里那一点侥幸的苗头，驱使自己前进。
　　只是想跟在少年身旁，哪怕只接进一步也好。
　　自己是多么的，多么的渴望那目光。
　　原来，自己如此孤独。
　　一无所有。
　　番外一 为人
　　少年就这么带着漆黑的羽翼飞离。
　　他才是堕天使，美丽，让人堕落，让人生不如死。
　　“真是笨蛋。”
　　懒散的，低沉的，带着嘲讽意味的声音。
　　“鲁沙么，我还以为你跟着天一。”
　　“现在他并不需要我。”
　　鲁沙道，在我面前化成人形。
　　不得不说，是个美男子。
　　他坐在我旁边，感到一阵暖风吹过。
　　在帮我疗伤么。
　　“谢谢。”
　　“你想怎么办？”
　　我啊……
　　“虽然很想说‘和我交往’这四个字……”
　　“但你是说不出来的。”
　　“鲁沙，你很聪明。”
　　鲁沙一边帮我疗伤，一边抬起头实现穿过破碎的天花板直达蔚蓝的天空。
　　“我，一直不敢显现人型。”
　　他，他，和自己，也都是可怜的人。
　　“天一很特别……我第一次看到，那样的人……但他只需要一个可以陪在他身边的宠物，能和他说话的宠物。”
　　我感觉自己笑了，虽然不知道那张血肉模糊的脸上会显现出什么样，“所以，只要陪在他身边，看着他的笑容就好……”
　　自己这么说着，心里出乎意料的轻松。
　　这恐怕是自己，唯一可以做的。
　　欺骗又怎样，不信任又怎样。
　　谁让自己，使依旧爱着的那个人。
　　之前的自己，是多么的唾弃这种想法。
　　想要得到的，就必须争到手。
　　曾经是自己一贯的信仰。
　　但是，谁也无法，拥有一个可以温暖人心的神明。
　　=========
　　少年那双金色的眼睛里阴晴不定，淡漠之后就像龙卷风肆虐的海洋。
　　放心，我怎么会，让你为难。
　　“请你――照顾好你自己。”
　　我听到自己这么说，那一刹那阳光洒在少年身上，圣洁如同天使。微风穿过残垣断壁卷起沙石和少年的白发，少年惊诧表情在一瞬间凝结异常的可爱。
　　=========
　　礼物。
　　直觉告诉自己，那不会是自己喜欢的东西。
　　可是是他送的，倒很像临别赠礼。
　　[莱，我到了。]
　　耳边传来少年的声音，刹那心跳如雷。
　　真是，像一个情窦初开的小孩子一样……
　　等了片刻，注视着那扇大门缓缓打开。
　　慢动作一样的镜头每一秒都是煎熬。
　　紧张。感觉到自己攥紧了拳头。
　　黑色的柔软长发飘扬，美丽的东方女人踏入了房间。
　　那有些狭长的眼睛突然睁大，无助而慌张。
　　“天、天一？”
　　她声音不稳，转头询问身后的少年。然而，身后空无一物。
　　同时，自己听到了绝望。
　　[您的契约者已下线。]
　　=========
　　这就是礼物。
　　他把月影还了回来。
　　确实，自己是对不起月影的。不过是一个想要拥有爱情的女人，却被自己无情的利用。
　　原来他去图书馆，就是为了这些。
　　恐怕自己在他心中，已经一文不值。
　　他，不会再回来了。
　　=========
　　果真，他没再上线，除了一次偷偷使用了药水，转移财产的所有权。
　　原先月影给他的，全部还了回去。
　　而其他他自己拥有的，却给了我。
　　这算什么！
　　苍说他知道了一切……
　　然而一切是什么，连自己都不清楚。
　　如果只是利用，为什么自己心里会疼痛到连感觉都没有。
　　17天没有见到他，心也就麻木了。
　　真是残忍的惩罚，连让自己微笑着看着他，都被剥夺。
　　=========
　　渐渐更加繁忙，新吞并的工会和冷血的公司都需要处理，现在情况有些不可开交。
　　但还好，一切都在掌控之中。
　　偶尔闲下来看看克里斯和古斗嘴，或者暴风又一次对阿剑展现已经不希奇的归依微笑，也是有趣的。
　　之前怎么没有注意到，原来生活并不是这么无趣。
　　可偏偏有人要打破这个平衡。
　　烈焰将自己叫到高塔，说出他的过去。
　　自己有权利知道……之类的。
　　如果可以，他希望自己永远都不会知道。
　　自己好不容易才封印的心情，又一次被打开。
　　未愈合的伤口被撕裂的感觉，比受伤疼痛千百倍。
　　然而自己又可以做什么？
　　少年，不信任自己，不需要自己。
　　自己，无可奈何。
　　番外一 为人
　　苍的意思，清楚不过，又难以捉摸。
　　学习管理……那是个好出路，只要稍稍刻苦一些，就会有一份好收入。
　　[小的时候……很喜欢小提琴。]
　　少年在美仑美奂的风景中，曾无限憧憬的说道。
　　忘了那些吧……
　　=========
　　少年是脆弱的，无论怎么假装坚强，他仍旧是脆弱的。
　　经历了那些，看上去随遇而安的性格，其实比任何人都要来得纤细。
　　那些在自己记忆中的每一个表情，微笑的，痛苦的，哀伤的，无奈的，不屑的……像老照片一样的面孔，旧电影一样的话语，是那么的难以割舍。
　　他们已经是自己身体的一部分，比生命还要重要的一部分。
　　放不下。
　　就算自己逃开，恐怕他们也会成为自己永远的梦魇。
　　戴把泡好的咖啡从头浇到自己的衬衫上，泡坏了刚刚批好的文件。
　　[你这白痴为什么不会顺从自己的心呢？]
　　那液体烫的自己皮肤生疼，就像是沸水浇过了自己的心房。
　　[之前也是……你不是想干什么就干什么的家伙么！]
　　那一刻似乎积压了已久的什么东西猛然爆发，那一秒自己前所未有的想要跑出那狭小的办公室。
　　然而戴终于笑着拉住了自己。
　　思前想后，少年绝对是需要自己的。
　　少年适合的，是艺术，不是经商。
　　当身旁的戴说他已经买好了飞机票的时候，自己那个好友笑的好像狐狸一样……
　　不过是自己头发上还滴咖啡，急躁的表情看上去略微像一个恋爱中的傻瓜而已，在听到他的恶劣玩笑之后。
　　什么因为航班变更的关系飞机已经出发，事实上那次航班还因为天气的原因晚点。
　　当然，如果没有晚点，自己恐怕就真的要对着天边的浮云流泪了。
　　少年就坐在隔两排的前方，因为是头等舱，这里并没有多少人，可以看得很清楚。
　　没有勇气去和少年见面。
　　要说什么？
　　对不起我还是来了？
　　扭头看着玻璃墙外的云海，阳光好的不得了。
　　自己手足无措。
　　=========
　　不知纠结了多久，还是连一步都没有踏出去，长了钉子一样坐在椅子上。
　　似乎平日里自己的自信和嚣张全部蒸发了一样。
　　这又一次证明了自己是个没用的人。
　　等一下……为什么他在颤抖……
　　是在哭么？
　　都这种时候了，自己还在扭捏什么！
　　没有任何多余的思虑，没有意思犹疑，就那么走了过去轻轻抬起那张朝思暮想的脸，拭去他脸上本不该存在的泪痕。
　　“对不起。”
　　我这么说，耳边似乎听见了蝉鸣的声音，如此美妙。
　　自己灵魂深处那空虚的，残破的地方，似乎终于可以停止嚎叫。
　　=========
　　夏天，快要过去了。
　　蝉还在歌唱，全然不知金红秋日的来临。
　　=========
　　一年后，M国，NYC。
　　睁眼醒来，发现自己被一个男人牢牢抱在怀里，这着实吓了少年一跳，尤其两个人都赤身裸体。
　　舒亦瞳偏白的脸上立即泛起了水蜜桃似的粉红色。
　　昨天发生了什么，不要想，不要想……
　　微微偏头看了看墙上的表，他差点想吃了自己。
　　OMG！这都什么时候了？！
　　手忙脚乱搬开男人的胳膊，刚准备坐起来却又跌回了床上。
　　妈的……屁股痛死了……
　　一旁男人面冲枕头，却还是传来了闷笑，身体有些颤抖。
　　“笑什么笑！今天有演讲去不了了怎么办？”
　　他红着脸说，语气虽然严厉但那表情实在没有什么威慑力。
　　“没关系啊，我替你请假了。”
　　男人大言不惭地说。
　　“第一次都回这样的，当然不能让你拖着这样的身体上课。”
　　“今天可是那个有名的小提琴家……”
　　“那位先生刚好是我的一位旧识，大学的时候聊得很开呢。”
　　少年愣住，然后将自己摔到柔软的床垫上。
　　“莱。”
　　“什么？”
　　“我是你的恋人，不是你的女人。”
　　“我知道。”
　　“那为什么还要这么做！”
　　男人无奈的笑了，一只手揉着那头柔软的白发，一手拿开他盖住眼睛的手臂。
　　“我不能看着你那么辛苦……瞳，只有这一件事，让我为你做，难道不可以么？大学申请，还有入学考试，甚至学费，都是你自己完成的。只有这一件事，让我帮你……好么？”
　　亦瞳很明白，自己在无理取闹。
　　他到现在还在迷茫。
　　两个人都是男性，其中一个还是正常的男人，却走到了一起。
　　看着那么强大的人，自己曾经崇拜的人，就躺在身边，心里总是有些不安。
　　这样，可以么？
　　“你自己不也是一样？为了我，退了中国方面的工作宁愿降职也要过来陪我……我怎么……”
　　“这都是我自愿的……为了你，我怎样都可以。”
　　男人这么说，誓约一样肃穆。
　　“我会永远，在你身边。”
　　为了自己的神明，男人可以奉献一切。
　　拉过少年，轻轻用嘴唇碰触额头，然后是眼睑，鼻梁，脸颊，最后，相吻。
　　恋人依旧有着少年特有的青涩味道，让他欲罢不能。
　　被吻到七荤八素的孩子迷迷糊糊的想，就算再怎么纠结，只要这个人在身边，就好……
　　番外二 脉动
　　每一次将手掌搁置在粗糙而壮丽的树干上，都能感受都那强壮的脉动。
　　生命的脉动。
　　=========
　　“坎迪拉菲斯提亚……你的名字永远这么不好念……我说你真的打算这样下去？”
　　“这样，不是很好么？”
　　长发男人只手轻轻抚摸粗壮的树干，珍爱的表情就像那时自己的孩子。
　　“算了。我不管你了……旦那在等我呢……拜了～”
　　红发的忍者在一片黑雾中消失，剩下男人仅仅淡然一笑。
　　我们，又有什么办法呢？
　　=========
　　“妖精王大人～那么，自然之神领导了我们，并带给了我们生命之树，是么？”
　　“是的。”
　　长发男人慈祥的笑，柔和的大手轻轻抚摸小孩子柔软的发，薄膜一样的耳朵颤动着可爱的很。
　　神领导了妖精，让被欺压的族群可见天日。
　　上千年传下来的神化。
　　真的么？
　　妖精王嘴角一丝讽刺的微笑，森林样的眼睛中泛出深不可测的光芒。
　　=========
　　天界阳光一如既往的明媚，长发的俊美男人悠闲坐在树下，手托一本神学修身养性。
　　他有一双和那树相同颜色的眼，让人觉得宁静。
　　“贾斯特。”
　　女人柔和的声音传来，淡金色的头发如同星光的波浪。
　　“我就知道，你在这里。”她优雅坐下，脚尖相对，少女般羞涩，“你总是在这里呢，在世界树的顶端一定会找到你……”
　　“因为很美。”男人道，目光没有离开书本，“生命……真的很美。”
　　“哪个……贾斯特……是真的么？你答应了……那个……婚约。”
　　美艳而纯洁的女神面不改色，只是那漂亮的眼睛无法直视树下俊朗的青年。
　　微笑，他对着书页，笑容那样醇美，“是的。”
　　“太好了。”
　　女人笑颜，三月春花都无法相比。
　　=========
　　“真不敢相信，你这么快就和那个疯女人结婚……”
　　“达克，那是你妹妹。”
　　黑发男人抓抓头，“那又怎么样。不过贾斯特，你真喜欢我妹？”
　　白发人一直飘渺的眼神转了过来，贾斯特总是觉得，这两个像连体婴一样的双胞胎，实在很有意思。
　　莽撞的黑暗之王达克帕基恩，犯愣的光明之帝布莱特里斯。这样两个家伙，却在这个世界占有主导的地位。
　　“喜欢……吧。”
　　“吧是什么意思？”
　　“就是那个意思。”
　　什么意思？贾斯特自己也不清楚。
　　为什么会有犹豫呢。
　　神与神之间，就该是这样吧。
　　思考中，布莱恩突然说出一句飘渺的话。
　　“神……有爱么？”
　　=========
　　总是在树下看着那个奇特的种族。
　　作为精灵的偏属，又是那么独特。
　　或许这就是自己的爱。
　　看着他们每一天每一天顽强的生存，总会觉得有一种活下去的动力。
　　也和那两个不管事的王说过，可惜他们的生活依旧没有改善。
　　至于他们所信奉的丽兹，则完全弃他们于不顾。
　　若不是自己没有这个权力，自己早就插手了吧……
　　他觉得自己，爱上了这个种族。
　　=========
　　“贾斯特！为什么那么做？”
　　叹气，今天似乎无法逃脱新婚妻子的质问。
　　“我不过是给予了他们请神的能力。”
　　“你所负责的是自然，不是妖精！你要弃大平衡于不顾么？”
　　女神美丽的脸愤怒的扭曲，双手抓着自己丈夫的肩膀晃动。
　　“妖精……是你的臣民啊！你怎么可以放弃他们？”
　　“我的臣民成千上万，难道要我为每一个人负责么！”女人盛怒中依旧美丽的脸像一朵暗红的扭曲的玫瑰，逼近长发男人的面庞，“贾斯特，我们是神！来吧，在还没有铸成大错之前，去向天地谢罪！”
　　“我无愧于天地。”
　　男人面无表情的说，甩开女人的手，离开那依旧繁茂的树。
　　=========
　　正在树下阅读另一篇妖精的典籍，突然有人挡住本就被树荫遮档的的阳光。
　　抬头，看见黑发张狂的飞扬，如同地狱的火焰，吸收一切的黑。
　　“邪神凯恩斯？”他惊讶的看着男人微笑的表情，随即又恢复优雅的仪态，“不知大人怎么来到这里……”
　　“你先下去，朗帕。”
　　男人道，对跟随的下属一笑，笑容即使在天界也是那样出众。让他想起了自己的妻子……如果有一天，丽兹也可以这样笑……
　　怎么可能……那是，星之女皇啊……
　　顿了一会儿，那下属面无表情的点头，离开。
　　“自然之神，贾斯特。”
　　那位大人的话让他收回嘴边的苦笑，毕恭毕敬的起身弯腰。
　　“是，大人。”
　　凯恩斯――他和这样的大人物并不熟悉――相对于天界的三神共治，黑暗则是邪神一手掌控。但是那传说中神龙见首不见尾的邪神，怎又会出现在这种地方？
　　上次见到他，还是那次共存合约的签订。已是多少百年前的事情？
　　“不用那么拘谨。听说，你帮助了妖精？”
　　“如果那时我不出手，妖精一族就会灭亡……这世界上，最古老的种族……”
　　男人眼神暗淡。非常清楚的知道插手凡界他将受到什么惩罚，但他，并不后悔。
　　“是么……”
　　英俊的男人伏下身，在他耳边道，“我很欣赏你。”
　　声音轻轻的，却动摇了贾斯特心中的什么。
　　回过神来，那高高在上的男人已消失无踪。
　　番外二 脉动
　　“贾斯特！汝逆天而为，罪不可赦！现在伏法，还可轻判！”
　　男人暗绿的眼睛忧伤的看着重重大军之中，那闪耀的美丽女人。
　　他以为，一日夫妻百日恩。
　　想到了妻子可能的冷眼旁观，却从没想到过星之女皇，亲自下手。
　　为了，那一袭可笑的自尊？
　　“丽兹，你，不是我的妻子么？”
　　“废话少说！从你逆天的那一刻起，从你折断宝贵的世界树之茎时，吾等与汝就恩断义绝！”
　　远处另一军飞来，黑白两色，异常鲜明。
　　不行。
　　男人想道，不能让这样的事情，演变成毁灭神界的战争。
　　自己错了么？
　　没有。
　　他不恨丽兹。
　　他为她悲哀。
　　女人从未感受过，什么是感情。
　　那一刹女神的娇羞也许只是幻觉……
　　但至少，为那一瞬间的闪神，他将为她所做，最后一件事。
　　在黑白大军到来之前，世界树浓厚的叶子下散发出炫目的光芒，却不刺眼。
　　那是一种温柔的力量。
　　“达克，别去了。”
　　白发的男人悠悠道，停下了坐骑。
　　“已经，来不及了。命运，已成定局。”
　　那声音飘渺如同神迹，在整个天界回响。
　　=========
　　睁眼时，坎迪拉菲斯提亚，妖精之王，发现自己安稳的躺在粗壮的树干根部，四周是浮在土面上的网一样树根。
　　那一刹他以为一切都是梦。
　　阳光依旧透过树荫在他身上打下斑斑点点，微风轻轻拂过旧书阅读那古老文字组成的赞歌。
　　那绿色厚重的惊艳。
　　苦笑。或者一切，真的就是梦。
　　[坎迪拉，你知道么？我们，都是数据。]
　　[我知道。]
　　红发的忍者悲哀的说，自己却平静的承认了既定的事实。
　　自己的记忆，自己的追求，都是虚假的。
　　一切，都未发生过。
　　那样刻骨铭心的过去，是假的……
　　=========
　　“凯恩斯大人，恭喜。”
　　刚刚恢复自由的男人面容有些憔悴，但依旧如同昨日般美艳。他披上黑色的披风盖住□的象牙样的身躯，微笑着看那明明相貌身材完全不同，却有一双神绿色眼睛的少年。
　　“贾斯特……好久不见。”
　　“大人，现在，在下是坎迪拉菲斯提亚，妖精一族的王。”
　　“是么？”男人不在意样得笑，闲话家常一样得聊，“没想到朗帕会变成那个样子呢，如果想要这个位子，和我说一声的话，给他个三五十年也是无所谓的。”
　　“大人，这样的话，毁坏了这个世界的大平衡……”
　　“你有什么资格说我么？”
　　“……没有。”
　　信步走向王位，邪神坐下跷起二郎腿，优雅的让人不敢直视。
　　“不过，这个大平衡，是真是假？”
　　“是真的。”
　　挑眉，邪神等待少年的下文。
　　“这个世界，是的的确确存在的，无论我们的记忆真实与否……这个世界，是我们唯一的家园……在下，是这么认为的。”
　　也是那个孩子告诉自己的。那双金色的眼眸清清楚楚地证明了他们与他们之间的共同，一切仿佛只是一道简单的几何，因为所以就可以说明。
　　因为拥有思想，所以我们也是生命。
　　“是么……都有谁知道这件事？”
　　“基本上，大神以上级别的都知道了。英灵也有几个了解的……”
　　“是你把他们的反抗压下去的？”
　　“不，是我们。在下并没有这样的能力。”
　　他恭敬的地头，说出事实。
　　“好吧……好不容易恢复了自由，我回去看你的，坎迪拉。”
　　男人这么说，让妖精不由一惊，定定看着高高在上的那个人，突然一笑，“恭候您的光临。”
　　=========
　　还记得那个少年拼出生命保全身后依靠的树。男人微笑……就因为有这样的人，才让自己值得为他们豁出一切维持那微弱的平衡。
　　虽然记忆是虚假的，但感情，却是真的。
　　虽然没有过去，但依旧可以，创造未来。
　　他侧耳贴在粗糙的树皮上，听到了微弱的流水之声，伴随着那有力的脉搏，如同交响乐般悦耳。
　　他会守护这里，直到自己化为虚无。
　　守护手掌下，那强壮的，生命的脉搏。
　　番外三 蜂蜜
　　拉住你的手，请你甜蜜我，一辈子。
　　=========
　　阿剑很迷茫，真的很迷茫。
　　为什么会变成这样？
　　这真的要纠结到很久很久以前……刚刚认识天一的时候？
　　好像久了一点……
　　那就纠结到三天前好了――
　　=========
　　0513，他倾注一切的乐团，终于在那一天，得到了足够的资金，在学校举办一场演出。
　　该死的学校，办个小演唱会要交那么多钱，贵族学校就是麻烦……
　　不过，感恩节演唱会，听起来确实是不错呢。
　　阿剑――现实中名字中也带一个剑――碎碎念着帮凌人把架子鼓搬到舞台上。
　　“阿……剑……你给我小心一点！”
　　“安拉……真是。”
　　自己不是贵族……还要陪着凌人他们受这种罪……真是痛苦。
　　他为了上这个学校，不得已的成为游戏中的打手赚学费，后来又不得不多打一份工，为了该死的活动经费……他娘的，仅仅五分之一就那么多……凌人那么多钱干吗不帮他出了？
　　说实在话这段孽缘是从初中开始的。凌人父母也许患了临时性精神病，把自己的宝贝儿子送到普高体验生活，然后结识了阿剑这一帮子人，在0513号宿舍危害世间……
　　好吧，仅仅是危害学校而已。
　　后来玩音乐的凌人看哥几个都有几下子，干脆拍案而起――组乐团！
　　他们六人一宿舍。架子鼓凌人，一个主唱，两个贝斯，一个电子琴，一个电吉他。他是其中一个贝斯，后来另一个不得不回老家上高中，他就形影单只了。
　　阿剑极为憎恶那个回家的同志――因为他，他不得不多承担一份资金……
　　事实上阿剑是被凌人拖过来的，另一个玩电子琴的三儿是打算好了上这个高中，而他自己这个特贫户则是凌人软硬兼施连骗带哄押过来的。
　　“因为阿剑的脸很好玩嘛。”
　　当时凌人这么说，让阿剑郁卒了约么有那么半年。
　　不过，在这里上学，的确比普高好很多，他又奖学金和补助金其实也不用交太多；而且如果能在这个贵族学校办演出，将来成名，真的很有可能。
　　其实凌人还是为自己好的吧……
　　“阿……剑……如果我的BASS有一点损失，你要赔双倍！啊，这个划痕哪里来的！！阿剑你中午要请客！”
　　“那个早就有了！= =+”
　　前言驳回……
　　他绝对是暂时脑瘫了一下才有那样的结论……
　　=========
　　[TO: 阿剑 给亲耐得阿剑同鞋：明天千万千万不要紧张哦…… FROM: 盛气凌人]
　　这是演出前一天，正在菲尼克斯打下手阿剑小朋友受到的短讯。
　　“阿剑！后面！”
　　些微一个愣神怪已经绕到他身后，巨大的蹄子就像要压碎他的头盖骨。他一个转身，用长枪架住怪的攻击，另一拨雷电将怪化为焦灰。
　　“暴风你干吗啊！知不知道那样强度的雷电我也是会感到电压的！”
　　虽然没有损血，但麻痹的感觉却依旧很鲜明。
　　“谁让你发愣。”
　　俊美的男人淡定地说，冷冷瞟他一眼挥手引另一个怪。
　　“神经病。”
　　他低声说，长枪冲着怪刺去，脸上却因为男人漂亮的动作红了双颊。
　　一个男人，居然长那么美。
　　而且，每次都和他一组，怎么搞得？
　　游戏时间一小时后。
　　“喂，时间到了吧？”
　　“嗯，差不多了。”
　　“那我走了，和朋友还有约。”
　　“好。佣金会如常打到你帐号里。”
　　然后他们两个就没话了。其实这三个小时的打工时间之内，他们两人也没有什么话。不如说，他们两个都很清楚，一但说话吵起来的可能性高达1100%。
　　一开始两个人就呼看不顺眼了吧……阿剑略为悲哀的想。
　　其实，挺想做朋友的。
　　=========
　　菲尼克斯主城高塔上，现在属于非开放区域，只有菲尼克斯中等以上会员可以进入。
　　不过，作为贵宾的两人，自然是完全没有问题。
　　“天一，你真的要来？你不是在A国么？”
　　“A国假期很多啊，现在感恩节，正好也想回国看看。”
　　其实不是。舒亦瞳小朋友还不想和父母说这件事，只不过有些东西A国是在不是短缺就是不好使，还是中国的东西便宜又实用……
　　“太好了～洛基呢，他来么？”
　　天一这个朋友可以说不打不相识，他和天一很谈得来，但是现实中还没有见过面。
　　不知道天一长什么样子呢？
　　“嗯……他啊……不来吧。”
　　天一眼睛看着别的方向，颇有逃避的样子。
　　“嗯？有问题～说，发生了什么事！”
　　“没事啦……”
　　“如实招来！是不是他瞒着你搞外遇，嗯？”
　　白发的妖精一抖，脱力状扒着高塔古朴的窗台。
　　不是吧，给他猜中了？
　　“嗯，那个……我想……应该不会吧？”
　　“没事啦。”天一叹口气，又道，“你们学校是哪？”
　　“私立苑华。”
　　“哦，很有名那个……好像意轩在那里上吧？”
　　“烈炎？真的假的？他本名叫什么？”
　　“李意轩。”
　　阿剑看着窗外绚烂的景色，想了一下，“啊，听说过。高二的吧，还是高三……我记不清了……不过他不常在学校。对了，很多女生追他的样子。”
　　“啊，他经常去他爸公司帮忙。还真不知道这小子挺有魅力。”
　　“富家公子真可怜……”
　　“对了，这回把你们家那位溜出来给我看看。”
　　提到凌人，阿剑一澹“什么我们家那位，少扯淡……如果他老人家愿意，我就让你们认识……”
　　那位大少爷啊……阿剑想起他，只有头疼的份儿。
　　番外三 蜂蜜
　　“阿……剑……”
　　“你又干吗。= =+”
　　“帮我扣扣子。”
　　“知道了……= =”
　　谁能告诉他为什么这个大少爷能连袖扣都扣不好！
　　“紧张不？”
　　凌人凑到他耳边，轻声道。
　　“不啊。还好。”
　　每天提心吊胆的跟在那个模特一样的家伙身边，早就练出了心理素质。不过说实在的，还真是有点不踏实。一点点而已。
　　“那就好，演出，必胜！”
　　“嗯！”
　　=========
　　其实，阿剑想说，他的那个演出，昏昏噩噩的，就那么过来了……
　　但是结束后，那满满的人群，同伴脸上的汗水和笑声，主唱老头因卖力而沙哑的嗓子，凌人甩飞的外套。
　　那种满足和自豪，不是一般的让人觉得幸福。
　　所以在后台，啤酒和香槟简直就是在天上飞。
　　等一下……凌人的外套是自己出钱买的吧！
　　还有，哪里来的该死的香槟？你个败家子！
　　“剑指天下。”
　　清凉的没有听过的嗓音突然出现，让所有人的动作都停了下来。阿剑转头，入口处一个清瘦的白发少年，金色的眼睛和慵懒的笑容，配上那偏白的皮肤很是养眼。
　　“天一……？”
　　少年点头，让阿剑大跌眼镜。
　　和游戏中的小男孩形象……完全不一样。
　　现实中的天一带了点颓废青年的味道，衣着搭配绝对隶属潮人范围，相貌也很漂亮，让阿剑人出来的只有那个笑容而已。
　　不过，虽然有点颓废，但看上去却很健康呢……这算是一种气质吧？
　　很吸引人的气质……
　　原来怎么没有发现天一这么迷人？
　　不过那双依旧漂亮的金色眼眸中，却有些什么不平常的东西暗暗流动，像是阳光的影子。
　　“阿剑？”
　　白发少年笑着问，阿剑才反应过来。“啊，天一，使我游戏里认识的哥儿们。他们几个是……”
　　“不用介绍了，刚刚演唱会不是说的很清楚么？”
　　凌人没好气道，引来阿剑一个白眼，“天一，他就这脾气。过来坐吧。”
　　“还是算了。”亦瞳看着那个架子鼓手气闷的脸，大概明白了局势，决定还是躲开比较好，“毕竟是你们的庆功会，我一个外人还是……”
　　“说什么呢，啥外人啊，过来坐。”
　　“呃……”
　　阿剑一脸期待的表情，另外一个则怒气冲冲看着他。
　　恩……很好玩的样子。
　　其实亦瞳还是挺腹黑的。
　　于是他就加入了。
　　那个凌人怒归怒，但碍于阿剑却只能怒瞪他的脸。
　　憋屈了那么久看到别人的憋屈脸真的好爽啊……
　　亦瞳一边暗爽一边和阿剑聊得惬意。
　　这样生活，才叫滋润啊……
　　=========
　　其实舒亦瞳这一趟演唱会看的动机极为不纯――他是来借房子住的。
　　“原来你没和父母说啊。”
　　“呵呵，不想说啊。”
　　和父母说了，就增大了那个人之道的可能性。而且，他不想再没有什么成绩之前就见父母。
　　他也想让父母有为他而骄傲的地方。
　　“不说这些了。你们的演出，真精彩呢。”
　　“是吧是吧～跟你说，不是我吹，现在的高中生，只要玩音乐，没有不知道我们0513的！”
　　那自豪的颜色在阿剑年轻的脸上化开，亦瞳心里说不出的羡慕。
　　什么时候，自己失去了这样的执着？
　　他想起自己心爱的小提琴。
　　到现在，他的犹豫依旧没有终止。
　　舞台上手指飞速拨动琴弦的少年，身影和游戏中舞枪的侠客重叠。
　　那张平凡却显得生机勃勃的脸上，有一种让人忍不住心醉的魅力。
　　那是一种自信……属于少年的，特有的味道。青涩，而来势汹汹，无法抵挡。
　　“对啦，明天带你买东西去。我们这一区绝对有的是你逛的。”
　　阿剑说，铺好了亦瞳的床铺。
　　他租的房子大约有二十平米，除了一张单人床之外就没有可以睡得地方。亦瞳笑着说他还没有感觉过榻榻米的味道，于是就让阿剑打了地铺。
　　“那，晚安了。”
　　“你先睡吧，倒好时差。我还不困。”
　　“嗯。”
　　他上了自己的博客，大概又有那么两个星期没有上了，这回一定要把演唱会的日志发上去。
　　他的博客经常会有一个访客，但他从来不流言。可是，只要阿剑看到博客首页上，那空白的方框出现在来访列表的第一位，他就会开心。
　　没有名字，没有头像。
　　其实那可能是任何人，但阿剑固执的认为就是他。
　　一定是一个男人，热爱着什么的男人。
　　其实，他有时候很偏执。
　　=========
　　“你昨天没有上线。”
　　“啊……暴风。我和宣说过了，有一个朋友过来。”
　　暴风漆黑的长发在空中飞扬，伴随着四溅的血肉，残忍地美。
　　为什么一个男人会让自己如此着迷？
　　不同于刚开始见到天一本人时那一刹的惊艳，这个男人，无时无刻不让自己的心跳脱离轨道。
　　阿剑没有答案。
　　“专心。”
　　“知道了。”
　　他刺倒另一只怪，头脑中没有来的想起一个人。
　　那个从不留言的访客。
　　这么说来，这点倒是很像。
　　话都不是一般的少。
　　“哎～这不是阿剑同学么？”
　　这个腔调……阿剑额头十字青筋跳跃出来，“凌人，真巧啊。”
　　“好久不见～”
　　貌似，昨天晚上才见过吧。阿剑看了看一旁依旧奋杀的暴风，道，“我朋友。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　声音高了一个八度，就是打工，也有中途休息吧。
　　“你在工作。”
　　“那～不耽误工作不就好了～”
　　凌人笑着说，坐到一边安全区的石头上。
　　阿剑无语，见暴风也没再说什么，只好随他去了。
　　但他没有说话，只是看着。
　　那目光专注的极不自然，不像平常那个大少爷散漫但锐利的眼神。
　　看的阿剑毛骨悚然。
　　他心不在焉的工作着，过了一阵终于还是忍不住说了。
　　“你究竟来干什么的……”
　　那人还是看着他，许久才问。
　　“阿剑，昨天那个，是什么人？”
　　“昨天……？噢，他啊，是我游戏里认识一朋友。”
　　“他也在B市？”
　　凌人半仰撑着身子，悠闲的看着少年挥汗如雨。
　　“不是，这回偶然过来一趟。”
　　只能说，原先是吧？后来就离开了。
　　“那以后……介绍认识一下？”
　　阿剑的动作顿住了。
　　“你……”
　　“别停。”
　　那一声叫得阿剑很是气闷，总有一种奴隶般的屈辱感。暴风每天这样的声音让他受不了。
　　我在打工。他这么告诉自己。
　　可他又不可能和暴风吵开。他最不擅长，和漂亮的人吵架。
　　只好把怒气，全部都放在怪身上。
　　“凌人你怎么突然想认识他？”
　　阿剑所认识的凌人，确实盛气凌人。一般，都是别人主动贴他，因为有钱。
　　阿剑是他第一个主动结交的朋友，原因是两人初中同桌，他不得不向阿剑借作业外加借小抄。
　　“好奇而以。”
　　凌人这么说。然后他就走了。阿剑不理解凌人表情中那些微怒气些微无奈的涵义。
　　=========
　　三个小时过去的很快，但是阿剑和暴风没有达成目标。
　　“还差20个。”
　　暴风这么说，脸上依旧没有什么表情。
　　“怎么办？”
　　“是你没有完成任务，要付违约金。”
　　违约金。这三个大字压在阿剑身上，喘不过气来。
　　如果不是凌人在那里碍事……那二十个绝对没有问题的。
　　“有没有别的方法……”
　　“有。”
　　暴风干脆的说，引来阿剑好一阵的崇拜。
　　番外三 蜂蜜
　　很好，镜头回到现在。
　　暴风所说的方法，就是现在的状况。
　　让阿剑迷茫的状况。
　　为什么不付违约金的方法，就是陪着暴风逛店呢？
　　原来美人的思维逻辑都是不可理喻的。
　　=========
　　世界真的很小，在这条街上，他们又碰见了一个人的凌人。
　　“哟，阿剑。”
　　他笑着打招呼，完全没有方才的感觉。
　　什么感觉？阿剑也说不上来。
　　“好啊。”
　　凌人原本弯着的眼睛扫过暴风和阿剑，嘴角的度数从完美的27度折回了180度。
　　“阿剑。”
　　凌人的脸孔变得有些陌生，阿剑看不习惯他那张太认真的脸。演出的时候，都没见这个样子过。这个凌人，也是个让他不可理喻的家伙。
　　“什么？”
　　“我有话和你说。”
　　“什么？”
　　少年睁大了眼睛看着好友，似乎再表达，我也在很认真地听你说。
　　阿剑的印象中，凌人好像似乎也许从来没有这样过。
　　不，也有。那一次为了0513的演出，和学校老师闹翻的那一次。
　　不知什么时候，暴风也站到了他们身后。
　　“我喜欢你。恋人的那种喜欢。”
　　凌人说，街上太过纷乱，但他依旧停的一清二楚。
　　那人的的表情让他无法说出‘我没听清。’
　　“还有什么话么？”
　　他出奇的冷静，心跳声也听得清。
　　“没有了。”
　　“我不喜欢你。”
　　凌人笑了。
　　“我知道。我只是想要告诉你。”
　　沉默，喧嚣被屏蔽，风声依旧。
　　过了一阵，凌人又问，“还是朋友么？”
　　“如果你想要的话。”
　　“那就太好了。别忘了和我介绍你那个朋友。”
　　然后凌人走了，笑得阳光灿烂，万里无云，春光一片美好。
　　暴风突然拉着他跑，跑过噪杂的人群和热闹的小巷，终于停在了城郊一片竹林，和他那一身战甲契合的出奇。
　　“他是我朋友……初中的铁哥们……一个宿舍的。”
　　他现在才开始脸红，开始口齿不清，开始心跳加速。
　　“我不知道……我真的不知道……”
　　他不知道凌人深埋了也许很久也许一会儿的感情，不知道为什么现在会哆哆嗦嗦和暴风说出这样类似于发泄的依靠的话语。
　　暴风不说话，只是将他轻轻抱在怀里。
　　温热的眼泪流了出来，他有种被背叛的痛苦。
　　只是那人的肩膀，还有触摸到的柔软长发，都是那么让他心动。
　　=========
　　“啊……那个人和你告白了，然后你就那么拒绝了？”
　　“是啊。”
　　在自己的小破屋里，阿剑将一切都告诉了亦瞳。
　　如果说在游戏中他对暴风的动作只是发泄之举，那么告诉亦瞳就是寻找一个能够倾诉的对象。
　　0513的哥们门不成。大家都那么熟，告诉谁都不合适。
　　只有亦瞳了。
　　“我该怎么办啊……”
　　“你问我我也不清楚……”
　　“毕竟你有经验……”
　　“那是洛基恬不知耻的倒追。”
　　说这话的时候，他脸上分明闪过了一丝伤感。阿剑装作没看见，也只能装做没看见。
　　对于这两个人，他只能看着。外人无法插手，这谁都清楚得很。
　　“我觉得……既然当时都说做朋友了，那就继续做朋友不就好了。”
　　“可是以后该怎么相处？”阿剑看着自己的枕头，仿佛那是一张某人的脸，“我们真的还能当作什么都没有发生么？”
　　“当然不能。既然谁都不能忽略既定的事实，那就应该抬起头来去面对。”
　　“是啊……你说话好哲学。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“那么……到那时候再说吧～对了，我去找房东借酱油，忘记买了～”
　　亦瞳点点头，目送阿剑出屋。
　　“其实，我最没有说这句话的资格。”
　　亦瞳把昨天买好的东西整理好放进箱子，声音微弱细不可闻。
　　“感恩节……快过去了吧？”
　　=========
　　后来，暴风和阿剑之间产生了微妙的变化。
　　那片竹林改变了什么，至少改变了阿剑的心情。
　　但是别人并没有看出来，或许是装做没看出来。因为阿剑不会蠢到忽略宣那个暧昧的笑容。
　　阿剑或许只是个人认为，他们两人之间的气场出了问题。
　　当对视的时候，总会看见奇妙的火花。
　　然后自己被暴风寒星一样的眼睛电倒，浑身机能失常。
　　那男人绝对是罪过。
　　他撇着嘴想，突然怀念起那个白头发的少年。
　　当初所谓的不打不相识，和现在的至交好友的关系。他永远忘不了当初那个看似脆弱的孩子的眼神。
　　天一有着他所没有的什么，那种经历过风雨后的沉静和淡然。他现在依旧是个毛头小子，什么破事儿也许都可以撼动他的执着。
　　所以很想再多呆一会儿，和亦瞳在一起总会觉得很舒畅。
　　可惜，明天亦瞳就要回去了，感恩节的假期就快要过去了。
　　在他家只有一台休闲床，亦瞳上不了线，而且好像也不想上线。
　　傻子都看得出来他和洛基，出了什么问题。
　　回到梧桐城堡报道，手机好像长了身高，娜娜终于不再毒舌，而克利斯和古的关系似乎又进了一个台阶。
　　“我说过我讨厌猫！”
　　“可是它和你很配。”
　　古笑着抱着一只绿色的猫妖说，笑容里颇有耍赖的味道。
　　啊，人生真好。
　　番外三 蜂蜜
　　“嗯，机票在？护照在？脑袋在？”
　　“都在呢。”
　　“很好，上飞机去吧。”
　　他们感恩节的假期，只有五天呢。好短。
　　“放圣诞的时候还会回来么？”
　　“应该会吧。那个假期很长的。”
　　白发的少年温和的笑着，阿剑知道这绝对不会是永别。
　　“嗯，拜拜，游戏联系。”
　　“好。”
　　目送白发的少年转身离开，阿剑看到那人拉着笨重行李的的手突然被另一双大手握住。
　　手的主人有英俊的面容和一头耀眼的金发。
　　“啊……他们会和好吧。”
　　“……”
　　阿剑身后不知何时出现的长发的美艳男人不语。
　　“你真无聊……”
　　“任剑飞。”
　　男人低沉的嗓音如此诱人，阿剑不知不觉心跳就这么加了速。
　　“什么？”
　　男人从身后抱住他，轻声在他耳边说到，“我喜欢你。”
　　他红了耳朵但神色自然的不得了。
　　“嗯，我知道了。”
　　=========
　　“为什么你在这里？”
　　“来寻找失踪的公主。”
　　亦瞳把头扭开看向巨大的玻璃窗外。云层卷卷他百看不腻。
　　“好吧，对不起。”
　　“你哪里错了？”
　　“不该背着你去见利莎。”
　　亦瞳依旧不转过头来，莱恩看着恋人通红的耳朵微笑。
　　“好吧亲爱的，我那天不过是和利莎说清楚我无法和她订婚而已。”
　　“去你妈的亲爱的……”
　　亦瞳小声骂道，耳朵看起来就像要滴血一样。
　　“亲爱的……你好像质问丈夫外遇的老婆噢……”
　　“……滚。”
　　“你不知道你走这五天我有多想你。”
　　去死吧，故摸着他舒亦瞳长了几根头发莱恩都一清二楚，会不知道他在哪里？
　　“知道你在哪，却不能见你的感觉……你知道有多痛苦么？”
　　他语气如此认真，让亦瞳只能听着，说不出一句话。
　　好吧，我的确是，任性了。
　　明明知道对方去干什么了，明明应该信任对方的。
　　可自己就是不安。
　　“你知道么……我们的祖上，传说是那次大战存活的军人。”
　　男人抚摸着他柔软的发，少年不回头。
　　“为了贯彻他的意志，我们舒家深爱的人，如果背弃了自己，就一定会――杀了他。”
　　“傻孩子……”
　　莱恩说，抱住了自己想念了五天等同于想念了五年的恋人。
　　“你放心，我不会让你离开我。”
　　少年流下无声的泪。
　　为什么你能如此了解我，甚至不用看我比哭还要难堪的表情。
　　舒家深爱的人，若是背叛了自己，那就放手让自己爱的人幸福。
　　那个自己追逐了十几年的可爱女生，还有现在身旁比自己灵魂还要重要的男人。
　　曾经是，和现在是，自己的，深爱之人。
　　舒家有一条不是家训的家训――不让爱从恨生。
　　如果有一天，莱恩离开了舒亦瞳，那舒亦瞳就会从这个世界上消失。
　　“你只要记住，我会永远在你身边就好。”
　　那比窗外的云还要轻还要淡的语气，却让亦瞳心中石沉大海样稳实。
　　亦瞳把重量全部放都身后人的臂弯里，心道――
　　我也想你。
　　这五天，无时无刻不在想你。对你的思念，就是我感恩节收到的唯一贺礼。
　　这思念告诉我，我不孤单。
　　告诉我，我应该相信你。
　　终于回头，在那人微薄的唇上印下誓约一样的一吻。
　　飞往A国的客机头等舱中，蜜一样的馨香蔓延。


本图书由旺旺TXT电子书 【www.55txt.com】整理制作（抽x°）为您整理制作
更多txt好书 敬请登录旺旺TXT电子书 【www.55txt.com】整理制作
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有