
      一贱钟情 BY： 躲在你的衣柜


      　　文案：

      　　叶默言上京赶考 路上遇到山贼

      　　山贼不打劫 反倒当起保镖

      　　谁让我对你一见钟情了呢

      　　内容标签：

      　　搜索关键字：主角：叶默言 樊间

      　　第一章

      　　樊间躺在草地上望天，天是蓝的，云是白的，鸟屎是臭的。

      　　嗯？鸟屎？

      　　你个死鸽子，老子迟早要把你抓来炖汤！

      　　樊间气呼呼的爬起来，听见远处传来小喽的声音，“二当家，二当家~”

      　　小喽急急的跑过来，“二当家，今天有生意了。”

      　　樊间倒悠闲了下来，做作地仰望天空，“八刀，你说，人生的意义到底是什么呐？”

      　　八刀翻了个白眼，“咱们山寨半年没干成一票了，二当家你还有什么闲心思考狗屁意义啊。”

      　　煞风景啊煞风景，不解风情啊不解风情，樊间那股莫名气又上来了，一脚踹过去，“那你不快点，人跑了都怪你。”

      　　我的二当家啊，你不能这么不讲理吧。

      　　钟山是座小山，黑风寨是山上的小山寨，（原谅我，除了黑风，我实在不知道山寨还可以叫什么名），樊间是山寨中的小山贼。

      　　人生在世，有些事儿，不是自己能做主的，比如樊间当山贼这事儿，谁让他爹是山贼，他爷爷是山贼，他家世世代代都当山贼来着。

      　　没意思，多没意思，除了打劫我们就不能干些其他有意义的事吗？

      　　樊间随手抄了把大刀扛上，晃晃悠悠的跟在他哥樊寒的后面。

      　　几个人零零散散的埋伏在草丛中，等待着猎物的到来。

      　　这次可是笔大买卖啊，衡阳第一首富要走这条路去探亲啊。

      　　远处有马蹄声传来，近了，近了，众人都有些紧张的握紧了手中的兵器。

      　　是时候了！

      　　樊寒猛地跳出来截住来人，“此树是我栽，此路是我开，要想……”

      　　咦？谁讲是三辆大马车来着？

      　　眼前明明就只有瘦弱老马一匹。

      　　谁讲是个肥的走不动道的老头来着？

      　　眼前明明就是个清俊少年。

      　　看上去衣着一般，也不像有多少钱的样子。

      　　樊寒有些尴尬，不知该如何收场，咱是盗亦有道，这一般百姓咱是不打劫的。

      　　少年却也不慌张，从容的下马来，作个揖道：“各位大哥，大家出门在外都不容易，小弟家门寒酸，身上实在没多少银两。”

      　　他掏出些许银子，递上前道：“这点银两不成敬意，就当是给各位的买酒钱了。”

      　　这小孩儿有些意思，樊间抬眼看他，这一看就不得了了。

      　　樊间呆立在那里，感觉周围有无数的桃花漫天飞舞，他仿佛在云端漫步。

      　　人生的意义，这就是我人生的意义！

      　　其他人都在收拾家伙，准备打道回府了，樊间还维持着原来的姿势，直勾勾的盯着别人看。

      　　“二当家~”八刀伸手在樊间眼前晃晃，樊间没有反应。

      　　“不好啦~”八刀一声杀猪般的嚎叫，“二当家中邪了。”

      　　樊间被这一声长嚎震回神来，一脚踹过去，“鬼叫什么？你才中邪了。”你全家都中邪了。

      　　樊间叫住樊寒，道：“哥，我不回山寨了。”

      　　他声音不大，却足够让所以人都回过头来诧异的看他。

      　　樊寒更是奇怪，“为什么？”

      　　“因为，”樊间一本正经，“我找到我人生的意义了。”

      　　人生的意义是什么？

      　　樊间觉得他在看到叶默言的那一刻忽然明白了，人生的意义什么的都是扯淡，只要跟着他，什么事儿都是意义。

      　　叶默言觉得奇怪，那个山贼怎么老跟着自己。

      　　他走了半天，终于忍不住，转身看他，“你究竟想干什么？”

      　　想干你啊，呃，樊间当然不能说这么直白。

      　　樊间轻咳一声，尽量让自己看起来可信一些，“这一带山贼很多，我们寨子收了你的钱，当然要保护你了。”

      　　默言冷哼一声道：“除了你们，我还真没见到其他的了。”

      　　您老人家一副寒酸样，除了我们不长眼，谁来打劫你呐。

      　　樊间笑笑，“这段山路大大小小的山寨可有数十个啊。”

      　　“哼，你当哄小孩儿啊。”默言不屑。

      　　叶默言不再理他，牵了老马缓缓地走在前面，夕阳在他的身上度上一层光晕，美好不可方物。

      　　樊间屁颠儿的跟在后面，寸步不离。

      　　默言坐在树下休息，樊间就连忙把那一块儿地整理干净。

      　　默言擦擦汗，樊间就用袖子给他扇扇风。

      　　叶默言不耐烦，起身朝林子深处走去，樊间马上爬起来跟在后面。

      　　真的没耐性了，叶默言猛地站住，“我去小解，你也要跟着？”

      　　樊间根本没听清楚默言说的什么，忙不迭的点头。

      　　叶默言气红了脸，半天才忿忿的骂出一句：“有病。”

      　　樊间点头，有病，我当然有病，你让我害了相思病。

      　　默言真拿他没办法，只有反复催眠自己，都是幻觉都是幻觉。

      　　樊间说这一代山贼众多，那可不是开玩笑的，不过寨子与寨子间都有约定俗成的规矩，也很少有两家寨子打劫到同一伙人的情况。

      　　樊间现在一脸□，抚摸着手上的鸽子。

      　　死鸟，总让我抓到你了吧。

      　　不过哥哥这回可有事用得着你，就先饶了你。

      　　鸽子翻个白眼，转过头去对不远处的叶默言咕咕的叫，美人儿，看我看我。

      　　喂喂喂，樊间把鸽头对着自己，这可是关系到我终身幸福的事儿，你要敢给我出什么差错，我会把你五马分尸的。

      　　樊间一松手，鸽子便扑棱着翅膀飞走了。

      　　手上什么东西黏黏的。

      　　啊啊啊~~~死鸽子，你又拉屎！

      　　青龙寨的大当家江域龙正在美滋滋的吃面，一泡鸽屎不偏不倚的落在他的碗里。

      　　江域龙大怒，纵身飞起，抓住那个始作俑者，大吼道：“江风，江风，快来把它给我烤咯。”

      　　江风接过鸽子来看，勉强笑道：“大当家，这个烤不得，这是黑风寨的鸽子。”

      　　黑风寨？江域龙一把抢过鸽子，手忙脚乱的去解鸽子腿上的信，嘴上骂道：“樊寒你个死没良心的，终于知道给我回信了。”

      　　却掩不住满面春风。

      　　不过在展开信纸的那一刻，江域龙的脸色就变得跟鸽子屎一样臭了。

      　　“樊间这个贱坯，”江域龙恨恨的骂道，“他又在搞什么名堂？”

      　　江风悄悄地瞥信，信上寥寥数语，要江域龙派些人马去东风桠去假装打劫樊间。

      　　樊间想的美好，来一出英雄救美，好让默言投怀送抱。

      　　江风小心翼翼的观察大当家的脸色，试探的说道：“咱们不派人？”

      　　江域龙冷哼，“不派？那小子在他哥面前多说我几句坏话，樊寒又得几个月不理我了。”

      　　“那我叫人去？”

      　　江域龙烦躁的挥手，“去吧去吧。”

      　　江风正走到门口，被江域龙叫住。

      　　“慢着，”江域龙道，他把目光放到门口探头探脑的江风的儿子身上。

      　　江域龙尽他最大的努力扯出一个和蔼的笑容，“二狗啊~想不想下山玩儿去。”

      　　江二狗张着嘴傻愣愣的看他，鼻涕都要流进嘴里又猛地一吸，他点点头，“想。”

      　　叶默言想了很久，终于找到一个自以为合理的理由，关于樊间为什么要跟着他不放。

      　　“我真没钱。”默言一脸诚恳的对樊间说道。

      　　樊间气结，“我像是跟着你就为了劫财的吗？”老子分明是要劫色的。

      　　默言仔仔细细的打量他，像，那里都像。

      　　樊间不修边幅，一嘴的络腮胡子，遮住了原来的样貌，穿着邋里邋遢，还扛着把生锈的大刀，怎么看怎么一凶神恶煞杀人狂，再不济也是一地痞流氓。

      　　自己看着就那么不可信吗？樊间闷闷的蹲在小河边上，扔石子儿解气，不留神往水里一瞥，吓的一屁股坐在地上，哎呀妈呀，哪里来的黑猩猩？

      　　叶默言走在路上，总觉得哪里不对劲，却又说不出哪里有问题。

      　　不过在他听到一个这几天熟的不能再熟的声音后，猛地明白了，半天没樊间那只苍蝇在眼前飞，居然不习惯的很呐。

      　　樊间气喘吁吁，跑到叶默言面前，“现在呢？有没有不那么可怕了？”

      　　樊间对着水面，抄起大刀，手起刀落，三下两下挂掉了自己满脸的胡子，露出脸来，可惜没了胡子，却又落满了大大小小的伤痕，都是刮胡子不小心弄上去的。

      　　如果说樊间原来像个凶神恶煞杀人狂，现在就像个从杀人狂手中侥幸逃出来的可怜人儿。

      　　叶默言很佩服自己，居然还能认出这是那个跟了自己一路的有病山贼。

      　　叶默言更佩服樊间，居然用一把大刀刮干净了胡子。

      　　默言看着樊间满脸的伤痕，无意识的点点头。

      　　“那你相信我了？”

      　　默言翻了个白眼，你以为你刮了胡子你就不是山贼了。

      　　不过这几天的教训告诉他，什么叫有理说不清，遇到樊间这种无赖，说什么都没用。

      　　懒得理他了，叶默言已经自暴自弃，爱咋咋地，要钱没有，要命一条。

      　　第二章：我就狗血我怕谁

      　　东风桠是个好地方，是个打劫的好地方，来两三个山贼把出口一堵，那就是插翅难飞了。

      　　现在樊间和默言就被堵在这里了。

      　　对面站了两个小孩。

      　　江二狗吸吸鼻涕，结结巴巴的背台词：“此树是你栽，此路，此路，此路……”

      　　他回头问江域虎，“此路怎么着来着？”

      　　江域虎翻了个白眼，不理他，这也太丢我们山贼的脸了。

      　　江二狗得不到回答，转过头去问樊间，“樊间哥哥，此路怎么来着？”

      　　叶默言冷笑着看樊间，“这就是你说的最凶残最没有人性的山贼？”

      　　樊间讪笑，在心里把江域龙连带他祖宗十八代全部问了个遍。

      　　江域虎生气了，他最讨厌有人说他不是最凶残最没有人性的山贼了，这是赤果果的侮辱！赤果果！

      　　他把手指放入口中打了个口哨，山顶上有两个小孩探出头来点了点头以示会意。

      　　顶上传来轰隆轰隆的声音，樊间抬头一看，两块巨石正冲他们滚来。

      　　“小心，”樊间护住叶默言，一起朝一旁滚去。

      　　樊间爬起来，把叶默言上上下下检查了个遍，确定他没事，才舒了一口气。

      　　两个巨石完全堵住了去路，樊间气得大骂：“江域虎你个小王八蛋，想砸死我啊。”

      　　江域虎的声音越来越远，“对不起啦，犯贱哥哥，但是谁让你看不起我来着，我可是最凶残最没有人性的山贼了~~”

      　　这小兔崽子，还嘴硬，看我以后怎么收拾你。

      　　叶默言脸色铁青，这路都堵了，该要怎么办？自己还急着进京赶考呐。

      　　樊间讪笑，“我知道有条小路的。”

      　　叶默言现在悔不当初，怎么能够去相信樊间这么个不靠谱的人呢？

      　　那条他说的小路根本就不能称之为路，叶默言弃了马跟在他后面，穿过一片树林，爬上一个高坡，还淌过一条小河。

      　　然后樊间一声哀嚎，“惨了，迷路了！”

      　　“你究竟知不知道路啊？”叶默言咬牙，恨不能牙间的物体就是樊间。

      　　樊间无辜，“我记得八岁的时候走过这条路。”

      　　“喂喂喂，默言，你别生气啊，别丢下我啊~”

      　　“默言~”

      　　“默言？”

      　　樊间跑上前去，哪里还有叶默言的身影，急得大叫：“默言~默言~默言~”

      　　终于有弱弱的声音从他脚边传来，“先把你的脚从我手上拿开。”

      　　默言走得太急，狠狠的摔了一跤。他爬起来，再狠狠的瞪了樊间一眼。

      　　反正都是你的错。

      　　是不是碰到樊间的那一刻开始，叶默言的人生就开始悲剧了。

      　　叶默言向前走去，才走了几步突然发出一声哀嚎，这次是被捕兽夹夹住了脚。

      　　“都怪你都怪你都怪你”叶默言对上前看他伤势的樊间劈头盖脸的一顿暴捶。

      　　虽然这个举动显得很娘，但叶默言真是满腔怒火需要发泄发泄。

      　　本来嘛，自己好好的赶自己的路，遇上这个山贼之后就一连串的倒霉，叶默言真是满腹委屈。樊间不躲，只低头去查看他的伤势。

      　　还好这个夹子不大，只是伤到了皮肉。

      　　默言突然觉得自己的行为怎么有几分撒娇的感觉，只好气呼呼的住手。

      　　看着叶默言一拐一拐的走路，樊间心里很不是滋味。

      　　可默言不许他靠近，“你走我后面我都这么倒霉了，你要扶着我，我还不知多倒霉呐，离我远点，越远越好。”

      　　于是樊间只有远远的跟着，看的他的小心肝儿一抽一抽的。

      　　可是事实证明，叶默言的倒霉确实是平时人品没有攒够，跟樊间和他的距离没有关系。

      　　什么叫做天公不作美？

      　　对于叶默言来说，这场倾盆大雨是再好不过的解释。

      　　他站在雨中，一时还真不知道该要走哪里去躲躲，小腿上的伤口也疼到不行。

      　　什么叫做天公作美？

      　　对于樊间来说，这场大雨便是最好的解释。

      　　叶默言觉得脚下一轻，自己已经被樊间拦腰抱了起来。

      　　樊间一本正经道，“你腿脚不方便，这样可以快一点找到躲雨的地方，不然很容易风寒的。”

      　　我是很严肃的，我是很纯洁的，我是没有任何不良想法的。

      　　切，骗谁啊。

      　　叶默言的运气真的不好，樊间抱着他转了半个时辰也没有找到可以躲雨的地方，然后雨停了。

      　　两人衣衫湿尽，更杯具的事情发生了。

      　　一个山洞赫然出现他们眼前。

      　　默言真真是欲哭无泪。

      　　苍天啊，你为何要如此对我？敢情您是我继母啊。

      　　樊间寻了些树枝，勉强生起堆火。

      　　他努力的使自己看起来正经，“那个，先换上我烤好的衣服吧。”

      　　我是正经的，我是纯洁的，我是没有什么不良想法的。

      　　切，鬼才信。

      　　叶默言小盆友是真正正经的纯洁的没什么不良想法的，乖乖地脱衣服。

      　　脱到一半，叶默言停了下来，这感觉实在是太奇怪。

      　　“你干嘛一直盯着我看？”虽说都是纯爷们儿，但被樊间炽热的目光一刻不停的盯着还是太让人心里发毛了。

      　　“啊？”樊间那么厚的脸皮也微微发红，把视线放到了火堆上，只悄悄拿眼角的余光偷看。

      　　嗯，皮肤不错。

      　　嗯，身材也不错。

      　　嗯，那啥啥的都不错。

      　　真不愧是我看中的男人。

      　　连穿衣服的样子都那么销魂，当然，什么都不穿更销魂。

      　　惨了，出问题了。

      　　樊间不得不腾出手来解决掉。

      　　再去瞟默言时，怎么这么快就穿好了，穿衣服穿慢点会死啊。

      　　“怎么了？”默言被樊间奇怪的眼神看的发毛。

      　　樊间的满腹牢骚又变成了花痴的粉红泡泡，瞧我家默言，穿什么都好看。

      　　默言的悲剧怎么会到此结束？

      　　这小孩儿受了伤又淋了雨，想不发高烧怎么对得起我们这么狗血的剧情呢？

      　　樊间醒来，又看着叶默言发呆。

      　　这越看越不对劲，默言面色潮红，呼吸沉重，伸手去摸，额头的温度高得吓人。

      　　连发高烧都这么美感呐。

      　　喂喂喂，都什么时候了，能不能别花痴了。

      　　樊间现在慌了，这可如何是好，荒山野岭的，还迷了路。

      　　他轻轻拍了拍默言的脸，“默言，默言，醒醒。”

      　　默言烧得迷迷糊糊，本能地抓过樊间微凉的手贴在脸上。

      　　樊间无暇感觉手下肌肤的美好触感，他听到了有脚步声传来，急急冲出山洞去找寻。

      　　八刀被山洞中冲出来的物体吓了一大跳，待看清后奇道：“咦，二当家？你怎么会在这里？”

      　　坚决不能承认自己迷路了，不然威信何存？

      　　樊间瞪他一眼，“管你屁事，你又来这里干什么？”

      　　樊间可以对八刀说管你屁事，但八刀只有老老实实回答，“我在山里放了捕兽夹，今天来看发现有东西被夹到过，就到处转转，看能不能抓到那个受伤的野兽。”

      　　樊间眼皮一跳，“那个捕兽夹是你放的？”

      　　八刀还没有意识到危险的来临，傻愣愣的点头。

      　　之后的场面太血腥太暴力了，和谐和谐。

      　　八刀要感谢生病的默言，如果不是怕耽误默言的病情，八刀今天怕是要交待在这里了。

      　　有了免费的苦力樊间居然没用，自己背起默言，让八刀在前面带路。

      　　这一走樊间才发现自己居然转回了黑风寨后面。

      　　这事儿可千万不能让叶默言知道啊。

      　　默言醒来的时候已经是深夜了，樊间就睡在他身边，还伸手搂着他，也不知道这人梦到了什么，笑得一脸YD，哈喇子都流出来了。

      　　默言正想一脚把他踹下去，一个念头闪了出来，“他该不会是照顾了自己一天吧。”于是又心软了，勉勉强强忍受忍受吧。

      　　默言现在睡不着，无聊的观察着樊间。

      　　其实这个有病山贼挂掉了胡子，还是有那么一些些，呃，好看的嘛。

      　　棱角分明，五官端正。（……我真不知道要怎么形容一个人好看呐……原谅我）

      　　樊间的口水快滴下来了，默言看不下去，拿了敷在额头的布给他擦擦。

      　　有个词说的好啊，那叫做无巧不成书，为了成书，为了更加狗血，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，樊间在这个时候睁开了眼。

      　　现在两人近在咫尺，彼此的呼吸都能扫在对方脸上，他们凝视着对方，然后……

      　　默言一脚把樊间踹了下去。

      　　刚刚的情景实在是太暧昧了，樊间很受用，默言很受不了，只好一脚把他踹下去。

      　　樊间不恼，吃够了豆腐的樊间其实现在心情很好，“饿了不？我去给你熬碗粥去。”

      　　樊间会熬粥？当然不会，于是八刀又被惨无人道惨绝人寰的拖起来了。

      　　不过粥送到叶默言面前时，这当然就是樊间亲力亲为的爱心粥了。

      　　我当然亲力亲为了，八刀可是我亲自叫起来的。

      　　如果不是默言极力拒绝，樊间还会亲力亲为的喂他吃粥的。

      　　第三章：压寨夫人

      　　当默言再次躺下睡觉的时候，樊间这死不要脸的也跟着爬上来。

      　　“喂，你干嘛？”

      　　樊间答的理所当然，“睡觉啊。”

      　　苍天啊，你可不可以来救救我？算了，反正你也是后妈。

      　　默言咬牙切齿，“你不可以换个地方睡？”

      　　樊间更理所当然，“房间不够。”

      　　樊间把头在他肩上蹭蹭，“睡了睡了，我真累了。”

      　　叶默言这孩子总是那么心软，于是他就心软的让樊间这只大灰狼抱住了他这小绵羊。

      　　嗯，怀抱还是很温暖的，叶默言没有多想，很快就睡着了。

      　　清晨的阳光洒在了这对缠绵的恋人身上，反正樊间是这么希望的。

      　　他睁开眼来看着默言。忍不住又落下一个吻。

      　　窗外传来一阵响动，八刀大笑：“哈哈，我就说二当家喜欢那个小白脸嘛，愿赌服输，愿赌服输，拿钱来拿钱来。”

      　　“拿钱呐。”八刀看着众人都没有动作，不耐烦的催促。

      　　有人好心，开口喊了声二当家。

      　　八刀不屑，“想赖账也换个好点的招数。”

      　　八刀又道，“不要灰心嘛，咱们还可以继续赌嘛，赌赌二当家有没有把那小子吃到嘴？”

      　　樊间阴恻恻的声音从后面传来，“还差一点，你满意吗？”

      　　八刀整个身体都僵住了，缓缓回头去看，两眼一翻，直接装晕好了。

      　　“装死？”樊间狞笑，“怎么会那么容易？”

      　　默言再一次的拯救了八刀，叶默言的出现成功吸走了樊间的所有注意力。

      　　此时不走，更待何时，八刀迅速从地上爬起来，飞快的逃走，这嘴贱的小孩还不忘吼上一句：“二夫人，我爱你啊~”

      　　樊间气得要吐血。

      　　不过还好默言没有听明白。

      　　“小间，”樊寒也来凑个热闹。

      　　樊寒怎么看怎么不像个山贼，面白无须，常年着一袭长衫，也不怕走山路挂着了。

      　　其实樊寒真不想做个山贼，他的理想是当一个诗人，以四十五度角仰望天空，但和樊间一样无奈，投错了胎，生在了个山贼世家。

      　　樊寒饱读诗书，和叶默言聊得投机。

      　　他们一起从诗词歌赋谈到人生哲学，就差看雪看星星看月亮了。

      　　樊间在旁边着急，默言还没和我从诗词歌赋谈到人生哲学呐，你们这样谈下去是不是就要看雪看星星看月亮了。

      　　“默言，你饿不饿？”

      　　“默言，你累不累？”

      　　“默言，你冷不冷？”

      　　默言只不耐烦的横他一眼，“你烦不烦？”

      　　“哥~”樊间委委屈屈的叫樊寒。

      　　“哥现在忙着呐，你自己找八刀一边玩去，乖啊。”

      　　樊间不甘心，突然想起来一件事，“默言，你不是还急着进京赶考的吗？”

      　　樊寒道：“不急，我知道有条近道，可以省去三五日的路程，叶贤弟，难得我们如此投缘，不如多留几日吧。”

      　　樊间的怨念聚集成了朵大乌云，看到他的人都自动退避三舍。

      　　鸽子兄虽然不是人，但也感觉到了樊间的怨气，不敢再在他身上拉屎。

      　　但是鸽子兄躲得晚了点，被樊间抓了个正着。

      　　死鸟，又被我抓住了吧。

      　　但可惜哥哥还要用你，再饶你小命一条。

      　　江域龙正美滋滋的喝茶，一泡鸽屎不偏不倚的落进了他的茶杯。

      　　江域龙大怒，纵身抓住鸽子，大吼道：“江风，江风，来把它给我清蒸了。”

      　　“蒸不得，蒸不得，这是黑风寨的鸽子。”

      　　黑风寨，江域龙又春风拂面了，这回总是樊寒写给自己的信了吧。

      　　江域龙展开信纸，“妈的，怎么又是樊间那小杂种。”

      　　江域龙看信，脸色越来越臭。

      　　樊间在信里写到樊寒招蜂引蝶拈花惹草，朝三暮四水性杨花，如果江域龙不快点赶过来，樊寒要晚节不保云云。

      　　江域龙把信纸揉成一团，大吼道：“江风，江风，备马，爷要去黑风寨。”

      　　江风弱弱的回一句：“大当家，咱们山寨没有马。”

      　　“嗯？为什么？”

      　　“您每次骑马去黑风寨，然后徒步回来，马都没了。”

      　　“哦，哪有什么？”

      　　“驴。”

      　　第四章

      　　江域龙怒气冲冲的出现在了黑风寨。

      　　樊寒冷笑，敢算计你哥，胆子还真是越来越大了。

      　　樊间看到江域龙，乐得合不拢嘴，鞍前驴后，没有注意道两道算计的目光正跟随在他身后。

      　　但江域龙注意到了，并自我感觉良好的当成了樊寒抛给他的媚眼，怒气一刹那全都消了，美滋滋的回送几个秋波。

      　　这夜樊间继续死皮赖脸的搂了默言，睡得竟然特别的香。

      　　樊寒冷笑，能不好吗，我樊家祖传的蒙汗药可不是闹着玩儿的。

      　　樊间醒来的时候已经日上三竿了。

      　　樊间隐隐觉得有些奇怪，这一觉居然睡了这么久，连默言起身自己都完全没感觉。

      　　他也没有再多想，开始满山寨找叶默言，可找遍了也没有看到默言的身影，哥也不见了，甚至包括江域龙。

      　　“八刀，”樊间一把揪住试图从他眼前溜走的小喽。

      　　八刀讨好的笑，“二当家，早啊。”

      　　“早个头。”

      　　“看见默言了吗？”樊间问道。

      　　八刀摇头。

      　　“大当家呢？”

      　　八刀继续摇头。

      　　“江寨主？”

      　　八刀把头摇的跟拨浪鼓似的。

      　　樊间一脚踹过去，“你怎么什么都不知道？”

      　　八刀腹诽，不是不知道，是知道不能告诉你，面上却依然谄笑，“那是那是。”

      　　“滚吧。”

      　　八刀如蒙大赦，忙不迭的转身欲跑，却又被一声喝住。

      　　八刀的腿在抖，该不是被发觉撒谎了吧，“二当家，还有什么事？”

      　　樊间皱着眉头，“你说，他们可能去哪了？”

      　　下山了呗，不是可能，是肯定，但这个不能告诉你。

      　　可怜的八刀只能装作很认真很诚恳，“也许，在山上转转去了吧。”

      　　樊间不满的嘟囔，“山上有什么好转的。”

      　　樊间靠在山寨寨门口，望眼欲穿，就差吼上两句：“你快回来，我的心承受不来……”

      　　夕阳西下时，终于有两个人慢悠悠的朝山寨走来。

      　　樊间兴奋的冲上去，“默言~你回来了啊~”

      　　待他跑近了才硬生生的刹住脚，来人是樊寒和江域龙，没有叶默言。

      　　“默言呢？”樊间奇道。

      　　樊寒答的悠然，“走了啊。”

      　　“走了？”樊间差点跳起来，“什么时候？怎么都没告诉我？”

      　　樊寒无辜，“看你睡得那么香，不忍心叫醒你嘛。”

      　　樊间瞪他，故意的，这绝对都是故意的。

      　　钟政昊骑着他心爱的白马，驰骋在宽阔的大道上，此刻他的心情很舒畅。

      　　突然有人从路边窜出来，拦在了前面。

      　　钟政昊一惊，急忙勒马。

      　　还好还好，技术高超啊，钟政昊在伤到那人之前勒住了马，放下心来，忍不住小小的崇拜下自己一下。

      　　他还沉浸在自己的世界中，忽然发现自己在空中，然后摔在地上，滚了几滚。

      　　那人骑在他的马上，不可一世，“看什么看，没见过山贼啊。”

      　　钟政昊呆呆的仰视他，看他骑着自己的马飞奔而去。

      　　半饷才反应过来，“喂~我的马~”

      　　樊间央了樊寒好久，配上笑脸无数，好话无数，才从樊寒口中得知了那条捷径。

      　　樊寒说的捷径是货真价实的捷径，樊间马不停蹄的赶了半日，就到了官道，然后就抢了钟政昊的大白马，继续赶路。

      　　其实默言真没走到多远，此刻他正在不远处的小城中歇息。

      　　终于甩掉那个家伙了。

      　　但是，怎么觉得心里有点堵呐。

      　　不过他不用堵太久了，第二天面对直接扑向他抱他个满怀的某人，叶默言真真头疼。

      　　默言挣扎，樊间不松手，委委屈屈道：“我追了你好久，让我多抱抱。”

      　　客栈中人来人往，默言脸薄，一脚踹在樊间腿上，没好气道：“我又没让你追。”

      　　樊间此刻有种失而复得的喜悦，他得意忘形乐呵呵的捧起默言的脸蛋儿，叭即亲上了一口。

      　　于是乐极生悲了。

      　　叶默言扇了他一巴掌后决定这辈子都不要再理这个王八蛋。

      　　王八蛋屁颠屁颠的跟在他的后面，像甩不掉的尾巴。

      　　烦躁的情绪挥之不去。

      　　于是默言猛地转身，又撞进了没来得及停下的王八蛋的怀里。

      　　“你到底想干嘛？”

      　　反正已经得罪了，樊间眼一闭心一横，四处张望一下，发现没人，于是扣住默言的后脑勺，对准薄唇深深的吻下去。

      　　长驱直入，攻城掠地。

      　　樊间终于从两片红唇上离开，定定地看着默言的眼睛，“我喜欢你。”

      　　樊间的瞳仁黑的很纯净，默言一时竟没有移开眼睛。

      　　樊间的小心肝儿跳得扑通扑通的，他在心里默默数数，一、二、三、四、五……五百六十二、五百六十三，默言不是傻了吧。

      　　于是他轻轻的唤了声，“默言。”

      　　默言脸上的红晕本来就还没褪下去，樊间这么一叫又飞快的占领了从脸颊到耳后根的位置。

      　　默言又是一脚，“喜欢你个头啊。”

      　　他挣扎着从樊间的怀抱中解脱出来，然后站在原处，倒也不知所措。

      　　气氛很尴尬啊~

      　　就这么尴尬着吧。

      　　反正樊间没觉得尴尬，只饶有兴致的打量默言又羞又气还略带尴尬的神情。

      　　话说，默言你的表情还真复杂。

      　　话说，樊间你的爱好还真变态。

      　　默言的肚子不耐烦了，发出声音表示抗议。

      　　“饿了？”樊间伸手拉了默言，居然没有被立即甩开，于是某人又欢喜了。

      　　默言还是没有好声气，“离我远点。”

      　　可惜刚刚樊间受到的鼓励远远大于受到的打击，乐呵呵的跟着默言。

      　　默言第一百零一次恶狠狠的瞪樊间，樊间毫无自觉，乐呵呵的把那些目光都当作暗送过来的秋波，一个不落的全都收下，还不忘回赠媚眼两枚。

      　　这番“浓情蜜意”居然被个小美男给打断了。

      　　秦寿坐到了樊间旁边，跟他有一搭没一搭的聊起来。

      　　樊间很受用，不时递给默言一个得意的眼神，看吧看吧，哥的魅力还是很大的。

      　　秦寿是有居心的，身为一个穿越党，身为一个上辈子是同人女的穿越党，发现如此有萌点的事情怎么可以错过。

      　　这一聊，两人发现，哎呦，还真巧，大家都是去京城的。

      　　秦寿趁机邀请两人同行，樊间满口应了下来。

      　　默言心里却越来越不是滋味，那个王八蛋刚刚才说了什么喜欢自己，这才多久，就跟别人打得火热。

      　　他越想越烦躁，看着樊间乐得找不着北的模样更是没了胃口，他霍的站起来，冷冷的摔下句，“我累了。”也不等众人回应便自顾自的回房去了。

      　　樊间当然急了，告了声失礼便急急追随默言而去。

      　　默言想不透自己怎么会如此失礼，这也太反常了，于是他更加烦躁不安，连樊间进来了都没有注意到。

      　　樊间从后面搂了默言的小腰，把下巴搁在他的肩上，柔声道：“默言吃醋了？”

      　　默言挣开，再附上一脚，“你胡说什么？”

      　　樊间嘴角噙笑，不怕死的再次勾了默言的腰，“我只喜欢你一个。”

      　　默言的脸开始微微发热，“拜托说话不要动手动脚的。”

      　　樊间死皮赖脸，反正就是赖着默言不放了，默言没法，任他把豆腐吃了个够。

      　　和秦寿同行的还有路茹茹路子母子俩。

      　　路茹茹和路子两人可是神仙，这年头穿越特别多，于是神仙也穿了。

      　　这年头，同人男同人女也不少，于是这两只也是大军中的成员。

      　　最终五人还是结伴而行，踏上了前往京城的路途，

      　　叶默言和众人相处的还是很融洽的，呃，樊间当然不包括在这个众人内。

      　　第五章

      　　从前有家客栈叫悦来，悦来是家好客栈。

      　　当樊间一行人抵达京城时，入住的正是这家大名鼎鼎的客栈。

      　　掌柜的看看一行五人，道：“客官，本店只剩下最后三间上房了。”

      　　路茹茹母子占了一间。

      　　咱数学学得好，还剩两间。

      　　默言是想和秦寿挤一挤的，但秦寿不好意思的笑笑，“我晚上睡觉打呼磨牙还踢人梦游。”

      　　樊间张开他广阔的怀抱，来吧，宝贝，只有我们能在一起。

      　　自然是没有人对他投怀送抱的，只有永远不变的白眼两枚。

      　　樊间早就习惯，准确的说是从来都没有在意过，乐呵呵的跟在默言身后。（话说樊某人你自从出场后就没停过笑吧）还不忘向秦寿递一个感激的眼神。

      　　有间万恶的房间叫天字一号房，是个发展JQ的好地方，真不幸，默言他们现在就在这间客房中。

      　　秦寿和路茹茹母子出去闲逛去了，默言却留在客栈中备考，于是还有某人也留下来了。

      　　樊间是很听话的，默言说句别吵，于是就乖乖的搬了凳子坐在一旁。

      　　默言看书，樊间看他。

      　　默言看书的时候很认真，樊间看默言的时候很认真。

      　　其实这样很好，好到天荒地老。

      　　然后这篇文就完了。

      　　……

      　　那怎么可能？

      　　这天默言挨不住樊间软磨硬泡，被他拉着上街闲逛。

      　　街上有什么好逛的，默言兴致缺缺，樊间却像个情窦初开的小姑娘，拉着默言看这看那，但咱，就是不买。

      　　钟政昊和几个狐朋狗友一起，却看见前面有个熟悉的身影，匆匆说声“我有点急事，待会儿回来。”便快步像前走去。

      　　“默言，”有人在肩头一拍，叫住叶默言，言语间有掩不住的欣喜。

      　　叶默言回头，惊喜的差点叫出声来，“小昊，你怎么会在这里？”

      　　两人本是多年好友，钟政昊从小寄养在无锡外婆家，长大后才被接回家，两人却也由此断了联系，都没想到居然会在京城遇到。

      　　樊间心里泛酸，小昊？叫的这么亲切，他还没从来叫过我小间呐。

      　　钟政昊注意到了樊间，“这位是？”

      　　呃，这个人看上去有点眼熟啊。

      　　“樊间樊公子，这一路……”默言微微有些脸红，“多亏了他照顾。”

      　　钟政昊行一礼，“多谢樊公子照顾默言。”

      　　樊间白眼望青天，明显的不给面子。

      　　我照顾自家老婆，要你个外人谢个屁。

      　　当然，这话不能说，樊间还不想被默言杀了。

      　　钟政昊也不以为意，转身和默言聊天。

      　　樊间不高兴了。

      　　钟政昊和叶默言聊了很久，难得钟政昊想起自己还有些事儿要办。两人这才意犹未尽的告别，约了明天上钟政家拜访。

      　　钟政昊走了不远，突然想起在哪里见过樊间了，这不抢了自己白马的山贼吗？

      　　他转身去看，默言和樊间早不知去了哪里。

      　　默言怎么会和一个山贼搅在一起？

      　　默言一路笑意不减，之前的不耐烦一消而散，甚至兴趣盎然的跟樊间讲起了小时候的趣事。

      　　如果是以往，樊间一定会乐开了花，但今天没有，还阴阳怪气的嘲讽几句。

      　　两人几句下来话不投机，居然大吵了一架。

      　　默言气呼呼的回客栈。

      　　樊间后悔死了，跟着去赔礼道歉，默言不理，冷眼相对，关系甚至比刚认识时还要差上几倍。

      　　翌日一早，默言便出门去钟政府上拜访。

      　　樊间可怜巴巴的蹲了一天，守到深夜客栈打烊才见钟政昊送了默言回来，两人四目相交处，倒显出几分含情脉脉。

      　　樊间蹲在暗处，看着两人告别。

      　　告个别还废话连篇。

      　　突然钟政昊道：“樊公子这个人……可有点古怪呐，你还是注意着些吧。”

      　　默言云淡风轻，“都是些无关紧要的人，理他作甚。”

      　　樊间顿时跌落谷底，这些日子朝夕相处，自己掏心掏肺，却不过换来无关紧要几字。

      　　拔凉拔凉的~

      　　樊间坐在桌前，脸色铁青，在烛火的照耀下更是骇人。

      　　默言推门进去看到的便是这一幕。

      　　默言心中还有些气，语气也不善，“你大晚上的是要吓谁呢？”

      　　樊间冷笑，“与你何干，反正我也不过是无关紧要的人。”

      　　这话有点耳熟啊，默言皱眉，“你偷听我们说话？”

      　　“那又怎样，无关紧要的吧。”

      　　默言火了，“你有完没完？”

      　　樊间不依，“我到底算什么？我对你掏心掏肺，就换来一句无关紧要？”

      　　默言懒得理他，自己收拾整理一下便睡下了。

      　　樊间没睡，他也睡不着，越想心里越有气，摔门而去。

      　　秦寿睡得正香，被人从被窝中抓了起来。

      　　“早啊，”秦寿睡眼惺忪，对上樊间愤怒的脸。

      　　“是不是好兄弟？”

      　　秦寿迷迷糊糊敷衍，“嗯嗯嗯。”

      　　“那就陪兄弟喝酒去。”

      　　秦寿被一路抓到家小酒馆才终于彻底的清醒了过来，目瞪口呆的看了樊间一口气叫了二十坛酒上来。

      　　这是什么状况？

      　　樊间是叶默言甩不掉的小尾巴，今天怎么却拉了他出来借酒消愁。

      　　秦寿试探性的问道：“默言呢？”

      　　樊间已经醉了，愤怒道：“别跟我提他。”

      　　樊间从清晨喝到黄昏，醉的一塌糊涂，趴在桌子上哭。

      　　秦寿看不过去，过去劝他。

      　　你不要脸我还要呐。

      　　樊间却一把抱住秦寿，哭得更加厉害。

      　　我们的剧情是很狗血的，很雷人的。

      　　于是这一幕恰好被秦寿家的看到，把自家那个捞了过来，略施惩罚。

      　　秦寿也是第一次被人吻，于是秦寿小盆友很不厚道的甩下樊间逃回去藏在被子里去了。

      　　这天都又黑了。

      　　默言一天也没有看进去书，心里烦躁不安，今天一天都没有见到樊间人影，心里竟是惴惴。

      　　于是他索性起身去敲另几人的门，问起樊间的去处。

      　　路茹茹道：“我不是很清楚呀，去问问小寿吧，估计是伤心过度，不辞而别。”

      　　走了？

      　　怎么心里有些发涩呐。

      　　樊间犯贱，难道自己也跟着犯贱？

      　　叶默言自嘲，行动上却是冲到秦寿的房间。

      　　秦寿被再次从被窝里抓起来，看到一脸焦急的默言，“看到樊间了吗？”

      　　樊间？

      　　樊间？

      　　樊间！

      　　秦寿当机的大脑反应了很久才突然想起还有那么个人叫樊间。

      　　“糟了，我把他扔河边的小酒馆了。”

      　　默言像道风，来无影，去也无踪，让秦寿严重怀疑自己幻觉了。

      　　看到醉醺醺的樊间那一刻，叶默言居然松了口气。

      　　樊间正抱着板凳，口齿不清，“默言……呜呜呜呜呜……”

      　　一旁的小二怯怯站一旁，“客官，我们要打烊了。”

      　　樊间恶狠狠一眼瞪过去，小二胆小，快吓哭了。

      　　默言看的好笑，过去扶起樊间。

      　　樊间本来又要发怒，抬头看到一张熟的不能再熟的脸，“哇”的一声扑过去，“默言……呜呜呜呜……”

      　　第六章：狗血狗血

      　　默言费了九牛二虎之力才把樊间拖回去，樊间死死抓着默言不放，眼泪鼻涕趁了默言一身。

      　　樊间准确无误的找到他朝思暮想的唇瓣，可劲的亲吻。

      　　然后下移到脖子，印下一朵朵小草莓，默言忍无可忍，一脚踹下去。

      　　樊间精神可嘉，锲而不舍的爬起来继续。

      　　两人折腾半宿，但除了亲亲还真什么都没有。

      　　不过一大早醒来就不是这样了。

      　　默言衣衫不整，胸膛半露，白皙的皮肤上几点青紫，被樊间死死抱在怀里。

      　　樊间睁眼看到这一幕，自以为趁着酒醉把默言吃干抹尽了，

      　　默言一睁眼，还处于迷迷糊糊的状态，便被樊间一把搂住。

      　　樊间哭得凄惨，“默言，呜呜呜~不是故意的，你一定要原谅我啊。呜呜呜~”

      　　默言奇怪，原谅他什么？之前吵架的事吗？犯得着哭得这样难听吗？

      　　不等默言回答，樊间一袖子擦掉鼻涕眼泪，松开怀抱，转而抓住他的双手，“你放心，我会 对你负责的。”

      　　“啊？”默言真摸不着头脑了，“负什么责？”

      　　樊间只当默言在害羞，心里重重舒了口气，居然没生气，比想象中好太多，难道……默言其实是喜欢自己的？

      　　樊间乐了，嘴开始犯贱，“默言不要害羞啦，以后你就是我的人了，当然要对你负责了。”

      　　以后，就是你的人了？默言一想，恍然大悟，小宇宙顿时爆发了，一脚踹过去，“你胡说什么呐？”脸却早红到了脖子根。

      　　还在害羞呐，樊间贱兮兮的笑，反正他就是认定了这个事实，别想赖哦。

      　　樊间还是很体贴的，要默言在房间里好好休息，自己去拿早餐来，然后又挨了一顿暴捶，默言气呼呼的下楼，樊间屁颠屁颠的跟着。

      　　默言后悔了，这还不如呆在楼上不下来呐。

      　　樊间捉住他的手不放，乐呵呵的像个傻子。

      　　另外三人暧昧不明地微笑，两眼放光的看着他们。

      　　默言翻个白眼，尽量不去理会，却也挡不住面红耳赤。

      　　终于丢盔弃甲，溜回房间去了。

      　　会试可要开始了，怎么也得好好准备准备。

      　　话说默言这一路光顾着和樊间打情骂俏，争风吃醋，（被默言pa飞）都没什么时间去好好的看书。

      　　但是他是主角啊，主角啊什么的，天纵奇才天赋异禀天之骄子天天好心情。

      　　什么乱七八糟的，总之就是默言他中状元了。

      　　光宗耀祖。

      　　衣锦还乡。

      　　樊间自然义不容辞的跟上。

      　　“我要保护你的安全。”樊间一脸正气，义不容辞。

      　　骗鬼去吧。

      　　默言看他，打趣道：“怎么？再去找两小孩儿来打劫？”

      　　默言难得给樊间一个微笑，多像一朵绽放的水仙花。

      　　樊间当仁不让去采花，不采白不采，一口亲在脸上。

      　　默言脸霎时就黑了，一脚踹过去，这可是在官道上，这小山贼也太大胆了吧。

      　　樊间是典型的给点阳光就灿烂，不依不饶，“害什么羞嘛，咱们什么都做过了。”

      　　默言想死的心都有了，就不该给他好脸色，这犯贱的樊间。

      　　默言转头瞪了他一眼，这孩子果然一脸贱相，嘴撅得老高，“来嘛来嘛，亲一个先。”

      　　真该一黄瓜拍死他。

      　　真不想助涨他的气焰，但是，唉。

      　　默言张望，四处没人，蜻蜓点水般在樊间嘴上轻啄了一口。

      　　樊间本来是习惯性的犯贱，没想到默言竟然真的会亲他，呆立半晌。

      　　默言假装什么都没有做过，一心一路的赶路。

      　　樊间扑上来，“我们做吧。”

      　　一脚踹开，就他妈的不该给他好脸色。

      　　许是归心似箭，许是没有樊间捣乱，默言抵达无锡的时间比原来设想的早了不少。

      　　默言的家看上去颇有几分破落，却是简洁的很。

      　　默言的父亲是读书人，却是连考了几年都名落孙山，最后只好把希望寄托在儿子身上。

      　　生了个争气的好儿子。

      　　回到无锡后，默言就忙到不行，不是要去谁府上拜访就是要接待来拜访的客人。

      　　叶家实在是好好的热闹了一番。

      　　叶父叶母乐的合不拢嘴，樊间却怨念的在一旁画圈圈，“呜呜呜，默言都三天没理我了。”

      　　上门提亲的人也不少，默言都一一婉拒了。

      　　这天，好不容易打发了客人，默言刚回到房间就被人从后面抱住。

      　　“干嘛？”

      　　“你都好多天没有理过我了。”樊间委屈的像小媳妇儿。

      　　“我今天早上不是还跟你说‘早’来着嘛。”

      　　“那不算。”

      　　默言一脚踹开他，“你有完没完？这可是我家。”

      　　樊间脸皮厚，不管不顾的爬上默言的床，“我不管，今天我要跟你睡。”

      　　默言把气势拿足，“滚。”

      　　“那我就把我们的事全宣扬出去。”

      　　默言拿好的气势一下子就散了，吼道：“你胡说什么？”

      　　樊间耍无赖，“你可以叫的再大声一点。”

      　　你叫越大声我越兴奋啊~~~

      　　默言压低了声音，“谁和你有什么破事儿。”

      　　樊间理直气壮，“没有吗？那我说去了。”

      　　樊间装作向外走。

      　　“滚回来，”默言咬牙切齿。

      　　樊间一声欢呼，迅速跳到床上，“默言我最爱你了。”

      　　他伸手搂了默言，两人半天都没有说话。

      　　“睡了吗？”樊间问。

      　　“没”

      　　“那睡吧”

      　　过了一会儿，樊间又开口，闷闷道：“今天又有人来提亲了？”

      　　“嗯”

      　　“你不许同意啊。”

      　　默言冷笑，“同不同意管你什么事？”

      　　“你要敢同意我大不了把你抢回山寨当压寨夫人。”

      　　默言怒，一脚踹过去，“压你个毛。”

      　　却被樊间翻身压住，在他耳边吹口气，轻身道：“默言，我想要你。”

      　　默言还不待回答，便被堵住了双唇。

      　　好不容易逮了空隙，恶狠狠的警告他，“这是我家。”

      　　“放心，我不会让他们听到的。”樊间继续，从唇上移到脖颈。

      　　顷刻便是衣衫尽褪，两人纠缠在一处。

      　　前戏做足，樊间耳语，“我要进去了。”

      　　默言双眼迷离，“啊？”

      　　身下突然刺痛，默言闷哼一声，戚紧了眉头。

      　　樊间心疼，吻吻眉心，像在哄小孩，“乖，忍忍就好了。”

      　　他加快了身下的律动，同时也覆上了默言的唇。

      　　有一个词叫半推半就，用来形容默言正合适，于是他半推半就间被扒光了，半推半就间被吃干抹尽了。

      　　一时春色无边。

      　　结束后，两人相拥而眠。

      　　第二天早晨，叶母奇怪的看着顶了一只熊猫眼的樊间从默言房中出来。

      　　樊间讪笑，“昨晚和默言一起下棋，下得晚了，一不小心睡着了。”

      　　叶母把视线移到他的眼睛。

      　　樊间继续笑，“撞桌子上了。”

      　　撞桌子上能撞成这样？

      　　其实也不能怪默言暴力，默言心甘情愿的把樊间喂了个饱，樊间就应该知足了。

      　　这小孩一大早起来却非要欠扁的出言调戏，于是就这样了呗。

      　　返京的日子一天一天临近了。

      　　叶父叶母却不愿跟着儿子过去，默言自己在那边都没有安顿好，更何况年龄一大把，谁还愿意离乡呢？

      　　默言只好又和樊间同行了。

      　　临走前却被叶母拉到一旁，“来提亲的那么多姑娘都被你拒绝了，是不是在外面遇到喜欢的人了？”

      　　是倒是，不过是个男人。

      　　叶母继续，“我儿子看上的应该不错罢，去向人家好好的提亲，八抬大轿娶趁早娶了吧，我和你爹还等着抱孙子呐。”

      　　默言是三代单传，这传宗接代确是责无旁贷的大事。

      　　他只觉得舌尖发苦，不知怎么回娘亲的话。

      　　第七章：烂桃花

      　　叶默言官拜翰林院修撰，正六品。这不是什么大官，但重在有前途。

      　　这风度翩翩儒雅潇洒的新科状元才华横溢，说是前途无量可是一点都不为过。

      　　在这种时候似乎又该上演一段经典戏码了。

      　　总有些达官贵人要逼亲了。

      　　逼亲也算不上，兵部侍郎千金也是端庄淑雅的美人，男才女貌，才子佳人，又将是一段佳话。

      　　身为个经典戏码，状元郎家里总是还有个糟糠妻的。

      　　如果樊间算妻的话。

      　　默言婉拒，说什么自己已心有所属，更何况自己才疏学浅地位卑微，怕是小姐错爱了。

      　　“你心有所属？属了谁？”默言的这几句话扰的樊间心神不宁，急急追问。

      　　默言白他一眼，蠢死了，推脱之辞没听出来么。

      　　樊间继续絮絮叨叨，“那是什么人？让你连侍郎女儿都拒绝了？”

      　　“糟糠之妻不下堂嘛。”

      　　默言看向樊间，可这糟糠妻也太糟糠了一点吧。

      　　为了这么个糟糠舍了佳人，当真是值不值？

      　　值不值的，计较这做什么。

      　　樊间还在不停的絮叨，比三藏的话还要多上几分，那满脸的哀怨配在他脸上还真是不协调。

      　　默言被吵得受不了，“闭嘴。没什么属不属的，为了推脱胡诌的。”

      　　樊间转哀为喜，又确定似的问了句，“真没有？”

      　　默言已经懒得理他。

      　　樊间眼珠一转，又笑嘻嘻的凑上来，“是我吗？”

      　　默言耳根一红，嘴上却道：“你怎么那么自作多情？”

      　　樊间依旧是笑嘻嘻的，“我知道的，是属给我了。”

      　　默言一脚踹过去，“滚。”

      　　樊间当然不滚，滚了他犯贱给谁看去，不但不滚，还一个劲儿的往面前凑。

      　　眼看默言脸色越来越黑，樊间终于滚了，滚上床去了，拉着默言一起。

      　　默言如果去半仙那里卜一卦，一定可以得到一个今年命犯桃花的结论，烂桃花。

      　　京城俊杰如此之多，真不知道那些姑娘们怎么就要前仆后继的往叶状元身上贴，这次竟是姑娘自己上门来了。

      　　这个姑娘可不一般，身份不一般，心思不一般，眼神也不一般，而且还和樊间一样的犯贱。

      　　和乐公主又找上门来了，姑娘开门见山，“你为什么不娶我？”

      　　和乐公主是当今圣上的胞妹，从小就得宠的紧，对于看上的东西志在必得，当然，默言他不是东西。

      　　她已经是三番五次找上门来了，京城也是人尽皆知，茶余饭后，笑谈一桩。

      　　叶默言头疼，拿出一大堆借口来搪塞。

      　　和乐公主优雅的喝了口茶，笑的从容，道：“你要和他过一辈子？”

      　　“谁？”

      　　和乐公主意味深长的看了门外张望的樊间一眼，但笑不语。

      　　默言惊得一身冷汗，这姑娘眼神好毒。

      　　樊间气愤，这人好生不要脸。

      　　好像某人忘了他似乎是更加犯贱。

      　　堂堂公主整天追着个男人跑，这可成什么体统？

      　　皇帝看不下去了，居然也找了叶默言，要直接为他们赐婚。

      　　默言头疼，一再强调自己配不上啊配不上，公主嫁给自己那是一朵鲜花插在牛粪上。

      　　皇帝不听，于是京城沸沸扬扬一个多月的绯闻终于达到了它的□部分，皇上给状元郎和和乐公主赐婚了。

      　　樊间急的像热锅上的蚂蚁，“要不咱们私奔吧。”

      　　“咱不当这狗屁的京官了，跟哥哥回山寨做压寨夫人吧。”

      　　“默言？默言？”

      　　默言皱眉，“你烦不烦啊？让我一个人呆会儿。”

      　　樊间难得听话，不再烦他，自己出去转转。

      　　默言重重的叹了口气，要和他过一辈子？怎么和他过一辈子？没喜欢上之前这个问题自然不用管，喜欢了之后刻意忽略这个问题不去管。

      　　怎么可能和他过一辈子？

      　　难不成真的跟他到山寨当山贼去？

      　　家里怎么办？

      　　难道让父母一块儿去当山贼？

      　　默言再次叹气，好像这样能把一切烦忧呼出去，烟消云散。

      　　樊间心里也颇为烦闷，满街乱转，不知转到那个小巷。

      　　这一下竟看到个老朋友。

      　　樊间抓起地上奄奄一息的鸽子，皱紧了眉头，这鸽子是黑风寨和青龙寨通信用的，怎么会出现在这里。

      　　鸽子兄试图拉屎，可惜力不从心，半天只放出一个弱弱的屁。

      　　“咕咕咕~”我好可怜啊好可怜。

      　　樊间从鸽子兄的腿上取下一片碎布条，布条上有斑驳的血迹。

      　　樊间心惊胆战，布条是上好的锦绣碎片，是樊寒最喜欢的衣服上的。

      　　只怕山寨里是出事了！

      　　这是什么世道啊什么世道，这边老婆快被人抢了，那边大哥可能被人害了。

      　　樊间气得想骂娘。

      　　樊间算算，离默言成亲还有一段时间，先回去看看老哥那边的情况再说。

      　　樊间冲回去牵了马，千叮咛万嘱咐，要默言好好的等着他回来，这才急匆匆而去。

      　　默言站在门外，看他远去，呆立半晌，又是一声长叹。

      　　怎么可能过一辈子？

      　　既然不可能了，那还是早些了了吧。

      　　第八章：巧合多多

      　　和乐公主居然又来了。

      　　有哪家姑娘在成亲前招摇过市跑去找自己未来夫君的？

      　　她果然够特别。

      　　和乐公主也知道这样是多么的不合礼法，但她却是那么的烦躁不安，必须要做些什么让自己安心一点。

      　　叶默言一如既往的客气而疏离，顺便委婉的指出公主的行为是多么的莽撞。

      　　和乐公主看着他，然后伸手去抚摸他的脸。

      　　叶默言被她的大胆行为实实吓了一跳，退了半步，才询问道：“公主？”

      　　是真的，这不是场幻觉。

      　　那么那种不真实的感觉来自哪里？

      　　为什么觉得下一刻就会失去？

      　　她想起那些宁死不嫁的烈女，忍不住问道：“你不会自杀吧？”

      　　这问题搞笑非常，她的表情却是认真的。

      　　叶默言的嘴角不明显的抽搐了一下，他控制住情绪，绽出标准的微笑，“公主多虑了。”

      　　的确是多虑了。

      　　和乐公主又定定的看他，似乎是确定他不会自杀也不会逃跑，这才告辞。

      　　送了公主离去，叶默言忍不住扬起一抹微笑，傻姑娘。

      　　他正准备转身回房，却听得一声尖叫。

      　　是和乐公主的声音。

      　　默言奔出门去，看着和乐公主被一男子劫持在手，用长剑抵着脖子。

      　　一旁的护卫战战兢兢，“杨公子，您先把刀放下。”

      　　杨齐诺是大将军杨必武的小儿子，娇纵无比，和和乐公主算是青梅竹马了，如果没有叶默言，这驸马大概就是他了。

      　　他看到和乐公主从叶默言府中出来，竟是妒从中来，上前来两人话不投机，又徒添了一肚子气。

      　　杨齐诺越想越气，然后……

      　　就这样了。

      　　默言一冲出来导致了事情的恶化。

      　　这个恶化的结果就是杨齐诺失手抹了和乐公主的脖子。

      　　然后

      　　公主就迅速的嗝屁了。

      　　我没有在讲冷笑话，身为个悲剧的女二，和乐公主早就应该有死于非命的觉悟。

      　　所有人都傻了，愣愣的站在那里。

      　　默言在京城买的宅子有些破旧寒酸，处在那偏僻处，这一系列事情居然都没有一个外人看见。

      　　杨齐诺终于回过神来了，这回可闯了大祸，不是被爹打一顿的事儿了。

      　　他转身逃跑，这一下侍卫们也反应过来了，急匆匆的追去。

      　　默言站在原处。怔怔。

      　　无悲也无喜。

      　　皇帝很愤怒，后果很严重。

      　　但这事儿传出去名声却是不怎么好听的，于是和乐公主暴病而亡了。

      　　有人倒是挺为那位面目和善的状元郎可惜的，好好的新娘就这么没了。

      　　更多的普通百姓很是遗憾，好好的故事怎么就这么收场了。

      　　皇帝很憋屈，憋屈的后果就是他更加愤怒，后果更加严重了。

      　　杨齐诺自然是死路一条，连带着杨家也因为些有的没的小事儿受气。

      　　一干侍卫也被暗中解决掉。

      　　叶默言因为一点小事被贬出京，去了个名叫丰吉的地方做县令。

      　　多么活色生香的闹剧一场。

      　　京城这里热闹非凡，那边樊间刚刚抵达青龙寨。

      　　樊间怕是黑风寨有了什么变故，先到青龙寨来，打算找江域龙合计合计。

      　　这一看，那叫一个胆战心惊。

      　　昔日热闹的寨子里一个人都没有。

      　　这里似乎是经历了一场大火，焦黑一片，荒凉异常。

      　　青龙寨众人生死未卜。

      　　青龙寨和黑风寨算是世交了。

      　　别问我山贼也有世交的唆，这是当然有的，不要歧视山贼好吧。

      　　樊间和江域龙江域虎也是情同手足的，看到此番情景，不由得悲从中来。

      　　到底是何人，下的如此毒手？

      　　樊间略微整理，出发向黑风寨行去。

      　　他已经做好了心理准备，却在抵达的那一刻傻眼了。

      　　……

      　　欢歌笑语。

      　　生机盎然。

      　　寨门口看到正被江域虎追打的八刀，鼻青脸肿，看见樊间一声哀嚎的扑过来，“二当家~~~救我。”

      　　樊间理所当然的补上一脚，问道：“我哥呢？”

      　　“在里面啊。”

      　　“没出什么事？”

      　　江域虎老神在在，“有我哥疼着呐，能出什么事？”

      　　没出事？

      　　当然没有出事。

      　　也不算是没有出事了，毕竟青龙寨被江域虎一把火给烧了，毕竟青龙寨众人无家可归，毕竟江域龙厚着脸皮，领着众人浩浩荡荡的上了黑风寨蹭吃蹭喝蹭睡。

      　　“那鸽子身上带血的布条？”

      　　樊间问道这个问题时明显感觉到老哥的脸上有一闪而过的杀气。

      　　鸽子兄不幸受伤了，鸽子兄是维系江樊二人感情的重要恩公，怎么可以不好好照顾呢？

      　　于是江域龙找了上好的布条来给鸽子兄包扎，这上好的布条就是从樊寒的长袍上撕下来的。

      　　樊寒气得不行，追着要把鸽子煮了。

      　　鸽子兄吓得不轻，慌不择路，跌跌撞撞的竟飞到了京城，投入了樊间的怀抱。

      　　误会一场。

      　　无比巧合。

      　　谁让咱写的是小说呢，要的不就是这效果？

      　　樊间气得要吐血，这都什么破事儿，也不知道京城那边自己老婆有没有被彪悍公主拐跑了。

      　　他急匆匆上马，忽然觉得一阵眩晕，直直从马上摔下来。

      　　樊间这一路日夜兼程，心力憔悴，现在就是传说中的劳累过度，华丽丽的晕倒了。

      　　第九章：采花大盗与小县令

      　　也许是摔下来时撞到了脑子，樊间花了三天的时间从昏迷中醒过来，又花了一个月的时间去思考自己究竟忘记了什么事情。

      　　身为个狗血八点档，不失失忆对得起谁！对得起谁！

      　　樊间躺在草地上望天，天是蓝的，云是白的。

      　　人生的意义到底是什么？

      　　八刀的哀嚎由远至近，“嗷~~江域虎你个小兔崽子~~~~~~”

      　　江域虎的声音随后，“犯贱哥哥，拦住他！”

      　　樊间抓住八刀，四十五度角仰望天空，“刀~你说人生的意义是什么？”

      　　八刀哪有什么心情回答，急着要挣脱。

      　　樊间声音幽幽，“答对了就放你走。”

      　　八刀积极开动他八百年都没有用过的脑筋，终于灵光一闪，“叶公子啊，人生的意义是叶公子。”

      　　叶公子是谁？

      　　叶公子姓叶，废话一句。

      　　名叫默言。

      　　叶默言呐。

      　　樊间恍然大悟，妈的，怪不得怎么总觉得少了些什么？

      　　“默言他现在在哪？”

      　　八刀快哭了，“我怎么知道？二当家您一个人回来的啊。”

      　　“为什么？”

      　　八刀胡言乱语，“也许你们吵架了？也许他成亲了？也许他死了？”

      　　每一个可能都让樊间心惊肉跳。

      　　默言，默言，默言，念上一遍又一遍，只觉得心底发凉。

      　　于是他就这么轻轻的走了，不带走一丝云彩，只带走了黑风寨无数钱财。

      　　天涯海角，人间地狱，我一定要找到你。

      　　樊间这小孩有时候挺傻的，比如现在，他傻傻的抛铜钱，然后决定向南走，就这么走啊走啊走啊走啊。然后就老死了。

      　　好吧，我又在讲冷笑话。

      　　身为个HE的无聊小故事，大团圆那是必须的，不过在此之前，允许我再码些字。

      　　樊间这小孩儿挺傻的，他没有想过自己还有一张嘴，嘴是可以拿来问问题的，也许他问问，也就不会浪费那么多时间了。

      　　樊间不问，他找人的方式就是私闯民宅。

      　　月黑风高

      　　偷人夜

      　　要纯洁

      　　不是偷人

      　　是字面上偷人的偷人。

      　　樊间探入一户人家，悄悄潜入一个房间。

      　　这货肯定不是默言。

      　　他换了个房间。

      　　这货也不是。

      　　再换一个。

      　　这货趴着睡的，翻过来看看。

      　　这一翻惊动了主人，那人一声尖叫，是个娇滴滴的大姑娘。

      　　樊间采花大盗的生涯由此开始。

      　　对于这个总是被发现又总是能逃跑的采花大盗，江湖上留下越来越多的传说。

      　　不要迷恋哥，哥是个传说。

      　　最开始惶恐的只有二八年华的闺女们，后来有个八十多岁的老奶奶半夜醒来看到了一脸狰狞的采花大盗。

      　　原来这个大盗不挑食儿啊。

      　　于是上至八十下至八岁，只要性别是女，都惶恐了。

      　　后来的后来，男人们也惶恐了。

      　　这采花大盗的口味真他妈重到了令人发指的地步。

      　　丰吉是个小城，地处偏僻。

      　　民风淳朴，几乎到了路不拾遗的地步。

      　　叶默言这小县令当的很是清闲，但最近几天却不一样了。

      　　采花大盗在临近的织田县现身了。

      　　虽然还没有听说谁真的被这大盗给采了，但人心还是惶惶的。

      　　按照采花大盗一般的行事风格，怕是没几天就要到丰吉了。

      　　街头巷尾，人们开始热烈讨论那个行事诡异的大盗，用着怀疑而警惕的眼光打量每一个陌生的人。

      　　人心惶惶。

      　　队伍都不好带了。

      　　叶默言皱眉，不就是个一次都没能得手的笨贼吗，至于搞成这样。

      　　周师爷名叫周思业，巴巴的跟在叶默言后面，絮絮叨叨。

      　　采花大盗要来了，怎么办啊怎么办。

      　　听说他口味不挑，男女通吃，他有没有可能把我采了啊，那可怎么办啊怎么办。

      　　周思业是上任招来的，也不知道上任什么眼光，招了这么个话痨。

      　　叶默言看他，白白净净，眉清目秀，点头道：“嗯，很可能。”

      　　周思业惶恐了，“怎么办啊怎么办，我上有老下有小，要是，要是……那我就不活了~~”

      　　周思业这一干嚎成功的吸引了所有人的注意力。

      　　话说，拜托你也是个公众人物，注意下形象好不啦。

      　　众人看看哭得梨花带雨的周思业，看看脸比锅底还黑的叶县令，然后自行脑补，添油加醋，再以讹传讹，得出了这样一个结论。

      　　采花大盗已经到丰吉来了，还把周师爷给采了。而和周师爷有一腿的叶县令眼见自己的人被采，下定决心要把采花大盗捉拿归案。

      　　这话飞快的传到了叶默言耳朵里，气得肺都炸了，把周思业拖过来狠狠的一顿暴捶。

      　　丫的，我让你不戴帽子。

      　　周思业顶着张猪头脸，谄媚地笑，“大人你不觉得我们很配吗？”

      　　丫的，我让你不戴帽子。

      　　叶默言黑着脸走开，周思业巴巴的跟在后面，絮絮叨叨。

      　　诶，说真的，大人呐，我跟着你都五年了，怎么都不见你娶妻呀。

      　　大人你是有意中人的吧，不然那么多姑娘怎么不见你动心呐。

      　　听说大人当年差点做了驸马啊，不是我说你啊，今时不同往日啊，心态要放平呐，这天下的姑娘，哪个能比得上金枝玉叶啊，您就将就将就娶个吧。

      　　张家小姐就不错，张家是咱们城首富，可惜就是商人。

      　　要不李家小姐？李大人对您可是青眼有加啊，可就怕别人说您闲话。

      　　……

      　　“闭嘴。”

      　　“大人，我是为你好啊，不孝有三，无后为大。我怎么可以眼睁睁看你这么不孝咧？”

      　　叶默言一窒，深吸一口气，最后冷冷开口，“滚。”

      　　五年了呐，也不知道那个死犯贱现在怎样。

      　　当初下定决心了断，却被和乐公主的横死打乱。

      　　不辞而别，不也是最好的方式么。

      　　他是生是死，真的又与自己何干？

      　　可是又偏偏五年不曾娶亲，不是没有合适的姑娘愿意嫁他，却都被一一推脱了。

      　　叶默言呐叶默言，你怎么可以如此不孝？

      　　第十章：有贼

      　　夜色如水。

      　　默言深陷噩梦，眉头不安的皱紧。

      　　一会儿是樊间拉着他乐呵呵的说话，怎么一转眼就变成了鲜血淋漓的和乐公主，然后又是父亲的怒骂，伤风败俗，不孝不孝！

      　　他睡的不安稳，最后索性披衣下床。

      　　一阵敲门声传来，吵醒了周思业的美梦，吵得他想骂娘。

      　　他一脸不耐的开门。

      　　妈的，爷倒要看看是哪个王八蛋扰人清梦？

      　　来人正是叶默言。

      　　“大人呐，有什么公务这么紧急？再紧急也要睡好觉啊，不是我说你，不睡好觉哪里有什么精力去处理公务呢？所以有什么事还是明天再说吧。”周思业打了个大大的哈欠，正欲关门，瞄到默言不善的脸色，终于敛去些许睡意，“呃，您现在说也不是不可以，公务要紧嘛。”再配上两声干笑。

      　　良久，默言终于开口，道：“今天你说的那几家姑娘中，你选一家合适的去提亲吧，尽早。”

      　　默言没有多逗留，长舒一口气，像是解决了多大的难题。

      　　留下周思业傻站，这个，什么状况？

      　　算了，睡觉为大，周思业打了个大大的哈欠，关上门继续睡去。

      　　这还没有完全睡着，正在迷迷糊糊间，看见一个人影在自己床前晃动。

      　　周思业的心提到了嗓门眼儿，难道这就是传说中的采花大盗，还真给自己碰上了？

      　　他咽了咽口水，努力的大吼出来，“来人啦~~~~~~~~有贼啊~~~~~~~~~~”

      　　樊间暗中低骂一声，妈的，又被发现了。

      　　不过还好哥哥逃跑的本事天下第一。

      　　府衙中的人从四面八方朝声音的发源地涌去，樊间躲在暗处冷笑。

      　　不过他马上就笑不出来了，一张熟悉的脸庞让他中了定身咒。

      　　默言默言默言，那名字在舌尖辗转，千遍百遍，终于成真了么。

      　　眼尖的衙役发现了他，急忙叫到：“在那里在那里。”

      　　一群人把他团团围住，脸色或多或少都有些兴奋的颜色。

      　　我的亲娘咧，传说中的采花大盗啊，终于见到活的了。

      　　衙役一拥而上，将樊间五花大绑。

      　　“大人~~~”周思业哀嚎着往叶默言身上趁，“人家差点被采花贼那个那个了。”

      　　叶默言不理，只是打量抓到的那个人。

      　　周围早已点上了火烛，灯火通明。

      　　樊间不修边幅，胡子拉渣，比默言第一次见他还要邋遢。

      　　樊间死死的盯着默言，要把这些错过的时光都弥补回来。

      　　盗贼被抓，周思业的小胆子终于找回了一些，“看什么看，再看爷把你眼睛挖出来。”

      　　樊间不理，他的注意力完全在默言身上，其他的任何都是浮云。

      　　嘿！你还看！周思业火了，“把他给我押入大牢，严加看管。”

      　　樊间被推搡着走，也不挣扎，只是视线从来没有离开。

      　　“慢着。”

      　　所有人都停下，等待叶默言的吩咐。

      　　叶默言抿了抿嘴，艰难开口，“放了他。”

      　　“为什么？”周思业第一个跳起来反对，“为什么为什么为什么？这可是采花大盗啊，这可是朝廷钦犯啊，不能放不能放。”

      　　默言脸色一沉，“究竟你是县令还是我是县令？”

      　　“放人。”

      　　众人有些奇怪，却依言松开了樊间，动作缓慢，似乎是等着默言改变主意的时候能迅速的把他再绑起来。

      　　默言终于开口，试图解释，“他是我的旧识。”

      　　又道：“有半夜爬墙头的怪癖。”

      　　这个借口很是拙劣，默言自己都不好意思的脸红。

      　　大家心照不宣，只好面上做了然状。

      　　既然大人说他是旧识，那就旧识吧。

      　　周思业马上狗腿的吩咐下去，给樊间收拾间房间。

      　　默言张了张口，却不知道要说些什么，只道：“早些歇息吧。”

      　　樊间难得听话，甚至是有些客气了，竟是行礼称谢。

      　　闹剧已经收场，众人兴趣缺缺，各自打着哈欠回房。

      　　默言一夜未眠，睁着眼发呆，直到后半夜才迷迷糊糊睡去。

      　　周思业一向醒的很早，他舒舒服服的伸个懒腰，到院子里转转。

      　　居然有人比他更早。

      　　樊间咧嘴一笑，“早啊。”

      　　周思业吓得不轻，心中警铃大作。

      　　这人昨晚就偷偷潜入自己的房间，一大早又在这里献殷勤。

      　　非奸即盗。

      　　就算是叶默言的旧识，也不可以掉以轻心。

      　　可是也不知道叶大人和这位旧识到底旧到什么地步，要是轻慢了可又如何是好？

      　　周思业眼珠转个不停，飞速思考，却也没得出什么有用的结果。

      　　樊间搭上周思业的肩，笑得比花儿还甜，“问你几个问题。”

      　　周思业急忙躲开，脆弱的小心肝又被吓的一颤，“有，有，有什么话直接说就好了，拜托不要动手动脚的。”

      　　否则我会以为你要采我这朵娇花的。

      　　樊间不生气，依旧笑着，问道：“你们县令可曾婚配啊？”

      　　周思业上下打量他，“怎么？你有女儿想嫁给我们大人？”

      　　樊间一愣，“我女儿？”

      　　周思业又自顾自的唠开了，“虽说你是大人的旧识，但这个这个，毕竟门不当户不对，大人要娶至少也要是个知书达礼的正经人家的姑娘，不是什么江湖草莽。也不知道大人怎么认识你的？”

      　　樊间不耐烦，没有任何人能够耐烦，吼道：“你直接说他娶亲没就好了。”

      　　樊间当了那么多年山贼，身上那股匪气还是很悍然的，周思业再次被吓的心肝儿一颤，终于老实的回答两个字，“还没。”

      　　樊间舒了一口气。

      　　周思业又道：“但是马上要娶了。”

      　　第十一章：怪客

      　　默言醒来的时候已经是傍晚。

      　　马车摇摇晃晃，不知要到何方。

      　　被绑架了？

      　　谁会没事绑架一个穷乡僻壤的小小县令？

      　　没有绳索，活动自由，也不像被绑了的样子。

      　　樊间从外面探头进来，笑得一脸谄媚，“默言……”

      　　默言倒吸一口凉气，破口大骂，“你他妈的想干嘛？”

      　　“抢亲。”

      　　默言顺手抓过车上的坐垫，“抢个毛的亲。”

      　　樊间正色道：“我不能让你娶亲。”

      　　他的眼神如此认真，让叶默言一时不忍心开口反驳。

      　　樊间得寸进尺，爬进车里搂着叶默言，长吻一个。

      　　樊间捧住默言的后脑勺，不给他躲开的机会，撬开牙关，在口腔中流连，带起一阵酥麻的感觉。

      　　默言默言默言。

      　　唇齿分离，带起一缕银丝，气息不稳。

      　　“默言……”

      　　宽衣解带，春宵苦短。

      　　默言却突然想起一件事来，“谁在驾车？”

      　　樊间专心啃他的锁骨，口齿不清的回答，“没人。”

      　　如果此时有人从路边过，可以看见一辆无人驾驶的马车，慢慢悠悠的在路上踌躇。

      　　马儿悠闲自得，啃啃小草，调戏调戏小蝴蝶。

      　　车内不断有哼哼唧唧的声音传出来，偶尔伴随着几声不连贯的怒骂。

      　　叶默言回到丰吉的时候，府上早就炸开了锅。

      　　县令不见了啊县令不见了。

      　　周思业一见到默言就冲上来，“不好了不好了，大人呐，呃……”

      　　他刚想说叶大人不见了，发现那人不是正好好的站在自己面前嘛。

      　　“呃，没事。”

      　　周思业这几天急的青春痘都冒出来了，在白皙的脸上分外显眼，人也越发的唠叨。

      　　大人呐，你这几天去哪里了？急死我们了。

      　　什么？出去转转，散心！

      　　大人那，不是我说你，身为一方父母官，怎么可以随随便便就出走呢？

      　　你这么做对得起一方百姓吗？对得起我吗？

      　　默言皱眉，“关你什么事了？”

      　　“大人呐，”周思业一把鼻涕一把泪，“我找你找的好苦啊。”

      　　默言懒得理他，回房睡觉。

      　　樊间笑嘻嘻的跟在后面。

      　　周思业吃惊，“咦？你你你，怎么……”

      　　樊间驾着马车，向丰吉的方向赶车。

      　　“默言，你不肯跟我走，那我就跟着你好了。”

      　　“你娶亲也好，生子也罢，我都跟着你。”

      　　“你骂我也好，打我也罢，反正我是不会走的。”

      　　默言脸色黑的像锅底，你还真是犯贱。

      　　忍不住冷哼一声，“你跟着让我怎么娶亲？”

      　　樊间嘿嘿一乐，“最好不过。”

      　　这人在县衙已经白吃白喝半年了，周思业十分不爽，就算他是县令的旧识，但也不能赖着不走啊。

      　　周思业跑去跟叶默言委婉的表达了下想法。

      　　默言面无表情，“他不会走了。”

      　　“啊？”

      　　“你也不用管他吃喝住行。”

      　　“哦。”

      　　虽是这么说的，但是不可能真不管吧，要真饿着了大人还不得心疼死啊。

      　　想想上次，不就是吃坏了肚子，大人急的眼泪都快出来了。

      　　还有上上次，不就是从树上摔下来了，大人急的都快要杀人了。

      　　还有上上上次……

      　　算了，不就是多养一个人嘛。

      　　周思业一咬牙，有什么大不了的。

      　　――正文完――
