亡国恨（完结）作者：泪落紫裴

亡国恨 01

　　
　　曾是京城中最富丽堂皇的宫殿，象徵白燕国雄霸天下的皇城，如今却沉浸在熊熊烈焰中。无情的火舌，不断吞噬著她的丽颜。曾经美好的风光，随著大火肆虐地燃烧渐渐消逝，一切都将化为尘埃，永远不再……
　　
　　大殿上，一个身著黄袍的男子以剑立地撑著负伤的身子，他全身狼狈，象徵尊贵的龙袍也被人割了好几道口子，鲜红的血不断流下来，将龙袍染红了一大半。
　　
　　他，萧T，乃白燕国君主。年轻有为的他靠自己的力量打遍天下，更继承了白燕国的王位。白燕国在他的领导之下，国家势力日渐庞大，邻近的小国丝毫不敢侵犯他的领土。
　　
　　如今，手中握有大好江山、掌握雄厚兵力的萧T，却独独败在一人手中──一曾是他的男宠，也是他这世最深爱的人。
　　
　　站在萧T面前的，是一个年约十八的少年，容貌绝W，神情却冷若冰霜。手中持著剑指向萧T，一双冷情的眸子直直地盯著他。可怕的烈火在两人的周围燃烧著，可这两人却毫无畏惧，眼中只有彼此。
　　
　　「曦儿……你究竟是为什麽……」要背叛我？萧T话还未说完，一股腥甜便从喉头涌上，接著又呕出一大片鲜血。
　　
　　他的伤势很重，身体已经不能再负荷了。当啷一声，萧T已撑不住身子，手中的剑也因此放开，整个人跌在地上。
　　
　　看到眼前的画面，被换作曦儿的少年无动於衷，对曾经是如此宠爱自己的男人丝毫没有半点同情。那双美丽的眸子，此时竟隐含著几丝嘲笑的意味……
　　
　　「怎麽，站不起来了麽？」少年冷笑一声，又道：「我这一身的武功是你教的，难道你还不能打败我麽！」
　　
　　少年敛起唇边的冷笑，换上一副愤怒的神情，「当年你灭我祖国，毁我宫室，还杀了我父王母后及亲姊姊！今天，我只是以其人之道还治其人之身！」
　　
　　「是了……那都是我年少无知所犯下的罪行，这麽多年了，你…还不能原谅我麽？」萧T苦笑，艰难地讲完这句话後，又吐了一片鲜血。
　　
　　当年，年少轻狂的他刚登基，就心急於拓展版图，故选了邻近的一个小国下手，也就是曦儿的祖国──青绯国。青绯国一向对他国恭敬，从未妄想掠夺城池，可当时他不顾众大臣反对，硬是给青绯国冠上莫须有的罪名，更带领军队进攻青绯国。
　　
　　狂妄的萧T，一把火把青绯国的宫殿给烧尽，更杀了所有反抗他的人，其中包括了曦儿的亲生父母和姊姊。可是，当他看到年仅七岁的曦儿，一脸天真的站在花园的池塘边，好似不知道外头发生了什麽事，脸上完全没有一丝惊恐，只是漾著无邪的笑容。
　　
　　「大哥哥，你也是来陪我玩麽？」
　　
　　他永远记得，当时的曦儿看到他时，还走近他且拉了拉他的手，用那软软童音问他这句话。

　　不知为何，当下看到曦儿时，他起了恻隐之心。对於这尚不知人间险恶的男童，他杀不了手……
　　
　　当年他十九岁，曦儿七岁。
　　
　　之後他便把曦儿带回宫里，亲自抚育他，教导他武功以及兵学术法。养育他的这几年，他自己也改变了很多，从年少轻狂变成一个开明仁厚的帝王。
　　
　　一切只为了当年所犯下的罪孽赎罪，也为了成为一个好皇帝，让曦儿能原谅他而留在他身边……
　　
　　可…他终究还是失败了。
　　
　　曾经是如此天真无邪的曦儿，过去常模样羞涩的依偎在他怀中倾听自己的心事，更夜夜在他身下娇喘的曦儿。他的一颦一笑，至今还深深烙印在他心中。
　　
　　可曦儿终究还是被仇恨给蒙蔽，一心只想报仇，甚至忘了两人曾订下的山盟海誓，偷偷下毒废了他的武功，更将自己所教给他的兵法拿来对抗自己。
　　
　　如今，他已是别人的俎上肉，任人宰割。什麽美好的江山，雄伟的霸业，全都付之一炬了……
　　
　　他不求什麽，只求曦儿能恢复以前的模样，天真聪颖，不染俗事……
　　曦儿，他的曦儿……
　　
　　
　　--------
　　这篇是很久之前看到一篇史实後
　　感慨之下而想到的文
　　虽然对宫廷文很生手，历史知识也不足
　　但还是写了这篇文
　　就请大家多多包含罗
　　
　　还有，这不是坑啊..(默)




亡国恨 02

　　
　　那年萧T二十八岁，曦儿十六岁。是他把曦儿带回来的九年後，也是白燕国面临灭国的两年前。
　　
　　 「大哥哥，你也是来陪我玩麽？」
　　
　　不知为何，今天脑海里总浮现这句话。
　　
　　坐在案桌前审看奏摺的萧T，不知多少次的伸指按了按眉心，舒缓从下午看到晚上的疲惫。桌上烛台上的火熄了又点，点了又熄，一直在身旁伺候他的刘总管屡次劝他歇会儿，他都摆摆手表示他还要继续看。
　　
　　终於，他合上最後一本奏摺，面容满是疲惫，但唇角却始终噙著一丝愉悦的笑意。这是他每日必做的工作，丝毫未有怠惰。
　　
　　曦儿应该睡了，也罢，去看看他吧。
　　
　　萧T摆手示意刘总管退下，大步往曦儿的寝房走去。
　　
　　走在长廊上，萧T又回想起九年前初见曦儿时，曦儿同他说的那句话。
　　
　　 「大哥哥，你也是来陪我玩麽？」
　　
　　那张小脸看起来楚楚可怜，大眼无辜的看著他，粉嫩的脸颊上有哭过的痕迹，却不掩那白皙如凝脂的肌肤。站在池畔的曦儿，是那麽地娇弱，那麽地惹人怜惜，彷佛风一吹就能将那瘦弱的身子给吹倒，令人想将他抱在怀里细心呵护。当曦儿看到他时更对他露出一抹天真的笑靥，毫无畏惧的走近他，并对他说了那句话。
　　
　　就是那样的曦儿，深深的掳获了他的心。虽然他不好娈童，但看到曦儿的惹人怜爱的模样，却让他的心湖起了阵阵涟漪，久久不能平复……
　　
　　自从他决定把曦儿带回宫里，他发现曦儿似乎对他自己的身世给忘了，不只是否亲眼目睹亲人被杀，而惊吓过度，脑中只存在著从曦儿遇见他那天起之後的记忆。知晓这件事後，萧T也自私的想著，不要让曦儿想起来，就这样留在他身边，心中对他的不是仇恨，而是爱。为此，他下令宫中所有人不得在曦儿面前提到有关青绯国的事情。
　　
　　曾经有两位妃子在後花园说长道短，忌妒曦儿不过是小国的皇子，却能深得他的宠爱，谈话的内容更不小心让曦儿听见了。萧T知道了这事後，怒不可遏，当下把这两位妃子逐出後宫，一辈子只能留在民间当个贫妇，比打入冷宫的下场还凄惨。其他嫔妃见到这两位妃子的後果，更不敢再蜚长流短，乖乖的三缄其口。
　　
　　许多大臣对萧T的做法感到非常不满，认为曦儿只是亡国的皇子，就算他对於祖国被灭丝毫不记得，现在只是个天真无邪的少年，但万一将来他恢复记忆了，难保不会养虎为患，反过来咬了萧T一口。虽然他们都不同意萧T的作法，但都只是敢怒不敢言，没人敢劝谏萧T，只有一人敢这样做，──那就是白燕国的李将军李辰，也是萧T最信任的亲信。
　　
　　今晚，就在萧T往曦儿寝宫的路上，李辰突然从一旁走出来阻止了他。原来，他早料到萧T今晚会来找曦儿，老早就在这条路上等他了。
　　
　　「王上。」李辰恭敬的跪下行礼。
　　
　　萧T叹了一口气，道：「我不是说过在我面前不必多礼，叫我一声萧大哥便行麽。」从他面带倦容和略显沙哑的口气听来，萧T早已浑身疲惫。
　　
　　李辰自年少就跟著萧T出外征战，那过人的胆识和机智，加上李辰一身的好武功，都让萧T赞赏不已，更封了他一个将军的职位。难得的是李辰是一位刚正不阿、办事严谨的正人君子，曾有太守向他阿谀谄媚，送上绝色佳人来讨好他，只希望他能在萧T面前替他美言几句。
　　
　　不料，李辰只是狠狠的把那太守痛骂了一顿，也不管两人是在大厅，许多奴仆都站在旁边看，当下不给面子的直数落太守，搞得人家最後铁青著脸走出将军府。而那位绝色佳人，李辰也是连碰都没碰当晚就将她送回。此件事迹传入萧T的耳中，更加对李辰赞赏有加，还与他认作义兄弟。两人之间的友好关系也让李辰成了大红人，许多大臣不敢向萧T劝谏的事情，最後都托付於他。
　　
　　今晚，李辰就是为了曦儿这事跑来找萧T。他犹豫了会儿，才唤道：「萧大哥。」
　　
　　萧T这才露出笑容，看到李辰还未换下身上的战甲，不禁问道：「你回来怎麽不先去歇息，反倒跑到这儿来找我？」
　　
　　「微臣……」知道萧T不喜欢他拘礼，李辰又改口，「我有重要的事想问萧大哥。」
　　
　　「又是为了曦儿麽？」萧T侧过身，抬首望著天上的明月，一声轻叹。唉，他知道就连李辰都不赞同他将曦儿留在身边，也屡次劝他处决曦儿，避免将来曦儿会对他做出报复，但全都被他回绝了。
　　
　　「我不可能放弃曦儿。」语气有著不容怀疑的坚决，从萧T身上隐隐约约感到一股慑人的气势，那是他浑然天成的霸气，也或许是助他称王的主因吧。
　　
　　「我听宫中大臣说…你开始教他习武了？」李辰上前一步，眼中怀著无比的焦虑。他正视萧T的眼睛，道：「萧大哥，你既已教他兵法，又何须教他武功？」
　　
　　看著李辰担忧的神情，萧T知道他在顾虑著什麽，莫不是为了怕曦儿报仇？他摆摆手，坚声道：「别说了，本王自有主张。曦儿天生聪颖，学了兵法後更帮了我不少忙，这次我让他习武，只是让他遇到危险能防身自卫。」
　　
　　李辰杵在那儿，不说话。但从他B著眉的神情看来，他非常不认同萧T的话，要是只是防身用，那为何又将自己的内力分给他？
　　
　　知道李辰又再作无言的抗议了，每当他不认同自己，就会安静不说话，直到自己开口问他，才能打破这僵局。
　　
　　萧T手搭上李辰的肩膀，轻拍了拍，「辰弟，相信萧大哥好麽？」语气可见软化。
　　
　　「我不是不相信萧大哥，我只是为你著想，不怕一万，只怕万一啊──」李辰还想再继续说下去，却被萧T沉声喝止。「够了！我谅你是我义弟，才如此好言相待，若你再提出这件事，休怪本王不客气了！」萧T难得摆出严肃的表情，要李辰知难而退。
　　
　　只是，李辰依旧站在原地，不谅解的眼神直直的瞧著他。萧T看了，不由得叹了口气，他知晓李辰又再作无声的抗议了。他都已沉声命道，全国上下也只有李辰一人敢如此做吧，就算冒著杀头的罪名也不惜维护自己所认同的事情，就是这点，才让他把李辰留在自己身边。
　　
　　「唉，辰弟，你有时也未免太过严肃。」萧T终究是软化了，因为他明白李辰是为了自己好，自己怎又可能狠的下心怒言以对呢。
　　
　　「我不是严肃，我只是就事论事。」李辰一脸正经的回答，让萧T又再次叹气，「……算了，我说不过你。」
　　
　　但瞧李辰还是神情严肃的样子，萧T不禁为他那英俊的脸庞感到可惜。其实李辰也算是难得一见的美青年，其容貌长相、武学才气更不亚於他，只消他笑一笑，勾勾眼便会有许多女子贴上来了。
　　
　　可惜，李辰不好女色，忠於自己的职责，战争一来便怀著正气凛然出来接下领导的位子，有一大半时间都在沙场度过，没机会结识哪家好姑娘。有几次他想充当媒人，替李辰结下一桩好姻缘，却被他一口回绝。
　　
　　「辰弟，要是你不那麽严肃的话，现在早已成亲生子了吧。」看著李辰，萧T口中喃喃道。
　　
　　没想到，李辰却在他面前倏地跪下，低著头，语气坚决道：「微臣愿一辈子不成亲，专心侍奉王上。」
　　
　　「你看看你，又来了，我只是随口说说罢了，何必那麽认真？」
　　
　　「……微臣绝非戏言。」
　　
　　「罢了罢了，起来吧。」萧T挥了挥衣袖，示意李辰起身。他背过身，不再看李辰。「我明白你来此是为了什麽……」
　　
　　「我相信曦儿，所以…请你也相信我好麽。」
　　
　　萧T转过身，看著李辰的眼神怀著一丝恳求，以及些许的无奈。
　　
　　看到自己如此尊敬的君王，竟为了一名少年而放下身段的恳求他，李辰纵然有再多反对的话语，也全哽在喉头了。
　　
　　「……我相信萧大哥。」
　　
　　良久，李辰缓缓的说了这句话，虽然语气中同样也带著许多无奈……
　　
　　-----------
　　趁著今天没有噪音烦著，赶快上来发文
　　昨天快被施工声给搞到精神耗弱了 (泣)




亡国恨 03

　　在李辰离去之後，往曦儿寝宫的路上，萧T的心中充塞著复杂的情绪。李辰的话一直在他脑海回U著，让他心神不宁。
　　
　　当初他决定带回曦儿时，第一个站出来反对的就是李辰。想起当时李辰同他说话的严肃神情，每一句话都让他无法反驳，更苦口婆心的劝他狠心一点斩草除根，以免有後患之忧。但…他最後还是毅然的排除众议，坚决将曦儿留在身边。
　　
　　　「萧大哥，你今日收留他，难道不怕以後他会对你做出报复麽！」
　　
　　回想那时李辰说的这句话，不知为何，萧T停下了脚步。眼看离曦儿的寝宫只有几步之遥，但萧T却只是站在那儿怔怔的看著，没有再前进。英俊的脸庞上虽犹见疲惫的神色，但更多的是无奈以及…黯然的神伤。
　　
　　身为君王，同时也是曦儿的仇人，他又何尝没有想到这点？
　　
　　可是，这麽多年了，与曦儿相处时，他也发现曦儿是个纯真且善良的人，对他的那份情也随著日子一天一天更加浓烈，现下又怎能叫他忍心割舍这份爱呢。对如此无辜的曦儿痛下杀手……他不可能做得来！
　　
　　不过，辰弟说的对，要是他再天天与曦儿腻在一块儿，只会引来宫中大臣的怒怨，这样对曦儿反倒有害。他教曦儿习武的本意，便是以此来保护自己对抗那些想加害他的人。
　　
　　他知道，纵使他在如何严防，仍不时有人私下陷害曦儿，幸亏辰弟明眼及时阻止，那曦儿可能早已……萧T轻叹一声，不愿再去猜想这种後果。
　　
　　罢了，今晚就别去看他了……
　　
　　在望了那寝宫一会儿後，萧T转身离开。
　　
　　
　　回到自己的寝宫後，萧T发现好像有一个人坐在他的桌前。他上前细看，发现那人就是曦儿。他没有在他自己的寝宫睡觉，反而趴在这里的桌上，沉沉的睡著了。他的手中还拿著一本未阖的兵书，没有放开。
　　
　　萧T虽然讶异，但却不禁苦笑了一下。方才想了那麽多，最後决定不见曦儿，回到这里却反倒让他见著了，这…难不成是天意啊…… 
　　
　　看到眼前的景象，萧T几乎能想像，想必是曦儿读著读著便感到倦了，那颗头点啊点的却迟迟不肯上床入睡，最後，还是敌不过周公的呼唤趴在桌上睡著了。
　　
　　想到这般可爱的情景，萧T的唇边不自觉的微微勾起。他脱下自己的外衣，罩在曦儿瘦弱的身子上，而後在轻轻将他横抱起来，准备让他到床上好好躺著。
　　
　　不过，当萧T将他抱起来时，可能是不小心惊动了曦儿。只见怀中的他，缓缓的睁开那双眸子，睡眼惺忪，可一看到萧T的脸时，却又高兴的伸手环住萧T的後颈，唇边漾起一抹灿烂的笑靥，道：「你回来啦！」
　　
　　轻柔的将曦儿抱到床上，萧T低头吻了吻他的唇，接著细心的为两人脱去鞋袜，而後自己也上床躺著，双手也轻轻将身旁的曦儿拥入怀里。
　　
　　看到怀中仍然笑眼看他的曦儿，萧T有些皱眉的问道：「你怎麽不在自己的房里睡，还跑到这里来？」说完，他指责似的捏了捏曦儿小巧的鼻子，「就算跑来我这儿，也不好好的躺在床上睡觉，万一受寒了怎麽办？」虽然语气带著训斥的意味，但搂住他的手却始终没有放开。
　　
　　只见曦儿落寞的低下头，道：「因为……王上已经好几日没有来找我了，我怕…是不是我做错了什麽事，所以王上不想理我了……」
　　
　　看到这般模样的曦儿，萧T又不忍心的更加搂紧他。
　　
　　「抱歉，曦儿，近日朝中有许多事情要我亲自处理，所以不小心冷落你了。」
　　
　　听到萧T满怀歉意的话，曦儿受宠若惊的抬起头，用力摇摇头，笑道：「王上不需要跟我道歉，是…是我不知自己的身分，才无礼的说这种话……」
　　
　　闻言，萧T不禁摸了摸曦儿的头，他知道自己没有陪在曦儿的这几天，曦儿想必过得很孤单，因为，宫中除了李辰没有人会跟他说话，就连後宫的那些妃子也不敢来找他的麻烦。看著曦儿的美眸，萧T心中又下了个决定。
　　
　　「曦儿，我想…废除掉後宫。」缓缓地，他说出了早已埋藏在他心中多年的决定。
　　
　　听到这句话，曦儿睁大眼睛，在他眼中的不是该有的兴奋，而是无比的担忧。「那…那些姊姊以後要怎麽办？」他想起以前曾有两位姊姊不知为何被萧T赶出宫，还在民间过著穷困的生活。虽然事後他一直问别人原因，但就连萧T也不愿告诉他。
　　
　　萧T温柔地笑了笑，不禁为曦儿的善解人意感到自豪。「这事我会好好安排，你毋须担心。」他低下头，贴近曦儿的脸，又故意问道：「难道…你不怕我哪一天变了心，夜夜宠幸哪位妃子，冷落了你麽？」
　　
　　没想到，曦儿只是半敛眼帘，道：「自古君王本多情，这事…曦儿不敢强求。」
　　
　　萧T叹了口气，突然放开抱住曦儿的手，转过身，背对著曦儿，故作冷淡的样子，不再说话。
　　
　　看到萧T突然的转变，曦儿当然开始急了起来，以为是自己说错了话，惹恼萧T生气。他赶紧讨好似的环住萧T的腰，不料，却被萧T给甩开。他怯生生的再试了一次，还是一样被他给用手拉开。这下，曦儿觉得好委屈，大眼蕴含著水气，眼看都快掉了出来，但萧T却迟迟没有转过身。
　　
　　曦儿不知道，背对他著萧T正暗暗的偷笑。可能就连李辰都没料到，自己一向如此尊敬的萧T，更何况还是身为白燕国高高在上的君王，此时却做著比小孩撒娇还幼稚的行为。
　　
　　过了一会儿，曦儿已经没有动静了，萧T这才缓缓地转过身。孰料，却看到曦儿泫然欲泣的看著他，努力不让眼泪流出来。
　　
　　「曦儿……说错话了麽？」说著，斗大的泪珠便从脸颊滑过。
　　
　　萧T心疼的伸手为他拭去泪水，又再度将他搂进怀中。看到哭泣的曦儿，萧T好不忍心。但，他就是想听到曦儿的真心话。
　　
　　「那句话不是我要的。」萧T指著曦儿的胸口处，神色正经的道：「我想听听这里的话。」
　　
　　曦儿犹豫了会儿，这才缓缓说道：「曦儿想要一辈子留在王上身边，侍奉王上。」他欲言又止，却没有再继续说下去。
　　
　　「还有呢？」萧T的唇边早已勾出一抹笑容，满意的看著曦儿脸红的样子。
　　
　　「……曦儿希望王上能永远只看曦儿一人……」语罢，曦儿的双颊更加酡红，小脸埋在萧T的怀中，一直不敢看萧T的眼睛。
　　
　　缓缓地，萧T低头吻了吻曦儿的额头，也说出他的内心话。
　　
　　「我答应你。」
　　
　　曦儿抬头，美眸中隐含许多愉悦之情，醉人的瞧著萧T，漾开一抹微笑。看到这样诱人的曦儿，萧T不禁吻住他的唇，一手也拉下床旁的帘幕，褪下两人的衣裳。
　　
　　帘内，依稀可听见亲蜜软语，接著，便是惹人脸红的喘吟声，满室铎弧
　　
　　只可惜，这样的甜蜜日子，只剩下不到两年……
　　
　　--------
　　前两天太想睡了，文打不完就倒在电脑桌前..(汗)
　　听说昨天不能投票呢，不过今天上来看栏子却有票
　　谢谢投票给我的你们哦^^




亡国恨 04

　　午时　练武场
　　
　　曦儿手持萧T送他的宝剑，拼命习著萧T教他的每一套剑法，一招一式，都显得更加熟练，似乎已不见初时的生疏模样。才短短一年，武功便已进步神速，曦儿果真是练武的奇才，也许萧T就是看中这点，努力搜罗各种炼丹奇药，再加上自己的珍贵内力，助曦儿的武功能在短时间内更上层楼。而曦儿也不负萧T的苦心教导，白天一大早就到练武场练剑，而晚上则是秉烛苦读兵书，在战场上帮了萧T不少忙。
　　
　　在练了两个时辰後，曦儿停下来休息一会儿，准备待会继续。那漂亮的脸蛋因太阳的照射而显得红通通的，额上也留了不少汗，但曦儿只是胡乱的随手擦了擦，准备再次练武时，馀光正巧看到李辰站在不远处看著他。
　　
　　「李将军。」曦儿有些迟疑了会儿，不明白平日讨厌看到他的李将军怎会在此，但还是依礼地打了招呼。
　　
　　李辰没有说话，只是慢慢走过来，神色凝重。
　　
　　其实他刚刚就已在一旁偷偷观察曦儿了。自从他从战场回来，得知王上教曦儿习武时，他感到非常不认同。原以为才短短一年，曦儿的武功应该才刚起步，可他方才这样观察，结果却让他惊讶不已。没想到，曦儿的武功竟如此进步神速，实在是出乎他意料之外……
　　
　　想起昨夜在回廊与王上的对话，李辰不由得在心中叹了一口气。王上实在太大意了，留这样的人在身边，难保曦儿将来会对他不利……
　　
　　李辰一脸严肃的盯著曦儿，思考萧T为何会喜欢他。
　　
　　虽说也许是那张魅惑人心的脸蛋吸引了王上，但这世界定是有比曦儿还美的男人，以王上的势力更是能让那些人臣服於脚下。可为什麽……王上却偏偏选择了眼前的曦儿，李辰实在不懂，这样的少年到底有何特别之处，况且两人之间还有著复杂的关系……
　　
　　正当曦儿不解为何李将军要这样看著他时，李辰盯著他的脸，突然问了这麽一句。
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「李将军？」曦儿试探性的开口，但李辰似乎陷入某种深沉的思考。
　　
　　沉默了一会儿，李辰又开口了，那双锐利的眼神紧盯著曦儿，道：「如果，你敢对王上有任何不利，我李辰第一个杀了你！」说完，冷冷看了曦儿一眼後，便转身离去。
　　
　　不过方才那句近似威胁的话可把曦儿给怔在原地了，他诧异的睁大双眼，盯著李辰离去的背影，不懂他为何要对自己撂下这句狠话……
　　
　　他明白李辰似乎不太喜欢自己，每当他瞧见自己与王上在一起时，总会投以冷漠的眼神；曾经，他大著胆主动找李辰说话，盼能化解两人的冷淡气氛，但却无功而返，事後李辰反而更加以不屑的态度对待他。不过，他知晓李辰与王上是义兄弟，所以始终没有告诉王上这些事情……
　　
　　他心想，也许李辰是看不起自己的平民身分。自从在失忆那年被王上救回来时，就有许多人反对王上将他留在身边，日日在王上耳边说他的不是，甚至还有人暗中在他的食物中下毒，或者是派人暗杀他。
　　
　　不过，每每在他处於危险之际时，李辰都会适时的把他从鬼门关前救回来。这让他更加对李辰感激不尽，但李辰对他的冷漠态度却始终不变。他知道，李辰是因为王上的关系才肯救他，其实他也是看不起自己的……
　　
　　只是，他对李辰以为自己会对王上不利感到不解，王上是自己的救命恩人，还肯收留他，教他许多事情，甚至…还肯纡尊降贵的爱他……
　　
　　他只是一介平民，王上待他如此的好，他感激都来不及了，怎可能会对王上不利呢……
　　
　　
　　抱著混乱的情绪继续练剑，曦儿的剑法显得凌乱而笨拙，每一招已不像方才那样俐落，甚至还险伤自己。他放下剑，不再继续练下去，索性出宫放松一下心情，努力让自己忘掉李辰的那一句话。
　　
　　他换上便服，只带了一个宫女便坐上马车出宫。以前王上是说什麽也不肯让他出宫的，说是怕有危险，不过自从他开始习武後，王上才勉强放他出宫。
　　
　　微笑地跟车夫说了目的地──香珍饼铺。王上最爱吃那儿的芙蓉桂花糕，说是比御厨作的还好吃，所以曦儿想帮他买几盒回来。
　　
　　坐在气派华丽的马车中，曦儿始终不习惯这人人称羡的富贵生活。只因自身的身分让他产生自卑感，虽然在宫中生活好几年了，但宫中大臣以及嫔妃们对他的轻蔑态度，都使他觉得自己配不上王上。但…他是真心爱著王上，也想一辈子留在王上身边，这样的想法很自私吧……
　　
　　感到胸口越来越郁闷，曦儿随手撩起车内的帘子，想看看窗外的风景来抒发心中的烦闷。
　　
　　看了看满是摊贩的热闹大街，曦儿不经意的瞄到有一个老乞丐捧著一只破碗，卑躬屈膝的不断向著路人行乞，但没有人肯停下来施舍。
　　
　　看到眼前这景象，一股怜悯之心油然而生，曦儿叫车夫停下来，与宫女一同探视那位老乞丐。
　　
　　两人走到那位老乞丐前面时，老乞丐连头都没抬，只看到来人的双脚，又赶紧低头向两人行乞。「两位好心人，行行好赏点钱吧，我已经好多天没吃饭了。」
　　
　　曦儿不忍心，朝著他的宫女道：「小春，你去附近买几颗馒头和包子，顺便再去云织坊买件衣服。」
　　
　　在宫女走後，曦儿蹲下身来，不顾老乞丐那身的恶臭，拍拍他的肩膀，柔声道：「老伯，你放心吧，我已经叫人去买吃的了。」
　　
　　老乞丐闻声慢慢抬头，在看到曦儿的面貌时，满是脏污的脸上充满惊讶之情，睁大双眼，结巴道：「你、你────」
　　
　　他丢下手中的破碗，不敢置信的看著曦儿，突然上前抓住曦儿的双肩。曦儿被他这突如其来的举动给吓到了，以为他要对自己不利，正要推开他时，老乞丐的下一句话却让他楞住了。
　　
　　「太子！你是太子殿下！」老乞丐那双骨瘦如柴的手紧紧抓著曦儿，不敢放开，生怕他又从眼前离去。
　　
　　曦儿急忙摇摇头，连忙道：「不是，我不是什麽太子殿下，老伯，你认错人了！」
　　
　　没想到，老乞丐听到他的话，却开始哭了起来，又让曦儿更加不知所措。
　　
　　「呜呜……你真的失忆了，你不记得我了……」
　　
　　听到这句话，曦儿身子一僵，同时也以诧异的眼光直直瞧著眼前的老乞丐。怎麽会……他怎会知道自己失忆的事情……难道，他真的认识自己麽？
　　
　　「老伯，你真的认识我？」曦儿试探性的问道。
　　
　　老乞丐点点头，脸上老泪纵横，哽咽道：「我怎麽可能不认识你……我可是看著你从小长大啊……」他抹去泪水，握住曦儿的双手，担心的看著他，「太子殿下，你、你有没有被那个混帐的萧T欺负？」
　　
　　突然听到王上的名字，曦儿心头一震，摇头道：「没有，王上对我很好。」
　　
　　他犹豫了一会儿，又问：「老伯，你说我是……是太子？可否说清楚点？」
　　
　　老乞丐叹了口气，将那些被萧T急於掩藏的事实娓娓道来。
　　
　　「我们青绯国向来谨守本分，从未妄想侵犯他国，可那个萧T不是什麽好君主，竟然带兵攻打我国，将王上跟皇后都杀了，还把年幼的你给带走了……呜呜……」说到这里，老乞丐又哭了起来。
　　
　　听到这里，曦儿彷佛听到惊世消息，感到非常不可置信。他睁大双眼，反倒抓住老乞丐，追问道：「所以…我是青绯国的太子，是麽！」
　　
　　老乞丐看著曦儿的目光充满诚恳，丝毫未有说谎的心虚之情。「我听说你有时会经过这条街上，所以每天都在这里等你，就是为了告诉你这些实情，让你别再被萧T骗了！」
　　
　　一下子承受太多惊人的事实，曦儿一时无法思考，恍惚道：「不可能！这不是真的……」
　　
　　不可能！他是如此的爱著王上，王上怎可能…怎可能骗他！想起萧T对他的温柔，还有那些柔情蜜意的话语，曦儿努力平复自己紊乱的情绪，决定当作没听到老乞丐的那些话……
　　
　　曦儿突然换上冷漠的脸孔，松开抓住老乞丐的手，道：「老伯，我想你认错人了，我不是什麽太子，我只是……一个普通人。」
　　
　　见曦儿不相信自己的话，这下老乞丐开始慌了，他胡乱的搜了搜怀内的东西，拿出几张已泛黄的纸张，塞到曦儿的手中。
　　
　　「我知道，一下子要你接受这些是不可能的，但你一定要看看这些东西，那是我拚了老命得到的。」
　　
　　曦儿低头看著那些纸张，赫然发现那是从白燕国秘史的书上撕下来的！那本书他曾经看过，是专门记载白燕国的历史，不过他发现那本书上好像已被人撕去几页。他也曾问过萧T，不过得来的却是模糊不清的回答，而他也渐渐忘记这件事了。没想到，撕下来的那几张竟然就在老乞丐的手中！
　　
　　曦儿颤抖著手，犹豫著该不该收下，老乞丐却这时说了一句话，让他不自觉的收下那些纸。
　　
　　「太子殿下，弑亲之仇，亡国之恨，不得不报啊！」
　　
　　报仇……？这个对自己来说非常陌生的仇，他应该要报麽？王上…萧T……这位他深爱的男人，竟是他的仇人麽？头好痛……他不想再想下去了……
　　
　　曦儿只感到此刻好像有个被封锁的回忆已慢慢开启……几幕陌生又熟悉的画面在脑海里一闪而过……
　　
　　这时，宫女刚好捧著食物及衣服回来了，曦儿匆匆的将那些东西送给老乞丐，转身准备要离开，想当作一切都没发生时，老乞丐却抓住了他的袖子。
　　
　　「你…还会再来看我麽？」
　　
　　曦儿微怔，心底的声音告诉他，若还想继续待在萧T身边，他就不能再跟眼前的人有任何关联。可是，失忆的事情，青绯国的灭亡，都让他隐隐约约感到熟悉……
　　
　　过了好一会儿，曦儿才缓缓道：「……会。」
　　
　　好奇心终究打败了理智，他知道，他还想了解更多事情……
　　
　　--------
　　昨晚睡倒了，昏死在床上，没能上来发文 (汗)
　　今天赶紧上来贴文，不过写的比想像中的多呢，爆字数啊……
　　依我的经验，好像字越多，看的人越少？




亡国恨 05

　　
　　
　　自那天起，曦儿便时常瞒著萧T偷偷出宫去见那位老乞丐，甚至还私下帮他安排了住处，并妥善安顿好那位自称是前青绯国大臣的老伯。当然，这一切只除了他的贴身侍女之外并无人知晓。
　　
　　随著见面次数的增加，曦儿的心情也越来越复杂。知道越多事情，他就越明白自己不能待在萧T身边。
　　
　　起初，他还选择拒绝相信那位老伯的话，宁愿当个平凡人，留在王上身边。
　　
　　可是，脑海中那越来越清晰的记忆，都一再地说明著萧T正是自己的灭国仇人，他不知道自己是否能够放下这弑亲的血海深仇，无悔地继续爱著萧T……
　　
　　他已看了好几遍那被人从白燕国秘史撕下来的几张纸，上头清楚地记载萧T是如何以莫须有的罪名，攻进青绯国，进而杀害他的亲人。这些，都跟自己的记忆相符合，那已被他遗忘的惨痛回忆……
　　
　　他想起那天被大火包围的宫殿，周围的惨叫声犹言在耳，姊姊拉著他往後院逃。他哭著要找父王母后，姊姊却流著泪说他们已经不在了。
　　
　　後来，萧T带著大批人马追过来，姊姊被一位士兵用刀刺死，身旁的他亲眼目睹这一切，看到平时最疼他的姊姊此时却浴著血躺在地上动也不动，他吓呆了，一时不能言语，也忘记如何哭泣。之後，他便丧失记忆了，选择性地将这些可怕的回忆给遗忘了……
　　
　　「太子殿下，弑亲之仇，亡国之恨，不得不报啊！」

　　
　　这天，当曦儿在练武场习武时，脑海里却一直浮现出当初老伯跟他说的话，他越想越心烦，索性放下剑不练了。正当他要离开时，却看到萧T正往这儿走过来，而李辰也跟在他身後。
　　
　　「曦儿，怎不继续练下去？」萧T脸上带著宠爱的笑容，见他今日比平常还早歇息，走过来关心问道。
　　
　　曦儿看著他，竟突然语塞，愣会儿才挤出一句话：「曦儿今日头有点疼，想早点回去歇息。」
　　
　　这些天萧T因为忙於国事，所以都没来看他，而他也刚好趁此机会整理紊乱的思绪。可没想到，当他一见到萧T，第一个冲动竟是想投入他怀中，这样的想法让曦儿更加讨厌自己，却也让自己更加明白他对萧T的感情已越来越深了……
　　
　　萧T见曦儿模样有点奇怪，只当他是真的身体不舒服，连忙唤侍女来陪曦儿回寝宫休息。而一旁的李辰，看到曦儿反常的反应，脸上若有所思，但也没有说甚麽。
　　
　　回到寝宫的曦儿，在支开侍女後，独自一人留在房内。他感觉内心好不容易建立起来的伪装正慢慢剥落，他开始挣扎了……
　　
　　自从他想起一切後，他的心中同时也慢慢产生恨意。每每想起死在他眼前的姊姊，无辜牺牲的父王母后以及青绯国老百姓，心中的怨恨便更加强烈。
　　
　　是了，他恨萧T，他恨萧T夺走了他的一切後，却又像慈悲的君主收留他。可是，无论他多麽想离开萧T，内心深处那对萧T日益渐增的感情却阻止了他……
　　
　　弑亲之仇，亡国之恨，是不得不报，可要他放下对萧T的感情，也如同像千根针刺在心上一样，他虽挣扎却也不舍。爱意与恨意同时在他的心中拉扯，教他痛苦难耐。
　　
　　当晚，李辰趁萧T在审理公文时，偷偷来到曦儿的寝宫。曦儿见李辰私自来找他，不禁有些惊讶，也让他感到不安。
　　
　　「李将军，这麽晚了，怎还会到这儿来？」
　　
　　李辰脸上依旧面无表情，完全猜不透他的心思，只见他只是冷冷道：「有人看到你最近常常出宫，为什麽？」李辰说话一如往常简洁有力，直接切入重点。
　　
　　曦儿心中不觉吃惊，但面上还是保持镇定，微笑道：「最近市集来了一群塞外来的杂耍团，我觉得很有趣，一时贪玩而常常往宫外跑，多谢李将军的关心。」
　　
　　「哼，别以为我不知道你在干甚麽！」李辰神情冷漠，直直地盯著曦儿瞧，丝毫不掩饰眼中对他的厌恶。「你私下去见青绯国的臣子所为何事？」
　　
　　这话真的让曦儿愣住了，没想到李辰竟早已暗中调查他，那麽也代表王上已经知晓了？
　　
　　「你放心，我还没告诉王上。」好似看出曦儿心中的不安，李辰又说了这句话。
　　
　　「我…………」曦儿咬住下唇，慌乱的他不知该做何回应。
　　
　　李辰看著他，语重深长地说出一句话：「复国和萧T，你选哪个？」
　　
　　语罢，不待曦儿反应，在睨了他一眼後，李辰便挥袖离去。
　　
　　
　　-------------
　　隔了一年後，总算开始更新这篇了 (汗)
　　因为篇章不够，所以把先前的上中下改为数字
　　会在几篇内完结




亡国恨 06

　　
　　复国和萧T，你选哪个？
　　
　　这是那天李辰临走前丢给他的一句话，他为了这句话经过几番挣扎，甚至几次在望进萧T那双柔情的眼神时，他几乎要放弃了，放弃这夺回祖国的使命，抛开一切，只想和他天长地久。
　　
　　可是，他能麽？他真能放下这亡国之恨，全心全意地待在萧T身边麽？
　　
　　纵使，他抛开了尊严，舍弃了自己的身分，那麽世人又会怎样看待他呢？贪荣富贵、忘恩负义的小人？
　　
　　这些……他其实不在乎，但他却无法忘记弑亲之仇。他无法忘记他的爹娘是如何死的，他的姐姐又是如何在他面前香消玉殒，若他真狠心把这些都忘了，那……他死後肯定无颜再去面对父王母后，以及死於战乱的那些平民百姓……
　　
　　……他到底该怎麽作？
　　
　　曦儿当然明白，他唯一能做的就只有一件事……
　　
　　不错，他必须狠下心来，将以前萧T对他的好全部忘却，时时刻刻都要记著这亡国之恨，如此一来，他才能…才能亲手复仇！
　　
　　终於，道德的束缚，自身的身分，对方的地位，让曦儿决心离开萧T。
　　
　　今晚，他将进行复仇的第一步。
　　
　　
　　曦儿看著萧T毫无怀疑地喝下他所递的茶，心中不免感到五味杂陈。他知道萧T是极为信任自己的，这对他来说是个大好机会，他可以利用萧T对自己的信任作出任何伤害他的事，可是，心底总有一股挥之不去的踌躇感……
　　
　　「怎麽了，曦儿，有心事？」一处理完国事就前来探望曦儿的萧T，见曦儿神色有异，关心问道。
　　
　　曦儿摇摇头，为掩饰自己的不安，他恢复脸上的笑容，但在瞥见被萧T喝得乾乾净净的茶杯，眼神闪过一丝忧伤。
　　
　　是的，他早已在这茶水下了毒，不过并不能致人於死地，而是……足以让萧T武功全废的毒药。这毒是前臣子费尽心思弄到手的，无色无味并不会让人察觉，他每天都在茶水里下一点点，一个月後便能达到效果，而今天，就是最後一天了……
　　
　　每当递茶杯给萧T时，曦儿总会偷偷在心底告诉自己，若萧T不喝，他便马上倒掉，可萧T往往毫不迟疑就接来喝，这让曦儿既挣扎又感到心疼……
　　
　　「曦儿……」萧T搂住曦儿的腰，亲蜜地在他额上烙下一吻，「你最近怎麽老是在发呆？」
　　闻言，曦儿发现自己又出神了，他赶紧随便编个理由打混过去，「曦儿只是在想……近日国事繁忙，王上却还要拨空来陪我，让曦儿好生歉疚……」
　　
　　萧T宠溺地拂去曦儿额际的发丝，笑道：「国事固然重要，但我也舍不得让曦儿寂寞地一个人留在这儿。我只要看到你的笑脸，再多的疲惫也都会一扫而空了。」
　　
　　萧T抱起曦儿，走向床畔，轻柔地将他平躺在床榻上，亲自为他脱去鞋袜，尔後自己也爬上床。曦儿见萧T虽贵为君王，却还肯如此待他，鼻头一酸，心头的复仇之火也浇熄了不少……
　　
　　他明白自己不应该如此，不应该再为了萧T的一举一动而动摇，可是，就让他再放纵一次吧，让他暂时抛开这一切，好好享受这最後一晚……
　　
　　曦儿忽而露出妩媚的笑靥，伸手勾住刚爬上床的萧T的後颈，眼神变得魅惑，同时也透露了几许引诱的意味。
　　
　　「王上……」曦儿媚眼如丝，有意无意地勾起萧T的情欲，「今晚我要……」
　　
　　萧T见平日容易害羞的曦儿，今日竟如此大胆主动勾引他，当然是欣喜若狂，应了美人的邀约。
　　
　　「曦儿……」
　　
　　萧T温柔地在曦儿身上留下细碎的吻痕，轻轻褪下两人的衣裳，随手撩下帐幕。桌上的烛火依稀映照出床上的两人，缠绵而旖旎，登时满室春光，偶有传来情人的耳鬓私语，今夜，只属於他们两人的……
　　
　　激情过後，曦儿望著身旁熟睡的萧T，情不自禁地伸手抚摸那俊秀的脸庞，不觉淌下两行泪水，因为他知道，他该走了……
　　
　　翌日，曦儿便完全消失在白燕国了，无论萧T如何全力寻找，始终没有曦儿的消息……
　　
　　
　　------------
　　这篇是今日第三更罗
　　好难得我会这麽勤劳XD (还敢说)
　　
　　亡国恨预计在两篇内就完结




亡国恨 07

　　
　　自那天後已经半年了，还是没有曦儿的消息……
　　
　　萧T揉著发疼的太阳穴，没有甚麽心情再继续奏摺下去。他放下毛笔，摆摆手示意刘总管退下。看著桌上堆成小山的奏摺，萧T越觉胸闷，他一挥手，就把桌上的奏摺全扫到地上。
　　
　　他已经半年没看到曦儿了，整个人都快抓狂了，甚麽事情都做不下去。他以前并不是这样没耐性的个性，可…一想到曦儿下落不明，他就坐立难安，食不下咽，连早朝都不想上。
　　
　　这几个月来，朝中的文武百官一再向他劝谏不可为一位少年而废了国事，他也明白自己不可如此不负责任，但他的心真的静不下来，好几次想亲自出宫寻找曦儿，却总是国事缠身。无奈之下，他只好让他最亲信的李辰去调查曦儿的下落了……
　　
　　没想到，李辰这一出宫也是好几个月……只是偶尔捎来书信，不知道他现在调查得如何了？
　　
　　这时，方才离去的刘总管又出现在萧T面前，他躬身行礼道：：「王上，李将军求见。」
　　
　　听到义弟的名字，萧T喜形於色，赶紧挥挥手，说：「快！快让他进来！」
　　
　　待刘总管退下後，李辰缓缓走进来，在萧T面前恭敬地跪下行礼。他的神色仍旧一如往常般正经，可眉头深锁，给人一副很严肃的模样。
　　
　　「王上。」
　　
　　「找到曦儿了麽？」萧T快步走到李辰面前，一脸期待地盯著李辰。
　　
　　孰料，李辰没有回答，眉宇间透露著几丝不安的情绪
　　
　　「……还是没有他的消息是麽？」看到李辰的表情，萧T难掩失望，期待的心情全一扫而空。
　　
　　「……王上，忘了他吧，他到底还是……别国的太子啊！」
　　
　　看到萧T失落的模样，李辰不禁感到有些心疼。他真的不懂……曦儿到底哪点吸引萧T，让他为此搞到失魂落魄，没了往日英气风发的模样。
　　
　　「不…你没真正去爱过人，你不懂这种感觉……」
　　
　　萧T背过身，叹了一口气。爱情这种事本就说不清，不可能说忘就忘，更何况他们之间已经相处了九年，曦儿在他心中已经是不可抹灭的地位了，比任何人任何事还重要，就算要他把国家交出来，他也愿意……
　　
　　「爱？若他真的爱你，那又为何下毒废了你的功夫呢！」见萧T还是执迷不悟，李辰终於失去冷静，失态地说了这句话。
　　
　　闻言，萧T身子一僵，默不作声。
　　
　　「待在你身边九年了，不愁吃不愁穿，享尽一切荣华富贵，却还使计害你，王上……那种人真的不值得你付出真心啊！」
　　
　　「不……我早就知道他在我的茶里下药了……」萧T的语气很平静，丝毫没有被人陷害的愤怒及悲伤。「我是自愿喝下去的……」
　　
　　每次曦儿递茶给他喝时，眼神总会闪过一丝心虚，善於观察的他怎会没查觉呢。他早已心知肚明……曦儿已经恢复记忆，但他还是自愿将曦儿所递的一杯杯毒酒给喝下肚，也许是基於偿罪的心态，也或许是……他想孤注一掷吧。
　　
　　他想赌…曦儿心中对他还是有情份的，赌曦儿最後还是会抛开一切回到自己身旁。可惜，曦儿最终还是离开他了，而他也发现自己再也不能运功调息，每运一次功，内力就像破缸里的水不断流失，也等同於废掉武功了……
　　
　　即便如此，他还是希望曦儿能够待在身边，他想让曦儿知道自己一点也不怪他，甚至愿意将自己的性命奉上，一切只为了曦儿能够愿意回头……回到自己身边来……
　　
　　看到萧T如此执著於曦儿，李辰不免深深地叹了一口气，他也放弃说服萧T了，决定将他所看到的真相说出来。
　　
　　「……王上，其实微臣已知晓曦儿的下落了。」
　　
　　「真的？那你快说啊！曦儿现在人哪里？」听到这话，萧T倏地转过身，语带兴奋地问他。
　　
　　「他……现在已恢复本名留在邻国……」李辰犹豫了会儿，缓缓道出一个坏消息。
　　
　　「消息传出……他与邻国发动叛变，准备攻打我国……」
　　
　　「甚麽！」听到这话，萧T就像似晴天霹雳般怔在原地，「你、你说曦儿联合他国要准备进攻？」
　　
　　李辰沉默不语，他明白这事对萧T的打击有多大，但……萧T也该看清事实了，曦儿终究还是他们的敌人，萧T是不可能将他留在身边的……
　　
　　「曦儿……你当真如此恨我麽……」
　　
　　萧T因这打击太大，全身力气登时被抽乾似的，整个人跌坐在地，口中喃喃道：「不可能……不可能啊……」
　　
　　「王上，无论发生甚麽事，我一定会永远陪在你身边的。」李辰上前扶起萧T，对萧T如此消沉的反应感到非常心痛。
　　
　　可萧T好似没有听进李辰的话，像失了魂般地坐在地上。
　　
　　不可能啊……那晚曦儿的反应明明表示了他对自己还有情的，他……曦儿不可能如此狠心的……
　　
　　这其中一定有些蹊跷……
　　对，曦儿肯定是被邻国抓去做为人质了……
　　他不相信这种事情，他一定要再找到曦儿，然後，恢复以前的生活……
　　
　　
　　------------
　　下篇就完结罗
　　不过看这篇的读者好像真的很少
　　该不会是我更新太慢吧 (汗)




亡国恨 08 (完结)

　　
　　现在，两人周围都是熊熊燃烧的烈火，曾经华丽的宫殿已不复存，在火舌的肆虐之下逐渐化为灰烬。
　　
　　负伤在地的萧T，依旧痴情地望著眼前的少年。即使他已全身狼狈，毫无一个一国之尊的架势，跌在地上仰首望著曦儿，那眼神若有渴求，若有情意……
　　
　　「为什麽……曦儿，你当真不能原谅我麽？」
　　
　　数月前，他还痴心妄想的想找回曦儿，就算知道曦儿是自愿待在邻国，知道……曦儿准备背叛他，他还是无法狠下心去伤害曦儿，迟迟无法毅然地出兵对抗，也就是这一念仁慈，耽误了护卫国家的时机，害得……现在如此下场……
　　
　　「这血海深仇……岂是轻易就能原谅的！」
　　
　　曦儿冷哼一声，别过眼，不再看眼前已失去一切的男人。
　　
　　自从离开白燕国，他就在几位前臣的带领之下暂居邻国，知道那国王一直觊觎著白燕国的领土，但却惧於萧T雄厚的兵力而迟迟不敢进攻。国王在知道萧T武功已废，并因私事而疏於国事後，便有意和他合作趁机攻进白燕国，更保证事後会助他完成复国大业。
　　
　　虽然他不齿这种小人的作法，可……为了复国，几经思量他还是答应了。他故意放出风声自己欲背叛萧T，就是想让他心烦意乱，进而自乱阵脚。
　　
　　看到现在的情势，曦儿知道自己成功了，他本该高兴的，可……胸口那阵烦闷却扰乱了他的思绪……他不禁捂住胸口，想挥去那股紊乱的情感。
　　
　　「曦儿……我不奢求你原谅我，我甚至可以把这个国家交给你，只求你……回到我身边好麽？」
　　
　　萧T捂著伤口，鲜血却不断地从指间流出来，他脸色非常苍白，几乎快晕厥过去，生命已随著血渐渐流逝，但他忍住一口气，还是用尽力气挤出这句话，深情地望著曦儿。
　　
　　听到这几近哀求的话，曦儿不禁怔住了，眼前这一向霸道自负的男人，此刻竟放下身段，抛开自尊求他？
　　
　　他的思绪更乱了，只感到他数月来努力建立起的复仇之火正一点一点被浇灭，他……好不容易说服自己忘了萧T，好不容易决心要牺牲一切以完成复国，原以为，再次见到萧T时他已能心如止水，可以狠心地毁掉萧T来达成目的。可，听到这句话，他竟然又开始犹豫了……
　　
　　「够了！」他抛开剑，捂住耳朵，不想再听那惑人心弦的声音。
　　
　　看到曦儿的反应，萧T当他还是对自己有情的，登时心喜交加。他努力撑起身子，想上前拥抱曦儿。
　　
　　「曦儿……我知道你心里还是有我的，对麽？」他颤抖地伸出手，欲碰触那令他朝思暮想的人儿。
　　
　　不料，曦儿却猛力摇头，往後退开一步，不让他碰自己。
　　
　　「曦儿……」萧T伸出的手僵在空中，他神色黯然，身子一个摇晃，又再次跌在地上。方才他已用尽力气站起身，现在，他却连提剑的力气都没有了……
　　
　　「为什麽……明明都知道我要进攻了，却还如此毫无防备……」
　　
　　看到这样的萧T，曦儿感到胸口一股怒火，如果萧T能够正面好好地与他对战，这样至少他还能不那麽愧疚……
　　
　　可他却轻易让自己攻入城里，杀进宫殿，甚至毫无反击地让自己伤了他，萧T以为他这样做，自己就能开心麽！
　　
　　「只为私情，就将国家安危抛开，你果真是如此昏庸的君王！」
　　
　　「我也不知道，我只是不想伤害你……」萧T苦笑，自嘲道：「这一切都是因我而起，理应付出代价……」
　　
　　「那麽……若还能重来，你还会攻打我国，将我掳来麽？」
　　
　　「我……」
　　
　　萧T犹豫了，他真的不知道该如何回答，他只知道他是真心爱著曦儿的，若还有来世，他也只想跟曦儿在一起，可……他也明白自己不应该杀了曦儿的父母，不应该为了换取曦儿的爱而牺牲人命。
　　
　　「我明白，我亏欠你很多，但……我扪心自问我待你并不薄啊。」萧T避而不答，转而向曦儿求情，盼他能回心转意。
　　
　　「哼……那又如何，你以为这样就能还清血债麽！难不成，我还要反过来感谢你的不杀之恩？」
　　
　　「不……我从未如此想过……我只是………」
　　
　　「够了，我不会感激你对我的仁慈！」曦儿别过头，接过在一旁候著的臣子手中的包袱，随手朝萧T一扔，冷声道：「看吧，这就是因为你的仁慈，害得他人落得如此下场。」
　　
　　萧T不明所以，他捧著包袱，虚弱地揭开布巾。可当他看清包袱内的东西时，他登时惊愕地说不出话来。没想到，他最亲信的人也离开他身边了……
　　
　　包袱内，躺著正是李辰的首级。
　　
　　他简直不敢相信眼前这一幕，他颤抖著双手，抚摸李辰的脸。脸上沾有未乾的血迹，那双眼并未闭阖，似是死不瞑目。看得出李辰的眼中隐含著悲愤的情绪，眉头锁得更紧，似乎死有不甘，死後仍不愿闭上眼睛。
　　
　　「辰弟……」萧T不禁哀恸地流下泪，堂堂一名战功彪炳的将军竟落到身首异处的下场，这……这都是自己的错啊！是自己害了他……
　　
　　李辰一向对他忠心耿耿，愿为自己抛头颅洒热血，常誓言要一辈子服侍他，没想到，最後竟然因自己而死……
　　
　　「是我对不起你……」萧T缓缓闭上李辰的双眼，为他的死感到悲愤不已，可…他却无法替他报仇，他欠李辰太多太多了，只能下辈子来偿……
　　
　　「想报仇，就赶紧起来杀了我啊！」看到萧T如此伤心的模样，曦儿竟然感到有些不忍，他撇开怜悯，试图激怒萧T，让他与自己正面对质。
　　
　　可萧T好像失了魂似的，只是抱著李辰的首级，不断掉下眼泪，不发一语。那种模样，就好比是受到过大的打击，而呈现茫然的状态……
　　
　　眼看火势越来越猛，几乎已要烧到两人身边了，曦儿身旁的臣子不禁也开始著急起来，欲拉著曦儿早点离开这里。
　　
　　「太子殿下，我看萧T……也已经撑不住了，我们还是赶紧离开这儿吧，火势越来越大，再不走恐怕连我们也脱不了身了！」
　　
　　他拉著曦儿，欲往门口的地方逃。不过，曦儿却挣扎著甩开他的手，眼睛从未离开过萧T。
　　
　　「你、你快起来啊！」眼见火已快烧到萧T，曦儿竟然开始紧张起来，他本想冲到萧T面前，不料，此时却有一根粗重的柱子倒了下来，恰好横倒在他们两人之间，也阻绝了曦儿。
　　
　　萧T好似完全不在意他已身处险境，竟然开始笑了起来，他脸上还流著泪，嘴巴却发出笑声，形成诡异的画面。他越笑越狂，看起来就像个疯子，不过手中依然抱著李辰的头颅，不曾放开。
　　
　　「你…你笑甚麽？」
　　
　　萧T颤颤巍巍地站起身，一双利眼直瞧著曦儿，口中不住地狂笑。
　　
　　「就算……能够重来，我还是会侵占青绯国，杀了你的父母，将你掳来我身边！」
　　
　　听到这话，曦儿瞠大眼，不明白此时萧T怎会说出这样的话？
　　
　　「这是你刚刚问我的，我的答案就是这样！」萧T仰天长笑，火苗已窜到他的衣角，可他却毫不在意。他已发狂，即使因为笑而动到伤口，更忍不住吐了一口鲜血，他还是继续笑。嘴角不停地流著血，画面看起来令人怵目惊心。
　　
　　「我笑我的痴，笑我的傻啊！」
　　
　　「你……！」
　　
　　「我要你知道，就算我的下场如此，我还是不悔！」萧T一边发疯似地笑，一边咳著血。
　　
　　火势已蔓延到萧T的脚下，更以惊人的速度往上窜升，眼见萧T已快要整个浴在火中，曦儿更加心急，欲朝他飞奔而去。可此时却有几个人拉住他，不让他上前。
　　
　　「太子殿下！火势越来越烈，我们快离开吧！」
　　
　　几位臣子合力拉住曦儿，将他拉离宫殿。曦儿眼看自己离萧T越来越远，看著火舌无情地将萧T团团包围住，不禁流下泪来。
　　
　　「不、不要啊────」
　　
　　直到他越来越远离宫殿，依稀还能听见萧T的笑声，以及狂吼。
　　
　　「哈哈──我不悔……我不悔啊────」
　　
　　笑声越来越小，萧T的声音已渐渐埋没在无情的大火之中。曦儿见到萧T的最後模样，就是萧T整个人浴在火中，并伴随著那疯狂的笑声……
　　
　　火势持续蔓延到宫殿各地，最後，整座宫殿也像主人的下场，浸在熊熊的烈火当中……
　　
　　不知道烧了多久，天空竟然降下大雨，好似想平息这夺去白燕国风光的战火。直到雨水浇熄了大火，曦儿与几位臣子才夥同他国开始著手复国的计画。
　　
　　期间，他的心情很平静，在那之後再也没有掉下一滴泪。他知道，自己没有退路了，惟有相信自己的做法，因为一切已不可能再重来了……
　　
　　他们花了几年的时间，才成功获得白燕国国民以及大臣的信任，并召回各地残存的青绯国平民，重新建立国家。
　　
　　曦儿心中只想著要完成复国，已慰父母在天之灵。复国的那一天，曦儿并没有笑。应该是说，他已经失去笑容和眼泪了，这些代表情感的东西已随著那个男人消逝了，这世界上再也没有任何东西可以勾起他的情感了。
　　
　　在位期间，萧T的名字好似成了禁语，国内完全没有人敢提及这个名字，这种感觉……就像萧T根本从未出现在这世上一样。
　　
　　曦儿靠著萧T教他的东西来治国，成功地让国家维持太平盛世。可却从未有人看到他满意的笑容，只知道他终日郁郁寡欢，身子状况也一天比一天还差。才在位短短两年，曦儿就已经病入膏肓，整天卧榻不起。
　　
　　御医也无法找出病因，只能眼睁睁地看著曦儿越来越虚弱，却束手无策。知情的人对曦儿的病都心知肚明，一切只为了那个男人，那个成为禁语的名字，但没人知道该如何做，因为，唯一能救曦儿的人已不在世上了……
　　
　　终於，在几个月後，曦儿还是撒手人寰了……
　　
　　据说，他在临终前曾唤著白燕国君王的名字，眼神茫然地看著远方，嘴角缓缓露出笑容，闭上眼睛走了……
　　
　　「曦儿，我要你明白，就算我的下场如此，我也不悔！因为，我爱你啊……」
　　「王上……」
　　
　　
　　曦儿死後，群臣中为夺王位，国内闹得天下大乱，人心惶惶。之後，邻近的小国更见机进攻，又开启了另一场战争。
　　
　　「复国和萧T，你选择哪一个？」

　　这曾经是萧T身边一个忠臣问他的一句话。
　　
　　若曦儿最後选择萧T，那他是否会比现在快乐一些？结局是否会重新改写？
　　
　　只可惜，历史是不可能会重来了……
　　
　　
　　--------
　　呼，隔了N久，终於把这个坑填完了
　　这算是本月填完的第二个坑吧 (笑)
　　
　　当初有想过把这篇写成长篇，然後结局好一点
　　不过...看我这弱弱的编剧手法，还是打消念头吧
　　以免又成了万年大坑 (汗)
　　
　　最近喉咙痛痛的，昨天去看医生，结果我又感冒了= =
　　上次感冒才好不到一个月，又来一次
　　我会不会太衰了一点...


