
一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）文案

　　一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）
　　
　　文案
　　
　　林氏财团总裁林一浩威严冷酷脾气暴躁，喜欢把所有人踩在脚下。
　　林氏财团策划部新人卢小川平日待人和善，好脾气，全公司的人都可以使唤他，但是他最喜欢的就是使唤全公司人最害怕的林总裁。
　　所谓不是冤家不聚头，这两人聚上了头便是──
　　一个愿打一个愿挨！
　　总裁别墅夜夜哀嚎，总裁办公室日日咒骂，却倒霉了甲乙丙丁路人无数！
　　啥？
　　总裁要去相亲了？
　　快、快！快跑！玩火自焚的林总裁这次我们可救不了！
　　
　　
　　========================================================
　　
　　这是老婆的文，不知道有没有亲看过，原来叫做《秘密关系》，老婆高升没有时间写啦，非逼著我写，於是我决定稍稍改动接著写咯，不过主角名字还是不变的~
　　
　　是个中篇长短的文，目前是这麽设想的~
　　
　　《跪下》马上就要完结（会有番外的哦），等那篇完结了就会将这篇《一个愿打》与《W遇》轮著更新了(*^__^*) 
　　
　　先放文案和前几章上来看看大家喜欢与否^^
　　
　　先去写文啦，桃花的强H啊，已经逼了我两个小时了，还是没写几行，死……
　　
　　送点留言和票票来鼓励下吧，泪。




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）1

　　第一章　我不是饭桶！
　　
　　
　　“卢小川你要死了你！”
　　
　　
　　卢小川正偷偷摸摸的沿著墙角，打算来个神不知鬼不觉溜进办公室，哪知道刚从门外伸进一只脚，就被号称全公司最美丽最泼辣的丽莎逮了个正著。
　　丽莎年方二十二，是总经办的第二秘书，每天一双大眼睛滴溜溜的转，迷倒了全公司上千上万的未婚已婚离婚男性。
　　
　　
　　当然，这里面不包括策划部卢小川。
　　
　　
　　策划部作为林氏最重要的一个部门，被安排在总裁室的左侧，加上右侧的总经办，从此成为了全公司上下最热门最八卦的新三国鼎立。
　　卢小川来林氏的时间并不长，除了偶尔接个不那麽重要的策划案，绝大多数时间都在为策划部和总经办的资深员工们跑跑腿，打打杂。
　　
　　
　　“又迟到了2分锺23秒！”
　　
　　
　　丽莎穿著十厘米高的高跟鞋“！！！”的就大步走了过来，站在小川的面前，插著腰，瞪著眼睛，在气势上绝对有压倒性的优势，仿佛完全与那个在总裁面前温柔淑女的丽莎不是同一个人。
　　卢小川嘴角一咧，双手合一，极尽谄媚的笑道：“丽莎姐，早上好^^”
　　“恩？”
　　“妹妹！丽莎妹妹，早上好！”
　　“你说你，每星期都要迟到好几天，好玩是吧？”
　　“不不！我也很想拿全勤奖的！”
　　
　　
　　谁让我总是要收拾那一片狼藉的屋子？！
　　
　　
　　“哼！”
　　丽莎一副恨铁不成钢的样子，猛瞪了几眼，凑近了低声说道：“你今儿可小心点，总裁在里面骂人呢！”
　　“是是，多谢丽莎妹妹提醒！”
　　丽莎又“！！！”的走了回去，因为全公司上上下下谁都知道，林氏的早晨，总裁大人总是会无端的发火，火势更是一次比一次高涨。
　　
　　
　　所以这个时候，还是避火比较重要。
　　
　　
　　“卢小川！”
　　还没走到座位，策划部部长秦城从总裁室探出脑袋，对著小川挤眉毛弄眼睛，意思是让他赶紧进来送死。
　　
　　
　　炮灰，果然是越多越壮观。
　　
　　
　　总裁室的门没关紧，卢小川走到门口时就听见平日那个不苟言笑的总裁非常不顾形象地在里面破口大骂。
　　“这叫设计？”
　　紧接著是文件被甩在地上的声音，卢小川在门外暗自庆幸总裁果然还是保留了一丝理智，好歹没有再往眼前这些精英高层的脸上甩去，不然回头这些气注定是要被转移到自己身上。
　　“这是谁设计的？他脑子里装的是草吗？”
　　“是刚来的新人卢小川。”秦城的声音谦卑的紧。
　　总裁室突然有了几秒锺的寂静，秦城觉得汗都快把西装浸湿，总裁半天没发话，大脑里快速过滤所以可能性，犹豫著开口：“小川没有太多经验，但是……”
　　
　　
　　“但是个屁！”
　　
　　
　　显然总裁的怒火正在高峰的最顶端，火力波及到各个角落，“没经验敢进我林氏的策划部？！都是一群饭桶！”
　　几个高层低头躬身，大气都不敢出，低眉顺目的盯著地板，四双眼睛不约而同的落在了脚前的那份策划上。那份策划其实不错，很有创意，只有稍加改进就能获得不错的效果，但是，谁让这策划在最可怕的早晨出现在了总裁的办公桌上了呢。
　　
　　
　　“去把他给我叫进来！”
　　“我在，总裁。”
　　
　　
　　卢小川从门口走进来，走到最前面，脸色并不好看，被总裁骂了顿饭桶想必谁也没什麽好心情。心里一窝火，脸色就沈了下来，虽然和那漂亮的脸蛋不太相符，但却让坐在又宽又长的老板桌後的林总裁不由自主地站了起来，脸上居然还有了些慌张。
　　林总裁身高一米八六，身板硬朗结实，这麽一站起来，秦城顿时觉得有了种泰山压顶般的窒息感，心里默默地为好友兼下属的卢小川捏了把汗。
　　
　　
　　“呃唔…………”
　　
　　
　　近似呻吟的声音突然把大家吓了一跳，那个即使穿著西装也能感受到衣服下面健美紧绷而且恰到好处的肌肉的总裁居然也会发出这样的声音？
　　好奇心促使著大家缓慢的抬起头，却听见总裁威严的声音──
　　
　　
　　“都下去！…卢小川留下！”
　　
　　
　　秦城关上门前拍了拍小川的肩，鼓励般的点了点头，叹息著走出去。
　　门关上的刹那，卢小川一下倒在了沙发上，从口袋里掏出烟，却也不点燃，用手指一下一下的敲著架起的腿背。
　　林总裁似乎很艰难的从桌子後面走出来，方才的气势顿时当然无踪，双腿一软，跪在了地上。
　　
　　===============================================
　　
　　这是老婆的文，不知道有没有亲看过，原来叫做《秘密关系》，老婆高升没有时间写啦，非逼著我写，於是我决定稍稍改动接著写咯，不过主角名字还是不变的~
　　
　　晚一点再来更新《跪下》或者《W遇》~
　　
　　继续求留言和票票呀，川白可是牺牲了大把的休息时间在更新呀，大家要给川白动力呀，趴桌||||||




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）2

　　第二章　这种人，压根就不是用来宠的！
　　
　　
　　“总裁，不舒服吗？不如叫人来吧？”
　　“别……啊啊唔……关掉！给我关掉！”
　　
　　
　　林总裁现在跪蜷在地上，严厉的声音似乎也没有了什麽威慑力。卢小川耸耸肩，很无辜的把手从口袋里拿出，手心里赫然是个精致的遥控器。
　　
　　
　　“我只是从小档推到了大档啊，怎麽，舒服得过头了麽？”
　　
　　
　　卢小川的口气并不好，看样子刚刚被骂饭桶的气还没下去，上挑的美目一眯，周围的空气生生地冷了几分。
　　小川身上的气场波磁威力很大，这是林总裁亲口说和领教过的。因此这个时候，伏在地上的林总裁总算感受到了危机，有些胆怯的吞了吞口水。
　　
　　
　　“是谁说要公私分明的，恩？”
　　
　　
　　小川仍旧用手指掐著烟，没有点燃，“是我昨天没有让总裁舒爽够所以总裁今天有些欲求不满是吧？”
　　“不、不……”
　　卢小川很不客气地打断了林总裁的话，“既然每周一天的调教时间不够，那麽以後，我看还是按老规矩办好了。”
　　卢小川确实有些生气，本顾及工作繁忙的林总裁的身体，由稳定的主奴关系调整为每周一次，自己难得的温柔体贴不但没有换来林一浩的感激，反而让他愈加放肆，今天甚至迁怒到他辛苦了几星期才做好的策划案上。
　　卢小川顿时有些明白，有些人，压根就不是用来宠的。
　　这些人，整日的高高在上，不懂得平常人的艰辛，发起脾气来像吃饭一样平常，还往往在某些方面同小孩子一样的心智，外表骄傲，内心孤单，渴望关注，害怕疼痛，会很轻易的爱上一个人。
　　
　　
　　这样的场景，这样的语气，这样的卢小川，是林一浩最害怕的。
　　如果不是昨天被折腾到快天亮才睡，如果不是气恼自己昨天再次很没面子的哭得不省人事，如果不是因为後穴里那些恼人的跳蛋而自己却没勇气私自拿出来，如果不是自己死要面子公私不分，如果不是这些，又哪里会落得现在这样的下场。
　　“主、主人……”
　　“什麽？我听不见！”
　　卢小川的脾气林一浩是再清楚不过的了，努力的忽视後穴里那些在疯狂震动的跳蛋，急急忙忙得脱下衣服，在卢小川的注视下，褪下了全身最後的黑色T字裤。
　　这条裤子还是小川在早上为还没清醒过来的林一浩穿上的，卢小川舔了舔嘴唇，喉咙里有些发干。
　　
　　
　　“啧啧，看样子裤子的前後都湿了嘛！”
　　
　　
　　卢小川的话总是轻飘飘的过来，看似毫无杀伤力，但总是可以让心高气傲的林总裁羞得无地自容。
　　“主人！”林一浩放大了声音，低垂著头，跪在原地，不敢动弹。
　　卢小川的右脚点了点地，林一浩连忙膝行几步，赤裸著身体跪在了小川的双腿间，讨好的用脑袋拱了拱小川的分身。
　　“点烟！”
　　卢小川的打火机向来放在右边的裤子口袋里，林一浩凑过头去，尝试著用牙齿顶，用舌头够，可惜努力好几次仍旧拿不出，林一浩急得头上开始冒冷汗。
　　“啪”地一下，卢小川一巴掌扇在了林总裁的左颊上，一点情面的都没留。
　　鲜红的手指印很快显现出来，林一浩本能的想去护痛，手还只伸到了一半，右颊上又被狠狠地扇了一掌。
　　
　　
　　“总裁是想让我穿著条满是口水的裤子出现在大家的面前麽？”
　　
　　
　　小川从口袋里拿出打火机，点了烟，深吸了一口，瞥了瞥跪在脚下动都不敢动林总裁。
　　“抬起头！”
　　林一浩顿了顿，抬起头却不敢直视卢小川的眼睛。
　　小川俯过身，用嘴唇吻了吻林一浩的唇角，然後舌尖一卷，抹去林一浩嘴角的那丝血迹，而一只手伸到了林一浩并拢的大腿间，左右拍了拍，示意他张开腿，另一只手又抚上了他的背，落到腰上时，用力向下压了压，於是，林一浩不得不翘高了臀部，感觉体内的那几个跳蛋向身体的更深处滑去。
　　
　　================================================
　　
　　啊，今天天气真好……




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）3

　　第三章　万恶的皮带！
　　
　　
　　“唔……主、主人……”
　　“舒服麽？”
　　“舒服…主人……”
　　“放屁！”
　　
　　
　　卢小川突然大骂出口，用皮鞋底狠狠踩上了林一浩的手指，随即又勾起嘴角，柔声问道：“舒服麽？”
　　这样阴晴不定的卢小川，这样转换自然的变脸技术，林一浩再清楚不过。
　　然而清楚不代表能够应付。
　　这种时候，即使卢小川说太阳每天就是从西边升起来的，也必须极力应和，然後还要信誓旦旦指天发誓说，太阳就是从西边升起来的。
　　如果这时候小川心情好，他会夸你一句，很乖。
　　如果这时候小川心情不好，这就等於拍到了马屁股上，说不定，直接赏几十马鞭直到你屁股开花。
　　
　　
　　卢小川平日待人和善，好脾气，全公司的人都可以使唤他，但是他喜欢使唤全公司人最害怕的林总裁。
　　所以，想要伺候好卢小川，从来都不是件容易的事。
　　
　　
　　林一浩有些胆怯的抬眼，却又不敢停留，迅速的瞟了一眼赶忙低下了头，捉摸著要怎样应答。平时无论处理多少工作，无论多少亿的生意，林一浩都应付自如，然後对於这个看起来比自己瘦弱很多的卢小川，林一浩总是战战兢兢，如履薄冰。
　　
　　
　　“果然还是不舒服啊……”
　　
　　
　　卢小川朝林一浩光裸的背弹了下烟灰，不顾眼前的身体还在颤栗，伸手掐住了林一浩的乳头，狠狠一捏──
　　
　　
　　“啊！”
　　
　　
　　根本没想到卢小川的动作一下接著一下，速度如此之快，本还在因为背上陡然的灼热而扭动著身体，却不料胸前的疼痛顿时冲上了大脑，还没来得及压制，痛呼声就出了口，顿时脸上又白又红。
　　
　　
　　“转过来！”
　　
　　
　　林一浩赶紧转过身子，将臀部高翘在卢小川的眼前，虽然脸上红得发烫，也只能将脸埋在手臂间，自欺欺人罢了。
　　“真漂亮的身体……”
　　昨日的鞭痕竟然已经消失得只剩下些淡淡的痕迹，修长而充满爆发力的身体像豹子一样美丽，敏感害羞，总是弱势的匍匐在自己的脚下，这样的人也只能用卑微的眼神仰望自己，卢小川觉得自己的血液顿时开始沸腾。
　　“主人？”
　　半天没有任何声音，林一浩心中更加忐忑，却又可以感觉到卢小川利刃一样的视线，像是直接穿透了自己的脊梁。
　　壮著胆子问了句，仍旧没有声音，不一会儿便听见衣物西西索索的声音，林一浩还在纳闷，便听见一声划破空气的声响，撕裂著，如同扯碎了自己的心脏。
　　这是是什麽？！
　　卢小川喜欢掌握一切主导权，有的时候甚至连林一浩想知道自己下一步将面临什麽的权利都剥夺，他喜欢看处於被动的林一浩，喜欢看林一浩因为紧张而紧绷住的身体，喜欢看他疼痛害怕却不敢逃开的样子。
　　
　　
　　“啪──”
　　“啊啊……主人！”
　　
　　
　　一下抽到了林一浩左边的屁股上，麦色紧致的臀肉迅速的绷紧，但丝毫不敢动弹，微微扭动了腰臀，也只能再次压低了腰，毫无保留的将臀部展现在卢小川的面前。
　　“啪！啪！啪！！”
　　“说！打在你屁股上的是什麽！”
　　卢小川的技术非常娴熟，无论是拿著什麽抽打物，只对准同样的地方抽打，又是三下，伴著林一浩压抑的痛呼声，大声的质问著。
　　“快想！”
　　说著，又是一轮毫无停歇的抽打。
　　“啊唔唔……主人……啊啊……”
　　“蠢货！还想不起来，恩？！”
　　“不、不……主…啊啊啊……”
　　“是想让主人我再用力点才想得起来麽，恩？”
　　“不要……主人……我错了……主人啊啊……”
　　卢小川根本不理会已经哽咽的声音，看著红得像是快出血的臀肉，更加兴奋起来。
　　“饶了我……主人……错了……我错了……”
　　“不……是皮……啊啊……”
　　“到底是什麽！？”
　　“皮带！……啊啊是主人的皮带……”
　　
　　
　　卢小川停下了手中的皮带，就著那块发红的臀肉，按熄了手中的烟，慢慢勾起了微笑。
　　
　　====================================================
　　
　　依旧没有修改多少，下午会把桃花新章放出来^^
　　
　　大家要继续留言和投票票啊，祝大家看文愉快(*^__^*)




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）4 H

　　第四章　蛋生小蛋
　　
　　
　　卢小川早在几年前在圈子里就已经很出名了，只要能激起他欲望的，无论男女，都无所谓。没有固定的sub，按卢小川自己的话说，因为他没有恒心，也没有定力。
　　然而最让人称羡的，既不是小川娴熟的技术，也不是他惊为天人的美貌，而是那一双只属於卢小川的眼睛。
　　
　　
　　都说，有伯乐才有千里马，伯乐相马，多数应该归功於伯乐那双眼睛。
　　而小川的眼睛正是如此，不是相马，却是看人。
　　
　　
　　卢小川是一名资历不深的策划，终於熬出头进入到了林氏策划部，一眼看见了高大威严的林总裁，顿时两眼放光，生生给林总裁盖上了极品m的戳。
　　後面的故事非常狗血，狗血得直到当卢小川发现自己有点过於投入时，林总裁却已经深陷其中了。
　　卢小川停止了追求的攻势，想要拔腿就跑的时候，看见了林总裁含泪的目光，於是就怎麽也抽不动像是被钉在了地板上的腿。
　　两人一待就是一年多，大吵不断，小吵每天，但最後受罪的都是林总裁林一浩。
　　
　　卢小川的手刚刚抚上了那块发红的臀肉上，林一浩的身体就猛地一颤，既是疼也是敏感。
　　小川的眉头皱了皱，但并没有说话，但林一浩还是很快的感受到了小川的气场，赶忙压低了腰，尽可能高的翘起屁股。
　　“扒开。”
　　“……是。”
　　林一浩只能将头抵在地上，两手伸到後面向两边扒开自己的臀肉，露出那还在微微收缩的穴口。
　　光是这样羞耻的动作，光是被卢小川这样的注视，林一浩发现自己的分身居然硬了起来。想要夹紧腿，可现在全身僵住连动都不敢动一下，於是反应很快落在了卢小川的眼里。
　　果然，卢小川轻蔑的一笑，抬脚用鞋踢了踢林一浩的分身，说道：“贱得过头了吧？”
　　林一浩顿时涨红了脸，卢小川又踢了他一屁股，骂道：“哑巴了？不会答话了是吧，恩？”
　　“是……”
　　“是什麽是？”
　　卢小川两只脚都踩上了林一浩的小腿肚上，身体前倾，几乎把全身的力气都压了上来。
　　“少在这里给我装矜持！要我从头教是不是？”
　　“是、是贱过了头……”
　　“谁让你手松开了？扒开点！”
　　“是……”
　　“听不见！”
　　“是，主人！”
　　“现在把跳蛋都吐出来。”
　　卢小川话音刚落，林一浩简直就有了凭空消失的冲动。
　　两腿大张，趴伏跪地，屁股高翘，自己扒开屁股，这已经足够让人羞愧无地，现在居然还要让他当著面从後穴里吐出跳蛋？！
　　“动作快点！”
　　“是！”
　　哪里敢犹豫反抗，深吸著气，然後用力送气到腹部，一连几次，但根本一点出来的痕迹都没有。
　　“主、主人，可不可以先关掉开关……”
　　“嗯？”
　　“关、关小点？”
　　“可以，条件是今天晚上回去跳脱衣舞给我看。”
　　“是……”
　　卢小川笑了笑，看著眼前的美景，幻想著晚上的好戏，好心的将开关推回了小档。
　　震动明显小了很多，可是要吐出来简直就是不可能的。林一浩急得额上发汗，脖子酸得要死，可是十分锺过去了，仍旧是一颗也没出来。
　　“怎麽，”卢小川的手突然摸上了林一浩的小腹，说道：“想一直在里面好生出更多的小蛋麽？”
　　望著连脖子都涨红了的林一浩，卢小川的心情一下好了很多，手慢慢的揉压著小腹，安慰道：“来，吸气，用力，好，吸气，用力……”
　　林一浩简直觉得自己就像个产妇，但是就算再羞不可挡，如今也只能咬著牙配合著卢小川。有卢小川在，效果果然不错，最外面的一颗已经冒出了点头。
　　
　　
　　“好！再用力！”
　　
　　
　　正当要出来的霎那，林一浩桌上的电话突然响了起来，卢小川一愣的当口，林一浩因为慌张失措，那颗跳蛋又再次滑回了肠道深处。
　　
　　================================================
　　
　　有亲问起，所以我就建了个群，欢迎大家加入进来玩，时间富裕的亲请联系我做管理员^^
　　群名称：切不断的川流
　　群号：34600617
　　
　　今天一点写文的热情都没有，我可不可以申请休息……
　　
　　请大家把留言和票票砸向川白吧，川白不怕疼的 ~\(≥≤)/~




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）5 H

　　第五章　满足个屁！
　　
　　
　　林一浩简直有了扇自己几耳光的冲动，回头去看，果然，卢小川的脸色又阴沈了几分。
　　
　　
　　“去接电话！”
　　
　　
　　林一浩飞快的起身，可是手还没按下接听键，脖子却被人从後面制住，整个上身都几乎被按压在了桌上，可是最要命的还是那已经被折磨得又痛又痒的敏感的後穴，两根熟悉的手指毫不客气的一下挤了进去。
　　“主、主人……”
　　“接电话！”
　　“……是。”
　　於是自己用手捂住嘴的林总裁按下了接听键，丽莎甜美的声音传了过来──
　　“总裁，十分锺後是董事会。”
　　然後我们的林总裁并没有答话，只是转过头，求助的望向在他身上为所欲为的卢小川，希望他并不慈悲的主人能停下手上的动作，至少给他说一句话的时间。
　　“总裁？”
　　丽莎疑惑的声音再次传了出来。
　　“叫你呢，总裁。”
　　卢小川俯下身，用自己的身体紧紧地贴著林一浩光裸的背，因为卢小川知道，自己的身体对於林一浩来说，比任何春药都要来的有效。
　　贴著耳朵说话，然後轻轻啃咬著面前红得通透的耳垂，於是林一浩悲哀的发现，自己的身体已经情不自禁的开始在桌子上摩擦，而屁股越翘越高，死死的咬住里面的那两根手指。
　　“再不回话，丽莎就会来敲门，然後进来……”卢小川浅浅一笑，说道：“啊，我忘了锁门。”
　　林一浩的身体猛地一颤，手伸到下体，狠狠地抓住自己的分身，好让自己能有瞬间的清明。
　　“知道了，去把材料准……啊唔！”
　　恶劣的卢小川怎麽可能放过这麽好的机会，两指像是注满了全身的力气，急速的在林一浩的後穴里抽动。每一次的用力顶入都正好顶在里面的跳蛋上，跳蛋被顶向了更深处，若有若无的摩擦著前列腺，带著肠液，卢小川觉得手指的进出更加的顺畅了。
　　“总裁？总裁，出什麽事了麽？”
　　丽莎的声音第三次传了过来，这次甜美的声音微微有些异样，疑惑里带著些焦急。
　　“没、没事！”
　　“总裁，您等一下，我马上过来！”
　　
　　
　　“别过来！！”
　　
　　
　　林一浩几乎用尽了全身的力气吼了出来，声音低沈嘶哑，卢小川有一瞬间在脑海里浮现出丽莎芳心碎了满地的奇怪景象。
　　但是绝对不能告诉任何人，在那个奇怪景象闪现的瞬间，心口有了种痛快地满足感。
　　挂了电话，卢小川更加的肆无忌惮起来，四根手指全部塞了进去。
　　“慢慢点……”
　　“慢点怎麽能满足得了你？”
　　卢小川理所当然的话让林一浩羞得想立刻钻到桌子底下去，身体被翻了过来，但是只有上身的一半能够躺在桌上，整个臀部都被悬空起来。
　　“自己抱住腿！”
　　“是……”
　　“张大点！”
　　林一浩的腿几乎成了个一字，卢小川才勉强舒展开眉。
　　“满足了麽？”
　　“满足了，主人……”
　　“满足个屁！”
　　卢小川抽出手指，“啪啪啪”几巴掌打在了林一浩的臀肉上，本就红W的屁股顿时像火燎一样，疼得林一浩几乎弹了起来。
　　“要是手指能满足你这个淫荡的屁股，你还不停的往我身上靠做什麽？”
　　“我……”
　　“说！满足了没有？”
　　“没、没有……”
　　“还有呢？！”
　　“要、要主人进来……”
　　“进来？进来做什麽？脸皮还这麽薄，恩？”
　　卢小川一下松了手，人也离开，顺手在桌上抽了几张纸巾擦了擦，看了眼林一浩挺立著的分身，轻笑道：“就这样吧，去开会，我们晚上见。”
　　“主、主人，晚上我接您回家……”
　　
　　
　　“不用了，你还是好好想想你的脱衣舞，跳不好的话……”
　　
　　
　　卢小川并没有说下去，笑了笑，退出了总裁室。
　　
　　========================================================
　　这文的存货全部放上了，後续可能要等我写完《跪下》再继续了= =
　　我打算这段时间每天增加一更，各位想多看哪一篇请告诉川白吧~
　　
　　今天留言和和票票很少呀，大家要踊跃呀嘻嘻(*^__^*) 
　　
　　过一下再来更新~




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）6

　　第六章　最後的晚餐
　　
　　
　　把钥匙插进锁孔，扭转，林一浩深吸了口气，英勇赴死般推开了家门。
　　“回来啦？”
　　卢小川系著花格子的围裙，一脸微笑的小跑到玄关，看到了林一浩笑容扬得更大了，说道：“晚饭马上就好了，先去洗洗脸吧！”
　　“哦……”
　　
　　
　　卢小川变脸比翻书还快，温柔的时候全世界的蜜糖都能从他嘴里蹦出来，凶狠的时候你简直就会为自己存在这个世界上感到後悔绝望。
　　而且，林总裁用自己的身体深切的体会到──
　　如果卢小川笑得越灿烂，就表示著，不久的将来你就会死得越难看。
　　
　　
　　胆战心惊的吃著美味食物，看样子小川是精心的准备了这顿晚餐，绝对花了不少的心思。不过此时在林总裁看来，这更像一顿…最後的晚餐。
　　卢小川优雅的用餐巾抹干净了嘴，问道：“亲爱的，晚餐如何？”
　　“非常好。”
　　好几天没有正经的吃过一顿的林一浩看样子是真的渐渐被眼前美食吸引了，对於询问点了点头，速度虽然但更加优雅的吃著盘中的食物，脸上也露出满足的表情。
　　当林一浩将最後一口食物咽下後，卢小川起身离开了餐桌，坐到了沙发上，架起了腿。
　　“接下来，该干什麽了呢？”
　　闻言立刻刷白了脸的林总裁慌张的走到了卢小川的面前，有些胆怯的──
　　“主、主人……”
　　“嗯？”
　　“明、明天公司有个很重要的高层会议，我……”
　　“想讨价还价？”
　　卢小川立刻释放了所有的气压，林一浩的脸色更加白起来，膝盖顿时承受不住自己的重量，跪在了地上。
　　“不要考验我的耐性，不然，我一定会让你重温三天都下不了床的美好回忆。”
　　
　　
　　那三天连指头都动不了只能瘫在床上的悲惨体会，让林总裁的人生从此有了噩梦一般回忆。
　　
　　
　　
　　赌牌的筹码是──必须遵守的条件。
　　赌牌败北的卢小川只得愿赌服输，等著林总裁开出条件。可惜当时过於兴奋的林总裁还没有完全摸清楚卢小川的本质，而傻乎乎的许下了心中最渴望实现的愿望──
　　
　　
　　一星期都不要H。
　　
　　
　　绿了脸的卢小川笑著答应了下来，却在七天後的凌晨十二点将还沈浸在幸福中的林总裁压在了阳台上，像翻烤肉一样，翻过来做再翻过去，一夜不休。
　　七天的几倍的分量，顿时一下还给了被做的眼泪横流的林总裁。
　　可是，就当林总裁望著蒙蒙亮的天空以为酷刑就要过去的时候，卢小川拿著皮鞭蜡烛笑著就扑了上来，以至於林总裁对於後面发生的事情，就再也没有了记忆。
　　只知道，当他再次活过来的时候，深切的开始体会什麽叫做“生不如死”。
　　
　　
　　
　　看著一脸胆怯外加羞涩的林总裁，卢小川愉快的笑了笑。
　　“我给你打拍子，现在就开始吧。”
　　说著，卢小川的中止和食指敲击在了沙发旁的木质矮台上，节奏分明的蹦出音节来。
　　站了起来的林总裁，大脑命令身体动起来，可是身体却僵硬如铁，连脚都似乎迈不动了。
　　“嗯？”
　　卢小川斜眼看了看，节拍却不停，只是将跳蛋的遥控器拿了出来，慢慢的推到了高档。
　　“唔…………”
　　被放到身体里一整天的跳蛋顿时又激烈的震动起来，林一浩的身体一抖，望了望卢小川，那看似平静的脸让林一浩绝望到了谷底。
　　
　　
　　终於，林总裁动了动腰，手搭上了衬衫的扣子。
　　
　　
　　扣子，一粒一粒的解开。
　　麦色肌肤，一点一点的露出来。
　　
　　
　　林一浩渐渐的放松下来，腰也扭动了起来，满脸通红的低著头，看不清眼睛，却让人口干舌燥。
　　精致的锁骨，恰到好处的胸肌，全部都露了出来。
　　当卢小川的目光落在了林总裁的乳头上时，那粉嫩的乳头就像有了感应一样，挺立了起来。
　　
　　
　　轻笑著的卢小川，手指敲击的速度逐渐加快，然後用一种不悦的语气说道：“你这是在跳舞？”
　　
　　
　　“僵尸都要比你灵活！”
　　
　　
　　忍受著後庭酥麻和羞耻的林总裁咬了咬牙，终於将衬衣脱下，扔在了地上。
　　双手，按在了自己的乳头上。
　　
　　
　　用中指，揉按。
　　
　　==========================================
　　
　　在某些人的胁迫下，我终於还是开始写脱衣舞了Orz
　　
　　待会再来更新(*^__^*) 
　　
　　继续求留言和票票哦，大家看文开心~~




一个愿打一个愿挨 （美强、生子、重口味）7

　　第七章
　　
　　
　　“你知不知道，你现在的样子有多淫荡？”
　　
　　
　　林总裁的手僵了僵，却不敢停下。耳边的拍子还在击打，手掌不由自主的摊开，抚摸著自己的胸肌，掌心滑过乳头，酥麻快感让身体战栗。
　　腰渐渐软了起来。
　　腿部用力，带动臀，跟著上身也扭动了起来，在卢小川的视线下，这样羞耻的表演却更大程度的激发著身体的渴望。
　　手，向下。
　　摸到了皮带，解开，却不抽出。
　　
　　
　　卢小川的脸上，渐渐有了些笑容。
　　
　　
　　拍子由五点一拍变成了三点一拍，频率明显的快了起来。
　　
　　
　　扣子被解开，拉链也被拉下，露出来的黑色丁字裤若隐若现的藏在了西裤下。
　　林一浩一手抚摸著乳头，一手做著向下拉扯裤子的样子，脸上是迷醉羞涩的红晕，狂放而又性感。
　　
　　
　　卢小川突然张开了口，清亮的嗓音漫步整个客厅。
　　
　　
　　
　　我牵了你的手，
　　你却打破了沈默。
　　你说爱我
　　是梦
　　但就算做错
　　也不愿错过。
　　
　　我说爱情不在我心里，
　　却落在了你的魂魄。
　　即使
　　我的眼睛在黑暗中淹没，
　　我也会用手掌
　　记忆的你的轮廓。
　　
　　
　　
　　这是林总裁曾经唱歌卢小川的歌，当初的婉转哀切，如今从卢小川的口里唱出来，却带著别有的深情。
　　卢小川精致的眉眼淡淡的扫过去，林一浩连身体都烫了起来，西裤也再也无法在胯上挂住，一下落在了脚下。
　　
　　
　　看到林一浩黑色的内裤，卢小川的喉头紧了紧，歌声也有了一瞬间的停滞。
　　
　　
　　林一浩的手揉按上了自己的分身，身体随著歌声前後摇摆挺送，双腿也渐渐分开。
　　终於，手拉住了丁字裤的边带，缓缓褪下。
　　当整个身体都暴露在空气里时，卢小川的歌声戛然而止。
　　
　　
　　“给你点好东西吧！”
　　
　　
　　卢小川进了房间，但很快出来，出来的时候，一阵叮铃作响的声音。
　　
　　
　　“这是我刚买的，还正想什麽时候用上呢！”
　　
　　
　　林总裁有些惊恐的想要往後退，却被卢小川一手捏住了乳头。
　　“这是带铃铛的乳夹。”
　　卢小川将乳夹夹在了林总裁已经有些发红的乳头上，顿时引来一声模糊的喘息。
　　“主、主人……”
　　林总裁动了动，乳夹上的铃铛便响了起来，好像那家养的宠物。
　　卢小川却又抓住了林总裁的分身，一个更大的铃铛被绑了上去，高高翘起的分身上顿时添了个格外可爱的饰物，只是稍稍一动，三个铃铛便同时响了起来。
　　热闹非凡。
　　
　　
　　“如果带著这样的东西去公司，你说会不会引起骚动？”
　　
　　
　　林总裁的脸上有了惧色，他知道，卢小川向来就是想到就做。
　　顿时，膝盖有些发软。
　　
　　
　　很满意林总裁这样的反应的卢小川退後了些，说道：“那就接著跳吧！如果我能满意，或许我可以重新考虑。”
　　说著，打开音响，轻柔的女声响了起来。
　　
　　
　　Give me your love
　　
　　
　　卢小川推给了林总裁一个放脚的软墩，重新又坐回了沙发。
　　音乐可以让人放松，林总裁也不例外。
　　已经没有了方才那样的紧张，身体靠近了软墩，手却从脸上滑下，沿著脖颈，再抚摸过胸口和腹部，最後盖住了自己的分身。
　　女声柔媚，铃铛清脆，身体可人。带著魅惑一样，坐在了软墩上，挺直了腰背，双腿大开，搭在了软墩的两侧。
　　女声渐渐进入高潮，身体的抖动也越来越厉害，铃铛也响个不停。闭著眼睛的林一浩像是完全投入到了这场表演中，身体也兴奋了起来，双腿不停的摩擦著墩上软软的海绵皮革。
　　
　　
　　卢小川的眼睛有些发直，咽了咽口水。
　　
　　
　　林一浩站了起来，背对著卢小川趴在了软墩上，将臀部高高翘起。
　　“主人……唔……”
　　火热的身体，不自觉的低吟，就像是无法推拒的邀请。
　　滚圆的屁股在卢小川的眼前晃著，林一浩甚至已经将手指伸到了自己的身後，在穴口出画著圆圈。
　　
　　
　　“主人……”
　　
　　
　　林总裁迷蒙的眼睛望向了身後，卢小川觉得自己最後的神经都已经绷断。
　　箭步而上，将手指狠狠插入。
　　
　　
　　“你这个淫荡吃人的妖精！！”
　　
　　============================================
　　脱衣舞继续O(∩_∩)O
　　
　　待会放上新文，今天会多更新几章(*^__^*) 
　　
　　继续厚脸皮求留言和票票，亲们看文开心，这样我写著也就开心啦~\(！！)/~




一个愿打一个愿挨 （美强）8

　　第八章　生活其实就是这样现实而残酷
　　
　　
　　
　　生活其实就是这样现实而残酷。
　　
　　
　　看完脱衣舞又享受完脱衣舞男林总裁的身体後，依旧神采奕奕的卢小川半躺半靠在床上，吐著烟圈，这般郁闷的思考著。
　　本来只是想惩罚下最近愈发闷骚的林总裁，可是自己却越来越抵抗不了林总裁的诱惑，明知道他存心引诱自己以摆脱脱衣舞的尴尬却还是忍不住地将他吃了个干干净净。
　　甚至…还有点意犹未尽。
　　
　　
　　“啐！他娘的！”
　　
　　
　　卢小川愤懑的骂了一声，带著脏字。
　　尽管也是S大毕业，也算是受过高等教育，可是卢小川从来都是国骂在口，喋喋不休，不看场合，不顾身份。
　　与床上那个睡得正香的男人完全不同。
　　果然，与脏话天生犯冲的林总裁在林小川这声骂後皱著眉悠悠转醒，长长的睫毛抖了抖，眼睛刚刚睁开，林总裁便被一把从被窝里拎了出来，面前是卢小川欲求不满气结在胸的脸蛋──
　　“趴好！腿分开！”
　　
　　
　　生活其实真的就是这样现实而残酷。
　　
　　
　　已经被操劳过度的林总裁腿软腰软的趴好时，这句话也在他的脑袋里一闪而过。
　　然而林总裁在家里的地位只比小猫小狗好那麽一点点，因此这句话在他的脑袋里一闪而过後便再也没敢出现。
　　缩了缩脖子，明明适度的室温却让林总裁有了些胆怯寒意，连带著红肿的後穴也是一缩，接著便有响亮的一个巴掌声给微寒的空气添了些热度。
　　
　　
　　“又在勾引我是不是？”
　　“不、不是……”
　　“还敢狡辩？！”
　　“不…不敢。”
　　“那到底是不是在勾引我？”
　　“是勾引，是在勾引主人……”
　　
　　
　　主人永远都是对的，主人说什麽就是什麽，见风使舵，绝不顶嘴，这些都是林总裁在无数血泪中总结出来的若干经验。
　　尤其是在卢小川这样强大的气场下，纵是想要辩驳顶嘴也绝对不是人类可以做出的壮举。
　　虽说听起来有点夸张，但至少，林总裁是这样认为。
　　
　　
　　顶著红通通的桃子眼爬起床时，对面墙上的时锺已经指向了八点三十分，离上班的酒店还有整整半个小时。
　　林总裁满腔的睡意就被这锺生生吓出了魂魄，“腾”地坐起，大脑空白的呆坐了半晌。
　　要知道，从来都是全公司典范的林总裁的人生字典里，从来都没有“迟到”这两个字的存在。
　　
　　
　　摸一摸床的另一半，果然冰凉冰凉。
　　林总裁的斥骂也只在肚子里转了一圈，连逼上喉咙的勇气都没有。叹了口气，灰败著脸，以最快的速度收拾停当。
　　当林总裁几乎快要维持不住冷酷的形象冲进大楼时，卢小川正在前方不远处等著电梯。
　　卢小川被秦城亲热的搂著肩，两个人面对著面大声谈笑，轻松愉悦，这是林总裁从来没有看过的笑容。林总裁的心口一下就被刺痛了，就连身体也跟著痛了起来。
　　
　　
　　==========================
　　
　　大家一定会觉得眼花了吧Orz




一个愿打一个愿挨 （美强）9

　　第九章　威风的林总裁
　　
　　
　　
　　S大是举国闻名的学府，尤以在经济学类傲视群雄，无可争锋。
　　能进S大经济系的学子无一不是出类拔萃的人才，日後也无一不在社会各界呼风唤雨。而S大每一个人都知道一个人的名字，这个人含金戴玉而生却白手起家，在金融危机中力挽狂澜创出商界的奇迹──
　　
　　
　　这个人，便是我们的林一浩林总裁。
　　
　　
　　作为S大的同窗好友，卢小川和秦城自是像仰望神一样仰望过这个林总裁林学长，当年青春少年时两人也经常以这位学长为榜样互相激励。
　　尽管已经高居策划部部长一职，但为人爽直的秦城却还是像当年一样，将总是被人欺负的卢小川小心的护在自己的羽翼之下，呵护怜惜。
　　这样的勾肩搭背早已不是第一次，林总裁也绝对不止见过一次，只是这样的场景愈发无法忍受，堵在喉咙里，像是要把自己噎住。
　　“哼！”
　　林总裁目不斜视的冷著张脸快步从卢小川和秦城的身边走过去，在擦身而过时，不忘重重的留下个鼻音。
　　
　　
　　“总、总裁今天看起来心情还是很差啊……”
　　
　　
　　秦城被这无故扫来的怒气弄得满腹疑问和委屈，边在卢小川的耳边小声的嘀咕著边扯著小川不露痕迹的拉开与林总裁的距离，以免被战火波及。
　　於是很快，在总裁专用电梯的周围留出了大片空地。
　　“秦城。”
　　“是，总裁！”
　　突然被点名的秦城立刻站直了身体，可还来不及开口问声好便听见绝对不善的语气硬邦邦的传来──
　　“上周交给你的事情办好了没有？”
　　“总裁说的是……”
　　“那支广告的case！上千万的事情也能忘记你的脑袋究竟记了些什麽？！”
　　被崇拜的偶像大清早当著众人的面骂了个狗血淋头，这足以让秦城在内心哭得泪雨滂沱。
　　看见耷拉著脑袋的秦城沮丧的样子，林总裁心中多少有些快意，一张利嘴更是张口就来──
　　“难得的企划找不到好的model不就等於白搭？难道你这个企划部长想让公司几千万的钱都扔进水里麽？！”
　　“秦城，我再给你三天的时间，找不到能让我满意的model你就滚回去吃自己吧！”
　　
　　
　　总是以气势压人而不常骂人的林总裁一阵狂风骤雨般的斥骂让整个大厅都静悄悄的连鞋子著地的声音都没有，从前台到站在林总裁面前的秦城都低著头看著鞋尖，连粗气也不敢喘上一口。
　　而电梯却总是恰到好处的在林总裁骂完人後打开，林总裁沈著脸踱步而进，在关上门的刹那，竟钻进个人来。
　　
　　
　　“总裁好威风。”
　　
　　
　　声音轻飘飘的传来没有一点分量，林总裁却生生打了个冷战，满脸悔意惧意的背靠在电梯上。
　　
　　
　　==========================
　　
　　
　　鲜受太抽了，会客室十次打不开九次……发个文章也要发三个锺头……远目




一个愿打一个愿挨 （美强）10

　　第十章　从没有记性的林总裁
　　
　　
　　
　　俗话说，吃一堑长一智。
　　但我们的林总裁却从来没有这样的记性。
　　
　　
　　当卢小川的气压充斥了整个电梯时，林总裁总算後知後觉的开始觉得害怕，哆嗦著步步退後。
　　“退啊，继续退。”
　　卢小川的声音平淡得没有一点起伏，林总裁却知道这只是暴风雨前的片刻宁静。
　　“电、电梯就马上到了……”
　　“那又如何？”
　　好一个“那又如何”。
　　足够气势，足够唯我一人独尊，也足够让林总裁抚额痛泣。
　　“门会开…会有很多人……”
　　林总裁心虚的声音愈发低了下去，脑袋也耷拉了下去，笔挺的西装也似乎蔫了皱了，两个膝盖软得几乎想立刻跪倒在地上。
　　“我说了，那又如何。”
　　卢小川单脚侧身靠在电梯上，也不正眼看著林一浩，只是偶尔瞥上几眼便已经让林总裁汗湿重衣。
　　“你知道，我不在乎这份工作，不在乎把狗链拴在你的脖子上让你爬到总裁室，也不会在乎当著众人的面把你干到失禁。在乎的人是你。”
　　卢小川也不知道为什麽自己每次说到这里时总会觉得胸口又闷又堵，这样不适的感觉让他很快将怨气转移到了眼前这个过分高大的男人身上。
　　“主人……”
　　“现在说什麽都晚了。刚刚无故迁怒於人的是你，我也只是要照规矩调教下我乱吠的宠物。”
　　
　　
　　
　　於是高大的“宠物”林总裁白著张脸走出了电梯，後面跟著平日里胆小怕事的卢小川，在经过策划部和总经办的途中，各种揣测的结果无一不是将同情的目光投向了微微躬著身子的卢小川。
　　“丽莎，今天的行程取消，没有急事不要来打扰我。”
　　“啊…是！”
　　丽莎差点被总裁近乎哀怨的眼神秒杀，在倒下去的前一秒总算凭借著职业素质应了一声，而後利索的为总裁室带上了门。
　　门合上的刹那，锁也“吧嗒”一声扣上。
　　卢小川怯弱的模样在转身的刹那便已经消失得无影无踪，漂亮的脸蛋上带著些厌恶、疏离、霸道和阴沈沈的冷漠。
　　
　　
　　“脱。”
　　
　　
　　卢小川的命令只有一个字，言简意赅，压迫力却十足。
　　林总裁看了看满室的阳光，微微蹙起的眉头像是在内心矛盾挣扎。虽然知道自己的提议必然得不到允许，可是内心的良知却还是逼迫著自己开口──
　　“现在是白天…会、会被看到的……可不可以把窗帘拉上？”
　　“当然…不可以。”
　　卢小川的视线越过了林总裁的肩，落在了几近透明的大块落地窗户上，上面若隐若现的人影显然勾起了卢小川些许的兴趣。
　　往前走了几步，顺手将林总裁的皮带抽出，快到林总裁根本不知道自己腰间的皮带究竟是怎麽被解下，只是呆呆的转过头。
　　“多美的景色啊。”
　　柔软的声音十分悦耳动听，只是一句便让林总裁的全身都放松了下来，而後听见刺耳的“啪”一声，像是触及皮肉的钝响。




一个愿打一个愿挨 （美强）11

　　第十一章
　　
　　
　　
　　卢小川的手段就是这样的厉害。
　　动作迅速又力道十足，拿捏的分毫不差，快得又让人想看都看不清楚。
　　
　　
　　林总裁先听见了声音才感觉到了钝痛，从肩头一直蔓延到腰背，火辣辣得像是烧著一般。接著膝弯处又是一阵剧痛，皮带带著风声抽过来，扬起的纤细的手臂，力量却足够让高大的林总裁完全支持不住身体，重重的跪倒在地上。
　　痛呼噎在喉咙里，不敢泄出半点。
　　“舒服麽？”
　　“舒、舒服……”
　　“真的？”
　　卢小川走到了林总裁的面前，弯了眉毛，露出了笑颜。蛊惑人心的美貌让林总裁再次把持不住，红了脸，闭上眼就想贴上那粉嫩的近在咫尺的红唇。
　　“还真是狗改不了吃屎。”
　　恶声恶气的话让林总裁猛地顿住，羞耻一样的感觉让身体渐渐冷静了许多。
　　
　　
　　在卢小川视线的逼迫下，林总裁训练有素的将衣服全部脱了去，肌理清晰的背上时一道分明的印记，印在麦色中夺目异常。
　　卢小川也不禁俯下身去，细细的端详，灼热的视线让林总裁不禁有些胆怯的缩了缩。
　　然而，仅是这一动，原先的印记上又重新覆盖上了新的一道。
　　“疼麽？”
　　“…………”
　　
　　
　　现在的卢小川让林总裁琢磨不透，不知道该顺著他的意思还是该老实回答，稍稍犹豫，弯折了的皮带就塞进了林总裁的嘴里，噎得说不出话来。
　　“总裁真是越来越狡猾了，是在想如何应答讨好我麽？”
　　卢小川突然叹了口气，用皮带缓缓的在林总裁的嘴里抽送──
　　“依旧还是这麽没长进，笨得像猪一样。”
　　“平日里你不是伶牙俐齿麽，就是这张嘴，从来说不出好听的话，从来都是把别人扁的一钱不值。每个人都是有尊严的，如果不是生活所迫，不是为了要生存下去，为什麽要听你这刻薄恶毒的贬损？”
　　“从来都只顾著自己，从来都不会为别人想著一点……”可恶到只想把你欺负到痛苦求饶。
　　
　　
　　林总裁半眯著的眼睛黑漆漆的，像是有些脆弱，卢小川的话从林总裁的耳膜进入，直达到心脏。
　　这样的话不是没有听到过，次数也绝对不少，只是被卢小川说来，才知道这些话会让人觉得这样疼痛。
　　心口痛了，就连身体也支撑不下，歪歪斜斜的就要跪不住。
　　
　　
　　卢小川却不会给林总裁这样的机会，皮带猛地抽出，勒在林总裁的脖子上，竟硬生生的将整个人拖到了落地窗前。
　　缺氧让林总裁脸上通红，可是气还来不及喘上一口，脚踝处便被麻绳绑了住，麻绳穿过顶梁处挂著灯的铁环，伴著林总裁的惊呼，整个人被吊了起来。
　　
　　
　　“看，这多美。”
　　
　　
　　卢小川指著窗户里印著的人影，慢慢的勾起了嘴角。




一个愿打一个愿挨 （美强）12

　　第十二章
　　
　　
　　
　　八十层的高楼最顶端绝对可以俯视整座城市，晨时的阳光从玻璃的缝隙闯进来，将所有的懒散一扫而空。
　　卢小川眯著眼睛，目极所能。
　　过了片刻，视线才缓缓的收回，最後落在了玻璃上的人影。
　　
　　
　　赤裸，又美丽。
　　
　　
　　林总裁只是脚腕处被绑著麻绳，身体的重量全部集中在了那里，只消了这片刻便已经刺痛难忍。
　　咬著牙忍受，却不敢讨饶。
　　视线里是卢小川倒映著的人像，看得并不清楚，身体却清晰的感受到那摄人的怒气寒意。
　　
　　
　　“吊著的感觉很难受吧？”
　　“…………”
　　
　　
　　林一浩并没有答话，卢小川也意外的没有责怪，看著他因为充血而涨得通红的脸，方才的气恼似乎稍稍有些平复。
　　顺手拖了椅子过来，熟门熟路的将侧柜打开，拿出PETRUS，极是优雅的倒入少许至杯中，红而清澈的颜色在轻微的晃动中醉人。
　　“这瓶PETRUS已经开了有些日子了吧，怎麽，特意留给我喝麽？”卢小川交叠了双腿，微微抿了口，瞥眼相问。
　　“82年的PETRUS很难得…你说你喜欢所以……”
　　“所以就留给我喝？”
　　“是……”
　　“林总裁这麽给面子，我却不敢当。这酒…还是留给你自己喝吧。”
　　卢小川“腾”的一下站起，利索的拔了瓶塞，拿著酒瓶在林总裁的面前晃了晃，发出液体撞击玻璃的声响。
　　而这声响却给了林总裁极大的惊吓，臀肉猛地绷紧，身体也开始摇晃挣扎。
　　“知道我要做什麽了是麽？”
　　卢小川一手猛地抓住了半边臀肉，五指陷了进去，道：“现在怕了，也没有用。”
　　
　　
　　说著间，两指分开臀肉，露出粉色的穴口，穴口处还带著些操劳过度的红肿，添出几分脆弱，却更加让人生起蹂躏的欲望。
　　酒瓶倒下的时候洒了些出来，落在地上，很快汇入了细小的砖缝中。
　　“小川……唔！…主人。”
　　臀肉上结结实实的一声巴掌响让林总裁赶忙改了口，可是穴口处仍是毫不留情的被异物狠狠地往里面一送，冰凉的液体快速的进入了体内，刺激著甬道。
　　“唔……拿开拿开……”
　　回应林总裁的，却是敲击著瓶底的声音和更迅速的流入。
　　
　　
　　“拿开…卢小川你给我拿开！！”
　　
　　
　　低沈的声音突然暴吼了出来，与生俱来的气势一下压迫著总裁室里的空气，一时间静得只听见林总裁粗重的呼吸声。
　　
　　
　　==================================
　　
　　
　　坑我会一个一个填，请不要著急……




一个愿打一个愿挨 （美强）13

　　第十三章
　　
　　
　　
　　“好。”
　　
　　
　　卢小川也只是微微一怔後随即恢复了平静，简练干脆的应了一声就将酒瓶头部拔了出来，然後远远的站在房间的另一头。
　　寂静依旧继续。
　　林总裁没有料到自己的一吼後会是这样的一番情景，原以为会变本加厉对待的卢小川突然不再说话，让林总裁的内心猛烈的动摇著。
　　就像张牙舞爪故作凶恶的白兔想要倾尽所有去对抗面前的灰狼，却不想灰狼突然蜕皮变成了狐狸，白兔也只得红著眼睛惊慌失措。
　　
　　
　　“……主人？”
　　
　　
　　怯生生的声音从高大威猛的林总裁嘴里发出来并没有任何的违和感，带著惶恐的声音在大得足以容纳上百人的房间里更显得空荡，尾音在没有丝毫波动的空气里渐渐走了调。
　　林总裁努力的睁大了眼睛去寻找卢小川的身影，只是充血的脑袋几乎快要撑不开眼皮，远远的只看见他靠在书架旁，信手翻阅著。
　　肠道里的酒也渐渐开始作用，方才被灌入的恐惧已经被现在的慌乱所替代，约是过了片刻，细碎的呻吟才慢慢滑了出来。
　　林总裁的呻吟压抑又性感，低沈的男音带著情色每每让卢小川欲罢不能的欺负，此时，卢小川却只是斜眼看了看，随即又不动声色的收回了视线，聚精会神的看著手中的《理想国》。
　　
　　
　　“是我错了……”
　　
　　“主人…我难受……”
　　
　　
　　这是林总裁做了半天心理建设能说出的最肉麻的话了，做低伏小从来不是林总裁的风格，说得这般委屈风情的更是头一次。
　　豁出去所有、丢了老脸的话却仍旧没有打动卢小川半点，静悄悄的办公室里响起书的翻页声──
　　卢小川不紧不慢的翻过一页，似是感悟的点了点头，若有所思。
　　
　　
　　被晾在一边的林总裁愈发的不好受起来，长时间的倒立让脑子昏昏涨涨，膝盖以下也几乎全部麻痹，肠道火辣辣的疼，本能的夹紧收缩，又觉得瘙痒难耐。
　　其间林总裁又开口数次却都是没有任何回应，一直以来被卢小川好好护在羽翼之下的林总裁并不知道，方才的自己挑战的是一个S最不能触及的绝对权威和绝对尊严。
　　
　　
　　更何况，是这样骄傲的卢小川。
　　
　　
　　渐渐地，林总裁发出的不再是刻意的讨好声，痛苦的喘息中是满满的求饶。
　　脆弱的肠壁好像每一寸都有上千根针刺著一样，酒精在体内作用、挥发，却怎麽也无法排出体外。
　　脑袋昏沈而神志愈发的清醒，平日里的调教卢小川总是点到为止，林总裁又何尝受过这样的罪，慢慢地竟晕了过去。
　　再睁眼时，眼前竟是卢小川那张熟悉的脸，兴奋过度的林总裁几乎要一个激灵蹦起来，却在爆发时发现自己被束缚著的身体半数以上已经接近瘫痪的边缘。
　　“主……唔！”
　　林总裁颤微微的刚想发出声音时，两腿却被抓住，在林总裁惊恐的目光中，卢小川慢慢的解开裤子，将男根插了进去。




一个愿打一个愿挨 （美强）14

　　第十四章
　　
　　
　　
　　
　　脆弱的肠壁一下立刻像是被凌迟一般痛了起来，每一个细小的毛孔都在叫嚣著疼痛，那生不如死的感觉一下又一下的撞击著林一浩，不容停歇。
　　叫喊发不出喉咙，连呼吸都变得困难，真正的无助与恐惧在此时真正的侵占了林一浩所有的神智。
　　剧痛让他手脚抽搐，根本不受任何控制，只是发著抖，不停地颤。
　　平日里贪恋著的性爱此时就是一场杀戮，不让死，也绝对不是活。这样的惨痛下，林一浩总算明白了这才是卢小川的惩罚。
　　反抗他、触怒他的真正的惩罚。
　　
　　
　　“错了……”
　　“错了……我错了……”
　　
　　
　　含著泪迷迷糊糊的颠来倒去的说著这几句话，冷酷又高傲的脸上满是泪水，害怕得连睫毛也在哆嗦颤抖。
　　身体终究被放了下来，惩罚进行了多长的时间林一浩自己也记不太清，唯一深刻在脑袋里的只有“痛”。
　　被毫不怜惜的扔在地上，那个人似乎只是将绳子解开就厌恶似的远远躲开。
　　林总裁的视线仍旧很模糊，努力的想要看清，却只能隐约看到卢小川突然变得陌生的眼神，让人顿生彻骨寒意。
　　
　　
　　比起浓情蜜意时，林一浩更想在这个时候问一问那个男人，对自己下了这样狠手的他究竟有没有一点喜欢自己，哪怕只有一点。
　　
　　
　　这样的心思在林一浩的心里只是转瞬刹那便消散无踪，这样的心思只会让林一浩觉得羞恼，觉得自嘲自怨。
　　身体已经甘愿堕落，如若仅仅守住的一点秘密也毫无保留的落在了那个人的眼底，林一浩不知道自己还有什麽筹码来赢得这个男人的爱情。
　　
　　昏昏沈沈的听见关门的声音，林一浩动了动粘腻的身体，嘲讽的勾起了嘴角，然後强迫自己陷入了黑暗中。
　　醒来的时候天已经黑下，办公室黑漆漆的看不清任何也不愿起身开灯，索性睁著眼等著眼睛适应黑暗，然後慢慢的拖著步子进了连著办公室的套间。
　　依旧不敢开灯，害怕看见自己的脸，害怕那张脸上露出绝不应该属於自己的脆弱。
　　
　　
　　
　　林一浩整宿都没有回家，不知道回去该用什麽表情来面对，更害怕回去的时候发现那房子里空无一人。
　　似乎第一次把关系闹僵，林总裁的内心波涛汹涌般的矛盾著，想赶紧见到他又害怕见面。当手表快要指向九点的时候，林总裁的心跳得更快了。
　　电话突然响了起来，内线的红色信号灯一闪一闪──
　　“总裁，现在需要喝点什麽？”
　　“咖啡。”
　　“好的。”
　　丽莎欢快的声音显示著她昨天度过了一个美好的夜晚，很快，步履轻盈的踩著高跟鞋推门而进，一股浓郁的咖啡香味扑鼻而来。
　　“谢谢。”
　　“不客……天！”
　　丽莎花容失色的捂著嘴，林总裁桃子一样红肿的眼睛对於她来说绝不亚於得知地球爆炸。




一个愿打一个愿挨 （美强）15

　　第十五章　
　　
　　
　　
　　面对丽莎的惊讶林一浩也无从解释，只得用冰冷的视线逼迫丽莎恢复常态，嘴里却愈发觉得苦涩。
　　“是、是我失仪了，请您原谅。”
　　丽莎的专业让林总裁颇为满意，收起些许冰冷，点了点头──
　　“把今天的日程说一下。”
　　“是。”
　　丽莎打开随手的行程本，本子的边缘密密麻麻的贴著各色的标签条，大小不一，颜色不同，恐怕也只有丽莎本人能分得清其中的不同。准确翻到今日日期处，娇柔女音顿起，“今日只有一个议题，就是秦城部长负责的Doplir香水的策划一案，原定在九点半有一个中层以上的会议。”
　　“现在几点？”
　　“九点十分。”
　　“很好。立刻通知所有中层开会，让他们把脑子带过来，今天不把策划案定下来谁也别想要年底的分红！尤其是秦城！”
　　
　　
　　
　　极具压迫力的话和红彤彤的眼睛并不相称，丽莎偷偷瞥了一眼林总裁後在心里暗暗想著。好像面对著这样的总裁，也不会像往常那样惧怕，冷冰冰的空气里也多了几分常人的味道。
　　丽莎吐了吐舌头，冲著林总裁抱歉的一笑，朱唇轻启：“可是大早上我碰到秦部长的时候他让我转告您，他今天约了Lisa老师试装。”
　　“他找到了合适的Model？”林总裁挑了挑眉。
　　“是啊，秦部长今天看起来容光焕发了一样，似乎Model一事已经有了眉目。”
　　“哼，”林总裁冷笑了一声，道：“他要是真能找到合适的，我就不计较他这次放了我们所有人的鸽子。”
　　“不会不会，看秦部长的样子这次一定没有问题的。”丽莎赶忙一旁陪笑，似乎全身的精神都在瞬间堆到了脸上。
　　“哼！”
　　林总裁从宽大的桌子後站起身来，步子迈得比往常要慢上许多，沈著脸，“走，去各部门巡视。”
　　
　　
　　
　　林总裁首先经过的是总经办。总经办似乎并不在林总裁的巡视重点之内，丽莎在身後偷偷打量竟没有看见林总裁往总经办里瞥上一眼，而是怔怔地直盯著前方的策划部，那眼神像是比饿了几日的老虎还要急迫。
　　策划部外，林总裁止了步子，犹豫著像是不敢进去，只是一点一点偷瞥著落地玻璃窗内。仔仔细细的看了几遍，那个熟悉的身影依旧张望不到，这才让林总裁慌乱了起来。
　　“卢小川呢？怎麽没看见他的人！”
　　“好、好像是跟秦部长一起出去了……”
　　被林总裁死死抓住的手臂痛得丽莎快要哭出来，好在林总裁马上松开了手，才让快要夺眶而出的眼泪缩了回去。
　　
　　
　　“备车！”林总裁面色焦急却步履维艰的这样吩咐道。
　　
　　
　　
　　赶到摄影棚的时候，满是各种机器的棚内放眼望去一张硕大无比的豪华kingsize大床横放在中央，黑色绸缎的背面让其更显华贵，几个枕头随意地躺在床上，微皱的床面不禁让人遐想。
　　秦城两眼放光的坐在摄影机後，不时与Lisa交头接耳，丝毫没有注意到林总裁的到来。待灯光背景全部就绪，现场执导使下眼色，秦城兴奋地冲著里间大喊──
　　
　　
　　
　　“小川，快出来吧！”




一个愿打一个愿挨 （美强）16

　　第十六章
　　
　　
　　
　　後台的门大开，门内的人却迟迟不肯露面。所有人的目光都聚焦在那里，十几双眼睛带著各异的目光看向这个秦城全力捧出的Model。
　　“别害羞啊，小川！”
　　秦城近乎带著亢奋一样的表情扯开嗓子叫喊著，只恨不得自己扑过去将一直躲在门後的小川拉出来，那心情像极了想要炫耀自家待嫁闺女的欧巴桑。
　　“快出来，小川，别藏著了，相信我，所有人都会被你迷倒的！”
　　秦城满是自豪的声音让林总裁黑著的脸更加难看，拳头握得咯咯作响，心里早已将秦城杀了几十遍，横横竖竖地切成上百块，也消不了林总裁此时心头的狂烈怒火。
　　那个人是属於我的，林总裁几乎就要管不住自己的嘴就像这样大喊出声。
　　
　　
　　
　　门後终於有了动静，黑暗里有一个身影慢慢的移动出来，当小川完全暴露在灯光下的刹那，摄影棚内的空气都被这突如其来的美丽震惊得停止。
　　卢小川赤著脚，一步一步地朝著中央大床而来，每一步都死死的揪住了所有的目光与呼吸。
　　蓬松柔顺的头发似是刚刚洗过後在吹风机下飘逸而生，白皙的耳朵在发丝下若隐若现，下面几近光裸，只一件宽松的七分马裤挂在胯间。裸露的上身像是散著象牙白的柔和，粉色的乳晕几乎阻断了所有人投去视线的勇气，性感美丽的男性身体足以让异性与同性疯狂。而那脸上竟上了妆，黑色的眼线遮去了小川的怯弱，每一次凝视似乎都散发著冰冷的禁欲感。
　　
　　
　　
　　“这、这怎麽可能是小川……”
　　丽莎失魂落魄的喃喃自语从林总裁的背後飘过来，几乎让林总裁打著结的眉头缠得更紧。
　　“放松点，小川，今天只是试镜，只要Lisa老师点了头，小川你就是救了我一命啊！”
　　秦城求救一样看向小川，又瞧向否掉了自己选来的所有Model的Lisa，而向来以严苛著名的大导演用一种近乎呆滞的目光点了点头，然後抬手指向两米外的kingsize大床，“就是你了。现在，上床，滚几下。”
　　“秦城……”卢小川为难的看著秦城。
　　“大男人怕啥怕，去，到床上滚几下就行了，Lisa老师都点头了！”
　　“哦……”
　　
　　
　　
　　“好，好，就是这样，再翻个身。”
　　“转回来，动作要慢…对！”
　　“表情要更性感，更性感一点！”
　　“舔一舔舌头……手放到裤带上，做向下扯的动作。”
　　“好，再更性感更霸气……是眼神，眼神要变！要有吞噬一切的戾气！”
　　
　　
　　
　　Lisa手舞足蹈的给卢小川讲解著，小川躺在大床上被不停的摆弄著，像极了任劳任怨的耐操老黄牛。而林总裁在投去目光的刹那却与卢小川的视线在空中撞在了一起──
　　那真正属於卢小川的要吞噬一切的充满戾气的眼神。
　　林总裁打了个寒战，头一夜的恐惧一下袭遍了全身，他知道，这是卢小川越烧越激烈的地狱业火。




一个愿打一个愿挨（美强）17

第十七章

林总裁站在卢小川的休息室外，犹豫而不敢进。
丽莎踩著十厘米的高跟鞋站在林总裁的身後，好奇而不敢言。

房间里偶尔传出些说话声，声音渐渐地变得清晰，继而在离林总裁鼻尖不足半米的门突然被打开──
门内的秦城呆看著桃子眼的林总裁，显然眼珠子一时半刻装不回原位。
林总裁却一眼没有施舍给秦城，越过肩膀，便看见几步之处的卢小川。
卢小川也盯著林总裁，两手插在裤子口袋里，一件白色浴袍随意的裹在身上，腰带只在腰间打了个结，大片的胸口裸露的出来。过度松散的浴袍甚至快要掩不住下身的风光美景，白花花过度耀眼的大腿和腿间若隐若现的物事像是急不可耐的要呈现给所有人参观赞叹。
“出去。”
 林总裁心里憋著火，委屈，难过，却又不敢再当著卢小川的面将火撒在秦城的身上，只得一把将秦城拉了出来，然後飞快的进了房间，落下了锁。

当房间里又重新只剩下两个人的呼吸声时，林总裁陡然绷紧了皮肉，心下惶恐，惴惴不安。等了片刻，以为会降临的惩罚并没有出现，这一次，卢小川也同样不再将视线在林总裁的身上停留。
“主人！”
林总裁在喊出的同时跪在了卢小川的脚下，卑微的抱住了卢小川的腿，终於让他解开浴袍的动作微微停滞。
“主人……”
刻意讨好的声音并没有让卢小川的心情好上半许，抬起另一只脚，毫不客气的踹上林总裁的胸口。

热水的蒸汽模糊了浴室的玻璃门，也差点模糊了林总裁的眼睛。
没有起身，擦了擦嘴角的血渍，拉开了门，好一会儿眼睛才适应了里面的热气，而後林总裁手脚并用著爬到了浴缸前，低下头──
“主人，让我为您擦背吧。”
依旧没有回答，林总裁鼓足了气又说了一遍後正要碰到卢小川的背时，手腕被狠狠的扭在了身後。疼痛让他不得不转过身去，但这并不能赶上卢小川的动作，撕裂一般的痛後竟听见骨头与骨头相连处的钝响。
林总裁看了看自己无力地垂了下去的手臂，苦笑了一下。
这一个笑同样没有逃过了卢小川的眼睛，一个巴掌反手甩了过来，力气大到让林总裁控制不住身体跌伏到了地砖上。
卢小川从浴缸里站了起来，扯住林总裁的领口将他拎了起来。两个人的视线平行著交错，卢小川的眼里有林总裁看不清的阴霾，沈得令人害怕。

“林一浩，我们到此为止吧。”


卢小川唤了林总裁的名字，然後狠狠地将他扣在怀里，最後这样说道。




一个愿打一个愿挨 （美强）18

　　第十八章
　　
　　
　　
　　话说出口时，卢小川却被自己吓了一跳。这样的话竟像是在心里憋了许久，只是选择在此刻，脱口而出。
　　可是，并不後悔。
　　卢小川很固执，在主动权上从不给人任何置喙的可能。这样干脆的说完，放开林总裁时，也丝毫没有留恋。接著连放在林总裁家里的东西也一并收拾齐整，一件不落地拿走。
　　
　　
　　
　　卢小川在N市有一间属於自己的小公寓，面积不大，却足够一个单身男人生活居住。一室一卫，还有一个小弄台可以起灶做饭，对於这个自己居住了三年的公寓，卢小川很喜欢。
　　当初搬到林总裁的别墅时，卢小川并没有想到一待就快一年，再次回来推开房门的瞬间，竟觉得有一些陌生。
　　需要整理的东西并不太多，屋子也不大，打扫起来也很快，可尽管如此，当卢小川收拾妥当靠在沙发上吸第一口烟时，已经过去了两个多小时。
　　可是，敲门声依旧没有停止。
　　
　　
　　敲门的声音有一种特殊的节奏，让人听起来便觉得很有教养，每隔一段时间便敲叩一会儿，缓徐优雅，但卢小川却敏感的察觉到屋外人的焦躁。
　　而这样的焦躁，似乎会透过空气传染。
　　
　　
　　烟灰缸里的已经折了十几根烟蒂了，卢小川看起来心情很糟，沈郁著脸色。
　　敲门声已经执著地响了好几个时辰了，夜也已经深了，门外的人依旧没有离开的意思。偶尔还有几声“请开门”的哀求，言语恳切，微颤的声音里透著几分绝望的味道，让人心口揪得发疼。
　　终於，同层的邻舍纷纷出了屋，言语里带著并不友好的责怪，责怪那个已经叨扰了他们很久的男人。
　　不知道是小公寓的隔音效果实在不佳，还是身体器官本能的发挥了最大的效用，卢小川一字一句的将屋外的声音听进耳里，恍神间，燃尽的烟灰掉落在裤腿上，瞬间便烧出个洞来。
　　屋外的男人极有礼貌的道了歉，并保证再不会如此，邻舍们才将信将疑地各自回了屋，小小的公寓顿时重新安静了下来。
　　卢小川这才长叹了口气，心里隐隐觉得自己狼狈，看了看挂锺才发现时间竟已经快到半夜，而肚子也在此时适时地开始饥饿。
　　烧了开水，泡了盒方便面，等待面好的空隙又将被烧了个洞的裤子脱下，用清水快速的洗了洗。等卢小川再次打开面盖时，面碗里的面已经涨得很软很粗，水也消失殆尽。
　　看到的刹那卢小川便忍不住笑了出来，却只是因为曾经有人因为第一次泡面也呈现了相同的後果。
　　最终还是抵挡不住饥饿，将面一根不剩地吃了下去。收拾好垃圾，用袋子绑好打算扔到门外。门被打开，卢小川却惊讶的发现，门外的地上竟坐著那衣著考究的男人。
　　
　　
　　男人抱坐一团，在门开的瞬间也望了过来，样子颇是可怜。
　　
　　
　　=====================
　　
　　休息的日子过去太快了，就上班了，郁闷啊……




一个愿打一个愿挨 （美强）19

　　第十九章
　　
　　
　　
　　显然，卢小川并没有料到林总裁居然还窝在自己家的门口，更没有想到林总裁看起来竟是这般可怜。
　　可怜。
　　从前，即使被欺负到痛哭流涕也没有这般的让人觉得可怜。
　　微微怔忡间便被林总裁钻了空子，门被关上的瞬间，林总裁便扑在了卢小川的脚下，抱著卢小川的腿，颤著双肩。
　　“主人……”
　　低低的声音仍旧透著焦躁，焦躁里却令人心疼。卢小川正打算将林总裁推开的手便这样僵在了半空中，顿了顿，而後落在林总裁的发顶，揉了揉。
　　“结束了，已经结束了。来，坐到沙发上来。”
　　林总裁并没有动，只是死死抱著腿的手又紧了紧，用脸贴靠在卢小川的身上。
　　“起来吧。”
　　“…………”
　　“起来！”
　　卢小川有些恼，口气也生硬了起来，拽了拽，却只换来林总裁更紧的怀抱。
　　林总裁慢慢的抬起头，眼神里溢满了哀求，湿润的眼睛像是随时都能掉下泪来，偏偏强自忍耐著，越倔强越疼痛。
　　
　　
　　“我错了”，“我会改”，这样的喃语似乎响了一整夜，如同绳索一样将卢小川桎梏其中。
　　
　　
　　
　　Doplir香水拍摄的第二日。
　　
　　
　　熟悉了角色的model卢小川显然已经深得Lisa的欢心，一张脸竟露出在业界称得上绝不可能出现的微笑，几度“慈爱”地看向大床中间的卢小川。秦城一张脸也快笑成了一朵花，极尽谄媚地在Lisa耳边吹著小风，不著痕迹地便把她吹到了半空中，心情愉悦飘飘然。
　　“Lisa老师，您看小川还行吧？”
　　“嗯，不错。”
　　“那这个广告创意用现有的拍摄手段可以实现？”
　　“秦部长实在怀疑本人的专业水平麽？”
　　“不敢不敢，我怎麽会怀疑Lisa老师的水平！”
　　秦城高高翘起嘴角，期期艾艾地问出了心中最想得到确切结果的问题：“那老师看…今天可以完成所有拍摄麽？”
　　“…………”
　　Lisa不冷不热地瞥了眼秦城，又端详了端详小川，半晌才开口说道：“唯有一点美中不足。”
　　“老师所言定是金玉良言，不妨直言。”
　　“‘香意永存’这句广告词的确不错，不过秦部长不觉得只有永存的爱意才是香意永存的前提麽？”
　　“老师的意思是……”
　　秦城的眼睛陡然一亮，声音也拔高了许多，“床上少一人！”
　　Lisa眼里的赞许让秦城也兴奋了起来，细细琢磨了会儿更觉得这点美中不足正是此次成败的关键。不由得便来来回回的走，猛又一顿足，叹道：“现在到哪里再去找能和小川相配的model！”
　　正在所有人再一次陷入低迷时，远远站在一旁角落里的林总裁竟走了过来，贴身的黑色西服让他带著强大的气场一点点逼近秦城，却在站定的同时开口说道──
　　
　　
　　
　　“我来。”
　　
　　
　　===========================
　　
　　鲜网实在太难打开了，所以最近留言一直都没有回，抱歉~~
　　
　　下个月恢复正常更新~




一个愿打一个愿挨（美强）20

　　第二十章
　　
　　
　　
　　此言一出，片场几乎猛然静了下来，空气也因此僵住。
　　秦城快要整个人扑倒在地上，膝盖好像怎麽也支撑不住身体，瞪圆了眼睛，又咽了咽口水，不停地在心里告诫自己这一定是幻听。不，连眼前这个红著眼睛的林总裁也绝对是自己的幻觉。
　　
　　
　　“我不行？”
　　“不、不不，行，太行、太行了！！”
　　
　　
　　残忍的现实终归是让秦城连还魂的时间都没有，舌头尚在打结，就看见林总裁动作优雅地脱著西装。尽管脱著西装的总裁太过赏心悦目，但长期被压迫在总裁气场下的秦城根本无暇欣赏，被炸得焦黄片片的他只得将求救的视线投向一旁的Lisa。
　　而让秦城彻底死心的是他一眼便看见了Lisa眼里从未出现过的正在熊熊燃烧的灼热光芒，“Lisa老师…这是我们林氏的总裁，是大Boss……”
　　秦城重重地将“大Boss”几个字咬牙切齿地吐出，那厢Lisa已然将秦城彻底当作了空气，浑然沈醉在当前美色里无法自拔。
　　嫉妒鄙视地看了看Lisa快要流出来的口水，秦城不得不大吼了一声──
　　“Lisa老师！”
　　“啊？哦，哦，我看林先生实在太适合了太适合了啊！正好与小川是一个阳刚一个阴柔，相得益彰，夺目生辉！何况男男相配正是现在流行时尚的前沿，我想这支广告定会将我Lisa的事业推向新的辉煌！来，来，林先生，先让我看看身体线条如何？”
　　眼看著色女本质已然完全暴露却不知掩饰的Lisa急不可待地催促著林总裁宽衣解带，秦城只得恶狠狠地扫了眼片场各个眼放绿光却小心遮掩的众人──
　　
　　
　　“清场！”
　　“啊────”
　　
　　
　　一阵唉声叹气将各自不满全数扔向了秦城，而後也不得不将怨念的眼神最後一次投向镁光灯下的林总裁。
　　
　　
　　
　　当片场只剩下寥寥几人时，林总裁已将自己剥得只剩下裤子。当皮带解开长裤滑落，纯黑的棉质三角内裤赫然出现。
　　“好！非常好！”
　　Lisa拍手称好，“林先生，业界最优秀的男模也不及你一二！想不到两日之内，我竟能接连看到林先生你和小川，这支广告一定能让贵公司的香水大卖。林先生，躺到床上去如何？”
　　“…好。”
　　林总裁这才将视线投向一直侧卧在床上而一言不发的卢小川，目光相撞的刹那，林总裁逃一样地垂下了眼睑，再没有了勇气看去。僵著身体移挪过去，身体刚刚触到床单，臂上一紧，整个人就被拉扯到了床上，力气之大，根本无从反应。
　　而卢小川也借势贴靠过去，压低了声音，附在林总裁的耳边：“总裁大人，除了我，就没有人可以满足你麽？”
　　
　　
　　=============================
　　
　　这篇就是比较纯粹的虐文，大家看著玩就是。短期内想看虐攻的戏码是绝对没有的= =




一个愿打一个愿挨（美强）21

　　因打算出个人志，现征集画稿，正统或者Q版不限，作封面或者插图用，内容为明一和明林这两只，如经采纳可免费获赠个人志一本，希望有爱的亲积极参与。有意者请QQ联系：67626886或者邮箱：erer22love33@126.com
　　　　
　　关於个人志，是下午突发奇想，先试试看，不为盈利，只是与喜欢的亲分享而已。前段时间某出版社曾有意向代理出版，考虑成本较高，与小白我当初不V不出书的初衷有所冲突，所以打算自己来弄，成与不成暂且不提，只是暂时有这个想法，也请大家多在会客室留言，给点意见。比如对书有什麽要求，多少价位（RMB）等等。
　　　　
　　另外，即使是出个人志也不会删除专栏文章，所以大家不必担心，也请畅所欲言。在大陆开鲜受很困难，亲们的留言我也不能每日回复，请大家理解，大家的鼓励和喜爱小白都牢记心中。
　　
　　=========================
　　
　　第二十一章
　　
　　
　　
　　卢小川眼里是从未有过的愠怒，强压在眼底，贴靠过去，用身体将林总裁挡在了摄影机之後。
　　
　　
　　摄影棚里意外地弥漫上压抑，拍摄的现场绝对称不上轻松，但过程却非常地顺利。
　　“CUT──”
　　最後一个镜头完成，卢小川迅速地从林总裁身上起来，发间微湿，犹有汗水浸润，然而林总裁看去时，那眼里已没有了方才的温润情深。
　　“主……”
　　“总裁，没有事的话，我先走了。”
　　卢小川大步走开，有些急躁，却在走了几步後突然顿住，“不要再在镜头前，脱成这样。”
　　
　　
　　
　　两周後，Doplir香水与广告同步上市，迅速攻占了所有人的眼球。林总裁再次成为各类杂志争相报道的中心，搜索引擎排行榜上更是高居不下，而这支广告的另一位神秘男主角也成为各类娱乐社追踪的热点。
　　Doplir香水至此大卖。
　　
　　
　　
　　而一个月过去，林总裁最担心的辞呈并没有出现，在稍稍放心的同时，亦不免失落。
　　当日拍摄的那句让人遐思的话至今缠绕著他，好像生出些希望，却又什麽都没有改变。同在一层，见面的机会却不多，即使面对面地站在了一起，得到的也只是一个礼貌的鞠躬。
　　林一浩并不认为卢小川如此的决绝只是因为那一次的反抗，那张美丽又让人惧怕的容颜下似乎突然有了什麽不可告人的秘密。可是，他不敢越矩，他更不敢确定，他的主人对他是否真的存在一丝的留恋。
　　
　　
　　
　　“总裁？总裁？”
　　丽莎有些担忧地看著林总裁，林总裁近日神情恍惚的次数越来越多，可是行程却越来越满，几乎没有一刻的休息。
　　“嗯，下面的安排是什麽？”
　　林一浩按了按太阳穴，身体往後靠了靠，然而再奢华的车座也终究只是车座，连日累月的疲劳让他看起来格外脆弱，就连丽莎也露出了忧心的表情。
　　“现在有一个小时的休息，三点的时候约了顿泊船业，总裁要不要先回家休息一下？”
　　正要点下头去，卢小川的硬生生地闯进了林总裁的脑海，最後只剩下一声几不可闻的叹息，“不了，就这样往前开，慢一些。”
　　“是。”
　　
　　
　　司机的技术很是高超，林总裁半躺著，感觉不到一丝颠簸。微微降下车窗，有风拂了进来，也让林总裁有了些许清明之意。
　　建筑一栋一栋向後慢慢移开，行人道上不时有人朝这辆奢华得过了头的Reventon看过来，林总裁也在车上看著各色人群，来来往往间，车已离开了东城的繁华，进入了西城。
　　西城称不上破败，却如同过了季的花朵，已然凋零。林总裁很少来这里，却并不陌生。当卢小川的公寓出现在眼前时，林总裁赫然看见他从公寓楼里下来，转身进了後门的院子。




一个愿打一个愿挨 （美强）22

　　第二十二章
　　
　　
　　
　　“停车！停车！”
　　林总裁顾不上丽莎诧异的眼神，飞快的跟著卢小川往後面追去，进了後门的院子才发现这里竟别有洞天，一道交错著一道的胡同小径连接在一起，如同阡陌一样错落有致。
　　然而这样的地形让林总裁很快跟丢了人，无奈只得一点一点向前寻找，左右张望。
　　
　　
　　“你是在找我麽？”
　　背後突如其来的声音让林总裁陡然一惊，急忙转过身来时竟发现卢小川一身黑衣站在自己的面前，惊喜立刻布上林总裁的眼角。
　　“主人！”
　　“……主人？”
　　眼前的男人诧异的瞪大了眼，面部近乎扭曲的跟著重复了遍，林总裁这才觉得有些不对。
　　
　　
　　黑衣的男人美丽却不张扬，一头微曲的齐肩发乖伏的拢在耳後，并不像卢小川那般凌乱而不知休整。尤其脸部那深邃的轮廓分明不是纯粹的东方人所能拥有，棕色的眸子沈静无底，倒一如卢小川一般无法琢磨。
　　极像，又极不像。
　　
　　
　　林总裁懊恼的几乎想狠狠扇自己一掌，只是丢人的话已经说出，再无法收回。
　　“对不起，我认错人了。”
　　林总裁转身便要走，只是这样的举动落在男人的眼里却更像是落荒而逃，一把拉住林总裁的手臂，脸上也带出笑意──
　　“你脸红了，难道是害羞了麽？想不到像你这样的男人脸红起来也是这般可爱。”
　　近乎调戏的话让林总裁立刻生出了怒火，沈下了脸，狠狠甩开男人的钳制，“请你放尊重点！”
　　“不，不，你误会了，我只是想赞美你，没有任何不尊重的意思。我的中文不是很好，请你原谅我方才的失礼。”
　　男人立刻道了歉，绅士的退後了一步，保持著安全的距离，而後主动伸出了右手递到林总裁的眼前──
　　“你好，你可以叫我德林，很高兴认识你。”
　　男人的笑容纯粹而灿烂，甚至让林总裁一时也被蛊惑了去，本能的握住了德林的手，“林一浩。”
　　
　　
　　林总裁冰冷的声音将名字报出时，德林的眸子似有一丝波动，却很快闪过，再无痕迹留下。
　　
　　
　　“林先生是将我看成谁了麽？”
　　“呃……”
　　想起方才的那句“主人”，林总裁便恨不得立刻在这个男人面前消失，“只是一个朋友。如果没什麽事，我还赶时间，先告辞了。”
　　“林先生的这位朋友难道是…卢小川？”
　　只凭这最後的三个字就将林总裁的步子生生钉住，林总裁深吸了一口气，僵硬的转过头，一字一顿的问道：“你认识？”
　　德林笑得更加灿烂起来，眉眼也亮出耀人的光彩，“何止是认识，卢小川是我同父异母的哥哥呀。”




一个愿打一个愿挨（美强）23

　　第二十三章
　　
　　
　　
　　大清早的林氏像是炸开了锅一样，噗通噗通冒著滚热的粉色泡泡，热闹异常。
　　卢小川一进公司便看到了这样的一副景象，就连向来自诩高傲稳重的丽莎都在与同事们热烈的讨论著，卢小川侧身而过，却听见这样的只言片语──
　　“好大……”
　　“九万九千九百九十九……哇……幸福……”
　　“奸情……”
　　“男人……总裁……”
　　
　　
　　总裁？
　　
　　
　　这两个字让卢小川生生定下了步子，装若无意的凑近身子，扬起笑脸：“你们在说什麽？”
　　“总裁总裁！”
　　一名年轻的女性员工激动亢奋的快语无伦次，只不停地大喊著“总裁”，一张清秀的小脸顿时扭曲得分外狰狞。卢小川被生生吓退几步，这时丽莎好心接过话来，“是总裁大早上收到一束九万九千九百九十九朵的红玫瑰！”
　　“是是是是！”那名女员工连连点头，“好大好大一束，总裁被男人追求了！好生猛的一只男人！”
　　“男人？”小川微微皱了眉。
　　“是啊是啊，还是北欧一家贵族企业的继承人，今天约了总裁要谈一笔大生意。这哪里是谈生意，分明就是吃果果的约会啊！好大手笔的约会！这对於总裁来说就是相亲就是相亲呀！”
　　於是，总裁要去相亲并约会的消息很快传遍了公司上上下下，因此当上午十时林总裁西装革履整装待发时，就连清洁卫生的大妈都别有深意的多看了林总裁几眼。
　　
　　
　　当林总裁面色不善的进入约定好的会所包房内，看见的竟是前几日偶遇的德林，这让本欲一阵痛骂的林总裁顿时卡了壳。
　　“林先生很吃惊？”
　　“冯德约布先生的行为如何能让人不吃惊？”
　　林总裁已经很好的收敛了所有的情绪，大方得体的落座，“那些花很容易让人产生误解。既然是公事，我们就白纸黑字，请冯德约布先生不必那般大费周章。”
　　德林却是一笑，“林先生不用见外，请直接叫我德林。”
　　说著递过一杯牛奶，“看你倦色浓重，怕是胃也不舒服了吧，喝杯牛奶会好一些。”
　　德林的笑容太过纯真灿烂，面对这样一张脸也实在让人生不恶意，林总裁很快卸下了心防，接过了被子，竟发现杯壁温暖，这样的暖意一下暖了手，暖进了心口。
　　“谢谢。”
　　德林极有礼貌地静静等待林总裁将牛奶喝完，而後突然站起身，左手按右胸口，微微一躬，“林先生，我为早上冒昧的事情道歉，请原谅。”
　　“没、没关系，”林总裁也急忙站了起来，“欧洲人热情，我明白的，方才是我太过纠缠。”
　　这时，德林却摇了摇头，“我明知东方人含蓄却贸然送去了玫瑰，我为我的冒昧道歉。但是，我却为没有将我的心意很好的传达给你而感到遗憾。”
　　德林突然敛了笑容，严肃而认真的拉起林总裁的右手，落下一吻──
　　
　　
　　“我心目中的王子，不知可否让我做永远爱你的骑士？”




一个愿打一个愿挨（美强）24

　　第二十四章
　　
　　
　　德林的话太过令人震惊，林总裁断然拒绝之後，两方的第一笔生意却顺利的开始了。
　　林总裁很是重视这笔生意，并不仅仅是它高达20亿的投资，更是因为借由这笔生意将开拓在北欧的市场。林氏子公司遍布世界各地，唯独这北欧一直以来难以介入。北欧地广人稀人民富庶，其更是固守著他们一直以来的贵族骄傲。如今有北欧第一家族冯德约布家族的支持，未来所能带来的巨额利润指日可待。
　　只是每当想起这个家族，林一浩的脸上总不禁闪过一丝伤痛与落寞。
　　
　　
　　策划部最近十分的忙碌，20亿的大单子是许多人想都不曾想的，如今真的到了眼前，依旧感受不到其真实的存在。这个策划案是由策划部部长秦城亲自负责，策划部的每个人都领到了一份属於自己的任务，只除了小川之外。
　　
　　
　　“哎呀，小川，你就不要难为我了嘛。”
　　秦城捂著企划案不肯放手，卢小川却越发怀疑起来，“为什麽只不让我一个人知道？”
　　卢小川看著秦城为难的样子，顿了顿，“难道是总裁吩咐的？”
　　秦城也不点头，只是用幽怨痛苦挣扎矛盾可怜的眼神望向卢小川，顺带拖著面条宽的两条泪。卢小川转身要出门时，秦城还冲他喊了著，“小川，听哥一句话，不要想不开啊！”
　　
　　
　　“想不开”的卢小川一直工作到很晚都没有回家，直到这一层的人走了个干净才走到总裁室门口，犹豫了一会儿，抬起手敲了敲门。不多时，里面果然传出了林总裁沈稳的声音。
　　推门、关门，直到落锁的声音响起才惊动了一直伏案工作的林总裁。
　　“你…你怎麽来了？”
　　林总裁很是惊诧，眉眼间却带著受宠若惊般的笑，急忙从宽大的桌子後走出来，又去倒了杯水递到卢小川的面前，动作慌乱而局促。
　　“谢谢。”
　　卢小川接过水杯，并不停顿，问道：“你见过德林了？”
　　“…是。”
　　林总裁落寞的神色让他觉得胸口沈闷不适，拉著林总裁的手坐到沙发上，语气间不觉柔和了几分：“我从来不觉得我是那个家族的一份子，所以没有告诉任何人，更不是故意欺瞒於你，你不要想太多。”
　　“嗯。”这样的卢小川让他生出几分希望，黑漆漆的眼睛望向卢小川时犹带著几分卑微的祈盼：“…主人是要原谅我了麽？”
　　卢小川慢慢的抽回了手，“我是站在朋友的角度给你忠告，不要相信德林，他的来意并不简单。他并不是像看起来那麽无害，他要的只有冯德约布家族的大权，他不会好心的施舍给你那麽多利润。”
　　“是麽。”
　　“当然，我不会骗你，你相信我！赶紧中止与他的合约，即使赔上违约金也不要踏进他的圈套。”
　　“相信你麽？”
　　林总裁缓缓扯开了笑容，带著苦涩，“我一直相信你，只相信你一个，也不知道什麽时候那样甘心的…爱上你。”




一个愿打一个愿挨（美强）25

　　第二十五章
　　
　　
　　
　　这样的话默默的藏在两个人的心头，或许已经很久。
　　林总裁从来不曾说出口，卢小川却十分的笃定，自己也从不曾像这样肯定过一件事。可是当真正听到这三个字时，才发现自己根本无法做到该有的漠然。那心跳如鼓的感觉像是要把心脏直接震出胸腔，那根本无法抑制的感觉太过陌生，只是指尖都在微微的战栗，四肢已有些控制不住，叫嚣著要把眼前的男人死死扣入怀中。
　　卢小川拼命的忍耐著，林总裁又再次开口──
　　“当我已经不奢望你的爱情的时候，你却连让我跟随你的资格都要剥夺，我对自己说再等等，再等等，两年的时间总该会在你的心里留下些不舍。”
　　林总裁看了看自己的手掌，那上面似乎还残留著方才被握住时的温度，“可是直到遇到德林，我才知道自己错得多麽离谱。原来，你连名字都不曾告诉我，冯德约布?文先生。”
　　
　　
　　与冯德约布家族的第一笔生意十分成功，这一单生意的利润足足拉动了林氏的股价上升了6个百分点，卢小川的担心并没有发生。
　　正在所有人为季度奖的丰厚而欢欣鼓舞时，林总裁似乎并不怎麽开心，那令商界叹为观止的盈利并没有带给他任何喜悦，而那越发淡漠的神情更像是少了份生气。
　　而与此同时，林氏与冯德约布家族的合作愈发频繁起来，林总裁不再过问，而德林出入林氏的次数也多起来，靠著一张人畜无害的笑脸征服了林氏九成以上的女性，就连总裁室亦是出入自由。
　　
　　
　　敲门声响了两下，门外的人灵巧地闪了进来，快得只有林总裁抬起头那麽短的时间。
　　“一浩，还在忙麽？”
　　“没有，坐。”
　　德林依言坐下，却从怀里摸出瓶牛奶来，递到林总裁的面前。林一浩不禁苦笑，“天天电话催我喝牛奶就罢了，如今还要送上门来？”
　　“吩咐秘书做不如我来做，这样我才放心。我啊，怕你将牛奶往桌上一放，又埋头工作将那瓶等你临幸的牛奶抛之脑後。”
　　德林顶著这副严谨得体的打扮说出这番话时，绕是林总裁也忍不住一笑，“谢谢。”
　　“那就快喝了吧。”
　　带瓶底见无，德林这才整了整神色，道：“一浩近日可有关注林氏股票的交易状况？”
　　林总裁摇了摇头，无所谓的摆弄著手中的笔，“心中的楼都已倒了，我还要这金钱筑成的楼做什麽。”
　　“林氏是你白手起家一点点筑成的，她倒了你不心疼？”
　　对於林总裁这样的反应，德林有些恼怒，“这半个月来已经有很多不明账户争相吃够林氏股票，数额巨大，当林氏资金不稳时而这些人蓄意抛售股票的话，林氏面临的就是覆灭之危！”
　　对於德林的话林总裁不置可否，只是依旧摆弄著手中的那支已经用得光亮润滑的金笔。
　　
　　
　　====================
　　
　　会客室置顶贴有关於个人志的几个问题，请有意向的亲填写一下~




一个愿打一个愿挨（美强）26

　　第二十六章
　　
　　
　　
　　“你还在为他而难受麽？”
　　那并不确定的一个“他”字让林总裁陡然顿住，诧异的抬眼，落入眼中的是德林疼惜的目光。
　　“他不值得你这样，我会做得比他好。”
　　“我不明白你在说什麽。”
　　林总裁逃离了德林的注视，撇过头。然而这一次，德林却不再止步，站起身直接走到他的身边，西服下包裹著的修长身体意外地带来沈重的压迫力，逼迫著林总裁不得不迎上他的目光。
　　“他是我的哥哥，但是这一次，我不想输给他。”
　　德林年轻的脸庞上闪耀著夺目的光彩，棕色的瞳眸深邃迷人，一时间林总裁也被蛊惑在了这样的美貌下，两人惊人的相似像是叠在一起的重影，让人不禁恍惚迷茫。
　　门突然间被重重踢开，待林总裁反应过来时，卢小川已一脸阴沈的站到了面前。
　　“哥哥，好久不见。”
　　德林扬起了笑脸，卢小川却看也不看，只盯著林总裁的眼，“走，现在跟我走。”
　　“哥哥，一浩正在与我谈公事，现在离开是不是不太方便？”说著，一手揽上林总裁的腰。
　　卢小川的脸沈得更加厉害，“我跟你说过了，这个人不是好人，为什麽你不听我的？我不想看见他，要麽你赶他走，要麽你现在就跟我走！”
　　卢小川并不是一个将情绪挂在脸上的人，这般厌恶而愤怒的表情让林总裁惊愕而不知所措，却本能的点下头。
　　卢小川一把抓过林总裁放在桌上的车钥匙，转身便出了总裁室。
　　
　　
　　车库里一道刺耳的转弯声，卢小川踩下离合器，推上档，放满油门，黑色的Reventon窜入夜色。
　　“开慢点，晚上飙车太不安全了。”
　　“如果你觉得不安全，我可以把你放下来。”
　　“我是担心你！”
　　林总裁脱口而出的话让高速行进的轿车陡然停住，不过瞬间，又再一次蹿行於街道中。
　　卢小川也不知道自己的火气究竟而何而来，像是长久以来压抑著的不悦终於酿成了喷发的岩浆，想也不想地便闯进他的办公室。果然，他的身边有张虚伪的笑脸让人作呕，而更令人愤怒的是他竟然对趁机环上他的腰的行为迟钝如呆木，却不知是真的蠢钝还是默许……
　　“该死！”
　　想到这，卢小川一掌拍在方向盘上，手心隐隐作痛，却仍旧发泄不了积郁在胸口的沈闷。
　　“换我来开。”
　　“什麽？”
　　“你现在情绪太不稳定，这样很容易出事。”
　　“放心，”卢小川紧了紧方向盘，“如果要出事，我一定会护你周全。”
　　车内的空气仿佛有瞬间的凝滞，这样的话让卢小川自己也觉得惊诧，眼前有了刹那的茫然，黑漆漆的对面却传来一阵疾啸声冲著这里而来，车灯勾勒不了那完整庞大的车形，只有刺耳的声音越来越近。




一个愿打一个愿挨（美强）27

　　第二十七章
　　
　　
　　
　　林总裁醒来的时候已是三天之後，记忆中只有一些模糊的片段，只记得对面刺眼的灯光，还有那刺耳的刹车声。
　　当意识一点点恢复时，林总裁猛地从床上弹坐了起来，缺氧的脑袋立刻混沌沈重，呻吟一声，抚著脑袋又重重地跌回了病床上。一旁守著的丽莎也被吓了一跳，忙按铃叫来了护士，这才将针头重新插进了林总裁的血管里。
　　丽莎关切地看著林总裁，却不开口打扰，待林总裁歇了好一会儿，才缓缓地动了动眼珠打量著身处的病房──
　　“车祸？”
　　“是，总裁您已经昏迷了三天了。”
　　“三天……”
　　“是啊，您撞到了头，脑震荡很严重，我们真怕您醒不过来。”
　　丽莎为林总裁抬高了些床背，“现在公司由董事们和秦部长支撑著，暂时没有大问题，不过我们真的都很希望您能赶紧好起来。”
　　林总裁艰难的点了点头，侧过头去看时，却发现丽莎红通通的眼睛里并不见轻松，心底的那一团恐惧终於渐渐地爬了上来。
　　“他呢？…小川呢？”
　　“…也在这里。”
　　丽莎的话没有带给林总裁任何的宽慰，他只得死死地盯著丽莎的眼，再次开口──
　　“他没有醒麽？他伤得比我严重？”
　　丽莎犹豫了会儿，终於轻轻地点了点头，而这却像闷棍一样敲在了林总裁的心窝，痛不欲生。丽莎垂著头，指腹之间缓缓摩擦著，过了一会儿，终於又开了口──
　　“小川他被撞断了三根肋骨，折断的肋骨插进了肺叶…直到现在还没有脱离危险。总裁！总裁您不能乱动！”
　　林总裁的脚还没来得及沾地就被丽莎一下按回了床上，“小川现在在危重病房，您进不去。现在您才刚刚转醒，不好好调理身体怎麽对得起小川那样舍命救您！”
　　“救我？”林一浩艰难地转过头，声音嘶哑难辨，“他是为了救我才受了重伤？”
　　“是，处理事故的警察说这是人为的撞车事故，在对面的车转过来的时候小川却向右打方向盘，而将自己的那一面暴露在来车的撞击之下。”
　　得到这个消息的时候，丽莎怎麽也不能相信这从来没有什麽交集的两个人会在深夜同坐在一辆车上，而更没有想到在生死关头那个平日里怯弱的小川竟不惜拼上自己的性命护住坐在副驾驶位子上的总裁。
　　生死一瞬时，不知那需要多大的勇气，或者说，这才是他当时的本能。
　　再去看林总裁时，才发现那张平日里从不敢直视的脸上竟会有这样的脆弱与绝望，或许，有太多牵系在这两个人之间就连自己这个第一秘书也不知道的羁绊。
　　丽莎看著护士将镇定剂推入林总裁的手臂，而後掩了门，转身离开。




一个愿打一个愿挨（美强）28

　　第二十八章
　　
　　
　　
　　等待的时间太过沈闷，每一分每一秒都令人窒息得喘不过气来，那冰冷的仪器发出规律的帧频声，刺耳难忍却又担心它突然停止不动。
　　林总裁在卢小川的病床前已经守候了整整一个月，只是床上紧闭著双眼的男人没有丝毫醒来的意思。
　　“主人，您已经睡太久了……”
　　林总裁小心的将卢小川的右手捧在自己的双手掌心，缓慢地贴靠上脖颈，最後紧紧挨著自己的脸，细细摩挲。
　　“小川，你是不是该醒了？”
　　林一浩低沈的嗓音轻柔却嘶哑，一双通红的眼睛紧紧的盯著卢小川的脸，不放过任何一丝转醒的可能。
　　这时，房门被推开，进来的是一身雪白西服的德林。
　　“一浩。”
　　德林的眼神贪婪的落在林总裁的身上，林一浩却仍旧看著病床上的小川，一动不动。
　　“一浩，今天我是来向你道歉的。”
　　面对林总裁的无动於衷，德林并不气馁，几步走到他的面前，单膝跪在他的身侧，仰著头，看著他：“我知道你很恨我，恨我博取你的信任，操纵林氏的股票，夺走了你辛苦创立的一切。对不起。”
　　德林棕色的眸子在灯光下晶莹发亮，平日里拢在耳後的微曲的头发也随意的散在鬓角额前，“但我对你的感情绝无半分虚假，我爱你。”
　　深沈的话语说著动人的情话，林总裁终於转过脸来，眼底并没有仇恨的波澜，只是淡淡的说道：“我怎麽会恨你？”
　　德林来不及露出胜利的微笑，林总裁又接著说道：“我曾经说过，林氏不过是金钱筑成的大楼，而我心中的楼已经在废墟上渐渐长高，得到的比失去的多得多，我怎麽还会在意？”
　　“难道你要等他？！”德林瞥了眼依旧沈睡著的卢小川，“他或许一辈子也醒不来，你要等他？这种童话里的故事你要相信？”
　　“我不知道我会等多久，或许如果有一天我不愿再等，我会亲手结束他的性命。”
　　德林终於沈下了脸，猛地站起身，冰冷的令人战栗，“他那样对待你，辱你负你，你原谅他！？”
　　林一浩也站起身来，平视著德林，“车祸时他的本能证明了一切，他爱我，他把我放在了他的生命之上，只是……”
　　林总裁温柔的将目光投向病榻，“他只是个不懂得表达的孩子。”
　　
　　
　　“我没有教过你这样称呼主人吧？”
　　
　　病床上的男人缓缓睁开双眼，漆黑的眸子迎上所有震惊的视线，继而扯开嘴角，罂粟的蛊惑在嘴角盛开，蔓延开来。
　　林总裁还呆呆著望著，卢小川皱了皱眉头，斥道：“还不跪到我这里来！”
　　“噗通”一声，在德林震惊的目光下，林总裁膝行到卢小川的身边，低垂著脑袋，几番想要抬头却沈重难负。
　　而就在他惊喜与恐惧交织著的时候，一个吻，落在了他的额上。




一个愿打一个愿挨（美强）29

　　第二十九章
　　
　　
　　
　　卢小川从不吝啬他的吻，在曾经的许多时候，也有这样的吻会突然落下来，可是这一次，却让林一浩僵直了身体，连呼吸也变得困难。
　　这个吻轻柔地，却格外沈重的压在心口。
　　或许，在卢小川还不明白的时候，林一浩已经成为了最了解他的那个唯一。当这个吻轻轻落下时，他已经知道这个吻里包含著太多的曾经往事。
　　眼泪竟从眼角慢慢的滑出，而後滚落在手背上，几乎将林一浩自己烫伤。急忙擦了手背，还来不及抬手，带著些凉意的手指却落在了眼角的泪痕处，将其抹去。
　　“总裁也爱哭鼻子麽？”
　　卢小川的声音里透著虚弱，脸上却重新染上红晕，为那张漂亮的脸蛋天上几笔勾人心弦的色彩。接著转过头，迎上德林几近愤恨的眼神，嘴角挂起几分不屑的微笑，“怎麽，对於我醒来，很失望？放心，我不会让你失望。”
　　不等德林开口，卢小川接著说道：“你做的所有无非就是向我施压，无非就是想要那个什麽家族的大权，我不得不说，你做到了。我可以将我手中的股份转让给你，让你坐上家主的宝座。那里我从来都不稀罕，你大可放心。”
　　至此，德林难看的脸色终於有了些许起色。
　　“不仅如此，我还可以将我手中50%的股份全部给你，我只要你答应一个条件：退出林氏。”
　　卢小川半靠在床背上，神色倨傲却洒脱，“50%的股份和他，你一定会选择前者。”
　　许多年後，林总裁已经记不得德林是带著怎麽样的表情离开，只清楚的记得他的主人躺在床上向他发号施令──
　　“抱我回家！”
　　
　　
　　卢小川又搬回了林总裁的别墅，在林总裁亲力亲为的精心护理下，身体一日好过一日。终於，卢小川再不能忍受清心寡欲的日子，一把将林总裁拽上了床，压在了身下。
　　“小川？”
　　卢小川不悦的挑了挑眉。
　　“…主人。”
　　林总裁垂下头，微红的耳廓带著羞耻感诱惑著床上的男人，於是不由分说地，一口咬在了林总裁的左耳上，挑逗著他最敏感的部位。酥麻的感觉让林总裁凹起了腰，想要得到更多，只是那般的厮摸只停留在耳廓，细细的折磨。
　　“这回得意了吧？”
　　卢小川咬牙切齿地，带著些不甘的忿恨：“瞧见我什麽都不要却只要了你，这下得意了吧？”
　　“没、没有…唔……”
　　“没有？那这麽多天天天做甜食，想腻死我啊！”
　　卢小川两根手指突然夹住了林总裁的乳头，狠狠一捏：“我可是用了冯德约布家族50%的股份几百亿买下你，你这辈子都别想跑！”
　　
　　
　　=======================
　　
　　预购的地址只有我在专栏首页写明的那3个，大陆是淘宝支付（店主名为乔小川56），台湾是伯乐巷代理。淘宝上其他预购地址都不是我开的，今日看到有一家店预购这本，居然卖80元，这家店主应该是赚取差价，已经有人上当受骗了，请大家一定警惕。




一个愿打一个愿挨（完结篇）

　　第三十章
　　
　　
　　卢小川在床榻上一如既往的强悍与霸道，从後面狠狠地插入，像是要把这麽久的份一次做回来。
　　“腰压低！”
　　“屁股摆这麽欢，爽死了吧！”
　　凶器插在紧窒的甬道里，被咬得没有一丝缝隙。最原始的姿势让两个人都沈醉其中，卢小川不停地用手掌抽打著眼前圆润结实的屁股，直到上面的皮肤一点点变薄，露出斑驳的红紫印记。
　　巴掌每一次落下，甬道就猛烈地收缩一下，绞得卢小川舒爽至极。而林总裁被晾了许多的分身也缓缓抬起头来，龟头上冒出晶莹的体液，分外惹人怜爱。只是卢小川并不打算就这样放过他，扯过还挂在林总裁脖子上的领带，手法熟练的将那分身一圈圈捆住系紧。
　　“不许射，知道没？”
　　“呜唔……”
　　林总裁的哀鸣让卢小川心满意足的咬了咬他红透了的耳垂，继而更加卖力的抽插起来。
　　
　　
　　此戒一开，便再无法停止。
　　无论林总裁怎麽担心卢小川尚未痊愈的身体，但总是不停地被压倒在别墅的任何地方。哪怕林总裁刚换好泳裤下泳池，也会被卢小川拎上来，扒了那层又紧又薄的泳裤，继而蹂躏地双腿打缠站立不稳。
　　直到公司的电话已经快将林总裁的手机打爆，林总裁才忐忑不安的向卢小川表达了要去公司上班的想法。
　　“才休息了半年不到，为什麽就要去上班？”
　　半年的休假对於一个如此庞大企业的总裁来说是何等天方夜谭，只是卢小川的狮子大开口林总裁早已见怪不怪，只觉得不能再日夜陪伴，心里很是失落。不自觉地脸上便带上了些寂寞与担忧，让卢小川看在眼里。
　　“好吧好吧，既然总裁不得不去，我也提前销假好了。”
　　“可是你的身体……”
　　“怎麽，又不记得主人我多麽能‘干’了麽？”
　　卢小川的气场依旧强大，笑容也依旧令人不寒而栗，只是眉眼间却缓缓流动著温暖甜蜜。
　　
　　
　　终於，卢小川和林总裁手牵著手，出现在了林氏大楼前。
　　时隔半年之後大BOSS的首次出现让众人纷纷敬畏的垂首弯腰致意，而後又纷纷小心的将视线落在两人紧紧交握的十指上。
　　经过上次一番惊天动地的事情之後，两人的关系早已在公司上上下下沸沸扬扬的传开，如今一睹，顿时将羡慕的眼神投向了飞上了枝头的卢小川。
　　小川并不以为意，林总裁却惴惴不安担心自己的主人受了委屈，急忙拉著卢小川进了总裁室，还不及关门，秦城一下扑了过来，将纤瘦的小川熊抱在怀里。
　　“小川，小川，你终於回来了！呜呜！”
　　“…秦部长，请自重。”
　　格外亲密的拥抱让一旁的林总裁酸溜溜的却不敢发作，只得沈了脸，却让秦城更加为小川不平。压低了声音，凑在耳边，“小川，你想清楚啊，总裁这麽凶，你这麽瘦弱可怎麽受得了啊。不要勉强自己，实在不行的……”
　　“秦部长！”
　　林总裁的脸已经黑得可以直接去染布，卢小川却不以为意的摆了摆手，镇定的关上门，在秦城震惊的目视下，一把将林总裁按在墙上，啃咬下去。
　　
　　
　　完



