
      伤 BY： 梦珂


      　　文案：

      　　夏子武与夏天清是对感情极好的兄弟

      　　有美好的家庭、有最棒的朋友

      　　然而夏天清那心里那伤尚未痊愈，新的伤却再次加诸在他的身与心

      　　过去的真像他是否能承受？

      　　该如何面对，才能逃离那过去的梦靥？

      　　夏子武将夏天清捧在手心上保护着

      　　所有的爱都无私地奉献给他

      　　只为了能见到他的笑

      　　经历的许多事，以为可以藏着真正的心意继续生活下去

      　　但命运却是残酷

      　　那人竟然再次出现在他们的生命里

      　　究竟何时，他们才能结束过去的一切，得到真正安稳的日子

      　　楔子

      　　他拼命的跑，不断的跑，为了不被身后的男人抓到，他知道当他被这男人抓到，会被打，狠狠的打，没有人能救他，只能不断的往前跑。

      　　越跑步伐越来越小，这时才发现自己不知道在什么时候已经变成小孩子，一眨眼，男人一手抓住他，狠狠地将他压倒在地，举起粗壮的手臂，在半空中的拳头迎面而来――

      　　躺在床上的夏天清猛然张开双眼，背部像是被烫到一般弹了起来，他揪着胸口，大口大口喘着气，惊恐的眼泪不断滑落，从体内最深层的地方涌起熟悉的沉重恐惧，瞪大双眼慌乱地四处张望这小小的空间，彷佛担心这房间有个不应该存在的东西。

      　　一间八坪大的房间，有两张书桌摆在门的正前方，桌子之间放着两个书柜，上头摆满琳琅满目的参考书，右边墙壁摆着两个并靠的大衣柜，中间放着一张白色圆形小矮桌，左边有张大床，足以躺下两位成年男子，不过现在上头是躺着两个青少年。

      　　一股恶心涌上喉间，急忙捂住嘴巴，但是干呕声还是穿过指缝溢了出来。

      　　「嗯……小天？」躺在夏天清旁边的夏子武感觉到身旁的动静，张开朦胧的双眼，用右手撑起身体，并且打开床头的台灯，恢复焦距的眼睛看见夏天清惨白的脸布满惊恐，微红的眼睛不断溢出泪水，脸上淌满汗水，一瞬间所有睡意都一扫而空。他起身坐好，将夏天清拥入怀中，「又做恶梦了？」

      　　怀中的夏天清将双手绕至他的背后，紧紧的抱着，倚靠在他胸口的头轻轻的点了头，哑声道：「又梦见了，又是那个看不清楚脸的男人在打我……好真实、好恐怖……」

      　　夏子武感觉到胸口被染湿，他拍拍夏天清的背，柔声说道：「只是个梦，放心吧，没有人会打你。」

      　　「为什么……为什么我老是会做这样的梦，为什么……」夏天清痛苦的皱着眉头，恐惧的泪水依然不断从眼角滑落，「小武，帮我……」

      　　「小天……」夏子武脸上闪过一丝的犹豫，但是在夏天清抬起头之前，就消失了。「小天，眼睛闭上。」他将左手掌心覆盖在夏天清的眼睛上，慢慢的让夏天清躺下，接着俯下身在他耳边轻轻的说了几句话，不一会儿，夏天清就沉沉的睡着了。

      　　那是一种简易的暗示催眠。夏天清从小就很容易错恶梦，常常因为恶梦太过于真实，导致他无法入睡。不过夏子武学会这种简易的暗示催眠并不是因为这件事情，而是另外一件事。

      　　看着夏天清沉稳的睡着，脸上没有方才的恐惧。夏子武下了床，从桌上抽了几张面纸，坐在床边轻轻的替夏天清擦拭脸上的汗水和泪水。看了床头上的闹钟，才一点多，才刚睡着没多久就醒了，夏天清现在一时也没了睡意，蹑着脚悄悄的走出房间，却发现楼下客厅的灯还亮着，到楼下才发现爸爸和妈妈都还在看影片。

      　　「咦？小武，你怎么还没睡？」夏玄佑看见儿子走下来，望了一眼墙上的闹钟，微微皱了眉头。

      　　夏子武顿了顿，正在心中犹豫要不要告诉父母时，凌音便早一步开口，「小天又做恶梦了？」

      　　被母亲一语道中，夏子武也没露出吃惊的表情，因为这种情形并不是第一次，他以沉默的点头回答母亲的问题。

      　　「现在呢？」夏玄佑关掉电视，招招手示意夏子武过去。

      　　夏子武坐进柔软的沙发，不知为何，刹那间一股疲倦的浪潮竟然涌了上来，「睡着了，老方法。」他听见父亲叹了一口气，母亲的双眼满是哀伤。

      　　每次只要夏天清做了恶梦，夏家就会陷入一股难以挣脱的沉重和悲痛，纵使事情已经过了十年以上了。

      　　「总是很庆幸小天身边有你，也只有你在使用这方法时是最有效。」夏玄佑站起来摸摸夏子武的头，面露感谢和欣慰的笑容。

      　　夏子武报以微笑，忽然打了一个大哈欠，在一旁的凌音便提醒他已经很晚了，该上去休息。

      　　走到厨房喝了一点温水，之后向父母道过晚安，便拖着疲倦的身躯回到房间，床上的夏天清依然睡的很沉，彷佛刚才的恐惧都不曾有过。他缓缓拉开棉被，躺下来，闭上眼睛之前又看了夏天清一眼，才安心地闭上眼睛，在睡着前，他轻轻的将夏天清拥入怀中。

      　　第一章

      　　在这所市郊的市立高中里，没有人不知道姓夏的这对兄弟。哥哥名为夏子武，高二，正值青春期的发育期间，身高已经有175公分以上，挺拔的身躯、修长的双腿，五官立体，轮廓深邃，右边的眉毛附近有条浅浅的疤痕，那双眼睛永远都挂着温柔的情感，漂亮的唇型总是弯着，给人第一个印象就是好脾气。站在人群中，想叫人忽视也难。

      　　而他身边一定会跟着一个男孩，他的弟弟夏天清，高二。和夏子武相较之下，夏天清足足矮了他一个头，如珍珠白皙皮肤在加上一双圆滚滚且乌黑深邃的眸子总是只追寻着自己身边的哥哥，若不是身上穿着男生的制服，常常会被误认成是个黏哥哥的妹妹。

      　　学生和老师们对他们这样形影不离的状况早就司空见惯了，不过对于一年级的新生或新进的老师一开始都感到很夸张，学生之间甚至会有闲言闲语，但是对于两位当事者来说他们一点都不会介意那些事情，依旧继续保持这样的状态，久而久之这类的闲话也就消失了。

      　　走在上学途中的路上，夏天清的头忽然被敲了一下，痛的他转过去瞪了对方一眼，「很痛耶！」

      　　萧琪不理会在旁边大声抱怨的夏天清，她绕到夏子武旁边，「早安，小武。」

      　　「早。」

      　　萧琪也是这所高中的名人，因为血统中有二分之一是属于英国人，因而有着一头艳丽的红色长卷发，这显眼的颜色总是会吸引路人的眼光，在加上翡翠绿的大眼睛、白皙的皮肤，不禁替她添上了“女神”的封号――当然，是私底下她的后援会这样称呼她。

      　　现在和夏兄弟是邻居，早在国中时便认识，因为那件事情，让萧琪对夏天清印象深刻，同时也得到夏子武的帮忙，所以彼此的缘分就这样牵住，直到现在。

      　　「你们今天没有吃早餐吧？」萧琪眯着眼带着质问的语气问道。

      　　夏天清挑起眉毛，没有听出她的问句不是一般的问句，「不就是你叫我们别吃早餐吗？怎么又问起我们有没有吃早餐？」

      　　萧琪故意夸张的叹了一口气，越过夏子武的胸口又拍了夏天清的头，惹的夏天清又不悦地瞪了她一眼，「小天，你都已经高二，怎么还是像个小孩子这么天真单纯啊！」她顿了顿，「不过这样才像小天就是了。」

      　　处在中间的夏子武不禁噗嗤笑了出来，萧琪也被感染，咯咯笑了起来。夏天青脸颊微红，低声抱怨：「你们别一大早就拿我当乐子啦！」

      　　三个人走过的地方，都会使得旁边的人转头再多看一眼，对此，他们也早就习惯了。

      　　进去教室，最高的夏子武走到教室最后一排中间的位子将书包放下，拖下咖啡色的薄外套后走到前面夏天清和萧琪的位子中间，萧琪迫不及待地打开袋子里的两个餐盒，打开盖子，里头有总汇三明治、熏鸡土司、鲔鱼饭团和鲑鱼饭团。看到餐盒里面这么丰富，夏兄弟都吃了一惊，尤其是夏天清，看了餐盒里的早餐又抬头狐疑看了看萧琪，缓缓开口；「该不会你先请阿姨做好，然后归功给自己？！」

      　　此话一出马上又招来萧琪不留情的一拳，在一旁的夏子武还张着嘴要提醒他，不过慢了一步。被害人抱着头缩在夏子武的身边呻吟。

      　　「这么多东西，你一定很早就起床准备了吧？」夏子武看着那双眼眶微红的绿眼，像个宠爱妹妹的兄长，温柔的带着感谢的摸摸她的头，「谢谢你准备这么丰盛的早餐。」

      　　萧琪早就习惯夏子武这种模式了。

      　　夏天清虽然已经高二了，但不知甚么是原因让夏子武对他异常保护，在夏子武眼中他始终是个小孩子，是个需要被照顾、保护的孩子，所以习惯成自然，夏子武对萧琪总是会不小心就进入了哥哥模式。

      　　「小武，我们两个同年龄，别把我当妹妹啦！」

      　　夏子武这时才发现自己的哥哥模式又启动了，苦笑的收回手。

      　　两人还在对话时，夏天清已经拿起一个鲑鱼饭团吃起来了。萧琪忍不住赏了他一记白眼，夏天清无辜的咂咂嘴，等到把手中的饭团都吃光后才不好意思的笑道：「我想说你都打开了，不吃会冷掉麻。」

      　　「好吃吗？」

      　　「嗯，好吃。」夏天青马上回答。

      　　萧琪满意的笑开，夏天清的话是最真实的，像个小孩子一样，想到什么就说什么，这样的个性有好有坏，但是对萧琪来说，她最爱的就是夏天清这样的个性，直率、单纯，和他在一起很轻松，可以做最真实的自己。

      　　「想不到小琪的手艺还不错耶。」此话一出又招来天外飞来的一拳，痛的夏天清一时说不出话。

      　　夏子武对自己的弟弟说话总是不太经大脑这点也很感到头痛，这是个性，个性又不是说改就可以改。不过，也有点私心的作祟吧，因为这样的夏天清实在很可爱，所以也没有特别去要求他改改这个性格。

      　　「小武，先吃吧，话说，凛轩怎么还没有来？」萧琪举起左手，看着手表上已经是七点十五分了，再过五分钟大门就要关起来，接着在门口的纠察队就会开始登记迟到的学生。

      　　夏子武从口袋拿出手机，正准备打给咏咏凛轩就看见他提着黑色包包手上拿着两本书走进来。一看到咏凛轩，萧琪马上朝他招手，咏凛轩放下书包和手上的书后，来到萧琪旁边，脸颊有点红，不好意思的说：「抱歉，我睡过头了。」

      　　「又再看书吗？」萧琪实在不能理解有什么书可以让可看的废寝忘食呢？不等咏凛轩回答就拿起一个总汇三明治给他，「没忘记我要做早餐吧？」

      　　「当然没有忘记。」倚着桌子边缘坐下来，接过萧琪的三明治，静静吃了起来。

      　　咏凛轩，在夏兄弟和萧琪的强烈光芒覆盖下，咏凛轩不禁就显得平凡许多，但是以正常的眼光来看，咏凛轩是个眉清目秀的少年，和夏子武一般高，手上总是会拿着书，给人第一个印象是个文静的书生。

      　　白色衬衫，穿着黑色的西装裤，学生们最讨厌的死板制服穿在他身上就会有时髦高贵的感觉。

      　　虽然有着比较被动的个性，常常窝在角落看着自己的书，沉溺在书中的世界，但是他有着一颗细腻敏感的心，并且用着眼睛观察身边的人事物，以至于在事情的看法上，往往有很独特的见解，而且意外地和夏子武一拍即合，虽然是升上高二的时候才认识，但两个人感情好得彷佛从小就认识，无话不谈。

      　　「嗯，好吃！这么多东西要准备，你一定很早就起床了吧？」咏凛轩两三口就把一个三明治吃光了，「这是什么饭团？」

      　　「左边是鲑鱼，这是鲔鱼。」萧琪开心的介绍着，「再辛苦，听到你们说一句好吃我都觉得值得。」

      　　咏凛轩拿了一个鲔鱼饭团，尾随在后的夏子武拿了一个鲑鱼饭团，看着满脸笑意的萧琪，「怎么突然想要做早餐给我们吃？」小小的饭团，一口一个刚刚好。

      　　「为什么啊……」萧琪顿了顿，似乎不太想说出来。

      　　吞下手中的熏鸡土司的夏天清满足的拍拍肚子，「我吃饱了。」侧身将头靠在夏子武的腰上，他微笑开口，「因为今天是我们和小琪认识的第五年。」

      　　夏子武露出明白的样子，萧琪有点不好意思，伸出手指戳戳夏天清的额头，咕哝说：「你这家伙有时候就会意外的灵敏。」

      　　夏子武有感而发的吐出一句话，「已经五年了呢……」

      　　萧琪拍打他的腿哈哈笑道：「小武，别一副老头子的样子啦，看了很好笑耶！」

      　　咏凛轩默默的放下手中的三明治，这个举动被萧琪看到，她一脸受不了的捏捏永凛轩的脸颊，「凛轩，这只是个起因，没有因为你我没认识五年就不能吃！况且如果真的是这样，那我就不会邀请你了！」她无奈的耸耸肩，「凛轩，我们是朋友，对吧？」

      　　咏凛轩轻轻点头。其实他不是觉得他们不是朋友，只是从以前到现在，他没有和人有这么近的接触，感觉人生活了十七年，现在才开始修所谓的「人际关系」的学分。咏凛轩不是害羞内向，只是比较被动，对于人与人的相处他还找不到一个最自然的方法，但是最近他慢慢找到了。

      　　他喜欢夏子武，身边总是飘着柔和的气氛，和他相处很舒服、很自在，而且两人的想法相像，常常一聊起来就很难结束，这是夏天清和萧琪其中一人就会出面强制结束他们的对话。

      　　他喜欢萧琪，活泼自然，是个很真实的人，和她在一起不需要拘束，只是自己面对她这么直来直往的个性，偶尔还是会退缩。

      　　他喜欢夏天清，一个天真单纯的孩子，就像一张纯净的白纸，什么颜色都没有，干干净净，和夏子武的氛围不太一样，但都是让人感到舒服的。

      　　「你们都有吃饱吗？」看见自己带来的两个盒子里面的东西都被吃得干干净净，心里有说不出的快乐，「夏天清，这下子知道只要我有心，这种事情是难不倒我的。」

      　　「喔！搞了半天，原来你只是介意之前我说你手艺一定不好的事情。」夏天清露出戏谑的笑容，学萧琪刚刚伸出指头戳戳她的额头，「哇！「我的手指！」他急忙收回手指，用另外一只手包住那只手指，因为萧琪刚刚作势要张口咬住夏天清的手指，若不是他躲的快，早就被咬住了。萧琪是真的会咬住。「吓死我了……」

      　　「小琪，那你呢？」夏子武问道。

      　　「我怎样？」

      　　「从刚刚到现在，你都没有吃你的早餐。」

      　　「喔，那个啊……我已经吃过了，所以不用担心！」萧琪的眼神有点游移。

      　　夏天清忽然叫了一声，「我们是实验品！对不对，小琪，你一定把我们当成实验品了，对不对！」

      　　萧琪一脸被说中的样子，一副鬼灵精的模样，吐吐舌头，把餐盒都收进袋子哩，「说实验品太夸张了啦，我对自己的成果可是挺满意的。」

      　　夏天清打了个冷颤，「还好还能吃，要不然就惨了。」然后又想到了什么，坏坏的笑道：「小琪，你该不会边做边吃吧？所以才不会饿。」

      　　为什么这个小鬼平常呆呆的，偏偏在不需要敏感的时候特别敏感。萧琪冷眼看着夏天清心想。

      　　在旁边看着他们两个一搭一唱，夏子武和咏凛轩都捂着嘴，弯着腰，躲在一旁忍笑忍到肩膀都在颤抖。

      　　「那边两个，别给我偷偷的笑，感觉真遭。」萧琪红着脸吼道，不过这种状况下威力不足。

      　　「咳咳！」一阵默生的清喉咙的声音从旁边传来，站在门口的班导眯着眼看着他们四个。

      　　短暂的早餐时间过得太愉快，都没有人发现已经开始早自习了。

      　　班上的人不是不告诉他们，而是他们四个的世界很难进入，那是一种非常熟悉彼此才能营建的气氛和世界，所以要主动踏入那个空间需要很大的勇气，导致最后没有人敢提醒他们已经是早自修的时间。这是班上的人的想法。

      　　夏子武和咏凛轩急忙回到自己的位子。两人之间坐了一名同学，即使如此，他们还是在四眼交会的时候，会心的笑了出来。

      　　第二章

      　　暑假结束，夏兄弟也结束了国小的生活，即将展开新的国中生活，急着长大的小孩子对于新的校园生活感到雀跃不已，夏兄弟也不例外，加上夏天清和夏子武同班，更是让他开心了好久。

      　　九月，天气依旧酷热难耐，纵使对新的国中生活感到兴奋，但是高温令人萎靡不振，新的课业开始也让所有新生开始感到不安，加上父母开始替孩子找补习班，希望自己的小孩子不会输在起跑点，所以才刚开学没多久，小朋友们就陷入了课业的水深火热，国中的新生活也就不有趣了。

      　　除了夏子武和夏天清和一个女生。

      　　夏家的父母走自由主义，不强迫小孩子，秉持着让小孩子自由自在的成长发展，所以夏兄弟并没有所谓的课业压力。不过两人在班上的成绩属于中上。

      　　开学一个月后，兄弟俩凭着自己高度的亲合力，在班上和大家都处的不错，但是班上的同学发现哥哥是以弟弟为中心在转动，弟弟是以哥哥为中心转动，彼此之间依赖着、支持着，而班上的同学就像宇宙中的小星星散布在他们这两颗行星之间，永远都无法进入他们之间。

      　　但是这件事情改变了这个宇宙。

      　　在班上，夏天清特别喜欢一个女生，因为她有着一头火红的长发，雪白的皮肤，还有一双如绿宝石的眼睛，静静的坐在教室的角落，就像一尊完美无缺的洋娃娃。

      　　正常的情况，夏天清柔和治愈的笑容会替他主动吸引异性，甚至连同性也难以抗拒，但她不一样，她没有。

      　　好奇心作祟，夏天清每节下课就会主动去找她，和她攀谈，但是总是碰壁，她视夏天清而不见，装作没听见夏天清在说话，结果他总是气馁而归。

      　　她叫萧琪。

      　　「唉，她仍然不理我。」回到自己的位子上，夏天清失望的趴在桌子上，坐在他前面的夏子武转过身，用手撑着脸，满脸无奈的看着夏天清，「为什么呢？她……该不会是哑巴吧？」

      　　「小天，你究竟是以什么动力想认识她？」夏子武看着在角落的萧琪，喃喃的说出心中的疑问。

      　　「动力？」夏天清瞪大双眼看着夏子武，彷佛他问了一个很奇怪的问题。夏天清低头思考了一下，才缓缓开口：「我觉得她很压抑……」

      　　「压抑？」听到一个和预期中不符的答案，夏子武皱着眉头困惑的问道。

      　　夏天清低着头，双手环抱在胸前，晃着头努力想要将自己的感觉告诉夏子武，他伸手握住夏子武撑在脸上的手掌，像是希望可以藉由这样的接触，自己内心的想法就可以被了解。最后他才缓缓开口：「她有很多感情和情绪，却无从宣泄……只是我不清楚那些情绪是悲伤还是愤怒。」

      　　「所以你才会想要主动认识她？」

      　　「没错。」

      　　于是就这样，夏天清继续努力进攻，但萧琪仍然保持着一惯的作风，对他视而不见，偶尔不时露出烦躁的眼神，但从来都没有出声怒骂，也因为如此，让夏天清一直不放弃的与她接触。

      　　两人之间若有似无的攻防战就这样过去一个月了，夏天清依旧没有让她开口，「你的目的怎么不一样了？」夏子武有点开玩笑的对他说。

      　　「呜，小武，你就这样看好戏看了一个月，都不打算帮我吗？」夏天清鼓着脸不满抱怨。

      　　夏子武耸耸肩，「我该怎么帮你？强迫她开口？这我可做不来。」

      　　夏天清站了起来，从夏子武身后轻轻搂了一下，「充电完毕，我现在去倒垃圾罗！」

      　　兄弟俩一点都不介意在这样的公共场合做出这样亲腻的动作所引来的目光，对他们来说这些动作是在自然也不过的事情――他们是这样觉得。

      　　「要不要我跟你去？」

      　　「不用啦，还有同学会跟我去。」语毕，夏天清把教室外的垃圾拿出来，和另外一个同学个别提着一包垃圾朝垃圾场过去。

      　　途中经过球场，场上正在举行小型的篮球比赛，热爱篮球的同学就这样被人群的欢呼声吸引过去，看到同学不知不觉走了过去，夏天清不禁觉得好笑，「我帮你拿去倒吧！别忘记还要上课！」

      　　注意力早就被球场上的比赛给吸引过去，同学草率的向他道谢。

      　　提着两大包的垃圾不免有点吃力，到了垃圾场早就汗如雨下，将两包垃圾照着分类放好后，跑进旁边的体育馆的厕所将手洗干净。

      　　「有着这头红发很吸引人麻！」

      　　夏天清才刚走出厕所，上头就传来一阵带着嘲讽和忌妒的怒吼声还有不自然的嘻笑声。抬起头看，有一群女生团团围住一个人，虽然从这边看不到被围住的人的脸，但细缝中看到红色的头发，马上就确定被围住的人是谁。

      　　夏天清蹑手蹑脚的走到楼上，躲在角落偷偷看着这所谓的「校园霸凌」。

      　　人群中有个女生打扮的最艳丽，夏天清猜测应该是国三的学姐。她恶狠狠的瞪着萧琪，口气恶劣的说道：「学妹，才国一就染着一头红发走在校园中，你不觉得你太招摇了吗？」

      　　「……」萧琪面对这样的状况依旧没有开口。

      　　学姐揪住她的衣领，她没有躲开也没有反击，只是感到脖子不适，微微皱了眉头。看在学姐眼里，她将那蹙眉自我解读成「不屑」。举起手作势要赏她耳光，本能的反应让萧琪用力的推开学姐，拉开彼此间的距离。没有想到对方会有反抗，学姐吓了一跳，然而这一推更加深了学姐的愤怒，「看来你是不知道该害怕。」学姐从口袋里拿出一把美工刀，将锋利的刀片滑了出来，「昨天刚买的，正想试看看利不利呢……」她举起拿刀的手――

      　　这瞬间就像电影中的慢动作。

      　　还来不及做思考，夏天清的身体就先自己动起来，他从角落跑出来，试图推开萧琪，学姐挥刀的动作一气呵成，挡在萧琪前面的夏天清反射举起手自卫，直接迎面接受了刀刃攻击。

      　　「痛……」夏天清皱着眉头，看见自己两只手臂上有道由右上划到左下的伤口，鲜血汩汩而出，染红他的手臂，低落在地上，自己也不禁倒抽了一口气。

      　　「你、你是谁？！」突然冒出一个男生，又伤了对方，学姐吃惊的表情全都写在脸上。

      　　手臂上强烈的痛楚一阵一阵扩散，痛的他眼泪都快掉下来，猛然后脑被狠狠打了下去，积在眼眶中的眼泪被这一打滚了出来。莫名其妙被打，夏天清不高兴的转头瞪着萧琪，「你怎么打我？！」

      　　「你这个笨蛋！」萧琪粗鲁的把夏天清脖子上的领带拿下来，大概将右手上最长的伤口缠起来，如果眼神可以杀人，那么夏天清已经不知道被杀了几次了，「对方拿刀耶，你怎么可以做出这种事情！」

      　　回过神才发现，萧琪开口说话了。

      　　夏天清咧嘴笑开，刹那间忘记自己手上还有两条满深的刀伤，「你终于开口说话了，嗯嗯，声音挺好听的，如果不那么凶就好了。」

      　　看见眼前的人笑得那么灿烂，不顾自己的伤还在夸奖她的声音，这一切都让她的火气更大，若不是强认住自己快爆发的情绪，她可能会狠狠的、毫不留情的朝他的额头撞上去。

      　　「你快去保健室。」

      　　「那你呢？！」

      　　萧琪拉着夏天清到旁边，「别管那么多，你快离开就对了！」

      　　「够了！」被忽视的学姐吼道，她挥挥手，围在周围的女同学们上前一步，「学妹，你真的很嚣张，被这么多人围着，还这么老神在在的担心别人，你不觉得你应该担心一下自己吗？」

      　　萧琪虽然比学姐矮了一点，但仍然抬起下巴高傲的回话：「废话少说，我已经受够了，要怎么都直接来吧！」

      　　看见对方非但不害怕，一点都没有要求饶的迹象，甚至还对她呛声，这口气不出，她怎么受的了，「给她一点颜色瞧瞧！」一声指令，周围的女生集体攻向萧琪。

      　　上课钟声已经响完了，却不见夏天清的踪影，坐在位子上的夏子武心底升起一股不安。趁着老师还没进教室，夏子武走到某个同学旁边，是刚才和夏天清一同去倒垃圾的同学，「志安，刚刚小天不是和你去倒垃圾，怎么还没回来？」

      　　他有点尴尬的移开眼睛，低声回答，「不、不好意思，刚刚有场球赛，所、所以就天清就自己去倒垃圾……」

      　　夏子武愣了数秒，又赫然发现坐在志安后面的萧琪也不在，「他不可能去跟踪吧……」他细声自语。

      　　「什么？」

      　　夏子武摇摇头，微笑道：「没事。」虽然表面看起来一派轻松，但内心早就快失去控制，「小天不可能什么都没有跟我说就乱跑……」越是在心里思考，不安的感觉越是强烈，最后顾不得后果，夏子武奔出教室。

      　　沿路上狂奔，还与班导擦身而过，没有理会导师的叫喊声，夏子武依旧朝着垃圾场奔去。到了现场，并没有看见夏天清的踪影。

      　　夏子武拼命思考，「倒垃圾……小天爱干净，到完垃圾会想洗手……洗手、洗手，去最近的体育馆洗手！」

      　　绕过垃圾场，跑到体育馆的门口，大门是关着的，代表里面没有班级在上课，却听见高分贝的叫嚣声传出来。

      　　夏子武赶紧打开大门，女生的尖叫声和哭泣声响遍整间体育馆，在楼下的夏子武听见楼上有人大喊「有人进来了！快走！」，急忙朝最近的楼梯跑上去，在对面的一群女生见状急忙从另外一边的楼梯离开，奔出体育馆。

      　　「小天！」远远就看到夏天清的手臂染满赤红的鲜血，夏子武惨白着脸跑过去，「怎、怎么……」平时精明的他，一时也乱了手脚，不知道该怎么办，只能愣愣的看着夏天清。

      　　看到夏子武白着脸，肩膀颤抖着，夏天清满脸歉意的看着他，「没事，只是被美工刀割伤而已。」

      　　听到夏天清说自己没事，这又让萧琪又是一股莫名的怒火，「你这蠢蛋，什么没事，血一直流都没有停，这叫没事？！」用力过度，脸上的伤和刚才被打到的肚子和四肢一时痛的她说不出话。

      　　听到萧琪的话，夏子武的脑子才恢复运作，扶起夏天清，「快点去保健室。」转向萧琪，虽然她并没有像夏天清流这么多血，可是漂亮的脸蛋多了不少伤，看她捧着肚子难过的样子，应该衣服下也有不少伤，便向她伸出帮忙的手，「你扶着我，我们快去保健室。」

      　　「……不用了，谢谢，我自己还可以走。」不是很有善的拒绝夏子武的好意，但是才走没几步左脚踝传来的疼痛让她停下脚步，看到夏子武也停下脚步，没好气的挥挥手，「你快带你弟去保健室，伤口那么深小心感染。」

      　　夏子武是以夏天清为中心在转动。

      　　正因为如此，看到夏天清的眼神，他知道那眼神是在请求，又怎么能拒绝。夏子武背对她蹲下来，「我背你去保健室。」也不管对方的答覆，他便将她拉了过来，一个起身，萧琪已经在他背上了，「小天，你快点先去保健室。」

      　　「没关系，我的伤没有那――」看到夏子武的眼神，他知道自己必须乖乖听话。那表情不是生气，更不是愤怒，而且担心，他对这个眼神最没有抵抗力，况且夏子武还答应他的请求，「我知道了，我会先过去。」压着伤口比较大的右手臂，赶紧先去保健室。

      　　「你的伤比较严重，我想可能需要去一趟医院。」夏子武背着她，柔声说，一点都不介意刚才她的无礼，「要不要帮你连络父母？」

      　　「……你们兄弟俩干麻都一个样……你是他哥哥，怎么看都是他的伤比较严重吧！突然跑出来替我挡下刀子，就为了推开我？」萧琪越说越不高兴，然而最后却有点颤抖，「根本不用帮我的……」

      　　忽然夏子武噗嗤的笑了出来，萧琪莫名其妙被笑，刚降下去的火气又上来了，不客气的朝夏子武的头上一打，「你笑什么啦！」

      　　「你被吓到了吧？其实你很担心小天。」夏子武稍稍转过头，看着脸都红透的萧琪，「该怎么说呢……你的反应就是担心过头变成了火气。」

      　　「！」被一个第一次说话的人说中自己的想法，萧琪一时说不出话。

      　　「而且刚刚我上去的时候，看你的动作是在保护小天吧？」

      　　「谁、谁在保护他！我是在保护自己，跟他才没关系！」萧琪越说越大声，震的夏子武的耳朵都痛起来了。

      　　「终于到了。」走进保健室，里面的校医已经准备好位子还有药品。夏子武将她放在床上，马上转身上前关心坐在一旁的夏天清的伤势。他蹲在夏天清面前担心的看着被绷带包扎起来的伤口，「伤口怎么样？需不需要去医院？」

      　　夏天清露出一抹要让他安心的笑容，「校医说还是要去医院检查一下，必要的话要打一下破伤风的疫苗。」

      　　「还好伤口没有太深，这样就不必缝伤口了。」一旁的校医补充，她站起来将病床四周的帘子拉起来，「同学，请把衣服脱下来，我看看里面的伤口。」

      　　「还好你没事……」夏子武站起来弯下腰抱住夏天清，声音有点哽咽，「都是血，我真的吓坏了……」

      　　夏天清将脸埋进他的颈项间，撒娇般的磨蹭着，「对不起，让你这么担心。」

      　　「你根本就没有想过我会担心。」夏子武有点赌气的说。

      　　「怎么可能没有！当我受伤时我第一个就是想到你的表情……」夏天清愧疚的低下头，牵住夏子武的双手，「小武一定会很难过，因为我受伤了。」

      　　「不只我，妈看到你的伤口一定会哭。」夏子武有点坏心眼的说，这是要惩罚夏天清做事情太冲动，而夏天清最怕母亲哭了。

      　　夏天清脸都揪起来，「不……」

      　　「以后做事情要先想好，别这么冲动。」

      　　「我知道，只是事情发生的太突然麻……」想到回家母亲看到他两只手上的刀伤，真不知道该怎么安抚她。

      　　「你们两个感情真好。」校医拉开帘子，看见夏兄弟俩抱在一起，不禁觉得可爱，「女同学的皮肉伤比较多，应该是没有伤到内脏，但为了保险起见，还是去医院做个全身检查。比较严重的是脚踝上的伤，没有扭到，但是可能有被踩到或者是踢到，比较严重，休息个一两天就比较不会痛了。」校医坐回办公桌前的椅子，严肃的看着他们三个，「所以，是发生了什么事情？」

      　　突然之间被问到核心的问题，三人一时不知该做何反应。

      　　「你被欺负？」校医盯着萧琪问道。

      　　看着萧琪又抿着唇，打算什么都不说。全都看在眼里的夏天清虽然不知道她沉默的原因，但是他不希望事情就这样被敷衍过去，否则未来一定会有人来找麻烦。

      　　「因为有很多女生忌妒她的外表还有她的发色。」夏天清代替萧琪开口解释。

      　　这一开口又招来萧琪不悦的白眼。

      　　「……我知道了，有哪些人欺负你这很好找出来，你放心，学校会帮你处理好的。」校医转过来看着夏天清的手臂，「至于你，这伤口挺严重，况且你是为了保护这位同学，事情可能会比较麻烦。」

      　　「请问……会通知我妈妈吗？」坐在床上的萧琪用着几乎细不可闻的音量问道。

      　　「就算学校不通知你的母亲，她看到你脸上和身上的伤也一定会问。」

      　　「脸上的伤我就说是跌倒伤的，身上的伤她不会看到的。」

      　　听到萧琪的说词，兄弟俩不禁纳闷，连校医以一时不知道该怎么回答。

      　　萧琪抬起头环视所有人，看到他们脸上的疑惑，嘴巴嗫嚅了好一会儿，才说出原因，「我只是不想让我妈担心。」

      　　「可是――」

      　　萧琪打断校医的话，「我不希望她担心，我不想要让她知道我在学校遇到的事情。」语毕，她向校医为她刚才的不礼貌道歉。

      　　看萧琪这么坚决的神情，校医叹了一口气，「好吧，我不会通知你母亲，但是我还是要处理这件事情。」

      　　「只要不让我妈知道，要怎么处理就怎么处理。」萧琪很干脆的说。

      　　校医从抽屉拿出三张纸，在上头填上时间和原因，之后将下联递给夏子武，「这是你们的请假单，你们班导那边我会处理，现在叫父母带你们去医院吧。」

      　　「……我直接回家休息，医院就算了。」萧琪慢慢的下床，尽量将重心移到右脚，但是仍然会使左脚受力，疼痛马上窜上来，不禁皱起眉头。

      　　「萧琪，你住哪？我请我爸妈带你回去吧！」夏子武伸手搀扶她，在她开口前他先说，「不可以说不要，也不要觉得不好意思，再怎么说你也保护了小天。」

      　　萧琪别过脸，抱怨般的低语：「就说我没有保护他啊！」

      　　「也不用介意小天的伤，那不是你的错，所以先坐下吧。」

      　　听到夏子武说的话，夏天清在旁边重重的点头附和他的话。

      　　「我才不介意那蠢蛋的伤……」萧琪咕哝着，但是那双碧眼很诚实的透露出他的歉疚。

      　　「我和你去教室，你去帮他们整理书包。」校医领着夏子武到教室，低调的跟班导大概说明刚才的事情。

      　　夏子武很快的将他们三个人的书包整理好，便先离开教室打电话给凌音，大概把刚刚的事情告诉凌音，也把萧琪的事情告诉她，「所以可不可以也顺便带她去医院？」。

      　　「当然可以，你们准备一下，我差不多十分钟过去接你们。」

      　　凌音的反应完全都在夏子武的预料之中。带着三个书包回到保健室，等到校医也回来后，校医帮忙拿着三个书包，夏子武背着萧琪来到校门口，刚到没多久凌音便开着车到了校门口，跟校医道过谢后，便赶紧带着两个小孩到医院检查。从头到尾，萧琪只有在一开始和凌音打招呼，基本的自我介绍和一些问题的回答后，便默默的坐在一旁，直到两人的检查都结束后，凌音依着萧琪的指示开车送她回家。

      　　听到萧琪说前面十字路口左转时，夏天清有点惊讶的说：「我们家也在这附近耶！」萧琪礼貌性的应个声，再告诉凌音前面那栋公寓便是他的住所。

      　　此话一出引来了三双吃惊的眼睛。

      　　「真的太巧了！」夏天清哈哈大笑，开心笑道：「我们家就是那栋公寓旁边的透天别墅喔！」

      　　就连萧琪也不免露出些许吃惊的表情。

      　　「这样太好了，那么晚上来我们家吃饭吧！」凌音将车子停好后，和善的邀请萧琪，「得好好跟你道谢，谢谢你保护了我们家的小天。」

      　　「不，我并没有……」萧琪不好意思的低下头，「我、我必须先问问我妈。」

      　　「啊，说的也是，不好意思，我太草率了，先来我们家坐坐吧，顺便打电话给你母亲，希望她可以答应，当然也很欢迎她。」

      　　萧琪默默的点头，对方这么热情的邀请让她不知该如何是好，只能默默的扶着夏子武，走进他们家。

      　　夏家的风格很极简，但不失气质，没有夸张的奢华摆设，只有简单的家俱和一些饰品的装饰。客厅有三张沙发排成ㄇ字型，中间有张深褐色的桌子。在客厅旁边有架黑色钢琴，上头挂了几张夏家的照片。另外一边是厨房和餐厅，二楼是他们的主卧房，三楼有两间客房间。

      　　坐在客厅的萧琪接过凌音递来的茶水后，便从书包里面拿出手机与母亲连络，「妈，你今天几点下班？」

      　　「啊，小琪，你打来的刚好，我正想要打给你，我今天要加班，可能要八、九点才会到家。」

      　　「那、那我今天可以在同学家吃饭吗？他们邀请我。」瞄了一眼坐在旁边等待结果的凌音，萧琪原本打算做做样子，可是凌音就在旁边，只能实话实说。

      　　「咦？这样好吗？不好意思吧，旁边有家长吗？我跟他说。」萧琪礼貌的将手机传给凌音，之后听见凌音和萧琪的母亲谈了一会儿，看样子凌音的说服成功。

      　　凌音将手机还给萧琪，「放心吧，你母亲也很高兴在旁边有同班同学，这样她就放心不少，太好了，真高兴你能留下来！」

      　　「我才要谢谢您的邀请。」萧琪不太自然的回答。

      　　凌音笑笑的看着她，「把这里当做自己家就好，不用太拘束喔！好，我现在就去准备晚餐。」看来萧琪能留下来吃饭，让她很高兴。

      　　「萧琪，你想先回家放东西吗？」从二楼走下来的夏天清问，夏子武尾随在后。两人都换下身上的制服，换上轻便的T恤和运动短裤。

      　　「嗯，我想回去换衣服。」

      　　夏子武走到她面前转身背对她，「上来吧，我背你过去。」

      　　萧琪面露犹豫，「我可以自己走回去。」

      　　「妈，我和小武带萧琪回家一下喔！」

      　　凌音的声音从厨房传出来，「小武要背人家喔，人家的脚伤不方便走路。」

      　　听到凌音这样说，夏子武转过头对她报以一抹安心的笑容，萧琪也只好接受他的好意，「那就麻烦你了。」

      　　「小天，书包我拿。」夏子武看到夏天清拿起萧琪的书包，担心他的伤口裂开。「没事啦，刚刚有吃止痛药现在不会痛了。」

      　　「不痛不代表伤口不会裂开。」萧琪抢在夏子武开口前说，伸出手示意夏天清把她的书包给她，「我自己拿就好了。」

      　　走出家哩，夏天清有点不甘心的将书包还给萧琪，看到夏天清有点在闹别扭的样子，她一时觉得好笑，「你就这么想帮我拿书包喔？」

      　　「我想帮忙麻。」

      　　看到他像个小孩子在闹脾气的样子，萧琪放声笑了出来，「我真的搞不懂你究竟想要讨好我什么，我又不能给你什么。」

      　　夏天清讶异的看向萧琪，连声音都很吃惊，「我才没有要讨好你，朋友之间不就是应该要互相帮忙吗？」

      　　「……你缠着我一个多月，我都不理你，你为何不放弃？甚至还出手帮忙害自己受伤，想当好人也不是这样吧！」想到夏天清刚才冲出来被刀划伤的画面，萧琪脸色一沉，口气不太和善的说，「六楼。」

      　　走进电梯，夏子武按了六的按键，「小天他只是想认识你，想跟你当朋友。」

      　　「……朋友？」萧琪沉默了几秒，她指着出电梯右边那扇门，她转向夏天清有点高傲的说：「……钥匙在书包的外面，帮我拿一下。」

      　　夏天清拿出钥匙，替夏子武打开门，「我们在外面等你。」

      　　「没关系，你们随便坐，我换件衣服。」从夏子武背上下来后，扶着墙慢慢走进房间。

      　　夏子武摸摸夏天清的头，「看样子她好像愿意当你朋友喔。」

      　　「有吗？我怎么感觉不出来。」夏天清不解的眯着眼睛看着夏子武，同时也难掩他的沮丧。

      　　「她让你帮忙拿东西。」

      　　听完夏子武的解释，夏天清歪着头想了一下，仍然不解。夏子武继续解释：「刚刚我在家里不是说过，她是因为太担心你的伤口所以才会这么凶的对你，因为她觉得她的事情让你受伤，她很愧疚。」

      　　「嗯，你刚刚说过了，这又怎样？」

      　　「这代表她并不讨厌你，刚刚你不是说是朋友就应该要互相帮忙？之后她请你帮她拿钥匙，这不就代表她当你是朋友？」一边解释一边看着夏天清笑颜逐开，夏子武又宠溺的拍拍他的头，「话说回来，我挺喜欢她不太直率的的个性，很好玩。」

      　　「你还真会解释啊！」从房间走出来的萧琪口气不怎么好，但是脸颊上浮着淡淡的红晕，「啊，讨厌死了！」她烦躁的抓抓头，「夏天清！」被她一喊，夏天清立直了身体，只差没站起来对她敬礼，「……谢谢你出面帮我，但以后不准再有这种莽撞的举动，知道吗？」夏子武在旁边点头附和。

      　　「感觉好复杂……被道谢和斥责……」夏天清低声自语，被坐在旁边的夏子武听到，他差点笑出来。

      　　「还有你，夏子武，……谢谢。」萧琪倔强吐出最后两个字。

      　　夏子武上前又背起她，「不客气。」

      　　三个人之间看似没有什么改变，不过之间的气氛有稍稍的改变。萧琪接受了夏子武和夏天清，他们俩也让萧琪进入他们之间的世界。

      　　回到夏家，虽然萧琪还是有点拘谨，但是在他们俩兄弟的带领下，比较僵硬的互动也渐渐自然。萧琪的个性本来就比较中性，与人相处直来直往，不做作，开心的时后放得开自己，害羞的时候虽然不坦率，但是兄弟俩就是可以了解她不坦率的背后的真正想法。

      　　三个人在客厅聊天时，因为夏天清问到「你的头发和眼睛是遗传谁？」进而聊起了萧琪的父亲，「我只知道我爸是英国人，但我没有看过他，在我出生之前我爸就生病死掉了，妈妈离开英国回到台湾，之后就很辛苦的扶养我到现在。」将自己的家庭用几句话就解释完毕的萧琪看到夏天清露出抱歉的表情，她急忙解释：「别露出那种表情啦，我不介意我是单亲家庭，也不介意别人问我，如果我会介意就不会说了。」

      　　「那你爸爸一定很帅，红色的头发和绿色的眼睛，超漂亮的。」夏天清真挚的说，「当时在班上看到你的时候，我的一个想法就是「怎么会有个这么像洋娃娃的女生」。」

      　　正当萧琪还沉溺在害羞当中，夏天清又继续说：「不过其实萧琪根本就是个超强格斗家！超强！小武，你知道吗，她一个人对付八个女生耶！」

      　　萧琪露出一个皮笑肉不笑的笑容，「谢谢你的夸奖，那是因为我有学过武术和防身术。」

      　　「防身术？小武也在学。」夏天清想了想，「改天你们切磋切磋一下吧！」

      　　萧琪对他吐舌头，不想再继续聊这个话题，她转头看着旁边的黑色钢琴，有点好奇的问：「你们谁会弹钢琴？」

      　　「我妈。」两人异口同声说，如果坐在左右两边就会有立体音效的感觉。

      　　萧琪好笑的看着他们，「我可以摸看看吗？」

      　　「当然可以。」又是异口同声。

      　　夏子武扶着她走到钢琴前让她坐下来，打开有点沉重的钢琴盖，看见琴键时露出雀跃的神情。刚好从厨房端着晚餐的凌音看见他们三个在钢琴前，好奇的问道：「想弹钢琴吗？」

      　　「咦？！没、没有。」萧琪用不自然的高声音调回答。

      　　兄弟俩在旁边放声大笑。

      　　「你们两个去把菜端出来。」凌音走到钢琴旁边，拍拍他们两个头，「喜欢钢琴吗？」

      　　「满喜欢的。」萧琪红着脸答道。

      　　「那你想学吗？」

      　　「咦？可是学钢琴的费用太高了……」

      　　「我不是老师，所以不收费。」

      　　「可、可是……」

      　　「我妈很厉害喔！」兄弟俩在旁边大声说。

      　　凌音轻声笑道：「别理他们。两个男生都对音乐没兴趣，我都没有人可以分享我的音乐技能，你就当我想收个学生吧！别去介意费用的问题。」看萧琪仍感到犹豫，凌音摸摸她的长发，「答应吧，嗯……就当我强迫你吧！」

      　　萧琪笑了出来。

      　　「你就答应麻，住在隔壁，干脆每天都来吧！」夏天清和夏子武从她们身后探出头说，「都已经弄好罗！可以开饭了。」

      　　他们两个默契好的天衣无缝，就算是安排的也不一定可以这么完美。

      　　「好了好了，别再对我们立体音轰炸了。」凌音搭着萧琪的肩膀，走到厨房坐下来。

      　　「爸呢？」夏天清问。

      　　「他今天要加班不回来了，你们的事情我还没告诉他，我不想让他担心。」凌音热心的替萧琪频频夹菜，「如果他知道一定会冲回家。」

      　　四人在餐桌前度过了一小段轻松愉悦的时间，萧琪和凌音的相处也比一开始更来的自然和热络。

      　　餐后凌音在钢琴前先教萧琪一些基本的指法，夏天清和夏子武坐在客厅打电动疯狂厮杀，两人玩的不亦乐乎，之后萧琪也加入他们，两人意外的被萧琪打得落花流水，不禁讶异的看着萧琪，只见萧琪缓缓露出骄傲的笑容、挑衅的眼神，三人之间的战火就此开打。

      　　直到萧琪的母亲打电话过来准备要接她回家，三个人才停止这场游戏。

      　　夏子武背着萧琪和凌音在家门口等待萧琪的母亲，几分钟后便看到一名女人提着公事包跑过来。

      　　萧琪的母亲叫萧玟瑜，身高中等，体态匀称，穿着一套黑色的套装，双眼精链，一看就知道是个精明能干的女强人。有神的双眼此时露出感谢的神情，走到凌音面前，萧玟瑜感激的说：「夏太太，真的很谢谢您的帮忙，给您添麻烦了，真的很不好意思。」

      　　无意去听两位大人的寒暄与道谢，萧琪在夏子武的耳边低声说：「放我下来，我自己可以走回去。」

      　　「怎么可能，医生明明就说你的脚要休息一两天，你就乖乖的让我背你回去吧！」夏子武一口回绝萧琪的要求。

      　　此时萧玟瑜转向夏子武，不好意思的向夏子武道谢，「谢谢你的好心，不过我扶萧琪回家就可以了。」

      　　「没关系，我背她回去比较好，她的脚伤满严重的。」夏子武微笑说道，「这几天最好别走路。」

      　　「萧太太，您就接受他的好意吧！令嫒的脚伤真的挺严重的，就在隔壁而以，没问题的。」凌音和善的说。

      　　最后看在对方这么有心的要帮忙，萧玟瑜实在也不太好继续推辞，只好欣然接受，「那就麻烦令郎帮忙了。」萧玟瑜从公事包拿出一张名片递给凌音，「夏太太，今天多亏你们的帮忙，真的非常感谢，请务必让我请您吃顿饭以示我的感谢。」

      　　「您太客气了，这没甚么。」

      　　「不，请您一定要接受我的道谢。」

      　　萧玟瑜非常坚决，拗不过她的凌音也只好接受她的请求。

      　　三个小孩子在一旁听着大人的对话，彼此看了一眼，抿着嘴巴忍住满腹的笑意。最后终于决定好时间和地点，与凌音道别后，才领着他们回到公寓。

      　　离开前，又慎重的向夏子武和夏天清道谢，他们两个异口同声说：「不客气，萧妈妈、萧琪，晚安，明天见。」并且满意的看见了萧玟瑜目瞪口呆的神情。

      　　「掰掰！」萧琪带着灿烂的笑容向他们道别。

      　　第一次，萧琪对他们露出真实的笑容，兄弟俩兴奋的冲回家，你一言我一句，将自己的开心的心情告诉凌音。见两个儿子都这么喜欢萧琪，收她当徒弟的意愿也更高了，凌音在心中决定，下次见面要好好和萧玟瑜谈谈。

      　　之后他们去一家义大利餐厅，好好的、真正的认识了彼此，也因为这顿饭，意外的让两位母亲发现她们很意气相投，彷佛就像对失散多年的姊妹再重逢一样，把自己的过去的人生都详尽说出来。也因为如此，夏家与萧家从这刻开始变的比亲戚还要熟稔、还要亲，每个礼拜的第六天都会在夏家举办餐会，更是增进彼此之间的感情，不论是大人还是小孩们。

      　　时光匆匆，彼此之间也一起走过五年了。

      　　第三章

      　　「武……子武……夏子武！」

      　　夏子武猛然张开眼睛，趴在桌上醒神了几秒才慢慢抬起上半身，发现全班的人都转身看着夏子武，看见前面的夏天清和萧琪也带着笑意在看着他，顿了几秒才发现自己在课堂上睡着了，又顿了几秒感觉有个很强烈的视线，循着感觉看过去才发现站在台上的国文老师正看着他。

      　　「夏子武，人不舒服吗？」

      　　还没有完全回神的夏子武还有一点意识停留在刚刚的梦里，恍神了一下才回到现实，「我没有不舒服，对不起，刚刚不小心睡着了。」

      　　「没有就好，想睡觉就去洗把脸。」老师调整好心情，继续讲解课本上的古文。

      　　完全没有睡意的夏子武却也没有心思在现在这堂课，撑着头回想着刚刚梦中的内容，不禁莞尔。但想到夏天清受伤的画面，脸色一沉，同时心里不知为何感到有点不安，「不喜欢这种感觉……」夏子武在心中自语。

      　　「你一个人在玩什么？变脸游戏？」萧琪的声音传入耳中，这时才发现萧奇的脸正特写的映照在眼中。

      　　「哇！咦？下课了？」看到夏天清和咏凛轩也站在旁边，这时才意识到已经下课了。

      　　夏天清伸出手掌覆盖在他额头上，「小武怪怪的，上课睡觉就很稀奇竟然还恍神？」

      　　发现夏子武正用着奇怪的眼神看着他时，他露出困惑的眼神，「怎么了？」

      　　「刚刚做了梦，梦见第一次认是萧琪的事情……」夏子武拉住放在他额头上的手，看着他的手臂，当时上头有一道很明显的疤痕，因为夏天清的皮肤很白，所以疤痕更是显眼，每次看到就会想起当时那道血淋淋的伤口，是事后父亲带他去雷射手术才消除掉那条长长的疤痕。

      　　夏天清知道他说的话也知道他现在正在想什么，拍拍夏子武的头，「想好的事情就好。」

      　　夏子武身体一软，将自己的头靠向夏天清的腹部上，像只猫咪撒娇般的磨蹭着。

      　　「子武平常很成熟，不过有时候又像个小孩子似的。」咏凛轩好笑的看着夏子武撒娇的样子。

      　　「笨蛋哥哥啊！」萧琪露出受不了的表情，瞄到旁边的同学们正在窃窃私语，「小武只要是遇到小天的事情就会变成笨蛋。」。

      　　夏子武头也没抬起来就把手伸到萧琪腰上把她搂了过来，「又不是只能对小天这样。」望着一点反应都没有的萧琪，夏子武失去兴趣一般的放开她，「以前小琪还会哇哇叫。」

      　　萧琪狠狠的朝他手臂揍了一下，「我才不是抱枕。」

      　　「你抱怨的点不对吧？」咏凛轩苦笑的看着他们两个的攻防战。

      　　「不然你来代替我。」萧琪话未落，夏子武就搂住咏凛轩，惹的萧琪和夏天青哈哈大笑。

      　　夏子武露出失望的表情放开了咏凛轩，「凛轩抱起来不够软。」夏天清和萧琪笑得更大声了。

      　　「被你抱起来也不怎么舒服。」咏凛轩安慰似的拍拍他的肩膀。

      　　夏天清和萧琪已经笑到不能自我。

      　　「怎、怎么会有这么蠢的对话……」萧琪喘着气断断续续的说。

      　　上课的钟声响起，短暂的下课时间结束了。

      　　「班会，今天不知道是哪个倒霉鬼要被叫上台问话了。」萧琪信灾乐祸的说。

      　　在外头的同学纷纷走了进来，有人很兴奋也有人忧心忡忡。因为这个班在开学没多久后就有几个人在班会上提出一个意见，他们说想在每次的班会上都要抽几个人上台，让大家对他问问题，只要不涉及人身攻击之类的问题都可以，目的是为了更了解班上同学，或许。

      　　一开始有人反对，但在提议的那些人的游说后便被说服，老师也没有反对，之后每到班会时间就会空出一小段时间来做这件事情。

      　　萧琪和咏凛轩已经上去任人宰割过了，咏凛轩还好，只是被问到喜欢什么类型的女性、兴趣之类的基本问题。萧琪可就没有这么好运了。当时萧琪才一上台，台下一半以上的人都举起手，争先恐后的想要问她问题，这景象让萧琪很不高兴，因为她觉得很麻烦。不过基本上她算是有问必答，毕竟她些问题也都在她的意料之中，「你是混血儿，是哪个国家？」、「你有喜欢的人吗？」等等诸如此类的问题。

      　　花了不少时间开会后，主席抽出三个人，之中有夏天清和夏子武。这瞬间让班上显得很浮躁，因为他们兄弟俩是最让所有人好奇，太多太多问题想要问他们了。

      　　第一个同学被问了几个问题后，就匆匆回到位子上。夏兄弟站在台上看着台下一只只举在半空中的手正急切的想要问问题，就连坐在旁边的班导师也举着手。萧琪和坐在咏凛轩旁边的同学换位子，两人窝在角落，自个聊天，不过当他们看到连老师也举手要问问题时，两人不约而同笑了出来，不过笑的很小声、很压抑。

      　　正当夏子武要点老师的时候，老师却把手放下了，看到他脸上古怪的神情――尴尬――夏子武也装作没看见，点了别的同学。

      　　「请问子武，你和萧琪有在交往吗？」一个女同学问。

      　　「真是简洁的问题。」夏子武心想，看见后头的萧琪露出一个厌恶的表情，夏子武差点笑出来，站在旁边的夏天清也是转过身捂着嘴不让笑声溢出来。

      　　萧琪最受不了这种问题了，她不懂为什么女生和男生好一点就会被归类在交往这区域，重点是上次他们也问过萧琪这个问题。

      　　「我和小琪不是那样个关系，我们很要好，就像……家人。」

      　　「但、但是你们抱在一起……」

      　　夏子武露出一丝困惑，「我哪时候萧琪抱在一起？」他转向夏天清露出求救的眼神。

      　　「你刚刚下课搂住小琪。」夏天清垫起脚尖在夏子武耳边细声说。

      　　夏子武露出明白的表情，转回面向刚才那名女同学，微笑道：「那只是在玩，况且……这也没什么吧？」

      　　「那天清呢？还是是天清和萧琪在交往？」旁边的女生问。

      　　「我才不敢跟萧琪交往哩！会被打、不、会被杀掉！」夏天清想都没想就回答那女生的问题，说完才感觉到教室的最后面传来不详的气息。

      　　他的回答让全班哄堂大笑，但夏天清可笑不出来，他知道等下他会被萧琪狠狠的处理。

      　　「那子武和咏凛轩呢？你们……」这次是男同学问，不过越说越小声。

      　　「超级好朋友？」夏仔武说了一个回答，却是个疑问句，「不，应该是……一辈子不能取代的超级好朋友。」

      　　「就、就这样？」

      　　夏子武耸耸肩，反问：「要不然呢？」

      　　语声未落，马上又有人紧接着问：「你喜欢什么类型的女生？」

      　　「类型？……」夏子武双手环抱在胸前很仔细的边想边回答：「短发、眼睛大大的、瘦瘦的、皮肤白白的、像小狗一样可爱、要依赖我……」

      　　台下一时都是抄写的动作。

      　　「那天清呢？」

      　　「我？」夏天清顿了顿，「我没有想过耶，感觉对了就好吧！」

      　　「话说你们兄弟俩感情也太好了吧！」忽然坐在前面第一个男生语带讽刺的说。

      　　萧琪不悦的皱起眉头。

      　　夏子武忽视那话中的讽刺，和夏天清异口同声的说：「对啊，我们感情超好的。」

      　　无预警的同步一时让大家傻了眼，第一次听到他们的同步说话让大家顿时失控了一下。

      　　「好可爱！」、「你有没有听到，同步耶！」、「好厉害。」……过了几分钟这短暂的骚动才渐渐平复。

      　　「你不会觉得都这个年纪了兄弟俩还黏的这么紧很恶心？」依然是刚刚那个男生。

      　　「咳咳，注意言词。」老师出声提醒。

      　　若不是咏凛轩用力拉住萧琪，她差点站起来就冲过去。

      　　「为什么会恶心？他是我弟弟，我很爱他，我们是比一般兄弟还要来的更亲腻，但那又如何？」夏子武至始至终都带着微笑用着温和的声音回答他的问题，但是夏天清、萧琪和咏凛轩知道他有点生气了。

      　　「该不会现在还是睡在同一张床吧？」

      　　夏子武收起笑容，「这是我的隐私你无权过问，但是――」他走到那男生面前揪起对方的领带，冷冷的看着对方，「是又如何？你管的着吗？问这种问题，还真是个幼稚的小孩。」

      　　夏子武是很温和的一个人，前提是要不越过他的界限，如果超过，他会不留情的制裁对方。

      　　「你！」

      　　「咳咳，这问题已经问完了，还有人要问问题吗？」老师从中强制结束他们的对话。

      　　「我！」一个女生举起手，「子武，你的血型是？」

      　　「血型？……嗯，我不知道我的血型耶，我们家都没有去做过检查呢！」

      　　女生露出失望的表情。

      　　坐在咏凛轩前面的男生举手，「你们两个既然是兄弟怎么会同年纪？」

      　　「因为我们是异卵双胞胎。」

      　　「喔，怪不得，我就在想你们既然是兄弟为什么一点都不像。」

      　　「够了！」萧琪拍了那男生的头，忽然大声喊道，不介意自己的反应是否太激动，一个箭步的跑到前面抱住夏天清，「够了，别以为什么问题都可以问。」

      　　她想到以前也有类似的问题出现过，第一次是在国中的时候发生的，也是有人说了「你们兄弟俩一点都不像」这种话，让夏天清很难过，非常的难过，当时夏天清就在所有人面前哭了出来，萧琪和夏子武安慰了好久才平复他的心情。

      　　当时他就像个无助的小孩子哭得唏哩哗啦。虽然夏天清绝对不是一个超勇敢的孩子，但也不是那么懦弱胆小。那次让萧琪吓了一跳，也了解这个点是夏天清的禁忌。

      　　之后也发生过几次这种事情，夏天清虽然渐渐的不会在别人面前流泪，但是被触碰到的禁忌时的痛苦他会忍到只剩下自己人时爆发。

      　　萧琪曾经很小心翼翼的问：「为什么你会这么介意那句话？」

      　　夏天清只是频摇头，他说他也不知道为什么，心里也没有个底，只是听到这句话他就会感到害怕，感觉那句话会让他失去所有事与物。

      　　回过神，夏天清有点急促的拍她的背，「小琪，我快、快没气了！」萧琪这才放开那双紧抱着他的双手，「我、我没事啦，放心吧。」

      　　「哼！」萧琪用手指弹了他的额头，「真的吗？」

      　　「嗯，我还是有在长大喔！」夏天清露出甜甜的笑容，牵住她的左手，「谢谢你。」

      　　萧琪感觉到右手也被牵住，是夏子武牵住她的右手，他挂着感谢的笑容看着她，「你刚刚真的超帅的！」

      　　这时老师缓缓走上台，他们三个也识相的回到自己的位子，「今天就到这边，等下扫地时间外扫区域的同学要注意一下杂草。」老师提醒完重要的事情后，要下天清和萧琪在下课的时候去办公室找他。

      　　扫地时间没有什么重要的工作要做的夏子武和咏凛轩趴在走廊外的栏杆上聊天。

      　　「子武……」

      　　夏子武歪着头看着身旁的咏凛轩，看他一副欲言又止的样子，夏子武笑了出来，「干麻啦，想说什么就说啊！我们俩的交情还需介意什么。」

      　　「我先说好，如果冒犯到你我先跟你道歉。」咏凛轩又犹豫了一会儿，才缓缓靠近夏子武耳边低声开口问道：「刚刚你在台上说你喜欢的类型时，你是想着天清的样子再说的吧……？」

      　　夏子武微微张大眼睛看着前方某处。

      　　「我很早就发现……你看天清的眼神中有爱。」看见夏子武露出微笑，咏凛轩继续说下去，「你知道我指的爱是什么，我一直是猜测，但是刚刚你的话让我更确定。」

      　　夏子武转过身体，整个人面对着咏凛轩，露出一抹不属于他的个性的笑容，「所以呢？」

      　　咏凛轩有点生气的拍拍他的脸颊，「不要试探我，我讨厌那样！你明明知道我是怎么想的。」

      　　夏子武收起那抹笑容，咯咯笑的拍着他的肩膀，「抱歉抱歉，毕竟你是第一个发现的，我真的有吓一跳……其实……我自己也还不是很确定自己的情感，我还在摸索……你是什么时后发现的？」

      　　「一认识你。」

      　　「真的假的？！我表现有这么露骨吗……」

      　　咏凛轩摇摇头，「不，你其实隐藏的很好，只是……我就是看得出来……」

      　　「哈哈哈，不愧是凛轩。」语调一转，夏子武低声问：「那你觉得怎么样？」

      　　咏凛轩转过身背对着栏杆，一派轻松的说：「我？你明明知道我对这种事情一点都不排斥的，况且爱这种东西是没有分别的，你爱谁都有可能的，况且你自己也还没有搞清楚，我只是在猜测。」

      　　夏子武的神情黯淡了几分，「我、我不是不相信你，我――」

      　　「我知道，我并不是在责怪你。」咏凛轩笑笑的说，「我想要说的是，继续做你自己就好。」

      　　夏子武感动的抱住咏凛轩，紧紧的抱着，将所有感谢还有各式各样的感情都在这拥抱中。

      　　忽然一阵心悸，一种窒息般的痛苦蔓延全身，发现夏子武有点不太对劲，咏凛轩让他倚着柱子坐了下来。

      　　「怎么了？你、你的脸色怎么……」咏凛轩抹去他脸上的冷汗，神色既慌张也不解。

      　　夏子武张着嘴尽可能的想呼吸，彷佛气管被堵塞无法让新鲜的空气顺利进入肺中，直到空气好不容易进入肺中，他才顺利的开口说：「去找小天！」

      　　从导师室走出来的夏天清有点苦恼，站在外面的萧琪看到他的表情好奇的问：「怎么？被老师骂？」

      　　「不是，我的成绩有点退步，老师要我注意一点。」夏天清无力的说。

      　　萧琪幸灾乐祸的笑道：「哈，小武知道一定又要念你一顿了。」

      　　夏天清挑起眉毛，冷笑说：「我刚刚瞄了一下，你好像也是成绩退步喔！」

      　　「不、不是吧！？」包含萧琪，夏子武也会注意。他们四个人中就是属夏子武和咏凛轩的功课最稳定，虽然在班上不是属于名列前茅，但是也是在中上的程度。萧琪和夏天清的成绩并不差，但是容易分心，所以成绩常常会起伏不定。

      　　「快进去吧，老师在等你了。」夏天清想到等下被夏子武知道后的下场沮丧得连话都快要说不出来了，「我先回教室罗。」

      　　「喔……」萧琪带着一脸视死如归的表情走进去。

      　　夏天清转身要回教室的时候，身后有人朝他大喊：「学、学弟，不好意思，可以请你帮忙一下吗？」

      　　「帮忙？」

      　　一个衣着有点邋塌的男生叫住夏天清，「我们在搬东西，可是人有点少，又快要上课了，可以请你帮我一下吗？」

      　　「是可以，在哪里？」

      　　「在旧校舍的实验室。」

      　　「有点远……有很多东西吗？」

      　　「不，不会很多，我们两个一起般应该一趟就可以搬完了。」

      　　「好吧，上课前可以回教室就好。」夏天清尾随在后，就在绕至转角的瞬间，口鼻忽然被蒙住，倒抽一口气同时也吸入一刺鼻的味道，还来不及思考，眼前一黑，身体一软，整个人陷入了黑暗之中。

      　　「呜……」夏天清感到头晕目眩，使尽全力才勉强张开沉重的眼皮，陌生的环境映入半睁开的眼睛，还有两个人正在前面弄着手上的东西，尚未恢复的视觉看不出来他们手上的东西。距离自己约两步远的前方有张脏兮兮的桌子，自己的视线只比桌子高一点点，这时他才发现自己是坐在地上，第一个反应是想要站起来，手稍稍一拉却没有依照自己的指示移下来，抬头一看自己的手被亚麻色的绳子绑住并且被固定在柜子上。

      　　「啊，他醒了。」一个陌生且带着不怀好意的声音在头顶上响起。

      　　夏天清抬头一看，是刚刚请他帮忙的学长。看着他脸上因兴奋而扭曲的脸让夏天清下意识想退后，一动才发现背后根本没有退路，背后只有布满灰尘的的柜子。

      　　恐惧瞬间垄罩全身。

      　　「你、你要干嘛……」夏天清用颤抖的声音问。

      　　学长拥着愉悦的表情俯看着夏天清，「要找到你落单的时候真的很不容易，我还在想该不会到我毕业都无法试看看吧！」

      　　别过眼睛不想继续看着那张已经出现疯狂的神情的脸，也不想问他想试什么，扭动身体和双手，试着想要挣脱被困绑住的双手。学长忽然张开双脚蹲在他面前，粗鲁的捏住他的下巴将他的脸强硬的转正。夏天清不想继续看到那张脸，害怕的紧闭起眼睛。

      　　「嘻，害怕的表情真好。」学长拍拍他的脸颊，愉悦的说。

      　　「之前那几个也很不错，但就是没有他优。」另一个声音响起，那是比学长更低沉的声音，却也难掩他的兴奋。

      　　听见那男生的话，学长有点高亢的笑道：「你说的对，之前那些都没有这家伙好看，在毕业前可以留下这最后最珍贵的影片真的是太棒了。」

      　　「多亏他班上那个学弟。」

      　　「对对，想不到突然说他会单独去找老师，让我一时还不知道该怎么办呢。」

      　　我班的人……？

      　　似乎感觉到夏天清的疑问，学长更靠近他，胸口紧贴着他的胸部，恐惧和恶心感一瞬间涌上喉间，夏天清抖了一下。学长靠在他的耳边用着气音说：「我在你们班收买了一个男生，多亏他，我今天才能掳获你，不然我快毕业了，还以为没机会了呢……对了，你可以尽量的叫尽量的求救喔，只是这里不会有人经过更不会有人听到你的求救，旧校舍的空教室，哼哼，有谁会想要来这边呢！不过你的求救声只会……嘻嘻，让我更兴奋而以。」

      　　夏天清咬住下唇，耳边湿润的气息让他寒毛直竖，想用脚踢开对方，却被他坐在上面，不但动不了还有种快被压碎的疼痛。

      　　「阿威，到底是弄好了没有？」学长有点急切的转头问另外一个男生。

      　　「快好了，用久了有点故障的样子。」

      　　「喂、喂，不会不能用了吧？」学长皱着眉头脑火的站起来看着对方手上的东西，「早知道我就带我的摄影机来，到底可不可以用？」

      　　对方拍拍他的肩膀，示意他冷静一点，「没问题啦，在一两分钟就可以了，我设定好就可以开始，你先去培养感觉吧。」

      　　「嘻嘻，根本不用培养，你看！」学长兴奋的指着下面，裤子拉链的地方微微隆起，「不愧是最棒的极品，光是那张害怕的脸就足以让我热血沸腾了。」

      　　听着对方的对话，夏天清顾不得在挣扎时被绳子摩擦的疼痛，现在他只想离开这里，越快越好，在对方准备好之前。

      　　「嘻嘻嘻，不用浪费力气了，我这种绑法除非用刀子割开，不然是解不开的。」学长看见夏天清奋力的尝试挣脱绳子的束缚，他的笑容更深也更疯狂，「啊啊，挣扎的样子也真棒呢……」他的手指从夏天清的耳朵、下巴、脖子、锁骨、胸口……缓缓滑过。

      　　绝望与恐惧交互着冲击他的感官和意识，积在眼眶的眼泪从眼角流了下来。

      　　不知为何，他觉得这种害怕很熟悉，彷佛曾经感受过，无助的、恐惧的……

      　　「啊哈，哭了哭了！真棒真棒，阿威快点，我想要开始了！」恐惧的神情和眼泪非但没让对方软化还更激起他高昂的兴趣，「好痛！」

      　　夏天清趁着对方的目光不在他身上，狠狠的咬住悬空在他面前的手指。啪的一声，还不清楚发生什么事情脸颊上火辣辣的疼痛刺激着神经，几秒后才反应过来他被对方赏了一记耳光。

      　　从小到大，家人从来没有对他手，但为什么他却很确定自己曾经被如此对待过？是谁？

      　　「很好，很好！还知道要攻击的家伙，真是聪明，跟之前那些小鬼不一样呢。」学长的眼睛燃起诡异的欲望，脸上挂着变型的表情，几乎是疯狂。他又在夏天清的脸颊打了一掌，「阿威，我不管你了，我要先开始了，你弄好就自己找个地方放好摄影机。」

      　　他从对方的口袋里拿出条手帕，草率的搓成一球，塞进夏天清的口中，「我可不想再被咬了，不过我可要回报你刚刚咬的那一下！」

      　　学长朝他的脖子恶狠狠的咬了一口，痛的夏天清叫了出来，以为自己会听到凄厉的叫声，却只听到细碎的呜呜声。

      　　「很痛吧，不过你的皮肤还真嫩呢……」粗糙的舌面滑过留着齿痕的地方。

      　　「好了，你随时都可以开始了。」男子选好角度后将摄影机放在桌子上。

      　　学长焦躁的舔舔嘴唇，用着不寻常的速度解开自己的腰带和拉链并且退去黑色的西装裤和内裤，暴露在空气中的欲望让夏天清几近崩溃的拗动身躯，顾不得手上传来剧烈的疼痛，现在他只想赶快离开这里。

      　　同时脑中瞬间闪过一些画面，然而速度太快他无法分辨那是什么画面。身体猛然升起寒意，自己却不知道为何会有这种反应。

      　　「怎么？看到我的宝贝呆掉了吗？」学长无耻的笑道。

      　　学长的淫笑声惊醒方才走神的夏天清，回过神的他使尽全力胡乱踢脚，但是他的挣扎轻易的就被对方压制住，对方从侧边跨坐在他的腿上，沉重的体动让他怎么挣扎都毫无用处。学长以同样的速度解开夏天清的腰带和拉链，用力一拉，遮蔽自己私处的衣物就被退到膝盖，学长将右手覆上他的肚子，掌心粗糙的触感慢慢的往下移动，当他摸到最私密的地方时，夏天清大力的扭动腰以示反抗，但对方用力一压，轻易的又将他压制住。

      　　忽然下半身浮了起来，吓的夏天清又是一阵扭动。

      　　学长调戏般的拍拍他的臀部，清脆的拍打声让夏天清倍感污辱。

      　　另外一个人不知何时已经蹲在夏天清的旁边，他默默的拉开领带，解开夏天清的衬衫，白皙的胸膛霎时暴露在空气中，他和学长同时吹口哨，那种带有情色意涵的声音让夏天清打寒颤。

      　　「呜――」背后突然传来一阵剧痛，痛的他又流下一串串眼泪，似乎有几秒的时间他几乎是没有意识，当意识稍稍恢复的时候，第一个想到的是他知道这种痛、体会过这种疼痛，随后又是一阵抽痛，他才感觉有异物在体内移动，「呜！呜呜――」

      　　学长脸上淌满汗水，亢奋的情绪让他的脸部表情极为疯狂，黑色的眼睛闪烁着诡谲的光芒。他的两只手指刮着他的内壁，时而轻时而用力，另外一只手不时拍打夏天清的臀部，有时还会用力的拧他的腿、他的臀，这样夏天清就会因为疼痛而绷紧肌肉。

      　　学长不时露出满足的神情，有时也会低下头去舔他的脖子、胸部、乳头，夏天清只能流泪、只能发出悲鸣。

      　　「啊啊，只能听到他呜呜叫的，这样不够。」学长露出失望的表情，「我想要听他声音。」他的说法就像是一个没被满足的小孩，接着他便将口中的布条抽出来，然后露出一抹满意的笑容，「现在尽管叫，让我好好听听你的声音，我相信你的声音一定比之前那些小鬼还要好听。」他继续抽动他的手指，不时用指甲刮着内壁，「来，快叫啊。」

      　　「啊住手……不、放开、痛……放开我！」夏天清摇着头，不断悲鸣。

      　　「嘿，你看，你看，好，差不多了。」学长将手指粗鲁的抽出来，并且将夏天清的下半身抬的更高一些，「啊，真想让你看看你自己的后穴，现在可是紧紧的缩着呢，真是可爱。」

      　　夏天清不去理会对方所说猥亵的话，也不看下半身的状况，只能无助的让眼泪从眼中涌出，忽然胸口传来撕裂的剧痛，而且很熟悉，他张眼一看发现另一个男生手上拿着一把小刀，在他的胸口划了一刀，剧烈的疼痛让他绷起全身的肌肉，鲜血从伤口缓缓流下来。

      　　「啊――痛――好痛――住手！」

      　　「阿威！你太快了啦！」学长粗暴的打了他的头，「我都还没有进去，你现在割有什么用！」

      　　「抱歉。」

      　　「啧，那你可要怪阿威了，亏我刚刚还先用手指。」学长摸摸夏天清的私处，又伸手套弄自己的巨大。

      　　夏天清绷紧全身，后庭的入口感觉到火热的温度，并且在四周摩擦着，他无法睁开束缚只能不断大喊。

      　　「对，就是这样，继续叫，越大声越好。」学长将腰往后抬，毫无预紧向前一顶，将自己的前端强硬的挤进夏天清的后穴。

      　　「――！」那是无法言喻的疼痛，但他却知道这种痛，不知从何涌出的恐惧和此时的惊恐撞击着全身的神经。

      　　夏天清仰着头大口大口喘着气，太过突然的冲击让他连尖叫声都卡在喉间。

      　　后庭被强迫接纳对方坚硬的器官，感觉自己的身体就快被撕裂，翻天巨浪的痛楚让他几呼昏厥。

      　　「可恶，好紧进不去……」学长挪动身体，不顾夏天清的痛苦，硬是要将自己的欲望推进去，然而只进入一点点就停住了，因为夏天清全身的肌肉都绷的紧紧的，那力量大到让学长怎么样都无法进入他的体内。不死心继续推进，只换来更强烈的排斥和他的痛苦的叫声。

      　　「呼呼……没、没关系，至少还有一点在里面，而且我们时间很多……」学长细细的感受在他体内的前端，在强烈激情的催化下，即使只有一点点在体内，穴内的肌肉仍然紧紧的夹着，这让学长几乎达到高潮，一阵剧烈的颤抖，前端的孔洞将他体内的欲望泄在夏天清的体内。

      　　温热的液体流进体内，那感觉太恐怖、太恶心，夏天清几乎晕厥，「放开我……拜托、够了……放开……」

      　　「怎么可能就这样结束！」

      　　第四章 上

      　　刚被老师提醒成绩的问题要注意的萧琪带着沉重的步伐走回教室，正在想要怎么躲掉夏子武的训话时，却看见夏子武白着脸坐在地上，「小武！你、你的脸怎么这么难看？！」

      　　「琪、小天、小天人呢？」

      　　「小天？他比我早出来说要先回来教室啊！他没有回来吗？」萧琪看见夏子武的反应，自己也倒抽一口气，「不、不会的，不会有事的，我们分开找，不会有事的。」萧琪知道夏子武的直觉有多准，尤其是关于夏天晴的事情更是准的恐怖，「我去拿手机，我们分开找，手机连络。」

      　　「咦？子武，你没事吧？」不知道何时出现的女生探出头好奇的问道：「天啊，你、你的脸色好糟，不要紧吧？」

      　　靠着咏凛轩的搀扶，夏子武慢慢站了起来，为了让自己一时失去的力气恢复，她狠狠的揍了粗糙的柱子，剧烈的疼痛让他一时失去的力气再次回到自己的身体。

      　　看见夏子武如此不稳定，女同学显得有点害怕，满脑子只想着夏天清的夏子武眼中根本就没有这位女同学的身影，咏凛轩代替他解释，「不好意思，他现在在担心天清，所以才会有点失控。」

      　　「走吧，我手机拿好了，我找左边，凛轩找行政大楼，你去旧校舍。」从教室跑出来的萧琪很有效率和条理的思绪去分配任务，「手机连络。」

      　　「等等，我刚刚有看到天清。」女同学在他们即将离开的刹那慌张大喊，看到夏子武有点锐利的视线，女同学瑟缩了一下，「我、我刚刚看到有个学长在跟天清说话，然后天清就跟在他后面……」

      　　「他们往哪里走！」夏子武几乎是用大喊。

      　　「我、我只看到他们往、往导师办公室前走去，之后在转角转弯后我就没有继续看下去了……」

      　　女同学才刚说完，夏子武像一阵风飞奔出去，萧琪和咏凛轩急忙跟在后面，留下不解的女同学。

      　　三人冲到导师办公室前的转角，夏子武慌乱的张望四周，「之后会去哪……去哪……」他白着脸大口大口的喘气。

      　　「先、先去旧、旧校舍。」咏凛轩胸口剧烈起伏，这瞬间的冲刺让他几乎喘不过气，总是在看书，运动不足此时就很明显。

      　　「对，旧校舍人少。」萧琪继续跟在夏子武身后，咏凛轩也急忙跟上去，虽然有点落后。

      　　他们才刚打开第一间教室的门，凄厉的尖叫声从楼上传了出来。那叫声几乎让他们的血液都冻结，夏子武像是着了魔，脸上漂亮的五官此时染上愤怒的情绪，拔腿朝叫声的地方奔去，沿路上没几秒就听到夏天清撕声力竭的叫声，萧琪心痛的泛红了眼眶。奔上三楼很快的就找到叫声的源处，夏子武拉不开门愤怒的踹着门，一边大喊：「天清，天清！」

      　　他们听到里面传来慌张的声音，推测有两个人在里面，萧琪拉拉夏子武的手，示意他一起将们撞开。两人默契十足，同撞向大门，这次大门成功的被撞开。

      　　映入眼帘的景象让夏子武瞬间失去自我，一个箭步冲到里面将夏天清前面的男生一手拉了过去丢在地上，使尽全力踢了对方几脚，急忙蹲下来查看夏天清的状况，看见胸口上长长的伤口，还有下体被摧残的惨状，让夏子武全身颤抖，脑中一片空白。

      　　另一个人见夏子武没注意到他，赶紧抽出手上的小刀，起身打算拔腿就跑，但是方才在门口愣住的萧琪看见有人要强行逃跑，她马上推开咏凛轩并且压低姿态，挡下从右边挥来的刀子，并且打掉他手上的凶器，朝对方的腹部连续挥拳，站稳脚步一记回旋踢将对方踢倒在地，昏了过去。萧琪才刚抬头，就看见被夏子武踢倒在地的男子踉跄的抽出刀子正要刺向夏子武，「小心！」

      　　还来不及做反应身体却便本能的往旁边倒去，但还是慢了一步，刀刃划过他的肩膀，跌坐在地的夏子武稍稍皱眉，见对方转过身又要攻击，他急忙踢脚却被对方档下又被划了一刀。

      　　「哈哈哈，反正那家伙我已经享用过了，你来晚啦！」学长挑衅的放声大笑。

      　　听到那些话，无法压抑的愤怒瞬间侵占了理智，肩上和腿上的伤痛也被愤怒给麻痹，夏子武一跃而起以迅雷不及掩耳的速度打掉对方手上的刀子，一拳揍在他脸上，被击到在地上的学长面露惊慌，夏子武趁胜追击，蹲下来揪住对方的衣领，一拳又一拳不留情的打在对方脸上和肚子。

      　　没有武力的咏凛轩越过萧琪，跑进教室里面，看见夏天清的样子，他倒抽一大口气，失神了几秒才蹲下来，赶紧替夏天清穿上裤子，并且把身上的外套脱下来盖住夏天清的上半身，眼眶泛红哽咽的说：「天、天清，没事了、没……」咏凛轩发现他的手被绑住，试着要帮夏天清解开绳子。

      　　「小武，小武，够了，夏子武够了！会死人的！」萧琪的叫声引起咏凛轩的注意，他看到萧琪上前尝试要阻止夏子武的攻击，但是力气远小于夏子武，拉不动他也阻止不了，甚至还被甩到旁边撞上柜子。

      　　咏凛轩看过去发现夏子武身下的人已经被打到都不动了，脸上都是血，夏子武的拳头上也都是血，「子武，够了，夏子武不要再打了！」

      　　被愤怒支配的夏子武完全听不到萧琪和咏凛轩的呼喊声，继续手脚交替的殴打对方。

      　　「武……子、武……」气若游丝的声音传进夏子武的耳朵，那声呼唤唤醒夏子武的意识，他停下手脚的动作，冲到夏天清的面前，刚才因血气上冲而胀红的脸瞬间失去血色，惨白如纸。

      　　夏子武拾起地上的小刀将绳子割开，夏天清的手无力的垂下来，手腕上因挣扎而被绳子摩擦的大片伤口正淌着鲜血，紧绷的神经瞬间放松，夏天清无力倒入夏子武的怀中，即使失去意识仍然用着最后的力气紧紧捉着夏子武的衣服。没有多想，夏子武横抱起夏天清跑了出去。

      　　伫立在教室里萧琪和咏凛轩失神了好一会儿，萧琪才像是失了魂般喃喃自语：「我、我们先去找老师还、还要报警……还要通知阿姨他们……」

      　　咏凛轩走上前默默的抱住她，那瞬间她的眼泪溃堤了。

      　　第四章 下

      　　夏子武抱着夏天清离开学校，什么事情都无法思考，也没注意到自己的白衬衫背肩膀的伤口染红了一大片，只想先带他去医院，路上来来往往的行人看到这副景象不禁都靠到旁边，让他这一路上算是很顺畅的通过，不知道跑了多久才看到大医院便直奔急救区，待命的护士们跑了出来，见到这景象的护士都吓了一跳，没有去多想护士们的反应，他喘着气却说不出话，看见有人搬出担架推到他面前，他便将夏天清放上去，但是紧抓着他的衣服的手却怎么样都拉不开，顺着担架的推进，夏子武一边小跑步一边柔声说道：「天清没事了，我在这，放心吧……」

      　　明明已经失去意识的夏天清此时像是听到夏子武的话，慢慢的松开手放开夏子武的衣领。

      　　「请问发生了什么事情？」一名护士的声音让他回过神。

      　　夏子武整里混乱的思绪，过了几秒才慢慢开口：「我弟弟被、被……被性侵还有被刀划伤还有绳子把他的手――」越说越痛苦的夏子武忽然感到一阵晕眩，身体一软跌坐在地，他似乎听到护士的叫声，还有跑步声，但他管不了这么多，随便拉住一名护士的手，急促的说：「我想去看我弟弟、我要看我弟弟……」

      　　护士蹲下来拍拍他的背，用着安抚的口吻说道：「放心，我们会处理好，你先跟我去处理你身上的伤，你的肩膀和小腿都受伤必须赶快处理。」

      　　夏子武有点神智不清的摇着头，模模糊糊的哑声哀求，「我无所谓，我要知道我弟弟的状况，我要在他身边！」

      　　「好，没问题，你跟我去处理完伤口就可以去看你的弟弟。」护士用着哄小孩的口气耐心和善的说，并且和另外一名护士扶起他走到前面的医护室，让他坐在椅子上，「不好意思，我必须剪开你的衣服和裤管才能帮你处理伤口。」看见夏子武默默点头，她便小心翼翼的剪开他的衣服和左脚裤管，「啊，你腿上的伤好严重。」护士看到小腿上血淋淋的伤口不禁皱眉，她仔细检查腿上的伤，抬起头微笑道：「还好不至于要缝，这是被刀划伤的吗？」

      　　「是。」

      　　「肩膀上也是？」

      　　「嗯。」

      　　护士拿出一困困纱布和药品，「等下消毒会很痛，你要忍耐喔。」看见夏子武点头，护士才开始以消毒水清理他的伤口。夏子武从同到尾都没有喊痛，只是偶尔低声闷哼了几声，除此之外他都静静的让护士处理他的伤口，「好了，等等会给你吃止痛药，还要打针以防伤口感染。」她递给他一件医院内病人穿的病服，「上衣不能穿了吧，先穿这个。」

      　　夏子武应了个声便站起来，速度快的一点都不像是个伤患，接过病服直接套了上去。

      　　一名短发的护士走进来，手上端着一个铁盘上头放着一支针，「我要帮你打针，先坐下来吧。」

      　　「我想先看我弟弟。」夏子武面露痛苦的表情说道，「我已经等很久了。」

      　　这表情吓到两名护士，因为他不是这年纪的孩子应该会露出来的表情，太过于悲痛而吃惊。

      　　「他、他还在处理伤口，你打完针在过去应该就可以看他了。」短发的护士呼吸有点急促的说，见夏子武乖乖的坐下来，护士才上前替他打针，「那、那我带你过去。」

      　　听到护士如此说道，他也只能乖乖的听从，「麻烦你了。」

      　　学校的旧校舍一时被封锁了起来，里头有医护人员还有警察，还有许许多多的老师、主任在现场了解状况，在封锁线外还有各家新闻记者正拿着摄影机和相机到处拍照，拿着麦克风的记者们到处询问再他们身后那些正好奇张望想要知道发生了什么事情的学生。

      　　被夏子武打到昏迷不醒的学长这时被送上了担架，医护人员正赶紧送他到医院。另一个被萧琪击昏的男生此时正坐在角落，低头沉默不语，不论警察问他什么他都不出声回答。

      　　萧琪和咏凛轩将事情的原委告诉了警察后，萧琪觉得好累好累，若不是咏凛轩一直在她身边撑着她，她早就倒下来不愿意再回想刚才的事情。

      　　「凛轩，打给小武了吗？」萧琪疲惫的倚着咏凛轩问，「我好担心他们……」

      　　不知忽然想到什么，萧琪惨白的脸拉着咏凛轩的手，低声问道：「那个东西呢？有收起来吗？」

      　　咏凛轩抚着她的背，想让她的情绪安定一点，「冷静点，我都收好了，不要紧张。」

      　　「抱歉，我、我真的……」萧琪懊恼的捂住脸，「我一直认为我很坚强，可是现在的我真的好没用，如果你没有在我身边我根本就不知道该怎么办。」

      　　他们两个走到洗手台前面，萧琪烦躁的捧起水泼在脸上，方才哭肿的双眼现在稍为消肿一点，身旁的咏凛轩一直拨打夏子武的手机，却都没有人接听。

      　　萧琪挽着咏凛轩的手臂，失神的靠在他肩膀上，「还是没有人接？……我想去找他们。」

      　　两名警察朝他们走过来，手上拿着本子和原子笔，「同学，我们想跟你们谈谈刚才的事情。」

      　　「我们刚刚不是已经说过了吗？」萧琪全身警戒的两个陌生警察，「就是刚刚说的那些，我想去找我的朋友。」

      　　「因为作业上必须记录所以这次可以请你们大概再跟我们说一下吗？」左边的警察示意他们到前面的椅子坐下来，「详细情形会等到你们家长到场才会做更一步的处理。」

      　　咏凛轩把位子让给另一名警察坐，他自己站在萧琪的背后，双手轻轻搭着她的肩膀上，用着不像平常温和的口吻，而是冰冷如冰的声音对着警察他们说：「配合你们当然可以，只是希望可以快点结束，我们想赶快去找我们的朋友，但是――如果你们是因为犯人的父亲的要求而牵制我们，那么请马上让我们离开。」

      　　两名警察露出吃惊且参杂着困窘的表情，听到咏凛轩的说法，萧琪露出不解的表情，「凛轩，你刚刚说牵制是……？」

      　　「等等再跟你解释。」咏凛轩轻声说，对上两名警察他又换上冷峻的表情，「我想只是目击者的我们应该是没有必要待命在现场吧？啊，如果市长是担心我们对媒体说什么的话，请转告他，我们什么都不会说，我们只是「目击者」，一切的事情都会由被害者他们和他们的父母做决定。」

      　　警察交换一个眼神后，便请他们稍等一下，之后走到一个身穿灰色西装但身材肥旁矮小的中年人前说了几句话，中年人也回答他们几句话后，便点点头，两位警察小跑步回来，「你们可以先离开了，之后的事情会请当事者的父母来处理。」他们带着咏凛轩和萧琪穿越重重的记者和人群，刺眼的闪光灯让他们感到眼睛不适，每个记者大声询问问题，并且将麦克风塞到他们面前，完全没有顾虑到他们的不适，短短一段路却走了好几分钟，直到学校大门口，记者他们才放弃采访他们，匆匆又回到现场等待任何一个人出来说明。

      　　「受不了，那些记者真的是！」萧琪不悦的走出校门，没好气的说：「凛轩，你快解释给我听。」

      　　咏凛轩继续拨打电话，两人走在路上穿越来来往往的人群，虽然不知道夏子武现在在哪，不过应该是去前面不远处的医院，「那个被子武打晕的男子是市长的儿子。」

      　　咏凛轩解释的超简略，萧琪皱着眉头想了一下，「啊」的一声露出明白的表情，「那家伙是市长的儿子？！那、那该不会有从中作梗的嫌疑吧？」

      　　「一定会喔，那家伙以前就惹了很多事情，只是都没有被搬上台面，大家都知道的，只是都装作不知情。」咏凛轩收起手机放弃继续拨打给夏子武，并且拿出口带里面的一片小小的记忆体，「如果这个被警察拿去，一定会被销毁，说什么都不能交出去。」

      　　「嗯，我该打电话给凌音阿姨了……」萧琪拿出手机，却迟迟无法按下拨号的按键，「我该怎么说，我、我……」

      　　「我们先去找子武，看了他们的状况再说，好吗？」咏凛轩一只手盖住她的手机，另一只却握紧拳头，在内心责骂自己的懦弱。

      　　萧琪握住他握成拳头的手，「凛轩，别责怪自己，我们都害怕……」

      　　两个人默默的走到不远处的医院，到柜台询问之后，他们快步搭上电梯到六楼，绕过转角就看见夏子武一个人坐在椅子上。顾不得在医院应该要轻声细语、禁止跑步，萧琪跑到夏子武面前，泪眼婆娑的仔细察看他的状况，「小武小武，你的伤没事吧？小天呢？」

      　　「琪……」有点失神的夏子武抬起头看着眼眶积着泪水的萧琪还有尾随在后的咏凛轩，「凛轩。」

      　　萧琪蹲在夏子武的面前，看着他慢慢恢复状况，萧琪又问了一次，「你的伤怎么样了？啊，你的脚……」她看见左脚的裤管血淋淋的，脚上被白色的绷带包扎着，咬着下唇眉头又皱的更用力。

      　　「我的伤没什么，只是皮肉伤罢了。」夏子武淡淡的说着，「小天他在里面，医生还在处理。」

      　　「小武……」看见夏子武这样的表现萧琪不禁有点担心，「那个、凌音阿姨那边我、我不敢……」

      　　「对喔，要跟爸妈他们连络。」夏子武有点像机械移动手到口袋中却发现手机不见了，「我的手机不见了，手机借我。」

      　　萧琪把她的手机递给夏子武，看着他走到角落拨出电话，萧琪不知所措的看向咏凛轩，「小武的反应好奇怪。」

      　　「他在压抑。」咏凛轩叹气。

      　　正前方的门打开走出一名护士，「请问哪位是夏子武？」

      　　萧琪和咏凛轩上前察看，「我们是他朋友，他正在旁边打电话给家长。」

      　　「好的，请他打完电话就可以直接进去，医生会跟他解释。」护士向他们点个头后，又走回病房里面。

      　　咏凛轩走到夏子武身边，跟他说了几句话后，夏子武将手机塞到咏凛轩的手中，心急如焚的冲进病房里面，接过电话的咏凛轩继续跟凌音讲电话，把大概的状况跟她说，他听见电话那头的人哭了出来，却无法说出任何安慰的话，只能告诉他现在的位置，而萧琪待在外面，想等到医生出来再进去。

      　　一跑进房间里，夏子武马上跑到床边仔细查看夏天清的状况。躺在床上的夏天清已经将他身上的衣服换掉，现在穿的是和夏子武相同的病服，手腕上的伤口也已经被包扎好，脸上没有了方才的恐惧和疲惫，安安稳稳的躺在床上熟睡着。

      　　「你就是他的哥哥？」坐在旁边的医生问道，他指着床边的椅子，「请坐。」

      　　夏子武侧身坐下来，左手紧握着夏天清的手，「不好意思，这样和您说话。」

      　　医生微笑，「不要紧，你一定很担心他。」他拿起好几张纸，上头还有照片，「嗯，首先……你的父母呢？」

      　　「我已经通知他们了，等一下就会到达。」

      　　医生犹豫了一下，「那要等你的父母到达在说明吗？」

      　　「……没关系，请您先说明，我事后我再转述。」

      　　医生顿了顿，「好吧，如果有问题请尽管与我连系。」他清清喉咙，「关于令弟的状况，我已经都帮他清理、处理好了，伤口的地方也是，最近请不要让伤口碰到水。」

      　　「好的。」

      　　「然后关于……性侵的问题。」

      　　夏子武全身震了一下。

      　　「可以吗？」

      　　夏子武深深吸了一口气，又徐徐的吐了出来，「我没事，请继续说下去。」

      　　「我已经替你开了证明，在法律上都可以证明，体液我也有采样并且分析，如果施暴着以证明做为藉口，便可拿出这张证明。」他将一张粉红色的单子传给夏子武，「令弟除了身上的伤和下体的轻微撕裂伤外，并没有太严重的问题，只要过几天就会恢复，最近可能情绪会有点波动，所以我有配镇定剂给他。」

      　　夏子武点点头。

      　　「但是比较棘手的问题是令弟心理层面的伤害，通常被害人都会因为这种事情而留下无法抹灭的伤痕，我建议最好这阵子让他好好休息，并且请心理医生做辅导，以免留下阴影。」

      　　「是，我知到了。」夏子武稍稍颔首。

      　　「这些证明先放我这边，等到你的父母到达后在请他们来找我。」医生起身摸摸夏子武的头，「我想这证明目前不适合让你看。……你很坚强。」说完之后便离开病房。

      　　随后萧琪和咏凛轩走进病房。

      　　之后到达医院的夏玄佑和凌音和医生见过面也拿了那些证明的单子后，便带着四个小孩子回家。在车上咏凛轩告知家里的人今晚要借住在朋友家，母亲貌似还不知道发生什么事情，所以没有多说什么答应了他的要求。萧琪的母亲刚好这几天去南部出差，她便借住在夏家，所以可以省去报备和解释的麻烦。

      　　回到家的众人都沉默不语，空气中弥漫的沉重的压力，夏子武横抱着夏天清回到房间后，仔细看了他一会儿后，才关起门走回客厅。凌音的眼泪打从听到消息开始就没有停过，萧琪和咏凛轩只能坐在旁边，陪伴这家人。

      　　「小武，你可以把事情的经过告诉我们吗？」看着夏子武坐下来后，夏玄佑苦着脸问道，他知到这孩子现在很痛苦，但自己的痛苦是不会少于他的，再怎么说都是自己最心爱的小儿子，「如果不行，明天再说也可以。」

      　　夏子武摇摇头，出神了一会儿，才缓缓开口，「我没问题，可以说的。」他抬头看着倒在夏玄佑怀中哭泣的凌音，「妈，你要不要先去休息？」

      　　凌音摇头，难过到说不出话。

      　　「我、我去泡茶。」萧琪急忙走到厨房泡了好几杯热茶出来，「阿姨，喝点热茶吧。」

      　　凌音接过热茶喝了几口，稍稍压下情绪，她向夏子武报以微笑，示意他可以说了。

      　　夏子武移开眼睛，将自己的视线钉在手中杯中的热茶上，用着没有起伏的声音将所有事情都娓娓道来。夏子武说的很慢，一部份是为了让凌音有时间可以平复情绪，一部份他自己也必须去调适心情。咏凛轩有有好几此都想代替他说下去，但是都被夏子武淡淡的婉拒。事情说完后，夏子武的脸色更阴郁，夏玄佑却面无表情，看不出他现在的情绪，凌音则是花了一番心力才克制快崩溃的情绪。

      　　众人又沉默了好一会儿，夏玄佑才开口道：「刚刚要去医院途中，我接到对方律师的电话。」

      　　这件事情夏子武他们都不知道，全都张着双眼看着夏玄佑。

      　　「他们希望我们可以选择私底下以和解的方式做处理。」

      　　萧琪一听愤怒的握紧拳头，恼火的说：「我们都没有说什么他们就先要求？应该说他们还有脸跟我们要求处理方法！」

      　　「没办法，对方可是市长。」

      　　「叔叔，难道你要听他们的？就因为是市长的儿子？」萧琪不敢相信的问道。

      　　夏玄佑摇摇头，「我不是因为对方是市长的儿子，而是希望事情可以不要闹大，闹大对双方都不好。」

      　　「是没错……」萧琪不甘心的抿着嘴。

      　　夏玄佑很冷静，冷静的令人害怕，「你放心，小琪，我虽然不想把事情闹大，但我可不允许对方太过草率的处理，他们伤害的可是我心爱的儿子们。」

      　　「那、那个……我有个记忆卡……」咏凛轩说的吞吞吐吐，犹豫是否要现在拿出那张记忆卡，「那个男个在现场有用摄、摄影机录影……」他顿了顿，拿出记忆卡，放到夏玄佑的手上，「我没有交给警察，因为担心会被湮灭证据，所、所以我带回来了……」

      　　「谢谢你，凛轩，有这个他们说什么都没用。」夏玄佑握紧那张记忆卡，「聪明的孩子。」

      　　「不会。」咏凛轩松了一口气，他担心他拿出这张记忆卡时夏子武和凌音会情绪激动，所以才会这么犹豫，还好他们没有太大的反应。

      　　「好了，今天事情先到这边，我出去买点吃的。」夏玄佑看了看墙上的闹种，已经快九点了，「小武去整理一下房间，凛轩今晚才有地方可以休息。」

      　　萧琪急忙站起来，「叔叔，我们自己处理就好，小武你休息就好。」

      　　「好吧，反正这也是你家，小武，陪着妈妈喔。」夏玄佑把记忆卡放入口袋，并且拿起桌上的钱包和钥匙出去买吃的。

      　　夏子武扶起凌音，「妈，先去洗澡吧，然后早点休息，明天还要去处理。」

      　　「嗯……我洗完澡就先睡了，东西就不吃了。」旁边的萧琪伸出手接过凌音，带她走去楼上。

      　　夏子武往后一倒，又躺回沙发，「好累……」

      　　「很累的话，可以借你肩膀或是背。」咏凛轩说的正经，却让夏子武失声笑了出来。

      　　「我全部都要。」

      　　咏凛轩坐到夏子武的身旁，用带着温暖的温度的手掌摸着他的头，「那就都给你，但是在我面前没有必要强颜欢笑。」

      　　这句话就像是个暗号，让忍耐许久的情绪和眼泪刹那宣泄而出。夏子武将额头靠上咏凛轩的肩膀，眼泪像断了线的珍珠一颗一颗的掉在他的衣服上然后被吸收，肩膀上的水渍逐渐扩散，夏子武大口大口喘着气，以无声的方式在哭，因为他不想惊扰萧琪和凌音，若不是咏凛轩在身边，他满腔的情感就无从发泄。

      　　「我……好失败……」夏子武哽咽的说，声音几乎隐没在空气中，因为是在咏凛轩的耳边他才勉强听见，「总是说要、要保护他，却每次都让他受到伤害……我好气自己，好气……」

      　　现在不论说安慰的话语、附和的话语都没用，于是咏凛轩静静的听，静静的给他依靠，适时轻抚他的背，不时揽住他因激动而颤抖的肩膀，他现在就像个无措的孩子，紧紧揪着咏凛轩的衣服，一点都不想放开这个可以帮助他的人。

      　　「我会一直在这的。」至始至终咏凛轩只说了这句话，之后又默默的陪伴着夏子武。

      　　第五章 上

      　　隔天午餐过后，萧琪留在家里照顾依然还未醒来的夏天清，其他人准备好后，夏玄佑开车前往对方约定的地点。

      　　夏玄佑穿着笔挺的灰色西装，面容严肃，一旁跟着他熟识的黄律师，领着凌音、夏子武和咏凛轩来到一家小型事务所的三楼。打开门，里头整齐明亮，黑色沙发和长型玻璃桌以川字型排列，左边的沙发上已经坐着三个人，最靠近门的是身材臃肿的市长，他脸上的表情和夏玄佑一样严肃。

      　　身旁坐着他儿子，脸上布满了被夏子武打的伤口和瘀青，眼睛盯着自己的膝盖猛看，就是不抬起头，最后一位是个陌生人，但是依照他的穿着和手上拿的资料猜测应该是他们请来的律师。

      　　夏玄佑坐在市长前面，凌音不愿意坐在中间，于是和夏子武交换位子，咏凛轩绕到椅子后面，站在夏子武的身后。

      　　室内安静的令人感到恐惧，彷佛一出声就会发生爆炸似的，只有两位律师翻动资料纸张的摩擦声回荡在其中。不知过了多久，感觉好像过了好几个小时，实际上却只有过了十分钟，夏玄佑身旁的律师才清清喉咙，拿出一来录音机和摄影机并且按下录音和录影键，对方的律师也照做，他缓缓说道：「那么我们开始吧，针对昨天的事情来谈判和解。」

      　　双方的律师挺起身体，象征谈判的开始。

      　　夏玄佑抬起头盯着市长，眼神毫不退缩，肃穆的说：「首先，我想要先听听你们的说法。」声音低沉平稳，却隐藏着不容忽视的压迫感，虽然先开口却把发言权交给对方，这短短的一句话象征了主导权现在是在夏玄佑的手上。

      　　「对于小犬对令郎所做的事情，我深感抱歉，都是我的管教疏失才导致这样的事情发生，实在是非常的抱歉。」市长先开口道歉后，停了一会儿才继续说下去，「不知道该怎么做才能得到你们的原谅呢？」

      　　「你有心道歉我们自然接受，不过除了道歉，你打算怎么做来得到我们的原谅？」夏玄佑和善微笑说道，但他的声音却一点都和善，冰冷无比，「先别问我们，你平常都是怎么做的？」

      　　这句话让市长瞬间挑了眉，虽然很快就恢复成满愧疚的表情，却都被看在他们眼里。

      　　市长从西装内侧拿出一张支票，上头写着两百万的金额，他也不拐弯抹角直接说明：「这是医疗费、慰问金和和解费，希望你们能接受。」

      　　夏子武冷笑，毫不掩饰自己的不屑，这又让市长挑了另一边眉毛。

      　　「除此之外呢？」

      　　「改天会带着小犬拜访府上致歉。」

      　　「这就不用了，我并不想要你们踏进我家门口。」夏玄佑冷冷的说。

      　　这句话像是有只无形的手打了市长一巴掌，让他的五官都揪了起来，指着支票不悦的低吼，「虽然我不想这样说但是你的态度让我非常不满，我们都已经低声下气的向你道歉并且奉上大金额的支票想要和解，但你们的态度却如此嚣张跋扈。」

      　　听到他说的话，夏子武差点冲动的站起身，咏凛轩急忙轻压他的肩膀示意要冷静。

      　　「我们嚣张跋扈？」这次换夏玄佑挑起眉毛，「我从头到尾都非常冷静和你们交谈，究竟是谁的态度比较嚣张跋扈呢？况且你的孩子是犯人喔，他对我的儿子们做出非常过份的事情，你处理事情的态度却是如此？」

      　　市长像是头顶被泼了一桶冷水，脸色惨白的压下自己的情绪。他有点不安的望向自己的律师，寻求帮忙。

      　　「夏先生，请你原谅我们的冲动。」那名律师平静着说道，「敝姓王，关于这件事情我想先请问您，您希望要以什么方式来原谅陈市长的公子呢？」

      　　「我要的不多，我只是想要得到一个发自内心的道歉。」夏玄佑耸耸肩，「所以我才会请你们先说，但是那种只想要用钱来解决事情的态度让我非常不满，我不需要钱，我自己有工作，要赚个两百万哪有困难？才说个几句话就对我们大声相向，我实在是很不以为然。」

      　　「我为他们的失礼向你们道歉。」王律师郑重的说。

      　　夏子武压不住自己的冲动，不悦的开口说：「你又没犯错不必向我们道歉，错的是他和他爸。」

      　　「向你们道歉你们又不接受钱也不想收，那你们是想怎样？」市长看不过夏子武的态度，恼火的骂道，一旁的王律师稍稍皱眉，但只有咏凛轩看见，「GGG，还有这个。」他指他旁边的儿子，「我的小孩被你们打成这样，事情也不是只有我们单方面的错吧！」

      　　听到他这样说，夏子武的怒火瞬间包裹全身，他想要扑上前却被身后的咏凛轩使尽全力压制住，咏凛轩在他耳边细声说：「你不可以让他们有机会吃定你。」

      　　夏玄佑和凌音也轻轻握住夏子武的手。

      　　「我的小孩是正当防卫。」夏玄佑回答。

      　　市长冷哼了一声，「正当防卫，他是你儿子怎么说你当然相信。」

      　　「我有证据。」夏玄佑拿出口袋中的记忆卡，「这里有事情发生的始末，从头到尾都被录了下来。」他顿了顿，「如果拨放出来还会有更惊人的内容，我想你是不知道，但令郎应该是清楚的不得了，除了侵犯我的儿子之外……还有其他被害者吧！」

      　　市长旁边的男子抬起满脸惊恐的脸，「原、原来是被你们拿走了。」

      　　凌音倒入夏子武的怀中，悲伤的哭泣，夏子武和咏凛轩也有点吃惊，因为他们不知道夏玄佑是何时看过其中的内容，更想不到除了夏天清之外还有其他被害者。

      　　「你、你胡说！我看是你自己编出来的吧！」市长神色大变，激动的站起来，居高临下的看着夏玄佑，希望藉此来增加自己的影响力，但是结巴的话语却令效果大打折扣。

      　　「我不想与你争辩，我想在说下去也不会有结论了。」夏玄佑收起手中的记忆卡，「最后我有一个问题想要请问令郎。」对方害怕的看了他一眼马上又低下头，「在影片中你有说到你收买了我儿子的班级里的一个男孩，他是谁？」

      　　这个问题让夏子武和咏凛轩大吃一惊，夏子武压抑着声音问道：「你收买谁？谁给你通风报信？」

      　　「我、我只知道他姓蔡，名字我忘记了……」

      　　「蔡？」夏子武和咏凛轩对望一眼，他们班上只有一个男孩子姓蔡，「蔡忠明！」就是当时在台下坐在第一个，对夏子武说话语带讽刺、很不客气的男同学。

      　　夏子武愤怒的握起拳头。

      　　「子武……」咏凛轩虽然也感到愤怒，但他还是理性的在夏子武的肩膀上加重力道提醒他。

      　　夏玄佑站起来，并且将桌上的支票推还给对方，「这件事情已经无法私下和解了，这件事情不单单与我的儿子们有关，还有不少受害者，我想一切就交给法律吧，我们到时候法庭见。」

      　　黄律师收起录影机和录音机，并且将资料收回公事包，尾随在夏玄佑身后准备离开。

      　　市长惊慌失措的大喊，试图挽留他们，因为告上法庭一切都会被公开，加上他是个政治人物，如此丑闻哪有机会让他继续从政下去，「不，等等，那、那在加两百万，总共四百万的和解费，你觉得如何？」

      　　夏子武将凌音交给夏玄佑，并且快步走到他面前，吓的咏凛轩急忙上前却发现他不是要打人，而是拉下自己的T恤将肩膀上的纱布撕下来，让对方看清楚他的伤口「你张大你的眼睛仔细看，这个是你儿子拿刀子将我割伤的，他还对我的弟弟做出不可饶恕的强暴，但是你从头到尾都没有表现出你一丝的歉疚，一心只想用钱打发我们，甚至还想帮你儿子出口气？钱钱钱，你以为钱可以恢复一切吗？我弟弟创伤岂是用钱就可以治愈吗？那其他的受害者呢？你的儿子没有受到制裁未来就会有更多的人受害！」说完，他拉起衣服重重踏着步伐和咏凛轩离开房间。

      　　沿路上夏子武的脸色非常难看，满腔的愤怒不知该如何发泄，咏凛轩只好默默的待在他旁边，坐在驾驶座旁的凌音已经擦掉眼泪，渐渐将情绪平复下来。

      　　夏玄佑将夏子武和咏凛轩送回家后，和黄律师到附近的餐馆去讨论未来接下来该做的事情。

      　　回到家的两人一进门就看到萧琪坐在客厅看电视，神情看起来有点疲惫，但一看到他们两个回来马上上前迎接他们，原本满腔愤怒的夏子武回到家又看到她，怒气顿时消了一大半。

      　　「辛苦了，比我想像的还――啊！」她忽然叫了一声，抖着唇拉住夏子武到客厅坐下，「你的肩膀怎么都是血！」她的斥责声带着哭腔，急急忙忙拿出昨天医生配给他的药，这时夏子武和咏凛轩才发现他的肩膀上的伤口正在流血，「衣服脱下来，为什么会流血。」

      　　「啊，一定是我刚刚撕纱布的时候弄到伤口了。」夏天武说的轻松，却惹来萧琪的白眼，急忙听话的脱掉上衣，乖乖的让萧琪替他重新上药，「小天呢？有醒来吗？」

      　　萧琪虽然有点生气夏子武的不小心，但仍然很小心翼翼的抹上药，「没有，但是有点在做恶梦的感觉，有点梦呓，他一定身心俱疲，又受到这么大的惊夏是必须好好休息。」

      　　「你有听到他说什么吗？」一阵刺痛让夏子武稍稍缩了肩膀，萧琪停夏上药的动作，「没事，继续擦吧。」

      　　萧琪专心的包扎好伤口后才回答：「勉强听得懂他在说「不要打我」、「放开我」……但只有一下下，很快又平稳的继续睡。」

      　　夏子武皱着眉头想了一下后，「我也有点累了，我上去陪他一下。」

      　　「阿姨他们呢？」

      　　「和律师去讨论事情了，凛轩，你跟萧琪说一下刚才的事情。」

      　　夏子武跑回房间，房间里因为窗帘拉了起来而有点昏暗，绕过铺在地上的棉被，他延着床边坐下来，仔细看着夏天清平静的睡脸，伸手温柔的摸摸他的侧脸，看见干净的白色绷带，他知到萧琪已经替他换过药和绷带了。

      　　「天清……」夏子武轻轻的拉起他的手，有点干燥却温暖的唇吻上那白色绷带，「对不起……」

      　　房间的空气中飘着淡淡的药味，夏子武细细的体会现在的宁静，明明不到两天的时间，却发生了好多事情，情绪也不断大起大落，昨晚失控的情绪让他哭了好久，回到床上却睡睡醒醒，没有达到休息的功效，现在的夏子武感觉身体疲惫心灵也疲倦，但是看着夏天清的脸庞却感觉轻飘飘的，一切都很舒服。

      　　但是想到夏天清所受的伤害，就让他的心都揪了起来，阵阵的刺痛让他一时忘了呼吸，当他回过神眼眶中不知何时已经盈满了泪水，先前的歉疚感又排山倒海的击溃他的坚强，眼泪在无声中滑落。

      　　夏子武有点粗鲁的擦掉脸颊上的眼泪，但新的泪水马上又流下来。

      　　「要坚强一点。」他在内心告诉自己。

      　　房间很安静，床头上的闹钟的滴答声特别清楚，缓慢且规律的声音让方才激动得情绪逐渐缓和下来，深几次呼吸眼泪也渐渐停下来了。

      　　又独自凝视夏天清好一会儿，从他的脸到他的脚，忽然不知从哪里涌出的情感，是他从来都没有体会过，对于这样的情绪让他感到很混乱，甚至有股不知从何而来的怒气油然而生，他猛然站起，眼神有点慌乱，在房间里头不断来回渡步，也没有注意到自己把萧琪和咏凛轩的棉被踩过去，手不知在何时已经被握紧，紧的关节处都泛白。

      　　「小武……」

      　　夏子武猛然回神，以为夏天清醒来了，仔细一看才知道他只是在梦呓，但这声呼唤是唤醒混乱不以的夏子武。

      　　「天清。」夏子武又回到床边，俯看着熟睡的夏天清，刚才的呼唤不过是梦呓。

      　　不知道自己盯着夏天清的睡脸多久，感觉夏天清的睡脸越来越近、越来越近，没有多馀的心思去思考为什么两人之间的距离会逐渐靠近，直到两人的距离近到可以看清楚夏天清的睫毛同时也感觉到温热的温度从嘴唇传来，愣了几秒，夏子武跌跌撞撞的倒退好几步，不敢相信的瞪大双眼，手指抚过自己的嘴唇，方才的温度和触感仍然清晰鲜明。

      　　夏子武倒抽一口气，两步并做一步的步伐飞奔到楼下，看见夏子武跑下来，萧琪不高兴的骂道：「你的脚伤还没好这样跑会伤口会裂开啦！」

      　　「别管哪些了！」夏子武跑到萧琪面前很郑重的要求，「小琪，快打我，狠狠的揍我，快点！」

      　　萧琪感觉莫名其妙，脸上的表情露出了困惑，「你在胡说什么？」

      　　在旁边的咏凛轩也不了解他为什么突然会这样。

      　　「你别管这么多了，狠狠的在这里打一拳啦！」夏子武指着自己的脸颊喊道。

      　　「我不要，我干嘛打你，而且你哭过吧？眼睛红红的，你自己在楼上想什么？」萧琪虽然没有打他，却不留情的捏开他的脸颊，痛的他差点飙泪，火红的指痕留在夏子武的脸上，「你究竟怎么了？突然这样。」

      　　「我做了很过份的事情……」夏子武像是失去支撑跌坐进沙发中，懊恼的抱着头喃喃自语，「我怎么会这样……」

      　　咏凛轩担心的蹲在夏子武旁边询问：「你在楼上怎么了？」

      　　「我做了很过份的事情，我竟然……」

      　　「所以说你到底是做了什么事情？说出来让我和凛轩评评是过份也不迟。」萧琪没好气的说，看到夏子武一点都不注意自己的伤就让她生气。

      　　咏凛轩鼓励般的拍拍夏子武的背，并且报以一抹微笑给他。

      　　夏子武抿着唇沉默了好一段时间，才缓缓开口，「我……我亲了小天……」闭着眼等着咏凛轩和萧琪的开口。

      　　「然后呢？」萧琪问。

      　　夏子武吃惊的抬起头看向萧琪，彷佛她刚刚问了一个很蠢的问题，「什么然后呢，就这样啊，我竟然做出这种事情，这样我不就和那个人渣一样，我竟然亲了小天……」他又沮丧的将头埋进双手里。

      　　「你和那种人才不一样，不准把自己归类成那种人。」萧琪斥责说，顺手朝他头打下去，「你只是和他感情比较好。」

      　　不知道夏子武有没有听进去，他们安静了好一会儿。

      　　「啊，我知道了。」夏子武猛然抬起头露出豁然开朗的表情，「我知道我刚刚的情绪和怒气是什么了。」

      　　「你在说什么？」搞不清楚状况的萧琪开始担心起夏子武了，怎么好端端的一个人上去看完夏天清后就有点胡言乱语的样子。

      　　「我刚刚看着小天突然有股怒气和没有体会过的心情，我现在知道了，是忌妒，对，所以我才会生气。」

      　　「所以你才会亲小天？」萧琪问。

      　　夏子武点点头，「这就是占有欲啊……」

      　　「等、等等，占有欲这词用在这是不是怪怪的？」萧琪越趋困惑，「我怎么想都想不通。」

      　　「因为我爱天清。」

      　　客厅一时陷入沉默，更正确的来说是萧琪陷入沉默，咏凛轩没有什么表情的坐回位子。

      　　「你爱天清？哪种爱让你亲了他？」萧琪很小心翼翼的问。

      　　夏子武莞尔，「爱情，不是亲情的爱，是爱情的爱，我现在很确定我是爱他的。」原来了解自己的情感会这么让人觉得这么轻松，不到两天前自己还在和咏凛轩讨论自己对夏天清的感情，现在却豁然开朗。

      　　「喔。」萧琪简短应个声，就没有再多说什么。

      　　夏子武有点胆怯开口，「小琪，你、你没有其他话要说吗？」

      　　「其他的话？嗯……祝福你。」

      　　「你觉得恶心吗？」

      　　「不会。」萧琪即答，「只是太突然了，我一时不知道该说什么。」她停顿了一下，伸出手牵住夏子武的手，「我只想说你只要照着自己的感觉走下去就对了。」

      　　他两个最重要的朋友都没有因为他的性向而对他改观，用最宽容的心去接纳他，这让他一时感动得说不出话。

      　　「喂，你在感动什么啦！」萧琪好笑的拍拍夏子武的手，「凛轩你也说说他啦。」

      　　夏子武笑了出来，起身走到萧琪面前弯下腰搂住她，而后又搂住旁边的咏凛轩，「谢谢你们。」

      　　「谢什么。」咏凛轩拍拍他的背，看夏子武回到位子才开口问：「那你会告诉小天和叔叔他们吗？」

      　　夏子武耸耸肩，「小天我不会说的，遇到这种事情……我不想让他提心吊胆的与我相处，至于爸妈他们我会找个时间好好说清楚，等到事情都处理的差不多后。」

      　　「你真的要瞒着小天吗？」萧琪对夏子武的决定感到有点犹豫，「你那么爱他。」

      　　「正因为我爱他所以才要瞒着他，等到有机会我才会说，不过放在心里一辈子也无所谓。」夏子武坦然说，「我不想再让他有无法负荷的事情了。」他露出淡淡的笑容，「他还是我的弟弟，一切都不会有所改变，所以也请你们把这件事情放在内心最深处吧，我不会再提到这件事情了。」

      　　是的，不会再提到了，告诉爸妈后这件事情就会被埋入心中的最深处，不会再有其他人知道，生活会继续过下去。

      　　第五章 下

      　　躺在床上的夏天清缓缓张开眼睛，盯着天花板好久才认出来是自己房间的天花板。扭动脖子看见地上有棉被铺在地上，又转回来看着天花板。

      　　感觉身体像铅块一样重，完全动不了，深了几次呼吸后，脑袋开始慢慢运转，力量逐渐回到身体里面，触觉、嗅觉、听觉也慢慢恢复，棉被熟悉的质地裹着全身，属于自己和夏子武的房间里有着熟悉的味道，其中参杂着陌生的味道，想了一下才分辨出来是药的味道，又想了一下为什么房间里面会有药的味道，同一时间胸膛传来轻微的刺痛让他稍稍皱起眉头。

      　　有点困难的举起左手将被子掀开，棉被外的冷空气瞬间涌进，意识更清楚了，力量也恢复得差不多，但是另一种疲惫又侵袭而来，让夏天清一时喘了一口气。

      　　双手撑起上半身，强烈的晕眩瞬间涌上来，让他差点又倒回床上。

      　　坐在床上呆坐了一下，才伸出双手，却看见双手的手腕上缠着白色的绷带，又摸摸胸口发现传来疼痛的地方也包着纱布和绷带。

      　　有好多问题不断浮现却怎么都无法集中精神去思考，他将下半身慢慢移到床边，两只脚无力的垂落在地上，看来要支撑身体站起来似乎有点困难。

      　　夏天清转头看向床头上的闹钟，「六点半。」低声自语，喉咙却传来干燥的不适感，舔舔嘴唇也是一样干燥，本能的反应开始找水，但是房间里面并没有可以解渴的东西，他只好到楼下了。

      　　有点吃力的撑起身体，颤抖的双脚很勉强的一步一步移动到门前，打开门楼下传来电视的声音还有对话声，扶着墙仔细听，脑袋分辨出来是夏子武、萧琪和凛轩的声音。

      　　毫无预警的脑中飞快出现很多影像，身体一软跌坐在地上发出沉重的碰撞声。

      　　夏天清躺在地上听见回忆中自己的求救声还有现实中奔跑的声音，不到几秒夏子武的声音就旁边响起，还有萧琪和咏凛轩的对话声，可是他听不清楚他们说的话，因为脑袋里面的求救声、高亢且疯狂笑声、殴打声忽大忽小的随着影像放送着。现实和回忆让他分不清楚自己身处在何处，感觉自己的身体突然悬在半空中，他害怕的扭动身体并且挥动四肢，感觉到自己的手打到东西他却没有力气仔细查看。

      　　悬空的感觉消失了，取而代之的是熟悉的床铺的柔软和味道，这才让他安下心来，慌乱的情绪慢慢退去，脑中的影像也逐渐消失，三张熟悉到不能再熟悉的脸庞此时正担心的看着他。

      　　「你们怎么脸色这么难看？」夏天清有点恍惚的缓缓问道。

      　　「嘘，先别说话。」夏子武把食指轻轻放在夏天清的嘴唇上，接过萧琪手上的温水沾湿食指和中指，小心翼翼的抚过夏天清那两片干涩的嘴唇，温水滋润了嘴唇，接着少量的温水从嘴角慢慢滑进口中、喉咙，解除干渴的状况。

      　　夏子武扶起夏天清的上半身，让他靠在自己的胸膛上。

      　　有点急促的心跳脉动随着背传递过来，夏天清舒服的露出微笑。

      　　「小天，还有哪里不舒服吗？」背后传来夏子武关切的询问声。

      　　夏天清像小狗蹭了蹭夏子武的下巴，对着萧琪和咏凛轩伸出双手，他们两个握住他的手，体温顺着掌心传过来，「还好，只是伤口有点痛，没有力气，就这样，没有别的了。」

      　　「没有力气一定是肚子饿太久了，你睡了一天都没有进食，我下去把阿姨煮的粥加热一下，马上拿上来。」

      　　「顺便加点面筋。」夏天清急忙补充。

      　　萧琪先是愣了一下，才露出温柔的笑容，「我知道了。」

      　　「凛轩，你帮我连络一下我爸妈好吗？」夏子武说。

      　　咏凛轩点点头，跑去客厅拿起自己的手机拨出电话。

      　　兄弟俩坐在床上沉默了一下，夏天清才想到刚刚自己的拳头打到的东西，「小武，我刚刚是不是打到你的脸？」

      　　「那没什么，你没吃东西没力气，打到也不痛。」夏子武柔声回答，低下头将脸埋入他的颈项中，「我好担心你。」

      　　「让你担心了。」夏天清远本想举起手拍拍他的头却没有足够的力气，只好弱弱的拍拍夏子武的大腿，「呐，让我靠在床头吧，这样我才能看到小武的脸。」

      　　「床头硬，我这边比较软。」

      　　夏天清笑了出来，「哎呦，我想看你的脸麻，已经一天没有看到小武的脸了。」

      　　夏子武坐上床张开双脚，让夏天清横坐在中间，「这样看的到了吧。」

      　　看见夏子武的脸，夏天清有点皱眉，「黑眼圈好重，脸色不太好。」

      　　「没什么，昨天和凛轩聊天聊太晚了。」

      　　「小武，你放心吧。」夏天清将手环到他背后，没什么力气紧搂住，只能揪着衣服不让双手滑落，「虽然我真的受了伤，也被吓到，回想起来也会害怕，但是我真的没有大碍，所以你不用这么害怕彷佛我一捏就会碎掉。」

      　　夏子武没有开口。

      　　夏天清继续说：「反倒是那个无脸的男子比较恐怖，我不时还是会梦到他，他带给的恐惧和压力远超过这件事情，所以……」他顿了顿，一时想不到适当的用词，「所以、所以我很快就会恢复的。」

      　　夏子武宠溺的摸摸他的头，露出最温柔的微笑，「你真坚强。」

      　　「别哭。」

      　　「我没哭啊。」

      　　「不，你在哭，哭得很伤心。」夏天清摸着他阖上的眼睛难过的说。

      　　不知为何夏天清的一句话就让他的眼泪一瞬间从眼角涌出滑落。

      　　「哈，我真的很没用，没有保护你又不够坚强……」夏子武自嘲的说。

      　　夏天轻摇摇头，擦去他脸上的眼泪，「如果你没有保护我我的伤害就不只这些，如果你不够坚强又怎么会让我这么依赖你。」

      　　「我希望我能让你远离危险，但总是失败，我很气我自己，而且真正坚强的是你，没有我你自己也可以再站起来。」

      　　「小武，你这样说就不对了。」夏天清的手垂下来，已经没有力气替他擦去眼泪了，「这次是我自己疏忽，并不是你的错啊，至于我很坚强是因为小武在我身边。」

      　　夏子武紧紧拥抱住夏天清。

      　　他们两个都需要彼此。

      　　「让你久等了。」萧琪端着一碗热腾腾的清粥和一罐面筋走进来，咏凛轩跟在后面，「小武别抱太紧，小天快没气了，凛轩，帮我把棉被移到旁边，小武，把小桌子拿过来。」

      　　咏凛轩俐落的将棉被折好收到旁边，夏子武红着眼眶把小桌子搬到中间后，再扶着夏天清到桌子前面，接过萧琪端上来的粥小心翼翼的喂食着。

      　　「叔叔他们很快就会回来了。」咏凛轩简单的说。

      　　「谢了。」

      　　才刚说完没多久，玄关就传来开门声，随后夏玄佑和凌音急促的步伐声就越来越近，房间门碰的被打开，两人担心的神情一看见夏天清正安稳的吃着粥就瞬间消失换上安心的微笑。

      　　「爸、妈，你们回来啦。」夏天清开心的说。

      　　凌音蹲下来抱住夏天清，眼泪流了下来，「我们回来了。」

      　　夏玄佑张开双手抱住他们两个。

      　　夏子武他们开心看着眼前的景象，虽然之前的事情让人感到痛苦悲伤，但是现在这温暖幸福的刹那是没有人能剥夺。

      　　第六章 上

      　　炎炎夏日，酷热的天气让人精神疲乏浑身懒洋洋，只想待在冷气室里好好吹上一整天，但是这个时候全台湾有九万多名的考生因放榜而大肆庆祝，放榜象征着十二年水深火热的考试生活结束，自由无拘束的大学生活就在眼前，开学之前还有一段可以随心所欲大玩特玩的假期，即使是酷暑也阻挡不了这些被解放的孩子们。

      　　今天夏天清、夏子武、萧琪和咏凛轩来到游乐场要好好庆祝他们全都顺利考上同一间大学而且都是同一个科系。

      　　将近中午，一行人来到热闹的游乐场。

      　　好久没有来游乐场的萧琪和夏天清兴奋的就像小孩子一样，手上拿个园区的地图，热络的讨论要玩的器材，夏子武和咏凛轩则是在旁边祈祷别选到太刺激的设施，他们两个对那种器材没有什么抵抗力。

      　　「我们从这边开始玩啦！」萧琪和夏天清一直没有讨论出结论，最后决定用猜拳来决定谁先选，「阿哈，我赢了，所以我们先去玩海盗船！」

      　　下一秒夏子武和咏凛轩的手分别被夏天清和萧琪牵住，朝他们的目的地走去。远远的就可以看见一艘大船在半空中摆荡，而且还越荡越高，光是站在地上观看就足以让夏子武和咏凛轩丢了一半的魂。

      　　「那个、我和凛轩在外面等你们好不好？」夏子武苦笑道。

      　　看着海盗船在摆荡的同时也被夏天清拉到排队的队伍当中。

      　　「我也在外面看就好。」咏凛轩及时付和。

      　　「咦？都来到这了竟然说不玩？」萧琪手插腰眯着眼看着他们两个，「这个又不恐怖，只是左右摇一摇而以。」

      　　夏天清紧紧环住夏子武的手臂，笑吟吟的说：「放心啦，我和小琪会把你们两个夹在中间，这样就不恐怖了。」

      　　咏凛轩的手臂则被萧琪捉住，用着命令的语气说：「你们两个都不可以离开。」

      　　没有人能为抗她的命令，最后他们两个被拖上船，而且是最尾端的位置。

      　　两位大男生从头到尾都不敢张开眼睛，每荡到最高点时心脏就会有种快要停止的感觉，同时寒毛全都会一瞬间竖起，夏天清和萧琪享受这种感觉和刺激，但夏子武和咏凛轩却是最不喜欢这种感觉。

      　　好不容易从最高点渐渐放慢速度，夏子武和咏凛轩才把肺里面所有的空气都吐了出来。

      　　下了船仍觉得地面在摇晃，踩起来的步伐也显得清飘飘的，如果旁边没有人拉着可能就会跌坐在地。

      　　就在夏子武和咏凛轩还在醒神时夏天清和萧琪又带着他们两个去排队，等到他们回过神又是即将再次体会海盗船的恐怖，想逃也逃不了。

      　　等到再次下船，夏子武和咏凛轩已经脸色惨白，站都站不稳了。

      　　「你们两个也太逊了吧！」萧琪嘲笑正坐在椅子上休息的两人，「才刚开始耶。」

      　　夏天清也在旁边哈哈大笑。

      　　「所以我们才说要在外面等麻。」夏子武趴在桌子上虚弱的说。

      　　旁边的咏凛轩也趴在桌上，虚的连话都不想说。

      　　「那你们在这里休息吧，我和小天再去玩几个设施再替你们买点吃的回来。」萧琪轻拍他们两个的肩膀后，便拉着夏天清继续去挑战其他设施。

      　　一个多小时后夏天清和萧琪才把附近的游乐器材全都挑战完毕，回去途中他们买了牛肉汉堡和热狗堡还有饮料准备安慰安慰在另外一边休息的夏子武和咏凛轩。

      　　回到休息区却不见他们两个人，两人疑惑的对看一眼，在外围绕了两圈才注意到有一桌围着不少女性，上前查看才发现被夏子武和咏凛轩被包围在中间，两个人的脸色虽然比之前好了许多，但现在却多点了不自然的笑容。

      　　女孩子们热络搭话，并且殷勤的表现她们的关心，为的就是希望可以多吸引夏子武和咏凛轩的注意。

      　　被排挤在外面的夏天清和萧琪不约而同的喊声「借过」，把买回来的东西放到桌上，然后把旁边的椅子拉过来分别坐在他们旁边。

      　　「啊，你们回来啦。」夏子武露出得救的表情。

      　　咏凛轩松了一口气，把萧琪拉近自己，防止又有女生靠过来。

      　　「如果没事的话请离开吧，围在一起很热。」萧琪不客气的说，惹来一些人的白眼和低语。

      　　等到人群都解散后，萧琪有点不高兴的看着咏凛轩和夏子武，「你们两个干嘛不拒绝，让她们围着你们两个，又不是什么珍禽异兽哩。」

      　　「因为我们不小心搞错了。」咏凛轩说。

      　　夏子武接着说：「我们趴在桌上看到递上来的饮料以为是你们买的，想不到竟然是来搭讪的女生，喝了人家的饮料就不好意思赶她们了。」

      　　「真是的。」萧琪赏给他们一记白眼，「好啦，不说他们了，快吃点东西吧。」

      　　众人纷纷拿起食物大啖起来，唯独夏天清一脸困惑的样子，夏子武探身问道：「小天怎么了？人不舒服吗？」

      　　夏天清摇摇头，沉默了几秒才开口，「感觉怪怪的，啊、不是身体怪怪，是心情怪怪……有点生气的感觉。」

      　　「生气？」夏子武不解的看着他。

      　　萧琪「哈」的一声笑了出来，「小天在忌妒啊，讨厌女生围在小武旁边吗？」

      　　「咦？是这样吗？」夏天清歪着头摸摸自己的脸，「这样说感觉我好像很小心眼耶。」他看向夏子武，「我这样会不会很怪？」

      　　夏子武愉悦的拍拍他的手，「不会啊。」

      　　夏天清听到这答案开心的绽放笑颜，打开刚才买回来的热狗堡。

      　　夏天清是以夏子武为中心在旋转，他的世界最重要的就是夏子武，他眼里第一个看见的永远都是夏子武。

      　　差点忘记这点的萧琪和咏凛轩互望了一眼，又看到笑容满面的夏子武，才各怀想法低下头吃起手中的午餐。

      　　吃过午餐后，四人聊着天，不时会有女生上前搭讪，打断他们的谈话，惹的萧琪不满滴咕：「跟你们出来就会吸引一堆蜜蜂蝴蝶，以后都给我戴帽子和墨镜啦！」

      　　但是萧琪自己却没有发现自己混血的外貌和碧眼红发其实也招来不少男性的搭讪者，只是在出手途中都会被夏子武或咏凛轩给拦截，之所以要拦截最主要的目的是要避免生起气来的萧琪给上前搭讪的男性一拳。

      　　休息过后，萧琪和夏天清又拉着夏子武和咏凛轩去搭乘自由落体。光是站在下面看着一轮的乘客缓缓升到最高点然后瞬间落下就足以让夏子武和咏凛轩腿软，所以这次说什么都不愿意和他们两个去乘坐这个设施。

      　　最后放弃邀他们一同搭乘，夏天清和萧琪满心雀跃的去排队。等到坐上椅子系上安全带后，两人还开心的朝夏子武他们挥手。

      　　服务人员广播倒数，夏子武和咏凛轩比在上面的两人还紧张，看着机器缓缓上升直到最高点后停住，喀的一声，爆出短暂的尖叫声，瞬间两人又回到地面。

      　　他们两个实在无法理解为什么夏天清和萧琪还可以蹦蹦跳跳、高高兴兴的跑出来然后嚷嚷还要再玩一次。

      　　之后他们又再次体会了瞬间落下的快感才心满意足的回到夏子武和咏凛轩身边。

      　　「你们真的是太猛了。」夏子武打从心底佩服他们。

      　　夏天清勾住夏子武的手臂，「我想吃冰。」

      　　「那你们去买，我还要饮料喔，我去另外一边买东西，等下在这边见。」萧琪说完就自个儿离开。

      　　三个男生走去旁边的摊贩买东西，园区人潮多，买个凉品也需要排队，在队伍里他们目睹了先回来的萧琪在短时间里就被四个男生搭讪，每一次的拒绝也越趋不耐，担心出问题的三人急忙先将两只冰淇淋交给咏凛轩。

      　　咏凛轩双手拿着冰淇淋小跑步的跑回正在被搭讪的萧琪身边，「小琪，冰淇淋给你，饮料在小天那。」

      　　「你可总算回来了。」萧琪没好气的说，接过冰淇淋，冷冷的对旁边的搭讪者说：「就说我有男朋友了，所以没事就快离开啦！」

      　　目送既失望又尴尬的陌生人离开后，咏凛轩带着笑意看着萧琪，「原来你现在也会用这种方式拒绝。」

      　　萧琪白了他一眼，「第一次用，效果很差，那男的怎么样就是不相信，脸皮怎么可以这么厚。」

      　　「没办法，你太漂亮了，每个人都想搭讪。」

      　　「哼，你才没资格说我，气质男。」

      　　「气质？」

      　　「女生都这样说你，很有气质啊斯文什么的。」

      　　「哈哈，那真是太抬举我了。」

      　　「没有抬举，凛轩你真的很有气质又斯文，脾气超好，对人也很体贴温柔。」

      　　「那我呢？」从旁边突然冒出来的夏天清指着自己问道。

      　　萧琪吓了一跳，手中的冰淇淋差点掉下来，「别突然出现啦！」她接过夏天清传来的饮料，「谢了。」

      　　「所以说我呢？」夏天清又问了一次。

      　　「很笨也很蠢。」

      　　「什么麻。」

      　　「而小武是傻哥哥一个。」

      　　夏子武露出微笑，「谢谢赞美。」

      　　「那不是赞美啦，小武。」夏天清失笑拍着夏子武的手臂。

      　　咏凛轩看了一下手表，「时间也差不多了，凌音阿姨不是说要回去吃晚饭。」

      　　「那回去之前我们去一趟鬼屋吧。」夏子武指着不远处的破旧房屋，露出有点企图的笑容。

      　　「不要！」夏天清和萧琪同时大喊，并且露出排斥的神情。

      　　感觉的挺有趣，咏凛轩也附和夏子武的提议。

      　　「怎么连凛轩也这样。」夏天清不敢相信看着咏凛轩，「我绝对不要进去，绝对不要。」

      　　夏子武弯下腰从背后揽着夏天清，「咦？可是这样就不好玩了耶，我就是想找你和小琪一起去。」

      　　「你明明就知道我们很怕那种东西。」萧琪拉开她与夏子武的距离，彷佛一个不留神就会被夏子武抓进鬼屋。

      　　夏子武灿烂的笑道：「就是知道你们怕所以才要拉你们进去啊。」

      　　「哇，小武在闪闪发亮呢。」咏凛轩哈哈大笑，「想不到天不怕地不怕的小琪会怕鬼屋。」

      　　夏天清挣脱夏子武跑到萧琪旁边，两人警戒的盯着提议者夏子武，深怕他和咏凛轩会强迫他们进去鬼屋。

      　　「好啦好啦，别用那种眼神看我了，我不拉你们去鬼屋就是了。」夏子武举起双手表示放弃。

      　　「真的？」两人狐疑的看着夏子武。

      　　「真的真的。」

      　　这才让他们两个安下心，放下全身的戒备。

      　　第六章 下

      　　夏天清走回到夏子武的身边，指着地图上的一个点，「不去鬼屋，最后一趟我们去占卜吧，我想去算算看。」

      　　「占卜？」萧琪挑起眉毛，「我都不知道你对这种事情有兴趣。」

      　　夏天清耸耸肩，「也不是兴趣啦，只是刚好我们结束一段过程，未来准备要面对新事物，所以我才会想算算看。」

      　　「……这么说也对，不过我没兴趣，所以小天你自己去算吧。」

      　　「干嘛这样。」夏天清鼓起嘴巴不满的说。

      　　萧琪无所谓的摊开手，「每个人喜好不一样啊。」

      　　他们四个走了一小段路后，看到有个黑紫色像阿拉伯宫殿的大型帐棚，外头有十来人在排队。

      　　走进队伍才发现清一色都是女性较多，有些人还结伴男朋友在排队。

      　　队伍行进的速度满快，从帐棚后头走出来的客人都直呼神准。

      　　「对了，我也不算喔。」咏凛轩突然开口，并且退到队伍外。

      　　夏子武和夏天清「咦」了一声，夏天清皱起脸，「怎么连凛轩也这样。」

      　　萧琪也退到队伍后面，好笑的捏着夏天清的脸。

      　　咏凛轩不好意思的搔搔脸，「抱歉。」

      　　「没关系啦，你们两个去也可以，干麻露出这样的脸。」萧琪在夏天清的脸上又拉又挤的，整张脸变得好丑，「哈哈，真想让那些想搭讪你的女生看看你现在的脸。」

      　　夏天清没好气的别过脸，又像是突然想到什么，转身拉住夏子武的手，「你不可以说不算喔。」

      　　夏子武好笑的拍拍他的头，「放心啦，我挺想算看看的。」

      　　过了十几分钟后，一名身穿紫色薄纱长裙的女子走出来，她头上批着紫色头巾，乌黑的长发和头巾随着步伐轻轻摆荡，脸上罩着紫色的薄纱，只露出一双深邃的眼眸。

      　　她用着甜美的声音招呼他们两个，「请问两位是情侣吗？」

      　　这问题来的太突然让两人一时之间不知道该做何反应，愣了几秒，夏子武才摇摇头，「不是，我们是兄弟。」

      　　女子发出向铃铛般的笑声，「不好意思，那非情侣的客人我们都是采单独接客的方式，所以哪位要先请呢？」

      　　夏子武表示由他先，女子侧身掀开入口的门帘让夏子武走进去。

      　　进去后才知道原来帐棚里面还有一间小型货柜屋，里外都用五颜六色的石头和

      　　丝绒布条，昏暗的光线还有淡淡的檀香弥漫在空气中。

      　　室内中央摆着一张华美的桌子，后头坐着身穿与接待少女雷同的服饰，但她的是红色镶金边，脖子和手腕上挂满了饰品，看起来比接待的女子更为华丽，眼神充满神秘与妖艳。

      　　「请坐。」她的声音很清柔却充满神秘，「欢迎你。」

      　　「喔。」夏子武有点不知该做何反应，只好应个声再坐下来。

      　　她缓慢的举起手并且将掌心覆盖在桌上的塔罗牌上。

      　　沉默了一下，才缓缓开口，「想要知道什么呢？」声音有点飘邈，不禁让人有置身在异处的感觉。

      　　夏子武想了想，「未来吧，看看未来有什么重要的事情会发生。」

      　　「呵呵……」占卜师的笑声彷佛像涟漪荡开，「未来吗？那我们就来看看你的过去、现在与未来吧。」

      　　她将塔罗牌打散在桌上，并且慢慢的以顺时针的方向洗牌，之后把牌全都整理好，请夏子武随意切牌。

      　　他依照指示切了四次牌后，占卜师把塔罗牌打横放在面前并且逆时针向右转，停顿了一下，才从排堆里面拿出三张牌放在夏子武面前。

      　　纤细的手指打开第一张牌，「这张牌代表你的过去。」她看着牌慢慢说道：「过去的你过得很快乐，与家人过着很安乐的生活，虽然你与他们之间的关系不是与生俱来。」

      　　占卜师说的话很朦胧，让人有点难了解，但是那「不是与生俱来」的说法让夏子武下了一跳，既是疑惑也是吃惊的表清看着占卜师。

      　　她朝他露出一抹浅浅的笑容，摊开中间的牌继续说道：「现在的你有着要保护的事物或是人，过去的伤口变成一个标示，为了让你不忘记那道标示，虽然如此，你现在过得很满足。」她翻开最后一张牌，「嗯……心里的秘密会被发现喔。」最后一张牌说的很简短，让夏子武有点反应不过来，直到占卜师将牌收拾完毕，夏子武仍然有股难以释怀的感觉，她最后一句话不断盘旋在脑中。

      　　他有秘密，两个瞒着夏天清的秘密。

      　　幽幽的起身随着女子走出帐篷外，刺眼的阳光让他稍稍眯起眼睛，夏天清的声音传入耳中，这才让他稍微回过神来。

      　　接着换夏天清进入帐篷，占卜师请他坐下并且询问他想要占卜的事情。

      　　「我只是想要大概知道未来有没有重要的事情会发生。」夏天清虽然想要占卜，但心里又没有特别想要知道的事情。

      　　占卜师轻轻笑了笑，「那我们就来看看你的过去、现在与未来吧。」将桌上的牌打散，以顺时针方向洗牌，之后把牌整理好后让夏天清随意切牌。

      　　夏天清快速的切了四次牌，看到这情景占卜师那如铃铛的笑声回荡在空间里，夏天清有点不解的看着占卜师，只见她稍稍摇头，优雅的从牌堆中抽出三张牌放在夏天清面前。

      　　「首先我们先来看看你的过去。」她打开第一张牌，「嗯……过去的你充满恐惧的活着，很辛苦很痛苦的活着，但是有人向你伸出援手。」她指着牌上的一个黄色点点，夏天清看了一下才分辨出来那是星星，「让你结束痛苦的日子。」

      　　夏天清疑惑的看着桌上的牌，再看看占卜师，脸上露出苦笑，「我没有过去的记忆，六岁之前的事情我都不知道……所以也不知道是不是过的很痛苦……」意识到自己的话，他不好意思的低下头，「抱歉，打断你了。」

      　　「不会，那我们现在来看看现在吧。」她摊开中间的牌，「虽然曾经遇到不好的事情，但是你身边有很多人陪着你，陪你走过那段日子，现在的你过得很好很快乐。」她掀开最后一张牌，看到上面的图案她露出一点吃惊的目光，徐徐的说：「你刚刚说你没有六岁以前的记忆是吗？」

      　　「是、是的。」

      　　「这张牌代表完整，现在的你有个缺口，意思代表着很快的你会找回完整的自己。」占卜师的声音里充满了愉悦，「那么祝福你。」她开始收拾桌上的塔罗牌。

      　　还没从占卜师的话回过神，一旁的女子就掀起后方的门帘，微微躬着身上半身有礼的送夏天清离开。

      　　夏天清才刚踏出，就看见夏子武等人已经在出口等着他了。

      　　思绪还缠绕在刚才占卜师的话，心情很复杂，称不上难过却也称不上开心。已经很久没有去想过自己那空白的记忆，夏子武和父母给他的答案是他小时候曾经从楼梯上摔下来，撞到了头，才会使的他失去了记忆，身上一些伤疤也是当时留下来。

      　　但是占卜师说最近会找回完整的自己？言外之意就是可能会找回那段空白的记忆？

      　　照理来说听到这样的消息应该是要感到高兴，因为可以找回空白的过去，但是夏天清却开心不起来，更正确的来说应该是有点排斥，本能似的去排斥着。

      　　「小天，怎么了？」夏子武有点关切的声音传入耳中，这才让沉溺在自己思绪的夏天清回过神，看到夏子武有点担心的神情，顿了顿才露出要他安心的微笑，「你在想什么？」

      　　夏天清靠在夏子武身边，慢慢的说：「我在想刚刚占卜的内容，占卜师说的话都好难懂喔。」

      　　「我也这么觉得，那种似懂非懂的感觉真怪。」夏子武点头附和。

      　　看到两兄弟进去占卜后出来却对占卜的结果都满介意，萧琪有点受不了的说：「你们两个啊，那只是占卜听听就好，想这么多干嘛，说中了过去和现在又怎样，未来难道就会像她说的那样吗？」

      　　咏凛轩点头附和，「占卜的结果听听就好。」

      　　「她说了什么？」夏子武问道，要他不介意刚才夏天清出来的表情是不可能的。

      　　夏天清顿了顿，把她最后说的话告诉夏子武，「她说他会找回完整的我。」

      　　「什么？」走在前面的萧琪和咏凛轩听到这话都不禁困惑的转过头看向夏天清。

      　　夏子武皱起眉头，暗自在心理推敲。

      　　「那是什么意思？」咏凛轩问。

      　　夏天清耸耸肩，「我也在想，小武的呢？」

      　　「我？……没什么，也是说了我听不懂的话。」夏子武不想让夏天清知道那句话，他听到了一定会问是什么秘密。他们两个之间是没有秘密的，更正确来说是夏天清对夏子武都没有秘密，不论什么事情夏天清一定会告诉夏子武并且与他讨论，但是夏子武却有不能对他说的秘密，详细的数量是两个，只有两个秘密不能告诉夏天清。

      　　「啊，为什么占卜师说话不能浅显易懂一点呢。」夏天清不满的抱怨。

      　　「哈哈，谁叫你要去占卜，哎呦，听听就好了啦。」萧琪开心的甩着包包，「要回家罗！刚刚在电话里面凌音阿姨好像有事情要说，听她的声音感觉很开心呢。」

      　　第七章 上

      　　他们四个才刚踏进玄关，凌音就快步出来迎接，脸上满是难掩开心的神情。

      　　「欢迎回家，看起来快下雨了，还好你们先回来了。」凌音塞了钱包给和一张纸条给夏子武，「小武啊，帮妈妈去买一下这些东西好吗？」

      　　「哇，好多东西。」看到纸条上写了好多东西，凌音一个人根本就提不回来，「妈，你是积了多久没有买了啊？」

      　　「哎呀，有些东西是先买回来放着啦，生活用品多买一点没关系啦。」凌音拍拍夏子武的手，并且接过他手上的包包。

      　　咏凛轩的包包顺手就交给萧琪，「那我和子武一起去吧，那么多东西他一个人拿也会有点吃力。」

      　　「嗯嗯，那就麻烦小轩罗！」凌音看了一下窗外黑压压的天空，「出去带把伞，我想等下就会下雨了。」

      　　「好。」夏子武和咏凛轩又走出家门。

      　　「接下来要去煮饭了，今天我要大展厨艺喔。」凌音开心的说，「玄佑等下就会回来了，到时候我有个很棒的事情要宣布喔，你们先去洗澡吧。」

      　　两人看着凌音高兴的走进厨房，互看了一眼露出微笑，「究竟是什么事情让妈这么开心？」夏天清问。

      　　萧琪耸耸肩，「我也没有头绪。」

      　　猜不出来凌音高兴的原因的两人走到楼上分别回房间拿了自己换洗的衣物去洗澡。

      　　把浴缸里注满了水，夏天清在外头洗过头和身体后，快速的钻进浴缸，并且把身体都潜入水中，只有鼻子以上在水面之上。

      　　思绪又陷入方才占卜师说的话。

      　　因为生活过得很幸福，所以对于自己有段空白的记忆也不是特别介意，如果占卜师没有提到现在夏天清也不会又想起这件事情。

      　　但是不知道为什么再次想起这件事情的时候会有点害怕同时又有好奇想知道的欲望，两种想法交错在脑中，让他完全静不下心。

      　　稍稍翻个身，趴在浴缸的边缘闭上了眼睛。

      　　忽然看见一个高大的男人举起拳头朝他挥过来，本能反应就是往后退，这一退背部狠狠撞上墙上的扶手，痛的他瞬间溢出眼泪。浴缸里的水因为他大幅度的动作而激起不小的水花，热水左右摇摆，轻轻拍打在他身上。

      　　受到不小惊吓的夏天清有点害怕的环视整个浴室，里头只有自己一个人和弥漫在浴室里的热气。

      　　「幻、幻觉？」夏天清用力甩头，「为什么会突然想到那个男的。」

      　　那个没有脸的男人、不、是看不清楚那个男人的脸总是会出现在他的梦中，手无寸铁之力的他总是会被他殴打，有时候如果幸运一点在被打之前就会被夏子武叫醒，虽然只是个恶梦，那种痛楚却鲜明的烙在身体上，彷佛他曾经亲身经历过那种痛楚。

      　　不知道坐在水里多久，直到萧琪在外头叫他才发现热水都已经变温水了，再不起来可能就会感冒。匆匆起身把身体擦乾穿上衣服后，快步跑到房间把头发吹乾。

      　　等他都整理完毕后回到客厅已经看到萧琪坐在客厅看电视了。

      　　「小天你也太慢了吧！是睡在浴室里了吗？」

      　　「好像是……」夏天清往后一躺，整个人陷入了沙发里面。

      　　萧琪伸手摸摸他的额头和脸颊，「人不舒服吗？脸色有点差。」

      　　夏天清摇摇头，拍拍萧琪的手要她放心，闭上眼睛，现在他想要夏子武陪在身边，只要有夏子武，不论什么事情他都可以坚强的去面对。

      　　「好吧，你休息一下，我去厨房帮阿姨，有事情就叫我们，知道吗？」

      　　「好。」

      　　萧琪走进厨房，又看了夏天清一眼才关起门。

      　　厨房的这扇门是为了隔音，在厨房煮菜的声音有时候会很大声，会影响在客厅看电视的人，所以才会加装这扇门来阻隔厨房的煮菜声。

      　　夏天清拿着遥控器心不在焉的转换频道，眼睛不时就飘向时钟，心里滴咕：「怎么去这个久都还没有回来……」

      　　「小天。」凌音从厨房探出头，「小天，你可以去楼上帮我拿一下绑头发的项圈吗？红色那个，在我化妆台的柜子里面有个绿色的盒子，就在那里面。」

      　　「喔。」夏天清放下遥控器，拖着有点沉重的步伐到凌音的房间，看到化妆台夏天清愣了一下，因为化妆台总共有四个抽屉，「妈指的是哪个啊？」

      　　原本想在二楼大喊询问，可是想到那扇隔音很好的门，自己的声音绝对无法传入母亲的耳朵，「算了，慢慢翻也可以翻到。」

      　　打开中间的抽屉里头放了凌音的化妆品，没有找到。

      　　打开左边第一个抽屉，里面放满了凌音的饰品，有耳环、项链、戒指等等，很整齐的依分类放在精致的盒子，但没有凌音要的项圈。

      　　打开第二个抽屉，里面的东西不多，有几本类似证件的夹子，还有个很漂亮的盒子，虽然不是凌音说的绿色盒子，但是这盒子的精致度让夏天清不禁燃起好奇之心，想要一窥里头是放了什么。

      　　他小心翼翼的拿起盖子，里头没有令他感到有趣的东西，只有被折起来的泛黄纸张，「恚只是一般的纸啊。」失望的要将盖子盖上时，他瞄到纸张上有贴照片，好奇心作祟，他摊开了那张很旧的纸，上头贴的照片是夏子武小时候的照片，「小武的照片，哈，小时候好呆。」往下看有写着夏子武的生日、血型等资料，「原来小武是A型，嗯……咦？」

      　　看到最后数行字，夏天清猛然抬头看纸张的标题，整个人不敢相信的倒抽一口气，看到盒子里还有一张纸，他颤抖着手摊开摊开它，上头贴着他自己小时候的照片，上头的标题和第一张一样，里头写的资料也类似，唯独不同之处是最后的几行字。

      　　原本脸色就已经不怎好，此时夏天清的脸更是毫无血色，双手像是失去控制剧烈的颤抖，手中的两张纸也落在地上，情绪混乱到无法思考，呼吸急促，眼泪不知不觉从脸颊滑下，颤抖的双脚勉强撑起身体，他采着踉跄的步伐走出房间，靠在墙上无措的发抖哭泣。

      　　脑中最后一个闪过的指令是离开，去哪都好就是不想待在这里。

      　　原本无力的双脚接收到脑袋的指令恢复一点力气，头也不会的往大门奔了出去。

      　　雷声轰隆响起，豆大般的雨滴快速从天空落下。

      　　第七章 下

      　　「我们回来了。」夏子武和咏凛轩狼狈的分别提着一大包东西站在玄关，两人都被大雨淋湿了全身，虽然有拿雨伞但实在没有什么功用，雨下的实在太大了。

      　　「哇，都湿答答的，怎么办？」咏凛轩指着自己的已经湿的一蹋糊涂的裤管。

      　　「先踏上去吧，等下在整里吧！」

      　　他们两个把买回来的东西放在厨房外的门边，夏子武打开门，「妈，我们回来了。」

      　　「啊，你们回来啦，哇，都淋湿了，快点去洗澡。」凌音抽了几张面纸给他们两个擦头发，「顺便去帮我看看小天，我叫他我房间拿个项圈到现在都还没有下来。」

      　　「哈哈，说不定在你房间找秘密。」夏子武拎起裤管跑到楼上，「凛轩，顺便帮我拿衣服。」

      　　「要一起洗？」

      　　「嗯，这样比较快，我先去看小天。」夏子武走到父母的卧房，发现门没有关好，灯也亮着，他在外面喊道：「小天，你有找到东西吗？」

      　　却没有夏天清的回答。

      　　夏子武感到奇怪，拎着裤管走进去却没见着夏天清的人影，散在地上的两张纸吸引了夏子武的目光，走上前捡起来一看，血液瞬间冻结，纸张上头写着大大的五个字「领养证明书」。

      　　和夏天清一样抛下手上的纸张，没有多想就跑了出去。

      　　刚好从房间走出来的咏凛轩迎面撞上飞奔而出的夏子武，「痛，抱歉凛轩，天清他、他不知道去哪了，要出去找他！」

      　　看到夏子武慌乱的表情，咏凛轩不用问也知道有事情发生，马上做出判断，「我跟你出去，手机连络。」

      　　两人跑出家门，在叉路分开寻找夏天清。

      　　外头下着大雨，加上天色昏暗，视线的能见度变得非常差，大街上的人潮并没有因为下雨而减少，来来往往的人潮让前进的脚步不断受到阻碍。

      　　穿梭在人群当中的夏子武突然想起今天占卜师说的话――心里的秘密会被发现喔。

      　　「秘密被发现了……」夏子武站在大雨中，握紧拳头。

      　　他没有想到事情会这样发生，隐瞒了十几年，日子过得很快乐，几乎都已经淡忘了这件事情，但是这个秘密却这样突然被挖开并且被夏天清看到，他担心夏天清会接受不了这个事情，如果可以说他早就向他坦白，正是因为过去的事情对夏天清来讲太过于沉重，重的无法承担负荷，所以才会选择隐瞒。

      　　混乱的思绪被口袋的手机震动打断，一接起电话就是萧琪的关切声：「你现在在哪里？小天呢？要不要紧？」

      　　「我还在找。」听萧琪这样的问法她一定大概看到那两张证明了，凌音大概也有向她解释一点，「你和我妈在家里等，有消息马上打给我。」

      　　「好，叔叔也已经出去找了，我、我要不要也出去找？」

      　　「不用了，你在家里等就好。」夏子武挂掉电话，继续在大雨中找寻夏天清。

      　　在雨中跑了好久，跑了好多地方就是没看见夏天清，夏子武感到疲累正快速缠住四肢，撑在栏杆喘息着，过度快速的换气让他的肺一阵一阵疼了起来，拿出手机看了上头的时间，他已经在大雨中找了一个多小时了，大街已经从头到尾又从尾到头都找遍了，就是找不到夏天清，咏凛轩和夏玄佑那边也都没有消息，「到底会去哪里！」

      　　心里着急却毫无头绪，夏子武恼火的朝栏杆踹了一脚，爆出刺耳的碰撞声，从他身边经过的人都朝他露出害怕和诡异的表情。

      　　一时岔了气，夏子武剧烈咳嗽，打在脸上的雨水又让他呛到，咳的更严重。

      　　狼狈的撑在栏杆上，无助的不知道该怎么办。

      　　口袋里的手机忽然响起，吓了夏子武一跳，急忙接通电话，另一头传来咏凛轩的声音，「我这边都没有找到，叔叔那边也没有，怎么办？」

      　　夏子武沉默。

      　　手握紧了手机，关节处都泛白了，他咬紧牙关，既生气又无能为力。

      　　「子武，唤方向找，我们都主观认为小天会往人多的地方去，说不定他往另外一边也不一定。」咏凛轩提出他的看法，他也知道电话那头的夏子武已经无法思考事情了。

      　　「好，我知道了。」挂掉电话，夏子武往另外一个方向跑去。

      　　远离的热闹的大街，灯光渐渐稀少，路上只剩下旁边的路灯在指引方向。

      　　不知有跑了多长的一段路，夏子武猛然打了个寒颤，在雨中待了这个久，又到处奔走失了不少热量，纵使现在是酷暑八月，也不禁浑身发冷。

      　　呼吸有点不顺的他撑在电线杆旁休息，雨势不但没减弱反倒是增强不少，从天而降的雨滴拍打在皮肤上也感觉到有些许的刺痛感。

      　　全身上下早已湿的不成人样，吸满雨水的衣服和裤子不知不觉中变成了绊脚的阻碍。

      　　去游乐场走了一整天，回到家还没休息就出去帮凌音买东西，才刚到家正想洗个热水澡却发现夏天清失踪了，一整天都没有好好的休息，晚餐也没吃着，在大雨中跑了这么久，早已经是到了极限，停下来的脚步要再迈开，却发现双脚开始不听使唤，无力的勉强支撑身体，若不是扶着电线杆早就瘫坐在地上了。

      　　夏子武拿出手机，选了夏天清的号码想要拨出去，却突然想到他的手机放在客厅的桌上，「啧！」夏子武举起手欲把手机丢出去，再最后一刹那理性制止了他。

      　　收起手机，扶着墙慢慢的移动脚步，「他究竟会去哪……」

      　　看到前方不远处的铁牌上头写着「枫林公园」，夏子武莞尔。

      　　小时候他和夏天清最喜欢往这边跑，离家里近又有很多小朋友都会在这个公园嬉戏，所以这里曾经是他们棒的游乐场所，而且每到秋天公园里一整片的枫树都会转红，会有很长一段时间公园里被火红的颜色给渲染，地上也会铺满艳红的枫叶，他永远都忘不了夏天清最喜欢躺在枫叶上滚来滚去，玩得自己一身脏，即使凌音每次都会告诫他，夏天清仍然戒不掉这习惯。

      　　「我们多久没有来这里了……」夏子武在心里自语。

      　　望向公园，里面黑压压的一片，只有两根微弱的路灯在黑暗中闪烁。

      　　夏子武走进公园，四处张望，溜滑梯下面没有人，旁边的游乐设施的空洞里也没有人，他又绕过一道矮树丛，景像因大雨而朦胧，又加上灯光昏暗，一时没注意到有人，忽然荡秋千传来碰撞声吓了他一大跳。

      　　看到夏天清一个人低着头坐在秋千上，大雨彷佛要把他给吞噬，狼狈的惨状已经不是言语可以形容。

      　　照理来说终于照到夏天清应该要很高兴，但不知为何夏子武却涌起怒火，方才无力的双脚霎时恢复，夏子武踩着重重的步伐走向他，恼怒吼道：「夏天清！」

      　　赫然听到夏子武的怒吼声，吓的夏天清一个平衡不稳，从秋千上往后倒了下去，跌坐在地，他抬起惊恐的眼睛仰看满脸怒容的夏子武。

      　　夏天清会这么害怕也不是没有原因，毕竟从小到大夏子武对他对他除了疼爱还是疼爱，完全没有对他发过脾气，现在夏子武的脸比夜叉还恐怖，那双总是充爱温柔的双眼现在却溢满怒火。

      　　最重要的是夏子武从来没有在叫他的时候是喊三个字，光是这点就可以充分的表示他现在有多么生气。

      　　「站起来，夏天清。」若是之前温柔的夏子武一定会伸手拉他一把，但现在却居高临下的怒目着他，「自己站起来。」

      　　夏天清咬着下唇狼狈的从地上站起来，才刚抬头看向夏子武，馀光就看见夏子武举高手掌朝他左脸呼来。

      　　他害怕的闭上眼睛，缩起身体，却迟迟没有等到脸颊传来的疼痛，稍稍张开眼睛看到那掌心停在半空中，再看夏子武，他愤怒的表情不知在何时换成痛苦的神情，彷佛刚刚那掌是打在他脸上。

      　　夏天清别过脸不再盯着那张脸。

      　　夏子武重重放下那举在半空中的右手，拿出口带的手机与咏凛轩和夏玄佑连络，「我已经找到他了。」

      　　简单告知他们后，夏子武有点粗鲁的牵起夏天清冰冷的手，却猛然被夏天清甩掉，惊的夏子武朝他露出不解的表情。

      　　「我不要回去。」夏天清哽咽的说。

      　　夏子武不理他又再次牵起他的手，这次却被夏天青推开，一个重心不稳，夏子武重重跌坐在地上，痛的他皱起眉头。

      　　夏天清闪过一丝抱歉，但他马上又退后几步，拉开与夏子武的距离。

      　　咬着牙站起来，脊椎的地方传来一阵一阵的刺痛，这更是让夏子武一时退去的怒气又冲了上来。

      　　他朝着夏天清吼道：「你不回去你要去哪？你说啊，夏天清。」

      　　这一吼让夏天清的眼泪顿时失去了控制，混着雨水从脸颊留下。

      　　看到红了眼眶的夏天清，这才收起那有点失控的怒火，他慢慢走上前，担心一个动作太大会吓着眼前的人。安全走进安全范围内后，他缓缓牵起夏天清的手，恢复以往的温柔嗓音说道：「不论如何，我们都先回去好吗？爸妈、小琪和凛轩都很担心你。」

      　　夏天清哭得更大声，却没有回握夏子武的手。

      　　「我也很担心你，你知道我们找你找多久吗？」说道这里怒气又不小心涌了上来，夏子武急忙压下去，深怕又吓到夏天清。

      　　哭声变小了一点，夏天清抽抽噎噎抖着肩膀说：「为什么我和他们没有血缘？为什么我和你也没有血缘？为什么我们都是被领养的小孩？为什么我都不知道？你们是瞒了我多久？为什么还要来找我？反正我们一点关系都没有啊，为什么要关心我？为什么――」

      　　看着这样歇斯底里越说越激动的夏天清，他整个心都揪起来。他最不希望的就是现在这样的情况，为什么事情会突然就发生然后演变成现在这个状况？

      　　夏子武一手将他揽入怀中，紧紧的、紧紧的抱住夏天清，口中歉疚的不断念着「对不起」。

      　　「我不要听你说对不起，告诉我所有事情……」夏天清躺在他的胸口喊道。

      　　夏子武捧起他的脸，轻轻靠上他的额头，映入夏天清眼中的脸庞让他的心狠狠抽痛了一下，他知道这个表情，这是夏子武在强装坚强的表情，在这个表情后面的夏子武总是在流泪，永远都是为了他而流泪。

      　　「我会告诉你，全部都会告诉你，但是我们先回去好吗？」夏子武的声音以经近乎哀求。

      　　大雨依旧哗啦哗啦下着，在所有知觉消失前他感觉夏天清牵住他的手。

      　　第八章 上

      　　「谢天谢地，你们两个终于回来了。」凌音白着脸虚弱的说，拎着两条大毛巾递给他们，看到两人的模样她的心都揪了起来，「快点去热洗澡，小轩和玄佑都已经在洗澡了，你们两个快去二楼另外一间洗澡。」

      　　「我去帮你们两个拿衣服，快点去洗澡知道吗？」萧琪快步跑到楼上。

      　　夏子武对凌音露出一抹要她放心的微笑，但看在她眼中却是多么的难过。

      　　他从小到大帮凌音许多照顾夏天清的忙，不是她没有尽母亲的责任，而是夏天清太黏夏子武了，许多事情如果不是夏子武去处理根本无法安抚夏天清，慢慢的就变成几乎是夏子武一个人挑起照顾夏天清的责任，凌音也曾经为此感到难过与抱歉，也是夏子武的温柔让她卸下这个疙瘩。

      　　目送他们上二楼后，她无力的坐在沙发，闭上沉重的眼皮，想起过去许许多多的事情，她叹息般的自语：「为什么这孩子会遇到这么多不好的事情……」

      　　上去二楼的两人直接进入浴室，两人在更衣间默默拖下已经湿透的衣物，并且放进篮子里，夏子武拉开门里头的浴缸已经注满热水，热气弥漫整个浴室，全身的寒意瞬间退去，夏子武舒服的吐了一口气，他扳起开关，莲蓬头马上洒下舒适的热水，夏子武不禁又吐了一口气，他把夏天轻推到莲蓬头下，「你先把身体洗好快点进去泡热水，淋了这么久的雨真担心你会感冒。」

      　　那你呢？到嘴边的关心硬是吞回，夏天清低下头，默默的听从夏子武的话，把身体彻底洗过，冰冷苍白的皮肤逐渐恢复热度和温润的粉红色。

      　　一旁的夏子武将角落的小椅凳拿出来坐在上面，摇起浴缸里面的热水泼在身上，失温过久的身体过了好一会儿才慢慢恢复温暖，挤了沐浴乳快速的把身体洗过，看见夏天清已经冲掉身上的泡泡，正准备要洗头，他拉拉夏天清的手，「你先进去泡热水，我帮你洗头。」

      　　他低头看了夏子武，脸上一点表情都没有，但是夏子武知道他有话想说，却一直忍着，暂时忽视这点，他又拉了拉夏天青的手，这时他才乖乖的踏进热水，背对夏子武。

      　　他挤了一些洗发乳抹在夏天清的头上，轻柔的搓揉起那头黑发，白色的泡泡包裹住那些头发，夏子武的手指很慢很轻的抚过他的头皮、头发，让夏天清舒服的闭上眼睛，细细享受着这片刻的惬意。

      　　夏子武拿起旁边的莲蓬头打开水，轻声说：「眼睛闭起来喔，我要冲水了。」看着夏天清闭上眼睛后，他才小心翼翼的冲掉他头上的泡泡，不时还会用指尖替他按摩头皮，疲惫一整天的身体又加上精神上受到不小的冲击，现在的舒适感让他不禁打起顿来。

      　　「哈啾！」后头的喷嚏声吓了他一跳，瞬间跳了起来，头上的水就这样喷在脸上、眼睛，痛的他闭起眼睛，「抱歉，眼睛没事吧？」夏子武探身仔细看着夏天清，拿下挂在一旁的毛巾替他擦去脸上的水，拉开夏天清要揉眼睛的手指，「别揉，会更痛。」

      　　夏天清静静的让夏子武替他弄了一下，才又转过身背对他，别扭的低声说道：「你也快点洗一洗进来泡热水啦。」

      　　夏天清苦笑，其中参杂着复杂的感情，原本满是温柔的双眼此时却透着少许的无措，「我就不用了，洗完头我先出去，你再泡一会儿暖暖身体。」

      　　换个姿势，夏天清面向他，不发一语的看着夏子武洗完头后，走出浴室，「你不是说要告诉我所有事情？」

      　　夏子武一震，转过身又是一抹苦笑，夏天清看到那脸庞，心又狠狠的抽了一下。他并不是要让夏子武露出这样的表情，愧疚的咬住下唇。

      　　看到夏天清的表情，夏子武以为他在生他的气，他用安抚的的语气说：「别生气，时间很多，我们可以慢慢说，好吗？」

      　　夏天清张口想说他并没有生气，但夏子武已经转身走出浴室。

      　　他懊恼的潜入水中，他真的很生气这件事情竟然瞒着他这么多年，毫无预警之下发现这件事情真的让他完全无法接受，但是淋了这么久的雨，是真的有冷静一点，然而看到夏子武时平静的心瞬间又掀起波澜，因为那是他最信任的人，他最爱的哥哥，但是一张纸却让这个关系瞬间崩毁，他并不是他的哥哥，混乱的思绪让他无法正常应对，甚至还伤害了夏子武，让他露出那伤心的表情。

      　　「我并不是想让你露出那种表情的……」

      　　夏子武把手机放在床头上。

      　　刚才他打了一通电话给十一年前医治夏天清的王医生，虽然说是这么久以前的主治医生，但其实到至今夏子武仍然都会定时将夏天清的状况告诉医生，医生和他还有夏玄佑、凌音有定时在连络，这一切都是为了突发的状况。

      　　而今天，就是名副其实的突发状况。

      　　他和王医生大概说了今天的状况，并且请教医生该如处理。

      　　「他已经这么大了，其实应该是有足够的心智去面对过去的事情，只是我比较担心的是刻意抹去的东西。我们当时决定使用类似催眠的方法来暗示他遗忘那段日子，也曾说过记忆不会消失，只是被锁入更深层的意识，所以本质上那段记忆还是存在，从他的恶梦就可以知道过去的记忆依旧缠着他，但是你长期用暗示的方式抹去他这片刻的记忆其实是有累积性的风险，不过……依照这些年的纪录，我是觉得他应该是可以面对所有事情。……总而言之，你在解除暗示的时候要慢慢来，就像我刚才教你的，让他慢慢跟着你的话去恢复记忆，依照他当下的状况去拿捏，一切都是越慢越好。」

      　　「唉，压力好大。」夏子武喃喃的说。

      　　躺在床上翻来翻去，因为方才试着打开过去的记忆，导致现在心情有点静不下来，又加上医生的话让他备感沉重，一个闪神翻过头，就这样滚到地上，「好痛。」

      　　刚好走进房间的夏天清看到这瞬间一时傻了眼，然后失声笑了出来，「你在干嘛啊，哈哈哈……」

      　　夏子武按着刚刚撞到的部位爬了起来，「竟然笑我，真过分。」皱着眉头又爬回床上。

      　　发现地上的两张地铺消失，夏天清问道：「凛轩和小琪呢？」

      　　夏子武抱住枕头弓着身体，对夏天清招招手，要他过去，「他们说不打扰我们两个谈话。」

      　　谈话这字眼让夏天清霎时震了一下，身体不自觉僵硬了起来，虽然他刚才嚷嚷着想要知道所有事情好知道那段空白的过去，但现在真要面对着件事情时却就让他害怕了起来，潜意识的感到反感害怕。

      　　脑中突然又闪过那陌生男人的画面，一个踉跄，他退后了几步，背后感觉到坚硬，他才发现他已经退到门前，他用力甩甩头，试图把脑袋里的画面给甩掉。

      　　夏天清的举动全都看在夏子武的眼底，他走到夏天清面前握住他的双手，用着低沉却温柔的嗓音安抚他此刻混乱的心，「我们有很多时间，不用一次全都想起，慢慢来，我会把所有事情都告诉你的。」

      　　夏天清一手抱住了夏子武，恐惧的问道：「我会因为过去的事情而失去你吗？」

      　　夏子武有点冰凉的掌心覆上夏天清温热的额头然后滑到脸颊，「怎么会，你什么都不会失去，你还是你，我还是我，爸爸、妈妈、凛轩、小琪都不会改变，你什么都不用担心。」他弯下腰亲吻夏天清的额头，这让夏天清着实安心了不少。

      　　夏子武牵着平静下来的夏天清回到床上，夏子武调了一个舒适的姿势坐下来，夏天清紧接着钻进他怀中侧身倚靠着，抬起头淡淡一笑：「我喜欢这种姿势，可以看到你的脸还可以靠着你。」

      　　夏子武低低的轻笑，像猫咪在夏天清的颈项蹭着，「我也喜欢，这样的小天很好抱。」好好撒了一顿娇后，夏子武才收起笑容，在他耳边细语：「听着我的指示，先闭上眼睛，全身放松。」

      　　夏天清依着指示放空脑袋，放松身体，盘旋在心里的不安却迟迟让他无法静下来。

      　　夏子武耐心的哄着他，不时伸出手指揉揉他的眉心和太阳穴，直到感觉怀中的人真的完完全全放松后，才又靠近他的耳边低语：「当你听见「洛F歆」后，将会随着我说的话解除以前的暗示。」停顿几秒，他才轻轻拍了拍夏天清的脸颊。

      　　夏天清的眼神有点迷茫，眨了眨眼睛几次后，才回过神，他挺起身体，一脸困惑的看着夏子武，「你刚刚有说话吗？」

      　　夏子武带着微笑摇摇头，他拍拍夏天清的头，示意他坐好，「我要开始说了。……事情的源头是十一年前，你当时的本名叫洛F歆……」

      　　第八章 中

      　　此时为下课时间，幼稚园里充满了小孩子们的嘻笑声，一大群小孩子在外头跑来跑去追逐着，另一大群小孩子在游乐器材一会儿爬上一会儿爬下，有的在小隧道或洞口钻过来又钻过去，个个都身手矫捷，力气像是用不完的样子，还有一小群在秋千上越荡越高，不时还会传来老师的提醒警告。

      　　学校里头响起铃声，一些小孩子乖乖的走回教室，还有一些小孩子们贪恋游玩，直到铃声完全响完，孩子们才依依不舍的离开游戏区，纷纷快速跑回教室。

      　　今天凤梨班依旧热闹，小朋友们趁着老师还没开口之前又打闹了一下，直到老师走到讲台前班上的喧闹声才逐渐安静。

      　　「各位同学，今天我们班上有个新同学要加入我们喔。」年轻的幼教老师笑容满面的对着台下所有小朋友说，「我们一同欢迎他好吗？」

      　　老师走到门口滑开铁门，外头站着一名个头娇小、有点瘦弱的小男生，他的双手紧紧握着背包的肩带，头低的不能再低，只能依稀看见他的眼和白皙的皮肤，他浑身僵硬微微颤抖的身体尾随在老师身后，静静站在台上等待老师的指示。

      　　「各位同学，我们的新同学叫洛F歆，虽然是转学过来，但从现在开始他也是我们凤梨班的一员，所以要好好照顾他喔，F歆如果有什么不清楚大家要热心帮忙好吗？」

      　　全班高声回答「好」，老师很满意的看了看大家，然后他又望了望班上，才牵着洛F歆到班上的最后一排，指着最左边最后面的一个空位，「F歆，你先坐这边，明天老师再帮你把座位搬到前面，好吗？」

      　　洛F歆怯怯的点点头，依旧将头压得低低的，默默将背包挂在椅子上，然后坐进位子里。

      　　「F歆，你旁边这个同学叫夏子武，子武，你要多多关心F歆喔，F歆，如果你有什么问题都可以问子武，他会帮忙你的。」

      　　「好。」夏子武大声回答，并且对洛F歆露出和善的笑容。

      　　洛F歆依旧是以沉默的点头回答老师的问题，对于夏子武的笑容也只是报以一抹若有似无的微笑。

      　　安置好洛F歆之后，老师回到讲台上开始这节的课程。

      　　洛F歆很内向、很安静，到了下课时间也是一个人坐在位子上，有时可能无聊也只是趴在桌上，除了上厕所之外他哪里都不去。

      　　刚开始班上的同学都兴奋有个新朋友来到班上，又加上洛F歆有着一双水汪汪明亮的大眼睛，脸和手臂看起来像是很少晒太阳，所以皮肤呈现的白感觉不是很健康，但是他有一道红润的嘴唇，整体看起来就像只精致的陶瓷娃娃，班上的男同学和女同学都喜欢他的容貌，以至于一等到下课大家就都围绕在洛F歆的位置四周，个个都很主动的上前攀谈，对洛F歆也都非常和善。

      　　不过洛F歆不太开口说话，就算开口不是「喔」就是「嗯」的简略回答，对于同学的热心和喜爱让他更是胆怯，硬是往位子里缩，彷佛努力用力一缩就可以消失不见，同学们也就看不见他。

      　　然而大家看到洛F歆这般害羞的样子，不禁燃起想逗弄他的玩心，嬉闹声慢慢的变得更大声、更热络，这样的状况让洛F歆完全不知该如何是好，双眼布满了不安，渐渐的感觉眼底一酸，眼眶蓦的红了起来，但情绪太过高昂的同学们完全没注意到洛F歆的状况。

      　　「喂，你们吓到他了啦。」从旁边硬是挤进人群的夏子武挺起身体大声的说，不但吓到四周起哄的同学，也吓到洛F歆，看到洛F歆跳了一下，他不好意思的向洛F歆道歉，之后以身体挡住洛F歆，「你们别这么兴奋，他都怕成那样，快被你们吓哭了。」

      　　夏子武比班上的任何一个人同年龄的同学都还要高，所以也就相对的比较有气势，又加上大家这时都看到红了眼眶的洛F歆，才收起方才高张的情绪，「对不起」此起彼落的传进洛F歆耳中。

      　　背后猛然一记撞击，撞的夏子武晃了好大一下，吓了他和大家一跳，感觉腰际被紧紧抱住，他低头一看，洛F歆缩在他的背后，把那张小脸藏在他的衣服里，小小的双手看似脆弱此时却紧紧的抱着他的腰。

      　　夏子武轻轻拍了拍在腰上的手，不知不觉浮起一抹宠溺的微笑，已经很温柔的嗓音此时又增加几分，「你别害怕，没事了、没事了。」一边朝四周的人挥挥手，要他们别再围着洛F歆了。

      　　人群都散了差不多夏子武才又开口，「好了，大家都走开了，这样你就不怕了吧？」

      　　埋在衣服里的小脸小心翼翼的抬起来，怯生生的瞄了左右两旁，确定真的都没有人了他才放开夏子武又缩回自己的位子里。

      　　看着洛F歆此时的举动，夏子武觉得他就像只小猫咪，脆弱无助，对于一切人事物都感到害怕，只能试着把自己藏起来，看着看着心底升起一种想要帮助他的心情。

      　　「那个、刚刚谢谢你还有对不起。」洛F歆说的很小声，但夏子武听得很清楚。

      　　「不客气，不过为什么要说对不起？」夏子武蹲下来不再居高俯看洛F歆，这一蹲他也很清楚的感觉到洛F歆的紧张感少了一点。

      　　「刚刚撞到你，很大力。」

      　　夏子武笑得好灿烂，「不会痛啦，不用道歉。」

      　　他喜欢现在的感觉，觉得洛F歆很可爱也很想保护他，看到他胆小害怕而缩起来的样子也觉得很可爱，简单说就是他很喜欢洛F歆，而他也想要让洛F歆也喜欢他。

      　　「以后不管有什么事情你都可以来找我，我一定会帮你的。」夏子武摸摸洛F歆的头，看见洛F歆露出开心还有一点害羞的笑容，他开心极了，「以后你就叫我小武，好吗？」

      　　洛F歆点点头，笑容更深了。

      　　从这一刻起洛F歆便与夏子武形影不离，不论夏子武去哪他就会跟在旁边并且紧紧牵着夏子武，就算被同学笑称是跟屁虫他也不介意。而夏子武本人不但不讨厌这样的状况反而还挺喜欢的，在班上和其他同学比起来洛F歆虽不是最矮但也算倒数的名次内，站在他旁边也才与他的肩膀同高，所以在他眼中洛F歆是小小的，不时露出有点腼腆的笑容更是让他喜爱，洛F歆对他的依赖让他觉得身边像是多了个弟弟，很可爱的弟弟，所以他非常喜欢现在的状况。

      　　每天在幼稚园长时间相处，两人之间的感情也越来越好，虽然洛F歆的话还是不太多，但是与其他人相较之下，他和夏子武在一起时说的话已经是多很多了。

      　　转来凤梨班一个多月后，洛F歆在与其他同学的相处也有些许的进步，在夏子武的介绍和陪伴下，他与班上同学也渐渐熟起来，不再因为陌生而感到害怕，互动变多也就不再那么内向安静，笑容也多了一点，这让班上的同学更是喜欢他，虽然如此他和夏子武仍然是形影不离，有夏子武的地方就会有洛F歆。

      　　今天早上第一堂课，老师拿着一叠的色纸走进来，「这堂课我们来摺纸吧，F歆因为感冒已经三天没有来学校了，我们写一些祝福的话希望，F歆的感冒可以早日康复。」

      　　又没来？夏子武皱着眉头看向他旁边的空位，原本那里是坐着洛F歆，但他请了三天的病假都没有来学校。

      　　相处了快一年，他对洛F歆的了解当然也是多了不少。

      　　像是洛F歆不喜欢被人拉住手腕；像是洛F歆很喜欢去他家，每次要回家时，洛F歆就会泪眼汪汪的看着他；像是洛F歆有时会想要说什么，但是犹豫一下后便放弃；像是每一两个月洛F歆就会感冒并且请假好几天；像是洛F歆身体恢复后回来学校会有好几天都不开心……

      　　「但是最近怎么常常感冒呢？」夏子武想着想着脸都揪起来，「上个星期也请两天，上上个星期也请了四天……」

      　　「子武，肚子痛吗？怎么脸这么难看？」老师的声音突然从旁边传来，这让在思考的夏子武差点跌到地上。

      　　夏子武心有馀悸的拍拍胸口，又看了看四周的同学都已经开始摺纸了，「我没有肚子痛，只是在想事情。」

      　　「在想什么想的这么认真？」老师蹲了下来。

      　　「我在想F歆。」

      　　听到夏子武说的话，老师的脸沉了一下，但马上又挂起笑容，只是小孩子的夏子武并没有注意到老师脸上些微的变化，「F歆只是感冒，明天应该就会来学校了。」

      　　「嗯……」老师的话并没有让夏子武安下心，反而本能似的觉得洛F歆一定有事情。

      　　其实洛F歆的家就在夏子武的家附近，走路十分钟就到了，但是他从来都没有去过他家，洛F歆给他的理由是「我爸爸不喜欢有人来家里。」

      　　之前夏子武和母亲曾经前去拜访，想要关心洛F歆的感冒是否有好一点，但是两人并没有被洛F歆的母亲请进去，只是客套的寒暄说了几句，将慰问品交给他母亲后就离开。

      　　无能为力也想不出一个所以然的夏子武只好把满腹的疑问和想法带回家和母亲讨论。

      　　在客厅夏玄佑和凌音仔细听着夏子武的话，夫妻俩不时互望几眼外，都没有打断他说话，说了好一下才把积在心里一整天的想法通通说完，跑去厨房喝了两杯水后又回到客厅，却看见夏玄佑和凌音一脸凝重低声对话，一看见夏子武回到客厅却停止对话，这让夏子武好奇问了起来。

      　　「没什么，妈咪和爹地在想明天要不要去拜访小歆。」凌音微笑说。

      　　夏玄佑抱起夏子武将他放在大腿上，「如果明天F歆有去学校，你可以邀请他来我们家玩，好吗？」

      　　「嗯！」听到可以邀请洛F歆来家里玩，夏子武笑得好不开心，他知道洛F歆最喜欢到他家玩，「希望他爹地会答应。」

      　　夏玄佑宠溺的抚着他的头发，「不过如果他爹地不答应就不可以勉强喔。」

      　　「好。」

      　　第八章 下

      　　隔天，夏子武很早就到幼稚园，坐在自己的位子上静静等待着，一边也祈祷着希望今天洛F歆可以来学校。

      　　盯着门口瞧，第一个不是，第二个也不是，第三个仍不是洛F歆……

      　　等到快要上课了却还是不见洛F歆的身影，夏子武实在定不下心再等待，离开座位决定要直接去办公室问老师。

      　　快步跑到门口差点撞上要进教室的同学，定眼一看才发现是洛F歆，夏子武开心笑开，「F歆，你终于来学校了，感冒有好一点吗？」

      　　洛F歆没有答话，只是默默的点点头。

      　　夏子武仔细看着洛F歆发现他又变回刚转学过来时的胆怯模样，和之前一样，只要洛F歆感到请了几天假再回来学校就会如此，这次似乎更糟糕，连夏子武都不太理会。

      　　「身体还不舒服吗？」夏子武关心问道。

      　　洛F歆摇头。

      　　「那就好，你这么多天没有来我好担心你。」夏子武牵住他的手，洛F歆却像是被电到一般倏的收回被牵住的手。

      　　这举动吓到夏子武也吓到洛F歆他自己。

      　　夏子武不解的看着洛F歆，而他却蓦的红了眼眶，下一秒眼泪就掉了下来。

      　　「对不起，我不是故意的……」洛F歆抽噎说。

      　　夏子武急忙安慰他，以为是自己刚才的眼神吓到他，「没关系、没关系，我知道你不是故意的。」他这次小心翼翼的牵起洛F歆的手，过了几秒后都没有被甩开，他才边哄边带洛F歆回到位子上，急急从抽屉抽了好几张卫生纸擦去洛F歆脸上的眼泪，「不哭，我没有生气，别哭。」

      　　在老师来之前洛F歆停止哭泣，吸了吸鼻子后对夏子武细声说：「我想睡觉。」语毕，便趴了下来，身体不太灵活的动了动才找到一个舒适的姿势后，一下子规律的呼噜声便传进夏子武的耳中。

      　　「为什么会这样？」这问题一直盘旋在夏子武脑中，他盯着熟睡的洛F歆，「为什么他会突然变成这样？」

      　　直到老师的声音打断他的思绪，他眨眨眼看着老师，过了几秒才回过神，「什么？」

      　　老师的笑容掉了几分，因为她已经问了两次，「老师说，F歆刚刚有跟你说什么吗？同学说F歆刚刚哭了。」

      　　夏子武垂丧着脸，想不透的问题就是想不透，他放弃，「我们没有说什么，我也不知道为什么他会哭……我想了好久就是想不通。」

      　　「想什么？」老师的音量不自觉降了下来，顿了顿，她牵着夏子武到阳台，「你在想什么想不通呢？」

      　　夏子武骚骚脸颊，「F歆好奇怪，请了三天假回来却又变成很胆小的样子。」他顿了顿，「感冒会让人变胆小吗？」

      　　老师温柔的摸摸他的头，「感冒不会让人变胆小，F歆会变胆小一定是有原因。」

      　　「那是什么原因？」夏子武急忙追问。

      　　「这老师也不知道，你和F歆感情好，要好好陪着他喔。」

      　　夏子武重重点头，「嗯，我一定会陪他的。」

      　　话虽如此，洛F歆这一睡就睡了三节课，直到中午吃午饭才醒来，此时班上的小朋友们拿着自己的餐具纷纷往餐厅走过去。

      　　「F歆，你睡了好久喔。」夏子武一看他醒过来，急忙上前搭话。

      　　刚睡醒的洛F歆还迷迷糊糊的，也没听见夏子武的话，坐在位子上晃了晃头才渐渐回神，「你刚刚说什么？」

      　　洛F歆这模样逗笑了夏子武，「好可爱。」

      　　「我肚子饿了。」洛F歆摸摸肚子，早上没有吃早餐，现在肚子已经在抗议了。

      　　「好，我去拿我们的餐具义起去吃饭吧。」

      　　洛F歆环视教室，里头只剩下他和夏子武。

      　　毫无预警的洛F歆又红了眼眶，两手拿着餐具回来的夏子武一看到洛F歆又快哭的模样，一时不知该怎么办，话说的结结巴巴，「怎、怎么又哭了？F歆你到底是怎么了？你这样哭我好难过都不知道该怎么办。」

      　　洛F歆伸手抱住夏子武，窝在他怀里低声啜泣起来，「我好想你……」

      　　「F歆……」夏子武也环抱住他的肩膀，却听见洛F歆呼痛，「怎么了？我太用力吗？」

      　　洛F歆离开他，默默摇头，握住夏子武的手，紧紧的握着，「我好想你。」

      　　他变得更脆弱了。这个念头从夏子武的脑中浮起。

      　　「我也很想你。」夏子武回握住洛F歆的手，「担心你。」

      　　两个人在教室里面静静待了一会儿，洛F歆肚子的抗议声让夏子武笑了出来，牵着眼红脸红的洛F歆赶紧去餐厅，再不去就没东西吃了。

      　　洛F歆真的很饿，吃的量让夏子武看了都傻眼，也吓到坐在附近的同学。

      　　吃跑了，刚才也睡足了，午休时间夏子武拉着洛F歆偷偷溜到外面的角落里，两人肩靠着肩一搭没一搭的聊着。

      　　夏子武问起他这三天的状况，却换来支支吾吾的解释，就算是小孩子也看得出来洛F歆在说谎，这让夏子武有点不满，但难过的成分更高，「你不相信我吗？」

      　　洛F歆大力摇头，「我相信小武，我最相信你了。」他缩起身体，害怕的抬眼看着夏子武，「但我不能说，爸爸警告过我谁都不能说，说了他会、会……」

      　　不知道洛F歆想到了什么，只见他脸色瞬间刷白，原本红润的嘴唇也失去血色轻轻颤抖着，到了嘴边的话还是没有说出来又吞进肚里。

      　　夏子武紧紧的牵着他的手，除了这样他想不出别的方法安慰洛F歆，「不怕，没事的，不能说就算了。」

      　　「我很想说，可是我怕爸爸知道了会……」说着说着眼眶里又溢满了眼泪。

      　　「嗯，没关系，反正不管怎样我都会陪着你。」

      　　洛F歆钻进夏子武的怀中，低声啜泣，「我好希望你是我的哥哥，这样我们就可以一直在一起……我也喜欢阿姨和叔叔，他们对我好好……」

      　　夏子武轻抚着他的背，声音里尽是怜爱，「我早就把你当我弟弟了。」

      　　听到夏子武的话，洛F歆露出开心的笑容，带着眼泪的笑容，夏子武用袖子有点笨拙却温柔的擦掉他脸上的泪水，「不哭，我喜欢F歆笑。」

      　　下课的钟声响了，午休结束，两人又待了一下才手牵手回到教室。

      　　坐在讲台上的老师顽皮的笑着，手指指了夏子武又指了洛F歆，胆小的洛F歆缩在夏子武身旁，而夏子武咧开嘴也顽皮的笑了笑，才带着洛F歆回到位子里。

      　　「老师没有生气吗？」洛F歆细声问道。

      　　夏子武笑道：「没有没有，老师知道我们在哪。」

      　　「咦？！」

      　　「因为我有先跟老师说啦。」夏子武边说边拿出一小张白纸，在上头写了一行的数字，递给洛F歆，「F歆，这个是我家里的电话，在家里想我的时候可以打给我喔。」

      　　洛F歆小心的拿着拿张纸，彷佛手上拿着珍贵的东西，他把纸张收进铅笔盒，笑得好灿烂，「谢谢你，小武。」

      　　看到洛F歆笑的这么开心，夏子武自己也开心极了。

      　　突然角落的音响传出广播：「凤梨班的洛F歆请到校门口，你的父亲在等你。」

      　　夏子武疑惑的皱了皱眉头，再转回去却看见洛F歆一脸害怕的样子，方才的开心神情早已不在。

      　　「F歆？」

      　　洛F歆看见老师走了过来时紧紧抓住夏子武的手，那力道让夏子武缩了一下，对上洛F歆的双眼，他看到无尽的恐惧，「F歆？」

      　　洛F歆还来不及开口，老师便走到他面前，「F歆，爸爸好像有事情要先带你回家罗。」

      　　夏子武盯着他的侧脸露出一抹不像微笑的笑容，也看到老师露出疑惑的表情。

      　　但洛F歆很快的便将头低下去，默默的将书和铅笔盒丢进书包，快步跑了出去，一时反应不过来的老师急忙追了上去。

      　　「为什么F歆会这么害怕？」夏子武看着手上一条红色的抓痕，那是洛F歆刚才留下的，「为什么？」

      　　无数的为什么在五天后得到了解答。

      　　第九章 上

      　　星期六，快乐的周休二日，但对夏子武来说却一点都不快乐。

      　　因为自从上星期五洛F歆的父亲提早带走他后，他就没有再看到洛F歆，因为他请了一个星期的病假。

      　　夏子武独自坐在客厅，手上拿着遥控器胡乱转台。

      　　凌音在厨房准备晚餐，夏玄佑出去办事情还没有回来。

      　　夏子武盯着电视却没有心在内容，满脑子都是洛F歆，却看不见他；满脑子都是疑问，却没有人能解答。

      　　「都没有打电话给我……」夏子武一个人鼓着脸不满的自语，「早知道之前也问他家的电话。」

      　　大门传来钥匙开锁的声音，夏玄佑提着公事包进来，一看到夏子武一个人鼓着脸坐在那不禁笑了出来，「我回来了，小武。」

      　　「欢迎回家。」自己一个人在闹别扭差点忘记和夏玄佑打招呼，夏家的礼仪教育可是很严格的。

      　　夏子武说完依旧鼓着脸缩在沙发上。

      　　夏玄佑将领带拉开，脱下灰色的灰色外套批在椅子上后坐到夏子武的旁边，「怎么了？一个人在闹脾气。」

      　　夏子武哀怨的看向夏玄佑，「为什么F歆都不去学校？为什么F歆不打电话给我？」

      　　果然还是在想F歆的事情。夏玄佑在心里叹了一口气，「可能是家里有事情吧，上个星期五他的爸爸不是提早带他回家？」

      　　「但是那时候他很害怕的样子。」

      　　「很害怕？你上次没有说到这点。」夏玄佑稍稍蹙眉。

      　　夏子武顿了顿，似乎在犹豫要不要解释。

      　　「嗯？怎么了？」

      　　「说了F歆不会被他爸爸骂吗？」

      　　「我不说、你不说，他爸爸就不会知道也就不会骂他了。」

      　　这下夏子武才露出安心的笑容，「他很害怕，但是我不知道为什么，他有话想跟我说，可是他说如果说了被他爸爸知道了他爸爸会生气。」他停顿了几秒，没有看到此时的夏玄佑的眼中闪过一丝担心，「而且F歆变得更容易哭了，上个星期五他哭了两次，他还说他希望我是他的哥哥，他很喜欢爹地和妈咪。」

      　　「之后呢？」

      　　夏子武摇摇头，「没有了，他之后回家，这个星期都没有来学校。」他突然又鼓起脸颊，「我有给他我们家里的电话，如果他想我可以打来，但是他都没有打来。」

      　　「可能他有事情吧，太忙了所以没有时间打给你。」夏玄佑戳戳他那鼓起的脸颊，一时嘴里的空气被压了出来，发出长长的「噗」声，逗的他失声笑了出来，「哈哈，别闹别扭了，嘴巴翘的这么高。」

      　　夏子武羞红了脸，跑到另外一边坐下来。

      　　「小武，你去拿连络簿给爹地，我有事情想跟老师联络。」

      　　「喔。」夏子武跑回房间从书包里拿出连络簿交给夏玄佑。

      　　夏玄佑接过连络簿拿起手机到阳台，对此没有兴趣的夏子武仍留在客厅按着遥控器。

      　　十分钟后，夏玄佑从阳台走出来，脸上的表情有点凝重，夏子武还来不及开口询问夏玄佑就已经走进厨房和凌音说起话来。

      　　「F歆……」躺在沙放上盯着天花板，夏子武喃喃换着洛F歆的名字。

      　　电话声嘎然响起，吓的夏子武从沙发上跳了起来。心情不好又被吓到，夏子武不悦的瞪了电话一眼。电话响了几声，在厨房的夏玄佑和凌音都没有听到，他才急急忙忙去接起点话。

      　　「喂？请问你要找谁？」

      　　电话那头传来微弱的喘息声，细微的讲话声让夏子武没听清楚，再开口的声音稍微大了一点夏子武这时才听出来是洛F歆，「F歆，你终于打电话来了。」

      　　「小武……帮我……」

      　　洛F歆的声音太过虚弱无力，瞬间让夏子武胃部一紧缩，「怎么了？你怎么了？」

      　　「好痛、我全身都好痛，妈妈不见了……爸爸好生气，爸爸生气就打、打我，好痛……小武、我好怕。」

      　　他的声音满是惊恐和无助，听的夏子武都慌了却不知道该怎么或说什么。

      　　「小武、小武……」

      　　他知道洛F歆哭了，「F歆，我、我马上跟爹地和妈咪说，他们会有办法的。」

      　　「我好怕……小武……爸爸把我关、关在家里不让我出去……他刚刚出去我才、才能打电话给你……」

      　　「好，等我，我会去找、找你，等我，F歆。」夏子武紧紧握着电话，掌心都渗出了汗水。

      　　猛然间一阵如野兽的怒吼声从电话那头传入夏子武的耳中，下一秒是洛F歆的尖叫声和呼痛声一阵一阵拍打他的耳膜，心跳漏跳了好几拍，连呼吸都困难了起来。

      　　电话一直传来怒吼声、尖叫声还有许多碰撞声和破碎声，无能为力的心情顿时让夏子武红了眼眶，朝电话大喊：「你不要打F歆，别打他，你这个坏人快离开F歆，别再打F歆了！」

      　　「你是谁？」电话里传来气喘吁吁且低沉森然的声音，「你是谁？我做什么关你什么事！洛F歆是我儿子，我要怎么打就怎么打，你管得着！」

      　　喀的一声，电话被挂掉，只剩下嘟――嘟――的声音传进耳中。

      　　夏子武双腿一软，跌坐在地上，电话筒悬在半空中左右摆荡，刚才积在眼眶里的泪水都从眼角流下。

      　　在厨房的两人听到夏子武的喊道声急急忙忙跑过来，看见儿子坐在地上哭泣，凌音慌张抱起他，「小武，怎么了？发生什么事情？」

      　　「爹地、妈咪，帮F歆，F歆爸爸打他……帮他……」夏子武拉着凌音和夏玄佑的衣服哭泣道，「F歆好可怜……他爸爸好恐怖……」

      　　「你刚刚在跟F歆说话？」凌音问。

      　　夏子武点点头，抹去眼泪但新的泪水马上又留了下来，「我听到他爸爸在打F歆……爹地。」

      　　夏玄佑当下马上打电话到警察局，凌音拍拍夏子武的背，安抚他的情绪，「不会有事情的，小武放心。」

      　　「妈咪，我们快去找F歆好不好，他们家就在前面，我们快去帮F音好不好。」夏子武紧紧揪着凌音的衣服。

      　　「凌音，走，我们快去F歆他家，警察随后就到，小武，你乖乖待在家里。」

      　　「不要，我也要去找F歆。」夏子武扑到夏玄佑脚边，紧抓着他衣服不放，「爹地，我也要去。」

      　　拗不过夏子武，夏玄佑只好抱起他，和凌音赶紧朝F歆家奔去。

      　　到达洛F歆家门口，大门深锁，窗户也被窗帘紧闭着，看不见里面的状况。

      　　夏玄佑他们到达没多久，三名警察也随后赶到。其中一名最高的警察按了两声电铃，过了几十秒没有人回应，他又按了好几声，依旧是没有人回应便改变方式进而敲打大门，「洛先生，请开门，我们是警察，我们有事情要请教您。」

      　　房内依旧没有回应，三名警察交换一个眼神之后，拉开夏玄佑他们，准备破门而入。

      　　此时大门稍稍拉开，门缝出现一张憔悴肮脏的面孔，男人眯着眼口气暴躁的问道：「警察找我干嘛？」

      　　「我们接获报案你们殴打孩童，我们现在要调查一下。」

      　　「哼，报案？少胡说八道，我可是什么都没做。」

      　　「你骗人！你刚刚就在打F歆，我听到你打F歆还有F歆的尖叫声。」夏子武指着男人尖声叫道，「你这个坏人！」

      　　「闭嘴！臭小鬼，胡言乱语。」洛F歆的父亲怒吼，虽然夏子武很害怕，但是他不服输的继续看着他。

      　　「不论怎样请您先让我们进去调查，如果您不愿意配合恕我们直接强行进入。」

      　　眼见三名警察准备要破门而入，他碰的关上门跑了进去，三名警察马上一同撞开大门，他们还没踏出前脚，夏子武就已经跳下夏玄佑身上，飞奔而入。

      　　见状，大人们也急忙跟上，但才刚进去就被眼前的景象下了一跳，客厅乱的不堪入目，桌子、椅子等家具都已经被砸烂，玻璃、木屑、垃圾遍布整个地板上，他们踏着小心的步伐走进去，还没越过客厅就听到里面传来男人的怒吼声，夏玄佑和凌音脸色一白，冲了进去。

      　　房间里面的状况更是残破不堪，床被割得破破烂烂，地上都是垃圾和被打破的镜子碎片。

      　　洛F歆全身都没有穿衣服，躺在地上不省人事，左手被手铐铐在床角上，身上布满青紫色的淤青和淌着未乾鲜血的伤口，全身伤痕累累，

      　　夏子武看到洛F歆的父亲高举着玩具汽车狠狠的要砸向洛F歆，他还来不及思考就已经冲过去，汽车玩具就重重的砸在他右边太阳穴，强大的外力使他飞了出去，倒在地上，昏死过去，鲜血马上从伤口汩汩流出。

      　　「子武！」凌音嘶声力竭大喊，也不顾洛F歆的父亲还在那边就冲过去要查看夏子武的状况。

      　　男人再次举起凶器要朝凌音砸去，赶过来的警察们以迅雷不及掩耳的速度瞬间制服了这个男人。

      　　夏玄佑把床上的薄被拿下来裹住洛F歆，手指在他鼻子前停了一下感觉道还有气息，但很微弱。

      　　旁边传来警察的报告声，「请尽速派一台救护车，现场有两名孩童伤患，其中一名男孩遭到严重殴打，伤势严重。」

      　　「子武！玄佑，子武昏了过去，怎、怎么办……」凌音心痛的眼泪直流，接过警察递来的毛巾压在夏子武的伤口上止血。

      　　「冷静点，子武不会有事的，只是晕了过去。」夏玄佑担心的看了夏子武一眼又转头看着怀中的洛F歆，「F歆被打得很严重……」

      　　警察轻拍凌音的肩膀，试图安抚她的情绪，「救护车就快来了。」

      　　不一会儿外头便传来救护车「喔伊――喔伊――」的声音，赶上来的救护人员快速且俐落的将夏子武和洛F歆送上救护车，赶往附近的医院，将洛F歆送进急诊室。。

      　　过了好几个小时后，急诊室上头的红灯才熄灭，数名护士和医生推着床走出急诊室，洛F歆躺在床上沉睡着，左边挂着点滴，身上缠满了白色的绷带，脸上擦满了药水，口鼻被氧气罩给罩着。

      　　一名医生走向夏玄佑和凌音，其他人将洛F歆送进病房。

      　　「你们是他的家属？」

      　　「不是，他是我儿子的同学，受到家暴刚才被救了出来。」夏玄佑回答。

      　　凌音开口询问，声音有点疲惫，「F歆的状况如何？」

      　　医生拿起一本记录表，请夏玄佑在姓名栏上填上洛F歆的名子，之后开始向他们解释，「洛F歆的伤势挺严重的，因为他有很多未康复的旧伤又加上现在新的创伤，也有一点内伤，但不会有生命危险。」

      　　凌音跌坐在椅子上，伤心的捂着脸哭泣，听到洛F歆的状况她真的很难过。

      　　「……还有一点，洛F歆的肛门有撕裂伤，有遭人性侵……」

      　　凌音震了一下，放下双手不敢相信的抬头看着医生，「你说性侵？F歆遭到性侵？！」

      　　「是的，我们有采集他体内的体液样本作为纪录。」

      　　凌音脸色苍白，几乎要昏了过去，她不敢相信那个男人是他的父亲，他却对洛F歆做出这种事情，「他、他可是他的儿子啊……为什么会做出这种事情……」

      　　一旁的夏玄佑急忙伸手扶住她，然后继续询问医生，「还有吗？」

      　　「还有洛F歆接下来的精神状况可能会有问题，受到长期的家暴和性侵，对人格和精神都是很严重的创伤，需要好好接受治疗，他醒来之后情绪的波动可能会很大，随时都可以找护士小姐帮忙，也希望你们可以帮忙连络他最亲近的亲人，这样可以让他比较有安全感。洛F歆的病房是508号房，从前面搭乘电梯上五楼右转就会看见了。」

      　　「谢谢，我知道了。」

      　　「那么我先告辞了。」语毕，医生稍稍颔首后便离开了。

      　　凌音依旧震惊不已，抖着双唇任凭眼泪恣意流下，「那个男人真的太过分了，竟然对一个这么小的小孩子做出这种事情……」

      　　「凌音，这些事情我们之后再谈，我们现在先回家整理衣物和一些证件，F歆和小武会在医院住一段时间，他们需要我们的照顾，我们也需要休息，明天会有很多事情要处理。」

      　　凌音擦去眼泪，点点头，「我知道了。」

      　　女人很脆弱，但在重要时刻却又可以无比坚强，凌音就是如此，为了孩子，即使再难过，她都可以为了他们展开坚强的双臂保护他们。

      　　第九章 中

      　　距离这事情也已经过了四天了，夏玄佑和凌音为洛F歆的事情忙的不可开交。

      　　经过警察的查证，洛F歆的父亲名叫洛衡义，母亲叫贾言尹。洛衡义和贾言尹均无家人，两人的资料上，父母栏上都没有名字，也就没有所谓的亲戚，以前住在南部，在一年多前搬到这里。

      　　根据以前邻居的说法，洛家的生活一直很和乐，也很照顾附近的邻居，但自从洛衡义经商失败，一夕之间背了一笔庞大的负债，之后洛衡义就变了个人，待人不再和善，常常把自己关在家里一整天足不出户，过没多久他们就搬家了。

      　　来到中部住下来，生活并没有改善，洛衡义自暴自弃，不愿意出去工作，在家里只会喝酒抽烟，整个家计就落在贾言尹身上，她每天早出晚归的工作，但是赚的钱永远都不够洛衡义花，为此两人开始有了口角和冲突，洛衡义没喝醉时会打贾言尹，喝醉时也会打她，甚至故意在洛F歆面前与她做爱，造成贾言尹的身体和心灵都受到很大的伤害，最后，洛衡义的发泄泼及到洛F歆，使得他也遭到洛衡义无情的殴打，导致他有时无法上课。

      　　贾言尹在事情发生的前一个星期就离开那个家，从此毫无音讯。因为贾言尹的离去，导致洛衡义完全失去理智，所有的怒火和不时的欲火便全加诸在幼小的洛F歆身上。

      　　经过警察的调查还有医生的判定都认定洛衡义已经失去照顾孩子的能力，扶养权九成九会被撤销，这也就代表了洛F歆没有了父母，等到法律裁定后，他将成为孤儿，也因为如此，夏玄佑和凌音决定收养洛F歆，争取这个扶养权。为此有非常多的事情和证件要处理，所以他们两个才会这么繁忙。

      　　留在医院的夏子武趴在洛F歆的病床旁边，此时正熟睡着。洛F歆也躺在床上静静的休息，更正确来说是镇定剂还未退去。

      　　两天前洛F歆第一次醒来，情绪却过于激动，就连夏子武也无法让他平静下来，最后是护士替他注射镇定剂才又归于平静。昨天镇定剂退去，这次就没有情绪失控，但是他像失了灵魂，整个人只是睁着眼睛注视天花板，夏子武在旁边待了好久，洛F歆才发现旁边有人，但当他一看见夏子武整个情绪又失去控制，无论夏子武说什么他都听不到，最后又是打了镇定剂才又睡着。

      　　感觉床上传来震动，夏子武敏感的张开了眼睛，霍的挺起身体察看洛F歆。他的眼皮跳动着，嘴巴蠕动着却听不出来他在说什么，他稍稍扭动身体，眼泪从眼角滑了下来，夏子武将双手覆盖在他手上，「F歆，已经都没事了，不会有人再欺负你，我会一直陪着你，所以不要害怕……」

      　　他不断的重复，希望在睡梦中的洛F歆可以听到，然后得到安心。

      　　突然之间洛F歆猛然睁开双眼，吓到夏子武，他盯着天花板好一下才慢慢转过头看向夏子武，注视良久才缓缓开口，「小武？」

      　　听到洛F歆开口和了他的名字，夏子武露出欣喜的笑容，「嗯，是我。」

      　　看到夏子武的笑容，让他心里感到暖滋滋的，他已经好久没有体会过这种感觉了，「你一直陪着我……我好高兴……」

      　　「我说过我会一直陪着你的。」夏子武柔声说，看到洛F歆稍稍蹙眉，心脏重重撞了一下，「怎么了？哪里痛吗？要不要叫护士阿姨？」

      　　「……我在哪里？」

      　　「你在医院，你睡了四天了。」

      　　「医院？……那爸爸呢？」

      　　「他……」夏子武犹豫要说实话还是说谎。

      　　洛F歆没有发现他的犹豫，继续问道：「他还会打我吗？」

      　　「不会！」夏子武语气坚定的回答，「他再也不会打你了，有我在、有爹地和妈咪在，他就不会再打你了。」

      　　「那他去哪了？」

      　　「他被警察叔叔抓起来了。」夏子武太顺势就说了出来，当场懊恼不已，捂着嘴，他担心的看着洛F歆，害怕他又会失控。

      　　「是吗？他被警察叔叔抓起来，所以就不会打我了。」洛F歆转头看着天花板，声音毫无起伏像机器般将一行文字覆诵一遍。

      　　「嗯，他不会再欺负你了。」夏子武微笑看着他。

      　　洛F歆再次转向夏子武，沉默了一下，细声问道：「小武，你可以抱我吗？」

      　　「抱你？可以是可以，但我怕弄痛你。」夏子武站起来，俯看着洛F歆，他没有再开口说话，于是夏子武边弯下身，绕过点滴的细管，非常小心翼翼的将双手绕至他的背后轻轻搂住他，「会痛吗？」

      　　「不会。」洛F歆在他脖子磨蹭着，细细的去感受夏子武的体温和头发传过来的发香，「呐，小武，爸爸被抓走了，妈妈也不见了，那我就没有爸爸妈妈了……我没有爸爸妈妈……」他说得很平静，眼泪却滚滚而出，染湿了夏子武的肩膀。

      　　「你当我的弟弟好不好？真正的弟弟。」夏子武摸摸他的头，「爹地和妈咪想要当你的爸爸妈妈，你想要吗？」

      　　洛F歆听到这话顿时停了眼泪，颤抖着声音在夏子武耳边问道：「我可以当小武的弟弟？真正的弟弟？阿姨和叔叔真的可以当我的爸爸妈妈？」

      　　「嗯，可以喔，只要你想就可以，再过一阵子爹地和妈咪弄好所有事情，你就是我的弟弟了。」夏子武越说越兴奋，看着他的眼睛也流露出开心的光芒。

      　　洛F歆弯起嘴唇，露出许久不见的微笑，「我好开心、好开心、好开心……」

      　　「你笑了，我好久没有看到你的笑容了。」夏子武宠溺的笑道。

      　　房门传来敲门声，吓到了洛F歆，夏子武安抚拍拍他的背。走进来的护士小姐端着一个铁盘，上头摆着几枝针管，「喔，F歆醒了，有没有哪里不舒服？」

      　　洛F歆轻轻拉了拉夏子武，要他遮住自己，他的声音绕过夏子武传了出来，「我没有不舒服，但是身体会痛。」

      　　护士看到他胆小的反应不禁莞尔，「再过几天身体就不会痛了，现在你要多多睡觉，这样才会很快就康复。」她俐落的换下快滴完的点滴，换上新的一罐挂了上去，并且将针管里的药物注射到点滴里面，「你的哥哥真的很疼爱你呢，每天都陪在你身边。」她在记录表上写上一些东西之后，便朝夏子武微微笑，「等下药物会发作，所以你弟弟等下就会睡着，这是正常的，别被吓到罗。」提醒夏子武后她便走出房间。

      　　夏子武转过身开心的说：「你看，我们已经是兄弟了，你是弟弟，我是哥哥。」他笑得好不开心。

      　　洛F歆也开心的笑眯了眼，但药效发作很快，他马上就觉得昏昏沉沉，还没说出自己开心的心情就逐渐失去意识，一下子就阖上眼睛，沉沉的睡去。

      　　夏子武又坐回椅子上，开心的看着洛F歆的睡脸，看到他的睡脸上还挂着浅浅的微笑，他笑得更开心更灿烂了，心里期待夏玄佑和凌音赶快回来，他有好多好多开心的话想要告诉他们。

      　　一个月过去，洛F歆身上的伤也康复的很顺利，但精神的状况却时好时坏，好的时候便是个人人看了喜爱的小男孩，坏的时候则是情绪激动，什么人都认不出来，即使是夏子武也是，凡是要靠近他的人都会遭到攻击，医护人员为了要平息他的狂暴，个个都是伤痕累累，不是咬痕就是爪痕。

      　　洛F歆平常的时候可能会因为一个敏感的字眼而挑起他不愿想起的事情进而失去理智，但大部分的时候都是深夜时作了恶梦惊醒，之后就会变的难以控制，与他住在同一间病房的夏玄佑、凌音和夏子武为此也束手无策，只能待在病房的角落看着医护人员强制替他打针镇定剂，平复他失控的状态。

      　　最后主治医生压着额头的伤口疲倦的说：「F歆的伤已经恢复七成左右，差不多是该接受精神方面的疗程，在这样下去对他、对你们都不好。」

      　　之后，夏玄佑透过朋友的介绍请了一位精神科医生――王崇玮――来治疗洛F歆，听了夏玄佑将洛F歆的状况后很欣然接受了每个星期会依状况到医院去治疗洛F歆。

      　　一开始洛F歆对于陌生的医生感到不安，每此疗程都躲在夏子武的身后，对于医生的问题总是以沉默回答。为了让洛F歆放下对医生的防备，医生总是很有耐心的和洛F歆聊天，待在他身边的夏子武也会当作两人的桥梁，过了几天洛F歆对王医生的防备也就收起来了，疗程才算正式开始。

      　　然而疗程的过程中并不是很平和，常常会因为一个字、一个词或一句话挑起洛F歆那敏感的神经，轻微的状况可能就是窝在夏子武怀里哭上好一会儿，不再和医生说话，严重的状况就是会失去控制，在病房里大吵大闹，对所有人都拳脚相向，王医生和夏子武也因此挂了好几次彩。

      　　疗程进行三个礼拜后，王医生列出了好几张洛F歆感到敏感的字词交给夏子武、夏玄佑和凌音，「以后和他谈话的时候注意别用到这些字词，或许还有其他是我没有注意到的也请你们多多注意，每一次挑起他那恐怖的回忆对他就是一次伤害，他还这么小，精神和心灵都比我们想像中的还要脆弱。」

      　　夏子武握紧了凌音的手，露出懊恼的神情，王医生伸手轻轻摸着他的头，柔声道：「这阵子的疗程多亏有你在F歆的身边，若没有你疗程绝对无法进行这么顺利，所以不要露出这样的表情。」

      　　「嗯。」夏子武转头看向夏玄佑，「爹地，F歆什么时候可以和我们一起住？什么时候可以当我的弟弟？」

      　　夏玄佑微笑，「快了，这阵子决定就会出来，你可以先和妈咪讨论看看F歆的新名字。」语毕，他的目光回到王医生身上，两人严肃谈着未来的事情。

      　　凌音抱着夏子武在旁边静静的听，夏子武也是仔细听着夏玄佑和王医生的对话，虽然有些东西听不懂。

      　　「F歆的伤已经好的差不多了，我想等到下个星期的判决出来马上就带F歆回家。」夏玄佑说。

      　　王医生翻了翻手上的资料，「其实这段时间的疗程在我观察下来，目前最适合F歆的方法就是重新开始。」

      　　「重新开始？」夏子武忍不住开口问道，随后马上为他插嘴的举动道歉。

      　　王医生朝夏子武微笑，「加诸在F歆心灵上的伤太严重了，加上他年纪太小，很多方法对他是不管用的。」

      　　「那怎么办？」夏玄佑皱眉问道。

      　　王医生又弯起嘴巴，「重新开始，顾名思义就是让他从你们这新的生活继续成长，忘记这段恐怖的日子和遭遇，等到他长大了、有足够坚强的心智去面对这段日子时再和他坦白。」

      　　「怎么忘？这事情我们非被害人都难以忘怀，更何况F歆是受害者。」凌音神色难过的问道。

      　　「我打算以催眠的方法暗示让他忘去过去的记忆。」

      　　夏子武露出不解的表情。「催眠」、「暗示」这几个单字对他来说太陌生了。

      　　「简单来说就是对F歆说几句话便可以让他忘记这段恐怖的日子，之后他就可以以新的身分、你的弟弟来过日子。」王医生耐心的将这方法用简单的方式解释给夏子武听。

      　　夏子武崭露大大的笑容，转身开心的抱住凌音，「太好了，F歆忘了恐怖的事情，以后就会开开心心的和我们一起生活。」

      　　看见凌音也露出温柔的微笑，夏子武笑得更开心，「我要当个好哥哥，永远陪在F歆身边保护他，谁都不能欺负他。」

      　　过了几天夏玄佑和凌音到法院聆听最后的判决，洛衡义被法官判刑十三年有期徒刑，并且将他的监护权撤销。随后他们两个继续奔波处理洛F歆的领养权，因为之前已经有和律师等相关人士处理初步的事情，所以这几天处理下来是情都非常顺利，接下来只差申请通过。

      　　结果出炉的前一天，夏玄佑、凌音和夏子武在洛F歆的病房里开心的谈天，夏子武坐在床边手上拿着一张写着好几个名字，都是他和凌音仔细想出来的名字，正放在洛F歆的面前让他选。

      　　「你看看你喜欢哪个名字，明天就把这个名字写上去，你就是我的弟弟了。」夏子武一边说一边灿烂的笑着。

      　　洛F歆仔细看着上头的名字，不时询问夏子武这字怎么念，「夏、怜沁……」他口中喃喃念着上头的字，全都看过之后他抬头问夏子武，「小武，你喜欢哪个？」

      　　「我？」夏子武笑眯了眼，「我最喜欢「天清」，这是我想的，想了很久喔。」

      　　夏玄佑和凌音掩着嘴弯起笑容，两人心里想：「小武这一说F歆一定就是选这名字了。」

      　　「「夏天清」……小武，你说这是你想的？」洛F歆露出幸福的笑容，心里甜滋滋、暖洋洋的。

      　　夏子武点点头，看到洛F歆开心他也开心，脸上的笑容更深、更温柔。

      　　「我决定了，我要「夏天清」这个，我喜欢、小武也喜欢，就这个。」洛F歆开心的趴上夏子武的背上撒娇。

      　　看着两个孩子在床上开心的玩着，夏玄佑和凌音都宠溺的笑开，尤其看到洛F歆的笑容更是让他们感到欣慰。

      　　若不是两人提醒他们已经到了该睡觉的时间，两个人才各自回到自己的床上休息。

      　　「好了，今天如果顺利就是最后一次的和我聊天罗。」王医生笑吟吟的坐在床边和洛F歆说，「会不会想医生啊？」

      　　洛F歆咯咯笑道：「会啊，医生很好玩，我喜欢和医生聊天。」

      　　今天一早就收到申请通过的通知，王医生闻讯也马上赶到医院要替洛F歆进行最后的治疗。

      　　「好，那你先躺下来，要仔细听医生说的话喔。」医生扶着洛F歆让他躺下，夏子武坐在他旁边，「现在闭上眼睛，放轻松，什么都不要想，放空脑袋。」

      　　洛F歆闭上眼睛，照着医生的话放松全身，什么都不去思考。夏子武轻抚着他的手，并且从口袋里面拿出一张白纸，上头写了几行字。

      　　医生看了洛F歆已经放空思绪且已放松便向夏子武点头。夏子武俯下身靠在他耳边仔仔细细的念出纸上的文字：「你叫夏天清，爸爸叫夏玄佑，妈妈叫凌音，哥哥叫夏子武，等你醒来你会忘记了过去的事情，以全新的身分生活，过去的事情全都埋进心里最深处，永远都不再想起来……」

      　　第九章 下

      　　「啊……」夏仔武缓缓张开眼睛，身体如铅块般重，他盯着陌生的天花板困惑的皱起眉头。

      　　「你终于醒了。」一旁传来夏天清苦苦的声音。

      　　夏子武稍稍转头一看，他的脸都皱在一起，夏子武噗哧笑了出来，「你的脸怎么都皱在一起了？哈哈，好丑啊。」

      　　眉毛一竖，夏天清怒目他，「你还笑，你知不知道你发高烧挂急诊，已经睡了两天到现在才醒。」

      　　「发烧？我睡了两天？」夏子武瞪大双眼，随后嬉笑道：「怪不得我全身僵硬，原来是睡了两天。」

      　　「你说完过去的事情之后就从床上倒下来，你知不知道我都被你吓死了。」夏天清哑声怒道：「我当时记忆超混乱，头痛的快死掉，你却突然昏倒，我当时超害怕……」

      　　夏子武收起笑容，担心的看着夏天清，「那记忆呢？恢复的怎么样？状况如何？你、你的状况还好吗？」

      　　夏天清拧了他的脸颊，斥责道：「你先问你的状况麻，什么事情都先考虑我……你什么事情都是先顾虑到我……」他越说越难过，眼泪在眼眶里打转，「前天都是我才会让你淋了这么久的雨，回家你又让我先泡澡自己先出去，又熬夜跟我说那些事情……」

      　　夏子武漾起微笑，「你是我最心爱的弟弟，我当然事事都要先以你为优先啊。」

      　　「我们又没有血缘关系。」

      　　「你这是真心话吗？」夏子武的声音瞬间变得冷若冰霜，其中还有一丝丝的怒意。

      　　夏天清咬住嘴唇摇头，「对不起……」

      　　「唉。」夏子武叹气，他慢慢坐起来向夏天清招手，要他再靠近一点，「你还没有告诉我你的状况呢。」

      　　「没事啦，刚开始头是有点痛，但已经都没事了，虽然不时想到会害怕，但爸爸妈妈还有凛轩和小琪都在身边，所以没有问题。」但他的脸色惨白，一点都不像他说的没问题。

      　　「果然……还是不要记得比较好……」夏子武心疼的握住她的手，「这一定让你很难受……」

      　　夏天清摇摇头，有点勉强扯开笑容，「不要紧的，有你有大家在身边就没事了。」

      　　心头一纠，夏子武难受的看着他，他决定先转移话题，「对了，爸妈呢？」

      　　「爸爸和凛轩也感冒，正在家里休息，他们也有点发烧，但没有你严重，妈妈和小琪在家里照顾他们，我照顾你。」夏天清愧疚的说道，「对了，妈前天要说的好事情是之前的事情已经结案了，他们都得到应有的惩处了。」

      　　「哼，当然要那样判刑，那种人渣最好别再出来最好。」夏仔武恨得牙痒痒，只要想到两年前那件事情他就火大到不行，如果可以他真想杀了那男的，竟然对夏天清做出那种事情，死一百次都不够。

      　　夏天清拍拍她的手，「你的脸现在很恐怖喔，你想的都写在脸上了啦。」

      　　「哼，想到就火大。」

      　　夏天清苦笑，「当时我就模模糊糊的觉得很似曾相似，原来以前也有类似的遭遇……」

      　　听到这话，夏子武霎时红了眼眶，心里的伤痛翻腾着，却说不出一句可以安慰他的话。

      　　「我、我还真是肮脏……竟然被两个男人――」

      　　「住口！」夏子武激动的倾身张开手抱住了他，忘记手上还挂着点滴，因为动作太大而扯掉了手臂上的针，鲜血斗大的滚滚而出，但激动的夏子武和被抱住的夏天清都没有注意到，「住口、住口！我不许你说那种话，不许说了、不许再说了，这一切的一切你都没有错，你一点都不肮脏，不准你说你自己肮脏。」

      　　眼泪滚滚而出，夏天清搂着夏子武，「为什么我会遇到这种事情……为什么……」

      　　「小天……」夏子武加重双手的力气，只希望这动作能安慰他，但手臂上的伤口却因这施力而涌出更多鲜血。

      　　「小武，你会觉得恶心吗？你会讨厌我吗？我不想要失去你……」夏天清痛苦的哑声说道：「我不要失去你……」

      　　「小天，听好。」夏子武捧起那淌满泪水的脸蛋，拇指抹去眼眶下的眼泪，很温柔却很坚定的说：「我不会觉得恶心，我也不可能讨厌你，之前我也说过，你什么都不会失去，绝对不会，我夏子武永远都会在你身边，永远……」

      　　「永远，真的要永啊啊――」夏天清突然高声叫了出来，他随手一拉将床上的棉被压在夏子武的手腕上，「流流流流血了。」他脸色惨白，涌出的泪珠更大颗，按住伤口的手剧烈颤抖，想伸手按呼叫铃却又不敢放开压在伤口上的手。

      　　「啊，我忘记在打点滴了。」夏子武看着染满了鲜血的手臂说的一派轻松，和夏天清的紧张成了对比，马上招来夏天清带泪的怒视，「我压着你按铃，没事的没事的，别哭了。」他压住伤口夏天清才绕到病床后按了铃呼叫护士。

      　　「小天越来越会瞪人了。」夏子武咧嘴笑道。

      　　「谁叫你不正经。」夏天清又白了他一眼。

      　　护士拿着新的针头走了进来，夏天清急忙把脸上和眼睛里的眼泪擦掉，看着护士俐落的将点滴频换过，并且将新的针头重新插入左手臂的血管中，提醒夏子武的动作不要过大以免又扯掉针头，才拿着染满血迹的被子走出去。

      　　「算我求你，多关心自己一点啦。」

      　　夏子武耸耸肩，笑道：「我的心都在你身上了，哪有馀力注意自己。」

      　　这话听的夏天清又高兴又愧疚，嘴巴嗫嚅着，却不知道该说什么只好又闭上嘴巴。

      　　夏子武牵住他的手，柔声说：「你只要无条件的接受我的爱就好，不需要歉疚也不需要想要怎么回报我，只要待在我身边就好，只要这样就好。」

      　　是的，只要你幸福快乐的度过每一天，就是对我最好的回报。

      　　第十章 上

      　　进入大学很快的便过了一年，准备升上大学二年级，他们四个在学校附近合租了一间房子，四个人住在一起，在学校也都是四个人一起行动，这三个人个个长的面容姣好，待人和善，而萧琪那混血的容貌和一头火红的长发，入学当天就掀起轩然大波，因为每个人都想要轻眼目睹这四个人。

      　　不到三天，财金系有三个帅哥和一个混血美女的消息就传遍全校，慕名而来的人潮络绎不绝。

      　　即使已经过了一年，四人的魅力仍是没有下降的状况。

      　　当咏凛轩和萧琪交往的事情被传开之后，两人身边的人是少了一点，却多了双方爱慕者的冷眼冷语，不过这些对他们两个一点影响也没有，他们早就都习惯这种状况了。

      　　没有伴侣的夏天清和夏子武也就成了女性的热门选项，情书、告白是每天会上演的戏码，纵使两人都已经拒绝大半的女性，后头依然有许多女性摩拳擦掌的要对他们表示情意。其中还包含了男性的追求，这可让夏天清吓的不知该如何是好，夏子武不但要解决自己的问题，还要顾及到夏天清。

      　　对他们两个来说学校就像战场，每天都有拒绝不完的女性和少数的男性。

      　　然而日子也是这样很平和的过去了。

      　　众人适应了大学的生活，接着大二的日子就不可以再混了，他们选了自己喜欢的课程去进修，除了同班的课程，他们这四人的团体也纷纷独立发展，虽然夏子武不太放心，但是为了夏天清好，他也只能忍下要和他修同一个课程的冲动。

      　　而且他们也开始打工，要自己赚取生活费。萧琪和夏天清在家附近的超商打工，咏凛轩在学校工读，负责一些文书处理的工作，而夏子武则是找到酒吧里调酒师的工作。

      　　起初夏天清很反对，因为酒吧的工作是深夜，下班时间已经是凌晨，回到家里都已经天亮，一个星期有三天要去酒吧打工，换言之有三天的晚上他会没有夏子武陪他，说什么他都不准夏子武去酒吧打工。

      　　在夏子武一番劝说下，夏天清才心不甘情不愿的答应。

      　　但是夏子武并没有很仔细的解释，他只粗略的说：「我在酒吧当调酒师，时薪130元。」，却没有告诉夏天清他是在一间同志酒吧工作，就算有再大的胆子都说不出来。

      　　Diamond，虽然规模不是最大，但知名度在台湾却大得不得了，凡只要是同志不管是男是女都知道这间酒吧，有机会都一定要来一次。

      　　这酒吧伫立在城市的闹区中，两旁边皆是高楼大厦使得这间酒吧显得突兀。门口有两个身穿黑色西装的彪形大汉守着，沿着灯光昏暗的楼梯往下走，酒吧里没有五光十射的彩灯，只有橘色柔和的灯光，天花板上挂着好几盏水晶灯饰，在灯光的照耀下闪动着温柔的光辉，音响放着轻柔着西洋情歌，空气中还飘着淡淡的清香，让人闻了心情愉悦。

      　　这酒吧之所以有名正是因为他与一般的酒吧不一样，一般的酒吧总是放着快歌让顾客在此热舞，在加上酒精的助兴，常常舞池跳一跳、蹭一蹭就跳到了床上，一夜之后只留下激情回味，却没有得到真正的爱。

      　　同志之间要找到情投意合能长相思守不容易，有人是想要找个真爱，当然，也是有人纯粹想要找个一夜情的床伴。

      　　在Diamond没有令人眩目的灯光也没有吵闹的音乐，这里像是个社交场所，来这边交朋友、听听音乐、喝喝酒，如有情投意合的对象便可慢慢培养感情，不过如果双方都是想要寻求短暂积情，Diamond也有提供场所，旁边那栋大楼便是Diamond另外营业的旅馆。

      　　Diamond营造的是最舒适的空间给来此的客人。

      　　Sliver，本名、年龄不详，在酒吧里一律都叫他Sliver，他是这间酒吧和隔壁银色旅馆的老板，待人亲切、心思细腻、观察敏锐，对事情都有一番精辟的见解，因而帮了夏子武不少忙。

      　　自从进入大学不论是女性或男性都有人想要追求夏子武，为此咏凛轩和萧琪向他提议找一个伴侣，他们知道夏子武最爱的就是夏天清，但他早就决定要把这件事情深埋在内心最深处，绝对不让夏天清知道他多爱他，所以就算最爱的人是夏天清也爱不着，才会向夏子武提议，「去找个可以爱的人吧，即使不是最爱。」

      　　于是夏子武找到了这间有名的酒吧，Diamond。

      　　第一次到Diamond是大一结束的暑假，他看到广告传单上写着在徵调酒师，觉得挺有兴趣的，然后顺利说服了夏天清，带着履历前往Diamond。

      　　第十章 中

      　　第一次到酒吧，里面营造的气氛让夏子武很吃惊，因为这和他印象中的不一样，他对酒吧的定义就是很多人、很吵闹，但Diamond却完完全全颠覆他的印象。

      　　他穿着一件白色的衬衫和牛仔裤，脖子上挂着一条银色项链，打扮简单却吸引酒吧里不少人的目光。他有点紧张的坐上吧台前的椅子，询问正在吧台前擦杯子的男人，「请问老板在吗？我是来应征调酒师的工作。」

      　　男人轻轻一笑，「我就是老板，Sliver。」

      　　「你、你好。」夏子武顿了顿，便把履历表交上去。

      　　Sliver接过履历表大概看了一下，抬头问道：「首先你应该知道这边是同志酒吧？」

      　　「知道，我也是。」

      　　Sliver的笑容深了一点，「长的很不错，一定会有很多人想要追你，如果在这里工作会有很多搭讪的人喔。」

      　　「工作比较重要，其它的再说。」夏子武也礼貌的笑了笑。

      　　「笑容不错，你一定是个温柔的人。」Sliver笑眯了眼。

      　　这种情况和这种话照理说会让人感觉有点奇怪，但夏子武不但没有排斥感甚至还觉得Sliver的笑容很好看，还带点神秘的感觉。

      　　「谢谢。」

      　　Sliver把履历收进旁边的抽屉，然后拿了两本书给夏子武，「你先回去把这书看一看，里面有调酒的基本知识，两天后的晚上八点再过来，我会开始教你基本的东西。」

      　　夏子武接过那两本书，开心的向Sliver道谢，「谢谢您，老板。」想不到这么容易就录取了。

      　　「在我这边不需要过分客气，朋友相称就好，也别叫我老板，叫我Sliver。」Sliver的目光移到走向吧台的青年，「好久不见，小月。」

      　　夏子武抬头看去，那青年的长相不禁让他吃了一惊，因为那青年长的和夏天清有好几分神似，如果说是他的兄弟也不会有人怀疑。他的眼神比较成熟，漆黑的双眸带着一丝丝的妩媚，没有夏天清的纯真自然，散发着让人不自觉会流连在他身上的气息。

      　　发现旁边的视线，青年转过头朝夏子武淡淡一笑，这一笑又让他的心漏跳了一拍，那笑容竟是和夏天清那么相似，只是多了点诱人的魅力，「Sliver，这位是？」

      　　「我的新员工，夏子武，未来要调酒的。」

      　　「你好，我叫白月。」他笑得风情万种，却难掩其中的哀伤。

      　　「你好。」移情的作用，那笑容让夏子武的心揪了一下。

      　　Sliver在吧台下弄了一下便端起一小杯粉红色的调酒，「老样子，粉红佳人，这次调的比较甜一点，希望可以让你感到开心一点。」

      　　白月苦笑，「什么都逃不过Sliver的法眼呢。」说着说着眼泪就从眼里滑落。

      　　Sliver露出如长者慈祥的笑容，摸摸白月的头，「那种人不要也罢，分了对你才是幸福。」

      　　「我知道，我知道……只是心好痛，为什么建立这么久的感情这么容易就瓦解了……」眼泪滑进放在唇上的杯子，白月小口小口的啜饮着。

      　　夏子武默默的坐在旁边听着白月的话，他知道这只是移情作用，但听着白月的话让他很难过，正想要怎么开口时白月的视线传了过来，他抬起头对上那双带泪的黑眸，等他回过神才发现自己已经提起手抹去白月脸上的泪水，他有点慌张的将手收回，「对、对不起。」手指上的泪水的温度传了过来，胸口一紧，他握紧了手。

      　　「我像谁？你把我当成谁了？」白月问道。

      　　夏子武眼神游移了一下，才低声回答：「我……我爱的人……」

      　　白月轻声笑了出来，眼泪依然不断流下，「你爱的人却不能爱？」

      　　他点头，想起夏天清的脸庞让他心里又甜又难过。

      　　白月擦掉眼泪，眼眶红红的，却令他增添几分娇弱的美，他放下喝光的酒杯，稍稍倾身，「那陪我一晚吧，我不介意你把我当成你爱的那个人，只要陪我一晚，好吗？」

      　　「咦？！」这提议让夏子武一时不知该做何反应。

      　　「你应该是在1号吧，放心，我是0号。」白月误会夏子武的表情的意思。

      　　Sliver拍了白月的头，「他没有经验啦，你别吓着第一次来这的他，况且我不介意你这提议。」

      　　夏子武听到Sliver的话有点害臊，「有这么明显吗……」他心里滴咕。

      　　「我只是想要有人爱我。」白月说的哽咽，「我当然知道这样不好……但是今晚我不想要一个人……」他的眼泪又滑落脸庞，「呐，就一晚，陪我。」

      　　夏子武又伸手抹去他的泪，看着白月悲伤的神情，恍惚之间只感觉自己嘴巴动了动，等回过神白月已经起身搂住坐着的自己。

      　　一旁的Sliver叹了一口气，「小月，记得，他爱的不是你，你们只是用一夜满足一个渴望罢了，别忘记。」

      　　「Sliver真坏，没必要说的这么白吧。」白月探出头泪眼婆娑的瞪了Sliver一眼。

      　　「我不希望你陷入一个注定会让自己心碎的爱情里。」Sliver字字说的真挚，他真的很关心白月，他将一张卡片交给夏子武，「隔壁旅馆六楼，今晚算我的。」

      　　「……谢谢你，Sliver。」白月从旁边绕进吧台，紧紧的抱住Sliver，「刚刚对不起，我不该瞪你的。」

      　　「没什么。」Sliver拍拍他的肩膀，「快去吧，人家在等你了，不过别太欺负他啊，人家才十九岁而已。」

      　　白月擦去眼泪，笑容还是很苦涩，他走出来牵住夏子武的手，「你爱的人叫什么名字？」

      　　「天清，夏天清。」夏子武感觉有点恍惚。想不到来应征工作最后竟演变成要和一个才说没几句话的男子去旅馆。

      　　白月环住他的手，感受从手臂传来的温度。白月和夏天清差不多高，站在夏子武旁边只到他的肩膀。

      　　「和你同姓呢，天清……我喜欢这个名字。」白月笑道。

      　　夏子武又揪了一下，那笑很相似却也不相似，再仔细一看，其实白月和夏天清有时很相像有时却又一点都不像。夏天清笑起来很甜很可爱，但白月的笑容有点挑逗的成分，看得让人不禁会心神荡漾。

      　　「我们是兄弟，所以同姓。」他听见白月的惊呼声。

      　　两人走进旅馆，搭上电梯到了六楼，夏子武拿出卡片放进门旁边的检测器，听见门锁喀的一声，白月推开房门走了进去。

      　　房间不大，但有张大床在右边，旁边有张桌子和两张椅子，床的正前方的墙上挂着液晶电视。

      　　白月坐进椅子里，双眼盯着夏子武，「你爱你的弟弟？」

      　　夏子武耸耸肩，「没有血缘关系。」

      　　「我懂那种想爱但不能爱的感觉……」白月像是说给夏子武却也像是在自言自语，说完之后便陷入沉思。

      　　夏子武把手上两本书放在架子上，又环视整个房间。刚才来的路上他的心跳得很快，很紧张，从来都没有经验的他完全没有料到会有人搭讪他，提出要来场一夜情，更令他吃惊的是他自己竟然答应了对方的邀请，但现在进来房间后却感到很平静，心跳也恢复正常的速度，他看了一眼坐在椅子上的白月，心想：「或许是他没有太激烈的要求吧。」

      　　「白月，你要先洗还是我先洗？」

      　　猛然回过神的白月愣了愣才微笑道：「Sliver说你没经验但怎么看你这样子一点都不紧张？」

      　　「可能因为你长得像他吧……你这样真的愿意吗？我是把你当成另一个人去爱……」夏子武担心的看着白月，「如果你只是想要有个人陪，我可以陪你，只睡觉什么都不做。」

      　　白月一个箭步走到他面前抱住他，「无所谓，你就把我当成你的天清的爱我，你叫他的名字也无所谓，至少我可以感受你对他的爱……」

      　　夏子武温柔的抚过他的背，「如果途中不想要了就直接把我推开也没关系，我不会介意的。」

      　　白月听了眼泪又流了出来，「你也太温柔的吧……他以前也这么温柔……」他在夏子武胸前蹭了蹭，便推着他进浴室，「你先洗，等等我再把浴袍拿给你。」

      　　在家里其实已经先洗过了，只是为了洗去方才在酒吧里的烟味，所以夏子武很快便洗好走出来。

      　　白月抱着浴巾和浴袍从他旁边走过时在他耳边低声说：「等下我会好好教你的。」看见夏子武的耳根都羞红了，他轻笑着走进浴室。

      　　「不过声音不像呢……」夏子武拿了一本Sliver给他的书，枕头垫在背后仔细看起里面的内容。

      　　直到白月跳到床上才回过神，他一看到白月那头湿漉漉的头发不禁皱眉，把书放在柜子上，接过白月手上的毛巾替他擦起头发，「头发怎么不吹乾在出来？这样吹冷气会感冒的。」

      　　「夏天清一定都是你这样照顾的对吧？」白月享受着夏子武的温柔，「如果当你的情人一定很幸福。」

      　　「哈哈，因为我伺候得很好吗？」夏子武笑着走到柜子里拿出吹风机帮他吹乾头发。

      　　「呐，子武，这晚过去后我们还可以当朋友吗？」

      　　夏子武关掉吹风机，「你刚刚说什么？我没听到。」

      　　白月转过去有点胆怯的看着他，「我说，我们今晚结束后还可以当朋友吗？……我知道我这样说很奇怪，但我喜欢听你说话还有你给人的感觉很舒服。」

      　　夏子武收起吹风机，「我想可以吧，只要你不尴尬看到我，毕竟我们现在的关系有点……有点奇怪。」

      　　白月笑道：「是很奇怪，但无所谓……」手一伸他环住夏子武的颈子，身体一探，他温热的唇瓣便覆上对方微张的嘴唇。

      　　蜻蜓点水般的在他唇上落下几点温热，便分开彼此的唇，夏子武有点茫然的摸摸自己的嘴唇，方才的温度和柔软让他醉心同时还意识到自己想要更多。

      　　白月舔舔嘴唇，双眼妩媚的看着眼前有点茫然的夏子武，「不会连接吻都没有过吧？」他咯咯笑道。

      　　夏子武摇头，过了一下又点头，白月笑得更开心，「到底是有没有？我试试就知道了。」

      　　白月嫣然一笑，再次吻上他的唇，柔嫩的舌头滑进他的口中，充满温柔的滑过他口中每个角落挑逗着他的舌头，不时缠绕着，悄悄收回舌头，白月轻轻吮吸着他的唇瓣，「基本该怎么做都知道吧？……那模仿我，我怎么做你就怎么做……」白月温热的气息吐在夏子武的泛红的脸庞，看着白月的脸颊透着刚才洗澡未退去的红晕，夏子武靠上去轻轻蹭了几下，稍稍转个头，便将自己的唇轻轻的贴了上去。

      　　起初有点生涩的吻渐渐的变的火热煽情，夏子武深深的吻着，舌头比白月更灵活的在口中交缠着，舌尖滑过白月口中每一处，吻的白月浑身颤抖酥麻。

      　　夏子武分开彼此吻得红肿的双唇，看着白月微微喘息，他脸上的红晕更深了。

      　　「你、你这哪像没经验。」白月的额头靠在夏子武的肩膀上喘息着，身上的浴袍不知何时已经滑落一半，白皙的胸口裸露在空气中上下起伏着，「吻的我……」

      　　这时才感觉到腹部顶着白月半抬头的分身，夏子武失声笑了出来，「看来我挺有慧根，青出于蓝。」

      　　顺势让白月往后躺下来，双颊绯红、起伏的胸膛、衣衫不整的模样，看的是让夏子武口干舌燥，一股热流流向下腹。

      　　「月……」夏子武缓缓俯下身。

      　　白月的掌心覆上夏子武的脸颊，「不是月喔，你应该要喊天清，这样才对……」

      　　夏子武面无表情着看着白月，两人之间沉默了几秒，他才又俯下身吻了白月，「……天清……」他感觉身下的人抖了一下，他以为他喊那声让白月伤心，但随后他知道他搞错了，白月的颤抖是因为他带给他愉悦的激情。

      　　两人火热的身躯缠绵着，甜美的呻吟、低沉的喘息声、淫靡的水声和肌肉的摩擦、拍打声回荡在房间中，一波波的高潮拍打着他们。

      　　夜，还很长。

      　　第十章 下

      　　「Sliver。」夏子武从休息室走出来，他已经换好制服。

      　　Sliver交给他两张纸，上头写着好几杯调酒，「这些都给你调，调好给我尝尝，你应该可以。」

      　　到Diamond工作已经快半年了，平常除了送餐点、饮品给客人之外，他偶尔也需要打杂，但Sliver主要还是让他在吧台练习调酒，偶尔陪陪坐在吧台的客人聊聊天也算是他的工作，因为有些客人是冲着夏子武而来。

      　　「好。」夏子武将单子放在台子上，将自己这半年所学的东西全部都发挥出来。

      　　全神贯注在调酒上，连白月做到吧台他都没有注意到，直到单子上的六杯调酒都弄好要端给Sliver评分时才发现白月，「月。」

      　　「你终于可以调酒了，恭喜啊。」白月撑着脸笑道。

      　　夏子武挥挥手，「还没通过呢，要等Sliver喝完才知道结果。」

      　　「可以的啦，你已经努力半年了，Sliver不给你通过我就跟他没完没了。」白月朝他眨了眨眼，坏坏的笑开。

      　　他们两个静静的看着Sliver喝完六小杯调酒后，Sliver沉默了好久都没开口说话，等的白月直接绕进吧台后趴在Sliver背上语带威胁的问道：「Sliver，究竟结果是怎样？」

      　　「小月，你快把我给压扁了。」Sliver吃痛的拍拍背上的白月，见他没有要离开的意思，便伸出指头骚他的腰，白月被骚的哈哈大笑却死都不放开Sliver，在这番遮腾之后，Sliver的脖子被白月勒出一圈痕迹，「小月，你是想勒死我吗？痛死了。」

      　　「谁叫你不快点说结果，我超期待结果。」

      　　Sliver捶捶被压过的背，「结果是通过，这样可以了吧，痛死我了。」

      　　白月抱住夏子武开心的跳上跳下，「太好啦，这样你就算正式的调酒师。」

      　　「好好好，别这么激动，大家都在看了，我要去送酒了。」夏子武端起放了刚才调好的六杯酒的托盘，快速将酒送上去。

      　　夏子武带着托盘回来后发现吧台上多了一个熟人，看到那人着实让他吃了一惊，「凛轩！你怎么会在这里。」

      　　「来这里探班啊。」凛轩笑吟吟的看着夏子武的打扮，「真帅，很有架式了呢。」

      　　「你别糗我了，刚刚是第一次。」夏子武不好意思的羞红了脸，看到白月在一旁偷笑，他伸手拍了他的额头，「别偷笑。」

      　　「你的朋友？」白月摸摸额头，转身看着身旁的咏凛轩。

      　　「嗯，很要好的朋友。」

      　　Sliver指了咏凛轩旁边的椅子，示意他可以去聊聊天。

      　　「谢了，Sliver。」夏子武走出吧台坐到咏凛轩旁边，「他是咏凛轩，我很要好、很要好的朋友，他是月白，在这里认识的，一个交心的好朋友。」

      　　「你好。」白月伸出手和咏凛轩握手，「子武还少说了一点，我们还是交身的好朋友。」他笑得又艳又媚。

      　　「交身？」咏凛轩挑起眉毛。

      　　「就偶尔会上床罗。」白月甜甜的说，看了夏子武一眼，「我这样说你会生气吗？」

      　　夏子武又拍了他的额头，「如果我会生气你就不会说了，不是吗？」

      　　白月侧着身撑着脸，满脸笑容的看着夏子武，「因为你说是你很要好、很要好的朋友嘛。」

      　　「好啦好啦，你去跟Sliver聊天，别打扰我们两个。」夏子武吐吐舌头对他做出驱赶的动作，然后继续跟咏凛轩聊天，「这么晚跑来这他们知道吗？」

      　　「当然不知道，不然小天一定会想要跟来。」咏凛轩拿起手上的包包，「我刚刚才从事务所下班，所以才顺便绕到过来。」

      　　「你不觉得你接的工作太多了吗？」夏子武皱眉，摸摸咏凛轩的脸，「你是不是瘦了？感觉你的脸都凹了。」

      　　咏凛轩打了个大哈欠，「放心，我那两个校稿的工作差不多要结束了，等结束后就会轻松多了。」

      　　「都累成这样，快回家休息吧。」夏子武看了手腕上的手表，「一点多了，还是你要等我，我两点下班，还有二十分。」

      　　「夏子武，你忘记今天我们要去隔壁吗？」白月眯着眼看着夏子武，声音里表明了他的抱怨和斥责。

      　　「月，这次原谅我吧，改天再好好补偿你。」夏子武走到白月旁边牵住那双正闹着别扭的手，「月，不好意思啦。」

      　　白月别过脸不愿意看着夏子武，他低低的说，「反正他比较重要啦。」

      　　「月，我朋友精神不好，我担心他所以要陪他回家，下一次一定会好好陪你，好吗？」夏子武低声下气的说，就怕白月真的生气。

      　　「骗你的啦，我才没有生气，我是那种任性的人吗？」白月环着夏子武的脖子，笑得灿烂，「不过下次真的要好好的、好好的陪我。」

      　　「绝对没问题。」夏子武亲啄白月的脸颊。

      　　「那你去换衣服就下班了吧，不用再等到两点。」Sliver说。

      　　「谢啦，Sliver。」

      　　白月拖着夏子武的下巴将他的脸转过来，给了他一记深吻，而后离开他的唇，白月开心的笑道：「掰掰，子武。」他和Sliver道别后便离开Diamond。

      　　目送白月离开后，夏子武跑回休息室换下身上的制服，匆匆把柜子里的东西丢进包包，出来和咏凛轩会合。想不到进去休息是短短几分钟再出来就看见有个男人再搭讪咏凛轩，夏子武笑着走过去，「阿鹰，手脚这么快啊？」

      　　名叫阿鹰的男人举起双手装作无辜的样子，「聊个天罢了，该不会这也是你的吧？」

      　　夏子武哈哈大笑，「他是我朋友，不是那种关系。」

      　　阿鹰也拍拍夏子武的肩膀，「那就好，我还在想你跟了小月竟然还有一个，你还真好啊，朋友爱人都是个美人呢。」

      　　夏子武皮笑肉不笑的拧了阿鹰的手臂，「少胡说了，你明知道我和月不是那种关系，啧，不跟你说了，我要回家了。」

      　　「不生气，下次你来请你喝一杯就是了。」阿鹰豪气的朝夏子武的背拍了一下，力道大的让他喷了一口气。

      　　「好啦好啦，你的手劲还是一样大。」夏子武皱着眉头说。

      　　咏凛轩苦笑着抚着他的背，向Sliver和阿鹰稍稍颔首后，便拉着夏子武离开Diamond。

      　　「小武掰啦。」

      　　「子武，改天见。」

      　　酒吧里的人看见夏子武要下班，个个跟他道别。

      　　「掰掰……」夏子武有气无力的跟他们挥挥手，「好冷。」一离开温暖的Diamond，外头十二月寒风呼呼的吹，冷的夏子武急忙将外套的拉链拉起来，并起拿出包包里的白色围巾把自己的脖子和一部份的脸包了起来，「凛轩，你会不会冷？我围巾分你一点。」

      　　「不用了，我自己有。」咏凛轩也拿出一条深蓝色的围巾围在脖子上，「看来你在这里工作认识不少人呢。」

      　　夏子武笑眯了眼，「是认识不少，大家都挺有趣的，对我也很好，在那里打工很快乐。」

      　　「所以那位白月是你的情人？」咏凛轩单刀直入的问道。

      　　「不是，我们不是情侣。」夏子武耸耸肩。

      　　咏凛轩沉默，等着夏子武继续说下去，但他没有再开口，他才又开口，「他和小天有几分神似。」

      　　夏子武苦笑，虽然鼻子以下都被围巾遮住了，但咏凛轩从他的眼睛就可以知道对方的无奈，「你爱他吗？」

      　　一记叹息，「我们两个永远都不可能成为情侣的关系，我们会在一起只是从彼此身上得到一点慰藉，月他想要感觉被爱而我把他当作小天爱着，除此之外，我们只是朋友。」

      　　「这样好吗？」咏凛轩捉住夏子武的手臂，神色担心的看着他，「我和小琪是希望你能找一个人来爱，而不是像现在这样沉溺在假象当中。」

      　　「我知道这样不好，但你放心，我和月都是你情我愿，就算分开了也不会伤心，我们之间就是如此。」夏子武越说越小声，他吸了吸鼻子，「半年前我去应征工作当天就认识了月然后马上又上床，这样的关系我们维持了半年了，我一开始当然也想要结束这样的关系，但是看到月难过的表情我就无法结束，因为我们都是互相舔舐着彼此的伤口走到现在……月是个好人，但他的上个恋情伤了他很深，因为他和我一样都是爱上了不该爱的人……」

      　　「他也……」

      　　「喔、不是。」夏子武低声笑道：「他是爱上了一个有太太的男人，六年的感情，他以为建立这么久的感情可以克服所有事物，但因为那男人的一句话轻轻松松的就瓦解这段感情，他伤的很深很深……六年耶……」

      　　咏凛轩牵着他到附近的超商里面坐下来，他去柜台买了两杯咖啡回来，「小心烫。」

      　　冻僵的双手捧着热腾腾的咖啡，夏子武满足的吐了一口气。

      　　「不过说真的，最近月的举止是有点超过，连Sliver也提醒我了。」夏子武啜饮一口热咖啡，咂了咂嘴巴，「人嘛，总是会往有爱的地方钻，即使知道不可以还是会不断陷下去……」

      　　咏凛轩打了个哈欠，拍拍夏子武的脸颊，「你自己也是。」

      　　「哈哈，我不会啦，况且最近我也慢慢感觉到月应该有喜欢的人了，终于可以爱人，所以他才会故意和我有这么多亲密的举动。」

      　　「Sliver？」

      　　夏子武咯咯笑，「知我者凛轩也啊。」

      　　「我和小琪以为你到那边可以找到一个伴侣，想不到会变成这种状况。」咏凛轩喝了一口咖啡，「你在Diamond应该很受欢迎吧。」

      　　「是不错，搭讪的很多，但都没有来电，所以都只是朋友。」夏子武把杯子放到脸颊上，享受杯子传来的热度，「我这半年也有只有跟月上床而已。」

      　　「这半年你还是困在小天的虚幻里……」咏凛轩叹了一口气，「感情的事情不是我能插手的，我只能说有事找我就对了。」

      　　夏子武开心的揽住咏凛轩的肩膀，开心的把头靠在他的肩膀上，「啊啊，如果可以爱凛轩就没事了，可惜我们注定就是要当朋友而不是情人。」

      　　「对啊，是朋友而不是情人。」咏凛轩笑了出来。

      　　两人喝完咖啡后，又回到刮着冷风的人行道，有一搭没一搭的聊天，慢慢走回家。

      　　第十一章 上

      　　放了一个多月的长假，农历新年也过了，学生们又回到校园里玩社团、搞联谊等等，最重要的是继续送情书给夏子武和夏天清或者向他们告白，除了这些之外，剩下的就是一群人围在一起>讲八卦、聊是非了。

      　　「哈……」夏子武趴在桌上打了一个大哈欠，「他们怎么买个饮料买这么久啊。」

      　　「怎么？昨晚没睡好？」咏凛轩细声问道。

      　　夏子武蹭了蹭咏凛轩的手臂，下巴垫在他的肩膀上，在他耳边低声说：「月昨天精力旺盛，一整个晚上都没睡……」

      　　咏凛轩笑了笑，手指将他脖子的高领拉开一点，看到脖子上和锁骨上都是一串串红色的吻痕，「怎么，是太久没有见面吗？」

      　　「还不都是Sliver，我猜他一定都知道月的心意，却是装做什么都不知情的样子，月一气之下就拿我来蹂躏。」夏子武又打了一个大哈欠。

      　　咏凛轩有点吃惊的看着他，「我以为你是1号。」

      　　「我是1号啊，但你想想，就算我是进去的那方做了一整个晚上也是会受不了的。」夏子武想到昨晚的状况不禁打了寒颤，「我想我是第一个被0号蹂躏成这样的1号吧……」

      　　咏凛轩听了放声大笑，「保重了。」

      　　「子武，你生病了吗？」围绕在一旁的几个女生突然跑到他们两个面前，吓了两人一跳。

      　　夏子武愣了愣，看了那几个女生的表情确定他们没有听到刚才的对话，他才缓缓开口，「我没有生病喔。」

      　　「因为凛轩说了保重，我们以为你生病了呢。」

      　　「喔，我没事，我没生啊――」夏子武拍掉一个突然拉开他衣领的手，这让他有点不高兴，「你干嘛？」

      　　拉他衣领的女生稍稍脸红的陪笑，「因为刚刚看到凛轩在看，所以才好奇。」

      　　「你这样的行为很不礼貌。」咏凛轩冷冷的说，他把旁边的外套递给夏子武。

      　　夏子武急忙穿上外套，并且把拉链都拉起来，那女孩弯下腰低声的说道：「你女朋友好厉害喔，都是吻痕。」说完还咯咯的笑了出来。

      　　「……」夏子武瞪了她一眼。

      　　那女生被夏子武一瞪，吓的退后好几步，她就是仗着夏子武的好脾气才这样做，想不到却惹火了夏子武，「对、对不起啦，我想说凛轩都这样做我才……」

      　　「你跟凛轩哪能相较而论。」夏子武冷冷的说。

      　　咏凛轩知道夏子武真的生气了，急忙对那几个女生用眼神示意他们快离开，谁知那女孩竟红着眼眶吼道：「我、我都道歉了为什么还要这样说！……该、该不会那吻痕是咏凛轩留的吧！」

      　　「不可以。」咏凛轩伸手拉住猛然起身的夏子武，「子武你冷静点，你们先走开好吗？」

      　　其他女生又惊又怕的把那个女生拉离开教室，夏子武这时才恨恨的坐下来。

      　　「真不像你，怎么会这么失控？」咏凛轩看了看四周，心里暗付还好小琪和小天还没有回来。

      　　「我现在终于体会到太疲累会情绪浮躁……不过我刚刚主要是担心被小天听到……」夏子武细声说，而后又打了哈欠。

      　　「果然还是小天，会让他失控的事情一定和小天有关。」咏凛轩心想，不禁莞尔，拍拍他的头，「我看你干脆回家睡觉，笔记我再帮你抄，你这两天没有打工就好好休息吧。」

      　　「也好，被这一闹我也没心上课了，他们你在帮我塘塞一下嘿。」夏子武揉揉冒着血丝的眼睛，拿起椅子上的包包，拖着沉重的身体走回家去好好睡一觉。

      　　「小武，吃饭罗。」夏天清趴在床边戳着夏子武的脸颊，「小武，吃饭罗。」

      　　「嗯……我不要吃……」夏子武把棉被拉到头顶，把自己整个人都裹进棉被里。

      　　夏天清把头探进棉被里，钻到他的脖子轻轻咬了下去，听见他模模糊糊的呢喃：「嗯……月，别再嗯……呼……」

      　　「……」夏天清把头伸出棉被，皱着眉头看着缩在棉被里的夏子武，「月是谁？……」越想越不高兴，夏天清一把拉开棉被，冷空气瞬间冷醒夏子武，他满意的看着睡眼惺忪的夏子武，「别再睡了，来吃饭吧。」

      　　「哈……」夏子武打了个哈欠，摸了摸床头把上面的外套穿起来，「小天，你对你哥哥一点都不温柔。」

      　　夏天清牵着他的手到客厅，「谁叫你不理我，而且你都睡了一整个下午了。」

      　　客厅的桌子上放了两个大比萨和两盒烤鸡翅，萧琪和咏凛轩已经在想用比萨了，而午餐就在睡梦中度过的夏子武一闻到这些香味，口水都快滴下来了，「我肚子快饿死了。」

      　　「刚刚不知道是谁说不要吃的啊。」夏天清拿了一片比萨，靠在沙发旁边吃边说。

      　　夏子武哈哈笑了几声，「如果你说吃比萨我一定马上就起床。」他坐在桌子前大啖起来。

      　　「小武，帮我到一杯可乐。」萧琪说。

      　　「凛轩，你倒。」夏子武忙着吃比萨，没空帮她倒可乐。

      　　萧琪不客气的朝夏子武背后踢了一脚，接过咏凛轩的可乐又踢了他一脚。

      　　「小琪啊，你再踢会内伤的啊。」夏子武把夏天清的可乐一口喝掉，拍拍胸口，差点噎着了。

      　　萧琪开心的笑了声。

      　　夏天清拉拉夏子武的衣角，他便退到后面靠着沙发张开双脚让夏天清钻到怀中，「再帮我拿一片。」他对夏天清说，接过比萨他轻轻把夏天清的头移到左边的肩膀给他靠着，「这样才不会弄脏你的头。」

      　　「我跟你说喔，今天的统计课教了好多新的东西，我都听不太懂。」夏天清苦着脸说道，一边把比萨的边塞进夏子武的嘴巴。

      　　「放心啦，有凛轩在，明天一起去读书吧。」夏子武朝咏凛轩咧嘴一笑，随后又被萧琪踹了一下。

      　　「小武，我没有被你归为战力吗？」萧琪阴着脸问道。

      　　夏子武笑道：「怎么会没有，你可是超强的帮手耶。」

      　　看到夏子武的样子，萧琪放声大笑，「你真的很狗腿。」

      　　「对你啊、痛。」他的背又被踹了一脚，「小琪别再踹了，我的背会瘀青啦。」他哀怨的看了咏凛轩一眼。

      　　咏凛轩苦笑，绕过桌子坐到萧琪的旁边，挡在她和夏子武之间，「好了，你就别再欺负子武了。」

      　　夏天清替夏子武拿一只鸡翅，「……呐，小武。」

      　　「嗯？」夏子武仔细啃着鸡翅，睁着大眼等着夏天清接下来要说的话。

      　　「月，是谁？」

      　　从夏天清口中听到白月的名字让夏子武吓了好大一跳，手中的鸡翅掉到衣服上，他瞪大眼睛看着没有什么表情的夏天清，「你怎么会知道这名字？」同时也在心里暗骂自己竟然吓成这样。

      　　「……」夏天清爬到沙发上，俯看着夏子武，「刚刚我去叫你的时候咬了你的脖子，然后你就喊了这个名字，还说别再……」

      　　夏子武皱起眉头，「你咬我脖子？」

      　　「逗着你玩嘛，谁叫你都不起床。」夏天清眯起眼睛，「你还没说月是谁，他也会咬你脖子？」

      　　夏子武知道背对他们的咏凛轩正仔细的聆听着，他清清喉咙才开口，「他叫白月，是我在打工认识的朋友。」

      　　「男的女的？」

      　　「男的。」夏子武微笑道，他将内心的惊慌藏了起来，「至于我说的只是梦话罢了。」

      　　「白月……好像女生的名字。」

      　　「嗯，很漂亮的名字喔，不过他是个不折不扣的男生。」夏子武把掉在衣服上鸡翅又拿起来继续啃。

      　　夏天清指着比萨示意夏子武帮他一片，「你们感情很好吗？」

      　　「挺好的啊，怎么了？你怎么好像在考问我的感觉。」夏子武挑起眉毛笑道。

      　　「……因为我第一次听到你说梦话说了我不认识的人的名字，而且很像女生的名字……我以为你交了女朋友。」夏天清红着脸解释。

      　　夏子武笑趴在沙发上，「交女朋友怎么会不告诉你呢。」

      　　「你别笑了啦，你在酒吧打工一定很多人会搭讪你吧……」夏天清羞的耳朵和脖子都红透了，正中央的脸蛋更是红的彷佛快滴下血，「在学校也一堆，在打工的地方一定更多。」

      　　「是很多，不过都是男的。」夏子武在心里自语，随后他搂住夏天清的腰，躺在他肚子上哈哈笑道：「你在担心我比你早交到女朋友喔？」

      　　「才不是。」夏天清推开腰上的人，红着脸跳到咏凛轩他们坐的那个沙发。

      　　夏子武愉悦的靠在沙发上大声的笑着，突然听到桌上的手机响起，正要伸手接起电话时一旁窜出一道黑影，抢先一步将手机拿起来，看到上头的来电显示稍稍蹙眉，「白月来电，刚才才在说他呢。」夏天清把手机丢给他后，便和萧琪聊起电视的内容，但耳朵其实是竖着在听他讲电话。

      　　听到是白月打来，夏子武疑惑的皱起眉头，认识了半年之久，白月打电话过来的次数五只手指数的出来，现在突然打电话过来不禁纳闷，「喂，月，什么事？」

      　　电话那头传来沙哑的低沉鼻音，「子武，你可以帮我买、咳咳、买感冒药吗？咳咳、我昨天不舒服以为睡一觉就没、咳咳、没事……谁知道竟然发烧、咳咳、我好不舒服……」

      　　「发烧？！」夏子武叫了出来，旁边三个人都转过来看他，他急忙抽张卫生纸把手擦干净，走到旁边一点，「你住哪里？我现在去看你，你一定都没吃东西对不对？买粥给你吃好吗？」

      　　「咳咳、不好意思，麻烦你了……」一阵剧烈的咳嗽传到耳中，听的夏子武都心疼了起来。

      　　「这才不麻烦，你等下把地址传给我，我现在马上过去。」夏子武挂上电话后，跑进房间里把外套和围巾都套上，拿着包包后，回到客厅跟他们三个解释，「我出去一下，我朋友发高烧没有人照顾。」

      　　「那个白月发烧？」夏天清问道，看到夏子武脸上担心的表情，五味杂陈瞬时涌上心头，还有一波波不知该如何解释的感觉，一时不知道该用什么表情面对的他别过脸不再看夏子武，「那自己小心，别太晚回来。」

      　　「我知道，晚一点再打电话给你。」没有注意到夏天清的异状，向他们道别后，夏子武急忙去药局买药后又买了一碗瘦肉粥，才搭计程车白月的住处，匆匆跑进大楼搭电梯上十二楼

      　　第十一章 中

      　　「1217……这里。」他才按了一声电铃门马上就打开，「月！你怎么在门口等我？！」

      　　白月一看到夏子武，整个人一放松倒进他的怀中，「抱歉……咳咳……」

      　　夏子武搂着白月回到房间，看他出了一身汗衣服都湿透了，「你等等，我帮你擦擦身体，都出汗了没擦乾病会加重的。」他从浴室了一条毛巾并且从柜子里随便拿了一套衣服回到房间，「你可以靠着我比较舒服。」

      　　白月无力靠在夏子武身上，剧烈的咳嗽咳的他脸都涨红，「你吃饱了吗？」

      　　夏子武拖掉他的上衣，拿着干毛巾擦掉他身上的汗水，「我已经吃饱了，不用担心我。」擦干了上半身穿上干净的衣服，他让白月躺回床上，正要替白月换裤子时却被他轻轻推开，「怎么？该不会害羞吧。」他笑道。

      　　「咳咳、不、谁害羞……只是不用那么麻烦、咳咳、没湿、我想吃东西了。」

      　　「好吧。」看白月挺坚决的也就顺着他，夏子武替他在背后垫了一个枕头让他比较好坐，然后坐在床边喂他吃粥，「小心烫。」

      　　白月漾起一抹虚弱却幸福的微笑，「想不到你这么会照顾病人。」

      　　「因为以前常常要照顾天清，所以不知不觉就练就了一身好技巧。」他细心的一口一口喂着，「感冒怎么不去看医生？现在是冬天耶，感冒了不容易好啊。」

      　　「咳咳、我很久没感冒了，想说睡一觉就没事了、咳咳咳……想不到连起床都没力。」

      　　「好了好了别再说话了，东西吃一吃还要快点吃药。」白月才吃了几口就说吃不下，夏子武又强迫他多吃了几口后才喂他吃药，「你家有冰枕吗？」

      　　「没……」

      　　「还好我有买散热贴。」夏子武让他躺下来盖好被子，又在他额头上贴了散热贴，「好，现在快点睡觉，今天我就住在这照顾你。」

      　　「不、不用了……咳咳、你回家没关系，我自己一个人没问题了……」说着说着不敌药效的发作，很快的就沉沉睡去。

      　　夏子武低低的叹了一口气，抚上白月那泛红的脸颊，「什么叫自己一个人没问题，问题可大了，亏你都已经二十六了，唉……」趴在床边看着白月的睡脸，突然灵光乍现，坏笑的拿出手机，「Sliver，我子武，麻烦你一件事，白月他发高烧，可是我还有事情要处理没办法留下来照顾他，你可不可以过来照顾白月？」

      　　「发烧？」

      　　「嗯，不知烧了多久刚刚才打电话给我，我已经喂他吃药了，可是没办法留下来照顾他。」夏子武说的不知该如何是好，声音急切表情却像个孩子恶作剧时的顽皮表情。

      　　「好，我马上过去，还需要什么东西吗？」

      　　「买个冰枕，白月家没有。」

      　　「好，你有事就快去忙，我很快就到那。」

      　　挂上电话，夏子武笑得好不灿烂，起身穿上外套和围巾，看着睡脸有点痛苦的白月，他自语：「Sliver果然知道你家在哪，你喔，就打给Sliver他一定会放下所有事情来找你的，哈哈……感谢我吧，Sliver要来了。」替白月擦去脸上和脖子上的汗水后，他才离开白月家。

      　　隔天，他们四人在图书馆读书时，夏子武的手机震的桌子喀哒喀哒的响，才刚接通电话，白月的怒吼声震的他耳朵嗡嗡叫，在一旁的夏天清瞪着大眼吃惊的听着从电话那头传来的怒骂声，夏子武急忙跑出图书馆，免的大家都听见电话那头的怒吼声。

      　　「夏子武你好样的，竟敢算计我，亏我那么信任你！」白月哑着嗓子歇斯底里的骂道，「你走了就算竟然找他来我家！」一阵剧烈的咳嗽声，咳的白月快把五脏六腑都咳出来，电话那头传来细细的安抚声，白月的怒骂夹杂在咳嗽里。

      　　「夏子武，等我病好了我要你好看……」随后电话被挂掉。

      　　夏子武苦笑的看着手机，无奈的自语：「真是好心没好报，不过白月真的气死了……」说着说着自己脸上浮起一抹自己都不知道的温柔笑容。

      　　他知道白月离幸福很近了。

      　　第十一章 下

      　　「不可以，说什么你都不可以到酒吧。」夏子武语气冷淡的低语。

      　　夏天清红了眼眶，夏子武几乎没有这样跟他说话过，「为什么不可以？我只是想去你打工的地方看看啊。」

      　　咏凛轩和萧琪坐在沙发上看电视，偶尔听听有没有新的对话内容。他们兄弟俩为此已经吵了一个星期了，夏天清求的低声下气，夏子武就是不答应。

      　　「我打工的地方没有什么好看的。」

      　　「你没有说为什么！一个星期了，你就是不说原因，为什么我不可以去酒吧？」

      　　夏子武徐徐吐出一口气，他觉得头有点痛，「我说过，酒吧很乱，你到那里不安全。」

      　　「我都已经二十岁了，难道还不懂得保护自己吗？」夏天清气的涨红了脸，虽然知道这一切都是夏子武关心他、担心他，但最近不知道怎么的就是想要一窥究竟，想要知道他是在哪里工作。

      　　不，其实他知道原因，因为自从他知道白月这个人之后，那人每天都打电话给夏子武，有时候听到的是怒骂声，有时候听到的是嘻笑声，当他看到夏子武的脸上所挂着的笑容是只有他看过的时候，又是那股不知该如何解释的感觉溢满胸口，这让他又慌又急不知该如何是好。

      　　「……不怕一万只怕万一。」夏子武闭起眼睛，想起过去的事情让他的头更痛了。

      　　一股气冲上来，让夏天清连想都没想就骂道：「会有什么万一，你对我的保护太超过了，就算有了又怎样，反正都两次了我也没再差一次。」

      　　这话一出在看电视的两人都到抽了一口气，气氛瞬间降到冰点以下，夏天清知道自己说错话了，害怕的退后了几步，夏子武抬起头，一双冰冷毫无情感的眼眸停在夏天清身上一会儿后，露出一抹自嘲的苦笑，「我去打工了，我今晚借住朋友家。」说完便拿起包包离开这令他快喘不过气的地方。

      　　大门阖上瞬间夏天清腿一软就这样跌坐在地上。

      　　萧琪趴在沙发上语带斥责的说：「小天，你刚刚说的话太过分了。」

      　　咏凛轩扶着他到沙发上，「你那话很伤子武。」

      　　夏天清懊恼的咬着下唇，「我知道……」他当然知道自己方才那句话说得太超过了，可是夏子武那一看就是隐瞒着他一些事情，却怎样都不愿告诉他，一气之下才说了蠢话。

      　　「明天他回来要好好跟他道歉，知道吗？」萧琪拍拍他的大腿。

      　　「不要。」夏天清拗着脾气就是不愿低头，「谁叫他瞒着我事情。」

      　　这一句不要也点燃了萧琪的脾气，她不客气的拧了他两边的脸颊，「你真的被夏子武宠过头了。」

      　　「什么啦。」原本忍住的眼泪被萧琪这一拧而流下来，「很痛耶。」

      　　咏凛轩苦笑，把萧琪拉到后面，拍拍夏天清的头，和颜悦色的说：「子武从以前到现在不论做什么事情都是以你为优先考量，所以他有事情瞒着你一定是为了你好，所以你明天要为你说的那句话向子武道歉，知道了吗？」

      　　咏凛轩说的每一个字都狠狠的重击夏天清的心，沉默了好久之后，他才点头答应。

      　　「怎么了？今天脸色好恐怖喔。」刚坐上吧台的白月一看到夏子武的脸惊呼了一声。

      　　「没什么，你的感冒好了吗？」

      　　说到这事白月就不悦，赏了他一记白眼才又开口道：「休息了一整个星期当然好了，我可是很想你。」他露出狡黠的笑容。

      　　然而今天夏子武没这心思，「今天我不想，放我一马吧。」

      　　白月挑起眉毛，「怎么？什么事情让你连和我上床都没兴趣了？」

      　　夏子武没有答话，端起托盘出去送酒。

      　　认识这么久夏子武从来没有用那种态度跟他说话，气的白月直跳脚，「Sliver，那家伙是怎么了？」

      　　Sliver耸耸肩表示他不知道。

      　　「恚那你今天放他一天假，我要灌醉他逼他说清楚。」白月伸出掌心，笑吟吟的说：「顺便先给我房间的卡片吧。」

      　　拿着拖盘回来的夏子武轻敲白月的后脑，「我不是说我今天不做。」

      　　「谁说去那一定要做？喝个酒、谈谈心、睡一觉，如何？」白月甩甩手上的卡片问道。

      　　他犹豫了一下，为了确保他又再问了一次，「真的不做？」

      　　「就怕到时候你性致来反而强要我哩。」白月咧嘴笑道。

      　　火气还在头上的夏子武冷冷的说：「这你就可以放一百二十个心了，我看到你的脸就有气。」他吃了一惊，懊恼的捂住那张说错话的嘴，歉疚的目光迎上白月，他紧紧皱着眉头向白月道歉，「对不起，原谅我刚刚说的蠢话。」

      　　「……和夏天清吵架？」一定是这样，不然怎么会说了这么伤人的话。

      　　夏子武无地自容的低着头，越过吧台握住白月的手，哑着声不断道歉，看到他这样白月不禁莞尔，心想：「不管怎么说还只是一个二十岁的小毛头罢了。」

      　　白月反手握住他，另一只手安慰似的拍拍他手背，「我原谅你，就别再道歉了。」朝他露出一抹微笑，告诉他自己真的没生气。

      　　「嗯，……这时候才真的觉得月是个成熟的大人。」下一秒从正前方飞来一记铁拳落在头顶上，痛的他脸都揪在一起。

      　　Sliver看这景象笑了出来，「子武，你今天就提早下班吧，让小月帮帮你吧。」

      　　「哈哈，连Sliver都准了，走吧，咱们今晚好好聊聊。」白月放了三张千元大钞在桌上，「Sliver，来个两瓶吧。」

      　　夏子武看白月出手这么阔气，不禁打了个寒颤，总觉得今晚是自寻死路，想到之前白月还信誓旦旦的说等他病好了要好好惩治他，不禁想直接拔腿就逃。

      　　「小月，感冒刚好别喝太多。」Sliver将两罐酒交给他时柔声提醒他。

      　　夏子武拍拍Sliver的肩，好笑的看着Sliver，「你提醒他却还给他两罐酒，Sliver，你这样说了也白说。」

      　　「那你觉得我能不给他酒吗？」Sliver淡然反问。

      　　看见白月咧嘴笑得好不开心的样子，夏子武深深叹了一口气，「也对，不给他他倒是硬抢更多罐。」

      　　「对吧。」

      　　看吧台后面的两个人低声咬耳朵，白月不悦的敲敲桌子，「子武，都说下班了还不快去换衣服？」他拿起两罐酒，挥挥卡片，灿笑道：「老房间，我先过去罗。」

      　　之后，白月毫不留情的狂灌夏子武，没多久，不胜酒力的年轻人便无力的倒在床上，精神涣散的盯着不换旋转的天花板，断断续续的把心烦的事情通通都说了出来，说到痛心之处不禁红了眼眶，看在白月眼里既觉得可怜又可爱，他爬上床搂着像个孩子无助的夏子武。

      　　不过今天白月才知道他们以前曾遇过这种事情，更了解到为什么他们感情会这么好，也了解为什么夏子武不愿把自己的心意告诉他了。低下头看着在他腿上不舒服的呻吟的夏子武，他淡淡的轻声自语：「你真的爱他爱惨了……」

      　　「月……小天……」夏子武迷迷糊糊的呢喃，翻个身，他半眯着眼睛仰望白月，看着看着眼眶热了起来，鼻子也酸酸的，「月……我该怎么样才能放手……嗯嗯……你啊，就坦率一点麻，Sliver也很爱你啊……」

      　　没想到腿上的人会话锋一转转到他这边，白月红着脸捏住夏子武的脸颊，「少管闲事，你顾好你自己就好了啦。」

      　　夏子武一脸无辜的摸摸被捏的脸颊，然后突然咧嘴一笑，笑得好不温柔，「因为我希望月可以幸福啊。」

      　　这下子倒换成白月红了眼，「你啊，就是太温柔了……我也希望你能得到幸福。」他俯下身轻吻了夏子武的唇，「如果我爱你，你也爱我，这样多美好。」

      　　「可惜我们只是交心、交身的朋友。」夏子武哈哈大笑。

      　　闻言，白月也笑了出来，往后一倒，躺在床上愉快的笑着。

      　　躺在腿上的夏子武猛然翻了个身，将白月压在身下，双眼有点无神的看着他，白月见状便眯起眼睛弯起美丽的唇瓣，指尖从他的嘴唇、下巴、颈子、锁骨、胸口慢慢滑下，感觉他的身体颤抖了一下，白月满意的加深微笑，一只手绕到他的后脑重重压了下来，四片炽热的唇瓣重叠在一起，只是轻轻的几个吻，就吻的白月浑身颤栗，一股热流滑向下腹，心想必定是喝了酒才这样。

      　　只有几个轻吻不够，白月还想要更多，正当他要迎接下一波欢愉，身上的夏子武却吻了他脖子几下就停下来。白月疑惑的推开身上的重量，一瞧，那人已经不敌酒力，昏睡过去了。白月气的狠狠捏了他的脸颊，「你这家伙，挑起人家的欲火后就自己睡着，你这混帐！……加上之前的仇，我一定会好好还你的！」

      　　隔天夏子武醒来，房间里只剩下他一个人躺在床上，抱着头痛欲裂的脑袋，看到桌上白月留的纸条：「我要上班，先走了，我记得你今天没有课，回家好好休息，宿醉很痛苦的。还有你昨晚竟敢愚弄我，包括这笔帐我会连同之前的想办法还你，白月。」

      　　「我戏弄你？」夏子武皱着脸回想昨晚的事情，他只记得自己和白月聊了一下，喝了很多久，之后……他什么都没记忆了，「啊啊，头好痛，痛死人了……」

      　　他脱去身上的衣服，跑进浴室好好的把身体都洗过，还有身上的酒味也都要洗掉。在浴室里弄了许久才出来把衣服都穿好，带着快爆炸的头回家去。途中他去药局买了解酒液，看着手上小小的玻璃瓶，夏子武在心里发誓以后绝对不会再喝醉，宿醉的痛苦真的是会使人发狂。

      　　回到家已经快午餐时间，其他人都还关在房间里睡觉，走去厨房把解酒液喝掉，又从冰箱拿了一个不知道是谁买的三明治，看了一下，没有过期，他便撕开包装大口大口吃了起来，听见有开门声，他的心缩了一下，急忙探出身查看，一看是咏凛轩走出来他才松了一口气。现在他还不知道该用什么样的表情去面对夏天清。

      　　「子武，你回来啦。」咏凛轩睡眼惺忪的走进厨房，一看到夏子武的脸色睡意瞬间一飞而散，「天，你的脸色怎么这么糟？」

      　　「我喝醉了，现在宿醉好痛苦。」夏子武撑在洗手台上苦着脸说。

      　　咏凛轩挑起眉毛，有点不敢相信夏子武会去喝酒，喝酒就算了还喝醉，「和白月？」

      　　「对啊，还不都他一直给我灌酒。」胃里一阵翻搅，刚才才吞下去的三明治硬生生又被吐了出来，他趴在洗手台痛苦的干呕，一旁的咏凛轩轻轻拍着他的背，希望这样可以让他好受一点。

      　　「你去客厅休息一下，我帮你煮点热粥给你吃。」

      　　「不用煮了，等下我再出去吃就好了。」夏子武无力的摆摆手。

      　　听出他的目的，咏凛轩淡淡的问：「不想见小天？」

      　　「不是不想，是不知道该怎么面对他。」他苦笑。

      　　「……昨天他以为你说外宿的事情是开玩笑的，想不到你真的没有回来，他哭了很久，我和小琪哄了很久他才睡着。」

      　　又是苦笑，「辛苦你们了。」

      　　「我和小琪也训过了，你生气就生气，难过就难过，他会道歉的。」

      　　「……真的是又生气又难过……」夏子武趴到咏凛轩的背上，哽咽的说。

      　　咏凛轩转过身，抱着他、安慰着他，「当然，我懂，这次小天是说的过分了。」他牵着夏子武到客厅坐下来，「你休息一下，我去叫他们起床，该吃午餐了。」看见夏子武有点紧张的眼神，他拍拍他的肩，「别紧张，说开来就没事了。」

      　　虽然咏凛轩这样说了，夏子武还是很紧张，因为他和夏天清从来没有遇到这种状况，所以他实在不知该如何是好。索性躺在沙发上装睡好了。

      　　听见咏凛轩进房间叫醒夏天清，也听见夏天清的惊呼声，接着又听到几声碰撞声，之后静默，这阵静默让夏子武的不安和紧张又增加了好几分，加上宿醉的痛苦，现在的他还真的希望自己可以就这样睡去，恼人的是想睡就更是睡不着。

      　　过了好一会儿，他听见沉重的脚步声走向他，他感觉自己的紧紧皱着眉头。

      　　「……小武……」夏天清坐在地上，听见他的呼唤，夏子武只好张开眼睛，他坐在沙发尾端，离夏子武有段距离。

      　　咏凛轩的建议是要面对、要说开，那他现在要做的就是面对。夏子武吃力撑起身体，宿醉带给他的痛苦比他想像中的还要不舒服，他对上夏天清的目光，他以为他会移开但是却没有，他静静的看着那双带着不安、无措的双眼。

      　　两人沉默了好久，受不了这样的沉默，夏子武先开口：「有什么事？没事的话我想休息了。」

      　　他说得很平静没有一丝怒气，却被对方误解成冷淡。

      　　夏天清抖着嘴唇，忍着不让眼泪流下来、忍着不让声音太颤抖，「子武，对不起……」

      　　很简单，就这三个字就够了。夏子武展开淡淡的笑容，两人之间的僵硬的气氛瞬间消失，他忍着宿醉的痛苦坐直了身体，「你真的有反省了？」

      　　夏天清大力点头，「我、我当时只是说气话，我绝对没有那样想。」

      　　「就算是气话，也很过分。」夏子武静静的说道，这平静的语气又让夏天清狠狠抖了一下，「你知道那句话有多过份？」

      　　「我知道……我不该说那种话……」他咬着嘴唇，努力的不让眼眶里的眼泪流下来，夏子武那平静的语气让他好害怕。

      　　「你知道我当下听到那句话的时候并不是愤怒，而是痛心。」

      　　「我知道……」

      　　「但事后我很生气。」

      　　「我知道……」

      　　夏子武何尝不知道坐在地上的夏天清正努力的忍着眼泪，他深深叹了一口气，不管从以前到现在，他只要看到夏天轻的眼泪他就心软了，「不管怎样，你道歉了，也反省了，这事就算了吧。」

      　　夏子武挂着微笑向他伸出手，他马上拉握住那只手扑进夏子武的怀里，太大的冲击让夏子武岔了口气，耳朵嗡嗡响。夏天清抱着他躺在他胸口上，忍了许久的眼泪扑簌簌流出，沾湿了他的衣服，「对不起、对不起，我不该说那种话的，对不起……」

      　　「好好好，没事了，不哭、不哭，哈哈，都几岁的人了还这样哭痛――」背后被捏了一下，胃里一阵翻搅，夏子武急忙推开怀中的人，狂奔到浴室里面，趴在马桶上干呕，吐到最后连胆汁都吐出来了。

      　　「小武！」尾随在后的夏天清担心的蹲在旁边抚着他的背，「你怎么了？生病？」

      　　从头到尾都站在房间门口看着他们两个的咏凛轩和萧琪也急忙上前关心，「小琪，你去倒点温水。」咏凛轩扶起夏子武到洗手台让他漱漱口、洗把脸后，在和夏天清一同把他搀扶回沙发上。

      　　「不用担心，他只是宿醉。」咏凛轩看夏天清一脸担心便向他解释。

      　　「……宿醉？」担心的神情退去，夏天清挑起眉毛沉着脸看着夏子武，「你竟然喝酒还喝醉。」

      　　夏子武无力的挥挥手，一脸难受的样子，「要不是你说了那种话我又怎么会心烦意乱的和朋友去喝酒……不过我是被他灌醉的就是……」他接过萧琪递来的杯子，慢慢的将温水喝下去暖暖胃。

      　　「……对不起啦。」

      　　夏子武又挥挥手，要他不要介意了，现在连开口都很困难，干脆躺在沙发上都不要动。

      　　「我们去买午餐吧。」萧琪说，「小天，你在家里照顾小武。」

      　　「我要吃牛肉面。」

      　　「好好好，你好好照顾小武耶。」再次提醒后，萧琪便和咏凛轩出去买午餐。

      　　夏子武躺在沙发上闭目休息，不知该做什么的夏天清便打开电视心不在焉的转换频道，「好无聊。」正在心里滴咕抱怨的时候，房间里传来自己手机的铃声，担心吵到夏子武休息，他急急忙忙冲进房间接起电话，瞄了萤幕的来电显示是没看过的号码，同时接通电话传来的声音也是陌生的。

      　　「请问是夏天清吗？」陌生的声音说的第一句话就令他既震惊又困惑。

      　　「我是，请问你是？」

      　　一阵愉悦的轻笑声传进耳中，「太好了，我还担心是子武接的。」亲腻的称呼，即使知道对方是男的还是有点不高兴，「你好，我是子武的朋友，听说你昨天和子武吵架了？」

      　　夏天清的脸沉了下来，对于这陌生人知道这件事情让他更不高兴了。对方没注意到他沉默的意思继续说道：「听说你一直想要知道子武打工的地方对不对？我可以告诉你喔。」

      　　听到这里夏天清不禁脱口而出，「真的吗？」

      　　「真的真的，因为你很想要知道不是吗？」男子问道：「子武不说我跟你说，等下我会把地址传给你，子武明天有班，你可以去找他。」

      　　「……你为什么要告诉我？」回过神的夏天清急切问，「我又不认识你，又怎么知道你是不是在骗我。」

      　　「嗯嗯，有防备心是正常的，地点是大街闹区，人很多很安全的，我也没这闲工夫特地打电话来骗你，反正地址给你，要去不去是你自己决定，我啊，只是想让你知道真相然后去面对罢了。」语毕，对方便挂上电话。

      　　「什么跟什么……」满腹疑惑的夏天清盯着手上的手机，那陌生男子说的话让他摸不着头绪，过了几秒手机又响起，是简讯声，打开一看，里面的确写着一个地址，「离家里挺近的耶。」

      　　看完地址他原本想马上就去一探究竟，但想到躺在客厅的夏子武须要有人照顾，下午还要赶报告也没时间出去，晚上夏子武不用打工要溜出去是不可能，想到最后还是决定明天晚上夏子武有去打工再去，毕竟他也没有去过酒吧，进去的时候还有是有个认识的人比较安心。于是事情就这么定案了。

      　　第十二章 上

      　　晚上十点是夏子武上班的时间，和夏天清、萧琪道别后便离开。今天写了一整天的报告，萧琪在旁边直呼好累，才十一点多她的眼皮就在闭与不闭之间挣扎，在旁边看这情形的夏天清不禁笑了出来，催着她快点去洗澡后就去睡觉了，如果是平常的萧琪一定不会乖乖听话，但睡意侵占了理智，就顺着夏天清的建议洗完澡就去睡觉了。

      　　确定萧琪真的睡着后，他兴奋的心想：「今天真是幸运，小琪早睡，凛轩要待在事务所过夜，这下子就不用想藉口对付他们了。」

      　　穿上外套拿着手机带着雀跃和好奇的心情前往简讯里的地址。虽然已经是初春了，但是到了晚上冷风还是呼呼的吹，走在街上，各式各样的招牌仍然在深夜中闪烁，人群虽然每有白天时多，但仍有不少年轻人、情侣在街上走动。夏天清把领子再拉高一眼，双手插在口袋里，冷风吹的他差点打消念头，乖乖待在家里看电视吃消夜，但马上又转念，既然都已经出来了就不要无功而返，再次决定后，便又走过几个路口，不远处就看到一面写着「Diamond」的酒吧，正是简讯里面写的店名。

      　　求了夏子武好久，怎么样就是不告诉夏天清，耗了这么久，多亏那陌生人的帮忙才让他顺利找到这间酒吧。夏天清开心的跑过去，看到门口站着两个身穿黑色西装、高大挺拔的男人，不禁感到害怕，正在犹豫要进去还是在外面等夏子武下班时，看见一个男人没有遭到人和刁难或阻拦就走进去，这让夏天清安心不少，拉了拉外套，装成像是常客的样子就要直接走进去。

      　　谁知正要走进去就被那两个彪形大汉给挡了下来，吓的他心脏差点停了。左边的男人开口说：「未满十八岁不可以进去。」

      　　听到被挡下来的理由夏天清着实安心不手，但随后又不高兴了，「我已经二十岁了，当然可以进去。」

      　　这次换右边的男人开口，「小弟弟，说谎前也要先看看自己长得是怎样，一看就是未成年的样子。」

      　　「我真的已经成年了。」夏天清气得直跺脚，都已经二十岁了竟然还被误认成是未成年。

      　　「那拿出身分证。」

      　　「拿就拿。」手伸进口袋摸了一会儿，只有一些零钱，皱了皱眉头，又摸了好一下才发现自己只拿了手机，钱包放在包包里没有拿出来。

      　　男人清清喉咙，「既然没有身分证证明就不能让你进去了。」

      　　虽然很生气，但他真的没有身分证，不高兴的鼓起脸，他只好转身靠在栏杆上。不能进去那就在外面等也可以。

      　　但是才站了一下，冷风就吹得他直打哆嗦，鼻涕也快流下来，放弃在这边等，他决定去旁边的超商里面等。

      　　今天白月在Diamond还没开张的时候就已经到了，而且还笑容满面，一看就知道心情超好，夏子武试探性的问了几句也没有得到明确的答案，只是知道他作了一件事情很开心。

      　　坐在吧台上三不五时就朝门口看去，似乎在等什么人，问他也不回答。看到最后白月也困惑了，啜饮着酒喃喃自语：「奇怪了，怎么没有来呢。」

      　　「你到底在等谁？」夏子武终究耐不住好奇心又再次询问。

      　　「我也不知道。」白月耸耸肩，这答案让夏子武超错愕，看到他的表情白月哈哈笑道：「应该说我不知道他的长相啦。」

      　　「你该不会交网友吧？」Sliver说。

      　　「不是。」白月失望的垂下眼。看来他不会来了。

      　　夏子武和Sliver对看一眼，最后决定不再理白月了。

      　　端着调好的酒在客人和吧台里来来回回，不时和客人们聊个几句，或者偶尔Sliver会让他去调一些酒，整理桌子也是他的工作，直到夏子武快要下班时白月才垂丧的脸趴在桌上呻吟，「为什么没有来……」

      　　「你到底在等谁啊？」已经整理得差不多了，夏子武便坐到白月旁边休息一下。

      　　「不跟你说。」白月甩甩头，想把瞌睡虫给甩掉，他弯下身伸手揽住夏子武的腰，「不说我在等谁了，今天要做吧？」

      　　「嗯？有吗？」夏子武悄悄瞄了Sliver一眼，却见对方一点反应都没有，他不禁纳闷心想：「这两个人是怎么样？该说Sliver太有大爱了吗？」

      　　「你不想做？」

      　　夏子武搔搔脸，在他耳边低声问道：「你和Sliver呢？」

      　　「我和他怎样？」白月冷着一张脸问道，那表情表明着你再多问一句你就死定了。

      　　「我真搞不懂你们两个究竟在想什么。」夏子武叹了好大一口气。

      　　「如果他对我有一丝丝的爱他哪会让我跟你上床……」白月细声的抱怨被夏子武听得一清二楚。

      　　「这点我也很纳闷。」夏子武双手抱胸仔细的思考着，「要不我去帮你问他？」

      　　白月勒住他的脖子，阴着脸邪笑说：「少管闲事，你敢问一个字我就要你好看。」

      　　「那你总不能一直这样不清不楚吧呕――别、别再施力了、快没、没气了！」夏子武拍打着那双勒着脖子的手，白月没好气的收起手，他咳了几声，哀怨的看着白月，「我可是在关心你耶。」

      　　「你顾好你自己就好。」白月恶狠狠的瞪了他一眼，「所以你到底要不要过去？」

      　　「我们现在过去我应该会被做到死吧。」夏子武想到上次的情况不禁抖了一下。

      　　白月猛然露出一抹超灿烂、超漂亮的笑容，看的是让夏子武倒退好几步，「反正你明天又不用上课，多做个几次又没关系。」

      　　「但我会累死啊……好啦好啦，去就去，你别再那样笑了，很恐怖。」夏子武说完就跑进休息室换衣服。

      　　「哈哈哈，你别再欺负子武了，小心他没了性致啊。」Sliver放声大笑。

      　　「……你不阻止吗？」

      　　Sliver苦笑，「我该说的早就都说了，不是吗？」

      　　「……是啊，你该说的都说了呢……」白月叹了口气，发现自己连眼泪都流不下来了，更是深深的叹气，伸出手心Sliver便把卡片交给他，白月又是叹息，「夏子武，你好了吗？」

      　　夏子武匆匆忙忙的跑了出来，「来了来了，走吧，掰掰，Sliver。」

      　　白月牵住夏子武的手，没有跟Sliver道别就离开了。

      　　「月，怎么了？」两人在上楼梯时夏子武柔声问。虽然不知道在他进去换衣服这短短几分钟发生了什么事情，至少他知道白月又为了Sliver而低落，「Sliver又惹你不高兴？」

      　　「别说他了，我们好久没有做，别因为他坏了情绪。」白月拉着夏子武，一踏出Diamond，寒意瞬间窜上来，白月抖了一下，眼尖的夏子武便将他揽入怀中，白月开心极了，「还是子武温柔。」

      　　「这不是早就知道的。」夏子武笑道。

      　　「嗯，那么为了感谢你的温柔，来，低下头。」白月垫起脚尖，绕到他的脖子后，将自己的唇送了过去。

      　　夜已深，街上的人早就都散了，零星的路人看到了也装作没看到，急急忙忙从他们身边走过去。

      　　许久没做了，一个吻轻易的就挑起他们两个的欲望。夏子武轻轻咬了他的下唇，有点不舍的离开那两片吻的发红的唇瓣，「走吧，再不进去我担心我把持不住了。」

      　　听到夏子武的话，白月满意的笑开，窝在他的臂弯里，「哼哼，明明也很想做麻。」

      　　夏子武又低下头轻啄白月的额头，「谁叫我们是交身的好朋友呢。」

      　　两人在踏进旅馆大门的前一刻，旁边传来耳熟的叫喊声。

      　　第十二章 中

      　　一个人在超商等了四个小时之久，夏天清捧着咖啡无聊的趴在桌上，一直盯着手表上的时针，看着他从十的地方缓慢的前进。等了好久，终于再过十分钟就到时针二了，一口把手中已经冷掉的咖啡喝光，到超商门口等夏子武。

      　　好不容易看到夏子武从酒吧走出来，正要喊出声的名字却因为看到眼前的景象而卡在喉间，当场整个人愣在原地。

      　　映入眼帘的是夏子武揽住一个男人，两人开心的说了几句话后竟然在大街上相拥，最后还吻的难分难舍，夏天清整个人都失了神，不敢相信眼前的两个人终其中有个是他认识的，太多情绪一瞬间在脑袋里炸开，让他整个人又慌又乱，直到看着他们两个人即将踏入旅馆，脑袋还来不及做反应，身体就自己先做出行动。

      　　夏天清一个箭步冲过去，同时大喊他的名字，夏天清插进夏子武和白月之间，并且怒目着一脸惊讶的白月，在他身后的夏子武也同样瞪大双眼看着眼前不因该在这的夏天清，「小天，你为什么会在这里？！」。

      　　「咦？你就是夏天清？」白月等了一整个晚上的终于出现，可是看到他如此生气的模样，白月也不禁吓的退后几步。

      　　「你是谁？」夏天清盛怒质问。

      　　「小天，你怎么会在这里？」

      　　「因为是我告诉他的。」回答夏子武问题的是白月，他调整好脸上的表情，不理会夏子武眼神的指责和怒气，继续说：「夏天清，我就是打电话给你、告诉你Diamond地址的人。」

      　　「白月，你为什么这样做！」夏子武推开前面的夏天清，恼火的揪住白月双臂。

      　　白月挥开他的手，毫不畏惧的迎上夏子武那双带着怒火的眼睛，露齿而笑，笑的就像个恶作剧成功的孩子，好不开心，「我说过那笔帐我会还你的，而我就是这样还你，如何？」

      　　「你胡说什么，那些都没什么大不了的，你明明知道我、我――」夏子武气的扬起手掌，却停在半空中迟迟没有挥下。

      　　这时在一旁的夏天清口中轻轻吐出眼睛看到的字，「……同志酒吧？」

      　　深夜的街上只剩下呼呼冷风声和夏天清的声音。

      　　夏子武转过身惊恐的看着夏天清，彷佛他说了什么恐怖的事情，白月从他身后搂住夏子武的腰，轻轻的说：「子武，瞒的了一时瞒不了永远，好好跟他说开，听我的话没有错的。」

      　　「放开小武。」夏天清吼道，一把拉开白月，对于自己的举止虽然也吃了一惊，但现在的他只想快点离开白月，对于白月的一切他看了就是让火气越烧越大，「你走开，不准你再碰小武了。」

      　　「为何？」白月眯起眼睛，弯起一抹挑衅的笑容，食指勾起夏天清的下巴，「我和子武可是情侣的关系，搂搂抱抱算什么，早就都在床上袒裎相见。」

      　　「白月。」夏子武的脸都黑了。

      　　夏天清的脸一阵青一阵黑，听完白月的话瞬间涨红，「够了，别再说了，小武，我们回家。」推开白月，夏天清紧紧牵着夏子武的手，踩着重重的步伐离开。

      　　夏子武五味杂成的回望着站在原地的白月，愤怒、困惑在心里交叉着，走在前面的夏天清发现身后的人正回望着白月，在他眼中，夏子武这举动被他解成依依不舍，火上加油，夏天清停下脚步揪住夏子武的衣领，指尖微微颤抖着，「不准你在看他了！」

      　　看见夏天清的眼中充满了混乱，夏子武逃避似的闭上眼睛，「我知道，我们回家。」这次换他走在前面，牵着夏天清的手，两人的步伐都很沉重。

      　　直到两人的身影消失在转弯处，白月才伸伸懒腰，一转头看见Sliver就站在旁边，吓的他叫了一声，「你这混蛋，干嘛无声无息的站在我旁边啦。」

      　　Sliver笑笑的没有答话，揽住白月到怀里，有了可以依靠的身躯，白月徐徐吐出一口气。

      　　「你家我家？」

      　　「……你家。」

      　　简短的对话之后，两人默默的朝另一个方向离开。

      　　回到家里已经快三点了，之后两人面对面的坐在客厅的沙发里，却始终不发一语，没有人愿意先开口，于是就成了现在这僵持不下的状况。

      　　夏子武现在满脑子只想着为什么白月要这样做，无从发泄的怒火和无人可解答的疑惑通通都在脑子里四窜，没有注意对面的夏天清的脸色也很难看。夏天清也很生气，气的是方才白月对夏子武所做的种种亲密行为，想到他还说已经和夏子武袒裎相见时，原本已经烧得很旺的怒火瞬间又加大了好几分。

      　　最后怒火超过临界值的夏天清忍不住了，便率先打破僵局，压抑着声音问道：「那个男的是谁？」

      　　陷在自己思绪中的夏子武没有听见他的问话，他稍微提高音量又问了一次，这次夏子武才抬头望向夏天清，「……白月，他是我的朋友。」

      　　「朋友？有哪个朋友是会在大街上搂搂抱抱甚至还接吻，如果我不叫你，你们不就准备要进去宾馆。」夏天清说的句句带刺，压抑在体内的火气使的他脸、耳根都泛红。

      　　「……」夏子武没有回话，但他的脸色沉了几分。

      　　「还有，你之所以不让我知道你打工的地方是因为那是同志酒吧？」

      　　他还是沉默。

      　　「你纯粹是在那里打工，还是你也是？」

      　　沉默。

      　　见夏子武一句话都不说，气的夏天清双手大力拍在桌上，在寂静的夜里这碰撞声显得刺耳，「为什么不回答我，你倒是说话啊。」

      　　夏子武深呼吸，将某处窜出来的怒火压下来，他不带任何起伏的声音一一回答，「白月真的是我的朋友，但我们之间的关系有点微妙，然后……是的，我也是，我是喜欢男人。」想不到坦承比想像中还容易。

      　　「什么叫你们之间的关系有点微妙！」夏天清无法忍受他那种避重就轻的说法，失去控制的大吼。

      　　「那是我和他的事情，没有必要告诉你，况且我不懂你究竟在生什么气，不过就是没有告诉你。」

      　　「我就是生气，我气你有事情瞒着我，我气你跟那个男人拥抱，我更气你跟那男人接吻！」

      　　「夏天清，大半夜的你究竟在叫什么，我正在睡觉耶。」房间里正在好梦的萧琪被夏天清的拍桌声吵醒，接着又听到他的怒吼，吵的她一把怒火都烧了起来，一出房间就没好气的骂道。走到客厅时她马上感觉到客厅的气氛很糟糕，看了看左右两边的人，萧琪不禁皱起眉头，认识他们这么久从来没有看过他们之间会有这样的气氛，「发生什么事情了？」

      　　「小琪，你知道白月这个人吗？你知道他是喜欢男人吗？你知道他是在同志酒吧打工吗？」

      　　「咦？你怎么会知道这些！？」突然从夏天清口中听到他不应该知道的名字，萧琪不敢相信的看了夏天清之后又转头看夏子武。

      　　萧琪的回话让夏子武叹了一口气。这话一定会让夏天清更生气。

      　　果不其然，夏天清冷眼盯着夏子武，「小琪知道，那凛轩也一定知道，所以说……就只有我不知道你喜欢男人、在同志酒吧打工？」

      　　「……是，只有你，我没有告诉你。」

      　　理智因为这句话啪的一声断裂了。夏天清揪起他的衣领，咆哮道：「为什么、为什么你什么事情都瞒着我不告诉我，我不是你的弟弟吗？为什么你所有的事情都瞒着我，我就这么不值得你信任吗？为什么萧琪知道、咏凛轩知道就只有我不知道这些事情？你究竟还瞒着我多少事情？」

      　　被白月背叛已经够让他难过和生气了，现在又一昧的被夏天清指责，让他的忍耐也用光了，一瞬间没有控制好力道，重重的将夏天清的手打掉，双眼愤怒的看着夏天清，恼火的说：「够了，可不可以别再说了，不过就是一件事情没告诉你。」

      　　萧琪和夏天清都吓了一跳，夏子武很少发这么大的火。萧琪小心翼翼的走到他旁边，试图安抚他的情绪，却不领情的被他推开，跌坐在沙发上。

      　　夏天清吞了口口水，鼓起勇气去面对他，「你为什么都不愿告诉我，我就这么不值得你信任？」

      　　「不是！」夏子武退后几步拉开他与夏天清的距离，「为什么你一定要这样想！」

      　　发现夏子武拉开彼此的距离，不满他那类似逃避的举动，夏天清上前走，缩短之间的距离，「那你就告诉我啊！」

      　　「不要、在靠近我。」夏子武捂着脸又退后了好几步，但夏天清不理会他的话，仍然一步一步的走向他，「你！」夏子武猛然捉住夏天清的手臂，重重的将他推到身后的门上压制着，碰的一声巨响吓坏一旁的萧琪，她冲上前拉住夏子武的手，深怕他一时失控打了夏天清。

      　　「小武，不可以，冷静点。」但他手一推，萧琪轻易的就被推开，一个踉跄跌到在地，「夏子武！」

      　　双手压在夏天清肩膀上，他轻唤会痛，但夏子武没有放开，本来胆子就不大的夏天清被这一撞、一压，早就用尽了他的勇气，从脚底升起的恐惧让他止不住颤抖，想起以前也曾感受过如此沉重的恐惧，一瞬间他脸上的血色都没了。

      　　夏子武举起握拳的右手用力的打在门上，歇斯底里的怒吼，「为什么你就不能想说我没告诉的原因是因为我不想伤害你，我从以前到现在有哪次不信任你，我有哪次不是以你为优先去思考，对你我也才隐瞒着两件事情，一个是你的过去，一个是我的事情，我这个事情要怎么告诉你，你说啊，我要怎么告诉你，你曾经有那样的过去，我要如何告诉你这种事！」他的拳头又再一次狠狠的打在门上，「我要怎么告诉你你哥是同性恋、是喜欢男人、是喜欢你――」

      　　夏天清顺着门滑落跌坐在地上，他无法承受夏子武的愤怒，更不敢相信刚刚听到的那席话，全身无不一都在颤抖，脸上不知道在何时已经淌满了眼泪。看见夏天清一脸惶恐的模样，这才让夏子武稍微恢复理智，回想起自己刚刚的举动、自己说的话，全都让他懊恼不已，被愤怒洗脑的后果竟是将这几十年建立起来的关系一瞬间就毁掉了。

      　　萧琪搂住夏天清，轻声安抚他的情绪，眼看夏子武转身要离开家，她喊住他，「小武，别走，既然话都说了就去面对。」

      　　「面对、面对、面对！如何面对，我该如何面对，亲手破坏掉现在的关系要我怎么面对。」夏子武失控嘶吼。

      　　萧琪毫不畏惧的看着他，两人对望了良久，萧琪轻轻的说：「回房间休息，你现在需要冷静，等下我会替你泡一杯热牛奶，喝完之后好好睡一觉，醒来之后我们在一起解决这个问题，好吗？」

      　　听着萧琪柔声劝说的话，还有她脸上那抹令人感到安心的笑容，总算是让夏子武找回自己的理智，「我知道了，我今天去睡凛轩的房间。」直到最后一刻，他都没有再和夏天清说道一句话，缩在萧琪怀里的夏天清也没有再抬起头看夏子武。

      　　第十二章 下

      　　隔天，咏凛轩接到萧琪的电话，飞快的把重要的工作先处理完后便向事务所告假，急急忙忙跑回家。四个人围在客厅吃了一顿沉重的午餐后，大家默默的坐在客厅，萧琪和夏天清坐在右边，咏凛轩和夏子武坐在左边，客厅一时变成了两派的局面，不过萧琪和咏凛轩是和解的角色。

      　　双方对坐了好久之后，夏天清鼓起勇气先开口，「那个，我想和小武到房间谈，可以吗？」那个询问不是问萧琪和咏凛轩，是在问夏子武。

      　　「可以是可以，但如果我们觉得不对就会冲进去喔。」萧琪说，「你可以吗？小武。」

      　　说实话他一点都不想和夏天清独处，他完全无法保证他可以很正常和夏天清交谈，但又怎么能拒绝，「可以。」

      　　「小天，好好的说，把你昨天告诉我的都说出来就没事了，知道吗？」萧琪在夏天清的耳边细声提醒，「不要怕。」

      　　夏天清露出虚弱的笑容，有点僵硬的先走进房间，夏子武挣扎了好一会儿才尾随之后进去。

      　　房门关上，夏天清坐在床上，神色很紧张，但夏子武更紧张，他站在离夏天清最远的位置坐下来。他以为两人会继续僵持不下，但他猜错了，他才刚坐下来夏天清就开口，「我先跟你道歉，我昨天太激动了，我不该用那种态度跟你说话，对不起。」

      　　一开口就道歉，这完完全全出乎他的意料之外，呆愣了一下才低声说：「……我也要跟你道歉，昨天我知道我吓到你了，让你想起、想起过去的事情，你一定很害怕吧……对不起。」

      　　「嗯，你昨天真的吓到我了，不过是因为我不对在先，你才会这么生气，我不该逼问你那些事情。」夏天清愧疚的说。

      　　夏子武的目光四处飘移就是不看夏天清，「无所谓了，反正你都知道了。」说完话他马上就后悔自己说话的方式，这种说法太冷淡。

      　　「你、你还在生气吗？」夏天清垂下眼帘，好不容易提起的勇气又消了好几分。

      　　他摇头，「没有。」

      　　他的反应让夏天清越来越紧张，话也越说越小声，「小武，我一点都不介意你是同性恋，我不会因为过去的事情而对起有歧、歧视。」看了夏子武始终没有反应，他有点哽咽了，「小武，可不可以不要这么冷淡？我……」

      　　果然还是被他误会了。夏子武叹气，「对不起，我没有生气了，只是我不知道该说什么、该回答什么。」

      　　「……那、那白月呢？你们真的是在交往？」

      　　「我们真的不是情侣的关系。」

      　　「但有、有那个……？」

      　　「有。」

      　　夏天清眯起眼睛，鼓起脸颊，满腔的酸味堵在喉间，「那你爱他吗？」

      　　「……不爱，但珍惜他。」

      　　「那从今以后别再跟他有、有那种活动了。」夏天清跳下床，跑到夏子武面前说。

      　　夏子武别过脸笑了出来，听到夏天清的说法实在觉得可爱，竟然就这样笑了出来，「你的用词好好笑，呵呵。」

      　　「呼，你终于笑了，我们这阵子都在吵架，感觉好久没有看到你笑了。」夏天清紧张的情绪总算和缓了一点，「等，你还没答应我，以后不可以再跟他作那种事了。」

      　　「那我不就还要找新的炮友？」试着说点较露骨的词希望对方可以退缩、收手。

      　　「炮友也不准找。」但他没有因而退缩、收手。

      　　夏子武苦笑，「那我该怎么办？我又不喜欢女人。」

      　　「你之前说你喜欢我！」夏天清大喊。

      　　「你听错了。」夏子武即答。

      　　「我没有，小琪也有听到。」

      　　「那你们两个都听错了。」夏子武打了个哈欠，揉揉眼睛，「好困。」

      　　看到夏子武这随意的态度，怒火不禁油然而生，「你还骗我，小琪都跟我说了，他说你从小时候就喜欢我了。」

      　　「小琪那家伙竟然也背叛我。」夏子武在心里暗骂萧琪，一个白月就算了，现在连萧琪也这样，「气死人了。」

      　　见夏子武眼神飘移，心里不知道在想什么，完全把他给忽略了，气的他一把拉住他的衣服，「我也喜欢小武。」

      　　「嗯？喔，我当然喜欢小天啊，你可是我弟弟，如果你不喜欢我，我这做哥哥的可是超伤心的。」夏子武打哈哈的说。

      　　「夏子武，别呼咙我！」夏天清气坏了，竟然到了这种地步还不承认，「你明明就说你是同性恋、是喜欢男人、是喜欢我――啊、痛！」

      　　夏子武忽然伸手推倒夏天清，反应不及撑住身体，后背和后脑撞到坚硬的地板，剧烈的疼痛散开来，痛的他脸都皱了起来，「你做什么，很痛耶！」

      　　「这样有没有清醒一点。」夏子武双手撑在他肩头上，带着残酷的冷笑俯看着身下的人，「疼痛有没有让你清醒一点？」

      　　夏天清抖了一下，闭上眼睛别过脸害怕的说：「小武，不、不要那样笑，好恐怖。」

      　　「因为你搞不清楚状况。」夏子武冷冷的说，但他还是收起那种笑容。

      　　「我没有搞不清楚状况！」夏天清举起双手试图推开身上的人，对方却不动如山，依旧是用着那双冰冷的眼睛看着自己，「为什么你不相信我喜欢你，为什么你不承认你喜欢我！」

      　　「又是为什么……」夏子武不耐的皱起眉心，「烦死了，别再问为什么了。」

      　　「因为你都不说清楚讲明白啊！」眼前的人就像变了个人似的，用着他陌生的声音、脸色和字词在说话，「我喜欢你！」

      　　「喜欢我？那你可知道喜欢你的我想要对你做什么事情吗？」夏子武俯下身，他的眼神逐渐黯淡，两人的鼻尖相碰着，彼此的吐息轻轻抚过脸庞。

      　　「知道。」夏天清捧住他的脸，微笑道。

      　　夏子武双眼一闭，紧咬着嘴唇，别过脸从他身上退到后面，烦躁的低吼：「你根本就不知道！你只是把我当作兄长而喜欢罢了。」

      　　「我不是！」夏天清撑起上半身，大声反驳回去，自己的心意一直无法让他了解，夏天清也不耐烦了起来，「你干嘛要自己擅自解释我的感情。」

      　　「因为事实就是我说的这样。」

      　　夏天清快气炸了，「你昨天不是问我为何要那么生气？一个是因为你有事情瞒着我，但最让我生气的是那个叫白月的他怎么可以抱你、吻你，啊啊，想到就气！」

      　　「那不过就是你的占有欲罢了，从小我们的世界只有彼此还有凛轩和小琪，如今你看到有个陌生人闯进我们的世界，你当然生气，你当然讨厌他。」夏子武静静的解释着，舔舔嘴唇感觉有点口渴了，「我渴了，我去喝水一下。」

      　　「不可以！」夏天清拉住站起身的夏子武，「说清楚再去。」

      　　夏子武苦笑，「竟然不让我喝水，你真过分。」尝试要拉开他的手，但他真的是紧紧的拉着，一点要放开的意思都没有。最后夏子武放弃与他拉扯，又坐回原来的位置，「真的没有什么好说，一切只是你把亲情的爱搞错了。」

      　　他知道夏子武累了，想要结束话题，但事情并不是他说的那样。夏天清虚弱的笑道：「那你呢？你是喜欢我的，不是吗？」

      　　心脏重重的跳了一下，全身的神经都紧绷了起来，紧张的感觉让胃里涌起一股恶心，夏子武深深吸了一口气，「如果我说是，我们兄弟就当不成了。」

      　　「兄弟当不成无所谓，我们可以以情人的关系啊。」

      　　「哼，情人……」夏子武嗤笑，「你真的是一点都搞不清楚啊。」他伸出手指，轻抚着夏天清的嘴唇，接着顺着那滑嫩的皮肤缓缓的滑过下巴、脖子、锁骨、胸口、最后停在腹部上绕了几圈才收回手指，「你真的执意要让这一切都崩毁吗？」

      　　「不会崩毁，你喜欢我而我也喜欢你，这不是完美的结果？」夏天清感觉自己的脸热了起来，还有方才夏子武的手指所摸到的地方也渐渐的热起来。

      　　「我喜欢你，我会想要吻你、摸你，你有这种欲望吗？」夏子武面无表情的说，虽然他的眼神是在夏天清身上，但事实上他什么都看不到了，「我会对你做出……」想到夏天清的过去，头一转，说不下去了。

      　　夏天清把他的脸转回来，正视着他，「有，我有。」

      　　夏子武叹了一口气，「够了，我不想再谈这件事情了，我好累。」

      　　「你只是想逃避。」夏天清厉声说，「为何你就是不相信我喜欢你？」

      　　夏子武又压倒他，但这次他的手有扶着夏天清的背，所以他是轻轻的倒下去，那双黑眸透着锐利的光芒盯着身下的神，「那你告诉我你是何时喜欢上我的？」

      　　夏天清顿了顿，「我想打从我们没有血缘开始，我就喜欢你了吧。」

      　　「你听，你自己也说的不确定。」

      　　「不是，我很确定我喜欢你，只是真正发现的时候是我看到那个男的吻你的时候！」夏天清激动的解释，担心下一刻夏子武就起身离开，不再听他的解释，「还记得之前我咬你脖子的时候你喊了那声白月吗？我当时只觉得生气，可是我不知道那是吃醋，我只觉得除了我谁还会咬你脖子！然后又看到你听到他生病，慌慌张张跑去他家照顾他。还有你跟他说电话的时候，你那笑容明明是属于我的，为什么除了我之外还有人看过！最过分的是你竟然和别人拥抱接吻，我、我不要这样。」他越说越激动，讲到最后几乎是用大喊的，「我从未喜欢过人，又怎么会知道那种情绪就叫做忌妒。」

      　　「那你又怎么知道你现在这感情就是爱？」

      　　「啊啊，我受够了，我说什么你都不相信！」夏天清一手压下夏子武的后脑，自己也弓起身体，吻住那对有点干燥的嘴唇。

      　　像是被雷打到，一瞬间全身的神经都麻痹，还来不及思考身体就先做出推开他动作，半晌，他才回过神怒目夏天清，「你这是在做什么！」

      　　「亲你，和你接吻。」夏天清毫不畏惧的迎上对方的怒视，他知道自己不做点什么来证明，夏子武永远都不会相信，「谁叫你就是不愿意相信我，所以用行动来证明比较快，以后你再也不准和那个男的接吻。」

      　　「证明？好，那你就证明给我看。」

      　　第十三章 上

      　　「证明？好，那你就证明给我看。」夏子武揽起躺在地上的夏天清，把他丢到床上后又退回刚才的位置坐下来，双眼像是盯着猎物般专注，「自己弄，如果你喜欢我就想着我做给我看。」

      　　坐在床上的夏天清一时不了解他说的话，困惑的望着他。什么叫想着他自己做？

      　　晃着脑袋想了想，最后了解他的意思，同时脸也红了起来，「你、你在戏弄我？」

      　　夏子武弯起唇角，「我不是在戏弄你，我只是要你证明。」

      　　夏天清又羞又怒，拿起旁边的枕头狠狠的砸向夏子武，「为什么你就不愿意相信我！」

      　　「因为你那只是小孩子般的占有欲罢了！」

      　　「不是！」

      　　夏子武收起笑容，冷冷的命令道：「那就，证明。」

      　　大眼瞪着小眼，希望一方能退让，但双方的固执却一样强，没有人愿意否定自己的想法。

      　　最后率先败阵下来的夏天清红着脸慢慢的把手伸进自己的私处，他听见夏子武很细微的倒抽了一口气，心里一阵荡漾。

      　　夏子武不敢相信他真的就照着他的话去做，他以为依照夏天清的个性会大骂几声就离开房间，想不到他真的在他面前做了，只为了要证明他的心意。

      　　夏天清双手伸进私处轻轻摩擦、套弄，想着此时的双手是夏子武的，正温柔的摸着、摩擦着，一阵阵轻柔的酥麻以自己的分身为中心逐渐扩散开来，肩膀不禁轻颤了一下，逐渐抬头的分身顶在棉质的裤头上，他感觉不适，退去那件灰色的棉质长裤和里头的内裤，火热的欲望暴露在空气中，他又听到一声抽气声，满意的偷偷漾起微笑。

      　　闭着眼睛脑袋里仔细想着夏子武的温柔，忽然想到刚才那指尖抚过自己的嘴唇、下巴、脖子、胸口还有腹部，早就退去的热度突然又回温，细细的回想着指尖滑过的地方和触感，心想着他还想要更多，不只有指尖，还要更多。

      　　尖端涌出几滴晶莹的泪珠，沿着四周缓缓滑入正在套弄得双手中，得到润滑的器官摩擦起来也更顺手，不自觉加快套弄的速度，一个闪神，指甲不小心勾到顶端，一道电流飞快的窜过全身，颤栗的愉悦让他不自觉低声呻吟，口中轻唤着小武。

      　　额头透着细细的薄汗，情潮节节攀高，脸颊和脖子透着淡淡的绯红，从喉间溢出的呻吟也越趋甜美，微张的嘴巴透着越来越快的喘息。

      　　顶端的铃口又涌出透明的液体，滴在床铺上，沸腾的血液不断涌入手中挺立的分身，越来越硬、越来越热，猛然一道白光闪过，炽热的白色液体喷洒在他手中，他听到自己在到达顶端时忍不住失声叫出了出来。

      　　夏天清无力的靠在墙壁上，也不管自己现在的模样和刚宣泄在手中的液体，现在他正沉溺在刚才的馀韵之中，慢慢等情潮退去。

      　　感觉光线被遮住，稍稍张开眼睛，看到夏子武正拿着卫生纸替他擦拭脸上和脖子上的汗水，接着也把他手中和跨下的液体，他的动作很轻很柔，夏天清静静的享受着他的服务，感觉腰被抬了起来，裤子被拉了几下才穿好。

      　　夏天清把头靠在他的肩膀上，细声的呢喃着夏子武的腻称。

      　　「你先休息一下。」夏子武让他躺了下来，面无表情的看了他一下便转身离开。

      　　这反应不是夏天清要的，担心对方离开他急忙撑起身体喊道：「你要去哪？」

      　　「我去洗澡。」声音没有一丝起伏，因为背对夏天清，所以夏天清无法看到夏子武现在是什么表情。

      　　「等等，你、你、我、我说的话你相信了吗？」夏天清慌张的问，他担心夏子武会背着他就直接离开，「我喜欢你，子武。」虽然是告白，此时却成了哀求。

      　　夏子武始终没有转过身，「放心，我真的只是去洗澡，让我……静一静。」说完后，不等夏天清再开口，他便离开房间，留夏天清一个人坐在床上失神的望着被关上的门。

      　　第十三章 中

      　　盯着房门许久，夏天清才又躺回床上，心里非常的不安，但是既然他说他要静一静，就必须让他好好静一静，「我会说道你相信我为止。」他闭上眼睛低声自语。

      　　想起刚才自己在夏子武面前所做的事情，不禁又红了脸，一股燥热又缓缓升起，他大力的甩着头，阻止自己再去想那些事情。为了转移自己的注意力，他趴在床上翻过来又翻过去，鼻子吸了吸，闻到空气中含残留着一点腥，脸上还未退去的红晕又瞬间加深，急忙跳下床把房间里的窗户打开，好让里面透透气，回床时又看到床单上深色的污渍，脑袋马上又想起刚才自己在床上做的事情，羞的他不知该躲去哪里。

      　　粗手粗脚的把床单拔起来，又从衣柜里面拿出另一件床单重新铺好，然后把脏掉的床单丢进洗衣机里，倒了一点洗衣粉、打开开关后，又低着头回到房间，坐在客厅的萧琪和咏凛轩都疑惑的看着夏天清的背影直到消失在门后。

      　　回到床上的夏天清无聊的躺着，盯着天花板看啊看，竟然不知不觉就睡着了。直到外面传来萧琪的尖叫声和斥喝声，把浅眠的夏天清给惊醒，起身看了床头的闹钟发现自己竟然睡了一个多小时，想起说要去洗澡的夏子武却都没有回房，心头一紧，他害怕的跑出房间，才刚踏出去就迎面撞上正要进来的夏子武，「痛！」

      　　「没事吧？」夏子武稍微弯腰关心。

      　　抬头一看，夏子武刚洗好澡，上身冒着蒸气，下半身只围了一件浴巾，湿漉漉的头发正在滴水，「快、快进去穿衣服，会感冒。」

      　　「夏子武，你要出来前也想想家里还有个女性好吗！」萧琪躲在咏凛轩身后斥责骂道，「竟然就这样走出来。」

      　　夏子武哈哈笑着走进房间，看见他的笑容，夏天清安心不少，因为那是他熟悉的夏子武，他随后走回房间，但关上房门瞬间尴尬的气氛油然而生。

      　　夏天清坐在床上静静的看着夏子武穿衣服、吹头发，自始至终两人都没有开口说话。虽然气氛有点尴尬，但不至于让人想逃开，夏天清躺了下来，方才的睡意又慢慢弥漫开来，他翻个身把枕头拉了拉，找个舒适的好姿势，原本沉重的眼皮不断往下掉，但一看见夏子武转过身朝他这边走来，什么睡意的马上都一挥而散。

      　　夏子武坐在地上，趴在床沿，没有表情的看着夏天清，而夏天清也是睁着双眼看着他，两人默默的对看了好一会儿，他才徐徐开口，「小天，刚刚我很抱歉，我不该要你做那种事情。」

      　　说到这件事，夏天清的脸又红了，虽然害羞但他还是轻轻的摇摇头，「虽、虽然很不好意思，可是能让你相信我是喜欢你，要我做几次都可以。」

      　　最后一句可是爆炸性的发言啊！

      　　夏子武困难的再开口，「我、我其实……」

      　　「不准你再说不相信了。」夏天清抢先一步先发制人，「难道那样还不能证明吗？」

      　　「小天，给我一点时间好吗？」夏子武像是央求般的问。

      　　夏天清的脸都垮下来了，「你还是、还是不相信吗？你还是不相信我是真的喜欢你吗……」

      　　说着说着声音卡在喉间再也说不出来，只能用着哀怨的眼神盯着夏子武看。

      　　夏子武摇头，「我不是不相信，只是给我一点时间接受，好吗？」

      　　夏天清起身，把夏子武也拉上床，他仰望着夏子武，好多话想说却全都堵在喉间，一个字都说不出来，夏子武抚上他的脸颊，他闭上眼睛像只猫咪撒娇般的轻蹭着，「我需要调适一下自己的心情，你的话实在太震撼我了。」

      　　夏天清猛然张开眼睛，看到夏子武一脸正经的说了那些话，他不禁放声大笑，「哈哈哈……震撼、调适，那实地接触一定可以很快就适应了！」他撑住身体，上半身向前一探，将自己的唇主动贴上那两片温润的唇瓣，如蜻蜓点水般的细吻，一次、两次……

      　　不知道吻了多少次，夏子武蓦地推开夏天清，手压在他的肩膀上，不让他再靠近。

      　　夏天清不悦的挑起眉毛，正想要指责夏子武时，看到他的耳朵和脖子都红了起来，虽然看不到藏在头发底下的脸庞，但也可想而知了。和夏子武生活在一起这么久，从来都没有看过这样的他，夏天清开心极了，伸出手要捧起他的脸，对方却别过脸退后了一点，「小武，小武。」夏天清愉悦的边喊着他的名字边把身子移过去，「小武，别再退了，会掉下去喔。」

      　　「你别再靠近我了。」

      　　「为什么？」

      　　「拜托，你现在是在挑战我的极限。」夏子武咬牙低声解释。

      　　夏天清咯咯笑了出来，不理会夏子武的阻止，张开双臂抱住他，突如其来的拥抱吓着了夏子武，身体震了一下，原本两只手要推开他，但耳边听到夏天清的愉悦的笑声，两只手就这样停在半途中。

      　　「你的极限，在哪呢？」夏子武还来不及开口，嘴巴又再次被夏天清的吻给堵住。

      　　不曾接过吻的夏天清不懂任何技巧，只是本能似的亲啄着对方的双唇，不时会伸出舌尖轻轻抚过他的下唇和上唇。

      　　理智几乎被摧毁。

      　　夏子武弯起唇角，「接吻是这样才对。」右手捧住对方的后脑，将自己的唇重重的覆上，舌尖灵敏的滑进他的口中，轻轻挑弄着他的舌头，酥麻的感觉慢慢的滑过全身，从来没有体会过这种感觉的夏天清不禁微微颤抖，腰椎瘫软无法支撑，夏子武及时揽住他的腰，不让他滑落，夏天清的手也绕到夏子武的背后拉住他衣服。

      　　刚开始的吻很轻柔，夏子武诱导似的引领着夏天清，渐渐的他的舌头越趋深入，紧紧的缠住对方不知该如何是好的舌，时而吮吸他的舌，紧密的一点空隙都没有，夏天清的脸颊浮起美丽的红色，这时夏子武才放开他，夏天清急着喘息，而他不慌不忙的吻去夏天清嘴角的银丝。

      　　「这才是接吻。」夏子武坏坏的笑道，「舒服吗？」

      　　虽然真的很舒服，可是夏天清却阴着脸抬眼看着夏子武，「这都是跟白月学的？」

      　　「……」原本主控整个气氛的夏子武此时绿了脸，正在欣赏他泛红的脸的双眼也飘移到别的地方。

      　　「果然……」夏天清的脸更黑了，满腹的酸意和忌妒无处宣泄。

      　　「你、吃醋了？」

      　　「你说呢？」夏天清睨他一眼。虽然刚才夏子武的确让他很愉悦，但想到他和白月也有这样接吻，瞬间就像被泼桶冷水，「告诉我你跟白月的事情。」

      　　夏天清苦笑的牵住他的手，「好好好，跟你说但别生气了好吗？」

      　　「看情形。」夏天清哼了一声，转过身背对他。

      　　「我和他认识了半年多，第一次去Diamond应征工作时认识他，发现月和你有点像，当时他刚失恋，于是我就被他搭讪，他愿意让我将他视为你的代替品。」夏子武顿了顿，把背对他的夏天清拉到怀中，亲腻的轻啄他的眼角，「我把月当成你来爱，而月想要有人爱，就成了这样的关系，除此之外我们是好朋友但也有点像兄弟，他很疼我也很照顾我，就这样。」

      　　夏天清沉默了一下才转过身定眼看着他，「……好，那从今以后你不用再找代替品了，真品给你，你想要怎么爱就怎么爱，相对的我也会这么爱你。」

      　　「噗。」夏子武失笑，「是啊，我有真品了，再也不需要代替品了。」

      　　「你干嘛笑我。」夏天轻捏了他手臂，力道很轻，「可是这样他很……可怜。」

      　　夏子武将下巴靠在他的头顶，淡淡的说：「放心吧，我们都能好好放手，我也希望他和Sliver能成功，况且让我们变成现在这样的状况也是月的关系，所以你不用担心他了。」

      　　「Sliver？」

      　　「酒吧的老板。」

      　　「嗯，那以后不可以再跟他拥抱、接吻、上……上床……」夏天清说着说着耳根又红了。

      　　「好，我答应你。」夏子武又轻吻他的眼角。

      　　「呵，刚才还说需要时间接受，现在已经接受的差不多了嘛。」他低声窃笑。

      　　夏子武有点错愕，缓缓问道：「我平常不就会这样吗？」

      　　被他这样一说，夏天清才发现的确是这样。他们平常的相处就是如此亲腻，并不是因为现在成了这样的关系才有这种亲腻的举动。

      　　「其实现在想想，我们一直都是这般相亲相爱喔。」夏天清边说边往后移，更缩进夏子武的怀里，「像这样抱抱也是很平常的事呢。」

      　　听到这样的说法，夏子武想了想也在心里暗付这个说法。

      　　夏天清勾起一抹恶作剧的笑容，抬起头又轻吻他的唇，感觉到夏子武又僵硬，他满意的漾开笑容，「原来吻你你会紧张啊，呵呵……」

      　　照理来说整个状况应该是要由经验比较多的夏子武来掌控，可是现在却不然，单纯的直接表现自己的感情的夏天清却成了掌控者。

      　　僵在那边的夏子武狼狈的不知该如何是好，看在夏天清眼里他可是超级开心，「哈哈哈，小武都僵掉了。」

      　　自尊心作祟，让他咽不下这口气，板起脸，拖住夏天清的下巴，「真不甘心，你竟然取笑我。」

      　　夏天清想要挣开夏子武的箝制，但脸还来不及转开，一股力量压在腰上，将他拉进，两人胸口紧紧贴着，一点细缝都没有，夏子武弯起一抹微笑，看在夏天清眼里是陌生的笑容，他不禁紧张了起来，试着要推开夏子武，却被他搂的更紧更密，「你、你这笑容是什么意思？」

      　　「虽然我是需要一点时间接受，但你刺激了我的自尊心，所以……」

      　　「所以？」夏天轻歪着头不解问道。

      　　看着夏天清不解的表轻，夏子武无奈的叹气，感觉自己和一个没经验的人计较这种事情很幼稚，但男性就是这么小心眼，自尊心被伤到岂能默不吭声。

      　　「所以你要干嘛？」看夏子武没有会应，他又问了一次。

      　　「被你看扁了，所以要给你一点颜色瞧瞧。」夏子武浅浅一笑，再次吻上对方的唇瓣。

      　　第十三章 下

      　　这次像是为了宣誓主权，吻的又凶又猛，不给他有喘息的机会，舌尖不断刷着他那脆弱的黏膜，听见从他的喉间发出细细的呻吟，夏子武满意的放开四片交缠的唇瓣。被解放的他大口大口喘息，嘴唇被吻的红肿发热，双眼扑上一层水雾，半眯着眼懵然的看着夏子武，淡红色的脸颊粉粉嫩嫩，此时的夏天清全身上下都散发着诱人的气息，夏子武情不自禁的又低下头轻吻着他的额头、脸颊。

      　　「我不喜欢这么用力。」夏天清红着脸抱怨刚才的吻。

      　　「可是你很有感觉不是吗？」曲起膝盖不经意的顶在他那有了反应的胯下，敏感的部位只是被轻轻一碰，一个激灵，细微的惊呼声从口中溢出，「要继续吗？」

      　　虽然询问他，但还没听到他的答案，夏子武又吻了上去，轻轻的舔了舔，湿热的吻缓缓滑到他的脖子，慢慢的轻啄着，所到之处都留下一点一点的红印，一只手揽着他的腰，另一只手也没闲着，悄悄的滑进他的裤子里，揉捏着逐渐膨胀的分身，一阵阵的刺激冲上大脑，从来没有过的感受让他本能似的移动身体，想要逃离夏子武的怀抱。

      　　腰上的手稍稍施力，夏天清又轻易的被拉回怀里，夏子武脱去他的上衣，白皙的胸坦因为一波一波拍来的情浪而透着淡淡的粉红，他的唇舔弄着挺立的乳尖，另一只手也抚弄着另外一边，夏天清耐不住这种刺激，似哀求的呻吟了出来，「武……小武……」

      　　停止在他胸口的爱抚，夏子武让他坐在自己的双腿间，拉下裤子，双手圈住他的热度，慢慢的上下摩擦，强烈的颤栗让他无力的靠在夏子武的肩膀上，轻轻吐息着。

      　　「舒、舒服吗？」不知从何时开始，夏子武的气息也越来越沉重。

      　　夏天清的回答变成一连串娇喘，双手伸进夏子武的裤内，摸到那异常高温的欲望，他停顿了几秒才包裹住，模仿夏子武的动作，他也轻轻的套弄了起来，听见耳边传来夏子武的闷哼声，一股热流倏的滑到下腹，感觉自己的下体又涨了几分，不禁烧红了脸。

      　　夏子武转过头舔着他的下唇再缓缓的伸入舌尖挑逗，火热的快感充斥着全身，夏天清难耐的动了动身躯，感觉夏子武手的动作越来越快，快速翻腾的浪潮让他刹那迷失了自己。

      　　「小天，你、你的手也要动啊。」听到夏子武的话，才换回迷失在情浪里的夏天清。

      　　注意力几乎都在夏子武熟练的摩擦上，再也没有多馀的心力帮助夏子武。

      　　全身灼热，一道一道热流沿着四肢汇聚到腿间，夏天清的呼吸越趋急促，难以压抑的呻吟越来越高昂，知道对方快到达顶峰，夏子武稍微使力一握，夏天清弓起身躯，惊惶失措的叫了一声，同时浊白的热流飞溅在他的手中，他及时将夏天清揽回怀里，让他靠在自己的肩膀上喘息着。

      　　「小武、小武……嗯……」夏天清迷茫的呢喃着，仔细感受的逐渐退去的高潮。和自己弄的时候，感觉完全不一样，那是更加深刻、愉悦的感觉，而且他的手比想像中的更温暖、更柔嫩。

      　　夏天清虽然解放了，但他可还没，全身无处宣泄的欲望让他有点恍神，凭着本能的动作，他将沾满热液的手伸进夏天清的臀部，指尖试探般的在外围轻抚按压。

      　　刹那间，夏天清绷紧了肌肉，一阵恶寒垄罩全身，不能抑制的剧烈颤抖，彷佛要窒息似的张大嘴巴急促的吸气。

      　　发现怀里的人似乎不太对劲，收起想要更进一步的动作，让夏天清躺下来。看到他双眼惊恐、脸色惨白，全身像是被电到般卷起身躯无助的颤抖着，夏子武懊恼的抽了几张卫生纸将手上的精液擦掉，为了转移他的注意力，夏子武坐在旁边唤着他的名字，「天清，看着我，小天，没事了，我不会再你做任何事情，所以不要怕，没有人会碰你了，小天，不要怕。」

      　　安抚了好一会儿，夏天清才逐渐冷静下来，眼睛里的恐惧已经退去，缓了缓急促的呼吸，脸上也慢慢的恢复血色。

      　　「好一点了吗？要不要帮你倒杯水？」

      　　「不用了。」夏天清愧疚的看着他，嘴巴开开合合的一副欲言又止的模样。

      　　夏子武笑着轻拍他的头，「我等下在自己处理就好，你先休息一下。」

      　　「……对不起……」夏天清把脸埋到枕头里。没有想到过去的事情已经过了这么久，却依然在心里藏着阴影，那些不堪回首的回忆飞快的在脑中放映，明明知道是夏子武，却怎么也无法克制住自己的恐惧和颤抖。

      　　「不要道歉，这不是你的错，听我说，这不是你的错。」夏子武一个字一个字仔细的说，就是要他不要为此感到愧疚。

      　　「嗯……」被勾起讨厌的回忆，脑袋一阵一阵的抽痛着，「我想睡一下，晚餐在叫我。」

      　　「我知道，你就好好休息吧。」替他盖上被子后，夏子武匆匆跑进浴室将自己忍耐许久的欲望宣泄而出。他徐徐的吐了一口气，看着手上的白液，不禁苦笑，想到不能进入夏天清身体将他完全占有，心里有一部分是很失望，但随后他马上摇头，斥责自己竟然有这种想法，反正还有别的方法可以做，不差这个方法。

      　　夏子武洗去手上的体液，并且打开浴室里的小气窗，让里面透透气。回到客厅才发现萧琪和咏凛轩并不在家里，看到桌上有张萧琪留的纸条，看完后夏子武不禁不好意思的红了脸，喃喃自语道：「真是抱歉了。」

      　　「我是很高兴你们兄弟俩和好，但也请想想家里还有我和凛轩吧！真是的。我和凛轩出去逛逛会顺便买晚餐，有特别想吃什么再打电话给我。萧琪。」

      　　第十四章 上

      　　「喔？难得带人来这里，这位是？」Sliver看到夏子武带着一名少年进来，好奇的问道：「嗯？这位是你弟弟吧？」

      　　「你怎么知道？」夏子武还想要让Sliver好好猜一下，想不到他马上就猜到。

      　　Sliver顿了顿，「因为三天前你们三个在旅馆前面的小争吵被我看到了。」

      　　听到Sliver的解释，夏天清不好意思的躲到夏子武身后，Sliver有趣的看着他，「既然你敢带你弟弟来了，代表……」

      　　夏子武苦笑，「是啊，我们讲开了，也算是在交往了痛――」小腿猛然被踢了一下，见夏天清不高兴的说：「什么叫也算是，我们的确在交往了。」

      　　「很奇怪麻，介绍是弟弟又说在交往。」夏子武不好意思的搔搔头，好声好气的哄了他几句，见他不再生气，夏子武才又开口问Sliver，「那个、你这两天有和月连络吗？他的电话都没有人接。」

      　　「放心，他没事，只是这两天比较忙，今天没事的话应该会来。」Sliver的话听不出来是在安慰他还是据实以告。

      　　「他是……在躲我吗？」

      　　Sliver低声笑道：「一个大男人岂会为了这种事情而躲着你？况且这一切都是他自己安排的，他也是有九成九的把握才找你弟弟到这边吧。」

      　　「其实我这两天就在想，挺怀疑月怎么会这么厉害，总是会忘记那家伙是个已经二十六岁的大男人了。」夏子武双手环抱在胸口边点头边说。

      　　Sliver笑得更大声了，「这话你最好别被他听到。好了好了，快去换衣服吧，我要开门了。」

      　　「好。」他牵着夏天清到吧台坐下，「你就坐这吧，如果有人搭讪也不用害怕，在这里的客人都很好，你就当作在这里交些朋友吧。」夏子武大概说了几句后，就匆匆跑进休息室换制服。

      　　还未开张的店里只有轻柔的西洋音乐在吟唱着，夏天清有点僵硬的坐在椅子上，不知该怎么办。

      　　Sliver浅浅的弯起笑容，在吧台下俐落的调起酒来，一扎眼的工夫他便端上一杯淡蓝色的饮品给夏天清，「你好，我是这家酒吧的老板，叫我Sliver就好，这杯蓝色珊瑚礁请你喝，没有酒精的鸡尾酒，希望你会喜欢。」

      　　「我叫夏天清。」夏天清双眼发光的看着那杯蓝色珊瑚礁，「好漂亮的饮料喔，谢谢你。」从来没有看过这种饮料，好奇的看了看，又拿吸管轻轻搅拌，淡淡的柑橘香和柠檬弥漫开来，他吸了一大口，咂咂嘴，「好好喝，有点像橘子气水，但还有一点淡淡的柠檬香。」

      　　「你喜欢就好。」Sliver和善的笑道。

      　　「Sliver，厨房的人叫你。」夏子武拿着一个刊版匆匆跑出来，拿到店门口后，又匆匆的跑进吧台里拿了两条抹布去擦桌子。

      　　开店没多久，马上就有客人鱼贯而入，夏子武洗个手后，又拿着纸笔去替客人点餐。夏天清看着夏子武忙进忙出，感觉这工作比超商的还要辛苦太多了，一个人静静的坐吧台上喝着蓝色珊瑚礁，一边看着平常不曾见过的夏子武，认真工作、行动率高，待客也很亲切，不时还会看到一些客人和他聊个几句。

      　　「Sliver，出来调酒。」夏子武朝厨房大喊。

      　　「你先调你会的，我等下就出去。」

      　　夏子武开心的笑开，看着纸上有三杯是学过的。他先在鸡尾酒杯的杯缘抹上一层盐，再放入一颗红色樱桃。拿出自己的用具，俐落度不输Sliver，快速的依序加入龙舌兰酒、多宝力、石榴糖浆、柠檬汁到加了冰块的雪克杯里，将其中摇均匀后倒入鸡尾酒杯里，看看自己的成品满意的点点头。

      　　「小武，这杯叫什么？」

      　　「红磨坊。」夏子武笑吟吟的说，「很漂亮吧？」

      　　「嗯，刚刚Sliver给我这杯也很漂亮。」夏天清看着夏子武又开始动作，也就不再说话吵他。

      　　夏子武接着又做了一杯教父和曼哈顿，夏天倾听道这些名字好奇的看了看，相较之下那两杯的颜色就比较不丰富也不漂亮，他也就没有什么兴趣了。

      　　看着夏子武拿起放着三杯调酒的托盘平衡杜绝佳的将饮品送上，一滴都没有洒出来，夏天清佩服的夸奖他，「你好厉害喔，竟然都没有洒出来耶。」

      　　「再怎么说都已经做了半年以上，如果还洒出来不就很糗。」夏子武回到吧台后面收拾自己的用具。

      　　「子武，过来把这些东西送出去。」Sliver从厨房走出来，夏子武照着指示把东西送出去，而他开始处理单子上剩下的调酒，没几分钟，六杯调酒一排摆在吧台上，等着夏子武送去给客人。工作告一段落，Sliver洗洗手，在吧台后坐了下来，饶富趣味的看着眼光跟着夏子武移动的夏天清。

      　　感觉到旁边的视线，夏天清转了过来，看到Sliver正盯着他看，见他发现也没有回避眼神，不知道在想什么，想忽略却又好奇，想到最后干脆直接问：「请问你在想什么？」

      　　Sliver笑了笑，「讲话不用这么客气，自然就好。」见夏子武送完东西回来，他指着吧台的位置示意他坐下，继续回答夏天清刚才的问题，「我只是在想你真的很喜欢子武呢。」

      　　刚坐下来的夏子武差点跌了下来，而夏天清则是甜甜的笑着。「你忽然说这个干嘛？」夏仔武没好气的问。

      　　「呵呵，因为我看他的眼中只有你，觉得很可爱啊。」听不出来Sliver是真心这样觉得还是在笑夏子武。

      　　「这还需要你说吗。」夏子武骄傲的勾起唇角，没有注意到夏天轻的脸颊染起一抹红晕，他把夏天清那杯剩下没多少的饮料一饮而尽，「月也很可爱啊，你干嘛就不夸夸他？」

      　　Sliver耸耸肩，一抹若有似无的笑容看在夏天清眼里是充满神秘，「你敢在他面前说他可爱的话我就让你放一个星期的假，而薪水照算。」

      　　刹那听见这么棒的条件，夏子武差点就要放手一搏，但理智及时阻止了他，「嗯，虽然月真的很好看，但我可不敢跟他说那些。」想起以前不小心说了禁忌的形容词而被他整的惨兮兮，不禁背后的寒毛都竖起来。

      　　「对吧？我还想好好生活。」Sliver指着后面，「有客人要点餐，去吧。」

      　　等到夏子武走远，夏天清才细声问道：「小武和白、白月感情很好吗？」虽然从夏子武那里听来知道他们的关系，但仍然好奇他们两个在旁人眼中是什么样，况且如果他没记错的话，夏子武说过Sliver是喜欢那个男的，只是一直都没有动作。

      　　「不错啊，他们有点像兄弟，但更像依存的关系，你应该有从子武那边听到他们之间的关系吧？」慎重起见，还是先确定比较保险。

      　　「有。」想起来就酸溜溜的，脸色也就好看不到哪了。

      　　Sliver低声笑道：「一个想要爱，一个想要被爱，就成这样的关系，但除此之外他们只是好兄弟、好朋友罢了。」他起身走到吧台前，拿了一罐柳橙汁出来，另一只手拿出高杯，在里面装满了冰块，在雪克杯里加入一盎司的龙舌兰酒和柳橙汁，均摇之后倒入高杯中，再从杯子边缘倒入半盎司的红石榴糖浆使之慢慢沉到底部。一杯橘红渐层的调酒又摆在夏天清面前，Sliver微笑说道：「墨西哥日出，你的恋情才刚开始，如同这日出逐渐升高，你们两个会幸福的，所以不用担心子武和白月的事情，能知道你也是爱他，子武怎么可能会放手呢？」他忽然压低音量，朝他眨眨眼，「别跟他说我给你喝酒喔。」

      　　「来不及了。」夏子武不知从哪突然冒出来，沉着脸斥责骂道：「Sliver，你竟然用酒给他喝。」

      　　Sliver无所谓的挥挥手，「拜托，都已经二十岁了，喝一点点又没关系，况且只有一点点龙舌兰，其他都是柳橙汁，醉不了人的啦。」他无奈的叹口气，「你也保护过度了吧！」

      　　「你对我的保护太超过了，就算有了又怎样，反正都两次了我也没再差一次。」

      　　赫然想起之前夏天清失控所说的话，夏子武握住双手，咬着牙困难的说：「就算如此，我也……」甩甩脑袋，要把那不愉快的感觉甩掉，他把手中的单子交给Sliver，「你哪能了解我这种害怕。」语落，他转身走进休息室。

      　　「我踩到地雷了？」Sliver若无其事的问夏天清，眼看夏天清也一脸愧疚的样子，他摸摸他的头，「别难过了，让他想一想就没事了。」

      　　夏天清苦笑，无自觉得搅拌那杯调酒里的糖浆，「他一定想到我之前说的话，很过分的话。」

      　　「我是不知道你说了什么，但是事实也是要让子武知道，就算你们未来依然可以在一起，但是不可能二十四小时都不分开，那样的保护欲对他对你都不好。」Sliver边调酒边说，很认真的把事实阐述给他听，「其实他应该了解，只是要放开也不容易，也只能慢慢来罗。」

      　　夏天清默默的回味着Sliver说的话，心想：「小武要放手相对的我也必须坚强一点。」他回想自己是多么黏夏子武，又是如何的依赖他，不禁深深叹了一口气。回过神盯着Sliver调酒，看着他脸上浅浅的笑容，夏天清不禁脱口问：「Sliver，你几岁呢？」

      　　「怎么突然问这个？」

      　　夏天清顿了顿，才缓缓的把心里的话说出来，「从外表看感觉三十四、五岁，说话也挺成熟的，但有时候又觉得你很……顽皮？」说到最后不禁成了疑问句，Sliver听完放声大笑。

      　　「这词不错。」他把调好的酒放到托盘上，「夏子武，出来送东西。年龄是我的秘密，所以就随便你想罗。」

      　　「秘密？」夏天清好笑的反问，瞥见走出来的夏子武又恢复成平常的样子，他才松了一口气，「你又不是女人，干嘛把年龄当秘密？」

      　　「这样比较神秘不是吗？」Sliver边说的同时也漾起神秘的微笑，下一秒他的视线移到旁边，看到走过来的人，他收起那抹神秘的笑容换上温柔的笑容，「工作还好吗？」

      　　夏天清看到走过来的男人，倒抽好大一口气，不知该如何面对对方，只好转过身背对他。

      　　第十四章 中

      　　「超完美，所以我可以休息一阵子了。」坐上吧台的白月看起来有点疲累，原本已经很白皙的皮肤此时显得有点苍白。他无力的趴在桌上，呐呐的说：「我要咖啡。」

      　　「别再喝咖啡了，我帮你弄杯热茶吧？」Sliver疼惜的摸摸他的脸，「辛苦你了。」

      　　「月！」正要走回来的夏子武一看到吧台上的背影，便兴奋的跑过去，谁知对方猛然转身踢出他的右脚，差一点就一脚踹在他的胸口上，「你的脸色怎么这么糟？」

      　　「闭嘴，小鬼。」白月低声咯咯笑的趴回桌上。

      　　夏子武小心翼翼的移动到他的身边，好奇又担心的探头看，「你怎么了？」

      　　「……我将近三天都没有睡觉，好累……」白月虚弱的呻吟道。

      　　「他突然接到一个Case所以才会累成这样。」Sliver端着一杯热茶走过来，「来，喝点这个头比较不会痛，喝完看你要不要到隔壁去休息。」

      　　白月轻轻挑眉，对于Sliver知道他在头痛有点惊讶，但除了挑眉他也没有其他表情。端起热茶啜饮着，瞄到夏子武身后有个客人背对他们，马上就认出那抹背影，白月在心里又窜起恶作剧的心态，放下手上的杯子，向夏子武撒娇般的伸出双手，「充电。」

      　　Sliver噗哧的笑了出来，夏子武面露困难的看着白月，「怎么不抱我？」白月露出受伤的表情。

      　　「因为、那个、你、你还――哇！」结结巴巴的还没解释完，白月一个飞扑就一手抱住他，下一秒就个生气的声音传过来，再下一秒挂在夏子武身上的白月就被拉开，他笑得好不奸诈。

      　　「你别再跟小武搂搂抱抱了。」夏天清站在白月和夏子武中间，阴着脸盯着白月，「小武和我已经在一起了，所以你咦？！」

      　　白月不管对方还在宣示，就一手勾住他的脖子，两人的脸并靠在一起，「我们明明就不像，对不对？」他好笑的问着Sliver。

      　　「因人而异吧。」Sliver给了一个模棱两可的答案。

      　　白月虽然不是很满意这个答案，但还是放开了夏天清，坐回位置上，「Sliver，再帮我加点糖。」转身看着夏天清和夏子武，刚才嘻闹的表情已经不见，一双带着疲累的双眼和淡淡的微笑挂在脸上，「所以呢？我想也不用问了，看来是谈开了吧！」

      　　对于这样的反差，夏天清一时跟不上，不知该说什么。夏子武弯下身，给了他一个满是感谢的敬礼，「之前对你发脾气，真的很对不起，也谢谢你为我做了这些事情。」

      　　白月翘着腿，端着热茶喝了几口才放下，无所谓的挥挥手，「道歉我接受，感谢就不用了，我也只是赌看看而已。」看到夏子武抬起头露出惊讶的表情，他满意咧嘴笑开，「之前你喝醉时听你说的那些后，我就在猜他应该是喜欢你，只是少了一个契机去明白罢了。」停顿一下，瞄了一眼夏天清，笑容更深，「所以我就赌看看罗，反正成功就好事一桩，失败了也就算了，对我来说又没有什么差，哈哈哈……」看到夏子武无奈的表情，白月开心的放声大笑。

      　　「是是是，都只是你在玩就对了。」知道他用心良苦，但总是表现的无所谓，也就附和他了。夏子武伸手拥抱住他，真挚的跟他道谢。

      　　一瞬间眼眶竟然热了起来，白月急忙干咳个几声，开玩笑的说道：「你这样抱不怕夏天清吃醋？」

      　　虽然只是一个小小的异样，还是逃不过夏子武的细心，但对方有心要掩饰他也就会配合他，「他能分辨的。」白月探头看，果然，夏天清只是静静的站在旁边观看。

      　　「子武，又有人要点餐了，把东西送一送再去点餐。」Sliver说。

      　　夏子武离开后，白月朝夏天清笑了笑，拍拍旁边的椅子，「坐吗？」

      　　犹豫了一下，夏天清跑回刚刚的位子把饮料拿过来，坐到白月的旁边，他看着白月慎重的说：「虽然小武已经道谢了，但我也想要谢谢你。」

      　　又听到夏天清的道谢，不禁苦笑起来，「别把我想的那么伟大，我真的不值得你这么诚心的道谢。」

      　　「但是不管怎么样，没有你做的这些事情就不会有现在的结果。」

      　　「这么说也对啦。」白月笑吟吟的说，一口气把已经温掉的茶喝光，「那谈的过程呢？我想那家伙一定迟迟无法接受吧？」

      　　「你怎么知道？」夏天清瞪着大眼不敢相信的看着白月，他露出骄傲的笑容。

      　　白月把空杯子递给Sliver，不一会儿，一杯心的热茶便摆在他面前，「再怎么说我也比你们多活个六年，对我来说你们也还只是小孩子而以呢。」

      　　一旁的Sliver笑了出来，被白月狠狠的瞪了一眼，「我只是依对子武的个性猜测。」

      　　「就像你说的，他怎么就是不相信，那晚刚回家我们大吵了一架，小武发了一顿很大的脾气，我当时吓坏了。」回想起来仍旧心有馀悸。

      　　「生气啊……」

      　　夏天清猛吸了好几口调酒，调适好心情才继续说：「隔天下午又重新好好谈了很久，最后是因为我答应他做了一件事，这才让他软化不少。」

      　　「做什么事情？」看见夏天清的脸刷的涨红，是常人就会被挑起好奇心，「做了什么让你一想到就脸红？」

      　　夏天清急忙捧住自己的脸，慌慌张张的转身背对白月。

      　　「他要你先告白？」

      　　摇头。

      　　「他要你主动先吻他？」

      　　还是摇头。

      　　「那到底是要你做了什么啊？」白月闭上眼睛仔细思考，想了很久就是想不出还有什么事情能让他这么害羞。吧台后的Sliver突然靠过来在白月耳边细声说，听完白月也红了脸，换他靠在夏天清耳边细声问，刹那间，夏天轻的脸红彷佛快滴血，「天啊，他、他真的要你那样做？」不需回答，夏天清的脸就是答案了，「真不敢相信，竟然、那、那你真的就做了？天啊，那家伙真的是、是……」

      　　「别再说了，真是的。」他真想找个洞钻进去再也不出来。

      　　白月还是一脸不敢相信的样子，看了后面在整理桌子的夏子武，又看了满脸羞红的夏天清，他安慰似的拍拍他的肩膀，「好吧，至少这让你们顺利的开始交往了。」他一口气把冷掉的茶全都喝掉，「然后呢？一个正常的男人看到那种画面怎么可能无动于衷。」

      　　「……他真的没有做任何事，看完就出去洗澡了。」

      　　白月失笑，「挺会忍耐麻，竟然压抑着跑去洗澡，那洗完澡呢？我觉得你们绝对不只这样吧？」

      　　「不说了不说了。」夏天轻跳下椅子想要逃开这个害羞的话题。

      　　但对方可是白月，怎么可能让他逃掉。白月一手捉住他的手把他拉了回来，「再怎么说我也算是相关人事，有资格知道事情的始末吧？」

      　　夏天清挣扎了好久，最后心不甘情不愿的嗫嚅说：「最后只有互相做一下啦，但没有做完，因为我不行。」

      　　这个回答的最后让白月不解的皱起眉头，想了好一会儿，才想起夏子武曾经说过他过去的遭遇，这么想之后也就可以理解为什么没有做到最后了。

      　　看到白月沉思的表情，夏天清细声问：「你知道我的事？」

      　　「大概听过。」白月放开手，轻轻抚上夏天清的脸，一脸疼惜的看着他。

      　　夏天清露出苦笑，「别这样看我，我没事的。」

      　　白月道歉，口袋里的手机忽然响起，「抱歉，我接一下电话。」他拿着电话匆匆跑了出去。

      　　「想不想喝点热茶呢？」Sliver问。

      　　「不用了，谢谢。」夏天清坐回位子上，安静的喝着墨西哥日出。

      　　整理告一段落的夏子武坐到夏天清旁边，敏感的他马上就感觉到夏天清怪怪的，「你怎么了？难道和月吵架？」

      　　「没有啦，我们聊的还可以。」夏天清慌忙解释，但脸色明显不太好看，在夏子武的注视下，便坦白告诉他，「所以想到有点不舒服，等下就没事了。」

      　　「不准硬撑，知道吗？」再三提醒，才放心的到厨房拿刚出炉的餐点送去给客人。

      　　夏天清发现Sliver也有点担心的看着他，不禁有点不好意思，「我真的没事，不用担心。」

      　　「……该怎么说，我有点能了解为什么子武会有保护过度的倾向了。」

      　　夏天清不满的鼓起脸，抱怨道：「我看起来真的那么没用吗？」

      　　Sliver端了一小盘水果给他，「不是看起来没用，是让人不自觉就想要去保护。」

      　　「谢谢。这样是好还是不好啊？」他无奈的拿起切片的苹果吃起来。

      　　「正常来说是好啦，不过遇到子武这种有强烈保护欲的人来说就不太好了。」Sliver笑道，「好久不见，阿森，怎么这阵子都没看到你？」一名身穿灰色西装、一头俐落的短发，年约三十岁的男人坐在夏天清旁边。

      　　第十四章 下

      　　「景气不好，公司忙着裁员，身为经理的我得忍痛裁员一堆员工啊。Sliver，老样子。」他虽然满是疲容，但有神的双眼和豪迈的笑容将他精明干练的特质全都展漏无疑。

      　　「不好吧，你这么累说不定喝个半杯就倒了，来杯新加坡司令如何？疲累时喝点甜的不错喔。」

      　　「听你的。」阿森从口袋里拿出一包烟和打火机，正要点燃香烟时却被Sliver轻手抽走，「啊，哈哈，抱歉抱歉，我忘记这里不能抽烟了，真的是太久没来了。」

      　　乖乖的收起香烟和打火机，这时才注意到旁边坐着一名青年，五官立体，皮肤白皙，虽然眉间稍稍皱着，看起来有点病容，但整体仍不失他的清秀。是他喜欢的类型。

      　　他主动开口攀谈，「那个、你身体不舒服吗？还好吧？」

      　　过了几秒夏天清才反应过来旁边有人在问他问题，他有点畏缩的淡笑，「不，还好，不要紧。」

      　　「那就好。」阿森伸出手，「你好，敝姓林，林源森，叫我阿森就好。」

      　　「你、你好。」他也回握对方的手，「我叫夏天清。」

      　　「Sliver，Diamond哪时开放未成年的孩子了？」林源森问。

      　　踩到夏天清的地雷。他冷冷的抢先Sliver回答：「我已经二十岁了。」

      　　「咦？！真的假的，我以为你才十五、六岁。」林源森毫不掩饰他的惊讶，这也让夏天清更不高兴，可是却无法讨厌他的笑容。林源森也注意到他的不悦，急忙接过Sliver送上来的新加坡司令，想陪酒道歉，但看这杯又粉又红的调酒，实在是不适合，他放下酒杯，慎重的像夏天清道歉，「不好意思，我无意冒犯。」

      　　对于一个成年人这么慎重的道歉，夏天清觉得怪别扭的，急忙说道：「没关系，我也习惯了，没有必要这样这么慎重的道歉，这样我觉得很不好意思。」

      　　林源森抬起头开心的笑开，「那真是太好了，话说你现在是学生吗？」

      　　不愧是成熟的大人，话题一下就转到别的地方，而且还这么顺畅，一点都没有突兀的感觉。夏天清看着那双有神的黑眸，不禁如此心想。

      　　「我现在是大二生。」

      　　「啊，真好，年轻啊。」他有点夸张的感叹，看在眼里的夏天清不禁笑了出来，「嗯嗯，你笑起来真好看，虽然你刚才那带点病容的感觉也很漂亮，不过开心的表情更好看。」

      　　突如其来的赞美，夏天清腼腆的低下头，脸颊浮起淡淡的粉红，「谢谢夸奖。」

      　　「哈哈，别害羞、别害羞。」林源森拍拍他的肩膀哈哈笑，「那你读哪？哪个科系？」

      　　「S大的财金系。」

      　　「喔，那未来不就想要朝金融相关的工作？」林源森的双眼突然闪的光芒，他从口袋里拿出名片夹，递给他一张，「我目前是在这公司的经理，未来会有实习的名额，你可以打电话给我，我很乐意培养一些人才。」

      　　夏天清接过名片，看到名片上的公司名号不禁溢出惊呼声。这可是目前十大金融公司其中一家，想不到在这里可以遇到这么厉害的人。

      　　「谢谢，我哥和我两个好友也都正在注意这方面的资讯，真的是非常感谢您。」

      　　「啊啊，别这么客套，什么您的听的怪别扭，阿森，叫我阿森比较亲切。」林源森一手揽住他的肩膀，下一秒却被外力拉开，「咦？」

      　　林源森错愕的仔细一看，夏子武黑着脸揽着夏天清的肩膀，推开他的手还停在空中，「阿森，你出手也太快了吧。」

      　　「出手？」夏天清抬头反问。

      　　「怎么？子武也喜欢啊，你没听过先下手为强这句话吗？」林源森挑衅的说。

      　　这时夏天清才了解，原来自己在刚才被搭讪了啊。

      　　夏子武也不甘示弱，抬起下巴露出既骄傲又挑衅的笑容，「何止喜欢，已经是我的了，所以你也不用费心了。」

      　　「什么！」林源森大受打击，「你说是你的？怎么又是你的，那小月呢？」

      　　「我不是解释了无数次，我和他只是床伴的关系。」白月猛然从他身后勒住他的脖子，恶狠狠的说，「为什么就是有人听不懂！亏你还是个公司经理。」

      　　林源森痛苦的拍打他的手，白月最后见他脸色发白才放开他的手，坐在夏天清另一边，「Sliver，我要热茶。」

      　　「你们两个怎么可能只是床伴，感情好成那样，呐，怎么分手了？」林源森越过夏天清好奇的追问他旁边的白月。

      　　「大叔，你在问一句我就把这热茶泼到你脸上。」白月一点都不给他好脸色，手上端的那杯热茶彷佛一个不小心就真的会泼过来。

      　　林源森举双手投降，乖乖的不再问任何问题。不问白月，问夏子武，「你另找新欢甩掉小月喔？」

      　　「我跟月从来就没有在交往。」夏子武把林源森拉到隔壁位置，而他自己则坐在夏天清和林源森中间，「大叔，不会以经老人痴呆了吧？」

      　　「你们很烦耶，我也才二十九岁，别大叔大叔的叫啦，很伤人耶。」林源森愤愤的说。

      　　「二十九岁已经是个名副其实的大叔了。」白月和夏子武异口同声的说。

      　　夏天清和Sliver瞬间大笑出来，白月和夏子武也笑了出来，只有林源森悲惨的低头喝他的调酒，抱怨似的低语：「那二十六岁的某人不也快要成大叔了。」

      　　「阿森，刚才那句话你有胆就再说一次。」白月眯着眼威胁似的说。

      　　林源森慌张狼狈的说：「没，我刚才什么都没说。」

      　　「我去厕所一下。」夏天清说。

      　　林源森撑着头问夏子武，「他和你同姓，有关系吗？」

      　　「兄弟，但没血缘。」夏子武把夏天清的调酒拿来喝，「前几天开始交往。」

      　　「当了二十年的兄弟前几天才交往？」林源森很直接的表示他的吃惊和怀疑。

      　　「是我中间帮他们牵红线的啦。」白月趴在夏子武的背上，指着自己解释给林源森听，「没有我哪有现在这对情侣。」

      　　夏子武摸摸他的脸，「没错没错，月帮了大忙。」

      　　「小月帮忙？我看八成又是他不小心瞎蒙蒙着的吧？」林源森一针见血的说。

      　　夏子武放声大笑，白月恶狠狠的咬了他耳朵一口，「你笑那么开心干嘛。」

      　　「好痛……因为阿森说的很对、等等别、别再咬了。」夏子武害怕的捂住耳朵。

      　　林源森食指指着自己，灿烂笑道：「小月，你可以来咬我啊，我很乐意喔。」

      　　瞬间两人露出嘲笑的眼神，白月无奈的摇摇头，「阿森，这么久不见你依然是个超级M魔王。」

      　　「拜托，那可是只对你才这样耶，嗯？他怎么了？」林源森忽然指着后方说。

      　　去厕所的夏天清忽然跑回来，看到白月黏着夏子武却意外的没有出言制止，他默默的环住夏子武的手把自己发红的脸庞埋进他的怀里，「怎么了？小天？」

      　　「那个、那个厕所有……」

      　　看他的反应在场所有人都马上会意，Sliver沉着脸走去厕所，过没多久Sliver就走出来，后头还跟着两个男人。

      　　「好了，Sliver已经把他们赶出来了，你可以安心去上厕所了。」夏子武好笑的拍拍怀里还在害羞的夏天清，直到他的脸不再那么红，他才过去。

      　　白月掩着嘴低声笑道：「那孩子也太纯情了吧，竟然听到别人在做爱就羞成这样。」

      　　「像只猫咪缩在你怀里，啊，真好呢。」林源森感叹的说，「小小的，脸蛋还红的像番茄，可爱极了。」他是个身高超过一百八、体裁挺壮硕的男人，所以在他眼中夏天清和白月都是属于迷你型。

      　　「大叔。」白月和夏子武又不约而同的带着鄙夷的眼神喊道。

      　　「干嘛，我就是喜欢小只的不行喔。」林源森没好气的说，「不过看他那样简直就是一点经验都没有麻。」

      　　夏子武耸耸肩，「是真的没有，不管是男是女都没有经验，我是他的第一个，也是最后一个。」最后一句说的满是骄傲和自信。

      　　「那你们做完全套了吗？」

      　　夏子武露出厌恶的表情，「大叔就只爱注意这种事。」

      　　「随你怎么说。」林源森已经放弃跟他争辩了，大叔就大叔。

      　　「不过听你这样说代表还没满垒？」

      　　夏子武摆摆手，「有些原因，所以不会满垒。」

      　　这时白月忽然掩着嘴在他耳边说了一些事情，最后夏子武不好意思的别过羞红的脸，白月手指戳着他的脸颊笑得好不邪恶，口中还不断重复说：「你这个过分的家伙。」

      　　「啊，我要去收拾桌子了。」夏子武狼狈的甩开白月，跑到后面去收拾杯盘。

      　　「哈哈哈，小孩子就是小孩子，这反应实在是太好玩了。」白月哈哈笑道，看到走回来的夏天清他笑得更开心了，敏感的夏天清看到他那种笑容，寒毛瞬间都竖了起来，想都没想就跑到夏子武身边，不想回吧台坐了。

      　　第十五章 上

      　　大二的生活很快就结束，大三的日子也在之前结束，现在已经迈入大四生活尾声，每个人都正在为自己的未来努力着。

      　　像咏凛轩从大二学期末就开始着手准备研究所的考试，现在他除了吃饭的时间，其他时间都待在学校或是图书馆，全部都为了在半个月后的考试奋力一搏。

      　　而萧琪、夏天清和夏子武从大三开始就在夏玄佑和林源森的公司实习兼打工，除此之外夏子武仍然还在Diamond打工，萧琪和夏天清也仍在超商打工。

      　　大家的生活都过得非常忙碌，但也都非常的充实，再过两个月就是大学生涯的最后一场期末考，接着就是毕业典礼，这也代表着他们即将踏入社会的日子越来越近了。

      　　目前为了让咏凛轩能专心准备研究所的考试，家里的生活琐事便分配给其他三个人。

      　　今天轮到夏天清去买生活用品。

      　　「卫生纸、抹布、三合一咖啡……」夏天清仔细一一检查单子上还有哪些东西还没买到，「很好，都买齐了，只差小琪的特殊饮料，恶，她怎么那么喜欢喝那种东西。」他提着一大袋刚才去超市买的一些生活用品和杂七杂八的东西。

      　　接下来要去一家饮料店买萧琪指定的特殊饮料，他看看手表，「五点半，嗯，小琪的晚餐应该煮的差不多了，小武和凛轩也快到家了，嘿嘿。」

      　　他喜欢大家围在一起吃饭时的融洽和愉悦，自从咏凛轩开始准备考试，就几乎都是自己一个人草率的解决正餐；夏子武则是穿梭在学校、公司实习和酒吧打工，虽然空馀时间是比咏凛轩多，但和夏天清一起的时间并不算多，毕竟两人都有自己的行程。虽然刚开始挺不能适应，久而久之也就习惯这样的生活，当然，在空暇时间时就会好好的撒娇疼爱一番。

      　　买好萧琪的饮料后，走在回家的路上，一路上似乎听到后面有人在呼喊，但专心在想东想西的夏天清也没有注意，正准备要过十字路口时，左手猛然从后方被抓住，手上的饮料一个闪神，掉到地上破掉了，「啊，小琪的饮料，你――」莫名其妙被抓住而被吓到，夏天清恼火的转过身正要开骂，却又被对方的模样吓到。

      　　一个细瘦的男人身上穿着一件坑坑洞洞的上衣，勉强可以看出来原本是白色，却因为没有清洗，已经成了深灰色，牛仔裤也满是破洞而且沾满一堆诡异的颜色，浑身污垢、脏兮兮的，不知多久没有洗澡，身上飘散着一种难闻的臭味，头发又长又脏，脸上又蓄了一大把胡子，胡子也和头发一样又脏又臭，整张脸几乎都被头发和胡子遮住，只有一双眼睛和鼻子清晰可见。

      　　「你、你是谁！放开我！」夏天清甩掉对方的手，害怕的退后好几步，四周的人群也纷纷躲避那个肮脏的男人，「别靠近我，走开。」他害怕且厌恶的瞪了对方一眼，转身正要跑走的刹那，对方大喊：「洛F歆！」

      　　洛F歆，一个遥远且许久没在听过的名字，此时却从一个流浪汉的口中听到。

      　　夏天清不敢相信收回脚步，转过身看着那名流浪汉，困惑又害怕的问：「你是谁？为什么会知道这个名字？」

      　　流浪汉发出一阵唏哩咕噜的声音，听起来像是在嗤笑，「你果然是洛F歆，十几年不见，那漂亮的脸蛋倒是没什么变呢。」

      　　虽然打从心底不愿意承认，但听到对方说的话，害怕的猜测还是得到的印证，「你是洛衡义？」

      　　「哼，十几年不见，胆子也变大了，竟敢直呼你爸的名字。」洛衡义的双眼露出尖锐的光芒，使得夏天清又退后了几步。

      　　「你、你已经不是我的父亲，我、我们早就、没有关系了。」他记得那双眼睛，如同疯狂的野兽盯着弱小的猎物，令人动弹不得，当年的阴影所留下的恐惧让他浑身颤抖。

      　　洛衡义冷哼，「是啊，早就没关系了，早在十几年前我们一点关系就没有了……」说着说着，男人的双眼竟染上一抹悲戚。

      　　两人隔着一点距离伫立在来来往往的人潮之中，沉默弥漫在两人之间。夏天清想逃开，但看到对方的眼神却怎么也狠不下心就直接离开。最后，按奈不住的夏天清开口问：「你、你现在住哪？」

      　　「住？流浪汉哪会有住的地方，不过比较常在公园或地下道。」

      　　「那明天下午两点在这里见面。」此话一出，夏天清自己也不禁错愕，没想到自己会说出这种话。

      　　「见面？见面干嘛？该不会想叙叙旧吧？」

      　　「……就当是这样吧，要不要来你自己决定，我得回家了，再见。」也不等对方再回话，他便转身匆匆跑开，挤入了人群之中，不时回头察看，确定对方没有跟上，他才缓下脚步，缠在身上的恐惧也慢慢退去。

      　　对于自己刚才提出的事情想起来不禁懊恼，暗骂自己干嘛要提出那种邀约，那个男人可是他的梦魇，曾经让他活在恐惧的罪魁祸首。

      　　「可是……看到他那时候的眼神……」夏天清低声自语，像是在说一个要说服自己的一个理由，不过要说心里没有后悔是骗人的。他自责呻吟：「我究竟在干嘛啊……」懊恼的拍打自己的脑袋，这时看到手表上的时间「啊」的叫了一声，「惨了，小武和凛轩都回来了。」决定先把这件事情放一边，晚一点在自己想想，最重要的是绝对不可以被他们知道，尤其时夏子武。

      　　果不其然，一回到家在客厅的夏子武马上就问他怎么这么慢，他把带子拿到厨房柜子里放，一边把刚才在路上想到好的藉口告诉他，「我在书局看书看得太入迷，不小心忘了时间。」虽然这藉口很烂，不过很有用，因为他不只一次发生过这种事了，所以对于他的说词夏子武也就没多想。

      　　倒是萧琪得知夏天清忘记买她的饮料，气的她赏了他好几个白眼，最后是咏凛轩出马才让她消火。他实在不懂那种恐怖的饮料为什么会让萧琪这么执着和喜爱，一整杯暗绿色的外观就已经很吓人，再听到里面加了各式各样的东西，更是讨厌那杯饮料。想到刚才那杯暗绿色的饮料洒在路上的惨状……

      　　今天萧琪特地下厨，四菜一汤的晚餐让大家吃得津津有味，她也很满意大家的赞美。晚餐过后，她端出她特制的水果牛奶布丁，萧琪的水果布丁是大家公认超美味的点心，滑嫩的牛奶布丁里藏着数种接丁的水果在里面，上头也摆着苹果、草莓和樱桃等水果，在淋上浓醇的蜂蜜，一道美味的饭后点心就呈现在大家面前。

      　　特地做这道点心为的就是替正在努力读书的咏凛轩，萧琪之前就在碎碎念咏凛轩的身体状况，正餐吃得太随便，使得他有一阵子气色不太好。从那次开始，晚餐的部分就由萧琪准备，如果有时间她也会替咏凛轩准备午餐，里头的菜色和烹饪方法都是最健康的。而这种饭后点心也是为了让不喜欢吃水果的咏凛轩所想出来的方法，而夏天清和夏子武纯粹只是意外受惠，萧琪曾经这样说他们两个。

      　　点心吃完又聊了一下后，咏凛轩就先去洗澡，之后又回到房间继续读书，他们三个都打从心里佩服咏凛轩的认真。

      　　「对了，小天，我明天在阿森那里的实习有提前，所以明天午餐不能和你一起吃了，对不起。」夏子武搂着怀里的夏天清说。

      　　一刹那失望和高兴的情绪出现在心里，对于自己有高兴的心情而默默的厌恶自己起来，「竟然因为不用找理由而高兴，我真的是太糟糕了。」

      　　「小天？」怀里的人没有反应，夏子武有点担心的把他转过来，「你生气了？」

      　　夏天清摇摇头，缩进他的怀里，「虽然很失望但这也没办法，实习比较重要麻。」不过现在要让他好好的撒娇，享受夏仔武的温暖。

      　　「不知不觉中小天也长大了呢。」一旁的萧琪嘲弄的说，「竟然已经可以衡量重要性了。」

      　　「那当然，我可不会一直是那任性的小鬼。」没听出萧琪的讽刺，他还很骄傲的回答。

      　　「你还知道自己是任性的小鬼。」萧琪哈哈笑道，抱着他的夏子武也笑得浑身颤抖。

      　　「你也笑我。」夏天清鼓着脸咬了他的脖子，不是很用力但也留下浅浅的咬痕，「小琪，你先去洗澡，今天我要和小武一起洗。」

      　　萧琪眯起那双碧绿的眼睛，「我先说好，不准在浴室做，知不知道？」

      　　「啊……」夏天清难掩失望。

      　　萧琪走到他旁边没好气的戳戳他的额头，「那样会影响凛轩读书，等他考完试你们要怎么做就怎么做。」

      　　「对喔，好吧，我会忍忍的。」夏天清说的一脸正经，这又让其他两人失声笑了出来，「你们干嘛一直笑我啦。」

      　　萧琪摸摸他的头，很有感触的跟夏子武说：「虽然早就知道，但还是得再说一次，这孩子真的是蠢的可爱。」赶在夏天清要挥手打她之前就已经溜到房间里了。

      　　「你们都把我当小孩子。」夏天清抱怨。

      　　夏子武亲啄他的眉心，「那是因为你可爱。」

      　　「哼，你也是，我都已经二十三岁了，都还把我当小孩看待。」他推开夏子武。

      　　夏子武捧起他的脸，「如果把你当小孩就不会这样吻你了。」带着蜂蜜香的唇覆了上去，甜甜的舌轻轻在里头窜动着，感觉怀中的人的体温慢慢升高，轻咬他的上唇，又吻了吻她的鼻翼、眼角后才放开他。

      　　「你又在哄我。」但对他很有用。

      　　「这意思是说不够吗？」话落，夏子武又低下头正要吻他，对方却双手压在他的嘴巴上。

      　　夏天清不好意思的细声说，「再来会、会把持不住……」

      　　「哈哈哈……那晚点回房间再继续。」

      　　「也不行啦，我没有自信可以忍住声音……」说到最后他把火烫的脸塞进抱枕里，夏天清笑得好不开心。

      　　「放心，有办法可以解决这问题。」

      　　第十五章 中

      　　深夜，他在夏子武口中不知第几次释放后，就昏睡了过去。夏子武抬起头笑着擦掉残留在嘴边的白色液体，并且把塞在夏天清嘴里的袖子拿出来，看着那件衬衫的袖子被咬的皱巴巴，细声笑了出来。

      　　「把嘴巴堵住的声音也很不错呢。」夏子武暗自心想，回想起夏天清刚才的声音，下半身还未退去的欲望又增加了几分。

      　　蹑手蹑脚的走进浴室替自己宣泄后，拧了一条毛巾回房间，替躺在床上已经熟睡的夏天清擦拭身体，看到潮红未退的脸蛋，不禁又偷亲他好几口才满意的替他盖棉被。

      　　拿着毛巾、干净的内裤和那件衬衫回浴室，将自己也整理干净，再把那件衬衫洗干净，拿去阳台挂好。

      　　回到房间正在换睡衣时，听见身后传来琐碎的呻吟声，夏天清面露痛苦，身体像是在抗拒什么似的扭动着，嘴巴不知到再说什么，只见他不断蠕动着。

      　　他知道夏天清怎么了，这状况他看了无数次，也处理了无数次，然而这状况已经很久很久都没有再发生，为何会突然又再次发作？

      　　虽然纳闷困惑，但现在先得叫醒夏天清，他爬到床轻拍夏天清的脸，方才红润的样子不知何时已成了毫无血色的样子，额头渗出些许冷汗，「小天，醒醒，小天，小天！」

      　　猛然睁开眼睛，里头满是恐惧，慌乱的张望四周，确定自己是在房间里，也确定在身边的的确是夏子武，这才让他松了一大口气，「小武……」他想撑起身体、想抱住夏子武，但全身像是虚脱般的动也动不了。

      　　夏子武调好姿势坐好，再把夏天清抱入怀里，「放心，我在这，没有人会对你怎样。」将棉被拉到他身上，将他好好的包好，毕竟他现在什么都没穿。

      　　「抱歉，吵到你了，你明天还要早起的。」夏天清钻了钻，彷佛想将自己钻入夏子武的身体里。

      　　「我还没睡，所以别想这些。」

      　　「怎么还没睡？」

      　　夏子武摸摸他的脸，脸上总算恢复一点血色，「我们才刚做完没多久，才刚整理完在换衣服就听到你在梦呓。」

      　　想起刚才自己释放后就昏睡过去，夏天清的脸一下子窜红，「我又没帮你了……」。

      　　「哈哈哈，下次再补回来就好，现在有没有冷静一点了？」他坏心眼的轻捏涨红的脸颊。

      　　夏天清拉起棉被盖住自己，「嗯，我没事了，快睡觉吧。」

      　　「帮你穿衣服好不好？」夏子武戳戳他的腰眼。

      　　「咦？」这时才发现自己一丝不挂的躺在他怀里，「你怎么不早说啦。」

      　　「害羞什么，又不是没看过。」夏子武从衣柜拿出他的睡衣和内裤，「来，被子拿开。」

      　　从棉被里伸出的手把衣服和内裤抢过来，躲在棉被里把衣物都穿上，身体一翻，背对夏子武，「好了，睡觉吧。」

      　　「好。」夏子武把电灯关掉，只留一小盏壁灯，回到床上把背对他的人揽入怀里，轻吻他的脖子，「晚安。」

      　　直到下午夏天清才起床，家里只剩下他一个人，咏凛轩去图书馆，萧琪到学校上课，夏子武到公司去实习，平常房子里总是充斥着谈笑声，所以刹那间夏天清依然不能习惯独自一人在家里。

      　　而且昨晚又梦见遥远又恐怖的过去，这让他更不想一个人待在家里。

      　　飞快的盥洗完毕，随便套了一件五分袖的灰白条纹着针织衫、刺绣深蓝色的牛仔裤，包包一提匆匆就离开家里。

      　　一个人在街上漫无目的走着。太晚起床肚子还不饿，超商的打工是四点开始，现在真的不知道该做什么。

      　　并没有忘记昨天的约定，只是心里依旧有恐惧、排斥，「其实不赴约也没关系……」因为他也不知道我住在哪里。

      　　然而一种莫名的牵引，让他不知不觉中就走到约定的地点，回过神想离开已经来不及了，因为和他对上眼了。究竟是什么原因，夏天清说不出一个所以然，不过既然都到了，他也就鼓起他那小小的勇气去面对。

      　　「想不到你真的来了。」洛衡义淡然的看着夏天清。

      　　「……我也想不到我真的会来。」夏天清据实以告，「你吃饱了吗？」

      　　洛衡义挥挥手，「客套话就免了。」

      　　夏天清露出有点被冒犯的表情，「我并没有客套，我真的还没吃，既然你吃饱了就先去前面的公园等我，我买个饭团就过去。」

      　　「那顺便帮我买一个，还要一罐啤酒。」洛衡义咂咂嘴，「我好久没喝了。」

      　　「你还真不客气。」虽然他对洛衡义说话也不是很客气。

      　　从胡子底下露出一抹带着斑驳的黄牙不像是笑容的笑容，「再怎么说也是有血缘的关系。」

      　　夏天清轻颤，因为他的笑、因为他的话，他不喜欢那种笑容，他更不想承认他与那个男人有血缘关系。

      　　对方的反应他都看在眼里，洛衡义没有再多说，一个人先走去公园。站在原地的夏天清默默看着他的背影，这时才发现洛衡义的左脚有点跛，所以走起路来有点倾斜，但整体看起来对行走并没有太大的影响。

      　　「我干嘛注意这么多。」夏天清急忙甩甩头，到附近的超商买了三个饭团、一罐啤酒和红茶。

      　　回到公园，看到洛衡义躺在公园的椅子上，那副景象就是在新闻或是书本中看到――流浪汉的样子。那瞬间夏天清很想就这样离开，但是最后他依然没有跑走，拿着一袋的东西坐在他旁边另一张椅子，把自己的东西拿出来才把那袋递给他，「你没说要吃什么口味，所以就买肉松的口味。」

      　　「肉松很好啊，多久没吃到像样的食物了。」洛衡义粗手粗脚把包装打开，没两三口一个饭团就吃光了，接着打开啤酒大口大口畅饮，「哈！好久没有喝啤酒了。」

      　　「你……没有工作？」

      　　「我这样子像是有工作吗？」洛衡义张开双手为了让夏天清好好看他这身模样，没好气的说。

      　　「那你不会找吗？」夏天清也没好气的说。

      　　洛衡义转头看着夏天清，好一会儿都没说话，那股视线盯的他浑身不对劲，本能似的想要逃开，他朝旁边挪了挪屁股，拉开他和洛衡义的距离。看到夏天清这个小举动，洛衡义才移开眼睛，「我出狱应该有两年了吧，你哪能了解被关了十三年，再出来这世界变了多少，原本是我的房子、我的财产也早就都没了……早就放弃了。」

      　　「我是不懂你的感受。」夏天清冷冷的说，「但是、但是你也出狱四年了，现在的状况也了解差不多吧？」

      　　洛衡义放声大笑，「了解了又怎么样？谁会想要雇用一个流浪汉？」

      　　「把你自己整理好别像流浪汉啊。」

      　　洛衡义笑得更大声，再开口的语气充满了嘲讽，「活在丰衣足食的家庭里的小孩子说的话就是这么天真又愚蠢。」他睥睨看他一眼，「我身上一毛钱都没有又该如何整理自己？如何活下去才事我第一个该解决的事情。」

      　　夏天清有点丢脸的别过头，对于自己说的话也感到汗颜。

      　　「有时候都会想干脆干个不至于要死刑的坏事，待在监狱里也没有什么不好，有吃有住，比现在好太多了。」洛衡义说得极为认真，夏天清急忙移开视线，「别说我了，你呢？说说看你这十几年的生活过得如何。」

      　　「知道又如何？」

      　　原本锐利的眼神霎时柔和了起来，昨天看到的悲伤神情又浮现，「纵使我们没有关系了，至少也做过六年的父子吧，至少还有血缘吧。」

      　　心，揪了一下。对于自己萌生同情的心情，夏天轻又惊又恼，难道真的是那剪不断的血源让他无法忽视眼前这男人吗？

      　　「其实也没什么好讲的，爸妈非常的疼爱我，我哥也很爱我，虽然我们没有血缘关系，但我们生活得很快乐，还有两个很要好的朋友，就像家人一样融洽。」想起爸妈、夏子武、萧琪和咏凛轩时，一股暖意滑过全身，刚才负面的情绪一扫而空，脸上漾起掩盖不了的幸福笑容。

      　　「你现在的父母就是当时那两个人？」

      　　「是的。」

      　　「哥哥呢？」

      　　「他也是爸妈领养的孩子，但我们幼稚园时是朋友，他很照顾我，当我成了他的弟弟他也是非常非常呵护我，我非常爱他。」夏天清笑的好灿烂。

      　　「……该不会就是当时那个孩子？……接到你的电话的那个？」洛衡义平稳的问道，但无法掩饰气氛的改变。

      　　夏天清的脸色瞬间刷白，无法压抑的恐惧缓缓升起，「不是……不是……」

      　　洛衡义看到夏天清的反应忍不住笑道：「你这孩子长这么大了还是跟以前一样。」

      　　虽然气氛一瞬间又恢复正常，但涌起的恐惧却没有那么容易就消退，说实话，他已经开始后悔答应跟这个人聊天，他很想就直接跑走，但身体就像被黏在椅子上，动弹不得。

      　　洛衡义刻意忽视夏天轻的异状，自顾自的继续说：「你从小就不擅长说谎，每次说谎脸上就会露出害怕的表情，一看就知道你在说谎。」笑声不断从口中溢出，洛衡义笑的不开心，「你啊，一点都不适合说谎。」

      　　「哪有，昨天我哥就没有发现。」说完他自己都厌恶自己，这有什么好骄傲的，而且回想起当时是因为在厨房回答夏子武，所以夏子武才没有看到他的表情，当然就没发现他说谎。

      　　「什么事情让你要跟哥哥说谎？」

      　　「不想说。」

      　　「我猜猜，你是不是为了隐瞒他你遇到我的事情？」洛衡义咧嘴笑道。

      　　「不是。」

      　　「我挺想见见你哥。」

      　　夏天清防御性的问道：「见他干嘛？」

      　　「谢谢他这么疼爱你啊，还有你父母也是，至少你过得很快乐。」他脸上没有什么表情，分不清他是真的感谢还是别有居心。

      　　「我没有打算要告诉他们，遇见你也只是意外。」夏天清冷言相向，「没有意外的话，我们不会再见面了。」

      　　「也是，不会再见面了……」洛衡义的眼神顿时遥望远方。

      　　心，又揪了一下。夏天清重重捶着自己的胸口，愤恨的心里重复复诵：「不可以同情、不要同情。」

      　　「我们可以再见一次面吗？」

      　　夏天清讶异的低头看他，「为何？」

      　　洛衡义困窘的摸摸那头乱发，「我、我想跟你说几句话……」

      　　「为何不现在说？」

      　　「你也要给我一点时间准备吧！」洛衡义抱怨似的说道，「我也需要一点时间。」

      　　为了忽视心里的同情，他决定把话说的绝一点，「很重要吗？如果不重要就算了，我并不打算再和你见面。」

      　　「我不知道对你来说重不重要，但对我来说……很重要。」

      　　看他脸上和眼神里满是愧疚和悲伤，夏天清最后还是输给自己的心软，他僵硬的说：「好吧，可以再见一次面，三天后的两点，一样在这边见。」

      　　「谢谢。」洛衡义感激的道谢。

      　　听到这句谢谢，让他心里顿时复杂了起来。他曾经是让他活在噩梦里的罪魁祸首，如今再见面却是如此狼狈潦倒，恨与同情交互影响他的思绪，答应他的提议是因为同情站了上风，听到他的道谢更是让他的恨差点失去立足之地。

      　　「这、这没有什么好道谢。」最后只能用这种冷淡的语气来眼是自己的动摇。

      　　夏天清从包包里拿出手机，一看到上面的时间，他失声叫了出来，「打工！啊啊，迟到了。」把手机丢回包包，从钱包里拿出一张五百元钞票给洛衡义，「你这几天尽量待在那边，如果临时有事情我再去找你，这钱你收着，给、给你的伙食费。」语毕，便急急忙忙跑开，然而在转瞬之间，他看到洛衡义脸上的感谢和开心。

      　　不愿意再多想，穿梭在人群中，现在他只想赶到超商。

      　　第十五章 下

      　　三天后，夏天清再次来到那个公园，不过这次他故意晚很多才到，迟了一个小时，以为洛衡义早就离开，到了公园却见他躺在椅子上静静看着天空。

      　　眼尖的他远远就看到夏天清，撑起身体坐好，展露他一口黄牙来迎接夏天清。

      　　走到他旁边的椅子坐下来，「不好意思，我迟到了。」

      　　「没关系没关系，你事情多本来就忙，不像我这个流浪汉无所事事。」洛衡义轻松的说。

      　　夏天清感觉自己的脸很僵硬，这时他才真正发现自己真的无法说谎，而洛衡义一定看的出来却没有戳破他，还替他找一个台阶下，「谢、谢你能体谅。」

      　　接着两人沉默许久，迟迟没有人开口。

      　　受不了这种沉默的夏天清不太高兴的问：「你之前说有话要跟我说，是什么？」明明是他说有话要讲才又再见面。

      　　「我……我是想跟你说……」洛衡义欲言又止，吞吞吐吐好一阵子，才缓缓吐出三个字，「对、对不起……」

      　　夏天清瞪大双眼看着洛衡义，彷佛他刚刚说了什么惊天动地的大事。

      　　「我想跟你道歉，为了以前我对你的所做所为……」洛衡义低着头语带哽咽的解释，「我很抱歉，对不起……」

      　　这完全出乎夏天清的意料之外，他完全没有想过这个男人会像他道歉，还如此自责的向他道歉，霎时脑袋一片空白，不知该做何反应。

      　　「我、我不奢望你会原谅我，但我只是……只是想跟你道歉，对不起。」

      　　「对不起」这三个字重重打在他的心上，过去那些不堪回首的记忆一时间穿梭在脑中，恐惧、憎恨、怒火快速蔓延，不知该先宣泄哪个情绪，只能惨白着脸盯着低头道歉的洛衡义。

      　　最后，憎恨和怒火首先爆发，顾不得身边周遭还有其他人，夏天清起身失控的怒吼，「我恨你、我恨你，我恨不得把你杀了来解我多年来的恨与痛，你、你曾经是我的父亲，我敬爱的父亲，但你却打我甚至对我做了那些事情，你怎么可以这样！母亲当时被你打成那样，他可是你的老婆，为什么你要这样对待我们！」无法抑制的眼泪滚滚而出，他像是虚脱般的跌坐在椅子上，眼泪模糊了眼前的景象，却让过去的回忆更加鲜明的浮现在脑海里，「我真的好恨你，为什么我曾经是你的孩子、为什么我和母亲会遇到这种事情……」

      　　细碎的道歉声悄悄的滑进耳朵。就算道歉个一百次、一千次、一万次甚至无数次都无法抹灭掉那些过去，更不可能原谅他，夏天清曾经如此想。然而现在的他却出现选择原谅他的选项。

      　　他知道即便这男人道歉到死，他曾经所受的伤与痛都不可能被抹灭，那些恐怖的回忆依然会缠着他直到他老死，但现在的他有一个幸福温暖的家庭、疼爱他的父母还有两个无可取代的好朋友，更有珍爱他的哥哥兼爱人，现在的他好幸福、好快乐，过去恐怖的记忆早就变得遥远，并且被深埋在内心的最深处。

      　　早在十七年前被夏玄佑和凌音收养的刹那开始，他就不再是可怜的洛F歆，而是被深深宠爱着的夏天清，纵使过去的回忆让他害怕痛苦，却因为有这些满满的爱而让他有了勇气去面对，他知道张开眼睛会有人在他身边搂着他、对他微笑。

      　　夏天清抹去眼泪，释怀的微笑道：「你的道歉我接受，过去的事情就让它过去吧，我早就不再是那个洛F歆了。」

      　　「……谢谢你愿意原谅我。」

      　　恐惧、憎恨和怒火退去后，油然而生的是同情，虽然不愿意承认自己对洛衡义起了同情之心。他在心里很快的便计划好该怎么帮这个人，算是念在六年父子一场吧。

      　　「我决定帮你一个忙。」夏天清淡淡的说，声音没有太多起伏，而且他也没有看向洛衡义，也因为如此他没看见洛衡义的脸上闪过一丝狂喜，「你现在有身分证吗？」

      　　「没有。」

      　　夏天清叹了一口气，「我知道了，我会帮你想办法，别再当流浪汉了，过几天也有可能明天，不论如何我有时间便会去找你。」

      　　「找我？你要怎么帮我？」发现自己的口气太兴奋，急忙压下情绪，并且在心里庆幸夏天清没有发现异状。

      　　「首先先要让你好好整理外表，然后去办身分证和印章，去开一个帐户，然后我会尽可能给你一点钱，然后你就去中部或南部或是乡下自己重新开始。」夏天清说道一个段落，才赫然想起时间，手机一看，「啊！又、又迟到了啦！先这样，我先走了。」

      　　洛衡义目送他离开后，自己带着胡子也无法遮掩的笑容默默的离开公园。

      　　第十六章 上

      　　「小天，听说你今天打工又迟到？」夏子武感到困惑，因为夏天清的个性很守时，「怎么了？」

      　　夏天清把脸藏到他怀中，为了不让他看到自己的表情，他细声回答：「睡过头了。」他不喜欢对夏子武说谎，这会让他充满愧疚，但一想到夏子武知道他去见洛衡义一定会大发雷霆，所以权衡之计只好对他说谎。

      　　对此夏子武也没有多加怀疑，因为夏天清这几天像是回到从前，被恶梦纠缠不清，虽然事后他在怀里睡的很安稳，但他知道噩梦会造成精神上很大的压力，那不是短时间就可以消除。

      　　「很累吗？」

      　　夏天清摇头，现在还不敢抬起头，担心脸上不小心露出一丝心虚而被夏子武发现。

      　　「今天你就别跟我去Diamond了，在家里好好休息。」夏子武心疼的摸摸他的背。对于夏天清为何会突然又做起恶梦有一堆疑问，但为了不增加他的压力，他也只好把这些疑问先放在心里，并且决定明天要打电话给王医生。

      　　「我不累，我要跟你去Diamond。」

      　　夏子武捏捏他的腰，见他怕养的扭动身体并且拍掉他的手，「反正昨晚有做过了，今天没做也没关系。」

      　　「不要，你我明天早上都没课也不用工作，难得有这么好的时间怎么可以说不做。」夏天清揪着他的衣领抱怨道，却越说越小声，脸也渐渐红了起来，「况且，昨晚我又没有帮你……」

      　　「别介意那种事情啦。」夏子武笑着揉弄他的脸颊，看着他变形的脸庞，笑的更是开心，「我比较希望你好好休息。」

      　　「没有你陪我，我也睡不好啦。」夏天清也伸手揉弄他的脸。

      　　「你这么说也对。」夏子武叹气，看了墙上的时钟一眼，「那我们差不多该走了。」他拿起包包，摸摸一旁看电视的萧琪，「你也早点睡，看你这几天精神不太好。」

      　　「好，你就别担心我了，多注意小天。」最后一句提醒只有夏子武听到，「路上小心，掰掰。」

      　　「晚安，小琪。」夏天清弯腰搂了她一下，「刚刚我有泡牛奶，你可以去到一点来喝，掰掰。」

      　　「你是不是有烦恼的事情？」

      　　在吧台后面的Sliver突然开口问趴在桌上的夏天清，他一脸佩服的看着Sliver，「是我表现得很明显吗？」

      　　「不是，我只是感觉，而且打从你进来开始到现在已经过了三个小时，你似乎就一直很想跟我说什么。」Sliver确定夏子武在和后面的客人聊天后，才又继续说，「发生什么事情了，竟然事找我不是找子武。」

      　　「不是不找小武，是不能让他知道。」夏天清弱弱的说，「也不是什么重要的事情，只是我想跟你要一张旅馆的卡。」

      　　Sliver挑起眉毛，这请求出呼他的猜测之外，「要卡？你要住？」虽然觉得不可能，但基于好奇他还是细声问：「你该不会劈腿吧？」

      　　「才不是！」夏天轻愤愤的说，「Sliver，这是污辱，我怎么可能背叛小武！」

      　　Sliver急忙陪笑道歉，「抱歉抱歉，随便问问罢了，别生气。」

      　　夏天清深深吸了一口气，才又开口解释：「不是我要住，这件事可以请你务必向小武保密吗？拜托。」夏天清哀求着，并且露出很需要帮忙的眼神。现在他也很会利用自己的优势。

      　　「保密当然可以，前提是要没有危险，我只要觉得有任何危险就会告诉子武，这样子可以吗？」

      　　夏天清猛点头，「可以，当然可以，因为一点危险都没有。」他顿了顿，「我是想帮一个人，所以暂时让他住在那里，事后多少钱你在跟我算。」

      　　「我不会问你要帮谁，也不会问你原因，钱的问题最后再说。」Sliver摸摸他的头，语重心长的说：「我不会强迫你要告诉我，我只希望你要好好保护自己，好吗？」

      　　「我答应你，别担心，真的没那么严重。」见Sliver这么担心的样子，夏天清差点就笑了出来，不过他忍住了，「不让小武知道是因为他会生气，过一阵子就没事了，所以我才不打算告诉他。」

      　　Sliver似乎还想再提醒什么，但是最后他选择不再唠叨，从抽屉拿出一张卡片给他，「收到钱包里，这样才不会被子武看到。」

      　　「真的很谢谢你，Sliver，你帮了一个大忙。」夏天清感激的道谢。

      　　Sliver淡淡一笑，「没什么，好了，子武要回来了，这话题结束吧。」

      　　「嗯。」

      　　第十六章 中

      　　拿到卡片后，过了一个星期才找到空馀时间去找洛衡义，这段期间他明显感觉到夏子武对他的一举一动似乎都很注意，导致他很难脱身。

      　　至于夏子武会变得这么注意夏天清的状况是因为他打电话去请教王医生，接到夏子武的电话并且听完他说的话后，王医生感到很惊讶，并且告诉他可能的原因。

      　　「我想他最近可能是听到什么敏感的字词或话题，也有可能是因为看到与那件事情有关的人事物，不论如何，你最近都要多加留意小天的状况，如果一直没有恢复，可能就需要来我这边一趟了。」

      　　因此，和王医生通过电话后，夏天清的一举一动都很仔细的注意。

      　　今天从早上开始，夏子武就要先去学校再去公司，所以他急忙趁此溜出夏子武的注意。

      　　在去找洛衡义之前，他在路边摊随便买了五件上衣、裤子和内裤还有一件连帽外套，并且到印章店里请人帮忙刻一个洛衡义的印章。基本的事情都处理好之后，他才去找洛衡义。去银色旅馆之前，他要求洛衡义先换下那身破破烂烂的衣服和裤子，并且穿上外套拉起帽子，虽然身上的臭味无法掩饰，但只要走楼梯上去就可以避开人群。

      　　「还好是在三楼。」夏天清心想。

      　　到了旅馆的三楼，「313号房……这边。」夏天清替他打开门，并且把卡片和衣服都交给他，然后退了一大步，与洛衡义拉开距离，「你进去好好把身体洗干净，换上新的衣服，脏掉的衣服自己洗，这卡片是钥匙，出去要随身携带，别弄丢了。」他一一交代完毕后，「等你洗完再到对面的咖啡馆找我，我会把剩下的事情跟你交代清楚。」

      　　「干嘛这么麻烦，你就在房间等不就好了。」洛衡义说

      　　夏天清的嘴角轻轻抽了一下，他也不担心因为他的话而伤到洛衡义，便直接解释：「就算现在我能跟你正常的说话，并不代表我能和你待在一个密闭空间。」

      　　洛衡义眼神游移，尴尬的苦笑道：「也对，那我弄好就下去找你。」

      　　离开旅馆，夏天清到对面的咖啡馆点了一杯红茶，然后拿出包包里的书打发时间。在咖啡馆里等了近一个小时后，换然一新的洛衡义才过来，夏天清有点不耐烦的收起书，「你也用太久了吧，一个小时……」

      　　洛衡义干笑几声，「因为太久没洗澡了，不小心就洗得忘我了。」接过服务生递上来的菜单，点了一杯珍珠奶茶，「珍珠奶茶，最后一次喝是哪时候了啊……」

      　　夏天清开玩笑的说：「你真的是越来越厚脸皮的感觉，自己没钱就认定我会帮你付钱啊？」

      　　洛衡义又干笑几声带过这个话题，「你要跟我说什么？」

      　　夏天清把饮料推到旁边，把一张纸递给洛衡义，「我有画地图，过几天去那边拿印章，然后去办身分证、开户头，接下来的日子我要忙着准备期末考试，所以这段时间我不会来找你。」顿了顿，看了洛衡义几秒，才又继续说：「大约五月中旬会再来最后一次，为了跟你要帐号，这样我才能把钱汇给你。」

      　　洛衡义听到夏天清要汇钱给他，脸上难掩兴奋，看在夏天清眼里，不禁蹙眉，对方也敏感的察觉夏天清的表情，急忙收敛自己的情绪。

      　　夏天清把杯子里剩下的红茶都喝掉，把目的说清楚，「我汇钱给你并不是要养你，我给你这一点钱是要你离开这高消费的北部，到中南部或乡下重新开始，租间便宜的房子，找个工作养活自己。」他吸了一口气，「之后，我们不会再见面，如果哪天真的又不小心巧遇，我们也将只是陌生人。」

      　　洛衡义低下头沉默了好一下，半晌，他带着苦笑抬起头，低声说：「我知道了，谢谢你不计前嫌的为我做了这些事情，真的很谢谢你。」

      　　夏天清摆摆手，「就当作是念在血缘这关系吧……」他从包包里拿出一个信封袋交给他，还有两张百元钞票，飞快的嘱咐道：「这是饮料的钱，这信封里有两个月的生活费，自己斟酌用，证件那些事情要处理好，有空的时候就买报纸找找工作和房子，五月中旬我再来找你，就这样。」语毕，不等对方的回应，夏天清背起包包毫无犹豫便离开咖啡馆。

      　　接下来的日子因为不用去见洛衡义，所以生活又回复到过去的模式，夏天清不需要再战战兢兢的想办法离开夏子武的关注，最重要的是晚上他不再做噩梦，他的精神也就不再疲惫，夏子武也就安心不少。

      　　这让夏天清深深了解到洛衡义带给他的恐惧是多么严重，只是单纯的见面，就足以让他变的脆弱，过去的记忆也因为他而再次想了起来。

      　　还好只剩下最后一次见面，等到事情都处理完，一切就真的完完全全的恢复正常了。

      　　而咏凛轩的研究所考试也顺利完成，依照他本人的说法，结果应该是不错，为此他们四人跑去Diamond好好庆祝一番，结果，除了夏子武之外，其他三人隔天都摊在房间哩，深深的体会到宿醉的痛苦，也各自在心里发誓绝对不再喝醉。

      　　接着即将到来的是大学生涯中最后一场期末考，除了主修的几个科目比较重要，必须花时间好好准备之外，其他的科目的教授为了让学生们省点时间准备，于是纷纷以猜题的形式帮助学生们度过最后一次考试。

      　　所以这段时间公司的实习告一段落，只剩下打工的工作，而没有工作的空闲时间，四个人都乖乖待在家里读书，偶尔跑跑图书馆，有了咏凛轩和夏子武的帮忙，夏天清和萧琪准备起来也倍感轻松，又加上他们提早准备，所以应付起来不但容易也显得从容不迫。

      　　五月中，夏天清一直没有忘记要再去找洛衡义，却一直找不到适合的时机拖身，因为学校已经停课，夏子武的打工又是在晚上，所以白天的时间他几乎都是和夏天清在一起。

      　　夏天清不善说谎也不想说谎，但也不想告诉夏子武，踌躇之馀，在不知不觉中脸上的表情显得焦躁，夏子武发现他的异状，关心询问，而理所当然的便是得到模糊的回答。

      　　几天观察下来，夏子武发觉到他似乎想出门，但找不到时机，于是为了得到答案，夏子武在这天谎称有事情要办，晚餐前才会回来，而夏天清也没有多加怀疑，只知道自己终于有机会可以脱身。

      　　夏子武出门一阵子后，夏天清急忙跑去银色旅馆，一路上，夏子武小心翼翼的跟在他身后，当他目睹夏天清走进旅馆，令他又惊又困惑，守在门外没多久，见夏天清走出旅馆大门，笔直的走进对面的咖啡馆。

      　　犹豫了一下，夏子武还是跟了进去，悄悄的坐在面对他背后的位置，并且尽可能的将自己的脸藏在杂志后面。

      　　过了没多久，有个男人坐到夏天清面前，起初，躲在杂志后面的他因为背夏天清挡住，有点看不太清楚对方的脸，稍稍侧身一看，他愣住了，整个人僵在位子上，也忘记该躲在杂志后面。

      　　那男人――洛衡义，他的脸到死都不可能忘记，那些回忆对夏天清是个伤痛，对夏子武来说也是一段无法抹灭的过去，即使已经过了十几年，当时的情景依然清晰，仍然深刻的烙印在心里。

      　　但最令他感到惊讶的不是看见那男人，而是夏天清来找他。

      　　「这究竟是怎么回事……」他的脑袋已经无法思考了，只能尝试竖起耳朵聆听他们的对话。

      　　「抱歉，这几天我哥都待在家里，我好不容易才找到机会溜出来，废话就不多说了。」夏天清从包包里拿出信封袋递给他，「帐号给我，今天或明天就下中南部吧，这一两天我会把钱汇给你。」

      　　洛衡义把写着帐号的纸交给他，「干嘛这么快就下去？」

      　　夏天清板起脸，「要不然你还想待在这干嘛？旅馆的房间是跟朋友借的，你不走，到时候被赶出去我可没办法。」

      　　「因为很久没有过这种轻松的日子了麻。」洛衡义勾起一抹略有含意的笑容，「所以有点舍不得。」

      　　听到他的话又看到那个笑容，不禁有点发怒，「舍不得也得走，赖在这里我没有办法养你也不想养你。」伸手要拿走桌上的帐号时，洛衡义突然一掌盖住他的手，惊的他差点叫了出来。

      　　「那你钱要给我多一点喔，我担心不够。」洛衡义贪婪的盯着夏天清

      　　像是突然被人丢进冰水里，忍不住从脚底寒意垄罩全身。这瞬间夏天清后悔了，他咒骂自己竟然愚蠢的会相信这个人的道歉，竟然还出手帮这种人，他真的后悔了，「放、放手，我也只有一点钱，能给你的也只有那么多，放手，我叫你放手！」

      　　「放开他。」洛衡义的手腕猛然被紧紧握住，并且将他的手掌拉离夏天清的手背。脱离掌控的瞬间，夏天清吐了一口气，但下一秒抬眼看见旁边的夏子武又到抽一口气。

      　　「你！」洛衡义怒目夏子武，看见他的脸，洛衡义弯起一道冰冷的弧线，「我知道你……你就是当时那个小孩子……」

      　　不理会男人的低语，夏子武一把抓起夏天清的手要带他离开，转身同时，另一只手霍然被洛衡义抓住，尖叫声从夏天清口中溢出，夏子武怒吼，并且打掉男人的手，「不准你碰他，你没资格，你这人渣。」

      　　小小的咖啡馆里，所以客人都被尖叫声和怒吼声吸引了他们的目光，有些人好奇张望，有些人急忙到柜台结帐离开。

      　　「你说什么……」

      　　满腔的怒火堆积在胸口中，夏子武冷哼，「我说你是人渣，我是不知道你说了什么而卸下小天的心房，但我绝对不会原谅你，也不准你在靠近他、碰他！」不顾四周的眼光，他只想把他的怒火宣泄而出，稍微移动脚步，把夏天清挡在他的背后，「别跟我说你忘了那些事情，竟然还有脸接受他的帮忙甚至还跟他要求，我告诉你，你没有资格！他什么都没欠你，他更没有义务要帮你，倒是你，欠了这么多还有脸接受他的帮忙，你真的是太不要脸了。」

      　　「小武，别、别说了……」夏天清害怕的拉拉他的手，却换来夏子武的怒视，只好缩起身子继续躲在他背后。

      　　当众毫不客气的被羞辱，洛衡义气的涨红了脸，「是他要帮忙你差什么手，况且是他要帮忙，有这么好的机会怎么可以拒绝！」

      　　夏子武鄙夷的看着洛衡义，「是啊，这是小天要帮忙我是没资格多说什么。」这句话是说给夏天清听的。他握紧夏天清的手，「但是身为他的兄长，我会劝阻他打消这个念头，原本觉得小天想帮你那就帮吧，但是你贪婪的心在还没拿到钱就先想要更多，像你这种人尝到了甜头就还想要更多，未来绝对会缠着晓天不放！所以你放心，我绝对会说服小天放弃帮忙这念头。」顿了顿，再说：「还有，别再找他了，让我看到，我绝对会报警处理。」

      　　「我什么都没做，你凭什么报警。」

      　　「当时你被判刑时不但被除去扶养权，还因为家暴的关系而被限制靠近他，只要你靠近他，我就有理由报警处理。」夏子武一个字一个字说得清清楚楚，脸上的表情也表示着他说到做到，「从今以后别再出现。」

      　　不愿再多看洛衡义一眼，夏子武有点粗鲁的拉着夏天清离开。

      　　坐在椅子上的洛衡义的脸露出愤怒狰狞的表情，紧紧盯着夏子武的背影……

      　　第十六章 下

      　　「我们回――咦？」

      　　才刚踏进家门的萧琪马上就感觉到家中弥漫的一股诡异的气氛，身后的咏凛轩也察觉到了，从萧琪身后探出头，马上就看到客厅的沙发上，坐着正在忏悔的夏天清，对面坐着黑着脸、神情凝重的夏子武。

      　　「又吵架了？」萧琪细声问。

      　　「绝对，气氛超沉重。」

      　　「你们回来啦，有买到什么吗？」夏子武和颜悦色的问，和面对夏天清的脸色相差了十万八千里。

      　　「我有买到很漂亮的衣服喔，洗完澡穿给你看。」萧琪不顾此时客厅的气氛，自顾自的把她的带子递给夏子武看，「我有看到一件V领的针织衫，你穿起来一定很好看，所以特别替你买了灰色，凛轩是白色，小天的是另外一款，不过穿起来也一定很好看。」

      　　「谢了。」夏子武心不在焉的玩着萧琪的红发，一边轻声笑道：「你一点都不像要准备期末考，竟然还跑去逛街。」

      　　「因为都准备好了啊。」萧琪轻拍他的大腿，「倒是你们个在我们不在的期间发生了什么事了？」毫不拐弯抹角的个性，萧琪直接发问，看到夏天清丢来一记哀怨的表情，她咧嘴灿笑。

      　　「你叫他说，我去喝水。」夏子武的脸马上垮下来，把位子让给咏凛轩坐，自己移动到厨房。

      　　「好了，你说吧，发生什么事情了？」萧琪问。

      　　夏天清噘着嘴，为了不让夏子武更生气，他小小声的把所有事情都全盘托出，而如同他预料的，萧琪和咏凛轩都皱着眉头、眼神流露着责备，「啊啊，别这样看我啦，我、我从头到尾都很小心啊，又没有发生――。」一看到夏子武从厨房走出来，还没说完的话又吞回肚子里。

      　　「这就是为什么你之前又做起噩梦的原因？」咏凛轩问。

      　　夏天清点头。

      　　「那你道歉了吗？」萧琪问。

      　　夏天清瞄了旁边的夏子武一眼，压低音量说：「已经说了不知道多少次了，可是小武依然冷着一张脸。」

      　　「因为擅自跟那么危险的人接触他当然要生气。」萧琪据实评论。

      　　「难道我不会保护自己吗？」夏天清有点气愤的反驳。

      　　咏凛轩坐到他旁边，细声说：「子武是如何把你捧在手心里呵护，你也不是不知道，但你却让你自己暴露在危险之中，他当然生气。」

      　　「……那我都道歉了他还是不理我。」夏天清低声抱怨。

      　　萧琪戳戳他的额头，「你真的有反省吗？」一看他的表情就知道他只有道歉，但可没有发自内心反省。

      　　看了夏天清脸上的表情，咏凛轩苦笑，「你或许觉得你没有错，但是……你让子武担心就不对了，你一定知道这阵子因为你又复发，他为此有多担心吧？」

      　　「好，那回你们房间处理，和好了我们在一起出去吃饭。」萧琪大声说，推着夏天清回他的房间，夏子武默默的跟在后面，「不过如果你们七点以前没有和好，我就和凛轩先去吃饭罗！两个小时，绰绰有馀了吧？」对夏天清眨眼，竖起大拇指给他打打气后，便关上门让他们两个自行解决。

      　　门关上的瞬间，夏子武一手掐住夏天清的右肩，他轻声呼痛，害怕的抬眼看着夏子武，「小武，我……」

      　　「你的心真的太软了。」夏子武冷冷的说，但脸上的神情却满是悲伤，「难道、你还当他是你父亲？」

      　　「当然没有！我没有！」夏天清不敢相信他会有这样想，慌张的牵住的他的手，「我从来没有这样想过，只是因为他道歉了，所以我、我才会想要帮他……」

      　　「所以我才说你心真的太软了。」

      　　「……我想可能是、或许是血缘吧……」夏天清弱弱的说，「我是这样解释给自己听……」

      　　夏子武展开双臂，紧紧的、紧紧的抱住他，像是要把他揉进体内，「我和你一样，永远都不会忘记当时的情景，但有一点不一样，或许你原谅他了，但我绝对不会原谅他，绝不。」

      　　他无法原谅那个男人对夏天清的所作所为，他曾目睹如同破布娃娃躺在地上的夏天清，他曾看过夏天清因为恐惧而失控无措的样子，他陪着夏天清走过来，他陪着夏天清开始新的生活，夏天清的一切他都看在眼里、放在心里。

      　　被抱住的手臂和背部有点疼，但他忍着，直到在他怀里快透不过气时，他才拍拍夏子武的背，「我、我快没气了。」

      　　「抱歉。」

      　　夏天清拉着他倚靠着床坐下来，侧着身钻进夏子武的怀里，「对不起，让你担心了。」这次，他真的有好好反省。

      　　「……我这辈子就是注定要为你担心。」

      　　听不出来他是认真的还是嘲讽，正当夏天清要开口问个清楚，微开的嘴就被突如其来的吻封住。

      　　有点愤怒、有点侵略性的吻，暗暗的表示着他此刻的情绪。这么有力道的亲吻，一点都不甜蜜，却带来另一种颤栗的渴望，希望可以更深、更用力，夏天清将双手绕到他的后颈，轻轻的在他后脑施力，为了让唇能与他更加紧密的贴在一起。

      　　「痛！」夏子武重重的咬了他一口，被咬破的下唇瞬间流出丝丝鲜血，「小武……」以为他还在生气，所以才这样处罚自己，他难过的看着夏子武，该做的都做了，但他还是在生气，他不知道该怎么办了。

      　　「很痛吗？」夏天清用力点头，夏子武轻声笑了出来，他没有再多说任何话，将夏天清压倒在地，静静的舔去唇上的血，又吻上他的唇，又轻又柔，很快的，他便陷入夏子武所挑起的情欲之中，久久无法自拔。

      　　洛衡义事件告一段落，他的确离开了银色旅馆，没有人知道他去哪，当然，夏子武他们也没兴趣知道。

      　　生活再次回到正常的轨道。六月底时，咏凛轩顺利考上研究所，顾不得接下来还有期末考，四人跑去KTV替咏凛轩好好庆祝一番，也狂欢了一整夜。

      　　好在之前已经都准备完毕，所以他们只需要花一点时间复习，便可轻松上考场。之后，他们都很顺利通过期末考的所有考科，现在只差一场毕业典礼来替他们的大学生涯画上完美的句点。

      　　随着毕业典礼将近，他们开始整理家里的东西。咏凛轩和萧琪都得到父母的同意可以同居，所以他们在咏凛轩的研究所附近租了一间新的公寓，而夏天清和夏子武则是在林源森的公司附近租房子，因为林源森很乐意雇用他们。

      　　话虽如此，其实他们之间也只有两条街的距离，所以基本上生活并没有太大的改变，硬要说的话，就是夏天清和夏子武有了自己的专属空间，不会再因为某件事而影响到萧琪和咏凛轩了。

      　　毕业典礼当天，学校热闹非凡，学生们都难掩兴奋之情，因为典礼过后，每个人又即将踏入新的世界。典礼结束后，大家各自与自己的好友们续摊狂欢庆祝。

      　　他们四个早就决定好，哪里都不去，最好的地点就是要在家里好好庆祝。

      　　典礼一结束，烹饪比较厉害的萧琪和咏凛轩先回家煮饭，而夏天清和夏子武则是去采购饮料点心，还有去蛋糕店拿特别订制的蛋糕。

      　　「想不到大学四年就这样结束了。」坐在捷运上，夏天清突然感叹起来，「时间真的过的好快。」

      　　夏子武不由得轻轻笑了几声，「怎么突然缅怀起这四年啦？」

      　　「也不是缅怀，只是觉得回想起来这四年还真是过的多采多姿。」说着说着，夏天清也笑了起来。

      　　旁边的人附和点头，「我想最难忘的还是白月凑和我们的事情。」

      　　「是吗？我倒是第一个想起我们回家时，把我们两个的关系告诉爸妈的情形。」

      　　想到这个，夏子武差点忘记自己在捷运里而放声大笑。

      　　当时夏天清面对夏玄佑和凌音的时候，紧张的程度可能比去考大学指考时还紧张。因为他忘记告诉夏天清其实夏玄佑他们早就知道他的性向和对象，所以当他看到夏天轻一副视死如归的模样，因而笑到不能自我，听完夏天清的坦白，夫妻俩虽然有点惊讶，但还是很替夏子武高兴，而对于夏子武在事前没有先跟他说清楚，才让他紧张到快休克，这点，让他气得整整三天都不愿和夏子武说话。

      　　「当时你的表情真的太经典了，现在想起还是很好笑。」夏子武忍笑忍的浑身颤抖。

      　　夏天清红着脸不留情的捏了他的手臂，「不准笑，你也不想想我当时有多紧张。」

      　　「我当然知道你很紧张啊。」他擦去眼角的眼泪，被夏天清看到又得到一记白眼赏赐。

      　　「不想理你了。」捷运到站，夏天清提着带子快步走出去，夏子武急忙拿着蛋糕小心翼翼的穿越人群，到他身边哄他，直到他又在展露笑颜。

      　　从捷运站出来，两人走了一段路，途中，夏子武打了一个寒颤，困惑的张望四周。

      　　「怎么了？」夏天清问

      　　夏子武犹豫了一下，才收回眼神，微笑回答：「没事，我想只是我多心了，走吧，我们快回家，我肚子好饿。」

      　　「我也是，超期待小琪的新菜色。」

      　　夏天清走在前面，过了两条街，到达公寓入口的大门。夏天清伸手探入夏子武的口袋，摸索里头的钥匙，「咦？你的钥匙呢？」

      　　「没有在口袋吗？」夏天清又摸了另外一边的口袋，也没找到，「该不会掉了吧……」

      　　「还好我也有带，只是……」夏天清打开包包，翻搅着里面杂乱东西，找寻银色的钥匙，「在哪里呢……」

      　　夏子武无奈的笑道：「你啊，包包都不整理，脏死了，说不定里面还长痛――」右半身猛然被撞到，一股刺痛从腰间传开，转头正要骂人，却被帽子底下的脸给愣住，看见他咧嘴露出阴森的笑容，还来不及回神，腰间的疼痛霎时加剧，身体本能的做出反应，顾不得手上拿的是蛋糕，便举起它用力朝他打下去。

      　　他的头被盒子的硬角砸到，痛的他抽出手上的东西，退后好几步。

      　　看到对方手上拿着沾满红色液体的刀子，这时夏子武才真正意识到腰上的疼痛是来自那把刀子。

      　　他听到身旁的夏天清发出惊恐的尖叫声，同时走在路上的路人们也纷纷发出刺耳的尖叫声。

      　　夏子武压着腰间的伤口，用自己的身体将将夏天清挡在身后，似乎听到身后的人哭了，但他没有多馀的时间确认，因为他现在全神贯注的盯着眼前的男人。

      　　「住手！洛衡义，住手！你为什么要这样做！」夏天清失控的朝着洛衡义怒吼，并且颤抖的手压住夏子武的腰。

      　　洛衡义面目狰狞，双眼闪着疯狂的光芒，他朝着夏天清和夏子武嘶吼：「这家伙三番两次毁了我，于是我决定我要复仇、我要让他消失，他消失了就不会再阻挠我了！」

      　　「小天，退后。」

      　　夏子武把他推离身边，已经受了伤的身体敏捷度大幅降低，躲过第一刀，却没躲过第二刀，左手臂被划出一道血淋淋的伤口。

      　　他又听到许多尖叫声，但他没有多馀的心力去注意，对方第三次挥刀，他把手中的蛋糕盒用力砸向洛衡义的脸，对方吃痛的退后几步，夏子武也只能对退后，并且把身后的夏天清推离自己身边。

      　　「别靠、靠近我，听我的话、退、退后！」

      　　洛衡义再次举起刀子，嗜血的双眼紧盯着前方的夏子武，笔直刺向他，虽然受伤，但有一两秒的缓冲时间就足够夏子武躲开。没砍到夏子武，却没有停下脚步，直直朝夏天清跑去。

      　　「不准动他！」夏子武上前欲阻止他，突然洛衡义一个大转身，利刃又在他的身上留下一条伤口，下一秒，染血的刀子贯穿他的腹部，假如那瞬间不是他一个踉跄朝旁边倒去，刺穿的部位就成了胸口甚至是心脏。

      　　「住手！」夏天清从背后撞倒洛衡义，惨白着脸查看倒在地上的夏子武，「不、不会有事的，我已经叫、叫救护车了……」

      　　「洛F歆！」洛衡义怒吼，「不准你护着他！」

      　　夏天清压着不断涌出鲜血的伤口，盈满泪水的双眼怒目对方，「我不是洛F歆，别那样叫我！」

      　　「你！」洛衡义举起刀子，也不管眼前这孩子曾经是他的儿子，毫不犹豫将刀子刺向以身保护夏子武的夏天清。

      　　刀子在落下瞬间，一道黑影撞倒洛衡义，下一秒，另一道人影冲上前把洛衡义手上的刀子踢到远处。

      　　在家里听到外面的骚动，出来查看竟然目睹夏子武被砍伤。他们俩急忙从三楼飞奔下来，即时阻止洛衡义。

      　　「凛轩、小琪。」夏天清担心、害怕的看着他们，「血、血、血都止、止不住……」

      　　「冷静点，把伤口压好。」虽然看似冷静，但惨白如纸的脸透露出咏凛轩的恐惧。

      　　不远处传来的警笛声和救护车的声音越来越近，听到救护车的声音，夏天清像是看到一丝曙光，「小武，撑着，会没事的。」

      　　另一边听到警笛声的洛衡义顾不得方才被撞倒的疼痛，急忙撑起身体要朝反方向逃跑，虽然做了这种事情，但他可不打算被逮捕，慌乱之下，他冲到对街，又跑过一条大马路，突然，一记汽车的喇叭声长啸而过，同时刺耳的煞车声和碰撞的声划破橘红色的天空，男人的低沉的尖叫声被四周的尖叫声掩盖过去。

      　　「小武，看着我，不、不要闭上眼睛、撑着、你一定要、要撑着……」

      　　虽然睁着双眼，但眼前的景象却逐渐模糊、渐渐消失，连夏天清的声音也越来越远，他想安慰夏天清，他想告诉夏天清他不会有事，然而他感觉到自己不断往下坠，往无止境的黑暗坠落……

      　　尾声

      　　「事情的始末就是这样……」

      　　在Diamond酒吧里，和平时的时候不太一样，没有柔和的音乐，也没有愉悦的谈笑声，Sliver坐在中央，面对着前方坐在位子上的所有人。

      　　就在前一刻，Sliver把一个月前发生再夏子武身上的事情告诉在场所有人，大家全都不敢相信，原来这段时间没看到夏子武是因为发生了这种事情，纷纷与旁边的低声讨论了起来。

      　　坐在角落的白月整个人瘦了一圈，听完刚才的事情又不禁红了眼眶，当初听到这件事情，他整个人像是失了魂倒了下来，若不是Sliver及时接住他，身上也会多了不少瘀青。

      　　Sliver走到他身边，细声安抚他的心情。

      　　这时在守在门口的其中一人快步跑下来大声喊道：「主角到罗。」

      　　大家纷纷起身，当入口出现他们久违不见的夏子武，大家接纷纷用力鼓掌，尖叫声、吹哨声此起彼落，尾随其后的夏天清、萧琪和咏凛轩默默的退到旁边。

      　　「子武，恭喜你身体复原！」

      　　「欢迎回来Diamond！」

      　　看到比预期还多人的排场，夏子武又惊又喜，虽然气色还是稍嫌苍白，缓慢的步伐显得虚弱，却无法掩饰此刻的高张的心情。

      　　夏子武走到中间，大家高昂的情绪瞬间降了下来，眉开眼笑看着在场的所有人，「想不到会有这么多人参加这个、这个庆祝我出院的庆祝会，我真的很吃惊也超高兴。」

      　　「恭喜你出院！」大家超有默契的一齐喊道。

      　　「谢谢大家！」夏子武向大家深深鞠躬，「真的很谢谢大家的关心，让大家担心了，今天要尽情开心的玩喔！尽情的喝、尽情的玩！」

      　　Sliver打开播放机，有别以往的慢歌，这次是可以炒热气氛的快歌，在音乐的带动下，现场的气氛瞬间热了起来，在一旁的萧琪开心拉着咏凛轩过去吃东西。

      　　在角落的白月擒着眼泪，奔上前紧紧拥抱住他，看见怀里的这个人没有受伤，却因为担心他而整个明显消瘦，心疼的紧拥白月，「对不起，让你这么担心。」

      　　「没错，你把我这辈子对你的担心都用光了，所以以后我绝对不会再为你担心了。」

      　　夏子武失声笑了出来，「你啊，只要看到你，什么不舒服的都会烟消云散。」

      　　「我把这句话当成赞美。」白月也破涕为笑，他放开夏子武拉开一点距离，「还记得我有事情要跟你说吗？」

      　　「当然。」夏子武笑得更开心了，「当时迷迷糊糊中，就听到一个人一直说「你给我撑着，不准先走，等你恢复我就告诉你一件事，我不管你想不想听，都一定要给我活下去。」，被你说成这样，哪敢死掉。」

      　　白月听到那敏感的字词，不禁颤了一下，他不悦的拉开夏子武的脸颊，「明明当时伤的那么严重，竟然还记的那么清楚。」

      　　「哈哈哈，当然是事后才听说的。」夏子武弯下腰，轻啄他的脸颊，在他耳边细说：「不过说实话，我真的有听到你的声音，所以……现在可以告诉我是什么事情吗？」

      　　白月甜甜的笑开，「你看。」他举起自己的右手。

      　　一开始夏子武不明白他的手有什么不同，看看白月的笑脸又再看看他的手，这才发现他的无名指上戴上一枚银色素面戒指，接着白月又指不远处的Sliver。

      　　夏天清看了白月又看了那枚戒指，最后在Sliver的右手无名指上看到同样的戒指，最后满脸惊喜的看着笑的甜蜜的白月，「所以，你们终于？」

      　　「是啊，终于。」

      　　「啊，太好了！」夏子武激动的紧拥住白月，比白月还开心的欢呼着，「太好了、太好了！恭喜你，月。」

      　　白月幸福的依偎在他怀里，打从他们认识开始，抱着他的这个男人总是以他的幸福做为优先考量，总是给他满满的温柔与体贴。

      　　以前他总是对白月说：「月，能认识你真好。」

      　　但这句话由他来说才是最好、最贴切。白月环住他的脖子，漾起幸福的笑容对他说：「子武，能认识你真好。」

      　　看见夏子武换上温柔的笑容，眼里洋溢满满的柔情看着他，但夏子武还来不及开口，怀里的白月赫然被拉开，同时两人之间多了夏天清。

      　　看见Sliver面无表情的把白月拉开，并且将他揽在手中拖到旁边，夏子武不禁笑了出来，但看到夏天清的表情旋即收起笑容，乖乖的让他牵到另一边。

      　　「你真的很过分。」夏天清沉着脸低声指控，「对他又搂又抱，我忍着，但你竟然还亲他……」

      　　「吃醋了？」夏子武嘻皮笑脸的问道。

      　　若不是看在他刚复原，夏天清早就狠狠打下去了，他勾起邪恶的笑容，「那我也去找个人搂搂抱抱吧。」

      　　「不行。」夏子武马上把他拉到怀里，夏天清正要开口却被他抢先一步，「没错，我是很自私，只有我能抱你、亲你，谁都不准碰你。」

      　　「你真的超自私，占有欲又超强。」但他很喜欢这样。

      　　像是看穿他的想法，夏子武细声说：「但你喜欢这样吧？」虽然是疑问句，却充满肯定。

      　　「或许吧。」夏天清转过身，紧紧抱住夏子武，「因为你占有我，所以不论发生什么事情，你都必须在我身边，直到最后一刻。」

      　　「会的，我答应你，一定。」夏子武捧起他的脸，彼此的额头轻轻靠着，「你遇过这么多事情都走过来了，我也是，甚至还走过鬼门关，我相信未来不论再有什么事情，我们绝对都可以面对并且撑过去。」

      　　两人相视而笑，夏子武低下头，一记柔情长绵的深吻落在他的唇上。

      　　――正文完――本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 