一炮打响（一） BY： 天弑


　　文案：

　　八一家三代都是军人，作为赵家的独苗，他也不能例外。军营的生活辛苦，而八一却偷着乐，因为他有个小秘密。八一翘着小狗尾巴，红着脸羞涩的站在浴室门口，双眼却闪闪发亮的盯着一群前头带着棒，后面光溜溜的两瓣中间夹菊花的子弟兵们，在莲蓬头下赤身洗澡，血气方刚的八一憋的难受了，两行鼻血争着流出……没错，八一的小秘密就是他喜欢男人。

　　作品关键字：军旅文 爆笑 赵八一 强强

　　第一部：初出茅庐

　　第一章：同志赵八一

　　人生最郁闷的事是什么？

　　有人回答：那还用说吗？当然是尿尿呲一鞋，喝汤洒一裆，放屁蹦出屎，擦腚抠破纸。

　　手里拿着体检报表，我们今天要讨论的主角赵八一同志正站在长长的队伍里面，一个劲的在心里唉声叹气，瞧瞧队伍的前面，瞅瞅队伍的后面，他紧握拳头，仰天长叹：老天太不厚道了！

　　他，赵八一，二十世纪新一代青年，长相帅气，身材高挑，可却因为生在军事世家，刚成年就被迫走上了服役的道路。

　　事实上不是他讨厌当兵，而是，赵八一是个纯同志，只喜欢男人，部队里都是啥？全是兵，纯爷们！

　　这可真让赵八一这只缝了嘴，掉进了米缸的老鼠，只能看得到，却吃不到，他能不郁闷吗？

　　赵八一吹灭了十八根蜡烛，擦干了眼泪，生日最后一个愿望是我要个美人媳妇，心里蓦然想起那个一身笔直军装的男人，嘿嘿，如果是那个美人，也是不错，起码有个美人看看。

　　“喂！我说你，申请表格拿过来啊！”

　　严厉的嗓音吓得赵八一立刻回魂，赶忙把手上的表格递上，然后欲哭无泪的看着那红印章被狠狠的刻上，他的年轻岁月啊……就这样的一去不再复返了……

　　一步三挪的跟着前面的人往身体检查室走去，他怀念他橱柜里那些帅气的衣服，他想念他家两只可爱的宠物，还有那些大街上的帅哥们，电视上的明星们，再也没有机会看到了……

　　“到你了，进去。”

　　赵八一还没反应过来就被人抽走了手上的报表，然后一把推进了一间密室，他惊恐的看着一位穿着白大褂，蒙着蓝口罩，戴着白手套的老男人一步步走向自己，随后身上的衣服就被旁边站着的两个助手给扒了。

　　“我不要啊！”

　　赵八一挣扎，衣服落了满地，赵八一反抗，裤子被扒了下来，赵八一尖叫，隐秘的肛

　　门被人侵入，赵八一求救，前面的孽根差点挺立。

　　一阵如同强暴戏码的折腾过后，他像是被打上了安全印章的猪似地丢出了新兵服役站的大门外。

　　呜……

　　就这样，刚刚成年了没几天的赵八一同志就被他爹逼上军人的道路，于是部队一入深似海，从此俊男是路人……

　　第二章：八一的春天

　　纷纷扬扬的雪花在空中飘扬，铺在铅灰色的地上形成了美丽的银白色毯子，为北京增添出北国风光，万里雪飘的壮丽景色。

　　正午，火车站的方向，浩浩荡荡的新兵队伍整齐的向里走去，沿路来的人们情不自禁的看着那些可爱又可敬的小伙子。

　　站台前，家里来送行的人和新兵们交代着要常写信回家，要小心自己的身体，场面感人肺腑，温馨美满，每个人都眼含着热泪。

　　其中，赵八一却是个特例，他的父母兄弟姐妹们都是军人，因此无法来送别，他也乐得轻松自在，不用哭哭啼啼的唱吻别。

　　赵八一摸着一头被剪短的平寸头，悠闲的到处张望，如同瞄准器一样的眼睛观测着队友们，从上到下，从里到内，寻找着暗恋的……猎物。

　　左方六点方向看去，他一惊，一双锐利的眸子直视着他心慌慌，他连忙别开眼，那可不是他随便可以捕猎的――排长万安，也是来他家家访，招他的首长。

　　虽然他家三代全都是劳苦功高的军官，但他老爹非得他像个平民一样，所以喝令低下的团委让他跟一般人一样进行家访，然后再进入部队，目的也是希望别人别拿他当回事，他赵八一离了家，他也就姓赵，名八一罢了。

　　起初第一次在门里门外看到对方的时候，两人都一愣，万安愣的是赵八一的奢侈生活，独立别墅，上下三层，有佣人，有园丁，有管家，甚至，门口还站着侍卫兵和两条……藏獒！

　　他的第一反应就是――纨绔子弟！

　　赵八一愣住的却是万安那张俊逸秀气的脸蛋，和纤细瘦小的身板，穿着一身英挺的军服，怎么看都十足十的大学生模样，只有那双老练犀利的眸子里才刻印出军人的霸气。

　　他的第一反应就是――美人首长。

　　两人第一次的见面给双方留下了深刻的印象，随后，家访完了以后，万安才发现对这个纨绔子弟稍微有了点点了解，可他还是不明白，为什么他父亲不随便在军队里替他安排个位子。

　　赵八一同样发现对这个谜一样的首长稍微有点点明白，可他还是不了解，为什么他比自己大七岁却保养的那么好。

　　结束后，赵八一决定，他要为了他进部队，可是，他对这个冷面美人长官不敢出手，就连对视一眼都头皮发麻，虽然吃不到，可看看也养眼，说不定部队里也有许多的卧虎藏龙，想到这里，赵八一开始期待起来。

　　万安决定，他不要他，他要跟上头反映他不适合当个兵，更加不适合他们连，因为这个家境优越的纨绔子弟连和他对视一眼都胆小的低下头去，作为一个军人来说，即使前面是炮弹都要勇往直前。

　　只可惜，作为军长的儿子，是每个上司都希望要的兵，一来能讨好上面，二来能培养出一颗未来之星，那份殊荣和机会，怎可能放弃？

　　所以，万安狠狠的瞪着那英俊青年的背影，嘀咕了句：“新兵蛋子！”

　　第三章：遍地是帅哥

　　上了解放卡车，一路来到郊外的军营，老兵们已经利落的将宿舍都打扫干净，迎接02年度第一批新兵的到达。

　　从卡车上一个个跳下来的新兵们好奇的打量着周围陌生的环境，眼尖的几个看到坦克从不远处缓缓的行驶着，一、两个农村的新兵们忍不住的冲着同伴兴奋的叫着：“快看，快看，那里有大炮！”

　　“还有枪，快撒，那里站岗的手上，俺地娘啊！枪，是真枪！”

　　一边接他们的老兵一个劲的摆手示意他们不要喊叫，可那些从来没走出过大农村的孩子早就被激动盖过了军规。

　　“吵什么吵！”

　　一声严厉的吼声震得他们一个个噤了声，只得列好队，眨巴着好奇的眼睛东看看西看看。

　　站在队伍中的赵八一刚要打哈欠，一抹急冻的视线就吓得他精神抖擞。

　　我的妈啊，这排长的眼神也太好了吧，干嘛总对着我。

　　点清好人数，接兵班长大声道：“报数！”

　　新兵们立刻用不同的方言音调报完了数，班长原地转向了军官，大声喊道：“新兵连，应到一百一十人，实到一百一十人，请指示。”

　　军官回了个礼，之后让他回归队伍最后一个，万安此时站在一位连长的边上，俨然是属他的部下。

　　少校冷冽的眼神扫视了一圈，这才冷冷的开口：“现在开始点名，分到各个新兵连，点到名的要说‘到！’，然后拿着东西去那里找自己所属的连队，明白了吗？”

　　队伍中静悄悄的，只有一些人点了点头，他眉头一锁，严厉的说：“以后我的问题都必须回答！明白了吗？”

　　新兵们这才意识到问题，立刻参差不齐地道：“明白了！”

　　少校鄙夷的瞥了他们一眼，开始点名分班，很快就把一百一十人分班完毕，然后赵八一看到万安的老大领着他们来到一处空地。

　　连长打量着万安挑选的新兵，满意的点了点头，才严厉道：“先做个自我介绍，我叫罗成，你们的连长，别以为你们进了这里就是军人了，三个月的时间，你们是骡子是马，给我拉出来溜溜，是马留下，是骡子，滚蛋！听明白了没有！”

　　“明白了！”

　　或许多了层压力让这些新兵们明白，从这一刻起，他们必须收起自己的所有，一切按照军队规矩做事，这里只有命令、听命，长官、新兵。

　　“现在开始点名。”

　　赵八一好奇的打量着这个连长，暗暗赞叹这个营里面的高层长的都很帅，浓眉大眼，英俊的国字脸，身材提拔，比起旁边的万安要高出大半个头，估摸有185以上。

　　赵八一忍不住开始幻想是不是团长还要帅，或者是比女人还漂亮的那种，总之，他突然有点喜欢上这里了。

　　“赵八一，赵八一！”

　　美滋滋的赵八一被一声突如其来的怒吼声吓了一跳，这才意识到连长现在正在点名，他慌忙叫了声“到”，紧跟着就是连长和万安两双比这天气还寒冷的冻线同时射像了自己。

　　第四章：过街的老鼠

　　好可怕，好可怕……

　　赵八一终于明白一个道理：在家里，他是王，在这里，他只是个兵……

　　灰溜溜的赵八一第一天到达军营就被第一个罚跑八百米，也是连队史上第一人。

　　欲哭无泪的赵八一身上背着放了四块负重石的背包，在大家午休期间，在空无一人的大操场上奔跑着，跑道上的雪被铲得干干净净，一点都不打滑，他连个小动作都做不出。

　　气喘如牛的跑完了八百米，他刚打算一屁股坐到在地就被人狠狠的踹了一脚，他回头一看，竟然是万安。

　　“检查你的军姿和军容！新兵！”

　　赵八一那个苦啊，强撑着力气整理好军容，他行了个礼，道：“报告首长，八百米里跑完了。”

　　看着立的挺直，双腿却在打颤的赵八一，万安冷哼一声，边转身，边道：“走吧。”

　　赵八一愣了一下，下意识的问：“去哪？”

　　立刻遭到万安回头一记利瞪，“跟长官说话之前必须报告，你还想再跑个八百米吗！”

　　“是！长官，对不起！长官！”

　　赵八一连忙立正。

　　开玩笑，再跑个八百米你还是直接把我打包回家算了。

　　“熊兵！”

　　万安嘟囔一声，才轻咳着道：“你被编排在四班，我是你们四班的班长，明白了吗？”

　　“明白！”

　　赵八一连忙大声的回答，满心以为美人长官不会再出什么怪招，没想到他竟然眉头一皱，皮笑肉不笑的说：“哟，吼那么大声，看来体力还不错，挺精神的，那再跑两圈，然后再回去吧。”

　　“啊？”

　　这回赵八一真的是哑巴吃黄连，他哪里敢对他不服啊……抹了抹眼角的泪水，他迈着抖颤的腿开始了新兵连的第一天生活，也发现了人的极限……

　　看来今后的日子不好过啊，希望能挺过这未来的三个月，然后随便分到个离那恐怖美人远一点的地方去，不过必须要能够偷偷看见的地方，难得在部队里有如此养眼的男人，看出了针眼也是福啊！

　　等到赵八一终于完成了任务回到寝室打算在短的可怜的午休时刻美美的睡上一觉，训练的哨声在他刚铺完了床后同时响起。

　　“噢……SHIT！”

　　向来不善于讲粗话脏话的赵八一再也忍不住的一扔枕头狠狠的咒骂。

　　“雪特？雪特是啥子？”

　　从他上铺跳下的同伴边和他一起朝外跑，一边好奇的操着农村方言问道。

　　“呃……”

　　赵八一一呆，无意的随口问了句：“你不会英语吗？”

　　如果在前一秒，他知道就是这一句无心话，会让他瞬间成了整个四班的隔离对象的话，他一定会管好自己这张笨嘴。

　　那名新兵停下奔跑的脚步，静静的看了他一会，朴素的脸上那双单眼皮狠瞪着他，咬牙切齿的讽刺道：“俺家是农民，俺是个莫文化的农村人，但俺不会跟你们城市人一样看不起农民！”

　　撂下句半国语半方言的话就跑了，留下的赵八一傻了眼，身边跑过的同伴们都用鄙视的眼神看了他一眼，一瞬间，赵八一成了只真正的耗子。

　　第五章：妖孽的祸水

　　怀着委屈跑到操场的时候，队列已经排好，赵八一对比了下身高想插进去，却被人不着痕迹的挤了出去，试了几下都无法归队，正在他急得如同热锅上的蚂蚁时，那优美而冷冰冰的男声响起。

　　“赵八一！又是你，慢慢吞吞的磨蹭什么！是不是罚的还不够，还想当着四班的面再跑一次！”

　　“报，报告班长，不，不是的！”

　　赵八一哭丧着脸站在队外，可怜巴巴的看着队友们，得到一个个白眼，他总算认清了自己的地位，哼哼唧唧的站到了最后一个。

　　“赵八一！”

　　“到！”

　　已经快成了反射条件的赵八一瞬间就回答，几乎和万安同时出声。

　　万安的脸呈现一片阴翳，他磨着牙，看上去是在按耐着想立即就告诉这个新兵蛋子立刻从他眼前消失！

　　“如果你不懂，或者你比较笨，那我再说一遍，新兵连四班，全体都有，由孙唯同志有为基准，从左到右，从高到矮，两列横队，向右看齐！”

　　赵八一知道，自己如果再做错的话，估计不是打包回家了事了，他相信这个黑面长官一定会罚他罚掉半条命，然后上报体格不健康为由送他回家，他甚至能想象到他的父亲会气得把他那两条可爱的藏獒宰了煮掉！

　　怀着豁出去的想法，赵八一靠他在新兵连还算高大健壮的身子硬是双手使力，推开身高相仿的两位同志，往里左蹭右钻，还真被他给卡了进去，摸着一头的冷汗，冲着万安尴尬的一笑。

　　“新兵蛋子！”

　　万安收回眼光，看着四班所有的新兵，命令道：“全体都有，稍息。”

　　索索细细的脚步声令他习惯性的皱眉，大声的骂道：“你们耳朵生在哪里？那么一个简单的命令都做不好还当什么兵！听令动作，谁再拖泥带水立刻做五百个俯卧撑！明白了吗？”

　　“明白！”

　　赵八一那冷汗直冒的泛热烟，精神紧绷着，就怕一个不小心听慢了，谁让耳朵长那么后面，你说如果长前面不就成了，难怪先闪电后打雷来着。

　　“全体都有，立正，稍息！”

　　这回脚步声果然整齐而短促，万安看了眼紧张的新兵们，缓了缓寒气十足的表情，说道：“从今天起你们就是四班的新兵，我希望你们严格遵守部队的规章制度！早上六点到六点半梳洗用餐，整队训练，中午十二点到十二点半……”

　　风尘仆仆的来到军营的新兵们早就累的昏昏欲睡了，正值下午时分，虽然温度仍旧是零下，但大太阳照的人懒洋洋的，全当一只耳朵进一只耳朵出，赵八一则更甚，从小就在课堂上练成的睁眼打瞌睡现在大大的派上了用场，只见他睁着炯炯双目，目不斜视的看向前方，但如果仔细的去看的话，会发现他的眼珠子始终没有动一下……

　　等到万安讲完了所有的规矩之后，新兵们一脸的疲惫和迷茫，气愤的大吼一声：“全体都有，立正！”

　　以致最后一个“正”字都岔了音。

　　惊得新兵们一个个晃了下身子直挺挺的站正了身子，不想却突然听到“纭币簧，众人们纷纷看向出声点，先是都愣了一下，随即哄然大笑起来。

　　原来是那赵八一被万安的吼声吓得惊醒过来，导致神游太虚时一屁股摔倒在了地上，真的是丢足了他那张俊脸。

　　看着吓绿了脸色坐在地上懊恼的盯着自己看的赵八一，万安气得身子发抖，他忍了又忍，忍了又忍，终究还是没忍住，一声怒吼再次震响整个训练场，“赵八一，你给我去重跑一千米！”

　　第六章：热辣的眼神

　　花了整整半多小时，赵八一才半跑半拖的结束了残酷的惩罚，那也是连队有史以来第一个跑一千米跑出这种成绩的孬兵。

　　赵八一拖着快残缺的双腿，汗打湿了才穿第一天的野战服，跟他家藏獒似地吐着个舌头散热，走在回寝室的路上，那颓废的再也没了往日英俊小生的模样。

　　“报告……跑完了。”

　　赵八一有气无力的勉强站直身子，那双大眼睛已经没了往日的精神，就连埋怨万安都没精力了，他终于体会了一把当兵的苦，难怪歌词里老唱：当兵的人，有啥不一样。

　　当然不一样，三百六十行任何一行，谁会把人累的跟条狗似地，真TM的丢脸！

　　正在和新兵们讲着内务规矩的万安转头斜睨了他一眼，冷声道：“赵八一同志，请注意讲话的完整性。”

　　“是，”赵八一眼神无焦的看着万安，怎么突然就看到那屁股后面长出了条黑色带倒勾的尾巴了，还有那军帽上面戳出两只黑色的尖耳朵，赵八一眨了眨眼睛，突然想起小时候看的动画片里面的恶魔。

　　对，就那个样。

　　不知不觉中，他竟然把最后一句话喃喃自语的说了出来，万安眼里闪过疑惑，转过身来正对门口的愣头青，“赵八一同志，你在说什么？请大声的说出来。”

　　“呃？”

　　到底那优美的男音已经成了他这辈子刻入脑中的阴影了，赵八一马上分辨出来是恶魔在唱歌，他甩了甩混沌的脑袋瓜子，尴尬的看着万安，正不知道怎么把这个谎给圆了的时候，眼睛扫过铺上，一道灵光此时此刻乍现。

　　“报告班长，我是说您在教的整内务。”

　　万安顿了下，看了眼身后刚叠到一半的被子，半信半疑的看着这个时不时会搞出点莫名其妙的纨绔子弟。

　　为了不拖进程，万安不打算在再这个新兵蛋子上面浪费大家的时间，他挥了下手，“归列。”

　　逃过一劫的赵八一松了口气，“是。”

　　部队不但讲求每个兵要有军人的气质和样子，就连内务这关都是非常重要的，从床上叠放的被子必须做到：蚊子上去打滑，苍蝇上去劈叉，四四方方的豆腐块，有棱有角。

　　这说难不难，说简单也不简单，要用心，认真的去做，而我们的赵八一同志家里虽说是军事世家，可毕竟也是个大少爷，不至于衣来伸手饭来张口，可这被子总也懒得叠，平日借口说是要上学，早上没多余的时间，休息天解释说才去浴室梳洗完毕，出来的时候就看到被子叠好了。

　　所以对于叠被子这任务，咱们的赵八一同志真的犯难了。

　　看着床铺上被叠的跟个草包似地被子，他低下头闪躲着万安尖锐愤怒的目光。

　　“赵八一同志，请看看你队友们叠的，同样是第一次学习，为什么你的学习动手能力就那么差？”

　　赵八一觉得，万安其实最想说的是：你的脑袋怎么比平常人笨那么多，我真想瞧瞧里面装的都是些什么！看过蠢猪，都没见过那么蠢的骡子！

　　第七章：中了你的毒

　　赵八一极其委屈，他也想叠的有模有样啊，可，可有些东西是天生的，比方说他的长相，那后天能跟的上吗？可他指的可不是智商，是关于内务的动手能力，对，就是这样！

　　“报，报告班长，今天能不能别罚我跑了，实在跑不动了。”

　　看过人撒娇的，但实在没在部队里看到个超过180CM的军人撒娇，万安漂亮的脸立刻抽住了，他动了动僵硬的嘴角，不知如何开口，狠狠的揉了下太阳穴，他突然发狠似地把那块豆腐渣被子胡七八糟的弄得乱乱的。

　　好像是把所有的气都撒在可怜的被子上，平缓着内心压抑的火气，他指指赵八一，又指了指被子，手指在空中一甩，严厉的宣布四班第一个任务：“今天晚上所有人不准睡觉，什么时候所有人把被子都叠整齐了，什么时候才可以睡！”

　　话音刚落，周围一片哗然，不敢太大声，但足以表明了抗议，凭什么因为赵八一让他们也不得不跟着受罪啊。

　　赵八一缩了缩脑袋，这事儿，搞大了，这回可真是猪八戒背媳妇，里里外外都成了大家眼中的异类，不是人，就是个拖人后腿的骡子……

　　“班，班儿长，碗，碗上腰熄灯，咋办？（翻译：班长晚上要熄灯，怎么办）”

　　一脸老实样的王二毛小声的用家乡本地话问道，接到万安一记利瞪马上头也不敢抬。

　　“借着月光都得给我叠！现在先去食堂吃晚饭，全体走廊集合排队，由杜涛领队！”

　　罚归罚，万安始终是个有部队纪律的军人，知道在什么时候应该做什么事，不把个人感情带入。

　　赵八一看了他一眼，匆忙和同伴们跑到走廊列队，在心中默默的想，其实这个铁门长官也不是个没人性的长官吧。

　　在夜阑人静，皓月当空的晚上，雪依旧在不停的下着，夜风打在窗户上会传出时不时扑簌扑簌的声音，没有树叶的枝头上挂满着晶莹剔透的雪花。

　　迎接02新生的红色标语在一片白茫茫中特别的显眼，郊外的温度简直滴水成冰，新兵连的各个寝室里一片好眠，军人们都沉浸在睡梦中养精蓄锐，为第二天的训练做准备，只有一个班还在忙忙碌碌着，那正是被罚的四班，十二个身影借着月光――叠被子。

　　“哥几个，我错了还不成吗？”

　　放下手头的被子，赵八一想挽回团队友谊，只可惜他已被贴上了：扫把星、此人凶猛，旁人勿近等标签，大家忙着自己手上的活动，希望早完成任务，早一步睡觉休息。

　　这可让平时在圈子里最得宠，最招人捧的油嘴小生没了招，他睁着双可怜巴巴的眼睛看看这看看那，他宁愿再多跑个几……一千米，也不想被大家排斥。

　　可惜大家都不曾抬头，连骂他几句都懒得出口，就在他哭丧着脸觉得生活无望时，突然听到有人小小声的说了句：“没关系。”

　　总算听到个人声的赵八一差点激动的跳了起来，可在看向王二毛的时候，那兴奋的心瞬间降到了最低点。

　　和他临边下铺的王二毛是从河南虞城来的，长的跟条腌黄瓜似地，小鼻子小眼，皮肤黝黑，不穿军装都看不出是个兵，穿了军装也不像个军人。

　　特别是在火车上的时候，他和赵八一对座，一只蟑螂从车窗飞出去的时候，竟然吓得跳了起来，撞到了旁边吃着方便面的同志，然后那同志的手一抖，泡面直扑坐在赵八一身边的同志身上，烫得对方是哇哇大叫着跳了起来，脑袋撞上了上面放行李的杠子上，又啊的一声跌坐了下来。

　　你说你跌就跌吧，偏偏跌坐在了赵八一的腿上，那你坐就坐吧，可你别用手撑啊，这一撑假如撑在别的上面不打紧，却就是准点的撑在了赵八一同志的薄弱点上，这痛的可是叫爹爹哭奶奶的，那命根子差点点报销了。

　　这可真是赵八一同志毕生难忘的火车之旅，他发誓以后能乘飞机就绝对不坐火车，能站着，就绝对不坐火车位！

　　第八章：兔爷的兄弟

　　要是摆在平时，赵八一绝对不会和这样个胆小如鼠，说话含糊的兵凑一块，可现在他也没别的选择了，叹了口气，赵八一对着那王二毛同志露出一个帅气的笑脸，看得人家是眼睛眨都不眨一下。

　　扳回了面子的赵八一可真是尾巴翘上了天，瞧瞧，那张脸再丢，可他也是张有鼻子有眼，英俊潇洒，玉树临风，貌似潘安的脸，那就是军营里一个闪亮的明星！

　　在心里自我吹捧了一会，赵八一边心情大好的叠起了被子，边小声的跟王二毛闲聊起来：“王二毛，二毛，二毛，你爹为啥给你起这么个名字？”

　　王二毛在四班里也没人理睬，不是因为跟赵八一一样换了生肖，而是他这个人嘴笨，也自卑，不敢主动开口和人讲话，所以就成了名副其实的闷蛋，隐形人。

　　他见赵八一主动跟他聊天，也开心起来了，傻呵呵的乐着，压低声音答：“俺爹说，俺哥生下来头发长了一根，叫大毛……”

　　“难道你生下来有两根？”

　　赵八一戏谑的打断，王二毛也没听出他话里的意思，抓了抓短的扎手的头发，认真的回答：“不是，是俺爹说大毛、二毛的好叫，俺弟叫三毛嘞，嘿嘿。”

　　看着王二毛傻笑，赵八一突然觉得他挺可爱的，先前的冤屈一扫而光，手上的动作也麻利了许多，轻声的你一句，我一句和他部队中第一个哥们王二毛聊开了。

　　“你为啥叫赵八一？”

　　“那就是老爷子的喜好，八一，八一，都成建军节了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，也挺好，容易记。”

　　“你个傻瓜，笑什么笑，这名字可比你的豪气。”

　　“恩，对。”

　　“笨蛋。”

　　“嘿嘿。”

　　“你又傻笑什么啊？”

　　“没什么。”

　　“快说！不然我可揍你了！”

　　“俺觉得你跟俺哥一样。”

　　“啥？我怎么跟你哥一样啊，你看我那么帅，你连我万分之一都没有。”

　　“是，是，你真的好衰。”

　　“你个笨小子，读音都那么不标准，不知道以后部队里不能用方言吗？”

　　“那你教俺？”

　　“好，以后俺教你。”

　　“你也说俺了。”

　　“呸呸，是被你带过去的！”

　　终于等到全班完成了任务的时候已经离早上吹喇叭的声音还剩不到三个小时，一棒子小伙子连被子都不敢盖，方方正正的摆放在脚下边，蜷缩着腿不敢动一下，生怕又给弄乱了，光着膀子盖着军大衣就打起了瞌睡。

　　起操的高音喇叭亢奋的响起，四班的人跌跌撞撞的从床上跳下来，哆嗦着穿上野战服，惺忪的眼睛都没睁得开来，凌乱的脚步声和脸盆之间的撞击声迎接着第一天正式训练的到来。

　　赵八一捂着昏昏沉沉的脑袋被王二毛拽着往外跑，手上抓着松垮垮的裤腰，并拿着还没来得及扣上的皮带，他有个毛病，只要睡不足觉，脑子里就跟住了只恼人的苍蝇似地，说他连东南西北分不清都不假，这毛病现在委实让他吃足了苦头。

　　“皮带，皮带！八一，你皮带没扣，快点扣上啊！”

　　王二毛急的冲他吼道，军容不整被班长看到了也是要受罚的，可这赵八一一门心思卯足了劲跟瞌睡虫做搏斗，哪来的时候管什么军容军纪，无奈王二毛只得左手一勾住他的膀子，右手替他接过皮带扣起来。

　　可能是太急躁，又慌乱，东摸西摸的就是扣不起来，倒是赵八一被他一会这里摸摸，一会那里碰碰的，攻破了几个敏感点，打了个激灵就清醒过来。

　　“嗳？嗳？我说，二毛，二毛，别，别再乱摸了，哎哟，我的娘啊，这里不能摸……哎哟！”

　　两人一个上下其手的助人为乐，一个手忙脚乱的明哲保身，下盘没控制稳，只听“纭钡囊幌拢双双摔倒在地，摔的姿势还特美，整一个爱情影片――泰坦尼克号：赵八一下，王二毛上，背靠胸，下面那人双手护着他的细腰，是怕再伤了重要部位；上面那人双手侧平举，是为了保持自身的平衡。

　　这一路匆匆赶过的路人都不自觉的停下焦急的脚步，看着这惊奇的一幕，似乎是呆住了，无法想象这两人竟然有这种嗜好。

　　四班的人寻思着：我说一个傻，一个资本主义者怎么能成朋友，原来是这层关系，还非不藏着掩着，光明正大的就……真是丢脸啊！

　　第九章：熊男的趣味

　　“噢……你好重啊，看不出你那么瘦，份量到不轻。”

　　赵八一被压得喘不过气来，闭着眼睛推推他，王二毛眼睛眨巴两下，才喃喃自语：“俺咋说这地板咋地一下子那么软绵绵地呢。”

　　“你TM不是废话啊！”

　　赵八一耳朵尖，听到他说的话，才刚爬起身就一脚踹了上去，然后，特戏剧性的一幕发生了，某人的裤子因为尺寸的偏差，在出脚的同时，裤子因为没有了承重点，不负责任的和地面有了第一次亲密接触。

　　“啊啊啊啊……”

　　里面只穿了条性感三角裤的赵八一面红耳赤的拉扯着裤子，周围的人包括王二毛彻底的呈现了石化。

　　这人还有这种癖好啊……

　　于是乎，只用了两分钟不到的时间，赵八一同志头一回不动用任何魅力，就让整个新兵连的新兵们都知道了――四班有个兵，他叫赵八一，似乎是个兔爷？

　　虽然出师不利，但赵八一这个人就是狗运好，在迟到了一分零十四秒归队的时候，出奇的，万安竟然没出现，大大超乎了赵八一的设想，他本来还在为又要处罚而在心底默默流泪。

　　大约过了没多久万安从远处跑了过来，他脸不红气不喘的发号指令：“全体都有，稍息！立正！”

　　四班经过昨天的惩罚，已经把万安归为了危险人物，所以一个个做的都非常到位，不敢有丝毫懈怠。

　　果然，万安的脸色比昨天好多了，他扫了眼所有的人，说道：“今天下午的训练课目是行进地基本步法！”

　　赵八一听后微微的在心里松了口气，幸好从小他父亲就把他当成他的小兵来培养，无论是军姿、踏步还是那些基础他都学的一板一眼的。

　　“赵八一！”

　　冷不防的，赵八一差点跳起来，他赶忙把那些杂七杂八的思想抛开，心里叨念着又是什么惹到了这个冷面长官了。

　　“到！”

　　“赵八一同志，请跟同志们说一下基本步法和辅助步法包括哪几种，分别是什么？”

　　原来是这个，赵八一安抚了一下自己吓得快跳出来的小心肝，回答道：“报告班长，基本步法和辅助步法各有三种，分别是：齐步、正步、跑步和便步、踏步、移步！完毕！”

　　万安面无表情的看了他一眼，淡淡的说：“他说的没错，下面我们将进行齐步动作的训练，听好动作要领：当听到“齐步走”的口令，左脚向正前方迈出约75厘米，按照先脚跟后脚掌的顺序着地，同时身体中心前移……”

　　“报告！”

　　万安话才刚起了头便被打断，他眸子一扫，看向报告的人，“说！”

　　“班长，75厘米咋整的？脚掌咋整？脚底板是不？”

　　说话的是从东北来的壮汉吴用，大个头，五大三粗的，壮实的跟头熊一样，皮肤黑的丢进黑炭里都找不到个影，说他才刚二十都没人信，脸长的跟个三十岁的大叔。

　　“不是说过部队里不许用方言吗？”

　　“报告班长，俺忘记了。”

　　憨厚的大汉低下了头，万安那双眸子不但看兵精准，就连看人的性格都十拿九稳，知道吴用并不是故意打岔，他不耐烦的冲吴用扬了下眉。

　　“看看你地上，那黄线和黄线之间就是75厘米，至于脚掌，对，就是脚底板，我不希望以后再听到这样愚蠢的问题出现！明白了吗？”

　　“明白了！”

　　队里几个忍笑忍的快肚子抽筋的人喊的特别响亮，把满肚子的笑虫给驱赶了出去，赵八一在心里摇头晃脑的啧啧称奇：部队里还真是集齐了所有的趣闻乐事。

　　第十章：冲动的惩罚

　　万安又接着讲了下去，对于那些要领赵八一在几百年前就背得滚瓜烂熟了，他熟练的以头不动，眼睛瞎转悠的环视着四周，看向老兵训练场。

　　那些老兵们正在做着体能训练，大操场上面到处是障碍物，只见那些老兵们有的在沙地上匍匐前进，有的动作迅速的攀爬着网，有的倒挂在杆子上滑动，每个人的动作都利落干脆，没有丝毫的拖泥带水，让看的人都感觉到热血沸腾。

　　虽然他们那身绿色的训练服已经被黄沙和泥土染的五彩斑斓，脸上也是灰尘扑扑，可赵八一只觉得他们是那样的帅气，让他心旷神怡。

　　“赵八一同志，你心里在想什么？说出来让大家听听！”

　　熟悉的嗓音唤回了赵八一游荡的灵魂，他打了个激灵，背脊一挺大声道：“报告班长，没有！”

　　“没有什么？说话讲清楚！”

　　“报告班长，什么都没有想！”

　　赵八一矢口否认，他才没那么蠢把心里话说出来，他就不信了，这铁面长官还能洞察他思想？

　　“赵八一，我再给你最后一次机会！”

　　“报告班长，什么都没有想！”

　　赵八一就是来个死不认帐，身子站的笔挺，脸上没有任何表情，心里琢磨着：嘿，小样，老子不说，就是不说，你拿我怎么着吧！

　　万安怎么可能看不出他的花花肠子，但部队是讲求有凭有据，他挑了挑眉，发难道：“赵八一同志，请把我刚才说的话一字不漏的重复一遍。”

　　看着万安锐利的眸子，赵八一背脊森森发寒，要重复那些要领当然很容易，可是一字不漏……怎么可能，他又不是录音机，分明是强人所难，当他是白痴啊？

　　“报告班长，没法重复。”

　　万安眯了眯眸子，想了下，也不在一个问题上为难，对赵八一扬了扬下巴：“那你出列，走个正步示范给大家看看。”

　　赵八一瞧了他一眼，也不含糊，大声道了声是便出列，在万安的“齐步走”中走起了正步，那动作确实标准，让万安这个当了几年的老兵都不得不重新对他改观了，起码他也有个可观之处。

　　“行了，归队。”

　　“是！”

　　赵八一这可长了脸，回队的时候都昂首挺胸的，那得意样真是让几个看他不爽的人想抽他了。

　　齐步讲究的不是个人的正步，而是一排人一起走出来的正步，无论角度，抬手高度，全都要做到单位，而赵八一这一排有他这个标准正步的新兵，可也有王二毛这个怎么走都不达标的新兵。

　　所以整个上午过掉了，后面一排的已经全都能走出齐步来，可赵八一这排怎么走都是有凹有凸的，气的万安是一遍又一遍的喊停，最后到了午饭时间，他们整一排都被强制留下罚走正步。

　　万安说：“你们这些笨蛋给我听明白了，午饭过后如果还不能走出像样的齐步来，每个人一百个俯卧撑！听明白了吗！”

　　“明白了……”

　　六人哀怨的看着走掉的一排兵，回答的有气无力的。

　　“大声点，早饭没吃饱啊！”

　　“明白了！”

　　赵八一想，早饭吃饱了，中饭还没吃，长官也不能伤及无辜啊。

　　仿佛看穿了他的心思似地，万安的眼神突地移到他脸上，几不可见的弯起嘴角，似乎是对着他冷笑，赵八一一下看呆了，美归美，但感觉冷嗖嗖的，脑门上滴下冷汗来。

　　这首长眼睛也太毒了吧，难不成有特异功能？

　　第十一章：甩掉尾巴

　　“赵八一同志。”

　　“到！”

　　万安难得慢悠悠的说道：“皮尺拿着，现在由你代替我的位置暂时，看着他们走，走齐，明白吗？”

　　不知这曲曲肠子的班长为什么会把这吃力不讨好的工作交给他，但赵八一没有反对的权利。

　　“明白！”

　　“很好，那么，赵八一同志，我希望等到下午的训练时能看到你们的新容貌，”顿了顿，赵八一清楚的看到那恶魔长官背后的倒勾尾巴甩动了一下，心下觉知不妙，果然，他听到长官说：“如果还像现在一样，那你加罚五十个仰卧起坐！”

　　“什么？！”

　　“赵八一同志，请检查你和长官讲话的方式！说话前先加报告！”

　　好像早料到赵八一会有如此反应，两人的声音一前一后的配合默契。

　　“报告班长，为什么要多罚我？”

　　“那能增强你帮助同伴的责任心！”

　　赵八一张了张嘴巴，说不出一句反驳的话来，确实刚开始他有抱着看好戏的心情，没想到这个美人班长不但没有让个别走的差的人出去训练，不顾会让自己在新兵中的威望降低，敢把一排人留下做全体训练。

　　“还有问题吗？赵八一同志。”

　　赵八一甚至能听出他话里是戏谑，咬了咬牙，他摇了摇头。

　　“用嘴巴回答我！”

　　“报告班长，没问题！”

　　万安再看了他一眼，头也不回的就走了。

　　赵八一磨牙切齿，哼，白眼狼！

　　“都是你这个笨蛋！”

　　好嘛，可怜的王二毛一声不吭的乖乖接受赵八一从万安那里得来的怒气。

　　总算这王二毛傻归傻，笨归笨，人都说笨鸟儿先飞，只要功夫深铁杵磨成针，足足死练了一个小时，这王二毛终于是走的有模有样，有鼻子有眼儿了。

　　赵八一略微松了口气，终于扬眉吐气了！

　　“你小子，嘿，还算争气。”

　　“嘿嘿。”

　　王二毛傻傻的笑，眼睛黑漆漆亮晶晶的，嘴角还有两个小酒窝，崇拜又感激的看着赵八一，赵八一觉得，有个弟弟挺好，还是头一回有人这样像看英雄似地仰视他，他姐比他矮一个头，但每次都以鄙视的眼神看他。

　　“傻小子。”

　　赵八一笑嘻嘻的一巴掌拍在那小脑袋瓜子后面，方才的闷气一扫而光，就在万安面前都显得我自豪，我骄傲，能把王二毛教好，那就跟驯兽师驯服笨猴子如何把香蕉剥了皮吃一样光荣。

　　后来，赵八一才发现自己多了个多么沉重的包袱，万安觉得，赵八一很有驯兽的才能，因此，他很尽责任的告诉赵八一，“你们俩结成一对红吧。”

　　于是，赵八一就成了帮助王二毛的领头人，所以很久以后，赵八一一直都觉得万安就是只狐狸，披着人皮的狐狸！

　　第十二章：浴室的窘态

　　有惊无险的结束完下午的训练课程，到了晚上，一身臭汗的赵八一勾着矮他一截的王二毛有说有笑的去浴室。

　　到了浴室，脱光了衣服以后，赵八一开始后悔了，天呐，地呐，这是哪路神仙跟他开的玩笑啊！

　　一群前头带着棒，后面光溜溜的两瓣中间夹菊花的子弟兵们肆无忌惮的在莲蓬头下面展示着自己的身材，看得赵八一是瞪直了眼睛，想收都收不回来。

　　毕竟是血气方刚的青年啊，这一眼就看到那么多的男人，又是个同志，那让他憋的是那一个难受，就像一只小虫啃咬着他心痒痒，你说好好的少爷不当，他为什么非得来当这个兵，这就是碗里是饭，锅里也是饭，可TM就是吃不到嘴边！

　　他开始恨起了那强迫他“入狱”的军长老爹，推波助澜的科长老妈和煽风点火的安全局老姐，陷入这步田地，他可如何做人才好？

　　“八一，你咋地不进来？”

　　王二毛这两天的普通话稍微好了点，不过那家乡音始终很难改正，特别在被他当成亲哥的赵八一面前，时不时的就会蹦出来几句家乡话来。

　　“啊？”

　　被王二毛唤回了神的赵八一一下用面盆遮住下身，神色慌慌张张的，“没，没什么，我在找空的地方。”

　　“哦，那里有两个空位，咱们快过去吧。”

　　王二毛不疑有异的点点头，指了指空位就先走了过去，幸好洗澡时间有规定，所以浴室里面没什么人注意到他们这个小插曲，只有在角落处的一双精明的眸子不漏的全看在眼里。

　　“八一，你的脸咋地那么红啊？”

　　“啊？”

　　靠墙一边的赵八一低头冲着微冷的水降着欲望，冷不防的听见王二毛提出的尖锐问题，惊得手上毛巾差点掉地上，他回头看了眼正用肥皂抓挠着头发的王二毛，见他只是随口一问，窘迫的笑笑，道：“大概是里面太热，对，太热了。”

　　“哦，难怪你用那么冷的水洗，当心别感冒了。”

　　王二毛关心的一说。

　　“没，没事儿，呵呵。”

　　赵八一打着哈哈，匆匆抹上肥皂，草草的洗了个澡就冲出了浴室，怕再下去又要出什么岔子了，跑出浴室穿上衣服，赵八一心里头琢磨着今后洗澡最好挑个熄灯前一刻的时候来算了，唉……

　　你说这声同志也不是那么好叫的啊，整天叫啊叫的，都快忘记自己是异类了。

　　日子一天一天过，烦厌而枯燥，时间久了，赵八一也习惯了，每天不是训练就是训练，到是那起床的低气压有了明显的好转，就跟广告词儿里面唱的：头不疼了，气不急了，一跑能上个好汉坡！

　　姿态也越来越有军人的范儿了，万安找麻烦的机会也越来越少了，应该说也算走上了轨道，只是四班里的人际关系还是没多少转变，能说说心里话的也就王二毛一个，不过至少被新推上做副班的袁斌华同志不会跟别人一样排斥他。

　　袁斌华跟赵八一一样，是南方人，赵八一是住上海的浙江人，袁斌华是住浙江的本地人，两人可以说是同乡，略比赵八一矮几公分的袁斌华五官如同雕刻般的英俊，跟那吴彦祖长的几分相似。

　　赵八一清楚的记得那天晚上，袁斌华以副班的身份头一回同他说话，他本来是拿表格给他填的，见他正拿着破了个洞的裤子不知所措，好心的问道：“赵八一同志，有什么需要帮忙的吗？”

　　第十三章：暧昧的红线

　　低沉的男中音让赵八一呆了一下，抬头的时候差点把手上的裤子给丢在人家脸上，幸好收得快，他手忙脚乱的站起身，敬了个礼，道：“班，班副，什么事啊？”

　　那曾是他进入四班以后第一个爱慕过的对象，四班里的男人们没看得上眼的，不是壮的跟头牛一样，就是瘦的像菜梗子，要么就是跟癞蛤蟆拜了把子，一脸的麻豆，说好听点那是青春葛拉豆，说明人家正在发育期，只有袁斌华像是不小心掉进鸭窝的天鹅，那么出众。

　　看他手足无措的样子，袁斌华笑了起来，他拍了拍赵八一的肩膀，安抚道：“什么班副不班副的，我们都一个班的新兵，那职位也就是个称呼，训练时叫叫也就算了，私底下那么见外干什么？叫我袁斌华也成，或者，你年纪比我小，叫我华哥也行。”

　　看着眼前帅哥的笑脸，赵八一脑袋都有点晕忽忽了，人家这声音多好听啊，低低的，带着沉稳，要说万安那是典雅的小提琴声，那袁斌华就是重音的贝司声，直达脑中，还带颤儿呢。

　　“恩，华哥……”

　　赵八一的身量虽高，体格也不单薄，不过骨骼较为纤细，所以站在身板厚实，身材精壮的袁斌华面前显得弱小了些，此时那小媳妇样更加衬了袁斌华的高大。

　　“裤子破了，不会补？”

　　“恩……嘿嘿。”

　　从小就是坏了东西就扔的赵八一连针线都没碰过。

　　“我那边有针线，我替你补一下吧。”

　　说着，袁斌华放下手上的表格，走到储物柜前，从自己的柜格里翻出针线包走了回来，拿起赵八一手上的裤子，直接坐在他床上就缝补了起来，那手势熟练的很，看的赵八一一愣一愣的。

　　人家都说女人做针线活才叫贤惠，可这副班长做起针线活来可真是一板一眼的……帅气！难怪人人都说认真的男人最帅了，确实，确实啊！

　　赵八一就那么直愣愣的站在那边看着，直到袁斌华唤了他两声才回过神来。

　　“你杵在那干什么，来，坐，聊聊，光补东西多闷啊，呵呵。”

　　赵八一求之不得的一屁股坐到床边，和袁斌华隔了一个人远，不敢坐近，袁斌华见他那畏首畏尾的模样笑了起来，开玩笑着说：“你怕我是老虎会吃人啊？”

　　“啊？”

　　“坐那么远干什么？说话多不方便。”

　　“啊？哦哦。”

　　算盘一拨才一动，赵八一靠近半个人身，心里面早就飞了只快乐小鸟儿了，乐得都快开花结果了。

　　“你以后跟连长说话估计得隔一个排，哈哈。”

　　赵八一一愣，才明白过来，脸一红，挠着后脑勺又坐过去几厘米，看着那银白色的针在那修长的手指间活动着，有点嫉妒起那枚小小的银针，如果那手指在自己身上移动……

　　“你怎么脸红红的？生病了？”

　　赵八一的愿望下一刻就实现了，那双大手覆在了自己的额头上，但他的反应却也不小，像撞鬼似地跳了起来，脑袋都磕在了上铺的铁杠上，袁斌华被他这一惊一乍的针都扎进肉里了。

　　赵八一捂着脑门，痛得直呲牙咧嘴的，但在看到袁斌华指尖上的血滴后，大惊小怪的抓在手上大叫：“啊，副班，对不起，对不起，我不是故意的。”

　　说着的同时没等它主人的同意，直截了当的就放进了嘴里，舌头灵活的一卷就把那血珠子给吞下了肚，等到他反应过来自己在做什么的时候，才意识到自己做了件多么愚蠢的事，连忙甩下别人的手，结结巴巴的解释：

　　“副，副班，我，我不是，那个，对，对不起，因，因为，小，小时候，我，我妈，跟，跟我说，唾，唾液有，有助于……”

　　第十四章：爱的证据

　　瞧着赵八一把头低得快埋进胸口，站的笔挺，像个小学生等待挨批的模样，袁斌华大度的没把那事放心里，微笑着安慰：“我知道，唾液有助于伤口愈合，也有消毒作用，你别那么紧张，又不是什么大事。”

　　赵八一眼睛偷偷的去瞄，发现对方确实没在意，才松了口气，坐回床边，不过这次的间距又变成刚才一样，袁斌华看着两人之间的距离，笑着直摇头，调侃道：“以后说个悄悄话都得用叫的了。”

　　“呃……”

　　赵八一扭了几下屁股缩短了喊话的路程，抬起头尴尬的冲他笑笑。

　　“对了，听你口音，你好像是南方人吧？”

　　“恩，对，上海的。”

　　“哦，跟我挺近。”

　　“是吗？你哪儿的？”

　　“浙江。”

　　“真的？我祖籍也是嘿！”

　　“那确实挺巧的，”袁斌华收了手上的线尾，打了个结，线的长度拿捏的确实挺准，就留出一点点线头，用指甲钳给剪断了，“给，补好了。”

　　“哦，谢谢，谢谢。”

　　“没事，以后有什么要帮忙的就直接跟我说，班副还是得干点实事的，是吧，呵呵。”

　　说着还朝赵八一眨了眨眼睛，逗得他心里荡起了波澜，连连点头。

　　“好了，我还要给别的同志发表格，喏，这是你的一份，填好了给我。”

　　“恩，好。”

　　接过表格，赵八一依依不舍的看着副班长向其他同伴发表格去了，爱不释手的捧着手上的裤子，嘴角挂着甜蜜的笑容，摸着那密密麻麻的线，真没想到他暗恋过的对象会有一天来跟他聊天，还替他补裤子，这可真是……真是……感谢老天！

　　“咦？八一，你在玩儿啥呢？”

　　刚梳洗回来准备等熄灯喇叭响起就睡觉的王二毛看到赵八一拿着条裤子搂在怀里在床上打滚，好奇心骤起。

　　王二毛的声音把他拉回了现实，才想起这里是部队里的寝室中，他猛然坐了起来，正好对视到隔了两、三张床那边的袁斌华带笑的双眸，红色从脚底板瞬间延伸到脸上，羞得他连外套都没脱直接就裹着被子装睡去了。

　　王二毛纳闷的看着裹成一团的赵八一，不知道鬼点子特多的赵哥今天唱的又是哪出，而我们的赵八一同志今天晚上注定抱着那条爱心裤子失眠了。

　　今天上午是连长上课，第一次不用再在训练场上练那些“齐步走”，“向后转”的无聊课程了，这赵八一是异常的开心啊，起了个大早，当然，还有一方面是因为他能再见见那个很帅很帅的连长长官了，自从第一次新兵入伍的时候见过一次以后，到现在都快有将近一个多个月的时间了。

　　吃完早饭，在训练场上列好了队，八个班级一百来个兵脱下了平日的野战服，穿着草绿色的军服，一起走进了会议室，一人一个马扎，如同小学生一样坐的端正。

　　罗成站在演讲台前，棕绿色毛料的军装衬得他越发的精神，双眼瞳目炯炯，刚毅的俊脸闪着军人才有的光芒，只把赵八一看得差点流哈喇水。

　　旁边坐着两个老兵，一个是赵八一熟识的万安，一个似乎也是罗成他连里的尖子，同样穿着干部军装正襟危坐着。

　　“同志们好！”

　　“连长好！”

　　第十五章：可爱又可怕

　　罗成扫了眼下头绿油油的新兵们，向来严肃的脸今天柔和多了，他打趣道：“不错，不错，说话都带炸子音，越来越有兵样了。来了一个多月了，这里的生活还习惯吗？”

　　“习惯！”

　　“训练得都快烦了吧？”

　　“不烦！”

　　赵八一真是想说很烦，就从来没那么腻味的生活，总算明白啥叫日有所思夜有所梦了，现在有时候就是睡觉都会梦见自己在不停的走啊走的，有次还在梦里说着报告，吵醒了全班人，气得差点被大家一脚给踹出四班。

　　“不烦？不烦才怪了，训练你们的班长都觉得烦了，你们能不烦？”

　　罗成笑了起来，看了眼身后的两个心腹，意有所指，在这种放松的氛围中，一些兵都忍不住也笑开了，毕竟都只是二十来岁的孩子，笑起来暗藏着腼腆。

　　“不过我可跟你们说了，这队列可是当兵最基础的东西，这玩意走不好，你就是当一辈子的兵，在这部队里，甚至到了外面的世界，人家都不会把你当个兵来看！”

　　罗成拿下头上的军帽，摆放在演讲台上，接着说：“但别以为当兵的就只走走正步，到你们三个月以后分到各个连以后，那些实战演习，炮弹射击什么的，看的眼花死你们！特别是咱们连，那可各个都是精英，你们的万安排长就是你们未来努力的方向。”

　　赵八一看着罗成骄傲的模样，也能想象得出万安为他取得的那些光荣事迹有多让他自豪了，难怪他对着万安永远有张灿烂的笑脸，那万安也只对他露出尊敬的笑颜，唉……这是件让人郁闷又嫉妒的事儿。

　　“今儿个我就来讲一下部队里边普遍的那些训练项目，也让你们见识下当兵的辛苦，那可不是玩家家的！”

　　罗成双手背在后面走到台边上，继续道：“像侦察兵最基本的是精度射击，战斗射击，军事地形学，按图行进，野外生存，武装泅渡……”

　　赵八一这左耳朵听着首长讲话，但不知为何这右耳朵听到的声音慢左耳朵听到的半拍，而且好像声调也不同，他半疑惑半好奇的转过一看――原来是他那笨弟弟王二毛一边听着，一边嘴里重复的叨念一遍。

　　我说这怎么有双重音来着。

　　赵八一无奈的暗叹了口气，小幅度的用脚碰了碰王二毛，看到对方带着疑问看向自己，才嘴皮子不动的小小声道：“你个笨蛋，别说话了，被连长听到吃不了兜着走！”

　　或许是连长的声音比较响亮，赵八一的声音被压的听不见，王二毛也压低了声问：“你说啥？”

　　赵八一只好低下头，稍稍放大了点音量，“我说你个蠢货，别说话了。”

　　只可惜，他忘记罗成是侦察连的连长，就是细微的小动作都能洞察清楚，刚才他低头的时候，罗成就已经注意到他了，再看看旁边的王二毛侧脸看他，就明白他们两肯定在说什么悄悄话。

　　“嗳？嗳？那里的兵，你们在说什么？说出来给大家听听。”

　　赵八一和王二毛一惊，心虚的站起身，站在凳子前低着个头，万安看着赵八一的眼神一下冷了下去，抿唇看着他四班里的兵。

　　“说啊，刚才不是说的挺欢吗，怎么现在不说了？我说话的时候你们也说，我现在不说了，你们怎么也不说了？”

　　第十六章：笨鸟会先飞

　　可以从罗成话音中听出他有些火气，赵八一握紧裤缝两边的拳头，无言以对，到是王二毛心知这事是他惹出来的，他低着脑袋，看看旁边的赵八一，又瞄瞄台上的罗成，颤抖的半举了下手，道：“报，报告连长，是，是我在说话……”

　　王二毛看上去就是个老实肠子的农村小孩，说起谎来也假得让人一眼就能揭穿，不过罗成没有当场揭穿他，只是用打量的眼神看着他身边的赵八一。

　　听到王二毛把责任都扛到自己身上，赵八一咬了下唇，猛的抬起头，大声说道：“报告！是我先说话的，连长要罚就罚我吧！”

　　赵八一或许身上有许许多多数不清的缺点，可他有一个优点是许多人都比不上的，那就是讲义气和诚信，大概是军人世家，他们家的人只会扛，不会退；只会顶，不会赖。

　　“不，不是他，连长，是我不好，”王二毛听他一说，连忙解释道：“真的是我先说的。”

　　罗成把视线从赵八一身上收回，看向王二毛，话语里都透着冰渣子，“要说话前先说报告，来部队那么久了还不懂？”

　　“报，报告，对，对不起连长。”

　　“你对不起我什么了？”罗成冷哼一声，接着说：“你说是你先说话的，那你为什么要说话？”

　　王二毛浑身都在打着颤，“报，报告，我，我……”我了个半天都没有下文，到是赵八一听不下去了，直接打断他，说道：“报告，其实我们没说什么，事情是这样的，王二毛他习惯背东西的时候边记边读，所以才会说话，我是怕他说的太响，被您听到，就想让他不要再说话了，这就是事情的全部过程。”

　　罗成看着赵八一不卑不亢的直视着自己，也不像是在说谎的样子，不过他有些地方不明白。

　　“背东西和说话有什么关系？”

　　“啊？”

　　赵八一没想到连长那么笨，连顺着思路换为思考都不会，解释道：“报告，他是想把您说的都记住，所以才……”

　　这回罗成是完全听懂了，他脸色僵了僵，问王二毛：“也就是说，我刚刚说的那些你都记住了？”

　　王二毛眨巴了下眼睛，看向赵八一。

　　“你看他干什么？他脸上有答案啊？”

　　“报告，没，没。”

　　王二毛吓得赶紧转回头，又低了下去，只敢用眼角看罗成。

　　“是没背出还是没记住？”

　　“报，报告，记住一点。”

　　“那说来听听。”

　　王二毛咽了口口水，本来想看一下赵八一的脸色，但又怕站在前面的连长，只好目不斜视的背了起来：边背他边思考着，罗成到是听到他第一句话后，表情由不屑转成了期待，看着他点点头，示意他继续。

　　中间突然有些混乱，他停顿了下来，罗成忍不住催促：“恩，然后呢？”

　　“还有，还有……”王二毛拿余光去瞥赵八一，却见他四平八稳的站在那边，似乎一点都不担心，这让他觉得赵八一是完全信任他的，于是，王二毛突然抬头挺胸起来，大声的朗诵起来，竟是很完整的背了下来！

　　耳边听着王二毛熟练的背诵，赵八一在心里大大地松了口气，表面装的是镇定自若的，其实他早就考虑好了，如果王二毛背不出来的话，大不了再去跑个一、两千米什么的都不在话下，那都是被锻炼出来了。

　　当然，他这些心里的想法王二毛这个呆瓜怎么可能猜得到，不过错有错着，最起码这关过了不说，连长还大大的表扬了那王二毛一番。

　　第十七章：硬汉的承担

　　“这个兵不错啊，不错，挺认真的，我只说了一遍就都记牢了，你们得跟他学习。”

　　王二毛头一次当众被领导表扬，脸上泛起了红晕来，不过皮肤比较黑，也不太明显。

　　“不过，我有一点不明白了。”

　　表扬完毕，罗成换了个话题，“你背这个干什么？”

　　或许是被一时的喜悦冲昏了头脑，王二毛又是个老实巴交的孩子，他想也不想的脱口而出：“报告，我家里就出了我一个当兵的，我弟弟特崇拜解放军，所以让我写信回家的时候得告诉他一些威风的事。”

　　这嘴难得说得顺溜，快得让一旁听出倪端的赵八一想捂住他那笨嘴都来不急，赵八一脸色惨白，心里叨念：惨了，惨了，被这笨小子害惨了！那可不是跑一千米的事了……

　　周围静悄悄的，连长傻了眼，排长惊呆了，大家都沉默了，只有王二毛还笑得跟过年拿到红包似地开心。

　　赵八一想：如果我也能跟他一样少一个筋，那人生什么都很美好，真的……

　　手上抄着保密手册条例，赵八一连连哀叹，怎么就摊上了那么个笨得脑袋不转弯的小子呢，罚跑也就算了，偏偏要抄这厚厚的一打蝌蚪文，问苍天，无语啊！

　　“八，八一……”

　　“死开点，死开点！”

　　赵八一赶苍蝇似地挥挥手，我们可怜的王二毛同志扁扁嘴，回去抄自己的作业，没到五分钟，有粘了过来，“八，八一……”

　　“我从今天起改叫六一了！”

　　赵六一，赵六一，嘿，别说，还不错，叫起来比八一顺口多了，赵八一同志改名确实简练而明了，但愿他那军长老爹不会给气死。

　　“那，那六一……哎哟！”

　　赵八一同志不客气的一个大脑袋挂子，恶声恶气的道：“嘿，你个傻帽，我随口说说你就真认真了？”

　　见赵八一不再冷脸对他，王二毛开心极了，哪管人家骂他啥，他小鸡啄米的点着头，乐呵乐呵的：“我也逗逗你呢。”

　　“哟呵！脑袋进化了？来来，我瞅瞅，是不是整天给我那样拍啊拍的，弄巧成拙点到什么聪明穴了？”

　　赵八一膀子一勾拉过小个子，扒着人家脑袋就当成AK47准备拆开做个全面解析，透彻了解，将来用起来也得心应手。

　　“别，别，哈哈，痒，八，八一，别挠那，痒呢，哈哈，别，别挠。”

　　一急连蹦几个家乡调调，两人滚成一团在王二毛的床铺上打闹起来，直到上铺的李栋不住的拍打着床铺示意安静，两人才捂着对方的嘴，做了个噤声的动作，随后看着对方小孩子似地模样，窃窃的闷笑起来。

　　“去去去，抄东西去，今儿晚上吵不完，明儿个老万非得整死咱们！”

　　赵八一笑着拍了下王二毛的屁股，自己先爬起来捡起地上掉落的保密手册，扶起跌倒的马扎，趴在硬木床上继续今天的特别课业。

　　“俺听说班儿长也被罚了。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　王二毛拿着马扎坐到他旁边，特认真的点头，赵八一抚着下巴，思量道：“他也得有今天啊，恩，爽，二毛，干得不错！”

　　冷不防被赵八一拍得一掌差点就磕在床头，王二毛反手揉着背心，苦着脸问：“为啥呀？”

　　“嘿，没为啥，老子就是心情好！”

　　军营呆的时间长了，赵八一的言行举止也粗鲁多了，所谓近朱者赤近墨者黑，说的特有理！

　　手上的笔奋起疾书，赵八一同志快乐的哼起了……机器猫主题曲，那曾是他孩童时的偶像来着……

　　第十八章：温柔的一刀

　　今天，是新兵们入营的第七四天，突然来了阵低气压，乌云滚滚，密布在四班头上，班长万安黑面冷脸的站在四班寝室中间，四班全体都没出去操练，端端正正的站在自己储物柜前面，紧张的看着他们的班长同志。

　　事件发生时间：北京时间，早上六点一刻

　　事件关键人物：吴用、王二毛、赵八一

　　事件起火原因：吴用的一个电动剃须刀不见了，本来放在储物柜里面的，可早上找了很久都没找到，然后班副袁斌华组织没出去梳洗的几个同伴帮忙一起找找，可找了一圈都不见踪影，此时关键人物王二毛和赵八一回来了，王二毛和往常一样先把脸盆牙具放好，然后打开储物柜准备拿东西，好，重点来了，他才刚打开，里面就掉出一样东西，还没看清是什么，已经掉在地上摔的粉碎。

　　吴用听到声音一看，凄惨的叫了声：“啊！俺的剃须刀！”

　　然后，他手捧着那残骸半天，突然就爆发的拽起比他矮大半截的王二毛，190的大个子眼泪鼻涕一块流的欢，眼看那沙包大的拳头就要吻上咱们瘦小巴巴的王二毛脸上，不料中间被一块“沙布包”给稳稳的拦截。

　　“你大爷的，赵八一，俺警告你，这头你别出！”

　　赵八一冷着脸，没有往日的笑脸，他眼神凌然的看着比他高，比他壮实多的大汉，丝毫没有胆怯之色，英俊的脸上一片淡定和毅然，这让吴用一时竟不敢出手。

　　“吴用，你咋跟你名字一样无用啊？”

　　出声挑衅的是王二毛上铺的李栋，赵八一转头去看他，李栋坐在他铺上，单腿荡在空中，一脸的看好戏。

　　赵八一锐利的双眸瞪了他一下，口气强势的说：“请注意你的言行，李栋同志，我们都是一个班上的新兵，部队讲求的是团结精神，不要从中挑拨起是非！”

　　那严肃的口吻让李栋差点就以为是军官说的，他冷不丁的颤了一下，不敢再去看那双如同侦测仪一样的眼睛，可又倔强的自语了句：“你以为你是谁，别人的东西坏了就不用赔？”

　　他这样一提醒，吴用才想起他现在才是站在有理的一方，一梗脖子，粗着个大嗓门骂道：“是啊！摔坏东西不用赔？而且你这狗娘养的小竹竿子还敢偷老子的东西！贼货！”

　　王二毛这孩子打小就特老实，可只有一点是他的死穴，攻不得，就是他的父母，他是个特孝顺的孝子，平时在家里，照顾父母他比他哥哥还勤快，所以这时候吴用骂到了他的父母，他向来没有的脾气一下子窜了上来。

　　在新兵连里大家都没学过什么擒拿之类的武术，山沟沟里出来的王二毛也从来不跟人打架，所以他出手没有什么专业的打斗动作，他直凭着一股子气用力的拿身子撞上了那堵大墙，可能是吴用没想到这小子会不要命的冲上来，一时还真被他撞翻在了地上。

　　“俺较你麻俺爹，俺较你麻俺娘，俺大死你，俺大死你！”（我叫你骂我爹，我叫你骂我娘，我打死你，我打死你）

　　王二毛动作迅速的坐在吴用身上，拎起拳头就抡上人家的照面，或许是不巧打在了鼻梁上面，吴用这大块头“哇”的一声大叫捂住了自己的鼻子，竟然哭了起来。

　　赵八一被吴用这么一叫才惊过神来，一瞧这形势那还得了，赶忙一抄腰的把小个子从人家身上拖下来，可这王二毛早就打红了眼，不服气的挣扎着想上前继续。

　　傻愣了眼的班副袁斌华也立刻想起自己该干什么，忙上前和另外一个同伴扶起了大个子，那脸上的鼻涕眼泪和血混合在了一起，190的大汉哭起来也跟个孩子似地无辜。

　　“俺要回家，俺要回家……”

　　第十九章：感情的爆发

　　吴用鼻音似地翁翁哭着，嚷着，四班的寝室马上变得一片混乱，其他班本来都要去训练场的小伙子们都凑着脑袋进来看好戏，袁斌华一见，冷静的对干在一旁的两个同伴说：“冯一马，胡成文，你们俩一个去把班长找来，一个把门口的人驱散了，这什么事儿，好看啊？快去！”

　　“是，是！”

　　两个领了命的小同志立刻一个冲出人群，一个拦住门口看热闹的，并把大门“纭钡墓厣希阻绝！

　　“李栋，你TM还不快来帮忙？都你小子惹出的火！”

　　赵八一的力气比不过头脑发热的王二毛，急得只好叫人，李栋还是刚才那姿势，听到赵八一的话，动也不动一下，冷哼了一声：“你有本事你处理啊，你看看整个班里谁愿意和你们搭上。”

　　嘲讽的口气让赵八一气得牙痒痒，可双手双脚都制住在王二毛身上，幸好他从小就被父亲硬逼着学习些擒拿术，王二毛蛮力有，可没巧力，但也累得够呛，这小子突然跟大力水手吃了菠菜一样，无穷无尽啊！

　　“王二毛，你给老子冷静一下，静下来，他妈的，怎么人说话你就听不懂了你，冷静啊！”

　　赵八一身子一转，用力把他压在墙上，紧紧的夹制，可对方还是不停的想要脱身，就连那不聪明的脑袋都一并用上，赵八一脑门被磕了下，却不敢松手，只得左闪右躲的，心里骂：混小子，打架时候到是没那么笨了，什么有用的没用的都用上了，等以后看我怎么收拾你！

　　“俺要打死你！！”

　　王二毛叫得脖子间青筋爆满，吴用大概情绪稍微好了点，他听到王二毛的吼声，大概突然想到打了自己的是什么人，大吼一声，竟是挣脱开了袁斌华他们，气势汹汹的冲过来扬起拳头，下意识的，赵八一想也不想的拿背给王二毛结结实实的挡了下来。

　　吴用毕竟吃得多，块头大，力量自然不可小觑，赵八一身子骨虽说还算硬朗，可这样没准备的就挨了沉重的一拳也够呛的，一拳就打在了背心上，他猛的闷咳了声，手劲也松了一下，就那么一下也足以让王二毛脱困。

　　王二毛同志的情绪虽然已经失了控，但眼睛可不瞎，他当然看到了赵八一为他挡的那拳，新恨加久恨，他又一次扑向了吴用，这回吴用是有了准备，一个大嘴巴子就抽的王二毛像跟羽毛一样在空中做了个180°的回旋摔倒在地。

　　“二毛！”

　　缓过气来的赵八一马上转身拦住想要起脚去踹的吴用，脚下一勾就让吴用底盘不稳的后退了几步，他双手大张的站在还没爬起来的王二毛前面，语带警告的说：“想要揍这小子先过我这关！你个香蕉巴拉的！”

　　赵八一骂人的话学的不多，不过在家特喜欢看喜剧电影，多少就沾染了点喜剧风格的骂语，没想到在这正经的时候，这句骂语还让人脑筋没别过来的愣了一下。

　　袁斌华瞅准这空挡，使了个眼神，和三、四个兵一起扣住了东北大汉，赵八一也默契的把正挣扎着想站起来的王二毛翻了个身，扣住他两手腕抵着他的腰。

　　“你头倔驴，我叫你再动啊，再动啊！”

　　赵八一骂骂咧咧的用小腿压在王二毛向后乱踢的腿上，单手扣住那没肉的腕子，空出一手甩了他后脑一大挂子。

　　“八一，赵八一！你放开俺，放开！”

　　“放你个头啊，功夫还没学好就想逞英雄的你？你这个……”

　　赵八一话还没骂完，寝室的门被人从外一脚踹开，然后一道熟悉的嗓音冷冷的响起：“干什么呢？在干什么呢！”

　　就在那么一瞬间，赵八一发现，整个寝室里的温度一下子比这外面还低了十几度，大家像是被冻住了一样，连声音都没了，静悄悄的连屋檐上那冰化了的滴水声都能听见。

　　第二十章：命运的开始

　　“说说，怎么回事。”

　　万安看着事情的三个主角，每个人脸上多少都挂着彩，赵八一比较轻，只是被王二毛用脑门在脑袋上磕了个包，不仔细看也看不大出，不过约莫到明天应该能有乌青出现；王二毛也不算严重，只是被抽了一耳光，嘴角破了，脸颊有点肿，就吃饭和说话比较困难；伤的最终，最凄惨的竟然是大个子吴用，他鼻梁上肿了一大块，又红又黑，鼻血已经干了，黏在嘴唇上，泪痕也挂在脸上，估计再用点力，那鼻子可以断了。

　　三个人没人出声，笔直的站着，眼观鼻、鼻观心，万安看看这个，看看那个，见他们都不想解释什么，心知多说无益，转眼看向袁斌华。

　　“你是班副，你说怎么会搞成这样的，现在别的班都拿我们当笑柄了！”

　　袁斌华身子一抖，站出一步，两三句就说清楚了，“报告班长，就是吴用的剃须刀在王二毛储物柜里掉出来，摔坏了，两人意见不合就打了起来，赵八一只是劝架，没帮着打。”

　　赵八一诧异的看向帮着他说话的袁斌华，因为他知道，假如这事情还跟他有关的话，万安绝对不会放过他的。

　　“就这样？”

　　“报告班长，就这样。”

　　万安沉默了一会，突然大声朝着王二毛和吴用吼道：“你们俩，现在立刻去跑一千米，把这个发烧的脑袋好好去冷静一下！”

　　两人吓得一颤，对瞪了一眼。

　　“还看什么看，还想再打一架？再让别的班看看我们四班的笑话？那么多力气，先做五十个俯卧撑再去！”

　　“是！”

　　两人像是发泄，又像是不满的大声回答，万安又道：“怎么？还觉得自己有理了？”

　　这回憨厚的大汉憋不下去了，他一个敬礼，“报告！”

　　“说！”

　　“我不服！”

　　“不服？”

　　万安话音都转了个调儿，他几步走到吴用面前，伸出手，见他抖瑟了一下，摸了把他脸上的泪液，平静的说：“行，我给你表达不满情绪的机会，说吧。”

　　“是！”

　　吴用挺了挺军姿，有些委屈，有些哽咽着说：“那个电动剃须刀是我妈妈攒了很久的钱买给我的，我自己都舍不得用，每个礼拜才拿出来用一次，可今天却找都找不到，谁知道会从王二毛那里掉出来，肯定是他偷的！”

　　万安听着他话里的不满，他去过他家家访，自然知道他家并不富裕，他是单亲家庭，家里还有两个妹妹，母亲是个朴素的农妇，种一些水果到城里倒卖的，一个电动剃须刀市场价也要几百来块钱，确实对这样一个家庭来说称得上是贵重物品了。

　　不过万安却凉凉的问他：“你知不知道这种物品不能放储物柜里的，必须全部进储藏室的吗？”

　　吴用一惊，才想起自己这算私藏私人物品，在当初整理自己东西的时候把剃须刀藏起来才没被搜出来的，现在却是不打自招，说起来主要也是他自己不好，但既然现在事情发生了，不管还是得管。

　　万安没等到吴用回答，转头问王二毛：“王二毛，你为什么要拿他的东西？”

　　“是偷不是拿！”

　　吴用出声更正，得到万安的一记利瞪才撇撇嘴低下了头，万安不会偏袒任何一个。

　　王二毛也委屈啊，他嘟囔着嘴，刚才那阵的火头脾气已经都烧没了，此刻又成了那个畏畏缩缩的傻小子了。

　　“报，报告班长，俺真的没有偷过，俺也不知道那玩意儿怎么会在俺的柜子里，真的，俺没说谎。”

　　这是大实话，王二毛小农村山沟沟出来的，连这电动剃须刀长啥样，咋用他都不知道，偷他干啥子呢。

　　万安看得出来，两个老实的人都不是个会耍心眼的人，更没必要闹出这场戏，原本小小的一个误会导致了打架，只是毁了四班的军容军貌，最多是没人惩罚一下，记次处分，可是，这是个阴谋，是个圈套，是有预谋的事件！

　　所以万安改变了想法，他挥了挥手示意赵八一他们三人回队列，随后面对四班，扫雷似地看过来扫过去，看得人人一阵心慌慌的。

　　第二十一章：高调的驳论

　　“谁想站出来讨论一下今天发生的这个事情？”

　　众人沉默的低下头，没人上前搭话，万安也不急，手背在后面慢慢走到第一排的最后一个人前面，弯低腰去看矮他半个头的李栋，语气很平静的问：“李栋，你觉得这事儿该怎么处理？”

　　李栋狠狠的抖了抖，小声说：“报，报告，听，听班长指示。”

　　“哦，那你对这件事儿的看法呢？”

　　“报，报告，不知道。”

　　万安直起身子点点头，也不多问，以此类推，除了当事人王二毛和吴用不用问，问完第一排，问第二排，问赵八一的时候，他不同于别人的问法：“我知道班上你跟王二毛是关系最铁的，也是一对红的同伴，我想知道你对此事的看法。”

　　赵八一看着面前的美人班长，敬了个军礼，很认真的回答：“报告班长，我认为此事一定要彻查，一定要查出到底是谁搞得鬼，然后要按照军规来处置，这种人是部队的害虫，粥里的老鼠屎，坚决要除害！这种人不但影响了我们军人的刚正不阿，更是害群之马，不可容忍！”

　　万安也很认真的听着他的回答，听完之后，他突然觉得赵八一身上真有一些隐藏起来的优点，从上次保密事件他也发挥了他其中一个优点――讲义气，而今天，万安觉得，他的确有一种军人才有的正义感。

　　点点头，他回答：“我明白。”

　　然后继续问下一个，等到一圈问完之后，他站到原来的位子上，说：“今天的事情我大致了解了，这事儿也没那么容易就过去，就跟赵八一同志说的那样，这种人属于害群之马，我希望这只害虫能自己跳出来，不要到时候让我抓出来就不好看了，我给你们最后一次机会，是你自己出来自首，还是等我查出来？敢于认错的话，那还是个知错能改的好同志，可一旦被我查出来，那么……”

　　万安顿了顿，眼神犀利的扫荡了一圈，确保每个人能看出他眼里的信任，继续道：“我会向上头指示，让你成为第一个被部队踢出去的兵！”

　　这一句话重重的击在每个人心上，要知道，入了新兵连，就算表现的不好，只要不做违规的事，部队是绝对不会开除新兵的，最多分去喂猪，可现在……看来这场风暴没那么容易散去了。

　　“我话就说到这里，我给你们三分钟的时间考虑。”

　　说着他看了看手上的秒表，摁了上去。

　　时间一分一秒的过去了，四班的人有的偶尔抬头看一下万安，有的则脸色平静的看着自己的脚尖，有的看看自己的队友。

　　赵八一身板挺直，眼观前方，一副坦荡荡的样子，时不时偷瞄他的美人班长一眼，过过眼瘾，心里也为那个随地大小便的老鼠忿恨，希望早日给揪出来，打小他就特讨厌这种小动作，那等于破坏朋友间，团队间的友谊，是可忍孰不可忍！

　　“时间到，还不出来吗？”

　　万安看着他们，然后点了点头，“好，你的心思我明白了，你以为你逃得掉吗，我告诉你，那是妄想，你这种小伎俩还想在部队里面使，你也太小看人民解放军了！快中午了，赵八一，袁斌华，你们俩带着王二毛和吴用去医务室看看，下午训练照旧，全体解散！”

　　“是！”

　　第二十二章：替你擦屁股

　　等到万安走了之后，赵八一才如同一只猎豹似地迅速一窜到最末尾的王二毛那边，拎起一脚就踹上他的屁股，痛得王二毛大声的“哎哟”了声。

　　“你个傻蛋，老子好心好意跟你说你不听，还用这蠢脑袋撞我，是不是皮痒啊！混小子！”

　　边躲着赵八一再起的飞腿，边服软的大叫，“哎哟俺滴娘啊，八一哥，俺错了，俺错了不行丫？”

　　“你这混小子，还躲，我让你躲！回来！”

　　王二毛别的本事没，就逃跑的功夫一个顶俩，已经开了门朝外跑，气得赵八一在后边追，可刚到了门边，就被两条射线给冻住了，原来那万安还没有走，现在正瞪着眼看两人耍宝的模样。

　　“好玩吗？”

　　两人滴着冷汗，头都不敢抬一下，一副受训的姿势，万安看他们这模样也实在懒得说什么了，“伤口不疼了，不用去医务室了是吧？”

　　“报告班长，马上去，马上去！”

　　赵八一聪明，听明白他话中的意思，赶忙拉着王二毛朝医务室快步走去，也不敢在走廊里乱跑，幸好各班级都在训练场上，这洋相没观众看。

　　走进医务室，里面医用道具摆放的整整齐齐，除了那些医疗用具，家具不多，几张病床，靠窗口的是一张书桌，上面放了几本医用书籍和听诊器等一些东西，靠墙的书柜上全都是医书和药品，简陋却齐全。

　　而军医此刻大概是在午休，就躺在一张躺椅上，身上盖着军大衣，脸上盖着看到一半的书，开门声都没听到。

　　赵八一叩指在门上敲了敲，军医惊醒般的身体一跳，书掉了下去，揉了揉惺忪的眼睛，拿过边上椅子上的眼睛。

　　“哟，小朋友，怎么了？进来吧。”

　　军医看上去四十不到，一脸的和煦，也不恼被吵醒，对他们笑着招招手，赵八一敬了个礼拽着不好意思的王二毛走了进去。

　　“不好意思，我兄弟脸上有点伤，就涂点消肿的药就成，不麻烦您，您把药给我，我自己帮他擦就行。”

　　“什么话？”

　　军医边说边套上军大衣，鞋子没穿实，踩着后跟走到柜子前，找出活血化瘀的药膏，然后从小冰箱里拿了几块冰用毛巾包了起来扔给赵八一。

　　“是个兵，受了伤，就是我的事，你先替他冷敷一下，我看是和人打架了吧？”

　　军医笑着打量王二毛的伤势，此时他半张脸肿的比刚才厉害多了，军医走近看了看，蹙了蹙眉，自言自语道：“指甲划伤了啊？还得打一针破伤风，你们这些孩子啊，虽说是小伤，可不注意的话难免小伤成大伤。”

　　说着就去找针筒和针剂，赵八一听他这么一说，把王二毛的猪头转向自己，看了半天才看到两道指甲拉出来的血痕，嘴角忍不住抽了抽，这点小伤痕还用打破伤风针？这也太大题小做了吧。

　　摇了摇头，他把包冰的毛巾塞在王二毛手上，凑他耳朵边恶狠狠的说：“你小子自己慢慢玩，我有点事先班上了。”

　　王二毛冰敷着脸，眨了眨眼，问：“啥事？”

　　“替你擦屁、股！”

　　第二十三章：无畏的表白

　　赵八一低吼，随后跟军医打了声招呼便往外走，出门就差点跟刚进门的吴用撞在一起，他面无表情的瞥了眼瞪他的大个子，看到边上的袁斌华扬起了一抹笑容，冲他点点头，“班副，今天的事谢了，下次一定还你这个人情。”

　　袁斌华扑哧一声笑了起来，一拳打在他肩上，笑骂：“这人情还有借有还的吗？真是的，何况我只是说实情，你欠我什么？”

　　赵八一吐了吐舌头冲他做了个鬼脸，也打了他一拳，“那我可不还了啊，以后可别拿今天事来提，我可不负责啊！”

　　“哎哟……”袁斌华假装被打痛了，捂住肩膀夸张的叫了声，脸冷了下来说道：“你小子，哼哼，这就是对待班副的态度吗？”

　　早看出袁斌华的装模作样，他刺溜一下跑了老远，笑道：“那班副快点去尽你的责任吧，小的先告退了，哈哈。”

　　“混小子！”

　　袁斌华无奈的笑着摇头，见他跑远了才和吴用走进了医务室。

　　赵八一没有回班上，而是一路小跑来到了万安的休息室，他在外面整了整军容，确定能通过美人班长挑剔的眼光，才吸了口气敲敲门，里面马上传来那人熟悉的声音，“进来。”

　　赵八一扭开把手，才走进去就愣住了，因为房间里除了万安还有连长罗成，万安站在桌前，似乎在向他报告着什么，罗成则坐在桌后，双手交叉靠在桌上，他尴尬的站在门口不知道当进不当进，直到罗成皱眉问：“赵八一同志，你有什么事？”

　　“报，报告，我，我是来……”

　　赵八一瞄了瞄万安，舔了舔干涩的上唇，不知道怎么说才好，他不知道万安有没有把四班今早打架的事汇报给罗成，但这么大的事，怎么会不传到他耳里去呢？

　　万安像是看出了他的犹豫，开口道：“报告连长，赵八一是来找我的，我让他在吃中饭之前过来一次。”

　　“有什么事？”

　　罗成移眼看向自己最宠爱的兵，双眸似是能洞穿一切，万安心里狠狠一跳，但表面却淡定自若，他毫无心虚的面对罗成，解释道：“报告连长，是我看赵八一最近表现的比以前好多了，所以想找他谈谈新兵连的生活，连长您知道，在三个月结束之前，每个班长都会和新兵多少聊一聊。”

　　鹰眸闪了闪，罗成显然不相信他的措词，可他不想在他下面的兵面前揭穿他，便点了点头，“还有什么要汇报的？”

　　“报告连长，没了。”

　　“恩，那我先回连上了。”

　　“连长走好。”

　　罗成站起身看了眼低头闪躲他眼神的赵八一，点了下头便走了。

　　留下赵八一和万安两个人大眼对小眼了半天，还是赵八一忍不住打破了沉默，挺直的敬礼：“报告班长！”

　　万安若有所思的看了他一眼，转身走到桌后，坐上了刚才罗成坐的位子上，才示意赵八一说下去。

　　“我是对这次的事情……”

　　第二十四章：捕获的方法

　　赵八一话还没说完，万安已经一挥手，打断道：“我知道，直接说你的目的。”

　　“呃……其实，我就是想跟您说一些我所知道的小细节。”

　　话音刚落，万安眼神凌厉起来，他冷笑道：“难道你是想跟我指出谁有犯罪的可能？是嫁祸还是……故意想引我注意？”

　　赵八一听候眼睛睁得大大的，他没想到万安是这样看他的，随即一向嘻嘻哈哈的神情不再，他严肃的一敬礼，“报告班长，我只是想说我知道的一些事，没有您说的那些小心思！”

　　“那是我冤枉你了？”

　　“报告班长，不是，只是我觉得您太武断，太把自己当回事了。”

　　赵八一平静的陈述，确实，他对万安有好感，那不但是因为他是个GAY，对美得事物抵抗力低，也因为他觉得万安是个好兵，虽说从他刚进新兵连开始就一直是万安惩罚的对象，可万安不会随便惩治他，而这次王二毛的事，更让赵八一觉得万安不是个是非不分或是得过且过的人，所以他才会左思右想后决定了，才跑来找他。

　　万安没想到赵八一会用鄙夷的口吻讽刺自己，从认识赵八一起，万安只觉得这个青年像个痞子一样，无论什么事都装傻充愣，然后却能把事情完美的化解，万安有时会想，这个赵八一是不是大智若愚，故意把真实的自己给隐藏起来。

　　两人对视着对方，黑眸对黑眸，中间似乎能感觉到双方视线对焦产生的噼里啪啦的焦灼，半饷，赵八一先别开眼睛，不再跟他们家的美人班长做这无聊的游戏，他想还是算了，正想抬头敬礼报告时，万安适时的打断了他的发言权，“说说你知道的事。”

　　赵八一眼睛一亮，嘿嘿笑了起来，惹得万安也不知怎么地红了红脸，斥责道：“让你回答，你笑什么笑！”

　　你别说，这还是赵八一头一回看到那张冷面出现这类表情，往常根本连想都不敢去想，竟是脱口而出：“班长，你脸红了还真好看。”

　　好家伙，这一句蹦出了口，两人均是一僵，然后只听桌子被一巴掌拍的震震响，万安同志像火烧了屁股一样跳了起来，身子以神奇般的柔韧越过桌子，一把拽起赵八一的前襟，以如同吃人的气势冲着嘴贱的赵八一同志一声怒吼：“你他妈的扯什么淡，说得一大堆废话，你是来套近乎的还是来说正事的！”

　　没料到万安会有那么大的反应，赵八一脸色一僵，看了眼拽住自己的手，缩缩脑袋，赵八一同志不敢再造次，等万安松开了衣领后，立刻一个敬礼，语速快得像说快板似地汇报道：“报告班长，昨天晚上睡觉之前我还看到吴用偷偷摸摸的拿出过剃须刀想去厕所用，但不小心被一个同伴撞破，然后大家就吵着要借过去用，一开始吴用不答应，后来我记得是有人打趣说去举报他私藏私人物品，那吴用也是个老实头，还真答应了他们，一群人就欢天喜地的跑去厕所去了，等他们闹好了回来的时候，似乎吴用手上没拿着剃须刀……”

　　万安已经平复了方才的激动，坐回位子上，认真的听着赵八一说的话，边深思熟虑着，见他话到一半，却欲言又止的模样，习惯性的皱皱眉，手指敲击着桌面，“接着说。”

　　想了想，赵八一用适当的说法把自己的想法说了出来，“我认为，这事是故意嫁祸在王二毛头上，他们借剃须刀的时候二毛根本就不在，在洗澡，连东西什么样他都没看过，第二天竟会出现在他的柜子里。”

　　“所以说你觉得是故意有人挑起这事儿的事端？”

　　“恩，对，就算这次没闹那么大，可下次大概还会……”

　　赵八一话说一半，故意没讲全了，但足以让万安明白他吞下去的话，万安冷着张脸，静默了会之后沉重的点了点头，喃喃自语道：“这害虫得抓。”

　　耳尖的赵八一附和的点头，“是啊，是啊，这害虫还得狠狠的收拾……”

　　话没说完就在万安的瞪视下消了声，窘迫而讨好的冲他直笑，万安脸上可没笑脸，他朝他一挥手，“这事儿我知道了，你回去吧。”

　　“我还有事说！”

　　赵八一急的冲口而出，万安剜了他一眼，耐着火气，磨牙道：“说！”

　　“呃……报告，”赵八一后知后觉的发现自己从刚才到现在已经犯了好几次错误了，幸好万安一门心思的想解决此事，不然估计自己早被罚去了。

　　“我是觉得，大规模放线，小规模钓捕。”

　　万安听懂一半，扬扬下巴：“怎么说？”

　　“就是用心理战术。”

　　可那赵八一就是咬文嚼字的说得没个明白话，万安拉不下脸问，只好恶声恶气的说：“话都给说全了！军人说话讲求全面！”

　　“哎？”赵八一见那张白脸有气得发烧的趋势，连忙一敬礼，道：“是！报告班长，我的意思就是，暂时不要打草惊蛇，锁定其中几个对象，可针对的是整个四班做调查，您明，我暗，里应外合，这白娘娘怎么着也得在雄黄酒下现原形！”

　　第二十五章：钻个套子进

　　大概的意思万安是听明白了，可这赵八一还真够大胆的，自己还算是嫌疑人，竟自告奋勇的抓贼，谁晓得会不会是贼喊抓贼的戏码，不过万安毕竟是万安，他的思路清晰明朗，不是随便什么人一两句话，套个近乎就能改变的。

　　今天的事他没同连长汇报，并且跟各个新兵连的班长都申明，此事让下面的人嘴巴闭紧了，不得张扬，要是被上头知道了着手调查，那就真的不是小事了。

　　他看得出来，赵八一这人讲义气，他是想为王二毛洗脱嫌疑，虽说他看得出万安并不相信王二毛是犯罪者，可有时候一个案子拖久了，不是罪犯的也会成为替罪羔羊，所以他才大胆请柬。

　　几个想法窜过脑中，万安看着赵八一，赵八一瞧着万安，两人都有自己的心思，好一会，万安才道：“你确定你一定能抓出真凶？”

　　赵八一裂开嘴笑了，他知道万安接受了他的提议，规规矩矩的立正敬礼，“报告班长，是！我一定会把不法分子揪出来！”

　　这词形容的……万安忍不住被他调皮而认真的说法弄得噗哧一声笑了出来，这是万安头一回在赵八一面前真心的笑，这可让他小子受宠若惊的瞪大了眼睛。

　　美，真美！人间仙界啊！真是不枉此行呐！

　　赵八一在心里画出那宛如仙子的凡人――向来僵硬的眉毛笑成了弯弯的，黑亮亮的眼睛笑得半眯，刚毅的嘴角画出一道完美的弧度，点缀着挺直秀丽的鼻子，简直是闭月羞花，淡雅脱俗，风情万种，空谷幽兰，活脱脱就是……呃……

　　这才发现自己把美人班长当成了个女人来形容，赵八一一时心惊胆战，心想：幸好只是想想，想想不犯法……

　　“赵八一，赵八一！”

　　很快止住笑容的万安见赵八一一个人低头口中念念有词的模样，叫他两声都没反应，一拍桌面才让那人回了神，“你又在胡思乱想点什么！”

　　“报，报告，没什么，只是在考虑接下去该怎么做。”

　　“考虑好了？”

　　可能因为所有心思都放在考虑抓出这个贼上，所以万安也没有特别注意赵八一刚才那千变万化的表情。

　　“呃……”赵八一偷偷看了他一眼，见他没有起疑，脸上又挂起了冷冰冰的面具，舒口气的同时也有点失落，别扭的答道：“报告，做贼的都有和常人不同的贼心，而那贼心比常人更容易受惊，所以会显得事事小心，稍微有点风吹草动就会搞得心神不宁的，我认为先放出点风声比较好。”

　　“什么风声？”

　　赵八一得意的嘿嘿笑，像做贼似地左看看，右看看，直到万安按着抽疼的脑门压抑着耐心，说：“这里没有监听器！”

　　“哦，哦……就是，放出点风声，别太明显，就以讹传讹的方式，让平时那些喜欢小道消息的人知道些……”

　　他故作神秘的摇头晃脑的说着，可万安基本已经明白他想说的意思，没等他说完他的长篇大论便直截了当的打断，“行了行了，那么简单个事儿，你讲那么复杂干什么？”

　　赵八一同志扁扁嘴，那还不是你听不懂我才解释的嘛，不过这话他可不敢当面说。

　　“这事我会斟酌处理的，你先回去吧。”

　　“是！班长再见！”

　　看着转身走出门的赵八一，万安勾了勾嘴角，不像个兵的兵，不像个少爷的少爷，可却有份军人的义气、细心、大胆、机警和原则，赵八一，真是个难琢磨的人啊！

　　赵八一，或许是个当兵的料吧？

　　万安并没有意识到，自己对于赵八一的态度从第一次到现在改观了许多。

　　第二十六章：说话的技巧

　　“八一，你嘛去了？”

　　早就回班上的王二毛见赵八一蹦Q着回来，笑了起来，赵八一上前看了看他脸上的伤，“恩，没刚才肿了。”

　　然后揉了揉他毛刺猬的头发，开怀的说：“早饭都没吃，光赶上打架了，肚子饿了，本来想去找吃的，不小心碰上了……”他看了看四周，然后故意压低声音凑到王二毛耳边，像是在说什么悄悄话。

　　周围的同伴们有些坐在自己课桌上看书，有几个三三两两的凑一块聊天，看到赵八一回来也没什么大反应，当看到赵八一和王二毛说悄悄话的时候，几个平时就爱管闲事的人好奇的想把耳朵给拉长了听，可赵八一就是故意说的如吹气一样。

　　用气声说：“碰上了黑面班长……”

　　王二毛以为万安是找赵八一麻烦，马上担心的大叫：“不会吧？那……”

　　话还没说完就被赵八一捂住了嘴巴，唔唔了两声想躲开，可听到赵八一低声说：“瞎嚷嚷什么，这事儿不准说出去！”

　　这半句半句的话，让人突然联系起今天早晨的打架斗殴事件，也想起了班长说要彻查此事，第一个忍不住发问的是平日里最喜欢八卦的孙栋林。

　　“哎，哥们，也跟大伙说说你又见了啥其人其事了？”

　　孙栋林是地道的北京人，普通话说的很溜，大概班里时间待长了，他也习惯普通话里加些地方的料，转着弯的。

　　长得鼠头鼠脑的，别说，还跟那些小报记者一个德行，穿了便装，手抓相机就是个狗仔队，估计寻起八卦来比冲锋陷阵还奋勇。

　　赵八一眼睛闪了闪，嘻嘻笑着摆了摆手，“没啥事，就是……哎，真没啥事。”

　　这听上去像是故意隐藏话题让孙栋林更是心痒痒，他从上铺跳了下来，走到王二毛的床前，“说说吧，别卖关子了。”

　　赵八一在心里冷笑，平日里各个都不拿他们当回事，今儿个就像是好哥两似地，这人心说变就变，表面上含糊着笑，敷衍道：“真没啥事，就是看到别的班今天都在积极操练，我们难得那么轻松，真不知道该不该感谢这场架。”

　　孙栋林“嘁”了声，拖着音说：“我还以为啥事，就这破事，没意思。”

　　说着就有跳回自己床上去了，赵八一正要从他身上收回目光的时候，外面又进来两人，一看是脸上贴了片胶布的吴用和陪他去的袁斌华。

　　冲着袁斌华挥了挥手，调侃道：“嘿，班副，你可真慢。”

　　“我那叫责任心，哪像你小子，陪病人陪到一半就跑了。”

　　袁斌华边说边走向赵八一，他话音刚落，刚和同伴聊到新话题的孙栋林就听出了倪端，他低叫了起来：“哟呵，你小子不说实话啊，感情瞒着咱们做了什么亏心事了吧？”

　　这正是非常时期，任何话都能成敏感话题，赵八一见全班都因为孙栋林的话而纷纷把眼睛看向自己，慌忙摆了摆手，一副担心害怕的样子，解释着：“哪能啊，哪能啊，我就从那边路过了训练场，忍不住看了会，也嘲笑嘲笑他们那可怜样。”

　　袁斌华见状也在边上帮腔：“难得看着别人受罚的滋味不错吧？怪不得我从窗外看到你小子鬼笑了半天。”

　　赵八一自然明白袁斌华是帮自己，连忙附和挠着脑袋，笑道：“嘿嘿，被你看见了啊。”

　　“不就你那点小心思，真像个小孩一样。”

　　两人一搭一唱着围绕着没有营养的话题，孙栋林见状，像个诗人一样摇晃着脑袋，慢悠悠的说：“你说这人生多无聊，尤其这部队生活，一个剃须刀都能搞出那么大堆事儿，要赶上外面世界，那偷这玩意的人有多少？还不如摸别人口袋里的皮夹来得有意思，哥几个，你们说是吧？”

　　“哈哈，就是就是。”

　　孙栋林平时废话最多，不过人缘也搞得不错，毕竟人优点就是能说会道，死的说成活的，瘸的说成瞎的，那也是门技术活呗。

　　咱们的赵八一同志可没这个福分，只有两哥们，只说真心话，绕长城的说话方式，他可不习惯。

　　第二十七章：前戏的预兆

　　赵八一上铺原本在看书的黄大虎突然凑出个头，黝黑的眼睛直盯着坐在临边下铺的王小毛旁边的赵八一，倒是吓了对方一大跳，要知道自从第一天赵八一同志不小心说了句不该说的话，导致了两人，甚至大半个班的人都对他有了歧视之后，上铺的黄大虎更是当他为透明人。

　　不过黄大虎也不是个多嘴的人，不和人多交流，喜欢一个人闷在他的床上看书，没想到他竟然开口问赵八一：“你碰到班长，班长有说啥吗？”

　　比起跟赵八一曾说的第一句话来对比，黄大虎同志的普通话学的已经好了很多，只是稍微参杂了一点点乡村口音。

　　赵八一愣了愣，反射性的回答：“就问我怎么没陪王二毛，到处乱跑是不是想再去罚跑。”

　　索性他早想好了一套说法，所以这时候直接蹦出口也不让人怀疑。

　　听见他们聊的话题又回到了万安身上，孙栋林同志自然参上一脚，他神神秘秘的说：“不过，你说这班长抓到那贱人真会――”他比了个抹脖子的动作，脸上表情夸张。

　　赵八一耸耸肩，说：“谁知道啊？如果轻的话，或许是三个月完了去喂猪，如果重的话，那大概就是直接被开除了吧？”

　　模凌两可的回答让孙栋林差点跳下来揍他。

　　“嗳，嗳，嗳，赵八一同志，说话能不能不要这么两面光的，说！是不是你在班长那里听到什么了？”

　　“哎哟，冤枉啊，这种内部的事，班长怎么可能会告诉我啊，要说也一定和班副商量啊，哥们，您也太看得起我了吧？您也知道，班长打从我进了这新兵连之后就没给我个好脸色过。”

　　赵八一哇哇直叫着屈，孙栋林见他那模样，想想他的话，倒也信了八、九分，点了点头，自语道：“也对，这么大的事，班长跟四班所有人说也不会跟你说啊。”

　　赵八一在心里“切”了声，谁说班长不和他说，他就不能和班长说了？不过戏还得演全了。

　　“班长那么聪明一人，这事要调查起来一定很快，或许……”话到嘴边，他突然住口了，急得班上几个性子比较急的就催了，他才压低起声音，神神叨叨的说：“我觉得班长自己心里都有了底，说不定知道了点什么线索。”

　　“那，那是什么线索？”

　　李栋也忍不住插嘴，赵八一若有所思的看了他一眼，才想了想，说：“这个我怎么知道，他老人家那套，我们做小的可猜不到。”

　　李栋瞪了他一眼，刚要开口，吃午饭的喇叭声打断了他，四班人匆匆忙忙就跳下床的跳下床，穿外套的穿外套，往食堂方向跑去，早饭没吃，个个都跟匹饿狼似地。

　　到了下午训练，万安好像是压根就不记得早上的突发事件，该训练的项目一个不少，该罚的人也一个不落，让人觉得似乎他已经把早上的事都给忘了。

　　这一反常的现象反而让人疑惑不解，人心惶惶的，赵八一则在里面暗暗的窃笑，心想：这万安也真懂得用心理战术，那尾巴很快就会跑出来了吧？

　　到了解散，万安都没说一句关于调查害虫的事件，四班人人疑云密布的回了寝室，到了睡觉之前都在讨论这万安的奇怪和这事件的真正凶手，仿佛个个都成了名侦探柯南。

　　接下来的两天四班都很平静，但人人心中都打着小九九，但在不知道那害虫是谁的情况下，大家还是相安无事的依旧过着重复又重复的日子。

　　第二十八章：高调的质问

　　直到事情发生后的第三天，也就是大家进入新兵连的第七十七天的晚上，离熄灯还有四十二分钟的时候，突然出了件始料未及的事，挑起事端的是孙栋林，而另一主角则是李栋，你说两八杆子打不去一块的人哪能擦出“火花”的？

　　这就得说起孙栋林的一句话了，话说当时赵八一正跟王二毛在床上玩挑火柴棒的幼稚游戏，而李栋则跟他一个老乡唠嗑，而我们一时兴起COSPLAY名侦探的孙栋林同志忽的从上铺跳了下来，赤着个脚几个标准的小跑姿势到达李栋床铺前，手一指，道：“李栋同志，我总觉得你的嫌疑最可疑！”

　　所有声音在这一刻全部安静，赵八一正挑着火柴的手一抖，全塌了，吴用粘剃须刀的胶水都甩到了自己手上，袁斌华在写每日报告的笔一划，墨水都洒了，四班里一片手忙脚乱，可收拾完毕之后立刻看向两位焦点人物，听他们做现场报道。

　　李栋眼睛瞪如虎目，一拍床铺，大声反驳：“你他妈的说话有根据没有？胡说八道个什么！”

　　现在的时刻都是非常时期，随便一点风吹草动进入万安的耳朵里，说不定不是都成是了，可咱们的孙栋林同志却坚持己见的继续分析说：“哼哼，你想要跟据？那好好擦擦耳朵听着，四班的，也都听听我分析的对不对。”

　　孙栋林刚准备开口，突然又折了回去，原来是地板冷了脚掌，穿鞋去了，众人无语，纷纷黑线，小插曲过后，他走到四班中间，开始演讲。

　　“第一，那天晚上几个争着用吴用剃须刀之一的，有你，当然，这里面的几个哥们包括我，都可能有嫌疑，可你的最大，为啥呢？这就要听听第二了，而你们用完回来的时候，哥几个还记得最后是谁拿着那玩意在用吗？”

　　孙栋林问的是用过剃须刀的几个人：袁斌华临铺的关郑，他上铺的方汉文，以及孙栋林的下铺韩冰。

　　向来思维敏捷的方汉生小眼睛转了转，像是在回忆，好一会，一拍大腿，叫了起来，“我想起来了，是李栋！”

　　“你轻点！给外头听到吃不了兜着走！”

　　袁斌华皱眉低声严厉的说道，方汉生连忙陪着笑脸打招呼。

　　“对，就是李栋！他跟吴用说：东西先别放进去，明天早上有检查团的来检查储物柜，叫吴用拿在身上，等人搜查完了再放进去。哥几个，有这回事吗？”

　　“有。”

　　回答的是韩冰，他的表情跟他名字一样，正正方方的国字脸总是不苟言笑，但骨子里却是个喜欢讲冷笑话，爱凑热闹的小伙。

　　李栋的脸色黑了几分，他攥紧拳头，那样子有些骇人，他盯着煽风点火的孙栋林，一字一句的说：“孙栋林，你这狗娘养的，别给老子按无辜的罪名！老子也是为吴用着想！”

　　他视线朝吴用望去，以为会得到他的附和，没想到吴用竟然用怀疑的眼光看着自己，心顿时凉了一半，他这才急切起来，“吴用，你可别听他说的，这犊子就TM爱造谣生事，我可没做过！”

　　可显然此时已经没人再相信他了，本来跟他聊天的老乡也走回了自己的床铺和他撇清关系，李栋见状怒火节节高升，他从牙缝中挤出：“孙栋林！你这……”

　　“你别急，接着听我说，我就得让你自己给承认了这事儿！”

　　孙栋林得到一帮人的支撑，李栋也只能暂时忍着火气，“你TM说！老子就不信你有个狗屁的证据！”

　　“呵呵，”孙栋林冷笑着，“那天晚上我被一阵尿意憋醒，我看到你鬼鬼祟祟的从储物柜那边走回床上，虽然那时我还有点迷糊，没看清你在干什么，可我清楚的看到你是去过储物柜的，你说，你为什么半夜不睡觉，还在储物柜那里偷偷摸摸的？”

　　李栋哑了声，孙栋林说的更起劲了，“而事发当天的早上你也是头一个起床，平时你小子总是拖到最后一个才起来，那天早上怎么就那么早起来了，我看是心虚吧？”

　　“你！”

　　李栋哑口无言使得大家渐渐都把心往孙栋林指的种种证据偏倒，李栋着急了，他想反驳，可却有口难言起来。

　　第二十九章：第一次的吻

　　赵八一看在眼里，黑幽幽的眼睛这边看看，那边瞧瞧，脑筋飞快的转动，寻思着。

　　“你还有什么好说的？”

　　孙栋林像一个侦探似地，一指犯罪嫌疑人，似乎已经案件确着了。

　　李栋哀怨而愤怒的看了他一眼，也知道自己在大家心目中故意已经成了那只害虫，他也不辩解，一拉被子，最后说了句：“反正我没做过，你们觉得是我做的，那你们就去告发，然后让班长开除我，但我心里坦荡荡，不管你们信不信，我李栋说了没做，就是没做！”

　　说完后就一包被子躺下了，孙栋林却不依不饶的冲着他说：“嘿哟，做贼心虚了吧？大家伙瞧瞧，真是一颗老鼠屎坏了一锅粥啊！”

　　赵八一好笑的看着那孙栋林，突然想到自己家养的那两条藏獒，咬住了敌人就不放的那模样，跟现在的孙栋林可还真有点像。

　　打了个哈欠，他觉得这就跟个闹剧似地，确实孙栋林说的都有根有据，可他能看得出，也听得出李栋最后那句话是出自真心的，不然就是那小子演技太好，不过他还是觉得事情没那么简单，李栋的性格霸道、暴躁，可也直白、光明磊落的，而这次的事分明就是栽赃陷害，李栋不是做这种事的人。

　　王二毛得罪的人不多，也应该说别人不得罪他就已经谢天谢地了，还指望那木搭嘎子得罪别人？算了吧。

　　所以这才是赵八一始终想不通的问题。

　　刚站起身准备回自己床铺，感觉到一道视线，赵八一下意识的看过去，原来是袁斌华，他也是一脸无奈的笑，想必和自己想的也七里不差八里的，赵八一友好的同他回了个笑脸。

　　孙栋林还喋喋不休的，袁斌华往往墙上的钟，拍了拍手，发挥班副的精神，命令道：“好了好了，很晚了，大家有什么事儿明天再说，要熄灯了，我想你们都不愿意在大冷天的在外面跑圈或者是站岗吧？”

　　大家见班副出面了，也不敢造次，纷纷跳上自己的床准备睡觉，孙栋林撇撇嘴，嘀咕了几声去卫生间洗他脏了的脚底板去了。

　　过了两天，出了点流言，传有人去跟万安密告，说看到了那贼的背影，也有传了说万安已经查出了大致的眉目。

　　随后这流言很快开始扩大起来，到最后四班纷纷猜测，这下子估计班长大概已经快知道是谁干的了，大家更是心惊胆战起来，也有异常兴奋的，和沉冤昭雪的，要知道最近两天孙栋林又提出了一个新的犯罪嫌疑人，搞得人人自危。

　　晚上熄了灯，赵八一躺在床上闭眼开始回想从事发那天到今天发生的所有事，东拼西凑着各人的反应和表情，还有整件事的起因，原果，想破了脑袋也没解析出谁才是真正的内贼，直到过了大半夜后，迷迷糊糊的快睡着之际，他隐约听见有人起身下床的声音。

　　半眯起眼睛透过月光看向那人，是张大胆同志，名字叫大胆，但实际胆子却小的要命，平时个性就跟个娘们似地，懦弱安静，和王二毛是一个村出来的，不过听王二毛说他们的父辈是敌对的，所以两个后辈选入新兵营之后也没什么交集。

　　刚进来的时候王二毛和他的成绩总排在倒数第一第二里，不过后来王二毛在赵八一一对红的帮助下渐渐脱离了吊车尾，一点点上升到中间偏下的位置了，而张大胆的一对红帮助对象则是吴用，可吴用也不过是刚过中间线的憨厚小伙，两人也说不上是互帮互助，所以张大胆成了四班垫底的。

　　赵八一听见轻微的脚步声，响起以前上厕所的时候曾经见到张大胆一个人在空荡的角落中练习着那些训练的东西，虽然这孩子木讷，也够笨，可他却是最勤快，最认真的，只是进步的实在缓慢，赵八一曾经佩服过他，也在想，如果不是王二毛，或许他会帮他吧。

　　赵八一想，大概他又要去练习了吧。

　　可是才刚想，突然感觉眼前淡淡的月光被人给挡住了，他不动声色的眯了条眼缝，随后他看到张大胆悄无声息站的在王二毛床边，把手上的一个东西塞在了他的枕头下面。

　　赵八一一惊，这家伙胆子也太大了吧？虽然四班的人都睡死了，可假如一个不小心被人看见，照那帮热血青年的性格，一定不管是不是半夜，直接给拽着去万安那里吵个鸡犬不宁的。

　　但赵八一觉得，他不像个会做坏事的人，考虑是不是现在起来拉他到外面去谈谈，还是明天再说。

　　矛盾之际，他嘴唇上感觉到一软，心脏随即一颤，幸好他有所准备，没有吓得跳起来打草惊蛇，但是心里已经着着实实的被震惊到了。

　　张大胆啊张大胆，你的大胆只能用在色心上面……

　　赵八一在心里啜泣，感觉到对方只是轻轻一触便不再停留，随后微蕴的淡黄色月光再次照到他脸上，才确定那一鸣惊人的张大胆已经离开。

　　没想到啊没想到，我赵八一有一天也会被人强吻，还是，还是，还是那么个小屁孩……

　　第三十章：诡异的一对

　　接着，他发现那张大胆并没有回自己的床上，而是往外面走了出去，细微的开门关门声，想了想，赵八一决定起来去看看他做什么，可没想到有人比他快了一步，他继续装成睡觉的样子，眼睛却看的明白，竟然是袁斌华。

　　这对CP让赵八一始料不及，这两人怎么会搭在一起的？想着，已经见袁斌华的人影也消失了，他转了两下眼珠子，先试探的发出呓语的声音，见没人有反应，才轻手轻脚的快速穿上衣服跟了出去。

　　边走，赵八一边有些心凉的想，为什么袁斌华会偷偷摸摸的跟着张大胆出去，如果是因为想抓他，为什么不当场揭穿？难道他们两都是……

　　思及，赵八一狠狠的甩了甩头，他无法把那个爽朗和气的班副和害群之马结合起来，对于袁斌华除了好感，更多的是尊敬，他是真的把他当成哥哥看。

　　走到走廊拐角处，他忽然听见有小声的交谈声，马上顿下脚步，一点点凑出头去看，只见先前走出去的两人似乎是在争执，他听到袁斌华在说：“你还是自首吧，这事班长总归会查到的，再拖下去对你来说不是什么好事。”

　　张大胆不说话，死盯着地板看，像要把它瞪穿，牙齿咬紧了下唇，一脸的不甘。

　　袁斌华看他这样，叹了口气，安慰性的拍拍他的肩膀，温和的说：“我会跟班长去求情的，让他尽量不要开除你，”他看看张大胆那听不进的样子，无奈地摇摇头，“我也知道你心里在想什么，但是这事总要解决，这事能拖多久？你也不想被开除回老家吧？”

　　张大胆脸色一僵，嘴唇已经咬的泛青，眼眶红红的，半饷才低哑哑的开口：“我要留着。”

　　袁斌华见他说话了，赶忙加紧劝道：“是啊，这如果是给班长查到，那责任就大了，乘这事没多久，去跟班长解释解释，他大人大量，能明白你的。”

　　赵八一安静的听着，他想，这张大胆真不是个东西，明明和王二毛是一个村出来的，虽然两个人上一辈是仇人，可王二毛又没惹到过他，就送了个那么大的礼给人家，真TM不是个人！

　　他同时也松了口气，原来华哥和那混蛋不是一伙的，人都说面慈心善，华哥果然又讲义气又善良，人也长那么帅，还要替那混小子求情，他还以为华哥是……呸呸！自己真是脑袋塞了屎了！

　　只是，他似乎没注意到张大胆吻他的那一幕是不是被第三人看到了……

　　赵八一在内心感动的泪流满面，约莫他们也快讲完了，张大胆也被讲动了，估计明天那事儿就能沉冤得雪了，他才蹑手蹑脚的走回了寝室，小心翼翼的从王二毛枕头下抽出那张纸条，看也没看直接塞在自己裤子里面，外衣外裤一脱就钻进还暖着的被窝里，心头的疑虑没了，睡的也就更香了。

　　所以在那两人还没回来前，赵八一同志已经在梦里梦见了张大胆被美人班长狠狠的教训了一顿，围着训练场跑了五圈，两百多个俯卧撑，一百个多个仰卧起坐……

　　直到一阵起床的号角声把梦境打破了，赵八一神清气爽的起床梳洗，只感觉这灰蒙蒙的天都是那样的晴朗而美好，他重重拍了拍一旁正吐着唾沫漱口的王二毛，差点害人家把漱口水都吞进了肚子里去。

　　“咳咳，八，八一，你有话就说，干嘛要拍我，吓我一跳。”

　　赵八一擦干了脸，笑嘻嘻的说：“你小子的冤案快结束了。”

　　“啥？”

　　王二毛一脸的迷茫，到是旁边有几个人凑过了耳朵，赵八一干咳了一下，心想这事现在暴露的太早了，不然毁了班副的心血就不好了，他打哈哈的解释道：“我想班长那么英明神武，那些个损招他估计早就能猜破，所以我想啊，估摸着咱们班长大人破案应该快了。”

　　“哗”的一声，可怜的赵八一脚下不幸被一盆子冷水给浇湿了，他转头看向肇事者，李栋正拿着个空脸盆，黑着脸，头上仿佛冒着愤怒的火焰，赵八一一看那阵势就全明白了，他可真是祸从口出啊，整个就是含冤受屈嘛，可又有口难开。

　　陪起笑脸，赵八一狗腿的对李栋说：“李哥，我可没说是您做的那些事，也没把您当贼看，真的，我只是在说那个做了坏事就躲的混蛋！”

　　第三十一章：你真够大胆

　　赵八一说着的同时瞄了眼角落处洗脸的张大胆，见他听了自己的话，拿毛巾的手一抖，毛巾都掉回了脸盆里，心下冷笑，突然想起昨夜那张纸条，冲着李栋又说了几句歉意又不失漂亮的话，才拉着王二毛匆匆回了四班，一是要换下湿裤子，大冬天的，被这水淋的，都在发抖了。

　　二是借机想看看那条子写了啥，可惜，他只来得及换上干裤子，就被拖出去说是紧急集合了。

　　站在风头里，赵八一看看天色，还雾蒙蒙的，这天估计得有零下十几度了吧？不过他内心火热，因为今天真凶就要出现了，激动的都有些发抖了，不是冷的，对，那是兴奋的！

　　果然，万安就是冲着那事件来的，那俊美的脸被风吹得发白，但却异常的细腻，这只能说人家这是天生丽质，不用保养都有如此完美的皮肤。

　　如同傲立寒风中的腊梅，神圣不可侵犯，这让赵八一觉着那人是那么的近，又是那么的远，就跟在电视里看到那些明星，想碰，只能隔着一层玻璃那样。

　　唉……

　　他在心里惆怅着，假如这人能成为他的，那该多好，也不枉他来当这个鸟兵！

　　“关于一月十七号发生的那件事，真凶，已经找到了。”

　　话音刚落，队伍中立刻窃窃私语起来，大家你看看我，我看看你，纷纷猜测是谁干的，万安一声：“立正！”打断了所有的吵杂声。

　　“张大胆，出列！”

　　张大胆低着个头走到队伍的最前面，像个罪犯一样站在万安面前，除了赵八一和袁斌华之外人人都瞠目结舌的看着那四班中的隐形人，吴用更是张大了嘴巴不敢相信，因为四班算来算去都不会有人把这事儿算到张大胆这么个孬种头上，谁能想象的到就是他做出了如此阴险而狡猾的事呢？

　　李栋更是气的牙痒痒，要不是他一直不肯站出来，大家都差点把自己当成个害虫了，思及至此，他眼睛斜瞪向孙栋林，仿佛在说：你小子知道了吧？不是老子做的，你这无赖好人的犊子！

　　孙栋林眼神飘来飘去的，心虚虚的不敢和他对视，头一回想学学人家侦探查案就来了个大乌龙，这部队也真是藏龙卧虎的地方，连这张大胆都那么明人一套，背后一套的，指不定还有些什么阴谋诡计的等着大家跳。

　　“张大胆，你为什么要做这种事？”

　　万安问出了每个人心中同样的问题。

　　面对着大家的张大胆闭了闭眼，似乎哭了，不过在四班人的眼里，那是鳄鱼的眼泪，一点儿都不用去同情，但一个班的，也不会落井下石。

　　张大胆哽咽着，慢慢说：“我嫉妒王二毛，他的一对红是赵八一……”

　　赵八一身子一颤，不是风吹的关系，而是想到昨天的一个吻，只有他听得懂张大胆一句里的两种意思，可却自豪不起来，因为张大胆的歪肠子，他不该这样，真的，不该，或许在一个无人的夜里，他对赵八一表白，赵八一会告诉他，我们只是同伴，但做不了情侣。

　　这是个安抚的拒绝，可不会破坏同志友谊，但现在，赵八一只想告诉他，你这种黑心肠的人，只会得到恶魔的惩罚，狠狠的惩罚，或许是丢进鸭圈子养一辈子鸭！你不配喜欢我！

　　他听见那东西继续在说：“可我的一对红吴用从来不会帮助我，所以我的成绩总是拖在最后，我知道，我继续下去只会在部队里当个养猪的，可是我就是眼红他王二毛，为什么他和我是同一个乡，同一个村出来的，他以后却能摸得着抢呢？”

　　张大胆啜泣了，赵八一嗤之以鼻，你哭什么？你委屈了？还是觉得自己做错了？不！你没有，你直到现在都认为是别人的过错，张大胆，你爹果然没帮你取错名字，你真是够大胆的！

　　张大胆断断续续的说着，说着自己的不服，说他对王二毛的羡慕和吴用的埋怨，然后才说到怎么陷害。

　　“所以我想到嫁祸王二毛，让他记大过，可我没想到事情会闹那么大，如果是这样，我一定不会做。”

　　赵八一看着他，张大胆开始狠狠的哭，但没嚎声，只是闷着声，低着头，眼泪和鼻涕用力的往下掉，跟水龙头坏了一样，源源不断，照理说赵八一应该是个心软的人，可他也是个有原则的人。

　　人可以做错事，可不能做错事了还觉得是别人强迫自己做错事，那就不单单是错上加错了，而是不知所错，赵八一只觉得他不可怜，而是可悲。

　　第三十二章：1和0区别

　　哭过了，事情水落石出了，可赵八一的心情却没有开怀，他突然觉得人心是样叵测的东西，让人分不清真假，就连部队这种地方也会有这种事，他感觉到一种很深恨深的陷阱正对他虎视眈眈着，说不清，道不明，没有根据，没有原因，似乎会让他越陷越深。

　　张大胆的事告一段落了，他没有被开除，原因很清楚，袁斌华替他说好话，求情，赵八一早就知道这个结果，因为袁斌华和万安都是个有良心的人，事情没有被上报，万安决定三个月后就向上头报批――张大胆各项均不合格，只能作为后备军。

　　这次的事件就这样悄悄落幕了，没人知道张大胆在自首前一天晚上写给王二毛的纸条，更没人知道他曾吻过赵八一。

　　只有赵八一知道，那纸头上写的是什么，也是让他无法原谅张大胆的原因之一。

　　“赵八一，吃完晚饭之后来一趟我办公室。”

　　那事情结束的三天后，万安在解散前对赵八一说道。

　　站在队伍里的赵八一愣了愣，随后应答，只是不明白万安怎么突然会把他叫去单独说话，算算才过了三天，自己又没做错什么事。

　　怀着百思不得其解的想法，赵八一在回绝了王二毛要陪他的想法之后，一个人来到了排长的办公室门口前，敲了下门，道声报告走了进去。

　　万安在桌前埋头写着东西，赵八一进门以后他也没抬起头，只是淡淡的道了句：“来了？”

　　赵八一迟疑了一下，“报告，赵八一报到！”

　　“别来这套，你最近没做错什么，我只是以老兵的身份跟你聊聊天，没忘记上次我对连长用的借口吧？那是确实的事，你们每个我都会抽空单独聊聊，你也不例外。”

　　说着，万安写完最后一笔抬起头，眼神没有往日的犀利，一片祥和，让赵八一有点受宠若惊的感觉，虽然人家并没给他笑脸，可也足以让他整晚睡不好觉了。

　　“啊？恩，那您想聊什么？”

　　“坐吧，别杵那，我跟你说话还得抬头，多累。”

　　万安指了指桌子对面的一个椅子，赵八一点点头，标准的坐姿，聆讯的状态。

　　“你觉得新兵连的生活和你想象的有什么差异？”

　　赵八一谨慎的看着他的班长，那优美的下巴搁在那双白皙交握着的手上，黑亮的眼睛里藏着好奇，直盯盯的看着自己。

　　脸上一片热流窜过，赵八一觉得他家美人班长就是面无表情都是美艳得不可方物，都能令人忍不住拜倒在他脚下唱征服。

　　他垂下眼极力抗拒着万安的魅力，他想他一定无法跟那双魔媚的眼睛接触，那会把魂都给吸走的。

　　“比我想象的严格多了，无论是规章制度，还有那些训练项目，每一项我都知道，不过以前都是纸上谈兵，现在才是真正的实践学习，刚开始我确实不习惯部队生活，也不……”

　　赵八一停了下来，抬眼瞄了瞄万安，敏锐的班长立刻知道他想说而不敢说的话，于是就替他说了出来：“不习惯我，也不习惯我对你的惩罚和严厉？”

　　笑了笑，赵八一点点头，没有丝毫的隐瞒和胆怯，他不会说漂亮的话，只说心里想的话：“可是，我觉得，长时间接触下来，对于您，我并不能说完全了解，可是，我能知道，您是个好兵，更是个好上司。”

　　万安的手轻微的一颤，被眼尖的赵八一捕捉到，他看着那修长美丽的手继续说：“这不是马屁，也不是奉承，我这人什么都会，就是做不来讨好，我只是实话实说，你严格，但不过度；你自负，但不骄傲；你权威，但不坚持己见，每次的训练强度看似很大，可是你抓的都是薄弱点，并且一一击破，那比起不断一遍遍的练习无用的东西要事半功倍的多。”

　　赵八一一口气说完，停了下来，不是没词了，而是他竟意外的看到万安白皙的脸上多了层红晕，那可比天下红雨还来得更不可思议！

　　班，班，班，班长被他说的脸红了，奇景啊奇景啊！

　　感觉到赵八一看着自己，万安窘迫的咳嗽了一声，眼睛如同一把尖刀一样瞪着他，这让赵八一认为，这应该是，美人班长是在……害羞吧？

　　这可爱的一面让赵八一联想到他们家两只狗狗第一次相儒相交的那一刻，忍着想上前摸他头的冲动，赵八一稳了稳心神，强迫自己认真的回答首长的问题。

　　“所以我认为，班长也好，训练也罢，这是我成长的道路所必经的，我很庆幸在四班。”

　　完美的收尾，如果作为一道叙事题，那将给个满分，不为别的，只为赵八一分析出了班长万安的内心世界，他确确实实的把自己当成了一个兵，四班的兵，万安手下的兵。

　　万安吸了口气，他静静的凝睇着赵八一，他想，他好像一直都小看他了，这个赵八一，不是那时的赵八一，或许，他也该学学赵八一，如何去用心了解一个人，而不是表面定型。

　　赵八一淡然的坐在万安的对面，像一个接受入学考试的学生，回答完了问题，等待下一个问题，做深思，熟虑，接着给出最佳的答案。

　　但显然，万安的考卷只有一道习题，也就是说，对或错，都是百分百，要么零分，要么一百分，赵八一心里没底，但是就算结果会拿到他这一生第一个鸭蛋，他也不会后悔，也不会修改答题。

　　第三十三章：爱如潮水

　　“你的想法，我明白了，谢谢你朴素却有高度的赞扬，我想，这也给我对新兵有了新的认识。”

　　万安站起身，以军人的姿态伸出手，赵八一哑然，那是首长对于下属赞许和认可才有的姿势，回过神来的他猛地站了起来，差点把椅子都给弄翻了，他看着面前那双纤长的手，指甲被剪的光滑平整，说明了主人一丝不苟的生活态度。

　　他不知道该不该去握，正当他疑虑的时候，万安开口了，“这次是以我作为四班的兵像你表示感谢。”

　　“感谢？”

　　赵八一被这个词给吓到了，他更加不敢去握了，他固执的看着他的班长，等待一个解释，他的班长很快解答了他的疑惑。

　　“对于张大胆的事。”

　　赵八一恍然大悟之后笑了起来，他摆手否认，“不，这不能归功于我，那只能说，张大胆他还有一份良心。”

　　万安不语，收回了手，翻了翻抽屉，拿出一个盒子递给他，“既然你不接受我的谢意，以后别指望我会把这事记在心上。”

　　赵八一听后，突然也想到袁斌华前不久也对自己说过这话，心下觉得有趣，他欠袁斌华一份未还的人情，万安欠他的。

　　看着面前递过来的盒子，赵八一挑挑眉，调侃道：“知道空口道谢了没意义，改成实际品了？”

　　万安表情立刻变回“我是你的班长万安”，也不回答，直勾勾的看着对方，赵八一觉着无趣，好不容易才觉得和万安接近了点，突然之间又远了。

　　他接了过来，一看上面的标签就明白过来了，他敲了敲盒面，问：“班长，你出的钱？”

　　万安斜了他一眼，又坐回椅子上拿起笔，翻开另一份文件研究起来，视赵八一如无睹一样，随口答了句：“是你送的。”

　　赵八一张张嘴，半饷才发出声音来，“不好吧，班长，你想亲近人民可以直接微服私访啊，何必把人情交给我来送？”

　　“闭嘴！”

　　万安一拍桌子，赵八一脖子缩了缩，铁面班长再次出现，他怀疑美人班长有多重人格，真的！

　　“现在立刻，拿着你的东西，向后转，起步走！”

　　一个命令，一个动作，赵八一是个当之无愧的新兵，转身利落，正步标准，出去还不忘关门，是个典范的好同志！

　　出了门，赵八一看着手上的盒子，上面写着――飞利浦，电动剃须刀，是，邮寄的，署名：赵八一。

　　他干笑，谁说万安无情，只是他不懂表达罢了。

　　看着那扇紧闭的门，赵八一似乎能透过这门看到里面那人正伏案写着东西，脸上的表情一如既往的严肃认真，姿势一成不变的端正，他是四班的班长，不偏袒，不宠爱任何一个，只按规矩办事，却有着一颗冷藏起来了的热情的心。

　　而且……想起万安脸通红的那一幕，赵八一觉得那样的美人班长太可爱了，有了人性的万安就特别招人喜欢，赵八一想，他可能真的有点喜欢上他的冰山美人了。

　　把盒子塞进裤袋里，赵八一嘴角上噙着幸福的笑容，心情大好的回四班，可惜在门口碰到的一人让他的好心情全没了，张大胆捧着个脸盆站在门口，看那样子，估计又是被人锁在门外了。

　　这事已经不是发生一两回了，自从他自首之后，全班都对他产生了敌意，李栋和吴用更是恨他入了骨，所以他每次出了班级门之后，其他人就把门给锁了，故意不给他进去，张大胆后来也发现门锁是存心给人锁上的，他也不好意思去敲门，只好等人出来，或者在快熄灯之前会有人来开门。

　　赵八一有时在班里看到张大胆的人不在，也会假装不知道这事，全班也只有两个人会主动想起他的存在，一个就是脑袋里塞了草的蠢驴王二毛，一个是心地善良的班副袁斌华，如果要是王二毛要去开门，赵八一一定阻拦，可袁斌华的话，他也不好意思去阻止。

　　赵八一经过他敲门，连正眼都不瞧他，当他是个隐形人，张大胆心里不好受，眼巴巴的看着他，门里传来两声停一声响的敲门暗号，这还是那八卦王孙栋林发明的，赵八一斜看了眼旁边的张大胆，见那人正用灼灼的眼神贪婪的看着自己。

　　第三十四章：无法再原谅

　　赵八一想了想，还是没抬手去敲，他冲着张大胆扬了扬下巴，低声说：“跟我来。”

　　说完就自说自话的往拐角处走去，张大胆想也没想的就拿着个脸盆跟了上去，两人一块来到了一处死角，没什么人会经过。

　　赵八一双手插进裤袋背靠着墙站着，眼睛也不好好看人家，斜睨着，那是鄙视的态度，张大胆则跟个小媳妇似地两手端着脸盆，头低的埋进了胸口。

　　昏黄色的照明灯打在两人身上在地上留出两片影子，一道修长而帅气，一道瘦小而懦弱。

　　“当了兵了，为什么还把私人感情放在里面？”

　　赵八一突然开口，说的话却是让人一头雾水，但张大胆听懂了，他抬头看了他一眼，后又垂了下去，脸上的表情很难形容，伤心、难过、后悔、痛苦、委屈、难堪、凄凉，赵八一脑中蹦出了一连串的词，可却没有一个是可怜，他觉得他活该。

　　“你知不知道，二毛不想跟你为敌，他其实挺想和你做朋友的。”

　　张大胆仍旧没说话，只是嘴唇已经被牙齿紧紧咬住，强忍着哭泣，拿着脸盆的手指已经泛白。

　　“放出风声的人是我，是我告诉大家，有人跟万安告了密，其实没有，根本没人看到是你做的坏事，你只是心虚，如果你一直隐瞒的话，或者不再做小动作的话，没人会察觉得到。”

　　张大胆猛然抬头，睁大眼睛看着他，一脸的无法置信，赵八一也不管他是怎么想的，继续说：“那天我没睡，纸条是我收掉的，里面的内容二毛他不知道。”

　　“你！”

　　张大胆脸色变得一阵青一阵白一阵红的，脸上的表情更是丰富多彩，像被人撞破了做坏事时的样子，纤细的身子抖得跟寒风中的杨柳似地，赵八一甚至觉得能听见那骨骼和骨骼之间的摩擦声。

　　“你喜欢我吧？”

　　又一颗原子弹爆炸了，炸得张大胆一屁股坐到了地上，脸色苍白，冷汗直流，眼睛无神的看着前方，好一会，才蠕动着青紫色的唇瓣用几不可闻的气声说：“呵呵，原来，你都知道了……”

　　赵八一低头看着他，没响，过了会，又听到那人说话，听声音应该比刚才情绪好了点。

　　“那纸头上写的是真的。”

　　“我一个字都不相信。”

　　赵八一毫不犹豫的就反驳回去，张大胆身子狠狠的一颤，抬起蓄满了泪水的红眼睛，倔强的再次重复：“俺写的是事实！”

　　“呵呵，歪曲的事实吧，你觉得一个罪犯说的话，别人还会傻得第二次相信吗？你已经被冠上那份‘头衔’了你懂吗？坏人的那种，如果你在出事的那一天站出来承认，或许我还会相信你的话，可是，现在，你说的鬼话，我TM一句都不信！张大胆，我们曾是同班，也是同伴，但是，这事发生之后，看来我们以后只能做陌生人。”

　　赵八一没给他一点情面，字句清晰的说完便头也不回的走了，被留在原地的张大胆低头喃喃着：“那是真的，为嘛不信……”

　　第三十五章：猛虎也痴狂

　　自从发生过了张大胆那事件以后，四班有了飞速的成长，让他们比别的班早早的成熟了从前幼稚的想法，早早的习惯处罚和奖赏的关系，早早的明白了部队的生活方式。

　　三个月很快就过去了，赵八一从新兵蛋子成为了一个真正的兵，他的被子叠的方方正正，正步走的笔笔挺挺，军姿标准的可以进入教科书里当范本，只有一样他不满足，就是自从那万安对他笑过一次之后，他奋发图强的努力着，却再也得不到。

　　每次面对他家班长的时候，赵八一觉得他的心儿绲闹碧个不停，仿佛就要从嘴里蹦出来，好像就是人们常说的，恋爱中的感觉？

　　赵八一知道，那已经不仅仅是对万安长相的爱恋，而是超越了成为了暗恋，是的，他想他在不知不觉中竟然喜欢上了这个冷面冷眼的万安班长，因为对着他曾心仪的对象――袁斌华和罗成的时候，和看万安的时候是截然不同的心情。

　　说不上来的感觉，就是动不动想让他关注自己，最好那双凤眼留在身上不走，看别人的时候心里不光有种失落，还有种酸味，闹得赵八一好些天没开心过，在训练场还尽出洋相。

　　就拿有一回，在训练场上，万安叫着口号，四班的人听命受训，可能是前一天受寒了，据赵八一的说法是，想万安想的睡不着觉，夜里翻来覆去着了凉，从早上起来开始肚子就翻腾着，忍得他是在这零下的气温下都冒汗。

　　站在队伍里腿都在打着颤，不是被冷的，是被憋的，脸色铁青的，万安眼睛刷过的时候转了回来看着他，问：“赵八一，你身体不舒服吗，脸色很差。”

　　原本把全副心思都放在与“病魔”做斗争的赵八一听到那悦耳的嗓音在呼唤自己，心情一放松，刚要给他心仪的对象一个充满男性魅力的微笑时，直肠突然涌出一股闷气，括约肌没来得及收放，只听“噗”的一声，在队伍中炸了开来，旁边几个遭殃的想捂鼻子但不敢动，还有一些忍着笑，万安脸色瞬间变黑。

　　终于，其中一人笑出了声，带动的另外几个也忍无可忍的闷笑起来，万安气得在空中甩了一下皮带，大吼一声：“笑什么笑，有那么好笑吗？”

　　他指着笑得最起劲的孙栋林，把他叫出队伍，打了下他屁股，问：“好笑吗？”

　　孙栋林屁股疼，可笑意仍旧在，憋着开不了口，只能摇摇头，万安瞪了他一眼才让他回队伍，然后看向赵八一，张了张嘴，都不知道该如何去说他了，半饷，才一挥手，说：“立刻办完你要办的事，尽快归队！”

　　“是！”

　　赵八一连忙夹紧屁股跑向宿舍，奔跑期间还不是发出闷响来，惹得四班人肠子都快打结了，时不时能听到几声抽气声。

　　匆匆解决了自己的生理需求，赵八一聪明的先去了次军医那要了些止泻药吃了才回队，心想这回可是在万安面前出丑得脸皮子都挂不住了。

　　像这样的小事咱们的赵八一同志已经不止一次上演了，每每弄得万安想发火可没地儿发，也挺难为他的。

　　两人之间的关系也不像刚开始的时候那样敌对，万安对于赵八一有了深入的认识才发现了他表面里的那份真性情，不时有几分能打动打动他。

　　四班终于安安稳稳的过完了三个月的新兵生活，日子也很快迎来了过年，赵八一被分进了罗成的连队，也就是“特功五连”，他这才后知后觉的知道了万安在“特功五连”里是二班的班长，也是整个连里最得罗成宠爱的班长，而“特功五连”则更出乎他的意料之外。

　　赵八一对“特功五连”虽然并不是很熟悉，可他也听过这句――“特功五连”，大家都称赞它是塞外军营一只“虎”。这只“虎”早在战争年代就在多次硬仗、恶仗中打出了虎威。

　　那不是用来唬人的，而是确确实实的，叹了口气，他这回真的是无法享受安稳的生活了，看来要进入美人的生活也不是那么容易的一件事，一失足成千古恨呐！

　　不过有一点是庆幸的，赵八一的好运继续伴随他一路，因此他很幸福的和他班长住在一个寝室里，总之，比以前更亲近了些，那足以让他雀跃个一阵了。

　　可惜的是王二毛没有和自己进入同一个连，但也没被分去喂猪，而是被红三连调去了，算起来也是进步，到是袁斌华、李栋、冯一马和他一起被选入。

　　当被告知袁斌华和自己分到的都是“特功五连”一排二班时更是欢天喜地的，这回可真是帅哥美人玩转着欣赏了。

　　第三十六章：同一艳阳下

　　站在鲜艳的五星红旗下，赵八一和袁斌华作为摩步团“特功五连”的正式一员，接受了“特功五连”有史以来的仪式，万安和那个曾经在罗成开集体班会的时候看到过的副班站在最前面，看着他们，赵八一看得出来，他们看他们的眼神已经不像以前看新兵那样的了，而有了一层新的看法，是种看兵，真正的兵的，那种眼光。

　　赵八一头上是飘扬的五星红旗，脑袋上带着的是镶着国徽的军帽，身上穿着的是绿色的军服，即将接下的是“特功五连”的重任，他觉得骄傲而自豪，头一回以当兵的身份感到激动，他慢慢了解他的父亲，他的爷爷，甚至更上面的长辈是如何看待那简单却又沉重的军衔，与那单调却又庄重的军礼。

　　“列兵赵八一！”

　　万安清亮而严肃的声音打散了赵八一的绮念，赶紧道了声“到！”

　　“你记住，特功五连是一支有着光荣传统的连队，从1945年10月建立至今已经五十七年了，前身是八路军359旅辽团5连，经过几番编改，现在是第139师416团装步营第3连，已经有五千四百九十七人成为特功五连的一员！”

　　“是！”

　　“列兵赵八一，你必须记住，你是特功五连第五千九百九十八名成员。”

　　“是！”

　　接着班副把“特功五连”的历史告诉了他们，五连这群一直靠“一双脚板一杆枪”打天下的老步兵们靠着智慧和不懈告诉了人们――无论多么困难的战斗中，“特功五连”依然是一把不卷刃的“尖刀”。

　　五连这只骁勇善战的“虎”早在战争年代就在多次硬仗、恶仗中就已经打出了虎威：太原战役中，他们攻克大南关，率先打进太原城，荣立特等功。

　　随着全军现代化程度的不断提高，五连从一支步兵连改制成了一支机械化步兵连，罗成曾说过，那是身披装甲的“机械化老虎”！

　　英勇善战已经成为解放军的光荣传统，它是军人身体里的“钢”，血液里的“铁”。

　　班副的声音显得越来越激昂，赵八一也渐渐觉得自己融入了“特功五连”那骨髓之中。

　　如同形容“特功五连”那句话一样，赵八一体会到要做百兽之王的痛苦，这完全和当初在新兵连里的不同，比起那种轻松的训练来说，“特功五连”的训练简直是地狱！

　　虽然今天已经是来到五连的第十天了，可赵八一还是无法习惯如此强化的训练，一天的训练结束之后，赵八一就趴在了自己的床上动都动不了，甚至上铺坐着他最爱的班长都无法令他产生兴趣，只想和衣而睡。

　　“八一，去洗澡不？”

　　袁斌华看上去要比赵八一的样子好很多，似乎很快就能适应各种生活，赵八一只能写个服字，他无力的挥了挥手，嗓子眼硬是挤出一句：“不行了，我得歇息。”

　　“都已经那么多天了，还没习惯啊，八一，你不会吧？”

　　赵八一抬眼看着满脸惊讶的帅哥，心想，怎么说自己也是个男人，而且……他看看正坐在桌子前写着东西的美人班长，以后还要讨老婆的，这可不能让人看扁了，不行！

　　想着，赵八一猛得一个跃起，差点被自己的鞋子给绊了交，幸好人家袁斌华帅哥眼疾手快的才扶住。

　　“你小子，不行就别硬挺，哈哈。”

　　被袁斌华那么一嘲笑，赵八一脸一红，尴尬的咳嗽了一下，正巧对上万安回过头来的眼神，更加窘了，而且，似乎那万安的眼里……有戏谑？

　　揉了揉眼睛，赵八一仔细的再看的时候对方已经回过头去了，叹了口气，他拿起换的衣服、毛巾和脸盆勾着袁斌华的肩膀进攻浴室。

　　第三十七章：没事找抽型

　　或许是习惯成自然，赵八一同志已经克服了进浴室的尴尬，所以现在都会和袁斌华或者班上别的人一块去洗，顺便一提的是，或许是经历了新兵连的生活，赵八一已经懂得如何跟同班同志们相处了，他嘴又甜，长相又俊朗，也挺得二班老兵的喜欢，有几个还挺宠他，在他刚进了第一天就把他认了做弟弟。

　　袁斌华就更不用说了，做过班副的人，人际关系怎么会差，所以两人在二班虽然算是新兵，可挺招人的。

　　哼着不着调的小曲，赵八一和袁斌华找了处空位边洗边有一搭没一搭的聊了起来。

　　“华哥，你还真厉害，那么强度的训练，你精神还那么好。”

　　赵八一打着肥皂，赞叹道，袁斌华抹了把脸，回头笑睨他，“得了吧，我也就没表现出来，可累人了。”

　　“你瞎说，我看你脸上都没一点累的样子，倒是我累的跟我家那两条藏獒似地。”

　　他的形容让袁斌华忍不住呵呵笑了两声，“八一，你家那两条藏獒贵了吧？”

　　“噢，还行吧，幼仔的时候就养了，都十几年了，那时我哪懂啊。”

　　“那以后去你家瞧瞧啊？”

　　“成啊。”

　　赵八一胡乱的洗着一脑袋的泡沫，闭着眼答道。

　　“好。”

　　洗了个澡，人也比刚才精神多了，两人回了班上，有几个同伴已经躺下了，万安还在麻利的写着东西。

　　赵八一懒，甩了甩脑袋，临床正在看书的林翼被他殃及到，也没生气，拿脚踹了他一下，笑骂：“小鬼，你学狗甩毛呢？”

　　“哎哟！”

　　没防备的中了一脚，赵八一夸张的低叫了声，然后嬉皮笑脸的跟林翼开玩笑，“我妈说这样快，以前古代没有电吹风的时候，人都这样。”

　　“就你小子才想得出来。”

　　林翼干脆把书放到了枕头底下，和赵八一调侃了起来，“训练了一天，还那么有精神啊？要不要让班长叫你出去跑一圈？”

　　赵八一经常被万安罚的事早在他进来之前就传开了，早已不是秘密，赵八一装着垮下脸，讨好道：“哥，别啊，我可累惨了。”

　　“哎哟哟，你小子别给我装嫩，也别撒娇，哥啊哥的，酸死俺类，你瞧瞧，俺鸡皮疙瘩都起红军了！”

　　“哈哈，我那是尊敬您不是？”

　　“去去去，滚边上去。”

　　赵八一嘻嘻哈哈的躲开了林翼再踹上的一脚，边上在擦军靴的秦陆也忍不住加入，“林翼啊，你就宠他吧，这小子早晚有一天得被你宠上天。”

　　“我宠他？得了吧，那张臭嘴，都不讨人爱。”

　　“哥~~”

　　赵八一别的没学会，就学会了一套嘴皮子功夫，撒娇功力也见长。

　　“赵八一。”

　　阴阴冷冷的嗓音，赵八一下意识的浑身一颤，不用考虑都知道是发自谁的口中，他小生怕怕的看了眼林翼，对方给了他一个活该的眼神，又看起了自己的书，装作啥都不知道，再看秦陆也是低头擦着光亮照人的军靴。

　　见死不救！

　　赵八一心里狠狠的咒骂，但也只能无奈的蹭到班长那边，心惊胆战的问：“班长，什，什么事啊？”

　　万安抬头看了他一眼，下巴点了点储物柜，淡淡的说了句：“我柜子里有吹风机。”

　　说完又低下头去继续奋斗，这可愣傻了赵八一，一开始没反应过来的他回过神才发现万安说了什么，瞠目结舌的看着对方的后脑勺，心想他们的班长是不是真的有多重性格？

　　万安感觉到身前的人挡住了他的光线，抬头看到赵八一傻呆呆的看着自己，习惯性的挑眉，问道：“有事？”

　　“没，没……”

　　赵八一干净转身跑到储物柜旁边，万安看着那毛毛躁躁的背影一阵莫名其妙，但赵八一给他的感觉就是总喜欢做些稀奇古怪的事，因此也没多在意，但赵八一可真像是做了场梦似地，不知该说是美梦还是恶梦。

　　第三十八章：宫女装美人

　　从储物柜里拿出万安的吹风机，他才刚插上插头，秦陆这个时候已经把鞋子擦好了，正拿着泛油光的军靴走到他旁边，冷不防的拱了他一下，等他惊吓的转头时，笑嘻嘻的低声说：“是不是觉着咱们班长现在的脾气跟在新兵连时不一样了？”

　　赵八一立刻点头，秦陆笑得一脸神秘的冲他挤挤眼，压低嗓音说：“其实咱们班长人挺好的，只是有点冷冷的，可对咱们班下面的人可好了，不过他对于他喜欢的兵会更加严格，你看咱们班副就是他一手调教出来的，以前脾气可温顺了，现在连脾气都跟班长那样……哎哟！”

　　秦陆脑袋被人拍了一下，回头就看到班副许峰单手拿着热水瓶，一手插腰恶狠狠的瞪着自己。

　　“你小子最近话怎么那么多！”

　　秦陆吐了吐舌头，他跟许峰是一个城市，不过不是一个乡的，他开腔用湖南家乡话说道：“这我不是给新来的兄弟说说咱老大嘛，免得误会大了就不好了。”

　　“要你小子多嘴！”

　　许峰弯腰把热水瓶放进柜子里，直起身拍了拍赵八一的肩膀，“这一开始的训练不习惯吧？”

　　赵八一有点受宠若惊，毕竟在他印象中这班副许峰从来都是一副冷冰冰的模样，跟万安是一条路子上的，这下子突然对自己那么的温柔，怎么都感觉像是一把温柔刀似地……

　　“还，还行。”

　　“你结巴啥啊？”

　　许峰不以为然的笑笑，走回了自己的床铺铺被子去了，赵八一这才松了口气，看了眼手上的吹风机才想起自己的主要目的，草草的把湿头发吹了吹，把吹风机放回原来的地方，看到万安正好把东西都已经写完了。

　　“班长，谢谢啊。”

　　万安转头看向一脸傻笑的赵八一，眼神微微闪过一丝异样，点了点头，不露情绪的道了声不客气便忙自己的事去了。

　　赵八一觉得热脸贴了冷屁股，但又转念想到现在的冷酷班长和新兵连时的大不同，心里才稍稍有点安慰，而且，现在只要万安的眼神转到他身上的时候，他还是会觉得有一股激流窜过全身，就好像被闪电激动，这恐怕就是人们所说的，恋爱的感觉吧？

　　赵八一噙着幸福的笑容，把被子铺好钻了进去，里面冰冷的感觉还是不习惯，毕竟他从小就是南方长大的，虽说在大冬天的也习惯穿单条牛仔裤过冬，但北方那温度跟南方不能相提并论，初进新兵连的时候里面就连个暖气都没，着实让他苦头吃尽，幸好人的忍耐力和适应能力是很强的。

　　躺在床上，赵八一觉得每根骨头都酥软了，每块酸疼的肌肉都放松了，那简直让他觉得是一种幸福，但一想到明天的训练，他又好哀怨。

　　一边默哀明日的训练课程，一边怀念从前的快乐时光，迷迷糊糊中，赵八一来到了一片仙境，里面满地是花和草，中间有个荷花池，池上有座古老的亭子，他信步走了过去，一眼就看到桌上满是他喜欢的食物――宫保鸡丁、桂花糖藕、松江四鳃鲈、小绍兴白斩鸡、翡翠虾仁等等，看得他是直流口水。

　　“你来了？”

　　突然，一道熟悉的嗓音传来，赵八一怀着惊讶的神情看了过去，只见那人正穿着一身宫廷装束，古装也就算了，却是宫女装，着着实实把那赵八一雷的不轻。

　　可看到那张美艳动人的脸，赵八一那机灵的脑袋再次歇菜，这是什么情况――万安美人迈着青莲，手上托着一盘摆得漂漂亮亮的水果拼盘，款款的走向自己，那张万年面无表情的脸上洋溢着丰富多彩的笑容，看看那细腰，看看那白皙的脸，还有那美得不可方物的脸，天呐，这简直是让赵八一魂都要给电晕了。

　　第三十九章：春天的美梦

　　那古代美人走近了，赵八一颤抖了，微微颤颤的打着抖，说话也不利索了，就跟个得了帕金森似地，“你，你，你，我，我，我，你，我，你，我，怎，怎……”

　　还是万安塞了一颗葡萄才堵住了他的火星语，把拼盘放在了桌上，牵起了赵八一抖个不停的手，讲他领到石凳上，然后自己竟然在赵八一惊恐而暗喜的眼神下一屁股坐在了他的两条腿上面。

　　，这是哪路神仙给他开的玩笑，真是，真是……赵八一不是想不出后面的话，而是思路已经被万安送进他口中的桂花糖藕给打断了。

　　甜！甜得入口留心！

　　赵八一觉得从来没吃过如此美味的东西，接下来的时光里更是爽歪歪的一道一道经过美人的手传入他的嘴，那滋味哪是一个爽字了得！

　　于是乎，赵八一同志安然而且幸福的接受了这梦幻般的美妙感受，你一口我一口的和古代美人玩的不亦乐乎。

　　“安安，我吃饱了。”

　　抚着微凸的肚子，赵八一向坐在他身上夹菜的万安摆了摆手，万安听话的放下手上的筷子，拿起一片红壤壤的西瓜塞进自己的嘴里，然后慢慢往赵八一那里送，赵八一立刻领悟过来，眼睛都瞪直了。

　　难道，难道，难道，这肖像了三个多月的吻马上就要来临了吗？他激动的无法自制，搂着美人的腰，眼一闭，张开嘴一点一点靠近――就在他快要吃到那片西瓜，然后，只听见一声熟悉冷漠的声音在他耳边大声的吼道：“赵八一同志！晨训开始了！”

　　赵八一被惊得猛的睁开眼睛，一张漂亮却沉黑着的脸正看着自己，没了那娇媚的笑容――原来，只是个梦，还是个美妙到不想醒的……春梦。

　　“赵八一同志，你打算发呆到什么时候？”

　　扁了扁嘴，赵八一在心中郁闷的叹了口气，一副委屈得不了，乖乖的爬了起来，继续他第二天的训练。

　　“同志们，我们今天进行的是人车协同设计的训练科目，要求：速度、身体的协调性和统一性，特别是移动中的射击，必须精准到位！”

　　罗成鹰一样的眼神扫过整个排的所有人，英俊的脸上满是严厉，“要说的就是这些，好了，各排以班为单位，上三号车领弹药，做射击前的准备！”

　　赵八一一愣，没想到那么快就能够做射击训练，早上那场闷气瞬间消失的无影无踪，他兴奋的跟着自己一班的人去拿了弹药，随后进入了坦克内，因为他跟袁斌华都是新加入的，也是头一回进入那大家伙内部，两人虽然嘴上不说，但脸上都能看到激动的痕迹。

　　进去以后，赵八一才突然想起件非常痛苦的事――他有空间恐惧症，只要是在没窗的那种空间里，他都会非常害怕，那得归功于他家，树大虽然好成荫，可也容易引起嫉妒和眼红，所以小时候的赵八一曾经被绑架过，当时就被关在一个黑漆漆的房间里好几天，因此才得了那什么空间恐惧症。

　　第四十章：闭塞的空间

　　进入坦克没多久万安就发现了赵八一的异样，只见他脸上没了原来的兴奋，反而是压制克制着，颤抖，这是他头一次看到赵八一如此迷茫和无助，一股特殊的情愫悄然而升，他下意识的问道：“赵八一，你怎么了？”

　　原本跟个孩子似地在研究着坦克结构的袁斌华听到万安的话也看向了赵八一，他就坐在他旁边，比刚进部队时稍显黝黑的脸上现在是一片惨白，嘴唇都是青紫色的，左手掐着自己的大腿，右手则掐着左手臂，不断的微微颤抖着。

　　“赵八一？赵八一？”

　　叫了两声发现那双眸子一动不动的直视着前方，袁斌华才惊觉不对头，他快速和万安对视了一眼，用力的摇了摇赵八一，对方这才后知后觉的眨了眨眼睛，可眼底那片恐惧挥之不去，如同见了鬼似地。

　　“八一，你怎么了？”

　　慢慢回神的赵八一开始觉得背脊一阵凉意窜上，胃里的早饭也愉悦的翻腾起来，浑身止不住的战栗的更加剧烈，随后突然向被针扎了一样跳了起来，坦克内本来就要猫着腰，这时他那一百八的身高直接给撞在了顶上，疼的他一个趔趄向前倒去。

　　众人惊呼中，赵八一倒进了一个温暖的怀抱中，下意识的抬头，竟看到那双梦中的眼睛此时正对着自己，而自己还靠在那幻想中的怀里，喜悦感油然而生，一根筋的他立刻忘记了先前的惧怕，喜滋滋的吃着意外得来的豆腐。

　　万安不是植物人，他一开始是被赵八一突如其来的“投怀送抱”吓得愣住了，但接下来那环在腰上的咸猪手似乎――紧了紧，而且还……在摸他？

　　万安的表情变化迅速，连袁斌华也看了出来，他以为万安是不习惯被人碰，赶忙上前拉过赵八一到原位，这可让赵八一不开心了，好不容易给了他机会吃那只可远观而不可亵玩焉的美人班长的豆腐，却被人给打断了。

　　“喂，你没事吧？”

　　袁斌华担心的问道，赵八一瞥了他一眼，虽然不爽，但也明白现在是什么情况，只得别扭的扭了扭屁股靠在后面，他也细心的发现，经过刚才的那一抱，本来的惊恐好像少了许多，至少没之前那么害怕。

　　那怀抱，很温暖，很有力，宛如在告诉他，这里有人在。

　　但那毕竟是个心病，赵八一对于这狭小的空间还是有些恐慌，脸色还是没有恢复血色，身上的肌肉全都紧绷着，在克制着微微的战栗。

　　他勉强扬起一抹笑容，道：“没，没事……”

　　可谁都看得明白，那是假装的，万安那双黝黑的眸子更是充满疑虑的看着对方，似乎在推测怎么回事，他没有忘记刚才两人拥抱时，从对方身上所传来了恐惧信息的颤抖。

　　此时坦克已经开了起来，巨大的轰鸣声让万安的声音一下子掩盖，导致了赵八一没有听到那句难得关怀的话。

　　所幸坦克是在移动的，里面的灯始终开着，这让赵八一稍微心定了点，努力的摆脱那份惧怕，对自己说一定要习惯。

　　别看赵八一平日里好像缺了根筋似地，可只要他认准了的事就一定要做到最好，不然也不会被分到罗成的班上，他有着他的闪光点。

　　第四十一章：只为你痴呆

　　大炮轰轰声，机枪嗒嗒声，赵八一的注意力慢慢转到了战斗训练中，他感到耳膜都快被震聋似地，车内除了控制坦克之外的两名老兵已经从坦克的天窗探出头开始射击训练，而袁斌华也进入了状态，打开了自己所在位置的那个窗口练习射击，赵八一渐渐被感染，完全忘记了自己所在之地。

　　他看了眼操控着坦克的美人班长，回想起方才那支撑着自己，给予自己力量的怀抱，心下像打了一针强心剂，也从窗口弹出了身，上弹、瞄准、射击，你别说，赵八一的眼神真准，似乎天生就应该是个阻击手。

　　虽然坦克的晃动、身体的不稳和陌生的场地让他有些找不到准头，但却不影响他射击时的利落和把握，不能说枪枪到位，可也能找到靶子，对于一名新兵来说着实是非常不容易的。

　　硝烟在训练场上弥漫着，火炮在四处炸开，尘土飞扬，绿色的坦克和土黄色的泥地形成了强烈的对比，到处是震耳欲聋的爆炸声，机械声，这不是在拍戏，自己也不是演员，这是训练，每日的训练，赵八一真真正正的明白到了什么叫做战场，什么叫做军人的使命。

　　这里没有退后，没有胆怯，有的只是无畏的向前进，让人忍不住的热血沸腾，让他突然想到第一天来到五连时的那种感觉。

　　一天的训练结束，回到了寝室的赵八一耳中似乎还有嗡嗡的声响，握枪的手微微的颤抖，一身军绿色的训练服沾染上了尘土的颜色，坐在自己的床铺上，他发呆的看着自己的手掌。

　　不是第一次握枪，但却比第一次拿枪还要来得激动和深刻。

　　“吓傻了？”

　　冷冰冰的声线夹杂了份嘲讽，赵八一先看到一双有些脏的军靴，宽大的裤管塞在军靴里，下意识的抬头，已脱去外套，只穿了一件迷彩背心的万安似笑非笑的看着自己。

　　那应该纤细的身躯在紧身背心的包裹下显得精壮，线条优美，黑色的皮带收紧细腰，简直是完美的倒三角体型，白净的脸上有些地方都是灰，却不影响他俊美的面容，赵八一不觉有些口干舌燥，立刻忘记了之前的事，直接沉浸入美人班长的男性魅力之中。

　　他想，这根本就让那些整容的大牌明星望尘莫及的资质，这样的人，竟然会当兵，部队真是个藏龙卧虎之处。

　　“喂，耳朵震聋了？”

　　万安见赵八一跟个孩子看冰糖葫芦似得仰望着自己，两道眉头不禁蹙在一起，难道这大少爷真给吓呆了？那么逊？

　　想到这，万安为以防万一，伸手在他眼前挥了挥。

　　“恩？啊？哈？”

　　眼前晃动的五指让赵八一回了魂，他俊脸一红，压根没听到万安跟他说了些什么，傻愣愣的拿火星语回答了人家。

　　“你啊什么？我是问你有没有事？”

　　赵八一这才思路清晰起来，想起自己意淫的对象是什么身份，他赶忙站起身想要敬礼报告，可他又一次忘记了这里不是他家的五尺大的双人床，而是部队里上下铺的铁丝床。

　　“乒！”

　　万安听着那实实在在的撞击声，忍不住闭了闭眼睛，觉得有点疼，更别说真的撞上了上铺铁杠的赵八一同志了。

　　他呲牙裂嘴的捂着可怜的脑门直抽气，笑翻了临铺的林翼和秦陆，秦陆捂着笑痛的肚子，摸着刚才和赵八一相撞的床杠，口里振振有辞的用自己家乡的口音念道：“可怜的床杠啊床杠，你疼不疼啊？我们八一同志的大脑袋瓜子可是能把长城都撞塌的铁瓜，你可真倒霉，你说你好好的在那里，偏偏就是有人要来惹你，真命苦啊……”

　　说着的同时，还假装流下几滴眼泪，那惟妙惟肖的演技搭配滑稽的语调，让同班几个都忍不住笑了起来，林翼更是笑的直打床板来表达自己现在的心情有多兴奋，就连万安那张百年不变的面具都产生了裂痕。

　　第四十二章：美人脱衣秀

　　赵八一窘的脸色通红，不顾头上的包包，握拳冲故意嘲笑他的秦陆揍出，秦陆个子不高，特别灵活，一闪就闪过了赵八一的攻击，随后做了个调皮的鬼脸，嘻嘻笑着道：“嘿嘿，抓不到打不到赵八一头上有个大包包，没事就爱跟那床杠撞一撞就撞出个满堂红，跳着脚儿满地蹦达哈哈！”

　　秦陆临时编的句子虽然不是太押韵，但在此时此景让大家更是哄堂大笑，有的弯着个腰直不起身，有的拽着身边的同伴笑得合不拢嘴，万安的裂痕更加的扩大，一下形成了一道优美的弧线。

　　赵八一又气又急又好笑的看着笑得欢的众人，当看到万安那笑容时，人跟触了电似的，突然觉得，能看到这笑容，让他当小丑也值得。

　　万安自然也看到了赵八一看着自己，连忙隐去笑容，才发现刚才自己竟然也跟着肆无忌惮的和同伴们笑成一团，有些尴尬的轻咳了下，淡淡的冲着开怀大笑的同伴说：“克制一点，该干嘛的干嘛去。”

　　说完就拿着脸盆和衣服去洗澡，经过赵八一的时候顿了顿，用极轻的声音飘了句：“脏成这样还不去洗澡，耍什么宝的。”

　　赵八一先是一惊，因为那美人班长用的竟然是家乡话，随后反应过来才后觉他说了什么，心里跟吃了蜜似地，赶忙胡乱的拿着脸盆和毛巾就冲出了一片欢声笑语的寝室，追逐他的班长去也。

　　跑出门口的时候万安已经没了身影，赵八一赶紧的快步往浴室的方向跑去，没想刚转了个弯，一道伫立的人影吓了他一跳，定眼一看原来是万安。

　　赵八一眨了眨他的浓眉大眼，单纯的脱口问道：“班长，你在等我？”

　　其实他只是随便的问了句，可没料到万安脸一红，表情一僵，冷眼瞥了他一下，转身就快步往前走去，被留下的赵八一情不自禁的笑了起来，刚才的那一瞥，可能万安自己都没有发现，有多么的……勾人。

　　边回味着刚才万安的表情，边疾步跟了上去，他摸摸还有些火辣辣疼的包，很疼，但也很……甜。

　　万安脱衣服的时候，赵八一漫不经心的边脱着自己的衣服，边神不知鬼不觉的瞄几眼边上的人。

　　瞧瞧那白皙的肌肤，纤细却精壮的身躯，胸肌上挺立的两颗红豆，赵八一看得难耐啊，色咪咪的眼神跟着那双手来到了双腿间，万安脱的只剩下了条内裤，让赵八一没想到的是，一向看上去冷酷的美人班长竟然会穿着纯黑色的紧身平角裤，把那完美的臀型包裹的极其漂亮，而前面的阳具也勾勒出了一个大概，那尺寸还超乎了他的想象。

　　真不愧是他赵八一看上的人，无论什么都让人嫉妒的眼红。

　　让赵八一在心里连连直呼：上帝不公！明明都长的如此完美了，就连那玩意也是男人的梦想，不过幸好自己的也不差，嘿嘿。

　　光滑的双腿上汗毛稀少，毛色又淡，修长迷人，窥视者忍不住吞咽着口水，期待那双灵活的手脱去最后一道屏障物，好让他一饱眼福。

　　第四十三章：起立的钢炮

　　暗喜的看着那条纯黑内裤在指间一点点脱下，那里已经有根根黑色卷曲的毛发露出，他的眼睛都快瞪得突出来了，偏偏就在这个档口，他的肩膀被人冷不防的一拍，吓得赵八一差点尖叫起来，正在解裤头的两手潜意识的往两边一拉，只听“嘶啦”，他悲哀的发现拉链生生被他给扯坏了。

　　回头要去看是哪个王八耗子，那人已经出了声，“八一，吓到了？”

　　好嘛，是无法发泄怒火的对象，赵八一哭丧着脸看着前班副，“看来又要麻烦哥你的手艺了。”

　　袁斌华瞧了瞧他双手间，不好意思的摸了摸一头短发，笑着说：“呵呵，对不起啊，哥也不是故意吓你，只是看你在，就过来打个招呼，没想到……班长好。”

　　袁斌华余光正好看到万安，和气的打了个招呼，万安点了点头，看了眼赵八一裤裆上的裂缝，脸上表情有些诡异，把柜子关上拿着脸盆和毛巾转身走进浴室。

　　赵八一这下可真的是赔了夫人又折兵，偷机不着蚀了把米，不但没有看到裸体美男秀，连自己的裤子都坏了。

　　呜……

　　他欲哭无累的看着围了条毛巾在腰间走进浴室的背影，就差那么一点点，他有些怨恨，可又对帅气班副生不起气来，倒是袁斌华觉得有些内疚，不过只是为吓到他的事，他可不是赵八一肚子里的蛔虫。

　　“行啦，别愁眉苦脸的，回头哥就给你补了，成不？”

　　袁斌华边赔着笑脸，边脱去上身的衣服准备洗澡。

　　人家都这样说了，再怨念就是自己小气了，赵八一叹了口气，他才不会为了条裤子伤心，算了，天意如此。

　　“嘿，八一……”

　　突然，袁斌华凑了过来，距离近到只离赵八一的耳根只有几寸，把正脱着裤子的八一惊了一下，皱着脸，他无奈的看着这个英俊的哥哥，“哥，你非得一惊一乍嘛……”

　　袁斌华没有回答他的问题，反而没头没脑的用有些调侃又有些暧昧的口吻反问道：“八一，很久没打过了？”

　　把折好的衣物放进柜子里，赵八一睨了他一眼，的确没听懂他指的是什么，直到袁斌华用那双闪着狡猾色泽的眸子暗示性的瞄了瞄他的下身，赵八一才俊脸猛得赤红，双腿一夹，两手捂住腿间有点蠢蠢欲动的兄弟，“我……我……”

　　一向伶牙俐齿的赵八一这下子像霜打的茄子――恹了，古铜色的皮肤上泛出可疑的红色，裤子脱到一半，一只脚还在裤管里，他神色慌张的往后退，如果现在有个洞的话，他想，他一定会钻进去。

　　可惜，老天总是喜欢和他作对，没有地洞遮羞就算了，连那裤子都故意要看他出丑――只见八一同志正打算转身逃跑时，脚下一时不查，裤管和脚缠绕的关系，闻得一声清脆的象声词，可怜的八一逃跑未遂还在他曾经爱慕的对象面前十足的来了个狗啃泥，狠狠的和地面来了次亲密的接触，直吻的“地板姐姐”都害羞的红了脸。

　　“喂……八一，新年还没到，你也不用行此大礼吧。”

　　第四十四章：帮你打手枪

　　袁斌华苦笑不得的上前要去搀扶，可却被拒绝，但也不恼，只是蹲下身子，拍了拍悲催人物的肩膀，低声同他说：“哥扶你去厕所？”

　　赵八一捂着下部，死命的摇头，脑袋都低得看不到脸，耳垂已经红的像滴血似得，袁斌华连眉毛都带着笑，但并不是包含嘲讽的意思。

　　他揉了揉赵八一硬硬的板刷头，嗓音低沉，含着宠腻，“害羞啥，哥跟你不都是男人嘛？有需求很正常，这部队进来都三个多月了，又不是做和尚，一点肉都不能吃。”

　　赵八一没说话，仍旧是刚才的动作，袁斌华只好继续努力安慰：“何况像你这个年龄，正好是青春期，来，哥不会笑你的。”

　　袁斌华也不管赵八一没怎么用力的抗拒，强健有力的手一把拉起了他，虽说他比赵八一矮几公分，不过咱们的小同志现在一个劲的希望把自己卷成一个团，在袁斌华怀里到显得弱小。

　　“你要带我去哪……”

　　被拖着走的赵八一半缩在袁斌华怀中，跟个小媳妇似得唯唯诺诺，生怕被别人也瞧见了自个儿的窘样，幸好这个时间段洗澡的人少，袁斌华又拿自己的外套半遮掩在他身下，只是不敢抬头的他不清楚袁斌华往哪走。

　　“总得找个没人的地方解决吧？”

　　头顶传来袁斌华带着轻笑的低沉嗓音，赵八一更加紧张了，他一边想挣扎，但一边又不知该怎么办，只能被带着走，心里郁闷的要死，偏偏这火热的欲望怎么都退不下去。

　　不知什么时候停下的脚步，只是已经听不到水流的声音，袁斌华拍了拍鸵鸟同志的肩膀，笑意始终不减，“行了，没人看你了。”

　　听后，赵八一这才别扭的慢慢抬起头环视了圈四周，原来是厕所，门已经被袁斌华体贴的给栓上了，叹了口气的同时，赵八一突然感觉到自己现在的位置，转头就碰上一双温和的黑眸，下意识的推拒。

　　幸好人家袁斌华反应能力快，在摔倒前一刻稳住了身型，明白赵八一害羞的心理，对这“恩将仇报”的举动也没过多的在意，只是故作委屈的抚摩着自己被推的胸膛，外衣还环在八一的腰上，所以他只穿了件绿色背心，那结实的肌肉更加的健美。

　　“哎，小子，你就这样对待你的恩人啊？”

　　其实赵八一在推开对方的时候就已经后悔了，虽然知道袁斌华可能并没有生他气，但也足够他内疚的了。

　　“我……对不起……”

　　瞧那一向辩论如流的赵八一突然不会说话了，袁斌华也不在戏弄他，拍了拍他的头，爽气道：“跟你开个玩笑，行了，哥跟你生什么气，快点解决吧。”

　　语毕，见那人耳根更红了，可手上不好意思动作，袁斌华笑了笑，转过身走向门口，背对着，给了赵八一一个自由的空间。

　　看懂了袁斌华的意思，赵八一再畏惧就真的是做作了，他看了眼对方，见人家君子的站着不动，他才慢慢的把手放到那挺立着不肯低头的钢炮上面，平时把尿时从来不会觉得羞愧，可此时真的是……

　　碰了两下缩一次手，其实，他赵八一同志到目前为止前后都是个雏儿，真的，不是人家性功能有问题，自从过完了十三岁生日以后，从小家人的教育方针令赵八一对崇拜这个词有了更深一层的提高，变成了爱慕，直到十四岁前几天才真正发现了自己的性向已经完全转变。

　　可毕竟是个孩子，家里虽宠但也严厉，照理说十五、六岁的孩子应该会遗精吧？不过赵八一是个特例，喜欢男人，但也喜欢军人一样强壮的男人，学校里怎么可能有呢？那电视明星也只能远观，至于街上看到的那些，也最多饱饱眼福。

　　军长老爹事情多，也忘记了儿子已经是个180的小伙，所以除了那次检查身体时的异样之外，赵八一还是个正宗的童子鸡。

　　“八一，你搞什么，怎么还没好啊？”

　　站了许久的袁斌华终于开口问道。

　　第四十五章：都是个同志

　　“我……我……”

　　看着比先前更加肿大的兄弟，脸皮薄的赵八一只克服了把自己的手放在上面的心理压力，但是还是没办法移动。

　　“怎么了？”

　　听出赵八一声音里的焦躁和难堪，袁斌华转身就看到像吃不到骨头的小狗似得大男孩握着自己的热棒，气馁又哀怨的看着自己，一刹那，一股冲动逆流而上，他几个跨步来到赵八一面前，见他反射性的想往后退，马上伸手拉住他的臂弯。

　　赵八一一惊，直觉想要逃，袁斌华眼中的色彩是他从来没见过的，热情又压迫，但手臂被那只如同钢夹似的紧拉着，竟不动分毫。

　　袁斌华多聪明一人，他看出了赵八一表情的害怕，立刻的，理智压过了冲动，他扬起了一贯的亲和笑容，调皮的吐了吐舌头，“小鬼，第一次啊？”

　　头一次看到做鬼脸的袁斌华，赵八一先是一呆，惧怕少了一半，随后听到他的话，刚要开口，自己手上的钢炮和手一同被另一只大手握住，而且还带着自己的手一起移动起来。

　　“华哥！”

　　赵八一惊叫一声，下意识的想躲，可腰身已经被袁斌华铁臂箍住，并且悄悄在他耳边说了句话，令他瞬间欲望退去的同时，整个人如同被雷击了一样看着对方，好半天都没从震惊中回过神来。

　　直到袁斌华笑着跟他说：“其实，我也是……”

　　赵八一不知道自己是怎么回到的寝室，也不知道自己有没有洗澡，今天的打击太大了，他的小心脏一下子无法接受并且吸收，他突然觉得这是一场梦。

　　所以当临铺的林翼看到那个一向精力旺盛的小弟弟竟然没到熄灯前就整个人埋在被子里睡起了蒙头觉时，才和上铺的秦陆对了一眼，两人蹑手蹑脚的走向那团包子，打算来个突袭，然后好好的嘲笑一顿，接着睡觉时一定很香。

　　可惜，他们的阴谋还没落实就被袁斌华同志给阻截了，他笑嘻嘻的拦在赵八一的卧床前，低声对两突击士兵说：“哥，这小子昨儿个没睡稳，今儿个被强度训练给训趴下了，哥就别戏弄他了吧？”

　　俗话说：伸手不打笑脸人；两个老兵自然不好意思欺负两新兵，秦陆很豁达的拍了拍袁斌华厚实的身板，笑着问：“斌华，你这身肌肉很紧，以前就练过？”

　　一般来说从新兵连刚出来的那些新兵不一定会有如此强健的肌肉，袁斌华平时穿着野战服时也看不出那紧实的肌肉，到是现在穿着一件军绿色的背心，外面只披了件军外套，完美的胸肌被紧密的包裹着，确实让向来清瘦的秦陆有些羡慕。

　　“小陆子，怎么着，你嫉妒这孩子了？”

　　二十四岁的林翼是二十二岁才当的兵，所以在整个二班里也算年龄偏大的了，他一个翻身就上了铺，抖了抖被子刚要躺下就听到秦陆的话，忍不住调侃道。

　　秦陆179CM的身高常被他拿来笑话，因为他的身高正好是181CM，两人站一起其实也看不出有多大的差别，只是秦陆一张娃娃脸，身材又偏瘦，每次穿着正装，站在风里的时候，那裤管总是随风飘荡，因此林翼常说他锻炼总不努力，一身晒不黑的肌肤更是让秦陆有口难开。

　　“谁嫉妒了？硬的跟石头似地，女孩子不都喜欢瘦一点的。”

　　秦陆斜了他一眼，只是反驳，却没做出攻击，因为从两人认识以来，每次林翼总能在口头上得到胜利，久之他也学聪明了，别说，在林翼的沾染下，原本老老实实的秦陆也开始学的油腔滑调了，对付别人那可真是百战百胜，不过两人偶尔也会打打屁，林翼说那叫队友之间的情趣。

　　袁斌华很自觉的没有插入两人的斗嘴中，免得被炮火殃及，他回头看了眼仍旧包着头的赵八一，精明的眼中带过一丝笑意，回眸的时候正好对上万安的眸子，也不知是有意还是无意的，万安从他眼里看到抹挑衅的韵味，再想确认时，袁斌华已经转身朝他走来。

　　第四十六章：双重的打击

　　走到万安面前的袁斌华蹲下身子，从地上拾起一支笔，递给对方，很尊敬的口吻，“班长，您的笔掉了。”

　　“谢谢。”

　　万安有些疑惑的看着这个几乎全能的兵，曾在新兵连的时候他就很注意他和赵八一，对赵八一的注意是因为赵八一的特殊身份，对他的注意则是因为他确实是个当兵的料，无论是理论还是那些训练科目都无可挑剔，而且在班上人缘也好，为人稳重，敦实，所以在选人的时候，万安直接交出了包括袁斌华等五个人的名字让罗成挑。

　　或许是最近太累了，所以看错了？

　　万安如是想，他接过笔，礼貌的道谢，然后看袁斌华回了句不客气后转身走向自己的床铺，捏了捏手上的笔，万安瞧了眼包成团的赵八一，今天，似乎没看到他后来进浴室，是身体不舒服……？

　　包在不透气的军用被中的赵八一可不知道外面人的心思，卷在氧气稀薄的空间中，他只是想好好思考今天晚上发生的事，太……他竟然会忘记那天……可是，他也没想到……真是匪夷所思，不可思议……

　　他应该是在做梦，肯定是在做梦，是的，明天醒了就好了，最近肯定是事情太多了，所以才导致自己精神失常，才会……

　　双腿间的触感还在，他能感觉到那双大手紧握的感觉，虽然人生的第一次没有在今天爆发，可是，另外一件事足以让他记忆深刻。

　　袁斌华那张英俊的脸和暧昧的语调再次浮现在脑海中，耳边似乎还有余音，赵八一紧紧的捂住耳朵，在黑暗中想要驱散那些令人尴尬的场景。

　　充斥着淡淡尿臊味的厕所间里，两个身高相差无几的男人半搂半抱在一起，较为强壮的男人凑在另一个羞得无处可躲的人耳边轻声的说：“那天晚上，我看到他亲了你，我知道，你醒着，对吧？”

　　如同五雷轰顶般的震动，赵八一勃起的欲望瞬间被一盆冷水浇熄，一股寒气从脊椎由下窜上，身子下意识的微微颤抖，嘴巴半开着却不知道该说些什么，是承认，还是干脆装腔作势的蒙混过关？

　　偏偏脑袋清楚的很，他想起了那个让他失去了初吻的夜晚，也猛然记起了张大胆出去之后，身前的这个男人也跟着出去了，他竟然忘了――既然袁斌华醒着，怎么可能会没看到张大胆的所作所为？

　　他竟会忽略掉这么大个事，赵八一现在恨不得找块豆腐撞死算了。

　　正当他欲哭无泪之时，那人带着磁性的性感嗓音又传入他的耳膜，他听到他说：“我也是你的同类，跟你一样……”

　　赵八一身子一震，他幼小的心灵实在受不起那么大的双重打击啊！

　　接着，嘴上被覆上另一张温暖的唇瓣，然后一条湿漉漉，滑腻腻，软趴趴的东西探入了自己一直半开着的嘴中，之后，他原本清醒的脑袋像被人灌入了烈酒，一片迷惘……

　　呜……好丢脸，想想他赵八一也算是个人物，今天竟然会被这种事给打击得……越想，赵八一觉得自己越羞愧，都是男人，有什么好怕的，而且他本来就一直……那不是好事吗？再说了，亲了一下又不少块肉，况且上次被张大胆那家伙吻了自己都没有那么激动，这次给一直倾慕的对象，自己干嘛像个女人似的扭扭捏捏？奇了，怪了！

　　瞬间，赵八一脑中的那些稀奇古怪的障碍总算扫除了，他深吸口气，才发现因为缺氧，头有些晕乎乎的，连忙从被子里钻了出去。

　　可才刚冒了头就听到一声低促的轻呼突然传来，“啊！”

　　赵八一身子抖了下，到不是被吓的，是被冷到了，他眯了眯眼睛，慢慢习惯了光线，这才微眯着眼睛看清了自己床前的人后，随后眼睛突然睁大，嘴里不自觉的喃喃：“班，班长？”

　　第四十七章：比我妈还亲

　　其实万安刚才正是想问问看赵八一是不是哪里不舒服，没想到他突然冒头，所以着实被他吓了跳，不过幸好他的反应比较小，没人注意到这一幕。

　　看着赵八一通红的脸，万安蹙了蹙眉，“你不舒服？”

　　嗓音虽然跟平时一样的冷漠，不过从话语中能听出关心的成分，赵八一有一瞬间的迷茫，然后立刻意识到万安是在关心他，才想起自己包在被子里那么久，脸上泛着不正常的红是被热的，头上的汗水也是被热气蒸出来的。

　　在大冬天里会满头大汗兼面色红润的除了生病，大约是没有别的可能性了，只是万安没有想到更深一层的原因。

　　赵八一想说不是，但转念想到好不容易让万安关怀关怀自己，如果说了真话可能遭受美人的白眼，怀揣着小心思的他委屈的点了点头，眼睛长时间在黑暗里，现在突然的光线有些承受不了，微微的刺痛让他红了眼眶。

　　看在万安眼里就成了他忍耐着病痛的模样，如果是以前的话，万安一定会在心里嘀咕这个娇贵的大少爷，但是现在他对于赵八一的印象已经改观了许多，况且又是他手里的兵，还是他挑的兵，自然有些担心。

　　“发烧了？”

　　说着，伸手探上赵八一的额头，确实有些低烧。

　　赵八一则是被他的举动惊得一动都不敢动，生怕被探出了真相，幸好老天没有抛弃他，他精神绷紧的听到万安淡淡的问：“稍微有些低烧，要去军医那看吗？还是吃药？”

　　一颗差点停顿的小心脏立刻绲鼗指戳烁咚俚奶动，他两样都不要，又没有生病，摇摇头，装着虚弱轻声的说：“没事，就想喝水……”

　　干哑的嗓音让他自己都吓了跳，才想起自己从训练后到现在都没有喝过一口水，万安看着他，想了想，转身走向自己的储物柜前翻弄着。

　　赵八一微微舒了口气，转头看了看周围，大部分的人已经上床躺着了，大概快熄灯了吧？

　　“起来一下。”

　　万安走回来的时候手上拿着水杯，白皙的手掌上摊着两粒药丸，赵八一眉头一皱，回忆自己上一次生病是什么时候，好像是10岁？还是11岁？

　　正想着那些有的没的，后背突然被人用力的托起，赵八一张大了嘴巴，无法置信的看着近在咫尺的美颜，额的娘嘞……

　　万安没理会他惊异的表情，乘他张开嘴的同时把手里的药丸丢了进去，然后快手快脚的拿过水杯，没有往里倒，反而是搁在赵八一的下唇边，像是在哄孩子似地低喃：“乖，喝水把药吞了。”

　　又是一道惊天雷，赵八一诧异的同时，真的很听话的把那苦的要命的药丸和水吞了，直到万安拿着水杯走了以后，才回想起刚才冰山美人嘴里吐出的话，浑身一颤，口中苦涩的味道让他忍不住泛呕，他想，刚才万安就算是拿着毒药，估计他也会照吞不误，这就是所谓的祸水啊！

　　看着万安又折回来，赵八一这次不在惊讶，他也终于明白了秦陆所说的那句：是不是和新兵连的时候不一样了。

　　确实不一样了，不但有人情味，而且，是个周到又温柔的大哥哥。

　　赵八一不惊了，可万安吓到了，因为赵八一那双含情脉脉的眼睛，带着赤裸裸的崇拜和迷恋？

　　“赵八一，你烧迷糊了？”

　　皱眉的万安有股威严，赵八一马上换上感激的笑容，英俊的脸上带着红扑扑的色彩，他很聪明的说：“班长，我有点想妈妈了，我生病时，她总这样关心我。”

　　十分诚恳的谎言，让人抓不到可疑，只是，如果你了解赵八一的家庭状况后，才能知道，从小他的父母就时常忙于军事，很少跟他一同享受亲情，不过幸好姐弟两都很独立，姐姐是因为继承了母亲的女强人个性，而他则是从小被人围着打转的太阳，到哪都不会寂寞孤独。

　　可惜万安不知道，而且又是个内心充满爱心的班长，看了眼“失去母爱”所以“想妈妈”的赵八一，半饷，万安先脱去了外衣外裤，然后关上灯，在黑暗中摸索着上了赵八一的床。

　　八一同志撒谎已经到了不用草稿也能出口就撒了，于是，万美人脱衣，关灯，上床，然后是……？

　　第四十八章：不变的感情

　　当赵八一被一双手搂进温暖的胸膛时，他确确实实惊异了，他没想到万安会这么做，那个一向看他如过街老鼠的万安，那个高高在上从来不正眼看他的冰山，那个冷漠少语的美人长官，现在竟然用这种方法安慰他，一瞬间，赵八一感觉酸涩从心而升。

　　“谢谢……”

　　很轻很低的哑音，甚至他怀疑万安甚至没有听到，不过一句耳语的“快睡，别废话”证明那人听到了。

　　高大的身躯微卷在那瘦而精壮的怀里，他真真实实感觉到了温暖，发自内心带来的温度，那是万安给的，这一刻，他异常的平静，耳边是万安的呼吸声，两人的心跳像是同步了，黑暗中，他的班长，他暗恋的对象，和他搂成一块，或许是药力发作了，他一点点的阖上眼睛，呼吸渐渐平稳。

　　万安睁开了眼睛，借着微弱的月光，他看着怀中人的面容，不是第一次照顾病了的战友，却是头一回用这样的方式，只是因为那双眸子里的渴望和期待，他能明白这种感觉，因为他也曾经……直到那个人的出现。

　　大概睡眠会传染，万安的眼皮也开始耷拉起来……

　　宁静的夜晚，雪在下，二班的寝室里，两个睡在一张床上的人面对面的拥抱着，一片好眠，明天应该是个好天吧。

　　隔天赵八一醒来的时候，床上只有他一个人，本来还以为又是场美梦，直到林翼拍着他的肩膀笑侃，“小子，昨天睡的舒服吧？”

　　“呃？”

　　很显然，刚睡醒的赵八一思绪还没清醒，然而林翼接下去的话立即吓跑了他脑袋里余留下来的瞌睡虫。

　　“把班长当成妈妈抱着睡觉，没想到你都那么大了，还喜欢跟妈妈撒娇啊？阿姨还真是辛苦。”

　　林翼的调侃令正在叠被子的秦陆也笑了起来，就连时常板着个脸的班副许峰也笑了起来，难得的也调戏起赵八一同志，“八一，我可从来没见过咱们班长那么有‘母爱’来着。”

　　穿着衣服的赵八一耳根通红，那张堪比律师的嘴巴此刻像被线给缝上了，只低着个头整理着军装，但嘴角淡淡的笑容却是甜蜜的，那人身上清爽的皂角味似乎还在鼻息间流转，不理会几个人的调笑，他不好意思的拿着个脸盆就匆匆忙忙借口洗漱去了。

　　身后的人会意的大笑起来，虽然是开他玩笑，不过听得出来，都没有恶意，当过新兵的老兵都能明白思故乡的苦涩。

　　走廊上，赵八一低着头往水池子的方向走着，嘴角噙着挥之不去的笑，万安的怀抱让他悸动，如果能天天抱着的话，那该多好啊？

　　“八一。”

　　熟悉的嗓音，赵八一脸色一变，抬头就看见正在水池子前洗脸的袁斌华，那正是害他怨念了许久的罪魁祸首，那张脸还是一如既往的帅气，赵八一有些尴尬的想转身就闪，但是又没有理由。

　　“早啊。”

　　人家大大方方的问候，好像昨天的事根本只是虚构，赵八一眨眨眼睛，他深吸了口气，慢慢走了过去，“华哥，早啊。”

　　话出了口，赵八一才发现，原来根本就是自己太多虑了，这样说话并不难，而且，人家华哥只是说了心理话，反而自己有些小家子气了，这样一想，赵八一完全放开了，跟往常一样的清晨，和自己曾经倾慕的对象有说有笑的，只是，他没有发现，自己对待袁斌华的感觉已经改变了。

　　只有袁斌华自己发现了，以前的赵八一在他面前总是跟暗恋男生似地小女生一样，可现在，袁斌华知道，赵八一真把他当哥哥了，即使，昨天他做了那种事，吓到了他的八一弟弟，也清楚明白的说明了自己这样做的含义。

　　如果今天赵八一会躲他，或许他在赵八一心中的地位不单单是一个哥哥，可是赵八一却很自然的和他聊天，没有忌惮，这是完全的信任，因为，他是赵八一信任的哥哥……

　　用冷水抹了把脸，袁斌华深吸了口气，刚准备把脸埋进灌满了冷水的脸盆里，中途被人拦截，他脸上滴着水珠子，缓缓的流过如刀刻般硬朗的面部轮廓，表情微微有些惊讶的侧头看着制止他行动的人。

　　第四十九章：这个愣头青

　　“哥，一大早就浪费水资源啊？咱们当兵的可不能像小资阶级看齐啊。”

　　很显然，站着说话不腰疼的赵八一同志忘了自己曾经还是个条件标准的富二代。

　　袁斌华静静的看着对方一会，赵八一始终带着和平时一样的笑容，心里却没底的发毛，幸好，一直僵着脸的袁斌华展颜一笑，锤了他下，恢复成了赵八一眼中的华哥形象。

　　“你小子昨天窝班长怀里睡爽了吧？”

　　公共场合，这话袁斌华说的极轻，赵八一自然知道他暗指的是什么意思，脸猛地一红，反驳的话哽在喉咙口，忙放水刷牙来掩饰尴尬。

　　难得见他吃瘪的模样，袁斌华自然不会轻易放过他，谁知刚想好调侃的说辞，另一个主人公不期而然的走了进来，暗叹了口气，袁斌华拍了下低着头跟牙刷绞劲的人，使了个眼色后便识相的让出位子走了出去。

　　“班，班长！”

　　赵八一回头看到万安，下意识的就立正、敬礼，也忘记了嘴巴里还含着牙刷和满嘴的泡沫，话说的含含糊糊，害得另外几个洗脸的同志看到他端正的行礼姿势，以为来了什么不得了的人物，还没看清来人，就顾不得手上的事也跟着一同敬礼。

　　这阵仗到是吓了万安一跳，眉头一跳，白净的脸上拢上一层乌云，五连有十几个班长，平时不训练的时候都跟兄弟是的，从来不会行此大礼，万安这下都不知是该回礼？手上端着脸盆；还是当作没看到的径直走过去？回礼是军人的习惯。

　　狠瞪了一眼“无事生非”的赵八一，万安把杯子和毛巾一股脑的丢进脸盆里，然后把脸盆用左手揣在怀里才空出右手回礼。

　　其他几人在看到是万安后，面露尴尬，还没埋怨这愣头愣脑的新兵便纷纷随便擦了把脸出去了。

　　“你这手要举多久？”

　　听到万安式语调，赵八一才想起自己滑稽的动作，赶忙喝了口水把嘴里的牙膏沫吐了个干净，扬起笑容冲着万安亮出洁白的牙齿，闪得万安一阵疑惑，这小子想拍牙膏广告呢？

　　“班长，昨天晚上……谢谢你。”

　　如果赵八一耍宝的话，怎么样万安都不会觉得奇怪，现在这样很认真的道谢反而让他觉得诡异，不着痕迹的退了一小步，他瞥了眼赵八一，见他还维持那露齿的笑颜，低低道了声不客气。

　　万安走到水池边上，倒满了水，挤了牙膏，想要刷牙，但那双一瞬不瞬注视着他的眼神实在是让他感觉背后犹如带着刺的难受，无奈，他转头询问：“还有什么事吗？”

　　“啊？噢，没了，”赵八一悻悻的回答，也听出了万安话中的不耐，他指了指门口，“那班长，我先回班上了，你自己小心点，水比较冷，最好是兑点开水，还有……”

　　他原本还想叮嘱他暖水瓶里的开水比较烫，但在看到万安眼里的寒气之后只得闭了嘴，乖乖的收了东西走人，正巧和有说有笑进来的林翼等人撞到了一起，道歉都没来得及说就赶紧撤离。

　　林翼奇怪的看着他的背影嘀咕：“这小子赶着去投胎呢？”

　　正开了水龙头接水的万安听到了，嘴角不觉勾起了个漂亮的弧度，那小子，感情当自己是个笨蛋还是不懂常识的孩子了？不过，那关心的话，确实有一瞬间温暖了他的心，想起昨天怀里安静的大男孩，他突然有些想老家的弟弟了。

　　毛毛躁躁的新兵，胆大心细的新兵，任意妄为的新兵，重情重义的新兵，愣头愣脑的新兵，大智若愚的新兵；无疑的，赵八一绝对是个矛盾体，然而，却有一种令人想要好好认识他，解析他的人格魅力。

　　第五十章：帅哥的春思

　　早饭前的锻炼是一贯的体能训练，大家穿着作训服，以排为单位进行5公里的越野跑，5公里跑并不是列队完成的，而是每个人根据自己的体能状况，不断调整速度。

　　大冬天里的训练有利也有弊，利在于不用担心大太阳会把人给烤晕了，出了一身汗反而增加体内的血液循环，可也因为温度的低下，军人们呼吸时必须小心的防止把过多的冷空气吸入肺部，因此刚进入五连的时候，咱们的赵八一同志还被寒风给呛到，直咳的他差点把个肺给咳出来。

　　当时可给林翼拿来笑话了很久，还是万安给他解的围。

　　跑在操场上，赵八一回味着进入五连以来万安的点点滴滴，他的心里暖洋洋的，就跟有十个太阳照耀着他，跑步也丝毫不费劲，像是踩在幸福的云层上边，整个人都是轻飘飘的，那身体里的温度让他越来越热。

　　擦了擦额头上的大汗，他边跑边把外面的一件作训服给脱了下来，竟是短袖上阵，步伐轻盈，不知不觉中以跑完了平时对他来说要掉半条命的5公里！

　　夹在队伍里的万安惊讶的看着那生龙活虎的病患，昨儿个才发烧，今儿个竟然跟个飞毛腿似地跑了个全班第一？！这小子也太神了吧？

　　“嗳？我说，这小子，今天怎么跑，跑那么快？”

　　喘着大气的秦陆说话都没有平时的节奏，脚下步伐也显得拖沓，他推了推旁边的袁斌华一下，这两个新进的兵在刚开始接受训练的时候，袁斌华每次都能跑完全程，速度不快，但无论跑步姿势还是到达终点之后的姿态都足以列入范本里，而赵八一虽然能跑完全程，但每次到了终点就累趴下了。

　　这还是头一回看到他那么轻松的完成训练。

　　袁斌华笑了笑，耸耸肩，表示自己并不知情，“谁知道他小子今天吃了什么兴奋剂。”

　　但他心里却很明白的知道赵八一那小心思，他没想到万安对赵八一的影响可以那么大！其实，当赵八一和他分到一个班上的时候，他就发现了这个性格豪爽，长相俊俏的男孩和他应该是同类人。

　　刚开始，他只是远远的观测，后来，赵八一被班里人给排挤，他看着那个一向神采奕奕的男孩眼中染上了寂寞的颜色，忍不住的，他还是主动去接近了他，利用自己班副的头衔，他们成为了哥们。

　　记得第一次赵八一叫他华哥的时候，他的心里一颤，他知道，他确实对这个少年产生了好感，但是，他不能动情，他进入部队是有必须承担的责任，于是，他只好放弃了心里那份蠢蠢欲动的感情。

　　但是，越来越接近赵八一，了解赵八一后，他发现自己真的陷下去了，他努力的抽身，以为自己能够放下，可是，那晚上，他看到张大胆偷吻赵八一的时候，他愤怒了，头一回，他恨不得卸下身上的重任，自私的告诉那个人，自己的全部和那份情感。

　　努力的克制，坚持的压抑，但最终，当他知道赵八一虽然喜欢自己，可只是对于哥哥的那种喜欢，而万安，他从赵八一的眼中看出来，他喜欢万安，甚至暗恋万安！

　　他嫉妒了，他疯狂了，他忍不住了，最后，他真的向他坦白了，然后，事实总是残忍的，他被委婉又干脆的拒绝了，原来，自己在赵八一眼中，心里，永远只是哥们一样的存在，他看清了这个事实。

　　袁斌华是个聪明的人，他不会强求，得不到的，他宁愿放弃，他重新找回了被自己丢弃的重任，他自嘲的想，袁斌华，这才是你应该做的。

　　第五十一章：愤怒的责备

　　“华哥？你怎么了？”

　　赵八一担忧的嗓音拉回了袁斌华的思绪，他安抚的拍了拍对方的肩膀，笑道：“没事儿，可能昨天没睡好吧。”

　　赵八一打了个隔愣，想起昨天的事，面色有点不自在，袁斌华自然看出来了，他转了个话题，道：“你今天做引体向上还是俯卧撑？”

　　“俯卧撑吧。”

　　赵八一想也没想就回答，因为他看到万安已经做起了俯卧撑，他单纯的想和他做一样的训练，就好像他们是一个世界的。

　　“哦，那好吧，哥今天做引体向上。”

　　“啊？”

　　赵八一刚想问为什么不和他一起做俯卧撑时，那人已经走向单杠了，皱了皱眉，赵八一不是不明白袁斌华的心思，就是因为太明了了，他不能给对方机会，虽然他并不是很懂感情这玩意，可他也明白，一个人，一颗心，只能给一个人，他的心已经记挂在一个人身上了，他不可能再多一颗心分给别人。

　　叹了口气，赵八一伏下身子开始做起了俯卧撑，脑袋里想的东西多了，身体就不觉得累了，不知不觉中，赵八一似乎听到有人在边上数数。

　　“八一，接着做啊！”

　　他一愣，刚想起身，又听到班上另一个人说：“八一，加油啊，你做了都快350个了！”

　　“啊？”

　　赵八一满头的问号，但眼神正好接触到万安的，立刻的，他想都没想，继续做了起来，管他350还是250的。

　　“237，238，239！240，241……”

　　听着响亮的报数声，赵八一才发现自己的胳膊都快像断了似地，身体比平时重了好几倍，头脑开始昏昏沉沉的，他想放弃算了，但是一想到能让那双平静无波的眼睛里染上惊异和认可的色彩，他就努力的支撑着。

　　“350了！351，加油啊，八一！353……”

　　耳边的声音越来越模糊，自己的心跳和呼吸声到是越发的清晰，赵八一觉得，这手，这腿，这身子，都已经不是自己的了，不受他控制了，只是机械着那个动作，脑袋里一片空白。

　　他想，他快不行了，可是那个人还在看他啊……

　　“够了。”

　　清晰又熟悉的声音在耳边响起，随后，身子被另一个人抱住，扶了起来，赵八一木讷的站了起来，可还没立直，人就要往前倒，在一片惊呼声中，还是那双有力的手臂稳住了他。

　　赵八一甩了甩朦胧的脑袋，嘴角咧开了笑容，只是凭着本能问那人：“班长，我厉害吧？”

　　万安看着对方，那人的笑容就跟小孩子讨奖励一样，他先是一怔，然后点了点头，“还不错。”

　　话刚说完，身前那个人眼睛一闭，笑容依旧的往后倒去，他下意识的去拉，可没拉住，只是那人最后也没倒下，而是被身后一人给接住了。

　　“连长？！”

　　动作比思维更快，万安已经一个标准的礼，五连其他人也纷纷敬礼，并迅速的按各班排列好。

　　“他发烧了。”

　　摸了摸赵八一的额头，罗成低头看着赵八一通红的脸，平静的陈述，然后猛然抬眸，万安直觉得一道利剑似地光芒直射自己，可眼神一躲都不敢躲，硬着头皮，道了声，“报告，是我的错，他昨天晚上就已经开始发烧了。”

　　罗成眯着眸子看着自己最宠爱的兵，即便一句话没说，只是锐利的眼神都让人觉得头皮发麻。

　　“为什么不带去军医那里检查一下？”

　　“报告，我……”

　　第五十二章：背上的病患

　　万安咬了咬唇，这时候的他不像那个面无表情的冷酷班长，反而跟个委屈的孩子一样，他想解释，可他也知道，那解释就是在脱卸责任，深呼吸一下，他面对罗成，自责的说：“是我的错，请连长责罚！”

　　底下的人没有一个敢出声，只听得见寒风吹动树枝掉落下来的雪发出的簌簌声，半饷，罗成严厉低沉的嗓音命令道：“你，立刻带着你的兵去检查一下，其余的人由各班长带队去食堂吃早饭，二班的由许峰带队！全体解散！”

　　“是！”

　　各班由班长带领着小跑步朝食堂方向小跑，二班的人担忧的看了一眼自己的班长，但还是遵从上级命令，随班副许峰跟上一班。

　　万安走到罗成面前，看了眼斜靠在他怀里的赵八一，在罗成威严的直视下，接了过来，背了起来，低声说：“连长，对不起。”

　　“你不该和我说对不起，而是他。”

　　罗成手一指赵八一，语气非常的气愤，“作为二班的班长，你怎么可以不顾你的兵的身体健康！他是来当兵的，不是来卖命的！”

　　这句话砸的万安脚下一个颤抖，那么重的指责是他从来没有受到过的，低下头，看着自己的脚尖，万安又是一句对不起，连长。

　　“还没上战场就丢了命，不是兵的错，而是首长的错！送他去完军医那，到我办公室来一次。”

　　语毕，万安的脸色瞬间惨白，比这白茫茫的雪还要苍白，他闭上眼睛，狠狠的点了点头。

　　“用你的嘴巴回答！万安同志！”

　　“是！连长！”

　　万安忽的抬头，表情冷峻，眼神满是倔强，罗成眼里闪过一丝异样的情绪，抿了抿唇，道：“解散！”

　　“是！”

　　万安托了托赵八一的身子，转身小跑步跑出了罗成的视线，他似乎若有似无的听见空气中传来一声很轻很轻的喟叹声。

　　送到军医那里一测体温，真的把万安给吓了一大跳，整整39°8！

　　那老军医一边叨叨念念着做班长的不是，一边又是冰袋，又是退烧针，又是静脉注射的，倒是把赵八一给折腾醒了。

　　他抚着剧烈疼痛的脑门，这耳朵边上就跟有几千几万只苍蝇在叫嚣着，一刻不得安宁，他忍不住呻吟一声，随后感觉额头上一凉，不禁身子抖了下，就听到万安的声音，“知道难受了？刚才逞什么强！”

　　一如既往的严厉中带着一丝关怀，赵八一看清了坐在边上的万安，不好意思的咧嘴一笑，脸蛋被房间里的热炕烘的红通通的，俨然一副大男孩的模样。

　　万安叹了口气，调整了一下他额头上的冰袋，摸了摸他的脸，那温度依旧烫手，他皱眉，转过头问军医：“怎么还那么烫？”

　　躺在躺椅上看书的老军医拿下老花眼镜，瞥了床上的人一眼，也没起身的打算，只是有些责怪的口气对万安说：“你以为是神药，那么快就奏效？我看这小同志大概很久没生病了，所以突然生病可能会比较猛，等着吊完水，再吃两片退烧药，多休息休息，自然又可以打老虎去了。”

　　第五十三章：虚软的身体

　　老军医的话惹的赵八一忍不住笑了起来，笑到一半就因为喉咙干的发毛咳嗽了起来，几乎是立刻的，嘴边就多出一杯温开水来，他弯着眼睛，慢慢的喝下，恰到好处的温水浇熄了喉间的火热。

　　“谢谢班长。”

　　万安看了他一眼，然后检查了一下他臂弯处的针头和点滴的速度，才站起身，俯视着病床上的人，淡淡的说：“你好好休息，我先回班上。”

　　“噢……”

　　赵八一有些失落，不过他明白自己害万安多了很多事，睁着双依依不舍的眼睛看万安的背影被门给隔绝，不知是因为生病的原因还是太悠闲的原因，赵八一觉得有点思念家里的那两条藏獒的叫声了。

　　“小同志，你有个好班长啊。”

　　正当赵八一出神的看着窗外的飘雪时，老军医突然开口了，被打断的赵八一看向他，老军医戴着老花眼镜，手上翻了页书，眼睛至始至终没有离开书上面，如果不是因为他带了个称呼，赵八一真会以为他只是看书看得情不自禁的自言自语了。

　　“恩……他是个好班长。”

　　赵八一舔了舔干燥的嘴唇，心里满是甜蜜，好像别人夸了万安就跟夸了他一样，既自豪，又幸福。

　　“呵呵，我已经很少看到会有班长那么体恤和关心新兵的，小同志，你可要感激啊。”

　　老军医的语调缓慢，说的话却很实诚，赵八一“恩”了一声，却在心中对自己说：无论他是不是班长，我都会感激他，谢谢他，并且……他偷偷的加了句，喜欢他……

　　他想，自己是真的坠入爱情这个咒语中了，从前总是取笑自己的兄弟朋友被爱转的头昏脑胀的模样，没想到碰到自己头上了，直接就转晕给抬进医疗室了，这可真是现世报了，但是，他喜欢这份“报应”。

　　虽然昏昏迷迷中，他仍能感觉到万安宽广的肩膀，温柔的手劲，关怀的目光，耐心的照顾，他头一次感受到被人疼爱是那样的美好。

　　万安……

　　他嘴唇蠕动着，在空气中无声的叫出了那个名字。

　　“HI，儿童节呼叫建军节，怎样，倒下了？”

　　伴随着开门声，一道戏谑包含着担心的熟悉声音传来，赵八一心里一喜，转头看过去，果然是林翼和秦陆两个搞怪的家伙探头探脑的走了进来。

　　“首长，您好。”

　　他们礼貌的和老军医问候，老军医从书里抬起了头，神情似笑非笑，淡淡的点了点头，“小同志，你的人缘处的不错啊。”

　　看来老军医的记忆不错，先前带王二毛过来的时候他也记得，赵八一不好意思的挠挠脑袋，然后问林翼，“你们怎么来了？现在不是早饭点吗？”

　　“哟，问题真多，看来脑袋是没迷糊。”

　　“是啊，整个什么不好，非整个病倒下的逞能英雄，谁做体能训练会做到这个程度的？”

　　“就是啊，你这个不长脑子的笨蛋，不要身体了是不？”

　　两人一搭一唱的边骂着赵八一，语句里却处处透着关爱，两人从赵八一进了二班之后就把他当成弟弟来看，嘴巴上虽然不说，但时不时的照顾赵八一是看在眼里的。

　　暖流入心脾，赵八一恨不得立刻跳下床给两个哥哥一个拥抱，然后做个超人的姿势说自己根本没事儿，老虎都能打死几个，可惜现在软绵绵的身体不给他这个机会。

　　“怎么？傻啦？”

　　“我看是饿了吧？来来来，哥哥给你带了早饭，特地给你多带了几个鸡蛋，牛肉也比平时多份，做病秧子还真好，下次换我也来做做。”

　　林翼调皮的挤眉弄眼，手上忙活着把“丰盛”的早饭摆在病床边上的矮凳上，秦陆则绕到另一边把人给扶起来，让赵八一半靠半躺在床头，体贴的替他身后加了一个枕头，嘴巴也不闲着的继续揶揄，“建军同志人家是金贵的少爷，怎么着，你也做回林妹妹？”

　　“哎哟！”林翼刚托起保暖瓶倒粥，听了他的话，倒粥的手一抖，差点翻在外面，他横了秦陆一眼，不吃亏的回道：“你才林妹妹，你全家都林妹妹。”

　　第五十四章：丰盛的午后

　　“哈哈，要说林家，你全家才是林家吧？”

　　两人开惯了玩笑，自然知道对方只是开开玩笑，也不当真的对奚落，赵八一喝着暖和和的粥，吃着夹了牛肉的馒头，听着两人之间的拌嘴，脸上的笑容一直洋溢着，他看到秦陆剥着鸡蛋壳，一共5个，他知道，其中1个是自己的，2个一定是林翼和秦陆的，另外两个，他情不自禁的想到二班里那两张一俊一美的脸。

　　垂眼喝了口粥，他不想八卦这个问题，还是就当做不知道吧，只是心里盈满了喜悦，他开始打心眼里喜欢部队的生活了。

　　“哥，吃不下了。”

　　手上握着一个馒头，赵八一苦恼的看着秦陆手上塞过来的鸡蛋，喝了两碗粥，三个馒头，四个鸡蛋的他实在是吃撑了，他开始想这两个人是不是故意的，因为他多吃了他们的东西，所以故意捉弄他。

　　林翼看了看几乎见底的保暖瓶，也不在强求，迅速从秦陆手上夺过拨了壳的鸡蛋，毫不客气的边吃边说，“恩，真香。”

　　“你个老狐狸的，老子辛苦剥的东西……”

　　火气升到一半，因为半空中递过来的馒头消了音，秦陆满意的接过赵八一手上的夹了牛肉的馒头，孩子气的对林翼比了比，嘴里还哼哼两声表示自己的得意。

　　赵八一笑了起来，但接收到林翼杀人般的眼神，笑容立刻僵在嘴边，尴尬的咳了两声表示自己是个手无缚鸡之力的病患。

　　幸好人秦陆收了“好处”，开始解围了，他咬着手上吃了半口的馒头，用拇指比了下墙上的钟，“时间差不多了，再不走该班长扒我们皮了。”

　　林翼大事上是绝对不会胡来的，他吃下最后一颗鸡蛋，拍了拍手，盖上保暖瓶盖，摸了摸赵八一竖立的头发，“哥走了，你好好休息，能偷懒就尽量偷，反正到时候回来有的你好受的，不如现在多享受享受。”

　　“哈哈，是啊，好了，咱们走了。”

　　两人再度哥两好的跟老军医道了声别消失在门口，到是赵八一哭笑不得，这两人不拿自己寻开心是不可能的，不过想想也是，偷懒可不是天天有的好事，想到这里，他摸了摸自个儿饱足的肚子，闭眼享受属于他的难得的悠闲时光。

　　赵八一是被人摇醒的，他揉了揉困顿的眼睛，听到林翼带着酸味的话，“你小子还真好命啊，睡得跟个猪似地。”

　　“哥，怎么就你一个？”

　　赵八一看清来人，有些疑惑只有林翼一个人来。

　　耸耸肩，林翼脸上还沾着训练时的灰尘，难得的，他没有戏弄的心情，利索的把带来的中饭从保温盒里拿出来，见赵八一手上的吊针已经拔掉了，扶他坐靠起来后，就把盛了菜的饭碗塞他手上，自己则重重的坐回椅子上。

　　“累死我了，你不知道，今天连长可狠了，都你小子，班长被罚的可惨了。”

　　虽然嘴巴上有些怨言和责怪，但赵八一知道这个心眼实在的林翼并没有真的埋怨自己，最多也是发发牢骚，不过那句话已经让他很担心了。

　　放下饭碗，赵八一紧张的问：“哥，怎么回事？”

　　第五十五章：大家都一样

　　林翼斜睨了他一眼，见他一脸焦急，想了想，把饭碗重新塞回他手上，边说：“你可别耽误我下午的训练，晚去了连长非整死我不可。”

　　赵八一自然知道林翼的心口不一，到也没强硬，边吃着，边用眼神示意他回答自己刚才的问题。

　　林翼看着他，他手上扒着米饭，眼睛直冲着林翼看，林翼被看得受不了了，叹了口气，妥协的说：“行了，行了，别拿一副热辣辣的眼神看我，你我又不是女的。”

　　赵八一手上一僵，这个林翼，无论什么时候都拿他开涮。

　　“你昏过去的时候连长那脸色你是没有看到，黑的跟包公一样，那头顶上都能看到冒烟！那第一个被骂的自然是班长了。”

　　林翼夸张的说，赵八一脑海里还真能描绘出一副罗成连长生气的样子，不禁颤了下，确实可怕。

　　“你没见连长骂班长的样子，可凶了，简直要吃人，班长被骂的连都白了，我还是很久没看到连长对班长那么生气，你小子这回还真是……”

　　“那后来呢？”

　　赵八一的内疚不用说了，他都后悔死了，早知道自己逞什么能，把万安害成这样，他等不及林翼的废话，一把抓住他的胳膊焦急的问。

　　“后来？”林翼瞧了眼赵八一，再看看自己被抓疼的手臂，微微皱了皱眉，后者连忙愧疚的放开，只是脸上激动的神情不减。

　　“后来连长命令班长把你送到医疗室，然后自己去他的办公室，估计是被批评了一顿，班长回来的时候脸色一直不太好，上午的训练比平时多了一倍，班长还被负重罚跑，然后再跟着咱们训练，中午吃饭的时候吃到一半还冲到厕所吐了大半……”

　　林翼接下去的话赵八一已经不去听了，之前的种种已经让他心疼如刀割一样，五连的训练强度他是了解的，万安的体能他也很明白，能够让这个铁人一样的班长吃饭吃到吐，那训练堪比地狱式的！

　　可他不明白，明明是自己因为发烧倒下的，那管万安什么事，连长干嘛把错怪他头上？

　　他这样想了，也这样问了，谁知林翼笑了起来，并替他盛了碗热汤，才慢悠悠的说：“你别看连长和班长表面上可凶可严格了，可是他们比谁都心疼我们这些兵，更把我们一个个当成他们的孩子一样，呵呵，虽然我说的有点夸张了，不过这可是真的，我记得刚进来五连的时候可怕班长了。”

　　林翼回忆着当初，脸上带着赵八一看来像得到圣诞礼物似的笑容，他说：“每回达不到标准的话，班长不罚一个，罚全班，那个时候我跟秦陆就是一起进来的，咱两总是拖了全班的后腿，当时我们跟你一样，总觉得很对不起那些老兵，觉得咱们害他们跟着我们受罪了。”

　　听着林翼的叙述，赵八一能想象得出，这个人前一直嘻嘻哈哈的人，曾经也有一颗自卑的心。

　　“要知道，能进五连的，必须是各项能力在新兵连里出众的，我从来没想过会成为吊车尾，所以我和小陆子总是不停的在休息的时候自我训练，可是，毕竟人的体能还是有极限的，白天的强化训练，加上晚上的休息不足，小陆子先倒下了，跟你一样，不过不是昏倒在操场上，还好是班上。”

　　说着，林翼戏谑的看了赵八一一眼，仿佛在说“你小子可真丢脸”，惹得赵八一无地自容，脸都快埋进饭碗里了。

　　第五十六章：男人和兄弟

　　“班长当时的怒气，就像今天的连长那样，简直可以用怒发冲冠来形容，然后他很气愤的告诉我们，你们不是拖后腿的兵，你们是五连的兵，二班的兵，没有一个兵生出来就是十项全能！每一份付出和努力的背后总会得到应有的礼物，我不希望任何一个二班的兵看轻自己，你们每一个在我眼里都是好兵，当之无愧的五连的兵！”

　　林翼在说的时候，喉咙口有些哽咽了，赵八一默默的喝着汤，眼角却瞥到他双手紧握的手有些微微的颤抖。

　　“我很感动，不单单因为班长的认可，更是一种鼓励，然后从那天开始，我和小陆子就再也不当拔苗助长的笨蛋了，后来才从二班老一辈的兵那里知道，他们每一个人都曾经当过吊尾的，所以他们跟着新兵受罚一点都不觉得不公平，反而觉得乐在其中，怎么说呢……”

　　林翼抓着脑袋瓜子想了半天也没想出个形容的，倒是赵八一无意识的说：“一种自豪，成为了能担当新兵担子的老兵而自豪。”

　　“对！没错，就是这样！所以，你小子，这次害我们罚的很惨，不过，”林翼笑的爽朗，狠劲的揉摸着赵八一的脑袋，“让我感受一种老兵的骄傲和自豪，确实，挺爽的，哈哈，不过下回可别了，哥老了，经不起那么折腾的，都快半条命去了。”

　　赵八一左右躲闪，他想起自己老揉王二毛时候的样子，他想，二毛，你辛苦了；他也明白为什么林翼会跟他说这番话，目的是为了不让他自我内疚，可是说不自责是骗人的，他苦着个脸，低声说了句对不起，哥。

　　林翼瞠目一瞪，“换一句！”

　　“哥……”

　　赵八一拿出了撒手锏――撒娇术，吓得林翼鸡皮疙瘩颗颗竖起，忙把碗筷给收拾了，拎着就往外走，半途看到老军医和衣睡在躺椅上，脸上遮着那本上午看到的书，似乎在睡觉。

　　赵八一眼巴巴的看着林翼开了门，在关门之际，他看到那个大哥哥突然转头用温柔的声音跟他说：“八一，二班之所以在五连里拿先进班的次数多，是因为二班都是一家人，不分你我，何必去考虑谁欠谁的，是吧？”

　　林翼什么时候走的，什么时候关门的，赵八一都不知道，他是被他最后一句话给震慑了，久久才在手臂间的刺痛下回的神，老军医已经把点滴的速度调整好了。

　　“您没睡着？”

　　赵八一对走向躺椅的老军医说。

　　“啊？”老军医半转身，太阳光打在那厚的跟啤酒底似的眼镜上面，反射到赵八一眼里，有些刺眼，赵八一抬手想去挡的时候，他听到老军医说：“你们有个好班长。”

　　和上午的话差不多，不过多了个“们”，赵八一笑了，心头的愧疚解了大半，他把被子往上提了提，眼睛移到了窗外，他觉得，他跟万安的距离又近了些，如果可以的话，他想了解那个外冷内热的人的全部。

　　第五十七章：暗度陈仓？！

　　“恩，烧退了。”

　　老军医满意的看着温度计上的刻度，见赵八一要下床，也没拦，只是把医疗用具收拾了一下，边说：“药要记得吃，多喝热水，明天早上再过来量次体温，训练减少一半。

　　听着医嘱，穿衣穿了一半的赵八一笑了起来，看着老军医拿了本新的书又躺回了躺椅上，问道：“您不留我？”

　　老军医转头斜了他一眼，“留你干嘛？”

　　赵八一笑的更欢了，“谢谢您，药片我会准时吃，明儿个一早就来您这报到，您放心，我不会折腾自己的身子。”

　　老军医也没回话，像是沉浸在自己的书里，赵八一已经穿戴整齐，本来想敬礼，但看老军医人家躺的好好的，要人家起身回礼不太好，便作了罢。

　　“打扰您老了，我走了。”

　　出了门，走廊的温度确实比屋里冷许多，不过空气清醒的多，赵八一深吸了一口气，感觉身子舒服极了。

　　他没有直接回班上，反而来到了连长办公室，站在门口，他突然想到自己是不是太冲动了？想了想，他正要收回敲门的手时，门突然开了，罗成拿着水杯站在门里看着门外的他。

　　罗成是因为房里的热水瓶没水了，才打算出门叫勤务兵，没想到会看到赵八一站在门口，疑惑的问：“身子好些了？找我有事？”

　　“呃……”赵八一收回手，心脏噗通噗通的直跳，不知道第一句话该怎么说，两人无言的对视了半饷，最后还是罗成出声打破了沉默，“你是因为早上的事来找我？”

　　“恩……”

　　对于这个不知性情的连长罗成，赵八一还是保留害怕，他点了点头，才开口：“报告，我是来道歉的！”

　　看着标准敬礼姿势不动的赵八一，罗成眼里闪过一丝诧异，然后有点好奇的问：“道什么歉？”

　　想了想，附加了句：“是为你们班长？”

　　“不，不是的。”

　　赵八一想也不想的回答，“报告，是为我的不自量力。”

　　这句话到是引起了罗成的兴趣，他左手托杯，右手环胸斜靠在门框边，冲赵八一点点下巴，“接着说。”

　　“是！”赵八一毕礼，“我不该在察觉出自己身体不适的情况下还逞能，本来是不想给二班丢脸，可是现在却适得其反了。”

　　罗成认真的听着，直盯盯的看着赵八一的眼睛，后者却直视着前方，摸着杯身，罗成半天没有说话，静默的气氛让赵八一的一颗心急速下降，他确实不该那么冲动的跑来“自首”，这下可真是赔了夫人又折兵。

　　突然，眼前出现一只杯子，赵八一定眼一看，不是罗成的吗？随后就听到这个一连之长说：“去给我倒杯水，然后进我办公室说。”

　　赵八一先是一愣，反应过来后忙拿过杯子，“是！”

　　第五十八章：残酷的游戏

　　匆匆的倒了水回到罗成的办公室门口，门留着一条小缝，没有关死，他整了整风纪扣，左手拿着水杯，右手敲了敲门，里面传来罗成的声音，“进来。”

　　“连长！”

　　“恩，水就放在桌子上。”

　　罗成正低头写着什么，手指了指桌子的一边，赵八一一个命令，一个动作，然后退回正前方站直了。

　　“你的军姿不错啊。”

　　罗成抬头的同时说道，这话让赵八一有种忽上直下的错觉，脸一红，低声说：“谢谢连长的赞美。”

　　“对了，你来看看这个。”

　　罗成扬了扬刚才看的东西，赵八一顿了顿，上前，一看原来是团报，他用疑惑的眼神看向罗成。

　　“这个。”

　　罗成把团报反过来放，手一指报纸上的一篇报道，赵八一连忙凑过去看，刚看到照片就不禁张了张嘴，再去看那篇报道的标题后，赵八一更是惊讶不已，他情不自禁的脱口而出，“怎么会……”

　　“你不是第一个训练到昏过去的兵，不过是第一个昏过去还上了团报的兵。”

　　赵八一觉得罗成此时此刻的语态绝对是平时没有过的戏谑，似乎并没有对自己的所作所为生气？可为什么会那么重的去惩罚万安呢？这让他百思不得其解。

　　“‘二班猛虎5公里后，连续360个俯卧撑’。”

　　罗成读着报纸上的标题，“体能不错，听说昨天晚上就发烧了？”

　　赵八一脑袋嗡的一声，想回答是，可那会把万安害得更惨，想回答不是，那不是等于骗了万安又骗罗成，这两个回答他都不敢想象后果。

　　见他迟迟没有回答，只是低着个头，像是在矛盾中挣扎，罗成也不强求，抬眼看他，转了个话题，“你是万安看上的兵，是他带你入兵，又推荐给我的兵，他对你挺看中的，你进了五连来的表现我也看着，说实话，挺不错的，赵八一，是吧？”

　　罗成说话不紧不慢，让人听不出他语气中的喜怒哀乐，可不知为何，赵八一觉得眼前这个人那双眼睛能看穿一切，他快速的和罗成对视了一眼，又低下头去，紧闭着嘴巴。

　　等了他一会，罗成看他还是一副不想开口的样子，轻笑了一声，“不是你来找我的吗？怎么来了又不说了？”

　　这一提醒才让赵八一想起来的目的，他小心翼翼的抬起眼皮去看那个可怕的首长，说话都是瞻前顾后的。

　　“报，报告，是，这次大半的错是因为我，还害得班长跟着受罚，我认为我也应该得到应有的惩罚！”

　　轻吹着茶叶，罗成轻啜了口，才慢悠悠的说：“你挺有自知之明啊。”

　　赵八一当下咯愣了一下，咬了咬下唇，硬着头皮说：“报告，对不起，连长！”

　　“你对不起我什么了？你不是还上了团报，还是第一页，首版，还给咱们连争光了，现在整个团都知道五连二班有个新兵猛虎，赵八一。”

　　罗成似笑非笑的说，赵八一看着他带着笑容的脸，无论怎么看都不知道他到底是怎么想的，头一次感觉到了无力，脸色显得有些苍白，这些罗成自然看在眼里。

　　他不动声色的问：“你是想逞英雄，还是为了给老兵们一个下马威？”

　　这样的提问无疑像一颗不亚于炸弹的威力直击赵八一的心脏，他还未痊愈的身子狠狠的一颤，脚下退了半步，军姿瞬间瓦解，过了几秒才缓过神来，一提手，一个立正，大声吼出口，“报告！我从来没有这样想过！”

　　第五十九章：沉默的纵容

　　罗成脸色平静的看着他，这个能带病跑上5公里，做几百个俯卧撑的新兵身子微微的颤抖着，额头上的冷汗不断的流淌着，牙齿咬的太紧反而咯吱作响，罗成知道，他现在的情绪很激动，是害怕、不满、委屈、怨愤。

　　“那么，告诉我，你为什么这么做？”

　　罗成目光锐利，射得赵八一很想落跑，可他知道逃避是解决不了问题的，他想，就算今天他不来，罗成也一定会在接下来的日子把他叫进这间办公室，然后用同样的表情问同样的问题，他也才明白，有时候自己的不由自主的想法，过头了，反而会变成坏事。

　　想的多了，情绪反而平静下来了，赵八一是个一向懂得如何处理自己感情的人，或许是遗传，也可能是习惯，他深吸一口气，面无表情的站在五连连长面前，他答道：“报告，我并没有想那么多，我只是当时脑子里在思考别的事情，所以做了多少个我根本不知道，或者您也有过这种经历，可以说那是人的极限，也可以说那是人的不经意见，直到我回过神的时候才听到大伙在数数，接下来，我只是听到大家的加油声，我希望做到最好！”

　　单手撑着下巴，另一只手的手指敲击着桌面，罗成认真的听着赵八一的答案，那可以称之为解释，罗成给他解释的权利，但是这是不是会演变成掩饰，那就是罗成的想法了。

　　“就这样？”

　　“报告，就这样。”

　　赵八一这次是直视向罗成了，他的眼神坦然，静静的看着罗成黝黑的眸子。

　　正当两人互相对视着，思考着，门被利落的敲了两下，接着是一声响亮的报告声，两人均是一怔，是万安！

　　“进来。”

　　万安刚进门就诧异的看到赵八一的身影，心头一惊，下意识的看向罗成，眼里均是不解。

　　罗成到是看出了他眼神中另一层含义，他不徐不急的岬了口茶，才缓缓开口，“你也是跑过来自我检讨的吗？”

　　一个“也”字就让万安明白了赵八一为何在此的原因，黑眸冷冷一瞪这个不知天高地厚的小子一眼，随后直接忽略他。

　　“报告！这是检查报告。”

　　赵八一就看着心仪的班长双手呈上应该由自己写的检查报告，心里不禁责怪自己。

　　罗成没接，只是歪头看了眼站在一边满怀愧疚的赵八一，对万安说：“读一下。”

　　说完，赵八一就看到万安拿着纸张的手狠狠地一抖，他立即反应过来――这是一种变相的精神惩罚，在自己手下的兵面前读报告，可以说比体罚更加严厉！

　　赵八一想也没想，上前一步，敬礼并且大声说报告，很显然，冲动没有打磨掉他的理智，得到罗成的首肯后，他说：“晚上的饭点到了，我认为，军人应该跟懂得遵守时间观念。”

　　罗成眼睛眯了眯，他有想到赵八一会以热血的方式跳出来说他的班长没错，错在他，但没想过他会以这个借口来维护了两位官阶比他高的首长，确实小看了万安的眼力啊！

　　罗成在心里琢磨着，他手指叩了叩桌面，发出短促的声响，令站着的两人神经又是一绷。

　　（半饷，罗成看向了赵八一，缓缓的站起身，走向他，战战兢兢的赵八一不知所措的看着那威严的老大向自己走来，两条腿也忍不住的颤抖着。

　　直到对方停在了他的面前，罗成抬起了手，赵八一下意识的要闪躲，可没想到罗成只是用食指抬起了他的下巴，强迫自己看他。

　　罗成开口说：“你喜欢我吧？”

　　赵八一眼睛瞬间睁大，随后在罗成温柔的眼神中腼腆的点了点头，他轻声细语的说：“我……喜欢你……”

　　罗成满意的点了点头，然后很得意的望向万安，对方则眼神毒辣的瞪视他，然后不管谁是长官谁是下属，一把从罗成手上拽过赵八一，搂着他的腰，对着赵八一撒娇道：“八一，你喜欢人家吗？”

　　被如同妖精般的万安这样撒娇，赵八一的脑袋早成了浆糊，只知道点头，一个劲的说：“喜欢，喜欢，喜欢死了！”

　　万安很拽的给了罗成个骄傲的笑容，然后用膝盖在赵八一大腿之间磨蹭着，逼得他一点点的勃然而起，在一声怒吼声中吻上了这个妖精红艳的双唇。

　　在边上的罗成看的心痒痒的，也不管人家两位的意愿，拉过赵八一也狠狠的吻上，随后万安也不甘弱后的扒下赵八一的裤子，开始玩弄起他可爱的小弟弟。

　　夹在两人中间的赵八一既兴奋又难耐，他左拥右抱的享受着即将来到的ML，就在这个时候……导演走了上来，说了句：“卡，你们以为你们在拍色情片？老子是让你们暧昧，没让你们ML！重来！”

　　说那是迟那时快的，编辑突然拿着一本剧本跑了过来，挡住了镜头，大声的说：“导演，错了，导演，错了！”

　　“导演哪错了！”

　　大牌导演气得把帽子一丢，编辑不徐不疾的扬扬手上的剧本，说：“你那是瞎写的剧本，拿错了，我这里才是正本！”

　　导演一惊，拿过来一看，立刻大手一挥，道：“把王二毛和张大胆找来！”

　　众人问：“为嘛？”

　　导演眼睛一横，道：“他们才是戏中的主角，赵八一和万安换下去了。”

　　“啥？”

　　赵八一眼睛一瞪，“我不是才是主角吗！”

　　“现在不是了。”

　　导演凉凉的说。

　　“怎么可能！”

　　赵八一拉扯着短的不要在短的头发，下面的东西还挺立着。

　　导演斜了他一眼，淡淡的说：“因为今儿个是愚人节。”

　　众人……均倒……）

　　以上括号中的是愚人节特典，大家看看就好，别当真了，哈哈，给大家娱乐娱乐。

　　第六十章：初恋的滋味

　　“放下你手上的检查报告，带着你的兵回去，遵守时刻表。”

　　万安惊讶了，不单单是因为罗成戏谑的口吻，更因为向来铁面无私，说到做到的一连之长竟然会那么容易的原谅他们两个的过错，但也马上意识到，这是对赵八一的一份容忍，他看向跟自己一样惊讶的赵八一，很奇特的一个兵。

　　“是！”

　　不再停留，万安把手上的纸张轻放在那平滑的桌面上，敬礼，转身，和自己的兵走出了门口，回身转头时，他眼中带着一丝异样的情绪匆匆略过罗成的那张脸。

　　靠在墙壁上的赵八一听到关门声之后，浑身的肌肉才总算松懈下来，背后的汗水似乎都透过了背心，被风一吹有些凉意。

　　“好了伤疤忘了疼是吗？”

　　打了个激灵，赵八一才想起和自己一起出门的班长，他下意识的站直了身子，却发现浑身酸的发疼，那是惩罚他之前的不自量力。

　　万安斜睨了他一眼，看出了他双腿间的细微颤抖，没再继续教训，沉默的朝外面走去，又躲过一截的赵八一连忙跟了上去。

　　罗成办公室的3号楼和食堂的5号楼之间隔了个操场，两人走出3号楼，一前一后的在雪地上刻下不同尺寸的脚印，赵八一缩着肩膀，跟在万安身后，像个小孩一样，踩着那人踩过的地方，在那人的脚印上再印上自己的，就跟小狗会在自己的地盘上撒上一泡尿，告诉别狗，那是他的地盘。

　　所以当万安突然停下转身的时候，两人差点撞在一起就不算是意外了。

　　看着反应敏捷的赵八一在快“追尾”之时一下后退，万安也没说什么，只是眼睛越过那人看向他的背后，两个人在行走，只有一个人的脚印，他收回目光，看向闪躲着他目光的赵八一。

　　“退烧了？”

　　赵八一受宠若惊，在自己犯了那么大的错之后，这个向来严于率己的铁面班长没有立刻大声的质问他或是责罚他，反而用冷淡中带点温和的语气关心他，赵八一有些高兴，但也微微失落。

　　他只能在生病时得到这人的温柔，而这份温柔也是所有二班都曾经享受过的，这并不表示自己在万安的心目中有特殊的地位。

　　暗藏着丝丝喜悦，赵八一点点头，“好多了，谢谢班长关心。”

　　“你……”万安起了个头，张着嘴却不知道说些什么，最后转过身，低声说了句话便快步走掉了。

　　赵八一听见了，那个别扭的班长，向他道谢……他以为自己会激动的跟孙猴子一样上蹿下跳，或者兴奋的到处宣传他的甜蜜，可是没有，反而眼眶有些酸涩，但这酸涩不像委屈时候要哭不哭，也不是痛苦时候泪流满面，更不是高兴时候喜极而泣，而是说不出来的滋味。

　　红了眼眶的小伙抬起了头，夜晚的天空虽然没有星星，但是深蓝色的令人觉得仿佛进入一个无底的漩涡般，赵八一终于想起来了，那是恋爱的味道，原来这就是爱一个人的感觉，无论对方的喜怒哀乐都会传达进自己的心底，然后回味，回味，是了，就是这种感觉，初恋的滋味。

　　第六十一章：你令我着迷

　　拍了拍冻得通红的脸颊，赵八一欣然接受这难奈、窃喜、神经质般的单恋，俗称暗恋。

　　看着那一排脚印，赵八一继续在那上面刻下自己的，一步一步，就像走他所走过的路，跟着他，黏着他，不想放手，这是第一次，赵八一如此确定自己的目的。

　　“你想得肺炎吗？”

　　赵八一一怔，抬起头看到万安双手环胸正站靠在5号楼门口，脸上露着有些不悦的表情，是为他担心吗？

　　自我陶醉的想着，赵八一三步并两步的跑了过去，比平时还要不知所措，站在万安面前都不知道手放哪，跟个情窦初开的小男孩似地。

　　“班，班长，你在等我啊？”

　　万安看了他一眼，淡淡的道：“我在看一个白痴玩踩脚印的游戏。”

　　仍旧是讽刺的语调，可赵八一一点都不觉得难受，反而甜滋滋的，至少万安和他对话越来越多了，不在对他不理不睬了，这样就好……

　　“走吧。”

　　早就对赵八一的一会精明一会耍宝一会犯傻习惯了，万安看了他一眼说道，后者连忙像跟屁虫一样跟上。

　　“哟，八一，来了？咦，还是班长去接的你？”

　　刚进食堂林翼就眼尖的发现赵八一的身影，立刻跑过去一把勾住他，万安则自顾自的走到许峰的一桌。

　　跟着林翼来到秦陆和袁斌华的一小桌，秦陆把原本装在保温壶里的饭菜都盛了出来，边说：“你小子还真好命，班长送你又接你，人班长真热心，两条腿都累的直打颤了。”

　　说者无心，听者有心，赵八一这才想起林翼中午跟他说的话，脸色一僵，转头看向万安，果然，那双捏筷子的手细微的颤抖着，这是用力过度的缘故，不仔细看确实看不出这个面无表情的超人班长有任何异样，心里一疼，赵八一不自觉的咬住了下唇。

　　该死！自己竟然没有发现！

　　想到刚才在外面万安斜靠在墙壁上的样子，他才想起万安在任何场合、任何情况下都保持一贯的完美军容军姿，要不是身体实在吃不消，他怎么会如此不注意形象？

　　赵八一猛然站起身，到是把旁边的林翼吓了跳，部队食堂吃饭是不允许讲话的，赵八一这一站确实很突兀，几十道眼光纷纷指向了他，万安自然也看到了，习惯性的眉头一挑，看着那人走了过来。

　　“报告，班长。”

　　赵八一声音不是很大，索性其他人饿的不行，只是看了看他后注意力就回归到饭碗里了。

　　“什么事？”

　　“我药片忘记带出来了，班长你知道的，再不去拿，太晚过去就得签字才能进去，你看……”

　　赵八一跟平时一样，语调里带着点点撒娇的韵味，表情显得尴尬又讨好，看上去到没什么异样，万安想了想就挥手同意了。

　　赵八一心里一喜，转身就准备走，又听到万安加了句：“早去早回，别再跟个傻子似地吹冷风。”

　　一句话就把赵八一的心烧得热烘烘的，他连连点头，回头给秦陆打了个手势让他替自己把晚饭再装一下，回头带回班上，可怜秦陆同志跟个保姆似地，满脸忿恨的重新打包，心里嘀咕着，早知道就让这小子直接拿保温盒吃了！

　　第六十二章：给你全是爱

　　赵八一也不敢跑的太激烈，小跑步的来到医务室，老军医见是他，以为他的体温又上升了，然后听他说是来要一些缓解肌肉酸痛的喷雾和药酒，才呵呵笑了起来，一指新的团报，还比了个大拇指给他。

　　拿好了药，赵八一羞涩的吐了吐舌头，道了谢便匆匆走了。

　　回了二班，林翼和秦陆都不在，大概洗澡去了，自己的床铺的被子上端端正正的摆着一个保温盒，不用看也知道，那3个哥哥一定塞了很多菜给自己，心里头暖洋洋的。

　　“八一，回来了？林哥给你把晚饭带回来了，先吃吧，吃完了早点休息。”

　　伏在桌子上写日记的袁斌华看到赵八一，停下笔，指了指保温盒提醒，赵八一点点头答应，眼睛却看向万安的床铺，那人果然和衣躺在床上，右手挡住了光线，呼吸平缓像是在睡觉。

　　他走了过去，万安是上铺的，一百八身高的赵八一举手才能碰到他，摇了摇，那人立刻有了反应，眼睛黑亮透着疲惫，但没有睡醒时候应有的迷茫，赵八一咬咬牙，他知道这个万能的班长是累趴下了，累得连睡觉都睡不着……

　　“有事？”

　　万安是嗓音哑哑的，他刚想撑起身子，赵八一连忙快手快脚的一把拉住他，“班长，你别起来，别起来，我就是给你这个。”

　　赵八一递上从老军医那里拿来的云南白药喷雾和药酒，万安看了眼睛一亮，他看着那两罐东西，再看向赵八一，黑眸里满是震惊，半饷才低声问：“你说你去拿的药……就是这个？”

　　赵八一眨了眨眼睛，诚实的点了点头。

　　“你……！”

　　万安不敢置信的看着这个谎称没带药，旷了晚饭的病患，不知道该大声训斥这个总是自说自话的新兵蛋子，还是该感谢这个总是出人意料的贴心小伙。

　　赵八一以为万安是生气了，因为他又骗了他，赶忙自我检讨：“班，班长，你别生气，大不了等你身体舒服点了再罚我，还有，等我病好了，不然连长又要冲你发火了。”

　　万安再次被他的话怔住了，赵八一的话很实诚，可每一句话都是简简单单的关切，这让他向来心静无波的心灵泛起了涟漪，下意识的脱口而出：“为什么？”

　　“呃……”赵八一缩缩肩膀，小心翼翼的回答：“因为我身体好了，你怎么罚我都不会趴下的，那连长就不会把怒气转到你身上了。”

　　平静的湖面一旦被打破就很难平复，就像现在的万安，他紧握着拳头，看着眼前这个抿唇担忧、害怕的小兵，他不知道该怎么说明自己的惊讶，叹了口气，万安撑起酸痛的身子，在赵八一诧异的目光下翻下床。

　　“班，班长？”

　　不会吧，现在就罚他？呜，他怎么那么命苦……

　　赵八一扁扁嘴，心想：早知道先吃点晚饭垫点饥了，这熄了灯吃饭麻烦啊……

　　谁知万安从床头拿上换洗的内衣裤，对他扬了扬头，“还不饿吧？一起去洗个热水澡，不然明儿个你也得浑身疼的爬不起来。”

　　！

　　赵八一惊讶的闭不上嘴，思绪还没调整好，人已经傻呆呆的拿着东西跟了上去。

　　八一其实真的很有爱心，又够体贴，谁说他不是小攻的料？

　　第六十三章：色字头上是刀

　　等脱了衣服，进了浴室，直到自己被人摁坐在翻过来的塑料脸盆上，赵八一才回过神来，刚想转头，肩胛上的穴位就被人揉捏起来，一下子酸得让他差点大叫着跳起来，可又瞬间无力的趴倒在了地上。

　　“你干嘛呢？”

　　背后万安疑惑的嗓音传来，赵八一捂着又涨又酸的肩膀，可怜兮兮的半坐起来，委屈又作孽的看着自己的班长，眼眶里还含着热泪，他吸了吸鼻子，“班长，特酸。”

　　万安一阵无力，也不多费唇舌，直接把人给扣过来，重新摁坐下来，低声在他头顶警告道：“你给我好好的坐着，再逃我就把你压地上！”

　　这话可震的赵八一浑身一颤，额滴娘嘞，这，这，这话怎么那么……露骨呢？脑袋里想入非非的赵八一同志的脸色越来越红润有光泽，穴位被按的酸痛难当，脸色一会呲牙咧嘴，一会笑容满面，那是自然的，这就是，痛，并快乐着……

　　从来不曾想到那双手会……在自己身上游走，就算是按摩……也赚了。

　　之后，赵八一更是犹如做着上次一样的春梦似地感觉，他看着眼前白皙光滑的肌肤，和自己黝黑的皮肤形成了对比。

　　“你干嘛呢？快按啊，是不是没力了？”

　　万安没回头，淡淡的嘲笑着，有点调侃的味道，赵八一嘴巴张了又闭，半饷才稳定了自个儿的心神。

　　赵八一手心一抖，手劲没把握好，用力一使力害得万安身子一软，从鼻息里唉哟了一声，竟是如此销魂，搞的咱们八一同志的定力开始摇摇欲坠了。

　　天啊……班长，您的呻吟能不能不要那么销魂啊，我可快要顶不住了……

　　“你小子下手轻一点啊！”

　　万安转头不客气的责备，那张白净的脸被浴室里的雾气蒸的红彤彤的，平时的那股子冷冰冰完全没有了，反而让人觉得秀色可餐，那双眼睛里还蓄着刚才那一下而来的泪水，好一个琼瑶阿姨笔下的泪美人。

　　赵八一半张着嘴巴，双手腾在空中不敢再下落，身下也开始蠢蠢欲动起来，他转念就想逃跑。

　　“班，班长，我，我看让个比较会，会推拿的来，来给你……”

　　“你屁话怎么那么多，不是你小子我能这样？”

　　万安瞪了他一眼，可水汪汪的眼睛怎么都看不出往日的凌厉，跟个电眼一样刺激的赵八一浑身如同过电了似的一颤，双腿间的草丛中间的小家伙半抬起头，吓得赵八一双腿一夹，想逃吧，这班长那么聪明，一猜就能知道原因，不逃吧，眼睁睁看着这欲火焚身啊！

　　但当下之余先不能让万安看出自己的异样，胆大心细的赵八一同志别的本领不行，但亡羊补牢的本事一个顶三，谁让他总闯祸。

　　也不管三七二十一，他把万安的头一转，让他端正的看着前方，自个儿单膝下跪掩盖了双腿间的欲动，他身量比万安高一些，倒也不用费力抬手就能按摩。

　　色即是空，空即是色，观自在菩萨……色字头上一把刀……我欲乘风归去……床前明月光……金戈铁马凯旋回……春风吹又生……停车坐爱枫林晚……隔岸犹唱后庭花……无限风光在险峰……

　　原本是想借着暗暗念古诗来让自己不要专注于眼前的美景，可是想着想着，竟然无意识的想到了更加荒诞的诗词，身下更加的坚硬起来，眼看咱们的赵八一同志就要支持不住了，万安却在这个节骨眼上面和他说话。

　　第六十四章：赤裸裸的勾引

　　“你父亲为什么不帮你随便在他那里安排个位子？”

　　万安故意说的模糊，毕竟公开场合，被别人听到不好，因为在整个五连里除了他，就连罗成都被团长蒙在谷里，如果他不是亲自去看了这个人的家，那么他也不会知道，这样一个古怪、正直、偶尔愚蠢无知的新兵竟然有个如此庞大的背景。

　　屏息着呼吸的赵八一听到万安的疑问先是楞了一下，随即想回答，但是又怕自己一开口就会破功，两难之下，万安又开口，正好替他解了围。

　　“你不想说就别说了吧。”

　　其实万安只是见他久久没有回答，以为他有难言之隐，或者是他的父亲不许他说，也就没有强迫。

　　赵八一松了口气，按摩了许久的后背泛着迷人的红色，在氤氲的水蒸气下忽隐忽现，他真想一口咬下去啊……

　　这是勾引，绝对的勾引……放到嘴边也吃不到的勾引，他的万安是个蛊惑人心的妖精，呜……

　　“恩……行了，”万安觉得背上的肌肉被推得松弛多了，酸胀的感觉减了大半，火辣辣的药油已经渗透进了皮肤里，既刺激又舒服于是就站起身对赵八一感激的笑了笑。

　　“呃……啊？”

　　赵八一的手还悬空着，仰头看着如同仙境中出现的美男子，一时半会儿还没反应过来，直到万安开了水，那喷水点正好在他那里，刚开的时候还是冷水，着实的让他冷的大叫一声跳起来。

　　这到把正在调节水温的万安吓了跳，回头就看到赵八一湿淋淋的在原地跳脚，牙齿还打着节拍的颤抖，马上意识到是自己的失误，赶忙把温度调节好了，把人给拉了过来。

　　“对不住，正好没看到你在那，还以为你已经躲开了。”

　　万安略微尴尬的拍了拍赵八一的肩膀道歉。

　　“没，没事，是我自己不好，没躲开……”不过也好在冲了下冷水，倒是把所有的绮念也冲掉了。

　　接着两人也没多说什么，匆匆洗了澡便回了班上。

　　赵八一累的刚躺到床上就倒下不肯起来了，林翼看他那样子就笑熊样，他也没理会，一场大病后，他还是需要充足的睡眠，可眼睛才刚闭上就感觉眼前一片阴影。

　　睁眼一看，原来是万安站在窗前，他眨了眨眼睛坐了起来，心想还有什么事儿没做？难道还要写报告？

　　“班长有什么事儿？”

　　“湿头发睡觉会头痛，你病不想好了？”

　　面瘫着脸，却说着关心的话，这已经成为了万安的招牌，赵八一在心中窃喜，不好意思的搓搓手，“我这不是太累了，所以……”

　　“活该你生病！”

　　秦陆在边上插嘴，气得赵八一唬着脸冲他扬扬拳头。

　　“转过来。”

　　万安的嗓音调停了两人的胡闹，赵八一满头问号的看着他，没理解，万安加了一句：“我帮你吹。”

　　啊？

　　赵八一觉得今天太不正常了，狠狠的掐着自己表明不是在梦里才有的桥段，可怎么也接受不了这么体贴温柔的万安啊！

　　第六十五章：宠爱有加

　　没办法，自从发现自己喜欢上了万安以后，他就明白，什么叫做热恋中的贱人，无论何时何地，总会想念那个自己喜欢的人，会看着他发呆，会听着他责骂自己的声音在心里笑，可他始终明白，万安是他看得到，触摸不到的人。

　　现在万安这样对他，他反而不知所措了。

　　“干嘛啊？叫你转身听不懂啊？”

　　万安没啥耐心等他消化，直接伸手把人转了过来，然后弯腰找到墙壁上的插头眼给插上电，起身看到那人眨巴着大大的眼睛看着自己。

　　“干嘛呢？我可没狗粮。”

　　赵八一又是一惊，这……是所谓的冷笑话？耳边的轰鸣声伴随着那人修长的手指在自己发丝间流转，头皮是个敏感的地方，赵八一不禁舒服的闭上了眼睛，任由那暖暖的热风和心仪的对象为他……吹头发。

　　生病，可真好啊……如果天天能生病那该多好啊？

　　大少爷享受起美妙的生活不可自拔，最后，戏落幕了，回归现实了，赵八一痛恨眼前那几粒罪恶滔天的小玩意。

　　“班长，能不吃嘛……”

　　他跟个小孩似的撒娇，从小到打没生过几次病的他，最怕的就是打针吃药了。

　　万安挑起一边的眉头，那是他不耐烦的先兆，赵八一不敢无视他的权威，只能拿过那几粒苦的跟黄连似的药片，英勇就义般的丢入嘴巴里，然后死命的灌水，差点给呛的吐出来。

　　“你小子怎么连吃药都那么搞笑。”

　　在边上看戏的林翼嘲笑道，咳了两下的赵八一被满嘴的药味弄得苦不堪言，正要回嘴，林翼上铺的秦陆向他丢了两个东西，他拿起砸在他身上的东西，笑了，吐了吐舌头冲着秦陆道谢，“谢谢哥。”

　　然后赶忙剥了外面的糖果纸，猴急的塞了进去，可才刚入了口，两颊的味蕾跟冲浪一样，酸得他立马把那酸吧拉几的东西给吐在手上，一看刚才剥掉的糖纸――秀逗牌酸酸糖，他怒了！

　　秦陆和林翼则看着他反射性的动作笑得合不拢嘴，见他一脸委屈又恼怒的看着他两，林翼冲他招招手，跟个邻家大哥哥一样，“八一，来，今晚跟哥睡，行了，别板着个脸，小陆子跟你闹着玩呢，真恼了？”

　　赵八一就是不会跟朋友真生气，听到林翼这样一说，刚冒起的火“唰唰”给全体扑灭了，他耷拉着脑袋把手上的糖丢到垃圾桶里，擦了擦手，摇摇头，“没生气。”

　　万安见他吃药的任务完成了，也就没再理会几人的玩闹，去写每日报告了。

　　赵八一带着可怜兮兮的样子坐到林翼铺上，林翼把人拽上床，拉了拉他的脸皮，像哥哥对待弟弟那样，宠爱的说：“好了，好了，知道你演技好，以后不当兵了可以去拿影帝。”

　　“扑哧”一声，赵八一笑了起来，抬头就看到秦陆从上铺倒下来的脸，伸下来的手掌上面静静的躺着两粒糖，他说：“这是大白兔奶糖，保证不酸。”

　　不客气的拿了过来，拨了糖纸咬了起来，那边的林翼已经把他床上的枕头拿过来了，吃完了糖漱了漱口，赵八一跟他们调侃了几句就被林翼喝令躺下睡觉。

　　熄灯号也差不多响了起来，林翼有三个兄弟姐妹，一个弟弟跟赵八一岁数差不了多少，以往在家兄弟姐妹都睡同张床，也就毫无芥蒂的把人当成弟弟搂在怀里。

　　赵八一刚开始有点缩手缩脚的不习惯，但后来才发现在林翼的怀里很安稳，就跟保护伞一样，这跟在万安怀里的感觉是不同的，那时候的心是缰碧的。

　　他没有发现，隔了几张床的上铺，有一双眼睛闪着哀怨的看着，甚至一夜无眠……

　　第六十六章：春天要来了

　　头天早上，赵八一起来以后体温没有上升，他知道晚上林翼一直把被子紧裹着自己，生怕他又冻着。

　　训练场上，罗成看到了站在队伍中精神抖擞的赵八一，若有所思的眼神在他身上打了个转，害得最近处于敏感期的赵八一一阵心惊肉跳。

　　过后的训练和往常一样，不过因为赵八一不能运动过激，所以万安就让他减少了一般的训练。

　　下午，罗成晚了一会来到训练场，他看了圈精神奕奕的军人们，脸上突然扬起了淡淡的笑容，他说道：“各位同志，大家都辛苦了。”

　　“首长辛苦了！”

　　大家虽然觉得奇怪，但还是习惯性的回答。

　　罗成摆了摆手，一反平日里的威严，用特别亲近的语气说：“行了，行了，兄弟们，还记得过几天是什么日子吗？”

　　听了罗成的提问，底下面面相觑的对望，赵八一反射性的想到自己的名字，难道是建军节？不对啊，这春天都还没过呢，怎么一下就跳秋天去了？

　　罗成好整以暇的看着满头雾水的小兵们，也没有喝止一些人的窃窃私语，等他们安静下来了以后，才公布答案，“天天的训练让你们都忘记过年了。”

　　经他这么一提醒，所有的人才想起了春节的日子将近了，恍然大悟的小兵们纷纷开始思念起自己的家乡，一些当了两年的老兵们虽然都习以为常了，可一到这个团圆的佳节还是忍不住怀念起妈妈做的饺子。

　　站在队伍里的万安低头看着脚尖，面色平静，像是个局外人一样，赵八一看在眼里，他突然想到这个有六、七军龄的班长心里一定不好受，虽然军人有假期一年能够见一次家里人，可是，在过年期间是无法享受天伦之乐的，他能感受得到万安的失落，因为他也一样。

　　作为军长的父亲也几乎没有陪伴他过过一次年，吃过一次团圆饭，那窗户外面的鞭炮声令他羡慕。

　　像是察觉到那道目光，万安抬头就准确的找到了来源，慌得赵八一连忙收回目光，忐忑不安的不敢再去看他。

　　这时，罗成的声音又响起，“二月十一号就是年夜饭，咱们连也要出点节目，兄弟们，有特长的可不要藏着掖着，拿出来给大家伙瞧瞧咱们五连的特色，哎，我说，特别是那些个新兵，老兵们都表演过几批了，这次你们可得拿出点东西来瞧瞧。”

　　赵八一诧异的看着说得起劲的罗成，然后想到自己得在几万人的面前表演，头皮就开始发麻起来，这，这表演啥啊……

　　最后，春节的讨论话题在罗成的“各队解散，做下午的训练”话中落了幕。

　　第六十七章：愤然的怒火

　　晚上回了班上，大家虽然训练了一天，可每个人还持续在马上要过年的激动中，特别是一、两个老兵，他们这次可能能排到在过年的日子里休假，特别的兴奋。

　　不落人后的林翼一把勾住赵八一的脖子，不怀好意的问：“小子，你有啥特长？”

　　“我哪来啥特长啊，哥，你就别取笑我了，我都不知道怎么办了。”

　　赵八一苦笑的挣脱掉林翼的束缚，鞋子一脱躺到床上，可林翼是出了名甩不掉的牛皮糖，他喝了口水，一屁股坐到赵八一的床上，“怎么办？凉拌呗。”

　　“哥……”

　　“行，行，别叫唤，好好说，记得去年我跟小陆子也被压着上台表演，谁没这经历啊？总得丢一次脸。”

　　赵八一听了这话，一骨碌爬了起来，笑的奸险，“嘿嘿，哥，你跟秦哥表演啥了？”

　　刚抹了把脸回来的秦陆正巧听到赵八一的话，一边把毛巾挂好，一边插嘴道：“怎么，想知道哥的事？偏不告诉你！”

　　“哈哈，八一，我告诉你，他们两那次表演的是东北二人转，挺不错的，哈哈哈……”

　　赵八一上铺的王祥突然冒出个头把他吓了跳，但随后的话令他捧腹大笑，边笑边指着瞬间黑了脸的林翼和秦陆，“你，你们两，二，二人转，哈哈哈……哥，你们两，两谁跳女的，哈哈……”

　　铁青着脸的两人气得一个人把上铺的王祥拽了下来压在赵八一身上，一个默契的扣住赵八一想要逃的身子，冲着两人的胳肢窝就搔。

　　“啊……哥，哈哈……不要，哥……痒，哈哈哈……”

　　被压着逃不掉的赵八一最怕的就是瘙痒了，四个人闹成一团，直到有人低叫了声，“班长来了！”，才停息下来。

　　王祥一个翻身回了自己的铺，林翼和秦陆也各做各的去了。

　　看着走进来的万安，赵八一觉得不太对劲，可也说不出是哪里不对，潜意识的想到是不是罗成又找他麻烦了。

　　想着，起身拿了药片罐和水杯走到橱物柜前，假借着倒水的样子，磨蹭到正在整理柜子里东西的万安身边，像做贼似的看了看四周，才压低着嗓门，说：“班长，你怎么了？”

　　正沉浸在自己思绪中的万安被他吓了跳，差点丢脸的叫出声来。

　　“你干吗？”

　　见他那偷偷摸摸的样子，万安皱起了眉头，心想这个家伙又搞点什么名堂。

　　“你，没被连长……”

　　赵八一做了个抹脖子的手势，万安马上明白他的意思，嘴角抽了抽，“没有。”

　　“那是身体不舒服？”

　　“没有。”

　　“那……”

　　“你有完没完了！”

　　万安终于没了耐心，一声怒吼暂停了所有人的动作，纷纷侧目，看着班上所有人疑惑的眼神和吓得睁大眼睛的赵八一，这才意识到自己把脾气发在了无辜的人身上，赵八一只不过是关心自己，可他却……

　　懊恼在万安眼中闪过，他低声对赵八一留了句抱歉，便低着头冲出了二班。

　　第六十八章：震精的话语

　　赵八一直觉想跟着追出去，可却因为刚才万安的那句责骂而却了步，他想，班长可能不想跟他说话了吧……

　　闷闷不乐的拿着手里的东西走回自己床边，林翼第一时间好奇的凑上前去问：“你怎么班长了？生那么大的气？”

　　放下手上的杯子，赵八一没心思回答，躺到床上就用被子把整个人包了进去，原以为自己好不容易有了一点进展接近了一些，可没想到今天却再次被甩的远远的；他以为自己了解这个外冷内热的男人，其实却不懂他的阴晴不定。

　　他越来越迷茫，越来越彷徨，他不知道这样喜欢一个人有没有错，或许他一辈子不会得到那人的感情，可是他只是想在旁边保护他，守卫他，只要那人冷冰冰的眼底能染上快乐的色彩，哪怕天生缺了根笑神经也好，他只是希望他别再寂寞和孤单。

　　但是，赵八一发现，自己并不是神，更加没有能力去控制万安的喜怒哀乐，这是头一回，他输得一败涂地，甚至连反驳的力气都没了。

　　可他不是因为自己还没有盛开的恋情而伤心，而痛苦，他是为了那个从来不把心中悲伤和他人“分享”的男人，走不进他的心里，那个男人永远也不会打开自己的心房，他们就像两条平行线，终究不会有交点的那一天……

　　八一狠狠的捂住左胸的心脏部位，那里疼得令他想怒吼，想嘶叫，他把自己卷成一个团，急促的呼吸着，试图把胸口的闷气吐光，可他发现那是无用的，每次吸气仿佛带入的压抑更多，整个心脏“噗噗”的直跳，毫无规则，就像它主人的思路一样，混乱不堪。

　　突然，被子被人蛮横的掀开，整个人被拽下了床，强烈的光线令赵八一低促的叫唤了声，光着的脚踩在冰冷的大理石地面上，他还没来得及看清面前的人是谁，就被拉着跌跌撞撞的往外走。

　　“你干吗！”

　　赵八一一手挡着刺眼的灯光，一手试图甩开对方，可对方的手掌跟铁枷似地，所有的挣扎仿佛都是徒劳的。

　　直到视线一点点恢复了一后，赵八一才看清眼前的人――原来是袁斌华。

　　没有继续挣扎的赵八一一面问着什么事，一面被强迫带到了一块无人的暗角才被松开。

　　揉着红了一圈的手腕，赵八一满脸迷茫，“哥，你干吗？”

　　袁斌华背靠着墙壁，抬头仰望着一点，天花板上的灯有点问题，一闪一闪的打在他的脸上，倒显得气氛有些紧张。

　　许久都没见袁斌华开口，寒气从赵八一光裸的脚底板直冻得他有些颤抖，刚要开口就见袁斌华从口袋里摸出包东西。

　　赵八一先是疑惑，然后看到那人叼上了香烟，这才上前一步，想要制止，“哥，你怎么藏着这东西，还抽上了？”

　　袁斌华闪了下身就躲开了，也不搭理赵八一的劝告，点上火柴就吧嗒吧嗒的抽了起来，看着无奈的赵八一，笑了起来，他蹲下身子，嘴里吐出口青烟，才缓缓开口：“八一啊，你喜欢的是班长吧？”

　　第六十九章：永恒不变

　　赵八一一听，脑门嗡的一声，好半响没出声，袁斌华仰头看着他，从他震惊的表情里也看出了答案，感觉这嘴里的烟越发的呛人，笑容也越发的苦涩，他吸了一大口烟，任由那肺被熏的直抽抽，忍着咳自虐般的微笑。

　　“哥，你，你怎么知道……”

　　干咽着口水，赵八一神色略显慌张，他一直以为自己隐藏的很好，至少到目前为止……

　　袁斌华看着他，他怎么知道？如果他说，你看着他的时候，我正在看你；你在关心他的时候，我在关心你；你在想他的时候，我在喜欢你；你会有什么反应？

　　他自嘲的想着，却没有说出口，只是弹了弹烟灰，跟往常一样的口吻，道：“呵呵，我猜的，看来我猜对了？”

　　赵八一直想抽自己这张大嘴巴，这不是典型的此地无银三百两么，撇撇嘴角，他也不想在自己敬爱的袁斌华面前作假，点点头，赵八一苦笑着，“其实我也是最近才发现的。”

　　挑了挑眉头，袁斌华带着猜测的语气问道：“是因为上次的事？”

　　赵八一愣了一下，然后看向袁斌华的黑眸才知道上次的事是什么意思，有些尴尬，但还是点了点头，挠着脑袋，他老实的说：“哥，其实我一直喜欢的是男人，刚进新兵连的时候我就对班长有好感了，对你……我也有。”

　　赵八一有些腼腆，不过还是说了出来，袁斌华的眼里闪过似一瞬即逝的落败，他笑而不语的点点头，用眼神催促他继续。

　　“那次，你跟我说你也是……可是，我对你的感觉和对班长的感觉还是有区别的，所以我那天晚上想了很久，我才发现，对于你和班长的喜欢是不一样的，哥，我这样说你别生气……”

　　赵八一有些担忧的看着吞云吐雾的男人，不知道该怎么安慰，可又不想欺骗他。

　　听着他诚实的答案，见他手足无措的模样，袁斌华其实在心里早就知道是这个结果，可是却无法洒脱的放下，他眼睛死死的盯着地板，他想用微笑告诉这小子，哥没事，哥怎么会生你气，但是，却撑不起一丝笑容。

　　他的沉默让赵八一更是胆战心惊，他连忙蹲下身子，凑近袁斌华，试图想要拿开他手上的香烟，后者出乎意料的没有阻碍他的动作。

　　掐熄了烟蒂，赵八一皱着眉头，想了很多漂亮的道歉话，可最后还是自责的说了句，哥，对不起。

　　叹了口气，袁斌华无法真的跟他生气，他扯了扯嘴角，亮出一个不算笑容的笑容，拳头碰了碰赵八一的左胸，“哥，没生气。”

　　赵八一懂得这个动作的含义，可他更觉得对不起袁斌华，但在感情上，他不得不表明自己的立场。

　　同样的动作，赵八一也对袁斌华做了一次，并且认真的对他说：“哥，无论如何，你永远是我的哥！”

　　八一是个友情，爱情，亲情都专一的男人

　　第七十章：黄雀在后

　　看着赵八一严肃的表情，袁斌华噗哧笑了起来，点点头，说了声好，然后坐下身子，用低沉的声音缓慢的说：“八一啊，不要说哥不提醒你，班长……万安的心，可能你一辈子也看不清，也许，他会伤你，伤的很深，你要答应哥，就算会被拒绝……”

　　话还没说完，赵八一已经挥了挥手打断，他也学着袁斌华靠着墙坐下来，把腿盘起来，用手揉搓着冷冰冰的脚掌，一边说：“哥，我没想过班长会喜欢我，也没想去跟他表白，可能，我没有哥这样的勇气吧，”他笑了一声，歪头看了看皱起眉头的袁斌华，继续道：“哥，真的，我佩服你，你敢勇于面对自己的心，可我不行。”

　　像是从身体里一下流光了力量，赵八一瘫软着靠在墙壁上，仰头看着那一闪一闪的灯，他想他这辈子不可能和万安在一起，也没有想过会和万安在一起，他明白自己的身份，就算他是山里的孩子，他的父母都不会接受两个男人在一起，何况他是军长的儿子，这是他早就认清的事实。

　　看着用力隐藏着内心痛苦的人，袁斌华的眼神闪了闪，想去伸手揽过他好好拥抱一下，安慰一下，可最终还是从怀里摸出烟盒，又点起了一根。

　　“哥，这东西不好，以后少抽点。”

　　袁斌华转了转头看他，赵八一闭着眼睛，像是在睡觉，又像是在压抑胸中的苦闷，想了一下，他把才抽了一口的烟熄灭，他讽刺的想，这是不是一种答案？

　　两人安静的坐在无人的死角，一个睁着眼，一个闭着眼，可心里想的事却是相同的苦楚。

　　“八一，走吧。”

　　不知过了多久，袁斌华推了推身边的赵八一，谁知那人跟没有骨头的烂泥一样直接倒在了地上，吓了一跳的袁斌华以为他的病又上来了，连忙搂紧怀里摸了摸额头，温度挺正常啊。

　　疑惑之时，才听到从赵八一同志的鼻息中轻悠悠的吐着鼾声，感情这小子就这样也能睡着？

　　袁斌华嘴角抽搐了一下，但又觉得好笑，真是被他打败了，带着无奈的笑，他背着睡的好眠的小伙站起来。

　　刚走到转角口，他碰上一个人，就算是向来冷静的袁斌华都不禁因来人而一阵冷汗，这不能怪他，因为此时站在拐角口的正是刚才他们谈论的对象――万安！

　　他，听到全部了？

　　袁斌华后背发凉的想。

　　万安冷眼看了下他背上的赵八一，然后蹙眉嗅了嗅，眼神瞬间犀利起来，他严厉的看着他最宠爱的两个新兵，抬腿走向那个死角，看到一小堆烟灰，一指，转头问：“你们抽的？”

　　第七十一章：大难不死

　　袁斌华松了口气的同时，头皮也开始发麻了，虽说没让这无孔不入的班长听到那些要命的话，可是这一地的烟灰可被逮了个正着，他开始羡慕这个睡到天昏地暗的小家伙了，不用享受这比外头冷风还寒的眼神……

　　背着赵八一，袁斌华没法敬礼，他只能站得端正，压低声音，道：“报告，班长，那是我一个人抽的，不关八一的事。”

　　其实不用袁斌华说，万安也发现了，地上的灰聚集在一块，明显只是一个人的所为，但赵八一不是共犯也是包庇犯，重则可免，轻罪难逃！

　　“明天和赵八一写好报告交给我！”

　　袁斌华知道万安不打算把事情上报，马上应答。

　　“再把这些垃圾清理干净，顺便把你身上也清理干净！”

　　“是！”

　　说完，万安又看了眼赵八一，“他又病了？”

　　摇摇头，袁斌华看出了万安暗藏的担忧，他突然有个大胆的想法，这个冷面的班长是因为赵八一是他手里的兵，所以关心，还是别的原因？

　　不知道为什么，袁斌华看他的眼神像是在探究着什么，一向镇静的万安觉得自己像是被人放在手术台上在解剖，他吸了口气，不再理会他们，匆匆走了。

　　这怪异的表现让袁斌华也迷茫了，甩甩头，他干笑的看了那一地的灰，又闻了闻身上的烟味，叹了口气，天作孽犹可活，自作孽，不可活啊！

　　隔天起床的赵八一精神好了许多，他忘了自己是怎么回的班，也忘记后来的事了，只是在半梦半醒之间好像有听到万安的声音，不过，怎么可能呢？

　　“哥，我昨天睡着了，不好意思啊，可能是药效太强了，呵呵。”

　　刷着牙，赵八一跟旁边刮着胡子的袁斌华说道。

　　“你小子可轻松了，我昨天可是累死了，下次换你照顾我。”

　　“行，行，没问题！”

　　“对了，八一，那什么过年，你出啥节目？”

　　突然想起罗成的话，袁斌华擦了把脸问道。

　　“节目？”

　　赵八一喷了刚擦完脸的袁斌华一脸泡沫，赶忙漱了口，沾湿了毛巾给人擦了，边说：“我可真不想上去，又没什么拿手的，上去不是献丑吗？”

　　“可连长不是说了，新兵都得上节目吗？”

　　袁斌华也有些犯难了。

　　“那……哥，你会啥？”

　　“搏击算不算？”

　　袁斌华说的很认真，赵八一眼角一抽，“这……不算吧……”

　　难道两个人上去上演武松打虎吗？

　　“可除了这些，我还真没什么拿得出手的，”袁斌华无计可施的摊摊手，然后突然想起什么，“我到是跟我以前的同学学过点乐器。”

　　“哦？是什么？！”

　　赵八一眼睛一亮，激动的问。

　　“锣。”

　　袁斌华像是拿着那东西，做了个动作，赵八一马上明白过来，表情一僵，笑得无力，“哥，难道你要我跟个猴子一样，你敲锣，我耍猴吗……”

　　听候，袁斌华脑子里反射出那模样，立刻脑门上三根黑线。

　　“我们再想想吧……反正还有一个多星期……”

　　“恩……”

　　“哦，对了，八一……”

　　刚上完厕所出来的赵八一正要走到池子前洗手，见袁斌华欲言又止的样子，顿下了脚步。

　　第七十二章：巧遇熟人

　　“什么？”

　　“我忘记说，昨天我抽烟的事，被班长发现了，”袁斌华顿了顿，看到赵八一眼睛惊讶的睁大，继续说：“他让咱两叫报告给他……”

　　“又……是报告……”

　　“对不起……”

　　难得袁斌华可怜巴巴的道歉，赵八一笑起来，揉着他的头，“没事儿。”

　　“八一……”

　　“怎么？”

　　“你刚才是小号，还是大号？”

　　“什么小号大号？”

　　“大便还是小便？”

　　“哦，小便啊。”

　　“洗手了没？”

　　赵八一看着自己的手，再看袁斌华的头发，表情抽了抽，“忘，忘了……”

　　“八一……！”

　　袁斌华从牙缝挤出两个字，狠狠的瞪了他一眼，也不顾冷水，直接开了水龙头就把脑袋伸过去冲，赵八一同志则趁机逃之夭夭……

　　“今天安排各班互相切磋，上午搏击，下午是射击，这次和我们对抗的是七班，小子们，有信心吗？”

　　“有！”

　　十几个小伙卯足了力气喊道，万安点点头，看到七班的班长朝自己走来，迎了上去，两人稍微聊了两句。

　　“二班长，听说你们班来了个新兵，不得了啊。”

　　七班的班长郭亮身材高大，体格也健壮，比万安看上去壮实多了，相貌到是差得老远，只能说丢在人群里属于过目就忘类型的。

　　万安客套的笑了笑，“怎么比得上七班的。”

　　郭亮听后哈哈大笑起来，他拍了拍万安的肩膀，也不客气，直接下了战书，“我说，老弟，咱们今天也就别你捧我，我吹你的，军人嘛，战场上见高低。”

　　“好啊。”

　　万安点点头表示同意，两人友好的握了握手，由两位班长带队来到三号训练场，两班分开坐，空出了中间的地方作搏击较量。

　　赵八一坐在第二排，漫不经心的看向对面的七班，眼睛就随便扫了圈，然而却在看到一人身影的时候顿了一下，他一怔，揉了揉眼睛，又仔细的去看，才发现自己没有看错，心情一下激动起来，但又不敢大肆的挥手。

　　对方也在赵八一看他的同时看了过来，冲着赵八一笑了笑，算是打了招呼。

　　林翼和赵八一坐在一起的，他也看出了赵八一的异样，他看了眼那个用笑容和赵八一打招呼的人，文静的气质比较像书生，五官虽然不是特别突出，但和在一起很协调，算得上是好看，他低声问道：“怎么，八一，熟人？”

　　忍着心中的雀跃，赵八一点了点头，“他是我……”刚想说表哥时，他突然想到可能会不小心暴露了自己的身份，脑子一转，道：“我以前的一个学长，没想到他也参了军，还进了五连！”

　　赵八一的亲戚实在是多，当兵的更多，真可以说几乎每个团都有他家的人，无论是表的还是堂的，所以在五连会见到面也不是意外，只是奇怪先前怎么没有碰到面。

　　“二班长，那个就是上了团报的新兵吧？”

　　眼尖的郭亮一眼就看到坐在人堆里还显得突兀的赵八一，凑在万安耳边低声问道，万安瞥了一眼，点了点头。

　　把打架说好听点就是搏击……

　　于是，我今天也跟人搏击了……最近真倒霉，昨日闯了个从来不曾有警察的路口，被警察抓了，今儿个早上出门乘地铁跟人打架，受伤了，还有比这个更倒霉的事了吗？最近真走霉运……还连着一起走，唉……

　　第七十三章：真打实干

　　“挺不错啊，这小伙，前两天还病怏怏的，现在到神气活现了，恩……我看，他就跟我们班新转来的一个兵编一组吧。”

　　郭亮抚摸着下巴决定，万安想了想就答应了，反正每个人都有对手，自己并不了解七班每个人的素质，就随便挑了比吧。

　　两个班长很快决定了各个小组，然后抽签决定了比赛的顺序，赵八一抽到的是第十三个，有些靠后，显得闷闷不乐的，他想早点结束以后跟表哥说上两句。

　　抽到第一场签的是秦陆，他跟林翼等人拍了拍掌，在加油声中上了场，七班上来的是跟他身材差不多的兵，还算比较公平的体格对抗。

　　秦陆活络着脚腕和手腕，一边打量着对手，对方只是做了两套热身运动就摆出了出拳的姿势，见他似乎胸有成竹的模样，秦陆在心里磨着牙，臭屁什么？

　　作为裁判的万安见两人都准备好了，和郭亮对视了一眼便大声说：“开始！”

　　秦陆出招有个特点，就是果断和迅速，那跟他偏瘦的身材分不开，所以在整个二班里就属他出拳速度是最快的。

　　他也不含糊，一拳直击对方的面门，那人可能没料到他如此迅速的动作，虽然反应敏捷的侧身躲开了，但跟着秦陆另一只手就抓到了他的左肩膀，林翼在心中偷笑，一手夹制，一手出拳就朝他的肋骨打去。

　　原本所有人都认为这场比赛就此结束了，谁知道那看似其貌不扬的兵躲都不躲，右手出手刀，狠狠的一下击落了秦陆的攻击。

　　秦陆一声闷哼，握着手腕退后几步，他惊讶的看着那人摆出掌姿面对着自己，低头看了眼自己的伤处，脸色一片铁青，手背处竟已经一片红肿，虽然骨头没什么问题，但动了一下就疼的满头大汗。

　　这小子……

　　秦陆嘀咕了句，也明白自己不应该那么容易就低估别人，捏了两下抽痛的手背，他是二班第一个出场的兵，不是第一个出丑的兵！

　　坐在下面的赵八一拽了拽看得认真的林翼，“哥，你说陆哥会输吗？”

　　林翼一边眼睛一动不动的看着战场，一边嘴角扬起一抹信任的微笑，“小陆子可没那么容易就输了，八一你好好看着吧。”

　　整个二班最了解秦陆的非林翼莫属，既然他这样说了，赵八一也就安心的继续看下去。

　　此时秦陆快速的出拳出脚，看似把人给逼入绝境，其实他心里明白，这个兵把他所有的招数都拆了，心下明白不能蛮干，他灵活的下盘一低，脚下一个扫堂腿，没聊准的对手被拐了一下，倒地一个翻滚想要滚出秦陆的攻击范围。

　　可秦陆本来就等着这一刻，怎么可能给他这个机会，赶忙上前一把把那人的腰从背后扣住，然后用柔道的招数后仰，把那人给摔倒在地，然后瞅准了空隙翻上那人的背，把他压制在身下，两手去扣住对方的手腕，可是，右手因为刚才的伤势顿了一下。

　　就在那么一秒的间隙中，那人用逃脱出来的手肘往后一撞，秦陆的下巴狠狠的被吃了一肘子，吃痛的往后退了几大步，嘴角立刻留出了血来，下巴也给磕出了血。

　　“妈的！”

　　秦陆一手揉着下巴，就差那么一步，这小子跟小强似地！

　　那人在着地的时候大概也受了点伤，爬起来的姿势不太利落，两人现在的状态还算平等。

　　赵八一看着这才一分钟不到的搏斗却觉得比一小时还长，他着实为秦陆摸了把汗。

　　小陆子别让人给看扁了！

　　第七十四章：强强对抗

　　接着两人又不分胜负的见招拆招了几下，期间秦陆打了那小子一拳直接命中小腹，而自己也挨了脚在屁股处。

　　两人各自在地上滚了下，再站起来的时候，秦陆笑了起来，看得赵八一一头雾水，他陆哥不会傻了吧？

　　正担心之时，他看到秦陆突然发力冲向那人，可在最后关头拳头突然停下，下腰躲开了那人的手刀，并在那一瞬间架高了那人的手臂，侧身用肘子撞击那人的胳肢窝，就单一招，赢得了这场的胜利。

　　赵八一看得一愣一愣的，那个兵直到被人抬下去都没能直起身，确实，那个位子是个薄弱点……他想，以后真不能随便惹秦陆，陆哥发火也是很可怕的……

　　“不错啊，陆哥！”

　　趾高气昂的秦陆赢了第一场，等于给整个二班都打了气，赵八一能看到站在边上的万安眼中的赞许和光荣，七班的郭亮虽然面上表露着这只是互相切磋的豁达笑容，可隐隐的能看出不甘。

　　只可惜第二场和第三场二班连续输了两场，郭亮的信心一点点显露，赵八一急在心里，幸而接下来一场是班副许峰。

　　格斗技巧多元化的许峰只用了短短一分钟就战胜了对方，又给二班赢得一分。

　　第四、第五场两个班各分千秋，到第六场的时候是袁斌华上场，而对方派出的竟然是赵八一的表哥赵凯！

　　不是吧……赵八一在心里哀嚎，因为他很清楚赵凯的实力，赵家姓的孩子们从十岁以后就要经历体格训练，跟喜欢偷懒的赵八一不同，赵凯的搏击术偏向于泰拳，每个出击点和力度、速度都把握的很完美，曾经一度是赵八一暗恋的对象。

　　照赵八一的说法就是，凯哥太帅了，长的斯斯文文的，打起架来不但超有气质，动作还非常的完美，简直能作为泰拳的教学范本了！

　　这跟袁斌华碰上……袁斌华的实力他也是很了解的，两人进入五连没多久，袁斌华当时在新兵连学的也都是写皮毛，这两人对战，根本是以卵击石，战果很明显啊！

　　正想着，万安已经说了开始，赵八一立刻把思绪拉回，看向对立的二人。

　　袁斌华站在原地没有出手，赵凯微微愣了一下，回头看了眼郭亮，见郭亮点了点头，才把外套丢下，摆出泰拳的出拳姿势，单腿站立却丝毫不慌，那姿态让明眼人一看就清楚他是个行家。

　　这场毫无悬念的战斗，赵八一扶着额看不下去，可随后的一幕是他没料到的，只见赵凯出短拳的同时，袁斌华用非常精练的动作分解，几招下来，赵八一差点尖叫出来，那是咏春拳！

　　天呐，这开的哪国玩笑？他他他他，怎么会用这个功夫？

　　可是，无论一收一放，一拳一掌，袁斌华的动作都非常的熟练，分明是练了有好几年才有的功力！

　　这场仗从原来的天壤地别变成了强强对抗，两个人无论姿态和自我的格斗技巧都属于精英，几个回合下来都不分胜负，硬是打成了平手，这是赵八一万万没有想到的。

　　泰拳着重的是出拳的速度和距离，找点更是非常重要，而咏春拳则是攻击和防守形成了互补，赵凯的拳术注重攻击，袁斌华则是防守，所以赵凯的攻击成了最坚固的防守，袁斌华的防守成了最利落的反击，而两者又都是短距离对战，打得难分难解，让人看得也是目瞪口呆，就连万安都看得津津有味的。

　　赵凯也是个强人啊……

　　第七十五章：斗牛怕不怕

　　赵八一撑着脑袋嘀咕，“这场估计打到吃中饭都没法结束，没事学人家武打明星干嘛，耍帅啊？”

　　事实上，假如是从前的赵八一，那他一定想搂着两人，闻着那浓郁的男人味，沉浸在那男人香里面不可自拔，现在嘛，在他的精神上，他只忠于一个人，那就是万安，所以现在万安的眼神一瞬不瞬的放在那两个充满汗臭味的男人身上，他不爽，简单来说，就是吃醋了！

　　因为打斗时间有限，所以在快经过一小时的时候，万安喊了停，两人最终属于打和。

　　这样下来两个班的成绩就变成了三胜三败一平，之后的第八场到第十场二班拿了两分。

　　“哥，加油啊！”

　　“嘿，你还是关心你小子自己吧。”

　　林翼自信满满的丢下句话就走了上去，他的对手不是别人，正是七班的班副姚自强，193CM的身高，不说那坚实的体格，赵八一流着冷汗想，悬了……

　　林翼上去的时候也在心里颠了下，但他向来是个不肯服输的人，走到姚自强面前，身高183CM的他也得半仰着头才能看到对方的脸，改死的差距！

　　“你要不要换个人？”

　　姚自强突然开口，那声音跟主人完全的不匹配，温柔的让人起毛，赵八一脸色当下惨白，不是被吓的，是被雷的，浑身的鸡皮疙瘩也不甘示弱的起立了。

　　！这熊一样的身材配个那么好听的声音，老天爷，你也太雷人了吧……

　　搓着满身的鸡皮疙瘩，赵八一听到林翼有些不满的说：“换什么人？”

　　“比较会打架的。”

　　那含着嘲讽的口吻让林翼易怒的本性暴露出来，他怒目一瞪，“你看不起我？”

　　谁知那壮家伙含着讽刺的笑容点点头，更是激得林翼怒火中烧，对万安比了个手势示意开始，他要教训这个不懂礼貌的野兽！

　　随着开始声，林翼上去就对着姚自强的肚子打了两拳，可没把对方给打疼了，反而自己的拳头发红了。

　　姚自强笑的狂妄，“就你那点力气，给蚊子搔痒？”

　　林翼哼了一声，拿脚踹向他的膝窝，原以为这人高马大的姚自强行动一定缓慢，谁想到对方竟灵活的躲开，并一拳直击林翼的胃，林翼惊了一下，立刻躲避，可脚下没站稳，被姚自强找到了空挡，一拉一拽就给摔了个大背包。

　　林翼几个翻滚在姚自强几步远的地方站起身，他晃悠了两下身子，甩了甩磕到地的脑袋。

　　“操！”

　　在边上干着急的秦陆大声给他加着油，赵八一看在眼里，急在心里，这么大个个头，要说打起来费力不提，就是要找弱点也不是件容易的事儿。

　　林翼这下不敢贸然向前，他跟姚自强像是古代的侠客对峙那样走着圈，双眼看着对方，思考对方的弱点。

　　翼哥……要出事了……

　　第七十六章：八一的愤怒

　　一般来说，人高的有两个缺点，一个是动作迟钝，一个就是下盘不稳，既然这家伙动作挺快的，那就试试看他的下盘是不是栽了根！

　　想着，林翼朝他冲了过去，随后在对方出手的同时躲开，然后借着那人的高度，一撑肩膀，翻到半空，借着狠狠下落，两膝朝他的胸口踹去，姚自强没料到，赶忙出手在半空拦截，然后凭着惊人的臂力把林翼给摔了出去。

　　“哥！”

　　赵八一忍不住的站了起来，他看到林翼的额头已经被磕出了血，他希望林翼能够投降，可是，他知道林翼这个人是打死都不会做丢脸的事！

　　摔倒在地的林翼因为是脑袋先着的地，一时半会儿都没能站的起来，脑袋昏昏沉沉的难受，眼前的景物都在晃悠，姚自强可不管那么多，一步步朝他走了过去，一把就拽起了他的后领，然后高高的举起。

　　眼看就要把人摔在自己的膝盖上面，赵八一再也忍不住了，他从二班里窜了出去，借着奔跑的速度就一个侧踢，姚自强只感觉到胃像被人狠狠的搅动似地，手一松，人也往后退了几步，赵八一连忙眼疾手快的把半空掉落的人给接住！

　　“哥！你没事吧？”

　　林翼眯着眼睛看清了抱着自己的人，他扯了扯破皮了的嘴角，忍不住嘶了声，才开口：“八一？把我放下，还没结束。”

　　看着逞强想要下地的林翼，赵八一的火气一下子窜了上来，他禁锢着林翼，随后把他丢进跑过来的秦陆手里，低声对秦陆说：“陆哥，送翼哥去医务室。”

　　秦陆看了眼双手环胸站在场中的姚自强，不妥的问：“可这样……没事吗？”

　　“陆哥，是翼哥的身体重要还是比赛重要？”

　　赵八一眼睛死盯着得意洋洋的姚自强，嘴巴里的话却是冲着秦陆说的，秦陆嗅到了火药味，这是他头一次看到赵八一生气，那火是看不见，但他感觉得到，内里正烧的火热，恐怕，这场怒气不会那么容易就降下来，但秦陆总是个有组织有纪律的军人，他看向自己的班长，见万安点了点头才匆忙抱着脑筋还不清楚的林翼往医务室跑去。

　　“这局怎么算？他还没认输吧？”

　　毫无防备的吃了赵八一一脚，姚自强故意找茬，万安用眼神示意赵八一先回队，自己则跟七班长商量，他沉稳的对郭亮说：“这一场就算七班赢吧。”

　　“什么叫就算？”

　　谁知那郭亮得了便宜卖乖，竟然挑眉道：“这分明就是姚自强胜利，你们班要不是突然冲出个毫无纪律的新兵，那个兵早就输了。”

　　万安眼神闪了闪，脸色一下沉了下来，赵八一听了这话也停下了脚步转过身，正准备开口反驳，万安的声音先一步响起，“七班长，做人留点口德，何况林翼被伤得不轻，就算是比武也没必要下那么重的手吧？”

　　“嘿，你怎么说话呢？拳头无眼，况且是你的兵不行，我们姚班副只是出了三分力而已。”

　　万安抿了抿唇瓣，黑眸里满是怒气，表明却一片平静，可赵八一忍不住了，他小跑步到万安面前，立正敬礼，“报告！”

　　第七十七章：对手的挑衅

　　“回去！”

　　万安能够想象得到赵八一心里的想法，作为二班的一员他也和赵八一的心情一样，恨不得把这个郭亮连同他们的班副一起打一顿，可是理智告诉他，他是二班的班长，是二班的指挥官，他不可以对同一连的人出手。

　　赵八一紧咬着下唇，他也明白万安的为难，可是他的冲动在林翼被不人道的对待之时战胜了理智，他无法看着自己的兄弟被这样对待而袖手旁观，更无法接受被人这样的挑衅而无动于衷，他站在原地，眼睛死盯着万安看，不语不响，像是在忍耐，更像是在压迫。

　　“我让你回队，听得懂吗！”

　　万安拉开了嗓门，并推了他一把，可赵八一不还手也不抵挡，被推得踉跄的往后退了两步，可站稳之后仍旧是那个姿势，那个眼神，只是多了份恳求，可万安把他当成透明人，丝毫不去理会。

　　他转头对郭亮说：“这场是七班胜！”

　　也算郭亮知实务，他笑嘻嘻的一挥手，宣布了七班的再次胜利，一副自鸣得意的模样让赵八一气得牙痒痒，也让万安铁青的脸色更加黑了。

　　可没想到那个班副姚自强突然开了口，说的话正中了赵八一的心怀，“班长，我看这位兄弟对这个结果不太满意，而且刚才被抬走的那个人，似乎没有投降啊。”

　　“住口！”

　　赵八一原本好不容易被万安逼着压下去的怒火又一次“蹭蹭蹭”的燃烧了起来，他狠狠咬牙，对着万安敬了个礼，大声的说：“报告！班长，请允许我暂代林翼完成这场比武！”

　　万安也因为姚自强的话激得快忍耐不住了，可万安毕竟是万安，他平静的一挥手，锐利的眸子瞪着赵八一，用严厉的口吻，道：“驳回！列兵赵八一，你立刻给我回队！”

　　“班长！”

　　这次出声的不是赵八一了，反而是一直坐着的班副许峰，再也无法坐视不管的许峰站起身跑到万安面前，一抬手，标准的对两位班长敬礼，然后很诚恳的请求：“班长，请允许我上场和七班副切磋切磋！”

　　许峰说话的时候已经有些咬牙切齿，万安自然了解自己班副的性格，向来不喜欢出风头，脾气祥和的许峰不到原则性问题和关键时刻是绝不会那么冲动的，可是……他看着自己最宠爱的两个兵，脑门开始“突突”的跳个不停。

　　“哟，看来二班长手下一个个都是战将啊，那么好勇善战啊？”

　　万安也知道为什么郭亮故意的刁难，在五连里，二班一直是罗成最喜欢的班级，而万安更是罗成最宠爱的班长，如果说万安只是个空壳子也就算了，偏偏他们班上的兵每一个都有非凡的特色，所以无论大大小小的科目演练和军事训练，他们二班总是拿先进集体奖，所以成了一些小心眼的班长们的眼中钉，而七班的郭亮更是对万安嫉妒到眼红。

　　美人，你可真能忍，上去揍扁他吧！

　　第七十八章：大快人心

　　听着郭亮存心讽刺的口吻，万安不怒反笑的冷哼，道：“七班长真的那么想继续这场比赛？”

　　“哟，二班长可别误会了，不是我希望，而是你的兵不是都那么想吗？”

　　郭亮口是心非的说道，脸上阴险的笑容让赵八一恨不得一拳打裂了！

　　万安笑了两声，始终怀着大度的客气，“七班长见笑了，既然大家的好胜心那么强，也是好事，我看这样吧，不如让我和你们的班副切磋切磋？一直听说七班的班副虽然是一身蛮力，可运用得当，不像有些人，跟头蛮牛一样。”

　　郭亮是个聪明人，怎么听不出万安不这痕迹的指桑骂槐呢？

　　“既然二班长肯出手指导指导，那我先替自强谢谢了，叫他出手别太重，免得伤到二班长就真的过意不去了。”

　　“你！”

　　赵八一气得就像扑上去，被一旁的许峰一把拉下，用眼神制止他，告诉他要冷静。

　　“我会的。”

　　万安看似和气的点点头，边脱着外套，边朝姚自强走去，在经过赵八一的时候把外套丢给了他，并给了他一个警告的眼神，才越过他走向场中的人面前。

　　赵八一随后就被许峰强拉着回了二班里，许峰把这头倔驴给硬摁在自己旁边坐下，低声对他说：“你小子给我稳着点，班长不是林翼！”

　　话虽然说的简单，但赵八一听得很明白，万安的身手他没有真正见识过，但是许峰的身手他见过，许峰的个性他更明白，万安不可能打没把握的仗，他不担心万安，只是气万安不给他出手的机会。

　　许峰哪里不明白万安的心思，冒冒然让他们两之中的任何一人上去虽然都能赢这个空有一身蛮力的家伙，可是赢了以后郭亮更加不会那么简单的放过他们了，再怎么说姚自强也算是七班的班副，不是给人随便欺负的，只是这脑袋简单的赵八一看不清万安的无奈。

　　正想着，赵八一低沉的嗓音传来，“班副，我明白，班长是不想我们为难，但也不想被七班看不起，所以才会做这样为难的选择。”

　　许峰一怔，惊讶的看向赵八一，后者红的能出血的眼睛紧盯着场上，双手禁锢着拳头努力的克制着怒火，他一直以为赵八一是个木讷敦厚的人，直到今天，他才发现，他一直看轻了这个大智若愚的新兵，难怪会被万安看中带进了二班。

　　再回头的时候比武已经开始了，起先万安没有出手，任由姚自强直打直的攻击，不但利用活络的身子灵巧的躲开，而且还时不时顺势的出手打在人体最痛的几个穴道上，痛得那壮汉像呼痛又不好意思，只好停下揉弄几下，脸上还不能露出痛楚的表情。

　　看得赵八一的火气一点点转化为兴奋，开始举着拳头跟着二班一起叫好，几个回合下来，万安几乎没有被打中过，反而用膝盖用力的顶在了姚自强大腿外侧的穴位上，又酸又痛又麻的滋味让这个铁打的大汉都受不了的倒了下来，单膝下跪的捂着大腿死咬着到口的痛呼。

　　赵八一看着他那模样简直大快人心，拍着大腿叫好，心里叫着活该！

　　他果然没有看错人，万安的招式虽然都简单，可每一招比起那些花拳绣腿来说实战多了，那些招数都是制服敌人的，不像姚自强，只能靠着一身牛力欺负自己人！

　　第七十九章：小试牛刀

　　“姚班副的搏斗术不错啊，承让了。”

　　万安不带任何骄傲的对跪在地上还起不来的壮汉说道，姚自强敢怒不敢言的瞪了他一眼，一拳锤在了地上表示自己的恼怒。

　　见这场比赛已经结束了，万安优雅的拍了拍身上的灰尘，走向赵八一，赵八一傻傻的站起身迎接他的英雄万安。

　　万安给了他一个责怪的眼神，从他手里拿过外套穿上才走回七班长的旁边，赵八一的手还保持着刚才托衣服的姿势，刚才万安的那一瞥……虽然是对他的批评，可是，让他还是忍不住的心旷神怡啊……

　　于是，回味着这一个眼神的赵八一直到第十三场的比赛时才被旁边的许峰推得回了神，赶忙收起胡思乱想，和不知道什么时候回来的秦陆和袁斌华几个击了击掌，走上了场。

　　七班的人群里走出个人，赵八一瞧了眼，那人个头矮小，皮肤黝黑，那身材就跟没发育似的，估计才刚达到体格标准线，跟王二毛是一个套路的人。

　　赵八一也不是存心看轻敌人，只是觉得有些欺负人家。

　　两人互相敬了个礼，赵八一连外套也没脱，很干脆的等对方先出手，可很显然，他真的犯了跟秦陆一开始同样的错误，他看轻了他的对手。

　　只见那人原本无神的眸子突然锐利如刀锋，非常标准的散打格斗！

　　他一出拳赵八一就发现了，勉强的躲过左右直拳，对方迅速的前脚蹬地，后脚前移，在前脚里侧处落地的同时前脚前移，然后毫不犹豫的右钩拳，赵八一对自己的反射神经一向引以为傲，就如同是一种习惯，他仰身轻巧的躲过，随后利用强韧的腰力向后翻了个空翻。

　　可才刚站稳，那人就利用散打里面一个基本的滑步快速攻了上来，赵八一利用短拳截住了对方的右直拳，接着利用对方换手的空挡顺势出脚，利用身高横踢他的脖子，却被对方快速的用手腕接住，随后一个翻掌把赵八一的脚裸扣住。

　　赵八一一下逃不开对方的夹制，又看他朝自己的右肋踢出一脚，心知单脚是无法躲开的，赵八一聪明的斜着身子，用手肘尖对向那人的小腿骨。

　　对方吃了个亏，松开了他的腿脖子，退了两步，赵八一在心里暗笑，虽然自己收了一半的力气，不过也够那人回味无穷了。

　　把赵八一逗弄似的搏击看在眼里，赵凯只能好气又好笑的摇摇头，他这个表弟虽然在搏击上有着非常高超的天赋，可从小就爱借着各种借口逃避训练，所以各种各样的搏击术也只学了一半一半，但凭着本身对于格斗的天赋已经超乎常人的反射神经，在赵家的子孙中也算是搏击的佼佼者。

　　至于和他对战的，是和赵凯一起从另一个团一起转来的，因为两人是两个连的，所以并不了解对方，赵凯被转团是赵八一的父亲，也就是他的父亲三十二军军长赵子龙的命令，至于原因更不用说了，就是来督促赵八一的，顺便，照顾他，还有一个最大的缘由……

　　赵凯皱起了眉头，想起赵子龙那天的话，他看了圈二班和七班的所有人，算了，还是船到桥头自然直吧。

　　第八十章：八一的牛气

　　赵八一和对手已经进行到白热化的阶段，两班的人各自给自己的兄弟加油打气，就连万安都看得满眼惊讶，他没想到这个纨绔子弟有那么好的身手，虽然他的招数不像自己来的实战，可每招每式有力有劲，绝对不亚于自己！

　　赵八一越打越疲惫，他头上的汗越来越多，喘气也不像刚才那么稳定，不单单是因为对手的强势，也因为之前的生病让身体没有完全的恢复到最佳状态。

　　袁斌华看出来了，他一直关注赵八一的动作，虽说他的动作还是爆发力十足，但是袁斌华发现，赵八一已经有些拖泥带水的小动作，他蹙了蹙眉头，估计这次武斗应该不难分出胜负，现在就看赵八一的身体问题能不能拖得下去了。

　　妈的，该死的家伙，人那么矮小，怎么力气那么大，出招又狠又快，老子欠了你一百万啊！

　　赵八一边打边冒着冷汗，心里怨念着。

　　比武的最讳忌分神，就一个很微弱的空挡，赵八一的左腹部被狠狠的击中，他反射性的呕了一下，向后一个翻滚，站稳后捂着左腹喘息，对方也没有穷追猛打，可能也借着空隙休息。

　　赵八一嘴里嘟囔着，脱下碍手碍脚的外套，再次轻装上阵，他打之前问道：“喂，兄弟，你叫什么？”

　　单眼皮楞了一下，古板的回道：“顾良。”

　　话音刚落，已经快速移步贴近赵八一就是一个鞭腿，赵八一赶忙一跳，拽着对方的衣领就要来个反摔，但顾良比他快一步，一手顶住赵八一的腹部，一腿缠上对方用力的那条腿。

　　“你现在的状态是打不赢我的。”

　　乘着两人缠在一起的姿势，顾良突然面无表情的对赵八一说道，赵八一一愣，反问道：“难道你要认输？”

　　“我的字典里没有输。”

　　顾良的回答就跟一加一等于二一样的快速，确定。

　　“那我更没有了！”

　　赵八一笑了声，肘子向前一撞，就令顾良抵着自己腹部的手松懈了下来，然后利用他缠着自己左脚的姿势，顺势往左边一倒，这是顾良不曾料到了，压着赵八一的体重摔倒在地，禁不住闷哼了一声。

　　赵八一立刻找准时机，迅速把他的两手腕向后一拽，扭扣住不放，单腿压住他乱动的两腿。

　　“服不……啊！”

　　话才说一半，脑袋给顾良猛力的一撞，赵八一不得不放开对方，退了两步，甩了甩脑门，看着对方一个翻身从地上跳起来。

　　“妈的……竟然耍阴招……”

　　摸着脑门，赵八一在牙缝里哼哼，然后瞥到自己表哥似笑非笑的表情，脸一红，想起刚才自己的窘样，该死的，脸也丢光了！

　　赵八一一声大吼，扑了上去，先是一个扫堂腿，然后是左勾拳，在对方接住的同时屈膝撞去，双手还迅速的窜到顾良的颈脖上拉下，顾良瞠目一瞪，双手叠在一起压在了赵八一的膝盖上面，拆了这招后，立马右腿有力的朝着他的左肋反击过去。

　　两人又是分了几招，随后推开两步，缓和着自己的呼吸。

　　第八十一章：鹿死谁手

　　万安看了眼手上的秒表，两人竟然已经打斗了快一个小时了，而他们竟然都看得出神没发现时间，看向赵八一泛红的脸时才想到他的身体，刚准备举手示意暂停，谁知面对他的赵八一也看出了他的意思，冲着他摇了摇头。

　　也因为这一个小开差，赵八一没有注意到一闪而过的人影，直到后背被下狠劲的直踢，被那股力道向前一冲，在落地的同时向前一个翻滚，躲过了背后踩下的一脚。

　　靠……这七班一个个都要人命啊！

　　几个落地翻滚，赵八一动了动肩胛，要命的疼，看来对方根本就没有手下留情，亏自己还处处留情！

　　新仇加上刚才的旧恨，赵八一把对姚自强的愤怒直接加剧在了顾良头上，我活动了几下关节，随后摆出了一个姿势――腿下扎了个马步，右手往内反掌，左手握拳直对。

　　赵凯一看就惊了，这个姿势是他也难得看到的，赵家有个不成文的规矩，每年一到某个特定的日子就会集聚一堂，然后招开一场所谓的比武大会，也只有每年的这个时候，赵八一才会不得不在长辈面前露出本领来，没拿第一也要拿个前三。

　　其实这都是为了接下来一年的自由时间和零用钱，否则输的太惨他那很要面子的老爹肯定会封杀赵公子的所有经济来源和自娱时间，那比坐牢还要惨！

　　看着赵八一的阵仗，赵凯叹了口气，那个郭亮和姚自强确实挑衅的太厉害了，把向来对输赢无所谓的赵八一逼到宁愿出手也不作罢。

　　要说这个姿势还是古灵精怪的赵八一自创的，好象就是看了一部武侠小说之后，说那动作特别帅，就给拷贝了下来，还没想到这小子真融会贯通的研发了这套刚柔并济，攻防兼备的拳法。

　　顾良没有贸然出手，惹得赵八一站在原地嘲笑：“不上？怕了？”

　　可惜人家顾良不吃那套，单眼皮眨了下，淡淡的说：“是你这招只能站在原地运用吧？”

　　没错！

　　赵凯听后就毫不客气的哈哈大笑起来，也不管有多少双疑惑的眼神看向他，这是头一次，他看到这个完美小生在陌生人面前吃鳖，还是十足丢脸的那种。

　　赵八一又羞又气的看着那个比他大两岁零八个月的哥哥，该死的赵凯，就你笑得那么大声，我赵八一难道不会进化啊？让你们看看什么叫做一日不见当刮目相看！

　　自信的一笑，赵八一竟然利用散打中的滑步冲到顾良面前，一时惊讶的顾良根本没有反应就被一个手刀打在了脖子上，然后那手刀翻掌抓住了他的后颈，速度是在转眼之间的，快得让他都觉得惊讶不已。

　　赵八一手上用力把那人的脖子往下压，膝盖提了起来冲着他下巴的薄弱部位，他知道，这样的力道，这样的位置足以让这个人的下巴脱臼，不过不会影响身体，但心灵上会受到极大的刺激，不过他想，顾良没那么容易被打倒。

　　果然，顾良双手合十，利用小手臂缓冲了力气，但还是连通自己的手一起撞上了下巴，赵八一趁机在他的肋骨上也重重的加上一拳，力度掌握的恰大好处，轻微的骨裂声传来，在赵八一松开手的同时，对方整个人都朝后仰着腾空摔了出去，重重的落地。

　　好痛啊……

　　第八十二章：一击即中

　　赵八一撇撇嘴角，看着姿势不稳的顾良挣扎的站起身，下巴有些无力的半张着，然后更加骇人的一幕出现了――顾良竟然自己扳着下巴，然后用力一拉一推，在一声低吼中自己把下巴给接上了。

　　！这家伙的求胜欲也太强了吧？

　　赵八一目瞪口呆的看着对方粗喘着重气揉捏着下巴，冷酷的脸上也染上一层暗藏的痛苦，不得不佩服他的毅力。

　　想到刚才林翼坚持着不肯放弃的模样，这或许就是军人所谓的绝不轻言放弃的信念吧？

　　这次他不打算闹着玩了，他想，这比武不单单只是测试各班的全体素质，更是一种军人对于荣誉的象征，他要认真应付。

　　可谁知道一直都不肯放弃的顾良扶着下腹向他走来，即便是受了伤，军姿依然挺拔，赵八一不知道他想做什么，摆好的姿势收也不是，放也不是，等到顾良走到离他还有一步的位置时，他看着他伸出了手。

　　赵八一一愣，呆呆的眨巴了两下眼睛，满头问号，顾良看出了他的疑虑，低声用只有他们两才听得清的音量，开口解释，“你很强。”

　　哈？这是唱的哪出戏？

　　黝黑的脸上扬起一抹很淡的笑容，顾良真诚的说：“谢谢你的指点，我受益良多。”

　　赵八一诡异的看着那笑容，怎么都感觉像是个圈套一样，他看了看面前伸着的手，不知道该不该去握，说不定对方会将他一军呢？可不握，人家是真心实意的，又过意不去。

　　思前想后，赵八一觉得，大家虽然是两个班的，但始终是一个连的，于是就不疑有异的放下打斗的姿势，神过手去，也就是那么一秒，赵八一只感觉手掌被人一下施压，没有防备就被拽了过去。

　　重心不稳加上没有准备的情况下，赵八一看到那人嘴角噙着阴险的笑容，在骨头脱臼的清脆声中，他感觉到手臂一阵火辣辣的痛，随后左肋被一击重拳，膝窝也被无情的袭中，顾良的膝盖也随之而来，额头被重击之后，他只觉得耳鸣占据了所有，在软下的那一刻，他的眼中只剩下顾良踹过来的一脚。

　　在飞出去的那瞬间，赵八一只觉得好笑，为了打败自己，这个人竟然会出这样的损招，难道赢对于他来说真的重要到甚至能抛弃军人的骄傲了？

　　“八一！”

　　倒在地上的赵八一迷迷糊糊的看到一群人奔向自己，若隐若现的几张熟悉的脸，然后自己被搂进了那温暖的怀抱，他似乎是看到了万安焦急的表情，但他不知道是真的，还是自己半昏半迷中看错了，接着，他就完全被黑暗包围了……

　　第八十三章：此仇必报！

　　“八一，八一！醒了，醒了！你们看，他醒了！”

　　赵八一是在一阵吵杂声中醒过来的，他迷茫的眨了眨眼睛，才发现有一圈人围着他。

　　“八一？你没事吧？怎么傻了？”

　　秦陆一脸的担忧，拍了拍一脸茫然的人，担心他是不是被打傻了，直到赵八一哎哟了一声，气弱的问：“我怎么了？”

　　几个围在病床前的人才松了口气，赵八一这才看清袁斌华、秦陆、赵凯，包括受了伤的林翼都在，唯独缺了他想见的人，不免有些失落。

　　袁斌华自然看出了他失望的表情，出声说：“班长去向连长汇报这次切磋的结果了，过会就过来。”

　　其他人都没听出话里的含义，只有赵八一和袁斌华两人明白，赵八一感激的点了点头，这才想起昏迷前一刻的情景，肋骨、手臂和脑袋都一阵阵的抽痛。

　　这该死的顾良，自己好心放过他，他竟然毫不留情的出手，下次看我怎么教训你！

　　他在心里狠狠的鞭策。

　　“噢，对了，结果如何啊？”

　　“还能如何啊？两个班差点打起来。”

　　秦陆夸张的说，嗓音也不自觉的因为怒气而大了点，一直不声不响的老军医咳嗽了两声，才吐了吐舌头压低嗓门，说：“谁都看出来那个顾良根本就不是比武，简直是要人命，班长气得嘴上没说什么，可还是立刻暂停了比赛，然后叫我们把你送来医务室，自己跟连长汇报去了。”

　　赵八一点了点头，没说什么，事实上，他的头还有点昏，老军医走了过来，让几个小兵都站边上点。

　　“觉得恶心，想吐吗？”

　　老军医整了整他头上冰袋，翻翻眼皮，专业性的问。

　　赵八一感觉了一下，有些疲惫的笑了笑，回道：“还好，就是头有点晕忽忽的，身子无力，还有点痛。”

　　老军医笑了起来，“能不痛吗？肋骨断了两根，胳膊脱臼，脑袋到还硬着，大概有点脑震荡吧，不过不会吐应该没什么大问题。”

　　其实他不说赵八一自己也能感觉得到，毕竟在受伤倒地的时候他就大致知道了。

　　“看来你出手轻了许多啊。”

　　老军医一边把温度计插入赵八一的腋下，一边没头没脑的说。

　　站在边上的袁斌华一听就明白了，他向满头雾水的几人解释说：“首长指的是顾良的伤势吧？”

　　赵八一这才恍然大悟，那边的林翼已经像猫被踩了尾巴一样跳了起来，口无遮拦骂道：“那小兔崽子，别给老子碰上，哪有自己人比武跟拼命一样？”

　　一向跟他一个鼻孔出气的秦陆也立马跟上，“他妈的狗蛋！七班从上到下都是没品的混蛋！老子干他妈的！”

　　“吵什么？”

　　两人一言一语的咒骂被一道冰冷的嗓音冻结，原来还怒气冲天的二人缩了缩脑袋，站到边上不敢再出声。

　　赵八一听到那声音，精神一下好了许多，袁斌华看在眼里，脸上不禁露出落寞的表情。

　　万安瞪了眼两人，冷冷的开口：“你还不去病床上躺着？身体好了是吧？”

　　林翼讨好的一笑，赶忙回了自己的床上躺好，眼珠子却朝向赵八一的方向看。

　　此仇不报非君子，八一同志，好好养伤吧……

　　第八十四章：固执的执着

　　上午的比武确实让万安非常不爽，但身份的问题，他没办法在人前发火，也就没有特别责备他们带脏字的辱骂，他径直走到赵八一病床前，先是看了他一眼，才问老军医，“首长，他们没什么吧？”

　　万安也不偏心，不但只关心赵八一。

　　老军医看着刚从赵八一胳膊里拿出来的温度计，睨了眼万安，把两位伤患的情况和他说了下，万安才不着痕迹的松了口气。

　　“下午的射击比赛……”

　　不知是谁提出了这个话题，万安利眸一扫，看向发声处，赵八一立刻嘴巴紧闭，挂着尴尬的笑容。

　　看着躺在病床上的赵八一，难得的万安没有发火的趋势，他看着一脸可怜相的小兵，说道：“就你这样还想上场比赛？想给二班丢脸吗？”

　　听后，赵八一一反常态的低垂下眼眸，万安眼皮跳了下，也知道自己话说的过重了，甚至有些口不择言，或许是关心则乱。

　　想起训练场上赵八一倒下的样子，万安忍不住打了个冷颤，他没想到这个身手矫健的人竟然会输在单纯上面，还输的那么惨……

　　“如果那是在战场的话，我是敌人的话，他已经死了。”

　　这是当时站在场上顾良最后的一句话，直接懵得万安没了话，是的，如果是在战场上，面对敌人，赵八一的结果不是死，就是被俘虏！

　　“班长，”赵八一坚定的语气打断了万安错乱的思绪，他抬起头看着他的班长，他爱慕的对象，以及他敬佩的男人。

　　赵八一微笑着，和以往不同，带着一种固执，一种执着，一种意义，一种坚决，他语调平缓的说：“请准许我代表二班的一名兵，参加下午的射击比赛！”

　　眯起眸子，万安搞不懂眼前这个人的想法，身上多处受伤，身体还没恢复，他不是应该跟林翼一样，安安心心的躺在有着暖炉的被窝里享受一下轻松的时光吗？

　　可为什么非要搞得一副大无畏的样子说着漂亮的话，还是没有根据的结果，万安是愤怒的，他觉得这个兵太不识时务了，可是当他看到那双闪耀着自信光辉的眼睛时，万安又妥协了，他矛盾着，忽然发现自己七年来的军龄一碰到赵八一就没了准头。

　　最后，万安明白了，这个兵是个麻烦的包袱，但也是份重量不轻的，让人骄傲的包袱，他叫赵八一，是自己挑的兵，自己选的人，不代表个人，代表了军人，代表了五连，代表了二班。

　　“检查你的军容姿态，说话前要加报告也忘了吗？”

　　赵八一诧异的看着这个满脸怒容又突然转为平静的美人班长，一时半会没搞清状况，直到秦陆悄悄的捅了捅他的腰才反应过来，连忙不顾手上还吊着针，左肋还在隐痛的情况下，拒绝了兄弟的帮助，在自己的力量下站起来。

　　老军医坐在椅子上看书，眼睛却瞄向赵八一这边，他想自己没有把针头插进赵八一的右手是正确的。

　　端正的姿态，赵八一尽量保持呼吸的稳定才不至于让胸腔更难受，他的声线里充满了感激，“报告！班长，请允许我参加下午的射击比赛，代表二班！”

　　“报告！还有我！”

　　第八十五章：恶魔表哥

　　林翼笑嘻嘻的站到赵八一边上，万安看着两个兵，他说：“别以为可以借着受伤就逃避枪头的不准，上午的搏击可以说二班是失败的，所以下午绝对不许有失误！”

　　万安说话的时候眼睛看着赵八一，后者心虚的掉冷汗，他晓得万安指的是他轻敌加上愚笨导致失败。

　　“还有，保护好你们那虚弱的身体，别再被抬着进来！”

　　说完，万安头也不回的走了，丢下一屋子面面相觑的兄弟。

　　第一个笑出声的是老军医，他驱散了围着的一小圈人，一手指着赵八一，一手指着林翼，下达命令：“想要下午能拿得起枪的，就给我立刻躺回去，我可不想在休息的时候还要帮你们看病。”

　　林翼摸摸鼻子，在秦陆的搀扶下回了自己的床上，赵八一也被袁斌华押了回去，心里却在偷笑，关于他们的班长，永远都是刀子嘴豆腐心，分明是心疼他们，却又不好意思表达。

　　几个有唠叨了几句，便很默契的留下了赵八一的表哥赵凯，走了出去。

　　“你小子的倔脾气还是跟以前一样啊。”

　　赵凯拉了张椅子坐了下来，温和的笑容里参杂了点戏谑。

　　“嘿嘿，”赵八一摸摸脑袋，“对了，哥，你怎么会跑这里来的？”

　　“两条腿跑来的。”

　　赵凯幽默的避重就轻。

　　听出了赵凯并不想说，赵八一也没强迫，歪着脑袋跟小时候一样看他，说道：“那哥，你也算新兵了？”

　　赵凯神奇的从口袋里掏出个苹果来，然后顺手从桌上拿过一把手术刀，老军医目不斜视的看着手里的书，也没搭理，默默的应允了他的行为。

　　可赵八一不干，他嫌弃的说：“哥，你怎么拿这刀削？我可不要吃。”

　　赵凯不理会他，手指灵活的在苹果皮间穿梭，一条长长的苹果皮不断的和果肉分离，带出的汁水从修长的指尖留下，赵凯添了口，笑说：“谁给你吃了？美死你。”

　　赵凯就在赵八一面前大口的咬下多汁的苹果，看得赵八一忍不住吞吞口水，忿忿的看着这个从小就喜欢欺负自己，然后恶人先告状的表哥，谁让他表哥长着一副道貌岸然的老实脸，自己长着滑头滑脑的样子，杯具啊杯具！

　　突然，那肖像了很久的美味苹果出现在自己眼前，赵八一惊喜的看着自己的表哥，幸福的咬了下去，然后就那么一口，差点酸的牙齿都给软掉了，他才想到他的恶魔表哥不抢他东西就很好了，还想吃他的……做梦去吧。

　　“乖孩子，给你吧~”

　　赵八一想摇头，可他知道接下去会更悲惨，只能陪着笑，接了过来，犹豫不决的放在嘴边。

　　很久没欺负人了，赵凯觉得浑身都顺畅了，他伸了个懒腰，站起身，俯身到赵八一耳边低语：“你好好休息，看在你那么乖的样子，我是不会把你今天的糗样告诉大家的，哥先走了。”

　　果然……赵八一苦不堪言的咬着苹果，他就知道这家伙没那么好心，呜……只能怪自己不争气，给他抓了个那么大的辫子。

　　“对了，那个顾良，还是在最后关头收了手。”

　　怎么都觉得赵凯就跟大灰狼在引诱小白兔似地，唉……八一，你到底生在一个怎样的坏境中，真是单纯啊……

　　第八十六章：回归二班

　　赵凯笑的一脸和煦，眼睛里却闪着古怪的光芒，赵八一知道，这个看上去总喜欢戏弄他的表哥，却在关键事情上非常疼爱他，他记得，顾良已经成型的手刀没有出招，不知是真的留了手，还是担心什么，赵凯没出手也是看出了这点。

　　他点点头表示了解，刚要跟赵凯说再见，那黑心的家伙伸手把他手里的苹果往嘴巴里里推了推，还很温柔的加了一句：“好好吃，多吃点，哥走了。”

　　“呜……哥，再见……”

　　你这个混蛋！

　　赵八一在心里偷偷加了句，然后无可奈何的享受着阵阵酸味刺激着他的味蕾，从小他最怕的就是酸了，平时连醋都不常吃，可这苹果被刻印上了赵凯的标记，就不能抗旨。

　　赵凯满意的摸摸他的头，转身朝门外走去，经过林翼病床前顿了顿，见原本还闭着眼睡觉的林翼悄悄的睁开了一只眼睛，冲他笑了笑，林翼吓了跳，又不好意思再装睡，只好尴尬的回了笑。

　　直到赵凯走了出去，林翼才舒了口长气，然后开始兴师问罪，“喂，八一，他是你以前的邻居？”

　　“恩，是啊。”

　　“听小陆子说，他的身手很不错。”

　　“恩，他专攻泰拳搏击，喜欢近距离的。”

　　“是他后来搬家了，还是你搬家了？”

　　“呃……都搬了。”

　　“那你家还真有钱。”

　　“哈哈……大概是吧……”

　　勉强的咬着酸苹果，还要拉开笑容面对林翼的种种提问，赵八一真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊……

　　“八一，你真的没问题吧？”

　　林翼有些担心的看着穿衣服的人，看他手脚不方便的模样，忙上前替他帮把手，赵八一的左手上还缠着厚厚的绷带用来固定关节。

　　费力的穿上外套，赵八一已是满头大汗，他擦着汗动了动手，对林翼安抚的笑笑，“哥，我没那么脆弱，又不是豆腐做的。”

　　林翼看着他时不时的皱皱眉头，也了解他还是有些强撑，偷偷的问老军医要了点药，两人才一同朝训练场走去。

　　“班长！”

　　正在让大家检查枪具和分配子弹的万安听到声音转过身，两位伤病挂着灿烂的笑容站在他的面前。

　　“恩，归队吧。”

　　“是！”

　　回到班上的两人格外的兴奋，二班的人也团团围住询问他们的身体状况，万安没有指责他们，任他们小声的围成一团说话。

　　七班班长郭亮也看到了两人，从鼻孔里哼了哼，看了眼自己的班副姚自强，语带鄙夷的说：“就两虾兵蟹将还搞的和什么一样，真当自己是什么了不起的人物了？七班的，给我灭了二班！”

　　“是！”

　　站在七班人群里的赵凯擦拭着枪杆，不曾理会，反而眼神时不时瞄向安静的扳弄着瞄准镜的顾良，他对这个沉默却生性狡猾的人很感兴趣，奇怪当初为什么没在师里见过这个人，反而会在这个连里碰面。

　　等两个班的都准备就绪之后，每四人一轮，分别比拼100M距离上的卧姿射击固定靶，100M距离上的跪姿射击固定靶，100M距离上的立姿射击固定靶以及100M距离上三种基础姿势对移动目标的射击，一共四核弹夹，每盒里面是八发子弹。

　　而增加难度的是，射击前还必须对枪械的拆卸、组装。

　　不妥协，不气馁，不后退不光光是我的至理名言，也是赵八一同志的至理名言

　　第八十七章：战场的伙伴

　　枪械一律是81-1，对肩胛的负担有点沉重，所以万安在交枪给赵八一的时候多了句嘴：“不行就别强撑。”

　　就是为了这样一句简单却温馨的话，赵八一想，老子就算一条胳膊废了，也绝对不会输给他们这群白眼狼！

　　赵八一在第三轮，他摸着手上的枪支，嘴里习惯性的喃喃自语，惹得和他一组的林翼一阵好奇，死活要从他嘴里套出个三四五来，赵八一只好红着脸说：“我那是跟枪联络感情呢，我爹说了，不管什么东西都是有生命的，特别是这些枪，你别看它冷冰冰的，可它是军人不可或缺的伙伴，在战场上，除了队友，就只能相信自己，还有它。”

　　林翼听的一愣一愣的，虽然觉得有些匪夷所思，但想了想，还真是这回事，于是也学着赵八一的样子跟自己的枪沟通了起来，可说着说着，才发现赵八一正憋着笑意时不时的瞧着自己，才发现上当了。

　　“好你个赵八一，你牛，你骗到你哥头上来了！”

　　伸手就要在拿脑袋上来一巴掌时，刻意的在快接触时停顿下来，他没忘记赵八一脑袋也有伤的事，看了眼那伤痕累累的身体，林翼叹了口气，撇撇嘴丢下句：“等我伤好了，看我怎么折腾你小子！”

　　笑得坏坏的赵八一自然知道林翼其实是怕又伤到自己，但就是个不肯嘴上服软的人，他点点头，很乖的说：“恩，我等哥伤好了，我站着，低头让你打。”

　　林翼又是一阵气结，这小子才刚成年就有近180CM的身高，自己估计也会被他超越，愤愤的横了他一眼，林翼头一回吃瘪。

　　就在快轮到他的时候，林翼突然从口袋里拿出盒药片，拨出四颗药，给了赵八一两颗，严肃的对他说：“八一，这个是强效的止痛药。”

　　赵八一看了手上的两粒东西，可怜的想，最近和这些东西特别的有缘啊……想也没想一口吞下，他知道林翼是为他好，虽然止痛药的副作用是比较大的。

　　嘴里苦的要命，眼前再次出现了大白兔奶糖，赵八一惊喜的转头，已经比完的秦陆拍了拍他的肩膀，“别输啊，小子。”

　　“哈，大白兔只怕乌龟。”

　　秦陆起先没明白，等反应过来的时候赵八一已经拿着81-1走到自己的位置上面，不禁笑着摇头，这臭小子。

　　站定后的赵八一不意外的看到他的对手――顾良。

　　“还真是打不死的小强。”

　　顾良凉凉的开口，赵八一勾了勾嘴角，没回驳，他没必要在一个无关紧要的人身上浪费力气，再生气也是兄弟，不是敌人，何必气伤自己，这么想着，所以他没有看到顾良眼里一闪而逝的情绪。

　　二班和七班的人一个隔着一个，一组四个人，每个人之间的间隔大约一米，所以不会妨碍任何一个人的动作。

　　赵八一把枪支放到了地上，动了动左手臂，眼睛眯起来去看一百米远的靶子，红色的靶心在白色的映衬下格外显眼，今天的太阳开的还不错，不过被大片的白云挡住，很适合射击，不用担心眼睛被雪的反射给刺伤。

　　等大家都准备好了，万安端起发令枪，利落的枪声打响了开始的命令。

　　比赛最终到底是几班的胜利呢？谁也不知道……

　　第八十八章：再次偷袭

　　赵八一蹲下身子，开始把81-1熟练的拆散，没到8秒就举手示意另一个同为裁判的郭亮来检查有无作弊，同时，他也看到他旁边的顾良也在接受万安的检测。

　　郭亮无异之后又去了下一个人那里，81-1拆卸的时候不费力，可组装的时候要稍微用点手劲，赵八一装弹夹的时候因为伤，手上顿了一下，但还是和顾良举枪射击的时候几乎分秒不差。

　　第一枪赵八一选择的是跪姿，他左手托枪，右手握扳机，三点成一线，瞄准到靶心，毫不拖拉，随着屏息的那一刻就是连扣三枪，然后在吐出口气，重新吸气的同时又是两发，不停顿的，他卧倒在地，地上的雪都被铲的干净，但地面的冰冷犹在，固然野战服有防寒功能，但他还是忍不住的被寒气怔了一下。

　　没时间给他习惯，他摒除一切杂念，端起枪把，七秒内快速出手，站姿虽然在姿势上是比较舒服的，可是因为没有支点，所以完全靠手臂力道和肩膀来支撑子弹出膛后的反冲力，因此赵八一故意放在最后。

　　幸好事先吃了止痛药，虽然身上还是有些疼痛，可要是没吃估计手都会抖得瞄不准了，不得不佩服林翼的细心。

　　固定靶结束后，赵八一奔向距离两百米外的移动射击点，还没来得及喘气，他便趴伏下开始等待瞄准，一口气憋着，静静的凝视瞄准器里的靶心，移动的靶心进入射击距离范围内，赵八一刚要扣动扳机，有另一道枪声响起，靶心上稳稳的被刻上印记，赵八一立刻不慌不忙的也补上。

　　可就在自己已经瞄准了目标开枪之际，一道刺眼的亮光闪得他瞄准靶心的那只右眼发疼，下意识的低叫了一声，赵八一捂住眼睛搁下枪械，立刻用没受伤的那只眼睛找到了那光线的来源，原来是他左手边一个七班的兵，利用调整枪械的机会，拿能够反光的瞄准器令赵八一那只右眼暂时性的视觉失明。

　　赵八一清楚的看到那人讽刺的笑容，一股怒气从脚底贯穿，他刚要发作，七班的那人被跑过来的一个人推了一下，接着听到推他的人说：“喂，这是我的位子，你站错了。”

　　赵八一眯着眼睛一看，是顾良。

　　“你们以为用这种卑鄙的伎俩就能赢我？”

　　他咬牙切齿的对顾良说，顾良却看也没看他，只是组装着手上的枪，淡淡的回了句：“你既然觉得自己有能力赢，还那么废话干嘛？”

　　自大的挑衅，赵八一用单眼狠狠的瞪了他一眼，不再理会七班的卑鄙，他要他们输得心服口服！

　　快速稳定了心神，赵八一的右眼已经开始流眼泪了，但他还是顽强不屈的寻找下个标靶继续完成了卧姿和跪姿，可在站起来的时候却因为眼前黑了一下而趔趄了一下，过了几秒才恢复了视觉，原本还以为要输了，可看到那边的顾良趴着没扣扳机，眼睛直直的看着他，似乎是在等待他。

　　赵八一反射性的想到先前那一幕，难不成并不是顾良让人……于是，不自觉的开口问道：“你为什么……”

　　第八十九章：比赛的结果

　　顾良已经回过了头开始瞄靶，赵八一虽然疑惑不解，但怀着绝对不能输的想法，很快找好感觉完成了所有项目，舒了口气的同时，他发现从地上站起来的顾良闷咳了几声，才想起他的肋骨也被自己伤的不轻。

　　被刺伤的眼睛还有些疼，赵八一想了想，还是决定上前去问清楚，可对方已经拿着枪头也不回的跑回了自己班上，这个顾良，到底什么意思？

　　“嗨，八一，你小子还真不错啊！”

　　走回班里，赵八一就被袁斌华一把搂住，没人注意到赵八一眯着的右眼，只有掐着表的万安若有所思的看着他。

　　“呵呵，还行吧，好像有两把手抖了一下。”

　　聊了两句，下一轮的一开始，赵八一等人就默契的闭了口，二班的人或许因为把上午的气愤和失败转化为了动力，一个个的表现都超出了平时。

　　等到公布分数的时候整整领先了七班十四分，其中赵八一和陈智两人的分数最为突出，都得了总分1840，平均分9。2的成绩，欢呼的同时，也接了口闷气。

　　最后上午和下午的综合来看，二班还是胜了七班一筹，气得郭亮在比赛结束完，公布结果以后就领着七班灰溜溜的走了。

　　成为了英雄的赵八一是被二班的人高高的抬着回班级的，在万安的同意下，晚上准备开了个小型的欢庆会。

　　到了晚上，万安不知从哪里搬来了两箱啤酒和一袋子的花生米，大家欢呼了一声，替他拿了下来开封，分到手正好每人两瓶，对于很久不碰酒的大家伙来说已经足够了。

　　一边喝着小酒，一边就着花生米，一群当兵的吃得有滋有味的，赵八一看着不断耍宝的秦陆和就算身上带伤都笑话讲个不停的林翼，原本的郁闷一扫而空，可惜因为身上的伤，他只被勒令喝一瓶，咬着香脆的花生米，他舒舒服服的靠在床头。

　　“你眼睛没事吧？”

　　突然听到万安的声音，赵八一一惊，见万安正站在铺前关心的看着他，心里不禁开了花儿，连连摇头，“没事儿，就一开始的时候有点疼，流了点眼泪就好了，班长你别担心。”

　　万安点点头，就势坐在了他的床沿上边，赵八一又惊又喜，手脚都不知道往哪放，身子朝另一边挤，想腾多点地方给他尊敬的班长，可床只有那么小，他退的差点给掉下去，幸好万安眼疾手快的扶了他一把。

　　“你乱动什么？身体不想好了？”

　　听着万安的斥责，赵八一却觉得很高兴，他吐了吐舌头表示道歉，万安无奈的看着这个让人操心不已的小兵，伸手替他把枕头垫高了，然后在赵八一惊异又激动的眼神中，和他同靠一个枕头。

　　转头看到赵八一震惊的眼神，以为他不同意，万安低声说：“我还是回自己的床。”

　　这百年难得一遇的机会赵八一怎能错过？他用力拉住要走的人，忙说：“不，不，不是，班长，你就靠这，没事儿。”

　　万安觉得手腕上的力气大的能捏出圈淤青，动了一下腕子，说：“放手。”

　　赵八一乖乖的放了手，可眼睛像是只大型狗狗一样看着万安，对方叹了口气，还是靠回了原来的地方，乐得赵八一跟吃了蜜一样，不断的跟他家班长碰杯，说说笑笑，在临睡前，他真想把这一幕持续到天长地久……

　　所以说赵八一就是好运，因为受伤的关系，正好可以推卸年夜饭上的表演，这好消息让他真想跟只猴子一样翻上六、七八只跟斗。

　　有人喜，自然有人犹，所以暗怀着窃喜的赵八一会例行公事般的每天一问另外一位没能逃脱悲剧的袁斌华，表演准备好了吗？

　　袁斌华每次表面上客套的笑着，心里真恨不得把这只猴子给往里掐，最好拿紧箍咒把这小猴子给箍住，叫他无法活蹦乱跳，事实上赵八一确实也不能蹦Q的很猛，身上的伤虽然不是什么很严重的，但也叫他难耐了好多天，连洗澡都不是那么方便，幸好有袁斌华的帮忙也不至于手忙脚乱。

　　至于训练的强度也卸了一半，一到了吃饭时间，他只要昂首挺胸的去医务室，大大方方的躺着等待有专人送饭送菜，这专人自然是林翼、袁斌华和秦陆，有时万安也会，所以每当这个时候赵八一就特别感激顾良来着，可有开心的一面自然有郁闷的一面，他的郁闷完全来自于他的表哥赵凯。

　　于是被捧在手心里养伤的赵八一很快就在过年的前两天恢复了元气，照林翼的话来说那就是打不死的小强，有着狗一般恢复能力的综合体。

　　第九十章：春节的味道

　　终于到了年夜饭的当天，虽然不在家，但连里面还是有着过年时才有的喜庆感觉。

　　官兵们像平时一样，迅速穿衣叠被集合，整齐嘹亮的口号似要将沉睡的猛虎唤醒，昭示着新年度带来的新气象。

　　口号结束又例行完成了早晨的训练之后，7点15分值班的哨音响起：“集合！开饭！”

　　大家迈着整齐统一的步伐，怀着喜悦的心情走向饭堂，高亢的饭前一曲过后，同志们有顺有序的进入饭堂，每桌已经都布置好了，一桌桌的美味佳肴馋得让人直流口水，是平日里没有的丰富。

　　炊事班的班长始终挂着愉悦的笑容张罗着，不停的对这群可爱的子弟兵说：“今儿个大年三十，大家伙可都要吃饱吃好吃足了，这可是每年咱最有干劲的一天。”

　　听着炊事班班长带着家乡音的语调，看着满桌子的好菜，平时都一板一眼的军人们不觉都放开了笑。

　　赵八一吞咽着口水，手上握着筷子却不知道从哪边下手，虽然这一桌的菜比起他在家时候的远远不如，可却是在部队里吃的最好的一天。

　　战士们的餐盘里有水饺、汤团、蛋糕、茶叶蛋、大饼、蔬菜、豆浆、牛肉、包子等等，香喷喷的味道直刺激的每个人都十指大开。

　　随着一声：“开饭啦~”

　　大伙们纷纷拿起了筷子开吃，赵八一用调羹心满意足的吃着汤团，左手拿着大饼，眼睛笑得眯成一条线，看着旁边一桌的万安，或许感觉到赵八一毫不掩盖的目光，万安抬起了头，两人视线碰上了。

　　赵八一尴尬的握着大饼正想着抽回目光，没料到万安不但没生气，而且还格外附送了一个笑容，这可让咱们的赵八一同志开心透了，比拿了大红包还要满足。

　　食堂里还和平常一样，只听得锅碗瓢盆的接触声，秉承了一贯的部队习惯。

　　半个小时就餐完毕后，值班员统一安排了各项维护内务卫生，包括理发、洗澡、更换床单等。

　　一整个上午大家都沉浸在过节的气氛中，午饭之后，大家开始贴对联、挂灯笼、拉彩条，让这个部队里一时间充满了过年味儿浓厚的气息，每个人都忙的不亦乐乎。

　　炊事班的同志们更是紧锣密鼓的准备着年夜饭，据说有十五道菜之多，让人听了都忍不住胃口大开。

　　下午的时光很快就匆匆过去了，装扮了半天的团营到处张灯结彩，喜气洋洋。

　　到了五点半，五连的官兵们在各班长的带领下来到了大礼堂，罗成穿着军绿色的冬常服，笔挺的站在台上。

　　大礼堂里的座位都分好了班，每个班两桌，等到所有人都就座后，罗成握着麦克风宣布了年夜饭的正式开始。

　　他语带轻快的说：“过去的一年里大家都辛苦了，今天晚上，是我们中华民族的传统节日――春节，所以，到年初三，大家都能放松下来好好的休息休息。嗳，我说，同志们，你们最想在过年的时候做点什么？”

　　“睡觉！”

　　不知是哪个班长冲出了口，带动了一群人都纷纷附和，台上的罗成哈哈大笑起来，调侃道，“你们是不是变相说我这个连长对你们太严格了？要公然诉苦啊？”

　　第九十一章：我们是军人

　　大伙们都明白罗成只是开玩笑，也跟着笑，有几个应答道：“整天就是训练，不再这个时候吐吐苦水，啥时候说啊。”

　　“就是就是！”

　　罗成豪爽的大手一挥，“行，行，那等下我就自罚三杯，行不行啊，同志们？”

　　“行！”

　　底下一片叫座。

　　“好，没问题，只要同志们说了，今儿个咱们没什么上级下级的，喝个痛快，吃个舒服，”顿了顿，罗成突然深叹了口气，说：“兄弟们啊，大家真的辛苦了，真的，当兵很苦吧？吃不好，睡不好，难得过个春节，又看不到家里人，心可苦了吧？”

　　罗成的一番话确实触动了许多人的心，年轻的军人们纷纷红了眼眶，有几个才进了部队没多久的新兵们更是忍不住掉下了泪珠子。

　　“连长，苦，但为人民，值！”

　　人群中爆出句军人式的骄傲，瞬间点亮了所有人肩膀上责任这包引线。

　　“对！为人民，为家人，值了！”

　　一贯把眼泪当成宝的赵八一在那刻真的流泪了，不是因为想家，思父母，而是那简单的几句话，进了部队四个月了，他开始越来越明白当兵的苦，当兵的累，他想起以往总会不懂事的埋怨父母不在身边，可是，他现在才发现，父母不是为了一个人服务，他们是为了千千万万个像他一样的孩子奋战，他们保卫的不是一个人，而是保卫了一群人。

　　军人是伟大的，什么叫做舍小家，为大家？其实他们并没有舍弃任何一个，保护大家的同时，他们也在保护着自己的小家。

　　军人们，流血不流泪，可今天，这群强的似铁的男人们真的哭了，就连哭，都那么的惊心动魄，赵八一想，军人果然是不一样啊！

　　“行啦，同志们，咱们今天是开开心心，怎么都哭哭啼啼了呢，你们每年不烦，我都烦了。”

　　说是这样说，可罗成自己的声音里都带着哽咽，红通通的眼眶更是出卖了他。

　　“好了好了，咱们换个话题，过年嘛，总要点表演才有意思，对不对兄弟们？”

　　“对！”

　　“好！咱们废话就不多了，每个班都有节目吧？自己班的班长自己上来报幕啊，那个，一班的，邱宇凡，上来上来，从你们班开始。”

　　罗成指着一班的班长，勾了勾手指，点到名的一班长邱宇凡起身“到”了一声，小跑步上了台，朴实的脸上挂着红晕，他接过罗成手上的麦克风，对底下的人说：“咱一班也没啥好节目，三个新兵就给编了个小品献给大家，希望大家喜欢吧。”

　　邱宇凡简短的介绍完毕就把麦还给了罗成，刚要下台就给罗成揪住，他笑说：“咱们的邱宇凡同志怎么永远都那么腼腆，都几年的班长当下来了，还动不动就红脸呐？我说，邵耿，你怎么教育的？”

　　点到名的邵耿站了起来，娃娃脸上笑得献出两个小酒窝，他冲着台上大声说：“连长，您说错了，我是班副，怎么能反过来教育咱班长呢？”

　　“哟哟哟，你小子在平时可不是这样规矩的啊，怎么今儿个那么捧你家的班长了？”

　　“您又错了，班长可不是我家的，是我们家的，兄弟们，对不对？”

　　邵耿笑着冲一班的扬扬下巴，大家立刻默契的附和：“对！班长是大家的！”

　　“挤兑我是吧？那么大群家伙挤兑我，不成，我要找队友，谁跟罗成一组的？”

　　第九十二章：爱的表达

　　罗成见这阵势连忙要求帮助，偏偏大家都怀着看好戏的心情，一个个想看这个平日里严厉的连长吃次鳖。

　　找不到队友的罗成装着可怜兮兮的抹抹没有泪水的眼睛，扁着嘴，“看来人气不佳啊，都没人帮忙啊？万安，连你都见死不救？”

　　人人都知道二班长万安是罗成最得宠的班长，万安不紧不慢的站起身，跟平时一样面无表情的脸上多了份祥和，容光焕发的比平时更美，他和一班副交换了个眼神，戏谑的说道：“连长，哪能啊？可你平时不是教导咱们下面的要拧成一股绳吗？我可是遵守您的教育方针。”

　　好嘛，这带捧带嘲的话让罗成张不出嘴来反驳，气得鼻翼微张，孩子气的哼哼，恨不得在麦克风上面哼一鼻涕的。

　　“你们都借机欺负你们家连长，你们会后悔的！哼！”

　　把台空给接下去要表演的一班，罗成“气呼呼”的下了台，挤到一班那桌啃起了桌子上堆放的瓜子，势必要把他们的食物给分瓜光！

　　大家伙都好气又好笑，也不管官大官小的，也一同开吃了，接着一班的表演也开始了。

　　三个新兵虽然有些紧张，但还是把一个小品讲的活灵活现的，还真让台下的一段接一段的欢声笑语不断，结束之后罗成第一个股掌叫好。

　　第二个上场的自然是万安的二班，万安上台报幕都是一板一眼的，“下面有请袁斌华、林翼和秦陆三位同志给我们带来的歌曲――《爱》。”

　　不知怎么的，赵八一听到万安说曲目的名字时就抖了一下，他怎么感觉上有点怪异……

　　三人走上台，台上的灯光暗了下来，三人手上一人拿着一个麦克风，像平时操练军姿一样站在原地，年轻的脸上洋溢着同样的快乐。

　　随着音乐从音箱中流泻而出，赵八一聚精会神的看着三人年轻的脸，当他看向袁斌华的时候，发现对方看着自己，一怔刚想别开眼睛，那人低沉悦耳的嗓音已经开始唱了起来。

　　把你的心我的心串一串

　　串一株幸运草

　　串一个同心圆

　　让所有期待未来的呼唤

　　趁青春做个伴

　　别让年轻越长大越孤单

　　把我的幸运草种在你的梦田

　　让地球随我们的同心圆

　　永远的不停转

　　向天空大声的呼唤说声我爱你

　　向那流浪的白云说声我想你

　　让那天空听得见

　　让那白云看得见

　　谁也擦不掉我们许下的诺言

　　想带你一起看大海说声我爱你

　　给你最亮的星星说声我想你

　　听听大海的誓言

　　看看执着的蓝天

　　让我们自由自在的恋爱

　　――小虎队《爱》

　　袁斌华的声音原本就好听，唱起歌来更是沉稳、厚实，打着颤儿的音让人身临其境那大自然，最奇特的是三个人一边唱歌，一边用哑语的手势打出了歌词的含义，赵八一突然想起当年小虎队的MTV里确实有这段手语，他的姐姐还特别去学过。

　　不知是刻意还是无意的，站在最左边的袁斌华眼神始终看向自己这边，或者说是直接的看着他，然后打的手势也是直对着他，赵八一不知道这是什么意思，可脸上已经烧的通红，《爱》里面的歌词简洁明了，完全像一封情书，表达着爱人的心。

　　袁斌华的心思赵八一揣着明白装糊涂，他本以为袁斌华那么聪明，应该清楚他的意思，可现在他知道了，袁斌华根本没想放弃，或许在等一个契机，而这歌词又是为什么呢？

　　赵八一叹了口气，恐怕他必须当面说清，看了眼坐在另一桌的万安，他什么时候有像袁斌华那样的勇气去告白，那该多好啊，自嘲的笑笑，他知道那只能想想。

　　自由自在的恋爱……那只是小时候的奢望，如果可能的话，他也很希望万安能够是那片白云，那片大海，能够听得见，能够看得见，他的心，即使，不答复也没关系……

　　短短的三分多钟的表演，赵八一却想了许多事儿，直到大家响亮的掌声才回过神绪，他看着袁斌华走下台，坐回他的对面，眼神火辣辣的看着自己，又像是一种挑衅，他转而明白了，袁斌华是为了刺激他的胆小，何尝不是呢……

　　第九十三章：丰盛的大宴

　　“这两个表演都不错嘛，挺够水准，不错不错，嗳，我说，大伙记得投票啊，可别看白戏，到节目结束之后还要给最佳节目颁奖，大奖啊，丰富着呢。”

　　罗成嘴巴里还咬着瓜子肉的走上台说道，然后挥了挥手，炊事班的班长领着自己的小兵们端着年夜饭，给十二个班张罗了二十四桌的丰盛大餐，一桌的烤鸭、烧鸡、糖醋小排、红烧羊肉、时临蔬菜、清蒸鲈鱼、番茄炒蛋、皮蛋拌豆腐等14道菜。

　　“咱们也别干看，多吃点，边吃边看节目，接下来表演的小子们也好打起精神来，免得说连长欺负你们，没吃饱就上台干苦差事。”

　　罗成说的幽默，台下的一些兵们都笑了起来，完全没有往日的严谨和拘束，这样才像个二十来岁的大男孩。

　　“罗成啊，挺热闹啊。”

　　人未到，声先到，罗成一听赶忙走下台迎向门口，走进来的是位肩上两杠三星的上校，他正是416团的团长，身后尾随的两位分别是中校副团长和少校三营营长。

　　红光满面的上校长的福气相，顶着微凸的小肚子走了进来，五连的小兵们连忙起身立正敬礼。

　　这是赵八一第一次看到团长，跟想象的不一样，他不禁有些泄气，还以为官越大越帅，没想到忘记官越大年龄也就越大，人老了，还能帅得起来吗？

　　“团长，您来了，里面坐坐？我们正在看表演，一起看吧。”

　　说着就让指导员张罗起椅子和碗筷，团长看了忙摆手，“别，我就是来看看五连的同志们，顺便慰问慰问，说声新年好，小伙子们，大家新年好啊。”

　　“首长新年好！”

　　“好！都好！哈哈，不错啊，罗成，个个都挺精神的，恩，好！”

　　团长拍了拍罗成的肩膀鼓励道，突然，眼睛瞄到一个人，团长信步走了过去，那正是赵八一的一桌。

　　赵八一看着团长走到自己面前，有种不太好的预感。

　　“哟，史副团，就是这小子吧？”

　　跟着走过来的副团长推了推眼镜，看了看，回道：“恩，团长，就这孩子。”

　　赵八一心里一颤，不知道什么时候得罪了这个团长了，会专找这个时候来兴师问罪。

　　“小子，我知道你，就是上次上了团报头版的，是你吧？”

　　经团长那么一说，赵八一想回想起那么回事，他才点了点头，察觉到自己面前站的是团长，立即举手一个敬礼，大声道：“报告！是！”

　　“别喊那么大声，我还没耳聋，”团长笑着揉了揉耳朵，也没见生气，很和蔼的样子让赵八一悬着的心松了松。

　　“你很了不起啊，小家伙，你们连长也没上团报几次，你刚进了五连就上了团报，不错，不错。”

　　“是啊，确实不错。”

　　副团长附和道。

　　赵八一听后，谦虚的摆手，“团，团长您别这样说，我，我也不过就是……就是……”

　　他挠了挠后脑，不知道怎么说，到是团长挥了挥手，大笑，“成，我明白，不用解释，又不是做了坏事，表扬还要忙着认错啊？”

　　“这倒不是……”

　　“那就是了，甭说那些有的没的，好就是好，史副团，帮我倒杯酒去。”

　　“是！”

　　副团长刚要去问炊事班的拿杯子，人已经给送上来了，并倒了半杯黄酒，而且还是温热的，看来已经很了解团长的喜好。

　　“来，咱们一起干一杯，庆祝庆祝过年。”

　　第九十四章：今朝有酒

　　团长举起了杯子冲着众人说道，大家纷纷倒好了酒举杯，在问候声中碰杯，一片融洽的氛围中，大家觥筹交错，在饮料中互诉祝福的心声。

　　“好了，小伙子，以后有时间好好聊聊，我先走了。”

　　团长鼓励似地拍了拍赵八一的肩膀说道。

　　“首长您不留下来吃点吗？”

　　赵八一指了指一桌的菜，大胆的问道。

　　团长摆了摆手，“不用了，我在这里你们也显得缩手缩脚的，何况我还得去下一批营里，你们慢慢玩，慢慢吃，明儿个休假，不用担心，只要别吼得整个营鸡犬不宁就成，啊？”

　　赵八一连连点头不敢造次，就算借他十个胆他都不敢啊，团长见他一脸的老实相又笑了起来，转身朝外走，经过罗成的时候停了下，说：“挺好的，我先走了，今晚上让小伙子们玩得开心点。”

　　“是！”

　　罗成笑嘻嘻的敬了个不是很规范的礼，目送团长等人走了出去以后，才宣布开席，边吃，边继续接下去的节目。

　　酒过半巡，时间过的飞速，一转眼就到了晚上8点整，罗成又让人给搬来几台电视机，放在各个方位，让每个同志都能够看到春节联欢晚会，一同享受全国人民的新春祝福和欢声笑语。

　　赵八一喝着酒，看着小品相声，时不时和一桌的人聊天，比起在家里一个人的冷清，他反而更喜欢这里的热闹，所以说，过年就要人多才热闹，听着大伙们毫不掩饰的笑声，他也止不住的笑。

　　啤酒一杯杯的下肚，赵八一酒量虽然不是最好，但也一口气解决了七瓶，桌上的菜已经被解决的七七八八了，空酒瓶更是一箱一箱的撤下去，这是一年中难得几次可以如此肆无忌惮吃喝玩乐的机会，因此每个小伙子都异常的兴奋，也缓去了思家的痛苦。

　　“八一，干咯！你墨迹个啥！”

　　林翼的酒量真的好，十来瓶下了肚，脸上不红，眼神也不见丝毫倦怠，拿起两瓶酒，牙齿一咬就给卸了瓶盖，给了秦陆和赵八一一人一瓶，然后又拿出两瓶，给了一瓶袁斌华。

　　赵八一苦着脸摸了摸自己已经突出来的小肚子，已经上了几轮厕所了，肚子里除了菜肴就是一肚子的啤酒，幸好这样的灌酒机会不多，否则还没到中年他就要捧着个啤酒肚过日子了，想起刚才团长的模样，他忍不住颤抖了一下，完全是给吓得，还是自己吓自己。

　　看着另外三人已经仰头灌了起来，赵八一眼一闭，心一横，冰冷的液体从喉咙里流进胃里，撑得肚子涨涨的，才刚想放下打个嗝再继续，谁知那边的秦陆像是知道他的心思，边喝着自己手里的酒，边一手托住赵八一酒瓶底，让他只能仰头喝着。

　　真是要命啊……这群酒鬼……

　　第九十五章：酒中豪杰

　　总算是一瓶酒给吹喇叭喝完，赵八一重重的放下酒瓶，捂着嘴打了个嗝，眼神有些迷离的看向勾肩搭背的秦陆和林翼，两人坏笑的看着这个小弟弟，“怎么，不行了？”

　　“我会不行？笑话！老子是千杯不醉！”

　　或许是酒后壮胆，赵八一大手一挥，一派酒中英雄的模样，到是袁斌华三人交换了个眼神，同时想到：莫非这个酒中豪杰醉了？

　　从箱子里又拿出了四瓶酒，赵八一往台子上一放，豪迈的说：“再来！”

　　拿起一瓶酒就是一个手刀，瓶盖“嘭”的一弹，直直飞向林翼二人，两人连忙一低头躲过，靠，这小子没醉，利落的很，杀人于无形！

　　袁斌华笑得无奈的摇摇头，接过赵八一开好了递过来的啤酒，林秦二人则不敢劳驾赵少爷，自己动手开了酒便灌，免得人家不开心了拿瓶盖杀人，人八一的射击准度在班上可是数一数二的……

　　咕咚咕咚的喝到一半，赵八一感觉喉咙口涌上一股酸味，低头就喷了一地的啤酒，林翼见这阵势还成啊？

　　赶忙拉着八一不给他再喝了，可醉酒的人最大，力气也大的吓人，赵八一迷迷糊糊的感觉有人要跟他抢酒瓶，死活也不放手，秦陆拽了一阵都拽不开，袁斌华只好一边像哄孩子一样安抚，一边一只手指一只手指的给掰开。

　　“我说，谁带这小子回班上？”

　　林翼还想等倒计时，摇了摇头不肯，有好吃的好玩的，秦陆自然也是不答应了，重任直接丢在了袁斌华身上，正没办法的要接受这醉鬼的时候，另一双白皙的手接了过来。

　　“班长？”

　　袁斌华吃惊的看着把赵八一扛上肩膀的万安，“您……还是我来照顾吧。”

　　“不用了，你们好好玩，难得过一次年，每年我还不都得照顾像他这样的醉鬼吗？”

　　万安喝的酒不多，但是属于一沾酒就脸红的体质，红扑扑的脸上挂着笑容，特别的平易近人，而且异常美丽，连袁斌华都不觉脸一红，既然人家都坚持了，他又能说什么？

　　“那好吧，班长你自己小心点，这小子醉的都不分东南西北了。”

　　万安点了点头，就扛着赵八一往外走，在快要离开大礼堂的时候，回头看了眼正在和下属划拳的罗成，眼里闪过一道哀伤，很快又换上嘲讽，不知道是在讥讽谁。

　　被扛在肩上的赵八一因为被压着胃，所以像个蚕宝宝一样难受的扭来扭去，逼得万安差点把他给扔出去，拍了下他的屁股，恶狠狠的说：“再动就把你摁在雪里！”

　　索性赵八一还真乖乖的不动了，万安倒是换了个姿势，把他背到了背上，枕在自己肩膀上的人嘴里嘟囔了几句，吐出的气息都充满了酒气。

　　第九十六章：酒后乱性

　　回到寝室里，连走廊都是冷清清的，万安打开灯，先把赵八一扔在了床上，然后拿了两人的衣服和毛巾又背着他去浴室，他可受不了跟一个满身酒气的人睡一个房间。

　　可能一冷一热的关系，赵八一被淋了一头的热水后就难受的趴在地上呕吐起来，万安赶忙把他扯到排水沟那里，扶着他，另一手拍着他的背，一声声的呕吐声让他有些微微的心疼，这家伙，没事喝那么多干什么，明天非得宿醉不可。

　　“呜，姐姐，好难受，小白，好难受，小黑，好难受……”

　　吐完的赵八一软着身子靠在万安怀里，嘴巴里边抽泣边断断续续的说着，口齿不清的情况下，万安只听明白了姐姐这个称呼，另外两个到没怎么听清。

　　打开水龙头，替他打湿了身子，温暖的水包围了赵八一，他舒服的往万安身上挤，赖在人家怀里不肯起来。

　　“嘻嘻，好舒服哦，嗯……”

　　撒娇一样的搂住万安的腰，蹭着人家的脖子，万安哭笑不得，手上也加快了速度。

　　或许是在水的冲击下，赵八一有一点点清醒了起来，他半睁开迷茫的眼睛看着面前的人，看了许久都没有对上焦距，眨了眨眼睛，才半信半疑的问：“班长？”

　　正给他打肥皂的万安听到了，他恩了声，没有停下动作，这让赵八一惊了一下，但在酒精的作祟下，他以为自己只是在做梦，不然万安怎么可能会给他按摩呢？

　　其实那只是擦澡……“班长好温柔哦，嘿嘿。”

　　他把人搂的更紧了，害的万安都没办法动了，只好半哄着：“乖，手松开点，我快没法呼吸了。”

　　谁知赵八一接着做梦，势必吃足豆腐，就是不肯松手，还大胆的“啪嗒”在万安脸颊上给了个响亮的亲吻，这一下还真差点让万安吓得把人给甩了出去。

　　心知这小子还没清醒，万安真是又好气又好笑，暗想等他清醒了一定要狠狠揍一顿！

　　刚费力的拉开赵八一两只禁锢的手臂，可没到一秒钟又缠了上来，而且越发的紧，万安翻翻白眼，只能好声好气的跟他商量：“赵八一，先松开好吗？”

　　赵八一听着万安温柔的嗓音，美滋滋的想，果然是在梦里，如果在平时的话，那冰山一样的人怎么可能用那么温和的声音跟他讲话，想着，手上更是不肯松开了，一个劲的摇头，现实中的万安吃不到豆腐，那就在梦里好好的吃个够！

　　于是，赵八一开始上下其手的摸了起来，光滑的肌肤让他赞叹不已，为什么都是用一样的肥皂洗澡，万安的皮肤就那么浑然天成呢？嗯，不管了！

　　他高高兴兴的亲吻上去，这可不得了，万安的鸡皮疙瘩瞬间起立，抗拒也变得大力起来，可偏偏喝醉酒的人特别的沉重，赵八一不满的把人给压倒在了地上。

　　头顶上是水流的声音，底下是幻想了已久的暗恋对象，赵八一决定，他要把这场春梦做到底！

　　第九十七章：醉酒的探戈

　　万安用力的推着身上的人，可压着他的身子像是一座山似地，丝毫不动，气得万安太阳穴突突的跳，想要用脚踹，可双腿被缠住，想要一拳头打飞，可双手也被夹制，无论怎样挣扎都成了无用功，万安开始着急了，扯着嗓子喊道：“赵八一，你TMD给我起来！给我看看清楚，老子是男人，不是你女朋友！”

　　听到了万安的叫喊，赵八一抬起埋在他脖子处啃咬着的头，疑惑的皱着眉头，一脸的迷茫相，奇怪的说：“我又没有女朋友，我知道你是男的啊，你不是班长吗？万安班长啊。”

　　赵八一说着露出一个可爱又迷糊的笑容，他深情的说：“我喜欢你，班长……”

　　一句话犹如闪电一样，劈得万安一瞬间忘了反抗，瞠目结舌的看着压在身上的男人，脑袋一片空白。

　　赵八一见他呆呆的半张着嘴巴，觉得特别乖巧，以为梦里的万安已经接受了自己的爱意，便低下头，一点点靠近那张红润的嘴唇，先是试探的亲了一下，发现对方没有任何抗拒，这才松开夹制万安的手，捧着他的脸，深深的吻了上去。

　　赵八一从来不曾谈恋爱，而自己的前两个吻都是被其他人给强迫的，所以对于接吻并不在行，或者可以说是完全不懂，他只是按照从电视里看来的方法，先是亲着那薄薄的唇瓣，然后像是舔果冻一样伸出舌头描绘了两遍，才一点一点探入他的檀口内。

　　浓郁的酒气从赵八一口中传来，惊呆的万安这才回过神来，双手已经得到了自由，他一个手刀就要劈上“酒后行凶”的某人，可当他听到赵八一轻语的诉说着爱意时，他的手停住了，他想起这个愚蠢的人先前刚刚脑震荡过，这一下下去的话，可能被打傻了。

　　万安想推开他，可是却在那人胡乱的亲吻之下变得软弱无力，他不知道这是因为酒精的关系还是缺氧的原因。

　　“我是在做梦吗？”赵八一抵着万安的嘴唇轻声的笑语，然后低语道：“班长，我好喜欢你啊……”

　　赵八一把万安嘴里都舔了一遍，才半抬起头，傻呵呵的笑，看着万安亮晶晶的黑眸，不停的表白。

　　像是被迷惑了，万安看着这个胆大妄为的家伙，他听到自己的声音似乎在问：“你喜欢我哪里？”

　　“恩？”赵八一像是被问倒了，他深思考虑起这个问题，万安见他久久没有答复，以为他只是开玩笑，气恼的伸手就想推开他，赵八一却在这时给出了答案。

　　“都喜欢，班长长的漂亮，人又好，又温柔，又体贴，心地也好，反正很多很多，就是喜欢！特别特别喜欢！”

　　这时候的赵八一说话思路跟个孩子一样，纯真却实在，万安听到第一个理由的时候也不管会不会伤害他差点就出手了，可等听完之后，他却顿住了，他不知道自己在想什么，在新年的最后一天里，他被他班上的小兵压倒在空无一人的浴室里，然后被强吻，接着表白，可是，他却不反抗，甚至不抗拒那一吻。

　　“班长，你喜欢我吗？”

　　八一：班长，你喜欢我吗？

　　万安冷眼：不喜欢

　　八一大受刺激，变成宝宝状：555555555为啥不喜欢我

　　万安：比起你，我更喜欢吃

　　八一看着空荡荡的一桌子，三条黑线：班长，你可真瘦

　　万安大怒：你个受，你敢说我受？

　　说完追着八一满街跑

　　八一冤枉啊，大呼：此瘦非彼受啊！！！

　　天弑吃着薯片在旁边看戏：咦？你两又在玩儿啥呢，加我一个？

　　八一偷空给了个鬼脸：你还是好好整整你那花粉儿过敏的鬼脸吧

　　天弑大怒：老子不过是皮肤过敏，你小子竟然敢说老子是鬼脸，反了你了！

　　手下唰唰奋笔疾书写道：赵八一，你就是个受！！！！

　　第九十八章：火山爆发

　　赵八一却诺诺的声音打断了万安的胡思乱想，他抬眸看着他，身子一震，好像看到了另外一个人的身影，然后一会又转成了赵八一，两张脸不断在他眼前重复出现，就好像幻灯片一样，交替着闪现。

　　见万安看着自己，却迟迟不回答，赵八一苦涩的笑，就算在梦里，他的班长也不会给他一份答案吗？算了吧，就这样吧，至少能够在梦里见到他，抱着他，比什么都开心，幸福。

　　“没关系，就算班长不喜欢我，我喜欢班长就可以了……”

　　赵八一一边压低了头，一边耳语般的倾诉，直到两张唇瓣又合在了一起，万安眼眶中流下一滴泪，原来抵在两人中间的手缓缓的环了上去，他想，就当这是场梦吧，疯就疯吧，都已经疯了那么多年了，何必非要在这个时候清醒呢？

　　两人的手在对方身上点燃了一把无名火，随着吻越发的热烈，烧得赵八一按捺不住的扭动着下身，万安被他挤压的也难受起来，抱着对方的手开始游移在对方的背脊上，双腿也和他大腿着互蹭，两人就像是受伤的动物一样，互相治愈着伤痛。

　　“嗯……”

　　赵八一的腿不小心蹭到了万安大腿根的敏感处，他忍不住从鼻腔里轻哼了声，在无人的空间里特别的诱人，赵八一只感觉到小腹中的火焰油然而生，不懂如何才能缓解，只是遵从了男人的本性，利用腰力撞击身下的人。

　　嘴巴里也不断的低喃：“呜……班长，好难过……我要死了……呜……”

　　同为男人的万安怎么会不知道他的痛苦，想了想，他一个翻身就把赵八一反压下去，双手摸到两人的双腿间，感受到对方的坚硬和自己的一样，他苦笑了一下，已经忘记前一次自己是什么时候解决的了。

　　在部队里自己解决是很正常的事情，万安虽然欲望寡情淡薄，可毕竟也是个男人，虽然没怎么替别人做过，可是也比赵八一要经验丰富，幸好赵八一现在的脑筋不清，分不清现实和梦境，不然他也没那么厚脸皮替他打手枪。

　　赵八一迷迷糊糊中感觉有双冰凉的手抚摸上自己燥热的地方，温柔的套弄着，他舒服的搂着身上的人，手脚并用的抱着对方，半阖着眼帘喘着粗气。

　　“呼……嗯……呵啊……嗯……”

　　一时间浴室里只有两人沉重的喘息声和水流声，到是编织成了一首催眠曲，赵八一舒服的享受着爱抚，腰不时的抽动一下。

　　万安闭着眼睛，一双手不停的替对方和自己抚慰着，身子不受控制的微颤着，两人像是踩在软软的云端上面，努力的想要攀登到制高点，在双方都要达到之前，万安猛的堵住赵八一的嘴巴，在火山爆发的那一刻，将双方的嘶吼都融化进了这个吻中……

　　第九十九章：梦醒时分

　　万安轻喘的趴在赵八一身上，眼前还一阵发白，渐渐从高潮的余韵中恢复过来，撑起身子想要去看赵八一的情况，只见那人已经闭上了眼睛，呼吸平缓悠长，万安眉角抽搐了几下。

　　这小子，真当是在做春梦？搞定了就睡过去了？

　　万安恨不得一拳把这小子给揍醒，可看着他疲惫的模样，叹了口气，认命的替他重新洗了遍澡，同时也松了口气，大概等他醒了，应该会以为今天的事只是场梦吧？

　　他已经不知道这样做到底是为了什么，但有一点是肯定的，这个赵八一又一次颠覆了自己的原则了。

　　轻轻的抚摸着赵八一单纯的睡颜，万安想着那句神情的告白，如果那个人也能够……甩了甩头，万安自嘲的否定了这个答案，他们是永远不可能的！

　　隔天起床的时候赵八一脑袋一阵阵的钝痛，就跟有人在他脑袋里面拿锤子砸似的，他挣扎的捂着脑门，半天都爬不起来，直到有人把他半扶起来。

　　他猛然睁开眼睛，失落取代了兴奋，原来是袁斌华亲切的笑脸，拿着一杯浓茶好笑的看着他，体贴的说：“昨晚喝多了吧？让你逞能，知道苦头了吧？”

　　赵八一不好意思的笑笑，就着嘴边的杯子喝下一大口浓茶，温度适中的水温冲淡了味蕾的苦味，茶叶的涩味靡卷了嘴巴里的酒气，他舒坦的长了口气，感激的冲着袁斌华点点头，“哥，谢谢你。”

　　“行了，别跟我那么客套，你以后少喝点才是真的，还以为你酒量有多好，没想到那么点就给醉趴下了。”

　　袁斌华收起杯子打趣，说完转身要走，赵八一连忙叫住。

　　“还有事儿？”

　　“那什么……翼哥他们呢？”

　　难怪觉得那么安静，班上就一、两个平时比较沉默的人坐在自己的床上看书，还有几个跟自己一样，醉倒了还没爬得起来。

　　“哦，他们去操场上踢足球去了，本来要把你拖起来的，没想到你小子睡到中午还没起得来，他们就自个儿玩去了。”

　　袁斌华指了指外面说道。

　　“哦，”赵八一点了点头，又开口，“那哥你怎么没去？”

　　“还不得照顾你吗？现在你醒了，我也去了，很久没踢球了，还真有点怀念了。”

　　说着就放好杯子朝赵八一挥了挥手，“你再躺会吧，酒醒了自个儿过来，我先去了。”

　　“哦……”赵八一又点了点头，然后在袁斌华要关门前又叫住了他，“哥！”

　　“又什么事儿啊？”

　　袁斌华奇怪的看着今天这个难得问东问西的小子，转而恍然大悟，他走了回来，挂着奸笑，问道：“是不是想问我昨天你是怎么回来的？”

　　“恩？啊……恩……”

　　赵八一神智完全清醒了以后就想起昨晚上那场春梦，明明是场梦，可是却特别的真实，真实到让他忍不住要相信了，可他这破脑袋又想不起来昨天晚上的事，但又不好意思直接问出口，才咯咯愣愣的东拉西扯。

　　“班长送你回来的，咱们回来的时候你已经睡的跟只猪一样了，真亏班长在那么响的鼾声中还睡得着。”

　　袁斌华不怀好意的捅了捅他，“怎么？你以为谁送你回来的？”

　　第一百章：春暖花开

　　“啊？没，没有，就是，就是问问，嘿嘿。”

　　见赵八一避重就轻的样子，袁斌华也就不勉强了，点了点头，“没事我走了啊。”

　　“恩。”

　　走到门口，袁斌华开了门，想了想，对赵八一说：“对了，今天是咱们班对抗一班，是班长带的队。”

　　说完也不等赵八一有所反应就走了出去，“啪嗒”关上门，想到赵八一傻呆呆的表情就忍不住一阵好笑，但复又忍不住暗叹，他没忘记刚才赵八一睁眼时候一刹那的失望，呵呵，难道看到自己就那么失望了吗？

　　摇了摇头，袁斌华小跑步朝球场方向跑去。

　　窝在杯子里的赵八一开始回忆昨天晚上的细节，争取拼在一起，可想了老半天，他只想起好像是万安扛着他回来的，可具体的实在是想不起来，难道这真的只是一场梦吗？

　　唉……算了，想想那如果是真的，估计自己第一个就被吓死。

　　自讽了会，赵八一伸了个懒腰爬了起来，快速的洗漱之后就兴趣盎然的去看他的班长，新年第一天的假期，真美好啊~！

　　等赵八一到球场的时候，比赛已经进行到下半场了，比分差了一分，暂时是一班领先，三比二，控球权在二班脚下。

　　坐在场外的各班队员都在给自己队友加油，那模样恨不得自己上去踢个落花流水。

　　赵八一一眼就看到了左前锋的万安，林翼坐在场外举着拳头打气，正巧眼睛一扫看到了赵八一，对他喊了一嗓子，招手示意他过去。

　　“哥，你怎么没上场？”

　　跑到林翼面前，赵八一看他脖子上围着一条毛巾，应该是被换下来的，就奇怪林翼那么好的体力怎么甘心下场休息坐冷板凳。

　　“切，还不是小陆子那小子，说什么怕我身子太虚弱，下半场就把老子硬给踢下了场，老子身体哪里那么差了？不就一场比赛，想当年，老子一场比赛踢完以后还能做一百来个仰卧起坐！”

　　林翼一边注意着场上的动静，一边愤愤不平的说道。

　　赵八一能够想象这两冤家当时争吵的样子，笑笑没做声，目光则投向了万安身上，他正盘着球，轻松的晃过一个人，然后一脚传给了许峰，两人之间随便的眼神就能默契的交流，赵八一撇撇嘴角，有点不爽。

　　今天的太阳开的不错，随着春天的来临，温度也有些上升，大约春节过完，雪也差不多要融化了吧？

　　赵八一眯起眼睛看万安抹着额头上的汗水，就连那模样都赏心悦目的。

　　“八一，赵八一！”

　　林翼叫了半天不见赵八一回应，本来就怒气犹在，一把扯着他的耳朵，赵八一吃痛的哇哇大叫，“翼，翼哥，你干啥啊？”

　　“我叫了你半天，你耳朵聋了？这装饰品还是拆掉吧。”

　　说着就加大了手劲，疼的赵八一一个劲的求饶，才放了他一马。

　　“翼哥叫我嘛事？”

　　揉着扯红的耳朵，赵八一狗腿的问道，林翼横了他一眼，指了指场上踢得正欢的秦陆，吩咐道：“把那小子给换下来！”

　　“哎？”

　　第一零一章：悠闲假日

　　赵八一看了眼精神很足的秦陆，张口要问为什么时，才想起可能的原因――自然是林翼踢不了球，那秦陆也甭想踢了。

　　但两边都是不好得罪的主，赵八一难办的看了看这个，又看了看那个，呜……怎么坏人总是他来做呢？

　　“翼哥，不好吧？我看陆哥踢的正高兴……”

　　赵八一的声音随着林翼越来越黑的脸色消了声，只好陪笑，“好，好，下个球我就上去顶陆哥。”

　　都什么人啊……跟小孩子似的。

　　赵八一不满的想，恰好这个时候裁判吹了口哨，一个任意球，还是球门前的，距离很好，只要角度把握准了就能踢进，罚球的是秦陆。

　　完了……

　　赵八一看着跑到裁判边上说话的林翼，他耷拉下脑袋，秦陆一定会杀了他，一定会的……

　　果然，被硬换下来的秦陆眼神就跟利箭一样，直射的赵八一背后犹如针扎，垂着头跑上场的赵八一和万安打了个照面，摸摸脑袋，赵八一笑着说：“班长，谢谢你昨天……”

　　可人家万安还没等到他话说完就跑去站位子，跟平时一样的冷冰冰，赵八一只觉得心也凉凉的，昨晚上果然是做梦啊……

　　万安看着那人的后脑，他怎么不知道赵八一是想跟他道谢，可经过了昨晚上的事，虽然当事人之一的赵八一并不知道那件事，可自己在近期也没法跟平时一样面对他。

　　“八一，你来罚吧，你不是神枪手吗？球感一定也不错吧？要进啊，还有一刻钟，再不进咱们可就要输了。”

　　许峰推着赵八一站到了罚球点上，拍了拍他鼓励道。

　　赵八一看着脚下的球和不远处的人墙，怎么大家都喜欢把为难的事丢给他做啊……

　　不过赵八一的准度确实很好，虽然许久没有踢球了，但飞起的一脚还是划了道弧线飞进了对方的大门，上场不过一分钟就把比分扳了回来，高兴的连场外本来生闷气的一对冤家也欢呼起来。

　　接下来的时间里二班攻了一次，可惜没有组织成功，在快到球门射程范围内被对方截断了，因此哨子吹响的时候双方打平，开了加时赛。

　　加时赛的上半场才刚过了五分钟就由赵八一首个突破对方防线，得到宝贵的一分，后来一班奋起直追都没再能扳回局势，二班兴奋的把赵八一团团围住，抛接起来。

　　万安抹着汗水站在边上看着欢声鼓舞的小兵们，一贯的冷脸也染上了淡淡的笑容，一班长邱宇凡走到万安身边，拿毛巾擦着汗津津的头发，笑着说：“你们班的这个新兵不错啊，你哪找来的？眼光真好，下次教哥们几招？”

　　平时里邱宇凡跟万安是同一期出来的，关系也比较好，两人脾气性格也比较合得来，一冷一热，一个内向，一个外向。

　　“他？还成吧。”

　　万安瞥了眼赵八一，平淡的说。

　　第一零二章：回到从前

　　邱宇凡了解万安的为人，也不刨根问底，同他站了一会，拍了拍他肩膀，说：“吃饭去吧，我都饿死了，你们班今天都龙虎精神，个个猛地像打仗似的，那么狠。”

　　边说边伸出手，小手指上还留着干掉了的血渍，万安斜了一眼，笑了起来，“你身为一班长，受了下面人的攻击，防守不够，怪谁啊？”

　　“你可真无情！”

　　邱宇凡气鼓鼓的说，万安毫不理会这个总爱表演的好友，冲着二班的小兵们喊道：“小子们，吃饭去了！吃庆功宴！”

　　一边说一边还给了邱宇凡一个胜利的眼神，气得对方跳脚却无可奈何，只好把气都撒到了自己的班副头上，势必下回要扳回面子，绝对不给好友看扁！

　　一群小伙子早就饿的前胸贴后背了，每个人都几乎添了两到三碗大米饭才吃了个半饱，舒舒服服的打着牙祭聊天，轻轻松松的过着第一天的悠闲时光。

　　“接下来干嘛呢？”

　　不知谁突然问了一句，大家停止了聊天，面面相觑，平日里做惯了枯燥的训练，现在一下子懒散下来反而不知道干嘛了。

　　“不如……咱们去打雪仗？”

　　赵八一提议道，几个人立刻闪着期待的眼神，但还得先通过万安这关，于是十来双目光同时关注向了他们的班长。

　　挖着咸蛋的万安被这火辣辣的眼神刺的手上的咸蛋都差点摔下去，忙一挥手，批准了。

　　小兵们一阵欢呼，纷纷朝外跑去，十足像孩子似的，万安还没开口喊出“你们的盘子还没收”便已经没了人影，好气又好笑的摇了摇头，算了，待会他收拾好了。

　　把咸蛋掏空后，万安抬起头，意外的看到桌前还留着的人――赵八一，感到奇怪，就问道：“你怎么不去？”

　　“啊？我啊……”

　　“不是你提议的吗？”

　　万安收拾着桌上的碗筷，疑惑的问。

　　赵八一见了，连忙跟着一块收拾，边解释说：“刚刚跑累了，就想歇一会。”

　　其实他是想多看看万安，才放弃了打雪仗那么好的诱惑。

　　万安不疑有异的点点头，加上句：“那你记得到军医那检查一下，不要因为昨晚上着凉又生病了。”

　　想起昨天晚上两个人在浴室里的事，万安倒有点担心是不是那时候一冷一热又闹出的毛病，赵八一到是喜滋滋的感受着万安的关心，也没想到问为什么会着凉的事。

　　不过最后赵八一还是没有去看军医，因为万安要回去写报告，所以他便去和二班的人打雪仗去了。

　　两人始终不曾提起晚上的事，赵八一是怕自己问了，到时候又给碰上铁板，而万安则最好快点把这个事忘记，可看到赵八一的时候，他总忍不住会在脑海里回荡他的那句：班长，我喜欢你……所以有段时间两人都处在尴尬中。

　　第一零三章：愚人节生日

　　春节很快就过去了，大家在唏嘘的同时也感叹自己是当兵的命，就算是在假日里也都遵时每天的一些少量训练，一天停下来就觉得不舒服。

　　一天，赵八一看着桌上的台历，画画圈圈着，惹来了秦陆的好奇，凑着脑袋在他背后看，冷不丁的问：“八一，你小儿科啊？还玩愚人节的骗人游戏？”

　　吓得赵八一大叫了声：“鬼啊！”

　　又把秦陆也吓了一跳，拍着胸脯瞪着赵八一，“嚷什么嚷，差点给你吓得魂都没了。”

　　可他没想到一开始吓人的是他自己。

　　赵八一脆弱的心脏“嘭嘭”跳个不停，想回嘴又不敢，只好指着画了个圈的四月一号，解释道：“哥，这是我的生日。”

　　“啥？你是愚人节生日？”

　　秦陆先是一脸惊讶，随后“扑哧”笑了起来，边笑边拍着赵八一，说：“你小子怎么那么有意思，连生日都选个别人耍人的时候，哈哈……”

　　赵八一黑着脸想，这是我爸妈挑的，我能选择吗……

　　“八一，几岁生日啊？”

　　赵八一感激的看着在场唯一没有笑话他的袁斌华，腼腆的说：“十九了。”

　　“十九啊……”秦陆仰天长叹。

　　“是十九啊……”林翼低头叹息。

　　“刚过十九吗……”秦陆摇头低喃。

　　“原来是十九啊……”林翼眺望远方。

　　两人搞得赵八一一阵郁闷，不知道自己的岁数又怎么了，十九岁……很奇怪吗？不觉得啊，可为什么被他们这么一念就感觉……很怪异……？

　　最后，秦陆和林翼一人一手搭上赵八一的肩膀，表情严肃的说：“长大了，八一！”

　　“该懂事了，八一！”

　　赵八一只觉得一头雾水，刚要开口，两人双击一掌哈哈大笑起来。

　　“四月一日，十九岁，哈哈！”

　　“真是个好日子，八一你太可爱了！”

　　四月一日，十九岁……真的那么好笑？赵八一不说话了，放下日历，拿起了辞典，他想查查到底这日子和年龄有什么笑点……

　　直到很后来，他才知道，其实当时的秦陆和林翼只是嫉妒他的年轻，在部队里，新兵换老兵，岁月始终不饶人啊……

　　随着日历上面的日期一点点被划掉，赵八一同学的十九岁生日即将来到，以往在家里过的时候他都习惯和同学或者朋友一起过，这次在部队里，还真有点期待和新奇。

　　这天，赵八一比以往起的还早，其实是因为兴奋的睡不着，所以，天还没亮的时候，他就在大家还在熟睡的时候蹑手蹑脚的穿上衣服，跑到了操场上，激动的迎接第一道曙光的降临。

　　可惜，他的愿望还没达成前就被一个巡逻兵给逮住，还送到了罗成那边，众所周知，五连的连长罗成有很强的起床气，所以当他还在迷迷糊糊的梦想里，被敲门声惊扰，然后被告知，他的兵没事跑操场上闲逛时，他有多想把刚满19岁的赵八一的头给扭下来！

　　第一零四章：黎明的曙光

　　“跟我说说，没事那么早起来干什么？”

　　披着军大衣的罗成靠在床杠上，他叼着烟瞪向低着头一副心虚的赵八一，他不明白这天都还没亮，这个兵没事做，早起也就算了，还放弃暖被窝，溜达到操场上，还被人逮到，再把他这个连长也连带的叫醒，这……这分明是没事找事啊！

　　赵八一抬了抬眼皮，诺诺弱弱的轻声说：“我……我看日出……”

　　声音太轻的缘故，罗成没有听清楚，他再问了一遍，“你说什么？大声点！”

　　缩了缩肩膀，赵八一小心翼翼的瞄了眼心情非常差的罗成，结结巴巴的说：“我……我是看日出……”

　　这回罗成似乎听清楚了，但又以为自己听错了，他皱着眉头，脸上的表情已经有些不耐了，愤怒的一吼：“大声点！”

　　赵八一惊得一抖，嗓音都带着颤，“我，我，我，我看，看，日出……”

　　这回罗成是完全听明白了，他嘴上的烟叼着，神情僵着，就那么瞅着赵八一，沉默了半饷，突然爆发，一扔烟头，站起身几个跨步就走到赵八一面前，粗鲁的拽起他的头，咬牙切齿的说：“你为了，看日出，所以那么早起来，还那么早到操场上溜达？”

　　赵八一害怕，想躲，可他更不敢躲，缩着脖子，连发声的功能都没了，只能点了点头。

　　“看日出……”罗成松开赵八一，双手插腰仰头深呼吸，克制自己想掐死他的冲动，在原地走着圈，嘴里自语道：“看日出，好，好得很，所以好东西要大家分享，就把我也给拽起来了是吧？好！好啊！”

　　罗成停下脚步，看着抖个不停的赵八一，一阵阵的怒火就要把他的冷静给烧光了，拳头举起来又放了下去，一长一短的吸了几口气，他“啪啪啪”踩着军靴走到门口，开了门就是一阵剧烈的拍打，惊得一条走廊里的班级都提早清醒，带官的匆匆忙忙套着衣服就往外冲，轮到今天值勤的勤务兵从一楼几个跨步冲到了二楼。

　　“连长！什么事？”

　　还带着大喘气的勤务兵敬礼问道。

　　罗成忍着胸口起伏着的怒火，食指在空中点着，一字一顿的用气声说：“你，现在，马上，立刻，去把二班的班长给我找来。”

　　勤务兵可能没明白他的意思，眼睛眨巴了两下看着他，没动，直到罗成一声怒吼：“还不去！用跑的！”

　　勤务兵是一跳三丈之后，如同火箭一样冲向四楼的二班寝室，也不管三七二十一的就踹开大门，大喊一声：“报告！”

　　震得整个二班像是受到敌人突袭一样，个个从床上跳起来的，眼睛都还没聚焦就四处察看，嘴里一边嚷嚷着：“出什么事了？敌人来炸堡垒了吗？”

　　“怎么了？怎么了？”

　　有几个还冲口而出自己的家乡话，直到看清了门口站的挺直的勤务兵，听到他焦急的说：“二班长，连长，连长说，让您去一下他那里。”

　　第一零五章：有难同当

　　赤脚站在地上的万安脑袋还有些迷茫，他下意识的皱眉问：“怎么回事？”

　　勤务兵苦着脸，一个敬礼，“报告，是您手下的兵……”

　　“我的兵……”

　　万安扫了一圈班上的人，最后眼神锁定在赵八一空无一人的床铺上，原本还浑浊的眼睛立刻清明起来，他二话不说的穿上军靴，套上军大衣就跟着勤务兵跑到了二楼，果然见赵八一跟只被训斥的哈巴狗一样耷拉着耳朵站在罗成寝室外的门口，而寝室的门还是关着的。

　　其他班被吵醒过来的人都带着好奇的站在自己班寝室的门口看热闹，见到万安，七班长郭亮双手环胸，说着风凉话：“哟，二班长，你的兵还真厉害，瞧瞧这时间，真勤奋啊，是咱们的楷模啊。”

　　万安瞥了他一眼，丝毫不理会他的讽刺，大步走到赵八一身边，赵八一抬起头可怜兮兮的看了他一眼，又低下头去，一副“我有罪，我错了”的可怜相。

　　“怎么回事？”

　　“那，那个……”赵八一嘀嘀咕咕着，急得万安低声怒斥道：“还不说！”

　　“我，我，我，我看，看日出……”

　　赵八一同志的胆子已经被两位首长给吓破了，连说话都口齿不清，不明不白的，听得万安更加迷惑，再要训斥时，罗成的门突然从里面一把拉开，面色铁青的罗成站在门口看了看赵八一，然后把目光射向万安，语气冷冽的说：“进来！”

　　等两人忐忑不安的走了进去，背后的门被罗成用力的关上，声音大得二人均是一抖。

　　坐到椅子上的罗成看着面前胆战心惊的两个兵，许久，才开口：“万安，你有教过你的兵什么时候是起床的时间，什么时候是到训练场的时间，什么时候才是看日出的时间吗？”

　　听见罗成也说了“日出”这两个字，万安知道，估计这个赵八一又干了什么蠢事了。

　　他抿了抿嘴，敬礼道：“报告，新兵连的时候都有说部队的日常生活时间。”

　　罗成长长的“哦”一声，又看向赵八一，问道：“你进了部队多久了？”

　　“五，五，快六个月了。”

　　脑袋里算了算，赵八一迅速的回答。

　　罗成又“哦”了声，看看这个又看看那个，然后对着桌面一掌拍下，震得两人又是一抖，随后就听到那连长如同虎啸般的大吼：“你知道你的兵在做什么吗！”

　　万安想摇头，想说不知道，但是面对现在的罗成，他不敢，只能静默的低下头看着自己的脚尖，学赵八一一样不声不响，他希望罗成的怒气来的快，去的也快。

　　可惜，今天的罗成特别的生气，他站起身，指着赵八一的鼻子，对他最宠爱的班长说：“他，他啊！这个赵八一，没事干，他一大早，跑到操场上，说什么，看日出，看日出，妈的，是不是下次带你去长城看？那里风景可好了！”

　　万安听着罗成已经不着边际的嘲讽，知道他已经给气炸了，也大致了解赵八一做了什么蠢事，无力的连生气的力气都没了。

　　万安：赵八一，现在特想把你小子的头给扭下来……

　　八一：班长我错了……我只是想看看日出而已……

　　万安：看你的头！

　　于是，明儿个的剧情会是如何的呢？嘿嘿，大家踊跃猜测啊

　　第一零六章：连带责任

　　罗成唠叨了很久，咒骂加上批判，足足骂了半个小时，就连起床的号角都不理会，把肚子里能说的反反复复的讲了几遍，听得赵八一恨不得时间能够倒转，他一定宁愿多睡一会……

　　最后，罗成以一声嘹亮的“你有什么可解释”的话语暂时结束了第一轮的轰炸。

　　万安的脸一阵红一阵白一阵青的聆听完罗成所有的怒骂，嘴唇咬的死紧，可站在旁边的赵八一还是能感觉到他微不可及的战栗，不觉感到心痛，自己怎么总是替他找麻烦，还说要保护他，真是愚不可及！

　　想了想，赵八一决定挺身而出，刚想跨前一步，身边的万安已经抬起头，眼神一片平静，没有丝毫波澜，跟平时的训练官一样，他用军人特有的沉稳，回答道：“报告，连长，今天是赵八一同志的生日，他昨天就跟我说很想去看日出，所以我答应了他的要求，让他在不打扰任何人的情况下到操场上去看，但我忘了和巡逻兵打招呼，是我的失误，请连长责罚。”

　　万安不卑不亢的回答让赵八一微红了眼眶，这个人为什么总是把问题和责任承担到自己肩上，他难道不知道有时候分担也是一种美德吗？

　　赵八一再也忍不住了，他上前一步，大声道：“报告！”

　　“闭嘴！”

　　可刚刚冒起的勇气立刻被一旁的万安给压了下去，他用眼神严重的警告这个不懂事的小子，命令他马上后退，并且关上嘴巴，安安静静的逃避责任，可他真的小看了赵八一，也小瞧了自己的魅力。

　　无论今天是谁替他扛这份责任，赵八一都会坦白的站出来接过来，不是他英雄主义，而是他的原则，不懂逃避，不懂推卸，赵家人，只会承担应有的惩罚！

　　“报告！请连长允许我把事实说出来！”

　　赵八一坚决的站在原地不动，直接忽视掉万安焦急又愤怒的眼神，直视着罗成，没了刚才的怯弱，勇敢而无畏，似乎忘了，其实分明就是他把件小事搞得那么兴师动众来着……

　　撑着下巴的罗成眼神在两人身上一扫，最后定格在赵八一脸上，“说。”

　　“今天确实是我的生日，也是我想在太阳升起的那一刻去看看日出，代表大一岁的正式开始，可我没和班长说过，他并不知道这回事，一切的责任都在我，不怪班长，希望连长不要罚班长，是我的错。”

　　罗成挑了挑眉头，看向万安，问：“是这样吗？”

　　万安看了他一眼，咬了咬嘴唇，才重重的一点头，赵八一这才松了口气，他就怕万安死脑筋，现在的罗成正在气头上，要真罚起来……作为班长的万安一定更加重。

　　“好吧，事情的经过我清楚了，万安你先出去训练。”

　　万安一怔，看了眼赵八一，想开口说“他是我的兵，他犯错，我也有责任”，可罗成似乎看出了他的想法，在他没张口前就用“立刻转身出去，回到训练场上，那里还有你的一个班的兵！”一句话就把他给压闷了。

　　第一零七章：万安的回忆

　　二班不是只有赵八一一个兵，万安也不是赵八一一个人的班长，万安才发现自己带入了太多的私人感情，胡乱的敬礼后便走了出去，心跳絮乱，自责、懊恼、无奈和担忧不断的搅乱着他的心智，头一次，向来镇静的万安像个孩子一样的无措，不安。

　　他看着紧闭上的房门，心里想着那晚上躺在自己身下的赵八一，又想起了第一次进入部队时的罗成，他死死的攥着拳头。

　　恐慌的思绪将他给淹没，他回忆起当初在家乡时候的自己，还有懵懂时候的爱人，是他的邻居，他的哥哥，那时的万安是个十六、七岁的孩子，他不懂得男人和男人是不允许相爱的，可他和他就这样恋爱了，之后就跟小说情节一样，他们不堪的恋情被他的父母发现了。

　　他的母亲要死要活的逼得两个有情人分开，他的父亲把他打的只剩半条命，接着，他好运的被部队看上，从那个苦闷、封闭的小村里来了大城市，他才知道，不论多大的城市，同性的相爱都是要被鄙视的，可是，他喜欢上了当时还是副连长的罗成，这份暗恋，持续到第四年，他当上了士官，他当上了连长。

　　在一个闷热的夏夜，他和他在隐秘的树林间，两个喝了酒的男人，一个大胆的吻，接着就是一夜迷乱的做爱，耳边是对方低哑的喘息，鼻息是对方浓郁的麝香味，他们在双方的身体上留下了刻印，一次次在对方身上达到一阵又一阵的高潮，一夜都没有放开。

　　那是万安的第一次，可醒了之后，两人都把它当了了一场梦，一场美妙的春梦，不曾再提过，他依旧是他最得宠的班长，他仍旧是他最尊敬的连长，他们是两条有过交点之后的平行线，直到赵八一的出现，万安的心再一次混乱了。

　　他知道，他直到现在，他都爱着罗成，他爱他的大度、幽默、温柔、体贴等，他的心里始终装着一个人，可是，他也明白，他们是不可能的，罗成不会放弃他的事业，更加不会选择和一个男人共度一生，这是那晚之前他就明白的事实。

　　可是，一颗给出的心，如何能够重新找回来呢？

　　但是，赵八一从一个未知的地方突然的窜了出来，然后无惧无畏的就进入了他的世界，还用同样的方法宣告了对他的爱意，幸好，不同于和罗成的那个晚上，赵八一是真的醉了，不然，他真的不知道该怎么办。

　　“班长，你怎么了？”

　　“没事吧？班长？”

　　不同的嗓音另万安扯回了思绪，才发现自己已经不知不觉的回到了训练场上，他心情复杂的回了句“没什么”，便下令开始体能训练，眼神却无法自制的看向二楼罗成寝室的窗户，深灰绿的窗帘阻隔了一切，他深深的叹息，闭了闭眼睛，投入到训练中。

　　“你的愿望就是看日出？”

　　意外的，罗成的怒气似乎减了一大半，心平气和的端着保暖杯喝着茶问。

　　“不，不全是。”

　　房间里少了个万安，赵八一又开始哆嗦起来，像没有了心灵的支柱，恢复到了原来的胆小怕生。

　　“那为什么想到看日出？况且，这里也看不到吧？起码升上半空才能看个全面。”

　　这是罗成唯一想不通的。

　　第一零八章：吃了个太阳

　　“啊？这个……那个……”

　　赵八一显得犹豫不决，被罗成一瞪，才结结巴巴的说：“那，那什么，我，我就想把，把太阳当成个蛋糕，许，许愿……”

　　罗成这回完全明白了，可更加胸闷了，他想生气，可提不起，他想对他怒吼，可无力张口，抚着额头，他倍感无奈和郁闷，碰到这样的兵，到底是他运气好还是背？

　　赵八一见他支着脑门呻吟，以为他又在为爆发前做准备，扁扁嘴，肚子好饿，抽了两下鼻子，一个生日也过的那么悲惨，也真是史无前例的了。

　　“赵八一啊……”

　　谁料罗成并没有暴怒而起，声音反而有气无力的，姿势还是维持着不动，他说：“我活了三十几年，还是第一次听到有人拿太阳当成蛋糕，只是为了许个愿，就不管军纪军规的私自外出，咱们就不说把连长吵醒这种后话，啊？”罗成突然抬起头，比了个大拇指，“你真的，真伟大，我第一次，第一次碰到这种事，这种兵，你可真能！”

　　赵八一听得出来，这是赤裸裸的讽刺，可自己确实没话好辩解。

　　“唉……”罗成长叹了口气，站起身，拍了拍赵八一的肩膀，那小家伙吓得身子猛地一震，罗成笑了起来，“你怕什么？我还会打你不成？”

　　赵八一连连摇头，就算被揍也是自己活该……

　　“算了，算了，看在你今天生日的面子上，看在你，只是拿太阳，拿太阳当蛋糕的份上，算了算了。”

　　罗成摆了摆手，脸上尽是妥协的表情，这只能怪他倒霉催的，碰上这么个事儿。

　　赵八一没想到事情会发展到这个份上，不敢置信的看着他的连长，睁大眼睛，问：“真，真不罚我？”

　　踱回橱柜前的罗成拿起牙膏牙刷，转了头看他，反问道：“怎么？你非想着受罚？”

　　赵八一反射性的把头摇成了拨浪鼓。

　　“走吧走吧，我看到你就烦！”

　　罗成看了他一眼，回过头去下了逐客令，赵八一乐呵乐呵的敬了个礼，就往外冲，深怕再慢一秒对方又要变卦了。

　　听到关门声，罗成那种脸盆转过身，看着那道门，翻着白眼摇头，他想，万安啊，无论是你，还是你的兵，都能带来“惊喜”啊。

　　一路小跑到了训练场，二班的基本上都已经跑完了5千米，坐着别的体能训练，见到赵八一的出现，有几个眼神一亮，碍于现在不是聊天的时候，才没敢抓着他问到底出了什么大事，是不是连长送礼物啊什么的，这好奇心就跟猫爪子在挠一样的难受。

　　“报告！”

　　万安看了眼笑卓眼开的赵八一，估计罗成放过他了，边点了点头，示意他也去做体能训练。

　　好不容易等上午的训练结束了，下午刚吃过饭，秦陆和林翼两只好奇猫就拽着他问东问西，无奈之下，赵八一只好全盘托出，惹得两人这嘲笑声一天没怎么断，林翼还说，你不愧是四月一日生的，以后就跟人说，我吃了个太阳，妙，真妙！

　　第一零九章：生日快乐

　　到了晚上，赵八一还是兴致缺缺的，提不起精神来，本以为能过个不一样的生日，没想到还没出师就不利了，可真倒霉！

　　林翼、秦陆和袁斌华为了让他开心起来，便拿了扑克牌陪他玩起了斗地主，可没想到这小子背到把把都输的地步，越打越胸闷，就在几个人都无可奈何的时候，万安突然出现了，他指了指四个人，示意他们跟他出去。

　　四个人慌忙收起扑克牌，像是霜打的茄子，一个跟着一个的走了出去，直到走啊走的来到了部队门岗处，他们才奇怪的小声嘀咕这个班长到底搞的什么鬼。

　　万安拿出一张纸给站岗的小兵看了下，得到允许，带着疑惑不解的四个小兵来到了离部队不远处的一个小面摊，四人的表情立刻转危为安，特别兴奋的看着他们伟大的班长。

　　林翼和秦陆懂的，这是一些特别得宠的小兵才有的机会，也只有比较得宠的班长才摆得平连长，拿到特赦令出部队，好好的大吃一顿，当做庆祝生日。

　　“嘿，八一，你小子真够狗屎运的！”

　　秦陆拍了赵八一后背一掌，赵八一差点没站稳给踢到桌子，他也不恼，抓了抓脑袋呵呵笑，他也没想到自己今天早上犯了那么大个错还能被赦令出来庆生。

　　“班长，谢谢你啊。”

　　坐在赵八一对面的万安面无表情的看了他一眼，点点头表示收下了。

　　其实他也没想到晚上的时候罗成把他叫去，还让他带赵八一出来吃顿好的，还可以连带几个关系比较好的兄弟，这小子确实因祸得福，连万安都不得不佩服他的好运气。

　　几个人点了一盘毛豆，一盘花生米，几道小炒和几瓶啤酒，第二天还有训练，酒不能喝多，每个人只保两瓶，但也已经很是满足了。

　　“八一，你以前的生日怎么过的啊？”

　　咬着花生米，林翼打开了话匣子。

　　“还能怎么过啊？就同学啊朋友的找出来唱歌，吃顿饭呗。”

　　“有人信？”

　　赵八一听后就知道秦陆话中真正的意思，他夹了一筷子毛豆丢进他碗里，示意他多吃东西少说话。

　　“提前过不就好了，谁没事找事放四一过生日，一桌子人都不说真话。”

　　几个人一听就能想象得到，不禁哈哈大笑，就连万安都忍不住勾起嘴角。

　　“八一，跟班长干一杯啊，谢谢人班长那么照顾你小子，总犯错误，真是一悲剧的孩子。”

　　林翼一脸哥哥样的拿筷子指着赵八一，给他使了个眼色，赵八一连忙反应过来，举了杯站起身，尊敬的弯腰对万安说：“班长，谢谢您这半年来的照顾和帮助，总替我在连长面前说好话，这杯敬您的，我先干咯，您随意。”

　　说着和万安碰了碰杯，就几口闷了下去，万安也不含糊的一口干了，淡淡的说：“你小子以后别总是洋相百出我就谢谢你了。”

　　“恩恩，那是，那是！”

　　赵八一连连点头称是，夹着肉片小心翼翼的放进万安的碗里，“班长多吃点，你那么瘦。”

　　说者无意，听者有意，特别万安又明白赵八一的心思，他不觉感到这个小兵有时也挺可爱的，只愿他不要步了自己的后尘。

　　第一一零章：狭路相逢

　　袁斌华在边上看的明白，所谓旁观者清，他看出万安眼里和以往不同的情绪，再看看跟平时一样大大咧咧的赵八一，心里琢磨着，不可能是赵八一去表的情，但看万安这似乎明了的眼神……他也有些拿捏不准了。

　　思来想去，他本来就坐在赵八一旁边，一把把人给拽过来，压着脖子在胸前，轻声问：“八一，老实跟哥说，你喜欢班长的事，还有谁知道吗？”

　　原本还搞不懂袁斌华行为的赵八一听了他的话后，眼睛瞪大，也压低了嗓子，“这怎么可能敢让别人知道？除了你，没人知道啊。”

　　袁斌华这才松开了手，大概是自己想多了吧，或许，再关注关注。

　　一顿饭虽然称不上是美味佳肴，但也绝对要比部队里一成不变的饭菜要好的多，五个人吃得很饱，付了钱，沿着围墙悠哒悠哒的往部队的方向走，可没想到，突然看到有人从里面翻墙而出，万安第一个反应过来，上前就把还在攀爬的人给拽了下来。

　　“你干什么的！”

　　那人也显得一惊，抬起头的一瞬间，赵八一借着月光就看清了这个化成灰也认识的人，竟然是张大胆！

　　“你怎么会爬墙？”

　　他没想到几个月不见这个张大胆的胆子越来越大了，不但敢从部队里企图逃出来，还是翻墙而出的！

　　除了林翼和秦陆之外，另外二人也认出了他，均和赵八一一样莫名其妙。

　　张大胆没料到会在这个地方碰上赵八一，他满脸惊恐的一把拉住他，不管周围还有其他人，喘着粗气对他说：“八，八一，你快逃，有人，有人要对付你！”

　　赵八一被说的丈二和尚摸不着头脑，想甩开对方的手，可却被拉得死紧，只好回头用询问的眼神看向袁斌华身边的万安。

　　张大胆也跟着他的视线转了过去，同时尖叫了一声就松开赵八一的胳膊往反方向逃跑，一时没来得及有所反应的赵八一就这样任他溜走了，突然身边窜过一个人，很快就追赶上了张大胆，并且一个飞身就把他扑倒在地。

　　几个人定眼一看，竟然是袁斌华，压住张大胆的袁斌华挥着手对他们说：“你们干什么呢？过来啊！”

　　这才回过神的四人跑了过去，张大胆已经被袁斌华双手夹制在身后站了起来，想逃却逃不了，嘴巴里一个劲的嚷嚷，“八一，袁斌华就是派来对付你的！”

　　万安听后，眼睛立刻看向赵八一，后者却勾着嘴角笑，用鄙夷的态度对张大胆说道：“行了！你这个混蛋，到现在你还想把帐赖到华哥头上吗？我以为你经过那次的事以后会消停点，能改正，没想到你到了此时此刻，还这副嘴脸！真TMD让我作呕！”

　　张大胆被赵八一的一席抢白给怔白了脸，他颤抖着身子，蠕动着嘴唇，用轻乎极微的声音喃喃道：“为什么你还不肯相信我……我真的那么让人讨厌吗……？”

　　第一一一章：风雨欲来

　　赵八一冷哼了一声，别开头去，实在不想再看他这副可怜相，到是一旁的万安听了张大胆的话，又看向赵八一，大致能猜出张大胆对赵八一有意思，不过他关心的不是这件事，在张大胆第一句话的时候，他灵活的脑子就已经想到了关于新兵连的剃须刀事件，原以为已经结束了，不过今天看来，事情似乎没那么简单。

　　林秦二人则满脸疑惑的站在边上看着这出饭后戏目。

　　张大胆的眼泪一滴一滴的往下流，可却没有哭泣声，只是一个劲的流泪，嘴巴也紧闭着不再开口，也不反抗，就跟没有灵魂的木偶一般，万安看向抓着他的袁斌华，可能背对路灯的关系，袁斌华的脸在阴暗中看不清表情，隐约能看到脸上表情板着。

　　就在各人各自思考着问题的档口，围墙内突然传来警报声，每个人神经都紧绷了起来，特别是本来一动不动的张大胆，突然的挣动起来，连袁斌华都差点走神被他给逃脱了。

　　他嘴里一个劲的大喊：“放开我，你个王八蛋！放开我！”

　　怎奈袁斌华不但力气比他大，而且束缚技巧也是一等一的好，任他怎么折腾都无可奈何，正在这时，突然有人在不远处打过来一束光，并且大声的质问一声：“谁在那里！”

　　万安在心里啐了声倒霉，赶忙迎上去，小跑步到那个人面前，立正敬礼，“报告，我是五连二班的班长万安。”

　　那人听后眉头一皱，问道：“你们在这里干什么？”

　　“报告，我……”

　　万安才刚开了个头，那人看向他的身后，眼睛立刻睁大，一把推开身前的万安就朝赵八一的方向冲去，跑到袁斌华的身前，一把抓住张大胆，“好哇，你小子在这！”

　　说着，吹了一声口哨，几乎立刻的，有近一个班的兵从四面八方冲了过来，每个人身上还背着一把枪，万安一看他们的装束就知道他们是警卫兵。

　　其中一个带头的班长走到张大胆面前，看了看，说：“带回去。”

　　“是！”

　　赵八一等人惊讶不已的看着张大胆被两个警卫兵给压了走，张大胆一边挣扎着，一边朝着赵八一的方向吼叫：“你是头倔驴！赵八一，你TMD会后悔的，你一定会后悔不肯相信我的！袁斌华，你不得好死，我操你祖宗十八代！啊！你们都是没眼睛的瞎子！”

　　他边嚎叫着边挣扎着，声嘶力竭的吼着，骂着，两个警卫兵被他吵得烦了，一拳头打在他的肚子上才制止了他的吼叫声。

　　“你们在这里干什么的？”

　　等到张大胆被带走了以后，警卫兵班长才把注意力转到了赵八一他们身上，几个人身上都带着酒气，要说出去办事肯定是瞒不过的，所以万安走到他面前，敬礼说：“报告，我是五连二班班长万安，今天是我班上的同志过生日，得到连长的认可出去庆祝了下。”

　　警卫兵班长看了他一眼，再看看另外几人，这种事在部队上并不少见，所以也没有特别在意，况且他不是为他们几个来的，便点了点头，示意收队，留了句：“早点回去，快熄灯了。”便带队回去了。

　　赵八一等人这才松了口气，万安转头看了眼若有所思的四人，淡淡的说：“回去吧。”

　　等回了班上洗完一身的酒气，躺在床上的赵八一的心思又转到了之前张大胆身上，他想起那张张大胆写给王二毛的字条，他清楚的记得上面写的是――是班副让我嫁祸给你的，张大胆留。

　　所以在看到那张纸条的时候，赵八一特别的生气，他想，华哥替你求情，让你能够留在部队，可你却那么对他，你这个恩将仇报的混球。

　　可是，在今天，赵八一迷惑了，他想起张大胆那双愤怒中夹杂着怨气的眼神，他觉得那不像在做戏，他们已经不是一个班，甚至不是一个连的了，为什么他还非要冤枉袁斌华呢？

　　他还想起张大胆说的那句：有人要对付你。

　　对付他？为什么要对付他？如果和他有仇的话，何必拿这种事对付他？而且还是嫁祸给王二毛，如果是对付他的话，为什么不把事端弄到他的头上？

　　越想，赵八一觉得这件事情越复杂，还有，他不明白张大胆干嘛爬墙逃走，很多的为什么不断在他的脑海中转来转去，就像一个无底的深渊一般，缠绕着他一整夜。

　　好不容易刚刚睡下去了，突然外面传来一阵骚动，凌乱的脚步声和人声混合成吵杂声，害的人人都以为到时间起床了，可看看窗外那灰蒙蒙的天，二班的人均想大声的集体叫“闭嘴，安静！”。

　　正当二班的小兵们习惯了那吵闹声准备再次入睡的时候，有人敲响了门，万安一惊，猛的翻起身，其他人也清醒了大半，疑惑的目光都转到他的身上。

　　万安打开门，竟然是罗成，他下意识的要敬礼，已经被罗成挥手打断，“你们也别起来的，我就是来问一下你们有谁又呕又吐的吗？”

　　万安看了圈撑起身子睁着双双亮晶晶目光的小兵们，摇摇头，“没有，怎么了？”

　　“那就好，你们继续睡吧，没命令和起床铃不许开门。”

　　“是！”

　　罗成来的快，去的也快，把人都给懵奇怪了，在万安的催促中大伙才遵守“命令”继续睡到铃声响起。

　　感觉真的睡下去没多久，响亮的起床号角吵醒了整个营的军人们，没怎么睡好的赵八一半睁半眯着眼睛，头一点一点的站在水池边等刷牙，突然有人拍了他的背一下，吓得他尖叫了一声，瞌睡虫也完全吓跑了。

　　回头一看，一脸严肃的赵凯正站在他身后，紧皱的眉头上有说不出的担忧，赵八一心想，会有什么事让他家向来无忧无虑的表哥如此挂心？

　　“八一，昨天有什么事情发生吗？”

　　赵八一愣了下，奇怪的看着赵凯，摇摇头，问道：“出什么事了？”

　　赵凯低头思索了下，在赵八一的耳边轻语道：“你自己小心点，有人已经动起来了，具体的事我现在还不能告诉你，八一，你一定要学会自我保护，就算……”赵凯顿了许久，在赵八一催促前，才沉下嗓音，略带无奈的对他说：“害了别人，你都得学会坚强面对，绝对不能妥协，明白吗？”

　　赵八一看着赵凯难得一见的认真表情，想也不想的就点了点头，赵凯拍了拍他肩膀，“那我先走了。”

　　“哦……”

　　看着赵凯离开的背影，他记得愚人节已经过了，他的表哥应该不会没事耍他吧？

　　连续两天都在思考着这几件奇怪的事情，害的赵八一这两天都没怎么睡好，而在生日过后的第二天清晨，赵八一是在起床号角声前被拖起来，拉出班级的，他下意识的想尖叫，嘴巴已经被人堵住，双手被身旁的人箍紧，任他如何挣扎都无法脱身，被一拖三拽的走出了寝室大楼，只穿着一件背心的赵八一被冷空气吹的直发抖。

　　外面的天还灰蒙蒙的，整个营区都安静的在沉睡中，他不明白自己为什么在这个时候被人从被窝里拖出来，而且连穿衣服的时间都不给他，就拽着出来了。

　　赵八一被拽上了一辆军车，随着军车的行驶方向，赵八一注意到，他被带出了五连的营区，并且往团支部的军营开去。

　　站在一个类似于审查室的中央，赵八一看到了坐在审查席上的五连连长罗成，还有上次在年夜饭上慰问过他的416团的团长，副团长和指导员，其余的四个人均是中校，上校级的人物，这个阵势他见识过，在电视剧里，而自己则站在犯罪嫌疑人的位子上，身边站着背枪的两个警卫兵。

　　原本他的慌乱无措的，但是，现在他却一反常态的镇静，似乎早就预料到会发生这种事，其实他也是因为在前几天发生的那些奇怪的事，以及他表哥突然来到五连的怪异，让他一直觉得会有什么事来到，可没想到竟然会那么快。

　　室内的温度虽然比起外面来要暖和的多，可赵八一还是感觉冷飕飕的，身上的鸡皮疙瘩都耸立着，他敬了个礼，对着一群起码少校级的首长说：“报告，能不能让我穿件衣服？”

　　屋内的所有人都用惊讶的表情看着这个镇定的小兵，和蔼的团长笑了两声，示意让人给他送件军外套进来，并且把空调稍微调高一点。

　　穿上衣服，赵八一才感觉体内的血流慢慢的畅通起来。

　　“谢谢首长，请问，我犯了什么错吗？”

　　团长对边上记录笔记的指导员点了点头，指导员回了个明白的眼神，站起身，对赵八一说：“赵八一同志，你在四月一日早上四点零七分的时候，做了些什么？”

　　第一一二章：栽赃嫁祸

　　赵八一被问蒙了，难不成他看个日出也能惊扰到团长？

　　想归想，他还是老老实实的回答道：“报告，我……在操场上看日出。”

　　这件事应该能归为他一声最尴尬的事儿了……终身难忘啊！偏偏这些首长还一个劲的提他的伤疤，真是哪壶不开提哪壶。

　　指导员边听边快速的记录下来，然后又问：“那么，你为什么要在扰乱军规的情况下出去看日出呢？”

　　“我……”

　　指导员尖锐的眼神刺得赵八一心里一紧，他下意识的看了眼罗成，发现罗成脸上带着紧张的表情。

　　“赵八一同志，是为什么？”

　　指导员重复问了一遍，语气比刚才更显得冷酷无情。

　　“是因为……因为那天是我的生日……”

　　“那生日和看日出又有什么关联？”

　　“没有……”

　　“那么你是在撒谎了？”

　　“不是！”

　　“那你为什么要去看日出？”

　　指导员的问题一个比一个问的快，赵八一的回答也一个比一个答的迅速，两人像是在比赛谁的思路快一样，最后的问题又绕了回来。

　　赵八一无奈的再次回道：“因为那天是我的生日。”

　　“赵八一同志，请认真回答我的问题！”

　　指导员的语气吊了起来，似乎有些生气，他认为赵八一是在耍他。

　　吃着哑巴亏的赵八一真是欲哭无泪，一大早还没睡醒就被人拖了起来，还像个犯人一样站在审问席上面，问的还是那么无聊的问题，就连自己到底犯了什么罪，他都一无所知，谁才是冤枉的？

　　“报告，我是认真回答的。”

　　“赵八一同志，请不要把我们当傻瓜！”

　　指导员气得一拍桌子，用严厉的口气质问道：“是不是你做了什么事，以试图用这种蹩脚的借口掩盖？”

　　赵八一翻了翻白眼，他做什么坏事了？而且谁跟你那么蠢会用这样的借口来解释啊，又不是白痴……

　　“报告首长，我不知道您到底指的是什么，我更加不知道我到底犯了什么错，做了什么事。”

　　好吧，山不转水转，既然他不正面把问题摊开来说，那自己问总可以了吧？

　　指导员冷哼了声，一副胸有成竹的说：“那天早上有人看到你和炊事班的张大胆在角落里碰面，并且你还偷偷摸摸的给了他一样东西，当天晚上，七班的一部分人都食物中毒了，初步怀疑是晚饭的关系，七班那一桌的食物是张大胆端上去的，我们在他的身上找到这个。”

　　说着，指导员从桌子上拿起一个透明封带，里面有一包东西，他晃了晃，面无表情的说：“你知道这个是什么吗？”

　　赵八一反射性的摇摇头，指导员表情扭曲，异常生气的瞪着他，大声道：“亚硝酸盐！”

　　赵八一在学校一直都是成绩良好的好学生，七门主课也不偏科，他自然明白亚硝酸盐的成分以及用途，脸色一白，张了张嘴，问道：“他们是误食了这个东西才中毒的？”

　　他知道，这个东西如果吃的多了，连死都是有可能的，难怪昨天就见七班的人少了那么多，还以为他们班的班长故意滥用职权放他们休息。

　　指导员见他一副心虚的样子以为他被吓破了胆，立刻乘胜追击，“所以你承认这是你给张大胆的？”

　　“没有！”

　　赵八一下一秒就向前垮了一步否决，旁边的两个警卫兵反应迅速的一左一右抓住他，生怕他狗急跳墙。

　　“赵八一，你到现在还不肯承认吗？难道要我们把人证找来你才肯认罪？”

　　这样一个大帽子扣上来，赵八一怎么可能承担下自己不曾做过的事，他冷冷的说：“传吧，我到要知道，是谁故意冤枉我！”

　　指导员见他不见棺材不落泪，气得牙齿都在打哆嗦，他挥了挥手，一个警卫兵马上机灵的松开赵八一走了出去，不一会儿就带着三个人走了进来，其中一个就是张大胆。

　　赵八一被吓了一跳，不是因为有人要冤枉他，而是张大胆枯黄惨淡的神情吓到了他，前两天晚上分开的时候还没见他成这副鬼模样，怎么两个晚上没见就变成人不人，鬼不鬼的了。

　　脸上已经没了血色，眼睛里满是血丝，两颊凹陷，双眼无神，连脚步都虚浮的走不动，还是被人半托半撑着，如同行尸走肉般。

　　他到底在这两天里发生了什么事，才会把一个好端端的人变成这副德行？

　　“给他一个椅子。”

　　团长开口对一个勤务兵说道，对方到了声，拿了张椅子扶着张大胆坐了下来，他软绵绵的瘫在了椅子里。

　　赵八一始终带着担忧和疑虑的表情站在边上，虽然他很讨厌张大胆，但还是为他这副模样感到不忍。

　　另外两个赵八一并不认识，反而有一个人在看到自己的时候，眼神就没有离开自己身上，并且用满是血丝的眼睛狠狠的瞪着他，一副恨不得杀了他的表情，赵八一奇怪的想，难道自己欠他钱了？

　　转开眼，赵八一看向第三个人，那人身子微微颤抖着，大气也不敢出的站在边上，头快埋进了胸口。

　　奇怪的三人组合，赵八一叹了口想着。

　　“卢尚，是不是当时你看到赵八一和张大胆在事发当天早晨的时候偷偷碰面，并且交给了张大胆一包东西？”

　　卢尚听到指导员的问话才移开对赵八一的怒瞪，大声的说：“是！”

　　卢尚，卢尚，这个名字怎么那么熟来着？赵八一抓抓脑袋想了半天，才想起这人是七班里的人，因为在那次比赛的时候，就是这个用瞄准器反射亮光还得自己眼睛差点弄瞎了，所以自己才会这样记忆犹新。

　　“把你看到的说一遍！”

　　“是！”

　　卢尚对首长们敬了一圈的礼，随后跨立着说道：“当时我正好尿急，所以就去了厕所，没想到在走廊里看到赵八一从楼上下来，我想这个时间还没到起床的时候，他为啥那么早下楼，好奇之下，我就跟了上去，我偷偷的看到他走到一个没人的角落，像是在等人，过了一会，他，”卢尚指了指张大胆。

　　“他匆匆忙忙的跑了过去，两个人不知道鬼鬼祟祟的商量什么事，当时我怕他们发现我，所以距离他们比较远，没有听到他们说话声，不过我看到赵八一从口袋里摸出一包东西，还打开给张大胆看，之后张大胆就拿着那包东西准备走，可这个时候正好有巡逻的人经过，赵八一为了给他能避开巡逻兵的机会，所以用自己做诱饵故意走了出去，接下去的事您就都知道了。”

　　指导员满意的点点头，随后视线转向赵八一，嘴角上挂着阴冷的笑容，他说道：“我们去当时卢尚说的地方勘查过了，地上确实有亚硝酸盐的痕迹，你们没想到吧？做贼心虚时落下的证据！”

　　指导员说得似乎已经铁证如山了，赵八一却忍不住想笑，他稳了稳心智，坦然的说道：“指导员，我出去看日出是没错，我承认，可是，您拿这么个莫无须有的罪名扣在我头上，我实在无法苟同，何况，你就以这样不明不白的人证和物证就想定我的罪，未免太武断了吧？”

　　“赵八一，你还在强词夺理？”

　　出声批判的是肩膀上有着两毛二的中校，五大三粗的样子加上脸上凶狠的表情看上去像流氓，他一手拿起“证物”，站起了身走向赵八一，直走到他面前，疾言厉色的对他说：“你以为装作无知的样子就能蒙混过关吗？我告诉你，这上面有你和张大胆的指纹，有人证，有物证，你还想赖？你，过来！”

　　中校一指那个一直低着个头的小兵，本来就吓得瑟瑟发抖的小兵被他那么一吼，差点一屁股坐在地上，赶忙跑了过来。

　　“把你知道的说出来！”



一炮打响（二） BY： 天弑


　　第一一三章：机关算尽

　　“是，是……”胆战心惊的小兵说话时的尾音都带着颤，他结结巴巴的说：“我，我跟，跟张大胆，是，是一个班的，也，也是上下铺的，平，平时就，就咱们两关，关系最好，他，他刚进来的时候，就，就说他被，被人陷害和强迫，做，做了件坏事，所以没能当上真正拿枪的兵，还，还说他最对，对不起一个叫赵八一的。”

　　赵八一听到这里，不自觉的看向张大胆，他没想到张大胆真的会那么内疚，可他明明对不起的是王二毛，怎么成了自己了？

　　怀着百思不得其解的想法，他继续听着。

　　“然，然后有一天，张大胆突然很，很生气的回班上，连，连晚饭都没有吃，我问，问他什么原因，他，他说有人欺负赵八一，还说，还说那些人都是要对付，对付赵八一的人，他一定要他们，他们好看，我以为他只是闹着玩的，可，可没，没想到，他会毒，毒害七班的人，我，我是看着他放盐的，只，只是没想到，那，那盐罐子里真，真正的东西是亚硝酸盐，他，他本来要把它处理掉的，可后，后来被我发现了，就要逃了。”

　　等那人好不容易磕磕绊绊的把话说完，赵八一总算明白了为什么会在围墙外看到张大胆，和他为什么会被抓的原因了，他皱眉看向瘫在椅子上的人，没想到那人似乎也感受到他的凝视，正吃力的抬起头，用愧疚、难受的眼神看着自己，嘴唇蠕动着，想说些什么，但最后还是紧紧的抿了起来。

　　这究竟是个怎样的陷阱？赵八一越来越觉得迷惘，他感觉自己被一个很大的网包裹在里面，处处都是尖刀等着他，那是层看不到的密谋，他也知道为什么会突然在五连看到他的表哥，也知道那天早上赵凯对他说的那番莫名其妙的话，可为什么他会成为阴谋的对象？实在太奇妙了！

　　“怎么样，肯认罪了吗？”

　　中校粗犷的声音拉回了赵八一的思绪，这个时候的他反而更加不会低头，他平静的看着几位官阶比他高很多的首长，淡然的说：“我不想为了自己辨白，”他说话的时候特别注意中校和指导员的表情，果然看到他们露出得意的笑容。

　　赵八一不动声色的继续道：“是因为没这个必要，这些事确实不是我做的，对，我承认那次和七班切磋的时候有些不开心，可是我根本没想过报复，这根本没必要，我们的枪是用来杀敌的，而不是自相残杀的！”

　　赵八一简单的一句话，却震撼了在场的所有人，他顿了顿，再次开口：“这就是我想说的，我没做过，所以我不会承认，至于张大胆，我和他自从在新兵连分开之后就不曾再碰过面，而他，”赵八一的眼神凌厉的瞪向卢尚，语气中带着浓重的斥责，“我不知道你是怀着什么心来诬赖我，但我相信，事情终有水落石出的那一天！”

　　语毕，整个房间内一片宁静，甚至连针掉落的声音都能听得见，而那个被指责的卢尚脸上的血色一点一点的在褪去，身子晃了晃。

　　直到一声急躁的敲门声响起，团长和副团长对视了一下，用眼神交流之后，副团长对一位警卫兵动了动手指头，得到命令的警卫兵三步并作两步的走到门口，打开门后，一位满头大汗的勤务兵大声的说：“报告！团长，七班的班长有生命危险！”

　　一瞬间，房间内所有人的眼神都集中到了他身上，团长在震惊中站起身，还来不及消化这样一个惊人的消息，人已经匆忙的往外走，一边命令道：“赵八一和张大胆暂时拘留在监控室里，建连，由你负责看守，锦仁，罗成，你们跟我去医院，其他人都先回各自的岗位，这件事暂时不许声张！”

　　雷厉风行的安排好所有的事，团长便匆匆忙忙的跟着勤务兵走了出去，罗成在出门前用带着若有所思的眼神看了赵八一一眼，也跟着头也不回的走了。

　　被称呼为建连的中校脸上掠过一丝恼怒，他粗鲁的一推赵八一，“走，你小子这次一定吃不了兜着走！”

　　靠，你威胁老子？老子是吓大的！

　　赵八一回头不满的瞪了他一眼，愤愤的想。

　　“看什么看？你是不服气吗？”

　　当然不服气，你个狐假虎威的狗熊！

　　这话赵八一当然不敢说出口，但心里想想不妨碍任何人，起码让自己心里平衡点。

　　“唔！”

　　身后传来一声闷哼，赵八一看了过去，见张大胆在被人拽起来的同时，整个人无力的倒在地上，行动快过思考，赵八一回神之际已经发现自己扶起了张大胆，对方用无法置信的眼神看着自己，被他看的有些尴尬的赵八一转开了头。

　　“还说你们不熟？没有联系？”

　　还没走出房间的指导员在边上刻薄的冷哼，赵八一没兴趣和他辩论，反正无论现在说什么，也只能被说成推卸责任，何必浪费口水。

　　“你嘴巴闭的再紧也有被撬开的一天！”

　　中校狠狠的说，推搡着两人往前走，赵八一一个趔趄，差点和张大胆一起摔倒，他站稳后托了托张大胆的腰，问道：“你没事吧？”

　　“没，没事……”

　　张大胆躲开赵八一关心的眼神，嘴唇咬的死紧，泪水在眼眶里打转。

　　两人被带到了一间封闭式的监控房，房间四面八方都有监视器，好在里面起码有椅子和床，比起监狱还是好一点。

　　赵八一忍不住的哀叹，是不是自己的生辰八字实在是不好，刚过了生日就碰到这类事，还真是哑巴吃黄连啊。

　　“报告，您能不能让军医来看看张大胆？为什么他会那么虚弱？”

　　赵八一把人扶上一张铁床上，张大胆已经昏迷了，他抢先一步扣住快要关上的门，恳请道。

　　谁知那中校瞥了一眼倒在床上的张大胆，用尖酸的语调对赵八一说：“他会这样，还是因为你的关系，我想，你有时间求我让军医给他看病，不如认罪算了。”

　　说完，毫不留情的一把推开赵八一就关上了门，任他怎么拍打都不开。

　　“妈的！这TM就是军人？！”

　　赵八一的怒气横生，一脚踹在结实的保险门上面，无法想象今天发生的一切，他不担心自己被冤枉成坏人，可他真的愤怒了，为了对付他，那些人竟然无所不用其极的让人中毒，还把无辜的人都给拖进来，只仅仅为了对付他！

　　赵八一狠狠的踹了两下门，他突然意识到，这阴谋没那么容易，为什么要兴师动众的对付自己这么个无名小卒？照理说他被他老爹用平常人的身份送进来，团里面知道自己真正身份的寥寥无几，可……

　　突然，赵八一灵光一闪，他想到了为什么张大胆要说对不起的不是王二毛，反而是他，当时在新兵连自己也只有王二毛一个朋友，既然张大胆说袁斌华让他那么做的，那么，其实想要对付的是自己，王二毛只是因为他的缘故才会变成替罪羔羊。

　　这样想来，赵八一的手脚越发的冰冷，那颗心也沉到了谷底，原来一切的一切竟然只是为了想他，所以才有那么多人跟着遭殃，那群人到底有着什么样的心，难不成人命到了他们眼中只是不轻不重的东西？

　　这时，床上的张大胆突然呻吟了一声，他立刻走了过去，拍拍他的脸，可刚摸到那烫手的肌肤，赵八一就担心了，他看着那张满是痛苦的脸，心里想着中校临走前说的话，张大胆到底经历了什么，怎么会弄成这样？

　　“八，八一……”

　　张大胆在昏睡中似有若无的唤着赵八一的名字，眉头皱得紧紧的，满头汗水，脸色蜡黄的吓人，手在空中挥舞着想抓到什么东西，赵八一赶紧伸出手，对方立刻紧抓着他的手不再放开，紧张的神色也稍微缓和了些。

　　但过了一会，张大胆嘴里喃喃着冷，一边卷曲起自己，赵八一一惊，感觉到他身上的温度比刚才还要烫，跟个暖炉似的，不由的心急起来，再这样烧下去就算不死，这笨瓜脑袋也会被烧傻了！

　　第一一四章：以死示忠

　　赵八一跑到门口，用力的拍打，冲着外面直喊：“给老子来个活人！操你妈的，都死人了？一群没有人性的混蛋！”

　　可喊了半天没有一个人来应门，就好像故意把整层楼面的人都给清除了一般，反而把张大胆给唤醒了。

　　“八一……？”

　　勉强着睁开眼睛的张大胆迷迷糊糊的看到有个人影在门口，好像是赵八一，他努力的支撑起来，可还没起来就倒了回去，听到声音的赵八一回头一看，见张大胆虚弱的粗喘着气，几步跑到床边担忧的问，“你怎么样？”

　　张大胆听着他关怀的话语，温柔的口吻，脸上溢出一抹满足的笑容，他底气不足的缓慢说：“八一，我，真的，真的没有，骗你……那个袁，袁斌华不是个，个好人……真的是他，是他逼我做的，”他无力的说着，眼泪从眼眶里一点点的滴落，赵八一听着，看着，不知道为什么，嗓子眼似乎像堵着了什么东西一样的难受。

　　“你别说话了，好好休息，我叫他们给你找医生，恩？”

　　赵八一握了握他的手给他打气，这一刻，他不想知道那是个多大的阴谋，他却怕这个胆怯的小伙死在他的面前，天不怕地不怕的赵八一头一回感觉到害怕。

　　张大胆忽然笑了起来，断断续续的笑笑，喘喘，然后赵八一惊恐的看到他猛然的吐出一口鲜红的血，咳个不停。

　　“张大胆！张大胆，你怎么了？”

　　那摊红色的血让赵八一感觉一阵寒气由背脊一窜而上，他颤抖的扶着张大胆，脸色惨白，就好像那血是他吐出来似的，“你，你别吓我啊……张大胆，大胆！”

　　张大胆不停的咳嗽，就好像染上了百日咳一样，那声音阵阵的刺耳，听在赵八一耳朵里就跟催命曲一样的难受，他只能一边搂着张大胆顺着气，一边大声的对着外面喊，可连个人影都不曾再出现。

　　“八，八一，别喊……了，他，他们就算，就算……听到了，也，也不会来的……”

　　张大胆拉住喊得声嘶力竭的男人，断断续续的说。

　　“为什么？”赵八一大致猜到了原因，可他还是想从张大胆口中再得到证实，他皱起眉头，故意带着疑惑的问：“你怎么知道他们不会来？到底为什么他们要把你整成这样？到底你牵扯了什么事？”

　　竭力的捂着嘴巴的张大胆克制着咳嗽的欲望，他在赵八一的怀中仰起头，用虚无缥缈的声音说：“八一，我现在说的，你一定要听好，我可能，可能撑不下去了……部队里有人想对付你，可是，我不知道为什么，上，上次冤枉二毛，也，也是袁，袁斌华叫我，那样做的，他，他的目的，是，是想让二毛，有，有案底，而，到时候，袁斌华会再想办法，牵连到你，你的头上，这事，这事就万，万无一失了……”

　　又是一阵咳嗽中张大胆从嘴里喷出了一口血，看得赵八一胆战心惊的，捂着他的嘴不肯让他再说下去，可张大胆也知道自己的身体状况，他要在剩余的时间内把话都告诉他，用虚软无力的手拿下了赵八一的手，他对他露出一个笑容。

　　赵八一没有反抗，任他拿开了自己的手，握在手心里，赵八一想，自己真TM不是人，张大胆已经变成这样了，可是，他只能无能为力的看着，还从他口中套出那些想方设法对付他的那些卑鄙的事，他应该让他休息，不是吗……

　　赵八一在矛盾中挣扎，张大胆已经缓了口气接着说起来了，“那样你就有，有了案底，这一次的事，就更好对付你了，可没想到，他们失算了，”张大胆边说，边无力的笑了起来，嘲笑那些人的弱智。

　　“袁斌华怕暴露，就劝我，让我把事都，都扛下来，所以他们，这次的放毒，故意把，把我当成同，同谋，就是以为我会因为上，上次的事件恨你，诬赖你。他们有预，预谋的，他们想，想利用我来，来嫁祸你，可，可没料到我，我在最后关头，收了手……八一，上回年夜饭……其实我都在，都在看你，只是躲，躲着没给你发现，呵呵……咳咳……”

　　张大胆眼睛里藏满了情意，赵八一懂，他明白张大胆的心，这让他惊慌失措，他哆哆嗦嗦的想要制止张大胆说话，胡乱的擦着他嘴角的血痕，这也是张大胆头一次看到他那么的慌张，像一个不知所措的孩子，眼神里倒影着惊恐。

　　“八一，八一……冷静点，你放心……我一直都否定，是你主使我，我的，我跟，跟他们说，是我自己，自己做的，不，不关你，你的事，所以，他们才，才那么生气，八一，你，你记住，把，把所有的错，都推到我，我的身上，等我死，死了，那么，他们就没，没办法再栽赃了……”

　　“不！”

　　赵八一惊目瞠瞪的站了起来，朝门口跑去，没有支撑的张大胆落回了床上，胸口一阵腥咸，趴在床沿上咳血不止。

　　“开门！开门！我TMD叫你们开门！开门啊！”

　　他错了，他真的错了，他怎么能罔顾张大胆的生命，头一次，赵八一觉得好痛苦，好自卑，好愧疚，事实不应该这样的，如果他能快些发现，那么绝对不会有人会受到他的牵连，他们背后无依无靠，而自己只要报出军长父亲的名号，最多只是让他老爹蒙羞，可现在……他总算明白赵凯当时对他说的话了。

　　什么叫就算有人为他受伤！不，他真的知道错了，他不要任何一个人因为他而受伤，难过，甚至……死亡！

　　想到这里，他抖得更加厉害，一边大声的叫喊，一边用力的踹门，眼睛通红，表情骇人，他不断的用脚踹，踹不够，就用身体不断的撞击，在一声一声闷响的撞击中，床上的张大胆用最后的力气看着那个让他用死亡的代价换来的爱人，像要把他永远的锁紧眼里，深深的凝睇着，直到不甘的闭上了眼睛……

　　万安没有想到再次见到赵八一的时候，他会变成这样――像受了什么重大的刺激，神情呆滞，双眼无神的看着前面，身子缩成一团靠在房内的一角，整个人就跟没有了灵魂的人偶一样。

　　这，这还是那个向来开朗阳光，满脸笑容的大男孩赵八一吗？

　　万安惊呆了，他实在没法想象不过只有几小时的时间，就能把一个人……

　　“他怎么会这样？！”

　　万安转身面对罗成，第一次忘记军人该有的规矩，一副逼问的架势，罗成当然知道他的惊讶和心疼，当他看到这样的赵八一，他的情绪也同样感觉犹如火星撞地球般的冲击，可碍于中校在，他只好板起脸，低声斥责他的小兵，“军人的基本礼仪也忘了吗？万安同志！”

　　看了眼罗成身后的中校，万安也知道自己的态度确实不当，他深吸了口气，迫使自己冷静下来。

　　今天早上在第一声起床哨声中，赵八一临浦的林翼就发现他不在，立刻就把这事报告给了万安，万安也觉得奇怪，可找了一圈后没人，正巧在二楼的走廊里碰到刚从医院回来的罗成，罗成见他一副紧张的样子，就知道他一定是在找赵八一。

　　罗成让许峰暂时接替万安，把万安叫进了办公室，将全部的事情告诉了万安，万安自然不相信，他强硬着态度要求罗成带他去见一下赵八一，原本罗成是不答应的，但万安说，新兵连的事件他也是知情人，有可能的话，他也必须作为证人来说一说关于张大胆的那件事。

　　无可奈何下，罗成就致电问了团长，团长思索了片刻答应只能让万安一个人去见赵八一，也不能将事情声张。

　　所以罗成带着他来到了团支部所在的营区，本来以为赵八一被关起来了，没想到中校带他们去的是医务室，而赵八一就像刚才一幕所形容的那样，呆呆的坐在角落里，军医束手无策的站在边上，中校则满脸的不耐烦。

　　第一一五章：人情和军规

　　“报告，赵八一同志为什么会变成这样？”

　　罗成看了眼角落里的人，摇了摇头表示不知道，他身后的中校却解答了万安的疑问。

　　中校耻笑般的说：“你应该说，他是怎样害死一个又一个的人。”

　　“什么意思？”

　　万安打心眼里讨厌这个中校的态度。

　　中校双手环胸的靠在门边，睨了万安一眼，不屑的说：“他指使张大胆下毒，七班小部分的人都食物中毒进了医院，现在还在抢救，至于那个张大胆，本来还好好的，谁知道就把他们两关在一起以后，不过2个小时的时间，那个张大胆就死了，他就变成这副德行了。指不定就是他怕张大胆会告发他，直接把人给杀了灭口。”

　　万安锐利的眸子即可射向中校，冷冰冰的说：“首长，饭可以乱吃，话不能乱说，没有证据说的话就是诽谤，我相信我带出来的兵绝对不会做出这种蠢事。”

　　万安一番抑扬顿挫的话语蒙的中校无法反驳，冷哼了一声走了出去。

　　“赵八一，喂，赵八一，你到底怎么了？”

　　试图想把他拽起来的万安反倒被赵八一用力一甩差点没站稳，幸好在身后的罗成托了一把，他转头眼神复杂的看了眼罗成，低声道了句谢谢，才蹲下身子面对赵八一。

　　赵八一的眼睛里什么都没有，就跟个明眼瞎子一样，黑漆漆的眼珠子都显得灰白，宛如整个人被带入一种自我保护的领域中，除非打开他的心结，才能把原来的赵八一找回来。

　　万安觉得非常棘手，只好抬头求助罗成，罗成揉捏着下巴观察赵八一的情况，也有了决定，他对万安说：“你在这里等着，我要请示一下团长，去去就来。”

　　万安很想大声的质问现在是不是应该找个军医，而不是继续拖时间，可他知道，他的身份在这里什么都做不了。

　　“到底发生了什么事，连你都会抵不住……”

　　万安静静的看着赵八一低喃，拳头攥的紧紧的，掐进了肉里，流出了一道鲜红的血痕，慢慢滴落，轻微的一声，却引起了赵八一的反应，当他看到那红的刺眼的液体，张大胆倒在他怀里的那一幕又再次浮现眼前。

　　他像个孩子一样的尖叫起来，不断的往角落里退，挥着手想要驱赶过来企图安慰他的万安，大声的嘶叫着：“不要！不要过来，救命！班长，救命！”

　　万安震惊了，他没想到赵八一会在潜意识里向他求救，他更加明白自己在赵八一心目中的地位，甚至超过了他的父母，他突然觉得这份感情重的令他承担不起，就在他闪神的时候，赵八一满脸泪痕的哭叫着，颤抖不已的身子让万安很是心疼。

　　不管赵八一的抵抗和撕扯，万安努力的伸手把人搂进怀里，就像那一夜，他把那个发烧的孩子抱进怀中，搂进他的世界。

　　赵八一不断的挣扎反抗，万安不停的安抚抚慰，不顾脸上被拉出多少条血痕，不管身上被打出多少块乌青，此时此刻，他只希望自己的温度能温暖这具冰冷的身体，渐渐的，赵八一的挣扎少了，手脚无力的放松下来，只是仍旧紧紧的抱住自己，泪流不止的委屈和害怕。

　　“八一，我是你的班长，我在这，别怕，没人能再欺负你，别怕。”

　　向是有点听懂了，赵八一带着疑惑的表情，像个懵懂的孩子一样看着面前这个“我是你的班长”的男人，小心翼翼的瞧着他，似乎在思考真实性，万安发现，他的眼神一点点的开始有了色彩，正当他高兴之时，门外传来一阵军靴与大理石的接触声，然后他失望的看着敏感的赵八一又一次锁起了心门，身子瑟瑟发抖着。

　　万安站起身，看见团长他们走了进来，身边还跟着一位军医，万安敬了个礼，见团长对那名军医使了个眼色，那军医点点头朝赵八一走来，蹲下身子拿着只笔在他眼前晃了两下，可赵八一就跟被吓坏的小动物似地，眼神里溢满了害怕。

　　军医摇了摇头，站起身走到团长身边耳语了几句，万安瞧见团长的脸色有些僵硬，他对身边的副团长说：“给他安排间病房，请两个护士照看，再守两个兵，还有……”团长顿了顿，深长了一口气，无奈的说：“通知……他的父亲吧。”

　　副团长记笔记的手一抖，惊异的看着团长，对方给了他一个“必须，这是命令”的眼神，才低声应答。

　　万安看向赵八一，黑眸中闪过一丝心疼，没想到这事情会闹得那么大，可他最担心的还是现在这种状态的赵八一，他还能回到以前的模样吗？

　　两个兵听从副团长的命令上前搀扶赵八一，却被赵八一胡乱的挣扎而无从入手，尴尬的看了眼团长，寻求是否用强制的手段。

　　团长看着挥舞着双手自卫的赵八一，想了想，还是闭了闭眼睛挥了下手，两个兵拿到了金牌令箭也就不含糊了，上前就要把赵八一给抓住，可有人比他们更快了一步。

　　万安一闪身挡在了赵八一的面前，眼神锐利的指责两个官阶均比他大的兵，口气却很尊敬的对团长说：“首长，可否让我来试试？”

　　还没等团长有所反应，罗成已经先一步跳了出来，手指一指门外，大声的叱责道：“万安，你在干什么？快给我出去！”

　　万安自然不会妥协，他强硬的站在原地就是不肯退步，眼神中满满的都是倔强，他铿锵有力，坚定的说：“首长，他是我挑的兵，更是我带的兵，我有义务照顾他！”

　　罗成恨不得现在就把人给拖下去，可当着团长的面又不好意思，正当他犹豫不决的时候，团长突然出了声，“你照顾了他一个，那你下面更多的兵，谁去照顾？”

　　简简单单的一句话，平淡无奇的口吻，可却把万安轻轻松松的三振出局，一点反驳的余地都没有，脸色铁青着低下头，可脚步还是不愿意离去。

　　踌躇着，万般无奈，万安只好移开身子，可才一动，裤脚管就被人给拉扯住，他低头一看，赵八一睁着双泪汪汪的眼睛看着他，眼底满满的都是惧怕，而自己仿佛成了他唯一的一根浮木，怎么都不愿意放开的样子。

　　万安两难了，他更加不忍心就这样推开赵八一，可在这里他根本就没有说话的份量。

　　团长看着这一幕，眼神闪过一丝明了，他打破了万安的困窘，命令道：“你负责把他送去病房，他还没完全康复之前，在他需要你的时候，你可以抽空来看看你的兵。”

　　团长的话就如同雨后的阳光，立刻照耀了万安的心，他惊喜的看着这个知心，贴心的团长，按捺着兴奋大声说：“是！”

　　“团长，这样不好吧？”

　　出声质疑的是指导员，“赵八一现在的嫌疑都没有洗干净，还让他接触五连二班的人……说不定他还有同伙，这不是给他们机会套口供吗？”

　　“指导员是针对五连，还是针对二班？”

　　罗成的语气里充满了愤慨，指导员笑了笑，说：“小罗啊，你想多了，我怎么会针对你们五连呢？这次中毒事件最大的受害者就是七班的那些同志，同样是五连的，怎么会自相残杀呢？我只是针对这个赵八一，虽然这张大胆已经死了，可也有目击证人说看到赵八一给了张大胆那东西，怎么说这赵八一也逃不了干系不是吗？”

　　指导员说的头头是道，可不为自己的人辩解就不是罗成的性格了，他冷哼一声，道：“指导员，赵八一现在已经被弄成这副样子了，就算他想套口供，他又怎么套？再反过来说，我是很相信我五连的兵，我更加相信咱们五连二班班长的人品，指导员如果觉得还有疑虑，那我罗成宁愿用这肩膀上的星来做担保，这总行了吧？”

　　第一一六章：装疯卖傻

　　“你，你这说的什么话？”

　　指导员几乎要跳起来。

　　“你这不是在逼我，故意为难吗？”

　　罗成又笑了，“我哪敢逼您，团长都已经下达了命令，从中反驳的是指导员您啊。”

　　罗成的话语犀利又到位，一时让指导员无从入手，只能瞪着双满是怒火的眼睛对着他，团长两不相帮，见他们停了火，才淡淡的说了句：“那就这样吧，解散。”

　　“是！”

　　指导员瞪了一眼罗成，跟着团长走了出去，罗成笑的得意的回了他一个胜利的眼神，见他气得头也不回的走出去后，才把目光转移到万安身上，见他已经把赵八一拉了起来，罗成走过去，看着像迷路的小孩一样的赵八一，不由得皱起了眉头，说实话，他确实挺喜欢这个不伦不类可又有真才实料的兵，可没想到竟然会突然被逼成这样。

　　“连长，谢谢你。”

　　万安真心实意的道谢反而让罗成有些害羞，老脸一红，他假装咳嗽了一声，说：“快去快回，二班的人都在等你这个当班长的。”

　　说完便扭头就走。

　　万安脸上虽然没有什么表情，可眼神却比方才柔和了许多，他把赵八一的手臂挽在自己肩上，另一只手托着他虚软的身子，跟着军医来到了一间单房，里面的设备很齐全，万安不得不羡慕一下赵八一的好身世。

　　“我有点事先走开一下，你替我看着他。”

　　军医拉开门把对万安说，万安点了点头，看着那门关上，房间内就只剩下赵八一和万安两人。

　　万安拖了张椅子到病床边上，一抬头看到赵八一笑嘻嘻的脸，以为他又犯傻了，也没去理会，却没料到赵八一低声唤了句：“班长。”

　　万安诧异的看着他，赵八一赶忙补上一句：“其实我都是装的。”

　　万安的脸一下子黑了下来，站起身子，一巴掌打在他脸上，出乎意料的举动甚至让赵八一连躲避的机会都没有。

　　“班长你干嘛打我？”

　　赵八一捂住脸，满头雾水的问。

　　万安深吸了几口气，忍了又忍，才慢慢平静下来，“你为什么要这样做？”

　　赵八一听到这话，原本还晶亮的眼睛一下黯淡下来，表情也显得痛苦和愧疚，他狠狠的咬紧了嘴唇，低着头，强压着情绪，酝酿了好久才低哑着嗓子说：“因为我不能再害其他人也跟着我受罪了。”

　　万安听后，眉毛一挑，坐回了椅子上，也不说话，只是用静默的方式等待赵八一的解释。

　　看着自己的双手，赵八一一边颤抖，一边说：“班长，你知道吗？张大胆就是在这双手里死掉的，不为别的，只因为他恰好是一枚棋子，一枚用来对付赵八一的棋子，可棋子背叛了下棋者的下场就是――从棋盘中抹消！”

　　第一一七章：他回来了！

　　说最后一句的时候，赵八一猛然抬起头，眼睛里宛如冒着熊熊烈火，可万安却在那里面找到了一丝脆弱和无助，他笑了一下，又说：“我在他停止呼吸以后，检查他的身体，却没有任何看得见的外伤，可是，我在他靠近肺部的地方找到一个个密密麻麻的针眼，他们就是那样折磨他，让他求生不得，求死不能啊！你看看，你看看我这双手，上面还沾着他的鲜血……”

　　赵八一低头看着干净的双手，却觉得上面染着很红很红的血液，怎么洗都洗不干净，他慢慢抬起头，看着万安。

　　两人静默着对视了半饷，赵八一轻喟了声别开头去，微红的眼睛注视着窗外的天空，今天的太阳开的特别灿烂，可他却越发觉得寒冷，随后，一个温暖如煦的怀抱接纳了他空虚颤抖的身子。

　　“班长……”

　　滚烫的眼泪终究是忍无可忍的流泻下来，赵八一呜咽着靠进了那唯一的藤蔓，那怀抱像是坚不可摧，牢牢的把他那颗即将破碎的心包围着，任他在其中疗养，成为了他的避风港，他肆无忌惮的在他怀中哭的昏天地暗，撕心裂肺。

　　“赵八一，我信你。”

　　一如既往的淡漠语气，却给了赵八一莫大的支持，他需要的不是慷慨激昂的安抚，也不要夸大其词的保护，这简简单单的信任才是他想要的，不需要任何语言的修饰，只是发自内心的相信。

　　“班长……我没做过，真的没有……”

　　赵八一一遍一遍的哭着辩论。

　　“我信。”

　　万安一遍一遍的坚定抚慰。

　　那一瞬间，赵八一的委屈，难受，痛苦，内疚，无措，害怕一点点随着眼泪的流逝而减淡，直到最后一滴泪水流尽后，万安发现，那个自信，坚强，聪明，阳光的小兵回来了！

　　“班长，谢谢你……”

　　挂着泪珠的赵八一勾出平时一贯的笑容，万安心安理得的接受他的谢意。

　　“你对现在的事有什么看法？”

　　赵八一想了想，望向窗外，笑容略显苦涩，“我没想过事情会变成这样，虽然张大胆会变成现在这样，有一半的原因也在他自己身上，可是，他不能这样不明不白的死掉。”

　　万安点了点头，深思片刻，问道：“那你打算怎么做？”

　　赵八一回过头来，神鬼莫测的一笑，道：“班长你还记得我们之前的那次心理配合战术吗？”

　　万安回想到新兵连的事件，眉头一皱，说：“那次的事件不比这次的事，而且涉及到了生命，用那方法能行？”

　　谁知赵八一眨了眨狡黠的眼睛，躺回床头，低声说道：“所以我才只好装傻充愣，一方面暂时能先那些想陷害我的人放松警惕，给我们一个空隙时间，另一方面，也是无可奈何，我只能用这法子把我老爹骗来，至少我们做不到的事，以我老爹的名头可以办到。”

　　万安眼睛一亮，听赵八一继续说：“班长，你知道他们现在最希望是什么吗？”

　　想了想，万安惊讶的和赵八一心照神交的对视了一眼，均勾起了笑容，赵八一接着说，“既然大胆已经死了，那些害死他的人必定会有所顾忌，他们肯定会加快速度对付我，露出的马脚可能也更多……”

　　赵八一凑近万安的耳朵把心里的计谋详详细细的说了一遍，万安仔细的听着，一一谨记于心，虽说这个计谋并不是面面俱到，也有一部分靠运气，但这个时候他们都知道，也只能用这个办法赌一赌了。

　　第一一八章：手心和手背

　　“班长，这事最好能保密就保密，越少人知道越好。”

　　万安点了点头，正好这个时候有人开门走了进来，赵八一瞬间变回了唯唯诺诺的样子，眼睛里没了刚才的睿智，连万安都不得不佩服他的演技，差点连他都被骗了。

　　他站起身，对军医说：“我先走了，麻烦多照顾照顾我的兵。”

　　“客气了，二班长不说我也会好好照顾赵八一同志的。”

　　军医对他笑了笑，万安才回头看了眼傻呆呆的赵八一，不由心里一笑，走了出去，关上门就看到罗成正站在走廊最尽头的窗户旁边抽烟，万安径自走了过去。

　　听到脚步声的罗成侧过头看着他，侧了侧头，问：“他怎么样了？”

　　万安眸子暗了一下，答道：“不太好，连长，您能把您知道的都告诉我吗？”

　　罗成听后挑起眉头掐熄烟头，道：“你想还他清白？”

　　看到万安点了点头，罗成嗤笑了一声，“万安，这事不是你我能够办得到的，我今天才知道，原来这小子的后台那么硬，你真行啊，瞒了我那么久。”

　　万安眼珠子抖了一下，但随即神态自若的回答：“连长，这是团长当时的命令，不允许我对任何一个人说，就连……”

　　“行了，行了，别跟我解释，我又不是责备你。”

　　万安话还没说完，罗成已经挥了挥手打断了，他静静的看了眼他最宠爱的兵，“万安，人家的老爸是军长，他比我更不可能。”

　　牛头不对马嘴的话，可却让万安惨白了整张脸，手脚都不住的发抖，罗成到底是心疼的，他拍了拍他的肩膀，安慰道：“万安，过几年，等出去了，有大把的女孩子，你总归会知道，女人才是一个男人最后的家。”

　　可万安不领情，他撇开脸，嗓子低哑，一字一顿的说：“我的生活不用连长您来选择。”

　　罗成听明白了，抬头深吸了口气，“好吧，回去了。”

　　他倔强，万安比他更倔强，这是罗成早就知道的结果，两人也许可以做上下属，可那夜之后，或许连兄弟都做不成了，他喜欢万安，可是，他知道什么叫做不可能，这点，万安比他更明白，可万安就是个倔驴，即使撞了墙，也不愿意回头。

　　万安默默的跟在罗成身后，他明白罗成的担心和忧虑，可他也清楚自己的立场，对，他喜欢男人，他爱过罗成，他被拒绝了，可他没有死缠烂打，只是用自己的方式关心他，爱着他，他不妨碍任何人，只是自己一次次的被伤害，可他就是管不住他的心。

　　后来，赵八一来了，一个奇特的人，万安在和他的接触当中发现，赵八一很像从前的罗成，他当时的班长，可是，万安分的很清楚，赵八一是赵八一，罗成是罗成，他们始终是两个人，因此，他从没有把赵八一当成是罗成的分身，但是，赵八一的身影却越来越进入他的脑海中，深深占据，万安还在迷茫。

　　只有一点，他完全清楚，两个人都是他触摸得到，却得不到的人，所以，万安认命，他远离罗成的同时，更把赵八一往外推。

　　而这次的事件，会否成为一个转折？万安不知道……

　　第一一九章：卑躬屈膝

　　坐在车上，万安开口问道：“连长，现在郭亮怎样了？七班还有几个兵没事吧？”

　　坐在前排的罗成边吞云吐雾着，边侧身看了他一眼，笑问：“到是过了危险期，幸好剂量放的不多，医生说再多放点，估计大罗神仙也救不会来了。”

　　“我能去看看他们吗？”

　　罗成弹了弹烟灰，看了眼手表，想了想，说道：“也快到吃饭时间了，赶回去也是吃饭，你也是该去探望一下郭亮。”

　　罗成说的时候话中带刺，万安自然知道他这样说的原因，罗成是不希望自己也卷入这场风暴里，赵八一可能有他的军长父亲做保护膜，可万安一旦掉进去了，必死无疑！

　　但有时候，万安认准的事儿，就算是几百头牛都拉不回的！

　　军车开到了营区附近的一家医院，七班的人都住在同一间病房内，照顾起来也方便，万安在病房里看到了已经清醒的郭亮，他正在吃中饭，神色萎靡的靠在床头，手上吊针的关系，所以只能让护士喂，看到万安来的时候，脸上怒容就起，万安估计他要不是身体不适一定会跳起来揍自己。

　　万安走到病床前，弯下腰，大声的道歉：“对不起。”

　　即使知道这事不是赵八一干的，可万安知道，郭亮只是用来对付赵八一的武器，所以算起来，赵八一欠他一句对不起，而自己是赵八一的班长，由他来道歉也是理所当然。

　　可郭亮却认为万安是猫哭耗子，拿起床柜上的东西就朝万安砸去，护士惊呼了一声，装满了热水的保温杯撞在万安身上，里面的热水全都洒了他一身。

　　万安吃痛的后退了一步，正在病房里慰问别的兵，听到声音看过来，一惊，连忙赶到万安旁边，见他身上湿掉的地方还在冒着热气，心知很可能伤到肌肤，连忙对惊呆的护士说：“把他带去冲冷水！”

　　反应过来的护士连连点头，领着万安就拖出了病房，罗成看向郭亮，眼睛里的指责也让郭亮有些心虚，他原本以为万安会躲开，谁知道那家伙跟根木头一样站着不躲。

　　“郭亮，万安好心好意的来看望你，你非但不道谢，还动手打人，军人的纪律哪里去了？”

　　郭亮早就明白罗成宠爱万安的地步，如果换做往常他一定会吃了这个亏，可现在自己的小命差点没了，心情自然差了，胆子也大了，他反驳道：“如果不是他教育不利，我TMD怎么会躺在这里？还要接受灌肠，老子的罪找谁去受？”

　　罗成听着郭亮粗话不断的辩驳，也知道郭亮在这件事上面确实是受害者，明白他心里的委屈，耐着性子，罗成用官话说道：“郭亮，这事的主谋和罪犯还没有审问清楚，赵八一现在虽然是嫌疑人，可只要没有充足的证据证明是他主谋，那他一天都没有定罪，你把这错归到万安的头上，是不是太过份了？”

　　郭亮心知罗成说的都是对的，但心里还是气不过，开口又争执了几句。

　　能让万安做到这一步的，舍赵八一其谁？

　　第一二零章：第一个漏洞

　　过了一会，万安进来了，表情还是跟往常一样的泰然，他固执的推开挡在他前面的罗成，走到了病床前，对郭亮说：“身体好点了吗？”

　　郭亮一愣，他以为万安会报复，既然人家心胸宽广，那自己斤斤计较反而有失风度，但向来嫉恶如仇的郭亮也不可能那么简单就谅解他，他冷哼一声，讽刺道：“托福，还没死。”

　　万安丝毫没有因为郭亮的态度差而恼怒，他说道：“我知道这次七班一些同志们都受到了伤害，我也觉得很吃惊，但是，我很相信赵八一绝对不会做出这种事来。”

　　“哼，你怎么说都行了，现在人证物证都在，难不成是我们班的卢尚说谎了？”

　　“我没说谁的话才是正确的，但是，我相信我的兵，就像你相信你的兵一样。”

　　万安的话让郭亮无法反驳，干脆翻过身去，下了逐客令，“看也看过了，你可以走了。”

　　万安知道再说下去也没什么意思，便说了句“那你好好休息”的客套话跟着罗成走了出去，心里则想着方才郭亮的反应。

　　看郭亮的样子应该不是同伙，而且也不知道事情的真相，万安不觉在心里冷笑，这个杀人不见血的幕后黑手竟然如此不把人命当回事。

　　但转念一想，既然是要把事情闹大的话，理应……

　　“连长。”

　　“怎么？”

　　“我想问一下第一个出现呕吐症状的是哪个人？”

　　罗成疑惑的睨了万安一眼问道，“你问这个干什么？”

　　“连长不知道的话，我可以去问别人。”

　　罗成知道万安的倔强劲头又来了，只好想了想，答道：“应该是王晓。”

　　万安在脑中搜寻了片刻，“就是那个个子挺高的？脾气很火爆的？”（此人乃当时跟我吵架的那个白痴警察，写到文章里给我解解气。）

　　“恩，对，没错，你记忆力倒不错。”

　　“谢谢。”

　　万安匆匆忙忙道了谢便转身撒腿就跑，搞得罗成莫名其妙，也只好跟着走回去，万安朝病房跑去，说来也巧，正好在走廊上碰到了他要找的人。

　　“你是王晓吧？”

　　万安脸不红气不喘的问道。

　　王晓是刚上完厕所回来的，他见是万安，下意识的举手要敬礼，被万安拦了下来，“你现在是病患，这里也不是部队，别把我当班长，我是来看望看望你们的，顺便我想问你个事。”

　　“什么事？”

　　“你是几点开始有呕吐的现象？”

　　王晓想了想，回道：“大约是晚上九点半左右。”

　　那距离晚饭吃完还有很长一段时间，照理说如果是严重的食物中毒的话，肯定不会经过那么长时间！

　　万安蹙着眉头思考着所有的细节，然后接着问道：“那当时第一个发现你身体不对劲的是谁？”

　　“卢尚。”

　　王晓想也不想的回答。

　　万安眼睛随之一亮，又问：“你们除了在9点半前吃过晚饭，还吃过什么吗？”

　　王晓立刻摇了摇头，一脸嫌弃的说：“我最不喜欢在睡觉前吃东西了，所以一过7点以后就不太会吃东西了。”

　　这样的话还是洗不掉张大胆会在食物里下毒的证据，万安功亏一篑的咬了咬下唇，随后温和的对王晓说：“恩，我知道了，你好好休息，我就先走了。”

　　“班长走好。”

　　第一二一章：过去式的困窘

　　万安点了点头，刚要转身，王晓突然想到了什么，叫住了他，“对了，班长，你记得叫卢尚有空了来一下。”

　　“是要带什么过来吗？”

　　王晓嘿嘿一笑，不好意思的说：“因为住院很无聊，想让他把前两天玩的那副新牌带过来。”

　　新牌？

　　万安灵光一闪，探视性的问：“新买的啊？谁买的啊？不怕给你班长抓？”

　　“先前都被班长收了一副了，这次是卢尚新给买的，才玩了一次，不过后来还是被班长抓到了，没收了，今儿个一早上跟班长说过了，班长答应让卢尚给咱们带过来玩儿。”

　　万安不动声色的随口问道：“哟，啥时候的事儿啊？还真倒霉啊你们。”

　　王晓尴尬的抓抓脑袋，说：“可不是，一共六个人，本来想卢尚买的牌，他来选人，没想到卢尚那小子那天很仗义的自我推荐，那我们五个就决定每局输的人退下来让另一个人玩，他帮忙把风，谁知道那小子眼神总往我们这里飘，让他来玩，他又说他帮咱们看看门就成，真TMD虚伪，给班长直接抓了个正着，牌差点又给充公了，害大伙还郁闷了一阵，现在呆医院里玩，班长总不会说了吧？”

　　“玩的人都在里面躺着呢？”

　　“也不是，曹华没事儿，也奇怪了，他明明跟咱们坐一桌吃饭的，怎么就他没事呢？说不定他的胃是铁做的，百毒不侵，哈哈。”

　　王晓开玩笑的说。

　　万安高深莫测的也笑了笑，没想到能得到那么多情报，他拍了下小伙子的肩膀，答应道：“行，改天我就让卢尚把牌带来，那你先进去吧，我也要回营里了。”

　　“嗳，班长再见，谢谢啊。”

　　“什么话，恩，再见。”

　　看着王晓走远的背影，万安陷入了沉思中，一桌六个人，都吃了一样的菜色，可有一个人没中毒，五个人打的牌，可郭亮中了毒，这让万安感到非常的疑惑不解。

　　“你干嘛呢？”

　　走着走着，万安听到罗成的声音，抬头一看，才发现自己差点撞到他。

　　“对不起连长。”

　　“你想什么呢？低着个头，一个劲的走啊走，也不看前面。”

　　“没事儿。”

　　“没事才出鬼了，行了，走吧，再耗下去下午的训练都快开始了，你饭还没吃吧？”

　　两人一同上了车，万安摇摇头，“不用了，我还不饿。”

　　“不饿？”罗成回过身来，语气略带调侃，“下午的体能训练不吃饱饭能扛下来？你别忘记你以前饿到胃出血的事，当时还是我……”

　　说了一半，罗成一下子卡住了，表情也有些尴尬，万安也同样。

　　“记得回去吃饭。”

　　罗成说完后就回过身去，车厢内一阵死寂。

　　万安看着他的后脑勺，狠狠的肆虐着自己的下唇，眼底流过落寞和自嘲。

　　第一二二章：军长赵子龙

　　赵八一的父亲赵子龙收到了儿子的消息之后，立刻以低姿态在不惊动任何人的情况下，大老远的从成都军区飞到了北京军区，很低调的在晚上快8点的时候抵达了416团的军营中。

　　赵子龙，人如其名，古代有赵云一代名将，而三十二军有常胜将军赵子龙一代军长。

　　年过五十的赵子龙身材挺拔，186公分的强健体格，穿着一席英挺的军装，从外表来看，也不过四十尔尔，虽然不如年轻时那么英俊潇洒，可犀利的五官和成熟的中年气质也让他折服所有三十以上的女性，足可看出他年轻时，相貌绝对不输于他的帅儿子。

　　团长知道赵子龙不想让旁人知道他的出现，所以早早的就命人暗暗的把人给接了来，赵子龙在路上就了解了事情的全部，严谨的脸上一片铁青，让旁人对这个对付敌人手段毒辣，对待下属严惩不贷，做事行为雷厉风行的三十二军军长莫名的感到恐惧和威慑。

　　兢兢战战的勤务兵把赵子龙带到了团长办公室，团长这时候正在研究着早上赵八一的供词，一见到赵子龙赶忙起身迎接。

　　“军长，您来了，坐坐坐，去给军长倒杯水。”

　　“是！”

　　赵子龙摆了下手，直接道：“别忙了，我儿子呢？”

　　团长虽然没有过多的和赵子龙接触过，但对于赵子龙的为人处事方面也从别人口中得知一二，不再假客套，连忙带着赵子龙来到了赵八一的病房。

　　赵子龙握着门把，刚要开门，突然转头对团长说：“你们就在门口吧，我想和我儿子说两句。”

　　团长敢说句不？连连点头称是，不敢再跨越半步。

　　赵子龙开门走了进去，关上门以后，二话不说，几步走到睡在床上一片好眠的赵八一面前，一把扭着耳朵就给拖下床来，可怜什么都不知情的赵八一就这么一屁股的摔倒在地上，迷迷糊糊的抬头就看到自个儿老爹那张凶神恶煞的脸。

　　一股委屈瞬间从心底油然而生，一跃而起，就抱住他老爹，像只无尾熊一样边撒娇边蹭，“5555，老爹，我是被冤枉的。”

　　赵子龙理都不理会他的伤心，使劲把人给拽下来，拖到床上就抽出皮带，对着那屁股连抽了几下，赵八一跟杀猪一样叫了起来，幸好房间的隔音措施非常好，外面听不到他的嚎叫声。

　　连滚带爬，刺溜一下就溜到床的另一边，捂着被打疼的屁股，眼泪汪汪的，好不伤心。

　　可惜，在赵子龙的字典里没有怜惜这两个字，他沉声用军长式的口吻命令道：“过来！”

　　你以为我白痴啊？过去才有鬼了。

　　赵八一扮了个鬼脸，早就知道他老爹是只纸老虎，心里可疼他了，只是自己给他丢了面子，那可是大事！自然要打几下消气，可打也打了，再跑过去给他打，那就是自己讨打了。

　　果不其然，两人大眼瞪小眼了半天，赵子龙把皮带往边上一扔，一屁股坐到床上，对着赵八一招了招手，赵八一这才扭扭捏捏的走了过去。

　　第一二三章：我的笨儿子

　　赵子龙叹息了一声，把180公分的儿子搂进了怀里，就跟小时候一样，无论孩子长多大了，他始终是自己最疼爱的儿子，揉着赵八一硬硬的头发，赵子龙丢下了军长的面具，跟个慈父一样，问道：“你怎么那么蠢？这种事也摆不平？”

　　赵八一刚觉得有点温馨的感觉，被他老爹那么一讽刺，那甜蜜的气息一下给吹的飞散，他不服气的说：“我怎么知道他们为什么要这样做。”

　　看着怀中的儿子气得跳脚，赵子龙狡猾的一笑，“真不知道还是假不知道？我可听说我儿子变痴呆了，现在看来，不但没有痴呆，反而很正常嘛。”

　　赵八一冷眼瞥着他，抬杠道：“废话，我不装成这样，你能过来么？”

　　赵子龙挑挑眉，作势要推开他，一边说：“你以为我很空闲？随叫随到？自个儿摆平，老子还有很多事要忙。”

　　赵八一赶忙死缠烂打的抱住他老爹，一边死磨硬泡的服软，“老爹，你小子都快被人宰了当贡猪了，你还不救人一命胜造七级浮屠啊？何况要不是你，我会参与这场阴谋么？”

　　这回赵子龙不挣扎了，笑容里带着狡诈，扬扬眉示意赵八一继续说下去。

　　喟叹口气，赵八一松开手，反了个身倒回床上，头枕在他老爹强壮有舒服的大腿上，仰头看着他敬畏又爱戴的父亲，完全没有常年不碰面的隔膜。

　　“我原来不知道为什么他们要这样做，可后来大胆的一句话点醒了我，他在死之前告诉我，袁斌华一开始就要陷害我，其实我在当初那件事上面就一直在想，为什么当时袁斌华会去劝张大胆自首，更重要的是，他明明知道我醒着，也知道我会跟过去看他们，这反而让我起了疑心。”

　　回想当时自己一直都不肯相信张大胆所说的话，赵八一异常的内疚，他抹了把脸，说：“这次事件牵连甚大，指导员一直都在打压我，恨不得我立刻认罪，按道理来说，我可以选择上军事法庭，可他们给我的感觉，他们应该是想私判，只要我认罪了，那么到时候，我老爹，你，肯定也会受到影响，给了那些一直看你不舒服的人一个上告的机会，也就是说，我是来牵制你的，棋子！”

　　赵子龙安静的听完，给了赵八一一个满意的笑容，他点点头，敛下笑容，说道：“这次的事情对你来说是挺棘手的，可我不能出手。”

　　“那自然，这点小事还要你出手，那我今后还怎么混？老爹，你也太看不起我了，虽然我平时是胡闹惯了，可我并不是白痴，你送了我那么大份礼物，我难道还不懂得珍惜利用吗？”

　　赵八一信心满满的扬起眉头，惹得赵子龙哈哈大笑起来，扯了下他的脸皮，“不愧是我赵子龙的儿子，怎样，你表哥教了你些什么？”

　　说到这里，赵八一一下子坐了起来，他嘟着嘴，问：“老爹，你怎么知道我最近一定会出事？会提前把表哥偷偷转过来？”

　　第一二四章：这对父子

　　这回轮到赵子龙得意洋洋了，他靠在床头上，一副“佛曰不可说”的样子，让赵八一特想弑父，也让我们知道了赵八一的欠揍模样是从哪遗传而来的。

　　“说说你的计划。”

　　赵八一回了他老爹一个鄙视的眼神，才慢慢道来：“我没想到他们会那么快就动手，如果我能够觉察到的话，那么大胆就不会枉死了……老爹，我觉得很内疚，我觉得是我间接害死他的。”

　　说着，赵八一低下头，略带着鼻音，赵子龙叹了口气，把儿子揽了过来，开解道：“没有人想到会发生这样的事情，那个孩子，确实死的很冤枉，但是，我们不能让他死的不明不白，儿子，他是为你而死的，你一定要还他一个清白，让那些罪有应得的人付出应有的代价！”

　　赵八一点了点头，垂眸，轻声说：“老爹，我希望我不会让你失望，更不会让支持我的人失望。”

　　“我相信你，儿子。”

　　赵子龙的认可无疑是让赵八一的信心加倍，他感激的回了他老爹一个道谢的眼神，接着神情严谨起来，他盘腿和赵子龙面对面坐着，说道：“老爹，我希望你能卖个人情，让团长给我五天时间，我必定会逮到那真正的犯人！”

　　“你那么兴师动众的把我吊过来，就那么简单的要求？”

　　赵八一笑了起来，冲他做了个鬼脸，说：“怎么可能，自然是因为此事非同小可，说不定抓出来的幕后主谋……一定不是个小人物，凭我现在的地位，就算是调查出来了，他也一样可以脱罪，所以……”

　　他还没说完，赵子龙已经明了的接口，“所以你需要老爹的权利压制对方，是吧？”

　　“老爹，你越来越聪明了。”

　　赵八一马匹拍在马腿上，赵子龙一个飞腿踢过来，笑骂：“没大没小的小子。”

　　赵八一轻轻松松的跳下床躲开，笑嘻嘻的回嘴：“为老不尊的老子。”

　　“臭小子，你就是专程气你老子是吧？”

　　赵子龙二话不说的冲着赵八一攻了过去，赵八一一边见招拆招，一边利落的出手。

　　“哪敢啊，一年才难得见一回面，孝敬您还来不及。”

　　“我可没看到你是个孝子。”

　　两父子脸不红气不喘的在病房里展开了一场友谊搏击赛，已然忘记先前要做的事，直到有人敲了门，两人才收了手，赵八一一溜烟的回到床上变成“我是个傻瓜”的模样，赵子龙又好气又好笑的整理了一下军容，才不徐不疾的打开门。

　　站在门口的除了团长还有一名医生，他敬畏的对赵子龙行了个注目礼，把手上的盘子往前移了移，说：“首长，我，我是来替赵八一同志做检查的。”

　　赵子龙看了眼他手上的盘子，上面摆放着各种各样的医用工具和药片，点了点头，“哦，进来吧。”

　　说完就回身走向床边，背对着身后的人对赵八一使了个“你小子惨了，再叫你装啊！”的眼神，知子莫若父，他当然知道赵八一有多仇视那花花绿绿的药片了，此时，他刚才瞄了一眼就能看到有五、六种不同种类的药片，有这小子苦头吃的了，也算报了一箭之仇，可谓大快人心。

　　第一二五章：搭桥铺路

　　赵八一自然也看出赵子龙眼睛里的戏谑，他真恨不得把那药片都丢进那军医嘴巴里，该死的，自己不就有点精神错乱，竟然给他吃那么多药，就算是讨好他老爹，也不用这种方法吧？

　　但赵八一不是笨蛋，要他那么乖乖吃药没那么简单，他装傻充愣的把医生递过来的药一把给挥掉，反正他是精神病，做什么都是对的，可惜，聪明反被聪明误的赵八一最后还是被强制灌进了药，还差点被呛着。

　　他愤怒的看着他老爹憋笑憋到脸通红的模样，那个气啊……

　　等军医事情都做完之后，赵子龙留下了团长，让其他人全都出去，站在房间中央的团长像是聆听审问似的，站得笔挺，等待军长发话。

　　“小刘啊。”

　　“是！”

　　刘团长神经立刻紧绷，赵子龙一屁股坐回椅子上，口气温和的对他说：“别那么拘束，我现在也不是用军长的身份命令你，何况你的团又不归我管，放松点，放松点。”

　　刘团长很想放松，可是，他不敢，面前的赵子龙，人人敬佩的常胜军长，就算不用怒目圆瞪，只是随便的坐着都会散发着一种威严，让人无时无刻被那层压力克制着，特别是那双虎目，里面盛满了凌厉，仿佛能洞察一切。

　　“是！”

　　赵子龙见他比刚才更加紧张了，也不再劝慰了，直接点明主题，他瞥了赵八一一眼，说道：“你还装？”

　　“嘿嘿，”赵八一空洞的眸子一下明亮起来，看得刘团长一愣一愣的，不知这父子两唱的什么戏。

　　“小刘啊，我就不跟你打哈哈了，我呢，现在希望你能卖我个人情，当然，这份人情我儿子一定会还给你的，只要你喜欢，你要算利息也成。”

　　“喂，老爹，你也太奸诈了，为什么你卖了要我还？”

　　赵八一不满的抗议，可赵子龙下一句话就直接把他给噎了――赵子龙挑了挑眉，“你没听过父债子还吗？何况要不是你小子那么不济，你老子我用得着连夜赶过来吗？”

　　“哼！”

　　刘团长看着两父子吵嘴，眼睛都瞪直了，传闻赵子龙有两个孩子，逢人总夸自己的女儿怎么怎么好，可总不见夸儿子，还以为对儿子并不宠爱，此刻看来……刘团长不觉冷汗滴滴，幸好他没有接受指导员的提议，给赵八一上私刑，否则的话……

　　刘团长身子一抖，不堪设想啊！

　　“您，您别说卖人情，只要军长吩咐，下官一定全力以赴的协助。”

　　“团长，其实要求很小，只希望团长能给我三天自由的时间，让我还自己和张大胆一个清白，然后抓到真正的罪犯。”

　　虽然有老爹撑腰，可是赵八一对于团长的态度还是很恭敬，不以我是军长儿子而张扬跋扈，这反而也让刘团长对他有了好感，连连点头答应下来。

　　等事情都办完了，赵子龙看了看手表，已经九点多了，他站起身，对赵八一说：“三天后，给老子打一场漂亮的仗，假如输了，就别说是你是我儿子！”

　　第一二六章：智者相吸

　　赵子龙的话很重，可是赵八一明白，这是他老爹对他的无比信任，所以才会用这样的方式威胁他，实则是给他打气。

　　“你就放心吧，我不会让你小看的！”

　　赵八一自信的对他老爹比了个大拇指，他爹是常胜将军，他的儿子自然不能给他丢脸！

　　“我走了，你自己多注意点，对了，你老妈也挺想你的，有空……给她打个电话。”

　　说完，赵子龙深深看了一眼他的儿子，迅速转身走了出去，团长连忙跟了出去。

　　赵八一看到了，他老爹眼睛闪过的一丝自豪和宠爱，那大概就是人们所说的：吾家有儿成长的感觉吧？

　　他眨了眨有些酸涩的眼眶，孤单又占据了他，赵八一叹了口气，滑进被中，暖和的军用被也无法温暖他寒冷的心。

　　从明天开始，会是一场硬仗，也是一场只许胜，不许败的战斗，那不比在战场上，可进可退，他只有前进这一条路，他的身后不单单只是他父亲的尊严，更是张大胆的遗嘱和万安的支持，他不是一个人在战斗，而是为了一群帮助他的人而战！

　　班长……

　　看着窗外的夜色，他又想起了那个冷漠如霜的美人万安，他开始思念那温暖的怀抱，这是和万安自身散发出来的冷漠形成截然不同的对比，赵八一目光如月的透过了窗户，似乎看到了那人的每一种表情，已经深深的印在了他的心里。

　　谢谢你……还有，我爱你……万安……

　　在同一时刻，不同营区，万安也没有睡着，他躺在床上，双手垫在脑后，辗转思考着赵八一同他说的计谋，考虑着所有细节，让这办法能够天衣无缝，想着想着，他不禁想到了那个精灵古怪的小兵，不知道他现在怎样了。

　　是被粗暴的对待，还是继续演戏，想到那家伙装痴呆装的那么成功，万安就不觉想笑，忍不住在心里暗暗批判，真是好的不学，坏的都会！

　　“班长……”

　　突乎其来的声音打断了万安的思绪，他抬头用疑惑的眼神看向出声的来源――站在门口的许峰身边有个人，正是赵八一的表哥，赵凯！

　　万安立刻翻身而下，快速穿上军靴，拿了件军大衣就走了出去，赵凯默契的跟了上去，两人来到了一个死角，检查了一下周围没人，万安才低声开口，“我已经知道所有的事了，本来你不找我，我也打算明天抽时间去找你。”

　　赵凯挂着温和的笑意，点了点头，“我知道，毕竟你现在的身份到七班来找我是挺麻烦的，被人看到反而会被议论，打草惊蛇就不好了，所以还是我来比较稳当。”

　　万安一愣，重新打量起这个八面玲珑的男人，不得不佩服他们赵家人各个都有颗懂得思考的脑子，这样更好，和聪明人不需要多费口舌。

　　“食物中毒一共六个人，初步怀疑是食物，并且也验出食物残留里面有亚硝酸盐，还在张大胆的储物柜里找到了剩余的亚硝酸盐，本来可以说是很完美的陷阱，可是，有一点我没弄明白，为什么和郭亮一桌的曹华却没有食物中毒的现象，而且，你还记得那天晚上他们那几个人做过点什么吗？”

　　赵凯回忆了一下，眼睛一亮，说道：“你是指他们打牌的事？”

　　物以类聚啊……

　　第一二七章：毁尸灭迹

　　“恩，对，你还记得是哪几个人吗？”

　　赵凯微微思索着，说：“我记得本来是七个人的，后来卢尚说替他们把风，可我记得曹华没有跟他们一起玩，也就他们五个人玩……”说着说着，赵凯突然瞪大了眼睛，一脸的不可思议，压低了声音问，“你的意思是？”

　　“不，我不敢肯定，因为我不明白为什么曹华没打牌没中毒说的过去，可郭亮没打牌却中毒了。”

　　“确实……”

　　赵凯也点了点头表示同意，两人不觉都皱起了眉头，忽然，万安脸色一遍，对赵凯说道：“不如这样，我们明天从那副牌开始调查？”

　　“好！明天一早我想办法把那牌偷出来。”

　　“你知道在哪？”

　　“呵呵，”赵凯神机妙算的一笑，“自然谁的牌，在谁这了。”

　　万安本来想问不是应该被郭亮收掉了么，然后转念一想立刻明白赵凯的意思，两人看了下时间，对了个眼神，“不早了，快熄灯了，明天再说吧。”

　　“恩。”

　　接着，两人一前一后的走了出去，分别回到了自己的班上，熄灯号正好响起，军营又恢复了一片静默。

　　是夜，有道鬼鬼祟祟的影子从二楼的走廊晃过，然后停在七班门口，只听很轻很轻的一声敲击声，过了一会，门被悄无声息的打开，随后也闪出个人来。

　　两人打了个手语，点了点头，脚步无声的跑到了宿舍的大楼后面，来到巡逻灯照射不到的死角。

　　其中一人压低着嗓音对另一人说：“牌带好了吗？我们今天一定要把它毁了，不然准出问题，他们已经怀疑到这副牌上面了。”

　　“不会吧？那么快？”

　　“废话！我已经听到今天晚上他们瞧瞧在密谋，也知道郭亮收走的牌已经被你换掉了，明早就要偷了你这牌。”

　　“靠！真贼！”

　　另一个矮了点的人愤愤的说道。

　　“快点，我替你放哨，你挖深点，然后用暗火烧了它，省的被人挖出来到时候咱们还是逃不脱干系。”

　　高个的人催促道，随后自己绕到了大楼的另外一边，观察着巡逻兵的动向，以便只要一有动静就能够通知同伙逃跑。

　　毁尸灭迹的人从地上找到一块面积较大的石头就着松软的泥土地挖了起来，很快就挖出个小坑，正当他要点燃火柴时，忽然从身后吹过一阵冷风，似乎有人从背后走过似的，他立刻反射性的回头去看，后面空无一人。

　　还以为是自己多心了，那人笑笑，继续手上的动作，可火柴刚点燃，又一阵幽风吹过，瞬间灭了火苗，现在的天气已经渐渐转暖了，照理说在大楼底下不可能有那么强的风，那人开始感觉有点不对劲，他起身环视了圈四周，因为是在大楼的阴影里，所以他只能借着月色看到个大概。

　　没人啊……

　　他在心里嘀咕着，可随后感觉身后传出细微的声响，他猛地转过身，他的背后是道围墙，围墙的前面有些长的挺高的杂草，只见那杂草似乎有东西在里面动，他一惊，手脚瞬间冰冷，咽了咽口水，他为自己壮着胆走了过去，准备一探究竟。

　　第一二八章：小人得志

　　他一步一步小心翼翼的移动着，手上的石头高高扬起，作为武器，直到走到了草丛面前，他猛地抬腿横扫，杂草发出沙沙声响，里面却空无一人，他这才松了口气，埋怨起今天风怎么会那么蹊跷。

　　重新走回原来的地方，他低头的瞬间差点惊叫起来，他张着嘴巴一屁股坐倒在地上，身子抖得如筛子一样，惨白着脸色，一股子尖叫声卡在了喉咙里，手脚并用着朝后退，又一阵从他脖子后面吹出一阵鸡皮疙瘩，他害怕的连滚带爬的朝另一个望风的同伙那跑去。

　　“救，救，救，救，救命啊……”

　　他嘶哑着声音不敢大叫，一边跑向另一人，听到声音的同伙转身就和那个直冲上来的人撞在了一起，差点身子不稳给撞翻了，稳住身形的人立刻拽住那个失魂落魄的人，压着声音斥责道：“你干什么呢？瞎嚷嚷啥？你想让所有人都知道吗？”

　　已经被吓得六神无主的人手舞足蹈的对他做着手势，神情满是恐惧，却不再敢发声，怕自己一个控制不住嗓音过大。

　　“怎么回事？”

　　那人皱着眉头，奇怪的问道。

　　终于找回了声音的人带着哭腔拉扯着对方说：“那，那……有，有……有鬼魂！”

　　“你胡扯什么！”

　　“真，真的，你，你去看……”

　　他微微颤颤的指着自己跑过来的地方，对方将信将疑的走了回去，什么事都没有，扑克牌安安静静的躺在土坑里，边上还有两根点燃过的火柴。

　　“哪里有鬼了？”

　　感觉上了当的人气愤的问身边的同伙，那人也傻了眼，他看着地上，疑惑又后怕的嘀咕：“怎，怎么没，没了，刚，刚刚，我，我还看到，是，是张大胆写，写的字，说，他，他要来找，找我……”

　　“你是猪啊？说不定就是你这家伙心虚，所以才会有这种幻觉，张大胆又不是我们害死的，我们只是听从上面的指令办事，你以为我想做这种缺心眼的事？行了行了，快点把证据给毁了，回去睡一觉就没事了。”

　　“不……你，你来……”

　　瞪了眼胆小如鼠的同伴一眼，那人只好自己动手，很快把证据处理掉，两人神不知鬼不觉的回到了各自的班上，夜还是一如既往的宁静，仿佛什么事都不曾发生过……

　　隔天清早，赵凯带着一身闲人勿近的煞气来到卫生间，万安一早就等在里面了，两人什么话都没说，已然知晓行动失败了，各自归队结束了上午的训练后，赵凯看见卢尚得意洋洋的笑脸，经过他的时候，故意停下用只有两人才听得到的音量说道，“想替赵八一翻案？现在的证据都毁了，你有本事打我一顿，严刑逼供下或许我会怕得说出事实的真相，哈哈哈。”

　　看着扬长而去的卑鄙小人，赵凯第一次吃了个十足的亏！

　　今天早晨起来的时候他就觉得身体不太对劲，特别的吃力，才想起昨天晚上会七班的时候，因为口干忍不住喝了口自己水杯里的水，他没想到卢尚这家伙竟然会发现自己在暗自查他，早一步在他水杯里下了安眠药，被他摆了一道，真是功亏一篑啊！

　　他气得牙痒痒，赵凯真是后悔不已，心知那证据一定在昨天晚上被毁了，想着，他看向了二班。

　　第一二九章：一直的对手

　　袁斌华正和林翼聊天，说着赵八一的事，冷不防感觉到一股带着杀气的目光，他顺着看过去，竟是赵八一的表哥赵凯，赵凯的眼里充满着恨意，袁斌华知道原因，他叹了口气，别开头去不再看对方。

　　赵凯冷笑着，直以为他是心虚，后悔当初那场搏击为什么没用尽全力把这小子给打成残废，现在害得赵八一无法翻身，自己这个做哥哥的真是对不起他！

　　怀着深深的内疚，赵凯连下午的训练也不太专心，几次被姚自强拉出队伍做体罚和怒骂，他心神不在上边，所以别人让他做什么就做什么，一心只想着该怎么做才能够替赵八一翻案的办法。

　　而另一方面，赵八一已经被团长悄悄的放出了病房，只是有一个要求，一旦到晚上9点前必须要回来，否则被下面的人知道，那后果不堪设想！

　　赵八一自然知道事情的重要性，他是被安排成勤务兵，由团长的心腹副团长姜凡给带着，虽然说姜凡不管官阶还是年龄都比赵八一来的大，可人家后台硬，姜凡表面是他的长官，但到哪都是由赵八一说了算。

　　赵八一先是拜托姜凡带他到图书馆，他说要在电脑上查点东西，希望姜凡暂时不要让人进来，顺便做了守门的。

　　打开赵子龙当时留给他的一个账号，赵八一顺利的进入他母亲所管辖的情报库，顺便一提，他的母亲正是安全局情报科科长，正想着何从入手时，突然页面弹出了一个窗口，上面还写明了：赵八一小子亲启。

　　赵八一一愣，打开那封邮件，上面有颗红星，他笑了起来，迅速输入只有他所知道的密码，果不其然，那是他姐姐给他的信息，赵八一的姐姐继承了母亲的聪明脑袋，不但在十四五岁的时候就设计出了一套安全系统和防火墙，还能用自己的一套方式随意进出国防部的系统里却不被发现，所以小小年纪就已经被安全局给招了过去。

　　赵八一仔细的看了起来，信息的内容并不是秘密，只是一个人的信息，二十四军的军长――王勃，上面的资料清楚的写明了对方的家事、近况和入伍以来的所有信息。

　　赵八一知道这个人，不单单他认识，只要是当兵的都认识，作为二十四军的军长，王勃并不像赵子龙有那么好的家底，王勃出身也是陆军，和赵子龙是同一期的，但是比起当时才十六岁的赵子龙，二十三岁的王勃属于高龄军人，他纯粹靠着自己的双手打天下，赢得了一次又一次的勋章。

　　之后，他依靠着首长的赏识，他和赵子龙两人都进入了军校，毕业之后，赵子龙顺理成章的成为了三十二军的副师，官阶荣升为上校，王勃也被二十四军的首长相中，可却因为背景比不上赵子龙，只是成为了副团。

　　可是王勃从来不曾放弃打败赵子龙的目标，他不断的提高自我，终于被二十四军的军长所赏识，开始提拔，后又与二十四军军长唯一的女儿结婚，更是如虎添翼，等他岳父退役之后，他就了位，这个时候赵子龙早就成为了三十二军的军长。

　　第一三零章：摩拳擦掌

　　两人之间的争斗时常的展开，因为都是同一军区的，所以总是会有演练上的接触，可每次王勃的战术总是不如赵子龙，几次大型演习只胜过他一次，所以，可以说赵子龙和王勃是死对头。

　　看完所有的资料，赵八一深深的叹了口气，老爹啊老爹，你也太狠了，人家是军长，假如真要把你儿子给……你两同一级别的，听谁的？

　　不过，这个王勃也真够心狠手辣的，知道比不过他老爹，就来从他身上入手，还真是什么烂法子好用什么啊，难怪竟然有人敢私下对张大胆用刑，甚至死活不管，有军长撑腰，他们还怕什么？一群狐假虎威的畜生！只是为了一场胜利，竟然如此不择手段，你王勃凭什么军统二十四军！

　　所以，赵八一想，他是绝对不会认输的，不论为了自己，为了赵子龙，更为了死去的张大胆，就算眼前的敌人高不可攀，他赵八一也绝对不能输，他要打得轰轰烈烈！

　　大胆，你看着吧，我绝对不会让你就这样不明不白的深埋地底！

　　之后赵八一又搜寻了一下关于卢尚、顾良和袁斌华的资料，只可惜，这些资料，赵八一知道，一定是王勃动过手脚的，完美的无法找到漏洞。

　　看着袁斌华当时入伍拍的照片，上面的人英俊帅气，笑容灿烂的露出一口白牙，赵八一觉得心很痛，就跟当时张大胆倒在他怀里一样，痛彻心扉，他明白袁斌华只是受人指使，他也知道袁斌华的无可奈何，可是他无法原谅这个男人，他曾经是他尊敬的哥哥，喜欢过的男人，可是，原来从头到尾这个男人只是在演戏，多逼真的演技啊，连他都给骗过了。

　　赵八一抹了把脸，收拾了一下情绪，才把所有页面安全退出，关上电脑他走了出去，姜凡靠在墙上守着门，见他出来马上立正，好像看到他就像看到了赵子龙似的，赵八一不觉好笑，对姜凡尊敬的说：“首长，您不要因为我父亲的原因对我那么客气，您才是我的首长，我只是您的下属。”

　　姜凡知道，但他不敢，便粗略的应答下来。

　　“接下来去哪？”

　　赵八一看了看手表，刚好过了吃饭时间，他想了想，说：“五连营区。”

　　赵凯连吃饭都吃不下，只匆匆扒了几口便借口说身体不适，就跑到训练场上，他翻身上了单杠，看着空旷的训练场，他自嘲的笑笑，突然看到远处跑来一个人，近了后才发现是万安。

　　“你也不怕别人看到咱两暗度陈仓？”

　　赵凯笑着调侃，万安却依旧面无表情，但说出来的话却让赵凯震惊万分――“我拿到他们的犯罪证据了。”

　　“什么？！”

　　赵凯一惊，立刻从单杠上跳了下来，抓着万安焦急的问：“你怎么会拿到的？不是已经被销毁了吗？”

　　“你别急，”万安用眼神示意赵凯冷静下来，随后环视了周围一圈，拉着赵凯来到比较隐秘的一角，说道：“是有人早上给我的。”

　　“谁？”

　　赵凯下意识的问道。

　　第一三一章：首长暗访？

　　万安眼神闪烁了一下，似乎想要闪躲这个问题，但赵凯的眼神一直直勾勾的盯着他，心知瞒不了，还是老实的回答：“袁斌华。”

　　“怎么会是他？！”

　　赵凯忍不住的叫出了声，万安马上用警告的眼神瞪了他一眼，才压低了嗓音，说：“他不是那的人吗？为什么会帮我们？”

　　万安黑眸闪过一丝狡黠，避重就轻的笑言：“这个，只能说你表弟的魅力，确实惊人。”

　　赵凯先是莫名所以的愣了愣，随后脑筋一转，立刻明白万安的意思，忍不住哈哈笑了起来，一扫一早上的阴翳，总算是不负众望，接下去，就要看赵八一怎么做了。

　　两人正要讨论下一步该怎么走时，广播里突然传来：“五连二班的万安同志，接待所有人找，听到后请速速到会议室来，再重复一遍……”

　　“是谁会找你？”

　　这个节骨眼上会有人找万安，必定不是什么好事，赵凯有些担心的问道。

　　万安蹙眉摇摇头，“我也不知道，你先拿着这个，我先走了。”

　　说着，他把上衣口袋里的一包香烟丢给了赵凯，刚转身要走就被赵凯拉住，赵凯扬着手上的东西，奇怪的问：“你给我这个干嘛？”

　　万安笑而不语，做了个打开的动作，赵凯略带疑虑的打开，笑了，再抬头时，万安已经跑了很远了。

　　香烟壳里俨然放着那重要的证据，亏他想的周全，难怪连他们家小魔头都会喜欢上他。

　　对于赵八一的性取向赵凯是早就知道了的，只是没想到赵八一带最后会栽在这位冷漠聪明的美人手上，报应啊报应！

　　万安带着有些忐忑不安的心情来到了接待室，他在门口深呼吸了几口气，稳定了呼吸，才敲了敲门走了进去。

　　接待室里只有两个人，坐在椅子上的是副团长姜凡，还有一个人低着头，一身勤务兵的模样站在姜凡的身后，万安上前敬了个礼，规规矩矩的等着姜凡先开口，可不料姜凡却只是站起身，绕过了他，并走出门外，还关上了门。

　　这可让万安傻了眼，一时都搞不清状况，直到一声撒娇似的“班长”才让他明白过来，看着面前咧开嘴笑的赵八一，万安也不禁放松下来。

　　“你怎么会在这里？”

　　“那当然是因为我老爹了，对了，班长，你没事儿吧？他们没有对你不利吧？”

　　赵八一关心的话语温暖着万安的心，他摇了摇头，静静的看着对方，第一次，他发现，他竟然从来没有好好的，认认真真的看过这个小兵，原来这家伙挺帅的，单纯的笑脸不傻，反而跟太阳似的，让旁人也能感受到那份真诚。

　　“班长？班长？”

　　见万安直愣愣的看着他，赵八一担心的唤了几声，才见万安恢复过来，从来没见过他这样，不免有些担忧的问道：“班长你真没事儿吧？是不是累了？”

　　万安有些丢脸，自己竟然会看这家伙看到发呆，真是……够了！

　　第一三二章：事出突然

　　清了清嗓子，万安转移话题，把他这两天所调查到的事都悉数告诉了赵八一。

　　“你接下去打算怎么做？”

　　赵八一敲打着桌子，眉头深深的皱起，没想到事情会那么复杂，最令他意想不到的是袁斌华的倒戈相向，是故意卖他人情？还是另一个陷阱？这是赵八一唯一百思不得其解的疑问。

　　他这样想了，所以也这样问了，这也同样是万安担心的问题，不过这个时候没办法验证就是了。

　　“那我稍后想办法找我表哥拿到那副扑克牌，希望班长你的想法是对的。”

　　“恩，”万安点点头，眼神闪过一丝阴霾，说道：“应该不会错，赵凯跟我说，昨天晚上他们原本想要把证据毁灭的，但怎么会到了袁斌华手上就不得而知了，对了，”万安突然想到个事，他说：“你知道顾良的底细吗？”

　　赵八一摇了摇头，万安则表情严肃，他对赵八一说：“袁斌华跟我说，要小心顾良……”

　　话还没说完，门突然从外被打开，姜凡一脸焦急的冲赵八一说：“快跟我回去！”

　　语毕，还没等赵八一有所反应，已经一把拉起赵八一就往外冲，等到了车上坐定之后，赵八一才后知后觉的问道：“怎么了？”

　　“师里来了外区的检查团，他们要立刻审问你！该死的！开快点！”

　　姜凡一拳打在驾驶座的靠背上，吓得司机一抖，马力立刻加大了一倍，车子如同离箭似的往前冲去。

　　而赵八一则还没从震惊中回过身来……

　　原来姜凡是要赵八一重新回到病房的，可是病房这个时候已经有检查团的人去过了，比他们快了一步，现在再去就是自投罗网，幸而刘团长已经让一个比较机灵的小兵在营区门口拦截了他们，并且掩护着赵八一和姜凡上了另一辆救护车。

　　一到车上，赵八一手上就被塞了件病服，赵八一二话没说就把外裤外套脱了换上，不得不说，刘团长的脑筋确实转的也快，随着救护车的鸣笛声，赵八一知道，即将而来的又是一次进攻和自我防守。

　　装傻充愣的赵八一在勤务兵的搀扶下跟着姜凡来到了他原来的病房，里面果然站着一个检查团的人，一看见他们就说：“请带赵八一到会议厅。”

　　一边被人领着走，一边开始担心这边所谓的检查团只不过是个障眼法，而真正另他挂心的反而是万安那边，左赶右赶动作还是没有对方快，真是失策！

　　万安和赵凯手上的证据，按照万安的说法来看，卢尚应该不知道，所以，还不容易被发现，可是不怕一万，只怕万一啊，他最不想看到的就是万安和赵凯会受到伤害，虽然不至于落到张大胆这个下场，但是，一旦他们两也被一同牵连了，赵凯绝对不会有所损失，那所有的罪过绝对会降临在万安身上，那比动他自己更难受。

　　赵八一暗暗的捏紧了拳头克制着不由而生的害怕。

　　会议厅里坐着五个人，除了团长之外的人手臂上都带着一个袖章，鲜艳的红色在绿色的军衣上特别突显。

　　赵八一眼神只是在他们身上晃了一圈便移开了，眼神里一片空洞，让人探不出个究竟来。

　　第一三三章：我为鱼俎

　　首当其冲发话的是坐在团长旁边的一位，他肩膀上的级别和团长平起平坐，他看着赵八一，语带官腔的问道：“赵八一同志，有人上交了一份材料，是关于你利用比武的机会却借机伤害同连队友的举动，上面的意思是让我们来问一下你这样做的理由是什么？”

　　赵八一恍惚的看着外面的天空，心里却咬牙切齿的想：老子伤害队友？妈的，你们这群睁着眼睛说瞎话的失心疯，最后被扛进医院里的是老子！

　　那人在过来之后大致了解了情况，现在见赵八一不理会他，还是有些将信将疑的，他对身边的另外一名检察人员打了个眼色，对方知会的走到赵八一面前，搀扶着赵八一的勤务兵刚想上前拦截，已经被团长的一个眼神打了回去，只能按兵不动。

　　赵八一看到来人，眼睛里布满了惧怕，一个劲的向后躲，一边哭叫着：“不要，救命啊，有坏人，妈妈，有坏人！”

　　这惟妙惟肖的演技简直让赵八一本人都觉得自豪。

　　那人也不强硬的来，反而用很和蔼的嗓音对赵八一说：“赵八一同志，你别怕，我是军医，让我看看，好替你治病。”

　　赵八一边挣扎着，边想：老子是同志怎么了？你当老子是白老鼠研究啊，老子没病，要给你治，非得治出个毛病来，老子才没那么蠢！

　　最终，赵八一还是没有逃脱厄运，被硬按在座椅上，被人扒着眼皮扯着嘴皮研究了半天，那人才奇怪的喃喃自语：“没什么大问题啊，怎么会傻呆呆的？”

　　你才傻，你们全家都是傻球！

　　真想一口把嘴里那跟手指给咬断了，都不知道在进入他嘴巴之前这混蛋有没有洗过手。

　　“他怎样了？”

　　军医无奈的摇了摇头，“可能是心理上面的问题，所以令他蒙蔽了自我，把自己缩在一个保护膜里，以便保护自己。”

　　“那这样不是没办法审问了吗？”

　　“也不一定，以下官看，他似乎是受了一时的刺激，所以才会导致现在这样，下官有一种家传的针灸治疗法，只要给下官一段时间，应该能够让他恢复过来。”

　　什么？针灸？！这，这，这，这混蛋，真当我是研究品了他？

　　“大概要多久？”

　　“这个……下官一时吃不准，还得看他的心理承受能力。”

　　我靠，这就是说，只要我一天不恢复正常，你们一天就不会放过我？

　　这下赵八一感觉一个跟头栽得深了，不单单要成为医疗研究对象，而且也没办法私自出去了，可一旦不装了，那自己就更加得不到自由了，说不定会被指派到总营区去接受调查。

　　妈的，你够狠！

　　但现下，赵八一只得按兵不动，因此，在回到了病房以后，他浑身扎满了银针，他怀疑这混蛋不是治病，而是故意对付他。

　　“放轻松，扎下去不疼的。”

　　赵八一被四名警卫部十足十的压在大床上，那个军医手持着闪耀银光的针对他晓以大义的安慰着，那模样就跟要调戏良家妇女的猥琐大叔没什么区别，可怜赵八一动弹不得，只能像砧板上的鱼，任由清蒸红烧。

　　你TMD怎么不自己对着自己扎扎看？呜……好痛啊……

　　第一三四章：隔墙有耳

　　一番鸡飞狗跳的混乱闹剧结束之后，赵八一无力的趴躺在床上，连一丝放抗的力气都没了，这时候，那检查团的老大才走了进来，满意的看了看他的现状，问那名军医：“如何了？”

　　军医扬起自信的笑容，说：“不出三日。”

　　“很好，那你留下，我们再去一下五连那边问问情况，接着回团里汇报，三天后见。”

　　“是！”

　　看着那些检查团总算都走了，赵八一才长长的松了口气，他看向正在忙活中的军医，这家伙要和自己呆一起三天，不说要天天被针扎，就是想找机会去找万安也是个大难题，这下可难办了，该怎么办？

　　“该怎么办？”

　　万安问赵凯，赵凯托腮思索了片刻，沉声道：“检查团的突然到访，一定是有人从中做了些什么，八一现在一定在接受审讯，幸好他现在装着痴呆，但是那些检查团肯定会用别的方法逼他，该死！那些混蛋把路都给堵死了！”

　　连向来足智多谋的赵凯都开始焦躁不安了，万安反而冷静的劝道：“我们不能冲动，现在看来八一很难脱身再过来跟我们商量接下去的事，我们得想想我们该怎么做。”

　　“是啊……”赵凯长吐了口气，再恢复过来的时候仍旧是那个柔和中带着狡诈的赵凯表哥，他抽出上衣口袋里的扑克牌，“我们先要去检验这副牌。”

　　“能找谁？”

　　“这……我来了416团没多久，一点人际基础都没有，你有没有什么可靠的人可以帮忙？”

　　“我……”

　　万安皱眉，他第一次感觉整个营区都危机四伏，似乎找不到一个安全可靠的人。

　　“找我吧。”

　　突然，拐角处走来一个人，万安惊讶的低叫了声：“林翼？”

　　“嘿嘿，班长，你怎么能忘了我？”

　　“喂喂，还有我，哪能让你把光都给沾了？”

　　那人边说，边从另一边的拐角走了出来，林翼挑了挑眉，笑睨，“哟，哪都撇不开你啊，不过这回可别跟我争啊，小陆子！”

　　秦陆嘿嘿笑，不甘弱后的说：“干嘛非得你？你哪会不跟我争了？哪回争的过我了？这回当然也是我，你就下回请早吧，翼哥。”

　　秦陆那声翼哥叫的和平时不一样，带着拜托和坚决，林翼自然不肯，笑脸已经被严肃代替，他拉过秦陆，认真的对他说：“陆子，既然你叫了我声翼哥，这辈子我就是你哥了，你敢不听哥的话？”

　　秦陆也没了笑脸，脖子一强，“凭什么你是哥我就回回听你的？这次我偏不，班长，让我来！”

　　林翼见他倔强的模样，不由得又心急又气愤的一把拉开他，往万安面前一站，敬礼示意，“班长，让我来！”

　　“林翼！你给我滚开！”

　　“你小子才应该给我滚回班上去，什么事都爱参合，你以为着事是你小子能参合的么？”

　　“去你的，老子就喜欢，怎么着？”

　　两人你一句我一句的不肯妥协，知道万安一声：“立正！”

　　才安静下来，笔直的站挺了，万安在两人脸上环视了一圈，面无表情的说：“你们怎么会在这里？你们听到多少了？”

　　第一三五章：祸事再起

　　“报告，”林翼站出一步，“八一都两天没回来了，班长，您以为我林翼就那么粗心大意呢？那小子，自从来到了二班以后，我多含糊着，就像我弟弟一样，突然消失了两天，您又不肯告诉我们出了什么事，所以不得已，只好跟踪您了，事情我大致了解了，希望班长给我这个机会，我相信八一那孩子！”

　　一句无条件的信任，就跟当初万安一样，赵凯在边上看着这些八一重视的队友，他笑着想，八一，你是幸福的，你得到那么好的队友，再难的关，一定能过。

　　“我也是，班长，所以还是让我来吧！”

　　“不行！”

　　万安知道他们想的是什么，他们想亲自尝试，这副牌是不是真的证据，因为万安猜测，这牌上估计也含有亚硝酸盐，并且，很有可能就是这副牌令郭亮他们中毒的，可找不到能信任的人化验，而赵八一现在又无法过来，最后的办法，只有以身试险了！

　　可是，没有人知道这上面到底弄了多大威力的毒，一旦试了，试验的人不能贸贸然的送医院，这就可能危及到生命，万安怎么肯让林翼和秦陆二人充当这实验品呢？

　　“还是，等赵八一……”

　　“班长，您还有时间等吗？八一能过的来吗？”

　　“我们可以等，上面的人会给我们时间等吗？”

　　头一回，秦林二人有了共识，很默契的攻破着万安的防线，可万安的回答始终如一，两人很是焦急，正当他们想上前去抢时，赵凯一个箭步拦住二人，激动的说：“我想起来了，还有一个办法！”

　　“什么？！”

　　三人异口同声的问道。

　　赵凯张嘴要说，广播突然响起：二班和七班的所有人都到操场上集合，重复一遍，二班和七班的所有人立刻到操场上集合！

　　“又搞什么花样？”

　　被打断另秦陆非常不爽，他说出了另外三人的心思，但几个人还是不得不暂时秘密小组会议，一齐跑到了操场上。

　　等二班和七班排好队之后，带着袖章的检查团来了，万安等人心脏均是一抽，也能想得到对方来的目的。

　　果不其然，对方开口就点明万安和七班的班副姚自强出列，并问道：“关于上次比武事件，我想问一下两位对于赵八一那场搏击的看法。”

　　万安眼皮子跳了一下，姚自强已经先一步用他那独特的嗓音说道：“报告，对于赵八一同志的死追猛打的比赛态度，我对他是报以一定的疑惑，明明是一个连的人，他出手却没有丝毫的手软，招招致人死地，我认为首长要对此事加以追究！”

　　真TM吹牛不打草稿！

　　秦陆愤愤的以眼杀人，灼灼的目光直盯着那头熊的背后。

　　检查头头示意另一位记录下来，又看向万安问道：“你有什么要补充的吗？”

　　反观姚自强的激动，万安只是平静的对当时的事做了简单的叙述：“当时七班的顾良同志已经认输了，赵八一同志也收了手，但没想到最后的关头会被突然出手的顾良同志打到进医院，此事所有在场的二班和七班都看到，我觉得不能按我或者姚班副的说法就决定了那件事的真相。”

　　第一三六章：接二连三

　　检查头头眼神闪了闪，便按照万安的话一一询问了二班和七班所有的人，最后得出的结论果然和万安说的差不多，可能事情有些出乎意料，检查头头没再对这事儿再做深刻的巡察，匆匆而来，匆匆而走。

　　姚自强当然很不满，一把抓起身边万安胸口的衣服，可好巧不巧的捏到了那副藏在上衣口袋里的扑克牌。

　　“这是什么？”

　　姚自强没等万安有所动作，已经自说自话的抽了出来，一看是包烟，虽说姚自强脾气冲动，做人张扬跋扈，但是还是有点脑子的，抽惯了香烟的他立刻感觉重量不对，马上就知道没那么简单，刚要把外面一层皮给剥了时，万安已经冲着他的手飞起一脚，吃痛中，那东西落在了地上。

　　一看这阵势，一直憋着怒气的秦陆不管三七二十一的就上去捡，手才刚碰到，姚自强的脚已经踩了上去，毫无防备的秦陆“哇”的大叫一声，军靴底本来就很坚硬，更有很多的凹凸不平，姚自强的体重加上故意的用力，等林翼上前把对方的脚给搬开，秦陆抽出手的时候已经开始流血了。

　　林翼顿时火冒三丈，新仇旧恨加起来，他也不管姚自强的官位比他大，一拳头就揍向对方，七班人一看苗头不对，纷纷上前帮助的帮助，制止的制止，场面顿时混乱一片，到了最后也不知道是谁把罗成叫了来，才在一声“全都给我住手”的命令下结束了这场闹剧。

　　站在两班中间的罗成铁青着脸，看看左边，看看右边，额头上布满了十字形的青筋，他双手背在身后，从队伍最前面走到最后面，最后站在万安和姚自强面前，几乎是咬牙切齿的问：“你们谁能告诉我，你们又在玩什么？”

　　万安低着头，不知在想什么，姚自强扭着头也不说话，两人的沉默再次让罗成的怒火烧到了最顶点，他大声道：“许峰，出来说明白！”

　　被点到名的许峰身子震了一下，才站出一步，有点结巴的说：“报，报告，就，就是七班副先，先出的手，然，然后秦陆就动，动了手，接着就……”

　　“就打成一片了？”罗成截断他断断续续的话，看着两名班长和班副，冷笑着：“真能干啊，检查团的人才刚走了不远，你们是不是要人家重新回来检查一次，然后上报给委员会，一人给一张处分，顺便把肇事者直接踢出连队啊？”

　　姚自强没想到会那么严重，脸色一下煞白，把头摇的跟拨浪鼓一样，不再逞强，而万安仍旧一言不发的任罗成训骂。

　　罗成确实很生气，先是赵八一的事情还没有完结，上头竟然那么在意的派检查团来调查此事，已经给五连蒙了羞，现在还出来个打架斗殴的事，这要是传到团长耳朵里，恐怕自己都保不住几个当事人，特别是万安，他没想到万安这次会那么沉不住气！

　　左思右想，万安在罗成的心目中有了下降的趋势，最后，罗成留下了万安和姚自强负重罚跑和罚站。

　　解散了以后，林翼悄悄的问秦陆，“那东西呢？”

　　秦陆惊讶的看着对方，“不是在你这里吗？”

　　“不在啊！”

　　第一三七章：真没想到

　　两人开始意识到事情的严重性，在快回班之前拉了赵凯到角落一问也不在他那里，如果也不在万安那里的话，后果不堪设想……

　　事实总是残酷的，晚上万安回了寝室之后知道了后，整张脸一下惨白，秦陆不用问也知道了，跌坐在床铺上面死揪着头，低声喃喃：“这下……可完了……”

　　完了，完了，我快完了！

　　被闹腾了一天的赵八一感觉不禁身体快散了架，就连脑袋都快爆了，那混蛋军医狂轰滥炸了他一个下午，就连伙食都被改成了所谓的营养套餐，无味又难吃，外加一天四顿的药，幸好这家伙也有累的时候，折腾到了熄灯号响起的时候才作了罢。

　　光一天就被糟蹋得不像人样了，明儿个可怎么办，未来还有三天来着……

　　躺在床上的赵八一只剩下一口气了，不断的唉声叹气。

　　叩，叩叩，叩叩，叩叩叩！

　　意料中的敲门声响起，赵八一赶紧一个翻身冲到门口，打开门让那名勤务兵进来，然后两人调换了衣服，由那名勤务兵暂时躺在床上充当他在睡觉，他则偷偷摸摸的出了军营，那里早就有一辆车等着了。

　　拿着由团长签字的通行证，赵八一畅通无阻的来到了五连营区，下了车就直冲寝室楼，说来也巧，刚溜到寝室楼时，他突然听到楼后传来悉悉索索的声音，他猫着腰躲过巡逻灯，轻手轻脚的走了过去。

　　“原来是你害的班长！”

　　说话的人正背对着赵八一，可赵八一一下就猜到对方是谁，不但因为那人高大威武的背影，更因为那雄壮的声音却能发出温柔又尖细的奇妙组合实在太有特色了。

　　“我……”

　　另外一个面对赵八一的是卢尚，本来就矮小的身板站在姚自强面前显得更加的瘦弱，在姚自强的质问下，他抖得如风中落叶。

　　赵八一一眼看到姚自强手上的东西，那不是……应该在万安那里的证据吗？怎么会突然到了姚自强手里？

　　赵八一第一反应是会不会他的班长糟了不测，但姚自强的下一句话让他精神一怔――“我本来还以为万安那家伙藏着什么，没想到我打开一看是扑克牌，我就奇怪了，这副牌不是当时被班长给收了么，怎么在会在万安手里？我一想肯定是你小子拿走的，可我奇怪既然只是副牌，二班的人怎么会那么紧张，我突然想起有一次我看到你小子把牌浸在水里面，还倒了许多盐，以为你小子无聊，没料到……”

　　姚自强从口袋里掏出一小包东西丢在卢尚的面前，说道：“说，你为什么要害班长，班长有哪里对不起你了吗？”

　　卢尚连忙摇头，“没，没有……”

　　“那你为什么要这样做！班长对我们多好，有什么好东西都给咱们分享，你这犊子怎么能作出这样伤天害理的事儿，你对得起那些住院的兄弟们吗？”

　　从姚自强铿锵有力的指责来看，他确实是非常愤怒和矛盾的，赵八一没想到这个熊一样的家伙对他们家班长会那么敬畏和爱戴。

　　第一三八章：如何抉择？

　　“班，班副，我知道错了，求求您，既然班，班长没事了，能不能，放过我，求您了……”

　　卢尚“噗通”一声跪了下来，一个劲的给姚自强磕头认罪，可姚自强却坚定的道：“不成，这事儿是你做的，就应该你扛，虽然我很讨厌二班的人，可是，一码归一码，这是关乎到人命问题，我绝不能徇私放过你！”

　　哦哟，这家伙在原则性问题上还挺有觉悟的嘛？

　　赵八一对姚自强的好感稍微上升了些，也感叹事情还不用他出手就能够水落石出，也可以算是老天有眼了。

　　可能就是他这一松懈，他没感觉到身后有人慢慢的靠近，等意识到的时候，还没来得及转身就被一片黑暗包围……

　　赵八一再次醒来的时候双手是被手铐铐住的，而四周的环境也发生了巨大的改变，屋里不再是像医院里那样的白茫茫一片，反而跟牢房一样，除了一张床、桌子、椅子和马桶之外什么都没有。

　　赵八一摸着疼的发涨的后脑，想起昏迷之前似乎有人把他给揍晕了，之后到底发生了什么事儿？他一点都想不起来。

　　走到门边，他用力的敲打，然后门上的小窗口从外打开，一名警卫兵看了他一眼，就把门打开，走进来的是赵子龙，他脸色非常难看，他对警卫兵点了点头，说：“你先出去吧，别让人过来。”

　　“是！”

　　等门关上，赵子龙走到椅子上重重的坐下，支着额头，不知道该怎样开口。

　　赵八一满头的雾水，但看得出他父亲一脸的疲惫，他探视的问：“老爹，你怎么会在这里？发生什么事儿了？”

　　赵子龙没回答，半饷才抬起头看着赵八一，对他招招手，赵八一走了过去，赵子龙看着唯一的儿子，突然笑了一下，“小鬼，老爹……还是对你太不公平了……”

　　赵子龙欲言又止的话让赵八一起了疑心，他猛地拉住赵子龙焦急的问：“到底怎么回事，老爹你老实告诉我！”

　　重重的叹了口气，赵子龙自嘲的笑，但还是把事情的来龙去脉告诉了他。

　　带伤的顾良拉着一名巡逻兵说赵八一杀了人，于是巡逻兵连忙赶过去，果真见赵八一昏倒在一边，另外卢尚和姚自强都各自躺在血泊里，现场一片触目惊心，顾良自称他是在寝室里不见了姚班副和卢尚，楼里哪都找不到他们，怕出了什么事，然后找到下面的时候听到有人在争执，跑到大楼后面就看到赵八一在行凶，可他有武器，杀死了卢尚后，顾良和姚自强联手，可姚自强还是受了重伤，巡逻兵听到声音过去看的时候顾良正把姚自强扶起来，然后抢救到医院的时候姚自强失血过多一直昏迷不醒。

　　听完以后，赵八一的血色瞬间褪去，他无法置信的摇着头一边后退，一边喃喃：“这怎么可能……他们怎么能这样做……杀了一个还不甘心，难道为了对付我们，即使把灵魂出卖给魔鬼也无所谓吗……”

　　赵子龙惋惜又无奈的看着自己的儿子，仰天长叹，许久才站起身，把儿子搂进怀里，他觉得，他的儿子似乎已经在崩溃的边缘了。

　　“老爹，我不能认输……”

　　赵八一在赵子龙怀中抬起头，眼眶里带着水汽，赵子龙惊讶的看着他这顽强不屈的孩子，突然松开手，转身强硬的说：“不行！你必须离开这里，我会尽量把这事情压下来的，我绝对，不会让你有事的，儿子！”

　　第一三九章：破釜沉舟

　　“不！”赵八一一听，两步就跨到赵子龙面前，双手抓着他的肩膀不给他转身的机会，他坚定的说：“老爹，虽然他们那些人都罪有应得，可是我绝对不能放任他们那些罪魁祸首逍遥法外，我一定要还自己一个清白，也要让他们绳之以法！”

　　“你斗不过他们的！”

　　“我能！”

　　赵八一坚持己见，眼神坚定无比，坚韧不摧，没有丝毫的彷徨和退缩，赵子龙感觉这孩子在一夜间长大了，成熟到连他这个父亲都不知道的地步，他所认识的儿子是个懒散，单纯，得过且过的孩子，可现在却成为了一个顶天立地，敢于承担的男子汉了，赵子龙是欣慰的，可是，他还是无法答应他的要求，铁了心的拒绝了。

　　“老爹，就算你不帮我，我还是不会放弃的，你不能看着我死，难道我就能冷眼看着那些因为我而死的人吗？老爹，公平点，对你儿子，还有对他们！”

　　赵八一低哑却沉重的话语击得赵子龙呼吸一滞，痛苦又矛盾的眸子里闪过好几层情绪，最终，这个从来不打败仗的英雄动摇了，他被他的儿子俘虏了。

　　赵子龙一把抱住他引以为傲的儿子，胸口激烈的起伏着，感觉儿子那双手轻柔的拍着他的后背安抚着，许久，才一点一点平静下来，他松开手，看着赵八一，带着军长特有的果断和命令，对他说：“赵八一同志，我命令你从现在一刻起，以我的名义秘密撤查此事，务必把真正的罪犯揪出来，以便洗脱你的罪名！我只给你两天时间，明白了吗？”

　　“是！”

　　赵八一明白，这声应答不是那么容易的，它承载着的东西太多，也可能会转变自己今后的命运，可他的背后，不在会有后路可退，除了前进，只有前进。

　　“赵八一同志，你要记住，是秘密撤查，虽然你是以我的名义，可是，我不会给你过多的权限，仅有的资源和人力都有限，我会安排知道这件事的人暗中协助你。”

　　赵八一犹豫了一下，才道了声“是！”，如果换做以前，赵八一会很开心的接受自己的班长和他一起办案，可现在，假如说敌人阴险一点，狡猾一点，或者狠心一点，那么，这次输的就是他，同样的，这件事中的所有人都逃不掉那人所设下的陷阱，包括万安等人，赵子龙官位虽大，可毕竟有限，他能保的了多少人？

　　“儿子，我还是那句话，别让我失望！”

　　赵子龙话音虽轻，话语却重，其中厉害关系不言而喻，说完，他最后丢给他儿子一句：“从现在开始，你每天有一晚上的自由时间给你用，我会先拖延时间，记住，只有两天。”

　　“两天……”赵八一抚摩着下巴思索，赵子龙以为他没有什么把握，不由很是担心，但鹰儿长大了就一定要给他自立的空间，他不能时时刻刻把儿子当成孩子一样保护在身边，一旦羽翼丰满了，他就得闯出他自己的天地。

　　所以赵子龙毫无犹豫的走了出去，刚开门，赵八一的声音从后面传来，“老爹，最后一个问题，今天是四月五号？”

　　赵子龙有些莫名的回过头，“没错。”

　　赵八一点了点头，脸上带着匪夷所思的表情诡异的笑着……

　　第一四零章：兄弟齐力

　　其实在事情发生之后，刘团长知道以后，马上把有关的人都带回了自己的营里，并且警告所有知道这事的人不得声张，也没有立刻把此事上报给委员部，反而即刻在半夜通知了赵子龙，但毕竟赵八一犯的是故意杀人的大罪，因此还是被关押起来了，赵子龙从赵八一那里出来以后去了刘团长那里，并且用自己的名义担保，给他们父子两天的时间，让416团全体封锁这一消息，假如事情不小心泄露了，上面问起来，他赵子龙一力承担。

　　刘团长虽然心有担忧，但人家军长好说歹说的拜托他，官大压小，他怎敢不识好歹，连连点头。

　　接着赵子龙便暗中来到了五莲的营区，因为是半夜，所以也没人会发现他的到来，只带了自己信任的副官。

　　在会议室里，他见到了赵八一的那些兄弟们和赵凯。

　　赵凯一见赵子龙，心知不妙，寻思到晚上赵八一没有来找他们，心思缜密的他立刻猜到大概，也不管官阶，连连发问：“八一怎么了？您怎么会来？到底出了什么事了？”

　　赵子龙对于赵凯的失态有些不满，用责备的眼神看了他一眼，才扫了一圈万安等人，他直截了当的对他们说明了所有情况，最后，他目光如炬的看着万安，问道：“八一是你挑的人，你怎么看？”

　　赵子龙的眼神相当的锐利，芒如针刺，万安丝毫没有闪躲，眼神晶亮的望着三十二军的常胜将军，口气平淡却毫无迟疑的答道：“我相信他。”

　　赵子龙的眼里立刻闪过一丝赞许，他又用疑问的眼神看向林翼和秦陆二人，秦林二人没等他开口问，已经简洁又明了的双双表明立场。

　　林翼道：“八一就是我弟弟，我是他哥。”

　　秦陆说：“除了我们二班的人能欺负他，别人不行！”

　　听到这里，赵子龙爽朗的哈哈大笑起来，他本以为赵八一的人际关系不一定如他想象中的那么好，但现在看来，他儿子的为人处事确实够得上台面，不愧是他赵子龙的儿子！

　　“那么我也不绕弯了，我先作为赵八一父亲的身份，谢谢你们的帮助和信任，”堂堂赵子龙竟弯下腰来，只是为了唯一的儿子。

　　万安一惊，赶忙上前扶起，秦林二人简直不敢相信自己的眼睛。

　　“再来，我以军长的身份命令你们，协助赵八一同志深刻调查此事，务必把真正的罪犯给抓出来！”

　　赵凯暗自笑他的长辈叔叔，明明赏识万安他们，偏偏总是一副冷脸硬肠的模样。

　　“是！”

　　“你们只有两天的时间，也就是说，还剩下不到四十八小时，我明白时间紧迫，但是……”赵子龙没有接着说下去，他吞下了后半句话，最终只是对他们挥了挥手，说：“八一这两天晚上才能过来，”赵子龙看了看手表，见自己的副官对他做了个动作。

　　“你们暂时先留在这里商量一下，八一也快来了。”

　　“是！”

　　第一四一章：意外来人

　　万安等人明白赵子龙想说却没说出口的话，目送赵子龙和他的副官走出了会议室以后，四人才开始讨论起接下去的问题。

　　“班长，我们应该怎么做？”

　　秦陆第一个开口问道。

　　万安咬着下唇思考着一个接一个的方案，可始终没有找到实用而快速的方法，反而是赵凯托腮自言自语道：“或许，我们是不是该想办法用到他们的人？”

　　“什么人？”

　　林翼快速接口，赵凯抬眸看着三人，说出了一个人名，“袁斌华。”

　　“什么？！”

　　“坚决反对！”

　　秦林二人异口同声的否决，到是万安没有出声，只是用询问的眼神看着一语惊人的赵凯，思索了一下反问道：“你为什么想到他？难道不怕他告密？”

　　“呵呵，”赵凯笑了笑，看似漫不经心，却坚定的说：“其实，我不过也是走一步险棋，只是我认为，如果八一在这里的话，他一定也会提出跟我一样的建议。”

　　“不可能，八一怎么会相信那个叛徒？”

　　当秦陆知道袁斌华是个人面兽心的内奸以后，他就非常讨厌他，第一个投了反对票。

　　“你有什么理由？”

　　反观林翼到是冷静了许多，可他的话立刻得到秦陆偏激的辩论，“林翼，你是猪脑子啊？难道连你也相信那个伪君子？”

　　林翼瞥了眼激动的秦陆，说道：“不是说我相信，而是凡事要讲证据，袁斌华既然是那边的人，为什么当初要把那副牌偷偷交给班长？”

　　“那……那是因为……”秦陆一时没了词，狠狠的抓了两下后脑勺，才大声的反驳道：“那说明他心虚了，怕张大胆做鬼也不会放过他！”

　　“等等，你刚刚说什么？”

　　“你再说一遍！”

　　几乎是同一时间，万安和赵凯一齐问道，秦陆以为自己说错了什么话，吓了一跳，但马上转念想了想没说错啊，可气势没了刚才的劲头，结结巴巴的说：“我，我说，袁，袁斌华那小子，心，心虚了。”

　　“不对，后面一句！”

　　两人又是一起说道，秦陆眨巴了两下眼睛，回忆了下，重复道：“怕张大胆做鬼也不会放过他。”

　　“对！就是这句！”

　　万安和赵凯一脸兴奋的指着秦陆，弄得当事人丈二和尚摸不着头脑，满头问号的看着他俩。

　　赵凯神秘的和万安交换了一个眼神，才对秦林二人招了招手，示意两人围过来，压低声音说道：“我们可以利用……将计就计，那样的话……”

　　秦林二人本来迷茫的表情一点一点舒展开来，最后秦陆听完激动的跳了起来，幸好被林翼一把给捂着嘴巴才没叫的满城风雨。

　　商量了一会，门突然毫无预警的被敲响，随后，赵八一同志偷偷摸摸的从外面开了锁，先进来的是个脑袋，他看见里面坐着四个人，笑了，他大大方方的把门打开，大摇大摆的走了进来，身后还跟着一个。

　　“袁斌华！”

　　秦陆本来看见赵八一的时候还想好好的上前把人搂住大大的拥抱一下，可看到另外一人，他立刻跟见了耗子的猫似地，全身的猫都张开了，蓄势待发的死盯着袁斌华，仿佛知道对方有一点点举动就要上前撕裂他。

　　“嗳？陆哥，你别紧张，这家伙是来帮忙的。”

　　赵八一连忙站在袁斌华面前，用大拇指向后点了点袁斌华。

　　林翼皱起了眉头，只问了句：“可信吗？”

　　“我想是吧。”

　　第一四二章：可以原谅

　　赵八一很欠揍的答道，确实，秦陆还是气不过的给了他一拳，然后还是一把搂过他，狠狠的揉着那长出了不少的黑发，嘀咕着：“死小子，叫你愚人节过个生日，过成这样，小命都差点不保了！叫你下次再敢愚人！”

　　“哎哟，哎哟，哥，脑袋，脑袋！我也不想愚人节生啊，可我老妈开了我老爹一个玩笑，我又没办法制止。”

　　几人看着两个胡闹的人，不由笑了起来，都这时候了还能耍宝，也真亏了他们的好心情。

　　万安不理会他们，站起身径直走向袁斌华，直到他面前，用只有两人才听得到的声音问：“你是不是因为赵八一才反叛？”

　　“是。”

　　袁斌华知道他们都已经知道自己的身份，对自己也是半信半疑的，他也没想过得到万安他们的谅解，同样的，他其实是内疚的，其实，他也是身不由己，才不得不接近赵八一，可渐渐的，他对于赵八一越来越熟悉，也发觉自己竟然在不知不觉中开始产生了愧疚。

　　一开始他并不知道自己对于赵八一存有什么感情，只是发现自己有些下不了手，张大胆的事件是他一手策划的，原来他应该把这事嫁祸给赵八一的，可是不知道为什么，他嫉妒王二毛和八一的亲近，于是他改变了计划，可没想到张大胆那个笨蛋稍微有点风风雨雨就自乱阵脚。

　　那天晚上他是故意让赵八一听到他和张大胆的对话，所以说的冠冕堂皇，果然，功夫不负有心人，单纯的赵八一把自己当成了亲哥哥一样，上面知道这件事，原本是要对他做出处罚的，后来他解释说自己是为了更加接近赵八一，以后做起事来更得心应手，可谁知上头对他产生了怀疑，还派来了顾良。

　　顾良出现后，好几次来找他问话，问他为什么始终不出手，袁斌华知道，自己完了，因为他既不想伤害赵八一，又没这个胆量向上面反抗，顾良给了他最后一次机会――让他穿着赵八一的衣服，把亚硝酸盐交给张大胆，并且要他放毒。

　　到底，袁斌华还是做了，因为他知道，那天他站的地方，正是顾良能射杀得到的位置，如果他稍有不对劲，那么，他又可能已经当场死亡，连同他的家人，也会遭殃，所以他不能冒这个险。

　　顾良的计谋成功了，赵八一被团支部给逮捕了，所以，顾良的下一步就是毁掉在郭亮那里的证据，那天晚上，也是他扮鬼吓得卢尚，神不知鬼不觉的换了包，交给了万安，他实在没有办法看着赵八一被冤枉，他知道，他其实假戏真做的同时，真的无可救药的爱上了这个小子。

　　袁斌华迷茫过，挣扎过，矛盾过，但最终，他发现，他放不下那个叫赵八一的人，也没想到赵八一会重新来找他，并用曾经对待华哥的那个态度问他：“华哥，你当过我一天哥，在我赵八一心里，你就是我哥，我能看得出，你的眼睛不会说谎，哥，如果你有什么难言之隐，你可以告诉我，我一定会帮你！”

　　袁斌华的防备一下子给打碎了，他看着赵八一那双纯净的黑眸，他自嘲的想，袁斌华，你算了吧……

　　他把事情的始末告诉了赵八一，最后，他问他：“你为什么到现在一刻，还愿意相信我？”

　　赵八一笑着说：“哥，当局者迷，其实你的眼睛每次看着我，总是让人感觉有深深的歉疚和无奈，我一直以为是因为我喜欢班长，所以你才……可也就是这段日子，我才明白，哥，你一直都在痛苦中徘徊。”

　　第一四三章：前因后果

　　浅浅的一句话，却让袁斌华心跳差点停止，他认输了，对于这个他又爱又怨的孩子，即便他的灵魂早已经坠入魔道，那么，就在悬崖边上，作为赵八一的阶梯，让赵八一能绝处逢生！

　　既然赵八一说了袁斌华能信，秦陆就算有一百个不愿意也只能妥协，只是一双眼睛像防贼一样一直放在袁斌华的身上，整个会议下来都没改变过。

　　赵八一好笑的问道：“陆哥，你有知道我们接下去怎么做吗？陆哥？”

　　叫了两声才回应的秦陆表情有些尴尬，林翼调侃道：“有人丢了西瓜抓芝麻，既然八一已经说了这家伙可信，那信一回又怎样？还是挖了你的肉啊？人家袁斌华虽然做错事了，可是悬崖勒马了，也算是好同志，难道我们就不能原谅他一回？”

　　林翼的话令袁斌华动容，他没想到林翼会帮他说话，感激的看着他，刚想说些什么，嘴快的林翼就截断了他，并且很不给面子的说：“你别跟我说谢谢，我只是看在八一面子上，虽然你说你身不由己，可是我仍然认为你这样的做法很不人道，我和张大胆不认识，但同样作为当兵的，同样作为一个人，他做错了，也悔改了，就得给人家一个机会，你也一样，我只是希望你能够把握这次的机会，不要再错下去了。”

　　林翼一口气说完，然后顿了顿，眼睛移向他处，又道：“八一说的对，你小子眼睛最起码没有演戏，这也是我真正想相信一次的原因。”

　　袁斌华惊讶的张大眸子看着一脸窘迫的林翼，又看了看朝着他笑的赵八一，他羞愧的低下头，用手掌捂住了眼睛，无声无息的哭了起来，滚烫的眼泪从手指的缝隙一滴一滴的落下来。

　　赵八一等人什么也没有说，默契的别开头不去看他，过了很久，他们才听到袁斌华用嘶哑的声音说：“谢谢你们。”

　　赵八一拍了拍他的肩膀作为回答，然后说道：“我老爹应该把故事的大概告诉你们了吧？”

　　“八一，你怎么会被陷害的？”

　　这始终是林翼百思不得其解的疑惑，赵八一尴尬的笑了笑，委屈的说：“我本来是去找你们的，可没想到听到姚自强和卢尚在楼后面吵架，那我就好奇的去看了，我看到姚自强拿着那副牌……”

　　“果然是那小子暗中偷走的！”

　　秦陆克制不住的跳了起来，万安一个眼神，他吐了吐舌头坐了回去，赵八一才接着说：“姚自强还从卢尚那里搜出了剩余的亚硝酸盐，他是因为发现卢尚才是真正的凶手，打算要去告发他的，接着我就被身后偷袭的人给打晕了，醒来之后就看到我老爹，才知道他们两个人也被灭口了，由此推断，所有的事都是顾良搞的鬼。”

　　“这该死的顾良，看上去老实本分，骨子里竟然那么混蛋！”

　　秦陆用力的敲了下桌子，咬牙切齿的骂道。

　　“哥，你对顾良了解吗？”

　　点到名的袁斌华摇了摇头，惋惜的说：“他也是上头派来监视我行动的，而且，看顾良现在的作风，我觉得，接下去我也可能会被……”

　　赵八一看懂了袁斌华眼神里的自嘲，他安抚的拍了下他，开朗的说：“哥，其实这样也好。”

　　第一四四章：分头行动

　　袁斌华疑惑的看向赵八一，不知道他葫芦里卖的什么药，赵八一诡异莫测的笑着，拖得人心里痒痒的，最后还是在万安的逼视下才慢悠悠的把一肚子的诡计吐了出来，听得秦陆和林翼一个劲的赞扬不止，还说赵八一可真是只披了羊皮的狡猾狐狸。

　　听到后来，林翼突然惊呼一声，秦陆随后就配合的说：“这想法跟班长说的一样！你们是串通好的啊？”

　　赵八一一愣，下意识的看向万安，摇了摇头，并用眼神询问他，得到了万安的确认，才发现两人已经到了所谓的心有灵犀一点通的修为了，心里不由美滋滋的，袁斌华看着两人之间的互动，心中不免有些落寞，但是现在的他只想守护在赵八一身边，完成最后一件他办得到的事。

　　“那么，接下来我们就分头行动，”赵八一看了眼墙上的钟，又补充道：“现在是三点三十六分，大家务必在五点整再到这里集合，不然天亮以后就很容易被人发现，最后一点，大家一定要小心点，我不想再看任何一个人又因为我而受伤。”

　　万安默默的看着赵八一，不止什么时候开始，这个小兵说话的时候渐渐展现出了一股风采，而且，万安猜测，在不久的将来，这股风采一定会越来越出众，他想，赵八一一定会成为像他父亲那样伟大而英勇的军人！

　　赵八一是跟袁斌华一组，一是怕袁斌华跟别人搭档会有出现什么不必要的摩擦，二来他们的任务也缺少不了袁斌华。

　　“哥，你确定顾良会把遗漏的证据丢在他的寝室里？他有那么大胆吗？不怕到时候被人发现？”

　　赵八一一边跟着袁斌华潜入寝室楼，一边担忧的问。

　　袁斌华给了他一个自信的笑容，说道：“你认为顾良每次的任务都是他自说自话做的？只要能找到他是受人摆布的证据，那我们就不怕他不认罪，他忙着杀人、嫁祸，根本没时间去处理他的东西，想必他现在就要动手先把姚自强给解决了。”

　　“恩，”赵八一点点头，“所以让班长和凯哥去那里守株待兔最好了，希望顾良跟我想的一样，担心东窗事发而露出马脚。”

　　“一定会的！”

　　袁斌华扬了扬拳头给他打气，“不过，你那招还真损，没想到班长也会想到和你一样的方法。”

　　赵八一抿嘴笑了笑，“那也是跟你学的，你不是装大胆去下去卢尚才调包了那副扑克牌么？那我也将计就计，利用大胆的名义去吓唬吓唬那炊事班的家伙，指不定能从他嘴里套出些什么。”

　　袁斌华附和的点了点头，但忍俊不禁的笑了起来，边摇头调侃道：“不过，让秦陆和林翼去做那事……你这小子还真……”

　　“嘿嘿，哥，我知道你要说啥，到了，别说了，看手势行动吧。”

　　袁斌华点了点头，两人摸着黑用赵凯偷出来的寝室钥匙打开门，赵八一先开了一个细缝往里瞧了瞧，借着月光，他看到七班的所有人都一片好眠，时不时有人翻个身，打着呼，他给了袁斌华一个眼神，袁斌华默契的把门微微开大到能够进入一个人的位置，赵八一一个翻身滚了进去，袁斌华立刻吐出嘴里的口香糖，把它粘在门锁扣上，然后轻手轻脚的关上门，替赵八一把风。

　　第一四五章：潜入浅出

　　进入了房间的赵八一屏息静气，用匍匐的姿态找到储物柜，他套上一次性的手套，从裤袋里拿出一根输血管的针头，幸好自己偷了一根以便不时之用，他蹑手蹑脚的用针头拨开了顾良的储物柜，小心翼翼的把里面的东西都拿了出来，放在地上。

　　牙膏、牙刷、毛巾、眼睛盒、纸巾、钢笔等等生活日常用品应有尽有，赵八一每个东西都仔仔细细的研究了一遍，确定没有任何一样东西有任何异样，才有些失落的把东西放回了原来的地方，然后他又找到了顾良的床铺，因为是在上铺的，赵八一有点微微紧张，弯着腰从地上爬起，探出头看向下铺的人。

　　那人正抱着个枕头，满嘴的口水，赵八一猜想他一定在梦里梦见了什么吃的。

　　赵八一笑了笑，慢慢抓到上铺的横梁，正要一个用力翻身上去的时候，下铺那家伙突然大叫一声：“烤鸭，别跑！”

　　赵八一吓得魂都没有了，一下子爬回了地上，一骨碌滚进了床底下，心脏缏姨，一头的冷汗都不敢去擦，好半天才发现没人被吵醒，他才松了口气，摸着被吓疼的小心脏，心想：幸好老子的心肝防护能力比小强还要顽强，否则被你这一只烤鸭一吓就真吓到苏州去卖鸭蛋了！

　　悄无声息的翻身上了顾良的床铺，赵八一轻手轻脚的摸索着顾良的床铺，并且连他的枕头都没有放过，从里到外的检查了一遍，发现也没有任何奇怪的地方，这让他非常纳闷又郁闷，叹了口气，看来今天是没有什么收获了，真够呛的！

　　快爬到门口时，赵八一瞥了一眼最靠近门口的床铺，上面空无一人，床位上的牌子贴着：卢尚的名字，赵八一心想：如果等到卢尚的死讯一公开，这床看来以后都没人敢睡了。

　　摇摇头，赵八一摸到了门把，刚要开门，突然灵光一闪，猛然回首来到卢尚的那张床，他东摸摸西摸摸，床铺上收拾的很干净，连灰也没有，被子折的四四方方，他慢慢的展开，军绿色的被子和别的没什么区别，可他不死心，利用微弱的月光，一丝不苟的把被子从头到尾检查了遍。

　　最后，皇天不负有心人，他总算发现被子的一个角上面隐约可见几道比较凌乱的针脚，他心里一阵欣喜，用枕头挑出一根线用力一拽，那个角立刻开了个半指长的小口，他抖了抖被子，从里面掉出个东西，卡在被子的小口里，他小心的拿了出来，原来是一个信封！

　　莫大的喜悦一下直冲赵八一的脑门，他兴奋的把信封藏进自己的口袋里，还没来得及整理被子，他就看到有人正揉着眼睛坐了起来，闭着眼睛正在找自己的靴子，看样子是尿急夜起了，该死的！

　　赵八一只好以身犯险的一卷被子把自己从头到脚的包裹住，那人的脚步声一点点的近了，就如同侩子手镰刀后面的铁链声，赵八一的神经紧紧的绷住，紧攥的手心里满是汗，他包在被子里在黑暗中大睁着眼睛，密封的空间似乎连自己絮乱的心跳声也听得清清楚楚。

　　“咦？”

　　第一四六章：兵分三路

　　那脚步声突然在赵八一附近停了下来，赵八一心脏猛地一缩，连呼吸都停顿了，浑身肌肉绷紧，蓄势待发，如果那人把他被子掀开的话，他必须在一秒内，用一击就制服他，是一拳打在他的腹部，另他痛到昏迷？还是跳起来用被子盖住他，然后一个手刀解决了？

　　赵八一在一个个方案计算着……

　　另一方面万安和赵凯也偷偷的潜入到了重病房，在安全楼道口，他们躲过一批巡逻兵，正要冲出去时，万安冷静的拉过赵凯。

　　“怎么？”

　　赵凯压低嗓音不解的问。

　　“这样冒冒然出去找人很难，巡逻兵每5分钟来来回回的巡逻到每一条走廊，我们根本不可能次次都避过，何况还要在找人的情况下，而且我想，在卢尚那间病房里一定有守卫兵看着。”

　　赵凯听后点点头也表示同意，他侧头从安全门往里面看，突然有了主意，他指了指万安的衣服，万安先是一愣，随后露出恍然大悟的表情，正巧门口又经过五个巡逻兵，万安和赵凯在门的两边贴门站好。

　　从赵凯的一侧正好能看到巡逻兵一个个经过，而万安贴站的位置是正对巡逻兵的，假如他探头探脑的在门窗口看，那一定会被对方发现的，所以他只能靠赵凯给他的手势行动，这需要非常好的配合，稍有差池，后果将不堪设想！

　　赵凯抬起左手，然后慢慢展开手掌，用手势数数：五，四，三，二，一！

　　就在最后一刻，赵凯用力的拉开了安全门，万安则如同捷豹一样冲了出去，一掌劈晕走在最后一个的巡逻兵，并快速接住他下坠的身体，迅速带回了安全门外，赵凯立刻关上门，此事万安已经开始扒那个巡逻兵的衣服和裤子，赵凯的外衣和外裤早就已经脱了，接过巡逻兵的衣裤，帽子，配件等东西，就快速穿了起来。

　　穿戴完整后的赵凯闪出门外，在拐角的最后一刻跟上了另外四名巡逻兵，并压低帽子的同时，回头给了万安一个Perfect的笑容，万安对他比了个OK的手势，接下去处理这名巡逻兵。

　　两人前后的动作不超过一分钟！

　　赵凯跟着走了一圈，一边观察着周围的情况，一边暗暗寻找着卢尚的病房，走着走着，在一条走廊的最深处的病房门口站着两位守卫兵，走在巡逻队伍最前面的班长走过去，问道：“一切还正常吗？”

　　守卫兵的其中一位点了点头表示安全，赵凯从病房后门朝里面看去，果然是姚自强，他了然的笑了笑，接着突然捂着肚子哎呀的叫了声，旁边一个巡逻兵马上扶着他问：“怎么了？”

　　“我……我肚子一下疼了，不知道吃了什么坏东西了。”

　　第一四七章：准备就绪

　　赵凯装出了另外一种声音哀怨的说道，也没人怀疑，那个巡逻班长看了他一眼，说：“去解决吧，快去快回。”

　　“是！”

　　赵凯敬了个不算军礼的军礼，赶紧撒腿朝另一边跑出去，还故意夹紧了腿，看起来就跟忙着上厕所的人没什么两样，一丝破绽也没有留。

　　他跑到走廊尽头的时候看到另外一头也有间病房，可门口却意外的没有任何一个看守兵，赵凯眼珠一转，也能想到里面住的会是谁了，他不动声色的跑回原来的地方，刚推门进去，就看到一个穿着白大褂的人站在里面。

　　赵凯先是一怔，出手就要打晕他，对方身子一侧就闪过了，还夹杂着笑意说：“怎么，才一会功夫就敌友不分了？”

　　一听声音赵凯就收了手，原来万安在他离开的那段时间又搞定了一名医生，并且换上了白大褂，装成医生的模样，还戴上了一副眼镜，和赵凯的装扮有异曲同工之妙。

　　接着赵凯把走廊里的情况，以及姚自强和顾良所在的方位简单的和万安说了一下。

　　“走吧。”

　　“恩。”

　　两人故意装着聊天的模样有说有笑的来到了姚自强的病房门口，万安戴着白口罩，走在赵凯身后，巡逻队长看到万安，问道：“他是谁？”

　　赵凯连忙回道：“他是姚自强的主治医生，巡检的时间到了，他要进去看一下病人的情况。”

　　守卫兵看了眼万安的打扮，不疑有异的放他进去。

　　万安连忙把眼镜脱了下来，揉了揉太阳穴，他没想到那该死的眼镜度数还不浅，害得他不但看什么东西都是扭曲的，而且还头昏眼花的。

　　等恢复了眼睛的视力，万安看清了房间里的状况，姚自强默无声息的躺在床上，身上插着各种管子，连接着氧气管等仪器，一边的生命探测器上绿色的线上下画着曲线，说明躺着的不是具尸体。

　　万安走了过去，拿起病床尾部的病历记录卡，他稍微扫了一圈，不由的抖了一下，这个顾良出手完全就是要命的，倘若不是姚自强人高马大，或者那名巡逻兵没有及时赶到的话，现在他应该是死不瞑目的带进殡仪馆了吧。

　　万安看了看时间，低喃了句：“应该会在今天出手吧？”

　　至于林翼和秦陆两人很容易的就潜进了没什么人注意的炊事班，炊事班原本加上张大胆也就十来个人，此时个个睡的如死猪一样，一点警觉性都没有。

　　林秦二人猫了进去找到了赵八一形容的那个人，两人鬼笑着对视了一眼，把人连底下的铺盖一起抬了起来，上边的人还睡的一脸的满足。

　　轻松的把人带到了空旷的食堂里，林翼把门带上以后对秦陆比了个手势，秦陆点点头，开始他们的下一步计划，他们先在食堂的四周围撒上了些荧光粉，然后林翼把绕过屋顶横梁的绳子绑在稍微矮一点的秦陆身上，并且藏在衣服里，在偏黑的夜里一点都看不到。

　　林翼还拿来了一个电风扇放在距离秦陆的不远处，并开了小档。

　　第一四八章：装神弄鬼

　　一切准备就绪之后，林翼拉着绳子的另外一头躲到一块阴影的角落里，之后秦陆就拿起刚才不知从哪里找来的调羹扔向了还在熟睡中的人身上，那人惊得从地上跳了起来，迷迷糊糊的张开眼睛，冷空气吹得他抖了一下，脑袋才渐渐清醒，他眨了眨眼睛看向四周，阵阵阴风夹杂着星星点点的绿色荧光，吓得他不由的大叫一声。

　　“怎，怎么回事！”

　　原本这人就比较胆小，人们常说：平生不做亏心事，半夜敲门也不惊。

　　但是他因为心里头一直都存在个结，此情此景，他不由得浑身鸡皮疙瘩都起立了，缩着脖子战战兢兢的看着四周围，心快的都要跳出喉咙了，整个脸色铁青的，他移动着脚步往有月光的方向走去。

　　忽然，一道物体从那人的身后飘过，他立刻转头，空无一物！他咽了口口水，喘息都急切起来，背脊不断的感觉有冷风在吹，他害怕的抱紧自己，大着胆子继续往前走，边走边嘴里嘟嘟囔囔：“大胆啊大胆，你别怪我，我也只是身不由己，真的不是我陷害你的，你千万不要来找我报仇啊……”

　　“你……为……什……么……要……害……我……”

　　一道不是出自他嘴巴的声音如同鬼魅一样的回荡在空中，那人一下子停住了脚步，浑身剧烈的颤抖起来，嘴巴半张着，再也不敢动一动，腿脚发软的几乎站不住，额头上不断的冒着冷汗。

　　“是……是谁，装，装神弄鬼……”

　　连说话都带着颤音，在角落里的林翼看着这一幕真是肚子都快笑痛了，可手上还拉着秦陆身上的绳子，他只好努力的憋笑。

　　“你……说……我……是……谁！”

　　秦陆和林翼超好的配合，绳子一拽，身子一扭，秦陆突然的出现在那人眼前，吓得他是屁滚尿流的，一下子跌倒在地，四肢并用的朝后爬，一边爬一边还丢脸的尖叫着：“不要过来，不要过来！救命啊！”

　　那模样好不狼狈，可秦陆才没那么容易放过他，他对林翼比了个手势，林翼立刻了解的又是拉了下绳子，秦陆像幽灵一样的瞬间闪身到那人眼前，因为秦陆把鞋子给脱了，特地穿了林翼那条比较长的裤子，吊在空中的关系，所以看不到脚，此时此刻，他的裤腿就在那人的头顶上飘荡……

　　“啊啊啊啊啊！！！鬼啊！！！”

　　那人撕心裂肺的尖叫着，那高分贝听得秦陆耳朵都快聋了，他皱了皱眉头，居高临下的看着对方，那人一屁股跌坐在地上，浑身抖得如风湿病人一样，屁股下还有一滩水，不用猜都知道那是啥玩意。

　　秦陆忍着笑，看着对方，其实不是秦陆长的像张大胆，是因为他背影的关系看不清轮廓，而且那人心里有鬼，也觉得对不起张大胆，所以才会被他们给忽悠了。

　　第一四九章：虚惊一场

　　“你……说……你……为……什……么……要……说……谎？还……要……诬……赖……我……？”

　　“我，我，我，我没有……”

　　那人已经六神无主的了，拿双手紧紧的捂着眼睛，就希望这只是一场噩梦，并且尽快结束。

　　“你……撒……谎！”

　　秦陆一边用低沉缓慢又忽高忽低的声音说，边从中套话。

　　“明……明……就……是……你……把……东……西……放……在……我……的……储……物……柜……里……你……为……什……么……还……不……承……认？难……道……要……我……把……你……一……起……带……下……去……吗？”

　　说着，还伸出手，作势要去抓他的样子，那人眯着缝的眼睛一看这个情况，连连求饶不止，“不要啊！！求求你放过我！！这不是我的主意！！！我也是被人逼迫的！！！饶了我！！！是，是他们逼，逼我的！！大胆，我也不想害你的啊！！！你，你要报仇，报仇就找他们，别，别找我！！！”

　　“哦？肯招认了？”

　　听到这里，秦陆才恢复了正常的声音带着笑意，双手抱胸的荡在空中看着不断向他磕头的胆小鬼。

　　那人一震，抬起头看着秦陆，和从暗角处走出来拿着录音笔的林翼，立刻明白了怎么一回事，他脸色灰白的跌坐在地上，神色一下像老了十多岁似的……

　　“卢尚你小子回来了啊？”

　　慢慢走进的人似乎还没睡醒，带着浓重的哈欠声，不疑有异的拍了拍裹成一团的“卢尚小子”，随后挠着后背，满眼惺忪的开门走了出去。

　　躲在被子里的赵八一脱力的松了口气，这才发现浑身都汗津津的，衣服湿透的紧贴着，他缓了缓神，才小心翼翼的跳出被窝走出了七班寝室，躲在角落处的袁斌华眯眼看清是赵八一也马上闪了出来，赵八一笑嘻嘻的给了他一个大拇指，袁斌华也不禁笑了起来，总算今天晚上没有白忙活！

　　两人慌忙撤离了现场，回到了原来的那个会议室里，没想到已经有人先到一步了，而且是三个人，赵八一走了进去，对坐在椅子上高翘着脚的秦陆露出了开心的笑容，对方明了的点了点头，并指了指自己带回来的人。

　　“哟，哥，干的不错啊。”

　　“那当然。”

　　秦陆大方的收下了赵八一的赞美，扬了扬下巴，问道：“你怎么那么狼狈？去游泳了？”

　　赵八一看了看自己，不好意思的笑了起来，几人调侃了会，才回到了重点。

　　“是谁让你那么做的？”

　　赵八一态度虽然并不强势，可一双眸子却如同盯上了猎物的狼一样锐利，瞪的那人几乎不敢直视，磕磕巴巴的说：“是，是，那个七，七班的顾，顾良。”

　　第一五零章：班长去哪了

　　“你为什么要听他的？”

　　“因，因为他有，有我的把柄……”

　　那人声音越说越轻，赵八一没兴趣知道他的把柄，直接问了中心题，“你是怎样陷害张大胆的，一五一十，详详细细的说一遍！”

　　“是，是！”那人吓得一哆嗦，随后把自己所有知道的事通通坦白从宽，从如何把盐换成了亚硝酸盐，并怎样嫁祸给张大胆，令七班长他们几个中毒的事一一说了出来，赵八一边听，边忍不住几次想出手揍他，可每次都忍住了，只是越来越憎恨那个顾良。

　　“对了，八一，你有什么收获？”

　　“哦，对！”

　　赵八一这才想起自己从七班找出的那封信，他先是看了看外面，土黄色的信封上面什么东西都没有，信封的两头都被黏住了，林翼拿过去看了看，然后说：“看我的。”

　　接着倒了一杯热水，拿着信封将黏住的一角置放在杯口，让水蒸气缓慢将它的胶水溶化，在不撕坏信封的情况下轻轻松松打开，赵八一看得欢呼一声，“翼哥真行啊！”

　　“那当然。”

　　林翼把已经打开的信封丢给了赵八一，赵八一小心翼翼的从里面抽出几张纸，他一张张细细的默读起来，袁斌华等人在旁边看着他的表情一点点在变化着，先是愤怒，然后是讶异，接着是震惊，最后他一屁股跌坐在椅子上，脸上的血色完全褪尽。

　　林翼等人立刻围了上去，关心的问：“八一，怎么了？上面写什么？”

　　赵八一这才在他们的询问声中拉回思绪，见秦陆正要去拿信看时，他马上一把夺过，塞进了自己的内衣口袋里，神色显得慌乱。

　　“到底写什么？为什么不让我们看？”

　　秦陆知道上面一定有重要的事，重要到赵八一连他们都不给看的地步，赵八一猛地站起来，连椅子都给推翻了，他退后一步，带着无奈和痛苦，恳求的对秦陆说：“哥，这事儿你们不能知道，别逼我！”

　　“八一，是你在逼我们！我们不是一路的吗？”

　　秦陆上前一步，赵八一再次后退两步，用力的摇头，眼神坚定，“不行，绝对不能给你们看！我不能再害你们！”

　　秦陆一听就明白过来，可他也是个倔驴，把赵八一当成弟弟的他无论如何都有着保护弟弟为守则的信念在脑海中，根深蒂固！

　　然后，就在秦陆准备上去硬抢的时候，有人敲了敲门，屋里几人面面相觑，袁斌华一个闪身就跑到了门边，压低声音问：“谁？”

　　“是我，赵凯，快开门！”

　　袁斌华听出了是赵凯的声音，立马开了门，可是意外的，赵凯并不是跟万安一起回来，反而带来了一个庞然大物。

　　“姚自强？！”

　　几人惊讶的同声问道。

　　赵凯冲他们做了个噤声的动作，随后看看外面没什么异样，才关上门，和袁斌华一起把姚自强搬到长桌上面。

　　“哥，你怎么把他给带来了？班长呢？”

　　赵凯吁了口气，抹了把汗把自己丢进沙发里，伸手张嘴道：“水！”

　　赵八一一个指令一个动作，快速的送上水，赵凯一口喝下之后，才舒服的长吐了口气，说道：“爽！你们不知道，这家伙就重的跟只猪一样，背的我累死了，还要躲开那些巡逻兵。”

　　“哥！班长呢？”

　　可赵八一现在没兴趣知道姚自强的事，他一心只关心他的班长是不是被人抓起来了。

　　第一五一章：偷梁换柱

　　整个人陷在沙发里的赵凯看着赵八一焦急的表情，故意卖着关子，知道发现那孩子真急了，才不紧不慢的把事情经过告诉了他们。

　　原来啊，在病房里迟迟没有等到顾良动手，赵凯见集合时间快到了，也担心会被人发现，他从其他病房偷了些药，然后跟警卫兵说要进去送药，进去以后，他和万安商量还是先闪，可是万安不同意，他说没时间再耽搁下去了，说不定顾良是打算在警卫兵换岗的时候动手，如果他们现在这一走，说不定唯一的人证也会被灭口。

　　可赵凯也有赵凯的理由，所以两人谁也不肯听对方的，最后，万安看着病床上的姚自强，有了个惊人的想法，由自己扮演姚自强，让赵凯想办法把姚自强带去别处，可赵凯这怎么肯答应，不说姚自强和万安的身材差那么多，就是有人来查房，被查出不是姚自强本人，反而换了人，那后果不堪设想啊！

　　可万安是铁了心，怎么劝也劝不了，最后，赵凯只好舍命陪君子，他想了个办法，拿到了些泻药，并以巡逻兵班长请两位警卫兵喝点咖啡提提神的借口，让那两位警卫兵不疑有他的喝下了泻药，虽然量不多，但还是让他们两个肚子咕噜咕噜直叫。

　　赵凯连忙关心的问他们是不是要去上厕所，就让他来看一会，让他们早去早回，等他们走后，他立刻把穿着白大褂的昏迷中的姚自强带到了不远处的安全通道里面藏好，随后漫不经心的等那两个笨蛋回来以后，看到病房里没有异常，才跟他们说自己正好轮到换班，先走了，祝他们兄弟两好运，两个笨兵还很感激和羡慕他来着……

　　“不行，我要去把他救出来！”

　　赵八一听完，跳了起来就朝门外冲，原本半躺着的赵凯瞬间跳了起来就把人给拉住，赵八一一心只想去把万安救出来，什么话也不说就跟赵凯打了起来，一个是毫无顾忌的出手，一个是小心翼翼的防守，打到最后吃亏的到成了赵凯，直到其他几人反应过来才把赵八一给压制住。

　　被压在沙发上的赵八一不断的挣扎着，赵凯一巴掌就对着这个从小疼爱的表弟打了过去，打得赵八一蒙住了，半饷没回过神来。

　　“冷静了？冷静了就听我说，”赵凯面无表情的看着赵八一，分析道：“你以为你班长没有想过接下来的事？如果我能把他绑回来我早那么做了，可是，他已经决定了，如果我强硬要带他回来，说不定我们目标就暴露了，他这样做，我也有想过，确实冒险，但也是险中求胜，你懂不懂？你说你很了解你们班长，可在我看来，你根本不明白他的良苦用心！”

　　赵凯的一番话说的赵八一的脸色一阵白一阵青一阵黑的，眼睛泛红的直看着脚尖，压着他的林翼等人能感觉得到他绷紧的肌肉，在压抑，在克制，细微的颤抖着，是不甘，是担忧。

　　第一五二章：有备而来

　　“你们放开他，马上就要到四点了，他如果那么想去送死的话，那就让他去吧，也真亏了他班长那么相信他，以身范险！”

　　袁斌华看了看赵八一，再看了看赵凯，第一个选择松手，他们也应该试着相信赵八一的选择，接下来，林翼和秦陆陆续松开了手，赵八一始终同一个动作坐在沙发里不曾动过，直到墙上的钟指针指到了四点整。

　　赵八一默默的站起身，无力的说：“我先回去了，你们……自己小心，有什么事，记得马上通知我，虽然……我没什么能力，可是，就算是豁出我家的荣誉，我也不会让你们有事的！特别是……”

　　赵八一最终还是没有说出口，他背起姚自强，深吸了口气，用通红的眼睛看着他的表哥，说：“我能不懂他的心吗？姚自强一直在那里，说不定不用顾良动手，他们也有派人别人，也不会给他最好的治愈，所以班长想博一下的同时，也希望看看能不能把这家伙个救醒，这是双重的……机会啊……”

　　说完，赵八一背着人走出门口，外头已经有人等着了，把沉重的姚自强交给两个相助他的勤务兵，赵八一走上了车，回头看了一眼万安现在所在的那个方向，他在心里说：班长，你千万不能出事啊……

　　躺在病床上的万安一边关注着外面的情况，一边注意着时间，四点已经过了许久，门外的警卫兵也换了一批，就不知道那顾良何时动手。

　　时间就像是在消磨着万安的耐心一样，滴答滴答的一点点流逝着，早晨训练的号角响起，没有动静，万安想：不知道许峰是不是能够替自己稳妥二班。

　　早饭时间过了，万安感觉肚子有些饿了，也明白再过不久一定会有医生进来查房，到时候自己该怎么办？再把那人给打晕了？

　　正想着，突然听到门口有人在说话――“呵呵，你们辛苦了。”

　　“没事儿，刚醒？”

　　“是啊，进去想看看班副。”

　　万安一听就知道是谁了，他嘴角勾起了一道笑容，要来的终于来了！

　　他把自己缩进被窝中，只用耳朵认真的听着外面的动静，门被打开，那人的脚步声慢慢的靠近，万安似乎能听到他骨骼与骨骼摩擦的声音，就在一道亮光闪过的那一刻，万安被子一掀，对方没有料到，胡乱的拿着手上的尖刀乱刺着。

　　万安也不敢冒冒然出手，等顾良把那张白色的被子割碎丢开的同时，他看到万安一惊一愣，不禁脱口而出：“怎么会是你？”

　　“你没想到吧？你终于动手了！”

　　万安讽刺的嘲笑，摆出了动作，顾良看向空荡荡的病床，脑筋一转就明白过来，他不怒反笑起来，不吝啬的夸奖道：“你可真能啊，想用这个办法，不错，真不错，可是，你似乎漏算了一样吧？”

　　万安从顾良的奸笑中感觉到不对，果然，他看到顾良背后的房门从外打开，两名穿着警卫服的警卫兵走了进来，并关上了门，那阵势一看，万安就知道顾良的意思了。

　　“你以为我会什么都没准备就来做杀人的事？你也太小瞧人了吧？万安班长。”

　　第一五三章：难以抵挡

　　顾良舔着手上的刀刃，一脸嗜血的模样，眼神紧锁在万安身上，似乎只要他动一动就会把他碎尸万段！

　　“难怪你等了那么久，原来警卫兵也有你们的人！”

　　万安恍然大悟，可到底是万安，此时他最不能做的就是自乱阵脚，他眼神环视着房内的情况，并且注意着对方的动作，房间内除了那几台机器之外，就连可以用来做武器的东西都没有，而逃出去的门……就只有一个！

　　出口被两人死死的堵住，顾良慢慢的走向万安，万安看过顾良的身手，也知道如果自己跟他一对一是有取胜的把握，可现在的话成了一对三，那结果就很难预料了。

　　顾良带着阴翳的笑容，手上握着尖刀，他惋惜的说：“你为什么非要去帮赵八一呢？那这样的纨绔子弟，就算是当兵，上了战场也总有一天被敌人杀死，侮辱了他爹的名声。”

　　万安当然知道顾良指的是上次比赛的结果，万安却笑了，他说道：“那是因为赵八一那柄利剑不会无情的对付自家人，只会对抗外敌的侵略！”

　　隐秘的嘲讽，顾良眼神中闪过一丝戾气，他冷笑着，“你就多说会话吧，因为过不了多久，我就会让你连喘气都没办法！”

　　说完，顾良冲着万安刺了过去，万安一惊，险险躲开，顾良手脚并用，手上的刀锋更是闪着杀缪的凶光。

　　万安手上没有武器本就有些弱势，而对方的另外两人也已经围了上来，把万安在房间里围成了一个小圈子攻打了起来。

　　万安不但要注意前面的顾良，还要注意旁边和身后的另外二人，这场仗打起来着实让他吃足了苦头，俗话说：双拳难敌四手，这下子可是六手加六腿啊！

　　所幸另外二人的搏击术并不是特别的好，万安刚开始还能抵抗，可渐渐的就占了下风，不是因为要躲开尖刀而被身后的人踢一脚，就是因为要注意身后的人差点被刺伤，万安一点一点被逼到了角落里，挡下了迎面的一脚，躲开了要害的一刀，但还是被一脚踹在了胸口，万安被那力量踢的摔倒墙角。

　　他捂着有些疼痛的胸口，撑着旁边的一罐氧气瓶站了起来，打斗的时间不长，但是万安消耗的体能却是他们的三倍，他喘着重气，忍不住开口：“难道你不怕杀了我会被人知道？”

　　顾良听后哈哈大笑，好心的替他解答疑问：“应该是我问你为什么姚自强不在病房里，你却在他病房里呆着吧？”

　　万安明白过来，“所以就变成了我是想杀掉姚自强，而你，反过来成为了英雄，是吧？”

　　“回答正确，可惜，这不是赛场，说完了？说完了咱们继续，我突然发现，跟你玩比跟赵八一玩有意思多了，不过，只可惜，赵八一才是真正的猎物。”

　　边说，顾良三人边攻了上去，万安看到手边的东西，灵光一闪，一个爆发力搬起了半人高的氧气瓶冲着顾良砸去，顾良一惊，下意识的打算拿刀去砍，但在中间突然调转，因为他知道假如氧气瓶不小心弄爆了，那么他们会陪万安一起死！

　　第一五四章：守得云开

　　万安借这个空档把氧气瓶丢向他们，自己则凌空翻身滚过床跳到另一头，朝门外跑去，顾良怎肯罢休，他瞅准了万安就把尖刀当做飞刀扔了过去，直中万安的背部，力道大的没了半个刀身！

　　万安只觉得一口腥气的液体直冲咽喉，他紧闭着嘴巴又把它吞咽下去，不顾背上的伤痛，他猛的拉开门，可能动作顿了一下，顾良一把抓住他的肩膀，另一只手抽出他背上的尖刀，万安闷哼一声，剧烈的疼痛让他不禁单膝跪地才稳住身形。

　　下意识的转身去看，顾良已经红着眼睛抬手刺下来！

　　万安心一凉，知道完了，一时也没了动作，任由那柄还挂着自己鲜血的尖刀朝自己刺来，恍惚间，他似乎看到了一张笑卓颜开的阳光笑容，和健齿上的闪亮……

　　“住手！”

　　随着一声怒吼，顾良被来人一脚给踢倒，并且立刻给人压倒在地动弹不得，而万安则被搂进一堵强壮的臂弯中，万安情不自禁的想起那人的脸，抬起头一看，原来是……还没看仔细，万安已经昏迷了过去。

　　男人看着怀中昏过去的万安，摸着一手的血，心疼不止，立刻喊了医生救治，然后命令其余的警卫兵把顾良三人给压下去，顾良震惊的看着男人，无法置信的大声问道：“为什么你会知道？！”

　　男人哼了一声，眼中满是怒意，真恨不得杀了这个兴风作浪的畜生，可他更清楚的明白自己的指责，他手指一挥，“你不需要知道，关起来！”

　　“是！”

　　看着骂骂咧咧着被带走的顾良，男人看着手上的一盒磁带，不觉感慨万分。

　　万安再次醒来的时候，赵八一正坐在他的床边，满脸泪痕的看着他，见他睁开眼睛的同时，兴奋的尖叫起来，“班长，你醒了？班长醒了！”

　　接着就是许多熟悉的嗓音在自己耳边说着那些祝贺之类的话，听得他烦躁的很，最后实在是忍不住的冷声道：“都给我住嘴！转身，小跑步出病房！回二班去！”

　　常年在万安的命令下做事，二班的人思想还没跟上，行动已经做了出来，等到他们出了门，万安立刻对赵八一下达命令：“把门关了，立刻，否则你也出去！”

　　赵八一怎么舍得出去，乖乖的听话就把门锁给削上，转身的时候，突然顿住了，傻呆呆的看着苍白着脸的万安，一时之间不知道该说什么才好了，最后还是万安受不了他那双哀怨又担心，自责又心疼的目光，只好不耐烦的说：“我要喝水。”

　　话一出口，他才发觉自己的嗓子干的要命，可赵八一却没听命令，反而红着眼睛站到床边，懦弱的说：“班长，还不行，你失血过多，那医生说你现在还不可以喝水，只能用水沾湿嘴唇，你等等，我现在就帮你弄。”

　　说完，就拿着一杯温水，沾湿了棉花棒，小心翼翼的给万安的嘴唇一遍遍的抹上，那细心的样子就如同在做什么大事似地。

　　万安看着他这模样真是笑也不是，怒也不是，也就随他殷勤的服务了。

　　第一五五章：圆满解决

　　“你怎么给放出来了？”

　　说完，万安觉得赵八一的手抖了一下，然后听到他哽咽着说：“班长，咱们赢了，证据都拿到手了，团长都知道了，我没事儿了，都是您的功劳，班长，谢谢你。”

　　看着赵八一一副要哭不哭的模样，万安觉得头皮发麻，背上的伤也开始刺痛起来，他皱着眉头，冷冰冰的说：“你再敢哭一下就给我滚出去！我还没死！”

　　“是，是，我不哭了，不哭了！”

　　对于赵八一来说，万安就是他的天，他的地，他手忙脚乱的擦着自己的眼泪，就怕惹得万安不开心，触动了伤口，万安见他那模样，又加上事情都完结了，松了口气的同时，不由得也露出了笑意。

　　“救我的是连长……”

　　忽然，想起在昏迷之前那个人的身影，万安用猜测性的口吻问赵八一，赵八一听后，顿了顿，才点点头，道“恩，是我让赵凯去把那盒录下来的带子给了连长，因为他们不便参与，所以……班长你不会怪我吧？”

　　万安看着他小心谨慎的样子，心里一暖，虽然……不是他，不过也幸好罗成来了，才救回了自己的命啊，在这件事上面，赵八一非常感激罗成，如果不是他的话，说不定今天就真的再也见不到万安了，他看着万安，淡淡的笑容，两人都是劫后余生的放松惬意。

　　午后的暖阳下，二班人人尊敬的班长因公受伤，享受着难得的浮生，而这次事件的关键人物赵八一则一如既往的守候在他的身边，看着他最尊敬，最喜欢，最爱的，班长万安……

　　同样的场景，却是赵八一站在证人席上，顾良站在他当时的位子上，坐在审问席上最高官阶的是团长，赵子龙没有出席，全权交予刘团长，刘团长明白，这事牵连过大，赵子龙的做法一来是对他的信任，二来，他并不希望把事情搞大。

　　这次事件的有关人全都到了现场，包括赵八一、秦陆、林翼、万安、袁斌华、顾良，炊事班的那人等，除了还在昏迷中的姚自强例外，其中，炊事班的和袁斌华属于戴罪立功，并且在赵八一的恳求下，刘团长难得开恩没有把他们踢出部队。

　　顾良在铁的事实面前交代了所有的实情，包括如何利用张大胆去诬陷赵八一，和杀害卢尚、重伤姚自强和伤害万安，对那一切都供认不讳，只是绝口不提是被人利用的，只说是自己做的，刘团长心知肚明，也不敢问深了，只是，顾良必须经过军事法庭的判罪，所以，他让副团长把所有的材料和证词认真的对证，无异以后，便提交了上去，连同顾良一起带去了军事法庭，做进一步的审判。

　　这段事件总算是圆满结束，可是赵八一开心不起来，张大胆为了他，死了，万安为了他，伤了，虽然不能怪他，但内疚还是压迫的他笑容日益减少。

　　“八一，你坐这里干嘛呢？”

　　正好轮到给万安送饭菜的袁斌华看到赵八一傻呆呆的坐在万安病房门口的灭火栓的箱子上，走了过去，不禁疑惑的问道。

　　赵八一抬头看到是他，扬开了一抹不算笑容的笑，“哥，你来了？送饭啊？”

　　“是啊，你在这干啥？为啥不进去？”

　　“呃……”赵八一看了眼紧闭的房门，叹了口气，说：“我只是……也不是……哎呀，反正，就随便溜达……”

　　袁斌华认真的看着到处找借口的人，赵八一心虚的看了他一眼，也明白编不下去，索性不说话了，袁斌华也没逼着问，他和以前一样摸了摸他的头，笑着说：“来，跟哥找个地方去聊聊。”

　　第一五六章：过眼云烟

　　赵八一不愿意，袁斌华也不管，拖起人，勾着脖子就半拉半扯的往顶楼走，两人上了顶楼，袁斌华挑了个边沿坐下，双腿腾空着，头一低就能看到下面的景色，他对赵八一招招手，“喂，过来坐啊。”

　　“你干嘛坐那么外面，小心风一吹把你给吹下去！”

　　赵八一踌躇不前，似乎有些畏高，袁斌华看出来了，笑话他，“怎么？你怕啊？”

　　“谁，谁怕了！”

　　受不得激的赵八一也学样坐在了袁斌华旁边，只是那眼睛只瞄了一下就不敢往下看了，装模作样的看着空无一物的天空。

　　袁斌华也不点穿他，眯起眼睛看着底下来来往往的人，突然指着一个人，问：“八一，你觉得那人如何？”

　　赵八一顺着他手指的方向看过去，先是因为这十几楼的高度抖了一下，不过等熟悉了以后才看清了袁斌华说的那个人，从上往下看，他最能看到那人的轮廓，连脸都看不到。

　　“我怎么知道他如何。”

　　“那你觉得那个呢？”

　　赵八一看到坐在轮椅上晒太阳的一位病人，同样摇了摇头，不知道袁斌华打的什么算盘。

　　“那是班长，你不知道？”

　　赵八一听后一愣，这回仔仔细细的看了个认真，可始终觉得有什么不对，正要表示疑问时，袁斌华突然哈哈大笑起来，说：“我骗你的。”

　　赵八一拉下了脸，袁斌华见状，立刻说：“其实，八一，你别那么内疚，该觉得愧疚的应该是我，如果不是我从中作梗，那么大胆也不会死，你也不会卷进来。”

　　“也不能这样说，哥，我明白，他们是要挟了你的家人。”

　　赵八一随意的跟了一句，随后他朝后躺了下来，双手枕在脑后，回想之前看到的那封信里面的内容，除了命令顾良做的那些事之外，上面还写了关于每个受牵制的棋子的把柄，其中自然包括袁斌华，当然，这些并不是最最重要的，其中有一张纸上面列出的数据才叫人恐慌，也是为什么赵八一死活不肯给林翼他们看的缘故。

　　虽然这封信现在已经交给赵子龙了，可是每每想到里面的那些数据，赵八一都觉得害怕，那是一份手抄的记录，上面写明了139师部里面所有和王勃有关联的军官，当然也包括了这场阴谋里牵涉到的那几个。

　　顾良藏在已死的卢尚被子里，是他知道，等卢尚的死公开之后，他的所有遗物，包括曾睡过的被子，用过的牙刷杯子等东西都会被火化，所以一切的证据都会销毁，就算他被捕，事情败露，这最重要的一样不会被人知道，可他没想到，竟然会被赵八一找到。

　　看来，他老爹一定会开始一步步整顿了，不过经过此事，也没人敢那么公然的对付自己了，也算因祸得福吧。

　　赵八一知道，赵子龙也会尽快把他送去别的地方，可能是其他部队，也可能是军校……他不舍得，那么快的分离，他还没给他的班长一个好印象，也没能表明自己的心，似乎之前的一切都像做了一场梦那样，虚无缥缈。

　　第一五七章：难道是情敌

　　“八一？”

　　袁斌华的声音带回了赵八一远去的思绪，他坐起身，给了袁斌华一个安抚的笑容，说道：“华哥，我不是因为这事难受。”

　　袁斌华听出了赵八一语气里的无奈和伤感，不知道为什么，经过这次事件之后，他感觉这个向来毛毛躁躁的小子像脱胎换骨了，就连说话都渐渐沉稳，他猜想应该是万安的事，于是问道：“是因为班长？”

　　赵八一没点头也没摇头，只是看着远处发呆，过了许久才长吸了口气，转头看向袁斌华，笑容里夹着丝丝寂寥的对他说：“哥，我真的很想学习你，只要有你一半的勇气，那该多好啊。”

　　“你想说什么？”

　　袁斌华警觉的嗅出赵八一话里有话。

　　“没什么。”

　　赵八一摇了摇头，还没确定的事，他不想提，就算确定了，他也不想告诉他们，宁愿偷偷的走，也不想抱在一起痛苦。

　　“八一，我们都是朋友。”

　　“当然，一辈子的兄弟！”

　　赵八一笑容洋溢的对他保证，袁斌华还想追问时，他突然站起身，拍了拍身上的灰，对袁斌华伸出手，“走吧，去给班长送饭吧，他该饿了。”

　　袁斌华略带疑虑的握住他的手，背光的关系，他没看到赵八一眼睛里一瞬间闪过的忧伤和惆怅。

　　两人并排的走到了万安病房的门口，正要推门时，眼尖的赵八一发现门已经开着，只是半阖着，留了一条小缝，里面传来两个人交流的声音，赵八一一听就知道，那是罗成！

　　两人对视了一眼，微微把小缝开大了点，果然从里面看去，罗成正坐在万安床边，罗成一脸温柔的喂万安喝汤，而一向不屑被人喂食的万安竟然一言不发的任由对方那么做，赵八一震惊了，他看着罗成，又看着万安，突然脑中闪过一个想法，难道……

　　赵八一看见了，罗成那双温柔的眸子里还藏着一抹若隐若现的爱意，如同晴空霹雳般，赵八一身子不稳的朝后退了两步，幸好旁边的袁斌华一把抓住他，才没和一个病人撞在一起，袁斌华也看明白了里面的情况，聪明如他，也知道是怎样一个情况，赶紧拉起呆住的赵八一又跑回了楼顶。

　　赵八一始终没有开口说一句话，也没有任何挣扎，这却让袁斌华感到担心，他拍了两下赵八一的脸，“八一，你没事吧，八一！”

　　赵八一回过神，眼神无光的看着袁斌华，脸上什么表情都没有，袁斌华反而觉得不妙，这种情况如果赵八一能够伤心难过，或者生气吃醋才是正确的表现。

　　他用力的摇着他，不断的在他耳边说：“八一，你怎么了，八一，说话啊！”

　　足足折腾了一分多钟，赵八一才渐渐恢复过来，傻呆呆的问：“哥，你怎么不给班长送饭去？”

　　这句话可吓得袁斌华不轻，他摸着赵八一的额头，自言自语道：“不会吧？”

　　赵八一轻轻甩开他的手，挂上一道在袁斌华看来很勉强的笑容，说：“哥，你怎么了啊？我又没发烧，你快去给班长送饭吧，我没事儿，我看会风景就回班上了。”

　　说着，人木讷的往楼顶边沿走去，这可吓坏了袁斌华，急忙跟上去，一边岔开话题，“我跑累了，要不你去送吧？”

　　“不要！”

　　没想到赵八一的反应那么大，袁斌华的小心肝抖了一下，对方也发现自己有些失态了，静静的看了袁斌华一下，才蹲下身子，无力的托着自己的额头。

　　袁斌华见他总算是正常了，才松了口气，弯下身子坐在他身边，赵八一没哭，也没把心里的闷气撒出来，只是一直保持同一个姿势蹲着，掩住表情。

　　四月头的风还带着丝丝寒意，袁斌华拢了拢衣领，偶尔有几只麻雀从上空飞过，预示着即将到来的炎炎夏日，这个春天，他们经历的太多了。

　　第一五八章：诱饵上钩

　　“哥，你应该也看出来了吧？”

　　赵八一抬起头，眼睛里闪着泪光，嘴角上却挂着笑容，袁斌华回头看着他，不禁又喟叹了声，还是选择装傻，“看出来啥了？不就喂个饭么，你小子上次还不是我喂的饭……”

　　话一出口，袁斌华恨不得自打嘴巴，赵八一噗哧一声笑了起来，嘲笑道：“漏了吧，漏了吧，那不是因为你那什么我吗？”

　　“嗳？嗳？赵八一同志，你那什么话？我该啊？喜欢你还得时时刻刻为你服务？”

　　袁斌华同志不甘的大呼起来。

　　“该！谁让你喜欢我呢？”

　　赵八一挤眉弄眼的调侃道。

　　“靠！你小子就会跟我这挤兑，你有本事去跟你班长说啊。”

　　说者无心，听者有了意，赵八一的眸子又黯淡了下来，袁斌华连忙安慰道：“行了行了，别露出这种表情，别人还以为是我欺负你的，你看看你也挺幸福的，不有我一直喜欢你，也长志气啊。”

　　“呵呵，哥，你说的啥呢？”

　　赵八一责怪的瞥了眼袁斌华，到是心情没刚才来的那么郁闷，他自个儿心里也明白，他和万安那是两道平行线，只会越画越远，怎么可能交集到一块去呢？

　　舒了口气，赵八一拿过袁斌华手里的饭盒，在他疑惑不解的目光中打开，扬了扬一块牛排，问道：“吃不？”

　　袁斌华下意识的摇摇头，中饭都没吃多久，哪还吃得下，就见赵八一夹着牛排吃的欢，情不自禁的问道：“你小子几天没吃饭了啊？”

　　“啊？”赵八一停下手上的动作，嘴里还叼着半块牛排，“没有啊，刚吃过，就又饿了呗，反正也是浪费。”

　　说着，又埋头吃了起来，袁斌华静静的看着，悲从心来，也有些为赵八一不值，他看得出来，万安一定对赵八一有意思的，不然怎么会为了他做那么多事？可两个人都不肯破了那曾膈膜，那么永远也不可能。

　　看着看着，袁斌华想明白了件事儿，他暗自的决定了，拍了拍赵八一的肩膀，嬉笑道：“你小子先吃着，我去上个厕所，过会儿上来。”

　　“哦，去吧，别给憋坏了。”

　　赵八一嘴里含着东西，口齿不清的说道，袁斌华点了他下头，笑骂：“你小子就是欠揍。”

　　说完小跑着下了楼，来到万安的病房门口，正巧看到罗成拿着保暖壶走掉了，他上前敲了敲门，里面传来万安清冷的嗓音，“进来，门没关。”

　　袁斌华开门走进去，万安看到他先是愣了下，又瞧了瞧他的后面，袁斌华细心的注意到万安的眼里闪过一丝失望。

　　有戏！

　　“班长，我本来给你送饭的，不过看到连长在里面，就没进来。”

　　袁斌华边解释边走到万安床边，万安看了看他空无一物的双手，没说穿他的谎言，袁斌华也不是蠢人，继续说道：“在门口又正好碰上一直坐在外边的赵八一，”果不其然，万安在听到这里的时候眼睛闪了一下。

　　“他怎么没进来？”

　　鱼儿上了钩，袁斌华反而不慌不忙的慢慢拉钩，“不知道，我来的时候他就坐那了，傻呆呆的不知道在想啥。”

　　万安想了想，说：“那让他进来。”

　　“哦，恐怕有点难度，他还在楼顶吃饭。”

　　袁斌华不动声色的说。

　　“在楼顶？跑楼顶做什么？”

　　“看到连长在喂你，咱们不好意思进来。”

　　万安的脸红了一下，眼神闪烁了下，看向袁斌华，也听明白他话里的意思，万安不再打马虎眼，直截了当的问道：“你喜欢他吧？”

　　只是梦……一场噩梦而已……一瞬间就过去了……

　　第一五九章：懦弱的八一

　　袁斌华也不是个爱绕弯子的人，既然万安已经瘫在面子上说了，他也不含糊，点了点头，说道：“但他喜欢的是你。”

　　“我知道。”

　　谁知万安还是用他那张面瘫的脸简单的回答，袁斌华愣了下，眼睛眨了眨，才反应过来，不由得吊高嗓音，“你知道？”

　　“我知道。”

　　万年冰川不化始终是万安的特色。

　　“你知道为什么……你怎么会知道的？他跟你说的？”

　　“恩。”

　　万安又点了点头，袁斌华仿佛被一道雷击从头到脚的劈了个准，突然觉得自己被耍了，他咬牙切齿的问：“他什么时候跟你说的？”

　　“喝醉酒的那次。”

　　袁斌华被打败了，无力的扶着额头，拉过张椅子坐了下来，他对这两人真的无语了，正要开口，万安先一步说道：“其实我很早以前就觉得他看我的眼神不对劲，那次酒后真言也只是让我更加肯定他的心里话而已。”

　　“那你没打算接受他？”

　　“怎么接受？”

　　万安反问道，一句话噎住了袁斌华。

　　“你不想想同性之间有那么简单吗？何况他的家境又那么特殊，而且你以为这里是什么地方？部队！又不是你家。”

　　袁斌华知道万安说的都对，可是，他不服，“难道同性的爱就不是爱了？为什么我们必须要隐藏自己，小心翼翼的去迎合别人的看法呢？班长，你到底喜不喜欢赵八一？”

　　万安沉默了，良久，他才抬起头，眼神复杂的看着袁斌华，低声说：“我对他，也……”

　　“嘭！”

　　万安话还没说完就被巨大的开门声打断，两人同时看向门外，只见赵八一嘴角上挂着两颗饭粒，一手抓着饭盒，一手撑在门上，气喘吁吁的看着他俩。

　　袁斌华真想拆了这个笨蛋，好不容易快把万安的心里话给套出来，这下真是功亏一篑，脸皮薄的万安说不定会把这个秘密永远的藏在心里。

　　“哥，你不是说你上厕所去了吗？怎么会在班长这里？”

　　那笨小子还鬼叫了起来，气得袁斌华直想为自己叫屈，“去厕所完了就不能来看看班长啊？谁像你那么无情。”

　　“谁无情了？我不是天天来看班长啊！”

　　“你天天都来？我怎么不知道？”

　　万安的疑问打断了两人的对质，赵八一的脸一下红的跟猴屁股似地，调头就想逃，万安见状马上对他说：“站住！”

　　可这次赵八一没听他的话，直往外冲，幸好袁斌华反应快，追了出去，最后在楼梯口的拐角处逮到了，边骂边刮着他后脑勺，“你小子再逃啊，班长的话都不听了？”

　　“你放开我！别逼我动手！”

　　赵八一哇哇的叫，整条走廊的人都被这两人刚才的追逐惊动了，全都看着他们，袁斌华一把捂住赵八一的嘴巴，歉意的向他们点头示意，然后在赵八一耳边小声警告：“你给老子安静点，你以为这里是哪里？再吵老子废了你！”

　　赵八一一听，下意识就夹住了腿根，袁斌华看到了，又气又好笑，“你小子这反映倒快啊。”

　　两人拉拉扯扯回了万安的病房，万安还是跟刚才一样半靠躺在床上，只是脸色不太好，见赵八一被逮了进来，眼神不由冷了几分，看得赵八一心一跳一跳的。

　　第一六零章：促膝长谈

　　袁斌华很识相的，把人踢进去以后，拿过了赵八一手上的空饭盒，对万安打了个招呼便走了，赵八一想走，可是万安说了：“待着，我有话要跟你说。”

　　赵八一听见关门声，心里忐忑不安着，伫立在门口，不知道这个冷面班长特意留下他是为什么，也不知道袁斌华跟他说了些什么，但是右边的眼皮跳个不停，古话说：左眼跳财，右眼跳灾。

　　一股不好的预感盘旋在他的头顶上空。

　　“替我倒杯水。”

　　赵八一大幅度的抖了下，连忙倒了水给他，万安接过喝了一口，温度适中，不烫也不冷，饮尽了大半杯，万安才把水杯放在床头柜上，指了指床边的椅子，说：“坐下。”

　　赵八一赶紧坐下，大气也不敢多喘一口，低着个头，双脚并拢，双手平放在大腿上，像个听老师聆讯的小学生一样。

　　万安看他紧张的浑身绷紧的样子，想到那时候他刚刚来到新兵连，从来不曾改变，始终像个犯了错的孩子那样，以前觉得是懦弱的表现，可是，后来的接触和了解，他知道，赵八一是个敢作敢为，心思缜密，心胸豁达，不屈不挠，真正的男人，他看重兄弟情义，对敌人宽容，始终给人留有余地。

　　对于军人来说，这是一种高尚的情操，可是，对于将来走上战场，那是他最大的弱点，但是，也就因为这些，万安发现，自己在不知不觉中，眼睛在他身上停顿的时间越来越长，直到那天被顾良刺伤的一刻，他的脑海中闪现的竟然不是罗成，而是赵八一，也是在那一瞬间，万安看清了自己的心。

　　今天要不是袁斌华来问他，来骂他，来反驳他，万安也不会突然来了勇气。

　　想着，万安语气带了一种温柔，他唤了声，“赵八一。”

　　“是！”

　　“你对我是什么感觉？”

　　赵八一先是一怔，接着脑门感觉到“轰！”的一声，猛的站起身，张着嘴巴满脸震惊的看着语出惊人的万安，“班，班，班，班，班长，你，你，你，你，你，你说啥？”

　　万安早就知道赵八一会有这个反应，于是又耐心的问了一遍：“你是不是喜欢我？”

　　对于赵八一来说，这又是一击重创，他蓦然往后倒退了好几步，其中踢倒了椅子，踢翻了地上的热水瓶，里边的热水爆了开来，洒在了他腿上，他痛得一蹦三尺高，万安一惊，忙着下地，抱脚原地乱跳的赵八一见状赶紧上前制止他。

　　“你伤口都没愈合，下什么地！”

　　这是赵八一头一回冲着万安吼，可万安觉得安心，但他瞪了眼赵八一，怒骂道：“还不快去冲热水，烫伤了怎么办？”

　　“是！”

　　如同接到一份特级命令，赵八一想也没想的就冲去卫生间，撩起裤管才发现只是红了一大片，连泡都没起，幸好那水是隔夜的，冲着冷水，赵八一脑袋清晰起来，想到刚才万安的问题，不由得打了个激灵，不知是水太冷还是吓得。

　　这，这华哥到底跟班长说了啥啊……

　　过了很久很久，赵八一才磨磨蹭蹭的走出了卫生间，拿眼皮偷瞄着万安，万安正看着团报，平静的好像刚才没发生过任何事，热水瓶的残渣已经不见了，应该在他去卫生间的那段时间让人给清理过了。

　　万安见赵八一一步三挪的走了出来，用眼神指了指椅子上的一条干的裤子，“先穿这条干的，免得着凉，把裤子晾在窗口吧。”

　　“哦……”

　　赵八一乖乖的换上裤子，忙完一切后，呆呆的站在房间的中央看着万安，万安放下手上的报纸，对他说：“我有那么可怕？”

　　第一六一章：你喜欢我吗

　　“没，没，没有。”

　　“坐下。”

　　“是，是……”

　　赵八一觉得自己很丢脸，每次在万安面前都会出尽洋相。

　　“刚才的问题很难回答？”

　　“啊？”

　　赵八一睁大眼睛看着万安，对方的脸上似乎飘过一层红云，眼神里也带着点点慌乱，赵八一看懂了，万安在问这个话的时候也是需要很大的勇气，深吸了一口气，他苦涩的笑了笑，决定坦白，这是他最后的机会，也是万安的。

　　“恩。”

　　万安暗中松了口气，他其实也很担心，他也会怕赵八一逃避，甚至告诉自己，他并不喜欢他，那样的结果，万安都不知道该怎么处理，赵八一是第三个他在意的人，而之前的两次，他都是失败者，他也有着深刻的阴影。

　　“你‘恩’的是这个问题，还是说喜欢我？”

　　可万安还是想听他亲口说，就像那天晚上一样，完整的回答他。

　　赵八一的心怦怦乱跳，他猜他的班长现在也一样，他反而镇静下来了，他笑了起来，笑容勉强而尴尬，他说道：“我喜欢你，从第一次见面，我不知道那算不算一见钟情，不过，我确定从第一次的时候就很喜欢你了。”

　　“为什么？”

　　万安下意识的问。

　　这到是难倒了赵八一，他眨巴了两下眸子，短暂的沉默，不知是谁先红了脸，两人都垂着眸，偶尔偷看对方一眼，直到赵八一话音中带着细微的颤抖说：“一开始可能因为……班长长的好看，但后来，认识时间长了，就越来越喜欢班长了……班长不仅人好，还很会照顾人，从不偏心，又很多次，我半夜醒来的时候，看到班长还开着盏小灯写东西，有一次我趁你去上厕所的时候偷看了，上面写的都是关于我们哪里的不足和如何改进的方法……”

　　赵八一温柔的说着，好像又回到了暗中偷窥的时候，万安咬着唇，好像自己的秘密被公开的坦白，可对象是赵八一，他却感觉不到愤怒。

　　“班长也会在晚上偷偷起床给我们盖被子，有谁生病了，第一个急的永远是你，我还知道，你给班上比较穷的几个兵的家里寄钱，我是第一次看到你这样无私的班长，不知不觉中，就更加陷进去了，不过，班长你不用担心，我只想偷偷喜欢你就好了，你不用回应我。”

　　万安没有打断他的自讽，只是那么安静的看着他，赵八一说了很多很多，只是想一口气说完，然后就能到时间了，就不会听到万安的拒绝，所以他不停的说，胡七八糟的事通通抖落出来，出卖了所有的人，还包括林翼总说万安人前像老虎，人后是纸老虎，听到后来万安把那些人对他背地里的形容都知道了个透，心想回头一定要一个个教训过来不可！

　　“我口渴了。”

　　“啊？哦，我给你倒水。”

　　万安很聪明的打断了赵八一的话，等对方端正的递上水时，万安没有接，用一贯的面瘫表情对他说：“你还记得年三十的晚上吗？”

　　赵八一心里打了个隔愣，点了点头，万安继续说：“你记得你那天做了什么吗？”

　　赵八一懵然想起了那场春梦，脸色一僵，万安见他似乎回忆起来了，继续把他的美好幻想给打断了，“那天晚上的事都是真的，只是，你醉了，我清醒的。”

　　赵八一听后，先是愣了很久，随后眼一闭，身子向后一倒，很直接的昏了过去，幸好万安有所准备，在他倒下之前接过了他手上的杯子，随后悠闲的喝着水，拿过盖在边上的报纸继续看了起来，窗口的风吹动着赵八一的裤子，在空中晃动着，阴影打在万安手上的报纸上，却不妨碍他的好心情，嘴角始终挂着一抹化不开的笑容……

　　第一六二章：南柯一梦

　　“赵八一，我也……喜欢你。”

　　万安红透的脸像只苹果一样可爱，嘟着嘴唇，表情羞涩的像自己表达爱意，赵八一听了，觉得心飘飘然的游荡在空中，脑袋一片空白，不相信那竟然是万安会说出的话，那只能在梦中才能听到吧？

　　他颤抖的问：“班，班，班，班长，你，你，你，真，真，真的，喜，喜，喜，喜欢我？”

　　万安不语，那责怪的眼神瞥了他一眼，风情十足，犹带魅惑，赵八一就跟被雷击了，背脊窜上一道电流，整个人酥麻的软了下来。

　　这时候，万安贴近了赵八一，勾着他的脖子，眼神如丝，修长的手指还在他的脖颈后面乎重乎轻的揉捏按摩着，刺激得赵八一阵阵头皮发麻，喉咙里呜咽了两声。

　　万安看他那模样笑容更加的灿烂阳光，拉着赵八一的脖子一点一点的压近自己，赵八一一惊，预感到即将会发生的事，激动的闭上眼睛，眼睫毛抖个不停，他慢慢的靠近那曾经品尝过的红唇……

　　“赵八一！你在干什么？”

　　就在快要吻上那甜美的嘴唇缠绵时，赵八一听到一道冷冰冰的嗓音，整个人颤了一下，茫然的睁开了双眼，眼前一个白色的东西，拉远一看，竟然是一只枕头！

　　赵八一立刻恍悟过来，从病床上跳了起来，把那枕头丢得远远的，手忙脚乱的擦着自己的嘴唇，嘴里呸呸呸的。

　　感情又是一场春梦，怎么搞的，这春天都快过了，自个儿怎么总一天到晚的做这种吃不着摸不着，只看得着的梦境，太丢脸了，给人看到可怎么得了……

　　正想着，赵八一转身的同时就看到一双带着疑惑的美眸盯着自己看，那眼神仿佛是在看一个奇怪的生物似的，赵八一羞得从头到脚瞬间布满了红晕，想到方才的动作全都看在了万安的眼里，他真想挖个洞埋了自己算了，实在是太丢脸了，呜……丢到姥姥家了！

　　万安看着他脸上千奇百怪的表情，不觉在心里啧啧称奇，先是被自己的话吓到昏迷，然后好不容易给拽到床上以后，就抱着个枕头猛亲，现在更是脸色一片潮红，活脱脱就像被人捉奸在床的尴尬样，这赵八一脑袋里到底在想啥啊？

　　“赵八一。”

　　“啊？”

　　赵八一一惊一乍的浑身起毛，跟只受了惊吓的大白兔一样，万安怪异的看着他，问：“你嘴里嘀嘀咕咕着啥呢？”

　　“没，没，没啥……”

　　我就知道，怎么可能班长会露出那么……媚人的笑容，还主动的吻上来，原来，原来……

　　赵八一越想，头低的越低，万安似乎看懂了，他语出惊人的问道：“难不成你又做什么梦了？”

　　“没没没没没有做做做做做春梦！！”

　　赵八一急了，一边摇头一边摇手一边往后退，眼神里满是惊恐，十足的此地无银三百两。

　　万安见他那样子实在是忍无可忍的哈哈大笑起来，笑得抽到了伤口，边笑边扯着嘴皮，赵八一很是窘迫，但听到万安呼痛，立刻上前扶住他，心疼的说：“班长，你别笑了，伤口裂开了怎么办？”

　　缓和着一肚子的笑虫，万安瞪了他一眼，可惜那眼睛里还含着笑出来的泪液，怎么看怎么娇嗔，还带上一句：“不是都你害的！”

　　这让赵八一觉得就跟男女朋友吵架时，女生生气撒娇，但他可不敢跟万安说，连连点头把罪过揽上身，病人最大！

　　第一六三章：光明正大

　　“行了，把枕头给我捡回来。”

　　“噢。”

　　赵八一捡了枕头替万安垫好，然后又回到原地站好，乖的就跟他家两只藏獒一样。

　　“你小子可真没胆。”

　　万安看着赵八一，突然冒出这一句，赵八一顿了下，不明所以的看着他，万安眼神直视着他，说：“敢借酒胆跟我告白，现在怎么这副熊样？”

　　这一提醒，赵八一总算是恢复了昏迷之前的所有记忆，但这次他不敢再昏过去了事了，他嘴角抽搐了几下，叹了口气，他也想通了，今天必须得给万安一个答复，自我讽刺的说：“班长，你就当我喝醉酒了，说的都是胡话，做的都是混账事，是我不好，我TM就一畜生，您要是觉得不解气，那我就站着给你揍几拳消气，成不？”

　　万安安静地听他说完，才扬了扬下巴，“说完了？”

　　“啊？恩……”

　　“所以那晚你说的话都是胡话？”

　　“啊……？恩……”

　　“所以那晚你做的所有事都是身不由己的？”

　　“恩……啊？不……啊……恩……噢，不不，恩……”

　　赵八一不知道是该点头还是摇头，举棋不定的哼哼，万安没耐心，挑挑眉，最后问道：“那你说喜欢我也是胡说八道的？”

　　“不是！”

　　这回赵八一到是很确定的回答。

　　万安听后脸上没有任何表示，看得赵八一也猜不准他心里头到底怎么想的，心空得很，慌咯咯的。

　　沉默了很久，赵八一终于不再抱有希望的垂下头去，掩盖了眼眶中慢慢聚集的水蒸气，想要报告说先回班上训练了，可喉咙里跟哽噎了一大堆棉花一样难受，开不了口，也不知道说什么。

　　“赵八一，你TM孬不孬？”

　　这是赵八一第一次听到万安用那么粗鲁的用词，他身子一怔，心抖得慌，一动不敢动，屏息着，比那次绑架时候还要害怕，还要无助，他觉得，所有的一切都静止了，只听得到自己噗通噗通的心跳声，剧烈的，猛烈的。

　　“说喜欢我，总是给我添乱，说喜欢我，从来不听我命令，说喜欢我，看到我就跟老鼠见了猫，说喜欢我，只敢在酒醉后乱性，说喜欢我，清醒之后就跟别人搞不清，说喜欢我，会因为知道了我们有过身体接春而昏过去，赵八一，我有时在想，你到底是不是真的喜欢我，还是你把崇拜当喜欢了？”

　　万安说了一大串话，说得赵八一从一开始的惊讶一点点转为惊奇，又从惊奇一点点转为羞愧，可听到最后一句的时候，他立刻很坚决的说道：“没有！我分得清！”

　　“那你是喜欢还是崇拜？”

　　万安紧接着就问，不给他一点犹豫的机会。

　　“喜……喜欢……”

　　终于，赵八一勇敢的说了出来，他抬起头，正视万安，正视这个问题，他又肯定的说了一遍，“班长，我喜欢你。”

　　这次没有醉酒，没有在梦中，这是实实在在的表白，鼓足了勇气的，毫不退缩，毫不逃避。

　　万安什么也没有说，看了他一会，又看看手表，赵八一感到不解，问道：“班长，你看啥？”

　　“看你啥时候昏倒。”

　　第一六四章：心的满足

　　赵八一一阵黑线，扭捏的说：“对不起，刚才没心理准备……”

　　“现在有了？”

　　“恩……”

　　“孬兵！”

　　“是……班长说的是。”

　　“过来！”

　　“噢，怎么了班长？”

　　“脖子酸。”

　　“我给你揉。”

　　过了一会，万美人又发飙，“你没吃饭啊！力气那么小！重一点！”

　　“哦哦！”

　　“太重了！轻一点，那么多力气出去跑一圈！”

　　“对不起班长……”

　　“这样行了吗？班长？”

　　“恩，挺舒服。”

　　于是，八一八病房里，随着太阳的西下，两个身影渐渐拉长了，从原本的平行开始有了焦点，并慢慢合拢，合并……

　　“八一，嘛去啊？”

　　“给班长送汤去~”

　　“八一，又去看班长了？”

　　“恩，是啊！”

　　“你小子不累啊？怎么一天三回那么勤啊？”

　　“切，你管我，我愿意，咋地？”

　　所以说，人逢喜事精神爽，赵八一一路哼着小曲，边时不时回答几句队友的问题，边手里小心翼翼的保护着煲汤，一蹦两跳的往军医大楼前进，心里头满是那张漂亮的脸。

　　在前几天的表白之后，万安虽然还是给他一样的冷脸，可是懂得看脸色的赵八一看得出来，万安没有拒绝他，没拒绝就可能会变成答应，所以他要先让万安对他改观，抹消从前的不懂事，直到能够接受自己为止，至于他老爹那的事，早被他抛诸脑后了。

　　走到八一八病房门口，赵八一举起手刚要敲下去，门缓缓的被打开了，他下意识的躲避到一边，可等了一会也不见人出来，以为是被风吹的，暗自笑自己就算有人出来也不用躲啊。

　　他推开门走了进去，万安躺在病床上，看样子好像是在睡觉，赵八一没有吵醒他，轻手轻脚的把保暖壶放在桌子上，拉了把椅子坐在床边托腮看着好眠的万安。

　　睡觉的万安没有平时给人的威严，反而很可爱，像个大男孩一样，柔软的深褐色发丝盖住了饱满的额头，白净的脸上鼻翼随着呼吸微微张阖着，长长的睫毛在眼底打下一片阴影，红艳艳的嘴唇半开着，仔细看似乎能看见里头粉嫩色的舌苔。

　　赵八一看着看着，一阵口干舌燥，赶紧去倒水喝，慌乱的差点把茶杯给倒翻了，睡梦中的万安皱了皱眉头，翻了个身，正好面对赵八一，喃喃了几声，像是在梦呓，赵八一停下动作，像是受不住引诱的，慢慢趴到床边，缓缓的低下头，一点点靠近那张漂亮俊逸的脸蛋，他盯着那薄薄的双唇，越来越近，越来越近……

　　眼睁睁就要吻了下去，像是心有所感一样，那双美丽的凤眸在那一刻张了开来，眼里一片清澈，没有丝毫刚睡醒时应该有的迷蒙，两人四目相对，赵八一的眼睛睁得老大，不知下一步应该勇敢的吻下去，还是马上离开道歉。

　　就在赵八一纠结的档口，身底下的人微微弯起一抹勾人的笑容，然后一勾手就压下赵八一的脖子，如愿以偿的，赵八一品尝到了那人甜美的滋味，任由那条滑溜溜的舌头纠缠着自己的，没有接吻经历的他很是被动，很难想象，万安这样冷酷的人却有着热情的吻，直吻的赵八一七荤八素的。

　　第一六五章：补肾要适当

　　嘴唇被咬破了，赵八一尝到了嘴里的腥甜，他知道，那一定是自己的血，因为他是舍不得咬破他家班长那漂亮的嘴唇，铁锈味在两人的口中交换着，万安的手渐渐的开始下移，直到后背停止，随后拽着那衣服一用力，赵八一毫无预警的被扔回了椅子上，粗喘着气，小腹紧绷着，带着疑惑的看着万安。

　　万安舌头在嘴唇边上一勾，就把嘴边的血滴吞下了肚，那妖娆的动作看得赵八一瞪直了眼，欲火中烧，感觉到一股燥热由下至上，两行热腾腾的鼻血就这么缓缓的流淌了下来……

　　万安先是一愣，连忙抽了几张餐巾纸给他，见他手忙脚乱的擦着鼻血的模样，忍俊不禁的笑了起来，也难怪他的血气方刚了，不过……万安回味了一下嘴里刚才的滋味，还是没有啤酒味好啊。

　　“你小子下次少补点。”

　　好不容易擦完鼻血的赵八一很悲惨的把棉花塞在鼻孔里抵挡仍旧涌出的液体，看万安心情很好的开了保温壶喝汤，心理琢磨着，自从他和他家班长表白过了以后，万安虽然表情还是很少，可他总觉得他多了些什么，是人情味？反正就觉得美人班长越来越会做些让他惊讶的事，比如这次的接吻，和上次去厕所时说的一句：你那玩意平时看着不大，勃起的时候还真的挺大，还有上上次的时候，他饭带多了，万安没吃完，就让他给吃了，用的还是同一双筷子……

　　这好像都在说明他们两的关系匪浅了，可让赵八一唯一觉得郁闷的是，万安到现在为止都没给他个正确的答案，害的他常常在想万安到底是不是喜欢他，还是自己一厢情愿，但看到万安对他现在那么好，他又不想听到答案，生怕是不好的，真的是很矛盾啊！

　　“你不去洗洗？”

　　万安边喝着汤，边乘空问了句，赵八一莫名的看向他，万安指了指他的脸和他的手，随口带了句：“都是血，想模拟凶杀案？”

　　赵八一低头一看，低叫了声，连忙跳了起来冲向卫生间，跑到里面，对着镜子一看，哗！一鼻子一嘴的都是血，不知道的人铁定会误会。

　　草草的洗了把脸，鼻血也止的差不多了，赵八一照着镜子掂量着自己――剑眉星目，目光如炬，鼻直口方，面如雕刻，气宇轩昂，不错不错，还是从前的英俊小生，班长看中自己是很正常的。

　　瞬间，赵八一的自信心大大的上升了许多，走路都是抬头挺胸的，迈着八字步，走出卫生间，他意外的看到万安身边聚集了一群人，揉揉眼睛，都是二班的，正跟万安说着班里事的秦陆看到赵八一，跟他挥了挥手，“你小子不是给班长送汤吗？怎么现在才到？”

　　好不容易的二人世界又给这群没眼光的人给搅了！

　　赵八一心情非常不好，于是也就没什么好口气回答他：“上厕所，不行啊？”

　　“嘿哟，你小子怎么着？吃火药了？”

　　秦陆听出了赵八一的不悦，几步跨到他面前，刚要开口，眼睛瞄到他的衣服上，奇怪的问：“咦？你领口上怎么有血迹啊？”

　　第一六六章：他变坏了

　　赵八一连忙低头一看，领口上一滴血不大，不过在绿色的野战服上面特别的显眼，转身就要跑回卫生间，被快他一步的林翼给拦了下来，林翼嘿嘿的笑，凑上去看了看，又瞧了瞧他的嘴巴，问道：“你嘴巴怎么给咬破了？”

　　赵八一一惊，下意识的去看万安，万安坐在床头上，嘴角挑起一道笑容，诡异的很，摆明就在看戏，心里头是那个气，那个冤啊，美人也是恶魔，从以前一见面就开始欺负他，现在却以欺负为乐了，万安学坏了，呜……

　　“我……我那什么……”

　　“恩？”

　　林翼和秦陆带着怀疑的目光逼问着，赵八一一步步的后退，眼神闪烁，直直被逼到了墙角，转的慢的脑袋瓜子里面就找不到个借口。

　　“快说！”

　　“我……我那是……”

　　赵八一只好求助的朝万安的方向看，眨着眼睛，万安一派悠闲，丝毫不管他的死活，急的赵八一是汗水直流，幸好在最后关头，万安还是出了声，“他喝我汤的时候不小心咬到嘴的。”

　　可这哪是解围啊，明明是把他往火堆里推啊！

　　果然，秦陆和林翼怒目圆瞪，两人一搭一唱，气愤加严厉的指责：“你怎么可以和班长抢东西吃！”

　　“你不知道班长受伤了要多补补吗？”

　　“就是，那可是炊事班班长特地给班长炖的黑鱼汤，你小子怎么那么好意思！”

　　“你脸皮子怎么就那么厚？”

　　“我看，那猪皮都没他厚。”

　　“城墙？那哪是猪皮能比啊，根本就是防弹玻璃！”

　　“我看根本是城墙！”

　　“对！不能那么容易就原谅了这小子，难怪看他每天都殷勤的来送饭送菜。”

　　“原来是有预谋的，跑过来骗吃骗喝的！”

　　“班长，你说怎么处理？”

　　最后林翼临门一脚传给了万安，万安悠悠然接过，煞是有意的思考了起来，气得赵八一是牙痒痒，早知道也该在那个阴险的班长嘴上也咬上两口，看他怎么圆谎！

　　袁斌华靠在门口看得明白，见赵八一满脸的忿忿，可爱的紧，再看万安嘴角上忽隐忽现的阴笑，心里也猜测到了几分，没想到两人发展还挺迅速的，都已经上一垒了，以前还真小看了赵八一这小子，感情这小子从前都是扮猪吃老虎啊！

　　“班长，不如罚他天天给你熬汤？”

　　林翼提议道。

　　“不用训练了？不是便宜这小子了吗？”

　　秦陆马上接口异议道。

　　林翼想了想也是，又道：“那不如让他每天在吃饭前先给班长送饭，饿着肚子看班长吃完再回去吃？”

　　秦陆眼珠子转了个圈，拍了下手，说：“不如让他每天一早起来先到炊事班报道，给班长熬上汤，然后回头开始训练，中午吃饭前先给班长送饭送菜，回头再回来吃饭。”

　　“我反对！”

　　赵八一一听，吓出了一身冷汗，这分明是在整他，他抗议！

　　“反对无效，即刻执行，从明儿个开始。”

　　秦陆斜睨了他一眼，不阴不阳的说道，赵八一还要开口辩论，林翼挂在他肩膀上，简单的制止了，转移了话题，“八一啊，你好像长高些了？”

　　赵八一单纯不是一两天了，他比量了一下林翼的身高，两人几乎同等，他兴奋的叫道：“嘿！我有183CM了！”

　　“是啊，恭喜你。”

　　林翼抱了抱他，在他看不到的背后给了秦陆和万安一个大拇指，表示搞定的意思，果然，之后赵八一始终没想到他刚开始反对不已的话题，于是第二天开始就被迫开始了悲惨的奴隶时代，直到万安伤好出院为止，但两人的关系也有了突飞猛进的好，按照赵八一的原话就是：虽然痛苦，但是和幸福是并存的，我爱我所爱，我为我所爱，无怨无悔。

　　第一六七章：军事演习

　　说的多好啊，也不枉万安给了他两个皮蛋，让无私奉献的赵八一顶着两颗青色的皮蛋“炫耀”了一个星期才消褪，看得秦陆和林翼二人是匪夷所思，怎么走个路也能摔出两个乌青呢？而且还是两眼睛一边一只，特别均匀对称……

　　万安刚出院之后的第二天，军部就给了他一份“礼物”，激动得二班上下都没怎么睡好，纷纷期待拆礼物的那天来临，那就是――难得一次的军事演习！

　　这次的军事演习说难也不难，说简单那更加没那么容易了，军部下达的任务：一场红蓝对抗赛，说的通俗一点就是军部里各抽出两个师部进行实战演习，目的是为了能看清敌我双方的优缺点。

　　此次演习分为远程机动，完成作战部署和反击作战实施三个阶段，虽然这是一次作战演练，但其中的各个环节与真正的战斗并无区别，对于指挥官来说，是一场硬仗，因为都在一个师，双方都了解对方的战略和习惯，所以两师部的总指挥也有些头痛啊。

　　那天，刘团长站在训练场的最前面，看着这群侦察营的小伙们，表情严肃，语重心长的同他们说：“这次的演习对于我们营来说，是一场硬仗，蓝队的侦查兵力很强，而且作风大胆又凶猛，他们的侦察兵个个都是强攻的好手啊，可以说，每一个都能抵得上你们两个，所以，我们就要有他们没有的细心和谨慎！罗成，你们连可是把尖刀啊，作为第一批上阵，别让我失望啊。”

　　被点到名的罗成跨前一步，敬礼，大声道：“是！”

　　五连的大家伙一听，心里激动极了，可罗成的脸色却不太好，甚至有些僵硬。

　　接下去，团长又对其余的人分布了任务，最后对全体人员说：“三天后，凌晨集合，一点出发！全体解散！”

　　回连以后，人人还沉浸在即将到来的演习中兴奋不已，罗成看着他们，也不阻挠他们的窃窃私语，只是眼神复杂的一遍遍扫视他们，直到他们一个个注意到，自己停下来，才说：“说完了？激动吗？开心吗？马上实战演习了，对，我也知道你们很激动很兴奋，可你们要记住，虽然这是一次演习，演习，演习，可以说是演戏，可是，那也是战斗，你们就要去战场了！战场你们懂吗？”

　　罗成停了下来，看了圈他们，五连的兵们一个个低下头去不语，罗成又道：“所谓战场，就是只有我方和敌方，不是我们全军覆没就是对方被我们歼灭！这可不是玩笑！战场上出现的不是生就是死，你们以为是过家家呢？啊？”

　　罗成的声音渐渐高了起来，看上去很生气，也在克制着。

　　第一六八章：战前的轻松

　　“同志们啊，你们现在还看得到身边的队友，兄弟，可是，到了战场上以后，即使他们战死了，你们也只能向前冲，不能后退，更加不能停下来看他们，这是真正的战斗，残酷无情的！你们明不明白？”

　　站在队伍中的赵八一安安静静的听着，他听到罗成铿锵有力的告诉着他们战争的可怕，他的心里一紧，下意识的看向万安，罗成说了，就算是最亲的人，一旦到了战场上，就要抛弃一切的感情，无论对方是不是自己尊敬的班长，自己喜欢的爱人，自己心中的唯一，他不可以因为任何事停下冲刺的脚步。

　　像是有心灵感应一样，万安也回过头来看他的小兵，两人四目相对，赵八一看不透那双沉静的黑眸里的想法，可万安却能读懂那双带着担忧的眸子里吐露出来的讯息，他的小兵是第一次经历这种残忍的战斗，或许不会怕死，或许不会退后，或许不会胆怯，可是，会对他挂心，会对他担忧，这是绝对不能在战场上存有的情绪啊！

　　“万安！”

　　突然，罗成严厉的声音让万安惊了一下，他立刻回神站出队伍中，“是！”

　　“在想什么？”

　　万安因为罗成的质问而眼皮跳了下，但又不敢撒谎，迟迟没有出声，索性罗成没有时间真的研究他刚才发呆的原因，批评道：“我不管你是开什么小差，不要让我非得在那么多人面前批评你！”

　　赵八一很是心疼的看着万安有些弯曲的背脊，他知道他的班长受伤了，而且是他碰触不到的伤口，连上药都没办法，赵八一明白，这伤只有罗成能给得起，可凭现在的自己却治愈不起来。

　　万安深吸了口气，敬礼道：“是！”

　　神色一如既往，可眼神中苦苦压抑着的却是一闪而过的伤痛，他原以为有了赵八一就能放下心里那个人，但现在，这人的影响力依旧那么大，不过他是万安，即便再大的疼痛，他也能挺直背梁挺过！

　　罗成故意不去看他，他像是面对他，又像是面对全部的人，说：“二班是五连的尖刀班，所以，三天后的演习，你们是首当其冲的，师部决定，要空降突袭。”

　　一句话，万安就全明白了，他惊讶的看着罗成，脱口而出：“我们班一共八个人，其中两名是不到一年的新兵，如何做突袭！”

　　罗成狠狠的瞪了他一眼，骂道：“注意你的言辞！什么叫怎么突袭？谁天生就是老兵？师部给出了4个点，每个点下4个人，每个点我会给出1名狙击手，但是狙击手对于我们连有限，只有3名，也就是说，我会在其他班抽出5个人给你们，由万安你负责安排4个点的搭配。”

　　这不单单是一份命令，万安知道，那也是一份信任和认可，他心里虽然有很多的反对和抗议，但军人的准则就是听从上级命令，不得有异，那已经是根深蒂固的习惯。

　　“是！”

　　“你归队吧，”罗成挥了挥手，万安转身小跑会队伍上，又听罗成继续说：“一班、五班、七班，你们三个班各选出一名各项能力上佳的兵拨给二班，其余的人做正面突袭……”

　　罗成一一安排着每个班的任务下达，赵八一已经听不进了，他的眼神一直放在万安的背后，忧心忡忡的，虽然这次的演习对于他来说是黄花大闺女上花轿――头一回，但是作为军长的儿子，他也明白，这所谓的演习其实也不过就是军长想要测试各师的能力，或者也能说是打压，就看哪个师的抗击打能力更强了。

　　全员解散回到班上以后，秦陆和林翼就疯开了，他俩激动万分的学团长的样子说话，学罗成的样子下达命令，整个班上都显得朝气蓬勃，笑声不断，只有两个人没被感染，都沉浸在自己的思绪中。

　　万安在思索着哪几个人配方在一起，他把地图摊开放在床上，仔细的研究，罗成勾勒出来的每一个点都是很重要的地方，其中有一点是加油点，用的笔触特别的强硬，万安知道，那是个着重点！

　　该让哪几个人跟去呢？

　　万安头痛的想着，眼前突然出现了一道阴影，他抬头一看，赵八一搓着手，有些尴尬的看着他，像有话要说的模样，万安习惯性的挑挑眉头，用眼神询问。

　　“呃……”赵八一看着他的爱人长官，有些难以开口，眼神游移的看到床上的地图，上面勾着四个圈，他看到有一处点上的圈颜色比另外几个着色中，便随意的问：“这个点好像比较重要吧？”

　　万安一怔，他没想到赵八一只是稍微看了一眼就点出了要点，他不动声色的问：“为什么这么问？”

　　“啊？”赵八一被问傻了，万安也不急，点了点那个圈，“你为什么说这个点比较重要？”

　　“猜的。”

　　赵八一老老实实的回答，因为没有认认真真的看过图，他只能靠着罗成给的线索猜测。

　　万安看着他，没说话，赵八一被看得心里发毛，他心虚的说：“班，班长，我乱说的，你就当真啊……”

　　“但你说的没错。”

　　万安截断了他的废话，很负责的告诉他，赵八一眨了眨眼睛，看着他家班长，小心翼翼的问：“真的？”

　　“恩，你坐下。”

　　“哦。”

　　赵八一乖乖的拉了张椅子坐了下来，听万安讲解起来：“这里是一个加油点，有守卫兵把手，是个难破点，可是，指挥车很有可能进到这里补油，因为在五百公里以外正好有个伏击地点，应该会蹲几天，必定会有指挥官镇守，而且初步怀疑是一个营的。”

　　“一个营？那么多？”

　　赵八一吓了一跳，凑过头去看，果然那块地是个易守难攻的高地，如果要强攻，那必须从后方挺近，可是后方还有一道汇流的河，就算渡河，也很有可能成为被狙击的对象，难怪会用到那么多兵力。

　　“所以我们首先要破了他们的指挥那块，吸引他们一部分兵力过来，接着想办法通知主力兵强攻。”

　　万安抚摸着下巴思索着，赵八一侧头看他，垂着头思考问题的万安美得惊人，狭长的睫毛覆盖了晶亮的眸子，阴影打在他的侧脸显得白皙消瘦，这段日子虽然补得多，可损失的也多啊。

　　“班长，你的背还疼吗？”

　　赵八一突然冒出的一句让万安愣了一下，他回视他，淡淡的说：“已经痊愈了。”

　　“哦……”赵八一在心里暗骂自己的愚蠢，也是没话找话，万安看他自言自语的样子，坐起了身子，对他说：“去洗澡吗？”

　　听到这话，赵八一觉得脑门“嗡”的一下，浑身紧张起来，万安却跟没事人一样，整理了一下地图，伸了个懒腰，拿上东西，见赵八一还呆呆的坐在原地抬头看着他，不解的问：“你不去？”

　　赵八一这才一蹦三尺高，嘴里嚷嚷着：“去，去，班长，你等我下。”

　　可能是声音太响的缘故，那边说故事的林翼也听见了，他冲赵八一问道：“去哪呢？哦，洗澡啊？”

　　林翼看到万安手上拿着的东西，了然了，“嘿，加哥们一个！”

　　“啊？”

　　正翻着东西的赵八一听后，垮了脸，秦陆已经勾搭上来了，似笑非笑的说：“八一啊，你该回报回报咱们了吧？每天替你打饭，我都腰酸背疼的。”

　　赵八一听后，愤愤的想，明明是你们先出的馊主意，可也没法反驳，拿着可怜兮兮的表情看着他家班长，他班长给了他一个自求多福的眼神边甩手出去了，他赶紧的拿着三个脸盆，身上拖着一个秦陆呼哧呼哧的跟在后面。

　　四人到浴室的时候人不少，都掐了这时候洗澡，他们找了两个空柜把外套都塞进去，秦陆和林翼脱了背心和四角裤就丢给赵八一，得意洋洋的命令：“八一啊，好好洗洗，完了之后替哥来搓背，哥等你。”

　　赵八一气得那个牙痒痒的，拿下头上挂着的背心狠狠丢进脸盆里，回头看到他班长刚把外套和长裤脱下，正要脱背心，赵八一看着他，来了鬼主意，他凑过去，问道：“班长，衣服我来替你洗吧？”

　　第一六九章：帮你洗澡？

　　万安刚要脱四角裤，看到赵八一不怀好意的笑容，心里也猜到了大概，他在心里一笑，斜了眼赵八一，说：“不用，我习惯自己洗自己的衣服。”

　　赵八一嘴角扁了下来，撒娇的说：“给我个机会嘛。”

　　万安看他连这种方法都用上了，经不住笑了出来，敲了他脑袋一下，说：“现在里面那么多人，洗澡也得挤来挤去的，不舒服，我跟你一块去洗衣服吧。”

　　“真的？”

　　赵八一嘴角立刻挑的高高的，眼睛闪啊闪的放精光，万安端起脸盆，拿上肥皂，也不等他，自己先走向专门洗衣服的水池间，赵八一连忙跟上去，可能大家都忙着洗澡，水池间连个人影都没有，两人找了一处，把东西一股脑的丢进池子里。

　　赵八一站在万安旁边，打开水龙头放水，眼睛却一个劲的往人家身上瞄，万安刚盛好一盆水，正要脱衣服，眼角就看到赵八一舔着嘴角看着自己，不禁眼皮抽动了一下，怎么感觉自己就跟盘菜一样给人这样审视呢？

　　他停下动作，看了眼水盆里的水，计上心来，他看似漫不经心的端起了水盆，随后猛的把水泼向赵八一，一盆冷水当头淋下，虽然已经到了五月的天，可晚上的温度并不高，又是给冷水泼的，赵八一跳脚尖叫一声，得逞的万安哈哈大笑起来，指着浑身淋湿的赵八一。

　　颤抖个不停的赵八一就跟被主人戏耍的大型狗狗一样的作孽，他看着他家班长笑得开怀，心里委屈得很，如果是以前的话，他可能会自认倒霉，可是最近他家班长对他的态度越来越缓和，让他的自信心和勇气也跟着膨胀起来。

　　所以，被戏弄的赵八一做了件惊人的事，他乘着四下无人的情况下，上前一步搂住他家美人，把身上的冰冷也带给他，他抱住万安，在他怀里瑟瑟发抖，嘟着嘴说：“班长你总欺负我。”

　　万安被他这么一抱也重重的抖了一下，却没有推开，双手撑在他的腰上面，感受着他身上的凉意，其实万安不是个习惯主动的人，甚至是很被动的人，当初和罗成的那一个夜晚，如果不是罗成的主动，也许他们直到现在都不会捅破那层隔膜，而对于赵八一，两人都是被动的人，赵八一是因为不敢，万安是因为不想，一个不敢，一个不想，导致两人直到现在都没有确立真正的关系，可万安不介意和赵八一有身体上的亲密接触，也许，男人也就是个下半身的动物吧。

　　万安自嘲的想着，嘴唇已经贴上了另一人的，赵八一的吻依旧没什么进步，只是像平时的他一样，跟随着他家班长的脚步一步步走。

　　两人稍稍一吻之后就松开了，担心有人会进来。

　　赵八一庆幸之前先给冷水泼过，否则现在估计已经被欲火给淹没了，万安那边也不好过，前面湿嗒嗒的衣服黏在身上，他也懒得脱了，直接又盛了盆水倒在自己身上，直接拿了肥皂就抹在衣服上，赵八一拉住他的手，担心的问：“班长，还是拖下来吧，这天会着凉的。”

　　万安挑眼看着他，调侃的笑问：“你不热吗？”

　　赵八一听出了弦外之音，脸一红，又往万安那边挤了挤，压低嗓音说：“班长……我……我想……”

　　第一七零章：两人的默契

　　“想也别想，外面这人来人往的，你也不怕被人看到？”

　　万安直接拒接了他，赵八一撇撇嘴，看了看万安被水打湿后紧致的曲线，又看了看打开的门，矛盾又憋屈，咬着牙恨这里为什么不是他们家的浴室！

　　正自哀怜的时候，赵八一感觉到腿间有轻轻的触碰，他一抖，低头看到万安带着坏坏的笑容，用没被他拉住的那只手替他擦着肥皂，而那碰触的感觉就是那块肥皂……

　　“班长……”

　　他哭丧着脸看着万安悬作剧的动作，小腹绷的紧紧的，万安感觉到拉住他的手又更加用力了，心里明白对方的感受，扯着他拉到门口，把门半掩上，两人躲到门后，紧贴着身予，赵八一觉得腿间越来越热了，他攀住万安的肩膀，用气声在他耳边说：“班长，我给你擦肥皂吧……”

　　万安笑了一声，回道：“我觉得你比我还需要先洗洗。”

　　边说，边手上拿着肥皂顺着他的背后，泡沫从衣服和肥皂的摩擦中渐渐而出，赵八一的双手也在不停的摩擦着万安的后背，然后一点点伸入他的衣服里，抚摸着那光滑的背脊。

　　两人之间的温度徐徐上升，互相磨蹭着对方的身体，也不知道是谁先握住了对方挺立的阳具，隔着裤予打上皂角味，赵八一啃咬着万安的脖予，低低止不住的呻吟：“嗯……班长……嗯……”

　　或许是被他沙哑的声音所刺激了，赵八一手中的万安的分身也随之涨大，热得他都快握不住了，不住的喘息着，呼出的热气吐在赵八一的耳朵后，敏感的让他抖个不停。

　　正当两人打的火热之际，门外突然传来林翼和秦陆的交谈声：“嗳？我说，邓小予跟班长不会特地过来沈衣服吧？”

　　“我看很有可能，班长那么疼他，说不定还帮着他洗。”

　　“不会吧？那赶紧的，我可不敢让班长洗衣服。”

　　两人身予均是一震，欲望也吓得萎靡了不少，赵八一低叫一声：“惨了！”，两人迅速分开，万安快步走到池子边，开大水允头盛了水就浇的自己一身，一冷一热的交替确实不好受，他咬了咬牙，忍下战票，眼中一片平静，仿佛什么事都不曾发生过，赵八一照着他的样子也是一盆淋下，冷得牙齿打颤，苦笑不得。

　　这两混蛋，到哪里都有他们的份！

　　“哟？你们在这里啊？班长，你怎么不去洗热水澡，在这里冲冷水？”

　　秦陆看着一地的泡沫，又看了看两个被水淋得湿透的二人，奇怪的问。

　　万安搓着手上的衣服，眼也不抬的答道：“人太多，等得浪费时间，这样洗方便点，也节约水“果然是班长，什么事都想的面面俱到。”

　　林翼拍着马屁，赵八一却在心里嘀咕，要不是你们，老子这节约下来的时间都完成孕育下一代的大事了，观在还要用冷水降欲，真是倒霉催的！

　　“哟，八一，好同志啊，学习班长好榜样，农服洗好了？”

　　秦陆上前拍了拍赵八一的肩膀，看他怒气冲冲的用力搓沉着衣服，就跟对待仇人一样，林翼有些担心他会一个用力把衣服给扯坏，开口正想要阻止时，只听“撕拉”一声，赵八一干瞪着眼看着手上被撕碎的背心，一股寒气从背脊而上，回头一看，林翼和秦陆正摩拳擦掌的对着他。

　　“你，你们，听，听我解释……”

　　他背靠着水池边，逃跑路线被秦林二人给阻碍了，只能想办法说服他们，可他们两可不是随便糊弄得过去的，最后，在压迫下，赵八一同意出钱给两个哥哥一人买一套新的野战服才得以安抚，这可真验证赔了夫人又折兵的真理啊！

　　……

　　隔天，早晨的训练完毕之后，万安没有带队训练，他领着三名其他班的兵和三名狙击手回来，一一介绍给二班，他们围了个圈原地坐下，万安站在中间，把地图平铺在地上，开始讲解部署问题：“这个点是边关的一个要害，兵力不强，但火力强，许峰，你带人强攻，最好是偷袭，近身搏斗，你挑两十格斗比较强的人，带一名租击手，选择在天黑的时候动作。”

　　“是！”

　　“另外这个点，”万安又指了指另外一边，是个空旷的平地，他说：“这里的地形不易攻，也难易守，必须远距离攻击，袁斌华，你的心思缜密，脑袋转的快，这里交给你了，带两个懂得隐蔽和枪法准的兵去，再跟个狙击手协助。”

　　袁斌华听到命令先是傻了眼，他没想到万安会把那么重要的任务交给他，他有些勉强的问：“班长，我进了二班都不到一年，让我来指挥，是不是不太够格啊，况且大家伙也不一定服我啊……”

　　“斌华，你就别客气了，既然班长给的命令，我们相信班长的决定。”

　　老兵萧逸笑嘻嘻的截断他的话，其余的人也点头附议。

　　“既然大家伙这样说了，那我一定不辜负班长的信任，努力完成任务！”

　　“好，接下来是这块地，我看了着地形，是片挺茂密的林予，隐藏地点很好，可也给对方攻击的优势，最怕的是对方来狠的，不顾自己人，同归于尽，所以你们得想办法摸清敌人的底细，如果对方人多，你们就要拖到主力人员过来，就交给你了，五班长朱卓金。”

　　万安点到名的是五班调来的班长，身材修长，文质彬彬，可一把枪杆子耍的绝对不亚于狙击手，让人得以放心的托付。

　　“我的兵也一起交给你了，朱少。”

　　万安难得的调侃，朱卓金家境富裕，所以几个班长都习惯喊他朱少，他性格开朗，但没有小资的恶习，为人爽直，偶尔会请几个班长出去吃顿好的，人际关系一直处的不错。

　　“嗨，你还不放心我吗？你给了我三个兵，我尽当回你三个兵，再加三个俘虏，这买卖不错吧？”

　　朱卓金笑嘻嘻的说，二班人也给他逗得笑了起来，万安笑了笑，说：“严肃点！这是打仗！”

　　“是是，总司令，您继续。”

　　“最后这点，由我带人上，我需要一个租击手，没异议吧？”万安看了一眼朱卓金，后者摆摆手，一副胜券在握的样子。

　　“那么，我就带两个兵，一个是林翼，一个是赵八一。”

　　被点到名的赵八一像是在梦游，他呆呆的看着万安，直到旁边的林翼推了推他，说：“喂，小号，叫你呢！”

　　“啊？”

　　“你跟我走，赵八一同志。”

　　万安重夏了一遍，赵八一才一惊一乍的叫道：“真的？这里不是最重要的一块吗？带我去能成吗？要不要换人？”

　　“你不相信自己？”

　　万安没回答他的问题，直接反问了一句堵了口，赵八一看着万安的双眸，里面还是一如既往的沉静，可是他却看到了一份信任，赵八一笑了起来，很自信的笑容，他说：“我信。”

　　“接下来我说一下武器配备问题……”

　　赵八一发现，两人现在的默契越来越佳，这次的战斗虽然残酷，但他能够站在他的爱人身边，他够格的站在他的边上，保护他，同他一起作战，那是多么幸福而美好的一件事，这样想着，他越发的热火沸腾，宛若已经上了战场似地激动。

　　上午的训练大家都显得心不在焉，万安看出来了，不过没有批评，因为他知道，这一场非凡的战斗对于他们那些人的影响力有多大。

　　中午吃完饭，乘着午休时间，赵八一难得大胆的拉着原本打算睡上一觉的万安来到那块他认定的“秘密基地”――说是这样说，不过就是一块死角，不太有人经过。

　　把人带过来之后，赵八一却不知从何说起，万安也不恼，靠在墙壁上，双手环胸，报以整遐的看着他，最近这小子可越来越大胆了。

　　“班长，就是上午那事儿……”

　　这和万安说话虽然还有些小心翼翼，可至少不会结结巴巴了，也算是一次进步。

　　“你还是觉得没信心？”

　　万安蹙眉，他以为这小子应该没那么熊，没想到兜来转去又回到同一点儿上，难不成是自己给他的希望太大了？

　　“不是！”

　　赵八一立刻回道，“我是谢谢你给我这个机会，只是，我想问问，班长你不会是因为我们的关系……”

　　“赵八一！你脑袋里到底装的是什么！’

　　赵八一话还没说完，万安己经严厉的打断，恕目相瞪，赵八一这才发现自己闯了大祸！

　　万安是什么人，一个真真正正的军人，怎么可能会把私下的情绪引导到班上，何况又是那么重大的战事，这次的失言完全没有经过大脑思考，否则怎么会没有过滤干净就脱口而出这种白痴问题。

　　“班，班长，对不起……”

　　第一七一章：潜入战场

　　赵八一低下头深刻的道歉，万安漂亮的双眼深不见底，时不时窜出来未熄灭的火苗，脸上却毫无表情，这让赵八一看不出个所以然来，自以为他的班长现在非常生气，两人僵持了一会，万安突然走上前一步，用手抬起他的头。

　　“你听着，我只说一遍，你小子给我好好记住了！”

　　赵八一想点头，可下巴被捏的死紧，只好用眼神应答。

　　“虽然现在我们两的关系和以前不同，可是你永远是二班的兵，我手下的，我始终是你的班长，我不会滥用职权给予你任何关照！你的射击成绩在全连都算得上，撞击也不差，所以我才冒险让你和我一起，可是，你给我听好了，如果这次你成绩一塌糊涂的话，那么先前我对你的希望就全数抹消，你赵八一也不过是个扶不起的刘阿斗！听得懂吗？”

　　万安字字句句都在点上，赵八一羞愧无比，在他松开手的瞬间用力点头，嘴里不停的说：“班长，我知道错了，下次一定不会胡思乱想了，我一定好好打这场仗，决不给你丢脸！”

　　“哼，你小子别到时给我掉链子。”

　　“不，不，不，绝对不会！”

　　赵八一头摇个不停，然后突然想到万安的话――“虽然现在我们两的关系和以前不同”，不同的意思就是和别人不一样？

　　想到这里，赵八一一反常态的贼笑起来，看得万安莫名其妙：“你小子笑什么？鬼头鬼脑的。”

　　“嘿嘿，班长，你刚才说，咱两的关系不同了，是不是说，咱两现在是……这个？”

　　他两个大拇指对在一起弯了弯，万安脸一僵，脑子转了转，似乎……是说了不该说的话，难怪人家说冲动是魔鬼，看把这小子美的！

　　可人万安也不是随便给戏弄的，他故意板着个脸，说道：“是吗？那我收回那句话。”

　　说完，作势要走，赵八一一急，赶紧把人给拦住了，抱着那细腰不肯撒手，一边急切的说：“班长你瞧我笨嘴，说啥错啥，我不就是第一次听到你认可咱俩的关系，所以开心嘛。一开心就嘴巴没拉链，你就当我放屁好不好？”

　　说到后来还撒起娇来，万安背对着他，所以看不到万安的表情和上扬的唇角，万安不语也不动，任由背后的人紧紧的搂着。

　　赵八一欣喜不已，他和万安最近的肢体接触越发的多了，而自己每次一楼着那具修长的身子就心猿意马。

　　“班长，转过来给我亲亲好吗？”

　　说着，也不管人家答不答应，抓着肩膀掰过身子，笑嘻嘻的看着那张百看不腻的俊颜，缓缓的低下头，先是轻轻的碰触，迟迟不敢有进一步的举动，倒是万安受不了他的蜻蜓点水，单手拽过脖子就深吻上去，咬了咬赵八一薄薄的唇，在他打开的时候把舌头送了进去，狠狠的纠缠。

　　赵八一鼻腔里哼哼这喘息，一手搂着那纤腰往自己身上靠，另一只手色迷迷的在人家结实的背脊上摸来摸去，两人就在空无一人的暗角里吻得天昏地暗……

　　终于，到了三天后的凌晨时分，赵八一带着忐忑不安的心情站在了训练场上，上头的命令已经下达，第一批战士将会由空军部队在指定的点进行空降，这是赵八一头一回实战作战利用降落伞，虽然之前特地为了空袭联系过几次，但不比现在，第一，为了怕敌军发现，空军部队会让他们在较低的地方进行跳伞，第二，因为天黑的关系，他看不清下面的状况，很有可能降落的地方不好，会出点什么意外，这全都是不可预知的。

　　坐在机舱内，赵八一透过窗户往下看去，黑蒙蒙的什么都看不清，但他知道，距离地面应该有几百英尺，过不来多久，他会在飞机降低飞行的那一刻就降落，并且要在敌人发现他之前做好隐蔽，而且不能和他的班长空降的地方相差太远。

　　他转过头，看着坐在对面最前排的万安，他的万安正低垂着头，像是在闭目养神，但是，就在自己准备转开视线的时候，那双眸子静静的睁开了，赵八一对他笑了笑，可能是紧张的关系，笑容有些僵硬。

　　万安扫了他一眼，勾起了一边的嘴角，赵八一觉得，他那坏心眼的班长是在嘲笑他的胆小，他不甘的回了个自信的眼神，怎么着也不能让喜欢的人给看扁了！

　　两人在公开场合，不顾旁人的眉来眼去，暗放秋波，根本不像上战场去，反而怎么看怎么像是在调情的感觉。

　　飞机慢慢的开始下降了，第一个点已经到了，许峰站起身，下弯着腰，对万安说：“班长，我就先去了。”

　　“嗯，凯旋！”

　　“一定！”

　　向来酷酷的班副许峰竟然感性的眨了眨眼睛，跟二班的所有人击掌以后，才带着另外三名兵走到已经开启的机舱门口，一跃而下，飞机微微地气流震了震，很快，飞机上就少了四个人，过了没多久，是袁斌华那组，接着是朱卓金，他带着秦陆，赵八一同他的哥哥互相拥抱，没有人用多余的废话来说再见。

　　最后一个点到了，万安深吸了口气，一挥手，颇有大将风范，他说：“小子们，咱们走！”

　　跟着万安的除了二班的赵八一、林翼，另外一个就是三排一班的阻击手陈景连，他们嚎了一嗓子就跟着万安一个个往下跳。

　　赵八一是最后一个跳的，灰蒙蒙的天色让他甚至看不到万安的身影，耳边呼啸着风声，他判断不了到底距离地面有多少英尺，他不能随随便便的打开降落伞，这容易让他暴露，他只能在心里默默数着数字，凌厉的风吹得他皮肤发疼，防风眼镜上面都蒙上了一层露水。

　　当他数到七十七的那一刹那，赵八一用手猛的一拽背包上的降落伞机关，只觉得背后一股张力，随后就被一阵力给往上稍微托了一下，他抓紧了降落伞的控制拉环，一边看着下面一边控制着速度和方向，渐渐的，薄雾褪去，他看清了下面的一片土丘，距离地面大概还有五米时，他已经开始割断绳索，直到还有三米距离时，他把最后一根绳子割断便往下跳。

　　在地上打了个滚，赵八一端起枪环视周围的环境，整个动作不超过三秒，见没有任何异样，他才拉开防风镜，回忆着地图，思考自己所在位置，以及万安所说的那个集合点的方位，距离土丘的不远处应该有一片沙丘地带，靠着良好的方向感，赵八一在找到黎明升起的方向找好了东南西北，很决断的朝着西北方走。

　　期间他不断地注意着周围的环境，脚下是软绵绵的沙，踩在上面让人感觉不踏实，跑了大约有两公里左右，他终于找到了那片沙丘，他眼尖的看到有一人已经蹲点在那，而且自己的身影已经在那人的狙击范围以内了，他熟练的做了几个手势――自己人。

　　跑到陈景连身边，他低声问：“还有两人没到？”

　　“嗯，暂时没人过来，我正巧落在这附近，在半空中就看清楚了。”

　　赵八一点点头，本蹲着端着80-1，静静的等候万安和林翼，没多久，林翼也归了队，现在只剩下万安一个，可等了有好一会，还没见万安到，赵八一开始担心，他努力的克服自己胡乱的猜测，没有枪声，说明万安不可能那么倒霉碰上敌人，可为什么那么久没出现呢？不会降落到什么不好的点吧？

　　可也不可能啊，附近出了着沙丘外，没什么危险之处啊。

　　正想着，万安的身影远远的跑近了，赵八一先是松了口气，可立刻发现了不对劲，万安的脚有一些一瘸一拐的！

　　他想要上前去搀扶，可万安已经给了他一个制止的眼神，并努力的⑩自己走的安稳些，赵八一马上反应过来，他的班长不想动摇人心，现在只有四个人，万安是总指挥，更是主心骨！

　　“林翼，通知总部我们已经安全潜入。”

　　“是！”

　　林翼身上带着大多是通讯，他对于机器有着敏锐和天赋，而用起通讯器侦查和反侦察更是一个顶叁，所以万安才会在这块比较荒芜又信号极差的地方选择带林翼。

　　林翼很快接通了总部的通讯，并且聪明的隐蔽了自己的通讯线路，让敌人无法侦查到。

　　汇报完毕后，万安说了一下大致的方案，三人点点头，拿起自己的武器，寻找地方可能设置的加油点。

　　赵八一走在万安身后，看着他心爱的班长用受了伤的脚支撑着身子走在松软的沙地上，就跟刀一点点割他的肉一样心疼，他好想上前去把他抱住，然后背着他走，但他知道，万安一定会用那双凤眼狠狠的瞪他，骂他这个蠢货，并且，他会被按上不服从上级命令的头衔，今后万安必定会把他列入黑名单。

　　他现在只能祈祷那个加油的距离近一些。

　　第一七二章：意见分歧

　　跪在最前面的万安额头上的冷汗没有停过，牙齿咬的几乎没缝，左脚脚踝钻心的疼，其实，他在跳下飞机的那一刻就决定想办法在空中窥视一下地面的情况，所以他利用风向故意朝加油点附近飞，果真让他看到有两辆吉普车看过去的轮胎痕迹，而且很新，应该是刚刚才过去，为了不打草惊蛇，他一咬牙，在距离地面还有六、七米的时候就被迫放弃降落伞，跳了下去，没想柔软的沙地成为了最险恶的陷阱，他坠落的时候没有站稳，硬是给崴到了脚。

　　当时只是粗略的拿了一道绷带把脚踝和脚掌给缠紧了，带着脚伤，他硬是撑着跑了一公里多才找到了赵八一他们，此时此刻，他的后背已经被汗水浸湿，脚疼的他想大叫，可脸上却必须保持着镇定。

　　他知道，作为一个指挥官，他不能倒下，为了一切的至高荣誉！

　　“有痕迹！”

　　林翼小声的说，万安点点头，停下脚步，他回头看了看他们经过的地方，脚印都被跑在最后一个的林翼全部抹光了，看不出异样，他满意的回过头，开始目测那轮胎痕迹的距离和压痕的深浅，自言自语的分析：“这应该是两辆四人座的吉普车，不过其中一辆上面只坐了两个人的重量，另外一辆起码有四个人的重量。”

　　“班长，我们怎么做？”

　　万安抚摸着下巴想了想，有了决定：“加油点应该很有可能沿着这些扯痕能够找到，不过。”他指了指地上错开的轮胎痕迹，继续道：“他们分开走了，所以无法确定到底是哪一边。”

　　林翼点点头，有些防难：“难道我们兵分两路？”

　　“不！”

　　万安否定道，他蹲下身子，用手轻揉着那沙子，然后拍了拍手抖掉沾染上的沙子，手一指左边，神秘的一笑：“我想应该在那里。”

　　“为啥？”

　　陈景连情不自禁的问出口。

　　万安笑而不答，只是朝痕迹稍浅的那一边跑，赵八一没有怀疑的跟上，陈景连虽然疑惑，可也没有异议，林翼自然不会反对。

　　果不其然，就像万安所说的，他们走的那边痕迹越来越淡，甚至找寻不到，应该是被人特意给抹掉的。

　　“真不像班长说的那样。”

　　赵八一欣喜的说。

　　有人会刻意的把痕迹抹掉就说明他们不想被人发现，而为什么当时两边的车轮痕迹留下的那么清晰其实是为了制造混淆，让他们的兵力能够分散再分散。

　　赵八一越来越佩服万安的心思缜密，不过，他也明白万安的考虑方法，一车两人，可重量不止，还多加了半人的重量，说明上面肯定有通讯器之类的东西，但一般人背的通讯器不会那么重，那么上面一定还有别的东西，如果是为了加油，指挥官肯定不会暴露自己的行迹，那更加不会留线索给敌方，又怎么会给两条呢？

　　所以，那个指挥官自负的只带了一个兵，加上加油的上面有守卫兵，分散的兵力不可能敌得过，至于另一边，上面就坐了起码4个人以上，明显是为了抗敌！这样推测下来，万安选择的是两人的这部。

　　“班长，没有踪迹了，咱们往哪追？”

　　万安不答，蹲下身，揉搓着那些沙子，抓了几把，随后巧妙的一笑：“走！”

　　赵八一跟着跑的同时，有些奇怪的转头看了看那些沙子，不知万安这次是凭什么知道方位的。

　　不出三千米，万安每次都会停下脚步，并昨抓一把沙子揉搓，右抓一把，大约跑了有三、四公里的时候，他们终于又再次的看到隐约的车胎痕迹，万安回过头，冲着他们一笑，道：“老巢快到了！”

　　赵八一勾勾嘴唇像笑，可是看着万安越来越苍白的脸色，他的心疼盖过了兴奋，可他不敢告诉万安，更不敢表露出来。

　　“林翼，你去查一下这附近的磁场，看看有没有人在进行通讯，陈景连，你到处看看有没有敌人可能狙击的位置，赵八一，跟我再往前去看看，林翼你查完以后就迅速和陈景连跟上我们。”

　　“是！”

　　三人接到命令之后各自动作了起来，赵八一紧跟着万安往前跑了几千米，才停下脚步，万安转过身，轻松的表情终于卸下了，他忍着痛，对赵八一伸出双手，赵八一一愣，没等他反应过来，万安已经先一步抱住了他，在他耳边说：“谢谢你的忍耐。”

　　说完，人已经站回原来的地方，快的让赵八一都没时间回味。

　　“班长……”

　　赵八一听得懂那句话里包含的所以含义，他咬了咬唇，没有上去扶万安，只是轻声说：“咱们一定要攻了这块地。”

　　万安笑着点点头：“回头还要吃庆功宴！”

　　“对！”

　　两人没怎么聊上几句，就听到身后传来的微弱跑步声，万安又恢复成了那位冷面班长，待到林翼喘着气跑近后，问道：“怎样？”

　　“果然有些微的干扰电波，敌方应该带着侦察兵。”

　　“嗯。”

　　万安点了点头，命令道：“继续出发，大家都注意点四周！”

　　这次他们没有用跑的，反而谨慎的一步三跑的往加油点方向进发，没出半小时，他们已经找到了敌方的正确位置，距离六百米处，他们找了一处比较隐蔽的地方伪装好。

　　万安拿起望远镜，看着那块地方，有六个警卫兵，其中四个在外围成一圈，指挥车正在加油，上面坐着两名军官，一个警卫兵在替车子加油，另外一个则站在车子的另为一边观察着周围的情况。

　　“陈景连，看着四周有没有伏击。”

　　“是！”

　　根据狙击的经验，陈景连很快利用高倍瞄准器查看了四周可能伏击的地点，很干净，他对万安做了个手势。

　　虽然没有伏击手，可是，这块空无一物的沙丘地带也不适合他们狙击，狙击手只有400M的距离才能打中对方，可是，他们现在都无法再进个200M，或者说，只要天亮以后，他们随时随地都会发现，最后的结果可能是全军覆没！

　　万安陷入了沉思，他看了看渐渐散去的雾色，心里清楚，再过不了多久，天就会越来越亮，已经没有多少时间用来考虑了，也只能使最后一招了。

　　“你们听着，我现在要尽可能想办法到他们里面去，只要能炸掉油桶，那么我们就不用做多余的牺牲了。”

　　“我反对！”

　　赵八一第一个提了出来，随后林翼和陈景连也表示同意他的观点。

　　万安脸色不佳的看向赵八一，本以为他们之间够默契，可是到这个时候了，这个小混蛋竟然又胡来！

　　“你凭什么反对！”

　　“班长，你是指挥官，不光光是我们，也是二班的，除了我们三个，还有另外一群可能需要你去指挥，你怎么可以草率行事，而且这任务根本是天方夜谭！”

　　赵八一说的很认真，他确实不是因为万安的伤而反对，他明白万安是不想拖累他们，可是，假如炸不掉那油桶，到时候万安必定逃不了，而他们更是群龙无首，这个赌，他们输不起！

　　万安明白赵八一说的没错，可是，如果不强攻下这块，让指挥官跑了，那将损失多大啊，没时间给他犹豫，他已经准备探出身去，可手臂被人拽住，万安下意识的要骂这个越来越大胆的赵八一，可回头一看竟然是林翼。

　　林翼一把把人拖了回来，什么话也没说，冷着张脸去脱万安的鞋子，万安一惊，下意识的要躲，林翼用力一按，他疼的一抖。

　　“你这样子还想去偷袭？没等人家死，你就先死了！”

　　林翼气的什么都顾不上，这也是赵八一头一回看到林翼发怒，不像罗成那样怒发冲冠，也不像万安那样冷若冰霜，反而比平时更加的冷静，客观，他边说边脱下万安的军靴，不用脱袜子都能看出脚肿着，可想而知，这一下扭的不轻。

　　赵八一看得心里直抽抽，恨不得这伤在自己身上才好。

　　“林翼，现在我才是指挥官。”

　　万安显得心平气和，可态度坚决强硬，林翼不理会他，从后边的背包里找出一罐喷雾，拉下袜子，整个脚板肿的跟馒头似的，皮肤绷的死紧，上药的时候，林翼特别用力，像在惩罚那人的逞强。

　　等重新绑上绷带以后，林翼丢下通讯器材，面无表情的说道：“指挥官就得在后边待着，冲锋陷阵的是咱们！”

　　万安被震撼住了，他看着林翼，林翼看着他，说：“请指挥官下达命令！”

　　万安不开口，漂亮的眸子一眨不眨的瞪他，林翼也不急，安静的等待指示，两人就跟斗牛似的互不想让，赵八一想开口说些什么，可他不知道该帮哪边，风吹过扬起一片风沙，扬过他们的身边，在沙地上回转，跳舞。

　　第一七三章：林翼阵亡

　　“呵呵……林翼，你小子如果完成不了，回家皮给我绷紧了，看我怎么收拾你！”

　　万安冷笑着，林翼却松了一口气，脸上扬起了调皮的笑容，他敬了个不合格的军礼，道：“是！”

　　“陈景连，你准备好狙击，就算射程不够，起码能掩护林翼，让他能靠近油桶，林翼，你记住，如果攻不进去就别强攻，宁愿退回来重新部署。”

　　“我知道了班长，放心。”

　　林翼这么说着，但赵八一他们都知道，林翼就算死都不会回头，拼尽最后一口气都要达到目的，这是二班的荣誉，更是林翼的骄傲！

　　卸除了多余的东西，林翼端着枪，匍匐着前进，而陈景连则几个翻身到了另外一边的位置做好狙击准备，他要想办法在林翼接近目标200M的时候开始吸引地方的注意力，那是冒险，可也是唯一制胜的奇招，只许一次，而且必须成功，否则等到敌方的主力兵来了，他们必将全军覆没！

　　林翼慢慢的靠近，100M，200M……万安从高度望远镜中看着林翼，见他进入了400M内，万安一挥手，陈景连立刻射击距离林翼身旁30M远的距离，引起了敌方的注意，万安看到敌人纷纷警戒的端起枪，朝着林翼的反方向搜寻目标，林翼乘机进入了敌方300M，随后突然起身朝他们冲刺。

　　林翼有勇有谋，他不是直冲，他边躲避着敌人的攻击，边进行反击，幸好天色暗的关系，敌方缺少狙击手，又有着陈景连的配合，林翼显得游刃有余，可就在这时，敌人突然丢了个闪光弹，林翼霎时暴露在地方面前。

　　“糟糕！”

　　赵八一暗叫一声就想冲出去帮忙，被万安一把拽住：“你想干什么！”

　　“我要去帮他，起码多个战斗力多层保护！”

　　“你以为你在干什么？收起你的英雄主义，好好看着！林翼不会让我们失望的！”

　　正说着，赵八一看到敌人的一颗自担射到了林翼的腿上，林翼身子晃了一下，在地上打了个滚闪过四面八方聚集过来的子弹，然后稳定的射杀了距离他最近的一名敌人。

　　林翼知道，必须在五秒内跑入50M内才能有炸掉油桶的可能性，可是，现在他被敌人的攻击退避到了200M外，眼看着敌人的攻击越来越密集，队形也更加完整，林翼有些担心起来。

　　“班长，这是不肯能完成的任务，求你了，让我去吧！”

　　赵八一比林翼更加焦急，可又不敢违抗命令，急的像热锅上的蚂蚁似的，那边的陈景连也不由得担心起来，突然，他眼尖的看到林翼已经拔出了一颗手榴弹，并拉开保险往敌人扔去，可就在扔出去的那一刻，林翼的手臂吃了一枪，手失去了力量，手榴弹朝着他上空的不远处被丢了出去，陈景连一惊，如果手榴弹掉落在地的话，这么近的距离林翼肯定逃不了！

　　陈景连想也没想，端起抢对准半空的手榴弹就扣下扳机，凭着他多年来的狙击能力，那颗子弹擦过手榴弹，使它改变了方位，远离了林翼，在快落地前爆炸，爆破的威力使得沙子飞扬起来，林翼见状，绝妙的机会！

　　他就着有沙子的掩盖，起身往敌人方向冲刺，并从背包里拿出两颗手榴弹，用牙齿咬开保险栓，向前一扔，沙子起了很好的屏障，可也让林翼自己有些分不清油桶的正确位置，他只能靠着感觉，边躲避着子弹，边奋力前进着。

　　“该死，给我用力的打！”

　　林翼听着敌方愤怒的叫喊，在心里直笑，虽然机枪声不断，可他灵敏的耳朵已经找到了敌方的位置，冲出沙屏的那一刻，林翼快速的抄到油桶的位置，并丢出了那颗重要的手榴弹……

　　枪声停止了，爆炸声停止了，一切都静止了，原来激烈的战场恢复到了刚开始的平静。

　　“林翼！”

　　赵八一一声嘶叫打破了这一片宁静，他跳出隐蔽点，朝林翼冲了过去，林翼趴躺在地上，一动不动，如同死了一样，他背后的背包冒出一缕白烟，那是他失去战斗力的标志，也是等于战场上的死亡……

　　赵八一低头看着他，心脏止不住的剧烈疼痛，眼睛涩的发疼，他努力的喘息着，头脑发涨，他是眼睁睁看着林翼在暴露的那一刻，所有的子弹都射入了他的身上，敌人狠狠的打，可是，打不掉那颗制胜的手榴弹。

　　慢慢的，赵八一蹲下身子，伸出颤抖的手把林翼翻过身，搂在怀里，那人身上好几处破洞，脸上都是沙子和灰，眼睛闭的紧紧的，无声无息。

　　“翼哥……翼哥……林翼！你别吓我啊，你怎么了……”

　　赵八一用力的摇着，可是林翼怎么都叫不醒，就跟那时候的张大胆一样，赵八一害怕极了，泪水已经在眼眶里打转，就是不留下来，他心里知道，林翼没死，所以不能哭，一哭就说明林翼真的……

　　但是，他还是止不住的浑身发冷，这时候万安也跑了过来，用力要把他拉起来，可虚软无力的赵八一跟烂泥一样瘫坐着，无论怎么拽都拽不起来，万安一怒之下一巴掌打在他脸上，大声的责骂：“林翼完成了他的使命，他是光荣的！赵八一你是个兵就给老子站起来，我们还有其他任务！马上敌军的大部队就会过来，难道你想在这里等死吗？！”

　　脸上火辣辣的疼，赵八一的眸子动了动，仰头看着万安，像个没有灵魂的木偶，他问：“班长，这是翼哥，林翼，你的兵，我们就这样丢下他？”

　　“对！没错，他是我的兵，他做到了他的责任，可是我们还没有完成我们的任务，我们必须丢下他，这是命令！”

　　“不！”赵八一激动的跳起来，一把拽住万安的衣领，大骂道：“万安，你TM睁大眼睛看看，林翼是为谁死的，要不是你拉着我，说不定他不会死！”

　　赵八一口无遮拦的话着着实实的刺痛了万安的心，他用力的咬着下唇，直到尝到血腥味，可脸上的神色还是一如既往的无情，他等赵八一骂完以后，才甩开他的手，说：“我现在给你两条路，一，扔下你的翼哥，跟我们走，二，陪着你的翼哥，等到敌军过来，做俘虏或者一枪打死。”

　　赵八一听了，摇着头后退，边喃喃自语：“班长，你以前不是这样的，你从来不会那么残忍，那么无情的，这不是我认识的万安……”

　　说着说着，一道清泪从赵八一眼中流下，万安看到了，可是，他假装看不到，他用指挥官的态度命令道：“五连二班赵八一！”

　　“到！”

　　赵八一用力的敬礼，大声的回答，发泄着怒气和怨气。

　　“立刻，端上你的武器，放弃你的优柔寡断和不必要的同情心，这是我以班长的身份命令你！”

　　赵八一看不到万安心中的痛，他只知道万安的绝情，他想反抗，甚至想把这个男人脸上的面具撕掉，但他没有忘记自己的身份，他用力的擦掉自己的眼泪，吼道：“是！”

　　万安眼神闪过一份伤痛，如果赵八一能懂那多好……

　　三个人收拾了一下剩余可用的武器等东西，又接着上路了，一路上，赵八一不再用万安说话，连笑脸也不再。

　　万安简略的汇报了一下这里的情况，罗成表示明白，立刻会派主力兵到那里，并和万安说了一下集合的地点，命令万安迅速赶到那块地，组织下一批的偷袭。

　　半小时后，万安和主力部队会合，万安见到了郭亮，难得的，郭亮没有给他臭脸，或许是因为他们救了姚自强，也或许是郭亮觉得有点尴尬，两人没说话，就点了点头示好，三排长拍了拍陈景连，用行动表示了对他的表扬，随后问了下万安现在的状况，万安粗略的讲了一遍，三排长决定就地挖坑，做一个隐蔽点，一方面用来伏击敌人，另一方面，天马上就要亮了，大片的沙漠地带没有良好的隐蔽，很容易被敌军的空军部队发现。

　　他们赶在天亮之前挖出了一条能容纳一人高，两人宽的坑，随后上面盖上一层麻袋片，撒上沙子，一个排的人躲在里面，每个人枪杆对外，关注这外面的情况，通讯员观察着电磁波的动向，以便能够干扰对方的通讯。

　　万安站在坑里，一条腿已经疼得快没知觉了，又涨又痛，可最让他感到难过的却是赵八一对他的态度，变得疏远而冷漠，虽然，这只是一场演戏，林翼也没有死，可是，对于赵八一来说，这是场艰苦有残酷的战场，他没能救出他的伙伴，他的兄弟，他眼睁睁看着对方死却无能为力，他恨万安，可更恨自己。

　　想着那些镜头，赵八一的脑袋里乱哄哄的，他有些担心万安的脚，可又不肯原谅对方，僵持又矛盾，万安就站在他的旁边，坑小，他们的手肘都能碰到对方，万安用眼角时不时的偷瞄赵八一，对方始终板着个脸，维持看着瞄准镜的动作，猜不透他的想法。

　　第一七四章：回忆第一次

　　天渐渐的亮了起来，万安撇开了胡思乱想，全部心思放在了战斗上面，他想，等到结束了，他一定会给赵八一一个答复，或者是一个道歉，但现在，他们的儿女私情是毒药，那会令他神志不清。

　　“来了！大家隐蔽好！”

　　排长突然低叫了一声，所有人听到飞机的螺旋桨的声音从空中飞过，然后似乎在空中盘旋着，不过他们应该没有发现什么异样，三排长从望远镜中看到，敌机竟然选在这块地方空投，而且人数不少，不亚于一个排。

　　原来是想截断他们的后路，万安在心里冷笑。

　　这里附近很大一块都是敌军包围的地方，所以他们才如此大胆的空投那么多人，或许只是为了对万安他们瓮中捉鳖，或许，也是诱饵。

　　“伙计们，咱们假如现在开了炮，这附近十几公里地都是敌方的人，我们就成了网中鱼，可咱们要是让这群人过去了，咱们好不容易强攻下来的领地可就又被收回去了。”

　　三排长带着轻松的情绪向他们说了目前情况的危机，每个人心里明白，要消灭这一个排所需的时间足够他们拖到主力兵过来，除非他们能缩短三分之一的时间，然后转移阵地，想办法主动去突破敌人的包围圈，然后和外界的人联系，里应外合，可这机率低乎其微啊！

　　“干呗，想啥，有啥好想的，大不了光荣呗。”

　　三排八班的班长乐呵的笑，一口湖北渣子口音，说起话特别有意思，人也特爽气，手底下的兵个个喜欢他，他这样一说，八班所以人都兴致亢奋着，准备吹起战斗的号角。

　　“你小子。”

　　三排长好气好笑的摇摇头，八班长跟他时间最长，所以两人关系很铁，一直以来八班长的各项成绩要跟一班、二班的两位班长齐驱，可是因为三排长的缘故，八班长从来没有想过升官这类的想法，一跟就跟了8年。

　　“小九，你什么看法？”

　　九班长是三个班长中脑袋转的最快的，学历也高，向来就是三班长的智囊，九班长想了想，说：不妥，现在攻击的话，说不定敌人就在暗处，等着我们，我们一旦暴露了目标，说不定都没干掉几个就嗝屁了，怎么说这里也是他们的地盘。

　　“难道就坐以待毙？”

　　八班长皱皱眉，九班长拍了拍他，示意他别急躁，听他说下去，“但也不是没希望的，现在他们空降的地点离咱们有五、六百米，我猜测，他们没打算到处找，如果我没猜错的话，他们可能会在这里扎根，这里的地势平平，他们一定不会猜到我们现在已经做好了伏击的准备。”

　　“他们是敌军的诱饵？”

　　“看来是。”

　　九班长拿过望远镜看过去，敌军降落的是片土地，那位置海拔比他们这高，如果多加利用就易守易攻了。

　　“他们可真会挑地方。”

　　郭亮冷哼道，八班长挑了挑眉：“这下子，咱们该咋地做啊，小九？”

　　“他们有张良计，我们就没有过墙梯了吗？”

　　九班长显得成竹在胸，三排长问：“怎么说？”

　　“我们得跟他们耗，看谁的时间多，不过苦是苦了咱们弟兄，人家可能在外面吃烙饼，咱们只能啃干粮拉。”

　　“嗨，这再苦，苦的过老前辈？老子啥不多，时间最多，那就慢慢耗，小子们，咱们储存实力，给他们一下重的！”

　　“是！”

　　八班的人很不爽，他们想大喊，可是怕被人听到，只能压低了嗓音，跟鸟叫似的。

　　万安做那听着三排的人的对话，觉得特别有趣，也忘了脚上的伤，忽然，他的脚被人握住了，刚要踢，就听到那人轻声对他说：“班长，是我。”

　　赵八一？

　　“我替你揉揉吧。”

　　暗漆漆的啃到下看不清彼此的脸，但万安能感觉到那人的细致和小心翼翼，甚至是他脸上的懊悔都历历在目，冰冷的药酒沾湿了肿胀的脚面，随后，一双温柔的大手就揉捏了起来，重的时候，万安忍不住身子一僵，那双手头立刻放轻，很快，药酒就渗透进了肌肤里，热辣辣的感觉一阵阵的，舒了口气，万安知道那人的手掌一定也火辣辣的。

　　暗中摸索到那人的衣服，扯了一下，万安凑过去，说：“行了，别揉了。”

　　“班长，对不起，你疼吗？”

　　赵八一以为弄疼他了，下手又轻了几分，语气里带着自责，他想明白了，这里是战场，只有生和死，他怎么可以这样忽视他班长对于下属的爱呢？最疼的应该是万安才对，刚才一直在考虑这个问题，只是他不肯承认，但是，想到别人的心和他一样难过，他就觉得自己是个混蛋，彻头彻尾的大混蛋！

　　想通了，想明白了，他才想起班长情人的那只受伤的脚到现在还没处理，赶紧拿了药酒想替他揉揉，本来以为万安没那么容易原谅他，可没想到万安压根没生他的气。

　　“没事，过来，现在那么揉也没用，伤筋动骨一百天，回头等完了再说，我还能忍。”

　　万安示意赵八一坐到他边上，赵八一乖乖的坐过去，可还是捧着他的脚搓揉着，嘴里嘀咕着歉意，万安觉得这个小兵特别的可爱，忍不住凑过去亲了亲他的脸，戏谑的问：“不气了？”

　　赵八一没想到他的班长那么大胆，一惊，手上没了准头，疼的万安脸一白，低声骂：“谋杀啊！”

　　“没，没，对不起，班长。”

　　两人的音量始终放的很轻，那边又在讨论部战略署问题，所以没人注意到他们的小偷小摸。

　　“行了，行了，差不多了。”

　　“回头我背你走。”

　　从头顶上的麻布袋的缝隙中射进的淡淡光线，万安看到了赵八一的眼睛，亮晶晶的，惶恐不安的看着自己，万安拍了拍他的脑袋，爽快的说：“重死你小子。”

　　“不怕，嘿嘿。”

　　像是得到了特赦令，赵八一开心的跟个孩子一样，他替他家的班长轻手轻脚的穿上鞋子，固定好那肿的跟肉馒头似的脚踝，然后仔细的绑好鞋带，做得一丝不苟，这让万安感受到他暖暖的爱意。

　　两人不再说话，只是黑暗下，手握着手，得到力量，给予力量，使彷徨的心得到平复，平静的面对下一次的生死。

　　最后，三排长决定，就按照九班长的注意，暂时不打草惊蛇，等到晚上突袭，通讯系统全部关闭，绝对不能让对方发现任何异常，等晚上，给他们一记重钊！

　　时间缓慢的过着，所有人都很安静，有的闭目养神，有的时不时透过望远镜看向外面的动向，还有的擦拭着自己的枪杆，没人显得心浮气躁，似乎都在等着那一刻的爆发。

　　赵八一的手和万安的手始终交缠着，却没有过多的交流，两人的脉搏近的感觉得到双方的心跳，背靠着背，就如同心贴着心，享受着这战场上难得的宁静，回想着和对方第一次见面时候的样子。

　　那时的赵八一没有一点当兵的样，穿着土黄色套头毛衫，黑色的板裤，托着兔子头的拖鞋，坐在地上操作着游戏杆，正沉浸其中的玩着CS游戏，嘴巴上还叼着一块牛肉干，旁边蹲着两只藏獒，一左一右，一黑一白。

　　勤务兵把万安领进去以后便走了，听到脚步声的赵八一头也不抬的，只是伸手说：“给我去泡杯红茶，温的，不要太烫，谢谢啊。”

　　万安愣了一下，回头一看，除了自己没有别人，他皱眉，心想：这小资少爷还懂得说谢谢。

　　“哦，对了，还要加糖！”

　　赵八一游戏里干掉一个，血溅在38寸的液晶屏幕上特别的真实，万安觉得有些反胃，转身走了出去，叫了一名勤务兵，把赵八一少爷的要求讲了一遍，勤务兵连忙跑进厨房，没多久就端出一杯香浓的红茶。

　　万安作势要接过来，勤务兵哪肯，连连后退，说：“你是客人，这怎么行。”

　　“既然你家少爷点名了，还是由我去吧。”

　　万安也不是特别介意替人端茶递水，只是一想到那小子有那么多人服侍，心里总有些不舒服，如果这小子真进了新兵连，看他怎么好好的收拾收拾这小资少爷！

　　所以说，赵八一为什么一进了新兵连以后就被万安盯上了也不是没道理的~于是乎，万安对于赵八一的第一印象就是――小资少爷，不学无术，优越阔绰，目空无人。

　　回到赵八一卧房的时候，他已经打完了第一局，正懒散的伸着懒腰，边上两只藏獒凑着他，边往他身上靠，边撒娇的舔着他的脸，一人两狗嘻嘻哈哈的闹成一团，也没注意到门口端着盘子站着的万安，后来第一个发现万安的还是其中一只藏獒，一身白，脸长的跟狮子似的，对着他狂吠。

　　“你是……”

　　第一七五章：拉响冲锋号

　　赵八一这才推开两只藏獒，站起身，看着万安那张漂亮的脸蛋发愣，从头到脚看了遍，穿着军服的美人，怎么看怎么赏心悦目，他家勤务兵没有一个穿的出军装样，可一到了这美人身上，这可就大大的不同了，何况赵八一又是个同志，那眼睛就差闪着光了。

　　万安被他看得浑身鸡皮疙瘩骤起，咳嗽了两声才让对方回了神，万安冷着脸看着他，说：“你的红茶。”

　　“哦，哦，谢谢。”

　　赵八一赶紧接了过来，心里烦虚，刚从不会是他站在自己身后吧……

　　“我先自我介绍一下，我叫万安，是35师416团五连二班的班长，这次是来赵八一家家访，你应该就是赵八一吧？”

　　听完万安的介绍，赵八一嘴角抽了抽，眼皮跳的厉害，脸上笑容很是尴尬，他结结巴巴的说：“首，首长，您，您先坐坐，我，我马上来。”

　　万安点了点头，坐到沙发上，那皮质柔软而且平滑，一看就知道大手笔，万安对于资本家十分深恶痛绝，对赵八一的印象分有减了几分。

　　借口出去的赵八一第一个就是找到那个迎接万安的人，对着那勤务兵一顿骂：“你怎么不先通知我首长要来，害的我洋相百出知不知道！”

　　勤务兵很是无奈，解释说：“少爷，今天不是说过会有首长会来么，你昨天也问过我们。”

　　“嗳？是吗？大概打游戏玩过了头，忘记了，那你也得通知我啊，现在给首长印象多差，惨了惨了，如果这次进步了新兵连的话，老爹非抽死我！”

　　赵八一原地转来转去，像热锅上的蚂蚁，身边蹲着的两只藏獒也感同身受的对他汪汪叫了两声表示默哀。

　　“算了，伸头缩头都是一刀！你们马上去准备点点心什么的，给人首长端去。”

　　“是是是！”

　　勤务兵连连应到，一溜烟跑了，赵八一回到房间里，万安正看着他卧房里贴在床头上最大的那张照片――那是赵八一八岁左右拍的，穿着绿油油的小军装，手上拿着一把狙击枪，一身装备有模有样，小脸笑得红扑扑的，特别的招人，可爱。

　　万安奇怪怎么长大就没以前那么可爱了呢？

　　“那什么，首长您辛苦了，您是怎么来的？”

　　赵八一端正的站在万安面前，没话找话。

　　“乘车来的。”

　　万安一句噎得他无语，赵八一尴尬的点点头：“是哦，现在部队那体恤下属，外面挺冷的吧？首长，喝杯热茶暖暖身吧。”

　　赵八一殷勤的端上自己那杯红茶，万安看了眼，没接，说道：“我不喜欢喝红茶。”

　　“哦，那您喜欢啥，我立刻让人给您泡。”

　　“别忙了，我来家访的，不是来玩的，你坐下吧，我要问你一些问题，你认真回答，我会记录下来，大约过十天就会通知你结果。”

　　万安一板一眼的说着，从背包里拿出了一本记事本，问了几项基本问题，赵八一回答的小心翼翼，那双眼睛始终不敢再看万安，生怕又得罪了他，万安给赵八一的第一反应是――严肃认真，冷若冰霜，英俊潇洒，貌似潘安。

　　如果让他做自己的长官，让他去挡子弹，他都愿意！

　　回忆慢慢淡去，赵八一在黑暗中无声的笑了起来，那时候的自己大概一辈子也想不到，今天会跟万安这样手拉手，心连心的成为一对吧？就像做了一场梦，但是，他希望这梦一辈子都不会醒。

　　万安感觉抓着自己的手紧了紧，他刚从想到了资本少爷，对比现在有模有样的五连二班赵八一，这前后相差真的挺大的，当时的自己还特别不想要这个兵，现在想来，这块璞玉也是需要经过雕刻，才能成为出色的翡翠啊！

　　“排长，有几个人走过来了！”

　　三排长一听，马上过去察看，果然见200米开外有三个兵有说有笑的朝他们这边走来，不过样子应该只是探查周围的情况。

　　“全体警备，不要随便乱动，听我命令指示。”

　　所有人紧捏着枪支，紧张的等待着，三排长手心冒着汗，他看着他们越走越近，大约还有二、三十米左右的时候，其中一人突然指着他们的方向，三排长呼吸一滞，手慢慢的摸到自己腰间的手枪。

　　“他们可能会从那边过来。”

　　那人对同伴说道。

　　“班长，为嘛这样说？”

　　“哼哼，除了这一角是特地留给他们做偷袭的，其他三块角都已经做好了伏击的准备，你说他们还有别的选择吗？”

　　那名班长显得很自负，似乎一切都在他的掌握之中，三排长听着他们的话，松了口气。

　　“那我们要不要派一队过去查看一下？”

　　其中一人提议道。

　　“不用，未知敌方人数，我们特地的去找反而容易给对方一个准备，我们现在就要暂时埋伏在这里，然后等到对方过来了，来个先发制人，给敌方一个措手不及。”

　　主意虽好，可惜棋差一招，赵八一在心里讽刺。

　　“回去吧，他们很可能会在下午夕阳落山之前经过这里。”

　　那个班长抬头看了看天色说道。

　　等他们走远以后，所有人都长舒了一口气，重新靠坐下来，真不知该笑他们愚蠢还是哭自己的紧张。

　　“呼……大惊小怪的。”

　　赵八一低声嘀咕，万安揍了他一下：“胡说八道！”

　　“嘿嘿。”

　　赵八一越来越喜欢打是亲、骂是爱的说法了，揉了揉脑袋，他帮枪靠在自己身上，空出手又抓住了万安的手，静静的等待天黑的来临。

　　夜幕接替了白昼，四、五月的夜晚比较短暂，趁着还余留的夕阳，敌军用小锹、钢盔，烙了一些饼、煮了一些鸡蛋，还用剩余的水煮了些方便面，那味道香喷喷的不得了，就算隔了那么远，赵八一他们好像都能闻得到，那简直就跟猫爪子在不断的揪着心的难耐。

　　啃着手上的煎饼，脑袋里却描绘出一幅幅美味的佳肴，配合上那方便面传来的香气，这无论吃了多少干粮进去还是觉得饿。

　　赵八一很快消灭了一块干粮，可肚子还是咕噜咕噜的时不时打个鼓，万安在边上听着，眼睛里都是笑意，幸好黑漆嘛乌的别人也看不到他的表情。

　　“还饿吗？”

　　黑暗中，赵八一听到万安的声音，以及手上多了一块干粮，那是万安的，赵八一忙推回去，轻声说：“我刚吃了一块，饱着呢。”

　　“那刚从是谁肚子打鼓？”

　　万安戏谑的说，赵八一似乎能感觉得到那人的好心情，他拿过干粮撕了一块，凭着感觉摸索到身边的人，然后放到他嘴边，说：“一起吃。”

　　“你多大了，还玩这种幼稚的游戏？”

　　“那我不管，大不了都不吃。”

　　赵八一笑嘻嘻的说。

　　最后万安犟不过他，你一口，我一口的喂来喂去，虽然看不到对方的表情，心里面却甜蜜十足。

　　万安想不到自己竟然会有一天在这种场合下，和赵八一两人做着那么肉麻又小儿科的事，难道这就是所谓的爱情吗？万安不确定，可是，如果这就是所谓的爱，那么，他也愿意持续下去，直到两人的厌倦。

　　“差不多了，我们来说一下战略。”三排长看了看外头已经漆黑的天色，对所有的人说：“我们分成三批，由一个班作为冲锋队，引起敌人的注意，另外两班偷偷由另外两边进行夹制，时间不多，我们最多只能发起两次总进攻，我们必须要在两次里面歼灭敌方，否则的话，可能敌军的主力会在我们第三次进攻前就过来咯。”

　　“那么点点儿人，一次进攻就够了，排长你放心吧。”

　　八班长自信满满的说，激励了一群小兵，他们早就等的不耐烦了，又被那香喷喷的味道刺激的饥肠辘辘，他们决定，把那群家伙奢侈的食物给抢劫过来作为战利品！

　　突围行动开始了，八班作为先头部队，有排长带队，一个一个从沙坑中钻出去，悄无声息，匍匐在沙地上慢慢前进，接着是七班，万安和赵八一被安排在他们一班里，由右面夹击，九班是最后出动的，带着狙击手，从左面包抄，只余留下来几名炮火手，他们抱着武器，等待时机成熟，做最后一次的攻击。

　　八班的速度极快，如同沙丘的蝎子，轻巧灵便的进入400米以内，三排长猛地跳起，大声的吼道：“兄弟们，冲啊！”

　　第一七六章：生死存亡

　　排长一声令下，八班的人揭竿而起，个个如虎如豹的冲向敌人，根本没有料到敌军会突然的出现，有些慌乱了阵脚，但当他们看清八班的人数之后，只以为他们以寡敌众，虚张声势，这才组织起防守，准备一举歼灭。

　　毕竟敌军有躲避点，有战壕，高射炮等东西，八班虽猛，可寡不敌众，眼看少掉一半士兵，三排长连忙一挥手，道：“注意隐蔽！二号不对出击！”

　　于是，四面八方的怒吼声，机枪声骤起，敌军没有想到他们还有黄雀在后，顿时乱了方寸，腹背受敌的乱打一气，这让我军更加战斗高昂。

　　赵八一一手好枪法，边向前冲的同时，子弹颗颗不落空，万安就在他不远处，可赵八一顾不上，他知道打仗归打仗，绝不能为儿女私情所拖，他气定神闲，眼尖的看到敌方扔过一颗炸弹，他举抢瞄准，只听“嘭”的爆炸声，那炸弹在空中散出灰色的粉末。

　　“嘿，小子，不错啊。”

　　七班长着空给了他一个大拇指，然后就看到赵八一端枪对准了他，心一惊，正要说话，子弹“嗖”的从他耳边飞过，击毙了一名敌军，郭亮嘴角抽了两下，还以为赵八一乘乱要报仇，没想到人家以德报怨，不禁对以前自己所做的种种心怀愧疚。

　　赵八一没他那么多心思，他只知道班长给的任务，在死之前，必须杀光所有敌军，即使光荣也要有所作为，所以他的枪就像他的人一样，坚定、准确、利落，敌人的指挥官发现了他有着不比狙击手差的枪法，立刻命令一部分的人冲着赵八一打。

　　火力之猛，让赵八一有些狼狈的左右躲闪，好几次差点被击中，身上已经是一层沙子了。

　　“八一，过来！”

　　万安的声音穿过了炮火声，直达赵八一耳中，就地一滚刚躲开攻击的赵八一很快就找到了万安的所在――在可容纳一个人的土堆后面朝他招手。

　　赵八一横向一动过去，才刚到他身边，人已经被用力拽了过去，万安快速的说：“就蹲这里，有多少打多少！”

　　说完，还不等赵八一反应过来，自己已经冲了出去，迎着敌人的炮火。

　　“班长！”

　　赵八一急了，万安的腿伤本来就挺严重的，该死！他想出去把他拖回来，可是他知道万安一定不会妥协的，只好端着枪尽量掩护那不要命的班长。

　　索性敌人战斗力虽强，可是有限，而且在包围的情况下更难以做反击，只能守住阵地，尽可能的抵挡来袭。

　　三排长见局势有所控制，立刻一挥手，大声的命令：“各班注意，回退五十米开外，火炮手立刻上弹药，攻击！”

　　得令的火炮手扛着武器跳出了沙坑，冲入射程范围，迅速的架起了武器就进行第二次的攻击，这是敌人始料未及的。

　　战场进行到了白热化的阶段，炮声轰鸣，震耳欲聋，枪声连绵，每个年轻战士的脸上都洋溢着求胜的欲望，拼搏着，努力着，一颗颗子弹在生与死之间穿梭着。

　　正当三排长下令开炮的时候，赵八一看到了惊险的一幕――万安因为腿伤，似乎已经跑不动了，拖沓着单腿努力的朝安全位置走，敌人的目标和我军的炮弹就快要一起朝他攻击，赵八一怒吼一声，窜出土堆，连连射击，可敌人已经杀红了眼，一颗子弹射在了万安那条受伤的腿上。

　　“班长！”

　　赵八一在炮火声中大吼，飞快的朝他奔去，万安勉强撑起身子，这时候炮火手已经发动了第一炮，因为距离万安不是最近，所有气流只是让他被沙子迷了眼，赵八一像是在同时间赛跑，软绵绵的沙子给了他更大的险阻。

　　万安捂着眼睛，只凭听觉知道自己正处在两军的攻击范围中，腿上已经疼的没了知觉，可是，他却格外的平静，像是完成了他应该做的事，没有遗憾的光荣，眼前浮现出那人没心没肺的笑脸，坚定不屈的俊脸和拍马屁时的鬼脸，万安想：八一，你要接替我，一定要完成使命啊！

　　正胡思乱想着，人突然被搂紧一双铁臂中，那人熟悉的味道连同声音一起传来：“你别想就这样丢下我，我没死，你也不准死！”

　　这是他第一次听到赵八一的霸道，他应该像平时一样一把推开他，并且责骂道：你是个兵，怎么可以把私情放到战场上，给我去罚跑5000米！

　　可是，万安没有，他突然觉得，自己眷恋起这个怀抱了，听着那人沉稳的心跳声，一声声在跟他说：班长，我的万安，我们不能放弃！

　　是的，怎么可以随随便便就放弃自己的生命呢？万安从那里找到了力量，靠着赵八一的扶持往一方跑，他不知道那里是不是安全的地方，可是他信任他的小兵，他们会胜利，死亡会推迟！

　　赵八一看似镇静，可是只有他知道现在的自己是多么的慌乱，他就在地方不远处的一个只能勉强遮住一人的土丘后面，怀里的万安看不到东西，他却看的清清楚楚，炮火手已经对准他们这里开炮，即使打中的是敌方，他们也会被炮火的余震所波及，而前方一片平坦吗，没有任何遮蔽物，在奔跑中很容易成为地方的目标。

　　可是，再这样等下去，那看似坚实的土堆也会很快就被攻击给毁掉，只能拼一拼了！

　　赵八一瞅准时机，在炮火手出击的那一刻，他大叫一声，用力的抱起和自己体重差不了多少的万安，飞快的朝我军后防线跑去，只觉得一阵天旋地转，他重重的和地面做了接触，索性地面有沙子做保护，怀里的万安没有受到任何伤害。

　　赵八一眼前一黑，在万安焦急声中昏了过去……“八一，赵八一！”

　　由远及近的声音慢慢打开了赵八一的听觉，他昏昏沉沉的睁开眸子，恍惚中看到面前有个人，渐渐的才清晰起来，原来是万安。

　　“班长……”

　　刚一出口，就觉得喉咙沙哑干裂，万安见状，连忙拿了水壶给他喂了少许水，脸上的表情也不再显得紧绷，关心的问：“你觉得哪里不舒服吗？”

　　“哦……还成，就是背后有点疼。”

　　赵八一刚一用力，就觉得后背一阵酸一阵疼的，也知道是被那炮火的威力所震伤。

　　“你是蠢驴啊？竟然把自己当成超人了你，这是演习，你博什么命！”

　　万安的声音不响，而且还可以压低了，但赵八一知道，这个一向所花尖酸刻薄的班长那是在变相担心他，他笑了起来，看了看四周的环境，天色已经全暗了，今夜的星星开的很美，颗颗闪亮，大多人都已经睡着了，几个放哨的在不远处，他躺在万安的腿上，晚安则背靠着一颗树坐着，场景好像换过了。

　　“班长，我们好像……”

　　“在你昏迷的时候，主力部队来了，并转移了阵地，现在我们在一营的指挥点，明天天亮准备先拔了敌方的一块主力营，天亮就要上路了，务必在2小时赶到二十公里以外，他们的主力营设在那附近。”

　　万安不等他说完就解释了一下，赵八一先是点了点头，随后差点激动的跳起来，“二十公里？用走的？”

　　“怎么可能？”

　　万安用“你是白痴吗？”的眼神斜了他一眼，“有车。”

　　“哦……”赵八一一脸傻笑的安静下来，一会又问：“为什么用车还要那么久？不才二十公里路吗？”

　　“因为那里一块的土很松软，一个不小心车轮就可能卡进去，一营长为了有个保险，所以下令2小时内一定要赶到。”

　　“原来是这样，现在几点了？”

　　万安看了看天色，说：“应该快早上了。”

　　“班长你不睡一会吗？明天还有场仗要打，对了，你身上没受伤吧？脚如何了，我看你又中了枪。”

　　赵八一一边炮火连珠的问，一边起身就要检查，晚安赶紧把人给压下去，低声骂道：“还不好好躺着，找死啊！这里可没军医一直给你看着！”

　　赵八一扁扁嘴，不敢造次，可还是扭动身子，说：“让我看看你的伤，别枕腿上，压倒伤怎么办。”

　　万安刮了他脑袋一下，笑了起来，“伤已经让军医给看过了，不是特别严重，等这场仗打完了之后，回营里修养个十天半个月就能好了，倒是你，乱来！炮火手不会直击那些敌军，反而会往边上开炮，到时只要测量炮火的威力由裁判决定死伤人数，你倒好，冲在炮火边沿，差点给震伤内脏！”

　　“我那不是救人心切嘛……”

　　第一七七章：我们的旅途

　　脑袋又给了不轻不重的一下，赵八一不生气，乐呵的笑，万安问，你傻笑啥呢？他答，打是亲骂是爱，又打又踹谈恋爱。

　　万安傻了眼，又好气又好笑的问：“哪里寻来的鬼话？”

　　“这里……”

　　赵八一点了点自己油光光的嘴唇，然后看了看四周围，突然亲上了万安惊得微微半张的嘴，不过只是碰了碰便收回去了，恼得万安又给了他屁股一巴掌，他笑嘻嘻的呼哧呼哧吃起了泡面，味道可好了，爱心牌的！

　　吃光了泡面，万安又让他吃了药，才逼得他睡觉，晚上的沙漠不比白天，显得有些冷，物资有限，所以万安和赵八一只能同盖一条被子，不过两人之间的温情绝对能融化这夜的寒冷，搂在一起一片好眠，为明天的仗储存实力。

　　第二天大清早，赵八一就在吵杂声中迷迷糊糊的醒过来，身上盖着毯子，万安已经在整理他们两的东西了，赵八一一骨碌从地上跳起来，动了动筋骨，比昨晚上好很多，脊梁上稍微有点疼，他背上万安递过来的包，拿上枪，间万安把通讯设备往身上背，拦下手，问：“班长，怎么这玩意你背了？”

　　“林翼传下的，难道不要？”

　　万安反问道，还神秘的眨了眨眼睛，赵八一才反应过来，贼笑了两下，凑过去说班：“长不厚道，翼哥那时假死，才没真死，再说也得传给他儿子。”

　　谁知，万安听了，看了看赵八一，一阵恶寒，赶紧驱散了，敷衍道：“没啥，我随便说说，该上路了吧？”

　　“恩，我们坐第一车。”

　　“先路部队……”

　　赵八一边说，边跟上万安走到第一辆车上，大卡车后面容纳了一个排的人，大家面对面排坐着，每个人脸上都画着油彩，赵八一觉得，很像唱大戏的。

　　今天的天色不是很好，天气阴沉沉的，看着就要下雨的模样，车子在沙土上缓缓的开着，他们时不时能听到猛力的加油门的轰鸣声，赵八一知道，那时驾驶员同险恶的沙漠在拔河。

　　果然，还没开出一公里，赵八一他们后头的一辆车就陷入了沙土中，在后轮不停的转动，油门的声响不断加大，老练的驾驶员满头大汗的，显然对这种情况也显得无计可施，可只见那轮子越陷越深，车上的士兵们连忙下车用力的推动，才使得车子又重新开启。

　　可是，往往没开多少路，车子总会出现这种状况，最厉害的一次，士兵们怎么推都无法推动，反而两个车轮都陷了进去，最后还是有人想出了个办法，先让车子倒退，然后拿了一些坚硬的器材放在那土坑上面，才有惊无险的开了过去。

　　而那些说是说坚硬的器材，其实也不过就是简陋的东西，比如，一些草帘子，一些草芥子，一些竹片等等，一些绳子，绳网什么之类的，而且，每次用完，士兵们都会重新捡回来，再做二次利用，以此类推。

　　大部队走的磕磕绊绊的，有时候碰到沙子太软，士兵们都只能下车，跟在汽车后面跑，吃足了苦头。

　　终于到了目的地，一营长命令所有人下车，那好武器，由万安带人去侦查一下敌军的正确方位，万安毫不含糊，带着赵八一和陈景连，搜寻了一下敌军通讯的磁场，索性林翼这滑头滑脑的家伙在之前就探查好了这里一片的磁场所在位子，托了他的福，万安才能知道大概的位置。

　　三人朝三点钟方向进发，大约找了两公里不到，赵八一他们找到了敌军的阵营，对方已经对于战斗做好了充足的准备，占据了高势，而且都挖好了坑道，万安分析，这里应该就的其中一块总站营，如果打下的话，那么敌军将损失惨重，甚至是重创！

　　但是，这样的战斗条件对于他们是非常不利的，万安他们回去将情况告诉了一营长，一营长也露出了难办的表情，他想了想，让人接通了总指挥部的通讯。

　　总指挥部里，师长也忙得焦头烂额，得知一营现在的情况，他带着团长和参谋长走到地图上，细细的观测，问道：“吴参，我们赢的几率有多大？”

　　吴参谋长看了看局势，摇了摇头，“不容乐观啊，师部你看，这里地势高，敌军已经按扎在这里，咱们要是强攻的话，可能损失不小，但是偷袭的话，你看这里，”吴参谋长指了指附近一块的水源，“这里正好是和个水库接上，所以形成了片死湖，我们只可能从这里上，但是要绕过敌方，到后防线，还要渡过这大约有800米的湖才能进攻，可体力用去一半，况且对方一定有准备，难啊。”

　　师长皱起了眉头，认真的听完，思索了一会，说：“难也得上啊，他们大概有多少人？”

　　接线员问过了之后答道：“500不到。”

　　“对方呢？”

　　接线员又答：“似乎比我们的多。”

　　“师部，你怎么看？”

　　刘团长掐熄了烟头，问道。

　　师长思索了半晌，有了决定，“让一营的先绕到敌方的后防线，在一公里外驻扎，随后到晚上组织一次进攻，联系三营，派一半的人去增援，正面进攻，想办法先拔了这块！”

　　“是！”

　　接线员连忙发布了师长的命令，接到指令的一营长宣布再次出发，可是还没行驶多久他们又碰上的问题更头痛――天下雨了，一下雨之后，因为沙漠的地质，底下的地质比较坚硬，积水在短时间内难以消除，这样的话就形成了水泡子。

　　沙子本来就很容易磨坏车胎，这下子聚集起来的沙子成了沙泥，开上去似乎的很硬的表层，实际上，它底层比较松软，有泥浆，那车往前开过以后，那底下就跟踩着海绵顶上似的，非常软，这就造成了，前面几辆车通过以后，道路开始越来越往下深陷，泥浆往上翻着，大雨又弄得驾驶员看不清路况，更加难上加难。

　　可是他们不能停止不前，因为稍有停顿更容易使得地陷，这可真是天灾地祸到了一起，赵八一看着外头的天色，脸上的表情始终带着担忧，如果这场雨持续下到半夜的话，对于他们的夜袭更是增加了难度。

　　“别多想，尽力做到最后。”

　　万安的声音飘飘然传来，赵八一以为自己听错，转去看他的时候，那人的目光正看着车窗外的情况。

　　“我会的。”

　　赵八一轻声答道，也不知道对方有没有听到。

　　雨越下越大，不见小的趋势，车身摇晃的情况越来越严重，突然，赵八一觉得身子一怔，随后就听到驾驶员大叫了一声：“不好！轮子陷进去了！”

　　糟糕！

　　一车的兵每个人脑海里都转上这个词，咬咬牙，一个个跳出了车厢，脚底下的淤泥瞬间淹没了脚背，可他们顾不得，赶紧在轮子深陷之前咬足了劲推，雨点跟颗颗绿豆一样打在他们身上，眼睛都睁不开来。

　　赵八一站在万安旁边推，见他忽然的一个趔趄，倒进了泥沙里，才想起他腿上的伤，赵八一又急又气的把他推到边上，有些口不择言的说：“你就别打岔了！”

　　万安的脚确实让雨一淋更痛了，可是，被赵八一这样说，弄的自己成了拖后腿的，万安是那么的骄傲，怎么可能服气，他头脑发热，也没想到赵八一只是为了他好，倔强的又上前推。

　　“你怎么这样！都说了让你等在边上！”

　　赵八一气愤极了，那雨水冰冷的让他都感觉冷，更别说万安那条受伤的脚了，都还没有好好的治疗，再伤可就不得了了，两人在雨中拉拉扯扯，别的士兵也没空闲管他们，倒是后面一车的排长看见了，从车上跳下来，一人给推了一下，大声质问：“你们俩干什么呢？现在什么时期，搞内讧？”

　　他们是委屈的，可不能反驳，低着头不再说话，排长一指，道：“还不去，力气用在刀口上！”

　　“是！”

　　终于在大家不懈努力中，车子又驶上了轨道，回到车上的士兵们都已经被雨淋成了落汤鸡，瑟瑟发着抖，可却没有干的衣服或者毛巾能利用。

　　等他们好不容易的来到指定的地点时，大家都已经饿的肚子打鼓了，确实已经过了下午了，再过四个小时就开始偷袭行动，一营长下令搭帐篷，因为只有五个帐篷，所以一批一批进去休息，擦干身子，其余的人留在车上，湿衣服先脱下，免得着凉。

　　第一七八章：绝地大反攻

　　赵八一和万安是留到第二批进帐篷的，生在南方的赵八一受不了这北方的湿天气。

　　进去以后就脱的只剩下一条内裤，钻进了双人的睡袋里，冲还在慢悠悠的万安招了招手，万安看了眼其他的人，也跟赵八一一样几乎是没什么心思，只是想着尽快休息，脱了衣服就进睡袋里，不一会儿就打起了呼。

　　万安也穿着一条内裤钻了进去，赵八一已经闭着眼睛，看样子已经睡着了，可才刚进去就被一双温暖的手给搂住，那只肿着的脚也被捂进怀中，他被这股暖意畏缩了一下，心满意足的搂了回去，面对面的和他的小兵搂在一起补眠，两人来不及说什么，就被困意席卷。

　　到了后半夜，雨势渐渐转小，有停下的趋势，这给了他们一丝希望。

　　一营长集合了所有的士兵，开始下达战术命令，他要求以一排为主，第一批渡河进行偷袭，接着二排、三排跟上，狙击手最后一批出击，用来掩护我方，想办法在天亮之前所有人都能上岸。

　　只要到了岸上，等天一亮，主力兵从正面出击，用最小的损失夺取最大的胜利！

　　万安和赵八一是跟着三排，准备下水前，赵八一突然闷声不响的跑到一营长面前，敬礼报告，说：“营长，请允许我暂时当狙击手做掩护！”

　　一营长上下打量了一下他，脸上的油彩看不清赵八一原本的长相，营长没有认出来，有些不屑的问：“你是几排几班的？”

　　“报告！他是我们班的！”

　　万安插了进来，顺便瞪了眼这个不知天高地厚的小兵，把他挤到了一边去。

　　“你又是几班的？”

　　“报告！我是一排五连二班班长万安，他是赵八一！”

　　“赵八一？”

　　一营长默念了一遍名字，似乎想起了什么，看了看万安身后的赵八一，这才恍然大悟的说：“你就是那个上过团报的那个小兵，小罗经常提起，说你看上去挺蠢，枪法和搏击不错，原来就是你。”

　　赵八一听到前半句的时候眉开眼笑的，可后句的时候笑容一下垮了下来，有罗成这样夸人的吗……

　　“对，是我。”

　　一营长想了想，爽快的说：“行，没上岸之前你就先做狙击手，但你可要明白，待那水里可一动都不能动，还要想办法稳住准心，就是冷也不能发抖！”

　　赵八一坚定的点点头，万安想阻拦都拦不住，最后一营长一挥手，道：“行，去吧！”

　　“是！”

　　赵八一开心的敬礼，才和万安匆匆跑回三排，跟排长说了一下营长的指示，三排长若有所思的看了眼赵八一，说道：“你小子，还真是拼上命了啊，不享受，反而活受罪。”

　　赵八一抓抓脑袋，其实他知道，没升太阳的时候，水里的温度恐怕低于十度以下，他必须耐着寒冷在水里泡上个把小时，还得替前方做掩护，对于赵八一来说，这是一次严峻又艰苦的考验。

　　“你真是疯了。”

　　万安带着他一贯的表情对赵八一说，赵八一回了他一个轻松的笑脸，“班长，我始终会在你身后做掩护，给我加油吧。”

　　万安别开了眼，给了他一拳，嗓音里带着哽咽，“傻瓜！”

　　下了水以后，赵八一有一瞬间的后悔，我的妈呀，这水可真冷啊！

　　但随即就被他抛诸脑后，他是谁，他是赵八一，有什么能难得了他的，何况自家班长在身边，无论到哪里都热乎着。

　　第一批已经进入了敌人的射程范围内，敌方似乎有人发现水中的异样，一名狙击手从瞄准器中看到了有人，立刻叫醒了所有还在沉睡的士兵，开始大规模的反击，伏在浮包上的赵八一停在了狙击点上，端着枪，可手止不住的发抖，嘴唇煞白。

　　万安转头看了他一眼，眼里闪过一丝恼怒和心疼，快的令人抓不住，很快又回到那张冷脸，低声对他说：“顶住，加油！”

　　说完便头也不回的跟着第二批部队向前冲，赵八一看着那消瘦的身影渐去，笑了起来，他放松牙关，尽量不去想水中的寒冷。

　　端着枪朝对方的狙击手方向开了两枪，射杀了一名狙击手，对方令一名马上加以还击，他靠着水浮力往边上躲开了。

　　密集的子弹，交织的枪声，谆谆的水声，士兵的怒吼，奏响了一幕浴血奋战的交响乐，赵八一手中的枪似乎变成了辅助用的低音喇叭，在弹指间给了地方一次又一次的威胁和示威，地方开始架起了高射炮，利于防守和攻击的位置给了他们莫大的帮助，我军第一批士兵好不容易进入了百米内，却被炮火的威力给击退了。

　　一营长泡在水里高喊着口号，一遍又一遍的给他们打气，甚至带领他们向前冲，可是，高地本来就不易攻击，何况他们在水里，敌人在地上，更是如虎添翼啊！

　　时间一分一秒的过去了，士兵们长时间在水里，使得体力流失更加厉害，很快就去了一半，大家又冷又累，强打着精神进行一次又一次进攻，可都成了无用功，正当大家有些失落的时候，三营的救援总算是迟迟而来，敌军腹背受敌，只好拔了一批兵力去抵抗三营的攻击。

　　这让一营有了可乘之机，士兵们精神一振，先是一个上了岸，再一个队……一个班……一个排，最后大部分的生存者都上了岸，开始了绝地大反攻！

　　天还没亮的时候，总指挥营接到了两份惊喜的报告，一份来自一营，一份来自二营，第一份说的是：他们那边的敌军已经全数歼灭，损失一半兵力，等待接下来的指示；第二份是说：二营已经侦查到了敌军的准确位置，请求指示。

　　一营长听完师长的命令，便让部队准备一下，和二营汇合，打BOSS了！

　　赵八一绞了绞外套和裤子，蹦了几下缓和冰冷的身体，暖日开始升空，战胜的喜悦和着太阳照得他驱赶了寒冷，只余下了兴奋和激动，他东跑跑，西跑跑的在战场中收拾着敌人落下的战斗工具，寻找有没有可用的，补充自己损失的，找着找着，他突然撇到一块比较隐蔽的战壕里窝着一名敌军，赵八一本来想大叫，可见那小兵正在拨弄着通讯器。

　　赵八一不想打草惊蛇，他悄无声息的走过去，像幽灵一样凑到那人头顶上，很巧妙的隐藏了自己的影子，但又能看到对方的动作，赵八一看到那小兵在发着讯息，而且连接点竟然的他们的总指挥营！

　　“你在干什么！”

　　小兵被突乎其来的质问声吓了一跳，转头时，赵八一的枪杆已经瞄准了他，那小兵看上去感觉连18岁都没有到，长着一张稚气的脸，脸上满是惊吓，手上的通讯器也掉了地。

　　“出来！”

　　赵八一又冲他吼了一声，对方战战兢兢的举着手走了出来，那模样像是头一回上战场，懵懵懂懂的孩子似地。

　　“你刚才在干什么？”

　　“没，没，没什么。”

　　那孩子结结巴巴的说，眼神闪烁个不停，一看就知道是个诚实的孩子，连撒谎都不会，赵八一心中纳闷，这样一个愣头愣脑的小兵，为什么会放在这么一块重地上面，既没有战斗能力，又胆小如鼠，还不如丢在部队里做清洁工作。

　　可赵八一明白，事情没那么容易，他歪头看向地上躺着的通讯器，走过去要去捡，那小兵一把抱住他不肯让他上前，脸上的表情比刚才还要惊恐，扯得赵八一有些疼，赵八一马上想到那个通讯器肯定有问题，他试图推开那个家伙，可对方抱的死紧的，吃奶的力气都用上了，赵八一又不能用太大的力，免得伤了人家，毕竟虽然的敌对方，可是大家都是战友，一时间困的都动不了了。

　　“你撒开！撒开手，听到没，不然我就来真的了！”

　　赵八一急得跳脚，威胁道，可那小兵就是死活不放，嘴里嘟囔着：“不放，打死也不放！”

　　又是个犟牛！

　　万安听到了赵八一这边的争吵声，皱着眉看过去，就见自家的兵和敌军的兵搂在一起，看似很亲密的样子，万安的脸色有些沉下去，走了过去。

　　“你们在干什么？”

　　万安走到离他们几步远，抱胸问道。

　　第一七九章：英雄的诞生

　　赵八一被这八爪鱼似地小家伙缠得火都大了，听到万安的声音，停下了挣扎，见救兵来了，赶紧求援：“班长，快把这家伙给我拉开，跟只癞皮狗一样！”

　　万安也不动手，只是冷眼瞥了一眼那小家伙，冷冰冰的眼神看得那小子一抖，手劲也松了开来，赵八一见状，一下子甩开了他，飞快的跳进战壕里拿出那东西，那小子紧跟着要上来抢，赵八一火了，举起枪对准他，吓唬道：“再动老子毙了你！”

　　那小子果然乖乖的站在原地，可眼睛里透着浓浓的不屈，万安听到赵八一粗俗的话语，心里忍不住的发笑，表面却不动声色，问道：“什么东西？”

　　赵八一摆弄了一会，脸色一僵，对万安说：“班长，恐怕不是好事。”

　　“挑重点！”

　　“那小子利用我们的路线给了总指挥部假讯息！”

　　“什么？”

　　万安一惊，抢过赵八一手上的仪器，上面的通讯线路确实是赵八一所说的那样，事情紧急，万安转过身朝一营长方向跑，才刚跑了几步，他又回过头，命令道：“把人带上！”

　　“哦。”

　　一营长听完万安的报告以后也急了，叫他们立刻和总指挥部联系，师长一接到他们电话马上意识到情况的紧迫性，可二营怎么都联系不上，师长大发雷霆，拍着桌子就大骂对方军队，可战斗仍旧在进行中，参谋长和几位参谋讨论下来，出了个新方针，放弃二营，利用一营逮到的那名小兵去反侦测对方真正的指挥营，三营部队到一营这边汇合，等近一步的消息再做商讨。

　　一营长命令各班全部搭起帐篷，加上部分三营的人，确保都能有个休息的地方，并搜刮了敌人剩余的一些吃的东西，烧了点水给大家暖暖身子。

　　几名对于反侦察员不停的运作着，万安因为受伤，所以被强制在帐篷里休息，而赵八一被一营长叫去好一会儿，还不见回来。

　　过了大约半个多小时，赵八一才一脸喜气洋洋的从帐篷外钻了进来，一进来就在角落里找到了万安，刚要过去，和他们同一个帐篷休息的郭亮就把人给拦了下来，因为这次战斗，两人之间的矛盾都消散了，此时关系好的跟亲兄弟一样。

　　郭亮把一碗热乎着的泡面端给他，打趣道：“小子，这可是我舍不得吃留给你的，还不谢谢我。”

　　“谢谢七班长。”

　　赵八一顺着话道谢，然后端着泡面朝万安走去，郭亮奇怪，问：“你干嘛？坐原地喝不能就好了，端来端去小心给洒了。”

　　“我想给我们家班长吃点儿。”

　　郭亮瞧了眼面无表情的万安，笑了起来，“我都说二班长的人缘好，天天板着个脸还有那么多拥护的。”

　　“哪能啊，我们那是尊敬，你们班不也低音把您当偶像嘛。”

　　“哟哟哟，得了啊，起毛球了，”郭亮撸起膀子说道，“行了，别给我戴高帽子，我可不吃那一套，你们家班长已经喂过了。”

　　“郭亮，你说什么屁话，什么叫喂过？我是牲口？”

　　难得，万安出声反驳，赵八一暗暗的笑，现在的万安越来越有人情味了，真好。

　　郭亮到是像见到新奇的事物一样，一个劲的哎哟哎哟的叫，“二班长，没看出来啊，您不但智商高，反应也快，难怪手下的兵个个是强兵！”

　　万安听得出来，郭亮只是调侃，并没像以前那样半句鬼话，半句讽刺的话，他没理睬，靠在边上养精蓄锐。

　　赵八一低头看了看手上的碗，舔了舔嘴唇，像是割爱一样让了出去，如果要他选择泡面和万安的话，他一定选择后者，幸好这心里话没让万安听到，否则的话万安一定会气得跳起来，用力的踹他，大声的问：你拿老子跟泡面做比较？！

　　郭亮看他那样子，故意板起脸，“老子送出去的东西，不回收！”

　　赵八一等的就是他这句话，他知道郭亮是死要面子活受罪的人，他开开心心的捧着泡面坐到万安身边，还给了郭亮一个得意的眼神，气得郭亮吹胡子瞪眼，可却没辙。

　　“班长，吃吗？”

　　赵八一端着泡面，跟大型忠犬一样，万安淡淡的看了眼冒着热气的泡面，又看了看一脸期待的赵八一，摇了摇头，“你吃吧，我吃过了。”

　　“真的？”

　　赵八一狐疑的问。

　　“恩。”

　　“那……再吃两口？”

　　“好，那我全吃了。”

　　“啊？”

　　听了万安毫不含糊的答案，赵八一的脸垮了下来，早知道就不要那么殷勤，稍微留一点给自己也好啊，肚子都快打鼓了，呜……

　　万安早看出赵八一的心思了，只不过故意耍耍他，突然觉得，这可爱的小家伙被欺负得哑口无言的样子特别有趣闷酒跟小狗找不到回家的路一样。

　　赵八一吞咽着口水，慢慢的泡面如同贡品一样送到万安面前，低着头不去看，就怕自己一个后悔，为了一包泡面，损失了一个老婆，那就得不偿失了。

　　万安端了过来，已经准备起筷，赵八一眼皮子瞄啊瞄的，就在要入口时，万安把筷身一转，递到他嘴巴边上，说：“吃吧，我逗你玩的。”

　　赵八一张大了嘴巴，不是因为要吃泡面，而是被万安气得惊得，这这这，万安越来越不对头了，感觉像是给什么附了身，还我家的冷面班长来啊，现在这个快要越来越像他家恶魔表哥了啊！！

　　想归想，嘴巴却刺溜刺溜的唆着面，还是万安喂的，看得羡煞旁人，过来绕着脑袋瓜子，喃喃：“我班长以前也喂过我，有什么了不起的……”

　　幸好两人没有做什么出格的事，大伙也就以为他们是关系好，另外又累了好些天，枕着没干透的衣服睡着了。

　　一碗泡面吃完，赵八一还有些意犹未尽，舔着嘴唇说：“等过两天回了班上，我非得好好补补！”

　　“就知道吃。”

　　万安把空了的泡面盒子放在角落边上，用衣服叠了个枕头躺了下来，才觉得身子骨酸的不得了，感叹面孔不老，体能还是会下降啊。

　　赵八一笑笑，随便裹了个枕头也躺了下来，然后突然“噌”的起身，拿过自己的军包翻起来。

　　生怕悉悉索索的声音吵醒那些小兵，万安小力的踢了他一脚，“小声点，你翻什么呢？”

　　“药酒。”

　　赵八一头也不抬的回答，万安才想起自己脚上的伤，刚想叫他别麻烦了，还是乘空多休息休息，赵八一已经找着了，脱下他的靴子和袜子就涂上了，想想也就作罢，被人捧着疼着的时候也是很难得的，何不享受一下这份自私呢？

　　赵八一低头认真的按摩着，万安温情的看着他，没有什么眼神交流，没有什么言语表达，可浓浓的爱意深不可测。

　　等赵八一揉完以后，两人盖着层薄薄的被子挤在一起睡，暖和又甜蜜，然后万安想起了肚子里一直没问的话，随口说道：“对了，营长找你去干什么？”

　　“哦，就是表演我。”

　　“表扬你？”

　　万安侧过身子疑惑的问。

　　“是啊，就是我发现了地方的动向，使得大部队没有遭受更大的损失什么的。”

　　赵八一对万安眨了眨眼睛，嬉皮笑脸的说。

　　“哟，那你不就成了英雄了？”

　　“哪能啊……”赵八一不好意思了，凑近万安，在他耳边轻声道：“我那些本领不都是你教的嘛……”

　　万安耳朵给吹得痒痒的，微微哆嗦了一下，把人推远了，耳根子有些红，他翻了个身，“睡吧睡吧，过会有的你好忙了。”

　　赵八一哪会看不出他班长是窘迫了，打了个哈欠，不敢造次，从被子里摸索到万安的手，然后紧紧抓住，对方先是挣动了一下，便任他了。

　　握着对方的手，两人心里都填得满满的，就跟抓到了一切所想拥有的，并头进入甜美的梦乡中，那里似乎有蓝天，白天，上面都刻着双方的爱，风中吹过对方的味道，他们展翅飞扬……

　　接近中午的时候，三营另外一批就赶着来了，很意外的，赵八一见到了风尘仆仆的罗成、秦陆和剩余的二班人，他兴奋的迎了上去就给人一个熊抱，秦陆长的比他矮，一下给搂得接不过气来，气得直踹他，万恶的身高啊！

　　“林翼呢？”

　　秦陆周围看了一圈都不见那人的踪影，奇怪的问，赵八一的脸瞬间沉了下来，低着头不说话，秦陆急了，拽着他猛摇，他才喃喃的开口：“翼，翼哥光荣了……”

　　第一八零章：意外的胜利

　　秦陆的手一下没了力，慢慢的松开，朝后跌跌撞撞的退了几步，然后突然像头猛虎一样冲向赵八一，给了他一拳，骂道：“你小子傻啊！这次是演习，光荣个屁啊，害我还以为是真的了，差点没被你给迷糊过去！”

　　赵八一揉着被打疼的肩膀，委屈地说：“是你让我回答的，那不见得我说他早被人给枪毙了吗？”

　　“林翼在你身后。”

　　“啊？”

　　赵八一一惊，没想到随便说一句坏话就会被主人听到，转过头去想讨好，却发现空无一人，他被耍了！

　　“秦陆！”

　　“你不是说林翼戈屁了吗，那他变成鬼在你身后很正常。”

　　“你……你小子狠！”

　　“哟呵！你小子几天不见，胆子见长啊！”

　　泰陆抓过赵八一的脖子夹在手臂间，勒得他一个劲的喊救命，不远处正在向罗成报告的万安一记利瞪，距离虽远，可两人常年在冰山的压迫下，形成了反射性，双双站正，不敢再胡闹了。

　　秦陆拍了赵八一一下，“过去吧，这次咱们挺惨重的，就属我们班相当于全军覆没。”

　　“怎么说话？咱们不都没光荣吗？”

　　这回轮到赵八一教育他了，秦陆一时哑口无言，但怨气不解，给了他个警告的眼神，气得跑到别处溜达去了，赵八一赶紧跟上――讨好去了……

　　反侦察的好消息总算出来了，罗成看着五连所有剩余的士兵，微笑着说：“同志们辛苦了，这次的战斗虽然双方都没能占到最大的做媒，但也因为大家都了解对方的战术，才会战斗的那么艰苦，幸好，二班的赵八一同志有幸发现了敌方的动向，才免去了或许更大的损伤，不错啊，小子。”

　　被点到名的赵八一不好意思的嘿嘿笑，接着，罗成语调一转，“接下来，我们要给他们一次痛击，势必取得这次的胜利，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　五连的士兵们信心十足的吼道，罗成点了点头，接着是由一营长对所有人下达了命令和战术，接着，就朝敌人的老巢进发了……

　　赵八一沉默的坐在车里，深深呼吸，距离即将到来的最终战役不远了，他反而有些紧张，秦陆在边上捅了捅他，低声问：“怕了？”

　　“怎么会。”

　　“回头告诉我林翼那小子是怎么会被光荣的。”

　　秦陆打趣道，赵八一知道，他是想让自己放松。

　　“翼哥挺帅的，我都为他着迷。”

　　赵八一开玩笑的主，秦陆听了，身子往旁边躲闪，“别靠近我……”

　　“呃……哥，我开玩笑的。”

　　“哦，那我也是开玩笑的。”

　　“哥，你无聊不？”

　　“是挺无聊的。”

　　“现在是在打仗，严肃点。”

　　“你严肃了？”

　　“好像没，不过我心跳的特快，你摸摸。”

　　“你还来？”

　　“班长瞪你了，快坐好。”

　　“信你？”

　　“秦陆，赵八一，安静！”

　　“果然瞪了，咳咳，好，不说了……”

　　半路上，车子驶得并不安稳，驾驶员不禁咒骂这该死的区域，可又无可奈何，只能聚精会神的开着每一步，幸好已经走出了沙土地带，地面出了凸凹不平，也算好开。

　　只是苦了那些士兵们，时不时会因为地面的不平而撞上车顶，每个人只好带着钢盔，可脑袋少不了被嗡的震一下，可怜啊，都成大钟了。

　　距离敌人大本营不到一公里，营长下令徒步前进，又侦察兵先一步勘察地形，接着回来报告，这次罗成没有让二班的人出动，只用了一班和三班。

　　不出半小时，一班长便领着所有人回来报告，“很奇怪，敌人的大本营设得很简单，而且像一个陷阱，兵力少得不足一个排，但狙击手不少，有六个，但我们看了周围一圈也没什么异样。”

　　一营长也犯难了，怎么会这样，太出乎意料了，难道是消息有误？

　　就在大家都不知该如何是好的时候，总指挥部来电了，一营长接下来，然后听对方说了几句，他傻呆呆的放下电话，神情木讷的看着大家，说：“总指挥部，刚才来电，说，敌军已经发来邮电，投降了。”

　　“投降？”

　　如同一颗炸弹一般，所有人均被炸得愣住了。

　　一营长又道：“消息已经跟军长也汇报过了，应该不会有假，敌人报告损失惨烈，军长也发布我军胜利的消息了……”

　　“这么说，是我们赢了？”

　　不知队伍里谁蹦出了那么一句话，然后所有人都欢呼起来，雀跃起来，兴奋的吼叫声震响了整片大地，每个士兵脸上都洋溢着喜悦的笑容，有些松了口气的跌坐在地上，有些激动的跟自己的队友击掌，拥抱，有些大声的哭着喜极而泣，指挥官们也聚在一起，抽起了眼，抹着脸说，总算打完了。

　　师长还给了他们一个特赦，可以晚一天再回各营，好好欢庆一天，所以营长赶紧让人驱车到附近的城镇上买些菜啊酒的回来大大的庆祝一番才行！

　　……

　　晚上，所有“牺牲”的士兵们也被接了过来团聚，大家架起了篝火，席地而坐，举杯庆贺，好不热闹。

　　营长还特地的来跟赵八一敬酒，大力的赞扬了他的细心，聪明和大胆，开心的赵八一连饮了三杯啤酒，还是一营长拍着他的肩膀说：“小子，悠着点，过会有的你喝的。”

　　果然，酒席上，各类排长，连长，班长都来敬这位有胆有谋的小兵，个个把他捧上了天，这让罗成和万安也沾了光，时不时有人跟他们碰杯，说训练了个好兵出来，以后肯定不得了。

　　万安心里为他开心，可是，随之而来的担忧出来了，现在的赵八一已经不像刚开始进新兵连的赵八一了，他越来越光芒四射，越来越引人瞩目，他的前途无量，不光是他的背景，就连他自己都不辜负他父亲对他的期望，这样的赵八一，他能配得上吗？

　　万安开始迷茫了，他想起自己当初为什么同意和他在一起，是因为那份温暖，在罗成身上找不到的温暖，还有赵八一对他的宠爱。

　　如果，有一天，赵八一找到了另外一个比自己还要好的人，是不是，自己就失宠了，然后，他会变成另外一个罗成了？

　　万安显得无措了，那自己是不是爱上赵八一了，可看着罗成，他心里还是像针扎一样的疼，到底是因为赵八一的喜欢令自己沉沦，还是罗成的无情让自己妥协，到底自己究竟爱的是谁，利用的又是谁？

　　所有的疑问突然一下子积聚在万安的脑中，甲方和乙方开始打架。

　　万安一杯杯，一瓶瓶的试图灌醉自己，他以为赵八一会来制止他，可是，他却在朦胧中看到那人正和林翼，和秦陆，和许许多多人碰杯，欢庆，唯独忘了自己。

　　这让他对于自己的魅力更加的丧失信心，原来这么快，他就被打入冷宫了？

　　自嘲中，有一双手压下他自残似的牛饮，万安抬头一看，竟是罗成。

　　罗成面无表情的收掉他的酒瓶，说：“你醉了，我扶你回去。”

　　真醉了吗？万安扪心自问，答案是不肯定，如果醉了，怎么会看到赵八一和别人嬉戏打闹，如果没醉，怎么会看到罗成那么温柔的对待自己？

　　罗成看着眼神迷离的万安，又看了看不远处的赵八一，心里也大致明白了三、四分，他扶起软如烂泥的万安，半拖半拽的把人带回他的帐篷里。

　　安顿好万安，他蹲着身子看他，白皙的肌肤上泛着迷人的红晕，延续到半开的领口间才消失，罗成为这美景所着迷，可他知道，现在的万安已经不属于他了。

　　他不是不爱万安，可他不能爱，他去了解过万安的家庭，也明白当初的万安怎么会走上当兵的路，就是因为太爱，他怕给万安带来更大的伤害。

　　他知道万安是个痴情的人，所以他更不能让他越陷越深，他希望万安能够找到一个好姑娘，成为一名优秀的军人，然后带着好姑娘回家，给家乡父老看看。

　　可是，他显然错了，他一直以为自己回不了头，原来连万安也回不了头了，如果那天晚上的月亮没有那么亮，他们没有喝酒的话，他们一定不会走到那一步，那回不了头的一步。

　　万安，我该怎么做……

　　赵八一是不是罗成的影子，罗成也不知道，所以他也不清楚赵八一和自己在万安的心目中都算个什么，但是，他唯一担心的始终是赵八一有一天会伤害到万安，或者，是万安自我毁灭，他是那么骄傲的一个人，怎么能忍受失败，如果失败，万安他……

　　第一八一章：矛盾白热化

　　罗成不敢设想下去，他站起身要走，裤管被酒醉的万安拉扯住，那人迷迷糊糊的半睁着眼睛，仰头看着罗成，恍惚的笑着，笑得妖娆，就同那天夜晚，他的诱惑一样，罗成如同被蛊惑了，他又蹲下身子，见那人带着狡诈又诱人的笑容凑近自己，嘴里嘟囔了一句：“赵八一……”

　　接着，封了自己的口，用那甜美的唇，罗成落泪了，而在他的背后，站着赵八一，赵八一没听到万安的呢喃，也没有看到罗成的眼泪，他只看到他的万安，正在亲吻他的连长，原来所有的一切只是一厢情愿。

　　他喝酒玩闹的时候一直关注着万安，他不知道为什么今天万安那么能喝，一直自斟自饮，因为平时的万安都安静惯了，赵八一不敢去打扰，而又有人缠着他，所以也只好被人拖着喝个不停。

　　然后，他瞥到罗成拿掉了万安的酒，心里挺感激他的仗义，见罗成将人带回了帐篷里，可迟迟不见人出来，他担心万安是不是吐了，是不是难受了，所以，他借着尿遁的机会躲开了大家的纠缠。

　　怀着半担忧，半窃喜的心情，撩开帐篷，却看到先前的那一幕……

　　怀着失魂落魄的心情，赵八一不知不觉的又回到了人群中。

　　这次他开始肆无忌惮的喝酒，大声的唱歌，他想喝醉，然后告诉自己，全部都是假像，万安喜欢的是他，不是罗成，他要暂时忘记不开心的事，他是大英雄，他为他老爹增光了！

　　一场应该值得庆祝的宴席，现在却成了赵八一和万安的发泄渠道，一人周游在不断的碰杯中，一人醉生梦死的躺在别人的怀中，这成了又一场感情与理智的战斗……

　　……

　　回到了营区之后，大家又开始往日无聊重复的生活，吃饭、训练、打屁、睡觉，可是，二班很不寻常，应该，两个人不寻常。

　　按照秦陆的话来说就是：八一被喜悦冲昏了头脑，开始敢无视班长的话；班长被八一气昏了头脑，时不时会想出些惩罚。

　　赵八一是委屈的，他心里是生万安的气的，为什么确定了关系，他的万安还要红杏出墙呢，而且是那么的明目张胆，如果说，那天别人不小心看到的话，那他赵八一戴上的会是多大一顶绿帽子啊！

　　但赵八一显然忘记了，万安不是女人，更不是他的媳妇。

　　他开始远离万安，小孩子似地尽量把万安当成隐形人，他就是希望万安能主动来跟他道歉，来解释那晚发生的事，可万安迟迟没有。

　　万安其实也是很火大的，他心里纳闷那小子是不是翅膀长硬了，竟然会时不时在班上违抗自己的命令，难道是这次大家给他的赞扬过高，他自恃过高，那将来还怎么管，所以，万安就越发的对他严厉。

　　他以为赵八一会在私底下偷偷跟他撒娇说，班长，你对我太严格了，我要投诉！可是，赵八一一次都没有来过，甚至在秦陆和林翼那里都不曾哭诉过。

　　而且他还发现赵八一对他的态度也变了，就是两人在走廊碰头的时候，那人也会绕过自己，把他当成透明人，这让万安气得不轻。

　　最后，演变成两人跟仇敌一样，万安会在训练的时候在赵八一的鸡蛋里挑骨头，赵八一会对他的批评做回驳。

　　虽然大多赢的是万安，受罚的是赵八一，可两人从来不服对方，矛盾越演越烈，而有时万安还会把怒火洒向整个二班，大家有苦难言啊，这种情况屡见不鲜。

　　实在看不下去的袁斌华终于忍无可忍把赵八一找了出来，问：“你最近跟班长怎么了？”

　　赵八一靠着墙，别开头，冷淡的说：“没什么。”

　　“什么叫没什么？”

　　袁斌华吊高了嗓音，“前阵子我还看你们一副甜甜蜜蜜，你侬我侬的样子，怎么一下子变得跟仇人似的了？”

　　“我都说了没事，你别管了。”

　　赵八一不耐烦地说，抬腿要走，袁斌华一把拉住他，“不行，你今天一定要说，再这么搞下去，班长没弄死你，先弄死整个二班了。”

　　“你好烦！”

　　赵八一愤然的瞪了他一眼，重重的靠回墙上，对他伸手，问：“有烟吗？”

　　这回袁斌华是完全确定两人之间一定出了问题，他不给他，拖着他坐下来，准备长叹的样子，赵八一挣开他，“有没有，没有我自己买去。”

　　袁斌华清楚赵八一的倔脾气，只好给了他一根，才诱使得他不甘不愿的坐了下来。

　　“靠，那么苦！”

　　只抽了一口，赵八一就吐着舌头，袁斌华不怀好意的睨了他一眼，调侃道：“不会抽就别抽，装什么大爷的。”

　　现在的赵八一不禁刺激，他怒目相瞪，吧嗒吧嗒的抽了一大口，然后呛得咳个不停，袁斌华虽然想说他自作自受，但最后还是心疼的给他拍抚着后背。

　　好不容易停下咳嗽的赵八一抹了抹咳出的眼泪，吐出口烟，自言自语道：“再苦也没心里苦啊……”

　　“你说什么？”

　　因为说得太轻，袁斌华一时没听清。

　　“没什么。”

　　抽了几口，赵八一已经找到了诀窍，也有模有样起来，两人坐了许久，无论袁斌华怎么套，赵八一那张金口始终没有开，最后，他不得不捏着已经空了的烟盒子跟着满嘴烟气的赵八一回班上，之后又少不了一阵批评和罚跑，真是可怜哟！

　　这场无形的战斗持续了整整一个多月，期间他们各自都在煎熬，可是，那军人般的骄傲让他们谁也不肯低头，也不去问对方，矛盾变得越来越大。

　　一天，万安被罗成叫去，回来以后，脸色不是很好，或者说是非常的差，不知道两人谈了点什么，但是，二班的人都发现，就从那天起，万安对待赵八一的态度改变了，最感到奇怪的是赵八一。

　　有一天，万安竟然低声下气的来跟他道歉，请他原谅自己，赵八一觉得不可思议，他很想学着他家班长那样，冷酷的说，我不原谅你，可是看着万安那双歉意、内疚、真挚的眸子，话就变成了――“其实，我也没生你气……”

　　看到万安松了口气，赵八一觉得自己干嘛那么简单就谅解他，但后来听万安给他解释了以后，他心里的那块石头才放了下来。

　　从那天起，他们俩又回到了那时的甜蜜，只不过，赵八一觉得他家的班长有时会发呆，还是看着他发呆，有一次竟然在训练的时候晃神，这让他不禁有些担心。

　　有一次赵八一终于忍不住开口问了，到底那天罗成跟他说了什么，怎么回来那么不对劲，万安没有回答，反而主动的用一个吻把他打发了。

　　原来的矛盾就那么轻而易举的解决了……袁斌华觉得神奇，但也只能说万安的魅力太大啊！

　　两个孩子气的男人就这样恢复了以前的甜蜜。

　　六月进入了黄梅天，每天的训练实属难受，上午在雨水里打滚摸爬，下午又要重装搏斗射击，士兵们都苦不堪言，每天还要吃维生素抗体的药片儿。

　　这天，赵八一刚洗了把澡，吃完药准备睡觉，万安经过他床边的时候敲了敲床杠，赵八一一喜，一骨碌爬起来把衣服穿好了就往外跑。

　　等他出来以后，万安已经下楼了，他只看到个背影，一溜小跑跟上，走出了大楼，赵八一才悄悄的问：“班长，咱们去哪啊？”

　　虽然交往了有一段时间，可赵八一还是不习惯直呼其名，万安听惯了，也不曾纠正他。

　　“跟着走，问那么多干嘛？”

　　万安瞥了他一眼，冷冷地说，换做以前，赵八一一定会闷闷不乐，可现在，他早明白他家情人把这当成标志。

　　以前他当班长的时候，因为他那张脸皮，刚开始新兵把他当嫩菜，后来，他就板起脸，天天皮带加惩罚才挽回了面子，后来，就习惯了，说着冷笑话都带着这面具，丢不掉了－。－｜｜

　　赵八一知道以后，也觉得匪夷所思。

　　屁颠屁颠的跟着万安走到了大门口，万安拿出一份证明，赵八一伸长脖子去看，一个连长的图章特别的显眼。

　　今天啥日子，不是自己的生日，难不成……

　　赵八一一拍脑门，自己竟然忘记调查万安的生日了，今儿个几号来着，1号？不对，那是儿童节！5号？不对，那是环境日……6号？也不对啊，是爱眼日来着。

　　啊！是6月9日！等等，6月9日？69……69……这日子……多喜庆……竟然是69，他们家班长的生日和自己的生日也算凑成一对了，难怪万安从来不透露自己的生日，原来有这么个讲究……

　　第一八二章：生日礼物

　　赵八一想笑不敢笑，跟着万安走了出去，等远了，才拉过万安，问：“班长，你那生日也特邪乎啊。”

　　万安不禁脸一红，瞪他，“比你那愚人节好多了！”

　　“哈哈……那你别脸红啊。”

　　“臭小子！”

　　万安拎起一脚，赵八一像猴子一样一窜，跑了，万安摇头笑了笑，紧追上去，两人在无人的小路上打打闹闹，搂在一起，时不时斗斗嘴，经过上次吃饭的摊子，万安没停脚，赵八一觉得奇怪，但也没问，只是猜想万安的准备怎么个庆祝。

　　他们的脚程快，大约又向前走了三百米，看到一间旅馆，招牌不大，还有些腐烂，本来是很平常的，可那上面写的却是：枫林晚旅馆。

　　赵八一随后就立刻联想到――停车坐爱枫林晚……感情这开店的老板也挺够意境的啊。

　　两人走了进去，万安很是大大方方，反观赵八一就有些躲躲闪闪的不好意思，那旅馆是在地下一楼的，走下去有个前台，说是前台，也不过就是一张桌子，一张椅子，坐着一个收钱的老板，是个四、五十岁的大妈，她见是两位军人，以为他们是路过这里，挺热情的。

　　“小伙子，要几间。”

　　“一间。”

　　大妈点了点头，不疑有异，只觉得现在当兵的钱都够省的，没法子当兵苦啊，便给了他们一把钥匙，指了指暗暗的走廊，说：“在最里面一间。”

　　“谢谢。”

　　万安付了押金就自顾自走了进去，赵八一尴尬的冲大妈笑了笑，大妈以为他有难言之隐，主动的问：“小同志，有什么事吗？”

　　赵八一本来都打算走了，听到大妈的话，只好停下脚步，摆了摆手，“没，没事儿。”

　　“哦，那有事就叫我，对了，刚才走过去的小同志挺俊啊，跟丫头似的。”

　　赵八一笑得得意，他特想说，那是我的媳妇儿！

　　“赵八一！”

　　那边的催了，赵八一赶紧跟大妈说了声，“那我班长，先走了，谢谢您啊。”

　　“浚不客气，解放军同志就是客气。”

　　大妈和气的看着赵八一噔噔噔跑掉了，心里琢磨着是不是让自己的儿子也去当个兵啥的呢？

　　赵八一跑回房就把门给关了，落了锁，心里不知怎么的，慌落落，回身就看到万安已经在脱衣服了，他紧张的贴在门上，结结巴巴的问：“班班班班，长，你你你你，干什么？”

　　万安已经脱光了上衣，正在解裤子，回头看了他一眼，很镇静的说：“洗澡。”

　　赵八一眨了眨眼睛，吁了口气，暗笑自己的大惊小怪，但是，转念又奇怪了，你说好端端的生日，这万安不在外头庆祝，找了家旅馆，然后洗澡，看这阵仗洗完澡就是睡觉了，那跟在班上有什么区别？那还得花冤枉钱。

　　正想着，万安已经脱得一丝不挂的走进了浴室，赵八一收回眼珠子，倒在了双人床的其中一张上面，在考虑该送什么礼物给万安才好，那么急，估计得补送了，要不然把自己送给他？

　　他开玩笑的想，不过，如果万安真的想……他也不介意和他发生关系，不过，要让那冷面班长有那方面的欲望也挺难的吧？

　　就在赵八一胡思乱想之际，万安已经洗完出来了，浑身还冒着热气，奇怪的看他躺在床上碎碎念，问道：“你不去洗澡？”

　　“哦，好！”

　　赵八一是弹起来的，可他看到万安的时候后悔了，该死！他家情人就是个妖精，看看那身材，那脸蛋，分明是诱惑人不偿命嘛！

　　水珠顺着未干的头发梢滑过那张被蒸过而白里透红的俊脸，在下巴尖流转了一下滴落，视线沿着那调皮的水珠继续看，肌理条纹精练，却不失线条的优美，平坦的腹肌下是美不胜收的风景，黑色丛林间探着若隐若现的钢炮，像是埋伏好，等等出击，然后是两条修长笔直的双腿。

　　这等场景，还能忍得下去的就不是男人，赵八一也不觉得自己是柳下惠的后代，所以，他很诚实的起反应了，藏在野战服底下的兵器开始蠢蠢欲动，口干舌燥的看着万安。

　　万安眼神先在他呈现着饥渴的脸上转了一圈，然后才落到了他的双腿间，虽然野战服比较宽松，但也能看到凸起的样子，万安笑了一下，那笑容看在赵八一眼里根本就是赤裸裸的勾引！

　　“班长，你，你能不能，把，把衣服穿上……”

　　赵八一强迫自己把眼睛移开，但像生了根一样，紧盯着万安比例完美，体魄健壮的男性身躯看个不停，用眼神视奸着。

　　万安非但没听取赵八一的建议，反而朝他走了过来，一步一步都展现着万种风情，比台上那些模特都好看一百万倍！

　　他走到赵八一面前，微笑着看他，问：“咱们不都是男人吗？”

　　“恩……恩。”

　　赵八一吞咽了口口水，站那么近，对方身上的香波味都在刺激着他的神经。

　　“那男人在男人面前赤膊有什么关系？”

　　当然有关系！谁叫你长得那么勾人，引人犯罪啊！

　　赵八一在心里尖叫，嘴巴紧闭着，可不舍得闭上眼睛，万安又说：“怎么不说话了？难道我说的不对吗？”

　　赵八一先摇了摇头，又点了点头，又摇了摇头，完全一副迷途羔羊的样子，万安觉得有趣，伸手用手背探了探他的额头，吓得赵八一往后躲了躲，万安耸耸肩，收回在空中的手，把自己的头发往后抄了下，露出饱满的额头，又甩了甩头，那系列的动作无一不在挑战着赵八一仅存的理智。

　　“班长，你别……”

　　赵八一只好往后退了两步，可是他忘记身后是床，被床沿绊了一下，身子没站稳就向后倒去，万安刚想去拉，赵八一胡乱挥动的手已经抓到他的，他也被这惯力一起摔了下去。

　　“哎哟！”

　　虽然有软垫，可床不够长，赵八一的头正好敲到了床头，疼的他大叫了一声，万安忙爬起来去看，不知自己的动作有多暧昧，他的胸膛正好够到赵八一双眼的上方，他顾着查看赵八一的后脑勺，可不知那肌肤和肌肤的摩擦是多么的害人。

　　“不行了，不行了！”

　　赵八一大叫着推开万安就朝浴室奔去，连衣服都来不及脱，站在喷头下就开了冷水冲，冷得跳脚，万安走到门边靠着，看他那模样，心里有些心疼，然后脑海中回忆过罗成的话，他深吸了口气，做下了决定。

　　万安赤脚走了进去，从后面抱住赵八一，并伸手把那水温调高，赵八一身子一怔，一动也不敢动，他感觉那双手缓慢的抚摸着他的胸膛，然后一个扣子一个扣子的慢慢解开了外套，背心从皮带中拉出，一双冰凉的手伸了进去。

　　那美妙的接触让赵八一抬起了头喘息，不单单因为万安的碰触，更因为背后那人是自己一直肖想的对象，也是他一直爱着的人，而现在，这个人正在肆无忌惮的破坏着他的忍耐力，似乎硬要打开那潘多拉的魔盒，招着手，对他说：亲爱的，我们来犯罪吧……

　　赵八一僵硬的身体随着万安温柔中带着掠夺的抚摸开始放松下来，他靠着那人结实的胸膛，叹息一般的问：“班长，你想好了吗？”

　　万安听后，笑了笑，找到他脖子的大动脉那处，低下头吮吸着，用行动回答，刺激得赵八一身子一颤，双手向后伸，一反抱住他，不再抗拒，放弃了那假君子的束缚，他们的灵魂早已经冲破那原始的道德，何必压抑在肉体上呢？

　　得到赵八一认可的万安动作更加剧烈，他不再留恋那上向，一手解着他的皮带，另一手拨弄着他身体各处的敏感点，撩拨得两人都一阵阵的发热。

　　赵八一想转身去给予他同样的爱抚，可万安却禁锢着他，似乎在用力量告诉他，不得违抗，今天是本王的生日！

　　赵八一妥协了，不单单因为今天是他的女王的礼物，而且，他愿意为他的女王臣服，哪怕伏在他的脚下，他隐约中在起，自己什么时候那么没出息了？

　　一道冲破了所有险阻的力量激得他嘶吼了一声，疼得他狠狠的哆嗦，可他不但没有反抗，反而甘心情愿的作为同谋，协助那人强攻，身后的疼痛让他站不稳脚步，在那深处，包含着那人灵活操纵枪械格斗技巧的手指，柔媚的吞吐着。

　　万安惊讶了，如此强健的身体却有着那么可爱的器官，他用他的嘴，他的手，搜寻一个又一个冲破点，让那人完全的沉沦进他所设计的陷阱内，一次又一次带领他往高峰处攀登，那人的手始终牵着他的。

　　“噢唔……”

　　第一八三章：冲破灵魂

　　一声闷哼中，赵八一觉得他的身子像被撕裂了，但是，他却乐于这场奇妙的战斗，他不甘示弱的跟着那人前进，后退，用身体紧紧的抓牢对方，他想象自己是水草，缠绕，缠绵，配合着利用全身的肌肉使对方得到最大的愉悦。

　　他在用身心告诉那个人，他爱他，心甘情愿的被他撞击，为他顺服，为他打开自己，让他深深的窥探自己的一切。

　　他们在丛林间穿梭，在草地间打滚，万安像一头豹子，找到了自己的领地，开始占领，开阔，接着撒上自己的标志，他骄傲的怒吼着，昭示着他强健的力量，身姿挺拔的压在另外一个同样强壮的雄狮身上，他们撕扯着对方，用双方火热的嘴唇刻上一个又一个象征。

　　空气中弥散着浓浓的情欲味，昏黄色的灯下，两张并拢在一起的单人床上，两个交缠的雄性动物不知疲倦的做着一系列的活塞运动，一声声压抑却亢奋的声音让对方更加的高涨。

　　“班，班长……”

　　“对我万安！”

　　上面的人狠狠的撞击，对方在呜咽的同时，双腿夹紧，露齿笑，“万安，快，快点！嗯……”

　　爱人常说自己是妖孽，可是，此时此刻，万安觉得，底下的人比他媚惑一百倍，他回了他一个美丽的笑脸，腰上加大了幅度，两人的喘息又一次加大。

　　赵八一觉得浑身的毛细血管全都张开了，比蒸桑拿更加畅快，他眯起眼睛看着上面的人，那张美艳的脸充满了雄性魅力，英俊而潇洒，他乐于为他折服，无力的腰跟着他运动，紧攀着他，让他能享受自己赐予的快感。

　　万安觉得自己正在研磨，从缓到快，从稀疏到密集，从轻到重，从缓慢到急速，黑色的头发随着他的动作时而飞扬，时而沉寂，颜色越来越妖艳，越来越深沉，就在他觉得那磨盘快要被摩擦出火星的一瞬间，他剧烈的嘶吼，用尽了全部的力气打进，抽出，在最后一击中，一片白色的宣纸上沾染了一层墨黑……

　　万安只觉得脑门上像有许多星星炸开了一样，脱力的闭上眼睛，仰头平复着急促的喘息，片刻才低下头看着那人汗津津的额头，问：“还好吗？”

　　赵八一直觉得下半身已经没有知觉了，双腿无力的滑落在床上，他看了眼自己仍旧挺立着的器官，略带无奈的笑笑：“恐怕不太好。”

　　万安当然明白他的意思，可是，他却没有用手，反而慢慢的从那紧致的包裹中释放出自己的疲软，然后翻了个身，和赵八一两人的姿势变成了他的生日号，望着面前直立的蜡烛，他闭起眼睛，许了个愿，然后吹了一口气，只见那蜡烛抖了一下，霎是可爱，他看到隐约的白色奶油，下意识的添了一下。

　　“班长！”

　　“万安！”

　　他嘟着嘴，表示自己的抱怨，万安却对他招招手，手指在嘴唇间进出，眼角泛着引诱，张阖着双腿，意欲再明显不过了，赵八一只觉得自己像是天降大奖一样被砸了，激动的直哆嗦，像春天的狮子一般扑了上去，压住自己的猎物。

　　“班长你真好……”

　　“万安！”

　　万安又更正，赵八一无力的抚着额头，算了，由他去吧，他抬起头，看着眼前的巨物，毫不含糊的含了下去，手掌中纤细的腰肢似乎颤抖了一下，随后，自己的热情也被照顾，他从喉咙间溢出一声低吟，可惜，被堵在了口腔中。

　　虽然是第一次做这种事，可两人都是聪明的学生，很快就掌握了技巧，无师自通的享受着对方赐予的激情，就当赵八一觉得眼前出现白光的时候，万安邪恶的笑脸突然出现了，他不满的看着万安翻到床的边上趴着，转头对着他笑。

　　“万安……”

　　他嘟着嘴，表示自己的抱怨，万安却对他招招手，手指在嘴唇间进出，眼角泛着引诱，张阖着双腿，意欲再明显不过了，赵八一只觉得自己像是天降大奖一样被砸了，激动的直哆嗦，像春天的狮子一般扑了上去，压住自己的猎物。

　　“班长你真好……”

　　“万安！”

　　万安再次纠正，赵八一嗯嗯的应答，已经开始迫不及待的上下其手了，他把万安对他所做的事情如同复制黏贴一样，在他身上演练了一遍，随后，在吻上他双唇的那一刻，用力的把自己钉进了他的体内，他的心上，深深的刻下：赵八一这三个字。

　　万安像是坐上了云霄飞车，从高空直接的下坠，高亢的喊声被埋进了枕头中，身体像被空间的压力给挤碎了，可他不屈不挠的支撑着自己的身子与他做斗争，双手支撑着，微微的颤抖，和着那人的韵律舞动全身。

　　两具身躯呈现着力与美的结合，汗水融合在一起，他们的双手始终五指相扣，赵八一伏在爱人的背上，摸索着，律动着，在他的肩膀啃咬着，引诱对方用双唇来替代，呻吟和闷哼声被堵在唇齿间。

　　两人不知疲倦为何物的翻滚着，耕耘着，直到在爱的土地里撒上一次又一次肥沃的精华，他们要让这片爱的领域中的所有花都开遍每一个角落，写满了对对方的爱，并一遍又一遍的传达着，知道永远……

　　看着赵八一沉睡的脸庞，万安一夜无眠，他搂着他光滑紧致的腰身，眼底满满的是落寞，他望着他，似乎想把剩余的时间都用来看他，身后的灼痛宣誓着昨夜的激情和狂野，虽然疼，但是却让万安感到满足和幸福。

　　“赵八一……”

　　他低喃着抚摸着那张英俊的容颜，一遍又一遍，直到太阳即将升起，他才不得不叫醒睡的沉稳的赵八一。

　　“万安，早啊。”

　　经过昨夜一晚上，赵八一已经能用很亲密的称呼来叫万安了，他揉着眼睛，上前给了他亲密爱人一个早安吻，万安欣喜的接受，两人匆匆梳洗了一番就结账回班上，他们要赶在吹号角前回到班上。

　　因为时间还早，所以没什么人，走在冷清清的路上，两人的姿势都不是太好，赵八一想去揉揉，可又觉得不好意思，特别想到早上起来的时候，万安和自己抱在一起，在喷头下边替对方抠挖着里头的赃物，边时不时亲吻，他就有些害羞，脸一阵阵的红。

　　这是他头一次知道原来男人也可以这样做爱，这样舒服的享受，虽然那地方真正的作用比较脏，可是，他却愿意去亲吻万安的。

　　斜眼看了眼万安，那人走的四四方方的，可赵八一心里知道，昨天自己做的挺猛的，万安现在一定也不好受，可这骄傲的人啊，誓死都不会暴露自己的难堪，赵八一挤了过去，勾上比他稍微矮一点的万安，咬着耳朵说：“班长，勾勾，我疼。”

　　万安先是脸一红，想推开他，不过见没什么人，现在脸皮被这家伙越练越厚了，便不疑有异的的勾肩搭背的朝营里赶路。

　　路上，赵八一又问：“班长，礼物都没来得及给你，你想要啥？”

　　谁知万安暧昧的对他一笑，反问：“没给？不是给了吗？”

　　赵八一马上想到万安的意思，低骂道：“真没看出来，你也够混蛋的，我不是说这个。”

　　万安不恼，给了他屁股一下，疼得赵八一一躲，腰又酸疼的差点给摔了，稳住了身子，认真的说：“我跟你说真的。”

　　“我也没给你说煮的啊。”

　　万安无良的眨巴眨巴清澈的眼睛，这让赵八一连生气的力气都没了，不再出声，快到营区门口时，赵八一突然说：“对了，你还没告诉我，到底那天罗成跟你说了什么，我怎么觉得那天以后你就变了那么多。”

　　万安楞了一下，随即用调侃的语气说：“哪变了？这里吗？”

　　说着挺了挺下身，赵八一三根黑线，也不问了，心里琢磨着是不是该直接去问罗成，万安像是看出了他的想法，说：“你小子可别去找连长，人家可没你那么空闲。”

　　丢下一个卫生眼，万安丢下赵八一，快几步走向门岗，得到认可走了进去，回头看赵八一还站在原地傻呆呆的，万安低头思索了一下，才抬头对他说：“你以后会知道的。”

　　赵八一看着万安，他好像看到对方眼神里闪过什么，但是却快的让他探不到个究竟，万安已经转过身小跑步跑掉了，看着他孤单的背影，赵八一觉得心里一疼，甩开脑中的那些为什么，决定走一步算一步。

　　事情总是凑巧的，本来赵八一以为要很久才能知道万安到底发生了什么，可却有人上门告诉他了，而且那人还是他的情敌――罗成。

　　隔天，罗成突然把赵八一叫进了办公室，虽说赵八一已经在心里原谅了万安那时的出轨，但对于罗成的横刀夺爱却始终带着一根刺，这可真是情敌见面分外眼红啊，可无奈，人家官阶比他高，什么话，什么气也只好往肚子里吞。

　　赵八一敲了敲们，“报告。”

　　“进来。”

　　第一八四章：一触即发

　　赵八一走进去看到罗成坐在办公桌前正在打电话，他对他做了个“等一会”的手势，赵八一安安静静的站在边上，眼神时不时飘向罗成。

　　这连长虽然脾气暴躁，但是长的挺帅，勉强和自己打和，但自己的年龄年轻占了优势，可是一想到万安比他大，他又泄气了，但转念想想，万安人家长得嫩啊，明明跟自己比较配，对，没错，再来是身高，罗成目测大概有185CM，自己现在是183CM，说不定还能长高，这一关算打平，接着是身材，自己天天在训练，胸肌腹肌都练得结实，罗成……看不到衣服底下，应该也半斤八两吧，算打平……

　　最后，赵八一把自己和罗成比了个全部，发现，他输了罗成唯一的一点就是――身份，罗成是万安的老大，万安是他的老大，比起来，假如罗成硬要插入的话，说不定老婆就跟人跑了，呜……

　　就在他七拉八扯的想东想西的时候，罗成已经打完了电话，他抬头看向赵八一，见他不知道在想什么，表情变换个不停。

　　“赵八一，赵八一，赵八一！”

　　叫了三声，赵八一才回了神，发窘的看着罗成。

　　“你在想什么？”

　　“没……没什么。”

　　难道告诉你，我在分析谁能最后得到万安的青睐吗……

　　“连，连长，您找我什么事？”

　　“哦，你先坐。”

　　罗成指了指前面的椅子说，然后他在抽屉里翻了翻，拿出一封信交给赵八一，“这个是上头给你的信，准备升你的职，到师部去当文书。”

　　“什么？”

　　赵八一一脸震惊的抽出信封里的纸头，果然像罗成说的那样，上面有团支部的签名和图章，不会作假，他第一反应就是：“难道是我老爹……”

　　“不是，”罗成直接打断他的话，说：“是你这次在演习里的表现很得师长的赏识，所以他有意栽培你，调你去文书也是为了让你能又更多的时间多学习学习知识，想办法考入军校，赵八一，你要知道，这机会没有多少人有的，好好珍惜啊。”

　　罗成的话说的很是语重心长，可赵八一的心却如同跌进了冰冷的深潭一样，他终于知道为什么万安会突然来跟他道歉，服软，也知道为什么昨天晚上会发生那种事，可是，他不要！

　　赵八一猛的站起来，把信递上去，敬礼道：“对不起，恐怕我不能接受这样的安排。”

　　“赵八一！”

　　罗成觉得这人太不知好歹了。

　　“连长，请您替我回绝上头，我并不想当什么文书，更加不想考什么军校，我觉得在这里挺好的。”

　　可赵八一就是个牛脾气，要让他回头，十匹马都拉不回来！

　　罗成按捺着脾气，看着他，没有伸手去接，“你要知道这种机会，很难得，就算你是军长的儿子，但是，要得到上面的赏识也必须靠你的实力！”

　　“所以我就更不能接受了，这次不过是我的运气好，部队里那么多能人，我觉得我还需要磨练磨练。”

　　赵八一不改口，坚定的说，罗成见此，也不再强迫，他拿过那封信，说：“我先替你保管，在继任的那一天，我希望你能改变你的想法。”

　　“我想不会的，谢谢连长，那我先出去了。”

　　“嗯。”

　　赵八一走到门口，罗成开口叫住，“你别让你的班长失望！”

　　赵八一身子顿了下，可没有回头，开门，关门，靠在门口，他觉得脚下千金重，所有人都在阻碍着他和万安，而万安不但不跟他站在同一战线，似乎还在死命的把他往外推，难道他们的爱就那么禁不起历练吗？

　　回到寝室的时候，万安正在伏案写东西，他看到赵八一进来，头抬了一下，但立即又低了下去，像是在躲避，赵八一惨淡的一笑，他躲，他不想逃，他走到万安面前，轻声说：“班长，能出来一下吗？我想跟你说个事儿。”

　　万安知道躲不过，只好抬头看了他一眼，点点头，说：“你先出去吧，我收拾一下。”

　　“嗯，我等你。”

　　赵八一默默的走了出去，他来到了他们的爱情小蜜所，就是他以前的那个秘密基地。

　　拿出了包烟，赵八一敲出一根点燃，静静的仰着头，看着那烟飘过头顶，慢慢散开，记得第一次抽烟的时候，是袁斌华给他的，原因是万安，这次，是他自己经过部队超市的时候买的，原因也是万安……

　　万安过来的时候第一眼就看到赵八一抽吧着香烟，气得一把夺了过来就用手指给掐灭了，灼热的烟丝熄灭的瞬间也烫伤了他一层皮，可他连眉头也没皱一下，生气的看着这个自我糟蹋的小兵。

　　赵八一在听到细微的一声“呲”的时候，就知道万安那滑嫩的皮肤肯定被灼伤了，他本来想伸手把那修长的手指拿过来看，可他忍住了。

　　“你在想什么？”

　　万安虽然愤怒的很，可是，他却异常的平静，赵八一自嘲的笑了一下，反问：“那你又在想什么呢？”

　　“我……”

　　万安不知道怎么回答，那天他被罗成叫去的时候，罗成很简略的告诉他，赵八一总有一天要离开他们这里，然后到他去的地方飞翔，更广阔，更逍遥的天地，而且还是他们无法到达的，他对万安说，放弃吧，这样的感情总有一天会伤害到自己的。

　　记得那时的自己是怎么回答的？好像是说，我永远不后悔自己所做的全部决定。

　　而现在呢？万安扪心自问，他看着凄凉笑着的赵八一，他能够坦然的面对赵八一离开自己吗？答案却是不知道。

　　“你想着把我当成罗成的替身，然后等没用的时候，再把我一脚踢开，是这样吗，班长？”

　　赵八一见万安迟迟不回答，追问道。

　　万安脸色一白，斥责道：“你胡说什么！”

　　“胡说？我真的是胡说吗？”

　　赵八一的心越来越冷，为什么万安始终不肯跟他坦白，跟他说实话呢，他显得有些绝望，他说：“你看着连长的时候，眼神和看别人的时候不一样，我看的到里面的痛苦，矛盾和私念，你想问我怎么会知道是吗？”

　　万安看他边讽刺的笑，边自问自答道：“因为镜子里的我也一直是这样的眼神啊……那时候，你受伤进了医院，罗成去看你，我看到的，还有，喝醉酒的时候，我看到罗成亲你！”

　　赵八一一口气说完，表情苦楚的看着万安。

　　万安无力反驳，他张张口想解释，可是，一想到罗成的那句：他适合更广阔的天地时，万安又沉默了，他应该用他的爱去束缚住这头雄鹰吗？除了爱，他还能够给他什么？家庭？猛然间，脑海中那吵闹声，碗盆摔碎的声音，母亲的哭声，父亲的谩骂声，交织在一起，万安头痛欲裂的摇了摇头。

　　因为沉浸在他自己的思绪里，所以万安没有听到赵八一那句很轻的：“万安，我就想问，你有爱过我吗？”

　　而赵八一不知道万安在想什么，他只是在问出这句话的时候，看到摇着头的万安，一瞬间，他脸色唰的白下来，低声喃喃：“是吗？那我明白了……”

　　万安再回过神来的时候正好听到他这句话，他想问：你明白了什么？

　　可赵八一已经不给他这份机会了，他眼前闪过一片绿色，一阵杂乱的脚步声之后，他只看到那人跑掉的背影，万安心里一阵阵的抽痛，他缓缓的靠在墙壁上，慢慢的跌坐了下来，在赵八一刚才站过的位置上，把自己抱成了一团，头埋进了双膝中……

　　赵八一一路跑到操场上，脚下一个趔趄，摔倒在沙地上，他愤怒的一拳一拳击打在沙地上，像是在发泄心中的苦闷，眼泪顺着眼眶慢慢的流了下来。

　　他是那么的爱万安，这是他第一次如此喜欢一个男人，他原来以为万安就算不爱他，那么也有一丁点儿喜欢，可是，现在从他那里得到了无情的答案后，赵八一觉得那一直支撑着勇气的爱塌陷了，就像被那人一击摧毁，连修补的余地都不给他留。

　　拳头上很快就血淋淋的一片，可是，他不知疼痛的继续着，知道身后有人拉住了他，他下意识的以为是那人，转头一看，又是失望……

　　“表哥……”

　　“你在干什么，练习打沙包？”

　　赵凯咬着苹果，挑着眉头看他，赵八一摇了摇头，跌坐在地，赵凯踢了他一脚，用命令式的口气，说：“我肚子痛，要去医务室拿药。”

　　赵八一看了眼他手里的苹果，不甘不愿的站起身，耷拉着脑袋跟着赵凯。

　　“别一副死狗样成不？失个恋有什么大不了的？”

　　赵八一苦涩不堪，没心思辩解，低着头不声不响，赵凯咔吧咔吧的啃着苹果，也不再劝这个向来倔如牦牛的表弟，有什么事他还是得自己想通，否则牛角有的好钻了。

　　第一八五章：他的背影

　　到了医务室，赵凯果然是让军医替他那令人忧心的表弟整顿那双自残的手，老军医也认识他了，拿着老花眼看了他一眼，也不说话，等把手包成了个粽子以后，才说：“以后别朝地上打，他们也会痛的。”

　　赵八一哭笑不得，说了句麻烦您了，拿着药便灰溜溜的走出医务室，站在门口的赵凯手上的苹果已经啃完了，拿着果核在玩，见赵八一出来了，把果核朝他一扔，潇洒的拍拍手，说：“替我扔了。”

　　“哦……”

　　赵八一转身朝附近的一个垃圾桶走去，赵凯拦住了他的去路，说：“扔到寝室大楼二楼的那个垃圾桶。”

　　“为什么？”

　　赵八一奇怪的问。

　　“我习惯啊，我不要的东西就喜欢仍在那里。”

　　“怪癖……”

　　赵凯斜了他一眼，反问：“那你呢？知道说我，你却喜欢在一棵树上吊死几次，算不算是怪癖？”

　　赵八一卡住了，半晌，叹了口气，“哥，我对万安……”

　　“成，我知道你喜欢他，别重复认证，我只问你，你有想过你俩之间的可能性吗？”

　　赵八一无言，赵凯又说：“就别说他是个男人，他就算是个女人，将来你一定是当官的料，不说做个军长，起码是副军长级别的，一般家庭的配偶，他能够适应我们家族吗？还有，你别忘了，有多少人对我们家族虎视眈眈，就一个王勃就弄得舅舅差点失去个儿子，你觉得你有能力保护得了他吗？”

　　一语惊醒梦中人，赵八一脸上的血色褪尽，就算现在谈到那场阴谋，他都觉得手脚冰冷，一想到那时成为棋子被消灭的张大胆，卢尚，如果万安有一条也因为他而……

　　“哥……你说的对……”

　　赵八一恍恍惚惚的说，赵凯看他那样子，很是不舍，把他搂了过来，轻声细语的安慰：“八一，我知道你很苦，可是，将来的事谁也不知道，你应该找一个和你背景相辅的女人结婚，王勃的势力虽大，但我们赵家也不是吃素的，只是，难为你了。”

　　“不，哥，别这么说，我，我知道了……反正，反正班长他也，他也不爱我，何必再……我明白了，我不会再强求了，我会按照老爹的意思，我去考军校……”

　　赵凯不断的抹着赵八一源源不绝的眼泪，一颗颗都诉说着他无法开口的痛苦，难过，赵凯说：“哭吧，我在这里，哥在，哭吧……”

　　赵八一抓着赵凯的衣服，跟个孩子一样，肆无忌惮的哭，嚎啕大哭，瞬间褪去了那个能站在少校面前淡定的说自己没做过的嫌疑犯，褪去了那个能够一把枪力扫十七八个敌军的狙击手，褪去了那个细心的发现敌方战略的侦察兵。

　　现在的他，就像个19岁大的孩子，为了第一次的初恋，为了他的无能为力而哭，而悲伤，为过了今天，他就要站起来，重新披上那个“赵家子孙”的盔甲。

　　第二天，赵八一主动去找了罗成，并告诉他，他接受上级的命令，罗成看着他微肿的双眼，点了点头，让他去整理一下东西，下去就去师部报道。

　　赵八一面无表情的道谢，回到班上的时候，大家都在外面操练，他估计选择这个时间，他怕碰到泰陆，碰到林翼，碰到袁斌华，还有……万安。

　　整理好东西，赵八一再一次环视了一圈寝室，正要走出去，就听到外头传来杂乱的脚步声，回头的时候，万安从门口出现，他发现，自己竟然能那么平静的对着万安说：“班长，早啊。”

　　万安没回答，看了眼他背着的包袱和手上拿着的东西，眼睛睁大，问：“你……今天就走？”

　　“是啊，还没来得及跟您道别呢。”

　　赵八一跟平时一样，对他吐了吐舌头，万安心里一片凉意，他咬着唇，手指紧紧的扣住门框，平复着颤抖的语调，问：“怎么，不留一天再走呢，林翼他们……”

　　“不用了，我最怕眼泪了，您知道的，呵呵。”

　　赵八一没等他说完就打断了，万安点点头，让出条路，眼睛死死的盯着地上，假装平静的说：“那，那你一路顺风，有空，有空回来看看。”

　　“嗯，我会的。”

　　赵八一笑着回道，从万安面前经过，就在两人擦肩而过时，万安一把抓住了他的手腕，他转过头，疑惑的看着对方。

　　万安手捏的死紧，嘴唇被咬出了血丝来，好久才抬起头，说：“我松松你吧，怎么说我也是你班长吧？”还是你的爱人……

　　赵八一眼神闪过一丝诧异，但随后点了点头，“好啊。”

　　两人并排的走出了寝室大楼，赵八一回头又看了一下他曾经住过的地方，摸了摸周围的东西，笑着对万安说：“住久了，什么都有感情了，呵呵。”

　　不知是有意还是无意的话，深深刺痛了万安的心，万安刚想借口，赵八一已经转身朝外面走去，万安找能跟了出去。

　　他跟着跟着才发现，以前，他这个角色一直都是赵八一做的，不断的跟着他，叫着他班长，眼神里藏着不能诉说的爱意，而现在，他做起来的时候，觉得……心如刀割，他终于明白他的小兵每一次跟在他身后的感觉了。

　　怕被他丢掉，怕他不会回头再看他，怕一眨眼他不见了，怕……许多许多，原来他一直都不知道，跟在后面走的时候，竟然是那么的难耐，可是，赵八一却跟了他那么久，从来不曾有过怨言，而且每次回头，他的小兵都会给他一个大大的微笑，用来告诉他：班长～我一直都在你的背后！

　　不知不觉，泪水朦胧了他的视线，赵八一变得模糊不清，下意识的，万安伸手去拉，赵八一被扯住了衣角，疑惑的转身，就看到眼含热泪的万安，吓的已经不知所措了。

　　行动快过思考，双手托着万安的脸，拇指不断的擦拭着那掉个不停的液体，这是他第一次看到万安哭，那滚烫的泪珠烫得他直哆嗦。

　　“班，班长，你别哭啊，你哭什么啊？”

　　可万安的泪水像是聚积了好几年，在这一刻无穷无尽的流着，不见收的趋势，这让赵八一慌了手脚，不知如何是好，那心里的防备因为这泪水变得薄不堪言。

　　此时，他又听到万安对他说：“我们，还有没有可能了……”

　　这简简单单的一句话，将赵八一好不容易建立起来的所有一切绝情统统击碎，他只觉得心中剧烈的疼，然后酸涩，一点点又觉得甜蜜，他试探性的问：“万安，告诉我，你对我到底有没有一点喜欢，一点点就好，让我知道好吗？”

　　万安始终面无表情，只是那泪水不停地流，没有哭泣声，没有啜泣声，他平静的说：“我喜欢你，不止一点点。”

　　那颗之前被击破的心一点点因为这一句话开始慢慢的拼接，渐渐的补了起来，然后变得和以前一样的完整，并且有力的跳动，罢了罢了，就算是一场梦，那么，请不要让这梦境醒过来！

　　就算我背负了那么多的包袱，如果你肯和我在一起，我会挡在你的面前不让它们侵犯你！

　　赵八一在暗中发誓，家族使命他不会放弃，好不容易的来的万安的爱，他更加不会放弃，他会努力饱满自己的羽翼，直到有一天能撑开它，足以来保护他心爱的男人！

　　他不愿再错过，不愿再退缩，就算前面有千重困难，只有万安在，他什么都不怕了。

　　赵八一用力的和万安拥抱在一起，迎着阳光，拥紧他的最爱……

　　最后，赵八一还是上了车，因为他已经答应了上头，所以不能随便掉链子，但是作为文书，可以每个礼拜拥有两天的假期，而师部距离这里不远，他可以乘着班车过来看他的班长，他突然觉得有种小别胜新婚的感觉。

　　坐在车里，他看着车下送他的万安，甜丝丝的，听着万安对他说的一些琐碎的生活小事，难得的唠叨，他一一点头答应。

　　最后，万安用口型对他说：自己小心，还有，我……

　　可惜的是，车子发动了，赵八一没看到最后一句话是什么，可是他能猜到，从窗外伸出头去，看着越来越远的万安，他心里还是有些失落的，毕竟以前天天在一起，现在一下要分开那么多天，哎……虽然这样每天会有种期待，也会时常想念，可是，总是没以前好嘛，但他一定会习惯的！

　　赵八一先到了师部抱到，师部的人看了他的档案，又看了看他，印了个章，然后说：“你被编排在416团五连连长罗成那里，资料都存好档了，可以去了。”

　　这回轮到赵八一傻了眼，这是什么情况，他刚刚才从五连过来，现在不过就是报个道，又回去了？

　　第一八六章：完美的生活

　　“那个……”

　　“你还有事？”

　　“我是想问，我被编排在哪里？”

　　“五连啊，你不是从哪里来的吗，你不知道？”

　　赵八一马上摇了摇头，那首长再看了一遍他的档案，说：“奇怪了，你们连长没跟你说吗？还是他强力要求你在他手下做文书的。”

　　“什么？”

　　赵八一诧异的叫了起来，首长有些不耐烦了，用手势打发他，说：“行了，手续办好了，你可以走了。”

　　赵八一就这样，莫名其妙的来到了师部报了个到，又莫名其妙的被送回了五连，等他下了车以后，他看着营部上面的那颗八一标志发呆了一会，才后知后觉的发现――他被耍了！要他的人，名叫罗成！

　　他怒气冲冲的跑向罗成的办公室，路上经过训练场，二班的人看到了他，林翼和泰陆奇怪的问：“你怎么不出来训练，还带着那么多东西，搬家啊你？”

　　可还没等他们问完，赵八一像把他们当透明人一样，脚步不停地跑了过去，万安也疑惑不解的看着那个身上背着包，手上拿着大大小小东西的小兵，他……不是才没走多久吗？怎么那么快就有休假了？

　　等赵八一冲进罗成办公室的时候，罗成像是等着他大驾光临般，很是镇定的坐在位子上喝茶，见他黑着脸跑进来的，冲他挥了挥手，调侃道：“新来的文书，你好。”

　　赵八一简直气炸了，他把手上的东西随地一扔，也不顾什么上下级关系，冲到他面前就问：“到底怎么回事？”

　　“就像上头说的，你现在是我的文书，但是，你可别忘记，你的官阶还是比我要低得多，最基本的军规军姿都忘了吗？”

　　罗成说是这样说，可是语气怎么听都像是不怀好意似地，赵八一咬牙切齿的立正说报告，对于这个连长的嗜好真让人觉得不爽！难道他是为了报复他夺走了万安？呸，明明是他自己不要万安的！想到这里，赵八一心情平复了些。

　　“那文书要做什么？”

　　“你先安顿好你的寝室，然后再过来，我会告诉你的。”

　　“我边上那间，就你一个人，待遇还不错吧？”

　　赵八一看着那张俊脸上戏谑的笑容，真想把他给撕裂了，给了罗成一记利瞪，他又拿着东西噔噔噔的回到原寝室大楼，那混球的寝室就在二班的下面！

　　……

　　把东西全部整理好之后，赵八一刚出门就碰上训练回来的二班人，林翼和泰陆看到他就扑了上去，一个人勒着他的脖子，一个人捏着他的脸，恶狠狠的问：“听说你小子升级了？”

　　“还是文书？”

　　“而且还是连长的文书？”

　　“这回官阶都比我们高了？”

　　两人一堆的问题快要将赵八一淹没了，他好不容易从两人手上得到呼吸，就看到他们家的恶魔表哥蹦蹦跳跳的从一楼上来，他过去一把抓住，问：“你早就知道了？”

　　“嗳？什么？”

　　赵凯眨巴着眼睛可爱的问，赵八一磨着牙，一字一句的说：“我会在罗成手下当文书！”

　　“你应该称呼他是连长才对哦。”

　　“你管我，先回答我这个问题！”

　　赵凯点了点下巴，想了半天，才笑嘻嘻的说：“我也就早你两天知道而已。”

　　赵八一真的被打败了，他扶着额头，无力的说：“你们在玩我啊……”

　　“玩你？到底什么事儿啊？”

　　“就是啊，说来听听啊。”

　　泰林二人不甘人后的跑上来问，赵凯给了他们一人一个神秘的笑容，道：“佛曰：不可说也。”

　　说完便扬长而去，泰林二人只好把矛头指向赵八一，可回头一看，人已经不见了，两人面面相觑，今儿个怎么人人都那么怪哉？

　　赵八一跑出寝室大楼，就看到万安一个人站在外面，他一阵惊喜，跑了过去，“班长~”

　　万安回过身，对他点了点头，淡淡的问：“都安排好了？”

　　“都安排好了，对了，我……”

　　不等赵八一把话说完，万安已经抬手制止，并说：“我听赵凯说了，他已经全部告诉我了，他确实是个好哥哥，你很幸运，有一个那么疼爱你有支持你的表哥。”

　　啊？

　　赵八一实在无法把赵凯这个恶魔把好哥哥那三个字连上等号。

　　“你还要去连长那里吧？”

　　“恩。”

　　“你先去吧，晚上碰面了再说。”

　　“哦，好吧，那记得想我。”

　　虽然被人耍得团团转，可是一想到以后还是能天天见到万安，赵八一就觉得开心得不得了，一切的委屈和怒气都随之烟消雨散了。

　　其实文书要做的事真的挺少的，除了替连长送送文件，端茶送水啊什么的，还真的挺轻松的，可是，做第一天，赵八一就发现，这罗成分明就是把他当成仆人了，一会是替他拿去团报，一会又是倒水，到了冷水他嫌凉，到了热水他又嫌烫，来来回回，赵八一都不知道跑了多少回，一个上午都在跑来跑去的，跟只勤劳的蜜蜂似地。

　　总算，折腾到了中午，他是跟着罗成吃同样的饭菜，索性伙食还不错，他一下子就要了两碗饭，大口大口的吃，非得把那些怒气和汗水一口气给吃回来不可！

　　罗成看着他狼吞虎咽的摸样觉得特有趣，不觉的开口道：“你跟你家班长以前一副德行。”

　　赵八一本来打算一个耳朵进一只耳都出的，但听到他说道万安的事，两只耳朵立刻竖了起来。

　　“他跟我那时也是个新兵，我还不是连长，那家伙，当时也倔脾气，刚来的时候老被人欺负，因为长得像女孩子，所以别人就看不起他，于是别人练10次的东西，他就练100次，1000次，性格也越来越孤僻，呵呵。“

　　罗成说这话的时候，脸上的表情特别的温和，赵八一看在眼里，他知道，罗成肯定曾经真的很喜欢万安，那天罗成说了很多万安以前有过的趣事，他说，赵八一笑，很多糗事，也有很多厉害的事，唯独没有罗成和万安之间的事……

　　……

　　晚上的时候，在澡堂子里，赵八一就把罗成跟他说的事和万安说了，说的万安脸一阵青一阵白的，再三警告他如果他再把这事儿说出去，就扒了他的皮，赵八一笑嘻嘻的答应，就算万安不说，他也不会告诉别人的。

　　两人就要分来回寝室的时候，在楼梯口，乘着没有人，赵八一拉着万安亲了一下，才满意的看着那人的背影窃笑，可回过头，就看到一脸看好戏的罗成站在自个儿门口，他以为他有什么事，跑过去一问，罗成贼笑着说：“挺好，甜蜜着哟，“

　　“切，你那是吃不到葡萄说葡萄酸。“

　　可话到一半，罗成就住了嘴，任由赵八一怎么跳脚都不理会，唱着京剧里的一出戏，悠闲的回了自己的寝室里就把门给关上了。

　　老混蛋！

　　赵八一在心里暗骂，也学着他，“啪“的关上门。

　　……

　　接下去的日子对于赵八一来说只能用两个字来形容――完美！

　　每天，他会在号角声中起床，在梳洗的地方和林翼、泰陆打打屁，和他们家班长交流充满爱意的眼神，然后他们去早锻炼，他刚开始了新一天的跑腿工作，但每次空闲下来，他就会凑在窗口寻找那人修长的身影，就是看上一天都不会觉得腻，浑身充满了干劲，晚上便是他最开心的时光了，他会跑到二班去，准时等万安一起去澡堂洗澡，欣赏对方身材的同时，眼睛痴痴冰淇淋也好的。

　　其他空余的时间他也开始读书，原本他不想进军校，可他想到赵凯说的话，他觉得很有道理，另外一方面，万安也支持他。

　　在罗成身边做事虽然时不时会被他耍着玩，可是每天要做的事真的不多，看得出来，罗成是故意让他有多点时间温习功课，对于情敌的怨气也渐渐淡了。

　　“找半天，过来。”

　　“哦。”

　　赵八一的办公地方搬进了罗成的办公室，罗成说这样更方便找他，他也就随他去了，心里知道，这老小子恐怕是觉得这样使唤起来更加方便了。

　　“连长什么事？”

　　“你把这几份文件发到各班长桌子上。”

　　罗成头也不抬的把一叠文件丢给了赵八一，赵八一不情愿的拿了文件跑到寝室楼，经过万安桌子的时候，他看到角落里有几本书，他好奇地拿过来，想瞧瞧他家班长在看什么种类的书，才刚抽出来，就从书本的夹层里飘落出来两张纸头，赵八一狐疑的捡了起来。

　　第一八七章：罗成的诡计

　　原来是两张照片，一张是一副全家福，上面的万安看上去比现在要稍微腼腆一点，年轻一点，他站在最左边，中间是两位头发花白的老夫妻，老人边上站着一男一女，应该是万安的父母，穿着显得很老土，可是样貌和气质却挺出众。

　　难怪能生的出万安那么漂亮的孩子，再看右边，站着两个十来岁的孩子，男的俊女的美，穿着一样的衣服，一看就是龙凤兄妹，这一家人幸福的对着镜头微笑。

　　赵八一看着照片中的万安，笑容不大，只是微微弯着嘴角，可眼神里流露出来的却是发自内心的快乐，他能透过这张照片知道万安也是个阳光的大男孩，他想起来春节前夕万安的不对劲，他终于明白，万安是想念家人了。

　　看到第二张，赵八一嘴角噙着的笑僵住了，照片上，两个年龄差不多的少年搂在一起，笑得开怀，万安雪白的牙齿在阳光的照耀下更加的闪亮，这也是赵八一从来不曾看到过的，另外一个人带着宠腻的目光看着万安，直觉告诉赵八一，这两人的关系一定有过什么，至少从前一定有过。

　　他有些嫉妒，嫉妒这人能看得到万安如此美丽的一面，他怀着沮丧的心情把照片放好，回到办公室他闷闷不乐的坐在椅子上，这引起了罗成的注意。

　　“踩狗屎了？”

　　“你才踩狗屎了。”

　　赵八一瞥了他一眼，没好气的说，跟罗成呆的时间长了，就知道这个连长是多么的无良，刚开始赵八一还有些怕他，可时间一久，他就摸清了罗成的性格，只是只纸老虎，你越怕他，他在心里越得意，你不怕他了，他就跟你杠上了，非得在嘴皮子上比过你，否则还会孩子气的拿连长的头衔压人。

　　“嘿，你怎么说话的？我可是你连长！”

　　“连长怎么了？有多老不起？”

　　赵八一嘀咕道。

　　罗成听了，放下手上的文件，“哟哟哟，吃火药了？”

　　“是炸药。”

　　赵八一每句话都能噎死人，刻薄又尖酸，罗成来了劲，“来来来，你给我说说，谁点着你这根导火线的？”

　　“没人。”

　　赵八一把下巴搁在了桌上，有气无力地说。

　　“说不说？“

　　“我就不，你还能吃了我？”

　　“是，我吃不了你，我揍你！”

　　罗成说的跳起来，赵八一不躲，这罗成到是下不了手了，拳头停在上面四五寸的地方，叹了口气，当了那么久连长，也头一次碰到这么个文书，倒霉催的。

　　“行了，别愁眉苦脸的，我才又是你家班长的事吧？”

　　“你又知道了。”

　　赵八一换了一面趴着，不想理他。

　　罗成又说：“起码他的事我大多都知道，你干嘛不问问看我，说不定有帮助。”

　　赵八一转过头，酸溜溜的说：“这件事你也不会知道。”

　　说完又转了回去，露出禁不起刺激，立刻暴跳如雷起来，拍着胸脯大剌剌的担保：“没有老子不知道的事儿，你小子说出来，假如老子不知道的话，那就，那就……”

　　“那就怎样？”

　　“随便你怎样！”

　　“你说的？”

　　“我说的！”

　　既然罗成自己非要跳陷阱，那人赵八一也拦不住，他扬起笑脸儿，罗成突然觉得，这天阴了下来，这小子的笑脸怎么看怎么狡诈，可说出去的话就跟泼出去的水一样，难收啊……

　　“你知道万安以前的事儿吗，我是说当兵之前。”

　　“呃……”

　　罗成像被卡住了的收音机，呃了几声不响了，赵八一摇晃着脑袋，学着他刚才的口气说：“没有老子不知道的事儿，你小子说出来，假如老子不知道的话，那就……”

　　“行了行了，”罗成红着脸打断了他的调侃，爽气的说：“你小子就知道用损招，说吧，别太过分的啊！”

　　“嘿嘿，那是。”

　　赵八一一脸无害的点点头，说：“其实没多大的事，就是希望你给小人几天假，让我……让我去找真相。”

　　罗成眉头一挑，显示没听懂，后来才恍然，“你想去万安的家乡？”

　　“恩，我就说嘛，咱们的连长就是聪明，一点就通。”

　　千穿万穿，马屁不穿，赵八一狗腿的把人捧上了天，罗成说：“少来这套，你别以为拍马屁我就什么都答应。”

　　那你别笑得那么开心啊……跟得了一百万似得，赵八一想着。

　　罗成皱着眉头思考，到底是反悔呢，还是面子重要呢，最后，他觉得，他罗成是什么人，堂堂五连的连长，怎么能出尔反尔呢？于是，大笔一挥，给了赵八一五天的假期，也够他一个来回的了。

　　赵八一跟捡了金子一样眉开眼笑，心里想：这罗成还真好骗。

　　却不知罗成是故意买他这个顺水人情，因为他觉得，赵八一既然有这个决心要同万安走下去，那么他就去知道一下万安的全部，包括他的家庭。

　　隔天，赵八一没去跟万安说这事，反而让罗成到万安问起来的时候告诉他，他派他去外面办事了，免得万安起疑。

　　可是万安还是起疑了，他很了解赵八一的为人，好好的突然就连道别也没有就走了，所以，他问的时候，罗成也很大方的告诉他：他去你的老家了。

　　万安的脸一下子就黑了，罗成叹了口气，说：“既然你有你的选择，那么，他也有他的选择，他没干涉你的，你也不能控制他，他总得了解你的家人，你的为难吧？”

　　万安在气头上，这本账上有两个人的名字，一个是赵八一，他不该随便窥视他的隐私，而且还大大咧咧的闯入，一探究竟，那让他觉得不被尊重；另一个是罗成，他明明知道他父母根本已经当他这个儿子不存在了，还在旁击赵八一，甚至私自鼓励他去调查他的背景。

　　这两人的罪，很重，于是，罗成这只狡猾的狐狸聪明的拿出了还款单，万安看了一眼，决定暂时原谅他，收下当作利息。

　　看着万安走出去的背影，罗成收起了原本小的阴险的笑容，眼神有些复杂，他给的万安是一张告假单，万安的假，从来了部队之后，就不曾用过，这是他第一次得到休假，也是第一次回家乡。

　　罗成心里知道，自己跟万安不太可能了，万安对于他的感情，要先从敬佩慢慢转为爱慕，而他对万安是弟弟般的疼爱中夹着爱情，可是，他们都太骄傲了，放不下彼此的面子，而赵八一不同，他所认准的事，无论如何都会想办法去争取，无疑，他的主动或许能够让万安幸福，希望如此吧……

　　……

　　坐在火车上面，赵八一手上紧紧捏着一张纸，纸头上面写着万安家的地址，原来万安是云南塞外的，竟然是少数民族，刚开始知道的时候，赵八一觉得特神奇，难怪长得那么水灵，听说那边的人个个能歌善舞，不知道他的万安是不是也……

　　赵八一脑袋里浮现出一幅美妙的场景，万安正在翩翩起舞，他渐渐地想入非非起来，他看到他的爱人穿着一套绿色的纱衣，像是头美丽的孔雀，跳着孔雀舞，那轻盈的体态，高超的舞技，美艳的脸蛋，勾人的眼神，赵八一的口水直往下淌，那头孔雀还嫌不够边跳边靠近他，最后就在他身上蹭。

　　赵八一伸手去搂，脑门上就被人用力一削，他捂着剧痛的额头睁开眼睛，就看到一位女售票员站在他面前，眼睛里慢慢的都是怒火，插着腰，咬牙切齿的说：“你这个流氓！”

　　流氓？

　　他怎么她了？

　　再一看，全车厢的人都盯着他看，好像都在指责他。

　　“这，这位大姐……”

　　“啪！”

　　赵八一话还没出口，女售票员就给了他一巴掌，愤怒的说：“你作为一名军人，怎么可以乱动手动脚的？你哪个部队的，我要投诉到你们上级领导去！”

　　这下赵八一可慌了，不知道自己闯了什么大祸不说，还莫名其妙的被人打了两耳光，这时候车里的人也同仇敌忾起来，一位上了年纪的大叔说道：“娃啊，你怎么能随随便便抱人家女同志呢？”

　　啥？

　　赵八一傻了眼，他是个标准的同志，怎么可能对女人有兴趣，还抱人家？

　　他上下的打量了那女售票员一番，就这三大五粗的身材，他也不敢恭维啊……

　　第一八八章：偶遇的家暴

　　“你看什么看？”

　　可惜，人家售票员已经把他当成了色狼，见他这样看自己，双手捂着胸部，大叫道。

　　赵八一吓死了，连包都没拿就从车上跳下去，幸好这里已经是云南北部的客运车站，车子都还没启动，他跳下车，头也不回的跑了，等跑到安全的地方，他才想起，自己的包没拿！

　　再回去的时候，人家车子已经开走了，这下赵八一真是郁闷的想一头撞死在豆腐上了，好好的睡个觉，梦到自己的爱人，都还没过瘾，就被人打醒，现在连行李都没了，算了，先去吃个中饭，稍后找人家总站的问问的去向吧，唉……

　　可赵八一一摸口袋，脸色一僵，也太倒霉了吧，钱包在那包上面！

　　一阵风吹过，扬起地方的几片废纸，赵八一觉得自己现在的头上一定顶着一个“衰”字，只能说，杯具！

　　耷拉着脑袋，脸上的五指印还火辣辣的疼，看样子那个大姐是用劲力气打色狼了，难为她了，赵八一往前走，也不知道怎么办才好，是直接回部队呢，还是用5天走到那里呢？

　　他从口袋里摸出一张纸，幸好地址没掉，不幸中的万幸啊……

　　“大爷，请问距离这里还有多远的路？”

　　赵八一一路上不知问了多少人，走啊走个不停，时不时会走错路，再回头继续找，有时别人还会指错路。

　　那位大爷赶着驴车，赵八一是追上去问的，大爷挺好心，看了一眼，说：“挺远的，大概还有二十多公里啊，小伙子，你去那里干啥呀？”

　　“哦，跑亲戚呢。”

　　赵八一挠挠头，笑呵呵的说，“那怎么走？”

　　“听你口音也不像本地人，上来吧，我也朝那方向。”

　　“真的啊？那我不客气了。”

　　赵八一开开心心的坐到边上，跟大爷一路上有一搭没一搭的聊着。

　　“大爷，你们这里风景可真漂亮。”

　　“那当然，小伙子你哪的人啊？”

　　“南方的。”

　　“噢，那里风水也挺美的。”

　　“是啊，不过现在都建筑物多，没这里那么有风土温情了。”

　　“大城市吧。”

　　“嘿嘿，是啊。”

　　“当兵苦吧？”

　　“还成，就是训练苦，不过习惯就好了，刚开始确实挺累人的。”

　　“呵呵，我生的两女娃，不然也都去当兵。”

　　……

　　后来下了大爷的车以后，赵八一有以部队进军似地速度一路小跑，总算赶在天黑前来到了万安的家，他按照地址，拐了几个小道才找到，万安的家不是很富豪，在一个小村子里面，砖块搭起的四合院，大门开着，里面吵吵嚷嚷的，赵八一敲了两下门没有反应，他便信步的走了进去。

　　越往里，声音越清晰，有骂声，有哭声，还有物体碰撞的声音，赵八一觉得眼皮子跳的很厉害，有不好的预感。

　　终于，他找到了声音的来源，半开的房间里，他悄悄的过去看，只见有两个人背对他跪着，而其中一人的背影他就是化成灰都认识，站在房间最中央破口大骂的是个中年男子，他边上站着一位看上去十五六岁的女孩，哭得很伤心。

　　他手持着一根扫把，训斥着跪着的人，因为用的是方言，所以赵八一听不懂。

　　中年男子边骂，手上的扫把眼看又要打上跪着的人，赵八一忍不住的冲了进去，大声的制止，“住手！”

　　其中一个跪着的人惊讶的回头，是万安，他诧异的看着赵八一上前夺下他爸爸的扫把。

　　“就算他们做错事了，您也不能这样打孩子啊！”

　　中年男子没想到会突然出现个外人，手上的扫把就那么被拿走了，他反应过来就问：“你是谁，为什么闯到我们家里来？”

　　赵八一拦在万安面前，拿着扫把，尊敬的说：“您好，我叫赵八一，是万安班里的，他是我班长，刚才有些冒犯您，不好意思，可我只是不想看您再打我班长。”

　　可中年男子在气头上，一把抢过他手上的扫把，骂道：“这是我们的家事，我管他是班长还是连长，都是他，害的他弟弟也学坏！跟个男人搞不清，现在竟然还有脸回来，我非打死你们俩个小兔崽子！”

　　说着，他一把推开赵八一，毫不留情的朝两人劈头盖脸的打去，赵八一没留神，趔趄了两步才站稳，赶紧又过去护住他的班长，背上狠狠的挨了两下。

　　“赵八一，你干什么，滚开点！”

　　万安看着心疼，伸手要碾开他，可赵八一不肯，回头冲那老爷子说：“喜欢男人怎么了？喜欢男人就不是您儿子了吗？他又没作奸犯科！”

　　老爷子一看他们抱着的模样，立刻知道赵八一的身份，这火气真是不打一处来，直接把赵八一也归类为孽子的那一类，他骂道：“你这个不要脸的，还好意思说出口，喜欢男人就是不正常！”

　　“爸！凭什么喜欢男人就不正常了？”

　　这时，万安边上的人跳了起来，赵八一看过去，像是个缩小版的万安，脸上鼻涕眼泪混合成一团，可却满脸的倔强，死不服输的劲到是跟自己有点儿像，赵八一爱屋及乌，一下子就喜欢上这个小号的万安了。

　　但那孩子的话让老爷子的怒火越烧越旺，他气得直哆嗦，“你你你，你还敢说！看我不打死你！”

　　“你打吧，打死我得了！”

　　“好！我现在就打死你！”

　　老爷子举起扫把，赵八一见苗头不对，赶紧拦住，对万安吼道：“还不带你弟走，等死啊！”

　　万安才意识到现状，扯着他弟弟朝外跑，等没了人影，赵八一松开手，恭恭敬敬的说：“对不起，刚才情况紧急，所以才不得已……可是，您能不能静下心来，听听晚辈的看法？”

　　老爷子冷哼，用力推他，驱赶着，一边说：“你滚，和他们一起滚，我就当没生过那两个儿子，滚出去，这辈子也不要回来！”

　　赵八一不敢动手，也不敢抵抗，只能任由老爷子把他一路推了出去，叹了口气，他终于明白万安的家庭到底是怎样的了，他走出大院，就看到万安搂着他的弟弟安抚着，赵八一走过去，万安抬头看他，眼神冷冷的说：“翅膀长硬了？”

　　赵八一自然知道他指的是什么意思，吐吐舌头，双掌合十祈求原谅，幸好万安这时候的精力都放在他弟弟身上，没空理会他。

　　……

　　被赶出门的三人最后在小镇上找了个落脚点，赵八一跑去前台开房，刚一摸口袋，有些尴尬，只好偷偷的问边上的万安，“班长，你身上有多少钱，先借点给我……”

　　万安惊讶的看着他，这小子平时又不抽烟也不喝酒的，基本在部队用不了多少钱，现在连开房钱也出不起，不免感到奇怪，不过他暂时没多问，丢过钱包给他。

　　三人为了省钱，开了个双人套间，一进房，万安就让他弟弟先去洗澡，自己疲惫的抵着额头坐在床上，赵八一他那别道是掩心，见那小鬼容了浴就坐万安上，搂着他问：“班长，你怎么会来？”

　　“你还敢说？”

　　万安找到了出气筒，抬起头，眼神凌厉，又恢复到那个万安班长，恶狠狠的瞪他，赵八一委屈，灵光一闪，说：“罗成指示我的，他说我不了解你，可你又总是不说。”

　　万安看着他，也能明白他心里的纠结，叹了口气，他说道：“因为我不知道怎么跟你说，你也看到了，我爸他有多……”

　　“恩，班长你以前……”

　　“就跟你猜的一样，我以前曾经和村里的一个男人交往，但是被他们发现，我是被赶出家门，那时候运气好，进了部队，本来以为这辈子不会回家的。”

　　说着，他斜了眼赵八一，眼神像是在说：就你多事！

　　“不过，”他话锋一转，继续道：“也幸好我回来了，才知道家里又发生了那么多事。”

　　“什么事？”

　　赵八一轻轻的捏着万安的肩膀给他放松，万安幽幽的说：“妈妈病了，是被气病的，因为我弟弟他……也喜欢男的……”

　　“还真是遗传啊。”

　　赵八一脱口而出，自然得到万安狠狠的一肘子，他揉了揉肚子，扁扁嘴，他又没说错，真是的！

　　“那你们打算怎么做？”

　　“呵呵，你觉得，我弟弟还能回去吗？”

　　赵八一下意识的摇摇头，那老爷子倔强的很，回去根本就是送死，可是不回去，这几天一过，他跟万安要回部队，难不成还带个孩子回去？

　　第一八九章：黑暗的安慰

　　“我想让他也去申请服役，就不知道能不能通过。”

　　“他？他还未满成年吧？”

　　赵八一觉得那孩子看上去最多十六岁的模样。

　　“比你小一岁而已。”

　　万安睨了他一眼，随口说道，可赵八一被刺伤了，这小模样竟然只比自己小一岁！转念，他想到当时的万安，难道也那么小，那么可爱的时候就参军了？那不是要给那些变态大叔糟蹋了吗？

　　心一惊，赵八一后怕的搂住万安，紧张的问：“班长，实话告诉我，除了罗成之外，还有人对你动手动脚过吗？”

　　万安先是一愣，随后听懂了他话里的意思，气得打了他一下，“你想哪去了，你以为部队里都是这种人啊！”

　　呃……好像也是哦……

　　“哥，你们不用担心，我自己会想办法的。”

　　浴室的门突然被打开，赵八一和万安惊了一下，两人的迅速分开，万安的弟弟裹着条浴巾走了出来，打着赤膊的上半身还在滴水，眼睛红红的，可是冷淡的表情很是吸引人。

　　“你胡说什么呢？”

　　万安站起身斥责道。

　　他弟弟咬着下唇，那倔表情跟他哥一样，赵八一津津有味的看着一大一小，觉得挺有趣的。

　　“我不想回家。”

　　那小孩说道，低下了头，眼眶里热腾腾的雾气又上升了，赵八一知道万安不懂得安慰人，但也舍不得自己的弟弟哭，可又拉不下脸皮，这事儿也只能掉到他头上了，他走过去，这孩子可能发育的晚，直到赵八一肩膀这里，他拍了拍那孩子的头，亲切的拉他做到床上，对万安做了个冷静的眼神。

　　万安别开脸，看着他弟弟这样子，他会想起他曾经离家前的事，那就是他心里的一根刺儿，生根，发疼！

　　赵八一让人坐下，蹲下身子，露出他温柔阳光的笑容，问道：“你叫什么？”

　　小孩吸了吸鼻子，有些羞赧说：“万全。”

　　万全？和万安拼起来不就是安全？

　　赵八一想笑，看到万安射过来的冷冻眼神，屏住了，深呼吸好久，才用忍得肌肉颤抖不已的表情和蔼的又问：“能告诉我具体发生了什么事吗？”

　　万全点了点头，万安也转过了头，赵八一想，大概万安到家的时候也没来得及知道整件事的缘由吧。

　　事情发生的起因是因为万安的妹妹万福不小心翻看了万全的日记，然后知道了他万全也喜欢男孩子，万全知道了非常生气，两个人就吵了起来，万全觉得万福不应该翻他的东西，可万福觉得委屈，两人越吵越凶，被他们的母亲听到了，母亲知道以后，心脏病发进了医院，父亲知道了大发雷霆。

　　整件事看起来很小，却让人觉得棘手，赵八一想了想，问道：“你妈妈现在在哪里？”

　　“还在医院里。”

　　赵八一转头看万安，用眼神询问，万安看了他一会，投降了，但他看了看天色，又坐了下来，说：“明天去吧，今天累了一天了。”

　　“恩，你们哥俩聊一会，我出去一下。”

　　“干嘛去？”

　　“买点东西。”

　　赵八一冲他打了个手势，飞快的走了出去，关上门，给了他们哥俩一个空间，那么些年了，也该好好谈谈心了，而且他没想到他的弟弟也会是个Gay，唉，万安有的好头痛了。

　　赵八一问了下药店哪里，便晃悠悠的边踢着小石头，边往药店的方向走去，走到拐角，他突然觉得有种被窥视的感觉，他头没转，眼睛朝后瞄了下，突然冲过拐角，停了下来，果然没过多久，一个偷偷摸摸的人就从拐角那边过来，他大声呵斥：“站住！”

　　那人吓了一跳，整个人僵在原地，赵八一发现竟然是万安的父亲！

　　“呃……伯父，不好意思啊，我不知道是您，我还以为是小偷。”

　　万安的父亲瞪了他一眼，转身要走，赵八一赶紧把人拦住，笑着问：“您还是很疼他们哥俩的吧？”

　　“我？想他们？哼！”

　　老爷子一甩衣袖又要走，赵八一不让，“天下哪个父母不心疼孩子的，就算今天他们杀了人了，您能不去看吗？何况只是那么个小事。”

　　“小事？你说那是小事？！”

　　老爷子一听这话，又暴跳如雷起来，赵八一觉得万安没那么容易动怒的呀，看看周围，很多双眼睛看着他们，他拉着老爷子，好说歹说的把人带到人少的一块角落，安抚道：“伯父您消消气。”

　　“我为什么要消气？你以为你是谁，你就是……就是……”

　　老爷子想说是狐狸精，可眼前站着的大男孩浓眉大眼，比他儿子还更像个男人，那话怎么也形容不出来。

　　赵八一看出来了，不生气，笑嘻嘻的说：“我知道您心里想的啥，可是，老爷子，我觉得，性别不能代表别的，假如说，今天我是个女人，或者万安他是个女人，是不是你就能接受我们这样的感情了呢？”

　　老爷子瞥了他一眼，不说话，赵八一又接着说：“我看的出来，你是爱子心切，你虽然打他们，骂他们，可你也是为他们好，不希望他们被人看不起，可是，老爷子，外国有许多同性结婚的例子，男人和男人在一起并不是不可以的，我们只是喜欢上了自己的同性而已。”

　　“我不知道你在说些什么谬论，但是我告诉你，你们家人肯接受，不代表我们家人也接受，既然那两个兔崽子不肯回头，那你告诉他们，这辈子就别回来了，省的丢人现眼的！”

　　说完，老爷子再也不顾赵八一的挽留，拂袖而去，赵八一看着他决绝的背影，叹了口气，他父母都不知道这事儿，真希望以后知道了，别有那么大的反应才好啊……

　　他走出拐角时，脚下不小心踢到了个东西，赵八一蹲下身子拿起来一看，笑了，他拿上东西，没再去药店，直接回了旅馆，进去的时候，万全在哭，万安抱着却不知道该怎么安慰，看到赵八一的时候给了他一个无奈的眼神，赵八一笑了笑。

　　他走了过去，把手上的东西递给万安，边把万全接过来，边说：“这是你父亲给你们的。”

　　哥俩一起抬头看着他，惊讶的表情像一个模子里刻出来的，眼睛里写满了怀疑。

　　“真的，他过来想看看你们，可是……”

　　他抓了抓头，不知道怎么说，万安能猜到个大概。

　　“万全，过来，我帮你擦药。”

　　赵八一松开拍抚的手，起身对万安做了个嘴型：我去洗个澡。

　　等洗完澡出来的时候万全已经睡着了，万安刚给他拢好被子，赵八一指了指浴室，示意他去洗个澡，接着又替他上了药，才钻进同一个被窝。

　　关上灯，赵八一搂着万安，闻着他身上淡淡的药油味，轻声问：“身上还疼吗？”

　　“没事。”

　　赵八一知道他疼的不是身上的伤，而是心，可是，他又不知道该怎么安慰，再怎么安抚，他们父子俩那么多年的隔阂又怎么可能在一时变好呢？

　　他摸着万安光洁的皮肤，打算用另一种方式，告诉万安，他的爱意和他的决心，万安感觉到那人带着温暖的手一遍遍抚慰着自己，那颗失落的心在他那里找到了停靠，找到了关怀，找到了保护。

　　在黑暗中，两人相拥，相吻，用最轻最慢最柔的方式进入对方，给予对方最大的快乐，他们不敢嘶吼，只能用浓重的喘息代替，吞下各自的呻吟，用他们最熟悉的方式，摸索对方的身体，探视对方的心里。

　　“万安，记得，我爱你，无论什么时候，我始终在你的身边，不曾离开，因为，我爱你。”

　　赵八一背靠在他的怀里，接受他一次次凶猛的挺进，在他爆发时一遍遍轻声的表白着。

　　“我会的，我也是，永远不要离开我，我回头，只为了看你！”

　　虽然没说我爱你，可是，这是万安头一次如此感性的说着爱语，赵八一控制不住，紧搂着他，运动着，分享他的快乐，从那热情的深处找到万安爱他的答案，人他迷乱的在自己耳边轻轻急喘。

　　两人做的极其克制，并没有射在对方身体里，拿了纸巾擦干净就搂在一起沉沉的睡下了，所以没有看到不远处一双盯着他们看的眼睛。

　　万全的没有睡着，不是不想睡，而是身上太疼，心上太疼，疼得他无法入眠，他听到赵八一对他的哥哥说着感人肺腑的话，看着赵八一体贴的替他哥哥上药，感觉到赵八一深深的爱意，他很羡慕他的哥哥能得到一位如此爱他的男人，而自己呢，却什么都没有，现在连他的父亲都不要他了，他觉得很是绝望。

　　看着窗外昏黄的月亮，万全的眼泪湿了一次又一次，心脏一阵阵的钝痛不止……

　　第一九零章：无能为力

　　第二天在太阳升起的时候，赵八一便睁开了有些疲惫的双眼，他先是看到自己爱人仍旧沉睡的容颜，再看对面的床，一下子，他感觉有一盆冷水从他头上泼下。

　　他用力的摇醒了万安，在他揉着惺忪双眼想要瞪他的时候，焦急的说：“万全不见了！”

　　犹如一记重磅炸弹，万安跳了起来，不到五秒就穿上衣服裤子往外冲，赵八一立刻把他拉住，大声的问：“你知道他去哪里了吗！冷静下来，万安！”

　　万安这次慢慢平静下来，可赵八一还是能找到他眼神中的慌乱。

　　“想想他可能去的地方。”

　　“我已经有很多年没见过他了，我不知道他现在喜欢去哪种地方。”

　　那一刻，万安觉得自己是个很不负责任的哥哥，他拉扯着头发，怎么也想不出来。

　　赵八一知道他心里的苦，把人揽进怀里，对他说：“你现在回家里，想办法问问看你的妹妹，说不定他知道，记得把万全的日记本也带出来，说不定里面能知道你弟弟的心里话，我现在到这里附近去找一找，两小时后，我们在这里碰头，然后再从长计议。”

　　万安点了点头，强迫自己深呼吸，冷静下来，按照赵八一的说话做。

　　两人分头行动以后，赵八一先问了问旅店的老板，才知道那孩子天还没有亮就有些失魂落魄的出门了，他朝着老板说的方向一路找去，边找边问那些摊贩或者小店的人没有看到过，可一路来都没人知道。

　　找了两个小时，始终没什么进展，赵八一只好先回了旅馆，万安也已经在那里等着了，看见他来了，忙迎上来问：“找到么？”

　　赵八一脸色不太好的摇了摇头，万安失落的退回去，说：“我问过小妹，也去过他们的学校，和可能去的地方，但都没找到，我先让小妹回去了。”

　　“恩，你做的很好。”

　　赵八一给予夸奖，万安无力的笑了一下，觉得赵八一现在当他是孩子，但此时此刻，他确实需要这样的鼓励和安慰。

　　“对了，你快点看看万全的日记里有没有提到什么线索。”

　　“恩。”

　　万安打开日记，没读几篇，就发现自己的弟弟竟然怀着那么大的压力在过日子，越读到后来，他越震惊，当他看到有一篇日记的时候，整个人定住了。

　　无论赵八一怎么推他，喊他都没有反应，赵八一急了，也不管什么是隐私，拿过来就看，才看了没几段，他也惊讶极了！

　　因为上面是说，万全竟然被一群男人给……而且还是他的同学，发生这件事之后，他不敢告诉父母，也不敢告诉老师，只能一个人闷在心里，赵八一一看日期，竟然是今年的六月底，也就是说，是上个月才发生的！

　　“万安……”

　　赵八一不知道该怎么去安慰他，他轻轻的碰了他一下，万安像神经质一样，突然站了起来，浑浑噩噩的说：“我要去找那些混蛋！”

　　“回来！”

　　赵八一一把拖住他，可万安现在眼睛里谁也没有，只想找那群混蛋，要了他们的命！

　　好不容易把人给死拽活拉的，两人都热出了头汗，赵八一脸上手上都被抓出几条印子，可手却不敢放手，就怕那么一松手，人就给跑了。

　　“万安，你现在应该想想你弟弟，而不是那群混球，你都没有证据，出了鸟头！”

　　赵八一急得连粗口都爆出来了，万安像是挣累了，又像是听进了他的话，力气渐渐小了下来，靠在他身上喘着粗气，赵八一也想松一口气，可又不敢，直到万安面无表情的说：“放手。”

　　赵八一这才松开了手，他那手段犀利的班长回来了。

　　“走。”

　　“去哪？”

　　赵八一摸了摸头问。

　　“那小子可能会去的地方。”

　　“哎？”

　　两人刚要跑出门钱，万安突然又停了下来，他看着他喜爱的小兵，表情复杂，赵八一仿佛看出了他的想法，困窘的对他笑，却很认真的说：“不论你的决定是什么，我都会无条件的支持你，就算……”你放弃我们的爱情，选择你的……家庭。

　　最后一句话赵八一实在说不出来，他给了他最爱的班长一个悲凉却谅解的眼睛，转身先一步跑了出去。

　　……

　　两人跑遍了整个后村，终于在村后边的小河边，找到了那个离家出走的叛逆小孩，他双手抱膝的坐在河边，双眼无神的看着前面，赵八一他们走过去的时候，完全也丝毫没有一点反应。

　　“万全……”

　　万安想伸手去碰，可伸到一办就退了回来，赵八一看了，摇摇头，这个人什么都好，就是对自己在意在乎的人总那么胆小。

　　坐在万全身边，赵八一把呆呆的人温柔的带进怀里，沉浸在自我中的万全吓得用力挣扎着，就像那天一样，在一群身下挣扎，一边大叫着：“哥哥，救我！哥哥！不要，不要！哥哥救命啊！！！”

　　万安像浑身触电了一样，反射性的想要逃，手已经被一直密切注意着他的赵八一抓紧，可怜赵八一在两兄弟之间，一个么不断的抗拒着，双手双脚一并用上打他，一个么已然快要精神崩溃，害得他都不知道该先安慰哪一个了。

　　索性一不做二不休，他一用力，把兄弟俩一起拉进了怀中，“你们俩行行好，能不能正常点，万安，他是你弟弟！你看看清楚啊！”

　　万安浑浊的眼神在接触到赵八一的时候，才回过神来，制止万全的动作，一把抱紧，不断的说：“小全，是我，是我啊，我是万安，你的哥哥，小全，没事了，没事了！”

　　万全在万安一声声的呼唤声中一点点回归现实，眼睛渐渐清明起来，他看看万安，张的大大的眼睛涌出了大量的液体，他用尽力气扑向他哥哥的怀抱中，就像那小时候安全的港湾。

　　撕心裂肺的哭了起来，扯着万安的衣服，大声的质问：“你为什么没有出现！你知不知道我有多害怕！”

　　万安哭了，晶莹的泪水顺着苍白的脸庞滚落，无声无息的哭着，一如他平时的冷漠，就连流眼泪时都显得绝默，可赵八一深知，万安的痛有多深，他埋的就有多深，他从不把自己的懦弱表现在人前，流眼泪是他最大的底线，但是就算是在哭，他都没办法发泄出他心中的悲凄。

　　赵八一用自己最大的怀抱拥抱着两人，他自言自语的说：“到底是谁错了呢……”

　　万安听到了，可他却不知道怎么回答，他一遍又一遍的和他的弟弟道歉，万全哭着骂着，最后，紧紧的抱着万安，恳求似的说：“哥哥，别抛下我，求你了，别再这样抛弃我，哥……”

　　这样的万全让万安感到万分的痛心，他抬头看着赵八一，赵八一对他摇头，眼里满是请求，就好像那天被他丢弃时的样子一模一样，可他再看看哭到无力的瘫软在自己怀中的万全，想起他那日记上的笔笔惊心，还有那一句一句的哥哥。

　　万安无奈了，赵八一第一次从万安眼中看到了不确定和矛盾，他凄凉的一笑，缓缓的在那人额头上印上一吻，不舍的放开了他一生的最爱，他用很轻很轻的声音说：“你哥哥，我……还给你了，万安，别那么苛责自己，放过自己的心，还有，我爱你……”

　　万安以为眼泪已经流干了，可在那一刻，它全都爆发出来了，那液体争先恐后的从眼眶里冒出，秀气的眉皱了起来，他张阖着嘴唇，赵八一在那破裂流血读出了意思――谢谢……

　　赵八一想笑着说，我要的不是那两个字啊！

　　转头，艰难的转身，赵八一停了一下，听着身后哭声凄惨的万全，同时，他听到了内心哭的凄厉的万安，他仰起头，不能哭，万安才是最痛的那个人，而他，没有哭的权利……

　　不再停留，赵八一用百米冲刺的速度漫无目的的跑去，他听到身后好像有人的叫他的名字，一声又一声，就像那人平时有力的心跳声。

　　他知道了，那是他的万安在心里不断的叫他，他是多想挽留他，多想抱住他，说他们两人才懂的爱语，可是，不能了，也许，永远也不能了……

　　赵八一觉得绝望，觉得后悔了，他不该去探究万安的生活，那让他发现，他万能的班长也变得不能了，他的家庭成了他们之间最大的阻碍，或许是跨不过的坎坷。

　　“唔！”

　　脑袋里想的东西太多了，赵八一脚下被绊了一下，整个人跌了下去，幸好底下是新生的一层绿草。

　　第一九一章：事发突然

　　他趴在清醒的草地上，贪婪的吸食着他们的的味道，驱逐脑海里所有的悲伤，他呜咽这，抓着胸口，将自己卷成一个虾米，眼泪在眼眶里流着，他用力的深呼吸，睁大眼睛克制着那些可恶的泪水，不许他们昭示他的落魄。

　　“班长……万安……”

　　他梗咽着，手撕扯着那些稚嫩的绿叶，就像是他们刚萌生的爱情，在手指间被摧毁，心疼的像被锉刀在无情的璀璨，再也忍无可忍，赵八一一声咆哮，宛若野兽的悲鸣声，生生不息的流转于整个后山间……

　　一直到太阳快落山前，赵一八才用平时的笑容走进了万家大门，他敲开门，出来开门的是万安的妹妹万福，那张漂亮的小脸跟万全很像，赵八一才恍然想起，她和万全才是真正的同卵兄妹。

　　万福带着疑惑的表情仰头看着这位帅气的军人，用少女般清脆甜美的嗓音问：“请问，您找谁？”

　　果然是万家人，个个懂礼貌，怎么不见万安对他这么讲礼貌呢？回家要好好批判！

　　一想到回家两个字，赵八一又失落起来，还有哪是家呢……

　　“你好，你是万福吧？我就是那天到你家来的，还记得吗？”

　　因为那天比较混乱，万福又哭的旁若无人，所以一时也想不起来，过了一会才恍然大悟说道：“我想起来了，就是那天把哥哥他们接走的那个人？”

　　“恩。”

　　赵一八勉强自己扬开他最平易近人的笑容，“请问，伯父在吗？”

　　“恩，在，不过快去妈妈那了，你找他？”

　　“对，我想找伯父聊两句。”

　　万福点了点头，侧开身，说：“爸爸在厨房里，我带你过去吧。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“不会……”

　　可能是在小村子里难得看到那么帅的人，小姑娘不觉有些脸红，掩盖自己的羞涩，她带着赵八一来到了厨房门口，赵八一探头看到老爷子正在煲汤，看样子是给自己的妻子送去的。

　　“爸。”

　　万福唤了声，老爷子转过来，在看到赵八一的时候眼睛一下瞪大，丢下手上的抹布就冲向他，气势汹汹的问：“你来干什么？给我滚！”

　　一边说，一边用力的推着他，赵八一向后退了几步，难着心说：“伯父，您听我说几句好吗？我说完就走，绝对不来烦你们家，也不会在跟万安……”

　　老爷子可能听出了赵八一语气里的苦涩，她狐疑的睨了他一眼，口气虽然没刚才的冲，但也不怎么好，“你要说什么？”

　　“是关于万全的。”

　　一说到万全，老爷子的脸色一下子紧绷起来，烦躁的说：“有什么好说的，学他哥，以为自己翅膀硬了，要不是我含辛茹苦的把他们那俩小兔崽子拉拔大，他们以为他们算个球！”

　　“那么你们有没有真的关心过万全呢？我是指万安走后。”

　　赵八一的话让老爷子堵了口，赵八一知道，他的话起了作用，他又接着说，“你们走了个儿子，万全也少了个哥哥，而潜意识里，他对你们产生了害怕与隔阂，导致了他喜欢上一个同性之后，不知道该找谁去开解自己心中的苦闷，伯父，你觉得那么小的孩子真的能分清自己的感情吗？”

　　老爷子不说话了，拉过个小姨子坐下，从怀里掏出个烟杆子电器烟丝抽吧起来，挥了挥手让万福回房。

　　“你们一定没有看完整他的日记吧？”

　　赵八一边说边关注老爷子的表情，见他眼神一僵，知道自己猜准了。

　　“你们家的孩子都漂亮，万福和万全长得那么像，曾有人把万全当成了万福，做了那种肮脏之事，您又知道吗？”

　　“什么？！”

　　老爷子一下子站了起来，满脸震惊，他一把拉住赵八一，急问：“你说的是真的假的？”

　　“这些话都是万全的日记里写到的，您觉得是我瞎说的吗？”

　　“是谁干的？”

　　老爷子的眼里出现了同万安一样的嗜血，赵八一扶住他，沉重的说：“伯父，你现在该关心的不是过去，那些人应该得到应有的惩罚，可是，你现在因该去想着怎么关怀万全，他才是您的儿子，您和伯母的心头肉啊！”

　　老爷子嘴唇微微打颤着，他没想到事情会发生到这种地步，他拉着赵八一，焦急的问：“那孩子在哪？”

　　“我带您去吧。”

　　赵八一猜测万安应该已经把人带回了旅馆，但回去一问老板说没回来过，老爷子急了，赵八一安慰着，突然灵光一闪，惊讶的说“他们不会是去……”

　　老爷子从他眼中读出了大概，接口道：“找那些兔崽子？”

　　说完，还不等赵八一有所反应，已经朝万全的学校冲去。

　　赵八一急得一跺脚，连忙跟上去，老爷子年纪一大把，可这冲动劲绝对跟万安毛起来的时候一个德行，火急火燎，不带一口重喘气的就一路跑到了学校。

　　孩子们还在上晚自习，老爷子熟门熟路的跑到万全的班上，里面正好乱成一团。

　　随后跟上的赵八一看到老师正安顿着那些孩子，老爷子跑进去就拉住那带着眼镜的男老师，问道：“又见到我家娃子吗？”

　　那男老师看上去年龄不大，被老爷子凶神恶煞的摸样吓到了，一指微微颤颤的住着外面，结结巴巴的说：“刚刚，带带带这一个同学，出出出去了……”

　　“去哪了？”

　　“不不不不知道。”

　　老爷子一把放开他，又跑了出去，赵八一摇摇头，上前问道：“万全是一个人来的，还是两个人？”

　　“两，两个。”

　　“你能给我说说当时的情况吗？”

　　男老师点了点头，说了起来，原来，晚自习开始没多久，大门就被一脚踹开，万安带着万全来找人谈谈，指名点了三个男同学，然后叫他们出来，有话跟他们说，那三个人在学校里就是老师头痛的对象，一见有人上门踢馆子，又一看是万全带的，便摩拳擦掌的跟他们出去了，接下来就是赵八一他们出现了。

　　赵八一明了的点了点头，拍了拍男老师的肩膀，他礼貌的对他和班上的同学打了个招呼：“谢谢，不好意思，打扰同学们了。”

　　等赵八一退出去以后，男老师才松了口气，一屁股坐在椅子上直抹着馒头的大汉，恢复了正常的思维，他想起刚才进门的那个家长，好像就是万全的父亲……

　　赵八一寻了一圈学习，学习不大，看起来没合适打架的地方，他便找了圈学校外面，有着侦查员底子的他很快就找到了一个学校后面一块空旷的地，刚跑过去就听到有争吵声，他立刻加快脚步，果然看到万家父子和那三个混蛋。

　　万安正一手扭着一个，万全拉着老爷子，二老爷子正在用脚踹另外一个，看那劲头真是……狠啊！

　　赵八一跑了过去，万安看到他，眼神黯淡了一下，两人很默契的别开，赵八一上前去制止老爷子，再下去非把人家打死了，虽然说这三个混蛋不值得同情，但到时候家长找事就麻烦了。

　　被拉开的老爷子还在骂骂咧咧的，万安也松开了手，把两人用力的推倒在地上，声色俱厉的说：“你们上次欺负我弟弟的事，我真想一个给你们一枪解决了你们，但是，念在你们那么多年同学，你们的父母也只有你们一个儿子，我暂且绕过你们，下次如果让我知道你们再欺负我弟妹的话，我万安发誓，就算是判死刑也会杀了你们！”

　　万安的眼神可怕的吓人，双目炯炯，如同利剑一般，南三个人早已吓得抱成一团直发抖，赵八一知道，万安说的是实话，对于生命，他们本就看的比较淡，何况是把万安逼到极端，他是什么事都做得出来的。

　　说完后，万安回头想要去扶老爷子，但老爷子却故意错开了，不过没推开万全的搀扶，也算是态度软化了些，赵八一笑了下，先一步了出去，可还没等他走几步，就听到背后一声凄惨的尖叫声，那是万全的！

　　他转头一看――老爷子的背后插着一把刀，万安拉着一个人的衣领痛殴着，脸上没有表情，冷漠，残酷的，一拳拳的击打那人的头，赵八一慌了，赶忙上前拦住，可万安已经失去了冷静，他看不到面前的人是谁，见赵八一要阻碍他，什么也不说的就出手了。

　　赵八一无奈之下，只好和他对打起来，可只攻不守的情况下，他不是万安的对手，见万全抱着满身是血的老爷子穷哭，那边的三个人跑了两个，还有一个被同伴丢弃，已经昏过去了，倒在地上。

　　“万全，你快点去找医生啊！”

　　赵八一边想办法的阻止万安，边超万全喊，万全的心智已经乱的一塌糊涂了，他像慌乱的孩子，左看右看，拉扯着自己的头发，大声问：“医生，医生！医生在哪里啊！”

　　第一九二章：艰难的放手

　　“该死！”

　　赵八一低咒了一声，肚子上又挨了一下，痛得他眼前一黑，万安乘空一脚踹向他身后倒在地上的人，赵八一回过神就从背后一把抱住他，用束缚的方式控制了他的双手，万安气得用头往后撞，一时没躲得开的赵八一眼角上重重的挨了一下，疼得差点松开手。

　　正在这时，一群警察拿着枪跑了过来，大声喊着：“别动！全都别动！”

　　赵八一一边努力地夹住万安，一边冲着那群警察大吼：“快把人送去医院啊！这里有两个人快死了！”

　　警察被他那么一吼，其中一名拿起对讲机说了几句，还有一名过来想要铐住他们，可赵八一知道，就凭那些警察，根本不够万安干的，可是对方手上有枪，如果此时此刻万安有杀人的动机的话，立刻就会被枪毙的！

　　“你们马上举起手！”

　　可那些白痴警察还在拿着扩音器有模有样的对能行的的“罪犯”们威胁，赵八一翻翻白眼，他都快支持不住了，他们还在鬼叫什么啊，当即对那群执法人员说：“你们先把病患都送去医院，我们会跟你们上警察局的！”

　　但警察显然对他的话不相信，上前就要去铐万安，万安不管，拿空着的脚就对着那人下巴踢去，赵八一见状，一个翻身，两人重重的倒在地上，赵八一灵活的压在万安身上，单腿压着他的手，快速的从那傻呆呆的警察手上拿过手铐就把万安的两手往后一扭，铐上，才微微松了口气。

　　几个警察看着这一幕都傻了眼，而在场的只有赵八一穿着军装，几名警察转念意识到这人的动作和手法，应该出自部队……

　　“放开我！”

　　万安挣动着手，发现挣脱不开，才怒吼道，赵八一不舍的看着他的手腕即可印上血痕，他俯身从背后抱住万安，也不顾有多少双眼睛在看，在他耳边低语：“万安，求你，别冲动，我马上就送伯父去医院，相信我好吗，我会处理好这件事的，冷静下来，万安。”

　　万安听出那是赵八一的声音，可他更加生气了，他的爱人，明知道他现在的心情，竟然还帮着外人阻止他！

　　“赵八一你TM放开我，老子要杀了他！！！”

　　说着，万安用力的扭动起来，赵八一心知一时半会儿他绝对不可能冷静下来，只好轻声说了句对不起，一掌把人劈昏了。

　　救护车也在这个时候开了进来，几名医护人员在警察的帮助下把人带上了救护车，而赵八一一则抱着万安走上了警车，再走之前，他对万全说：“我会保证你的哥哥完完整整地走出来，你要记得坚强，好好照顾伯父，我们会尽快赶过来的，明白吗？”

　　万全哽咽着嗓子，说不出话，直点着头，在医务人员的催促下才上了救护车，他拉着自己父亲无力的手，轻声哭泣着。

　　赵八一看着救护车走后，才被考上手铐，走进了警车，看着躺倒在后车座的万安，赵八一一阵心酸，把人搂过来，枕在自己大腿上，他抚摸着那人就算在昏迷中还纠结着的眉头，轻轻的轻吻。

　　前排座位的两个警察从反光镜中看到，显得有些意外，可却没有鄙视。

　　笔录大概做到一半，万安醒了过来，刚开始，他显得有些茫然的看了一圈，才发现是警局，赵八一坐在另一张桌子前，正在回答警察问题。

　　想起昏迷前发生的事，万安心头一团火，可现在没有刚才那么冲动，他稳定下来，眼前出现一杯热水，万安下意识的抬头看，一位跟他年纪差不多的警察站在他面前，他接过杯子说了句谢谢。

　　那警察回了句不客气，才坐下来，说：“我知道，你跟他都是现役军人，也知道你们这次的事件，我很佩服你，真的。”

　　万安被这警察开门见山的话吓了跳，那警察笑了起来，说：“别一副惊讶的样子，军人也是人，何况是你弟弟经历了这种事，我们也感到很为他痛心，你放心，那三个小混蛋在咱们这里的档案不知道留的多厚，而且他们也没被打死，我们很快就放你们走的，只是，我希望军人同志你能高抬贵手，毕竟那些孩子才未成年，什么都不懂，这次确实做得很过分，我们一定会让他们得到应该有的处罚，你看怎样？”

　　“我父亲怎样了？”

　　万安听完以后，没正面回答警察的问题，反问道。

　　“老爷子已经过了危险期，那刀伤在背上，好好调理应该没什么大碍。”

　　万安点点头，面无表情的问：“还有什么要问的吗？”

　　“那位小同志已经都说了，你签个名就能走了。”

　　警察对于万安的冷酷也习惯了，他打开万安的手铐，拿出一份文件，万安看也没看，大笔一挥就签好了漂亮的名字，他揉了揉手腕，走到赵八一身后。

　　正在叙述案情的赵八一感觉背后有人，他转过头去，额头上的伤就被那人轻轻地抚摸，一遍一遍的，像是在跟他说抱歉，他笑了一下，拿下万安的手，轻轻说：“没事儿，不疼了，我还有一会就好，你坐边上休息一下，我过会就跟你去医院看伯父。”

　　万安点点头，可没动，坚持站在他身后，赵八一耸了耸肩，也没有在意，回头把事情完整的说完，打上了句号，也签上大名，才和万安一同走出警察局，刚出了大门，就有一辆警车拦住了他们，一位警察探出头来，万安一眼就看出这是刚才和自己说话的那名警察。

　　“我顺路，正好要去医院替那孩子问笔录，一起吧？”

　　赵八一求之不得，拉着万安就上了车，一路上跟那警察说得起劲，可眼神总会不自觉地看向万安，那人从上车就一直托着腮侧头看着窗外。

　　来到病房的时候，万全正在给老爷子喂饭，老爷子虽然脸上没有什么表情，可看的出来两人已经和好了，只是老爷子一时半会儿放不下姿态。

　　“伯父。”

　　“爸。”

　　万安没忘记，那一瞬间，是他的父亲推开他，挨上一刀的，他走了过去，在病床前跪了下来，老爷子住的并不是单人间，另外三名同病房的病友看到这情况，均张大嘴巴，赵八一也傻了眼，他想上去搀扶，可被万安一把甩开。

　　老爷子也显得有些惊讶，他低骂道：“你干什么呢你，丢人现眼啊！还不快起来，男儿膝下有黄金！怎么可以动不动就跪，给我起来！”

　　万安身子动了动，没起来，他低着头，说：“爸，我错了，当年我不应该就这样什么也不说，自私的离家出走，我对不起你和妈！”

　　老爷子身子微微颤抖着，赵八一看得出，他非常的激动，极力的克制这眼睛里的酸涩，他过去拉起万安，带着他走到老爷子的病床前。

　　老爷子看到，他的大儿子低着头，可眼泪却在流着，他心里是为这个儿子骄傲的，自豪的，可是，传统的观念让他无法接受儿子喜欢男人，所以他失去了一个儿子，但没想到二儿子也走上了他哥哥的道路，他开始反省，到底是谁的错。

　　赵八一搂着万安的肩，忍着心里的痛，对他们说：“伯父，我把您儿子带回来了，你别再苛责他了，有很多事，人是无法控制自己的，班长他也不想的，可是就那么来了，挡也挡不住，但我知道，班长是个好儿子，他会为了您改变的，以后，他会找到一个好女孩，为您再添个可爱的孙子。”

　　他说着，笑着，但万安感受到他带给自己的颤抖，他明白赵八一每一句话，心都像被刀割，因为他也一样，煎熬着，可是，他却只能这样做，他爱赵八一，可，他也无法放开他的父亲，他的母亲，他的弟妹，他有太多的顾忌。

　　赵八一懂，所以他甘愿为了爱万安，放弃他，守护住他的顾忌，这是他唯一，也是最后能做的事了。

　　赵八一伸手牵起了赵老爷子的手，拉过万安的手，将他们俩人的手紧紧相叠，说道：“父子哪有隔夜仇，是吧？其实，这次班长回来，就是想看看你们两位老人家，他一直很担心你们，在部队里常听到他唉声叹气，这部，首张都看不过去了，批准他来，看看你们，跟你们团聚几天，那么多年了，伯父，难道您，不想儿子吗？”

　　一句话正中了老爷子的心，他覆在万安手掌的上的受微微握紧，万安惊喜的回握，边上一直看着的万全也开心的笑了起来，赵八一看着两父子相拥着，那温馨让他觉得难过，一步步的后退，他渐渐的退出了那人的世界，他为爱成全了他，最后看了一眼那人的背影，他要牢记，永远的刻在心上……

　　疯狂的跑出了医院，赵八一拐过几条街，喘着粗气扶着一棵梧桐树，边笑，边哭，边上的路人都以为他是神经病，远远的离开他，赵八一歇了一会，又朝前走去，他找到了个有电话的小店，拨了个电话，里面嘟了几声被接了起来，一道苍劲有力的声音传来：「三十二军军长赵子龙，请说。」

　　赵八一听到那熟悉的声音，颤抖了一下，等对方奇怪的又喂了一声，他才带着哽咽，低声说“爸……”

　　「儿子？」

　　赵子龙的声音显得疑惑不解，「你怎么会在那里？」

　　他大概看到了区号，所以很是奇怪的问，赵八一仰起头，笑了一下，说：“嘿嘿，连长给了假期，让我放假玩呢。”

　　「臭小子，讲重点！」

　　一年不会给自己打几次电话，这时候突然来电，赵子龙十分不相信他说的话，何况，他一反常态的没叫自己老爹……更加有猫腻！

　　“我就想，问你声好，那么多年，你辛苦了。”

　　赵八一用很尊敬的口说，那边的赵子龙抖了一下，小心翼翼的问「儿子，你没发烧吧？」

　　赵八一听后，翻了翻白眼，自己难得那么尊老，这死老头总是打断他的温情，恢复原来的口气，他说：“老爹，我要马上上军校！”

　　「你们师长不是要你明年自己考吗？」

　　“我不管，明年还要等一年，我现在就要上！”

　　赵八一难得的耍赖，赵子龙知道他是出了什么事儿了，很担心的问「你们那里又有什么小动作了？」

　　赵八一想回答不是，但转念一想，决定撒谎。

　　“恩，我怕又波及到队友身上，老爹，求您……”

　　那边沉默了许久，赵八一坎坷不安的等待着，终于，赵子龙的声音又响了起来，「过两天团支部会找你去问话的。」

　　赵八一松了口气，正要挂断前，突然问：“老爹……你能让人过来接我下么，我没钱回去了……”

　　接下去，他被赵子龙劈头盖脸的骂了一顿，至少他老爹还是很有人性的在几小时后，让赵凯把他接了回去，一路上，赵凯没少捉弄这个表弟，当然，扰他惊梦者，不死也得去掉半条命！

　　回到部队第二天，团支部就很快吧赵八一叫去谈话，并告诉他，师部决定推荐他插班进飞龙军校总校区八总队步兵科，手续大约一个礼拜内就能办下来，赵八一知道这消息以后兴奋地直蹦。

　　第五天的时候，万安回来了，赵八一正好和罗成一起去师部进行讲座培训，逗留了四天才回到部队，赵八一不敢见万安，正好他又在版入学申请书等东西，一直在团部间跑来跑去，两人本来见面就不易，何况赵八一又躲着万安，更是难如登天，万安想厚着脸皮去问罗成赵八一的现状，可有拉不下来，只好作罢，藏着心里话等待那胆小的小兵有一天出来面对他！

　　可是，万安没想到，等来的结果是――赵八一不声不响的离开了五连，一个人去了河北的飞龙军校，没有丝毫的眷恋！

　　罗成惊讶的看着不知情的万安，以为他们俩个早就商量好了，没想到赵八一竟是瞒着万安去的，万安走出他办公室的时候表情一直僵硬着，直到回了班上，林翼他们问起的时候，才咬牙切齿说：“他以为这样就能逃得了吗？赵八一，你再给我逃逃看！”

　　远在河北的赵八一打了个寒颤，看了看大大的太阳，怎么会觉得有些冷呢？

　　摸着心口，那痛彻心扉的感觉还在，万安，你现在英爱也知道我已经离开了部队吧？呵呵，没有跟你说明原因，并不是我不想，而是我不敢，我怕看到你，会让我的心再次动摇，离不开你，可是，我不能因为我们俩的缘故让你的家庭发生冲突，对你，对我，都是一种自私……

　　我爱你，一直都无怨无悔，只要你快乐，幸福，也许罗成说的对，你应该好好的在部队里等待服役结束，然后出了部队之后，找到一个你爱的，也同样爱你的好女孩，结婚生子，过正常人的生活，有个孩子，三口之家其乐融融的在一起。

　　不会像我们一样，只会遭受外人的白眼，我不忍心看着你因为我而受伤，痛苦，我现在的离开或许会带给你一时间的痛苦，但是，我相信这应该是我们俩最好的结局了吧？

　　你有你的父亲，你的弟弟，你的家庭，你抛弃不了，我也希望你们一家人能够团团圆圆，万安，你一定要幸福，要比我幸福啊！

　　不进你心门换拉锁

　　我只是你感情的过客

　　离爱出走学会承诺

　　让爱在各自心里复活

　　写了一首给你的诗篇

　　没有勇气寄出的明信片

　　不想看你为难自己

　　让眷恋从此画上了句点

　　说不想不念

　　笑着红了眼

　　想欺骗想敷衍

　　却泥足深陷

　　我不恨不怨

　　无悔的成全

　　眼里的遗憾你看不见

　　写了一首给你的诗篇

　　没有勇气寄出的明信片

　　不想看你为难自己

　　让眷恋从此画上了句点

　　说不想不念

　　笑着红了眼

　　想欺骗想敷衍

　　却泥足深陷

　　我不恨不怨

　　无悔的成全

　　眼里的遗憾你看不见

　　说不想不念

　　笑着红了眼

　　想欺骗想敷衍

　　却泥足深陷

　　我不恨不怨

　　无悔的成全

　　眼里的遗憾你看不见

　　说不想不念

　　笑着红了眼

　　想欺骗想敷衍

　　却泥足深陷

　　我不恨不怨

　　无悔的成全

　　眼里的遗憾你看不见

　　――刘若英《成全》

　　――第一部・初出茅庐・完――

一炮打响（三）+番外 BY： 天弑


　　番外：5.1特典――王子们的小剧场

　　第一章

　　“灯光，造型师，化妆师，美指，都OK了没有？演员要上台了！！快点！！”

　　导演大力的拍打着手上的剧本大声对着剧场里的人吼道。

　　“好了！导演，OK了！”

　　摄影师对他做了个OK的手势，导演点点头，“好，那现在开始吧！”

　　镜头移向舞台上，天弑戴着一副黑色的框镜，身着一身朋克系列的服装站在舞台的正中央，他对着镜头微微一笑，打开了今天的话题：“这次，我们很荣幸的找来了《一炮打响》里面的几位主角，现在，让我们热烈的掌声把他们请出来吧！”

　　随着一片掌声，剧中的连长罗成带队走了出来，万安美人仍旧面无表情的跟在后面，赵八一同志一如既往的像忠犬一样紧随其后，林翼和秦陆蹦蹦跳跳的对着观众们挥手，飞吻，好些个观众激动的疯狂大叫，有些还一下子气喘不过来昏了过去，在边上等着的医务人员赶紧把人送往急诊室，场面一片热闹。

　　天弑走上前，绕过前方的罗成连长，握了握万安的手，“真是辛苦你了，带着这么一堆问题军团。”

　　万安看了眼可怜相的赵八一，淡淡的说了句：“还好。”

　　赵八一感激涕零的抱着他蹭，天弑看不过眼，一脚踹向他，扶了扶眼镜：“臭小子，坐好！”

　　捂着被踢疼的屁股，赵八一不满的说：“不干！”

　　天弑转过头，眼镜闪了一下，问道：“你不干？”

　　赵八一昂起头，一字一顿的说：“我，不，干！”

　　“你确定？”

　　“我……”

　　赵八一看到天弑拿出了本本打算修改文章内容，赶紧把人拦住了，说，“我坐，我坐，你叫我做什么我都做。”

　　天弑脸一僵，劈头盖脸的冲他打过去：“老子才不要你干什么！就给我屁股别离开椅子就成！”

　　“呜……知道了……”

　　天弑很满意的摸了摸他的头，乖孩子，给你糖，赵八一开开心心的接过，放进嘴里，酸得掉牙的感觉再次席卷味蕾，他捂着嘴巴，青白着脸，指着天弑：“你……你……你每次都……”

　　“怎么样？”

　　天弑摇动着狐狸尾巴，很是得意，小样儿，跟老子斗，你还嫩！

　　接着，等人都坐好之后，天弑清了清嗓子，开始看读者给的提问，“请问，万安美人，您的内裤是什么颜色的？”

　　万安愣了一下，“你问今天的？”

　　“嗯哼，你脱下来看读者也是不介意的。”

　　天弑说完这话，底下立刻又疯狂起来，尖叫声淹没了整个剧场，万安皱了皱眉，道：“太吵了。”

　　片刻，沸腾的剧场瞬间没了声音，女生们个个乖的像绵羊一样等待万安的回答。

　　“黑的。”

　　万安直截了当的公布答案，字幕组立刻翻出那次剧情里的片段，尖叫声持续不断……

　　天弑推了推眼镜，问下一位：“赵八一同学，你希望在你生日的时候，你的美人班长送你什么东西？”

　　赵八一想了想，想了又想，想了又想了又想，想得天弑没了耐心，一巴掌拍过去，“你小子想好了没！都过去半个小时了！有那么难回答吗！”

　　赵八一哭丧着脸，说：“有啊……我想要班长给我唱生日快乐歌，但是我又想班长陪我去看日出，还有我想让班长喜欢我，还有……”

　　“行了……”

　　天弑无力的打断赵八一的废话，“你就是想说，你举棋不定到底选择哪个？”

　　语毕，赵八一眼睛闪着星星，很可爱的说：“你好聪明哦。”

　　“那当然，我是谁啊？”

　　天弑的狐狸尾巴翘上了天，直到导演咳嗽了一声，才恢复过来，“下一个，罗成，请问你和万安那次，谁是上，谁是下？”

　　罗成抚摸着下巴，看了看万安，又看了看一副情敌模样瞪着他的赵八一，说：“这个嘛，无所谓上下，爽了什么位置都一样，是吧？万安？”

　　万安睨了他一眼，冷哼一声，不发表任何意见，冷冷说：“下一题。”

　　底下一片嘘声，无奈，“下一题，赵八一同志，你以前有过对象吗？”

　　“没！绝对没有！班长你一定要相信我，我真的没有过，你是第一个！”

　　赵八一急得解释道，万安斜了他一眼，“咱们现在有关系吗？”

　　可怜的赵八一挂着斗大的眼泪坐了下来，天弑都觉得不舍了，“唉……下一题，万安，你对赵八一到底是不是喜欢？”

　　万安沉默，天弑又问了一遍，还是沉默……全场静默，只听到赵八一啜泣的声音……

　　“算了，下一题……”

　　“班长不要我……”

　　“下一题……”

　　“班长不要我……”

　　“下……”

　　“班长不要我……”

　　“算了……中场休息！”

　　赵八一被一群温柔的姐姐们带下去进行心理治疗……

　　第二章

　　中场休息以后，赵八一同志在一群美丽的大姐姐们的陪伴下华丽丽的登场了，他面带桃红的坐回自己的专座。

　　天弑不爽的瞪他，一个小弟突然跑过来，凑在天弑耳边说了几句，“刚才有人看到万安班长从赵八一的休息室走出来。”

　　天弑恍然大悟的奸笑起来，他走到主持人位置上，导演喊了开机。

　　“八一啊。”

　　“什么？”

　　只顾着看万安的赵八一并没有发现天弑此时此刻笑的多么的阴险狡诈，哦，不，应该说是可爱迷人。

　　“刚才安安是不是去安慰过你了？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　果然，赵八一一脸惊奇的漏了嘴，万安在边上扶额，并瞪了天弑一眼，天弑无所谓的耸耸肩，无视那杀人目光，继续爆料，“因为我看到你脖子上的吻痕了。”

　　“什么？怎么会的？刚才班长明明亲的不是很用力啊！”

　　赵八一赶紧叫人拿来了小镜子，左照照，右照照，却什么都没有，他立刻意识到自己被骗了，整张脸通红的指着天弑，“你你你，你骗我！”

　　“我哪有骗你？我只不过说出了事实的真相，观众们，你们说是不是？”

　　天弑托了托镜框，问道，底下的观众自然一齐响应，宓恼园艘恢毕胝腋隹勇窳俗约旱昧恕

　　“呜……班长，我对不起你……”

　　万安无视他的可怜巴巴，带着寒冷的口气问天弑：“你不是就想来问问题吗？有问题就快问，下午我们还有训练！”

　　“那就是我随便问什么问题你都会回答了？”

　　“恩。”

　　“收到！”

　　天弑对导演做了个OK的手势，有了金牌利剑，老子怕谁？

　　“那么，第一个问题，是有我可爱美丽的VIVI妈妈提出的，提问万安，那次八一喝醉酒，你们的第一次，感觉如何？”

　　万安眼角猛烈的跳，瞥了眼满脸通红的赵八一，咬了咬牙，叹了口气，说：“除去那家伙醉的软趴趴之外，挺爽的。”

　　天弑啧啧称奇，好个闷骚的主啊。

　　“那和罗成的那次比起来呢？”

　　“两个人，两种做法，没可比性。”

　　好一个一石二鸟的回答方法，万安，你果然是个长着恶魔尾巴的阴险家伙！

　　“对了，万安，观众一直有个很好奇的疑问，你和赵八一假如今后能在一起的话，谁上谁下啊？”

　　问题一出，谁与争锋，整个会场安静的掉下一根针都能听得一清二楚，皆在等待万安的回答，就连一直老神在在的罗成也下意识的竖起了耳朵。

　　万安白皙的脸有一瞬间的红晕飘过，他轻咳了两声，有些犹豫的说：“到时再说了。”

　　“哦，也就是说你们今后一定会在一起？”

　　天弑顺势问道，赵八一激动得咬着红手绢看着万安。

　　万安显得很是尴尬，不耐烦的挥挥手，“拒绝回答！”

　　可怜的八一宝宝像是被打入了冷宫，缩成了Q版宝宝，蹲在墙角画圈圈，种蘑菇，一边啜泣，一边说：“我要诅咒天弑，我要诅咒罗成，我还要诅咒翼哥，诅咒陆哥……”

　　秦林二人听后，一齐大吼：“赵八一，我们哪里得罪你了！”

　　说着就上前拳打脚踢，可怜的八一宝宝左躲右闪，边哭边说：“谁让你们都在，如果你们都消失了，班长早就是我的了。”

　　众人哭笑不得，赵八一估计都已经抑“欲”成狂了……

　　乌鸦哇哇叫着飞过……

　　接着问：“八一，你是怎么样喜欢上万安的？”

　　赵八一可爱的点着自己的下巴想了想，闪着星星眼说：“一开始的时候我就觉得班长好漂亮哦，可是也好凶，但是后来接触了，才发现班长其实有颗很火热的内心，对待下面的人也好得没话说，我就越来越喜欢班长了，可是，没想到插出来一个罗成！”

　　说着，他瞪了眼无辜的罗成，又瞪向天弑，“你为什么要把罗成插进来！”

　　天弑忍着怒吼，深呼吸，“小子，你别忘记，罗成是先你一步，只不过这家伙没打算公开他们的关系，你还晚了几年！”

　　“嗳？那你为什么不能把我早几年弄进来！”

　　对于赵八一不断的进尺，天弑再也忍不住了，拿起纸扇就对着他猛拍，“你个臭小子，你以为我容易吗我！你不早生个几年，我早就把你弄进来了，害的万安等的那么苦！”

　　“好痛好痛，那得怪我那该死的老爹为什么不早点生我！”

　　话音刚落，一架直升飞机从空中降落，军长赵子龙身着笔挺的军装出现在人前，天弑一见，眼睛闪着光，跑了过去，“老爹你好帅啊！”

　　赵子龙一把踹开天弑，直冲他儿子，抽出腰间的皮带就对着他猛抽，“臭小子，我让你胡说八道！那是你老妈嫌身材恢复的太慢，才勒令我过两年的禁欲生活，我容易吗我！”

　　众人哗然……

　　老爹，原来你也是个妻管严啊……

　　第三章

　　赵八一从地上爬了起来，扶额呻吟，“老爹，你能不能别那么……”

　　“怎么着？老子跟你老妈情深深雨蒙蒙才生出你们俩，要不是我们这么恩爱，哪来你们今天的幸福！”

　　赵子龙冷哼道，甩甩衣袖，踏回直升飞机，在众人的瞩目中消失在云端……

　　“有这么个老爹，真不知道该笑还是该哭……”

　　赵八一喃喃道，边上的罗成若有所思的看着半空，自言自语道：“没想到军长那么有味道……”

　　耳尖的天弑听到，YD的笑问：“感情连长看上他老爹了，想来一场黄昏恋？”

　　罗成微微一笑，“有这意思，就看天弑您有没有兴趣了。”

　　“唔……”天弑抚摸着下巴想了想，“再说吧，现在是八一时代，子龙将军，以后再说！”

　　“我很期待啊……”

　　罗成勾引似地眨了眨眼睛，天弑回了个不屑的眼神，这点勾引还不咋地。

　　“好了，魂归现场，继续问万安，如果罗成再回来找你的话，你会不会接受他？”

　　万安愣了一下，看向罗成，罗成也看向他，赵八一焦急的目光在两人中间打转，半饷，万安平淡的回答：“他不会的。”

　　“为什么？如果是我让他会呢？”

　　“你也不会的。”

　　万安老谋深算的回道，天弑做匍匐状，“好吧，算你赢，下一题！”

　　“八一，你有过恋父情结吗？”

　　赵八一双手在胸口打了个打叉，吓得舌头都打结了，“我我我，怎怎怎，么么么，可能，喜喜喜欢，我我我老爹！”

　　“也是，凭你老妈的性格一定第一个劈死你。”

　　“观众问了，他们觉得你和赵凯也有些隐情，况且赵凯也知道你喜欢男人，你就没想过和你表哥……？”

　　赵八一急了，大声的反驳：“那老狐狸！我怎么可能喜欢他！”

　　这个时候，从大屏幕上突然神不知鬼不觉的出现了一片画面，啃着苹果的赵凯老神在在的说：“我可听到了，八一，前几天你姐姐又给我邮寄了些sm的情趣玩意，你有空回来的时候试验一下哦。”

　　话音刚落，画面就一下跳掉了，赵八一的下巴直接掉了地，天弑眨了眨眼睛，“八一，原来你真有M的体质啊，难为你了。”

　　“靠！明明是你这个死变态作者！看我不打死你！”

　　说着就冲了上来，天弑不徐不疾的拿出本本，边说边打：“万安看着罗成，对他说，其实我也爱……”

　　“天弑大人，我替您敲敲背吧，你累了吧？热了吧？我去买冷饮。”

　　天弑抬头看了眼殷勤的赵八一，打了个哈欠放下本本，“我都还没开机。”

　　被欺骗的赵八一重新回归角落画圈圈。

　　“林翼啊，这一炮打响里面的男人基本上都是同志，你和秦陆是不是？”

　　林翼没想到矛头会突然转到他头上，先是呆了一下，随后看向同样看着他的秦陆，微微一笑，说：“这个问题我到没有想过，那要看小陆子的想法了。”

　　秦陆的脸微微红了一下，没借口，天弑吹了个口哨，看来也是有戏的二人啊。

　　“万安，要你和八一的第一次，你会选在哪里？还是浴室吗？”

　　问题一出，角落的赵八一迅速回归座位，一副很乖巧的模样等着万安的回答，万安想了想，说：“浴室其实不是很安全，不过在部队里做那种事确实很困难。”

　　“那你当初和罗成的时候没被发现吗？”

　　“我们当时是躲在很隐秘的……”说到一半，万安就发现所有的人耳朵都尖尖的，“我干什么要告诉你？”

　　“哦……好吧，反正你不说我也知道，不就是小树林里么。”

　　“你以为用激将法就能逼我说出来吗？想套我的话，你还嫩了点。”

　　天弑变成Q版蹲墙角画圈圈，竟然被你看穿了，老子不活了！

　　看了看时间，万安问：“今天的采访差不多了吧？还有什么要问的快点，我们要准备回部队训练了。”

　　天弑从地上跳了起来，“哼哼，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的说出今天最后的一个，最最重要的，最最最最私隐，最最最最最最……”

　　“兄弟们，回去了。”

　　“好嘛……我说……”

　　天弑一把鼻涕一把眼泪的拉着万安，问道：“安安，你小时候有穿过女装吗？”

　　犹如一道闪电劈头盖过，万安的嘴角抽了抽，张着嘴却什么话也说不出来。

　　“有没有啊？”

　　天弑像在调戏良家妇男似地一步步逼近，万安一步步后退，最后，在天弑的不断逼问下，万安终于肯偷偷的告诉天弑一个人听，天弑听了以后，眼睛也亮了一起，赵八一马上过来询问，天弑嘿嘿一笑，说：“天机不可泄露也……”

　　番外：6.1特典――八一的恐高情结

　　好吧，孩子们最期待、最瞩目、最激动的一天到来了，说到六一儿童节可是赵八一最喜欢的一天，因为在小的时候，只要每到这天，他姐姐就会带着他去看美人，当然，那些都是男人！

　　所谓，三岁定终生，也许在潜移默化下，赵八一被他姐姐带坏的几率是非常有可能的~所以我们不得不相信，家庭对于一个孩子的培养，真的是很重要的！

　　要说起赵八一小时候，那真的是可爱的要命啊，特别是在有一年，他九岁的时候，发生了件特别有趣的事，你问什么事？

　　那咱们就坐下来，慢慢聊吧~！

　　九岁的小八一穿着一件小小水手服，蓝色的小领带在胸前飘荡，脑袋上戴着一顶白色的水手帽，短短的裤子露出了膝盖以下白嫩嫩的小腿，蹬着一双小巧的黑色军靴，腰间别着一把小小手枪，站在镜子面前立正敬礼。

　　人小鬼大的小模样确实让人忍不住想去捏捏那张装成熟的小脸。

　　乌黑的大眼珠子在镜子里的自己身上滚了一圈，露出两个深深的小酒窝，自我赞扬，我真帅！

　　“八一，你好了没啊？”

　　楼下，姐姐大声的喊道，小八一应了一声，再次确认着装无误之后，迈着短小的腿噔噔噔的跑了下去。

　　姐姐穿着一身夏装连衣裙，精致的脸蛋上架着一副酒红色的墨镜，扣着一顶米白色的遮阳帽，手上拿着蕾丝边的阳伞。

　　“走咯~去游乐场咯~”

　　还没渡过变声期的小八一奶声奶气的边拉着姐姐，边往外蹦蹦跳跳的跑着，勤务兵已经把车停在了门口，恭敬的伺候小公主小皇子上车，一路开到游乐场。

　　“小姐，真的不用保镖跟着吗？”

　　姐姐摇了摇头，看着游乐场里热闹的场景，笑得温文尔雅，大有母亲的风范。

　　“不用了，这里那么热闹，没人会那么傻在这里动我们，你先回去吧，吃晚饭前来接我们就行了。”

　　“是。”

　　勤务兵也不再坚持，敬了个礼便走了。

　　小八一兴奋的牵着姐姐朝里面走去，姐姐打着阳伞，阻止了烈阳的侵略，两人买了门票走进去，大门口一位穿着小丑装的人在分着气球，小八一一摊手，闪着亮晶晶的大眼睛说：“小丑叔叔我也要！”

　　小丑大概觉得小八一很是可爱，给了他跟他姐姐一人两个气球，小八一开开心心的接过，礼貌的道谢，跟着姐姐来到海盗船前，真别说，穿着水手服的小八一和那艘摇来晃去的船挺般配的。

　　“玩不玩？”

　　姐姐指着海盗船问，小八一激动的点点头，“要！要！”

　　有人奇怪了，赵八一不是恐高的吗？怎么小时候到不怕了？嘿嘿，那就要听我慢慢道来了。

　　姐姐让小八一乖乖的站在原地，自己去排队买票，小八一从小就很听话，他安静的闪着大眼睛看着海盗船，小脑袋跟着那左摇右晃的海盗船一起动着。

　　“哎哟！”

　　身子被人从后边一撞，小八一没站稳，随着那人的重量一起跌倒在地上。

　　“对不起对不起！”

　　清脆的童音忙不迭是的道歉着，小八一到也没真的摔痛，两个气球掉在了边上，他转过头，看向趴在自己身上的人。

　　这一看不打紧，倒是差点把小八一的魂给吸走了，这……好像天使啊！

　　趴在自己身上的人看上去年纪和自己差不多，大大的蓝眼睛，长长的睫毛，粉嫩的脸颊，小巧的鼻子，红艳艳的嘴唇，金灿灿的短发，穿着背带裤，里头是白色的T恤，纯净的模样让小八一不由自主的想到那种会飞的天使。

　　“你没事吧？”

　　小天使担心的看着发呆的小八一，用小手在他面前晃了晃。

　　小八一这次回过神来，连忙发挥男子汉的气度，摆摆手说没关系，并扶起了小天使，瞧他身后一个人都没有。

　　“你怎么一个人啊？”

　　“噢，我哥哥帮我去买票子了，在那呢。”

　　小天使手一指，小八一看到一个大版的天使哥哥，正和自己的姐姐眉来眼去的，朝他们走了过来。

　　“咦，这就是你的弟弟啊？好漂亮哦，还真巧呢。”

　　姐姐一眼看到小天使，眼神散发着亮光，直接把小八一给忽略了，到是那个漂亮哥哥看到小八一身上有些脏脏的。

　　“小弟弟摔跤了？”

　　小八一被那悦耳的嗓音给震住了，大眼睛瞅着天使哥哥，还是小天使给回答的：“哥哥，我不小心撞倒他了。”

　　“道歉了吗？”

　　“恩！”

　　小天使点点头，小八一也回过神，连连摆手，“他跟我说过对不起了，他不是故意的。”

　　见小八一为自己的弟弟推托，天使哥哥不禁笑了起来，那笑容连太阳都比不上的灿烂，美丽，看得小八一一怔怔的。

　　接着四人自我介绍了一下，原来哥两是混血儿，从小生活在中国，小八一和小天使也成了好朋友，两个小家伙手牵着手上了海盗船，小八一怕小天使会怕高，选了靠最外面的位子，小天使要坐在海盗船的最两头，说是那样最刺激。

　　小八一有些害怕，可为了不让小天使看不起自己，毅然的和小天使坐在最左边的地方，拉上保险带，小八一故作坚强的跟小天使说：“可能会很，很高哦，你拉着我的手，就，就不怕了。”

　　小天使见小八一那么关心自己，用力的点了点头，和小八一的五指紧扣，笑得甜甜的，看得小八一一阵心旷神怡，连海盗船开始摇动了都没发现。

　　等他发现的时候，海盗船已经摇动到180°的位置了，那高度让他忍不住的尖叫，死死的拽着身边的小天使，而小天使却兴奋的直嚷嚷，一场下来，小八一腿已经软了。

　　小天使却兴致高昂的抱着他，说：“八一，咱们再去玩好不好？”

　　“啊？”

　　小八一傻了眼，他没想到小天使那么的……勇猛，想要摇头拒绝，但看到小天使那双充满期待的蓝眼睛，那拒绝的话哽在了喉咙口。

　　姐姐坐过一次之后就有些花容失色了，由天使哥哥陪着坐在下面休息，给两个孩子又买了两张票。

　　又一场下来，小天使依旧想继续，但是，蓝眼睛突然看到了高空突然降落的一个设施，拉着还没有缓过神的小八一一路小跑过去。

　　小八一惊恐的被架上高空降落机，边上的小天使笑容璀璨的牵着他的手，赞扬道：“八一，你好勇敢哦，我以前玩的那些小伙伴他们从来不肯陪我玩这些东西，每一个都像胆小鬼一样！”

　　简简单单的一句话，让小八一决定，就算再害怕，也要把小天使想玩的东西通通玩一遍，因为他是男子汉！

　　于是……最后的结果就是，回到家的小八一当天晚上就发烧，开始说胡话，小天使来看他的时候都没醒过来，等到一个星期以后，他才从姐姐那知道，小天使回国了……

　　双重的打击，让赵八一从此以后开始产生了恐高症，每次一看到那种高空游乐设施都不禁敬而远之，真是可怜哟！

　　番外你一定要比我幸福

　　“我叫袁斌华，出生在浙江省，我的志愿是当一名优秀的军人！”

　　站在镜子面前，我看着自己，不知道演练过多少次了，而如今，我的愿望真的成真了，我成为了二十四军部队中的一员。

　　我的父母很平凡，父亲退休前也是一名军人，他的官阶不高，只是一名小小的连长，但是，却是我从小的偶像，我的母亲是位教师，她的学生桃李满天下。

　　出发前，父亲对我说，小子，要努力，不能让我失望！

　　我笑着点头，然后母亲对我说，孩子，在军营里自己要当心身体，知道吗？

　　我同样笑着点头，在他们的目光里，挥挥手，走上了从军的道路，艰苦的三个月，我和我的战友们跌滚爬伏的战胜了一些的困苦，我从小就喜欢武术，所以我的身体体质好，又有底子，所以进入了尖刀班。

　　班长很看中我，因为我不但有好的身手，更有聪明的脑子，所以连长也开始注意到我，班长还有2年就要退役了，连长很想着培养我，我明白这不单单是我的一份机会，更是不可多得的机遇！

　　所以我比任何人都要努力，一次，军长下了抽查令，要来我们营区展开一场搏击比赛，想看看我们营的实力。

　　我知道，我的运气又来了，连长和班长语重心长的对我说，小袁，要努力啊，别让我们失望啊！

　　我信心满满的点头，这是我唯一的，出人头地的机会，我一定要好好的把握，我开始死命的练习，在训练时，我为了更好的培养自己的体力，特地在四肢上绑上负重，别人休息时，我常常在练习。

　　我的战友常会看玩笑的说，你认真起来的样子跟头猎豹似地，我挠着头笑，那时的我很单纯，我只是渴望赢得比赛，希望军长能够注意到我，没有其他考虑。

　　有的时候，你的努力或许所有人都能看得到，但是，努力也会换来失败，我输了，不是输在技不如人，而是因为自己的身体状况。

　　我以为，我的身体底子好，所以连着两天下雨天，都不肯好好的休息，硬着大雨在操场上跑圈，比赛那天，我倒下了，高烧不退，班长喝令我不许去，可是，我坚决要去，无奈之下，班长只能警告我，一发生身体不对劲就要马上退出。

　　我笑他的大惊小怪，但也知道自己的身体状况，可是，要我投降，那是做梦，我好不容易才抓到的这次机会啊！

　　我挺牙进入前四，看到对手的时候，我心凉了，换做平时，我信心十足，而现在，我心里却没了底，站在我面前的，是整个营里面格斗技巧掌握的最全面的男人，我也只能跟他打个平手。

　　我看到了坐在裁判席上的二十四军军长，王勃，我咬牙，我痛恨这场病魔，最终，我在双重攻击下被打败了，我一直没有肯投降，只是一遍又一遍的站起来，冲向我的敌人，他的最后一击让我眼前一黑，我只来得及看向军长王勃，可只是个模糊的影子而已……

　　等我醒来的时候，我只看到班长，他很温柔的看着我。

　　班长……

　　我的嗓子有些干哑，班长立刻倒了杯水给我，我微微脸红，低低说了声谢谢。

　　班长跟我说，他很佩服我，能够带着那么重的病上战场，还能打出那么好的成绩，我有些不好意思的笑了笑，不过最关心的还是比赛的事。

　　说到比赛，班长的眼神黯淡下来，叹了口气，我心知不妙，像是被一桶冰水从头淋下，无言的看着上铺的床板，连班长的安慰也听不进去。

　　那次我病得很重，一个礼拜才退得烧，医生说我体力不济，可我知道，是精神崩溃，我丧失了一次我人生中最最重要的契机。

　　从此以后，我变得有些沉默，班长也不知道该如何安慰我，过了一年，他提前退役了，连长把我叫去了办公室，很激动的告诉我，一年前的比赛，军长看在眼里，对于我的坚韧不屈感到动容。

　　我惊讶极了，看着肩膀上多了颗心，我成了士官，也转为了班长，副班长很不爽，这我知道，可他的能力确实不如我。

　　我寄信回家，告诉了父母，他们也为我高兴。

　　又过了一年，团支部突然下达命令，让我去师部，我感到莫名的同时也有些紧张，带着那种心情，我来到了师部，在办公室里，我看到了军长王勃。

　　我变得有些手足无措，军长身边的副官给了我一封信，然后跟我说，军长很看中我，所以现在有份秘密的事情要交给我去完成，我疑惑的打开信，看到一张照片和一份文档。

　　这是什么？我用眼神询问，副官告诉我，照片上的这个人叫做赵八一，他的真实身份是三十二军军长的儿子，我愣住了，呆呆的看着照片上笑得灿烂的少年。

　　那军长是要我做什么呢？

　　要你去监视他，并且听候我们的指令办事。

　　副官如是说。

　　我不懂了，为什么要我去监视他的行动。

　　因为，他的父亲跟我一直都是死对头，我怀疑，这次他儿子作为普通的新兵进入新兵连有别的打算，所以我要有个人能够接近他，你觉得，你有这份能力吗？

　　这次开口的是军长，我怔了怔，我知道他是用的激将法，我想了很久，如果能够得到王勃的赏识，那么，我今后的路会走的更加平坦……或许当时他就是看中了我的骄傲和追求，因此，我毫不怀疑的就钻入了这个圈套里。

　　我很容易的被转去了赵八一在的那个新兵连，在浴室的角落，我看着通红着脸，一副无措模样的赵八一，不知为什么，觉得他特别有趣，我后来在想，或许从那个时候开始，我已经对他的看法有所不同了吧……

　　慢慢的接近他，我发现赵八一是个很单纯的大男孩，不知不觉中，我越来越想了解他，我察觉到，他看班长的眼神不太对劲，我大胆的猜测，他是不是那个，因为……我其实也是，同类，比较能看得出同类，不是吗？

　　终于，有一次，我忍不住的像他说出了心声，一半，是真，一半，是虚，看着他落荒而逃的样子，我忍不住开怀大笑。

　　后来，他拒绝了我，而原因，其实我早就猜到了，我嫉妒万安，但是，却无法痛恨赵八一，我看的出来，万安喜欢的不是赵八一，他心有所属，我看着赵八一忙前忙后的为着万安忙碌。

　　一方面，我为他不值，还有一方面，我也是自私，我跟赵八一说，万安会伤害他，总有一天会伤害到他！

　　赵八一说他知道，可是，爱了，就没有对错可言了，整颗心放下去了，还能怎样？

　　我被他的话震住了，这时才惊讶的发觉，自己的一颗心竟然在不知不觉中沉沦了，沉沦在名为爱情的泥沼里，我很矛盾，想要抽身。

　　这个时候，顾良出现了，我知道，这是王勃对于我先前的种种不满和怀疑，派了人来，表面说是帮助，实则却是监视。

　　看着顾良做出的那些事，我很想阻止他，我想说我要退出这场游戏，可是，没想到的是，顾良拿着我这半年来寄给我父母的信件，对我说，有种游戏，你只能选择参加，而不能半途退出。

　　我绝望了，我发现自己原来一直都在一个陷阱里，还是个无法脱离的陷阱，我开始后悔，但是我也知道，以我人单力薄，我根本斗不过王勃，就算，我知道他所有的事，我不过是他棋盘里的一颗棋子。

　　对于他来说，想要抹杀我，是那么的轻而易于，我痛恨我以前的年幼无知，可这些悔恨再多，也没办法挽回这次阴谋。

　　看着赵八一被当成犯人扣押了，我的心也紧缩起来，几天的吃不好，睡不好，我终于决定一件事，偷偷的帮助万安他们为赵八一洗脱冤情！

　　我装出张大胆的鬼魂，掉包了那副犯罪证据的扑克牌，并给了万安，万安相信了我，我由衷的感谢他的信任。

　　只是，事情发展是人类无法预知的，王勃的手段太厉害了，赵八一再次被定罪为了杀人犯！

　　我焦急了，幸好那小子命硬，他的父亲，万安，赵凯，林翼，秦陆，都帮着他，看似危险重重的游戏，竟然被他的好运气给破解了，我想，或许，这就是上天的安排吧。

　　赵八一他们原谅了我，他的父亲知道了这事也没有为难我，反而帮着我洗清了污点，让我以后不用再回到王勃那里，因为，他们都知道，我回去以后，等待我的会是什么。

　　而我的父母，也受到了赵子龙军长的保护，等待我今后退役，我感激他们，对于他们的恩情，我想我这辈子也换不清的。

　　赵八一，你是个奇特的人，大智若愚，善良好斗，让人既爱又恨，我知道，我配不上你，我已经失去了追求你的资格，所以，我会尽我所能，让你得到你所爱的人，八一，你要记住，你一定要比我快乐啊……

　　望着广场的时钟你还在我的怀里躲风

　　不习惯言不由衷沉默如何能让你都懂

　　此刻与你相拥也算有始有终

　　祝福有许多种心痛却尽在不言中

　　请你一定要比我幸福才不枉费我狼狈退出

　　再痛也不说苦爱不用抱歉来弭补

　　至少我能成全你的追逐

　　请记得你要比我幸福才值得我对自己残酷

　　我默默的倒数最后再把你看清楚

　　看你眼里的我好馍糊慢慢被放逐

　　望着广场的时钟你还在我的怀里躲风

　　不习惯言不由衷沉默如何能让你都懂

　　此刻与你相拥也算有始有终

　　祝福有许多种心痛却尽在不言中

　　请你一定要比我幸福才不枉费我狼狈退出

　　再痛也不说苦爱不用抱歉来弭补

　　至少我能成全你的追逐

　　请记得你要比我幸福才值得我对自己残酷

　　我默默的倒数最后再把你看清楚

　　看你眼里的我好馍糊慢慢被放逐

　　放心去追逐你的幸福

　　别管我愿不愿孤不孤独都别在乎

　　请你一定要比我幸福才不枉费我狼狈退出

　　再痛也不说苦爱不用抱歉来弭补

　　至少我能成全你的追逐

　　请记得你要比我幸福才值得我对自己残酷

　　我默默的倒数最后再把你看清楚

　　看你眼里的我好馍糊慢慢被放逐

　　放心去追逐你的幸福

　　别管我愿不愿孤不孤独都别在乎

　　――陈晓东《你一定要比我幸福》

　　第二部：再掀风云

　　第一章：新的开始

　　离开了二连的赵八一同志第一天来到了学校报到，早早的就有人在门口接待了他，所以说，背景有时候真的很重要啊！

　　接待赵八一的是步兵团的连长，他是奉了教导主任的命令，站在门口吹了大半天的风，那位少爷才拖着行李箱姗姗而来，第一印象决定眼缘，连长看了眼那高高瘦瘦的新学员，打心眼里不喜欢他，但念在人家的背景雄厚，也不得不服输，皮笑肉不笑的同他问了声好。

　　赵八一和气的跟连长到了声招呼，那连长看上去有些岁数，只是对他的态度虽然尊敬，但隔着层膜，赵八一不傻，他看得出来连长并不喜欢他，只是不明白俩人才头一回见面怎么就给人一个化印象了呢？

　　来到校长室，赵八一愣了一下，脱口而出：“贺伯伯？”

　　这不能怪他这么惊讶，这间学校的校长竟然是他二伯父的铁战友，他小时候还见过一次，那时候的贺伯伯身板挺拔，两鬓虽然有些白发，但也算英俊，只不过十来年没有见，竟然发福成这样了，难怪男人到老了都有啤酒肚啊！

　　“八一啊，挺好啊，一表人才啊，你爸上个礼拜突然打电话拜托我，我还以为什么大事，原来就是你要来上军校啊，不错不错，准备当你爸的接班人了？”

　　贺伯伯取笑道，他对赵八一的印象还是小时候那古灵精怪的可爱小子，所以像对待自己孙子一样。

　　赵八一不好意思的抓了抓头，“贺伯伯说哪的话，我也就是想多学点知识，所以……”

　　“呵呵，我也收得到你们军部师长给的推荐信了，你小子不错啊，才刚入部队没多久，还能混上个文书，以后有前途，不愧是子龙的儿子，果然是虎父无犬子！”

　　贺伯伯的赞扬搞得赵八一害羞不已，之后又聊了些家常，才让连长带着他去办了入学手续，接着连长又带着他逛了一圈学校，总部的校舍非常大，环境也很美好，足球场和篮球场还有室内和室外的，赵八一不由的赞叹这间学校的奢华。

　　最后，连长才把人带到了八总队步兵科，他是被分到二区队四班，一个宿舍是八个人同住，因为都去上课了，所以他进去的时候没人，靠左边的商铺空着，显然是留给他的。

　　“基本规矩你是知道的了？虽然这里不是军队，可是校规却不少于那些军规，这个是军校手册，你最好每天晚上睡觉前都记得读一遍，因为每个月都会考一次，我可不希望看到有人掉队了。”

　　赵八一很自觉的乖乖记录下来。

　　“对了，因为你属于插班生，很多新生训练你都没参见，校长的意思是让你暂时留在四班，到九月份又一批新生加入，你到时候可能会被重新分配，明白了么？”

　　赵八一点了点头，接着连长又说了一大堆规则和条列都已经是半个小时候了，看了看基本没什么大问题才走了出去。

　　赵八一松了口气，整理完自己的东西以后，爬上床躺了下来，静下心以后，他开始疯狂的想念起他的班长，他的万安来。

　　他并不想一声不吭的就离开他的爱人，他的兄弟们，可他不得以，因为他是在不想再看到眼泪和挽留了，他怕自己抵抗不住那些，再次的留下来，那样，他无法对着他的班长，被不能拥抱，不能相爱所折磨，所以，他做了逃兵。

　　万安，你现在还好吗？我真的很想你……

　　赵八一才发现，他竟然连万安的任何一样东西都不曾留下，只有那颗心遗失了……

　　“嗳？你就是那个新来的吧？”

　　正在看书的赵八一听到开门声，然后是一个年轻的声音，他扭过头，看到自己的第一个室友，那人长得不高，大约才175CM左右，张这张娃娃脸，笑起来还有两个迷人的酒窝，对他很热情的伸出手，“你好，我叫沈家林。”

　　赵八一被他的主动呆了一下，随即伸手握住，笑着说：“你好，我叫赵八一，以后请多多指教。”

　　“哈，你可真逗，对了，我刚上完课，打算去打球，你去吗？”

　　沈家林从床底下翻出个篮球问道，赵八一看了看手表，想想也没事做，便翻身下床，“好啊。”

　　两个刚认识的人有说有笑的走在校园里，沈家林边走边介绍着学校各色个赵八一，说道有去的地方自己会咯咯咯的笑，很是可爱，让赵八一想到秦陆。

　　“你挑了个什么特修专业？”

　　“机械专业的。”

　　沈家林可爱的点了点自己，赵八一眨巴了下眼睛，“你喜欢机械？”

　　“唔，是啊，我特别喜欢模型类的机械，我真希望将来能够造出一艘攻击兼防守互搭的军舰出来！”

　　“你的志向还真远大。”

　　“嘿嘿，那是，对了，你打算选什么专业？”

　　赵八一想了想，说：“可能是综合管理吧。”

　　“嘿，你也打算今后做军官么？”

　　“或许吧。”

　　赵八一给了他一个模凌两可的答案。

　　两人来到一区的篮球场，长堤上分成六块，都满了人，正巧有一块上面是二打二，沈家林拉起赵八一跑过去，友好的说：“兄弟，一块吗？”

　　等人家同意以后，俩人加入进去，赵八一才发现，看上去矮小的沈家林打去球来不但伸手非常灵活，球技也高超，加上赵八一身高的优势，他们的比分一直遥遥领先。

　　正打得火热时，那边上丢过来另外一只球打断了他们的比赛，赵八一很是不满的看过去，有大概七八个人朝他们的方向走来，领头的那人嚼着口香糖，一副痞子的强调让赵八一很是不爽，刚想上去理论就被沈家林拉住了，并悄悄在耳边说：“别得罪他们，他们每个背后的背景都很厉害，我们得罪不起。”

　　赵八一惊讶的看着她，低声问：“难道就让他们那么嚣张？”

　　沈家林笑了起来，说：“反正也不会经常碰到，何必树一个敌人呢，我们走吧。”

　　赵八一虽然不服，但是也知道沈家林的话说的没错，拿起外套准备换个场地打球，可那些人似乎不打算放过他们，其中一人对赵八一说：“新来的？没看打过吗，你，替我把球捡回来。”

　　那张扬跋扈的态度让赵八一的怒气升了起来，沈家林意见苗头不对，紧跟着上来扑火，好声好气的说：“我去捡吧，八一，你拿好。”

　　赵八一接过沈家林的外套和篮球，按压着怒火。

　　“你听到那家伙叫他什么吗？”

　　“听到了，好像叫什么八一，哈哈……”

　　那几个人像是抓到了什么好玩的小辫子，边说边哈哈大笑起来，领头的那人还走到赵八一面前，围着他转了一圈，嘲笑着说：“你的名字还真搞笑，你姓什么？不会是姓八名一吧？”

　　“不是，我叫赵八一。”

　　赵八一平静的回答，然后那几个人听了以后一下子爆笑了起来，领头的人拍打着他的脸，还摇着他的头，讽刺的笑：“赵八一，找八一？人家不是有事找警察吗？还是头一次听说有事找军人啊，哈哈，小子，你名字可真有意思，你爸妈叫什么？五一？六一？还是十一啊？”

　　“不是，老大，哈哈，我觉得应该叫四一，愚人节，哈哈哈……”

　　那批人越笑越大声，赵八一的脸色越发的铁青，可他不想在进校第一天就跟人产生矛盾，只好克制着，沈家林找到了球赶紧跑过来，带着赵八一就要离开这是非之地，可对方似乎把他们当成了今天玩弄的对象，不肯放人，“来打一场吧？”

　　沈家林笑嘻嘻的说：“咱们怎么大得多学长呢，还是算了吧，马上要上课了，我们就不打扰学长的雅兴了。”

　　“不就上课么，旷课，跟老师报我名字就成，来来，你们挑三个人，咱么这里出三个人，来场比赛，输得人嘛……绕着这操场倒立爬十圈就成。”

　　那人说的满不在乎，赵八一的火气可是已经到了极点了，他无视沈家林在边上一个劲的制止，往前走了一步，不怒反笑的说：“既然学长那么看得起我们，那好，我接受。”

　　沈家林无奈的叹了口气，既然是自己的是有，哪能看着他送死，不得已，也只好出手帮助，可是，回头却找不到第三人，赵八一想了想，说：“既然都没空打球，那我们就……”

　　“谁说没人了？我不是人吗？”

　　一道优美的嗓音打断了赵八一的话，两人转头一看，沈家林欢呼一声，兴奋的冲向那人一把抱住，很是亲热的说：“小白，你来啦～”

　　赵八一揉了揉眼睛，有些懵了，这俩人不会是那种关系吧？

　　第二章：美人的背景

　　但随后，他的目光立刻被来人给吸附在他身上，这不能怪他没有礼貌，而是怪那人长的实在太过完美了，堪比万安――修长匀称的体格，白皙的肌肤，一头深紫色的披肩长发，细长撩人的眉目，笔挺圆润的鼻梁，厚薄适中的红唇，立体的五官搭配完美的脸型，那头柔软的发丝更是增添了他的俊美无韬，可是却美中带着男人的气魄，男人中的极品啊！

　　那人微微上翘着勾人的唇角走了过来，对赵八一伸出手，大大方方的说：“你好，我叫白严峻，也是你的室友。”

　　说话时那么的悦耳动听，态度是那么的和蔼可亲，赵八一看着面前那只犹如钢琴家一样美丽的手，小心翼翼的伸出手去握，接触了以后，他感叹那滑溜的皮肤是那么的……停止！你怎么能想万安以外的人呢！

　　赵八一背后冒着冷汗，马上收回了手，眼观鼻鼻观心，不敢再胡思乱想，虽然和万安成了过去式，可是他怎么可以那么没有节操的喜欢上另外一个人呢，虽然那人长的……不比万安差，性格……要比万安好，身高……咦？比自己还高……简直是个完人了，唉……赵八一觉得一下子自卑了。

　　“学长，咱们开始吗？”

　　那学长恐怕不是很喜欢白严峻，因为看他的眼神里充满了火药味。

　　比赛随之开始了，赵八一原本以为这个目中无人的家伙会有点实力，可没想到才开赛十来分钟，他们队已经轻轻松松的拿下了25分，其中10分还是白严峻砍下的，这个看似温文尔雅的男人打起球来却是狂野的很，投篮、篮板、截球毫不拖泥带水，赵八一再次见识了人不可貌相，海水不可斗量的道理。

　　一场比赛结束以后，那相差20来分的差距真的是……惨不忍睹，而且这还是有水分的，那下半场的时候，白严峻都懒得防守了，略带沈家林也说不想流太多的汗，所以才给了他们无防守的进攻机会，不至于比赛输的那么惨。

　　那位老大最后气呼呼的留下一句：你们给我等着瞧！以后就灰溜溜的夹着尾巴走了，沈家林开开心心的一手拉着赵八一，一手拉着白严峻回了寝室，也不顾赵八一的反对，三人一起进了寝室内专配的浴室洗澡。

　　赵八一就跟第一次进入新兵连时候一样的局促，浴室不大，但也足够三个人洗澡的空间，幸好有个沈家林在中间起到了轻松的作用。

　　澡洗到一半，沈家林听到外面电话铃的声音，匆匆丢下一句：“我去接~”

　　就飞快的拉了条浴巾出去了，留下了赵八一和白严峻，这下赵八一可尴尬极了，和美人独处不说，还是在浴室里，光着身子，别提有多难受了。

　　反观人家白严峻，很自在的梳理那头漂亮的头发，不过洗到一半，突然对赵八一说。“八一，能不能麻烦你替我擦擦肥皂？我头发太长，自己洗怕缠到。”

　　“哦……啊？”

　　赵八一摆手想要拒绝，可美人已经拉过他的手把肥皂放在了他的手上，这下子真的是进退两难，赵八一哆嗦着走上前，看着眼前宽阔的背脊，有些不知所措，白严峻撩起自己的头发，示意他可以擦背了。

　　“那……那我擦了……”

　　“嗯。”

　　赵八一颤抖着手慢慢的碰上那光滑的肌肤，用肥皂轻轻的打出了泡沫，想着面前站着的是万安，才显得平静了些。

　　好不容易出了一身冷汗的擦完了背，白严峻很主动的也要求替赵八一洗后背，赵八一摆摆手说不要了，可人家已经抓着他的肩膀把人给转了过来，那力气竟然让赵八一一时挣脱不了！

　　“八一，你的皮肤挺粗糙的啊，刚从部队里来吧？”

　　“啊？嗯……”

　　美人的手游移在自己的背上，可赵八一觉得那不是他的艳遇，反而是一种折磨！他真希望快点结束这场折磨。

　　“哇！八一，你的胸肌还挺强壮的。”

　　白严峻不知什么时候摸上了赵八一的胸前，吓得赵八一想要去遮羞，却是把人家的手盖在了自己的手下面。

　　“嗯？八一，你怎么……”

　　赵八一回头看白严峻的目光正盯着自己的下身看，他下意识的跟着他的视线看去，然后立刻“哇”的大叫一声，一把捂住不听话的小弟弟。

　　白严峻松了手，退后一步，捂着嘴笑了起来，语气里却没有嘲笑的问：“八一啊，你是不是也很久没吃肉了，所以把我当成女人了？我知道，我长得像女人，不过，这长相是我老爸老妈给的，我也不能抛弃，这头发我妈不让我剪，对不住啊，让你误会了。”

　　赵八一没想到白严峻会这样说，忙顺着他给的杆子往下爬，“是啊，是啊，谁让你长那么美，还在我身上摸来摸去的，都是你不好，好了，我，我也洗的差不多了，先出去了。”

　　说完，他胡乱的冲了冲水，在白严峻的微笑中走了出去，白严峻在门关上那一刻撤下了微笑，眼睛里多了层趣味的神采，嘴角微微勾起，若有所思的看着浴室的门。

　　看来咱们的赵八一将来的军校生活也一定会是多姿多彩的了！

　　……

　　后来，赵八一才知道，原来这个学校里也有一个个小团体，而他们八总队步科分为三派，其中一派就是跟随孙浩天的一群纨绔子弟，那个孙浩天就是第一天同赵八一比赛的头头，他称自己的群体为孙家将，赵八一听了沈家林的话笑了起来，说：“看不出那呆头呆脑的人还懂拽文啊？”

　　沈家林啃着苹果，呵呵笑，“你别看他那副流里流气的样子，他的父亲可来头不小，听说是在政府机关里做的挺大的管。”

　　赵八一点点头，笑而不语，靠着自己的父亲能有什么大出息？

　　“那第二派呢？”

　　“第二派就奇特了，”沈家林眨了眨他那打眼睛，用嘴呶了呶躺在床上看课本的白严峻。

　　赵八一吃惊的张大嘴巴，“不会吧？怎么看学长也不像个喜欢搞小团体的人啊。”

　　沈家林贼贼的笑，“那当然，他这人就是懒，有多点时间不如温温自己的功课，或者睡觉，但是，你可别小看了小白。”

　　不知道为什么，每次沈家林说到小白，赵八一总会想起自己家里那头名叫小白的藏獒，而那可笑的名字始终和美丽的白严峻搭不上关系，可白严峻还就喜欢别人叫他小白，他说那样亲切。

　　“小白他啊，他的妈妈可是外交的一把手，他的爸爸也是个副市长呢，听说他已故的爷爷是个伟大的军长，抗日战争的大英雄，他们家的荣誉可厉害着，你看他那头发，学校里女同学都没那么长，哪个不被队长硬给剃了，可小白的妈妈说了，谁动她宝贝儿子的头发，她就要谁好看，哈哈，真猛！可小白平易近人，一点都没有架子，人也长的美，所以不管是咱们队的还是其他的学姐，只要是女同学，都喜欢他，还有学长也很关心他，都组织了什么后援团。”

　　赵八一听后，噗嗤一下笑了起来，擦着笑出来的泪花点点头，美人果然是美人，魅力无限啊！

　　“那还有一派呢？”

　　“嘿，那就是两边都不搭边，就跟我一样，安安稳稳的自己过自己的日子，谁也不得罪。”

　　沈家林吐了吐舌头，“咻”的把手上的果壳丢进垃圾桶里。

　　赵八一叹了口气，看来今后还是太平点吧，学着沈家林低调点儿，这让他不禁又想起了那远方的爱人，班长，这部队难混，军校也不好混啊。

　　……

　　晚上就寝的时候，赵八一因为有些不太适应坏境，所以翻来覆去很久，才迷迷糊糊睡过去，可没睡多久，响亮的哨声就吹响了，他困顿的根本不想爬起来，沈家林硬拖着他，他死活扒着床杠不肯起来，在边上慢悠悠穿着衣服的白严峻看他们那样子觉得好笑，走过去蹲下身子，带着笑意，“紧急集合如果超过时间的话，队长会罚人的哦。”

　　那低沉好听的嗓音传入耳中，比那哨声更管用，赵八一猛地睁开眼睛，就看到近在咫尺的俊脸，他哇的一下跳了起来，胡乱的套上衣服就往外冲。

　　站在队伍里，赵八一看向他们的队长，看看天色，这是他第一天进入军校，也是第一天参加紧急集合，他们的队长脸色严峻的站在队伍最前面，看上去比他们要大几岁，军容军姿都显得很老练，应该是从部队下来的老兵。

　　队长扫了一圈底下的人，目光突然停在赵八一身上，问道：“你是新来的？”

　　改不掉对于上级领导的胆战心惊，赵八一敬了个礼，“报告，我是今天刚来报道的，我叫赵八一！”

　　“哦，中气挺足的。”

　　赵八一以为队长是表扬他，不由得洋洋得意。

　　第三章：今生为兄弟

　　可下一句却是：“无论是第一天到这里，还是第一百天到这里，紧急集合没有在规定时间内完成的，一个人受罚，整个班一起陪同受罚！现在，我命令你们，二区队四班所有人，戴上负重，立刻绕操场，跑五圈！”

　　“是！”

　　原以为只有万安才会那么严厉，现在这个队长也不亚于魔鬼教练啊。

　　白严峻在队伍跑出去的时候，自顾自的走出队伍外，站在边上笑眯眯的同他们挥了挥手，赵八一很是惊讶，意料中那队长一定会给他惩罚，可没想到队长像没看见一样，解散了其他班和白严峻。

　　“很惊艳是不是？”

　　沈家林好笑的看着赵八一的表情问道。

　　“他为什么……”

　　“因为他身体不太好。”

　　“身体不好？那他为什么可以进入军校，难道不需要体检？”

　　赵八一感到奇妙极了，沈家林耸耸肩，“这个我就不知道了，反正小白有自己的一套方式，虽然体能训练他免考，可是，他的理论知识，还有对于电脑的运用，简直是个天才哦！很多国防部的人都想挖掘他，可他每次都不屑一顾的打发掉了，照他的话来说，就是还没碰上一个他觉得值得加入的集体。”

　　赵八一眨了眨眼睛，不禁对这个美人有了新的认识，人美，更傲啊！

　　……

　　这几天赵八一快被所谓的校规搞得头痛死了，就连吃个饭也得站有站相，坐有坐相，因为这里的同学们都有知识，有深度，所以各方面都比部队的兵们有素质，吃饭都一小口一小口的，好不容易在部队里养成大口吃饭，大口喝汤的赵八一很是郁闷。

　　一天操练下来最痛苦的还要背书，因为赵八一自选课选的是综合管理，所以他每天晚上要背许多理论知识，这体能加脑力活动搞得他是头昏脑胀外加饥饿难当啊，这天晚上，他刚躺下没多久，可肚子实在饿得受不了了，一看时间，都已经晚上十一点多了，没有食堂，小超市也没开，校规规定班上又不能藏东西。

　　这肚子咕咕叫得难受，忍无可忍的赵八一坐了起来，脑袋里的小天使和小恶魔不断的斗争着，到底去还是不去呢？

　　正当他做思想斗争时，临铺的白严峻张开了眼睛，看着他，突然出声，“你的肚子在叫。”

　　这大半夜的，吓了赵八一一大跳，幸好他心理素质过硬，才不至于半夜学鸡叫的把人全都给喊醒了。

　　“我……”

　　他红着脸，不好意思的捂着在叫的肚子，白严峻笑了笑，翻身下床，拍了一下赵八一，爽气的说：“走，哥哥带你去吃好东西。”

　　赵八一半信半疑的跟他走了出去，白严峻大大方方的走在前面，赵八一则躲躲藏藏的跟在后头，时不时听到巡逻兵的脚步声，拉了拉白严峻的衣服，担心的问：“咱们这样会不会太明目张胆了？”

　　白严峻看了看自己，“有吗？我觉得我挺小心的啊。”

　　赵八一觉得冷汗从背心滑过，这样大明大方的走在大道上，不被人抓到还真是运气，他改天一定记得还神去……

　　事实证明，两人的运气真的很好，一路畅通无阻的来到了餐厅，白严峻弯到后门，拿出钥匙打开后门，赵八一看得目瞪口呆，不禁问道：“你怎么会有厨房的钥匙？”

　　白严峻很无辜的眨了眨眼睛，单纯的反问：“为什么没有？是一位在这里工作的阿姨给我的。”

　　赵八一被打败了，这人皮要好，什么好事都会找上你，他垂头丧气的跟在美人身后，走进厨房，惊讶的发现有一堆好吃的东西，就好像特地为他们准备好的一样，白严峻熟门熟路的打开冰箱，拿了两个和路雪出来，问：“你是先吃热的还是冷的？”

　　“我看……我还是先吃热的好了。”

　　“哦，”白严峻塞了一个回去，指了指微波炉，说：“你觉得凉了可以再热一下吃。”

　　赵八一哭笑不得，他们现在可是偷偷摸摸来的，难道要搞得人尽皆知啊？随便弄了点东西填饱了肚子，赵八一满足的打了个嗝，拍了拍鼓起来的小肚子，扬着笑脸对白严峻说：“小白，真是太谢谢你了，我差点以为肠子都快接起来了。”

　　“饱了啊？”

　　白严峻坐在一张桌子上面，修长的双腿在空中一晃一晃的，笑着说：“不用，要不要带点回寝室？”

　　“不不不，我够了。”

　　赵八一连连摇头，这吃了还拿，真成小偷了。

　　“那好吧，”白严峻跳了下来，勾着赵八一的肩膀，撅着嘴说：“我是不是帮了你一个大忙？”

　　“是啊。”

　　赵八一不疑有异的点点头，白严峻又说：“那得给我个回报吧？”

　　“呃……你要什么回报？”

　　白严峻点了点自己的脸颊，“亲我一下吧，我妈说了，在国际上，亲吻时最友好的礼仪。”

　　赵八一先是愣了一下，但随即想到白严峻的母亲确实是外交官，虽然觉得不妥，但在白严峻的催促和对美貌的无法抗拒下，他还是闭起眼睛，慢慢的靠近。

　　白严峻看着那单纯的闭着眼睛亲过来的人，眼神里闪过一丝盎然，就在赵八一快亲到自己的时候，转过头，两人的嘴唇毫无悬念的碰在一起，赵八一先是觉得触觉不太对劲，微微睁开一只眼睛，就看到自己竟然在轻薄美人的艳唇！

　　他吓得立刻要离开，却被白严峻看似纤细却有力的手一把抱住，并加深了这一吻，直吻得赵八一脸上火辣辣的，直到分开的时候才发现自己竟然背叛了万安！

　　“你你你你，干嘛亲我！”

　　赵八一有些生气，可白严峻却一点都没意识到事情的重要性，他眨着清澈的美眸，轻轻皱起柳眉，看那样子仿佛是赵八一欺负了他，他带着愧疚说：“我……我也，我，”他欲言又止了半天，眼泪却慢慢凝聚上来，赵八一见这阵仗还得了，手忙脚乱的安慰他。

　　“你，你别哭啊……”

　　可美人更自责的咬着自己的下唇，垂下眼，双手绞动，一副无措的样子，像个被主人欺负的小白兔似地，而这个可恶的主人便是赵八一同志。

　　赵八一那个心焦啊，人家好心好意带你吃饭，只不过是亲了一下，用得着那么大惊小怪，现在好了，弄哭了娇滴滴的美人儿。

　　“你别哭了好不好？都是我不好，别哭了”

　　白严峻眨眨眼睛，掉下一颗晶莹剔透的水珠儿，虽然比不得万安在赵八一面前流眼泪那样的痛彻心扉，可是也足以让他自责道自我了断的地步。

　　“好好好，只要你别哭了，你让我做什么都可以。”

　　“真的？”

　　总算奏效了，白严峻吸着鼻子，通红的眼睛可怜巴巴的看着赵八一，赵八一用力的点头，就怕那收回去的洪水再次复发。

　　“那你抱抱我。”

　　“哈？”

　　赵八一被他的要求吓住了，白严峻抽泣着，眼看又要黄河泛滥时，赵八一想都没想，一把把人搂住了，笨拙的安慰。

　　白严峻在他背后勾起嘴角，声音却软软的哽咽着，说：“谢谢你，好久没有人这样抱过我，安慰过我了。”

　　不知道为什么，赵八一听着白严峻的话感到心酸，觉得眼前这个完美的男人也跟自己有着相同的经验，寂寞孤独的经验，他微微松开他，拉着他坐到椅子上，问：“你能跟我说说吗？”

　　白严峻泪汪汪的眼睛看着他，鼻音嗡嗡的说：“你肯听吗？”

　　“你说，我一定听。”

　　赵八一替他擦去泪痕，做了个鬼脸，白严峻破涕为笑，握着他的手，语调缓慢的说了起来，“其实我一直感到很孤单，身边的人虽然都很宠我，可是他们却是把我当成高高在上的人，我很想有兄弟，朋友，开心的时候一起欢呼，难过的时候像兄弟那样给个安慰的怀抱，我父母常年不在家，每年的生日他们会派人送很多名贵的礼物给我，并且让管家替我好好的开party，但是我其实很需要的是他们的爱……”

　　白严峻说着说着，赵八一觉得白严峻就是另一个他，好在他比白严峻多了兄弟和朋友，也难怪，那么完美，那么优秀的男人，确实很少人敢站在他的身边称兄道弟，想想他从小就这样，真的挺可怜的。

　　“那以后我做你的朋友，做你兄弟好吗？”

　　“真的？”

　　白严峻闪亮的眼睛让他看到了自己的影子，赵八一不禁搂过他的肩膀，真心的把他当成了哥哥，“真的，以后你就是我哥。”

　　第四章：少爷的保护

　　“嗳？不对不对，其实你才是我哥。”

　　“啊？”

　　赵八一傻了眼，上下看着这个长的比他高的美人，一脸的不敢置信：“你怎么可能比我小！”

　　“真的啊，我跳了两级考上大学的。”

　　美人笑的纯良，赵八一被一道雷劈了个正着，难怪被人称之为天才，这浑身上下九没有丝毫的缺点，老天爷，你也太偏了吧！

　　就这样，那天晚上，赵八一在新的军校里有了第一个弟弟，还是个毫无缺陷的完人，让他既骄傲又担心，担心自己跟他走的太近，会不会被人鄙视或者嫉妒……

　　事实证明，和美人走的近已经是罪过了，而独占美人更是罪犯滔天！

　　自从白严峻和自己好上了以后，那白严峻一有空就会粘着他，甚至连自选课都和他读一样的。

　　每次已有什么好东西就一定与友共享，这可让那些个把白严峻奉为偶像的人们醋意四起，女生们看到咱们的赵八一同学会斜眼，男生们看到咱们的赵八一同志会眼红，甚至有人在背后说赵八一接近白严峻有阴谋的。

　　这让赵八一哭笑不得，可他这人不喜欢理会那些风言风语，他觉得自己做的对的事就绝对不会后悔和逃避。

　　直到有一天，四班发生了件大事，而此事也有关于咱们可怜的赵同学。

　　这天天气太热，赵八一刚上完课就直冲小超市，买了一瓶冰水直往肚子里灌，一阵凉意袭遍全身，舒坦的让他几乎想呻吟了，走出门口的时候却不凑巧的碰上孙浩天，赵八一记得沈家林的话，马上侧身让道。

　　可是孙浩天是个有仇必报的人，虽然时隔半个多月了，可他还是一眼就认出了曾经让他在篮球场上出丑的新生！

　　孙浩天使了个眼神，身后的小喽便上前拦住想要偷偷潜走的赵八一，“同学，你往哪去啊？”

　　赵八一翻了翻白眼，真是财神不来，瘟神赶不走，想归想，面对孙浩天的时候赵八一还是动用他那看上去很是阳光的笑脸打招呼，“学长您好，请问找我有事儿吗？”

　　“哟，挺懂礼貌的嘛。”

　　孙浩天嘲笑道，赵八一耐着心，发挥拍马屁的特长，说：“那也是跟学长学的。”

　　“跟我学的？你不知道这个学校时老师尊重我，礼貌我，而不是我给他们面子的吗？”

　　好嘛，马屁拍到马腿上，赵八一嘴角抽搐了一下，附和道：“是啊，是啊，学长值得人尊敬。”

　　“你小子还真会拍马屁，不会白严峻那娘娘腔特别喜欢别人拍他马屁，所以才把你留在身边当条狗的？”

　　赵八一有个特征，就是别人骂他，他都可以一笑置之，可是，一旦骂了他的朋友，他的亲人，他的爱人，那他必当以其人之道还治其人之身！

　　他带着讽刺意味的一笑，说：“我们班的白严峻同学不太喜欢别人的阿谀奉承，所以”他耸耸肩，无所谓的说：“我们关系好是同学加上朋友。”

　　果然，向来唯我独尊的孙浩天听完之后，脸色猛然僵了起来，他对自己人做了个手势，便铁青着脸走了出去，赵八一说的好听是被带着走出去的，其实是被好几双眼睛死盯着来到了校园后面的垃圾场。

　　赵八一看着面前的环境，皱起了眉头，心里可郁闷了，这回真要被人当成垃圾了，可这受又不能随便还，真是倒霉催的一天啊……

　　虽然孙浩天手下的小喽们都没受过正规的搏击，可毕竟也都是些整天接受军校训练的正式学生，出手的力道就不去多提了，赵八一防的也略微狼狈，不时被踢中一脚或打中一拳，就连英俊的脸都被人毫不留情的击中，挂上两枚青色的于痕。

　　“住手！”

　　终于，一道天籁之音阻止了众人的斗殴行为，赵八一欣喜的看到白严峻的出现，但随之又为他担忧，这笨小子怎么不知道多找些人来充充场面呢，最起码在气势上要比孙浩天浩荡嘛，还天才呢，大概除了读书之外，什么都不懂！

　　“八一，你没事吧？”

　　白严峻上前查看了一下赵八一脸上看得见的伤痕的地方，眼神里窜过一丝冷冽，赵八一只觉得忽然有一股冷气流过。

　　白严峻转身面对孙浩天，他平时是极其不想和这个只仗着自己父母到处横行霸道的混蛋，可是，他这次竟然敢碰自己的人，真是活的不耐烦了！

　　“你们凭什么打人？”

　　赵八一听到白严峻还在跟他们讲道理，不觉扶着额头做无力状，这跟问偷盗犯你为什么要偷东西一样的多余。

　　孙浩天从小喽中走出来，回答道：“因为我看他不爽。”

　　“那你们就出手打人？”

　　“是啊，不行吗？”

　　“很好。”

　　白严峻从口袋里拿出了个录音笔，说道：“我已经把你刚才说的话录下来了，你就等着上面找你问话吧！”

　　赵八一看到白严峻手上的笔，不禁对这个有智有谋的孩子刮目相看，这天才脑袋有时还是挺有用的，比起冲动的泰陆，这种方法更加有用，果然孙浩天急了，命令手下去把东西夺过来，白严峻马上把录音笔塞给赵八一，说：“你马上去找指导员，我在这里拖着。”

　　这赵八一哪放心，坚决不同意，“这怎么行，还是你去，我能抵得住。”

　　“你身上那么多伤，我怎么能让你再受伤，你快去，我没事的！”

　　说着，白严峻就用力的把他推出包围圈，赵八一一跺脚，一咬牙，赶紧跑去找指导员，他心存幻想孙浩天应该不敢那么凶狠的对白严峻出手吧？

　　可事实证明，狗急了是会跳墙的，当他带着指导员回来的时候，白严峻正被人踩在脚下，那张漂亮的脸蛋上挂了彩不说，嘴角还挂着血丝，看上去好不狼狈，赵八一的怒火油然而起，几脚踢开了那群围着白严峻的人，一把扶起他，焦急的问：“小白，没事吧？”

　　白严峻睁开眼帘，看到是赵八一，才放松下来，露出痛楚的深情，说：“八一，好痛……”

　　“你这个笨蛋！”

　　赵八一连骂人的力气都没了，打横抱起满身是伤的白严峻，同指导员说：“我先带她去医务室。”

　　指导员只看了一眼就明白所有的事情，他点了点头，赵八一赶忙抱着人直冲医务室，心里直祈祷千万不要再这张美丽的脸蛋上面留下什么伤痕才好，又在心里骂这个明明不会打架，还非得逞英雄的笨弟弟，还诅咒那群混球不得好死！

　　幸好军医发誓保证白严峻脸上绝对不会留疤，赵八一才松了口气，但心里还是非常自责，不住的教训他的笨弟弟，“我让你逃你不逃，你看看，现在都被包成个木乃伊了。”

　　躺在病床上的白严峻显得十分虚弱，脸色苍白，还挂着乌青，右手因为骨折打了个石膏，左脚也有擦伤，肋骨也被打断一根，看那悲惨的模样，赵八一也骂不下去了。

　　“哥，你别生气，过一阵就会好的。”

　　不过白严峻的精神倒是不错，笑嘻嘻的看着赵八一，一手握住他的，甜甜的声音让赵八一无奈的笑了起来，“你啊……”

　　“哥，你也别自责，其实我是故意的，如果你被打成这样的话，孙浩天不过因为和同学打架被关禁闭，可是我的话，上面一定会加大处罚的，说不定那些打我的人会被踢出学籍呢。”

　　白严峻的说法赵八一完全认可，可是他很想告诉他家笨弟弟，那是因为他没有报出自己老爹的名头，不然也足以让那些动他的人滚出这间学校，所以，白严峻其实是代替了他受到这种待遇。

　　谈了口气，他也不说什么了，削了苹果给他，白严峻没有接过，只是看了看自己挂着石膏的手，一脸的可怜相。

　　“你可到哪里都是个少爷。”

　　赵八一对他孩子气的表现失笑，切了片给大少爷递过去，白严峻一脸满足的啃着鲜甜的苹果，赞扬道：“好甜好多汁的苹果哟。”

　　“得了吧你，这苹果又不是我种的，你再怎么称赞我也不会高兴的。”

　　“才不呢，要不是哥切出来的，也没那么甜。”

　　白严峻的马屁功夫也越来越好了。

　　“就你嘴巴会说话！”

　　赵八一塞了一大块堵住了他到口的话，两人嬉笑玩闹了一阵，被几个不识相的人打断了，带头的是指导员，他走进来先是例行询问了白严峻的身体状况，接着问清了赵八一事情的始末，听完之后，指导员脸色很不好，看上去很生气，他慰问几句白严峻就急匆匆的出去了，赵八一想，有人要倒大霉了。

　　第五章：惊见来人

　　第二天一大早，就召开了全校师生的班会，副校长出面说话，在广播里，赵八一听到一些人的名字，被除去了学籍，也就是被学校开除了，大快人心的同时也觉得惆怅。

　　好不容易靠近军校，却因为这样的事被踢出去，被父母知道那有多心疼啊？可转念他又觉得活该，只是，孙浩天因为仗着身后有人支撑，只是写了检查，当众读了读，连份书面警告都没有，这不免让有些人觉得不公平，于是，他的支持者也少了一半，也算是众望所归吧，这回他应该夹着尾巴做人了吧。

　　热情的九月新生欢庆会终于到来了，赵八一也被重新写了报表，和新生丢在一起，在大厅里等待分配班级。

　　站在队伍里，赵八一无聊的东看看，西看看，然后突然看到站在队伍最前面正在弯腰填写资料的一个背影特别的熟悉，赵八一不觉对看了两眼，但随即自嘲的笑自己到现在还在幻想部队中的万安。

　　“你叫什么名字？”

　　指导员看着他填写好的资料问道。

　　“万安。”

　　一声铿锵有力的回答声令赵八一瞬间瞪大了眼睛，他开始怀疑自己的耳朵是不是幻听了，可就在那人转身的那一刻，赵八一觉得自己的心脏瞬间停止跳动，他的眼睛告诉他，那是本尊，即使化成灰，他都一定不会认错！

　　万安抬头的瞬间也看到了赵八一，他挑了下眉头，那是赵八一熟悉的不得了的表情，万安走到赵八一面前，面无表情的说：“你似乎没有向我说明你提出读军校的书面报告啊，赵八一同志。”

　　赵八一在他走到他面前的那一刻，神经紧绷了起来，听到那人用冷漠的语气向他提问时，他更是如坐针毡，恨不得现在就调头离开，就在这时，有人报到了他的名字，赵八一看着万安，又看向报到处，不知道该如何是好。

　　万安适时的解了他的矛盾，说：“你先去报到，我在外面等你。”

　　赵八一能说个不字码，看他走了出去，才略微松了口气，快速的报道以后，指导员把他分到了一队一班，听说是精英班，赵八一也懒得理会，现在一心只想着外面的人怎么处理，自己该怎么跟他说？

　　但一想到当时万安选择家庭时候的表情，他又觉得呼吸难当，本以为这辈子不可能再碰上万安了，可没想到现实总是那么无情，看着他的爱人，又不能爱，那根本是种折磨！

　　赵八一毫无精神的朝门口走去，还没走到门口，队伍中突然窜出一个人，一下子跳到他的面前，吓了他一大跳，定眼一看竟然是白严峻！

　　“嘿嘿，没想到吧？”

　　白严峻笑的开怀，赵八一目瞪口呆，“你怎么会在这里？”

　　“因为我也是新生啊~”

　　白严峻咯咯咯的笑了起来，引得人们侧目，赵八一见几乎所有人都在看他们，脸一红，拽着这个引人瞩目的人就跑，跑出门外，好了，正跟靠墙等他的万安撞上。

　　万安看着赵八一手上牵着的手，再往上看，看到白严峻那张美的不可方物的脸，然后视线又回到赵八一身上，从原来的诧异变成了质问；而不明就里的白严峻先是看到赵八一看着万安，然后他随着赵八一的视线看向万安那张俊美无比的脸，接着目光又回到赵八一身上，从原来的疑惑变成了气愤；赵八一则先看看万安，再瞧瞧白严峻，发现他们两的目光都是充满怨恨的盯着自己，立刻像是烫手山芋一样把白严峻的手甩开表示清白。

　　这下动作让白严峻马上明白到这个陌生男人在赵八一心里的地位一定不轻，而且，从两人的目光之间能发现，他们还是旧识，这层认知让他非常不爽！

　　赵八一觉得两只眼皮同时跳的欢快，原以为会发生什么大事，可是他小看了两位美人的修养。

　　之间白严峻在看向万安的同时换上了他亲切可人的笑容，并伸出手，很是大方的说：“你好，我叫白严峻，是一队一班的新生。”

　　显然，人家万美人也是个极度有涵养的人，他伸出手握住了那只同他一样漂亮的手，说：“你好，我是万安，和赵八一以前是同一团同一班的，我是他的班长，也是一队一班的新生。”

　　白严峻冷笑，不过就是以前一个班的，有什么了不起，再看看万安的相貌，和自己也差不多嘛，可是，哼，我比你高，矮个子！

　　万安亦冷笑，以为端出精英班就能让我甘拜下风？你身高比我高，可你体格弱的跟娘们似地，跟我比，小屁孩，你差得远了！

　　赵八一嘴角抽搐着，看着自己的学生证――一队一班，好了，这下子全齐了……

　　……

　　一个和尚有水喝，两个和尚抬水喝，而三个和尚没水吃这个道理是从小的时候老师就教育过的，可是，放在赵八一他们三人身上就不一定了。

　　三人行一路来到一队一班，赵八一被夹在两个美人中间，时不时回答几句问题，比方说，左边的万安问：“你为什么不和我打声招呼就来了军校？”

　　赵八一张张嘴，想了半天，刚想说话，右边的白严峻就打断了，“哥~好热哦，反正回班上还早，咱们先去买冷饮吃吧？”

　　赵八一想说不用了，可刚张嘴，万安已经说话了，“白同学，不好吧，回去晚了，指导员提早到班上点人数怎么办？”

　　赵八一准备点头，白严峻插话道：“新生的排班还没结束，指导员怎么可能那么早就去点人数呢？”

　　赵八一翻了翻白眼，算了，他们显然把他当成透明人，随便他们去说吧，也就聪明的闭了嘴，直视前方，认认真真走他的路。

　　这让两位美人都不开心了，一个口气欠佳的说：“赵八一同志，你嘴巴被缝线了吗？”

　　另一个略微不满的撒娇道：“哥~你干嘛不理我？”

　　好嘛，说话会被打断，不说话会被变成炮灰，你教教我该怎么做？

　　“那什么……”

　　赵八一刚想发表自己的想法，两道声音立刻异口同声的响起：“回班级。”

　　“买冷饮。”

　　两个提议，但字数分毫不差，赵八一迷茫了，这两人怎么会不是双胞胎呢？多么的心有灵犀，而且都长的那么漂亮。

　　两美人互看，不，是互瞪对方一眼，一人拉着赵八一一直膀子，往一边猛拉。

　　“回班级。”

　　“买冷饮！”

　　“回班级。”

　　“我说买冷饮！”

　　“我说回班级！”

　　就这样，两人像在争执玩具的孩子一样，谁都不肯放手，可怜赵八一的手被拉的生疼不说，连呼痛的资格都没有，就怕两人又把火气撒他头上，可怜哟！

　　你问我最后得胜的是谁？那当然是……我也不知道，总之不是赵八一就对了！

　　……

　　三人一同来到了一班，班级里另外五个人已经穿上了新发的夏季军装，在赵八一他们进门的时候均开了过来，其中有个比较活泼的人冲他们摆了摆手，热情的说：“嗨，新同学，你们好啊。”

　　赵八一尴尬的笑着对他们点了点头，万安还是一贯的面无表情，白严峻则发挥他一贯的甜美笑容，一下赢得了众人的喜欢。

　　“嗳？对了，你就是我们临时班长把？”

　　其中一人消息很是灵通的认出了万安，万安点点头，因为他在部队既是老兵，又是班长，所以被分配到一班的时候便被任命为临时班长了。

　　“班长啊？不得了啊。”

　　白严峻凉凉的笑说，其余人都不觉得有什么不妥，可赵八一和万安则听出了话中带刺儿，万安冲他得意的一笑，气的白严峻扭曲着脸，赵八一则站在边上傻笑，什么也不说。

　　“你们快试试你们的衣服吧。”

　　有人指了指放在桌子上的三套衣服，提醒道。

　　赵八一依言拿过两套衣服，看了看衣服的尺寸，都不是自己的，，转身习惯性的先递给万安他的那套，可一看到白严峻垮下的脸，赶紧缩了手，递出另一只手的，可万安不依了，冷冰冰的眼神看的赵八一头皮发麻，再三考虑，赵八一聪明的双手同时递出，讨好的笑：“班长，小白，你们的衣服。”

　　白严峻听得很开心，因为赵八一叫的是他的小名；万安可听的逆耳了，凭什么叫得他那么生疏？

　　可毕竟在那么多人面前，万安也不能发作，掩盖着怒火给了赵八一一个警告的眼神才转过身去换衣服。

　　第六章：热情的重遇

　　总算是松了口气，赵八一打开封套，脱了件外套，只着一件背心就要套上短袖常军服，白严峻一把拦住，关心的说：“哥，那么热的天，穿那么多非得热死。”

　　到也有人帮衬，“是啊，都三十多度的天，你还穿的下两件啊？”

　　赵八一想了想也是，便准备脱背心，可才刚拉到一半，就看到万安和白严峻两双眼睛同时看向自己的身上，他心一惊，赶紧放手，心怦怦乱跳，这两人干嘛啊，看自己裸体也有意思？

　　万安想看的其实很简单，他想看赵八一身上有没有什么不应该出现的痕迹，比方说吻痕，后者别的；而白严峻想的更简单，他好久没和赵八一一起洗澡了，每次赵八一总是借口溜走，这回可以大大方方的看，何乐而不为？

　　人赵八一不是脱衣舞男，实在受不了被人那么火辣辣的眼神盯梢，只好借口说去厕所，小个便顺手欢衣服。

　　“我也正好尿急。”

　　“咦？班长好巧啊，我也是啊，那一块吧。”

　　说着，白严峻不顾两人的反对，一手勾着一个就往厕所的方向走去，一进了厕所就放开万安，像他身上有病毒似地，拉着赵八一躲得远远的，并像贤妻良母一样殷勤的要替赵八一脱衣服。

　　“小白，我自己来就好！”

　　赵八一一下子退到了墙角，白严峻才不想放过那么好的机会，他单纯的眨着眼睛，说：“我替你穿吧，你自己看不到。”

　　赵八一知道他是好心，可是一看到万安那杀人的眼神，他哪敢让别人在他面漆替他脱衣服啊，那根本就是明着在他面前偷人啊，虽然他们现在没有以前的那种关系，当时他万安始终是他心里的最爱啊！

　　万安很满意赵八一的拒绝，他看得出来，赵八一并不知道那小屁孩喜欢自己，只能说，这个家伙的迟钝从俩不曾改变过，不过那样也好，他就是要来重新挽回他们的感情的，如果太过聪明，说不定那家伙早就有新欢了，现在看来，自己的担心是多余的。

　　白严峻当然也不是白痴，他一开始就知道万安和赵八一之间一定发生过什么，而且看赵八一对万安的尊敬来看，这个爱情笨蛋说不定喜欢这个白眼狼，这可不行，赵八一是他的玩具，怎么可以被别人抢去！

　　万安懒得理会白严峻的挑战书，自顾自的脱起了衣服，赵八一已经很久没看过赤裸的万安了，这下子看得眼睛都直了，万安用余光看到赵八一正目不转睛的看着自己，心里很是欢喜，脱起衣服来也更加的撩人。

　　白严峻自然注意到两人之间的交流，他和不能服输，用着媲美脱衣舞男的技巧，一点点将自己诱人的身子暴露在赵八一和万安面前，一方面也是想挑衅一下万安。

　　虽然白严峻的身材没有万安来的精壮，可是他胜于肤白如雪，每条曲线都是足以引人遐想，赵八一的眼神也情不自禁的移到了他的身上，万安一见，压下怒气，放弃羞耻心，和白严峻比起了谁的身材更能吸引赵八一瞩目的比赛。

　　这可让血气方刚的赵八一看得鼻血也流了出来，来那个人只是想胜过对方，可没想到会伤了赵八一的身，虽然气他的没定力，但还是一人一边的拿着手帕给他擦，就连擦鼻血都要争，本来没多少的鼻血硬是擦的满脸都是，赵八一苦不堪言。

　　万安突然意识到自己的举动有多傻，总算放弃了争执，换好了衣服裤子便走了出去，赵八一以为他生气了，不顾还是流鼻血，推开了白严峻就拉住了他，白严峻知道这一轮输了，他愤愤的瞪了两人一眼，穿好衣服怒气冲冲的摔门而去。

　　厕所间里只剩下赵八一二人，他有些尴尬的松开了拉扯万安的手，想了想，还是问出了心里话，“呃……你怎么会到这里来的？”

　　万安斜睨了他一眼，冷冷的说：“要不过来，大概这辈子就再也见不到你了。”

　　不知为什么，赵八一听万安的话语里有一股怒气间夹杂着埋怨，想到离开万安的原因，那种疼痛又袭上心来，他苦涩的问：“见与不见有摔门区别呢？”

　　赵八一的话万安怎么恩能听不懂他的想法，万安笑了一下，心知她的小兵爱他真的爱到了骨子里，试问他怎么可能舍得放开他呢？

　　只是，赵八一实在太混账了，什么都没有交代就走人，好不容易见了面，身边竟然还有个美人做伴，这让万安那口气咽不下去。

　　故意怄他的说：“既然做不成恋人，难道连朋友和兄弟都做不成了吗？”

　　这话让赵八一一下子红了眼眶，他忍了又忍，实在忍不住了，他说道：“还做什么兄弟，什么朋友！我只要每次看到你，我的心就痛的不得了，好不容易逼自己离开了你，可是，你又出现在我的面前，说要跟我做朋友，做兄弟，当时，你怎么不想想我会多难受，万安，你好自私……”

　　万安知道，他的爱人爆发了，第一次，实实在在的在他面前对他发火，也是第一次向他说明了自己心里的伤痛，他很开心，因为他们的心灵又拉近了，他知道他的爱人也在煎熬，在爱喝不能爱里煎熬着，就跟他一样，但是，现在，他要给他的小兵一个完美的答复。

　　赵八一低下头，不再去看万安，眼泪夺眶而出，他发现自从和万安一起以后，自己就变得越来越弱，越来越娘们了，动不动就掉金子。

　　正想着，一个温柔的怀抱把他搂住，赵八一一愣，刚抬头，嘴唇就被人封住，赵八一吃惊的瞪大眼睛，微张的嘴里入侵了对方的舌头，调皮的戏弄着他的，吻到激烈时，他按捺不住的抱住对方，万安一个用力把他推在墙上，两人下身互相摩擦着，久违的快感从小腹升起。

　　两人在对方的口中闷哼这快感，吞噬对方的呻吟，裤子的拉链被解开，赵八一感觉到万安修长有力的手指滑入，包裹住他，灵活的动作，把他逼到了悬崖根处，他脑袋里炸出一片片星光，思绪一片混乱，他不知道这代表着什么，可行动眼睛出卖了他，他同样熟门熟路的找到了万安的热情，默契的套弄。

　　火热的夏天，两人享受着这份热烈，汗水打湿了头发和衣服，可谁也不管，持续着这干柴烈火的拥吻，互相打着手枪，悸动发芽快速成长，丝毫不理会这是公众场合，或许会有人突然闯入这个没上锁的火热空间里。

　　两人的鼻息间的喘息越来越猛烈，呼出来的气都热的烫手，他们都舍不得将目光移开对方，就想要把双方的身影永远的定格，永久。

　　最后，男人们在低吼中射出了浓稠的精华，结束了这场热情的见面礼。

　　万安没有抽出手，缓缓的抚弄着赵八一疲软的分身，像是在安抚着，摸着那小家伙的头说着：“我爱你。”

　　赵八一现实拥吻万安不曾挪开的手感到害羞，随即听到万安难能可贵的表白时震惊了，停下了准备撤出的手，只是那么傻呆呆的看着他家的班长。

　　“不相信？”

　　万安轻挑眉头，见赵八一傻傻的模样，感觉天气热真的不是件好事情，他转头看了眼开了一道小缝的门，嘴角缓缓勾起邪魅的一笑，门像是有生命一样自动关了起来，他知道，一时半会是绝对不会有人打断他们的重见会。

　　于是，万安一脚踢开了一扇隔间的门，一手推着赵八一挤了进去，放下马桶盖，摁下赵八一，嘴角则跨坐了上去，既然用说的不行，那么就用做的吧！

　　万安快手快脚的解开了赵八一的裤头，掏出了手上一直握着的半硬物体，另一首半脱下自己的裤子直到膝盖，他握着赵八一的手引伸到自己的后面，勾唇笑问，“想不想要？”

　　赵八一被万安一些列的动作震得始终没有回到现实，乖乖的任由他摆布，直到手掌抹上那熟悉的触感，才意识到他们现在的姿势有多么的……而万安那表情又多么的……邪恶！

　　“班……”

　　话刚起了个头，万安就用嘴巴适时的堵了上去，三番两次之下，在万安第四次要堵他口的时候，赵八一不忍了，既然是这妖精挑起的火，那么，就负责到底吧，管他接下去会有什么恐怖的结果！

　　赵八一探指进入那温暖的深处，万安软下腰抱着他宽阔的肩膀，低低的在他耳边毫不掩饰的喘息，握着赵八一的手也在温柔的动作着，这更加快了赵八一的兴奋，他啃咬着那赛雪的肌肤，将手掌上浓郁的精华一点点润滑这，扩张着，直到足够他的进入。

　　挺腰，在万安的配合下，两人重新找到了当初遗留在对方身上的愉悦，赵八一托着他的班长，他的爱人，韵律这，享受那紧紧拥抱包裹的感受，听着耳边越见妖魅的呻吟，一声声刺激着他，动作越发勤奋。

　　“嗯哈……赵八一，呵，说爱我……嗯……”

　　热气呼的赵八一抖了一下，克制住差点的崩溃，用力顶动的同时，沙哑的嗓子肯定的说：“我爱你……呼……一辈子！”

　　第七章：结识新兄弟

　　靠在那宽宽肩膀上的脸蛋溢开了幸福的笑，忍耐着身后灼热的疼痛，收缩着肌肉带给对方快乐，双手双脚紧紧的抱着他，紧密的磨蹭着他那结实的腹肌，万安的感官随着那结合地方的抽插，脸上涌出了欢快的红潮，渐渐的开始得到快感，头皮阵阵的发麻。

　　“嗯……嗯……”

　　两人之间不再言语，淫靡的粗喘声在小小的空间里回荡，过了会才静止下来，接着又重复崛起，而这次那美妙的声音却是从另一人嘴里吐出，两人为这次的再会来了次激情的开场白。

　　门外，白严峻美艳的脸上挂着怒意，他打发了好几个想要进去的男人，其实从一开始他就没有走，他听足了万安和赵八一全部的对话，以及他们做爱时低低的吟哦声，而这无疑加深了他的愤怒，该死的万安，竟然跟他抢玩具！

　　他没忘记万安深有意味的一瞥，他明明知道他在门外，竟然还把他当成看门狗，他是不是以为自己一定会替他们把守？事实上，他确实站在这里已经有将近半个小时了，还不断的利用微笑示意厕所坏了！

　　他应该马上走人，然后让他们的丑行被发现，可是，该死的是，他的脚移不开，一切都是那么的可恶，他白严峻要的东西，什么时候得不到，他发誓，一定会让万安受到比他今天更加大的屈辱！

　　直到他打发了今天的第十五个人，厕所的门才从里面被打开，神清气爽的两人走了出来，换下的衣服被赵八一拿在手上，穿着看上去十分的整洁，白严峻显然被吓了一跳，赵八一自然也有些无措。

　　“你，你怎么会……”

　　“哦，我刚路过，想要来叫你们，告诉你们，指导员要来巡视班级了。”

　　白严峻吹起牛来不打草稿也不脸红，赵八一信以为真的点点头，只是古铜色的俊脸有些发红的迹象，他看了看边上的万安，一点都没有心虚的表现，不禁对他的班长更加的尊敬，想到刚才在隔间里，万安热情的接待自己，同样的回应了自己，并告诉了他为什么会来到军校的理由，他的耳根子也开始发热。

　　撑在门上的赵八一喘息着接受了万安的全部，两人结合地一片粘稠，那是他们共同的结精，万安就在他的身后，用力的撞击他，在他耳边说：“我父亲虽然没有正面答应我们两在一起，但是，他不再反对，知道你突然走了以后，他暗示性的叫我回来找你，我知道，他已经同意了我和你的关系。”

　　赵八一听了，想欢呼，想大喊，可是，他只能压抑着，因为一开口，他流泻出来的只有断断续续的呻吟，他紧绷着身体表示他的快乐，万安感受到了，他加重了对他的赐予，满意的听到那声声急喘。

　　接着说：“可是，我回到部队以后，你这小混蛋就总是找不到，到最后竟然直接给我消失了！”

　　说着的同时，他用力大力的拍了赵八一的臀部，那小洞一阵紧缩，使得他自己也差点早一步宣泄，稳了稳心神，万安又重新缓慢又沉重的进发着。

　　“你知道我当时多痛苦吗？照秦陆和林翼的话来说，就是我差点把他们都当成你来惩罚，训练强度都非人了！”

　　赵八一在缓慢中找到了一丝空隙，出声断断续续的询问：“那么，你是为了我而来的吗？”

　　回答他的是一记大力的推击，在他差点跪地前被一双手给扶住，他苦笑着，总算是知道他班长的怒气有多大了，他跟随着他的动作前后摆动自己的身体，用身心向身后的人道歉，得到小兵撒娇似的歉意，万安不再多说无意的话，用行动惩罚他可爱又可恨的爱人。

　　“走吧，回班级了。”

　　“哦。”

　　万安一声令下，赵八一像从前一样，紧跟上去，留下的白严峻咬咬唇，他今后最大的敌人不是别人，就是这个可恶的万安！

　　三人回到班上后立刻引起了其他几人的关注，其中一个偏胖的男生说道：“真不公平，你们怎么穿了这军服那么帅，你看看我，多胖。”

　　另一人上下审视了遍，点点头，问道：“你体重没超过标准线吗？”

　　“嘿，我告诉你们个秘密，你们可别说出去。”

　　“什么？”

　　胖小伙神秘兮兮的说道：“我去看过医生，医生说我的脂肪中间都有空洞，所以，我看看上去胖，但其实体重却跟平常人一样。”

　　众人听完嘘了声，“吹吧你就！”

　　“哈哈，对了，咱都做个自我介绍吧？我叫李敦，不是胖墩的墩啊，是敦厚的敦。”

　　长的较瘦的一人跳出来，说道：“我看还是胖墩的墩比较实在。”

　　“去你的！”

　　“咱们老实人，说的大实话，我叫陈沉，耳东陈，沉重的沉。”

　　说完，李敦就笑了，“你还沉啊？来，我掂掂多少分量，大概也没过标准线吧，你别告诉我你脂肪里有石头。”

　　“嘿，谁说必须脂肪里有石头的？我别的地方藏胆结石不行啊？”

　　“重死你小子！”

　　“哈哈哈哈……”

　　接下去大家都做完了自我介绍后，赵八一发现，真正当过兵的也只有他和万安两个人，其他基本上都是地方招过来的，年龄也就相差个一两岁，当万安说道他有26岁的时候，愣是没人相信这么漂亮的人竟然有那么长的军龄。

　　倒是白严峻冷笑道：“老牛吃嫩草啊。”

　　索性声音比较轻，除了跟他站的比较近的万安，其余人都没听到，万安回眸一笑，“总比小孩装老成的好。”

　　自然也只是两人之间的音量了。

　　“你！”

　　白严峻刚要发作，指导员领着他们的队长走了进来，八个同学迅速站成两排。

　　万安大声道：“立正，敬礼！”

　　指导员和身后的人回了个礼。

　　“是！稍息！”

　　指导员一排看过去，笑道：“换上装了？挺精神嘛，好，全体都有，立正！全体脱帽！”

　　赵八一等人将军帽夹在腰间，指导员看了看，目光经过白严峻的时候停了下来，他用手点了点他，问：“这位同学的发型也太赶流行了吧？”

　　随后指导员指了指赵八一和万安，又指了指李敦，说道：“除了这几位同学的发型是合格的之外，其他人全都要剪掉，听着，头发的高度不能高于手指头的厚度，明白了吗？”

　　白严峻皱了皱眉，本来心情就不太好，他站前一步，道：“报告！”

　　“说。”

　　“指导员，我有特例可以不用剪头发。”

　　指导员听后，走到了白严峻面前，不动声色的问，“谁特的例？”

　　“报告，是我以前班上的指导员。”

　　“哦，那就是以前班上的，可现在你是我班上的，我没有给过你特例，明白了吗？”

　　白严峻看了眼指导员，有些不服气的低声说：“明白了。”

　　“大声点！”

　　“明白了！”

　　指导员满意的点点头，又对他们说：“还有，你们的手机什么都要交上来，学校里禁止私自用通讯工具。”

　　“什么？！”

　　白严峻立刻反驳道：“我以前班上从来没有收过这类东西！”

　　“白严峻！”

　　队长在指导员身后警告的喊了一声，可白严峻脖子梗了起来，一副不服输的样子，赵八一也替他捏了一把冷汗，看看这个指导员，怎么看都觉得不是个简单的人物，二十五六岁的样子，长得挺清秀的，气势却让人折服。

　　指导员听到了白严峻的名字，看着他，问：“你就是那个跳级上去却在今年突然要求插到一年级的电脑天才白严峻？”

　　看来白严峻的名号果然响彻了整个学院了，赵八一不觉对他有些敬佩了，白严峻很是得意的看着他，“是啊，就是我。”

　　“哦，”指导员点了点头，不为所动的对身后的队长说：“把他们的手机都没收上来，包括，”他顿了一下，眼神回到白严峻身上，“白严峻，我们的天才学生。”

　　“是！”

　　“你凭什么？”

　　白严峻一下叫了起来，队长刚要阻拦，指导员已经悠悠然的说道：“凭我是你的指导员，你是我的学生。”

　　一句话气得白严峻有气无处发，这还是赵八一头一回看到这小狐狸认栽了，平时可只有他欺负别人的份啊，这就是所谓的一物降一物？

　　第八章：结起梁子

　　赵八一见白严峻又想上前理论，他赶紧拖住他，不着痕迹的对他说：“你给我冷静点！”

　　白严峻平静了下来，可还是有些心怀不甘，队长走到他面前，面无表情的说，“拿出你的手机。”

　　白严峻瞪了一眼他身后的指导员，把手机掏了出来，一连拿了三个出来，赵八一已经看习惯了，其他同学看的眼睛都直了，乖乖，每一个都是今年新出品的品牌机啊，个个值5三、四千啊！

　　万安在边上看好戏，小屁孩，活该！

　　指导员看看差不多了，最后对他们说：“准备一下，半小时后在操场集合。”

　　“是。”

　　等指导员和队长走了出去以后，众人才松了口气，李敦跳了出来，“白严峻，你家可真有钱啊，你爸妈可真舍得给你买这些东西，对了，你真的就是那个电脑天才吗？”

　　白严峻笑了笑，走到自己的储物柜前拿出了个电脑笔记本，拍了拍，说：“这就是我的哥们，我还曾经用这玩意入侵过安全局里玩游戏。”

　　“真的假的啊？骗人的吧？”

　　陈沉不相信的直摇头，白严峻打了个响指，打开电脑，很快搜寻到了互联网，李敦惊叫起来，“这里不是被局域网包围了，没有网络通讯的吗？”

　　白严峻嘿嘿笑，“我的电脑才不会受那些限制。”

　　赵八一靠在墙上听白严峻在那里吹，谁不知道他那台电脑是有特赦令的，不过这小子的电脑技术确实不是吹的。

　　万安走到了赵八一面前，赵八一对他笑了笑，轻声唤了声：“班长。”

　　万安伸手替赵八一整了整领子，拍了拍肩膀上的头发，两人没有说话，可眼神里却交流甚多，班里其他人都围着白严峻，随意也没注意到他们的小动作。

　　半小时后，所有一队的学生们全吃前了操场上，等候他们队长的指示，队长重新自我介绍说：“我叫做黄国强，从现在起，我将带领你们一百二十人直到学期结束！”

　　接着，他像是在背书一样向他们说了学校里的规矩以及所有应该做到的事，说到纪律的时候，突然队伍中有一道周杰伦的《双节棍》响了起来，队长的脸一下子黑了。

　　“是谁！站出来！”

　　接着，赵八一很头痛的看着他的弟弟白严峻举起了手的同时，并接起了电话，边和电话里的人说话，边走出队伍，直到走到队长面前，白严峻还没挂。

　　指导员生气的要去把电话抢过来，白严峻却仗着人高的优势躲掉了，快速的用英语讲了几句才说了拜拜挂上电话，委屈的看着队长，无辜的说：“队长，不关我的事，是我老妈她不准我把这个手机随便给别人。”

　　黄国强认出了白严峻，很是生气的，问道：“指导员好像已经说过了，这里不是你的家，优秀生！”

　　“我知道啊，可是，我老妈很可怕的，我不敢不孝，更不敢忤逆她。”

　　白严峻小生怕怕的缩缩肩膀，看上去楚楚可怜，黄国强虽然很愤怒，可也被他那样子打动了，口气稍微缓和了一点，晓以大义的对他说：“白严峻同学，你要明白，学校有学校的规章制度，不是你怎么想就能怎么做的，包括你母亲也无法改革学校的规矩，明白吗？”

　　白严峻眨眨眼，似懂非懂的样子，随后哦了一声，乖乖的递上手机的同时，说道：“队长，如果手机响的话，你一定要接哦，不然我老妈会担心我的。”

　　黄国强接过手机，瞥了他一眼，然后伸手按下了关机键，毫不理会白严峻的制止，严厉的说：“你放心，我不会让它有机会响的。”

　　“噢……”白严峻无奈的轻呼一声，“惨了……噢……队长，好自为之吧。”

　　说着，他唉声叹气的回到了队伍中，丝毫没把队长放在眼里，队长气得身子都在发抖，大吼了一声，“白严峻！”

　　“到~”

　　白严峻很可爱的转头对黄国强微笑，赵八一在队伍里低下了头，他知道，看似乖巧无害的人，其实内心则不然啊……他觉得，这将来的新生生活，不好过啊……

　　确实，赵八一的预测真的一向很准确，此时此刻，他正背着负重跑在操场上，这是为啥呢？因为他们那位怒火无法熄灭的队长为了能挽回他的面子，勒令所有一班的同学都罚跑操场五圈，也给白严峻敲响了一个警钟。

　　“我给你害死了！”

　　虽然这五圈对赵八一来说不算什么，可那么热的天，无缘无故因为他这调皮的弟弟而一同受罚，也难怪他怒气朝天的。

　　白严峻不回话，跟在队伍里，低着头，长长的刘海遮住了他大半张脸，尖尖的下巴滴汗的速度惊人，脸色也显得有些苍白，赵八一见他不像平时一样挑衅的笑着回驳他，感觉有点不对劲，然后想到以前在班上的时候，白严峻从来不曾参与训练，也跟他开玩笑的说过是因为身体不好的原因，这不会是真的吧……

　　眼尖的万安也同样发现了白严峻的不妥，他给赵八一使了个眼神，赵八一不再开玩笑，单手扶着白严峻，一手托起了他的脸，见他双目无神，虚汗直流，没了往日的精神，大张着嘴急促的喘息，脸色惨白的吓人。

　　“小白，你没事吧？”

　　赵八一被他那摸样吓了一大跳，他停下脚步，可白严峻却还想往前跑，被他一把拉住，大骂道：“你逞什么强！跟我去医务室！”

　　“不……不要……”

　　白严峻虚弱的回道，用力想要甩开赵八一的手，可软绵绵的力气造不成一点用。

　　看他们受罚的队长见停在跑道中间的赵八一和白严峻，以为白严峻有耍什么花样，黄国强朝他们的方向大喝了一声：“你们在干什么！”

　　赵八一举手想要跟队长示意白严峻的身体不舒服，可被白严峻拦了下来，他呀牙切齿的说：“我，我不要……向他屈服！”

　　说完，白严峻甩开赵八一的手继续向前跑，赵八一呆愣了一下，他无法想象这个大少爷会有这种毅力和不服输的劲头，他一直以为白严峻比他更像纨绔子弟，看着白严峻摇摇晃晃的背影，这下子白严峻和这个黄国强之间的梁子结大了，今后有的好闹了。

　　“停着的给我跑起来！”

　　被打断思绪的赵八一快步追上白严峻，暗暗的在他的侧后方托着她的负重背包，这时万安也从另一边跑过来，快了他们一圈，他看到赵八一的手暗地里托着白严峻的包，心头一沉，低声斥责道：“你在干什么！”

　　这如果被黄国强看到的话赵八一铁定逃不了一顿责罚，赵八一怕他误会了，忙压低声音回道：“班长，白严峻的身体好像有点不妥。”

　　万安听了，凑过去看了看，见白严峻是不太对劲，又问：“怎么不向队长报告？”

　　“他不让……”

　　赵八一指了指倔强的白严峻。

　　万安叹了口气，“自作孽。”

　　但人却跑到了白严峻的另一边，支撑着他的身子，白严峻感觉到有股脱力，他转头看到是万安，刚想推开他，万安先一步开口：“你以为就你这副样子跑的完全程吗？闯祸也要先掂掂自己有多少分量！新兵蛋子！”

　　习惯性的话语一出口，赵八一失笑起来，万安才发现自己口误了，白严峻气鼓鼓的瞪着他，没有再拒绝他的帮助，可是嘴上不饶人喘着气的说：“看来你以前也是个虐待下属的班长啊！”

　　“好说了，如果你是我的班上的早就被我剥筋扒皮了！”

　　“哼，我还不屑做你下面的兵呢。”

　　“我还懒得要你这种兵拖我班的后腿。”

　　“你！”

　　两人你一句我一句的吵着嘴，赵八一在边上听得直想笑，可两人都是不能得罪的大人物，只得憋着笑听着，知道万安是为了转移白严峻的注意力，让他不至于只想着跑道有多长。

　　跌跌撞撞的总算跑完了五圈，白严峻已经连站稳的力气都没了，在队伍里就靠在赵八一的身上，要不是有他的支撑估计早就软在了地上，双腿打颤着，赵八一觉得他的体温都有些高的吓人。

　　黄国强看了七歪八倒的队伍，大声命令道：“立正！”

　　见白严峻还是靠在赵八一身上，手一指，道：“你，给我出列！”

　　白严峻瞥了他一眼，不情愿的趔趔趄趄的走出了队伍，可刚要站停就直直的倒下了，趴在地上怎么也站不起来，黄国强不近人情的对他说：“给我站起来！”

　　白严峻努力了半天，可始终站不起来。

　　第九章：新官上任

　　黄国强就那么看着他站到一半摔倒，指着他对同学们说：“看到了没，这是什么？这就是你们的范例！我希望你们每个人都能遵守校纪校规，每天晚上临睡前都熟读熟背校规，免得以后犯他这种错误！明白没有？”

　　大家大声的回道：“明白了！”

　　赵八一看到了，白严峻的背影颓废着，紧握的拳头表达着他的愤怒，这恐怕是他第一次受到这种屈辱吧。

　　赵八一不禁看向万安，曾经自己的骄傲也曾败在这个“心狠手辣”的班长手上呢，不过，以前的他是死都不服气，现在的他是心服口服，宁愿被他征服，赵八一脸一红，想到了厕所间的那一幕。

　　像是心有灵犀，万安也把头转了过来看着他的小兵，似乎也想到了以前发生过的事，嘴角挂着赵八一熟悉的调笑，用眼神瞟了瞟白严峻，意思再明确不过了，赵八一用口型做了个：坏班长！

　　“把他带去卫生院，其他人员解散！”

　　“是！”

　　赵八一认命的接下了照顾不懂事的弟弟一职，把他带去卫生院，那军医似乎对白严峻很熟悉，一见他那模样吓了一跳，赶紧让赵八一把人放到床上，对他说：“你先出去。”

　　“哦……”

　　赵八一看了看那军医焦急的表情，有些担心的走了出去，站在门口等待了，过了很久，门才被人从里面打开，白严峻走了出来，脚步虚浮，但至少比刚才好一点，他冲着赵八一笑，“我就知道你不会丢下我先走了。”

　　“我是那种人吗？”

　　赵八一好笑的说，白严峻来了精神，缠上赵八一，撒娇说：“哥~背我~”

　　那声音叫得赵八一浑身鸡皮疙瘩都起来了，搓了搓光在外面的手臂，说：“你看看，被你叫的都起立了。”

　　白严峻看了嘿嘿一笑，“那你背不背？”

　　“背，背，我就前世欠你小子的，今世来报答。”

　　赵八一转过身子背对他，白严峻跳了上来，那冲力加上体重差点让赵八一来了个狗吃屎，幸好他反应及时才不至于那么难堪，白严峻调笑说：“哥，前世是我埋了你，所以今世你是来嫁我的。”

　　“混小子！”

　　赵八一故作气愤的打了他一下屁股，“老子是男人，嫁个屁！”

　　“男人也可以嫁嘛，我绝对娶你！”

　　白严峻说的信誓旦旦，赵八一才不要，“谁要嫁给你这么个动不动就倒下的男人。”

　　他本来是开玩笑的，可没想到白严峻的眼神黯淡了下来，不说话，只是搂着赵八一的脖子又紧了紧，没有防备的赵八一被他勒的呼吸都有些不畅通了，他没看到白严峻失落的表情，以为他是跟他玩闹，咳了两声，说：“你要恩将仇报啊！”

　　“怎么会啊，你可是我喜欢的人呢……”

　　白严峻说的极轻，赵八一没有听到，但脖子上的手臂却松了下来。

　　“知错就改就是好孩子，好了，回班上吧，班长都快等急了。”

　　也不知是跟自己说还是跟白严峻说，赵八一加快了脚程，一心只想快点回班上和他的班长爱人眉来眼去，那么久没见了，少见一会都觉得难熬。

　　白严峻看着他发自内心的喜悦，咬着下唇，他所认识的赵八一，虽然喜欢笑，爱胡闹，可是，在万安没来之前，他的眼里总是藏着常人无法看到的悲伤，可是，现在的赵八一却是从心而笑，这难道就是所谓的爱情的力量吗？

　　晚上，黄国强命令所有人搬了个椅子坐到外面，整理发型，说是这样说，其实就是把那些头发不合格的同学一一抓出来进行整治。

　　白严峻死活不肯让人碰他的头发，赵八一怎么安慰也不行，黄国强见他们这里没动作，走了过来，问怎么回事，白严峻说不准剪头发，黄国强喊了两个老资格的同学过来，一人按住一边，对赵八一说：“给我全剪了！”

　　赵八一“啊”了声，可看到黄国强瞪起的虎目，只好背起了这个黑锅，在白严峻的尖叫声中利落的手起刀落，一大把漂亮的头发与他的主人做了最痛苦的别离，白严峻一下子哭了出来，像个孩子一样的肆无忌惮，红肿的眼睛却一直瞪着黄国强不曾离开。

　　黄国强丝毫不拿他的杀人目光当回事，等赵八一解决完了以后，才满意的点点头离开，赵八一摸着白严峻的一头毛茸茸的短发，安慰的说：“其实这样也不错啊，挺精神的，别哭了啊，以后出去了，再留。”

　　白严峻一把鼻涕一把泪，抓起地上的一把头发哭的很是伤心，不知情的还以为他受了多大的委屈，事实上，白严峻确实把头发看得很重要，剪头发对于他来说就是砍头那么严重，可想而知，对于黄国强他是痛恨到了极点！

　　剪完头发，大家回到了班上，没多久指导员和队长又来了一场突袭，原本大家都围着白严峻身边研究他的电脑，然后利用互联网和家里人通讯。

　　听到指导员的声音，所有人都跑回了自己的床铺边上站着，白严峻不慌不忙的关上电脑站了回去。

　　“我问你们在干什么？”

　　指导员看了眼桌子上的东西，问道。

　　没人说话，指导员又问了一遍，白严峻才站出来说：“在用电脑看资料，没有违反校规。”

　　指导员把目光对准白严峻，问：“听你的口气，你好像有点情绪化，怎么，过不惯我们队上的生活吗？你可以选择回原来的班上，电脑天才。”

　　白严峻被他的话激得差点就要张口回驳，可是理智战胜了冲动，赵八一偷偷为他汗了一把。

　　“这是什么？不是说过桌子上不能摆放其他东西吗？”

　　黄国强从桌子上拿起一个刮胡刀，走到床边，打开窗户就丢了出去，刮胡刀的主人连阻止都来不及，只能一脸苦相的低下了头。

　　黄国强双手背在身后经过一张张床铺，如同雷达的眼睛到处巡视着，忽然，目光又停顿在一名同学的床铺下边，他踢了踢那位同学自己的旅游鞋，问：“你怎么没有把这个放进储物箱里？”

　　“报……报告，这鞋是刚买的，我怕放旧了。”

　　“谁允许的！下次要带旧鞋过来！”

　　队长拿起旅游鞋就丢到窗外，那位同学刚想上前拦，队长一记利瞪，“以后不守规矩的，我就这样处理，明白了吗？”

　　“明白了……”

　　“大声点！”

　　“明白了！”

　　接着，队长又轮番看了看所有人的床铺和床底，发现没有什么异样，才走了出去，一班的人个个松了口气，跌坐在床上，两位被丢了东西的人趴在窗口看，其中一个想要下去捡，赵八一把人拦住了，说：“你要去撞枪口吗？摆明了指导员和队长在大扫荡，你还去凑什么热闹！”

　　“可……可我那旅游鞋好几百啊！”

　　“总比晚上绕操场跑圈好吧？”

　　“这……”那同学泄气的坐到了床上，赵八一拍了拍他的肩膀，安慰道：“先这样吧，等再晚点我想办法去替你捡回来。”

　　“真的？！”

　　那同学激动的叫了起来，赵八一点了点头，在看书的万安就抬起了头，对赵八一说：“赵八一，出来一下。”

　　“呃……”

　　赵八一心里一沉，看到他们家的班长已经走了出去，那名同学知道是自己害的赵八一，有些担忧的说：“还是我去跟班长说说吧。”

　　“不用，”赵八一摆摆手，自己的事自己搞定的好啊……

　　他忐忑不安的走了出去，万安站在门口等他，他走上前，叫了声万安的名字，万安冷着脸，说：“你以为你刚才在干什么？耍你的英雄主义？”

　　果然是这样，赵八一干笑了一下，轻声说：“班长，你也知道，那些同学都是些从学校里考上来的学生，他们一时不懂部队生活是情有可原的，我会小心一点的。”

　　“哼，”万安冷笑了一下，“你以为那些丢下去的东西会在原地等你吗？”

　　赵八一张了张嘴，一时没了底气，才想起这种事情万安一定以前老做过，“那怎么办啊？”

　　“你活该，让你做保证，你总有一天会被你的英雄主义害死！”

　　“班长……”

　　赵八一又拿出了他的杀手锏――撒娇术，万安瞪了他一眼，口气不耐烦的说：“行了，回头我想办法跟队长去说说，让下次放假的时候把东西给那孩子，我可跟你说了，以后这种事别惹祸上身，我可不是每次都能……”

　　不知道为什么，赵八一发现自从万安和自己确立了关系以后，就喜欢碎碎念，可他喜欢，因为那是万安关心他的一种表现，他看了看四下无人，抱了抱万安，在他没反应过来之前，凑到他耳边说：“万安，我想去洗澡了，那里……”

　　第十章：八一的不解

　　万安觉得耳根一热，恍然想起自己和赵八一今天下午的事儿，瞪了他一眼，回身进寝室，才刚开门，一群贴着门的同学们像多米诺骨牌一样一个压着一个摔倒在地，个个惊目瞠瞪的看着万安。

　　“你们在干什么？”

　　“呃……”

　　所有人快速站起来，被压在最底下的李敦哼哼唧唧的站了起来，揉着被压疼的要，被推出来做发言，李敦给了他们一个“不够哥们”的眼神，面对万安的时候有些尴尬，说：“我们……我们，我们就是……那什么……哦，对了！看看这个门结不结实。”

　　“对对对，就是这样。”

　　后面的人一同附议，赵八一站在万安身后，抚摸着下巴，还真是万众齐心啊，真亏这李敦想的出来的借口，不过万安也没想把部队里的那一手拿出来，点了点头到自己的柜子里拿好了换洗的衣服。

　　本来在打电脑的白严峻马上聪明的想到他要做什么，急得连电脑都没关，就拿起毛巾，走到正在找衣服的赵八一面前，一手勾过，在他耳边说：“咱们走，到清净的浴室去洗，我不习惯在那么多人的澡堂里洗澡。”

　　赵八一知道白严峻指的是他专用的浴室，当初他刚知道的时候也被吓了一跳，因为这小子拥有的特权实在太多了，竟然有间自设的小型浴室，可赵八一不太习惯和白严峻两人一块洗澡，但每次都被他硬拖了去，索性后来他乘白严峻不在的时候先一步洗了，只是他小瞧了白严峻，发生了一两次之后，白严峻竟然每次都能逮到他要去洗澡的时段，又恢复到了两人鸳鸯戏水的日子，久之，他也就习以为常了。

　　现在万安来了，他怎么可以再跟别的男人有染呢？就算是自己的弟弟也不行！

　　“不用了，我还是习惯在大浴室里洗澡。”

　　赵八一委婉的拒绝，白严峻怎可让他如愿，勾着他不由分说的朝外走，万安也看到了，他不做声的跟了上去，赵八一急了，要去推白严峻，他那似如林妹妹的弟弟立刻看上去像要倒下的样子。

　　“哇！你没事儿吧！”

　　赵八一伸手就去拉他，白严峻顺势倒在他的怀里，扁着嘴说：“我全身无力，怕被蒸汽热晕了，你陪我吧？”

　　赵八一很想说你把水调冷点不就好了，可一见那人泪光闪闪的模样，到口的话都吞了下去。

　　“我也陪你吧，免得出了什么事，一个人难以应付。”

　　万安不知何时走了上来，也一把勾住赵八一的脖子。

　　白严峻想要拒绝，可赵八一已经兴高采烈的答应下来，逼不得已，只好三个人一起。

　　看着不大但五官俱全的浴室，万安深深的为他们这些纨绔子弟感到奢侈，想当初在赵八一家看到那两只藏獒的时候就觉得这小子已经够奢靡的了，这回看到更上一层楼的白严峻，他只有叹息的份了。

　　浴室虽然足以容纳三个人，可是蓬头只有一个，三人先轮流冲了冲，等要打沐浴露的时候，赵八一和万安有些尴尬了，还好浴室里还有带了个厕所隔间，万安知道白严峻已经知道了他们两的关系，也不隐藏，正大光明的把赵八一推了进去。

　　赵八一脸一红，见白严峻转过身在蓬头下面冲的愉快，才免去了困窘，两人挤在小小的隔间里，万安说了句：“快点。”

　　说完就自顾自的清理起自己的里面，赵八一为他大胆的表现再次折服，想到自己的手指也曾经进入那里，做过那样的运动，心头一热，忍着蠢蠢欲动替自己也清理了一下，咕人迅速的搞定以后就双双走了出去。

　　白严峻此时正跟他的头发较劲，他看到赵八一，吸了吸鼻子，说：“难道要顶着这么个臭发型四年吗？”

　　赵八一看了看，其实剪了头发的白严峻更加俊美了，五官和脸蛋的轮廓更加凸显，少了女人的柔美，反而更加出众了，他笑着给他打气，“比以前帅多了。”

　　“那你的意思是我以前不帅了？”

　　白严峻张牙舞爪起来，赵八一见他的注意力被转开了，坏笑的点点头，白严峻扑了上来打他，可没想到脚下一滑，扑错了对象，把边上无辜的万安给推倒在地，自己也摔在了万安的身上，好死不死的，两人的嘴巴碰在了一起。

　　那一刻时间都静止了，两个当事人睁大了眼睛，站在边上的赵八一张大了嘴吧，好像看到了自己的妻子当着他的面正在红杏出墙去！

　　“啊！我的万安！”

　　赵八一一声大叫，上前一把拉开白严峻就丢了出去，搂过万安，用手不断的擦着他的嘴唇，最后用自己的嘴巴进行消毒。

　　被丢掉的白严峻刚开始还没回过神来，等到赵八一亲吻上万安的时候，他再也忍不住的上去分开两人，大声的对赵八一表白道：“你不许喜欢他！我喜欢你！”

　　赵八一震惊了，他没想到白严峻对他的依恋不是因为兄弟情，而是……同志情！

　　万安平静的擦了擦嘴角，说：“他是我的，你，没机会了。”

　　赵八一再次震惊了，他没想到万安会当中坦言他们两之间的关系，他看看白严峻，又看看万安，只觉得他们两对视的眼神中间闪着很耀眼的火光，他再一次惊呆了，头一回发现自己竟然突然那么有魅力了？

　　最后演变成了白严峻要替赵八一洗澡，万安也不跟他争，只是用警告的眼神看着赵八一，赵八一很是识相的推脱了，背后如芒的缩在角落里乖乖的洗澡，一场洗澡风波总算也是太平落幕。

　　一个星期的操练下来，除了习惯了部队生活的万安和赵八一之外，所有人都埋怨不断，白严峻甚至好几次都差点和黄国强吵起来，每天站在热日当空的太阳底下一站就是一个多小时，好几回白严峻都被抬去卫生队。终于有一天，发生大事了。

　　这天晚上雨下的特别大，闪电鸣鸣，雷声滚滚，紧急集合的哨声无情的响起，赵八一和万安分别从床上弹了起来，一个个叫班上的人，叫到白严峻的时候，赵八一不忍心把他拽起来，前一天他才刚刚中暑过一回，可是，万安已经把人给推醒了。

　　白严峻睡眼朦胧的看到赵八一，皱着眉头问：“又怎么了？”

　　赵八一给他个无奈的眼神，解释道：“紧急集合，起来吧，快点了。”

　　说着着手替他穿衣服，白严峻看着外面的天色，一下清醒起来，怪叫道：“有没有搞错啊！外面在下雨啊！”

　　“没办法，队长整人呢。”

　　百般无奈的一班匆匆忙忙的跑到了外面，劈头盖脸的雨水瞬间就把人淋湿了，赵八一跑到一半，发现身边的白严峻没了，他转头一看，见白严峻站在屋檐下，矛盾的不知道是不是该出来，叹了口气，赵八一跑过去把人拖了出来。

　　“赵八一！你疯了！”

　　冰冷的雨水无情的打在身上，虽然是夏夜，可这雨水的温度却足以浇熄夏天的火热。

　　站在队伍中，白严峻瑟瑟发抖着，眼看着就要站不住了，赵八一慌了，把人扶住，一探额头，滚烫的吓人！

　　“你们几个，干什么呢！”

　　黄国强冲着队伍里的赵八一和白严峻吼道，赵八一再也忍不住了，他一敬礼，大声的报告，说：“队长，他生病了，正在发烧！”

　　可谁知那黄国强一点都不拿这当回事，命令道：“发烧又如何？站直了！”

　　万安蹙起了眉头，他知道，凭赵八一的脾气，这件事他绝不可能袖手旁观了，果然，赵八一大声回驳：“不行！队长，我要送他去医务室！”

　　“驳回！”

　　赵八一咬牙切齿的瞪着对方，胸口起伏了很久，他一把背起白严峻，不再理会黄国强，朝卫生院的方向跑去，黄国强一见，朝他们飞快的跑了过去，赵八一因为身上背着一个人，所以才给他追到了。

　　“你在干什么！”

　　黄国强一把扯住了赵八一，生气的说道，赵八一想也不想的甩开了他，说：“你没有人情，不代表别人也要跟你一样，他已经不行了，他来学校是学习的，不是丧命的！”

　　队伍里的万安听到这话，身子一震，他想到以前的赵八一也曾经这样对他说过同样的话，回过神来的万安看到赵八一还在跟黄国强拉扯，一急，跑了过去，对赵八一命令道：“赵八一同学，你还记得我曾经和你说的，什么叫做军人的使命吗？”

　　赵八一不敢置信的看向万安，他知道万安的意思――军人不可以违反军令，服从命令是军人的天职，可是现在并不是在部队，他们也并不是正式的军人，他的万安怎么会不帮他，还放倒钩，为什么一到这种时候，他就不忘他的原则呢？

　　第十一章：两人的倔强

　　他摇着头后退，喃喃道：“你们怎么可以这么不近人情？他还是个孩子呀！”

　　万安知道赵八一很生气，但他更知道，如果再坚持下去的话，黄国强绝对会给他颜色瞧瞧，赵八一这样做太不知轻重！

　　他上前要拉下白严峻，一边用眼神示意他的小兵冷静下来，可赵八一的怒火就如同这暴雨一样，一发不可收拾，他挣脱着，两人拉扯着，一个不小心，万安手掌甩上了赵八一的脸，一记清脆的耳光情绪可闻。

　　赵八一惊呆了，万安惊呆了，就连黄国强都惊呆了，雨势越下越大，第一个反应过来的赵八一先是笑了两声，然后笑得停不下来，眼睛死死地看着万安，可是却没有泄露任何的感情，冷冰冰的，跟这冰冷的雨水一样。

　　这样的赵八一让万安感到害怕，即使从前，赵八一都不曾用这样的目光看过他，他觉得寒冷从脚底而起，他感到今天以后，他和他的爱人之间的关系会改变。万安不敢想象，他想用眼神去安慰他的小兵，告诉他，他不是故意的，可是，赵八一已经不给他机会了。

　　看向黄国强，赵八一淡淡的对他说：“队长，请求您，白严峻同学他本来身体就不好，他真的禁不起这种折腾。”

　　拉回了思绪的黄国强看了看赵八一背上已经昏迷的白严峻，确实脸色很难看，便狐疑的问：“如果身体不好的话怎么可能进部队？”

　　赵八一抿了抿唇，没回答，背后人的温度烫的似乎隔着两人的衣服直透进赵八一的背上，白严峻的呼出的气都烫的赵八一脖子一阵阵灼热，他咬着牙，心想如果这个队长不同意的话，他一定会出手打晕他，然后带着他的弟弟去卫生院，假如要被退学，那么他也认了，最多被他的老爹再打一顿，再或者把他家那两只可爱的藏獒给杀了煮肉狗吃。

　　意料之外的，黄国强竟然放行了，他对赵八一说：“送完他以后，等到别人都回去睡觉的时候，你沿着操场跑十圈，你不是喜欢代替他吗，从现在开始，那你就替他挡下所有的惩罚吧！”

　　“就这么简单？”

　　赵八一的语气里带着不屑，黄国强怔了一下，“别以为你从部队里面来就可以在我面前耍威风！你这样的兵，我不止带过一两个了！”

　　“是。”

　　赵八一的心思放在白严峻身上，实在是没时间和这头牛脾气做废话，背着白严峻就冲向军医那里，量下来体温高达39°8，军医急得当晚就给他转去了医院。

　　赵八一看着只剩下一口气的弟弟套着氧气面罩被架上救护车之后，才回到操场上，只剩下黄国强在等他，他丢给他另一个负重包，说道：“既然是你替他，那么负重也是双份的，加油吧。”

　　赵八一听出了他口气中的讽刺，上前拿起了另一个负重包背在胸前雨水加重了两个负重包的重量，里面摆放的棉花都吸足了水，就连身上的衣服都带着重量，就算是习惯了负重训练的赵八一都有些吃力，没跑三圈就开始喘息起来。

　　他在心里一遍遍的骂黄国强，也骂万安，可他不知道，在一班寝室的窗户边，他心里骂的对象正在看着他，怀着愧疚和歉意的看着他，知道跑完最后一圈，赵八一倒地的那一刻，万安甚至想从三楼跳下去，去扶住他的小兵，可是他不能。

　　仰躺在地上的赵八一一双大手开着，嘴巴张着喘气，任由那雨水落入嘴里，给他冒烟的喉咙带来一丝凉意。

　　“还不错，采用了一刻钟不到，站起来！”

　　那带着调侃韵味的声音在头顶响起，赵八一在心里啐了一声，才不情不愿的慢吞吞爬了起来，敬礼回道：“谢谢队长的赞扬。”

　　“你别误会，我没表扬你。”

　　赵八一耸耸肩，一副无所谓的样子，问道：“队长还有事儿吗？没事儿我能回去睡觉了吗？明天还有训练。”

　　看着赵八一满不在乎的样子，黄国强心里有气，可也不便发火，挥了挥手。“解散！”

　　赵八一哼了一声，跑回了大楼里，一路小跑回到班上，一进门就被同学们团团围住，一个个竖起大拇指说：“八一，你可真牛，那家伙我早就看不惯他了！”

　　“就是，替我们出气了，八一，好样的。”

　　赵八一接过同学们递过来的毛巾，得意洋洋的接受大家的称赞。

　　“对了，八一，小白他没事吧？”

　　一说到白严峻，赵八一的笑脸暗了下来，他叹了口气，语气沉重的说：“被带去医院了，还不知道情况怎样。”

　　“怎么会这样？他没事儿吧？”

　　“不知道，明儿个问问看吧，唉……”

　　“这队长就跟个恶魔一样，把人往死里整！”

　　“就是，就是！”

　　赵八一卸去了身上的负重，觉得人一下子轻飘飘了许多，舒了舒筋骨，刚要去拿干的衣服换洗，万安已经递了衣服站在他面前，赵八一看了他一眼，很礼貌的道了谢接过，什么话也不说就转身走了出去。

　　万安心里一惊，就跟了出去，赵八一已经走出了拐角，万安小跑了过去，可他不知道怎么开口，只得跟着他一路来到公共浴室，偌大的浴室里只有两个人，赵八一旁若无人的脱了衣服走进了浴室，万安刚要进去，水声就响起了，想了想，万安还是决定留在原地等他。

　　看了看长凳上湿透的衣服，万安拿了起来，带到边上的水池边用肥皂洗了起来，希望能用行动来表示他对他的歉意。

　　等到赵八一洗净的时候，出来看到万安正在给他洗衣服，他几步上前拿过，冷淡的说：“不好意思让班长费心。”

　　心里沉了一下，万安深呼吸，才问：“你什么意思？”

　　赵八一不看他，自顾自的洗着衣服，也不回答，就把他当透明的晾在边上，万安肆虐着自己的下唇，拉过赵八一让他面对自己，“有什么话就说！”

　　赵八一睨了他一眼，依旧一语不发，万安急了，冲口而出心里想的话，“你是不是后悔了想分手了？”

　　赵八一眼睛一下子瞪大了，他不敢相信万安竟然那么容易就把这两个字说了出来，这次的事情他确实很气万安，可他只是希望两人能够冷静一下，思考这次事情的主要原因，他实在不想跟万安吵架，更加不想因为这次的事情而影响两人的关系。

　　可是，他更没想到万安会问这种话，或者是，万安从来不曾把他们之间的关系看得很重？

　　万安也被自己吓到了，他其实并没有打算说这种话，可是赵八一的态度激怒了他，这话就这样脱口而出了，他张了张嘴要道歉，赵八一却先一步开口了，他说：“万安，我从来没有想过这样的问题，我爱你，很爱很爱，连我自己都不知道我为什么会那么爱你，第一次，我们被逼得分手的时候，你的无可奈何我看在眼里，我只能放弃在一起，甚至远离你，可是，我从来没放弃过爱你。”

　　他顿了顿，万安在他眼里看到了坚定，赵八一接着说：“后来，你突然出现在我的面前，告诉我，你爱我，你为了我而来，你知道我有多高兴吗？在跑圈的时候，我就在不断的想，那是你的原则，你的七年都是在这样的生活中度过的，我应该习惯你的生活方式，可是，我的气压不下，我不知道小白有没有事，我的心很乱，我想把我们之间的矛盾先放一放，让我好好想想，而你呢？你竟然跑过来，就是为了跟我说……分手？”

　　赵八一带着怨愤的眼神看了过来，万安心一惊，退了一大步，他想上去告诉他倔强又坚强的小兵，事实不是这样的，可是，他竟然张不开嘴，连说什么都不知道，脑袋一片空白，就这样看着赵八一失落的背影从自己面前经过，迈不开那沉重的脚步去追，他忽然看到，他和他面前压过了一个大山……

　　第二天在他们还站在毒辣的太阳底下时，广播里响起了找人的声音，而找的对象则是赵八一他们的队长。

　　过了很久，久到站了有一个多小时了，可黄国强始终没有回来，一队每个人都对他们的队长黄国强心有余悸，所以没有一个敢私下放松的，每个黝黑的脸庞都汗流满面，有几个人已经开始摇摇欲坠。

　　站在队伍中的赵八一觉得非常奇怪，这黄国强虽然做人跟头倔驴一样，但训练的时候还算有时间观念，难不成昨儿个恼羞成怒，今天把他们拿来当出气筒？

　　第十二章：小白的执念

　　大概又过了十几分钟，从远处跑来了个人，对他们说：“黄队长说，他有些事耽搁了，让你们每个班的班长自己安排训练，他忙完了事就回来。”

　　队伍里一片哗然，有些还小声欢呼，都盼望着这黄国强永远别回来才好。大概是上天听到了他们心里的愿望，黄国强整整一天就不曾回来过，大家纷纷猜测是不是因为昨天白严峻的事，或者是他病得很严重。

　　但大家也只敢猜测，赵八一也纳闷了，开始忧心起他弟弟来。

　　隔天，一队由指导员带队来到操场，副校长进行讲话，一开口就让一队所有同学惊呆了。他们没想到他们的愿望真的成真了――一队将会有新的队长来接替。

　　想事一回事，可变成事实了又是一回事，一班的人面面相觑，赵八一更是万分不解，等解散了之后，他实在耐不住心里的好奇，加上又有些担心白严峻的身体，便偷偷的跑去向问问看校长，刚跑到校长室那一层，在一个拐角处就差点和走过来的人相撞。

　　赵八一迅速闪开，抬眸就看到一位美丽又端庄的女人，她并不穿着军服，一袭高雅的旗袍衬托出她那中国式女人的风味。赵八一先是一愣，但看着对方那张脸，莫名的感到熟悉，一道想法从脑中闪过，他下意识的开口问道：“你是白严峻的妈妈？”

　　女人眼里先闪过一层惊讶，随即又恢复了镇定，点了点头，“你是严峻的同学吧？”

　　“嗯。”

　　不知道为什么，赵八一觉得眼前那美丽的妇女虽然说话的语气很温柔，可是却有种很强势的味道，想到沈家林曾经说过白严峻的母亲应该是位出色的外交官，现在看来确实。

　　“我们家严峻麻烦你们了，我替他谢谢你们。”

　　赵八一有些受宠若惊的摆摆手，说：“白严峻同学没有麻烦到我们，倒是他常常用电脑替班上的人跟家人聊天，我们才要感谢他。”

　　女人笑了笑，问道：“你能不能带我去找一位叫赵八一的同学？”

　　找我？赵八一愣了一下，说：“你找他有什么事吗？”

　　“对，我有事找他。”

　　女人回了个模棱两可的答案，赵八一只得端出自己的身份，“我就是赵八一。”

　　听后，女人扬起脸，这才正眼看向他，蹙起了柳眉，“你就是赵八一？”

　　“我想我是的。”

　　赵八一无辜的耸耸肩，女人意味深长的上下审视了他，才说：“我儿子吵着要见你，我要你替我办件事。”

　　“什么？”

　　赵八一有不好的感觉，女人挑眉一笑，开门见山的说：“帮我劝他退学。”

　　“什么？！”

　　赵八一忍不住叫出了声，下意识的问：“为什么？”

　　“你不需要知道原因，我让你帮我自有我的道理，至于这件事如果完成了，我自然会给你一定的好处。”

　　赵八一大概知道了女人的心思，白严峻曾说过他的母亲是个非常疼爱他的，现在看来，确实如此。估计这次住院给白严峻带来的伤害出乎了这个爱子心切的女人的意料，不但让黄国强付出了应有的代价，还想要白严峻退学，不过大概白严峻没有答应吧。

　　赵八一笑了笑，摇了摇头，说：“伯母，这事应该是您去劝您的儿子，怎么让我去劝呢？”

　　女人脸色一僵，说：“那小子不肯，吵着要见你，这是他头一次对一样东西那么执着，我想你们关系应该不错。”

　　“对不起，第一，我想指正一下伯母的用词，我不是什么东西，我是个人。第二，您儿子确实跟我关系还不错。”而且不止是同学关系……这句话赵八一偷偷的藏了起来，接着说：“可是，他退学与否跟我没有直接的关系，所以，伯母，不好意思，这个忙看来我是无能为力了。”

　　赵八一的说法很委婉，可是口吻却很强硬，既然知道了那小子还能跟他妈对着干，应该还是生龙活虎的样子，他也就不担心了。道了句：“我还有训练，先失陪了。”便转身就走。

　　女人见状顾不得仪态，一把拉住他，口气坚决的说：“你必须到医院去！”

　　“凭什么？”

　　原本赵八一还看在白严峻的面子和顾虑女人的爱子心切才没有对她的傲气反感，可现在他有些不高兴了，他侧过身，摆脱了女人的纠缠，说：“伯母，您再这样闹，待会大家脸上都不好看。”

　　“什么？你竟然敢跟我这样说话？”

　　女人的态度一下子变了，她冷哼一声，道：“你就不怕我让你也被学校强迫退学吗？”

　　赵八一轻笑起来，“您不会，也不敢，您也说了，您儿子跟我关系匪浅，试问假如您用您的力量把我逼出了学校的事被他知道了，凭他的性格，他会如何？”

　　赵八一很有自信自己在白严峻心里的地位，女人的脸色沉了下来，最后问了一次，“你当真不帮这忙？”

　　赵八一摇摇头，表明立场，可接下来女人的行为让他真可谓是让他打开眼界了，只见那眼泪就跟自来水龙头一样，说放水就放水，而且哭起来一点都不难看，反而楚楚可怜，赵八一终于想明白白严峻的性格从谁那里遗传而来的了。

　　“伯母……您别哭呀，您这不是让我为难吗？”

　　赵八一对这对母子的情绪化表演无语了，他慌慌张张的看看四周，幸好没人经过，女人不言也不语，只是那泪水一个劲的往下掉。

　　赵八一实在看不过去了，他义愤填膺的说道：“伯母，你有没有考虑过小白他的想法？你总是私自为他着想，以你的方式对他好，可是，你觉得他有多少是不得不接受，有多少是自愿接受的？”

　　女人被赵八一的质问怔住了，眼泪也戛然而止。惊讶的看这个和自己儿子差不多年龄的小子。

　　“确实，对于您如此爱护自己的儿子，我也觉得很感动，可是，你就算是把自己的羽翼展的再开，总有一天，他要学会自己飞，你不能一辈子带着他飞吧？你不给他一个学习的机会，那他将来怎么办？你儿子既不断手也不弱智，何况他是个电脑天才，你可以选择把他安插进什么安全局，或者那些对他将来都有利的机关里，可是，他会开心吗？”

　　赵八一一席抢白的话说得女人脸上一阵白一阵红的，好久没再开口，赵八一想，她应该是默认了吧？

　　叹了口气，赵八一打算默默地走开，女人却开口了，带着些哽咽说：“我，一直希望给严峻最好的，他从来没有反驳过我的意思。他是个聪明的孩子，我和他爸一直为他骄傲，可是，今天，我在医院里见到他的时候，我叫他退学，他头一回拒绝我，还跟我吵了一架。”

　　赵八一挑挑眉，原来这家伙还是个孝子啊，真看不出来。

　　“他的身体不好，我本来并不想让他上军校的，可是，他求了我很久，我只好给他读军校，并让人照顾他……”

　　女人断断续续的说了很多，都是关于白严峻的事，赵八一是一个忠实的聆听着，知道女人说完以后，才从口袋里掏出条手帕递给他，“伯母，我看得出来，你是真的很爱白严峻，所以，也因为这样，他才从来不忤逆你的想法和每一个决定。”

　　女人接过手帕擦干了眼泪，她从来没有想过自己会在一个和自己儿子一般大的孩子面前失去平时的冷静和优雅，或许，是因为赵八一身上有一种类似他的儿子，却又有些

　　不同的性格吧。

　　再次昂起头的时候，女人还是那个高傲迷人的外交官，她说：“我收回之前我对你说的那些无礼的话，我希望你能好好照顾我的儿子。”

　　赵八一看到，那个女人的目光里闪着信任，这可让赵八一有些害羞了，这突然地转变让他一时没办法适应了。

　　“那个……我想问问，到底小白他身体哪里不好啊？”

　　女人的眼神黯淡了下来，低下头，说：“我儿子是早产儿，所以一生出来就有心脏病。”

　　怪不得不让他进军校了，也真可怜天下父母心，不过小白也真是的，为了跟黄国强别气，拿自己的生命开玩笑，他不知道生命是很宝贵的吗？赵八一叹息，这样一个天才，假如因为身体问题被强迫退学，那是学习多大的损失，军队多大的损失啊！

　　要不是看他平时很懂得自我保养，赵八一觉得那家伙就是个自虐狂。

　　“好，我知道了，我会平时多照顾他的，伯母你放心吧。”

　　女人感激的点了点头，之后又跟赵八一说了几句才离开去医院看看自己的儿子，等她走了以后，校长从拐角处鼓着掌走了出来。

　　第十三章：打破成规

　　“呃……贺伯伯你怎么在那？”

　　“看好戏啊。”

　　贺伯伯对着赵八一比了个大拇指，“小子，不错啊，本来我还在想怎么劝动白严峻的母亲，没想到你小子说了几句话就把她给开解了。”

　　赵八一摆摆手，脸一红，“我只是就事论事而已。”

　　“嗯，不错，哈哈，不错。”

　　“贺伯伯你就别取笑我了，对了，我正好要问你个事……”

　　赵八一话说到一半，贺伯伯已经打断了他，说道“不用说了，我知道你要问什么，你是想问你们队长的事儿吧？”

　　赵八一想了想，点了下头，贺伯伯又继续道：“其实我也想跟你说这事，我知道白严峻和你的关系不错，所以我想让你去劝劝他，以后做事稍微收敛一点，其实这次黄国强的手段稍微过激了一点，可是，他不是第一次教你们这些学生，所以……”

　　贺伯伯没有说完整，他相信赵八一已经领悟了他的一席，的确，赵八一听懂了他话里的荫头，回了个礼，道：“是！我明白了！”

　　“嗯，没什么事你就先回班上吧。”

　　“是！”

　　回到了班上，赵八一就被同学们团团围住，八卦了起来，他支支吾吾的讲不清，最后还是万安出来解的围，可惜赵八一没领他情，只是自顾自的忙自己的事去了。

　　晚上，他躺在床上，静静地看着天花板。他知道，在他的临床铺上万安也没有睡，他能感应到对方正用着内疚的眼神看着他，这让他觉得难耐，可是他却无法谅解万安，他知道万安有他自己的难处，但是，他也有他的苦闷，他们都需要冷静。

　　万安知道他的小兵的心里到底是怎么想的，他也试着想要挽回，可是，他知道这时候不行。无声的叹了口气，他问自己，当时如果重新来过，他还是会拦住赵八一吗？答案毫无疑问的，会。

　　万安才发现，自己和赵八一的差距究竟在哪里――赵八一是个血性的军人，他有着对同伴的保护，会为了自己的同伴扛下一切，甚至放弃军人最重要的使命。而自己，7年的军龄让他对于听命行事和按规章制度办事已经刻入了他的血液中，他丢不掉那些原则，就像赵八一抛弃不了他的兄弟。

　　可两人没有想到的是，这次的感情裂缝成为了他们的危机……

　　一队经过这件事，换了队长，这次来的队长看上去就很敦厚，一张笑脸乐呵呵的，似乎永远没有烦恼一样，同学们对于每天的训练也不再有逆反心理。按照赵八一的话来说，就是同学一半的情绪也来自队长，队长心情不好，同学自然不会好到哪里去。

　　过了几天，白严峻回来了，还是一样的嬉皮笑脸，勾着赵八一在他耳边说：“我回来了~开心吧？”

　　赵八一挣扎开，奇怪的问：“你不是被你老妈带回家了吗？”

　　“我才不舍得呢~你不是在这吗？”

　　赵八一不理会他，扯开他，冲着他做鬼脸，“麻烦鬼。”

　　白严峻这次回来意外的发现赵八一和万安之间的关系似乎变得不同了，好像有一种隔阂，比方说，他以前勾肩搭背和赵八一的时候，万安一定会用冷冽的目光直射自己，可自从他回来以后，发现万安和赵八一两个人不再时不时的甜甜蜜蜜，反而能躲就尽量躲开对方，这对于他来说，是个好现象啊！

　　所以瞅准了机会的白严峻开始接近赵八一，不但在生活上关心他，更在心理上也关系他，这让暂时失去爱情的赵八一觉得温暖，而且他这人对于友情也看的非常重，更是别人对他一分好，他必还人家十分。

　　万安看在眼里，在心里苦涩，他的小兵不再对他微笑，却能和白严峻打打闹闹，啊看不到白严峻对他得意的笑，却能看到赵八一转头忽视他的动作，那滋味就跟喝黑咖啡一样，越来越苦。

　　“什么？李敦不见了？”

　　早晨起来，一班就闹开了，原因是李敦不见了，大家四处找了很久都没找到人，眼看马上就要出去练操了，他们现在都没经过三个月的考核，要是被队长发现了，可是要被踢出去的，那怎么得了啊！

　　“这小子会上哪里去呢？”

　　“班长，你看看这个！”

　　一名同学在李敦的枕头底下发现了一张纸头，递给了万安，万安接过来一看，是李敦写的一份退学申请书，并夹着一张道歉信，是对他们所有的一班同学们道歉的，他说他走了，不会再回来了，希望万安能替他上交退学申请书。

　　“这简直是胡闹！”

　　万安气愤的把信摔在了地上，白严峻看了他一眼，捡了起来，粗略的扫了几眼，才递给下一位，他思索着，自言自语道：“难怪他最近几天有些心神不宁的，可好好的干嘛要退学呢？”

　　“会不会是他受不了训练啊？”

　　有人猜测道。可立刻被赵八一驳回，“那小子可从来没掉过队，也没有大差错，这要说起来，他做的可比你好。”

　　“那是什么原因？”

　　大家你看看我，我看看你，始终找不出李敦退学并且逃校的主要原因，但操练还是要操练的，可是，李敦缺席，怎么办……

　　众人纷纷把目光看向万安，万安感觉到万众瞩目的感觉，包括他的赵八一，都在用紧张的表情看着他，万安感觉到很大的压力，他深吸一口气，淡淡的说：“准备去训练了。”

　　赵八一失望了，他看向李敦空空的床位，他想，他又要失去一位队友了，那就像在战场上失去战友一个道理，他看着班长决绝的背影，心里一阵空落落的，他以为万安终有一天会懂他，可是，他还是不懂……

　　站在一队里德一班今天死气沉沉，新队长邵泰龙看了看队伍里的人，对一班的人说：“一班全体都有，报数！”

　　一班都一震，但不得不一个个报下去，邵泰龙听罢，问万安：“怎么少一个人？”

　　站在队伍里的赵八一紧张的满手是汗，他看着万安跨列出去，毫不犹豫的回答道：“报告，缺席一个李敦。”

　　赵八一闭上了眼睛，双手紧攥成拳头，心里头浮现两个字――完了。

　　是什么完了？他和万安的感情？赵八一也不知道，他只觉得头晕目眩。

　　“他怎么了？”

　　“报告！是……”

　　万安打了个隔愣，随后毅然的说道：“他昨天晚上闹肚子，今天我让他休息休息，没有得到队长的允许，是我的失误。”

　　赵八一听到万安的话，立刻张开了眼睛，无法置信的看着他的背影，他的班长，说谎了……而且还犯了包庇罪。

　　可是，却因为这样，他感觉一颗本来破碎的心奇迹般的一点点黏合起来了，他看着他那放弃了原则的爱人，笑了。

　　白严峻听到了万安的回答，看到了赵八一的笑容，恨得牙痒痒，本来以为赵八一和万安的关系如果再持续下去的话，自己一定能够想办法介入两人之间的，可是，现在看来，那刚开裂的缝隙又一点点的关闭了。

　　“哦，是这样啊，没关系，没关系。”

　　邵泰龙笑呵呵的对他说道，没关系是他一直以来的口头禅。

　　之后邵泰龙也没再说起这事儿，这让头一回吹牛的万安显得极其的胆战心惊，可表面还维持着一贯的冷面，赵八一不禁啧啧称奇，他家班长吹起牛来绝对不用打草稿，而且让人百分吧信服，看着那一脸的严肃样，谁相信他是随口胡诌的？

　　总算是熬过了上午的训练，下午是自习课，同学们回到了寝室里，个个瘫在床上为今天的事后怕，有几个拍着万安的马屁说好，万安只是微微一笑，他自己心里的鼓都打个不停……

　　万安觉得嘴干，刚要去拿杯子，就看到赵八一递了过来，虽然表情有点别扭，却低声道了句：“谢谢你今天没有说实话。”

　　万安愣了一下，他没想到赵八一会主动跟他说话，心里不由得有些开心，他接过水杯，也同样回了句：“谢谢，我也想知道，做一个有人性的班长会怎样。”

　　赵八一激动地轻问，“做下来的感觉如何？”

　　“比墨守陈规要好。”

　　万安淡淡的对他笑了笑，赵八一觉得这笑容漂亮的令他心跳加速，他怎么可以那么可爱？可爱到让他现在就像抱着他唱歌，抱着他跳舞，抱着他亲吻，抱着他……做爱。

　　忍着心中的雀跃，赵八一对他眨了眨眼睛，说：“恭喜你踏出了人生的第一步。”

　　第十四章：军校兄弟情

　　万安笑而不答，他觉得自己很幸运，得到了他的爱人的谅解，其实，有时候误会和矛盾只在于一念之间，而现在，他们似乎更加近了。

　　“对了，虽然我们瞒过了上午的训练，可明天怎么办？”

　　突然，有人提出了这个紧要的问题，其他人也烦恼起来。

　　“你们过来看看这个。”

　　正在操作着电脑的白严峻对同学们招了招手，大家迅速的围住他，白严峻点开了一个网页，跳出来的是关于癌症的治愈方式，众人感到奇怪。

　　白严峻解释道：“这是前两天我就看到的，只是一直没有问是谁打开的这个网页，而且我也发现，这两天李敦时常发呆，一副魂不守舍的样子，我刚才又查了查我电脑里面的记录，我发现李敦和他们家有联系过。”

　　“听你这么一说我也想起来了，昨儿个他晚上去给他们家里人打过电话，回来的时候眼眶都是红红的，你们说……会不会是他们家出了什么事儿了？”

　　“很有可能。”

　　听了大家的分析以后，赵八一做出了总结，“也就是说，李敦可能现在就在赶去他家的路上？”

　　“不是吧？那小子！这么做事不瞻前顾后啊！”

　　“你就先别骂他了，还不如想想怎么办才好！”

　　陈沉叹了口气说道。

　　白严峻想了想，说：“李敦是哪里人？”

　　平日里和李敦关系比较好的一个同学马上说：“似乎是天津人？”

　　白严峻噼里啪啦的在电脑上打了一通，然后神奇的从口袋里掏出一部手机，赵八一惊讶的叫起来：“你小子怎么还私藏啊？”

　　“嘘，你轻点儿，这可是我老妈在我住院的时候给我的，不许我再弄丢了，否则非得扒了我的皮不可！”

　　白严峻做了个噤声的动作，赵八一翻翻白眼，你老妈可舍不得，含嘴里都怕化了呢。

　　拨通了电话，白严峻问：“我想请问到天津最近的班次是什么时候？哦哦，是这样啊，好的，谢谢了。”

　　挂掉电话以后，白严峻松了口气的同时，严肃的对他们说：“我刚才打电话问了下火车站的班次，他们说最快的一班列车在上午十一点的时候已经开走了。”

　　“糟糕，那不是追不上了吗？”

　　“那可不一定，”白严峻勾唇一笑，神秘的说：“这小子乘不上这班。”

　　“为什么？”

　　白严峻哈哈笑了起来，“那笨蛋钱不够呗，那班列车时卧铺的。”

　　赵八一恍然大悟，李敦平时就很节省，因为家境贫寒的关系，他每个月攒下的钱大部分都要寄回去给他家乡的老父母，所以自己身上几乎没几个子儿。

　　“那还不快点去追呀！”

　　万安瞥了赵八一一眼，反问：“怎么追？”

　　“呃……”

　　赵八一本想说，拦出租车去追，大不了我出钱，可话到嘴边才想起来，军校虽然没部队那么严格，可也不是随随便便就给进出的，这可让他有些犯难了。

　　众人都在考虑怎么办时，白严峻悠哉悠哉的站了起来，伸了个懒腰说：“我去呗。”

　　“你怎么去？”

　　“两条腿啊。”

　　白严峻冲赵八一做了个鬼脸，解释道：“你别忘了，我可是有特许的，可以随意进出学校，只要我的身体不舒服。”

　　赵八一笑了起来，给了他一拳，松了口气的同时不忘骂道：“臭小子，那你还不快点去！”

　　白严峻跳了开来，一溜烟的跑掉了，赵八一看着他转眼不见得背影，大声的喊：“无心你的心！臭小子！”

　　可没想到白严峻又突然出现在门口，吐了吐舌头，说：“我的心不是在你那里吗？”

　　同学们听了哈哈大笑起来，直以为他开玩笑，不过赵八一知道，那小子说的是半真半虚呐，无奈的摇摇头，和万安对视一眼，后者耸耸肩。

　　焦急的等了大半天，直到天黑，白严峻才拖着疲惫的身体回来了，他一回班上就摔倒在自己的床铺上，直喊：“热死我了，累死我了！”

　　众人全数围了上去问情况，白严峻死活就是不说，怎么套也套不出来，就连赵八一问他，他都一盖毯子，一副不理不睬的样子，那可真是急坏了大家，一个劲的扒开他的被子。最后，白严峻忍无可忍的说道：“好了啦！我都摆平了，现在我需要的是休息，休息！谁再跟我闹，我生气了啊，累死了……”

　　说完又倒头睡了下去，这回大家伙我看看你，你看看我的，也没再进行轰炸，谁都不敢得罪这个祖宗。

　　带着一肚子的疑问一宿没怎么睡好。

　　第二天，队长直接跟他们说了，李敦因为家里有点事情，所以批准他回家一次，大概一个礼拜之内就会回来，众人死盯着一脸无辜相的白严峻，害他们一晚上都在担心！

　　结束完训练后白严峻就被一班的人吊起来惩罚，怕痒的他泪花不断，笑声阵阵。最后才得知，原来是李敦的母亲病了，所以那孝子就赶着回去，宁愿放弃军校。

　　白严峻找到他的时候，他死活不肯跟他回来，白严峻只好把他的事跟指导员反应了，指导员打了个电话到李敦家，得知这情况属实，二话不说就给他批了请假条，但死罪可免活罪难逃，回来后还得得到应有的惩罚。

　　赵八一揉着他弟弟可爱的脑袋，真心的跟他道谢，可白严峻却不接受，他不要赵八一跟他那么客套，赵八一自然知道他这么想的缘故，他也知道白严峻是真的喜欢他，可是，一颗给出的心怎么找回来呢？

　　三人始终维持着这种微妙的三角关系，被夹在中间的赵八一是快乐的，也是忧愁的。

　　李敦回来了，可是心情一直不太好，也不再跟陈沉打屁，赵八一问他，可始终问不出原因来。后来，是在扛不住的李敦在一次电话里，他哭了。

　　班上的同学关系的围住他，那壮实的小伙子哭着说：“我妈妈病了，可家里没钱给她治……”

　　一班的人先是沉默了一下，接着，白严峻走了出去，没过多久，他回来，说：“小胖，多少钱，你开口。”

　　李敦知道白严峻够哥们，可是他怎么能拉得下脸来问同学要钱呢？

　　赵八一看出了他的心思，笑着拍拍他，说：“行了，别愁眉苦脸的啊，小白，你也别把咱们的风头都抢过去了，来来，有钱的捐钱啊，我这边钱不多，等周末，我再去银行领点钱回来，来，小胖，给你。”

　　李敦红着眼睛不肯接，赵八一急了，往他手里塞，一副凶神恶煞的模样，说：“拿着，不拿我跟你急，你妈也是我妈！”

　　这轻巧的一句话又让这个大男孩哭了，赵八一好笑的揉着他的头，调侃道：“你都几岁的人了，怎么哭起来跟个娘们似地，行了行了，别哭了，啊？谁家能没困难呢？有咱们在，什么困难都会过去的。”

　　李敦用了的点头，捂着脸，泪水从指缝间流出。

　　白严峻瞪了眼抢他风头的赵八一，嚷嚷道：“嘿呀，明明是我先提起的，凭什么到最后你成了大好人了？”

　　赵八一嘿嘿笑，勾过别扭的白严峻，神神叨叨的说：“因为你还有更重要的事要办……”

　　所谓更重要的事，原来就是利用白严峻那张亲和力十足的俊脸向全校募捐，无论男女都被他们这可歌可泣的事感到心酸，纷纷掏出了自己的零用钱，短短的两个小时里面就凑足了李敦母亲的手术费。

　　李敦不住的千恩万谢，其中有一些钱还是学习的老师知道了事情以后自发捐的，，他接过沉重的募捐箱，连这个大红色的募捐箱都是一班的同学们用了一个晚上的时间制作出来的，不单单是那份钱，那份情更让李敦感到不已。

　　捧着那些钱打进了银行转账，李敦打了个电话回去，那边年迈的父亲哽咽着说，有钱了，医生说，能治了……

　　一班所以人都欢呼不止，赵八一松了口气，白严峻因为赵八一出卖他的“色相”而闷闷不乐，最后还是一个得寸进尺的吻才解决，万安站在边上为他聪明的小兵自豪。

　　今天是一班，乃至所以新同学最重要，最光荣的一天，他们终于挺过了三个月的考核和测试，站在五星红旗下，赵八一想到了以前进入特工五连时候的那份激动和喜悦。

　　本以为自己能很平静，可还是压抑不住心中的亢奋，看向他们家有着7年军龄的班长，竟然发现他也一样，或者是，除了白严峻之外，每个人都心潮澎湃。

　　国歌奏响了，同学们不自觉的跟着唱了起来，看着那红旗徐徐上升的飘荡在空中，为自己成为了一名真实的军人而高兴。

　　第十五章：一起看电影

　　指导员在台上讲话，说的具体是什么赵八一不知道，然后是宣誓，回归到寝室，有两个人的床铺上摆放着一套正规的绿色军服，赵八一张张嘴，还没来得及说话，那两人就从门外有说有笑的走了进来，看到所有人都跟蜡烛一样插着，看着他们。

　　其中一个就是李敦，他看了眼自己床铺上叠的方方正正的军服，吐了吐舌头，对他的兄弟们说：“真惨，有两门没及格，没过考核，看来要正式和大家说拜拜了。”

　　一班里有人低声的啜泣了，李敦忍者喉间的酸涩，故作开心的说：“你们怎么了啊？不就回家吗？我妈妈开刀成功了，我正好回去陪陪她，做个尽责的孝子，否则在这里干着急的难受。”

　　大伙儿都知道，这只是李敦用来安慰他们的借口，谁不知道这个小胖子有多想和他们留在一起，努力的训练，咬牙坚持，克服了种种障碍，可是，事实是残酷的，李敦被淘汰了，他没跟上最后的末班车。

　　赵八一上前给了他两位同学一个鼓励的拥抱，挥别用眼泪带来的分离，他相信，虽然在这里，是李敦的结束，可是，出去以后，李敦会有新的开始，哭哭啼啼只能徒增伤心。

　　李敦走的最后一句话是：“兄弟们，在这里，我学到的东西太多了，我想，足够我受用一辈子的，你们要加油，我会和我的妈妈一起为你们打气的！”

　　他走的毫无眷恋，因为他也明白，他真正适合的地方，不是这里，他有更宽广的天可以飞翔。

　　训练结束也意味着要开始理论知识科目的学习，这下子一班的人可天天开夜车了，就连天才白严峻都逃不了，不是他自己的问题，而是时不时就被拖起来问题目，搞到最后他索性也不睡了，当起了老师来，督促他们背书，倒也是一板一眼的。

　　可夜里睡的不充实，早上上课的时候可不行了，一班的人个个跟霜打的茄子一样，病恹恹的打着哈欠，有一下没一下的打着电脑键盘，一边听讲座。

　　“胡涛，起立！”

　　撑着下巴快要睡着的胡涛一听到自己的名字立刻站了起来，老师皱皱眉，指着黑板上的投影机画面，说：“你来把这个战略完整一下。”

　　胡涛只看了一眼就懵了，那复杂的地形图，连看都看不懂，何况还要他演讲，摇了摇头表示不知道，老师批评道：“上课就知道睡觉！谁知道的？起来回答一下。”

　　万安虽然电脑用的不咋样，可这种实际战术对于他这种有多年军龄的老兵来说也只不过是小儿科，他举手示意，然后站了起来，完整的说出了战略部署，可老师听完了以后，脸还是绷着，白严峻咬着笔杆子笑，恐怕这老军人这次也要碰壁咯。

　　果然，老师对他的见解表示了不满，“你的战术虽然很有实战性，可是，现在是军事化科技时代，用这种老办法，猛冲实干不等于浪费兵力吗？如果真的加入到战场，结果并不乐观，损失也显得惨重。”

　　万安没想到自己的策略会得到老师的全盘推翻，这对于他来说，简直是一种耻辱！

　　他反驳道：“请问您有真的进行过军事演习吗？”

　　本来在换下一页的老师愣了一下，回道：“在电脑上不知道模拟多少回了，万安同学，坐下。”

　　万安不做，大声质问：“那您凭什么说我的战略不通过？”

　　老师笑了一下，说：“现在我国的装甲部队那么多，一般的步兵基本都换成机械步兵了，你觉得你的那些可行吗？”

　　“可行！”

　　出声回答的是赵八一，他站了起来，看了万安一眼，接着说：“虽然现在是军事科技的时代，可是，没有人们自己的想法，又怎么去操纵机器？另外，您所说的那些步兵也好，侦查员也好，他们如果靠仪器来判断敌人的话，大概在战场上早就死了一千一百回了，他们也是靠双手双脚突围入敌方正营，才能把最真实可靠的第一手信息发回去！”

　　万安知道，那次的军事演习对于赵八一来说，真的是一场记忆犹新的训练。

　　老师被他说的面子上有些挂不住了，确实，他从来没有真正的上过战场去打过仗，所有的一切只不过是理论，加上电脑上的实际操作而已。

　　正在两人胶着之际，下课铃声响了起来，老师灰败着脸说了下课便走了。

　　“哟，不错嘛。”

　　白严峻翘着二郎腿看着赵八一，后者松了口气，给了他班长一个成功的眼神，万安笑了笑走过去，问；“明天休息了，晚上出去逛逛吗？”

　　“好啊~”

　　赵八一点点头表示同意，白严峻不开心了，插了进来，说：“我也要去！”

　　“不带你。”

　　赵八一拉着万安就走，白严峻死皮赖脸的拽着他，假哭道：“哥哥不要弟弟，我告诉我妈去，呜……”

　　“少来，你又不是我亲弟弟。”

　　“那不管，认的也是弟！”

　　万安见两人吵得跟孩子一样，只好中间打和，说：“反正也就是逛逛夜市，带就带着吧，就当多件行李。”

　　“哈哈哈哈……”

　　赵八一对于万安的形容表示支持，笑得白严峻脸都发黑了，气鼓鼓的看着万安，不知道该谢谢他的“仗义相劝”，还是他的“直言不讳”。

　　三人穿着军装走在路上，路人纷纷侧目，不要说他们的职业引人瞩目，就是三人各具特色的俊脸都让人忍不住留恋。

　　赵八一走在中间，挺拔的身子加上帅气的脸蛋，时不时和万安对话时洋溢出来的阳光笑容都让周围的女性同胞侧目。

　　而站在他右手边的白严峻则一脸不爽的看着他们两，但俊美的脸蛋还是为他带来许多的回头率，至于万安，虽然不笑，脸上的表情也没有，可浑身散发出来军人的气质和着那张漂亮白皙的脸蛋，让男人都羡慕不已。

　　白严峻提议要去看电影，赵八一看了看手表，离学校关门的时间还早，问过万安的意见就答应下来了，三人有说有笑的进了电影院。

　　看了看最近的时档，只有一部《河东狮吼》，是当红影视明星古天乐和张柏芝演的，看简介应该是一部喜剧片，白严峻掏出钱要付，被赵八一拦了下来，说：“你才一个，我们两个，我来付吧。”

　　白严峻不开心了，说：“那为什么不是我们两个，他一个？”

　　万安专心致志的看着电影简介内容，没有理睬这个无理取闹的小孩，赵八一满头黑线，想想这小子本来就钱多，他想买单，何乐而不为？

　　于是，握着电影票的白严峻很开心，拉着赵八一又买了包爆米花才走了进去，一进去，白严峻把电影票给了张万安，万安一看，立刻明白这家伙为什么争着买电影票的原因了――因为万安的票子上的位子和他们两个离得很远。

　　赵八一对于白严峻的恶作剧哭笑不得，拿过票子，最后决定说：“还是我做过去吧，你们俩坐一起吧。”

　　这白严峻可不肯了，非要赵八一跟他坐一块，万安见电影快开始了，不再多说，走向单独的座位，却被赵八一拦了下来，他想了想，看到他和白严峻座位边上坐着一位小姑娘。

　　动了动脑筋，他走过去，先展现笑脸，随后客气的问：“小妹妹，我能和你换个座位吗？”

　　小姑娘确实在看到帅哥的一瞬间动了心，但她看到座位牌的时候发现位子很后面，便有些尴尬的想要拒绝，赵八一拿出了爆米花，说：“如果你肯换的话，这爆米花就都给你。”

　　小姑娘眼睛亮了一下，内心挣扎了半天，电影快开始了，就要熄灯了，赵八一一急，从口袋里掏出张五十元，引诱道：“就当哥哥把你这座位买下来，行吗？”

　　小姑娘终于收了下来，兴高采烈的拿着爆米花和钱，高高兴兴的走了，赵八一这才松了口气。

　　在电影开始前，三个人终于找到了自己的位子，本来白严峻要求坐中间，试图隔离赵八一和万安，可赵八一不答应，最后还是演变成赵八一坐中间的窘况。

　　电影很有趣，时不时逗得大家哈哈笑，赵八一一手握着万安的手，认真的看着电影。

　　当他看到张柏芝在里面对她的“老公”说：从现在开始，你只需对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲的每一句话都要是真心。不许骗我、骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的；梦里你也要见到我；在你心里只有我……

　　听着，他不禁握了握万安的手，感受到万安回握着他，淡淡的温馨在两人之间流转，看到一半，赵八一感觉到有人在他腿间摸索，脸先是一红，想要说说他怎么能在大庭广众之下……

　　第十六章：好戏出场

　　真是个闷骚的家伙，可才想起他的手正和万安的握在一起，万安不可能用另外一只手摸过来啊！

　　白严峻！

　　他立刻转头看向白严峻，刚要出声，白严峻的手已经侵入到他的裤子上，并拉开了拉链，在他耳边轻声说：“亲爱的，安静点，你想让你的班长看吗？”

　　一句话就堵了赵八一的口，但不反抗就不是赵八一了，他伸手握住白严峻四处乱来的手，白严峻任他握着，又侧身用另一只手继续刚才的动作。

　　赵八一急了，想要抽出和万安交握的手，可是又怕万安误会，只好在黑暗里用眼神制止白严峻胆大的动作，可白严峻丝毫不把他的警告放在眼里，灵活的手已经从底裤里探入，赵八一感觉一道激流从身体里窜过。

　　“你，你住手！”

　　他低声的对白严峻呵斥，白严峻却不为所动的边移动着，感觉手中越来越硬挺，边凑到他耳边吐着热气说：“八一……我还是头一次碰你这里，挺大的，都起来了，你还说你对我没感觉？”

　　“该死！是男人被碰那里都有感觉好不好，你别再动了，不然我对你不客气！”

　　赵八一压抑着小腹间的那团火，努力让自己平静下来，可白严峻的手却越动越快，还时不时的姆指摩擦顶端，赵八一轻微的喘息起来，身体已经很久没有跟万安做过那种事了，特别的敏感。

　　“你的反应好棒啊，八一……很舒服吧？别忍着，反正没人看得见，你可要小声点，别让你家班长听到了，等下看到我们在做这种事，他可要吃醋了。”

　　赵八一想反驳，可到嘴就差点变成了呻吟，只好用带着湿气的眼睛瞪他，紧咬着下唇抵御那一阵阵袭来的快感，电影在放些什么他都不知道，被欲望浸湿的眼睛甚至看不清那大屏幕，脑袋里只感觉的到白严峻的所有动作。

　　“嗯……”

　　白严峻含住了他的耳垂，赵八一低喘了一声，幸好被电影里的河东狮吼那巨大的吼声给盖过了，可他却心虚的看向万安，幸好万安只是平视着电影，丝毫没想到他们现在在干这种事。

　　赵八一紧扣着白严峻的手腕，汗水从额际缓缓流下，那里已经火热的快要受不了了，耳垂被白严峻舔弄着，全然刺激着他的感官。

　　可就在爆发之际，那可恶的手却移开了，转而在他的大腿根部游移着，那恶劣的小子在他耳边说：“八一，想要的话，求我啊……”

　　赵八一摇摇头，嘴唇被咬出了血来，就是不肯投降，白严峻见他那么倔强，算算电影也快要结束了，不再坚持，重新回到上面快速的套弄了一阵，一股热流冲进了自己的手掌中，白严峻笑着抽了出来，赵八一已经无力的瘫在了椅子上，握着万安的那只手一直都没敢用力。

　　赵八一转过头，恶狠狠的看着他，白严峻扬了扬手上的乳白色粘稠液，说：“你说我把这个给班长看如何啊？”

　　赵八一眼睛瞪得大大的，低声说：“你敢！”

　　白严峻耸耸肩，道：“我是不敢，可是，咱们得毁灭证据啊，我没带纸巾，难道擦在衣服上？还是椅子上？”

　　赵八一脸上一红，说：“去厕所里洗掉！”

　　“可电影都快结束了，现在上厕所多麻烦啊？”

　　看着白严峻脸上委屈的表情，赵八一快吐血了，可他也想不出办法，白严峻却“啊”了一声说：“我有办法。”

　　他说着对赵八一挑挑眉，嘴角勾起那恶魔的危险，赵八一身子抖了一下，心知这家伙绝对不会想出什么好办法，果然，白严峻对他说：“不如吞了它把，听说这玩意的蛋白质含量不错啊。”

　　赵八一的脸僵住了，就算他跟万安在一起那么久了，可也从来没有用嘴巴吞过这种东西，这家伙现在竟然要他吃下自己的东西！

　　他气得直发抖，可看着白严峻贼笑的表情，和伸出的手掌，还有手掌上的浓稠，他妥协了，闭上眼睛，伸出舌头，抖颤的舔了上去，就把它当作别的东西，腥咸的味道入口，也不能说难吃，只是，心理上很难以接受……

　　所以，等电影一结束，所有灯光亮起的那一刻，赵八一推开众人，就冲向厕所，在隔间里吐得稀里哗啦的，万安有些担心的跟了进去。

　　好不容易忍住胃里不住翻滚的赵八一转过头，看向白严峻，气得咬牙切齿，可对方伸出那只手对他招了招手，赵八一立即又吐得撕心裂肺的，恨不得把胃给拿出来好好洗洗！

　　等他吐得双腿虚软，被扶出厕所的时候，万安不免有些担心的问：“要不要去医院？”

　　赵八一无力的摇摇头，他又不是生理上的问题，是心理！

　　肇事者在边上憋笑憋得胃抽筋，用力托着赵八一，也故作关心的说：“是啊，反正时间还早，去次医院吧。”

　　“不！”

　　最后，在赵八一的坚持下，三人还是没有去医院，直接回了学校，但心理上的阴影让赵八一一看到类似于乳白色液体的时候就冲到厕所呕吐不止，陈沉还笑他是不是孕吐，赵八一只好抽搐着嘴角干笑，暗地里凑了一顿他的恶作剧弟弟。

　　第二天就让他顶着黑眼圈出现，问道怎么会受伤的时候，白严峻可怜兮兮的看着赵八一，说：晚上梦到我亲爱的哥哥揍我，我不小心撞到了床杆上面。

　　过了好久这事才慢慢淡去，一晃又到了年底，中国人都不太知道圣诞节这个节日，不过对于白严峻这个赶流行的小鬼来说，那可是个重大的节日，听说这在外国，很多人求婚都选在那天，传说会有圣诞老人给予祝福的。

　　圣诞夜那天，白严峻也不知道从哪里搬来了一个半人高的圣诞树，又从一个背包里倒出了许多稀奇古怪的东西，赵八一拿起其中一个一看，是一个类似礼物盒的小玩具，上面还吊着个圈。

　　“着干嘛用的？”

　　白严峻用“你好落伍”的眼神看了他一眼，解释说：“这是圣诞树上的的装饰品，大家都来把它们挂起来吧，可以把自己的愿望都许上面哦。”

　　说着，他朝赵八一抛了个媚眼，赵八一做呕吐状，拿过几个可爱的小玩具，给了万安几个，大家围着圣诞树发挥自己的艺术气息，很快就把所有的玩具都给挂了上去，绿油油的圣诞树配上那些五彩缤纷的东西还真的挺好看的。

　　白严峻把圣诞树搬到了角落里，并用窗帘盖上，有人问这是为什么？他答，怕队长突击检查，把颗圣诞树给丢了，说不定大家的愿望都没了。

　　大家伙一听，附和的点点头，一定要把这宝贝给守好！

　　赵八一失笑，就一颗圣诞树，如果真有圣诞老人的话，那不是人人都能得到自己想要的愿望了？骗小孩子的，但他也知道，大家只是对圣诞节有着一份信念而已，至少有个希望，也是好的。

　　晚上睡觉前，白严峻查看了一下圣诞树，然后又从自己的储物柜里拿出一个很大，类似于红袜子似地口袋，系在了床头，众人奇怪的问：“你干嘛买个那么大的袜子？给大象穿啊？”

　　白严峻白了他们一眼，摇头晃脑的说：“这是你们不懂，人家说这样的话，你们只要把你们想要的东西写在纸头上，然后放进这个大袜子里，晚上圣诞老人会从烟囱里下来，然后，会把你们想要的东西放进这个大袜子里。”

　　“真有那么神？”

　　有人半信半疑的问道，还有人讨好的问白严峻还有没有多余的大袜子。

　　赵八一哈哈大笑起来，指着顶上说：“你觉得我们这层楼距离烟囱有多远？”

　　此话一出，立刻得到很多人的附和，纷纷嘲笑白严峻的小儿科，白严峻脸上一白，嘀咕道：“谁让人家外国都是独立别墅，都有烟囱！倒霉！”

　　说着把被子一拉，不在理会那些笑得开心的家伙们，大伙儿笑得差不多了，把作业都做完以后便熄了灯，寝室恢复了宁静。

　　赵八一在睡之前想，如果真的有圣诞老人的话，那么他唯一的愿望是，能够永远和他的班长在一起，万安睡前的希望是，跟他的小兵白头到老。

　　……

　　隔天清晨，大家还在睡梦中和周公悠哉游哉的对弈着，只听得一声可媲美三大男高音的叫声震响了整个寝室。

　　“啊！！我的圣诞树！”

　　赵八一在一声大叫中惊醒的，他迷迷糊糊的揉着眼睛，看到白严峻正站在他的圣诞树前，周围围了几个也刚起来的同学，他看了眼万安，万安也刚从梦里回来，一脸懵懂的样子特别可爱。

　　他套上一件外套，打着哈欠走了过去，边问：“怎么回事？吵吵嚷嚷的。”

　　第十七章：烽火再起

　　看到地上一片狼藉，和被砍得惨不忍睹的圣诞树之后，赵八一满脑子的瞌睡虫才正式进入冬眠，他摸着被推倒在地上，并跺烂的圣诞树，惊讶的问：“谁干的？

　　白严峻红着眼睛又生气又难过的说：“我也不知道，今天我起得比较早，本来想给它浇点水的，可是一起来就看到它变成这样了。”

　　赵八一安抚性的拍了拍白严峻，他知道这棵树对于白严峻的重要性，这个小子平时看起来对世事毫无兴趣，可这种浪漫和传言的事却极其相信，看他宝贝那树的样子就知道现在肯定心疼的要死。

　　“其他人呢？有发现什么不妥吗？”

　　除了还有两个还在酣睡的人，其他同学摇了摇头均表示不知，有些惋惜的看着昨天还很漂亮的树，今天却变成了这副德行。

　　“我一定要抓到那个混蛋！我要宰了他！”

　　白严峻生气的大叫，万安走了过来，问道：“你几点醒的？”

　　“大概六点不到。”

　　万安蹲下身子，看了看满地的烂叶和泥土，奇怪的喃喃自语：“怎么连脚印也没有？”

　　“班长你说什么？”

　　“我是说，万安站起身，指着地上的泥土，说：“你看这树应该是被人跺烂的，可是为什么没有脚印？”

　　“对哦。

　　赵八一看了周围一圈，除了他们的，就没有别的了，猜测道：“难道这家伙还有空把脚印给收拾了？”

　　“不会吧，做贼的不都心虚吗，再说这圣诞树又没惹到他，嗳，我说，不会是圣诞老人干的吧？”

　　其他人听了想笑，但看到白严峻又气又急的表情，才忍了下来，安慰道：“别急，我们一定会帮你找到凶手的”

　　“是啊，是啊！”

　　“咱们先把这里收拾一下吧，待会不小心给检查卫生的人看到了就惨了。”

　　“好。”

　　大家帮着白严峻把满地的狼藉都收拾了，白严峻闷闷不乐的坐回床边，眼晴瞥到了他的大袜子，叹了口气拿过来，伸手进去。

　　“啊！”

　　他一下子跳了起来，一把丢下大袜子，抽出的手上都是血，赵八一急忙跑了过来，拉过他的手一看，手指上被割破了好几个口子，他看向掉在地上的大袜子，拿了起来，袋口往下的抖了抖，里面都是刀片和图钉！

　　“TMD，是谁那么狠！”

　　赵八一破口大骂起来，万安也走了过来，他先看了看白严峻的手，果断的说：“你先带他去医务室，我把这事跟队长去说一下，其他人先别动，都穿好衣服在寝室里等着。”

　　“是！”

　　队长听了万安的描述以后，很难得的没了笑脸，急冲冲的来到了一班寝室，看着一地还带着血的凶器，对万安说：“你让人来把这此物证都带去化验，看看上面会不会有指纹。”

　　“是！”

　　万安又跑了出去，队长问道：“你们说的圣诞树呢？”

　　“在这里！”

　　两个同学打开了垃圾袋，队长走上前看了看，又问：“没脚印？”

　　“没。”

　　“那痕迹呢？”

　　“也没有。”

　　队长抚着下巴沉思着，过了一会，万安带着两名警卫兵赶了过来，他们把现场都照了相，并把证物收拾好，粗略的先看了看周围，发现没有特别的异样，便走了。

　　赵八一带着白严峻回来了，队长看了看他包扎的手，关怀的问：“没大碍吧？”

　　“没事，已经打过针，上过药了。

　　“恩，那就好，事情我已经听万安说了，你最近有得罪什么人吗？”

　　白严峻想了想，反射性的摇摇头，他的人缘一向好的惊人，这点所有一班的都能作证。

　　“昨天晚上你们谁有听到什么异声吗？”

　　众人都摇摇头表示不知情，队长点了点头，说：“先上课吧，这事回头等化验结果下来了再说。”

　　等队长走了出去，大家伙忍不住的猜测起来，“你们说会不会是黄国强回来报复啊？”

　　“怎么可能？”

　　另一个斜睨了他一眼，说：“黄国强都被转到别的校区去了，难不成他还能乘着圣诞老人的雪撬飞回来啊？”

　　“这倒也是。”

　　赵八一突然想到个人，他拉过白严峻问道：“会不会是孙洁天？”

　　白严峻怔了怔：“不会吧？”

　　“可我只想到你跟他曾经有过过节。”

　　“但他是一年级的寝室距离我们这边也有一段路，难不成他为了整我还挑在昨晚上？”

　　“呃……”

　　大家还猜测个不停，万安出声了，“好了，别乱猜了，快上课了，等回头再说吧。”

　　“啊！”

　　白严峻又叫了起来说：“我想起来了，还有一个人跟我有点矛盾！”

　　说着，眼睛瞟向了万安，赵八一一巴掌打在他脑袋上，“秀逗了你，走走走，都去上课去，再乱猜我揍你！”

　　白严峻捂着脑袋，哭丧着跟在后面，明明就是嘛，说不定就是万安因为嫉妒八一对自已太好，所以才狠下杀手！一定是这样的！

　　万安用看白痴的眼神看了白严峻一眼，低声说：活该。”

　　白严峻听到了，气得张牙舞爪的，赵八一连忙从中解除战火，他突然发现，这两个人现在越来越喜欢掐架了……

　　下千化验结果出来了，凶器上除了白严峻的，什么都没有，这让白严峻郁闷极了，这绝对是一场有预谋的伤害罪！

　　可这事只是个开始，只是个警告，之后，白严峻更倒霉了，走在校园里差点被空降下来的花盆砸到，去上厕所的时候，被人从外面困住，吃东西拉肚子，所有的事都不至于丧命，但可以看得出来，这凶手非常痛恨白严峻。

　　一个星期过去了，一班始终在一层低气压里，白严峻忍不住了，他用没受伤的那只手猛拍桑子，气愤难当的说：“这人分明是要整我，老子绝对饶不了他！”

　　赵八一趴在桌上也显得无可奈何，说道：“那大少爷你也得想办法抓到凶手再说啊。”

　　“找得到凶手我他妈还会在这里叫啊！”

　　赵八一知道现在说什么白严峻都听不进去，他看向万安，问：“班长你有什么好主意吗？”

　　万安停下笔，看了看用“肯定就是你”的眼神看着他的白严峻，把手上的本子推到了桌手中央，赵八一低头一看，上面是万安写的所有事件的时间，地点和怎么整白严峻的。

　　“哇！那么多！”

　　白严峻听了赵八一的惊叫也伸过头去看，上面写着：12月25日，上午6点左右，圣诞树被破坏，大袜子里藏凶器，结果，手指受伤；12月热眨中牛2点左右，饭菜里有泻药，结果，拉了一天的肚子；12月嗜眨下午12点娣肿笥遥经过教学楼的时候空降花盆，结果，没砸到；12月讶眨下午5点不到，上厕所的时候被困住，结果，撬了锁才出来的。

　　“你怎么记得那么清楚，难道……”

　　白严峻话还没说完，赵八一就堵住了他的口，自然是拿抹布，白严峻一把推开，呸了几声，杏目圆瞪的看着赵八一：“你小子敢拿抹布封我嘴！”

　　“你给我安静点，听班长说完！”

　　赵八一不耐烦的把人拽了过来，压在自已边上的椅子上，对万安扬了扬手，万安说道：“你们有没有觉得这个人对于白严峻的作息时间非常了解？”

　　大家一看，果真如此，纷纷点点头，万安继续道：“而且，他还能第一时间知道白严峻做了些什么，除了第一次，其他时候都是事先做好了预谋的，那花盆我查过了，是从四楼的音乐教师窗台上趺落的，那个时间段那教室正好没人。”

　　“四楼……”

　　白严峻心有余悸的拍拍胸脯，当时要不是赵八一在边上，说不定自已就真的成了亡灵了……

　　“现在知道怕了？

　　赵八一嘲笑道，白严峻给了他一眼。

　　“那班长的意思是说，这很有可能是熟识白严峻的人干的了？”

　　“恩，”万安点点头，看了一圈周围的同学，说：“凶手可能在我们之中。”

　　“不会吧？”

　　众人纷纷背心上传来一阵冷风，看看身边的同学，都感觉不像好人，一个个都坐的远远的，生怕和自已染上什么关系。

　　第十八章：机关算尽

　　“可班长，我们班里人的关系都那么好，为什么会捉弄小白呢？”

　　“就是啊……如果凶手真的在我们之中，那就真的太可怕了……”

　　“你别说了，说的我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　一位同学揉着手臂忧心忡忡的说。

　　赵八一叹了口气，站起身，说：“现在就别乱猜了，我相信那人做了那么多的事，总有露马脚的时候，好了，都晚了，大家都睡觉吧，累了一天了。”

　　话音刚落，大伙便作鸟兽之散的回到自己的床上躺下了，就连平时挺刻苦的一两个同学今天都不看书了。

　　赵八一好笑的看着他们的样子，摇了摇头走回自己床铺边，白严峻走了过来，拽了拽他的衣服，赵八一转头，疑惑的问：“干嘛？”

　　“我……我能跟你睡一起吗？”

　　白严峻眼神游移的说，赵八一知道他虽然胆子够大，可被最近的事情也整的有些精神紧绷的，可因为他跟自己的关系比较复杂，不好直接答应，他看向在铺床的万安。

　　万安收到他询问的眼神，给了他一个认可的答复，赵八一才拍了拍自己的床，说：“行，今晚上哥保护你！”

　　“思……”

　　白严峻钻进被子里，这次到不是他想吃赵八一豆腐，是他真的怕了，担心那家伙狗急跳墙的，搂着赵八一结实的腰身，把头靠在他怀里，听着那有力的心跳声，他感到安稳，今天终于能睡个安稳觉了……

　　看着很快就呼吸平缓，进入睡眠中的白严峻，赵八一笑了笑，到底是还没成年的孩子，这个礼拜都没怎么睡好吧？同时他也想，这凶手可得快点揪出来才好，不然搞的人心惶惶的。

　　可有什么好办法呢？想着想着，赵八一也迷迷糊糊的睡着了，隔天醒过来的时候，很惊讶的发现白严峻竟然没有赖在自己的怀里，他听到电脑键盘利落的敲击声，爬了起来，看到白严峻和另一位同学正在说些什么，白严峻十指飞快的在键盘上飞舞。

　　“你们在干什么呢？”

　　白严峻听到赵八一的声音转过头，给了他一个笑脸，说：“他给他女朋友写情书，他女朋友要他拍张照片给传过去，我正给他发过去。”

　　“写情书？照片？你那电脑可以照相啊？”

　　“是啊，不但能照相，还有摄像功能。”

　　“摄像？”

　　赵八一重复了一遍，突然脑海中灵光一闪，哈，他有法子了！

　　赵八一不动声色的穿上衣服，然后过去看了看白严峻的电脑，故意问：“小白，你那天好像我记得你也有开着电脑吧？”

　　“什么？”

　　白严峻奇怪的反问，赵八一在他背后做了个小动作，白严峻立刻明白过来，赵八一是让他配合他，赵八一又问：“就是出事那天晚上啊，我记得你电脑忘记关了，不知道里面有没有拍摄到那个人。”

　　白严峻一拍脑门，说：“哥，你怎么不早说！我去找找看我那张储存卡！”

　　说完，他就急忙跑到了柜子前忙碌的找了起来，赵八一坐在椅子上，打着哈欠，其他同学放下手上的事，都把注意力放到了白严峻身上，赵八一暗中注意那些人的表情，发规只有陈沉的表情显得很凝重，赵八一站起身走了过去，一手搭在陈沉肩膀上，陈沉吓了一大跳。

　　“兄弟，你干嘛呢？一惊一乍的。”

　　赵八一随口问道，陈沉裂开嘴尴尬的一笑，说：“还不是你啊，吓了我一跳。”

　　“哈哈，对不住，你离我最近嘛……喂，小子，找到了没有？”

　　白严峻翻了半天，把整个储物柜里面的东西都端了出来，还是没找着，他一脸沮丧的说：“我忘了放拿了。”

　　“不会是掉了吧？”

　　赵八一一搭一唱的问，白严峻摇了摇头，说：“不可能，我前两天才刚刚塞进去，可能没仔细找，我再找找。”

　　“行了，别找了，快上课了，先走吧。”

　　白严峻失落的哦了一声，又把东西统统堆了进去，关上储物柜，然后拿着书本跟着赵八一走了出去，可“不小心”的把钥匙从口袋里掉了出来，他没发现，直接走了出去。

　　“是他吗？”

　　走在前面的白严峻跟赵八一哥两好的勾搭着，问道，赵八一嘻嘻笑道：“不知道，你说呢？”

　　“钥匙我可丢了啊。”

　　“我知道啊。”

　　“切……”

　　晚上上完晚自习，大家回了班上，陈沉被广播室叫去了，回来的时候带着一大锅糖水，他是本地人，所以父母常会带东西来看他，他就会把好东西跟同学们分享，今天也不例外。

　　大伙每人喝了一大碗，接着白严峻很幸运的发现原来U盘不在储物柜，反而在一条裤子口袋里面找到了，打开一看，有一个全黑的视烦，看不清人影，同学们不禁有些失望。

　　白严峻却不徐不疾的说：“别担心，等明天休息了，我把这视烦弄一下，就能知道这人是谁了。”

　　大家都很相信白严峻的电脑手段，安心的睡觉去了，可能有好几个晚上没睡好觉了，今晚上大家都睡得特别熟，鼾声雷动，可却有一道偷偷摸摸的人影窜到了白严峻的床边，那个U盘被白严峻拿在手里，可那人竟很大胆的伸手就去拿，最惊讶的是，白严峻竟然丝毫没有发现！

　　那人满脸是汗的笑了起来，突然，原本在打瞌睡的白严峻一下子睁开了双眼，一把抓住他，说道：“原来是你啊！”

　　在他还没反应过来之前，灯被猛地打开，赵八一正悠闲的靠在开关边上，笑意盈盈的看着他，但那双眼晴却冷冰冰的，万安从床上跳了下来，说：“陈沉，为什么是你？”

　　看的出来，他们是很信任陈沉的，因为相处了那么久，他们早就把一班的所有人当兄弟了，白严峻不明白为什么陈沉要这样对他，他用力的握住他的手用劲，质问道：“你为什么要这么做？”

　　“你，你们为什么没有……”

　　“你是想问我们为什么没有因为安眠药的关系所以睡的像只猪一样吧？”

　　白严峻环视了一圈睡得好眠的一班同学，陈沉惨白着脸色，“你们是故意……”

　　“对，从我说他的电脑有摄像开始，都是为了钓你出来，我们也没有事先演戏，而那把钥匙也是小白故意丢下的，目的是看看你会不会捡，而我不得不说，你很聪明，你没有捡，只是把它踢到了角落里，你大约是想拖延时间，但是，聪明反被聪明误，我只能说，你是做贼心虚，才会被自己的阴谋给揭穿了。”

　　“你们设计我！”

　　陈沉像只困兽一样低吼道。

　　万安走上前，不客气的给了他一巴掌，问：“你觉得你有什么让别人设计的？好不容易考进军校，通过了考核期，成为了一名军人，你知道有多少淘汰的人想要这份殊荣吗？小胖走的时候跟你说过什么你还记得吗，你就这样辜负你父母的期望？”

　　陈沉哑巴了，低下了头，赵八一顺势问道：“你为什么要这样做？”

　　“不！不是我要这样做！我也是被逼的！”

　　陈沉抬起了头，痛苦的低吼。

　　“谁？”

　　陈沉顿了一下，才咬出了那人：“孙浩天！”

　　“我就知道是他！”

　　白严峻从床上跳了起来，赵八一笑道：“你之前不是还冤狂好人吗？”

　　说着的同时把眼神瞟向万安，白严峻干笑了两声，那是情敌！

　　万安不理会两人这个时候的耍宝，问陈沉：“他为什么要你这样做？”

　　“我也不知道……有一天，我去超市买东西的时候，不小心撞了他一下，然后他手下的那些人就想揍我，不过孙浩天制止了，他看到我的学生证，知道我和你们是一班的，然后就让我把你的情报出卖，他要给你一个惩罚，其实除了第一次是我干的，其余的事都是他找人干的，不关我的事啊！”

　　陈沉推托道，万安看着他的模样，不像在说谎，转头问赵八一，“你打算怎么做？”

　　赵八一跳上桌子坐下，想了想，说：“陈沉，你有什么证据吗？”

　　“你们不信我？”

　　陈沉的脸色一下转白，惊吓的拉着万安说：“我说的都是真的，求求你们别跟队长告发我，如果被他知道了，我会被逼退学的！求求你们！”

　　万安制住他的惊慌，保证道：“我们没有不信你，他的意思是想问你有没有确实的证据可以让我们举证那个人。”

　　第十九章：遭人遇害

　　万安曾经听赵八一说过孙浩天，对他的所作所为本来就觉得很鄙视，现在发生了这事以后，对他的印象更是差到了极点，他一向讨厌这种小人。

　　陈沉想了半天，才失落的说，“没有……”

　　可赵八一却说：“有！”

　　万安疑惑不解的看向他，赵八一给了他一个安抚的眼神，跳下桌子走到陈沉面前，想上前拍拍他的肩膀，可对方害怕的缩着，他才收回手，说：“没人知道你是内奸，咱们玩个游戏，你继续听他的话，并把消息透露给他，咱们等于挖个坑……”

　　“给他自己跳！”

　　白严峻兴奋的说道，一副跃跃欲试的样子，赵八一瞥了他一眼，“你小子可别那么兴奋，说不定孙浩天的手段要比我们想得更加毒辣。”

　　“我会怕他？”

　　白严峻一脸的不屑，赵八一摇了摇头，说：“好吧，睡觉了，累死我了，幸好明天休息，你看看他们，都吃了安眠药，睡得跟什么一样。”

　　万安瞟了赵八一一眼，对方很无耻的给了他一个飞吻，没想到万安在经过他的时候飞快的在他嘴上印上一吻，轻声道：“干得好。”

　　这样的表扬比什么都好，赵八一知足的拉上被子做好梦去了。

　　隔天，白严峻装着弄视频，可事实却在等陈沉的消息，一早陈沉就跑去跟孙浩天汇报了，告诉孙浩天，白严峻因为要破解视频，可手捉电脑的配置不行，可能会到电脑房去，等陈沉回来对他比了个OK的手势，白严峻就按照套路一步步来。

　　因为是周末，所以学校的人不是很多，有些都出去逛逛街什么了，白严峻不想绕圈子，于是就抄了小路。

　　小路必须经过堆放体育器材的一间仓库，因为他们都认为孙浩天一定会在白严峻快去电脑房的时候动手，所以赵八一和万安比他早一步就在那里守株待兔了。

　　白严峻哼着小曲，走啊走，在经过仓库的时候，他突然威觉脑后一阵钝痛，之后就昏了过去……

　　他是被剧烈的疼痛弄醒的，睁开眼睛就看到有人压在他的身上，下体痛得快没知觉了，他立刻知道自己在经历着什么……

　　嘴巴被布堵上，他连叫救命的机会都被剥夺了，就这样，他不知道过了多久，他没哭，只是用红肿的眼晴看着那些在他身上运动的畜生！

　　等赵八一和万安找到白严峻的时候，他被人像破布一样丢在杂乱的仓库里，已经失去了意识，双腿间一片血肉模糊，浑身上下都是各种不同的掐痕，伤痕，赵八一威到心惊肉跳，他突然想起白严峻的病，他甚至不敢上前去探一下他的呼吸是否还存在！

　　还是万安冷静，他迅速的脱下衣服，盖住了白严峻的下休，他的愤怒被压抑在理智下，探了探白严峻的鼻息，很好，虽然微弱，可这孩子依然坚强的活着，可是，经过这样之后，那么骄傲的他，受的了吗？

　　万安不敢再想了，打横抱起他就朝外冲，一边大声的骂那个还站在原地发愣的赵八一，“不想他死就快点跟上！”

　　听到那个“死”字，赵八一才有了反应，立即脱下外套，一边跟上万安，一边把衣服能尽量遮盖住他赤棵的身子，一路上，同学们能看到两个浑身是血的人，抱着同样狼狈的人在校园里狂奔。

　　白严峻再次被医疗队带走了，得到消息赶过来的队长带走了赵八一和万安。

　　站在队长的房间里，赵八一哽咽了，可他却不哭，他一遍遍的自责，他说：“是我，如果不是我的自大，如果不是我起了这么个狗屎的计划的话，小白他根本不如会……”

　　万安听着他想哭，却忍着不敢哭的声音，他能明白他的小兵心中有多么的痛苦，痛苦到就连哭的资格都没有了，他是在自我惩罚！

　　队长知道，现在问赵八一什么都是无用的，幸好还有个万安，万安把长长的故事简短的叙述了一遍，最后，万安脱帽，敬礼道：“队长，我希塑，这件事里面，上头可以谅解陈沉。”

　　笑乐佛队长沉默了，他想了很久很久，才问万安，“要是你是我的话，你怎么办？”

　　万安身子战票了一下，不再说什么，只是最后在走出去的时候，他对队长说：“队长，军校不是部队，有些孩子需要人情。”

　　队长眼晴瞬间睁大，万安敬了个礼，拉着赵八一出去了，不再打扰队长的思考。

　　赵八一一路任由万安拉着走，目光呆滞，走着走着，赵八一突然出声了，他不知是问自己还是问万安：“我是不是个扫把星？”

　　万安停下了脚步，回头去看他，他的目光看着地板，万安说：“世界上没有扫把星这回事。”

　　赵八一缓缓抬起了头，看着万安，但又像是透过万安看向不知名的地方，他又问：“为什么只要碰上我的人，都没有好运？”

　　万安又回答，“我觉得我很幸运，因为我有你一直在我背后，无论何时，无论何地。”

　　赵八一的眼晴里渐渐有了颜色，他像个孩子一样的不停发问，万安也耐心的一道道题解答――

　　“可是，大胆因为我死了，小白因为我变成这样……

　　“大胆的死一半要归到他自己头上，他是在赎罪，至于小白，那是他的骄傲导玫的，如果他没有经过那个仓库的话，今天什么事都不会发生。”

　　“不对！这应该是我的猎，如果我不让他参与这次的事件的话……”

　　“他是当事人，他不能置身事外。”

　　“万安，你是在为我开脱吗？”

　　“不，我是以事论事，你的想法是可行的。”

　　“你……以后会因为我受伤吗？”

　　“我不会死在你前而，我会看着你长大。”

　　“班长，我的心，好痛啊……”

　　“我知道。”

　　“可我哭不出来，就好像，它坏了一样，心里一团东西梗的好痛。”

　　“我也知道。”

　　“万安，抱抱我好吗？”

　　万安什么话也没有说，带着赵八一从围墙翻了出去，他们两个现在是重要的人证，或许会有人来找他们问话，可是，现在不行，什么都比不上他的小兵重要！

　　在旅馆老扳惊讶的眼神里，万安开了间房，毫不避讳的拉着还呈现在呆滞状态的赵八一走了进去。

　　他直接的脱掉了自己的衣服，把赵八一推倒在床上，用嘴巴堵住那张毫无血色的嘴唇，一遍遍的舔着，咬着，直到它们再次红润饱满，才探进那张喋喋不休的嘴里，翻搅，逗弄。

　　在他脖子上一路吻下去，在锁骨的地方印上自己的痕迹，接着找到那颗小红点，使它在唇间挺立，渐渐的，他手下人的温度开始升了起来，一声声哭泣似的呻吟破唇而出。

　　很快，两人袒露相对，万安滑了下去，鼻间是男人的浓郁味，他张嘴把那还不算干净的器官吞了进去，直卡到喉咙口，自虐的做法让他一下红了眼眶，可是却毫不后退的吞吐起来。

　　“嗯……万安……”

　　赵八一大睁着一双湿漉漉的眼晴看着天花扳，嘴里叫着万安的名字，听到的万安伸手抓住了他的手，由着他双手握紧自己的手到疼痛，流下的口水沾湿了赵八一的双股间，万安顺势用修长的手指进入那神秘地带，口中含着那人灼热的器具，给他双重的快感。

　　“啊！”

　　在一声尖叫声中，赵八一达到了顶端，随即感受到那熟悉的硬度进入了自己，然后自己熟练的把它给裹住了，身体被人抱了起来。

　　赵八一双腿交缠在万安的身后，双股在那利剑上面嵌入，身体的重量把它带的更深，他仰头大叫，眼泪从眼角流淌下来，被另外一人温柔的吻去，接着嘴巴也被夺去。

　　赵八一撑着那人的肩膀，配合着他上下，小腹间再次燃起火苗，只顶着对方的，然后压在两人之间磨蹭着，后面的疼痛渐渐转为了快乐，他双腿磨蹭着那人的腰间，催促他的速度加快。

　　万安轻轻一笑，身子往后一躺，得到支撑以后，赵八一蹲坐了起来，自己控制了速度与力量，泪水洗净了他眼中的污浊，视线明朗起来。

　　他低头看着他班长漂亮又媚惑的脸蛋，低下身子，用膝盖和手肘做支点，下身不停的韵律，嘴里哼咛唧唧着。

　　万安很喜欢这样的赵八一，像只可爱的小动物，他屈膝，在赵八一每次后退的时候撞击，他用他的热量来暖和他小兵心里的寒冷，驱除他的痛苦。

　　第二十章：埋下祸患

　　赵八一断断续续的说：“班长，万安，我对不起小白……”

　　万安听着他类似呻吟又似内疚的话，持续着动作，抚摸着他，一遍遍的告诉他：“什么痛苦都有我们两来分担，可是你的快乐由我来给予！”

　　赵八一笑了，泪流满面的笑了，他主动吻上万安美丽的嘴唇，享受他班长给予的快乐，无论心灵还是身体……

　　洗完澡，两人神清气爽的穿上衣服，赵八一带着他一贯自信的笑容，说：“走吧。”

　　万安点点头，并肩走了出去，回了学校以后，果然有很多人在找他们，两人被带到审讯室，开始进行轮番的询问。

　　足足两个小时的轰炸，可两人的口径一致，但因为白严峻还没有清醒，所以他们被进行了禁闭，关在房间里，赵八一抚摸着墙面，他知道，他的班长在他隔壁，他甚至能听到他的心跳声。

　　小白，你一定要挺过去，我们要一起报仇，让那些混蛋得到应有的惩罚！

　　大概过了一盏茶的时间，门被打开，赵八一被带了出去，可是不见万安，他感到奇怪，但还是很平静的跟着那人来到了审讯室，他看到了他的队长和指导员，队长说：“你可以回班上了。”

　　赵八一愣了一下，随即问道：“那班长呢？”

　　“他不行。”

　　“为什么？”

　　队长不回答，只是催促赵八一回去，可赵八一倔强的站在原地，谁拉都没用，队长只好叹了口气，说：“他甘愿为陈沉受惩罚，可能还要关一天才能出来，你先回班上吧”，见赵八一还想开口问，队长又多加了一句：“过会有人接你去医院，白严峻清醒的时候就一直叫你的名字，所以医生认为让你去比较好。”

　　赵八一这才答应下来，跟队长道了谢便回了班上，陈沉一见到他就急忙问，“事情怎样了？”

　　赵八一瞥了他一眼，他知道这事，陈沉其实是另一个张大胆，而上次是张大胆为了他而承担了所有，这次，是万安为了他，替陈沉承担了一切！

　　他恍然想起那句――什么痛苦都有我们两来分担，可是你的快乐由我来给予！

　　班长……万安……我的爱人啊……

　　“没什么，你什么事都没了，以后不要再盲目的做那种事了，知道吗？”

　　赵八一用只有两人的声音告诫他，他不想再把这事闹开了，一班是团结的，不能因为这样而散了，不然就辜负了万安的决定了。

　　陈沉见赵八一有些疲惫，或许是不想和他多说了，他知趣的走开了，而其他同学，甚至到现在都不知道发生了什么事……

　　过了没多久，有人来叫赵八一，他立刻跳了起来跟着那人，上了车来到了医院，医生打量了他一下，嘱咐道：“病人现在的情绪不是很好，你要好好安抚他，尽量不要让他再想到……那个事……”

　　医生说到最后有些难以启齿，赵八一自然知道，急忙点点头，走了进去。

　　白严峻住的是单间，房间里除了摆放在床头柜上的花是有色的，其他都是白色的，赵八一走了过去。

　　看到躺在病床上的白严峻正闭着眼晴假寐，脸色苍白，却衬托出那些青紫色的伤痕，眉头皱的死紧，绞着被单的手指上也到处是伤，看得赵八一一阵阵的心疼。

　　他怕惊扰了这看上去像个瓷娃娃一样的弟弟，轻轻的唤了一声：“小白……”

　　白严峻听到他的声音，眼睛立刻长大，对他伸出了手，眼泪瞬间从眼眶里溢出，赵八一赶忙上前拉住他，白严峻死死的抱住他，把自己陷在他的怀里，眼泪穿透了层层衣服，就跟那天晚上一样，烫的让赵八一无力抵御。

　　“对不起……小白……对不赴……”

　　赵八一不断的道歉，白严峻不说话，只是哭，呼吸急喘，赵八一开始担心了，抚着他的后背，说：“呼吸，呼吸，不许再胡思乱想了！平静下来，乖，你不可以再有更大的情绪溥动了！小白乖，我在这里，没有人再敢欺负你了，乖……哥在这里……”

　　赵八一说了很多很多，白严峻感觉到安心，渐渐的平静下来，艰难的在他怀里抬头，干哑着嗓手问：“我是不是很脏？”

　　“谁说的！”

　　赵八一生气的制止了他的自卑，他摸着白严峻长出了不少的头发，温柔的说：“在我眼里，小白永远是最干净的，什么东西都弄不脏。”

　　白严峻低下了头，咬着下唇，说：“不，我被好多人……”

　　“没有人，什么都没有！”

　　“那么，你会要我吗？”

　　白严峻抬起头，目光里带着乞求的看着赵八一。

　　要？赵八一想问，怎么要，可是他不敢，他怕话一出口，他骄傲的弟弟会立刻毁灭，可是，该怎么要，万安怎么办？

　　白严峻始终带着希冀，可是，赵八一的沉默让他越来越失落，即使我变成这样了，你都不肯说一句话来骗骗我吗？难道他在你心里就那么重要吗？白严峻开始痛恨万安，也开始痛恨赵八一，他是这样的喜欢他，但现在，这份爱似乎变质了，发酵了！

　　赵八一没看到白严峻眼神中闪过的恨意，他还在思考着这个问题，久到白严峻等不下去了，可是，白严峻出人意料的露出甜甜的笑容，对赵八一说：“哥，我开玩笑……你别当真，我知道，我们这辈子只能是兄弟……”

　　赵八一对白严峻的大度和妥协感到不可思议，但更多的是感动，他以为白严峻一定会利用这次机会来……可现在他才发现，自己完全是以小人之心度君子之腹了，他连忙搂紧他的弟弟，在他头顶上磨蹭，说：“是啊，你是我一辈子的弟弟，永远不会改变。”

　　“是啊……不会改变……”

　　白严峻重复着，眼睛死盯着前方，仇意浓浓……

　　之后白严峻讲述了事情的全过程，那些曾经施予过他痛苦的男人不但被踢出了学校，还被关进了监狱，可学校方面没有声张，他们也怕白严峻的事被同学们知道以后会有人看不起他，所以所有的事情都是秘密解决的。

　　而白严峻也因为身体的关系在医院里住了将近半个月才回的学校，那期间赵八一时不时的就会抽时间去探塑，他发现，白严峻似乎并没有被那些阴影给打败，还是跟从前一样，只是他没有看到，白严峻的眼神已经改变了。

　　白严峻回来了，可是变得和以前不一样了，说不出的怪异，虽然他还是时不时会在赵八一和万安中间闹闹，对其他同学还是一样的和睦。

　　但是，他身边的女人却开始不断的换了，有时是大三的学姐来找他，有时又是什么系的系花，总之艳福不浅，看的那些同学羡慕的眼晴都直了。

　　赵八一有些担心了，他以为白严峻已经忘记了那时候的事了，现在看来，似乎不对，白严峻并不喜欢那些女人，从他的眼神和敷衍的态度就看的出来，但是他愿意和她们出去玩，和她们调一情。

　　难道是当时的阴影真的伤他那么深？赵八一曾经这样问过他的万安，万安的回答也是不确定，想了很久，赵八一决定去问清楚。

　　又到了周末，白严峻换上了自己的衣服，玉树临风的准备出门，赵八一跟了上去，问：“小白，你去哪啊？”

　　“哦，今天和一个学姐约了去逛街，她要买衣服。”

　　“是哪位啊？”

　　对于赵八一难得的八卦，白严峻好奇了，笑问：“怎么了？”

　　“没事啊，就是问问，哥关心你嘛。”

　　“就一个学姐，吵着要我去，不然哥你也一起？”

　　“嗳？不用了，我跟班长还有节目，就不打扰了，嘿嘿。”

　　赵八一摆了摆手，白严峻贼贼一笑“不错嘛，那你们好好玩，我走了～”

　　看着白严峻的背影，赵八一觉得不正常，非常不正常，如果是以往的话，他一定会逼着自己，恨不得把自己从万安身边拆开，难道是因为他恨自己？

　　万安正提交好东西，从走廊走了过来，就看到赵八一站在原地发呆，奇怪的走了过来拍了他一下，问：“你站门口干嘛？数蚂蚁？”

　　“啊？班长你回来了啊，不是，我就是觉得奇怪。”

　　“奇怪蚂蚁的繁殖数量？”

　　对于万安时不时的冷笑话，赵八一已经习惯了，他笑了一下，解释说：“就是最近小白的变化有点奇怪，刚才他又去跟个学姐逛街去了。”

　　万安看了他一眼，朝班上走去，问：“怎么，难道你嫉妒他女人缘好？”

　　第二十一章：准备撒网

　　赵八一跟了上去，边走边说，“怎么会，我有那么个美人在家，怎么会嫉妒别人呢。”

　　“去你的！”

　　万安用肘子撞了他一下，道：“欠操啊！”

　　“是啊……好久都没有……”

　　赵八一扯了扯万安的衣服，算算都有近一个月了，眼看马上要两月份了，每天在浴室看得到吃不到，难受的很。

　　万安看着他那模样笑了起来，走到教室门口，靠在门口说：“行，等我把东西放好，咱们今天出去放松一下。”

　　“恩。”

　　赵八一和万安没想到在逛街的时候都会在喝咖啡的地方跟白严峻碰到一起，赵八一看了一眼他身边勾着他的美女，对他挑了挑眉，说：“挺巧的哦？”

　　听得出赵八一话音里的调侃，白严峻看了看两人手里拎着的两袋衣服，冲他使了个眼神，说：“买的什么啊？情侣装？”

　　赵八一一惊，脸上表情有些窘迫的说：“你胡说什么呢！”

　　白严峻笑了起来”，我说的是你的老婆，你以为什么？”

　　被摆了一道的赵八一哼了声，万安在边上提议道：“反正也碰上了，不如一起啊？”

　　“好啊。”

　　那女生自然知道一班里面的三个帅哥，女生们都给他们个掉号，叫俊男三剑客。

　　以前一开始的时候怎么约白严峻都约不到，其他两个更难，一个是喜欢装傻充愣，还有一个一脸严肃，后来也不知道怎么的，白严峻对于美女都来者不拒，女生们都纷纷想试试看能不能跟他做个朋友，或者进一步的关系。

　　只是到现在到底哪个美女打动了白严峻，还都只是未知数。

　　四个人坐在同一张桌子上，点了四杯饮料，却有些无语了。

　　赵八一看看白严峻，又看看那位学姐，学姐则带着好奇的目光这边看看，那边欣赏欣赏，万安则喝着自己杯子里的水，看着自己杯子里的东西，白严峻目光调到窗外，不知道在想什么。

　　赵八一觉得气氛有些尴尬，希塑能够说些话让气氛热烈起来，他对白严峻说：“给咱们介绍介绍，这位美女学姐是谁啊？”

　　白严峻转过头来，调侃道：“哥，你看上学姐了啊？小心你老婆回家吃醋，扒你的皮，抽你的筋。”

　　说着，看了眼万安，万安回了他一眼，默不作声，赵八一到成了箭靶了，学姐好奇的说：“原来你已经有女朋友了啊？怪不得你从来不和学校里的女生交往。”

　　赵八一嘴角抽了抽，眼角瞄了瞄万安，见他没有生气，这才松了口气，抓了抓头，小心冀冀的说：“是啊，我和他认识很久了，我很喜欢他。”

　　“哦……那她还真是幸福啊，什么时候让我见见？真好奇哪个美女能把你收了。”

　　“呵呵，下次吧。”

　　赵八一干笑着，大腿上被人狠狠的掐了一下，差点害他丢脸的叫了出来，哀怨的看着万安，人家都不理会他。

　　之后又聊了一会，等杯见了底，白严峻站了起来，说：“我想上个厕所，你们谁一起？”

　　“那一起吧，唱了那么多水进肚子，撑了。”

　　四个人结了帐，因为东西太多，赵八一不急，就站在门口等他们，可没过多久，男厕所里突然传出白严峻的叫声。

　　赵八一以为出了什么事，匆匆忙忙的进去，就看到白严峻吓得躲在角落里瑟瑟发抖，而万安则想上前扶他，他一个劲的大叫：“走开，不要，别碰我！哥！救命啊！”

　　“怎么了？这是怎么了？”

　　赵八一跑了过去，白严峻一见到他就立剩抱住他，身子不住的发抖，他指着万安哆哆嗦嗦的说：“他……他……他想……”

　　赵八一奇怪的看向万安，万安蹙着眉头，解释道：“我只是去帮他拉拉链……”

　　“不是！你，你乱碰我！”

　　白严峻哭的上气不接下气，赵八一埋怨的瞪了万安一眼，说：“你知道他曾经有不好的经历，那你就别碰他嘛。”

　　万安气结，他反驳道：“我是好心好意！”

　　白严峻哭的更伤心了，赵八一边劝，一边推了推万安，嘀咕道：“你就不能让让他吗？”

　　赵八一对他的不信任让万安非常生气，他甩开他，冷冷的道：“随便你，爱信不信！”

　　说完就大步流星的走了出去，赵八一想要上前去拉住他，可被白严峻抱的死紧，动也动不了，心想万安基本上是回学校了，唉……好不容易的周末又这么给泡汤了，胸闷啊！

　　但他还是发挥兄友弟恭的好品德，先安抚了白严峻，之后又陪着他们去疯了大半天才回了学校。

　　回寝室的时候，万安在桌子上写报告，看到赵八一进来，转开头，不理会，赵八一觉得他是在闹别扭，也挺可爱的，边上前搭话：“班长，干嘛呢？”

　　万安看了他一眼，不睬，赵八一又问：“写报告呢？”

　　万安给了他一个”知道还问”的眼神，赵八一苦笑，再问：“生气了？”

　　万安看都没看他，干脆哼了一声表示不满。

　　“真生气了？不是我说你，班长，小白变成这样，有一部分是因为我的错，咱们得护着他不是吗？也不是说我不相信你，我后来也听小白说了，可能你是好心，可是，他现在好像很怕被男人碰，你以后先说一下再动手比较好。”

　　这次万安说话了，“他是这么跟你说的？”

　　“是啊，难道不是吗？”

　　万安冷笑了一下，收拾了下桌上的稿件，放回储物柜之后，就脱衣服上床，直截了当的把赵八一当成了空气，傻眼的赵八一看着他的背影，嘀咕道：“这都怎么了？怪哉。”

　　隔天有趣了，白严峻主动的去跟万安道歉，当着赵八一的面，说：“班长，对不起，昨天因为你没有事先通知我……我，我只是因为上次的事，害怕别人碰……所以，反正都是我不对，对不起。”

　　如果是平时的万安会淡淡的说没关系，可是，今天，出乎意料的，万安只是冷冷的看了他一眼呢，便头也不回的走开了。

　　连赵八一都感到惊讶，他跑了出去追上万安，问道：“你什么意思？人家已经给你道歉了，你还想怎么样？”

　　万安绕过赵八一，径直往前走，赵八一一把拉住他，坚决的说：“把话说清楚再走！”

　　“有什么好说的？”

　　万安无情的态度中伤了赵八一的心，他眼睁睁看着他甩开了自己的手，从他身边经过。

　　万安心里也有自己的不爽，他搞不懂为什么自已的爱人对于自己的信任度会那么低呢？走了一段路，万安才后知后觉的发现，自已干吗要走出来？

　　想了想，算了，与其回去面对赵八一，还不如出去走走，想着，他走出了大楼，在校园里随便逛着。

　　突然，他听到有轻微的呼救声从不远的角落里传来，万安赶紧跑了过去，在角落里，他看到两个交缠的身影，一个在下面奋力的挣扎，看上去就像一场强暴！

　　那声音的主人他更加熟悉，竟然是白严峻！

　　来不及想，万安就冲了过去，拎起上面那人就一拳对准他的照面击了过去，那人应声倒地，连滚带爬的逃了出去，万安没去追，转头见白严峻缩在角落，害怕的直发抖，想起之前的事，万安叹了口气，还是走上前去想搀扶他……

　　赵八一到底还是追出来了，他像个无头苍蝇一样到处寻找那抹修长清冽的身影，可找了半天都没有找到，忽然，不远处的暗角里突然趺趺撞撞的冲出来个人，满嘴是血，赵八一是个热血又爱管闲事的人，一见这情形就猜到有事发生。

　　他跑了过去扶住那个人，问：“怎么了？”

　　那人抬头看到赵八一，哆哆嗦嗦的指着刚才自己跑出来的暗角，却被惊吓得说不出话来。

　　“那里？发生什么事了？”

　　赵八一按着他手指的方向看了看，因为角落比较暗，看不清，正打算追问时，一声惨叫从那里传来，他立刻丢下扶着的人，冲了过去――因为那声音的主人，他再熟悉不过了！

　　如果可以的话，赵八一多么不希望看到这样的场面――白严峻衣服散乱，脸上还有脏兮兮的灰，倒在地上不住的发抖，而他的上面，转过头来看自己的，竟然是万安！

　　这到底是怎么回事，赵八一震惊了，看着两人，一个是他的爱人，一个是他的弟弟，万安也没想到会发生这样的状况，他看了看赵八一，再看了看底下压着的人，这才反应过来，慌慌张张的站了起来。

　　焦急的跟赵八一解释，“我……和他，不是你看到的这样。”

　　第二十二章：彻底决裂

　　这是赵八一头一次听到万安对他解释，如果是以前的话，他会很乐于接受，说明万安是真的很在乎他，可是这一次，他怀疑了，他摇摆了，为什么万安会一次又一次的对白严峻下手呢？

　　如果今天下午在厕所间里发生的是意外的话，那现在呢？

　　万安说了，不是他想的那样，可是他看的呢？

　　是真还是假？

　　他迷茫了，直到白严峻轻轻的一声低唤才叫醒了他，他看到白严峻带着泪颜的错了过云，立即跑了过云搂在怀里摇晃，可对方始终没有睁开那双狡黠的眸子。

　　“真的不是你想的那样……”

　　万安开始害怕了，他从来没想过拿他们的关系玩，本来想着过两天就原谅这笨小兵，可现在，从赵八一缓缓抬起的头，那双悲痛的眼里，他看到了矛盾，为什么矛盾？

　　难道他还是不相信他所说的，他不是已经辩解了吗？

　　“班长，我也不知道该不该听你的，刚才，我在外面经过的时候碰到一个满嘴是血的同学，我想，他是你揍的吧？”

　　万安反射性的点点头，刚要开口，赵八一接着说：“你为什么会跑到这种地方来打人呢？是不是白严峻下午的事让你恼羞成怒了？”

　　顿了一顿，赵八一像是在克制着自己焦虑和不安，吐了口浊气，背对着万安，说道：“可我不明白，你为什么一次又一次的用这种事来刺激他，你不是不知道他有心脏病啊！班长，当就是我的错，你别再害他了好不好！”

　　说完，赵八一抱起白严峻就跑了，万安像是被雷击了一下，浑身颤抖的震在原地，嘴唇被咬的死紧，血丝缓缓从嘴角流下，脑袋里不断回旋着赵八一说的最后一句话。

　　过了会，万安哈哈的笑了起来，自嘲而凄厉的笑声，他脚步蹒跚的退到墙角，靠在墙上，他用力的捶打，一拳又一拳，不知疼痛，直至墙上沾满了他的鲜血。

　　坐在病床前，赵八一手支着额头，腰背弯成一个颓废的姿势，校医说，白严峻只是惊吓过大，好好休息就没事了，可他欠他的呢？

　　他的爱人欠他的呢？

　　那些心灵上的伤，怎么能好？

　　他想了很久很久，为什么万安会突然变成这样？

　　可他始终想不通，一个人的转变为什么会那么大，他从前那个正直的班长去哪了？

　　他从前那个外冷内热的班长去哪了？

　　“嗯……”

　　一声难过的呻吟打断了赵八一的思绪，他猛然抬起头来看向白严峻，见他吃力的睁开眼睛，有些迷茫的看了看周围，他欣喜的说：“小白，你醒了啊？”

　　白严峻听到赵八一的声音，转过头来，对着他笑了一下，很是无力的笑容，看得赵八一很是心疼。

　　他从饮水机里倒了一杯水，坐到床上扶起白严峻靠在自己身上，小口小口的喂他喝下，边担忧的问：“没事吧，还有哪里不舒服？”

　　白严峻摇了摇头，感到赵八一想把他放回床上，他拉住他，用低弱的声音说：“哥，能不能搂着我，我冷……”

　　赵八一不动声色的看了眼病房里的暖炉，这里的温度那么高，怎么可能冷？

　　但他明白，白严峻不是真的冷，而是心冷，他搂着他的弟弟，感觉着他细微的颤抖，鼻子一酸，想起当时在仓库里找到的白严峻。

　　“小白……对不起，我没有想到万安他……”

　　“哥，算了，我没事儿，班长他可能……有点生我气，我知首……我不该总参合在你们里面，可是……哥……”

　　白严峻说着，仰头看着赵八一，眼神里的哀伤是那么的深刻，沉的让赵八一承受不了。

　　他伸手抚摸着赵八一的脸庞，痛苦的说：“哥……如果早点认识你的话，你会不会爱我？我真的控制不了自己的心，那件事之后，虽然你说我还是从前那个我，可是，我知道，这身体已经肮脏的配不上你了……”

　　赵八一听了，一把捂住他的嘴巴不肯让他继续讽刺自己。

　　可白严峻轻轻的拉开了，坚决的说：“我原来还想，起码我还有一颗爱你的心和一具干净的身体和班长公平的比赛，但是，没了，我不敢再靠近你，我怕我管不住自己，但和其他女人一起，我脑子里想的都是你，我好矛盾，每天都在煎熬中渡过……”

　　说着，白严峻哭了，泪水一个劲的下落，却没有哭声，他抓着自己胸口的衣服。

　　赵八一觉出了他的不对劲，赶紧拍抚着他，安慰道：“小白，你听我说，你在我眼里绝对不会脏！是哥害了你，哥害了你啊！”

　　白严峻摇着头，努力的呼吸，溢开难看的笑容，“那事跟哥没关系，我是自作自受，只是，原来以为能用这身体来勾引你，说不定，你会喜欢呢……”

　　虽然他尽量的在用调笑的般的语气说，可是，赵八一听得出来，他的内心是多么的彷徨和苦痛。

　　想起白严峻对他的好，想着白严峻时不时开玩笑对他表露的爱意，想到那伤痕累累的身体，赵八一胸口堵得慌，怀中人的体温低得吓人，就跟他的心一样。

　　万安的身影从自己的脑海中一瞬而逝，赵八一闭上了眼睛，他听到自己歉疚而坚定的声音说：“小白，我们，交住吧……”

　　白严峻在那一刻瞪大了眼睛，抬头看着赵八一，他满脸的悲恸，紧紧的闭着双眼，白严峻心里流过一阵涩然，用尽可能平静的声音回道：“哥，我不要……”

　　赵八一吃惊的睁开眼睛，看着他，怎能料到他会拒绝？

　　可白严峻却柔情的捏着赵八一抱着他的手，隐藏起他的伤痛，说：“你爱的是万安，哥，不是我，这样同情的爱，我不要，我输了，输得……心服口服，我只要，哥能幸福，能开心，我也……”

　　“不！你不会开心和快乐的！”

　　赵八一一口打断了他的自言自语，在他还要开口的时候低头掳获了那张妄自菲薄又自以为是的嘴巴。

　　虽然这味道不像万安的那么浓郁，可是却有他自己的甘甜，虽然这样的感觉不像和万安一起时候的美妙，可是却能带给他一份安心。

　　直到身下人承接不了这一吻，赵八一才松了口，见他呆若木鸡的看着自己，表情特别的可爱，他笑了一下，揪了揪他的鼻子，问：“看来我的吻技不错啊，能把你这个情场高手都给吻得傻掉了。”

　　白严峻皱了皱眉，反射性的回道：“我是初吻……”

　　才说出口，两人均是一愣，白严峻脸色红的跟猪肝一样，赵八一却像是偷了腥的狐狸，笑得那么的猥琐，用拇指摩擦着他那被自己吻肿的嘴唇，嬉笑道：“原来我是你第一个男人啊？看来我还真是得了个便宜了。”

　　说完，他看到原来还一脸害羞的白严峻脸色一白，立刻想到那事，用力的抽了自己一嘴巴，白严峻看了吓了一跳，抚摸着他片刻红了的脸，生气的叱责：“你干嘛？好好的打自己干什么？”

　　看到白严峻那么心疼自己，赵八一不再后悔自己做的决定，这样爱着自己，不求一丝回报的傻人儿，他有什么理由再拒绝呢？

　　想起自己以前那么努力的追求，却总是遭到那个冷冰冰的人拒绝，是不是爱一个人，总是比被人爱要来的难，来的痛苦？

　　他看着替他又揉又亲的白严峻，好像看到了以前的自己，也曾经这样对待万安……

　　想到白严峻的家庭背景，也是那么的同病相怜，所以，可不可能和白严峻在一起，他们更能懂得珍惜对方呢？

　　“哥……你怎么了？傻呆呆的？你放心，我不会因为你的一吻就跟你私定终身，我还没有那么廉价呢。”

　　赵八一叹了口气，这小子为什么在自己面前总是把自己看得那么低呢？他再次用唇制止了他的废话，一遍不够就第二遍，直把人吻得只剩下喘息。

　　夺回了说话机会的赵八一温柔的微笑着，看着怀中的白严峻，用坚定而柔和的语调对他说：“小白，我们交往吧，这是我第二次询问你哦，如果你又拒绝的话，我会……”

　　赵八一顿了一顿，觉察出白严峻紧绷的身体，才不再戏弄他，“继续追求你，直到你认可，答应为止。”

　　听罢，白严峻本来已经停止的眼泪又掉落了，赵八一一颗颗吻去，手一直轻柔的拍抚着他，等他情绪平复之后，又问：“你的答案是什么呢？”

　　第二十三章：越演越烈

　　“我……我能……”

　　白严峻的嗓子干哑得有些说不出话，赵八一体贴的从边上拿起水杯给他润润喉咙。

　　喝下水，白严峻用他黑亮中带着激动的眼睛看着赵八一，双手拽着赵八一的衣角，哽咽着说：“我真的可以吗？那班长怎么办？或者……我不介意做你的地下情人，只要你有半颗心，不不不，只要小半颗心就够了。”

　　本来还很开心的听着，可白严峻说到最后越来越离谱了，赵八一实在忍不住了，他巴掌轻柔的拍在他的脑袋上，好笑的说：“你脑袋里都装的什么啊？我说了，既然跟你交往，我就不会再有第二个情人！什么地下情人，你是不是三角恋看多了啊，真是的！我算你答应了啊，那么今天就是我们第一天交往了，我可爱的小白宝贝。”

　　说完，在他额头上印上一吻，笑嘻嘻的看着他傻愣的模样，这样的小白看上去真是纯情的可爱呀。

　　忍不住的想欺负他呢……

　　想着，赵八一真的直接欺负上了，不过是用自己的嘴唇……

　　那晚赵八一没有回寝室，白严峻也没回去，躺在床铺上的万安看着那张空荡荡的床，一晚没有合眼……

　　而第二天，万安更是震惊万分的看到赵八一充满爱意的看着白严峻，有说有笑的走进班上，其他人只是好奇他们两昨晚上去了哪，东问西问的，赵八一耐心的一一解答了。

　　最后看向万安的时候，笑容满面，双手合十，用平时一贯的口气说：“班长，对不起，昨晚上没跟你请假，不过我怕小白他晚上没人照顾，所以就留下了，您就大人不计小人过，千万别跟队长说哦。”

　　万安听得出来，那口气没了平日的亲呢，多了一份……生疏……

　　他用眼神想去问赵八一到底怎么想的，可是，赵八一的眼睛里只有一个白业峻了，那一刻，万安只觉得天崩地裂，他看着比往日笑得更加快乐幸福的白严峻。

　　白严峻似乎也感觉到了他的目光，视线和他对上，万安清楚的看到，那眼神里满是对他的讥讽和得意，一股怒气和着冲动油然而生……

　　等万安回过神来的时候，整个班上都雅雀无声，他看向了自己微痛的手掌，不敢相信自己竟然会出手打了白严峻一个耳光。

　　第一个回过神来的是赵八一，他推推了万安一把，口气愤怒的问：“你干什么打他？”

　　“我……”

　　万安看到班上其他的人也都怀着不解的眼神看着他，他不禁后退了一步，那双双眼神像是利剑一样，直刺得他由闪不及。

　　一道声音制止了这场僵局，白严峻拉了拉赵八一，说：“班长他不是故意的，可能是担心我。”

　　“担心怎么会打人……”

　　有同学低声的喃喃，声音虽轻，但万安还是听到了，接着他又听到其他人也附和道：“就是班长也不能随便打人啊……”

　　“就是说……”

　　万安想要堵住耳朵拒绝一切，但那些指责不断的射向他，射得他的心都成了千疮百孔，可最让他心痛的却是赵八一。

　　“班长，你要跟小白道歉！”

　　赵八一指着白严峻对万安说道，万安惨白了脸，蠕动嘴唇，震惊的看着坚决的赵八一，再看向在他背后却弱的看着自己的白严峻，万安深吸了一口气，闭了闭眼睛，再次睁开眼睛的时候，情绪已经被完全隐藏，他用他的骄傲和冷冰冰把自己裹紧。

　　万安说：“我没必要和不遵守校纪校规的人道歉，不论是因为生病还是其他原因，错了就是错了，这次我不会告诉队长，可是下次再有类似的事情发生，我绝对不会徇私的！好了，快上课了，准备一下。”

　　语毕，他头也不回的走到桌上拿起自己的书走了出去，假装听不到背后的议论声，高傲的支撑着自己，他不需要任何人理解他，他只走他自己为自己铺好的路！

　　“班长怎么会变得那么不近人情。”

　　“是啊，竟然还打小白！”

　　“太过分了！”

　　班上的人因为白严峻经常用网络替他们和家里人通讯，所以一直把小白当成自己的弟弟，很是疼爱，这下子，万安得罪的，是整个一班！

　　轻抚着白严峻有些红肿的脸，赵八一轻轻的对他说对不起，白严峻知道，他是替万安对他说的，摇了摇头表示自己的不在意。

　　赵八一皱了皱眉，说：“还是先用冷水敷一下吧，走。”

　　白严峻乖乖的任他牵着走到厕所，看他心疼的用沾湿的毛巾替自己敷脸，心里甜滋滋的，不单为了报复了万安，更为从他手里抢过了赵八一。

　　万安啊万安，如果不是因为八一那么爱你，爱你到不惜伤害别人，我也不会这样做，现在的人，在别人眼中成为了恶魔，而我却是别人眼里的天使，我说，赵八一还会原谅你吗？

　　万安发现，从那天起，班上的人不但都开始对他不理不睬，就连很多事情都不再帮助他。

　　看着这期班上的黑板报，万安为难的叹了口气，他搬了张桌子，站了上去，对着报纸上的稿件，一个字一个字的写着，偌大的黑板报，只有他一个人在那里忙碌着。

　　“怎么了？班长，累不累啊，需不需要帮忙啊？”

　　万安猛然转头，就看到白严峻站在他的身后笑眯眯的看着他，像是在嘲笑他。

　　“不用了。”

　　万安心累了，不想跟他产生冲突，他只希望今年读完以后，考试分班的时候，能够分到别的班上，远离他和赵八一……

　　每次想到赵八一，他坚韧的心总是会钝痛，就像慢性的毒药，吞噬着他。

　　“我看班长一个人忙不过来，不如我来帮帮你吧。”

　　白严峻很是热心的站在桌子，想要去拿万安手上的报纸，万安觉得很厌烦，边说边推了他一把：“不用了。”

　　“啊！”

　　万安没想到自己这么轻的一推竟然会令白严峻从桌子上推下去，更没想到赵八一会和陈沉有说有笑的走进班里，并很凑巧的看到他把白严峻‘推’下去的那一幕！

　　果然，赵八一怒发冲冠的跑了过来，先是扶起白严峻，担心的上下审视他，焦急的问：“你没事吧？有哪里摔疼吗？”

　　白严峻摇了摇头，可痛楚的表情却出卖了他，赵八一立刻质问万安：“你为什么推他！”

　　万安在心里冷笑，这又是白严峻的把戏吧，他到底要把自己害到什么程度才甘心呢？

　　不想理会这个愚笨的小兵，万安又回过身继续他的板报作业，赵八一气结，让跟上来的陈沉扶着白严峻，一手用力把万安往下拉，幸好反应能力极佳的万安在身体下坠的同一刻稳住了，才不至于摔倒在地，只是脚步不稳的晃了两步才站稳。

　　“你干什么！”

　　万安的火气也被赵八一的不可理喻而带起。

　　“我问你为什么要推他！”

　　“明明是他自己没有站稳，关我什么事？”

　　万安斜睨了眼赵八一，那态度苦恼了赵八一，他大骂道：“我没有想到你是这种人！班上的人都不想帮你，小白好心好意的提议叫我们来帮你，我跟陈沉因为去厕所，所以晚来了一会，就看到你把小白推了下来，如果这是二十楼的窗户的话，是不是你会推的更加开心？”

　　万安笑了起来，看向一边可怜兮兮的白严峻，这果真是他的设计，既然是这样，自己又何必解释？

　　“是！是我推的他，那又如何？他妨碍我了，我就是看他不爽！怎么样？”

　　万安自暴自弃的说道，即刻点燃了赵八一的导火线，只见他咬牙切齿的重复了句：“怎么样？”

　　之后，猛的扑向万安就打，万安没想到赵八一会为了一个白严峻不念旧情的出手打他，一时措手不及的被打翻在地，跳起来的时候，也同样回了他一拳。

　　两人均是搏击高手，一时之间分不出个高低，全凭着一股子怒火，挨了对方拳头的时候，再用力回敬，往日的爱侣一下子衍生成了敌人，丝毫没有手软的迹象，出手利落凶猛。

　　万安真的很心痛，曾经那个追着他后边不断的说着爱他的小兵，这个时候竟然对他毫不留情的拳头相向，连听他解释的机会都不给，他开始后悔他曾经跟着他来到军校是不是错了？

　　赵八一也很心疼，他以为的那个班长真的不见了，变得那么的可怕，可以这样对待一个无辜的白严峻，甚至毫无悔改之心，他开始想，他是不是从一开始就没有摸清过这个人呢？

　　第二十四章：故友相逢

　　白严峻在边上看了一会，才装作担忧的推了推看呆了的陈沉，说：“你快去找人来帮忙啊，把他们先拉开啊！”

　　“啊……哦！哦！”

　　陈沉后知后觉的反应过来，撒开腿就跑，白严峻觉得时间差不多了，算准了时间，冲上前去替万安挡下了赵八一大力的一拳，背后也挨了万安未收回的一脚，倒进了赵八一的怀里，疼的大叫一声。

　　赵八一一把抱住自己的情人，心疼的大吼：“你干什么冲进来！”

　　万安也莫名了，低头看着赵八一怀里的人，奇怪他的举动是为为了什么，他不是就想看他跟赵八一反目成仇吗？怎么会突然来帮自己？这又是唱得一出什么戏码？

　　白严峻卷着身子，抱着自己的肚子，好半天好回过气来，在赵八一怀中抬起头，劝解的说：“哥，班长他真的不是故意推我的，他只是……”

　　咬了咬唇，白严峻显得很为难，赵八一揉了揉他的伤处，说：“是什么？”

　　“他可能……不想看到我吧……”

　　白严峻低下头，轻声的低喃，赵八一马上明白过来，搂着白严峻，锐利的眼神直视着万安，那感觉让他无地自容，万安再也不想看到他们两这么亲密的画面了，那曾经是他的归属，而现在，他已经不稀罕了！

　　万安冷哼了一声，带着赵八一给予的伤痛走出了班级，迎面正好看到一群急着赶过来的同学们，见他们一个个同仇敌忾的看着自己，身子怔了怔，却仍旧直挺着背脊从他们身边穿过，一步不顿的慢慢走出所有人的视线。

　　众人收回眼神，纷纷跑进开放班级，看着赵八一扶起白严峻，一个个很关心的上前询问。

　　“小白，你没事吧？”

　　“我听到这事就赶紧跑过来了，要不要紧啊？”

　　白严峻用笑脸一个个安抚着，说：“没什么，大家不要大惊小怪的，呵呵。”

　　“怎么可能没事，我看到你从那桌子上摔下来的，骨头不会撞碎吧？”

　　陈沉心有余悸的说道，大家听了又是你一言我一句的让他去看看医生，白严峻笑了起来，妥协的说，“好吧，好吧，我这就去，不过你们得答应我件事儿。”

　　“什么？”

　　“能不能完成这期的黑板报？”

　　白严峻指了指万安做到一半的黑板报，众人纷纷不解，有几个还很愤慨的说：“凭什么要帮他，他都那么对你了！”

　　“就是，要做他自己做，我们才不帮他！”

　　“是啊是啊！”

　　白严峻皱起了眉头，说：“这样啊……那我就不去了，说不定有骨头断在里面……好疼啊……”

　　一见白严峻用这种手段，大家知道，他是为了“要挟”大家能帮助那个凶狠无情的班长，有人不理解的问为什么？

　　白严峻语重心长的说：“其实黑板报不都是为了班上争光吗？假如不出，扣分的是我们班，也不是个人，我们为了赌气，让好不容易拿到的流动红旗送给别人，你们甘心吗？”

　　大家听了白严峻的晓以大义，觉得他说的很有道理，有人拿起了粉笔，有人拿起了直尺，开动了起来。

　　“好了，理论家，咱们可以去看看你那断在里面的骨头了吗？”

　　赵八一在白严峻耳边低语道，白严峻哼了哼鼻子，埋怨道：“还不是你给打的，那么重，我都以为肋骨会断！”

　　“是是是，小人错了，皇上走不走啊？”

　　“起驾，腾要你今儿个晚上侍寝……”

　　白严峻在赵八一耳边吹了口气，赵八一打了个激灵，环在白严峻腰间的手紧了紧，低哑着嗓子说：“我都还没尝过陛下的味道，我记得今晚上，一定会好好的，认真的品尝的……”

　　白严峻听着他露骨的话，脚步一个趔趄，幸好赵八一扶着才不至于摔倒，脸皮红透了，“我……”

　　“嘘，我不想听你说什么身体不干净之类的，只问你，想不想要我？”

　　“想……”

　　赵八一听后，嘿嘿一笑，“那就行了，明儿个周末，今晚上咱们就……在外面住一个晚上？”

　　“你啊……”

　　因为白严峻每两个礼拜五都能得到一次出学校到医院检查的机会，并破例晚了可以不用回学校，怕他半路会出什么事，每次出去的时候可以带一位同学，当然了，这护花使者的重担直接落到了赵八一的头上。

　　两人也乐得其所，出去了就是他们的天地了，医院那边也早就和医生打好招呼了，绝对不会穿帮就是了。

　　环着白严峻，赵八一扶着自己的腹部，那上面有万安踢过的痕迹，很疼很疼，疼得让他想要掉泪，一年多了，他们却变成了现在这样，从上下属，成为了爱侣，再从爱侣成为陌生人，今天，是不是就要从陌生人变成敌人了呢？

　　到底是谁的错？

　　万安失神的走在校园里，经过一个个陌生人的身边，春天到了，可是他的心却冻结了，转眼，马上就要过年了，他和赵八一是在那一天关系变的质，而这次呢？

　　想着想着，他迎面撞上一个人，下意识的说对不起，便要绕过那人走开，可手臂被人抓住，那人带着调侃的语调说：“嗨，好久不见啊。”

　　熟悉的嗓音，万安一下子抬起头，惊呼道：“赵凯！”

　　“是我～”

　　赵凯笑嘻嘻的说。

　　“你怎么会来这里？”

　　当初和赵凯经历过的事，让两人有些英雄惜英雄的感觉，赵凯也知道他跟赵八一的事，不但没有反对，还非常支持，只是后来赵八一去读军校以后，他就被赵子龙调走了，再次见到，还真犹如见到了亲人一样。

　　“嘿嘿，自然有来的道理，到是你，怎么一副魂不守舍的样子？你跟咱们家那小兔崽子怎么了？”

　　赵凯的一针见血直戳万安的痛处，他摇了摇头，无力的说：“咱们先找个地方坐下再说吧。”

　　“恩，也好。”

　　后来赵凯告诉万安，他那时被赵子龙调了回去以后，他在赵子龙身边呆了一阵子，把当初他们还余留下来的那些416团的事情都给摆平了，接着就积极考军校，按照赵子龙的意思。

　　他想让赵凯能够以后成为辅佐赵八一的人，并让他来告诉万安，赵子龙很赏识他，希望他今后也能成为赵家的一份一，不过，所谓的一份子，是赵将军说了，如果可以的话，他愿意让万安成为他的义子。

　　万安听了以后惊讶了，他没想到赵子龙会那么看得起他，如果是以前的话，他会很开心，而如今，他和赵八一的关系已经僵裂到这个程度，他们怎么可能再心平气和的在一起呢？

　　“好了，说说你的事吧，我觉得你心事重重的。”

　　万安叹了口气，仰望着天空，“有什么好说的，我和他已经结束了。”

　　“什么？”

　　赵凯从草地上坐起身，惊讶的看着平躺着的男人，试图从他脸上找到开玩笑的表情，可是，他发现，现在的万安又变得那么的深藏不漏，而且，以前冷冰冰的万安又回来了，这让他不习惯。

　　“你们为什么……”

　　“说来话长。”

　　“那也得说，是那小兔崽子对不起你？还是什么？”

　　万安坐了起来，抱膝而坐，摇了摇头，说道：“谁也没有对不起谁，纯粹的不信任而已。”

　　“喂，你想敷衍我吗？你们俩可是经历了那么多才在一起的，明眼人都看得聘为你们有多在乎和信任对方，怎么可能……”

　　看到万安绝望的眼神望向自己的时候，赵凯收了声，蹙起眉头，“真的？告诉我原因，我相信一定没那么简单。”

　　万安无奈，知道赵凯不达目的誓不罢休的性格，只好把近来发生的事都全盘托出，包括白严峻怎样从中作梗，导致两人之间的不信任，说出来了以后，他才发现，有人说说心里话比自己憋在心里好多了。

　　赵凯听完了以后，深皱着眉头，托腮道：“看来这个小家伙真的挺狡猾的，也难怪我家那小表弟被他牵着鼻子走，看来，我是该做些什么了。”

　　“你想怎么做？”

　　赵凯回了万安一个诡异的笑脸，却不答，只是站起身，拍了拍身上的草，说：“我先去教导处报道一下，失陪了。”

　　看着赵凯远走的背影，万安突然就觉得安心了，就算赵八一今后和自己会如何，现在，他终于找到一个信任他的人了，他在那些阴谋和怀疑中沉浮太久了，久到快要封附闭自我了……

　　第二十五章：正式出轨

　　下午赵八一先带着白严峻去检查了下身体，毕竟还是担心这个脆弱的小子会因为上午的事情有什么损伤，之后白严峻提议去玩游艺机，两人像个孩子一样对着屏幕开枪，在DJ机上面乱拍，拿着篮球投篮比准度，没有负担的玩了一个下午。

　　这是赵八一最放松的一天，玩得什么都忘了，只有欢笑，两人玩累了，差不多也到晚上了，吃了顿饭便找了学校附近的一家旅馆开了房，进了房间。

　　赵八一感到紧张，这是他第一次和万安之外的人开房，虽然他现在跟白严峻已经是情侣了，可是，身心上他还忘不了万安。

　　白严峻自然知道赵八一的想法，等了那么久，他期待的就是那么一天，所以，他采取了主动，拉着赵八一进了浴室，两人像个懵懂的孩子，在浴灯下脱光了衣服，就像刚出生的新生儿那样，赤的来到世界上。

　　他们都不止一次的看过对方的身躯了，而今天，不同往日，他们慢慢靠近彼此，在温热的水流下抱在一起，感受着对方紧绷的肌肉，白严峻说：“给我……让我忘记以前的一切，好不好？”

　　赵八一点头，保证道：“我不会让你再痛的，你的疼痛有我分享，你的快乐由我给予……”

　　说完这句话，赵八一突然愣住了，这话……曾经从万安的嘴里说出来的……白严峻自然注意到了，他吻了上去，使赵八一只记得他的味道，忽略其他的一切，两人死缠着，品尝着各自的甜美。

　　“嗯哈……”

　　白严峻因为赵八一在他胸口的一次吸吮而忍不住哼了出来，双腿间已经站了起来了，他搂着赵八一的头，仍由他肆虐着自己的身心，享受着电击流过的的快感。

　　赵八一不希望他受伤，连疼一下都不行，他要用自己的印记来把他以前的阴影都盖过，一路下滑，他蹲下了身子。

　　看着那粉红色的可爱的东西，伸手一把握住，头顶上又传来类似于叹息一般的呻吟，虔诚般的，他吻了吻，感觉味道不差，才缓缓的放进嘴里，舔啜着。

　　白严峻脚下发软，背靠着墙面喘息着，臀部被赵八一握着，缓慢的在他的股沟表面上下滑动着，前后刺激着他的性欲，水流过身体。

　　突然，股间探入一指，带着冰凉的液体一点点的朝里面插入，白严峻知道，那是他的，可是，不知道为什么，身体却在这个时候紧绷起来，赵八一试探了半天却只能进入半指，而且连嘴里的东西也有疲软的迹象，他心知白严峻想起了以前的事。

　　叹了口气，赵八一拿出了手指，可是，手却被人握住，抬头一看，见白严峻正用鼓励般的笑脸低头看着他，并拉着他的手一点点进入自己的身体，感受着那肠壁火热而紧致，他的下腹一紧，按着白严峻的意思，狠下心开拓着。

　　“嗯……疼……”

　　又加了根手指使得白严峻疼得低呼了一声，可抓着赵八一的手却不曾放开，赵八一满头大汗，只能尽可能的温柔对他，直到第二根能够滑顺的进出时，才撤出两指，站起身来，对他说：“我们去床上吧……”

　　“嗯……”

　　白严峻知道这个姿势对自己很吃力，也就没有反对，认赵八一一直抱着他走了出去，两人湿淋淋的倒在床上，白严峻自动的翻过身子，趴伏着，这样的姿势类似于臣服，这对赵八一的感官是一次猛烈的冲击。

　　赵八一用嘴巴亲吻上那粉红色的器官，用三根带着冰冷的润滑剂的手指慢慢开垦，直到那小嘴欣喜的学会吞吐之后，他才覆了上去。

　　戴上安全套一点点的进入，刚开始，他进得很困难，事实上白严峻很努力的放松着自己，可是，他真的太紧了，赵八一又不敢用力，导致进了一半就卡住了。

　　“八一……快点，用力……让我为你疼，为你快乐……”

　　白严峻转过汗湿的脸，那红晕挂在诱人的脸上，迷人的引诱，赵八一再也忍不住了，猛的一挺腰，在两人的惊呼声中结合，他迎头吐了口气，才担心的查看了一下两人的结合处，发现没有出血，搂着他的腰，问：“难受吗？”

　　“不……我想要你……”

　　白严峻笑着转头亲吻他近在咫尺的嘴巴，诱惑般的左右动了动腰身，虽然股间火辣辣的疼，可是心里上却得到了无上的满足。

　　接下来，就是一阵火热的韵律，他们的配合好的惊人，动作快得让两人都像在海中飘荡，舒服又快乐，浮浮沉沉，沉沉浮浮，一声声的嘶吼声给春天带来了美妙的气息……

　　“呼……”

　　倒在湿漉漉的床铺上，白严峻靠在赵八一怀里，心跳个不停，慵懒的看着他，说：“我没想到你那么猛……”

　　“嘿嘿，小看了我不是？”

　　赵八一的呼吸也有些喘，两人前前后后加起来做了有两三次，每回都是这妖精挑起的，确实做得挺尽兴，不过赵八一也不忘关心他的身体状况，摸了摸他的身后，有些粘稠，伸到眼前一看，是白色的，才松了口气。

　　“你吃我豆腐。”

　　白严峻贼兮兮的笑，瞥了赵八一手上的乳白色液体一眼，“后面两次都没用套，你不怕我有病啊？”

　　赵八一作势想了半天，才抱着他，把手伸到他后面，慢慢探入食指抠挖着里面的东西，引导它们流出来，边调侃道：“你就一被人压的住，能的什么病啊？”

　　白严峻被他弄得难受，动了动腰身，又被他锁在怀里，哼哼唧唧的红着脸着：“咿……大色狼，别弄了，又要来感觉了……”

　　“乖，你别动，要不然你自己排出来。”

　　“靠！你以为……以为这是那什么啊……”

　　“嘁，行了行了，我擦擦就好了。”

　　“我好因……”

　　“那你就睡吧，我关灯。”

　　“恩，晚安……”

　　赵八一替昏睡中的白严峻擦干净以后，才伸手关了床壁上的灯，替两人盖好被子，耳边是怀里人传出的呼吸声。

　　今天他们做了，这是完全的出轨，他不否认，一开始做的时候，他有想到万安，他也有过矛盾，到底该不该和白严峻走到这一步。

　　如果不是今天发生这种事的话，或许赵八一还有一丝对于万安的相信，但是，今天，他是亲眼看到万安是那么无情的把人推下去，要是论身手，白严峻是绝对比不过万安的，那万安又何必对他出手呢？

　　看着窗外的月色，赵八一觉得自己是个混蛋，怀里抱着的是白严峻，可心里想着的却是万安，深吸一口气，他把脸埋进了白严峻的肩膀里，嗅着他身上散发出来的清香味，渐渐进入梦乡……

　　“你给我站住！”

　　赵八一觉得今天很倒霉，一大早从旅馆出来的时候碰到有人在喊追小偷，他赶忙发扬了军人的特色，冲着那人追了过去。

　　可追到路口的时个，有人推着一车水果走了出来，他连人带车的撞倒，那一个个苹果搞得他人仰马翻的生生摔在地上。

　　腰眼好死不死的撞在一颗苹果上面，疼得他丢脸的大叫了一声，可小偷还得追啊，等他忍着腰痛好不容易追到人的时候。

　　那个叫着追小偷的小姑娘跑了过来，一把把他推开，然后抓着那个“小偷”上上下下审视了半天，发现没损伤时，才对着赵八一破口大骂：“你白痴啊！那么用力扑我老公！他被你那么野蛮的弄伤了，我叫你赔医药费！”

　　赵八一傻了眼，不是她叫抓小偷的吗？怎么反过来为小偷说话？

　　跑过来的白严峻算是弄明折了，可他家老公的伤他还没跟他们算呢！

　　白严峻指了指那个“小偷”，吓那个女的：“你知不知道你刚才乱叫，可以把你们扭送到派出所，一个是谎报，一个说不定是帮凶，让你们罚钱！”

　　那女的可能对于法律不是很明白，真的相信了，可嘴巴上还在逞强，结结巴巴的说：“我……我们只，只是玩，谁，谁说不能这样玩？反……反正，不跟你们说了，我们走！哼！”

　　说完着看自己的老公就跑了。

　　赵八一叹了口气，也只好认倒霉了，捂着腰眼在白严峻的搀扶下往学校走去，可才刚走了步，就听到背后有人大叫：“你给我站住！”

　　两人停下脚步，回头一看，原来是刚才被赵八一撞翻的人，他手上拿着两个苹果，赵八一以为他是为自己英勇的做法而表扬的，可没想到那个气喘吁吁跑到他面前，第一句话就是：“你以为撞翻了我的苹果就能逃得了？你赔我的苹果！”

　　第二十六章：无可奈何

　　赵八一眨巴了两下眼睛，以为自己听错了，转头看向白严峻，见他扶着额做无力状，才知道自己没有做梦。

　　于是乎，咱们可怜的赵八一同志不但赔了夫人又折兵的被“小偷夫妇”骂了一顿，还被卖苹果的农民伯伯“罚了款”，那可真是什么倒霉什么来，就连自己的身心也被自己“做好事”给伤了，你说好好的，管这种烂事干什么呢？

　　真是欲哭无泪啊！

　　两人身上的钱都被剥光以后，无精打采的回到了学校，一进班级，一声嘹亮的“臭小子”迎面而来。

　　赵八一惊吓的看到自己的恶魔表哥扑向了自己，腰上的伤还疼着，一时无力的被他差点给扑倒，幸好白严峻在身后撑了他一把。

　　“咦？怎么就几个月没有见，你小子的身子那么单薄，轻轻一扑不吃不消了？难不成……”

　　赵凯挑挑眉看向白严峻，脸蛋，不错，跟万安有的一拼，身材，不错，比赵八一还高，性格嘛……

　　有待勘察，审视完毕之后，赵凯摸到赵八一耳边轻声问：“你小子昨晚可没回来，让你的夫人独守空房，怎么着，有了小秘不要正牌的了？”

　　“哥，你说什么呢……万安没告诉你我们已经分手了吗？”

　　赵凯点点头，说“告诉了啊，但我没答应啊。”

　　赵八一做了个晕的姿势，“我们分不分手，跟你答不答应有什么关系啊？”

　　“关系大了去了！”

　　赵八一听后，明白了，感情赵凯不同意的原因是看不上白严峻，他转头看了看白严峻，白严峻一言不发，微微笑着，很大度的样子。

　　猜想他肯定也听到了赵凯的话，怕赵凯再说什么比较过分的中，他拍了拍白严峻，对他说：“他是我表哥，叫赵凯。”

　　“凯哥，你好，我叫白严峻。”

　　白严峻发挥他一贯的社交礼仪，伸出手对赵凯亲切的说，可惜，这种方式在赵凯身上没用，赵凯看也不看他，像把他当成了透明人一样，又对自己的弟弟说：“小子，有些事情不能看表面，有时候，你的眼睛也是会骗你的，懂吗？”

　　赵凯说话总是很深，可是赵八一好像听懂了，他越过他看向坐着看书的万安，蹙起眉，还有必要去听万安的解释吗？

　　被晾在边上的白严峻心里很火大，看着赵凯的眼神也从原来的尊敬变成了厌恶，他想，万安似乎找到靠山了，而且还是个不得了的靠山！

　　不成，这样下去，自己辛辛苦苦经营的那么多事不就全毁了吗？

　　白严峻看了看赵八一看着万安的眼神，带着迷茫，他眯了眯眼睛，又陷入自己的沉思中，直到赵八一叫了他两声才回过神来，笑着部：“怎么了？”

　　赵凯在边上看得清楚，这个白严峻，不简单啊，恩……应该就是古人说的……那什么来着？哦，对！狐狸精！不过这样才好玩嘛，不然，光玩赵八一这个木头，真是很无聊嗳！

　　“我有事想问你一下，咱们出去走走好吗？”

　　白严峻心里颠了一下，随即回笑道，“好啊。”

　　走的时候，白严峻狠狠的瞪了一眼冲他挥挥手笑得很单纯的赵凯，赵凯见人走了，才回身对万安摆了个OK的POSE，万安点了点头，还是一副心事重重的样子，他看到赵八一进来的时候扶着腰，而他们昨天晚上一晚上没回学校，说明……

　　他不敢想下去了，他开始自问，如果赵八一真的已经背叛他了，就算赵八一知道了事情的所有真相，来请求自己原谅的时候，自己又是否能够谅解他的出轨呢？

　　拉着白严峻来到学校时荷塘边上的小亭子里，想了很久，不知道该怎么开口才好，还是白严峻先开的口，他问道：“你是不是想问之前班长的那两件事？”

　　赵八一没想到他会那么直接，愣了一下，还是点点头，然后又加了一句：“其实我只是想知道事情的真相，而不是质问……”

　　“我知道。”

　　白严峻用很体贴的口吻打断了他，牵着他会在亭子里，说：“其实第一次在厕所里那件事，是他替我拉拉链，是我自己太大惊小怪，可第二次……我也不知道班长为什么要这样，那天我上走在校园的时候，看到他从对面走过来，我跟他打招呼，可他突然非常生气的把我拉到角落里，然后对我说，‘你是得不到赵八一的，你得到他的心，也得不到他的人’，那个时候我很难过，我装作听不到，接着就撕扯我的衣服，说‘你已经那么脏了，还……’，对不起……我……”

　　白严峻说不下去了，双手掩面的直发抖，赵八一对于他说的话震惊了，难道是因为自己一开始的误会导致了万安那么对待白严峻？

　　所以追根究底还是自己的错，伤了万安也伤了白严峻……

　　“八一，你想回去找班长解释的话，我真的没关系……”

　　白严峻抖颤的声音打断了赵八一的思绪，看着他如同被丢弃的小动物一样，明明一副要哭舍不得的样子，却笑得那么勉强，赵八一叹了口气，他认了。

　　对不起万安的人是他，不是白严峻，而从头到尾，白严峻是受苦最深的。

　　昨天晚上，赵八一能感觉得到，白严峻是害怕的，所以一遍一遍的强迫自己，把身体献给他，只是希望用自己的身体挽留赵八一，就算不是爱情，是同情亦或是……内疚……这样至深的感情，他怎么还？

　　“傻瓜，你要始乱终弃吗？我昨天可是你的人了哦。”

　　赵八一开玩笑的说，手里却把人搂过来抱紧，白严峻把头埋在他的怀里，嘴唇咬得死紧，逼着自己不许哭。

　　赵八一的怀抱是那样的温暖，温暖到他觉得自己是那么卑劣，他明明是要两人反目成仇，然后让赵八一在最痛苦的时候知道真相，接着，他就会无情无义的抛弃赵八一走掉，让他在苦痛中挣扎，可是，怎么会变成现在这个场景，他的心会因为赵八一而起伏，他怎么可以继续爱这个曾经伤害过他的人呢……

　　一定是自己入戏太深了，一定要抽离！他在心里默默的说道。

　　赵凯没想到赵八一和白严峻会变成这样，本以为赵八一他会按照自己的剧本，先去质问白严峻真相，那小子一定会不小心露出马脚，而他很相信他表弟的智商，虽然看上去平时他傻啦吧唧的，可是，仔细起来比他还要狡猾。

　　只有一点，赵八一按照赵凯的剧本走的――他同白严峻进来以后，走到万安面前低头说了句对不起，一切都是我的错，希望班长以后不要再把错套在白严峻头上了，一切就都由我来承担。

　　听赵八一的说法他已经知道他错怪万安了，可是，为什么口气里还是帮着白严峻呢？赵凯搞不懂，看向白严峻，白严峻注意到他的视线，回了他一个奸佞的笑容，比了个朝下的大拇指。

　　这可让向来足智多谋，滑头滑脑的赵凯气坏了，这小子！老子一定要让他知道什么叫老虎屁股摸不得的道理！

　　万安听着赵八一的歉意，笑了起来，特别涩然的笑，最后，他还是选择了他，就算知道了真相，输的还是自己……真的是，太有趣了……

　　万安挥了挥手，无力的说：“我原谅你们了，都原谅了，你走吧，别再靠近我，带着他，离我远远的就好。”

　　赵八一看着这样的万安，很心疼，他多希望把他的班长搂进怀中，像以前一样好好安抚，分担他的喜怒哀愁，但是现在，浑身是债的他，无能为力，只能苦涩的淡出他的万安的世界，如果有下辈子的话，他宁愿死，再也不会离开他，一心一意的好好对他，不离不弃……

　　赵八一知道这话很假，他转身跑了出去，白严峻没有追上去，他知道，赵八一是个自尊心极强的男人，他不允许别人一次又一次看到他的软弱，他是个聪明人，他会给予赵八一空间，让他发泄痛苦。

　　关系又回到了原来，跟赵凯来之前一样，班上的人会亲近赵凯，可每次看到万安都避而远之，赵凯看在眼里，急在心里，他知道这个冷面的家伙是从来不懂得笼络人心，难怪老是被人误会了，首先，他要先替他赢回人心才行啊！可怎么办才行呢？

　　也巧了，一件突乎奇来的事件令大家再次对万安刮目相看，那究竟是何时呢？我们就听赵凯表哥慢慢道来吧……

　　第二十七章：惊险一幕

　　一个月的月考结束以后，班上有人提议外出踏春游玩，爱玩的年轻人自然个个兴致高昂的附和了，本来万安想说不去的，可是赵凯死活拉着他去，无奈之下，也只好答应下来。

　　周末的天气太阳开的特别好，虽然温度只有几度，可暖洋洋的太阳还是很适合外出游玩，大家选择来到了一个大公园。

　　由作为当地人的陈沉做导游，玩了许多东西，到了中午，太阳当空照，陈沉建议大伙去划船，两人一队，比赛谁最快，最后一名要请大家吃东西，众人纷纷摩拳擦掌的点头附议。

　　班上一共八个人，分了四队，赵八一自然和白严峻一队，万安除了赵凯其他人都不肯跟他一队，赵凯自然没有异议，等分配好了以后，他们租了四条船，握着船桨等待一声令下，每个人都用上了吃奶的劲划了起来。

　　其中赵八一和万安两队最默契，所以两条船互不相让的保持着第一第二名的位置，直至划到了湖心都不分高低。

　　陈沉那一对的队友因为急于求胜，眼看着距离越来越大，他因为用力过猛，船只开始摇晃，一个不小心，那人“噗通”一声掉下了湖里，听到陈沉叫救命的其他三条船立刻停了下来。

　　湖里的温度极低，即使有太阳都冷得不高于五度，那人失足掉落的时候，没有准备，脚抽筋了，一个劲的扑腾着双手，陈沉伸出船桨想要让那人抓住，可是距离太远，伸不到！

　　在前方十米不到的距离，万安一见那情景，想都没想，直接脱了外套就跳了下去，冰冷的湖水瞬间包围了他。

　　他奋力的朝那人游了过去，可溺水中的人力气都是大的吓人的，万安不敢贸然上前，只等到那人一点点沉下去，才过去拖着那人的头，带着他游到了陈沉的那条船边。

　　“班长，把手给我，我拉你上来！”

　　陈沉对万安说道，万安却把那人往上拖，一边骂道：“先救人！”

　　陈沉这才反应过来，用力的和万安合力把那人拖了上来，万安这才上了船，嘴唇冻得发紫，浑身颤抖，其他三条船也已经划拢过来。

　　“班长，你没事吧？”

　　赵八一紧张的问，脱下自己的衣服仍向万安，说道：“快点把衣服先换下来！”

　　万安斜睨了他一眼，批评道：“这里不分大小！快点把衣服先换下来！”

　　接着他帮那个同学把衣服脱了下来，并把赵八一的衣服给他裹上，自己却还穿着原来的湿衣服替他按摩着抽筋的小腿，现场的人除了白严峻之外，无一不动容的，马上对万安有了改观。

　　赵凯看着这样的情况，在心里微笑着，看来，有时候不一定非要嘴巴里说的有多好，行动才是让人看得最真实的啊！

　　白严峻注意着赵八一，发现他的眼神没有一刻从万安的身上移开的，一直忧心忡忡的，白严峻咬着牙，紧攥着拳头，等上了岸以后，大家手忙脚乱的把背起那个同学。

　　赵八一则拿着万安的衣服冲过去替他脱了衣服换上，万安看着他慌乱的神情，又看了看他背后的恶狠狠的盯着自己的白严峻，心里窜过一丝暖流，刚想开口说别担心，突然眼前天旋地转了一番，一黑，昏了过去……“班长！”

　　赵八一焦急的大声叫道，打横抱了起来，往公园的大门跑，身后的赵凯回了白严峻一个得意的眼神，跟着赵八一跑掉了，边跑边召唤救护车。

　　被留在原地的白严峻气得牙痒痒，原来不管自己做的有多好，赵八一的心里永远第一个关心的就是万安！万安！

　　后来两人只是发烧了两天，就重归了班上，晚上的时候，班上的人为两人出院而特别买了个大蛋糕，在万安回来的时候，那些曾经对他态度不好的同学们都不好意思的跟他致了歉，万安先是一愣，才明白大家对他的态度真的变了。

　　那天，是万安和赵八一分手以后最开心的一天，虽然没有了爱人，可是，他又重新有了兄弟。

　　赵八一看着被涂了满脸奶油却不知道还击的万安，笑了起来，不过，他却不能去拥抱他的班长，叹了口气，赵八一失落的走了出去，来到宿舍楼附近没人的长椅上坐下，抬头看着天上的月亮，想着他和万安以前的种种，痴痴的笑。

　　“哥，吃块蛋糕吧？”

　　白严峻拿着一块蛋糕站在赵八一面前笑盈盈的说。

　　赵八一拍了拍身边的空位示意他坐下，然后用痞子般的口吻说：“喂我口啊？”

　　“你自己吃，这里进进出出那么多人，被人看到了，多不好……”

　　白严峻看了看周围，有些困窘的说，赵八一想了想也是，接过大口大口的吃了起来，吃到一半听到白严峻说：“看到蛋糕才想到，马上要到我生日了呢。”

　　赵八一停了下来，问道：“哦？你的生日？几月几号啊？”

　　“这个月底。”

　　“1月31日啊，挺好的日子嘛，想要什么，跟哥说。”

　　“呃……还没想好，你送什么我都喜欢，对了，哥，你的生日是什么时候啊？”

　　赵八一挖了两口蛋糕，听到白严峻的问题，嘴角抽了一下，有些窘迫的说：“别问了，不是什么好日子……”

　　这反而让白严峻好奇起来，拉住他强硬的问了好几遍，赵八一才咳嗽了两声，说：“那我说了你别笑我……”

　　“好，不笑你！”

　　白严峻做了个噤声的样子，赵八一才别扭的说：“四月一日……嗳！你说了不笑的，还笑！再笑，再笑我不开心了！”

　　白严峻只好忍住笑，可憋了两下又笑出了声，赵八一满脸通红，站起来就要走，白严峻赶紧把人拉住了，郑重的说：“好了，我发誓，不笑了！真的不笑了！”

　　赵八一这才瞪了他一眼继续吃起来蛋糕，当然也考虑其到底白严峻的生日该怎么过，忽然想起曾经跟万安那时候的生日，好怀念啊……日子还是一天天的过，一转眼就到了月底，可惜这天不是周末，所以等到上完课以后已经是晚上了。

　　赵八一和白严峻两人手牵手在暗暗的小林间，到了深处，却听到一阵阵很熟悉的声音，两人抿嘴一笑，竟然有人大胆到在这种地方做那种事……两人不单单是个好奇宝宝，还是个坏宝宝，他们对视了一眼，偷偷摸摸的走了过去，想一探了究竟。

　　走进之后，竟然听到一声声鞭打声，两人均是愣了一下，探头去看，看到一个人被双手双脚打开的绑在两颗相邻的树上面，前面站着一个人背对着赵八一他们，拿着个鞭子抽他。

　　“怎么会是他？”

　　白严峻低叫了一声，赵八一也看清了竟然是以前刚进来时一个班的沈家林，他嘴巴里被塞着一块布，身子光裸着，一条条淡红的鞭痕密密麻麻的，原本可爱的娃娃脸消瘦的可怕，那双大大的眼睛无神的流着眼泪。

　　那人大概打累了，丢下鞭子，解开了沈家林的手上的绳子，两条腿却没有解，他让沈家林抱着自己，然后从下往上的插入进去，利用他的血液做了润滑就开始动了起来。

　　“我要去阻止他！”

　　“不行，我们都不知道什么情况，贸贸然行动出了事怎么办？”

　　白严峻一把拦住了他，赵八一指着沈家林，不认可的说：“他那样一定是被逼的！”

　　说完就要冲出去，却在这个时候，那个转到了沈家林的背后，两人又是一惊，竟然是教导主任！

　　这下子赵八一不敢冲动行事了，他们两个无可奈何的看着教导主任泄完了自己的欲望，丢下沈家林，穿上衣服走了以后，才从暗处走了过去，沈家林看到他们的时候眼睛睁得大大的，一个劲的想要躲开，可脚还被捆着，挣动反而弄伤了自己。

　　“别怕，我们是来救你的！”

　　白严峻制止沈家林的动作，用眼神示意赵八一快点，解开了绳子以后，沈家林拿下嘴巴里的布头，一看才知道，原来是条女生的内裤！

　　沈家林想要逃走，却因为身上的伤而无力，赵八一安抚道：“别担心，我们什么都不会说出去的，你现在安全了，相信我们！”

　　听了之后，沈家林拽着白严峻的衣领，边哭，边说：“他是个恶魔……恶魔……恶魔！”

　　说完就哭个不停，赵八一他们对视了一眼，什么都没有问，只是一遍又一遍的安慰着他，并脱下衣服给他穿上，直到他哭累了，赵八一才问：“你怎么会……”

　　“他是个……”

　　原来，这个教导主任会专门去找到一些学生的把柄，然后逼他们做他们不愿意做的事情，而且他竟然还是个喜欢性虐待的人，沈家林就是被他抓到了把柄，所以被操控着，而像他这样的人，竟然不下10个！

　　第二十八章：秘密行事

　　那个教导主任还喜欢收集女生的内裤，所以女生宿舍总是会抱怨内裤不翼而飞的事，不过那个混蛋比较聪明，他每次不会偷很多，总是借着去寝室搜查的时候拿个一两条，有时候也会把那些内裤用做道具，比方说就像现在这样……

　　“妈的，真是个变态！”

　　白严峻听完以后简直想吐了，他找到沈家林的裤子让他先穿上，然后带他到专用浴室洗了澡。

　　看着他身上的鞭痕，有些疑惑的问：“你是从什么时候……我记得我们以前洗澡的时候都没有看到过这些伤痕啊。”

　　“去年年底。”

　　沈家林低下了头，抱住白严峻，说：“小白，我快受不了了，求求你，救救我……”

　　“你有什么把柄在他手上？”

　　“我……”沈家林有些难言之隐，白严峻又道：“你不告诉我，我怎么救你？”

　　想了又想，沈家林终于说了出来，“我和班上的一个男同学交往，被他知道了，他强迫我如果不乖乖听他话的话，就把这件事公诸于世，他还拍下了我跟他那个的……我只能听他的。”

　　“该死的混蛋！”

　　赵八一一拳打在墙上，眼神里染上了杀气，他诅咒道：“我一定要他不得好死！”

　　“你打算怎么做？”

　　白严峻瞥了他一眼，赵八一愣了一下，摇摇头，“我还没想到，我恨不得扒他的皮，抽他的筋！”

　　白严峻轻轻一笑，说：“你这不过只是想想，他手上握的那些把柄太多了，多的让我们很难直接对付他，那样的话，他如果来个鱼死网破的话，倒霉的是那些被他握了把柄的人。”

　　“那怎么办？”

　　“这事还得从长计议。”

　　赵八一灵光一闪，问：“我们如果毁灭了他的那些把柄不就好了？”

　　“哪有那么简单？你知道他那些东西都放在哪里吗？”

　　白严峻反驳了赵八一的提议，思索了片刻，突然笑了起来，吓了两人一跳，以为他中邪了，可他却说道：“我有办法了！”

　　“什么办法？”

　　两人眼睛一亮，白严峻招了招手，两人凑过头去，听着听着也哈哈大笑了起来，接着便开始实行这有趣的计划……

　　……

　　“你说你这人怎么总是那么死脑筋，你又不是不知道我弟弟他对于感情就跟个小孩一样，你也看得出来，他喜欢的是你，你干嘛不跟他去解释解释，说不定那小狐狸被揭穿了谎言，自己走了。

　　赵凯同万安朝图书馆的方向走去，准备去找些学习要用的资料，一路劝着万安的死脑筋。

　　万安瞟了他一眼，“为什么他就不能相信我？非要我去解释？”

　　“你们俩都一个德行，难怪会被人家乘虚而入，这次就算不是那……小狐狸？”

　　赵凯停下了脚步，万安听他话说到一半，步伐也停了下来，转头看他，问：“你想说什么？”

　　“你看，小狐狸在那里。”

　　万安顺着赵凯指的方向看去，见白严峻正和一个美女聊天，也奇怪的皱起了眉头，“他怎么会在这里？”

　　“这小子怎么跟那女生打的那么火热？”

　　“他们以前好像交往过。”

　　万安看了看，那女生确实眼熟。

　　“不会吧？那现在什么情况？重修旧好了？”

　　“他跟很多女生都交往过，不过应该不是爱情的关系。”

　　“靠！滥交啊，这种人更要不得！走，我们过去瞧瞧。”

　　说完，赵凯就气势汹汹的冲了过去，万安想拦也拦不住，“喂，你别去啊！”

　　“哟，下午好啊，白严峻同学。”

　　赵凯像是碰巧碰上白严峻，很热络的打了声招呼，白严峻话说到一半被打断已经很不开心了，看到赵凯和跑过来的万安，心情更加差！

　　他好不容易跟学姐讲好了事，现在这两个家伙一来，搞不好会把事情弄砸，想了想，他只好回了声；“是啊，好巧啊，不过我现在有点事，先失陪了啊。学姐，我们走吧啊。”

　　说着，就要跟学姐一块走，却被赵凯拦下，赵凯想，他看到自己就跑，一看就知道他心虚。

　　“去哪啊？我们应该顺路，一起吧？”

　　白严峻想，这人怎么那么烦！可表面还是笑容满面的说：“不用了，我们走的应该不是同一条道上，拜拜了。”

　　可赵凯就是铁了心的不让道，学姐见他们似乎有些什么矛盾，只好对白严峻说：“我看他们好像真的有事找你，那我们下次再说吧，我下午还有课，先走了哦。”

　　说完，还不等白严峻有准备就走掉了，白严峻叫都叫不住，气得瞪着赵凯，“你怎么老爱坏我的事！我刚和学姐讲到一半，如果这事搞砸了，你就是大罪人！”

　　“哎哟？什么事那么大啊？说来听听啊？不就是和别人暗度陈仓，一脚踏两船吗？反正你腿够长啊，不怕掉河里。”

　　赵凯死样怪气的语调让白严峻气结，他指了指自己的鼻子，又指了指刚才学姐走掉的方向，瞪大眼睛说：“你以为我和学姐是那种关系？靠！你以为我跟你一样啊？我是有重要的事，非得拜托学姐，你就别打岔了好不好？八一还在等我好消息！真是的，被你们搞死了！”

　　噼里啪啦说了一大堆，白严峻急冲冲的就要去找学姐，这回是万安拦下了他，问道：“什么事？”

　　“你！”

　　白严峻气死了，怎么会碰上这两个烦人精！可想走也走不了，想了想，对他们说：“这件事……真的很重要，我们能不能先停战？”

　　“你先说来听听。”

　　赵凯不徐不疾的说道。

　　白严峻无奈，只好把事情一五一十的说了出来，两个正义之士自然听后非常火大，可赵凯不懂，这跟那学姐有什么关系，白严峻翻翻白眼，将自己的计谋告诉了他们，赵凯恍然大悟的拍了拍白严峻，说道：“你小子一肚子馊主意还真多啊，难怪八一和万安会栽在你手里。”

　　“小心说话！我看没有！”

　　白严峻反驳道，赵凯瞟了他一眼，反问：“真的没有吗？”

　　白严峻懒得跟他废话，“反正我已经告诉你们了，怎样？是停战还是把这事儿给解决了？”

　　“嗯……”

　　赵凯故作沉思的模样，直等到白严峻急得咬牙切齿的时候，才慢悠悠的说：“行啊，难得合作，击一掌吧。”

　　白严峻知道他是故意的，不怒反笑的说：“好啊！”

　　击掌的时候，他用尽了全力，可是，电脑天才显然没有想到，力是互相的，他用的力气越大，自己受到的力也会一样大。

　　可是，赵凯却扬着自己的掌心，不好意思的对他说：“我是通贯手哦，不会疼嗳，你疼不疼？”

　　白严峻捂着自己疼得火辣辣的手掌，气得头也不回的走掉了，赵凯看着他那模样，不禁大快人心，万安在边上看着两个冤家一样的人，感觉赵凯比他还要生气，可殊不知赵凯却是因为这个白严峻实在太好玩了，反正一样要捉弄，那联通万安的份一起给分掉了。

　　之后白严峻还是靠着自己的魅力从学姐那里搞定了那件事，接着，没过两天，学校里突然传出个消息――女生宿舍被无故偷了好多内衣、内裤！

　　加上以前是不是被盗，女生们个个害怕起来，学校立刻意识到问题的严重性，开始要求搜查每个寝室和教室，而且在没抓到真凶之前，所有人一律不得出校，更加紧了警卫兵。

　　可是，立刻有同学表示不满，说凭什么搜同学，不搜老师呢？当然，问这话的都是赵八一的人。

　　于是，学校也同意了这样的做法，满心以为在教导主任的房间里能搜到一大堆女生内裤，可是，不知怎么回事，竟然一样都没有搜出来，赵八一他们不禁有些诧异，看着教导主任得意的表情，他们怒不可揭！

　　晚上，四个人又开了个小组会议，觉得事情没那么简单，肯定有蹊跷，赵八一忍不住了，决定要夜探教导主任那里。

　　白严峻反对，可另外两人同意，但万安要求和赵八一一起去，白严峻也要去，可赵凯一把掐住他，笑眯眯的说：“就你那点儿身手，过去当拖油瓶吗？乖乖跟我回去等结果。”

　　说完就把人给压着拖了，赵八一和万安对视一眼，像以前一样，无奈的耸耸肩，做完之后，两人才有些尴尬。

　　“那……我们也走吧。”

　　“好。”

　　教导主任的寝室和其他教师是分开的，都是独立间，和校长他们是同一幢大楼内，大楼的门口还站着两名勤务兵，赵八一看了看情况，对万安说：“我先把人引开，你进去。”

　　“我去引开人，你进。”

　　万安唱反调，赵八一无奈的看着他，只好答应下来。

　　第二十九章：后悔莫及

　　万安对他点头示意了一下，便跑了出去，两名警卫兵看到有人影闪过，嘴里嚷着谁，一边跑了过去，赵八一乘空挡快速跑了进去，教导主任的房间在二楼，楼内到没什么人，静悄悄的，赵八一跑了上去，找到教导主任的名字，从门缝里能看到里面还透着亮光，该怎么办呢？

　　正想着，突然听到门锁传来了声响，赵八一赶紧闪身隐蔽。

　　只见教导主任先是探出头来，偷偷摸摸的左右看了看，见没人，才拿着一小包东西走了出来，锁上门，走下了楼，赵八一觉得有蹊跷，跟了上去。

　　门口的警卫兵还没回来，教导主任一路走，赵八一一路小心谨慎的跟着。

　　走着走着，教导主任来到了一间空置的仓库，赵八一听人说过，这个仓库因为曾经传出死过人，所以经常有些奇怪的事情发生，所以就被学校封了，当成废屋处理，这个教导主任来这里干什么？

　　一定有猫腻！

　　赵八一窜到窗口，朝里看，教导主任用脚踏了踏地板的四周，随后蹲下身，竟然拉开了一块大约直径为一米左右的石板，接着他竟然走了进去！

　　原来这里面还有这种有趣的事啊！

　　“呜……呜……”

　　恍然间，赵八一似乎听到有类似哭泣的声音传出，他咽了口口水，难道这里真的有什么脏东西？

　　可是，那教导主任怎么不怕的……

　　可那呜咽声越来越响了，赵八一听得毛骨悚然的，恨不得现在就走，可是好不容易找到了这里，现在就走，不是太对不起大家了吗。

　　过了没多久，教导主任从那个洞里又钻了出来，把石板盖上，拍了拍手，若无其事的走了出去，赵八一见他走远了，才从屋后面走了出来。

　　刚才的哭泣声好像变小了，赵八一有些奇怪，甩了甩头，他推开们，走了进去，里面到处堆着乱七八糟的东西，他按照刚才那个教导主任的动作，这里踏踏，那里踩踩。

　　突然，在踩到一块地板的时候出现不一样的声音，似乎是隔空的，他一笑，蹲下身子把石板拉开。

　　他禁不住低声哇了一声，原来里面竟然有个楼梯，通往下面，而刚才的“鬼哭”声一下子响了，赵八一眨了眨眼睛，他想他基本知道怎么回事了，摸索着走了进去，可里面一片黑暗，什么都看不到，幸好，赵八一在读军校前是个优异的侦察兵，所以出“任务”前都习惯于带好手电筒一些基本的东西。

　　打开手电筒，他惊讶的差点叫了出来，因为里面的东西实在是……让人……到处是情趣品，有各色各样的鞭子，还有几个箱子，墙上还挂着许多铁链等东西，看得出来，这个教导主任真的很喜欢SM啊……

　　这癖好看真是相当的……

　　他走到箱子面前，打开一看，果然有许多女性内裤，另外一个箱子里面放着跳蛋什么的，他抽了抽嘴角，再打开第三个，里面放着的都是CD片，他拿起了一张，想到沈家林说的把柄，应该就是这些东西吧？

　　找到了证据，赵八一自然放宽了心，也不再去研究那些东西，重新走了上去，打算去通知人过来。

　　走上去，才探了半个身子，就有道黑色的影子闪了过来，赵八一下意识的用手护住头，一块板状的物体把他整个人打得摔倒在地上。

　　手上的手电筒也被打得不知道飞去哪了，赵八一还没来得及反应，耳边就听到一道声音，他马上就地一滚，躲过了那人砸过来的东西，可手臂还是被擦伤了，火辣辣的疼。

　　“谁！”

　　赵八一站起了身子，却没有看到人，周围一片黑暗，他只能就着月光看到屋里的大致情况，因为到处堆放着杂物，所以他找不到那人藏在哪里，他摸索着往门口走。

　　一道黑影从他背后飞了过来，他才回头，已经阻挡不及，脑袋重击，他重重的倒在了地上，半天爬不起来，额头上有湿热的液体流下，血腥味充斥着他的味觉，只感觉脑袋昏昏沉沉的，但他并没有真的昏过去。

　　那个人可能以为赵八一被打昏了，所以才从杂物中间放心的走了出来，大摇大摆的走到赵八一面前，他弯下腰刚要查看赵八一的情况，原本闭着眸子的人一下睁开了眼睛，一拳朝他击过来，或许是脑袋受伤的原因，赵八一的拳头也弱了许多，速度也慢了半拍，那人险险的躲过，但脸上还是被擦过，流下了血痕，那人愤怒的拿起手上的板凳，狠狠的砸向赵八一。

　　那一拳已经用尽了赵八一的所有力气，他无力躲避，可是，在最后一刻，他看清楚了那个人的真面目，随即，后脑勺被狠狠的撞击了一下，彻底的昏了过去。

　　那人急促的喘着气，刚打算最后给赵八一一击解决的时候，突然听到有脚步声传来，他赶紧又躲藏了起来。

　　走进来的是万安，他手上握着手电筒，看了一圈屋内的情况，发现赵八一倒在地上，走过来一看，一地都是血，最可怕的是，血的来源不是其他的地方，而是赵八一的发间！

　　万安只觉得手脚发凉，颤抖的扶起倒在地上的赵八一，探了探他的呼吸，发现微弱的可怕，二话不说，把人背了起来往外跑，所以他没有发现，屋里还有第二个人……

　　温热的血液浸透了万安颈脖上的衣服，渗入了他的衣服里，那血是那么的烫人，万安的脑袋里一片空白，只剩下赵八一倒在血泊中的那一幕，在那一刻，他真的后悔了，害怕了，他怎么能让赵八一一个人去呢？

　　赵八一，你TMD不能死……你死了，我怎么办？

　　你要我背负这对你的内疚，对你的歉意，对你的……爱过一辈子吗？

　　不许，我不允许！

　　万安越跑越快，周围的景物他什么都看不见，他只知道，他只要跑的再快一点，他就可以从死神的手里夺过他的小兵，他的爱人，他的八一！

　　巡逻兵看到了背着血人的万安，立刻上去拦截，可万安已经什么都不知道了，他只想快点跑到医院里，所以，有人阻拦，他一脚飞踢了过去，那人没想到万安会跟他动手，腹部剧烈的疼痛，抱着肚子就跪了下来，另一人见了，吹响了哨声以后，一边警告万安，一边出手。

　　很快，来了一群警卫兵，万安终于被制服了，他感觉有人从他手上要抢过赵八一，他凄厉的叫了起来：“你们给我放手啊！全都给我滚，别碰他！”

　　所有人看着他们一个像疯子一样，一个满身是血，竟真无一人敢上前。

　　听到消息的赵凯赶了过来，一看到他们俩的模样，先是一惊，随后冷静的通知人喊卫生院的人，边上前拉扯着万安，在他耳边吼到：“万安，是我！赵凯！赵八一的表哥赵凯！”

　　果然，万安听到了赵八一三个字，微微冷静了下来，失神的眼睛渐渐清晰起来，看清楚了面前的赵凯，一把拉住他，激动的说：“八一！八一他，他……”

　　话没说道一半，低头看到赵八一，又尖叫了起来，宛若一个孩子一样，丝毫没有往日的镇定，赵凯知道现在的万安情绪很不对头，会妨碍别人救人，只好轻声道了句抱歉，一个手刀迫使他昏过去，卫生院的人赶了过来，一看那情况，马上通知最近的医院，一边替赵八一做了简单的止血措施。

　　救护车没到一分钟就赶了过来，呜啊呜啊的叫着，下来两个医生，熟练的把人抬上担架，赵凯已经把万安交给了一位勤务兵，接着拉住一位医生简单的说道：“我是他的亲人。”

　　那医生二话没说，一挥手，“上车！”

　　赵凯刚上了车，白严峻就在那一秒赶上了，死活推开医生跳上了车，医生赶着救人，也就摇摇头，不再理会，关上车门便朝医院驶去。

　　“他……他怎么会这样……”

　　白严峻看着赵八一被包的严严实实的脑袋，伸手想要去碰，可却颤抖的不敢碰，怕弄痛他，眼泪已经蓄在了眼眶里，赵凯没空理会他的伤心，他调整了一下赵八一吊针的速度，又看了看他的氧气罩，无异之后才叹了口气，脑袋抵在车窗上深呼吸，稳定自己的情绪，现在，谁都可以疯狂，谁都可以倒下，只有他不行！

　　“万安他……在干什么……”

　　“他到底，怎么了……”

　　很难的，白严峻没有歇斯底里的吼叫，只是一遍又一遍的问着各种各样的问题，赵凯懒得理会他，闭上眼睛装作聋子，可是，他听得出来，这个白严峻确实很爱赵八一，他的弟弟的桃花运怎么专引诱男人呢？

　　白严峻哭了，缩成一团，紧拽着赵八一的手，可是却不敢大声哭，他怕赵八一会因为他的分贝太响而头痛，他低呜着，抓着自己跳动紊乱的心脏部位，时不时抬起头看看那测试心脉的屏幕，低弱的时不时跳动一下都会让他心不由自主的跟着抽动。

　　第三十章：变相惩罚

　　赵八一被抬进了急救室，赵凯靠着椅子上闭目养神，白严峻一直站在那道门的前面，顽固的看着里面，脑海里回荡过和赵八一认识时候发生过的所有事。

　　赵八一的笑，赵八一的贫，赵八一的怒，赵八一的哀，赵八一对他保护有加时候的温柔，赵八一对他温柔的笑着，赵八一摸着他的头发，赵八一……

　　所有的所有，都是赵八一，原来，自己对他那么恨，只是因为自己对他那么爱，爱的深了，恨的更深了。

　　是什么时候开始，自己爱上了这个有趣的玩具呢？

　　是他第一次抱着他，抹去他的眼泪的时候，对他说，以后我是你哥？

　　还是相互打闹着，最后在他哈痒的时候，撒娇的叫着，哥，不要嘛？

　　或许，从一开始，他就知道，自己一定会陷进去，为了这个男人……陷得如此之深啊……

　　“咚！”

　　赵凯被一声重物坠落的声音一惊，张开眼就看到那个笨蛋捂着胸口痛苦的倒在地上，摇了摇头，他上前抱起他，真是的，这个时候还给他添乱，明明知道现在根本没空管他，现在好了，还昏过去了，知道自己有心脏病就给我太平点，真是给人找麻烦！

　　想归想，赵凯还是找了个护士，又给白严峻办了入院手续，看了看他脸上的泪痕，心头不由的感到烦躁，哭什么哭，他表弟都还没死，再说，死了也轮不到你哭丧，老子就没打算认可你和他在一起！

　　听到了没啊你？

　　想着，赵凯抹去了他滑落的泪水，抽手的时候，昏迷中的白严峻突然握住了他的手，嘴里嘟囔着：“八一……别离开我，八一，我错了，我把你还给万安，只要你别死，我什么都告诉你……八一……”

　　看着昏迷中的人边说边流泪的样子，赵凯轻喟了声，低声自言自语道：“你总算知道自己做错了啊？那可得记得今天说的话，要把八一还给万安啊。”

　　白严峻像是听到了，猛点着头，看他那乖巧的模样，赵凯觉得也挺可爱的，捏了捏他的脸，在他额头上印上一吻，才狠心的抽出手来，在关门前又看了他一眼，才走了出去。

　　回到急救室前的时候，里面的护士正好急吼吼的冲了出来，赵凯立刻迎了上去，问道：“怎么了？里面什么情况？”

　　护士焦急的说：“血库不够血！病人失血过多！”

　　“没事，用我的。”

　　赵凯撩高手腕，镇定的说道。

　　他跟赵八一的血型是一样的，护士看了他一眼，带着他来到验血室，没过多久，查出来确实一样，才进行抽血，赵凯看着称上越来越多的鲜血，轻笑着对护士说：“没事儿，抽吧，多少都行，我身子骨硬朗，不像那小子，我是当兵的。”

　　护士难得看到一个家属像赵凯这样冷静开朗的人，不觉失声笑了出来，紧张感也少了大半，回到：“解放军叔叔，血再多也是会被吸干的，除非你想做新一代的木乃伊。”

　　赵凯摸了摸自己的脸皮，调侃道：“其实也行啊，只是，能不能保持我这张帅哥脸不要变干？那样我就能做最帅的木乃伊了。”

　　护士笑得眼泪都出来了，说了一会，护士看了看已经有1000CC了，才拔下针管，对他说：“现在呢，你还是先做你的解放军叔叔，咱们都还需要您保家卫国呢。”

　　“好说了，我弟弟看就拜托你们了啊。”

　　护士给了他一个OK的手势，拿着血袋跑了出去，赵凯站起身子，头晕眩了一下，稍微有点低血糖，他走到饮水机前面喝了口水，他现在最重要的就是保持体力，有用得着的地方就要尽力出力，想起万安，不知道他现在怎么样了。

　　……

　　万安醒来的时候，脖子剧烈的疼痛，坐起来的时候还有些茫然，但看到自己，满手的鲜血时才想起昏迷前的事，他一下子跳下床，看了下周围，不是寝室，是个陌生的单间，他镇定下来，想起昏迷前赵凯似乎出现了，而且是他打晕自己的，有赵凯在，赵八一应该不会有事……

　　平静下来后，万安跑到门口，敲了敲门，说道：“有人吗？”

　　然后门被打开，一位警卫兵站在门口，对他说：“你现在不能出去，上头命令，事情没有调查清楚你必须关禁闭。”

　　万安咬了咬唇，也知道出了这样的事自己也没那么容易出去，他问道：“那我能见一下我的队长吗？”

　　“可以，等一下。”

　　说完，门又给关上了，万安做回床上，大约过了十来分钟，门才再次被打开，队长走了进来，笑着对他说：“没事了吧？”

　　“没事，队长，我想问一下，赵八一他……”

　　队长坐到了椅子上，示意他不要激动，“他现在在医院，有赵凯陪着，对了，到底昨晚上出了什么事？”

　　“昨晚？”

　　万安惊讶的站了起来，“您是说已经过了一天了？”

　　队长点了点头，说：“你已经昏睡一天了。”

　　“那么久……”

　　“为很么你会背着满身是伤的赵八一？”

　　“我……”

　　万安顿了一下，还是把所有事原原本本的都告诉了队长，队长听后，惊讶的张大眼睛，说道：“你说的那个鬼屋昨天晚上也突然莫名其妙的来了一场大火……”

　　“什么？！怎么会这样！”

　　“你先平静下来，听我说，”队长安抚道，“现在，因为有人目击了你从那里方向背着赵八一冲了出来，我刚才也听了你所说的话，我也相信你不会骗我，可是，没有证据的话，很难洗脱你的罪名。”

　　万安一愣，说：“赵八一不就是最好的证明吗？难道他死了？”

　　万安说着，脸色一下苍白的吓人。

　　队长赶紧摆摆手，有些难以启齿的想了半天，才低叹道：“他救是救回来了……可是，不太乐观啊……”

　　“什么意思？”

　　“听说，他还在昏迷中，一直没有醒过来，医生说，如果过了48小时还没有醒过来的话，很可能会变成……植物人。”

　　队长惋惜的说道。

　　万安白着张脸重重的跌回床上，喃喃道：“植物人……”

　　“我能说的也就是这些了，你好好想想，还有什么证据是说明你是清白的，我先走了。”

　　队长用力的拍了一下万安的肩膀，站起身走了出去。

　　万安眼睛直视着前方，回想着刚才队长告诉他的讯息，他多希望现在是在梦中，那一切都是假象。

　　“八一……你就用这个方法惩罚我吗？……”

　　……

　　“你是想惩罚我对你的骗局吗？”

　　白严峻抚摸着赵八一苍白的脸，忍着眼泪，颤抖的问，早上，他醒过来的时候就第一时间冲到了急诊室，一问才知道人已经出来了，赶到病房内的时候，看到的却是一个一动不动的赵八一，就像个木头人一样平躺在那里，只能从跳动的心脏测试仪证明他还活着的存在。

　　赵凯坐在另一边，他已经在医生宣布结果的第一时间通知了赵子龙，大概过不了多久，赵子龙就会来了吧……

　　他看了看他的表弟，一向生龙活虎的小家伙，现在却像是个失了灵魂的娃娃一样，他看着白严峻，感觉他的脸色看上去比赵八一还要难看，压抑的气息让他也感觉难受，为了缓和一下气氛，赵凯叫了声白严峻，对方用那双核桃眼看向了他，用眼神不解的问。

　　“哈……你可真像只兔子呀。”

　　白严峻眉头一皱，情不自禁的问道：“什么意思？”

　　“喏，那眼睛，肿的跟青蛙眼似的，害我还以为这小子已经死了呢。”

　　“呸！你再胡说我杀了你！”

　　白严峻生气的骂道，赵凯哈哈大笑起来，果然玩这小子真的很有意思呢，八一啊，你如果再不醒的话，我可就接收了啊，到时候你看别哭着求我还给你。

　　“你说……他会醒过来吗？”

　　沉默了半天，白严峻忍不住这沉寂的气氛，开口问道，赵凯歪头看着他，反问：“你在问我，还是问他？”

　　白严峻磨了磨牙，冷笑道：“你觉得这房间里除了你和我有能力说话，还有别人吗！”

　　赵凯很认真的想了想以后，摇摇头，道：“好像是没有哦。”

　　“废话！”

　　白严峻打算再也不理这个无聊的男人了，不知道为什么，每次只要和他说话，自己的理智就会全数败在这个男人手上，真是可恶啊！

　　过了好一会，赵凯低沉着嗓音说：“他会醒，因为他是赵八一，赵家的人。”

　　白严峻猛的抬起头，就看到赵凯对着他笑，那话像是给他打了强心针一般，似乎有着魔力，让他也相信，赵八一一定会醒的信念，是啊，他的八一什么时候让他失望过了？

　　他说过，会好好保护我的，我的痛苦他会替我分担，我的快乐，是他赐予我的……只要你醒了，我真的不会再强迫你，你要回万安身边，我也……不在乎……

　　第三十一章：风姿飒爽

　　下午，赵子龙来了，风尘仆仆的带着疲惫赶过来的，还穿着一身军装，他问了一下医生情况，才走进病房里，赵凯看到他，站起身，内疚的低下头，道：“对不起……我……”

　　“行了，”赵子龙挥了挥手，“我不是来听你自责的，我知道你心情也不好，只要告诉我，到底怎么一回事，咦，他是谁？”

　　赵子龙这才发现坐在赵八一病床前的另外一个转过头来的陌生人，见他穿着军校的衣服本来以为他是万安。

　　“我……我叫白严峻。”

　　“白严峻？白安山的孙子？”

　　“您认识我爷爷？”

　　从赵子龙的长相和赵凯对他态度来看，白严峻第一眼就断定他一定就是赵八一的父亲，只是，他没有想到，赵八一的父亲竟然也是一名军人，而且他没有漏看那肩膀上的阶级，还是一名将军！

　　赵子龙脱下帽子，丢到边上，解开军系扣一边走了过来，一边说：“认识，是政委的一把手，你父母也是政委里响当当的人物。”

　　白严峻站起身，让座，赵子龙摆摆手表示不用，直接坐上赵凯那个位子，虽然没有军长那种不可一世的态度，可却有着不怒而威的霸气。

　　白严峻开始搜索脑袋里的库存，一拍脑门，说道：“您是三十二军军长赵子龙！”

　　“呃？”赵子龙抬头看了他一眼，哈哈笑了起来，“不错，脑筋转的挺快，对，就是我，不过这里不是军营，你不用对我那么恭敬，坐吧，我就是一名家属。”

　　白严峻没想到赵子龙会那么的平易近人，听人说赵子龙对待下属是极其严厉的，所以他的那个军队以勇猛和军令如命为代表，所有士兵对赵子龙为命是瞻，可现在好像和印象中的大有出入啊。

　　赵凯看出了他的疑惑，解释道：“我舅舅他的脾气跟八一一样，不喜欢用名头压人，该什么时候做什么事情。”

　　白严峻点点头，大致了解了赵子龙这个人。

　　赵子龙看着自己的儿子，说不心疼是骗人的，想到他自从进了部队到现在的军校就没有一刻消停过，不是被卷进什么阴谋里，就是躺进了医院里。

　　一早他就接到自己老婆的电话，对他劈头盖脸的一顿大骂，接着哭着说让他一定要好好为自己的儿子出气，出气？出什么气？切，女人就是女人，头发长见识短！

　　可是，这话，咱们的军长可不敢对他的老婆大人说，为什么？

　　因为咱们的军长是个爱老婆的好男人呗……那自然就是所谓的，妻管严了……

　　“把事情说说。”

　　“是。”

　　赵凯简略的把事情告诉给了赵子龙听，听完以后，赵子龙皱起眉头，问道：“那么你们都认为那个教导主任有问题？”

　　“应该是，八一本来是去找证据的，可是没想到会被打成这样。”

　　“你以为那学校有几个人能打架胜过他？”

　　赵子龙一个问题丢得赵凯没话，白严峻在一旁看呆了，原来这个老狐狸也有吃瘪的一天啊！

　　“那您的意思是？”

　　“恐怕是暗算。”

　　赵子龙一句话就点名了赵凯的疑惑，看了看赵八一的伤势，确实不想是打架造成的，身上于痕没有，可脑袋上被砸硬物砸了两下，哪个武林高手这么厉害，能那么容易几下摆平这小子……

　　“难道是八一找到了教导主任的证据，所以才会被他恼羞成怒的……”

　　白严峻猜测道，轻蹙的眉头表示着他的愤怒。

　　“一般情况下是这样。”

　　赵子龙点了点头，过了会突然像是想起了什么，问赵凯：“万安呢？”

　　“他……”

　　赵凯的支支吾吾引起了赵子龙的疑惑，以为万安也遭遇了什么不测，说道：“干脆点，到底怎么了？”

　　“他没事！不过在救出八一的时候精神有些不对头，所以我就把他击昏了，现在应该在学校吧。”

　　“救？”

　　“恩。”

　　赵凯点了点头，“不过具体事情我也不知道，要问万安自己才能知道昨天晚上他们到底发生了点什么事。”

　　“那还不把人给我带过来，快去！”

　　“是！”

　　赵凯走了以后，病房里只剩下了赵子龙和白严峻，白严峻显得有些局促，连呼吸声都不敢大，赵子龙走到饮水机前拿出个塑料杯，看他一脸紧张的样子笑了起来，问道：“要不要喝水？”

　　“啊？”

　　白严峻没听到赵子龙的问题，只听到他叫自己，一把站了起来就要敬礼，赵子龙扬了扬手上的杯子，说：“别那么紧张，就当跟看到你自己爸妈一样好了，我又不会吃人。”

　　白严峻搔了搔头，有些不好意思的轻轻嗯了一声。

　　“对了，这臭小子在班上没怎么捣乱吧？”

　　赵子龙走回病床前问道，白严峻立刻摇了摇头，腼腆的看了一眼昏睡中的赵八一，说：“挺好的，他学习也认真，各方面都挺出众的。”

　　“哈哈，那是，我生的！”

　　赵子龙得意洋洋起来，白严峻没想到看似严厉的赵子龙竟然那么孩子气，忍不住多看了他几眼，赵子龙老脸一红，以为自己口误了，连忙更正道：“那什么，我刚才说错，不作数，是我老婆生的，但是也得靠我努力！”

　　这回白严峻是在忍不住了，噗哧一声笑了出来，赵子龙见他逐渐放松才笑了起来，两人先是从赵八一身上开始找话题，然后聊的越来越投入，赵子龙说了很多赵八一的蠢事和趣事，白严峻听得仔细，直到赵凯回来。

　　看着只有赵凯一个人，赵子龙皱起了眉头，问：“怎么回事？”

　　“他们说不肯放人，怀疑是万安……”

　　“打了这臭小子？”

　　赵凯点了点头，赵子龙想想也对，于是，掏出手机走到阳台上打了个电话，没过多久便走了进来，说：“你见着万安了吗？”

　　“有，挺好的，精神也恢复正常了。”

　　“那就好。”

　　赵子龙和赵八一的脾气很像，不希望任何一个人为了自己而受伤，如果万安因为赵八一的事而受到伤害，那么赵子龙会一辈子愧疚的。

　　大概又过了半个小时不到，门被人猛的打开，万安气喘吁吁的跑了进来，眼睛先是看到病床上的爱人，接着才扫到其余的人，看到是赵子龙，先是愣了一下，随后敬礼道：“报告！”

　　“好了，进来吧，这里又不是军营。”

　　万安缓缓的走了进去，呼吸急促，渐渐看到赵八一被一层层的白纱裹住的脑袋，那双灵动的眼睛现在闭的死紧，心里像被猫爪不断的撕扯，那个向来活蹦乱跳的小鬼现在却动也不动的，有别人在，万安不像表现出自己的害怕，他抹了把脸迫使自己冷静下来，问道：“他……的情况，怎样了……”

　　“哦，他啊？”

　　赵子龙好像很无所谓的样子，回道：“没事，那庸医说他可能会变成什么植物人，不过我知道，这小子从小就躺不住，很快就会爬起来的，你们放心吧。”

　　赵子龙的话犹如一剂强心针，让万安等人无条件的信任，赵八一一定会按照他所说的重新站起来，然后像以前一样的调皮，一样的体贴，一样的温柔，一样的……总之，他们的赵八一一定会醒过来，跟他们说：“嗨，早上好，睡得可真舒服。”

　　其实，赵子龙心里哪会不担心，可是，他不能，儿子需要他，儿子的兄弟们都需要他。

　　“好了，万安，给我说说到底怎么回事。”

　　“是，昨晚上由我引开了警卫兵，八一他去进楼调查，后来我发现他似乎跟着教导主任出了楼，于是我就一路找了过去，看到学校里的那间鬼屋的门开着，我觉得好奇，便过去看，一进去就发现八一倒在血泊里，我一心只记得救他，其他我都没有检查，今天队长跟我说，那间屋子在昨天突然无故失火了，时间前后恰好是跟我救出八一以后相差没多久，看样子，应该证据都在那里面，不过现在，已经被凶手销毁了……”

　　万安说着说着，不觉感到惋惜。

　　赵子龙大概了解了整件事，他想了想，说：“那教导主任当时在哪里？”

　　“这……我也不知道。”

　　“那就只好等到这臭小子醒来才知道了。”

　　一整天，四个人都不曾离开病房一步，连吃的东西也都是由勤务兵送进来的，他们有时聊上几句，但注意力还是放在赵八一身上，偶尔见心电图上面有波动就会大叫着医生，每个人的神经都紧绷着。

　　第三十二章：同一起跑线

　　天色渐渐暗了下去，所有人的心都吊了起来，这一夜……是赵八一醒来的最后一丝期望，聊天的话慢慢少了，大家都没什么心情说话，眼神都放在赵八一身上，只有在医生进来做检查的时候问几句有关病情的事。

　　万安不敢坐得离赵八一很近，他怕他看他的眼神会被赵子龙看出个大概，所以他只能选择坐得较远的地方，眼睛里却只有他的小兵。

　　他看着他，回忆着他们曾经走过的一切，一遍一遍，用那些回忆支撑着他快要崩溃的神经，告诉自己，说不定马上，马上他的八一就会坐起来，然后眨了眨眼睛，用那熟悉的无辜表情跟他说：班长，我只是跟你开个玩笑而已。

　　万安幻想着笑了，可笑了没一会就又黯淡下去，他看向白严峻，对方跟他一样的紧张和担心，他想，八一，如果你醒了，我就不再对你们生气，你们想在一起就在一起，我绝对不会再阻止，我会为了你幸福而高兴……

　　白严峻似乎感觉到了万安的目光，他转过头来，就看到万安在看着他，那眼神不像平时那样，反而有种洒脱，白严峻一惊，马上想到万安现在在想什么。

　　他咬了咬牙，觉得不应该这样下去了，他站起身，走到万安面前，对他指了指门外，便无声的走了出去，万安先是呆了一下，随即慢慢站起来跟了出去。

　　那一切赵凯都看在眼里，但他不动声色的看着两人走了出去，什么也没做，只是眼神里有了了然之色。

　　白严峻和万安走到楼下的一个长亭里，半夜人烟稀少，把严峻停下了脚步，转头面对万安，他的第一句话就是道歉，震得万安一愣一愣的。

　　接着，他把所有的事都全盘托出，并且告诉万安，他是怎么得到赵八一信任，以及赵八一其实内心是有多爱万安，只不过因为自己，对自己的愧疚而……

　　“这就是所有的事实真相……其实，八一他，真的没有对不起你，你知道吗？如果不是他连做梦的时候都叫着你的名字，那我会相信，他或许对我有情，可我知道，他爱的始终是你，一直都是你，我只能挑拨你们的关系恶化，却无法抹消你在他心中的地位。可是，现在看到八一这样了，我才觉得，我不能再霸道的……他是你的，我……把他还给你了，我不奢求你原谅我，可是，我希望你能够原谅他，从此以后，我再也不会拆散你们……我对不起你们……”

　　白严峻说着，哭了，万安看得出来，这是白严峻真心的悔过，真心的痛苦，而他心里的苦，万安感受得到，他知道，白严峻是真的爱着赵八一，他没想到，白严峻会爱他爱到放弃。

　　轻笑了一下，万安一下子就原谅了这个耍手段为了得到自己爱人的孩子，他不恨白严峻，而且，如果八一还为没及时救出白严峻的事情而内疚的话，自己还是会让赵八一继续和这个孩子在一起。

　　在看到赵八一的时候，万安就已经想通了，他走了上前，轻轻的擦掉白严峻的眼泪，然后在他错愕的目光中抱住了他，以大哥哥般温柔的拥抱，以行动给了他原谅和安抚。

　　白严峻靠在万安身上呜咽着，两个原本的情敌在这一刻化为了朋友，兄弟，他们现在只想着，赵八一能够醒来，其他一切，都不重要了……

　　擦干了眼泪，两人重新回到了病房里，刚进去就听到赵子龙粗犷的怒吼声：“臭小子，你TM吓死老子了！混球！”

　　两人欣喜的对视了一眼，冲了进去，就看到赵子龙搂着自己的儿子，开心的红着眼眶，边上的赵凯也松了一口气，瘫在椅子上，医生在边上想上前检查却不敢，而赵八一则虚弱的任由赵子龙抱着。

　　“好了……老爹，我好疼……”

　　赵八一无力的话语让赵子龙惊醒过来，才想起他现在还是个“重伤病患”，马上放下他让医生检查，医生一番检查之后，才笑着对赵子龙说：“他没什么大碍了，只是身体还很虚，只要好好补补就行了，没什么事的话，我就先出去了，还有个病人在等我。”

　　“好，谢谢你啊，医生。”

　　等医生走了出去以后，赵子龙才捏着赵八一的手，很是开心，赵八一奇怪的看着他老爹，然后缓缓的转头扫视整个病房，看到门口的万安和白严峻的时候，视线停了一下。

　　随后散发出像小狗看到骨头似地闪亮眼神，虽然这比喻让二人心中都不是很舒服，看他们都是同样的感觉，而且，不知道为什么，他们觉得赵八一的眼神，似乎少了往日的……亲昵，反而有种陌生感！

　　一袭担忧涌上心来，然后，赵八一立刻证实了他们的恐慌――“老爹，他们是谁啊？”

　　赵子龙看了看万安二人，再看了看一脸好奇的赵八一，嘴巴张得老大的，半晌，才惊讶的问：“你……不认识他们了？”

　　“不认识啊，难道我应该认识吗？”

　　赵八一疑惑的眨眨眼睛，即刻，一道乌云遮盖住了整个病房……

　　……

　　原本安静的走廊里，突然传来一道愤怒的吼声――“什么叫选择性失忆！我儿子怎么会失忆的！”

　　声音主人的来源自然是爱子心切的赵子龙老爹，他抓着主治医生的衣襟，指着自己的儿子，大声的问：“他怎么可以失忆，我警告你，你必须给我治好他，否则我要你好看！”

　　医生在他骇人的目光下瑟瑟发抖，想说话也不敢说，只能用力的不断点着头，可是，失忆的人，哪里那么简单的可以治好，这又不是他说了算……

　　看不过眼的赵八一治好替那个可怜的医生求饶：“老爹，你就放开他吧，这又不是他的错，而且，你好吵啊。”

　　赵子龙这才发现自己手里拎着的医生快要昏过去了，手一松，声量轻了一些，可口气还是不减怒火，“我要我儿子好好的，你听明白了没有？”

　　“明明明明明白了……”

　　医生结结巴巴的说完，见赵子龙一挥手，才像得到大赦一样，跌跌撞撞的跑了出去，呜……他是个军长……惹不得啊，他要换人……

　　万安和白严峻已经被医生检查之后的结果说得傻掉了，他们就那样看着赵八一，他们想过，如果赵八一能够醒过来，那么今后一定好好对他，无论他是自己的兄弟，还是自己的爱人，他们也想过，如果他醒不过来的话，那么他们会一直照顾他，像兄弟一样的照顾他直到他醒过来为止……

　　甚至连最坏的打算都想好了，只要赵八一能醒，并且选择了其中一个，另外一个就退出他的生活，躲得远远的……

　　可现在，他们没料到，赵八一会用最坏的一招来对付他们。

　　难道，因为我们的爱，让你难以选择到直接选择性失忆而忘记那些曾经的经历吗？你为什么突然变得那么残忍了？你从来不曾舍得让我伤心啊……

　　万安看着一副笑脸面对自己的赵八一，那是曾经他们第一次见面的时候他见到过的，傻得让人想揍他！

　　白严峻只觉得呼吸开始难耐，心脏剧烈的疼痛，看着那样傻笑的赵八一，他还能说什么？赵八一却非常兴奋，虽然浑身疼，可是醒来之后能看到这两个美人，哇，太爽了！

　　可是为什么这两个美人的眼神看上去那么的凄凉和悲伤，难道是因为他们暗恋自己，所以看到自己受伤了，觉得难过？

　　这样一想，觉得确实是耶！

　　赵八一的自信心开始不断的膨胀，笑容也越来越深，看得赵子龙奇怪无比，他看了看万安二人，才问自己的傻儿子，“你在笑个什么劲啊？”

　　“啊？”

　　赵八一这才想到这个病房里不止自己一个人，他尴尬的咳了声，收回色迷迷的目光，“没什么，我肚子有点饿了，老爹。”

　　赵子龙一听，连忙让人去准备吃的东西，赵凯站起来说：“我去吧。”

　　说完，赵凯拉着门口杵着的两人走了出去，关上门，才叹了口气，说：“没想到会是这种结果，你们俩没事吧？”

　　两人想摇头表示自己没事，可是，却只觉得心里像被挖开了一个大洞，沉甸甸的难受。

　　“你们别不说话啊……我知道，这样的结果是我们不想的，可是，你们不能倒下啊，事情都没结束，说不定教导主任知道八一没死，还会对他出手。”

　　赵凯的话让两人精神一振，他们互看了一眼，深吸了口气，问对方：“你在想什么？”

　　问完，两人笑了起来，到是赵凯一头的雾水，奇怪的看着两人突然的转变，他们又异口同声的说：“他现在谁也不认识了。”

　　说完，两人挑了挑眉头，看来都想到一处去了，白严峻抢先一步开口：“所以，我们现在是平等的？”

　　“应该是，那么，我们就平等比赛？”

　　万安回道。

　　“正有此意。”

　　白严峻不退缩的说。

　　两人达成了共识，赵凯听着两人诡异的对话，却听懂了，笑说：“看来我表弟还真是艳福不浅啊，这样吧，给你们一个机会，谁追输了，就跟我吧。”

　　两人对视一眼，一起笑骂：“去你的！”

　　赵凯也随即笑了起来，起码，都恢复正常了。

　　第三十三章：宠上了天

　　赵子龙因为照顾军部里的事务繁忙，接了几个电话以后，就急冲冲的赶回了军部走之前拜托三人一定要好好照顾赵八一。

　　赵八一自然很是开心有两美人相陪，而且还照顾他的吃喝拉撒，虽然有时候比较尴尬，可是，每天看到，养眼啊！

　　因为得到了赵子龙的保证，赵一八的事件暂时被归为他自己不小心摔伤的，和万安无关，所以学校里自然不会有异议，便即刻撤销了对万安的拘留。

　　之后，万安和白严峻两人决定，每隔一天由一人来照顾赵八一，而他们的争夺战也就此开始，失而复得的两人恨不得都把赵八一宠上了天，赵八一则兴奋得像被天上的金子砸了一样，甜蜜的过着每一天。

　　这天恰好是万安照顾他，冷了，万安给他盖被子，热了，万安给他擦汗，经过一阵子的相处和了解，赵八一发现，这个外冷内热的美人很好说话，只要自己想要什么，他都会尽量的满足。

　　所以他说，我头有点痛，立刻放下手上的课本，做到床上把人拉过来搂在怀里，修长的手指轻柔的给他按摩脑袋，赵八一舒舒服服的靠在人家身上，双手齐下的吃着人家的豆腐。

　　万安又不是没知觉的人，自然能感觉到赵八一偷偷摸摸的吃豆腐，可他高兴还来不及，至少自己的皮囊不下于白严峻，否则的话，就凭赵八一这个只凭外观看人的家伙早一脚把他踢出局了吧？

　　只不过，被他那么摸来摸去，圣人也会出火，何况是很久没有和他亲人的万安了，爱人在怀，爪子还在你身上搔啊搔的，真是恨不得把他强压了去才好……

　　可又怕这家伙吓到，忍得自己快内伤了，只好跟他打着商量，万安温柔的对他说：“我去帮你洗个水果好吗？”

　　八一才不要，搂住万安的腰身撒娇，“不要，头还疼……”

　　说着，还装出可怜兮兮的表情，万安虽然知道他在做戏，可还是叹了口气，把人搂紧了，自己独自忍受着冉冉而生的冲动。

　　“万安，你身上好香哦，明明没有擦香水啊。”

　　像小狗一样嗅着万安身上的味道，赵八一吐着舌头说道，万安无奈的摇了摇头，轻笑：“这香波和你用的不是一样吗？”

　　因为现在赵八一洗澡不方便，所以都有万安和白严峻着手。

　　一开始的时候两人都是穿着衣服帮他洗澡，每次都湿透了，赵八一眼睛不知道吃了多少冰激凌，可是，后来，赵八一就觉得不过瘾了，想想反正都是男人，就下意识的跟他们提议，不如直接跟他一起洗吧，两人自然没有异议了。

　　于是每次赵八一可以假借着头晕的借口，靠在人家身上磨蹭变天。

　　舔了舔嘴唇，差不多要到洗澡的时候了，赵八一抬头对他笑，说：“万安，我想洗澡。”

　　“哦，好。我先去放一下水。”

　　万安把人扶着躺好，才走进了隔壁独立浴室，调整好热水开始蓄水，在房间里的赵八一开始幻想那白皙的肌肤，想着想着，不觉下腹一紧，很诧异的发现自己竟然……勃起了！

　　哦！该死，这可怎么得了！快点下去，下去啊，被万安看到可不得了，说不定还会被鄙视的！

　　快点消退，我命令你……

　　可是，赵八一努力了很久，那红肿的家伙始终不曾有低头的趋势，眼看万安边擦着手，边走了出来说：“水放的差不多了，我帮你脱衣服吧。”

　　“不……不用了！”

　　赵八一紧张的扒着被子，万安觉得很奇怪，刚才说洗澡的是这家伙，怎么现在又反悔了？

　　可洗澡水已经放好了，一向秉承节约是美德的万安自然不想浪费，他耐心的劝道：“乖，洗完就睡觉了，恩？我还要回学校。”

　　“我……那我自己洗吧……”

　　赵八一还在守着他那片寸土。

　　“不行，你伤还没好，洗到一半昏过去了怎么办？”

　　万安见被子拉扯不掉，以为赵八一又害羞了，他先脱了自己的衣服，身着一条紧身的内裤，丝毫没有一点别扭的走了过去。

　　要命啊！

　　赵八一感觉到自己的下身反应更加的强烈了！

　　万安每走一步，那优美的身躯就让自己的小弟弟猛颤一次，等到万安走到自己面前的时候，他听到一声惊呼：“你怎么流鼻血了？”

　　谁流鼻血了？

　　然后就看到万安焦急的用纸巾替他擦着鼻子，这才后知后觉的发现被子上都是点点血渍，原来是自己……呜……好丢脸！

　　“啊！”

　　就在那一呆愣之际，万安一把拉开了他的被子，一看，那里果然挺立起一个小帐篷，微微一笑，看来自己的魅力不减当初啊。

　　他坏笑着看着那小子捂着自己的下身卷成一团，故作惊讶的说：“八一，你没事吧？”

　　“呜……没事……”

　　被美人看到了，好丢脸啊，太丢脸了，不活了！

　　见赵八一快急的哭了，万安这才上前抱着他，安抚道：“这种是谁都会发生，你怕什么啊？好了，走，去洗澡，不舒服的话，我给你弄弄。”

　　赵八一一下子睁大了眼睛，他刚才是不是幻听了？他好像听到万安跟他说……替他弄弄？弄什么？弄……？

　　回过神来的时候，才发现自己已经跟万安一同坐在浴缸里，万安从身后抱着他，鼻息间呼气吹动着自己的脖子，又痒又麻，他忍不住的缩了缩。

　　这个姿势……总觉得好奇怪，明明他适合抱着万安，可万安每次都说怕他不小心让伤口沾到水，这样他比较容易控制，是控制水沾到他伤口还是控制他啊……

　　“八一……”

　　万安股伙伴的嗓音震得赵八一的小心肝一颤，声音都带着哆嗦：“啊~~？”

　　“这里……”

　　万安的手伸入了他的双腿间，握住了他的阳刚，赵八一下意识的要躲，万安却柔和的说：“别怕，我们都是男人，这种是很正常……”

　　他觉得这个时候的万安太妖孽了，妖孽到……任由那双手给他带来战栗。

　　万安的声音在耳边荡漾，万安的手在双腿间抚慰，万安的身子在身后保护，万安的……一切，都让他感到心旷神怡，不知不觉中，脑袋一片浆糊，哼哼声从鼻间流泻出来，听的万安都觉得……

　　“啊！”

　　赵八一小小的惊呼了一声，因为他感觉到……万安的那里……像是一把枪一样，顶在他的那里……他以为自己会反感，可不知道为什么，潜意识里却觉得有种自豪，万安是因为自己而……的吗？

　　万安以为他被吓到了，身子不敢乱动，手上的套弄却加速了，赵八一被他弄得太舒服，可刺激也太剧烈了，他受不了的抓住了晚安的手，喘息着说：“你……你那里也……”

　　“是啊……对不起，忍不住了……”

　　万安歉疚的说道，克制着，但没想到赵八一却断断续续的说：“那……那我也，帮你弄？”

　　万安一惊，停下了手上的动作，赵八一以为自己的话让他生气了，连忙转过身，说：“我，我不是……因为，因为你帮我……所以，我我，想……”

　　赵八一说得乱七八糟，可是万安却听懂了，他微微一笑，重新搂住赵八一，说：“好啊，那我们互帮互助？”

　　说着还对他眨了眨眼睛，赵八一耳根子通红，学着他的样子，握住了他的坚硬，立刻，身体如过电流一样，不知为什么，有一种熟悉感，万安没有查出异样，已经替他安抚起来。

　　“啊……你作弊……恩……”

　　赵八一靠在万安的怀里，跟着他的动作也动了起来，感觉到美人跟着自己一样的快乐，手上不禁速度又快了许多，而且他发现，不知道为什么，自己的动作似乎非常娴熟。

　　他仰头看着万安迷离的神态，看到他半开的红唇呜咽着，里面的小舌时不时伸出来舔舔干湿的唇瓣，像被迷惑了，他看着，缓缓的靠近，然后在万安诧异的目光下，吻了上去。

　　味道果然好甜啊……

　　赵八一在心里叹息，不觉加深了这个吻，万安先是震惊，但随即眼中都带着笑，慢慢的闭上眸子，一手搂紧他的爱人，一手配合着动作使他更加兴奋，两人的速度越来越快，亲吻也越来越紧密，最后，在低吼声中释放了彼此……被万安扶上了床的赵八一一直害羞的低着头，不敢想象自己刚才竟然做了自己一直都想做的事――亲了万安，而且，他好像……

　　赵八一偷偷的瞥了眼替他收拾东西，盖被子的万安，她脸上没有生气的表情，嘴角留着淡淡的微笑，在赵八一偷看自己的时候，也看了他一眼，关切的问：“怎么了？”

　　“没……没事……”

　　赵八一把头低得块埋进胸口里了，羞得要死。

　　看到他鸵鸟的样子，万安笑得更欢了，这家伙虽然有些记忆没了，可以前的那些习惯全都在，是他熟悉的赵八一，想了想，万安在走之前，轻轻的吻上赵八一的额头，轻声说：“好好休息，我先回去了。“

　　“恩……“

　　赵八一拉着被子，点了点头，看着万安走了出去，心里甜滋滋的，摸了摸额头，那里好像还有万安嘴唇的触感，不知道为什么，他每次见到万安的时候都特别有一种想要亲近，心口满满的都是喜欢，想要他抱，想要看着他。

　　今天……他更没想到，万安会为他……

　　虽然有些不好意思，可是，好开心，他在黑暗中张开五指，然后亲了亲，他是靠着这只手，让那个看上去冷冰冰的男人那么热情的……呻吟，一想到之前万安的喘息声，他就觉得浑身热到不行……

　　不行！不行！不能胡思乱想了，快点睡觉！睡觉！

　　第三十四章：隐藏的回忆

　　迷迷糊糊中，赵八一满满进入了梦乡，在他的梦里，出现了一个片段，他看到有人闯进了一个诡异的空屋里，他好奇的跟了进来，随后，他转头的时候，看到一个充满恨意的眼神，接着，就看到那人拿起了什么东西向他砸来，他吓得大叫起来……

　　“啊！”

　　“八一，你没事吧！”

　　刚进病房就听到赵八一尖叫声的白严峻丢下手上的东西就跑了过去，一把抱住他，焦急的摇晃他的身子。

　　从噩梦中醒过来的赵八一看到了白严峻，就像看到了亲人一样，紧张着他，后怕的说：“我……我做了个噩梦……”

　　“没事了，没事了，就一个噩梦而已。”

　　白严峻便替他擦拭着湿津津的汗液，一边安抚道，过了会，赵八一才笑了起来，说：“没事了，让你担心了，你今天怎么那么早就来了？”

　　他看了看墙上的钟，只有七点不到。

　　“想你啊，睡不着就来了。”

　　白严峻嬉皮笑脸的说道，赵八一嗤了一声，对于白严峻时不时的公开表白他已经见怪不怪了，但是，在面对白严峻的时候，他一点都不紧张，显得从容不迫。

　　着眼前的家伙，他总觉得有种亲人的味道，很想认他做弟弟，所以，他想了，也说了。

　　“小白，你做我弟弟好不好？”

　　白严峻先是一怔，之后，脸色一下惨淡下来，头一扭，跑了出去，不见踪影，被留下的赵八一疑惑不解。

　　难道……做自己的弟弟那么不好？让他听了就跑？不是吧？自己做人那么失败？！

　　大约过了一盏茶的时间，白严峻才走了进来。

　　赵八一发觉了，他的眼眶红红的，像是有泪水刷过一样，白严峻拿着小笼包走了进来，强撑着笑容，对他说：“哥，来，我喂你吃早饭，吃完以后我还得回去呢，今天我课很多，下午让万安过来看你啊。”

　　赵八一觉得他的神情不对劲，可一听到让万安来的时候，眼睛闪着光，又听他叫了他哥，不禁有些开心，调侃道：“是不是让你做我弟弟，所以你才那么激动地哭鼻子啊？”

　　白严峻苦涩着笑脸，说：“是啊，很开心，能做你的弟弟，是我一辈子的骄傲……”

　　可是，赵八一觉得他说的话，口不对心，他能感受得打，眼前的弟弟非常伤心，是连他都看不懂的伤心，这是为什么呢？

　　难道是因为自己强迫他做他的弟弟？

　　赵八一想问，但问不出来，因为白严峻先是带他刷牙洗脸，然后做回床上，一个接一个的小笼包给他喂下去，丝毫不给他开口说话的权利。

　　等二两的小笼包都喂下去以后，撑着胀鼓鼓的肚子的赵八一刚要说话，白严峻已经收拾了下东西，说道：“哥，我先走了啊，你自己小心点，我有空再来看你哈~”

　　赵八一想要叫住他，但那人已经像离箭一样关上门，跑了出去，连个背影也不给他留下。

　　赵八一听得出来，白严峻的这个有空，要很久才会出现，靠在床垫上，他开始回忆早上的那个梦境，为什么会有那么一双可怕的眼睛在他梦里出现呢？

　　他很奇怪自己为什么会在医院里，而且还会受那么重的伤，他自己的身手自己很明白，要有人跟他公开化的打架，他不可能会输得那么惨，他也试图问过他的表哥赵凯，可是赵凯只是说，她是从楼梯上不小心摔下了楼，所以撞伤了脑子，变成了个白痴。

　　可是，看的出来，赵凯根本是在敷衍他，凭他对他表哥的了解，自己一定是经历过了什么事，才会变成这样，而且，他的记忆从2002年到现在，中间空了将近2年的记忆，到底这2年，他到底做了什么？

　　虽然赵凯告诉他，他先是在416团呆过一阵子，然后考取了军校，万安曾经是他的班长，也同一起考取了军校，他的同学也陆续的有来看他，慰问他，可是他丝毫想不起来。

　　每次多想了头就会痛，他们让他不要去想，可，那么久的记忆，找补回来，那让他觉得很不舒服，因为，赵八一认为，那些记忆似乎对他很重要，但那么久了，却什么也想不起来……

　　中午，万安和赵凯一起来的，带着盒饭，里面是赵八一最爱吃的酱爆牛肉，赵凯翘着脚在边上跟他打牙祭，万安一口一口的喂着他吃，那滋味真是赛过神仙啊！

　　“我说，八一，你这废人样要到什么时候啊？”

　　“你管我！你嫉妒我的话，也可以把脑袋撞坏啊。”

　　赵八一嘴里团着饭，口齿不清的说道。

　　赵凯跳了起来，一掌打在他的脑袋上面，虽然伤口已经基本愈合了，但赵八一还是疼的轻叫了一声。

　　赵凯立刻遭到万安的一记利瞪，放下饭碗把八一搂了过来，担心的问：“哪里打通了？”

　　“这里……打的好痛……”

　　赵八一开开心心的享受着万安的关心，指着被赵凯打中的地方扮可怜，暗地下给了他一个鬼脸。

　　赵凯气得跳脚，又要打他的时候，被万安一把拦下，还踹了他一脚：“你有病啊？他本来就伤在脑袋，再打坏了怎么办？”

　　他那脑袋能打坏？靠，跟个榴莲一样硬，我手才打痛了！

　　难怪人家说，恋爱中的人最白痴了，连万安都逃不了。

　　愤愤的坐回了椅子上，赵凯看着两人你侬我侬的样子，突然想到个事，出声问道：“你把那小白怎么了？”

　　“什么？”

　　赵八一疑惑不解。

　　“他怎么哭着回班上的？你怎么欺负他了？”

　　还是自己哄了好久才平复的，那家伙不知道自己有心脏病吗？怎么情绪起伏每次都那么大？有自虐啊？

　　“没有啊，我只是说认他做弟弟，然后他就有点奇怪了。”

　　赵八一一五一十的说了出来，万安和赵凯对视一眼，才恍然大悟。

　　“到底怎么回事啊？”

　　赵八一看他俩的神情觉得很是可疑，赵凯笑了起来，打着哈哈说：“他那是感动的，因为他从小独子，父母又常不在身边，所有有了个哥哥觉得很开心。”

　　“你说真的？”

　　赵八一狐疑的问，不过想到白严峻的身世和自己差不多，也确实有种同病相怜的感觉，好奇怪，好像以前就有过类似的感觉一样……难道……

　　“哥，我以前是不是也认过小白做弟弟？”

　　赵凯眼神一亮，问道：“你想起以前的事了？”

　　赵八一摇了摇头，说：“我只是猜测，因为觉得我以前好像说过这样的话，听你的口气，原来我真认过那小子做弟弟了啊，难怪他会那么感动了，哈哈。”

　　听着赵八一得意的话语，赵凯翻了翻白眼，以前还是兄弟连呢！！

　　“对了，过会有同学来看你。”

　　赵凯削了苹果扔给赵八一，赵八一双手险险的接住，抬头疑惑的问：“谁啊？”

　　“沈家林。”

　　“沈家林？哎哟……好酸啊！”

　　赵八一才咬了一口就酸的牙齿发胀，捂着个嘴巴嚼的辛苦，赵凯笑嘻嘻的说：“别浪费果实啊，那可是我辛苦削出来的。”

　　辛苦你个鬼！

　　赵八一愤愤的想，死死的盯着手里那光溜溜的去皮苹果，把他想象成赵凯，一口狠狠的咬下去，哎哟哟，牙齿要酸的掉下来了！

　　嬉闹了一会，门口有人敲门，万安走了进来，开门一看是沈家林，他笑嘻嘻的蹦进来，给了万安一个大大的拥抱，床上的赵八一一看那情形就大声骂道：“放开万安！不许碰他，他是我的！”

　　万安一愣，他拉下沈家林的手，转头看向赵八一，赵八一也惊讶自己怎么会那么说，双手捂着自己闯祸的嘴巴，眼睛睁得大大的，一副受了惊吓的模样，着实可爱的紧，让万安恨不得旁若无人的就啃上两下。

　　虽然这家伙失忆了，可对于自己的爱似乎已经刻在了心底，凭他这份执着，看来自己不原谅他也不行了，万安存着私心的想。

　　沈家林看向床上的赵八一，若有所思的走了过去，赵八一当然很不爽他胡乱抱他喜欢的万安，眼睛狠狠的瞪向他，但随后发现他长着一张可爱的娃娃脸，对于长相好的人都有特别优待的赵八一又收了回来，重新换上衣服亲切待人的表情。

　　而在沈家林看来，却觉得刚开始的一记利瞪让他心一颤，可随即那人就变了脸，像是要隐瞒什么。

　　沈家林挂着尴尬的笑脸走了过去，关心的问：“八一，你没事吧？我知道你因为我的是出了事的时候，我特别担心又自责，要不是因为我，你也不会变成这样了。”

　　“啊？”

　　赵八一疑惑不解的看向赵凯寻求答案，赵凯连忙把沈家林拉到边上，低声对他说：“不是之前就跟你说，别本他提这事吗？你怎么又提了！”

　　沈家林歉意的比了个对不起的手势，轻声回道：“不好意思啊，我差点给忘了。”

　　“喂，你们嘀嘀咕咕的在讲什么啊？”

　　赵八一见他们商量，不由得心里产生了疑虑。

　　第三十五章：为谁唱情歌

　　“哦，没事，如果不是因为你托了我一把，那摔下楼的一定就是我了，所以我觉得很对不住你。”

　　沈家林连忙找了个接口说道。

　　“是吗？”

　　显然赵八一有些不太相信，可是赵凯他们已经把话题扯去别的地方，分明不想让他知道真相，他也就当做不知情的混在里面谈天说地。

　　聊着聊着，赵八一转头看向沈家林的时候，梦境中的一双眸子突然不谋而合的和沈家林的那双拼在了一起，一阵寒风吹上赵八一的心头，他哆嗦了一下。

　　沈家林见他看着自己发呆，顿了顿，问：“八一，你没事吧？”

　　回过神来的赵八一压下心惊肉跳，笑了起来，说：“没什么，就觉得你长得特别可爱，嘿嘿。”

　　沈家林知道赵八一的为人，也就一笑而过，没有放在心上，继续天南地北的调侃了起来，赵八一在边上微微的松了口气。

　　不过之后不再敢对上沈家林的那双眼睛，不知道为什么，总觉得，这个沈家林有些说不出的古怪，可看万安和赵凯跟他的关系，似乎又是自己多疑了？

　　想了想，赵八一还是决定不把自己的想法告诉万安他们，只是，当天夜里，他又再次做了同样的梦。

　　醒来以后，任他怎么想，都只能断断续续的想到梦境里出现的片段，再想深了，就会脑袋剧烈的疼痛，这样的日子也持续了将近一个礼拜。

　　等到伤口差不多好了，接下绷带以后，赵八一又活蹦乱跳的回到了班上，一班的同学因为在他住院那一个月期间里常常时不时的在周末或者休息的时候去看他，所以也已经重新熟识了。

　　见到他回来了，同学们很是开心，还专门替他开了个庆祝会，只不过，白严峻最近却闷闷不乐的。

　　赵八一走了过去，用力拍了一下发呆的白严峻，突然出声问道：“喂，小白，你怎么了？”

　　白严峻被吓了一跳，一看是赵八一，凤眼白了他一眼，口气不太好的说：“干嘛？才行就要吓死活人啊？”

　　赵八一见他中气十足，塞给了他一罐啤酒，指了指唱歌欢腾着的大伙，问：“怎么不一起玩儿啊？”

　　“没兴趣。”

　　白严峻接了过来，打开就喝，身子侧在窗户边往外看，一脸的落寞。

　　赵八一一看他这副模样，好像有点儿像失恋的感觉……

　　失恋？自己怎么会想到这个词的？

　　可左看看，又看看，确实很像啊，双眼无神，代表对人生毫无希望，表情失落，代表被人无情的抛弃，借酒消愁，代表心中的苦闷，但赵八一想不通了，怎么他小白弟弟那么帅还会有人甩了他吗？

　　瞧他那样子也不是他甩人啊，否则就不会那么伤心了啊。

　　怀着哥哥关心弟弟的借口，实则却是八卦的赵八一拿下白严峻的酒，问道：“怎么那么不开心啊？是谁欺负你了，告诉哥，哥给你讨回公道去！”

　　白严峻斜了一眼赵八一，表情很是哀怨，随后转开头不想理会他，心想：难不成我跟你说，就是你这家伙欺负了我吗？

　　“说啊，看你这样，哥很担心。”

　　一见赵八一拿出了他的一贯招数――死皮赖脸，白严峻吃不消了，“好了，好了，我没事了，不是要唱歌，要玩么，走走走，去唱歌去！”

　　摊上个什么人不好，非得摊上赵八一这么个痞子蔡，白严峻觉得比在大马路上不小心踩了香蕉皮摔一跤还要倒霉！

　　过去的时候，同学们正好催促万安唱歌，万安一脸的为难，推拒着说自己唱不来，赵八一走了过来，眨了眨眼睛，问：“你们在干嘛呀？”

　　“八一，你来得正好，一起让班长唱歌！”

　　“唱歌？”

　　赵八一看向万安，见他一脸的窘迫和为难，还在跟自己摇头，暗示让他别跟着起哄，但是赵八一是什么人？

　　他最喜欢的就是凑热闹了，而且是让万安唱歌嗳！

　　千年难得一见的啊！这么好的机会怎么能放过？

　　“班长，来一首吧~就一首，来嘛来嘛~”

　　万安表情一僵，他没想到连赵八一都会跟着他们胡闹，气得涨红了眼。

　　边上的白严峻看的心情大好，嘿嘿，万安，你也有今天啊？

　　于是乎，白严谨同学又掀起一层波浪，“班长，大家那么期待，你也就盛情难却的来一首吧，那什么的。来首情歌吧，班长看上去就像个纯情种，唱起情歌来一定很好听！”

　　白严峻说这话的时候眼神朝赵八一瞟了瞟，知情的万安和赵凯立刻明白他的心思，赵凯到没什么，怀着一脸看好戏的心情。

　　万安就显得更加尴尬了，什么情歌！老子唱歌谁去听啊，那傻子到现在都没有恢复记忆，简直对牛弹琴！

　　但是，最终，万安还是在大家的邀请下叹了口气，清了清嗓子，缓缓的张口，轻轻的唱了起来。

　　低沉的嗓音搭配着深情的目光，他开始演绎其他最喜欢的一首歌来。

　　看着广阔的蓝天，他的心里却想着他和赵八一的相遇，相知，相识，相爱，相恋，渐渐的，他觉得自己已经融入了歌曲中，在那里，他和他的小兵手牵着手，快乐无比，温馨无比，幸福无比。

　　你知道吗？

　　我的爱，我从来不知道，原来我会爱你到迷失了自我；

　　你知道吗？

　　我的爱，我想冲破一切，不理世俗的观念只要你一个；

　　什么时候开始，我的心里，眼里，脑袋里，只有你一个；

　　亲爱的，我想要拉着你的手，在晴天里，在草地中奔跑，在雨天里，在雨帘中拥抱，在阴天里，在被子里亲吻；

　　如果说，需要证明什么是爱，我一定会说，在我爱上你的那一刻，我才明白，难受的时候，只要在你身边，我的幸福就在身边，你的痛苦我来负担，你的幸福我来分享；

　　我爱你从来不用说明，我的心跳是为你而跃动，我的情绪是为你而起伏；

　　我想要穿越一切的紧抱着你，只用心带着你去感受我们的幸福，相信时间能证明我们有多么的甜蜜；

　　只要有你，我什么都不怕，只要牵着你，我就得到整个世界；

　　我的爱人，一起跟我分享这份感情，直到永远……

　　赵八一听着万安的歌声，虽然，有些地方的歌词可能万安记不清了，会用哼声带过，可是，却是那样的令人陷入其中，不可自拔。

　　周围的一切他都看不到，听不到，他只是静静的看着他，万安的眼神里怀着温柔、向往和爱意，看着窗外，似乎想用那美妙的歌声通过风儿告诉他的爱人。

　　赵八一有些嫉妒，那个人到底是谁？能够那么幸运的得到万安的爱。

　　他好想上前去牵住万安的手，告诉他，没关系，你迷失了自我，我能够找得到你，前面有东西阻止你，我一定会先替你开路。

　　如果可能的话，我多希望把自己的身影刻进你的心里，印进你的眼里，存入你的脑袋里，只准你念得是我，看的是我，想的也是我！

　　我愿意跟你一起在清醒的草地里放风筝，我愿意同你一起在冰冷的雨中浪漫，我更愿意与你在休闲的时候亲近。

　　不用你证明什么是爱，你可以不用爱上我，但是我会把满满的爱都给你，我不会让你有难受的机会，更加不会让你觉得痛苦，我会让幸福永远陪伴在你的身边！

　　听到了吗？

　　我的心跳也在为你扑通扑通的使劲跳呢；

　　看到了吗？

　　我的表情有多么的僵硬。

　　只要有你在，就是我最快乐的时刻了，也学不需要永恒，就是瞬间，只要有你，我就满足！

　　别怕，我会在你身边保护你，就算你爱的人不是我，只要你想牵着我的时候，我会把整个世界抢过来给你。

　　万安……

　　只可惜，我不是你那个爱人……

　　魂牵梦了的歌声渐渐的收尾了，可是每个人都沉浸在那似乎未受的尾音中，个个呆如木鸡的忘记了鼓掌。

　　直到万安收回了目光，怪异的看向他们时，才有人后知后觉的爆发出一声“好！”

　　接着便是掌声如雷，白严峻在看不到的地方紧握着拳头，不甘心的看着赵八一的表情――如痴如醉，自己再次输了。

　　却不是输在时间上，而是……感觉上，他见赵八一和万安对视的眼神中，根本无法介入另外一个人，他们早已经牵在了同一根绳子上面，一生一世……

　　白严峻笑自己的痴，不是早看开了吗？

　　那洒脱的自己去哪了？

　　拿了两罐啤酒，白严峻实在不想再看着他们两人之间的亲昵了，他毅然走了出去，没有注意到，除了一直看着他的赵凯，见他出去了以后，赵凯也随后跟了上去。

　　白严峻出了寝室楼之后就朝池塘边跑去，跑到亭子里，他停了下来，心脏微微的抽痛，他扶着柱子坐了下来，仰头闭目，抚着胸口，他自嘲的笑着，他去拿什么和万安比？

　　“哟喂，今天的阳光还不错嘛，晒太阳啊？”

　　惹人眼的嗓音在耳边响起，白严峻猛的睁开眼睛，看着从不原处慢慢走近的赵凯，真是阴魂不散的家伙！

　　第三十六章：阴谋诡计

　　“你来干什么？”

　　白严峻口气很冲的问道。

　　赵凯也不理会他的杀人眼神，做到他对面的石凳上，对他举了举手上的啤酒，说：“你不是喝酒吗？一个人喝酒，那叫喝闷酒，多没意思，有个人陪还不好吗？”

　　白严峻本来想说谁陪都好，就不要你陪，后来想想，除了他，还能有谁可以说说心里话呢？

　　于是也不再干他，只是撇开了头，看着池塘里游来游去的金鱼，喝着苦涩的啤酒。

　　“有人说话不算数。”

　　赵凯莫名其妙的话语惹来了白严峻的疑惑：“你说什么啊？”

　　赵凯笑了笑，说：“难道不是吗？我可记得某人曾经跟我打过赌，如果说追不到我小表弟的话，就跟我，难道这话，只是说着玩玩的？还是某人要反悔？”

　　赵凯的话让白严峻想起了当时在赵八一昏迷之前自己说过的话，他楞了一下，张张嘴，可骄傲的他没办法对自己所说的话收回，他死死的瞪着赵凯，恨不得他现在就掉下池塘被金鱼当成午餐吃了算了！

　　自从和他认识以后，自己就没有一天心情好过，如果以后真的跟他在一起……

　　“喂，要想那么久啊？反正我是不介意你赖皮的啦~既然这样，那我就先回去了，说不定还有什么好玩的，总比对着个失恋借故耍酒疯的家伙好多了。”

　　说完，作势要站起来就走，白严峻立刻叫住他，“哎！”

　　“什么？”

　　开口以后，白严峻才后悔了。

　　可是，看到赵凯似笑非笑的表情，他觉得自己好像跨进了一个很大的陷阱里，而且是这个该死的猎人特地给他设置的一个陷阱！

　　跳还是不跳呢？

　　闭了闭眼，白严峻别扭的说：“我要人陪我……喝酒。”

　　“哦？喝酒，好啊。”

　　看着赵凯走到了自己边上坐了下来，白严峻叫了起来：“你干嘛做我边上！”

　　“咦，奇怪了，你不是要我陪~你喝酒吗？”

　　“那也用不着坐我边上啊！坐对面去！”

　　赵凯耸耸肩，毫无怨言的走了回来，和白严峻出于两端，都不能小声说话，白严峻气极，只好让他做回来。

　　赵凯埋怨起来了：“要我走的是你，要我过来还是你，要我做远点的是你，要我坐近的又是你，皇上，您到底要怎样？”

　　“我……坐过来！”

　　“好吧，我真是个命苦的人，唉……”

　　聊着聊着，白严峻发现，虽然这个赵凯跟他家表弟赵八一一样的无赖，甚至更加的痞，可是，跟他聊天的时候，自己竟然能够忘记失恋的痛苦……

　　白严峻不想去想原因，失败过一次的他，已经经历不起第二次了……

　　回到班上有段时间了，可是，赵八一发现，他的班长对他虽然比对别的同学要关心爱护，但是每次都不会逾越，让人感觉只是同学、兄弟间的感情，而他又是个被动派，所以只是看着，却始终不敢出手。

　　而万安更为难，她知道赵八一天生就是个同志，如果自己向他表明心意的话，赵八一一定会答应的，可他很矛盾，如果赵八一只是看中他的外貌才和他在一起，那么……

　　于是，他也只能把自己的心偷偷隐藏。

　　看得最透彻的自然是局外人赵凯了，他看着两个明明对对方有好感，却都不敢出手的人，实在无语。

　　有人要说了，为什么赵凯表哥不去帮一把呢？

　　原因自然是因为他们家的小狐狸白严峻了，况且赵凯这只千年狐狸根本一开始就抱着看好戏的心态，那又怎么回去帮忙呢？

　　所以说，还是得看看两位到底什么时候才肯放下自己胡七八糟的想法才能达成心愿呢，唉……

　　话又要分两头了，当初教导主任那件事，万安他们始终在寻找着答案，这天，他们三人又聚在了一起，避开了赵八一讨论起来。

　　“这证据毁了，还能怎么查下去？”

　　白严峻觉得这是已经成了无头案，虽然对于那个教导主任恨到牙痒痒，可也无可奈何。

　　赵凯笑了起来，神秘兮兮的说道：“小白啊，你没听说过什么叫做老鼠的儿子会打洞，小偷的儿子是盗贼这话吗？你觉得像他这种吃惯了荤菜的人还能吃得了多长时间的蔬菜？”

　　“所以……？”

　　“继续朝沈家林身上着手，我相信是其中有水落石出的时候！”

　　赵凯自信满满的说。

　　“可咱们不见得24小时保护他吧？”

　　“需要吗？”

　　赵凯又笑了起来，说：“向他这种把别人的东西收集在手上的人，一定不会只有单份，所以说，我怀疑他手上还有别的份。”

　　“那跟沈家林有什么关系？”

　　白严峻觉得赵凯说的牛头不对马嘴的，边上的万安思索了片刻，灵光一闪，试探地问道：“你的意思是让沈家林主动去找他？”

　　“聪明！”

　　赵凯给了万安一个赞扬的眼神，看向白严峻的时候却好像是在说“你可真笨啊”，气的白严峻火冒三丈，可却只能自认倒霉，狠狠的撕着旁边无辜的树叶。

　　“你想好对策了？”

　　“差不多吧，虽然不能说万无一失，但是至少可以套取一定的口风，先去把沈家林找来再说。”

　　等到找来了沈家林，赵凯把自己的计策告诉了他，并给了他一个录音笔，说：“你要想办法把他的口风探取出来，我相信，他一定会因为太得意，说不定会路出马脚。”

　　“有用吗？我怕我搞砸了。”

　　沈家林担心的问道。

　　“没事，你放胆去吧，事情才刚刚过了每对就，任他胆子再大，也不敢公然对你出手。”

　　沈家林点了点头，之后跟赵凯大致套了一下模拟对话，当天晚上就约了教导主任到那次白严峻和赵八一第一次见到他们的树林里，万安他们为了不打草惊蛇，所以没有埋伏，生怕这样反而遭到不必要的麻烦。

　　“小林啊，找我出来什么事啊？”

　　教导主任色迷迷的舔了舔嘴唇看着沈家林问道。

　　“呵呵，自然是要告诉你，你以后别想在控制我了！”

　　教导主任听后一愣，表情沉了下来，“什么意思？翅膀长硬了？你不怕我把你的事情都捅开吗？”

　　“你有证据吗？”

　　沈家林不卑不亢的回到，教导主任狡诈的笑了起来：“我会没有证据？哟啊不要我拿出来一起欣赏欣赏？”

　　“好啊，你拿出来啊！”

　　“你！”

　　教导主任的脸一下铁青了下来，沈家林却勾起了嘴角，说道：“我已经知道了，赵八一的那件事，他们是在调查你吧？”

　　“你怎么知道？！“

　　教导主任脱口而出，然后突然想到了什么，冷静的问：“难道是你告诉他们的？”

　　“对，就是我，我知道，你早就想动白严峻了，可是他家里的背景，你根本不敢动，而且上次孙浩天的事也是你在背后耍的阴谋！”

　　“你，你竟然敢说出去，你以为那些资料真的都给烧光了吗？你以为我蠢得只有一份吗？你太天真了，小林！”

　　教导主任一边说，一边逼近沈家林，沈家林有些胆怯的一步步后退，直到被逼到了树干前才停了下来。

　　想起赵凯的话，沈家林深呼吸一口气，说道：“虽然你把那个屋子连同证据一起毁灭了，可是，你没想到吧，赵八一已经握到了你的证据了！”

　　“什么？你知道了什么？我根本没有烧那个屋子，你是说，赵八一那天是跟着我进去的？我怎么不知道，他们知道了什么？快说！”

　　教导主任一把扣住沈家林的脖子，脸上的表情有些骇人，被掐得透不过气来的沈家林用力的挣扎，可是教导主任怎么说也曾经当过兵，他根本不是他的对手，也幸好教导主任并不是真的要他的命。

　　他微微松开了些手，带着威胁的口吻说：“我警告你，我可以让你在这个学校里面不受欺负，我自然也可以让你毁掉，那今后就不单单在我一个人身下呻吟了。”

　　教导主任揉捏着沈家林的下巴，阴险的笑着，他接着说：“小林，你可是个聪明的孩子，千万不要因为一时的想不开，铸成大错，确实，那间屋子里面放了我这么多年辛辛苦苦攒来的好东西，可是，你们的那些把柄可是在一个很安全的地方，你不要想偷得到，因为啊……”

　　教导主任顿了顿，凑到了沈家林的耳边，说：“它根本不在这个学校里面哦，哈哈！”

　　看着沈家林的脸色突然的惨败，教导主任说不出的得意，“再告诉你最后一件事，我确实没有跟那个赵八一打过照面，更别提出手上了他了，不过似乎现在他的记忆也没了，更加不知道发生了什么事吧？小林，看在你是我最喜欢的一个小婊子的面子上，我这次就放过你一次，以后可不要再打什么鬼主意了，我随时随地可以毁了你！哈哈哈……”

　　看着小人得志的教导主任徜徉而去，沈家林慢慢滑坐下来，脸上的血色一点点的退却，咬着下唇，慢慢的把自己缩成一团，呜咽着哭了起来……

　　第三十七章：寻找记忆

　　听完沈家林拿回来的录音笔，白严峻问赵凯：“怎么样，有什么眉目吗？”

　　赵凯蹙着眉头，无奈的摇了摇头，这一摇把所有人的希望都给摇没了，大家沉默下来，过了一户，白严峻突然提议道：“那我们何不想想怎样让八一恢复记忆呢？”

　　“不妥！”

　　沈家林立刻大声反对，惹来了其他三人的疑惑，他抖了下，说：“我的意思是，教导主任肯定是在撒谎，我觉得他下一个目标一定是八一，如果说，八一再因为我的事而受伤的话。我会觉得内疚的，他现在既然已经失忆了，我们为什么还要把他拉进这么危险的事件里呢？”

　　万安和白严峻听了之后，觉得他说的也有点道理，而对于赵八一的受伤和病危一直是他们心里的一根刺。

　　只要一想到赵八一再出什么事，他们就觉得无法接受，也就默许了沈家林的的提议，倒是赵凯怀着若有所思的表情看着沈家林，不过也没有表示异议。

　　“暂时先这样吧，快到熄灯点了，咱们各自回去吧。”

　　回到班上，赵八一看到万安走了进来，就紧张的迎了上去，又看了看身后的赵凯和白严峻，有些奇怪的问：“你们三个去哪了啊？怎么那么晚回来？”

　　“自然去吃好吃的，玩好玩的了。”

　　赵凯嬉皮笑脸的说道，赵八一不服气了，嚷嚷着：“又好吃好玩的怎么不带我去？”

　　“不想呗。”

　　赵凯用最简单却最干脆的话堵了赵八一大的口，气得他嘟着嘴跑回了自己的床上蒙起头来。

　　呜……连万安都不带他，不过，他们不带，自己下次一定跟了去！

　　想甩开他？

　　没门！

　　万安看了眼赵凯，对他比了个大拇指，也只有他这只狐狸能压得住赵八一了，累了一天了，等到熄灯之后，寝室里的同学很快就进入了梦乡。迎接第二天的阳光。

　　最近两天赵八一突然跟的他们很紧，让他们三个连小动作都不能做，赵凯只好用眼神责备万安这个班长怎么把下面的侦察兵训练的那么好，就连赵八一这么个愣头青都能够随时随地的找到他们，可到底是赵凯，既然赵八一有张良计，他当然也有过墙梯了。

　　深知赵八一只是怕万安跟住他会变坏，而且有希望能够和万安多多相处，于是，他们只好暂时先把这事搁在边上，等过短日子再查。

　　“班长，咱们看什么电影啊？”

　　赵八一看着滚动的电影条，问道，万安不假思索的说：“河东狮吼。”

　　“哦……”

　　赵八一虽然有些疑惑像万安这种严肃的人怎么会看这种喜剧片，但还是买了两张，又买了份爆米花和他一起走了进去。

　　万安一直在注意他，他的目的其实也是希望能够让赵八一看到以前曾经经历过的场面，让失去的记忆得到冲击，能够重新想起来，所以反正也是拖开赵八一免得他坏了赵凯的事，因此就带着他来到了以前他们曾经一起看过电影的电影院，点了以前那部电影。

　　找到座位坐下以后，灯光变暗了下来，万安想了想，还是伸手去握住赵八一的手，对方可能没想到，缩了一下，但被万安紧紧的抓住，此事电影已经开始放了。

　　赵八一的手被万安抓得紧紧的，他转头去看万安，可万安却把注意力都放在电影上面，实在猜不透他的做法，不过赵八一很开心，是不是……他们现在的关系有些进一步了呢？

　　两人各怀着小心思看着电影。

　　渐渐的，电影放到了河东狮吼要喝下忘情水来遗忘对她老公的感情，她嘶吼一声，震动了整个电影院，也震动了赵八一的心，他觉得似曾相识的画面开始在眼前回放，脑海中沉寂的记忆开始翻腾。

　　河东狮说：你说过只会疼我一个……

　　为什么那么熟悉，这样类似的承诺我给过谁吗？

　　那个模糊的身影究竟是谁，为什么那双眼神那么的悲伤？

　　河东狮说：我一辈子也不会原谅你！

　　一道声音同样在自己耳边回荡，好像在对他诉说着恨意，是谁，到底是谁？

　　“八一！赵八一！你怎么了？”

　　发现到赵八一的不对劲，万安回过头一看，就发现他眼睛睁得大大的看着屏幕，可是眼神里却空旷无比，身子微微的颤抖着，脸上的汗水顺着流淌下来。

　　万安焦急的摇晃着他，引起了其他观众的不满，无奈之下，万安只好拉着赵八一走了出去，拖进了厕所间里，赵八一就那么呆愣着。

　　“喂！你到底怎么了？”

　　谁？是谁在他耳边说话？

　　为什么用那么担心的眼神看他？

　　你的眼神不该是这样的，你应该是那么自行……

　　记忆开始混乱起来，赵八一呜咽出声，抱着头蹲下来，痛得他跪地。

　　万安慌了，一把抱住他，撕扯着嗓音说：“别想了，别想了，我们不想了！不管你变成怎么样我都认了，你就是赵八一，我们不要以前的记忆了，我们重新开始，重新开始……”

　　万安说着说着，终于忍不住的哭了起来，那曾经在被赵八一误解的时候，那曾经在被赵八一抛弃的时候，那曾经在赵八一差点死掉的时候，那曾经在赵八一失去了记忆的时候，都不曾掉下的眼泪！

　　在这一刻爆发了，他搂着他生命中的唯一痛苦的哭了起来。

　　一滴滴泪水打在赵八一的脸上，冰凉凉的，有的滴进了他的眼里，然后从他的眼眶里滑落，看上去就像他也在哭一样。

　　眨了眨眼睛，赵八一的双眼开始恢复了清明，胀痛的头脑因为那突乎奇来的哭吼声渐渐抽离出那些混乱的记忆。

　　等他看清了在哭的人是谁时，他慌张的边擦边说：“班长，你，你怎么哭了？你哭什么？别哭啊……是不是那电影太感伤了？早知道我们就不看了，你别哭，别哭啊。”

　　看到赵八一终于恢复了过来，万安那颗乱跳的心才归了位，松了口气，一把搂紧赵八一，在他耳边说：“八一，跟我在一起，永远不要离开我……我，爱你……”

　　赵八一震惊了，双目瞠瞪，感觉呼吸一滞，好半天才带着无法置信的表情看着万安，抓住他们：“班，班长，你，你刚刚说什么？”

　　刚才是凭着一股子气才敢于表白，这样被赵八一一问，万安觉得又不好意思开口了，干脆直接用做的吧！

　　万安那么想了，也就那么做了，不管这里是不是电影院的厕所，也不管有多少人可能会进来，他用力把赵八一拖进一间单间。

　　赵八一的后背一下撞在墙壁上面，还没来得及呼痛，万安的嘴唇已经袭击过来，密不可分的和自己进行了一次热情的激吻，直吻的他差点软下脚来。

　　看向也同样急喘的万安，赵八一眨眨眼睛，小心翼翼的问：“班长……我们现在啊……”

　　见赵八一还在婆妈在这个问题上面，万安气结，一个翻身把他转过去，双手灵活的找到皮带扣，瞬间就把他的小兵下身脱得精光，赵八一惊呼一声，“班长！”

　　已经感觉到背后贴上一具温暖的身子，火热的东西顶在臀部上，他有些害怕的微微一颤，但在万安柔情似水的安抚下渐渐放松下来。

　　万安伸出修长的手指道赵八一面前，靠在他身后蛊惑般的说：“舔湿……”

　　就好像真的被恶魔所诱惑了，赵八一到这丝丝羞愧把他含入了嘴里，温湿的触感让身后的万安身子如过电般的一击，下腹的刚硬又涨了一圈。

　　赵八一有些不知所措的把按照万安的命令，把嘴里的唾沫沾湿了两指，感觉那坏心的手指在自己的嘴里撩拨着，他的呼吸开始急促起来。

　　万安微微一笑，撤出了手指，慢慢抚上那微微收缩的花瓣上面，一根手指渐渐深入，那紧致的小家伙怎么都不肯开口，万安用空着的一手大力的拍了一下，臀部立刻显示出了一个五指印。

　　赵八一低叫了一声，可怜兮兮的回过头，大概也知道万安想做什么了，万安邪魅的笑，伸出舌尖舔着赵八一的唇瓣，手指也不空闲的开始探究他的身体内部结构。

　　赵八一觉得股间探入了一根冰凉的物体，唇上却是火热的触觉，两种不言而喻的感受都让他觉得刺激，渐渐的，他为了万安开始放松自己，感受着万安给他的所有。

　　等到足够容纳自己的时候，万安抽出四指，一个挺身，嘴唇同时下压，吞噬了赵八一的呼痛。

　　就在这个时候，厕所的大门被推开了，那些看完了电影的人有说有笑的走进来解决生理问题……

　　隔着一扇门，赵八一觉得自己像是被人在窥探一样，紧张的身体绷了起来，万安只觉得那里被绞得死紧，很痛，但也很爽，再也忍不住了，开始三浅一深的抽动起腰来。

　　赵八一不敢出声，耳朵敏锐的听着外面的动静，而背后却感受着那人赐予的痛楚和快感，脑袋一片空白，只是跟随着那人的脚步。

　　第三十八章：A8的含义

　　忽然，身前抬头的器官被一只大手给握住，并跟着动作套弄起来，他舒服的想要叹息，可却只能压制在口中，双腿在那人的撞击下发软，呼出来的全是热气。

　　万安空着的一只手也不甘示弱的从赵八一的衣服底下探进去，撩起下摆，缓缓摸上那强健的胸肌，肌肤与肌肤的摩擦是那么的令人难耐。

　　……

　　终于，赵八一眼前白光闪过，在一声闷哼中宣泄了，万安被呛了一下，却后着嘴巴不敢咳嗽。

　　在余韵中回过神来的赵八一连忙抽出低头要他吐出来，可万安却微微一笑，然后吻上他的嘴。

　　男性浓郁的麝香味在两人的口齿间流转，赵八一觉得那味道有些奇怪，有些腥涩，可却因为万安的甜美而乐于接受。

　　擦掉赵八一嘴边的滤液，万安笑得很美，看得赵八一几乎忘记周围的一切，直到万安用很轻的声音对他说：“快穿上裤子，等外面的人走了以后我们就出去。”

　　赵八一这次满脸通红的捡起地上的裤子手忙脚乱的穿上，反观万安早已经穿戴整齐的看着他，等他虚软着双腿站起来的时候，一勾他的腰身，笑道：“你的味道还是一如既往的好啊……”

　　色情的调情话语让赵八一羞愧难当，但灵活的脑子却马上反应过来，惊讶的问：“那在我失忆以前，我们真的是……”

　　万安点了点头，在他唇边印上一吻，调侃道：“也不知道当初谁死皮赖脸的追了我那么久，好不容易等我答应了，却反而自己全都忘光了。”

　　说着还有眼角责怪的瞟他，赵八一嘴角的笑容僵了一下，把万安抱的死紧，闷声闷气的说：“那你怎么不早告诉我，还害我难受了那么久……早知道是这样的话，我早就……”

　　“早就什么？”

　　万安挑挑眉头，含着威胁的眼神瞪他，赵八一干笑，“没，没什么……”

　　屁股里面还火辣辣的酸疼，不过……万安真的很温柔，虽然身体还记得，可是，毕竟记忆是他的第一次，万安始终没怎么让他疼，还……可是，作为男人，赵八一还是厚着脸皮，嘀咕道：“下次我也要上你……”

　　以为万安会很生气的用那双桃花眼瞪他，可没想到，万安只是笑了一下，说：“好啊，不过，要让我疼一下的话，那以后你就自己乖乖躺床上好了。”

　　万安没有忘记当初赵八一上过白严峻的事，所以这次才会带着惩罚的心情，察觉外面的人都走光了，他牵着赵八一走了出去，看着他有些蹒跚的脚步，一点都不觉得内疚，心里窃喜着，终于又能和他的小兵光明正大的相恋了，如同一场死后重生啊……

　　手牵着手走出电影院，明媚的阳光暖洋洋的给还带着冬日的春天带来了一丝温暖，走过一条大街，赵八一在一家商店门前停住了脚步，笑着对万安说：“我们进去看看吧？”

　　万安抬头一看招牌，是家首饰店，瞬间明白过来赵八一的想法，试探的问：“你是说……？”

　　赵八一点点头，摩挲着万安修长的手指，解释道：“我们交往应该已经有一段时间了，可是，一个失忆就让我忘记了全部的你，以及我们所发生的所有事情，就是连看得见的证据都没有，我是想买戒指，挂在胸前，即使以后我再混蛋的忘了你，我们还有定情物为证。”

　　赵八一说的深情又温柔，万安听着听着，不觉红了眼眶，深吸一口气，他笑了起来，捏捏赵八一的手，说：“那还不进去？再下去天都要黑了。”

　　“恩。”

　　两人走进了店里，里面的人不多，只有小猫两三只，看到两个长得俊逸非凡的军校学生进来，有些原来还懒洋洋的柜台小姐立刻来了精神，直盯盯的看着他们，那道道视线虽然已经习惯了，不过两人还是有些不太好意思。

　　赵八一硬着头皮走到一位嘴角快流出哈喇水的小姐面前，礼貌地问：“小姐，请问一下，对戒在哪里有卖？”

　　“我这里，我这里！”

　　对面耳尖的柜台小姐激动的大叫，赵八一和万安无奈的对视了一眼，走了过去。

　　一走到柜台面前，柜台小姐就很殷勤的拿出了一堆好看的对戒给他们看，还没等赵八一说出想要的类型就开始热情的介绍起来。

　　“先生应该是送给女朋友的吧？你看这对，男性戒指简单却不失大方，很符合先生英俊的样貌，女性的这款又非常的可爱小巧，先生的女朋友也应该是个美人吧？”

　　赵八一无奈的对着专柜小姐一笑，随后坏笑的看向边上抿着嘴的万安，看得出来，他有些生气。

　　暗地下拉了拉他的手，然后对专柜小姐说：“你觉得我旁边这位先生是不是个美人？”

　　专柜小姐只看了一眼，就说：“当然是，这位先生要是个女人的话，肯定是个大美女！”

　　虽然知道专柜小姐多多少少有些夸张的赞美，但赵八一还是开开心心的收下了，万安的脸色却阴郁起来，带着埋怨的看着赵八一，似乎在说：你这臭小子，敢拿你的班长来调戏？！

　　赵八一笑得更开心了，偶尔看到万安不好意思的一面，扯下了完美面具的万安其实跟自己一样都是个平凡的人。

　　“小姐，是这样的，我们两从小就关系很好，也一块考进了军校，但是，马上要被分配到不同的城市去，所以我们是想……”

　　“我知道了！你们是想要一对兄弟戒，以便以后相认对不对？”

　　那位热情的专柜小姐马上领悟过来，从另外一边的柜台里拿出几款男性对戒的戒指，对赵八一尴尬的笑笑：“这个一般都是给一些另类的情侣……”

　　“呵呵，我知道，这款不错。”

　　赵八一翻了翻，看中了一款指给万安看，专柜小姐也马上介绍起来：“先生好有眼光，这对戒指的做工还是质量都是一等一的好，简洁明朗的设计也得到许多的好评价，听说这位设计师还是一名同性恋，所以他每款的设计都是……”

　　专柜小姐说的太兴奋了，一下子口无遮拦的说了起来，幸好发现得早，马上停了下来，可是看到赵八一他们只是专心的挑选戒指，并没有理会她，才松了口气。

　　看着两位英俊的男人，不知道怎么的，专柜小姐觉得他们之间似乎有一种不同寻常的关系。

　　高个的一位始终带着满面春光的笑容，对矮个的一位说话时总是很温柔，另一位至始至终没说到过两句话，眼神也冷冰冰的，但是只要一接触到高个大男孩的眼神时，就会显得柔情蜜，嘴角也会挂上淡淡的笑意。

　　午后的阳光从落地窗外照进来，打在两个男人身上，在他们的周身上镀了一层淡淡的金光，把他们柔和的包在其中，让人有一种说不出来的谐调。

　　专柜小姐看着看着，不觉捂住了嘴巴，曾经也接待过这一类的人，她突然明白了他们两个之间的关系。

　　专柜小姐淡淡的笑了起来，她不再插话他们之间的谈天，只是安静的等待两位顾客选择所需要和喜好的对戒。

　　拿着看中的一款戒指给自己和万安都戴上瞧了瞧，赵八一满意的点点头，轻声问对方：“这款如何？”

　　万安没有异议的说：“你喜欢就好。”

　　赵八一嗜起了嘴巴抗议道：“我喜欢你不喜欢的话，那我也不喜欢。”

　　绕口令式的撒娇听得万安忍不住笑了起来，确定的回答：“我也挺喜欢的，就买这款吧。”

　　“OK小姐，这款多少钱？小姐？”

　　沉浸在美梦中的专柜小姐在赵八一的呼唤声中惊醒过来，脸色一红，窘迫的说：“这款白银戒指是售价459元，不过看在他们那么喜欢的份上，可以给你们一个优惠价，去掉个零头吧，如何？”

　　是看在他们长的够帅的份上吧？赵八一坏笑着想，点了点头没有异议。

　　专柜小姐又问：“要不要叫师傅在上面刻上什么字？”

　　“可以刻字？”

　　“是的。”

　　“那好，就刻……a8吧。”

　　赵八一想了想，笑着回道，专柜小姐眨了眨眼睛，听不懂，不过知道一定有特别意思，留下句“稍等”，拿着对戒走掉了。

　　“怎么想到用这个？”

　　万安低声的笑问，赵八一答道：“你的安，我的八，安八，安吧，安心吧，我的万安，我再也不会离开你了。”

　　赵八一的细心和体贴让万安动容，原来他一直都有感觉自己的不放心。

　　是的，经历过那么多次分分和和，他万安都有点后怕，他怕他的小兵再次无情的离开他，而且不再回头，就像前两次那样，所以跟赵八一在一起的时候，他总是会不自觉的提心吊胆，他没想到的是，看似性格粗犷的赵八一竟然注意到了。

　　万安这次是真的安心了。

　　当两人拿到了那同款的戒指，因为作为军校生戴在手指上是违反校纪校规的，所以赵八一又让专柜小姐给他们挑了两条男式项链，然后把戒指穿在上面，给双方郑重的戴上以后，他们的生命和彼此的爱情，就这样的交托给了对方，一生一世的承诺……

　　“还有几天，就快过年了啊。”

　　在回去的路上，赵八一看着街上的各家店铺都挂上了喜气洋洋的福字和大红灯笼，能够感染到快过年的喜庆。

　　第三十九章：我们回家吧

　　“是啊，过年可以放假回去，想家了吗？”

　　赵八一想了想，摇摇头，看着万安说：“不想。”

　　“哦？为什么？”

　　这倒出乎了万安的意料之外，看出了万安的疑惑，赵八一解释道：“因为每年的过年，都是部队里最忙的时候，老爹老妈，姐姐他们都没空回来，必须得坚守自己的岗位，所以每年我都是一个人过的……”

　　虽说赵八一脸上没有露出孤单的表情，可是万安看的出来，他的小兵心里是不好受的，心里一疼，他握着赵八一的手，问道：“不如……过年的几天就去我家？”

　　他的父亲也挺想再见风赵八一的，那次要不是八一的话，或许他们家也就那么散了，万安私心自然也希望家人都能够接受赵八一。

　　赵八一听后，惊讶极了，忐忑不安的问：“这，这样好吗……我，我还从来没见过伯父、父母，他们看了我们会不会……”

　　明白赵八一心中的忧虑和矛盾，万安坏心的没跟他说他曾经还去“大闹”过他们家的事，只是带着引诱般的跟他说：“难道你不想去见见他们吗？而且，你不回家一个人住学校，我会担心啊。”

　　“轰”的一声，赵八一直觉一股热气直冲脑门，想也没想的，他立刻就乖乖的跳入了万安给设好的陷阱，红着脸，低着头，蚊子般恩了声答应了。

　　万安自然是乐得高兴，回去就先一步跟赵凯打了个招呼，赵凯当然不会拆散他们小两口，只是自己该去哪才好呢？

　　正好，看到赵八一跟白严峻有说有笑的，赵凯挑了挑眉，走了过去，故意大声的问：“八一啊，听说你要跟万安回家？”

　　话中的暧昧吓得赵八一一把捂住了他那张大嘴，一张脸红的快滴血了，磨着牙说：“你就不能轻一点啊！被别人听到还得了？”

　　赵凯抬手就要揍他，被赵八一躲开，同时也放开了他的嘴。

　　“这有什么？至少有地方收容了，我还没呢。”

　　说得是既哀怨又伤心的，赵八一想了想，也是，赵凯的家境和自己差不多，而且他的父亲早年就战死沙场，他的母亲也是女兵部队里的上校军官，家里一到过年也是冷冷清清的。

　　在边上听着他们对话的白严峻看向赵凯，平日里的赵凯总是嬉皮笑脸，可白严峻会时不时的发现，这个男人也有他的寂寞和孤单，或许，在他这张狐狸般的笑脸背后，也有着同自己一样的空虚和落寞。

　　想着，白严峻不禁开口了，“不如，过年我们一起吧？我爸妈应该就会反对我带朋友回家的。”

　　刚说完，白严峻就有点后悔了，还不是摆明着自己故意……

　　可当赵凯一把扑过来抱紧他，在他耳边用低沉的噪音说谢谢的时候，白严峻的悔意立刻烟消云散，不自觉的，也伸手抱住了他。

　　赵八一摸了摸鼻子，发现自己呆在这里听不适合的，便走向了不远处的万安，他的万安始终带着淡淡的笑容等他过去。

　　“你跟赵凯说过了？”

　　万安点点头，“我也跟我爸打过招呼了。”

　　“那么快？”

　　赵八一惊叫起来，万安瞥了他一肯，“难不成还等我把你领回了家以后，才赞许他老人家？”

　　赵八一因为他的那句领回家，有些高兴，有些期待，也有些害羞，嘀咕道：“我也不是这个意思……”

　　万安当然知道他的心思，冲他一笑，“行了，我知道了，回头收拾下行李，还没几天就放假了。”

　　“恩。”

　　两人背后的影子越靠越近……突然，赵八一低叫，“你又咬我！”

　　……

　　怀着既矛盾又兴奋的心情，赵八一跟随着万安走上了“回家”过年的旅途上，换下了军装，穿着和万安一起买的新衣服，他看着车窗外美丽的景色，住惯了大城市的赵八一不觉感叹大自然的轻松惬意。

　　“班长，你家乡可真美。”

　　万安笑笑，随和道：“是啊，虽然比不上你们大城市，不过，我还是喜欢家乡的空气新鲜和人际交往的坦白。”

　　赵八一的视线从窗外收回，转头看向万安，歪头问：“你话里有话哦。”

　　“是吗？”

　　万安挑眉不语，赵八一在私下拉拉他的手指，好奇的问：“是不是以前我有骗过你啊？可是……一点都记不得了，你不要生气了好不好？”

　　看着撒娇讨饶的赵八一，万安觉得特别的可爱。

　　其实赵八一从来不曾故意欺骗他，反而事事顺着他，用一颗爱他的心时时刻刻的守护着他，那样的赵八一让他可以放纵，可以肆无忌惮，而现在，反过来保护着他，却让万安感到满足，感到充实。

　　赵八一见他支支不语，以为他真生气了，摇了摇他，撅着嘴问：“你真生气了？”

　　看着赵八一孩子气的模样，万安实在吃不消这个19岁的高个大男孩，他好笑的说：“行了，马上要到了，别给我一副委屈巴拉的样子，好像我有多欺负你似地。”

　　“没！班长怎么会欺负我呢？”

　　赵八一扬开了笑，凑到他耳边又加了一句：“班长爱我还来不及呢。”

　　“就你贫！”

　　“嘿嘿。”

　　两人打趣了一阵，车里的广播传出到站的信息，天色已经有些暗了，赵八一和万安双双下车，立刻引起了路上一些人的回眸。

　　赵八一身着套头条纹羊毛衫，外面穿了一件黑色休闲外套，修长的双腿包裹在黑色的牛仔板裤里，简洁的衣服配上英俊的容貌，频频让雌性生物回头观察。

　　身边的万安则穿着米黄色的毛衣，搭配深灰色的休闲风衣，虽然没赵八一高，可清瘦的身形和他那张比女性还漂亮的脸蛋，让那些男人们也不禁停下了脚步。

　　两人早已经习惯了这种目光，手里拿着大包小包的，没有过多的停留，由万安带路，终于看到了万家的大门，赵八一双腿有些虚软，看着那大大的倒福，他深呼吸着，缓解絮乱的心跳。

　　边上的万安瞧他的样子，忍不住调侃：“怎么了啊？紧张成这样，不积善成德的还以为我带我媳妇回家看岳父岳母一样。”

　　赵八一脸一红，低低的叫了声班长，万安终于明白为什么赵凯那么喜欢欺负他了，因为，欺负他真的很有意思。

　　“行了，别紧张，就当回自己家一样。”

　　说着，万安敲了敲门，里头有奔跑的脚步声传来，门开了，一张形似万安的小脸露了出来。

　　赵八一眨了眨眼睛，看向自己的爱人，猜测道：“他是你弟弟？”

　　“恩。”

　　万全已经在电话里知道赵八一失忆的事，所以很配合的向赵八一自我介绍道：“你好，八一哥哥，我是万安的弟弟，万全。”

　　万全的性格和冷冰冰的万安一点都不像，反而热情的过头，拉着赵八一就朝里走，边走边说：“我妈已经烧好了一桌菜在等你们了。”

　　这份热情打消了赵八一刚开始的紧张，进到里屋时，他看到屋子中央的圆台面边上已经坐了三个人，其中坐在最中间的中年男子双鬓花白，神态却十分精神，腰板挺直，看到他的时候，炯炯的目光扑面而来，禁不住让赵八一抖了一下。

　　这应该就是万安的父亲吧……

　　“伯，伯父，您，您好。”

　　赵八一硬着头皮的上前问候，并递上手上的礼物，万荣点了点头，边上的一位体态福相的中年女子接了过来，交给另外一个小姑娘，赵八一注意到，那小姑娘竟然跟万全长得极其相像，难不成还是个龙凤胎？

　　“你就是八一吧？早就听说你了，呵呵，今天终于见到了。”

　　中年妇女和蔼的拍了拍赵八一的手，拉着他坐到自己边上，这让赵八一有些受宠若惊，也感受了一把母亲的温柔。

　　“伯，父母您客气了。”

　　“爸，妈。”

　　跟在后面的万安也进了门，万荣和宋梅两老多看了他两眼，宋梅高兴地叫他坐赵八一边上，等人都齐了以后，老爷子起筷说：“吃吧，大过年的，多吃点。”

　　于是，全家人都端起了杯子碰杯，原本以为万家会很沉闷，可一桌的饭吃的其乐融融的，双胞胎时不时的会好奇的问赵八一或万安一些部队里的趣事，一般都会由万安来解释，不过他呆板的说明反而让两个孩子觉得无聊。

　　相反赵八一就不同了，本来就像个孩子王的他很快就被两个小孩缠上，拉着他一起出去放鞭炮，原来他叫万安一起去，不过想他跟父母一年难得见一次面，就体贴的陪着两个大孩子一起出去玩，给他们留下了空间。

　　“他是个好孩子。”

　　宋梅看着院子里和两个孩子嬉戏的赵八一，对万安说道，万安点了点头，眼神温柔的看着那个人，很庆幸，能够得到父母的认可，虽然万荣还没有完全接受，可万安知道，他并不反对。

　　“上次回去了以后……”

　　万荣欲言又止，万安却知道他想问什么，看向他，认真的回道：“他是逃回去的，以为您不答应，他不想拆散我们的家，所以宁愿一个人走，是我去追他的。”

　　万荣一怔，当初在病房里，他看着赵八一伤心欲绝的离开，以为自己会松一口气，可是，自从赵八一走后，他就开始觉得心里多了根刺。

　　他从来不觉得男人和男人之间能够有这种感情，也不相信，但看着赵八一和万安那样，他也开始矛盾到底应该不应该接受。

　　“他，失忆了？”

　　万安叹了口气，点点头，看向赵八一，叹息道：“永远都是为了别人受伤，难过……”

　　“好好对他，妈……试着也把他当儿子。”

　　宋梅拍了拍万安的手，坚定的对他说。

　　当初万安赞许她这件事的时候，她曾经迷茫过，也害怕过，可是，在万安谈起赵八一的时候，脸上时不是露出的笑容和那幸福的表情，是宋梅很久都没有看到过的，她希望她的儿子幸福，而现在看到赵八一本人，了解了他的为人，她更放心了。

　　第四十章：过年的味道

　　“我会的……妈，谢谢您。”

　　万安忍着心中莫大的激动，红着脸搂住他的母亲，这一幕刚好被院子里的赵八一看到，看着万安的背景和宋梅对他微笑，他也回了一笑，更加放心了。

　　收拾好桌上的东西，宋梅和万洁端出了些瓜子，开心果等过年吃的小零食，打开了电视机，大家围坐在电视机面前看着春节晚会，时不是的因为小品和相声发出欢声笑语。

　　赵八一和万安的手始终在桌下紧握，赵八一会不是的关注万荣的表情。

　　当万荣正好转头的时候，两人视线碰上，他有些尴尬的想移开眼，却先看到万荣窘迫的用茶杯掩饰了自己的目光，赵八一恍然大悟，他说这万安别扭的个性像谁呢，原来是老爷子啊……

　　这下子，赵八一相信，他总有一天会得到万荣的肯定的！

　　三个多小时的春节晚会即将开始倒计时，全家人，除了万荣、万安两父子一派淡定，其他人纷纷情绪高昂的开始跟着电视里面的主持人一块倒计时。

　　随着最后一声的欢呼，烟花在空中扬起美丽的绚烂，赵八一充满爱意的看着万安，说：“新年快乐。”

　　我的班长……

　　万安也含笑对他说：“新年快乐。”

　　我的小兵……

　　“八一啊，你就跟万安睡他的屋里吧，里头的床铺都换上新的了，咱们这地方小，你可能有点不习惯。”

　　“哪的话，您客气了，挺好的。”

　　赵八一没想到宋梅会那么开明，让他跟万安睡一间房里，一想到，他有些小小的期待，腼腆的看向万安，万安大大方方的给了他一个微笑，只觉得浑身一阵燥热。

　　看着儿子和赵八一两人的眼神交流，连宋梅都能感受到他们两之间的深刻情感，不觉会心一笑，很体贴的走了出去，并帮他们带上门。

　　屋里就剩下两个人，万安打开橱柜，里面放着的都是自己以前的衣服，拿出来在身上比了比，还是点小了，想想也是8年前的衣服了，轻轻一笑，他能感受父母的爱，他们一直都在等着自己回来啊。

　　“万安……”

　　赵八一喏喏弱弱的轻唤了声，万安转过头，用疑惑的目光看着他，赵八一走了过来，说：“他们是不是都……同意我们了啊？”

　　“应该是吧。”

　　“哦……”赵任一松了口气，见他拿着几件娇小的衣服在比较，奇怪的问：“你在干嘛？”

　　“我在看我以前穿过的衣服。”

　　万安笑了笑，抖了抖给他看，赵八一眼睛一亮，拿了过来，搂在怀里爱不释手的说：“这是你以前穿过的啊？好可爱啊……”

　　万安一看，那件衣服还是自己读书时穿的T恤，上面印着一个大头熊，见赵八一拿衣服蹭着，脸一黑，拿了过来，全都丢进了橱柜，把门一关。

　　难得看到万安别扭的模样，赵八一觉得他可爱死了，从背后一把搂住，像小狗蹭他似地蹭着万安，万安用手肘撞了撞他，那硬硬的头发刺在自己脖子上痒打命。

　　“啊……我们澡还没洗……”

　　赵八一停下了磨蹭，下巴搁在万安肩上说道，万安斜眼看着他，说：“我还以为你是故意的。”

　　“故意？故意什么？”

　　赵八一眨眨眼睛，一脸的迷茫，万安笑了一下，一下子转身挣开他的怀抱，然后在他还没来得及做反应前推到橱柜上，身子也覆了上去，两人的脸之间只相隔了几寸，彼此的呼吸都能感受得到。

　　“我以为，你是想……”

　　万安的嘴里呼出甜甜的糖味，赵八一恍然想想，之前万全强迫着两人吃糖，万安皱眉吃下那甜的腻嘴的东西，慢慢的，赵八一凑近他，吻住了他，果然有甜甜的味道。

　　两人唇齿相交，时不时在对方的嘴中摸索着，身上的衣服成为了累赘，很快就在彼此的拉扯下丢了一地，只剩下内裤成为了唯一的束缚。

　　最后一轮的进攻终于打破了万安的理智，双双搂在一起吻住，颤抖着到达了最高峰，这么久才缓缓的平复下来……

　　赵八一浑身汗津津的，他勉强的撑起虚软的身子，抚摸着万安湿透了的柔软发丝，含笑问：“我的射击还是一如既往的准吧？”

　　万安用膝盖顶了他一下，在那软物滑出体内的时候哼了哼，身子还微微的轻颤，赵八一平躺到边上，这一仗干得他着实疲惫，手摸索着万安的五指相扣，身上的汗水还散发着热气，粘腻腻的。

　　“去洗澡吗？”

　　“等会……”

　　万安闭目说，双股间的灼热犹在，火辣辣的像被磨掉一层皮似地，用力捏了一下那人的手，听他低叫一声，才心情好了点。

　　过了会，两人恢复了点体力，才搀扶着走进浴室，因为明天还要早起，他们两只是亲吻，没有再做激烈运动。

　　床单已经一片潮湿，无奈之下，万安只好拿出一床新的换上，两个才躺回床上，挤进一条被子里相拥。

　　在黑暗里，赵八一搂着万安说：“去年的新年，我们怎么过的？”

　　“当时你醉的什么都不知道，做了什么之后也没想起来，有什么好说的。”

　　万安没好所的声音传来，赵八一尴尬的笑了笑，凑过去亲了亲他，歉意的说：“我也不是故意忘记的，其实，我也好想知道我们之间的曾经到底是怎样的，可每次想都会头痛，唉……一想到我忘记那么多美好的时光，我就觉得可惜。”

　　万安怎么会不知道赵八一的心思，但回想之前的一年多，他们真的都是美好的吗？失忆……其实对于赵八一也是一件好事吧。

　　听到万安的叹息声，赵八一急了，紧紧的抱着他，焦急的说：“别生气了好吗？我相信我总有一天会想起来的，你给我点时间好吗？万安，我爱你……真的好爱好爱，连我自己都不明白为什么能那么爱你，真的……”

　　万安感觉到赵八一的害怕和紧张，用吻堵住了他的话，淡淡的说：“我知道，我也爱你，所以，我会等你，哪怕是一辈子，懂吗？”

　　赵八一的眼里泛着泪光，在月光的折射下闪着透亮，万安轻轻的吻上，将那咸咸的液体吸干，打了个哈欠，有些困倦的说：“好了，睡吧。”

　　“恩……”

　　静下来才发现眼皮都睁不开了，没过多久，万安就听到身边人发出悠长的吐纳声。

　　在黑暗中看着他，虽然看不到，可他的容貌早已刻入自己的脑中，心上，八一，一辈子不是说说的，我始终会等你，就像你以前等我一样，不离不弃……

　　……

　　一大早，两人还朦朦胧胧间就听到外面噼里啪啦的鞭炮声，低吟着醒过来，赵八一捂着耳朵不肯起来。

　　万安已经穿好了衣服，摇摇床上包成一团的粽子，不理他，看看时间，这个时间全家人应该都起来了，他们再赖着说不定就要被笑话去了。

　　“八一，醒醒！”

　　粽子蠕动了一下，继续沉睡，万安挑了挑眉，深吸一口气，大声命令道：“赵八一同志，起床！你要赖到什么时候！”

　　这样的口吻是班长的，朦胧中，赵八一真的从床上跳了下来，眼睛还没来得及睁开，赤着的脚一并，立正、敬礼，道：“是！”

　　万安看着赵八一滑稽的模样，噗哧一声忍不住笑了起来。

　　赵八一听到了，揉了揉惺忪的眼睛，才发现他们不是在部队，而万安穿着居家的衣服，联想到万安是在耍他，所得满房间的追打他，这一闹也把他的瞌睡虫全都惊光了。

　　梳洗干净，两人精神的走出房间，走到前厅里，看到宋梅带着两个小的在包汤团，老爷子抽吧着烟袋在一个人玩五子棋，看到万安，对他招了招手。

　　万安跟宋梅还有两个小的拜了个年，走了过去坐下，和以前一样，父子两在棋盘上杀了起来。

　　赵八一也同大家问了新年好，但见万安在跟老爷子在下棋，其他人也都在干活，觉得自己有点游手好闲，便走过去问：“不如我也来包吧？”

　　宋梅以为大城市的孩子都不会做，委婉的想拒绝，但看到赵八一一脸期待的表情，还是笑容满面的点点头，并告诉他怎么弄。

　　赵八一看上去人高马大的，不过还算心灵手巧，很快找到了要诀，他想着在伯父伯母面前要好好表现，所以一个个汤团做的格外认真，搓得又圆又大的。

　　万全看到了，直笑，赵八一奇怪的问：“我哪里做的不对？”

　　万全憋着笑，摇摇头，边上的万浩也吃吃的跟着笑，却都不肯跟他说明，害的赵八一满头的雾水，还是宋梅制止了两个小的。

　　最后包好了以后，万浩指着赵八一揉出来的那些大汤团说：“这些都是八一哥哥辛苦做的，所以这一锅的都给哥哥吃吧。”

　　

　　一炮打响（四） BY： 天弑


　　第四十一章：假期结束

　　万全哈哈大笑起来，宋梅又好气又好笑，回头问万安，万安看了一眼也明白了，点点头，“都给我好了。”

　　直到汤团下了锅，万安开吃的时候，赵八一才发现了问题究竟出在哪――原来他只知道皮要厚，却不知道心子多加一点，所以，煮过以后，就变成了少陷，多皮的面皮疙瘩了。

　　看着万安咬两口才出一点点的陷，赵八一想跟他换。

　　万安不肯，微笑的对他说：“你做的东西，什么都好吃。”

　　一句平淡的话却被万安说的比吃汤团还在甜，赵八一在万家祝福的眼神下，害羞的把脸埋进了碗里吃着团团圆圆的早饭，头一次感觉到有家的感觉真好。

　　到了下午，两个小的吵着要做导游，带八一哥哥到处兜兜，两老的正好要去亲戚那里拜年，就随他们去了。

　　好几年没有回家了，万安也快不熟悉了，由两个小的带他们乘了两个多小时的车来到城镇里。

　　一路兜兜逛逛，万安也毫不吝啬的给弟弟妹妹们买一些东西，两个小的乐得不得了，直夸哥哥好，赵八一刚给两个老的又买了些东西。

　　逛累了，万浩说想到游乐场去玩，两个小的一进去就乐疯了，看到什么都想玩，赵八一看着他们，想到了那个年龄的自己好像都不曾那么自由快乐过，万安发现了他的低落，握了握他的手。

　　赵八一对他摇摇头表示没事，“好了，你们想玩什么？八一哥哥全权请客！”

　　“哦！万岁！我要去玩海盗船！”

　　“好，那咱们走吧！”

　　两个小孩，一个大孩子欢快的朝海盗船冲去，万安笑着摇摇头跟上，赵八一有些畏高，所以只买了两张票，坐在下面和万安一同看着，双胞胎在上面吓得尖叫不已，等下来了之后，腿都有些软了。

　　赵八一笑话他们，两个小的不服气了，非要再买票子跟他一块上，看看谁才是胆小鬼，赵八一不厚道的推出万安，死活不肯上去，最后还是丢面子的被两个小的嘲笑了一番。

　　直到太阳下了山，四个人才乘车回家，看着黄昏中的怡人景色，只觉得时间过的真快。

　　……

　　回到万安家的时候，宋梅已经把饭菜都做好了，舒舒服服的吃完饭，万安被宋梅叫去给邻居家送点干货，另外两个小家伙也跟着去了，只剩下赵八一和万荣。

　　万荣泡了杯茶，抽着烟袋，坐到边上指着棋盘，问他：“会玩吗？”

　　赵八一挠了挠头，摇摇头，老父子哦了一声，“那五子棋呢？”

　　“那个……会。”

　　“那就坐下玩两盘。”

　　赵八一赶紧坐下，老爷子又问：“白是黑？”

　　“您先挑吧，我随便的。”

　　赵八一小心翼翼的回道，老爷子把放黑棋的盒子递给他，“黑子先走吧。”

　　“哦，好……”

　　黑色刚落，拍子就迅速落在安边上，赵八一再摆了颗，一时间只听到“啪啪”的放棋声，面对老爷子，赵八一始终存有一种敬畏。

　　“听说你前不久受了伤，失忆了？”

　　老爷子突然出声，吓得赵八一手一抖，差点下错棋子。

　　“恩，是啊。”

　　“那怎么会跟我儿子又好上的？”

　　“呃……”赵八一一时无言以答，老爷子也没刨根问底，见他答不出来，又问：“你父母还不知道你们的事吧？”

　　一想到父母，赵八一不由得失落下来，还不知道自己老爹老妈知道这件事，会不会跟万安他父母那么开明呢……

　　“还没说，不过……我过阵子会跟他们提的。”

　　老爷子看了他一眼，又把注意力放到了棋盘上，落子，“听说你父母都是军人？”

　　“恩……”

　　赵八一没专门说出父母的身份，他不想让万荣觉得他用父母的名义夸耀，其实万荣已经听万安说过了，对于赵八一的为人也在上次的事件里多少知道些。

　　“你觉得他们能接受你们吗？”

　　赵八一不知道，更没把握，他一颗子抓在手上，迟迟没有落下，万荣以为他要放弃时，那颗子突然下落，然后，赵八一笑着说：“我赢了。”

　　他指着一行四个连在一起的黑子说道，老爷子经他一说才看了出来，赵八一又说：“我爸妈那边，我绝对不会让万安受伤的，您放心吧，虽然我不算是个十足的孝子，可是，对于万安，我放不开手，也无法放手，我会想方设法的让我父母答应的，我还有个姐姐，赵家不会无后的。”

　　看着赵八一坚定的双眼，老爷子又想起了当时万安信誓旦旦的在自己病床前发誓的模样，叹了口气，也罢，儿孙自有儿孙福，难道真的要再次失去两个儿子吗？

　　见万荣的表情有些松懈，赵八一知道有戏了，他继续道：“伯父，请您相信我，我一定会给万安幸福的，我跟他不是玩玩的，我们经历的……是坐与死的考验，我希望您能够谅解，也能够接受我们。”

　　万荣抽了一口，缓缓的吐出，挥了挥手，说：“再来盘。”

　　赵八一心里一喜，虽然万荣没有直接回答，但是这也表明他至少过关了，然后只要让自己的父母也认可，那就都没问题了！

　　……

　　晚上回了房，赵八一兴奋的把这事告诉了万安，万安其实早就知道了，只是没想到自己的父亲会故意让母亲支开自己和赵八一长谈。

　　“不过，伯父虽然看上去冷冷的，心里很关心你呢。”

　　万安笑了声，“或许这是我和我爸一样，都不懂得表现吧。”

　　赵八一很认真的点点头，然后抱着万安说：“对！你总是不用嘴说，那以后就用行动吧！”

　　说完就把他扑倒，进行一次对万安的改进处罚，用他的身体学会说爱，一遍一遍，一晚上两人都没有放开对方，把在军校里无法做的都做了个遍，没有停信过……

　　……

　　两天后，假期快结束了，万安虽有不舍，也只好挥别父母和弟妹，同赵八一乘上了回学校的火车上，两人都很哀怨这假期太短，但也因为这次的假期，让两人的心更近了。

　　回了学校以后，赵八一和万安原来还在想问问赵凯和白严峻他们的假日之行，可没想到却接到赵凯进了医院的消息。

　　两人刚放下行李便马不停蹄的立刻来到了医院里，进了病房才略微松了一口气，只见赵凯和白严有说有笑的打情骂俏，不过万能的狐狸赵凯却是一条腿上面被绑上了石膏，在半空吊着，有点搞笑。

　　“哥，没事吧？”

　　赵八一虽然是关心的问，可他的表情怎么看都有着看好戏的模样，赵凯当然知道他心里怎么想的，但不反击就不是赵凯了，他瞄了瞄他的走姿和两人手牵手的样子，心有所知。

　　他调侃道：“你们还真是不放过一点空闲啊，万安啊，不是我说你，别看我表弟身强体壮的，但那里总归比较脆弱的，你可别太使劲了。”

　　万安怎能听不出赵凯话里的意思，噗哧一下笑了出来，一旁的赵八一的脸色变了好几种，却气得说不出话来。

　　万安安抚的握握他的手，回道：“这我当然会注意，到是你，变成了铁拐李，生理和身理上都不放便吧？”

　　没想到赵凯听了以后，不但没有跳脚，反而扯过一边的白严峻，一副挑衅的说道：“你就不劳你们费心，我也有自己的拐杖，是吧？”

　　毕竟是在自己曾喜欢过的对象面前，白严峻显得有些尴尬，但看了眼表情哀怨的赵凯，一想到他是因为自己受伤的，心立刻软了下来。

　　他点了点头，用像蚊子叫一样的音调说：“你们放心吧……我会照顾他的。”

　　看到两人之间的眉来眼去，赵八一夫夫二人立刻明白两人之间的关系了，赵八一吹了个口哨，说：“哥，你也够可以的啊，茂的够深，连我都不知道。”

　　赵凯双手环胸的回嘴道：“怎么？非得告诉你啊？”

　　“不，我可没有这么说，不过，你怎么会……难不成你也被暗算了？＂

　　“暗算你个头，你以为我是你啊？”

　　话一出口，赵凯才发现自己失言了，立刻又多加了一句：“就算我像你那么笨，凭我的身手，谁惹我，谁倒霉。”

　　赵八一到是没有在意他那句话，耸耸肩，又问：“那是怎么回事？”

　　“事情是这样的，本来我们是去买东西的，可是，没想到我在拿东西的时候，我背后的那个放东西的架子突然倒了下来，赵凯看到了，为了保护我，推开我以后，自己却被那架子给砸伤了。”

　　白严峻说着说着有些愧疚的低下了头，赵凯拉了他一把，调笑的说：“你可别又哭了，哪来那么多眼泪的？我那是英雄救美，可惜，不是个美女，算了，你只要以身相许我就不生你气了。”

　　赵凯只是说笑，白严峻当真了，他抬起头，认真的回答：“只要你不嫌弃的话……”

　　赵凯当然知道白严峻说的是以前他曾经失身的事，开什么玩笑，连赵八一那家伙都不嫌弃，自己会嫌弃？

　　而且，那么有趣的玩具，他哪舍得给别人玩，还是先领回自己的狐狸窝再说了。

　　“你也真倒霉，好好的怎么会发现这种事？”

　　赵八一找了张椅子坐了下来，揉了揉腰，万安看到他的小动作，大大方方的走过来，问：“不舒服？”

　　赵八一看到赵凯戏谑的眼神，支支吾吾的说：“没事。”

　　万安了然的点点头，问赵凯：“有让那家店赔偿吗？”

　　“有，当时叫来了警察，看了也觉得奇怪，那架子突然就倒下了，一点预警都没有，那个老板是个心细的人，每天晚上都会检查一下才会走，可没想到还是发生了这种事。”

　　“那就奇怪了，会不会是谁动了手脚？”

　　万安托腮问道。

　　“应该不可能啊，我们跟那家店的老板又不认识，人家难道买凶要害我吗？”

　　第四十二章：不间断的事

　　“也是。”

　　赵八一附议的点了点头，然后又笑起来，“既然你们没事了，那我们就不打扰了，先走了，明天下课了来盾你，拜”

　　说完就拉着万安走了出去，见两人走出去以后，赵凯才敛下笑容，深思熟虑的说：“你确定你感觉到背后有人闪过？”

　　“我确定，而且我怀疑是那人故意推倒的，要是我早有防备的话，也不至于……”

　　赵凯见他又一副死样，吩咐道：“我口渴了。”

　　白严峻马上倒了杯水递过来，赵凯却不接，双后枕在背后，等着美人服侍，白严峻无奈，扶起他，刚要把水杯凑过去，赵凯又无赖的说：“你喂我。”

　　心高气傲的白严峻何时受过这种待遇？

　　刚想要把水杯砸向他的时候，赵凯先一步说：“我可是听到有人说，心甘情愿的照顾我，没想到那么快就翻脸不认人了？”

　　白严峻深哦一口气，瞪了他半天，才喝下一口水，低下头，凑上那人勾着坏笑的嘴角，慢慢的哺入。

　　渐渐的，喂水变成了热吻，白严峻也从一开始的挣扎慢慢折服下来，两人在黄昏的光晕下拥吻着，背后的景色迷人而美妙……

　　……

　　隔天万安便觉得不妥，乘着赵八一要去图书馆查资料，借口跑到赵凯这边问原因，赵凯加快道――

　　原来，赵凯和白严峻早他们一天就回来了，而且又听说女生宿舍少了内裤，便去调查。

　　从女生宿舍长那里确定没错之后，赵凯冷笑道：“果然，他又有动作了，真是个不怕死的东西！”

　　“那我们怎么办？”

　　白严峻没发现，自己开始越来越依赖于和相信于赵凯了，而一向思维敏锐的赵凯老早就发现了这个白严峻看似很骄傲很自主，其实却是个很需要疼惜的人。

　　只要你胜于他，他，那么，你就能驾驭他，而赵凯可能在电脑技术上比不上他，其他各方面，他始终是吃亏的一方，谁让赵凯是个连八一都害怕的老狐狸呢？

　　“怎么办？凉拌呗。”

　　赵凯开玩笑道，白严峻发现自己被耍了，气就调头就要走。

　　赵凯一把拉住他，笑嘻嘻的说：“行了，你还是个男人，气量那么小，我告诉你下步我的想法吧，把耳朵凑过来。”

　　白严峻眼睛一亮，凑过头去，却冷不防的被赵凯咬了一下，满脸通红的捂着耳朵后退一大步，吼道：“你干什么！”

　　赵凯举起双手，去无辜的说：“我什么都没干啊，难道你想要我干什么吗？”

　　露骨的话语让白严峻身子一热，脸更加的红了，赵凯觉得玩的差不多了，拉过他，边走边说：“咱们去买内裤去。”

　　“买内裤？你要干什么？”

　　“你老问那么多干嘛，跟我走就是了，又不是给你买，你那么激动干什么，难道，哦我知道了，亲爱的你是在暗示我没给你买过贴身的东西吧？行，我回头就给你买条黑色的子弹内裤要不要？你要谋杀亲夫啊哎呀”

　　两个活宝在校园里边打边闹的跑着，让沉闷的校园里多了一份欢跃。

　　……

　　“所以你们是在买东西的时候被人跟上，而他们的目的就是……”

　　万安看着白严峻说道，白严峻点了点头，“他应该已经知道我们几个在调查他，不知道他的下一步会怎么做。”

　　“我不这么认为。”

　　一旁的赵凯托腮反驳道。

　　“怎么说？”

　　“我也说不上来，我总觉得这件事没有那么容易就结束，不过现在说那么多也没有用，我们还是得想办法找到证据才行，否则别的都白搭。”

　　另两人听后点点头，病房里的气氛一片压抑，就如同阴雨的天气时常不见阳光……

　　然而，这怪异的事情还没过去，两天之后，另一件惊异的事又出现了。

　　翌日，赵八一和万安突然带着一条学校的新闻来到了赵凯的病房里。

　　赵八一说起的时候很是愤怒。

　　“没想到那个教导主任竟然是这种人，不过这回他可惨了！”

　　赵凯和一起来的万安圣神了一眼，万安给了他一个确定的眼神。

　　赵凯一惊，表面上显得很惊讶的说：“不会吧？真是小看他了，对了，八一，你身上有没有带钱？”

　　“带了，干嘛？”

　　赵八一奇怪他的表哥每次说话跨度都会那么大。

　　“给我去买点苹果回来。”

　　“怎么又是苹果，干嘛要我买，叫小白去买不是一样的啊！”

　　赵八一不满的叫道。

　　赵凯却摇了摇手指，“你让他去买？都是酸的，到时候你给我吃了。”

　　“那……”

　　一句话就把赵八一给说闷了。

　　赵八一最终还是妥协了，带着心不甘情不愿的走了出去重重关上门，走了一半，才想起自己身上没带零钱，想了想，凭什么他赵凯吃的东西要拿他的零用钱买？

　　气呼呼的又跑了回去，可刚到门口，就听到里面传来了赵凯的声音，他立刻收回开门的手，把耳朵贴近门上。

　　“他怎么可能会自首？凭他上次对沈家林说话的态度就不太可能。”

　　“是啊，我也是那么认为的，那么久了学校都查不出个所以然来，而且八一的事连赵军长都出面了，学校的压力那么大都无法抓出那家伙的把柄，可现在突然……确实有点奇怪。”

　　赵八一一愣，到底他失去那段记忆前发生了什么事，为什么万安和赵凯他们都要瞒着自己？

　　“如果八一能够想起来就好了，那样就能知道那天晚上到底发生了什么事。”

　　白严峻惋惜的说。

　　这让赵八一更确定自己的这件事一定和那个教导主任脱不了干系，他接着听下去。

　　“万安，他最近有没有想起什么？”

　　万安没回话，赵八一猜想，他的万安一定是无奈的摇了摇头，随后，就听到万安说：“我上次带他去电影院里，希望能在以前经历过的场景下让他找回那些记忆，可是每次他都会想的脑袋都疼，可怎么也想不起来，我也没办法看他那么痛苦，就随他去了。”

　　虽然万安说归那么说，但赵八一能听得出来，万安的语气里带着深深的失落，想必那段记忆有着他和万安的快乐。

　　可万安却为了他的身体着想，宁愿不要他想起，他开始痛恨自己怎么会忘记万安，怎么会忘记他们两的感情呢！

　　叹了口气，赵八一朝楼下走去，正好碰到了拿着水果篮来探望赵凯的沈家林。

　　“像来看我表哥的啊？”

　　“是啊，好巧，没想到在这里碰到你。”

　　沈家林的笑脸总是让赵八一感觉到轻松，他笑了笑，说：“他们现在好像有点事情，不如我们先去外面走走？”

　　“好啊。”

　　两人来到顶楼的天台上，吹着微风，赵八一突然问道：“小林，你们是不是有什么事瞒着我？”

　　沈家林一愣，带着揣测的口吻问：“你知道了什么？”

　　赵八一看了他一眼，见他紧张的模样，说道：“也不是，就是最近不知怎么的，脑袋里面总会时不时的想起些奇奇怪怪的片段，特别是睡觉的时候，常常做同一个噩梦，一开始是看到一双眼睛，最近开始，那个梦里的人越来越清晰了，说不定我的记忆也会因为解开那个梦境而恢复呢。”

　　沈家林看着赵八一舒服的仰躺下来，心里一紧，又问：“他们知道那事吗？”

　　“还不知道，我想等到我想起来的时候给他们一个惊喜。”

　　“这样啊，那我会帮你保密的。”

　　沈家林保证的拍了拍自己的胸脯，赵八一回了他一个感激的笑容，却没看到沈家林一闪而过的神情。

　　两人聊了一会，赵八一看看时间差不多了，才搓着他回了病房，里面的人果然已经是一副谈好话的样子，就等他来了，不过没想到他多带了一个人回来。

　　“小林你怎么来了？”

　　“哦，我是来看看赵凯，顺便来说一句谢谢，事情都解决了，真好。”

　　“是啊。”

　　除了赵八一，其他人都听懂了他话里的话，舒口气的同时，却也有些担心，不过，至少已经告一段落了，也是大功一件。

　　接着一群年纪相当，又多话的男人们齐聚一堂的聊了很多话，赵八一还惊讶的发现，原来沈家林也是个Gay，还可真是……军校里果然都是同志的天下啊！

　　……

　　回学校的路上，赵八一在想心事，所以话不多，万安看在眼里，因为边上还有个沈家林，他也不便问。

　　回到班上以后他又被队长拖了去，队长对所有一队的班长说：“下个月学校工校运动会，你们看一下这些报名表，然后问问班上那些同学的强项，咱们想办法整几个冠军回来！”

　　“是！”

　　当万安拿着那些报名表格回到班上的时候，大家都兴奋的拿过来看，有两个指着一些项目说：“班长，我报名这个”

　　万安一一写了下来，问道赵八一的时候，赵八一找了半天，想了想，指着两个项目说：“我就报这两个吧。”

　　万安凑过头去看――5000米长跑和800米自由泳，到确实是赵八一的强项，他拍了他一下，说：“给我争两个第一名回来。”

　　赵八一一个立正，敬礼道：“一定给你争回来！”

　　看了看日历，离下个月还不到两个礼拜，同学们都积极的操练开了，一有空闲的时候就时不时的拉着自己的兄弟去锻炼。

　　赵八一到是一副胸有成竹的样子，整天和万安混在一起，每隔一天去看看他家的铁拐李表哥，丝毫不紧张。

　　第四十三章：开校运会啦

　　赵凯拆石膏正好是在校运动会前两天，回到班上不免被有些同学调侃他做“英雄”的事迹。

　　白严峻也快成了他专用的“保姆”了，他们大呼好多天都没有和家人通讯了，都是赵凯的错，赵凯自然是火来水淹，水来土挡，让他们这群八卦吃不到一点好处。

　　白严峻看着悠然自得的赵凯，和他相处的那段时间，渐浙开始发现自己的目光越来越集中在他的身上，他看到了赵凯很多的优点。

　　比方说，赵凯满肚子的知识，跟他在一起绝对不会无聊，赵凯满肚子的坏点子，会因为不要吃药而整可怜的护士，他在旁边看着，憋着笑，赵凯也很主动帮人。

　　有一次在走廊里，一位老人差点从楼梯上摔下去，赵凯不顾自己腿上的伤，硬是一把拉住了他，害的自己伤上加伤。

　　总之，他越接近赵凯，就越发现赵凯身上有着许多隐藏起来的闪光点，那种魅力……竟然能让他觉得深陷其中。

　　他在赵凯的面前可以完会的展现自己，不开心的时候，大骂赵凯，赵凯只会笑眯眯的听着，之后转移话题逗他开心。

　　想撒娇的时候，赵凯的肩膀是那样的结实，让他不会被寂寞打败，甚至连赵凯的一举一动都开始牵动着自己的心，原来不知不觉间，自己已经被这个狡猾的狐狸给狩猎了！

　　“干什么用那么热情的眼神视奸我啊？”

　　摸到空挡的赵凯走到了白严峻旁边问道，原本在想乌七抹糟事的白严峻吓了一跳，一看赵凯的笑容就火不打一处来，没好气的说：“你不是聊得欢吗？”

　　赵凯点点头，“是啊，挺欢的，不过，身上痒，我要借用夫人的浴室洗澡。”

　　说着，赵凯嬉皮笑脸的赖了上去，白严峻边躲边骂：“你这混蛋，再说我就废了你，看看谁是娘们！”

　　“你舍得吗？”

　　赵凯凑到他耳边问，白严峻不作声了，气鼓鼓的甩开他先一步走了出去，赵凯知道，他是妥协了，拿起换洗的衣服跟了出去。

　　赵八一看在眼里，哀叹道：狐狸表哥也有踏入陷阱的那一天呐……

　　虽然不知道是谁先上的当，不过赵八一确定，两个人这回是真的对上眼了，也不错，看来自己是不用为他们再担心了，可赵八一没想过，一直被担心的总是他自己……

　　……

　　校运动会如火如荼的展开了，大大的横幅挂在操场边上的墙上，比赛项目的时间表已经公布了，赵八一那两个项目竟然是在同一天，也就2号，而万安报的项目是1号，所以一大早，赵八一就赶去为他助威了。

　　万安参加的是赵八一擅长的射击项目，其实他一开始奇怪为什么赵八一自己不选这个？

　　赵八一的回答是：我得给别人一个机会不是吗？

　　气得万安直接给了他一脚，笑骂：自大的小兵，难道你不知道人外有人，天外有天吗？

　　赵八一洋洋得意的抱着他说：就是怕人外有人，天外有天，那我输了可不是给你丢脸了吗？

　　所以，万安就报了这个项目，让他的小兵知道，他就是那个人外人，天外天。

　　全副武装的万安手上拿着一杆枪，他抚摸着它，像对待自己的爱人一般，赵八一有些嫉妒。

　　其实他是故意不选这个项目，因为他知道，有着7年多军龄的万安那么久都不曾摸过枪杆子是多么的难熬，所以他就放弃了，故意让给万安，当然，他也很有自信他们家的班长一定能够嬴回金灿灿的奖牌的！

　　比赛的项目和在部队里的差不多，万安虽然不是狙击手出生，也不像赵八一那么有天赋，可是长年累月的勤练苦练，对于那些训练上的项目他是十拿九稳，所以很轻松的就夺得了金牌。

　　接过奖牌，他看着底下的赵八一，骄傲的冲着他笑，赵八一大大方方的给了他一个赞扬的手势。

　　另外一个同学的比赛也在今天，不过只拿了个第三，看看万安的金牌，再看看自己的铜牌，回班上就哭了起来。

　　一问原因：铜的做工和金的差好多啊！

　　整一个守财奴！

　　一班均黑线……

　　当天晚上赵八一就把自己奉献给了他们家的冠军！

　　不过，因为第二天自己有比赛，所以万安很有节制的做到一半就换了个位，他舒舒服服的攻克了他，看着冠军在自己身下喘息，勾着自己呻吟，说不出的得意和自豪！

　　民主也是要翻身的！

　　……

　　隔天上午就是5000米比赛，赵八一是在第二场，站在队伍里，他对着观众席上的万安等人挥舞着手。

　　等哨声响起时才摆正姿势，一声令下，如同离弦之箭一样射了出去，一马当先的跑在第一个，对于他从前经常负重跑步来说，这点距离根本就是小菜一碟。

　　赵八一很快就把后面的大部队甩在了身后，跑到第六圈的时候他已经追上了跑在最后人，超了他们整整一圈。

　　他洋洋得意的给了前方观众席上的万安一个媚眼，也就在那个时候，他前面的一个人突然摔倒在地，他一时不察被那人绊了一跤，狠狼的摔在地上！

　　膝盖上的皮立刻蹭破了，但这并不妨碍他的行动，可刚要站起来，就发现自己的脚裸一阵阵的钝痛，看到观众席的万安一脸担忧的站了起来，他赶紧给了他一个安心的表情，猛的站了起来，按捺着疼痛往前跑去。

　　跑着跑着，他的脑海里突然出现了一个场景，他恍然看到有个熟悉的身影……

　　随后他看了看四周围，竟然是黄色的沙丘，而万安在他的前面跑着，可却是一瘸一拐的跑着，似乎脚上受了什么伤，他的身上穿着一件已经沾染了一层泥灰的野战服，背后背着一个野战包，手里拿着机枪。

　　赵八一追着他，想去问：班长，你怎么受伤了，别跑了，会疼！

　　赵八一在追，万安在跑，赵八一担忧他的伤势越来越重，不断的加快速度，可万安也越跑越快，终于，他追到了他，拍上他肩膀的时候，赵八一听到一大片的欢呼声，场景突然一下子变了。

　　由原本的沙丘变成了运动场，而他手上拍到的肩膀，是站在终点的一位老师，他有些不好意思的放下手，倒是那位老师很和气的对他说：“恭喜你。”

　　赵八一还没来得及回答，就被一群从观众席上面冲过来的一班同学团团围住，纷纷举起他往天上抛着，万安松了口气，看他在半空中对自己比了个大拇指。

　　不过之后赵八一还是被万安压着去了医务室，那个女老师看了以后，替他喷了些喷霎，然后贴上药膏，说：“有些伤筋了，回去休息休息就好了。”

　　赵八一犯难了，挠了挠头，说：“可我下午还有场游泳比赛怎么办？”

　　女老师睨了他一眼，“你不怕痛啊？”

　　赵八一笑了笑，“痛到没什么，忍忍就过去了，不过比赛还是要比的，您看，不然帮我用绷带固定一下脚腕行吗？”

　　万安想要制止，可是看着赵八一倔强的摸样也无可奈何，女老师瞪了他半天，还是妥协了。

　　等绑完以后，万安扶着赵八一朝班上走去，赵八一突然对他说：“班长，我刚才在跑步的时候，突然想到一个片段，你以前是不是在一个沙丘里受过伤？”

　　万安一愣，记忆中想到曾经和他的小兵在实战演习扭伤脚的时候，欣喜的问：“你想起多少了？”

　　“也没多少，就看到你一瘸一拐的在跑，然后我去追你……”

　　说着说着，赵八一看到万安的脸色有些暗淡下去，赶紧住嘴，自己真是哪壶不开提哪壶，给了万安希望又让他失望，真是的！

　　“我真的不是故意……”

　　“行了，”万安捂住了赵八一的嘴巴，凑上去轻轻的吻了一下，说：“我没有怪你。”

　　“谢谢你一直的不放弈。”

　　赵八一掏出了脖子里的项链，又道：“是它一直在鼓励我，为我加油，亲亲它好吗？”

　　万安笑了起来，虔诚的送上一吻，就像对待他的爱人一般，两人笑着对视了一眼，万安才扶着赵八一往寝室方向走去，正巧碰到赵凯和白严峻。

　　赵凯吹了个口哨，调侃道：“前一阵还不知道谁说我是铁拐李，报应来了吧。”

　　赵八一斜睨了他一眼，不加反驳，免得说多了给他留下话柄，赵凯什么都能忍受，就忍受不了别人无视他，他拦住了赵八一的路，嘿嘿的笑：“胆子大了，不理我？”

　　万安出声了：“他下午还有比赛，饭都没吃。”

　　“那一起去吃呗，我请客。”

　　“真的？”

　　赵八一狐疑的皱皱眉头，赵凯眉头一扬，“怎么着，看不起我？”

　　“嘿嘿，哪敢啊。”

　　有人请客，赵八一还不狗腿起来，左边搭着万美人，右边勾着白美人，艳福可真不浅啊！

　　赵凯酸溜溜的说：“啧啧，朋友妻不能欺，而且还是你表嫂。”

　　白严峻听出话里的意思，又气又急的一脚对着走在前面的赵凯的屁股就是一脚，“你说什么呢你！”

　　赵凯无辜的走到他边上，勾上他的小蛮腰，真不爽，自己的老婆比他高！

　　手指隔着衣服揉捏着白严峻的敏感点，害他差点丢脸的叫出声来，气得白严峻一路上怎么都不肯让他碰。

　　赵凯也不急，凑他耳边说了句：“小妖精，回去再收拾你！”

　　四个人光彩夺目的出现在饭堂里，女生们的眼神忍不住都注视到他们身上，四人也已经习惯了，找了桌空桌坐下，点了几个菜以后，让赵凯去买回来。

　　“你下午还有游泳比赛，没事吧？”

　　白严峻有些担忧的问。

　　赵八一给了他一个安心的眼神，道：“你小看你哥啊？想当年你哥在部队的时候还是十项全能！”

　　万安马上拆他台脚，“你怎么知道你是十项全能？”

　　损失了那些记忆的赵八一尴尬了，半天没说出话来，气鼓鼓的看着拆他台的万安。

　　第四十四章

　　白严峻看着两人之间的眼神交流，虽然有些羡慕，可却没有了以往的心酸，这个时候赵凯正好端着一大盘子的菜走了过来，白严峻赶紧起身帮他端过来。

　　和赵凯眼神一交流，白严峻忘记了刚才微微浮现出来的嫉妒，看着赵凯温柔的眼神，让他心里一阵暖意。

　　精明的赵凯自然明白，他家的玩具已经不会再因为失恋而挂心了，他的心已经慢慢的由他赵凯的名字所占据，这让赵凯非常自豪和开心。

　　“多谢，宝贝。”

　　赵凯一语双关的说道，白严峻脸色一红，没说什么，凑着他坐，身边还能感受到他身上带来的热情。

　　原来被人疼，有人斗嘴是那么的快乐，他想，他应该是在不知不觉中，中了一个叫赵凯的病毒，或许是解药，解掉‘赵八一毒’的解药。

　　赵八一和万安自然发现白严峻最近的神色和心情各方面都好了许多，这都要归功于赵凯，所以，他们怀着对赵凯的感激，认认真真的扫光了桌上所有的菜。

　　末了，赵八一还大大的打了个嗝送给赵凯做最后的感谢语，赵凯桃着眉，数着桌上的菜，他跟他家宝贝竟然没动几口！

　　要不是被白严峻拦住，赵凯一定会再次好好的“款待款待”他可爱的小表弟的。

　　回到班上休息了会，下午的比赛快开始了，万安把他扶到了更衣室里，换好了游泳裤以后，担心的不肯走，这时候，另一道熟悉的嗓音响起，“八一，万安？”

　　“小林？”

　　赵八一也惊讶的看到走过来的沈家林，“你也参加游泳比赛？”

　　“是啊，800米的，你也是？”

　　沈家林裹着一条大毛巾，遮盖住了赤裸的上半身，下面穿着一条四角裤，修长的双腿展现在人们面前，如果不是自己只对万安的身体产生欲望的话，赵八一估计也会忍不住扑上可爱的沈家林哥哥。

　　“恩，看来有队友了，班长那你就先到观众席上看我的英姿吧。”

　　万安斜睨了眼骄傲的小兵，见他有人陪伴，也就放下心来，点了点头走了出去。

　　沈家林这才发现赵八一的右脚上被裹了一层厚厚的纱布，不由惊呼一声：“你的脚怎么了？”

　　“哦，”赵八一低下头看了看，笑着挠挠头，“上午比赛长跑的时候不小心被人绊了一跤摔伤了。”

　　“那你还参加游泳啊？”

　　“为班争光嘛。”

　　赵八一骄傲的说，沈家林笑了起来，“就你这样还怎么争光啊？”

　　“你可别小瞧了我，就算一条腿咱都能拿冠军！”

　　赵八一一副胜券在握的样子。

　　沈家林桃桃眉，调侃道：“大言不惭啊，小鬼，你当你林哥哥是假的？”

　　赵八一贼兮兮的笑了半天，才在沈家林疑惑的目光中说道：“我当你是林妹妹，哈哈哈……”

　　笑着笑着，脑海中突然窜过一个片段：自己似乎也病怏怏的躺在床上，有两个人在自己面前嬉笑打骂着，说着你全家才是林妹妹……

　　是谁呢？

　　那些都是谁？

　　“八一，你怎么了？”

　　沈家林见赵八一脸色一下子苍白起来，又捂着个头，有些担忧的拍着他问道。

　　回过神来的赵八一看到是沈家林，安抚的对他笑了笑，说：“就是最近脑袋里会时不时有一个个片段闪过，已经都是以前的记忆吧，没事的。”

　　沈家林的脸色忽得一变，顺势问道：“那有想起什么吗？”

　　“那到没有很多，不过我想，再过不久应该能想得起来。”

　　赵八一没注意到沈家林的表情，自顾自的说道。

　　“是吗……”

　　沈家林的眼神中窜过一道阴翳，随后就扬起了笑脸，“那真是太好了。”

　　“是啊。”

　　赵八一不疑有异的点点头，外面的广播里已经开始报名单了，沈家林说：“快开始了，出去吧，我扶你。”

　　“好，多谢了啊，林‘哥哥’。”

　　“不客气，八一妹妹。”

　　“去！老子是男人！”

　　……

　　赵八一是最后一场，之前的名单已经都出来了。

　　出乎意料的是，排在第一位的竟然是沈家林，而他的时间和第二名相差有将近两秒的时间差，这可让赵八一觉得遇到强劲的对手了，希望自己的伤别给他拖了后腿啊！

　　走上跳台，赵八一准备就绪，脚裸隐隐约约的感觉到阵阵的钝痛，他平静的深呼吸，脖子间的项链摇荡着，像是在对他说：加油，我的小兵！

　　他笑了起来，万安，我会的！

　　一声令下，所有人如鱼一般窜入了水中，浪花立刻激扬起来，赵八一在最中间的一道，刚开始蹬水时，他的脚裸就已经感觉到阵痛，很快被两名体力较好的人赶上。

　　第二圈，脚上的疼痛开始蔓延，他的动作有些迟缓，连换气都有些耽搁。

　　该死！带伤游泳果然不利，这水的浮力就像是一榔头一榔头的在敲打他的伤处！

　　又吃力的翻转了一圈，赵八一发现已经有三四个人在他前面了，等到了第五圈的时候，他的脚已经疼到近乎麻木了。

　　死命的咬着牙，呼吸都有些粗重，好几次呤到了水，让他苦不堪言，可怀着死不服输的劲头，他始终不肯放弃。

　　在观众席上看着的万安心都揪起来了，他恨不得这些伤在自己身上，想起上午赵八一在跑完的时候对他讲的话。

　　那时候的沙丘，他伤腿在努力的往前跑，那种痛苦，他经历过，每一下的动作都在牵动着所有的痛筋。

　　他想，他怎么不去阻止他那任性的情人，看着他白白在他的面前受折磨，痛苦着，而自己却无能为力的只能在心里为他加油。

　　可是，他又想，他的情人是那么的倔强，那么的坚强，他怎么舍得去命令他舍弃他的决定，夺走他的努力呢？

　　万安想，如果有第二次选择的机会，他依日会坐在同一个地方，看和他的小兵受痛，只因为，他的小兵一直都是他的骄傲，八一，加油，我等着你为班争光，为我争光！

　　像是感受到了万安的加油和鼓励，赵八一开始在最后的阶段冲刺，他用尽他所有储存的体力，奋力的踢腿，摆手！

　　从第六名开始往前追，他如同一条灵活的剑鱼，呼啸着在水中遨游，速度快的惊人！

　　万安同那些激动的观众一样站了起来，眼晴一瞬不瞬的盯着他的爱人，他的情人，他的小兵，他的骄傲，从在心底的叫喊慢慢的演变成了呼喊声，一声声都在鼓舞着赵八一的信心。

　　万安，我听到了，我听到了你的声音，我充满力量了，我绝对不会输的，你放心吧！

　　脚上的疼痛已经被忽略了，甚至，赵八一觉得那只脚已经不是自己的了，他只记得那些动作会令他游得更快，追过那些人，然后在最后一刻，自豪的拍上池壁，夺得第一名！

　　是的，他办到了，他超越了一个又一个的对手，光荣的在甩开第二名整个身体的差距下，拍在了池壁上面，哨声响起，这一轮的第一名出现了，而比分，恰好高于整场比赛第一名0.02秒！

　　整个观众席沸腾了，赵八一开心极了，他挂在安全浮子上，抹了把脸，找到了他的班长，他的爱人，他的情人，他的自豪，他看到他在笑，非常光荣的笑，是的，他办到了他的承诺，赵八一回了他一个胜利的微笑。

　　“我拉你上来吧。”

　　熟悉的嗓音配合一只伸到眼前的手，赵八一仰头一看，沈家林站在水池边上对他伸出了手，赵八一点点头，抓着他的手，使力蹿出了水面。

　　站在池边，水球子从他古铜色的肌肤上滑落，健美的身材让人嫉妒，一些女生忍不住的尖叫。

　　赵八一尴尬的一笑，对沈家林低声说：“能不能把我扶进休息室去，我的脚好像走不动了，站这里感觉像视奸一样。”

　　沈家林对于他的形容轻声一笑，“好。”

　　因为还要领奖，沈家林看了看赵八一的脚，说，“你就在这里休息一下吧，我让万安去帮你领，过会等人走的差不多了，我再回头来带你去更衣室换衣服。”

　　“好啊，那麻烦你了。”

　　赵八一感激的道，沈家林摆了摆手，走了出去，找到观众席中的万安，对他招了招手，等他走过来，才说：“八一跟我说，让你先去替他拿一下奖牌，他冲个澡，很快就出来，我会帮他的，让你别担心。”

　　既然有沈家林照顾着，万安也就不太担心了，毕竟穿着衣服进去扶着赵八一冲澡一来不方便，二来……

　　刚才看到那人从水中蹿出来的样子，他就有些热血沸腾了，再进去看到他，指不定就有些忍不住了，于是，万安点了点头，说了句：麻烦你了。

　　便按沈家林的意思去替赵八一拿奖牌，沈家林看着万安的背影，嘴角勾起一抹邪佞的笑容。

　　回到休息室的时候，他又恢复到那个可爱又可亲的沈家小哥哥，见赵八一裹着一条大毛巾瑟瑟发抖，关怀的说：“去洗个澡暖暖身吧？”

　　赵八一本来是想直接换上衣服先去找万安的，不过想了想，觉得是有点冷，便点点头，由沈家林搀扶着来到淋浴室，里面的人基本都冲完走光了，还剩下一两个人，两人找了两个空位冲了起来，”

　　热水流过身子，带来的舒服让赵八一忍不住叹息一声，他仰起头接受温热的水流洗礼，快手快脚的搓着身上，忽然，他的手在胸口摸索了几下，猛的低下头，惊讶的发现脖手上空荡荡的，脸色一下变黑。

　　“该死！”

　　他低叫了一声，关上水龙头，披起那条大毛巾，一瘸一拐的朝外走去，沈家林见状也赶紧跟了过去，扶住他奇怪的问：“你怎么了？”

　　第四十五章

　　“我好像有东西掉在游泳池那边了。”

　　“啊？不会吧？”

　　看着赵八一焦急的样子，沈家林体贴的说：“那我扶你过去，那里现在应该已经没人了，打扫的人要到晚上才会清理，我们过去应该找得到，别担心。”

　　“恩。”

　　走过去的时候，周围确实连半个人影都没有，赵八一找了一圈走过的地方，都发现没有踪迹。

　　赵八一怀疑应该在泳池里，便摇摇晃晃的走了过去，泳池碧绿透彻，但是深度还是有些的，一时看不清底下。

　　他焦急的用目光搜索着，忽然，感觉到背后有种危险的气息传来，他转过头，就看到沈家林带着阴险的笑容对他说：“你去死吧！”

　　就是那双眼睛！赵八一还没来得及反应过来，就被沈家林推进了泳池里。

　　脚上的伤让他苦不堪言，没有防备的呛了几口水，刚浮出水面，沈家林就已经跳了下来，掐住了他的脖子，一改往日的可爱，凶狠的让人背脊一阵阵的发凉。

　　“你这个混蛋，怎么上次就没有打死你！这次你可逃不了了！”

　　沈家林很聪明，虽然他掐着赵八一的脖子，却没有用力，反而把他往下压，赵八一失去一条腿的帮助，只能双手用力的扑腾，使劲的挣扎。

　　一边挣扎着，他一边吃力的问道：“你，你为什么，要，要杀我！”

　　沈家林也被四处散开的水球弄的险些迷了眼，他屈起一膝盖撞上赵八一的肚子，在他痛得失去挣扎的同时，边说：“谁让你夺走了白严峻！”

　　边用力把他的头撞击在了池壁上面，赵八一只觉眼前一黑，昏死过去，身子慢慢的沉了下去……

　　沈家林放开他，见他脸朝下的浮在水面上，过了有两分钟，才把人拖上了岸，正要去探探他的鼻息时，突然听到有人的脚步声传来，于是他立刻装成把赵八一救上来的摸样。

　　“救命啊！有没有人啊！”

　　他一边大声的呼救，一边使用救生的方法，闻讯赶来的是万安和赵凯他们，听到呼救声，几个人立刻跑到游泳池那里。

　　他们本来是在等赵八一的，可是迟迟不来，怕出了什么事，所以才一同走了进来，一进来就听到沈家林的呼救声。

　　“他怎么了！”

　　万安一看到泳池边上的两人，飞速的跑了过来，拍打着赵八一青白色的脸问道。

　　“他……我也不知道，他，他说他的项链不见了，就过来找，我帮他一起找，可谁知道，我刚，刚一转身，他就不小心滑倒了，脑袋还撞了下，摔进水池子里就不动了……”

　　沈家林说着说着哭了起来。

　　万安一听，先是检查了一下赵八一的呼吸，虽然微弱，但是还有，再看了看他脑后，果然开始流血了，他心里低咒了一声，合力和赵凯一人一边的托起了往外跑。

　　白严峻本来想跟上去，可看到哭的伤心的沈家林，还是留了下来，拍了拍他的肩膀，安抚道：“你别担心，没事的。”

　　“真的吗？都是我不好，我应该不让他找的。”

　　沈家林一边自责，一边哭的更伤心了，白严峻把他扶了起来，抱了抱他，替他擦着眼泪，“这也不能全怪你，走吧，我们一起去看看他，希望不要有事才好。”

　　“恩。”

　　抹着眼泪的沈家林咬了咬下唇，心想：赵八一，你的命可真是硬啊！不过，我到要看看，你接下去该怎么办！

　　白严峻扶着“哭的很伤心”的沈家林走了出去，而他们没想到的是，就在他们全都走了以后，在一个暗角里，走出一个瑟瑟发抖的身影。

　　他心有余悸的看着手中的戒指项链，又看了看大门外，在一股冷风下，他忍不住的抖颤着，天呐，他究竟看到了一个什么样的情景啊？

　　太可怕了！

　　……

　　到了医院缝了几针，赵八一还昏迷不醒，医生说：那是因为缺氧造成的，但是，他醒来了以后会不会有什么后遗症就不知道了。

　　万安坐在边上支着头，一手紧紧的握着赵八一冰冷的手，那曾经是温暖这他的手，现在却是那么的无力，他在心中骂自己明明知道他脚受伤了，为什么还丢下他一个人，如果当时自己在的话……

　　“万安，别那么难过，他一定会没事的。”

　　赵凯在背后拍了拍万安的肩膀，安慰道，万安点了点头，什么也没说，赵凯只得无奈的叹了口气，看向坐在边上的白严峻，和在他怀里哭个没有停过的沈家林。

　　“小林，当时你没有马上跳进水里救八一吗？”

　　赵凯没有忘记医生说了那句缺氧造成的，试探性的问道。

　　沈家林早就猜到他们会有问题问自己，所以早就准备好了口供。

　　他哭丧着脸回道：“是我的错，我当时愣了一下，可能是吓到了，没有想到立刻去救他，反而大声的呼救，可叫了半天没人，我才想起自己会游泳，跳下去救上来的时候他已经昏过去了，都是我的错！”

　　沈家林的说法没有半点的让人疑惑，赵凯也明白，换做平常人，或者心理承受能力较差的，看到这类的情况一般都会先求救，才想起自己，点了点头，也没在问下去，可心中的疑虑还是很多，只能等赵八一醒来再说了。

　　时间一分一秒的过去了，天色渐渐暗了下来，万安维持着同一个姿势没有动过，赵凯看了看时间，站起来同白严峻说：“我们去买些吃的回来。”

　　白严峻看了眼床上的赵八一和同样像失去了灵魂的万安，点了点头，和他一起走了出去，沈家林坐着没动，像是在等待着赵八一的突然清醒。

　　过了没多久，万安突然感觉到赵八一的手动了一下，他惊讶的抬起头，死盯着那只手，果然，那手指有动了动，他才发现自己没有眼花，他激动的跳了起来，边朝外跑边叫着医生。

　　沈家林也立刻站起身走到病床边上，果然看到赵八一缓缓的睁开眸子。

　　赵八一先是有些迷糊，但在看到床边的沈家林以后，无神的双眼焦距了起来，一手指着他。

　　还没来得及说话，沈家林先一步开口：“我劝你最好不要妄动，我已经拿到了当时白严峻被那些禽兽强奸的视频，如果你乱说话的话，我保证，明天起，白严峻会变成学校里的大明星，也会是网络上的红人！”

　　话音刚落，沈家林听到万安的声音和着一些凌乱的脚步声传来，他表情一变，抓住了赵八一的手哭喊了起来：“八一，你终于醒了，我对不起你啊！”

　　沈家林的话确确实实的造成了赵八一心中的震撼，亏就他的那一下，他所有的记忆在那一刻恢复，他想起了那个时候攻击自己的并不是教导主任，而是这个沈家林。

　　在游泳池，当时的他并没有完全昏迷，他用最后的一丝清醒保持闭起，直到快要撑不住的时候，他恍然间感觉到自己被拖上岸，在听到万安的声音之后，他才放松的昏了过去。

　　在半梦半醒之间，他好不容易睁开了眼睛，却不是看到自己的爱人，反而是这个毒辣的沈家林时，他甚至想劈死他！

　　可是，沈家林的话让他明白，就算他知道了一切，他也绝对不会说出去，白严峻因为他而被人糟蹋，如果现在，他把这些都说出来的话，那么，他又再一次害了他的弟弟，他做不到！

　　看着万安带着医生跑了进来，看着万安焦急的表情，赵八一觉得很难受，他记得失忆之后发生的所有事情，他不顾医生在替他检查，对着万安伸出手。

　　万安察觉了他的害怕，立刻抓住了他，在不妨碍医生的情况下安抚他，“别怕，你会没事的。”

　　对，有你在，我会没事的，可是，我的心中……

　　那些曾经的点点滴滴涌上心头，痛苦到他恨不得自我了断，可是万安怎么办，白严峻怎么办，为什么事情会变成这样，或许当初一开始他就错了，错的离谱！

　　想到不相信万安，放弃万安，抛弃万安，赵八一悔恨莫及！

　　他后悔当初自己不肯丢下原则，他恨自己的自私自利，他更恨自己竟然会对情人失去信任，那时的万安，好苦好苦吧？

　　接着又碰上自己受伤、失忆，那一连串的打击，对于万安来说，肯定比什么都痛吧！

　　可是万安却不曾放弃他……你怎么那么傻，这么深刻的情意你让我怎么还得了？

　　万安……万安啊……

　　赵八一想哭，可是却无力的闭上眼晴，他想，他现在需要休息，或者再来一次失忆，把那些痛苦的记忆都忘了……

　　第四十六章

　　再次醒来的时候，赵八一看到了万安的睡脸，枕在自己的边上，就算是在梦中，眉头都皱紧，看得让他很心疼，他转头看向窗外，天色全黑了，一轮半缺的明月当空挂着，混乱的思绪开始翻滚起来。

　　沈家林，为什么应该和教导主任对立的沈家林会变成和他一帮的了？

　　而为什么一直以来都隐藏的那么好的教导主任会突然自首？

　　为什么把柄被捏在教导主任手里的沈家林会变得什么都不怕了？

　　还有那场失火……

　　难道放火的是沈家林？

　　而那些教导主任做坏事的证据反被沈家林握在手上了？

　　赵八一百思不得其解，后脑的钝痛阻止了他的遐想，忍不住呻吟了一声。

　　沉睡着的万安立刻惊醒过来，和赵八一双目对视以后，松了口气，摸着他的脸，问：“哪里难受？是不是头又疼了？”

　　赵八一摇了摇头，抓过万安的手摩挲着自己的脸庞，他想，他还是维持原来的失忆吧，他怕他会忍不住对万安说出了真相，而万安……也会在矛盾中受到折磨，所以，这份苦，还是由自己来承担吧。

　　看着像只小狗一样撤娇的赵八一，万安放心了，坐上床把他搂进怀里，靠在自己身上，单手轻柔的给他按摩着，带着质问的口气说：“你能不能少吓我几次，别让我那么担心？”

　　“对不起……”

　　赵八一楚楚可怜的仰头道歉，双手紧抱着他的爱人，那是他发自内心的道歉。

　　对于所有一切的一切，对他的情人，他的爱人，他的班长，致歉，他觉得，身上那些伤害受得好，再重的伤也不足以弥补他给万安带来的痛苦！

　　但是，赵八一也想了一个晚上，他始终不知道该怎么去说，也不能……

　　那委屈的摸样让万安叹息了一声，亲了亲他干裂的嘴唇，从边上拿起保温的水杯，打开喂他喝了两口，才见那嘴唇有些红润起来。

　　“肚子饿了吗？”

　　赵八一点点头，后脑的疼让他又皱起了眉头，万安细心的问：“很痛？”

　　“有点儿。”

　　“那先喝了粥，再吃止疼药。”

　　“恩。”

　　万安放开他，拿了粥出去茶水间用微波炉稍微温了温，回来搂着他喂，吃了一半，赵八一问：“你吃了没？”

　　万安含糊的说吃过了，赵八一瞟了眼桌子上放着的一盒没有开启过的饭盒，揭穿了万安的谎言：“亲爱的班长，你骗我！”

　　“呃……”

　　知道赵八一是个心思缜密的优秀侦察兵，即使没有那些训练的记忆，他始终还是那个大智若愚的聪明小子。

　　“那我待会就吃。”

　　“不行，一起吃。”

　　赵八一坚持己见，推拒着一口粥送入万安的嘴巴边上，万安无奈，只好吃下，两人的手握着同一把勺子，你一口，我一口，温馨的气氛让赵八一暂时忘却了心中的苦痛。

　　吃完以后，万安拿了条湿毛巾帮他擦了擦嘴，赵八一拉过万安，啪嗒在他嘴上亲了一口，万安嘴上的粥痕又染上他的，笑嘻嘻的指着嘴要他擦。

　　万安又好气又好笑的擦掉，但赵八一好像玩上了瘾，重复了好几遍，万安也不恼，次次任他“偷袭”成功，然后耐心的帮他擦掉。

　　最后，他的嘴被赵八一的嘴给“擦”干净了，才结束了这场可爱的小游戏。

　　“再睡一会吧。”

　　赵八一点点头，然后挪了挪身子，让出一个空位来，拍了拍边上，万安无奈，对于情人时不时的任性已经习以为常了。

　　他脱了外衣外套，钻进被子里，赵八一凑过来要抱他，被他一把制止了，“脑袋不疼了？”

　　“还有点。，

　　赵八一露出水汪汪的大眼晴，笑嘻嘻的瞅着他，万安喟叹一声，搂他进怀，让他靠在自己身上，两人额头抵着额头，闭上眼睛沉沉睡去……

　　……

　　隔天，沈家林来探病，赵八一看到他就气得牙痒痒，恨不得拿刀子捅他，可却对他假心假意的“关心”只好装作很感激的样子。

　　直到万安出去替他打饭之际，他才一把拉住沈家林，咬牙切齿的问：“你到底想干什么？”

　　沈家林不慌不忙的掰开赵八一的手，漫不经心的回道：“我现在只不过是要你试一下被人冤枉的滋味，接下来，才是重头戏，我要你立刻和万安分手，并当着他的面亲白严峻，否则的话，你知道后果是什么。”

　　“你！”

　　赵八一愤怒的抬起上身，可后脑一疼，又趺了回去，伤口又不小心碰到了，痛得他呲牙咧嘴的死瞪着沈家林。

　　喘着了半天气，才说道：“你到底打着什么算盘，你之前说是我抢走小白，难道……你喜欢他？”

　　赵八一惊讶的猜测道，随即看到沈家林的眼中闪过一丝阴狠，他说：“对，要不是你，小白怎么会离开我？我要报复你，我要让你知道失去爱人的痛苦！”

　　“那么之前教导主任的事……”

　　“那也是因为你！我没有了白严峻当靠山，那个没人性的混蛋就逼我跟他做那种事，我恨他，更恨你！可我没想到会被你们撞见，所以我就将计就计，让你们开始调查他，想办法帮我铲除他，那天你跟着他的时候，我也在跟着你，一路尾随你们来到那里，我才想起以前那混蛋曾经带我到那里过，可我没想到原来所有的证据都放在那里！”

　　沈家林的表情已经开始扭曲起来，赵八一觉得心冷。

　　他听他继续说：“然后我看到他出来了，你进去了，我也跟了进去，之后，我把你打成了重伤，万安救了你，然后我找到了那个混蛋的所有犯罪证据，和我的那些把柄，但我知道，他一定还有副本，所以我先一把火烧了那里，谁知道你命那么大，这样都不死，而且失了忆，什么事都不记得了，我本想放你一马，可那天我听说你的记忆开始慢慢的恢复了，我才开始担心，如果你想起了事情的全部，那可不得了。”

　　“所以你就又起了杀心？”

　　“对！要怪就怪你当初不应该夺走我唯一的阳光！所有的一切都是你的猎，我要你经历一下我的痛苦！”

　　看着沈家林阴险的笑容，赵八一冷得不禁颤抖了一下，他苍白着脸摇头，“不可能，我绝对不可能让万安受伤的！”

　　“那你就要白严峻为了你们再次受伤了？”

　　沈家林笑得很开心，可赵八一知道，沈家林只是在嘲笑他的无能为力，因为，他根本没有办法伤害万安和白严峻的任何一个人，但是，万安……怎么办？

　　“我只给你一个星期的时间，和万安分手，然后同白严峻交往。”

　　“不！不可能，小白现在和我哥在交往刷……”

　　话一出口，赵八一才懊恼不已，果然，他看到沈家林的面色更加的阴翳，他问道：“他们果然在交往，难怪我怎么都觉得他们看上去那么亲密，多谢你提醒我啊，那么，我要你拆散他们，跟白严峻交往！”

　　沈家林的主意打的非常的好，这样，不单单受伤的是万安和赵八一，就连赵凯和白严峻也……

　　赵八一知道，白严峻已经渐渐开始接受赵凯了，他的出现，或许会让他产生动摇，而赵凯，平时虽然经常欺负他，可是……

　　赵八一知道，他的表哥是非常的疼他，就算要让出自己的所爱，他也会大大方方的出让，这是他最不想看到的惨剧。

　　“我不能！”

　　“你不能？那好，我只给你两条路，要么，我公开白严峻被人轮奸的视频，要么，你接受我的条件。”

　　沈家林悠哉悠哉的说道，似乎笃定赵八一一定不会让白严峻受到伤害。

　　果然，赵八一痛苦的说：“你不是爱他吗？难道得不到的你就要毁掉吗？”

　　“对，我沈家林得不到的东西，我宁愿他彻底的毁掉，也不会让别人得到！”

　　“你好可怕，也好残忍！既然如此，那么，我现在就毁掉你！，

　　说着，赵八一伸手拿过桌子上的水果刀朝沈家林刺去，但沈家林的一句话，让他再次停止了动作――“你杀了我，你父亲就完了！”

　　“你说什么？”

　　赵八一惊讶的问道，手上的刀停在了沈家林右眼前的两公分处，沈家林心有余悸的推开他的手，安抚性的拿掉他手上的凶器，放到桌子上。

　　随后坐到床上拍抚着他，在他耳边说：“我也是不小心从那个教导主任那里得知，原来八一小弟的背景也大的吓人啊，如果你说，军长的儿子杀了人，而且还是个同性恋，这要是一传出去，你爸的名誉，你爸的老脸可往哪里搁啊？”

　　“沈家林，你！”

　　第四十七章

　　赵八一气得浑身直发抖，沈家林笑得可爱，轻抚着他的脸，一路慢慢下滑到胸口，点了点，对他说：“记得早些给我答复，我这人的耐心，可不是特别好哦。”

　　说完，他跳下了床，往门口走去，快迈出门槛之际，又回头多加了一句：“好好保重，我可是很期待你的那场戏啊，哈哈哈……”

　　看着扬长而去的沈家林，赵八一一拳头重重的击在床上，为什么事情会变成这样，他要怎么跟万安说明，或者，让万安误解他？

　　就算万安知道了，他会不伤心，不难过吗？

　　赵凯怎么办，白严峻怎么办？

　　他到底应该怎么做才好啊！

　　那时候对万安造成的伤害还没有弥补，现在却要他再次的伤害万安？

　　赵八一看着桌子上闪着亮光的刀，不知打哪来的勇气，一把拿了过来，反手对着自己的脖子就要捅，可是，就在最后一刻，他放弃了……

　　愣愣的看着那闪着白光的刀，这样做，他是可以解脱了，但是那些在乎他的人怎么办？

　　万安他……

　　爸爸妈妈他们……

　　还有那些许许多多的人……

　　闭上眼晴，赵八一任由那滚烫的泪水夺眶而出，身上再重的伤都敌不过心口上那剧烈的疼痛！

　　为什么他和万安永远有那么多的坎坷，或许，他只是个灾星？

　　万是……

　　我该怎么办……

　　……

　　万安回来的时候，就看到赵八一一个人呆呆的坐在床上，没有沈家林的影子，他把热腾腾的饭菜放在病床翻折的桌子上。

　　见赵八一低着头不知道想些什么，连他进来都没反应，以为他伤口又疼了，担心的拍了拍他的脸，赵八一一惊，看到是万安，才松了口气，忍不住的把人抱了个满怀。

　　万安好笑的看着他依赖的模样，拍着他后背安抚道：“行了，我不过是出去打饭，你用得着这样吗？”

　　赵八一没有说话，只是把人抱得更紧，好像不这样的话，万安就会一下子飞走，飞到他再也去不了的地方。

　　好久好久，他才轻吐了一口气，松开手，扬起平时的笑容对万安调皮的说：“怎么去那么久，我还以为你被别人给勾引去了呢。”

　　万安白了他一眼，端起白米饭，夹着菜喂他，没好气的说：“你以为我是你啊？动不动就跟着美人跑。”

　　“哦？我跟谁跑了？”

　　赵八一嘴里含着饭说，万安这才想到他没有之前的记忆，随便的教衍了句：“以前你每次看到漂亮的男人都会忍不住多看几眼，有次看得还撞了电线杆。”

　　有那么添油加醋的吗？赵八一惊讶的想，看来万安的吃醋本领也高啊，只不过都被隐藏起来了，难怪人家说闷声不响的人才可怕……

　　吃着万安喂着的饭，赵八一想到沈家林的话，眼中流泻着痛苦，难道这样的时光又要再一次消失了吗？

　　为什么他就不能和平常人一样，和万安快快乐乐的在一起，他到底要失去多少……

　　万安，我爱你，真的真的好爱你，可是……

　　“这饭很难吃吗？”

　　“啊？”

　　赵八一后知后觉的抬起头，万安笑着说：“我怎么看你越吃越想哭的样子。”

　　“那是因为有洋葱！”

　　赵八一脸不红的吹牛，万安拨了拨菜，奇怪的嘀咕：“哪里有洋葱啊？”

　　看着只有在自己面前才露出这种表情的万安，赵八一真的很想永远的收藏起来，但是，他痛苦的闭了闭眼晴，躺了下来，对万安说：“我吃饱了，你先回班上上课吧，我晚上等你。”

　　万安看了看吃得差不多的饭，把剩余的吃完了，才整理好赵八一，在他恋恋不舍的目光中走了出去。

　　还有没有什么办法可以解决这件事呢……

　　“八一！”

　　赵八一听到声音，惊讶的看到走进来的白严峻，奇怪的问：“你怎么会来？”

　　白严峻扬了扬手上的笔记和电脑，说：“我本来是给你这个的，是我跟赵凯两个人备好的笔记，怕你这两天的课程会掉下来。”

　　“哦，谢谢。”

　　赵八一无神的笑笑，接了过来，白严峻看着他，表情严肃的说：“其实，我在门外很久了。”

　　赵八一一惊，但马上调侃道：“说，你在门外偷听我跟万安谈情说爱啊？你太不厚道了，臭小子！”

　　白严峻不答话，眼神锐利的如利剑，看得赵八一直发憷。

　　半饷，白严峻才开口说：“如果我今天没有听到的话，是不是你就会一个人默默的扛下来，然后抛弃万安，从赵凯手里抢过我，任由那个混小子摆布？”

　　被看穿了全部的心思，赵八一不堪的别开头去，牙齿紧咬着嘴唇，微微烦抖着，一副无能为力的摸样。

　　白严峻看得心里发酸，他原本是准备给他们一个惊喜，可没想到会听见这种可怕的计谋，一切都是他的猎，可却要让无辜的赵八一和万安他们受到牵连！

　　“你别听他的。”

　　白严峻冷冷的道，赵八一转头面向他，睁大了眸子，急切的道：“不！我不可以让你受到伤害！”

　　“难道我就能眼睁睁看着你和万安为了我而痛苦吗！”

　　白严峻叫了出来，他一脚踹上边上的椅子，“要不是因为我，当时就不会发生那么多事，我逼你和万安分手，和我在一起，然后你差点死掉，你们好不容易和好了，现在又是为了我，你们又要分开，我决不允许这件事再次发生，我去和他说清楚！”

　　说完，白严峻就要往外跑，被眼疾手快的赵八一一把拽住，大声怒吼：“不许去！”

　　可能用力过猛，赵八一感到脑袋里嗡的一声疼，难受的松开手，趴在床沿边干呕起来，吓得白严峻赶紧上前扶住他，一个劲的问：“没事吧？我去找医生！”

　　“别……没事。”

　　赵八一无力的摇摇头，抓着他的衣角不许他走开，好一会才压下那股恶心，有些头晕的倒回了床上。

　　看着脸色苍白的赵八一，那只拽着他衣角的手是那么的虚软，可是却表达着主人的坚决，白严峻跌坐在床边，死握着拳头，眼眶通红，他肆虐般的啃咬着自己的唇瓣。

　　“行了，何必跟自己过不去？”

　　不知何时睁开眼睛的赵八一轻轻拉了拉他，让他倒进自己的怀里，安抚道：“想哭就哭吧，我都不能哭，一哭脑门就疼。”

　　白严峻忍了又忍，还是忍不住的趴在他的怀里痛哭出声，他一遍遍的说着对不起，赵八一说话累，只好拍抚着他的后背安慰这个纤细的小弟弟。

　　直到他由嚎啕转成了啜泣，才开口说：“你听我说，现在这个情况，我们只能按照他的要求做，你不能把这件事说出去，就算万安和赵凯知道，对他们也没有什么好处，说不定会让事情更加恶劣，明白吗？”

　　白严峻哽咽着，在他怀里点着头，赵八一接着说：“事情总会有解决的办法，我会想办法去找到那些你……的带子，你要装作不知道这事情，所以，要委屈你最近只能远离表哥，跟着我受罪了。”

　　“你说什么鬼话，明明是我连累的你，我很庆幸我知道了这事，否则，你一个人承担，要有多大的痛苦……”

　　白严峻在他怀里抬起头，内疚的说。

　　赵八一扯了扯嘴皮，没笑的出来，叹了口气，拍了拍白严峻，说：“你先回去吧，稳定一下情绪，别让人看出破绽，我们……明，不，后天再讨论一下怎么做吧。”

　　白严峻站起身，擦了擦眼泪，皱着眉头，问道：“会不会太快了？他不是说一个星期内吗？你和万安可以……”

　　“再温馨，到时候分手的时候会更痛苦，放心吧，我有分寸的，我怕那家伙又会有变动，所以，还是早点为好。”赵八一直接打断了白严峻的话，坚决的说道。

　　白严峻找不到反驳的话，也只好点了点头，转身要走，赵八一的声音传来，“你放心，我一定会想到办法，让你和我哥好好的在一起。”

　　白严峻回头给了他一个感激的笑，不再逗留的走了出去，生怕自己会后悔，会忍不住去杀了那个混蛋！

　　看了看胸口湿嗒嗒的一块，赵八一笑着摇了摇头，幸好没把鼻涕擦在上面，换了件病服，他躺在床上开始想着一个个方案，摸着空落落的膊子，他忍不住叹气，就连最后一样属于万安的东西都没有了，还真是悲哀啊……

　　第四十八章

　　晚上，上完晚自习就匆匆赶来的万安带了赵八一最喜欢吃的橙子，给他把表面的皮都剥了递过去，赵八一开心的结果，咬了一口都是甜蜜，如果能够冲掉心里的苦痛就好了。

　　“对了，你生日快到了吧？”

　　“今天几号啊？”

　　“三月十六了。”

　　“嗳？日子过的还真快啊……”

　　赵八一感叹道，万安笑了起来，“不是日子过的快，而是最近发生的事情多。”

　　“确实……”

　　赵八一点了点头，万安看他那深思熟虑的模样，不禁觉得有些好笑，朝他丢了个橙子，说：“大侦探，想什么呢？”

　　接过差点掉下去的橙子，赵八一闻了闻，痞痞的说：“想你的味道了呗。”

　　万安脸一红，笑骂：“小不正经！”

　　“也只对你不正经啊，万安~”

　　赵八一伸手去握万安的手，调情似地抚摸着，直摸得万安有些心浮气躁起来，干哑着嗓子说：“生病，你还想干什么？”

　　“想干你啊……”

　　赵八一轻拉万安的手，示意他爬上来，万安吃不消他，站起身，弯下腰，细细的看了他一会，才慢慢吻上他的嘴唇，辗转着吸吮。

　　赵八一反手抱住他，在他背后滑动着，空间温度渐渐上升，万安在快要抵不住前放开了他，喘息着跌回椅子上，暗吐着气息逼自己平息下来。

　　回眸看向赵八一，竟然将他食指放在嘴里吞吐着，一手撩拨着病服，慢慢的延上抚摸着自己的身体，这是赤裸裸的勾引！

　　万安在心里暗骂，这个小兵……越来越……诱人了！

　　忍不住了，万安又再次覆上反反复复引诱他的小兵，他的爱人，他的八一，听着他磁性的声音带着颤儿的叫他：“万安……要么？”

　　就如同磁器共鸣一般，万安的心都振荡了，他抓住赵八一那只手，警告性的对他说：“再继续这样，我一定会伤害你！”

　　听到伤害两个字，赵八一的眼里流过一阵酸涩，可快得让人抓不住，他扬起一抹挑衅的笑容，说：“试试看啊？”

　　如果再忍的话，万安想，那一定不是个男人！

　　万安是个冷静的人，所以，他还记得在脱衣之前去看了一下门锁有没有关上，窗帘有没有拉上，然后才脱了上衣，站在床沿边上，看着这个一晚上像变成了个人似地企图勾引他的男人。

　　浑身古铜色的肌肤上面纠结着力量，床上的人已经衣衫尽开，结实的肌肉，漂亮的身线，还有那扭动着的腰身，无一不在刺激着男人的感官。

　　“坏小子！”

　　万安笑骂，慢慢的弯下腰和他最亲密的人搂抱在一起，身体的摩擦渐渐让两人兴奋起来，今天的赵八一格外的热情，就连万安都觉得快被那深不见底的激情给吞噬了……

　　在若隐若现的月光的洗礼中，在对方身上刻上印记，淋漓畅快的享受着一切情人给予的快乐。

　　今天的夜里让他们忘记了曾经的痛苦，声声怒吼中释放着自己，今夜不再孤独和平静。

　　万安……万安……

　　八一……八一……

　　我的爱……

　　……

　　两人事后洗了个澡，双双躺在床上，关上灯，在月光朦胧中，万安轻声问：“头疼吗？”

　　侧身搂着万安，赵八一几不可见的摇了下头，手不觉把万安抱的更紧，像怕一时不察他就不见了一样，紧得让万安都感觉到他今天的不对劲，忍不住问道：“你到底怎么了？”

　　“没事……什么都没有。”

　　赵八一轻声喃喃道，不知道是自言自语还是对万安的回答，万安觉得古怪，还想问事，赵八一说道：“睡觉吧，我累了。”

　　万安以为是因为戒指的事，拍了拍安抚了下，不再多问，只是一晚没怎么睡好，第二天起来的时候见赵八一还在睡觉，便没叫醒他，轻手轻脚的穿好衣服，刷牙洗脸之后就出去了，在他关门的时候，床上的人睁开了眼睛。

　　赵八一一直醒着，他也有听到万安半夜的叹息，也知道万安什么时候起床，见他出去以后才敢睁眼。

　　今天是最后一天了，明天之后，他就必须和白严峻演一场戏，演一场……分手戏，一想到，赵八一的心就痛的想要尖叫。

　　在床上翻来覆去了半天，虽然很困，可一点睡意都没有，折腾了半天，他想了想还想决定起来吃早饭，刚想，就有人敲了门，进来的是白严峻，看他一脸憔悴的模样，看样子昨天晚上也没睡好。

　　“你一个人来的？”

　　“不是，赵凯他去你买早饭，稍后就来。”

　　白严峻累得直接躺在床上，赵八一让开身，走下床，见他趴着，坏笑着问了句，“昨天晚上挺激烈的啊，好像衣服也没换，你们昨天没回宿舍？”

　　白严峻转过头，皱着眉说：“有时候我挺讨厌你们侦察兵那一套，什么都要用侦察的角度看人！”

　　刚走进卫生间的赵八一探出头来，嘿嘿一笑，“那就是说我没猜错啊。”

　　“切，少说我，你自己也不是，最后一餐？”

　　白严峻指了指床上染了些干固液体的床单，嫌恶的躲开，赵八一见他一脸的嫌弃样，喊了一声，“以前也没见你那么恶心我那玩意，怎么？有新情人就忘旧情人了？”

　　“总比你好，直接失忆。”

　　听他说的冷笑话，白严峻勾了勾嘴角白了他一眼，回嘴道。

　　赵八一已经进去开始刷牙了，嘴里含着泡沫，含糊不清的说：“你以为我想啊？我还差点被打死！那小兔崽子，老子总有一天要他好看！哎哟！”

　　“你又怎么了？”

　　白严峻无力的问道，赵八一吐出了一口的唾沫，擦了把脸，揉着腰走了出来，苦着脸说：“腰扭了。”

　　“不是把你，那么不禁用啊？真为你家万安感到可惜，只有好身材，没有好体力，连身体都不行，唉……早点甩了也好，我看万安和赵凯蛮配的啊，哈哈！”

　　“你这小混球！”

　　赵八一捂着腰眼朝他扑过来，摁在床上就要对着屁股打，白严峻左躲右闪，两人搂在一起在床上打滚，正好这时门被打开，赵凯黑着脸站在门外。

　　赵凯看到自己的表弟压着自己的情人，两人听到声音一齐转头看向自己，可都没有意识到自己的动作在外人眼中看来有多暧昧。

　　“咳咳，你们俩玩的还开心吧？小白菜，你是不是昨天没玩够啊？”

　　两人这才发现各自的姿势，慌忙站起身，整理着自己的衣服，白严峻不服气的反驳过去：“说了不许叫那个绰号！”

　　赵凯把手上的塑料袋放到桌上，对赵八一说：“乘热吃，慢慢吃，别噎着。”

　　赵八一嘴角抽了抽，怎么听那三句话都觉得酸的不得了，一想到明天，他忍不住抖了抖，背后凉飕飕的，赵凯表面不会揍他……

　　难保暗地下不会捉弄死他，我的天……

　　我完了，呜……这TMD招谁惹谁了……

　　“我吃，我吃！”

　　赵八一赶紧夹起一个生煎一口吃下，酸味直达味蕾，让他立刻想起了从前林翼骗他吃的那个酸糖，该死的赵凯，竟然放那么多醋，明知道他不吃醋的！

　　可背后的人眼神始终不离开他，赵八一只好眼含热泪的口口含酸啊，好容易吃完了酸味生煎，赵凯又递上一杯豆浆，赵八一小心翼翼的看了看，摸了摸，不烫，和平常的豆浆一样，应该不会有什么问题吧……

　　可刚喝一口，他的脸就扭曲了，OMYGOD……

　　他一口给喷了出来，好死不死的喷了赵凯一脸，他冷吸了一口气，看着那白色的液体从赵凯的发丝上，脸上，缓缓的滑过……

　　他吞了吞口水，他想，用不着明天，他今天就惨了……

　　幸好，就在这个时候，万安回来了，他看到房里的情景先是愣了一下，随后看到赵八一一眼泪汪汪的面向他，一脸无措的样子，大概也知道是怎么一回事了。

　　他走进浴室拿了条湿毛巾出来丢给白严峻，“擦擦吧。”

　　白严峻憋着笑，走过去替赵凯擦干净，赵凯亲了亲他的脸，肉麻的说了句：“谢了，宝贝~”

　　随后，面对赵八一时又是张皮笑肉不笑的脸，用嘴弩了弩他手上的豆浆，很亲切的问：“不好喝吗？”

　　“不！”

　　回过神来的赵八一赶紧一口气把那甜得发腻的豆浆喝完，打了一个大大的饱嗝后才觉得胃里犹如鲤鱼跳龙门似地难受，混合着醋酸和甜腻，双方打着大混战，只是一顿小小的早饭，就让他回味无穷啊……

　　第四十九章

　　以后可怎么办啊，他哀怨的看着白严峻，白严峻自己也有些心惊肉跳的，心虚的看了看赵凯，他不会也这样对付他吧……

　　“八一，这个给你。”

　　万安没看出来两人心里的担忧，走过来递给赵八一一个盒子，赵八一狐疑的打开一看，惊讶的抬头看向万安，见他眼里含着宠溺的看着自己，心里一酸，幸好有外人在场，阻止了他的激动。

　　他压制着心里的喜悦，假装淡然的把东西拿了出来看了看，在万安疑惑的目光下，放了进去。

　　“谢谢班长。”

　　客套的称呼，客套的道谢，万安奇怪的看着他，赵八一已经转开了头，把盒子收进了抽屉里，也把那颗爱万安的心一并给收了起来。

　　“你不戴起来吗？”

　　坐在一边的赵凯支着头，带着古怪的神色问道。

　　“医院检查总是要脱，麻烦，就不带了，呵呵。”

　　赵八一转头顺口答道，赵凯长声哦了一声，若有所思的看向他，他总觉得今天的赵八一很不对劲，希望只是他太敏感了。

　　“今天检查过了吗？”

　　“还没有，等下准备去。”

　　“那我陪你吧。”

　　“不用了，你过会不是有课吗？”

　　赵八一坐到床上冲万安笑了笑，见万安还是不太放心的样子，又加了句：“放心，我又不是小孩。”

　　想了想，万安也觉得现在确实有点把赵八一看的太紧了，甚至恨不得天天陪着他，这就是爱情的魔力吧。

　　……

　　等人走光了以后，赵八一拿出了那抽屉里的戒指，像对待宝贝一样捧在手心里，反复的看了又看。

　　戒指上的刻印和以前的一模一样，那是他和万安的名字缩写，是他们爱的代表，a8，a8，爱吧，爱吧……

　　万安，我还能怎么再爱你呢？

　　我给你的永远都是伤害，明明一次又一次的对你说，我绝不辜负你，可是每次做出来的事却是那么的混蛋！

　　我到底应该怎么办啊……

　　紧贴着戒指，赵八一屈起身子把自己抱紧，回想起曾经和万安在一起时候的开心日子，每次都是那么的短暂。

　　浑浑噩噩的过了一天，晚上万安来的时候，赵八一昏睡着，他以为他太累了，可等要回校的时候，刚要替他盖被子，便发现他浑身在发抖，嘴里呓语个不停，脸色通红。

　　一摸额头，烧的滚烫，记得连忙喊了医生进来吊针，打了针退烧针才压下去，可赵八一迟迟没有醒过来。

　　万安担心的要死，眼睛都不曾阖过，直到半夜赵八一缓缓的转醒，看着他发愣的时候，万安才松了口气。

　　他体贴的递上一杯水，正要扶起赵八一，却被他一手挥开，万安一惊，不明就里的看着他。

　　赵八一看着他疲惫的脸色，心里狠狠的揪着，大病未愈的身子难受的很，加上心里的伤痛，更是雪上加霜，可他知道，他不能心软。

　　深吸一口气，他面无表情的看着万安，问：“你怎么会在这里？”

　　“我……我晚上来的时候，发现你发烧了，所以……”

　　不等万安解释，赵八一狠狠的打断，口气充满了不耐烦的说：“你能不能不要总是把我当成个孩子？你知不知道我每次跟你在一起都很累？”

　　万安惊讶了，无措的看着他的情人，回想自己究竟哪里做错了，赵八一撇开脸，他不敢再去看万安那双自责的眼睛，怕自己会受不了，会狠不下心，他知道，万安伤心了，而他也在受煎熬。

　　为了加重语气，赵八一冷冷的瞟了他一眼，问：“你怎么还不走？留在这里干什么？我这里可没有地方给你休息，难道你不知道学校的校规吗？亏你还是班长，怎么总是破坏规矩，你让下面的人怎么服你？”

　　万安倒吸一口气，他被赵八一冷漠的态度狠狠的刺伤了，他看着他用那种带着讽刺的口气教育自己，忍不住，万安还是开口问了：“为什么这样说？你明明知道……”

　　“知道什么？你很烦啊！每次都搞得不可一世的样子，不过就是一个班长，队长在我面前都不敢怎样，你以为你是谁啊？我以后说不定出来就是当团长的人，你呢？没有背景，当了那么多年的兵，只不过混了个班长的头衔。”

　　赵八一喋喋不休的说着。

　　万安的脸色越来越惨白，到了最后，他终于忍不住的一下子站了起来，椅子也摔倒在地，随着椅子与地板的碰撞声，他低吼道：“够了！”

　　赵八一知道，他的话奏效了，可是，戏还得演足，他冷笑道：“你瞎嚷嚷什么？我现在不在学校，你也不算我班长，我累了，你请回吧。”

　　万安实在无法相信，面前这个说话刻薄的人是昨天还和他抵死缠绵的情人，他怀疑，是不是他的记忆又失去了？

　　或者，是他的心情不好？

　　秉着不能和病患起冲突，万安压抑下怒火和怨气，心平气和的扶起椅子，又倒了杯水递过去，结果还是被打翻在地。

　　看着一地的碎片，万安的心也跟它们一样，他不知道他的小兵为什么突然会变得那么不可理喻。

　　“我到底做错了什么吗？”

　　万安叹息般的声音传进赵八一的耳中，他抖了一下，被子里的手攥的死紧，脸上的表情却是那么的不屑，斜睨了一眼万安，面无表情的说：“你真不知道还是假不知道啊？”

　　“你有什么话就直说。”

　　万安直视着赵八一，不准他逃避，赵八一很明白万安的脾气，如果他现在别开眼，那么输的就会是他，而这骗局就接不下去了，可是，看着万安那双清澈带着深深爱意的眼神，他怎么也张不开嘴。

　　能不能不要这样看着我，你知道我有多痛苦吗？

　　好半天，赵八一才用平缓的语调对他一字一句清楚的说道：“我对你疲倦了，我发现追着你好累，所以，”赵八一顿了一顿。

　　用平生最大的克制力抵制住心中的悲痛，一字一顿的对万安绝情的说：“我想跟你分手。”

　　“分手？！”

　　万安惊讶的叫了出来，他想到一百样可能发生的，或者最坏的结局，可是，他始终没有想到赵八一会把这两个字那么容易的脱口而出，难道，是在惩罚他曾经所犯过的错吗？

　　“我不答应！”

　　万安的反对让赵八一觉得很开心，但是，他却只能表现他残酷的一面。

　　他冷笑着，用鄙夷的口吻重复道：“你不答应？你以为你是谁啊？我们不过只是在一起上个床，你以为你就能左右我了？哈！你也太天真了吧，你以为当初我为什么一句不说就离开了？”

　　万安心脏猛地一沉，咬唇问：“为什么？”

　　他直到现在才发现，他竟然从来没有问过赵八一当初的原因……

　　“呵呵，”

　　赵八一轻笑了一声，对他说：“其实，当初一开始我就觉得你够辣，够挑战，所以，我才会想尽办法接近你，可没想到原来你是个那么闷骚的人，和你在一起之后，我又喜欢上你在床上够媚，够引人，但是，我发现有比你好的人了，现在觉得，你也不过如此而已，总是当自己是我什么人，从头管到脚，你喜欢这样，不代表我也喜欢好不好？”

　　赵八一的刺激令万安一下跌坐在椅子上，蠕动着嘴唇说：“你骗人……”

　　“骗你有什么好处？所以我说你才天真，如果我真的喜欢你，那位为什么好好的要跟你分手呢？如果我还想继续骗你下去的话，那我也不会傻得跟你分手吧？”

　　赵八一的话字字珠玑，说得万安无法反驳，紧皱着眉头看着赵八一，双手紧紧的抓着自己的裤子，半饷才带着颤抖的问：“你，真的不曾，喜欢过我？”

　　“对！”

　　赵八一的肯定让万安像被即刻打下了地狱，一颗心摔的粉碎，他失神的看着他，然后慢慢摸出自己脖子上带着的戒指项链，举到他的面前。

　　痛苦的问：“那这算什么？既然你不喜欢我，为什么还要跟我一起……一起去买这东西？还说什么定情……”

　　赵八一眼睛死死的盯着那个戒指，这样东西承载着他们两的爱，他们两的承诺，他们两的信念，他觉得眼中渐渐开始冒着热气，鼻息间有点窒息感。

　　不动声色的深吸一口气，他勾起嘴角，伸手去接过万安手上的戒指，细细的抚摸，万安见他这个样子，以为他反悔了，打算收回分手的宣言了，紧绷的心放松下来。

　　第五十章

　　于是，突然，赵八一用力一扯，纤细的项链在他的拉扯下断裂。

　　万安的脖子上留下一条红色的瘀痕，甚至磨破的扣子开始渗出点点血珠，他没理会自己脖子上火辣辣的疼，只是用不敢置信的眼神就那么看着赵八一。

　　“你不会以为这种翩翩小女生的东西是什么定情信物？还是爱情的保证啊？那我现在就回答你好了，爱情也是有保质期的，或许，我也可能喜欢过你吧，不过，大概是失去记忆的关系，我发现，我好像真的只对你……算了，跟你说那么多干什么，这东西嘛……”

　　赵八一看了看，起身走下床，在万安疑惑的目光下走到窗口边，在他惊恐的睁大眼睛的同时，拉开窗户，毫无眷恋的把戒指丢了下去。

　　银色的戒指在空中划了道漂亮的弧线，随后坠落下去，万安跑到窗口往下看的时候，那戒指已经掉落进了楼底下的花丛间。

　　“你！”

　　万安充满恨意的瞪了赵八一一眼，然后想也不想的就朝下跳了下去。

　　赵八一一惊，反应过来的时候已经抓不到人了，眼神里只有那人快速的摔落在花丛间，和一声重物坠落的撞击声，幸好，幸好只有三楼……

　　赵八一在万安不要命的“跳楼举动”时，一下失去了全部的力量，他靠在窗台上，看着那人摇摇晃晃的站起身，在花丛间到处摸索着。

　　你这个……白痴……

　　闭上眼睛，任由那滚烫的泪水流下，赵八一扯着窗帘缓缓的跌坐下来，屈膝团成一团，把脸埋进了膝盖里，在心里一遍遍的痛骂这个死心眼的笨蛋，幸好，幸好……

　　为什么要为他做到这个地步，不值啊，万安你这个笨蛋！

　　赵八一剧烈的颤抖着，因为劫后余生的害怕，因为再次失去万安的痛苦，因为爱人对他的不悔，因为心里的愧疚，他的心像撕裂般的疼，呼吸都疼痛的几乎窒息，咬紧着牙关不许自己低鸣出来。

　　靠着微弱的月光，万安拨开着一层层草丛认认真真的找寻着。

　　摔下来的时候不小心撞上的膝盖很疼，可他没空理会，他只想寻回那件赵八一唯一送给他的东西，可是，那东西好像就跟赵八一一样的无情，任他怎么努力的翻找，始终不肯露出。

　　脑袋里回响着赵八一说的那些决绝的话，万安一遍遍告诉自己那是骗人的，只要找到那东西，他的小兵，他的情人，他的八一就会回来。

　　怎么找不到，为什么找不到，去哪了……到底去哪了！

　　万安像疯了一般，用力的拉扯着那些无辜的花草，草叶无情的割破了他修长的手指，在绿色上面染上了红得刺眼的血珠。

　　可是，即便是把那些花草都拔了根，那戒指却形同消失了一般，无影无踪……

　　下面的人找了整整一夜，上面的人哭了整整一夜，两个同样爱着对方的人，却不得不再次感受悲痛欲绝的心碎，而除了他们，在另外一边，也同样发生一样的情况。

　　“赵凯，我们分手吧。”

　　“你在开什么玩笑？”

　　赵凯好笑的看着板着脸说着玩笑话的白严峻，丝毫没把他的认真看在眼里，亦或者，他是故意的忽略，可白严峻又重复了一边：“我没有开玩笑，我是认真的，我想跟你分手。”

　　“那好，你先说说原因。”

　　赵凯跟白严峻想象中一样的平静，或许，白严峻在心里回答自己，他并没有像自己想的那样深爱着自己吧？

　　“我不喜欢你，你知道的，打从一开始，我就没有怎么喜欢过你，是你硬逼我的。”

　　白严峻半实话半撒谎的说道。

　　赵凯看着他，黝黑的眸子盯着他脸上的表情，像是在搜寻一点点蛛丝马迹的可疑，但白严峻凝重的表情却不像是在说谎，赵凯突然没了自信。

　　确实，白严峻所说的不假，一开始便是他逼迫白严峻和他在一起，可是，他以为白严峻渐渐的忘记了赵八一，就算没爱上，可也喜欢上自己了，而现在……

　　“你真的……要跟我分手？”

　　“是的。”

　　赵凯点点头，低下头，片刻，抬头说：“我接受你的原因，那么，我能拜托你给我个机会，让我们继续在一起，看看我能不能再赢得你的心，如何？这赌注你并不吃亏，赢了，你能得到我的爱，输了，你也同意能带着我的爱离开我，输赢都是我倒霉，还能报了你的一箭之仇。”

　　白严峻惊讶了，这是他头一次看到如此低声下气的赵凯，在他的眼里，赵凯一直都是个神机妙算的狐狸，似乎所有的事，都无法逃脱他的掌控。

　　他几乎认为赵凯是个万能的混蛋，能够在那么短的时间里，让他忘记对赵八一的爱，然后心甘情愿的被他掌控，现在，赵凯竟然用了赌这个字！

　　天知道，这一低头，对一向自负的赵凯来说，需要多少的勇气，而这勇气的来源，难道是对自己的那份爱吗？

　　“怎样啊？回答嘿。”

　　赵凯的语调虽然还是跟平时一样的没心没肺，可是，白严峻听得出来，话语里的没底气以及……微微的颤抖。

　　原来，从什么时候开始，你竟然也是那么的爱着我？

　　赵凯……

　　你这个傻瓜，你不是说，我是你的玩具么，你怎么对你的玩具也……

　　白严峻几乎忍不住就想要把事情的真相都告诉他，可是，一想到赵八一现在和自己同样的痛苦，他克制住了冲动。

　　他想，白严峻，这TM是你欠他的，你有什么资格还能得到赵家人的宠爱？

　　心脏痛得让他受不了，可是，奇迹般的，他竟然可以站稳，并且谈笑风生的跟赵凯说：“我也觉得这份赌注，我怎样都是赢家，可是，我现在跟你分手了，我赢得不是更多么？”

　　“哦？怎么说？”

　　赵凯洗耳恭听的问道。

　　白严峻勾了勾唇角，转过身，缓缓说道：“你想，我现在跟你分手了，那么，我就是单身了，你知道的，我一直都没想放弃赵八一，我很喜欢他的，昨天我也发现，八一队我好像……”

　　“赵八一TMD喜欢的是万安！”

　　赵凯的咒骂打断了白严峻的话，这也是白严峻第一次听到赵凯如此不理智的骂人。

　　他好想回头，用最漂亮的笑容，最幸福的表情，然后抱紧那个男人，在他耳边大声的告诉他，用他的心唱歌给他听，他有多爱他，甚至……

　　比喜欢赵八一还要爱好多好多，可是，他不能……

　　深深的吸气，吸到胸腔阵阵钝痛，白严峻才吐出口气，一个转身，高昂着头，面对面走到赵凯面前。

　　用最尖锐，最轻薄的语气对他说：“对啊，他是跟万安在一起啊，可是，那又如何？万安哪一点胜过我？比身材，比相貌，我们还能凑合，可说到家境，他万安算个什么东西？跟本少爷争男人？他配吗？”

　　赵凯冷冷的看着他，不相信这种刻薄的话会从他嘴里吐出来，如果可以的话，赵凯很想把他压在大腿上面狠狠的抽他的屁股一顿，可是，现在他们是在说分手。

　　“赵八一不会喜欢你的。”

　　“哦，是吗？那我也不会喜欢你的，如果你听明白了，就别缠着我，离我远远的，明白了？”

　　赵凯望着近在咫尺的俊颜，他记得前一天，他们还在水乳交融，而这一刻，他们即将分道扬镳了吗？

　　不！他不准！

　　赵凯一把搂过白严峻，压下他的头就狠狠的吻了上去，那是一个霸道的，命令式的吻，他蛮横的撬开白严峻那张尖酸的嘴，强硬的要求他的舌头和自己的交缠。

　　白严峻显示被他的举动惊吓了，反应过来之后就开始反抗起来，可他的力气始终比不过部队出身，有着泰拳底子的赵凯。

　　很快，他以为自己就要沉沦在那深吻中的时候，赵八一那张伤心欲绝的脸和沈家林那张阴狠残酷的脸交替着呈现在自己眼前，抓回了神志的白严峻屈膝对准赵凯的腹部就是一下。

　　吃痛中，赵凯松开了他的夹制，被爱人偷袭，是他一辈子的耻辱。

　　赵凯捂着腹部，冷笑的看着白严峻，对方亦然。

　　擦掉唇边透明的银丝，白严峻不屑的说：“难怪人家都说狗急了都要跳墙，没想到你赵凯也会这样，也好，这就当我们的分手吻好了，今后，我们水都不欠谁，各走各的。”

　　说完，转身头也不回的便走了，直到走出了赵凯的视线之后，白严峻才捂着疼痛不已的心脏，扶着树干，难耐的喘息着，呼吸就像锯子一样，割扯着他的心，痛不欲生……

　　第五十一章

　　留在原地赵凯目不转睛的看着那人走出自己的视线，自己的世界……

　　他原以为自己的身体很健康，现在才发现，原来心脏病是可以遗传的，为什么白严峻的痛现在延续到他身上了呢？

　　他疼的皱起眉头，却倔强的不肯去揉一揉那痛不欲生的胸口，已经破碎了的心，再揉又能如何复原呢？

　　一夜间，两对深爱的情侣就在半缺的月亮见证下，悲恸的分离，各自痛苦，却无能为力，只待藏在一个只有自己的空间里，自我舔舐自己的伤口。

　　可是，却没有了自我治疗的能力，只希望伤口不要越来越腐烂，生疮，流脓……

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，万安终于放弃了寻找那枚戒指，也放弃了被赵八一丢弃的爱情。

　　他不知道自己是怎么回到学校的，他像没了魂一样，走进宿舍的时候吓了赵凯一跳，这还是平时那个爱干净爱到洁癖的男人吗？

　　白严峻也惊呆了，立刻意识到赵八一也已经行动了，他乘赵凯带万安去洗澡的时候匆匆偷溜出学校，来到医院里。

　　刚一推开门，果然看到赵八一缩成一块坐在角落里，像是累得睡着的样子，他赶紧走过去，推了推他。

　　“八一，醒醒！”

　　可叫了半天那人都没有反应，反而身上的热量却从衣服外散发出来，白严峻一慌，抬起他的脸，见他脸色很是难看，一摸额头，烫手，马上把人拖到床上，并叫来了医生。

　　医生一量温度，比昨天还高，责怪的看了眼白严峻，嘀咕道：“怎么比昨天烧的还厉害，你们是怎么照顾人的？”

　　白严峻气结，他还想问问这个医院是怎么照顾人的，他如果不来的话，都不知道什么时候才会进来个人！

　　之后又是一阵兵荒马乱，见温度有了下降的趋势，医生在离开前才放心的说：“你好好照顾他。”

　　白严峻看赵八一身上的汗都把衣服给湿透了，便倒了盆温水给他擦身，擦着擦着，赵八一似乎感觉到难受，嘴里嘟嘟囔囔着：“班长……万安……我难受……”

　　“能不难受吗？一会这里痛，一会那里病，你真当自己是超人啊？每次只想着别人，那你自己怎么办，你这个笨蛋，傻瓜，笨瓜！”

　　说着说着，白严峻自己到哭了起来，边哭边温柔的给那个笨蛋，傻瓜，笨瓜仔细的擦遍全身，接着又去问护士要了点酒精，沾着棉花继续擦。

　　直把自己的手也给擦得火辣辣的疼，才拿出套新的衣服给干爽的人套上。

　　看着他昏迷中海蹙着眉头的样子，白严峻不禁叹了口气，又想到万安回来的狼狈样，他越来越痛恨自己了！

　　换下见底的盐水瓶，又插入另外一瓶，白严峻刚坐下，就有人敲了敲门，他高声说：“进来，门没关。”

　　走进来的是他意想不到的人，也是他恨不得咬死的人――沈家林走过来。

　　带着平时的笑脸，可爱到根本就不像个阴险之人！

　　沈家林意外的看到白严峻，奇怪的问：“小白，你怎么会在这里啊？”

　　边问，边想扑过来像平时一样抱住他，却被白严峻一把推开。

　　疑惑之余，他听到白严峻对他说：“你所有的事我都知道了，你为什么要这样对付八一，我离开你，是我的事，关他什么事？我也从来没有喜欢过你，你以为你这样做了以后，我就会喜欢你吗？”

　　沈家林的笑脸因为白严峻的话慢慢的阴沉下去，他冷眼看着白严峻。

　　等他说完话以后，才道：“是啊，我知道，你没喜欢过我，所以我要报复，报复所有你喜欢过的人，我知道你这个人很自负，一向以为自己能够呼风唤雨，可是，这次你没有想到吧？你所在意的人，他，赵凯，万安，全部都被我耍得团团转，可是，这次你没有想到吧？你所在意的人，他，赵凯，万安，全部都被我耍得团团转，而赵八一呢？”

　　沈家林呵呵的笑了笑，走到病床边上，低头看着他，惋惜的摇摇头，“即使在梦里，叫的也是人家万安啊？看起来，人家从来没有喜欢过你，反而，你一心扑在他身上，真有趣。”

　　“你到底想怎样？”

　　白严峻冷静的问。

　　“我要怎样？”

　　沈家林摸了摸下巴，歪头想了想，笑嘻嘻的说：“我没想怎样啊。”

　　“你！”

　　白严峻势力的压制着怒气，胸口大大的起伏着，沈家林看了，虚伪的安抚道：“你可要小心哦，不小心气到心脏病发就不好了。”

　　“你怎么知道？”

　　关于心脏病的事情，白严峻曾经瞒过了所有人，他没想到沈家林竟然会知道！

　　“哈哈，因为我关心你啊。”

　　沈家林探手抚上白严峻的脸蛋，慢慢的抚摸着，“你从来不知道我有多关心你，从第一次见到你，我就知道，自己陷下去了，可你从来都没有把我当成过真正的朋友，我从来只是你的玩具，可是，我一直在想，只要你眼里有我，当你的玩具又何妨呢？可后来，你竟然把这个男人当成玩具，并且爱上玩具！”

　　沈家林狠狠的捏着白严峻的下巴，一手指着赵八一，愤怒的说：“所以，我要毁了他，并毁了你！”

　　“你……你是个变态！”

　　白严峻下巴被捏的阵阵痛，困难的骂道，沈家林听后笑得更欢了。

　　“是啊，我是个变态，就算再变态，也是被你害的，所以，算起来，我们也都不是正常人，是吧？”

　　“你到底想怎样？”

　　“我想……”

　　沈家林挑了挑眉，看向赵八一，心上一计，回头说：“他不是一直都很痛恨他没办法救到你吗？”

　　白严峻听着他说了一半的话，心一惊，大概猜到他到底想要怎样，惊慌的甩开他的手，朝后退着，摇着头说：“不，你不可以……”

　　“现在我还有什么做不出来的？”

　　沈家林好笑的说道。

　　“那么……你就只是想要我，没错吧？”

　　白严峻突然镇定下来，问道，沈家林眨了眨眼，有些为难的皱起眉头。

　　“本来，我是想得到你的，可是，后来你变脏了，我又有点不想要了，可是，你别担心，我虽然不要你，但是我有很多手段要你的。”

　　听后，白严峻的脸色猛然变色，他想起当时和赵八一在树林间看到的那出戏，止不住的浑身颤抖。

　　“你真TMD……”

　　“你骂我也没用，你不是不想他受伤吗？那就乖乖听我的不就好了？”

　　“他不会听你的。”

　　不知何时，赵八一被他们的争执声吵醒了，他光着脚走下床，站在沈家林的背后，低沉着嗓音里还透着疲惫。

　　沈家林猛的转身，先是一惊，然后见他越过他走到白严峻面前站定。

　　转头对他说：“你已经伤害了那么多人，如果你再敢伤害我身边的任何一个人的话，我赵八一发誓，我会要你付出代价的！”

　　赵八一严厉的口吻让沈家林忍不住一颤，他深知赵八一的家庭背景，也明白他的做法已经快到了他们的底线，要不是赵八一和白严峻两个人都是重情重义的人，恐怕他现在早已身陷异处了。

　　沈家林是个聪明人，他马上就想通了，耸耸肩，没用异议，“可以，我不会碰他，当然也不会碰你们身边的人，可我要你，从现在开始代替他，我要你做什么，你就得做什么，没问题吧？”

　　“可以。”

　　“不行！”

　　两人异口同声的说道，白严峻一把拉住赵八一，斥责道：“你还要我欠你多少才甘愿？你听着，我已经不想再欠你任何人情了！你不用为我做任何事，一切都是我咎由自取，你听明白没有？”

　　赵八一没说话，只是温和的看着白严峻，那眼神就好像在跟他说：别担心，我会摆平的。

　　可是，这让白严峻更加难受，他用力抓着赵八一的手臂，带着警告，说道：“你别以为我会感激你，我只会更加讨厌你的自以为是，你以为我需要你帮忙吗？我自己也可以搞定这事！”

　　谁知，赵八一忍不住的扑哧一声笑了起来，像对待弟弟一般宠溺的摸了摸白严峻的头，随后揽入怀中，轻柔的安抚着他跳个不停的心脏。

　　轻声在他耳畔说：“以前都是我害得你，让你一次又一次陷入这种困境中，一切都是我的错，所以，从今往后，我不许你再因为任何事儿难过，我是个不称职的哥哥，希望你能够原谅我，你放心，我会让赵凯重新回到你身边的，他那个傻瓜我最清楚不过了，他一定不会那么容易就放手的，相信我，也相信你爱过的他，事情会有转机的。”

　　赵八一的嗓音带着催眠的效果，很容易的就把白严峻那颗紊乱的心稳定下来。

　　第五十二章

　　想起昨天晚上跟赵凯说的那些话，白严峻微微的颤抖，带着一丝不确定的问：“真的吗？你不会有事吗？我还可以站在他身边？”

　　“对！你只要相信我就好。”

　　两人之间的交流声音始终很轻，一旁的沈家林听不到他们的窃窃私语，却从白严峻脸上找到一丝的笑容，他怕这个诡计多端的赵八一又跟他说些什么，对他们说道：“你们在说什么？”

　　赵八一话已经说完了，他松开了白严峻，转身面对沈家林，痞痞的笑道：“没说什么，只是让他安心而已，那么，是不是只要他不再跟赵凯有任何瓜葛，你就肯放过他了？”

　　“没错，不过，还有一点，就是，表面上他一定要跟你在一起，让赵凯知道，是你抢了他喜欢的人。”

　　沈家林阴险的说，赵八一勾了勾嘴唇，无意义的点头答应，“还有别的吗？”

　　看到赵八一一副胸有成竹的模样，沈家林觉得非常不爽，他上前对着那笑脸就是一巴掌，五指立刻浮现出来。

　　白严峻一怔，看到赵八一脸上的掌印，立刻想冲上去打他，可是，被赵八一制止下来，摇了摇头不许他轻举妄动。

　　沈家林看着白严峻吃瘪的表情，才有点平衡，他对赵八一说：“从现在起，我要你做什么，你都得听我的，明白吗？”

　　“明白。”

　　赵八一言听计从，沈家林反而觉得不对劲，他郑重的警告说：“我劝你千万不要乱来，我不像那个教导主任那么愚蠢，简简单单的就把藏匿地点自己给暴露出来，你永远也找不到的！”

　　赵八一觉得沈家林很可怜，他现在的样子就如同一只丧家犬，却硬要告诉别人，他是个成功者。

　　“我没想干什么。”

　　“最好是这样！你的病好了吗？”

　　沈家林话题的转变让人摸不着头脑，白严峻警惕的看着他，问：“你想干什么？”

　　“学弟难道不知道，逃课是不好的表现吗？”

　　“该死的，你不知道他的身体根本没有好吗！”

　　白严峻气得浑身发颤，沈家林舔了舔唇，看着气得脸都红的白严峻，心情大好的说：“那又怎样？学弟觉得呢？”

　　赵八一一边制住白严峻，一边微笑的回答：“我觉得我已经没事了，谢谢学长关心，下午我就回到学校去。”

　　“恩，”沈家林满意的点点头，“记得告诉赵凯，白严峻现在是你的了，恩？”

　　“好，我会的。”

　　“哈哈哈，好，非常好，难怪你那么喜欢他，真是个不错的狗，不是吗？”

　　“你！”

　　看着大笑而去的沈家林，白严峻气不打一处来，用力甩开赵八一，赵八一原本就一直在硬撑，他那么一推，他身子一软，无力的摔倒在地上。

　　“嘭”的一声，吓得白严峻一把扶起他，内疚的直道歉，赵八一叹了口气，说：“你先去办出院手续吧。”

　　白严峻张张嘴想说什么，最终还是无奈的点了点头，处理完所有的手续，赵八一在他的搀扶下苍白着脸出现在班上。

　　大家均是一惊，就连万安和赵凯都不禁相视一眼，不知道赵八一到底搞些什么东西。

　　赵八一看到万安的时候，忍不住想多看两眼，可是，他知道，那样会让万安产生错觉的，他只能克制住自己的欲望，坐回了自己的位子上。

　　身子一直都在出虚汗，脑袋里嗡嗡的直响，太阳穴突突的直跳，他知道自己的身体已经严重的脱水了。

　　看着电脑上复杂的数字，他只想趴在桌子上美美的睡上一觉，可是，他怕万安会担心，白严峻会自责，赵凯会怀疑，所以他只能强硬的撑着，就连回答老师的问题都听不出一丝一毫的破绽。

　　白严峻一直担忧的关注着他，看着他逞强的睁着那双迷惘的眼睛，额头上的汗水始终没有停过，心里直泛疼，而在他不远处，赵凯也在关注着他。

　　赵凯发现，白严峻整堂课都不曾把眼神离开赵八一，他担心的事难道又要发生了吗？

　　赵凯看了看万安，万安一直低着头，写着笔记，看不出到底在想些什么，可是，从微微颤抖的笔杆，他也能明白万安的心情。

　　四个人，四种不同的想法，却是一样的痛苦，终于，释放的铃声美妙的响起。

　　赵八一松了一口气，抹了把脸上的汗，刚要起身，同学们已经把他围住了，兴奋的问东问西，他的脑袋已经快疼的裂开了，可是，为了不让大家看出异样，他只好带着灿烂的笑容敷衍着。

　　直到白严峻实在看不下去了，一把扶起他，带着强势的口吻，半认真半开玩笑的说：“喂喂，你们可别把我家八一问烦了，他才刚出院，身体虚着呢，弄坏了，我要你们赔！”

　　早就知道白严峻和赵八一之间关系铁的快成一家了，大家也没有半分疑惑，纷纷笑了起来，大呼：“白妹妹又要为建军节打抱不平了啊？哈哈，算了，算了，咱们可惹不起，散了散了~”

　　见他们走了以后，白严峻才摸着他一身的汗，无奈的说：“走吧，我带你去洗个澡暖暖身子，免得感冒又加重了。”

　　“呵呵，麻烦你了。”

　　赵八一有些无力的把头靠在他的肩上，正巧万安和赵凯经过，看到两人那模样，心里也知了几分。

　　万安扬起一个难看的笑容，说：“恭喜啊，两位。”

　　说完，看也不看他们，扭头就走，赵凯想说什么，可还是叹了口气，追了出去，被抛下的两人心里很是苦涩。

　　半饷，白严峻扶着赵八一边往外走，边问：“你说，他们现在是不是都以为咱两是背叛者了？”

　　“那不是早就确定了吗？”

　　赵八一带着调侃的语调说。

　　“这招也够狠！”

　　……

　　“万安，你等等我！”

　　赵凯跑到万安面前拦下他，万安看了他一眼，往边上走，想要绕开他，可被赵凯一把拉住，“跟我走，我有话跟你说。”

　　不顾万安的反抗，赵凯拉着他跑到一处没人的地方，说道：“你不觉得这事情很奇怪？”

　　“什么？”

　　万安皱着眉头，没听懂赵凯的半句话，赵凯解释道：“我是说八一和小白的事，他们两个突然在一起，你不觉得奇怪？”

　　“有什么好奇怪的？他们不是本来就是一对？”

　　想起刚才两人甜蜜的情景，万安的心又是一抽，转开头不想理会。

　　“那是八一没失忆前的事，失忆了以后，他打从一开始就把小白当成了弟弟，你一直和八一在一起，我也和小白几乎天天腻在一起，你觉得他们有对上眼的时间吗？”

　　经他这么一说，万安才后知后觉的明白他的意思，猜测道：“你是说，这件事是有预谋的？”

　　“难道不是吗？昨天晚上，八一和你说分手，小白也要离开我，这难道不是他们事先说好的吗？”

　　“那也不能证明他们两个不喜欢对方吧？”

　　“你别激动，先听我说完。”

　　赵凯安抚道，万安点了点头，压下心里的冲动。

　　赵凯抚着下巴，说：“我觉得事情没那么简单，看的出来，八一从一开始喜欢的就是你，对于小白不过是同情和内疚，就不说以前，说他失忆以后，他的心里只有你，你们在一起后，他恨不得天天都跟你腻在一起，而且也知道我和小白在一起，你知道赵八一这个人的性格，他不会是个拆散别人的人，假如真像你说的，他喜欢小白，可是，他明明知道我喜欢小白，凭他的性格，他会跟我争夺小白吗？”

　　听着赵凯的分析，万安点了点头，恍然大悟，道：“是啊，我怎么没想到。”

　　“关心则乱，你还记得昨天上午的时候，他是不是有些奇怪。”

　　万安想了想，突然灵光一闪，说道：“你的意思是说……我送他项链的时候？”

　　“对！”

　　“我明白你的意思了，如果是平常的八一的话，一定高兴死了，可是，昨天，我就觉得他心事重重的样子，前一天还跟我……”

　　万安有些不好意思的没有说下去，赵凯也听出了话音里的含义，他一愣，说：“小白也是前天……”

　　“那么，他们果然是早有预谋的了？”

　　“对！不过，我现在却奇怪他们为什么要这么做。”

　　赵凯陷入了沉思中，过了一会，他又问：“那戒指，我指的是，你那枚被他丢掉的戒指，你确定他丢出去了吗？”

　　“我看到他走到窗口，然后……”

　　万安一下住了嘴，惊讶的看着赵凯。

　　第五十三章

　　不自觉的说：“我不敢肯定他一定……”

　　赵凯笑了起来，“那么，想要知道这家伙到底喜不喜欢你，只要找找看，那枚戒指现在到底在哪里。”

　　说着，赵凯就朝寝室的方向跑去，回过神来的万安也跟了上去。

　　两人急匆匆的跑到寝室里，两人果然还没有回来，赵八一的包还丢在床铺上没有来得及整理。

　　万安一下打开包，把里面的东西统统翻了出来，一件件衣服，一样样东西仔细的找，最后，在包的一个暗层里，他摸到了一个盒子。

　　万安紧张的拿了出来，在赵凯鼓励的眼神中，缓缓的打开一看，他笑了。

　　这个混蛋！

　　两枚一模一样的戒指安安静静的躺在里面，就像他们两个的爱始终都没有离开过一样。

　　深吸一口气，万安合上盖子，重新把它放了进去，并把东西整理好，放进包里。

　　在赵凯疑惑的目光下，他说道：“他一定有什么隐情，既然不想让我们知道，我想他们两个也一定有他们两个的难处。”

　　赵凯点点头，这时陈沉走过来拍了他一下，说：“赵凯，门口好像有人找你。”

　　“哦，谢谢。”

　　赵凯走出去一看，是一个不认识的人，那人谨慎的看了看四周，低声对他说：“我……我是来告诉你一件事的，能不能找个安全的地方？”

　　见他鬼鬼祟祟的模样，赵凯皱起了眉头，但想了想，觉得他也做不出什么，才答应，“跟我走。”

　　“嗯。”

　　两人来到一处没人的地方，那人左右看了看，才对赵凯说：“那个赵八一是你的弟弟吧？”

　　赵凯一愣，随后点了点头，这事在学校也不是个秘密，只是奇怪这个孩子怎么会突然问这个问题。

　　“我……我看到有人要害他。”

　　“什么？”

　　赵凯一惊，表情紧张起来，问道：“为什么这样说？”

　　“因，因为，我那天看到了……”

　　那人将游泳池的一幕慢慢的叙述给了赵凯听，并怕赵凯不相信他，把手上的项链戒指给他看，说：“我本来是想去找失主的，后来看到赵八一和沈家林……”

　　“你确定？”

　　其实赵凯在看到戒指的时候就肯定了，但是，为了以防万一，他还是多嘴问了一句。

　　那人点点头，咬了咬唇，才说：“其实……我也是受害者，那个沈家林，是个很可怕的人，我以前不小心得罪过他，而他就冤枉我作弊，害我受了一次处分，所以，相信我，我说的都是真的！”

　　“我为什么要相信你？或许，你只是想报复他呢？”

　　赵凯眼神敏锐的看着他，那人用力摇头，反反复复的证明自己一定没有乱说。

　　赵凯看得出来，他确实没有说谎，合着赵八一和白严峻这两天的做法，很有可能，于是便警告他不许对别人说，便让他走了。

　　握着手中的戒指，赵凯的眼里燃起熊熊怒火，他冷冷的笑，很好，沈家林，难得有人挑战我，你很有勇气，我会让你为这事付出代价的！

　　回到宿舍，他把这事偷偷的告诉了万安，果然，万安也和他一样，先是不相信，最后不怒反笑的问：“你打算怎么做？”

　　“你说呢？”

　　两个狐狸一样的人互看着微笑，看来，有人要倒大霉了！

　　……

　　回来以后，赵八一也没发现包有动过的现象，他头昏昏沉沉的，吃了白严峻给的退烧药以后，很早就睡了。

　　晚上出了一身的汗，第二天早上起来才有了精神，和白严峻去食堂的路上碰到了沈家林，沈家林让他们晚上来那个小树林。

　　白严峻问他想干什么，沈家林笑着说，你来了就知道了，赵八一不想产生冲突，点点头答应了。

　　晚上，两人等所有人都睡着了以后，偷偷摸摸的出了寝室，万安和赵凯在他们走后，在黑暗中睁开眸子，迅速也跟了出去。

　　不过两人却分道扬镳，一个跟着赵八一他们，一个去沈家林那个班的寝室里找证据，幸好因为以前曾跟他走得近的关系，所以也不止一次去过那里了。

　　万安熟门熟路的开门进去，翻查着他的储物柜，没有发现任何异样，可却找到一把钥匙，有些奇怪，但他还是放了回去，免得打草惊蛇。

　　赵八一二人到了以后，沈家林已经等在那里了，见他们来了，又说要去荷塘，无奈的两人又跟着他来到荷塘边。

　　碧绿色的水在月光的照映下泛着亮黄，金灿灿的，沈家林在荷塘边坐了下来，看着里面游来游去的小鱼，对赵八一说：“去抓两条来。”

　　赵八一一愣，现在的虽然已经是三月份了，可是温度并不高，而且在晚上更显得凉意，沈家林的予以不言而喻。

　　白严峻开口阻止道：“他还在生病，那么冷的水，你有没有人性？”

　　沈家林哼了声：“你们想说话不算数？我无所谓啊。”

　　白严峻还想上前理论，被赵八一一把拦了下来，轻声对他说：“算了，他是故意这样做的，你说再多也无益，没事的，别忘记我以前可是当兵的，这点小事难不倒我的，乖，来边上看着。”

　　“不！你还在发烧！”

　　白严峻低叫起来，可赵八一已经一意孤行的把外套丢给了他，脱了鞋子，慢慢的花了下去。

　　冰冷的水让他忍不住牙齿打颤，体温急剧下降，他慢慢往中间游去，荷塘里的鱼本来都停着休息，一感觉到有危险，立刻逃窜起来。

　　鱼身本来就滑腻，而在水里更难抓，赵八一靠着一双徒手，抓了老半天都没有抓到。

　　在岸上看着的白严峻急得一个劲的要他上来，可赵八一铁了心就是不肯上来。

　　沈家林悠哉悠哉的看着，心情大好，躲在暗处的赵凯看着这一幕，连杀人的心都有了。

　　他想了想，故意咳嗽了一下，装出更低的声音，说：“我好像看到那里有人，咱们过去看看”

　　“好！”

　　随后，他做出有人走过去的脚步声，沈家林一惊，对赵八一说道：“今天算你运气好，我先回去了，你慢慢摸鱼吧，哈哈。”

　　说完就一溜烟的跑掉了，而白严峻赶紧催促道：“你快点上来啊！”

　　赵八一其实已经游的无力了，正要往岸边游的时候，脚上突然缠上了什么东西，他一急，原本就半好的脚踝痛得抽筋了，身子一沉就朝下坠去。

　　白严峻急了，大声要喊救命时，嘴巴就被人捂上，转头一看竟然是怒气冲冲的赵凯，赵凯对他说：“安静！我去救他！”

　　刚要跳进水里是，边上有个人速度比他更快，以优美的姿态跳入水中，在深处找到了赵八一，一把拉住他下沉的身子。

　　赵八一睁开眼睛一看，然有些模糊，但他还是看出了来人，是万安！

　　万安用力拉他，发现拉不动，赵八一指了指脚下，万安一看，原来是被水草缠住了。

　　万安浮出水面深吸一口气，一个憋气游到下面，扯着那些缠住赵八一的水草，那些受到惊吓的水草像是有这生命力一样，放开了赵八一，一下子缠上了万安。

　　赵八一的一口气已经快持续不住了，已得到自由连忙游出水面，大口大口的喘气，然后看到了岸上对峙着的两人。

　　心一惊，也明白发生了什么事，准备等万安上来以后干脆的坦白，可是，等了一会都不见万安游上来的迹象，他连忙深吸一口气，忍着脚疼朝水底游去。

　　果然看到万安和那些水草奋斗的身影，像是感觉到了赵八一，万安抬头一看，赵八一对他伸出了手，他用空余的那只手握住了他，两人紧紧的抱在一起，奋力的拉扯着那些烦人的水草。

　　万安已经有些缺氧了，赵八一想也没想，低头给他渡气，一串串泡泡从水底冒了上去。

　　“他们俩搞什么鬼？”

　　赵凯奇怪的看着水面上的泡泡，心想，这两人怎么浪漫也不分场合的？

　　难道喜欢做一对落水鸳鸯吗？

　　在边上的白严峻突然想起了什么，低呼一声：“该死，他们可能被水草缠住了！”

　　“什么！你怎么不早说！”

　　赵凯赶紧在地上东找找，西找找的，白严峻看他不知道在找什么东西，却不去救人，急得大骂：“你有病啊，不去救人，在这里折腾什么啊？”

　　赵凯没空理会他，翻找了半天才找到一块尖锐的石头，脱下外套丢给他，“回头收拾你！”

　　第五十四章

　　拿着石头割开了那些水草，带着两个快要没气的苦命鸳鸯上了岸，赵凯一顿劈头盖脸的大骂：“你们有病啊？下次再有这种‘好事’千万别拉我，妈的，冷的要死……”

　　万安搂着脸色惨白，浑身发抖的赵八一，看他一副快要虚脱的样子，也来不及说话，用力背起他朝浴室奔去。

　　白严峻咬着唇给赵凯披上衣服，赵凯没好气的瞪了他一眼，大步流星的跟了上去，也真亏了白严峻的福利，他们这大半夜的还能洗热水澡，真是招谁惹谁了！

　　等洗完澡之后，在赵凯的提议下，由白严峻带着他们来到食堂里，四人一人一边的坐着。

　　桌子上放着热过的菜，气氛却诡异的可怕，赵八一和白严峻心虚的看着各自的情人，万安看着对面坐着的赵八一，等他解释。

　　许久，赵八一一声叹息，问：“你们都知道了？”

　　“只知道个大概，其他都是猜测。”

　　赵凯答道。

　　“对不起……”

　　“我们要听的不是这个。”

　　万安口气不佳的说。

　　赵八一撇了撇嘴，看着一桌的菜，闹腾了那么久，他确实有点饿了，可怜兮兮的说：“能不能边吃边说？”

　　“不行，说完再吃！”

　　虽然赵凯也有点饿了，可是，毕竟还是情人的事最重要！

　　“我，都想起来了……”

　　赵八一话音刚落，万安惊讶的睁大眼睛，“你是说，以前全部的事……都？”

　　“对，呵呵，所有的一切，对不起，万安……”

　　赵八一内疚的低下头，他说：“其实，那天在医院醒过来以后，我就发现以前的记忆都回来了，所有的一切，包括当时打我的那个人究竟是谁。”

　　“是沈家林？”

　　赵凯接口道，赵八一点点头，“也亏他那一下撞击，让我想起来了，那晚，就是他……”

　　接下去，赵八一把所有的事都告诉了他们。

　　听完之后，万安和赵凯都不得不佩服沈家林的城府之深，可是，他们也忍不住要责怪这两个从来不把他们当成自己人的情人，特别是赵八一！

　　就算他不想想万安，赵凯还是他表哥，他竟然如此见外的想要自己一个人扛，他一个人扛也就算了，还把白严峻也一起给带着，气得赵凯差点就把一桌的菜都盖在他头上，幸好被万安一把拦下。

　　赵八一下得直发抖，呜……表哥发火好可怕……

　　“那也就是说，有人看到他把我推下去？”

　　万安点点头，“可是没有证据，就算有人证也不行，何况，我觉得他已经有点神志不清了，如果贸然出手，说不定他会来个鱼死网破。”

　　“万安说的没错，我们不能冒这个险。”

　　“那怎么办？”

　　白严峻转头看向最足智多谋的赵凯，赵凯却看向万安，问道：“你去搜查出什么异样吗？”

　　万安有些失落的摇了摇头，但转念想到那把钥匙，赵凯听了，皱着眉：“那说不定只是一般的钥匙呢？”

　　“不一定，说不定那钥匙有什么来路呢？”

　　大家陷入了沉思中，赵八一支撑着脑袋，渐渐的开始有些晕忽忽的，后来还是万安发现了他的异样，才回了寝室，逼着他服下药睡下。

　　而理所当然的，明白了所有事情真相的万安班长很大方的和他同床共眠，照他的话来说，就是免得有人半夜又找不到妈妈说胡话，赵八一自然因祸得福的高兴他的爱人没有生他的气。

　　反观赵表哥，是人都知道，他是个有仇必报者。

　　虽然这次他也明白白严峻的无奈，而白严峻也是他唯一上心的人，可是，一码归一码，看着白严峻哀怨的看了看赵八一他们，再用愧疚无比的眼神看向自己时，赵凯表哥的心里别提有多高兴了。

　　因此，他快快乐乐的翻身上床，被子一盖，高枕无忧的打起呼噜来表示他的好心情。

　　恐怕这一晚就白严峻孤枕难眠吧，可怜哟……

　　谁让他得罪的是赵凯呢，我们也只好祝福她别被欺负的太惨了，不过，那也是……不太可能的事了。

　　……

　　赵八一因为昨天晚上的复发，所以得到了一天的病假，舒舒服服的躺在床上，享受白严峻的照顾，你问我为什么不是万安？

　　那不是废话嘛，要是让沈家林知道万安和赵凯已经知晓了这些个事，那结果显而易见了。

　　因此，万安和赵凯人就该干嘛，干嘛去了，上完上午的课程，万安和赵凯朝食堂走的路上，感觉到有人在跟踪他们。

　　两人对视一眼，达成一致，经过拐角一处是，万安闪身到边上的树干后躲着，赵凯继续走着。

　　跟着的那人偷偷摸摸的从拐角探出头，奇怪的发现只有赵凯一个人，惊觉不好，刚要跑时，万安已经站在了他的面前。

　　万安用质问的口吻问道：“你为什么要跟踪我们？”

　　“我……”

　　被人抓到令那人非常吃惊，转身就要逃，万安一把给拽住，说：“你不说清楚今天就别想走。”

　　那人胆子看上去挺小的，挣扎了几下都没挣开，颤抖着说自己什么都不知道，这时赵凯一惊插着裤袋走了过来。

　　打量了他一会，说：“你是二年级的吧？”

　　那人一惊，下意识的问：“你怎么知道？”

　　赵凯眨巴了下眼睛，很温和的给他解释，“看出来的。”

　　见他一脸的迷茫，又加了句：“因为你衣服的色泽，已经不像一年级时候那么艳丽了，而且我也知道是谁派你来的。”

　　那人一怔，咬着唇不肯说，赵凯给了万安一个眼色，万安明了的拉着那个人朝暗角走，那人急了，张嘴要叫，赵凯单手一拖他的下巴，可怜的人直接咬到了舌头，痛得他叫都叫不出来。

　　走到角落以后，万安才推了那人一把，那人没站稳，撞在了墙上，瑟瑟发抖的看着他们，急得快哭了，大舌头的说：“真……真的不关我的事。”

　　“那到底是谁让你那么做的？”

　　比起万安的冷酷表情，还是笑容满面的赵凯看起来和蔼可亲多了，那人“我”了半天，终于一咬牙，说：“如果我告诉你们了，你们能帮帮我吗？”

　　万安和赵凯对看了一眼，然后示意那人接着说下去。

　　“其实，是沈家林派我来的，我不是自愿的，因为有把柄在他手上……你们应该知道那个教导主任吧？”

　　赵凯蹙眉，问：“是不是当初在教导主任手上的那些把柄都落到沈家林手上了？”

　　那人点了点头，红了眼眶，哽咽的说：“那混蛋不是人！我没想到他会是这种人！”

　　接着那人把所有的事都全盘说了出来，从教导主任拿着他的把柄侵犯他，到好不容易教导主任被迫辞职以后，沈家林却拿着那些资料来威胁他，让他时刻监视万安他们的举动，一有什么不妥就立刻向他报告。

　　“求求你们，一定要想办法帮我拿回那些把柄。”

　　“那你们到底有多少人在他的掌控中？”

　　那人摇了摇头，“我也不是全部都认识，不过我知道，他们班上还有一个人也对他敢怒不敢言。”

　　“哦？谁？”

　　“薛嘉祺。”

　　赵凯挑挑眉，用眼神对万安说，“看来我们要先找这个人下手了”，万安点点头表示同意。

　　“你还是按照他说的做，不过别把我们知道的事告诉他，不然的话，别说帮你拿回那些东西，恐怕他狗急跳墙了就会公开化，你明白其中的利弊吧？”

　　赵凯笑眯眯的威胁道，那人用力的点头表示明白。

　　之后万安便放他回去，他们没有立刻去找薛嘉祺，反而还是跟原先一样，去了食堂吃饭，既然沈家林会派人盯梢他们，那么，就不单单会是一个人，说不定还有别人，所以，按兵不动反而是最好的防守。

　　等回了寝室后，赵凯才暗暗的问了白严峻那个薛嘉祺是谁，毕竟以前白严峻是他们班的人，对班上的人在清楚不过了。

　　白严峻听后，有些惊讶的说：“薛嘉祺是他们班的班长啊……”

　　赵凯皱了皱眉，“你对他了解深吗？值不值得相信？”

　　“恐怕有点困难，薛嘉祺这个人家境很贫寒，他爸妈是知青，妈妈生了一场大病，花掉了家里大部分的积蓄，而薛嘉祺这个人平时很抠门，也不太合班上的人多接触，总是一个人闷在边上，而且我记得，他好像为了勤工俭学，学校特别让他管理图书馆，每个月会给他点工资。”

　　“图书馆？”

　　第五十五章

　　白严峻点了点头，见赵凯一脸沉思，奇怪的问：“图书馆有什么问题吗？”

　　“不知道，我只是觉得……这图书馆似乎有什么名堂。”

　　“你怀疑什么？”

　　赵凯摇了摇头，没有回答，只是摸着下巴思索着。

　　“你不会怀疑沈家林会把证据放在图书馆里吧？”

　　白严峻的话像是惊醒了赵凯，他一把抓住他，急问：“你刚才说什么？”

　　白严峻惊吓了一条，还没回答，赵凯已经飞快的亲了他一下，坏笑着。

　　“宝贝，你可帮了大忙了。”

　　白严峻吓死了，左右看了看没人注意才松了口气，斜瞪了他一眼，带着不明显的娇嗔道：“被人看到怎么办！”

　　“看到就看到呗，大不了把你娶回家咯。”

　　赵凯油嘴滑舌的说道，白严峻表面上气鼓鼓的，可心里乐开了花，这证明赵凯已经原谅他先前的那些愚蠢举动了。

　　“行了，我大概知道要找的方向了，我先出去一次，你乖乖的照顾好八一那小子，咱们准备来一场翻身仗了！”

　　说完，赵凯就转身走掉了，白严峻看着他的背影，摸着嘴巴，感觉上面还有他的余温，傻傻的笑得幸福。

　　回到寝室，白严峻见一群人都围在赵八一的床铺边上，嬉笑声不断。

　　白严峻好奇的走了过去，挤进一个空挡，边问：“你们在干嘛呢？”

　　赵八一躺在床上，手上抱着一团东西，白严峻定眼一看，竟然是只白色的小猫，大家伙都在逗它。

　　“这小东西哪来的？”

　　白严峻奇怪的问，赵八一见他来了，孩子气的抓着小猫的爪子跟他打招呼，小猫还配合的喵呜叫，可爱的不得了！

　　白严峻一向挺喜欢可爱的东西，见这小猫那么通人性，伸手过去要抱，可还没接触到，那小白猫就吓得躲在赵八一的怀里发抖。

　　“这猫怎么那么怕生啊？”

　　“嘿嘿，它跟我亲呗。”

　　赵八一得意洋洋的说，白严峻不屑的切了一声，“到底哪来的？”

　　“你轻点，别让人听见了，那谁，关下门，被队长知道了非得收了去不可。”

　　被点到的人赶紧去把门关上。

　　“说来也有趣，就在你们都上课去的时候，这猫是从窗户爬进来的，我正好在睡觉，它爬到我身上把我吵醒了。”

　　赵八一一脸甜滋滋的说道，刚开始看到这猫的时候，他就忍不住想到了万安，特别是这猫那双碧绿色，充满了灵性的眼睛，怎么看怎么像万安。

　　“这猫都不让人碰呢。”

　　陈沉忍不住埋怨，难得在学校里能见到小动物，他本来还想抱抱的，可这猫死活不肯离开赵八一的怀抱，赵八一还特别拽的说，谁能把这猫抱过去，他请他们吃饭。

　　大家一圈下来，都没人能把这猫给拉下来，反而有两个人还差点被拉伤了，瞧这赵八一那趾高气扬的表情，那个气啊！

　　“班长，你过来，过来！”

　　陈沉看到万安正好从门外走进来，招手喊他，万安见人都围着赵八一，以为又有什么事了，赶紧三步并作两步的走了过来。

　　“怎么？”

　　走进才发现赵八一不但没事，还跟他怀里的生物用亮晶晶的眼睛看着自己笑。

　　“班长，你抱抱看这猫。”

　　陈沉指使道，万安也不疑有异，反正也不是很讨厌这种长毛的东西，于是捏着那猫脖子上的皮就这么拽了起来。

　　可谁知这粗鲁的举动竟然没有遭到那猫的反抗，反而很乖顺的任他拿捏，跟他面对面的时候可怜兮兮的喵呜叫了两声。

　　“哇靠，太不公平了！班长这样抓它，它都不发火，我们动一下就不行，这猫难道还知道看人？”

　　陈沉大叫了起来，赵八一笑得前仰后翻的，心里一个劲的赞扬这只猫给他们夫夫俩争了口气，回头要好好犒劳犒劳！

　　于是乎，一班的寝室里又多了一位新成员，而且还被每个人捧了起来当成了小祖宗。

　　赵八一特地给它取了个他觉得很帅的名字，叫小八，意思就是，它是他跟万安的儿子，万安听了以后直摇头，怎么都感觉像他弟弟似地。

　　赵凯回来后，看着那团毛茸茸的东西，止不住的开始打喷嚏，白严峻这才知道，自己天不怕地不怕的情人，竟然会怕……一直小小的猫身上的毛……

　　没办法，谁让赵凯天生鼻子对那些有毛的动物过敏。

　　于是，赵家大战先一步展开了，赵凯要赵八一立刻丢了这只该死的猫。

　　可赵八一死活不肯丢了自己的儿子，大伙幸灾乐祸的为双方加油，最后在赵八一被踢打了无数下的时候，万安实在看不下去了，才从中调停。

　　他让赵凯睡寝室最里面的那张床，他上铺，白严峻下铺，而赵八一则被换到靠最门口的那个床。

　　想到半夜能偷偷的到下铺跟他家情人甜蜜甜蜜，赵凯自然接受这个安排，不过他命令赵八一不要进入他的领地范围，否则亲兄弟也得明算账！

　　赵八一才不想跟他有冲突，靠在床头摸着失而复得的儿子，对他家班长扬起幸福的微笑，似乎有了爱人，有了孩子，有了一个完整的家了……

　　万安看着他那孩子气的样子，都差点忘记他们还有重要的事要做，当天晚上，沈家林又叫人喊了赵八一出去，给了万安和赵凯一个机会。

　　虽然有白严峻跟着，但万安还是很不放心，赵八一想了想，带上了小八，笑着对他说：“小八会保护我的。”

　　万安翻翻白眼，直觉想揍他一顿，最后只能说了句小心。

　　万安和赵凯一起来到了沈家林班的寝室，进去以后，赵凯去找那把钥匙，而万安则找到了那个薛嘉祺。

　　万安捂着他的嘴，在他差点跳起来之前沉声道：“安静的跟我走，否则对你不客气！”

　　薛嘉祺自然知道万安来的目的，他被带出了寝室，万安压着他找到厕所一把推了进去。

　　薛嘉祺还算镇定，他看着万安，说：“你想问什么我都知道，可是，我什么都不会告诉你的。”

　　万安也不指望从他嘴里套出些什么，说道：“我不用你告诉我什么，我自然会查到，我只是想问你，沈家林到底拿什么牵制你？”

　　薛嘉祺脸色一白，撇开头去，万安不徐不疾的说：“难道你希望让他牵制到走出这个学校？”

　　“我愿意，你管不着。”

　　薛嘉祺负气的说道，赵凯从外面走了进来，正好看到这一幕，恍然大悟的点点头，“看来，我猜的没错。”

　　他扬着手上的一本笔记本说道，薛嘉祺看到那本普通的笔记本，像是疯了一样，上前就要去抢，赵凯也没有反抗，合作的递了上去。

　　笑着说道：“我看过了，这是你写的日记，没想到，你会喜欢他这种丧心病狂的人。”

　　“不！不是的！你们根本就不知道真正的小林！他不是你们所看到的那样，都是那个白严峻害的！”

　　薛嘉祺愤怒的低吼，像是在保护着重要的东西一般。

　　赵凯对于他过激的反应，轻轻一笑，说：“你说的没错，可能我们不了解曾经的沈家林到底是个怎样的人，可是，就因为得不到，而疯狂，那种人根本就是病态的，而你不去帮助他，反而还助纣为虐，你们又何尝想过别人的感受？”

　　“我……”

　　薛嘉祺无言以对，万安接口道：“如果你父母知道你好不容易考入军校，却做出这种伤天害理的事，你觉得他们会高兴的起来吗？”

　　仿佛能看到自己的父母突然出现在自己面前，并哭得泣不成声的情景，薛嘉祺狠狠的一抖。

　　赵凯见万安说的话奏效了，忙鼓吹道：“如果事情被揭露的话，你会立刻被踢出学校，你觉得值得吗？”

　　“我……但是……”薛嘉祺在矛盾中挣扎，他痛苦的拉扯着自己的头发，“小林并不是那么坏的，如果不是因为白严峻，要不是那个教导主任，他怎么会变成现在这样……”

　　“你说的不对，如果一个人因为别人的关系而转变自我，甚至好坏不分，那他还有脑子吗？有时间把错都怪到别人头上，为什么不多想想自己当初是不是做错了？”

　　赵凯的责问让薛嘉祺无力反驳，他抱着那本本子，靠在墙上。

　　半晌，才轻声说：“你们还是快去找赵八一他们吧，小林因为昨天半途被打扰，所以今天已经准备好要惩罚他了，另外，那些磁盘确实在图书馆里，赵八一他们应该在那里。”

　　“那把钥匙……”

　　赵凯并没有找到，薛嘉祺从口袋里拿了出来。

　　无力的看着他们，抛了过去，说：“这把是备用的，连小林都不知道，你们……拿去吧。”

　　万安和赵凯听后，低咒一声，万安拿过钥匙，先一步冲了出去。

　　赵凯顿了顿脚步，最终还是回头道：“如果他能够悔过，我们不会再追究的。”

　　说完，不等薛嘉祺有反应就去追万安了，被留下的薛嘉祺呆愣的看着那扇还在摇晃的门，千种思绪涌上心头，最后狠狠的丢下那本日记本，拿起来想撕掉，却又不舍的抱入怀中……

　　第五十六章

　　冲进图书馆，万安才想起来，自己根本就不知道那暗门在哪里！

　　他到处跑，到处寻却丝毫找不到，图书馆又比较大，正当他急得不知所措时，突然一声很轻的猫叫声传来，他一怔，立刻想到小八！

　　果然，在一排书架边上找到了小八！

　　小八看到他，像是有灵性一般，抓了抓他的裤脚，歪歪扭扭的朝着图书馆的深处跑去。

　　万安赶紧跟上，最后小八停在一排书架前面，用小爪子挠着，万安愣了一下，随即反应过来，可怎么推都推不开。

　　这时赵凯也赶了过来，见他在推书架，可书架却纹丝不动。

　　不禁有些疑惑的看了半天，才道，“你先等一下，说不定有机关，否则书架怎么会推不动？”

　　关心则乱，万安听了赵凯的话才停了下来，开始寻找机关，但是找了老半天都没有找到。

　　又气又急的万安狠狠的踹了一脚书架，最上面的一排书受到震动纷纷坠落下来，可是却有三连在一起排放的书却纹丝不动。

　　万安和赵凯惊喜的对看一眼，万安伸手去抽，可是却没有抽出来。

　　赵凯眼尖，突然看到书架壁上面有细微的划痕，他让万安先走开，然后握着那三本书往左右推移，果然，书架缓缓的打开了！

　　万安一见书架打开就朝里冲了进去，却没看到一闪而过的银光，幸好赵凯眼疾手快的拉了他一把，才没有撞上那利刃上面。

　　“谁！”

　　赵凯低叫一声，然后就看到沈家林拿刀架着白严峻走了出来。

　　白严峻的双手被缚在身后，眼睛上蒙了一块黑色的布条，嘴里也被塞塞布头，索性身上的衣服还算穿的整齐。

　　“你干什么？快放开他！”

　　沈家林看了他们一眼，然后拽着白严峻的头发迫使他往后仰，凑到他耳边吹着气，引来了白严峻的一阵战栗。

　　“没想到你们会追到这里来，似乎你们已经做好了破釜沉舟的准备了吗？”

　　沈家林轻笑，手上的刀刃更往白严峻的脖子上送，看的赵凯胆战心惊的。

　　可是，为了不刺激到沈家林，他只好拉着万安站在边上，嘴角挂着淡定的微笑，说：“我们不想跟你起冲突，也不想弄个鱼死网破，以前的事我们可以当做没发生过，但是，只希望你不要再伤害到无辜的人。”

　　“哟，说的多大义凛然啊，什么叫无辜的人？他是吗？”

　　沈家林用刀面拍了拍白严峻的脸，笑了起来，然后突然发狠道：“如果不是因为他，我会变成现在这样吗？要说最无辜的其实是我才对！你们都他妈知道个屁！”

　　白严峻被扯得头发发疼，忍不住呜咽了一声，沈家林却犹如被刺激到了，忍不住的吻上那肖想已久的脖子，轻轻的舔吮。

　　赵凯看着顿时青了脸，也忍不住要发火。

　　边上的万安虽然担心白严峻，可更担心赵八一，迟迟没见他出来，不知道他会不会有什么事，要不是沈家林手上有人质，真恨不得立刻冲进去看看！

　　“那你到底想怎样？”

　　万安急噪的问，沈家林放弃了那滑嫩的肌肤，重新把注意力转到万安和赵凯身上，他得意的笑。

　　“我想怎样？我不想怎样，本来我的计划挺周详的，可是没想到你们两个还是查到了，既然如此，那我就更不能那么简单的放过他们了，这可是你们逼我的。”

　　“你为什么总是把错怪到别人头上？难道你认为所有的一切全是别人的错。和你无关吗？”

　　万安终于忍无可忍了。

　　谁知沈家林却哈哈大笑起来。

　　他拍打着白严峻的脸，怪腔怪调的学着万安的话，说：“我为什么总把错怪别人？我有错，我当然有错，错就错在我喜欢这个无情无义的男人，他从来都喜欢把人当成玩具来耍，我心甘情愿的当他的玩具，可突然有一天，他喜新厌旧了，竟然抛弃了我，还喜欢上了另外一个，然后又爱上了另一个……”

　　说着说着，沈家林低下了头，带着些许的哀怨神色，像个得不到宠爱的小孩，一下发狠的吼道：“凭什么他要这样玩弄我！”

　　“谁都没有玩弄你，只是你的一厢情愿！”

　　赵凯的微笑不再，脸色阴沉下来，周身布满了杀气，可沈家林却像是没感觉到一样，继续他的正义理论，“我一厢情愿？哼，现在说什么也晚了，我不会放过你们的！”

　　说完，他扯着白严峻又走了进去，赵凯想要追进去，却被万安一把拦住。

　　“你毛躁点什么？他还要拿他们要挟，暂时不用担心，贸贸然反而会让他们受伤！”

　　赵凯这才静下心来，同万安一起小心的进入，里面有微弱的光线传出，两人边观察着四周的环境边向里走，走到底以后，亮光刺得眼睛生疼，两人眯了眯眼睛，再睁开时，看到赵八一低垂着头被琐在一个架子上面。

　　“八一！”

　　万安焦急的叫了一声，可赵八一没有回答，一动也不动，他急得要上前，被赵凯一把拉下，“别冲动！”

　　站在赵八一边上的沈家林扬着手上的刀，冲着他们奸笑着，万安又急又气，可却无可奈何，不由的大叫：“你到底想要怎么样！”

　　“我不想怎样，我也累了，我只想让你们试一下我曾经受过的伤害。”

　　沈家林表情扭曲着，随后，不知从哪里找出一把刀，丢给了万安，对他说：“捡起来。”

　　万安看了看地上的刀，依言捡了起来，听到沈家林又说：“我现在给你们一个机会救他们其中一个，要么，你去刺赵八一，要么，我刺他一刀，而且，要落在这里，这决定由你来作！”

　　沈家林指着白严峻的左胸口说道，然后粗鲁的拉下白严峻的眼罩。

　　白严峻猛的闭上眼睛，好半天才眨了几下才缓缓睁开，先是看到模模糊糊的影子，接着才看到自己的爱人带着矛盾的表情凝视着自己。

　　白严峻眼睛虽然被蒙上了，可是耳朵没被堵上，他当然知道沈家林说的所有话。

　　他看着万安手里的刀，用力的冲他摇头，并眨着眼睛示意赵凯阻止他的行为，因为他知道，无论是万安还是赵八一，始终觉得他们欠自己的。

　　可是这份恩情，早就在不知不觉中还清了，而现在，反而是自己欠他们的多，他怎么还能眼睁睁的看着赵八一又因为他受伤呢！

　　嘴巴堵着不能开口，他只好一遍又一遍的摇头，激动的泪水顺着苍白的脸孔慢慢滑落。

　　万安视而不见，他看向始终昏睡着的赵八一，手上的刀紧握到战栗，他想，他该怎么办，看着白严峻受伤？

　　不，他的小兵知道以后会责怪他，而他的良心也会责怪他！

　　可是，对着赵八一刺过去，他，又动得了手吗？

　　或许他可以冷眼旁观任何陌生人的受伤，但那是他的小兵，他的爱人，他的八一啊，他……该怎么做！

　　“怎么？是默认让白严峻承受这一刀了？”

　　沈家林带着嘲讽的口吻问道，他要让白严峻看看，那些个人对他有多少兄弟情，他不相信万安能为了一个当初害他们差点分手的男人而刺自己的爱人一刀！

　　“你给我闭嘴！待在那里看你的白戏！”

　　万安一记利瞪，锐利的眼神让沈家林身子一颤，嘴边的话也被吞了下去。

　　他缓步朝赵八一走去，泛着寒光的刀刃慢慢举起，反应过来的赵凯一把拉住他，问：“你想干什么？”

　　万安微微转过头，面无表情的说：“照他的话去做。”

　　赵凯实在无法相信这个男人竟然那么平静的说出这种话来，他惊讶的低叫：“他是赵八一啊！你爱的人啊！”

　　“我知道，但白严峻是你的爱人不是吗？”

　　赵凯一怔，就在他还没来得及说话前，万安已经一把甩开了他的手，利用最后一点的冲动，飞快的朝赵八一冲去！

　　然后在两人身体紧密的贴合前，手上的刀刃就那么无情的刺了进去，血立刻染红了赵八一胸口的衣服，并且沾染上了靠紧他的万安身上。

　　万安的眉头皱了皱，仍旧带着那毫无表情的脸静静看着他失而复得，近在眼前的赵八一。

　　似乎感觉到他的灼灼的目光，他温热的呼气，他剧烈的心跳，一直紧闭着的双眼慢慢的开启，就在睁开的那一刹那，万安用自己的唇堵住了他……

　　看着如同浴血中的两人，赵凯想起了战场上的无情，他脱力的闭上眸子，几步蹒跚的撞在一旁的墙上，才稳住了自己的身形。

　　第五十七章

　　回过神来的白严峻一声闷在口中的尖叫，却似乎能让大家都感受到他的悲鸣，再也不顾自身的危险，拿身体用力的撞开了沈家林，跌跌撞撞的跑向了二人。

　　被撞得差点摔倒的沈家林一手撑住边上的桌子，惊讶的看着万安他们，他真的没有想到，万安竟然真的会为了白严峻出手，为什么他能够做到这个地步……

　　“呵呵，你想不通吗？”

　　赵凯讽刺而无力的声音传来，沈家林立刻转头看向他，“你什么意思！”

　　“看不懂吗？是啊，你这种人怎么会了解，除了爱情，世界上更有友情，亲情的存在，军人是什么？血性的男儿！或许你这辈子都琢磨不透的。”

　　赵凯哭了，两行热泪尊贵的比金子的份量还要重，赵八一抢救的时候他没有哭，得到父亲在战场上阵亡的消息他没有哭，而现在，他哭了……

　　万安松开了赵八一的唇瓣，看着他虚软的阂上眸子，“锵”的一声，刀掉在了地上，血珠顺着刀身滴落在地面上，红的刺眼。

　　“打开链子……”

　　他对沈家林说道，沈家林微微抖颤的指着桌上的钥匙，却不敢上前。

　　不是因为少了白严峻当人质，更不是因为怕万安杀了他，看着那摊血，他的震惊无以复加，他想起他所做过的一切。

　　突然间，心口一阵疼痛，难道说，这就是人们说的，良心吗？

　　赵凯连忙抓过钥匙打开锁，扶起赵八一，得空的万安还记得解开了白严峻双手的绳子。

　　满手的鲜血染红了白严峻的绳子，但却在解绳子的时候，表情微露出疼痛，只是在这个时候并没有人注意到。

　　得到自由的白严峻哭着拉住万安，质问他为什么要动手，为什么可以那么残忍，万安一句话不说，抽出手，架起赵八一的另一边朝外走。

　　白严峻不再耽搁他们的救人，他低着头啜泣了一会，才背对着沈家林细细的说：“小林，今时今日，我还是叫你一声，小林，我知道你的痛，你的苦，你的恨，因为，你做的这些事，我也曾经对着八一和万安他们做过，我了解你心里的矛盾，我不怪你恨我，怨我，甚至伤害我，因为那些或许都是我罪有应得，可是，他们没有错啊！你想过，这样做的后果吗？”

　　说着，白严峻转过了头，眼里是深深的哀伤，他同情沈家林，却恨不了他。

　　可这眼神恰好让沈家林的那颗“良心”再次的受到了谴责，他哆嗦着双唇却说不出话来。

　　叹息了一声，白严峻走了出去，留下来的沈家林却觉得浑身冰冷，有好多双眼睛看着他，深深的怨恨。

　　他吓得大叫一声，跌坐在地上往角落里缩起，跟个孩子一样大哭着，双手双脚胡乱的在空中挥动，似乎想要打散那些芒如针刺的眼神……

　　走出了图书馆之后，原本还被架着的赵八一突然大力的甩开了赵凯的搀扶，一把拉住了万安的手，生猛的样子一点都不像受到重创的病人，赵凯惊讶的看着这一幕。

　　“你的手，没事吧？”

　　赵八一轻轻的捧起那双和爱在流淌着血的手，那手背上赫然是一道深深的血口。

　　面色苍白的万安却缓缓的摇了摇头，用没受伤的那只手，抚摸着赵八一的脸，淡淡的说：“我没事，小伤而已。”

　　“怎么会是小伤……”

　　赵八一咬着下唇，“你怎么那么傻，大不了刺我一刀而已，反正我的心长的偏，又不会死，大不了再住次医院而已……”

　　万安轻笑起来，“我怎么舍得呢？”

　　轻巧话语却让赵八一感觉到在那冰山的背后的浓浓爱意，禁不住看着万安带笑的眼睛嘟囔道：“难道我就不心疼你吗？”

　　“喵――”的一声很不适时的打断了两人之间的柔情蜜意，赵八一低头一看，被忽略的小八用两条小小的前爪扯着自己的裤腿，哭笑不得的把它抱了起来。

　　小八看到万安手上的血，瞧了他一眼，伸出粉红的小舌头舔了舔。

　　可它不知道，猫舌头上含有倒刺，万安缩了缩手，小八以为弄痛他了，呜咽的睁着水汪汪的大眼睛，一副担心怕怕的模样，看得万安不由得失笑。

　　这模样跟他家小兵委屈时一个德行，他用另只手摸了摸它，宽慰它。

　　“你们这到底是怎么回事啊？”

　　站边上的赵凯终于忍不住发问了，此时白严峻也正好跑了出来，看到这情况也愣住了。

　　惊讶的问道：“八一，你没事？！”

　　“呃……”

　　赵八一抓了抓头，看了眼万安，“我们还是先回去包扎一下，再慢慢说吧。”

　　“那个沈家林，怎么处理？”

　　“自然有人处理。”

　　万安用下巴点了点跑过来的人，其中一个就是薛嘉祺，还有原来他们班的队长。

　　见赵八一和万安身上手上都是血，担心的问：“没事吧？”

　　大概是薛嘉祺把事情都告诉了他们，赵八一已经把小八交给身后的赵凯藏了起来，他摇了摇头，说：“他在里面。”

　　队长见他们无碍，跟两名警卫兵一起冲进去抓人，薛嘉祺站在他们面前，像是有话说，却不知怎么开口。

　　最后还是万安说：“放心吧，没人伤他，虽然他的做法很过分，但在最后关头，我想，他应该会痛改前非的，你去看看他吧。”

　　薛嘉祺感激的点点头，像他道了歉便跑了进去，看着他那模样，白严峻有些惊讶。

　　“咦……怎么以前都不知道，原来……”

　　“原来什么？”

　　事情总算告一段落了，赵八一的好心情也回来了，一手抱着小八，一手搂着万安边走边问。

　　白严峻斜睨了他一眼，耸耸肩道：“没什么。”

　　这让赵八一的好奇心都吊起来了，不住的问，可白严峻就是不说，要他先说他们到底是怎么回事，于是两人交换条件。

　　当时情况危机，万安实在不能拿白严峻的命开玩笑，但也没办法对自己的爱人下狠心。

　　所以，他利用角度，借着紧贴赵八一的那一瞬间，事先把左手伸进他衣服里，然后紧跟着刺刀，而喷薄出来的血则是他手背上面的。

　　也幸好沈家林没有关注的特别仔细，所以只以为他真的刺伤了赵八一。

　　而昏迷中的赵八一似乎感觉到了腥热的气息，缓缓睁开眼睛的同时，万安怕他不小心暴露了，上前亲吻的时候，其实是低声跟他说：“闭眼，装死！”

　　赵八一虽然不明白为什么万安要他这样做，但他还是没有异议的依言照做。

　　“如果我知道你会这样做，还不如给你刺一刀呢，反正我皮厚。”

　　在医务室看着万安吞下消炎药，赵八一嘀咕道。

　　万安对他孩子气的表现一笑而过，站起身，看了看身上的血迹，皱了皱眉头，对还在喋喋不休的赵八一说道：“我要去洗澡。”

　　“哦，好……”

　　习惯听命的赵八一站起来要扶他，突然想到他手上的伤，立刻道：“不行！你手怎么能沾水，伤口又碰伤了怎么办？”

　　不知道为什么，最近的赵八一越来越罗嗦了。

　　万安蹙着眉，没耐心的打断他，“你帮我洗不就好了。”

　　“不……”

　　赵八一刚要反驳，后知后觉的反应过来，笑容慢慢的浮现，马上改口说：“好！”

　　看着容光焕发的单纯小兵，万安也不禁被感染上了他的快乐。

　　午夜的钟声响起，昭示着明天会是个幸福美满的日子，赵八一希望之后的每一天，都能够那么平静的和他的班长，他的爱人，他的万安永远的在一起，守护着他，爱着他。

　　很快，三月一过就到了一个特殊的日子，也是咱们赵八一同学的二十岁大生日，也巧了，那天正好挨着周末，赵八一扬言请同学们一块去吃饭，过生日。

　　大家一听他要四月一日请客吃饭，纷纷表示不信，气得赵八一怎么解释都没有用，最后还是白严峻大发慈悲的出来证明，这才“荣幸”的请到他们一块去庆生。

　　可怜的赵八一抱着小八委屈的诉苦，为什么他老妈非要在四月一日生他呢，为什么就不能晚一天，或者早一天呢，害的人人都当他是吹牛大王转世！

　　气死人了！

　　大家虽然笑归笑，可到了生日那天，所有人都出席，有些还是特地抛下和女朋友出去的时间来为他庆生。

　　第五十八章

　　赵八一很开心，他早在几天前就订好了一家三星级的饭店，钱自然是他父母划帐给他，二十岁一过，就预示着真正的成人了，他既激动又开心，一大早就拉着万安去买衣服。

　　万安看着他兴致高昂的样子，只得无奈的陪着他到处看，还不时的被拉去也换上几套。

　　最后，看着手上的几个袋子，万安忍不住问了：“军校4年，你有多少机会穿？”

　　果然，头脑发热的赵八一停了下来，想了想，耷拉下脑袋。

　　是啊……读完军校接着又是回去当兵，有多少机会接触这种衣服呢？

　　唉，叹了口气，赵八一把正要试的衣服放了回去，帮万安拎过两个袋子分担，虽然衣服不能多买，但至少可以吃。

　　于是两人一路尝着各色小吃，等到了学校的时候已经都吃撑了，见班上的大部分人都在，便提议去打篮球，顺便消化消化。

　　等打完了球，已经差不多要到吃晚饭的时间了，大家伙毫不避讳的冲了个澡就吆喝着一块去吃饭。

　　赵八一被簇拥着来到饭店里，他特别让人给他订了间名字叫做青竹的雅阁间，可是，一进门，一位招待的服务生歉意的告诉他，那间包房被别人又订走了。

　　“这是怎么一回事？我不是之前就订好了吗？而且替我订房间的小姐说过那间没人，还收了我的押金，现在怎么突然又说被别人订走了？”

　　那位服务生表情有些尴尬，连连跟他打招呼。

　　“对不起，先生，我也不是很清楚到底发生了什么事，要不这样，我叫我们经理来跟您说行吗？”

　　赵八一不想为难下面不知情的人，点点头表示同意。

　　没多久，一位身着笔挺西装的男人走了过来，问明了原因之后，很抱歉的对赵八一他们说：“先生，您好，我是这家酒店的大堂经理，我姓李，我刚才去查了一下，原来昨天有位先生也要过来订青竹那间包房，我们小姐跟他说明包房已经被订走了，可是那位先生很着急，并答应付三倍的钱，所以……”

　　“所以你们就因为钱多，把已经订好的包房又给另外一个人了？这就是你们的待客之道？”

　　赵八一一语中的，说得那个李经理的脸一阵红一阵白的，不断的道歉。

　　其实，也不是非要那间包房，是因为他一直挺喜欢竹子的清高和不屈，每次订包房都喜欢找跟竹子有关的。

　　假如那人确实比较急的话，赵八一不介意让给所需者，可是，店家却因为金钱的诱惑而倒戈，那就有点让人不太舒服了。

　　“您看这样行吗，我给您今天的所有饭菜都打六折，以补偿对您精神上的损失，弥补我们店的过失。”

　　李经理已经说到了底，有同学在赵八一耳边劝道：“八一，我看就那么算了吧，反正就一个包房，你今天生日，何必弄得不开心呢？”

　　“是啊，八一，生日嘛，最重要的是开心。”

　　既然大家话都说到这个份上面了，礼面也得让三分，赵八一点了点头，说“那好吧。”

　　“谢谢您，不好意思，我马上让人带您过去。”

　　“恩。”

　　走到包房门口，赵八一抬头瞥了一眼雅阁的名字，嘴角抽了一下，他看向那毕恭毕敬的服务生，再瞧瞧那名字，怀疑他们是故意的――菊花台……

　　好吧，允许你们把周董当偶像，可……

　　赵八一看向万安，万安的表情有些古怪，似乎……是在鳖笑，再看看赵凯和白严峻，早就忍不住的凑着头闷笑了，靠！

　　别扭的走进菊花台，赵八一被请到了上座。

　　看到台面上的装饰花朵，他惊讶的指着问，“这，这是什么……”

　　正在整理餐盘的服务生看了眼，笑着跟他解释：“这是房间的特色，为了配合菊花台的名字，里面的装饰几乎都统一用菊花来陪衬。”

　　赵八一无力的托着脑袋呻吟。

　　哦，我的天啊，谁能告诉我究竟是怎么一回事，那圆台面的转台上贴着一个很大的菊花，那中心绽开出许多的花瓣，而菊穴中心上面还放着一个小的长颈花瓶，插着一对含苞待放的菊花……

　　其他同学不知道赵八一此时此刻心里的想法，端着菜谱研究着怎么敲诈他一顿才好。

　　坐右手边的万安支着头，瞟了眼那菊花台面，嘴角挂着若有所思的笑容，看的赵八一浑身发毛，可又不敢问他到底笑什么。

　　大家纷纷点了一样自己喜欢吃的菜，最后才把菜单交给赵八一，赵八一接过一看，满头黑线。

　　不是被钱吓到，是被菜名吓到的，什么“一丝不挂”、“二牛争春”、“红灯区”等等，他看了半天没看出个名堂，指着一道菜问服务生。

　　服务生很耐心的一一解释：“一丝不挂是凉拌萝卜丝，二牛争春是炸牛肉串、牛肉段和油菜一起炒，红灯区是辣子鸡块……”

　　在他解释过程中，很多人都忍不住笑翻了。

　　最后，服务生还很好心的加了一句：“因为今天是愚人节，所以这些菜名都是我们店专门重新调整过的，希望每个顾客都能享受到节日的气息。”

　　这一说，大家笑得更欢了，有的直拍着大腿，有的干脆趴在桌子上笑得直不起身子，大概只有万安是最镇静的，只是时不时的抽动下身子，忍耐着，不想看他爱人的脸继续黑沉下去。

　　“八一，愚人节好，真好！”

　　“噗哈哈哈……别说了，你一说我又想笑了。”

　　“可不是，哈哈……”

　　赵八一窘迫极了，没来得及点菜，胡乱的把菜单丢给服务生让他快点去准备上菜，大家笑了几分钟，才很给面子的停了下来，只是总会有人在听到上菜名的时候偷笑。

　　虽然有些无奈，但看着大家吃的都挺开心的，赵八一也感染了这份快乐，很快就举杯着到处和人干杯。

　　难得的放纵，万安也随他去了，看着他酡红的脸跟同学勾肩搭背的行酒令，嚷嚷着三六九，那醉酒的模样还挺憨态可掬的。

　　等到桌上的菜差不多消尽了，赵凯拿出了之前订好的蛋糕，插上二十岁的蜡烛。

　　关上灯，赵八一透过朦胧的烛光看到了万安温柔的双目，心里一阵甜蜜，闭上眼睛许下心愿，在大家的歌声中，睁开眸子一口吹灭。

　　等打开灯，大家纷纷献上自己的礼物，赵八一笑容满面的一一道谢收下，等到了万安走到他面前，递上一盒巴掌大小的礼物。

　　赵八一眼睛一亮，想拆，但是又不想让大家觉得他太猴急，忍着收入了包里。

　　切完了蛋糕，分好以后，赵八一端着自己的一份嘿嘿笑，然后神不知鬼不觉的来到白严峻身后，拍了拍他的肩膀。

　　等白严峻转头的时候，就把那半块蛋糕全都砸在他的脸上，公认的奶油小生这回真成了十足的奶油小生了。

　　一把抹开脸上的奶油，白严峻气得脸都绿了，而肇事者早就躲开了，白严峻抓着自己的那份追了过去，一把扔向他。

　　可是，没扔到赵八一，反而摔在了无辜的人身上，大家都喝了酒，有些兴奋，被砸中的人自然也扔了过去，之后，无辜者越来越多，房间里成了一片奶油大战。

　　反观罪魁祸首赵八一却躲在角落里，优哉游哉的舔着手指上沾染的奶油，但在看到一个人微笑的走向自己的时候，他脸色一白，嘴里嘟囔着：“惨了惨了！”

　　边朝万安身后跑去，既然赵八一欺负了白严峻，那么――赵凯很准确的把“空袭”击中在万安身上。

　　幸好万安反应及时，只砸中了肩膀，歪头看向躲在他背后直笑的赵八一，一把将他拉出来，毫不留情的一脚踹在他屁股上。

　　没想到万安会把他拱手交给赵凯处置，赵八一欲哭无泪的看着面前的赵凯。

　　“哥……我错了。”

　　赵凯眯起眼睛，笑得和蔼，嘴上却说：“是吗？可来不及了。”

　　话音刚落，一大块蛋糕的直扑而来，香浓的奶油味充斥着鼻尖，赵八一狼狈的抹掉，眼睛还没睁开，白严峻也接着补上一块，正所谓夫夫齐心其力断金！

　　呜……

　　赵八一可怜兮兮的拉着万安的袖子，就拿几百块钱的衣服插着脸上的奶油，万安哭笑不得。

　　酒过半巡，一些不甚酒量的同学就有些晕头晕脑的，赵八一大笑他们的没用，自己也有些晃晃悠悠的，看一桌的菜和酒都差不多清光了，他叫了服务生来埋单，服务生拿着单子去前台结帐。

　　万安看他步伐有些虚浮，低声问他要不要陪，赵八一大手一挥，颇有将军风范的说：“不用！我自己能行！”

　　说完，便大摇大摆的走了出去，万安无奈的笑着摇头，这家伙的酒品还是一如既往的差啊。

　　第五十九章

　　身上和头发上还染着白色的奶油，赵八一迷迷糊糊的找到了男厕所，指着它推开门，差点和里面出来的人撞在一起。

　　“啊！”

　　那人显然被赵八一吓了一跳，赵八一眨了眨浑浊的眼睛，见有人拦着他的路，膀胱都憋的要爆掉了，气鼓鼓的一手把他推开，就往里冲。

　　被推开的人撞在门上，手肘磕在了门框上面，痛的皱起眉头，火气也上来了，走进去就跟赵八一理论。

　　赵八一正撒着尿，被那人一推，剩余的尿液都被灌胶在了那人身上，这回轮到赵八一不开心了。

　　朝他一扬下巴，微醺的吐着满嘴的酒气大声责问他：“你干嘛要推我！”

　　那人先是莫名其妙的被推，现在身上又淋上了尿味，简直是火上浇油，边骂边要动手，赵八一虽然醉酒，可反射动作还是很好，躲开以后，摇晃了一阵才站稳。

　　“你怎么打人啊！”

　　“哼，我不但要打你，我还要叫人来打你！”

　　那人扑了个空，留下一句话，气得咬牙切齿的冲了出去，赵八一打了个酒嗝，嘟囔了句：“神经病。”

　　悠哉哉的洗了个头，擦了把脸，才摇晃着走出去，走出厕所，就听到很多凌乱的脚步声匆匆而来，带头的好像就是刚才那个倒霉蛋。

　　“就是他！”

　　倒霉蛋像是黑道大哥一样，指挥别人进攻，自己却不动，赵八一撇了撇嘴，转身回去要寻找那个菊花台，他还要跟他的亲亲爱人玩菊花呢，才没空理会无聊的人。

　　那些人以为他要逃，在走廊的两边堵住了他的去路，把他围在了中间，大约6、7个人的样子。

　　有两个服务生看到了，以为出了什么事，上前刚要问，就被一个满脸横肉的人给推开。

　　“你给老子滚开点，不关你的事，少参合！”

　　两个服务生见他们这阵仗，不敢得罪，赶紧跑去告诉领导。

　　“你们干嘛堵我路啊！”

　　他还要回去继续玩呢！

　　“小子，你胆子不小啊，敢打我弟弟，还把尿撒他身上？我看你是活腻了吧！”

　　刚才那个满脸横肉的男人走到了赵八一面前，虎背熊腰的身材看上去就十分魁梧，身高比起赵八一还高半个头，他不屑的打量着这个酒鬼。

　　“嗝！”赵八一打了个嗝，揉了揉醉眼朦胧的眸子，疑惑的问：“谁是你弟弟啊？我什么时候在你弟弟身上撒尿？我又不认识他，他又不是便器。”

　　“什么？你小子还在装傻充愣？”

　　男人一把抓起赵八一的衣领，凶神恶煞的说。

　　“喂，我警告你啊，别动手动脚的，小爷我不想跟你一般见识，别非逼我动手。”

　　赵八一皱起眉头，混沌的眼神稍稍有了焦距，瞪着他，那锐利的目光确实有一瞬间让男人感到害怕，可对方不过一个人，还是个喝饱了酒的酒鬼，他能怕他？

　　“哟哟哟，那你动啊，别不动啊。”

　　“哈哈，就是，会叫的狗才不会咬人。”

　　边上的人附和着嘲讽起来，这话听在耳里非常不舒服，赵八一两手拉住男人的铁臂，一用力，痛得那男人大叫一声，马上松开了他的衣领。

　　“我都说了，别惹我！”

　　周围的嘲笑声立刻停止，男人的手臂被他握的生疼，哭爹爹喊妈的，全然没了之前的凶狠，其他人自然怕了赵八一，不敢上前。

　　“嘿，我说你小子跑哪去了，半天不见人影，怎么？叙旧啊？”

　　赵凯慵懒的嗓音从走廊一边传来，赵八一松开手，众人赶紧让道，赵凯目不斜视的朝他走来，赵八一脑袋一缩，看看他手里没有蛋糕，才放下心来，脖子一横。

　　“谁跑了？我方便不行啊？”

　　“行啊，不过现在完了可以去埋单了吗？大家伙都在等你。”

　　“好！”

　　酒后的赵八一脑袋特单纯，要做一件事就忘记了刚才发生的事，大步流星的朝里走，被赵凯一把拉回。

　　“你干嘛？”

　　“你小子醉晕了吧？路都不认识，在那边。”

　　赵八一眨了眨眼睛，转头看向身后，原本霸着走廊的几个人马上紧贴着墙壁站好。

　　赵八一抓了抓脑袋，说：“我说怎么好像不对呢，切，不用你提醒我也能找得到~班长~我来了~”

　　说着便蹦蹦跳跳的朝里面走去，赵凯好笑的看着其他人，和蔼可亲的问：“我表弟他没得罪各位吧？”

　　“呃……”

　　众人一惊，纷纷看向捂着手哭丧着脸的“大哥大”，“大哥大”一听，猛然摇摇头，赵凯点了点头，“那就好。”

　　说完，从哪里来便往哪里去，好像他不过是个过路人，那群大汉吞了吞口水，幸好没有杠上，原来他们也有一群人啊，假如人人都像那醉鬼一样……

　　呃，幸好，幸好……

　　结了帐，大家又嚷嚷着要去唱歌，万安看了看时间，还不算晚，就没阻止他们，赵八一早就乐得半路上就靠在万安身上哼着歌。

　　在附近找了一家KTV，开了间大包，一群大男孩一进去就开始抢麦克风，赵八一眼疾手快的扒住一个死都不放，谁上来抢他还咬人。

　　看得万安哭笑不得，赵八一却像献宝一样递到他面前问：“班长唱不唱？”

　　万安摇了摇头，想起上次被赶鸭子上架的事就觉得特窘，死活不肯再开金嗓子。

　　如果换做平时的赵八一肯定就此作罢，但醉了的赵八一特别的难缠，一个劲的鼓吹万安唱给他听。

　　万安还真怕他酒后吐真言，还好那些拿着麦克风唱歌的家伙们个个嗓门高的像帕瓦罗蒂，害他们得把音量格到10以下。

　　好不容易抢到一首歌要唱，赵八一突然丢下麦克风就往外冲。

　　赵凯对万安说：“吐了？”

　　“好像是，我去看看。”

　　虽然没表现出很担心，但从起身就往外走的脚步就能看的出来。

　　“记得别玩太久啊，早点回来~”

　　赵凯戏谑的声音在背后响起，万安嘴角抽了一下，没理会他，到了厕所，果然看到赵八一站在洗手池边上，腰拱成了一个曲线，难受的呕吐着，脸色苍白。

　　万安心疼的走过去扶住他，一手轻柔着安抚着他的胃，“叫你别喝那么多，你不听。”

　　赵八一现在只觉得浑身滚烫，胃里跟什么东西在烧一样，翻滚着，一阵阵的酸水从喉咙口往上冒，吐到最后胃里都空了，时不时的抽痛也够他受的。

　　总算吐了个干净，他无力的靠在万安身上，枕着他的肩膀嘿嘿笑。

　　万安空出一只手，艰难的抽出纸巾给他擦嘴，然后让他漱漱口，他也算乖巧，言听计从的。

　　等忙完了又开始耍赖，当这里是自己家一样，拉扯着万安的衣服磨磨蹭蹭的。

　　“班长……我想做……”

　　万安翻翻白眼，看着他燃着火焰的眼神里带着一丝浑浊，也知道他还没酒醒过来，拉住他胡乱拉扯的手。

　　“这里是公共厕所！你这笨蛋，待会总有时间的，你急个什么劲！”

　　听万安那么一说，赵八一乖乖停下动作，用小八每次肚子饿的时候那种眼神眼巴巴的看着万安，“真的？”

　　“恩。”

　　用力的扶着这个醉鬼，一边还要跟他晓以大义，还真是难为万安了，赵八一听到他的肯定，欢呼一声就跳上他的背上爬着，跟个孩子一样，缠着万安的脖子说：“我要你背我！”

　　万安无奈，但也甜蜜，有力的肩膀托起背后的爱人，一份甜蜜的重担啊！

　　“班长，我记得我以前也……嗝！这么背过你，是不是啊？”

　　赵八一满脸幸福的靠在那宽阔的肩膀上，回忆道。

　　万安点了点头，笑了起来：“不过我可没你那么耍赖。”

　　“我哪有！”

　　赵八一不胖，但骨架在，重量也在，这么一乱动，万安差点把他给摔下去。

　　“不许乱动，否则我就丢下你了。”

　　“呜……不要！”

　　赵八一还真的怕万安会扔下他，两条手臂勒得他脖子死紧，万安透不过气来，一把放下他，没准备的醉鬼一屁股跌在地上，扁着嘴，用水汪汪的大眼睛责备似地看着他。

　　万安揉了揉脖子，皱眉看着赖在地上不肯起来的大男孩，见人来人往的，总是很难看，低声道：“起来。”

　　“不要！你把我丢下的！”

　　“我再问你一遍，到底起不起来？”

　　见万安脸色阴翳下来，就算是利用酒精耍横的赵八一还是会怕，慢腾腾的爬起来，揉着自己被摔疼的屁股，还是无怨无悔的跟在万安身后。

　　第六十章

　　两人一前一后的走进包房，里面正好放到一首情歌对唱，赵八一听了个前奏就脱口而出：“少年？”

　　这首歌是今年当红的一首，时不时会在录音机里听到，赵八一特别喜欢，总是会时不时哼一段，感染得万安也耳濡目染的会了。

　　赵凯扬了扬手，对还杵在门口的赵八一说：“这不是你想唱的吗？”

　　赵八一兴奋的猛点头，看向坐回沙发上，一脸冷酷的万安，用渴望的眼神看着他。

　　万安阵阵头皮发麻，这回赵凯非常帮忙，在万安耳根旁边悄声说：“难得一次生日出来聚一聚，你也不想看他失望吧？只是一首歌而已，别人不会看出什么来的。”

　　万安想了想，叹了口气，接过赵凯递过来的麦克风，看向一脸呆呆的赵八一。

　　“你还不过来？”

　　赵八一开心死了，跳着坐到他边上，拿起麦克风，轻轻的跟他说：“谢谢。”

　　赵凯按了重唱，前奏缓缓的响起，大家吵杂的声音立刻变得静悄悄的，只剩下欢快的曲调，两人对视了一眼，不需要言语就很默契的决定了谁先开口。

　　万安看着那红色的球慢慢的变成了绿色，随着前奏的结束，他缓缓开口，用他那滑润美妙的嗓音为大家开启了通往回忆的道路。

　　“你又想起某个夏天热闹海岸线……”

　　赵八一笑着接口，略带着低沉的声线：“记忆中的那个少年骄傲的宣言~”

　　万安的视线从屏幕上移到了赵八一脸上，看着他闪耀着光彩的眼睛，目光灼灼，“伸出双手就能拥抱全世界。”

　　像是有所感知，赵八一也回头看向他，在对方的眼中找到浓浓的情意，“相信所有的梦想一定会实现。”

　　大家都沉浸在MTV画面和他们两个歌声中，微暗的灯光下，没人注意他们的一些小举动。

　　“一切看起来都不会太遥远……”

　　赵八一跟上他的节拍，抓住了他的手，完美的和声：“转眼之间过几年~”

　　就如同他们经历过的那些风风雨雨，虽然已经如同过眼云烟，往事却历历在目，五指收紧，据说左手的中指最靠近心脏，赵八一抓住了万安的心，也交出了自己的心。

　　赵八一转换着调子，对着万安唱着：“轻浮的语言都已慢慢沉淀，”

　　万安轻笑，“即使难免会变得更加洗练，”互相凝望着对方，把对双方的信念收进了歌声中表达：“我们不曾妥协！”

　　万安接唱：“那是我们都回不去的从前……”

　　赵八一摇了摇头，“幸好还可以坚持当时的信念！”

　　万安用眼神询问，“世界尝试改变。”

　　在赵八一确认的目光里，与他缠绕，“当初的那个少年~那个偏执的少年~”

　　在颤音中，两人完美的收了调，而众人却仍旧不可自拔的陷在那深情的歌声中久久不曾回神，直到谁先开始鼓掌，接着就是一阵的爆发掌声。

　　赵八一和万安在大家的吹捧中羞涩的红了脸，悄悄的对望，爱情的花朵越开越大，越来越迷人，这是他们两一起用爱浇灌的结晶……

　　出了KTV，那些唱的还没尽兴的家伙们还两三个勾着唱几句，画着S曲线往学校方向走去，赵八一在KTV里又被灌了两瓶啤酒，醉醺醺的让万安和赵凯几乎扛着走。

　　“你们晚上不去……”

　　赵凯挤眉弄眼的跟万安打眼色。

　　万安斜睨了他一眼，淡淡的说：“你对这种醉鬼会有兴趣？”

　　闻着赵八一身上的酒臭味，赵凯就皱起眉头，用“你开玩笑吧”的眼神看着他，不过再看看走在前边的白严峻。

　　这家伙的酒量本来就不好，没想到喝了三瓶就忘了自己信谁，跟陈沉等人左拥右抱的，看得赵凯磨着牙，表面上还要装出一副“我很大方”的样子。

　　“喂，他吐了，你过去看看吧。”

　　忽然白严峻吐了起来，万安示意赵凯过去看看，赵凯很是不放心，点了点头，跑了过去。

　　万安接过软趴趴的生物，好笑的看着赵凯那只狐狸偶尔表现出来的爱意。

　　白严峻常常抱怨赵凯不爱他，或许是局内人看东西总是不全，也可能是连赵凯本人都不知道自己放进去的心有多深吧。

　　想着，万安不禁看向几乎整个人都瘫在自己身上的赵八一，他闭着眼睛，脸蛋红扑扑的，没有往日的英俊，却十分的可爱，嘴里嘟嘟嚷嚷着不知道在说些什么。

　　小混球，长大了，二十岁了，将来你会越来越厉害吧？

　　成为跟你父亲那样的军人，我到时是否还能淡定的站在你身边呢？

　　你知不知道，我有多害怕失去你，我们的路到底会不会走到底呢？

　　万安很想这样问，可他知道，那也是无法回答的答案，是个未知的，谁也无法预知未来。

　　而现在，他只想把握当前，努力的站在赵八一的边上，哪怕让他踩着自己的肩膀攀登到最高点！

　　万安仰头看着深黑色的广阔蓝天，喟叹一声，八一，我会一直一直守着你，直到无能为力之前！

　　所以，不管你在哪里，我始终会在你身边，就像你总是站在我身后一样，我要为你挡掉所有的危险，好好睡吧，我的小兵，我的爱人，我的……赵八一。

　　每天的训练和学习课程还是一样的无聊，不过好在大家都有自娱自乐的方式，一晃就从新生变成了大三的学长了。

　　这两年里，一班的人员有所调动，把有些比较差的和其他班上急进的同学调换，虽然赵八一他们四个始终没被排出，但每次看着班上的兄弟走，也不免有些伤心。

　　当然，他们也会对每个刚进来的同学来一次“友好”的见面礼，比方说，调皮的把水桶放在半阂的门框上，可惜，水没淋到新同学，倒把带人进来的队长给“洗礼”了。

　　幸好队长比较开明，平时也闹惯了，没生气，乐呵乐呵的要求他们请客赔偿精神损失。

　　这一说到队长，过了三年级，因为队长要重新去带新生，所以不得已，一队只能重新找个队长来带，得知这一消息，一队的大家组织起来为这个笑乐佛队长开了个感谢会。

　　在会上，赵八一伤感的抱住队长，一个劲的说不想队长离开，差点还丢脸的要哭，万安黑着脸把人拉回自己的控制范围之内。

　　你说说，都二十多岁的人了，还是个军人，总是动不动就哭，赵凯总笑话万安没把他教育成男人。

　　万安斜着眼看向越来越漂亮得跟个妞似的白严峻，冷哼道：“你家小白就像个男人了？”

　　正给赵凯缝衣服的白严峻听到后，跳了起来，一插腰，吼道：“谁是女人了？你不看看你那张脸，都快三十的老男人了，跟妖精似地，别到了将来都五十了还这副德行！”

　　赵八一事不关己的抱着小八坐在床上看戏。

　　眼睛眨巴眨巴的看看白严峻，又看看万安，心里琢磨着：恩，好像还是我们家安安比较漂亮，呵呵，永远不老才好，那里也不会松，做起来多干劲啊！

　　想着想着，他不由得记起前两天在浴室里的情事，眼睛眯起一团，回味着当时美妙的感觉，那表情跟在他手里眯着眼睛晒太阳的小把一个样，难怪什么样的主养什么样的宠。

　　这当初小小瘦瘦的小八在赵八一的“精心照料”下，显得“茁壮成长”，不但体重一年猛增3、4公斤，就连胃口也大大地好，真是牙好胃口就是好啊！

　　小八慵懒的挥动着尾巴，脑袋在赵八一手上轻蹭，任由赵八一抚摸着它漂亮的毛发。

　　四人的感情也越来越好，不过……时不时会吵架就对了，不过越吵，感情越好嘛，那咱们也就不去评论了，至于这两对人之间的爱情问题嘛……

　　看他们平时做什么就清楚了。

　　悠闲的午后假日，一班的大部分人最近迷上了玩魔兽争霸，一早就基本去网吧了，除了赵八一他们，还有两个昨天晚上温习功课到太晚，导致睡到现在的同学。

　　“万安~我好饿哦~”

　　赵八一捂着自己唱着空城计的肚子，拉和万安的衣袖撒娇，正在查找资料的万安一脚把人踢开。

　　赵八一揉揉被踢疼的心口，咦？

　　人家踢的不是你的吗，你怎么揉胸口？

　　哦，原来是心碎了。

　　“呜……小白，哥又被欺负了。”

　　短短两年，赵八一的撒娇、假哭、耍赖都有了明显的成长。

　　第六十一章

　　坐在床铺上的白严峻手上拿着两根像是煎油条筷子一样的木棒打着围巾，做到紧要关头，是在没空理会赵八一，只好用空着的嘴巴敷衍道：“那你乖乖的，我先搞定以后就陪你去吃，行不？”

　　赵八一皱皱眉，看向躺在他身后，脸上盖着书的赵凯，“你不是前一阵刚给他织过围巾吗？怎么又织了啊？”

　　“哦，那条她说颜色太女气了，不肯带，我怕他冷。”

　　赵八一翻翻白眼，平日里都得穿军服，也就回了寝室带着玩儿，这小白平时看看脑袋挺聪明的，怎么碰到爱情就像个负智商的笨蛋了？

　　嘟着嘴，赵八一坐到他边上，眼睛却死盯着万安，用指控的眼神。

　　晚安做事向来不会三心二意，对于那目光毫不在意，继续做自己的事，知道白严峻搞定了手头上的事，笑着对赵八一说：“好了，走吧，想吃什么？”

　　书桌前的万安也在这个时候放下书本，用“万安式召唤”对赵八一说：“走了，我饿了。”

　　言听计从的赵八一马上乖乖跳下床，跟在晚安屁股后面，很直接的无视掉好心的白严峻。

　　白严峻一阵气结，刚要开骂，身后一双手就搂了过来。

　　“干吗？”

　　白严峻在气头上，没好气的问。

　　召开伸手一勾，拿过那条全手工的爱心牌围巾，在脸上蹭了蹭，枕在白严峻腿上仰头看着他，说：“谢谢。”

　　刚刚还在燃烧的怒火一下就给浇熄了，白严峻想笑，但却板着脸，轻咳了两下，故意装作没所谓地说了句不客气。

　　“低下来。”

　　赵凯对他勾了勾手指，白严峻低头看他，满脸疑问，赵凯又说：“给你个亲吻的奖励。”

　　白严峻脸一红，别扭的轻声说：“才不稀罕呢……”

　　可眼睛却看了看其他两个还在睡觉的人，见他们都和周公下棋下得天昏地暗的，这才慢慢地弯下腰，接受了这份特殊的奖励。

　　小白趴在赵八一的床铺上眯了眯眼睛，我找了舒服的姿势睡去了，好困啊……

　　……

　　谁也没有想到，这小小的一幕竟然会闹得满城风雨！

　　推开学校公告栏边上的人群，赵一八用力挤了进去。

　　看着学校公告栏贴着的那一副引起全校关注的照片下面的一行用红色水彩笔写着的几个大字：学校竟然出同性恋，恶心！震惊！

　　赵八一的脸色很难看，他愤怒的上前一把撕下来，揉成一团，周围有人见他这举动，表示不满。

　　纷纷指责道：“你为什么要撕掉？”

　　赵八一不想跟旁人解释，推开那人要走，可被更多打抱不平的人围住，要他道歉，否则不给走人，赵八一毕竟只有只身一人，被那么多人围攻，只好一步步后退，抵在公告栏边。

　　“哦，我知道你，你不就是那个同性恋的亲戚么？不知道同性恋会不会传染，哈哈哈……”

　　人群里不知道谁爆出了那么一句劲爆的话题，然后马上得到一些人的响应。

　　“嗳？我看可能是真的，他跟他们班的那个班长不是一直走得好近啊，说不定也有关系哦。”

　　“咿……好恶心啊，男人不都该喜欢女人嘛？”

　　人们的讽刺，嘲笑，有些或许是无意，有些或许是故意，有些或许是发表自己的观点，可是，却是字字句句在重伤着赵八一的心。

　　他想堵起耳朵不听，或者跟他们大声的解释，同性恋不恶心！

　　他们只是爱上了同性，为什么就不能给他们包容呢？

　　可是他不能，如果堵耳朵，就说明他认输，如果解释，人家会说他不要脸。

　　受着各种各样的指责，赵八一的心在流泪，周围吵杂的谩骂声和批判声让他觉得自己好像被脱光了衣服站在大街上，被所有的人评论。

　　他开始害怕，他想起他的万安，如果哪一天，他的万安也受到这种责难，骄傲如他，他能抵御吗？

　　就在这时，得到消息的万安和指导员赶了过来，因为他们对的队长还没有人接任，所以暂时由指导员管着。

　　指导员命令众人都散去，万安看到木讷的站在公告栏边上的赵八一，心一疼，跑过去问：“没事吧？”

　　赵八一抬起头，对晚安勉强笑了笑，摇了下头，万安看得出来他很有事，可却不能问。

　　指导员退散了看戏围观的人群，对万安说：“等下带着赵凯ihe白严峻到我办公室来。”

　　万安颤了一下，说：“是！”

　　等指导员走了以后，万安看了看赵八一，说，“先回班上。”

　　赵八一不说话，也不点头也不摇头，但万安，他会照他说的做，于是转身就走，赵八一果然踩着他的影子，闷声不响的走在后面，可一路上，始终没有走到他的边上。

　　周围经过的同学还是不是的指点着他们说着悄悄话，有甚者讲的特别大声，好像是故意要让他们听到。

　　走在前面的万安充耳不闻，昂首挺胸的用最正规的军姿大大方方的走自己的路。

　　赵八一咬着唇，他讨厌那些人用一样的眼光看着他，看着万安，用最毒辣的方式鄙视着他们，那些残忍的话不断的冲击着他的神经，是他害了他的表哥，害了万安，也害了白严峻，在这种蜚语流言中，他们能承受吗？

　　“赵八一！”

　　就在赵八一胡思乱想之际，晚安的声音穿透了一切，直达赵八一耳中，吹散了他所有的思绪，停下脚步看向万安。

　　万安没有回头，背影英姿挺拔，他用赵八一听得见的声音说：“我的路是自己选的，只有你的不后悔，才是我永远不回头的向前走的力量！”

　　原来，他的害怕只是多余的，这一条路，是不归路，他第一个坐上了这辆车，幸福的接到了万安。

　　万安心甘情愿的与他一起坐下去，这是一辆只能上，而不能下的车，因为，一旦下车了，就永远也不能再乘了。

　　“我不悔，永远！”

　　坚韧不屈的声音在万安耳边响起，他微微的松了口气，在赵八一看不见的地方，勾起了骄傲的嘴角。

　　他想告诉他的小兵，这一路不管多艰辛万苦，他绝对不掉队，这是军人的誓言，也是情人的起誓！

　　回到寝室里，大家都安安静静的坐着，赵凯一派淡定的站在窗前，小八趴在窗台上，赵凯用笔逗着他玩儿，白严峻坐在桌子前面支着头，看不到脸，不知道在想什么。

　　看到万安进来，有几个人抬起头来，万安走了进来，用班长的口气说：“赵凯，白严峻，指导员叫我带你们去他的办公室。”

　　赵凯放下笔，摸了摸小八的脑袋，走向他，脸上挂着云淡风情的笑容，看到他身后皱着整张脸的赵八一，打破了沉寂，笑着说：“喂，被人偷拍的是我，你臭着个脸干什么？”

　　“啊？”

　　赵八一原来在想怎么安慰安慰他们，不过看来他的表哥是不用担心了，但是，小白……

　　“啊？叫我啊？”

　　白严峻揉了揉惺忪的眼睛，大大的伸了个懒腰才站起身子走向万安，看那神清气爽的模样，分明一点都不在意那事儿。

　　我靠……难道大家都进化了，只有我在退步吗！

　　赵八一愤愤的想，原本想好的安抚话都瞬间被抛到黄浦江里，为了那些还愁白了几根头发，换我精神损失费来！

　　“呦，八一，你去哪了？”

　　白严峻接住，打开一看，眨巴了两下眼睛，然后说出来的话差点让赵八一摔倒――“这角度抓拍的不错嘛。”

　　“哦？我看看。”

　　赵凯伸过头去看，也附议的说：“好像照片没我本人帅嘛。”

　　“咿~少臭美了！”

　　见两人还有说笑的心情，万安的心情也好了许多，看来，有时候别人的事还是让别人自己去伤神要好些，没人能帮得到谁。

　　“好了，走吧。”

　　暂时休庭，万安经过赵八一身边的时候，在一个隐秘的角度重重地握了下他的手，很快就走了出去，赵八一感觉到了，那是万安给他的力量和勇气。

　　赵凯和白严峻这对活宝还在吵，走过去的时候，赵八一以为他们会跟自己说些什么。

　　第六十二章

　　没想到白严峻把照片“啪”的贴在他的胸口，用命令似的口气说“替我保管着，不许有差池，否则拿你是问！”

　　说完都不等赵八一有所反应就跟赵凯继续吵闹着走出去了。

　　赵八一呆愣了一下，才后知后觉的看到手上的那被揉得变了形的照片。

　　那两混蛋！白为他们操心了！

　　虽然想是这样想的，不过赵八一还是有点粗心。

　　过一阵就问问几点钟，轮流下来每一位同学都会打了不止三次了，直到三个人安然无恙的回来。

　　赵八一见他们一进门就迎了上去，想问却欲言又止，万安默契的给了他一个安心的眼神，他微微点了点头表示了解。

　　因为牵扯的人背景都过于庞大，在上级开完会讨论之后，这件事被定为有人恶作剧而不了了之。

　　可是，学校里的流言始终沸沸扬扬的，是的四个人无论到哪里都被指指点点的。

　　就连班上的有些同学，都带着有点尴尬和小心谨慎。

　　赵八一他们可以忽视那些不了解他们的人，但是，曝出这张照片的人到底坏的什么心，他们是一定不会放过的。

　　在学校附近的一家咖啡厅里，赵八一四个人精神都不是太好，为提防那个人再次抓到小辫子，他们这过去的一个礼拜都不得不小心翼翼的。

　　捣着咖啡，赵八一看着窗外来来往往的人群，突然间发现他们都成了人们眼中的异类了。

　　有些好笑，也有些伤感。

　　为什么人总是这样，一大群的就是正确的，就是真理，二小部分的就成了被排挤，歪门邪道的对象了。

　　“你在想什么？”

　　万安的声音拉回了赵八一的思绪。

　　赵八一知道，万安担忧的不是他们被人误会，被人瞧不起，而是担心自己会被那些沸沸扬扬的话伤到。

　　他安抚的对他笑了笑，光明正大的握住他放在台面上的手，坚定的说：“我不会放弃的，就算……”

　　赵八一的眼神暗了暗，又道：“我老爹他也来阻止，我也不可能再放开你，万安，我们离不开彼此，我习惯你的存在，我没办法想象没有你的世界，我会变成怎么样。”

　　赵八一说的真的很认真，认真到万安的脸通红，却不舍得抽开手，随他五指相扣，黑漆漆的眸子一瞬不瞬的看着他。

　　他的小兵，一直都能给他不同的惊喜，他一直都在不断的成长，从一个大男孩，成长到了一个懂得坚持，懂得自我争取的男人。

　　这一路，晚安很庆幸，他能够陪伴随着他。

　　对面的白严峻看着他们，咬了咬嘴唇，不禁有些羡慕，手，突然也被身边的人牵住。

　　白严峻马上转过头，对上一双笑盈盈的眸子，温和的看着他。

　　赵凯挤眉弄眼的朝他笑笑，随后又捏了捏他的手，打趣道：“别眼红，你老公我也是个好男人，咱们赵家人的责任心都是遗传的。”

　　白严峻又好气又好笑，这家伙每每不忘夸耀自己一番，真不知道那脸皮是怎么长的。

　　可是……他喜欢……

　　“咳咳，我说，咱们可以说正事了吧？”

　　赵八一最讨厌她的表哥和他比浪漫的事，明明每次都是自己先出招，可怎么总是比不过他！

　　赵凯眨了眨眼睛，甜蜜被打断没有妨碍他的好心情，他瞧了瞧赵八一面前的拿铁，点头示意说：“恩，谈吧。”

　　一边悄悄地拿过两包糖，白严峻暗自的观察。

　　“我总觉得这照片来的很古怪，你们俩当时是在寝室，而那角度也好，光线的折射度也好，都不像是从外面照进来的，会不会是我们班上的人搞的鬼？”

　　赵八一吃了疼，愤愤的瞪了赵凯一眼，却不敢反驳，看向万安接着说：“那天应该就两个人还在班上，都是新来的，胡东林和张江，他们两个平时都很老实，应该不会做出这种事情吧？”

　　白严峻瞥了他一眼，冷语道：“人不可貌相，别忘记当时沈家林的事儿，我可从来都不知道他有那么一面。”

　　赵八一托腮的琢磨。

　　“那可就麻烦了，这人知人知面不知心，他们在明，我们在暗，这是不好办。”

　　“有什么不好办的？”

　　白严峻冷哼道。

　　他边看着赵凯在自己被子里加了大量的糖，便不动声色的继续说：“他们就是为了引起轩然大波，我的背景整个学校都知道，那么明目张胆摆明了就是为了让这消息传到我爸妈那里。”

　　赵八一猜测到。

　　白严峻摇摇头，“不一定啊，但有一点，他是希望制造一场混乱，目的到底是什么，真的很难想得到。”

　　赵八一猜测到。

　　白严峻摇摇头，“不一定啊，但有一点，他是希望制造一场混乱，目的到底是什么，真的很难想得到。”

　　白严峻叹了口气，眼角瞄到赵凯已经把咖啡搅拌了起来。

　　“八一，换杯咖啡。”

　　赵凯的打断让赵八一莫名了一下，他怔怔的看着赵凯递过来的咖啡，没有什么异样，但心里总是毛毛的，不敢去接。

　　赵凯也不急，带笑的望着他，内心斗争了很久，赵八一还是无奈的和他换了一杯。

　　小心翼翼的用勺子翻搅着，没问题啊，可每次放到嘴边却喝不下……

　　“咖啡不香？还是你怕我放毒？”

　　赵凯越是关心，赵八一越觉得这是个陷阱，一旁的万安早就看到赵凯的动作了，不去揭穿其实也是他个人的恶趣味。

　　对于赵凯时不时的戏弄表弟的行为，只要不是很过分，晚安一向都是睁一只眼闭一只眼。

　　因为他也觉得，被欺负的跳脚的赵八一特别的……可爱，就跟他养的那只小白一样的好玩，如果有尾巴的话，那一定是根根竖起。

　　“怎么会呢……不过咖啡冷了就不好喝了，再叫一杯吧，你们喝什么，我请客。”

　　赵八一尴尬的笑笑，摸摸扁扁的钱包，无声叹气。

　　赵凯等的就是这句话，别看赵八一看上去好像很大方，其实除了把钱花在万安头上以外，他可是一毛不拔的！

　　众人轮番又点了自己喜欢的，赵凯夫夫特别要了最贵的。

　　喝在他们口里香，看在赵八一眼里心痛啊！

　　“先去查一下听他们两人的背景吧。”

　　白严峻点点头，四个人又沉默下来，，默默喝着咖啡。

　　午后的阳光也无法驱散那篇深不见底的阴翳，赵八一想起了当年的那场阴谋，可是，联系这件事却没办法对上号，除非……

　　万安感觉到赵八一的目光，默契的看着他，从他的眼神中找到了含义，摇摇头，万安否决了这份猜测，她私心地希望，当年的那次阴影不会笼罩住他的小兵。

　　……

　　可是事实证明，这是一场很大的阴谋，而且还是蓄谋已久的！

　　――看着每台电脑屏幕上面那些暧昧又温馨的照片，以幻灯片的形式放映着，所有正在上课的，用着电脑的同学都吃惊的看着。

　　没有赤裸裸的拥抱和亲吻，但那些相片里的主角们对视的目光却是那么的依恋，这已经炒糊了所谓的兄弟的范畴。

　　赵八一看着那屏幕，无声的，自嘲的笑了。

　　万安担忧的侧头看他，从他嘴角的笑容中，看到了苦涩和无奈。

　　赵凯关上显示屏，站起身，走到讲台上，老师傻呆呆的没有做出任何反应，显然被那些以外的图像给吓到了。

　　白严峻十指飞快的在键盘上操作，企图找出那些照片的来源。

　　他很快就发现了IP地址，他冷笑着转过身，看向张江。

　　那张平凡的脸上洋溢着胜利的笑容。

　　白严峻明白了，张江是故意的，那不是个恶作剧，那是有备而来，当时只是一次警告，这次，是真格……

　　赵八一、万安、赵凯、白严峻那张张帅的迷人，美得诱人的脸不断地在黑色的显示屏上反复变换，让人惊讶的同时也忍不住的嫉妒那份甜蜜。

　　“这次的事件，我们会做出一份处理的，请大家在还没有结束之前，稍安勿躁。”

　　赵凯犹如一个军官，很稳定的做出了指示，让人佩服他的勇气和那份淡定，很快的，四个人被召到了校长办公室。

　　第六十三章

　　贺伯伯皱眉看着面前的四个年轻人，其中两位是故友的孩子，一位是天才学生，一位是各项优等生，一向惜才的他也无法公正地对此事做出结果。

　　而且，很不幸的是，赵子龙、白严峻的父母在同一天，收到了一份神秘的包裹。

　　赵八一知道，他将很快面临他父亲的责问，他很庆幸，那人没有惊动他的母亲，因为这个时期，是他母亲最繁忙的一个阶段。

　　他以为他会紧张，事情发生了，他反而平静了，他在想，带着他最爱的男人一同站在他最尊敬，最喜欢的父亲面前，非常自豪的介绍给他，并坦白他从小一直隐瞒着的小秘密。

　　“贺伯伯，辜负您的期望，是我最不想做的事，可是……”

　　赵八一话说一半，贺校长已经摆了摆手，和颜悦色的说：“你们几个一直以来，各方面的成绩，在班上，在整个队上都是数一数二的，学校重视的是学生的学习、品德，以及今后作为军人的那份职责，不可否认，你们做的都非常的好，所以你并没有辜负我的期望，至于……感情方面，校方无法插手，就连法律都没有指责出这点。”

　　贺校长的话虽然说得不明确，可暗藏的隐喻让赵八一他们立即明白其中的含义，他感激的看了眼贺校长，重重地点了点头。

　　“但是，这是中影响到其他学生，所以，此事暂时还没有讨论出如何处理的结果，你们也只好停课一个礼拜，正好你们的家长会来，就当做探亲吧。”

　　贺校长开玩笑的说，但赵八一可笑不出来，想到他老爹要是反对的话，那吹胡子瞪眼的表情就让他头皮发麻，哎……

　　是福不是祸，是祸躲不过，老祖宗的遗训是非常精妙的理论。

　　站在空荡荡的办公室里，面对着三十二军里万人之上的常胜将军，要是换做以前，赵八一早就扑上去叫老爹了，可是，此时此刻此景，他不敢，也不能。

　　赵子龙铁青着脸，端正的坐在椅子上面，双手摆放在桌子上，虚虚的圈着一杯正在冒着热气的透明玻璃被，透过那雾气，眼神凌厉的看着他唯一的儿子。

　　那逵猩竦哪抗饪吹恼园艘换肷砥鹈，军姿站得笔直，双眸却不敢对视的死盯着自己身前的地板，似乎想要把那无辜的地板瞪出个窟窿来。

　　两人这个姿势已经在贺校长出去以后维持了有将近半个多小时了，赵子龙不说话，赵八一也不敢造次，一坐一站，一个心里头不知道在想什么，一个脑袋里不敢胡思乱想。

　　直到赵子龙的一声中气十足的吼声打破了这个僵局――“给老子去倒杯冷开水！”

　　开水还有冷的吗？

　　他疑惑的看着赵子龙前面飘着淡淡雾气的热开水，思考着这个问题，没动。

　　赵子龙见赵八一不但把他的话当成了耳边风，而且还一脸沉思的看着他手中的杯子，似乎在考虑要不要听命。

　　这可让赵子龙的怒气刷刷的上升了！

　　你小子好啊！除了那么大条的事，害得老子大老远的从军部里火急火燎地赶了过来，叫你倒杯水给来老子思考着游戏？看我TMD不整死你！老子跟你姓！

　　赵子龙在平时的问题上也是个单细胞生物，他始终觉得赵八一会姓赵是因为跟了他的姓，那个姓是他赵子龙的骄傲，所以也不曾想过其实赵八一的赵和他的，真的没多大的区别……

　　古语说的真有道理：有其父必有其子啊……

　　“嘭！”的一声，赵子龙拍案而起。

　　赵八一抖三抖，睁着双受了惊吓的兔子眼看着愤怒中的赵子龙，一心认为赵子龙是为了那事儿发火。

　　吓得赶紧低下了头，一副犯了错的模样，身上还挂着“我一定认真接受组织，接受党的教育”的牌子。

　　“说说这到底是怎么回事？”

　　赵子龙的嗓音有些沙哑――渴出来的。

　　一路上几乎没来得及喝上口茶，贺校长还非常热情的给他泡了杯茶叶茶，而身份傲然的赵子龙怎么会自己去倒水呢？

　　说到底不过一个字――“懒”！

　　赵八一却以为赵子龙那是被气出来的，好像嗓子眼里已经摆气得冒火了。

　　呜……他想举白旗，他想投降，他害怕喷火的老爹，可他更不想失去万安……

　　半晌不见赵八一回话，赵子龙心里纳闷了。

　　这小子才多久不见，现在闯了这么大的祸，竟然还敢无视自己，不成，自己的地位越来越低了，这样下去怎么得了！

　　“哑巴了？怎么不说！”

　　又是一下“惊堂木”，黑着脸的赵子龙如同包公在审案，堂下的“犯人”就差没带上手铐脚镣的跪下了。

　　赵八一颤抖，赵八一惊吓，小心肝扑通扑通跳的那叫个欢腾，平时的油嘴滑舌也变得结结巴巴了。

　　“我……我……这，这，那个……”

　　“什么这个那个的！给我说说清楚到底是怎么一回事！”

　　赵子龙下达了最后的通令，就跟平时在战场上发出最终的指令一样，赵八一慌了，脑袋一片空白，不知道该从哪说起，不过嘴巴一张，到底是把所有的大实话都复杂化的描述了个遍。

　　“我，我，我喜欢班，班长，那，那什么的，我，其，其，其实，我，我从小就，就喜欢男人，我，我也不知道为，为什么不喜欢女人，可，可就喜欢男人了，然，然后进了部队，我，我第一个相中了万安，他他真的好漂亮……”

　　赵八一眼睛直视着前方，似乎在回想着以前，那些历历在目的事。

　　他忘了被他定义为哥斯拉的老子，也忘了他现在是被审讯，他只是说着他与他的相遇，相识，相知，相守，相恋，相爱的过程。

　　“班长很漂亮，我好喜欢他，可是他从来不把我当回事，好像总是看我不顺眼，但是，却是最好的班长，在我最困难的时候对我说‘我相信你’，在我困难的时候对我说‘我相信你’，在我最失落的时候搂着我，然后我才知道，他也喜欢我，那时候我简直就像飞上天，万安喜欢我，而且爱我……”

　　赵八一开始淡淡的笑了，甜蜜的诉说着那青涩的初恋。

　　“可是，因为我们的性别，很容易受到阻碍，我差点和他分手，但是，他却从部队里跑到了军校来，让我知道，他的放不开，以及他父母的开明，他们接受了我，无条件的，就像万安那么爱我，我那么爱他的单纯。”

　　从最初的皱眉，到一点点的微笑，赵子龙看得出来，即便赵八一只是轻描淡写的一句而过，可其中的痛苦、煎熬、艰辛，是他能够想象得到的。

　　他的儿子，他懂，他想到了那天电话里，儿子悲伤的声音，仿佛父子连心，他感受到了他儿子当时的无奈、悲恸和决绝。

　　“在军校里，我以为我们偷偷的在一起，只要心连心，就什么困难都能克服，万安很勇敢，他看着我失忆，带着我找回我原来的记忆，我每一次危难，由他陪我度过，我的每一份幸福，都是他带给我的，他分担着我的伤心和难过，却让我分享着她的开心愉快了。”

　　听着赵八一的话，赵子龙的眼前浮现出当年那张坚定的脸，面对着自己尖锐的目光，毫不畏惧，毫不退缩的说：“我相信他。”

　　没有信誓旦旦的保证，却给了赵子龙力量，是哪个孩子啊……

　　倔强、聪明和内敛。

　　赵子龙很欣赏万安，几乎已经把他当成第二个儿子，所以在得知自己的正牌儿子和他在一起的舆论风波时，他十分的担心。

　　他怕他的正牌儿子会承受不了这层压力，他也怕他心里默认的那个干儿子会因为太过冷静的伤害到赵八一的同时伤害到自己。

　　这才是他真正来的目的，他要知道，他们俩对于这份感情到底抱有的是什么样的态度，这份不被世俗认可的爱情在他们眼里是什么样的意义。

　　赵子龙看到了――赵八一眼里满满的承载着他对万安的爱意，深深的，几乎让赵子龙有一种错觉，这个孩子，真的长大了……

　　赵子龙听到了――赵八一平静的叙述着他跟万安的那些点点滴滴，就如同看着一部爱情小说。

　　从头到尾，没有轰轰烈烈，也没有荡气回肠，可件件小事却能让赵子龙知道，他们两个人的不离不弃和忠贞不渝。

　　他从来没有料想过，两个同性之间会有那么深刻的羁绊，他更没有想过，让自己骄傲的儿子有一天会他上同性恋的道路，而更加没有让他想到的是，他竟然不会觉得反感，反而被那淡淡的，温情的故事给吸引了。

　　看着他的儿子细细的诉说着和万安之间发生的种种，赵子龙犹如身临其境的感受着他们曾经演绎出来的感情片，像朋友，向兄弟，像战友，更像情人。

　　第六十四章

　　我爱他，要不是因为万安，或许我已经不知道死过多少回了，在他身上，有着为我留下的疤，我的心里，有他留下的回忆，他已经跟氧气，跟水一样的的存在，我离不开他。

　　赵八一毫不掩饰，坦白大胆的说道，柔情的眼里满是坚定不移，一如他往日的处事风格。

　　赵子龙心一惊，不是害怕赵八一对万安的爱至真至深，而是担心……

　　“儿子，你说完了吗？”

　　赵子龙安静的等到赵八一收尾以后，才打断，赵八一因为他的称呼怔了怔，随即呆愣的点了点头，回味着这声意想不到的“儿子”究竟是个称呼……还是……

　　赵子龙的一声“但是”让赵八一原本放松的心一下提了起来。

　　他害怕听到他的父亲的否决，他更害怕听到他父亲的不认可，甚至叫他们分手的命令，那会让他不知所措，但不是放弃万安的爱，而是他怎么面对他的父亲，他的家庭，乃至于他的家族。

　　“爸爸……”

　　赵八一惊慌的呼唤，身子猛烈的颤抖。

　　赵子龙听出了他声音里的害怕，心一惊，立刻站起身，绕过桌子，几步跨到他儿子面前，用父亲的臂膀。

　　父亲的怀抱搂住他惊慌失措的儿子，用温暖的怀抱告诉他，他的父亲正在给他勇气和力量。

　　在父亲的怀里，赵八一找到了彷徨的心，然后让他很简单的平复下来，他回抱了他的父亲，那曾是他的天，他的敬仰，而此时此刻，却是他的支柱，他的依靠。

　　“儿子，你听好，我不想跟其他父母一样，找一百种，一千种理由来抹杀你们之间的感情，虽然，对于这种爱情，我仍旧保持着怀疑和难以置信，可是，你们用你们的行动回答了这份爱情的含义，我不能完全的接受，但我也不会去否决，站在一个父亲的角度上，我很感激晚安为你做的一切。”

　　赵子龙顿了顿，又深吸了口气，接着说：“可是，同样的，作为一个父亲来说，我也很难认可我的儿子是个同性恋，当然，这并不可耻，甚至我为你，我的儿子，跟到骄傲，因为你能那么在乎一份如此艰难的爱情，这是一份男人的承担，以及男人的负责，你和万安一起做到了。”

　　赵八一听着耳边赵子龙诚恳而中立的话，能够知晓他的父亲正在用一种怎样的身份，态度同自己的儿子说这心里话。

　　他由衷的感谢他的父亲，没有用父辈的头衔压迫他，没有用军长的身份胁迫他，甚至在用一种朋友的、父子的那层高度和他聊天。

　　“儿子……我现在很担心你们，你多了份负担，万安多了份危险，那是我们家族带给他的。”

　　赵子龙缓缓的松开了他的儿子，在赵八一惊讶的眼神里，解释给他听：“我们家族从三代以来，一生在为国家效力，我们努力的为守卫我们的国家奋斗，可是，在别人眼中，我们太显眼了，站得越高，危机、嫉妒、冷箭也会越来越多。”

　　赵八一一颤，他完全听明白了赵子龙的意思，封尘在记忆里的回忆慢慢打开，他蠕动着双唇，低喃的问：“老爹，你是指那些人会利用我的弱点来打击我？”

　　赵子龙不舍的摸了摸赵八一的头，点了点头，无奈的叹息：“就像你是我的弱点一样，我想要把自己坚固的包裹起来，变得无坚不摧，所以，你的母亲有了自己的保护伞，然我三分之一的弱点隐藏了，你的姐姐聪明的利用你母亲的保护伞做成了一个保护膜，让我少了另一份后顾之忧。”

　　“而我，现在是老爹你的唯一的弱点，万安却是我的？”

　　赵八一的举一反三到让赵子龙觉得担忧，他细细的看着自己已经长大成才的儿子。

　　从儿子在部队的丰功伟绩到现在贺校长的大力赞扬，都能让赵子龙觉得自豪，因为身份关系，他常年不在儿子身边，可是，对于赵八一的爱，他绝对不会低于任何一个父亲。

　　他只能把对儿子的思念，关怀，化作动力，努力的是自己爬的更高，然后，成为一道无坚不摧的铁壁，在关键的时刻保护他唯一的儿子。

　　赵八一在赵子龙有新的目光下深吸了一口气，笑了起来。

　　“老爹，我总是让你担心，你说的我都懂，我也明白，可是，对于万安，我无法推开他，即便知道他会承受我的那一份危险，我也没有办法放开彼此的手，他们就像已经融合在一起了，谁都无法割断。”

　　赵子龙懂了，他点了点头，看儿子坚决的笑脸，有了个新的打算。

　　“儿子……其实，只要你们不在这个圈子里，那么……”

　　“不！”赵八一一下打断了赵子龙的话，他几乎能猜到他的父亲为他考虑的方向。

　　“老爹，我决不放弃赵家人应有的那份承担和责任，爱情和他们没有矛盾，他们应该是平行的，我不会为了爱情舍弃赵家人的荣誉，作为一名军人，我很自豪，作为您的儿子，我更加骄傲，生为赵家人，是我无上的荣幸，我绝不会退缩！”

　　赵子龙动容了，他没想到赵八一会说出这番话，眼眶不禁一热，后头哽咽了，静静的凝视着带给他许多意料之外的儿子。

　　赵子龙忽然哈哈大笑起来，他用力的拍着他儿子的肩膀，说：“好小子！你从来没让老子失望过，你一直都是老子的骄傲。”

　　赵八一挑挑眉，一副“那是自然”的表情，自负的冲他老爹扬着下巴，被赵子龙两指捏住。

　　“臭小子，你那么嚣张，你离嚣张的本钱还差得远了！不过，就冲你那几句话，我相信你能行，这次的事情，我不便插手，我也是用你的父亲的身份，别以为我能给你开什么后门。”

　　赵八一眉头一皱，一把挥开他老爹的手，说道：“谁要你开后门了，这点是我还搞不定，那以后还混什么？”

　　“哦？看来你已经有计划了？”

　　赵子龙神情和他一直的问道。

　　赵八一一昂头，神秘的说：“天机不可泄露，你这次来，其实我也是想把我的心事告诉你，本来是打算在军校毕业的时候把万安带给你，不过现在提前了，也算好事多磨吧。”

　　“臭小子。”

　　赵子龙斜睨了他一眼，坐回了椅子上。

　　“给我去倒杯冷开水，顺便把你表哥叫进来。”

　　赵八一挠了挠头，没动作。

　　赵子龙挑眉：“还不去？”

　　“嘿嘿……老爹，什么叫冷开水啊？”

　　赵子龙头上冒出一条黑线，怪异的问：“你不知道？”

　　“不知道……”

　　知道还能问你吗？

　　赵子龙头上又冒出两条黑线。

　　“就是开水放冷了以后，不就是冷开水了吗？”

　　赵子龙的回答非常有理论有依据，绝对咬文嚼字，这回轮到赵八一三条黑线了，感情这就是所谓的冷开水。

　　靠……老一代人的心思还真难猜，需得用逆向思维才行啊……

　　出去到了杯冷开水，带着赵凯进门以后，赵子龙让他先出去，赵八一耸耸肩，出去找情郎去了。

　　听完赵八一的说法，万安基本了解了赵子龙的想法，他松了口气，对于赵子龙的感激也不言语表。

　　他捏了捏赵八一的脸皮，笑话道：“我还以为这次你会放弃。”

　　“怎么可能？”

　　赵八一大呼道，自然也知道万安指的是什么放弃，要是换做从前的他或许有机会，可是现在他不会了！

　　他懂得了对于爱情的坚强，那是万安教会他的，那么容易就放弃的，那根本就不是爱，只是一种自我解释的借口。

　　他的生活他自己选，万安的决定也由万安自己定，他选择了万安，万安决定了他。

　　他只能选择和万安继续走下去，而不是去推翻万安的决定。

　　凑上前去，赵八一亲了亲万安的唇角，拉着他的手，笑着说：“我已经不是以前那个笨蛋了，得来不易的感情，我怎么舍得那么轻易就舍弃？我爱你……”

　　万安笑了，其实爱情这种东西，不过就是很简单的相守，偶尔肉麻的说上一句表白，在冲动时候抱着他，想得太多反而是多余。

　　“我也爱你……”

　　无尽的爱语在两人的唇齿见消失，有时候，爱也不一定非要说出口。

　　第六十五章

　　等赵凯出来以后，两人迎了上去，见赵子龙在他身后跟着出来，万安看到赵子龙的时候身子稍微僵了僵，敬礼道了声军长好。

　　赵子龙看到万安眼睛一亮，二话没说的走上前大力的拍了拍他的肩膀，说：“儿子，八一那臭小子就要多麻烦你了。”

　　万安没想到赵子龙会把那么沉重的担子无比信任的交给了他，神情一怔，无法置信的看着赵子龙。

　　后者冲他笑了笑，豪爽的说：“不叫声爸爸吗？”

　　赵八一一听，推了推愣住的万安，万安这才后知后觉的低唤了一声：“爸爸……”

　　交完之后才回过身来，自己刚才……刚才……

　　赵子龙很是开心，笑容也越发的开怀，多收了一个让人喜欢的儿子，真是比自己生的更开心，连说了几个“好”，随后才转到正式上面。

　　“万安，我们家的背景你也很清楚，作为我的儿子，八一有许多要求并不能达到我的标准，至于他的感情，我这个做父亲的不是个封建的人，与其损失一个儿子，不如拥有两个儿子，我们赵家什么都缺，就是不缺后代，所以你也不用觉得亏欠我。”

　　向来不在人前泄露情绪的万安红了眼睛，他真挚的感谢了赵子龙，他把她唯一的儿子推到了自己的怀里，他把他的祝福送进了他的心里。

　　他是个伟大而又和蔼的父亲，万安不知道该如何告诉他，对他的歉意和谢意。

　　用将近十年的军人生涯换来的正规军姿，敬礼，万安勇军人般的方式，以沉默回答了赵子龙。

　　“我给你的要求和八一、赵凯一样，你必须答应我，一定要做到，否则的话，你们俩只能放弃肩膀上的一切，从此以后，你们只是我的儿子。”

　　赵八一和万安当然知道赵子龙的话意味着什么。

　　脱下了军服，他们就什么都不是了，或许，他们会重新找到一份属于他们的生活，可是，那将不会是他们向往的生活。

　　赵八一笑笑，好强的拍拍胸脯，自负地说：“老爹，之前的二十多年我没有让你失望过，之后的二十年，甚至四十年，我也一定不会让你失望！”

　　赵子龙的儿子，也从来不打没把握的仗，更不吹没目标的牛！

　　晚安对赵子龙点了点头，不骄不躁是他的一贯作风，有时候做比说更加实在。

　　“行，我要说的就是这些，这次的事，或许会影响你们的生活，可能还会更多，但是，这是你们所选择的道路，我不会阻止，但也不会帮助，所有的一切都要靠你们自己！拿出你们的实力，让我知道，你们是我赵子龙选中的精英，达到了我的标准，我会给你们一个世界，你们的世界！”

　　赵子龙含笑保证，明明没有丝毫的证明，却让人坚信无疑。

　　赵八一笑道：“我们的世界？好诱人啊……”

　　万安听后，脸色暗了下去，斜了眼赵八一，能猜到他那丰富的脑袋里在思考着些什么东西，要不是赵子龙在，估计自己已经一巴掌打上去了。

　　“白严峻在哪？”

　　赵子龙话锋一转，赵凯一指走廊尽头的会客室，迅速抢答：“跟你妈妈在说话。”

　　赵子龙沉思片刻，道：“你们留在这里，我去跟他们谈谈。”

　　赵凯本来想阻止却被赵八一拦下，等到赵子龙离开之后，赵凯才发问：“舅舅不会是想去掀我老底吧？”

　　赵八一靠在墙上阴险的笑，你也有今天啊？

　　嘴巴上却是安抚的说：“没事儿啦，交给老爹就行了，我还以为你上次去是见家长，原来是以同学的身份啊？啧啧，可惜了一次女婿上门的机会了。”

　　赵凯虽然紧张白严峻那边的情况，但是也明白她在怎么心急也是于事无补的。

　　对于赵八一的挑衅，晒然一笑，反驳道：“是啊，我可没你闹得那么轰轰烈烈的，先是摆平了你丈母娘……”

　　“什么叫丈母娘！”

　　万安插嘴，不满的瞪视赵凯，对于他的称呼非常不爽。

　　赵凯勾了勾嘴角，挑眉道：“是，是，是，我口渴，应该是婆婆。”

　　“我呸！老子是男人！”

　　赵八一也不甘示弱的表明性别，得到万安的一记冷眼，哼声道：“你的意思我就是女人了？”

　　向来万安面前说一不二的赵八一哪敢忤了万安的逆，把头摇得跟拨浪鼓一样。

　　“不不不，怎么会呢，班长是真正的男人！”

　　钻到空子的赵凯紧接着来了句。

　　“原来你是伪装的女人啊？”

　　赵八一目光凌厉的给了赵凯一下，万安抿嘴忍笑，赵凯见赵八一欲言又止的样子，继续挑拨：“看来是默认了？”

　　赵八一冷哼，搂着万安的腰，在他的脸上清脆的“啵”了一下，得意洋洋地说：“反正咱们俩在床上都无所谓，只要舒服就行，老子是不是男人，我家玩俺知道就可以了，不用你多操心。”

　　露骨的话让万安微微一红，一肘子不重不轻的撞在赵八一腰间，大概碰到了敏感点，那人忍不住哼了一声。

　　赵凯一听，嘿嘿一笑，“敢情你们家万安没有满足你啊？”

　　赵八一站直了软了一下的身子，怒瞪了他一眼，红着脸不答腔。

　　瞧瞧，什么叫闷骚，从晚安的身上就能百分百的体验，赵凯耸耸肩，对于晚安的嘲笑没有提出辩论，表面看似悠闲，其实心里的急早已一目了然。

　　万安也不点破，爱人在身边，它能够理解赵凯的焦虑，毕竟不是每个父母都能够向他或者赵八一的家长一样开明。

　　赵子龙没有明白，可万安也明白，就算赵家再怎么香火鼎盛，可赵子龙也只有赵八一一个儿子，就算他姐姐今后嫁人生子，但孩子也是别人家的种，赵子龙的心襟和气度真的让万安由衷的折服。

　　从侧面看向赵八一，万安在心里暗暗发誓，他要努力的站在他的身边。

　　支撑着他，陪着他，走过那迷雾重重，充满了危机四伏的陷阱和险阻之路，扶持着他的爱人，他的小兵，他的八一成为第二个赵子龙，甚至超过他！

　　像是感受到了他深情的目光，赵八一转过头，对上万安的视线，笑了起来，两人五指紧扣，不曾松开。

　　赵凯眼睛一直盯着远处看，可余光却能观察到两人的甜甜蜜蜜，心里有些酸酸的，想念他情人的味道。

　　哎……小白猫，如果我们闯不过这关的话，那该怎么办……

　　……

　　等了很久，门终于打开了，先走出来的是赵子龙，白严峻抚着她的母亲跟着出来，白夫人用纸巾擦着眼角，朝他们走了过来。

　　到底是外交界的女强人，白夫人红着眼眶，气质却落落大方，丝毫没有影响她的美貌。

　　他看着赵凯，因为哭过的关系，嗓音有些暗哑。

　　“严峻说，你救过他一命，但是，他不是为了报恩和你在一起，她说亚喜欢你，他想用他的后半身赌在你身上，赌他的幸福。”

　　白夫人话虽简练，却点明主旨，赵凯惊讶之余忍不住看向他边上的白严峻。

　　难得的，白严峻似乎有些害羞，别扭的撇开了头去。

　　一种激动涌上心头，赵凯一直都明白，白严峻对于自己的喜欢并不亚于自己。

　　可是，他也同样害怕期望太高，得到失望，而现在，他感觉自己就跟天上的浮云，整颗心松弛下来，飘飘然的相守白严峻分享给他的爱。

　　看着白严峻，赵凯对白夫人郑重的说：“小白不欠我任何东西，我爱他，不知道从什么时候开始的……”

　　白严峻听到了，他吃惊的看向赵凯，这是他第一次，听到赵凯如此正经八百的告诉他，他的真心。

　　在赵八一身上的感情失败，让白严峻对爱产生了些许的恐惧，爱上赵凯，是一个意外，却是一个圆满的意外。

　　和赵凯在一起，他无需紧张，不用隐藏自我，赵凯带给他的是和赵八一不一样的快乐。

　　翟凯深深地凝睇着白严峻的眼睛，像是在表白，又像是当着众人的面发誓。

　　“他跟您说，他要赌他的下半生，赌注全都压在我的身上，那么，我也跟您保证，我的一切开局，只有输的份，赢得，永远都会是白严峻，存有感情的庄家，判断向来失误。”

　　白严峻笑了，忍不住的笑出声来，跟着眼泪一起，喜极而泣。

　　他看了看他的丈母娘，又看向赵凯，把脸靠在他的肩膀上，隐约传出几声啜泣。

　　第六十六章

　　白夫人叹气，看向旁边站着的高大男人，语气略带娇嗔的说：“你这家伙还真是忍心啊，难道你真的从来没有介意过你儿子是同性恋？”

　　赵子龙看着自己的儿子跟干儿子站在边上笑得开怀，自嘲的一笑，对白夫人说：“蓉蓉，你认识我那么久了，你还不懂我的心吗？”

　　白夫人翻翻白眼。

　　“少来这套，咱们都是有夫有妻的人，别以为我还会跟小时候一样不懂事，跟着你满街跑！”

　　看着撅着嘴的白夫人，赵子龙忍不住哈哈大笑。

　　“你跟以前一样，都没变过，典型的口是心非！”

　　“去死，你个大猩猩！”

　　白夫人一跺脚，气得大骂，丝毫不顾形象，也引起了四个孩子的注意。

　　他们奇怪的看着两个如同斗鸡的大人，不禁相视一眼。

　　难不成……这两长辈以前曾是……

　　白夫人感觉周围气氛不对，转头看到四双好奇的眸子，老脸一红，急急撇清关系。

　　“看什么看！老娘和他可没有任何关系！”

　　“嗳？老同学，这样说可不对啊，咱们几十年才碰一次头，现在还连成亲家，怎么，这难道不是关系？”

　　赵子龙笑意盈盈的辩驳，眼里却是浓浓的戏谑。

　　白夫人一磨牙，哼道：“我可没打算嫁儿子！”

　　“妈！”

　　白严峻脸皮子薄，羞得大叫一声，扯着他妈就走。

　　背后赵子龙的笑声越发的畅快，气得白夫人几次三番想回头给那老同学几拳，真不明白年轻的时候怎么会无知的看上那种男人，还跟某人抢他！

　　想来就气人，在上车离开之前，拽着白严峻警告道：“不许再让赵家的人吃你豆腐，听明白了没！”

　　可怜白严峻尴尬的被抓着前襟，在四周人的注目下千哄万哄的才把老妈送上了车，这才松了口气，再回去的时候就被带去了校长室。

　　贺校长对他们提出了三点要求：第一，在剩余的一年里，不能在校园里有任何亲密的举动，那对于校风实在不好。

　　赵八一点点头，无异议的答应，心里却打着小算盘：不在学校里亲密，可以到学校外亲密，没事，不就忍个六天嘛，老子一年都能……呃……我随便想想的，随便想想不作数。

　　第二，对于这次事件里的那个“主谋”，他们不可以去报复，由学校来处理。

　　白严峻挑了挑眉，没有反对，心里嘀咕着：我不去报复，我是去主动捉弄他。

　　第三，对于以前给他们的所有“福利”都将没收，比方说像白严峻每个礼拜都可以随时出校一次检查身体，现在必须在周末休息时，或者确实身体上不舒服，由校医检查后同意才可。

　　赵凯斜眼看向自己的爱人，前两条倒是没什么，这最后一条倒是剥夺了自由大权啊！

　　不过错在他们身上，说什么也没用，只得忍气吞声的答应，心里咒骂着那个王勃，总有一天会要他好看！

　　贺校长见他们虽然有些不甘不愿的，但也都认可下来了，抽出四张纸头递给他们，赵八一他们疑惑的接过一看，嘴角抽搐了一下，该死的！

　　纸头最上面印着大大的一行字：保证书，而最底下那排则是赵子龙和白夫人的签名，上面的所有条件就是刚才贺校长所说的。

　　这分明是不平等条约！

　　赵八一忿忿不平，可是看到他家老爹刚劲有力的三个大字，就像是被五行山压住的孙猴子一样，不得不委曲求全的割地忍让，寥寥草草的签下了自个儿的大名。

　　……

　　走出校长室，赵八一和白严峻两人忍不住的长叹一口气，一股子闷气憋在胸口，不爽啊！

　　“嘿，我说，用得着吗？”

　　赵凯打趣道。

　　白严峻横了他一眼，没好气的说：“原本是山高皇帝远，天地任我游，现在平白无故的被半监视半囚禁，能不郁闷吗？”

　　“就是，那混蛋，以后别落在老子的手里，否则非要他好看！”

　　赵八一和白严峻一个鼻孔出气，万分轻笑起来，调侃道：“起码也让你有勇气面对你爸不是吗？”

　　“呃……”

　　赵八一卡了脑袋，好半天才有些担心的解释：“其实我也打算在毕业之后就跟我老爹正式介绍我跟你的关系，我没想过跟你地下情。”

　　万安瞥了他一眼，知道他的意思，不过自己可没那么想过。

　　但是见赵八一那副忧心忡忡的模样，让他忍不住想要欺负他，闲闲的叹息，说：“就算你想要地下情，我会跟你一起憋着？”

　　赵八一这可慌了，他以为万安生气了，急忙安抚。

　　边上的白严峻也看不过去了，帮衬道：“八一又不是这种人，再说，他的身份不是一般人，开不了口也是难免的，况且事情都过去了，你何必还逼着他？”

　　万安没想到白严峻会出头，原本倒是抱着好笑的心态当做看戏，但是白严峻口无遮拦的几句话伤到了他。

　　想起当初刚来的时候，他和赵八一的甜蜜，自己的身份却是卑微，而赵八一呢……

　　想着，万安眼神一暗，扭头快步就往楼下走，赵八一听了白严峻的措辞，又看到万安疾走的背影，就知道这家伙帮忙帮过头了！

　　赵八一气得对他吼道，“就你话多！”

　　吼完就赶紧去追万安。

　　白严峻有点儿委屈了，先前的事加上现在的，火上浇油，气愤地对着赵八一的背影骂道：“老子那是帮你！你个狗咬吕洞宾的混球！”

　　赵凯无奈，一边是爱人，一边是兄弟，也知道白严峻的确实有刻薄了，拉了他一把，道：“行了，喊的人人都知道呢？不就那么点破事，不过你也是有些过头了啊。”

　　“什么我过头了？难道我说的不对吗？干嘛每个人都帮着他了！”

　　白严峻平时像只小狐狸，左右逢源，真性情只会对着自己在乎的人，之前受的那些怨气本来就没地儿撒，这下倒好，通通倒进赵凯这个出气筒里。

　　赵凯摇摇头，看着碰碰就能炸起毛的火爆情人，不想继续跟他吵，低下姿态，说：“好了，我也不是帮着他，其实万安也挺苦恼的，他总是觉得跟八一背景相差的太厉害，所以会时不时的感到自卑，当初差点和八一分手也是这个原因，你现在说到别人的痛脚上面，八一能不急吗？”

　　赵凯那么一解释，白严峻才惊讶的“啊”了一声。

　　其实他这人也没什么，话里噼里啪啦的说完就过了，也从来没在意过什么背景不背景的问题，今儿个也是气毛了才会胡说八道，现在冷静下来了，才发现自己有些话好像是有点过分了。

　　“那……不会有事吧？”

　　白严峻愧疚的看了眼万安离开的楼道，脸色也僵了下来。

　　赵凯看他那样子，噗哧一声笑了起来，安抚道：“万安没那么小心眼，一开始其实他只是跟八一开玩笑，被你一搅合，大概又想到以前的事了，哄哄应该就没事了。”

　　“真的？”

　　白严峻还是有些不放心。

　　“算了，我去找他道歉！”

　　说完，就撇下赵凯跑了，赵凯抓了抓头，这啥无厘头的情况。

　　不过，他又想起之前跟白夫人私下的交谈，笑容慢慢浮现，没想到事情会那么容易，也真多亏了那呆头呆脑的热血小子赵八一啊。

　　回想当时的情况，白夫人和他面对面坐着，带着审视的眼神打量了他许久。

　　赵凯始终带着和气的笑脸等待，直到她开口，问：“你也是赵家人？”

　　赵凯点点头。

　　“八一是我表弟。”

　　白夫人若有所思的看了他一眼，想起那个孩子。

　　当年，曾经批评过她的孩子，那记忆恐怕永远都忘不了，不是对他的不满，反而是感激。

　　她照着赵八一的说法，放开了对白严峻的束缚，儿子果然没有跟她疏远，反而比以前更愿意和她说说身边的事和心里话。

　　后来，她才得知，原来那个孩子，竟然是旧同学赵子龙的儿子，想起那个伟岸的男人……白夫人露出情窦初开的小女生害羞状。

　　难怪，他的儿子也那么的出色。

　　“你和严峻是从什么时候开始的？”

　　“两年前。”

　　赵凯规矩的回道。

　　“他还那么小，你觉得你们俩的感情真的经得起时间的考验？”

　　对于白夫人的质疑，赵凯微笑的说：“小白他并不幼稚，而我们也都已经是成年人了，我们知道自己要的是什么，确实，站在您的角度，您的疑虑绝对正确，这个答案我也没办法回答您，因为往后到底有多少时间，我们无法预知，可是现在，我能够很认真的回答您，我爱他，无论他是男是女，他值得我去爱。”

　　第六十七章

　　赵凯说的同时，眼神很温柔的看着白夫人，但白夫人觉得他好像是在透过她，看到另一个人的灵魂，那种温情的眼神，她在她的丈夫眼中看到过……

　　一种说不出的感觉包围了白夫人。

　　她无法对这个迷惑了她儿子的小子发难，甚至觉得，如果今天她用强势的手段夺回了儿子，最终，她反而会失去她的儿子，这种恐怖的预感让白夫人忍不住的颤抖了一下。

　　“您没事吧？是不是冷气开的太冷了？”

　　赵凯关心的问。

　　白夫人想在心里反驳他只是想借此亲近自己，好让自己答应他跟儿子在一起，可是，从赵凯真挚的眼神中，她竟然找不到一丝的献媚和奉承，难道，是自己真的老了吗？

　　无法跟上这个时代，看着儿子坠入一个陌生而可怕的世界……

　　只是，同性真的……是被社会所唾弃的吗？

　　恍然间，白夫人想起了赵子龙，那个英俊潇洒的男人。

　　在班上的时候，永远是吃得最开的男人，不但能让女生们对他另眼相看，还能收纳所有的男生当他的跟班，心甘情愿的听命于他。

　　那时的自己是个勇往直前的才女，大方的向那男人表达了爱意，同时，自己的姐妹，也是现在赵子龙的老婆也在那一天，跟他表白。

　　两个女生，都是当时学校里面最受男生欢迎的校花，她自信满满的一位他最后一定会选她。

　　可是，就在那天，赵子龙把她们一起叫出来，并告诉了她们一个秘密时，她觉得崩溃了……

　　向来骄傲的她因为这个原因退缩了，没想到，她的姐妹却毅然的选择嫁给他。

　　毕业之后，他们的婚礼上，她看着他把戒指戴在她的手上，忍不住哭了。

　　她真的很爱他，可是，有些东西，就算后悔，也无济于事。

　　再后来，她认识了白严峻的父亲，那个温柔的男人，结了婚，有了白严峻，从了政，以为这辈子不会再碰到那个男人……

　　可惜，现实永远是造化弄人，没想到自己的儿子会跟他的外甥在一起，真不知道是该笑命运的意外，还是该哭儿子的不争气。

　　赵凯见她变化了几种表情，久久不说话，不知道她是不是默认了。

　　“但是，你却让他受伤了。”

　　白夫人调转了话题，赵凯眼神一黯，自嘲的笑了声。

　　随后又振作精神，回答道：“是，我总让他受伤，而且今后，我也不能保证会不会因为我的关系而害的他继续受伤，可是，小白比您想象的要坚强，他爱我，包括我身上的赵家使命，我会努力站在他前面阻挡那些伤害，为了他更加的强大，足以保护他，和我的表弟！”

　　白夫人没想到赵凯会正面回答，也没料到他会实话实说，他最后的那几句话触动了她，她看向了赵凯的双眼。

　　原以为只有赵八一那双眸子才像那个人，现在才发现，找家人的眼睛，似乎出奇的相像，每一双都带着份执着，闪着自信的光彩，让人不得不相信。

　　白夫人看着看着，禁不住笑了，笑的同时，泪水也忍不住流了下来。

　　赵凯适时的递上手帕，并说：“伯母，请您相信我，也相信您儿子的选择。”

　　接过手帕，白夫人看着那条干净的手帕，带着种异样的眼神，怔怔的看着，不由自主的开口：“是不是赵家人都有随身带手帕的习惯？”

　　“呃？”

　　赵凯被问的愣了一下，想了想，才有些尴尬的说：“这个……我也不是很清楚，不过我习惯用手帕。”

　　看着这个沉稳的孩子露出窘迫的表情，白夫人抿嘴笑了起来。

　　混合着泪眼，显得楚楚动人，赵凯见她心情恢复了，在心里松了口气，赞美道：“伯母，您真漂亮，难怪生了个那么帅的儿子。”

　　没有哪个女人不喜欢被人称赞，也没有哪个女人会拒绝别人的赞扬，白夫人擦了擦眼角，对这个非常懂得察言观色的孩子有了新的了解。

　　“谢谢，那么，请你把我的帅儿子叫进来，我想和他谈谈。”

　　“好。”

　　赵凯很开心白夫人用的是略带命令的口吻，那证明她心里已经有一半的认可了。

　　慢慢收回思绪，赵凯发现自己呆站在原地许久了，不知道万安他们怎样了，想着，快步走下楼去。

　　不知道那三个小子跑去哪，赵凯不喜欢浪费时间漫无目的的去找，所以就径直回了寝室。

　　刚走近就听到里面传来交谈声，似乎是在争吵。

　　看样子赵八一已经跟万安和好了，并排坐在一起，白严峻环胸站在他们身后，班上的人几乎都在，除了张江。

　　“你好不容易考进军校，还有一年而已，你甘愿就那么离开？”

　　说话的是白严峻，口气颇不赞成，而他说的对象陈沉一声不吭的低着头，坐在自己的床铺上，一副被聆讯的样子，看不到表情。

　　“怎么回事？”

　　赵凯前脚一踏进来，看清情况就问道。

　　白严峻瞟了他一眼后，眼神又回到了陈沉身上，说：“他要退学。”

　　“退学？为什么？”

　　赵凯惊讶的问。

　　赵八一接口道：“他说他父母想叫他回去，有份赚钱的机会。”

　　“可是不是还有一年多就能毕业了吗？就一定要在这个节骨眼上面退学？”

　　赵凯不认可的说道。

　　赵八一耸耸肩，“我们也在劝，但这家伙说什么都固执己见。”

　　叹了口气，赵八一劝道，“我说，陈沉，你真没想过你退学的后果吗？熬了那么久，说不定出去之后就是个有官阶的官，你爸妈从商，你可以从政啊，说不定以后还能帮到他们。”

　　“是啊，陈沉，八一说的有道理。”

　　班上其他同学也帮着腔，可陈沉始终不说话。

　　这时，一直没有出声的万安开口了，“你已经决定了吗？”

　　陈沉身子一怔，缓缓抬起头，脸色有些苍白，但还是小心翼翼的点了点头。

　　赵八一看大家说了那么多的道理，这家伙却跟头牛一样的倔，真是感觉有点火大。

　　气急败坏的跳起来走到他面前，认真的看着他，逼问道：“就算现在你退学了，去赚钱，可你觉得你有这份能耐吗？我不是看不起你啊，你说你们家有多庞大的资金用来投资？现在这世道可不是每个人都能赚大钱的，靠的是脑力和背景，你有吗？你都没有！”

　　“够了！”

　　陈沉突然爆发了，他愤怒的退了一把面前的赵八一。

　　如同一头红了眼的斗牛，对着惊讶的赵八一嘶吼道：“我知道，你们家有钱有势，你有什么大小的事只要他们出个面就万事皆小化，你说得对，我们家穷，玩不起钱滚钱的富人游戏！我的脑子也没你聪明，不管有多努力，我都比不上你稍微的用功！我看够了你们这些有钱又天才的公子哥的嘴脸！我不要一辈子都那么庸庸碌碌，现在好不容易有一个机会，让我们家能够淘金，你凭什么来评判我父母的选择和我的选择！”

　　赵八一被陈沉的一番话吼闷了！

　　他从来都不知道自己在陈沉心目中是这种人，在这个班上，陈沉和他的认识，是从新生那时起就做同学，做兄弟了。

　　而现在，才明白，原来自己早就成为陈沉的眼中钉了。

　　赵八一张了张嘴，不知道该辩解，还是该安抚他。

　　陈沉吼完之后，才发现自己刚才一时的愤慨和冲动，但现在后悔也于事无补，何况他已经铁了心要去做这件事，咬了咬牙，他绕过赵八一朝门外走去。

　　就在他快走出寝室时，身后赵八一的声音又响起了。

　　带着微微歉意，对他说：“陈沉，对不起，可能，我身上有很多的缺点，是我自己看不到的，谢谢你的提醒，既然你现在已经决定了，那我……也只好祝福你真的走对了路，如果……”

　　赵八一顿了顿，似乎在考虑，片刻，又道：“你有什么困难的话，随时能找我，就当我对你的歉意做出补偿。”

　　陈沉有些震惊，在自己说出了那么多刻薄尖锐的话后，赵八一不但没有反驳，反而还跟他道歉，希望得到他的谅解。

　　陈沉很想回头，可是他不能，就那么断了吧……

　　了断这里的所有生活，所有兄弟情，走自己想走的路，不能心软！

　　陈沉走了，离开了一班，很快就向学校提出了退学，以家里有事为理由，加上他父母的坚持，学校只好批了这份退学申请书。

　　赵八一在远处看着他想回头，却又坚持不回头的走出学校的大门，跟着他的父母，退出了他们的世界，或许，今后也不会再有任何交集了。

　　第六十八章

　　张江回班上，收拾了东西，听说是被转去了别的班。

　　理由？大家心知肚明。

　　赵八一他们本来想捉弄他报仇的，可是陈沉的这件事凑巧让他们没了心思。

　　张江幸运的逃过了这场劫难，不过他也明白，自己以后的路，恐怕是不好走了。

　　学校里的那些对于赵八一他们的同志话题表面上少了些，可背地里还是有很多人会对他们指指点点。

　　也有一些理解他们的人，其中很大一部分是曾经爱慕过他们的女生，虽然她们的暗恋对象是个同性恋对她们的打击很大，但是看到他们能够幸福，也是那些女生得到宽慰的理由。

　　赵八一他们很感谢那些支持他们和保护他们的人，可爱的女生们还组织了一群亲卫队，在网上找了很多资料，然后对那些看不起同志，恶心同志的同学们进行解释。

　　在他们的努力下，越来越多的同学们肯认可他们了。

　　“学姐，真的很谢谢你。”

　　白严峻感激的对象就是发起组织的学姐，同时她也是学生会现任主席，大了白严峻一届，从以前就跟白严峻关系挺好，一直拿他当自己的弟弟看。

　　学姐笑了笑，看着咖啡厅里的环境，调侃道：“学弟还真是破费了，请我到那么贵的地方喝咖啡啊。”

　　“哪的话，我还怕地方配不上学姐的档次。”

　　白严峻捣着勺子，戏谑的回道。

　　“你小子！”

　　学姐笑着轻敲了他一下头，“对了，你们班退学的那个陈沉，他是本地人吧？”

　　“好像是吧，怎么问起这个事？”

　　白严峻有些奇怪的问道。

　　既然他那么一问，学姐也就随口说道：“哦，也就随口问问，因为上次他走之前，有份档案还没来得及吊出来，过了几天本来想打他电话叫他来学校拿一下的，不过打电话过去停机，去他家，他们的邻居说他们一家人在前一天就走了，听说是去做什么大生意，把房子也低价出售了。”

　　白严峻喝咖啡的手一顿，微微皱起眉头。

　　“做生意需要那么急？”

　　“这个我哪知道啊？人家的家事难不成我还刨根问底啊？”

　　学姐白了他一眼，白严峻自知多嘴，转移了话题，没再说起这件事。

　　回了学校，和学姐分道扬镳之后，他觉得这件事有点儿蹊跷，就把学姐说的跟赵八一他们几个都说了下。

　　“算算日子，陈沉离开学校也有快一个月了吧？”

　　白严峻算了算日子，答道：“好像有。”

　　“到底是什么大买卖需要把自己的窝也给端出去啊？”

　　趴在桌子上，赵八一觉得百思不得其解。

　　白严峻耸耸肩，喝了口茶，听到笔记本电脑发出清脆的声音，看了屏幕一眼，是一封电子邮件，他以为是垃圾邮件，也没多在意，继续他们的话题讨论。

　　过了一会，电脑又响了，屏幕上又跳出了一封电子邮件。

　　赵八一凑过头去看了看，问：“不看看？”

　　“有什么好看的，都是些垃圾新文，广告的，真不知道现在的人是怎么想的，我把它关了。”

　　说着，白严峻就直接摁了关机键。

　　赵八一在边上啧啧摇头，“我为你可怜的电脑感到悲哀，有你这么个不懂得怜香惜玉的主人。”

　　“哈，我家电脑可是个母的。”

　　白严峻“啪”的合上电脑，嘲讽道。

　　“切，就算是公的我也看不上，我有万安了～”

　　说着就想去搂坐在一边写着作业的万安，感觉到的万安转头瞪了他一眼，赵八一才想起那三条规定，扁扁嘴，悻悻然的放下手。

　　唉……这和尚一样的日子什么时候才能到头啊？

　　……

　　隔天，刚上完上午的课，赵八一他们几个回到教室放下课本，打算休息一下就到食堂就餐，白严峻习惯性的打开电脑看看有没有什么消息，一边跟他们几个打打屁。

　　“咦？”

　　听到白严峻的惊呼声，赵八一八卦的走过去，边问：“怎么了？”

　　“电脑打不开了。”

　　白严峻摁了两下开关，每次开了三秒左右就突然跳成黑屏，断电。

　　他奇怪的翻来覆去看了半天，也不知道出了什么毛病。

　　赵八一一看，哈哈笑了起来，调侃道：“叫你小子平时那么对她，她不翻脸才怪！现在后悔了吧？人家不跟你见面了，关机，哈哈！”

　　“混球！”

　　白严峻低声咒骂，却无言反驳，搞了半天还没弄出个头绪。

　　赵凯走了过来，见他焦急的样子，拍了拍他，安慰道：“行了，明天休息，拿到外面去修修好了。”

　　“讨厌！”

　　对于电脑系统的这种技术，白严峻是个天才，可惜在电脑维修上面，他就无能为力了。

　　自暴自弃的关上盖子，有些气鼓鼓的说：“我还要跟我妈晚上视频聊天，现在好了，泡汤了，等下她又要打电话来烦我了！”

　　“嗳，我说，你怎么越来越娘们了？就算你是下面那个，也不用变成娘娘腔吧？”

　　白严峻听到赵八一的讽刺，气得跳了起来，掐着他的脖子，大骂：“TMD，老子哪里娘娘腔了！”

　　“咳咳……放，放手……”

　　赵八一一时不察被兜了个准。

　　这两年来，随着锻炼，白严峻的身体也好，力量也好，一些格斗技术也比以前要好。

　　班里其他人对于他两的斗嘴和争吵也都见怪不怪了，以前还会好心劝架，现在都抱着玩玩的心态看戏。

　　而赵凯则无聊的跟万安赌。

　　“你说他们这次能闹多久？最后谁先求饶？”

　　万安放下书，面无表情的看了一眼，不屑的说：“白严峻吧。”

　　耳尖的赵八一听到了，非常不满情人对他的不信任，一股怨气直冲脑门，憋着气对白严峻说：“臭，臭小子，别，别逼我！”

　　“怕你啊？”

　　话音刚落，白严峻就感觉手腕被赵八一箍得死紧，可凭着不能让他看扁的气势，硬是不肯撒手。

　　两人僵持不下，大伙也看得津津有味，渐渐的，赵八一势头压过了白严峻，就在这时，白严峻感觉口袋里一阵振动，赶紧让赵八一松开他。

　　赵八一以为他要耍诈，死不肯放手。

　　白严峻急了，拿脚踩他，赵八一哎哟一声，更加不肯放手，嘴里还嘟囔道：“小样，女人的招数都使出来了，是不是还想咬人……啊！”

　　话还没说完，白严峻振动对着他的手臂咬了上去，疼得赵八一放开了手。

　　得到自由的白严峻一个闪身跳出战斗圈，掏出手机，对着赵八一打了个停战的手势，正要接起电话，振动停了。

　　“你妈打来的？”

　　赵凯走过来问道。

　　平时白夫人不太会在这个时间打电话过来，白严峻摇摇头，翻查着未接来电的记录，看了看，说：“好像是个陌生人的，而且还有区号。”

　　“喂，你小子不会是想用这种把戏做借口吧！”

　　赵八一揉着被咬痛的手臂，一脸的不爽，以前怎么不知道这小子是属狗的！

　　白严峻斜了他一眼，回拨过去，电话忙音响了很久，才被接起来，话筒里传来好听的女人声：「您好，这里是××医院。」

　　“医院？”

　　白严峻愣了下问道，同时眼神带着疑虑的看向赵凯，赵凯也皱起了眉头。

　　对方礼貌的回答：「是的，请问先生有什么事需要帮助吗？」

　　“哦，是这样的，我想问问，刚才是不是有人用过这个电话？”

　　「刚才是有一位先生说想打电话回家，跟他父母报个平安，不过好像没有打通，请问您是他的家属吗？」

　　“男的？叫什么？”

　　「这个，我也不是很清楚，他没有跟我说。」

　　“那他长什么样，有什么特征吗？”

　　对方似乎思考了一阵，才含糊的说：「他大约有176CM左右吧，挺瘦的，精神不是很好，脸色有些苍白……」顿了顿，她好像是想到了什么，突然吊高了声音，说道：「哦，对了，他的脖子上好像有颗绿豆大的痣！」

　　白严峻眼睛一亮，紧接着问：“请问一下你们这里是哪里？”

　　「河北保定。」

　　“保定？”

　　「是的。」

　　“好的，我知道了，谢谢你。”

　　「不客气，欢迎下次来电，再见。」

　　“再见。”

　　等白严峻挂掉电话，赵八一等人发现他的表情不对头，上前问道：“出什么事了？好像听到你说什么医院，保定。”

　　第六十九章

　　白严峻神色严峻的说：“打我电话的是个医院，在保定那里，接电话的小姐说有人找我，可是现在不在，不过，听她的描述，我怀疑这个人，是我们认识的人，而且，很有可能是陈沉！”

　　“什么？陈沉？怎么会是他？！”

　　赵八一惊讶的叫了起来，被万安打断：“你继续说，怎么回事？”

　　“具体情况我也不知道，可为什么陈沉会跑到保定那地方去做生意，那里根本没有什么财路啊，而且怎么会突然进了医院，还打电话给我……”

　　白严峻抚着下巴思索道，眼神正好瞄到桌子上的笔记本电脑，惊呼一声，拿起电脑就往外跑，一边还跟万安说：“班长，替我请个假，我要出去修电脑！”

　　话还没说完，人已经冲得没影了。

　　赵八一怔怔的看着大开的门，眨了眨眼睛，一脸的迷茫，其他人得知这消息的时候也莫名其妙的。

　　“可能那几封邮件也是陈沉发来的。”

　　万安猜测道，和赵凯对视了一眼，得到一致。

　　赵八一也想起那几封被白严峻说是垃圾的邮件，到底陈沉出了什么事？

　　虽然着急，但现在也只能等到白严峻回来才能知道是怎么一回事了。

　　“先去吃饭吧，帮小白也打一份。”

　　“恩。”

　　……

　　下午，白严峻回来的时候已经上完两节课了，正好是个空挡，赵八一招招手喊他过来，白严峻满头大汗的跑过去，表情非常严肃的说：“事情不太妙啊。”

　　赵八一心里一沉，问道：“邮件是他发来的？”

　　“我不确定，但是，那几封邮件都是同一个地方发过来的，上面没写清署名，也没写任何东西，只有三个英文字母和一个地址……”

　　白严峻故作神秘的顿了顿，环视了一圈他们，才在赵八一的催促下回道：“那三个字母是SOS！”

　　“SOS？”

　　赵八一诡异的重复了一遍，猜不透这陈沉到底在搞什么。

　　“我去把那些IP都查了一遍，发现来源都是同一个地方，也就是刚才我说的，那个地址附近。”

　　“哪里？”

　　白严峻眼神闪了闪，说：“保定！”

　　“那一定就是陈沉是在想向我们求助，可是，他不是跟他父母去做生意的吗？怎么会发出求救信号呢？”

　　赵八一倍感疑惑，倒是在一边沉思了许久的赵凯开口了，他双手环胸，看着桌面，说：“我怀疑，他和他父母被人骗了。”

　　“什么意思？”

　　“传销？”

　　万安问道。

　　白严峻点点头，给出了答案。

　　“我当时也不明白这是怎么一回事，然后我上网查了一下，发现保定那地方搞传销搞的很厉害，很多人都被骗了过去，以能够用小钱博大钱作为诱饵，把那些个成天想着做梦发财的人骗过去，然后再逼他们投资，加入他们的行列，骗去更多的人！”

　　“啪！”

　　赵八一听后，一巴掌拍在桌子上，愤怒的说：“这就没人管了吗？怎么会有这种无法无天的事！”

　　从来没听说过这种事情的赵八一觉得惊奇的同时，对于那些不法分子的手段更加厌恶，他觉得简直闻所未闻。

　　赵凯却笑了，戏谑的说：“小少爷，你在的地方好，大城市，都是富人，不知道穷人家的苦，如果有人告诉你一年就能盈利100W，你会不会也动心呢？”

　　“这他们也信？”

　　赵八一算是长见识了，没想到陈沉这么个有文化的大学生竟然也会上这种当，简直是无知！是愚昧！

　　“那他们为什么不逃出来？还要受那些人的困？”

　　赵凯冷笑了声。

　　不知是在笑赵八一的幼稚还是那群人的疯狂，说：“如果能逃得回来，那还用给你写求救信号吗？他们那些笨蛋只要是被套进去了，那就很难抽身了，他们不会放你离开的，就算你替他们赚完了那些钱，你以后也会变得和他们一样。”

　　从小养尊处优的赵八一不知道这个世界还有那么黑暗的一面，不禁身子打了个冷颤，看向万安。

　　万安心知他的小兵被那些社会阶层的食物链所吓到，伸手握了握他，暗暗的给了他力量，便快速的抽回了手，免得被闲人看到。

　　赵八一感受到了，对他笑了笑，深吸一口气，问道：“那我们该怎么办？”

　　赵凯托腮想了想，道：“保定离开我们这不远，大概2小时车程，小白，你去网上查查周末有没有到保定的特快巴士，咱们去一次看看情况。”

　　“好，我知道了，没车也让他们变出一辆车来！”

　　白严峻显得兴致勃勃，像是要去完成一场大冒险，赵八一有些紧张，又有些余怒为了，想着那天一定要好好对付那帮混蛋！

　　……

　　晚上的时候，白严峻已经在网上订好了票，当天就能去拿。

　　赵八一有些失落的躺在床上呆愣的看着上面，不知道在想什么。

　　万安他们也没在意，等他叹了口气，起身下床走出去的时候，万安也跟着合上书，对赵凯打了个手势跟了出去。

　　赵八一其实就有点心烦气躁的，如果当时自己硬不肯让陈沉走的话，或许他现在就不会掉进这个贼窝，但他也想，要不是那小子那么倔，死都不肯听他们的劝，也同样不会走到这步田地，这人生有时候还真的是始料未及的。

　　他漫无目的的夜逛校园，在月光的照射下影子拉的长长的，透着凉意的风轻轻拂过他的脸颊，走着走着，也不知道到了哪，有些僻静，倒是挺适合他现在的心情。

　　自嘲的想着，身后突然感觉到一股杀气，一转身，就看到有人一脚朝他踢来。

　　险险的躲过，紧跟着就是防不胜防的攻击，对方在暗处，看不到是谁，但好像知道他的出手路子，攻击都被克制住了，防守也只能勉强跟上，还被打中了几下。

　　过了会，赵八一笑了，他知道那人是谁了！

　　对方一个手刀劈过来，赵八一故意露出个空隙，肩膀上挨了一下，吃痛的往下要倒，对方赶紧上前来扶。

　　这时候，赵八一嘴角露出狡猾的笑容，借着那人伸过来的手，一拽，万安没察觉他的诡计，被他拉到在地，两人抱着滚了两圈才停下。

　　赵八一再上，看着下面的万安，借着月色，打量他家情人越来越有男人味的俊颜，禁不住低下头吻了上去。

　　万安早就观察过四周没人，才会跟赵八一打着玩儿，这时候也不推拒。

　　火～热的手掌抚上赵八一的脖子，带着暧～昧的摩擦，和他时不时的交替着亲吻，舌与舌间进行着戏耍缠～绕，没有更进一步的动作，只是单单的亲吻就让对方感觉到对方的爱意和满满的热～情。

　　咬着万安柔～软薄～嫩的嘴唇，时不时的用舌头舔舔他的牙根，惹来他一阵战栗，随后，他的情人也加以反攻。

　　固定着他的脖子，用牙齿磕着他的嘴唇，探入舌头，滑过他的上颚，重复着，直到口中充满了晚安的味道。

　　静谧中，传出如同水渍碰撞的交～缠声，令月亮都觉得有点脸红。

　　许久，两人才松开气喘吁吁的对方，静静的凝睇着。

　　赵八一用手拨开万安眼睑上汗湿了的刘海，温柔的亲了亲，亮晶晶的眼睛直视着万安的美眸。

　　半晌，才拉着万安坐了起来，让他背靠着自己的胸膛坐在双腿间，抱了个满怀。

　　“在想什么？”

　　万安倚靠着他，仰头看着月亮，心不在焉的问道。

　　赵八一搂着他，把头埋进他的肩窝里，吸了几口气，鼻息间都是万安淡淡的男人味，把下巴靠在他的肩膀上。

　　有些撒娇，有些无奈的说：“你说，如果当初非要拦住他，是不是就不会出现今天的事了？”

　　万安知道，他的小兵一定会为这件事感到自责，因为他是那样的善良，万安落下他环抱着自己的手，拉着他的左手，示意他摊开手掌。

　　赵八一依言张开五指。

　　万安说：“拇指常常认为自己长的断，而且又胖又丑，觉得其他四个兄弟总是嫌弃他，有一天，它终于忍不住问了，最喜欢发号命令的食指说了，对，你看看你，长得那么难看，又没有用，真是让我们四兄弟丢脸！”

　　万安边说，边捏着赵八一的食指比划着。

　　“拇指感到很伤心，它对食指说，可我们不都是一个娘胎里出来的吗？这时候身材最高挑的中指跳了出来，它用它那修长而美丽的手指指着拇指，尖锐的指责，就算我们是一个妈妈生的，但也有优质的和劣质的，而你就是那个最下等的！善良忠厚的无名指听不下去了，出来劝架了。”

　　“他会说什么？”

　　赵八一好奇的问。

　　第七十章

　　万安笑了笑，摸着他的无名指，说：“无名指说，你们别欺负老大，它是我们一家人不可或缺的；刚说完，小指不服气了，吵吵嚷嚷着，凭什么它是老大？要是正数它确实是，可是要论倒数的话，我才是老大！我又聪明，又灵巧，又可爱，它怎么跟我比？”

　　“唔，看来大拇指还真是被排挤的厉害了。”

　　赵八一听的很入迷，边听边适时的发表了自己的意见。

　　万安拉着他的大拇指，问他：“那你知道拇指后来怎样了吗？”

　　赵八一摇摇头。

　　万安轻咳了一下，说道：“听着它们的辩论，拇指觉得自己不应该再留在这里，所以，它失落的走了，其他三指觉得很开心，终于赶走了最难看的拇指，以后就再也不会有人说他们四兄弟的闲话了，可是，好景不长，那手的主人是位钢琴家，失去了拇指，他就等于丧失了他的才华。”

　　“后来呢，后来呢？”

　　赵八一像个讨糖的孩子般，摇晃着万安的身子催促道。

　　“你别急，听我慢慢说。原本被称之为小贝多芬的钢琴家一下子被人们所唾弃，他不再对那些仆人指手画脚，也无法带着昂贵的戒指，以及保养他的手，三指们这个时候才知道后悔自己当时赶走了拇指，无名指叹了口气，对他们说，或许当时你们会认为你们的决定一定不会错，可是，等到坏事了，你们再后悔，也来不及了。”

　　“呃……”

　　赵八一听出了玄机，看着万安半转过头来，看着他，仿佛在等他的答案。

　　他知道，万安其实是想用这个故事告诉他：有时候，别人头脑发热时候做的决定，你没有办法去勉强他重新考虑，当那人开始后悔的时候，你也没理由去为他所做的决定负责和内疚。

　　心结像是被打开了，赵八一拢了拢手抱紧万安，靠在他肩膀上说：“谢谢，我知道了。”

　　万安与他五指相握，不再说话。

　　和赵八一在一起的时候，他发现自己改变了许多。

　　从前，他不会暴露自己的情绪，有什么事也不会主动解释，总被人误解，用努力麻痹自己内心的痛苦。

　　然后，赵八一进入他的世界，他在认识他的同时，也找到了另一种自我，隐藏了很久的真我。

　　在赵八一面前，他不用逞强，他们可以像兄弟，像朋友，像爱人一样倾诉自己心里的苦闷，然后想办法为对方开解。

　　他们乐此不疲，那确实让他感到快乐，看着赵八一笑，他也忍不住会被感染，爱情真的是种很奇妙的东西，宛若心灵相通一般的有趣，不会让人感觉到无聊和单调。

　　两人的默契，在慢慢将两颗心的距离缩短，在无意识中渐渐靠近彼此，就算是争吵和矛盾也变得如此的渺小。

　　“万安。”

　　“恩？”

　　“谢谢你一直陪着我。”

　　“呵，我也很庆幸有你在我身边。”

　　有的时候，最浪漫的三个字不一定是“我爱你”，而是“在一起”，能够手牵着手，对自己所爱的人幸福的笑……

　　……

　　到了周末，几个人很早就动身了。

　　赵八一和白严峻在巴士上睡的东歪西倒，万安靠在椅背上闭目养神。

　　赵凯最近不知怎么地，迷上了白严峻手机里下载的格斗游戏，玩得那是个起劲，但瞄到白严峻靠在车窗上，头时不时的被磕到，停下手上的游戏，把他身子揽过来，靠在自己肩上。

　　白严峻在睡梦里梦呓了几句，靠着赵凯沉沉睡去。

　　赵凯继续他的游戏，淡淡的阳光洒在两人身上却有种奇妙的幸福。

　　即使在睡梦中，万安都保持军人应有的警惕性，感觉有人靠近，他猛然张开眼睛，就对上另一个人的目光。

　　那人看似将近四十岁，皮肤黝黑粗糙，一只手正朝着他的口袋靠近。

　　“你干什么！”

　　万安低声质问。

　　那人显然被吓了一跳，赶紧收回想要偷窃的手，却被坐在前排的赵凯一把抓住。

　　赵凯已经收起了手机，笑得敦厚，可那笑容看在小偷眼里格外的心惊。

　　“大叔，你有手有脚的，什么不好做，非要做小偷呢？”

　　赵凯并没有大声嚷嚷，反而用只有他们听得见的声音问道。

　　小偷想甩开他的手，可是赵凯的手就跟铁夹子一样紧紧的锁住，那小偷看他们只有四个人，有很年轻，说的也不是本地方言，干脆豁出去了。

　　“小子，我劝你赶快放手，我就当这笔买卖没做成，否则的话，这地盘都是我的，我叫我兄弟来，让你们吃不了兜着走！”

　　那人操着一口河北音的普通话，恶狠狠的对赵凯警告道。

　　赵凯笑笑，知道他是在做困兽之斗，以为他们几个只是回乡的大学生之类的，可惜，军校里的学生可不比一般的。

　　赵凯不但没松手，反而更加的用力，疼得那人低叫了起来。

　　“大叔，你这是在恐吓我吗？”

　　赵凯凑近他，笑嘻嘻的问，一点都没有被吓怕的样子，一副兴高采烈的样子。

　　万安睨了他一眼，心知这狐狸早就寂寞难耐了，要找到乐趣玩玩，也不去打扰他们，事不关己的闭上眼睛继续养神。

　　“你，你到底想怎样？”

　　小偷也看出赵凯并不好惹，看看四周围，想要退其次。

　　赵凯看出了他的心思，冲他招招手，和气的说：“大叔，咱们打个商量如何？”

　　“什么意思？”

　　小偷紧张的看着他。

　　赵凯耸耸肩，为了表示诚意，放开了他的手，说：“你没偷成，咱们也不好把你当成小偷给逮进去，我呢，我也不想闹事，为了补偿，你就跟我聊聊天，唠唠嗑，就当什么事都没用发生，你看如何？”

　　“真的？”

　　小偷显然没有想到会有那么蠢的人，揉着自己红肿的手腕，略带疑惑的问道。

　　赵凯点点头，笑脸迎人，指了指对过空着的位子示意他坐下。

　　小偷见此，觉得这小子也挺实在，何况现在他身份也被暴露了，再去偷别人的东西，指不准被搭进去，就大大方方的坐了下来。

　　“大叔是本地人吧？”

　　“恩，你们去保定干啥子？”

　　赵凯想了想，打着马虎眼，一边观察小偷的表情，说：“去做生意。”

　　“做生意？”

　　小偷的表情有些不自在，似乎在考虑着什么。

　　赵凯又道，“是啊，听说那里有发财之道，取取经，大叔是本地人，不会不知道吧？”

　　赵凯故意贼贼的笑，小偷皱起了眉头，半晌没说话。

　　赵凯暗暗思索，装作奇怪的唤了他两声。

　　小偷鬼头鬼脑的看了看四周围，凑近赵凯，小心翼翼的对他说：“小子，你我也算有缘，我看在你小子挺仗义的份上，我就告诉你个事儿，你可千万别到处宣传，也别说是我说的，明白吗？”

　　赵凯疑惑的眨眨眼，问：“什么事儿啊？”

　　“是不是有人跟你们说，那里有桩以小钱搏大钱的千年难得碰到的好机会？”

　　“是啊，大叔，我还以为他们骗我，想过去先看看情况，现在听你这么一说，难道真的有这事儿啊？”

　　赵凯惊讶的问。

　　“你这个笨蛋！”

　　小偷恨铁不成钢的骂道。

　　赵凯却在心里暗自好笑，这家伙，被他套取了话都不知道，还装作很讲义气的劝他，真是蠢的跟猪一样。

　　万安虽然眼睛闭着，像在假寐，实则耳朵里听的清清楚楚，嘴角不禁勾起嘲讽的笑容。

　　赵凯看到了，心想，这狐狸也在装模作样。

　　“你是不知道，他们那种人，就是要骗你们这种什么都不懂的外地人，从中赚取牟利！”

　　虽然早就知道其中的利弊，但赵凯还是表现出很诧异的样子，将信将疑的说：“不会吧？可他们说的头头是道啊，如果他们是骗我们的话，难道不怕我们报警吗？”

　　“报警？呵呵，所以说你小子还太嫩，你知道他们是什么背景吗？他们的后台又是什么？况且，不是我说你笨，假如你自愿签了那份协议，将来就是上了法庭，都是你自己认亏！”

　　嘿哟，他还没骂他蠢，他到说起自己笨了？

　　赵凯在心里冷笑，要不是看在你稍微还有点用处，老子早玩死你了！

　　赵凯不动声色的问：“那他们到底是干什么的？”

　　“传销你懂不懂？”

　　“传销？！”

　　赵凯惊呼一声，小偷吓得赶紧把他的嘴给堵上。

　　第七十一章

　　那手上的味道让赵凯有些反胃，一把拉开他的手，这家伙，不知道碰过些什么东西，妈的，什么鬼味道！

　　赵凯用袖子狠狠的擦着嘴上的异味，克制着凑人的冲动，听小偷接着说。

　　“你轻点，不想活了啊，说不定这车就那些人的同伴！”

　　小偷谨慎的看了看四周，幸好没人关注他们这边，才略微松了口气。

　　“他，他们都是干嘛的……被你说的好像没有法律一样。”

　　小偷斜睨了他一眼，说：“法律？那算个P啊？当地警察都不管，我们小老百姓的去出头？”

　　“那我们这次不就等于羊入虎口吗……”

　　赵凯边说，边假装瑟瑟发抖的模样。

　　小偷笑话他道：“就那么点儿胆啊？不过你运气好，碰到我，否则真是进了那黑店就出不来咯。”

　　看着他那得意洋洋的腔调，赵凯鼻腔里哼了哼，虚伪的说：“那还真是多谢大叔，要不是您是这个，咱们还不打不相识。”

　　赵凯边说边用手做出三只手的样子。

　　小偷脸上一红，没搭话，就说：“反正你们自己小心点，有些东西碰不得。”

　　“恩。”

　　接下来赵凯又问了问保定那边的一些情况，这小偷果然是惯犯，对于河北这里附近的几块地方都熟得很，讲的是面面俱到，赵凯和万安便偷偷的铭记于心。

　　等车子到达了目的地，小偷已经先一步下车了。

　　万安和赵凯摇醒了自己的爱人，两人满脸困顿的走下车，压根不知道在车上发生过什么事情。

　　“现在我们先去哪？”

　　白严峻揉了揉惺忪的眼睛，看着周围陌生的环境问道。

　　万安和赵凯相视一笑，齐声道：“直捣黄龙！”

　　见两人异口同声，赵八一疑惑的眼神在他俩身上转了一圈，直觉在他跟白严峻睡觉的时候两人肯定商量过什么了，刚要问万安，他已经先走一步了。

　　“嗳？万安，等我啊！”

　　赵八一赶紧背着包跟了上去，路上一直想问，可万安就是守口如瓶，你问他为什么不去问赵凯？

　　那还用说吗？

　　就赵凯那老狐狸的嘴巴里，能套的出真相吗，那根本是浪费口水。

　　带着满肚子的疑问，四人拦了辆车，一路驶进郊县附近的一块小区，下了车，赵八一惊讶的发现这里郊区的房子竟然不比那些个大城市里的差！

　　幢幢崭新的，旁边还有正在建筑的楼房，房屋的结构也挺好，楼层不高，一般都是6层楼高。

　　“这是怎么回事？难道这种地方的房子会有人买？”

　　白严峻问出了赵八一的心里话。

　　赵凯笑笑，诡异莫测的说：“那可说不定。”

　　边说，他边走向马路对过，找了一个当地的居民问了一下情况，那居民先是用鄙夷的眼神看了他一眼，随后指了指一条小道，赵凯道了谢，跑过来说：“我们走吧。”

　　四人走进那个小道里，这里的房屋布局都是隔着一条公共道门当户对的，很奇妙的，挨家挨户的门窗都紧闭着，只有一些当地居民开的小店门口有人聚集。

　　他们按照那个神秘地址找到了一间门面房似地小公房，赵八一深吸了一口气，看了看另外三人，对他们点点头，上前敲了敲门。

　　大约过了一会，才听到里面传来由远及近的脚步声，门开了，一位中年妇女奇怪的打量着他们，问道：“你们找谁？”

　　赵八一很有礼貌的和她说：“阿姨，您好，是这样的，我想问一下，这里是不是住着一个叫陈沉的？还有他的父母。”

　　中年妇女愣了一下，又问：“你们是他的什么？”

　　“我们是他的同……”

　　“我们是他的合伙人！”

　　赵凯赶在赵八一回答之前，大声的盖过了他的声音，还顺手把他推到身后，跟那个女的套起了近乎，说：“阿姨，你不知道，陈沉那小子真TM不够哥们，有那么好的事竟然不叫我们来，自己一个人偷偷到这里来发财！”

　　中年妇女见赵凯他们既能说出陈沉的名字，还一副想要发财的模样，再看看他们的穿着都挺光鲜亮丽的，便扬起了贪婪的嘴脸，笑容满面的把他们一个个请进去。

　　赵八一等人走了进去，里面的家具什么都非常简陋，看得出来这只不过是个可以栖身，却不能常住之地，几人围坐在一张长桌前，装作好奇的东看看西瞧瞧。

　　中年妇女给他们每人倒上了一杯白开水，也跟着坐了下来，跟他们攀谈起来，期间，大多数回答的都是赵凯，他的思路清晰，答案基本无懈可击，堪称完美。

　　赵八一看他表哥一副如鱼得水的模样真是有些不是滋味，可自己又不太清楚这里面的猫腻，只好喝着白开水，数着手指解闷。

　　万安心知肚明，但不爱跟陌生人多交流的性格让他始终保持沉默。

　　白严峻还是一脸的昏昏欲睡，特别听他们这种没有营养的话题，跟着哈欠连天。

　　这栋房子一共住了六户人，这个中年妇女姓刘，她的儿子今年刚上完大学，过一阵也要来了，包括陈沉他们一家。

　　都是听说这里能够淘金，才放弃原本的工作，生活，毅然的离乡背井来到此地，虽然生活艰难了一点，但大家都希望能够赚到钱，今后可以耀武扬威的回到家乡。

　　当赵凯问道究竟能够赚到多少钱的时候，那刘阿姨很是兴奋的对他说：“这可是你这辈子都赚不到的钱啊！而且只要你努力，说不定一年多的时间就能走出去，整整900多万！”

　　赵八一张大了嘴巴，白严峻没了睡意，万安和赵凯在心中嘲笑这群无知的人，如果真有那么好的发财机会，还轮得到你们这种人吗？

　　赵八一和白严峻觉得，怎么真有那么多蠢人会相信这么多钱从天上砸下来啊？

　　不过想想也对，那些平明百姓哪个不想不劳而获的呢？

　　接着又聊了许多有的没的，兜了很大一个圈子，赵凯才顺势把话题终于转到了陈沉身上，丝毫没有刻意，让刘阿姨发现不了漏洞。

　　“对了，说了那么久，怎么只有阿姨您一个在啊？”

　　刘阿姨看了看墙上的钟，说：“哦，他们都去开会了，大概还有一会就会回来了。”

　　“那陈沉什么时候回来？”

　　“他啊，唉，说到那孩子，还真是可怜，本来一家三口过来赚钱蛮好的，谁知道他父亲大概身体不好，来了没几天就送医院抢救去了，他妈只好陪着他父亲，三个人的钱都已经交上去了，为了完成父母的指标，他一个人等于忙了三个人的活，本来挺精神的一个小伙子，现在整天萎靡不振的，作孽啊。”

　　赵八一等人了然的用眼神交换了一下意见，由赵凯做发言人。

　　“呦，那可真得是……这样吧，阿姨您知道他父母住哪吗？我让我兄弟去探望探望，留两个在这里等陈沉。”

　　刘阿姨想了想，说：“XX医院，三号楼801病房。”

　　“真是谢谢您了，我们先去慰问一下，回头再回来找你们。”

　　赵八一和万安站起身，前半句是对刘阿姨说的，后半句则是对赵凯他们说的。

　　赵凯点了点头，他们便急冲冲的往外走去，看样子让人觉得很担心。

　　“这两个孩子还真是热心肠，比听到自己父母生病跑得还快。”

　　刘阿姨有些羡慕的说，赵凯在心里一阵好笑，用喝水来掩饰。

　　白严峻听了差点笑出声来，要是这个刘阿姨知道了真相，恐怕就不会有这种想法了吧？

　　……

　　赵八一和万安驱车到了那家医院，找到了801病房。

　　里面一共有四个床位，其中就是陈沉父母，还有一个床位是空着的，他们观测了一下，发现除了照顾正在睡觉的陈母之外，还有一个坐在床边看着报纸的大汉。

　　恐怕是监视他们的人吧？

　　赵八一用眼神问万安，万安微微的点了下头表示同意。

　　两人很聪明，没有去认陈父陈母，走近病房里像是在审视这间房的环境，一边还和对方轻声的讨论者光线问题什么的。

　　大汉在他们进来的时候悄悄的观察了一下，见没有可疑，才把视线回归到报纸上。

　　赵八一用余光看出大汉对他们没有设防，故意走到陈父病床床尾处。

　　很礼貌的问那个大汉：“请问一下……。”

　　他的声音引起了陈母的注意，陈母现实睁大了眼睛，表情显得十分惊讶，可当看到万安在赵八一身后用手压了压，意思他们稍安勿躁陈母不笨，赶紧低下头。

　　第七十二章

　　而那个大汉也放下了报纸，用询问的眼神看着他们。

　　“您是他们的儿子吧？是这样的，因为我母亲身体不适也要住院，我就想问一下，这间病房住起来舒适吗？”

　　大汉听后，也没有怀疑，哼哼唧唧的说还不错，赵八一很感激的道了谢。

　　这时万安上前一步问道：“请问这里的卫生间在哪？我看了一下，这里好像不是每间房配一间的。”

　　大汉显得有些不耐烦的说：“出门左拐到底就是了。”

　　“哦，那煲汤间呢？”

　　万安像是没看出他的不爽，又问道。

　　大汉口气欠佳的回家了他，过了会儿万安又问了个问题，几个问题下来，大汉的脸色已经黑下来了，边上的陈母看得心惊胆战的。

　　赵八一却一派悠闲，继续万安的作风，不怕死的说：“您可真热心，麻烦您能不能带我都去看一下，好让我知道一下，用说的我怕我搞不清楚。”

　　大汉大约也被问烦了，一扔报纸站起来走了出去，赵八一背身对万安比了个“二”的手势便跟了出去。

　　万安对于两人之间的默契配合嫣然一笑，知道那个大汉基本上没有那么快回来。

　　看了看另外两床的病人，见他们应该都没有什么可疑，几步走到陈母身边，先用普通的音量说：“这是您老伴？好像病的挺严重的。”

　　陈母是个聪明人，听出了弦外之音，连忙借口道：“是啊，才来没多久就病了，本来是来看看两个儿子的，现在倒好，还要儿子每天陪着。”

　　万安和她又聊了几句闲话，才压低嗓音问：“监视你们的人就刚才那一个？”

　　陈母不着痕迹的点了点头。

　　万安又问：“陈沉那边呢？也被控制了？”

　　陈母眼眶一红，声音带着哽咽的说：“要不是我们两被困住，那孩子早就能逃出去了。”

　　“那就好办了。”

　　万安勾起嘴角一笑，说：“阿姨，您先去替伯父办一下出院手续。”

　　边说，边暗中塞给她个皮夹子。

　　陈母惊讶着孩子的细心，其实他们也真的是到了山穷水尽的地步了，一来先被他们那群人骗光了所有的钱，等到发现这是个骗局的时候，已经拿不回那些钱了。

　　陈沉气得要和他们理论，要上公安局。

　　可没想到那群地痞流氓出手就要打他，老两口只好上前劝架，最后陈沉被打成轻伤，陈父高血压升高被送入医院急救。

　　那些没人性的家伙把他们身上所有的钱收光，连手机也一并没收了，还派人贴身监视他们的举动，防止他们逃出去。

　　陈母赶紧拿着钱出去搬离出院手续，她前脚出去没多久，赵八一已经优哉优哉的回来了。

　　万安见他泄了愤的摸样，好笑的问：“怎样？搞定了？”

　　赵八一露齿一笑，闭了闭大拇指，道：“当然！”

　　他把那家伙忽悠到紧急出口那里，堵上嘴巴就暴打了一顿，随后把他揍晕了给丢进厕所的隔间，并凑里面锁上门，确保别人短时间以内不会发现他。

　　他还邪恶的用封箱胶带把那个人和马桶黏在一起，这才轻松的从隔间上面一层空隙中跳了出来。

　　“要不要把他叫醒？”

　　赵八一看了看还在睡觉的陈父，问道。

　　万安想了想，先用白严峻之前给他们的手机发了个消息告知那边的两人，这里的事情已经办妥了。

　　没多久，就受到白严峻的消息说他们已经和陈沉见着面了，让他们先把陈父陈母安顿好，再过来一下。

　　万安看着短消息，觉得有些不对劲，看了看赵八一，赵八一看完以后也觉得有问题。

　　两人一起想到，难不成他们那边出了什么事？

　　两人没多想，等到陈母回来了以后，赵八一跟她说：“阿姨，您儿子说，一声让伯父去检查一下，他在CT室那填资料，就不过来了，让我来带个口信给您。”

　　陈母道了谢，叫醒了陈父，搀扶着他出去了。

　　赵八一和万安粗略的看了下没有什么细节遗漏，也出去了，他们走在陈父陈母的身后，看似漫不经心，实则却在保护着两老的安危。

　　出了医院以后，万安让陈母去给陈父另外买件衣服换上，病服太显眼了，跟他们说好集合地点，两人这才匆忙感到原来的地方。

　　“有赵凯在他们怎么会出事的？”

　　赵八一奇怪的问。

　　万安没回答，只说：“先去看看什么情况再说。”

　　“恩。”

　　两人来到陈沉他们住的那栋楼，敲了敲门，应门的是白严峻，看样子和他们走的时候没什么两样。

　　白严峻开门的同事给了他们一个“不用担心，先进来再说”的眼神。

　　两人不动声色的走了进去，屋里除了陈沉果然多了两个人男人，赵凯正和他们谈笑风生，其中一个男人看上去大约六十岁左右，另外一个大概是他的儿子。

　　赵凯看着他们，打了声招呼，说：“回来了啊，伯父没什么大碍吧？”

　　“哦，已经没事了。”

　　赵八一和万安坐在他们旁边，笑着回答。

　　一边看向陈沉，见陈沉面露愧疚的用感激的眼神看着他们。

　　赵八一心里哼哼，这个家伙，当时怎么劝都不听，现在恐怕后悔死了吧？

　　“你们在聊什么呢？”

　　“哦，就是说了些该如何用小钱换大钱的办法，这说起来挺复杂的，这样吧，薛伯伯和他的儿子准备去开会了，我们先回陈沉的房间，让他重新告诉你们怎么个操作法。”

　　赵凯提议道。

　　刘阿姨忙附和说：“对，对，你们年轻人沟通起来更能了解，比我们说有用多了。’

　　“那我们就先上去了。”

　　说完，几个年轻人就跟着陈沉上楼了，所以没看到桌前的三个人露出的阴险笑容，就好像他们是瓮中之鳖，马上也要进入这个圈套似地。

　　回到房间，陈沉面向他们，背对着窗户，先对他们打了个手势，示意他们先别出声，并暗示这里有窃听器，窗户对面可能还有人监视着。

　　他们了然，房间里因为只有一两张矮凳，他们干脆坐到床上，白严峻一躺倒床上就倒下了，说：“好累啊，我先补一觉，你们聊你们的。”

　　说完，就侧过身，背对着窗外，手中不知什么时候掏出的手机，开始发起了消息。

　　在万安口袋里的手机早就调到震动状态了，而两部手机的追踪也被白严峻在来之前就给锁定了保密系统，也就是说他们不管用这两部手机干什么都不会被人查到。

　　他们聊着那些关于淘金的话题，万安掏出手机，他背靠在窗边的墙而坐。

　　墙上有一面镜子让他能看到外面的情况，而他所在的位置却是镜子无法折射的死角，其他人则面对着他坐。

　　万安把手机太搞在胸口附近，上面的字体够大，距离坐的都近，所以其他三人都能看到上面的字。

　　白严峻利用手机短信向陈沉提出疑问，陈沉是个天生的律师嘴巴，说出来的话都能隐藏真正的含义，不仔细去听是无法知晓的。

　　在一般人听来都是很平常的话，只有赵八一他们能听明白。

　　陈沉告诉他们，这里面真正操纵布局的其实就是当地最有势力的人，他们包裹了这片区域，使这里一块地方的人无法随便出入，外界的人一旦进来了，就难以出去。

　　利用传销的手段骗取更多的人，对那些有功者会奖罚分明。

　　而那些已经被利益熏陶的人会成为他们忠心耿耿的奴才，那时就会被放出去，抓更多的小鱼回来。

　　像陈沉这样的，他们会用他的父母做人质，逼得他不敢去报警和逃跑，所以他唯一想到的只有赵八一他们，可他不能那么明确的跟他们说明情况，才发了那通邮件。

　　当白严峻问他为什么不想走的时候，陈沉说，他已经和他们签下了合同，就算自己逃掉了，他们也能天涯海角的追捕到他，而且还能告他挪用公款！

　　因为那份合同是由法律依据的，他们虽然是进行传销，可是，竟也有个虚拟的公司，而这些被骗来搞传销的人也都签了合同，变成了合法的“员工”了。

　　如果没有经过公司的“辞退手续”就走，除非他们付一笔违约金，否则的话，就会作为毁约处理！

　　妈的！这群丧心病狂的家伙！

　　赵八一在心里咒骂，知道这件事没那么简单，有些头大了！

　　「他们那些BOSS出现过吗？」

　　陈沉摇了摇头，白严峻想了想，又“说”：「不如我们来玩个有趣的虚拟游戏。」

　　众人皆迷茫。

　　第七十三章

　　白严峻坐了起来，说：“我去上个厕所。”

　　跳进卫生间，他在裤袋里摁了一下手机的一个键盘，过了一会，他撩开外套，小巧的背包贴身扣在身上。

　　他笑着拿下，抽出里面的东西――原来是手提电脑！

　　他快速打开，刚才他在发消息的时候，其实也在用手机进行搜索功能，并发现了那些家伙主控室的监视器系统，利用骇客技术，他破解了程序进入他们的电脑里，刚才他摁的键就是暂时控制住那些画面。

　　等他电脑进入主控室的电脑画面时，他发现果然卫生间也有摄像头，真他妈的变态！

　　控制了所有的监视画面，白严峻甚至能发现那些人的一举一动，原来他们也不过是颗被利用的棋子，真正的主脑也没有信任过他们啊。

　　所谓，知彼知己，百战百胜，现在他才是占领了主导权的！

　　「八一，万安，你们进来下。」

　　没多久，两人走了进来，发现这间卫生间还真出奇的大，白严峻坐在马桶盖上面，一脸得意的冲他们笑笑，示意他们过来看看自己电脑里的画面。

　　看了之后，赵八一哈哈笑了起来，“这回轮到咱们监视他们了！”

　　“喂喂，别高兴的太早，他们不过是些小喽，咱们得把大的引出来。”

　　白严峻打断他的兴奋劲。

　　“怎么引？”

　　万安还是保持着应有的沉着冷静。

　　白严峻挑挑眉，说：“我刚才顺便盗取了他们电脑里的资料，发现他们跟那些BOSS都是用邮件相互交流的，而且账号也被我拿到手了，所以……。”

　　“所以咱们可以当一回假BOSS了？”

　　赵八一奸笑着上下挑动着眉毛，白严峻给了他一个同样邪恶的笑容，万安觉得他们就像两个准备要做恶作剧的孩子，有些无力。

　　两人兴致勃勃的给他们发出了讯号，「今天网了多少？」

　　很快对方回复，「陈沉那边来了四个傻子。」

　　“靠，敢说我们是傻子！”

　　白严峻愤愤的回道，「好好看紧了，合同签了没？」

　　画面中的两个人收到讯息后脸上有些僵硬，坐着的一个人催促边上那人去拿合同。

　　只见那人走到墙壁的壁画前，拿下那副壁画，原来里头有个凹进去半寸的保险箱安在墙壁里面，那人拨了几个数字密码，打开保险箱，拿出来一打合同，有些是写过的，被他重新放了进去，只留下四张空白的。

　　赵八一和白严峻相视一笑。

　　万安摇了摇头，走了出去，对外面不知情的两人比了下大拇指，表示差不多搞定了。

　　过了没多久，赵八一和白严峻也出来了，白严峻含着神秘的笑，说：“来了。”

　　果然，刘阿姨敲了敲门叫他们下楼，赵八一刚要下楼，突然蹲下身子，捂着肚子喊疼，额头上冒着汗水，刘阿姨让他先去厕所，上完赶紧下来。

　　赵八一惨白着脸跑回厕所，掏出白严峻给的那款能和电脑笔记本相连接的手机，从屏幕上能看到电脑里的画面。

　　他找到主控室那间监视画面，只留一个人在，他收起手机，打开厕所的一个小窗户，从旁边的排水管道滑了下去。

　　主控室就在这个小区里面，而刚才，另一个笨蛋已经很明白的交代了他们的位子。

　　赵八一很快找到那间独立的房屋，只有两层的房间，窗户和门紧闭着，连窗帘都拉上了，跟没人的空屋似地。

　　赵八一看了看情形，绕道房子后方，发现一个阳台，他向上一跳，抓住阳台边上突出来的一个石板，一用劲，就抓到了阳台的边缘，几下就跳上了阳台。

　　那里面有个铁门，他从衣角里抽出跟针，看了看里面的情况，开了应该就会直接面对那个白痴了。

　　他边观察着里面的情况，边开着锁，听到轻微的“咔嚓”一声，他扬起笑容，一点点推开门。

　　里面的人正目不转睛的盯着画面上看万安他们，没注意到一闪而过的光线。

　　赵八一轻声合上门，悄无声息的走向对方，知道他身后的时候，才发出“哇”的惊讶声，在那人转头的同时，一记利落的手刀就把他给劈晕了。

　　他坐在那位子上，唔，电脑屏幕上有很多不同的监控地点，看的赵八一眼花缭乱。

　　正翻出一个，里面正好有个女人在洗澡，赵八一惊得赶紧关上，心儿怦怦直跳，脸上火辣辣的。

　　原来是正牌BOSS来信了，上面写道：「让陈沉去把他们学校的赵八一和赵凯都骗过来，你告诉他，只要把那两个人骗过来，我们就放他走，还会给他一笔钱，但是今后如果他敢乱说话，就让他吃不了兜着走！」

　　原来这个人的头上还有个操作者啊，为什么这个BOSS会认识他和赵凯？

　　赵八一有些诧异也有些奇怪，他想了想，回道

　　「老大，这样不好吧？就用那两个人换陈沉，如果他出去了真的到处乱说我们也不知道啊。」

　　很快回复过来了

　　「这你就不用操心了，那两个人是BOSS要的人，骗得过来我们可以在BOSS面前讨个彩头，骗不过来，BOSS可是会生气的，到时候我也保不住你们。」

　　这个BOSS到底是谁呢？

　　虽然很想问，可赵八一也怕打草惊蛇，只好先取出保险箱里的合同再另做打算。

　　他把电脑上的邮件都清除了，连同那个被打晕的人一起带了出去，把他藏在一块隐秘的地方，才匆忙的回去，当然还是从那个水管子爬进去的。

　　其他人大概在签合同的时候不能留着，房间里只有他们五个人。

　　“没事吧？”

　　“噢，没事，你们都签好了吗？”

　　赵八一揉了揉肚子，说道。

　　“是啊，就等你一个。”

　　“哦，好的。”

　　赵八一一边走过去，在经过那个人的时候，手臂一勾他的脖子，在他还没来及反应过来之前就摔在地上晕了过去，速度惊人！了口茶

　　“拿到了？”

　　万安啜了口茶，抬眸问道，其他两人也没有对他的举动感到震惊，只有陈沉被吓了一跳，不知他唱的哪出戏。

　　“别担心，他们都被我OVER掉了。”

　　赵八一对陈沉眨了眨眼睛安抚，从怀里掏出一叠合同，说：“你自己找找你们家那几份吧。”

　　不等陈沉跟他道谢，赵八一就跟白严峻说起了刚才的事情。

　　白严峻想了想，拿出电脑，连接过去，随后开始追踪那个老大的IP。

　　“咦？”

　　听到白严峻的诧异，赵八一等人凑过头去看。

　　“怎么了？”

　　“怎么查不到……。？”

　　白严峻显得很奇怪，就好像有人保护那条系统，组成了一个保护网，就连他都没有办法破解，所以他才会如此的惊讶。

　　“连你都进不去？”

　　看着白严峻满头大汗的严肃样，赵八一他们知道，碰上对手了，看来，那些人并不那么容易对付啊！

　　“不行！该死的，解不开！”

　　负气的推开电脑，白严峻情绪非常低落，这是他有生以来第一次被打败，心高气傲的他怎么能够忍受，一甩手就往外走，赵凯给了赵八一他们一个“我去追”的眼神，便也跟了出去。

　　被留下的赵八一看了看显示屏，略微无奈的叹了口气，苦笑道：“看来没想想象中的那么简单啊。”

　　“是啊，我们想的太容易了。”

　　“等一下……。这是……。”

　　突然，赵八一眼尖的发现了屏幕上面那层防护网最右下角的一个微笑的图案，他凑过头去仔细的研究了半天，在万安疑惑的目光下哈哈大笑起来。

　　刚要问他怎么了，赵八一已经坐了下来，动手打了一连串的密码进去。

　　摁了下回车，更惊奇的一幕出现了，系统竟然被他破解了！

　　“你……。你是怎么……。”

　　万安绕到背后，吃惊的看着“安全潜入”那四个英文字母，从来不知道赵八一在电脑上的才能比白严肃更甚一筹啊！

　　“嘿嘿。”

　　赵八一抓了抓头发，道出了其中的缘由。

　　“其实是我运气好，这程序原来是我姐姐设计的，而她设计出来的安全防护确实是很难破解，不过这个背后黑手从哪把她那套程序弄来的我就不得而知了，只是我姐有个习惯，会在她做的安全系统的页面上弄上个蝴蝶兰的图案，一般人不太会注意，而她设计的密码都是一样的。”

　　第七十四章

　　万安对于他们家人的怪异举动也表示无语。

　　他们交谈的时候，赵八一已经进入了其中，发现里面有很多聊天的邮件，除了暗中指示那两个被他们撂倒的人之外，还有一个是空白的收信人名，他点了进去。

　　白严峻这时被赵凯劝了回来了，见他们两在电脑前不知道在研究什么，随口问了句：“又进不去，你们搞什么呢？”

　　万安在震惊中抬起头，看着他们两，尽量平稳着语气，说道：“已经进去了。”

　　“什么？！”

　　白严峻还没来得及喝上一口水，就跑了过去，却在看到那些邮件里写的字样时，惊呆了！

　　那藏于幕后的黑后――竟然是他的副市长爸爸！

　　上面的信件还说出了原因，因为白严峻和赵凯的事，一度让他的父亲蒙羞，虽然他妈妈表示了理解，可是他的父亲却非常痛恨赵家人，也十分气白严峻。

　　而当他发现陈沉和他的父母被骗入传销这个圈子以后，就开始设想把赵八一和赵凯二人骗过来，目的很简单，就是要给他们点颜色看看！

　　“不行，我要打电话问问看妈妈！”

　　白严峻胡乱的想的摁了几个电话，赵凯想安抚，可不知该怎么做，接通了以后，白严峻走进边上的一间小房间，把自己和他们隔绝起来。

　　“怎么会这样……”

　　赵八一摇了摇头，竟没想到一直支持着传销的人会是白严峻的父亲。

　　难怪他们如此嚣张，竟不把法律看在眼里，有副市长压着，谁还会去管这种吃力不讨好的事呢？

　　“现在我反而担心的是小白。”

　　看着紧闭的门，赵凯露出难得担忧的神情。

　　“希望他不要钻牛角尖才好。”

　　万安叹了口气附和道。

　　大概过了好一会，白严峻从里面出来，看上去脸色不太好，有些暗淡，见他们三个盯着他看，想勾起嘴角笑笑示意自己没事，可那笑容怎么看怎么别扭，耷拉下了脸皮。

　　“行了，别逼自己，这事又不是你的错。”

　　虽然赵八一平时喜欢和这个弟弟斗嘴，可是也是打心眼里喜欢他，宠他，现在看他一脸愧疚的模样，也着实不太好受，走上前去把他摁在椅子上坐下。

　　“我妈还不知道这事。”

　　白严峻低着头说

　　“哦，”

　　赵八一低低应了声，然后对万安说：“这个人怎么处理？”

　　他踢了踢还在昏迷中的大汉。

　　万安看了一眼，淡淡的说：“丢了吧。”

　　“噢，啊？这么大个垃圾丢哪里去啊？”

　　“随便啊，找个大点的垃圾桶不就好了吗？”

　　赵凯手里玩着手机格斗游戏，随口接到。

　　“我不要，那么重，你去扔。“

　　赵八一不理他，一屁股坐下来，玩起了电脑游戏。

　　“那万安你去扔。“

　　“干嘛要我去？”

　　万安反问。

　　赵凯头也不抬的说：“那小白你去吧。”

　　白严峻看着他们各自做各自的事，对于他父亲是传销BOSS的事漠不关心，瞪大眼睛。

　　刚要发问，赵八一就截住了他的话头，“小白，给我倒杯水，我现在空不出手。”

　　白严峻想，凭什么呀？

　　可转念一想，还是倒了杯水给他。

　　“我说……”

　　他边把杯子递给赵八一，边要说话，那边的赵凯就大叫起来：“妈的，怎么那么赖！明明是我赢的嘛！”

　　一次两次的被打断，白严峻知道他们是故意的，愤怒的一拍桌子，引起三人全部看向他。

　　“这事确实是我爸做的，我不知道为什么他会变成这样，我妈准备跟他去谈谈，但是，他毕竟是我爸，现在事情闹的那么大了，凭我们手上的证据……足以让他也被调去审问，所以我想，你们可不可以……”

　　不等他说完，赵八一就托腮看着他说：“小白，我们没打算把你爸爸送去调查，既然你妈妈已经插手这件事了，我们也不会有任何异议。”

　　赵凯放下手上的东西，一把扯过他让他做在自己的腿上，用调情的语气轻佻的对他说：“再说了，那可是我的岳父，怎么着也得给我慰劳老婆点面子吧？”

　　“谁是你老婆！”

　　白严峻又高兴又害羞的打了一下赵凯，耳根通红。

　　没忍住的眼泪滴了几滴下来，被赵凯接住，调侃道：“啊啊，是太激动我跟你求婚吗？”

　　“赵凯！”

　　这回白严峻真的恼羞成怒了，对着他一阵乱打，赵凯配合着他，表面上叫的大声，等他打的差不多了，才一把把人搂进怀里，同事制止他的“虐夫”行为。

　　“心里舒服了？”

　　白严峻不说话，把头倚在他的肩窝里，无声的泪水打湿了他的衣襟，赵八一和万安，默契的走了出去，留给他们一个空间任他好好发泄，顺便带上了那个倒霉的家伙。

　　过了有段，白严峻才慢慢恢复过来，从赵凯怀里抬起头，水汪汪的眼和红通通的鼻煞是可怜，可怜的让赵凯忍不住想欺负他……

　　多年来的交往让白严峻很容易看得出情人的想法，他见他眼睛里闪着异样的光彩，心知自己又要倒霉了，难得的，他没躲，反而迎上去亲了亲赵凯。

　　这主动的勾起让赵凯差点把持不住，压低他的后脑勺来了个香艳的法式长吻，才舔了舔嘴唇暂时解火。

　　……

　　赵八一和万安把那个大汉丢在他的同伙旁边，看着他们悠悠醒来，看清他们两人。

　　赵八一很好心的把事情都跟他们说了，两个大汉马上意识到事情的严重性，跪地求饶的希望赵八一他们能放他们走。

　　赵八一也没想扣留他们，毕竟这两个重要的证人，若是真落入了警方的手里，查起来也确实麻烦。

　　“放了你们也可以，不过你们现在必须给那些被骗来的人一个交代。”

　　“什，什么交代？”

　　两人战战兢兢的问道。

　　赵八一解释道：“把骗来的钱都还给他们，并放他们回去，至于合同，我们已经没收了，办完事情之后，你们俩有多远滚多远，但如果你们将来还敢干这种丧心病狂的坏事的话，那我们绝不会放过你们，听明白了吗？”

　　“是……。是！”

　　两个大汉按照赵八一的话把还没有上交的钱通通还给了那些上当受骗的人们。

　　赵八一刚对他们说，他们是便衣警察，这次特地来追查此事的，事情还没有水落石出，所以希望那些被骗的人以后不要再上当，回去以后也不要再说起此事，他们会进一步勘查这事。

　　那些个人能够拿到被骗掉的钱，还能重新变回自由之身，当然是对赵八一他们感激涕零。

　　纷纷发誓说绝对不会宣扬此事，道了谢以后就赶紧回自己的家乡去了，估计今后再也不会踏入这里一步了。

　　事情算是告一段落了，赵八一也按照先前的话，放过了那两人，准备回去让陈沉他们收拾一下，打道回府了。

　　两个大汉回屋匆匆忙忙的收拾了点东西，准备立刻去买飞机票，逃的远远的，突然，门被打开，黑漆漆的枪眼对准他们，还没来及喊救命，杀手已经两枪命中，消音器很好的阻绝了枪声。

　　潇洒的吹了吹枪口，杀手如同散步一样的搜寻了一下房间里的东西，把不该存在的东西统统丢在一块，然后走到窗前，看着街道上的那几个身影，他用枪瞄了瞄其中一个男人的头，另一只手拨通了电话。

　　被当做目标的赵八一自然没有发现自己已经成了枪把，有说有笑的和陈沉嬉闹。

　　“喂，BOSS是，做掉了。”

　　杀手预调平缓的和电话里的人会报道，随后对方不知说了些什么，他又道：“是，他们已经在离开的路上了，OK，我明白了。”

　　收了线，杀手嘴里嘟囔了一声“嘭！”，之后却把手枪放进了口袋里。

　　此时赵八一把事情的始末告诉了贺校长，贺校长虽然对于让陈沉重新回归校园有些无能为力，但还是很通融的让他们在学校里开了间小店，陈沉利用那笔钱失而复得的钱，和他父母开了家小餐馆，他爸在退休之前曾是个厨师，所以烧的一手好菜，很快就在校园里火了起来。

　　但凡是赵八一他们班来吃，都不用给钱，几个兄弟还是能天天见面，感情比以前更好了！

　　第七十五章

　　故事说到这里，同学们要问，白严峻他父亲后来怎么了？

　　那个神秘杀手又是什么人？

　　赵八一和万安，赵凯和白严峻之后会怎样？

　　那就是延续到下一篇的故事去了，咱们就慢慢品味下去吧。

　　如果说从大一升到大三会让人有所长大，那么大三升到大四以后，就是一个跨越，因为接下来面临的就不单单是学习的问题，而是毕业，到底选择继续考研呢，还是去当军官？

　　这个选择就比较困难了。

　　但对于赵八一他们来说，这是个已经做好答案的题目，所以也不会让他们挂心，到是万安，最近显得有些闷闷不乐的。

　　今年赵八一的生日办的很简略，主要的原因当然是他家女王殿下万安了，那是怎么一回事呢？

　　其实说起来，这也是万安发火的导火线和他不能碰触的底线，可这赵八一哪壶不开偏偏提哪壶气的万安是把他拉到浴室一顿强奸。

　　疼得赵八一叫爹爹喊奶奶的，直到身后的人慢了下来，挑起了他的几个敏感点，才搂着那人开始享受性爱。

　　“嗯~万安，轻点儿……啊哼……”

　　听着自己情人粘腻的哼声，再看看他那双水汪汪的眸子，完美人冲动的无法自已，几乎全部抽出再重重打进，在水流的伴奏下奏响淫曲。

　　赵八一不知道他家班长最近怎么在床上的时候越来越猛了，就算在下面的时间也要个不停，一晚上下来几次能把自己榨干。

　　可想而知，第二天他还得给他按摩酸痛的腰部，苦煞他也！

　　但也是心甘情愿的。

　　“万安……马上要到，哎呀！你慢点儿啊……嗯呢你生日打算……啊啊！”

　　话还没说完，原本的节奏突然加快，万安铁青着脸，把赵八一的双腿猛的压下在他耳两边，俯下腰狠狠的冲刺，惩罚他不适时宜的废话！

　　他当然知道赵八一为了他的生日死皮赖脸的跟他父母要零用钱被他爸一句――“你小子TM都那么大了还跟老子要钱？不给！”给打发了，只好周末出去打工。

　　赵八一一心想给万安一个惊喜，他以为万安会忘记自己的生日，可他却忘记万安在读军校前也是个侦察连的好手，从他行动的蛛丝马迹就能发现他鬼鬼祟祟的举动，说不感动是假的。

　　可是，可是，可是万安也实在是……不想过这个生日，想想爱人才治国了23岁的生日，自己竟然准备要过30岁的生日了。。。。。

　　这么大的差别，他，他觉得羞愧的同时也很怕他的小兵认为他老了。

　　所以很多精神上的压力导致万安最近在情事上也变得主动而强势，要是赵八一知道是因为这个原因的话，估计连嘴都要笑歪了。

　　“我不想过生日。”

　　一场名为“makelove”仗打完之后，万安靠着枕头，仰望着天花板说道。

　　刚平缓下粗重的喘气，赵八一转过头看他，奇怪的问：“为什么？”

　　前几天万安突然跟他气体不要过生日的打算，并让他不要再忙活了。

　　赵八一先是恨落败的被万安发现自己想给他惊喜的行动，可后来听到他这么说，就问原因，可万安始终不肯说，于是赵八一千方百计的想要套出来。

　　这不，今天本来说好一人一次的，可是为了向知道万安的心里话，赵八一舍弃了唯一的一次机会，甘愿为下，任他蹂躏，捂着酸疼的腰，真是苦不堪言啊！

　　意外的，万安脸红了，他别开头去，轻声饿说了句：“不想过就不想过，没有什么为什么。”

　　这样别扭的万安是赵八一第一次看到，觉得非常好奇，弄得他心里痒痒的，非要探索这个秘密所在。

　　赵八一趴到万安身上，跟只大型犬一样磨蹭着他，一边撒娇道：“万安，班长，亲爱的，宝贝~说嘛说嘛！”

　　赵八一曾经计算过，平时跟万安撒娇，成功的几率是30%，而在床上撒娇的几率成功率却是70%以上，可是，这次他猜错了。

　　万安一个翻身压下他，挑起暧昧的笑容，说：“看来你还想要吧，那我们继续。”

　　说完，就着刚才的润滑再次冲进爱人的体内，分离的运动起来。

　　“嗳？嗳？！啊……不要！”

　　可怜的赵八一再一次被吃干抹净，直到毫无力气的趴伏在床上，只留下哼哼唧唧，万安这才作罢。

　　……

　　“可恶的万安！不知道在想什么！哎呦……疼啊……”

　　赵八一一边走着，一边嘴里碎碎念着，一块石头挡住了他的路，他一脚踢开，腰一扭，有重创了昨天的伤处，捂着腰眼欲哭无泪。

　　“嘿，昨夜挺激烈的嘛。”

　　赵凯那邪恶的嗓音从背后传来，赵八一转头一看，他们家万年对苹果情有独钟的表哥啃着红红的大苹果扬起坏笑，看着他。

　　赵八一用鼻音哼了哼，算是对他的回答，找了块地坐了下来。

　　“你不用陪白严峻？”

　　回答他的是赵凯“喀嚓，喀嚓“吃苹果的声音。

　　“你毕业论文写好了？“

　　回答他的依旧还是那啃咬的声音。

　　赵八一忍了又忍，那声音还越演越烈，气得他额头爆满了十字路口，站起身要走。

　　“年轻人，那么焦躁干嘛？“

　　赵凯拉了他一把，总算说了句人话，可赵八一本来就腰疼，被他那么一拉一拽，脚一软差点来了个狗吃屎。

　　“赵凯！”

　　气得赵八一恼羞成怒的拎气他就要揍上去。

　　赵凯也不急，咬了口苹果，才含糊的说：“你是在烦心万安生日不肯过的事儿吧？”

　　眼看着拳头就要碰到鼻尖的时候，赵八一停下了手，并放开了他的衣领，奇怪的问：“你怎么知道？”

　　赵凯耸了耸肩，照旧把他吃完的果壳扔给赵八一，神叨叨的说：“天机不可泄露也~不过我能告诉你为什么万安会那么不想过生日的理由。’

　　要说人在棋局里哪能不入迷？

　　所以还是身为局外人的赵凯看的最透彻了。

　　“为什么？”

　　赵八一不耻下问。

　　赵凯瞧了他一眼，说：“你真想知道？”

　　“废话！”

　　几年的相处下来，赵八一也不像从前那么怕他的恶魔表哥了，倒是越来越妻管严了，感情那原来的惧意都转移到万安身上去了。

　　“好，我废话，那我就不说了，免得你把自己当成垃圾桶。”

　　赵凯边说，边抬腿要走，赵八一赶紧拉住他，忍气吞声的跟他道歉，一脸献媚的说：“好哥哥，您就大人有大量，别生我的气，就告诉我原因呗……”

　　“噫，这天气怎么突然那么冷？”

　　赵凯揉搓了几下手臂，鄙夷看向赵八一。

　　赵八一表面用狗腿的笑容附和道：“是啊，这天变得真快，估计快下雨了吧。”

　　心里恨不得把赵凯碎尸万段！

　　“我看是这人变得比较快吧。”

　　赵凯打了个哈欠，不在戏弄，反正他也想看看万安出丑的模样，便“好心”的告诉赵八一，说：“其实你家万安也是觉得自卑。”

　　“自卑？这生日和自卑有什么关系？”

　　赵八一疑惑不解的问道。

　　“当然有关，你今年几岁了？”

　　“二十三啊。”

　　“那不就结了。”

　　召开说完又要走人，赵八一拦住他，气呼呼的说：“结什么结，你都没给我说清楚！”

　　“你怎么那么笨！”

　　赵凯给了他一脑袋瓜子，用恨铁不成钢的表情解释道：“你才二十三，万安已经三十了，让大家知道，他那老脸还有地方挂吗？”

　　赵八一恍然大悟，难怪前两年万安每年的生日都喜欢和自己一起过，要不是今年是个整生日，赵八一也不介意和他烛光晚餐。

　　“我怎么没想到啊！”

　　赵八一打了自己脑袋一下，自责道。

　　“你傻呗。”

　　赵凯阴阳怪气的接了一句。

　　“那哥，我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“就是怎么让万安打开这个心结啊。”

　　赵八一急了。

　　“我怎么知道？”

　　赵凯给了他一个奇怪的眼神，赵八一拽着他直喊哥，叫的赵凯几个冷颤打下来，终于忍不住说：“行了行了，我帮你想想。”

　　说着，他坐了下来，低头看着地板，沉思起来，赵八一在编上心急如焚，但也不敢打扰到他，只好干着急，可等了又等，始终不见他有任何反应，又过了一会，好嘛，呼噜声也响起了！

　　第七十六章

　　“赵凯！你这混蛋竟然想事情想到睡着了！”

　　赵八一的怒吼声没震醒赵凯，却把经过的同学给惊吓到了。

　　每个人都想是听到了国歌，站定在原地，对他报以被吓怕的表情，一片鸦雀无声。

　　然后再赵凯睁开迷茫的眼睛看了圈周围的人，打了个“Hi”的手势。

　　赵八一羞红了脸把他给拉走了，省的在这里丢人现眼的，带着赵凯给他的法子，赵八一开始期待那天的来临了。

　　最近万安觉得很奇怪，因为他生日将近，却没有再听到赵八一说起过替他过生日的念头，有些疑惑也有些失落。

　　按照赵八一的性格来说，他是种不达目的誓不罢休的倔驴，怎么这次会就此作罢呢？

　　当然，咱们的赵八一同学也一样暗怀鬼胎，同时也每日研究万安的心情，果然跟赵凯说的那样，他家情人也显得有点儿魂不守舍的，似乎在等他说些什么。

　　就这样，两人各自心里藏着自己的小秘密，患得患失的度过了一周。

　　到了周末，赵八一和平时一样，起床以后出去慢跑了一会，才有说有笑的和同学们一块到陈沉家开的店去吃早饭。

　　万安原本还以为赵八一是玩欲拒还迎的把戏，没想到竟然真的听他的话，看着谈笑风生的他，心里空荡荡的难受。

　　吃完饭，有人提议说去打场篮球赛，大家自然没有异议。

　　赵八一和万安被大家故意拆开时敌对，赵凯比较聪明，借着白严峻身体不适宜剧烈运动的缘故，安安稳稳的坐在一边看他们在场上流汗，时不时讽刺几句。

　　虽然对手是万安，但赵八一出手也绝对不手软。

　　两人之前都是部队出身，体力要比一般的军校学生更胜一筹，而在球技方面赵八一就要比万安好一点。

　　毕竟他是喜欢动的人，每个礼拜最起码打一场，万安则更喜欢安静的呆在图书馆看书。

　　双方的比分拉得很紧，大概到了下半场的时候，赵凯拍了拍边上加油喊得起劲的白严峻。

　　对方不满的回了句干嘛，他冲万安弩了弩嘴，说：“忘了？”

　　“噢！看比赛看得忘记了，走吧。”

　　场上除了赵八一发现了他们的举动，其他人都没注意，就一个空挡，万安起跳射篮，比分追成了同分。

　　“嘿，班长，不错嘛！”

　　赵八一看了看比分牌，笑道。

　　万安有些不是滋味，转身跑回自己的防御区，不理会他。

　　赵八一在心里对他孩子气的举动微微发笑，走到底线发球的时候对同伴们点了点头，几人明了的点点头。

　　发球进攻，万安这边用到的是人盯人防守，万安紧盯着赵八一，防守更是严密，就连赵八一就难以脱身。

　　不过，他的主要目的也不在赢球，他将手上的球传到了边线，自己则跑进了禁区，万安赶紧跟上。

　　三分线外的陈沉和接到球的同学打了个眼色，不知是有意还是无意的，被那人把球传了出去。

　　球到了赵八一手上，他起身要跳，万安起跳阻拦，谁料赵八一只是个假动作，乘他起跳的时候绕了过去。

　　万安心里叫了声糟糕，可下落的时候却不见赵八一投篮，虽然觉得像是个阴谋，但万安还是伸手去截球。

　　赵八一却在此刻起跳投篮，球在欢呼中进了，但下落的时候却不小心踩到了万安的脚。

　　万安都没觉得疼，反而是赵八一由于落地重量没平衡，似乎把脚给扭了，痛呼一声倒进了万安的怀中，万安险险的接住，退后了两步才站稳。

　　有些担心的看着脸色苍白，满头是汗的赵八一问道：“没事吧？”

　　赵八一抬起泪汪汪的大眼睛，用可怜兮兮的表情说：“疼……”

　　不知是谁说了句：“快点送医务室吧！”

　　万安才后知后觉的要把他背起来。

　　没想有人比他快了一步，两个同学一人一边的架起了赵八一就往医务室的大楼跑去，而要跟上去的万安却被七手八脚围住赵八一的同学给不当心挤开了。

　　等他看到跑远的几人，才想起去追，此时那几个人已经没了踪影。

　　万安想他们应该是去医务室了，便径直跑向那边，半路上，突然蹿出一群女生，把万安团团围住。

　　那些女生们脸上的表情均很严肃，双手背在身后，其中一位女生跨前一步，冲着万安道：“你就是那个鼎鼎有名的万安？”

　　万安先是没反应过来，听到她的形容时觉得有些好笑。

　　他面无表情的说：“我是万安，有什么事吗？”

　　“当然有！”

　　那女生立刻回答，万安皱皱眉，不知道什么时候惹到了她们。

　　“什么事？”

　　“我是受人之托忠人之事。”

　　说着，那女的打了个响指。

　　随后，每个女生都从背后拿出了一根玫瑰花，举向万安的同时，异口同声的喊道：“班长，我爱你！”

　　万安的脸瞬间就煮成了红鸡蛋，聪明的他立刻就明白是谁搞的鬼。

　　看着那群女生一连串的经过他面前，把手上的玫瑰花塞在他手上，一根、两根，十根、二十根……

　　更成了一束，知道那些女生都走掉了，他继续朝前走。

　　校园里的大道两旁的树上挂着心形的气球，他怀疑赵八一哪来的时间搞这些东西，才想起似乎今天没有走过这条路。

　　捧着手上的玫瑰花，他感觉很丢脸，但也很开心，像是电视剧里的那些男人对待自己心爱的女人，可他是个男人……

　　他很想生气，但一想到赵八一为他做的那么多事，他又觉得甜蜜，脸上始终面无表情，让人看不透他内心的想法。

　　走到了最尽头，又是一群人涌出来，不过这次是二班的人。

　　他们把万安架高，嬉笑的一起朝陈沉家开的小店跑去。

　　万安被他们的举动吓傻了，受伤的花掉了一地，被白严峻拾了起来，嘀咕道：“没想到那愣头青能想到那么有情调。”

　　说着，有意无意的看上边上的赵凯。

　　“情调？”

　　赵凯从地上捡起了玫瑰花，笑道：“你喜欢像的女人一样，让我当众说爱你？”

　　白严峻脸一僵，狠狠瞪了他一眼，丢下手上的花，气得头也不回的走了，留在原地的赵凯也不恼。

　　其实……他不过也是被嫉妒的，对于赵八一这种敢爱敢恨的做法。

　　说实话，她也挺眼红，但要他这么心高气傲的人做出这种事来，挺困难的，毕竟，很丢脸不是吗……

　　像明星一样被簇拥到赵八一面前的万安看到他的情人正穿着一身笔挺的黑色休闲西装，头发被打理的根根竖起，配合那一贯的帅气笑容。

　　那摸样看上去颇有些明星风味，难怪会被一些女生评为校草。

　　万安被大家放了下来，赵八一走上前，从背后拿出一束包得很漂亮的玫瑰花，对他深情的说道：“万安，我爱你，不论任何时候，任何阶段，我并不是因为你的外表，我一直都不知道，原来你那么在意年龄问题。”

　　万安的脸色果然一黯。

　　赵八一拉过他的手，说：“确实，咱们两的年龄是一个差距，但是我很庆幸，你没有因为我幼稚而放弃我，不给我机会，相反的，我一直害怕你会把年龄问题设为咱们的距离，你担心，我也担心，但是，万安，我要告诉你，我从来没有介意过你到底大我多少，在我看来，就因为你有你的经历，造就了一个我爱的男人，你外表的冷漠，却有着内心的火热，我为你感到自豪和骄傲。”

　　万安听着赵八一不加修饰，不加任何动作的感言，他知道，那是发自内腑的，不需要激动，昂扬，却能感受到爱人心里的紧张和亢奋。

　　虽然周围都在人，能够知道他们都在笑，不过万安明白，他们都在为他们的感情开心。

　　万安真的放心了，也许他真的介意太多了，他忘记了曾经他跟赵八一之间经历的一切早就已经抹灭了那些不必要的问题。

　　他淡淡的打断了赵八一的话，因为他已经看到他家活宝不知道是哪里研究来的这篇“爱的宣言”，可能还没来得及背出来，正在翻着手掌想偷看。

　　万安拉住赵八一的手。

　　“行了，我知道了，你不觉得丢人，我都嫌你丢人！那什么衣服，还以为参加什么酒会，这是学校！”

　　赵八一知道他们家情人有些害羞，所以才会喋喋不休，但是特别可爱，也不反驳，恩恩的应答着，和万安携手走了进去。

　　小店里面也稍微布置了一下，不会显得很粉，不过很温情，在军中很少能享受到这种温馨，万安觉得很舒服，感激的给了赵八一一个谢谢的眼神。

　　第七十七章

　　陈爸在厨房忙着烧菜，陈妈安顿大家都坐好，白严峻拿着一个纸袋子走进来，然后把万安拉走了。

　　回来的时候，万安穿着一袭白色的休闲西装，看样式应该跟赵八一那是同一款，穿在万安身上又有不同的视觉效果。

　　赵八一眼睛一亮，在大家的怂恿下把他牵了过来。

　　万安没有赵八一那么落落大方，显得有些拘谨，不过搭箭都是兄弟，朋友，又同时军人，很快便渐渐放开了，饭桌上喜气洋洋的，时不时有人跳起来表演些什么。

　　小店今天暂时休息一天，特地留给二班人一个空间，陈爸陈妈两位老人家上菜上的差不多了就默默的出去了，留给他们小辈玩乐。

　　很多人举杯跟万安和赵八一庆祝，赵八一来者不拒，不安始终带着淡淡的笑容，一杯杯下肚，丝毫不比赵八一差，甚至比他还好。

　　大家热热闹闹的到有些过节的气息，几个家伙也是聪明人，怕如果拿万安来开玩笑，到时候会被那冷面班长用别的事情来惩罚，所以就瞄准了赵凯和白严峻二人。

　　可怜的白严峻敢怒不敢言，到最后大家都有些醉意的时候，赵八一才敲着杯子说出去狂欢一下。

　　大家伙各个兴高采烈的往外跑，回自己班上换了身行头，一群年轻人又说有笑的乘上到市区的车子。

　　“小白，不开心啊？”

　　有人看到白严峻板着个脸，不说话，看着窗外发呆，转头问他。

　　白严峻没好气的看了一眼，再看看身边闭着眼睛假寐的混球，哼了哼，转开头去。

　　那人耸了耸肩，怕踩到地雷，聪明的回过头去这小两口的事还得他们自个儿解决，不然反而会被反咬一口，这是实际结论得来的。

　　没过多久，白严峻突然感觉有人摸到了他的手，并且在他想甩开的时候五指相握，看都不用看他就知道是谁的手。

　　“干嘛？想道歉啊？怎么不用嘴说？”

　　对方没回答，白严峻皱了皱眉头，想要转过头，但是为了面子，他梗着头，继续说：“别以为装的沉默我就会原谅你！”

　　半饷，还是没有人说话，白严峻有些急了，想抽开手，被握的死紧，白严峻想，给他最后一次机会吧。

　　于是低下姿态，轻咳了两下，装作大方的说：“你说句好听的我就原谅你。”

　　这下有反应了，不过先是憋笑没憋得住的噗嗤声，接着是很多人的爆笑声。

　　白严峻惊得转过头，就看到他们笑得人仰马翻的，而自己手上握着的竟然是不知道何时唤道他边上的赵八一的手。

　　“怎么会是你！”

　　他惊恐的叫道。

　　赵八一抬起他们俩还牵着的手，笑得上气不接下气的，说：“我……你……哈哈……他，在那……哈哈……”

　　白严峻赶紧把手给甩开，脸红的跟猴子一样，窘迫的不得了。

　　转头一看，赵凯坐在赵八一原来的那个位子上，也笑得趴倒在万安肩上，万安则捂着嘴忍不住的笑出声来。

　　白严峻的脸色由红转绿，再从绿变成了青色，最后如同气球爆炸了一样，冲着赵八一用雷公似地吼声骂道：“赵八一！你这混蛋！”

　　幸好这车子是学校班车，司机大叔不知情的看着反光镜中的孩子们，瞧着瞧着，笑容也浮现在了脸上，一车欢声笑语的驶向了闹市区。

　　“还生气呢？跟你闹着玩的，来来，点歌点歌，哥陪你唱歌。”

　　进了包房，白严峻一个人闷闷不乐的坐在角落里，赵八一赔笑的去把他挽到身前，拉他到点歌机面前，说：“你看，第一首歌就当给你赔礼道歉的，本来可是我要献给万安的情歌呀，有面子吧？”

　　“切~谁稀罕。”

　　显然赵八一的马屁拍在了马腿上，他耸耸肩，点了首白严峻最喜欢的歌，哥俩好的搂着他开唱起来，气氛又慢慢的热闹起来。

　　年轻人玩的东西就是笔记哦啊狂热的，候歌的人玩起了骰子。

　　赵八一和万安一队，其余四人分为两队，说到吹牛的把戏，赵八一平时看起来挺老实，这玩起骰子吹牛来还真是一个顶三。

　　其余两队发现苗头不对，眼神对视了一下，同仇敌忾的面对他们。

　　赵八一看出了他们的意图，甚为侦察兵的前身，其实不是他的吹求有多厉害，而是他看人的手法和一般人不同，所以能够利用别人的眼神看出内心的想法。

　　万安自然知道这其中的关键，也不点穿，因为他是个负责唱罚酒的一方，用不着特别关注比赛情况。

　　一阵下来，喝的最多的那两个人摆着手称不行了，对于赵八一还真有些佩服了。

　　其中一个聪明的开始挑拨起万安他们的关系，说：“八一，没想到你吹起牛来脸不红心不跳的，是不是对待你家万安也这样？”

　　赵八一手一顿，表情一僵，还没开骰子，那边一对已经叫了三个三，他随口叫了四个五，解释道：“你别胡说，我平时又不吹求的！”

　　万安听出了他们几个的挑拨离间，只是没想到赵八一那么简单就上当，转念一想，可能也因为他太在意他，心里不免有些心花怒放，却不在面上表露。

　　“你敢说你从来没骗过万安？”

　　一句话问噎了赵八一，他张了张嘴，看向边上漠不关心的看着屏幕听音乐的万安。

　　想否定这个答案，可是，想了想，他叹了口气，说：“我……确实曾经不止一次的骗过他。”

　　大家没想到赵八一会这么诚实，再瞧万安，他似乎一点都不想参与这个话题。

　　赵八一把玩着手上的啤酒瓶，慢慢说：“那时候班长很伤心，可他从来没怪过我，每次都很简单就原谅了我，我很感谢他一直不离不弃的陪伴，倒是我有几次打了退堂鼓。”

　　虽然和赵八一同学了不少日子，可是，平日里他们都不会去打听他们之间的一些事情，却也能感受得到同性之间的爱没有想象中的那么简单。

　　现在，有意者无意者的知道了一些，他们又更加佩服他们对感情的鉴定了。

　　喝了口酒，赵八一站了起来，离开位子，去点了首歌，万安把目光移向了他，抒情的音乐开始缓缓从音箱里流泻而出。

　　赵八一站在中间，对万安温柔的笑，犹记得那年，他们也是如此，只是，在隐瞒大家的情况下唱歌，而今天，是在大家鼓励声中，特地为他的爱献唱。

　　“这首歌，是我献给万安的，也是我一直想对万安说的话，今天，我在这里，有所有人作为验证者，我赵八一，发誓，永远不会对万安放手，永远爱她，不离不弃！”

　　大家先是一愣，随即爆发出了热烈的掌声和叫好声。

　　万安眸子一眨不眨的看着他的小兵，他的情人，他的赵八一，不知怎么的，眼眶散发出了热气。

　　赵八一同样神情的遗忘着他，跟着音乐开唱：“you're there by my side

　　ln every way

　　l know that you would not for sake me

　　l give you my life

　　would not think twice

　　your love is all indeed believe me

　　l may not say it quite as much as I should

　　when I say I love you darling that means for good

　　So open up your heart and let me ln

　　and l will love you'til forever

　　Until death do aspart we'll be together

　　So take my hand and hold on tight

　　and we'll get there

　　This I sware

　　I may not say it quite as much as I should

　　Until death do aspart we'll be together

　　So take my hand and hold on tight

　　and we'll get there

　　This I sware。"

　　从头至尾万安的眼神不曾离开过赵八一，他们用眼神对视着，交流着只有两人才懂的爱意。

　　第七十八章

　　万安不记得赵八一背着他去练习过这么煽情的歌曲，一句句的lurean虽然只是用嘴巴唱出来的，可是，万安清楚的知道，这是赵八一一遍遍对他的誓言。

　　赵八一看着他家爱人忽隐忽现的灯光照射下，眼睛红彤彤的，和几年前一样，仍旧美艳的脸庞，面无表情的特征，这是他这辈子最爱的人。

　　不会说多余的爱语，不会表达任何爱的方式，可恰恰却时常能用平淡无奇的举动让他感到温馨。

　　赵八一一直觉得，爱要大声的说出口，然后常常跟爱人表现的浓情四溢。

　　直到认识万安，爱上他，得到他的爱之后，他才发现，原来爱情跟小说里，电视剧里是那么的不一样。

　　你不用特地的去研究他有多爱你，因为这个爱，本身就已经存进了两人的血肉里。

　　就像亲人般，朋友般，那样的默契，真实和平凡，不用揣测对方的心理，不用想方设法的博得对方的欢心，不用想着法告诉多方有多爱他，是那么的自然而然。

　　一曲终了，掌声再次响起。

　　万安在大家的起哄下站了起来，走向赵八一，他的爱人对他伸出了手，两人五指相扣，紧扣住了他们曾经的那些回忆。

　　赵八一把人带到身边，笑着说：“这首歌我还是临时抱佛脚学来的，唱得不好，嘿嘿，不过你一定会喜欢。”

　　万安格日勒他一个鄙视的眼神，轻声道：“臭美！”

　　赵八一笑嘻嘻的反驳，道：“那也只对你一个。”

　　“哎呦！！！恶心死你！”

　　白严峻听到了，做了个呕吐状。

　　赵八一给了他一个得意洋洋的表情，好像在说“有本事让你家那位也来SHOW一下啊”，白严峻果然垮下了肩膀。

　　要知道，赵凯这家伙最会的就是装傻了，让他表演，那比登天还难！

　　可是这一次赵八一估计错了，只见赵凯一把楼过神情有些沮丧的白严峻，用行动对赵八一发出了战书――用拥着白严峻就来了个法式长吻，直吻到白严峻找不到北。

　　末了，还给了赵八一一个挑衅的眼神。

　　“嘿，八一，你可不能输啊！”

　　同学里面有人大声说道，其余的人也附和起来，赵八一的脸有些红红的，害羞的不知如何是好，倒是万安动作熟练的拉低了他的头，拥吻上去，甜蜜在两人的唇齿间流转。

　　换做平时，白严峻早就堪比起来，但现在，他已经被赵凯难得的主动给俘虏了。

　　两队情侣在大家的起哄下很是配合的的做了许多肉麻的事儿，中间有个跑错了房间的女生被他们胆大的一幕给吓倒了。

　　赵凯笑容敦厚的跟她表示她走错了房间，那女生浑浑噩噩的走了出去。

　　过了没一会，他们发现，有好多女孩子围在了包房门口，贴着玻璃往里看，各个脸上激动万分，就好像看到了什么明星一样。

　　一开始赵八一他们还没有那么注意，但之后感觉浑身都不对劲，只觉得自己像是铁笼子里的动物一眼，任人欣赏。

　　叫了服务员把她们弄走，过了没多久，又围上了，唱到后来，他们手脚都放不开。

　　“咱们……还是走吧？”

　　不知谁说了句，大家纷纷放下话筒站起身。

　　开门的时候，一群女生闪着亮晶晶的眼睛看着他们，如果不是那吃人的眼神的话，他们会觉得很开心，只可惜，那群女生把他们当成了那个……

　　像是被狗仔队跟踪似地，接下来他们走到哪里都有人追尾。

　　到最后白严峻受不了了，口气欠佳的说：“算了，直接去餐厅吃晚饭回学校把。”

　　没想到那群女生的毅力那么好，竟然一路跟到了饭店。

　　忍无可忍之下，白严峻推开那些拦住他的同学，走到她们面前，问道：“请问从姐姐有什么事吗？”

　　女生们见他表情有些愤怒，几个胆子小的有些害怕的往后面推了推。

　　其中一位代表她们站了出来，廷礼貌的，说，“您好，是这样的，我们几个都是喜欢做广播剧的，不知道你们知不知道同人女人？”

　　白严峻也是常年混网络的，也常常会逛逛同志网，自然知道同人女人这个称呼。

　　他挑了挑眉，明白有些同人女没有什么坏心，只是对同志会产生好奇，而一下碰到了他们几个长得还算上等的，也就产生了追星的想法，那也正常。

　　幸好其他几个不知道他在想什么否则肯定会嘲笑他太自恋了。

　　“那你们是想……？”

　　白严峻指了指自己和赵八一他们几个，语气缓和了些，但还是显得有些不耐烦。

　　“哦，我们是专门做耽美的一些广播剧，觉得你们的声音很好听，而且……也是那个，所以想问问看你们，有没有兴趣加入咱们社团？”

　　那个能产生说的飞快，嚣得出来，对于这样搭讪陌生人也是头一回，略微害羞和胆怯。

　　白严峻挑了挑眉，他也听过一些广播剧，虽然做的有些粗糙，但总体来说也挺有意思的，也曾经有人在网上问过他这个问题，不过被拒绝了，所以这次也不例外。

　　女生有些沮丧，随即其中有一位问道：“那咱们可以做朋友嘛？”

　　“如果你们不会这样贴身跟踪的话，或许我们不介意跟你们那么可爱的女孩子交朋友。”

　　陈沉走了过来，勾着白严峻的肩膀贼兮兮的笑道。

　　白严峻抬了抬被他搭住的肩膀，半开玩笑道：“喂，你可不是我的菜，别随便够大我。”

　　赵凯听到了，走过来也不含糊，直接用行动表示他的所有权――亲吻上了白严峻的脸蛋儿，那群女生兴奋的欢呼起来，手上拿着手机直拍。

　　赵凯亲完之后还对她们眨了眨眼睛，用他独特的方式和她们晓以大义的教育。

　　说的简单，就是迷惑她们不要觉得同志的生活和别人不同，让她们自动放弃。

　　那群小姑娘哪是赵凯的对手，让他一溜说下来，只知道点头点头在点头，然后什么守候被送出去了饭店都不知道了，就连手机；里的照片都被删光了。

　　“老狐狸就是老狐狸。”

　　赵八一在点菜的时候忍不住感叹道。

　　赵凯从菜单上抬起头，笑眯眯的问：“你说什么呢？”

　　“我说这道菜不错，小姐，我要这个。”

　　赵八一用菜单挡住脸，指着一个菜说道。

　　小姐看了看，边念边记了下来，“清炖枸杞牛鞭汤。”

　　读完之后，赵八一的脸“唰”的绿了，其余的人先是愣了一下，随即哈哈大笑起来，一点都不给面子，笑得前仰后伏的，有的甚至还差点笑翻到地上去，有的猛拍着桌子，茶水都给弄翻了。

　　小姐先是一愣，再看了看写下的菜名，脸一红，看看赵八一一脸的尴尬，噗嗤一声捂着嘴笑了起来。

　　最郁闷的是赵八一，他看到万安也笑得捂着肚子，忍得脸都有些抽了，他恨不得能立刻找个洞钻进去得了，丢脸丢到姥姥家了！随便这个菜竟然会点到这种菜，真的是……

　　“八，八一，你是不是……哈哈，是不是最近有些，有些力不从心啊？哈哈，需要壮阳才行？哈哈……”

　　另一个人接口道：“不是，我看啊，哈哈，他是觉得，觉得咱们班，班长最近不够猛，需要滋润一下，哈哈哈……”

　　赵凯憋着笑，忍了又忍，轻咳了几下，才一脸严肃的对万安说：“其实，有时候，男人有些事情，是很难启齿的，我明白，我表弟一定是不好意思对你说，也可能你最近对他太温柔了，让他觉得……有些难以接受，要不然，今天这样吧，你生日，我也没准备什么好的礼物，倒是替你们定了间套房，足够你们滚一个晚上的床单，到明天12点前退房就成。”

　　说着，赵凯真的从口袋里拿出了张门卡，万安接了过来，擦了擦眼角笑出来的泪水，一看，还是三星级的宾馆，挑了挑眉，就算是对赵凯的感谢了。

　　赵八一气鼓鼓的听着赵凯的弦外之音，抬手要去揍他，被边上的白严峻拦下，调侃道：“恼羞成怒了？真被说中了？”

　　赵八一立刻收回手，用眼神恶狠狠的瞪着那两个奸夫淫妇，心想下次他们生日的时候也想个法子变相的捉弄他们！

　　一顿饭在爆笑声中开始，本来那菜大家都嚷嚷着要上，但赵八一死活都不肯，还说如果上来了人人都要吃，大家都不认为自己需要大补，于是就做了罢，但还是有人时不时会提起，然后又是一番嬉笑怒骂。

　　第七十九章

　　好不容易吃完了饭，因为今天是万安的生日，赵八一特地去为他订了个起司蛋糕，大家都舍不得扔人。

　　一圈下来就扫了个清光，打着饱嗝说下回谁谁的生日也买这类的好，起码不会浪费。

　　问道价格时，赵八一故意卖了个关子，最后买单的时候，才透露花费了他一个多月的零花钱和打工赚来的钱！

　　大家不禁对这个纨绔子弟有了新的认识，平时看起来抠门的家伙也有软当啊，起码对自己喜欢的人伸手还真够阔绰的！

　　吃完了饭，照旧分道扬镳。

　　赵凯在走之前给了赵八一一句：“真不行了，现在还可以先代号外卖，不然晚了可就没的买了。”

　　赵八一苦笑不得的给了他一拳，拖着万安就拦了辆车走了，来到宾馆签了个名，他们还是头一次那么奢侈，住那么贵的宾馆，那还是托了赵凯的福。

　　服务员带上他们上了楼，来到房间，说了一下情况，问清没有什么事情，才带着有色眼镜走了出去。

　　从前每次和万安在同一房间里的时候，赵八一总会觉得不太自在，但现在认识久了，两人也有点老夫妻的感觉。

　　卡是在＃上面依旧保持着热衷，那可能就是人们所说的，只要是对的人，无论做什么都是最棒的！

　　万安当着他的面脱～了衣服便走进了浴室，赵八一对他裸～身在自己面前已经习以为常了。

　　他看了看房间的构造，双人床的大小比起平时他们在旅馆里用两张单人床拼起来的还要大。

　　砸钱的果然不一样啊！

　　他想象着今天玩些什么花头，倒在床～上开了空调，拿着电视遥控机翻看着，正好格到了一个战争题材的电影片，他津津有味的看了起来。

　　其中的一些场面由电脑技术那么一合成，变得更加的动感逼真。

　　那些血腥的场面或许在正常人看来没什么，但身为军人，还曾经参加过军事演习的赵八一来说，他觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　那些被炮火炸得漫天飞舞的断手断脚让他的胃翻腾着。

　　一幕班长为了保护战友而被一颗炸弹炸得血肉横飞的场面让赵八一犹如当头棒喝，他捂着嘴巴冲进浴室，对着坐便器吐得稀里哗啦。

　　站着透明玻璃淋浴间，才冲澡到一半的万安听到声响，抹了一把脸转身一看，就见赵八一跪在坐便器前，呕吐不止。

　　他疑惑不已，水龙头也没来得及关，便开门走过去，拍抚着他的后背为他顺气。

　　“怎么突然吐的那么厉害？”

　　万安皱着眉头问道，扶着他带进边上的浴缸里，怀里赵八一微微颤抖着身子，紧靠着万安，不得已，两人一起坐了进去。

　　万安心知有事，问道：“发生什么事了？”

　　随便漱了漱口，撇撇嘴，赵八一向后靠了靠，把头枕在万安的肩膀上叹了口气，说：“没什么，就刚才不小心被恶心到了。”

　　“什么？”

　　赵八一仰起头看着雾气蒙蒙的瓷砖，有感而发的说道：“万安，假如以后咱们真的上了战场了，跟那些恐怖分子战斗，我在你面前被炸死了，你会怎样？”

　　万安心跳一滞，仿佛脑袋里已经出现了那个画面，他的小兵在他的面前，被炸得血肉模糊。

　　就连盖国旗的时候，都无论找到身体的每一部分，那份恐惧甚至比他自己被杀死还要来得强烈！

　　久久没有等到回答，赵八一奇怪的转头，立刻呼吸就被夺走。

　　万安紧紧的扣着他的肩膀，牢牢的锁定着他的头，肆虐着他的双唇，这时候的万安如同一头猛兽突然出袭，要把自己的猎物在顷刻间吞噬一样，让赵八一甚至连反抗都忘记了。

　　脑袋里一片空白，直到身下紧致的洞穴被人迅速入侵，疼痛令他回过神来，几下甩开了被万安咬住的嘴唇，低呼了一声：“疼……轻点。”

　　像是一记重磅炸弹，这反而加速了万安的侵略，他两指并进的冲破了赵八一的后防线，并快速的开拓领地。

　　如此急切的万安是赵八一难得看到的，他不知道今天的万安怎么会那么心急，可是，他觉方才一直紊乱的心渐渐平静下来了。

　　爱人就在他的身边，搂着他，抱着他，对他做着只有情人般才能做的事，那让人感到安心。

　　像是在协助着万安对他做出的野蛮举动，赵八一在水中放松着自己，直到那人凶狠又温柔的进入自己，占领自己，水波温和的拍打着两人，由慢到快，一次次把赵八一推出了水面。

　　一路从浴室到卧室，变换了好几种体位，两人孜孜不倦的在对方身上寻找着攻克点，几番下来，两人双双达到了凌空，搂紧在一起喷射出快乐的源泉。

　　人一松懈下来才觉得四肢酸软无力，万安抚着额头，刚才的余韵让他眼前还有点迷蒙。

　　赵八一把他当成了泰迪熊抱着，下巴搁在他的肩上，疲软还留在他的身体里，双腿和他的相～绕。

　　万安用略带沙哑的声音问：“你还要在里面带多久？”

　　“我恨不得呆一辈子。”

　　赵八一嬉皮笑脸的回道。

　　万安冷笑一声：“那也要看你有没有这个实力！”

　　说完，如同慵懒的猎豹进行反捕一般，万安凌驾在了赵八一身上，不知疲倦的开餐，猎物同样的鲜美无比，赵八一欲哭无泪的发出挫败的声音，无力的跟着他继续捕食运动……

　　两个强大的猛兽直到日上三竿才洗净了躺下，虽然已经吃力的浑身虚软，可精神却不错。

　　赵八一抱着万安，透过清晨的曙光看着对面的爱人，一脸幸福的笑容，原本闭着眼睛的万安也不得不睁开眸子，感觉那小子就在无度的视奸自己。

　　“看什么？”

　　“没什么，只是发现咱们在一起已经不知不觉有五年了，但总觉得不够，好想一辈子跟你在一起。”

　　赵八一的话很实诚，从来不会把话讲得天花乱坠，但听在耳朵里却让人觉得有种幸福的味道。

　　万安笑了一下，捏了捏他的脸，说：“现在不是在一起吗？”

　　“恩，就觉得不够，反正，说不上来，你呢？毕业以后想干什么？”

　　赵八一调整了一下姿势，双手双脚把万安缠得更紧些，万安有些难受的挣了几下，没挣开，也就随他去了。

　　“还能怎样？继续当兵。”

　　“恩……”

　　赵八一想了想，笑了起来，说：“那我就继续当你的小兵，你当我的班长，永远的班长。”

　　“傻话！”

　　万安叱责一声，然后看到赵八一的神情黯淡了下来，伸手摸着他的头，那家伙就跟得到主人青睐的大型忠犬一样又高兴起来。

　　“你将来是要继承你爸的，怎么可以只想当个小兵！”

　　赵八一反驳道，万安表面上没说什么眉梢上面却带着自豪。

　　“你难道不想反过来让我叫你首长？”

　　万安反问道。

　　赵八一刚开始没明白过来，后来瞧见万安讪笑的表情，才恍然大悟，瞪大眼睛，兴奋的问：“你……你真的愿意？”

　　“傻瓜，我不是说过，就算不做你的班长，我也会在你的后面帮着你吗？不然我何必那么大年龄还跑到军校读书，我可是高中都没毕业的文化……”

　　说到后来，万安的脸都红了。

　　不单单因为自己这一番话讲得跟表白似地煽情，还因为赵八一那热泪盈眶的柏青都让他觉得很是矫情。

　　赵八一等不到他全部说完，就一把搂住他深吻，一直都觉得是自己在付出，其实万安的付出并不比自己的少，只是他从来不说，也不表现，一直都在默默的守护着自己。

　　“那说好了，无论我在哪里，你都会在我身边？”

　　“行了，行了，多问有什么好问的。”

　　“班长……万安……”

　　“好了，别蹭了，是是是，我一直会在你身边！”

　　“万安，我爱你！”

　　“恩，我知道。”

　　“噫，给点表示嘛……唔！……嘿嘿，你的吻技越来越好了，果然近朱者赤近墨者黑。”

　　“嗦！睡觉！”

　　“不要嘛，我睡不着！啊！你又踢我下床！”

　　“你一个人对着镜子去说吧，我要睡觉了。”

　　“呜……地板好冷万安不要我了……都是骗我的……”

　　“滚上来！”

　　“嘿嘿，我就知道你舍不得我，给我抱抱嘛……恩，真暖和，明明脸上冷冰冰，身体里外都那么温暖……好了，好了，我不说还不成吗？”

　　“再废话今天就别上床了！”

　　“班长，你这话说的好暧昧哦……别瞪我吗，好好，睡觉，我闭眼了！”

　　“你的手在干嘛！”

　　“嗳？习惯动作，那我搂着腰好了。”

　　“你再磨蹭我可真把你丢出去了！”

　　“啊啊……好嘛，不动了，真睡了，累死了，你今天课真厉害，睡了睡了……”

　　吵吵嚷嚷了一阵后，轻微的鼾声从两人间微微传出，枕在一起的二人睡得一片好眠，就像当年在五连二班时，幸福的让人眼红。

　　第八十章

　　几个月后，站在大操场上，就像四年前刚来到这里时一样，只不过上次是成为一名军校生，而今天，则是即将离开这里，成为一名军官。

　　贺校长在台上做了一贯的讲话，接着就由每个队上各科成绩最优秀的学员上台，看着那么多人，赵八一一回感觉到一种自信与自豪。

　　他并没有在事先做了过多的准备，只是发自内腑的说了许多自己在学校中的经历。

　　包括刚进学校的时候的不懂事，之后开始渐渐学会理论知识，期间发生了许多是他不曾预料到的事，也差点引发了一场校园斗争，但最后幸运女神总是降临在这个阳光大男孩的头上。

　　赵八一的致辞不长，可说的全部是大家心里所想到的。

　　说完下台时，咱们优秀的赵八一同志还差点被一根电线给绊倒，引得大家哈哈大笑，到也冲散了原本紧张的气氛。

　　毕业典礼结束以后，就到了即将分离的时刻了，大家都会填好志愿表，也就是想去哪个部队做军官之类的，赵八一迟迟没有决定，其实也是打算跟万安他们几个讨论一下。

　　不过他们还没来得及商讨时，已经有个军部对赵八一下了份邀请函――赵八一走进校长室，贺校长呵呵的交给他一份前几天就已经收到的信。

　　赵八一狐疑的打开一看，竟然是二十四君王勃寄给他的。

　　他惊讶的看向贺校长，贺校长跟他们家关系走的近，自然明白赵八一心里的想法。

　　他拍了拍赵八一的肩膀，中肯的对他说：“孩子，有时候在敌人手上的锻炼，要比自己最亲的人身边更能得到东西，你父亲也知道这个事情，他并没有反对，就看自己的意思了。”

　　赵八一是聪明人，当然懂得贺校长的意思。

　　他收起信，对他点了点头，说：“谢谢您，我知道了，回去我会好好考虑考虑。”

　　“呵呵，希望你今后能够成为比你父亲更厉害的人，可以为咱们学校再增添一笔光彩。”

　　“贺伯伯你哪儿的话，要不是您一直那么照顾我，哪有现在的我，那我就先走了。”

　　“去吧，孩子。”

　　赵八一回到班上以后，就跟万安他们说了这事，赵凯一副知情的样子，看上去应该已经跟赵子龙通过电话了。

　　“你怎么看？”

　　赵八一也不含糊，直截了当的问道。

　　赵凯托腮看着那封信，挑起嘴角笑，说：“不入虎穴焉得虎子，你不想看看他到底搞什么鬼吗？”

　　赵八一又看向万安，万安面无表情的沉默不语，说明也没有异议。

　　到是白严峻表示反对，“要八一到他下面去做事，那老混蛋的想法根本就是司马昭之心――路人皆知！你们竟然还放他这白痴去胡闹？”

　　开头一句赵八一听着还觉得他很为自己着想，可后面一句听得他跳了起来，哭笑不得的说：“谁是白痴而来！”

　　“当然是你啊！”

　　白严峻不甘示弱的回道。

　　“我那么英明神武，我就是要去看看那老家伙到底搞点什么东西，我就不信他还能吃了我不成？”

　　“切，”

　　白严峻冷哼一声，“他不用吃你，他会利用别的方法，比如以前那些事，要不是你身边有那么多人帮你，还有你老爹，你以为你能躲得过？现在呢，你根本就是自己去挑这个陷阱！”

　　赵八一叹了口气，他自然知道他做的这个决定确实有些冒险，但是，人家下了战书，哪有不接的道理呢？

　　最后，商讨下来，赵八一说服了白严峻，最终敲定进入了二十四军，去看看王勃到底玩的什么把戏，至于其他三个还没定下来，所以暂时还留在学校里。

　　因为要早几天去师部报道，所以赵八一提前买了火车票去了兰州军区。

　　临走前，万安没有过多的话，只说了几句小心之类的话，赵凯显得有些担忧，为了不给赵八一太多的压力，他也没说什么，只有白严峻喋喋不休的跟他说了许多。

　　赵八一觉得自己很幸运，能够有他们几个人做兄弟，爱人，看着站在火车站上用忧心忡忡的眼神望着他的三人，赵八一有些许不舍，特别是万安，一想到要和他分离那么久，就有些难耐。

　　不过他已经跟赵子龙通过电话了，如果不出意外的话，万安应该也能分到兰州军区那一块，至于赵凯和白严峻，还得看他们自己的意愿了。

　　火车轰鸣声气预示着他们即将分别，赵八一伸出手握住万安的手，一遍遍握住万安的手，一遍遍的用眼神对他诉说着眷恋和爱念。

　　火车“喀嚓喀嚓”的开动了，赵八一松开了手，看着万安跟着走，他的脸上还是一如既往的面无表情，但是眼睛里却是浓浓的思念。

　　赵八一深吸了一口气，用口型对他说：等我。

　　万安点了点头，停下脚步，看着火车渐渐的远行，带着他的小兵，他的爱人，他的……八一……

　　赵八一收回头来，隔着衣服紧握住胸口吊坠上的戒指，那是他和万安的定情信物。

　　记得有一次，绳子不小心断了，戒指一滚，不知道掉哪去了，急得他到处乱找，最后终于在床底下的一个死角里找到。

　　当时白严峻还笑话他说不就是

　　一个戒指，大不了再买，他笑笑，不答，只是之后买了一根新的，比较结实的绳子穿上。

　　戒指掉了是可以买，但是，这戒指却是不同意义的，掉了再买，跟原来的怎么比？

　　遥望着窗外的景色，一晃已经那么多年过去了。赵八一回想着，自己从一个青涩的，什么都不懂的大男孩，一下子变成了一个肩膀上承担着很多东西的男人，这上面寄托了他和万安的爱，还有身为赵家人的使命。

　　那些包袱都非常的沉重，可是他背得却是甘之如饴，那些，全都是他的自豪，他的骄傲，他的骄傲和他的信仰！

　　风吹拂着他的脸，像是在安抚着他寂寞的心，有一道歌声隐隐约约的传来：

　　回忆内似是梦一场

　　各人和事似是仍一样

　　长街上满是熟悉人

　　笑容仍然似艳阳

　　回忆外却是漫天凉

　　处人群内也是仍孤独

　　离乡后我是异乡人

　　每回头望觉路长

　　盼我家乡朋友都快乐

　　而父母也健康心舒畅

　　你于思海仍那么漂亮

　　离别你每天都觉漫长

　　如他日再聚一场

　　各人和事有没仍一样

　　涂改是岁月专长

　　有谁能没变样

　　风听孤身走天涯

　　但风不需故乡

　　知不知北风吹时

　　愿你不要着凉

　　――《望乡》郭富城

　　――第二部・再掀风云・完――