　　你怎么舍得我难过
　　作者：永伴雨飞

--------------------------------------------------------------------------------
　　这么多年了，每次和你走在华灯初上的路上，有过多少次想一直走下去的念头。总是盼望着你会和我有相同的感觉，在如水又如酒的月色里，在干净平坦的马路上，陪着我一直不停地走下去，走下去，让所有的事物永远不变，永远没有结束的一刻。而从来没有一次能如愿。我们总是在走了一半的路上回过头去。我终没说出心里所想的。而我所有的是怎样痴傻的念头啊！
　　　　　　　　　　　　　　 ――题记

　　昨天是七夕，要不是上网看到很多人在乐此不倦的写着一些东西来歌颂，来纪念，来眉目传情，我竟不会想起，便忽然想起去年的这个时候，我和他睡在草地上，头相触着，两双手紧紧的握在一起，望着天上的星星，正在为那个是织女那个是牛郎而争执，想到这，心开始痛起来，便骂自己一句：傻瓜，都结束了，还这么想干什么？对得起自己么？他既然那么狠心你怎么还那么贱啊？骂着骂着眼泪便落了下来，放下手中的工作，做在窗前，望着屋外的华灯处放，望着屋外的车水马龙，眼睛模糊起来……

　　　　　　　　　　　　 一：相识

　　我是一个很相信命运的人，到现在我还相信认识他是我命里注定的事，无论跟他在一起是什么结果，我都相信这是上天早已经安排好的，我没得选择。那时我还是15岁，还在一个重点高中读高二，他在我邻班，每日经常见面，只觉得他是一个很帅很忧郁的男孩，但从没有说过话。那时候我和女友的感情也很稳定，从没有想过有一天自己的命运会和那个男孩联系在一起，从没有想过自己有一天会爱上那个男孩，从没有想过有一天那个男孩会是自己一辈子的痛，那时所想的便是考上名牌大学，工作，白领，娶妻声子，做一番大事业。。。。。但是，所有的一切都在6年前的那个下午开始改变，我的命运在是行天的安排下走上了另外一条道路：孤独而又曲折，迷茫而又真诚，彷徨而又无助……
　　那是个满是夕阳余辉的下午，做在学校的草地上，我正静静的看着书，阳光洒在身上，感觉很舒服很惬意。许久，抬起头，揉揉因为看书太久而有些发涨的太阳穴，忽然发现他正站在离我不远的地方，做在地上仰视他，竟不由得痴迷起来：修长的身材，在太阳的反射下有些迷离的眼睛，白皙的皮肤，柔而长的头发顺滑的搭在前额，我承认，从那一刻起我爱上了这个男生，没有原因，没有理由，就开始爱上了这个男生……
　　那天事情的发展很具有戏剧性，正在我呆呆的望着他的时候，他回过头看见了我，冲我一笑，嘴角扬起的笑意让我意识到自己的无理，脸开始发红，心也开始颤抖起来，他很快走到我的身边，伸出一支手说你就是磊吧，我是隔壁的雨，早就听说过你的大名了，风流萧洒的大才子啊，以前也遇见过你，只是一直没有机会和你说话而已，很高兴认识你，听完这些话，我忽然有种受宠若惊的感觉，虽然自己真的是一个外表很英俊，文章写的很漂亮，女友又是校花，成绩又是年级前几名的优秀学生，我尴尬的站起来，伸出手，紧紧的握住他的手，用颤抖而又真诚的语气说：认识你很高兴！！！！

　　　　　　　　　　　　　　 二：开始

　　在那天认识他以后，我的心里就隐约的想我和他之间一定会发生一些什么，只晓得自己和他在一起的时候很不自然，心在跳，会脸红，会想拉起他的手，会努力让自己找一些幽默的话题来逗他开心，以至与在6年后的今天当我重新回味那些往事的时候，我不由得感慨到，这也许就是爱的开始，也许就是我对他的情窦初开吧，而我们的关系也在数天内很快的升华起来。记得那时候我们每天都会在下课的时候一起站在教室外的走廊里，一起聊天，一起看着楼下的美女，一起互相凝视对方的眼睛，然后笑笑，等上课零响起的时候便握一下手，回彼此的教室上课，只是在那段时间里我是无论如何也无法学习，脑中满是他的影象，满是他的笑……我也开始怀疑为什么我和他在一起的时候竟然有那么多的话题，竟然那么的开心，握住他的手的时候，竟然有想吻他的冲动，我开始怀疑自己是不是有病，而他，却依然心安理得享受着我对他的友情，不，确切的说应该是爱了，在刚开始的那些天里，我们几乎每天都在一起，吃饭，看书，打网球，看电影，周末的时候做在草地上聊天，或者是一起骑上车，去郊游。
　　无形中，我同女友的关系开始疏远起来。

　　　　　　　　　　　　　　 三：同居

　　很快，高三到了，升学的压力让我们把很大的精力投入到学习中，他很用功，只是学习处在普通水平。他家离学校很远，每天骑车都要20分钟，于是，我便建议他到我家去住，理由自然是为了学习，当然我家还有空余的房间，跟他说了我的建议后，看出来他很兴奋，我想也许是他没有离开家生活过，也许是因为要和我每天都住在一起了，很快他父母就同意了，拿了衣服和书过来后，我们便开始了同居生活，而我们的关系也在这时候发生了根本变化……
　　记得他搬来我家的那天晚上，我们都很兴奋，便在外边喝了一点酒，回到家，在我的屋里，他忽然握住我的手磊，咱们结拜为兄弟吧，听着他认真的口气，看着他严肃的表情，浓浓的眉毛下一双大眼睛在紧紧的盯着我，我郑重的点了点头，那天，我们跪在地上，说出了有福同享有难同当的誓言，只是在8年后，我没改变，他却已经退缩到我不想触及的地方了。那天晚上，月光透过窗户射进屋里，我们彼此凝视着，我分明从他的眼里看到了爱，看到了真情，我伸出双臂，紧紧的搂住了他，他也从最初的惊讶转变过来，把头埋在我的肩上，双手也紧紧的搂住我的后背，在那天晚上，我第一次在他耳边轻轻的说：雨，我想，我是爱上你了！他没有回答我，只是更加用力的搂住我，说：磊，我们以后永远也不要分开，永远都不要！听到他说这些话，我忽然哭了，我不知道为什么当女友跟我说这些话的时候我会无动于衷，而他说这些话的时候我却会哭，以前我没搞懂，现在也没有，难道我以前不爱我的女友吗，不是，在认识他之前，我对女友的感情真的是很真诚很认真的，只是在他出现后，我和女友的关系也开始破裂起来
　　从此以后，我和雨的关系从朋友开始成为兄弟，但在我的心中，已经是爱人的关系了，只是我们都很单纯，把这爱人的定义只理解为精神上的，而不是肉体。每天早晨我都会到他屋里喊他起床，每次他都会睡眼朦胧的说不想起来，我便在他额上轻轻的吻一下，说不起来我可要强暴了，他便猛的跳起来，把我按在床上，用身体压住我，在我耳边喘着外气说现在谁强暴谁啊，边说边把我的衣服给拉下来，我承认，那时候我们都有生理上的反映，只是，我们都不肯承认而已！
　　在放晚自习回家的路上，我们会拉着手，互相唱歌，在学校，在草地上，我们会背靠着背做在一起看书，晚上的时候，我会把头放在他的腿上，望着天，我说：雨，真希望能永远这样下去
　　说真的，雨很内向，最起码在高中的时候是，但是他又很浪漫，经常做一些让我现在想起来很感动的事情，也许真的像他所说的那样，他不是太容易表露感情的人。有一次周末，他回家了，我一个人在家看电视，他打电话过来，神秘西西的告诉我哦有样东西送给我，我问是是什么，他说你听吧，然后话筒里传出了刚刚流行的[你快回来]
　　
　　孙楠很有感情的唱声和歌词瞬间把我感动了，电话这边我没有说话，只是很认真的在听，泪也流了下来，今天在写这篇文章的时候我依然放了这首歌，
　　没有你世界寸步难行
　　我困在原地任回忆凝集
　　黑夜里祈求黎明快来临
　　只有你给我温暖晨曦
　　走到思念的尽头我终于相信
　　没有你的世界爱都无法给予
　　忧伤反复纠缠我无法躲开
　　心中有个声音总在呼喊
　　你快回来我一人承受不来
　　你快回来生命因你而精彩
　　你快回来把我的思念带回来
　　别让我的心空如大海
　　听着这歌，我的眼泪控制不住的流了下来，在今天，在和他相识8年后的今天，又一次流了下来。
　　
　　　　　　　　　　　 四：矛盾后的真情

　　高考前，我们有了矛盾，原因我已经不大清楚，只是记得先是他搬离了我家，然后我也因为心情差所以到同学家去玩几天了[那时候高考前一个月学校就放假了]，我和他也有一个多星期没有见面了。我现在对那天我们在雨中的拥抱仍然记得很清楚，就像凝固在我的脑中，这些年总会不时的回忆起，温馨的感觉会刹时弥漫全身，也许在那时我们才真正认识到我们的感情已经真正成为爱人，我们再也无法像以前那样坦诚面对我们的关系了，我们开始张大了，开始成熟起来，开始想到这个社会，这个世界，这个我们必须生活的未来了！
　　6月的天气说变就变，那天我和同班的两个女生再大街上玩，忽然天开始阴了，大风开始刮起来，乌云也压住了天空，我们正要跑到学校去的时候，我忽然看见了他，他也许刚理过发，人看起来很清爽，正一个人在慢慢的走着，双手插在裤腰里，头低着，看到这我忽然想哭，我知道他这些天一定很孤独，一定很寂寞，因为没有我的生活是冷清而又孤寂的，这个孩子已经适应了在我的关怀下安详的生活，现在，我们已经一个多星期不见面了，他能好吗？？想到这，我开始骂自己，骂自己为什么会和他争吵，脚步也停了一下，看着他慢慢向我走来，我的眼泪也涌了出来，他好象预感到什么，也抬起头，我们的目光向遇，我看见了他眼睛里的责备，伤心，喜悦，这时雨开始下起来，同行的两个女孩躲到路旁，而我和他却仍然在雨中站着，我望着他的眼睛，他望着我的双眸，雨落在我们身上，很凉，他向我奔过来，我伸出双手，紧紧的搂住他，在我的两个同班女孩面前，我们紧紧拥抱了，他用牙齿咬住我的肩，我无声的哭着，眼泪和雨水混在一起，我用颤抖的声音说你这几天到什么地方去了，我一直在找你，他没有说话，依然只是紧搂着我，我的心碎了，在那个大雨的夜晚，在我的床上，我狂吻了他，我们接吻了，舌头纠缠在一起，在大雨的伴随下我们真正的完成了从兄弟到爱人的过程！

　　　　　　　　　　　　 五：高考，伤心的晚餐

　　高考结束了，结果下来，我的成绩超出重点线40分，而他却刚好是一般本科线，那些日子里，他很消沉，不愿意见我，我也没有刻意去找他，因为我也在自责，我怕是因为我的原因他才没有好好学习，没有考出好的成绩，最后他一个人出去旅游，去了九寨沟，在那儿他打电话过来说那很美，他不想回来了，他的声音很憔悴，很伤感，我哭着劝他不要灰心，我会陪着他走完所有的路，他也是哭，也许在那时候，高考在我们的眼里真的意味着一切吧，高考的失利也许就代表了前途的渺茫。而那时，我也做出了影响我终生的决定：陪他一起复读！
　　报考志愿的时候，我执意报了北京大学，虽然北大在我们省每年的录取线都要高出重点线50分，凭我的成绩想考上北大绝对是不可能的，但我还是在老师和家人的反对声中报了那个我自己都认为不可能考上的学校，而原因，也许只有我和他知道吧。结果正如我想的那样，北大没考上，被划到了一个重点大学，我也理所当然的走进了复习班，同他开始了新的奋斗！
　　而这一年，恰是我最辛苦的一年，为了他能好好学习，我们便不住在一起，每天也不在一起吃饭，学习了，就像两个普通的朋友一样，见面的时候只是打声招呼而已，那时候，我很痛，我每天都是做在教室后面偷偷的看着他的身影，看着他的来去冲冲，这期间他给我写过几封信，大致的意思是希望高考后再生活在一起，除此外我们再也没有说过一句话，而我也学会了吸烟，学会了写更多的诗，学会了把感情寄托在另外一个人身上，那时候，我认识了一个酷似胡兵的人，他对我很好，我也把他当作了朋友，整天在一起玩，那时候我感觉雨看我的眼神有些责怪，只是他却从没有开口给我什么忠告，虽然我非常想听他的声音。
　　那一年很快过去了，高考后成绩下来了，我和他竟然考了一样的分数，都是高出重点50分，他报了南大，我报了复旦，结果也很顺利，我们都被录取了，只可惜我们的关系没有像他在信里所说的那样重新生活、在一起，而是真正的反复纠缠起来。。。。
　　
　　　　　　　　　　　　 七：大学生活开始了

　　录取通知书下来了，我和他一起去了泰山，下了火车先到泰安的银座大厦买了几件衣服，然后便做车到了山脚，我们用了4个小时爬到了南天门，一路上我们的手紧拉在一起，路人的眼光都很友善，也许他们认为我们这是一种互相的支持吧，而我们却知道这是爱，是一种真正的爱，是风雨过后的阳光与彩虹，是阴霾过后的美丽世界。在玉皇顶，我们又一次拥抱在了一起，当时下着小雨，雾很大，我从背后搂着他，我们一起站在巍峨泰山的最高处发誓，我们，要，永远，在，一起，他回过头来，双眸明亮的望着我，我吻了他一下，他笑了，我也沉迷起来，那天我晚上我们是在山上的宾馆住的，傍晚的时候雨停了，雾也散去，从我们住的房间可以看见山下泰安城的灯火点点，我们便做在床上，接吻，他也像一个孩子般对着山下忽隐忽现的景物大叫，雀跃，我看着他，忽然感到这就是幸福，这就是真正的人生，我不知道别人对于幸福与爱情的定义是什么，我只知道在那个时候，我感觉我拥有了整个世界……
　　从泰山回来不久，各自的学校就开学了，而我们也开始分开，拥有彼此的天空了！我们每天晚上都会通电话，每次都要聊上一个小时，他跟我说在他身边发生的所有事情，他的新同学，新老师，新学校以及新的城市，我就在电话那边听，跟着他喜悦，悲伤，兴奋，偶尔我们会一起唱歌，唱我们最喜欢的[你怎么舍得我难过]，[对你的思念是一天又一天，孤单的我还是没有改变，美丽的梦何时才能出现，亲爱的你好想再见你一面。。。。。]好多次他唱这首歌的时候都哭了，柔弱的语言根本表达不了我当时的心情，我真的很想在双肩插上翅膀飞过去寻找我的爱人，去安慰他，告诉他我也想他了，我是那么的爱着他，我愿意用我的生命去换取他想要的一切！！！！！现在写下这些字，我的内心依然真诚，我的誓言依然没变，我依然爱着他，爱着我的雨，爱着我的那个男孩……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　八：哭泣

　　开学一个月后，雨打电话过来，说有很多女生追他，听到这话的那一刻我才晓得他是真的张大了，英俊的面孔和183的身材确实非常吸引人，我开玩笑的说那你是什么反应啊，他笑笑，没说话，我忽然感到害怕，感觉仿佛有人正把他从我身边抢走，我屏住呼吸，想确定他有没有回答我，那边他还在沉默，我却连我的心跳声都开始听见了。
　　他说你知道吗，有好多次我和你通电话的时候同学都问我是不是给女朋友打的，最后知道是你的时候，他们就用一种很异样的眼光看我，还不知道是不是开玩笑的说我会不会是同性恋……我的心低落下来，我忽然理解了世界的残酷，相爱的人要逃避一切，这又是为什么呢，放下电话，我躺在床上，开始迷糊起来，做了一个恶梦，我和雨正在街上走着，我们的手拉在一起，忽然有很多人冲了上来，我们被分开了，我喊他，我拉住他的手，但一切都不管用，我们还是被冲开了，周围的人也在一刹那间消失了，街道空空荡荡，我蹲下，放声的哭起来。最后我被同学喊醒了，问我睡觉哭什么，我尴尬的笑了一下，心里痛的难受
　　在这以后的几天里，我没有像以前那样每天晚上固定的给他打电话，我开始到图书馆上网去查资料，我想确认我们的关系到底是什么，结果出来了，我不敢正视，我害怕，但我又无能为力，能让我不去爱他么？我怎么可能会不爱他呢？但是在一起呢？又会怎么样呢，看着别人异样的眼光，忍受世间一切的嘲笑与讽刺？这超出了我，也超出了雨所能承受的心理范围，我开始迷茫，开始彷徨起来。
　　
　　　　　　　　　　　　 九：大学第一个寒假

　　寒假开始了，我没有尽快回家，而是呆在学校里，我跟妈妈说要在学校看书，其实我是不想回去见雨，虽然我是那么的想他，他在QQ上给我留言，说在家里等我，我没有回答，一天我在网上遇见他了，他打个笑脸过来，我说你认错人了，我不是磊，我是他的好朋友，他那边停顿了一次，然后他便问我现在在那？我说磊可能放假不回家了，他想去敦煌旅游，他迟疑了很久，然后说：我知道他不会去的，他一定不会去的，因为，他要回家去找那个会永远爱着他的人！而那个人此刻正在等着他！！看到这些话，我的柔情开始弥漫，我下了网，以最快的速度收拾好东西，赶到火车站，回家。。。。。我什么都不顾了，什么都不在想了，我要他，我要雨，我要和我爱的人在一起，世间的眼光又算什么，委屈又算什么，只要我们能生活在一起，我什么都可以承受，从我那天下午认识他开始，我的命运就注定了，我不应该逃避现实，我要面对自己的人生与自己的选择，雨，我爱的是你，想的是你，这是任何人也改变不了的，等着我，我回来了，我想你了。。。。。

　　　　　　　　　　　　　　十：挪威的森林

　　下了火车，闻闻了熟悉的空气，真的感觉是回家真好，到家后老妈看见我惊讶的说不是不回家了么，怎么又回来了啊，我放下行李，搂住妈妈，在她脸上亲了一下，有点撒娇的说那是因为想我亲爱的妈妈了啊，妈妈笑起来，慈祥的望着我说傻孩子就是嘴甜，然后把我的东西拿进屋里，我走进我的房间隐约听见妈妈在外面说雨这些天老是打电话过来问我什么时候回来，听到这话，看着屋里熟悉的一切，想着2年前我和雨在这屋里的快乐与幸福，我流下眼泪，便赶紧起身，打电话给他，他接了电话，在那边开始沉默，然后说我知道你会回来的，我让他现在就到我家，他说好，放下电话，躺在床上，我开始紧张，我不知道我见到他的时候第一句话应该说些什么，我不知道他有没有变化，不知道我们会不会彼此感到陌生，不知道他还爱不爱我。。。。所有的这些疑问让我焦虑而又手无阻措，不一会我听见妈妈亲热的喊着雨的名字，他也跟妈妈寒暄着，妈妈说雨你这次回来可又帅了很多啊，在学校里有没有女友了啊，没有？呵，是乖孩子，那像我们家磊，每天都有好多女孩打电话过来，也不能好好学习，就你这样好，可以用心学习]妈妈在大声的说笑着，我在屋里紧张的出汗，心跳的厉害，我忽然想找一个地方躲起来，我做起来，手放在兜里，眼睛盯着门，我听见雨说阿姨那我先进去和磊聊天了啊，您先忙着！他要进来了，我心忽然酸了，想着在学校自己是那么的想他，那么的思念他，现在就要见面了，不知道他瘦了没有，在学校和同学生活的怎么样，，，，门被推开了，我的眼睛模糊了，我看到依然修长挺拔的身影走了进来，他的眼睛依然那么亮，皮肤还是那么白，头发还是那么柔软，双手还是那么温暖，嘴唇还是那么冰凉，我颤抖起来，才发现我们已经紧紧的搂在一起，嘴唇贴在一快，他的眼泪流到我的脸上，和我的眼泪混在一起，我们谁都没有说话，就这样搂着，我的心里在大声的呐喊着：雨，你冷么，你累么，你过的还好么，你知道我有多么想你，多么担心你么，每天晚上我都会梦见你，梦见你跟我是或想我，现在我见到你了，你知道我有多么幸福么，天，我恨你我又感谢你，你把他给了我，你又给了我痛苦，这又是为什么呢，？？？？雨开始放声的哭着，说磊你知道我有多么害怕见不到你，多么担心你真的不回来了？那时候我该怎么办啊？？我咬住他的嘴唇，说我为什么那么的想你，我现在已经走进死胡同再也出不来了，我爱你，我爱你……，
　　许久我们才平静下来，他让我闭上眼，然后拿出一个MP3，把听筒塞进我的耳朵里，我听到了一首歌：
　　于是我择离开你
　　刻意忘记让时间冲淡一切绝口不提
　　几个异乡的冬季
　　一个人像过了几世纪
　　发现你愈远愈靠近
　　于是我选择你不想逃避
　　人来人往寻寻觅觅你在那里
　　似曾相识的街道
　　夜涌进车窗冷冷拥抱
　　任眼泪狂飙你知不知道
　　我梦里都是你每天每天在压抑
　　在夜幕低垂后又陷入回忆
　　我梦里都是你想忘记谈何容易
　　一闭上眼就再被你占据
　　回不去挥不去
　　梦里有你我情愿不醒
　　那些天我们在一起疯狂的玩着，一起骑摩托到高速公路上去飙车，他做在后面，搂着我的腰，时速也被我开到了120码，我回头大声的问他：雨，现在和我一起死你愿意吗？他点点头，咬住我的耳垂，说：我愿意！！！！！！！！！！！有时候晚上我们睡在一起，他躺在我的怀里，轻声的说：磊，这是我最幸福最安静的时刻，我真不愿意醒来，我抚摩他的头发，说我何尝不是这样呢，他说今天你开摩托的时候我真的不怕你带着我一起死，能和你在一起我就知足了。。。。我低头吻他，他说有一天我有钱的话会在一个很美丽的地方盖一栋房子，里面只有我们俩，王子和王子幸福的生活在一块……我感动了，紧紧的搂住他，现在想起当时的情景我的手开始颤抖，打字很慢，我不知道为何所有的誓言能在一夜之间改变，我和他8年的感情也能很快的结束，是不是这个世界上真的没有天长地久呢？？
　　
　　实回忆是一件痛苦的事情，当你回味着那些再也不能重新再发生一次的往事的时候，也许你会微笑，更也许会后悔，或者是伤心难过，但是没有了回忆，或者你努力去忘记过去更是一件非常痛苦的事情，就好象把你身上固有的一种东西给舍弃掉，无论用多么残忍的手段。在写这篇文章的时候，我就想，写完之后我就获得了新生，我就会忘记过去，重新我的人生，但是这一切的幼稚的想法又是那么的徒劳，中午休息，他再次出现在我的梦里，依旧是淡淡的笑容，依旧是用明亮的双眸凝视着我，我不能呼吸，我奔跑过去，想紧紧搂住他，就像以前一样，紧紧的搂住，告诉他我是那么的想着他，告诉他我们虽然分开了，但是他依然是我此生的最爱，但是等我快要跑到他身边的时候，他消失了，正如很多电影中出现的镜头一样，我四处望，但是怎么也找不到他了，我的眼前开始出现墙壁，从四面八方向我包围，我恐怖的大叫，喊他的名字，拼命的奔跑，想逃出，但是又害怕他被困在里面，便茫然的在墙壁的周围奔跑着，然后惊醒，虽然中央空调仍然在发出阵阵凉气，但是我的身上依然流了很多汗，起来，洗澡，然后便做在电脑旁，重新开始我的痛苦而又甜蜜的回忆。
　　
　　　　　　　　　　　　 十一：大二这一年

　　一转眼，大一轻闲而又忙碌的生活结束了，我的大二生活开始了。在这段时期内，我因为成功的举办了一次外国留学生和中国学生的辩论赛而闻名全校，我在校学生会里的位置也很快的由委员上升到主席。这在大二学生中是不多见的，再加上俊秀的面容我无可非议的成为全校女生的焦点，这次，我恋爱了……
　　对方是个温柔小巧的女生，有着我喜欢的古典气质。在他给我写过情书后的第三天，我们的关系确立了，在第四天，在我的那个六人寝室里，我和她做爱了，她很疯狂，我一直怀疑为什么那么小巧的外表下的女人竟然有那么大的力量，我的身上被她咬满了红印，完事后她依偎在我怀里，轻声的问我说爱不爱她，我说不爱，她以为我在开玩笑，便趴到我身上，亲吻着我的皮肤，说我知道你爱我，你是爱人家的，那一刻我忽然想到了那个小男孩，想到了他在我怀里轻声的说这是他最幸福最安静的时候，我的眼睛模糊起来，朦胧中我好象看到了他满是怨恨的目光，我从床上起来，穿好衣服，对那个如花似玉的女孩说：该起来了，你快走吧！
　　我和女孩开始整日的在一起，虽然我知道我爱的是谁，但是我还是没的选择的这样下去，因为，我害怕……
　　终于，雨从同学口中知道了我在学校的热恋，那天他打电话过来问我是不是真的，我艰难的回答说是，他没有再说话，挂上电话，我想象着他的无奈与伤痛，做在椅子上，我的双手埋进了头发中，紧紧抓着头发
　　那天以后，我很长时间没有给他打电话，他也没有打过来，有时候听到电话的响声我会不顾一切的跑过去接听，我想总有一个是他打来的，但可惜都不是，以至与同寝室的哥们说我以后就是义务接线员了，那些天我被他的眼睛所折磨着，一闭上眼他就仿佛出现在我面前，用怨恨的眼光看着我，我开始惊恐起来，我害怕他会出什么事，这种担心让我疲惫不堪，我会从梦中惊醒，会在和女孩做爱的时候突然没有了兴致，会在听课的时候走神，会在骑车穿行在校园里的时候撞到树上，我知道，再这样下去不是办法，我们之间该有一个结果了……
　　
　　　　　　　　　　　　　　第十二：到南京去

　　所幸南京离上海很近，我得以利用周末时间去南大，虽然以前一直想去看他，但是因为学习工作很忙，再加上我对南京这个城市不感冒，便一直没有成行，这次当我下了火车，双脚踏上南京的土地的时候，我想我终于来了！去南京前我并没有给他打电话告诉他，想给他一个惊喜，更是因为害怕在电话里听到他拒绝或者任何不好的消息，做上地士，穿行在南京的大街上，我的心开始沸腾起来，也许是因为南京清晨的宁静，也许是因为即将见到他时的兴奋，反正在车上我开始爱上了南京的一切。车在鼓楼停下，穿过一条小巷，古朴而又幽深的南大变出现在我面前，走在校园里，感受着大树苍天，我想这就是雨生活的地方了，也许我现在走的这条路正是他经常走过的路呢，不觉间我走到了南大的标志性建筑前，原谅我忘记了它的名字，只知道经常在报纸电视上看到它，我停下来，拿出手机，拨出他的号码。[你好]，手机中传出雨沙哑的声音，[是我。。。。]，听完后他没有说话，我接着说我到了南京，现在正在南大的校园里漫步，开始他有点不相信，最后说话的声音有点兴奋起来，我说快出来吧，我在这个地方等着你，他立即挂下电话，站在那栋建筑前，我开始又一次幻想见到他的情景。很快，他出现了，穿着一身休闲服，依旧是那么帅，那么漂亮，很像王力宏，他看到我了，我看见他的眼睛里有些东西在闪动，但是他努力控制住自己，依然用甜甜的微笑望着我，我迎上前，给了他最深深的拥抱！

　　
　　南京早晨的阳光开始升起，暖洋洋的洒在我们的身上，我们就拥抱着站在那儿，谁都没有说话，大道上的人开始多起来，但是我感觉他们都在用一种很宽容的眼光来注视着我们，我对他们微笑，他们对我微笑，忽然间我发现这个世界开始美好起来，我在他的耳边喃喃的说：雨，想我了么？我想你了。。。这个孩子听完我的话后把头从我的肩膀上抬起，双手紧紧的拽住我的胳膊，用那双我无法抗拒的双眼看着我，微微忧郁而又伤感的说：你说呢？？？我低下头，看见他的鞋带可能因为冲忙而没有系起来，散落在地上，我的眼睛开始发红，我又一次把他搂住，说：我再也不会让你受任何委屈了！现在想来，可惜我对这句话没有多大把握去做到，而他也没有给我机会让我兑现我的诺言了，两个人 就这样的在生活了8年后分开了，就像那天我给他发最后一句短信一样，我说：保重，照顾好自己，他回答说永别了，然后我们便真的再也没有见面，我们生活的世界开始变的很大，他融入了莫个圈子里，而我，却已经离他十万八千里了，，，，
　　那天我们先到了我预定好的宾馆，然后便开始去四处感受南京的风韵了。南京到处都生长着枝叶繁盛的树，就像上海大街上的法国梧桐一样，阳光透过树叶落在地上，给人一种很舒服的感觉，我们一边说着话，一边看着这初春的南京。晚上，我们去了秦淮河，可惜没有感受到朱老先生的灯光桨影，有的只是如上海一样的吵杂和熙熙攘攘。玩累了 回到宾馆，躺在床上，我们开始接吻，他的嘴唇还是那么的凉，我把唇放在他的唇上，双手从背后环搂着他，然后就静静的待着，忽然我感到有一丝冰凉的东西从他的脸上滴落我的脸上，我伸出手，擦去他的眼泪，但是没有用，眼泪似断线的珠子一样不断的流下，我开始心痛，更加紧紧的搂着他，在那个时候我不知道我应该用什么样的方法来表达我的感情，我只晓得自己应该要抱紧这个属于我的男人，再也不要松开，无论时间有怎样的变化，世界有怎样的变化，我只要他，只要我的雨，这是我第二次有了抛弃一切和他生活的念头，我不否认，这次我是真的开始认真起来。我把他的头抬起来，吻着他的额头，说：雨，原谅我好么？我错了，我不该那样对你，我不该有女朋友，不该在这些天不给你打电话，不应该。。。他哭出声来，在我的记忆中，雨哭的时候一开始总是无声，最后压抑不住感情的时候才会放声，他跟我说过除了我他在任何人面前都没有掉过眼泪，都是一个很坚强的男人，但是无法理解的是一旦看见了我，他就会有着万般柔情，就会优柔寡断，就会拥有眼泪，也许正向他说的那样我们的相识本来就是一场孽缘，在一场错误的性别中我们玩了一场错误的游戏，虽然我们都是那么的深爱着对方。那天晚上他哭着问我他是不是同性恋，他说他可能是，问我该怎么办，我当时也哭了，两个年龄加起来已经38了的男人都哭了，我很想说：雨，无论你是不是，我都不在乎，我要的是我们能一辈子在一起！！但是当我说出来时却是另外一句：雨，你不是的，不会是的。。。也许这句话也就注定了我们以后的分手吧。我们疯狂的接吻，我的唇印在了他的身上的每一寸肌肤，那时候，我陶醉了，，，，，，
　　第二天，我们去了栖霞寺，在庙里我们一起跪在了菩萨的面前，我闭上眼，请求佛原谅我们的过错，请求佛给予我们幸福，请求他睁开眼睛看看跪在他面前的孩子啊，雨也一样，在祈祷着什么，然后我们彼此凝视，从他的目光中我已经知道他祈祷的话语了。我在南京呆了三天，离开的时候他又一次哭了，说怕永远也见不到我了，怕以后我们会分开，我把他的手摊开，在上面写了一个英语单词：NEVER！
　　现在是凌晨1点多了，我的头开始发晕，昏沉沉的，但是记忆却依然清晰，我忽然想此刻他又在干什么呢？我不知道他现在在那个地方，也不知道他现在和谁生活在一起，更不知道他现在是否幸福，我唯一能够确定的就是他离开了我，永远的离开了我，他再也不是属于我一个人的雨，再也不是我怀中的那个小男孩，我们再也回不到以前的岁月中了，不会有人在睡梦中吻着把他喊醒，不会有人在我生病的时候惊慌失措，不会有人在接到我的电话时会高兴的大叫，不会有人陪我在月光下牵着手散步，不会有人把他的肩膀靠过来让我在最困难的时候搀扶，更不会有人在我的怀里喃喃的说这是他最幸福最安静的时候了，我的眼泪流了下来，这也许就是回忆，这也许就是往事，这也许就是人生，这也许就是我们的宿命吧。我忽然冲动起来，我拿起手机，拨打了他的电话，我想找他，想跟他说我依然爱他，我仍然在等着他，可是电话里头传出[您拨打的的电话是空号]的声音让我冷静下来，我才明白他已经走了，去了一个我完全陌生的国度，从此和我真的像他所说的那样，老死不相往来了。我号啕起来，我难受的要死，拿起一大把安眠药，就了一点水，我开始躺下，眼泪仍然在放肆的流着，我想我也许会死，也许就这样的结束自己的生命，但我又是那么的坦然，因为我想在死的那一刻我会见到他，见到 他的微笑，他的嘴唇，，，，我闭上了眼，念着他的名字，我朦胧起来。。。。。
　　
　　 
　　
　　其实想想八年的时间是值得我永远去珍惜的，毕竟八年了啊，我这一辈子又有几个八年呢？现在我宁愿用我无数个八年来换回我曾经拥有过的那个八年，现在我已经24了，活到那么大，我从没有一次像现在这样企求过上苍，我希望他能给我机会，雨能给我机会，所有人能给我机会，我情愿去承受一切，再去紧紧的拥着他，永远不让他再离开，再写这篇文章的时候我发现我以前做过的忘记他的所有努力都是徒劳的，就像吸食鸦片一样，我越是放弃，越是上瘾，直到我现在的痛不欲生。。。。。。
　　这两天工作很忙，但我还是再努力的回忆，再努力的写下去，昨天我把照片发出来了，不为别的，我只是感到我应该让天涯中我所有的朋友感受到这世间真的有幸福，那怕是曾经，那怕是过去，因此我们不应该放弃任何我们所爱的东西，我很喜欢我发的这张照片，可能照的不是太好，我甚至感觉我们的面容有点歪曲，但我还是喜欢，记得我女朋友看这张照片的时候她说你们俩好配啊，我不知道她说的配是指什么，我只知道我在照这张相的时候很恬静，很安静，什么都没有去想，忧愁，快乐，生活，我全然没有去想，只是去用心的拍，草地上的草很柔，趴在上面很舒服，让我想起高中时学校后面的草地，那时我们曾经无数次躺在上面，无数次在上面留下我们的誓言，我想我的青春是短暂的，也许我现在已经不再年轻了，甚至我已经同现在的20岁的年轻人有代沟了，这是可悲的事情，但是我的青春又是有意义的，从我15岁认识他，到现在我24岁，整整八年啊，我所有的青春记忆都流给了他，甚至没有给任何多余的人留下空间，想到这，我微笑，版主说我没有征求他的同意就把照片发出来，其实我根本不用去征求，我们早以爱的成为一体，在发照片前有朋友说怕不怕别人把照片在网络上乱传，我说不怕，我说我相信天涯上的所有人在看这篇文章的时候都会带着宽容，带着曾经自己经历过的往事，带着对自己的爱人的爱，带着纯洁与善良，带着真诚与理解，因而我不害怕贴出来，我想我把照片贴出来只会让更多的人去理解去体会去珍惜去拥有他们过去，现在和将来的幸福。。。。。
　　故事还没有结束，我的记忆又开始蔓延起来，我想该是我把我所有内心中珍藏的一切说出来的时候了，原谅我对你们的倾诉好吗？
　　
　　第十三：昨天的昨天
　　回到上海后，我跟那个小家碧玉分手了，她哭的很伤心，我几乎控制不住自己想去安慰她，毕竟她没有错，只是她爱上了一个不该爱的人而已，复旦的夜晚很静，甚至有点空洞的感觉，月光会静静的照在你的身上，我和她站在那儿，她开始疯狂的吻我，她说我是她这辈子第一个爱上的人，也许更是最后一个爱上的人，我内疚起来，吻去她脸上的泪水，请求她原谅我，我说我没有命去分享你对我的爱，你去寻找一个值得你爱的人吧，然后我推开她，往寝室走去，我没有回头看她，就这样的坚决的走了，后来我听说她大病一场，然后在诅咒我，偶尔遇见我的时候会高傲的扭着头走过去，最后又找到了一个很帅气的小伙子，对此我很理解，我也很欣慰，毕竟我和她有过一段感情，有过男人和女人间最天经地义的事情，最起码她可以当着我所有朋友亲人的面去吻我，去拉我的手，去在我的怀里撒娇，去和我共度一生，而我的雨呢？他能这样么？
　　大二的日子很快过去了，大三来临了，我在学校里的工作开始繁忙起来，一方面是到大三才开始感觉到学习的紧迫，另一方面是学生会经常会有很多活动，而我这个主席也必须每一次都得参加，还有就是我迷上了网球和街舞，每天都要抽出很多时间来学习这些，无形中我对他的关心少了很多，而这也许就是他开始逃避我的原因吧。
　　那一年的夏天到了，我最爱的刘德华在南京要开演唱会了。雨给我打电话，让我过去看，说这是你最喜欢的歌手啊，我那时正赶上在做调研，再加上学校里的各种比赛抽不开身，便说我这边事情多，不能去了，在电话里他的声音听起来很失望，我赶紧在电话里吻了他一下，说咱们以后还会有很多机会，等咱们毕业了就一起到香港红馆去看他的演唱会啊，他在那边哭笑了一下，说怕没有机会去了，我笑着说你又开始说傻话了，整天这样胡思乱想不好，看我见你的时候怎么收拾你，他听了笑起来，说你要怎么收拾我啊，他的声音淫淫的，我知道这小子是春心东了，就用很淫荡的口气说我要把你先奸后杀或者边奸边杀，他叫了起来，说你丫可真狠啊你，竟然这样对我，然后忽然用一种很神秘的口气说磊我和别人做爱了，我以为他在开玩笑，就骂他说SB你再这样我就挂电话了啊，他无奈的笑笑，我说今天就这样吧，我现在要去学生会开会了，回头给你打电话，他说恩。
　　刘德华的演唱会终于在南京开了，那天我正在寝室里忙着写我的调研论文，手机响了，是雨的，我便说小朋友你现在在干什么啊，他那边声音听起来很吵，他努力的用大声跟我说他现在正在五台山体育馆，我在听刘的演唱会，他的口气很骄傲，我说傻瓜你真的去了啊，他回答说我现在跟你打电话就是让你和我一起听完这个演唱会，虽然你不能在我身边，但是能在手机里听啊，我知道你最喜欢刘的。我听后开始温情起来，这个傻瓜，我骂到，心里满是感激，那边开始唱起来了，人群在大喊大叫，我听到雨也在呐喊，我忽然很恨自己为什么不能过去和他一起分享这一切呢？！
　　刘开始唱[爱你一万年了]，雨也在合唱着，当唱完这首歌的时候他把嘴凑到手机上说：磊，我爱你一万年，你知道么？
　　我没有说话，我想哭，我不知道是不是每一个男人在爱情中都是那么软弱，我只知道当他做了那么多让我感动的事情的时候，我想我只有用我的眼泪才能表达出我的感谢与激动。演唱回持续了2个多小时，而他就一直站在那，把手机高高举起，让我听，我们一起分享了那个夏天的难忘之夜。
　　
　　第14：我犯错了。。。。。
　　这些天在网上草草看了一本据说现在很流行的书，名字好象是[天亮以后说分手]，我不能免俗，在看到关于对本书的评论后，便找来读了一下，是关于一夜情的。这个词对于圈子里的人来说应该是非常熟悉的。在我刚进圈子的时候，有个朋友告诉我，这里面的人很少有真情的，大多是见面感觉好就做，然后做了后就走人，甚至都不用问对方的名字，我听后很感慨，妈的和妓女做后还有讨价还价的时候，而我们圈子里的人竟然会是这么的么？！我就说我不相信，朋友说你会相信的，这是个充满欲望与背叛的世界，，，，，，我当时很不削，因为我想我不是那种不负责任的人，对于没有爱的性我一直是抱着排斥与讨厌的态度，但是最后连我都没有想到的是我竟然亲身经历了一次一夜情，这是我不能回避的问题，直到现在我都很后悔，也抱歉，不只对雨，也包括和我露水因缘的那个人。
　　大三下学期结束的时候我卸去了学生会主席的职位，无官一身轻嘛，在最初的一段时间里我竟然忽然有点空虚的感觉，虽然学习还是很繁重，但是因为少了那么多的会议，少了那么多的活动，我还是有足够多的空闲时间了。我开始上聊天室，虽然我很不认同网络上的感情，但我还是去上了，也许真的是寂寞了吧，，，，
　　我在聊天室里认识了一个人，忘记了一开始聊了什么，总之是很投机，好象是无话不谈的朋友，他告诉我他在交大，是大一的新生，也是阿拉上海本地人。后来我看见了他的照片，一个很帅很可爱的孩子，看起来根本不像他说的18岁，反而像16岁的样子。我说你做我弟弟吧，他说为什么一定要做弟弟呢，难道不能做你的朋友吗，我笑了，说不行啊，哥哥已经有爱的人了，所以。。。。
　　他说我不会放弃的，我说你还是个孩子，懂得不会那么多的，等你大了你就会知道什么应该珍惜，什么不应该去碰了。以后的日子里我跟他陆续的通了几次电话，我感觉他是一个孩子，只是孩子。
　　后来我又知道了他的很多事情，包括他的父母感情不合，已经处与离婚的边缘了，对次我很同情，我承认我是一个很富有同情心的人，在大街上，如果看到一个乞丐，当然是老年乞丐，我会掏出钱给他，无论多少，只是我的心意，我同情他们。记得那天那个孩子给我打电话，姑且叫他青吧，青哭着跟我说他的父母真的离婚了，[我跪在他们的面前请他们不要这样，但他们还是离婚了，我现在是一个无家可归的人了]，听到这我的心很软，我劝他，说不要难过了，至少现在还有很多人在关心你，你的父母虽然分开了，但我想他们还是爱你的，青在电话那边大声的哭着，他说我现在在马路旁边的街心公园里做着，我想去流浪，我急了，我开始担心他了，我说不要这样好么，快回家，他说不，他说磊哥我现在想见你，在电话里我沉默了很久，我不知道我应该去还是不应该去，但那头的哭声让我没得选择，因为，我想着那么一个孩子孤独的做在街头哭泣，我不忍心，更因为我害怕他出事，问清楚了他在那个地方后，我很快打地到了地方。远远的我就看见那个孩子了，做在那儿，应该和我差不多的个头吧，染闹荒了的头发在夏夜的风中飘起，他低着头，我走过去，喊他的名字，他抬头，看我，我惊讶起来，那是一个非常漂亮的孩子，比照片上的还要好看，天使般的面容，更让我沉醉的是他竟然有着和雨一样的眼睛，我注视着他，他眼中的泪水依旧，小嘴在努力的让自己平静下来，但眼泪还是不自主的流下，我做下，握住他的是后，依然望着他的眼睛说，至少现在我在陪着你痛。。。。。。他终于又一次放声哭起来，趴在我哦的怀里，我抚摩着他的头发，心也在随着他痛，因为，我也不能忍受失去父母的悲痛，，，，，，
　　那天晚上我们去了宾馆，我和他做爱了，那是我除了雨外第2个做爱的人。他很小，但已经发育成熟了，我知道，这是他的初夜，我温柔的动作让他痴迷起来，夜色下我依旧只是看见了他的眼睛，仿佛中我看见了雨，我停下来，身上的青在搂着我，他说我没有想到你会那么帅，你是我爱的，不要离开我好么，我没有说话，只是搂着他，那一夜很快过去，我回到了学校，满是内疚，对雨，对青，对我自己，只是我也没能控制住自己内心的欲望。
　　青开始每天都要给我打电话，我也开始躲避他了，他在网上给我留言，说爱我，说不能没有我，最终我告诉他我不能去爱他，因为我有一个爱我并且我也爱他的人，我只能对你说对不起。后来我把他的号删去，换了一个手机号码，然后，我想，这个孩子成了我的过去了，只是我未曾原谅过自己，他在夜色下哭泣的眼睛和那眼神不只一次在我脑海里闪现，我想，他也许该恨死我了，但是，我又能怎么做呢，写这些字的时候，我不知道青有没有机会看到，如果看到，我依然请求他原谅我，我依然要说对不起，而我对雨呢，又其止是内疚可以表达的呢？？！！我想，该是我赎罪的时候了，只是自终雨都没有给我机会。
　　
　　今天打开了邮箱，那是用我们的名字组成的邮箱，里面有这几年我们写下的信，总有几百封吧，便一一细看，然后泪也流了下来，最怕是回忆吧，看过几封，便忽然明白了很多，其实我对雨的感情和他对我的感情都可以用一句话来表达：你知我心。。。。。。。
　　这两天工作很忙，每天都要加班，所以便没有时间静下心来继续写文章，让大家久等了，实在对不起，今天便想把我们写的一些信发出来，权当纪念吧。。。。
　　　　
　　>大灰狼：
　　> 呵，先别奇怪，这样叫你是因为你把我的心给偷走了，所以为了显示惩罚，只得这样喊你了。。。。。。呵，大灰狼，。。。。。。。
　　>今天很郁闷，感觉很不舒服，中午的时候睡了个觉，然后醒来，看看天，有阳光了，便起床，穿上衣服，来到楼梯前，看着久违的太阳，闭上眼，感觉那阳光洒在身上的惬意，伸了一个懒腰，大叫一声：哈哈哈，然后隔壁家住的人都跑出来看，还以为出事了呢，呵，当时把我这个害羞的小男孩给吓了一跳，脸红红的，赶紧回道屋里，吐了一下舌头。。。。。。。。。。
　　>打开书，看了一下导数，竟看不进去，索性不再看，躺下，想一些东西
　　>我在想上海的天气了，很温暖，也在想那个火车上偶遇的潭小姐，很漂亮，也在想复旦里那颗桃花树，很美丽，更想那儿的[派]，还有那儿的豆浆，想你现在在穿什么衣服，在和谁聊天，在和谁发短信，更在和谁调情，一想到这，心就不由得酸了一下，便赶紧骂自己：不是说过不能吃醋的么？于是就尴尬的笑了一笑，想：调情就调情吧，反正我也看不见。。。。。。谁知越是这样想越是放不下，便狠狠的掐了一下手上的肉，哎呦，好疼啊。。。
　　>然后就在想你睡觉的样子，眼闭着，微微的呼吸，脸有点发红，我趴在你身边，看着你脸上的一切，然后偷偷的亲一下，其实，那时候，我很幸福，很甜蜜。。。。。。
　　>然后又开始想别的东西，想起了南大里的那颗大树，那个报亭，想起了和你在夜色里的激吻，想起了与你在酒吧里喝酒，看着来来往往的女人门扭着腰，散尽所有的妩媚，然后听见你问我：我是不是很浪？我回答：你丫何止浪啊，便搂了你一下，接着说：不过我喜欢，哈
　　>又在想师大路上的那个牛排馆，第一次就是和你在那吃的，因为以前不曾吃过，便学着你，你要什么我要什么，你怎么吃我就怎么吃，最后当你注意到我一直在吃东西的时候看着你时，遍问我：怎么了，我脸上有什么东西吗？呵，
　　>想到了那天在湖南路，一个人在路上走着，忽然看到一个人和你很像，跑过去看后才发现不是你，于是所有的兴奋被失望与痛苦代替，回到寝室后自己无声的压抑着哭，那时候再想，什么时候才能见到你呢，，，，，，
　　>
　　>
　　>灰灰，就这样我想了半天，一直到上课的铃声响起，我便最后一次让你的身影在脑中浮现，然后拿起书，去上课，谁知只上了一节我就忍耐不住跑出来给你写信，给你说我的想念
　　>
　　>从现在开始，我只需疼你一个人，　
　　>要疼你不能骗你，答应你的每件事都要做到，　
　　>对你讲的每句话都要真心，　
　　>不会欺负你、骂你，要相信你；　
　　>别人欺负你，我要在第一时间出来帮你。　
　　>你开心呢，我要陪着你开心；　
　　>你不开心呢，我就要哄你开心，　
　　>永远都觉得你是最漂亮的，梦里面也要见到你，　
　　>在我的心里只有你……　
　　>　　　　　　　　　　　　　　　
　　>很感动与这段话，便写下来，给你
　　>我不知道，　
　　>　
　　>　　
　　>“如果对不起管用，世界还要警察干吗”、　
　　>“如果想哭的时候，就倒立”、　
　　>“爱和不爱，不止一个字那么简单”………… 　
　　>忽然也想到了[流星花园]里的这几句话，在想，你是否像上面说的那样做过呢。。。
　　>一天又要过去了，今天又带着我对你的思念缓缓而过，我在那上面刻下了你的名字，说：我爱你。。。。。。。。
　　> 雨[小灰狼]
　　第一封：　　
　　　　
　　雨：
　　>刚刚读了你的信，看了一次又一次，想从中间发现关于你的任何消息，所幸，我看到了
　　>我看了你在同学周围的注视中不顾一切的大吃特吃，我看了你在写信时朦胧的眼睛，我看到了你在两边都是建筑工地的土地上执著前行，更看到了北苑中的那个餐厅，看到了南大旁我们走过的路，我看到了你在车开走后似乎丢了什么的茫然，更看到了你在回寝室路上的那种失落，呵，爱的人走了，就这样走了，好象就没来过似的，带来了什么呢？也许是那种更深的失落吧
　　>昨天上网，一个一直和我聊人生，聊事业，聊感情的朋友忽然跟我说：你现在已经深陷在感情的漩涡里了。。。。。
　　>我说：陷就陷吧
　　>因为我知道
　　>没有几个人能真正让我陷进去
　　>也许只有你一个，陷进去，我，心甘情愿。。。。。。
　　>听到莫文蔚的一首歌，是在西祠上听的，忽然间就很感动
　　>也许我们就是在互相感动中一步步扶持着前行吧。
　　>这两天一直在想写一个小说，关于我们的，今天就是因为心中突然有了一个开头，便跑来上网，写下来
　　>一直感觉我们的故事会很多，所以我也一直没敢写
　　>怕写过后就是结局
　　>而我们
　　>却永远不会有结局
　　>我们却只有一生
　　>我一直在想，当那天，在那个寺庙中，两个孩子，虔诚的跪下时，佛是否看到了，如果看到了，当他凝视我们的时候，会不会给我们怜悯，让我们一起，共度此生
　　>。。。
　　>现在还是在想你，没有休止
　　>我在想
　　>如果有一天我们老了
　　>我会不会再给你最温暖的拥抱
　　>会不会再在这个充满春情的季节里和你漫步湖南路，和你在佛的面前祈祷呢。。。。。。。。。
　　>会不会再次因为车一转弯你便不见了的时候靠在车窗上任眼泪狂流呢
　　>我知道
　　>我一定会
　　>因为
　　>我
　　>你
　　>是一辈子的纠缠与互相的深爱。。。。。。。。。
　　>
　　
　　第15：默默陪伴你
　　大四快结束了，整个复旦的校园里弥漫着伤感的气息。似乎每个人的脸上都能看到沉重的字样，虽然我们强作欢颜，虽然我们还是不时打打闹闹，虽然我们还是走在校园里熟悉的道路上，虽然我们还是在月下和相爱的人牵手走在宁静的小路上，但是一切都将改变了，岁月的车轮一瞬间便将我们推向了人生的舞台，快的几乎让我们措手不及。现在做在窗前，回想起那段日子，我微笑，我感慨，人生中最纯真的最后一眸就在伤感中永远的消失了。那段时间我是不停的喝酒，不停的照相，不停的把所有的精力发泄出来，不可否认，我的做法起了带头作用，我们得以看到了那似饿狼一般的人群，红着眼，满身酒气，然后有仇的报仇，有怨的报冤，复旦开始疯狂起来，在校园阴暗的角落里有人偷尝着禁果，四年的禁欲让每个人都发疯了一般，我不止一次听到里面发出的种种声音，在操场上有人进行着决斗，两帮人马拿着所能拿的所有东西冲上前去，义无返顾，鲜血会流下来，但是没人退缩，因为也许从明天起我们就将告别青年，本起面孔，正经的做人了。我从前的那个小家碧玉来找过我一次，我本以为她会狠狠的骂我，然后往我身上泼一些类似硫酸的东西，让我永世不得超升，可是她没有，许是知道我在和她分手后一直没有再找女朋友的缘故，竟以为我还在爱着她，再一次扑进我的怀里楠楠的说我是否还在爱着她，我们是否可以从新开始，我用手把她的头抬起，两年的时间让她更有妩媚的感觉了，我吻了她一下，她开始骚动起来，紧紧的搂住我的后腰，努力的把我的衬衫褪下，用牙齿在肌肤上轻的咬着，我慢慢的推开她，对着她的眼睛说也许我曾经爱过你，但是现在我不再爱你了，对不起，原谅我。。。。我看见她的眼泪出来了，就像两年前我们分手的时候，她说难道你想在同一个地方，同一个人面前犯同样的错误吗，我说我也不想这样，但是我欺骗不了我的感情，我说祝福你，谢谢你曾经陪我走过一段时光，有缘再见吧。和上次一样，我再次扭头走开，听见身后她绝望的大哭。就这么一个女人，永远的从我身边消失了，此刻我依然祝福她，幸福，快乐。
　　那段时间雨也同我一样，在南大古朴的校园里进行着另一场分离。我们常常在喝醉后通电话，用近似朦胧的语言来交流，他不止一次的在电话那头伴着酒意哭着问我说磊你爱不爱我，我说爱，他说爱的深不深，我说深，月亮代表我的心，他在那边笑了，是那种喝醉酒后的人独有的笑声，很可爱，我把嘴凑在电话听筒旁，轻轻的吻了一下电话那边的他，他再次哭了，说磊，我们在一起6年了，6年了啊，听到这些我开始清醒起来，6年了，真的是6年了，时间竟然是那么快，一转眼就6年了，我说我们都22了吧，他说是啊，都已经老了，我说不用怕，你即使再老我也会陪着你，忘了以前我跟你说的话了么，等你老的时候，我就会每一分钟都陪着你，跟你下棋，两个满是皱纹的老人牵手前行，无论我们谁先死去，另外一个人都会紧紧发、的跟随着，最后我们葬在一快，，，，，他再次哭了，我也哭了，我隐约的感觉到一毕业我和雨之间开始面临种种问题了。
　　7月快到了，我开始每天忙着送我的兄弟姐妹，在火车站抱头痛哭，彼此互相祝福，从此各奔前程了。
　　那时候我对未来有几种选择，一是留在复旦，2年的学生会主席让我拥有丰富的人情资源，二是出国，三是到外企，复旦的金融毕业生一直很抢手。在征询了雨的意见后，我选择了第二条路，出国，和雨一起，打算到英国，。雨也从南京来到上海，我们在学校旁边租了一间房子，开始为托福做准备了，那是很幸福的一段时光，每天我们一起起床，背单词，漫步与复旦的校园中，一起打网球，到酒吧喝酒，夜晚在静静的路上奔跑，好象那时候我们似乎是复旦的一道风景线，同是183的个头，同是帅气的男孩，同样拥有着青春的活力，同样用微笑来面对每一个人，，，，，，但是，不久发生的事情让我们彻底蒙了，我们的未来也因此而改变，，，，，，
　　
　　第16：那些艰苦的岁月
　　记得中学的时候学过古人的一段话：天将降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。我不晓得我和雨有没有机会获得上苍的怜爱，把一些伟大的事业交给我们去做，总之在我们认为幸福与光明的未来即将来临的时候老天跟我们开了一个很大的玩笑，把一直处与幸福顶端的我们推下了万丈悬崖。
　　那天晚上我们一如往常一样漫步与校园中，谈论着即将到来的托福考试与不远处的英国，雨的手机响了，他笑着说你好，然后刹时脸色苍白起来，手机也掉在了地上，看着这些我不知道发生了什么，只是很快抓住他的手，紧张的问怎么了，他的脸色在月光下越发的惨白，眼睛盯着我，很长时间没有说话，然后眼泪流了下来，用了很大的力气说：磊，我爸出事了。。。。。。
　　我们连夜包了一辆车往我们生活过的小城赶去，一路上我只是紧紧的握着他的手，他的身体在颤抖，眼泪不时的落下，眼睛也望着满是夜色的窗外，我不知道我该如何的劝他，也不知道叔叔发生了什么事，只是对雨说不会有事的，不回有事的。现在在写这些字的时候，雨的父亲，我喊他叔叔，面容不断在我眼前浮现。这是一个很有魅力的男人，现在给我的感觉也是这样。从部队转业后自己办了一个工厂，经过好多年的发展，终于成为富甲一方的人，他的知识可以用渊博来形容。每次放假的时候我都他家都会和他一起谈论很多事，包括我的学校，我的未来，，，，，他给过我很多指导，在做人和处事方面也教了我很多，我到现在也不能理解那么一个懂得去创造生活和享受生活的人会走上那么一条道路。天色微白的时候我们赶到了小城，穿过大街，我们来到了雨家，一栋别墅前。我们看见院子里满是人，站在大门外，雨拼命的抓住我的手，我感觉到他害怕到了极点，我努力让自己平静下来，安慰雨说不要紧，我们快去看看怎么了，到了院自里，我们看到了白色布单下躺着一个人，头部是一片血迹，雨的妈妈做在旁边，已经呆滞了，雨送开我的手，跑上前，跪在妈妈面前哭着问这是怎么回事，究竟出了什么事，雨的妈妈，称为阿姨吧，缓缓的把目光转向了雨，这是她为之骄傲的儿子啊，她把雨搂进怀里，大声的哭泣起来，我跑上前，泪如雨下，我把他们搂在一快，问阿姨叔叔究竟怎么会这样？
　　雨的父亲死于自杀，自己从4楼跳下，结束了自己的生命。他的工厂受骗，几百万资金在舜间消失，工厂停产，同时欠下一百多万的债务。突然的打击让这个一直在人生道路上很平坦的人接受不了现实，选择了这条不归路。我看到了叔叔留下的遗书，一共三份，给雨的，我的和阿姨的。给雨的信中说自己没有成为一个好父亲，给儿子留下了痛苦，也遗憾没有机会亲自看着他结婚生子，希望雨以后努力拼搏，给我的信中说磊我知道你是雨此生最重要的朋友，无论在什么时候，发生了什么事，我都相信你会一直给雨最大的支持，希望你以后帮助雨克服任何困难。给阿姨的信说自己不是一个好丈夫，请她原谅。看这些遗书的时候我搂着雨，眼泪一直往下掉，他也不说话，只是把头靠在我的肩上，脸上没有任何表情，我低头哭着说雨你要是想哭就哭吧，不要压抑自己了，别伤着自己了，不要吓我，不为我想也
　　要为阿姨想想啊，他的眼泪流下来，顺着我的脖子淌下，但是还是没有哭声，他又开始控制自己了，我把他的手放在嘴边，吻了一遍又一遍，眼泪也流到他的手上，我不知道他晓得不晓得那时我有多么害怕与恐惧，我怕雨就此倒下，因为我明白叔叔在他心中的地位。雨不只一次的跟我说过父亲在他心中简直是神，他太崇拜父亲了。从小的袄大，父亲一直是他的指明灯，给他指明他前进的方向，但现在呢，灯忽然灭了，雨仿佛迷路起来。那些天雨和阿姨一直处与极度悲伤中，两个人很少吃饭，雨也不时的触景生情的流泪，但是，更坏的事也接着发生了。
　　我一直在想也许在这个利欲的社会中根本没有什么感情可言，甚至真的可以用人走茶凉来形容。叔叔过世后，那些从前和他很要好的人开始登门了，不是安慰，而是要帐。人一个接着一个，有的甚至可以用神情拧饿来形容，说的一些话在我现在想来都是那么绝情。一百多万的债务让雨和阿姨不知所措起来。
　　我家是一个很普通的家庭。妈妈是一个高中教师，爸爸在银行上班。在把雨和阿姨安顿好后我跑回家，迎来的是爸爸妈妈惊讶的目光，他们说磊你不是在上海吗，怎么回来了啊，我说雨的父亲出事了，妈妈说这他们知道，可哭了雨这孩子了，妈妈说这些话的时候开始流泪，我一直想我骨子里柔情的部分大多了母亲遗传下来的。我让爸妈做好，然后自己跪在他们面前，我说爸爸妈妈你们相信我吗？他们说怎么回事啊，快起来，我哭了，我说妈雨现在已经快绝望了，我要救他，他现在没有出路了，妈妈说你这孩子怎么了啊，有话你就说吧，我把雨家的情况说了出来，我说我想把家里的积蓄拿出来，先把雨家的危机解决一下，爸爸听后没有说话，他完全理解儿子的心，很多时候我都想跪在爸爸妈妈的面前请他们原谅，我想把他们儿子这些年经历过的所有的哭与痛都说出来，现在我都想趴在妈妈怀里好好的哭一场。妈妈说儿子你现在大了，你做事情有自己的选择了，我们不反对你，爸爸进屋拿出存折说这是我们给你出国准备的，一共70万，你看看够不够用，不够的话我再想办法。我接过存折，又一次哭起来，我说爸爸妈妈我这是先借你们的，谢谢你们理解我，妈妈说没什么，谁能不遇难事啊，只是可哭了雨了，一直没有受过多少苦的孩子
　　
　　回到雨家后，我先把这70万还掉债务中的一部分，然后跟那些绝请的债主说一年后我们一定会把剩下的钱还上，看在和雨家的情形，债主们不情愿的转身离去，看着他们的背影，我忽然很恶心很难受，回到雨的房间，看到他这些天已经瘦的让我想哭了，我蹲在床前，紧紧的握住雨的手，把他的手放在我的嘴边，吻了一次又一次，眼泪流到上面，我哭着说雨一切都结束了，我们应该重新开始了，他终于放声的哭起来，在那样一个午后，世界上所有偶的事物都静止下来，只有我和我的雨在哭，两个孩子，不，应该是两个大人了，在搂着哭，然后，我们摔掉眼泪，告别了年少，我们真正成长起来
　　回到上海后，我们对未来重新做了决定，我们不再出国，选择了工作，为了把欠下的钱尽快还上。凭着复旦金融系和南大外语系的招牌，我们很快找到了在外人看来已经是白领的工作，然后我们退掉原来住的公寓，靠我当学生会主席期间拉下的关系网，在复旦校园里找到了一间房子。那是很简陋的住所，一开始除了一张床和一张桌子外简直一无所有，但是我和雨却都很高兴，毕竟这是属于我们的天地，岁简单但温暖，虽小却充实。在那短时间里，我们简直可以说、是全上海最悲惨的白领了，为了挣钱，我们拼命工作，推掉一切社交，放弃任何活动，自己做饭，尽最大的努力来省钱。那时候我们经常做的饭是煎鸡蛋，煮面汤和米饭与蔬菜，刚开始我做的饭简直难吃的要命，但是慢慢的我们适应下来，我的厨房手艺也在那时形成了。那段时间雨经常会满怀歉意的望着我，看到他这样我便会搂住他，把下巴放在他的额头上，说傻瓜一切都将很快过去了，艰苦的日子快结束了，他的眼中满是内疚与感动，还有闪烁的泪水，那时候我简直想用一切来换取他的开心，我的天，我知道我已经爱他爱的要命了。
　　所幸阴霾很快过去，一年后我们还掉了所有偶的欠债，看着债主们眉开眼笑的离去，我和雨摊躺在一起，我们太累太累了，随后雨大病了一场，高烧不退，说着胡话，那几天我一直做在床边看着他，握着他的手，在他耳边轻轻的说雨一切都过去了，你不要吓我好吗，医生说雨的病是因为劳累过度和长期伤心照成的，有一定危险。听到这些我真的害怕的要死，只是做在床前不肯离开他，妈妈和雨的妈妈都权我休息一下，但是我不肯，也许善良的老人们在那时就应该看出我们的关系了，只是没说而已，因为也许他们知道，我们中的一个如果倒下了，另外一个又岂能独活呢？！
　　
　　昨天晚上和天涯的一个朋友聊天，他先给我看了他的照片，一个很可爱的孩子，已经大四了，在实习。他说看了我的文章后很感动，说文章给他的感觉是我做了一些很对不起雨的事，为什么文章的名字会叫[你怎么舍得我难过]呢，并且很严肃的要我对此作出解释，我笑，说你也许太小，还不懂得太多，他显得有点生气，说你和我想象中的人不太一样，我说你想象中的我又是一个什么样的人呢，他回答说很纯情，很伟大，很帅。我便说除了第三个我能做到以外前面两个可能跟我都沾不上边了，我也是人啊，我也生活在这个虚幻而又现实的社会中。每天我也要吃饭，上厕所，拼命工作，做一些自己本不想做的事来迎合世界，我怎么还会纯情起来呢？！至于伟大，那更说不上了，我只是对我爱的人做了一些我应该做的事，所以总的说，我很普通。每天我要穿的一本正经，拎着笔记本去上班，偶尔会和同事开一些色色的玩笑，再或者找个靠窗的咖啡厅做下，看外面的人来人往，把自己封闭起来，除了帅气的外表能吸引旁人的注意外，我自己都不晓得还有什么伟大之处？！他似乎理解，然后跟我说了他的故事，是一个很伤感的故事，我听了后鼻子发酸，因为这个人说话的口气和雨很像，这让我想起了很多事情，他在网络那边倾诉，我在网络这边仔细的听，我没有说话，我害怕打断他的思绪，害怕把这个孩子从回忆中唤醒，我说过，当一个人在回忆的时候，幸福总大与痛苦，所以我往往不原从梦中醒来。他说对方已经结婚了，当他爱的人跟他说要结婚的时候他没有哭，只是祝福，然而当最后他打过去，想最后一次听听那个人的声音的时候，电话那边传出的却是这号码是空号。他说没有想过对方会那么绝情，但是他依然爱着对方。很长一段时间后他听说对方病了，很严重的一种病，他想去看望那个人，但又不敢，很犹豫，他说最后会做在马桶上抓住自己的头发，在哭泣，有时候晚上更要吃安眠药，他说很痛苦的感觉。最后他说谢谢你听完我的故事，我是寂寞的太难受了吧，我说爱情中的故事很难说清谁对谁错，重要的是从过去中走出来，去重新开始自己的生活，他说那你呢？你从雨的生活中走出来了么？我沉默，没有回答，心里却是刀割一般的痛，我说你下 吧，明天你还要去实习，不要睡的太晚了，等他下了以后，我煮了杯咖啡，做在椅子上，开始看外面的世界，上海的夜景很美，到处都在闪烁着迷离而又多彩的灯光。我看了一下镜子里的自己，穿着短裤，体恤，竟然好象回到了大学时代，除了多了一分成熟之外，竟没有多大变化，眉角仰起的还是高敖，还是明亮的眼睛，红润的嘴唇，标准的脸型，还是那个满是魅力的男孩，只是，我的心却已经疲惫下来，我开始回想我这两年的生活，我没有去酒吧，没有去过多的社交，没有去旅游，没有去一夜情，有的只是努力的工作，下班后回到家，把屋里的一切收拾好，等着我爱的人回来。我不知道我能不能等到，但是我却这样的生活下去。现在，2年过去了，我的心已经疲惫下来，有时候一个人睡在空空荡荡的房间里，夜里醒来，竟还以为雨还在我的身边，便喊，但是没有人回答我，自己也从迷糊中醒来，泪流满面。。。。。
　　第17：你知道我在等你吗
　　今天中午和几个朋友在一起吃饭，我喝醉了，现在脸红红的做在笔记本前，打下字，眼前阵阵眩晕，这些天我一直想把回忆继续下去，但是一直不肯，也是不想写。对于雨离去的那段日子，我真的是不愿意再次回想，我所肯做的只是把他的笑容把他的脸一次次回忆，现在我感觉他好象就在我身边，像往常一样，看着我打字，脸上露出甜甜的微笑，我真的感觉到他的呼吸了，我慢慢回转头，我希望看到他一如以前一样的笑脸，希望看到他纯真的眼眸，希望他扑进我的怀抱，说有多么想我，我开始颤抖，我的眼泪开始流了下来，我真的想猛的回过头去把他紧紧搂在怀里，再也不愿他离我而去，雨，我有那么那么的想你，你为什么会那么狠离我而去呢？我真想紧紧的咬住他的肩膀，想狠狠的吻住他的嘴唇，想抱住他痛痛快快的哭一次，快2年了，这2年我一直在寂寞中生活着，我也一直在等着你，我知道你是舍不得我的，我这些天病了，也许是工作的压力太大了，躺在床上我总会感觉你在看着我，我拿起药，就着水喝下，药很苦，我的心很凉，上海的夏天太热了，但是我身上还是一阵阵的发凉，，，，，你知道么，你走的这段时间我把家里收拾的还是像你在时的一样，冰箱里买的都是你爱吃的东西，屋里的摆设都是你喜欢的，但是，你为什么不肯回来看一次呢？我现在头晕，我在哭，在这个空旷的房子里，一个男人在静静的哭，我学会了像你一样咬紧嘴唇，任眼泪流下，我现在才明白当这样时你有多么难受，，，，，，我在想你离开我的这些日子真的不曾想过我么？你一定在骗自己，你说永远不会再见我，永远会在这个世界上隐藏起来，过自己的生活，但是，你这样会快乐么？我现在病了，我好想你现在在我身旁，我只想静静的握住你的手，静静的看着你的眼睛，静静的把你搂在怀里，雨，我现在难受，其实这篇文章我是写给你的，我希望你能看到，我现在无法再写下去。
　　第18：那一段不再重来的记忆
　　雨大病了一场，那段时间我几乎什么工作也不做，只是在尽心照顾他，那些天他的脸色苍白，嘴唇干裂，躺在床上，闭着眼睛，眼泪不时的滚下，我心里的柔情每每便倾泻而出，做在床边，握着他的手，告诉他这个世界上还有我还有他的母亲，一切都已经过去了，生活又重新开始了。他总是用感激的目光看着我，这目光里几乎包容了一切，爱，恨，生，死，人间所有的一切规则在这目光里都已经不再存在，这只是一个两个人的天地，也许在这个时候我感觉到了什么叫做互相依存和生死相依。所幸雨的病最后好了，看着他脸上恢复了远有的阳光与青春，我五法用任何语言来表达出我当时的欣喜与感激。我想，一切阴霾都已经真正过去，该是我和他真正迎接幸福的时候了。
　　　　 我们很快回到了上海，开始工作，并且从复旦里的小屋搬出来，住进了公寓，也开始了我们的小资生活。最初的日子是永远让我回味与感动的，每天，我都会和雨漫步街头，手牵着手，紧紧的拉在一起，我们放弃任何人的目光，无论是惊讶还是鄙视。他下班回到家后就像一个孩子，总喜欢做在沙发上，把头靠在我的肩膀上，静静的呆着，也不说话，我便握住他的手，用力，他笑着说你想把我杀了啊，很痛的，我说你有心事吗，有的话就说出来，别憋在心里，他说没有，但是我能够感觉到他心里不时的颤抖。这个可怜的孩子，我开始祈祷上天，无论发生什么，都不能让我失去他，在我这一生中，他几乎可以代表一切，我们在一起经历了那么多的风风雨雨，上天没有理由再让我们分开，再让我们承受痛苦。现在想想，那时的感觉确实是真的，在我的祈祷实现前，雨终于离开了我。
　　那段时间他经常在半夜醒来，会惊恐的抓住我的手，或者紧紧的搂住我，满头大汗，我问他怎么了，他在哭，又是那让我心痛的无声哭泣，柔柔的头发散落在额前，我的心颤抖，我说我知道你心里的苦，但是，一切都过去了，忘记过去吧，他摇头，说他梦见父亲了，父亲每天都会出现在梦里，用杀人的眼光注视他，用恶毒的语言来骂他，他说这些的时候泪水常常打湿我的睡衣，我便起身抱住他，泪水也流了出来，说你不要吓我了，多么困难的时刻我们都挺了过来，你现在不要想那么多了，我们在一起没有任何错误，只要你还爱我。。。他说我爱你我爱你，真的爱你，我说爱我就不要想那么多好吗，看，我们现在在一起不是很好吗，听到这些他总会安静下来，搂住我，又昏昏沉沉睡去。
　　我以为事情会很快过去，这是他想的太多了的原因，但是，雨的脾气却越来越坏，经常莫名的发火，每当这个时候我总会静静的看着他，我知道对他我需要的是忍耐与更多的爱 ，平静下来的时候他总是哭着抱住我，说对不起，我紧紧的搂住他，吻去他脸上的泪水，说雨我爱你，我不会让你再难受或者伤心，我也不会让任何人把你从我身边夺走，我开始哭了，我想上苍对我们一定是公平的，他不会让他的孩子门痛苦，一定不会。
　　在九寨的时候，路上遇到一对恋爱中的男孩女孩，跟他们聊的很开心，女孩让我听首歌，带上耳塞，耳朵里传出席琳迪翁的伤感声音：
　　如果你看不见，我就是你的眼睛
　　如果你走不东，我就是你依靠的肩膀
　　如果你迷失了方向，我就是你的指明灯
　　听到这些，眼泪开始流下，那么多的往事忽然又历历在目，雨温柔而又深邃的目光再次浮起，我悲凉起来，做在车上，捂住胸口，痛。。。再哦扎如寺的时候，我看见了观音的塑像，我问身旁的喇嘛说这和汉族的观音是一样的吗，他说是，一样的慈悲，一样的谱度肿6众生，我跪下，就像4年前在南京的时候，又一次在佛面前虔诚起来，我问喇嘛如果两个人犯了错误，能不能让一个人来承担，他笑了，说善恶有果有因，只要忏悔，就能解脱，我便想对于这段爱情我是不是需要忏悔呢？
　　
　　出去半个月，在西安呆了4天，那是一个很古老的城市，早晨的天空不像南方一样潮湿，而是灰蒙蒙的，空气里满是尘朽的味道，朋友的家就在那个城市的护城河边，早晨起来打开窗便可以看见城墙，以及很少有高楼的这个城市。晚上便会和朋友一起去钟楼旁边的酷拉拉酒吧，那是个很喧闹很妩媚的地方，满是音乐与颓废，DJ也会不时的发出诱惑的呻吟，看着扭动着身体的妖艳的男女，我忽然很悲哀。朋友说换个地方吧，你需要安静，我说不，这地方挺好，最起码什么都可以不想，说完便和朋友要了两答百威，玩起筛子，醉了，我好象看见在某个角落里有雨的身影，朋友看见我迷茫而迫切的眼神，说有心事就不要喝那么多啊，拉起我回到公寓。在他的那个房间里，我们做在沙发上，头靠在他的肩膀上，眼泪刷刷的流着，手也紧紧的握着他的手，在这一时刻，我竟然有着前所未有的恐慌与寂寞，朋友说怎么了，能跟我说吗，我说我爱上了不该爱的人，他说我应该能猜出来，我说谁，他说没错的话应该是你南大的那个同学，我惊讶了，忽然害怕起来，他说不要紧张，别忘了我和你同住一个寝室4年，我应该能看出来的，我说你鄙视我吗，他说为什么，有那个必要吗，我说他现在离开我了，去了一个遥远的地方，朋友搂住我，说哭吧，继续哭，如果哭是一种解脱，我希望今天你能在我怀里好好的哭一 次。我开始哽咽起来，我开始喃喃的说话，告诉他我和雨这8年所有的故事，我说佛为什么没有看见我们的忏悔，为什么没有看见我的祈祷，他为什么让雨离开了我呢，我现在好后悔，好后悔没有抓住雨的手，我以为他还会回来，谁知道却没有，朋友的眼泪落到我的脖子上，冰凉，就像雨以前一样，他把我的头抬起，用模糊的眼光说磊，我好羡慕你，真的好羡慕，不是每个人都会有这种经历，不是每个人都会有这样的爱，你是幸福的。我说为什么两个相爱的人要分开呢，难道我们真的做错了么，朋友说不是你们的错，是这个世界的错，是命运的错，是时代的错，这不是我们所能主宰的，磊，我开始迷糊起来，我说我现在好想雨，好想再搂住他，好想再握住他的手，我说他现在一定很想我，他现在一定很孤独，朋友握着我的手，搂着我，一句话也没有说，只是在沉默。
　　这种安静让我开始回忆，让我开始我的痛苦。
　　雨的脾气越来越暴躁了，总会无缘无故的对我发火，并且也开始失眠，夜晚总会吃大把的药，我开始担心他，我搂住他说雨你现在到底怎么了，我们在一起没有任何错误，你为什么要想那么多，叔叔是原谅我们的，任何人都会原谅我们，我看着他的脸，他已经很消瘦了，头发还是软软的搭在前额，眼睛里没有了往日的光彩，我哭了，我说雨，那么多的风雨都过来了，你现在就不要再吓我好不好。
　　他看起来很迷茫，脸已经很消瘦，没有往日的那种神采，他开始搂住我，把头埋进我的怀里，模糊的说磊我这些天一直都看见爸爸了，他在骂我，妈妈在旁边哭，磊我想我们真的是做错了，他有点颤抖，眼泪就一直在流着，这个孩子，我紧紧的抱着他，我哭着说雨你不要这样，我告诉你，在这个世界上，无论我们的未来怎样，我们都没有错，你没有错，我没有错，不管其他的人怎么看我们，鄙视也好，唾骂也好，我都不管，我只要有你就可以了，雨，你知道吗，我现在开始害怕了，我好害怕你这样下去会离开我，知道吗，我不能没有你的，我的脸就靠在他的额头，泪水顺着他的脸旁流了下来，雨说磊你还记得我们第一次见面的时候吗，那时候你每天都会把头抬的很高，好象很清高的样子，其实从见你的第一眼起我就知道我爱你，这辈子都会爱你，生的时候爱，死的时候也爱，如果有下辈子，我还是会爱你，我骂他说傻瓜，你现在这样知道我有多么痛吗，我们这辈子都不能好好的爱下去，还说什么下辈子呢，你现在振作起来好吗，我们可以重新开始，我的语言开始急促，我很想听到他答应我，但是他笑笑，脸色苍白，说如果我做错了什么，你一定要原谅我，一定要。
　　第20：离开
　　那天晚上躺在床上，我搂着雨，他依旧昏狠沉沉的样子，就像一个长期吸食毒品的人，在某个快感过后的萎靡。他的手抚摩着我的脸，眼睛在闭着，我抓住他的手，放在嘴边，亲了一下，说我爱你雨，他恩了一下，然后说磊你能不能请假咱们出去一次，听到这我很高兴，毕竟他开始愿意走出去了，在屋子里呆这些天任何人都会忍受不了的，我做起来，说太好了，你想到哪儿去？咱们明天就可以去，马上我就请假，他笑了，说看你那傻傻的，我不想出去旅游，我想回老家看看，我搂紧了他，说是想阿姨了吗，他说是，还想那个小城里的一切，那儿有我的回忆，有我们的所有第一次，我真的想回去看看，我说好，那咱们明天就回去，他亲了我一下，嘴唇冰凉，我的眼泪留了一下，在这些天，这个孩子已经让我的神经快要崩溃了，精神上的折磨也快让他承受不下去了，我真的在无数次祈祷上帝能让他快乐起来，能让我们幸福下去，，，，雨睡着了，眼睛紧紧的闭着，长长的睫毛，苍白的脸，软软的发，我低下头，吻他的嘴唇，眼泪流到他的脸上，他动了一下，泪水也流了出来，但是没有说话，只是抱紧了我，我在心理说：雨，你是我的唯一，知道么，我不能没有你，为了我，你一定要坚强。。。。。
　　我们回到了小城。小城依旧，大街上依然满是熟悉的面孔，小贩在热情的吆喝着，服装店里传出热闹的音乐。我们先到了雨家，阿姨看到我们第一眼就哭了，但是我看得出老人在强忍着悲伤，他看着雨，眼中满是泪花，她握着雨的手，说孩子怎么这些天那么瘦了啊，是不是工作太累了？雨摇头说没事妈，不要担心。中午我回到家，妈妈爸爸很高兴，做了我很多爱吃的东西，吃饭后雨打电话来说 想去我们中学时的学校看一下，我说好，然后我们就去了一中。学校已经有了很大的变化，有很多漂亮的楼房树立起来，雨看着，苦笑一下，说磊，很多熟悉的东西我都找不到了，为什么都会变得那么快呢，我握了他的手，说无论怎么变化，只要我们能在一起我就满足了，他说去操场看看吧，那是我们开始相爱的地方，操场满是枯草，雨像一个孩子，指着一快地方说磊，快看，当时我们就是在这个地方认识的，然后开始说话，他的表情很可爱，很兴奋，我笑，说当时你就是在在合格地方把我给勾引上的啊，55555，我还是好孩子啊我，都被你给糟蹋了，他笑起来，露出洁白的牙齿，我已经很长时间没有看见他笑了，雨说咱们把以前咱们在这生活过的所有地方再重新走一次好吗？我想重温过去，看着他认真的模样，我答应了。
　　那两天，我们玩了我们曾经去过的所有地方，操场，小河，大坝，公园，他出生的地方，我们第一次接吻的地方，第一次牵手的地方，第一次拥抱的地方，在夜幕下，在秋风中，在落叶中，我们再次紧紧拥抱在一起，风衣在风中飘起，时间现在我的脑海里已经凝固，那一刻，我们都哭了，雨说是不是好多从前的东西我们都再也找不回来了，我说会，一定会，只要我们在一起，雨说我们在一起已经8年了吧，我说是啊，我都快成老人家了，他微笑了，说磊这8年我很幸福，我也很庆幸认识你，无论结果如何，你只要知道，我爱你就行了
　　我说傻瓜，不要说结果如何，我们一定会一辈子在一起的，这是肯定的，除非那天你另找新欢不要我了，他没有说话，在沉默，我忽然再次害怕起来，但是我没有说出来，只是紧紧的搂着他。。。
　　回上海的最后一天，我们去了叔叔的墓地，雨跪在墓前，无声的哭泣，那是我不愿意想起的一幕，省略吧
　　
　　前天看了上海国际艺术节期间的一场演出,是中国残疾人艺术团表演的,我只能用震撼来表达我的心情,命运对他们也许是不公的,人生对他们来说也许是残酷的,但是他们没有退缩,而是用一种无比坚强的意志和勇气迎接上去,我想说这是伟大的精神和伟大的力量!于是我们看到了聋哑姑娘门的热情舞蹈,看到失去一条腿后的小伙子在如常人一般欢快的跳着,看到身体还没有二胡高的人在拉起奔放的马蹄声,看到舟舟在音乐响起后那 绅士的风度与昂扬的指挥激情,看到一个盲人唱出天籁般的歌声,他说,这就是我的天堂,,,,,,我身边的人看到这些都哭了,我的眼角也湿润了,我为他们的精神而感动了,在谢幕的时候,所有人都站了起来,掌声足足延续了5分钟,所有人都在跟唱一首歌,[掌声响起来],这是对于他们对命运的挑战而发出的折服,
　　一个聋哑女孩走上前,用模糊不清的语言说:我想菩萨会保佑我们的!
　　是啊,菩萨会保佑我们的,我的朋友们,对与我们人生之黑暗一面,对与我们命运之悲惨一面,对与我们压抑自己的感情之一面,对与我们内心所有的委屈与恨之一面,对与我们孤独与迷茫之一面,我只能说,我也坚定的说:菩萨会保佑我们的......
　　我们可以没有爱人,可以不被人理解,但是,我们却定要拥有一种意志,坚强的,真的,

　　
　　21: when i am old
　　 下了飞机，才发觉北京的天空竟和离开时上海的一样，有着薄的云，阴沉沉的，同事打来电话说丫可真够走运，刚走上海就下大雨了，现在们在家里哪都去不了，我说你个花痴说这话也不怕雷打你头，就您那还敢说自己扪，包准现在您一定又软玉在怀，温柔无限呢，
　　 到了公寓，收拾一下东西，便站在窗前看这北京。这是我喜欢的一个城市
　　虽然经常来北京，并且每次都会呆上很长一断时间，虽然这里的天总是灰的，空气中总会有刺鼻的味道，但是我还是有点迷恋似的爱着它：它有我喜欢的一种韵味，一种我说不清楚的感觉。
　　这个城市也如同上海一样，每天都在不断的更新中，做出租车路过建国门的时候便发现那边原有的一家我很喜欢的小吃馆已经没了，只是一片工地。
　　转过身，端起咖啡，做下，想，任何事情都会有结束的时候，而我在天涯上的这个文章拖了那么久，也应该是结尾的时候了，就像这北京的建设一样，每天都会有新的东西崛起，而我也不应该让天涯的朋友等太久，也应该让他们去寻找一些新的东西了。在这真的要诚恳的道歉了。
　　从老家回来后，雨恢复到以前的状态了，开始重新工作，每天像以前一样亲自下厨房为我做喜欢吃的菜，委屈你了，磊，每当他看见我拼命的吃下那些许久未吃的饭，雨总会幽幽的这样说，眼里也泛起泪花，[傻瓜，怎么能这样说呢，]我搂住他，[我一直期待的这个时候终于到了，我以前的雨又回来，这是任何事都没有让我比这更快乐了，以后呢，我要你永远都这样，永远这样做我的雨，不要再有任何伤心与难过，我们就这样过下去，无论有多么困难，只要有你，我就什么都在乎了]说这些的时候，我也终于坚持不住，泪水流下，他抬起头，吻我的脖子，吻去流下的泪水，颤抖着，说[磊，对不起，真的委屈你了，我很自责，跟我在一起没让你过几天开心的日子，一直让你为我担经受怕，为我吃苦，我不应该这样的]2年后的今天，想到这个时候，我依然泪流满面，不只是因为这2年我已经身心疲惫，更是因为那晚的雨若桃花，泪流下的时候让我心碎不已，那个时候我忽然竟想搂着他一起死去，也许，冥冥中我还是感觉到某天他会离我而去，真的是不顾一切的离我而去了。
　　我以为一切都重新开始了，生活会一如以前一样，温暖而富足，可是雨潜在的一些变化还是让我大吃一惊：他开始拒绝同我的身体接触了。在雨极其消沉的那些日子，我每天所做的就是担心他，照顾他，从来没有顾及到生活中还有情爱这2字，甚至在雨恢复的最初一段时间，我都没有去想起来我们的生活除了工作吃饭旅游，还有性这个字，我只是希望雨尽快的回到从前。而当雨真的如以前那样微笑的整天在我面前时，我压抑的感觉才真正的爆发出来。我拥住他，嘴唇在疯狂的上下吻着，甚至因为激动而找不到方向，浓重的呼吸几乎让我想喊叫出来，雨一开始也在吻我，用双手紧紧的搂住我，但是当我们真正赤裸的面对的时候，他竟混身发抖，只是流出了眼泪，看着我说磊，我不想这样，我们安静一下好吗，他说话的声音有点发抖，如同以前他生气的时候一样，我停止下来，他把头埋进我怀里，眼泪就积聚在我的心胸，冰凉。[对不起，对不起，我不知道为什么，我现在不想这样。。。。]他反复的说着，声音很轻，但还是把我从迷幻中喊出来，我清醒了，开始心疼他，说[雨，是我错了，我不应该这样，对不起，我不会再这样了，我忘记你的身体还没有完全恢复]，然后我伸出手去搂住他，就这样两个人躺着。上海的夜空是美丽的，月光混着灯光从窗口射进，让身在12楼的我们也感觉到了某种光明。[磊，我很累]，雨喃喃的说，[不用怕，有我在，我会一直陪你走下去]我坚定的回答。彼时，月明。
　　上海真的是个欲望横流的城市，也许是我想给自己的放纵找借口吧，我总觉得在这样一个地方，面对着那么多鲜艳的面孔，在你压抑的时候，如果不发生一点事情，真的很不可能。而我，也终究没有避开，如同大多数人一样，我也犯了同样的错误，而正是由于这个错误，让雨离开了我，当最后一切结束的时候，我不知道我该恨什么了，也不知道该说些什么，只晓得，在发生那事的时候，月，好象也很明。
　　 阿姨病了，这个坚强的老人在经历了失去亲人的打击后，为了雨，选择了坚强的生活下去，我一直在想，雨之所以能平安的从叔叔那件事的阴影中走出来，阿姨的功劳占了很大一部分。雨接到电话后就慌了，有点焦急，我说没什么，阿姨不是说了吗，只是小问题，不用担心，你现在赶紧回去看看吧。我安慰到。因为那个时候我刚好有件棘手的工作要做，便不能陪他一起回去，只是打电话回家让妈妈去照顾一下阿姨，妈妈在去看望阿姨之后打电话跟我说不要担心，只是风寒而已，听到这我才放心，才没有放下工作去陪雨回家。
　　雨在家里呆了半个月，我打电话问他什么时候回来，他说不急，他想多陪陪阿姨。我想这也是一件好事，雨也应该好好轻松一下了，在家里空气什么的都好，还有阿姨陪着，比在上海好多了。忙碌了十几天后，我接手的那笔生意终于谈判成功，很是风光，为公司立下了汗马功劳。我也非常兴奋。中国有句老话：有得必有失，谈判的成功是我所得，而这一得也让我失去了此生中最珍贵的东西，曾经属于我的雨，也在这一失中跟我老死不相往来了。
　　我依然记得那天晚上与同事在酒吧喝过酒后，回到家，洗澡后感觉有点无聊，便上网，遇见了一个朋友。我们聊过很多次，认识也快1年了，只是从没有见过面而已。他一直想见我，我没有答应过，因为对我来说，雨就是我的全部，我可以认识一些人，但是我不能背叛雨，不能，绝对不能。
　　这个人的照片我看过，有着新鲜的外表，我在另外一篇文章里说过，我从不排斥自己去看有着鲜艳容貌的人，但是，这只是建立在欣赏的角度上，我从没有产生过占有的欲望，仅此而已。他跟我说他现在就在我家附近的一个网吧，[我想见你，可以吗]。他说。看到这，我的心忽然乱了，就像一江的春水被搅开，内心某种欲望在压抑许久后竟然冲破开来，让我发昏，找不到方向，迷糊中竟丧失了我所一直坚持的原则。这也是我一直以来耿耿与怀的地方，也许，没有这件事，我的雨还在我身边，而我，也不至于每天都会在酒吧里买醉到深夜了。
　　他来了。响起的电铃声依然没有把我从迷乱中唤醒，我只知道在见他的那一课内心里最原始的欲望被唤醒，其他，似乎一切 都已经不在重要了。而我，也一直记得雨在打开门后见到这样场景的表情：惊讶，愕然，不知所措，愤怒，委屈，伤心。。。。这种种的一切都让我现在想起来胸口隐隐做痛：我恨自己，我知道的，我最应该恨的就是自己，我无耻，我荒唐，我下流，我卑贱，我在拥有一个此生中再也无法拥有的人的时候竟然做了这样一件事情，[我跟你在一起快8年了，8年了啊，]事后，雨呆呆说，[在这8年里，我从来没有想过我的生活中还会有别人，除了你]，他的眼泪冰凉，我的心在忏悔中发抖，这一切的一切，我又应该如何向他解释呢？！
　　雨开始回避我了，把自己关在屋里，无论我怎么说，无论我怎么做，他都没有一点反映，2年后，我想起，他跟我说：磊，我心中最重要的支柱倒塌了]，听罢，泪如雨下，难已再说出任何的语言。我只是很想让自己死去，我不明白自己怎么会真的背叛了雨呢？他已经是那么的脆弱了，而我的做法，如同杀了他一般，往他的心口狠狠的刺了一刀，再也无法愈合了。
　　当你老了 
　　
　　　　当你老了，白发苍苍，睡意朦胧， 
　　　　在炉前打盹，请取下这本诗篇， 
　　　　慢慢吟咏，梦见你当年的双眼 
　　　　那柔美的光芒与青幽的晕影； 
　　
　　　　多少人真情假意，爱过你的美丽， 
　　　　爱过你欢乐而迷人的青春， 
　　　　唯独一人爱过你朝圣者的心， 
　　　　爱你日益凋谢的脸上的哀戚； 
　　
　　　　当你佝偻着，在灼热的炉栅边， 
　　　　你将轻轻诉说，带着一丝伤感， 
　　　　逝去的爱，如今以步上高山， 
　　　　在密密星群里埋藏着它的赧颜。
　　在那段时间里，我所能记得的就是雨每天都会拿出写有这首诗的信，这是我在大学时写给他的，记得那时候第一次读过这诗的时候竟立刻被感染了，我给雨写信，说雨我今天真的很感动，我一直没有去想过我们的未来，而今天，当我读到这些话语的时候，我才第一次认真的去想我们的未来，而我们的未来呢，又会是如何呢，你还是趴在我怀里的孩子么，你还是会深情的说爱我的雨么，你还会在那个下着大雨的傍晚和我勇敢的拥抱在一起么？当你老了，真的，当你老了，没有鲜艳的容颜时，没有任何让别人看来值得欣赏的东西时，我只知道，你依然是我的雨，依然是我眼里最帅最温柔最善良的雨。时间可以带走一切，带走生命，带走世界，改变世界，可是，唯一不能改变的是，我们。我们，相识：我们，相知，树的年轮一圈圈的张下去，我和你一天天的生活下去，没有人能把我心中的你改变，在我的脑海里，你永远都有着鲜艳的容颜，在我的心里，也没有人能代替得了你，你，雨，便是我此生的唯一，我因你而生，为你 而活，我的身体，我的生命，我的为来，只属于你。雨，我的雨。。。。。。
　　现在，座在电脑前，回忆这些文字，泪水倾泻，那么多的记忆，那么多的文字，竟然又鲜活起来，一起起的在我眼前跳跃，向我扑过来，压得我透不过去，我伸出手去，想去拉住不断在我眼前摇晃的雨的身影：不要走，不要离开我，雨！！！！！！！！！屋里回荡着我的声音，不要走，雨，不要走，雨。而正如GARY-GARY所说的那样，最大的痛苦莫过与心死吧，雨的心死了，在我犯了错误以后，离开了我，孤独的扔下我一个，而我呢，在心死以后，只有不段的在痛苦的回忆，在不段的伸出手去想拉住漂浮的雨：带我走吧，跟你一起。。。。。。
　　22：后续：
　　雨走了，去了美国，离开的那天我依然记得上海的天空那么晴朗，太阳很暖，他给我打了最后一个电话，我没有接，也许是内疚太深，更是无法原谅自己，害怕再听到他的声音，虽然此时已经精疲力尽，躺在床上，再也无法挪动一下，身体也在发凉。雨发了最后一跳短信：我上机了，照顾好自己，你晓得我心中永远爱的那个人是谁就可以了。。。看完我忽然想起老死不相往来这几个字，也许，真的是会老死也不再见吧。
　　他走了快2年了，这2年中我依然孤独一人，也许做过的错事无法弥补了，但是我依然不能释怀。在这2年中，一直有一个人对我很好，他也蛮优秀，但我一直都在很小心的对待，只怕无意中又伤害一个人。
　　在这2年中，我也有喜欢过1个人，但这是欣赏，不能说是爱，也就是我在另外一篇文章里写的那个孩子，许是我真的做错了很多事，当我真正想靠近他时，却发现我和他之间已经有了一堵无法消失的墙，而他，也离我渐渐远去了。
　　昨天重新读了一遍[情人]，文章开头的那些话语让我感动不已。。。。。
　　我已经上了年纪，有一天，在一处公共场所的大厅里，有个男人朝我走过来。他在做了
　　一番自我介绍之后对我说：“我始终认识您。大家都说您年轻的时候很漂亮，而我是想告诉
　　您，依我看来，您现在比年轻的时候更漂亮，您从前那张少女的面孔远不如今天这副被毁坏
　　的容颜更使我喜欢。”
　　 
　　
　　此时，我在沉思的想：等我老了以后，是否有个深埋在我记忆深处的人向我走来，凝视着我的眼睛，透过他浑浊的眼球，我看到了好多年年的那些往事，听见他依然动人的声音说：我始终在挂念着你，，，，，，

