


男人和大姨妈

　　纯情小兔 16:34:54
　　在线吗？有点事情想和你商量一下/可爱
　　爱工作的蜜蜂 16:35:02
　　什么事情
　　爱工作的蜜蜂 16:35:08
　　我快下班了
　　纯情小兔 16:35:17
　　/衰，如果我告诉你我这个月的稿子没法按时交，你介意吗？
　　爱工作的蜜蜂 16:35:49
　　/惊恐，你觉得呢！！！我刚刚接手你就给我出这么件事情！！！
　　纯情小兔 16:36:21
　　/委屈，我也不想呀，实在是大姨妈来了，痛得受不了
　　纯情小兔 16:36:46
　　问下目前我是被圈养状态么
　　纯情小兔 16:36:50
　　散养的吧
　　爱工作的蜜蜂 16:36:53
　　谁圈养得了你呀
　　纯情小兔 16:37:12
　　/可怜，可怜一下MM吧，女孩子例假的时候很痛苦的/委屈，不过如果你一定要我交稿子，我也可以/快哭了
　　纯情小兔 16:37:24
　　/奸笑，听说你是编辑社脾气最好的人
　　爱工作的蜜蜂 16:37:44
　　好吧，你去休息吧，我找一下手上有没有新人的投稿，谁让我是好人呢
　　纯情小兔 16:38:00
　　[图片]
　　纯情小兔 16:38:05
　　谢谢哥哥/大哭哥哥真是好人
　　爱工作的蜜蜂 16:38:30
　　/害羞
　　爱工作的蜜蜂 16:39:51
　　快去休息吧，身体要紧
　　
　　安慰的话还没有打完，对方已经显示为不在线，周火生无奈地叹了口气，低头看了眼时间，四点四十，快下班了。
　　
　　接下来该干什么？
　　
　　虽然答应了司马给她找份替换稿，可是――
　　
　　他看了眼投稿邮箱，光是这个月就有几百邮件，一时半或很难从这么多的自由投稿中找到长度合适文笔剧情都过关的稿件，更何况就算找到了合适的稿件，也不一定能通过！
　　
　　只怪自己一时心软，耳根子软，听不得美眉的甜言蜜语。
　　
　　但是这又能怪谁！作为一个没钱没貌没房子没车子的被社会遗忘的大龄剩男，难得有美眉主动向他撒娇，难道还要拒绝？
　　
　　周火生，二十八岁，这个社会最不缺的大龄剩男，外貌中等水平，口袋赤贫阶级，口才和魅力距离负分不远，至今为止还没有女朋友。
　　
　　自从事编辑工作以来，周火生最喜欢的事情便是打着人气写手的责编的名义，哄骗女粉丝的联系方式。可惜现在的女孩子也都很精明，虽然他无数次施展迂回战术，却没有一次顺利把到美眉。
　　
　　上个星期，有同事调职美食杂志，自然，他负责的写手也要重新分派。偏偏那几天周火生休假，回来的时候已经尘埃落定，他被硬塞了司马。当时周火生还有些不愉快，但看了司马的QQ资料后，不愉快迅速烟消云散！
　　
　　司马居然是个美眉！
　　
　　虽然到目前为止，他接触的文艺女青年的相貌都在平均值徘徊，甚至平均值以下，但是有幸和染色体是XX的人形生物建立长久稳定的联系，对一个结婚狂剩男而言可谓是人生的一大步。
　　
　　所以――这一次司马生病，绝对是个好机会，我要好好地慰问一下。
　　
　　又看了眼海量的投稿，周火生的脑子里打起爱情的小九九。
　　
　　爱情是需要自己争取的，就算司马真身是侏罗纪恐龙，他也不能放过命运给予的机会！
　　
　　没错，没错，一定要在三十岁生日以前摆脱魔法师的帽子！
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　下午六点，小区楼下
　　
　　通过了保安的层层盘问，忍受着小区其他居民好奇的注视，拎着一大包水果和补品的周火生按响了七号楼九零一室的门铃。
　　
　　等了大约一分钟，话筒处传来“咯哒”的声音，周火生连忙推门，走进电梯。
　　
　　不知道是不是小区保洁员的失误，一走出电梯周火生就嗅到腐败物的恶臭，他皱了一下眉，推开虚掩的门。
　　
　　“咳咳！”
　　
　　呛死人的烟味袭来，烟雾笼罩的昏暗房间里，目之所及，全是垃圾，还有不知道是小强还是什么的黑色生物爬来爬去，发现自己连个立足之地也没有的周火生大喊着。
　　
　　“有人在家吗！”
　　
　　“当然有，不然是谁给你开门！”
　　
　　烟雾缭绕中传来有些粗鲁的男声，看不清说话人的方向，周火生只能对着烟雾自我介绍：
　　
　　“你好，我是司马的新编辑周火生，她的前任编辑上个星期调到美食杂志去了，现在就有我负责，你可以叫我火哥。对了，我可以进来吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　坐在烟雾深处的男人开了窗，风吹进来，吹散了雾气，周火生这才看清楚他的摸样。
　　
　　是个外貌并不特别的男人。胡渣倒也不是很多，只是显得分外颓废，男人穿着白色的衬衫，但是衣领处似乎已经呈现黑色，头发有些油腻，保守估计至少三天没有洗澡。可以说，在这细菌滋生食物易腐烂的夏季，他本身就是个恶臭诞生源。
　　
　　这男人该不会是司马的男朋友吧？
　　
　　会有这么没品位的男朋友，司马肯定也是个邋遢女人。
　　
　　“那个……你……”
　　
　　想到自己的恋爱再一次胎死腹中，加上身处如此恶心的环境，周火生也有些憋火了。
　　
　　男人没有回答他的问题，反问道：“你真的是编辑？”
　　
　　“……”
　　
　　确实，周火生这样的外形会成为编辑，本身也是个奇怪的事情。他是个身强力壮的男人，和大部分人对文字工作者的遐想完全不同，健壮高于平均值的肌肉，身高接近一米八，圆脑袋配平板头，虽然不是健美男，但也不止一次被误会是保安或是打手之类的特殊行业。
　　
　　“我当然是编辑了，我一直都是编辑！直到上个月为止我都主要负责易维，前几天易维新书出版大卖，而且还在谈影视改编，我全年的业务额都已经完成。所以才做好事，接手了被编辑部踢皮球的司马。怎么，这些内部的事情，你女朋友没告诉你吗？”
　　
　　“女朋友？你觉得司马是我的女朋友？”
　　
　　男人噗嗤地笑出声，不懂他为什么笑的周火生只能尴尬的点头。
　　
　　“抱歉，如果有称呼的错误请你原谅。其实我也真没想到写出的文字那么犀利的司马，居然还是个纤细女孩。不过同样是写手，张炎云也是一样的麻烦，虽然他从不拖稿。另外，我过来，是因为她刚刚在Q上和我说，说她今天身体不舒服，我想反正顺路，就过来看一下她。如果你觉得我这样做不合适，我把东西放在这里就走。”
　　
　　说着，周火生在桌上扫出一片空地，将水果以及滋补品放上，又低头道歉。
　　
　　“对不起，打扰了！”
　　
　　“嗯，现在我确定你是司马的新编辑了。很高兴认识你，我是司马。”
　　
　　隔着垃圾山，转过身的男人大大方方地伸出手。
　　
　　周火生看了他很久，脑海里瞬间无数词语翻滚。
　　
　　眼前这个满脸胡渣的男人是司马！
　　
　　满脸胡渣的司马是“纯情兔子”！
　　
　　满脸胡渣的“纯情兔子”因为大姨妈造访，交不出稿子！！！
　　
　　最终，他颤抖着，伸出一只手。
　　
　　“……你、你、你、你这骗子！”
　　
　　“我骗你了吗？”
　　
　　“难道不是吗？难道男人也有大姨妈？”
　　
　　可恶，居然是个人妖，枉费我一片痴心。
　　
　　周火生阴郁地想着。
　　
　　可惜对方丝毫不觉得可耻。
　　
　　“男人是没有大姨妈，可是男人也有生理周期的。我这几天生理期，全身不舒服。你看我的房间，我都七天没有出去了，每天都很努力的工作，每天都是靠外卖维持生命值。可是我真的已经撑不下去了，我写不出来呀！！”
　　
　　说着痛苦的话，却是无所谓的表情，看着他的轻描淡写，，周火生火冒三丈。
　　
　　“拜托你诉苦的时候不要一脸轻松的表情！这只会让我更想杀人。”
　　
　　“那你希望我什么表情？难道要哭丧着脸，告诉你，刚刚的电玩没有通关也忘了存盘？”
　　
　　无赖地说着，可能是觉得和周火生说话伤害脑细胞，司马转过身，不再理睬。
　　
　　他的这种表情让周火生有不爽的感觉。
　　
　　周火生剥开垃圾山，走到房子中间，却在他的脚边看见了正开在游戏界面的笔记本：司马一边和他说话，一边飞快的打游戏。
　　
　　只见他左脚边一个可乐罐，右脚踩着吃剩的便当盒，臭袜子的味道和腐坏的杯面的味道绞缠，变成一股说不清道不明的味道，他却浑然不知，手足并用，控制角色流畅自如地做出各种超难度的动作。
　　
　　“……你……你居然……居然是为了打游戏，不交稿！还骗我――”
　　
　　“嗯，我玩的就是人妖号，模仿女孩的口气绝对一绝。”
　　
　　毫无忏悔之意地说着，司马又飞快地开了个窗口，以女孩子的娇滴滴口气和另一位玩家撒娇，不过十几分钟，对方就承诺他一套装置，于是他也毫不吝惜地给了对方几个亲吻以及约见的承诺。
　　
　　“……够了！”
　　
　　站在一旁的周火生忍不住了，走到墙边，摸索了很久，最终找到网线，卡得一下断了他的网络。
　　
　　司马抓了抓脑袋。
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“立刻写稿子！”
　　
　　好声没好气地说着，也不怕弄脏自己的T恤和裤子，周火生直接坐在脏乱不堪的沙发上，瞪着他。
　　
　　“时间不够，这个月的三万稿，我一个字也没写。”
　　
　　无所谓地说着，司马又打开无线网络，很快再次链接上线了。
　　
　　“你的前任就经常拔我的网线，可惜呀，这一招对我不起作用了。而且你看，我快打怪成功了，你不能让我中断，对吧？至于连载的事情，等我下个月有心情再说吧。这个月就继续麻烦你帮忙开天窗了。”
　　
　　“你就是这样对待你的读者吗？你知道殷切期盼的读者每个月守着报刊亭，好不容易等来了杂志，却看见你又开天窗的那一瞬间的失落悲伤愤怒吗！”
　　
　　“有什么好悲愤的，这年头债多了不愁。反正我的读者都知道跳我的坑有一个好处，绝对不会烂尾。他们已经麻木了，不用为他们担心的。”
　　
　　“你――混蛋！”
　　
　　无法想象写出张力十足紧张感迫人的司马居然是这样一个混蛋，周火生抓紧他的衣领――虽然立刻因为他的衣服的肮脏度而感到一阵恶心，怒吼。
　　
　　“你再这样混蛋下去，小心我把你的电脑砸了！”
　　
　　“那我就去网吧继续玩，本来在家里玩的速度就不行。”
　　
　　他愉快地回答着。
　　
　　“……你――”
　　
　　再也忍不住了，看着他烂泥不上墙的无赖相，周火生握起拳头瞪着眼，眼看就要抡下。
　　
　　这一次，司马服软了。
　　
　　“……好吧好吧，算我怕你了，我写稿，我现在就写稿，不过能不能麻烦你帮我叫一份外卖，我肚子饿了。”
　　
　　仿佛为了配合这句话，司马的肚子也咕咕地叫了几声。
　　
　　他尴尬地笑着。
　　
　　“打游戏打得太投入了，今天到现在为止还没吃东西，另外冰箱里的泡面前几天就吃完了。你总不能让我饿着肚子给你写稿吧？”
　　
　　“好吧，不过这时间是外卖高峰，就算叫了外卖也要等很久。这样吧，我看一下冰箱还有没有东西，给你煮点吃的。”
　　
　　“随便，我的冰箱里面有鸡蛋和快过期的面包。”
　　
　　懒洋洋地说着，司马坐下了。
　　
　　“总之，麻烦你了，我现在先看看前面的部分，顺便构思一下，毕竟五个月没交稿子，我自己都忘了我上次写到哪里了。”
　　
　　“五个月没交稿子！你还好意思说！”
　　
　　“安啦安啦，我都已经为了你准备写稿了，你就别再斤斤计较了。”
　　
　　“好的。”
　　
　　怀着成功的喜悦，脱下T恤周火生看着一屋子的狼籍，准备大干一场。
　　
　　
 
作者有话要说：这是个短篇，关于很无赖的写手和很敬业的编辑的故事，本文完全虚构，请不要拿任何真实人名或是团体对号入座，虽然司马童鞋的身后确实有好几个编辑的怨灵在飘荡




绝对无赖

　　结果，雄心壮志想要大干一场，却被冰箱的萧条以及厨房的肮脏打败的周火生，最终还是选择了去楼下的超市买些蔬菜和面条，但东西都已经选好了，快要结账了，他又改了主意，转回货架，加了一瓶洗涤剂和超强去垢粉，另外还有一些清洁用品。
　　
　　司马对这种脏乱差的环境麻木了，周火生却不允许他住在如此肮脏恶心的地方。
　　
　　一方面是他的洁癖发作，作为家里最大的孩子，周火生从小就习惯了照顾弟弟妹妹，以及维持家里的洁净。另一方面，他也担心再这样下去，司马这个混蛋会食物中毒或是空气中毒，然后死了。
　　
　　走出超市的时候已经是晚上七点半有余，盛夏的暑气刚刚散去一些，蝉有气没力地叫着，混着空调外机的轰鸣声，热风迎面而来，吹得脖子一阵火烫。
　　
　　站在七号楼九零一室前，想到里面的脏乱差，周火生犹豫地做了几次深呼吸，将干净的蔬菜放在门边，取出塞在垫子下的备用钥匙，转了一圈，然后停下动作。
　　
　　他将在草坪处沾了水的毛巾围住口鼻――那种味道，可不想再体验一次了！
　　
　　一切都准备好了，这才扳动把手。
　　
　　迎面而来的自然是嗡嗡乱飞的苍蝇，还有堆积如山的生活垃圾，某人一副理所应当地坐在垃圾之中，继续着电玩人生。
　　
　　依旧是黑黝黝的虫状生物爬来爬去，混着生活垃圾独有的臭味，以及数日未通风造成的憋闷和恶臭。但是这一次，有备而来的周火生不会惊慌失措，他镇定自若地打开杀虫剂，狠狠地喷洒，也不管中央的那只超级大虫子会不会受到毒害，一个劲地喷着，给遭遇到的黑色昆虫当头一击。
　　
　　而后，三步并作两步地打开大号垃圾袋，将双手能碰到的带异味的东西――不论是香蕉皮、杯面、微波食品的空容器，还有空啤酒罐、碳酸饮料瓶，全部塞进去，连长着褐色霉斑的毛巾也没有放过，这样努力了大约几分钟，身后就有个十岁孩子的身高的大包了。
　　
　　漫画杂志，游戏攻略，膨化食品的口袋，杯面，外卖盒子，还有大量的酱料，乱七八糟地散在地上，偶尔还有几件脏得像抹布的衣服，周火生无法想象这家伙的生活方式。
　　
　　地球人能在这样的环境生活吗？
　　
　　或者说，他真的是地球人吗？
　　
　　用垃圾袋在满地的恶臭中扫出了一条路，周火生最终接近窗口，但是落在窗户上的手还是放弃了：绝对不是担心外面的暑气让人难以忍受，他担心窗户打开，房间的恶臭飘出去，招来邻居的投诉。
　　
　　但是，不管他怎么的担忧，也不管他在房间里掀起怎样的风暴，房屋的主人始终无动于衷地静坐中央，对着电脑不停地敲打着什么。
　　
　　他终于进入工作状态了。
　　
　　欣慰地想着，由于客厅的障碍物全部移开，周火生顺利进入卫生间，果然看见瓷砖的颜色红得发黑，不知道上面究竟积累了多少层污垢。本能发作，周火生认命地弄了一盆凉水，沾着新买的去污粉，蹲在地上擦洗。
　　
　　这是个脏乱到了极限的房间，周火生已经无法再忍受下去了，他要把这里弄干净，哪怕早一分一秒也好。
　　
　　这说起来会让人误会，其实周火生并不是洁癖到了强制欲的那种人。
　　
　　他的确有一副认真严谨的性格，也不否认自己是喜欢干净，可是他还没闲到会去管别人的房间的地步。就算有某种程度的杂乱，那也都是别人的事，跟他毫无关系。
　　
　　但是这个房间的脏乱程度已经超越人类的忍受极限了！
　　
　　如果不把房间弄干净，煮面条的时候也会因为房间的臭味弄得嗅觉失灵，什么都闻不出！
　　
　　何况这家伙是个又邋遢又无赖的家伙，如果不把房间弄干净，并且做出一份美味的食物，真不知道他这三分钟热情结束以后，又要找出什么借口罢工了。
　　
　　不做不行。
　　
　　这种情况下，周火生的责任感发作了，既然自己不做就不会有人做，那就彻底做到最好吧。
　　
　　根据刚刚的对话，周火生也知道，所谓的整洁、责任感之类的东西对司马而言是对牛弹琴，完全说不通的。好在周火生是个有着坚定的意志力和百折不挠的精神的男人，当然，如果没有这样的执着也不可能成为编辑。
　　
　　工作到现在，周火生深深地认识到，以文字为生的人，多有些怪癖，或是讨厌和人接触，或是对某些细节存在偏执。所以，和他们打交道的时候尤其需要坚定的意志力。
　　
　　忙碌了一个小时，将垃圾清理掉，地板也擦得差不多了，周火生把衣服捡起来，一件件扔进洗衣机，同时也把看着是垃圾的东西毫不留情的扔掉。
　　
　　这样一番动作以后，房间已经干净清爽大片，周火生伸了个懒腰，心情舒畅地捡起一件已经脏得看不出原来的摸样的T恤，充作临时的抹布，开始晚餐。
　　
　　食材比较缺乏，晚餐的选择并不多，周火生将面条散入沸水中，放入少量油，等待水再次沸起的同时，将油麦菜洗干净，鸡蛋打散，只等水一沸就烫进去。
　　
　　再用电水壶煮了一壶沸水，用浓汤包调了一碗面汤，此时面条已经起沸，周火生飞快地将油麦菜烫入沸水，然后鸡蛋放进去，鸡蛋刚刚凝结、油麦菜的菜叶颜色稍微加深，就立刻撂起，浸入面汤之中。
　　
　　最终，面起锅，再撒了点碎叶，香气扑鼻。
　　
　　再一次陶醉在自己充满爱心的面条的香气中的周火生突然觉得身后有一股恶臭，转身，果然是司马饥肠辘辘的眼睛。
　　
　　“好香呀。”
　　
　　“你按时交稿子，这就是奖励。”
　　
　　司马点点头。
　　
　　“稿子我快写好了，能不能给我先补充一点能量？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　那时候还不知道司马的流氓本性的周火生随口答应。司马欣喜若狂地接过面碗，深深地吸了一口气。
　　
　　“真香，果然还是煮的面条比较好吃。泡面的味道，吃多了都一样。”
　　
　　“那是当然，煮面的味道是非常美好的，而且营养丰富。像你这样每天就知道吃泡面，很容易营养不良外加得癌症。”
　　
　　“得癌症，那么危险？”
　　
　　故作天真地眨着眼睛，司马一边吃面一边感慨。
　　
　　“果然，征服男人的心，就要先征服男人的胃。火哥，如果你是女人，我一定娶你做老婆。任劳任怨、勤劳善良，还做得一手好菜，绝对的最合适结婚对象。事实上虽然你是男人，我也有些心动了。”
　　
　　“啊！”
　　
　　“当然是开玩笑的。我是二维控，对三维生物的美丑没有概念，对现实中的人更是没有兴趣。只要不让我觉得完全无法相处，不管是恐龙还是机器人，都能接受。”
　　
　　一边吸着面条，一边说话的司马是真的饿了，很快就把一大海碗的面全部吃下，打了个饱嗝。
　　
　　“还有吗？”
　　
　　“还有，在锅里，自己去盛。”
　　
　　顺口回答的周火生想起另一件事情。
　　
　　“对了，你说你快写好了，还差多少？”
　　
　　“还有两千字就全部写好了。”
　　
　　司马笑着。露出灿烂的白牙，周火生突然觉得这人其实也很好相处。
　　
　　“能让我先看一下吗？”
　　
　　“这个……”
　　
　　司马露出了危难的神色，周火生顿时生疑，联想到他的劣迹，周火生也不管他愿不愿意，走到电脑前，点开D盘文件夹，只见一排英文命名的文档，也不知道究竟哪一个才是他需要的。
　　
　　“哪一个文档？”
　　
　　“不经允许翻看别人的电脑是不道德的！”
　　
　　司马只是抗议着，无意说出究竟哪个文件夹。
　　
　　周火生也知道问不出结果，于是将文档按照最新修改时间排列，而后点开了最后存盘时间是今天晚上八点的那一个。
　　
　　看了一眼――石化了。
　　
　　这不是小说，也不是散文，是――游戏攻略！
　　
　　痛苦地转头，周火生恶狠狠地瞪着司马。
　　
　　“这、究、竟、是、什、么、玩、意！”
　　
　　“就是你看见的东西呀，游戏攻略，拿来换饭钱的。”
　　
　　已经吃饱的司马，摸着有些鼓起的小肚子，不屑地看着周火生。
　　
　　“你想一下，虽说我这个无业人员在街道有挂名，每个月有低保进账，但是你也知道那点钱光是拿去交网费就没多少了。我都五个月没有更新一个字了，哪里还有钱交水电煤钱，外加一日三餐的外卖费？所以为了兼顾生活和兴趣，我只好一边打游戏一边写游戏攻略。”
　　
　　“你……”
　　
　　看着他写了“我也很辛苦”的无赖脸，周火生突然觉得和他生气是一件不值当的事情。
　　
　　他沉下气。
　　
　　“司马，你有没想过，只要完结了手上这本，你就不用靠不定期地写游戏攻略挣钱了。以你的小说的热门度，如果能完结，一定会有大笔稿费和版税进账，说不定还能改编成游戏，收上百万的版权费。”
　　
　　“这个……”
　　
　　司马皱了皱眉。
　　
　　看他有些心动，周火生连忙趁热打铁。
　　
　　“你的读者都很期待你完结，评论界对你的评价也很高，大家都说你是百年一见的逸才，为什么不利用大家对你的期待？只要有了完结作品，你就能靠吃版税过好几年，比现在不定期地接散活混生活舒服多了。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　眼睛开始放光，周火生不由窃喜。
　　
　　“当然是真的。我负责的另一个写手是易维。易维你知道不？”
　　
　　司马正直的摇摇头。
　　
　　周火生无奈地打开搜索引擎，输入易维的名字，随机跳出了数百万的相关结果。
　　
　　“看起来好像很出名呀？”
　　
　　周火生点点头。
　　
　　“易维真的写的好到极点吗？未必。他本人也说他的小说的文字魅力不及你的千分之一。但是他知道自身的不足，走勤能补拙的道路，加上外形俊朗，愿意配合炒作，现在已经是炙手可热的捞钱大腕了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　司马点点头。
　　
　　“看他的脸，确实是有偶像写手的架势的。”
　　
　　“是的，他比实力写手多一些美貌，比偶像写手多三分实力，懂得怎么讨好读者和出版商，作品产量又高，质量也过得去，自然容易成功。现在，他已经是有房有车，前段时间还搭上了个有钱人，对方送他一套别墅。他带我看过别墅，好厉害，居然是一整面墙的屏幕，真不知道用这样大的屏幕打游戏有多爽。”
　　
　　“嗯嗯，光想想都觉得很爽。”
　　
　　艳羡地神情溢于言表，周火生知道他动心了。
　　
　　于是拍了拍司马的肩膀。
　　
　　“所以说，你要勤劳一点，才会有美好的回报。”
　　
　　可惜，周火生估计错误了。
　　
　　在他憧憬完毕的瞬间，司马给了迎面一盆冷水。
　　
　　“什么样的美好回报？你愿意自带干粮给我做全职家政夫？易维的生活是很舒服，但是关于他的事情，我知道的也不比你少，这种表面上的风光不是我想要的。”
　　
　　“你――”
　　
　　“不要以为我是小孩子，给点糖果就能忽悠。我这个人呀，追求从不高尚，有个电脑有个泡面就能一辈子。什么更新呀，名望呀，都不重要。顺便说一句，我写攻略除了为了稿费，也因为那边承诺给我个一直想要但是没有抢到的限量手办。”
　　
　　“你――你――好吧，你直接说吧，你要怎么才会给稿！”
　　
　　周火生也火气了。
　　
　　司马伸了个懒腰。
　　
　　“你觉得什么条件能让我心动呢？要不，顺应一下时代潮流，我们基一下？”
　　
　　“基一下？不懂。”
　　
　　司马冷笑了。
　　
　　“那你自便吧。我吃饱了，要睡觉了，谢谢你帮我打扫屋子，( ^_^ )/~~拜拜。”
　　
　　




我不是垃圾回收站

　　“早。”
　　
　　“早。”
　　
　　一向活力充沛周火生居然有气没力地回了一声“早”，这让一向好事的林德嗅到了八卦的味道。
　　
　　于是，他把洗杯子的周火生堵在了茶水间。
　　
　　“火哥，看你有气没力的样子，是不是昨天晚上被女孩子甩了？啊，不对，你到目前为止还没有交过女朋友，难道说――”
　　
　　心怀不轨的笑着，周火生却连争辩的心思都没有。
　　
　　“小林子，你是办公室里面消息最灵通的人，对不对？”
　　
　　林德点点头。
　　
　　“那是当然，办公室有个什么风吹草动我都知道，这么说吧，连楼下门卫大叔家的母猫生下的小猫的爸爸是谁，我也只知道。还有，再说一遍，不许叫我小林子，感觉像太监。”
　　
　　“好的好的，以后再也不叫了。”
　　
　　有求于人的周火生满口答应。
　　
　　“小林，我问你点事情。”
　　
　　“白问？”
　　
　　“当然不白问，等十号发了工资，我请你喝酒。”
　　
　　这句话一说，林德喜笑颜开地搭着周火生的肩膀。
　　
　　“说吧，有什么事情？莫非是看中了哪位美女，想让我参谋参谋？”
　　
　　“那个，司马……就是那个写文的司马，到底是个什么样的人？”
　　
　　话音未落，林德脸色已经大变。
　　
　　“……这个问题很有难度。确切地说我也不知道要怎么形容他。只能说他是个让人爱也不是恨也不是的天才。据说他的前任编辑是因为受不了他带来的压力，才主动请求调职去美食杂志的。没办法，做他的责任编辑是上天给人的最大的试炼――绝对考验敬业精神和……对编辑这个工作岗位的爱。”
　　
　　“……有这么夸张吗？”
　　
　　勉强憋住冷汗的周火生惊讶地追问着。
　　
　　“当然很夸张了。我跟你讲，这家伙，去年一整年就写了一次更新，还是只有一万字不到。在那一次更新的最后，他特别道歉，说最近脊椎出了严重问题，只能用指头一个字一个字地戳键盘。读者们都很担心，纷纷在官网上留言，希望他不要急，文可以慢慢写，只要人活着咱们等得起。还有热心读者给寄了中成药呀、西药，希望能转交给他。结果没过半个月，他编辑在一个论坛看见他和人因为游戏打怪的问题吵架。当时他的编辑就火大了，你不是不能上网吗，你不是不能打字吗，怎么和别人互喷的时候这么哈皮，楼还起得这么快这么高！”
　　
　　联想到司马的无赖面孔，周火生感同身受地点点头。
　　
　　“确实挺恶劣的。”
　　
　　“而且网络那么大，基本不存在不透风的墙，粉丝群内部的消息传播又很快。结果第二天就有读者把那个帖子转到官网上，要求他或是他的编辑给个解释。偏偏这家伙的脸皮比城墙拐弯处还厚，羞耻心从来都没有。最后全部的压力都转嫁到他的编辑身上了。”
　　
　　说完，林德补了个叹气和耸肩。
　　
　　“难怪……”
　　
　　“这也只是他做过的过分的事情里面最微不足道的。他的编辑曾经总结过，说他‘电脑坏了，又坏了，每个月总没几天是好的；身体不好，又不好了，每个月总没几次不坏的’，什么‘网线被老鼠啃断了’、‘鼠标离家出走了’这种不靠谱的理由……你写文要用鼠标，你全家写文都要用鼠标！”
　　
　　可能是想到同事的狼狈和愤恨，林德也有些激动了。
　　
　　周火生不得不安抚了一下他的情绪。
　　
　　“那个……至少他偶尔也会交一点稿子的。”
　　
　　“那是当然了。”
　　
　　插话的人是上周调到美食杂志的佐伯，换了个岗位的他看上去气色不错。
　　
　　“他每次都是我被逼得没办法了，才敲几个字应付的。我那时候，可命地追着他催稿，随身携带刀子和毒药，他可以选择不交稿，我也可以选择一刀捅死他，或者拿毒药毒死他！真是往事不堪回首。”
　　
　　是交稿，还是死？
　　
　　这是个任何接触过司马的编辑只是想想都会觉得痛苦和悲壮的画面。
　　
　　想到佐伯的昨天将会是自己的明天，周火生第一次有了胃痛的感觉。
　　
　　但佐伯却完全沉浸在摆脱司马的纠缠的喜悦之中。
　　
　　“虽然和他的合作充满了痛苦和屈辱，但是现在终于解脱了，我也可以松口气。只是不知道哪个可怜人被迫接手了这个专业的、敬业的拖稿王！小林子，你帮我转告接手司马的后辈，为了感谢他的无私奉献精神，我决定以后每个月都请他喝一次酒。哈哈！”
　　
　　看得出，摆脱了司马的他是由衷地愉快，但周火生已经脸色铁青。看出苗头不对的林德急忙转移话题。
　　
　　“对了，你不是已经调到美食杂志部了，怎么――”
　　
　　“哦。是这样的，刚刚做完榴莲特辑，我想起我的旧办公桌下面还有两个半生不熟的榴莲，心想可不能浪费了，而且这里也没有几个人喜欢吃这东西，万一把你们熏得晕过去就罪过了。”
　　
　　“那是。那是。你快点把榴莲带走吧。”
　　
　　林德急忙推佐伯出去，可惜佐伯不领情，反而还故意拍了拍周火生的肩膀。
　　
　　“以后收到读者寄来的榴莲，记得给我个电话，我的分机号码是817。”
　　
　　“……啊？什么意思？”
　　
　　“呵呵，你以后就会知道了，成为司马的编辑，每个月都会收到几个榴莲的。”
　　
　　“为什么，因为司马喜欢吃榴莲吗？”
　　
　　“……这个……”
　　
　　林德露出牙痛病人的微笑，反倒是佐伯，以大哥哥的姿态拥抱了周火生。
　　
　　“……你迟早会明白的，年轻人。作为被上帝垂青的男人身边的人，我们总是会收到命运寄来的各种神奇礼物。努力吧，挑战你的人生，活出你的精彩！”
　　
　　“……”
　　
　　结果，虽然没有问出真正原因，周火生也明白了这个司马是编辑部最大的问题儿童的事实。当初佐伯调职是因为他，分配资源的时候，整个编辑部的人都知道他是个问题儿童，拒绝接手。而那时正在外地出差的自己被无情的出卖了。
　　
　　简直就是牺牲品！
　　
　　不行，绝对不能让自己的幸福生活就这样被葬送了。
　　
　　要立刻找个理由不再做司马的负责编辑！
　　
　　周火生飞快地想着，昨天短暂的接触已经让他看出司马这家伙的可怕，更知道这种以玩弄读者为人生追求的家伙是不会有羞耻心以及基本的公德心，和他的合作只会让自己深陷痛苦之中。
　　
　　所以，趁早抽身是正道。
　　
　　但是又要怎么开口，整个办公室的人都不想接手司马，加上主编出差了，他就算是提出抗议也要等下周才可能收到回复，比抗议更迫在眉睫的是本周末就要交出的样刊。
　　
　　划给司马的那几页，不管是催他快些交稿，或是找个新人的稿件补漏洞，都是周火生的分内工作。周火生也知道司马不可能老老实实交稿子，于是索性放弃了和他联系，打开邮箱，随便看了几眼，点选了名字看着顺眼的，下载文档，正要详细看的时候，QQ窗口跳出来了。
　　
　　原来是司马发了个窗口抖动。
　　
　　爱工作的蜜蜂 10:23:11
　　[图片]你又有什么事情！
　　纯情小兔 10:23:32
　　/委屈，别怎么凶，我是来道歉的
　　纯情小兔 10:25:55
　　为昨天的事情向你道歉
　　爱工作的蜜蜂 10:26:29
　　/咧牙，算你还有点良心
　　纯情小兔 10:26:58
　　你觉得一个写手会莫名其妙地就得罪自己的编辑吗？
　　其实我也只是觉得你这个人很可爱，忍不住就想逗逗你，作为补偿，我已经熬夜把欠下来的稿子全都补好了，你下午有空的话可以来我这里取。 
　　爱工作的蜜蜂 10:27:32
　　不可能
　　纯情小兔 10:27:42
　　为什么
　　纯情小兔 10:27:54
　　你是不相信我的人品嘛？？
　　纯情小兔 10:28:01
　　我这个人虽然经常不正经，但是真要是认真干活的话还是很认真的
　　爱工作的蜜蜂 10:28:08
　　恩
　　但是你的记录实在是太差了
　　纯情小兔 10:28:41
　　你权当是上当受骗一回，拜托你，被我骗一次吧/可怜
　　纯情小兔 10:28:52
　　/流汗，你不能发到我的邮箱吗？别告诉我你的网线被老鼠啃了，也别说你不知道我的邮箱号。你现在正拿Q和我说话呢
　　纯情小兔 10:29:08
　　/衰
　　我正想告诉你我的网线被老鼠啃了呢，被你戳穿了/快哭了
　　爱工作的蜜蜂 10:29:23
　　/惊恐，你果然是老毛病改不了
　　好吧，我可以去你家拿稿子，但是你得给我个理由所以会有人说气场怪也没什么不对的
　　爱工作的蜜蜂 10:29:45
　　这理由不能说服我，我不去
　　纯情小兔 10:30:12
　　算了，我继续纠结我的游戏吧，NND，难得赶在截止前交稿子，你居然不领情
　　爱工作的蜜蜂 10:31:03
　　7878
　　纯情小兔 10:31:40
　　/可爱，你真的不要我的稿子？？
　　纯情小兔 10:31:55
　　/委屈，人家只是想和你面对面的交流一下，有什么不满意的地方，我可以马上改
　　爱工作的蜜蜂 10:32:00
　　在Q上交流也可以呀！
　　纯情小兔 10:33:09
　　我想见你，/玫瑰
　　你的脸能给我灵感。
　　纯情小兔 10:43:37
　　你如果不自己来拿，我是不会给稿子的。这个月不给，下个月再下个月再下下个月也不会给！
　　
　　然后就再也没有声音了。
　　
　　周火生是故意不理睬他的，这家伙确实很麻烦。
　　
　　但是没想到――
　　
　　半小时后
　　
　　“小周。”
　　
　　居然是组长。
　　
　　“什么事情？”
　　
　　周火生连忙站起来迎接。
　　
　　“刚刚我接到司马的投诉，说他难得想交稿，结果你态度恶劣地拒绝了。”
　　
　　什么！
　　
　　这混蛋，坑爹呀。
　　
　　周火生的牙齿发出恨恨的咬声。
　　
　　“组长……”
　　
　　组长扶了一下眼镜。
　　
　　“小周，你你对司马有意见。这一点我理解。但是呢，不要和他对着干。这家伙是有些恶趣味，可人还是不错的，加上确实有点能耐。这次他难得主动要交稿子，你就给他个面子，不要再别扭了。”
　　
　　“可是……组长，我能不能不要做他的责任编辑？”
　　
　　这家伙绝对是编辑杀手。
　　
　　“……这个……”
　　
　　组长的眼镜闪过寒光。
　　
　　“当然可以，等你找到愿意接收他的编辑的时候，记得和我说一声，我马上把他转手。对了，今天下午一定要把司马的稿子搞定，这家伙的稿子搞定，我们就能送印刷了。”
　　
　　这回答，可真敷衍。但是组长都说得这么明白了，周火生也不能强求。
　　
　　“好吧。”
　　
　　阴郁地点着头，周火生有些垂头丧气。
　　
　　也是这个时间，传真响了，一张纸缓慢地吐出。
　　
　　是司马的传真。
　　
　　靠传真机最近的人看了眼传真，默默地递给组长，组长看完，脸色铁青地扔给周火生：
　　
　　这是一张简笔画，能看出是个只穿了短裤的男子仰面躺着，上面有一个火辣辣的太阳，男人的脖子上挂了个牌子：太热了，我受不了了，我要休刊。
　　
　　“混蛋！”
　　
　　周火生追到电脑前，果然，司马又发了两条QQ谈话记录。
　　
　　纯情小兔 13:34:40
　　画的不错吧
　　纯情小兔 13:35:14
　　我难得主动要交稿子，你居然不理我，那我只好浇灭热情回房睡觉了
　　祝你审稿愉快，( ^_^ )/~~拜拜
　　
　　
 
作者有话要说：火哥真是倒霉催的，居然摊上这种懒人，哈哈
有没有觉得他的拖稿理由似曾相识呢？？O(∩_∩)O~

明天有面试，我终于下定决心要辞职了，希望明天的面试一切顺利




梦想与现实

　　坐在咖啡馆的靠窗的地方，鼻子嗅到的是咖啡的浓郁，眼睛看见的是青翠的葱绿，听着舒缓的爵士音乐，偶尔张望窗外，能看到美丽而养眼的女人走来走去。
　　
　　现在正是夏天，不论男女的衣服都轻薄透的时间，放眼望去，满街的酥胸玉腿，更有波涛汹涌，若隐若现。
　　
　　所以男人都喜欢夏天，夏天是男人的庆典，尘世间最大的快乐，莫过于此。
　　
　　感慨着，周火生情不自禁地仰起头，为了阻止即将下滑的鼻血。
　　
　　“你们的咖啡到了。”
　　
　　服务员带着甜甜的微笑，给他们送来咖啡，离开的时候还不忘抛一个媚眼。周火生越加的飘飘然，尽管他知道，这个媚眼不是给他的。
　　
　　坐在他对面的男人，是整个咖啡馆最英俊最魅力的男人，即使是以同性苛刻的眼光评价，周火生也必须承认他的相貌英俊，尤其是平光眼镜不能遮住的眼角下方的一粒泪痣，让他的面容在绅士与风度之余，又多了几分妩媚。
　　
　　――虽然用妩媚形容男人有些怪异，但是他绝对担得起这份评价。若不是知道这是绝对的直男，而周火生也是个想让父母早抱上孙子的孝顺儿子，恐怕已经被他不经意间散发的吸引同性的荷尔蒙俘获了。
　　
　　上午的争执最终以周火生被组长训斥为结束。组长命令他一定要去司马的家中取稿，但是即使被强制命令，走出办公大楼的周火生也无法违背自己的意愿，不情不愿地等公交车的时候，突然接到刚刚回国的张炎云的电话，听到喝咖啡的邀请，周火生是迫不及待地答应了，甚至性急的要求马上就履行。
　　
　　张炎云显然很轻松，虽然不知道究竟发生了什么，但周火生看得出，他全身都流出刚刚完成大买卖的喜悦。
　　
　　虽然是刚回国，连时差也没有掉过，他的身上却没有长途旅行应有的疲惫。
　　
　　和这么一个赏心悦目又不会给自己惹麻烦的人一起喝咖啡，确实比去司马家要稿子愉悦多了。
　　
　　“……火哥，你找我有什么事情吗？”
　　
　　漫不经心弄着方糖的张炎云，打断了他的思考。
　　
　　周火生露出明显的无奈。
　　
　　“小云，问你一个问题。”
　　
　　“什么问题？”
　　
　　张炎云继续搅拌着咖啡，周火生也偷看着张炎云。
　　
　　不知道为什么，总觉得他有了很大的改变，但是具体说出改变在哪里，又无法形容。他的改变不显示在外表，五官都还是原来的样子，身高更没有改变，可是气场已经大不一样。
　　
　　和年初时的他相比，此刻的他更显成熟，也更显魅力。
　　
　　一定要打个比喻的话，今年夏天以前的他，只是在色泽尚青的果实，带着怯意的温柔，但是现在的他，却如成熟的水果，香气馥郁，很远的地方也能闻到――他的身体最主要的改变，正是名为色香的无法用文字或是具体的意象表达的东西。
　　
　　“我听说谈恋爱的人不管男女都会变得光彩照人。而你……你……似乎遇上了喜欢的人，变得像磁石一样吸引人的注意力。”
　　
　　“你的意思是我的男性杀手的基因被激活了？”
　　
　　毫不介意地说着，张炎云看了眼周火生。
　　
　　“为什么我总觉得你真正想问的不是这个问题。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“如果只是想要知道我的改变，你上次已经问过了，而且你的脸上写了你很不愉快，刚刚被老板骂了一顿。火哥，说吧，到底发生什么事情了？”
　　
　　“这个……”
　　
　　周火生有些犹豫。
　　
　　“说一下吧，我们都是老朋友了，彼此都很信任的。你不也是因为相信我，才会在遇上苦恼的时候想和我见面，对吗？”
　　
　　“哪里，只是觉得你比较有钱，和你在一起，喝咖啡也好，泡酒吧也好，都不用我出钱，还有美女主动搭讪。”
　　
　　别扭地说着，刨去司马带来的压力不说，单纯作为朋友，周火生也很喜欢和张炎云见面。
　　
　　张炎云看着他，露出游刃有余的微笑。
　　
　　――这也是张炎云的改变之一。
　　
　　过去的他有颓废的气质，那是大部分的有为青年都会感受到的颓废，对现实不满、有少许愤青倾向，但是明白自己的无能为力，所以只能以颓废和压抑表达自己的不满，现在的张炎云已经不复那份压抑，他看似开朗许多，但是周火生知道，他并没有开朗，反而更加黑暗了，像是把周身的黑暗都聚敛到自己的身体上，和黑暗溶为一体。
　　
　　“你……找我，究竟有什么事情？”
　　
　　锐利地不敢拒绝的眼神，周火生心中一凛，连忙低头，掩饰自己的慌张。
　　
　　“是这样的……前段时间有个同事调职了，他去了美食部，所以他负责的一个很喜欢惹是非的写手就转给我了。”
　　
　　要怎么和他详细说明呢？周火生仔细寻找着措辞，却不想――
　　
　　“是司马吧。”
　　
　　张炎云果断地切断了他的犹豫，没料到张炎云也就知道司马的存在的周火生抬头，有些吃惊地看着张炎云，连搅拌咖啡的假动作都忘记了。
　　
　　“别这样看着我，熟悉自己的同行的近况也是保持不败之地的重要手段之一。而且他本身也是个很有关注价值的家伙。”
　　
　　微笑着，张炎云双手合并，撑起下颌，有些玩味更有些无奈。
　　
　　“不过你确实抽中了下下签。居然接受了编辑杀手。这家伙呀，有时候真是让人爱也不是恨也不是，绝对的自负才华，恣意浪费。”
　　
　　“连你也这么说，看来我是真的完了。前途一片黑暗呀！”
　　
　　周火生被打击得沮丧到趴在桌上。
　　
　　“不过对司马，我确实是特别关注，因为让他成为写手，也有我的一份功劳。我还记得他第一次发表是因为参加了杂志社的爱情短篇征集活动，当时有上万的稿件需要筛选，人手不够。我又是个刚刚出道的小作者，不小心就被抓去帮忙审稿。结果，在我看稿子看得昏昏欲睡的时候，他的故事让我瞬间感受到毛骨悚然的性感，身心因此亢奋，又陷入深深的哀愁。”
　　
　　“于是你推荐了他？”
　　
　　“是的，我喜欢他的文字，有着我永远无法达到的境界，只需要几个字就能简练地完成一个故事，如附骨髓地尖锐和华丽。他是有天赋的人，只需要稍微打磨一下，就能发挥异彩。”
　　
　　可能是看周火生痛苦的表情也有些于心不忍，张炎云又补充道，
　　
　　“当时也只是单纯觉得这家伙很有才华，不希望这样的文字被埋没，即使知道能写出这样性感邪恶的故事的人，很有可能身心不正常。但从看见他的稿子的那一刻，我认定了他！当然我也是第一时间就确定，这家伙是个不得了的大人物。”
　　
　　“是呀，他现在变成了折磨我的噩梦了。”
　　
　　呻吟着，周火生突然抓住张炎云的手。
　　
　　“小云，告诉我，为什么同样是作者，你总能按时交工，而他――”
　　
　　“这个问题很复杂。但是纯粹以我的角度分析，也很简单。我和他不一样，我只是个码字工人，一个随时揣摩自己的嫖客的喜好的文学妓-女，而他，却是清高的不食人间烟火的艺术家，他不会去思考现实中的人气、销量以及评价，他只想写自己喜欢的东西，有灵感了就打一行字，没兴趣了就再也不写下一步。他活在自己的世界里，做事情从来都是随性而来、兴败而归。”
　　
　　“他……有这么高尚吗？”
　　
　　司马那张无耻下流的脸，怎么想象也无法和魏晋名士清高风雅的放荡不羁连在一起。
　　
　　不，应该说是将他们联系在一起，是对先人的大不敬！
　　
　　“他活得很自在，是我最羡慕的那种人。虽然我不喜欢，但是有时确实不得不承认，这世界上有那么一小戳人，他们生来就是特别的，他们得到上天的垂青，拥有令人羡慕的才华，即使自身没有太多的欲望，也轻易得到成功。司马就是这种人，虽然他的成就并不昭著，但却是苦心算计永远不能得到的境界。飘逸的生活，无欲无求信手拈来的成功。真让人不知道自己羡慕的究竟是他的成功，还是他的无欲无求――”
　　
　　咚！
　　
　　咚！咚！
　　
　　意识到张炎云又要长篇大论的周火生连忙敲着桌子。
　　
　　“打住，打住，我是来找你商量办法的，不是听你讲他的好话。”
　　
　　张炎云只能叹了口气。
　　
　　“好吧，那你和我详细的说一下，在你们的接触过程中，都、发、生、了、些、什、么？”
　　
　　于是，周火生将昨天以及今天早上发生的事情都大略地说了一下，最终，懊恼地总结着：“我是真的不想再做他的责任编辑了。这家伙纯粹拿我当猴耍，或者是当我免费的家政夫。”
　　
　　“关于这个问题――”
　　
　　张炎云拖长了声音，周火生连忙竖起耳朵听大师讲课。
　　
　　“――你有没想过，他这样做，暗示着对你的特别看待？”
　　
　　“啊！”
　　
　　怎么可能！
　　
　　“就我感觉，司马的脾气很有点像个孩子，外表是个成人，但是心还是个孩子。当然，这都是他的文字告诉我的。在他的文字里，我看见了他对纯美的追求，以及内心深处还是个孩子的秘密。”
　　
　　手指轻弹香烟，张炎云难得流出了真心。
　　
　　“他对你是另眼相看的，我确信你们之间可以建立健康而健全的友谊。而且，不管他多么的恶劣，让他交稿也是你的工作的一部分。”
　　
　　说到这里，看周火生一脸的不服气，张炎云吐了个烟圈，慢条斯理地，一字一顿的。
　　
　　“还记得你的初衷吗？还记得你当初是为了什么才选择编辑这份物质报酬并不优厚的工作吗？”
　　
　　周火生沉默了。
　　
　　很久以后，他才鼓起勇气说出已经有些生硬但是一直藏在心底的话。
　　
　　“为了梦。”
　　
　　为了让美丽的文字、美丽的故事能够被更多的人看到。
　　
　　很久以前，周火生就知道，自己没有成为名作家的可能，甚至连将自己的情感用合适的字句表达的能力也没有，但是他拥有一颗对文字美学热爱的心，想到如果能够经过自己的手，将触动心弦的文字传播全世界，心就情不自禁地激动了。
　　
　　成为编辑，意味着能比一般人更早地看见故事最新的发展，能和喜欢的作者建立更私人的关系，甚至能够决定一部作品的生死和关键走向。
　　
　　虽然我不能成为动人的故事的创造者，但是即使只是成为那个世界的最先参与者也好，如果因为我能够让更多的好故事诞生――
　　
　　“司马就是上天给你的最好考验。他拥有奇迹的力量，却拒绝将这份力量正确使用。我想，命运安排你成为他的编辑，正是希望你成为他的力量的开启者，让他不再浪费他的才华，不再做让人嫉妒的奢侈浪费。”
　　
　　张炎云按着他的手，殷切的看着。
　　
　　是挑战，也可能变成最美的发展。
　　
　　虽然真正成为编辑以后周火生知道当初的梦只是个梦想，但是他确实还记得那份心。
　　
　　纯粹被文字感动，卑微的灵魂匍匐在艺术女神的脚底，饥渴地等待女神的恩赐，这份感动，从过去到现在，一直都是他工作的全部动力。
　　
　　和被现实磨去了激情的同事们不同，他是发自内心爱着这份工作，并且不管被现实伤害几次都不会熄灭心中的火焰。
　　
　　心再一次被鼓舞了。
　　
　　“我试试看吧。”
　　
　　
 
作者有话要说：面试归来，感觉不咋的，也就一般般吧
总之如果提出的工资能得到满足，我就去，想杀价的话，我另寻别家了




职业休刊者

　　虽然有张炎云的话打气，但实际实施到底也有些难度。等周火生到达司马的住处的时候，已经是傍晚时分。
　　
　　依旧是酷暑，空气中飘荡着夏日的烦躁，只是心中怀了高尚的理想，于是分外的斗志昂扬。
　　
　　一路激昂进入大楼，走出电梯，想到即将遭遇的诡异气息，周火生掩住鼻子，大跨步到司马的门前。
　　
　　将要敲门，却因为门上贴的纸条，手停在空中。
　　
　　那是一张A4白纸印了行超大号字，醒目的贴在门中央：“陷入了神奇的时间黑洞，每天起来都是同一天――所以我没有拖稿呀～”
　　
　　上一次来这里，确切地说是昨天来司马这边，可没见到这东西。
　　
　　这家伙又玩什么花样！
　　
　　联想到他那欠扁的脸，周火生的手落在A4纸之上，用力一扯，只是用透明胶贴了四个角落的纸立刻被拉下。
　　
　　也是同时，周火生发现门是虚掩，稍微一用力，就自己开了。
　　
　　看见门后的景色，周火生皱了皱眉：和预料的一样，满屋子的生活垃圾！虽然有昨天的整理，但是经过24小时的酝酿，又已经多得快要溢出来了。
　　
　　他是职业垃圾制造商吗？
　　
　　不对，是职业休刊爱好者！
　　
　　被停更两个字触到伤心处，周火生也顾不上风度，大步伐翻过垃圾海，走到房间中央，但是司马不在，打游戏的时候惯例的位置空荡荡的，电脑倒还开着，只是已进入屏保状态，是一位身材精致的美女挤眉弄眼，卖弄风情。
　　
　　他又想做什么！
　　
　　很想趁机砸了司马的电脑，却又觉得这种事情太不道德，周火生犹豫间听见洗手间的方向有响动。他转头，果然看见头发乱蓬蓬的司马只穿了一条长条纹睡裤，昏昏欲睡地走出，嘴角还残留着口水的痕迹。
　　
　　“嗨~天气太热了，忍不住就睡了一会。”
　　
　　眼睛没有完全睁开的男人向周火生打着招呼，不忘伸个懒腰。
　　
　　可惜周火生冷脸以对。
　　
　　看了他的冷脸，这男人也丝毫不以为然，嬉皮笑脸地补充道：“你如果不接受这个解释，那就当我是生理期到了，需要休息一下吧。”
　　
　　“生理期……”
　　
　　虽然司马的房间开了空调，并且温度调得快能养北极熊了，周火生还是听见额角汗水滴下的声音。
　　
　　“你不知道吗？男人也是有生理期的，每个月总有那么几天，很容易暴躁。不巧的是，我的生理期正好和截稿期重叠。”
　　
　　理所应当的口气，居然连这种伪科学的理由也能拿出来推卸责任，周火生火气因此点燃。
　　
　　他告诉自己要冷静，要平静，确定将心中的急躁全部压下去以后，尽可能心平气和地：“好吧，我姑且相信男人也有生理期。但是――这能成为你每次都不交稿子的理由吗！难道每一次截稿期都和你的生理期撞上？”
　　
　　因为司马总是不交稿，所以短短的五年里，他的连载刊登杂志已经换了六次，而这六本杂志出刊日不同，截稿期自然也不相同。明知道自己的理由完全不能通过，还有脸说出，周火生开始觉得自己开始有点佩服他了。
　　
　　“也许就是这样的巧合呢？”
　　
　　悠闲地说着，难得身体看上去还有些干净的司马走到沙发边，坐在扶手上，翘起二郎腿。
　　
　　看他这天生无赖的模样，周火生真不知道他是无耻，还是根本不知道羞耻。
　　
　　“是截稿期引发了你的生理暴躁吧！”
　　
　　恶狠狠地说着，没皮没脸的某人反而拍手附和。
　　
　　“你真聪明，居然连这都被你发现了。其实我是个经不起压力的人，只要有压力就会生理性发作，也就是俗称的生理暴躁。”
　　
　　还是一贯的无所谓的口气，周火生知道，作为地球人的自己终究无法理解他的思维方式。
　　
　　“你真的确定自己有生理期这种东西！每一次被你的拖稿折磨得胃痛的编辑才是更可怜的人吧！”
　　
　　“可怜吗？真的可怜吗？你说那位拿着菜刀逼我写稿子的大叔很可怜？”
　　
　　不屑地笑着，司马此刻的言行举止，正是无赖最佳的诠释。
　　
　　“可怜的人明明是我。是我的生命受到威胁，是我被迫接受如此扭曲的关系！所谓编辑，难道不是帮助作者寻找灵感，以及走出创作低谷的良师益友吗？为什么我却要摊上个暴力犯以及被害妄想症患者？每一次……每一次……都那么暴力对待我，我可是很脆弱的……”
　　
　　说着说着，眼角甚至挤出泪光。
　　
　　周火生转过头，拒绝被他的下流引诱。
　　
　　“但是至少他没有逼迫你写出天空突然降下一个陨石，把全部的配角都砸死的结局吧！难怪笔名都叫吴亮，你这个坑货！”
　　
　　那个全部配角死于陨石撞地球的文，周火生也曾是它的忠实读者，当时陨石结局出来的时候，他在心中狠狠地骂了几天“草泥马”，并暗暗发誓以后一定对这个作者绕道。可惜“吴亮”自那次陨石事件以后再没有新作，反倒是周火生，和其他坑底亡魂一样，不止一次犯贱地在论坛打探“吴亮”的近况。
　　
　　但是――今天下午紧急补课以后，周火生知道了“吴亮”的近况：无良写手“吴亮”正是司马的马甲！
　　
　　本来也想过平心静气和司马谈稿子的事情，可当司马无赖地将自己的不交稿归罪佐伯行为恶劣的时候，周火生再也忍不住了。
　　
　　任何一个正常的编辑都无法忍受这样的无耻写手的。
　　
　　然而，面对周火生的义正词严，司马还是一副悠哉。
　　
　　“你说错了，那个陨石坑不是最终结局。我后面还补写了一章，主要讲陨石坑砸死配角以后，幸存的男主角悲伤欲绝，最后自杀谢罪。毕竟就算配角都死绝了，主角没死，就不能算是结局了。”
　　
　　“你、你、你……”
　　
　　周火生很勉强地压制着心中的怒火，这男人太让人火冒三丈了，恨不能一拳头将他打飞。
　　
　　“安啦安啦，我也有很认真的检讨过那次的事情的，你看以后就再也没有发生过同样的状况。”
　　
　　“那是因为――”
　　
　　已经被司马逼成正义代言人的周火生忍无可忍了，他感受到胸腔一股热血在翻滚，耳朵能听见鲜血在血管里激荡澎湃的声音。他知道自己要忍耐，不能因为一时的激动做出暴力的行为，但是司马的行径也早早超越了人的承受极限，他――
　　
　　忍无可忍，无须再忍！
　　
　　“你在那个陨石坑以后就再也没有写过一个完结！”
　　
　　“嗯，完结是一种痛苦的化学反应，陨石坑的事情以后，我意识到我还是比较享受太监的感觉，谁让我的名字是司马呢？爸妈给我去这个名字还真是太有先见之明了。”
　　
　　“啊！司马是你的真名？”
　　
　　这确实出乎意料。
　　
　　司马点点头。
　　
　　“我真名姓司名马，因为这名字，从幼稚园开始就一直被同学笑话。但是现在看来，果然是知子莫若父，他们从我出生的时候就知道我将会成为一个太监文爱好者了。”
　　
　　“……太监文爱好者？”
　　
　　司马阳光灿烂地点点头。
　　
　　“写文要学司马迁，人可以太监，文不太监。可惜我是司马不是司马迁，于是我人不太监，文章都太监了。”
　　
　　“……”
　　
　　周火生这一次真的无言以对了。
　　
　　他酝酿了一下情绪，确定自己情绪已经平静，不会挥出拳头或是破口大骂，这才开口。
　　
　　“好了，我现在人也已经到你这边了，你承诺的稿件呢？”
　　
　　可惜司马毫无诚意，他装出完全没听周火生说话的样子，摸着相对于他的体格略显干瘪的肚子，无奈地叹了口气。
　　
　　“我肚子饿了，也不知道今天的晚饭又要去哪里解决？”
　　
　　周火生怎么不懂他的弦外之音。
　　
　　“我给你做，条件是――”
　　
　　“肚子饱了，我自然会把稿件给你。”
　　
　　司马干脆利落地答应了，周火生也不含糊，立刻进入厨房：系上围裙，卷起衣袖，拿出冰箱里的蔬菜，一边清洗炊具和餐具（司马不洗碗，池子里堆着昨天的碗和锅），一边思考是炒菜加煮饭，还是简单地煮面。
　　
　　在他思考的同时，司马已经绕到他身后。
　　
　　“给我一碗面，加上一个炒菜就可以了。不知道为什么，你煮的面让我很有胃口，我怀疑我的肠胃被你抓住了，唉。”
　　
　　有些伤感的口气，周火生也有些同情这个泡面人。可惜同情的话还没说出口，他从后面抱住周火生了。
　　
　　“喂！你这是干什么！”
　　
　　本能地拒绝着。
　　
　　“习惯性动作，我只是单纯觉得穿围裙的人很可爱，没有别的意思。”
　　
　　一边说，司马的手开始往下移，从腰部往下动了几分。
　　
　　现在正是夏天，不论男女衣服都是理所应当地轻薄，他的手隔着围裙抚摸着肚脐处，强烈的不适应感让周火生很想一拳把他打出去，却又碍于立场，无法动手。
　　
　　只能――
　　
　　“你这算是什么习惯！天气那么热，还想给我制造麻烦吗！”
　　
　　司马却对他的忠告置若罔闻。
　　
　　他紧贴着周火生，手越来越下，最终摸到了男人最不好管理的部位，隔着数层布料，轻轻地摩挲着，刺激着，催生着身体的热度。
　　
　　“我感觉我有点喜欢上你了。”
　　
　　低喃着，司马咬上了周火生的耳垂。
　　
　　“喂！你……”
　　
　　咬上了。
　　
　　瞬间，强烈的不适应感汹涌澎湃，但是在不适应褪去后，泛起更多的是未知领域被碰触带来的不安和惊讶。
　　
　　作为一个至今还没有女朋友的剩男，周火生从来都不知道被人咬耳朵居然是这种感觉。
　　
　　此刻，司马的牙齿轻啃耳垂，从未体味的敏感的激烈瞬间席卷而来，他想要抗争，却不知为何，有些无力了。
　　
　　迅速意识到他的弱点的司马加倍开心地加重对他的刺激，同时身体贴得更紧。
　　
　　“我听易维说你还是个处男，真没想到，现代社会还存在着三十岁的处男。喂~你是想做魔法师吗？”
　　
　　说话的同时，司马不忘对周火生的耳朵吹气，潮热的呼吸冲击着鼓膜，荡起全身的燥热。
　　
　　“混蛋！变态！”
　　
　　周火生生气了，但是不知为何，身体不想挣开，竟有意屈服于他带来的异样之中。
　　
　　“还记得我上次说的话吗？我说过，只有和我搞基这样的理由能让我交稿子。怎么，没懂我的意思？”
　　
　　“难道……你是gay？”
　　
　　他手指的动作越来越过分，周火生已经方寸大失，不知道要怎么应对，手中的碗更是放下也不是，继续洗也不可能。
　　
　　唯有支开话题。
　　
　　“……你对佐伯也提出过同样的要求吗？”
　　
　　“当然没有，我虽然是二次元生物，但是也有自己的衡量标准，不是对任何人都有感觉的。”
　　
　　仿佛风吹过的轻柔，司马舌尖滑过他的耳朵。
　　
　　“而你，是我觉得正合适的。”
　　
　　“你是变态！”
　　
　　“随便你怎么评价。权当是为工作现身吧。还记得小时候，老师说，好孩子要有献身精神，你都忘了吗？”
　　
　　“……混蛋――献身精神，不是这个意思呀！”
　　
　　“我想怎么理解，它就是什么意思。”
　　
　　刺――啦――（拉拉链声。）
　　
　　
 
作者有话要说：陷入了神奇的时间黑洞，每天起来都是同一天――所以我没有拖稿呀～――出自九把刀的名言
职业休刊爱好者，不用说，指的是富坚，此人的休刊停载历史，我想也不需要给各位复习了
陨石砸死男配，楠竹自杀，这是马伯庸干过的好事（请记得大喊一声祥 瑞 御 兔，否则神奇的厄运将会纠缠你，别问我为什么，马亲王的诅咒就是如此强大）

至于编辑会不会为了要稿而献身呢，还是等下一章――最终回！




嫖资？

　　“――可恶！”
　　
　　是可忍孰不可忍，越是宽容，司马的动作就越加放肆，快要摸到里面了。
　　
　　这男人到底是什么意思！
　　
　　全身的鸡皮疙瘩都站起来的周火生将正在擦洗的碗锅扔回水池，手也不擦，湿漉漉地抓紧司马摸到裤链处的爪子，想要掰开。但是手上满是洗洁精的泡沫，根本用不上力，反倒是洗洁精的泡沫沾湿了裤裆处，更加的不舒服了。
　　
　　而贴着他的那人，也抱得更紧了。
　　
　　真是受不了了！
　　
　　周火生意识到洗洁精的副作用，立刻松开司马的爪子，湿手抓在围裙上，想要迅速擦干，而这时间司马已经顺利地摸到他的裤子里面，摸着软绵绵的部位。
　　
　　“哎呀，你好像还真是个初级魔法师呢？不过不要紧，我的外号是魔法师杀手。”
　　
　　刺耳的话再一次煽起怒火，周火生的脑子都快气爆了。
　　
　　“你――”
　　
　　他抡起拳头想打司马，然而司马这家伙居然不断地咬着他的耳朵――从不知道男女情爱游戏的愉悦的周火生，在司马的玩弄下，节节败退。
　　
　　“……你……”
　　
　　“你真可爱。”
　　
　　司马难得的带着甜蜜，亲吻他的脖颈，被夸赞的人反倒惊起一身鸡皮疙瘩。
　　
　　周火生是真的不能理解司马的审美观了。难道一个强健得会被误会为保安的男人也能被评价为可爱？一时间，大脑CPU运作严重超负，进入死机状态。
　　
　　而在他死机的同时，司马却是加速状态，爪子轻松地将他的凉裤脱下，另一只手也伸进围裙，摸进T恤里，最终捏到了――
　　
　　啊！
　　
　　乳-头被捏的瞬间，周火生清醒了。
　　
　　前所未有的激烈感觉，像被电击，却又带着陶醉的余韵，身体因为他的手指而生出奇特的变化，下肢被他抓在手上也不会感觉异常，我……这是怎么了？
　　
　　快要沉下去了，不知不觉间就成了他的共犯，陶醉于这份异样带来的愉悦……
　　
　　不行，要清醒！
　　
　　“……喂！清醒一下！”
　　
　　居然……说出来了，周火生为自己的过激行为感到可耻，脸颊都滚烫，但司马却没有在意。
　　
　　反而――
　　
　　“需要清醒的人是你，不是我。”
　　
　　轻咬耳垂，进一步的逼迫着，司马的手已经将他的裤子褪到膝盖处，守着最后的矜持的周火生双手撑住墙壁，想要拒绝他的下一步。但是没有用，洗洁精的滑腻依旧存在，他的双手根本用不上力，倒是司马的火热，直接而坦率中迫近了。
　　
　　呼吸也是灼热的。
　　
　　“……你知道吗，裸-体围裙是男人最喜欢的形式。”
　　
　　亲昵地说着，司马的身体挺入，从未想到会有这种发展的周火生连哼声也没有发出，就因为突然强加的重量双腿发软，两个人都倒在了地板上……
　　
　　（此处和谐三千字，谢谢合作）
　　
　　结束的时候，已经是晚上七八点，剧烈的体力劳动和超负荷的现状都让周火生近乎虚脱。只是也许是体质差异吧，居然没有预料中的近乎撕裂的痛苦，只是有一点痛，很快就习惯了，习惯以后，痛也变成了交织着怨恨和惊讶的无法言传，那感觉很诡异，有些痛，又带着喜悦，最终演变成了让喉咙发出咕咕的呻吟的快感。
　　
　　清醒的时候，他无比懊悔，但最要命的是，他此刻的形态竟然是司马最喜欢的裸-体围裙！
　　
　　由于运动过分剧烈，围裙被压得皱巴巴地，下摆的部分沾着稠稠的液体――虽然耻于承认，但得到快感和被亵玩乳-头的时候，他的小弟弟居然硬起来了，并在司马不懈的刺激和玩弄下，最终在围裙上留下了犯罪的证据。
　　
　　真是丢脸到家的结局。
　　
　　而始作俑者的司马，却还是吊儿郎当的样子，坐在电脑前，开心地打着键盘，不时发出亵玩的淫-笑。
　　
　　只是看着他的淫-荡面孔，周火生也觉得自己的忍耐到了极限。
　　
　　他走出厨房，不顾自己的狼狈，将碟片敲在正忙碌的司马头上，冷不防被攻击的司马惊诧中回头。
　　
　　看着周火生，他怔了一下，很快露出恍然大悟的神情。
　　
　　“啊，你是不是过来感谢我解除了你即将成为高级魔法师的命运？”
　　
　　“你……”
　　
　　原本是要一拳抡过去，可惜刚刚的运动让周火生精疲力尽，只能有气无力地回瞪了一眼。
　　
　　“其实也不用感谢我，我只是身体力行地让你明白了，什么叫做献身精神。”
　　
　　无耻的说着，司马的手突然戳了一下周火生的围裙下摆，藏在围裙下的小东西立刻精神地弹起，竟然有活跃的意图。
　　
　　“蛮精神的嘛，果然是我看中的，身体素质不错，精神素质也不错。要不要再来一次？”
　　
　　“喂！”
　　
　　意识到不妙，周火生连忙护住下面。可惜已经太迟了，司马的手比他更懂得如何让他的身体有反应。
　　
　　看周火生维护的动作，他也不阻止，只是在周火生的手完全护住下面的时候，突然指尖一戳，弄到敏感处，周火生顿感身体如被电击，酥麻的快感泛起，腰肢有些无力了。
　　
　　“……你这个……流氓！”
　　
　　“谁让你用宅男们最不能抗拒的裸-体围裙诱惑我？”
　　
　　理所当然地说着，司马放下电脑，有意掀起围裙，为自己的失误而无限后悔的周火生这一次是真的生气了，他索性也不再护着下半身，大方地叉开腿，趁司马得意的时候捞起他的电脑，威胁着：
　　
　　“你再胡来，我就把你的电脑砸了！”
　　
　　可惜因此得寸进尺地侧身试图将身体挤进周火生的双腿之间，享受“裙下风光”的司马又怎么是这小小威胁能够动摇的邪恶？
　　
　　“砸吧，砸吧，你砸了我的电脑，我就可以名正言顺的本月不交稿，下个月也不交稿了。”
　　
　　“那我――就拿它砸你的脑袋！”
　　
　　卑鄙无耻下流的混蛋，即使是身为编辑的责任感，也不能阻止周火生掐死司马的冲动。
　　
　　“砸吧，谁在乎呢？我死了，就再也不用填坑了，再也不用担心被读者诅咒，被过度的期待。哈哈，一砸下去我就真的轻松了，解放了。”
　　
　　司马倦怠的说着，而周火生却因此无法生气了。
　　
　　这番话的背后，也隐藏着读者无法理解的情感。
　　
　　（“很多时候，坑文的作者，比躺在坑底的读者更痛苦。尤其是写出畅销作品的作者……坑文的作者大多是过分重视读者，他们内心非常脆弱，生怕被否定。对自身的过高要求、读者对文章的期待度都转化作者的压力，最终，越是害怕读者失望，越是不敢结局。”）
　　
　　忘记了这段话是谁所说，可现在想来，确实有些道理。
　　
　　司马是个逸才，但是他并不是完美的天才，他不可能随时都处于灵感迸发的状态，当故事渐入高-潮的时候，读者自然地生出了对后续剧情的高期待，这种期待转化为可怕的压力，让内心脆弱的他厌弃了结局，变得逃避现实。
　　
　　所谓坑王，其实也是可怜的人，是对自己的能力不自信的人。
　　
　　所以，为什么还要苛责他？
　　
　　堆积如山的垃圾、不修边幅的生活，甚至刚刚的反常性行为，都只是他内心焦躁的表现。编辑是“帮助作者寻找灵感，以及走出创作低谷的良师益友”，而自己现在的行为却背弃了编辑的高尚。
　　
　　他决定宽恕司马。
　　
　　放下电脑，周火生一脚踢开司马，司马也一声不吭地接过电脑，眼睛转来转去，偷看着。
　　
　　气氛非常尴尬。
　　
　　周火生动了几次嘴唇，最终：“你肚子饿了吧，我去给你煮碗面。”
　　
　　“不用了，谢谢你的原谅。我今天晚上会把稿子写完的。对不起。”
　　
　　垂头丧气的司马，居然让人有几分同情。
　　
　　周火生叹了口气：“你的衣柜里面有干净的衣服吗？借我一件，我明天来拿稿子，顺便还你。”
　　
　　“当然有，昨天新买的，应该还是干净的。总之，对不起。”
　　
　　他一再道歉，周火生也不多说什么，静静地离开了。
　　
　　――※―※―――――※―※―※――――――※―※―※―――――※―※――
　　
　　晚上没睡好，醒来精力充沛的周火生发现自己有了黑眼圈，小小的抱怨了一声，电话是和组长打了个招呼，直接去了司马家。
　　
　　进小区前，想到司马的懒惰，周火生在小超市给他买了点面包和牛奶，这么做不是周火生太好人，只是不想这家伙过早饿死。
　　
　　――昨天，被骚扰的时候，他原本是能推开司马的，只是那家伙实在是瘦骨嶙峋，抓住他胳膊的时候，周火生担心只要稍微用点力，这家伙的骨头会被折断。
　　
　　真不知道这家伙以前过的究竟是什么生活！
　　
　　叹了口气，热爱照顾他人的性格让他放不下司马，于是再买了些散装的营养米粥，这才上楼。
　　
　　门虚掩着，司马没有睡觉，房间也难得的杂乱。推门进入的周火生看见他坐在房间中央飞速地打字，周火生不敢打扰，将东西放在桌上，坐在桌边安静地等司马工作结束。
　　
　　他认真的神情很迷人。
　　
　　这个家伙的手指正在创造一个世界，他所拥有的是奇迹之手。
　　
　　房间里静悄悄的，只能听见键盘噼噼啪啪的声响。
　　
　　最终，工作结束了，司马伸了个懒腰，转身看见桌上的早餐，两眼放光地扑过去，大口的吃着，同时努努嘴，周火生明白他的意思，走到打印机旁，拿起油墨未干的稿件。
　　
　　“……嗯……我……我……连夜写好的……嗯……说话算数……咳咳！”
　　
　　司马一边吃早餐一边说话，险些噎着。
　　
　　周火生无奈地走到他身边，轻拍他的背部，帮助他。
　　
　　一阵咳嗽以后，打着冷嗝的司马咬了口面包。
　　
　　“你先看一下吧，哪些地方需要改动，都圈出来，我一会给你改掉。”
　　
　　“能交稿就不错了，估计就算稿子别字大片也没有人会计较的。”
　　
　　嘟囔着，周火生对面坐下，准备看稿。
　　
　　但是――
　　
　　“没办法，我这次是不能不交，谁让我欠了你？做了一次，总要付点钱吧。这个就当是嫖资了，希望能让你满意。”
　　
　　“――你……你说什么！”
　　
　　“嫖资呀，怎么，你有意见？”
　　
　　含着面包的司马喜笑颜开地说着，周火生却是面色铁青。
　　
　　“……”
　　
　　“当然，如果你不喜欢这种称呼，我也无所谓。事实上这稿子是昨天的事情的补偿，换种说法就是嫖资。如果不是为了补偿你，我也不可能熬夜写稿，不是吗？”
　　
　　“你――”
　　
　　周火生捏着文稿的手在发抖，他实在是无法忍受这样的屈辱，终于――
　　
　　撕掉了！
　　
　　在屈辱和愤怒的左右下，他撕掉了稿子。
　　
　　看文稿化为纸片乱飞，那一瞬间，周火生的心情愉快多了。
　　
　　但是――
　　
　　“哎呀，你怎么……”
　　
　　单手撑着脸颊，露出虚伪的悲伤，司马叹了口气，突然大叫一声。
　　
　　“完了，笔记本没电了，给你的稿子是临时码，还没有存盘，怎么办！”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　被这句话刺激地好想掐紧他的脖子死命的摇晃的周火生转头看着笔记本，确实已经电池耗尽自动关机了。
　　
　　“……所以，没办法交稿了，当然如果你执意要稿子的话，就把地上的碎片拼起来吧。我实在是太累了，三天通宵，没办法陪你了。”
　　
　　夸张地伸了个懒腰。
　　
　　“我睡觉了，谢谢你的早餐，走的时候记得关上门。( ^_^ )/~~拜拜”
　　
　　
 
作者有话要说：完结，(*^__^*) 嘻嘻……




番外：无赖养成计划

　　【番外一：整理屋子总有意外的收获】
　　
　　“与其睡在这里，我宁可躺在猛兽出没的雨林。”
　　
　　不过是出差三天，司马的房间又不负众望地堆满了垃圾，但是已经麻木的周火生不会因此退缩，全副武装以后，开始了打扫。
　　
　　既然已经做了他的编辑，就要让他的生活回到正常的轨道，在我的管理下，绝不允许肮脏的屋子和邋遢的司马再次出现！
　　
　　正是抱着这样的宏远，周火生才坚持到了现在。
　　
　　但是――这个是什么？
　　
　　周火生捏起从司马的书架的最底层扫出的东西，一个沾满灰尘和文件夹，夹着纸页轻微泛黄的打印稿，他看了一眼，脸色大变。
　　
　　居然是司马三年前坑掉的小说《破碎星空》单行本第五本以后的内容。光是文件夹里面的打印稿，就可以凑出一本单行本了。
　　
　　意识到可能找到宝的周火生猫着腰，又找到一个外壳略微破损的优盘，上面有个小小的便条贴，字迹模糊，似乎是《X星空XX寒冷》。
　　
　　这一次，他忍不住了，追到客厅，文件夹直接砸到司马的头上。
　　
　　“这是什么！”
　　
　　懒洋洋的司马打开文件夹，看了一会，抬起头。
　　
　　“哦，是我三年前写的《破碎星空》的稿子，那时候写得很辛苦，结果快交稿的时候居然优盘和打印件全弄丢了，重写也不可能找回原来的心情，所以索性就坑掉了。”
　　
　　“你……”
　　
　　很想痛骂一顿，但是经过这段时间的接触，周火生也知道这家伙不是怒吼能够骂醒，只能无奈的叹了口气。
　　
　　“好吧，现在稿子找回来了，你打算怎么处理？”
　　
　　“当然是交稿子了。我记得挺多读者都等着我的第六本，现在第六本横空出世，一定能大卖，然后我就又能一年不工作了。真是美好的人生。”
　　
　　眉飞色舞地幻想着，司马想到激动处，抱起周火生狠狠地亲了一口。
　　
　　“你真是我的福星，我爱死你了。”
　　
　　“你……如果我不是你的责任编辑，我绝对会把你的稿子撕掉的！”
　　
　　神经已经快崩溃的周火生咬牙切齿地说着，司马也只是嬉皮笑脸。
　　
　　“我知道你不会这么做。因为你是个称职的责编，是个不忍心让书迷再等三年的好人。所以――”
　　
　　郑重其事地看着周火生，司马的眼中写着期待。
　　
　　“把稿子带走吧，我相信有你搭档，书一定会大卖，又能躺在家里输钱了，真是太美好~\(RQ)/~啦啦啦”
　　
　　【番外二：榴莲的用处】
　　
　　上午快十一点的时候，周火生收到了一个大大的快递箱。
　　
　　他负责的易维是个偶像型写手，经常会有狂热粉丝给杂志社邮寄礼物，如手工布偶、巧克力，有时还会有女粉丝的写真照片以及联系方式，总之每一次周火生有快递，都是办公室的男人们的狂欢节。
　　
　　自然，送走快递员，同事们也都围了过来，催促周火生快些开箱分“赃”。
　　
　　在大家的再三催促下，周火生装出不情愿的样子打开了快递盒，只看见三个又硬又大的榴莲，尖刺扎得纸板箱满是小洞。
　　
　　“……这个……”
　　
　　这是哪家粉丝送来的礼物？
　　
　　疑惑中，周火生从快递箱的封条处找到了一张小小的明信片。
　　
　　“掉坑的时候，我还是处男，现在我都吃壮阳药了，坑还没有填土。亲爱的编辑，请用榴莲爆了司马的菊花，拜托了！”
　　
　　“……原来是司马的读者寄来的，难怪。”
　　
　　同僚们万分理解的摇摇头，拍了下周火生的肩膀。
　　
　　林德更是体贴地拿起电话：“佐伯的分机号码是817，你打还是我打？”
　　
　　“不用了，我想把榴莲给他送过去。”
　　
　　周火生口中的他，毫无疑问是司马。
　　
　　对此，林德只有苦笑。
　　
　　“你确定榴莲能刺激到他？”
　　
　　“这个……”
　　
　　―――以下为妄想―――
　　
　　“司马，读者送来的榴莲，让我用榴莲爆你菊花。”
　　
　　“好呀好呀，快点爆吧，我还巴不得呢。”
　　
　　无赖的司马主动趴在沙发上，撅起屁股，乐不可支的要求着。
　　
　　“喂，这可是榴莲！是爆菊！你不怕吗！”
　　
　　周火生重申着，司马露出理解的表情。
　　
　　“当然不怕！爆菊以后，我就可以名正言顺地一年不更新了。小周，快点爆吧，我都有些等不及了。”
　　
　　“……”
　　
　　―――妄想结束―――
　　
　　被自己的妄想惊得一身冷汗的周火生摇了摇头，决定把榴莲给佐伯送过去。
　　
　　“……谁知道佐伯的分机号码？”
　　
　　“817。”
　　
　　【番外三：新・杨白劳和黄世仁】
　　
　　组长：这年头，催稿子可真够难的，尤其是那个叫司马的！不过今天约司马出来不是要稿，是排戏，排杨白劳和黄世仁。
　　
　　司马出场
　　司马：我（打饱嗝）…我来了。
　　组长：你怎么刚到呀。
　　司马：刚到门口吃了顿饭。
　　组长：那…小周呢？
　　司马：小周，在后面给我买单呢。
　　组长：你.…
　　司马：呃，别着急，我马上给他叫来，小周，小周，小周
　　
　　周火生出场
　　周火生：来了来了。司马大人，刚才这顿饭，不知道您吃得满意不满意？
　　司马：还行。
　　周火生：哎哟，你看你欠我的五万更新，什么时候――
　　司马：现在没感觉，等过几天再说，这事儿，整天唠唠叨叨的。哼
　　周火生：大伙看到没有，现在这世道都反了，坑文的是大爷，我这要更的成孙子了。
　　组长：都来了。那就开始排戏吧。来，把服装都换好了。
　　司、周：都换好了。
　　组长：今天我们排这段戏。除夕之夜，黄世仁逼杨白劳拿喜儿抵债。预备，开始
　　
　　周火生：杨白劳，你想好没有，今儿个是大年三十，咱们的债，可不能再拖了。
　　司马：呵，还挺狠。少东家，大雪封门十几天，家里没米没材，好几天都揭不开锅了。
　　周火生：哎哟，杨白劳，欠债还钱，这有什么可说的，我求求您啦，我求求您啦。
　　组长：停！我瞅这戏怎么有点儿别扭呀。
　　周火生：哎哟，组长，我这一激动，跪反了
　　组长：我说呢，应该是杨白劳给黄世仁下跪。
　　司马：什么，我给他下跪，为什么呀？
　　组长：你欠他钱，所以你就得给他下跪。
　　司马：我欠他更新，我就得给他下跪？没这理。
　　组长：让你跪，就跪。
　　周火生：跪！
　　司马：少东家，大雪封门十几天，家里没米没材，好几天（饱嗝）都揭不开锅了。
　　周火生：组长，你闻着没有？我刚请他一顿饭，好家伙，一顿饭吃光了我的年终奖！
　　组长：啊？！
　　司马：小周，就吃了你顿饭，别老挂在嘴边。
　　周火生：我不挂在嘴边，你不给更新！
　　组长：哎呀，排戏。
　　
　　司马：少东家，大雪封门十几天，家里没米没柴，好几天都揭不开锅了
　　周火生：杨白劳，欠债还钱，这有什么可说的
　　司马：少东家，我实在是没有钱啊。
　　周火生：你他妈再哭穷，我一脚揣死你。
　　组长：好。小周的感觉找到了。此时此刻的黄世仁就是要逼债，进而霸占他的女儿。
　　周火生：我还敢霸占他的女儿？他要能每个月给我更新，我把自己白送给他。
　　组长：别打岔，排戏。
　　
　　司马：哎，少东家，我实在是没有钱啊。 
　　周火生：如果没钱，可以拿你女……组长，我不排了。
　　组长（冷汗）：我给你说说戏，这除夕之夜。
　　周火生：这除夕之夜。
　　组长：你到杨白劳家去逼债。
　　周火生：我到杨白劳家逼债。
　　组长：发现了他年轻美貌的女儿，继而想霸占她。
　　周火生：发现了他……组长，明明是他……我……
　　司马：你也享受到了，怎么，反咬我一口？
　　组长：排戏！
　　
　　司马：少东家，我实在是没钱呀，
　　周火生：如果没钱，可以拿喜儿抵债。
　　司马：喜儿那是我的命根子，你就发发慈悲吧
　　周火生：我给你指的阳关道你不走，来来来，只要你在这张文书上按个手印……我笨呀，组长
　　组长：怎么了
　　周火生：当初我要是没有接下这个烫手的山芋，现在就不用给他装孙子，身心都饱受虐待……
　　组长： ……
　　司马：组长，还拍不拍戏
　　组长：对，排戏
　　司马：少东家，我实在是没有钱啦
　　周火生：你他妈再哭穷，今天我抽(打司马一嘴巴)
　　司马：你打我？
　　周火生：不不，不是我在打你，是黄世仁在打您呀
　　司马：谁打都不成，你那五万更新，黄了
　　周火生：组长，这个月的连载又要开天窗了。
　　组长：更新问题私下解决，我们继续排戏
　　
　　周火生：（唱）漫天风雪
　　组长：杨白劳，你看你把黄世仁给逼的。
　　司马：我可没逼他，是他自愿的，不排戏的话，我回去睡觉了
　　司马欲下
　　周火生：司马大爷，别走呀，我那五万更新
　　组长：司马，你要什么条件才能排戏？
　　司马（停住，抽出纸，读）：司马，因生活无法自理不能继续更新，东家愿将编辑周火生赠与司马，以人换更，两相情愿，决不反悔，空口无凭，立此为证。
　　周火生：啊？
　　司马：按手印吧
　　组长：为了更新，小周，牺牲一下吧
　　周火生：……原来我才是喜儿！
　　
　　
 
作者有话要说：正式完结了，撒花
最后一章的第一个故事也是有原型的，当然我就不说他是谁了，只能说XXXX，算你狠，一句原稿遗失，坑我十年！！！

昨天看了一部科幻片《这个男人来自地球》，真是太给力了，好多年没有如此全神贯注地看完一部电影！整部电影只有两个场景【屋里屋外】，与其说是电影，倒不如说是一个教授们的座谈会，但是就是这样一部可以说是简陋的电影，对话流畅，悬念环环相扣，剧情非常之赞。基本上只要能熬过前十分钟的闲聊，90分钟的电影是不存在冷场的，看得我欲罢不能。当然，如果对宗教学、历史学、人类学、生理学之类的东西没有兴趣的话，可能是真的完全看不下去的，这个片子的对话涉及的领域太多了，O(∩_∩)O~

总之，下次再见就要到12月了，( ^_^ )/~~拜拜


