之间（上） BY： 黑钻奶茶
    

  文案：

  当然我只是普通人一个……

  这是一个很简单的故事，简单到或许你们都可以猜到结局……

  但是这是我至今为止第一个可以完整的故事，所以想与你们分享，而不是让那些字永远在笔记本上，最好等到笔记本发黄或者是失踪……

  之间，应该就是一半一半的意思吧。 

  我还是先说谢谢吧。希望看过的人给我留个言吧，我现在是一看到陌生人的留言内心就充满了无穷的力量……

  内容标签：花季雨季 情有独钟 怅然若失

  搜索关键字：主角：孙勤 容靖亭 乐颐曦 ┃ 配角：弗吉 妮亚 孙树直 EncoreLily ┃ 其它：他们 之间 爱情 错误 演唱会 专辑 单曲 纠结

  第一章

  戴着黑框眼镜的数学老师站在讲台上，“你们自己看看这成绩，让我怎么说？”

  全班都知道这意味着什么。

  “下面发卷子，不及格的给我站到后边儿去。容靖亭，147，很好。”读到容靖亭的分数，数学老师紧锁的眉头终于有了一点舒展。“你们看看这成绩，这还用老师担心吗？”

  靖亭拿到自己的卷子，回到位子上。孙勤将一颗草莓糖放如口中，“这才叫天才。”

  “什么呀，你可别打击我。”

  “我没打击你，”孙勤说，“不信的话，听到我的成绩就知道了。”

  数学老师拿起一张卷子，目光炽热得似乎想把卷子的主人给烧死。“孙――勤，74分！你给我拿着卷子站到教室后边儿去，站两节课再说。”数学老师干脆将孙勤的卷子扔在了地上，“要这成绩有什么用啊。”

  孙勤从容不迫地离开自己的座位，来到讲桌前捡起自己的卷子，然后像数学老师鞠一躬，“浪费您批改卷子的时间了，真对不起。”然后他回座位旁抱起数学书和笔记本，对靖亭丢一句，“这下知道了吧”，走到教室的最后面站着听课。

  数学老师似乎并不打算停止对孙勤的教育。“你还知道对不起我，平常在干什么？我真搞不懂你是怎么回事，自己旁边就坐着一个榜样，你不知道向别人学习吗？人家考147分，你考74分，就别人的二分之一，你不懂上进是不是，为什么不向容靖亭好好请教一下，你没长脑子吗……”

  这是每次考试后教室里的必播片段。而数学老师每次在骂孙勤的时候都会扯上孙勤的挚友――容靖亭。其实不光是数学老师，几乎在每个人眼里，这两个好朋友都是天差地别：一个耀眼得让人不敢直视，一个卑微得让人不屑斜睨。

  “下面我开始讲卷子，希望没考好的同学，”数学老师刻意加重语气，“尤其是站在教室后面的那个，扯长你的耳朵给我认真听！”

  教室里除了容靖亭，几乎每个人都转过去看孙勤，并且是以各种不正常的目光。而靖亭没有回头，他害怕碰到孙勤的目光，那让他很尴尬。

  孙勤并不在乎别人怎么看他。他表情淡然地看着数学老师在黑板上分析错题，然后记下解题思路。

  他知道自己的信仰：永远只忠于自己的感觉。所以他一直保持着淡默，即使站在靖亭身边会被灼伤，他也不在乎。

  感觉，始终终于自己。这是不用去推理证明的结论。

  第二章

  放学了。

  大家各自收拾书包，顺便谈论一下数学成绩。

  “弗吉，你真厉害，这么难的题居然能够考140分。”妮亚一脸崇拜地望着心中的偶像。

  “我还不算什么，你看看靖亭，那才叫天才，147分，天文数字啊。”弗吉打心底十分佩服靖亭。

  “他是很厉害啊，可你看看他旁边那个呢。”妮亚立马换了一种腔调来评价孙勤，“我真搞不懂，按理说坐在好成绩旁边或多或少也会受一些传染吧，怎么孙勤一点儿长进也没有呢，真是让人难以理解啊。”

  孙勤停止手上收拾书包的动作，抬起头以不带温度的调子说：“妮亚，貌似你也比我好不到哪里去啊。你不觉得在让我丢面子的同时也在扇你自己耳光吗？”

  “你说什么？”妮亚没有料到孙勤会反驳。

  “难道我说的不对吗？说我的时候你也应该先看看你自己吧，连椭圆的标准方程都记不住的人，跟我这个不及格的应属同类吧。”

  “孙勤你再说一次试试看？”妮亚的脸上愠色渐起。

  “有那个必要吗？”孙勤将最后一本书放入书包，“至少我认为没必要在你身上浪费我的唾液，那很珍贵的。”

  妮亚冲到孙勤面前准备一耳光抡过去，靖甜见状连忙拦住她，“妮亚，不要这样，毕竟是同学，不要因为这么一点小事伤感情。”

  妮亚甩开靖亭的手，对着孙勤破口大骂：“你算个男人吗，除了会耍嘴皮子之外我也没瞧出你有什么特别的本事。我看你最大的本事就是装出一副病恹恹的样子来博取别人的同情吧，没种！”说完，妮亚提起手袋走出了教室。弗吉对孙勤和别人的冲突已经见惯不怪了，抽了抽嘴角，离开了教室。

  靖亭对孙勤的做法已经完全习惯了，但他仍然说：“你为什么每次都要和妮亚吵呢，你知道她很娇纵的。”

  “娇不娇纵是她的事我管不着，但侵犯了我的个人主权，我就要反抗，就这么简单。”孙勤背起书包，“走吧，时间不早了。”

  两个人正准备离开教室，学生部主席出现在教室门口，“容靖亭，学生部开会，先别走。”

  孙勤对靖亭说：“那你去开会吧，我先回去了，再见。”

  “再见。”靖亭便跟着学生部主席走了。

  孙勤一个人走下楼梯，向学校门口走去，心里想着回家之后的一场大战，突然感到胃一阵酸痛。该死，胃痛有犯了。孙勤从书包里取出快胃片，喂了两颗到嘴中吞下，然后稍微蹲了两分钟，再次站起来。

  还没走到十步，一双手突然从后面抓住了孙勤的衣服。孙勤还没没应过来，这双强有力的手便将他甩到了一个偏僻的角落里。孙勤的后脑勺撞到了墙壁上，他立马感到一阵眩晕。半分钟后，视线开始清晰，孙勤看到站在自己面前的是一个约高自己十公分的男生，模子长得不错，属于运动一型。但他脸上那副挑衅的表情让孙勤立刻有了一股想吐的感觉。

  “你是谁？”孙勤从齿间挤出三个字。

  “他是我男朋友，”从男生背后走出一个人，孙勤定眼一看，是妮亚。

  原来是讨债的上门儿来了。孙勤觉得好讽刺，“哟，妮亚，这是你男朋友啊，长得还不错嘛，不介绍给我认识认识吗？”

  “你这个臭小子居然还敢这样说话！”男生一拳挥在了孙勤脸上，孙勤立马被打倒在地，摔得很重。孙勤感觉自己的嘴角已经流血了，他举手拭掉鲜血，抽了抽嘴角，“哇，妮亚，你男朋友送了好隆重的一个见面礼啊。”

  妮亚走过来扯住孙勤的衣领，“是啊，见面礼不送隆重一点，怕你记不住啊。”

  “那你就太逊了吧，连这个都要人帮。难不成以后想跳楼还要让他帮你跳吗？真是可笑极了！”孙勤的嘴角浮出一丝冷笑。

  妮亚一耳光扇在孙勤脸上，“看来不给你点儿教训你还真不知道我的厉害啊，阿律，再教训教训他！”妮亚指使他身边的男生。

  孙勤干脆闭上眼睛，他已经没有力气再去挣扎了。感觉得到，男生正在挥拳，突然传来一个声音：“住手！”

  孙勤睁开眼睛，看见靖亭正站在离自己五米开外的地方看着这一切。

  “阿律，扔掉他，我们走。”男生在妮亚的指使下将孙勤扔在了地上，然后两人离开。

  “勤，你怎么了？”靖亭连忙冲过去将孙勤扶坐起来，“没事吧，有没有伤到？”

  “没，”孙勤睁开眼睛，在靖亭的搀扶下站起身来。身子有点摇晃，他说：“靖亭，你不是去学生部开会吗，怎么这么快就结束了？”

  “就是通知一点事情就完了。你怎么会弄成这样呢，刚才和妮亚在一起的男生是谁，他为什么要打你？”

  “妮亚的男朋友来为女友讨公道来了嘛，刚才我不是在教室让她糗了吗，所以就动手呗。”

  “那你怎么不还手呢？”

  “我已经没有力气了，好累。”孙勤说，“走吧，该回家了。”

  “下次你还是和我一起走吧，”靖亭说：“你一个人太不让人放心了。”

  “就是不能和你在一起！”孙勤说这话的时候，牙齿咬着嘴唇，很折磨的样子。

  “为什么？”靖亭被这话弄糊涂了。

  大约有三十几秒的寂静，孙勤对靖亭说：“靖亭，你真的不应该对我这么好，这让我感觉很累。我觉得欠你真的太多了，这对你不公平，明白吗？”

  “不明白。”靖亭回答得很干脆。“而且这没有不公平，勤，我们是朋友，难道我不该对你好吗？对我你还介外什么呢，不要那样。除非你不承认我们是知己，不然对我永远都是这样。”

  对于靖亭，孙勤承认他放不开这关怀，因位这些年来他一直依赖这关怀，离了他，孙勤还真不知道去依靠什么。

  “靖亭，走吧，回家。”

  两个人就这样离开学校。靖亭扶着孙勤，同时背着他的包。

  第三章

  孙勤在路口与靖亭道别，朝自己家走去。

  掏出钥匙开门，屋里没人。

  又在外面应酬。

  孙勤换掉鞋子，将书包扔在沙发上，然后给父亲打电话。

  电话里传出的是：“你好，我是孙树直，我现在很忙，如果有事的话请给我留言，谢谢。”接下来是占线声。

  孙勤无奈地笑，“你怎么不直接说在外面喝得不知道天南地北呢？”孙勤挂掉电话，然后把身上的脏衣服脱下来扔进洗衣机。

  洗完澡，他就去厨房找吃的。厨房挺整齐的，因为已经不知道有多久没开灶了，壁橱外层几乎全被灰尘盖住了。孙勤打开冰箱，里面没有任何蔬菜，除了几罐各种各样的酱，就是整整齐齐的速食盒―上个周末准备的这个星期的所有正餐。他取出一个红色的速食盒，上面的小贴士上用蓝笔写着“粉绿色的味道”，小贴士上面还有一些小翅膀，小桃心之类的装饰。

  孙勤又笑。笑自己居然还有闲情逸致在速食盒上弄这些花哨的东西，还弄得挺有诗意，也许这样有利于开胃吧。

  将食物加热好便坐在沙发上边看脱口秀节目边用勺子往嘴里喂食物。孙勤还一直很为自己的厨艺为傲，就算是速食材料也可以弄得很美味。

  中间穿插一些广告，其中有一条公益广告，主题是喝酒有害于身体健康。孙勤看完之后，就把电视当个人一样，对着他说：“你应该等孙树直回来的时候再播这条广告，让他看看清楚。”

  就在这个时候，门开了。父亲满脸通红地进屋，鞋也不换就倒在了沙发上，口齿不清地说着：“我……我……要……解酒……药。”从父亲身上传来一股浓浓的酒臭味，熏得孙勤想吐。

  “谁叫你一天在外面没日没夜地喝，活该！”胃口没有了，孙勤放下速食盒，打开医药箱找药。似乎没有解酒药了，孙勤便进厨房弄了一碗解酒汤，端到父亲面前。“起来把汤喝了！”

  父亲的嘴一碰到汤，眉头一皱，“什么破玩意儿，拿走！”左手一挥，汤碗便飞了出去，摔得粉碎，汤将地板打湿了一片。

  孙勤本来是竭力压制怒火的，但父亲的这种酒后发疯的举动确实让他忍不下去了。他把腰枕往躺在沙发上的男人头上砸去，“孙树直，要发酒疯你给我滚到屋外边儿去，别把家里搞得乌烟障气的，看着恶心！”

  看来父亲还是没有完全醉的，听到孙勤的话，他立马从沙发上爬起来，“你说什么？”

  “我说如果你要发酒疯的话给我滚到屋外边儿去，别把家里弄脏了。”孙勤转身准备去收拾地上的碎瓷片，父亲从后面一脚踹在他腰上，孙勤便向前，肚子撞在了茶几上。

  “你这个臭小子居然感这样和我说话，你眼里还有没有我这个爸？”父亲吼道。

  孙勤捂着肚子蜷在地上，说话的声音听不出是什么情绪，“你还知道有个儿子叫孙勤啊，我怎么不知道有个爸叫孙树直呢？你一天在外面喝得不知天南地北，心里想的应该不是家里还有个人，而是明天又该去哪里玩乐吧，啊？”

  “是不是这么些天没教训你了，你又准备上房揭瓦了，你给我起来，竟然敢没大没小地直呼我的名字！”父亲伸手去抓孙勤的衣领。

  “你把我放开！”孙勤甩掉父亲的手，抓起茶几上的水杯泼的过去，将父亲的脸和衣服全部打湿，然后将水杯“啪”一声重重放在桌上，尖刻的声音在空荡荡的客厅里来回。

  沉默，二人就这样对峙着。父亲满脸湿透，眼睛直直盯着孙勤，似乎刚才那一杯水将他的思绪全部冲走了。而孙勤的面部仍然显示他没有丝毫退让的念头。

  良久，孙勤从地上爬了起来。“孙树直，我再次警告你，要发酒疯你给我滚到屋外边儿去，别把家里搞得乌烟障气的，看着恶心！没事儿就回你的屋去睡觉。”孙勤抓起自己的包向自己的房间走去，反手重重地把门关上，“砰”得一声，空气在振动。

  又一场惊心动魄的大战结束了。孙勤感觉自己的身体就像是从水中捞出来一样，没有一点力气，无力地顺着门向下倒去。

  包里的手机传来短信提示的声音，孙勤把它掏出来，手机显示短信来自靖亭：

  肚子还痛不痛？如果痛得厉害的话记得去看医生，不要忍着。早点睡，晚安。 靖亭

  孙勤感觉心口有一股暖流：还有人关心，这足够了。

  肚子仍然痛得厉害。孙勤从包里取出两张暖片贴在腹部，然后爬上自己的床。

  门外传来收拾瓷碗碎片的声音，孙勤的心动了一下，但他并没有起来，而是用被子将头盖住，以便更快地进入休眠状态。

  每个人都懂得物极必反的辨证关系原理。而孙勤在想：砍坷之中是否也有幸福。

  第四章

  孙勤起床后，发现客厅里已经没有了昨晚大战的痕迹，心悸了一下。

  靖亭的短信来了：

  还有十分钟就到你家楼下了，如果还没有起床的话就快一点咯。

  孙勤看见父亲房间的门还锁着，里面还在鼾声大作。想起昨晚的事好像真的有点过，孙勤便将一块蛋糕放在桌上，用保温杯热了牛奶，然后才离开。

  下楼，靖亭刚好到。“勤，走吧。”

  秋天的早晨不冷，但微凉。两个人走在街上，话没有太多。

  “吃早饭没有？”孙勤问。

  “在家吃了，你呢？”

  “还没。”

  “怎么了，肚子还是不舒服吗？”靖亭看到孙勤的样子，担心昨天妮亚和她男友真的把孙勤打出问题了，“为什么一直痛到今天早上，需要去看医生吗？”

  “没有，是肚子饿了。”孙勤说：“所以我们要走快一点，那个东西要热的才好吃。”

  靖亭知道孙勤指的是什么。于是，两个人便朝着学校的方向小跑起来。

  在转角口，二人停在了一家小店门口。一位大娘正在蒸东西，她将蒸格盖子揭起来，一阵白雾冲了上来。待白雾散去之后，露出一个个用荷叶包好的糕点，整整齐齐地躺在那里，扑鼻而来一阵糯米香。

  “哇，我们今天抢到的是第一格，太棒了！”孙勤从口袋中摸出零钱，“靖亭，你要一个吗？”

  “不用了，你吃吧，我在家吃饱了。”

  “大娘，我要一个红豆味的糯米糕，谢谢。”孙勤递过一元硬币，结果糯米糕，撕掉荷叶一口咬下去，“嗯，好怀念的味道，真是百吃不厌。”

  看着孙勤咬糯米糕的样子，靖亭的心里有一种说不出的滋味。孙勤是一个特别的存在，他永远是这样，不管如何都尽全力让自己快乐，苦涩也可以拿来调侃。“边走边吃吧，不然要赶不上早课了。”

  到教室的时候，差不多有二十几个人在里面。弗吉首先发现孙勤和靖亭进了教室，捂住嘴巴轻轻咳了一声。

  靖是听出了这声咳嗽里的意思，但他十分不想大清早的就和别人杠上，从而影响一天的心情，只是回到座位上拿出课本开始早读。但孙勤可不觉得应该对这声意义深长的咳嗽不理不睬，他走到弗吉面前，“感冒的话请你站到教室外面去，或是直接去医务室让校医给你看一下，在教室里乱咳嗽可是会交叉感染到很多人的，请以大局为重，谢谢。”

  一句听起来再平常不过的话。

  教室里却瞬间安静了下来。

  孙勤的话让弗吉有了回应的正当理由，“怎么了，我咳一声就影响到你了吗，如果你这么容易受影响的话，怎么不去找个真空的地方闭关修炼，跑来学校干嘛？”

  “说句不好听的话，你今天就是咳死在这儿也与我无关，但我想告诉你的事，不要以为你有多高的级别就可以在这里东响一声西响一声来传达你的意思，告诉别人某某和某某又怎么怎么了，别人还没有达到你那个级别。”

  “孙勤，我怎么觉得你那麽喜欢没事儿和我找茬呢？”

  “我是不是在找茬你自己心里最清楚。你不就是想说我就跟个累赘一样他天到晚黏着这靖亭吗，那又怎么样，我们两个之间是什么关系有你什么事，靖亭自己还没说什么，这轮得到你吗？弗吉，你现在虽然过了十六岁，按照法律也十个成年人，不过似乎你还没有娱记狗仔的工作证啊。”

  弗吉知道比嘴皮子自己绝不是孙勤的对手，便没有再争下去。孙勤昂首挺胸地回到了自己的坐位上。

  “不好意思，”孙勤对靖亭说，“把你扯进了一场莫名其妙的口水战。”

  靖亭摇摇头，“没什么，这对我没什么影响，只是你这样对弗吉似乎有点儿太过了，毕竟―”靖亭凑到孙勤耳边悄悄说：“嚼舌根这事儿他可厉害着呢。”

  “你是指我把他惹祸了他就会以百米冲刺的速度跑到老班那里去把舌根子嚼烂？”孙勤说：“放心吧，我和他对着干这事儿老班早知道了，没问题的。”

  靖亭最担心的就是这一点。孙勤从来不懂得伪装，对别人他总是赤裸裸地将自己最真实的地方放在外边。虽然这样可以轻易刺退敌人，但这也是最容易受伤的方式。

  孙勤从书桌里抽出文件夹，从里面抽出一叠稿纸，上面是一些轻描淡写的铅笔痕迹，看不出来是什么东西。

  靖亭瞥见了孙勤手中的稿纸，“诶，你什么时候开始创作绘本了，怎么没告诉我呢？”

  “我这么笨的人怎么可能去创作绘本，你开玩笑！”

  “你怎么又开始嘲讽自己，如果连自己都瞧不起自己，那还需要别人的尊重吗？”靖亭总是觉得，孙勤的生活充满了灰尘味。

  “我从来没有瞧不起自己，”孙勤说，“只是对我自己作出正确的评价。我真的没有像你那样的脑子，有的时候我自己都觉得做的一些事不可理喻，也――只有像你这种天真的傻子才能受得了我。”

  靖亭皱起了眉头，愣是没听懂孙勤的意思：“什么，天真，傻子？什么东西哦？”

  孙勤摇了摇头：“不懂就算了，这些东西知道太多对你也没什么好处。”

  靖亭感觉莫名其妙：孙勤总是爱讲一些让人难以理解的话，而且还不喜欢解释。

  第五章

  作为科代表，就要帮老师做一些琐事。

  所以数学老师对靖亭说：“去图书室抱教辅资料，有点儿多，找个人和你一起去吧。”

  “走吧，”靖亭自然是拖孙勤下水。

  数学老师说的一点儿没错，教辅资料又厚又重又多，一个人还真的抱不完。靖亭和孙勤一人抱一摞，上半身差不多就被挡完了。看不见前面，两人便小心着脚下，避免跌倒。

  “这书可真重啊，而且一本都要赶上半本《牛津高阶》的厚度了，应该很有使用价值。”靖亭抱得都开始喘气了。

  “是啊是啊，数学老师的题海战术可真厉害，除了漫天飞舞的练习卷，还加一本数学版的《牛津高阶》，咱们终于可以在题海里尽情地畅游了。”孙勤感觉自己的手臂都要脱臼了。

  “这么高一摞书，我们连前面的路都看不到了，万一一会儿把人撞到了怎么办？”靖亭说。

  “放心吧，别人看见咱俩这样一定会让路的，不用担心啦。”

  但这个世界上是不会有不用人担心的事情的。俩人跟瞎子一样在走廊里摸索，靖亭似乎突然撞到了什么，并且拿东西还是匀加速往这个方向来的。“嘭”一声，教辅资料飞起就跟放烟火似的，靖亭失去重心，摔在地上，而撞他的那个东西也摔在了地上。

  “对不起，撞到你了。”靖亭爬起来捡地上的书。

  “应该是我向你说抱歉，对不起。”那人也开始捡地上的书，但抬头一看，手上的动作却突然停止了。

  “怎么了？”孙勤侧过身，露出被书挡住的脑袋看状况，走廊里立刻就响起了嘹亮的吼声：“容靖亭你是啥子吗，走路不长眼睛啊，居然撞这么重，你有这么大的力气干嘛不去当猪仔啊，跑来学校当学生！”

  “对不起，我真的不是故意的，对不起。”靖亭一脸诚恳地道歉。

  “人都已经被你撞了，道歉有什么用，你――”那人似乎并不打算停止对靖亭的怒吼。

  “喂，你脑子有问题啊！”孙勤站在旁边终于看不下去了，直接将一大摞教辅资料朝那人扔了过去。“啊！”那人被一大摞书砸痛了，总算停止了吼声。

  孙勤将靖亭扶了起来，“没事吧，伤到没有？”他转过身对刚才那人说：“你这人怎么这么小心眼儿啊，又不是故意撞到你的，至于发那么大火吗？而且我发觉你怎么那么没修养啊，都已经和你说了那么多对不起了，你还一口脏，你妈没教你要尊重别人吗？”

  此刻孙勤开始打量这个人。应该十个同级的男生，个子和靖亭差不多，头发有点长，模样也还不错。但因为刚才的问题，孙勤只好把他想成是个没有文明的元谋人。

  男生似乎想开口说什么，孙勤一把抢过话头，“你还想说什么，难不成你还想说你没错啊，你不会脸皮厚到这种程度吧。其实按道理应该是你给靖亭道歉的，你不道歉也就算了，居然开口就骂人，真没搞清楚你这人到底哪儿出毛病了！”

  “关你什么事儿，我骂容靖亭需要你来管吗？”男生理直气壮。

  孙勤真是觉得上天和他开了一个大大的玩笑。“多好笑啊，那假如我在骂你，你朋友会不会站在旁边像看戏一样只看不管啊？”

  “那么你是谁？”

  “把我的名字告诉你简直是对自己的侮辱。”孙勤说：“上天保佑，你自己也积点儿，倒霉这毛病可是会传染的。”他将靖亭扶起来，“有没有伤到？”

  “没有，”靖亭拍了拍身上的灰尘。两人将地上的书重新摞起来，便走了，剩下那个男生站在那里发呆。

  “他是谁啊，”孙勤问靖亭，“很没礼貌的样子，你认识他吗，叫什么名字？”

  “乐颐曦。”靖亭说。

  “什么，他就是乐颐曦？”对于这个名字，孙勤可是一点也不陌生。每次考试之后的成绩布告栏里，这个名字总是和靖亭的名字一起占领着全年级前五中的两个席位。但奇怪的是，叫乐颐曦的每次都不会上台领奖，一度让孙勤以为他毁容了，今天总算是见到真人了。

  “他为什么一见你就开骂？”孙勤问，“这人可真奇怪，又不是故意撞到他的，居然发那么大的火。”

  靖亭说：“可能是因为撞他撞得比较重吧。”

  “但那又不是你一个人的责任，他还把你连人带书一起撞翻了呢，真是奇怪。”孙勤说：“我看八成是因为你是他的强有力竞争对手，所以他会那样对你。你也真是的，他骂你你就愣那儿道歉，太吃亏了。”

  “没必要吧，”靖亭说，“和别人结仇又不是一件好事，得过且过吧。”

  孙勤一脸无奈，“你总是这样，吃亏了还高兴得不得了。”

  第六章

  班主任走进了教室。

  “今天晚上，有一位知名作家会到我们学校开一个讲座，所以大家吃完晚饭就直接到大学术厅，找到我们班的位置。记得要保持冷静，不要大声喧哗。”

  “唉，肯定又是哪个不知名的旮旯里钻出来的草根作家，借着咱们学校来赚人气的，无聊。”孙勤一边写数学卷子嘴里一边念着。

  “也不一定啊，”靖亭说，“人家能够出版自己的作品，多少也有与众不同的地方吧。”

  “全世界也就你一个会这么想。”孙勤头都不抬。

  大学术厅里人声鼎沸，似乎都因为有一个作家到学校来而处于极度亢奋状态，除了所有的语文老师。他们清一色站在一边，以十分不屑的眼神盯着台上那位作家，似乎都在心里念叨：就你那水平，我上去都比你强。

  当然，与亢奋绝缘的还有孙勤，他向来不喜欢这些带有商业性质的活动，所以当大家都在交头接耳的时候，他坐在那里，淡定得看着台上台下的一切，似乎自己处在异空间。

  座谈会正式开始。教务处主任先慷慨激昂地把台上那作家吹捧了一番，然后那作家便接棒开始口若悬河，滔滔不绝，汪洋恣肆……

  靖亭坐在那里听得十分认真。他正思索着一会儿的交流时间提两个问题，就听到旁边“嘭”一声桌子响的声音。

  “唉哟，好痛！”孙勤揉着额头，面部表情显示这撞得不轻。

  “怎么了？”

  孙勤摇了摇头，“没什么，睡着了。”

  “你昨晚没休息吗？”

  “不是，”孙勤吸了吸鼻子，“是太无聊了，再加上这里有点冷，所以想睡觉。”孙勤从口袋里掏出一张暖片贴在腹部，对靖亭说：“怎么样，听了这个知名作家的座谈会，感觉如何？”

  “貌似还不错。感觉他不是那种很大众的主流作家，听他讲话有那么一点小资调调，还挺个性的。”

  “哟，能被咱们容大高才生称赞的作家还真不多啊，那这小子应该差不到哪儿去。”

  “又来了，”靖亭对孙勤这种带点儿嘲讽的小玩笑已经产生了免疫球菌蛋白。“你就尽管使劲儿开小玩笑吧，看我哪天不要你了，看你怎么办。”

  “没关系，”孙勤说，“那我就去找个富婆把自己包了，不愁吃不愁穿，多棒啊。”

  “你――”靖亭一拳挥在孙勤额上。

  “喂，我才把这儿撞了，你居然还打，你胸腔偏左那玩意儿长着是撑白饭的吗？”孙勤捂住额头，感觉地方那个正在迅速突起，“起包了，你小子太狠了。”

  “下面的时间，留给各位同学与大师尽情交流，”教务处主任笑得一脸谄媚。“各位同学如果有什么疑惑可以尽情让大师解答。”

  孙勤抽抽嘴角，“这个教务处主任太可笑了，人家好歹也是一作家，他怎么叫人家大师啊。不懂的人还以为咱们在聚众练什么邪功呢。”

  靖亭作为班级代表起来发言，提出了自己的疑问。

  作家思考了约十秒，然后诚恳地回答了靖亭的提问。靖亭听得身份认真，还用笔记下了一些要点，超级标准的模范生姿态。

  “下面还有同学有问题要提吗？”

  一只手举了起来，孙勤朝那个方向望去。“咦，乐颐曦？”

  乐颐曦结果麦克风，“首先，我要反驳刚才哪位同学的观点，因为他不是作者本人，他不能了解作者心中最真实最直接的想法，所以我认为他没有资格去评判别人的生活状态。然后，我的问题是……”

  孙勤敏锐的嗅觉立刻辨识出了挑衅的味道。“他在干什么，让他向那个草根作家提问他干嘛把你扯进去？”

  “算了，由他去吧。”靖亭无奈地笑笑。

  “怎么能够就这样算了，他分明是想让你当众糗掉，不能这样。”孙勤有一股冲上去劈头盖脸把乐颐曦臭骂一顿的冲动。

  等那作家回答完了乐颐曦的问题，孙勤举手了，他接过麦克风，开口就将矛头直指乐颐曦。“刚才那位同学的意见我有很大的疑问。因为他犯了唯物辩证法中一风吹，一刀切，片面看待事物的错误，并且在一定程度上扭曲了作者的原意。我想问的是……”孙勤问完之后直接坐下，靖亭说：

  “喂，你在干嘛？”

  “是乐颐曦先让你难堪的，我只是把难堪还给他而已。”孙勤转过头去，正好撞上乐颐曦投来的目光：犀利，而且包藏了多个意思，让人一时间很难理清楚。不过孙勤压根儿就没想过要回避这目光，他回以同样包藏多层含义的目光，并且带有明显的愤怒，像把飞刀般直射而去。

  这次回击明显十分奏效，乐颐曦没过多久便移开了自己的目光。孙勤转过头，继续听讲座。

  “勤，今晚放学之后你先走吧。”靖亭说。

  “那你呢？”

  “我今晚放学之后要去帮学生会宣传部准备资料，应该会忙到十一点半之后了。”

  “这样啊，”孙勤思索着，“那万一我遇上抢匪了怎么办呢？”

  靖亭也在担心。孙勤的身体不怎么好，在那些惯犯看来他这种人是完全不具威胁的。“这样――那――”

  孙勤摆摆手，“算了，跟你开玩笑的，不用担心啦，我没问题的。”

  第七章

  晚课结束之后，靖亭便直接去了宣传部。

  教室里只剩下七八个人。孙勤还剩最后一点课后作业没有完成，便留了下来，安静的环境其实挺适合学习的。孙勤在这种情况下大脑灵活度会提升百分之五十左右，虽然数学老师一直在骂自己笨，自己没用，但他清楚不能任性地放弃这门学科。即使学起来吃力，不过孙勤乐在其中。

  算出最后一道题，孙勤心满意足地扬了扬嘴角，然后开始收拾书包。回到家，会不会和孙树直再次冲突，还是个未知数。

  弗吉还没走，他坐了过来，“介意说两句吗？”

  “有什么你直说。”孙勤并没有停止手上的动作，也未抬头看弗吉一眼。

  “其实，我是想说今天早上那件事情，我并没有恶意猜测的意思，希望你不要介意。”听得出来，弗吉的话很有诚意。

  孙勤的理解力不差，尽管他知道弗吉道歉的诚意，但还是忍不住用了一贯的语气回答：“其实，你道不道歉都无所谓，因为这件事情我根本就没往心里去过。你呢，也不要想得太多，我这个人一向没有报复的习惯，你不用担心我会整你。况且，我是说如果，关心靖亭的话，直接让他知道，在我这里拐弯抹角没有用，我可不是传信人。那就这样吧，我要先走了，再见。”孙勤没管弗吉抬头那刻诧异的目光，提起书包大步流星地迈出了教室。

  天底下最没意义，做功为零的事就是道歉。

  孙勤一直坚定地这么认为，因为那只是对完成时的事情进行外在评价，并不能够改变事物的本质。就好比别人偷吃了你的面包，给你道歉，但你的肚子依然是饥饿难耐，没有任何实质性的好转。

  倒是现在弗吉对靖亭――孙勤不禁摆出一副老年人的状态：现在的年轻人诶。

  楼梯上昏黄的灯光将孙勤的影子拉得很长，他一个人慢慢往下走，脑子不受控制地胡思乱想。走着走着，胃突然痛了起来。

  孙勤现在真的有些后悔当初为了建立和孙树直相抗衡的战线而绝食，利用孙树直对自己的那点作为父亲的责任心来折磨他。虽然让自己精神上得到了满足，但同时也让自己的身体来承担了代价，留下个病怏怏的自己。即使现在照样能吃能喝能跑能跳，孙勤都觉得自己算是二级残废了。

  孙勤打开包取药，放进口中吞下，准备再次起步，后面却响起了急促的脚步声，伴随着一个熟悉的嗓音：“前面的那个给我站住！”

  孙勤并不认为那是在叫自己，所以并没有停下脚步。直到那个声音再次响起，“前面的那个听到没有，叫你给我站住！”

  此刻孙勤转过头去，才发现叫的确实是自己，并且“叫”这个动作的发出者，正是今天在草根作家的座谈会上被自己糗了一顿的乐颐曦。他走到孙勤面前，没有任何开场白，直接切入正题，“你是不是聋子，要不然就是根本连耳朵都没长，叫你站住你为什么不站住？”

  孙勤真相仰天爆笑。“你当真以为自己算个什么啊，嬉皮士，或是卓别林二代？我为什么要听你的，你给我说一个可以信服的理由来听听。”

  “我叫你站住，不需要理由。”

  “那好我，不需要理由，那我不想甩你也不需要理由吧。神经病。”

  孙勤转身就走，乐颐曦却一把抓住了孙勤的手腕，“我叫你站住，你急着跑什么？”

  “你脑子进水啊，你算老几，凭什么不准我走，给我放开！”孙勤想甩掉乐颐曦的手，无奈他抓得十分紧。被惹毛了之后的孙勤也管不了那么多了，干脆一脚踹在乐颐曦要上，“我叫你放开！”

  这一脚可不轻，乐颐曦捂住腰，一脸扭曲。“你干什么，我抓你一下你就踢人，凭什么？”

  “这句话你应该问自己，神经病。”孙勤转身离开，胃突然一阵剧痛，直接让他觉得天旋地转，倚在栏杆上。

  “你怎么了？”乐颐曦准备去扶他，孙勤却一点儿不领情，“走开，我与神经病绝缘。”忍着疼痛，孙勤扶着栏杆，慢慢往下移动脚步，心里想着：这可真是个怪人，目中无人，还那么喜欢用命令的口吻和别人说话。

  走到楼下，孙勤思索这究竟是节约一元钱，明天早上多买一个红豆糯米糕，还是搭末班车回家。还未思索出结果，乐颐曦再次冲过来抓住他的手，“走，医务室。”

  “干什么，放开，”孙勤觉得莫名其妙，“你这人干嘛老缠着我啊。”

  “我叫你去医务室。”

  “我去不去干你什么事，放开！”孙勤使劲儿想挣脱乐颐曦，但这家伙的劲可不是一般大，孙勤感觉自己的手腕正在急速充血。

  乐颐曦的面部表情折射不出他现在是个什么心理状态。孙勤觉得今天真该当做纪念了，啥事儿都叫自己碰上了，估计回到家和孙树直的一场大战也在所难免了。

  更要命的是，孙勤还和乐颐曦打在一起的时候，靖亭居然从楼上下来了，正好撞上这一幕。“勤――”靖亭一时语塞。

  乐颐曦看见靖亭便松开了孙勤的手。孙勤走过去拉起靖亭，“我们走。”

  “他对你做了什么？”

  “没什么，他发疯。”孙勤回答。

  乐颐曦远远地喊道：“容靖亭，你这个朋友真的很够意思啊。”语气带点儿嘲讽。

  “你不说话没人当你是哑巴！”孙勤朝乐颐曦吼道，然后拉着靖亭离开学校。

  “乐颐曦到底对你做了什么，你告诉我啊！”靖亭穷追不舍。

  “没什么啦，你不要想太多。”

  孙勤无法想象一个可以对这别人大吼大叫的容靖亭，即使在梦中，这样的他也是不存在的。

  第八章

  这次，靖亭坚持把孙勤送到了他家楼下。本来还想送上楼的，但碍于孙勤的家庭因素，靖亭也只有到此为止。

  “刚才乐颐曦真的没对你做什么吗？”对于刚才的所见，靖亭始终感觉有东西梗在心头。

  “真的没有，你看我什么时候瞒过你？”说这话的时候孙勤真想甩自己两耳光，但还是继续往下说，“好了，时间不早了，你快回去吧，你爹妈见你不回家肯定早急得跳脚了。”

  送走靖亭，孙勤上楼开门。进屋，房里漆黑一片。

  又喝酒去了。

  孙勤这样想着。他打开客厅的灯，向厨房走去，经过餐桌，看见自动翻热器的保温显示灯是亮着的，旁边摆着一张小纸条。孙勤将纸条拿起来，上面写着：

  饭在这里，吃完了就去睡觉。

  孙勤使劲儿揉了揉自己的眼睛，再把纸条凑近点儿看：是孙树直的笔迹啊，怎么，他居然在家？

  孙勤此刻才注意到从孙树直的房间里传出的鼾声：他今天居然破天荒没出去灯红酒绿？

  再往自动翻热器里一看，菜很新鲜，明显是今天才买的：天呐，孙树直今天对自己这么好？

  在孙勤的记忆中，和孙树直之间最清晰的好像不是吵架就是动手，孙树直从来就没对自己好过，最严重的一次，孙树直用皮带抽孙勤，直接把皮带抽断了，而孙勤身上的伤痕是四个月之后才痊愈的。总之，孙勤压根儿就没幻想孙树直会对自己好。

  至于今天的饭菜，孙勤想：一定是他喝醉了，神志不清才会做这种事。

  似乎不应该丢。孙勤用一个空的速食盒把饭菜给装起来放进冰箱。环顾四周，家具上几乎都有一层灰，孙勤便去翻洁具柜，结果所有的清洁剂瓶全是空的。孙勤撇撇嘴：又只有周末去买了。

  瞌睡虫来了，孙勤换掉衣服便爬上了床――这是使用次数最多，时间最长的家具。

  靖亭的短信又来了：

  乐颐曦到底对你做了什么，告诉我好吗？你这个样子真的很让人担心――记得按时吃药，早点睡。

  这个时侯回想起来，似乎乐颐曦真的没对自己做什么，那要怎么和靖亭说呢？孙勤想了半天，也就挤出七个字外加两粒标点符号：

  没什么，早点睡吧。

  乐颐曦，这个大怪人，真是――莫名其妙。孙勤也只有苦笑说说自己运气不好了，碰上了这么一个倒霉球。

  星期天的惯例就是孙勤起床的时候，孙树直早就飞得人影子都没有了。其实这样也好，孙勤就不用手上干活，嘴上还要和孙树直来一仗。去便利商店买了清洁剂，孙勤便绑上围裙开始做清洁。

  靖亭来电话，“用空吗，去逛街。”

  “没空啊，正在做清洁。”孙勤将自己的床单被套和枕套拆下来扔进洗衣机，想了想，又把孙树直床上的那套也拆了下来。“你自己慢慢逛吧，我正忙着呢。”

  “只有你一个人在家？”

  “你几时看见孙树直大白天在家乖乖待着？”孙勤一看时间，都十点过了，“估计又在那家餐厅蹲点，准备中午喝酒了。”

  “那你午饭怎么解决？”

  “这你还担心我？”孙勤计算这冰箱里几个寥落的速食盒，下午又该准备下周的正餐了。

  “事情很多吧，那我过来帮你，十五分钟后到你家。”靖亭说完直接挂了电话。

  “喂――”孙勤握着传来“嘟――嘟――”占线声的听筒，头顶浮现出几个巨大的问号：这小子还会干家务？

  在孙勤看来，靖亭的父母肯定是那种连扫帚杆儿都不让他碰的人，要让他拿所有的时间来学习学习学习。

  孙勤继续做之，他先爬上窗台将窗帘扯了下来，然后拆了沙发套，取掉微波炉的卫生套，把它们扔在墙角，然后带上清洁手套，开始清扫家具上的灰尘。像音响这种几万年采用一次的家具，上面的灰尘堆起来起码有一厘米厚，孙勤抹了三次清洁剂才将它们清扫干净。

  靖亭还真准时，正好十五分钟。“我来了，需要我干什么？”

  “这个――”孙勤琢磨着给靖亭安排点儿什么任务：难度系数较高的当然不行。想来想去，“那么你先拖地好了，待会儿再把洗好的衣服晾了。”

  从靖亭做清洁的姿势，孙勤就断定他是个外行：拿拖布的姿势就和在捣衣房里捣衣没什么两样。还好靖亭做事够认真，孙勤也就不必担心他会把地板给捅出个窟窿来。

  “喂，勤，”靖亭喊道，“你这个地板需要拖几次？”

  “一次就够啦，我又没有洁癖。”孙勤说：“难道你家的地板拖一次都得重复两三遍吗？”

  “不是啊，只是看你们家这地板有些地方颜色不对啊。”靖亭指了指茶几的地方，“你看，那块地方颜色泛深啊。”

  “那地方啊，那是上次在客厅里写作业把墨水瓶给打翻了，没有清理干净留下的。”孙勤当然没给靖亭说实话，其实那就是上次孙树直打翻了解酒汤留下的。孙勤和孙树直大战留下的痕迹还有很多，比如木茶几边磨掉漆的地方，沙发靠背凹进去的地方，电视机柜那块有裂痕的玻璃等等，都是二人大战的印记。这个客厅说的好听是居家必不可少的一部分，用在孙勤家就是他和孙树直的战场。

  把最后一堆东西放进洗衣机后，孙勤一看表，都十二点办过了，便从冰箱里取出两个速食盒放进微波炉。“喂，吃饭了。”

  靖亭将一勺饭喂进嘴巴，抬头看见孙勤正专心致志地剔这骨头。“诶，前几天那次，乐颐曦真的没有伤到你？”

  “你神经过敏啊，”孙勤不以为然。“他算老几，就算是教训我也轮不到他吧，怎么可能还让我受伤呢？”想起那天晚上弗吉最后的反应，孙勤替靖亭拨了拨额前的刘海，“你也真是的，该关心的人不关心，跑来安慰我这种刀枪不入的铁金刚。”

  “什么哦，谁是该关心的人？”

  “弗吉啊，人家――”孙勤说到一半就把嘴闭上了。但这完全挑起了靖亭的兴趣，“喂，你给我说清楚，为什么弗吉会是我该关心的人，你脑子里在胡思乱想些什么？”

  “本来就是嘛，”反正都漏嘴了，孙勤干脆一不做二不休地开闸了，“人家弗吉那么关心你，生怕我这种烦人的东西成天把你黏着――怎么样，我看弗吉挺不错的，要了他吧。”

  “你趁早去死！”靖亭因为这种敏感话题而红了脸颊。

  “哟，你还害羞了，”孙勤的兴致完全来了。“喂，要不我给你当红娘，撮合你俩算了。”

  “快死了你那条腐朽的心，”靖亭紧张得连话都说不清了。“我――我就――就是――就是喜欢男人，也不会喜欢像弗吉那样的。”

  “那你倒是说说，喜欢那种类型，哥们儿我帮你盯着点儿。”孙勤还特当真的眨巴这眼睛。

  “孙勤你太过分了！”靖亭说着像孙勤扑了过来，孙勤往后一闪，靖亭整个人都扑到了餐桌上，于是桌上的汤汤水水全都倒了出来。

  “容靖亭―”孙勤无奈地扶住额头，“我花了整个早上才收拾干净的。”

  “嘿嘿，”靖亭不好意思地笑笑。“那我帮你再收拾干净？”

  看着靖亭一副外行样，孙勤在想假如让他下厨煮牛骨粥，他绝对有本事削了自己的手指让牛骨粥变成人骨茶。

  第九章

  星期一早上的升旗仪式。

  按照规定应该是要穿整套校服的，但放眼望去，操场上十分之九的学生都只是象征性地披了件校服外套，根本就没人敢把整套校服穿出来吓人。

  孙勤是翻箱倒柜才从衣橱的最下面把校服翻出来，穿上之后还挺合适。这套校服是去年订的，换句话说，这一年孙勤压根儿就没长过。唉，只有期待成年后的二次发育了。

  值周领导在主席台上总结上周工作，孙勤的左耳听着领导的官腔，右耳则听着旁边两个八卦女生的笑声对话：

  “喂，听说上面讲话的那个和他老婆离婚了吗？”

  “听说了啊，似乎他在外面养了一个女人。”

  “而且传言他在外边不只一个女人哦。”

  “真的吗，真的吗？”

  “……”

  孙勤也只有撇嘴笑笑：要八卦成她们这样还真需要一定级别啊。

  在靖亭看来，与其站在这里发呆顺便听领导讲一大堆废话，不如抓紧时间学习，所以此刻他干脆拿出记忆卡背单词。

  孙勤也来回忆回忆古文，记得上周学了一篇叫作《六国论》什么的，试着背背看。

  脑中正在“六国破灭，非兵不利，战不善”，孙勤的眼前突然冒出了一双大大的眼睛，把他吓了一大跳。定眼一看，就是乐颐曦那一副皮笑肉不笑的表情。

  “干什么，”孙勤露出厌恶的神情，“这可是升旗仪式，严肃一点儿。”

  “我知道，”乐颐曦扯扯胸前的徽章，“我可是在工作。”

  孙勤看了看乐颐曦胸前那枚看去闪闪发光的徽章，“哟，没想到你是学生会礼仪部的。怎么，我的形象不过关吗？”

  “如果按照学校的标准来看，”乐颐曦伸手去摸孙勤的头发，“这确实不合格。”

  “把你的手拿开！”孙勤毫不留情地将乐颐曦的手从自己的头上抓了下来，“你不动手动脚要死吗？”

  “嘿，你还敢和我叫板儿，信不信我让训导主任给你个处分？”

  “你少用那一套来吓唬我，我会怕你才怪。”孙勤说：“有本事你就尽管去，快去啊！”

  乐颐曦似乎艰难地咬了一下嘴唇，“那咱们就走着瞧吧。”扔下这句话后，乐颐曦扬长而去。

  “神经病，”孙勤小声念道，理了理自己的头发，转头正好撞上靖亭看向自己的目光。“有什么是吗？”

  “他又找你麻烦了？”

  “是啊。”

  靖亭又低下头背单词，孙勤也只有念念“六国互丧，非兵不利，战不善……”

  升旗仪式结束之后，孙勤转身叫靖亭回教室，而一直站在后面的靖亭这是却不见了，“靖亭？”

  在人潮中搜索靖亭的身影，发现他正在拼命往前挤，似乎再追某个人。

  “靖亭，等等我。”

  靖亭在人潮中左穿右梭，终于挤到了最前方。没有了人群的阻挡，靖亭便快速冲上了楼梯，孙勤所在的位置正好是人潮正中央，前有挡路者，后有追兵，左右还被夹击，是在无法抽身。顺着人潮趋势到了大楼梯口，孙勤终于可以一步三阶地往上蹦。回到教室，发现一个人也没有。

  “靖亭这家伙跑哪儿去了？”孙勤努力分析靖亭可能丢下自己的原因：作业太多，学生部开会，还有……孙勤眼睛一亮，立马朝楼上跑去。

  在四楼的走廊里，找到了靖亭，同样在那里的还有乐颐曦。两人似乎在争论什么，孙勤便躲在了柱子后面。

  “刚才你对勤说什么了？”这是靖亭的声音。

  “哟，瞧瞧这叫得多亲热，勤，他叫孙勤是吧，他还一直不肯告诉我他叫什么名字呢。”

  “我问你刚才对勤说什么了，你没事干嘛去碰他的脑袋？”

  “我为什么不能碰他的脑袋，他那天晚上还给了我一脚，我就碰了一下他的脑袋，这已经算轻的了。而且，我碰他的脑袋，是提醒他，按照学校的礼仪标准，他的头发是不合规范的。是我还好，如果是土鲢鱼，他早就挨处分了。”乐颐曦口中的土鲢鱼就是那个特别烦的德育主管。

  “那你用不着去敲他的脑袋吧，”靖亭说：“你不懂如何尊重人么？”

  孙勤躲在柱子后面听得莫名其妙：靖亭就为乐颐曦敲了一下自己的脑袋就来找他了？

  “我就是因为尊重他才会提醒他，如果那个头发不合格的人是你，我早把你的名字报给土鲢鱼了，还会在那儿提醒你吗？估计我就是脑袋被砸坏了也不会放过你。”

  “你说什么？”

  “我说――”乐颐曦突然提高嗓门，“如果头发不合格的人是你，我早就让土鲢鱼给你处分了，还会客气地提醒你吗，你当你自己老大是吧！莫名其妙。”

  “我看你才莫名其妙呢，”孙勤从柱子后面走出来，对这乐颐曦说：“你真是个大头鬼，而且大头里还不长脑子，你干嘛吼靖亭，神经出问题了吗？”然后他转身对靖亭说：“你来找他干嘛，少跟这种人打交道。疯这种病可是会传染的，别到时候被传染了，不好医治的。”

  “孙勤你什么意思，”乐颐曦说，“我今天早上可是大发慈悲放了你，难道你就是这样报答我的吗？”

  “我又没跪着求你放了我，是你自己要自作多情装好人，干我什么事？现在你还是可以到土鲢鱼那里去告发我，怎么不去啊，嗯――！”孙勤可没有因为刚才的事而对乐颐曦抱有半点感激之情。

  “你――”乐颐曦语塞。

  “我什么啊我！你慢慢口吃吗＼吧，再见。”孙勤拉着靖亭离开，又留下乐颐曦一个人。和上次冲撞事件几乎一模一样的结果。

  会到自己的教室，靖亭坐到自己的位子上，孙勤也坐下，“你以后别再去和那个乐颐曦说话了，他真的很无聊。”

  “如果不是为了你我会去吗？”

  “啊，什么，”孙勤怀疑自己的耳朵出问题了，“什么叫作为了我，什么意思？”

  “你从来不会把你自己照顾好，”靖亭说，“勤，你真的不能让你放心，本来你这脾气就够让你难伺候了，现在又来个乐颐曦有事没事地骚扰你，你让我怎么放心？”

  孙勤哽了一下，然后升起给自己两耳光的冲动。这么久以来，居然都快忘了身边这个人存在的意义，只是……

  孙勤艰难地咽了口水，开口对靖亭说：“好啦，我知道你为我好，我会把自己照顾好的。你自己也是，不要每天为一些无聊的事烦心，小心少年白发。”

  “放心吧，我的头发黑色素很充足的。”

  “是吗，那我拔一撮瞧瞧。”孙勤立马伸手去抓靖亭的头发，“让我用显微镜研究研究这个黑色素旺盛的原因。”

  “喂，你干什么，”靖亭连忙双手护头，“我警告你，不要碰我的头发，不然我把你踩扁！”

  “警告无效！”孙勤毫不迟疑地扑了上去。

  第十章

  难得一个美好的星期天。

  孙勤的原计划是睡到自然醒，花半个小时将房子稍作打扫，然后去菜市场买下周的食材，做完饭后就可以捧一大杯热果汁，蜷在沙发上看一下午的电影……

  结果电话响的时候，孙勤仍处于酣眠状态，极不情愿地看了一眼床头的钟，才八点半。他十分不耐烦地按下通话键，慵懒的语气，“喂～――”

  然而电话那头传来的却是一阵《Happy+Birthday》的音乐声，动感的节奏一下子就把孙勤的睡虫全部吓跑了。

  “啊―”孙勤歇斯底里地尖叫，“移动公司，滚你丫的，没事儿干嘛扰人家清梦啊，我杀你全家！”

  结果电话那头传来一个带点儿哭腔的声音，“勤―”

  嗯，不是移动公司的宣传电话吗？孙勤再看看来电显示，长叹一口气，“我诚心向你全家道歉，不过你干嘛大清早就打电话，我要睡觉啊。”

  “不能睡了，马上起来，九点半就该上街了。”

  “难得一个美好的星期天，不拿来好好休息，跑街上去闲晃？”孙勤说：“除非我疯了才会去。”

  “喂喂，连你自己都不记得今天是什么日子了？”

  “什么日子？”

  “自己去翻日历。”

  孙勤伸手抓过床头柜上的日历，双眼朦胧地瞅着上面的日子，“嗯，看了，怎么了，不是什么节日，也不是什么特别的日子啊。”

  “你――”靖亭说：“我真想一脚踩扁你的脑袋。我怎么记得某人是十七年前的今天嚎啕大哭着来到这个美丽的世界的呢？”

  “什么，”孙勤打一个呵欠，顺便揉揉鸡窝般的头发，“今天是谁的生日吗，谁啊？”

  “你怎么还装傻啊，难道你还打算明天再满十七岁吗？”

  “今天是我的生日吗？”孙勤努力在脑中搜寻自己的出生年月日，算来算去，貌似今天确实是自己的生日的样子。“喔，好像今天就是我的生日的样子。”

  “不是你的生日难道是我的？”靖亭说：“现在终于记起来了吧，那就赶快给我从床上蹦起来，九点半我在步行街碑那里等你，快点。”靖亭说完便挂了电话。

  这日子过得还真混沌啊，居然忘了今天就十七岁了，除了抽象数字加了一，孙勤并没发现自己有多大变化，脸还是脸，没变成屁股，而且照样穿得去年的校服，身体都没怎么变。难道是老天怜悯自己，要让自己在三十岁的时候还是十七岁的容颜。哇，那肯定下死人了。

  往身上套衣服，孙勤想：反正人生就这么个十七岁，还是对自己好一点吧。于是丢掉手里的衬衫，爬到衣橱边，从里面拖出一件墨蓝色的衬衫，一件深紫色的小马甲，一条斑纹围巾，一条修身红色裤子，和一双红色的帆布鞋。

  这套衣服是今年初孙勤一个人去名店区是看中的，不知道为什么看第一眼就特别喜欢，狠心刷卡买了下来，直到上个月末才将钱抵清。他买了之后就一直舍不得穿，今天也该让它们见见太阳了。

  穿上衣服之后，孙勤去厨房喝了一杯热牛奶，便出门了。

  初冬的早晨，最明显的特征就是浓雾，虽然太阳已经上班了，但它的力量还没有达到把雾驱散的程度。孙勤缩了缩脖子，口中呼出一股白烟。好冷啊，为了不至于冻僵，孙勤放弃了搭公车的念头，转为小跑向商业街跑去。

  到商业街的时候，靖亭已经在那里等得直跳了。看到孙勤，靖亭终于开始抱怨：“你怎么才来啊，我都快冻死了。”

  “唉，我跑来的，这样就不冷啦。”

  “可是我冷啊！”靖亭说：“走吧，进到商场就不冷了。”

  两个人漫无目的地走在商场里，靖亭问：“喂，想要什么生日礼物？”

  “随便吧，”孙勤撇撇嘴，“其实要不要都无所谓。”

  “那怎么行，”靖亭说，“这不是要不要的问题，而是纪念啊。该给你买什么呢？”

  “无所谓啦，你给我随便给我买两张DVD吧，我最近发现了两部超级好看的电影，推荐给你――”孙勤本来还打算继续说下去的，但靖亭果断地拒绝了他：

  “你趁早打消这个念头，为了你的视力，我是绝对不会给你买DVD的。”

  “那我只有自己掏钱了。”

  “哦，对了，”靖亭转过来打量着孙勤，“身上这套衣服是什么时候买的，怎么我没见过呢？”

  “哦，今年初买的。怎么，很怪异吗？”

  “不是怪异，只是――”靖亭凑到孙勤耳边，“只是没见过这么漂亮，这么有魅力的孙勤。”

  孙勤撇撇嘴，“你就是变相骂我拜金嘛。其实当时真的考虑了很久的，买了之后马上计划还债，都是上个月末，才把钱全部还给银行的。”

  “所以，你这钱花得很值，这套衫在我们孙勤身上真是没话说。”靖亭思考着，“应该给你买个坠子，搭这套衫就perfect了。走，去给你买个坠子。”

  “不要，”孙勤说。“还有，你刚才那个语气，跟我被你包了似的，一副暴发户的样子。”

  “那我应该要送你什么礼物呢？”靖亭犯难了，因为他也是今早起床才记起孙勤的生日，根本没提前准备。

  “那我们先去看电影好了，你也可以趁这时间好好想想。走走走。”孙勤连忙把靖亭往电影院的方向拽，说实话他觉得自己不是逛街的料，看电影这种不费体力的活才是最适合他的。

  到了电影院，孙勤以“你还是用这个时间好好想想该送我什么礼物”的理由剥夺了靖亭选择电影的资格，自己选了一步叫作《Lives like this》的片子，乐呵呵地进去了。

  电影讲的是一个拳击手的故事，类型偏重叙事，正是孙勤爱的类型。而靖亭在开场没到二十分钟的时候就睡过去了，孙勤无奈地摇头：还说送我礼物呢，这才多久啊，就直接送梦里去了。

  这片子很长，大概三个小时。

  ……

  走出影院，孙勤舒展了一下身体，“怎么样，刚才在梦中想没想好要送我什么啊？”

  “想好了啊。”

  “不会吧，”孙勤瞪大眼睛。“你睡得跟死猪没什么两样，还能想事儿？”

  “不信吗？那跟我走。”靖亭昂首挺胸地向前迈开步子，孙勤愣了两秒才跟上去。

  ……

  “手工蛋糕制作坊？”孙勤看着木质的招牌，“你别和我说你要―”

  “没错！”靖亭说：“让你容哥亲手做个蛋糕给你吧！”然后他走进作坊，孙勤用手狠狠拍了一下自己的脑袋，确认自己是清醒的：靖亭做蛋糕，在厨房打下手都笨得要死的人现在要做蛋糕？耶稣，你睡过头了？

  事实证明，孙勤的预料一点儿不假，在顺利打翻三个面粉盆，三只鸡蛋之后，靖亭的蛋糕制作总算开始了。孙勤坐那儿看着靖亭搞得一身面粉，一脸奶油，憋笑憋到差点儿内伤，不过又看见靖亭那副认真的表情，又不自觉地哽了哽喉头。

  到蛋糕完工，天都黑了。

  两人在公园里找了一根长木椅并排坐了下来。

  “知道吗，我今天特别高兴。”靖亭说。

  “是啊是啊，搞得人家蛋糕坊的老板差点儿把你轰出去，你不高兴难道他高兴？”

  “这可是我的心血诶，”靖亭指着那多失败的奶油花，“像不像一座喷泉？”

  “你真有聊，”孙勤掏出手机，上面显示有条来自孙树直的短信：

  跑哪儿去了，周末不好好在家待着，跑什么跑！

  孙勤撇嘴笑了一下，随即回了一条：

  你认为我有留在家里的必要吗？还是你又想打仗了？对不起，今天我想当一个和平主义者。

  两人往蛋糕上插蜡烛，然后点着。“勤，你觉得你下次过生日时会不会发生什么奇妙的事，来预测一下吧。”

  “算了吧，今年这个生日还没过完呢，你都开始打算明年怎么过了吗。三百六十五天还是有那么长的，我不是什么占卜师，没那个本事去预测三百六十五天后将会发生的事。快给我唱《Happy Birthday》，今年你还没唱呢。”

  靖亭便小声唱了起来。靖亭唱歌很好听，他的声音不是有爆发力的那种，但是声线很细腻温暖，唱起小调子还真有那么几分味道。

  “下次去KTV干脆就给你开场个唱，我是你的一号死忠饭。”

  “勤。”

  “什么？”

  “有一件事，”靖亭顿了一下，“我想告诉你。”

  “那你就说啊。”

  靖亭先是一直盯着蛋糕上燃着的蜡烛，看着它们的火焰一摇一晃。然后他转过头看孙勤，那张熟悉的脸，像琥珀般明亮的眼睛，瞳孔里倒影蜡烛的焰火，忽明忽暗。看了这双眼睛这么些年，从刚认识时的友谊到现在，靖亭对这双眼睛的感觉在变化，即使这对琥珀的明亮从未变过。孙勤就像一个说不清道不明的磁场，让靖亭不自觉地靠近。而孙勤那双琥珀色的眼睛，正是这个巨大磁场的磁源。靖亭一直看着，然后脸就不自觉地靠了过去……

  “抓到你了，快出来！”旁边的灌木丛传来小孩嬉戏的声音。

  意识到了自己的失态，靖亭连忙侧过脸去，“对不起。”

  “啊？”孙勤发现自己也语塞了，便低下头去看蛋糕上的蜡烛。彼此之间保持了一小段时间的宁静，交织着外面街道的嘈杂。

  似乎有十分钟的样子。孙勤再次抬起头，正好撞上了靖亭的目光，本来有话，结果又卡在了喉咙里吐不出来。

  “吹蜡烛吧，”靖亭说。

  孙勤将蜡烛吹灭，周围便暗了下来，只有借着外面街道施舍过来的一点路灯光看清靖亭的侧脸。

  “吃蛋糕吧，”靖亭用勺子舀了一勺奶油，“张开嘴巴，”喂进了孙勤的口中。

  奶油在口中慢慢融化，甜甜的感觉刺激这敏感的味蕾。孙勤感觉到了自己的手在抖动，他咬咬牙止住颤抖，然后也用勺子舀起一勺奶油，喂进了靖亭的口中。

  彼此之间没有任何言语的交流，只有一勺接一勺的温暖。寒气从夜幕中降下，却对公园的这个小角落无效。

  有些事，就让它留着吧。

  第十一章

  几乎忘了时间。两个人是飞奔向车站才赶上了末班车。

  末班车的中站是靖亭家的巷口。

  “回家早点睡，知道吗？”下车前，靖亭对孙勤说。

  “行了，你那口气就跟你是我保姆一样！”

  “我是认真的！”

  “好好好，我知道了，我会早点睡的，这下你放心了？”孙勤推了靖亭一把，“你再不下车的话车要开了，你想坐到下一站吗？”

  “再见。”靖亭下车之后对孙勤挥挥手，孙勤示意让他赶快回家，让后车便启动了。

  车上只有寥寥数人，孙勤坐在最后一排，眼睛盯着窗外迅速向后退的一排排楼房，有些楼上还有亮着的灯，而有些楼则已进入睡眠状态。

  多少有点困了，孙勤捂住嘴打了个呵欠，结果摸到了嘴角没有擦干净的奶油。想起今天靖亭在公园里的举动，心中不知为何有些混乱。他赶紧抛开这些杂念，车已到终站。

  打开家门。发现自己房间里的灯亮着。糟糕，今早走的时候忘了反锁自己的房间！可是，那时是关了灯的啊。

  孙勤连忙脱掉鞋子，走进自己的房间。

  和自己预想中的一样，孙树直坐在自己的床上，手上握着厚厚的一叠稿纸。孙勤看向自己的书桌，抽屉是打开的，很明显孙树直手中的稿纸是从里面取出来的。孙勤的衣柜也是开着的，里面是明显被翻过的痕迹。

  维持了将近一天的好心情在此刻烟消云散，孙勤尽量让自己的语气听上去平和一些，“你在干什么，没事儿干嘛翻我东西，把东西放下，然后马上给我出去！”

  孙树直抬起头盯着孙勤，而孙勤的口气却没有丝毫改变，“听到没有，马上给我出去，你愣那儿干嘛？”

  “这些――”孙树直举起手中的稿纸摇了摇，“是什么，说。”

  “那不干你的事，把东西放下，给我出去。”

  “不干我的事是吧，那好，”孙树直咬了咬牙，孙勤还没反应过来，便听到一阵纸张碎裂的声音，孙树直像是使出了全身的力气，将手中的稿纸撕得粉碎，然后向上一抛，纸屑便如雪花般飘散开来。

  “你――”孙勤眼睁睁地看着自己的心血绘稿就这样化成了纸雪，火气就一个劲儿地往上冒。“孙树直你脑袋出问题了吗，你马上给我滚出去，马上滚！”

  “你这个臭小子居然还不知好歹！”孙树直咆哮了起来，“你自己说你干了些什么，成天不好好学习，就搞这些破玩意儿厉害，老子辛辛苦苦在外面挣钱是送你去学校玩儿的吗？”

  “我干什么需要你来管吗？”孙勤的声音丝毫不示弱，“你算个什么，你除了有个能装酒的肚子外，其余的你什么都没有，你才在玩儿自己的钱！”

  “你说什么？”

  “我说你不是个男人！”孙勤吼道：“你根本就没有一点儿作为男人应该有的责任感。你自己算算你每天花了多少时间在灯红酒绿中，每天在家处于清醒状态总共有多少时间！我真不明白酒为什么对你有那么大的吸引力，麻醉自己是一件很痛快的事情吗，还是你根本就在逃避现实！”

  “我做些什么轮不到你这个小孩子来管！”

  “我才懒得管你，”孙勤说，“如果不是因为在意血缘关系，我早走了，没必要每天都和你搞得昏天暗地。孙树直你是不是男人，你认为成天游转在酒肉圈里就很潇洒吗，知不知道别人早就看扁你了，外面都在说‘这栋楼里住了一个叫作孙树直的酒鬼’，别人都在嘲笑你，知道吗，你已经出名了，孙树直！”

  “我从来都不会在意别人怎么评价我。”

  “但你总该对得起你自己吧，”孙勤面对着这个直系血亲居然找不到一点亲人的感觉。“孙树直我拜托你振作起来好吗，你知不知道我看见你这样我真的在怀疑，这个人到底是不是孙树直，八年前的孙树直哪里会像今天这么颓废，如果我妈还在，她――”孙勤还没说完，孙树直便冲过来一把将孙勤按在床上。

  “你给我闭嘴，不许提你妈！”

  孙勤居然笑了起来，“我没猜错啊，你仍然沉溺在八年前。你始终无法忘记我妈，她是你一生的愧疚。”

  “我叫你闭嘴！”孙树直前额的青筋已经突起，他抬手“啪”你耳光扇在了孙勤脸上，“我叫你立马给我闭嘴！”

  本以为会出现一段沉默，谁知三秒后孙勤便挥手一耳光扇在了孙树直的脸上，“啪”的一声甚至比刚才那一耳光更加响亮。

  接下来才是沉默。孙树直几乎呆了，两眼直直地盯住孙勤，侧脸的指印十分显眼。而孙勤倒在床上，目光炽热地瞪着孙树直，胸口随呼吸剧烈起伏。顶灯打出来两个寂寞的身影。

  许久，孙勤从床上挣扎起来，抓过自己的包。“孙树直，你最好清醒过来，不然都时候小偷把家里给洗的一干二净，你哭都来不及了。”孙勤觉得再在这个地方待下去，迟早会因为急性脑溢血而死掉，于是他在骂完孙树直后，便以最快的速度冲出家门，再以最快的速度冲出公寓，跑上了大街。

  第十二章

  湿气重的秋夜是很冷的。

  孙勤一个人挎着包在大街上拼命地跑着。耳畔响着气流的声音，他也顾不了那么多，只觉得身体里有一股气在横冲直撞，只有通过拼命地奔跑才能将它释放出来。于是他就跟疯了一样，使劲儿往前冲，一直不停地冲。

  不知这种飞奔持续了多长时间。当孙勤减速准备停下来的时候，才感觉自己的腿已经完全没有力气了，直接跌在了路边。

  回想起刚才和孙树直的遭遇战，孙勤才觉得自己的胆子越来越大了。从单纯的还嘴到用水泼再到直接动手扇耳光，孙勤只用了很短的蜕变时间。

  这个世界诶，还真是捉弄人，明明是骨肉至亲，却弄得像仇人一般。

  不可能这样一直跌在路边，万一睡着了，清晨还会被扫大街的当成是猝死街头，直接报警呢。孙勤从地上爬起来，站直身体，就感到胃里一阵翻江倒海：又完了。

  和靖亭两个硬是塞完了整整一个蛋糕，本来就撑。还没来得及消化又和孙树直来了异常酣畅淋漓的遭遇战，现在又跑街上来吹凉风，不出问题才怪。

  终于翻到喉咙了，孙勤连忙跑到最近的一个垃圾桶前，对着里面一阵狂吐，似乎要把整个胃给呕出来。待到把肚子里的东西呕干净了之后，孙勤确实觉得再没有多余的一点儿力气了，顺着垃圾桶滑了下来。看来，明天真会被当成是猝死街头，哎，算了，睡一觉吧。

  孙勤终于下定决心要在这冰冷的马路上过一宿了。闭上眼睛还没五分钟，耳边忽然想起了声音：“孙――勤！”

  孙勤慢慢睁开眼睛，前方除了马路就是墙，连人影都没一个。直到那声音再次响起，“嘿，原来真的是孙勤！”孙勤才搞清楚原来声音来自左边。他向左转头，迎面撞上了一双明亮的大眼睛。

  霉运真是到家了，居然在这个时侯，这种地方碰上了乐颐曦。

  “你怎么一个人在马路边躺着啊？”乐颐曦本来闲着没事干，就跑去小酒吧看了一场地下乐团的晚场表演，本打算操近路回家的，就在这个小路口看到了躺在地上的孙勤。

  “不关你的事。”孙勤觉得自己还是有那么一点儿力气可以和乐颐曦对着干。

  “要乞讨也不是这个时候啊，半夜了这里没有人，哪来施舍给你？”乐颐曦居然还说得出这种话。

  孙勤使出全身的劲儿推了乐颐曦一把，“滚，我的事不需要你来管。”

  乐颐曦被推得向后退了几步，“你一个人怎么不回家，容靖亭不知道你现在的状况吗？”

  “我说过了，我的事不用你来管，你马上给我滚！”

  几分钟的时间没人说话，然后还是乐颐曦先开了口，“你这样子会冻坏的。”

  孙勤丝毫不领情，“我就是冻死了也与你无关，你快走啦。”孙勤真是觉得乐颐曦找上他了，这几天做任何事情几乎都会和他杠上。

  “但是我并不觉得应该把你扔在这里，别人还会说我乐颐曦见死不救。”乐颐曦走过来将孙勤从地上一把抓起来，“跟我走。”

  “你干什么，放开我！”孙勤使劲儿挣扎，想从乐颐曦怀中脱身，“乐颐曦，我叫你放开我听到没有，不要碰我，赶快把我放开！”

  而乐颐曦只顾着把孙勤往前拖，对于孙勤的喊叫根本不予理睬。

  孙勤仍在挣扎，但因为身上本来就没剩多少力气，这些挣扎对于乐颐曦来说等于零。

  “乐颐曦，你究竟要把我带哪儿去？”

  “我家。”

  “去你家干什么，你神经病啊！”

  “那你打算去那儿？”乐颐曦停住，转过来对着孙勤，“瞧你那样子就知道是从家里跑出来的，难道你还打算回去吗？”

  孙勤确实没打算过再回去。

  乐颐曦继续拖着孙勤往前走，伴随着的仍然是孙勤的挣扎和咆哮声，声音里充斥着明显的疲惫。

  这样的行程大约有十分钟，然后两人到了一幢欧式楼房下。＂上楼，＂乐颐曦继续将孙勤往楼上拖。

  来到四楼，乐颐曦掏出钥匙开门，然后将孙勤拖了进去。

  乐颐曦的家蛮大，装修得也很复古。房间里所有的器物都很精致，并且摆放也十分讲究。孙勤暗想：想不到这个乐颐曦还是个百万美元宝贝呢。

  “你没事儿把我拖你家来干嘛，神经病。”虽说这房子确实很漂亮，但孙勤可是没有半点留下的意愿，他转身去开门，但把手却扭不动。

  “不用白废力气了，门是反锁了的。”乐颐曦晃了晃手中的钥匙，“你出不去的。”

  “你这人怎么回事儿啊，我又不是你什么人，你干嘛把我锁你家不让我走？”

  “容靖亭保护不了你嘛，那我就帮帮他咯！”

  “你脑子进水了啊，快点儿把我放了，听到没有！”

  “别说那么难听好不好，我又没绑架你。”乐颐曦说着就去翻柜子，找了一会儿从里面扯出一盒药片，然后端杯水，走到孙勤面前。“把这吃了。”

  “什么东西？”

  “胃痛定。”

  “你叫我吃我就吃，凭什么？”孙勤本以为乐颐曦还会和自己磨嘴皮子，谁知道乐颐曦根本就没说话，直接伸手捏过孙勤的嘴将药片塞了进去，敲了下孙勤的脖子，孙勤便将药吞了下去。

  “咳，咳――”从来就没被人这么逼过，孙勤觉得受了极大的侮辱。乐颐曦看着孙勤一脸难受的样子，感叹道：“身体本来就不怎么样，脾气还大得不得了，我就不知道容靖亭平时怎么受得了你。”

  患过气来，孙勤终于不打算再忍下去了，对着乐颐曦的背就是一拳，“咚”的一声，响彻整个房间。

  “啊――”乐颐曦没有想到孙勤会有这么大的劲儿，一拳打得自己的心都要从胸腔里蹦出来了。“你干什么使这么大劲儿打我，疯了是不是？”

  “你才疯了呢。我警告你，马上把我给放了，不然我就当场把你家给砸成一片废墟，听到没有？”

  “是吗，那得看你有没有这个本事了。”乐颐曦说着一把抓住孙勤的手腕，把他往里面拖。

  “你干什么，快点儿把我放开。”孙勤又开始挣扎，但乐颐曦的力气不是一般的大，拖孙勤他似乎都不感到废劲，步伐还挺矫健。走到一间房前，他推开门直接把孙勤丢了进去，然后反手将门关上。

  “喂，乐颐曦，你干什么，凭什么锁我，快放我出去！”孙勤将门砸得嘭嘭想，“乐颐曦，我警告你，马上放我出去，听到没有，放我出去！”

  门那边传来乐颐曦的声音，“这间是客房，你今晚就在这儿睡，记住把衣服脱了盖上被子睡，不然会着凉，我家可没有感冒药。”

  孙勤并没有停止砸门，宏亮的声音一波接着一波，伴着孙勤的喊声：“乐颐曦，你到底想把我怎么样，你快放我出去，放我出去！”

  乐颐曦始终没来开门。

  一直不停地砸了许久的门，孙勤实在是没有力气再砸下去了，两腿一软顺着门滑到了地板上。天呐，今天再怎么说也是自己的生日吧，怎么会莫名其妙地就变成囚犯了呢？

  一阵音乐响起，是自己喜欢的那首《Fear》，乐颐曦怎么会放这首歌？

  不对，那是自己的手机铃声！

  “喂，乐颐曦，不准动我的手机，听到没有！”

  其实这种警告是不起任何作用的，没过多久，孙勤就感觉到《Fear》的声源离自己越来越近，并且乐颐曦的声音就跟发现了新大陆似的。“嘿，这电话居然是容靖亭打来的，让我来猜猜他会说什么。”

  “喂，乐颐曦你干什么，不要接，不准接！”孙勤十分紧张，他一想到乐颐曦的声音通过自己的电话传到靖亭的耳朵里，就有种五雷轰顶的感觉。

  “哎呀，我真的好想听听容靖亭会和你说些什么呢。”乐颐曦的声音明显带着挑衅。

  “乐颐曦，你没种就接，”孙勤说，“你是不是男人，居然要窃听别人的私事。你只要说你自己不是个男人，你就接，我半句话都不说。”

  “哟，你居然拿男人的身份来威胁我。那好吧，为了证明我乐颐曦是个男人，我给你挂了就是了。”听得到乐颐曦挂了电话，然后是拖鞋远去的声音。

  这一夜算是折腾够了吧，孙勤觉得他的上下眼皮已经打了一个世纪的仗了，激烈程度丝毫不亚于自己和孙树直之间的战争。他也不管这里到底是谁的家了，就算是冷冻室，他也打算睡了。

  门外的拖鞋声又清晰起来，门打开了，乐颐曦一进来，就看见孙勤蜷在地上，“你干嘛睡地上，会着凉的。”

  “要你管，”孙勤有气无力地说。

  “真拿你没办法，”乐颐曦将孙勤抱到了床上，看到他身上还裹着厚厚的衣服，便伸手去解他衣服的扣子。

  孙勤噌地从床上蹦了起来，“你干什么，把你的猪脚拿开，再动手动脚我不客气了！”

  乐颐曦撇嘴笑笑，“你睡觉总得脱衣服盖被子吧，况且你穿得这么厚，一觉睡下去的话第二天早上起来会发高烧的。你别想歪了，我才没有侵犯你的意思，那要不然你自己脱吧。”

  看着乐颐曦睁着一双大眼睛把自己盯着，孙勤料定他也不敢对自己做什么，便脱了外衣。乐颐曦也盖上被子，躺在了孙勤旁边。

  刚才那种剑拔弩张的气氛总算消退了。躺在乐颐曦旁边，孙勤的警惕也渐渐放松。“喂，你把我拉到你家的目的就是这样睡一觉吗？”

  “那你觉得我还应该要干点什么呢？”乐颐曦睁开眼睛，瞳孔闪过一丝狡黠。

  “你为什么那么讨厌靖亭呢？似乎他没有惹你吧。”

  乐颐曦的眉头微蹙，开口说道：“讨厌一个人是不需要任何理由的。讨厌容靖亭就是讨厌容靖亭，不需要什么解释。”

  “嘿，你这回答怎么那么像孙树直啊，简直连语气都一样。”

  “孙树直，”乐颐曦说，“是谁啊？”

  “不想和你解释。”

  “为什么？”

  “不想解释也是不需要任何理由的。”孙勤翻了个身，“不管怎么说，今晚还得谢谢你收留我，没让我被别人当成猝死街头。”

  “那你就好好报答我吧。”

  “那得看我的心情了。”孙勤侧过脸去睡觉，顺便想该怎么去给靖亭解释今天晚上所发生的事情。

  希望靖亭不要误会才好。

  第十三章

  阳光透过窗帘的缝隙打在了孙勤的脸上。

  睁开眼睛，孙勤看看表，7：00，该起来了。起身，怎么有东西压在自己身上？

  孙勤扭头，乐颐曦面色平和地躺在自己旁边，仍然处于酣眠状态，而他的一支手臂就搭在了孙勤胸口。

  这家伙睡觉怎么也这么不老实。孙勤这样想着，把乐颐曦的手臂往旁边移，结果仍处于酣眠状态的乐颐曦膀子一甩，“烦不烦，我要睡觉！”

  “我烦？”孙勤吼道：“你把我压着睡了一夜你还说我烦！”孙勤想到这里，使出全身的劲儿一把就将乐颐曦从床上推了下去，接着便是一声凄惨的“啊～――”

  乐颐曦爬起来，面部扭曲地顶着一个鸡窝头对孙勤吼道，“你疯了吗，大清早就开始打人！”

  “谁让你不自觉，你―”孙勤此刻才发现乐颐曦的身上除了下身那条四角裤，居然什么都没有，“你昨晚没穿衣服！”

  “废话，你以为每个人都像你怕被夜袭，睡个觉还穿得整整――”乐颐曦还没说完，孙勤一个枕头就砸了过去。“喂，我叫你别发疯了，听到没有！”

  可是孙勤的脑袋里除了把乐颐曦给咋成碎片的念头外，其余的什么都没有。

  “好了，你疯够了没有！”乐颐曦似乎真的恼火了，一把将枕头抢过来，然后把孙勤扑倒，“我跟你说清楚了，没对你做过什么就是没有！没事了的话就起来穿衣服。”然后乐颐曦便自己去穿衣服。

  孙勤本来就只脱了外套，他对乐颐曦说：“我的包和手机呢？”

  “在客厅里。”

  孙勤到客厅找到手机，有一条来自靖亭的短信：

  怎么把电话挂断了呢，太累了是吗？那就早点儿睡吧，Happy Birthday！

  昨晚发的。

  孙勤现在只希望今天去学校乐颐曦不会去对靖亭说昨晚的事儿。如果让靖亭知道自己和乐颐曦在同一张床上睡了一晚，不知道他会怎么想。

  “走吧，上学啦。”乐颐曦对孙勤说。

  川流不息的学生朝着同一个方向涌去，乐颐曦超级休闲地塞着耳机嚼着口香糖，而孙勤则低着头，跟做了贼似的。

  菩萨，阿拉，上帝，看在我孙勤这辈子没做过什么坏事的份上，千万不要让靖亭现在看见自己，保佑保佑。

  但是在这要人命的节骨眼儿上，乐颐曦却跟发现了自己亲娘似的，挥着手大声喊叫：“嘿，容靖亭，这边！”

  “乐颐曦――”孙勤真想一棍敲上去，“你脑子有病啊，嚎什么嚎！”

  靖亭走过来，看到这一幕，还没反应过来应该说什么，乐颐曦却先开口了，“容靖亭你真没用啊，孙勤不是你最好的朋友吗，那你怎么没保护好他？知不知道他昨晚从家里跑出来在街上还吐了，如果不是我把他带到我家，这么冷的天他昨晚都冻死了，你知道吗你？”

  靖亭听到这些，脑子几乎一片空白，什么都没法想了。

  “靖亭，你听我说，事情是――”孙勤正想和靖亭解释清楚，乐颐曦还不忘补充：“对了，忘了告诉你，昨晚我们是一起睡的，我们还――”

  “乐颐曦，你给我闭嘴！”孙勤顺手“啪”一耳光就打在了乐颐曦的脸上。“少在那里满口胡言！”

  乐颐曦瞪大眼睛看着孙勤。大清早的挨一耳光确实让他很不爽，“你干嘛打我？而且我没有说错啊，我们是――”

  “你不说话没人当你是哑巴，”孙勤转过去对靖亭说：“靖亭，事情不是你想的那样，听我解释――”

  “不用说了！”靖亭打断孙勤，“抱歉，我还有事先走了，再见。”靖亭转身快步离开。

  “哼，就知道他会这样，听到点儿风声就以为已经下雨了，没有度量的男人。”乐颐曦招牌式的轻蔑语气。

  “你不说话会死吗？”孙勤开始大骂乐颐曦，“如果不是你刚才的话，事情会变成现在这个样子吗，你在故意气靖亭是吧，疯了吗？”

  “没错，我就是疯了，我就是在气容靖亭，要怎样？”

  “啪”的一耳光便是孙勤对这句挑衅的回答。孙勤在不到一分钟的时间里连续扇了乐颐曦两耳光，乐颐曦的脑袋都要被打晕了。孙勤狠狠甩掉了乐颐曦的手，跑上去追靖亭。

  靖亭由最先的快步走变成小跑再变成奔跑，速度越来越快，好几次几乎撞倒旁边的同学，只听见旁边一串骂声：“你没长眼睛吗，跑那么快干嘛，赶着去投胎啊！”

  “靖亭，等等我！”孙勤在后面追着喊。

  靖亭似乎没有听到，仍然飞速地往前冲。

  到了教学楼前，靖亭放慢了脚步，孙勤才将他追上。“靖亭你听我解释，事情是这样的――”

  “不用解释了，”靖亭冷冷地说：“刚才乐颐曦解释得已经够清楚了，我脑子里几乎都可以成像了。”

  “靖亭，你听我解释清楚，事情真的不是你想的那样，是有原因的。”

  “我想的哪样？我什么都没想啊，我听到得就是这样。孙勤你不用在浪费你的口水了，我对你和乐颐曦睡在同一张床上干了些什么事情真的一点儿兴趣都没有，麻烦你把自己的嘴巴闭上！”

  “靖亭，你要相信我，只是睡在了一张床上，其它的真的什么都没有做过。”

  “有没有什么都不穿抱在一起啊？”靖亭冷冷地扯着嘴角，“你还想解释什么，是不是还要给我说你们是怎么邂逅的啊？抱歉，我没有兴趣听你们两个的情事，我先去教室了，你慢慢来。”靖亭说完便上楼了，留下孙勤一个人站在教学楼前。

  靖亭是真的误会了，该怎么办呢？孙勤开始后悔为什么昨晚没从乐颐曦哪里跑出来，还笨到和他一起睡。

  心里有一股说不出的苦涩，孙勤慢慢地走向教室。

  进了教室，孙勤看见靖亭将他自己的书搬到了教室最前面靠讲桌的一张空桌子上，在那里坐了下来。

  弗吉敏锐的嗅觉立刻察觉到了不对劲，“怎么了，发生什么事了？”

  妮亚当然是逮着这个机会开始嘴中吐刺：“哟，吵架啦，也不至于这么严重吧。”

  孙勤什么也没说，默默地回到自己的座位上，拿出课本开始晨读。早读的篇目叫作《阳光明媚的日子》，可孙勤读出来居然有一股灰尘味。

  教室里几乎一半的人都感觉到了这份怪异，但因为大家知道靖亭十个不喜欢解释的人，而没事儿去招惹孙勤更是会被刺得体无完肤，所以除了弗吉和妮亚两个在班上说得起话的人，其余的人都没有发表任何意见。一分钟后教师里便重新书生朗朗。

  语文老师走进教室，看见靖亭换了座位，“容靖亭，你不坐自己的位子，在这儿干嘛？”

  “今天眼睛有点儿不舒服，坐在后面看不清楚黑板。而且，坐那个位子会受影响。”

  除了语文老师，大家都听出了这句话的指向性。

  “好吧，大家把书翻到昨天学习的篇目，今天我们继续学习……”语文老师开始讲课。

  孙勤一个人坐在空荡荡的位子上，失落感不停往上涌。他拿起笔开始作笔记，却不知钢笔尖正在演草本上跳舞。

  语文老师在讲台上激情四射，唾沫星子横飞，而孙勤就跟看哑剧一样，耳朵不知不觉地屏蔽了所有声音。

  体育课。

  冬天的操场是很冷的，所以与其站在那里挨冻，还不如运动暖暖身。就连班上最不喜欢运动的几个女生都抱着篮球玩得不亦乐乎，更不用说那些热爱运动的人了。操场上全是灵动的身影，除了孙勤之外。

  双手放在口袋里，孙勤就像是一尊雕像，一动不动，眼睛看着远处的篮球场，靖亭在和弗吉他们打篮球。

  之前的体育课，靖亭和孙勤都是打羽毛球的。

  孙勤吸了吸鼻子，思考着是否找点儿什么玩意儿来活动活动，正好旁边有一群外板的想打羽毛球缺人，他便加了进去，拿着羽毛球拍狠狠地挥。

  六个球轮流转的比赛规则，结果完全进入角色的孙勤一个人就把六个人给解决了七八转，搞得那群人以为站在网这边的这个人有受过专业训练。

  一节体育课下来，孙勤的心情是放松了，身体却要脱节了。他勉强把自己拖回教室，下节的什么礼仪课，因为不计入期末成绩，所以老师根本就不会管学生是否在听，孙勤干脆趴在桌上睡了起来。

  下课铃响起的时候，早就饿了的一班饿狼也不管老师是否叫了下课，从位子上跳起来就往食堂冲。

  靖亭整理完书，转头一看，孙勤的位子上已经空了。他到底怎么了，为什么会跑到乐颐曦加了，而且还睡在――失落感从脑子向身体各个部位辐射：怎么会变成这样？靖亭已经有四天没和孙勤说话了，他原以为孙勤会再来跟自己解释，可孙勤四天来也是完全不说话，就这样僵持着。靖亭低头闭眼五秒，然后拿着饭盒去了食堂。

  食堂今天的菜色还不错，有好几样菜都是孙勤最爱吃的，但今天看到这些似乎都没有胃口。孙勤买了份素菜，一点饭便走了。

  靖亭打了饭便找了一个空位坐了下来，正往嘴里送东西，对面便放下一个饭盒，然后出现了乐颐曦的身影，坐在了靖亭对面。靖亭屏蔽了乐颐曦，继续往嘴里送食物。

  “你不用装出一副素不相识的模样，”乐颐曦说：“我就是找你的。”

  “找我干什么，我和你没什么好谈的，你应该去找孙勤，他和你应该很谈得来，都在一张床上睡过了。”

  “哎，容靖亭，”乐颐曦摇摇头说：“你真是除了学习，其余的都太失败了。”

  “你说什么？”

  “我说你太失败了。你这个样子，以后只能去搞学术研究，和书本打交道。你根本就不懂得倾听别人，而且还在感情用事这方面做得异常出色。”

  “你凭什么说我，你没那个资格！”

  “我只是看到什么说什么。不是吗，那天早上你为什么不听孙勤把事情解释清楚就走了呢？”

  “我已经听够了，”靖亭看上去很冷静。“你已经说得够清楚了。”

  “说你笨你还真笨啊，你没长脑子么？”乐颐曦说：“我那么讨厌你，你就没想过我会夸张一点，捏造一些，扭曲一些事实吗？反正你都不在场，我说我和孙勤睡在一起干了些什么你还不是只有听着的份儿。孙勤应该是最信赖你的吧，可是你完全不给他解释的机会掉头就走，这不是感情用事是什么？”

  “那么你又夸张，捏造和扭曲了什么呢？”

  “现在告诉你又有什么用，在你心中不是早就给孙勤判了死刑了吗，你的‘杀无赦’令牌能收得回来吗？孙勤那么犟的脾气，你认为他会因为你的宽恕而感激涕零吗？你应该比我更了解他的性格吧。”乐颐曦说完便拿起饭盒走了。

  靖亭的勺子停在半空。

  自己真的不够t解勤吗？

  第十四章

  无聊的生物课。

  生物老师那厚厚的眼睛与重低音般的东北口音根本就激不起孙勤的兴趣。他干脆拿出一叠稿纸开始绘稿。那晚孙树直撕碎自己的绘稿，孙勤当时差点儿没气晕过去：自己两个月的心血就在一瞬间化成了纸雪。

  但抱怨是没有用的，孙勤只有重新开始。好在因为自己过手的东西印象很生科，要复制几份并不是难事。孙勤的笔尖发出的沙沙声吸引了坐在自己后方的女生的注意。“你在画什么啊？”

  “不关你你的事，”孙勤冷冷地回答。

  女生并没有因为碰了钉子而停下来，“画得很不错哦！”

  孙勤没有回答。

  女生继续叽喳，孙勤索性屏蔽了她，这种人只会分散他的注意力。

  手机震动，有短信来了。孙勤从口袋里摸出手机，上面显示短信是靖亭发来的。孙勤抬头看前边，靖亭正盯着黑板在认真地听课。这家伙可真厉害，上课居然敢发短信，不愧是资优生。

  放学能等一下吗，有点儿事想和你说。

  孙勤的心颤了一下。会是什么呢：绝交，听自己解释，还是怎么怎么样……孙勤的脑中冒出无穷多种猜想，似乎每一种的可能性都比较大，但真正结果也只有等到放学的时候才知道。

  继续绘稿。孙勤的笔尖继续沙沙。

  放学。孙勤的脑中蹦出的第一个想法就是今天回家会不会又和孙树直大干一仗，毕竟昨晚又和他来了一场世纪嘴仗。收拾好书包，孙勤飞奔准备去搭一趟班车，直到靖亭的声音响起，“勤――”

  孙勤停下脚步，“对了，你有事找我，那就说吧。”

  “可以边走边说吗？”

  “没问题。”

  于是两人一起离开了学校。

  路灯光有点昏暗，所以衬得街道格外的冷。两个人走在街上，孙勤使劲儿拉衣服，不让冷风往里面灌。靖亭注意到孙勤身上还穿着他生日那天的那套衣服。“怎么还穿着这套，不冷吗？”

  “没有啊，主要是觉得只穿一天就换没什么用，反正还没脏。这套很丑吧，那我会回去脱下来扔了就是了。”

  “不要这样，勤，我不是那个意思。”靖亭连忙说。

  “那你想表达什么呢？”孙勤说：“是不是因为我和乐颐曦在同一张床上睡过，所以你觉得我很放荡？如果你要那么认为我也没什么办法。靖亭，思想是你自己的，我无法左右。我现在只能和你解释的就是我生日那天晚上我和孙树直打了这段时间来最惨烈的一仗，然后我从家里跑出来吐了，被乐颐曦硬拖去锁在了他家，那晚你给我打电话我不是没接吗，乐颐曦把我的手机抢走了，就这样。这样的解释够清楚了吧。”

  “勤，原谅我。”靖亭把头埋得很低，“那天早上我说的那些话太重了，因为……”

  “你不用这样，”其实孙勤根本就没想过要怪靖亭，因为错不在他而在自己，是自己的疏忽造成了这一切。“又不是你的错，你干嘛把什么都往自己身上扛，不累吗？”

  “我只是觉得，我们是最好的朋友，所以你和乐颐曦……”

  “我知道，咋俩谁跟谁啊。好啦，你放心，我会防着他的。”孙勤拍拍靖亭的肩膀，“走吧，回家。”

  “勤，你以后能好好照顾自己吗？”

  “怎么了，”孙勤觉得靖亭现在说话越来越哲学家了，经常吐一些让自己听不懂的句子。“难道我现在没有把自己照顾好吗，还是你要走哪里去？你别说你要举家迁往外地吧。”

  “不是，我怎么会走呢？”

  “那你刚才那话什么意思，弄得跟惜别似的。”

  “没有啦，只是看你天天都会出状况的样子。”

  “这样才刺激嘛，”孙勤突然觉得自己才像个哲学家，“哲学上，唯物辩证法认为，事物是前进的，发展的，而前进的道路是曲折的，事物的发展是前进性曲折性的统一。如果生活中没什么坎坷，那就不叫生活了吧。”

  “你快算了吧，邓宝宝都把你教成这样了，难不成你以后去当马克思？”靖亭说，“根据你现在的外貌来看，你应该长不成马克思满脸胡子那类型的。”

  “谁给你说我要去当马克思了？”孙勤说，“我这个哲学家研究的可不是现代的唯物主义，而是勤式的唯心主义，懂吗，我是唯心主义者。”

  “唯心？这也就你一个人想得出来吧，怪不得你跟别人不一样。”

  “废话。要么你认为世界上除了你还有一个容靖亭吗？”

  “当然没有。”

  “那不就结了，”孙勤搓搓手，“好冷啊，走快点吧，我想回家加衣服。”但是，你想到昨晚那场世纪嘴仗，孙树直肯定在家候着准备一绝高低。孙勤从心里说对今晚的战争是没有半点畏惧的，但毕竟昨晚消耗了太多体力，今晚肯定要吃亏。

  靖亭似乎洞穿了孙勤的心事，“是不是担心回家后要和你爸大闹？那就别回去了。”

  “我倒不是怕和他闹，是不想和他闹了，累了。”孙勤无奈地说，“可是不回那地方又到哪里去呢？”

  靖亭想了想，似乎有点儿挣扎，但还是说了，“跟我走吧。”

  “去哪里？”

  “我家。”

  孙勤一听到这话就回忆起那晚：乐颐曦也是这样对自己说的。不同的是，乐颐曦来得更直接，更暴力，完全没有征求孙勤的同意。

  “这样不好吧。”

  “有什么不好的，难道你去乐颐曦家之后就不想去其它地方了吗，流连忘返？”

  “我就说你还在生气吧。”

  “当然生气啦，”靖亭说，“昨晚你从家里跑出来为什么不直接找我呢？”

  “我跑出来就吐了还怎么找？”

  “算了，不说了，你走不走？”

  “好吧好吧，怕你了，那走吧。”孙勤又妥协了。

  第十五章

  靖亭家住的高档小区，用孙勤的话来说就是“你可以待在里面一辈子都不用出来”，因为基础设施都太过完善了，出门想做什么都不用出小区。

  孙勤不是第一次来，但来的时候还是很新鲜的感觉，因为小区内除了种植的花花草草外，还会根据季节或者是潮流搬来一些盆栽作装饰。这一次，为了切合当下的季节，主题便是银白色。

  容爸爸和容妈妈都不在家。

  这让孙勤感觉轻松了许多，因为每次来的时候，他们对孙勤是在是太热情了，就差没把他当亲生的了。记得上次容爸爸说了一句“孙勤在啊，那今天我做饭吧，”靖亭立马从沙发上蹦了起来，一手叉腰一手指着容爸爸的鼻子，十足的泼妇骂街样，“平常就差没跪着求你进一次厨房了，孙勤这么好啊，那你干嘛不收他作干儿子呢？”没想到正在看电视的容妈妈立马转过来，“对哦，咱们干脆收孙勤作干儿子好了，他和靖亭本来就那么和得来。”当下就把靖亭气得冲毁了书房。而孙勤也觉得超尴尬：和孙树直大眼瞪小眼都比现在这样舒服。

  靖亭裹一床厚厚的毛毯，缩在沙发上边啃水果边看电影。孙勤就说：“原来资优生容靖亭也是个双面人啊。”在学校遵规守纪，勤奋好学，一表人才，连说话走路都可以称作是“活教材”的特级模范生容靖亭在家里的状况，也就跟孙勤这种次次等生差不了多远。

  DVD里转的是Anne Hatheway演的《Becoming Jane》，孙勤很喜欢这部电影，虽然普遍评论说改编作者传记不如改编其作品《傲慢与偏见》，但孙勤认为Anne的表演很细腻，很感人。

  “这男主角长得不怎么样，但演的还不错，”靖亭嘴里包一口苹果边嚼边说，“我觉得男二号长得更帅，金色的头发真是太性感了！”这种完全不带一点儿“容式”冷静风格的话也只有当他完完全全投入剧情的时候才说得出来。

  《Becoming Jane》放完了之后，靖亭又开始放一部叫作《花语》的爱情片。这向来不是孙勤感兴趣的类型，他看了看手表，“今天晚上吃什么？”

  “冰箱里有东西，随便弄点儿什么就行了。”典型的搪塞话，孙勤感觉靖亭那手腕儿都快脱臼了。他走进厨房打开冰箱，里面整整齐齐的是一袋袋速冻食品。

  这家伙，还爱说我一天吃的东西没营养，自己才是呢！孙勤这样想着，仔仔细细地搜寻出那么一丁点儿的蔬菜和鲜肉：总比整天都吃那些速冻食品强啊。便在厨房里捣腾了起来。

  靖亭在客厅里喊道，“勤，你在厨房里干什么啊？”

  “我在烧你家厨房。”

  然后听到一串拖鞋拍打地面的声音，靖亭冲进厨房，从后面一把将孙勤的腰搂住，“这么勤劳贤惠啊，难道你以后的梦想就是当一个成功女人背后温柔的男人吗？”

  “你趁早去死，”孙勤冷冷地回答，“我这是在给谁做饭啊，你还这么没良心地说风凉话。”

  “我知道，”靖亭的脸在孙勤的背上蹭啊蹭，“知道你最好了。”

  “你少来了，快把我放开，肉麻死了。”孙勤把靖亭甩开，“快去看你的电影，别在厨房里碍手碍脚的，饭做好了会叫你的。”

  “好的。”靖亭就跟个孩子似的蹦到客厅，重新把毛毯裹上投入剧情。

  孙勤立马就想把金像奖影帝颁给靖亭：这小子还真会演戏，居然能在外面演得那么冷静，回到家蜕一层皮完全就是个疯子。

  吃完东西，靖亭继续霸占电视。孙勤闲着无聊，便上网聊天。QQ好友里有许多人都发来了信息：

  这么久都没上线，去哪儿了？―STAR

  我的绘本已经完成了，寄到出版社去了，恭喜我吧。――蓝澜

  下周Encore Lily的世界巡演就要开始了，超兴奋！――Encore饭

  ……

  这些都是和孙勤关系超铁的网友，有一部分是由于热衷绘稿，有一部分是由于同为Encore Lily的歌迷，还有的则是因为说话特别投缘……在孙勤看来，这些素未谋面的网友真的让他很窝心，就像上次孙勤说特别想要一本西米西卡的绘本《TOGETHER》，两周后蓝澜就寄了一本过来，而且还是限量珍藏版的，让孙勤十分感动，对蓝澜说了不下一百个感谢。

  又有一个头像开始闪，叫作LV&Encore。其实孙勤最开始看见LV这两个字母有点儿消化不良，后来这个人解释才知道那是love的缩写。让孙勤觉得这个网友很特别的一点是：这个人的情绪似乎随时都处在低迷状态。

  怎么了？

  和朋友吵架了。

  孙勤一直都觉得很荣幸，因为这个LV&Encore就跟孙勤是一个无底罐子似的，什么事都跟他说。

  怎么回事，吵架的原因是什么呢？

  说出来你可能都不会相信吧，我的几句话换来了两个耳光。

  不至于吧，这就是他的不对了，再怎么说也不能动手打人吧。

  可能……我伤他的心了吧……

  伤了别人的心，没两耳光把你掴死都已经很仁慈了。

  虽然心里是这样想的，不过孙勤可没笨到这么说：

  别这样，其实友谊这玩意儿是需要两个人共同努力的。你能主动承担责任已经很好了，也许你可以试着先去向他道歉，你的诚恳一定可以打动他的，你们的关系一定可以回到从前的，我挺你！

  谢谢。

  孙勤看了看表，已经十一点半了。

  我要睡觉了，你也早点儿休息，晚安。

  晚安。

  关掉电脑，孙勤来到客厅，靖亭仍然沉浸在电影的剧情里无法自拔。“喂，我要睡觉去了，你什么时候睡，已经十一点半了。”

  靖亭只是嘴巴动一动，眼珠子仍然盯着屏幕，“你先睡吧，我等一会儿再睡。”

  孙勤便爬上床睡了。

  用棉被把自己裹得严严实实，孙勤塞上耳机，往CD机里放了一张Encore Lily的唱片《SHADOW》，按下播放键，然后让自己慢慢进入休眠状态。

  《SHADOW》是Encore Lily的第一张冠军唱片，也是第一张白金唱片。当年乐坛是以钢琴为主旋律，配以电子合成器，再加上略带哭腔的伤痛情歌为主流的。一串一串的偶像歌手都把自己伪造成伤痕累累的样子，面挂两行清泪地哭爹喊娘来赚取听者的同情和眼泪，“伤”和“痛”就是当年歌词中出现频率最高的两个字眼，作词人们把它俩当宝贝似的，一旦用上必定眼泪成灾。而就在这种大趋势下，Encore Lily却以一种几乎哲学家的姿态推出了这张《SHADOW》。《SHADOW》的主体是吉他，伴着淡淡的鼓点，一下就从伤痛中跳脱出来；专辑中当然也有伤心事，但Encore Lily却是用一种淡定的唱腔表达希望，歌词也是将感情的起伏藏在了平静之下。Encore Lily本不是一线流行歌手，但这张《SHADOW》却以其独特的味道赢得了当年的白金唱片第一名，Encore也凭此收获了一大批歌迷。更难得的是，成为一线歌手之后，Encore并没有为了适应市场而刻意改变自己，她仍然坐在那个专属于她的位置上做着专属于她的音乐，接下来推出的《难》《仰望》《START》等专辑仍然是深深地烙上了她的印记，自然但特别，独一无二。

  孙勤现在听的是专辑的末曲《暖色调》，一首抒情小品，Encore的民谣唱腔轻打着耳膜，孙勤的瞌睡虫已经蠢蠢欲动了，他扯了扯棉被，准备关掉CD睡了。

  耳机突然被一股力量从耳朵里扯出，孙勤回头，靖亭手中拎着耳机说：“你睡什么？”

  “你这问题问得可真有水平，谁什么？当然是睡觉咯，还能睡什么？”

  “这么早你睡什么啊，”靖亭说着来扯孙勤的被子，“赶快起来，我们去夜店吃东西。”

  “吃你个头，你晚饭没吃饱么？”孙勤是个怕冷的人，他赶紧把被子掖紧，“要吃自己去，这么冷的，大半夜跑出去吃东西――我想我还没疯。”

  “勤，起来嘛，还早得很啊。”

  “你认为早你就自己去，我反正认为很晚了，我不去。”

  “你起不起来？”

  “不起来！”

  “你自己说的哦，那可别怪我咯。”靖亭说着从旁边拿起一个枕头，对着孙勤就砸了下去。“既然不出去玩儿，那咱俩就来打一架吧。”

  “容靖亭你疯了是吧！”孙勤从被子里蹦了出来，那一身鲜艳的卡通睡袍就露了出来。“打枕头仗，你以为我会怕你啊！”说着抓起自己的枕头对准靖亭的脑袋“嘭”的一下。

  “喂，你太狠了吧，一来就打头，蛇蝎心肠啊！”靖亭奋起反击，拽着枕头横着砸向孙勤的腰，“看你是否会为吾折腰，看吾枕头神功，哈！”

  “容靖亭你肯定把头饿昏了，这么弱智的动作都做得出来！”孙勤差点儿喷饭，“容大侠，那就看看你是不是能够把在下撂倒咯。”

  一时间本来整整齐齐地房间顿时起飞狗跳起来，靖亭的兴致来了那可不是一般的疯，抱起被子直接往孙勤头上蒙去，“本大侠在此，你个小家伙还不乖乖束手就擒。”

  孙勤一脚把他踹开，翻过来也用被子把靖亭蒙住，“容大侠，怎么样啊，不是让我束手就擒么，现在来看看是谁擒谁？”

  “妈呀，谋杀啊，孙勤谋杀啊，救命啊！”

  “小声点儿，这么晚了你想把小区里的人都吵醒么？”

  趁着孙勤松劲儿，靖亭撑起来，把被子又盖到孙勤身上，然后爬上去压住。“哈哈，束手就擒吧，乖乖地拜在本大侠脚下吧！”

  孙勤使劲儿打滚，俩人一起在床上翻过来又翻过去，终于在一阵拉锯中，和棉被一起从床上摔了下去。“嘭”的一声摔得特别响。

  “唉哟，”孙勤背部着地，磕得不轻。“你快起来啦，你这猪真的重死了，一会儿把我压断气了。”

  靖亭嘿嘿地笑着，“怎么样，服不服？”

  “好了好了，我服你了，赶快起来，我要断气了。”

  “不起来。”

  “你真的很重诶。”

  靖亭转过来看着孙勤的眼睛，一动不动。

  孙勤看着那双褐色的瞳孔闪着灵动的光芒，眼底有着无法言说的晶莹。“喂，你那双死鱼眼在闪什么？恐怖死了。”

  “是吗，可是就有某人喜欢这双死鱼眼呐。”靖亭貌似无奈地摇着头。

  “你去死吧！”

  靖亭不说话，依然目不转睛地看着孙勤。

  “看什么看，快走开！”

  完全不理会。靖亭似乎已经听不见孙勤的话了，他依然看着孙勤，不知不觉，自己的脸离孙勤越来越近。

  温暖的鼻息缓缓划过孙勤的脸颊，他感觉到自己的心超负荷地疯狂跳动着，神经完全不受控制，他轻轻闭上了眼睛。

  两人的鼻尖已经碰到了一起，整个房间都是都变得暧昧起来。

  脑中突然闪过一个念头，孙勤猛地推开靖亭，从地上爬了起来。

  “勤――”靖亭感到莫名其妙。孙勤坐到床边，把脸埋进双膝。

  “勤，怎么了？”靖亭慌了，“是不是我刚才――对不起，我不是――”

  “不是你，没什么的。”

  “勤，我很想和你说了，”靖亭咽了唾沫，“我喜欢――”

  “别说。”孙勤阻止了他，“你别这样，我不能和你在一起。”

  “为什么？”

  “我会害你的，”孙勤抬起头，右眼角滑出晶莹的泪滴，“我不值得。”

  “不会的，你别怕啊，我发誓会保护你。”

  “我不需要保护，你别这样，我真的轻易给不起任何人承诺。”

  “我不需要承诺，”靖亭伸出手臂将孙勤紧紧搂在怀里，“只要你在我身边，一切就够了。”

  “那弗吉怎么办？”

  “你说什么？”

  “不要当我是傻瓜，虽然我成绩不怎么样，但是我的观察能力一点儿都不差。”孙勤说：“弗吉喜欢你，是个人都看得出来。你和我在一起，他会怎么想？”

  靖亭把孙勤掰过来，让他看着自己的眼睛。“你为什么要管别人怎么想，我们两个人的事，需要别人来管么？”

  “可是――”

  “没有可是。”

  孙勤就这样看着靖亭的眼睛，一动不动。他本来还想说些什么，但迎面而来的双唇便将所有的话都堵在了嘴里。

  一股洋流自下而上冲撞了孙勤的大脑让他霎时一片空白，什么也想不起来了。孙勤整个人都僵在了那里，肢体似乎全部被冻住了，连眼睛都不眨一下，任由靖亭的双唇贴着自己的双唇，不断地吻着，便是这样，这样……

  在脑中一直横着的栏杆终于被洋流冲来了，孙勤一直埋藏在心底最深处的情感终于被挖到了表面，在月光下洗净纤尘，洁白明亮：

  原来，自己是一个脆弱的人。

  原来，自己是一个说谎者。

  原来，最想要的就在自己身边。

  原来……

  靖亭见孙勤没有反抗了，便开始毫无顾忌地吻着。孙勤的嘴唇开始渐渐放松，于是靖亭慢慢地撬开了孙勤的口，碰到了他的唾液，他的舌尖……

  就是这样一个月色宁静的安谧夜晚，孙勤的心理城墙终于被靖亭击垮了，破瓦碎石混着砖头往下掉，把“不敢”砸得粉碎。

  孙勤的眼角又溢出泪水，靖亭的唇渐渐离开，看见了孙勤的面庞，“怎么了？”

  孙勤没有说话，只是摇头，泪水没有断线。

  靖亭的唇再次靠了过来，他吻掉了孙勤脸颊上的泪珠，然后吻上孙勤的双唇，已经没有了干燥的感觉，很湿润，并且很温暖。

  孙勤的心中翻涌，他的双手握紧。

  幸福，真的。幸福，真的？幸福，真的……

  第十六章

  睁开双眼，靖亭熟睡的脸庞浮现在孙勤眼前：双浓眉，长睫毛，高鼻梁，微厚的淡粉色唇瓣，手臂将孙勤搂在怀中，很暖，很温柔。

  “喂，起来了，”孙勤凑到靖亭耳边轻声说，“快点儿起床了，虽然今天不用上课。”

  “嗯～――”靖亭睫毛颤了颤，嘴里哼了一声，然后继续睡。

  “起来了，”孙勤用额头去碰孙勤，“快点快点。”

  “不――要――”靖亭的声音懒懒的，每个字都拖得特别长。

  “真的不起来么，”孙勤又用鼻头去蹭，“那我可就挠你咯！”

  “嗯～――真的吗？”靖亭闭着眼睛，抽着嘴角坏坏地笑着，“被挠的人应该不是我吧。”说话的同时，他的手放在孙勤的腰上轻轻一按，孙勤便叫出声来。靖亭趁机将孙勤压倒，睁开双眼，顶着孙勤的额头，“这下被挠的是谁啊？”

  “别闹了，你到底起不起来？”

  “不要，趴在你身上睡其实挺舒服的。”靖亭把侧脸贴在孙勤胸前，“哇，你还害羞啊，心跳居然这么快！”

  “谁跟你害羞了，快走开。”孙勤一翻身，靖亭便重新倒在了床上。“我先起来了，”孙勤穿好衣服下床，来到客厅，从包里翻出手机，上面显示孙树直又发来了两条短信：

  跑哪里去了，还不快滚回家！

  老子叫你马上给老子滚回家，听到没有！

  真是孙树直，就连发火都这么有特点。孙勤抽了抽嘴角，回了条简讯：

  不用你担心，我还活得好好的，你把你自己看管好就已经很不错了。

  靖亭的手机铃声是Emma Turner的《Latin Lovers》。孙勤将手机拿起来，屏幕上显示着“妈妈”两个字。“靖亭，快点儿，你娘的电话。”

  从卧室里传来清脆的拖鞋拍打地板的声音，靖亭结果电话往沙发上优雅地一倒，撒娇地喊道：“妈～”

  孙勤看了看表，九点，便进厨房做早饭。在这里也找不到什么新鲜的蔬菜和肉了，只有取出冰箱里的速冻食品放进蒸锅。这倒方便，只需要往锅里倒些水就可以了，孙勤便站在边上等着蒸锅的汽笛鸣响。

  靖亭似乎打完电话了，“啪啪”的拖鞋声由远及近，他冲进厨房从后面搂住孙勤的腰，兴奋地说：“太棒了，我爸妈今年寒假要待在奶奶家里，不会来咯！”

  “这有什么好兴奋的，难道你不想和他们一起过年么？”

  “不是啊，只是――”靖亭的脸磨着孙勤的耳鬓，“我还没有和你单独过年呢，太期待了。”

  “是吗，可你别忘了，我家还有一位个性老爹呢，如果我过年的时候和你在一起，那他怎么办？”孙勤说。

  “啊？”孙勤看见靖亭的眉毛立刻拧成了一团，“你要和他一起过啊，那你们不会吵架么？那我怎么办啊，难道你要扔下我孤家寡人一个吗，不要吧！”

  孙勤忍不住笑了出来，“我真是服了你，有够傻的。我当然是和你一起过啦，孙树直不会阻拦我的，除夕夜估计他自己都不会乖乖地待在家里呢。”

  “那太棒了！”靖亭激动地捧过孙勤的脸轻轻啄了一口，“那除夕夜咱俩就可以一起去看焰火了！”

  “你那么激动干什么，现在还早着呢。赶快过来给我吃饭。”

  孙勤舀起一勺玉米汤停在半空中，“现在每天放学，我们得在教室里多留半个小时了。”

  “为什么？”孙勤嘴里包着食物，含糊不清地说。

  “你要给我补课啊，”孙勤说，“如果我的期末成绩有挂科的话，老班肯定会整死我的。与其寒假的时候辛苦还不如现在辛苦点儿来得划算呢。”

  “嘿嘿，”靖亭笑着说，“连孙勤都知道努力学习了，那证明我的个人魅力还是蛮大的嘛。”

  “你快少在那儿臭美了，”孙勤说：“今天我们还得去逛黄昏市场呢。”

  “干嘛？”

  “去市场除了买菜你还能干嘛？看看你家那冰箱，一打开放眼望去全是速冻食品，再吃下去的话估计你也就离速冻食品不远了。”

  “那为什么要去逛黄昏市场，早晨的市场不是更热闹么？”

  “所以说你这个大小家务从来不做的大少爷就是没生活常识。”孙勤翻了个白眼儿，“因为黄昏市场的东西够便宜啊。虽然说你家是资产阶级，但‘勤俭节约’可是咱中华名族的传统美德。一斤大白菜，早上去买，三块钱，到了傍晚就只要一块五了，而且菜质也不差，要你选你选哪个？”

  “对哦，”靖亭做出一副思考状，“而且夕阳的感觉真的好浪漫哦！”

  “你这个青春疼痛少女，我受不了你了！”孙勤赶紧埋头喝汤。

  “诶，我是在为咱们两个人着想好不好，你这个自私鬼。”

  孙勤依然埋头喝汤，不过玉米汤留过胸口的暖意却久久没有褪去。

  一整个上午，靖亭又把自己全部地奉献给了他那台心爱的DVD，眼珠子都快掉出来了。孙勤是现在才知道靖亭对电影的瘾比自己还大，甘拜下风。他又对靖亭钟爱的那种什么纯爱电影丝毫不感兴趣，便坐在书房的地板上，捧一杯热果汁，翻着一本本相册。

  容妈妈喜欢叫自己的儿子“阿鱼”，从前孙勤一直没弄明白为什么。靖亭解释说：“因为我妈怀我的时候，外婆为了让我更聪明，就给妈妈吃了很多鱼头，说是对胎儿的智力发育有帮助。”现在看到靖亭小时候的照片，终于弄明白了：照片上的小靖亭，眼睛特别特别圆，而且很水，就像随时眼眶里都有泪一样，稍不注意就会哭出来；嘴巴又小又圆，并且上嘴皮微微外翘，真的是一个非常非常可爱的鱼宝宝，和现在这个朗眉星目的资优生根本就联系不到一块儿。

  算起来和靖亭是上小学就同校了，那时候的什么六一儿童节的演出俩人还一起登过台，孙勤翻到了那时的一张照片。小时候的孙勤脸非常圆，打上腮红，整一个“寿桃”，现在的孙勤却是个巴掌脸，所以本来就很大的眼睛放在这张脸上就显得更明亮。而且靖亭从小到大都没有胖过，孙勤小时候可是被勒令减过肥的，无法想象现在这个穿上小号衫都十分宽松的孩子是从小猪进化过来的。

  似乎不知不觉就在书房里待了将近八个小时，等到孙勤抬头看窗外时，朝阳已成夕阳。他合上相册走出书房，靖亭依然在电视机前如入无人之境。

  “喂，该走了。”

  靖亭点点头，却没有其他任何动作。

  “容靖亭，该出门了。”

  依然没有动作。

  孙勤一时心急，大声喊道：“阿鱼，咱们该去市场买菜啦！”

  靖亭立马一皱眉头，转了过来，“没事儿你干嘛这么叫？”

  “哎呀，原来叫你‘阿鱼’你就有反应啊――”孙勤坏笑道，“阿鱼，赶快去换衣服哦，我们要去市场买菜了。”

  “阿鱼，阿鱼，听着怎么就这么别扭。为什么你们都觉得我小时候长得很可爱呢？我就自己觉得我小时候丑死了，眼睛也圆嘴巴也圆，整一个四次元来客。”

  “我不觉得啊，”孙勤说：“阿鱼听起来这么可爱，真是太棒了，并且可爱小鱼变成资优生容靖亭，真是一部轰轰烈烈的成长蜕变史啊。”

  “其实我觉得那个孙小猪更可爱。”

  “但大人们都说阿鱼更可爱。”

  靖亭一把将孙勤拉到自己面前，“不管大人们怎么说，反正在容靖亭看来孙小猪是最最可爱的。好了，可以走了吧，不然逛的就是夜市而不是黄昏市场了。”

  下了楼才发现车棚里只有一辆单车。“啊嗷――”靖亭调皮地吐了吐舌头，“忘记了，还有一辆上次被钉子扎破了胎，现在正住在修车行的加护病房里。”

  “那我不管，要么我载你，要么就走路。反正我是不坐单车后座，那会把我的屁股磕青的。”孙勤先放了话。

  “切――你以为这样就可以难到我容靖亭么？你等着吧。”靖亭立马冲回了楼上，两分钟内拿了一条浴巾下来。他把浴巾几次对折后固定在了后座上，“这下总不会磕屁股了吧？”

  “算你脑袋聪明。”

  “什么叫算我聪明――”靖亭将孙勤按到后座上，自己踏上单车，“抓紧，准备走啦！”

  黄昏的街道因为稀少的行人和靖亭媲美蜗牛的超慢车速而显得宽阔又漫长，偶尔听到几声单车铃声，清脆地跳动着，过往的行人脸上都各自的幸福快乐。即将休息的太阳在这一刻温情满溢，彤色的光敲在地面，洒在人们身上，一种安谧的感觉。

  孙勤坐在后座上，抱着靖亭的腰以保持身体的平衡，自己贴在靖亭的背上，感受着暖暖的温度和淡淡的体味。靖亭的身上有一股与生俱来的类似郁金香的淡馥，尤其是每次轻微运动后这种味道最浓，但不刺激。孙勤对这种体香已经再熟稔不过了，只是从来没有如现在这般靠近过。阳光很善解人意，让这幅恬静的画面是那么和谐唯美。

  黄昏市场上的人已稀落，只剩和孙勤一样目的的人了――便宜，实惠。

  此刻的商贩们已经不会再报虚价了，一切以将东西卖完为目的，有些为了抛出商品已经开始折扣。孙勤也不用费尽口舌与商贩们讨价还价，只需只言片语就可以买到好菜。靖亭按捺不住兴奋，抢着要作一号买主，孙勤便将前线位置让给了他，反正现在也不用担心有人会用高价竹棍敲死他，看见靖亭那激动的模样，孙勤的心里很暖，有存在感。

  差不多在黄昏市场晃悠了一个小时左右，单车的前后物框便已满满当当，孙勤满意今天的扫货成果，“不错，今天收获颇丰，这么多东西应该够维持你一段时间的生活了。”

  靖亭摇头：“光有这些东西是远远不够的哦。”

  “还缺什么？”

  “当然还缺东西啊，”靖亭说：“这些食材是很好，做出来的东西也一定非常好吃，但也总得要一把好厨艺吧，难道你要我自己做饭么，那你就等着我们小区被烧成一片废墟吧。”

  “哎，你可真没用啊。”

  “有你的话，我就是再没用也不需要去担心啦，”靖亭说，“那么就拜托你啦，孙小猪。哦，不对，是孙妈妈才对。”

  “我有你说的那么婆妈么，怎么你总觉得我像一个老妈子一样呢，不要这样吧，虽然我这人有时是话多了点儿，但不至于成为一个老妈子吧，阿鱼。”

  “怎么你又叫我阿鱼啊，不许再叫了，不然……”

  自从看了照片之后，孙勤便一发不可收拾地叫着靖亭“阿鱼”。两人打击的话你扔一句我扔一句，但这些话之中包着的不是刺，而是只有他们才懂的快乐。

  第十七章

  期末的复习十分紧张。

  各科的老师发练习卷就跟天女散花似的天一张地一张，平常扁平的文件袋就跟吃了激素一样越长越肥。而与之呈相反趋势的则是孙勤的身体：本来就只有巴掌大的脸现在更小了，使他面部轮廓和五官显得更加清晰，尤其是那双眼睛，本来就很大，放在巴掌脸上则显得更大，有同学说“看，外星人”。平常就穿S号衬衫，现在整个人都快成骨架了。靖亭十分心疼：

  “不要这样，把身体搞垮了很不划算的。”

  “没事，”孙勤笑笑说：“不用担心，我有分寸的。”

  其实自个儿也好不到哪儿去。身材看起来是比孙勤结实那么一点儿，但跟其他男生比起来仍然是瘦瘦的。首先说靖亭绝对不矮，可是跟那些经常打篮球的人比起来，他是显得小了一点儿。并且期末迎考，靖亭除了自己的复习安排，还要帮孙勤补课，所以自己也消瘦得十分明显。但一想到自己的辛苦将换来一个意义非比寻常的新年，身上便又重新充满了能量。

  同样是备考的原因，班级内部的矛盾也缓和了不少，妮亚的嘴巴闭上了，弗吉的嘴巴闭上了，女八卦帮的嘴巴闭上了，这就关上了几乎百分之九十的声源。

  孙勤从来就没有觉得自己的生活如此平静过。首先说孙树直，虽然自己一周只有小半的时间回家，其余时间不是在学校就是在靖亭家，但每次回去看见孙树直，都没有了火药味。孙树直几乎只是看自己几眼，话都不会多说几句。其实孙勤觉得这样更好，避免了一绝话不对又搞出一场世界大战。

  另一个原因是自从上次那俩耳光之后，乐颐曦便再也没有来烦过孙勤了，孙勤几次经过乐颐曦他们班教室门口，都看见他在埋头学习，很刻苦的样子。这样孙勤就不用担心乐颐曦哪天又会给自己找点儿麻烦，现在的自己只需要一门心思地把成绩搞好就行了，连平常最看不惯孙勤的数学老师都说：“孙勤啊，你要坚持住啊，不能垮下去啊，让容靖亭多帮帮你好不好？”其实孙勤很喜欢数学老师，他虽然性子急，但对每个学生都很负责。

  期末考试持续了三天，成绩五天后张榜。靖亭的名字又一次牢牢霸占榜首，紧跟其后的便是乐颐曦。孙勤的成绩居然从四百多名一下子跳到了一百二十多名，进步幅度超出了所有人的预料，对孙勤最好的英语老师说：“虽然我看见这孩子近段时间的状态，就料定他会进步，但一前进就是三百多名，这也太不可思议了，it‘a a miracle！”

  孙勤终于没有班上倒数几个去领成绩单，虽然老师的表扬是和一些O@的议论声一起发出的，但孙勤就有这么厉害，他可以接受鼓励的同时屏蔽掉留言，让那些中伤他的话统统到地下去见马克思，对他来说就仅仅像耳边淌过一串并不出色的音符，听过就忘。

  这是个异常寒冷的冬天，但孙勤却一直被温暖包围着，就连下雪的时候也是。

  因为，心暖。

  第十八章

  孙树直在房间外敲门，“出来，给你说点儿事儿。”

  孙勤没有开门，“你就站在外面说吧，我能听得到。”其实孙勤是怕孙树直又和自己连打带吵，他可不想在这临近除夕的时候破坏自己的心情，那样很不划算。

  孙树直似乎也没有想吵的意思，便说：“今年过年我可能不会在家里，你一个人打理吧，看你平常在家里大小家务一把罩，应该不会死的。”孙树直一句话的语气由平淡转变成了讥讽。

  孙勤也不想吵，“不在就不在，反正你在或不在都没什么区别。”这样也好，除夕夜就不用担心孙树直的动向了。

  第二天早上孙树直就走了，留了两千多块给孙勤。孙勤把家里稍微打理了一下，便去了靖亭家。

  两个人的生活很平静，每天早上靖亭都是在孙勤把被子掀了之后才慢慢地爬起来，吃饭早饭便开始做功课。靖亭把时间安排得很细，他说：“周末将生物钟偶打乱一下无所谓，但寒假很长，要合理安排才会觉得充实。”所以靖亭并不是周末那个疯样子，而是很安静地学习着。孙勤当然也要花足够的时间来学习，但他同时还要做饭和打扫卫生。“你看我就跟你家聘请的保姆一样，家务都要包完，不说你会帮点儿忙，至少你总该给我发点儿工资吧。”

  靖亭说得理直气壮，“反正你跟了我，将来还是要做这些，就当提前预演一下吧。”

  “你趁早去死，”孙勤说，“我可是不会让任何东西来束缚我的自由，任何东西都不可能把我栓死。”

  “是么，”靖亭走过来抱住孙勤，“那么我可以把你栓死吗？”

  “当然不行。”

  “为什么？”

  “因为我们是两个人啊，”孙勤说，“难道你觉得两个人真的要绑在一起才会幸福么？靖亭，我之所以认为我现在很幸福不仅是因为有你，并且你还是你，我还是我。容靖亭没有因为孙勤而变成别人，还是那个阿鱼。这才是我觉得最珍贵的，风筝，是在收放之间，才最美丽。”

  靖亭摸着下巴，就跟自己长了胡子似的，“看来你很有成为哲学家的潜力哦！”

  “什么叫作成为哲学家的潜力，我本来就是哲学家！”孙勤说：“我的勤式唯心主义现已形成十分完整的体系。你要听么，要听的话我现在就给你开讲座。”

  “这样的话，那么我就想请问孙大学者，用你的唯心主义观点分析一下，我应该是个怎样的人呢？”

  孙勤二话不说，抓过靖亭的胳膊，捏住他的手腕，像模像样地闭着眼，“嗯――今天的运势看来，你有凶兆，最好不要出门。”

  “滚你丫的，你这哪是哲学家，简直就是一招摇撞骗的江湖郎中！我看你不应该叫‘孙大学者’，该叫‘孙半仙’才对！”

  孙勤直接笑喷了，“这可是你自己让我给你看的啊，反正你今天有凶兆，别出门哦。”

  “你才有凶兆呢――对，你有胸罩！”靖亭自己也岔气了。“诶，说真的，你觉得我这人怎么样？”

  孙勤深吸了几口气才没笑了，努力平静了情绪，“够细腻，有层次感，思想纯洁，并且能够触动人心最柔软的部分。虽然有时难免会显得傻兮兮的，不过总体看来还是不错啦。”

  靖亭一副思忖的模样，“刚才听你在描述本人时所用的那些形容词，本人觉得你不是在描述一个生命个体，而是在描述一件精美的艺术品。”

  “如果你那么自恋要当自己是件精美的艺术品的话，我也没办法。”孙勤说：“毕竟人要自恋成你那个样子还真得要一定的功力。”

  “我有自恋么，哪有啊？”

  “都当自己是件艺术品了，这都不够自恋的话什么才是自恋？”

  “其实我不觉得自恋有什么不好，”靖亭说，“爱自己才能爱别人嘛。”

  “虽然从唯心主义的观点来看，这句话具有一定的正确性，但从某种程度来说，如果你把所有的爱都留给了自己，哪里又顾得了别人呢？”

  “放心吧，”靖亭拍着胸脯，完全大男子主义的样子，“我，容靖亭，是绝对不会抛下你孙勤一个人的。”

  “什么跟什么啊，你又开始发疯了。”孙勤翻了一个白眼儿，埋头继续写作业，靖亭突然一下搂住孙勤，这让孙勤始料未及。

  “你又要干什么啊，这可不是资优生容靖亭一贯的作风。”

  “勤，我有点儿害怕。”

  “这大白天的又没鬼，你怕个屁啊。”

  “勤，有时候我真的很怕，”靖亭圈住孙琦说：“我现在真的很满足，但我觉得这一切都太过虚幻了。我就像是在做梦一样，在梦里拥有一切的美好。然后梦醒了，一切都将不复存在，包括你。勤，我真的好怕，现实不能这样对我。”

  这孩子还真是缺乏安全感。孙勤心里这样想着，他一边拍着靖亭的背一边说：“那你现在就从你那害怕的梦中醒过来吧，没人拿着铁锤来砸你的伊甸园，不用担心啦。”

  “可是我真的很怕，怕哪天一睁眼，你就消失不见了。”

  “你脑袋肯定出问题了，我又不是空气，我也不会瞬间转移大法，怎么会突然就消失不见呢？你少在那里杞人忧天。”

  “那你就当我是杞人吧，让我忧一会儿，”靖亭说：“我怕到时候想忧都没有机会了。”

  “既然你现在闲着没事儿干，我就给你找点儿事儿做。”孙勤走去储物间拿来一个吸尘器扔到靖亭手里，“帮你转移注意力，把地板清理了吧。”

  “不要。”

  孙勤摆出一副大爷的样子，“刚才你发疯占用了我那么多时间，害得我作业都还没写完，没时间做清洁，当然就由你来做啦。”

  “不要，我不会。”

  “不会你就给我学，”孙勤说，“你真的不能每天除了学习就是电影，你不觉得无聊我都要无聊死了，快点儿学做家务，不然以后没人要。”

  “你总会要我吧。”

  “我懒得跟你磨嘴皮子，快点做。”孙勤说着继续埋头写作业，“过年总该把家里收拾得干干净净的吧，不许偷懒，快做。”

  一段时间来，孙勤几乎是逼着靖亭做各种家务，靖亭从最开始的死活不干到乖乖地自觉去做，经历了巨大的转变，用一句古话来说就是――洗心革面。

  除夕的早晨。

  孙勤使出浑身解数才把靖亭从床上拖了起来，“快点，去市场啦。”

  靖亭顶着一头杂乱的稻草，极不耐烦地说：“怎么又要去市场，冰箱又空了啊？”

  “是啊，你这头猪确实太能吃了，冰箱里什么东西都没有了。”

  今早的市场显得格外热闹，因为下午商贩们都要回家准备年夜饭了，所以人们都抢在这最后时刻疯狂采购。靖亭本来消沉的情绪也变得亢奋了起来，开始和卖主讨价还价。孙勤基本上算是在市场混出心德了，什么时候该去买蔬菜，什么时候买水产或者是水果，孙勤都把时间拿捏得十分精准。在他看来，逛市场就像是打仗一般，既要有战术，还有懂的把握战机。当然，这和孙树直之间的战争不一样，和孙树直打仗，最重要的一点就是你不能有丝毫退让的念头，必须咬紧牙关一直不断地进行攻击，否则就会被压住，完全没有胜算。

  中午，两人一人一碗粥就完事儿了，因为最丰富的东西在晚上。

  喝完粥后，孙勤便躺在床上眯了俩钟头。只能说是眯，因为靖亭这家伙坐在床上看喜剧片，那毛骨悚然的嚎笑足以让整个世界失眠，看到激动之处还要用手不停地砸床，弄得跟地震了一样，孙勤就差没睡成脑震荡了，两个小时的午睡硬变成了两个小时的折磨。

  是在是憋够了。孙勤从床上爬起来，穿好衣服进了厨房，顺便锁上门，以免靖亭跑来捣乱。其实早在两周之前孙勤就开始盘算这次的除夕晚餐应该怎么做，做成中餐太传统，做成西餐太出格，毕竟这春节时咱中国的。上网查资料，又翻各式各样的料理书，把自己折腾得外焦里嫩后，孙勤终于决定破罐子破摔了：想怎么做就怎么做，反正吃不死人！

  系上围裙就开工。因为刘海比较长，孙勤还专门用旧报纸做了一顶帽子，乍眼看去那样子还真像一个粉刷匠。厨房里特别热闹，各种锅啊碗啊摆的满桌都是。孙勤忙得满头大汗，真想学会分身术，那多轻松。刚刚才把配料倒进汤煲里，转身就去翻煎锅里的煎饼，还要往蒸锅里蓄水。累是累，不过孙勤倒是做得津津有味。他觉得自己不是个闲得下来的人，没事儿做反而还会闹别扭。

  靖亭在外面敲门，“勤，你一个人做饭干嘛把门锁上？”

  “过会儿你就知道了，看你的电视去。”孙勤说。

  “不要，你一个人在里面肯定又在搞什么阴谋诡计，快点儿开门，我要视察。”

  “我没空和你磨嘴皮子，”孙勤一边翻煎饼一边说，“你快去看你的电视，对了，找两支高脚杯给我。”

  然后就听见靖亭翻柜子的声音，“找到了，你先把门打开。”

  孙勤打开门伸出手去接杯子，靖亭趁机将头探了进去，看见了孙勤的模样，“怎么跟个粉刷匠一样，难不成你把石灰当盐放到锅里去了？”

  “我没空和你乱扯。”

  “你到底在里面干什么嘛，搞得神秘兮兮的。”靖亭的眼睛就到处瞟，看孙勤是不是把厨房搞成了化学实验室，要么就是在制造生物武器。“你是不是打算搞个人造人17号出来，那真是太厉害了！”

  “少在那儿天马行空，”孙勤一把将靖亭的脑袋推了出去，关上门，继续做料理。

  忙活了一个下午终于见成效了。十九点四十几分，离春晚还有十多分钟，孙勤终于从厨房里面出来了，把一整个下午的劳动成果搬上了桌子。孙勤换了一身衣服，才把靖亭从电影情节中扯出来。“吃饭啦！”

  看到你桌子丰盛的菜，靖亭的眼珠子都快掉出来了，“勤啊，你以后不当厨师那就太浪费天分了。”

  “少来，当厨师，吸那么多油烟，肯定死得早。我还想多活几年呢！”孙勤说：“快吃吧，不然菜凉了。”

  这个时侯靖亭注意到放在自己面前的高脚杯，里面的液体好特别，不像果汁也不像碳酸饮料，有一点稠，类似浆糊，但又是淡粉色的，并且似乎有类似亮片的东西，在灯光下还会闪烁。“这是什么东西啊？”

  “喝喝看不就知道了。”

  靖亭的眉头皱了皱。

  “怎么了？”

  “这玩意儿给我的感觉，”靖亭顿了一下，“就像魔幻电影里的那些汤药一样，好怪异，似乎喝了就会变形。”

  “那你看看我会不会变成咸蛋超人啊，”孙勤说着喝了一口，靖亭看见孙勤的喉咙动了动，自己也咽了一口唾沫。“我总没变成咸蛋超人吧，没什么，你喝了就知道了。”

  靖亭还是紧张，他慢慢地举起杯子放到自己嘴边，嘴唇碰到杯子时还在抽动，太阳穴也在跳，就跟杯子里是辣椒水一样，孙勤看着就觉得好笑。

  当液体流入口中，靖亭的神经系统就像被不明外来物体撞了一下，瞬间停止了。只感觉有一股奇妙的暖流从口腔经过胃，通过末梢神经系统到达大脑，然后开始辐散。温暖，就像春天的阳光一般，眼前闪过许多画面：公园里吃蛋糕的夜晚，黄昏市场的单车……重复太多美好的画面。

  靖亭睁开眼睛，孙勤问：“怎么，不好喝么？”

  摇头。

  “那你的表情怎么不对啊？”

  “勤，”靖亭似乎又要说一些不着边际的话了，“这太不真实了。”

  “有什么不真实的？”

  “我们不能太美好了，”靖亭说：“害怕失去的时候太痛苦。”

  “不要这么悲观啊，”孙勤说：“我们都不会失去什么的，一定不会，别怕啦。”孙勤举起高脚杯，“知道它叫什么吗？”

  “什么？”

  “Falling Into U.”

  “I think it‘s just a dreamland，I’m afraid one day I‘ll lose it.”靖亭说。

  “Don’t be afraid，I‘m with U.”孙勤握紧靖亭的手。“大哥，可不可以不说英语？好累啊。”

  “好啦，我也不想这样，只是活跃一下气氛嘛，毕竟今晚是除夕夜，难道我们都互相板着一张脸给对方看么，我是想让你笑一笑啊。怎么，生气啦？”

  “我哪有那么容易生气，”孙勤用手指着一桌子的菜，“这可是我一整个下午的劳动成果啊，快点吃吧，不然全部都凉了。”

  其实靖亭觉得冷不冷都差不多，因为现在只要是孙勤做的菜，他都会毫不犹豫地往自己肚子里装。看着那副吃东西的快乐模样，孙勤感觉很满足，以至于夹在筷子间的一块考炙嫩肉已经掉到了碗里都没有察觉。

  春晚的节目都是以温馨，美满，欢乐为主打，并没有什么值得飙泪的镜头和画面。靖亭和孙勤两个裹一床棉被缩在沙发上看电视，孙勤还是觉得有点儿冷，便搂一个抱枕在怀里保暖，紧紧缩在靖亭旁边，感觉那淡淡的温度和淡淡的体味。靖亭一晚上那张嘴就没有歇过，小品时尽情地笑，其余的时间就往嘴里塞凉蔬，然后就看着盘子里的凉蔬不断地减少减少。孙勤担心他把肚子吃坏了，“别吃了，胃受不了。”

  靖亭一直不停地点头应着，但行动上似乎并没有停下的打算。

  差不多快到十一点时，窗外的天空便开始忽明忽暗了，伴随着阵阵的爆破声。“这么早就开始放焰火了，”孙勤走到窗前望着外面的天空，接连不断有焰火升上天空，绽放，熄灭，绽放，熄灭，不同的颜色，绽放着各自的绚丽。这是它们的生命，只求一刻极致的美丽便已足够，因为没有什么比那时的它们更精彩，根据哲学的观点，它们都属于唯心主义。

  快到十二点了，焰火的爆破声已经压过了电视的最大音量。靖亭从被子中钻出来，抓起孙勤的手，“走。”

  “去哪里？”

  “当然是上房顶看焰火啊，在屋里看太没有感觉了吧。”

  两个人到顶楼，攀梯子上了房顶。

  视线更加开阔了，放眼望去，到处都是绽放的焰火，高的飞过了孙勤和靖亭的头顶，低的就在与他们平行的地方绽放。各种颜色不断地印在天空中，明媚的红，鲜艳的黄，炫耀的绿，温柔的蓝，暧昧的紫……伴随着一阵阵轰鸣，热闹而激烈，尽情释放着光芒和色彩……

  孙勤握紧靖亭的手，口中不自觉地念着，“好漂亮――”嘴上扬起一个快乐的弧度。西北方升起一朵蓝色的，绽放后宛如一朵蓝色的睡莲，在轰鸣中显得那么惬意；东南方升起一朵金色的，绽放后十分耀眼……

  “喂，我们也要放么？”因为轰鸣声过大，靖亭必须要扯着嗓子才能让孙勤听见自己的声音。

  “我们好像没有买啊，你有准备吗？”孙勤感觉嗓子都扯痛了。

  然后就看到靖亭的手背在背后，慢慢的他的背后开始闪烁彩色的光，当他将手上拿着的焰火棒递给孙勤的时候，一朵蓝色的焰火升起在天空中绽开，撒下点点星光……

  手中的烟火棒不停地闪着明亮的色彩，发出嘶嘶声，孙勤的脸被焰火映得不停变换各种颜色，但无论怎样，幸福始终未从上面褪去。靖亭握着他的手，“什么感觉？”

  “没有形容词。”

  “不会吧，孙勤的语言功力应该不差啊。”

  “自从容靖亭像强盗一般闯入了孙勤的生活后，一切就变了，不一样了。”

  “我是强盗？”

  “你自己觉得呢？”

  “就算是，也是孙勤爱的强盗，”靖亭握着孙勤的手，将焰火棒举高，在高于两人头顶处继续闪耀，撒下星火。“我们的世界，也应该如此明亮。”

  “我们的世界本来就如此明亮，”孙勤本能地贴紧靖亭的身体，“但是，比它更温暖。”

  “勤，不要离开我，好么？”

  “貌似我还没有考虑过这个问题。”

  “那你就永远不要去想，”手中的烟火棒已燃尽，靖亭搂着孙勤。“绝对绝对不可以让这个念头在你脑中闪现哪怕只是一秒钟。”

  “哇，你很强势诶。”孙勤说。

  “那你觉得我是在逼你？”靖亭的鼻头贴着孙勤的鼻头，“有被逼的感觉吗？”

  孙勤稍皱眉头，但立马笑了，“就算被逼，我也心甘情愿了。”

  “怎么是个病句？”

  “你喜欢咬文嚼字，这个句子是专门为你量身定做的。”孙勤说，“应该可以细细咀嚼很久的样子。”

  “还有专门为我量身定做的句子吗？”

  “有啊，要听么？”

  “不用耳朵听。”

  “那你用什么听？”孙勤问，他知道靖亭的物理学得很好，估计他会说诸如“用额头听”，“用牙齿听”之类的东西，带有很强的科学原理。

  靖亭并没有说话，他望着孙勤闪着暖意的眼神，便直接用自己的唇贴着孙勤的唇。此刻他相信，语言已经无法成为沟通工具了，这里没有形容词可以修饰彼此。最真实的部分是不需要被修饰的。

  焰火接连不断地在天空中绽放，空气中弥漫着淡淡的火药味。但在这房顶上，却没有意思寒意，因为彼此为对方亮起了一盏灯，驱散寒冷，驱散孤独。

  良久，靖亭开口说，“我已经知道你心里的想法了。”

  “是吗，”孙勤说，“怎么办到的？”

  “就是这样啊，”靖亭说着再次吻上了孙勤的唇，比刚才那一次更突然，他使了很大的劲把孙勤抱在怀里，拥得孙勤都快窒息了。孙勤感觉到靖亭双唇的柔软与润泽，带给自己的不仅仅是……他搂着靖亭的腰，抱紧，不想放开幸福，这是他唯一拥有的，一切，一切……

  焰火下，孙勤用尽全身的力气握紧幸福，虽然自己是一个天生就没有安全感的人，但他希望的是永远。

  永远。

  第十九章

  孙勤现在终于知道，容靖亭如果发起疯来，真的是一个十分难搞的角色。他想学做榛仁饼干就硬拉着孙勤跑到十公里以外的干果专卖店买榛仁；想学做蛋糕就到蛋糕店要一块蛋糕，一杯饮料在那里坐一个下午观看别人是怎样做蛋糕的；想寻点儿刺激便硬拉着孙勤到游乐园坐了一个下午的过山车，把孙勤搞得天旋地转之后狂吐了十五分钟……孙勤心想再让他这么弄下去，自己起码要少活半辈子。

  这不，主意又来了。

  “我想去健身房练瑜伽，”靖亭平躺在沙发上说。

  “你快别做梦了，就你那样――”孙勤不屑地瞥了靖亭一眼，“还指不定是你练瑜伽还是瑜伽练你呢。”

  “谁说的，你看我的柔韧性这么棒。”靖亭这样说着，孙勤干脆放下手中的书，转身抬起靖亭的腿，一压，就听到一声凄厉的尖叫，“啊～痛啊，放手！”

  孙勤便放手，抽着嘴角说笑着说：“就你这也叫柔韧性好啊？”

  “喂，你这家伙下手真狠，我都快被你给掰成两半了。”靖亭从沙发上翻起身，“看吧，我韧带这么不好，所以要去健身房练练啊，走吧。”

  “要去你自己去，”孙勤说：“我可没那个闲情逸致。”

  然而事实是，孙勤硬被靖亭从家里扯了出来，连拖带拉地蹭到了健身房练了一个下午的瑜伽。健身房里练瑜伽的女性居多，孙勤找了个角落，不易被发现的位置，玩儿了一个下午。靖亭似乎天生就没有害羞的习惯，直接坐在了离健身教练最近的地方，练的时候那姿势之标准，不用多说。

  晚上，俩人在快餐店吃了点儿东西，便往家里走。经过体育馆时，孙勤停下了脚步。

  “怎么了？”靖亭问。

  孙勤没有回答，只是看着体育馆外悬挂的那张巨型海报。

  海报的质地十分好，像一块精致的丝绢，主色调为湖蓝色。海报上的女子淡紫色的大波浪卷发，永远是浓重的眼线，金红的唇色，看似妖娆却又不显浪荡，越发特别。露出一张侧脸，嘴角的弧度似笑非笑，神秘得恰到好处。隐约看见藏在发丝里的红色五角星耳坠。海报的正下方是行楷的标题――Encore Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会。

  都快忘了上次在QQ上Encore饭给自己说过这件事。《START》专辑发行之后，Encore便开始准备世界巡演了。六周前，世界巡演正式拉开帷幕，如今终于到了孙勤所在的城市。

  “哇，Encore Lily的巡演终于到我们这里了。”靖亭说：“这次Encore好漂亮，尤其是这张宣传海报，拍得太有感觉了。”

  “她从来都很有感觉。”孙勤问靖亭，“想看么？”

  “不想看也要去啊，”靖亭说，“谁让你是她的死忠饭呢，当然是你唱我随啦。”

  “我又没有逼你非要和我一起去，不想去的话我一个人也行啊。”

  “你认为我会让你一个人去么？”靖亭说：“走啦，去买票，Encore的演唱会，我们要找内场的位子，听着才会有感觉。”靖亭拉着孙勤去买票，因为离演唱会的时间还长，所以售票窗不挤。Encore这次演唱会的票价很人性化，两张内场票都没花多少钱。

  回到家，靖亭就钻进厨房。“我得复习一下榛仁饼干的做法，不然忘记了。”

  孙勤打开电脑登陆QQ。这段时间班级群里很吵，大家都在叽里呱啦地讨论过年的事，超现实主义的人就利用了这现代传媒技术，在群里传寒假作业的答案，消息的声音响个不停，孙勤干脆屏蔽了群信息。

  另一个十分热闹的当然是Encore Lily的歌迷群。自从Encore的世界巡演开始之后，每天都有人上传演唱会的消息，视频，图片。大家积极讨论着演唱会的种种，死忠饭的敬业精神真可以立为模范。

  Encore在LA的时候唱了Emma Turner的《Be whose lover》，太好听了，连Emma自己都说，“I’ve lost myself in her voice.”――可儿果

  在澳洲那场，Encore第一次穿了背部镂空的衣服，原来Encore的身材很棒，很性感哦。――袋熊

  Encore接下来要在XX开唱，除了那里的人，还有谁要去吗？我们可以集合一起去啊。――小芋头

  我们这里的歌迷给Encore做了一个大蛋糕，希望到时候能给她送到化妆间里去。――饭饭

  ……

  孙勤兴致盎然地看着关于Encore的各种消息。因为Encore平常很低调，除了发片的宣传期，她几乎都不出现在媒体面前。当年《SHADOW》获白金唱片时，她只在颁奖礼上待了半个小时就离开了。她的大多数时间都在做音乐和个人的私事，就连与她关系最好的圈中朋友都很少能见她一次。这一次“歌伶・弦”世界巡演可以说是Encore出道以来在媒体面前出现的时间最长的一次。歌迷如此激动的情绪也就不奇怪了。

  LV&Encore发来了消息：

  Encore的巡演到了XX，你知道吗？

  当然知道啊，我都把票买好了。

  你要去吗？太棒了，我也要去诶。到时候我们能见面吗？

  你想见我？

  是啊。怎么，你不想见我？

  孙勤当然不是不想，只是可能因为平常听到网上坑蒙拐骗的事儿听多了，只要一听到像网友见面这一类事情，脑中就会不自觉地冒出类似拐卖人口，诈骗钱财，失神这档子事儿。但就这个LV&Encore而言，孙勤觉得这位网友应该不是个坏人。于是他说：

  不是不想见你，只是那天去看演唱会的人那么多，我们要怎样才能认出对方呢？

  我们可以带上有标识性的东西啊。这样吧，演唱会那天，我会在手上拿一张Encore的《START》，限量版的。我还会穿一件中袖的淡蓝色衬衣，这样你就能认出我了。那么你呢，我要怎样才能认出你呢？

  我会穿湖蓝色的针织绒衣，手上会拿一个加州阳光甜橙，你一定可以认出我的。

  好啊，那演唱会上不见不散。

  好的。

  靖亭手中端着刚做好的榛仁饼干走进房间，“又和哪位网友在聊天啊？”

  “Encore Lily的歌迷。”

  “他也要来看Encore的演唱会吗？”

  “是啊，我们约好了要见面的。”

  “见面？”靖亭吃惊，“你们约好了要见面，见面干什么，你又不认识他，为什么要见面？他到底是个什么样的人，你和他见面安全吗？”

  虽然靖亭和自己的原始想法一样，但孙勤还是忍不住说：“你干嘛，又不是所有网友见面都会出事。你不相信我的眼光吗，怕我被拐走啊？”

  “当然是担心你啊。”

  “那么反正到时候有你在我旁边，你会让人把我拐走？”

  “当然不会。”

  “这不就结了，”孙勤说，“好啦，少在那里瞎担心了，不会有事的。做的冰盖怎么样了，给我尝一块。”

  靖亭把一块饼干放到孙勤嘴里，孙勤细细地咀嚼着。饼干很脆，烤得恰到好处，榛仁的香味在齿间徘徊，留下一股清香，很好吃。

  回想起靖亭第一次做榛仁饼干，好好的饼干让他硬生生地烤成了黑焦炭。短时间内有如此巨大的进步，孙勤惊喜地发现原来靖亭在厨艺方面也可以大大培养，估计将来他的厨艺还会超过自己。

  “不错，味道很好啊。”

  “除了味道好就没有别的了吗？”

  “没了，还有什么啊？”孙勤有点儿茫然。

  “你――”靖亭一副可爱的生气表情，“哼，我生气了！”然后便端着饼干走出了房间。

  孙勤无奈地笑笑：这家伙，多大的人了还要撒娇。

  ……

  冬天的太阳就是那样，撒下来的十分刺眼，而温度却只是淡淡的，温暖却不炙热，恰如其分地调和着空气中的宁静与喧嚣。

  好长一段时间没有到郊外走走了，感觉房子里的空气都有点稀薄。

  于是，俩人决定去郊外玩一天。

  孙勤在包里放着干粮，水和相机，然后就出门。上次靖亭说的那辆被扎破轮胎的自行车还在修车行的加护病房里躺着，话说靖亭压根儿就把人家给忘了。又是靖亭载着孙勤，两个人的身影游在冬日的白色大街上。

  冬日的郊外，一眼望去全是被白色覆盖着的，树木，房子都盖着厚厚的雪，有些地方升起雾气，一片一片模糊的风景，显得十分别致。或许觉得还不够气氛，当靖亭和孙勤还待在单车上时，天空便又纷纷扬扬地飘起了雪花，仿佛从天而降的白色泡沫。

  这是靖亭最喜欢的天气，他兴奋得像个孩子一样喊着，连单车都开始摇晃。孙勤只有紧紧抱住他的腰才没有摔下来，“喂，大哥，你好好骑行不，我都快掉下去了。”

  “你抓紧就不会掉下去了。”

  “我抓得再紧，你不好好骑，还是会掉下去的。”

  淡水河边的树木又开始加厚自己的白色外套，一排排像穿了制服的人。雪越下越大，而俩人又都忘了带伞，只好先躲在桥洞下面。

  “又下雪了，”孙勤排掉自己身上的雪，然后帮靖亭排掉头发上的雪花。“看来就只有蹲在这桥洞下面啃面包了。”

  “不行，难得遇上这么好的天气，怎么能够一直待在这里呢？”

  “可是现在雪太大了，你出去玩身上会湿透的。”

  “没关系啦，回去换衣服不就行了。”靖亭直接把孙勤拉进了雪地里，这下可就变成了靖亭的独角戏了。在雪地里跟兔子似的蹦过来又蹦过去，欢快得不得了。“勤，过来堆雪人。”

  其实孙勤的手很怕冷，每年冬天都会长冻疮，他几乎是不碰雪的。但看见靖亭期待的样子，他还是伸手捏一个个雪球，然后往雪人身上堆。靖亭坏坏地捏了一个雪球放在了孙勤头顶上，对此，孙勤的反应是面不改色，直接一个雪球按在了靖亭侧脸，下手还挺重。靖亭的侧脸顿时红了一块，可爱的落难表情。

  靖亭的摄影技术一直都还不错，尤其是抓拍瞬间动作。孙勤蹲在雪地里捏雪球，站起来转身的一瞬间被靖亭抓拍到：少年白色的外套与雪景完美地融合在一起，偏金黄的头发在风中似飘未飘，刘海微微盖过眼睑，琥珀色的瞳仁望向远方的光芒显出动作的不经意，淡粉色的嘴唇微张，似乎有话含在口中未说出来。画面纯净而又层次感，孙勤的身影就像精灵一般定格在了相机里，也永远定格在了某人心中。

  “这里来，”靖亭把孙勤拉到了一棵松树下面。

  “又要干什么？”孙勤站在松树下面。树干上绑着一根麻绳，“我要给你照相啊，”靖亭牵着麻绳走出了松树的树荫范围，“勤，其实我的意思是想和你玩儿。”

  孙勤还没反应过来，靖亭使劲儿一扯麻绳。于是，松树上的积雪便扑簌簌地往下掉，白色的泡沫从树枝上脱落，渐渐地露出了松树苍翠的绿色。当然，很不幸的是，孙勤就让这树上脱落下来的雪给淋了个透，雪将他偏金黄的蓬松头发压平，白雪落在白衣上，颜色没有什么变化，但使孙勤臃肿了不少，瘦瘦的身子都变圆了，又有了当年“孙小猪”的影子。

  “容――靖――亭！”孙勤抖掉身上的雪，“你死定了。”立马快步冲向靖亭。

  “嘿嘿，那要看你有没有本事追上我咯。”靖亭兴奋地蹦了两下，拔腿就跑。

  从高处俯视，靖亭棕色的衣服在白茫茫的一片中十分显眼，而孙勤的身体几乎已和雪融为一体，只剩下偏金黄的头发在风中飘动，两片温柔的色彩在雪中彼此温暖着对方。

  “你给我站住！”孙勤在后面边追边喊。

  “为什么要让你抓住？不可能。”靖亭一直向前跑着。

  “你最好自己给我站住，让我抓住的话你就死定了！”

  “那么我肯定不会死的，因为你永远不会抓住我。”靖亭说。

  两个人的马拉松不知不觉从空地到了马路上，有了行人和车辆，靖亭的奔跑就不能那么随性，但是不管怎样，他始终可以将孙勤甩开很长一段距离。雪一直没有停，靖亭迎着风的方向跑，雪花飘在他脸上，凉凉的，很滋润。

  不知跑了多长时间，靖亭有点儿累了，而孙勤却一直没有追上来。他转过身去寻找孙勤的身影，脚下的步伐却并没有减速，一直朝着一个方向匀速前进。这种回头跑的姿势很危险，看不到前进路上的障碍，撞上了的话那就绝对不是轻的。

  事实是，事故在发生之前是不会通知你要躲起来的。所以，靖亭这种奔跑很不幸地撞上了人，那人向后倒去，靖亭也向后倒，就像是两个小球相撞之后朝反方向弹开一样。

  “唉哟！”那人跌在地上，棉帽几乎盖住了他的眼睛。“谁啊，怎么这么不小心？”

  “对不起，对不起，是我不对，真不好意思。”靖亭从地上爬起来，去扶那个人。那人站起来之后，靖亭才看清楚了他的容貌。

  “乐颐曦？！”靖亭吃惊，没想到居然是他。

  “容靖亭，”乐颐曦的语气中满是厌烦和应付，“怎么又是你，我到底是哪里招惹你了，你就那么和我过不去，两次都要撞我，吃饱了没事儿干啊？”

  “对不起，这次是我不对，我帮你拍雪吧。”靖亭伸手去拍乐颐曦身上的雪。

  “得了，把你的手拿开，我才不稀罕呢！”乐颐曦甩掉靖亭的手，“我只求不要再遇上你，就谢天谢地了。”

  乐颐曦拍掉身上的雪，抬头看见靖亭身后不远处，孙勤站在那里，看着。

  “原来你们两个一起啊――”乐颐曦意味深长地撇了撇嘴角。

  孙勤走过来，帮靖亭拍身上的雪，“摔到了，还痛不痛？”

  “你应该问问是谁撞到谁吧，”乐颐曦说。

  “我知道你已经道过谦了，对吗？”孙勤似乎根本就没有听乐颐曦在说什么，只顾着与靖亭对话。

  “孙勤，你不用装不认识我，我知道你还在恨我是吧。”

  “我为什么要恨你？”孙勤说：“我向来不是一个记仇的人。”

  “你和容靖亭两个没事儿跑到这大街上来疯什么？神――”乐颐曦欲言又止，眼睛盯着靖亭。

  孙勤当然是听出了潜台词，“你想说什么？我告诉你，神经病其实更适合你，不要在这里口无遮拦。”

  “你干嘛什么事儿都把容靖亭护着，你们两个到底是什么关系？”

  “我们两个是什么关系用不着你来管，你把你自己管好就行了。”孙勤拉起靖亭，“我们走，别在这儿待久了，对谁都没有好处。”

  乐颐曦说：“孙勤，你一定要这个样子吗？”

  “什么样子？”

  “就是现在这个样子。”

  “你说现在么？”孙勤皱了皱眉头，“貌似我打从认识你开始，就一直是这个样子吧。靖亭，我们走，我们的包还在淡水河边的桥洞下面呢。”

  “孙勤，你一直是这个样子么？可是那天我和你睡的时候，我看你睡得挺香的啊。”

  孙勤的身体猛然抖了一下。如果是别人在旁边，他完全不会感到尴尬。可是，现在站在旁边的是靖亭，看见靖亭的表情，孙勤居然一时语塞，说不出话来。

  很明显，乐颐曦是在挑衅靖亭。他似乎摸清了靖亭的脾气，说出的话要精准地击中靖亭的软肋。

  怎么办？孙勤很害怕靖亭的情绪会控制不住。

  靖亭捏孙勤的手很紧，孙勤感觉痛。而靖亭开口的话，却让孙勤大吃一惊。

  “你说这想表达什么？是想说孙勤喜欢你，还是想说你自己水性杨花跟谁都可以睡？乐颐曦，你以为我会发飙？告诉你，我相信孙勤，你没法挑拨我们的。”

  孙勤突然觉得，在这白雪皑皑的季节也不会有一点寒意。

  乐颐曦自然是语塞了，又呆在那里。

  “勤，我们走吧。”靖亭拉着孙勤离开，留下了乐颐曦独自一人。

  似乎这个情况已经是第三次出现了。

  ……

  回到家，靖亭连忙把暖气打开。“赶紧把房间弄暖，不然一会儿坐着感冒了。”然后他去浴室拿出了两条毛巾，递给孙勤一条，“把头发擦干，当心感冒。”

  孙勤坐在沙发上，靖亭跑进厨房，“勤，想喝点什么？”

  “随便，只要是热的就行了。”靖亭从厨房中端出两杯热果汁，一杯递给孙勤。“喝吧，热饮可以活血。”

  孙勤抱着杯子，看着靖亭。

  “你又在望什么啊？”

  “望你。”

  “我有什么好望的，难道我脸上有什么脏东西吗？”靖亭伸手摸自己的脸，“好像并没有什么脏东西啊。”

  “谁在看你脸上有没有什么脏东西啊。”

  “那你又在望什么？”靖亭笑了笑。

  “靖亭，谢谢你。”

  “又怎么啦，”靖亭说，“你到底想说什么嘛，一直这样欲言又止，掉我胃口吗？”

  “不是。是真的感谢你。”

  “那你就说清楚到底谢什么啊。”

  “谢谢你那么相信我。”

  “哎，这有什么好谢的。”靖亭说：“我为什么不相信你，我有什么不相信你的理由吗？那好，给你一秒钟，说出我不相信你的理由。”

  一秒钟的时间过去了。

  “看吧，没有说出我不相信你的理由吧，”靖亭拍拍孙勤的背，“好啦，不要想太多啦，乐颐曦要怎么说就由他去吧，反正我们的生活又不干他的事，我们不用理他。”

  靖亭的每句话都是孙勤的强心剂，让孙勤的脸上重新出现笑容。孙勤抱着靖亭，“谢谢。”

  “又来了，”靖亭翻了翻白眼，“叫你不要说‘谢谢’，你把我当外人是吗？以后不准这样说了。”

  孙勤便不说话了，只是抱着靖亭，一直不放，他这个人天生没有什么安全感，只有这样他才会觉得暂时安全。

  “对了，Encore Lily的演唱会是不是快开始了？”

  “对啊，”孙勤看看挂在墙上的年历，“还有一个星期吧。”

  “你确定要和那个网友见面吗？”靖亭问。

  “我都已经答应人家了，反悔总不好吧。”

  “不是啦，只是要小心。”

  “你会跟我一起去嘛，还有什么好担心的？”

  “也对哦，那――那那――啊欠！”靖亭猛然打了一个惊天喷嚏，“完了，感冒了。”

  “谁叫你刚才不擦头发？”孙勤只有放下手中的杯子去找药，“你啊你，叫你回来就把头发擦干，你就是不听，现在好了吧。你对青霉素过敏么？”

  “应该不过敏吧，我不记得了。哈――哈――啊欠！”

  第二十章

  终于来了。

  Encore Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会XX站。

  宣布的开场时间是晚上八点，许多死忠饭四点钟就来排队了，到七点的时候，体育馆外已是一片人海。有情人吴侬软语，有朋友勾肩搭背，慢慢地通过检票口进入体育馆。体育馆外还是悬挂着那张巨型海报，上面的Encore仍然是那么神秘迷人，路灯光让海报有点变色，但这丝毫影响不到Encore的魅力指数，反而使更多人注意到了这场演唱会。有一些人因为种种原因没有买到正规票，所以体育馆外黄牛票兜售此刻异常火爆，大家都愿意花高价买这场Live的票，这就让那些投机倒把的人一次性赚过了瘾。

  靖亭因为非要把电影看完，在家里一直和孙勤死缠烂打，直到七点半才出门。乘车到体育馆时就七点四十多了，大部分的人都已经进场了。

  “哦，对了，没买饮料，想喝什么？”靖亭问。

  “你的记性真差啊，怎么会把这个忘了呢？”孙勤念道，“随便买点儿什么就行了嘛。”

  靖亭递给孙勤一张票，“你先进去吧，我买了饮料就回来。”靖亭便跑开了。

  检票口已经不挤了，孙勤将票递给检票员后就进了体育馆。

  靖亭买的是内场票，离舞台较近。外场票就要坐在看台上，虽然从高处可以俯瞰整个舞台，但距离远了就看不清楚歌手了。虽然Encore不是那种舞台型的歌手，劲歌热舞向来不是她的风格，静静地坐在那里唱歌才是最真实的她，但也不妨将舞台设计得绚丽：地板是用玻璃砖铺的，砖下是彩灯，华丽而炫目；舞台四周是用彩灯编制的网，寓意是Encore《START》中的冠军单曲《陷落wet》；舞台中央是一座“E”字型的彩灯，明亮地泛着淡紫色的光芒；体育馆顶悬挂着一座四面的彩频，估计是为了方便待会儿的万人KTV。

  看台上很热闹，每个人都处于亢奋状态，其中最有气势的算是“Encore Lily全球歌迷会”的会员们。他们在看台上占据了很大一片位置，都穿着印有Encore头像的衣服，每个人手里都是至少三根的荧光棒，最后一排的会员举着“Encore Lily全球歌迷会”的横幅。没有人指挥，大家整齐地唱着Encore的名曲《风信子》，气势不用说，这种团结的力量也值得震撼。

  孙勤穿着湖蓝色的针织线衣，手里拿着一个加州阳光橙，坐在位子上东张西望。他在找泪百合，他们约好要在Encore的演唱会上见面，湖蓝色的针织线衣和加州阳光橙就是孙勤给泪百合的信号。

  人没有出现，孙勤估计他（她）还没到，或者是没有看见自己。她站起了身，干脆围着舞台走了起来，把加州阳光橙捧在胸前，以便让泪百合找到自己。舞台是圆柱形的，孙勤围着舞台走，四处搜寻手中拿有一张《START》限量版的人。其实这样的寻找很困难，因为坐下的人的手几乎都没有举起来，孙勤也就看不清楚他们的手里到底有没有拿东西。

  泪百合人到底在哪里呢？孙勤看表，已经七点五十了，靖亭也还没有进场，他到底跑到哪里买饮料去了，这么久都还没回来。

  离开场时间越来越近了，喧闹和嘈杂已经被“Encore Lily全球歌迷会”的会员们一声响过一声的“Encore，Encore，Encore……”给完全盖住了。

  “麻烦，请让一下。”

  孙勤回过神，发现自己横在了走道中央，他连忙让路，向后一转，恍然间，他看见了一张CD，封套是深紫色，封套上的女子大波浪卷发，坐在湖蓝色沙发上，眼睛望向远处，但似乎没有焦距……

  《START》限量版。

  泪百合。

  孙勤高兴自己终于找到了网友，他兴奋地正准备上前，突然有两个人扛着一大块木板经过通道。木板挡住了孙勤的视线，当他又可以再次看见的时候，拿着《START》限量版的人已经向远处走去了。孙勤连忙快步追上去，他一定要认出那个网友，差不多只有五米的距离了，孙勤准备大步上前去拍网友的肩，然而他的一切动作都在前面那人侧转身的时候停止了。

  熟悉得不能再熟悉得面部轮廓，那种一种复杂的感觉：讨厌但又不是单单的憎恶。

  孙勤差点儿就叫了出来，“乐颐曦？！”

  不可能的，这绝对不可能！孙勤觉得自己一定是在做梦：世界上哪里会有这么凑巧的事情，一定是我眼睛花了。

  孙勤不停地摇头，同时脚下的步伐不断地向后退。去找靖亭。这是此时脑海中发出的最清晰的指令。孙勤立马转身想去找靖亭，谁知背后有人朝这个方向匀加速前进，孙勤一转身就撞在了那人身上。并且那人是属于身材高大魁梧一型，孙勤直接被撞跌到了地上。

  “哎呀！”手臂撞到了铁栏上，孙勤感到一阵疼痛，他想爬起来，但走道上行人很多，他始终不能打直身上。

  “慢一点，小心。”背后有一位好心人相扶，孙勤得以从地上爬起来。站直身子拍拍身上的尘土，孙勤转身想向好心人道谢，但当他转过身时，感谢的话却卡在喉头怎么也说不出来。皆因扶起他的不是别人，而是乐颐曦。

  离演唱会的开始时间越来越近了。

  乐颐曦真是感叹居然会在这里碰见孙勤。“怎么你会在这里？”

  “怎么，我不能来么，似乎并没有明文规定说孙勤不能来看Encore Lily的演唱会吧。”孙勤下意识地把手中的阳光橙藏到身后，转身想离开，乐颐曦却伸手抓住了孙勤，“等一下。”

  “你干什么？”这已经不是乐颐曦第一次抓孙勤了，孙勤觉得很烦。“乐颐曦你给我放手，不是你什么人，赶快给我放开。”

  “我有事要和你说。”

  “我和你没有什么好说的，放开！”孙勤使劲儿甩，但乐颐曦抓得非常紧，甩也甩不掉。“我叫你放开！”情急之下，孙勤伸出另一只手想把乐颐曦的手扳开。然后当他将另一只手伸出手的时候，却被乐颐曦以更快的更快的速度抓住。

  乐颐曦的脸上满是惊讶，眼睛盯着孙勤手中的阳光橙，孙勤感觉到乐颐曦抓住自己的手正在抖动。

  离演唱会开始还有不到两分钟。

  “你为什么会拿这个东西？”乐颐曦的声音因为激动而颤抖。

  “与你无关。”

  乐颐曦此刻注意到孙勤身上穿的湖蓝色针织线衣，“你今天为什么会穿成这样？”

  “我喜欢。”

  “你是――”乐颐曦还没有说完，孙勤便打断了他的话。

  “我什么也不是！”孙勤怒气冲冲地甩掉乐颐曦的手，“乐颐曦，我警告你，今天来看Encore的演唱会我心情很好，我不想因为你一个人而破坏我的心情。所以，不要再纠缠我了。”说完之后，孙勤准备离开，而乐颐曦却一把将孙勤拉到了自己怀中，孙勤还未反应过来，正准备张口吼人，乐颐曦的脸却朝自己这边压来，瞬间吻住了孙勤的唇。

  “Encore Lily‘歌伶・弦’世界巡回演唱会XX站，现在开始！”

  观众席上的灯一下子暗了，兴奋的歌迷们发出了震耳欲聋的尖叫。聚光灯达到了舞台中央，升降台从地下升上来，伴随着一声极富磁性的“wu～”，一辆原木色的马车出现在大家的视线中。Encore身穿一件纯白色的丝质长裙，大波浪卷发随性地披着，手中握着那支专属于她的宝蓝色麦克风“小蓝孩”，斜倚在马车的护楞上唱着开场曲《I‘m not ready》。这首歌出自之前的单曲《初夏》，一股带着夏日凉风的快意立马在体育馆中晕开。这便是Encore Lily，不用劲歌热舞也可以瞬间烫伤所有人。歌迷们当然毫不客气地来了个大合唱。

  乐颐曦用了很大的劲捏着孙勤的肩膀。虽然旁边的人因为Encore的出场激动而没有注意到他们，但孙勤仍然感觉受到了极大的侮辱，他使出浑身的劲儿把乐颐曦推开，挥手“啪”一耳光打在了打在了乐颐曦的侧脸上。

  这是认识乐颐曦从来打他的第三光耳光。

  乐颐曦的脸上没有惊讶的表情，全是淡漠，配以一个红色的巴掌印。“孙勤，你注定和我分不开了。”

  “你变态！”孙勤使出最大的劲儿将手中的阳光橙砸向乐颐曦，然后转身向自己的位子走，然而在入口处，孙勤感觉寒意从脚底一直沁入骨髓，沁入脑中。

  脚边是摔倒的饮料，一杯是蜂蜜柚子茶，一杯是纤维椰奶。柚子茶的杯子已经破了，液体流了一地；椰奶也倒了出来，还冒着热气。靖亭的双手停留在半空中做着似抓紧未抓紧的动作，表情僵硬，眼神凝滞在刚才孙勤和乐颐曦站着的地方，嘴唇莸煤芙簟Ｋ的动作让孙勤觉得时间都停止了。

  然而事实是，时间并没有停止，手表的针仍然在滴答滴答滴答，舞台上Encore依然在完美演绎着《I’m not ready》。

  孙勤已经清晰地听见了碎裂的声音，但他还是挪动了步伐，“靖亭，我――”

  “不用说了，”靖亭的面部表情动了一下，他用牙齿咬了咬嘴唇，然后孙勤便看到两条明显的血痕。

  “靖亭，听我――”孙勤的话再一次被靖亭打断，“我让你不要再说了！”

  这句话传到孙勤耳朵里的时候像是被扩了几十倍，盖住了Encore的歌声，孙勤的耳膜被震得很疼。

  唱完《I‘m not ready》，Encore并没有急着和大家打招呼，而是换了个姿势坐在马车上，唱起了《彩色札记》，这是首带着小伤感的情歌，Encore用特有的蓝调节拍唱着。

  有晶莹的东西从靖亭的眼角流出，划过脸颊掉到了地上，“嗒”的一声很响。靖亭的手放了下来，垂在裤缝边上，捏着拳，在发抖。

  孙勤的喉咙似乎被什么堵住了，他刚想说话，靖亭先开口了。“我不该来的，对不起。我还有点事先走了，你慢慢看Encore的演唱会吧，可以的话帮我录一段。抱歉把给你买的柚子茶打翻了。我先走了，再见。”靖亭转身朝出口的方向跑去。

  “不要走，”孙勤本能地追上前去，脚步越来越快，他抓住了靖亭的手腕。“不要走，听我解释。”

  “放开，”靖亭始终没有看孙勤一眼。

  “你听我解释――”

  “放开。”靖亭使劲儿咬着自己的嘴唇，他已经尝到了腥味。

  “不是那样的，靖亭，你听我说――”此时靖亭觉得他的忍耐已经到极限了。

  “我叫你放开，听到没有！”发了疯似的，靖亭体内的能量瞬间集体爆发，他使出最大的劲儿甩掉了孙勤的手，同时另一只手抡起“啪”一耳光扇在孙勤脸上。

  又听到一声碎裂的声音，孙勤的头被抽得偏向一边，他的眼睛瞬间模糊了一下但有立马恢复了清晰，但额前发已经挡住了眼睛。他的味蕾跳动了，那是嘴角一股腥的味道。

  空气因为歌迷的尖叫而躁动，但又因为两人的僵硬而凝结。

  Encore的开场曲连场已经完了，她从原木色的马车上走下来，声音里掩饰不住兴奋，“XX的朋友你们好！”

  歌迷们回以热情的尖叫和一片片绚烂的荧光棒。

  “谢谢，”Encore孩子气地按住胸口。“今天真的非常高兴可以来这里做这场演唱会，并且我没有想到的是，居然会有这么多朋友，而且似乎有很多是从外地赶来的。所以，今天真的希望可以带给大家不一样的Encore Lily。那么说到这里呢，还是先给大家熟悉一点的Encore，现在先来唱一首慢歌，《对峙》。”

  Encore的许多歌名听上去都非常戏剧化，比如这首《对峙》。Encore握着“小蓝孩”，站在马车边静静地唱着，纯白色的丝质长裙拖曳在地，看起来就是一位娴静的妙龄少女。虽然Encore常说“我不是淑女是烈女”，但这样的她还是让人看到了犹如天使般的光芒，圣洁明亮。她那略带爵士味的民谣唱腔就像是一个巨大的磁场，将全场人都紧紧地吸住，不能将目光从她身上移开。

  当然，靖亭和孙勤除外。

  《对峙》已经唱到了副歌部分。“孙勤，”靖亭首先打破了沉默，他已经很久叫孙勤不带姓了。“或许，我们真的不适合在一起。”

  “不是这样的，靖亭，我――”这是孙勤今晚第五次被打断。

  “你不要再说了，我――不想再听了――”靖亭的声音噎住了。过了好久，他抬起头来，正视孙勤，语气平静，“快回去看Encore的演唱会吧，我有事必须先走了，记得帮我录一段。”最后一句话说完，靖亭转身向出口方向走去，顶灯打下悲伤的影子。孙勤看着靖亭远去的背影，眼睛渐渐模糊模糊……

  孙勤想说“靖亭，不要走”的字句，但他发觉自己只能做出那样的嘴型，而发不出那样的声音了。靖亭的背影越来越远，孙勤伸手做一个抓的动作，而抓住的却只是凝滞的空气，别无其他。

  走出体育馆的通道，靖亭的背影渐渐消失在沉沉的夜色中，慢慢，被完全淹没……

  有比误会更彻骨的悲伤吗？

  至少这个时候，孙勤找不出来。

  Encore缓缓地走向舞台边缘，长裙在地上拖着，更加衬托她的娇小。“我想，在唱下首歌之前，应该先和你们说一声，谢谢。”Encore向台下的观众深深鞠一躬。

  歌迷们虽然不了解Encore的用意，但对此大家仍然是回以热烈的掌声和绚烂的荧光海。

  “其实一直唱了这些年，感谢有你们一直支持我，在我觉得快要做不下去的时候，是因为看到你们期盼的眼神，听到你们说‘还想听Encore Lily继续唱歌’，我才会坚持下来，你们是我最大的鼓励和安慰。接下来唱这首《安慰》送给你们。”

  舞台上的灯光转为柔色系，衬着轻盈的曲子，Encore眉头微蹙唱得十分用心。很爱Encore的那支小蓝孩，像守护神一样守护她，Encore现场表演从来离不开小蓝孩，我们所听到的所有Encore的现场演唱，都因为小蓝孩。陪着Encore这么多年，小蓝孩绝对是Encore歌唱事业中最不可或缺的一部分。所以Encore可以理直气壮地说：“我有小蓝，没有男朋友又有什么关系？”

  孙勤依然站在走廊里，面朝体育馆外沉沉的黑夜，背对馆内的人声鼎沸。

  乐颐曦走了过来，“进去吧。”他伸出手想碰孙勤的背肩。

  “不要碰我，”孙勤没有回头，“你的目的已经达到了，还想做什么？”

  “我不是有意――”

  “把你的嘴闭上！”孙勤转身，仍然没有看乐颐曦一眼，直接走进了体育馆。

  “你不会原谅我了是吗，孙勤？”乐颐曦说。

  孙勤的脚步停了下来，似乎有转身的念头。然而，三秒后孙勤重新起步走进了体育馆。

  此时Encore换了一身衣服。亮黄色镶有闪光鳞片的打歌服，下搭一条银灰色的长裤，紧紧贴着她细长的腿，脚穿一双粉色的高跟鞋，一种少女的味道，仿佛又回到了几年前刚出道时那个只会静静唱歌的小女生。仍然是小蓝孩，飘着《不曾有过的悸动》。

  回到位子上，孙勤坐下来，掏出手机打开录影设备。他答应了靖亭帮他录Encore的演唱会，他一定要做到。屏幕里Encore唱得云淡风轻，情绪稍稍收起。这是只有Encore才懂得的隐藏，比起那些明明感情空虚唱起歌来却如哭爹喊娘般的人，Encore无疑是聪明的。

  舞台灯光突然耀眼起来，换了演出服的Encore从地下升起来。从未见过如此性感的她，蓝紫色的低胸紧身衣，巧露香肩，白色的紧身裤，外面套一层薄薄的纱裙，手腕上戴着七彩石手链。音乐的节奏感增强，鼓点强劲。这一单元是将Encore的快歌经过重新编曲而编排的舞曲单元。可以看出，Encore为这次演唱会做了多大的努力，从未唱过舞曲的她唱起来丝毫不费力。在她以前的音乐录影带中，我们看到的是一个略带忧伤的女子静静地唱着，而此刻的她跳着hip――hop，每个动作都是那么精准到位。她曾经说“我是一个实打实的舞蹈白痴”，而此刻看她的载歌载舞，仿佛就看到她在台下练习时的辛苦与卖力，为这个女子永不服输的精神而感叹。伴着最后一个帅气的pose，舞台四周喷出焰火，欢呼声不绝于耳。

  “我的舞还OK吗？”Encore摘掉耳麦重新拿起小蓝孩，微微道来的声音有点沙哑，伴着跳完舞的气喘。“真的好累，但还好你们都很喜欢。接下来带给大家《这是谁的温柔》。”

  演唱会之前就有报道说Encore为了这次演出苦练肺活量，今天总算见到了。《这是谁的温柔》需要很大的气息才能唱好，孙勤在K房里唱这首歌几次气喘倒地。Encore刚跳完舞就唱这首歌，居然可以和录音室版本媲美，全场喝彩。

  孙勤一直举着手机，已经感觉到手臂算了，但他仍然举着，他要兑现他的诺言。

  扎起波浪卷发，着一袭枫红色的洋装，Encore唱起了《我的季节》《不会因为你》《I‘ve been away》，枫红的颜色温暖了每一个人。

  墨绿色的吊带裙，配上浅棕色的靴子，Encore站在特别设计的旋转梯上唱了《不再了》《另一边》《残信》《爱上寂寞》《回不去》。一连串的伤情曲，Encore自己的眼角泛起了泪花，而看台上的许多女歌迷已经哭到不能自拔，本来精心打扮来看演唱会，却哭花了妆。

  整场演唱会Encore突破自我很换了一些服装：爵士名伶装，带着一顶帽子，帅气洒脱；纯白色羽毛装，就像一只美丽的白天鹅；还有绿色彩裤，紫色雪纺晚礼服……

  演唱会的曲目是分类安排的，疗伤曲《我的季节》《不会因为你》《I’ve been away》；伤情曲《不再了》《另一边》《残信》《爱上寂寞》《回不去》；热恋曲《Wonderland》《水滴》《泪》《星火》；励志曲《更好》《忘记》《失去感伤》《没你就不行》……Encore还趁此机会翻唱了一些自己喜欢的歌：《快乐眼泪》《流年》《我不难过》《淡水河边》，将别人的歌唱出自己的味道，Encore做得十分漂亮。

  歌迷们十分配合，Encore唱快歌时大家呐喊，唱慢歌时整齐地挥舞荧光棒，当Encore将小蓝孩对着台下时，大家便一起万人KTV……

  时间过得很快。当Encore再次回到舞台上时，褪下华丽演出服的她只穿了一件黑色T――shirt和一条水洗牛仔裤，怀抱一把原木色吉他，盘腿坐在舞台中央的大圆柱上，淡漠又随性，为视觉享受来看这场演唱会的人未免遗憾还没有看够华丽的演出服，但了解Encore Lily的歌迷都知道，这才是她最喜欢的唱歌方式：不要华丽舞台，不要靓衫，只要一把吉他，小蓝孩，还有自己的声音。

  “准备好安可咯！”Encore说：“其实很舍不得你们，还想再唱三天三夜。但是，我想，我应该有所保留，让你们下次看到Encore Lily的时候会更加惊喜。”

  “Encore Lily全球歌迷会”的会员们在看台上声嘶力竭地喊着：“Encore最棒，我们永远支持你！”

  “谢谢，”Encore朝歌迷们挥挥手，“这首歌你们一定要大声唱，而且一定要全场唱，如果你们的声音没有盖过我的声音，我可是会生气的。所以，一定要用最大的声音唱哦！”

  台下的歌迷们已经准备好了。

  Encore的手指拨动琴弦，《暖色调》的旋律飘了起来。Encore唱的时候并没有用太大的声音，因为她想听歌迷们唱，她喜欢这种万人KTV的感觉。

  湿湿的，顺着孙勤的脸颊向下流，划过嘴角，一滴一滴，砸在地板上。

  暖色调。

  靖亭的笑脸，生气时的可爱模样，雪地里的孩子气……一幕一幕，在孙勤的脑海闪过。

  这些还会重来么？

  如果没有遇上乐颐曦，靖亭会走么？

  如果自己有果断地推开乐颐曦，靖亭会误解么？

  举着手机的手在发抖，孙勤努力地控制自己，不让自己发抖，他要录完这最后一段。

  《暖色调》的最后一个音符落下，舞台上的灯一下子全亮了，Encore站了起来，向全场挥手鞠躬，“谢谢，我爱你们，下次再见！”

  所有的dancers全部上了舞台。

  焰火喷了起来，歌迷们自带礼花棒放了起来，全场起立，为演唱会的圆满结束而欢呼。

  ……

  结束了。

  舞台上已经没有人了。Encore站在升降台上降到舞台下面之后就再也没有升起来，dancers也全部撤台了。

  体育馆内的人已经不多了，突然冷清了下来。才感觉到有风在吹，微微地“嗖嗖”在响，冷得人不禁瑟瑟发抖。不知道外面是否有星星，体育馆顶没有敞篷，看不见。

  录完了。

  孙勤低头，看见自己脚下湿了一片，弥漫这伤的气息。

  感觉到累，孙勤瘫坐在座位上。

  有没有，比误会更复杂的事情？

  至少现在，孙勤想不出来。

  良久，他起身，拖着疲惫的身子，缓缓走向体育馆外。

  街道上，风瑟瑟地吹，很冷。

  凌晨十二点四十三分。

  该去哪里？

  孙勤一时之间竟然踏不出脚步，茫然。

  ……

  第二十一章

  夜晚的风，吹到人的皮肤上，搅动着每一滴血液；吹到骨子里，搅动着骨髓；吹到脑子里，搅动着记忆。

  孙勤一步一步在街道上晃着，他有点犹豫，不知道是否应该到靖亭那里去。她还好么，他会原谅自己么？从小和孙树直打仗，战争了这么多年，孙勤从来就不奢求自己能比别人幸福，他只希望可以有一点，只要一点点，温暖的感觉，就足够了。可是既然事实是温暖真的又来过，却为何走得那么突然？

  孙勤到现在仍然不相信这一切是真的，除了Encore Lily的演唱会。

  不知走了多久，孙勤抬起头的时候，已经站在靖亭家楼下了。他抬起头，靖亭家的窗户还透着淡淡的灯光，靖亭还没睡吧。孙勤扶着栏杆望楼上走，他从未感觉爬楼梯如此之累，腿就跟灌了铅一样，没走一步都如此费力。孙勤想就这样倒下去，然后顺着楼梯往下滚，最好就不要再醒过来了。

  还是走到了靖亭家门口。孙勤抖了抖身子，抬起手敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，你要看么，开门好吗？”

  屋里没有反应。

  孙勤继续敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，你不是要看么，开么好吗？”

  屋里还是没有反应。

  孙勤笑了，不过看上去无比疲倦。他继续敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，Encore唱了很多首你喜欢的歌，你要听么，开门好吗？”

  空气里除了回荡着敲门声，其余的什么都没有，配着昏黄色的走廊灯光。

  过了一会儿，孙勤隐约听到门后传来一阵脚步声，孙勤无神的眼睛亮起了一点希望。随着一点“咿呀”声，门慢慢地开了，屋里的光慢慢地打到了走廊上。

  靖亭的面部表情很淡漠，眼睛里布满血丝，迎面而来一阵湿润的气息。他的手垂在身体两侧，慢慢地捏成了拳。

  孙勤看到靖亭，喉咙便有东西向上涌，视线也开始模糊。他吸了一口气，努力把泪水逼回眼眶没有让它们流出来，说：“靖亭，你肯见我了，我把Encore的演唱会录下来了，你看吧，”孙勤说着把手伸进口袋里摸手机，“Encore唱了很多好歌，你一定会喜欢――”

  “不用拿了，”靖亭看着孙勤的动作，说了一声。

  空气再一次凝固了。

  过了一段时间，靖亭吸了一下鼻子，说：“孙勤，谢谢你来告诉我你录了Encore的演唱会。我没想到的是，在那个时候我对你说过的话，你居然还记得这么清楚，谢谢。”

  “靖亭，你听我说，我是――”

  “不用说了，”靖亭举起手示意孙勤停止说话，他弯下腰去提起一个旅行包，“你的东西我都帮你收拾好了，你走吧。”

  孙勤没有伸手去接。

  靖亭见孙勤没有反应，便拉过孙勤的手将旅行包挂在他的手腕上，然后退进房里，反手关上门。“砰”的一声，孙勤感觉到耳边的空气在微微震动。

  眼泪又开始流，划过脸颊打在地上，掉的声音那么刺耳。孙勤吸了一下鼻子，说：“靖亭，你一定很想看Encore的演唱会吧，那我先把手机屏幕对着猫眼，你从猫眼里看吧。”孙勤摸出手机将屏幕对着猫眼，按下播放键。

  空荡荡的走廊里响起了Encore的歌声，屏幕里，Encore正握着“小蓝孩”唱着《没你就不行》，此刻的自己，很想对靖亭说这句，但就算现在真的说，靖亭未必真的能听见，就算他真的听见，也未必……

  孙勤突然觉得累，手机也举不起来了，垂到了身侧。

  走吧，不用――再待在这里做没有效益的事了。

  拎起行李包，孙勤缓缓地望楼下走，脚步很沉，震动着宁静。楼梯间的感应灯从上至下一盏盏亮起，从从上至下一盏盏熄灭。当一楼的灯熄灭了之后，整幢楼就彻底安静了下来，如果你是那种听力特别好的人，此刻便可以听见睡着人的鼻息。

  靖亭打开门，面对着沉沉的黑色，终于哭出了声音：他真的走了，结束了。

  街道的风，不停地吹，但就算它们钻进孙勤的怀里，也得不到任何安慰，因为此刻的孙勤更寂寞。行李包一摇一晃，孙勤真想把行李包扔掉然后站到路中央区，但他根本就不用过街，也走到了自己家楼下。

  硬把自己的身体拖进家门，行李包滑落到地上，孙勤不脱鞋便走进自己的房间，往床上一倒，随手把被子一扯，便闭上眼睛睡了起来。

  很累，很累。

  没有其它任何感觉。

  就是单纯的累……

  应该是睡了整整一天一夜，当孙勤再次醒过来的时候，表上的时间与睡前的时间差了二十四小时多一点。他还是感觉身上没有力气，勉强从床上爬起来，走到桌前打开电脑。为了强打精神，孙勤用一个小杯子冲了两袋速溶咖啡，仰头一口喝光，然后查关于昨晚Encore Lily演唱会的报道。

  几乎是所有大型的综合网站都有关于演唱会的报道，有的还有视频剪辑。看了几篇演唱会的报道，只有一篇叫《真的没你就不行》的文章写得不错。作者应该是一个Encore的死忠fan，并且有一定的岁月沉淀，字里行间透出一股淡淡的清新，就如Encore本身。

  孙勤登上QQ，他发现靖亭的头像正亮着，刚打开对话框，头像却又熄灭了。

  是，在躲自己吗？

  孙勤无耐地笑了笑，便关掉了对话框。他进入自己的空间，查阅了一下留言，有绘本朋友的留言，也有Encore Lily歌迷的留言。

  孙勤一一回复了之后，推出空间想去电影网查一查最新电影的消息，QQ提示有人发来了消息。

  彩色头像在那儿跳动。泪百合。

  孙勤撇嘴笑了一下：他又有什么事啊。他点开消息提示：

  泪百合请求与您进行语音聊天，是否同意？

  孙勤点了一下同意，然后戴上耳麦，将mic扳倒嘴边，已经做好了一场唾沫大战的准备：你不是要聊吗，那么我今天就和你聊个彻底，聊个痛快！

  “怎么这么晚了还在线上，不睡觉？”

  “你不也在这儿待着吗，还有脸说我，把你自己管好吧！”

  “孙勤，累了就早点去睡吧，有事明天再说好了。”

  “谢谢关心，我已经睡了整整二十四个小时了，才刚刚起床，精神好着呢，有什么事儿你就快点儿说。”

  “其实也没什么大不了的事。”

  “我叫你说――”孙勤激动地对着电脑屏幕一拍桌子，直接吼了起来，“我叫你说你就少在那儿给我拐弯抹角绕圈子，我没空和你浪费时间，你就快点儿给我说！”

  “你不要这么激动好不好！”

  “我没激动我很正常，你到底说不说？”孙勤努力控制自己的情绪，“乐颐曦，你今天说话就不用和我玩儿文字游戏了。如果你不说那我先说，我告诉你你一个好消息，你的目的打到了，你已经让靖亭把我定义成了一个水性杨花的人，真是恭喜啊，你的手段可真高明！”

  “孙勤，你听我把话说完，”乐颐曦还没说到点子上，就被孙勤自顾自地抢过了话头。

  “你这高明的手段是从哪儿学来的啊，怎么我从来就没有见过呢，师从何处，不知道那位大师是否介意把我也收作徒弟，估计学成之后我比你都厉害，乐颐曦――”孙勤一口气不断地说了这么多，他自己都感觉有点儿气喘，“你不是有事儿吗，快点说啊！”

  长时间的沉默。然后乐颐曦说：“我根本就不知道什么时候把你加成了QQ好友，为什么你会是枫红瞳？”

  枫红瞳是孙勤的QQ名。

  “我一直叫枫红瞳。嘿，你这人可真怪，为什么我不能是枫红瞳，这是我的号，为什么不会是我？”

  “你不可以是枫红瞳！”

  “我为什么不可以是枫红瞳，你不也是泪百合吗？”孙勤说：“你是不是在玩‘双重性格’的把戏？现实中一个样子，QQ上另一个样子。小子，不错嘛，演得很传神，把我骗得团团转啊。”

  “我没骗你，只是感到惊讶我约好要见面的人竟然是你。”

  “我更惊讶啊，网上那个随时随地都像是在哀愁伤感的人居然是现实中傲慢得连自己的脚趾头都要翘上天的乐颐曦。那么金马奖影帝怎么没颁给你啊，难道评审团的评委全都撑白饭去了吗，这可将成为电影史上的一个经典误判啊！”

  “孙勤，你可以冷静下来听我把话说完吗？”

  “不行。”

  “那你要我怎么和你说清楚呢？”

  “说不清楚是吧，那我来帮你说，”孙勤扳了一下话筒。“乐颐曦，我老实告诉你，你是我孙勤活了这么十多年来见到的最奇怪，也是最讨厌的人。自以为是，骄傲，自负，目中无人，心胸狭窄，几乎所有的贬义词都是为你量身定制的。更可恶的是，你为了挑拨别人之间的关系真的是无所不用其极。乐颐曦，你够狠，我孙勤总算是见识到了，我甘拜下风！”孙勤把最后一段海量台词抛出去之后，便直接终止了语音聊天，他不想再听乐颐曦的声音，他怕自己会忍不住又说一大堆。应该要珍惜自己的唾液。

  争吵结束之后，房间又重新回到了寂静，听得到窗外冷风吹着树叶的沙沙声，就像是情人间的私密物语，听得孙勤头皮发麻。他赶紧打开音乐播放器，放起了歌。第一首，便是杨千玫摹Single》。

  怎会如此巧合？

  孙勤曾坚定地认为，自己会是一辈子single，但靖亭的出现让一辈子single的假设彻底不成立，然而随着靖亭的离开，又回到了最初的样子。

  也许是真的：自己一辈子也逃不出single。

  Single，是自己的归宿，也是自己的坟墓。

  孙勤将播放模式设定为单曲循环，手便离开了键盘和鼠标，垂下来在低空中摇晃了两下，然后停止。

  房间里弥漫着杨千玫痛嫉纳音和《Single》的曲子，一遍又一遍“幸福送到嘴边亦硬生生放弃”，一遍又一遍“做梦都想起相识得到什么，决记不起我性格太易难过”……

  等孙勤转过头看窗外的时候，已东方既白。他看了一眼电脑屏幕上的时间，七点四十三分。

  天，还没有亮。

  感觉到肚子饿了，孙勤打开冰箱，翻出一袋速冻水饺，煮熟后狼吞虎咽般吃完，手才感觉有点暖。他看看日历，离开学的日子也不远了，孙树直也快要回来了。

  终于，又要回到从前的日子了。

  一模一样的日子。

  第二十二章

  孙树直是在离开学还有四天的时候回来的。

  当时孙勤还在做作业，孙树直一进家门就把大包小包的东西扔到沙发上，然后提起一个大纸袋，打开孙勤的门将纸袋扔在孙勤床上，然后走进自己的房间，关上了门。

  孙勤当时并没有急着去看纸袋里装的东西，继续做作业。人都是这样的，不想再自己不喜欢的人面前丢范儿。把作业写完之后，孙勤拿过纸袋，撕开包装，里面是一套绘本工具和一本西米西卡的《Just One》。

  这是西米西卡纪念自己出道十周年出的精装辑，孙勤在网上查过，市价大概是六百多块的样子。

  这个世界真是越来越奇怪了。

  直到现在孙勤还记得几个月前孙树直撕掉自己绘稿时那双眼充血的狰狞模样，他应该是把与之有关的东西都恨之入骨吧，怎么会花大把的银子给自己买绘本，而且还是精装纪念版。虽然孙勤知道孙树直的职业是那种每天都要被很多人招待，都要收很多礼，但似乎孙树直不怎么喜欢啊！

  难道是――

  一个想法才刚冒出来，孙勤便一把将别人扯了回来：傻孙勤，你不要白日做和平梦了，你注定一辈子都是战场上的主角。

  那这绘本怎么办呢？

  孙勤想了半天，最终决定还是先把它放进柜子：用这套之前必须要有充分的思想准备才行。自己还是先用自己买的这一套吧，虽然是在小店买的，但用起来很舒服。

  ……

  开学那天，学校里十分热闹，到处都是熙熙攘攘的人群，为平时安静书香的校园平添了一些市井气息。

  孙树直一大早就不见踪影了。

  其实孙勤也没妄想孙树直会把自己送到学校，只是有那么一点期许罢了。他理了理被风吹乱的金色长发，他是天生黄，都省了染发的钱，不过很久没修剪了，都快齐肩了，刘海拉下来已到鼻头处。很好，上课打瞌睡有遮蔽了。孙勤走进教室，班导一个人坐在讲台的椅子上，面对着下面一排排整齐的桌椅，这个时候还没有一个学生来报到。

  班导扭过头看见孙勤，“哟，来这么早！”

  孙勤回以礼貌的微笑，“是啊，早点到校准备啊，反正在家也是等。”

  “作业做完了么，拿出来我检查。”虽然上期末考孙勤考得很好，但按照他平时几乎C等生的水平，班导还是不怎么相信他。

  孙勤从书包里取出一摞整整齐齐的练习本和书，放到班导面前。

  Encore Lily的演唱会结束之后，孙勤几乎整天都待在自己的房间里写作业，做不完才怪。

  作业检查完之后，孙勤便坐到自己的座位上――教室里最后一排，从书包里取出一小块磨牙饼来吃。这不是幼稚，而是打发时间的最好方法。

  “老师，我来了。”熟悉的声音。孙勤看见靖亭走进了教室，他只瞥了一眼孙勤，便和班导交谈了起来。

  孙勤笑了笑，挺无奈的。他从书包里摸出一叠绘稿，在未完成的那一张上描了起来。别人的绘稿都是有故事的，孙勤看看自己的一叠绘稿，似乎显得杂乱无章，没有一点思想，但是他舍不得扔掉。

  陆陆续续又有人进了教室。一个寒假过去，大家有的没有变，比如弗吉，仍然是万年不变的淡漠表情，和别人谈过年的见闻，听的人都两眼放光了，他照样练嘴角都不抽一下，仿佛一个修炼千年看穿世事的得道高人；有的则变化很大，比如妮亚，一个寒假才二十多天，头发根本不可能从齐肩长到近腰处，明显是接过的，不能否认妮亚在年级上都算漂亮的女生，但孙勤看见她那一脸浓妆就是不舒服，微风带来她身上的脂粉味腻得孙勤想吐。

  靖亭没有坐回他以前的位子――孙勤旁边，而是坐在第一排的空位子上，把书整整齐齐地放进抽屉，然后把一些常用的书放在桌面的书架上，然后开始预习。孙勤看着靖亭做完这一系列的动作，居然缓缓地笑了。

  也好。避免，尴尬。

  上午第一节课是数学。数学老师是一个做事超级有效率的人，简简单单的开场白之后，便拿起粉笔讲课。孙勤本来认认真真地听课，然而不知不觉地，他便开始盯着靖亭的后脑勺发呆，做笔记的手也慢了下来。靖亭说：“我遗传了我爸身上最好的东西，头发。”他的头发真的是乌黑发亮的，而且发质很柔软，就算窗外吹进很小的风，他的头发也会飘动，似乎没有重力似的。

  一股莫名其妙的东西开始冲撞孙勤的眼眶，他连忙吸了吸鼻子，又把注意力回到课堂上。貌似漏掉了很多笔记的样子，孙勤拿起笔开始狂补笔记，抬头看黑板的时候，顺便屏蔽掉了靖亭的后脑勺。

  下课铃响了。孙勤累得一下子倒在了桌子上，闭上眼睛。疯狂地做笔记让他的右手又酸又痛，他甩了甩右手，然后抓起桌子上这一节课制造的垃圾，走出了教室。

  冬天的雾气弥漫了整个走廊，空气吸进肺里凉得心都在颤。孙勤把手缩进袖子里，走到垃圾桶前将垃圾扔了进去，一转身就迎面和一人相撞。

  “你撞到我了。”那人语气平和。

  “我可没央求你站在我后面。”孙勤的语气更冷。

  “一定得这样吗，孙勤？”

  “如果你不出现在Encore Lily的演唱会上，或许还不至于这样，但也好不到哪里去。”孙勤自顾自地走回去，与乐颐曦擦肩而过的时候，乐颐曦伸手去抓孙勤的手臂。但孙勤早有预料，立马躲开了乐颐曦伸来的手。

  “乐颐曦，请你放尊重一点。”孙勤说：“你知道现在这个世界上，腐女多得是。别人说我就算了，反正我孙勤被人用怪眼神看惯了，见惯不怪了。可你呢，年纪特优生乐颐曦的性取向有问题，这可将是条大新闻啊，你受得了吗？”

  “我知道，你还在因为容靖亭的事情而恨我。”

  “不，你错了，我没有因为他而恨你，”孙勤说，“如果，他真的相信我的话，就不会因为演唱会的事而变成现在这个样子了。”

  和乐颐曦之间的空隙骤然静了下来。孙勤还是可以听到教室里课桌间的喧嚣。

  刚才的那句“如果”，有没有经过大脑的处理？如果经过大脑的处理，为什么说出来的时候连顿都没有呢？

  难道是心底真实的声音吗？

  “不，不会的，不可能！”孙勤自顾自地摇晃着脑袋，嘴里碎碎念着，完全没有管乐颐曦在旁边注视着自己奇怪的举动。

  等到恢复平静后，孙勤对乐颐曦说：“真的不要再来烦我了，我真的很累，不想和你纠缠下去了，现在我只想冷静下来。”孙勤说完便走回了教室，他想回头看一眼乐颐曦的表情，但终究没有转头。

  教室里的确比外面暖和多了。但孙勤一进教室，便闻到一股味道，奶茶味裹着墨水味，还顺便带点儿粉笔灰和面包味，极其复杂的味道腻得孙勤想吐。他想打开窗子透透风，但看到那群一直吆喝冷却穿得比谁都少的女生，又打消了这个念头。

  孙勤拿着水杯去接水。靖亭的位子在离饮水机最近的地方，孙勤走过去的时候，他正趴着桌上写笔记，很专注的样子。

  孙勤接了一杯热水，转身想回去，突然想起了什么。但他又害怕尴尬，便停在了那里。

  终于他还是鼓起了勇气，走到靖亭身边，捏了一捏衣角，开口道：“靖亭，其实我――”然而靖亭似乎根本就没有注意到孙勤站在他桌前，他径直转到后面。坐在他后面的是弗吉，他对弗吉说：“诶，把你的数学参考书借我用一下。”

  孙勤知道靖亭这些动作的意思，但他还是说：“靖亭，我是想说――”孙勤的说字才吐出半个音，靖亭又转了回去，“弗吉，你来看看这一步，这上面的解释貌似有问题。”弗吉自然没有注意到孙勤，他便兴致勃勃与靖亭研究起了那道数学题，两大资优生的探讨可是会冒出很多火花的。

  这算是预料之中吗？

  应该是吧。

  孙勤这样想着。他对着靖亭的背笑了笑，便走回了自己的座位上。

  教室的玻璃窗上已经开满了冰凌花，好漂亮。孙勤掏出自己的手机拍了一张冰凌花的照片，然后把它设置成了墙纸。

  这个冬天，对于自己到底意味着什么呢？

  似乎，任何一个单独的方面都谈不上。

  第二十三章

  绘稿fan的群里发出一条消息：下周绘本联盟的各位画手将到XX举行Party庆祝绘本联盟成立十周年，届时西米西卡，Ada，米加迦那等知名画手都会出席。

  这种聚会孙勤是绝对不会错过的，因为自己是绘本联盟的fan会员，所以可以凭自己的会员证入场。

  无聊了这么长时间，当然要找机会好好放松一下才行，不然会憋死。

  孙勤在QQ群里和绘本迷们一同兴奋，讨论应该先和西米西卡还是先和米加迦那合影，一个超级疯狂的绘本迷还特地做了一副横幅，把照片传到了网上让大伙儿帮着提点儿建议，他好再修改。

  真的非常热闹。

  孙勤从书柜里拿出西米西卡的《Just One》，就是孙树直给他买的那套。其实，孙勤很想对孙树直说一声谢谢，但他想万一孙树直不接受的话，他不就成了“露脸给人当屁股打”，所以还是把话吞到了肚子里，没有说出来。手掌抚摸着叠印的封面，凹凸起伏得很有创意。西米西卡是个奇怪的画手，他曾经说：“我的绘本封面都要采用叠印印刷，是为了让别人抚摸封面时，就像抚摸我的大脑沟壑一样，可以感受到我的思想。”

  《Just One》仍然是西米西卡一贯的风格：看上去像散沙一般，其实只有一个主角，通过主角的双瞳来看世界，无形中将世界赋予了主管色彩。对于一个一流画手来说，唯心主义是很重要的，因为你要表达你的思想，就不能只是单纯地描绘客观世界，如果你只是像素描一样去写生，那么对不起，你还只是一个游牧名级别的小狂热，而算不上一个真正的画手。虽然《Just One》很容易让人认出是西米西卡的作品，但就如他自己所说：“每天都是一个崭新的西米西卡。”在《Just One》中，西米西卡舍弃了很多惯用的竖直尖利线条，转为较柔美的曲线，让整部作品有别于之前的现实与冰冷，而有一股淡淡的暖暖的温馨。第一次在西米西卡身上找到了柔情这个词语。

  连西米西卡都温柔起来了，为什么某些人会那么冷呢？

  发了很久的呆，孙勤回过神后，便开始翻自己的衣柜。去参加一个自己感兴趣的Party，总得稍稍打扮一下。虽然离Party开始还有几天，但孙勤已经难抑心中的激动之情了，虽然他一点儿都不自恋，但仍然一件接一件地试衣服。最后选了一件湖蓝色的T――shirt，上面有复杂的意象派线条，外搭一件风红色的衬衣，很有视觉冲击效果；下身是一条蓝白色的水洗牛仔裤和一双印有STAR的松糕鞋。孙勤可没打算要在Party那天把自己淹没在人群之中，至少让西米西卡能在看到自己时眼神还会亮一下：原来还有这么特别的fan。

  ……

  终于到了Party的日子。

  绘本联盟将Party的场子订在了一座四星级酒店内。孙勤打车过去时，酒店门口已经聚集了一大批娱记。毕竟西米西卡，Ada和米加迦那经常要在媒体上露面，绘本联盟成立十周年这种事，娱记们自然不会错过。

  并且，连娱乐圈的明星们都来捧场了：演员凯西，娜莉，歌手玮玮，才女子淇等。他（她）们也都是绘稿爱好者，每个人几乎都放下了架子，当一个普通的粉丝。但娱记们当然不会放过他们，于是关于凯西的新电影作品，子淇的新专辑，娜莉的绯闻，一连串问题便随之而来。但凯西一句话便封住了娱记们的嘴：“今天举行的是关于绘稿的Party，八卦问题一概不要问啦。”

  孙勤凭着绘本联盟的会员证入场。今天到的知名人士较少，几乎全是和孙勤一样的绘本爱好者。因为和一些网友都见过面了，孙勤很快便找到了蓝澜和STAR。

  “哇，枫红瞳，你今天穿成这样是想抢镁光灯吗？”蓝澜狠命地炫着孙勤的着装，其实她自己更炫，一身朋克加上烟熏妆，就算是茫茫人海也能一把把她揪出来。STAR的打扮很对他的名字，衣服上全是星星。

  孙勤和两位网友交谈正欢，西米西卡，Ada和米加迦那便入场了，由此引爆了Party的高潮。三个人首先致了感谢词，然后大家共同举杯，祝愿绘本联盟越做越好。

  “你们要什么点心吗，我去拿。”孙勤问蓝澜和STAR。

  “我要一块坚果蛋糕。”STAR说。

  “一杯蓝莓汁，谢谢。”蓝澜的眼睛弯成了月牙型。

  今天的东西很丰盛，不愧是四星级的大酒店，一看排场就知道，超长的桌上摆着各色的点心与饮料。蓝莓汁的颜色很显眼，孙勤立刻就找到了，很浓郁的味道。

  “坚果蛋糕，坚果蛋糕……”孙勤嘴上一直不停地念着坚果蛋糕，这东西真的不怎么好找，糕点都是放在一起的，孙勤看到了草莓蛋糕，柠檬蛋糕，巧克力蛋糕，就还没找着坚果蛋糕。很长的食品桌居然找不到一块坚果蛋糕。

  “哎，只能让STAR失望了，”孙勤往回走，在桌子拐角处看见一块牌子，上面写着“本酒店特色糕点――坚果蛋糕”。

  怪不得STAR指名点姓要坚果蛋糕，原来是这里的特色糕点。也只剩下一块了，孙勤正伸手去端盛着蛋糕的小碟子，另一只手也同时伸了过去。

  意识到有别人也想要这一块坚果蛋糕，两只手同时缩了回去。似乎都有谦让的意思，两个声音同时响起，“还是你先――”又同时因为差异，两个声音又同时戛然而止。

  孙勤看见乐颐曦这么一个大活人杵在自己面前，心里就凉了半截：真是流年不利，怎么会随便干什么事情都要和乐颐曦杠上，就连绘本联盟成立十周年这种事也不例外。乐颐曦啊乐颐曦，你就不能放过我吗？

  “怎么你会在这里？”孙勤问。

  “怎么，我不能在这里吗？好像并没有规定有孙勤在的地方乐颐曦就不能出现吧，”乐颐曦凑到孙勤耳边说：“并且，还有你更加想不到的人在这里呢。你自己转到后面看一看。”

  孙勤一转身，整个人直接怔在了那里。在大厅的左角，靖亭正和一男一女聊得很开心，他今天穿得很阳光，面部表情看不出一点悲伤的痕迹。

  “孙勤，容靖亭看上去似乎很高兴的样子。”

  孙勤真的很想转过去给乐颐曦一耳光，他讨厌这种很欠揍的日子。

  靖亭注意到他们了，朝这边招了招手，然后走了过来。他的脸上始终带着微笑，“诶，怎么你们两个会在这里？”

  “孙勤和我都是绘本爱好者，绘本联盟成立十周年这种大事，我们当然不能错过啊。”乐颐曦抢在孙勤之前开了口。

  “这样啊，那你们真是太幸福了。”靖亭萘艘豢谑种斜里的柠檬水，脸上的笑容始终没有消失过。

  “靖亭，”孙勤问得小心翼翼，“这段日子，你还好么？”

  “好啊，怎么不好，这段时间的生活真是太舒服了，你看我都长肉了，有些衣服都快穿不上了。我正考虑去健身中心减肥呢。”靖亭的语气里满是兴奋。

  孙勤十分艰难地露出一点笑容，“过得好……那……就好。”

  乐颐曦不是笨蛋，他当然听出了那些话里棱棱角角的东西，可以刺破皮肤刺痛心脏的东西。于是他开口了：“容靖亭，要伤人的话你干脆直接点，这样子拐弯抹角地你不觉得累吗？”

  “我哪里有伤人？乐颐曦你太多虑了吧，”靖亭仍然笑着，“我平常说话一直都是这样的啊，不信你问问孙勤。孙勤，我说的对不对啊？”

  “我叫你不要把矛头对着孙勤！”乐颐曦有点愠怒了。

  “乐颐曦你给我闭嘴，”孙勤说，“问我的问题不需要你帮着回答。”

  “诶，孙勤，怎么能这样呢？乐颐曦当然可以帮你回答啊，你们不是那个吗？”

  “没有，靖亭，你误会了，我们之间什么都没有。”孙勤连忙解释。

  “可是那天在Encore Lily的演唱会上我明明有看见啊，难道我看错了？可是我记得很清楚，并没有看错啊，我的视力还挺好的，两只眼睛都是1.5呢。”

  “那天是因为――”孙勤的话硬生生被靖亭给掐断了。

  “那你的意思是我撒谎咯？”脸上始终是灿烂的笑容，但语气中是坚硬的不容否认。

  孙勤终究软了下来，不管是因为什么，他只要对着靖亭说话，语气始终硬不起来。“你没有看错，完全没有看错，那一切都是真的。”

  “我就说啊，我看到的肯定不会错的。”

  “容靖亭，我警告你，你再让孙勤难做，我就――”

  “乐颐曦，我叫你闭嘴！”

  “乐颐曦，你今天火气好大啊，有心事吗，说出来或许我可以帮你啊。”靖亭一脸诚恳。

  “对，容靖亭，我今天就是有事儿要和你说，你给我扯长耳朵听清楚了，睁大眼睛看清楚了，我要给你说的就是――”毫无预兆的，乐颐曦一把将孙勤扯到怀里，孙勤的眼神还在恍惚，乐颐曦马上便吻了上去，马上就造就了全场除西米西卡他们三人之外的焦点。

  孙勤觉得乐颐曦简直是过分到了极点。他挣开乐颐曦的手臂，准备挥手：乐颐曦，似乎你不怕耳光一样，那这一次我就让你一次性挨过瘾！

  手还没有挥起来，西米西卡他们三人就朝这边走了过来，原来是合影时间了。“来，我们合张影吧。”西米西卡似乎和孙勤认识了很久一样，攀着孙勤的肩，这让孙勤觉得受宠若惊。和自己最喜爱的画手如此亲密接触，他的心跳得很快。Ada站在孙勤左边，她一身亮黄色的晚礼服，那么光彩照人；乐颐曦站在西米西卡右边，米加迦那站在他右边。

  “三，二，一！”摄影师按下快门，“perfect！”西米西卡把手从孙勤的肩膀上放下来，对着孙勤上下打量了一番，“Nice look！”

  “Thank you！”除了这句，孙勤实在是想不出别的话来表达此刻自己心里的感受。

  “Have a nice time here！”西米西卡说完就和Ada还有米加迦那去和另一群爱好者合影了。

  靖亭一直挂在脸上的笑容消失了，愣在那里。良久他回过神来，对孙勤和乐颐曦说：“对不起，我还有点儿事要先走了，你们慢慢玩儿，再见！”然后转身走向出口。

  “又玩儿这种半路消失的游戏，你就不觉得烦啊！”乐颐曦对着靖亭的背影讽道，毫无准备的，一记响亮的耳光打在乐颐曦脸上。出手者自己不用再说了。

  “你还不是又在玩这种激将法的游戏，玩了这么多次你不觉得烦吗？”孙勤说。

  “孙勤，什么时候我的脸成了你的泄气专用品了？”

  “我本来不想的，但因为你不要它。既然你不要它，我就借来用用！”

  “你――”乐颐曦的手都举过头顶了，但看见孙勤那张无所畏惧的脸和琥珀色的双瞳，又放了下来。

  孙勤瞪了乐颐曦几秒钟，然后便向出口的方向跑去，他要追上靖亭，他要把所有的事情都解释清楚。靖亭在旋转楼梯上跑，孙勤从后面追了上来，抓住靖亭的手腕：“不要走，听我解释！”

  “先把你的手拿开！”靖亭毫不留情地甩掉孙勤的手，他捏了捏自己的手腕，“好啊，我听你解释，解释吧，解释个清清楚楚！”

  “靖亭，事情不是你想的那样。那天在Encore Lily的演唱会上，我真的不知道那个约我见面的网友就是乐颐曦，不然我不会和他见面的。而且，我不知道他会做出那样的举动。”

  “那刚才你怎么解释？”

  “他是为了激怒你才那样做的。”

  “那你的意思是我两次看见你和乐颐曦搂在一起Kiss都是假的咯！”

  “不，不是，但――”孙勤又被靖亭打断。

  “那你还有什么好解释的，”靖亭的语调突然升高。“我相信我的眼睛不会欺骗我的。孙勤，我总算彻彻底底把你认识透了，你太让我意外了，原来你身上还有那么多东西是我不知道的啊，你的障眼法真是太厉害了，伪装得真是滴水不漏。你到底是哪里没注意而让我识破了呢，这可是法术上的一次重大失误啊！”

  “靖亭，不要，不要这样，”孙勤的语气里满是乞求，他已经放下了平日里所有的骄傲，只求靖亭不要这样子对他。

  “那你要我怎么样，嗯，说出来我听听啊！”

  孙勤的泪水已经顺着脸颊流进了嘴里，他说不出来。

  “说不出来是吧，那你就在这里待着吧！”靖亭转身离开，转身的风吹得孙勤疼痛无比。

  事情的发展越来越出乎人的意料，孙勤已经完全没法思考了。靖亭的背景越来越远，孙勤很想走上前去，但发觉自己竟然迈不出步子，像被点了穴般，动弹不得。

  为什么每次想和靖亭解释，都只是越解释越混乱；想握住一点什么，而结果只是更加向反方向撕裂，撕得露骨见肉，血淋淋的一片，却什么也没有握到。

  这样的情况暗示着什么呢？

  是不是，从今往后都不再可能了？

  孙勤开始觉得全身上下都很痛，像针扎，像虫咬，那么折磨。

  孙勤的第六感真的很好，就算全身上下都疼得那么厉害，他照样可以感觉到乐颐曦在向他靠近。“站住！你还想干什么，你还没玩够是吗，还是又想出了什么新花样想试一试？抱歉你找错人了，我孙勤不是你的试验品，要找小白鼠你去找别人，不要找我。”

  “孙勤，其实我――”

  “其实什么？”孙勤说：“其实还真低估了你的实力和胆量，那天对你的评论还真是太低了，你还没有用一半的功力是吧？”

  “孙勤，可以和我走一趟吗？”

  “好，没问题，走就走。”现在的孙勤已经无所畏惧了，他什么都不怕。

  两人出了酒店，Party只举行了四分之三。孙勤有点遗憾还没有玩够，但既然已在乐颐曦面前放了话，半路逃跑不是孙勤的性格。两人叫了一辆出租车。“去XX小区，”乐颐曦说。

  到XX小区，也就是乐颐曦家所在的地方，要经过繁华的商业区。透过车窗看着一排排灿烂的街灯，孙勤的心里有一股东西在翻滚，但是他说不出来具体的滋味。不知是什么时候开始，孙勤觉得自己的词库缩水了，尤其是形容词，时不时都会出现零修饰的情况。

  “你又把我带到你家去干什么？”

  “你不是什么都不怕么，那就不用问那么多了。”乐颐曦说。

  “我发觉，你从来都不喜欢解释。”

  “有些事情，只会越解释越混乱。”

  “那就把它们一直放在那里不管吗？”

  “其实只要你自己想开一点，那些都会迎刃而解的。”

  “你的意思就是，这完全是自己的心理因素在作怪？”

  “可以这么说。”

  “学过唯物辩证法吗？”

  “又想和我做什么学术上的交流？”乐颐曦说：“你休息一下吧，一会儿你的话自然就多起来了。”

  出租车里安静了下来，孙勤将头扭向一边，继续欣赏被夜幕笼罩灿烂的一片灯海。乐颐曦透过后望镜看着孙勤的侧脸。

  孙勤，你这样为了一个已经完全不在乎你的人而痛苦，值得吗？

  还是，你根本就很喜欢享受痛苦的感觉？

  你希望有一个人可以治愈你的伤口吗？

  我，

  可以作那个医生吗？

  ……

  车子停在了XX小区的大门前，乐颐曦和孙勤从车上下来。

  “上楼吧，“乐颐曦说。

  孙勤踏进乐颐曦家的门，那天晚上发生的事就像电影重播一样在脑海中回放起来：乐颐曦完全用暴力把自己拖到这里，强迫自己吞下喂药，又发疯似地把自己锁在客房里，最后还和自己睡在了一起。在这里所发生的一切都让孙勤存有戒备之心，不由自主地提高了警惕，防止乐颐曦又玩出什么花样来。

  “放下你那猫咪一样的警惕吧，这里只有我，没有人会暗算你的。”乐颐曦一边说一边在柜子子翻着，“奇怪，到哪里去了，上次明明看见老爸放在这个柜子里啊，怎么不见了？”

  “你在找什么？”

  “找要用的东西，怎么会不见了呢？”乐颐曦不耐烦地挠了挠头发，那个动作让孙勤想起了靖亭，他在着急的时候也是……

  “哈，找到了！”乐颐曦从柜子里拿出一瓶红酒，瓶身上写着密密麻麻的法文。“终于找到了，87年的，我就记得老爸把他放在这里了。”

  “你把这东西拿出来干嘛？”

  “还能干嘛，喝呗，难道拿来泡脚么？我还不至于那么奢侈。”乐颐曦看着孙勤的表情，“怎么，怕了？”

  “我怕什么？我是怕一会儿你烂醉如泥没人管你。”

  “那就坐下吧。”

  孙勤在玻璃圆桌边坐下，乐颐曦拿了两个杯子，然后望两个杯子里都倒满了酒，将一杯递给孙勤，“给你。”

  孙勤接过酒杯，一仰头便喝了下去，还没等乐颐曦反应过来，孙勤的杯子已经空了。“喂，你怎么不等我就先喝了？太不厚道了。”乐颐曦为了不落在孙勤后面，连忙干掉自己杯子里的酒，然后把两个杯子都满上。“你着什么急啊，我又没说不让你喝。你好歹让我说两句话啊。”

  “喝酒就喝酒你哪有那么多废话说不完的！”孙勤觉得乐颐曦变嗦了。

  “如果就只是喝酒的话我干嘛把你叫我家来，当然是有话和你说。”

  “那你就说呗，”孙勤说着又把杯子举了起来，乐颐曦见状连忙伸手把孙勤的杯子按了下去。“喂，你先听我把话说完再喝好不好？”

  “好好好，那你说吧。”孙勤把杯子放下，洗耳恭听乐颐曦的发言。

  “我得先把这杯酒喝了，”乐颐曦第二杯酒下肚，两朵红云就已经挂在了脸上，孙勤暗笑：没想到这家伙比自己还菜呢。孙勤也把第二杯酒喝了，“喂，你到底说不说？”

  “其实呢，我是觉得咱俩的相遇，怎么说呢，太火药了。似乎我还没有和你说什么，你就把厚厚的一摞书朝我砸了过来，还骂我什么来着，小心眼儿，没修养，没家教！”

  “从这点就可以看出你可真够小心眼儿的，都几百年的事情了你还记得这么清楚。”孙勤说着往自己和乐颐曦的杯子里倒满了酒。

  “我这不叫小心眼儿，我还记得你在那个什么狗屁作家的座谈会上拐弯抹角地骂了我一顿。”

  “那是因为你先伤人的。”

  “可我是在骂容靖亭又没骂你，你那么激动干嘛？”

  “我――”到嘴边的话孙勤又硬生生地吞了回去。“不要提那个人了，我不想提他。”

  “可他确实挺重要的，咱俩的事儿似乎都和他有关。”

  “我让你不要提他！”孙勤一口气干掉里自己杯中的红酒。

  “好好好，我不提他，就说咱俩的事儿。”乐颐曦也干掉红酒，然后满上，红酒瓶已经空了六分之一。“说实话，你这人真的挺怪，再怎么说两个人第一次见面总不至于用吵架当作见面礼吧。”

  “我可没有送见面礼的习惯，我说话也不喜欢拐弯抹角，累。”

  “可是总不至于还没见过多少次你就要给我一脚把。”

  “你这人怎么回事儿啊，就记些我骂过你什么，踹过你几脚，损过你什么，你是不是还记得至今为止我总共甩过你多少记耳光啊？”

  “嘿，我就把这个记得最清楚。让我数数看，第一耳光是我把你拖到我家的第二天早上在学校门口，第二耳光也是那个时候，然后第三耳光是――”乐颐曦还没有说完，孙勤便打断了他：

  “得了，别数了，就跟列举我的罪状一样。”孙勤又干掉一杯红酒，“你就这么拐弯抹角扯了这么多题外话，到底想说什么啊，我可没兴趣听你说评书。”

  “你着什么急啊，”乐颐曦说：“我的开场白还没有完呢？”

  “等你的开场白完了你就不知道自己说了些什么了。”孙勤说。

  “谁说的，我清醒着呢。”乐颐曦说，“孙勤，其实我一直觉得我俩之间不至于这样，为什么你一定要搞成见面就是漫天的火药味呢？”

  “这个问题不应该问我，应该问你自己。”孙勤说：“因为每次挑起战争的都是你而不是我。”

  “可是每次先动手的都是你而不是我啊。”

  “你就不找找我每次动手的原因吗？”孙勤说：“每次如果不是你说一些很欠打得的话或是做一些很欠揍的事，我想我根本就不会动手。”

  “我说过什么了，做过什么了？”

  “乐颐曦你是真醉还是装醉啊，”孙勤说，“你几次在容靖亭面前说我们之间发生了什么事是什么意思？”

  “我在说实话啊，我们之间的确发生过那些事啊。”

  “那上次在Encore Lily的演唱会你怎么回事，为什么亲我？”现在说起话来孙勤也丝毫不觉尴尬，“你说啊，说清楚啊！”

  “因为你是枫红瞳啊。”

  “因为我是枫红瞳你就要亲我，这算什么理由，”孙勤说：“难道你送给每个网友的见面礼都是一记吻吗？”

  “不，我只对枫红瞳这样。”

  “为什么，你说啊！”孙勤觉得乐颐曦说话越来越不靠谱了。“你就把原因给我说清楚，为什么对其他人都不那样唯独对枫红瞳要那样，你给我说清楚。”

  “你真的要听吗？”

  “当然。”因为做在乐颐曦对面的就是货真价实的枫红瞳，没掺一滴水。

  孙勤盯着乐颐曦的眼睛，让他感到惊讶，这双平时放射凌厉光芒，不长脸上而是长在头顶的眼睛，此刻居然透出一丝脆弱和恐惧。

  “让我把这杯酒喝了，”乐颐曦像是壮胆一样又一杯酒灌下。孙勤看到他的瞳孔已开始散焦：这家伙已经醉了。不过这样也好，酒后吐真言吗。“其实，我要――”乐颐曦打了一个嗝，“其实，因为乐颐曦要装作傲慢，因为乐颐曦要坚强，乐颐曦不能让别人看出内里，不然很容易被打败。乐颐曦是不能被打败的，所以现实中的乐颐曦必须要坚强，必须要傲慢，现实中的乐颐曦是不可以洗被打败的。”乐颐曦说着抓起酒瓶又给自己倒了一杯，一饮而尽。

  孙勤看着眼前这个平日里盛气凌人的家伙，心里很复杂。

  “可是和枫红瞳就不一样，”乐颐曦撑着桌面的手晃了一下，他的身体便整个趴到了桌上，一副烂醉如泥的样子。他又笨拙地撑起来，“枫红瞳很善解人意，和他聊天根本不会有半点负担。他的安慰可以抚掉平日里的不快乐，我可以毫无保留地和他聊天。所以我会约他在Encore Lily的演唱会上见面，我要见这个让我忘掉不快乐的人。”

  “可是你在演唱会上见到的枫红瞳居然是平日里对你不是骂就是耳光的孙勤，”孙勤问，“为什么你还要那样做？”

  “其实，虽然孙勤平常对我表现的是那么不友善，甚至是野蛮。不过从他的举动可以看出他是个多么直率的人，而且他对容靖亭是那么好，说明他只是在抗拒我，他并不野蛮，只是他把所有的温暖都给了容靖亭，从而没有多余的温暖给别人。所以，他在别人的眼中才会那么冰冷，那么扎人。”

  乐颐曦这这一番酒后吐真言，让孙勤的思维停顿了。

  怎么会这样，乐颐曦居然会……

  他居然会说出这样的话。

  怎么这么久了自己居然都没察觉他对……

  房间里的钟滴答滴答，敲着这一屋过于透明的寂静。

  孙勤的喉头很堵，他连忙灌了一杯酒下肚。“乐颐曦，没想到，你的演技居然这么厉害，你真是真正的演技派大腕。来，我陪你喝，喝个痛快，来！”孙勤不停往自己的杯子里倒酒，一杯一杯往自己肚里灌。

  忘掉，忘掉所有的不快乐。

  忘掉，悲伤……

  ……

  房间里不停重复的倒酒声此刻停止了。

  孙勤的瞳孔也散了焦，他拿着酒瓶晃了晃，结果一滴也没有倒出来。“嗯――就没了，”他把酒瓶往玻璃桌上一放，“啪”的一声很响，又举起自己的杯子洗掉剩余的酒珠，然后仰躺在椅子上，嘴里呜了几声，然后去拍对面趴在桌上的乐颐曦，“喂，你少在那里装醉，快给我起来！”

  乐颐曦早就不省人事了：在孙勤才喝了一半的时候，你就已经趴下了。

  “喂，乐颐曦，你――你叫我陪你喝，怎么你先倒下了，快给我起来！”孙勤去摇乐颐曦，乐颐曦只是动了动肩膀。

  “那――那好，你慢慢睡，我先走了。”孙勤说着双手撑桌面支起身子，感觉眼前是花的。“去你的，是哪个没脑子的给我头上蒙了块布，烦死了！”孙勤说着去自己头上抓，接过除了自己的头发，什么都没抓着。“咦，怎么什么都没有了？喂，乐颐曦，我走了，你自己收拾桌子。”

  孙勤往外挪步，结果左脚刚挪出就撞在了椅脚上，身体没掌握到重心，整个人就往左倾，“砰”的一声，人就摔倒了地上。他非但没有爬起来，反而就地摆了个比较舒服的姿势，居然就这么睡了起来。

  这个场景很好看，乐颐曦倒在桌上烂醉如泥，孙勤蜷在地上睡得不知天南地北。

  过了一会儿，乐颐曦醒了，“咦，人呢？”找不到孙勤的人影，乐颐曦从座位上起来，绕过桌子往卧室走。没有看见横在地上的孙勤，结果右脚被孙勤的腰一挡，整个人就摔到了地上。

  “哎哟喂，好痛！”乐颐曦坐起来，扶直孙勤的身体。“喂，要睡去床上睡，别睡地上。”难得乐颐曦醉成那样还说得出句正确的话。

  孙勤的眉头皱了皱，举起双手扑腾了两下，嘴里念道：“不要，我要睡觉，睡――觉。”

  “要睡到床上去睡，快点，”乐颐曦说着把孙勤的一只手臂搭到自己肩上，然后把他扶起来，摇摇晃晃地往卧室走。醉鬼扶最贵，多好看的画面。

  孙勤抬脚往里面走，结果没注意到脚下稍微突起的一层金属垫，整个人撞到了门上，连带着乐颐曦。乐颐曦压到了孙勤身上，鼻子因为惯性贴到了孙勤侧脸上。

  “嗯～拿开。”孙勤本能地去推乐颐曦，没想到乐颐曦居然越贴越紧。“孙勤，其实我一直都――”

  残存一点理智，孙勤扭动身体想摆脱乐颐曦，脸测到一边，双手去推乐颐曦。“走――走开。”

  “孙勤，孙勤――”乐颐曦的鼻头一直在侧脸上蹭，同时双手圈住了他的腰。“不要，不要拒绝……”

  孙勤的底线正在一点点粉碎，一点点崩溃。“不要，放――开我。”孙勤扭动着身体，同时把脸往一边侧，避开乐颐曦的鼻头。但是这样一避，乐颐曦的唇直接贴到了孙勤的颈上。身体突然烫起来，孙勤攥紧了拳头。

  乐颐曦的手臂把孙勤越圈越紧，他轻轻吻着孙勤的颈，并轻轻吹气，时不时露出舌尖触碰孙勤的颈部。

  “不要，不要，放开我，”孙勤伸手去推乐颐曦，但没有推动。

  乐颐曦并没有停止动作，他不停地吻着孙勤的颈，左手向上按住了孙勤的胸部。

  孙勤的底线彻底垮掉了，身体已经烫到不行了，他不自觉地伸出双手抱住了乐颐曦，鼻中的呼吸声越来越急促，不觉地开始喘气，并伴有轻轻的低喃。

  乐颐曦停止亲吻孙勤的颈，抬头看着孙勤。那因为酒醉而泛红的脸颊，琥珀色的瞳仁，微薄的嘴唇。

  孙勤也看着乐颐曦，因为醉酒他的视线有点模糊，不过他可以清楚地看见乐颐曦的脸，上面没有一丝平日里的傲慢与盛气凌人。

  紧贴着孙勤的身体，乐颐曦可以明显地感觉到他的胸口在剧烈起伏。他把脸贴近孙勤的脸，轻轻地用指尖触碰孙勤的唇。孙勤的嘴唇蠕动着，他慢慢张开嘴，含住了乐颐曦的手指，轻轻地吮吸着。

  空气里的热度像水波般一圈一圈的，慢慢晕开……

  过了一会儿，乐颐曦拿开自己的手指，趁着孙勤的嘴唇微张，他便吻了上去，两个人的唇紧紧相贴。

  孙勤没有拒绝，也没有回应，只是感觉着乐颐曦淡淡的，温暖的鼻息。

  乐颐曦轻轻地吮吸着孙勤薄薄的嘴唇，然后用舌尖撬孙勤的牙齿，伸进孙勤温暖的口腔，碰到了孙勤的舌头，他轻轻地挑起，然后和自己的缠在一起。

  孙勤此刻开始回应，他的手臂紧紧圈住乐颐曦，轻闭眼睛回吻乐颐曦。

  ……

  不知过了多久，两个人倒在了床上。

  身体压在棉被上，都快被挡住。乐颐曦压在孙勤身上，孙勤的胸口仍然在剧烈起伏，他的双手捏着乐颐曦的肩膀，轻轻地呢喃。

  “孙勤，其实我一直喜欢――”乐颐曦说着含住了孙勤的耳垂，并且用牙齿轻咬。

  “嗯～”孙勤使劲儿抱住乐颐曦。

  不知什么时候，孙勤感觉到冷，他身上的衣服已被褪去。他冷，便想找温暖，结果碰到的是乐颐曦滚烫赤裸的身体。其实乐颐曦皮肤很滑，不过手臂上的肌肉线条很明显。贴着自己的腹部，孙勤感觉到他健硕的腹肌。

  “孙勤，孙勤――”乐颐曦不断地吻着孙勤：脸颊，眼睛，嘴唇，颈，胸部……

  孙勤已经完全无法拒绝这些动作，只是回应，他也轻咬乐颐曦的耳垂，并且轻轻吹气……

  “孙勤，孙勤――”

  突然，孙勤感觉下体传来一阵剧痛，似乎有什么东西在撕裂自己的身体。“啊～”孙勤本能地紧紧抓住乐颐曦的身体，因为疼痛哼出声来。

  乐颐曦伏在孙勤身上。孙勤感觉到到乐颐曦在自己耳边喘气。

  有节奏的撕裂身体，孙勤抱紧乐颐曦，指甲似乎陷入了乐颐曦的肩。

  “嗯，嗯～”

  暧昧，意乱情迷……

  第二十四章

  似乎昨晚没有把窗帘拉好。所以，阳光透过缝隙照了进来，在洁白的棉被上留下一道淡金色的印记。

  孙勤缓缓睁开眼睛，映入眼睛的是白色的天花板和一盏水晶灯。

  回忆昨天发生的事情，孙勤只记得到乐颐曦家喝酒，之后发生了什么就很模糊了。孙勤想坐起来，结果一仰身体，下体就传来隐隐的痛，他不自觉地哼了一声。掀开被子，孙勤发现自己身上什么都没穿，赤裸裸的。

  昨晚到底发生了什么，难道是……

  孙勤闭上眼睛努力回忆，但只有零星的碎片翻上来，却没有的完整的片段。

  “醒了，不睡了么？”其实乐颐曦早就已经醒了，只不过他一直闭着眼睛，没有动而已。

  “昨晚是不是――”孙勤试探性地问。

  “你醉了，”乐颐曦说。

  “我指的不是这个，我是问昨晚我们是不是――”

  “我们做过了，”乐颐曦回答得很平淡。他睁开眼睛，“怎么，后悔了？”

  孙勤没有回答，他只是抱着自己的肩膀，努力让自己平静下来：孙勤，不要激动，冷静。“后悔又能怎样，而且我从来不会去为那些成为过去的事而让自己痛苦。”孙勤说：“你放心，我没事。”

  “似乎这句话应该我对你说。放心吧，没事的。”乐颐曦说，“起来吧，”然后他起身穿衣服，孙勤看到乐颐曦后肩上的血痕，又看看自己的指甲，里面有血迹。

  乐颐曦穿好衣服，回头看孙勤还缩在被窝里。“怎么，起不来了？”

  “我的衣服，”孙勤说，发现自己的衣服全部掉在了床的那头。乐颐曦帮孙勤把衣服捡起来，扔到他面前，“快点穿上，不然感冒了，我家没感冒药的。”

  孙勤把衣服穿好，从床上起来。乐颐曦打着呵欠，“早上想吃什么，我那天去超市，买了好些东西。

  “随便吧，有紫药水么？”

  “你要紫药水干嘛？”

  “你别问那么多，拿来就是了。”

  乐颐曦拉开抽屉在里面乱翻，“记得已经很久很久没有用那东西了，不知道还找不找的着。翻了好一会儿，“找到了。”乐颐曦把紫药水和一包棉签递给孙勤，“给你。”

  孙勤接过棉签和紫药水，“把衣服脱了。”

  “干什么？”乐颐曦觉得莫名其妙。

  “让你脱你就脱，废话那么多干嘛！”

  乐颐曦在孙勤面前解开纽扣，脱掉上衣。“转过身去，又不涂正面，”孙勤面无表情。

  乐颐曦转过身，孙勤用棉签沾了紫药水后便往乐颐曦后肩上的伤痕上涂，一边涂一边吹气，“痛的话就说一声，我会轻一点。”

  感觉到紫药水刺激伤口而传来的隐痛，不过乐颐曦倒还蛮享受这种感觉。零星的痛就像是在给皮肤挠痒，很舒服。“孙勤，我觉得你以后可以去当特护，你在这方面的潜质还蛮大的。”

  “涂个紫药水就可以去当特护，那我扇了你那么多耳光你怎么不让我去当武术家呢？”

  “貌似武术当中没有扇人耳光这一招吧。”

  “得了，少在那儿贫嘴。”

  “我这不是贫嘴，是说实话，在武术当中――”乐颐曦正准备开始长篇大论，孙勤利落地关上了他的话匣子。

  “怎么发觉你越来越嗦了呢？把嘴闭上，你再吵我就用棉签戳你的伤口，看你还吵不吵。”

  “你不至于那么BT吧。”

  “比这更BT的事我都做得出来你信不信啊，”孙勤把涂过紫药水的棉签扔进垃圾桶，“好了，把衣服穿上吧。”他说着去放棉签和紫药水，乐颐曦扣好纽扣，站起来一把从后面抱住孙勤，双臂紧紧圈住，“孙勤，你真是个巫师。”

  “拜托你说话不要像写文章一样，还有，怎么我又跟巫师扯上关系了，我又不懂法术。”

  “可是你让人情不自禁。”

  “是我让你情不自禁还是你自己控制不住啊。”孙勤说：“知道我现在想说什么吗？就是现在这个喱八嗦的乐颐曦真是太烦了，与其这样我倒更愿意去跟哪个脚指头都要翘上天的乐颐曦打交道。”

  “这个样子的乐颐曦不好么，似乎容靖亭就是这个样子的吧。”

  “你非要把自己拿去和他比较吗，你们之间有什么可比性可谈？”孙勤的语气突然来了个大转变，“除了成绩，这个你们还是可以比一比，其他又有什么呢？不论是相貌，性格，喜好，你们两个从头到脚都不具有可比性，为什么你非要把自己和他放在一起呢，你是把他当成你的连体兄弟了，说什么都非要扯上他？”

  “孙勤，其实你没有必要刻意去回避他，他是个人，不是空气，不是你叫他消失他就会立刻消失的。”

  “我没有刻意去避开他，而是他是他，你是你，每一个人都是一个独立的个体。我们没有必要拿自己与别人比较，那样很累。”

  “虽然话是这样说，可是――”乐颐曦说得很直白，“当你再看到容靖亭的时候，难道你心里不会有任何翻涌吗？依我看来，孙勤还不是那种说不爱就不爱的人吧。”

  “当然，我孙勤不干脆。”孙勤说：“可是我孙勤不是个放荡的人，我也做不出来那种水性杨花的事。我懂‘专一’这个词是什么意思，我也知道我现在在做什么。所以，你可以放心。”

  “放心什么？”乐颐曦说：“我不认识‘放心’这个词，我只知道‘相信’，我相信你。”乐颐曦捧起孙勤的脸，深深吻了上去，他知道眼前这个人是值得珍惜的，他要紧紧握住，不能放开。

  嘴唇渐渐分开，孙勤说：“似乎今天不是周末吧。”

  “没错，今天要上课。”

  “那我们应该走了吧，快上课了，你又不骑自行车，taxi or bus？”

  “只剩那么一点时间了，当然是taxi，快走吧。”乐颐曦穿上外套便抓起孙勤的手开始往楼下冲，那种动作和神态让孙勤又看到了往日的乐颐曦。

  ……

  在楼梯转角口碰到了弗吉，他手里提着一袋垃圾。“你和容靖亭怎么回事？”

  “不需要你管那么多。”

  “可是靖亭已经和我说了，”弗吉似乎艰难地开口，“你们之间的事。”

  “你都已经知道还来问我做什么，神经病。”孙勤此刻才正眼看了这个人。说实话，弗吉是除靖亭之外孙勤在班上接触最多的人。这个特优生很特别，别的人几乎是把所有的时间都用在了学习上，可他几乎随时都在和周围的人聊天，结果把别人的成绩都聊下去了，自己却还稳中有升。而他，也是关注孙勤和靖亭最多的人。

  “看来，似乎你应该比我和他更处得来吧。”

  “孙勤，我不是你。”

  “废话，否则你叫孙勤我叫什么？”

  “我是想说既然你们在一起经历了那么多，为什么要因为一点小误会而分开呢？”

  小误会，你认为这是小误会吗，他认为这只是小误会么？

  “难道他没有和你说清楚吗？”孙勤说：“我放荡你知道吗，我阳奉阴违你知道吗，我贪心一个不够还想要俩你知道吗？你什么都不知道你冒充什么哲学家！”似乎突然被激怒了，孙勤的声音一下子高了很多。

  弗吉还没有开口，在他身后出现了靖亭的身影。“他知道，我总知道吧。”

  孙勤的心感到一阵莫名的痛，靖亭的突然出现就像一记防不胜防的耳光，扇得孙勤根本没有还手之力。

  “弗吉，让我来告诉你吧。”靖亭说：“你要相信孙勤，他一般都不说假话的，他说的这些都是真的，千真万确。”

  一字一句都是那么铿锵有力，孙勤没有回击的力气，站在自己眼前的是一个功力比自己深厚百倍的高手。孙勤的任何一招靖亭都可以轻易化解，然后变成回击的招数，而孙勤却完全招架不住。

  “孙勤，你说的是真话，对吧。”靖亭对孙勤说。

  忍住心中不停的翻涌，孙勤艰难地挤出一个笑容，“对，都是真的。”

  弗吉完全让这两个人的态度给弄晕了，“这到底是怎么一回事，你们谁能和我解释清楚？”

  “和你有关吗，你怎么还不滚！”孙勤的火气几乎冲破胸口。

  “哪里，反正弗吉都知道一些了，我干脆就全部告诉他得了。弗吉，走，回教室，我和你慢慢聊，我对我自己的表达能力还是很有信心的。”靖亭说着便和弗吉一起回了教师，留下孙勤一个人愣在原地。

  这个情景，让孙勤想起了以前自己对乐颐曦的态度。只不过，孙勤说话不会像靖亭那样话中有话。

  靖亭，变了。

  孙勤无奈地笑了笑：也对，被自己伤得那么深，任谁都是受不了的。

  孙勤走回教室，拿出自己的绘笔在桌上画了一滴，像水滴，又像泪滴。

  本来中午的时候乐颐曦让孙勤等着自己一起去食堂，结果孙勤一个人先跑到食堂，扒了两口饭便回教室看书。没过多久乐颐曦来找孙勤，把他喊出教室。“中午为什么没等我？”

  “有点忙，所以一个人先走了。”

  “孙勤，你难道害怕吗？”

  “怕什么？”

  “怕别人知道我们两个。”

  “为什么要怕？”孙勤说：“我以前和容靖亭在一起的时候怕过吗？现在你都不怕我怕什么？”

  “那你为什么不敢和我一起走？”

  “要我怎么解释？”孙勤有点不耐烦了，“乐颐曦，我已经和你说过了，我孙勤不是个放荡的人，我也做不出来那种水性杨花的事，我懂‘专一’这个词是什么意思。我现在只是需要点时间，而且你要相信我，如果你不相信我，那我们之间还有什么未来可谈？”

  乐颐曦顿了好长一段时间才说：“我不是不相信你，只是现在有太多的事都是那么不确定，我只是想抓住一点，握住一点，至少这样我会稍微安心一些。”

  “我理解，”孙勤说：“如果我处在你那个位子上，我也不会安心的。可是，我们要学会去相信对方，这是你和我说的。你懂我的意思吗，颐曦？”

  孙勤第一次这样子叫乐颐曦。

  虽然还是心里有那么一点忐忑，不过孙勤的诚恳让乐颐曦的疑虑彻底粉碎了。他第一次对孙勤露出了完全纯粹的笑容，“知道了，我们不是都在试着那样去做，不是吗？你说的很对，我们彼此都需要时间，我会等你的。”

  是不是在爱中的人都会变得温柔？

  孙勤这样想着。

  下午的时间过得很快，因为第一节课是公共自习，第二节课因为生物老师生病也成了自习，第三节是英语课，孙勤最没有压力的学科。第四节课是活动课，所以教室里的人稀稀落落。孙勤本打算做一会儿绘稿就去食堂吃饭，不知道为什么今天饿得特别快。结果，乐颐曦出现在教室门口，“孙勤。”

  孙勤注意了一下靖亭的反应，见他抬头望了望门口，又转过头望了望自己，然后继续低头看书。

  “什么事，”孙勤走出教室。

  “走，”乐颐曦只从嘴中吐出简简单单的一个字，便拉起孙勤的手腕开始往楼下冲。对于乐颐曦的这个举动，孙勤已经见惯不怪了，只管让他牵着跑。

  乐颐曦把孙勤拉到艺术楼的绘画室里，里面坐着几个和乐颐曦同班的男生，每个人都系了围裙，带了粉刷帽，上面全是花花绿绿的颜料。绘画室里放着好几张大纸板，从上面的画迹来看，基本上全是失败之作。

  “你把我拉这儿来干嘛？”孙勤没搞清楚状况。

  “你看啊，”乐颐曦指着地上那些大纸板说。“学校的歌咏比赛不是要到了吗，你说唱歌就得了，吼俩嗓子都行，还非来个要求要各班准备一幅衬歌的主题画，你看看这些人，”乐颐曦指着那七八个男生，“这还是我们班上学过画的，结果这么多人硬是弄不出一幅主题画来。我心想你是绘本联盟的会员，所以你要帮忙啊。”

  “帮你，我自己班上我都没画还帮你们班。这要是让我们班上的人知道了，那还不集体把我揍死？”不过一想，班上知道自己在做绘稿就只要靖亭一个人，而且这次歌咏比赛的事老班都让靖亭和妮亚在负责。靖亭现在肯定不会让自己来做，妮亚就更不可能了。

  “那好吧，帮你一次。”孙勤看看那七八个脸上全是颜料的男生，估计他们也折腾不出一幅像样的主题画，便答应了乐颐曦。“不过这不是一两天能做完的。”

  “不急嘛，反正还有两周时间才是歌咏比赛。”

  “今天不行，我还有事呢，要先走，你先想想主题吧，我们明天开始动工。”孙勤说。

  “好的，我送你下去。”乐颐曦说着和孙勤一起走出画室，“这个周末一起去看舞台剧。”

  “你什么时候又喜欢上舞台剧了，什么名字，在哪里？”

  “我一直很喜欢舞台剧只是你不知道而已，叫作《爱上卡门》。”

  “是A-mei演的那部？”

  “当然。”

  这总算让孙勤有了兴趣，“那好吧，到时候给我打电话。我先走了，再见。”

  “孙勤，”乐颐曦叫住孙勤，他一下子把孙勤拉到自己怀里，深吻上去。

  过了一会儿，才恋恋不舍地分开。孙勤说：“这下满意了？”

  “满意了。”

  “那我就真走了，再见。”

  孙勤从台阶上跳下来，在艺术楼转角处才转了四十五度就停了下来。白色的针织帽，淡蓝色的外套，黑白格裙陪一双棕色靴，妮亚站在拐角处。从状态来看，她似乎已经在这里站了很久了。

  “你怎么会在这里？”孙勤问。

  “刚好路过。”

  “那你都看到了？”

  妮亚点点头。

  沉默。孙勤盯着眼前这个平时把自己当作头号大敌的女生，此刻却没有那么强的杀气。平时妮亚看自己的目光中充满了不屑与嘲讽，而此刻却异常的平静。但孙勤还是保持着高度的警惕，“那你想怎么样。”

  “我不想怎么样，”妮亚的语气很平静，“我们能谈谈么，孙勤？”

  “好的。”

  这不是孙勤第一次逃晚自习，反正自己坐的位子训导主任站在窗边也看不见。以前逃课都是自己一人，这次是两个，而且另一个还是妮亚，两个人面对面坐在咖啡店里，孙勤到现在还不敢完全相信这一切都是真的。

  咖啡杯里飘出的丝丝轻烟在两个人之间的地方萦绕，除此之外一切安静。周围的桌都很静，说话几乎都不动声带。孙勤最不习惯用那种气音讲话，所以他还是振动了声带，只不过幅度小到几乎察觉不到，“说吧，什么事？”

  妮亚不紧不慢地萘艘豢诳Х龋说：“你和乐颐曦之间是什么关系？”

  “你都看到啦，不用我多做解释吧。”

  “那容靖亭呢？”

  “我和乐颐曦之间的关系你扯上他干嘛？”

  “孙勤，你不用隐瞒，”妮亚捋了捋头发，“女生的第六感一般都很准的，如果我的感觉没错的话，你喜欢容靖亭是吗？”

  “那是过去。”此刻孙勤眼中的妮亚就像一个专业的CT师，她那双眼睛就像一台高级CT机，将孙勤透视得藏不住一丁点儿秘密。孙勤知道此时怎么撒谎也没有用了，“为什么你会知道得那么清楚？”

  “因为我善于观察。”

  “那为什么是我呢？你不是那么反感我吗，还要那么留心我，什么意思？”孙勤可清清楚楚地记得那是因为自己一句讽刺话，妮亚可是拖家带口让他男友把自己揍了一顿，还会留心他？

  “孙勤，作为一个腐女，我可是会非常关心你的。至于之前对你动手，那是恨铁不成钢，你生气了？”

  “你来挨挨拳头和耳光，看看生不生气！”

  “哎呀，你真是记仇，这样我们很难沟通的。”妮亚第一次这么爽朗的笑，孙勤没有感觉到一丝邪气。

  “所以你会那么关注我和容靖亭？”

  “那是自然，不过――”妮亚突然严肃起来，“你和容靖亭之间究竟是怎么回事，还有乐颐曦，他又是怎么扯进来的？”

  终于知道妮亚是怎样的人，孙勤对她的设防也完全打消，于是便把所有的一切都原原本本地告诉了她，包括自己和乐颐曦之间的一系列关系。因为孙勤现在信任妮亚，他知道妮亚会是一个能够听他讲话的人，她会给自己很好的建议，因为她了解自己。

  听完所有的事情，妮亚无奈地叹了一口气，“孙勤，你活得很累。”

  “如果能够改变的话我当然希望可以改变这种情况，只是又有什么办法呢？”

  “孙勤，既然你已经选择和乐颐曦开始，那么你就该封印关于容靖亭的记忆，不然那样对乐颐曦不公平。”

  “我懂‘专一’这个词是什么意思，可是――”孙勤无奈地笑笑，“要那么短忘记，确实好难。”

  “我知道这需要时间，慢慢来吧，没有人会怪你的，”妮亚说：“以后有什么事情就和我说吧，虽然我这个人有时候脾气是大了点儿，不过我可是个十分敬业的倾听者哦。”

  “谢谢。”孙勤很感激，因为有一些话是不能和恋人说的。

  “不用谢啦，”妮亚菀豢诳Х取！芭叮对了，还有一件事情要和你商量。孙勤，学校的歌咏比赛就要到了，这个主题画的问题，你知道该怎么办吧。不要拍我，我看到你的绘稿了。”

  “你呀，”孙勤叹了口气。“让我画是可以，不过似乎这次咱班的排练靖亭也在负责啊。”

  “放心啦，有我在，他不敢为难你的。”

  画两幅主题画，是累了点儿，可是一边是颐曦，一边是妮亚，孙勤不可能抛下任何一边，所以必须得做。不过孙勤现在很明了，因为他清楚自己现在该做什么，在做什么，他不迷茫了。

  这天孙勤起床照镜子，发现头发已经长到了令人咋舌的地步。他抓了抓，感觉毛毛的，很不舒服。

  但不知道是头发不舒服还是心里不舒服。

  然后他毅然决然地走进理发店，对那个和他最熟的worker说：“剪短。”

  “你舍得吗？”Worker有些奇怪这个很爱惜自己头发的孩子为什么会突然做出这样的决定。

  “你剪吧。”孙勤说。

  伴随着剪刀的声音，淡金色的长发越来越短，到后来worker止刀，孙勤的头发已经比之前短了太多，使他瘦瘦的脸颊显得更加轮廓分明。

  短发，新生。是和从前的自己永远道别了。现在的孙勤，坚定得熠熠生辉。

  乐颐曦首次见剪发之后的孙勤有点反应不良，“为什么把头发剪这么短？”

  “全新的孙勤啊，乐颐曦的孙勤。”孙勤说这话自己都感觉不舒服，他从来都没有和谁讲过这个甜腻的话。

  第二十五章

  其实大剧院平常都是被当作旅游景点。孙勤只记得每年最多有一个月的时间，大剧院是以它的原始功能开放，并且听的人也不是很多，其中百分之八十还是三四五岁以上群体。

  只不过今天就不一样了。

  巨大的宣传海报挂在剧院外墙上。《爱上卡门》还未正式公演就已受到广泛关注，加之男主角是阿杜，女主角是A-mei，其阵容就很值得期待。所以今天，在剧院外等候的人群中，歌迷占去了绝大多数。

  孙勤本想早点儿去，他期待A-mei的舞台剧已经很久了，很想早点儿进场感觉氛围。结果乐颐曦在电话里说：“去那么早还不是要等，闲着没事儿干？老实在家给我待着，我来接你。”

  挂掉电话孙勤趴在桌前发神，找不到事儿做。无聊了好一阵，他到厨房拿出一袋花生，这是准备做酱的，没事儿做就剥几颗，时不时还送一两颗到自己嘴里。

  孙树直从自己房间里出来，看见孙勤。“你又不看电视又不上网，坐那里剥花生，很好玩儿么？”

  “你懂什么，这是做饭用的，”孙勤鼻子里哼一声，“如果这个家不是我每天充当火头军，我也懒得剥这玩意儿，谁叫你不做饭？”

  “你不是挺喜欢干那事儿吗，我让给你呗。”孙树直端杯水回屋，反手将门带上。

  这个家似乎已经很久没有发生过大型战争了，虽然火药味儿从没断过，不过孙树直每次都是点到为止，孙勤也是见好就收，都没有想大干一仗的意思，所以很平了这么久时间。

  乐颐曦打电话说自己已经到了孙勤家楼下，孙勤便下楼。乐颐曦今天穿得很炫。虽然春天已经来了，但孙勤还套着棉背心，他可不想感冒。乐颐曦呢，一件搞不清楚什么风格的T-shirt，腹部处还开了几道口，露出肚脐，紧身裤贴着他长长的腿，鞋底厚到超出人的想象。和乐颐曦站在一起，还穿着毛衣的孙勤看上去简直就和一头北极熊没什么分别。

  “你是想让观众们看台上的表演还是看台下的你啊？”

  “我想让你看我。”

  “那何必去剧院，直接去你家不就得了，还浪费两张门票钱。”

  “气氛不一样嘛。”乐颐曦说：“走吧，不然真的晚了。”

  大剧院不是看演唱会的体育馆，大声喧哗是不礼貌的，所以即便是狂热的歌迷，也不得不乖乖地保持安静，等待舞台剧的正式开场。乐颐曦本来拿了一大袋薯片准备边看边吃，结果被孙勤勒令必须在外面吃完才准进去，“别人都在看剧就听你一人在那里咔嚓咔嚓嚼得震天响，又不是你在表演。”

  “喂，看完之后去哪里？”乐颐曦小声问孙勤。

  “回家啊，看完之后都很晚了，你还想去哪里？”

  “吃夜宵。”

  “你没吃晚饭吗？”孙勤发觉乐颐曦的生物钟简直比自己还乱。“要去你自己去，我不――”话才说到一半，孙勤测眼看到插进他坐的那排之前的两排的两个人，感觉自己到这里来简直是一个错误。

  靖亭和弗吉两个人的身影摆在自己面前，孙勤觉得它们几乎挡住了整个舞台，让它无法观看台上的演出。怎么他们两个也会出现在这里，约会？

  “真他妈见鬼！”乐颐曦觉得倒霉透了，好不容易约孙勤看场演出，居然碰到这两个人，还坐的这么近。容靖亭这么大个人杵在这里，孙勤怎么还会有心情看演出。“你们两个笨蛋怎么不滚到别处去？”乐颐曦这声太大了，周围的人几乎都转了过来。孙勤拧他的大腿示意让他低调点儿，同时把自己的头往下埋：千万不能让靖亭看见。

  不过靖亭和弗吉已经转过来了。看见孙勤和乐颐曦，靖亭原本平淡的眼神先是一亮，然后变暗，没过几秒又明亮了起来，微笑着向他们打招呼。弗吉显然是惊异会在这里遇到乐颐曦和孙勤，不过他也很快由吃惊转为微笑，挥手打招呼。

  “挥个屁啊挥！”乐颐曦一肚子火，恨不得现在就冲上去把容靖亭和弗吉拖出去狠狠揍一顿。

  “你干什么啊，想做自我介绍也不必用这种方式啊。”孙勤拧乐颐曦大腿，“人家要来看演出，又不是你管得着的，而且人家看演出也没碍着你啊。”

  “你居然帮他说话！”乐颐曦的心一抽。

  “我没有帮他说话，我只是说实话。”孙勤知道乐颐曦还是放心不下他，“我是来看演出的，而不是来看他的。颐曦，难道到这个时候你还不肯相信我吗？”

  不是我想不相信你，是你敢相信你自己吗？乐颐曦心语。

  “看演出的时候不去想别的，好吗？”

  孙勤点点头，侧眼的余光瞥见前面靖亭正和弗吉聊得很起劲，说话的时候眼睛亮亮的。弗吉，孙勤觉得他演戏真是太漂亮了，如果不是事情发展到今天这个地步，孙勤怎么也想不到弗吉对靖亭还有这份儿心：这个世界真是无奇不有。

  台下灯光熄灭，随之舞台上灯光打亮：表演即将开始。

  孙勤把所有的目光都收回来，集中精力全部放到舞台上。

  《爱上卡门》是A-mei的舞台剧大作。记忆中的A-mei十分随性，爽朗，不管是劲歌热舞还是抒情慢歌，她都不会让人产生距离感。

  但是舞台剧不同于一般的Live Concert，精彩的东西是舞台上演员们的动作，神态和嗓音，而不是台下观众的呐喊和成片的荧光棒，所以观众们都十分安静。

  当A-mei身着演出服出现在舞台上时，就让人感觉不一样，她所营造的浓重的舞台感很到位。一个歌手变为一个表演者，A-mei的努力大家有目共睹。

  大家都十分专注地观看着演出，估计全场没有全神贯注的人就只有四个。孙勤使出全身的劲让自己的眼睛里只有舞台上的A-mei，但是靖亭似乎把自己当成了演员，他一会儿嬉笑着鼓掌，一会儿又把弗吉搂到自己怀里轻轻地耳语，完全把周围的人都当成了空气。

  乐颐曦的火气直往上冒，如果这里不是大剧院他肯定早就发飙了。他转头去看坐在自己身边的孙勤，脸上的表情没有任何变化，甚至连嘴角都没有抽一下，但是他的眼神掩饰不住他内心巨大的翻涌。乐颐曦握住孙勤的手，他的手已经出了汗，并且手心冰冷，就像是看了惊悚片才会有的反应。乐颐曦紧紧握住孙勤的手，想把自己的温暖给他，“没事吧，不舒服的话我们先走吧。”

  “没事儿，我很好。”孙勤深吸一口气，握紧乐颐曦的手，“这样子就够了。”

  舞台上的表演很精彩，不过乐颐曦已经完全没有兴趣再看下去了，他要随时注意孙勤的情绪变化。问了几次孙勤都摇头，只是将他的手越握越紧，似乎用了全身的力气。

  A-mei和阿杜在台上投入地演出，每一个动作都力求尽善尽美。而台下靖亭的表现也丝毫不逊色，弗吉也十分配合，两个人表现得亲密无间，火花四溅，仿佛这个剧院里就只有他们两个人。

  孙勤感到一种莫名其妙的东西狠砸自己的心脏，似乎想将它砸成碎片，让鲜血流成一片，欣赏那鲜艳的颜色。他努力控制自己身体的颤抖：孙勤，你给我镇定，颐曦在旁边，你给我理智下来，你不可以对不起颐曦。

  乐颐曦觉得自己的心脏似乎被撕成了两半，一般是为孙勤此刻看容靖亭的表现而恼火，一半又是极力为他开脱：只是还没完全解放出来，孙勤对自己是真的，他还需要时间，他还需要时间。

  现在有很多事情都成双，不止是好事，比如说在这样一个只有一个舞台的剧院居然同时上演两部剧，只不过一部是经过了辛苦的排练，面向全体观众；而另一部，没有经过任何排练，完全是现场即兴演出，而且它没有任何观众，四个又演又看，享受着双重角色。

  孙勤的目光就在舞台和靖亭之间不停拉扯，很折磨。

  一场舞台剧，里面包含了太多太多，而且它们之间相互交错缠绕，根本无法理清头绪。

  一阵音乐响起，《谁爱我》的旋律――《爱上卡门》的主题曲。A-mei在台上入情地演唱，极具生命力的声线透过扩音器被发挥得淋漓尽致。音乐在耳边萦绕，随着一字一字砸在心上的歌词：

  谁在碧海蓝天呼唤我

  谁在美好世界呼唤我

  ……

  爱是寂寞的人专属的美梦

  ……

  爱是幸运的人专属的享受

  ……

  歌词写得不小事，却在孙勤的心上砸出一个一个缺口，无法填补。

  那句话说得很对：不要过去期待痛苦后的快乐。

  音乐起伏澎湃，将孙勤的心带得一上一下，而他又看到了靖亭，他的表现进入了最高潮部分。全场的观众都凝望台上的表演，与此同时靖亭捧起弗吉的脸，深深地吻了上去，他用手固定弗吉的脸，不让他乱动，似乎要吸尽他体内的一切。

  一直紧绷在心口的那根弦“噌”的一声断掉了，声音震得孙勤的耳膜生疼，他突然听不到台上A-mei的演唱，只听得见那根弦断掉的余音在脑中回荡，撞击大脑皮层使它们传递痛的命令，传遍全身。

  一直憋在眼眶的第一滴眼泪终于还是执拗地掉了下来，有一就有以后，于是眼泪就再也没有忍住，接连不断地往下掉，一滴一滴砸在自己的腿上。

  也一滴一滴砸在乐颐曦心上。

  他，又为容靖亭流泪了。

  不知哪里来那么大的力气，乐颐曦捏孙勤的手就像在捏一团棉花。然而这样没持续多久，他又渐渐软了下来，心里那个声音一直不停在说：他还需要时间，他还需要时间。

  “对不起，对不起，”孙勤的声音沙哑，他一直不停地对乐颐曦重复这三个字。他又犯错了，为什么要当着颐曦的面为另一个人流泪，孙勤，你究竟把颐曦当什么了？

  乐颐曦艰难地咬了咬唇，从兜里取出纸巾帮孙勤擦眼泪，“喂，你哭的样子很难看诶。”

  “你恨我对不对？”

  “对，我恨你，”乐颐曦说：“恨你为什么不能好好坚定不移地相信你自己，勤，是你自己说你懂‘专一’这个词是什么意思，我都相信你可以做到，为什么你自己不相信你自己呢？我知道你需要时间，我会给你充足的时间，勤，你要证明给你自己看，你可以做到，你要作你自己的主人啊。”

  乐颐曦以前从来都没有用这样的语气和别人说过话。

  孙勤转过头去看乐颐曦的眼睛，在里面似乎有一点恍惚，但更多的是相信和坚定。

  孙勤，你究竟在干什么，你不可以对不起颐曦，绝对不可以。他轻轻地抱住乐颐曦，“谢谢，颐曦，对不起。”

  “没事了，没事了，”乐颐曦轻声安慰孙勤，瞥眼看见靖亭正望向他们这边，眼神里有一种说不出的情绪，似乎有暗涌，但又显得异常平静。

  火气再一次冲了上来，乐颐曦厉眼瞪了回去，指节捏得“咯咯”响。容靖亭，你真厉害，真有本事，真的是没有了束缚就什么事都敢做！

  舞台剧一直没有间断过，歌声一直在耳边萦绕。

  ……

  剧终。

  帷幕缓缓降下，直到遮住整个舞台。雷鸣般的掌声不绝于耳，伴随的还有歌迷们的尖叫。在表演期间不能像平时演唱会那样尖叫，于是此刻歌迷们尽情地宣泄内心的喜悦，声音震得大剧院的顶灯微微发颤，响彻云霄。

  乐颐曦一直紧握孙勤的手，仿佛孙勤就像一缕轻烟，随时都会飘散。

  人群渐渐离席退场，熙熙攘攘如水一般向两个出口流去。乐颐曦和孙勤走出来，在里面因为人多，所以不觉得冷，而夜风瑟瑟地吹，气温还是有点儿低。孙勤把自己的外套脱下来给乐颐曦披上，“快穿上，一会儿着凉了。”

  “我身体比你好，你把你自己裹严实了，冻坏了我还要跑你家照顾你，烦死了。”

  “就算你身体再好，我就不相信把肚子露在外面不会觉得冷。还有，你这么快就嫌弃我了，那我看我还是走掉算了。”孙勤转身准备离开，乐颐曦抓住他的手又把他拉回来。

  “生气了？”

  “没，要生气的人应该是你。”

  “我说过了啊，我相信你，所以没有生气的理由。”乐颐曦紧握孙勤的手，“去吃夜宵好不好，我真的饿了。”

  “那你想吃什么啊，”孙勤这个时候确实有点儿应付，今天的剧看得并不开心，他不想到人太多的嘈杂地方去，只想单独给颐曦做点事，自己今晚的表现真的很伤他。

  “好像我什么都想吃诶，好为难哦，”乐颐曦为难地抓后脑勺，眉头微蹙显示他正在进行着激烈的思想斗争。“我现在最最想吃的应该是小汤圆，糯米馅儿的那种。”

  “怎么这么少女？”孙勤略有惊讶，在他看来，像乐颐曦这种男生应该喜欢那种劲辣劲咸的食物才对。

  “喜欢吃小汤圆就很少女么，”乐颐曦说：“小汤圆挺好吃的啊，又甜又软，一口一个，牙齿触碰糯米的感觉，应该是每个人都很喜欢的吧。”

  “你都形容成那样子了，难道还不少女？”不过这样也好，孙勤原本担心乐颐曦会说溏心鲍鱼之类的，那就是弄死他也做不出来。“那走吧，我给你做。”

  “真的？”

  “骗你干嘛！”

  “那就快走吧，”乐颐曦连忙推着孙勤走，他迫不及待要吃到孙勤亲手给他做的小汤圆，好期待的。刚走出剧院的大门，就看到了靖亭和弗吉两个走过来，靖亭把弗吉搂在怀里，眼神倨傲；弗吉似乎还不太习惯被这样搂着，不过却小鸟依人得恰到好处。

  孙勤整个人僵在了那里，看着前面那对浓情蜜意，心里翻涌得十分厉害。他下意识地往乐颐曦的身上靠，仿佛这是他仅剩的唯一的依靠。

  乐颐曦握紧孙勤的手，想用自己的温度来保护他。同时他用比容靖亭倨傲眼神狠十倍的目光瞪回去，街道上人来人往，而两人的眼中却仿佛只有彼此。

  “哟，这么巧，我们又碰面了。”靖亭先打招呼，眼神没有变，不过他似乎有意把乐颐曦屏蔽掉，眼中只剩下孙勤。“孙勤，你觉得《爱上卡门》好看吗？”

  孙勤对上靖亭的目光，然而两片嘴唇却像粘在了一起扯不开，没有说出一个字。

  “你坐在那里难道没看吗，问什么问！”乐颐曦似乎突然想起来什么，眼睛瞥一瞥弗吉，笑着说：“对哦，你们两个坐在那里自己演戏，哪里注意台上呢？其实，这部剧真的蛮好看的，你们没看，可惜啊，况且又何必去浪费两张门票钱呢？”

  靖亭的眼神闪了闪，不过立刻又复原。“我们可没浪费钱，是不是弗吉？”靖亭转头温柔地问身边的弗吉，那种感觉让乐颐曦觉得头皮发麻。

  弗吉正准备回答，乐颐曦恶狠狠地抛话，“我又没问你，把嘴给我闭上！”他对靖亭说：“容靖亭，过分的事还是不要做得太多，会遭天谴的。”

  “乐颐曦，你什么时候变得这么迷信啊，还会相信天谴这玩意儿？”靖亭表现出吃惊地睁大眼睛，“孙勤，这些生死轮回，因果报应的玩意儿该不会是你教给乐颐曦的吧，怎么以前你没和我说过？”

  孙勤仍然没有说话。

  乐颐曦的指节捏得咯咯响，他正准备冲上去，孙勤却一把拉住他，微笑着开口说：“是啊，因为我这段时间变迷信了，所以会经常看一些命理书之类的东西。”

  “原来你在看命理书啊，我也在看诶！”靖亭好奇地问：“那你有没有看到那一条，辜负和伤害或者背叛了别人是会苦痛终身的。这一条你看过吗？”

  似乎有惊雷在耳边炸开。孙勤的耳膜轰轰作响，他紧闭双眼，努力让自己镇定下来。“抱歉，我还没有看到那一条。”

  “那你就要看快点哦。”靖亭说：“那一部分写得很好，尤其是写惩罚方式那几段，很细致很传神的。”

  孙勤感觉有千万根棍子在自己身上狠抽，似乎要把自己抽碎。碎成一片一片飘散在空气中，混着浓浓的血腥味。孙勤却仍然微笑着说：“是吗，那回去之后我一定加紧看，争取早一点看到那里。”

  靖亭的眼神因为孙勤的反应而恍惚了一下，然后说：“你看书不是挺快的吗？”

  “这几天一直和颐曦在画―”孙勤说到一半立马闭口。不行，不能让靖亭知道自己在画主题画的事。

  “画什么？”靖亭问，语气咄咄逼人。

  “有必要让你知道吗？”乐颐曦说，“容靖亭，不要刺探别人的事，你很像狗仔，知道吗？”

  “我可没有兴趣去当狗仔，”靖亭回答，“你们两个晒恩爱都晒到剧院来了，我可没那么厉害。”

  “要说厉害可赶不上你。”乐颐曦扭头看了一眼弗吉：这小子原来还有这份心，真是没看出来。“你们的手段更高，在剧院里当众热吻，够胆！”

  双方之间流动的空气凝滞了一会儿。

  靖亭搂着弗吉说：“对不起，我们要先走了，再见。”转身离开，走了一段路，靖亭把弗吉的脸扭过来，再次吻了上去。

  孙勤的身体再次僵住，眼前的这一幕，出乎他的想象。

  乐颐曦的指骨越捏越响，他看一眼孙勤，松开他的手，朝靖亭的方向走去，身上渗出一股浓烈的怒气。

  街上还吹着瑟瑟的风，而乐颐曦的身上似乎是滚烫的，孙勤披在他身上的外套滑了下来，露出那件T-shirt，红色，如火一般热烈。靖亭才刚把嘴唇从弗吉的嘴唇上收回来，乐颐曦便一把扯过了他的衣领。靖亭不耐烦地低吼：“你干什么，你不懂得尊重别人吗？”

  “尊重？！”乐颐曦的嘴角冷冷地抽着，“我只知道尊重是相互的，你都不懂尊重，我又何必装懂呢？”话音刚落，乐颐曦举起左拳闪电般一拳挥到了靖亭脸上。靖亭被打得后退几步，右脸上立刻青了一块。

  “乐颐曦，你干什么？”弗吉连忙朝乐颐曦扑了过来，不过他当然不是乐颐曦的对手。“你算什么东西，给我闪一边儿去！”乐颐曦把弗吉推开，走过去抓靖亭的衣领。靖亭刚刚站起身，乐颐曦脸上的怒气翻涌，“怎么，没挨够是不是，要不要再来一拳？”乐颐曦才刚刚把拳头举起来，弗吉连忙冲过来挡在靖亭面前。

  “乐颐曦，你太过分了，马上给我住手！”弗吉愤怒的目光盯住乐颐曦。

  “怎么，想替他挨么？”乐颐曦冷笑着磨拳，“我倒想看看你的骨头有多硬！”

  弗吉无可奈何，“孙勤，你还愣在那里干什么？”他大声吼道：“你难道就这样看着乐颐曦像疯狗一样乱咬人吗！”

  孙勤呆呆地站在那里，身体如石化了一般。他什么也听不见，眼前的画面根本就进入不了他的思维系统。

  “你说什么，你再说一遍！”乐颐曦的拳头已经举了起来，“你居然敢骂我是疯狗，不要命了是吗？”

  “弗吉说得没错，”靖亭一字一句地说：“你本来就是一条疯狗。”

  砰的一拳，乐颐曦似乎用尽了所有的力气。靖亭被打倒在地上，乐颐曦掀开弗吉，说：“爽吗，需要第三次享受吗？”

  靖亭举起拳头想打乐颐曦，乐颐曦一把捏住了靖亭的拳，“你这拳头太软了，还想打我！”乐颐曦抓住靖亭的衣领硬是把他从地上提了起来，“容靖亭，不要以为过分的事只有你做的出来，要说狠，我并不认为我会输给你！”乐颐曦说完使劲儿把靖亭往后一推，靖亭身体向后退撞到墙上，而头却撞在台阶棱上。他的身体像没了重心，重重倒了下去。

  “靖亭！”弗吉连忙冲过去抱住靖亭，手托他的脑袋，感觉到有东西从他的后脑勺溢出，他把手伸回来，看到鲜红色的粘稠液体，红得扎眼。“啊～――”弗吉不禁失声大叫，“来人啊，救命啊，快来人啊，有人受伤啦！”

  乐颐曦也傻住了：原本只是想教训一下容靖亭，没想到会弄成这样。

  围观的人渐渐多了起来。

  “靖亭，你醒醒啊，不要吓我。”弗吉拍打靖亭的脸，“来人啊，快叫救护车！”

  弗吉的喊声在空气中回荡。

  仿佛被什么重敲了一下，孙勤猛然回过神来。他循声望去，只看见靖亭苍白的脸孔，弗吉手上夺目的鲜红。

  鲜艳的，亮得扎眼的红色。

  之间（上） BY： 黑钻奶茶
    

  文案：

  当然我只是普通人一个……

  这是一个很简单的故事，简单到或许你们都可以猜到结局……

  但是这是我至今为止第一个可以完整的故事，所以想与你们分享，而不是让那些字永远在笔记本上，最好等到笔记本发黄或者是失踪……

  之间，应该就是一半一半的意思吧。 

  我还是先说谢谢吧。希望看过的人给我留个言吧，我现在是一看到陌生人的留言内心就充满了无穷的力量……

  内容标签：花季雨季 情有独钟 怅然若失

  搜索关键字：主角：孙勤 容靖亭 乐颐曦 ┃ 配角：弗吉 妮亚 孙树直 EncoreLily ┃ 其它：他们 之间 爱情 错误 演唱会 专辑 单曲 纠结

  第一章

  戴着黑框眼镜的数学老师站在讲台上，“你们自己看看这成绩，让我怎么说？”

  全班都知道这意味着什么。

  “下面发卷子，不及格的给我站到后边儿去。容靖亭，147，很好。”读到容靖亭的分数，数学老师紧锁的眉头终于有了一点舒展。“你们看看这成绩，这还用老师担心吗？”

  靖亭拿到自己的卷子，回到位子上。孙勤将一颗草莓糖放如口中，“这才叫天才。”

  “什么呀，你可别打击我。”

  “我没打击你，”孙勤说，“不信的话，听到我的成绩就知道了。”

  数学老师拿起一张卷子，目光炽热得似乎想把卷子的主人给烧死。“孙――勤，74分！你给我拿着卷子站到教室后边儿去，站两节课再说。”数学老师干脆将孙勤的卷子扔在了地上，“要这成绩有什么用啊。”

  孙勤从容不迫地离开自己的座位，来到讲桌前捡起自己的卷子，然后像数学老师鞠一躬，“浪费您批改卷子的时间了，真对不起。”然后他回座位旁抱起数学书和笔记本，对靖亭丢一句，“这下知道了吧”，走到教室的最后面站着听课。

  数学老师似乎并不打算停止对孙勤的教育。“你还知道对不起我，平常在干什么？我真搞不懂你是怎么回事，自己旁边就坐着一个榜样，你不知道向别人学习吗？人家考147分，你考74分，就别人的二分之一，你不懂上进是不是，为什么不向容靖亭好好请教一下，你没长脑子吗……”

  这是每次考试后教室里的必播片段。而数学老师每次在骂孙勤的时候都会扯上孙勤的挚友――容靖亭。其实不光是数学老师，几乎在每个人眼里，这两个好朋友都是天差地别：一个耀眼得让人不敢直视，一个卑微得让人不屑斜睨。

  “下面我开始讲卷子，希望没考好的同学，”数学老师刻意加重语气，“尤其是站在教室后面的那个，扯长你的耳朵给我认真听！”

  教室里除了容靖亭，几乎每个人都转过去看孙勤，并且是以各种不正常的目光。而靖亭没有回头，他害怕碰到孙勤的目光，那让他很尴尬。

  孙勤并不在乎别人怎么看他。他表情淡然地看着数学老师在黑板上分析错题，然后记下解题思路。

  他知道自己的信仰：永远只忠于自己的感觉。所以他一直保持着淡默，即使站在靖亭身边会被灼伤，他也不在乎。

  感觉，始终终于自己。这是不用去推理证明的结论。

  第二章

  放学了。

  大家各自收拾书包，顺便谈论一下数学成绩。

  “弗吉，你真厉害，这么难的题居然能够考140分。”妮亚一脸崇拜地望着心中的偶像。

  “我还不算什么，你看看靖亭，那才叫天才，147分，天文数字啊。”弗吉打心底十分佩服靖亭。

  “他是很厉害啊，可你看看他旁边那个呢。”妮亚立马换了一种腔调来评价孙勤，“我真搞不懂，按理说坐在好成绩旁边或多或少也会受一些传染吧，怎么孙勤一点儿长进也没有呢，真是让人难以理解啊。”

  孙勤停止手上收拾书包的动作，抬起头以不带温度的调子说：“妮亚，貌似你也比我好不到哪里去啊。你不觉得在让我丢面子的同时也在扇你自己耳光吗？”

  “你说什么？”妮亚没有料到孙勤会反驳。

  “难道我说的不对吗？说我的时候你也应该先看看你自己吧，连椭圆的标准方程都记不住的人，跟我这个不及格的应属同类吧。”

  “孙勤你再说一次试试看？”妮亚的脸上愠色渐起。

  “有那个必要吗？”孙勤将最后一本书放入书包，“至少我认为没必要在你身上浪费我的唾液，那很珍贵的。”

  妮亚冲到孙勤面前准备一耳光抡过去，靖甜见状连忙拦住她，“妮亚，不要这样，毕竟是同学，不要因为这么一点小事伤感情。”

  妮亚甩开靖亭的手，对着孙勤破口大骂：“你算个男人吗，除了会耍嘴皮子之外我也没瞧出你有什么特别的本事。我看你最大的本事就是装出一副病恹恹的样子来博取别人的同情吧，没种！”说完，妮亚提起手袋走出了教室。弗吉对孙勤和别人的冲突已经见惯不怪了，抽了抽嘴角，离开了教室。

  靖亭对孙勤的做法已经完全习惯了，但他仍然说：“你为什么每次都要和妮亚吵呢，你知道她很娇纵的。”

  “娇不娇纵是她的事我管不着，但侵犯了我的个人主权，我就要反抗，就这么简单。”孙勤背起书包，“走吧，时间不早了。”

  两个人正准备离开教室，学生部主席出现在教室门口，“容靖亭，学生部开会，先别走。”

  孙勤对靖亭说：“那你去开会吧，我先回去了，再见。”

  “再见。”靖亭便跟着学生部主席走了。

  孙勤一个人走下楼梯，向学校门口走去，心里想着回家之后的一场大战，突然感到胃一阵酸痛。该死，胃痛有犯了。孙勤从书包里取出快胃片，喂了两颗到嘴中吞下，然后稍微蹲了两分钟，再次站起来。

  还没走到十步，一双手突然从后面抓住了孙勤的衣服。孙勤还没没应过来，这双强有力的手便将他甩到了一个偏僻的角落里。孙勤的后脑勺撞到了墙壁上，他立马感到一阵眩晕。半分钟后，视线开始清晰，孙勤看到站在自己面前的是一个约高自己十公分的男生，模子长得不错，属于运动一型。但他脸上那副挑衅的表情让孙勤立刻有了一股想吐的感觉。

  “你是谁？”孙勤从齿间挤出三个字。

  “他是我男朋友，”从男生背后走出一个人，孙勤定眼一看，是妮亚。

  原来是讨债的上门儿来了。孙勤觉得好讽刺，“哟，妮亚，这是你男朋友啊，长得还不错嘛，不介绍给我认识认识吗？”

  “你这个臭小子居然还敢这样说话！”男生一拳挥在了孙勤脸上，孙勤立马被打倒在地，摔得很重。孙勤感觉自己的嘴角已经流血了，他举手拭掉鲜血，抽了抽嘴角，“哇，妮亚，你男朋友送了好隆重的一个见面礼啊。”

  妮亚走过来扯住孙勤的衣领，“是啊，见面礼不送隆重一点，怕你记不住啊。”

  “那你就太逊了吧，连这个都要人帮。难不成以后想跳楼还要让他帮你跳吗？真是可笑极了！”孙勤的嘴角浮出一丝冷笑。

  妮亚一耳光扇在孙勤脸上，“看来不给你点儿教训你还真不知道我的厉害啊，阿律，再教训教训他！”妮亚指使他身边的男生。

  孙勤干脆闭上眼睛，他已经没有力气再去挣扎了。感觉得到，男生正在挥拳，突然传来一个声音：“住手！”

  孙勤睁开眼睛，看见靖亭正站在离自己五米开外的地方看着这一切。

  “阿律，扔掉他，我们走。”男生在妮亚的指使下将孙勤扔在了地上，然后两人离开。

  “勤，你怎么了？”靖亭连忙冲过去将孙勤扶坐起来，“没事吧，有没有伤到？”

  “没，”孙勤睁开眼睛，在靖亭的搀扶下站起身来。身子有点摇晃，他说：“靖亭，你不是去学生部开会吗，怎么这么快就结束了？”

  “就是通知一点事情就完了。你怎么会弄成这样呢，刚才和妮亚在一起的男生是谁，他为什么要打你？”

  “妮亚的男朋友来为女友讨公道来了嘛，刚才我不是在教室让她糗了吗，所以就动手呗。”

  “那你怎么不还手呢？”

  “我已经没有力气了，好累。”孙勤说，“走吧，该回家了。”

  “下次你还是和我一起走吧，”靖亭说：“你一个人太不让人放心了。”

  “就是不能和你在一起！”孙勤说这话的时候，牙齿咬着嘴唇，很折磨的样子。

  “为什么？”靖亭被这话弄糊涂了。

  大约有三十几秒的寂静，孙勤对靖亭说：“靖亭，你真的不应该对我这么好，这让我感觉很累。我觉得欠你真的太多了，这对你不公平，明白吗？”

  “不明白。”靖亭回答得很干脆。“而且这没有不公平，勤，我们是朋友，难道我不该对你好吗？对我你还介外什么呢，不要那样。除非你不承认我们是知己，不然对我永远都是这样。”

  对于靖亭，孙勤承认他放不开这关怀，因位这些年来他一直依赖这关怀，离了他，孙勤还真不知道去依靠什么。

  “靖亭，走吧，回家。”

  两个人就这样离开学校。靖亭扶着孙勤，同时背着他的包。

  第三章

  孙勤在路口与靖亭道别，朝自己家走去。

  掏出钥匙开门，屋里没人。

  又在外面应酬。

  孙勤换掉鞋子，将书包扔在沙发上，然后给父亲打电话。

  电话里传出的是：“你好，我是孙树直，我现在很忙，如果有事的话请给我留言，谢谢。”接下来是占线声。

  孙勤无奈地笑，“你怎么不直接说在外面喝得不知道天南地北呢？”孙勤挂掉电话，然后把身上的脏衣服脱下来扔进洗衣机。

  洗完澡，他就去厨房找吃的。厨房挺整齐的，因为已经不知道有多久没开灶了，壁橱外层几乎全被灰尘盖住了。孙勤打开冰箱，里面没有任何蔬菜，除了几罐各种各样的酱，就是整整齐齐的速食盒―上个周末准备的这个星期的所有正餐。他取出一个红色的速食盒，上面的小贴士上用蓝笔写着“粉绿色的味道”，小贴士上面还有一些小翅膀，小桃心之类的装饰。

  孙勤又笑。笑自己居然还有闲情逸致在速食盒上弄这些花哨的东西，还弄得挺有诗意，也许这样有利于开胃吧。

  将食物加热好便坐在沙发上边看脱口秀节目边用勺子往嘴里喂食物。孙勤还一直很为自己的厨艺为傲，就算是速食材料也可以弄得很美味。

  中间穿插一些广告，其中有一条公益广告，主题是喝酒有害于身体健康。孙勤看完之后，就把电视当个人一样，对着他说：“你应该等孙树直回来的时候再播这条广告，让他看看清楚。”

  就在这个时候，门开了。父亲满脸通红地进屋，鞋也不换就倒在了沙发上，口齿不清地说着：“我……我……要……解酒……药。”从父亲身上传来一股浓浓的酒臭味，熏得孙勤想吐。

  “谁叫你一天在外面没日没夜地喝，活该！”胃口没有了，孙勤放下速食盒，打开医药箱找药。似乎没有解酒药了，孙勤便进厨房弄了一碗解酒汤，端到父亲面前。“起来把汤喝了！”

  父亲的嘴一碰到汤，眉头一皱，“什么破玩意儿，拿走！”左手一挥，汤碗便飞了出去，摔得粉碎，汤将地板打湿了一片。

  孙勤本来是竭力压制怒火的，但父亲的这种酒后发疯的举动确实让他忍不下去了。他把腰枕往躺在沙发上的男人头上砸去，“孙树直，要发酒疯你给我滚到屋外边儿去，别把家里搞得乌烟障气的，看着恶心！”

  看来父亲还是没有完全醉的，听到孙勤的话，他立马从沙发上爬起来，“你说什么？”

  “我说如果你要发酒疯的话给我滚到屋外边儿去，别把家里弄脏了。”孙勤转身准备去收拾地上的碎瓷片，父亲从后面一脚踹在他腰上，孙勤便向前，肚子撞在了茶几上。

  “你这个臭小子居然感这样和我说话，你眼里还有没有我这个爸？”父亲吼道。

  孙勤捂着肚子蜷在地上，说话的声音听不出是什么情绪，“你还知道有个儿子叫孙勤啊，我怎么不知道有个爸叫孙树直呢？你一天在外面喝得不知天南地北，心里想的应该不是家里还有个人，而是明天又该去哪里玩乐吧，啊？”

  “是不是这么些天没教训你了，你又准备上房揭瓦了，你给我起来，竟然敢没大没小地直呼我的名字！”父亲伸手去抓孙勤的衣领。

  “你把我放开！”孙勤甩掉父亲的手，抓起茶几上的水杯泼的过去，将父亲的脸和衣服全部打湿，然后将水杯“啪”一声重重放在桌上，尖刻的声音在空荡荡的客厅里来回。

  沉默，二人就这样对峙着。父亲满脸湿透，眼睛直直盯着孙勤，似乎刚才那一杯水将他的思绪全部冲走了。而孙勤的面部仍然显示他没有丝毫退让的念头。

  良久，孙勤从地上爬了起来。“孙树直，我再次警告你，要发酒疯你给我滚到屋外边儿去，别把家里搞得乌烟障气的，看着恶心！没事儿就回你的屋去睡觉。”孙勤抓起自己的包向自己的房间走去，反手重重地把门关上，“砰”得一声，空气在振动。

  又一场惊心动魄的大战结束了。孙勤感觉自己的身体就像是从水中捞出来一样，没有一点力气，无力地顺着门向下倒去。

  包里的手机传来短信提示的声音，孙勤把它掏出来，手机显示短信来自靖亭：

  肚子还痛不痛？如果痛得厉害的话记得去看医生，不要忍着。早点睡，晚安。 靖亭

  孙勤感觉心口有一股暖流：还有人关心，这足够了。

  肚子仍然痛得厉害。孙勤从包里取出两张暖片贴在腹部，然后爬上自己的床。

  门外传来收拾瓷碗碎片的声音，孙勤的心动了一下，但他并没有起来，而是用被子将头盖住，以便更快地进入休眠状态。

  每个人都懂得物极必反的辨证关系原理。而孙勤在想：砍坷之中是否也有幸福。

  第四章

  孙勤起床后，发现客厅里已经没有了昨晚大战的痕迹，心悸了一下。

  靖亭的短信来了：

  还有十分钟就到你家楼下了，如果还没有起床的话就快一点咯。

  孙勤看见父亲房间的门还锁着，里面还在鼾声大作。想起昨晚的事好像真的有点过，孙勤便将一块蛋糕放在桌上，用保温杯热了牛奶，然后才离开。

  下楼，靖亭刚好到。“勤，走吧。”

  秋天的早晨不冷，但微凉。两个人走在街上，话没有太多。

  “吃早饭没有？”孙勤问。

  “在家吃了，你呢？”

  “还没。”

  “怎么了，肚子还是不舒服吗？”靖亭看到孙勤的样子，担心昨天妮亚和她男友真的把孙勤打出问题了，“为什么一直痛到今天早上，需要去看医生吗？”

  “没有，是肚子饿了。”孙勤说：“所以我们要走快一点，那个东西要热的才好吃。”

  靖亭知道孙勤指的是什么。于是，两个人便朝着学校的方向小跑起来。

  在转角口，二人停在了一家小店门口。一位大娘正在蒸东西，她将蒸格盖子揭起来，一阵白雾冲了上来。待白雾散去之后，露出一个个用荷叶包好的糕点，整整齐齐地躺在那里，扑鼻而来一阵糯米香。

  “哇，我们今天抢到的是第一格，太棒了！”孙勤从口袋中摸出零钱，“靖亭，你要一个吗？”

  “不用了，你吃吧，我在家吃饱了。”

  “大娘，我要一个红豆味的糯米糕，谢谢。”孙勤递过一元硬币，结果糯米糕，撕掉荷叶一口咬下去，“嗯，好怀念的味道，真是百吃不厌。”

  看着孙勤咬糯米糕的样子，靖亭的心里有一种说不出的滋味。孙勤是一个特别的存在，他永远是这样，不管如何都尽全力让自己快乐，苦涩也可以拿来调侃。“边走边吃吧，不然要赶不上早课了。”

  到教室的时候，差不多有二十几个人在里面。弗吉首先发现孙勤和靖亭进了教室，捂住嘴巴轻轻咳了一声。

  靖是听出了这声咳嗽里的意思，但他十分不想大清早的就和别人杠上，从而影响一天的心情，只是回到座位上拿出课本开始早读。但孙勤可不觉得应该对这声意义深长的咳嗽不理不睬，他走到弗吉面前，“感冒的话请你站到教室外面去，或是直接去医务室让校医给你看一下，在教室里乱咳嗽可是会交叉感染到很多人的，请以大局为重，谢谢。”

  一句听起来再平常不过的话。

  教室里却瞬间安静了下来。

  孙勤的话让弗吉有了回应的正当理由，“怎么了，我咳一声就影响到你了吗，如果你这么容易受影响的话，怎么不去找个真空的地方闭关修炼，跑来学校干嘛？”

  “说句不好听的话，你今天就是咳死在这儿也与我无关，但我想告诉你的事，不要以为你有多高的级别就可以在这里东响一声西响一声来传达你的意思，告诉别人某某和某某又怎么怎么了，别人还没有达到你那个级别。”

  “孙勤，我怎么觉得你那麽喜欢没事儿和我找茬呢？”

  “我是不是在找茬你自己心里最清楚。你不就是想说我就跟个累赘一样他天到晚黏着这靖亭吗，那又怎么样，我们两个之间是什么关系有你什么事，靖亭自己还没说什么，这轮得到你吗？弗吉，你现在虽然过了十六岁，按照法律也十个成年人，不过似乎你还没有娱记狗仔的工作证啊。”

  弗吉知道比嘴皮子自己绝不是孙勤的对手，便没有再争下去。孙勤昂首挺胸地回到了自己的坐位上。

  “不好意思，”孙勤对靖亭说，“把你扯进了一场莫名其妙的口水战。”

  靖亭摇摇头，“没什么，这对我没什么影响，只是你这样对弗吉似乎有点儿太过了，毕竟―”靖亭凑到孙勤耳边悄悄说：“嚼舌根这事儿他可厉害着呢。”

  “你是指我把他惹祸了他就会以百米冲刺的速度跑到老班那里去把舌根子嚼烂？”孙勤说：“放心吧，我和他对着干这事儿老班早知道了，没问题的。”

  靖亭最担心的就是这一点。孙勤从来不懂得伪装，对别人他总是赤裸裸地将自己最真实的地方放在外边。虽然这样可以轻易刺退敌人，但这也是最容易受伤的方式。

  孙勤从书桌里抽出文件夹，从里面抽出一叠稿纸，上面是一些轻描淡写的铅笔痕迹，看不出来是什么东西。

  靖亭瞥见了孙勤手中的稿纸，“诶，你什么时候开始创作绘本了，怎么没告诉我呢？”

  “我这么笨的人怎么可能去创作绘本，你开玩笑！”

  “你怎么又开始嘲讽自己，如果连自己都瞧不起自己，那还需要别人的尊重吗？”靖亭总是觉得，孙勤的生活充满了灰尘味。

  “我从来没有瞧不起自己，”孙勤说，“只是对我自己作出正确的评价。我真的没有像你那样的脑子，有的时候我自己都觉得做的一些事不可理喻，也――只有像你这种天真的傻子才能受得了我。”

  靖亭皱起了眉头，愣是没听懂孙勤的意思：“什么，天真，傻子？什么东西哦？”

  孙勤摇了摇头：“不懂就算了，这些东西知道太多对你也没什么好处。”

  靖亭感觉莫名其妙：孙勤总是爱讲一些让人难以理解的话，而且还不喜欢解释。

  第五章

  作为科代表，就要帮老师做一些琐事。

  所以数学老师对靖亭说：“去图书室抱教辅资料，有点儿多，找个人和你一起去吧。”

  “走吧，”靖亭自然是拖孙勤下水。

  数学老师说的一点儿没错，教辅资料又厚又重又多，一个人还真的抱不完。靖亭和孙勤一人抱一摞，上半身差不多就被挡完了。看不见前面，两人便小心着脚下，避免跌倒。

  “这书可真重啊，而且一本都要赶上半本《牛津高阶》的厚度了，应该很有使用价值。”靖亭抱得都开始喘气了。

  “是啊是啊，数学老师的题海战术可真厉害，除了漫天飞舞的练习卷，还加一本数学版的《牛津高阶》，咱们终于可以在题海里尽情地畅游了。”孙勤感觉自己的手臂都要脱臼了。

  “这么高一摞书，我们连前面的路都看不到了，万一一会儿把人撞到了怎么办？”靖亭说。

  “放心吧，别人看见咱俩这样一定会让路的，不用担心啦。”

  但这个世界上是不会有不用人担心的事情的。俩人跟瞎子一样在走廊里摸索，靖亭似乎突然撞到了什么，并且拿东西还是匀加速往这个方向来的。“嘭”一声，教辅资料飞起就跟放烟火似的，靖亭失去重心，摔在地上，而撞他的那个东西也摔在了地上。

  “对不起，撞到你了。”靖亭爬起来捡地上的书。

  “应该是我向你说抱歉，对不起。”那人也开始捡地上的书，但抬头一看，手上的动作却突然停止了。

  “怎么了？”孙勤侧过身，露出被书挡住的脑袋看状况，走廊里立刻就响起了嘹亮的吼声：“容靖亭你是啥子吗，走路不长眼睛啊，居然撞这么重，你有这么大的力气干嘛不去当猪仔啊，跑来学校当学生！”

  “对不起，我真的不是故意的，对不起。”靖亭一脸诚恳地道歉。

  “人都已经被你撞了，道歉有什么用，你――”那人似乎并不打算停止对靖亭的怒吼。

  “喂，你脑子有问题啊！”孙勤站在旁边终于看不下去了，直接将一大摞教辅资料朝那人扔了过去。“啊！”那人被一大摞书砸痛了，总算停止了吼声。

  孙勤将靖亭扶了起来，“没事吧，伤到没有？”他转过身对刚才那人说：“你这人怎么这么小心眼儿啊，又不是故意撞到你的，至于发那么大火吗？而且我发觉你怎么那么没修养啊，都已经和你说了那么多对不起了，你还一口脏，你妈没教你要尊重别人吗？”

  此刻孙勤开始打量这个人。应该十个同级的男生，个子和靖亭差不多，头发有点长，模样也还不错。但因为刚才的问题，孙勤只好把他想成是个没有文明的元谋人。

  男生似乎想开口说什么，孙勤一把抢过话头，“你还想说什么，难不成你还想说你没错啊，你不会脸皮厚到这种程度吧。其实按道理应该是你给靖亭道歉的，你不道歉也就算了，居然开口就骂人，真没搞清楚你这人到底哪儿出毛病了！”

  “关你什么事儿，我骂容靖亭需要你来管吗？”男生理直气壮。

  孙勤真是觉得上天和他开了一个大大的玩笑。“多好笑啊，那假如我在骂你，你朋友会不会站在旁边像看戏一样只看不管啊？”

  “那么你是谁？”

  “把我的名字告诉你简直是对自己的侮辱。”孙勤说：“上天保佑，你自己也积点儿，倒霉这毛病可是会传染的。”他将靖亭扶起来，“有没有伤到？”

  “没有，”靖亭拍了拍身上的灰尘。两人将地上的书重新摞起来，便走了，剩下那个男生站在那里发呆。

  “他是谁啊，”孙勤问靖亭，“很没礼貌的样子，你认识他吗，叫什么名字？”

  “乐颐曦。”靖亭说。

  “什么，他就是乐颐曦？”对于这个名字，孙勤可是一点也不陌生。每次考试之后的成绩布告栏里，这个名字总是和靖亭的名字一起占领着全年级前五中的两个席位。但奇怪的是，叫乐颐曦的每次都不会上台领奖，一度让孙勤以为他毁容了，今天总算是见到真人了。

  “他为什么一见你就开骂？”孙勤问，“这人可真奇怪，又不是故意撞到他的，居然发那么大的火。”

  靖亭说：“可能是因为撞他撞得比较重吧。”

  “但那又不是你一个人的责任，他还把你连人带书一起撞翻了呢，真是奇怪。”孙勤说：“我看八成是因为你是他的强有力竞争对手，所以他会那样对你。你也真是的，他骂你你就愣那儿道歉，太吃亏了。”

  “没必要吧，”靖亭说，“和别人结仇又不是一件好事，得过且过吧。”

  孙勤一脸无奈，“你总是这样，吃亏了还高兴得不得了。”

  第六章

  班主任走进了教室。

  “今天晚上，有一位知名作家会到我们学校开一个讲座，所以大家吃完晚饭就直接到大学术厅，找到我们班的位置。记得要保持冷静，不要大声喧哗。”

  “唉，肯定又是哪个不知名的旮旯里钻出来的草根作家，借着咱们学校来赚人气的，无聊。”孙勤一边写数学卷子嘴里一边念着。

  “也不一定啊，”靖亭说，“人家能够出版自己的作品，多少也有与众不同的地方吧。”

  “全世界也就你一个会这么想。”孙勤头都不抬。

  大学术厅里人声鼎沸，似乎都因为有一个作家到学校来而处于极度亢奋状态，除了所有的语文老师。他们清一色站在一边，以十分不屑的眼神盯着台上那位作家，似乎都在心里念叨：就你那水平，我上去都比你强。

  当然，与亢奋绝缘的还有孙勤，他向来不喜欢这些带有商业性质的活动，所以当大家都在交头接耳的时候，他坐在那里，淡定得看着台上台下的一切，似乎自己处在异空间。

  座谈会正式开始。教务处主任先慷慨激昂地把台上那作家吹捧了一番，然后那作家便接棒开始口若悬河，滔滔不绝，汪洋恣肆……

  靖亭坐在那里听得十分认真。他正思索着一会儿的交流时间提两个问题，就听到旁边“嘭”一声桌子响的声音。

  “唉哟，好痛！”孙勤揉着额头，面部表情显示这撞得不轻。

  “怎么了？”

  孙勤摇了摇头，“没什么，睡着了。”

  “你昨晚没休息吗？”

  “不是，”孙勤吸了吸鼻子，“是太无聊了，再加上这里有点冷，所以想睡觉。”孙勤从口袋里掏出一张暖片贴在腹部，对靖亭说：“怎么样，听了这个知名作家的座谈会，感觉如何？”

  “貌似还不错。感觉他不是那种很大众的主流作家，听他讲话有那么一点小资调调，还挺个性的。”

  “哟，能被咱们容大高才生称赞的作家还真不多啊，那这小子应该差不到哪儿去。”

  “又来了，”靖亭对孙勤这种带点儿嘲讽的小玩笑已经产生了免疫球菌蛋白。“你就尽管使劲儿开小玩笑吧，看我哪天不要你了，看你怎么办。”

  “没关系，”孙勤说，“那我就去找个富婆把自己包了，不愁吃不愁穿，多棒啊。”

  “你――”靖亭一拳挥在孙勤额上。

  “喂，我才把这儿撞了，你居然还打，你胸腔偏左那玩意儿长着是撑白饭的吗？”孙勤捂住额头，感觉地方那个正在迅速突起，“起包了，你小子太狠了。”

  “下面的时间，留给各位同学与大师尽情交流，”教务处主任笑得一脸谄媚。“各位同学如果有什么疑惑可以尽情让大师解答。”

  孙勤抽抽嘴角，“这个教务处主任太可笑了，人家好歹也是一作家，他怎么叫人家大师啊。不懂的人还以为咱们在聚众练什么邪功呢。”

  靖亭作为班级代表起来发言，提出了自己的疑问。

  作家思考了约十秒，然后诚恳地回答了靖亭的提问。靖亭听得身份认真，还用笔记下了一些要点，超级标准的模范生姿态。

  “下面还有同学有问题要提吗？”

  一只手举了起来，孙勤朝那个方向望去。“咦，乐颐曦？”

  乐颐曦结果麦克风，“首先，我要反驳刚才哪位同学的观点，因为他不是作者本人，他不能了解作者心中最真实最直接的想法，所以我认为他没有资格去评判别人的生活状态。然后，我的问题是……”

  孙勤敏锐的嗅觉立刻辨识出了挑衅的味道。“他在干什么，让他向那个草根作家提问他干嘛把你扯进去？”

  “算了，由他去吧。”靖亭无奈地笑笑。

  “怎么能够就这样算了，他分明是想让你当众糗掉，不能这样。”孙勤有一股冲上去劈头盖脸把乐颐曦臭骂一顿的冲动。

  等那作家回答完了乐颐曦的问题，孙勤举手了，他接过麦克风，开口就将矛头直指乐颐曦。“刚才那位同学的意见我有很大的疑问。因为他犯了唯物辩证法中一风吹，一刀切，片面看待事物的错误，并且在一定程度上扭曲了作者的原意。我想问的是……”孙勤问完之后直接坐下，靖亭说：

  “喂，你在干嘛？”

  “是乐颐曦先让你难堪的，我只是把难堪还给他而已。”孙勤转过头去，正好撞上乐颐曦投来的目光：犀利，而且包藏了多个意思，让人一时间很难理清楚。不过孙勤压根儿就没想过要回避这目光，他回以同样包藏多层含义的目光，并且带有明显的愤怒，像把飞刀般直射而去。

  这次回击明显十分奏效，乐颐曦没过多久便移开了自己的目光。孙勤转过头，继续听讲座。

  “勤，今晚放学之后你先走吧。”靖亭说。

  “那你呢？”

  “我今晚放学之后要去帮学生会宣传部准备资料，应该会忙到十一点半之后了。”

  “这样啊，”孙勤思索着，“那万一我遇上抢匪了怎么办呢？”

  靖亭也在担心。孙勤的身体不怎么好，在那些惯犯看来他这种人是完全不具威胁的。“这样――那――”

  孙勤摆摆手，“算了，跟你开玩笑的，不用担心啦，我没问题的。”

  第七章

  晚课结束之后，靖亭便直接去了宣传部。

  教室里只剩下七八个人。孙勤还剩最后一点课后作业没有完成，便留了下来，安静的环境其实挺适合学习的。孙勤在这种情况下大脑灵活度会提升百分之五十左右，虽然数学老师一直在骂自己笨，自己没用，但他清楚不能任性地放弃这门学科。即使学起来吃力，不过孙勤乐在其中。

  算出最后一道题，孙勤心满意足地扬了扬嘴角，然后开始收拾书包。回到家，会不会和孙树直再次冲突，还是个未知数。

  弗吉还没走，他坐了过来，“介意说两句吗？”

  “有什么你直说。”孙勤并没有停止手上的动作，也未抬头看弗吉一眼。

  “其实，我是想说今天早上那件事情，我并没有恶意猜测的意思，希望你不要介意。”听得出来，弗吉的话很有诚意。

  孙勤的理解力不差，尽管他知道弗吉道歉的诚意，但还是忍不住用了一贯的语气回答：“其实，你道不道歉都无所谓，因为这件事情我根本就没往心里去过。你呢，也不要想得太多，我这个人一向没有报复的习惯，你不用担心我会整你。况且，我是说如果，关心靖亭的话，直接让他知道，在我这里拐弯抹角没有用，我可不是传信人。那就这样吧，我要先走了，再见。”孙勤没管弗吉抬头那刻诧异的目光，提起书包大步流星地迈出了教室。

  天底下最没意义，做功为零的事就是道歉。

  孙勤一直坚定地这么认为，因为那只是对完成时的事情进行外在评价，并不能够改变事物的本质。就好比别人偷吃了你的面包，给你道歉，但你的肚子依然是饥饿难耐，没有任何实质性的好转。

  倒是现在弗吉对靖亭――孙勤不禁摆出一副老年人的状态：现在的年轻人诶。

  楼梯上昏黄的灯光将孙勤的影子拉得很长，他一个人慢慢往下走，脑子不受控制地胡思乱想。走着走着，胃突然痛了起来。

  孙勤现在真的有些后悔当初为了建立和孙树直相抗衡的战线而绝食，利用孙树直对自己的那点作为父亲的责任心来折磨他。虽然让自己精神上得到了满足，但同时也让自己的身体来承担了代价，留下个病怏怏的自己。即使现在照样能吃能喝能跑能跳，孙勤都觉得自己算是二级残废了。

  孙勤打开包取药，放进口中吞下，准备再次起步，后面却响起了急促的脚步声，伴随着一个熟悉的嗓音：“前面的那个给我站住！”

  孙勤并不认为那是在叫自己，所以并没有停下脚步。直到那个声音再次响起，“前面的那个听到没有，叫你给我站住！”

  此刻孙勤转过头去，才发现叫的确实是自己，并且“叫”这个动作的发出者，正是今天在草根作家的座谈会上被自己糗了一顿的乐颐曦。他走到孙勤面前，没有任何开场白，直接切入正题，“你是不是聋子，要不然就是根本连耳朵都没长，叫你站住你为什么不站住？”

  孙勤真相仰天爆笑。“你当真以为自己算个什么啊，嬉皮士，或是卓别林二代？我为什么要听你的，你给我说一个可以信服的理由来听听。”

  “我叫你站住，不需要理由。”

  “那好我，不需要理由，那我不想甩你也不需要理由吧。神经病。”

  孙勤转身就走，乐颐曦却一把抓住了孙勤的手腕，“我叫你站住，你急着跑什么？”

  “你脑子进水啊，你算老几，凭什么不准我走，给我放开！”孙勤想甩掉乐颐曦的手，无奈他抓得十分紧。被惹毛了之后的孙勤也管不了那么多了，干脆一脚踹在乐颐曦要上，“我叫你放开！”

  这一脚可不轻，乐颐曦捂住腰，一脸扭曲。“你干什么，我抓你一下你就踢人，凭什么？”

  “这句话你应该问自己，神经病。”孙勤转身离开，胃突然一阵剧痛，直接让他觉得天旋地转，倚在栏杆上。

  “你怎么了？”乐颐曦准备去扶他，孙勤却一点儿不领情，“走开，我与神经病绝缘。”忍着疼痛，孙勤扶着栏杆，慢慢往下移动脚步，心里想着：这可真是个怪人，目中无人，还那么喜欢用命令的口吻和别人说话。

  走到楼下，孙勤思索这究竟是节约一元钱，明天早上多买一个红豆糯米糕，还是搭末班车回家。还未思索出结果，乐颐曦再次冲过来抓住他的手，“走，医务室。”

  “干什么，放开，”孙勤觉得莫名其妙，“你这人干嘛老缠着我啊。”

  “我叫你去医务室。”

  “我去不去干你什么事，放开！”孙勤使劲儿想挣脱乐颐曦，但这家伙的劲可不是一般大，孙勤感觉自己的手腕正在急速充血。

  乐颐曦的面部表情折射不出他现在是个什么心理状态。孙勤觉得今天真该当做纪念了，啥事儿都叫自己碰上了，估计回到家和孙树直的一场大战也在所难免了。

  更要命的是，孙勤还和乐颐曦打在一起的时候，靖亭居然从楼上下来了，正好撞上这一幕。“勤――”靖亭一时语塞。

  乐颐曦看见靖亭便松开了孙勤的手。孙勤走过去拉起靖亭，“我们走。”

  “他对你做了什么？”

  “没什么，他发疯。”孙勤回答。

  乐颐曦远远地喊道：“容靖亭，你这个朋友真的很够意思啊。”语气带点儿嘲讽。

  “你不说话没人当你是哑巴！”孙勤朝乐颐曦吼道，然后拉着靖亭离开学校。

  “乐颐曦到底对你做了什么，你告诉我啊！”靖亭穷追不舍。

  “没什么啦，你不要想太多。”

  孙勤无法想象一个可以对这别人大吼大叫的容靖亭，即使在梦中，这样的他也是不存在的。

  第八章

  这次，靖亭坚持把孙勤送到了他家楼下。本来还想送上楼的，但碍于孙勤的家庭因素，靖亭也只有到此为止。

  “刚才乐颐曦真的没对你做什么吗？”对于刚才的所见，靖亭始终感觉有东西梗在心头。

  “真的没有，你看我什么时候瞒过你？”说这话的时候孙勤真想甩自己两耳光，但还是继续往下说，“好了，时间不早了，你快回去吧，你爹妈见你不回家肯定早急得跳脚了。”

  送走靖亭，孙勤上楼开门。进屋，房里漆黑一片。

  又喝酒去了。

  孙勤这样想着。他打开客厅的灯，向厨房走去，经过餐桌，看见自动翻热器的保温显示灯是亮着的，旁边摆着一张小纸条。孙勤将纸条拿起来，上面写着：

  饭在这里，吃完了就去睡觉。

  孙勤使劲儿揉了揉自己的眼睛，再把纸条凑近点儿看：是孙树直的笔迹啊，怎么，他居然在家？

  孙勤此刻才注意到从孙树直的房间里传出的鼾声：他今天居然破天荒没出去灯红酒绿？

  再往自动翻热器里一看，菜很新鲜，明显是今天才买的：天呐，孙树直今天对自己这么好？

  在孙勤的记忆中，和孙树直之间最清晰的好像不是吵架就是动手，孙树直从来就没对自己好过，最严重的一次，孙树直用皮带抽孙勤，直接把皮带抽断了，而孙勤身上的伤痕是四个月之后才痊愈的。总之，孙勤压根儿就没幻想孙树直会对自己好。

  至于今天的饭菜，孙勤想：一定是他喝醉了，神志不清才会做这种事。

  似乎不应该丢。孙勤用一个空的速食盒把饭菜给装起来放进冰箱。环顾四周，家具上几乎都有一层灰，孙勤便去翻洁具柜，结果所有的清洁剂瓶全是空的。孙勤撇撇嘴：又只有周末去买了。

  瞌睡虫来了，孙勤换掉衣服便爬上了床――这是使用次数最多，时间最长的家具。

  靖亭的短信又来了：

  乐颐曦到底对你做了什么，告诉我好吗？你这个样子真的很让人担心――记得按时吃药，早点睡。

  这个时侯回想起来，似乎乐颐曦真的没对自己做什么，那要怎么和靖亭说呢？孙勤想了半天，也就挤出七个字外加两粒标点符号：

  没什么，早点睡吧。

  乐颐曦，这个大怪人，真是――莫名其妙。孙勤也只有苦笑说说自己运气不好了，碰上了这么一个倒霉球。

  星期天的惯例就是孙勤起床的时候，孙树直早就飞得人影子都没有了。其实这样也好，孙勤就不用手上干活，嘴上还要和孙树直来一仗。去便利商店买了清洁剂，孙勤便绑上围裙开始做清洁。

  靖亭来电话，“用空吗，去逛街。”

  “没空啊，正在做清洁。”孙勤将自己的床单被套和枕套拆下来扔进洗衣机，想了想，又把孙树直床上的那套也拆了下来。“你自己慢慢逛吧，我正忙着呢。”

  “只有你一个人在家？”

  “你几时看见孙树直大白天在家乖乖待着？”孙勤一看时间，都十点过了，“估计又在那家餐厅蹲点，准备中午喝酒了。”

  “那你午饭怎么解决？”

  “这你还担心我？”孙勤计算这冰箱里几个寥落的速食盒，下午又该准备下周的正餐了。

  “事情很多吧，那我过来帮你，十五分钟后到你家。”靖亭说完直接挂了电话。

  “喂――”孙勤握着传来“嘟――嘟――”占线声的听筒，头顶浮现出几个巨大的问号：这小子还会干家务？

  在孙勤看来，靖亭的父母肯定是那种连扫帚杆儿都不让他碰的人，要让他拿所有的时间来学习学习学习。

  孙勤继续做之，他先爬上窗台将窗帘扯了下来，然后拆了沙发套，取掉微波炉的卫生套，把它们扔在墙角，然后带上清洁手套，开始清扫家具上的灰尘。像音响这种几万年采用一次的家具，上面的灰尘堆起来起码有一厘米厚，孙勤抹了三次清洁剂才将它们清扫干净。

  靖亭还真准时，正好十五分钟。“我来了，需要我干什么？”

  “这个――”孙勤琢磨着给靖亭安排点儿什么任务：难度系数较高的当然不行。想来想去，“那么你先拖地好了，待会儿再把洗好的衣服晾了。”

  从靖亭做清洁的姿势，孙勤就断定他是个外行：拿拖布的姿势就和在捣衣房里捣衣没什么两样。还好靖亭做事够认真，孙勤也就不必担心他会把地板给捅出个窟窿来。

  “喂，勤，”靖亭喊道，“你这个地板需要拖几次？”

  “一次就够啦，我又没有洁癖。”孙勤说：“难道你家的地板拖一次都得重复两三遍吗？”

  “不是啊，只是看你们家这地板有些地方颜色不对啊。”靖亭指了指茶几的地方，“你看，那块地方颜色泛深啊。”

  “那地方啊，那是上次在客厅里写作业把墨水瓶给打翻了，没有清理干净留下的。”孙勤当然没给靖亭说实话，其实那就是上次孙树直打翻了解酒汤留下的。孙勤和孙树直大战留下的痕迹还有很多，比如木茶几边磨掉漆的地方，沙发靠背凹进去的地方，电视机柜那块有裂痕的玻璃等等，都是二人大战的印记。这个客厅说的好听是居家必不可少的一部分，用在孙勤家就是他和孙树直的战场。

  把最后一堆东西放进洗衣机后，孙勤一看表，都十二点办过了，便从冰箱里取出两个速食盒放进微波炉。“喂，吃饭了。”

  靖亭将一勺饭喂进嘴巴，抬头看见孙勤正专心致志地剔这骨头。“诶，前几天那次，乐颐曦真的没有伤到你？”

  “你神经过敏啊，”孙勤不以为然。“他算老几，就算是教训我也轮不到他吧，怎么可能还让我受伤呢？”想起那天晚上弗吉最后的反应，孙勤替靖亭拨了拨额前的刘海，“你也真是的，该关心的人不关心，跑来安慰我这种刀枪不入的铁金刚。”

  “什么哦，谁是该关心的人？”

  “弗吉啊，人家――”孙勤说到一半就把嘴闭上了。但这完全挑起了靖亭的兴趣，“喂，你给我说清楚，为什么弗吉会是我该关心的人，你脑子里在胡思乱想些什么？”

  “本来就是嘛，”反正都漏嘴了，孙勤干脆一不做二不休地开闸了，“人家弗吉那么关心你，生怕我这种烦人的东西成天把你黏着――怎么样，我看弗吉挺不错的，要了他吧。”

  “你趁早去死！”靖亭因为这种敏感话题而红了脸颊。

  “哟，你还害羞了，”孙勤的兴致完全来了。“喂，要不我给你当红娘，撮合你俩算了。”

  “快死了你那条腐朽的心，”靖亭紧张得连话都说不清了。“我――我就――就是――就是喜欢男人，也不会喜欢像弗吉那样的。”

  “那你倒是说说，喜欢那种类型，哥们儿我帮你盯着点儿。”孙勤还特当真的眨巴这眼睛。

  “孙勤你太过分了！”靖亭说着像孙勤扑了过来，孙勤往后一闪，靖亭整个人都扑到了餐桌上，于是桌上的汤汤水水全都倒了出来。

  “容靖亭―”孙勤无奈地扶住额头，“我花了整个早上才收拾干净的。”

  “嘿嘿，”靖亭不好意思地笑笑。“那我帮你再收拾干净？”

  看着靖亭一副外行样，孙勤在想假如让他下厨煮牛骨粥，他绝对有本事削了自己的手指让牛骨粥变成人骨茶。

  第九章

  星期一早上的升旗仪式。

  按照规定应该是要穿整套校服的，但放眼望去，操场上十分之九的学生都只是象征性地披了件校服外套，根本就没人敢把整套校服穿出来吓人。

  孙勤是翻箱倒柜才从衣橱的最下面把校服翻出来，穿上之后还挺合适。这套校服是去年订的，换句话说，这一年孙勤压根儿就没长过。唉，只有期待成年后的二次发育了。

  值周领导在主席台上总结上周工作，孙勤的左耳听着领导的官腔，右耳则听着旁边两个八卦女生的笑声对话：

  “喂，听说上面讲话的那个和他老婆离婚了吗？”

  “听说了啊，似乎他在外面养了一个女人。”

  “而且传言他在外边不只一个女人哦。”

  “真的吗，真的吗？”

  “……”

  孙勤也只有撇嘴笑笑：要八卦成她们这样还真需要一定级别啊。

  在靖亭看来，与其站在这里发呆顺便听领导讲一大堆废话，不如抓紧时间学习，所以此刻他干脆拿出记忆卡背单词。

  孙勤也来回忆回忆古文，记得上周学了一篇叫作《六国论》什么的，试着背背看。

  脑中正在“六国破灭，非兵不利，战不善”，孙勤的眼前突然冒出了一双大大的眼睛，把他吓了一大跳。定眼一看，就是乐颐曦那一副皮笑肉不笑的表情。

  “干什么，”孙勤露出厌恶的神情，“这可是升旗仪式，严肃一点儿。”

  “我知道，”乐颐曦扯扯胸前的徽章，“我可是在工作。”

  孙勤看了看乐颐曦胸前那枚看去闪闪发光的徽章，“哟，没想到你是学生会礼仪部的。怎么，我的形象不过关吗？”

  “如果按照学校的标准来看，”乐颐曦伸手去摸孙勤的头发，“这确实不合格。”

  “把你的手拿开！”孙勤毫不留情地将乐颐曦的手从自己的头上抓了下来，“你不动手动脚要死吗？”

  “嘿，你还敢和我叫板儿，信不信我让训导主任给你个处分？”

  “你少用那一套来吓唬我，我会怕你才怪。”孙勤说：“有本事你就尽管去，快去啊！”

  乐颐曦似乎艰难地咬了一下嘴唇，“那咱们就走着瞧吧。”扔下这句话后，乐颐曦扬长而去。

  “神经病，”孙勤小声念道，理了理自己的头发，转头正好撞上靖亭看向自己的目光。“有什么是吗？”

  “他又找你麻烦了？”

  “是啊。”

  靖亭又低下头背单词，孙勤也只有念念“六国互丧，非兵不利，战不善……”

  升旗仪式结束之后，孙勤转身叫靖亭回教室，而一直站在后面的靖亭这是却不见了，“靖亭？”

  在人潮中搜索靖亭的身影，发现他正在拼命往前挤，似乎再追某个人。

  “靖亭，等等我。”

  靖亭在人潮中左穿右梭，终于挤到了最前方。没有了人群的阻挡，靖亭便快速冲上了楼梯，孙勤所在的位置正好是人潮正中央，前有挡路者，后有追兵，左右还被夹击，是在无法抽身。顺着人潮趋势到了大楼梯口，孙勤终于可以一步三阶地往上蹦。回到教室，发现一个人也没有。

  “靖亭这家伙跑哪儿去了？”孙勤努力分析靖亭可能丢下自己的原因：作业太多，学生部开会，还有……孙勤眼睛一亮，立马朝楼上跑去。

  在四楼的走廊里，找到了靖亭，同样在那里的还有乐颐曦。两人似乎在争论什么，孙勤便躲在了柱子后面。

  “刚才你对勤说什么了？”这是靖亭的声音。

  “哟，瞧瞧这叫得多亲热，勤，他叫孙勤是吧，他还一直不肯告诉我他叫什么名字呢。”

  “我问你刚才对勤说什么了，你没事干嘛去碰他的脑袋？”

  “我为什么不能碰他的脑袋，他那天晚上还给了我一脚，我就碰了一下他的脑袋，这已经算轻的了。而且，我碰他的脑袋，是提醒他，按照学校的礼仪标准，他的头发是不合规范的。是我还好，如果是土鲢鱼，他早就挨处分了。”乐颐曦口中的土鲢鱼就是那个特别烦的德育主管。

  “那你用不着去敲他的脑袋吧，”靖亭说：“你不懂如何尊重人么？”

  孙勤躲在柱子后面听得莫名其妙：靖亭就为乐颐曦敲了一下自己的脑袋就来找他了？

  “我就是因为尊重他才会提醒他，如果那个头发不合格的人是你，我早把你的名字报给土鲢鱼了，还会在那儿提醒你吗？估计我就是脑袋被砸坏了也不会放过你。”

  “你说什么？”

  “我说――”乐颐曦突然提高嗓门，“如果头发不合格的人是你，我早就让土鲢鱼给你处分了，还会客气地提醒你吗，你当你自己老大是吧！莫名其妙。”

  “我看你才莫名其妙呢，”孙勤从柱子后面走出来，对这乐颐曦说：“你真是个大头鬼，而且大头里还不长脑子，你干嘛吼靖亭，神经出问题了吗？”然后他转身对靖亭说：“你来找他干嘛，少跟这种人打交道。疯这种病可是会传染的，别到时候被传染了，不好医治的。”

  “孙勤你什么意思，”乐颐曦说，“我今天早上可是大发慈悲放了你，难道你就是这样报答我的吗？”

  “我又没跪着求你放了我，是你自己要自作多情装好人，干我什么事？现在你还是可以到土鲢鱼那里去告发我，怎么不去啊，嗯――！”孙勤可没有因为刚才的事而对乐颐曦抱有半点感激之情。

  “你――”乐颐曦语塞。

  “我什么啊我！你慢慢口吃吗＼吧，再见。”孙勤拉着靖亭离开，又留下乐颐曦一个人。和上次冲撞事件几乎一模一样的结果。

  会到自己的教室，靖亭坐到自己的位子上，孙勤也坐下，“你以后别再去和那个乐颐曦说话了，他真的很无聊。”

  “如果不是为了你我会去吗？”

  “啊，什么，”孙勤怀疑自己的耳朵出问题了，“什么叫作为了我，什么意思？”

  “你从来不会把你自己照顾好，”靖亭说，“勤，你真的不能让你放心，本来你这脾气就够让你难伺候了，现在又来个乐颐曦有事没事地骚扰你，你让我怎么放心？”

  孙勤哽了一下，然后升起给自己两耳光的冲动。这么久以来，居然都快忘了身边这个人存在的意义，只是……

  孙勤艰难地咽了口水，开口对靖亭说：“好啦，我知道你为我好，我会把自己照顾好的。你自己也是，不要每天为一些无聊的事烦心，小心少年白发。”

  “放心吧，我的头发黑色素很充足的。”

  “是吗，那我拔一撮瞧瞧。”孙勤立马伸手去抓靖亭的头发，“让我用显微镜研究研究这个黑色素旺盛的原因。”

  “喂，你干什么，”靖亭连忙双手护头，“我警告你，不要碰我的头发，不然我把你踩扁！”

  “警告无效！”孙勤毫不迟疑地扑了上去。

  第十章

  难得一个美好的星期天。

  孙勤的原计划是睡到自然醒，花半个小时将房子稍作打扫，然后去菜市场买下周的食材，做完饭后就可以捧一大杯热果汁，蜷在沙发上看一下午的电影……

  结果电话响的时候，孙勤仍处于酣眠状态，极不情愿地看了一眼床头的钟，才八点半。他十分不耐烦地按下通话键，慵懒的语气，“喂～――”

  然而电话那头传来的却是一阵《Happy+Birthday》的音乐声，动感的节奏一下子就把孙勤的睡虫全部吓跑了。

  “啊―”孙勤歇斯底里地尖叫，“移动公司，滚你丫的，没事儿干嘛扰人家清梦啊，我杀你全家！”

  结果电话那头传来一个带点儿哭腔的声音，“勤―”

  嗯，不是移动公司的宣传电话吗？孙勤再看看来电显示，长叹一口气，“我诚心向你全家道歉，不过你干嘛大清早就打电话，我要睡觉啊。”

  “不能睡了，马上起来，九点半就该上街了。”

  “难得一个美好的星期天，不拿来好好休息，跑街上去闲晃？”孙勤说：“除非我疯了才会去。”

  “喂喂，连你自己都不记得今天是什么日子了？”

  “什么日子？”

  “自己去翻日历。”

  孙勤伸手抓过床头柜上的日历，双眼朦胧地瞅着上面的日子，“嗯，看了，怎么了，不是什么节日，也不是什么特别的日子啊。”

  “你――”靖亭说：“我真想一脚踩扁你的脑袋。我怎么记得某人是十七年前的今天嚎啕大哭着来到这个美丽的世界的呢？”

  “什么，”孙勤打一个呵欠，顺便揉揉鸡窝般的头发，“今天是谁的生日吗，谁啊？”

  “你怎么还装傻啊，难道你还打算明天再满十七岁吗？”

  “今天是我的生日吗？”孙勤努力在脑中搜寻自己的出生年月日，算来算去，貌似今天确实是自己的生日的样子。“喔，好像今天就是我的生日的样子。”

  “不是你的生日难道是我的？”靖亭说：“现在终于记起来了吧，那就赶快给我从床上蹦起来，九点半我在步行街碑那里等你，快点。”靖亭说完便挂了电话。

  这日子过得还真混沌啊，居然忘了今天就十七岁了，除了抽象数字加了一，孙勤并没发现自己有多大变化，脸还是脸，没变成屁股，而且照样穿得去年的校服，身体都没怎么变。难道是老天怜悯自己，要让自己在三十岁的时候还是十七岁的容颜。哇，那肯定下死人了。

  往身上套衣服，孙勤想：反正人生就这么个十七岁，还是对自己好一点吧。于是丢掉手里的衬衫，爬到衣橱边，从里面拖出一件墨蓝色的衬衫，一件深紫色的小马甲，一条斑纹围巾，一条修身红色裤子，和一双红色的帆布鞋。

  这套衣服是今年初孙勤一个人去名店区是看中的，不知道为什么看第一眼就特别喜欢，狠心刷卡买了下来，直到上个月末才将钱抵清。他买了之后就一直舍不得穿，今天也该让它们见见太阳了。

  穿上衣服之后，孙勤去厨房喝了一杯热牛奶，便出门了。

  初冬的早晨，最明显的特征就是浓雾，虽然太阳已经上班了，但它的力量还没有达到把雾驱散的程度。孙勤缩了缩脖子，口中呼出一股白烟。好冷啊，为了不至于冻僵，孙勤放弃了搭公车的念头，转为小跑向商业街跑去。

  到商业街的时候，靖亭已经在那里等得直跳了。看到孙勤，靖亭终于开始抱怨：“你怎么才来啊，我都快冻死了。”

  “唉，我跑来的，这样就不冷啦。”

  “可是我冷啊！”靖亭说：“走吧，进到商场就不冷了。”

  两个人漫无目的地走在商场里，靖亭问：“喂，想要什么生日礼物？”

  “随便吧，”孙勤撇撇嘴，“其实要不要都无所谓。”

  “那怎么行，”靖亭说，“这不是要不要的问题，而是纪念啊。该给你买什么呢？”

  “无所谓啦，你给我随便给我买两张DVD吧，我最近发现了两部超级好看的电影，推荐给你――”孙勤本来还打算继续说下去的，但靖亭果断地拒绝了他：

  “你趁早打消这个念头，为了你的视力，我是绝对不会给你买DVD的。”

  “那我只有自己掏钱了。”

  “哦，对了，”靖亭转过来打量着孙勤，“身上这套衣服是什么时候买的，怎么我没见过呢？”

  “哦，今年初买的。怎么，很怪异吗？”

  “不是怪异，只是――”靖亭凑到孙勤耳边，“只是没见过这么漂亮，这么有魅力的孙勤。”

  孙勤撇撇嘴，“你就是变相骂我拜金嘛。其实当时真的考虑了很久的，买了之后马上计划还债，都是上个月末，才把钱全部还给银行的。”

  “所以，你这钱花得很值，这套衫在我们孙勤身上真是没话说。”靖亭思考着，“应该给你买个坠子，搭这套衫就perfect了。走，去给你买个坠子。”

  “不要，”孙勤说。“还有，你刚才那个语气，跟我被你包了似的，一副暴发户的样子。”

  “那我应该要送你什么礼物呢？”靖亭犯难了，因为他也是今早起床才记起孙勤的生日，根本没提前准备。

  “那我们先去看电影好了，你也可以趁这时间好好想想。走走走。”孙勤连忙把靖亭往电影院的方向拽，说实话他觉得自己不是逛街的料，看电影这种不费体力的活才是最适合他的。

  到了电影院，孙勤以“你还是用这个时间好好想想该送我什么礼物”的理由剥夺了靖亭选择电影的资格，自己选了一步叫作《Lives like this》的片子，乐呵呵地进去了。

  电影讲的是一个拳击手的故事，类型偏重叙事，正是孙勤爱的类型。而靖亭在开场没到二十分钟的时候就睡过去了，孙勤无奈地摇头：还说送我礼物呢，这才多久啊，就直接送梦里去了。

  这片子很长，大概三个小时。

  ……

  走出影院，孙勤舒展了一下身体，“怎么样，刚才在梦中想没想好要送我什么啊？”

  “想好了啊。”

  “不会吧，”孙勤瞪大眼睛。“你睡得跟死猪没什么两样，还能想事儿？”

  “不信吗？那跟我走。”靖亭昂首挺胸地向前迈开步子，孙勤愣了两秒才跟上去。

  ……

  “手工蛋糕制作坊？”孙勤看着木质的招牌，“你别和我说你要―”

  “没错！”靖亭说：“让你容哥亲手做个蛋糕给你吧！”然后他走进作坊，孙勤用手狠狠拍了一下自己的脑袋，确认自己是清醒的：靖亭做蛋糕，在厨房打下手都笨得要死的人现在要做蛋糕？耶稣，你睡过头了？

  事实证明，孙勤的预料一点儿不假，在顺利打翻三个面粉盆，三只鸡蛋之后，靖亭的蛋糕制作总算开始了。孙勤坐那儿看着靖亭搞得一身面粉，一脸奶油，憋笑憋到差点儿内伤，不过又看见靖亭那副认真的表情，又不自觉地哽了哽喉头。

  到蛋糕完工，天都黑了。

  两人在公园里找了一根长木椅并排坐了下来。

  “知道吗，我今天特别高兴。”靖亭说。

  “是啊是啊，搞得人家蛋糕坊的老板差点儿把你轰出去，你不高兴难道他高兴？”

  “这可是我的心血诶，”靖亭指着那多失败的奶油花，“像不像一座喷泉？”

  “你真有聊，”孙勤掏出手机，上面显示有条来自孙树直的短信：

  跑哪儿去了，周末不好好在家待着，跑什么跑！

  孙勤撇嘴笑了一下，随即回了一条：

  你认为我有留在家里的必要吗？还是你又想打仗了？对不起，今天我想当一个和平主义者。

  两人往蛋糕上插蜡烛，然后点着。“勤，你觉得你下次过生日时会不会发生什么奇妙的事，来预测一下吧。”

  “算了吧，今年这个生日还没过完呢，你都开始打算明年怎么过了吗。三百六十五天还是有那么长的，我不是什么占卜师，没那个本事去预测三百六十五天后将会发生的事。快给我唱《Happy Birthday》，今年你还没唱呢。”

  靖亭便小声唱了起来。靖亭唱歌很好听，他的声音不是有爆发力的那种，但是声线很细腻温暖，唱起小调子还真有那么几分味道。

  “下次去KTV干脆就给你开场个唱，我是你的一号死忠饭。”

  “勤。”

  “什么？”

  “有一件事，”靖亭顿了一下，“我想告诉你。”

  “那你就说啊。”

  靖亭先是一直盯着蛋糕上燃着的蜡烛，看着它们的火焰一摇一晃。然后他转过头看孙勤，那张熟悉的脸，像琥珀般明亮的眼睛，瞳孔里倒影蜡烛的焰火，忽明忽暗。看了这双眼睛这么些年，从刚认识时的友谊到现在，靖亭对这双眼睛的感觉在变化，即使这对琥珀的明亮从未变过。孙勤就像一个说不清道不明的磁场，让靖亭不自觉地靠近。而孙勤那双琥珀色的眼睛，正是这个巨大磁场的磁源。靖亭一直看着，然后脸就不自觉地靠了过去……

  “抓到你了，快出来！”旁边的灌木丛传来小孩嬉戏的声音。

  意识到了自己的失态，靖亭连忙侧过脸去，“对不起。”

  “啊？”孙勤发现自己也语塞了，便低下头去看蛋糕上的蜡烛。彼此之间保持了一小段时间的宁静，交织着外面街道的嘈杂。

  似乎有十分钟的样子。孙勤再次抬起头，正好撞上了靖亭的目光，本来有话，结果又卡在了喉咙里吐不出来。

  “吹蜡烛吧，”靖亭说。

  孙勤将蜡烛吹灭，周围便暗了下来，只有借着外面街道施舍过来的一点路灯光看清靖亭的侧脸。

  “吃蛋糕吧，”靖亭用勺子舀了一勺奶油，“张开嘴巴，”喂进了孙勤的口中。

  奶油在口中慢慢融化，甜甜的感觉刺激这敏感的味蕾。孙勤感觉到了自己的手在抖动，他咬咬牙止住颤抖，然后也用勺子舀起一勺奶油，喂进了靖亭的口中。

  彼此之间没有任何言语的交流，只有一勺接一勺的温暖。寒气从夜幕中降下，却对公园的这个小角落无效。

  有些事，就让它留着吧。

  第十一章

  几乎忘了时间。两个人是飞奔向车站才赶上了末班车。

  末班车的中站是靖亭家的巷口。

  “回家早点睡，知道吗？”下车前，靖亭对孙勤说。

  “行了，你那口气就跟你是我保姆一样！”

  “我是认真的！”

  “好好好，我知道了，我会早点睡的，这下你放心了？”孙勤推了靖亭一把，“你再不下车的话车要开了，你想坐到下一站吗？”

  “再见。”靖亭下车之后对孙勤挥挥手，孙勤示意让他赶快回家，让后车便启动了。

  车上只有寥寥数人，孙勤坐在最后一排，眼睛盯着窗外迅速向后退的一排排楼房，有些楼上还有亮着的灯，而有些楼则已进入睡眠状态。

  多少有点困了，孙勤捂住嘴打了个呵欠，结果摸到了嘴角没有擦干净的奶油。想起今天靖亭在公园里的举动，心中不知为何有些混乱。他赶紧抛开这些杂念，车已到终站。

  打开家门。发现自己房间里的灯亮着。糟糕，今早走的时候忘了反锁自己的房间！可是，那时是关了灯的啊。

  孙勤连忙脱掉鞋子，走进自己的房间。

  和自己预想中的一样，孙树直坐在自己的床上，手上握着厚厚的一叠稿纸。孙勤看向自己的书桌，抽屉是打开的，很明显孙树直手中的稿纸是从里面取出来的。孙勤的衣柜也是开着的，里面是明显被翻过的痕迹。

  维持了将近一天的好心情在此刻烟消云散，孙勤尽量让自己的语气听上去平和一些，“你在干什么，没事儿干嘛翻我东西，把东西放下，然后马上给我出去！”

  孙树直抬起头盯着孙勤，而孙勤的口气却没有丝毫改变，“听到没有，马上给我出去，你愣那儿干嘛？”

  “这些――”孙树直举起手中的稿纸摇了摇，“是什么，说。”

  “那不干你的事，把东西放下，给我出去。”

  “不干我的事是吧，那好，”孙树直咬了咬牙，孙勤还没反应过来，便听到一阵纸张碎裂的声音，孙树直像是使出了全身的力气，将手中的稿纸撕得粉碎，然后向上一抛，纸屑便如雪花般飘散开来。

  “你――”孙勤眼睁睁地看着自己的心血绘稿就这样化成了纸雪，火气就一个劲儿地往上冒。“孙树直你脑袋出问题了吗，你马上给我滚出去，马上滚！”

  “你这个臭小子居然还不知好歹！”孙树直咆哮了起来，“你自己说你干了些什么，成天不好好学习，就搞这些破玩意儿厉害，老子辛辛苦苦在外面挣钱是送你去学校玩儿的吗？”

  “我干什么需要你来管吗？”孙勤的声音丝毫不示弱，“你算个什么，你除了有个能装酒的肚子外，其余的你什么都没有，你才在玩儿自己的钱！”

  “你说什么？”

  “我说你不是个男人！”孙勤吼道：“你根本就没有一点儿作为男人应该有的责任感。你自己算算你每天花了多少时间在灯红酒绿中，每天在家处于清醒状态总共有多少时间！我真不明白酒为什么对你有那么大的吸引力，麻醉自己是一件很痛快的事情吗，还是你根本就在逃避现实！”

  “我做些什么轮不到你这个小孩子来管！”

  “我才懒得管你，”孙勤说，“如果不是因为在意血缘关系，我早走了，没必要每天都和你搞得昏天暗地。孙树直你是不是男人，你认为成天游转在酒肉圈里就很潇洒吗，知不知道别人早就看扁你了，外面都在说‘这栋楼里住了一个叫作孙树直的酒鬼’，别人都在嘲笑你，知道吗，你已经出名了，孙树直！”

  “我从来都不会在意别人怎么评价我。”

  “但你总该对得起你自己吧，”孙勤面对着这个直系血亲居然找不到一点亲人的感觉。“孙树直我拜托你振作起来好吗，你知不知道我看见你这样我真的在怀疑，这个人到底是不是孙树直，八年前的孙树直哪里会像今天这么颓废，如果我妈还在，她――”孙勤还没说完，孙树直便冲过来一把将孙勤按在床上。

  “你给我闭嘴，不许提你妈！”

  孙勤居然笑了起来，“我没猜错啊，你仍然沉溺在八年前。你始终无法忘记我妈，她是你一生的愧疚。”

  “我叫你闭嘴！”孙树直前额的青筋已经突起，他抬手“啪”你耳光扇在了孙勤脸上，“我叫你立马给我闭嘴！”

  本以为会出现一段沉默，谁知三秒后孙勤便挥手一耳光扇在了孙树直的脸上，“啪”的一声甚至比刚才那一耳光更加响亮。

  接下来才是沉默。孙树直几乎呆了，两眼直直地盯住孙勤，侧脸的指印十分显眼。而孙勤倒在床上，目光炽热地瞪着孙树直，胸口随呼吸剧烈起伏。顶灯打出来两个寂寞的身影。

  许久，孙勤从床上挣扎起来，抓过自己的包。“孙树直，你最好清醒过来，不然都时候小偷把家里给洗的一干二净，你哭都来不及了。”孙勤觉得再在这个地方待下去，迟早会因为急性脑溢血而死掉，于是他在骂完孙树直后，便以最快的速度冲出家门，再以最快的速度冲出公寓，跑上了大街。

  第十二章

  湿气重的秋夜是很冷的。

  孙勤一个人挎着包在大街上拼命地跑着。耳畔响着气流的声音，他也顾不了那么多，只觉得身体里有一股气在横冲直撞，只有通过拼命地奔跑才能将它释放出来。于是他就跟疯了一样，使劲儿往前冲，一直不停地冲。

  不知这种飞奔持续了多长时间。当孙勤减速准备停下来的时候，才感觉自己的腿已经完全没有力气了，直接跌在了路边。

  回想起刚才和孙树直的遭遇战，孙勤才觉得自己的胆子越来越大了。从单纯的还嘴到用水泼再到直接动手扇耳光，孙勤只用了很短的蜕变时间。

  这个世界诶，还真是捉弄人，明明是骨肉至亲，却弄得像仇人一般。

  不可能这样一直跌在路边，万一睡着了，清晨还会被扫大街的当成是猝死街头，直接报警呢。孙勤从地上爬起来，站直身体，就感到胃里一阵翻江倒海：又完了。

  和靖亭两个硬是塞完了整整一个蛋糕，本来就撑。还没来得及消化又和孙树直来了异常酣畅淋漓的遭遇战，现在又跑街上来吹凉风，不出问题才怪。

  终于翻到喉咙了，孙勤连忙跑到最近的一个垃圾桶前，对着里面一阵狂吐，似乎要把整个胃给呕出来。待到把肚子里的东西呕干净了之后，孙勤确实觉得再没有多余的一点儿力气了，顺着垃圾桶滑了下来。看来，明天真会被当成是猝死街头，哎，算了，睡一觉吧。

  孙勤终于下定决心要在这冰冷的马路上过一宿了。闭上眼睛还没五分钟，耳边忽然想起了声音：“孙――勤！”

  孙勤慢慢睁开眼睛，前方除了马路就是墙，连人影都没一个。直到那声音再次响起，“嘿，原来真的是孙勤！”孙勤才搞清楚原来声音来自左边。他向左转头，迎面撞上了一双明亮的大眼睛。

  霉运真是到家了，居然在这个时侯，这种地方碰上了乐颐曦。

  “你怎么一个人在马路边躺着啊？”乐颐曦本来闲着没事干，就跑去小酒吧看了一场地下乐团的晚场表演，本打算操近路回家的，就在这个小路口看到了躺在地上的孙勤。

  “不关你的事。”孙勤觉得自己还是有那么一点儿力气可以和乐颐曦对着干。

  “要乞讨也不是这个时候啊，半夜了这里没有人，哪来施舍给你？”乐颐曦居然还说得出这种话。

  孙勤使出全身的劲儿推了乐颐曦一把，“滚，我的事不需要你来管。”

  乐颐曦被推得向后退了几步，“你一个人怎么不回家，容靖亭不知道你现在的状况吗？”

  “我说过了，我的事不用你来管，你马上给我滚！”

  几分钟的时间没人说话，然后还是乐颐曦先开了口，“你这样子会冻坏的。”

  孙勤丝毫不领情，“我就是冻死了也与你无关，你快走啦。”孙勤真是觉得乐颐曦找上他了，这几天做任何事情几乎都会和他杠上。

  “但是我并不觉得应该把你扔在这里，别人还会说我乐颐曦见死不救。”乐颐曦走过来将孙勤从地上一把抓起来，“跟我走。”

  “你干什么，放开我！”孙勤使劲儿挣扎，想从乐颐曦怀中脱身，“乐颐曦，我叫你放开我听到没有，不要碰我，赶快把我放开！”

  而乐颐曦只顾着把孙勤往前拖，对于孙勤的喊叫根本不予理睬。

  孙勤仍在挣扎，但因为身上本来就没剩多少力气，这些挣扎对于乐颐曦来说等于零。

  “乐颐曦，你究竟要把我带哪儿去？”

  “我家。”

  “去你家干什么，你神经病啊！”

  “那你打算去那儿？”乐颐曦停住，转过来对着孙勤，“瞧你那样子就知道是从家里跑出来的，难道你还打算回去吗？”

  孙勤确实没打算过再回去。

  乐颐曦继续拖着孙勤往前走，伴随着的仍然是孙勤的挣扎和咆哮声，声音里充斥着明显的疲惫。

  这样的行程大约有十分钟，然后两人到了一幢欧式楼房下。＂上楼，＂乐颐曦继续将孙勤往楼上拖。

  来到四楼，乐颐曦掏出钥匙开门，然后将孙勤拖了进去。

  乐颐曦的家蛮大，装修得也很复古。房间里所有的器物都很精致，并且摆放也十分讲究。孙勤暗想：想不到这个乐颐曦还是个百万美元宝贝呢。

  “你没事儿把我拖你家来干嘛，神经病。”虽说这房子确实很漂亮，但孙勤可是没有半点留下的意愿，他转身去开门，但把手却扭不动。

  “不用白废力气了，门是反锁了的。”乐颐曦晃了晃手中的钥匙，“你出不去的。”

  “你这人怎么回事儿啊，我又不是你什么人，你干嘛把我锁你家不让我走？”

  “容靖亭保护不了你嘛，那我就帮帮他咯！”

  “你脑子进水了啊，快点儿把我放了，听到没有！”

  “别说那么难听好不好，我又没绑架你。”乐颐曦说着就去翻柜子，找了一会儿从里面扯出一盒药片，然后端杯水，走到孙勤面前。“把这吃了。”

  “什么东西？”

  “胃痛定。”

  “你叫我吃我就吃，凭什么？”孙勤本以为乐颐曦还会和自己磨嘴皮子，谁知道乐颐曦根本就没说话，直接伸手捏过孙勤的嘴将药片塞了进去，敲了下孙勤的脖子，孙勤便将药吞了下去。

  “咳，咳――”从来就没被人这么逼过，孙勤觉得受了极大的侮辱。乐颐曦看着孙勤一脸难受的样子，感叹道：“身体本来就不怎么样，脾气还大得不得了，我就不知道容靖亭平时怎么受得了你。”

  患过气来，孙勤终于不打算再忍下去了，对着乐颐曦的背就是一拳，“咚”的一声，响彻整个房间。

  “啊――”乐颐曦没有想到孙勤会有这么大的劲儿，一拳打得自己的心都要从胸腔里蹦出来了。“你干什么使这么大劲儿打我，疯了是不是？”

  “你才疯了呢。我警告你，马上把我给放了，不然我就当场把你家给砸成一片废墟，听到没有？”

  “是吗，那得看你有没有这个本事了。”乐颐曦说着一把抓住孙勤的手腕，把他往里面拖。

  “你干什么，快点儿把我放开。”孙勤又开始挣扎，但乐颐曦的力气不是一般的大，拖孙勤他似乎都不感到废劲，步伐还挺矫健。走到一间房前，他推开门直接把孙勤丢了进去，然后反手将门关上。

  “喂，乐颐曦，你干什么，凭什么锁我，快放我出去！”孙勤将门砸得嘭嘭想，“乐颐曦，我警告你，马上放我出去，听到没有，放我出去！”

  门那边传来乐颐曦的声音，“这间是客房，你今晚就在这儿睡，记住把衣服脱了盖上被子睡，不然会着凉，我家可没有感冒药。”

  孙勤并没有停止砸门，宏亮的声音一波接着一波，伴着孙勤的喊声：“乐颐曦，你到底想把我怎么样，你快放我出去，放我出去！”

  乐颐曦始终没来开门。

  一直不停地砸了许久的门，孙勤实在是没有力气再砸下去了，两腿一软顺着门滑到了地板上。天呐，今天再怎么说也是自己的生日吧，怎么会莫名其妙地就变成囚犯了呢？

  一阵音乐响起，是自己喜欢的那首《Fear》，乐颐曦怎么会放这首歌？

  不对，那是自己的手机铃声！

  “喂，乐颐曦，不准动我的手机，听到没有！”

  其实这种警告是不起任何作用的，没过多久，孙勤就感觉到《Fear》的声源离自己越来越近，并且乐颐曦的声音就跟发现了新大陆似的。“嘿，这电话居然是容靖亭打来的，让我来猜猜他会说什么。”

  “喂，乐颐曦你干什么，不要接，不准接！”孙勤十分紧张，他一想到乐颐曦的声音通过自己的电话传到靖亭的耳朵里，就有种五雷轰顶的感觉。

  “哎呀，我真的好想听听容靖亭会和你说些什么呢。”乐颐曦的声音明显带着挑衅。

  “乐颐曦，你没种就接，”孙勤说，“你是不是男人，居然要窃听别人的私事。你只要说你自己不是个男人，你就接，我半句话都不说。”

  “哟，你居然拿男人的身份来威胁我。那好吧，为了证明我乐颐曦是个男人，我给你挂了就是了。”听得到乐颐曦挂了电话，然后是拖鞋远去的声音。

  这一夜算是折腾够了吧，孙勤觉得他的上下眼皮已经打了一个世纪的仗了，激烈程度丝毫不亚于自己和孙树直之间的战争。他也不管这里到底是谁的家了，就算是冷冻室，他也打算睡了。

  门外的拖鞋声又清晰起来，门打开了，乐颐曦一进来，就看见孙勤蜷在地上，“你干嘛睡地上，会着凉的。”

  “要你管，”孙勤有气无力地说。

  “真拿你没办法，”乐颐曦将孙勤抱到了床上，看到他身上还裹着厚厚的衣服，便伸手去解他衣服的扣子。

  孙勤噌地从床上蹦了起来，“你干什么，把你的猪脚拿开，再动手动脚我不客气了！”

  乐颐曦撇嘴笑笑，“你睡觉总得脱衣服盖被子吧，况且你穿得这么厚，一觉睡下去的话第二天早上起来会发高烧的。你别想歪了，我才没有侵犯你的意思，那要不然你自己脱吧。”

  看着乐颐曦睁着一双大眼睛把自己盯着，孙勤料定他也不敢对自己做什么，便脱了外衣。乐颐曦也盖上被子，躺在了孙勤旁边。

  刚才那种剑拔弩张的气氛总算消退了。躺在乐颐曦旁边，孙勤的警惕也渐渐放松。“喂，你把我拉到你家的目的就是这样睡一觉吗？”

  “那你觉得我还应该要干点什么呢？”乐颐曦睁开眼睛，瞳孔闪过一丝狡黠。

  “你为什么那么讨厌靖亭呢？似乎他没有惹你吧。”

  乐颐曦的眉头微蹙，开口说道：“讨厌一个人是不需要任何理由的。讨厌容靖亭就是讨厌容靖亭，不需要什么解释。”

  “嘿，你这回答怎么那么像孙树直啊，简直连语气都一样。”

  “孙树直，”乐颐曦说，“是谁啊？”

  “不想和你解释。”

  “为什么？”

  “不想解释也是不需要任何理由的。”孙勤翻了个身，“不管怎么说，今晚还得谢谢你收留我，没让我被别人当成猝死街头。”

  “那你就好好报答我吧。”

  “那得看我的心情了。”孙勤侧过脸去睡觉，顺便想该怎么去给靖亭解释今天晚上所发生的事情。

  希望靖亭不要误会才好。

  第十三章

  阳光透过窗帘的缝隙打在了孙勤的脸上。

  睁开眼睛，孙勤看看表，7：00，该起来了。起身，怎么有东西压在自己身上？

  孙勤扭头，乐颐曦面色平和地躺在自己旁边，仍然处于酣眠状态，而他的一支手臂就搭在了孙勤胸口。

  这家伙睡觉怎么也这么不老实。孙勤这样想着，把乐颐曦的手臂往旁边移，结果仍处于酣眠状态的乐颐曦膀子一甩，“烦不烦，我要睡觉！”

  “我烦？”孙勤吼道：“你把我压着睡了一夜你还说我烦！”孙勤想到这里，使出全身的劲儿一把就将乐颐曦从床上推了下去，接着便是一声凄惨的“啊～――”

  乐颐曦爬起来，面部扭曲地顶着一个鸡窝头对孙勤吼道，“你疯了吗，大清早就开始打人！”

  “谁让你不自觉，你―”孙勤此刻才发现乐颐曦的身上除了下身那条四角裤，居然什么都没有，“你昨晚没穿衣服！”

  “废话，你以为每个人都像你怕被夜袭，睡个觉还穿得整整――”乐颐曦还没说完，孙勤一个枕头就砸了过去。“喂，我叫你别发疯了，听到没有！”

  可是孙勤的脑袋里除了把乐颐曦给咋成碎片的念头外，其余的什么都没有。

  “好了，你疯够了没有！”乐颐曦似乎真的恼火了，一把将枕头抢过来，然后把孙勤扑倒，“我跟你说清楚了，没对你做过什么就是没有！没事了的话就起来穿衣服。”然后乐颐曦便自己去穿衣服。

  孙勤本来就只脱了外套，他对乐颐曦说：“我的包和手机呢？”

  “在客厅里。”

  孙勤到客厅找到手机，有一条来自靖亭的短信：

  怎么把电话挂断了呢，太累了是吗？那就早点儿睡吧，Happy Birthday！

  昨晚发的。

  孙勤现在只希望今天去学校乐颐曦不会去对靖亭说昨晚的事儿。如果让靖亭知道自己和乐颐曦在同一张床上睡了一晚，不知道他会怎么想。

  “走吧，上学啦。”乐颐曦对孙勤说。

  川流不息的学生朝着同一个方向涌去，乐颐曦超级休闲地塞着耳机嚼着口香糖，而孙勤则低着头，跟做了贼似的。

  菩萨，阿拉，上帝，看在我孙勤这辈子没做过什么坏事的份上，千万不要让靖亭现在看见自己，保佑保佑。

  但是在这要人命的节骨眼儿上，乐颐曦却跟发现了自己亲娘似的，挥着手大声喊叫：“嘿，容靖亭，这边！”

  “乐颐曦――”孙勤真想一棍敲上去，“你脑子有病啊，嚎什么嚎！”

  靖亭走过来，看到这一幕，还没反应过来应该说什么，乐颐曦却先开口了，“容靖亭你真没用啊，孙勤不是你最好的朋友吗，那你怎么没保护好他？知不知道他昨晚从家里跑出来在街上还吐了，如果不是我把他带到我家，这么冷的天他昨晚都冻死了，你知道吗你？”

  靖亭听到这些，脑子几乎一片空白，什么都没法想了。

  “靖亭，你听我说，事情是――”孙勤正想和靖亭解释清楚，乐颐曦还不忘补充：“对了，忘了告诉你，昨晚我们是一起睡的，我们还――”

  “乐颐曦，你给我闭嘴！”孙勤顺手“啪”一耳光就打在了乐颐曦的脸上。“少在那里满口胡言！”

  乐颐曦瞪大眼睛看着孙勤。大清早的挨一耳光确实让他很不爽，“你干嘛打我？而且我没有说错啊，我们是――”

  “你不说话没人当你是哑巴，”孙勤转过去对靖亭说：“靖亭，事情不是你想的那样，听我解释――”

  “不用说了！”靖亭打断孙勤，“抱歉，我还有事先走了，再见。”靖亭转身快步离开。

  “哼，就知道他会这样，听到点儿风声就以为已经下雨了，没有度量的男人。”乐颐曦招牌式的轻蔑语气。

  “你不说话会死吗？”孙勤开始大骂乐颐曦，“如果不是你刚才的话，事情会变成现在这个样子吗，你在故意气靖亭是吧，疯了吗？”

  “没错，我就是疯了，我就是在气容靖亭，要怎样？”

  “啪”的一耳光便是孙勤对这句挑衅的回答。孙勤在不到一分钟的时间里连续扇了乐颐曦两耳光，乐颐曦的脑袋都要被打晕了。孙勤狠狠甩掉了乐颐曦的手，跑上去追靖亭。

  靖亭由最先的快步走变成小跑再变成奔跑，速度越来越快，好几次几乎撞倒旁边的同学，只听见旁边一串骂声：“你没长眼睛吗，跑那么快干嘛，赶着去投胎啊！”

  “靖亭，等等我！”孙勤在后面追着喊。

  靖亭似乎没有听到，仍然飞速地往前冲。

  到了教学楼前，靖亭放慢了脚步，孙勤才将他追上。“靖亭你听我解释，事情是这样的――”

  “不用解释了，”靖亭冷冷地说：“刚才乐颐曦解释得已经够清楚了，我脑子里几乎都可以成像了。”

  “靖亭，你听我解释清楚，事情真的不是你想的那样，是有原因的。”

  “我想的哪样？我什么都没想啊，我听到得就是这样。孙勤你不用在浪费你的口水了，我对你和乐颐曦睡在同一张床上干了些什么事情真的一点儿兴趣都没有，麻烦你把自己的嘴巴闭上！”

  “靖亭，你要相信我，只是睡在了一张床上，其它的真的什么都没有做过。”

  “有没有什么都不穿抱在一起啊？”靖亭冷冷地扯着嘴角，“你还想解释什么，是不是还要给我说你们是怎么邂逅的啊？抱歉，我没有兴趣听你们两个的情事，我先去教室了，你慢慢来。”靖亭说完便上楼了，留下孙勤一个人站在教学楼前。

  靖亭是真的误会了，该怎么办呢？孙勤开始后悔为什么昨晚没从乐颐曦哪里跑出来，还笨到和他一起睡。

  心里有一股说不出的苦涩，孙勤慢慢地走向教室。

  进了教室，孙勤看见靖亭将他自己的书搬到了教室最前面靠讲桌的一张空桌子上，在那里坐了下来。

  弗吉敏锐的嗅觉立刻察觉到了不对劲，“怎么了，发生什么事了？”

  妮亚当然是逮着这个机会开始嘴中吐刺：“哟，吵架啦，也不至于这么严重吧。”

  孙勤什么也没说，默默地回到自己的座位上，拿出课本开始晨读。早读的篇目叫作《阳光明媚的日子》，可孙勤读出来居然有一股灰尘味。

  教室里几乎一半的人都感觉到了这份怪异，但因为大家知道靖亭十个不喜欢解释的人，而没事儿去招惹孙勤更是会被刺得体无完肤，所以除了弗吉和妮亚两个在班上说得起话的人，其余的人都没有发表任何意见。一分钟后教师里便重新书生朗朗。

  语文老师走进教室，看见靖亭换了座位，“容靖亭，你不坐自己的位子，在这儿干嘛？”

  “今天眼睛有点儿不舒服，坐在后面看不清楚黑板。而且，坐那个位子会受影响。”

  除了语文老师，大家都听出了这句话的指向性。

  “好吧，大家把书翻到昨天学习的篇目，今天我们继续学习……”语文老师开始讲课。

  孙勤一个人坐在空荡荡的位子上，失落感不停往上涌。他拿起笔开始作笔记，却不知钢笔尖正在演草本上跳舞。

  语文老师在讲台上激情四射，唾沫星子横飞，而孙勤就跟看哑剧一样，耳朵不知不觉地屏蔽了所有声音。

  体育课。

  冬天的操场是很冷的，所以与其站在那里挨冻，还不如运动暖暖身。就连班上最不喜欢运动的几个女生都抱着篮球玩得不亦乐乎，更不用说那些热爱运动的人了。操场上全是灵动的身影，除了孙勤之外。

  双手放在口袋里，孙勤就像是一尊雕像，一动不动，眼睛看着远处的篮球场，靖亭在和弗吉他们打篮球。

  之前的体育课，靖亭和孙勤都是打羽毛球的。

  孙勤吸了吸鼻子，思考着是否找点儿什么玩意儿来活动活动，正好旁边有一群外板的想打羽毛球缺人，他便加了进去，拿着羽毛球拍狠狠地挥。

  六个球轮流转的比赛规则，结果完全进入角色的孙勤一个人就把六个人给解决了七八转，搞得那群人以为站在网这边的这个人有受过专业训练。

  一节体育课下来，孙勤的心情是放松了，身体却要脱节了。他勉强把自己拖回教室，下节的什么礼仪课，因为不计入期末成绩，所以老师根本就不会管学生是否在听，孙勤干脆趴在桌上睡了起来。

  下课铃响起的时候，早就饿了的一班饿狼也不管老师是否叫了下课，从位子上跳起来就往食堂冲。

  靖亭整理完书，转头一看，孙勤的位子上已经空了。他到底怎么了，为什么会跑到乐颐曦加了，而且还睡在――失落感从脑子向身体各个部位辐射：怎么会变成这样？靖亭已经有四天没和孙勤说话了，他原以为孙勤会再来跟自己解释，可孙勤四天来也是完全不说话，就这样僵持着。靖亭低头闭眼五秒，然后拿着饭盒去了食堂。

  食堂今天的菜色还不错，有好几样菜都是孙勤最爱吃的，但今天看到这些似乎都没有胃口。孙勤买了份素菜，一点饭便走了。

  靖亭打了饭便找了一个空位坐了下来，正往嘴里送东西，对面便放下一个饭盒，然后出现了乐颐曦的身影，坐在了靖亭对面。靖亭屏蔽了乐颐曦，继续往嘴里送食物。

  “你不用装出一副素不相识的模样，”乐颐曦说：“我就是找你的。”

  “找我干什么，我和你没什么好谈的，你应该去找孙勤，他和你应该很谈得来，都在一张床上睡过了。”

  “哎，容靖亭，”乐颐曦摇摇头说：“你真是除了学习，其余的都太失败了。”

  “你说什么？”

  “我说你太失败了。你这个样子，以后只能去搞学术研究，和书本打交道。你根本就不懂得倾听别人，而且还在感情用事这方面做得异常出色。”

  “你凭什么说我，你没那个资格！”

  “我只是看到什么说什么。不是吗，那天早上你为什么不听孙勤把事情解释清楚就走了呢？”

  “我已经听够了，”靖亭看上去很冷静。“你已经说得够清楚了。”

  “说你笨你还真笨啊，你没长脑子么？”乐颐曦说：“我那么讨厌你，你就没想过我会夸张一点，捏造一些，扭曲一些事实吗？反正你都不在场，我说我和孙勤睡在一起干了些什么你还不是只有听着的份儿。孙勤应该是最信赖你的吧，可是你完全不给他解释的机会掉头就走，这不是感情用事是什么？”

  “那么你又夸张，捏造和扭曲了什么呢？”

  “现在告诉你又有什么用，在你心中不是早就给孙勤判了死刑了吗，你的‘杀无赦’令牌能收得回来吗？孙勤那么犟的脾气，你认为他会因为你的宽恕而感激涕零吗？你应该比我更了解他的性格吧。”乐颐曦说完便拿起饭盒走了。

  靖亭的勺子停在半空。

  自己真的不够t解勤吗？

  第十四章

  无聊的生物课。

  生物老师那厚厚的眼睛与重低音般的东北口音根本就激不起孙勤的兴趣。他干脆拿出一叠稿纸开始绘稿。那晚孙树直撕碎自己的绘稿，孙勤当时差点儿没气晕过去：自己两个月的心血就在一瞬间化成了纸雪。

  但抱怨是没有用的，孙勤只有重新开始。好在因为自己过手的东西印象很生科，要复制几份并不是难事。孙勤的笔尖发出的沙沙声吸引了坐在自己后方的女生的注意。“你在画什么啊？”

  “不关你你的事，”孙勤冷冷地回答。

  女生并没有因为碰了钉子而停下来，“画得很不错哦！”

  孙勤没有回答。

  女生继续叽喳，孙勤索性屏蔽了她，这种人只会分散他的注意力。

  手机震动，有短信来了。孙勤从口袋里摸出手机，上面显示短信是靖亭发来的。孙勤抬头看前边，靖亭正盯着黑板在认真地听课。这家伙可真厉害，上课居然敢发短信，不愧是资优生。

  放学能等一下吗，有点儿事想和你说。

  孙勤的心颤了一下。会是什么呢：绝交，听自己解释，还是怎么怎么样……孙勤的脑中冒出无穷多种猜想，似乎每一种的可能性都比较大，但真正结果也只有等到放学的时候才知道。

  继续绘稿。孙勤的笔尖继续沙沙。

  放学。孙勤的脑中蹦出的第一个想法就是今天回家会不会又和孙树直大干一仗，毕竟昨晚又和他来了一场世纪嘴仗。收拾好书包，孙勤飞奔准备去搭一趟班车，直到靖亭的声音响起，“勤――”

  孙勤停下脚步，“对了，你有事找我，那就说吧。”

  “可以边走边说吗？”

  “没问题。”

  于是两人一起离开了学校。

  路灯光有点昏暗，所以衬得街道格外的冷。两个人走在街上，孙勤使劲儿拉衣服，不让冷风往里面灌。靖亭注意到孙勤身上还穿着他生日那天的那套衣服。“怎么还穿着这套，不冷吗？”

  “没有啊，主要是觉得只穿一天就换没什么用，反正还没脏。这套很丑吧，那我会回去脱下来扔了就是了。”

  “不要这样，勤，我不是那个意思。”靖亭连忙说。

  “那你想表达什么呢？”孙勤说：“是不是因为我和乐颐曦在同一张床上睡过，所以你觉得我很放荡？如果你要那么认为我也没什么办法。靖亭，思想是你自己的，我无法左右。我现在只能和你解释的就是我生日那天晚上我和孙树直打了这段时间来最惨烈的一仗，然后我从家里跑出来吐了，被乐颐曦硬拖去锁在了他家，那晚你给我打电话我不是没接吗，乐颐曦把我的手机抢走了，就这样。这样的解释够清楚了吧。”

  “勤，原谅我。”靖亭把头埋得很低，“那天早上我说的那些话太重了，因为……”

  “你不用这样，”其实孙勤根本就没想过要怪靖亭，因为错不在他而在自己，是自己的疏忽造成了这一切。“又不是你的错，你干嘛把什么都往自己身上扛，不累吗？”

  “我只是觉得，我们是最好的朋友，所以你和乐颐曦……”

  “我知道，咋俩谁跟谁啊。好啦，你放心，我会防着他的。”孙勤拍拍靖亭的肩膀，“走吧，回家。”

  “勤，你以后能好好照顾自己吗？”

  “怎么了，”孙勤觉得靖亭现在说话越来越哲学家了，经常吐一些让自己听不懂的句子。“难道我现在没有把自己照顾好吗，还是你要走哪里去？你别说你要举家迁往外地吧。”

  “不是，我怎么会走呢？”

  “那你刚才那话什么意思，弄得跟惜别似的。”

  “没有啦，只是看你天天都会出状况的样子。”

  “这样才刺激嘛，”孙勤突然觉得自己才像个哲学家，“哲学上，唯物辩证法认为，事物是前进的，发展的，而前进的道路是曲折的，事物的发展是前进性曲折性的统一。如果生活中没什么坎坷，那就不叫生活了吧。”

  “你快算了吧，邓宝宝都把你教成这样了，难不成你以后去当马克思？”靖亭说，“根据你现在的外貌来看，你应该长不成马克思满脸胡子那类型的。”

  “谁给你说我要去当马克思了？”孙勤说，“我这个哲学家研究的可不是现代的唯物主义，而是勤式的唯心主义，懂吗，我是唯心主义者。”

  “唯心？这也就你一个人想得出来吧，怪不得你跟别人不一样。”

  “废话。要么你认为世界上除了你还有一个容靖亭吗？”

  “当然没有。”

  “那不就结了，”孙勤搓搓手，“好冷啊，走快点吧，我想回家加衣服。”但是，你想到昨晚那场世纪嘴仗，孙树直肯定在家候着准备一绝高低。孙勤从心里说对今晚的战争是没有半点畏惧的，但毕竟昨晚消耗了太多体力，今晚肯定要吃亏。

  靖亭似乎洞穿了孙勤的心事，“是不是担心回家后要和你爸大闹？那就别回去了。”

  “我倒不是怕和他闹，是不想和他闹了，累了。”孙勤无奈地说，“可是不回那地方又到哪里去呢？”

  靖亭想了想，似乎有点儿挣扎，但还是说了，“跟我走吧。”

  “去哪里？”

  “我家。”

  孙勤一听到这话就回忆起那晚：乐颐曦也是这样对自己说的。不同的是，乐颐曦来得更直接，更暴力，完全没有征求孙勤的同意。

  “这样不好吧。”

  “有什么不好的，难道你去乐颐曦家之后就不想去其它地方了吗，流连忘返？”

  “我就说你还在生气吧。”

  “当然生气啦，”靖亭说，“昨晚你从家里跑出来为什么不直接找我呢？”

  “我跑出来就吐了还怎么找？”

  “算了，不说了，你走不走？”

  “好吧好吧，怕你了，那走吧。”孙勤又妥协了。

  第十五章

  靖亭家住的高档小区，用孙勤的话来说就是“你可以待在里面一辈子都不用出来”，因为基础设施都太过完善了，出门想做什么都不用出小区。

  孙勤不是第一次来，但来的时候还是很新鲜的感觉，因为小区内除了种植的花花草草外，还会根据季节或者是潮流搬来一些盆栽作装饰。这一次，为了切合当下的季节，主题便是银白色。

  容爸爸和容妈妈都不在家。

  这让孙勤感觉轻松了许多，因为每次来的时候，他们对孙勤是在是太热情了，就差没把他当亲生的了。记得上次容爸爸说了一句“孙勤在啊，那今天我做饭吧，”靖亭立马从沙发上蹦了起来，一手叉腰一手指着容爸爸的鼻子，十足的泼妇骂街样，“平常就差没跪着求你进一次厨房了，孙勤这么好啊，那你干嘛不收他作干儿子呢？”没想到正在看电视的容妈妈立马转过来，“对哦，咱们干脆收孙勤作干儿子好了，他和靖亭本来就那么和得来。”当下就把靖亭气得冲毁了书房。而孙勤也觉得超尴尬：和孙树直大眼瞪小眼都比现在这样舒服。

  靖亭裹一床厚厚的毛毯，缩在沙发上边啃水果边看电影。孙勤就说：“原来资优生容靖亭也是个双面人啊。”在学校遵规守纪，勤奋好学，一表人才，连说话走路都可以称作是“活教材”的特级模范生容靖亭在家里的状况，也就跟孙勤这种次次等生差不了多远。

  DVD里转的是Anne Hatheway演的《Becoming Jane》，孙勤很喜欢这部电影，虽然普遍评论说改编作者传记不如改编其作品《傲慢与偏见》，但孙勤认为Anne的表演很细腻，很感人。

  “这男主角长得不怎么样，但演的还不错，”靖亭嘴里包一口苹果边嚼边说，“我觉得男二号长得更帅，金色的头发真是太性感了！”这种完全不带一点儿“容式”冷静风格的话也只有当他完完全全投入剧情的时候才说得出来。

  《Becoming Jane》放完了之后，靖亭又开始放一部叫作《花语》的爱情片。这向来不是孙勤感兴趣的类型，他看了看手表，“今天晚上吃什么？”

  “冰箱里有东西，随便弄点儿什么就行了。”典型的搪塞话，孙勤感觉靖亭那手腕儿都快脱臼了。他走进厨房打开冰箱，里面整整齐齐的是一袋袋速冻食品。

  这家伙，还爱说我一天吃的东西没营养，自己才是呢！孙勤这样想着，仔仔细细地搜寻出那么一丁点儿的蔬菜和鲜肉：总比整天都吃那些速冻食品强啊。便在厨房里捣腾了起来。

  靖亭在客厅里喊道，“勤，你在厨房里干什么啊？”

  “我在烧你家厨房。”

  然后听到一串拖鞋拍打地面的声音，靖亭冲进厨房，从后面一把将孙勤的腰搂住，“这么勤劳贤惠啊，难道你以后的梦想就是当一个成功女人背后温柔的男人吗？”

  “你趁早去死，”孙勤冷冷地回答，“我这是在给谁做饭啊，你还这么没良心地说风凉话。”

  “我知道，”靖亭的脸在孙勤的背上蹭啊蹭，“知道你最好了。”

  “你少来了，快把我放开，肉麻死了。”孙勤把靖亭甩开，“快去看你的电影，别在厨房里碍手碍脚的，饭做好了会叫你的。”

  “好的。”靖亭就跟个孩子似的蹦到客厅，重新把毛毯裹上投入剧情。

  孙勤立马就想把金像奖影帝颁给靖亭：这小子还真会演戏，居然能在外面演得那么冷静，回到家蜕一层皮完全就是个疯子。

  吃完东西，靖亭继续霸占电视。孙勤闲着无聊，便上网聊天。QQ好友里有许多人都发来了信息：

  这么久都没上线，去哪儿了？―STAR

  我的绘本已经完成了，寄到出版社去了，恭喜我吧。――蓝澜

  下周Encore Lily的世界巡演就要开始了，超兴奋！――Encore饭

  ……

  这些都是和孙勤关系超铁的网友，有一部分是由于热衷绘稿，有一部分是由于同为Encore Lily的歌迷，还有的则是因为说话特别投缘……在孙勤看来，这些素未谋面的网友真的让他很窝心，就像上次孙勤说特别想要一本西米西卡的绘本《TOGETHER》，两周后蓝澜就寄了一本过来，而且还是限量珍藏版的，让孙勤十分感动，对蓝澜说了不下一百个感谢。

  又有一个头像开始闪，叫作LV&Encore。其实孙勤最开始看见LV这两个字母有点儿消化不良，后来这个人解释才知道那是love的缩写。让孙勤觉得这个网友很特别的一点是：这个人的情绪似乎随时都处在低迷状态。

  怎么了？

  和朋友吵架了。

  孙勤一直都觉得很荣幸，因为这个LV&Encore就跟孙勤是一个无底罐子似的，什么事都跟他说。

  怎么回事，吵架的原因是什么呢？

  说出来你可能都不会相信吧，我的几句话换来了两个耳光。

  不至于吧，这就是他的不对了，再怎么说也不能动手打人吧。

  可能……我伤他的心了吧……

  伤了别人的心，没两耳光把你掴死都已经很仁慈了。

  虽然心里是这样想的，不过孙勤可没笨到这么说：

  别这样，其实友谊这玩意儿是需要两个人共同努力的。你能主动承担责任已经很好了，也许你可以试着先去向他道歉，你的诚恳一定可以打动他的，你们的关系一定可以回到从前的，我挺你！

  谢谢。

  孙勤看了看表，已经十一点半了。

  我要睡觉了，你也早点儿休息，晚安。

  晚安。

  关掉电脑，孙勤来到客厅，靖亭仍然沉浸在电影的剧情里无法自拔。“喂，我要睡觉去了，你什么时候睡，已经十一点半了。”

  靖亭只是嘴巴动一动，眼珠子仍然盯着屏幕，“你先睡吧，我等一会儿再睡。”

  孙勤便爬上床睡了。

  用棉被把自己裹得严严实实，孙勤塞上耳机，往CD机里放了一张Encore Lily的唱片《SHADOW》，按下播放键，然后让自己慢慢进入休眠状态。

  《SHADOW》是Encore Lily的第一张冠军唱片，也是第一张白金唱片。当年乐坛是以钢琴为主旋律，配以电子合成器，再加上略带哭腔的伤痛情歌为主流的。一串一串的偶像歌手都把自己伪造成伤痕累累的样子，面挂两行清泪地哭爹喊娘来赚取听者的同情和眼泪，“伤”和“痛”就是当年歌词中出现频率最高的两个字眼，作词人们把它俩当宝贝似的，一旦用上必定眼泪成灾。而就在这种大趋势下，Encore Lily却以一种几乎哲学家的姿态推出了这张《SHADOW》。《SHADOW》的主体是吉他，伴着淡淡的鼓点，一下就从伤痛中跳脱出来；专辑中当然也有伤心事，但Encore Lily却是用一种淡定的唱腔表达希望，歌词也是将感情的起伏藏在了平静之下。Encore Lily本不是一线流行歌手，但这张《SHADOW》却以其独特的味道赢得了当年的白金唱片第一名，Encore也凭此收获了一大批歌迷。更难得的是，成为一线歌手之后，Encore并没有为了适应市场而刻意改变自己，她仍然坐在那个专属于她的位置上做着专属于她的音乐，接下来推出的《难》《仰望》《START》等专辑仍然是深深地烙上了她的印记，自然但特别，独一无二。

  孙勤现在听的是专辑的末曲《暖色调》，一首抒情小品，Encore的民谣唱腔轻打着耳膜，孙勤的瞌睡虫已经蠢蠢欲动了，他扯了扯棉被，准备关掉CD睡了。

  耳机突然被一股力量从耳朵里扯出，孙勤回头，靖亭手中拎着耳机说：“你睡什么？”

  “你这问题问得可真有水平，谁什么？当然是睡觉咯，还能睡什么？”

  “这么早你睡什么啊，”靖亭说着来扯孙勤的被子，“赶快起来，我们去夜店吃东西。”

  “吃你个头，你晚饭没吃饱么？”孙勤是个怕冷的人，他赶紧把被子掖紧，“要吃自己去，这么冷的，大半夜跑出去吃东西――我想我还没疯。”

  “勤，起来嘛，还早得很啊。”

  “你认为早你就自己去，我反正认为很晚了，我不去。”

  “你起不起来？”

  “不起来！”

  “你自己说的哦，那可别怪我咯。”靖亭说着从旁边拿起一个枕头，对着孙勤就砸了下去。“既然不出去玩儿，那咱俩就来打一架吧。”

  “容靖亭你疯了是吧！”孙勤从被子里蹦了出来，那一身鲜艳的卡通睡袍就露了出来。“打枕头仗，你以为我会怕你啊！”说着抓起自己的枕头对准靖亭的脑袋“嘭”的一下。

  “喂，你太狠了吧，一来就打头，蛇蝎心肠啊！”靖亭奋起反击，拽着枕头横着砸向孙勤的腰，“看你是否会为吾折腰，看吾枕头神功，哈！”

  “容靖亭你肯定把头饿昏了，这么弱智的动作都做得出来！”孙勤差点儿喷饭，“容大侠，那就看看你是不是能够把在下撂倒咯。”

  一时间本来整整齐齐地房间顿时起飞狗跳起来，靖亭的兴致来了那可不是一般的疯，抱起被子直接往孙勤头上蒙去，“本大侠在此，你个小家伙还不乖乖束手就擒。”

  孙勤一脚把他踹开，翻过来也用被子把靖亭蒙住，“容大侠，怎么样啊，不是让我束手就擒么，现在来看看是谁擒谁？”

  “妈呀，谋杀啊，孙勤谋杀啊，救命啊！”

  “小声点儿，这么晚了你想把小区里的人都吵醒么？”

  趁着孙勤松劲儿，靖亭撑起来，把被子又盖到孙勤身上，然后爬上去压住。“哈哈，束手就擒吧，乖乖地拜在本大侠脚下吧！”

  孙勤使劲儿打滚，俩人一起在床上翻过来又翻过去，终于在一阵拉锯中，和棉被一起从床上摔了下去。“嘭”的一声摔得特别响。

  “唉哟，”孙勤背部着地，磕得不轻。“你快起来啦，你这猪真的重死了，一会儿把我压断气了。”

  靖亭嘿嘿地笑着，“怎么样，服不服？”

  “好了好了，我服你了，赶快起来，我要断气了。”

  “不起来。”

  “你真的很重诶。”

  靖亭转过来看着孙勤的眼睛，一动不动。

  孙勤看着那双褐色的瞳孔闪着灵动的光芒，眼底有着无法言说的晶莹。“喂，你那双死鱼眼在闪什么？恐怖死了。”

  “是吗，可是就有某人喜欢这双死鱼眼呐。”靖亭貌似无奈地摇着头。

  “你去死吧！”

  靖亭不说话，依然目不转睛地看着孙勤。

  “看什么看，快走开！”

  完全不理会。靖亭似乎已经听不见孙勤的话了，他依然看着孙勤，不知不觉，自己的脸离孙勤越来越近。

  温暖的鼻息缓缓划过孙勤的脸颊，他感觉到自己的心超负荷地疯狂跳动着，神经完全不受控制，他轻轻闭上了眼睛。

  两人的鼻尖已经碰到了一起，整个房间都是都变得暧昧起来。

  脑中突然闪过一个念头，孙勤猛地推开靖亭，从地上爬了起来。

  “勤――”靖亭感到莫名其妙。孙勤坐到床边，把脸埋进双膝。

  “勤，怎么了？”靖亭慌了，“是不是我刚才――对不起，我不是――”

  “不是你，没什么的。”

  “勤，我很想和你说了，”靖亭咽了唾沫，“我喜欢――”

  “别说。”孙勤阻止了他，“你别这样，我不能和你在一起。”

  “为什么？”

  “我会害你的，”孙勤抬起头，右眼角滑出晶莹的泪滴，“我不值得。”

  “不会的，你别怕啊，我发誓会保护你。”

  “我不需要保护，你别这样，我真的轻易给不起任何人承诺。”

  “我不需要承诺，”靖亭伸出手臂将孙勤紧紧搂在怀里，“只要你在我身边，一切就够了。”

  “那弗吉怎么办？”

  “你说什么？”

  “不要当我是傻瓜，虽然我成绩不怎么样，但是我的观察能力一点儿都不差。”孙勤说：“弗吉喜欢你，是个人都看得出来。你和我在一起，他会怎么想？”

  靖亭把孙勤掰过来，让他看着自己的眼睛。“你为什么要管别人怎么想，我们两个人的事，需要别人来管么？”

  “可是――”

  “没有可是。”

  孙勤就这样看着靖亭的眼睛，一动不动。他本来还想说些什么，但迎面而来的双唇便将所有的话都堵在了嘴里。

  一股洋流自下而上冲撞了孙勤的大脑让他霎时一片空白，什么也想不起来了。孙勤整个人都僵在了那里，肢体似乎全部被冻住了，连眼睛都不眨一下，任由靖亭的双唇贴着自己的双唇，不断地吻着，便是这样，这样……

  在脑中一直横着的栏杆终于被洋流冲来了，孙勤一直埋藏在心底最深处的情感终于被挖到了表面，在月光下洗净纤尘，洁白明亮：

  原来，自己是一个脆弱的人。

  原来，自己是一个说谎者。

  原来，最想要的就在自己身边。

  原来……

  靖亭见孙勤没有反抗了，便开始毫无顾忌地吻着。孙勤的嘴唇开始渐渐放松，于是靖亭慢慢地撬开了孙勤的口，碰到了他的唾液，他的舌尖……

  就是这样一个月色宁静的安谧夜晚，孙勤的心理城墙终于被靖亭击垮了，破瓦碎石混着砖头往下掉，把“不敢”砸得粉碎。

  孙勤的眼角又溢出泪水，靖亭的唇渐渐离开，看见了孙勤的面庞，“怎么了？”

  孙勤没有说话，只是摇头，泪水没有断线。

  靖亭的唇再次靠了过来，他吻掉了孙勤脸颊上的泪珠，然后吻上孙勤的双唇，已经没有了干燥的感觉，很湿润，并且很温暖。

  孙勤的心中翻涌，他的双手握紧。

  幸福，真的。幸福，真的？幸福，真的……

  第十六章

  睁开双眼，靖亭熟睡的脸庞浮现在孙勤眼前：双浓眉，长睫毛，高鼻梁，微厚的淡粉色唇瓣，手臂将孙勤搂在怀中，很暖，很温柔。

  “喂，起来了，”孙勤凑到靖亭耳边轻声说，“快点儿起床了，虽然今天不用上课。”

  “嗯～――”靖亭睫毛颤了颤，嘴里哼了一声，然后继续睡。

  “起来了，”孙勤用额头去碰孙勤，“快点快点。”

  “不――要――”靖亭的声音懒懒的，每个字都拖得特别长。

  “真的不起来么，”孙勤又用鼻头去蹭，“那我可就挠你咯！”

  “嗯～――真的吗？”靖亭闭着眼睛，抽着嘴角坏坏地笑着，“被挠的人应该不是我吧。”说话的同时，他的手放在孙勤的腰上轻轻一按，孙勤便叫出声来。靖亭趁机将孙勤压倒，睁开双眼，顶着孙勤的额头，“这下被挠的是谁啊？”

  “别闹了，你到底起不起来？”

  “不要，趴在你身上睡其实挺舒服的。”靖亭把侧脸贴在孙勤胸前，“哇，你还害羞啊，心跳居然这么快！”

  “谁跟你害羞了，快走开。”孙勤一翻身，靖亭便重新倒在了床上。“我先起来了，”孙勤穿好衣服下床，来到客厅，从包里翻出手机，上面显示孙树直又发来了两条短信：

  跑哪里去了，还不快滚回家！

  老子叫你马上给老子滚回家，听到没有！

  真是孙树直，就连发火都这么有特点。孙勤抽了抽嘴角，回了条简讯：

  不用你担心，我还活得好好的，你把你自己看管好就已经很不错了。

  靖亭的手机铃声是Emma Turner的《Latin Lovers》。孙勤将手机拿起来，屏幕上显示着“妈妈”两个字。“靖亭，快点儿，你娘的电话。”

  从卧室里传来清脆的拖鞋拍打地板的声音，靖亭结果电话往沙发上优雅地一倒，撒娇地喊道：“妈～”

  孙勤看了看表，九点，便进厨房做早饭。在这里也找不到什么新鲜的蔬菜和肉了，只有取出冰箱里的速冻食品放进蒸锅。这倒方便，只需要往锅里倒些水就可以了，孙勤便站在边上等着蒸锅的汽笛鸣响。

  靖亭似乎打完电话了，“啪啪”的拖鞋声由远及近，他冲进厨房从后面搂住孙勤的腰，兴奋地说：“太棒了，我爸妈今年寒假要待在奶奶家里，不会来咯！”

  “这有什么好兴奋的，难道你不想和他们一起过年么？”

  “不是啊，只是――”靖亭的脸磨着孙勤的耳鬓，“我还没有和你单独过年呢，太期待了。”

  “是吗，可你别忘了，我家还有一位个性老爹呢，如果我过年的时候和你在一起，那他怎么办？”孙勤说。

  “啊？”孙勤看见靖亭的眉毛立刻拧成了一团，“你要和他一起过啊，那你们不会吵架么？那我怎么办啊，难道你要扔下我孤家寡人一个吗，不要吧！”

  孙勤忍不住笑了出来，“我真是服了你，有够傻的。我当然是和你一起过啦，孙树直不会阻拦我的，除夕夜估计他自己都不会乖乖地待在家里呢。”

  “那太棒了！”靖亭激动地捧过孙勤的脸轻轻啄了一口，“那除夕夜咱俩就可以一起去看焰火了！”

  “你那么激动干什么，现在还早着呢。赶快过来给我吃饭。”

  孙勤舀起一勺玉米汤停在半空中，“现在每天放学，我们得在教室里多留半个小时了。”

  “为什么？”孙勤嘴里包着食物，含糊不清地说。

  “你要给我补课啊，”孙勤说，“如果我的期末成绩有挂科的话，老班肯定会整死我的。与其寒假的时候辛苦还不如现在辛苦点儿来得划算呢。”

  “嘿嘿，”靖亭笑着说，“连孙勤都知道努力学习了，那证明我的个人魅力还是蛮大的嘛。”

  “你快少在那儿臭美了，”孙勤说：“今天我们还得去逛黄昏市场呢。”

  “干嘛？”

  “去市场除了买菜你还能干嘛？看看你家那冰箱，一打开放眼望去全是速冻食品，再吃下去的话估计你也就离速冻食品不远了。”

  “那为什么要去逛黄昏市场，早晨的市场不是更热闹么？”

  “所以说你这个大小家务从来不做的大少爷就是没生活常识。”孙勤翻了个白眼儿，“因为黄昏市场的东西够便宜啊。虽然说你家是资产阶级，但‘勤俭节约’可是咱中华名族的传统美德。一斤大白菜，早上去买，三块钱，到了傍晚就只要一块五了，而且菜质也不差，要你选你选哪个？”

  “对哦，”靖亭做出一副思考状，“而且夕阳的感觉真的好浪漫哦！”

  “你这个青春疼痛少女，我受不了你了！”孙勤赶紧埋头喝汤。

  “诶，我是在为咱们两个人着想好不好，你这个自私鬼。”

  孙勤依然埋头喝汤，不过玉米汤留过胸口的暖意却久久没有褪去。

  一整个上午，靖亭又把自己全部地奉献给了他那台心爱的DVD，眼珠子都快掉出来了。孙勤是现在才知道靖亭对电影的瘾比自己还大，甘拜下风。他又对靖亭钟爱的那种什么纯爱电影丝毫不感兴趣，便坐在书房的地板上，捧一杯热果汁，翻着一本本相册。

  容妈妈喜欢叫自己的儿子“阿鱼”，从前孙勤一直没弄明白为什么。靖亭解释说：“因为我妈怀我的时候，外婆为了让我更聪明，就给妈妈吃了很多鱼头，说是对胎儿的智力发育有帮助。”现在看到靖亭小时候的照片，终于弄明白了：照片上的小靖亭，眼睛特别特别圆，而且很水，就像随时眼眶里都有泪一样，稍不注意就会哭出来；嘴巴又小又圆，并且上嘴皮微微外翘，真的是一个非常非常可爱的鱼宝宝，和现在这个朗眉星目的资优生根本就联系不到一块儿。

  算起来和靖亭是上小学就同校了，那时候的什么六一儿童节的演出俩人还一起登过台，孙勤翻到了那时的一张照片。小时候的孙勤脸非常圆，打上腮红，整一个“寿桃”，现在的孙勤却是个巴掌脸，所以本来就很大的眼睛放在这张脸上就显得更明亮。而且靖亭从小到大都没有胖过，孙勤小时候可是被勒令减过肥的，无法想象现在这个穿上小号衫都十分宽松的孩子是从小猪进化过来的。

  似乎不知不觉就在书房里待了将近八个小时，等到孙勤抬头看窗外时，朝阳已成夕阳。他合上相册走出书房，靖亭依然在电视机前如入无人之境。

  “喂，该走了。”

  靖亭点点头，却没有其他任何动作。

  “容靖亭，该出门了。”

  依然没有动作。

  孙勤一时心急，大声喊道：“阿鱼，咱们该去市场买菜啦！”

  靖亭立马一皱眉头，转了过来，“没事儿你干嘛这么叫？”

  “哎呀，原来叫你‘阿鱼’你就有反应啊――”孙勤坏笑道，“阿鱼，赶快去换衣服哦，我们要去市场买菜了。”

  “阿鱼，阿鱼，听着怎么就这么别扭。为什么你们都觉得我小时候长得很可爱呢？我就自己觉得我小时候丑死了，眼睛也圆嘴巴也圆，整一个四次元来客。”

  “我不觉得啊，”孙勤说：“阿鱼听起来这么可爱，真是太棒了，并且可爱小鱼变成资优生容靖亭，真是一部轰轰烈烈的成长蜕变史啊。”

  “其实我觉得那个孙小猪更可爱。”

  “但大人们都说阿鱼更可爱。”

  靖亭一把将孙勤拉到自己面前，“不管大人们怎么说，反正在容靖亭看来孙小猪是最最可爱的。好了，可以走了吧，不然逛的就是夜市而不是黄昏市场了。”

  下了楼才发现车棚里只有一辆单车。“啊嗷――”靖亭调皮地吐了吐舌头，“忘记了，还有一辆上次被钉子扎破了胎，现在正住在修车行的加护病房里。”

  “那我不管，要么我载你，要么就走路。反正我是不坐单车后座，那会把我的屁股磕青的。”孙勤先放了话。

  “切――你以为这样就可以难到我容靖亭么？你等着吧。”靖亭立马冲回了楼上，两分钟内拿了一条浴巾下来。他把浴巾几次对折后固定在了后座上，“这下总不会磕屁股了吧？”

  “算你脑袋聪明。”

  “什么叫算我聪明――”靖亭将孙勤按到后座上，自己踏上单车，“抓紧，准备走啦！”

  黄昏的街道因为稀少的行人和靖亭媲美蜗牛的超慢车速而显得宽阔又漫长，偶尔听到几声单车铃声，清脆地跳动着，过往的行人脸上都各自的幸福快乐。即将休息的太阳在这一刻温情满溢，彤色的光敲在地面，洒在人们身上，一种安谧的感觉。

  孙勤坐在后座上，抱着靖亭的腰以保持身体的平衡，自己贴在靖亭的背上，感受着暖暖的温度和淡淡的体味。靖亭的身上有一股与生俱来的类似郁金香的淡馥，尤其是每次轻微运动后这种味道最浓，但不刺激。孙勤对这种体香已经再熟稔不过了，只是从来没有如现在这般靠近过。阳光很善解人意，让这幅恬静的画面是那么和谐唯美。

  黄昏市场上的人已稀落，只剩和孙勤一样目的的人了――便宜，实惠。

  此刻的商贩们已经不会再报虚价了，一切以将东西卖完为目的，有些为了抛出商品已经开始折扣。孙勤也不用费尽口舌与商贩们讨价还价，只需只言片语就可以买到好菜。靖亭按捺不住兴奋，抢着要作一号买主，孙勤便将前线位置让给了他，反正现在也不用担心有人会用高价竹棍敲死他，看见靖亭那激动的模样，孙勤的心里很暖，有存在感。

  差不多在黄昏市场晃悠了一个小时左右，单车的前后物框便已满满当当，孙勤满意今天的扫货成果，“不错，今天收获颇丰，这么多东西应该够维持你一段时间的生活了。”

  靖亭摇头：“光有这些东西是远远不够的哦。”

  “还缺什么？”

  “当然还缺东西啊，”靖亭说：“这些食材是很好，做出来的东西也一定非常好吃，但也总得要一把好厨艺吧，难道你要我自己做饭么，那你就等着我们小区被烧成一片废墟吧。”

  “哎，你可真没用啊。”

  “有你的话，我就是再没用也不需要去担心啦，”靖亭说，“那么就拜托你啦，孙小猪。哦，不对，是孙妈妈才对。”

  “我有你说的那么婆妈么，怎么你总觉得我像一个老妈子一样呢，不要这样吧，虽然我这人有时是话多了点儿，但不至于成为一个老妈子吧，阿鱼。”

  “怎么你又叫我阿鱼啊，不许再叫了，不然……”

  自从看了照片之后，孙勤便一发不可收拾地叫着靖亭“阿鱼”。两人打击的话你扔一句我扔一句，但这些话之中包着的不是刺，而是只有他们才懂的快乐。

  第十七章

  期末的复习十分紧张。

  各科的老师发练习卷就跟天女散花似的天一张地一张，平常扁平的文件袋就跟吃了激素一样越长越肥。而与之呈相反趋势的则是孙勤的身体：本来就只有巴掌大的脸现在更小了，使他面部轮廓和五官显得更加清晰，尤其是那双眼睛，本来就很大，放在巴掌脸上则显得更大，有同学说“看，外星人”。平常就穿S号衬衫，现在整个人都快成骨架了。靖亭十分心疼：

  “不要这样，把身体搞垮了很不划算的。”

  “没事，”孙勤笑笑说：“不用担心，我有分寸的。”

  其实自个儿也好不到哪儿去。身材看起来是比孙勤结实那么一点儿，但跟其他男生比起来仍然是瘦瘦的。首先说靖亭绝对不矮，可是跟那些经常打篮球的人比起来，他是显得小了一点儿。并且期末迎考，靖亭除了自己的复习安排，还要帮孙勤补课，所以自己也消瘦得十分明显。但一想到自己的辛苦将换来一个意义非比寻常的新年，身上便又重新充满了能量。

  同样是备考的原因，班级内部的矛盾也缓和了不少，妮亚的嘴巴闭上了，弗吉的嘴巴闭上了，女八卦帮的嘴巴闭上了，这就关上了几乎百分之九十的声源。

  孙勤从来就没有觉得自己的生活如此平静过。首先说孙树直，虽然自己一周只有小半的时间回家，其余时间不是在学校就是在靖亭家，但每次回去看见孙树直，都没有了火药味。孙树直几乎只是看自己几眼，话都不会多说几句。其实孙勤觉得这样更好，避免了一绝话不对又搞出一场世界大战。

  另一个原因是自从上次那俩耳光之后，乐颐曦便再也没有来烦过孙勤了，孙勤几次经过乐颐曦他们班教室门口，都看见他在埋头学习，很刻苦的样子。这样孙勤就不用担心乐颐曦哪天又会给自己找点儿麻烦，现在的自己只需要一门心思地把成绩搞好就行了，连平常最看不惯孙勤的数学老师都说：“孙勤啊，你要坚持住啊，不能垮下去啊，让容靖亭多帮帮你好不好？”其实孙勤很喜欢数学老师，他虽然性子急，但对每个学生都很负责。

  期末考试持续了三天，成绩五天后张榜。靖亭的名字又一次牢牢霸占榜首，紧跟其后的便是乐颐曦。孙勤的成绩居然从四百多名一下子跳到了一百二十多名，进步幅度超出了所有人的预料，对孙勤最好的英语老师说：“虽然我看见这孩子近段时间的状态，就料定他会进步，但一前进就是三百多名，这也太不可思议了，it‘a a miracle！”

  孙勤终于没有班上倒数几个去领成绩单，虽然老师的表扬是和一些O@的议论声一起发出的，但孙勤就有这么厉害，他可以接受鼓励的同时屏蔽掉留言，让那些中伤他的话统统到地下去见马克思，对他来说就仅仅像耳边淌过一串并不出色的音符，听过就忘。

  这是个异常寒冷的冬天，但孙勤却一直被温暖包围着，就连下雪的时候也是。

  因为，心暖。

  第十八章

  孙树直在房间外敲门，“出来，给你说点儿事儿。”

  孙勤没有开门，“你就站在外面说吧，我能听得到。”其实孙勤是怕孙树直又和自己连打带吵，他可不想在这临近除夕的时候破坏自己的心情，那样很不划算。

  孙树直似乎也没有想吵的意思，便说：“今年过年我可能不会在家里，你一个人打理吧，看你平常在家里大小家务一把罩，应该不会死的。”孙树直一句话的语气由平淡转变成了讥讽。

  孙勤也不想吵，“不在就不在，反正你在或不在都没什么区别。”这样也好，除夕夜就不用担心孙树直的动向了。

  第二天早上孙树直就走了，留了两千多块给孙勤。孙勤把家里稍微打理了一下，便去了靖亭家。

  两个人的生活很平静，每天早上靖亭都是在孙勤把被子掀了之后才慢慢地爬起来，吃饭早饭便开始做功课。靖亭把时间安排得很细，他说：“周末将生物钟偶打乱一下无所谓，但寒假很长，要合理安排才会觉得充实。”所以靖亭并不是周末那个疯样子，而是很安静地学习着。孙勤当然也要花足够的时间来学习，但他同时还要做饭和打扫卫生。“你看我就跟你家聘请的保姆一样，家务都要包完，不说你会帮点儿忙，至少你总该给我发点儿工资吧。”

  靖亭说得理直气壮，“反正你跟了我，将来还是要做这些，就当提前预演一下吧。”

  “你趁早去死，”孙勤说，“我可是不会让任何东西来束缚我的自由，任何东西都不可能把我栓死。”

  “是么，”靖亭走过来抱住孙勤，“那么我可以把你栓死吗？”

  “当然不行。”

  “为什么？”

  “因为我们是两个人啊，”孙勤说，“难道你觉得两个人真的要绑在一起才会幸福么？靖亭，我之所以认为我现在很幸福不仅是因为有你，并且你还是你，我还是我。容靖亭没有因为孙勤而变成别人，还是那个阿鱼。这才是我觉得最珍贵的，风筝，是在收放之间，才最美丽。”

  靖亭摸着下巴，就跟自己长了胡子似的，“看来你很有成为哲学家的潜力哦！”

  “什么叫作成为哲学家的潜力，我本来就是哲学家！”孙勤说：“我的勤式唯心主义现已形成十分完整的体系。你要听么，要听的话我现在就给你开讲座。”

  “这样的话，那么我就想请问孙大学者，用你的唯心主义观点分析一下，我应该是个怎样的人呢？”

  孙勤二话不说，抓过靖亭的胳膊，捏住他的手腕，像模像样地闭着眼，“嗯――今天的运势看来，你有凶兆，最好不要出门。”

  “滚你丫的，你这哪是哲学家，简直就是一招摇撞骗的江湖郎中！我看你不应该叫‘孙大学者’，该叫‘孙半仙’才对！”

  孙勤直接笑喷了，“这可是你自己让我给你看的啊，反正你今天有凶兆，别出门哦。”

  “你才有凶兆呢――对，你有胸罩！”靖亭自己也岔气了。“诶，说真的，你觉得我这人怎么样？”

  孙勤深吸了几口气才没笑了，努力平静了情绪，“够细腻，有层次感，思想纯洁，并且能够触动人心最柔软的部分。虽然有时难免会显得傻兮兮的，不过总体看来还是不错啦。”

  靖亭一副思忖的模样，“刚才听你在描述本人时所用的那些形容词，本人觉得你不是在描述一个生命个体，而是在描述一件精美的艺术品。”

  “如果你那么自恋要当自己是件精美的艺术品的话，我也没办法。”孙勤说：“毕竟人要自恋成你那个样子还真得要一定的功力。”

  “我有自恋么，哪有啊？”

  “都当自己是件艺术品了，这都不够自恋的话什么才是自恋？”

  “其实我不觉得自恋有什么不好，”靖亭说，“爱自己才能爱别人嘛。”

  “虽然从唯心主义的观点来看，这句话具有一定的正确性，但从某种程度来说，如果你把所有的爱都留给了自己，哪里又顾得了别人呢？”

  “放心吧，”靖亭拍着胸脯，完全大男子主义的样子，“我，容靖亭，是绝对不会抛下你孙勤一个人的。”

  “什么跟什么啊，你又开始发疯了。”孙勤翻了一个白眼儿，埋头继续写作业，靖亭突然一下搂住孙勤，这让孙勤始料未及。

  “你又要干什么啊，这可不是资优生容靖亭一贯的作风。”

  “勤，我有点儿害怕。”

  “这大白天的又没鬼，你怕个屁啊。”

  “勤，有时候我真的很怕，”靖亭圈住孙琦说：“我现在真的很满足，但我觉得这一切都太过虚幻了。我就像是在做梦一样，在梦里拥有一切的美好。然后梦醒了，一切都将不复存在，包括你。勤，我真的好怕，现实不能这样对我。”

  这孩子还真是缺乏安全感。孙勤心里这样想着，他一边拍着靖亭的背一边说：“那你现在就从你那害怕的梦中醒过来吧，没人拿着铁锤来砸你的伊甸园，不用担心啦。”

  “可是我真的很怕，怕哪天一睁眼，你就消失不见了。”

  “你脑袋肯定出问题了，我又不是空气，我也不会瞬间转移大法，怎么会突然就消失不见呢？你少在那里杞人忧天。”

  “那你就当我是杞人吧，让我忧一会儿，”靖亭说：“我怕到时候想忧都没有机会了。”

  “既然你现在闲着没事儿干，我就给你找点儿事儿做。”孙勤走去储物间拿来一个吸尘器扔到靖亭手里，“帮你转移注意力，把地板清理了吧。”

  “不要。”

  孙勤摆出一副大爷的样子，“刚才你发疯占用了我那么多时间，害得我作业都还没写完，没时间做清洁，当然就由你来做啦。”

  “不要，我不会。”

  “不会你就给我学，”孙勤说，“你真的不能每天除了学习就是电影，你不觉得无聊我都要无聊死了，快点儿学做家务，不然以后没人要。”

  “你总会要我吧。”

  “我懒得跟你磨嘴皮子，快点做。”孙勤说着继续埋头写作业，“过年总该把家里收拾得干干净净的吧，不许偷懒，快做。”

  一段时间来，孙勤几乎是逼着靖亭做各种家务，靖亭从最开始的死活不干到乖乖地自觉去做，经历了巨大的转变，用一句古话来说就是――洗心革面。

  除夕的早晨。

  孙勤使出浑身解数才把靖亭从床上拖了起来，“快点，去市场啦。”

  靖亭顶着一头杂乱的稻草，极不耐烦地说：“怎么又要去市场，冰箱又空了啊？”

  “是啊，你这头猪确实太能吃了，冰箱里什么东西都没有了。”

  今早的市场显得格外热闹，因为下午商贩们都要回家准备年夜饭了，所以人们都抢在这最后时刻疯狂采购。靖亭本来消沉的情绪也变得亢奋了起来，开始和卖主讨价还价。孙勤基本上算是在市场混出心德了，什么时候该去买蔬菜，什么时候买水产或者是水果，孙勤都把时间拿捏得十分精准。在他看来，逛市场就像是打仗一般，既要有战术，还有懂的把握战机。当然，这和孙树直之间的战争不一样，和孙树直打仗，最重要的一点就是你不能有丝毫退让的念头，必须咬紧牙关一直不断地进行攻击，否则就会被压住，完全没有胜算。

  中午，两人一人一碗粥就完事儿了，因为最丰富的东西在晚上。

  喝完粥后，孙勤便躺在床上眯了俩钟头。只能说是眯，因为靖亭这家伙坐在床上看喜剧片，那毛骨悚然的嚎笑足以让整个世界失眠，看到激动之处还要用手不停地砸床，弄得跟地震了一样，孙勤就差没睡成脑震荡了，两个小时的午睡硬变成了两个小时的折磨。

  是在是憋够了。孙勤从床上爬起来，穿好衣服进了厨房，顺便锁上门，以免靖亭跑来捣乱。其实早在两周之前孙勤就开始盘算这次的除夕晚餐应该怎么做，做成中餐太传统，做成西餐太出格，毕竟这春节时咱中国的。上网查资料，又翻各式各样的料理书，把自己折腾得外焦里嫩后，孙勤终于决定破罐子破摔了：想怎么做就怎么做，反正吃不死人！

  系上围裙就开工。因为刘海比较长，孙勤还专门用旧报纸做了一顶帽子，乍眼看去那样子还真像一个粉刷匠。厨房里特别热闹，各种锅啊碗啊摆的满桌都是。孙勤忙得满头大汗，真想学会分身术，那多轻松。刚刚才把配料倒进汤煲里，转身就去翻煎锅里的煎饼，还要往蒸锅里蓄水。累是累，不过孙勤倒是做得津津有味。他觉得自己不是个闲得下来的人，没事儿做反而还会闹别扭。

  靖亭在外面敲门，“勤，你一个人做饭干嘛把门锁上？”

  “过会儿你就知道了，看你的电视去。”孙勤说。

  “不要，你一个人在里面肯定又在搞什么阴谋诡计，快点儿开门，我要视察。”

  “我没空和你磨嘴皮子，”孙勤一边翻煎饼一边说，“你快去看你的电视，对了，找两支高脚杯给我。”

  然后就听见靖亭翻柜子的声音，“找到了，你先把门打开。”

  孙勤打开门伸出手去接杯子，靖亭趁机将头探了进去，看见了孙勤的模样，“怎么跟个粉刷匠一样，难不成你把石灰当盐放到锅里去了？”

  “我没空和你乱扯。”

  “你到底在里面干什么嘛，搞得神秘兮兮的。”靖亭的眼睛就到处瞟，看孙勤是不是把厨房搞成了化学实验室，要么就是在制造生物武器。“你是不是打算搞个人造人17号出来，那真是太厉害了！”

  “少在那儿天马行空，”孙勤一把将靖亭的脑袋推了出去，关上门，继续做料理。

  忙活了一个下午终于见成效了。十九点四十几分，离春晚还有十多分钟，孙勤终于从厨房里面出来了，把一整个下午的劳动成果搬上了桌子。孙勤换了一身衣服，才把靖亭从电影情节中扯出来。“吃饭啦！”

  看到你桌子丰盛的菜，靖亭的眼珠子都快掉出来了，“勤啊，你以后不当厨师那就太浪费天分了。”

  “少来，当厨师，吸那么多油烟，肯定死得早。我还想多活几年呢！”孙勤说：“快吃吧，不然菜凉了。”

  这个时侯靖亭注意到放在自己面前的高脚杯，里面的液体好特别，不像果汁也不像碳酸饮料，有一点稠，类似浆糊，但又是淡粉色的，并且似乎有类似亮片的东西，在灯光下还会闪烁。“这是什么东西啊？”

  “喝喝看不就知道了。”

  靖亭的眉头皱了皱。

  “怎么了？”

  “这玩意儿给我的感觉，”靖亭顿了一下，“就像魔幻电影里的那些汤药一样，好怪异，似乎喝了就会变形。”

  “那你看看我会不会变成咸蛋超人啊，”孙勤说着喝了一口，靖亭看见孙勤的喉咙动了动，自己也咽了一口唾沫。“我总没变成咸蛋超人吧，没什么，你喝了就知道了。”

  靖亭还是紧张，他慢慢地举起杯子放到自己嘴边，嘴唇碰到杯子时还在抽动，太阳穴也在跳，就跟杯子里是辣椒水一样，孙勤看着就觉得好笑。

  当液体流入口中，靖亭的神经系统就像被不明外来物体撞了一下，瞬间停止了。只感觉有一股奇妙的暖流从口腔经过胃，通过末梢神经系统到达大脑，然后开始辐散。温暖，就像春天的阳光一般，眼前闪过许多画面：公园里吃蛋糕的夜晚，黄昏市场的单车……重复太多美好的画面。

  靖亭睁开眼睛，孙勤问：“怎么，不好喝么？”

  摇头。

  “那你的表情怎么不对啊？”

  “勤，”靖亭似乎又要说一些不着边际的话了，“这太不真实了。”

  “有什么不真实的？”

  “我们不能太美好了，”靖亭说：“害怕失去的时候太痛苦。”

  “不要这么悲观啊，”孙勤说：“我们都不会失去什么的，一定不会，别怕啦。”孙勤举起高脚杯，“知道它叫什么吗？”

  “什么？”

  “Falling Into U.”

  “I think it‘s just a dreamland，I’m afraid one day I‘ll lose it.”靖亭说。

  “Don’t be afraid，I‘m with U.”孙勤握紧靖亭的手。“大哥，可不可以不说英语？好累啊。”

  “好啦，我也不想这样，只是活跃一下气氛嘛，毕竟今晚是除夕夜，难道我们都互相板着一张脸给对方看么，我是想让你笑一笑啊。怎么，生气啦？”

  “我哪有那么容易生气，”孙勤用手指着一桌子的菜，“这可是我一整个下午的劳动成果啊，快点吃吧，不然全部都凉了。”

  其实靖亭觉得冷不冷都差不多，因为现在只要是孙勤做的菜，他都会毫不犹豫地往自己肚子里装。看着那副吃东西的快乐模样，孙勤感觉很满足，以至于夹在筷子间的一块考炙嫩肉已经掉到了碗里都没有察觉。

  春晚的节目都是以温馨，美满，欢乐为主打，并没有什么值得飙泪的镜头和画面。靖亭和孙勤两个裹一床棉被缩在沙发上看电视，孙勤还是觉得有点儿冷，便搂一个抱枕在怀里保暖，紧紧缩在靖亭旁边，感觉那淡淡的温度和淡淡的体味。靖亭一晚上那张嘴就没有歇过，小品时尽情地笑，其余的时间就往嘴里塞凉蔬，然后就看着盘子里的凉蔬不断地减少减少。孙勤担心他把肚子吃坏了，“别吃了，胃受不了。”

  靖亭一直不停地点头应着，但行动上似乎并没有停下的打算。

  差不多快到十一点时，窗外的天空便开始忽明忽暗了，伴随着阵阵的爆破声。“这么早就开始放焰火了，”孙勤走到窗前望着外面的天空，接连不断有焰火升上天空，绽放，熄灭，绽放，熄灭，不同的颜色，绽放着各自的绚丽。这是它们的生命，只求一刻极致的美丽便已足够，因为没有什么比那时的它们更精彩，根据哲学的观点，它们都属于唯心主义。

  快到十二点了，焰火的爆破声已经压过了电视的最大音量。靖亭从被子中钻出来，抓起孙勤的手，“走。”

  “去哪里？”

  “当然是上房顶看焰火啊，在屋里看太没有感觉了吧。”

  两个人到顶楼，攀梯子上了房顶。

  视线更加开阔了，放眼望去，到处都是绽放的焰火，高的飞过了孙勤和靖亭的头顶，低的就在与他们平行的地方绽放。各种颜色不断地印在天空中，明媚的红，鲜艳的黄，炫耀的绿，温柔的蓝，暧昧的紫……伴随着一阵阵轰鸣，热闹而激烈，尽情释放着光芒和色彩……

  孙勤握紧靖亭的手，口中不自觉地念着，“好漂亮――”嘴上扬起一个快乐的弧度。西北方升起一朵蓝色的，绽放后宛如一朵蓝色的睡莲，在轰鸣中显得那么惬意；东南方升起一朵金色的，绽放后十分耀眼……

  “喂，我们也要放么？”因为轰鸣声过大，靖亭必须要扯着嗓子才能让孙勤听见自己的声音。

  “我们好像没有买啊，你有准备吗？”孙勤感觉嗓子都扯痛了。

  然后就看到靖亭的手背在背后，慢慢的他的背后开始闪烁彩色的光，当他将手上拿着的焰火棒递给孙勤的时候，一朵蓝色的焰火升起在天空中绽开，撒下点点星光……

  手中的烟火棒不停地闪着明亮的色彩，发出嘶嘶声，孙勤的脸被焰火映得不停变换各种颜色，但无论怎样，幸福始终未从上面褪去。靖亭握着他的手，“什么感觉？”

  “没有形容词。”

  “不会吧，孙勤的语言功力应该不差啊。”

  “自从容靖亭像强盗一般闯入了孙勤的生活后，一切就变了，不一样了。”

  “我是强盗？”

  “你自己觉得呢？”

  “就算是，也是孙勤爱的强盗，”靖亭握着孙勤的手，将焰火棒举高，在高于两人头顶处继续闪耀，撒下星火。“我们的世界，也应该如此明亮。”

  “我们的世界本来就如此明亮，”孙勤本能地贴紧靖亭的身体，“但是，比它更温暖。”

  “勤，不要离开我，好么？”

  “貌似我还没有考虑过这个问题。”

  “那你就永远不要去想，”手中的烟火棒已燃尽，靖亭搂着孙勤。“绝对绝对不可以让这个念头在你脑中闪现哪怕只是一秒钟。”

  “哇，你很强势诶。”孙勤说。

  “那你觉得我是在逼你？”靖亭的鼻头贴着孙勤的鼻头，“有被逼的感觉吗？”

  孙勤稍皱眉头，但立马笑了，“就算被逼，我也心甘情愿了。”

  “怎么是个病句？”

  “你喜欢咬文嚼字，这个句子是专门为你量身定做的。”孙勤说，“应该可以细细咀嚼很久的样子。”

  “还有专门为我量身定做的句子吗？”

  “有啊，要听么？”

  “不用耳朵听。”

  “那你用什么听？”孙勤问，他知道靖亭的物理学得很好，估计他会说诸如“用额头听”，“用牙齿听”之类的东西，带有很强的科学原理。

  靖亭并没有说话，他望着孙勤闪着暖意的眼神，便直接用自己的唇贴着孙勤的唇。此刻他相信，语言已经无法成为沟通工具了，这里没有形容词可以修饰彼此。最真实的部分是不需要被修饰的。

  焰火接连不断地在天空中绽放，空气中弥漫着淡淡的火药味。但在这房顶上，却没有意思寒意，因为彼此为对方亮起了一盏灯，驱散寒冷，驱散孤独。

  良久，靖亭开口说，“我已经知道你心里的想法了。”

  “是吗，”孙勤说，“怎么办到的？”

  “就是这样啊，”靖亭说着再次吻上了孙勤的唇，比刚才那一次更突然，他使了很大的劲把孙勤抱在怀里，拥得孙勤都快窒息了。孙勤感觉到靖亭双唇的柔软与润泽，带给自己的不仅仅是……他搂着靖亭的腰，抱紧，不想放开幸福，这是他唯一拥有的，一切，一切……

  焰火下，孙勤用尽全身的力气握紧幸福，虽然自己是一个天生就没有安全感的人，但他希望的是永远。

  永远。

  第十九章

  孙勤现在终于知道，容靖亭如果发起疯来，真的是一个十分难搞的角色。他想学做榛仁饼干就硬拉着孙勤跑到十公里以外的干果专卖店买榛仁；想学做蛋糕就到蛋糕店要一块蛋糕，一杯饮料在那里坐一个下午观看别人是怎样做蛋糕的；想寻点儿刺激便硬拉着孙勤到游乐园坐了一个下午的过山车，把孙勤搞得天旋地转之后狂吐了十五分钟……孙勤心想再让他这么弄下去，自己起码要少活半辈子。

  这不，主意又来了。

  “我想去健身房练瑜伽，”靖亭平躺在沙发上说。

  “你快别做梦了，就你那样――”孙勤不屑地瞥了靖亭一眼，“还指不定是你练瑜伽还是瑜伽练你呢。”

  “谁说的，你看我的柔韧性这么棒。”靖亭这样说着，孙勤干脆放下手中的书，转身抬起靖亭的腿，一压，就听到一声凄厉的尖叫，“啊～痛啊，放手！”

  孙勤便放手，抽着嘴角说笑着说：“就你这也叫柔韧性好啊？”

  “喂，你这家伙下手真狠，我都快被你给掰成两半了。”靖亭从沙发上翻起身，“看吧，我韧带这么不好，所以要去健身房练练啊，走吧。”

  “要去你自己去，”孙勤说：“我可没那个闲情逸致。”

  然而事实是，孙勤硬被靖亭从家里扯了出来，连拖带拉地蹭到了健身房练了一个下午的瑜伽。健身房里练瑜伽的女性居多，孙勤找了个角落，不易被发现的位置，玩儿了一个下午。靖亭似乎天生就没有害羞的习惯，直接坐在了离健身教练最近的地方，练的时候那姿势之标准，不用多说。

  晚上，俩人在快餐店吃了点儿东西，便往家里走。经过体育馆时，孙勤停下了脚步。

  “怎么了？”靖亭问。

  孙勤没有回答，只是看着体育馆外悬挂的那张巨型海报。

  海报的质地十分好，像一块精致的丝绢，主色调为湖蓝色。海报上的女子淡紫色的大波浪卷发，永远是浓重的眼线，金红的唇色，看似妖娆却又不显浪荡，越发特别。露出一张侧脸，嘴角的弧度似笑非笑，神秘得恰到好处。隐约看见藏在发丝里的红色五角星耳坠。海报的正下方是行楷的标题――Encore Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会。

  都快忘了上次在QQ上Encore饭给自己说过这件事。《START》专辑发行之后，Encore便开始准备世界巡演了。六周前，世界巡演正式拉开帷幕，如今终于到了孙勤所在的城市。

  “哇，Encore Lily的巡演终于到我们这里了。”靖亭说：“这次Encore好漂亮，尤其是这张宣传海报，拍得太有感觉了。”

  “她从来都很有感觉。”孙勤问靖亭，“想看么？”

  “不想看也要去啊，”靖亭说，“谁让你是她的死忠饭呢，当然是你唱我随啦。”

  “我又没有逼你非要和我一起去，不想去的话我一个人也行啊。”

  “你认为我会让你一个人去么？”靖亭说：“走啦，去买票，Encore的演唱会，我们要找内场的位子，听着才会有感觉。”靖亭拉着孙勤去买票，因为离演唱会的时间还长，所以售票窗不挤。Encore这次演唱会的票价很人性化，两张内场票都没花多少钱。

  回到家，靖亭就钻进厨房。“我得复习一下榛仁饼干的做法，不然忘记了。”

  孙勤打开电脑登陆QQ。这段时间班级群里很吵，大家都在叽里呱啦地讨论过年的事，超现实主义的人就利用了这现代传媒技术，在群里传寒假作业的答案，消息的声音响个不停，孙勤干脆屏蔽了群信息。

  另一个十分热闹的当然是Encore Lily的歌迷群。自从Encore的世界巡演开始之后，每天都有人上传演唱会的消息，视频，图片。大家积极讨论着演唱会的种种，死忠饭的敬业精神真可以立为模范。

  Encore在LA的时候唱了Emma Turner的《Be whose lover》，太好听了，连Emma自己都说，“I’ve lost myself in her voice.”――可儿果

  在澳洲那场，Encore第一次穿了背部镂空的衣服，原来Encore的身材很棒，很性感哦。――袋熊

  Encore接下来要在XX开唱，除了那里的人，还有谁要去吗？我们可以集合一起去啊。――小芋头

  我们这里的歌迷给Encore做了一个大蛋糕，希望到时候能给她送到化妆间里去。――饭饭

  ……

  孙勤兴致盎然地看着关于Encore的各种消息。因为Encore平常很低调，除了发片的宣传期，她几乎都不出现在媒体面前。当年《SHADOW》获白金唱片时，她只在颁奖礼上待了半个小时就离开了。她的大多数时间都在做音乐和个人的私事，就连与她关系最好的圈中朋友都很少能见她一次。这一次“歌伶・弦”世界巡演可以说是Encore出道以来在媒体面前出现的时间最长的一次。歌迷如此激动的情绪也就不奇怪了。

  LV&Encore发来了消息：

  Encore的巡演到了XX，你知道吗？

  当然知道啊，我都把票买好了。

  你要去吗？太棒了，我也要去诶。到时候我们能见面吗？

  你想见我？

  是啊。怎么，你不想见我？

  孙勤当然不是不想，只是可能因为平常听到网上坑蒙拐骗的事儿听多了，只要一听到像网友见面这一类事情，脑中就会不自觉地冒出类似拐卖人口，诈骗钱财，失神这档子事儿。但就这个LV&Encore而言，孙勤觉得这位网友应该不是个坏人。于是他说：

  不是不想见你，只是那天去看演唱会的人那么多，我们要怎样才能认出对方呢？

  我们可以带上有标识性的东西啊。这样吧，演唱会那天，我会在手上拿一张Encore的《START》，限量版的。我还会穿一件中袖的淡蓝色衬衣，这样你就能认出我了。那么你呢，我要怎样才能认出你呢？

  我会穿湖蓝色的针织绒衣，手上会拿一个加州阳光甜橙，你一定可以认出我的。

  好啊，那演唱会上不见不散。

  好的。

  靖亭手中端着刚做好的榛仁饼干走进房间，“又和哪位网友在聊天啊？”

  “Encore Lily的歌迷。”

  “他也要来看Encore的演唱会吗？”

  “是啊，我们约好了要见面的。”

  “见面？”靖亭吃惊，“你们约好了要见面，见面干什么，你又不认识他，为什么要见面？他到底是个什么样的人，你和他见面安全吗？”

  虽然靖亭和自己的原始想法一样，但孙勤还是忍不住说：“你干嘛，又不是所有网友见面都会出事。你不相信我的眼光吗，怕我被拐走啊？”

  “当然是担心你啊。”

  “那么反正到时候有你在我旁边，你会让人把我拐走？”

  “当然不会。”

  “这不就结了，”孙勤说，“好啦，少在那里瞎担心了，不会有事的。做的冰盖怎么样了，给我尝一块。”

  靖亭把一块饼干放到孙勤嘴里，孙勤细细地咀嚼着。饼干很脆，烤得恰到好处，榛仁的香味在齿间徘徊，留下一股清香，很好吃。

  回想起靖亭第一次做榛仁饼干，好好的饼干让他硬生生地烤成了黑焦炭。短时间内有如此巨大的进步，孙勤惊喜地发现原来靖亭在厨艺方面也可以大大培养，估计将来他的厨艺还会超过自己。

  “不错，味道很好啊。”

  “除了味道好就没有别的了吗？”

  “没了，还有什么啊？”孙勤有点儿茫然。

  “你――”靖亭一副可爱的生气表情，“哼，我生气了！”然后便端着饼干走出了房间。

  孙勤无奈地笑笑：这家伙，多大的人了还要撒娇。

  ……

  冬天的太阳就是那样，撒下来的十分刺眼，而温度却只是淡淡的，温暖却不炙热，恰如其分地调和着空气中的宁静与喧嚣。

  好长一段时间没有到郊外走走了，感觉房子里的空气都有点稀薄。

  于是，俩人决定去郊外玩一天。

  孙勤在包里放着干粮，水和相机，然后就出门。上次靖亭说的那辆被扎破轮胎的自行车还在修车行的加护病房里躺着，话说靖亭压根儿就把人家给忘了。又是靖亭载着孙勤，两个人的身影游在冬日的白色大街上。

  冬日的郊外，一眼望去全是被白色覆盖着的，树木，房子都盖着厚厚的雪，有些地方升起雾气，一片一片模糊的风景，显得十分别致。或许觉得还不够气氛，当靖亭和孙勤还待在单车上时，天空便又纷纷扬扬地飘起了雪花，仿佛从天而降的白色泡沫。

  这是靖亭最喜欢的天气，他兴奋得像个孩子一样喊着，连单车都开始摇晃。孙勤只有紧紧抱住他的腰才没有摔下来，“喂，大哥，你好好骑行不，我都快掉下去了。”

  “你抓紧就不会掉下去了。”

  “我抓得再紧，你不好好骑，还是会掉下去的。”

  淡水河边的树木又开始加厚自己的白色外套，一排排像穿了制服的人。雪越下越大，而俩人又都忘了带伞，只好先躲在桥洞下面。

  “又下雪了，”孙勤排掉自己身上的雪，然后帮靖亭排掉头发上的雪花。“看来就只有蹲在这桥洞下面啃面包了。”

  “不行，难得遇上这么好的天气，怎么能够一直待在这里呢？”

  “可是现在雪太大了，你出去玩身上会湿透的。”

  “没关系啦，回去换衣服不就行了。”靖亭直接把孙勤拉进了雪地里，这下可就变成了靖亭的独角戏了。在雪地里跟兔子似的蹦过来又蹦过去，欢快得不得了。“勤，过来堆雪人。”

  其实孙勤的手很怕冷，每年冬天都会长冻疮，他几乎是不碰雪的。但看见靖亭期待的样子，他还是伸手捏一个个雪球，然后往雪人身上堆。靖亭坏坏地捏了一个雪球放在了孙勤头顶上，对此，孙勤的反应是面不改色，直接一个雪球按在了靖亭侧脸，下手还挺重。靖亭的侧脸顿时红了一块，可爱的落难表情。

  靖亭的摄影技术一直都还不错，尤其是抓拍瞬间动作。孙勤蹲在雪地里捏雪球，站起来转身的一瞬间被靖亭抓拍到：少年白色的外套与雪景完美地融合在一起，偏金黄的头发在风中似飘未飘，刘海微微盖过眼睑，琥珀色的瞳仁望向远方的光芒显出动作的不经意，淡粉色的嘴唇微张，似乎有话含在口中未说出来。画面纯净而又层次感，孙勤的身影就像精灵一般定格在了相机里，也永远定格在了某人心中。

  “这里来，”靖亭把孙勤拉到了一棵松树下面。

  “又要干什么？”孙勤站在松树下面。树干上绑着一根麻绳，“我要给你照相啊，”靖亭牵着麻绳走出了松树的树荫范围，“勤，其实我的意思是想和你玩儿。”

  孙勤还没反应过来，靖亭使劲儿一扯麻绳。于是，松树上的积雪便扑簌簌地往下掉，白色的泡沫从树枝上脱落，渐渐地露出了松树苍翠的绿色。当然，很不幸的是，孙勤就让这树上脱落下来的雪给淋了个透，雪将他偏金黄的蓬松头发压平，白雪落在白衣上，颜色没有什么变化，但使孙勤臃肿了不少，瘦瘦的身子都变圆了，又有了当年“孙小猪”的影子。

  “容――靖――亭！”孙勤抖掉身上的雪，“你死定了。”立马快步冲向靖亭。

  “嘿嘿，那要看你有没有本事追上我咯。”靖亭兴奋地蹦了两下，拔腿就跑。

  从高处俯视，靖亭棕色的衣服在白茫茫的一片中十分显眼，而孙勤的身体几乎已和雪融为一体，只剩下偏金黄的头发在风中飘动，两片温柔的色彩在雪中彼此温暖着对方。

  “你给我站住！”孙勤在后面边追边喊。

  “为什么要让你抓住？不可能。”靖亭一直向前跑着。

  “你最好自己给我站住，让我抓住的话你就死定了！”

  “那么我肯定不会死的，因为你永远不会抓住我。”靖亭说。

  两个人的马拉松不知不觉从空地到了马路上，有了行人和车辆，靖亭的奔跑就不能那么随性，但是不管怎样，他始终可以将孙勤甩开很长一段距离。雪一直没有停，靖亭迎着风的方向跑，雪花飘在他脸上，凉凉的，很滋润。

  不知跑了多长时间，靖亭有点儿累了，而孙勤却一直没有追上来。他转过身去寻找孙勤的身影，脚下的步伐却并没有减速，一直朝着一个方向匀速前进。这种回头跑的姿势很危险，看不到前进路上的障碍，撞上了的话那就绝对不是轻的。

  事实是，事故在发生之前是不会通知你要躲起来的。所以，靖亭这种奔跑很不幸地撞上了人，那人向后倒去，靖亭也向后倒，就像是两个小球相撞之后朝反方向弹开一样。

  “唉哟！”那人跌在地上，棉帽几乎盖住了他的眼睛。“谁啊，怎么这么不小心？”

  “对不起，对不起，是我不对，真不好意思。”靖亭从地上爬起来，去扶那个人。那人站起来之后，靖亭才看清楚了他的容貌。

  “乐颐曦？！”靖亭吃惊，没想到居然是他。

  “容靖亭，”乐颐曦的语气中满是厌烦和应付，“怎么又是你，我到底是哪里招惹你了，你就那么和我过不去，两次都要撞我，吃饱了没事儿干啊？”

  “对不起，这次是我不对，我帮你拍雪吧。”靖亭伸手去拍乐颐曦身上的雪。

  “得了，把你的手拿开，我才不稀罕呢！”乐颐曦甩掉靖亭的手，“我只求不要再遇上你，就谢天谢地了。”

  乐颐曦拍掉身上的雪，抬头看见靖亭身后不远处，孙勤站在那里，看着。

  “原来你们两个一起啊――”乐颐曦意味深长地撇了撇嘴角。

  孙勤走过来，帮靖亭拍身上的雪，“摔到了，还痛不痛？”

  “你应该问问是谁撞到谁吧，”乐颐曦说。

  “我知道你已经道过谦了，对吗？”孙勤似乎根本就没有听乐颐曦在说什么，只顾着与靖亭对话。

  “孙勤，你不用装不认识我，我知道你还在恨我是吧。”

  “我为什么要恨你？”孙勤说：“我向来不是一个记仇的人。”

  “你和容靖亭两个没事儿跑到这大街上来疯什么？神――”乐颐曦欲言又止，眼睛盯着靖亭。

  孙勤当然是听出了潜台词，“你想说什么？我告诉你，神经病其实更适合你，不要在这里口无遮拦。”

  “你干嘛什么事儿都把容靖亭护着，你们两个到底是什么关系？”

  “我们两个是什么关系用不着你来管，你把你自己管好就行了。”孙勤拉起靖亭，“我们走，别在这儿待久了，对谁都没有好处。”

  乐颐曦说：“孙勤，你一定要这个样子吗？”

  “什么样子？”

  “就是现在这个样子。”

  “你说现在么？”孙勤皱了皱眉头，“貌似我打从认识你开始，就一直是这个样子吧。靖亭，我们走，我们的包还在淡水河边的桥洞下面呢。”

  “孙勤，你一直是这个样子么？可是那天我和你睡的时候，我看你睡得挺香的啊。”

  孙勤的身体猛然抖了一下。如果是别人在旁边，他完全不会感到尴尬。可是，现在站在旁边的是靖亭，看见靖亭的表情，孙勤居然一时语塞，说不出话来。

  很明显，乐颐曦是在挑衅靖亭。他似乎摸清了靖亭的脾气，说出的话要精准地击中靖亭的软肋。

  怎么办？孙勤很害怕靖亭的情绪会控制不住。

  靖亭捏孙勤的手很紧，孙勤感觉痛。而靖亭开口的话，却让孙勤大吃一惊。

  “你说这想表达什么？是想说孙勤喜欢你，还是想说你自己水性杨花跟谁都可以睡？乐颐曦，你以为我会发飙？告诉你，我相信孙勤，你没法挑拨我们的。”

  孙勤突然觉得，在这白雪皑皑的季节也不会有一点寒意。

  乐颐曦自然是语塞了，又呆在那里。

  “勤，我们走吧。”靖亭拉着孙勤离开，留下了乐颐曦独自一人。

  似乎这个情况已经是第三次出现了。

  ……

  回到家，靖亭连忙把暖气打开。“赶紧把房间弄暖，不然一会儿坐着感冒了。”然后他去浴室拿出了两条毛巾，递给孙勤一条，“把头发擦干，当心感冒。”

  孙勤坐在沙发上，靖亭跑进厨房，“勤，想喝点什么？”

  “随便，只要是热的就行了。”靖亭从厨房中端出两杯热果汁，一杯递给孙勤。“喝吧，热饮可以活血。”

  孙勤抱着杯子，看着靖亭。

  “你又在望什么啊？”

  “望你。”

  “我有什么好望的，难道我脸上有什么脏东西吗？”靖亭伸手摸自己的脸，“好像并没有什么脏东西啊。”

  “谁在看你脸上有没有什么脏东西啊。”

  “那你又在望什么？”靖亭笑了笑。

  “靖亭，谢谢你。”

  “又怎么啦，”靖亭说，“你到底想说什么嘛，一直这样欲言又止，掉我胃口吗？”

  “不是。是真的感谢你。”

  “那你就说清楚到底谢什么啊。”

  “谢谢你那么相信我。”

  “哎，这有什么好谢的。”靖亭说：“我为什么不相信你，我有什么不相信你的理由吗？那好，给你一秒钟，说出我不相信你的理由。”

  一秒钟的时间过去了。

  “看吧，没有说出我不相信你的理由吧，”靖亭拍拍孙勤的背，“好啦，不要想太多啦，乐颐曦要怎么说就由他去吧，反正我们的生活又不干他的事，我们不用理他。”

  靖亭的每句话都是孙勤的强心剂，让孙勤的脸上重新出现笑容。孙勤抱着靖亭，“谢谢。”

  “又来了，”靖亭翻了翻白眼，“叫你不要说‘谢谢’，你把我当外人是吗？以后不准这样说了。”

  孙勤便不说话了，只是抱着靖亭，一直不放，他这个人天生没有什么安全感，只有这样他才会觉得暂时安全。

  “对了，Encore Lily的演唱会是不是快开始了？”

  “对啊，”孙勤看看挂在墙上的年历，“还有一个星期吧。”

  “你确定要和那个网友见面吗？”靖亭问。

  “我都已经答应人家了，反悔总不好吧。”

  “不是啦，只是要小心。”

  “你会跟我一起去嘛，还有什么好担心的？”

  “也对哦，那――那那――啊欠！”靖亭猛然打了一个惊天喷嚏，“完了，感冒了。”

  “谁叫你刚才不擦头发？”孙勤只有放下手中的杯子去找药，“你啊你，叫你回来就把头发擦干，你就是不听，现在好了吧。你对青霉素过敏么？”

  “应该不过敏吧，我不记得了。哈――哈――啊欠！”

  第二十章

  终于来了。

  Encore Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会XX站。

  宣布的开场时间是晚上八点，许多死忠饭四点钟就来排队了，到七点的时候，体育馆外已是一片人海。有情人吴侬软语，有朋友勾肩搭背，慢慢地通过检票口进入体育馆。体育馆外还是悬挂着那张巨型海报，上面的Encore仍然是那么神秘迷人，路灯光让海报有点变色，但这丝毫影响不到Encore的魅力指数，反而使更多人注意到了这场演唱会。有一些人因为种种原因没有买到正规票，所以体育馆外黄牛票兜售此刻异常火爆，大家都愿意花高价买这场Live的票，这就让那些投机倒把的人一次性赚过了瘾。

  靖亭因为非要把电影看完，在家里一直和孙勤死缠烂打，直到七点半才出门。乘车到体育馆时就七点四十多了，大部分的人都已经进场了。

  “哦，对了，没买饮料，想喝什么？”靖亭问。

  “你的记性真差啊，怎么会把这个忘了呢？”孙勤念道，“随便买点儿什么就行了嘛。”

  靖亭递给孙勤一张票，“你先进去吧，我买了饮料就回来。”靖亭便跑开了。

  检票口已经不挤了，孙勤将票递给检票员后就进了体育馆。

  靖亭买的是内场票，离舞台较近。外场票就要坐在看台上，虽然从高处可以俯瞰整个舞台，但距离远了就看不清楚歌手了。虽然Encore不是那种舞台型的歌手，劲歌热舞向来不是她的风格，静静地坐在那里唱歌才是最真实的她，但也不妨将舞台设计得绚丽：地板是用玻璃砖铺的，砖下是彩灯，华丽而炫目；舞台四周是用彩灯编制的网，寓意是Encore《START》中的冠军单曲《陷落wet》；舞台中央是一座“E”字型的彩灯，明亮地泛着淡紫色的光芒；体育馆顶悬挂着一座四面的彩频，估计是为了方便待会儿的万人KTV。

  看台上很热闹，每个人都处于亢奋状态，其中最有气势的算是“Encore Lily全球歌迷会”的会员们。他们在看台上占据了很大一片位置，都穿着印有Encore头像的衣服，每个人手里都是至少三根的荧光棒，最后一排的会员举着“Encore Lily全球歌迷会”的横幅。没有人指挥，大家整齐地唱着Encore的名曲《风信子》，气势不用说，这种团结的力量也值得震撼。

  孙勤穿着湖蓝色的针织线衣，手里拿着一个加州阳光橙，坐在位子上东张西望。他在找泪百合，他们约好要在Encore的演唱会上见面，湖蓝色的针织线衣和加州阳光橙就是孙勤给泪百合的信号。

  人没有出现，孙勤估计他（她）还没到，或者是没有看见自己。她站起了身，干脆围着舞台走了起来，把加州阳光橙捧在胸前，以便让泪百合找到自己。舞台是圆柱形的，孙勤围着舞台走，四处搜寻手中拿有一张《START》限量版的人。其实这样的寻找很困难，因为坐下的人的手几乎都没有举起来，孙勤也就看不清楚他们的手里到底有没有拿东西。

  泪百合人到底在哪里呢？孙勤看表，已经七点五十了，靖亭也还没有进场，他到底跑到哪里买饮料去了，这么久都还没回来。

  离开场时间越来越近了，喧闹和嘈杂已经被“Encore Lily全球歌迷会”的会员们一声响过一声的“Encore，Encore，Encore……”给完全盖住了。

  “麻烦，请让一下。”

  孙勤回过神，发现自己横在了走道中央，他连忙让路，向后一转，恍然间，他看见了一张CD，封套是深紫色，封套上的女子大波浪卷发，坐在湖蓝色沙发上，眼睛望向远处，但似乎没有焦距……

  《START》限量版。

  泪百合。

  孙勤高兴自己终于找到了网友，他兴奋地正准备上前，突然有两个人扛着一大块木板经过通道。木板挡住了孙勤的视线，当他又可以再次看见的时候，拿着《START》限量版的人已经向远处走去了。孙勤连忙快步追上去，他一定要认出那个网友，差不多只有五米的距离了，孙勤准备大步上前去拍网友的肩，然而他的一切动作都在前面那人侧转身的时候停止了。

  熟悉得不能再熟悉得面部轮廓，那种一种复杂的感觉：讨厌但又不是单单的憎恶。

  孙勤差点儿就叫了出来，“乐颐曦？！”

  不可能的，这绝对不可能！孙勤觉得自己一定是在做梦：世界上哪里会有这么凑巧的事情，一定是我眼睛花了。

  孙勤不停地摇头，同时脚下的步伐不断地向后退。去找靖亭。这是此时脑海中发出的最清晰的指令。孙勤立马转身想去找靖亭，谁知背后有人朝这个方向匀加速前进，孙勤一转身就撞在了那人身上。并且那人是属于身材高大魁梧一型，孙勤直接被撞跌到了地上。

  “哎呀！”手臂撞到了铁栏上，孙勤感到一阵疼痛，他想爬起来，但走道上行人很多，他始终不能打直身上。

  “慢一点，小心。”背后有一位好心人相扶，孙勤得以从地上爬起来。站直身子拍拍身上的尘土，孙勤转身想向好心人道谢，但当他转过身时，感谢的话却卡在喉头怎么也说不出来。皆因扶起他的不是别人，而是乐颐曦。

  离演唱会的开始时间越来越近了。

  乐颐曦真是感叹居然会在这里碰见孙勤。“怎么你会在这里？”

  “怎么，我不能来么，似乎并没有明文规定说孙勤不能来看Encore Lily的演唱会吧。”孙勤下意识地把手中的阳光橙藏到身后，转身想离开，乐颐曦却伸手抓住了孙勤，“等一下。”

  “你干什么？”这已经不是乐颐曦第一次抓孙勤了，孙勤觉得很烦。“乐颐曦你给我放手，不是你什么人，赶快给我放开。”

  “我有事要和你说。”

  “我和你没有什么好说的，放开！”孙勤使劲儿甩，但乐颐曦抓得非常紧，甩也甩不掉。“我叫你放开！”情急之下，孙勤伸出另一只手想把乐颐曦的手扳开。然后当他将另一只手伸出手的时候，却被乐颐曦以更快的更快的速度抓住。

  乐颐曦的脸上满是惊讶，眼睛盯着孙勤手中的阳光橙，孙勤感觉到乐颐曦抓住自己的手正在抖动。

  离演唱会开始还有不到两分钟。

  “你为什么会拿这个东西？”乐颐曦的声音因为激动而颤抖。

  “与你无关。”

  乐颐曦此刻注意到孙勤身上穿的湖蓝色针织线衣，“你今天为什么会穿成这样？”

  “我喜欢。”

  “你是――”乐颐曦还没有说完，孙勤便打断了他的话。

  “我什么也不是！”孙勤怒气冲冲地甩掉乐颐曦的手，“乐颐曦，我警告你，今天来看Encore的演唱会我心情很好，我不想因为你一个人而破坏我的心情。所以，不要再纠缠我了。”说完之后，孙勤准备离开，而乐颐曦却一把将孙勤拉到了自己怀中，孙勤还未反应过来，正准备张口吼人，乐颐曦的脸却朝自己这边压来，瞬间吻住了孙勤的唇。

  “Encore Lily‘歌伶・弦’世界巡回演唱会XX站，现在开始！”

  观众席上的灯一下子暗了，兴奋的歌迷们发出了震耳欲聋的尖叫。聚光灯达到了舞台中央，升降台从地下升上来，伴随着一声极富磁性的“wu～”，一辆原木色的马车出现在大家的视线中。Encore身穿一件纯白色的丝质长裙，大波浪卷发随性地披着，手中握着那支专属于她的宝蓝色麦克风“小蓝孩”，斜倚在马车的护楞上唱着开场曲《I‘m not ready》。这首歌出自之前的单曲《初夏》，一股带着夏日凉风的快意立马在体育馆中晕开。这便是Encore Lily，不用劲歌热舞也可以瞬间烫伤所有人。歌迷们当然毫不客气地来了个大合唱。

  乐颐曦用了很大的劲捏着孙勤的肩膀。虽然旁边的人因为Encore的出场激动而没有注意到他们，但孙勤仍然感觉受到了极大的侮辱，他使出浑身的劲儿把乐颐曦推开，挥手“啪”一耳光打在了打在了乐颐曦的侧脸上。

  这是认识乐颐曦从来打他的第三光耳光。

  乐颐曦的脸上没有惊讶的表情，全是淡漠，配以一个红色的巴掌印。“孙勤，你注定和我分不开了。”

  “你变态！”孙勤使出最大的劲儿将手中的阳光橙砸向乐颐曦，然后转身向自己的位子走，然而在入口处，孙勤感觉寒意从脚底一直沁入骨髓，沁入脑中。

  脚边是摔倒的饮料，一杯是蜂蜜柚子茶，一杯是纤维椰奶。柚子茶的杯子已经破了，液体流了一地；椰奶也倒了出来，还冒着热气。靖亭的双手停留在半空中做着似抓紧未抓紧的动作，表情僵硬，眼神凝滞在刚才孙勤和乐颐曦站着的地方，嘴唇莸煤芙簟Ｋ的动作让孙勤觉得时间都停止了。

  然而事实是，时间并没有停止，手表的针仍然在滴答滴答滴答，舞台上Encore依然在完美演绎着《I’m not ready》。

  孙勤已经清晰地听见了碎裂的声音，但他还是挪动了步伐，“靖亭，我――”

  “不用说了，”靖亭的面部表情动了一下，他用牙齿咬了咬嘴唇，然后孙勤便看到两条明显的血痕。

  “靖亭，听我――”孙勤的话再一次被靖亭打断，“我让你不要再说了！”

  这句话传到孙勤耳朵里的时候像是被扩了几十倍，盖住了Encore的歌声，孙勤的耳膜被震得很疼。

  唱完《I‘m not ready》，Encore并没有急着和大家打招呼，而是换了个姿势坐在马车上，唱起了《彩色札记》，这是首带着小伤感的情歌，Encore用特有的蓝调节拍唱着。

  有晶莹的东西从靖亭的眼角流出，划过脸颊掉到了地上，“嗒”的一声很响。靖亭的手放了下来，垂在裤缝边上，捏着拳，在发抖。

  孙勤的喉咙似乎被什么堵住了，他刚想说话，靖亭先开口了。“我不该来的，对不起。我还有点事先走了，你慢慢看Encore的演唱会吧，可以的话帮我录一段。抱歉把给你买的柚子茶打翻了。我先走了，再见。”靖亭转身朝出口的方向跑去。

  “不要走，”孙勤本能地追上前去，脚步越来越快，他抓住了靖亭的手腕。“不要走，听我解释。”

  “放开，”靖亭始终没有看孙勤一眼。

  “你听我解释――”

  “放开。”靖亭使劲儿咬着自己的嘴唇，他已经尝到了腥味。

  “不是那样的，靖亭，你听我说――”此时靖亭觉得他的忍耐已经到极限了。

  “我叫你放开，听到没有！”发了疯似的，靖亭体内的能量瞬间集体爆发，他使出最大的劲儿甩掉了孙勤的手，同时另一只手抡起“啪”一耳光扇在孙勤脸上。

  又听到一声碎裂的声音，孙勤的头被抽得偏向一边，他的眼睛瞬间模糊了一下但有立马恢复了清晰，但额前发已经挡住了眼睛。他的味蕾跳动了，那是嘴角一股腥的味道。

  空气因为歌迷的尖叫而躁动，但又因为两人的僵硬而凝结。

  Encore的开场曲连场已经完了，她从原木色的马车上走下来，声音里掩饰不住兴奋，“XX的朋友你们好！”

  歌迷们回以热情的尖叫和一片片绚烂的荧光棒。

  “谢谢，”Encore孩子气地按住胸口。“今天真的非常高兴可以来这里做这场演唱会，并且我没有想到的是，居然会有这么多朋友，而且似乎有很多是从外地赶来的。所以，今天真的希望可以带给大家不一样的Encore Lily。那么说到这里呢，还是先给大家熟悉一点的Encore，现在先来唱一首慢歌，《对峙》。”

  Encore的许多歌名听上去都非常戏剧化，比如这首《对峙》。Encore握着“小蓝孩”，站在马车边静静地唱着，纯白色的丝质长裙拖曳在地，看起来就是一位娴静的妙龄少女。虽然Encore常说“我不是淑女是烈女”，但这样的她还是让人看到了犹如天使般的光芒，圣洁明亮。她那略带爵士味的民谣唱腔就像是一个巨大的磁场，将全场人都紧紧地吸住，不能将目光从她身上移开。

  当然，靖亭和孙勤除外。

  《对峙》已经唱到了副歌部分。“孙勤，”靖亭首先打破了沉默，他已经很久叫孙勤不带姓了。“或许，我们真的不适合在一起。”

  “不是这样的，靖亭，我――”这是孙勤今晚第五次被打断。

  “你不要再说了，我――不想再听了――”靖亭的声音噎住了。过了好久，他抬起头来，正视孙勤，语气平静，“快回去看Encore的演唱会吧，我有事必须先走了，记得帮我录一段。”最后一句话说完，靖亭转身向出口方向走去，顶灯打下悲伤的影子。孙勤看着靖亭远去的背影，眼睛渐渐模糊模糊……

  孙勤想说“靖亭，不要走”的字句，但他发觉自己只能做出那样的嘴型，而发不出那样的声音了。靖亭的背影越来越远，孙勤伸手做一个抓的动作，而抓住的却只是凝滞的空气，别无其他。

  走出体育馆的通道，靖亭的背影渐渐消失在沉沉的夜色中，慢慢，被完全淹没……

  有比误会更彻骨的悲伤吗？

  至少这个时候，孙勤找不出来。

  Encore缓缓地走向舞台边缘，长裙在地上拖着，更加衬托她的娇小。“我想，在唱下首歌之前，应该先和你们说一声，谢谢。”Encore向台下的观众深深鞠一躬。

  歌迷们虽然不了解Encore的用意，但对此大家仍然是回以热烈的掌声和绚烂的荧光海。

  “其实一直唱了这些年，感谢有你们一直支持我，在我觉得快要做不下去的时候，是因为看到你们期盼的眼神，听到你们说‘还想听Encore Lily继续唱歌’，我才会坚持下来，你们是我最大的鼓励和安慰。接下来唱这首《安慰》送给你们。”

  舞台上的灯光转为柔色系，衬着轻盈的曲子，Encore眉头微蹙唱得十分用心。很爱Encore的那支小蓝孩，像守护神一样守护她，Encore现场表演从来离不开小蓝孩，我们所听到的所有Encore的现场演唱，都因为小蓝孩。陪着Encore这么多年，小蓝孩绝对是Encore歌唱事业中最不可或缺的一部分。所以Encore可以理直气壮地说：“我有小蓝，没有男朋友又有什么关系？”

  孙勤依然站在走廊里，面朝体育馆外沉沉的黑夜，背对馆内的人声鼎沸。

  乐颐曦走了过来，“进去吧。”他伸出手想碰孙勤的背肩。

  “不要碰我，”孙勤没有回头，“你的目的已经达到了，还想做什么？”

  “我不是有意――”

  “把你的嘴闭上！”孙勤转身，仍然没有看乐颐曦一眼，直接走进了体育馆。

  “你不会原谅我了是吗，孙勤？”乐颐曦说。

  孙勤的脚步停了下来，似乎有转身的念头。然而，三秒后孙勤重新起步走进了体育馆。

  此时Encore换了一身衣服。亮黄色镶有闪光鳞片的打歌服，下搭一条银灰色的长裤，紧紧贴着她细长的腿，脚穿一双粉色的高跟鞋，一种少女的味道，仿佛又回到了几年前刚出道时那个只会静静唱歌的小女生。仍然是小蓝孩，飘着《不曾有过的悸动》。

  回到位子上，孙勤坐下来，掏出手机打开录影设备。他答应了靖亭帮他录Encore的演唱会，他一定要做到。屏幕里Encore唱得云淡风轻，情绪稍稍收起。这是只有Encore才懂得的隐藏，比起那些明明感情空虚唱起歌来却如哭爹喊娘般的人，Encore无疑是聪明的。

  舞台灯光突然耀眼起来，换了演出服的Encore从地下升起来。从未见过如此性感的她，蓝紫色的低胸紧身衣，巧露香肩，白色的紧身裤，外面套一层薄薄的纱裙，手腕上戴着七彩石手链。音乐的节奏感增强，鼓点强劲。这一单元是将Encore的快歌经过重新编曲而编排的舞曲单元。可以看出，Encore为这次演唱会做了多大的努力，从未唱过舞曲的她唱起来丝毫不费力。在她以前的音乐录影带中，我们看到的是一个略带忧伤的女子静静地唱着，而此刻的她跳着hip――hop，每个动作都是那么精准到位。她曾经说“我是一个实打实的舞蹈白痴”，而此刻看她的载歌载舞，仿佛就看到她在台下练习时的辛苦与卖力，为这个女子永不服输的精神而感叹。伴着最后一个帅气的pose，舞台四周喷出焰火，欢呼声不绝于耳。

  “我的舞还OK吗？”Encore摘掉耳麦重新拿起小蓝孩，微微道来的声音有点沙哑，伴着跳完舞的气喘。“真的好累，但还好你们都很喜欢。接下来带给大家《这是谁的温柔》。”

  演唱会之前就有报道说Encore为了这次演出苦练肺活量，今天总算见到了。《这是谁的温柔》需要很大的气息才能唱好，孙勤在K房里唱这首歌几次气喘倒地。Encore刚跳完舞就唱这首歌，居然可以和录音室版本媲美，全场喝彩。

  孙勤一直举着手机，已经感觉到手臂算了，但他仍然举着，他要兑现他的诺言。

  扎起波浪卷发，着一袭枫红色的洋装，Encore唱起了《我的季节》《不会因为你》《I‘ve been away》，枫红的颜色温暖了每一个人。

  墨绿色的吊带裙，配上浅棕色的靴子，Encore站在特别设计的旋转梯上唱了《不再了》《另一边》《残信》《爱上寂寞》《回不去》。一连串的伤情曲，Encore自己的眼角泛起了泪花，而看台上的许多女歌迷已经哭到不能自拔，本来精心打扮来看演唱会，却哭花了妆。

  整场演唱会Encore突破自我很换了一些服装：爵士名伶装，带着一顶帽子，帅气洒脱；纯白色羽毛装，就像一只美丽的白天鹅；还有绿色彩裤，紫色雪纺晚礼服……

  演唱会的曲目是分类安排的，疗伤曲《我的季节》《不会因为你》《I’ve been away》；伤情曲《不再了》《另一边》《残信》《爱上寂寞》《回不去》；热恋曲《Wonderland》《水滴》《泪》《星火》；励志曲《更好》《忘记》《失去感伤》《没你就不行》……Encore还趁此机会翻唱了一些自己喜欢的歌：《快乐眼泪》《流年》《我不难过》《淡水河边》，将别人的歌唱出自己的味道，Encore做得十分漂亮。

  歌迷们十分配合，Encore唱快歌时大家呐喊，唱慢歌时整齐地挥舞荧光棒，当Encore将小蓝孩对着台下时，大家便一起万人KTV……

  时间过得很快。当Encore再次回到舞台上时，褪下华丽演出服的她只穿了一件黑色T――shirt和一条水洗牛仔裤，怀抱一把原木色吉他，盘腿坐在舞台中央的大圆柱上，淡漠又随性，为视觉享受来看这场演唱会的人未免遗憾还没有看够华丽的演出服，但了解Encore Lily的歌迷都知道，这才是她最喜欢的唱歌方式：不要华丽舞台，不要靓衫，只要一把吉他，小蓝孩，还有自己的声音。

  “准备好安可咯！”Encore说：“其实很舍不得你们，还想再唱三天三夜。但是，我想，我应该有所保留，让你们下次看到Encore Lily的时候会更加惊喜。”

  “Encore Lily全球歌迷会”的会员们在看台上声嘶力竭地喊着：“Encore最棒，我们永远支持你！”

  “谢谢，”Encore朝歌迷们挥挥手，“这首歌你们一定要大声唱，而且一定要全场唱，如果你们的声音没有盖过我的声音，我可是会生气的。所以，一定要用最大的声音唱哦！”

  台下的歌迷们已经准备好了。

  Encore的手指拨动琴弦，《暖色调》的旋律飘了起来。Encore唱的时候并没有用太大的声音，因为她想听歌迷们唱，她喜欢这种万人KTV的感觉。

  湿湿的，顺着孙勤的脸颊向下流，划过嘴角，一滴一滴，砸在地板上。

  暖色调。

  靖亭的笑脸，生气时的可爱模样，雪地里的孩子气……一幕一幕，在孙勤的脑海闪过。

  这些还会重来么？

  如果没有遇上乐颐曦，靖亭会走么？

  如果自己有果断地推开乐颐曦，靖亭会误解么？

  举着手机的手在发抖，孙勤努力地控制自己，不让自己发抖，他要录完这最后一段。

  《暖色调》的最后一个音符落下，舞台上的灯一下子全亮了，Encore站了起来，向全场挥手鞠躬，“谢谢，我爱你们，下次再见！”

  所有的dancers全部上了舞台。

  焰火喷了起来，歌迷们自带礼花棒放了起来，全场起立，为演唱会的圆满结束而欢呼。

  ……

  结束了。

  舞台上已经没有人了。Encore站在升降台上降到舞台下面之后就再也没有升起来，dancers也全部撤台了。

  体育馆内的人已经不多了，突然冷清了下来。才感觉到有风在吹，微微地“嗖嗖”在响，冷得人不禁瑟瑟发抖。不知道外面是否有星星，体育馆顶没有敞篷，看不见。

  录完了。

  孙勤低头，看见自己脚下湿了一片，弥漫这伤的气息。

  感觉到累，孙勤瘫坐在座位上。

  有没有，比误会更复杂的事情？

  至少现在，孙勤想不出来。

  良久，他起身，拖着疲惫的身子，缓缓走向体育馆外。

  街道上，风瑟瑟地吹，很冷。

  凌晨十二点四十三分。

  该去哪里？

  孙勤一时之间竟然踏不出脚步，茫然。

  ……

  第二十一章

  夜晚的风，吹到人的皮肤上，搅动着每一滴血液；吹到骨子里，搅动着骨髓；吹到脑子里，搅动着记忆。

  孙勤一步一步在街道上晃着，他有点犹豫，不知道是否应该到靖亭那里去。她还好么，他会原谅自己么？从小和孙树直打仗，战争了这么多年，孙勤从来就不奢求自己能比别人幸福，他只希望可以有一点，只要一点点，温暖的感觉，就足够了。可是既然事实是温暖真的又来过，却为何走得那么突然？

  孙勤到现在仍然不相信这一切是真的，除了Encore Lily的演唱会。

  不知走了多久，孙勤抬起头的时候，已经站在靖亭家楼下了。他抬起头，靖亭家的窗户还透着淡淡的灯光，靖亭还没睡吧。孙勤扶着栏杆望楼上走，他从未感觉爬楼梯如此之累，腿就跟灌了铅一样，没走一步都如此费力。孙勤想就这样倒下去，然后顺着楼梯往下滚，最好就不要再醒过来了。

  还是走到了靖亭家门口。孙勤抖了抖身子，抬起手敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，你要看么，开门好吗？”

  屋里没有反应。

  孙勤继续敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，你不是要看么，开么好吗？”

  屋里还是没有反应。

  孙勤笑了，不过看上去无比疲倦。他继续敲门，“靖亭，我把Encore Lily的演唱会录下来了，Encore唱了很多首你喜欢的歌，你要听么，开门好吗？”

  空气里除了回荡着敲门声，其余的什么都没有，配着昏黄色的走廊灯光。

  过了一会儿，孙勤隐约听到门后传来一阵脚步声，孙勤无神的眼睛亮起了一点希望。随着一点“咿呀”声，门慢慢地开了，屋里的光慢慢地打到了走廊上。

  靖亭的面部表情很淡漠，眼睛里布满血丝，迎面而来一阵湿润的气息。他的手垂在身体两侧，慢慢地捏成了拳。

  孙勤看到靖亭，喉咙便有东西向上涌，视线也开始模糊。他吸了一口气，努力把泪水逼回眼眶没有让它们流出来，说：“靖亭，你肯见我了，我把Encore的演唱会录下来了，你看吧，”孙勤说着把手伸进口袋里摸手机，“Encore唱了很多好歌，你一定会喜欢――”

  “不用拿了，”靖亭看着孙勤的动作，说了一声。

  空气再一次凝固了。

  过了一段时间，靖亭吸了一下鼻子，说：“孙勤，谢谢你来告诉我你录了Encore的演唱会。我没想到的是，在那个时候我对你说过的话，你居然还记得这么清楚，谢谢。”

  “靖亭，你听我说，我是――”

  “不用说了，”靖亭举起手示意孙勤停止说话，他弯下腰去提起一个旅行包，“你的东西我都帮你收拾好了，你走吧。”

  孙勤没有伸手去接。

  靖亭见孙勤没有反应，便拉过孙勤的手将旅行包挂在他的手腕上，然后退进房里，反手关上门。“砰”的一声，孙勤感觉到耳边的空气在微微震动。

  眼泪又开始流，划过脸颊打在地上，掉的声音那么刺耳。孙勤吸了一下鼻子，说：“靖亭，你一定很想看Encore的演唱会吧，那我先把手机屏幕对着猫眼，你从猫眼里看吧。”孙勤摸出手机将屏幕对着猫眼，按下播放键。

  空荡荡的走廊里响起了Encore的歌声，屏幕里，Encore正握着“小蓝孩”唱着《没你就不行》，此刻的自己，很想对靖亭说这句，但就算现在真的说，靖亭未必真的能听见，就算他真的听见，也未必……

  孙勤突然觉得累，手机也举不起来了，垂到了身侧。

  走吧，不用――再待在这里做没有效益的事了。

  拎起行李包，孙勤缓缓地望楼下走，脚步很沉，震动着宁静。楼梯间的感应灯从上至下一盏盏亮起，从从上至下一盏盏熄灭。当一楼的灯熄灭了之后，整幢楼就彻底安静了下来，如果你是那种听力特别好的人，此刻便可以听见睡着人的鼻息。

  靖亭打开门，面对着沉沉的黑色，终于哭出了声音：他真的走了，结束了。

  街道的风，不停地吹，但就算它们钻进孙勤的怀里，也得不到任何安慰，因为此刻的孙勤更寂寞。行李包一摇一晃，孙勤真想把行李包扔掉然后站到路中央区，但他根本就不用过街，也走到了自己家楼下。

  硬把自己的身体拖进家门，行李包滑落到地上，孙勤不脱鞋便走进自己的房间，往床上一倒，随手把被子一扯，便闭上眼睛睡了起来。

  很累，很累。

  没有其它任何感觉。

  就是单纯的累……

  应该是睡了整整一天一夜，当孙勤再次醒过来的时候，表上的时间与睡前的时间差了二十四小时多一点。他还是感觉身上没有力气，勉强从床上爬起来，走到桌前打开电脑。为了强打精神，孙勤用一个小杯子冲了两袋速溶咖啡，仰头一口喝光，然后查关于昨晚Encore Lily演唱会的报道。

  几乎是所有大型的综合网站都有关于演唱会的报道，有的还有视频剪辑。看了几篇演唱会的报道，只有一篇叫《真的没你就不行》的文章写得不错。作者应该是一个Encore的死忠fan，并且有一定的岁月沉淀，字里行间透出一股淡淡的清新，就如Encore本身。

  孙勤登上QQ，他发现靖亭的头像正亮着，刚打开对话框，头像却又熄灭了。

  是，在躲自己吗？

  孙勤无耐地笑了笑，便关掉了对话框。他进入自己的空间，查阅了一下留言，有绘本朋友的留言，也有Encore Lily歌迷的留言。

  孙勤一一回复了之后，推出空间想去电影网查一查最新电影的消息，QQ提示有人发来了消息。

  彩色头像在那儿跳动。泪百合。

  孙勤撇嘴笑了一下：他又有什么事啊。他点开消息提示：

  泪百合请求与您进行语音聊天，是否同意？

  孙勤点了一下同意，然后戴上耳麦，将mic扳倒嘴边，已经做好了一场唾沫大战的准备：你不是要聊吗，那么我今天就和你聊个彻底，聊个痛快！

  “怎么这么晚了还在线上，不睡觉？”

  “你不也在这儿待着吗，还有脸说我，把你自己管好吧！”

  “孙勤，累了就早点去睡吧，有事明天再说好了。”

  “谢谢关心，我已经睡了整整二十四个小时了，才刚刚起床，精神好着呢，有什么事儿你就快点儿说。”

  “其实也没什么大不了的事。”

  “我叫你说――”孙勤激动地对着电脑屏幕一拍桌子，直接吼了起来，“我叫你说你就少在那儿给我拐弯抹角绕圈子，我没空和你浪费时间，你就快点儿给我说！”

  “你不要这么激动好不好！”

  “我没激动我很正常，你到底说不说？”孙勤努力控制自己的情绪，“乐颐曦，你今天说话就不用和我玩儿文字游戏了。如果你不说那我先说，我告诉你你一个好消息，你的目的打到了，你已经让靖亭把我定义成了一个水性杨花的人，真是恭喜啊，你的手段可真高明！”

  “孙勤，你听我把话说完，”乐颐曦还没说到点子上，就被孙勤自顾自地抢过了话头。

  “你这高明的手段是从哪儿学来的啊，怎么我从来就没有见过呢，师从何处，不知道那位大师是否介意把我也收作徒弟，估计学成之后我比你都厉害，乐颐曦――”孙勤一口气不断地说了这么多，他自己都感觉有点儿气喘，“你不是有事儿吗，快点说啊！”

  长时间的沉默。然后乐颐曦说：“我根本就不知道什么时候把你加成了QQ好友，为什么你会是枫红瞳？”

  枫红瞳是孙勤的QQ名。

  “我一直叫枫红瞳。嘿，你这人可真怪，为什么我不能是枫红瞳，这是我的号，为什么不会是我？”

  “你不可以是枫红瞳！”

  “我为什么不可以是枫红瞳，你不也是泪百合吗？”孙勤说：“你是不是在玩‘双重性格’的把戏？现实中一个样子，QQ上另一个样子。小子，不错嘛，演得很传神，把我骗得团团转啊。”

  “我没骗你，只是感到惊讶我约好要见面的人竟然是你。”

  “我更惊讶啊，网上那个随时随地都像是在哀愁伤感的人居然是现实中傲慢得连自己的脚趾头都要翘上天的乐颐曦。那么金马奖影帝怎么没颁给你啊，难道评审团的评委全都撑白饭去了吗，这可将成为电影史上的一个经典误判啊！”

  “孙勤，你可以冷静下来听我把话说完吗？”

  “不行。”

  “那你要我怎么和你说清楚呢？”

  “说不清楚是吧，那我来帮你说，”孙勤扳了一下话筒。“乐颐曦，我老实告诉你，你是我孙勤活了这么十多年来见到的最奇怪，也是最讨厌的人。自以为是，骄傲，自负，目中无人，心胸狭窄，几乎所有的贬义词都是为你量身定制的。更可恶的是，你为了挑拨别人之间的关系真的是无所不用其极。乐颐曦，你够狠，我孙勤总算是见识到了，我甘拜下风！”孙勤把最后一段海量台词抛出去之后，便直接终止了语音聊天，他不想再听乐颐曦的声音，他怕自己会忍不住又说一大堆。应该要珍惜自己的唾液。

  争吵结束之后，房间又重新回到了寂静，听得到窗外冷风吹着树叶的沙沙声，就像是情人间的私密物语，听得孙勤头皮发麻。他赶紧打开音乐播放器，放起了歌。第一首，便是杨千玫摹Single》。

  怎会如此巧合？

  孙勤曾坚定地认为，自己会是一辈子single，但靖亭的出现让一辈子single的假设彻底不成立，然而随着靖亭的离开，又回到了最初的样子。

  也许是真的：自己一辈子也逃不出single。

  Single，是自己的归宿，也是自己的坟墓。

  孙勤将播放模式设定为单曲循环，手便离开了键盘和鼠标，垂下来在低空中摇晃了两下，然后停止。

  房间里弥漫着杨千玫痛嫉纳音和《Single》的曲子，一遍又一遍“幸福送到嘴边亦硬生生放弃”，一遍又一遍“做梦都想起相识得到什么，决记不起我性格太易难过”……

  等孙勤转过头看窗外的时候，已东方既白。他看了一眼电脑屏幕上的时间，七点四十三分。

  天，还没有亮。

  感觉到肚子饿了，孙勤打开冰箱，翻出一袋速冻水饺，煮熟后狼吞虎咽般吃完，手才感觉有点暖。他看看日历，离开学的日子也不远了，孙树直也快要回来了。

  终于，又要回到从前的日子了。

  一模一样的日子。

  第二十二章

  孙树直是在离开学还有四天的时候回来的。

  当时孙勤还在做作业，孙树直一进家门就把大包小包的东西扔到沙发上，然后提起一个大纸袋，打开孙勤的门将纸袋扔在孙勤床上，然后走进自己的房间，关上了门。

  孙勤当时并没有急着去看纸袋里装的东西，继续做作业。人都是这样的，不想再自己不喜欢的人面前丢范儿。把作业写完之后，孙勤拿过纸袋，撕开包装，里面是一套绘本工具和一本西米西卡的《Just One》。

  这是西米西卡纪念自己出道十周年出的精装辑，孙勤在网上查过，市价大概是六百多块的样子。

  这个世界真是越来越奇怪了。

  直到现在孙勤还记得几个月前孙树直撕掉自己绘稿时那双眼充血的狰狞模样，他应该是把与之有关的东西都恨之入骨吧，怎么会花大把的银子给自己买绘本，而且还是精装纪念版。虽然孙勤知道孙树直的职业是那种每天都要被很多人招待，都要收很多礼，但似乎孙树直不怎么喜欢啊！

  难道是――

  一个想法才刚冒出来，孙勤便一把将别人扯了回来：傻孙勤，你不要白日做和平梦了，你注定一辈子都是战场上的主角。

  那这绘本怎么办呢？

  孙勤想了半天，最终决定还是先把它放进柜子：用这套之前必须要有充分的思想准备才行。自己还是先用自己买的这一套吧，虽然是在小店买的，但用起来很舒服。

  ……

  开学那天，学校里十分热闹，到处都是熙熙攘攘的人群，为平时安静书香的校园平添了一些市井气息。

  孙树直一大早就不见踪影了。

  其实孙勤也没妄想孙树直会把自己送到学校，只是有那么一点期许罢了。他理了理被风吹乱的金色长发，他是天生黄，都省了染发的钱，不过很久没修剪了，都快齐肩了，刘海拉下来已到鼻头处。很好，上课打瞌睡有遮蔽了。孙勤走进教室，班导一个人坐在讲台的椅子上，面对着下面一排排整齐的桌椅，这个时候还没有一个学生来报到。

  班导扭过头看见孙勤，“哟，来这么早！”

  孙勤回以礼貌的微笑，“是啊，早点到校准备啊，反正在家也是等。”

  “作业做完了么，拿出来我检查。”虽然上期末考孙勤考得很好，但按照他平时几乎C等生的水平，班导还是不怎么相信他。

  孙勤从书包里取出一摞整整齐齐的练习本和书，放到班导面前。

  Encore Lily的演唱会结束之后，孙勤几乎整天都待在自己的房间里写作业，做不完才怪。

  作业检查完之后，孙勤便坐到自己的座位上――教室里最后一排，从书包里取出一小块磨牙饼来吃。这不是幼稚，而是打发时间的最好方法。

  “老师，我来了。”熟悉的声音。孙勤看见靖亭走进了教室，他只瞥了一眼孙勤，便和班导交谈了起来。

  孙勤笑了笑，挺无奈的。他从书包里摸出一叠绘稿，在未完成的那一张上描了起来。别人的绘稿都是有故事的，孙勤看看自己的一叠绘稿，似乎显得杂乱无章，没有一点思想，但是他舍不得扔掉。

  陆陆续续又有人进了教室。一个寒假过去，大家有的没有变，比如弗吉，仍然是万年不变的淡漠表情，和别人谈过年的见闻，听的人都两眼放光了，他照样练嘴角都不抽一下，仿佛一个修炼千年看穿世事的得道高人；有的则变化很大，比如妮亚，一个寒假才二十多天，头发根本不可能从齐肩长到近腰处，明显是接过的，不能否认妮亚在年级上都算漂亮的女生，但孙勤看见她那一脸浓妆就是不舒服，微风带来她身上的脂粉味腻得孙勤想吐。

  靖亭没有坐回他以前的位子――孙勤旁边，而是坐在第一排的空位子上，把书整整齐齐地放进抽屉，然后把一些常用的书放在桌面的书架上，然后开始预习。孙勤看着靖亭做完这一系列的动作，居然缓缓地笑了。

  也好。避免，尴尬。

  上午第一节课是数学。数学老师是一个做事超级有效率的人，简简单单的开场白之后，便拿起粉笔讲课。孙勤本来认认真真地听课，然而不知不觉地，他便开始盯着靖亭的后脑勺发呆，做笔记的手也慢了下来。靖亭说：“我遗传了我爸身上最好的东西，头发。”他的头发真的是乌黑发亮的，而且发质很柔软，就算窗外吹进很小的风，他的头发也会飘动，似乎没有重力似的。

  一股莫名其妙的东西开始冲撞孙勤的眼眶，他连忙吸了吸鼻子，又把注意力回到课堂上。貌似漏掉了很多笔记的样子，孙勤拿起笔开始狂补笔记，抬头看黑板的时候，顺便屏蔽掉了靖亭的后脑勺。

  下课铃响了。孙勤累得一下子倒在了桌子上，闭上眼睛。疯狂地做笔记让他的右手又酸又痛，他甩了甩右手，然后抓起桌子上这一节课制造的垃圾，走出了教室。

  冬天的雾气弥漫了整个走廊，空气吸进肺里凉得心都在颤。孙勤把手缩进袖子里，走到垃圾桶前将垃圾扔了进去，一转身就迎面和一人相撞。

  “你撞到我了。”那人语气平和。

  “我可没央求你站在我后面。”孙勤的语气更冷。

  “一定得这样吗，孙勤？”

  “如果你不出现在Encore Lily的演唱会上，或许还不至于这样，但也好不到哪里去。”孙勤自顾自地走回去，与乐颐曦擦肩而过的时候，乐颐曦伸手去抓孙勤的手臂。但孙勤早有预料，立马躲开了乐颐曦伸来的手。

  “乐颐曦，请你放尊重一点。”孙勤说：“你知道现在这个世界上，腐女多得是。别人说我就算了，反正我孙勤被人用怪眼神看惯了，见惯不怪了。可你呢，年纪特优生乐颐曦的性取向有问题，这可将是条大新闻啊，你受得了吗？”

  “我知道，你还在因为容靖亭的事情而恨我。”

  “不，你错了，我没有因为他而恨你，”孙勤说，“如果，他真的相信我的话，就不会因为演唱会的事而变成现在这个样子了。”

  和乐颐曦之间的空隙骤然静了下来。孙勤还是可以听到教室里课桌间的喧嚣。

  刚才的那句“如果”，有没有经过大脑的处理？如果经过大脑的处理，为什么说出来的时候连顿都没有呢？

  难道是心底真实的声音吗？

  “不，不会的，不可能！”孙勤自顾自地摇晃着脑袋，嘴里碎碎念着，完全没有管乐颐曦在旁边注视着自己奇怪的举动。

  等到恢复平静后，孙勤对乐颐曦说：“真的不要再来烦我了，我真的很累，不想和你纠缠下去了，现在我只想冷静下来。”孙勤说完便走回了教室，他想回头看一眼乐颐曦的表情，但终究没有转头。

  教室里的确比外面暖和多了。但孙勤一进教室，便闻到一股味道，奶茶味裹着墨水味，还顺便带点儿粉笔灰和面包味，极其复杂的味道腻得孙勤想吐。他想打开窗子透透风，但看到那群一直吆喝冷却穿得比谁都少的女生，又打消了这个念头。

  孙勤拿着水杯去接水。靖亭的位子在离饮水机最近的地方，孙勤走过去的时候，他正趴着桌上写笔记，很专注的样子。

  孙勤接了一杯热水，转身想回去，突然想起了什么。但他又害怕尴尬，便停在了那里。

  终于他还是鼓起了勇气，走到靖亭身边，捏了一捏衣角，开口道：“靖亭，其实我――”然而靖亭似乎根本就没有注意到孙勤站在他桌前，他径直转到后面。坐在他后面的是弗吉，他对弗吉说：“诶，把你的数学参考书借我用一下。”

  孙勤知道靖亭这些动作的意思，但他还是说：“靖亭，我是想说――”孙勤的说字才吐出半个音，靖亭又转了回去，“弗吉，你来看看这一步，这上面的解释貌似有问题。”弗吉自然没有注意到孙勤，他便兴致勃勃与靖亭研究起了那道数学题，两大资优生的探讨可是会冒出很多火花的。

  这算是预料之中吗？

  应该是吧。

  孙勤这样想着。他对着靖亭的背笑了笑，便走回了自己的座位上。

  教室的玻璃窗上已经开满了冰凌花，好漂亮。孙勤掏出自己的手机拍了一张冰凌花的照片，然后把它设置成了墙纸。

  这个冬天，对于自己到底意味着什么呢？

  似乎，任何一个单独的方面都谈不上。

  第二十三章

  绘稿fan的群里发出一条消息：下周绘本联盟的各位画手将到XX举行Party庆祝绘本联盟成立十周年，届时西米西卡，Ada，米加迦那等知名画手都会出席。

  这种聚会孙勤是绝对不会错过的，因为自己是绘本联盟的fan会员，所以可以凭自己的会员证入场。

  无聊了这么长时间，当然要找机会好好放松一下才行，不然会憋死。

  孙勤在QQ群里和绘本迷们一同兴奋，讨论应该先和西米西卡还是先和米加迦那合影，一个超级疯狂的绘本迷还特地做了一副横幅，把照片传到了网上让大伙儿帮着提点儿建议，他好再修改。

  真的非常热闹。

  孙勤从书柜里拿出西米西卡的《Just One》，就是孙树直给他买的那套。其实，孙勤很想对孙树直说一声谢谢，但他想万一孙树直不接受的话，他不就成了“露脸给人当屁股打”，所以还是把话吞到了肚子里，没有说出来。手掌抚摸着叠印的封面，凹凸起伏得很有创意。西米西卡是个奇怪的画手，他曾经说：“我的绘本封面都要采用叠印印刷，是为了让别人抚摸封面时，就像抚摸我的大脑沟壑一样，可以感受到我的思想。”

  《Just One》仍然是西米西卡一贯的风格：看上去像散沙一般，其实只有一个主角，通过主角的双瞳来看世界，无形中将世界赋予了主管色彩。对于一个一流画手来说，唯心主义是很重要的，因为你要表达你的思想，就不能只是单纯地描绘客观世界，如果你只是像素描一样去写生，那么对不起，你还只是一个游牧名级别的小狂热，而算不上一个真正的画手。虽然《Just One》很容易让人认出是西米西卡的作品，但就如他自己所说：“每天都是一个崭新的西米西卡。”在《Just One》中，西米西卡舍弃了很多惯用的竖直尖利线条，转为较柔美的曲线，让整部作品有别于之前的现实与冰冷，而有一股淡淡的暖暖的温馨。第一次在西米西卡身上找到了柔情这个词语。

  连西米西卡都温柔起来了，为什么某些人会那么冷呢？

  发了很久的呆，孙勤回过神后，便开始翻自己的衣柜。去参加一个自己感兴趣的Party，总得稍稍打扮一下。虽然离Party开始还有几天，但孙勤已经难抑心中的激动之情了，虽然他一点儿都不自恋，但仍然一件接一件地试衣服。最后选了一件湖蓝色的T――shirt，上面有复杂的意象派线条，外搭一件风红色的衬衣，很有视觉冲击效果；下身是一条蓝白色的水洗牛仔裤和一双印有STAR的松糕鞋。孙勤可没打算要在Party那天把自己淹没在人群之中，至少让西米西卡能在看到自己时眼神还会亮一下：原来还有这么特别的fan。

  ……

  终于到了Party的日子。

  绘本联盟将Party的场子订在了一座四星级酒店内。孙勤打车过去时，酒店门口已经聚集了一大批娱记。毕竟西米西卡，Ada和米加迦那经常要在媒体上露面，绘本联盟成立十周年这种事，娱记们自然不会错过。

  并且，连娱乐圈的明星们都来捧场了：演员凯西，娜莉，歌手玮玮，才女子淇等。他（她）们也都是绘稿爱好者，每个人几乎都放下了架子，当一个普通的粉丝。但娱记们当然不会放过他们，于是关于凯西的新电影作品，子淇的新专辑，娜莉的绯闻，一连串问题便随之而来。但凯西一句话便封住了娱记们的嘴：“今天举行的是关于绘稿的Party，八卦问题一概不要问啦。”

  孙勤凭着绘本联盟的会员证入场。今天到的知名人士较少，几乎全是和孙勤一样的绘本爱好者。因为和一些网友都见过面了，孙勤很快便找到了蓝澜和STAR。

  “哇，枫红瞳，你今天穿成这样是想抢镁光灯吗？”蓝澜狠命地炫着孙勤的着装，其实她自己更炫，一身朋克加上烟熏妆，就算是茫茫人海也能一把把她揪出来。STAR的打扮很对他的名字，衣服上全是星星。

  孙勤和两位网友交谈正欢，西米西卡，Ada和米加迦那便入场了，由此引爆了Party的高潮。三个人首先致了感谢词，然后大家共同举杯，祝愿绘本联盟越做越好。

  “你们要什么点心吗，我去拿。”孙勤问蓝澜和STAR。

  “我要一块坚果蛋糕。”STAR说。

  “一杯蓝莓汁，谢谢。”蓝澜的眼睛弯成了月牙型。

  今天的东西很丰盛，不愧是四星级的大酒店，一看排场就知道，超长的桌上摆着各色的点心与饮料。蓝莓汁的颜色很显眼，孙勤立刻就找到了，很浓郁的味道。

  “坚果蛋糕，坚果蛋糕……”孙勤嘴上一直不停地念着坚果蛋糕，这东西真的不怎么好找，糕点都是放在一起的，孙勤看到了草莓蛋糕，柠檬蛋糕，巧克力蛋糕，就还没找着坚果蛋糕。很长的食品桌居然找不到一块坚果蛋糕。

  “哎，只能让STAR失望了，”孙勤往回走，在桌子拐角处看见一块牌子，上面写着“本酒店特色糕点――坚果蛋糕”。

  怪不得STAR指名点姓要坚果蛋糕，原来是这里的特色糕点。也只剩下一块了，孙勤正伸手去端盛着蛋糕的小碟子，另一只手也同时伸了过去。

  意识到有别人也想要这一块坚果蛋糕，两只手同时缩了回去。似乎都有谦让的意思，两个声音同时响起，“还是你先――”又同时因为差异，两个声音又同时戛然而止。

  孙勤看见乐颐曦这么一个大活人杵在自己面前，心里就凉了半截：真是流年不利，怎么会随便干什么事情都要和乐颐曦杠上，就连绘本联盟成立十周年这种事也不例外。乐颐曦啊乐颐曦，你就不能放过我吗？

  “怎么你会在这里？”孙勤问。

  “怎么，我不能在这里吗？好像并没有规定有孙勤在的地方乐颐曦就不能出现吧，”乐颐曦凑到孙勤耳边说：“并且，还有你更加想不到的人在这里呢。你自己转到后面看一看。”

  孙勤一转身，整个人直接怔在了那里。在大厅的左角，靖亭正和一男一女聊得很开心，他今天穿得很阳光，面部表情看不出一点悲伤的痕迹。

  “孙勤，容靖亭看上去似乎很高兴的样子。”

  孙勤真的很想转过去给乐颐曦一耳光，他讨厌这种很欠揍的日子。

  靖亭注意到他们了，朝这边招了招手，然后走了过来。他的脸上始终带着微笑，“诶，怎么你们两个会在这里？”

  “孙勤和我都是绘本爱好者，绘本联盟成立十周年这种大事，我们当然不能错过啊。”乐颐曦抢在孙勤之前开了口。

  “这样啊，那你们真是太幸福了。”靖亭萘艘豢谑种斜里的柠檬水，脸上的笑容始终没有消失过。

  “靖亭，”孙勤问得小心翼翼，“这段日子，你还好么？”

  “好啊，怎么不好，这段时间的生活真是太舒服了，你看我都长肉了，有些衣服都快穿不上了。我正考虑去健身中心减肥呢。”靖亭的语气里满是兴奋。

  孙勤十分艰难地露出一点笑容，“过得好……那……就好。”

  乐颐曦不是笨蛋，他当然听出了那些话里棱棱角角的东西，可以刺破皮肤刺痛心脏的东西。于是他开口了：“容靖亭，要伤人的话你干脆直接点，这样子拐弯抹角地你不觉得累吗？”

  “我哪里有伤人？乐颐曦你太多虑了吧，”靖亭仍然笑着，“我平常说话一直都是这样的啊，不信你问问孙勤。孙勤，我说的对不对啊？”

  “我叫你不要把矛头对着孙勤！”乐颐曦有点愠怒了。

  “乐颐曦你给我闭嘴，”孙勤说，“问我的问题不需要你帮着回答。”

  “诶，孙勤，怎么能这样呢？乐颐曦当然可以帮你回答啊，你们不是那个吗？”

  “没有，靖亭，你误会了，我们之间什么都没有。”孙勤连忙解释。

  “可是那天在Encore Lily的演唱会上我明明有看见啊，难道我看错了？可是我记得很清楚，并没有看错啊，我的视力还挺好的，两只眼睛都是1.5呢。”

  “那天是因为――”孙勤的话硬生生被靖亭给掐断了。

  “那你的意思是我撒谎咯？”脸上始终是灿烂的笑容，但语气中是坚硬的不容否认。

  孙勤终究软了下来，不管是因为什么，他只要对着靖亭说话，语气始终硬不起来。“你没有看错，完全没有看错，那一切都是真的。”

  “我就说啊，我看到的肯定不会错的。”

  “容靖亭，我警告你，你再让孙勤难做，我就――”

  “乐颐曦，我叫你闭嘴！”

  “乐颐曦，你今天火气好大啊，有心事吗，说出来或许我可以帮你啊。”靖亭一脸诚恳。

  “对，容靖亭，我今天就是有事儿要和你说，你给我扯长耳朵听清楚了，睁大眼睛看清楚了，我要给你说的就是――”毫无预兆的，乐颐曦一把将孙勤扯到怀里，孙勤的眼神还在恍惚，乐颐曦马上便吻了上去，马上就造就了全场除西米西卡他们三人之外的焦点。

  孙勤觉得乐颐曦简直是过分到了极点。他挣开乐颐曦的手臂，准备挥手：乐颐曦，似乎你不怕耳光一样，那这一次我就让你一次性挨过瘾！

  手还没有挥起来，西米西卡他们三人就朝这边走了过来，原来是合影时间了。“来，我们合张影吧。”西米西卡似乎和孙勤认识了很久一样，攀着孙勤的肩，这让孙勤觉得受宠若惊。和自己最喜爱的画手如此亲密接触，他的心跳得很快。Ada站在孙勤左边，她一身亮黄色的晚礼服，那么光彩照人；乐颐曦站在西米西卡右边，米加迦那站在他右边。

  “三，二，一！”摄影师按下快门，“perfect！”西米西卡把手从孙勤的肩膀上放下来，对着孙勤上下打量了一番，“Nice look！”

  “Thank you！”除了这句，孙勤实在是想不出别的话来表达此刻自己心里的感受。

  “Have a nice time here！”西米西卡说完就和Ada还有米加迦那去和另一群爱好者合影了。

  靖亭一直挂在脸上的笑容消失了，愣在那里。良久他回过神来，对孙勤和乐颐曦说：“对不起，我还有点儿事要先走了，你们慢慢玩儿，再见！”然后转身走向出口。

  “又玩儿这种半路消失的游戏，你就不觉得烦啊！”乐颐曦对着靖亭的背影讽道，毫无准备的，一记响亮的耳光打在乐颐曦脸上。出手者自己不用再说了。

  “你还不是又在玩这种激将法的游戏，玩了这么多次你不觉得烦吗？”孙勤说。

  “孙勤，什么时候我的脸成了你的泄气专用品了？”

  “我本来不想的，但因为你不要它。既然你不要它，我就借来用用！”

  “你――”乐颐曦的手都举过头顶了，但看见孙勤那张无所畏惧的脸和琥珀色的双瞳，又放了下来。

  孙勤瞪了乐颐曦几秒钟，然后便向出口的方向跑去，他要追上靖亭，他要把所有的事情都解释清楚。靖亭在旋转楼梯上跑，孙勤从后面追了上来，抓住靖亭的手腕：“不要走，听我解释！”

  “先把你的手拿开！”靖亭毫不留情地甩掉孙勤的手，他捏了捏自己的手腕，“好啊，我听你解释，解释吧，解释个清清楚楚！”

  “靖亭，事情不是你想的那样。那天在Encore Lily的演唱会上，我真的不知道那个约我见面的网友就是乐颐曦，不然我不会和他见面的。而且，我不知道他会做出那样的举动。”

  “那刚才你怎么解释？”

  “他是为了激怒你才那样做的。”

  “那你的意思是我两次看见你和乐颐曦搂在一起Kiss都是假的咯！”

  “不，不是，但――”孙勤又被靖亭打断。

  “那你还有什么好解释的，”靖亭的语调突然升高。“我相信我的眼睛不会欺骗我的。孙勤，我总算彻彻底底把你认识透了，你太让我意外了，原来你身上还有那么多东西是我不知道的啊，你的障眼法真是太厉害了，伪装得真是滴水不漏。你到底是哪里没注意而让我识破了呢，这可是法术上的一次重大失误啊！”

  “靖亭，不要，不要这样，”孙勤的语气里满是乞求，他已经放下了平日里所有的骄傲，只求靖亭不要这样子对他。

  “那你要我怎么样，嗯，说出来我听听啊！”

  孙勤的泪水已经顺着脸颊流进了嘴里，他说不出来。

  “说不出来是吧，那你就在这里待着吧！”靖亭转身离开，转身的风吹得孙勤疼痛无比。

  事情的发展越来越出乎人的意料，孙勤已经完全没法思考了。靖亭的背景越来越远，孙勤很想走上前去，但发觉自己竟然迈不出步子，像被点了穴般，动弹不得。

  为什么每次想和靖亭解释，都只是越解释越混乱；想握住一点什么，而结果只是更加向反方向撕裂，撕得露骨见肉，血淋淋的一片，却什么也没有握到。

  这样的情况暗示着什么呢？

  是不是，从今往后都不再可能了？

  孙勤开始觉得全身上下都很痛，像针扎，像虫咬，那么折磨。

  孙勤的第六感真的很好，就算全身上下都疼得那么厉害，他照样可以感觉到乐颐曦在向他靠近。“站住！你还想干什么，你还没玩够是吗，还是又想出了什么新花样想试一试？抱歉你找错人了，我孙勤不是你的试验品，要找小白鼠你去找别人，不要找我。”

  “孙勤，其实我――”

  “其实什么？”孙勤说：“其实还真低估了你的实力和胆量，那天对你的评论还真是太低了，你还没有用一半的功力是吧？”

  “孙勤，可以和我走一趟吗？”

  “好，没问题，走就走。”现在的孙勤已经无所畏惧了，他什么都不怕。

  两人出了酒店，Party只举行了四分之三。孙勤有点遗憾还没有玩够，但既然已在乐颐曦面前放了话，半路逃跑不是孙勤的性格。两人叫了一辆出租车。“去XX小区，”乐颐曦说。

  到XX小区，也就是乐颐曦家所在的地方，要经过繁华的商业区。透过车窗看着一排排灿烂的街灯，孙勤的心里有一股东西在翻滚，但是他说不出来具体的滋味。不知是什么时候开始，孙勤觉得自己的词库缩水了，尤其是形容词，时不时都会出现零修饰的情况。

  “你又把我带到你家去干什么？”

  “你不是什么都不怕么，那就不用问那么多了。”乐颐曦说。

  “我发觉，你从来都不喜欢解释。”

  “有些事情，只会越解释越混乱。”

  “那就把它们一直放在那里不管吗？”

  “其实只要你自己想开一点，那些都会迎刃而解的。”

  “你的意思就是，这完全是自己的心理因素在作怪？”

  “可以这么说。”

  “学过唯物辩证法吗？”

  “又想和我做什么学术上的交流？”乐颐曦说：“你休息一下吧，一会儿你的话自然就多起来了。”

  出租车里安静了下来，孙勤将头扭向一边，继续欣赏被夜幕笼罩灿烂的一片灯海。乐颐曦透过后望镜看着孙勤的侧脸。

  孙勤，你这样为了一个已经完全不在乎你的人而痛苦，值得吗？

  还是，你根本就很喜欢享受痛苦的感觉？

  你希望有一个人可以治愈你的伤口吗？

  我，

  可以作那个医生吗？

  ……

  车子停在了XX小区的大门前，乐颐曦和孙勤从车上下来。

  “上楼吧，“乐颐曦说。

  孙勤踏进乐颐曦家的门，那天晚上发生的事就像电影重播一样在脑海中回放起来：乐颐曦完全用暴力把自己拖到这里，强迫自己吞下喂药，又发疯似地把自己锁在客房里，最后还和自己睡在了一起。在这里所发生的一切都让孙勤存有戒备之心，不由自主地提高了警惕，防止乐颐曦又玩出什么花样来。

  “放下你那猫咪一样的警惕吧，这里只有我，没有人会暗算你的。”乐颐曦一边说一边在柜子子翻着，“奇怪，到哪里去了，上次明明看见老爸放在这个柜子里啊，怎么不见了？”

  “你在找什么？”

  “找要用的东西，怎么会不见了呢？”乐颐曦不耐烦地挠了挠头发，那个动作让孙勤想起了靖亭，他在着急的时候也是……

  “哈，找到了！”乐颐曦从柜子里拿出一瓶红酒，瓶身上写着密密麻麻的法文。“终于找到了，87年的，我就记得老爸把他放在这里了。”

  “你把这东西拿出来干嘛？”

  “还能干嘛，喝呗，难道拿来泡脚么？我还不至于那么奢侈。”乐颐曦看着孙勤的表情，“怎么，怕了？”

  “我怕什么？我是怕一会儿你烂醉如泥没人管你。”

  “那就坐下吧。”

  孙勤在玻璃圆桌边坐下，乐颐曦拿了两个杯子，然后望两个杯子里都倒满了酒，将一杯递给孙勤，“给你。”

  孙勤接过酒杯，一仰头便喝了下去，还没等乐颐曦反应过来，孙勤的杯子已经空了。“喂，你怎么不等我就先喝了？太不厚道了。”乐颐曦为了不落在孙勤后面，连忙干掉自己杯子里的酒，然后把两个杯子都满上。“你着什么急啊，我又没说不让你喝。你好歹让我说两句话啊。”

  “喝酒就喝酒你哪有那么多废话说不完的！”孙勤觉得乐颐曦变嗦了。

  “如果就只是喝酒的话我干嘛把你叫我家来，当然是有话和你说。”

  “那你就说呗，”孙勤说着又把杯子举了起来，乐颐曦见状连忙伸手把孙勤的杯子按了下去。“喂，你先听我把话说完再喝好不好？”

  “好好好，那你说吧。”孙勤把杯子放下，洗耳恭听乐颐曦的发言。

  “我得先把这杯酒喝了，”乐颐曦第二杯酒下肚，两朵红云就已经挂在了脸上，孙勤暗笑：没想到这家伙比自己还菜呢。孙勤也把第二杯酒喝了，“喂，你到底说不说？”

  “其实呢，我是觉得咱俩的相遇，怎么说呢，太火药了。似乎我还没有和你说什么，你就把厚厚的一摞书朝我砸了过来，还骂我什么来着，小心眼儿，没修养，没家教！”

  “从这点就可以看出你可真够小心眼儿的，都几百年的事情了你还记得这么清楚。”孙勤说着往自己和乐颐曦的杯子里倒满了酒。

  “我这不叫小心眼儿，我还记得你在那个什么狗屁作家的座谈会上拐弯抹角地骂了我一顿。”

  “那是因为你先伤人的。”

  “可我是在骂容靖亭又没骂你，你那么激动干嘛？”

  “我――”到嘴边的话孙勤又硬生生地吞了回去。“不要提那个人了，我不想提他。”

  “可他确实挺重要的，咱俩的事儿似乎都和他有关。”

  “我让你不要提他！”孙勤一口气干掉里自己杯中的红酒。

  “好好好，我不提他，就说咱俩的事儿。”乐颐曦也干掉红酒，然后满上，红酒瓶已经空了六分之一。“说实话，你这人真的挺怪，再怎么说两个人第一次见面总不至于用吵架当作见面礼吧。”

  “我可没有送见面礼的习惯，我说话也不喜欢拐弯抹角，累。”

  “可是总不至于还没见过多少次你就要给我一脚把。”

  “你这人怎么回事儿啊，就记些我骂过你什么，踹过你几脚，损过你什么，你是不是还记得至今为止我总共甩过你多少记耳光啊？”

  “嘿，我就把这个记得最清楚。让我数数看，第一耳光是我把你拖到我家的第二天早上在学校门口，第二耳光也是那个时候，然后第三耳光是――”乐颐曦还没有说完，孙勤便打断了他：

  “得了，别数了，就跟列举我的罪状一样。”孙勤又干掉一杯红酒，“你就这么拐弯抹角扯了这么多题外话，到底想说什么啊，我可没兴趣听你说评书。”

  “你着什么急啊，”乐颐曦说：“我的开场白还没有完呢？”

  “等你的开场白完了你就不知道自己说了些什么了。”孙勤说。

  “谁说的，我清醒着呢。”乐颐曦说，“孙勤，其实我一直觉得我俩之间不至于这样，为什么你一定要搞成见面就是漫天的火药味呢？”

  “这个问题不应该问我，应该问你自己。”孙勤说：“因为每次挑起战争的都是你而不是我。”

  “可是每次先动手的都是你而不是我啊。”

  “你就不找找我每次动手的原因吗？”孙勤说：“每次如果不是你说一些很欠打得的话或是做一些很欠揍的事，我想我根本就不会动手。”

  “我说过什么了，做过什么了？”

  “乐颐曦你是真醉还是装醉啊，”孙勤说，“你几次在容靖亭面前说我们之间发生了什么事是什么意思？”

  “我在说实话啊，我们之间的确发生过那些事啊。”

  “那上次在Encore Lily的演唱会你怎么回事，为什么亲我？”现在说起话来孙勤也丝毫不觉尴尬，“你说啊，说清楚啊！”

  “因为你是枫红瞳啊。”

  “因为我是枫红瞳你就要亲我，这算什么理由，”孙勤说：“难道你送给每个网友的见面礼都是一记吻吗？”

  “不，我只对枫红瞳这样。”

  “为什么，你说啊！”孙勤觉得乐颐曦说话越来越不靠谱了。“你就把原因给我说清楚，为什么对其他人都不那样唯独对枫红瞳要那样，你给我说清楚。”

  “你真的要听吗？”

  “当然。”因为做在乐颐曦对面的就是货真价实的枫红瞳，没掺一滴水。

  孙勤盯着乐颐曦的眼睛，让他感到惊讶，这双平时放射凌厉光芒，不长脸上而是长在头顶的眼睛，此刻居然透出一丝脆弱和恐惧。

  “让我把这杯酒喝了，”乐颐曦像是壮胆一样又一杯酒灌下。孙勤看到他的瞳孔已开始散焦：这家伙已经醉了。不过这样也好，酒后吐真言吗。“其实，我要――”乐颐曦打了一个嗝，“其实，因为乐颐曦要装作傲慢，因为乐颐曦要坚强，乐颐曦不能让别人看出内里，不然很容易被打败。乐颐曦是不能被打败的，所以现实中的乐颐曦必须要坚强，必须要傲慢，现实中的乐颐曦是不可以洗被打败的。”乐颐曦说着抓起酒瓶又给自己倒了一杯，一饮而尽。

  孙勤看着眼前这个平日里盛气凌人的家伙，心里很复杂。

  “可是和枫红瞳就不一样，”乐颐曦撑着桌面的手晃了一下，他的身体便整个趴到了桌上，一副烂醉如泥的样子。他又笨拙地撑起来，“枫红瞳很善解人意，和他聊天根本不会有半点负担。他的安慰可以抚掉平日里的不快乐，我可以毫无保留地和他聊天。所以我会约他在Encore Lily的演唱会上见面，我要见这个让我忘掉不快乐的人。”

  “可是你在演唱会上见到的枫红瞳居然是平日里对你不是骂就是耳光的孙勤，”孙勤问，“为什么你还要那样做？”

  “其实，虽然孙勤平常对我表现的是那么不友善，甚至是野蛮。不过从他的举动可以看出他是个多么直率的人，而且他对容靖亭是那么好，说明他只是在抗拒我，他并不野蛮，只是他把所有的温暖都给了容靖亭，从而没有多余的温暖给别人。所以，他在别人的眼中才会那么冰冷，那么扎人。”

  乐颐曦这这一番酒后吐真言，让孙勤的思维停顿了。

  怎么会这样，乐颐曦居然会……

  他居然会说出这样的话。

  怎么这么久了自己居然都没察觉他对……

  房间里的钟滴答滴答，敲着这一屋过于透明的寂静。

  孙勤的喉头很堵，他连忙灌了一杯酒下肚。“乐颐曦，没想到，你的演技居然这么厉害，你真是真正的演技派大腕。来，我陪你喝，喝个痛快，来！”孙勤不停往自己的杯子里倒酒，一杯一杯往自己肚里灌。

  忘掉，忘掉所有的不快乐。

  忘掉，悲伤……

  ……

  房间里不停重复的倒酒声此刻停止了。

  孙勤的瞳孔也散了焦，他拿着酒瓶晃了晃，结果一滴也没有倒出来。“嗯――就没了，”他把酒瓶往玻璃桌上一放，“啪”的一声很响，又举起自己的杯子洗掉剩余的酒珠，然后仰躺在椅子上，嘴里呜了几声，然后去拍对面趴在桌上的乐颐曦，“喂，你少在那里装醉，快给我起来！”

  乐颐曦早就不省人事了：在孙勤才喝了一半的时候，你就已经趴下了。

  “喂，乐颐曦，你――你叫我陪你喝，怎么你先倒下了，快给我起来！”孙勤去摇乐颐曦，乐颐曦只是动了动肩膀。

  “那――那好，你慢慢睡，我先走了。”孙勤说着双手撑桌面支起身子，感觉眼前是花的。“去你的，是哪个没脑子的给我头上蒙了块布，烦死了！”孙勤说着去自己头上抓，接过除了自己的头发，什么都没抓着。“咦，怎么什么都没有了？喂，乐颐曦，我走了，你自己收拾桌子。”

  孙勤往外挪步，结果左脚刚挪出就撞在了椅脚上，身体没掌握到重心，整个人就往左倾，“砰”的一声，人就摔倒了地上。他非但没有爬起来，反而就地摆了个比较舒服的姿势，居然就这么睡了起来。

  这个场景很好看，乐颐曦倒在桌上烂醉如泥，孙勤蜷在地上睡得不知天南地北。

  过了一会儿，乐颐曦醒了，“咦，人呢？”找不到孙勤的人影，乐颐曦从座位上起来，绕过桌子往卧室走。没有看见横在地上的孙勤，结果右脚被孙勤的腰一挡，整个人就摔到了地上。

  “哎哟喂，好痛！”乐颐曦坐起来，扶直孙勤的身体。“喂，要睡去床上睡，别睡地上。”难得乐颐曦醉成那样还说得出句正确的话。

  孙勤的眉头皱了皱，举起双手扑腾了两下，嘴里念道：“不要，我要睡觉，睡――觉。”

  “要睡到床上去睡，快点，”乐颐曦说着把孙勤的一只手臂搭到自己肩上，然后把他扶起来，摇摇晃晃地往卧室走。醉鬼扶最贵，多好看的画面。

  孙勤抬脚往里面走，结果没注意到脚下稍微突起的一层金属垫，整个人撞到了门上，连带着乐颐曦。乐颐曦压到了孙勤身上，鼻子因为惯性贴到了孙勤侧脸上。

  “嗯～拿开。”孙勤本能地去推乐颐曦，没想到乐颐曦居然越贴越紧。“孙勤，其实我一直都――”

  残存一点理智，孙勤扭动身体想摆脱乐颐曦，脸测到一边，双手去推乐颐曦。“走――走开。”

  “孙勤，孙勤――”乐颐曦的鼻头一直在侧脸上蹭，同时双手圈住了他的腰。“不要，不要拒绝……”

  孙勤的底线正在一点点粉碎，一点点崩溃。“不要，放――开我。”孙勤扭动着身体，同时把脸往一边侧，避开乐颐曦的鼻头。但是这样一避，乐颐曦的唇直接贴到了孙勤的颈上。身体突然烫起来，孙勤攥紧了拳头。

  乐颐曦的手臂把孙勤越圈越紧，他轻轻吻着孙勤的颈，并轻轻吹气，时不时露出舌尖触碰孙勤的颈部。

  “不要，不要，放开我，”孙勤伸手去推乐颐曦，但没有推动。

  乐颐曦并没有停止动作，他不停地吻着孙勤的颈，左手向上按住了孙勤的胸部。

  孙勤的底线彻底垮掉了，身体已经烫到不行了，他不自觉地伸出双手抱住了乐颐曦，鼻中的呼吸声越来越急促，不觉地开始喘气，并伴有轻轻的低喃。

  乐颐曦停止亲吻孙勤的颈，抬头看着孙勤。那因为酒醉而泛红的脸颊，琥珀色的瞳仁，微薄的嘴唇。

  孙勤也看着乐颐曦，因为醉酒他的视线有点模糊，不过他可以清楚地看见乐颐曦的脸，上面没有一丝平日里的傲慢与盛气凌人。

  紧贴着孙勤的身体，乐颐曦可以明显地感觉到他的胸口在剧烈起伏。他把脸贴近孙勤的脸，轻轻地用指尖触碰孙勤的唇。孙勤的嘴唇蠕动着，他慢慢张开嘴，含住了乐颐曦的手指，轻轻地吮吸着。

  空气里的热度像水波般一圈一圈的，慢慢晕开……

  过了一会儿，乐颐曦拿开自己的手指，趁着孙勤的嘴唇微张，他便吻了上去，两个人的唇紧紧相贴。

  孙勤没有拒绝，也没有回应，只是感觉着乐颐曦淡淡的，温暖的鼻息。

  乐颐曦轻轻地吮吸着孙勤薄薄的嘴唇，然后用舌尖撬孙勤的牙齿，伸进孙勤温暖的口腔，碰到了孙勤的舌头，他轻轻地挑起，然后和自己的缠在一起。

  孙勤此刻开始回应，他的手臂紧紧圈住乐颐曦，轻闭眼睛回吻乐颐曦。

  ……

  不知过了多久，两个人倒在了床上。

  身体压在棉被上，都快被挡住。乐颐曦压在孙勤身上，孙勤的胸口仍然在剧烈起伏，他的双手捏着乐颐曦的肩膀，轻轻地呢喃。

  “孙勤，其实我一直喜欢――”乐颐曦说着含住了孙勤的耳垂，并且用牙齿轻咬。

  “嗯～”孙勤使劲儿抱住乐颐曦。

  不知什么时候，孙勤感觉到冷，他身上的衣服已被褪去。他冷，便想找温暖，结果碰到的是乐颐曦滚烫赤裸的身体。其实乐颐曦皮肤很滑，不过手臂上的肌肉线条很明显。贴着自己的腹部，孙勤感觉到他健硕的腹肌。

  “孙勤，孙勤――”乐颐曦不断地吻着孙勤：脸颊，眼睛，嘴唇，颈，胸部……

  孙勤已经完全无法拒绝这些动作，只是回应，他也轻咬乐颐曦的耳垂，并且轻轻吹气……

  “孙勤，孙勤――”

  突然，孙勤感觉下体传来一阵剧痛，似乎有什么东西在撕裂自己的身体。“啊～”孙勤本能地紧紧抓住乐颐曦的身体，因为疼痛哼出声来。

  乐颐曦伏在孙勤身上。孙勤感觉到到乐颐曦在自己耳边喘气。

  有节奏的撕裂身体，孙勤抱紧乐颐曦，指甲似乎陷入了乐颐曦的肩。

  “嗯，嗯～”

  暧昧，意乱情迷……

  第二十四章

  似乎昨晚没有把窗帘拉好。所以，阳光透过缝隙照了进来，在洁白的棉被上留下一道淡金色的印记。

  孙勤缓缓睁开眼睛，映入眼睛的是白色的天花板和一盏水晶灯。

  回忆昨天发生的事情，孙勤只记得到乐颐曦家喝酒，之后发生了什么就很模糊了。孙勤想坐起来，结果一仰身体，下体就传来隐隐的痛，他不自觉地哼了一声。掀开被子，孙勤发现自己身上什么都没穿，赤裸裸的。

  昨晚到底发生了什么，难道是……

  孙勤闭上眼睛努力回忆，但只有零星的碎片翻上来，却没有的完整的片段。

  “醒了，不睡了么？”其实乐颐曦早就已经醒了，只不过他一直闭着眼睛，没有动而已。

  “昨晚是不是――”孙勤试探性地问。

  “你醉了，”乐颐曦说。

  “我指的不是这个，我是问昨晚我们是不是――”

  “我们做过了，”乐颐曦回答得很平淡。他睁开眼睛，“怎么，后悔了？”

  孙勤没有回答，他只是抱着自己的肩膀，努力让自己平静下来：孙勤，不要激动，冷静。“后悔又能怎样，而且我从来不会去为那些成为过去的事而让自己痛苦。”孙勤说：“你放心，我没事。”

  “似乎这句话应该我对你说。放心吧，没事的。”乐颐曦说，“起来吧，”然后他起身穿衣服，孙勤看到乐颐曦后肩上的血痕，又看看自己的指甲，里面有血迹。

  乐颐曦穿好衣服，回头看孙勤还缩在被窝里。“怎么，起不来了？”

  “我的衣服，”孙勤说，发现自己的衣服全部掉在了床的那头。乐颐曦帮孙勤把衣服捡起来，扔到他面前，“快点穿上，不然感冒了，我家没感冒药的。”

  孙勤把衣服穿好，从床上起来。乐颐曦打着呵欠，“早上想吃什么，我那天去超市，买了好些东西。

  “随便吧，有紫药水么？”

  “你要紫药水干嘛？”

  “你别问那么多，拿来就是了。”

  乐颐曦拉开抽屉在里面乱翻，“记得已经很久很久没有用那东西了，不知道还找不找的着。翻了好一会儿，“找到了。”乐颐曦把紫药水和一包棉签递给孙勤，“给你。”

  孙勤接过棉签和紫药水，“把衣服脱了。”

  “干什么？”乐颐曦觉得莫名其妙。

  “让你脱你就脱，废话那么多干嘛！”

  乐颐曦在孙勤面前解开纽扣，脱掉上衣。“转过身去，又不涂正面，”孙勤面无表情。

  乐颐曦转过身，孙勤用棉签沾了紫药水后便往乐颐曦后肩上的伤痕上涂，一边涂一边吹气，“痛的话就说一声，我会轻一点。”

  感觉到紫药水刺激伤口而传来的隐痛，不过乐颐曦倒还蛮享受这种感觉。零星的痛就像是在给皮肤挠痒，很舒服。“孙勤，我觉得你以后可以去当特护，你在这方面的潜质还蛮大的。”

  “涂个紫药水就可以去当特护，那我扇了你那么多耳光你怎么不让我去当武术家呢？”

  “貌似武术当中没有扇人耳光这一招吧。”

  “得了，少在那儿贫嘴。”

  “我这不是贫嘴，是说实话，在武术当中――”乐颐曦正准备开始长篇大论，孙勤利落地关上了他的话匣子。

  “怎么发觉你越来越嗦了呢？把嘴闭上，你再吵我就用棉签戳你的伤口，看你还吵不吵。”

  “你不至于那么BT吧。”

  “比这更BT的事我都做得出来你信不信啊，”孙勤把涂过紫药水的棉签扔进垃圾桶，“好了，把衣服穿上吧。”他说着去放棉签和紫药水，乐颐曦扣好纽扣，站起来一把从后面抱住孙勤，双臂紧紧圈住，“孙勤，你真是个巫师。”

  “拜托你说话不要像写文章一样，还有，怎么我又跟巫师扯上关系了，我又不懂法术。”

  “可是你让人情不自禁。”

  “是我让你情不自禁还是你自己控制不住啊。”孙勤说：“知道我现在想说什么吗？就是现在这个喱八嗦的乐颐曦真是太烦了，与其这样我倒更愿意去跟哪个脚指头都要翘上天的乐颐曦打交道。”

  “这个样子的乐颐曦不好么，似乎容靖亭就是这个样子的吧。”

  “你非要把自己拿去和他比较吗，你们之间有什么可比性可谈？”孙勤的语气突然来了个大转变，“除了成绩，这个你们还是可以比一比，其他又有什么呢？不论是相貌，性格，喜好，你们两个从头到脚都不具有可比性，为什么你非要把自己和他放在一起呢，你是把他当成你的连体兄弟了，说什么都非要扯上他？”

  “孙勤，其实你没有必要刻意去回避他，他是个人，不是空气，不是你叫他消失他就会立刻消失的。”

  “我没有刻意去避开他，而是他是他，你是你，每一个人都是一个独立的个体。我们没有必要拿自己与别人比较，那样很累。”

  “虽然话是这样说，可是――”乐颐曦说得很直白，“当你再看到容靖亭的时候，难道你心里不会有任何翻涌吗？依我看来，孙勤还不是那种说不爱就不爱的人吧。”

  “当然，我孙勤不干脆。”孙勤说：“可是我孙勤不是个放荡的人，我也做不出来那种水性杨花的事。我懂‘专一’这个词是什么意思，我也知道我现在在做什么。所以，你可以放心。”

  “放心什么？”乐颐曦说：“我不认识‘放心’这个词，我只知道‘相信’，我相信你。”乐颐曦捧起孙勤的脸，深深吻了上去，他知道眼前这个人是值得珍惜的，他要紧紧握住，不能放开。

  嘴唇渐渐分开，孙勤说：“似乎今天不是周末吧。”

  “没错，今天要上课。”

  “那我们应该走了吧，快上课了，你又不骑自行车，taxi or bus？”

  “只剩那么一点时间了，当然是taxi，快走吧。”乐颐曦穿上外套便抓起孙勤的手开始往楼下冲，那种动作和神态让孙勤又看到了往日的乐颐曦。

  ……

  在楼梯转角口碰到了弗吉，他手里提着一袋垃圾。“你和容靖亭怎么回事？”

  “不需要你管那么多。”

  “可是靖亭已经和我说了，”弗吉似乎艰难地开口，“你们之间的事。”

  “你都已经知道还来问我做什么，神经病。”孙勤此刻才正眼看了这个人。说实话，弗吉是除靖亭之外孙勤在班上接触最多的人。这个特优生很特别，别的人几乎是把所有的时间都用在了学习上，可他几乎随时都在和周围的人聊天，结果把别人的成绩都聊下去了，自己却还稳中有升。而他，也是关注孙勤和靖亭最多的人。

  “看来，似乎你应该比我和他更处得来吧。”

  “孙勤，我不是你。”

  “废话，否则你叫孙勤我叫什么？”

  “我是想说既然你们在一起经历了那么多，为什么要因为一点小误会而分开呢？”

  小误会，你认为这是小误会吗，他认为这只是小误会么？

  “难道他没有和你说清楚吗？”孙勤说：“我放荡你知道吗，我阳奉阴违你知道吗，我贪心一个不够还想要俩你知道吗？你什么都不知道你冒充什么哲学家！”似乎突然被激怒了，孙勤的声音一下子高了很多。

  弗吉还没有开口，在他身后出现了靖亭的身影。“他知道，我总知道吧。”

  孙勤的心感到一阵莫名的痛，靖亭的突然出现就像一记防不胜防的耳光，扇得孙勤根本没有还手之力。

  “弗吉，让我来告诉你吧。”靖亭说：“你要相信孙勤，他一般都不说假话的，他说的这些都是真的，千真万确。”

  一字一句都是那么铿锵有力，孙勤没有回击的力气，站在自己眼前的是一个功力比自己深厚百倍的高手。孙勤的任何一招靖亭都可以轻易化解，然后变成回击的招数，而孙勤却完全招架不住。

  “孙勤，你说的是真话，对吧。”靖亭对孙勤说。

  忍住心中不停的翻涌，孙勤艰难地挤出一个笑容，“对，都是真的。”

  弗吉完全让这两个人的态度给弄晕了，“这到底是怎么一回事，你们谁能和我解释清楚？”

  “和你有关吗，你怎么还不滚！”孙勤的火气几乎冲破胸口。

  “哪里，反正弗吉都知道一些了，我干脆就全部告诉他得了。弗吉，走，回教室，我和你慢慢聊，我对我自己的表达能力还是很有信心的。”靖亭说着便和弗吉一起回了教师，留下孙勤一个人愣在原地。

  这个情景，让孙勤想起了以前自己对乐颐曦的态度。只不过，孙勤说话不会像靖亭那样话中有话。

  靖亭，变了。

  孙勤无奈地笑了笑：也对，被自己伤得那么深，任谁都是受不了的。

  孙勤走回教室，拿出自己的绘笔在桌上画了一滴，像水滴，又像泪滴。

  本来中午的时候乐颐曦让孙勤等着自己一起去食堂，结果孙勤一个人先跑到食堂，扒了两口饭便回教室看书。没过多久乐颐曦来找孙勤，把他喊出教室。“中午为什么没等我？”

  “有点忙，所以一个人先走了。”

  “孙勤，你难道害怕吗？”

  “怕什么？”

  “怕别人知道我们两个。”

  “为什么要怕？”孙勤说：“我以前和容靖亭在一起的时候怕过吗？现在你都不怕我怕什么？”

  “那你为什么不敢和我一起走？”

  “要我怎么解释？”孙勤有点不耐烦了，“乐颐曦，我已经和你说过了，我孙勤不是个放荡的人，我也做不出来那种水性杨花的事，我懂‘专一’这个词是什么意思。我现在只是需要点时间，而且你要相信我，如果你不相信我，那我们之间还有什么未来可谈？”

  乐颐曦顿了好长一段时间才说：“我不是不相信你，只是现在有太多的事都是那么不确定，我只是想抓住一点，握住一点，至少这样我会稍微安心一些。”

  “我理解，”孙勤说：“如果我处在你那个位子上，我也不会安心的。可是，我们要学会去相信对方，这是你和我说的。你懂我的意思吗，颐曦？”

  孙勤第一次这样子叫乐颐曦。

  虽然还是心里有那么一点忐忑，不过孙勤的诚恳让乐颐曦的疑虑彻底粉碎了。他第一次对孙勤露出了完全纯粹的笑容，“知道了，我们不是都在试着那样去做，不是吗？你说的很对，我们彼此都需要时间，我会等你的。”

  是不是在爱中的人都会变得温柔？

  孙勤这样想着。

  下午的时间过得很快，因为第一节课是公共自习，第二节课因为生物老师生病也成了自习，第三节是英语课，孙勤最没有压力的学科。第四节课是活动课，所以教室里的人稀稀落落。孙勤本打算做一会儿绘稿就去食堂吃饭，不知道为什么今天饿得特别快。结果，乐颐曦出现在教室门口，“孙勤。”

  孙勤注意了一下靖亭的反应，见他抬头望了望门口，又转过头望了望自己，然后继续低头看书。

  “什么事，”孙勤走出教室。

  “走，”乐颐曦只从嘴中吐出简简单单的一个字，便拉起孙勤的手腕开始往楼下冲。对于乐颐曦的这个举动，孙勤已经见惯不怪了，只管让他牵着跑。

  乐颐曦把孙勤拉到艺术楼的绘画室里，里面坐着几个和乐颐曦同班的男生，每个人都系了围裙，带了粉刷帽，上面全是花花绿绿的颜料。绘画室里放着好几张大纸板，从上面的画迹来看，基本上全是失败之作。

  “你把我拉这儿来干嘛？”孙勤没搞清楚状况。

  “你看啊，”乐颐曦指着地上那些大纸板说。“学校的歌咏比赛不是要到了吗，你说唱歌就得了，吼俩嗓子都行，还非来个要求要各班准备一幅衬歌的主题画，你看看这些人，”乐颐曦指着那七八个男生，“这还是我们班上学过画的，结果这么多人硬是弄不出一幅主题画来。我心想你是绘本联盟的会员，所以你要帮忙啊。”

  “帮你，我自己班上我都没画还帮你们班。这要是让我们班上的人知道了，那还不集体把我揍死？”不过一想，班上知道自己在做绘稿就只要靖亭一个人，而且这次歌咏比赛的事老班都让靖亭和妮亚在负责。靖亭现在肯定不会让自己来做，妮亚就更不可能了。

  “那好吧，帮你一次。”孙勤看看那七八个脸上全是颜料的男生，估计他们也折腾不出一幅像样的主题画，便答应了乐颐曦。“不过这不是一两天能做完的。”

  “不急嘛，反正还有两周时间才是歌咏比赛。”

  “今天不行，我还有事呢，要先走，你先想想主题吧，我们明天开始动工。”孙勤说。

  “好的，我送你下去。”乐颐曦说着和孙勤一起走出画室，“这个周末一起去看舞台剧。”

  “你什么时候又喜欢上舞台剧了，什么名字，在哪里？”

  “我一直很喜欢舞台剧只是你不知道而已，叫作《爱上卡门》。”

  “是A-mei演的那部？”

  “当然。”

  这总算让孙勤有了兴趣，“那好吧，到时候给我打电话。我先走了，再见。”

  “孙勤，”乐颐曦叫住孙勤，他一下子把孙勤拉到自己怀里，深吻上去。

  过了一会儿，才恋恋不舍地分开。孙勤说：“这下满意了？”

  “满意了。”

  “那我就真走了，再见。”

  孙勤从台阶上跳下来，在艺术楼转角处才转了四十五度就停了下来。白色的针织帽，淡蓝色的外套，黑白格裙陪一双棕色靴，妮亚站在拐角处。从状态来看，她似乎已经在这里站了很久了。

  “你怎么会在这里？”孙勤问。

  “刚好路过。”

  “那你都看到了？”

  妮亚点点头。

  沉默。孙勤盯着眼前这个平时把自己当作头号大敌的女生，此刻却没有那么强的杀气。平时妮亚看自己的目光中充满了不屑与嘲讽，而此刻却异常的平静。但孙勤还是保持着高度的警惕，“那你想怎么样。”

  “我不想怎么样，”妮亚的语气很平静，“我们能谈谈么，孙勤？”

  “好的。”

  这不是孙勤第一次逃晚自习，反正自己坐的位子训导主任站在窗边也看不见。以前逃课都是自己一人，这次是两个，而且另一个还是妮亚，两个人面对面坐在咖啡店里，孙勤到现在还不敢完全相信这一切都是真的。

  咖啡杯里飘出的丝丝轻烟在两个人之间的地方萦绕，除此之外一切安静。周围的桌都很静，说话几乎都不动声带。孙勤最不习惯用那种气音讲话，所以他还是振动了声带，只不过幅度小到几乎察觉不到，“说吧，什么事？”

  妮亚不紧不慢地萘艘豢诳Х龋说：“你和乐颐曦之间是什么关系？”

  “你都看到啦，不用我多做解释吧。”

  “那容靖亭呢？”

  “我和乐颐曦之间的关系你扯上他干嘛？”

  “孙勤，你不用隐瞒，”妮亚捋了捋头发，“女生的第六感一般都很准的，如果我的感觉没错的话，你喜欢容靖亭是吗？”

  “那是过去。”此刻孙勤眼中的妮亚就像一个专业的CT师，她那双眼睛就像一台高级CT机，将孙勤透视得藏不住一丁点儿秘密。孙勤知道此时怎么撒谎也没有用了，“为什么你会知道得那么清楚？”

  “因为我善于观察。”

  “那为什么是我呢？你不是那么反感我吗，还要那么留心我，什么意思？”孙勤可清清楚楚地记得那是因为自己一句讽刺话，妮亚可是拖家带口让他男友把自己揍了一顿，还会留心他？

  “孙勤，作为一个腐女，我可是会非常关心你的。至于之前对你动手，那是恨铁不成钢，你生气了？”

  “你来挨挨拳头和耳光，看看生不生气！”

  “哎呀，你真是记仇，这样我们很难沟通的。”妮亚第一次这么爽朗的笑，孙勤没有感觉到一丝邪气。

  “所以你会那么关注我和容靖亭？”

  “那是自然，不过――”妮亚突然严肃起来，“你和容靖亭之间究竟是怎么回事，还有乐颐曦，他又是怎么扯进来的？”

  终于知道妮亚是怎样的人，孙勤对她的设防也完全打消，于是便把所有的一切都原原本本地告诉了她，包括自己和乐颐曦之间的一系列关系。因为孙勤现在信任妮亚，他知道妮亚会是一个能够听他讲话的人，她会给自己很好的建议，因为她了解自己。

  听完所有的事情，妮亚无奈地叹了一口气，“孙勤，你活得很累。”

  “如果能够改变的话我当然希望可以改变这种情况，只是又有什么办法呢？”

  “孙勤，既然你已经选择和乐颐曦开始，那么你就该封印关于容靖亭的记忆，不然那样对乐颐曦不公平。”

  “我懂‘专一’这个词是什么意思，可是――”孙勤无奈地笑笑，“要那么短忘记，确实好难。”

  “我知道这需要时间，慢慢来吧，没有人会怪你的，”妮亚说：“以后有什么事情就和我说吧，虽然我这个人有时候脾气是大了点儿，不过我可是个十分敬业的倾听者哦。”

  “谢谢。”孙勤很感激，因为有一些话是不能和恋人说的。

  “不用谢啦，”妮亚菀豢诳Х取！芭叮对了，还有一件事情要和你商量。孙勤，学校的歌咏比赛就要到了，这个主题画的问题，你知道该怎么办吧。不要拍我，我看到你的绘稿了。”

  “你呀，”孙勤叹了口气。“让我画是可以，不过似乎这次咱班的排练靖亭也在负责啊。”

  “放心啦，有我在，他不敢为难你的。”

  画两幅主题画，是累了点儿，可是一边是颐曦，一边是妮亚，孙勤不可能抛下任何一边，所以必须得做。不过孙勤现在很明了，因为他清楚自己现在该做什么，在做什么，他不迷茫了。

  这天孙勤起床照镜子，发现头发已经长到了令人咋舌的地步。他抓了抓，感觉毛毛的，很不舒服。

  但不知道是头发不舒服还是心里不舒服。

  然后他毅然决然地走进理发店，对那个和他最熟的worker说：“剪短。”

  “你舍得吗？”Worker有些奇怪这个很爱惜自己头发的孩子为什么会突然做出这样的决定。

  “你剪吧。”孙勤说。

  伴随着剪刀的声音，淡金色的长发越来越短，到后来worker止刀，孙勤的头发已经比之前短了太多，使他瘦瘦的脸颊显得更加轮廓分明。

  短发，新生。是和从前的自己永远道别了。现在的孙勤，坚定得熠熠生辉。

  乐颐曦首次见剪发之后的孙勤有点反应不良，“为什么把头发剪这么短？”

  “全新的孙勤啊，乐颐曦的孙勤。”孙勤说这话自己都感觉不舒服，他从来都没有和谁讲过这个甜腻的话。

  第二十五章

  其实大剧院平常都是被当作旅游景点。孙勤只记得每年最多有一个月的时间，大剧院是以它的原始功能开放，并且听的人也不是很多，其中百分之八十还是三四五岁以上群体。

  只不过今天就不一样了。

  巨大的宣传海报挂在剧院外墙上。《爱上卡门》还未正式公演就已受到广泛关注，加之男主角是阿杜，女主角是A-mei，其阵容就很值得期待。所以今天，在剧院外等候的人群中，歌迷占去了绝大多数。

  孙勤本想早点儿去，他期待A-mei的舞台剧已经很久了，很想早点儿进场感觉氛围。结果乐颐曦在电话里说：“去那么早还不是要等，闲着没事儿干？老实在家给我待着，我来接你。”

  挂掉电话孙勤趴在桌前发神，找不到事儿做。无聊了好一阵，他到厨房拿出一袋花生，这是准备做酱的，没事儿做就剥几颗，时不时还送一两颗到自己嘴里。

  孙树直从自己房间里出来，看见孙勤。“你又不看电视又不上网，坐那里剥花生，很好玩儿么？”

  “你懂什么，这是做饭用的，”孙勤鼻子里哼一声，“如果这个家不是我每天充当火头军，我也懒得剥这玩意儿，谁叫你不做饭？”

  “你不是挺喜欢干那事儿吗，我让给你呗。”孙树直端杯水回屋，反手将门带上。

  这个家似乎已经很久没有发生过大型战争了，虽然火药味儿从没断过，不过孙树直每次都是点到为止，孙勤也是见好就收，都没有想大干一仗的意思，所以很平了这么久时间。

  乐颐曦打电话说自己已经到了孙勤家楼下，孙勤便下楼。乐颐曦今天穿得很炫。虽然春天已经来了，但孙勤还套着棉背心，他可不想感冒。乐颐曦呢，一件搞不清楚什么风格的T-shirt，腹部处还开了几道口，露出肚脐，紧身裤贴着他长长的腿，鞋底厚到超出人的想象。和乐颐曦站在一起，还穿着毛衣的孙勤看上去简直就和一头北极熊没什么分别。

  “你是想让观众们看台上的表演还是看台下的你啊？”

  “我想让你看我。”

  “那何必去剧院，直接去你家不就得了，还浪费两张门票钱。”

  “气氛不一样嘛。”乐颐曦说：“走吧，不然真的晚了。”

  大剧院不是看演唱会的体育馆，大声喧哗是不礼貌的，所以即便是狂热的歌迷，也不得不乖乖地保持安静，等待舞台剧的正式开场。乐颐曦本来拿了一大袋薯片准备边看边吃，结果被孙勤勒令必须在外面吃完才准进去，“别人都在看剧就听你一人在那里咔嚓咔嚓嚼得震天响，又不是你在表演。”

  “喂，看完之后去哪里？”乐颐曦小声问孙勤。

  “回家啊，看完之后都很晚了，你还想去哪里？”

  “吃夜宵。”

  “你没吃晚饭吗？”孙勤发觉乐颐曦的生物钟简直比自己还乱。“要去你自己去，我不――”话才说到一半，孙勤测眼看到插进他坐的那排之前的两排的两个人，感觉自己到这里来简直是一个错误。

  靖亭和弗吉两个人的身影摆在自己面前，孙勤觉得它们几乎挡住了整个舞台，让它无法观看台上的演出。怎么他们两个也会出现在这里，约会？

  “真他妈见鬼！”乐颐曦觉得倒霉透了，好不容易约孙勤看场演出，居然碰到这两个人，还坐的这么近。容靖亭这么大个人杵在这里，孙勤怎么还会有心情看演出。“你们两个笨蛋怎么不滚到别处去？”乐颐曦这声太大了，周围的人几乎都转了过来。孙勤拧他的大腿示意让他低调点儿，同时把自己的头往下埋：千万不能让靖亭看见。

  不过靖亭和弗吉已经转过来了。看见孙勤和乐颐曦，靖亭原本平淡的眼神先是一亮，然后变暗，没过几秒又明亮了起来，微笑着向他们打招呼。弗吉显然是惊异会在这里遇到乐颐曦和孙勤，不过他也很快由吃惊转为微笑，挥手打招呼。

  “挥个屁啊挥！”乐颐曦一肚子火，恨不得现在就冲上去把容靖亭和弗吉拖出去狠狠揍一顿。

  “你干什么啊，想做自我介绍也不必用这种方式啊。”孙勤拧乐颐曦大腿，“人家要来看演出，又不是你管得着的，而且人家看演出也没碍着你啊。”

  “你居然帮他说话！”乐颐曦的心一抽。

  “我没有帮他说话，我只是说实话。”孙勤知道乐颐曦还是放心不下他，“我是来看演出的，而不是来看他的。颐曦，难道到这个时候你还不肯相信我吗？”

  不是我想不相信你，是你敢相信你自己吗？乐颐曦心语。

  “看演出的时候不去想别的，好吗？”

  孙勤点点头，侧眼的余光瞥见前面靖亭正和弗吉聊得很起劲，说话的时候眼睛亮亮的。弗吉，孙勤觉得他演戏真是太漂亮了，如果不是事情发展到今天这个地步，孙勤怎么也想不到弗吉对靖亭还有这份儿心：这个世界真是无奇不有。

  台下灯光熄灭，随之舞台上灯光打亮：表演即将开始。

  孙勤把所有的目光都收回来，集中精力全部放到舞台上。

  《爱上卡门》是A-mei的舞台剧大作。记忆中的A-mei十分随性，爽朗，不管是劲歌热舞还是抒情慢歌，她都不会让人产生距离感。

  但是舞台剧不同于一般的Live Concert，精彩的东西是舞台上演员们的动作，神态和嗓音，而不是台下观众的呐喊和成片的荧光棒，所以观众们都十分安静。

  当A-mei身着演出服出现在舞台上时，就让人感觉不一样，她所营造的浓重的舞台感很到位。一个歌手变为一个表演者，A-mei的努力大家有目共睹。

  大家都十分专注地观看着演出，估计全场没有全神贯注的人就只有四个。孙勤使出全身的劲让自己的眼睛里只有舞台上的A-mei，但是靖亭似乎把自己当成了演员，他一会儿嬉笑着鼓掌，一会儿又把弗吉搂到自己怀里轻轻地耳语，完全把周围的人都当成了空气。

  乐颐曦的火气直往上冒，如果这里不是大剧院他肯定早就发飙了。他转头去看坐在自己身边的孙勤，脸上的表情没有任何变化，甚至连嘴角都没有抽一下，但是他的眼神掩饰不住他内心巨大的翻涌。乐颐曦握住孙勤的手，他的手已经出了汗，并且手心冰冷，就像是看了惊悚片才会有的反应。乐颐曦紧紧握住孙勤的手，想把自己的温暖给他，“没事吧，不舒服的话我们先走吧。”

  “没事儿，我很好。”孙勤深吸一口气，握紧乐颐曦的手，“这样子就够了。”

  舞台上的表演很精彩，不过乐颐曦已经完全没有兴趣再看下去了，他要随时注意孙勤的情绪变化。问了几次孙勤都摇头，只是将他的手越握越紧，似乎用了全身的力气。

  A-mei和阿杜在台上投入地演出，每一个动作都力求尽善尽美。而台下靖亭的表现也丝毫不逊色，弗吉也十分配合，两个人表现得亲密无间，火花四溅，仿佛这个剧院里就只有他们两个人。

  孙勤感到一种莫名其妙的东西狠砸自己的心脏，似乎想将它砸成碎片，让鲜血流成一片，欣赏那鲜艳的颜色。他努力控制自己身体的颤抖：孙勤，你给我镇定，颐曦在旁边，你给我理智下来，你不可以对不起颐曦。

  乐颐曦觉得自己的心脏似乎被撕成了两半，一般是为孙勤此刻看容靖亭的表现而恼火，一半又是极力为他开脱：只是还没完全解放出来，孙勤对自己是真的，他还需要时间，他还需要时间。

  现在有很多事情都成双，不止是好事，比如说在这样一个只有一个舞台的剧院居然同时上演两部剧，只不过一部是经过了辛苦的排练，面向全体观众；而另一部，没有经过任何排练，完全是现场即兴演出，而且它没有任何观众，四个又演又看，享受着双重角色。

  孙勤的目光就在舞台和靖亭之间不停拉扯，很折磨。

  一场舞台剧，里面包含了太多太多，而且它们之间相互交错缠绕，根本无法理清头绪。

  一阵音乐响起，《谁爱我》的旋律――《爱上卡门》的主题曲。A-mei在台上入情地演唱，极具生命力的声线透过扩音器被发挥得淋漓尽致。音乐在耳边萦绕，随着一字一字砸在心上的歌词：

  谁在碧海蓝天呼唤我

  谁在美好世界呼唤我

  ……

  爱是寂寞的人专属的美梦

  ……

  爱是幸运的人专属的享受

  ……

  歌词写得不小事，却在孙勤的心上砸出一个一个缺口，无法填补。

  那句话说得很对：不要过去期待痛苦后的快乐。

  音乐起伏澎湃，将孙勤的心带得一上一下，而他又看到了靖亭，他的表现进入了最高潮部分。全场的观众都凝望台上的表演，与此同时靖亭捧起弗吉的脸，深深地吻了上去，他用手固定弗吉的脸，不让他乱动，似乎要吸尽他体内的一切。

  一直紧绷在心口的那根弦“噌”的一声断掉了，声音震得孙勤的耳膜生疼，他突然听不到台上A-mei的演唱，只听得见那根弦断掉的余音在脑中回荡，撞击大脑皮层使它们传递痛的命令，传遍全身。

  一直憋在眼眶的第一滴眼泪终于还是执拗地掉了下来，有一就有以后，于是眼泪就再也没有忍住，接连不断地往下掉，一滴一滴砸在自己的腿上。

  也一滴一滴砸在乐颐曦心上。

  他，又为容靖亭流泪了。

  不知哪里来那么大的力气，乐颐曦捏孙勤的手就像在捏一团棉花。然而这样没持续多久，他又渐渐软了下来，心里那个声音一直不停在说：他还需要时间，他还需要时间。

  “对不起，对不起，”孙勤的声音沙哑，他一直不停地对乐颐曦重复这三个字。他又犯错了，为什么要当着颐曦的面为另一个人流泪，孙勤，你究竟把颐曦当什么了？

  乐颐曦艰难地咬了咬唇，从兜里取出纸巾帮孙勤擦眼泪，“喂，你哭的样子很难看诶。”

  “你恨我对不对？”

  “对，我恨你，”乐颐曦说：“恨你为什么不能好好坚定不移地相信你自己，勤，是你自己说你懂‘专一’这个词是什么意思，我都相信你可以做到，为什么你自己不相信你自己呢？我知道你需要时间，我会给你充足的时间，勤，你要证明给你自己看，你可以做到，你要作你自己的主人啊。”

  乐颐曦以前从来都没有用这样的语气和别人说过话。

  孙勤转过头去看乐颐曦的眼睛，在里面似乎有一点恍惚，但更多的是相信和坚定。

  孙勤，你究竟在干什么，你不可以对不起颐曦，绝对不可以。他轻轻地抱住乐颐曦，“谢谢，颐曦，对不起。”

  “没事了，没事了，”乐颐曦轻声安慰孙勤，瞥眼看见靖亭正望向他们这边，眼神里有一种说不出的情绪，似乎有暗涌，但又显得异常平静。

  火气再一次冲了上来，乐颐曦厉眼瞪了回去，指节捏得“咯咯”响。容靖亭，你真厉害，真有本事，真的是没有了束缚就什么事都敢做！

  舞台剧一直没有间断过，歌声一直在耳边萦绕。

  ……

  剧终。

  帷幕缓缓降下，直到遮住整个舞台。雷鸣般的掌声不绝于耳，伴随的还有歌迷们的尖叫。在表演期间不能像平时演唱会那样尖叫，于是此刻歌迷们尽情地宣泄内心的喜悦，声音震得大剧院的顶灯微微发颤，响彻云霄。

  乐颐曦一直紧握孙勤的手，仿佛孙勤就像一缕轻烟，随时都会飘散。

  人群渐渐离席退场，熙熙攘攘如水一般向两个出口流去。乐颐曦和孙勤走出来，在里面因为人多，所以不觉得冷，而夜风瑟瑟地吹，气温还是有点儿低。孙勤把自己的外套脱下来给乐颐曦披上，“快穿上，一会儿着凉了。”

  “我身体比你好，你把你自己裹严实了，冻坏了我还要跑你家照顾你，烦死了。”

  “就算你身体再好，我就不相信把肚子露在外面不会觉得冷。还有，你这么快就嫌弃我了，那我看我还是走掉算了。”孙勤转身准备离开，乐颐曦抓住他的手又把他拉回来。

  “生气了？”

  “没，要生气的人应该是你。”

  “我说过了啊，我相信你，所以没有生气的理由。”乐颐曦紧握孙勤的手，“去吃夜宵好不好，我真的饿了。”

  “那你想吃什么啊，”孙勤这个时候确实有点儿应付，今天的剧看得并不开心，他不想到人太多的嘈杂地方去，只想单独给颐曦做点事，自己今晚的表现真的很伤他。

  “好像我什么都想吃诶，好为难哦，”乐颐曦为难地抓后脑勺，眉头微蹙显示他正在进行着激烈的思想斗争。“我现在最最想吃的应该是小汤圆，糯米馅儿的那种。”

  “怎么这么少女？”孙勤略有惊讶，在他看来，像乐颐曦这种男生应该喜欢那种劲辣劲咸的食物才对。

  “喜欢吃小汤圆就很少女么，”乐颐曦说：“小汤圆挺好吃的啊，又甜又软，一口一个，牙齿触碰糯米的感觉，应该是每个人都很喜欢的吧。”

  “你都形容成那样子了，难道还不少女？”不过这样也好，孙勤原本担心乐颐曦会说溏心鲍鱼之类的，那就是弄死他也做不出来。“那走吧，我给你做。”

  “真的？”

  “骗你干嘛！”

  “那就快走吧，”乐颐曦连忙推着孙勤走，他迫不及待要吃到孙勤亲手给他做的小汤圆，好期待的。刚走出剧院的大门，就看到了靖亭和弗吉两个走过来，靖亭把弗吉搂在怀里，眼神倨傲；弗吉似乎还不太习惯被这样搂着，不过却小鸟依人得恰到好处。

  孙勤整个人僵在了那里，看着前面那对浓情蜜意，心里翻涌得十分厉害。他下意识地往乐颐曦的身上靠，仿佛这是他仅剩的唯一的依靠。

  乐颐曦握紧孙勤的手，想用自己的温度来保护他。同时他用比容靖亭倨傲眼神狠十倍的目光瞪回去，街道上人来人往，而两人的眼中却仿佛只有彼此。

  “哟，这么巧，我们又碰面了。”靖亭先打招呼，眼神没有变，不过他似乎有意把乐颐曦屏蔽掉，眼中只剩下孙勤。“孙勤，你觉得《爱上卡门》好看吗？”

  孙勤对上靖亭的目光，然而两片嘴唇却像粘在了一起扯不开，没有说出一个字。

  “你坐在那里难道没看吗，问什么问！”乐颐曦似乎突然想起来什么，眼睛瞥一瞥弗吉，笑着说：“对哦，你们两个坐在那里自己演戏，哪里注意台上呢？其实，这部剧真的蛮好看的，你们没看，可惜啊，况且又何必去浪费两张门票钱呢？”

  靖亭的眼神闪了闪，不过立刻又复原。“我们可没浪费钱，是不是弗吉？”靖亭转头温柔地问身边的弗吉，那种感觉让乐颐曦觉得头皮发麻。

  弗吉正准备回答，乐颐曦恶狠狠地抛话，“我又没问你，把嘴给我闭上！”他对靖亭说：“容靖亭，过分的事还是不要做得太多，会遭天谴的。”

  “乐颐曦，你什么时候变得这么迷信啊，还会相信天谴这玩意儿？”靖亭表现出吃惊地睁大眼睛，“孙勤，这些生死轮回，因果报应的玩意儿该不会是你教给乐颐曦的吧，怎么以前你没和我说过？”

  孙勤仍然没有说话。

  乐颐曦的指节捏得咯咯响，他正准备冲上去，孙勤却一把拉住他，微笑着开口说：“是啊，因为我这段时间变迷信了，所以会经常看一些命理书之类的东西。”

  “原来你在看命理书啊，我也在看诶！”靖亭好奇地问：“那你有没有看到那一条，辜负和伤害或者背叛了别人是会苦痛终身的。这一条你看过吗？”

  似乎有惊雷在耳边炸开。孙勤的耳膜轰轰作响，他紧闭双眼，努力让自己镇定下来。“抱歉，我还没有看到那一条。”

  “那你就要看快点哦。”靖亭说：“那一部分写得很好，尤其是写惩罚方式那几段，很细致很传神的。”

  孙勤感觉有千万根棍子在自己身上狠抽，似乎要把自己抽碎。碎成一片一片飘散在空气中，混着浓浓的血腥味。孙勤却仍然微笑着说：“是吗，那回去之后我一定加紧看，争取早一点看到那里。”

  靖亭的眼神因为孙勤的反应而恍惚了一下，然后说：“你看书不是挺快的吗？”

  “这几天一直和颐曦在画―”孙勤说到一半立马闭口。不行，不能让靖亭知道自己在画主题画的事。

  “画什么？”靖亭问，语气咄咄逼人。

  “有必要让你知道吗？”乐颐曦说，“容靖亭，不要刺探别人的事，你很像狗仔，知道吗？”

  “我可没有兴趣去当狗仔，”靖亭回答，“你们两个晒恩爱都晒到剧院来了，我可没那么厉害。”

  “要说厉害可赶不上你。”乐颐曦扭头看了一眼弗吉：这小子原来还有这份心，真是没看出来。“你们的手段更高，在剧院里当众热吻，够胆！”

  双方之间流动的空气凝滞了一会儿。

  靖亭搂着弗吉说：“对不起，我们要先走了，再见。”转身离开，走了一段路，靖亭把弗吉的脸扭过来，再次吻了上去。

  孙勤的身体再次僵住，眼前的这一幕，出乎他的想象。

  乐颐曦的指骨越捏越响，他看一眼孙勤，松开他的手，朝靖亭的方向走去，身上渗出一股浓烈的怒气。

  街上还吹着瑟瑟的风，而乐颐曦的身上似乎是滚烫的，孙勤披在他身上的外套滑了下来，露出那件T-shirt，红色，如火一般热烈。靖亭才刚把嘴唇从弗吉的嘴唇上收回来，乐颐曦便一把扯过了他的衣领。靖亭不耐烦地低吼：“你干什么，你不懂得尊重别人吗？”

  “尊重？！”乐颐曦的嘴角冷冷地抽着，“我只知道尊重是相互的，你都不懂尊重，我又何必装懂呢？”话音刚落，乐颐曦举起左拳闪电般一拳挥到了靖亭脸上。靖亭被打得后退几步，右脸上立刻青了一块。

  “乐颐曦，你干什么？”弗吉连忙朝乐颐曦扑了过来，不过他当然不是乐颐曦的对手。“你算什么东西，给我闪一边儿去！”乐颐曦把弗吉推开，走过去抓靖亭的衣领。靖亭刚刚站起身，乐颐曦脸上的怒气翻涌，“怎么，没挨够是不是，要不要再来一拳？”乐颐曦才刚刚把拳头举起来，弗吉连忙冲过来挡在靖亭面前。

  “乐颐曦，你太过分了，马上给我住手！”弗吉愤怒的目光盯住乐颐曦。

  “怎么，想替他挨么？”乐颐曦冷笑着磨拳，“我倒想看看你的骨头有多硬！”

  弗吉无可奈何，“孙勤，你还愣在那里干什么？”他大声吼道：“你难道就这样看着乐颐曦像疯狗一样乱咬人吗！”

  孙勤呆呆地站在那里，身体如石化了一般。他什么也听不见，眼前的画面根本就进入不了他的思维系统。

  “你说什么，你再说一遍！”乐颐曦的拳头已经举了起来，“你居然敢骂我是疯狗，不要命了是吗？”

  “弗吉说得没错，”靖亭一字一句地说：“你本来就是一条疯狗。”

  砰的一拳，乐颐曦似乎用尽了所有的力气。靖亭被打倒在地上，乐颐曦掀开弗吉，说：“爽吗，需要第三次享受吗？”

  靖亭举起拳头想打乐颐曦，乐颐曦一把捏住了靖亭的拳，“你这拳头太软了，还想打我！”乐颐曦抓住靖亭的衣领硬是把他从地上提了起来，“容靖亭，不要以为过分的事只有你做的出来，要说狠，我并不认为我会输给你！”乐颐曦说完使劲儿把靖亭往后一推，靖亭身体向后退撞到墙上，而头却撞在台阶棱上。他的身体像没了重心，重重倒了下去。

  “靖亭！”弗吉连忙冲过去抱住靖亭，手托他的脑袋，感觉到有东西从他的后脑勺溢出，他把手伸回来，看到鲜红色的粘稠液体，红得扎眼。“啊～――”弗吉不禁失声大叫，“来人啊，救命啊，快来人啊，有人受伤啦！”

  乐颐曦也傻住了：原本只是想教训一下容靖亭，没想到会弄成这样。

  围观的人渐渐多了起来。

  “靖亭，你醒醒啊，不要吓我。”弗吉拍打靖亭的脸，“来人啊，快叫救护车！”

  弗吉的喊声在空气中回荡。

  仿佛被什么重敲了一下，孙勤猛然回过神来。他循声望去，只看见靖亭苍白的脸孔，弗吉手上夺目的鲜红。

  鲜艳的，亮得扎眼的红色。

之间（下） BY： 黑钻奶茶
    

　　第二十六章

　　重症加护病房，靖亭安静地躺着，心电仪有规律地波动。病房里没有开灯，只有床头柜上有一盏台灯亮着，昏黄的灯光幽幽地打在靖亭脸上。他的双颊仍然没有血色，嘴巴鼻子都被氧气罩盖住，胸口均匀地起伏，透明的液体慢慢地注入他的静脉，没有一点声音。

　　主治医师摘掉口罩，手里的木夹板上夹着诊断单，“病人是头部后面的表皮出血，并未伤到脑部组织，现在只需要静静地休养，不会有后遗症，这点可以放心。”

　　听到医生的话，弗吉悬着的一颗心终于落地，他瘫倒在病房外的椅子上，长长地舒一口气，发尖上的汗珠一颗一颗地往下掉。他注意到了站在自己旁边的容爸爸和容妈妈，两人眉间的愁云终于消散了一点点。容妈妈的眼眶一直红红的，听到医生说自己的儿子没事了，眼泪再次落了出来，容爸爸紧紧搂着她轻声说：“好了，医生不是说过了吗，儿子没事的，别担心了。”

　　弗吉看见了他们的疲惫，站起来对他们说：“容妈妈，容爸爸，你们累了，先回去休息吧，我留在这里看着靖亭就行了。”弗吉没有告诉他们靖亭受伤的真相，说是意外受伤：他不想让两个家长黑着脸去找孙勤，毕竟，这是他们四个年轻人之间的事。

　　容爸爸本来想留下来，但又不放心妻子一个人回去，于是对弗吉说：“那就麻烦你了，同学，我先和阿姨走了，有事给我们打电话。”两个人便先走了。

　　弗吉走到病房的玻璃前，看着里面仍处于昏迷状态的靖亭，心里泛出一阵酸。

　　他记起那天靖亭牵起自己的手。他知道孙勤根本从未离开过靖亭的心，但他还是愿意给靖亭快乐，希望他可以幸福。但是现在这个情况，是他从未想到的。

　　看到靖亭的情况稍微稳定，弗吉走到一个露台上，夜晚的风吹来微微凉，他从口袋里掏出了靖亭的手机，是刚才帮靖亭换病好服的时候帮他收的。他从电话簿里翻出了孙勤的号码，拨通，然后等待孙勤的接应。

　　一声又一声冗长的“嘟――嘟――”，孙勤似乎没有听到。

　　孙勤你在干什么，快接啊！

　　等了许久，电话那边的声音响起，“喂――”语气平静得没有一丝起伏。

　　弗吉的火一下子就上来了：你居然这么冷静，当时的情况你没看到吗？他努力压下怒火，“你在干嘛？”

　　孙勤应该是怔了一下，半天才说：“怎么会是你，干嘛拿他的电话？”

　　“你认为一个躺在重症加护病房里的人还会用手机吗？”

　　“重症，”孙勤的语气里只透出一丝丝疑惑，“有那么严重吗，不就是脑袋在台阶上撞了一下，就伤到大脑了？”

　　“孙勤你他妈的还有人性吗！”弗吉狂吼的声音虽然在露台上向四周扩散减弱，但依然那么震撼。“靖亭躺在重症加护病房里接受深切治疗，你居然还能将这种问题问得出口，你不觉得你的心太冰冷了吗，从前的孙勤对别人会这样，可是对靖亭是绝对不会的。”

　　孙勤淡淡地回答：“从前的孙勤和现在的孙勤不一样。现在的孙勤已经和容靖亭扯不上任何关系，难道你要我跑到医院去哭爹喊娘地扯着医生的领子求他一定要治好躺在重症加护病房里的那个人吗？我想没那么必要。”

　　“可是，让靖亭躺在重症加护病房里的人是乐颐曦，他难道想两手一抛当作没自己什么事儿么？”

　　“这个你不用担心，让容靖亭躺倒病房里去的是乐颐曦没错，住院费和医药费我们会负责的。”

　　“说得倒轻松，你认为钱能够解决一切问题吗？”弗吉觉得好笑，“孙勤，我到现在才发现原来你也这么庸俗而且无耻。”说这话是弗吉感觉恶心，他恨不得一口唾沫啐在孙勤脸上，“你他妈个贱人！”

　　孙勤的语气仍然平淡得没有一丝波纹，“弗吉，你怎么看我都无所谓，因为容靖亭住院确实和我有关。”

　　“那你他妈的还像个傻子一样听到他伤成那样还纹丝不动！”

　　“动又能怎么样，难道我现在立马跑到医院，容靖亭就能从床上蹦起来？弗吉，你又不是小孩子――”

　　“谁让你用这种口气来教育我的，给我闭嘴！”弗吉吼道：“孙勤你给我听清楚，靖亭如果出事，我绝对饶不了你和乐颐曦！”他挂掉电话，同时一滴眼泪滚出眼眶，砸在露台的栏杆上，瑟瑟的风瞬间干掉水迹，只剩下微微泛白的一块，成分是盐。

　　弗吉走回重症加护病房，隔着玻璃望着里面的靖亭，现象显示一切正常。他突然觉得好累，于是瘫到了走廊的长椅上，一会儿，他蜷起双腿，双手抱住膝盖，把头放在双膝上，没发出一丝声音。顶灯打出他落寞的影子。

　　锅里的水在翻滚，冒出大股的白雾，十几个小汤圆随着热水的翻滚而浮游，其中有一半慢慢地有白色变成了灰黑色，厨房里弥漫着糯米和芝麻的香气。

　　孙勤盯着手机屏幕发呆，刚才弗吉的怒吼还在耳边回荡，就像是幽灵般挥之不去，“你他妈个贱人，你他妈个贱人……”

　　自己终于在靖亭的心中变成了这个位置。不知为什么，孙勤甚至觉得轻松了许多。

　　回过神来，小汤圆的形状已经随着开水轻轻拉扯。他连忙关掉火，在碗中放一些红糖水和醪糟，打一个生鸡蛋在碗里，然后把小汤圆盛进去，最后淋上一勺汤。他把汤圆端到客厅里，乐颐曦正在看书，看到孙勤过来，眼睛就开始放光，“哇，做好啦！”

　　“蛋花米酒汤圆，慢点儿，小心烫，”孙勤将碗放到乐颐曦手里，然后坐下来看着乐颐曦像个寻宝家发现了大宝藏一样吃着自己煮的汤圆。

　　乐颐曦每咬一口脸上都是幸福，喝汤也是笑出了声音。整个房间都是乐颐曦爽朗的声音，孙勤看到他一脸无忧无虑的笑，不知不觉出了神。

　　乐颐曦不断地说着小汤圆如何如何美味，转过头看见孙勤一双散了瞳的大眼睛，连忙用手在他眼前晃了晃，“勤，你怎么了？”

　　孙勤回过神来，连忙摇摇头，“没什么。”他看见乐颐曦手中捧着的空碗，“吃完了，怎么样，味道不错把。还想吃吗，想吃的话我再给你煮一碗。”

　　乐颐曦把碗放到茶几上，对孙勤说：“你怎么看？”

　　“看什么？”

　　“今天晚上打容靖亭。”

　　“没怎么看，”孙勤说：“因为你那样做完全是因为我，如果不是因为我今晚也不会搞成那样。颐曦，对不起，今晚错的只我一个，我不应该那样――”孙勤还没说完，乐颐曦便吻上了他的唇。乐颐曦的鼻息有茉莉的清香，双手轻捏着孙勤的肩膀，让孙勤感觉很有安全感。

　　“你没有不应该的，勤，每个人都无法做到完全控制自己的情绪。我知道要让人忘掉一段刻骨铭心很难，可是，勤，你要给我机会让我去创在属于我们的刻骨铭心啊，我们一定可以做到的。”乐颐曦温暖得就像刚刚晒过的棉被，给孙勤温暖，让他不再瑟瑟发抖。

　　孙勤不知道为什么乐颐曦说的每句话虽然都那么温柔，但却像一种武器，随时随地刺激者孙勤的泪腺。孙勤拼命地把眼泪憋在眼眶没有让它们流出来，他知道只要第一滴没有憋住，后面的就算是用尽所有的办法也憋不住的。他狠命地攥紧拳头，憋眼泪就像是在与自己对抗一样。

　　过了一会儿，乐颐曦说：“看来你也应该吃点儿甜食，会放松心情的。我也给你煮一碗小汤圆怎么样？”

　　“不用了，”孙勤摇摇头，说：“我累了，想睡觉。”

　　乐颐曦躺到床上不到十分钟便睡熟了，胸口平稳地起伏着。孙勤躺在他身边，用手臂枕脑袋，凝视着乐颐曦的侧脸。他已经看过无数次了，只不过一遍比一遍更温暖。他不自觉地靠了过去，感受着乐颐曦淡淡的体温。

　　孙勤突然觉得自己好幸福，上天一直都在眷顾着自己。

　　靖亭睁开眼睛看见暗色的天花板。重症加护病房的窗帘拉着，房间里黑漆漆的，只剩下发光的心电仪和那一条规则波动的曲线，靖亭鼻中轻轻冷哼：受这么点儿伤居然就把心电仪给我插上了，这也太夸张了吧。

　　头上捆着厚厚的绷带，靖亭闭上眼睛就能想到自己的萝卜样。输液针插在血管里，隐隐有点疼痛，靖亭缓缓仰起来想调整一下输液的速度，才一仰头就有点昏，他又摔回了床上，结果病房里的警报器就尖锐地响了起来，“嘀――嘀――”

　　一个身影迅速出现在玻璃那边。靖亭看见弗吉那张疲惫的脸，黑黑的眼圈，明显很久没睡。

　　靖亭心中泛起一阵酸楚：他原本想站在玻璃那边的不是弗吉，而是――

　　医生和护士走了进来，弗吉被拦在外面。医生检查了靖亭的情况，确定他一切正常后，便帮他摘掉了氧气罩和心电仪。一位护士拉开了病房的窗帘，温暖的阳光撒了进来，落在了雪白的被单上。靖亭问医生：“现在几点了？”

　　医生回答：“现在早上十点过，你已经昏迷了整整十二个小时了。”

　　“十二个小时，”靖亭嘴里念着，他看看窗外的弗吉：那他应该十二个小时没有睡了吧。想到这里，他对着弗吉艰难地扯出一个大大的笑容，示意自己没事了。

　　弗吉咬住嘴唇，看着靖亭硬撑的笑容，他忽然觉得自己好没用，在乐颐曦动手的时候居然都没有还手，眼睁睁地看着乐颐曦一拳一拳打在靖亭身上，自己却无能为力。

　　泪水大颗大颗地从眼眶里无声地滚落，他不禁用手捂住了嘴巴，不让自己发出声响。

　　靖亭心里觉得十分亏欠弗吉，因为平常就算和他走在一起都不会怎么说话，对他好的时候都是在碰到孙勤和乐颐曦的时候。而弗吉却没有因此而对靖亭忽冷忽热，一直都是那样体贴，那样懂。

　　弗吉转过身不让靖亭看见自己哭的样子，他咬紧嘴唇不发出任何声音，然后问从病房里走出来的医生：“怎么样，靖亭是不是已经没有危险了？”

　　医生摘掉口罩，说：“他已经没有生命危险了，不过以为才刚过危险期，所以还需要在重症加护病房里住两天。两天后一切正常的话，就可以转入普通病房进行后期调养。”医生拍拍弗吉的肩，“放心吧，像你们这么大的年轻人意志力都很顽强的。”

　　弗吉紧锁的眉头终于舒展了那么一点点，他想起容爸爸和容妈妈还不知道靖亭醒过来的消息，便打电话去了。

　　双眼直直盯着暗色调的天花板，靖亭的心像是被一双手揉搓着，有点痛，却一点也不刺骨。他回忆起昨天晚上乐颐曦打自己时孙勤的反应，他就像被石化了一般，杵在那儿一动不动，瞳孔散焦，似乎画面根本进入不了他的眼睛。那种感觉，好像他根本就不属于这个故事，他只是个旁观者，彻彻底底的只拿眼睛看的人。甚至都没有拦……

　　想到这里，靖亭的嘴角又扯出一丝自嘲的笑：容靖亭，你真笨啊，居然现在还妄想！

　　靖亭的身体在两天的观察期内没有出现任何异恙，于是第三天便转到了普通的单人病房。

　　这里的亮度比重症加护病房好很多，阳光可以透过雪白的纱纺窗帘洒进来，房间里空气也好很多。住进来之后，靖亭感觉整个身体都从压抑的黑暗中解放了出来，被压瘪的身体也重新恢复了原来的形状。

　　容爸爸和容妈妈每天都要上班，不能照顾靖亭，所以每天在病房陪伴的都是弗吉。有的时候看到弗吉，靖亭都觉得不是滋味儿，但话一到嘴边又硬生生地憋回去，因为他怕伤害一个一直照顾自己的人。

　　弗吉坐在床边削苹果，手拿着水果刀熟练地在苹果的表皮游走，然后看到一整条长长的苹果皮慢慢地滑进垃圾桶。弗吉用刀苹果核，将苹果递给靖亭。“吃吧。”

　　靖亭结果苹果咬了一口，然后看着弗吉用纸巾将水果刀擦拭干净，放到篮子里。

　　弗吉转过头看见苹果上只有两个牙印，“怎么，没胃口吗？医生说没有伤到脑组织，应该不会出现这种状况啊。”弗吉用手背试了试靖亭额头的温度，“没发烧啊，我去叫医生来看看吧。”弗吉起身准备离开病房，靖亭连忙拉住他的手。

　　“我没事的，不用叫医生。”靖亭让弗吉坐下。

　　“弗吉，”靖亭还是说出了这两个字。“谢谢。”自己第一次感觉这个叠词这么沉重，说出来之后，靖亭被压的心猛然向上一升，惯性差点使它从胸腔里蹦出来。

　　弗吉一直盯着靖亭的眼睛恍惚了一下，“有什么好谢的，你没事吧。”

　　靖亭摇摇头，说：“你很恨我吧，完全就没有在乎过你呢。”

　　仿佛有什么东西在刺激弗吉的泪腺，他紧咬嘴唇，摇头，没出声音。

　　“你觉得这样值得吗，”靖亭说，“弗吉，我感激你在这些时候陪在我身边，可是你不是勤啊，你们两个完全没有相似点，我――你难道不觉得这样做对自己很不公平吗？”

　　弗吉的手用力抓着床单，半晌从嘴里挤出几个字：“没有不公平。”

　　靖亭现在才清醒地认识到让弗吉陪自己是个多么巨大的错误，他又亏欠了一个人。“弗吉，我求你不要这样。我亏欠别人太多了，我已经不知道要怎样去偿还了。”

　　弗吉抬起头，“靖亭，你从来就没有亏欠过任何人，你只亏欠你自己，你欠你自己一份快乐，一份释然。我知道要让你忘掉孙勤很难，可是生活始终是你自己的，一定要和他捆绑吗？”

　　靖亭微微吃惊地盯着两眼放光的弗吉。

　　“不要再因为别人而使自己的生活那么疲惫，照顾好自己，好吗？”

　　靖亭不说话，只是看着弗吉，那双手传过来的温度刚刚好，正好和拍自己心跳的节奏。

　　窗外的阳光静静地透过玻璃窗维持着房间的温度。

　　靖亭的恢复状况令人满意，已经不再用纱布缠头了，只是后脑勺的伤口处还贴着一小块纱棉，摆脱了萝卜头，靖亭的情绪也随之好转了一些，虽然每天还是躺在床上的时间占去了大部分，但他笑的时候多了，偶尔还要调皮地捉弄一下弗吉。

　　弗吉还是按照医生的嘱咐每天管理靖亭的饮食。靖亭吵着要吃辣椒炒海瓜子，弗吉总是白他一眼，“那我把你当海瓜子好不好啊。”容爸爸和容妈妈每天都来给靖亭送饭，只不过一律是粥，蔬菜一类的清单食物。靖亭每次都嘟着嘴一脸抱怨，“我又没减肥，干嘛不准吃肉还不准吃辣椒？”

　　“因为医生叮嘱过你现在不能吃啊，”弗吉将一碗饭，一小碟子青菜和一小碟泡菜放到小桌上。“快点吧，吃午饭了。”

　　靖亭看着桌子上一点儿肉色也没有，眉头一皱，“又没有肉吃啊，我都斋戒了这么多天了还不可以沾点儿荤腥吗？”

　　“医生说过，不行。”

　　靖亭十分不情愿地端起碗开始扒饭，连续吃了几天青菜，他觉得自己都快变成一棵青菜了。本来觉得绿色很清爽的，现在看到绿色都觉得很累。

　　弗吉看着靖亭一副受刑似的扒饭样，不禁笑出了声音。靖亭把眼睛一瞪，嘴里叼一根青菜，“笑什么笑，有那么好笑吗。你以为嚼青菜很舒服，那你来试试啊。”

　　弗吉捂着嘴巴尽量不让自己笑得形象尽失，眯着眼睛说：“你不是很爱吃素吗，什么时候变成肉食主义者了？”

　　“那我让你天天就吃萝卜白菜，不出十天你也就变成萝卜白菜了！”

　　“是吗，”弗吉一副回忆的样子，“我记得十岁刚戴上牙套的时候，一个月都只能喝粥，好像我也没有变成一锅粥啊。”

　　靖亭一副弗吉欠了他二百块钱的样子，“你趁早去死。”

　　“我死不死可不是你说了算的，”弗吉把靖亭手中端的碗举到他嘴边，“快吃吧，大爷，照你这速度就是吃到明天中午都吃不完的，加油啊。”伸手摸摸靖亭的后脑勺，弗吉感觉就像在哄一个身高一米八几的大婴儿，好奇怪的感觉。

　　好不容易扒完了午饭，靖亭长舒一口气，然后躺下，弗吉收拾了残局便去洗碗。头顶这块天花板本身是没有裂纹的，可是靖亭在长时间盯住它时，竟感觉似乎有一些细芽将天花板挤出了裂纹，然后慢慢地向下生长。他将自己的感觉告诉弗吉，让弗吉扯着嘴角说：“那是你这几天将青菜吃多了而产生的幻觉，哪有什么鬼植物会朝下生长？”

　　“吊兰啊，”靖亭回答得一脸肯定。

　　“吊兰的根难道是向下长的吗，你真笨啊！”弗吉无可奈何地摇了摇头。

　　靖亭想起这些就一个人在那里傻笑，不知道内情的人还以为躺在床上的这个人疯了呢。知道门被打开，靖亭还在笑，他说：“弗吉，我感觉这天花板又在发芽了。”转过头之后，笑容便僵在脸上。

　　乐颐曦倚在门框上，双手交叉放在胸前，右手食指上还挂着一个袋子，歪着头打量着靖亭，然后嘴角歪了歪，不说话。

　　“你来干什么？”靖亭盯着乐颐曦，语气冰冷。

　　“探病啊。”乐颐曦说：“你看我还提了这么大一口袋东西呢。”他走进来坐到了病床边的椅子上，“怎么样，好些了吧，那天晚上我没用多大的劲啊，应该没有伤到脑子吧。”

　　“多谢你手下留情，我才没有变痴呆。”靖亭鼻子里冷哼，“怎么你还会有这份心来看我？”

　　“因为勤今天有事来不了，所以我就替他来了。”乐颐曦将口袋放到了床边的桌上，“这里面的东西是勤给你买的，拿着吧。”

　　他有事，来不了。

　　靖亭心里想着：是怕见我吧。他朝口袋看去，里面装的乳酪饼干，草莓酥都是自己爱吃的东西。他确定是孙勤买的，乐颐曦当然不会知道自己喜欢吃什么。“孙勤，他还会记得我？”

　　“他还没有失忆呢。”乐颐曦说：“因为把你搞到这医院是我做得太过了，所以该有的赔礼道歉还是应该有的。对不起。”

　　靖亭鼻子里冷哼，“不用了，你的道歉我受不起。”靖亭又伸手把桌子上的口袋提起来塞给乐颐曦，“东西拿回去吧，我用不起。”

　　“你想浪费勤买的东西？”乐颐曦说：“你还真奢侈，不要算了，我帮你解决吧，勤买的这些东西都挺好吃的。”乐颐曦扯了一袋乳酪饼干吃了起来。“容靖亭，你一个人在这里躺了多久了，就没人陪你吗？”

　　“你放心吧，我从来都不怕寂寞的。”

　　“不怕寂寞，”乐颐曦笑了起来，“容靖亭，说谎也要像一点啊。不怕寂寞，如果你不怕寂寞的话还会去找弗吉来陪你，还要莫名其妙地搞这么多举动让勤看见，你这谎扯得也有点儿太不着边际了吧。”

　　“你少在那儿瞎扯，不清楚的话就把你的嘴闭上！”

　　“我可没有瞎扯，我有根据的。”乐颐曦说：“容靖亭，瞧你那样儿就知道你是那种温柔听话的绵羊型学生，以前和勤在一起的时候别人问起你们两个的事你都是三缄其口，鬼都知道你是个怕麻烦的人。未必现在你身边的人变成了弗吉，你就彻底改变自己的性格让自己的恋情大晒太阳？除了是想让勤看到你现在幸福的样子，我还真没想出你又其它什么理由。”

　　“没错，你说得很对，我就是要让孙勤看见我现在幸福的样子。我要让他知道没了他孙勤我容靖亭照样可以过得很好。”

　　乐颐曦摇摇头，“容靖亭，我觉得你这人真的很无聊。在Encore　Lily的演唱会那天是你自己先放弃了勤，现在又装模作样地表示你自己有多么多么幸福，你的目的何在啊！”

　　靖亭扯出一抹冷笑，“多好笑的事情，你居然说是我放弃了孙勤。”

　　“难道不是吗？如果不是你先放弃了勤，那为什么你连一个解释的机会都不留给他，而且你那一耳光估计比他打我的任一耳光都要重，都要狠。”

　　“解释什么？解释你们两个搂在一起kiss的原因，还是解释我那时眼睛花了看到你们两个搂在一起kiss是假的，这些有什么好解释的？”

　　“你难道没有想过勤不是自愿的吗，你没看见他推开我扇我的那一耳光吗，你的眼睛只有勤和别人kiss，根本就没有考虑过勤的感受，你根本就没有相信过他。你还渴望永远，你渴望个狗屁！”

　　“你给我闭嘴！”靖亭狠狠地说，他额上的青筋已经开始突跳，双手紧紧地抓住床单，似乎想把床单撕碎。

　　“怎么了，不敢面对了是吧，你个孬种！”乐颐曦嘴里的话越来越狠，“害怕了，那你找个地洞钻啊，怎么不钻啊，你连逃的胆量都没有了吗？”

　　“我叫――你――闭――嘴！”句子从靖亭的牙齿间磨出。

　　“我偏要说！”乐颐曦凑到靖亭脸前，有一种压人的气势，“容靖亭，你连这都怕，你就当心弗吉变成第二个勤。”

　　“闭嘴！”

　　底线冲破，靖亭胡乱地抓起桌上的保温瓶向乐颐曦敲去。乐颐曦没来得及躲开，被保温瓶击中脑部。

　　一道鲜血溅在雪白的床单上，扎眼的红。

　　第二十七章

　　孙勤本来在家里等乐颐曦，结果接到了乐颐曦的电话。他扔掉手中的书，抓起包便往医院冲。电话里听乐颐曦说自己脑出血，吓得孙勤背脊直冒冷汗，直叫出租车再开快点。出租车司机说：“我这已经是最大限速了，再开快点儿就要被吊销执照了。”

　　到了医院，孙勤下车直奔急救病房。刚到门口，医生就从里面走了出来。孙勤连忙问：“医生，里面的人怎么样了？”

　　医生说：“头皮破损出血，现在已经没事了。”

　　“不是说脑出血么？”

　　“哪有那么严重！脑出血的话我们就把他送到重症加护病房了，没那么严重，他只是普通的表皮出血，也没有脑震荡的现象，休息几天就没事了。”

　　孙勤悬着的一颗心终于落了地。他恍然想起乐颐曦在电话里说自己是被――，孙勤连忙去往住院大楼问到了靖亭的病房，便朝楼上奔去。现在不是医院规定的探病时间，走廊里很安静，所以孙勤的脚步声显得特别响。他走到房前扭开门锁，看到靖亭正站在船台旁边，倚着墙壁，他头上已经没缠纱布了。弗吉站在他旁边，手里拿着一件外套。阳光从窗外洒进来，房间里很明亮，孙勤刚开门的时候还有点睁不开眼睛。

　　“孙勤？！”弗吉有点诧异地看着站在门口的孙勤，“你来这里干什么？”

　　孙勤没有回答，或者说他根本就无视弗吉的存在，只是盯着靖亭，一言不发。

　　靖亭也一直盯着孙勤，他看不出孙勤的眼里是什么情绪，只觉得他的瞳孔似散未散，挂在清晰与模糊之间。

　　空气有点儿凝滞。

　　过了一会儿，孙勤从房门口走进来，他取下挎包扔到床上，然后朝靖亭走去。阳光将他的影子拉长，他走到靖亭面前，停下脚步站定，抡起手“啪”一耳光甩在靖亭脸上，声音在房间里回荡。

　　孙勤一字一句咬得非常重，“报复需要用这样的方式吗，容靖亭你到底想怎样，伤到你是颐曦不对，可是他今天不是来找你麻烦是来看你的，你有必要让他和你一样承受那种痛――”孙勤话还没说完，弗吉冲过来一把将孙勤拉开，抡手一耳光扇在孙勤脸上。如今这个世界，似乎一耳光总是不够解决问题。

　　“孙勤你他妈少在这儿假惺惺！”弗吉脸上露出厌恶的表情，“你们都会有心情来探病，有这个闲工夫当时为什么要弄伤靖亭？孙勤你这个时候居然还敢动手，你他妈的到底要不要脸，欺负一个病人。”

　　侧脸火辣辣地烧，孙勤即将要出口的话硬是被弗吉一耳光给扇得全都忘了。他呆呆站在那里，侧着脸，头发遮住让靖亭看不见他的表情。

　　弗吉一看到孙勤火气就从脚底直往上蹿，他恨不得马上就让孙勤给靖亭跪下认错。“怎么，不说话了，你刚才不是还那么嚣张吗，那你就继续说啊！现在又说不出来了是吧，那你就给我滚，马上从这里消失，这里不欢迎你，快滚啊！”

　　孙勤仍然站着没动。

　　“你还杵在这儿干嘛，我叫你滚啊！”弗吉真想一棒打得孙勤魂飞魄散，他正准备上前去推孙勤，靖亭一把拉住了他，“够了，马上住手。”

　　弗吉怔怔地望着靖亭凝视孙勤的目光，他的心像是被什么东西使劲儿揉搓着，一种无法形容的感觉。

　　仍然。

　　片刻，孙勤将头转过来，脸上除了一个鲜红的巴掌印，淡定得波澜不惊。他开口道：“容靖亭，你从前不是这个样子的。”

　　靖亭的嘴巴在他大脑未下达指令之前便张开，“你知道为什么吗？”

　　“就为了一个恨字，”孙勤的语气似疑问又十分肯定。他深深吸一口气，似乎在竭力压制胸口向上翻涌的东西。“所以你才会成这样。可是你找错报复对象了，你该恨的人是我，而不是颐曦。”

　　“有区别么，现在你和乐颐曦还在分彼此吗？”靖亭淡淡地问，但是很有分量。“又或者说你只是把乐颐曦当成了一个――”

　　“替代品，”孙勤接过靖亭的话，嘴角冷冷地扯着。“容靖亭，其实你和我的处境差不多。但我要说，颐曦绝对不是什么替代品，我孙勤从来就没有回头的习惯，颐曦怎么对我我自己心里明白，我绝对不会把我的过去强加到他身上。而你呢――”孙勤看了一眼弗吉，“我觉得你肯定做不到我这么绝对。”

　　房间里的气氛骤然改变。孙勤的声音由最开始的尖亮变成了低沉，但多了一份深度和温度。

　　弗吉听出了话里的意思，语气嘲讽：“孙勤，难道到现在你还在幻想靖亭的心中还为你保留了一个位置，你未免太天真了吧！你认为一位伤者还会对下毒手的人心存感激吗，你这玩笑开得未免也太大了点儿。”

　　“是不是玩笑他自己心里明白。”孙勤说：“不过我再和你说一次，容靖亭，我孙勤从来就没有回头的习惯，从前如此，现在如此，以后还是如此。现在谁在你的身边，就对谁好一点吧。”孙勤转身提起包准备离开房间，忽然想起了什么，他停下脚步对弗吉说：“感觉你比我更适合容靖亭，那就好好守在他身边，我在他身上刻下的伤或许只有你才可以治疗吧。”

　　弗吉蛮不在乎地“嗤”了一声，心却被猛撞了一下。

　　孙勤最后看了一眼靖亭，然后离开了房间，回手轻轻把门带上。

　　明亮的房间又重归寂静。

　　靖亭望着门的方向，感觉那一边就是另一个世界，一个自己永远无法进入的世界。孙勤是属于那个世界的人，以前只是因为两个世界运行到相交位置，才有了那样一段短暂而美好的记忆。如今，两个世界已经脱离了相交位置，朝着两个不同的方向运动开去。就像一颗流星划过天际，便不会再有第二颗一模一样的复制品。即使后来的流星雨如何壮观绚丽，也不会有那一颗的悸动。紧到极致便要松，握到疼痛便要放，这是真理。

　　那么那段记忆是要封印在心里，还是要封印进尘土？

　　靖亭刹那间感觉整个世界一片空白。

　　而弗吉，看着靖亭脸上细微的表情变化，眼神里的火焰渐渐熄灭。到最后，散瞳，一片模糊。

　　空白之后，会不会重新唤回色彩？

　　未知数。

　　孙勤将打湿的毛巾拧干，然后慢慢地，一点一点地帮乐颐曦擦脸。医生包扎的时候将伤口处理得十分干净，但是包扎完后却没有清洁残余的药液。乐颐曦感觉眼睛很涩，不停地拿手去揉，孙勤连忙把他的手抓下来，“不要揉，那样容易感染的。你眨眨眼睛，让眼泪把那些东西冲出来就好了。”

　　“可是好难受啊，我又不想流眼泪，那样子看起来好狼狈。”乐颐曦极强的大男子主义作祟。

　　“那你也不能去揉啊，眼睛会肿的。”

　　“我不。肿就肿，反正我不要这么难受！”乐颐曦双手交叉抱在胸前，一副不买账的表情。

　　“颐曦，听话啦，”孙勤觉得哄乐颐曦比哄一个哇哇大哭不肯睡觉的婴儿还让人头痛。“你不要这么人性啦，头上包着纱布还要闹，多大的人了还要装嫩！”

　　“可是眼睛真的好难受啊，好痒。”

　　孙勤扯扯嘴角，“真拿你没办法。”孙勤放下手中的毛巾，然后轻轻俯身到乐颐曦身上。乐颐曦还没搞清楚状况，孙勤伸手轻轻拨开他的眼皮，然后缓缓地吹气。就像是顽皮的小孩跌倒擦破膝盖，妈妈一边擦酒精一边轻轻地吹气。

　　孙勤的口中有洋甘菊的清香，气流缓缓地淌过乐颐曦的眼珠和周围的皮肤，轻轻撩动着额前的头发。乐颐曦下意识地抓紧床沿止住颤抖，他观察着孙勤的面庞。孙勤的嘴唇微微张开呈“O”型，小心翼翼地呼着气。房间里没有开灯，阳光透过纱窗安谧地洒进来，空气里漂浮着的微粒，显得很清晰。过了一会儿，孙勤停下来，将距离拉远点儿，这样乐颐曦可以看到他的整张脸。“这下好些了吗，你可别跟我说一点儿效果都没有，那我就真的没办法了。”

　　乐颐曦怔怔地看着孙勤。孙勤歪着头看他，笑的表情有点儿古怪，“你怎么了，难道我的嘴很臭吗？”孙勤往手掌上呼一口气然后放到鼻前闻闻，“可是没有啊，我的嘴巴没味道啊，今天还用的那个洋甘菊香型的牙膏，难道没有效果吗？”

　　乐颐曦一把将孙勤搂进怀里，孙勤的额头撞到乐颐曦的胸膛上，叫了一声：“哎哟，你的骨头怎么这么硬啊！”

　　“废话，我又没有软骨病，骨头当然硬！”乐颐曦揉着孙勤的头发，“你这孩子真是不听话。”

　　孙勤直翻白眼，“拜托，我哪里得罪你了？还有，不要用这种口气和我说话，就跟我是你儿子似的。”

　　“勤，”乐颐曦把脸埋进孙勤的头发中。“我似乎太起伏欺负你了。”

　　“你现在才知道啊。”

　　“对不起。”

　　“没关系。”

　　“嘿，你小子还得寸进尺了！”乐颐曦说道：“这么久了我什么时候欺负过你？”

　　“那就没有吧。”孙勤顺着乐颐曦的话接下去。

　　乐颐曦看着孙勤，才注意到他侧脸上的指引，脸立刻拉了下来，黑沉沉的，暴风雨来临前的宁静，“谁打你了？”

　　“谁打我啊，没有谁打我啊。”孙勤连忙用手捂住侧脸，那被打的地方还有点辣辣的痛。他努力微笑着，“你在想什么啊，没有谁打我啊，你想太多了。”

　　乐颐曦猜得也八九不离十了，“你去过容靖亭的病房了，是吗？”

　　孙勤只有点头，瞒也没有用。

　　“容靖亭还是弗吉？”

　　“啊？”孙勤怔了一下，“你在说什么？”

　　“我问你是弗吉打的你还是容靖亭打的？”

　　“这有什么重要啊，”孙勤连忙摆摆手，“都过去了，还提它干什么。”

　　乐颐曦伸手抚摸孙勤的脸颊，摸着那一块肿起来的地方，就感觉有人一耳光重重地扇在自己脸上，痛到叫不出声。“勤，答应我，好好保护自己，不要再让自己受伤了。”乐颐曦的表情特别认真。

　　孙勤觉得胸口堵得厉害，眼泪也在眼眶里迅速分泌，他连忙调整自己的情绪，靠在乐颐曦身上，“答应你啦，不过你得先照顾好你自己，看你现在这个样子，我好难受啊。”

　　乐颐曦捧过孙勤的脸，对着他的双唇吻了下去，他的双臂圈住孙勤，吻得很用力。孙勤觉得乐颐曦对自己太过溺爱，但他却对这种厉害深深上瘾了。

　　“勤，以后不要一个人再去找容靖亭了，似乎每次你去他那里都会受伤。弗吉现在就跟个疯子一样，为了容靖亭他几乎什么事都干得出来，我真的很怕哪天他会伤到你。”

　　乐颐曦说的每一个字都温柔地淌过孙勤的心上。他靠在他怀里，觉得很满足，不再奢求其它的了。

　　医院规定晚上病房里除了病人不能留任何人，但乐颐曦死活要孙勤留下来陪他，于是两人就使出浑身解数与护士死缠烂打。为了突出悲凉的氛围，乐颐曦把自己的身世编得那叫一个凄惨。说自己是留守少年，父母双双在十万八千里外的地方打工挣钱，自己和姥姥相依为命，不料姥姥不久前病逝，自己在世上就只剩下孙勤这么一个朋友，他不能离开他，恳请年轻漂亮温柔体贴善解人意的白衣天使护士姐姐能够破例让孙勤晚上留在病房里。乐颐曦演得那叫一个传神，一脸可怜兮兮的样子，赚尽了护士的同情心，还差点儿赚到几滴眼泪。不过那护士也真够笨的，床边摆着一双鞋上那么大的NIKE标志，床上搭一件CK外套，难道这也是留守少年穿得起的衣服？

　　那位年轻漂亮温柔体贴善解人意的白衣天使护士姐姐抹着眼泪走出病房，孙勤关上门，对着乐颐曦笑得特别造孽。“穿NIKE和CK的留守少年，你这留守到哪个千万富翁家里去了啊？”

　　乐颐曦回以同样造孽的笑容，“这才叫编故事啊，当然是怎么凄惨怎么好，我还有更绝的呢，就说我们那一个大家族到现在就只剩我这么一个独苗苗了，我看那位护士姐姐舍不舍得把我一个人扔在这里。”

　　“你没去说评书简直是在浪费自己的天赋。”

　　“本故事纯属虚构嘛。”乐颐曦指了指病床边才铺好的软弹簧床，对孙勤说：“这东西的弹性都抵得上游乐园里的蹦蹦床了。”

　　“懒得跟你鬼扯，”孙勤帮乐颐曦掖了掖被子，“早点睡，睡眠好就恢复得快些。”

　　乐颐曦躺下，看着孙勤盘腿坐在弹簧床上，双手托着腮帮把自己盯着。“怎么，你不睡吗？”

　　“等你睡着了，我再睡。”孙勤说。

　　乐颐曦那表情看上去只有那么妖孽了，“感觉就像儿子生病老妈在边上守着一样。”

　　“你快睡吧你！”孙勤强行把乐颐曦的眼皮扯下来盖住他的眼睛。最初乐颐曦还要反抗，没过多久便沉沉地睡去，面色平和，呼吸均匀。

　　孙勤保持手托腮帮的姿势将近半个小时，等到完全确定乐颐曦真的睡着了之后，孙勤打了个哈欠，帮乐颐曦掖了掖被子，然后自己才睡下。

　　医院的食堂做得很好，早餐都经过了营养搭配。孙勤拿着饭盒到食堂买饭，在窗口前观望了许久，将盒子递给厨师，让他舀了乐颐曦喜欢吃的东西。盖好盖子，转身便看到弗吉也走进了食堂。

　　两个人面对面站着，不知道如何打破沉默，因为两个人都怕沉默过后便是激烈的唇枪舌剑，那又给食堂的所有人免费演了一出大戏。还是孙勤先开了口：“靖亭――恢复得怎么样了？”

　　弗吉点点头，“快要痊愈了，”他小心翼翼地回答着孙勤的问题。“乐颐曦呢？”

　　“他只是皮外伤，没有什么大问题。”

　　弗吉似乎还想说点儿什么的，但是孙勤先开口了，“那――就这样吧，我要回去了。”孙勤说着走出食堂，步子不知不觉越来越快。

　　弗吉望着孙勤的背影怔了一会儿，然后便走到窗口前买饭。

　　孙勤扭开房门，看到坐在椅子上的女生。“妮亚，你怎么会在这里？”

　　“探病啊，”妮亚伸手拨了拨自己的长发。“孙勤，你做得太不仁道了，再怎么说颐曦在医院里躺着你也该打电话和我说一声啊，害我到现在才来。”刚才孙勤去食堂将手机扔在了病房里，妮亚打电话过来，乐颐曦就帮忙接了。

　　孙勤额边挂几滴汗，“什么叫现在才来，难道要我在颐曦刚受伤的时候就打电话给你哭爹喊娘‘你呀啊，颐曦受伤了，你快点过来啊’然后你就提着大包小包往医院里冲，这也太夸张了点儿吧。”

　　妮亚象征性的一拳打在孙勤肩上，“什么时候你也学会搞笑了？”

　　乐颐曦一头雾水地看着眼前这两个人对彼此的态度。妮亚，这究竟是怎么回事，她不是最讨厌勤的吗，怎么现在看起来像上辈子就和勤认识了似的？还有勤，从前见到妮亚脸拉得比谁都长，现在――“那个，你们――”乐颐曦半天没有问出口。

　　孙勤转过来，“你想说什么？”

　　妮亚看着乐颐曦头上几百个问号的样子，笑得特造孽，用手捂着嘴巴对孙勤说：“他认为我们俩还是结了几十辈子仇的关系。”

　　孙勤已下载反应过来，对乐颐曦说：“我和妮亚已经冰释前嫌了，其它没什么的。”

　　“十辈子的仇说冰释就冰释了？”乐颐曦仍然是一脸疑惑。

　　“因为有足够的冰可以释啊！”妮亚说。

　　孙勤在旁边瑟瑟发抖：这丫头还真是一点儿都不冷。他将饭盒放到病床的小桌子上，“快点，吃饭了。”

　　乐颐曦盯了一眼饭盒，又盯了一眼孙勤，嘴角一抽，“我不要。”

　　孙勤同样抽着嘴角，“你就那么想让妮亚欣赏欣赏你发疯的样子？少那么多条件，快点儿给我吃！”孙勤扳开乐颐曦的手将勺子放在他手里，然后又把他的手摁回去，“快点儿吃吧！”

　　乐颐曦不说话，又把勺子还到孙勤手里。

　　“你干什么？”孙勤看着乐颐曦那一副超级无辜的表情，叹一口气，然后拿张椅子坐下，舀一勺饭送到乐颐曦嘴边，“张嘴吧，多大的人了吃饭还要让人喂，你害不害臊啊。”

　　乐颐曦摇头，脸上还是那副超级无辜的表情。

　　妮亚在边上看着这两个人的互动，笑得特灿烂。“孙勤，看来你真不是属于那种事业型人才，你还是最适合一天到晚家里蹲。”

　　孙勤白妮亚一眼，“对啊对啊，我就是适合家里蹲，你还真没看错。”

　　妮亚没有回答，反倒是乐颐曦在那儿就跟颈上装了弹簧似的一个劲儿点头。孙勤狠狠瞪乐颐曦一眼，“又没问你，你在那儿一个劲儿点头给谁看啊，快点儿吃你的饭！”

　　乐颐曦嘴里包着饭吼道：“妮亚说得没错啊，你本就是个家里蹲的主儿。”

　　“要不是因为你成天事儿多我才懒得做这些，你这死家伙真没良心！”如果不是考虑到乐颐曦头上还缠着纱布，孙勤准扔到饭盒上前去按住他暴打一顿。

　　早上医生安排给乐颐曦输液，把它送到了专门的输液室，有特护照顾。妮亚便把孙勤拖上了街。女人就是天生的血拼者，到了街上见了什么东西都要买。孙勤边走边看表，“该回去了，颐曦输液快完了。”

　　“你急什么啊，再逛一会儿。”

　　“颐曦输液真的快完了。”

　　妮亚转过来予以鄙视的眼光，“哼，重色轻友。”

　　“懒得和你瞎扯。”孙勤看着妮亚的砍价技术简直要喷血，把别人卖家说得都快晕菜了。再怎么说他们逛的也是名店，她居然在里面和人家售货员为了几十块钱砍得不亦乐乎。孙勤站在店外手里捧一杯奶茶晃时间，刚刚颐曦发短信过来说自己想吃荞麦卷，孙勤本来想顺着这条街走去那家特好吃的食店买，结果走到这里妮亚二话不说就杀了进去，孙勤不想进去看那些标价牌上的一连串零，便待在了外面。过了一会儿，口袋里的手机震动了起来，孙勤掏出来一看，屏幕上闪着“孙树直”三个字。

　　有很久没有想起过这个名字了，孙勤现在看到这个和自己有着直接血缘关系的人，心里居然抽都没有抽一下，想一想，似乎上一次用那个称呼都是几年前的事了。孙勤按下通话键，“喂。”

　　孙树直依然是万年不变的低温声音，“十多天不回家，飘哪儿去了？”

　　“家，”孙勤一抹笑。“我对那个地方完全没有家的感觉，最多就是一歇脚的旅馆。”

　　“也就是说，现在你准备退房了？”

　　孙树直的话带有很强的指向性。孙勤说：“怎么，你终于准备赶我走了？”

　　“我是个中国公民，根据中国的法律，我现在还有义务抚养你。可是，你现在这样成天脚不着家，要我怎么履行自己的义务？”

　　“抚养？我看你给我的除了钱，其余的都是烈性炸药吧。”孙勤把话说得很直白。

　　“你不是还击得挺主动的么？”

　　“废话，不还击难道等死？”

　　沉默了一会儿，孙树直说：“孙勤，你现在回来一趟吧，我不希望你拒绝，有些话我想我必须得当面和你说清楚，你需要明白一些事情。所以，在你很忙的时候抽一小段时间，回来一趟吧。”

　　“有什么话不能在电话里说？”

　　“不能在电话里说的话多着呢，”孙树直说。“怎么，你不敢见我了？”

　　“不敢？”孙勤笑道：“孙树直，你把我孙勤想得也太孬种了吧，我都敢和你动手，其它还有什么不敢的？见面是吧，那你就在家里等着，我马上就回来，你最好不要逃跑，我对这样的对手没有兴趣。”

　　孙勤挂了电话，妮亚从店里走了出来，手里提着刚刚买的新款包包，脸上一副胜利者的表情。她把战利品在孙勤的眼前晃了记下，牛皮哄哄地说：“怎么样，这是刚到的新款，我让店老板给我打了八折。”

　　孙勤将手机扔进包里，对妮亚说：“我现在有点事要马上回家一趟，你去帮我给颐曦买点荞麦卷拿回医院，我很快就回来。”

　　“什么事情这么重要你一定要现在就走？”

　　孙勤点点头，“去帮颐曦买点荞麦卷，要一小碟它那里的辣椒酱，颐曦特别爱吃那种味道。我差不多一个小时回来。”

　　“好吧，”妮亚将孙勤交代的事情记在心上，拍他的肩膀说：“那你就快去快回，我可不能保证乐颐曦久了没看见你会不会发疯，我没那个耐性像你那样哄他。”

　　孙勤拦了辆出租车往家去了。

　　真的有很久没有回到这个地方了。孙勤站在楼下向上望去，砖红色的墙面很干净，没有一丝裂纹，每一家的窗户都很干净明亮，每一家的窗户都开了一两扇，有的房里还传来饭菜的香味。

　　这里算是时间较早的高级楼盘，孙勤一家是十年前搬到这里来的，那一年小孙勤才七岁，那个时候孙树直还是一个意气风发的年轻人，那个时候孙勤的妈妈是一个幸福漂亮的女人。然而这一切在八年前戛然而止，孙勤的妈妈走了之后，孙树直和孙勤的战争就随之而来，持续至今。

　　这里每一家的阳台上都养了各式各样的花，除了孙勤家。阳台上只有几个陶瓷花盆，里面除了干土其余的什么都没有，以前有客人来家问：“你们家的花盆里面为什么没有花呢？”孙勤抢在孙树直前面说：“战争年代，资金全都用在军费开销上了，哪儿还来的钱和闲情逸致养花？”

　　孙勤上楼，从包的最下面翻出钥匙开门。客厅里面的灯全亮着，家里出奇的整洁。腰枕整齐地摆在长沙发上，孙树直跷着二郎腿坐在单人沙发上，茶几对着他的那一面摆了一罐啤酒。他转头看一眼站在门口的孙勤，“回来啦。”

　　孙勤突然发觉眼前的这个孙树直，居然有了一点八年前的感觉。整齐的头发，饱满的脸颊，有神的双目，剃干净胡渣的下巴；身上是整齐的西装，记忆中那个硬朗的男人轮廓又渐渐清晰起来。可是八年毕竟是那么长，它并没有对这个男人手下留情，在他的脸上留下了印记。

　　看到这样的孙树直，孙勤的心里居然有一股惊喜，不过他并没有表现出来。进屋将包挂在衣架上，孙勤进厨房倒了一杯果汁，然后回客厅在孙树直对面坐下，孙勤没有说话，将果汁杯捧在手里，盯着孙树直。

　　有点像是谈判前的肃静，空气的流动速度很慢。

　　孙树直先开口打破了沉默。“怎么不说话？”

　　“你叫我回来说有事和我将，当然是你先讲咯。”孙勤菀豢诠汁，把杯子放到眼睛前面转，“这苹果汁是什么时候买的，怎么和以前的口味不太一样？”

　　“前几天买的。”

　　“怎么，你还喝这玩意儿？”

　　“本来买回来是给你喝的，结果你十多天不落家门，就一直放在那里没动。”孙树直说：“还好现在天气还不是很热，不然这种东西在外面放久了很容易变质坏掉。”

　　孙勤心里的问号越来越多，他不相信刚才自己听到的话。孙树直给自己买苹果汁喝，时间是不是退回到八年前了？孙勤努力使自己的思绪平静下来，说：“把我叫回来有什么事儿，快说吧，我还有其它的事情没做完呢。”

　　“到医院去照顾那个叫乐颐曦的男生，”孙树直顿了一下，“是吗？”

　　拿杯子的手僵在空中。孙勤已经明显感觉到气氛不对了，他说：“你想说什么就直说吧。”他为什么会知道自己和颐曦之间的事，“你在监视我？”

　　“别说得那么难听。”孙树直喝一口啤酒，叹口气说：“孙勤，再怎么说我有义务抚养你。你十多天不回来，难道我就在家里坐着干等吗？我打电话问过你们那个班主任，他说你在医院照顾那个叫乐颐曦的男生，我才知道这十多天你跑到哪儿去了。”

　　孙勤越听越糊涂：孙树直居然还会给老班打电话？“你还会担心我，太阳没从西边出来吧。”

　　“孙勤，我真的没有想到你会变成这样，”孙树直说。“你们这个年龄对感情这回事很敏感，这个我能理解。可是――可是你到底是哪根筋出问题了，居然会喜欢上――”孙树直欲言又止。

　　“怎么了，觉得我给你丢脸了？”孙勤嘴角扯出一抹淡淡的讽笑，“你还会在意我么？”

　　“孙勤，我是你爸！”孙树直似乎酝酿了很久才有勇气说出这句话。

　　“爸，”孙勤嘴里念着这个词，觉得它是那么遥远又陌生。“你说得没错，我爸是叫孙树直，只不过他在八年前就死了，陪我妈一起死了。你也叫孙树直，可是你不是我爸，你和我之间的关系就是战场上的敌人，仅此而已。”

　　“孙勤，你知不知道你妈如果看到你现在这个样子她会有多么失望和难过！”

　　“你给我闭嘴，”孙勤的声音突然变得很大。“你有什么资格提我妈，如果不是因为你我妈会死吗，啊？孙树直你知不知道你那么无意的一个动作就带走了我妈的命，我当时才九岁，我才叫了她八年妈妈，你就可以那样轻易地结束了你妻子的生命，你他妈的还是人吗？孙树直，从那天起，我孙勤就发誓，我一辈子都不会原谅你，一辈子都不会！”孙勤的眼泪夺眶而出，一直压在内心最深处的那块伤疤被揭开。八年了，伤口却依然在淌着鲜血：

　　“妈妈，我想吃饼干了。”小孙勤的眼睛一直盯着茶几上那盒包装精美的曲奇饼干，喉咙一直在翻滚，已经咽了很多很多口唾液了。摆在眼前的美味却不能够享用，对不满十岁的小孙勤来说无疑是巨大的折磨。

　　“勤儿乖哦，”年轻的妇女将小孙勤抱起来放到自己的双腿上，双手搂着小孩子胖胖的胳膊，脸贴着肥嘟嘟的笑脸温柔地说：“勤儿今天答应过妈妈啊，要等爸爸回来才吃曲奇饼干的，勤儿说话要算话啊。”

　　小孩子的嘴翘起，“可是我真的饿了，爸爸怎么还不回来啊。”胖胖的胳膊指着墙上的指钟，“最短的那根针都要走到最上面了，爸爸都还没有回来。”

　　“勤儿听话，再等一会儿，爸爸很快就回来了。”女人哄着儿子。正在这时，响起砸门声，伴随着孙树直的低吼：“开门，快开门呐，快点儿啊！”

　　“耶～爸爸回来咯，可以吃饼干咯！”小孙勤欢呼雀跃地跳着去开门，女人却一把将他抱住，“勤儿乖，你坐在这里等着，妈妈去开门。”女人走去开门，迎面而来一股酒臭味。孙树直满脸通红地靠在门栏上摇晃，语气十分不耐烦：“干什么去了，怎么这么晚才来开门！”

　　女人的眉头皱紧：“你又和哪个领导喝酒去了，你看看你自己的邋遢样，就不知道少喝一点儿吗？儿子在家里等你回来亲手拆开曲奇饼干，你醉成这样还怎么去拆？”

　　“你以为我想喝！”孙树直突然厉声呵斥道：“那些领导一个个就把我们这些人当挡箭牌，敬他们的酒全是我们帮着喝，你说，不喝行吗？你一个女人什么都不懂，瞎搅和什么！”

　　小孙勤听到门口的争吵声，他想跑过去看看发生了什么事，但是女人说：“勤儿，你坐在那里不要过来，听话。”她转过身双手捏着孙树直的胳膊，“树直，我求求你清醒一点，儿子就坐在里面，你难道想让勤儿看见你喝醉的疯样子吗，勤儿以后会怎么看你，你清醒过来啊！”

　　“你少给我来那套！”孙树直粗鲁地甩掉女人的手，女人跌倒在走廊里。孙树直大摇大摆地往屋里走，一边大声喊：“乖儿子，老爸回来陪你吃饼干啦！”

　　女人从地上爬起来，把孙树直扯住往外拖：“树直你快点回来，不要再儿子面前丢人现眼，毁了你的形象！”

　　“你这个女人真烦，滚开！”孙树直使蛮力一把将女人甩开，女人连向后退，而后面便是十几阶的楼梯。女人从楼梯上滚落，砰砰砰的响声将整幢楼的感应灯全部震亮了。

　　孙树直霎时清醒过来，他一看，只有女人倒在那里，和地上一滩血迹。“不，不――”男人的吼声从灵魂深处爆发，响彻云霄。

　　小孙勤跑过来看到这一幕，呆了三秒。接着便是稚嫩刺耳的童声：“妈妈――”

　　孙勤的双手放在腿上紧握成拳，眼泪一滴一滴砸在手背上，灼人的疼痛。本来已经尘封的记忆再次翻涌上来，却依然那样鲜血淋漓。孙勤不敢抬头，他怕看到孙树直的眼神他会再度失控。

　　然而孙树直的模样甚至比孙勤还要狼狈，一个四十多岁的男人泪眼汪汪，脸颊上两道泪痕分外明显，看上去是那么沧桑。孙树直缓缓开口：“孙勤，我对不起你妈，我――”孙勤打断了孙树直的话：

　　“够了，不要再说下去了。”孙勤说：“我不想再去回忆那些了。孙树直，如果你想补偿我妈，就找回八年前的你。我想，这应该是我妈最想看到的吧。”

　　“你妈最想看到的，应该是你能够一切都好。”

　　“我很好，”孙勤起身提起包，“我不会让我妈在天之灵不得安息，我不会让他担心。今天就到这里吧，我要走了。”孙勤说着朝门口走去，他竭力忍住眼泪不让它们掉出来，伸手去扭锁。

　　“孙勤，”孙树直叫了孙勤一声，他的手便停在了锁上。“孙勤，不管你是否承认，这里始终是你家，没有人阻止你回来，钥匙你有，如果有空的话――”孙树直顿了一下，“多回来，坐一会儿也好。”

　　孙勤努力忍住颤抖，手握紧锁把，艰难地说：“谢谢。”

　　久违的一个词语。

　　“如果有空的话，我想，我会的。再见吧。”孙勤走出去反手把门带上，眼泪毫无防备地流下来。然而，他没有看到里面，孙树直爬满皱纹的脸上的两行清泪。

　　走到楼下，孙勤停住脚步，脑海里浮起了妈妈的面容：永远挂有微笑，就像温暖的春天。

　　妈，似乎我有很久没有想起你了，你不回怪勤儿吧。

　　妈，天堂的生活好吗，小天使们应该都很爱你吧，因为你是那么慈祥。

　　妈，我现在过得很好，请你不要担心，我会勇敢的。

　　妈，孙树直好像找回八年前的自己了，我相信你早就原谅他了，我现在也是。

　　妈，勤儿真的好想你，好想你……

　　孙勤低头。过了一会儿，他抬起头，眼里已经平静得没有一丝波纹。他扯了扯挎包的带子，然后向前走去。

　　孙勤到医院的财务部帮乐颐曦办出院手续的时候又碰到了弗吉。他来帮容靖亭办出院手续。

　　两个人之间又是一段无聊到极点的对话，弗吉现在对孙勤已经完全不刻薄了。

　　语气平淡，十分平淡。

　　孙勤觉得，一切都应该重新开始了。

　　每个人都要写自己的快乐结局。

　　第二十八章

　　早自习前的教室有点儿死气腾腾。每个人基本上都处于睡眼惺忪的状态，窗子只开了一扇，空气里弥漫着牛奶味、奶茶味、面包味、水果味等等，本来每一种味道都很香的，但混合在一起就特别怪，闻的人有股想呕吐的冲动。

　　靖亭的位置靠窗，他将窗子开了一条小缝，透点气，才不至于昏死过去。他端起杯子喝了一口提神的柠檬茶，然后继续记英语单词。Permanent，固定的、永久的，怎么越看这个词越觉得别扭！

　　弗吉转过来对他说：“数学练习册做完了吗，当心头儿一会儿骂你。”

　　靖亭抬眼说：“你看我像是那种不按时完成作业的人么？”

　　确实不怎么像，靖亭的习惯是头儿还在讲第九章第二节的时候他就已经把第五节的练习完成了。弗吉突然发现自己犯了一个很低级的错误，居然傻到去问靖亭数学作业完成没有，连头儿都不担心的人自己还瞎操心。弗吉尴尬地笑了笑，便扭过头去，但没过多久便又笑了。

　　说不出的幽默。

　　弗吉抬头扫一眼全班，发现只有孙勤的位子是空的。正准备写迟到名单，就听到走廊里一阵急促的脚步声，从频率判断，那人应该是飞奔过来了。

　　正想到这里，孙勤便冲进了教室，几大步跨到自己的位置上坐下，大口喘着气。这样的举动当然成功地吸引到了注意力。弗吉转过头去看靖亭，他正用双手捂住耳朵背英语单词，根本没有注意到发生了什么。举在空中的手又放下了。

　　他并没有迟到。

　　孙勤仍然没有缓过气来。乐颐曦本来调好了闹钟，结果昨晚三点过它就停了，孙勤今儿早一看钟才三点，为什么太阳都出来了？走到客厅一看挂钟，还差二十分钟就上早自习了。连忙把乐颐曦从床上扯起来，套好衣服提起包就往学校冲，幸好没有迟到。

　　到现在还没有吃早饭，孙勤从书包里拿出一袋小面包，幸好昨晚在包里塞了这玩意儿，不然早自习都没上完自己准饿晕过去。趁老班正在抽查别人背课文，孙勤开始吃小面包，如狼似虎。

　　一张小纸条传到自己桌上。孙勤打开来看，是弗吉的字迹：

　　小声点儿吧，你就那么想让全班都知道你在吃小面包么？

　　孙勤抬头，看见弗吉正低头背单词，他用力地对着弗吉的后脑勺点头，然后低头轻轻地撕包装纸。撕着撕着包装纸，孙勤突然笑出了声。估计是今天早上让乐颐曦给弄昏头了，居然会对着弗吉的后脑勺使劲儿点头，那叫一个傻啊。他无奈地摇摇头，嘴里叼着的小面包跟着甩过来又甩过去。

　　真是饿到了，一节早自己孙勤解决了是个小面包，桌上叠了一大堆纸袋。妮亚皱着眉头说：“你饿死鬼投胎吗？”

　　“差不多啦。”孙勤回答。

　　早自习下课，乐颐曦便出现在孙勤教室门口，“勤。”

　　孙勤走出教室，乐颐曦递给他一瓶热牛奶，“拿着，趁热喝吧。”孙勤接过牛奶瓶，跟盯史前巨兽似的盯着乐颐曦，“什么时候你变得这么体贴细心了？”

　　“我一直都这么体贴细心，难道这么久了你都没有发觉吗？”乐颐曦回瞪孙勤，就跟看到了自己的“同类”。

　　“体贴？细心！”孙勤扭开瓶盖喝了一口牛奶，伸出舌头舔舔嘴唇上的奶渍，“细心的话还去弄个破闹钟天都大亮了才凌晨三点，这也和细心扯得上关系？”

　　“那是意外情况吗，”乐颐曦抓抓后脑勺，“不过你看我今儿早拉着你穿街越巷，这可不是别人做得来的。”

　　“你还好意思说！”孙勤一拳垂在乐颐曦胸上，“如果不是错过了早班车我们有必要跟逃命似的穿街越巷吗？”

　　“这有什么不好的，就当作晨练啦！”乐颐曦抢过孙勤手中的牛奶瓶，自己喝了一口，学着孙勤的样子伸出舌头舔舔嘴唇上的奶渍，“早上锻炼身体不好么？”

　　“人家晨练是慢跑，谁像咱两就跟奔命似的，你动动脑子好不好！”孙勤对不正经的乐颐曦完全没有办法，只有一拳敲在他胸膛上，算作发泄。

　　妮亚从两人身边经过，“喂，虽然你们两个在教室门口亲热是造福了像我这样的广大腐女们，但是总有人受不了的，换个地儿肉麻行不？”

　　“什么，我有肉麻吗，怎么不觉得呢？”乐颐曦攀着孙勤的肩，“勤，你自己说有没有嘛？”

　　“我懒得和你鬼扯，”孙勤把着乐颐曦的身体让他转了一百八十度，然后把他一推，“快点儿会你们班上课去，我没那份长性和你磨嘴皮子，快走快走。”

　　乐颐曦带着一脸笑意离开，孙勤朝妮亚摊手，然后转身回教室，经过狭窄的走道，靖亭端着杯子往这边走。教室不大，而桌椅又很多，使得走道只能通过一个人。孙勤和靖亭面对面停住了。

　　靖亭正考虑要不要让道，孙勤先他一步退出来，一脸笑意地说：“你先走吧。”

　　“谢谢，”靖亭把头埋得很低，然后说了这一句，端着杯子加快步伐走出过道，出了教室。孙勤握着温热的牛奶瓶回到自己位子上，拧开瓶盖慢慢地喝，妮亚在一旁看着，“你也太能干了点儿，喝个牛奶都跟在品酒似的。”

　　这段日子就像是一弯浅溪，溪水静静地流着，没有什么起伏，平平静静。孙勤、乐颐曦、靖亭还有弗吉是同一天回到学校的，然后各自开始自己的生活，为学业头痛，为假期欢呼，为宝贵的睡眠时间祈祷。孙勤和乐颐曦过着舒心的小日子，偶尔甜蜜一下；靖亭和弗吉也时不时温暖温暖彼此。

　　天气已经渐渐转热。

　　树枝上的嫩芽已经长成了新绿色的叶子。

　　大家都脱掉了冬日的厚外套，换上了各色的春装。

　　学校已经恢复了晨跑，学生们不得不在每天早上六点刺耳的闹钟声中起床，抱怨着往身上套衣服，去学校参加晨跑。

　　似乎一切都没有什么变化。

　　只是时间仍然没有停止，它依旧头也不回地向前跑着。

　　提醒着我们：过去的，不可能再回来了。

　　第二十九章

　　春天的雨水特别多，两三天就是一场，但每次持续的时间都不长，顶多两三个小时，一般是清晨和下午三点左右，淅淅沥沥地来，又淅淅沥沥地去，然后几小时，地面又干燥了。

　　雨在淅淅沥沥地下，声音透过玻璃传到教室里，混合着政治老师绵软又冗长的声音，就是一针强力催眠剂。接二连三有人倒下，几乎所有人都处于半昏厥状态。不过呢，就算再来十针催眠剂，对于靖亭和弗吉这类意志力超级顽强的学生来说，也是不起作用的，他俩就跟俩所罗门柱一样，任你怎么摇，反正就是不倒。

　　孙勤用苦茶让自己强撑着没有倒下，努力抄着笔记。望着黑板上白花花一大片的粉笔字，他几次欲摔笔罢工，但最后还是仰头喝一大口苦茶，然后继续抄笔记。政治老师往门口一站，便开始他的一贯招数――抽背。陆续趴下的都重复着同一系列的动作：起立，走到他面前，被问题难住，最后回位置站着。

　　抽屉里的手机震动了，乐颐曦发来的短信：

　　体育课取消了，好无聊啊！

　　孙勤抽抽嘴角：这家伙又开始发疯了。他没回信息，继续背书。

　　下课铃一响，又有一大批人倒下。春困啊春困！

　　乐颐曦又跑到孙勤教室门口站着，孙勤走到他面前说：“你发神经也别影响我上课啊。”

　　“无聊嘛，”乐颐曦撇撇嘴。“今天晚上没课，去玩好不好？”

　　“我要睡觉。”

　　“难道你七点钟就要上床睡了么？又不是猪，”乐颐曦说：“今天西街有展销会哦。”

　　“我没有血拼的欲望。”

　　“我有，所以你得陪我去，就这么说定了，放学在教室里等我，拜拜。”乐颐曦还是难改强势的本性，丢下一句就大摇大摆地走掉了。

　　于是在晚上的西街，乐颐曦完全疯脱了形，见东西就买，完全抛弃了他炉火纯青的讲价技术。展销，顾名思义，就是不贵，不然也不用搞得跟甩卖似的。但孙勤看着乐颐曦掏钱的时候眼睛都不眨一下，还是感觉肝疼。那是钱啊，不是废纸，那一堆没有用的破积木都够三天的饭钱了。

　　好不容易放个双休日。

　　头天晚上乐颐曦就开始烧碟，反正孙勤不知道他是今天早上几点才睡的。都已经午后了，乐颐曦还睡得跟头死猪一样，任孙勤怎么踹，反正就是不动。死猪不怕开水烫，孙勤也就没再管他，自己吃了午饭，看了一会儿午后无聊的剧集，便挎上包上街了。

　　十二点过的时候又下了一场不大不小的雨，才停没多久，地面仍是湿漉漉的。阳光很慵懒地晒着，就像一位身形松散的老人在慢慢地缝棉花，弄得人睡意朦胧。树上的新叶经雨水冲刷过后，亮亮的，轻轻颤抖，散发着淡淡的清香，很容易让人疲软。但这些对孙勤似乎都不起作用，因为他出来的目的就是为了摆脱睡意。

　　此时的商业区并不是特别热闹，很多人都应着这样的天气享受着美好的午睡时间。商店并不拥挤，孙勤一个人惬意地逛着，他没有买东西的癖好，但是特别喜欢逛商店，似乎看看那些精美的商品就已经很满足了。精品店里的木匣，新上的春装，音像店里的CD。孙勤一个人逛街的原因是他不用听着耳边一直不断的嗦，乐颐曦一上街整一话婆，叽叽喳喳一直不停地在耳边吵，孙勤现在晚上睡觉经常感觉到耳朵嗡嗡作响，估计就是被乐颐曦吵成耳鸣了。

　　逛了差不多两小时，就搜刮到两件战利品。一件事Emma Turner的精选辑《Be Whose Lover》，另一件是乐颐曦一直想要的修身小马甲。记得上次乐颐曦洗完澡，光着上身照镜子，自言自语：“怎么我胖了这么多？”立马转身对坐在沙发上看书的孙勤说：“都怪你，成天就把我当猪一样地喂。”

　　孙勤当时蛮不在乎地翻了一页书，“你要把你自己当猪看，我也没办法。”

　　今天买到一件样式挺不错的修身小马甲，正好可以拿回去给乐颐曦遮肉。

　　孙勤提着口袋继续在大街上晃荡，特像一游牧民，左瞧一眼又看一眼，然后不知不觉就晃荡到了那家荞麦卷特好吃的食店。心里琢磨着乐颐曦起床肯定已经饿得前胸贴后背了，便走到那里，里面小吃的香味真是诱人。

　　孙勤一边在包里翻零钱一边说：“我要半斤荞麦卷，谢谢。”而另外有个人和自己同时说出了这句话。

　　孙勤听着这个声音好熟悉，转过脸的一瞬间，僵住。

　　靖亭站在那里，穿一身米白色的休闲服。头发垂下来遮住眼睑，整个人看上去很修长。他也是在看到孙勤的瞬间怔住，手悬在半空，食指和中指间夹着够买半斤荞麦卷的三元钱。

　　靖亭还不知道要说些什么，孙勤却抢先露出一个大大的、十分自己的笑容，“嘿，你也来这里买荞麦卷吗？”

　　靖亭反应过来，“呃――是啊。”末了，又补一句：“这里的荞麦卷味道很不错。”

　　“没错，颐曦最爱吃这里的荞麦卷了，”孙勤将三块钱放到收银台上。“这两天没在家里温习功课么？”

　　“没有，”靖亭的表情有点儿不正常，“和弗吉在一起。”

　　“你们两个在一起都没有讨论数学题吗？”孙勤说到这里之后又马上补了一句，“也对啦，你们两个之间的话题也不应该只有数学吧。”

　　这句话换作常人遇到这种情况应该很不舒服，但靖亭看到孙勤脸上完全没有隐藏的笑，又不觉得这句话有更深一层的意思。他问：“乐颐曦怎么没和你一起出来呢？”

　　“他啊，还在床上蒙头大睡呢，”孙勤抓抓后脑勺，“昨晚烧碟一直不睡，我都不知道他是今天早上几点睡的呢，他的生物钟真的和常人不太一样。”

　　服务员将两袋系好的荞麦卷放到收银台上，孙勤和靖亭各提起一只口袋。孙勤抖抖头发，刘海的几缕被甩到了旁边，他拉拉挎包的带子，对靖亭摆摆手，“我要回去了，再见。”

　　靖亭愣了一下，然后似乎艰难的一笑，“嗯，那再见。”手挥得有点僵硬。

　　孙勤走出食店。食店外正好有公交车站，他在包里翻零钱，听到后面有人在喊他，“孙勤。”他转过头，靖亭也走出了食店，站在那里，雨后的阳光扯着他的影子，米白色的衣服看上去蓬松温暖，他的嘴唇微张，似乎有话含在口中尚未吐出来。

　　“你――还有什么事么？”孙勤停下来，面对着靖亭，脸上始终保持着浅浅的微笑。

　　“我们――”靖亭的手捏成了拳，“你可以陪我坐一会儿吗？”

　　停在公交站上的236路车关上了门，驶离了站台。因为这不是一条热门路线，所以车辆也安排得比较少，车次之间的间隔为四十分钟。

　　可以搭电车，但还需步行一公里区电车站。

　　可以搭taxi，但需花四十多块钱。

　　综上所述，再等下一趟236路车是最明智的选择。

　　但这等车的无聊四十分钟该怎么熬？

　　“需要选一件咖啡屋吗，”孙勤说：“那就在Tears吧，那里环境比较好。”

　　Tears咖啡屋不在热门路段。店门有很茂密的梧桐，夏天的时候阳光被梧桐打成碎片透过落地玻璃窗洒进来，很有感觉。而这个季节，梧桐叶还不是特别繁茂，阳光的照射让店里白天不用开灯，让阳光将店划得很有层次感。店内以白色为基调，所有的桌椅全是巴洛克式设计，整间店透出一种浓浓的文墨味，很适合写作之类的。比如在一个角落，一位戴着黑框眼镜的少年正埋着头，右手握一只黑色钢笔在红色本子上写作；在离他不远处的另一张桌子，一位身着职业装的白领女性捧着黑皮本在细细阅读，眉宇偶尔微蹙，思考的模样恰到好处。

　　孙勤的面前一只杯子，法式香奶，热气慢慢旋上，有朦胧感；而靖亭的面前则是一杯柠檬茶。

　　孙勤最开始一直望着窗外的行人，过了好一会儿他才转过头，喝了一口香奶，葑齑剑“说吧。”

　　靖亭似乎也没有什么要紧的事，喝一口柠檬茶，“其实就是想坐一会儿，就这样。”

　　“哦。”孙勤应了一声，然后沉默，不时端起杯子喝一口香奶。

　　差不多三分钟只好，靖亭开口：“Encore Lily又发新单曲了，有听么？”

　　“哦，没有。”孙勤说：“这段时间一直都没怎么听歌，好久都没她的消息了。新单曲叫什么名字？”

　　“《泡沫》，”靖亭说着从包里摸出一张唱片放到桌上。封套的主色调为白色，许多泡泡拥簇着一个淡紫色大波浪卷发的女子。女子微微侧头，左手举起挡住左耳，眼神稍显空洞，这种迷离是Encore唱片的一贯感觉。封套的左下角用淡金色的飘逸字体写着――泡沫，foam。

　　真的有很久没有听音乐了。这段时间白天在学校和春困作斗争，晚上回家就和乐颐曦做饭烧碟，电脑都很多天没开，更别说听新的音乐了。孙勤将CD拿起来，翻面。背面写着专辑的五首歌，《The last one》《泡沫》《右翼》《吹进心瓣》《Neon lights》。耳边回响起了Encore的歌声，那种半民谣半蓝调的唱腔，记忆中关于Encore的片段又全部翻涌了上来，一段一段都是那么清晰，屏息，凝眉，还有那支独一无二的“小蓝孩”……

　　“从封面来看，”孙勤思索了一会儿，“应该是张口味很淡的单曲。”

　　“就是，这整张单曲都不是那么重，没有鼓点这类的乐器。比较好的，我觉得是那首《吹进心瓣》，Encore唱得很轻，比较像上次演唱会上――”

　　“不要再提那次演唱会了！”孙勤像被刺中了要害，猛然提高了嗓音。靖亭被怔住了，戴黑框眼镜的少年抬起头望向了这边，身着职业装的白领女性也看了过来，孙勤这才意识到自己的声音有点过大了。

　　“对不起，”孙勤又喝了一口香奶，说：“靖亭，不要再提那次演唱会了，有些东西不适合在这里说。”

　　“你还对这些很敏感，”靖亭说：“孙勤，有些东西其实我都已经想通了，前段时间，对你――对不起。”

　　这一句“对不起”来得太不是时候，孙勤的清修开始失守。“没有对不起。那个时候，或许我们都太冲动了，才导致了那么多不愉快的发生。我想，这段时间发生了这么多，我想我已经学会了很多，你也一样吧。”

　　“孙勤，你还在恨我吧。”

　　“不，没有恨。”孙勤说：“其实我要感谢你在那些日子教会了握快乐，我想我我会把从你身上学到的快乐交给颐曦，我也希望你能够把那份快乐给弗吉，他是个值得珍惜的人。”

　　“孙勤，你真的全部相通了吗？”

　　“不想通也必须得通啊，”孙勤说到这里时，眉宇间竟然流露出一丝沧桑感。“我们都还需要生活，不能让过去一直成为我们生活的包袱，那样活着太累了。而且，那样对自己身边的人不公平。”

　　“你觉得你现在过得好吗？”

　　“挺好的，颐曦从来不给我包袱，和他在一起很放松。”孙勤抬腕看表，“时间差不多了，我得去搭车了，再见。”孙勤起身准备离开。

　　“孙勤！”靖亭突然把他叫住，“如果，我是说如果。在Encore Lily演唱会的那天晚上，我，如果我没有关门，你，会选择继续留在我身边吗？”

　　孙勤转头对上了靖亭的双眼。有那么一瞬间，他觉得自己的眼眶在湿润，但只是那一瞬间。突然爆发的情绪也戛然而止。

　　“我想我会。但是――”孙勤深吸了一口气，说：“过去的事情不可能再改变了。这是虚拟语气could have done，本来有可能做某事而实际上未做到。靖亭，不要总是沉溺在过去，很痛苦的，而且会伤害到弗吉。你自己想清楚吧。”孙勤说完之后便走出了Tears。

　　坐在236路车上，孙勤看着窗外的风景匆匆掠过，有那么一点儿想哭。但因为自己旁边坐了一个年近八旬的老太太，孙勤觉得不对场合，便悄悄收起了自己的情绪。从口袋里摸出手机，盯着屏幕发呆，瞳孔渐渐散焦。

　　本来已打算清修，却再度失守。Encore Lily演唱会之前的片段不断在脑海中重播，那些曾经的快乐与美好、幸福与甜蜜，到如今却衍变成一根根尖针，针针见血地刺在心上，并且在人看来，那些痕迹还像刺绣一样精致。因为，血红，是这个世界上最美丽的颜色。

　　感觉头顶似乎有千斤重的东西压着，孙勤不自觉地紧闭双眼，双手抱头缩成了一团，并且微微发抖。坐在旁边年近八旬的老太太关切地问道：“年轻人，你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　孙勤摇摇头。

　　“如果不舒服的话，我送你去医院吧。”老太太的声音十分温柔。

　　“不用了，我没事。”孙勤抬起头对着老太太微微一笑，“谢谢你，老奶奶。”

　　236路车开到了乐颐曦家住的小区门口。孙勤下车，抬头看见乐颐曦家的窗户开着，他连忙深吸几口气，调整了一下自己的状态，然后才上楼。

　　乐颐曦一开门，孙勤看到他那样子简直吓了一大跳。头发乱糟糟的就跟脑袋上顶了一鸡窝，面部皮肤因为睡眠时间过长而显得松弛，睡衣皱巴巴的，让孙勤只能联想到一个词――猥琐。“你快点儿去把你那个形象给我打整一下，颓废哥！”

　　“哎呀，马上就去洗澡啦。”乐颐曦看到孙勤手上提的口袋，“哇，荞麦卷，我要吃！”伸手便去抢孙勤手上的口袋，孙勤把手往身后一藏，另一只手把乐颐曦往浴室里推，“快点儿先去洗澡，一会儿给你看件东西。”

　　“先给我看――”乐颐曦话还没说完，孙勤一把关上浴室门，便没再搭理他。

　　乐颐曦洗完澡换好衣服从浴室里出来，孙勤已经将荞麦卷盛在了盘子里。这乐颐曦一看到荞麦卷就疯了，吃的那样，就跟在演《饿狼传说》番外篇似的，一大盘的荞麦卷没几分钟就只剩几个了。孙勤对他说：“快别吃了，过来试一下衣服。”

　　乐颐曦一边吃一边看着孙勤手上提的小马甲，“你买这玩意儿做什么？”

　　“不是你说的么，我成天就把你当猪在喂，你不是说你已经快肥到不行了吗？”孙勤把小马甲在空中晃晃，“这件事修身的，正好可以遮你身上的肥肉，快点儿来试一下。”

　　“不用试了！”乐颐曦斩钉截铁地说，一下子把孙勤抱住，“你买的肯定合适。”

　　孙勤白眼直翻，“少在那儿油嘴滑舌，我不吃你这一套。”

　　乐颐曦比孙勤高，他用干净的下巴顶着孙勤的额头，“勤，有的时候你会让我觉得不安全，而且这种不安全是很强烈的，有崩塌感。”

　　“不安全？”孙勤完全没有弄明白乐颐曦到底想说什么。“我有什么不安全的，我又不会随时从腰间摸出一把枪把你毙了，也不会从背后摸出一把刀把你砍死，我更不是人体炸弹指不定什么时候就会‘砰’的一声。我有什么不安全的？”

　　“我不是指这个，”乐颐曦说：“是害怕那种突然消失。就是有一天，你会瞬间从人间蒸发，不留一丝痕迹，让我连失去都是那么无声无息，但又彻骨伤悲。”

　　这种，类似的话，靖亭以前也对孙勤说过。

　　孙勤竭力压制住内心的翻涌，双手抚摸乐颐曦的背，“不要在这里杞人忧天，我又不是水会蒸发，哪有那么容易就凭空消失，你少在那里瞎担心了，好无聊啊。”

　　“那好，我不担心了。”乐颐曦一直抱着孙勤，“再抱一会儿。”

　　孙勤就一直让乐颐曦这么圈着，过了很久才松开。乐颐曦连忙冲去把剩下的几个荞麦卷解决掉，那样子就像十几年没吃过饭似的。

　　孙勤无奈地看着乐颐曦的吃相，琢磨着再也不买荞麦卷给他了。他将小马甲叠好放进衣柜，然后便打开了电脑，上到音乐网找到了Encore Lily的新单曲《泡沫》，点击了连播，第一曲是《The last one》。

　　仍然是熟悉的Encore式曲调，舒缓清新。Encore Lily从未可以在唱腔上做改变，因为她声音太好，轻轻松松开嗓，简简单单唱歌，就是一首怡人小品。乐颐曦也是Encore Lily的忠实歌迷，耳朵绝对敏锐，“这是Encore的新歌吗？”

　　“是啊。”孙勤说，“还是她的声音舒服。”

　　第二首《泡沫》，背景音乐将整体搅得很模糊，Encore的声音像是隔了一层薄膜发出，朦胧中很有质感。

　　第三首《右翼》，采用了教堂式的乐曲，Encore用了接近于美声的高音，惊艳。

　　第四首《吹进心瓣》，她的宝贝吉他，淡淡地吟，歌词有点儿生僻，但是陪着曲子就是那么和谐。

　　第五首《Neon lights》，短促的咬字与轻柔的拖音，真的唱出了霓虹灯闪烁的感觉。

　　乐颐曦抱着枕头躺在床上听音乐，眼睛闭着。

　　孙勤的耳朵虽然听着音乐，但是灵魂却已经抽离了身体。

　　Encore Lily对于孙勤是那么意义。他还记得那首《暖色调》，那首《对峙》，那首《不曾有过的悸动》，所有所有关于Encore Lily的一切，清晰立体。

　　因为，和靖亭还有乐颐曦的故事，都与她有关。

　　第三十章

　　“如果没有现在，那还谈什么未来，你别跟我开玩笑了好不好！”妮亚捧一本俗烂的小说念着她自认为很经典的台词。“这女人说得太棒了，有个性，我喜欢！”

　　孙勤从举着的数学练习册后探出头，眼睛空洞。“你太有才了，就这么本儿俗烂的言情小说也看得血脉膨胀，那不是给你本世界著名的爱情悲剧，你还要跟着主角去殉情？”

　　“如果那部悲剧足够感动我的话，我愿意去殉情。”妮亚说得满腔激情。

　　孙勤的白眼猛翻，“终于找到了一个比乐颐曦还要不正常的人，你真适合去给他做伴儿。”

　　“我这不叫不正常，而叫融入剧情。”妮亚把书放下，双肘撑在孙勤的课桌上，“而且，你才是最适合他的伴儿，最近和乐颐曦的二人世界过得怎么样，是不是到处都飘满了粉红色的爱心？”

　　“你够了，”孙勤晃晃手里的练习册，“大姐，你能让我把练习册做完吗，今晚头儿要收作业，没做完就惨了，到时候你替我受罚么？”

　　“这个嘛，”妮亚伸手摸摸自己的下巴，“我想我还没有那么慷慨。”她拿起那本儿俗烂的言情小说转过背去，再没吱声，孙勤也落得清静可以认真做几道数学题。

　　教室里一群八卦猛女正在那里聊的火热，叽叽喳喳吵个没完。孙勤干脆戴上耳机听起了Encore　Lily的新单曲《泡沫》，结果《The　last　one》的前奏还没完，妮亚便夺过一只耳机塞到自己耳朵里，和孙勤做“资源共享”。孙勤一脸怨气地那眼瞪她，结果她倒直接，“你要跟我做资源共享啊，我除了这本书就什么都没有了，要不我们两个一起看吧。”

　　孙勤彻底被妮亚轰翻，投降。

　　练习册啊练习册，看着那一道道数学题孙勤就觉得背脊直冒冷汗，不过他还是硬着头皮在那儿使劲儿做。妮亚读着俗烂言情小说，耳朵里听着Encore　Lily的歌，孙勤觉得极不协调。

　　过了一会儿走廊上传来了嘹亮的骂声，“我他妈的，成绩好就了不起啊，老子知道你成绩好，那又怎样，你他妈的居然敢打我，你他妈什么变的啊，疯狗啊你！”

　　妮亚摘掉耳机，“我靠，这是谁啊骂这么野的话？”

　　“又是一场因无聊而起的冲突，”孙勤头都不抬，“这种事儿已经见惯不怪了。”

　　没过多久骂声又传来，“老子不信你还敢碰我！”

　　似乎真的碰了，走廊里动静越来越大。

　　妮亚拉上孙勤刚一出教室，两个人几乎同时呆住，震惊得脑子几乎当机。

　　方旭，年级上出了名的喜欢惹是生非的小混混，处事飞扬跋扈，貌似有江湖背景，实际上根本破烂一个。平日里超级高调，但大多数人根本就把他当空气甩都不甩。这个时候他在和人打架，似乎真火了，而和他过招的人，真是你用爱因斯坦的大脑也想不出来的。

　　“靖亭！”妮亚揉揉眼睛表示自己没眼花，“他――他居然在和方旭打架，这到底是个什么状况？”

　　孙勤则是想都没想就冲上前去把两人拉开，“你们两个够了没有，都住手，这里是学校，不是格斗场！”

　　而已经完全眼红的两个人根本就没注意到孙勤，仍然扭打成一团。孙勤的劲儿当然没这俩已经亢奋到极点的人大，拉只是白费力气。

　　“你们两个够了没！”乐颐曦先把孙勤拉到一边，然后上去使力把两人分开。方旭仍然想往靖亭身上扑，乐颐曦推他一把，“你这小子成天惹是生非没事儿干啊，打个屁的架，还不赶紧给我滚！”对上乐颐曦的目光，方旭知道惹不起，只是再恶狠狠地瞪了靖亭一眼，便转身离开。乐颐曦转身想和靖亭说点儿什么，靖亭却先开口了：

　　“不用你来教育我，我的事你少管！”

　　乐颐曦嘴角冷冷地抽，“教育你，管你？你真以为我成天闲着没事儿干要来戳你这篓子破事儿？你也不看看你现在这样子，容靖亭啊，年级第一啊，出了名的好人啊，你居然蠢到去和方旭这种完全不入流的人打架，是想表示一下你不是一个中规中矩的好学生，还是你想堕落啊？”

　　“和你有什么关系！”靖亭的语气一点儿也不软，“我有我自己的处事原则，我爱和谁关系好爱和谁大家都是我自己的事，我知道如何处理。难道你要管我的私事吗，有些东西不需要你来操心。”

　　乐颐曦一副看杂耍的表情，“容靖亭，我想说你真的不是一个好演员，你的演技太生硬太稚嫩，明眼人都看得出来你的目的不在于要把方旭打趴下，不过是想让别人看看你那凶狠狰狞的模样。不过不得不承认，你刚才的模样确实够狰狞，很――龌――龊！”最后一句话乐颐曦一字一顿，磨着牙从口中挤出。

　　“如果你还想看我刚才的样子，我也不介意再表演一次，不过需要你作一下特别来宾。”靖亭握拳，青白的骨节咯咯作响。孙勤本就没有看见过如此凶恶的靖亭，眼前的景象让他的背脊直冒冷汗。

　　“哟，你还想跟我打啊！”乐颐曦兴奋地边跳边甩手臂，“这么久没动武了倒还蛮怀念的，容靖亭你待会儿一定要用力哦，我是个借力打力的人，你出拳轻了我就没优势了。”乐颐曦似乎觉得自己一定会赢，连战术都给对方制定好了。

　　“怎么办啊！”妮亚在旁边急得跟热锅上的蚂蚁一般，“靖亭那个笨蛋，以前从来都不知道他还要打架，他那个样子怎么会是乐颐曦的对手？”

　　局势越来越急，看样子靖亭随时都会冲上去，但乐颐曦还一副悠闲的样子。

　　孙勤再也看不下去了，他冲出围观的人群一把抓住靖亭的手臂，“收起你那副伪装的强悍吧，根本就不会打架逞什么能啊你！”

　　同时从人群中冲出来的还有弗吉，他跑过去把乐颐曦一推，大声吼道：“你给我住手，别想在这里仗势欺人！”

　　乐颐曦被推过后站直身子，一脸苦笑把弗吉看着，“我仗什么势欺什么人？弗吉，我拜托你搞清楚状况，是你家容靖亭要和我打架，我接受啊，这就叫仗势欺人了？回家去查查《成语词典》再来和我解释这个词的意思吧。”

　　“你清醒点儿吧！”孙勤对着靖亭不耐烦地说：“想让别人注意到你靠你的成绩就已经够了，何必要鸡蛋碰石头和颐曦――”在孙勤完全没有准备的情况下，靖亭抡起手臂一耳光打在孙勤侧脸上。“什么叫鸡蛋碰石头，你少在那儿把你家乐颐曦吹得那么神，我今天就不信他能把我怎么样！”

　　孙勤转过脸。

　　乐颐曦避开弗吉正准备一拳打向靖亭，结果孙勤举起手“啪”一耳光给靖亭打上，语气前所未有的平静，“不是我把乐颐曦吹得神，而是你自己要犯傻去做一些匪夷所思的事，在学校和方旭打架，这就是你表现男人味的方式？哼，真可笑。”

　　“你――”靖亭气结，而孙勤再次抡起手臂给了靖亭一耳光。“还有我要说的是，我的脸不是你的泄气桶，少把你的气往我身上撒。我们之间早就已经扯平了，没关系了。”孙勤说完，转身对着弗吉，“你也看到了，是靖亭先打的我，我还手不算过分吧。”

　　弗吉沉浸在靖亭刚才扇靖亭的那一耳光中还没有醒过来。

　　孙勤又对乐颐曦说，“你没问题吧。”

　　乐颐曦两手举在半空，“I‘m OK。”

　　“那我先回教室了。”孙勤说完便回到了教室。

　　在自己的位置上坐下，孙勤重新拿起笔做数学练习册，就跟刚才什么也没发生过一样。妮亚坐过来，用手肘捅了捅孙勤，“喂，你刚才太厉害了。”

　　“这有什么厉害的？”

　　“你当着那么多人的面连扇靖亭两耳光，这还不叫厉害。而且靖亭现在的‘保护神’弗吉就在边上站着，他都让你给弄傻了，你打靖亭的时候他连眼睛都没有眨一下，这还不叫厉害？你还真是不念旧情啊。”

　　“根本就没有什么旧情可念的，”孙勤停下笔，“况且是他先给了我一耳光，换作是你，难道还傻不啦叽地站着不动吗？”

　　“换作是我，”妮亚一挽袖子。“钥匙他敢在那么多人面前给我一耳光，我不找人让他看不见明儿早的太阳，我妮亚两个字就倒过来写！”

　　孙勤恍然觉得自己在妮亚的额头上看见了“男人”两个字。

　　整一个下午，孙勤不知是哪来的热情那样投入学校，反正就是数学做完做英语，英语做完做史地，中间就只离开座位去过一次厕所。妮亚拿眼斜他，“你不是人。”

　　而妮亚自己的整个下午就全部奉献给了那本言情小说，把属于自己的时间刻上了俩字――颓废。

　　其实学校的食堂在晚饭时间不是很挤，因为有一大票的女生为了她们的身材都舍弃了那些米面肉菜。孙勤和乐颐曦还有妮亚坐一张四人桌吃饭。乐颐曦中午帮学生部作剪辑没来得及吃午饭，于是在这儿上演了《饿狼传说Ⅱ》，扒饭的速度那叫一个快。孙勤用纸帮他擦掉嘴角的米粒，“你慢点儿，一会儿被噎死了！”

　　乐颐曦边吃边说：“如果你也来饿一顿不吃，你也会变成我现在这样。”

　　妮亚接道：“你可不要小瞧孙勤，他如果想让自己饿肚子，我们这些女的都不是他的对手。”

　　“是吗，”乐颐曦舀起一勺饭递到孙勤嘴边，“来，我喂你。”

　　妮亚在边上看着孙勤和乐颐曦你侬我侬，一会儿咳一声，一会儿敲敲盘子，结果完全陷入对方的两人就把她当成空气给直接忽略了，弄得她极其郁闷。

　　乐颐曦边吃饭边笑，“勤，妮亚吃咱们的醋了。”

　　“她是因为自己作了一个几千万的大灯泡而惭愧。”孙勤回答。

　　“对对，我就是大灯泡，我就是煞风景，我就是这么硬，你要怎么着？”妮亚放下筷子，双臂交叉抱在胸前，一副就要打架的样子。

　　孙勤连忙做投降状，“我认错，妮亚姐，我保证从今往后都不忽视你了，行吧？”

　　妮亚心满意足地点点头，才继续扒饭。

　　吃完饭的三人往教学楼走，乐颐曦说：“容靖亭今天真是疯了，他怎么会去跟方旭打架，还要搞得大张旗鼓，究竟想表达什么呢，真让人搞不明白。”

　　“就是，”妮亚也做出一副思考状，“靖亭会和别人打架就像黄鼠狼会真心诚意给鸡拜年一样稀奇。”

　　“什么黄鼠狼真心诚意给鸡拜年，你这是什么破比喻！”乐颐曦经常“赞”妮亚的引经据典水平。

　　不过妮亚也承认地十分爽快，“我语文成绩本来就不怎么样，说话文不搭意也不是什么新鲜事了。”

　　走到教学楼的转角处，靖亭突然从里面闪了出来，着实把孙勤吓了一跳。靖亭看见孙勤先是怔了一下，孙勤也以怔回应；然后他又看看乐颐曦，乐颐曦也一脸平淡地把他看着。交集的时间大约就五秒钟，然后靖亭便低着头从三人身边走过，没有说一句话。

　　只是很平凡的相遇，三个人都没怎么放在心上，便转过教学楼的转角，结果看见弗吉站在那里，一只脚着地，另一只脚瞪着墙面，整个身体倚在墙上。他低着头，因头发遮住了脸而看不清他是什么表情，不过可以看清他正使劲儿咬嘴唇。孙勤他们三个面面相觑，没弄清这是个什么状况，只能站在一旁没走过去。

　　弗吉似乎感觉到了有人正在看他，抬起头，孙勤就看到了他双颊上的痕迹――眼泪风干的痕迹。夕阳将弗吉的侧影拉在墙面上显得十分寥落。弗吉一直看着孙勤，一言不发。过了好一会儿，他的脸上才扯出一抹淡淡的、苍白的笑容，“孙勤，我到现在才明白原来你一直都那么幸福，爱你的人始终爱你，我真是太自不量力了。”

　　“你说什么？”孙勤完全没有听懂弗吉是什么意思。

　　弗吉没有再说话，默默转身回了教室。

　　“他究竟怎么了？”孙勤一头雾水。

　　“这么明显你都没看出来？”妮亚说：“你刚才看到靖亭了。瞧弗吉现在这样儿，明显是感情上受了挫折，要不然就是和靖亭吵架了，要不然就是靖亭和他提分手了。”

　　“这俩人真是的，好好的分什么手啊。”乐颐曦平淡地拌嘴，“我先回教室了，拜拜！”他趁孙勤不注意在他侧脸上亲了一口，然后脚底抹油跑开了。

　　乐颐曦走了之后，妮亚把孙勤扯到一边。“孙勤，你发觉了吗？”

　　“发觉什么？”孙勤完全听不懂妮亚说的这种缺宾语的句子。

　　“你不要怪我瞎猜，”妮亚说，“我觉得靖亭其实根本就没有对你死心，他心里其实一直有你。”

　　“这不可能，”孙勤笑了出来，“这是完全没有可能的事情。”

　　“孙勤，我觉得你有必要和靖亭谈谈。”

　　“还要怎么谈？”孙勤一副无可奈何的表情，“我都甩了他俩耳光了，你认为他还会听得进去我的话吗？”

　　“那和弗吉谈怎么样？”

　　“这个可能性更小。弗吉见我一次就想打我一次，估计我还没开口就会先挨一耳光。”

　　“那现在怎么办？”妮亚问。

　　“还能怎么办，”孙勤两手一摊。“顺其自然吧，到时候自然有办法的。‘车到山前必有路，船到桥头自然直’，这句话是有道理的。”

　　其实妮亚都快急死了，孙勤的性子超慢，而且有时候做事真的很奇怪，真不知道乐颐曦和容靖亭两个人怎么就爱他爱得死去活来。不过，话又说回来，孙勤确实长得蛮好看的，清秀，瘦瘦的身板，妮亚有时觉得自己的衣服穿在他身上都大了。并且孙勤那种性格，冷时足以冻死人，火爆起来又没人拦得住，认定一件事情便会坚持到底，对人又专一，估计这些便是让容靖亭和乐颐曦疯狂迷恋他的愿意。

　　一整晚孙勤的脑子都没冷静下来，妮亚给他说的话一直在脑中萦绕，那种若有若无的可能性让他觉得十分煎熬。因为乐颐曦，孙勤必须将从前的东西丢掉，不然对不起乐颐曦。

　　情绪混乱之下，孙勤干脆扔掉笔，戴上耳机开始听Encore　Lily的歌。

　　将单曲《泡沫》从CD机中取出来，孙勤放进了一张Encore的精选集《Real　Encore》。按下播放键，飘进耳朵的第一首歌是《忘记》。这首歌出自专辑《START》，讲的是挥别过往的感情，全心全意地珍惜现在。

　　孙勤觉得，Encore这首歌的意境，正是自己努力的。

　　第三十一章

　　一节美术课。虽说美术老师是个货真价实的美女，但因为她讲课实在太无聊，所以有十多个人都跷了这节课玩儿去了，教室里稀稀拉拉地空出十几个座位，显得格外寥落。不过这倒提起了美术老师的兴趣，她站在讲台上，手握名册，理直气壮地说：“下面我开始点名，你看我不把那些跷课的家伙全部报到学生部去让训导主任处理！”她说这话时一脸的自豪。

　　不过大家都知道，像美术这种课，除了那些要考美术专业的人，其余的人上和不上都没多大区别。老班们都睁一只眼闭一只眼，训导主任顶多也就通报批评一下。这位美女老师还搞得这么正式，孙勤埋着头一边写作业，一边笑得比谁都欢。

　　“张XX”――“到。”

　　“邓XX”――“到。”

　　“王XX”――“到。”

　　……

　　妮亚正趴在桌上梦会周公，美术老师叫她都没反应。于是孙勤捏着鼻子帮她应了一声，感觉自己的声音那叫一个妩媚。

　　妮亚猛地一抬头，转头去对孙勤翻白眼，“我的声音哪有那么龌龊，你不要在那儿毁我的声誉！”

　　“帮你应到还要被骂，你这个没有良心的死丫头！”孙勤翻白眼顶回去。妮亚呆了几秒钟，从抽屉里翻出一本新的俗烂书，津津有味地啃了起来，孙勤则继续埋头抄笔记。

　　“容靖亭。”

　　没反应。

　　“容靖亭。”美术老师抬头在教室里扫描。

　　孙勤抬起头，看到靖亭的位子是空的。他跑哪儿去了，以前从来都没缺过课啊。

　　“哟――”美术老师阴阳怪气地叫了一声。“这不是你们班的第一名，居然还逃课。看我不把这些家伙报到学生部去让训导主任好好处理他们！”美术老师一脸邪笑地在名册上划了一笔。

　　妮亚浑身打颤，“俗话说的好啊，黄蜂尾后针，最毒妇人蛇蝎心啊。不过话又说回来，容靖亭跑哪儿去了，他从前可是连礼仪课这种作用为负的课都不跷的，今天居然跷课了。嘿，难道他转性了。哦哟哟，乖孩子要转型成邪恶美少年了，好期待啊！”八卦起来，妮亚可不比班上那群麻雀女弱。要想到妮亚从前不收敛的时候，那在班上可是翻手为云覆手为雨。一句话出口班上没几个人敢和她顶。”

　　孙勤耳朵里听着美术老师的话，手里做着数学练习册，心里却想着靖亭跑哪里去了，他以前真的从不逃课的。

　　“嘿，孙勤，快看，靖亭的‘守护神’开始躁动了。”妮亚兴奋地拍孙勤的肩膀。孙勤抬头，看见弗吉从抽屉里摸出手机，噼里啪啦地在那儿发短信，一脸愁容。妮亚说：“一定是在给容靖亭发短信，不过他这个‘守护神’也太不称职了点儿，居然把该守护的人给弄丢了。”

　　孙勤看见弗吉那样其实心里不咋好受，但想想，现在容靖亭失踪和自己也没有关系，便没再去搭理。

　　今天的天气不是特别好，一直吹风，把脸吹得紧绷，孙勤看见妮亚从抽屉里摸出爽肤水使劲儿拍脸，忍不住问：“疼不疼？”

　　“为了漂亮，疼死也只得！”妮亚回答得豪情壮志。

　　下晚课后，孙勤和乐颐曦走在被夜色笼罩的街上，只剩昏黄的路灯光。乐颐曦拖着孙勤的手，“你们班这两天好像作业挺多的，我看连妮亚那种视玩如命的人都开始赶了。”

　　“是啊，”孙勤摇摇被习题砸晕的头，“每个老师都在拼命地发试卷，就像是在比赛看谁的试卷能够把学生砸死一样。”

　　乐颐曦拨开了孙勤的刘海，看着那双已经上了“烟熏妆”的眼睛，微微蹙眉，“应付得过来吗？要不试卷分一些让我做吧，我们这几天还蛮轻松的，都没什么作业，我来帮你做一些好了。”

　　“少来，”孙勤果断地拒绝，“宁愿累死，也不要你来。”

　　“为什么？”

　　“因为我要独立，”孙勤说。“我不要我的生活依赖于任何人。”

　　“嘿，”乐颐曦将孙勤的腰搂住。“现在有我，你想要独立恐怕没有那么简单吧。”

　　“你说的‘独立’和我说的这两种完全概念不一样啦。”孙勤背贴着乐颐曦，“喂，你是不是在担心哪天我会出轨？”

　　“谁担心啦。像我这种人，世界上你再到哪儿去找一个？担心你出轨，那是完全不可能的。”

　　“你个自恋狂人！”孙勤说着充满暖意地拍了一下乐颐曦的脑袋，“真是受不了你。”

　　“受不了也得受啊。”乐颐曦宠溺地用下巴顶住孙勤的脑袋。“你跑不了啦。”

　　“我也没打算跑啊。”孙勤背贴着乐颐曦，而乐颐曦高大的身材几乎将孙勤包住，抵御着初春夜晚的冷风。孙勤此刻觉得，这是全世界最温暖的地方。

　　这两天班上缺勤的人有点儿多，便惊动了老班，于是他在一节礼仪课的时候来了个突击检查。这下平时在班上从来都是面子扫地的礼仪老师终于扬眉吐气了，一副奴才相地说：“这下好了，你们班导来了，我倒要看看那些缺勤的人还有多大的能耐！”

　　“真是个――”妮亚本来一肚子的野话都准备脱口而出了，但碍于老班在场，还是硬生生地吞了回去。

　　“那里――”老班指着靖亭的位子，“容靖亭人跑到哪儿去了？”

　　班上没人回答。

　　“孙勤，”老班对孙勤说：“你知道容靖亭上哪儿去了吗？”鉴于老班的消息传播方式还处于原始社会初期，他当然不知道这两个曾经最好的朋友现在已经变成了什么状况。

　　“不知道啊。”孙勤觉得这样还不足以表明自己的立场，便又添了一句，“他去哪儿我怎么会知道，他又没有专门打电话给我说他要缺勤，我当然不知道他跑到哪里去了。”

　　老班也就没再问下去，转过头去查看别的缺勤生。

　　妮亚翘起凳子撞孙勤的桌脚，“嘿，你这话可把某人给伤透了。”

　　“这有什么伤人的？”孙勤说：“我实话实说罢了，本来就不知道他到哪儿去了，难道我还要伪造么？”

　　“你就不抬头看看守护神现在的样子么？”

　　孙勤，抬头，看见弗吉正转过头来把自己盯着。眼神似乎包含了许多层意思，极其复杂，但有一点气味孙勤还是嗅得到的。自己刚才似乎抢了本该属于弗吉的戏份。

　　无可奈何，孙勤只好尴尬地对着弗吉一直不停地笑，同时心里面一直不停地念：真是对不起，这个事情似乎和我完全没有关系，我不该回答的。不好意思，我抢了你的戏，你还生我气啊，就算了吧，我真的不是故意的。

　　弗吉盯着孙勤看了一会儿，便转过头去写作业，从他侧脸上看不出一丝情绪。孙勤也就收敛尴尬的笑容，埋头写作业，同时大叹自己刚才的超级傻逼行为。

　　食堂里闹嚷嚷的，学生们三三两两坐在一起吃饭，有说有笑，气氛十分活跃。

　　乐颐曦将一勺子鱼子酱送进孙勤嘴里，孙勤吃得超级享受。妮亚发觉自己又变成了几千瓦的大灯泡，于是又咳嗽又敲盘子，一会儿给这个招手叫张姐姐，一会儿给那个招手叫林妹妹，搞得那叫一个高调。结果呢，孙勤和乐颐曦还是根本不甩她，让她打心眼儿里觉得自己这么做完全是在白费工夫。

　　不过当弗吉从他们旁边经过的时候，妮亚可是超级淑女。“嘿，弗吉，怎么就你一个人啊，靖亭怎么没跟你一起来吃饭啊？”

　　弗吉扭头，语气超冷地对她说：“他这几天都没有来学校，你坐班上难道眼睛瞎了没有看见么？”

　　这要是换作从前，妮亚早就掀桌子然后叫一群人来把弗吉噼里啪啦地揍一顿了，可是她今天却动都不动一下，还一个劲儿地笑得特淑女。“哎呀，我都忘了他这几天一直没来的。那么他上哪儿去了呢，弗吉？”

　　“我怎么知道。”弗吉的语气还是硬邦邦的。

　　“这可就怪了，”妮亚说。“你不是他的守护神吗，孙勤和我说过，你说要是谁敢对不起靖亭，你就绝对不会放过谁。而现在呢，你居然连他人上哪儿去了都不知道。你这个‘守护神’还真是不称职呢。”而更令人想不到的是，妮亚指着自己对面的座位说：“反正靖亭今天也不在，这儿正好还剩一个座位，你就坐下来和我们一起吃吧，看你一个人怪可怜的。”

　　弗吉被妮亚这一番听似婉转而实际藏满暗枪的话给狠狠驳了回去，哑口无言。他愤恨的眼神盯着妮亚，然后又扫了孙勤和乐颐曦各一眼，转过身大步离开。

　　妮亚看着弗吉远去的背影，嘴角一抽：“从前还觉得你这人挺不错。哼，就你现在这样还想干什么，连自己的男人都管不住，真他妈没用！”

　　孙勤用手肘捅捅妮亚，“你也太绝了吧，他今天似乎没招惹你啊，干嘛非得把他逼成这样，毕竟是同学嘛。”

　　“哪里有逼他，我实话实说啊。”妮亚回答：“像他现在那样子就快忘了自己姓什么了，我如果不打击打击他，他估计真还以为自己不叫弗吉而叫笛福呢。”

　　“喂，”这么久之后，乐颐曦终于发话了。他放下筷子，“你们刚才到底在说些什么，妮亚，你刚才和弗吉说那些话是什么意思，难道容靖亭这几天都没来上课么？”

　　“是啊，都缺了好几天的课了，老班都不知道他上哪儿去了。”

　　“你们没有一个人知道他的去向？”

　　“连弗吉这个靖亭的专属‘守护神’都不知道他上哪儿去了，我们又怎么知道？”妮亚说。

　　乐颐曦看孙勤一眼。孙勤说：“你认为我知道他上哪儿去了？”

　　“没有啊。”乐颐曦回答。

　　刚走出食堂，乐颐曦班上的一个人就把他叫走了说班上有事急需解决，剩下孙勤和妮亚两个人慢慢摇回教学楼。走到一半，妮亚突然说今天文艺部要开会，便丢下孙勤跑去了艺术中心。孙勤便一个人慢慢摇回教学楼。

　　刚吃完晚饭这样慢慢地走其实挺舒服的，稍带凉意的微风吹得很舒展。校园里的树已经越来越茂盛，绿叶基本上已经将枝条挡完。新绿色因为渐暗的天光而变深了一个色调，显得很沉稳。孙勤仍然在回教学楼的路上摇摇晃晃，然后就听到有人在叫他的名字。他一转身，看到弗吉站在他后面。

　　弗吉的表情很平淡，“翘一节课，我们谈谈吧。”

　　“理由。”

　　“有事要拜托你。”

　　选的咖啡厅就是之前和妮亚一起坐过的那间。

　　孙勤喜欢的依然是醇咖啡，弗吉则是一杯苹果苏打水。仍然是孙勤压着嗓子说：“说吧，什么事儿？”

　　弗吉喝一口苏打水，“想让你帮个忙。”

　　“这个你已经说过了。”孙勤放下杯子，“痛快点儿直接说想让我干什么吧。”

　　“帮我找到靖亭。”

　　孙勤停了两秒钟，接着笑了出来。“帮你找他，你自己怎么不去找？你都找不着他，我怎么找得着？”

　　“我能用的方式全试过了，都没有找到。”

　　“你没给他打电话或者传简讯么？”

　　“打他手机没人接，传简讯没人回，打他家里的电话又是占线。”

　　“你给他打都没反应，我打又怎么会有反应？”

　　“孙勤，”弗吉的表情显得特别严肃。“我和靖亭分手了。”

　　“你说什么？”这倒是真的让孙勤上了点儿心。“分手？你们两个是在玩儿过家家呢，这才多久就分手了？”

　　“就是那天下午，”弗吉说：“你、妮亚还有乐颐曦，那天下午你们都看见了。就是那天下午，他说分手，我答应了。＂

　　“这还真像小说。”孙勤菀豢诳Х龋“你们分手，然后靖亭就一直没来上课，就这样？”

　　弗吉点头。

　　“弗吉，其实我觉得你应该让靖亭自由一点儿，你这样随时随地都在担心他会出事儿，反而会让他觉得束缚与不自在。话说回来，你都找不到他，我凭什么找得到？”

　　“孙勤，你自己应该很清楚，靖亭他根本从来都没有对你死心，他的心里面一直都有你。”

　　孙勤再一次听到笑，“哼，那他还真是专一，这么久了，我都放弃了他还那么坚持。那么他究竟是情圣还是情痴，我真的不知道他又多身后的功力。注意，我这里说的情痴是爱情白痴的意思。”

　　“孙勤，靖亭的心里面一直都有你，如果你说要见他，他一定会见你的。”

　　“他的心里面有没有我那是他自己的事情，可是这并不代表我的心里面还有他，我觉得我没有义务去找他，他爱去哪里去哪里，不关我的事儿。”孙勤面无表情地说。

　　“孙勤，”弗吉低头攥紧拳头，“算我求你好吗，求你帮我找到他，他这个样子突然消失，我真的很担心，怕他会出事。”

　　“那你自己找啊，干嘛非扯上我？”

　　“孙勤，我现在已经不奢望其它了，我只希望靖亭能出来见我，我想和他说几句话。”

　　“然后呢？”孙勤很有兴趣知道接下来弗吉还会说些什么。

　　“然后，”弗吉咬咬嘴唇，“我退出，我会把靖亭还给你，你还是可以和他在一起，我会一个人过的，不会再打扰你们了。”

　　孙勤脸上的笑意越来越浓，也越来越怪异。突然，他伸出手一巴掌打在弗吉脸上，声音十分响亮，整个咖啡厅的人都转过头来看这边发生了什么事情。

　　“弗吉，你想污辱我是吗？”孙勤说：“什么叫作把容靖亭还给我，让给我，你在可怜我是吗？那我告诉你，大可不必了，我根本不需要你如此慷慨的施舍。我现在过得很好，比和容靖亭在一起时要好得多，他现在对我来说没有意义，他去了哪里干了些什么事都与我无关，我没有功夫也没有那个闲情逸致去找他。”

　　整个咖啡店安静得出奇，连杯子的声音都没有。吧台上的工作人员停止了动作，店里其它的客人也停止了说话与喝东西，所有人的目光都投向了孙勤和弗吉坐的这一桌。连斜射进店里的夜色也僵住了，凝固了时间，一动不动。

　　弗吉的头偏向一边，头发遮住了让孙勤看不见他是什么表情。孙勤的头垂在身侧，眼睛瞪着，嘴唇因为愠怒还在微微颤抖：什么叫让，什么叫还，你把我孙勤当什么了，难道我孙勤落魄到需要你弗吉的施舍？我现在过得很好，我孙勤现在和乐颐曦过得很好，我已经对从前的事情没有一点怀念，别想拿过去来威胁我。

　　“服务生，”孙勤打了一个响指，“麻烦请再加一杯份的牛奶和糖浆，谢谢。”

　　孙勤将牛奶和糖浆倒入杯中，用勺子搅匀，然后喝起来，完全无视弗吉的存在。

　　弗吉转过头，脸上的指痕分外明显。“你答应了？”

　　“答应什么？”

　　“找靖亭。”

　　“找到他又有什么意义呢？弗吉，我真不明白你到底是怎么想的。”孙勤将咖啡杯放回桌上，“你既然都已经知道了，靖亭并没有过真心和你在一起，那么你找到他又能怎样，他不会感动的。”

　　“我不奢求他会感动，至少让我知道他现在情况怎样。”

　　孙勤无奈地看着眼前的这个情痴，心里一直不停地骂“笨蛋”、“傻瓜”。“那是不是只要找到他，你愿意做任何事情？”

　　弗吉点头。

　　孙勤竭力压制住自己内心的翻涌，慢慢逼出字。“那么，如果我说，你想让我帮你找到他的话，就必须先让我揍你一顿，你是不是也愿意？”

　　弗吉深吸一口气，闭上眼睛，抬起头，“你动手吧。”

　　“可是我没那个闲工夫打你。”孙勤喝完最后一口咖啡，起身，“不过我会考虑帮你找找看。”还没来得及对上弗吉睁开眼睛的表情，孙勤已经走出了咖啡店。

　　已经没有上课的心情了。孙勤便没有回学校，在街上闲逛，偶尔看到比较好看一点的小东西，便花几块钱买下来，扔进包里。

　　回到学校的时候晚课刚刚放，孙勤便站在校门口等乐颐曦。乐颐曦在孙勤他们班教室没找到人，到学校门口看见孙勤在斜倚着路灯杆。“你没有上晚课吗？”

　　“翘掉了。”

　　“那你跑到哪儿去了？”

　　“上街了。”孙勤从包里掏出一个毛绒小公仔，“好看吧，我瞎逛时买到的。”他把公仔绑在乐颐曦包的拉扣上，用手轻轻拍了一下，“好了，可以回家了。”

　　乐颐曦吃完蛋花酒米汤圆之后便躺倒床上，拍拍自己身边的位置对孙勤说：“快来睡啦。”

　　“等一下就来。”孙勤掏出手机，回想自己在咖啡厅和弗吉的对话。

　　“不过我会考虑帮你找找看的。”

　　他摸摸刚洗完澡濡湿的头发，在信息编辑栏里打了一行字：

　　玩儿失踪很酷是不是，那么你干脆再也不要出现了，最好永远从这个世界上消失，不过，让弗吉为了你而日思夜想牵肠挂肚，你过意的去么？

　　在联系人中找到了靖亭的号码。孙勤轻笑，居然到现在还没有将他的号码删掉，真是糊涂。不过一会儿，孙勤又开始笑自己。原来弗吉还是有心计的，居然想到利用靖亭对自己未断的感觉来骗他出现，弗吉有够高招。

　　其实，孙勤怎么会看不出靖亭的那一点儿心思。从前和他在一起那么久，怎么会不够清楚他心里面在想什么。只是，现在乐颐曦给孙勤的，正是孙勤想的，而孙勤也觉得乐颐曦的身上其实不止是骄傲和任性，他也懂得细心与体贴，他让孙勤觉得踏实与温暖。正是因为这样，当初孙勤才会选择那样毅然决然地放下过去。所以，现在不管怎么样，也不可以再与容靖亭牵扯上了，因为乐颐曦与容靖亭无关，他没有必要受到因为容靖亭而带来的伤害。

　　手指按在确认键上，犹豫了很久，最后按下“发送”，过了几秒，显示“发送成功”。

　　“在和谁发短信啊？”乐颐曦问：“还没完么？”

　　“完了。”孙勤把手机关掉扔在桌上，然后上床。才刚刚躺下，乐颐曦便翻身将他压住，鼻头顶着孙勤的鼻头，“你又瘦了，我好像压在一具骷髅上。”

　　“没办法的事啊，每天你除了上课其余的什么也不做，我不当管家婆的话谁来――”话半截，乐颐曦的头压下来封住了孙勤的口。吻后，乐颐曦说：“你那个样子怎么当得好管家婆呢？”

　　“那你也帮我做一点咯，这样我就不是管家婆了。”

　　“勤，”乐颐曦的声音突然变得好黏，“我一定不会辜负你的。”语罢又将孙勤吻住。

　　你才不敢呢。孙勤不能说话，但心里这样想。

　　乐颐曦关掉灯，给自己和孙勤盖好被子。他将自己身上的衣物除去，又帮孙勤脱掉衣服，压住孙勤，吻他的眼睛：“你知道吗，漆黑中你的眼睛会发光。”

　　“有吗，从来没人和我这样讲过。”

　　“我的也会哦，不信你一直盯着看。”

　　孙勤便照着乐颐曦的话做，果然，乐颐曦的眼睛在黑夜中会发出十分微弱的淡蓝色光泽。“嘿，你又没戴有色隐形眼镜，真的很奇妙诶！”孙勤说话的时候，乐颐曦便缓缓地进入。其实，眼睛会发光只是乐颐曦随便找来的借口，他只是不想让孙勤在被自己进入的时候感觉痛，便以此来分散孙勤的注意力。

　　其实乐颐曦一直很温柔，他从来不会因为自己的享受而使孙勤痛苦，所以他总是考虑着孙勤的感觉，而不让自己过度纵欲。孙勤紧紧抱着乐颐曦的肩膀，身体配合着乐颐曦，他现在是孙勤全部的保护。房间里隐约是乐颐曦低沉的呼吸声和孙勤的低喃，轻轻的，极其温柔。

　　孙勤早已不再迷失，他十分清楚接下来的路该怎么走。

　　只是，未来的路，又是否会按照孙勤想的那样去蜿蜒呢……

　　第三十二章

　　“今天考试啊，”数学老师手中拿着试卷抖了抖，厚厚的镜片后反射出冰寒的目光，“你看谁要是敢给我平常练过的题还错，你看我不一脚把他给踹出去。”

　　妮亚打个冷战，“头儿每次说话都是这么气势逼人。”

　　数学老师发完了试卷，就找班上一同学借了本地图册，翻了起来。妮亚一看他这举动就高兴昏头了，“耶～――他只要一看地图册就不会管我们了！”这下她便可以尽情地参考她同桌的答案了。

　　孙勤把选择题和填空题做完之后便摸出手机看时间，结果发现自己从早上起床到现在都还没开机。开机之后，屏幕上显示有一条未读消息，一看时间，是昨天晚上十二点过发的，那是孙勤和乐颐曦都已经睡了。

　　孙勤将消息点开，一看是靖亭发的。弗吉的感觉还真对，靖亭果真回消息了。

　　我死我活不是都与你没关系吗，你那么紧张干嘛？

　　孙勤在一张小纸条上写下“我有点事要做，待会儿把答案写给我”，揉成一团丢给了妮亚，然后回复讯息。

　　你现在当然和我没关系，不过弗吉确实很担心你，难道你不给他打一声招呼么？

　　妮亚在纸条上抄下答案然后递给孙勤，小声说：“你到底在做什么，连试卷都不想做了？”

　　“急事啦，”孙勤接过纸条，“谢谢。对了，你有带干粮么？”

　　“没吃早饭啊，”妮亚从抽屉里拿一瓶酸奶递给孙勤。

　　“孙勤，妮亚！”数学老师冰冷的目光扫射到两人身上，吓得二人赶紧埋头答题。妮亚小声嘀咕，“吓死我了，还好没被头儿一脚踢出去。”

　　孙勤埋头，但没有答题，而是继续发短信。

　　拜托你让弗吉知道你现在在哪里，他快疯掉啦。

　　按下“发送”键，孙勤展开纸条开始吵答案。一会儿靖亭的短信过来了，孙勤点开：

　　你叫他不要再担心了，我没事的。

　　孙勤抽得十分僵硬：

　　我这样告诉他的话，就表示我找到你了，那万一他死缠烂打要我告诉他你在哪里，我怎么说？

　　靖亭的思维方式真和常人不大一样，乐颐曦也是这样，不过两个人天南地北的性格差异又无法将两人放在一块儿。

　　妮亚将解答题的答案扔了过来，孙勤真想站起来给妮亚来一个标准的九十度鞠躬，“你真是活菩萨在世，怎么以前我就没发现呢？”

　　“废话，你见哪个菩萨到凡间玩的时候还穿一身白绢，当然是像我这样把自己打扮得离菩萨的感觉越远越好。像我这样，就是菩萨的最高境界！”

　　妮亚从来就没丢掉语出惊人的习惯，孙勤又一次被彻底轰翻。

　　交完试卷，孙勤将手机摸出来，靖亭又把短信回了过来：

　　我现在已经不想管他了。你今晚放学之后到FITA来一趟，我要和你说一些东西。

　　孙勤越来越摸不着头脑了：讲事情要去FITA，那里是摇滚酒吧，音乐震得人头都要爆炸，在那里能够讲清楚什么事情，不吵一架就算很好了。

　　不过孙勤可不打算退缩，他下定决心要把所有的一切都一次性解决完，这样对谁都好。

　　“喂，妮亚，你和颐曦说一声，我今天晚上要回家去，我家那位找我有事，今晚就不和他一起走了，叫他不要到处乱晃，早点回家。”

　　妮亚边喝水边笑，“感觉就像是老妈在叮嘱儿子一样。”

　　“老妈你个头！”孙勤给她一拳，“正经一点，听到没有？”

　　“知道啦，我会帮你把话带到的。你也不要老是对乐颐曦放心不下，他都那么大一人了，知道保护自己的。而且你也可以放一万颗心，乐颐曦那么爱你，不会出轨的。”

　　“出你个头啊！”孙勤真是受不了妮亚，随便一句话她都可以处理得和原文没有半点相似度。“反正你别让颐曦担心我，不然他又会不停地打电话。”

　　FITA的地方不在热闹地段，因为它不是一家大众酒吧，而是摇滚爱好者的聚集地。酒吧的门是铁制的，上面没有玻璃窗，无法站在门外看见里面是个什么状况。门檐的两边各垂了一盏淡紫色的吊灯，晕着淡淡的光圈，让人有股朦胧的梦幻感。FITA的四个英文字母用彩灯装饰，远远的十分夺目。

　　铁门时而开时而关，进出的人从妆容到穿着都衬和了酒吧的摇滚味道，烟熏妆和punk装扮占去了绝大多数。而且不论男女，身上都有刺青，有的只是在手上浅尝辄止，而有的则是属于将摇滚进行到底一型，整条手臂全是刺青，夺人眼球。

　　这里完全就是一个喧嚣的世界，孙勤真不知道靖亭在这种地方能和自己讲清楚什么事情。

　　不过他还是推开门走了进去。

　　反手带上门，孙勤就被震耳欲聋的音乐声给震得没站稳差点摔倒。彩灯晃得人睁不开眼，孙勤站稳脚跟，虚起眼睛看向舞台。只看见舞台周围的人都处于极度亢奋状态，手舞足蹈地晃动。舞台上一个乐队正在卖力地表演，男主唱留着染成酒红色的长发，妖娆的妆容，黑色的衣裤，双手握着麦克风忘情演唱。唱腔是典型的摇滚式，沙哑的，声嘶力竭的，听得人神经衰弱。孙勤这时倒没什么心情去听那主唱吐的是哪国语言，歌词是什么意思，他要尽快找到靖亭。

　　只不过这间酒吧很大，要找一个人确实不怎么容易。孙勤本想给靖亭打个电话，但一想这么吵的环境他也听不到，便打消了采用高科技的办法，转而用地毯式搜寻。

　　酒吧的格局安排得比较紧凑，桌与桌间的过道窄得容不下两人并肩而行。孙勤的眼睛在不停闪烁的彩灯下感觉有点模糊，看起人来非常吃力。

　　妖娆的男主唱唱完了一首歌，邪恶地歪着嘴笑着，“我们的歌好不好听啊？”

　　舞台周围的歌迷疯狂地尖叫着，有的人居然想爬到舞台上去。男主唱深红的唇色在暗灯下越来越魅惑，身上的金属片若有若无地闪着灵动的光泽。他红色的鞋底轻敲了记下地面，修长的手指放到唇上做了一个“安静”的手势，舞台周围便立刻安静了下来。

　　“接下来呢，这一首歌便不是特别的躁动，认真听哦。”音乐响起。其实摇滚主场沙哑的嗓音并不适合抒情的慢歌，但男主唱却用哼鸣避过了一些声带的沙哑，听起来倒也别有一番味道。

　　孙勤几乎是在眩晕的状态下撞上了靖亭。他一个人坐在一个VIP包间内，跷着二郎腿，手里一大杯啤酒，悠闲自在地喝着，耳朵还在认真听男主唱的歌。今天他穿了一身黑色的衣服，几乎整个人都淹进了暗色中，只有双颊上残有一些红晕，是微醉的痕迹。

　　看到靖亭这副颓废的样子，孙勤真有冲上去给他一耳光的意愿。不过一想到今天来的目的不是打架，而是和平解决事件。孙勤便也忍住了冲动，走过去夺过靖亭手中的啤酒杯，二话不说仰起头一饮而尽，然后将杯子摔到桌上，一屁股坐到靖亭对面的沙发上。“你还真会选地方，摇滚酒吧FITA，你是想和我说事儿还是想和我打架啊？”

　　可能酒精轻微麻痹了靖亭的神经，他显得有些迟钝。盯着桌上的空酒杯，慢慢地抬起头看着孙勤，半晌吐出一句话：“你把我的酒抢过去喝光干嘛？”

　　“难道你把我找出来，特意避开弗吉，就是要让我听你酒后吐鬼话吗？”

　　“谁说我要说鬼话了，我没醉。”靖亭朝着总台打响指，“再给我来两扎啤酒。”

　　啤酒上桌后，靖亭正要伸手去拿，结果孙勤比他快一步，抢过杯子。不过孙勤并没有喝，而是将两扎啤酒全部倒进了桌下的废液缸。靖亭一见状急了，“你疯了吗，干嘛倒我的酒？”

　　孙勤将空酒杯砸在桌上，“容靖亭你给我听清楚，我今天来是要听你说老实话而不是听你说胡话的，你给我保持头脑清醒正经说，少在那儿装疯卖傻！”

　　靖亭怔住了，盯着孙勤愤怒的双瞳发呆。

　　然后靖亭用手指了指舞台上妖娆的男主唱，“你觉得他唱得好听吗？”

　　“容靖亭，我请你现在马上就把要和我说的话说了，我今天很忙，没空和你在这里瞎扯，”孙勤用手捋了下头发，“还有我要和你说，我们两个之间的事已经没有什么可谈的了。”

　　“那先把这首歌听完。”靖亭靠着沙发背特惬意地听着男主唱沙哑的唱腔，孙勤跷起二郎腿，要了一杯酒。

　　“为什么不帮我要一杯？”

　　“我要听你说真话，而不是听你酒后鬼话连篇。”

　　“孙勤，你从前不把别人管这么严的。”

　　“谁管你，如果不是为了要做完答应的事情，我才懒得跑到这种乌烟瘴气的地方来。不过你这家伙也真不是东西，弗吉对你那么好你就这样平白无故地把他给甩了，你不觉得自己太残忍了吗？”

　　“我不是东西？我和他从来就没开始过，又哪来的甩？”

　　“不要告诉我这几个月来你和他都一直在演戏。”虽然孙勤已经知道了真相，不过他倒挺想刁难一下靖亭，“演戏演几个月，你和弗吉还真有耐性。不过你这样是演给谁看，难道看到我和乐颐曦你嫉妒了？”

　　“你闭嘴！”

　　“我偏不闭嘴，”孙勤越说越带劲。“容靖亭，没想到你原来这么小心眼儿。不过这又能怪谁呢，是你先放弃的，我只是顺水推舟做了一件自己想做的事，难道这样也错了？”

　　“你给我清醒点好不好！”靖亭嘶声大喊，作势要隔着桌子扑过来。

　　“应该清醒的人不是我而是你。”孙勤平淡语出的同时将手中的酒泼到了靖亭脸上。“你自己看看你现在像个什么样子，除了颓废我真没找到更好的词适合现在的你，需要我拿面镜子给你照照吗，啊？”

　　酒顺着靖亭的脸颊流下，靖亭的脸上显得特狼狈，那些液体流过的痕迹十分絮乱，分不清楚是酒还是泪。“孙勤，你居然敢泼我！”

　　“有什么不敢的，你现在不是不怕丢脸了吗？”孙勤挑衅地说。

　　妖娆的男主唱将那首慢歌唱完之后便退了台，接下来是客人们的表演时间。也就是说，你不用是专业的歌手，只要你人在FITA里面，就可以上去唱，不管是什么样的歌都可以。

　　“你说的没错，我现在就是不怕丢脸，”靖亭用手抹一把脸。“我现在就证明给你看！”她先走到吧台要了两大杯啤酒，以最快的速度喝完，然后用手背抹一把下巴，大摇大摆地走上了舞台。全场都屏住呼吸，这是今晚第一个上台表演的观众。

　　靖亭使劲甩了甩头发，酒珠四处飞溅。他一只手搭夹在长杆上的麦，你只手叉腰，说话的声音完全没有平常的斯文和内敛，“大家好，这是我第一次在这里唱歌，希望大家喜欢！”

　　重鼓点响起，气氛又开始躁动起来，舞台周围的人群开始随着节奏摇晃。而当靖亭的声音从音响中飘出来的那一刻，包括孙勤在内，全场所有人都震惊了。完全褪去了稚嫩的嗓音充满爆发力，高音时的金属质感震撼人心。舞台上的靖亭完全沉醉在自己所营造的音乐氛围中。

　　这首歌是Linda Parker的《when you‘ve gone》，孙勤的脑袋一阵乱。从前靖亭的声音十分柔软，唱歌的时候闪着灵动的稚气，而现在，他是在向自己示威吗？

　　孙勤心里突然冲上来一股莫名其妙的火，他快步走上舞台，还没等靖亭反应过来，他便一把夺过麦克风，接着靖亭刚才唱的唱了下去。这首歌孙勤唱了几年，感觉与味道完全没的说。靖亭怔怔地看着孙勤抢过自己的麦克风开始唱，恍然出神，而台下则完全疯了，两个人在台上抢麦克风，并且一个比一个唱得好，怎能不激动？舞台周围的人已经完全失控，尖叫着喝彩。

　　一首歌唱完，孙勤将麦克风重新夹到长杆上，转头看见靖亭怔住的神情，说：“这首歌你不会比我唱得好，下去吧。”

　　靖亭的神经已被酒精麻痹，加之莫名其妙地被孙勤抢了台，他迟钝的思维根本无法对孙勤说的话做出任何反应。

　　台下的人看到这种状况便开始起哄，并且有越来越热闹的趋势，甚至有人喊出了“激吻”、“狂拥”、“当众做”等词语。毕竟这里是摇滚酒吧，思想封建的人根本不会来这地儿。妖娆的男主唱在台下捧一杯红酒，饶有兴趣地看着台上的状况。

　　靖亭恍然回过神来，意识到自己的处境：自己被孙勤抢了台。一股子怒气开始向上冒，他正想开口吼，孙勤却冲过来一把抓住他的手腕往台下拽。

　　“你干什么，快点儿把我放开！”靖亭使劲儿想挣脱孙勤，但孙勤似乎用上了吃奶的劲儿，抓着他的手腕狠狠往台下拽。靖亭吼的声音很大，但都淹没在了人群的起哄声中。看着两个十七八岁的大男生在舞台上拉扯，任谁都会想入非非吧。

　　“孙勤，我叫你放开我听到没有！”靖亭怒吼。

　　而孙勤全当没听见，只顾拖着靖亭往外走。

　　终于把靖亭拖出了FITA，起哄声也随着铁门的关闭而被囚禁在了里面。靖亭终于用力甩掉了孙勤的手，大声吼道：“你他妈少在这儿装，我――”被冷风一吹，刚喝进去的啤酒便开始翻滚，一口气冲到喉头。靖亭再也忍不住了，用手捂住嘴巴急忙跑到最近的一个垃圾桶前，对着里面便是一阵狂吐。

　　孙勤看着靖亭一脸的狼狈样，“刚才不是挺厉害的吗，连喝两大杯啤酒眼睛都不眨一下，怎么这会儿就知道吐呢？你继续进去喝啊，进去啊！”

　　靖亭双手扶着垃圾桶，转过头把孙勤瞪着，眼睛里似乎有一层薄雾。

　　“你这叫自不量力知道吗？明明知道自己酒量差，还要装强跑到FITA来逞能，你脑子有问题啊！”孙勤说着拦下一辆出租车，打开车门，走过去抓住靖亭的双腕。

　　“你要干什么？”靖亭还没反应过来就被孙勤塞进了出租车。

　　“麻烦你，到XX小区。”

　　“你把我带哪儿去，我要喝酒！”靖亭咆哮着。看来他真醉了，连自己家的住址都分不清了。

　　孙勤在出租车里一直把靖亭按着，但还是左撞右撞，手肘和背都生疼。他克制住想扇靖亭一耳光的冲动，一直把靖亭往座位里按。酒醉后的靖亭力气大了不少，反抗得特别顽强。孙勤被甩开了好几次，但都再次把他按住，因为他不想让靖亭高出一起交通事故，那可是至少一死三命。

　　“你要把我弄哪里去？”靖亭语气中怒火明显。

　　孙勤只是一直按着他，并不答话。

　　出租车司机通过反光镜看到车后座上的状况，意味深长地一笑：现在的年轻人还真是草率，不知道以后还怎么得了哦。

　　“我还要喝酒，放开我！”

　　“……”

　　靖亭的声音从未间断过，而孙勤的声音则从未响起过。

　　车到小区外停下，孙勤付了钱，将靖亭从车里拽出来，把他往里面拖。靖亭一直挣扎一直喊，夜深了，这样的声音在安静的小区里显得十分突兀。孙勤突然想起很久前：那次和孙树直大战，从家里跑出来，找个垃圾桶昏天暗地地狂吐之后，也是这样被乐颐曦不分青红皂白地拖去了他家。

　　如此相似的情况，孙勤的嘴角一直勾着一抹淡淡的笑，连他自己也不清楚这抹笑里面包含了哪些意思。

　　最终靖亭还是被拖回了自己家。一路叫喊，他早已声嘶力竭，根本再也叫不出来，一进门，他便像体力透支一般倒在了沙发上，不再叫喊，只剩喘息声伴有喉头的“嘶嘶”声。过了一会儿，他抬起手指，指着孙勤，嘴唇颤抖，“你居然把我――”

　　孙勤没有理他，走进厨房，找了一只干净的碗，往里面叫调料。已经很久没有弄解酒汤了，自从搬出那里，就再也没有做过了。还好做这东西不需要什么技术含量，孙勤不至于把解酒汤做成甜汤。

　　端着碗从厨房里出来，客厅里已没有了靖亭的踪影，他房间的灯却亮着。

　　这小子居然还可以认清哪里是他自己的房间。孙勤又勾起一抹淡笑，他最近似乎已经对这个表情上了瘾，每每遇到自己预料之外的事情，清一色都这表情。他端着解酒汤走进靖亭的房间，看见靖亭从抽屉里摸出一管解酒药，用小剪刀剪一个小口子，仰头一饮而尽，然后倒在了床上。

　　“你居然还可以找到解酒药，”孙勤不可思议地盯着他看，“那我这碗解酒汤没用了，倒掉算了。”转身准备走出房间。

　　“停下！”靖亭从床上坐起来，手指着孙勤手里的解酒汤，“把那东西留下。”

　　“你不是已经喝了解酒药了么？”

　　“我要喝那东西。”

　　孙勤走过去，将解酒汤放在床头柜上，靖亭端起碗大口地喝，汤随着他的脖颈流下，在他的皮肤上留下一道道有色液痕，让孙勤想起了武侠片里那些英雄们豪气饮酒的画面。不过，这玩意儿放到靖亭身上立马变了味儿，一个学生做这种动作怎么看怎么滑稽。孙勤忍不住笑出了声。

　　“你笑什么？”靖亭斜眼看他，将碗砸到床头柜上。

　　“又不是一定要因为什么原因才能笑。”孙勤说得不痛不痒。

　　“你在嘲笑我？”

　　“也算不上，只是很费解，”孙勤用手拨拨头发，“你酒量本来就是属于菜鸟级别，还硬要去FITA装蒜，你是我见过最喜欢饰演自己并不擅长角色的人，你不觉得累吗？”

　　“我从来不是个白做功的人，你不觉得另有原因么？”

　　“另有原因吗？我不知道诶，”孙勤又是那个表情，“不过我也没有兴趣知道。时候不早了，你早点休息吧，如果你不想让弗吉知道你在哪儿，我不会告诉他。”孙勤说着起身准备离开。

　　“不准走，你给我站住！”靖亭像是突然被刺激到似的，猛地从床上跳下来，快步冲到孙勤面前一把带上门，按下弹簧锁，用身体把门挡住，瞪大眼睛把孙勤盯着。

　　房间里的气氛一下子诡异到了极点，亮黄色的顶灯将两个人的脸照得格外清晰。靖亭的表情像是一头即将爆发的野兽，孙勤的面容很平静，但眼神与眉宇间的波涛汹涌却隐藏不住。

　　“请让开，我要回去了。”孙勤的语气平缓，他用力很大的力将情绪压制住，但这样不仅消耗内力，而且情绪一旦爆发，便是慑人的。

　　“今天你不给我说清楚，就别想走。”

　　“什么说清楚，”孙勤又是一抹淡笑，“容靖亭，难道我们两个之间还有什么是没讲清楚的么？我不记得还有什么纠缠在一起的东西了，一切都很明了，我们现在是完全没有任何关系的人，我今天只是为了帮帮弗吉。容靖亭，请你让我离开，颐曦还在等我。”

　　“乐颐曦，乐颐曦，你现在成天脑袋里除了他，就不会想一点别的什么吗？”靖亭低吼。

　　“会想其它的，”孙勤回答得很顺。“不过说到感情就只有他了，我又不是一个三心二意的人。”

　　靖亭失控地对着孙勤狂吼：“他到底有什么好可以让你这样沉迷，他那么傲慢、粗鲁、霸道、无礼，除了成绩好其它的什么都没有，你怎么会如此死心塌地地爱他！”

　　“容靖亭，我请你尊重颐曦，也尊重我。”孙勤的脸色立刻严肃起来，“颐曦是个什么样的人我比你清楚，他怎样对我我也清楚。容靖亭，除了成绩好其它的什么都没有的人现在是你，而不是他，我请你用词尊重颐曦，他没有得罪你。而且，我和他之间的事似乎不用你来插手，请你让开，我真的必须走了。”

　　“那我又是什么呢？”靖亭使劲儿一拍自己的胸脯，“你知不知道我做这些是为了什么，难道你你一点都没猜出来，一点都没看出来吗？”

　　孙勤当然看出来了，只是他现在属于乐颐曦，这些东西对他来说毫无意义。

　　“我不可否认从前我是爱你，但那已经是过去的事了。对于过去要拿得起放得下，过去的关系没有维系的现在，就不该继续纠缠下去。容靖亭，一直这样你不觉得很痛苦吗？”

　　“我确实很痛苦，因为看到你放手放得那么坚决而我却做不到。孙勤你知不知道我有多痛苦？”

　　“你痛苦，你痛苦的话还要和弗吉在一起，而甩他的时候却又不眨眼？你这叫痛苦的话，那么痛苦在你心中的定义到底是什么？你不觉得你对弗吉太残忍了吗？”孙勤的情绪正一丝一丝地往外渗，每一缕都是那么灼人。

　　“我从来就没有喜欢过他！”

　　“那让他联合起来做戏给我和颐曦看又算什么。我已经说过我不会再回头了。”

　　“孙勤，我从来都没有恨过你。上次在Encore　Lily的演唱会上只是我太过于激动才会那样，我没有恨你，一点也不恨你。你回来，回到我身边来，好吗？”靖亭的眼睛重新闪着当初的光芒，这个当初，是指Encore　Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会之前，那个时候的他温暖得足以将孙勤融化掉。

　　心头的伤痕重新见光，虽然已经不痛了，但疤痕仍在。孙勤吸一吸鼻子，使出所有力气把眼泪封在眼底，说：“如果你说那只是激动，那么你激动的时间太长，症状与反应太过激烈，把我吓到了。我已经没有勇气再待在你身边了，如果弗吉也不够勇敢的话，你就去找一个比我们两个都勇敢的人好好爱吧。”

　　“孙勤，我真的――真的不能没有你，你不可以走！”

　　“那你到底要我怎么做！”孙勤的情绪瞬间爆发，声音大到震耳欲聋。“我留下又怎样？我们两个已经没有可能了，颐曦爱我，我不可以背叛他，你的意思是要我出轨？我非常抱歉地告诉你容靖亭，我孙勤办不到！我必须要走，让开！”孙勤推开靖亭，伸手去扭锁，靖亭却一把抓住他的手腕，然后又扣住他的头，狠狠地吻了下去。

　　孙勤的脑袋刹那空白，但仅三秒他便搜回理智，重重将靖亭推开，然后一耳光“啪”地打过去。“容靖亭，请你自重！我必须得走！”孙勤再次去扭锁，靖亭从后面扑上去将他搂在怀中，紧紧地圈住，“不要走，孙勤，留下来！”

　　“你干什么，放开我！”孙勤拼命地挣扎，用自己的手去扳靖亭的手臂，但靖亭用了很大的劲。孙勤的指甲已经靖亭的手臂扣出了血，但靖亭依然抱紧不放。“容靖亭你快把我放开，听到没有！”

　　“你不可以走，留下来！”靖亭的语气异常的强硬。

　　而孙勤从来讨厌别人逼他，于是反抗得越来越激烈。“容靖亭你到底想要我怎样！”

　　而靖亭只是用力把孙勤扔到了床上。孙勤挣扎着想坐起来，靖亭却俯身扑到了他身上。“勤，我求你不要走，留下来和我在一起。”说着俯身亲吻孙勤的双唇。

　　孙勤扭头避开靖亭，“你快点起来，你不能这样对我，放开我！”孙勤剧烈地挣扎，而靖亭却将他紧紧压在身下。

　　“勤，你一直都是我的！”靖亭见孙勤始终不肯屈服，便用手紧紧地扣住孙勤的脑袋，固住他的脸，对准他的唇狠狠地亲吻。

　　孙勤感到莫名其妙，为什么自己要受到这样的对待？靖亭的唇在自己的唇上疯狂地吮吸，孙勤情急之下一口咬在了靖亭的唇上，于是他立刻尝到了一股血腥味。

　　“啊――”靖亭吃痛起身，用手一摸自己的嘴唇，手指上便是血迹斑斑。他的眼神暗淡了下来，沉住声音问孙勤：“为什么到现在你都不肯原谅我？”

　　“根本就没有什么原谅不原谅的！”孙勤的嘴唇上沾了靖亭的血，说起话来居然带着一丝妖冶，“错过了的东西根本就不可能再去挽回什么，你为什么如此执迷不悟呢？”

　　靖亭听了孙勤的话，脸上也勾起一抹淡笑。不过区别于孙勤的冷，他的淡笑居然灼人。“错过的？我就偏偏想要把那些绑在自己身边！”靖亭说着如发了疯一般，抓住了孙勤的衣领。

　　“你要干什么？”孙勤还没反应过来，就听见一阵布料撕裂的声音。自己的上衣已被靖亭撕破，里面是一件淡蓝色的贴身里衣。孙勤挣扎着想要反抗，“容靖亭你立马给我住手，不然我不会放过你，住手听到没有！”虽然音量很大，但却明显颤抖得厉害。

　　而靖亭就像一头发疯的野兽，根本不听任何的言语。他一只手将孙勤的双手摁在一起压在孙勤脑后，另一只手抓住淡蓝色的里衣，用力一扯，只听见“嘶――”一声，衣服成了两半，孙勤的胸坦露在灯光下。

　　孙勤仍然在奋力反抗，只是越来越力不从心。靖亭狂暴地扯掉他的裤子，双手扳开他的双腿。“容靖亭，不要――”话还没说完就感到下半身传来的剧烈疼痛。孙勤一下子连声音都喊不出来，双手几乎要撕破床单。

　　“勤，勤――”靖亭的呼吸带着急促的喘，“不要走！”

　　孙勤痛苦地闭上了双眼，举起手狠命地推靖亭，“容靖亭，你放开我，不然我不会放过你！”

　　“那么你留下来。”靖亭的语气里全是乞求。

　　“你现在究竟想怎样，我不会求你，你放开我，我不想和你这样！”

　　“我不准你走！”靖亭说着加大了力度，每一次撞击都让孙勤觉得自己的身体随时会裂开，头皮已经发麻。

　　“容靖亭，我――恨――你！”孙勤的齿缝间漏出了这三个他曾经认为一辈子也不可能出口的字。

　　而靖亭却完全不顾这些。从前和孙勤在一起时没有得到的，就算已经不属于他，他也要得到，不顾一切。

　　孙勤的身体承受着靖亭一次一次猛烈的冲撞，他已经无法思考，头脑里浮现的全是乐颐曦的身影。乐颐曦的一眸一笑居然在这个时候变得分外清晰，居然让孙勤有种感觉，乐颐曦正在看这个房间里发生的一切。他什么都看到了，他已经开始恨他，深入骨髓的恨。

　　靖亭狂暴地侵略身下的躯体，曾经属于他的。

　　对不起，

　　颐曦。

　　原谅我，颐曦。

　　忘记我……

　　孙勤的心中重复着这些话语，却因为剧痛而一句未出口。

　　房间里是靖亭急促的呼吸。

　　孙勤的一只手抓紧被单，另一只手在靖亭的背上扣出血痕。

　　一滴眼泪从孙勤的眼眶滑落，滴入被单中。

　　留下一点水渍。

　　第三十三章

　　房间里躁动的气氛已经平复了下来，静得甚至有点可怕。

　　顶灯依然大开着，亮黄色的灯光强得刺眼。

　　孙勤仰躺在床上，头发凌乱，面容苍白，眼神空洞。他的外衣被完全撕成了两半，里面的贴身衣物也被撕破，身上全是红色的痕迹。嘴唇上有一些血，两腿间是一片猩红与浊白。躺在那里一动不动，只有轻微的胸口起伏表示他还有一丝生命。

　　靖亭坐在墙角，脸埋在膝盖间，双手放在头上，整个人蜷成一团，甚于寥落。

　　谁都没有想过事情会发展成这个样子。

　　孙勤没有想过靖亭会被自己伤到疯掉，也没有想过自己遭到的报应会是这种方式。

　　靖亭也没有想过孙勤会走得这么决绝，连挽回的机会都没有留给他。

　　从一分开的那一刻起，两个人的生命轨迹就成了平角，永远不会再交汇。

　　两条平行向量。

　　一个向左，

　　一个往右。

　　时间艰难地走着一步一步。很久，孙勤艰难地从床上撑起来，套上破掉的衣服，看到那一滩猩红与浊白，他强烈地想吐。再看一眼靖亭，看见他将头埋在腿间，孙勤的脸上扯出一抹淡笑，他从床上下来，抓起自己的包。手刚放上扭锁，靖亭说话了：“要走？”

　　“不走，难道还要留在这里让你再操一次？你真以为我是鸭子。”

　　“我没有认为你是鸭子！”

　　“事情都到这个地步，你说什么都没用。”孙勤已经没有力气吼人了，“容靖亭，到这个时候你还要骗我么，你快算了吧。你想得到的东西已经得到了，我们今后谁也不欠谁，各走各的路。”

　　“孙勤，我真的没有恨你。”

　　“可是我恨你。”

　　靖亭惊恐地抬头，而视线捕捉到的只是孙勤关门的瞬间。

　　街上并不冷，可是衣服已经不能蔽体，风残忍地扇在皮肤上，虽然没有声音，却深入体内，锥心刺骨。孙勤站在原地，因为他不知道接下来要去哪里。

　　颐曦不会原谅自己做出这种事。

　　妮亚又怎么会相信自己被容靖亭强暴呢？

　　此刻，孙勤的眼泪才开始疯狂地流，眼眶如决堤般，泪水异常汹涌，打湿了整张脸，连风都无力使之干枯。但孙勤使劲咬住嘴唇，没有发出一丝声音。他不为发生的事而羞耻，如果那是报应，他坦然接受，只是觉得无法面对乐颐曦。他是无辜的，没有必要来分担这其中的悲伤和苦涩。

　　可是，事实是他无可奈何也要接受这发生了的事实。

　　现实，总是比梦境残忍太多太多。

　　手机震动了。孙勤从包里摸出手机，来电显示上乐颐曦的名字那样醒目。

　　孙勤的眼眶再次决堤，手指在“接通”键上方迟迟没有按下，整个手都在颤抖。最后，他的手指移到另一边，停顿一下，然后狠狠按下了“拒绝”键，将手机重新扔进包里。

　　松开颐曦，让他重新去寻找幸福吧。

　　这是孙勤觉得明智的决定。

　　现在又该去哪里？

　　似乎，孙勤苦笑了一下，只有回去了。顺着街道慢慢地走，孙勤觉得，这一条路似乎永远不会有尽头，蜿蜒向没有人知道的方向。

　　冷风不停地吹，街灯昏黄，一丝一丝弥漫出淫靡。

　　走了很久，终于走到了。砖红色的墙面很干净，没有一丝裂纹，每一家的窗户都很干净。那一扇窗，窗台外仍然是空空的土盆，没有花。里面没有灯，没有人。

　　孙勤看了一下自己全身上下的狼狈样，侥幸地笑了：也好，如果他看到自己现在这个样子，不知道会说出多么难听的话。孙勤上楼开门，开灯，房间里十分干净整齐，所有的家具摆放有致。孙勤走过去，路过餐厅，看见桌上放着一瓶苹果汁。

　　他又买了一瓶。孙勤拿一只干净的玻璃杯，扭开瓶盖，倒了半杯。喝一口，是上一次那一种口味。脑子里响起孙树直上次的那一句话，“孙勤，不管你是否承认，这里是你家，没有人会阻止你回来，钥匙你有，如果有空的话，多回来，坐一会儿也好。”

　　孙树直一直在等他，只是他没有想到孙勤回来是因为一个多么荒唐的理由。

　　孙勤想哭的冲动，仰头喝光果汁，然后回到自己的房间。其实孙勤从前住这里的时候是不怎么收拾房间的，所以现在看到整齐的房间，他竟第一时刻有点吃不消。书桌上整整齐齐地摆放着各种学习用品，床上用品是新换的一整套。孙勤拉开衣柜，迎面而来一股樟脑香，衣柜里分类整理。

　　孙勤从里面拿出一套干净的衣服，然后走进浴室，放好热水，丢一颗沐浴珠进去，脱光衣服坐进去，让水将除头之外的全部身体都浸泡。沐浴珠渐渐融化，散开成丰富的泡沫漂浮在水面，直到整个浴池都充溢泡沫，纯白的世界。

　　突然想起一个说法：在纯白世界里的人一定也是纯洁无污的。孙勤看着自己的身体，上面全是红色的吻痕和抓痕，一块一块显得那么夺目，他甚至不敢去想象自己的下半身是个什么状况，光是脑中闪过，就觉得剧痛无比，并且恶心得想吐。

　　这也叫纯洁无污？这是肮脏吧。

　　肮脏！

　　一想到这个词语，孙勤就觉得血气在自己身体里乱窜，他发疯似地抓起毛巾在自己身上使劲儿擦。

　　“擦掉，把脏东西擦掉，擦掉……”孙勤眼神空洞，用毛巾在自己身上狠狠地擦，嘴里一直不停地念着这几个字。毛巾已经将皮肤擦得通红，但是仍然盖不去那一块一块的痕迹。

　　眼泪一滴一滴往下掉，但因为水面上漂浮着泡沫，；泪珠入水并没有发出声音。

　　“擦掉，把脏东西擦掉，擦掉……”孙勤的声音变得哽咽，但手上的动作并未停止，一直不停地擦着。他没有感觉到痛，只觉得身上的脏东西一直没有擦干净，自己仍然是脏的。

　　脏的。

　　最后，毛巾滑入水中，孙勤的手垂了下来，没入水中，整个人如瘫痪了一般。

　　水一直在流。

　　时间也一直在流。

　　很久之后，孙勤从水里出来，裹上睡袍。他累了，只想睡觉。从浴室里出来，便听到敲门声，伴着“勤，你在吗，快开门，是我，颐曦。”

　　孙勤心里立马升起一阵恐慌，身体突然站不稳，靠在了桌边。他觉得自己从来没有这么惊慌失措过：怎么办，应该怎么做，才能让颐曦对自己死心呢？

　　乐颐曦一直不停地敲门。

　　孙勤理了理情绪，走去开门。门一打开，乐颐曦看见孙勤，“勤，你去做什么了，给你打电话也不接，怎么没有回我家去呢？”

　　“没去做什么。”孙勤此刻变成了一张死人脸，“这里是我家，我当然是回这里了。你回去吧，我累了，想要休息。”说着作势要关门。

　　“勤，你怎么了？”乐颐曦觉得不对劲，连忙用手撑住门，“发生什么事了，为什么你对我的态度会突然变成这样，是不是出什么事了，告诉我好吗？”

　　“没出什么事，任何事都没有发生过，你走吧。”孙勤要关门。

　　乐颐曦觉得越来越不对劲：孙勤不可能突然一下就对自己变成这个态度。他上前去抓住孙勤的手腕，“勤，到底出什么事了，你快告诉我啊！”

　　“你干什么，快放手！”孙勤想甩掉乐颐曦的手，结果没注意，睡袍的领口便敞了开，皮肤暴露在了空气里。

　　“你身上那些事什么东西？”乐颐曦吃惊地抓住孙勤的衣领，看着他皮肤上的痕迹，竟然一时语塞：“你――你皮肤上的这些东西是哪里来的，啊？”

　　孙勤的泪水立马夺眶而出，他摇着头连连后退，“你走，快走，忘了我！”

　　“你是不是被――”乐颐曦无法想像孙勤被别人强暴时的情景，“那个人，是谁？”

　　孙勤只是一直后退，同时口里念：“对不起颐曦，忘了我，忘了我吧。”

　　“你快告诉我那个人是谁！”乐颐曦直觉快失控，他要把强暴孙勤的那个人揪出来给碎尸万段。

　　“忘了我……”孙勤只是一直重复这样的句子。

　　突然，孙勤的手机响了。孙勤正准备去接，乐颐曦抢在他前面拿到手机。他看到来电显示上容靖亭的名字正在闪亮。

　　心被猛撞了一下，乐颐曦颤抖着说：“是不是他？”

　　孙勤已经哽到无法发声。

　　乐颐曦深吸一口气，按下接通键：“喂，容靖亭，你是不是还沉浸在强暴的余温中啊？”

　　靖亭显然是怔了一下，然后语气平静，“为什么你会拿到勤的电话？”

　　“嘿，你可真健忘啊，”乐颐曦鼻子里冷哼，“勤，现在和我在一起，为什么我不会拿到他的电话？他现在可是属于我的。”

　　“我知道。”

　　“知道你还要强暴他！”乐颐曦像一头爆发的猛兽，“容靖亭你真的已经下流到这个份儿上了，你他妈的还是个人吗？”

　　“我只是得到原本应该属于我的东西。”靖亭的语气依然平静。

　　“你他妈的连这种话都说得出来！”乐颐曦对着电话狂吼，“你现在马上给我滚出来，咱俩来比一比，看看谁能够把勤保护得更好！”

　　“也好，我本来就从不相信你能把勤保护得更好，”靖亭说，“现在马上就出来吧。”

　　“好！”

　　乐颐曦挂掉电话，看见已经在墙角蜷成一团的孙勤，心头的血一滴一滴的鲜明。他走过去蹲下来，将孙勤搂入怀中，轻声说：“勤，不要怕，没什么的，等我回来。”

　　“不要走，不要去！”孙勤哽咽到已经不能说出更长的句子。

　　“勤，相信我，不管发生了什么事，不管你变成什么样子，我都一样爱你。”乐颐曦吻掉孙勤脸上的泪珠，“一定要等我。”说完起身准备出门。

　　“不要去，颐曦，我求你不要去！”孙勤抓住乐颐曦的手，颤抖着说：“不要去，不要去！”

　　乐颐曦的眼角滑出一滴眼泪。他从来不在乎孙勤是否会对他专一，他知道容靖亭的身影无论如何也无法抹去。过去那段时间他过得很好，他用自己的全部去爱孙勤，保护孙勤。但容靖亭居然兽性地做出了这样的事，他无论如何也咽不下这口气。

　　“勤，等我。”乐颐曦咬一咬自己的嘴唇，甩掉孙勤的手，开门走了出去。

　　门关掉的那一刻，孙勤觉得什么都结束了。

　　和靖亭之间纠缠了这么久，今晚终于扯平了。

　　和孙树直大战了这么多年，也可以停战休息，双方和平了。

　　乐颐曦也许可以接受现在的孙勤，但孙勤已经不能接受这样的自己了。他已经如此肮脏，没有人能够容忍他，他自己更不能容忍乐颐曦这样爱一个肮脏的人。

　　妮亚也不会容忍有这样一个浪荡的知己。

　　所以。

　　孙勤满是泪水的脸上勾起一抹淡笑，他艰难地从地上站起来，走进浴室。将浴池里重新放满热水，脱掉浴袍，坐了进去。

　　鱼池边放了一个小铁盒，孙勤将它打开，从里面拿出一块小刀片：这是孙树直平常刮胡须用的。他抬起手腕，将刀片比在手腕上，闭上双眼。

　　妈妈，等等我，勤儿马上就来陪您了。

　　一用力，手腕上便出现了一条长约四厘米的伤口，鲜血汩汩流出，滴入水中，慢慢晕染开来，就像一朵朵鲜艳的莲花。

　　原来，不是痛，只是感觉身体在渐渐抽空。

　　刀片掉入水中，激起一小朵浪花。

　　手滑入水中，于是，莲花便在水中盛开，妖冶逼人。

　　渐渐的，整个浴池都开满了鲜艳的、血红的莲花。孙勤双眼轻闭，面容冰白，就这样睡去，沉沉睡去。一片血红的莲花中，他就像累极了，惬意睡去。

　　解脱，对任何人来说，都是有益无害。

　　第三十四章

　　孙树直提着公文包走在回家的路上，他抬起手腕看表：十一点过。

　　今天在公司里做一个工程的企划与宣传方案，这个工程是今年的第一个大投资，公司的高层领导都十分重视，给各个部门都下达了十分明确的任务。孙树直作为公司企宣部部长，虽然没有参与工程的设计与制作，但企划和宣传是整个工程走向成功的第一步，所以在所有的工作部门中企宣部的工作是最先开始的。于是孙树直这一段时间每晚都在加班，并且加到很晚。

　　孙树直已经有太长的时间没有这样卖力地工作了，从前一段时间一直沉浸在酒中，忘了自己到底该做什么。现在作回从前的自己，孙树直感觉从前的热情又全部回来了，只是一想到孙勤――

　　孙树直无奈苦笑，自己这么些年来真的没有照顾这个唯一的儿子，父子之间除了吵和打就是冷漠。更可悲的是，孙勤这么多年来从来不承认自己的这个亲生父亲，让他觉得无奈又悲伤。他后悔因为自己的酒醉而亲手结束了自己妻子的生命，儿子是妻子生命的延续，他本打算好好抚养孙勤作为对妻子唯一的补偿，但小孙勤的性格却遗传了他自己，犟起来六亲不认，而且说话极不顺耳。他并不想打孙勤，只是觉得对妻子没有补偿到，才会那样心痛，于是用酒来麻痹自己，然后将气全撒在儿子身上。

　　他何尝不想得到儿子的原谅，只是孙勤的心坚固得就像一座城堡，任凭他如何进攻，都毫不动摇。他不知道在自己有生之年还能不能够得到这个他在世上唯一的亲人的原谅。

　　回到家，打开客厅的灯，孙树直赫然发现了一双鞋。白色帆布，上面用金色的线绣着星星图案。孙树直虽然这么多年来都没有管过孙勤的兴趣爱好，但是他记得很清楚孙勤从小就喜欢星星图案。

　　孙勤回家了？

　　孙树直的眼底浮出一丝喜悦：蛾子回家了。他将公文包挂在门边的架子上，换掉鞋。“孙勤，你在吗？”

　　房间里没有反应。

　　孙树直经过餐厅，看见桌上的苹果汁被打开过，旁边放了一只用过的玻璃杯，他便更加肯定孙勤确实回来了。

　　“孙勤，你睡了吗？”孙树直打开孙勤的房间，看见地上有一堆衣服，有两件还是破的。他将衣服捡起来，把破的扔掉，剩下的叠好放在了床上。这孩子，在做些什么居然会把衣服给弄破。

　　走到浴室门口，孙树直听到里面有水流的声音，他伸手敲门：“孙勤，你在洗澡么？”

　　里面没有反应。

　　孙树直又敲门，“孙勤，你回答一声啊。”

　　里面仍然没有反应。孙树直隐约感觉不对劲，他打开门的那一瞬，里面的景象就让他彻底呆住了：整整一浴池血红的水冒着热气，在以白色为主调的浴室里显得格外刺眼。孙勤躺在这一整池血水中，只有脑袋露在外面。他的面容极其冰白，双眼闭着，就像沉沉地睡了过去。

　　孙树直的大脑瞬间停止转动。片刻，他失声大叫：“孙勤！”连忙冲上去关掉水龙头，将孙勤从一池子血水里抱出来。“孙勤，你在干什么，快醒醒！”孙树直使劲拍孙勤的脸，但孙勤仍然没有反应。他这时才看到孙勤的左手腕上有一道长约四厘米的伤口，仍在流血。

　　这孩子究竟出了什么事，为什么会想到自尽呢？

　　“孙勤，你在干什么，醒醒，不要吓爸爸！”孙勤身上的血水已经将孙树直的白衬衫染红，孙树直顾不了那么多，直接从自己的衬衫上撕下一条，扎住孙勤手腕上的伤口，然后用浴巾将孙勤的身体擦干。

　　“孩子，你快醒醒！”孙树直身上整齐的套装被血水全部弄脏，他把孙勤搂在怀里，手摸到孙勤还有心跳，“儿子，你要撑住，爸爸马上打电话给医生，你一定不会有事的，一定要撑住啊！”孙树直此刻已经完全乱了阵脚，慌忙地掏出手机拨打“120”，按键的手指颤抖得十分厉害。他不知道孙勤自尽的原因，但他清楚这是他在世界上唯一的亲人，他绝对不可以松手。沧桑的脸上满是眼泪，看上去格外的憔悴。

　　孙勤静静地躺在孙树直怀里，安静地昏迷着，身上裹着浴巾。头发全部垂了下来，脸色依然冰白。

　　孙勤到底发生了什么事情，为什么要选择自尽？对了，那个叫乐颐曦的男生！孙树直连忙冲到客厅找到了孙勤的电话，翻到乐颐曦的号码拨出去。

　　“快接，快接……”孙树直嘴里一直念，他觉得这个男生一定知道原因。

　　孙勤的脸色仍然冰白。

　　乐颐曦在大街上疯狂地跑着，他无法接受这样的事实，他不能容忍孙勤承受那样的污辱，一想到容靖亭兽性大发的样子，他就觉得恶心，恨不得一刀捅死他。容靖亭说到公园见面，乐颐曦便朝公园跑，他要把容靖亭碎尸万段。

　　十一点过的公园已经没有别的人了，靖亭坐在长椅上，微风吹起他的刘海，于是他用手将头发捋下去。听到远处传来急促的脚步声。靖亭转过头就看见了乐颐曦朝这边跑来，红色的衣服在夜色中犹如一团熊熊燃烧的火焰。靖亭起身，“你来――”话还没说完，乐颐曦便冲到靖亭面前，一拳将靖亭抡到地上。

　　“你他妈的真是禽兽不如！”乐颐曦扑到靖亭身上，“当初是你自己先放弃了孙勤，现在得不到了居然还要用这种卑鄙的手段，你他妈的到底是不是个男人！”

　　“不要脸的人应该是你！”靖亭挣开乐颐曦的手，一拳打在了乐颐曦脸上，然后翻身将乐颐曦压住。“当初如果不是你的话我不会和勤之间有误会，如果不是你，在Encore　Lily的演唱会上就不会发生那样的事，最他妈的恶心的人应该是你！”

　　“你给我让开！”乐颐曦用力推开靖亭站起来，挣扎着站起来，“可是你又有哪里可以将孙勤保护好，你可以吗，除了有学校的那个鬼成绩我看你什么都算不上！”

　　“那你又有什么呢？”靖亭也毫不示弱，“这么久以来你对勤怎么样我是不知道，可是勤为你担心了多少次我全都清楚，你给他带来的尽是烦恼而没有一丝快乐你知道吗？”

　　夜的风中，两个大男生面对面站立，之间的气场异常汹涌。乐颐曦红色的衣服十分鲜艳，眼底的火焰越来越旺，似乎有将世界尽数化为灰烬的冲动。而靖亭平静得就像一弯浅水，无风无狼，到现在他觉得，是该让孙勤回到自己身边的时候了。

　　“乐颐曦，如果你保护不了勤的话，那就将他放了吧。”靖亭说：“如果你硬要困住他，那么他永远都不会幸福的。”

　　“是么，”乐颐曦嘴角扯起一抹笑意，拳头渐渐攥紧。“那么这样的话，我就反倒想看看到底是谁有那个本事可以将勤保护得更好。”

　　靖亭知道，如果想让勤回到自己身边，这样做是在所难免了。“好吧，尽管放马过来吧。”

　　风撩起乐颐曦的衣角，就像是飞舞的火焰。

　　而这样的对峙，却被乐颐曦突然响起的手机铃声给打断了。靖亭卸下了防备，轻松地说：“你还真是个忙人，这么晚了还会有人给你打电话，你快接吧，然后咱俩再开始。”

　　靖亭的轻松反而让乐颐曦觉得异常，于是他并没有放松下来，警惕地盯着靖亭，然后从口袋里摸出手机，直接放到耳边：“喂。”

　　“喂，你是乐颐曦吗？”电话那头是一个成熟又沧桑并且充满紧张的男声，“我是孙勤的爸爸。”

　　“……”

　　靖亭观察者乐颐曦的神色。他先是惊异，然后平静下来，但立马又再度失色，面色冰白，惊慌地喊了医生：“不要啊，孙勤！马上转身奔走。

　　他刚才叫什么，孙勤的名字，难道，孙勤出事了，该不会――靖亭的思维霎那抽空了一秒，“孙勤！”

　　靖亭连忙去追乐颐曦，心里默念：勤，你不能出事，千万不能出事啊！

　　病房里是淡淡的消毒水气味，整个房间的主色调为白色。当然，这是病房的通用模式。

　　床边是高高的输液架，上面挂着的液囊里是暗红色的血液，通过细细的塑料管，缓缓地流进细长的手臂中。孙勤平躺在床上，仍然处于昏迷之中。

　　他的脸色由之前的冰白到现在已经有了淡淡的红晕，呼吸也由之前的气若游丝渐渐地增强了一些，平稳却缓慢。孙树直刚把他送到医院的时候，他基本上已经没有了呼吸，医生先是给他戴上氧气罩，然后用心脏起搏器恢复他的心跳，并给他输血，经过了十分紧张的抢救过程，才把他从鬼门关给拽了回来。医生对孙树直说：“如果你再晚点儿送来的话，可能他就没得救了。”

　　心电仪上的折线平稳，无不正常迹象。

　　孙树直坐在床边，定定地望着孙勤平静的面庞。他本来今天去工作，穿了一身干净笔直的西装，而这会儿衣服已经被那一整池的血水给染色，他的头发也凌乱地翘着，整个人的样子又变回了不久前的那个烂醉鬼的形象。

　　孙树直的脸上尚有两道仍未干透的泪痕，看上去分为狼狈。此刻，他心里面再也装不下其它，只有眼前这个唯一的亲生儿子，他还没有做什么来补偿这么多年来对他的亏欠，他却怎么能够这样轻视自己的生命呢？他默默地在心里念：上天，求你不要带走孙勤，他才十七岁，他的人生才刚刚开始，请你让他平安地醒过来吧。

　　看着孙勤的脸，孙树直不由得想起了自己的妻子，心里又是狠狠地抽痛。孙勤这孩子长得和他妈妈很像：脸型、眼睛、嘴巴、尤其是笑的弧度和他妈简直就是一个模子里刻出来的。他向外望着挂满繁星的夜空，默默地祈祷：里绘，如果你听得见的话，请你在在天之灵一定要保佑勤儿平安无事，他还那么小，不能这么快就离开人间。里绘，你一定要保佑咱们的儿子能够平安地渡过这一关！

　　孙树直此刻全身上下都散发着一种叫作“父亲”的体味。

　　像是上天真的感动了，还是孙妈妈接到了来自孩子父亲的祈祷，孙勤一直静止的手指在不经意间抽动了一下。这一个细小的动作立马被孙树直抓住，他马上俯到了床边。“孙勤，你醒了吗，快睁开眼睛啊！”

　　孙勤的手指又抽动了一下，眼皮也跟着微微地颤抖。

　　“孩子，你真的醒了吗，快睁开眼睛让我知道啊。”孙树直已经激动到不能自已，一滴晶莹的泪滴从眼眶滑出，滴到了孙勤仍然泛着苍白的脸上。

　　也许，这一滴眼泪中包含了太多太多的感情，几乎是孙树直这些年来的全部，所以它变得格外重，格外滚烫。滴在了孙勤脸上，里面的东西迅速在孙勤的体内扩散开来，刺激者孙勤的每一根神经。于是，孙勤颤抖的眼皮终于缓缓帘了起来。

　　映入眼帘的本应是纯白色的天花板，不过孙勤却将它误认成了九重天，“我是不是已经到了天堂，为什么没有见到天使，还是我被罚到了地狱？”

　　“孙勤，你没有死，你还活着。”孙树直颤抖的双手捧着孙勤的脸庞，“你看看我，孙勤，你没有死，你还好好地活着。”

　　“我没死？”孙勤这时才注意到孙树直轮廓分明的脸庞，他转头，看见了输液架上那一袋暗红色的血液，正在缓缓地流入自己的手臂中。没死，自己居然还留在这世上，为什么连死的权利都没有了？

　　孙勤的眼眶立刻蓄满了泪水，“谁让你来救我的，为什么不让我去死还要救我！”他用另一只手打开孙树直的手，然后去拔插在自己皮肤里的针头。

　　“你要干什么，孙勤，快躺下来！”孙树直连忙把孙勤按住。

　　“你干什么要救我不让我去死，”孙勤的手被孙树直按住，但却不停地哭喊，“为什么不让我去死？我现在什么都没有了，我一无所有，为什么还要苟延残喘地活在这个世界上？孙树直，你为什么要这样折磨我，不让我死呢？”

　　“孙勤你冷静一点好不好！”孙树直看到孙勤的模样，就像有无数根钢针狠狠扎在心上，疼痛无法言喻。

　　“你要我怎么冷静！”孙勤的嗓音几近沙哑，“我为什么还要活在这个世界上，这里已经没有什么东西值得留恋了，你为什么还要救我？是不是看到我这样子你会很享受，会觉得这么多年对我的折磨手段没有白费是不是！”孙勤仍然拼尽自己虚弱的身体挣扎，“孙树直，你放开我，放开我！”

　　“孙勤，你不要用自己的生命去搏感情，不值得啊。”孙树直的声音也哽咽无比。

　　“我不需要你来管，放开我！”孙勤对孙树直吼道。

　　“可是我不能眼睁睁地看着我自己的亲生儿子就这样去死你知道吗？”孙树直终于对孙勤喊出了在心底压抑了八年的称呼，他本以为还会等更久，但到如今他却再也忍不住了。一直锁在眼眶里的泪水终于随着沧桑脸上的沟壑流了下来，滴在了孙勤的脸颊上。

　　孙勤在听到这个称呼时也呆住了，停止了挣扎，怔怔地看着孙树直。他忽然感觉心脏受了强烈的冲击，眼前这个人的轮廓变得圆润，不再尖刻。

　　“孙勤，”孙树直说出的每一个字都因为哽咽而颤抖，连带周围的空气一起撞着孙勤脆弱的神经。“我知道，这些年来我都没有好好照顾你，作为父亲我没有尽到应尽的责任。对不起，因为你和你妈妈长得太像，所以我根本就不敢多看你几眼，只要看到你，我脑中就会浮现出你妈，我的心就会狠狠地抽痛，有时我都不敢相信是我自己亲手结束了你妈的生命。”

　　孙勤心底那道伤口又被揭开来，只是没有再流血了。

　　“孙勤，我对不起你妈，我欠你妈的太多，就算是用我的命也偿还不起。但我必须要补偿，你是里绘留给我的唯一，我只有好好地把你抚养长大才是对你妈最大的补偿。但也许正如你所说的，我罪孽深重，不管做什么都没法补偿，你也不会原谅我，但是你必须要好好爱惜你自己啊。孙勤，我已经不奢求你还能叫我‘爸’，但是你至少要保护好你自己，你这样轻视自己的生命，你妈在天之灵是不会安心的，你忍心让她天天夜夜对你牵肠挂肚吗？”

　　孙勤不说话，只是眼眶就像关不掉的水龙头，眼泪一直流不停。

　　“孙勤，你已经十七岁了，有自己的想法，我不能够控制，但是你不可以不爱惜自己，不然你妈不会原谅你。她是绝对不会高兴现在就和你在天堂相会的。”

　　孙勤只有拼命地摇头，他不知道此时该说些什么。现在他已经放弃了挣扎。

　　“你是不是累了，想睡了？”孙树直觉得自己现在的模样肯定很狼狈，于是用手背抹了一把脸上的泪水，将孙勤的手放在了被子里面，调整了液体流动的速度，然后帮孙勤掖了掖被子。“早点休息吧，有什么事明天再说。”然后转身准备去接水，但孙勤却伸出冰白的手抓住了孙树直的手腕。

　　“你还想说什么吗？”孙树直问。

　　孙勤的声音哽咽，张口只有喉间发出一点模糊的声音却没有吐清楚一个字。

　　孙树直将耳朵靠近孙勤的嘴巴，“说吧，我能够听得清楚。”

　　孙勤使劲咽了口唾沫，吸一口气，才说出了两个字，“爸爸。”

　　“你说什么？”孙树直简直不敢相信自己的耳朵，孙勤刚才叫什么来着？他转头看着孙勤的眼睛，“孙勤，你刚才说什么，再说一遍！”

　　孙勤张口，眼泪流入了口中，“爸爸！”

　　一个久违了八年的称呼，在这一刻终于重见天日。孙树直激动地捏着孙勤的肩膀，眼泪横流，“孙勤，你原谅我了，你原谅爸爸了？”

　　孙勤含泪点了点头。

　　孙树直屏住呼吸，“再叫一声好吗？”

　　“爸爸。”

　　“诶！”孙树直再也控制不住自己的情绪，抱住孙勤，哭了出来。“八年了，原本以为你永远都不会原谅我了。孩子，你终于肯再叫我爸爸了，你终于肯原谅我了！”

　　孙勤一只手插着输液管，所以他只能用一只手抱住孙树直的肩膀，“爸爸――”

　　“诶！”孙树直八年的愿望终于在这一刻实现，他终于得到了儿子的宽恕。

　　“爸爸，”孙勤的声音哽咽，颤抖着说，“原谅我，这么多年我一直都那么不懂事，没有体谅你的痛苦。你没有对不起妈妈，没有对不起我。”

　　“不，爸爸错了，爸爸不应该把所有的气都撒在你身上的。”孙树直贴着孙勤的耳朵说。

　　其实这对父子一直没有分开过，只是心灵上隔阂了太久，所以现在才如久别重逢一般。八年，这个数字足够摧毁一切最坚强的信仰，最深刻的想念，却无法抹去骨肉相连的最纯粹的牵绊。

　　“爸爸，我以后不会再想不开了。”

　　“好的，爸爸会记住你今天说过的话，以后再发生什么事情，爸爸会提醒你的。”

　　孙勤和孙树直之间第一次面对面敞开了心扉。

　　“好了，不哭了，大男人哭的样子很难看的。”孙树直抹掉自己的眼泪，也帮孙勤抹掉眼泪。他帮孙勤掖了掖被子，“早点睡吧，你身体还很弱。爸爸在这里守着你，放心。”

　　孙勤点了点头，闭上眼睛。他在孙树直身上重新找回了温暖，和八年前一样，一点也没有改变。

　　没过多久，走廊里响起了乐颐曦的声音，“孙勤，孙勤你在哪里？”伴着护士的声音：“住院部里禁止高声喧哗，你在乱吼什么！”

　　孙勤睁开眼睛，看向孙树直。

　　“孙勤，孙勤你在哪里？”乐颐曦仍然大声喊。

　　“那个叫乐颐曦的男生来找你了？”孙树直对孙勤说：“你要见他吗？”

　　“爸爸，我现在不想见他。”孙勤很害怕，他不知道见了乐颐曦应该要说些什么，“你叫他回去吧。”

　　“那好吧。”孙树直说：“那我叫他先回去吧。”

　　孙勤点了点头。

　　乐颐曦仍然在走廊里喊，“孙勤，你在哪里，你回答我啊！”

　　孙树直从病房里面走出来，叫住了乐颐曦。“年轻人，等一下。”

　　乐颐曦满脸疑惑地看着孙树直，“你是――”

　　“我就是给你打电话的人，”孙树直顿了一下，说：“我是孙勤的爸爸。”

　　“你是孙勤的爸爸！”乐颐曦的眼底闪过一丝光亮，“孙勤呢，他怎么样了，我要见他！”

　　“你放心，勤儿已经没有生命危险了。”孙树直回答。

　　“真的吗，”乐颐曦悬着的心终于有了着落。“他在里面吗，我要见他。”乐颐曦说着便准备往病房里走。

　　“等一下。”孙树直连忙拦住了乐颐曦，“勤儿说他现在不想见任何人，你先回去吧。”

　　“为什么，为什么他不想见任何人，连我都不见。”乐颐曦说：“他到底出了什么事，为什么会做那样的傻事呢？”

　　孙树直本来是想说：这样的问题应该由我来问你吧。不过他想起刚才医生和他说“你儿子身上有很多抓痕和吻痕，似乎被人强暴过”，他思索着乐颐曦还不知道这件事。

　　“也不知道具体发生了什么事情，反正现在勤儿的情绪很不稳定，所以你现在暂时不要去刺激他了。”孙树直想了想，又说：“年轻人，不管你和勤儿之间是什么关系，但是无论如何你不可以伤害他。作为他的爸爸，我绝对不会容忍任何人伤害我的儿子。”

　　“那么他什么时候才肯见我？”

　　“我也不知道。”孙树直说：“如果他想见你的话应该会给你打电话吧。”

　　“勤，他现在怎么样了？”

　　孙树直这个时候才注意到乐颐曦背后还站了一个人，面色泛白，一脸愁容。“靖亭？！”孙树直认得靖亭，他知道这是孙勤唯一一个向他提起过的朋友。但是他不知道的是，那些都是过去了。

　　“伯父，”靖亭问道，“勤现在到底是什么情况？”

　　“他没有生命危险了，只是身体还是很虚弱。”孙树直觉得有点怪异，“为什么你也会知道勤儿出事了？”

　　“我――”靖亭一时语塞，只转头看了一眼乐颐曦，便不再说话。

　　孙树直看到这样的情况，也就猜得八九不离十了。他说：“你们两个今天都先回去吧，现在时间已经很晚了。勤儿现在才刚刚脱险，身体很虚弱，你们见他只会让他再次受刺激。所以，现在让他好好休息吧。”

　　“伯父，我――”乐颐曦还想说话，孙树直却截住了他。“我已经说过了，勤儿如果想见你会给你打电话的，现在，请你先回去。”用词是委婉的，但语气却十分坚决。

　　乐颐曦看见孙树直如此坚持，便打消了见孙勤的念头，微微向孙树直欠了欠身，然后转身离开了走廊。

　　孙树直转向靖亭，“你也先回去休息吧。”

　　靖亭没有执拗，他以前从孙勤那里了解到孙树直的性格，知道和孙树直硬碰硬的后果。“那么伯父，我先走了。”靖亭向孙树直点头示意，然后离开。

　　孙树直回到病房，孙勤已经沉沉地睡去，呼吸平稳，面容宁静，液囊里的血依然缓缓流入他的手臂。孙树直又给孙勤掖了掖被子，然后睡在了旁边的一张小床上。

　　窗外，午夜的月色透过玻璃窗照在孙勤玉白的侧脸上。

　　第三十五章

　　太阳不错，懒懒的，有点醉人。

　　孙树直把一个苹果递到孙勤面前，“给。”

　　孙勤看了一眼苹果，用没有插点滴管的那只手比了一把刀的样子，对着孙树直。

　　“你要我帮你削？”孙树直眼睛一横，“都十七八岁的人了还要老爸帮忙削苹果么？”

　　“没办法嘛，我现在受不方便啊。所以呢，就拜托老爸啦！”孙勤说。

　　“你这个小懒猪！”孙树直宠溺地捏了捏孙勤的鼻子，然后开始削苹果。刀在手指尖灵活的旋动，垂下一条长长的苹果皮，孙树直削苹果的技术十分纯熟。

　　孙勤盯着孙树直微笑的侧脸，说：“爸，其实我发觉有时候您还真的蛮可爱的。”

　　“可爱？”孙树直一脸苦笑地看着孙勤，“你老爸我都是奔五的人了，怎么还能用‘可爱’这种词语来形容呢？”

　　“可爱这个词是没有年龄限制的，只要你身上有一种青春与活力，就可以叫可爱。老爸你现在的样子真的好可爱，来给儿子捏捏。”

　　“你够了，就这样耍你老爸啊。”孙树直将削好的苹果剜去核，然后切成小块，放在碟子里递给孙勤。“我自己现在都还觉得惭愧呢，勤儿，对不起，爸爸这么些年来都没有好好照顾你，还经常打你，让你受了那么多委屈。对不起，爸爸今后一定好好补偿你。”

　　孙勤连忙摇头，“不用了，爸，其实也不是你一个人的错，我还不是经常耍性子和你过不去，不是么？我在想，那些不快乐的东西现在就干干脆脆全都忘掉吧。我现在郑重的宣布，父子大战今天闭幕啦，结束，鼓掌，撒花，万岁！”

　　“好了，别闹了，你还在输液呢。”孙树直连忙把孙勤按住，“以后千万不许再做这样的傻事了，听到没有？不要让你妈在上面还要成天为你担心，十七岁了，应该成熟了。”

　　“遵命，老爸。”孙勤特正经地用左手对着孙树直行军礼。

　　“你这也叫成熟！”孙树直又用手捏孙勤的鼻子，“就跟那几岁的猴孩儿没什么两样。”

　　“这叫童真。”

　　“我看这应该叫小泼猴，”孙树直由捏鼻子变成了刮鼻子。

　　“爸，你再弄的话我的鼻子就要塌了，本来鼻子就不挺的。”孙勤说。

　　“刮掉了再给你装上去就行了。”

　　“老爸，我又不是Nicole Kidman演《时时刻刻》里面的弗吉尼亚・伍尔芙，干嘛要装个假鼻子？“

　　“我是把你塌掉的真鼻子重新给你装上去好不好，什么假鼻子！”孙树直的手一直捏着孙勤的鼻子轻轻地摇，孙勤的脸也就跟着侧过来又侧过去，于是他连连笑着求饶。

　　病房里是父子俩的笑闹声，和谐又温馨，暖暖的，就像此刻醉人的阳光。

　　“老爸，我想吃辣椒炒海瓜子。”

　　“你在生病还要吃那么旺火的东西？不行。”孙树直说。

　　“哎呀，老爸，那个东西可以吃的。辣椒有活血的作用，刚好适合我现在的情况啦，老爸，我要吃辣椒炒海瓜子啦！”孙勤拽着孙树直的手臂不依不饶地摇。

　　“好吧，败给你了。”孙树直起身，“那你乖乖在这里输液，液体完了就叫一声护士来取针，知道了吗？”

　　“知道了，老爸，你要快去快回哦。”

　　孙树直走出病房之后，孙勤便安静了下来。住院的这两天真的是前所未有的安谧和宁静，见的人除了医生护士就是孙树直，再也没有其他的人。时间也就在孙勤与孙树直的融洽之中匆匆掠过，留下淡淡的波纹。不想再见的人没有再来，手机丢在了家里，耳根子特别清静。

　　遗忘，是最好的疗伤药。

　　时间，是伟大的治愈师。

　　孙勤想着，放手，是给每个人最真实的礼物，让每一个人从今往后，都可以作自己的国王。

　　孙勤伸手摸摸自己的额头，嘴里喃喃：“看来我真的有当哲学家的潜质。”

　　咚――咚――，有人在敲门。

　　“请进。”

　　门打开，闪进了妮亚的身影。“孙勤――”妮亚定定地看着孙勤，眼睛里满是疑惑。

　　妮亚怎么会知道知己在这里。孙勤问：“是谁和你说的我在这里，容靖亭还是乐颐曦？”

　　“这个真的有那么重要吗？”妮亚走到床边的椅子上坐下，“孙勤，你为什么这么傻！任何事情总能找到解决的办法，为什么你一定要用自己的生命去为了两个人的争夺而牺牲呢？”

　　“妮亚，我真的什么都没有了。”孙勤说得十分平淡，“曾经，不管我爸如何打我，不管和靖亭还有颐曦之间是种什么样的状态，不管和你还是弗吉之间如何针锋相对，我都可以应对自如。因为，不管最后的结果如何，我都可以做自己的选择。而现在呢――”孙勤用手扶着额头，“我突然发现，我自己不像一个人，而是一个没有任何选择的商品，他们可以想要就要，想扔就扔，想占有就占有，这样活着有什么意思？”

　　“孙勤，根本就不是你想的那样。”妮亚说：“靖亭和颐曦之所以想要绑住你，不让你自己做决定，都是因为他们太在乎你了，害怕失去你，才会想不顾一切地让你留在他们身边。他们是真的爱你的。”

　　“如果爱是这样的话，那么――”孙勤顿了一下说：“我们三个，我、靖亭还有颐曦都太辛苦了，再这样纠缠下去的话，到最后只会让每一个人都伤痕累累，不会有幸福的。”

　　“那么你真的可以做到从今往后，都不再和他们纠缠了吗？”

　　“我必须要那么做。或许刚开始很难，但坚持下来，对谁都好。”孙勤说：“妮亚，帮我一个忙好么？”

　　“什么。”

　　“和颐曦说――”

　　“让他放弃你，”妮亚一脸的无奈。“孙勤，要我怎么说你才听得进去呢？颐曦好端端的为什么要放弃你，你没有做错什么，为什么要让他放弃？”

　　“因为我现在，已经不值得他再爱下去了。”

　　“为什么，就因为你被容靖亭上过么？孙勤，你认为乐颐曦会爱上你只因为你这具躯壳吗，你真这样认为？”

　　孙勤当然不这么认为。但是事情发展到现在，他不得不这样做。“不管是因为什么，反正让他停止吧。不值得他这样做。”

　　“孙勤――”

　　“不要再说了，妮亚。”孙勤说：“我已经这么决定了，不要再让我动摇，为了他们的幸福，请尊重我的决定。”

　　妮亚觉得遗憾，甚至悲伤。在她看来，孙勤为了那两个人牺牲了太多太多，他所拥有的幸福和快乐全部给了那两个人，却被挥霍得所剩无几。“孙勤，如果你决定要这么做，那么从今以后，不为靖亭，不为颐曦，只为你自己好好地活着，你可以做到么？”

　　“我可以。”孙勤点点头，笑得很纯白。

　　这个世界太过斑斓。有的时候，也许一片纯白最美丽。

　　学校的大门在朝阳下显得格外高大，孙勤站在跟前，就觉得自己不断地不断地缩小，缩成一粒细沙，风一吹。就飞得无影无踪。

　　出院后在家里休息了两天，今天回到学校上课。孙勤算了算时间，觉得自己应该发奋赶课了。他走进教室的一瞬间，成功地吸引了全班的目光，有点好奇：为什么全班都那么在意自己的行动？

　　孙勤扫了一眼全班，几乎每个人的目光里都带着一种特殊的色彩，他说不出那是种什么感觉。他看到了靖亭的眼神是层次感最厚重的，一层一种光芒，但这些只是让他想起了那个夜晚，那里的一切都让他觉得恶心，想呕吐。他避开了靖亭的目光，走到自己的课桌前停住了脚步。

　　孙勤的课桌平常十分空旷，基本上就是一本书，一支笔，其余的东西全部收在抽屉里或者桌下的书箱里，这样干净的桌面与人们意识中高二学生应有的书本如山的课桌形成强烈反差，用妮亚的话讲就是“这真是一望无际的非洲大草原”。

　　而今天孙勤的课桌上则是厚厚的一摞CD。孙勤拿起来一看，全部是Encore　Lily的单曲和专辑。从出道以来的每一张，都没有缺：《Encore Lily》《Who am i》《这个世界》《For what？》《SHADOW》……《夏初》《Fade》，一直到不久前的单曲《泡沫》，一张一张都是清晰立体的记忆。

　　孙勤将一摞CD抱起来，下面是一张印花的墨色纸张，上面是乐颐曦清晰的笔记：

　　这是真的，我们的Encore Lily，我们的故事，难道你真的不想吗？勤，不管发生了什么，回到我身边吧。

　　记忆的碎片开始向上翻涌，乐颐曦的模样在脑中升起，他的微笑与怄气，嬉喜和哀伤，都狠狠地敲打着孙勤脆弱的神经。

　　心里有一个声音在呐喊：孙勤，记得你那天说过的话，不能再动摇。

　　孙勤闭眼压一压情绪，收拾了桌上的CD放到旁边的椅子上，坐下打开书开始晨读。班上立刻炸开了讨论，因为大家都看到乐颐曦今天一大早就把一大摞CD放在了孙勤桌上。此时人气最高的话题无非就是孙勤和乐颐曦之间的种种关系，孙勤老远就听到教室另一角落八卦帮女生们的言语，就跟演电影似的，要多精彩有多精彩。

　　妮亚坐在孙勤后面实在是听不下去了，一拍卓在站起来，指着那边角落里的那几个女生吼道：“他妈的你们有完没完，说什么那么起劲，也过来和我说说啊，我好奇着呢！”

　　妮亚的气势很足，特别镇得住场面，八卦帮女生们立刻停止了讨论。妮亚讽道：“怎么了，怎么不说了呢，继续啊，继续说啊！是觉得自己的话是鬼扯呢，还是觉得自己太不要脸了所以说不下去了啊！”妮亚把话说完，冷哼了一声，才坐了下来，整个过程一气呵成毫不造作。因为她的太妹身份，八卦帮女生们又惹不起她，只要乖乖闭嘴。

　　“谢谢。”孙勤对妮亚说。

　　“谢什么，这些女的如果不把她们吼上几句估计她们都能把你的事拍成韩剧。不过――”妮亚说：“孙勤，记住你自己的选择。虽然她觉得孙勤不应该就这样放弃了乐颐曦，但如果接下来他们的生活都能够安宁，那也算是完满了。

　　“知道了，我想我会的。“虽然孙勤觉得这么久以来他的生活比韩剧还来得跌宕起伏，但他已经打算走出那些曲折离奇的情节，来演演平平淡淡的生活剧了。

　　夕阳的余晖此时仍然漾在天边，盛夏已经越来越近了，燥热的学校里此时是学生冲向食堂的壮观场面，如果哪个导演想拍战争的宏观场面，叫这一校的学生肯定比动用群众演员来得震撼。

　　教学楼后的长廊是用来停靠自行车的。

　　夕阳余晖下，乐颐曦的影子被拉得很修长，他背靠着墙壁，一只脚蹬在墙上。头向下垂着，两边的头发遮住了他的脸，夕阳将他的头发染上一层金黄，就像一尊静像，一动也不动。

　　走廊里响起了脚步声。孙勤手里提着一只蓝色的硬纸袋，朝这边走来，在乐颐曦面前停下。

　　乐颐曦抬起头，与孙勤四目相对。他发现，孙勤变了，从前他眼睛里是隐藏的波涛，但从表面看却是一片静海。而今天看到孙勤的眼睛，他已经看不到层次了，就算洞穿他的双瞳也只是宁静无澜的海，算不上深邃，却沉稳又收敛。“勤――”这是孙勤出院后他们第一次见面，乐颐曦的声音颤抖得十分厉害。

　　“颐曦，”孙勤的声音没有一丝波纹，他淡淡地笑着，“谢谢你给的那些Encore Lily的唱片，不过你忘了哦，我也是Encore Lily的铁杆歌迷，她的每张唱片我都有的，所以――”孙勤将蓝色的硬纸袋递给乐颐曦，“这些还给你，不过真的很谢谢你。”

　　“她的每张你都有，那么这张呢？”乐颐曦抬起手，手上是一张DVD，上面写着――Encore Lily“歌伶・弦”世界巡回演唱会XX站全纪实Live Concert，封套便是演唱会的宣传海报。

　　时间似乎倒流回了从前。那天，舞台上的Encore尽情地歌唱，美妙的歌声在体育馆上空回荡；而在舞台下，孙勤和乐颐曦的身影交错，那是他们的世界，尽管并不如乐颐曦所想，不如孙勤所料。

　　孙勤的眼底泛起了一丝波纹，打破了一直的沉静。他低头，尽量克制自己不再去想从前的事。然后抬起头，微笑着说：“这是什么时候出的碟，我还没――”话还没说完，乐颐曦便一把将孙勤搂入怀中，紧紧地抱住。

　　“勤，你为什么要做那样的傻事呢，你知不知道我好怕从今往后都再也见不到你！”乐颐曦只顾自己说，完全不理会孙勤的话，眼泪滴到孙勤的头发上。“勤，我真的不在乎容靖亭到底对你做了什么事，真的不在乎，你真的不用再去为那些事情而感到对我亏欠什么，我完全不在乎你是否将全部给我，只要你留在我身边就好。勤，你忘了Encore吗，她是我们全部的开始，你把这些又交还给我，我们的故事，我们的Encore Lily，难道你真的不想吗？回到我身边好吗，勤，我真的好害怕失去你。不要再走，不管发生了什么，都不要再走了。”

　　乐颐曦的话就像翻开的回忆录，从前的一幕幕从里面飘出，令孙勤湿了眼眶，不过他没有让乐颐曦看到。双手举起想抱住乐颐曦的背，但一想到自己所做的决定，孙勤的手便停在了半空，双手艰难地捏成拳，然后又垂了下来。

　　乐颐曦搂住孙勤的肩，低头准备吻上他的唇，但孙勤立马用手撑住了乐颐曦的唇，“颐曦，不要这样。”

　　“为什么？”乐颐曦觉得心痛。他放下平日里所有的骄傲，孙勤为什么还是不肯再次接受他？

　　“因为，我不再值得你这样了。”孙勤说：“或许从前可以，但是我现在这个样子你真的能够接受吗。颐曦，忘了我，我已经没有能力再给你幸福，我不想再作你的累赘，找一个能让你幸福的人吧。”

　　孙勤说完转身要走，乐颐曦却伸手抓住了他的手腕：“为什么你始终不肯再接受我呢，还是因为容靖亭？”

　　“不是因为你做错什么，也不是因为靖亭，而是现在的我，不再值得了。”

　　两个人，谁也没有看见谁的眼泪。

　　沉默许久，两个的泪痕都已风干。孙勤的脸上笑容绽开，他转过身对乐颐曦说：“可不可以，把这张DVD送给我，留作纪念？”指着乐颐曦手上的DVD。

　　“勤，你不再回头了吗？”乐颐曦心中已知这是多话，但是他仍然忍不住问了出来。

　　“我们，还是小了。”孙勤说：“或许也只是因为我们太小了，还有很多问题不明白。但经过了这么多事之后，我才发现我有能力缺陷，我带给别人的只有痛苦而没有幸福。”

　　“这只是你为否定自己而找来的借口。”乐颐曦说：“你给我过幸福，给过容靖亭幸福，为什么到最后却要否定你自己呢？”

　　“因为我们都是以悲剧收场。”

　　“可原因不在你。而是因为我和容靖亭。”乐颐曦说。

　　“所以你也看到啦，我们三个不能够再纠缠下去了，没有一个人开心，没有一个人幸福。”孙勤说：“颐曦，原谅我，也忘记我，为了你自己，从今往后，就当素未谋面吧。”孙勤说这句话的时候，气音特别重，而且音调不稳定，就像是在唱美式情歌。

　　乐颐曦吸一吸鼻子，笑一笑，“那好吧，这个送给你。”将Encore Lily的演唱会DVD递给了孙勤。

　　“谢谢。”孙勤接过DVD，朝乐颐曦摆摆手，“那我先走咯，拜拜！”

　　转身的瞬间，两滴同样晶莹的眼泪分别从两只不同的眼角滑出，两人之间，一抹晚霞静静地渲染在彤色的夕阳下。

　　孙勤怀里抱着Encore Lily演唱会的DVD，走回教室。空旷的教室里，只剩下靖亭一个人在静静地收拾书包，教室里灭了灯，只剩霞光在透析着空气里的尘埃。孙勤默默地走回座位，将书本收拾好，然后挎上包离开教室。

　　走到教室门口的时候，靖亭叫住了孙勤。“勤――”

　　孙勤转过身，淡淡地笑着，“什么事？”

　　“一起走――”靖亭顿了一下，“好吗？”

　　霞光依然没有燃尽。

　　“好的。”孙勤点头说。

　　街道上的人很少，稀稀落落。路两旁高大的树遮住了光芒，光线有点暗。偶尔呼啸而过的汽车卷起一阵灰尘，使人必须要捂住鼻子才不至于被呛到。

　　孙勤和靖亭并排着走在路边，彼此之间隔着一拳的距离。两个人静静的，都不出声音，仿佛是在演一场默剧。

　　似乎这样下去不太好，于是孙勤首先打破了沉默，“怎么不说话，心情不好吗？”

　　“啊？”靖亭像是突然被人从臆想中给扯了回来，他定定地看着孙勤，嘴角动动，但又不说话。

　　“怎么了？”孙勤始终面带微笑，“有什么事就说啊。”

　　晚霞正在渐渐褪去，天色渐渐暗了下来。

　　靖亭仰起头眨了眨眼睛，“为什么――”

　　欲言又止，但字句还是从口中溢出。“你不是应该恨我吗，怎么你会这么平静？”

　　两个人同时止住了脚步，孙勤低下头，不说话。靖亭绕到孙勤面前，抓住他的肩膀，“回答我啊，为什么？那天晚上你走之前亲口说的‘我恨你’，为什么到此刻会平静得连一丝波纹也没有呢？”

　　“先放开我，好吗？”孙勤拿掉靖亭扣住自己肩膀的手，然后拉开一点两人之间的距离。光线从两人间的缝隙中穿过，于是两个人的影子隔得就更远了一点。

　　“回答我啊，”靖亭说。

　　“为什么要恨呢，不觉得累么？”孙勤说：“过去的事情已经无法改变了，如果还一直怀恨在心，那只是一直无法开始新的生活。让过去的事情折磨现在的自己，值得吗？”

　　“勤，你何苦要欺骗自己，这样的过去你怎么可能忘呢？”

　　“你说得对，这样的过去是很难遗忘，但是为了以后，我必须得忘。”孙勤说得很有沧桑感，“经过了这么多，最后还被从地狱门口给扯了回来，我已经不想再拉扯了。靖亭，我不想再折磨任何人了，包括我自己。”

　　靖亭看着眼前的孙勤，赫然发现他变了太多太多，虽然他依然是瘦瘦的、看起来小小的，头上永远是泛着淡金色的发丝，但已经找不到他从前的稚气了，就像一夜长大般，保留了很多，但褪去的更多。“勤，你真的变了。”

　　“为了以后，我必须要变。”孙勤觉得，自从孙树直把自己从鬼门关拽了回来之后，他已经不再习惯这样那样的拉扯了，他现在只想要平静的生活。“靖亭，不要再提从前的那些事了，让它们走吧，让我们，都自由。”

　　孙勤的反应让靖亭再也无法说话了，眼角一滴泪滑出，不过隐在了黑夜中，孙勤没有看见。

　　不过，他也没有看见孙勤隐在黑夜中的眼泪。

　　沉默许久，孙勤说：“好了，回家吧，我爸还在等我。”

　　于是，两个人的背影渐渐隐没。

　　孙勤回到家，孙树直正坐在沙发上翻报纸。他抬起头看一眼墙上的时钟，“怎么今天回来得这么晚？”

　　“在学校写笔记，”孙勤说：“耽误了很多课，要重新不起来。”

　　孙树直将报纸放下，然后去厨房盛饭。孙勤都快忘了孙树直其实是一个厨艺高手，他从前做饭的技术可是酒店级别的。即使过了这么多年，孙树直的手艺依然没有褪色，桌上的菜，让孙勤看了就想来个地毯式轰炸。“老爸，你可很久没有像今天这样大展厨艺了，不过――”看着一大桌五人规格的架势，“未免太夸张了点儿吧，我俩起码得吃四天啊。”

　　“吃不完就用保鲜盒装着吧，如果哪天我太忙了你就自己弄弄吧。”这才是孙树直的真正用意。

　　饭桌上，父子两人就东拉西扯，孙树直特别喜欢捏孙勤的鼻梁，“你刚出生的时候是个塌鼻梁，我和你妈听别人说，多捏婴儿的鼻梁可以让鼻梁变挺，看来还真有效。”

　　“我刚出生的时候是塌鼻梁吗？”孙勤伸手捏自己的鼻梁，“看来你和妈妈应该捏了很多下吧。”

　　“是啊，”孙树直夹菜到孙勤碗里，“今天回学校感觉怎么样？”

　　“很好啊，超想同学，回学校的感觉太棒了。老爸，我觉得我现在状态很好，做什么都带劲儿。”

　　“那就好。”孙树直本来担心孙勤回学校见了一些人心里会不舒服，现在看到他的样子，也就打消顾虑了，只是一个劲儿地往孙勤碗里夹菜，“多吃点儿，看你都快瘦成排骨仙了。”

　　“老爸，我在吃啦，你不要一直给我夹菜，你自己也吃啊！”

　　“……”

　　吃完饭后，孙树直便回房继续做未完成的企划宣传。孙勤收拾挎包的时候，从里面翻出了今天乐颐曦给孙勤的那张DVD，轻轻抚摸着磨砂的封套，上面用镶金丝的字体写着“Encore Lily‘歌伶・弦’世界巡回演唱会XX站全纪实Live Concert”。

　　现在回想起来，孙勤觉得一切都太不真实了。将碟片放进机器里，按下播放键，回到沙发上，抱个腰枕，蜷成一团。

　　歌迷们震耳欲聋的尖叫声，Encore身穿一件纯白色的丝质长裙，大波浪卷发随性地披着，手中握着那支专属于她的宝蓝色麦克风“小蓝孩”，斜倚在马车的护棱上唱着开场曲《I’m not ready》。

　　这首歌当晚响起时，孙勤猝不及防被乐颐曦吻到，这就是纠缠的开始，所有人都没有准备。从这种情况来看，Encore就像是先知的神，适时唱起适合故事的歌。

　　然后是《彩色札记》，一首伤情曲，连唱腔都是五色斑斓的伤痕，这是Encore从骨子里唱出来的情感，和着那一记响亮的耳光在孙勤的脑海中回荡。

　　《对峙》，靖亭的话是“或许，我们真的不适合在一起”。

　　换到今天，应该说这话的人就会变成孙勤。

　　《安慰》是首特别温暖的中板情歌，舞台上粉色的灯光暖暖的。

　　《不曾有过的悸动》让心底的感情一丝一丝地抽动，曲风逶迤，就像是在狠命地拉扯着听者的泪腺。

　　孙勤的眼睛盯着电视频幕，心却已经飞回了那天。那个时候，他语气讽刺地对乐颐曦说：“你的目的已经达到了，还想做什么？”

　　然后是舞曲单元，Encore出道以来跳舞最多的一次。

　　舞台上的Encore卖力地演出，只为了带给最爱她的歌迷一次完美的现场。

　　而那时，舞台下的孙勤一直举着手机，只因为他答应了靖亭要将Encore的演唱会录下来给他看。

　　随着音乐的流动，孙勤压在眼底的泪水终于忍不住翻了上来，从眼角滑出。最开始的时候，只是一滴一滴地往外流，但当Encore越唱越用力，孙勤的眼泪也一股一股地往外冒，抱在怀里的腰枕已经濡湿。空荡的房间已经可以听见低低的啜泣声，为了不惊动房间里的孙树直，孙勤用手捂住嘴巴，尽量不让自己发出声音。

　　不知道自己为什么要哭，只是觉得很累，肩上很重，压得喘不过气来。

　　墙上的时钟不停地转，当Encore褪下华丽服装，只着一件黑色T恤，一条水洗牛仔裤，怀抱一把原木吉他，盘腿坐在舞台中央的大圆柱上时，整张DVD也到了尾声。

　　《暖色调》的前奏缓缓响起。

　　孙勤将脸埋进了腰枕。看不见了他的表情，只看见一个身影孤单地蜷缩在沙发的角落里，满头泛着淡金色的发丝整齐地垂着，瘦瘦的肩膀轻轻地抽动着。此刻的孙勤就像一只受了伤而又被母亲抛弃的小动物，十分无助，虽然他知道其实他现在并不孤单，找回了遗失多年的父子之情，已经足以填满他现在的生活。只是抛弃了两个，爱他的人，他突然觉得自己好残忍，好冷酷无情。

　　孙勤挽起左边的袖子，抬起手腕，那一条长长的刀痕还深深地烙在皮肤上面。就像一封随时提醒自己的缄书，上面用红色的字清楚地写着：孙勤，记住你自己说过的话，绝对不可以后悔。

　　“我会记住的，我一定会记住的。”孙勤对着刀痕小声地说，温热的泪水滴到伤口上，依然是灼人的痛。

　　过去，如果狼藉，那就尽力忘记。

　　以后因为未知，所以要坚强地走下去。

　　第三十六章

　　孙勤用被子蒙住脑袋，趴在床上呈大字型甜甜地睡着。阳光透过窗帘的缝隙照进来，将枕头上那朵金色的花蕊映得格外耀眼。昨天晚上看了一部故事片，凌晨两点才睡，还好今天不上课，孙勤决定睡一个上午。

　　孙树直吃完早饭，将面包和牛奶放在餐桌上，然后走进孙勤的房间，用手在被子上捏，“懒猪，起床啦！”

　　孙勤扭动了两下，继续睡。

　　孙树直昨晚不知道孙勤是什么时候睡的，但一看他这样子就知道这小子又熬夜了。孙树直无奈地摇了摇头，把枕头拉开一点缝，对着里面说：“我今天还要到公司去做企宣，不在家，早餐在桌子上，你起床了要记得吃，听见了没？”

　　孙勤将枕头拉下来盖严实，然后对孙树直做了一个挥手，又继续睡。

　　孙树直无可奈何地看着酣眠的孙勤，两手一摊，走出了房间。

　　等孙勤自己睡醒，一摸手表，都十点了。顶着个鸡窝脑袋吃完早饭，然后洗个澡，打开电脑上网。

　　挂上QQ，Encore Lily的歌迷群又开始热闹了。S★TAR、蓝澜、Encore饭三个人作为群的管理员可真是兢兢业业，以“Encore Lily为我们的全部”为座右铭，对群里的每一个人都照顾有加，有消息一定通知到位。

　　各位～――又有超级特大好消息啦！――Encore饭

　　你现在才通知大家会不会太晚了？只有十五天了。――S★TAR

　　各位Encore Lily的忠实歌迷们，Encore又要开演唱会啦！――蓝澜

　　蓝澜这么一吼，许多潜水的人立马浮了上来，叽叽喳喳围绕着话题开始讨论，明显的，这消息把所有人都带入了极度亢奋状态。

　　各位，各位，请大家安静一下。这次呢，Encore要开的是场小型的音乐会，主题定为“星街的祝福”，Encore还为这次音乐会创作了同名主题曲。票不多哦，大家要抓紧时间哦！――蓝澜

　　这段时间，Encore的曝光率很高，歌迷见她的机会很多。现在又要开演唱会了，歌迷们简直开心到爆。

　　孙勤觉得，这次音乐会就像是一次总结，写下这么久以来，故事的总结。心里有个声音一直在说：让自己走这最后一次旅行，然后，开始新的生活。

　　他拿起手机，正要播蓝澜提供的订票热线，一通电话阻止了他的动作。手机屏幕的彩灯闪烁，上面是“容靖亭”三个字，这让他的心弦又被狠狠扯了一下。

　　稳一下情绪，孙勤按下通话键，淡淡地说：“喂――”

　　“勤，”靖亭的声音哽了一下，“你在干嘛？”

　　“在上网，看消息呢。”孙勤用笔抄下了订票热线，“有什么事么？”

　　“没有，就是想听听你的声音，其实――有事――也不是――”靖亭的思绪好像突然一下乱了，话也说不清楚。顿了一阵，他才正式切入了主题，“知不知道Encore又要开演唱会了？”

　　“我正在看这条消息呢，怎么，你要去吗？”

　　“你呢？”

　　“当然要啊。如果你要去的话，我帮你订票吧。”

　　靖亭应该是没有料到孙勤的态度会是这样，这让他有点措手不及，半天才吞吐了一句，“哦，那好吧。”

　　“到时候票订到了我给你打电话吧。”孙勤说：“还有别的什么事吗？”

　　“啊――”靖亭又顿了一下。“没别的了。”

　　“那就这样吧，我挂了，再见。”孙勤放下手机，思绪久久不能平静：刚才在做什么，为什么说去音乐会的事还要答应帮他订票？孙勤，你到底在做什么？

　　心里，应该说是心底，还是为他保留了一个位置？

　　但是，那是属于朋友的。

　　没错，那是属于朋友的。孙勤这样想着：朋友相约一道去听音乐会，无可厚非嘛。脑子里留下这样的念头，孙勤重新拿起手机，当手指即将触碰到第一个数字键的时候，第二通电话到了。手机屏幕彩灯闪烁，上面是“乐颐曦”的名字。和之前的状况一样，孙勤的心弦又被狠狠扯了一下。

　　按下通话键，和刚才一样的语气，“喂――”

　　“勤，我们一起去听Encore的音乐会。”乐颐曦显然比容靖亭来得直接，“Encore‘星街的祝福’音乐会，我马上就订票。”

　　这个世界真的有蛮多事情是值得感慨的，比如说巧合。为什么会这样，就连听一次Encore的音乐会，也必须要带上所有的记忆，为什么不能轻装上阵呢？

　　孙勤拿着电话，半天不知道应该要说什么。

　　“勤，你在听我说话吗？”乐颐曦的声音显得很着急。

　　“颐曦，我回去听音乐会的，但是不只我一个人，还有人会和我一起去。”

　　“谁？”

　　“靖亭。”

　　“为什么他要去？”

　　“Encore的音乐会，他为什么不能去？”孙勤说：“颐曦，其实这一次音乐会，我之所以要去，是因为，我想用Encore的音乐来为这么久以来发生的事情做一个总结。你和靖亭也去，我觉得，我们三个之间，是时候要好好地挽结一下了，我说过，再这样纠缠下去，对谁都没有好处的。”

　　“可是容靖亭根本就不喜欢Encore的音乐，他完全不懂Encore音乐的理念，为什么要他去占一个位置？”

　　“Encore的音乐从来就没有人懂，”孙勤说：“就算我们是Encore的歌迷，也只是在用自己的想法去揣摩Encore想要表达的概念，颐曦，你没有权利，我也没有权利阻止靖亭去听Encore的音乐会。大家都是朋友，为什么就一定要仇人见面，分为眼红呢？”

　　“我和容靖亭不是朋友！”

　　“可我和靖亭是朋友，”孙勤末了又补上一句，“我和你，也只是朋友。”

　　电话那头是长久的沉默。

　　乐颐曦的心脏就像被人狠狠地拍了一巴掌，而这一巴掌的组成就是一句话，组成这句话的汉字就是“我和你，也只是朋友”。

　　“朋友，”乐颐曦笑得很冷，“为什么我觉得这句话听着就那么别扭呢？勤，你到底想说什么呢？”

　　“我想说的是――”孙勤一时间也不知道该说什么了，嘴巴张着，却没有话语。

　　“你说啊，”乐颐曦倒是立刻冷静了下来，“再难听的话我都听过了，再伤人的事我也受过了，你没有那个必要担心，我是不会抓狂的。”

　　孙勤拼命忍住眼泪，压住颤抖，“颐曦，其它的什么我也不想说了，如果你要去听音乐会的话，我就订票了。”

　　“要去，当然要去，为什么不去？”

　　“那我马上就订票了，到时候在汽车站见吧，再见。”没有听乐颐曦是否还有话未说完，孙勤直接按下了“断开”，然后将手机扔到了床上。

　　觉得房间里的空气闷得厉害，孙勤拉开窗帘，推开窗户让大量的新鲜空气灌入房间。他站在窗边，闭上眼睛，让凉风慢慢理清自己凌乱的思绪。

　　这么久的拉扯，终于有了这样的平静，不可以再回到从前。

　　这么久的疯狂，终于到了这样的平静，不可以再回到从前。

　　这么久的劳累，终于有了这样的闲暇，不可以再回到从前。

　　孙勤，你，一个人，也是暖。

　　再睁开眼睛，看着窗外一束束明媚的阳光，孙勤觉得那就像脑中的一条条清晰的思绪，呈现在自己的眼前不让他迷路而再次回到原点。他笑了，清澈得没有一杂质，就像没有瑕疵的钻石，闪着动人的光芒。然后，他回到床边拿起手机，拨出订票热线。

　　一阵彩铃后，那边是一个好听的女声：“喂，您好，请问您需要什么帮助呢？”

　　孙勤调整了一下情绪：“喂，您好，轻帮我订三张Encore Lily‘星街的祝福’音乐会的内场票，谢谢……”

　　这段时间工作任务超级紧的孙树直难得在家里吃一顿午饭。早上七点出门，两个小时之后就打电话回家说今天上司放全体员工的假，让孙勤把食材整理一下，他中午回家要大展厨艺。结果他赶回家的时候，食材仍然摆在冰箱里原封不动，只有砂锅放在灶上，小火熬着一锅豆腐粥。

　　孙树直的眉头立马皱了起来，“我都说过了中午我会回来做饭，你熬这么大一锅粥搁那儿干嘛？”

　　“你回来做饭？”孙勤的眉头皱得比孙树直还要紧，“又为了展现你的高超厨艺而弄一大桌子动物蛋白？”孙勤说着拍了拍自己的肚子，“老爸你看，自从你重新进厨房之后，我的腰围就开始突飞猛进，你是在喂儿子还是在催猪啊？”

　　“就你那身板儿还胖了吗？”孙树直说得没错，孙勤瘦得就跟竹竿一样，长那么一点儿肉绝对不会是胖。孙树直是看着心疼，才每顿都要让孙勤见动物蛋白，看着这孩子长肉，他才会放心。

　　“老爸，现在提倡的是均衡饮食，不能只摄入动物蛋白的。”孙勤走到砂锅边，像一个商品推销员一样，“我熬得这锅豆腐粥呢，含有丰富的植物蛋白，高营养，低热量，具有清肠美肌的作用，是绝对的绿色食品哦。”

　　“行了，我懒得和你贫。”看见这孩子成天在家里做事，孙树直嘴上说不满意，其实心里十分开心。

　　父子俩坐在饭桌前，孙勤不停地找话题和孙树直聊。孙树直现在觉得其实这孩子话挺多的，小时候可能因为男孩子都比较黏母亲，孙勤和里绘在一起的时候才会像只小麻雀一样叽叽喳喳，看到孙树直那张不怎么笑的脸，小孙勤的话真是少之又少。然后就是八年的冷战，这期间的事就不用多提了，两个人都犟得跟牛一样，谁也不肯软下来给对方一条退路。到现在终于冰释前嫌，孙勤对着孙树直那话叫一个多，还好孙树直的耐性好，不然早就拍桌子了。

　　“爸，你们公司里面的那个方案还要忙多久啊？”

　　“可能还要一段时间吧，这个方案的工程量比较大。”孙树直问：“怎么了，你有什么事吗？”

　　“我想去看妈妈，”孙勤说，“都已经很久没去了，什么时候你忙完了我们就去吧。”

　　孙树直疼爱地抚摸孙勤的头，“这段时间可能不行，爸的工作任务还很紧。这样吧，下个周末我们有一个小假期，我们就去看你妈，顺便带一束你妈喜欢的百合花好不好？”

　　“好的。”

　　过了一会儿，孙勤放下碗，“爸，我和你说一声，我这个周末要去星街，可能星期天晚上回来吧。”

　　“你一个人跑到星街去干什么？”

　　“不是我一个人去啦，我和朋友约好了，要去星街听音乐会的。”

　　“哪个朋友啊？”

　　“妮亚啦。”孙勤瞒下了容靖亭和乐颐曦回去的事情。

　　“那你们在那里住哪儿？”

　　“星街有那么多旅馆，随便哪里都可以住啊，反正不会露宿街头啦。”

　　孙树直本来很不放心，但想到孙勤都是快满十八岁的人了，总不能一直当小孩子一样捆着，便同意了。“那好吧，注意安全，星期天早点儿回来。”

　　“遵命，老爸。”

　　第三十七章

　　星街。

　　听到这个名字也许会有歧义。其实，星街并不是一条街，而且临近孙勤所居住的城市的一个小镇子。这个小镇经济不是很发达，但是因为那里是一个少数民族聚居地，所以当地有十分丰富的少数民族文化资源。其中，以各民族的原生态音乐最具特色。有的高亢明亮，有的明媚婉转，有的轻快悦人，都用不同的音乐风格展示着各民族的特色与风采。

　　Encore Lily之所以会选择在星街开一场音乐会，应该就是看中了这里十分浓厚的音乐氛围吧。

　　孙勤买了车票，站在车站售票楼前等候。他今天穿了一件米黄色的中袖衫，下身是一条质地柔软的牛仔裤，一双纯白的帆布鞋。斜挎着包，倚着门栏，耳朵上挂着耳机，里面是Encore Lily的《星火》。

　　这首歌的时间较早了，那时候Encore唱歌还比较用劲，不像今天这般云淡风轻。

　　午后的阳光有些灼人，所以孙勤站了一会儿，额上便渗出一层细密的汗珠。于是他稍微挪了挪位置，移到了阴凉处。他看了看手中的票，上面的发车时间是十三点三十分，再看看表，还有半个小时就要发车了。他抬头看着车站入口处，搜寻着身影。

　　过了一会儿，开过来一辆出租车。门打开，乐颐曦走了出来，红色的衫，上面有一些镂空，黑色的紧身裤，就是上次和孙勤一起去看《爱上卡门》时穿的那一套。他似乎天生就不懂得低调是什么意思，骨子里张扬的血液总是沸腾的。看到孙勤，他的眼神中闪过一抹异光，但立刻恢复了平静。“勤，怎么只有你一个人，不是说容靖亭也要去么，他人呢？”

　　“他还没到，再等一等吧。”

　　“哼，”乐颐曦鼻子里一声冷哼。

　　孙勤知道要乐颐曦和容靖亭和平相处，就像要人从一个只装有白球和黑球的箱子里摸出一个红球来，事件发生的可能性为零。所以他沉默不语。

　　“勤，容靖亭根本就不是Encore Lily的乐迷，他根本不懂Encore的音乐，为什么他也要去？”

　　“我和你都没有资格阻止任何人去听Encore的音乐。

　　“你对他余情未了？”乐颐曦说这句话的时候，小心翼翼。

　　“我没有。”孙勤回答得十分干脆，“我现在已经完全想通了，两个人在一起不一定就是一个世界，我们都要学会一个人生活，过分地依赖别人，只会迷失自己。”

　　“你不用拿这些大道理教训我。”乐颐曦双手交叉放在胸前，做出一副蛮不在乎的样子。

　　“不是教育你，我只是说出我自己的看法，你听不听都无所谓。”

　　阳光很烫，孙勤的额头再次渗出一层细密的汗珠，乐颐曦也伸手擦了擦即将掉下的汗水。

　　又一辆出租车开过来，靖亭下车。蓝色的衫，很清爽。他的眼神很淡，看到孙勤，嘴巴张了张，但是却没有说出话来。

　　“来了，”孙勤抬腕看了看表，“快到发车时间了，我们走吧。”

　　乐颐曦扯着嘴角对靖亭说：“虽然你没有吃到，不过呢，你这时间也踩得太准了一点儿吧，其实我也挺想加入‘踩铃族’的，你可不可以教教我？”

　　靖亭这个时候才注意到了孙勤旁边还站了一个乐颐曦，略微吃了一惊。“勤，他怎么会在这儿？”

　　“嘿，你这话问得也太没水平了吧，难道有明文规定我乐颐曦不能去听Encore Lily的演唱会吗？”

　　乐颐曦的态度咄咄逼人，空气里一下子便渗满了火药味。孙勤觉得有必要调剂一下，便拿出买的三张车票，“我们来抽签看车座吧，你们谁先来？”

　　乐颐曦和容靖亭都没有说话，同时伸出手抽票，乐颐曦抽的是右边一张，容靖亭抽的左边一张。

　　“我是24号，”靖亭说。

　　“我22，”乐颐曦回答。

　　“那我应该就是23了。”孙勤将自己手中的票翻过来，然后将耳朵上的耳机扯下来，拉一拉挎包的带子，“走啦，上车吧，还有几分钟车就要开了。”

　　巴士上的座位全是单个的，并没有两个一排的，所以巴士很长。孙勤找到座位坐下，伸了伸懒腰，然后又塞上耳机，侧过头便开始睡觉。乐颐曦坐在前面转过身，看见孙勤熟睡的侧脸，心抽动了一下。伸出手想触碰那刘海遮住的额头，但最后还是僵在了半空，迟疑了一下，乐颐曦蜷了蜷手指，然后将窗帘拉到孙勤那边帮他遮太阳。同时，靖亭也将窗帘拉了过来。两片窗帘都只拉了一半，中间都没有缝隙，窗帘的阴影便映在了孙勤的侧脸上。

　　靖亭和乐颐曦的目光交汇，两个人都不说话，只是互相看着对方，眼神里都闪着各种光芒，让人读不清楚。片刻，两人便转过了头，靖亭掏出手机发短信；乐颐曦塞上耳机听歌，Encore的《我的季节》。巴士里的空调开着，冷气缓缓地送出来，给人们燥热的身心降温。

　　巴士上面的时间表跳动了一下：十三点三十分。司机喝了一口茶，戴上驾驶手套，踩下了油门。

　　巴士开始了启动前的微震，不过熟睡的孙勤并没有感觉到。

　　刹车上，油门下，巴士便缓缓地启动，然后匀速驶离了汽车张。

　　一个多小时的车程，车子便驶进了星街的汽车站。

　　孙勤在车停之前自己醒了过来，抓了抓头发，然后扯掉耳机，放进包里，“这么快就到了？”

　　“车还没开的时候你就睡着了，当然觉得快啦。”靖亭说。

　　乐颐曦伸了一下懒腰，揉了揉太阳穴，说：“下车吧，现在离音乐会开始还有几个小时，我们可以到处逛一逛。星街这个地方虽然小，但还是有很多好玩的地方。”他之前来过星街，多少有些印象。

　　孙勤跳下车，抖一抖身子，然后兴致勃勃地往车站外面走，回头对靖亭和乐颐曦说：“走快点，这里好像真的很好玩的样子诶。”第一次到星街，孙勤难掩兴奋，边走边跳，活像一只猴子。

　　靖亭和乐颐曦两个人跟在孙勤后面，彼此之间保持着一段距离。

　　星街就像所有的少数民族聚居地一样，民族风情十分浓厚。沿街随处可见各民族的特色建筑，连用的砖和瓦都是各式各样的。当地的街道不宽，很少有车，人们出行基本上都是步行。星街有一条小河，蜿蜒横穿城镇，小舟可以在上面划行。整个星街很有云南丽江的感觉，但与丽江不同的是，星街的人们很开朗，又爱谈笑，在街上随处可以听见人们爽朗的笑声，这些都是安谧宁静的丽江所没有的。

　　一排排的商店里是玲琅满目的各民族特色商品，有各色的衣着、饰品，还有不少特色小吃，人们穿梭来往，谈笑风生。孙勤觉得在这里居住真是一种享受，走在街上，即使是相互不认识的人也会彼此用微笑打招呼，空气里飘满快乐的因子，呼吸起来都觉得畅快淋漓。

　　乐颐曦和靖亭之间的距离始终那样微妙地保持着，两个人互不相看，只是跟在孙勤后面。看着孙勤的背影，两个人的心里都漾起了一圈一圈的纹理，在阳光下泛着微光。

　　勤，今天的音乐会，是用来宣告我们的结束吗？

　　靖亭心里的声音。

　　勤，现在的你，真的决定要重新开始新的生活吗？

　　乐颐曦这样想着。

　　孙勤走了一段路，看见一家商店的门前挤满了人，生意很好的样子。他走上前，看见那块招牌上面写着三个字――红豆包。看见商店的生意这么红火，应该是很好吃的样子，于是他排在了人列中。

　　靖亭和乐颐曦看着孙勤挤在人群中，都想上去帮他排队，但是好像两人都哽了什么，便只是停在原地，没有上前。

　　排了将近二十分钟的队，孙勤终于买到了红豆包，走出队伍的他，额头已被汗水打湿，刘海齐齐地贴着前额。说的是红豆包，可是孙勤从来就没见过这么大的包子，直径约有二十五厘米，厚约两厘米。

　　“这哪里是包子，简直就是一块红豆大饼。”孙勤拿着红豆包走到乐颐曦和靖亭面前，“这样的包子简直太大了，你们要不要吃啊？”

　　靖亭了乐颐曦两个人只是看着孙勤和他手中那大得出奇的包子，并没有动作。

　　孙勤觉得这俩人真是好笑，“你们两个还不好意思吗？要吃就说一声啊。”看着两个人的木讷样，孙勤干脆自己动手，将红豆包掰成了三大块，里面的红豆馅儿便露了出来，深红色的很诱人。

　　“来吧，”孙勤将两块分给了乐颐曦和靖亭，然后对着自己的那块一口咬下去，香浓的红豆味就在唇齿间徘徊。“好好吃啊，”孙勤忍不住赞道。“你们两个也吃啊，味道真的很不错。”

　　乐颐曦咬了一口手中的包子，孙勤问他：“怎么样，好不好吃？”

　　“好吃。”乐颐曦笑着说。

　　靖亭也咬了一口，笑着对孙勤点头。

　　孙勤继续大口吃着手中的红豆包，向前走着，同时欣赏这一路上的景致。乐颐曦和靖亭则继续跟在他后面，两个人之间的距离依然那么微妙，没有增多，也没有减少。

　　阳光则继续炫耀着。

　　晚饭的时候，孙勤本打算找一家当地的食店，品尝一下这里的特色美食，结果无奈下去的那个红豆包威力确实太大了，到现在都还没有消化。问靖亭和乐颐曦两人想不想吃饭，结果俩人也没红豆包煞到，都不想再吃东西，于是晚饭计划就此取消。

　　Encore Lily的音乐会定在晚上八点举行，地点是星街的一家体育馆。孙勤三人七点半的时候便到体育馆外等候。虽说这次音乐会所售的票不多，但是前来的歌迷依然不少。又见到了“Encore Lily全球歌迷会”的会员们，他们依然是整齐的会服，扯着Encore的大型海报，整齐地唱着那曲《风信子》，和上次世界巡演时一模一样。天已经黑了，可以看见每个人手腕上都套着荧光环，闪闪烁烁。

　　开始入场检票了，人们在入口前排起了长龙。孙勤三人也站在队伍里等候，等候的时间有些无聊，孙勤便塞上耳机听起了音乐，先听一听Encore的声音，免得一会儿对她的声音感到陌生。

　　进场之后。孙勤订的是内场票，所以他们三人坐在离舞台较近的地方。舞台是椭圆形的，四面环台设计。舞台的地板用玻璃砖铺设，转下的彩灯很炫耀地亮着，除了左边摆了一架纯白色的三脚钢琴，舞台上没有其它任何花哨的设计。

　　趁演出还未正式开始，孙勤从包里取出了DV机和三脚架，在座位前摆弄了起来。

　　“你在干什么？”乐颐曦问他。

　　“录演唱会啊。”孙勤回答：“用手机的话就要一直举着，那样太累了，而且内存条也不够用。”

　　靖亭看着孙勤的动作，便想到了上次世界巡演的时候。那时，因为自己的一句话，孙勤真的是全程举着手机将演唱会录了下来，拿给自己看的时候，自己还犟得把他关在了门外。现在看到孙勤又要开始录演唱会，靖亭的心莫名其妙地抽痛起来。

　　孙勤将DV固定在三脚架上，然后开始调整位置，以便一会儿抓到最完整的画面。

　　“你又要帮谁录演唱会啊？”靖亭问他。

　　“妮亚啦，”孙勤回答，“本来她说想和我们一起来的，结果这周她要和她妈一起会老家，就不能来了。她千叮万嘱我一定要把演唱会给她录下来的。”

　　对于妮亚，乐颐曦始终是疑惑，按照他推断，孙勤最讨厌的就是那些玩世不恭的太妹，而妮亚就是太妹中最典型的那一类，偏偏她却是孙勤的知心。

　　体育馆里人声鼎沸，马上就要开场了，歌迷们都陷入了极度亢奋。“Encore Lily全球歌迷会”的会员们的敬业精神真是无人能及，从进场就开始整齐地唱Encore的歌，从《风信子》再唱到《我的季节》，每一首都是整齐嘹亮的。歌迷们唱歌一般是没有技巧的，靠的就是自己对偶像的那一份感情。

　　体育馆里的照明灯熄灭了，黑漆漆的一片。人们开始焦躁不安，怀疑是否是停电了。然后，一个磁性十足的声音从音响里飘了出来，“我亲爱的朋友们，今天选择在星街与大家见面，希望你们能满意这一次特别的礼物。”

　　Encore的声音辨识度很高，歌迷们一下子就听了出来，于是爆发了震耳欲聋的尖叫声。舞台上的光一亮，便看到升降台从地下缓缓地升了起来。Encore将淡紫色的大波浪卷发扎起，着一身米白色的裙，上面镶有水钻，一双纯白色的露趾高跟鞋，宛若童话中的公主。手中握的依然是她的“小蓝孩”，她唱起了那首《The last one》，清新舒缓的曲风，Encore唱得很投入，眉头微蹙。大家再一次被她煞到，歌迷会的朋友们当然是十分配合地跟着合唱了起来。Encore的演唱会，即使她自己不说，歌迷们也会自觉地帮她做成万人KTV。

　　唱完了开场曲，Encore兴奋地说：“大家好，感谢大家来听我的演唱会。”

　　歌迷们回以兴奋的尖叫和一片灿烂的荧光海。

　　“也许大家会奇怪为什么我会把音乐会放到星街这样一个小镇来举行。” Encore十分随性地坐在舞台上的一把椅子上，“大家都知道，星街这个地方的原生态音乐资源十分丰富。其实我一直很喜欢这类音乐，从前的创作中也想过运用这些音乐元素，但用得不多。这次有机会在星街来举办演唱会，希望能给大家带来很多不一样的东西。那么现在呢，给大家唱我的新单曲当中的一首歌，《右翼》。”

　　体育馆顶上的白炽吊灯亮了起来，让人感觉此时不是黑夜而是白昼。目光回到舞台上，一群穿白色泡沫裙、背上背着小翅膀的小女生们围着Encore站成了一个大圈，Encore一个人站在中间，就像一位纯洁的大天使长。当她开始用那接近美声的高音唱起来时，在场所有人都摒住了呼吸。在CD机里听这首时，原以为这是为了这首歌的意境而用电脑处理的声音，而现在Encore的现场表演惊艳了所有人。没有哪一位歌者可以像她这样，实力派的唱功，偶像派的人气，却仍然保持着透骨的纯净与清新。

　　孙勤觉得，现在听Encore的音乐已经不再是单纯地听旋律和歌词了，还要用心感受Encore想要表达的概念和氛围。

　　看台上的歌迷们都已经沉醉在音乐中，举手录影的人都不知不觉地放下了手机。乐颐曦下意识地看了看坐在自己左边的孙勤，看见孙勤十分专注地听着Encore唱歌，那种淡淡的表情让他不禁去触碰他暖暖的右手，让他重新回到自己身边。

　　靖亭亦从Encore的音乐中抽离出来，静静地看着孙勤的侧脸。当时因为自己那愚蠢的被欺骗感，让孙勤离开了自己，当他发觉自己离不开孙勤的时候，孙勤已经走到了乐颐曦那里。自己一个人痛苦觉得太孤单，于是去找弗吉一起来伤孙勤，结果只是让孙勤离自己越来越远，远到自己用力伸直手臂也触碰不到一点痕迹。如今孙勤近在咫尺的左手，能够重新牵起来吗？

　　小天使们退场，Encore亦换了一套衫。水蓝色的鳞片上衣，下身是人鱼裙，坐在一张贝壳设计的沙发上。“我这套衫还OK，” Encore小心翼翼地问着台下的歌迷。“我还是第一次穿这么童话的衣服，有那么一点不习惯，不过呢，这样穿是为了合衬接下来这首歌的意境。你们猜到我接下来要唱什么歌了吗？”

　　歌迷们的尖叫声已经足以掀翻体育馆的顶棚了。

　　“你们真聪明，接下来带给大家《泡沫》。” Encore说着对着手中的小蓝孩说：“小蓝，委屈你一下，要暂时给你带一顶帽子咯！”说着往小蓝孩上面套了一层薄薄的透气塑料膜。歌迷们还没有猜到Encore这样做的意图，孙勤突然想起了：Encore这样做一定是为了唱出CD里的那种效果。想到这里，他不自觉地抬起手，结果左右两边同时握到了温热的手掌，将自己抬起来的手紧紧攥住。

　　他顿了一下，看了一眼靖亭，又看了一眼乐颐曦，然后目光回到舞台正在演《泡沫》的Encore身上，“你们两个在干什么，为什么不认真听演唱会呢？”

　　身边的两人都不说话，只是紧紧握住孙勤温热的手掌，看着他的侧脸。

　　“认真听演唱会啦，Encore真的准备了很特别的东西。”孙勤默默地将自己的双手抽了回来，放在腿上，然后继续听Encore唱歌。“要专心听哦，不许走神。”这句话，孙勤不知道是在对身边的两人说，还是在对自己说。

　　或许两方面都有吧。

　　孙勤再一次在内心坚定自己：来听这一次演唱会，目的就是让自己走这最后一次旅行，然后，开始新的生活。孙勤从来就认为自己是一个坚决的人，说出来的话就一定能做到。

　　“把你们的荧光棒借给我好吗？”唱到间奏的时候，Encore这样说。于是，休息了没多久的荧海再次澎湃了起来，一大片一大片的五颜六色，就像浩瀚的星空。

　　唱完《泡沫》之后，Encore绕到沙发后面，等她再次出来的时候，换了一身少数民族的服装，一股子山野气息扑鼻而来。“其实呢，我和大家说，今天的主题，并不是让大家来听从前的Encore Lily。我给今天的演唱会取名叫作‘星街’的祝福，想给大家听的就是原生态音乐。首先呢，要给大家唱的就是我为这次音乐会创作的主题曲《星街的祝福》。”

　　一段葫芦丝的声音响起，接着便是高亢嘹亮的高山喊歌，歌声在体育馆上空回荡；当大家正闭眼享受这种粗犷的时候，音乐突然一转，换成了低婉的弦乐，Encore立马转换了唱腔，转音颇多的唱法；而大家再一次沉醉其中的时候，曲风再次转弯，没有了漂亮长音，取而代之的是一长串急促的短音，再一次撞击了人们的神经。而大家也终于明白了过来，Encore的这首《星街的祝福》并不是一首她作词作曲的新歌，而是一曲各民族风格音乐的大拼贴。这类音乐再创作，Encore并不是第一人，从前就有人做过。做这类音乐看似简单，实际上是很有技巧的，因为各个民族的音乐在风格上差异性很大，如果不注意的话，就很容易做成一份“十全大杂烩”。而Encore做的这首《星街的祝福》，并不是简单的拼贴，在衔接的地方还用了自己的处理，使整首歌虽然各个部分的风格不一样，但是整体的连贯性很强。

　　“好不好听啊？” Encore难得这样撒娇地问歌迷。

　　而震耳欲聋的尖叫声就是最好的证明了。

　　接下来，Encore用实际行动证明了她所说的话。在剩下来的时间里，她没有唱一首自己的歌，全部是各类民族音乐。她将星街所拥有的各个民族的音乐一一唱了个遍，还和当地的原住民一起合作了数首歌。其实Encore的嗓音是有局限性的，她的声音太清亮，而且气息很轻，并不适合那些高亢嘹亮的山歌。但就像她自己说的：“音乐是没有局限性的，只要是音乐，不管你是什么样的嗓子，都可以唱，而且都可以唱得很好。”所以当她尽情高歌民谣时，大家不会去在乎那小小的破音。因为Encore Lily可能不完美，但是真实。

　　有人说过：“当你感觉时间过于美好的时候，其实它正在飞速流逝。”所以当Encore告诉说音乐会即将结束的时候，大家都不约而同地看表：不是才开始没一会儿吗，怎么就要结束了呢？

　　“我和大家说，在这即将结束的时候，我还是希望，大家看到的，是熟悉的Encore Lily。” Encore换掉民族服装，一身素白的衣裤，怀里抱着她心爱的吉他，站在舞台中央。“你们一定要大声点，最大声哦！”

　　Encore的手指拨动了《吹进心瓣》的旋律。

　　这是演唱会的尾声了。

　　说过的话，应该要兑现了。

　　孙勤跟着节奏唱了起来，融入万人KTV的行列。

　　荧光海洋再次澎湃，照亮了所有。Encore的歌声就像清风，吹进了在场每一个人的心瓣。

　　乐颐曦和容靖亭坐在孙勤两旁，一直默默地看着他举起手中的荧光棒随着节奏摆动，嘴里唱着Encore的歌，眼睛一直注视着舞台上的Encore。

　　Encore的歌声吹进孙勤的心瓣，同时孙勤也将自己说过的话一句一句往心里吹，不断地提醒着自己：结束了，该完结的已经完结了。接下来，要开始新的生活。

　　音乐会结束的时候，整个星街已经是一片宁静，当地的居民们大都已经入睡。歌迷们呢从体育馆散场，各自寻找住处，有的是自己开车来的，所以准备连夜赶回家；有的则准备住宿在当地的旅馆。孙勤他们三人当然属于后者。

　　午夜后的星街整个睡去，就连路灯昏黄的灯光也显得那么睡意朦胧。星街地方小，就那么四五家旅店，能接待的人数并不多。今天Encore在这里办音乐会，大量的歌迷都涌入了这个小城镇，所以旅店的生意异常火爆，孙勤他们连走了几家，都被告知已满员。走到最后一家，看到还有人在登记，孙勤便去排队。好不容易排到了头，结果碰上的却是工作人员抱歉的笑容：“对不起，我们这里已经满员了。”

　　孙勤无奈地吐了吐舌头，转头对身后的两人说：“怎么办，这最后一家也满了，看来今天我们只有露宿街头了。”

　　乐颐曦倒显得蛮不在乎，“那今晚就不睡吧，反正明早就回去了，到时候上车再睡咯。”

　　“那我们现在去哪里呢？”靖亭问。

　　“去走走吧，”孙勤说。“总不能就一直站在这里吧，反正白天的时候就没有逛完，继续逛吧。”

　　“这黑灯瞎火的，到哪里去逛？”乐颐曦望向前面，路灯都没有几盏，他不知道还有哪家店会在这里时候还没关门。

　　“在街上走走咯，反正现在也没有其它更好的选择了。”

　　黑漆漆的街上，孙勤三人并排走着，乐颐曦在右，容靖亭在左，孙勤被夹在中间。

　　“你们觉得今晚哪首歌最好听？”孙勤觉得一句话都不说，在这街上还感觉蛮恐怖的，于是开口打破了寂静。

　　“你觉得呢，勤？”靖亭问孙勤。

　　“我啊，”孙勤想了一下，“我比较喜欢Encore和那位老奶奶合作的那首纳西族采果民谣，还有就是最后那首《吹进心瓣》，Encore和她的吉他真是最完美的组合。你们呢？”

　　“我比较喜欢开场曲《The last one》和《泡沫》，这两首歌听着觉得好感动。”靖亭说。他是在认识了孙勤之后才开始接触Encore Lily的音乐，可以说他对Encore Lily的认识全因为孙勤而起，只要提到Encore Lily，靖亭脑中的第一反应就是孙勤。

　　“哼，完全就不懂Encore Lily的人，也配喜欢她的音乐？”乐颐曦说，“做作。”

　　“喂，你今天脾气不太好哦，”孙勤对乐颐曦笑笑，“经常生气对身体不好的，开心点啦。快说说，你比较喜欢今天的哪首歌？”

　　“《右翼》，还有就是她和壮族原住民合作的山歌，很有气势。”从乐颐曦喜欢的音乐就可以推出他的性格：高调、强势、不服输，在他身边会很有安全感。

　　孙勤边走边说：“看来今晚我们真的没地方栖身了。”前面还有一盏亮着的路灯，孙勤想往那里走，借着路灯光看一看时间。三个人并排着往那里走去。

　　谁都没有注意到身后有什么。

　　突然，一只手捧着一张手帕，从后面绕到前捂住了孙勤的口鼻。

　　孙勤完全么有准备，正准备挣扎，只觉得一阵头晕目眩，昏了过去。

　　而靖亭和乐颐曦也被人用了同样的招数，两人也是在没有任何准备的情况下昏了过去。

　　夜幕笼罩的星街，晕过去三个少年。

　　第三十八章

　　孙勤醒过来的时候，仍然觉得头昏眼花。发现自己倒在地上，他想要坐起来，却发现自己的手被绑在了身后。眼前的状况，他在一间空屋子里，大约有四五十平米。房间里除了一罐煤气，一把铁椅，一架双层床，其余的什么也没有。而乐颐曦和容靖亭仍然处于昏迷状态，乐颐曦被绑在铁椅上，而容靖亭被绑在双层床的床脚处。

　　到底发生了什么事情？

　　孙勤还没搞清是个什么状况，就听到隔壁有人交谈的声音。

　　“嗯，不错，又赚到了一票好的。”一个沙哑的男声。

　　接着便是碰杯的声音，然后是一个音调较高的男声，“看着三个都十七八岁的样子，应该正是抢手货。”

　　什么，什么？抢手货？

　　孙勤觉得挺奇怪，还没来得及细想，又是一个男中音，“大姐，你看咱们干了这一手，能赚多少？”

　　赚多少，卖猪肉么？

　　然后是一个听起来麻死人的女声，“就那三个，卖出去的话随随便便是个六位数，别人估计赚一年都赚不到呢。”

　　孙勤这下终于听明白了：遇上票贩子了。来不及多想，孙勤想挣开绑手的麻绳，但是麻绳绑得很紧，挣不开来。“靖亭，颐曦，快醒醒！”孙勤想叫醒容靖亭和乐颐曦，但又怕惊动外面的四个人，所以声音压得很低。

　　“靖亭，颐曦，快醒醒！”孙勤一边想挣开麻绳，一边要喊醒容靖亭和乐颐曦。

　　外面又传来碰杯的声音。孙勤心想：我们真成了案板上的猪肉，任人宰割了。他环视一圈房间，好像没有什么东西能够用来割麻绳的。

　　靖亭也醒了过来，“我们这是在哪里？”他的手被绑在双层床的床脚上，不能动弹，他立刻想到应该是被绑了。“勤，你怎么样，有没有事？”

　　“我还好，”孙勤说。“颐曦，快醒醒啊！”

　　乐颐曦缓缓地醒了过来，发现自己被绑了，“妈的，谁把我绑这儿了？”

　　“嘘――”孙勤示意乐颐曦小声点儿，以免惊动了外面的人。“我们被绑票了，外面应该有四个人，三男一女，听上去是惯犯，做过不少案，我们现在的处境很危险。”

　　“那要怎么办？”靖亭被绑在床脚，根本无法动弹。

　　“先想办法把绳子弄开。”孙勤再次寻视房间看看有没有能用来割麻绳的利器。他无意间背部触碰到一个尖尖的东西，转头一看，原来是用来固定水管的钢片。“这下好了。”孙勤将绑手的麻绳靠到钢片上去磨，“你们等等，我把麻绳割断了就来救你们。”

　　外面仍然是票贩子团伙畅饮的声音，孙勤使劲儿磨着麻绳。他很焦急，如果在他没把麻绳隔断之前，那些人就进来了的话，他们的情况就更糟糕了。

　　乐颐曦坐的那张铁椅是被固定在了地面上，他使劲摇晃想把椅子摇离地面，听到外面男人说“真是太好了”，他还不忘接一句“好你个猪头啊”。

　　孙勤使劲儿磨麻绳，终于将麻绳磨断了。他站起来，“我来帮你们解，”他正想过去帮容靖亭解麻绳，门就打开了。那四个人走了进来，女人走在最后面。走在最前面的尖声男人掐着嗓子说：“哟，你这小子还不错嘛，居然自己就把绳子给弄开了。”

　　孙勤心里十分紧张，但嘴上还是不忘调侃几句：“就你那种低等动物的智商，也把我绑住了，那还真是世界奇迹了。”

　　尖声男人的脸色立马就变了，“臭小子，死到临头了还要嘴硬吗？”

　　“这不叫嘴硬，而是实话实说。”孙勤说：“你的智商本来就不怎么样啊，我又没说错。”

　　“你这个臭小子！”尖声男人说着走了过来，孙勤见状立马躲到了双层床后面。尖声男人说：“你要跟我玩躲猫猫吗？”

　　“我当然是委屈一点陪你玩这种低龄游戏咯。”

　　“你还敢羞辱我！”尖声男人冲了过来，张牙舞爪想把孙勤扑倒，结果孙勤还十分冷静，一手刀劈在了尖声男人的劲上，尖声男人立马倒地。“这招还是我老爸教的，我当初还不相信，没想到还真的管用！”但是他没有注意到沙哑男人拿着一把刀冲了过来，看到时，沙哑男人已经举刀砍了过来，孙勤没有躲开，刀划在手臂上，鲜血顿时飞出。

　　“勤――”乐颐曦和容靖亭同时喊到。

　　孙勤捂住伤口躲避沙哑男人的刀，倒在了床上。沙哑男人压了上来，“看来你还真不想要你这条命了，那我来帮你解决了吧！”他举起刀向孙勤刺去，孙勤紧紧抓住沙哑男人的手，不让刀刺下来。他咬紧嘴唇，手指甲掐入了沙哑男人的手臂。沙哑男人手一松，刀便掉了下来，落在绑靖亭的床脚边。

　　“臭小子，你还真不想要命了！”沙哑男人掐住孙勤的喉咙，“那我就结果了你！”

　　靖亭够到了刀，割断了麻绳，刚要站起来，男中音又扑了过来，“你们三个死小子还蛮厉害的嘛！”结果，不知道什么时候乐颐曦已经把铁椅弄离了地面，他背着铁椅冲过来，一转身，铁椅便砸在了男中音身上，男中音惨叫着倒下。于是靖亭用刀割断了绑乐颐曦的麻绳。

　　“谢谢。”乐颐曦对靖亭说。他们这时才看到孙勤的脸色已经卡白，沙哑男人一直掐着他的喉咙。“勤！”乐颐曦冲过去一脚踹上沙哑男人，靖亭把孙勤扶起来，抚孙勤的背让他缓过气来。

　　沙哑男人的个子很大，他使劲儿一挥拳把乐颐曦甩倒。乐颐曦的嘴角渗出鲜血，倒在了地上。

　　“颐曦――”孙勤顾不得喘气，飞身抱住沙哑男人不让他扑向乐颐曦。“你这个臭小子快把我放开！”沙哑男人甩动身体想挣脱孙勤，乐颐曦趁此机会抓住沙哑男人的头发，把他的脑袋往双层床的铁柱子上撞去。“砰”一声，沙哑男人的前额炸开一块血斑，便倒下了。

　　“这个便是正宗的脑袋开花，”乐颐曦扯着嘴角说。

　　“三个男的已经解决完了，”孙勤松一口气，谁知男中音却在没人察觉的时候爬了起来，一把掐住了孙勤的喉咙。“勤――”乐颐曦正准备冲上去，男中音顺势加大了手上的力度，“你敢再动一步，我马上让他断气！”

　　该死，刚才那一铁椅居然没有把他给弄死！乐颐曦暗暗在心中骂道，却不知该如何把孙勤救过来。

　　“颐曦――过来――揍他，不――用――管我！”孙勤被卡着喉咙，断断续续地说。

　　“臭小子，你给我闭嘴！”男中音又加大了掐孙勤的力度，“你敢再给我乱叫，我就――”男中音话还没说完，身子突然一颤，掐孙勤的手也随之失去了力道。他还想从嘴中挤出几个字，却没有再说出，腿一软，倒在了地上。孙勤转头，看见靖亭的手一直抖，原来刚才是他用刀捅入了男中音的身体。

　　“在中国的法律里，我的行为属于正当防卫，完全合法。”靖亭扶住即将倒下的孙勤，“勤，你好一点了吗？”

　　“我没事，还好。”孙勤靠在靖亭怀里喘气，看着房间里的景象。心里终于松了下来，“我们终于安全了。”突然，“砰”的一声枪响，一发子弹打入了孙勤的小腿，孙勤吃痛跌倒，大家才想起房间里还剩下一个女人。

　　“游戏该结束了，”女人举枪对着孙勤，枪口还有子弹发射之后的余烟，“你这小子还真能耐，居然空手就干掉了我的一个手下，还用的是手刀。看你长得细皮嫩肉的，卖到鸭店去应该值不少钱吧。”女人随后又用枪对准抱着孙勤的靖亭，“你――你小子胆子倒挺大，用刀捅我的手下，你还真行。”

　　“不过呢，你们现在现在都可以好好想想自己的遗言了，”女人邪恶地笑着。“我这两发子弹出膛，你们就可以先去天堂喝牛奶吃蛋糕了。”

　　孙勤心想：这下完了，看来真的是在劫难逃了。

　　“在此之前，我想先送你去天堂喝牛奶吃蛋糕。”

　　女人一直只看到孙勤和容靖亭，却忽视了乐颐曦，此刻，就站在她身后。女人心里骂一声“该死”，猛地转身想先解决乐颐曦，在她转身的瞬间，乐颐曦举起铁椅狠狠地朝她砸去，“去死吧！”

　　女人被铁椅砸中，倒下的时候，胡乱发射了一枚子弹，击中了煤气罐。

　　“危险，快趴下！”乐颐曦喊道。

　　轰的一声巨响，煤气罐爆炸，房间里立刻着火。

　　靖亭将孙勤的头抱在自己的怀里，免得碎片伤着他。孙勤的腿刚才被子弹击中，鲜血汩汩地流。靖亭把孙勤紧紧搂在怀里，“勤，不要怕，不会有事的。”

　　浓烟滚滚弥漫了整个房间。乐颐曦捂住口鼻，寻找着出口，“该死，出口在哪里？”

　　靖亭四处观察，“乐颐曦，左边有一扇窗户，你去看看。”乐颐曦走到墙前，纵身一跃攀上窗沿，他骑在窗沿上，向外望去。原来他们在一栋约把层高的楼的顶楼，不过因为有人报了火警，消防车已经开来了，一楼已经撑开了救生床，一位火警举着喇叭朝着八楼的乐颐曦喊：“八楼的那个，快点跳下来，不用担心，我们会保护你的。”

　　“我们有救了，”乐颐曦脸上终于浮出了一丝疲惫的笑容，“你们快点过来。”

　　靖亭扶着孙勤走到窗前。“容靖亭，你先爬上来，我们一起把孙勤拉上来。”乐颐曦对容靖亭说。

　　靖亭爬上了窗台，和乐颐曦一起伸出手，“快点把手给我们。”

　　孙勤刚刚握住两人的手，就听到一个女声，“你们今天谁都别想离开这里，要全部给我死在这里！”

　　孙勤回头。原来那个女的没有死，她爬了起来，举起枪对着骑在窗台上的两人。她的头已经被铁椅砸出血，头发散乱地盖住脸，面目显得极其狰狞，“你们谁也别想活，老娘死也要你们三个陪葬！”

　　孙勤见情况紧急，连忙对乐颐曦和靖亭说：“你们快走，别管我了。”

　　“你在胡说什么，勤，我们怎么可能丢下你不管？”靖亭说。

　　“要死也要死在一起！”乐颐曦吼道。“你快点，我们拉你上来。”

　　“你们在犯什么傻，这样下去，我们谁都别想走！”孙勤被浓烟呛得直咳嗽。

　　“我不可能丢下你！”乐颐曦和容靖亭同时说出这句话，互相看了对方一眼。

　　孙勤的泪水夺眶而出。这两个人，在他的生命中占据了绝大部分。而此刻，他才发现自己根本给不了什么东西，只是让他们一次次地遇到危险、受伤。“你们不要闹了，快点走，不要管我！”

　　“不可能！”再一次被拒绝。

　　孙勤抬头。看见靖亭的脸，一如往常的纯净，曾经给了自己一片蓝天，让自己能够飞翔。

　　看见乐颐曦的脸，一如往常的高傲，曾经给了自己一片温暖，让自己在最寒冷的时候能够触碰。

　　现在，是时候解开他们手腕上的枷锁，还给他们自由了。

　　“对不起，忘了我吧。”

　　女人扣动扳指，“去死吧！”

　　“快走！”孙勤挣开两人的手，使劲一推，乐颐曦和容靖亭便从窗口摔了下去。

　　“勤――”

　　最后一次听他们喊自己的名字，满足了。

　　女人将枪对准孙勤，“你把他们两个给弄走了，那你就替他们多挨几枪！”

　　“是吗，”孙勤扯扯嘴角。“那得看你还能不能了，看看你自己头上吧。”

　　“什么！”女人抬头，才发现为时已晚，她头上面的那盏大吊灯已经砸了下来。“啪”的一声，枪便落在了一边。

　　孙勤疲惫地笑了，该结束了。吸入大量烟尘，感觉好累，于是闭上了眼睛。

　　“妈妈，等等勤儿，我睡一会儿，就来陪您……”

　　疯狂与清晰的界限，痛苦与幸福的拉据点。

　　在，往返之间，渐渐找到了平衡点……

　　――正文完――

　　番外

　　Side A

　　这里算是时间较久的高级楼盘。

　　漆成砖红色的墙面很干净，没有一丝裂纹，每一家的窗户都很干净明亮，每一家的窗户都开了一两扇，有的房里还传出来饭菜的香味。这里每一家的阳台上都养了各式各样的花，就连从前只有几个干土盆的那家，现在的阳台上也栽上了花，最多的是百合，一簇一簇很干净、很清新。香味很淡，一丝一丝地飘出，然后一缕一缕地消散在空气里。

　　孙树直现在每天都会细心地照料这些百合花，给它们修剪枝叶，然后浇水施肥。

　　而这个时候，孙树直正在厨房里忙碌，锅里煮着菜，砂锅里煲着汤，饭煲里蒸着粗粮饭。孙树直消瘦的脸庞上又多了一些岁月的痕迹，干净的下巴上没有胡渣，他正翻动着锅里的食物，不是往里面撒一些调味料。

　　现在，只要到了周末，孙树直便会推掉所有的应酬，安安心心地在家里做一顿丰盛的饭菜。

　　饭桌上，摆着两个相框。一个是孙勤的妈妈，照片上的孙妈妈对着镜头微笑，美丽端庄。另一个是孙勤，照片上是孙勤在河边玩耍的时候，对着镜头露出一个大大的笑脸，比着“V”手势。

　　孙树直在厨房里对着客厅里喊：“你们饿了没有？再等一等，饭马上就做好了。”

　　客厅里没有回音，但孙树直权当他们两个都默认了。

　　孙树直将饭菜全部摆上了桌，然后自己坐下。“里绘，勤儿，吃饭了。你们看，今天我做了你们喜欢吃的水煮鱼片、鱼香茄子、椒香牛柳等等，你们一定要加油吃哦！”

　　“里绘，对不起，我没有尽到一个好丈夫的责任，没有撑起这个家。我知道现在后悔已经来不及了，但是我还是请你原谅我，好吗？”孙树直将一块椒香牛柳夹到孙勤妈妈的碗里，“来，这是你喜欢吃的椒香牛柳。”

　　“勤儿啊，你这孩子还真是不听话。爸爸都说过了要好好补偿你的，但是你为什么就不给爸爸这个机会呢？是不是因为你觉得爸爸没有妈妈温柔，所以你就提前跑到你妈那里去了呢？”孙树直将一块水煮鱼片夹到孙勤照片前的碗里。“快来，罚你吃一块超级辣的水煮鱼片。”

　　盘子里的菜冒着热气，孙树直每吃一口，都会对着两张照片说几句话，表情时而喜悦、时而忧伤。

　　时间是一本没有尾页的记事簿，我们都只在其中占有很渺小的一块地方，写下自己的故事。

　　在时间的开端与尽头之间，我们都在说一些故事，它们有个总称。

　　叫作，

　　关于。

　　……

　　Side B

　　没有太阳，清风吹走了漂在城市上空的云朵，碧蓝的天空一如洗过般，澄澈透明。似乎只要仔细一点，目光便可以穿过蓝天，直到遥远的星际，去窥探宇宙的奥秘。

　　高楼林立。川流不息的人游荡在街头，各自忙着自己的生活与事业，没有人去窥探别人的内心。喜怒哀乐，个中滋味，只有自己能够体会。

　　商贸大厦里，商家与顾客正在讨价还价；医院里，医生正在细心询问病患的情况；学校里，老师与学生正在体味教与学的快乐……

　　这是一个少了一点真实感的城市。落地窗的玻璃就像一面大镜子，让过往的人潮多了一倍。

　　最后，反而显得更孤单。

　　Move Music。

　　这座城市最大的音像店。

　　门口是真人版的Mickey，用来招揽顾客。进入店门，左边是收银台，收银员正在为顾客结账。右边是促销碟区，再往里面走一点，左边是唱片区，右边是影视区。人们有的正在试听新碟，有的在血拼电影，有的则是单纯地在欣赏花样繁复的唱片封套。

　　而今天，Move Music的店里，悬挂的海报都是清一色的一张――Encore Lily全新创作大碟《之间》。

　　因而，今天在Move Music的店门前，集结了大量Encore Lily的乐迷，来庆祝他们心中的盛事。他们每一个人手中都有一只淡紫色的气球，相互谈笑。由召集人举着Encore Lily的海报，场面甚是壮观。Encore Lily每次出碟，歌迷们都会自发地为她庆祝。

　　在唱片的首推区，整整齐齐地摆着一排《之间》的CD。旁边是一篇从某本音乐杂志上剪下来的专辑评论：

　　专辑名称：《之间》　　歌手：Encore Lily

　　封套印象：左边是湛蓝色的海洋，右边则是一大片火红的花田，视觉冲级强烈。站在海洋与花田之间的女子披着淡紫色的大波浪卷发，低头思考，双臂举起的弧度优雅，概念“之间”展露无疑。

　　专辑曲目：1.《Intro》2.《A lost stare》3.《不想再拉扯》4.《蓝图》5.《Feelin’》(Interlude)6.《虚拟语气》7.《Pieces of my story》8.《之间》9.《I’ll never change》(Interlude)10.《没来由的快乐》11.《只一个》12.《Clear tears》13.《Real》(Interlude)14.《始终有你们》15.《不委屈》16.《不想再拉扯》（无伴奏版）17.《Outro》

　　专辑评价：

　　当今的音乐市场形式越来越复杂，听众的耳朵越来越挑剔，很难做到口碑与销量两全。大批的偶像歌手唱歌明明感情空虚而声音听起来却哭爹喊娘；小众歌手竭力表现另类，有时不免矫揉造作。而从出道开始就已经深深打上“缥缈轻盈”烙印的Encore Lily是一位没有爆料、没有绯闻，只是简简单单唱歌的歌者。她从骨子里透出的直率与天真是她的标签，之前的单曲与专辑无一不是淡口味的音乐。而这次新专辑居然玩起了摇滚，让人不免怀疑这位气息极轻的女子能否驾驭得住。但整张专辑听完之后，我们才发现完全不必去怀疑她的功力，她完全做得来。更重要的是，她骨子里的直率与天真没有变，她仍然是她，独一无二的Encore Lily。

　　开场的《Intro》就狠狠地拧了一把听者的大腿，滚雷的律动让记忆中的Encore轮廓渐渐模糊。接下来，《A lost stare》里的重鼓点，《不想在拉扯》中的电吉他，《蓝图》中的saxphone，都离之前Encore的既定形象越来越远。为了不让习惯从前Encore的群众吃不消，Interlude《《Feelin’》又找回一点清新的感觉。然后《虚拟语气》迷幻得眼花缭乱，《Pieces of my story》已经不像她了，只是咬字还是Encore式的。然后到了《之间》，Encore将整张专辑推至了一个高潮：磅礴的哥德式抒情摇滚，撼天动地的节奏。而Encore的唱腔也由从前的清凉缥缈转变成了华丽、神秘、诡异的性感低音。至此，Encore已经将自己从前的既定形象砸了个粉碎，站在我们面前的她，抛开清新，一头扎进摇滚世界里玩得不亦乐乎。听者也在不知不觉间接受了她的新形象。

　　业内人士：“Encore Lily是破坏神，也是修复神。”整张专辑到《之间》粉碎了个人形象，但因为她是Encore Lily，她有一股别人没有的气质保护她自己永远纯色。所以Interlude《Feelin’》就是一首昭告曲，宣告着Encore Lily永远不会变。接下来的《没来由的快乐》便是一首典型Encore式的思考与烦恼，然后《只一个》《Clear tears》已经开始渐渐收敛情绪，唱腔也渐渐缥缈起来。《Real》之后，《始终有你们》和《不委屈》已经将情绪藏得滴水不漏，唱得云淡风轻。至《不想再拉扯》的无伴奏版，Encore完成了最完满的回归：没有音乐，没有节奏，只剩下她的声音淡淡地吟唱，不再有其它花哨的东西。

　　单从音乐方面来说，《之间》无疑为Encore在音乐领域又拓展了一块新的版图，让她在以后的创作上又多了一个突破口。但不管是空灵飘渺还是华丽神秘诡异性感，她都永远是Encore Lily，独一无二。作为一个独立的音乐标杆，她用自己独特的目光与思考方式丈量着这个物质世界。《之间》应该是至今她的作品中概念最统一的一张，也是曲风最多元化的一张。经常有专辑因为曲风的凌乱而让人忽略了歌者的声音，但就算是一个纯音乐发烧友，也没法忽略Encore那把漂亮的嗓音，不管唱腔上有哪些改变，Encore始终坚持用她的气音，让那些看似与她风格全然不搭的歌都深深烙上了她的标签。而《之间》作为一张全创作专辑，也让人看到了Encore在创作习惯音乐之外其它音乐上的不俗功力。

　　Encore Lily是一位聪明的歌者，她懂得适当的隐藏，这也是为什么在听完她的每张作品后，都会满怀期待她的下一张作品又会有什么新的进步的东西。听如今的Encore Lily已经不再是单纯听1234567这些音符，而是听一种坚持，一种信仰。

　　手指触碰到包装好的封套。闭上眼睛，记忆的碎片便在脑中不断翻涌。勤，Encore Lily又出新碟了，你在那边能够听见么，她还是一样，漂亮的人，漂亮的嗓音。

　　勤，你现在过得还好吗？

　　睁开眼睛，乐颐曦伸手捋了捋刘海。然后走到试听区，戴上耳机，听起了Encore Lily的新歌。曲风确实和之前有很大的差异，不过Encore在唱腔上做了一些改变，听起来很舒服。

　　听了这张专辑的前三首歌，乐颐曦摘下耳机，回到音乐首推区，正想从架上取下一张CD，另一只手和他同时做了这一个动作。四目相对的瞬间，两人同时怔住。然后，容靖亭对乐颐曦笑笑，“也来逛CD？”

　　乐颐曦回以微笑，“是啊，Encore出新碟了嘛，当然要来逛逛。”

　　算起来，两人已经很长时间没有交集了。身处不同的两个班，各自为了学业而奋斗，基本上没有时间去相互关照。而且，好像也没有相互关照的必要吧。只是，每次考试之后的红榜表彰，两个人的名字还是在最上面，时而乐颐曦在前，时而容靖亭在前。

　　靖亭指着《之间》的CD，“你把这张听完了么？”

　　“还没有，只听了前面几首歌，”乐颐曦说。“你呢？”

　　“我昨晚在网上听完了。挺不错的，所以今天出来买。”

　　“我也是正想买，”乐颐曦说着从架上取下两张CD，递一张给容靖亭，“给。”

　　“谢谢。”

　　两人走到收银台结账，然后走出Move Music的店门。今天没有太阳，微微有点风，所以有点凉。容靖亭拉了拉米白色外套的衣领，准备走到前面的公交站台。乐颐曦把CD放进包里，然后也走到了公交站台前。

　　“这段时间你们班怎么样？”乐颐曦问容靖亭。

　　“还是老样子啊，想学的拼命学，不想学的就拼命玩儿。”

　　“妮亚还好吧。”

　　“还不错，她现在似乎转型了，而且也开始用功念书了。你们班呢？”

　　“也是老样子啊，铁血班导的铁血政策，压榨人民。不过大家也都习惯了，权当自己是法西斯就对了。”

　　靖亭点了点头，然后眼神落在了对面街道上。

　　过了一会儿，对街走过一位少年，泛着淡金色的头发在风中似飘未飘，刘海微微盖过眼睑，背着挎包向前走，琥珀色的瞳仁望向远方。

　　如此熟悉的身影。

　　靖亭还在沉思，只听见乐颐曦大喊一声：“孙勤！”然后便不顾车辆行驶，横穿过了马路。

　　“孙勤！”靖亭也立马穿过了马路。他和乐颐曦的行动立马招来司机们的一片骂声：“他妈的你们两个臭小子没长眼睛啊！”但是两人都顾不了那么多，只想冲到马路对面。

　　那位少年仍在向前走着，乐颐曦和容靖亭从后面追上去，扣住少年的肩膀，“孙勤，不要走！”

　　金发少年转过身，看着扣住自己肩膀的两个陌生人，“你们是谁，想要做什么？孙勤，谁是孙勤？”

　　而乐颐曦和容靖亭此时才看清，那不是孙勤，只是头发、瞳色、和身形和孙勤很像，但是眉宇之间没有孙勤那一抹终年不散的情绪。“对不起，我们认错人了。”两人说着松开了手。

　　金发少年揉了揉被扣痛的肩窝，看了看眼前这两个神色中都有一抹淡淡忧伤的同龄人，小声嘀咕了一句：“真是奇怪。”然后便转身离开了。

　　这么久了，思念依然没有消逝。

　　容靖亭低头无奈地笑笑，“我们两个还真是傻得冒泡。”

　　“是啊，傻得冒泡。”乐颐曦也无奈地扯扯嘴角。“你准备去哪里？”

　　“我去剧院。”

　　“我去电影院，”乐颐曦笑着挥挥手，“再见。”

　　靖亭也挥手，“再见。”

　　两个人同时转身，一个向左，一个向右，都各自掏出了手机。

　　乐颐曦的手机屏幕上，是孙勤在听音乐的照片。

　　容靖亭的手机屏幕上，是孙勤在看书的照片。

　　有个身影，一直活在他们脑海；有个名字，一直烙在他们心上。

　　走向不同方向的乐颐曦和容靖亭，中间是对街Move Music门前的大型海报――Encore Lily全新创作大碟《之间》

　　……

　　――番外完――

　　后记

　　终于迎来了收工大吉的日子，我也就好好地舒了一口气：终于纠结完了……

　　不知道自己是以一种怎样的心情写完了这个故事的最后一个字符……

　　情绪好像蛮复杂的，说不出来是具体的哪一种。

　　怎么说呢，这应该是二度创作了。我自己都不记得是什么时候开始写的这个故事，好像是2007年的十月底或者十一月初，具体是哪一天就真的记不清楚了。印象最深刻的就是因为没有高科技的工具，我是真的一个字一个字地写在了本子上。最后一部分还是地震期间，坐在奶奶住的中学的操场上写完的。当时的感觉就是：终于解脱了，我可以成仙了……

　　从2007年到如今，算起来，将近四年的时间，我还真是一个龟速的作者。没办法啦，当时在中学又没有电脑，到了大学还是每周一和周五跑到死党的寝室里趁他上课的时候霸占他的电脑，才辛辛苦苦地完成了这一项之于我意义无比重大的作业……

　　话说我现在真的好想冲到操场上去对着天嚎几声：我容易么我……

　　真的蛮开心的。因为这是真正意义上我的第一个完整的故事，其实以前写了很多个，但是没有一个是坚持到了最后一个字。我自己也不清楚为什么之前的那些故事就没有坚持下来，或许是因为我总是过早就设计好了结局，所以提前失去了兴趣。而在写这本《之间》的时候，我一直到Chapter 31的时候都不知道结局到底该怎么写，那段时间我真的是……上课的时候都要抓狂了。我想呢，像这种故事，写成大圆满结局总不太现实，毕竟在这个世界上，BL最后是幸福结局的事情真是少之又少。再说得坦白一点，不让故事中死个人好像就不完整。但是我一直不知道该让谁去天堂喝牛奶吃蛋糕，因为这个故事中的三个人物都是我的心水，让谁离开我都会舍不得。最后，我选择了让孙勤离开人间去天堂见他的妈妈里绘，也是我觉得最舍不得的一个。也许会觉得奇怪，最舍不得孙勤为什么还要让他死？因为我觉得如果让容靖亭或者是乐颐曦死掉的话，也就是那个人首先放弃了孙勤，将孙勤拱手让给了另一个。而在我的设定中，他们两个对孙勤的爱是没有办法比较出多少的，让任何一个人活下来和孙勤在一起，对另一个都不公平。所以，我只有选择让孙勤离开人间，这样的话，乐颐曦和容靖亭都可以保有一份同样的思念。其实说下来，孙勤还是幸福的，摆脱了在两个人之间痛苦挣扎，反而有了一点安宁，又可以永远住在乐颐曦和容靖亭两个心中。这样呢，我还是最宠孙勤……

　　突然觉得写文的人都还蛮残忍的，写文的人就像是杀手集团里经过严格特训的刽子手。为什么会有这样的感觉，是因为故事中角色的生命线都是掌控在我们手中，哪天不高兴了，都可以马上让人家缺胳膊少腿儿，或者直接咔嚓掉，狠命地折磨那些反派角色……

　　当然，理性的写手是不会这样做的……

　　而我，至少我不理性，我很情绪化，所以我把弗吉整得很惨，虽然他并不算是一个反派……

　　在设定故事角色的时候，我的初衷是受不能够太甜腻，要有独立的人格，要够毒舌。当然，一定要是美人一只。自己觉得，我还是比较圆满地完成了任务……

　　孙勤的样子大家可以自己去想象，因为我不想太过固定一个人的形象。那个，俗话说得好：一千个人心中有一千个哈姆雷特（――）。而且孙勤更吸引人的地方应该不是他的样貌而是他的性格。很小就失去母亲，父亲又动辄打骂，这样的成长环境让孙勤的世界观里有很重的灰尘味。他唯一的放松方式就是在Encore Lily的音乐中舒缓，唯一的温暖依靠就是容靖亭，对别人他一贯都是冰冷的。其实他是个很脆弱敏感的人（不是我低估读者们的理解能力，而是后记都要有比较详细的介绍嘛――），但是现实逼他必须伪装起来，用尖刻的一面，以刺伤别人的方式来达到保护自己的目的。而他温柔的一面只有对着容靖亭才会显露出来。孙勤对容靖亭的感情原本是最纯最真的，他只是单纯地想找个温暖的依靠，然后用自己为数不多的温暖去关怀对方。因为对容靖亭的期望值太高，所以被误解的时候，他才会那样痛彻心扉。但是孙勤最大的特点就是很独立，而且又很绝对，所以在选择了乐颐曦之后，他便尽自己最大的努力去遗忘容靖亭，让乐颐曦成为自己的全部。他和乐颐曦的关系是建立在肉体关系上的，但是后来孙勤是真的爱上乐颐曦了（我知道你们都了解，但这是不能删的……额……废话嘛）。因为爱，所以他不愿意去伤害乐颐曦，宁愿逼走他，也不想乐颐曦心中哽一根刺。只是他低估了自己在容靖亭和乐颐曦心中的位置（咳，我们的孙勤宝宝一直都自信心不足，就跟作者本人一样，汗……），所以后来才会难以负荷。在孙勤的世界中，他永远都不会是最快乐的一个，因为他习惯给自己加压，让自己负荷（当然他不是因为有自虐倾向啦……）。长久之后，他的承受最大值不但没有上升反而下降了，最后的时候，他把容靖亭和乐颐曦从楼上推下去，给了那两人自由，也解放了自己（蛮残酷的方式――）。孙勤是我自己最喜爱的角色，他的执拗和倔强是他最吸引人的地方，我也希望他能在天堂好好地过下去……

　　至于攻嘛，既然是一个三角故事，要使火药味浓一点，就要设计两个性格完全反调的攻。但是，外形也要靓，毕竟我可是外貌协会的VIP，样子不过关的可做不了我故事的主角（各位尽情的汗吧，话说我也是为了大家着想嘛，读着文，脑子里想着美少年，多享受，是不是――）。只可惜我不是painter，不然我还要把这个故事做成漫画（当然，等《之间》变成漫画的时候，我觉得自己差不多也要挂掉了……就凭我的龟速和那画笔都不会握的技术――）！

　　容靖亭，怎么说呢，这个角色让我蛮纠结的。要说体贴和温柔，他比乐颐曦强上何止百倍。对孙勤，他永远都是温柔的，他懂如何去安抚孙勤，可以称他是一个伟大的治愈师。但就算再好的医生，也不能够医治自己吧（额……我是说，部分啦――），容靖亭也是一样。他有很重的不安全感，他特别害怕孙勤会离开他，孙勤的任何动作都会对他产生很大的影响。所以当孙勤在演唱会上被乐颐曦强吻的时候，他才会感觉到很重的被欺骗感（原谅小容同学啦，换作别人估计也和他差不多啦……），他的付出全部化为乌有，当然会很痛。只是他后来的报复方式太BT点，先和弗吉一起来打击孙勤的心理防线，（话说我很纯洁的，写得很委婉哈――）。这样的容靖亭已经完全没有了从前的影子，疯狂、野蛮、不顾一切，平常不敢干的全都干了，也算是一种解放啦。只是他不知道这样做不仅赢不回孙勤的心，反而让孙勤越走越远，他失算了。对乐颐曦，他最开始一直是消极避战的（容同学是典型的老实人，不到万不得已绝不发飙……），而当他开始反击的时候，孙勤却已经站到了乐颐曦那边。所以，这场仗他注定要输，但是他最后还是得到了孙勤的原谅，也算完满了（作者还是很有爱的，是不是^ ^）……

　　乐颐曦是一个天生不懂低调的人，他的骨子里流淌着张扬、霸道的血液，喜怒于形色（我亲爱的小乐同学^ ^）。虽然有点不近人情，但是很真。最开始他确实不会去考虑别人的感受，讨厌容靖亭就骂，不管孙勤是否愿意就把别人往自己家里拖（好像在抢媳妇，小媳妇孙勤同学――），在演唱会上强吻孙勤（典型的霸王硬上弓……），一切都因为他不懂的隐藏，心里根本藏不住事。不过乐颐曦没有想到孙勤是个吃软不吃硬的人，他的霸道在孙勤面前完全不起作用，执拗起来孙勤完全不输给他，甚至有过于他（我们孙勤同学可是正宗女王受诶……）。他的霸道第一次在孙勤这里碰了钉子，但这也让他开始注意到孙勤。他也是个天生的演员，用强硬来伪装自己，在网络上用化名来释放哀愁（我青春疼痛的小乐同学――）。当他发现那个一直安慰自己的人就是孙勤时，现实与虚幻光影交错，让他觉得自己不能够错过孙勤。从那之后，他开始学着温柔与体贴，并且开始关心周围的人，但是骨子里的张扬与霸道并没有改变。得知孙勤被强暴，他再次疯狂，因为孙勤已经属于他了。乐颐曦的转变来自孙勤，当孙勤离开之后，他开始学会冷静，也能和容靖亭和平相处了（话说我可以再把他俩掰到一起诶……嘿嘿，邪笑中的某人……）。或许这个成长的代价太大了点儿，但是成长是不可避免要失去一些的，乐颐曦是幸运的，拥有过幸福，一切都圆满了……

　　还有一个不得不提的角色就是那位颇具传奇色彩的歌手――Encore Lily。设定这个角色费了我很多心思，因为她首先要够个性、够另类，但是又要清新。总之，要是一个完美的歌者，因为故事中三个主角的纠缠是由她开始的，所以她的形象要够鲜明。这个角色的塑造对我个人来说是一种享受，因为至少在华语乐坛，就算是天王天后，也不可能做到完全没有绯闻、没有爆料。Encore Lily应该是我心中一位歌者的最高境界……

　　唯一有一点的遗憾就是妮亚对孙勤的态度突然转变没有交待得太清楚，不过这样也可以让人来猜，这样应该比我写出来更精彩（不过，猜不出来抓狂也不要拿香蕉皮扔我，人家也是给你们留想象空间嘛――）……

　　写文真的是一件蛮有趣的事情，因为他见证了你的成长。就像现在的我将几年前写的文拿出来读的时候，都会忍不住一直要笑。因为觉得那个时候的自己好傻，为什么会把剧情写成那样？真的好搞笑（之前有死党读我的文，说我有继承琼瑶太奶的潜质――，no no no，琼瑶太奶有我这么腐么，看我多骄傲……）……

　　回头想一想，在写《之间》的时候，自己的状态是什么样的。有开心快乐，也有不快和酸楚，我想这些应该都是影响《之间》风格与情绪的因素。我最开始是想把这个故事的整体调子压得再沉重一点，不过写完之后才发现好像这个故事没有想象中那么压抑（开玩笑，我可是个朝气蓬勃的少年^ ^）……

　　创作之间有两处大的卡障。一处是Scene 18的时候，一处是Scene 28的时候。感觉就是思维在瞬间短路了，不知道哦接下来应该怎么继续，写起来完全没有灵感。当时真的好想就这样算了，但现在真的很感谢当时自己没有放弃……

　　写完《之间》之后，忽然觉得自己像长大了许多。并不是我觉得自己写的文有多么深刻的内在含义，只是那里面一些人物性格是我一直在追求的。比如说孙勤的倔强与执拗（我也是女王――），还有对人的真诚……

　　写完《之间》，也让我感觉得：如果你有一份真挚的感情，那么就要牢牢地把握住它，千万不要放弃……

　　每一个人都有快乐的权利，幸福的资格，一定要牢牢抓住……

　　这里还要感谢我的死党凉宫辞。我记得《之间》每写完一小段我就会拿给你看，你会给我一些意见（不过似乎我从来就没有采纳过――，对不住你啊，ako）。而这个故事的结局也是你给我的建议，因为最开始我想让孙勤活着，乐颐曦和容靖亭死掉，是你让我做了对调（孙勤同学，你要报仇的话找ako），不要找我啊，是他建议你去天堂的，不是我哦^ ^）……

　　感谢凉宫（话说你要加油啊，我可是正辛辛苦苦地在你的坑里蹲着呢――），爱你哦……

　　还有西米，虽然在你的评论中更多的是这部文的缺陷，但是这是你仔仔细细看过才会有的发现，仅仅是这么一点我就已经满足了。并且，这也正是我自己发现的《之间》的瑕疵。可就像我之前说过的，在写这部文的时候，我不仅仅是要写完这个故事，更重要的是我要找到一件事情可以支撑当时的自己走下去，而不是完全崩溃。至于那些瑕疵为什么我也要刻意保留，是因为这些东西可以帮我记住当时的各种情绪，就像小伤口可以让你记得有过这样的经历，那么今后的生活你就会知道该做什么，该回避什么……

　　还有亲爱的雅文，我知道你一直在看这部文，谢谢你一直记得，爱你……

　　最后是所以点击过这篇文的人，虽然可能我不知道或者不记得你们是谁，但是谢谢你们一直在背后默默的支持我，我爱你们……

　　《之间》的竣工让我知道了原来自己是一个可以坚持的人……

　　我会继续坚持我的信仰……

　　再次感谢大家，我们下个故事再见……

　　黑钻奶茶

　　二零一零年十一月十二号十九点五十一分