你还爱我么 BY： 蔷薇邂逅


　　文案：

　　夏明悠和方羽已经相识六年时光。他从心底清楚方羽一直都喜欢自己，但是却从来对方羽的感情不屑。忽视着来自身边充满期待的目光，却在三年前对方羽的好朋友单彤一见钟情。

　　他追求着光鲜照人的单彤，心安理得地享受着方羽的爱慕，却从没想过有一天方羽会和别人在一起。

　　为什么他的心会如此不甘？方羽不是一直都喜欢自己么，怎么会被别人抢走？

　　所有六年的点点滴滴都涌上了心头。

　　自己对他的忽视，自己对他的伤害……

　　方羽的笑容，方羽的细心，方羽的可爱……

　　怎么，自己看到他和别人亲密竟然会如此气。

　　不行，他不甘心。方羽明明最先喜欢的是自己。他一定要把他给抢回来。

　　只是。这一切会不会太晚了。

　　错过了的六年的时光，

　　他是否还有机会再问他一句：“你还爱我么”

　　内容标签：怅然若失 阴差阳错 都市情缘

　　搜索关键字：主角：夏明悠，方羽 ┃ 配角：单彤，史蒂芬 ┃ 其它：后知后觉

　　第 1 章

　　那天晚上，夏明悠正和几个好友在酒吧里喝着酒，却突然接到方羽的短信，

　　“明悠，晚上有空么，有件事我想了很久，觉得不得不告诉你。也许你会很吃惊，可是我想听听你的答复。”――方羽

　　夏明悠漫不经心的打了几个字回复过去，连标点都省了，这是他回复方羽短信的一向习惯，总显得有那么点不耐烦。

　　“电话里不能说么”

　　“这件事情我想当面和你说。”很快那边便回过来。“我明天要去Z市开医学研讨会，要一个月时间才能回来，只有今晚有空了，行么？”

　　“十点在我家附近的Dida咖啡”

　　“那好的。到时候见。真是麻烦你了明悠。”

　　夏明悠没有再多回复，只是不耐烦的把手机收了起来。继续和身边的朋友高声谈笑着。

　　“我等下要先走一步。”他对着身边高大俊美的男子说道。

　　“什么事啊？好不容易出来玩的。”

　　“一个朋友约我谈点事情。”

　　年轻男子有些不满。“很重要的事情么，非要这么晚。”

　　“或许吧！”夏明悠略带嘲讽的勾了勾唇角。

　　夜晚有些冷意。咖啡店内的暖气却开得很足，dida是一间全天营业的咖啡店，但是这个时间店里已经没有什么人了。夏明悠一眼便看到坐在靠窗边位置的方羽。他穿着浅灰色的休闲外套，清爽的短发，面容普通并没有什么特殊之处，顶多只算是清秀而已，此时正望着窗外出神。

　　夏明悠其实已经猜到方羽找他来是说什么事情。

　　他和方羽两个人是在念大学一年级的时候认识的，到如今已经认识6年了。在外人看来他们两个是关系亲密的好朋友，但其实一直都是方羽对夏明悠单方面的热情而已。在夏明悠看来，像方羽这样不爱说话，过于安恬，毫无特殊之处的男性，完全不符合他心中对于好朋友的标准。不过他也并不讨厌方羽，只是在心底对这段友谊从一开始便没有报重视的态度，在方羽面前，他的态度永远是平淡的，甚至有些高高在上，

　　大学毕业以后家境富裕的夏明悠在父亲的公司里担任重要职位，风光无限，甚至经常出现在一些商业杂志上，被誉为一代后起之秀，青年才俊。

　　而方羽成了一名医生。整日和白大褂，医疗器械，病人为伍，生活繁忙而单调。

　　不过两人还时常保持着联络。偶尔也会约在一起吃吃饭，喝喝咖啡。不过夏明悠从来不像对待其他好友那样耐心他们之间的话题永远都很单一――只谈夏明悠的事情。方羽从来不在夏明悠面前多说关于自己的事情，其实更多时候是夏明悠懒得听。

　　夏明悠其实一直都清楚方羽喜欢着自己。如果说这六年相处的时间里自己再看不出来的话，那也未免太迟钝了些。只是方羽从来没有明确向自己表示过，他也就懒得捅破。更何况他并不喜欢方羽，即使方羽向他表白，他也一定会毫不客气地拒绝。昨天，当自己告诉他自己三年的苦苦追求终于打动单彤的时候，方羽脸上错愕，惊奇，失落还有些欲言又止的表情他看得清清楚楚，夏明悠就更加确定了方羽对自己是怀有那种感情的。而今天晚上他又突然发短信约自己出来，说是有一件重要的事情要告诉自己自己，不用想就明白是怎么回事。

　　这个人，已经喜欢了自己这么久，如今被刺激到了才想到要向自己表白么？可是真够傻的。

　　呵呵，不过无所谓了。其实无论早晚，自己都是不会接受他的。

　　对待方羽的感情，他从来没想过回应。

　　不过夏明悠从心底还是乐意听听方羽的表白的。因为只是想到他说出喜欢自己时会红着脸露出的略带失措的表情，他的心情就异常大好。毕竟，被一个人无怨无悔地喜欢六年，实在可以大大满足夏明悠的虚荣心。

　　所以，他就来了。带着点不屑，高傲，期待和得意。

　　方羽回过头来，正好看到夏明悠走过来。

　　方羽长着一张白皙的面容，五官清秀不张扬，嘴角永远带着淡淡的笑意。在高大俊美的夏明悠身边，他常常看起来会有些不起眼，但是只要是细心留意的人一定会在第二眼被他温柔的气质所吸引。――不过这在夏明悠眼里，是毫无特点的表现。

　　“明悠，你来了。”方羽冲夏明悠露出温柔的笑意。“我点了你最爱喝的蓝山。”

　　方羽永远熟悉夏明悠的各种喜好。而夏明悠对方羽的喜好则从不关心，甚至连他的生日他都不记得。就像这六年里，方羽在夏明悠身边默默付出的种种感情，却从得不到他半点留恋和疼惜一样，夏明悠对于方羽的一切都毫不在意。甚至他身上的种种优点他也从来视而不见。

　　“唔。”夏明悠略略点点头，便落座了。连问候的话都直接省了，“不是昨天才见过么？今天又找我来什么事？”口气里有着那么点不耐烦。

　　方羽对他这种不冷不热的态度却习以为常，只是抬起一双清澈的眼眸注视着他，终于开了口。“明悠，昨天听你说过你和单彤的事情，我的心情就一直很复杂。”

　　哼，当然会复杂了。你喜欢我，自然心里不好受。夏明悠心中微微得意。表面上却不动神色。

　　“你喜欢单彤已经三年了。现在他终于肯回应你了。作为你们俩个最好的朋友，我真的替你高兴。”方羽的唇角依然带着笑意。

　　呵呵，都这个时候了，还口是心非么。

　　“那么我也不想瞒你了……”方羽搅动着杯中的咖啡。脸上突然泛起了红晕。“虽然我知道我即使告诉你，你可能也不会关心。”

　　真是俗套的表白桥段，不过看着方羽那带着点羞怯的面容，夏明悠就心情大好。

　　快告诉我吧，快告诉我吧，你有多喜欢我。然后我就可以毫不留情的拒绝你了。

　　夏明悠其实早就等着方羽向自己坦诚感情了，因为他早就想明确地告诉他，让他别再对自己痴心妄想了，早点找个男朋友才好。

　　“呵呵，其实你不说我也能猜到是什么事。”夏明悠喝了一口咖啡，说道。

　　“什么嘛？原来你早就知道了。我还以为我掩饰得够好了……”方羽低下头有些不好意思起来。

　　“怎么可能看不出来。你表现的已经够明显了。更何况时间这么久了。”夏明悠用懒洋洋的语气说道。

　　“并没有很久呀。”方羽却抬起眼睛略带迷惑地看了他一眼。“只是从上个星期才刚刚开始……”

　　上个星期？什么意思？夏明悠微微皱了皱眉。心中却突然涌上奇怪的预感，“方羽，你到底想告诉我什么？”

　　方羽只是依然微笑着，一如这六年来他每次注视着夏明悠一样，眼里带着温柔的笑意。“明悠，我交男朋友了。”

　　第 2 章

　　“男朋友？谁？”夏明悠没有发现自己的口气不知何时变得及其不悦。

　　他一直觉得像方羽这样普通的男生连女性都很难吸引，更何况是同性了。而今天他竟然告诉自己他有男朋友了，夏明悠实在难以掩饰自己的震惊。

　　方羽白皙的面容上泛起淡淡的红晕，“是史蒂芬。他上个月向我表白，我答应他了，现在已经有一个星期了。”

　　什么？！史蒂芬？！！夏明悠当然知道史蒂芬是谁。混血儿，和单彤一样，目前担任某杂志的平面模特，两个月前史蒂芬不慎得了重感冒，单彤就带他去了方羽所在的医院。方羽担任他的主治医师。他因此和方羽认识了。

　　“史蒂芬？哼，怎么可能？”夏明悠毫不客气的冷眼看着方羽说道，“他不是一直追求单彤么，怎么会和你在一起？”

　　方羽似乎并没有察觉到夏明悠态度的不佳，只是继续微红着脸说道，连晶莹的耳垂上都染上了一丝粉色，“我也不知道，可他说我照顾他的期间，就喜欢上了我。我本来也不太相信，因为我知道他和你一样一直也……一直喜欢单彤。后来我看他再三提起来，我就答应了……我一直没告诉你，是因为觉得这件事太不可思议了……可是我想了想，我们既然是好朋友，我就应该告诉你……顺便听你说说你的意见。”

　　“史蒂芬可是有名的花花公子，你确定他不是只想和你玩玩么？”夏明悠带上了一丝嘲讽的笑 “你真的觉得他是喜欢你？”

　　“恩”方羽微微点了点头。没有多说什么，嘴角还是温柔的笑意，却多了丝羞涩。似乎是回忆起了什么甜蜜的场景。

　　不知为何，这笑容在夏明悠看来有些刺眼。

　　“既然这样我就没什么意见了。”夏明悠双手抱着臂，“你也已经25岁了，是该交男朋友了，不过，作为你的朋友我想提醒你，你最好做好被史蒂芬甩的准备，不然到时候你受刺激了，我可不管你。”

　　明明方羽找到男朋友，不会再来打扰自己他应该觉得轻松才是，可是不知为什么说出口中的话却是一句比一句恶毒。

　　还未及方羽有所反应，夏明悠便站起身来，“好了，你该说的事情也说完了吧，我今天累了，要回家休息了。”

　　“恩，好的。”方羽并不恼怒于夏明悠的不佳态度，或者说他其实早已习惯他的阴晴无常――夏明悠心情的好坏从来都与自己无关，自己在他心里的分量恐怕还没有那么重要――他便也站起身来，用着六年里已经习惯了的动作为夏明悠系好围巾，“明悠，我们一个月后见吧。”

　　夏明悠只是草草点了点头，便转身头也不回地出了咖啡店。

　　方羽是夏明悠堂姐夏晴雨的好朋友。夏晴雨和夏明悠从小一起长大，对于自己的堂弟喜欢男生这件事情她一清二楚。为此，她没少给夏明悠介绍男性朋友。方羽便是被介绍给夏明悠的男性朋友之一。

　　“可爱，温柔，善解人意，是个值得喜欢的好男孩，而且他也喜欢男生，你可要好好把握他不要被别人抢走了。”这是夏晴雨对于方羽的评价。可是等到夏明悠见到方羽本人的时候，却完全没有看出来他究竟哪里可爱了。

　　方羽穿着简单的白色T恤，比自己要低半个头，在午后校园的阳光下冲着夏明悠微笑。

　　“长相普通，没有什么吸引人的地方，不过看样子性格还算可以。”这是夏明悠对于方羽的第一印象。

　　方羽幼年时父母离异，很快各自有了新家庭无暇理会方羽。他其实是被爷爷奶奶抚养长大的，自小就比别的孩子缺少父母的疼爱，上小学的时候他矮小的个子和特殊的家庭背景，让他没有少受到同学的嘲笑和欺负，然而方羽却并没有因此形成孤僻的个性，相反，他独立，细心，温柔。永远穿着简单干净的衣服，带着淡淡的笑容，不张扬却也不庸俗。高中毕业后他以优异的成绩考入了T大医学系。

　　夏明悠则正好相反，他自小相貌出众，家境富裕，受到万般宠爱，难免养成高傲的性格，与人相处时从来都保持着一定距离。他虽然很早以前就清楚自己是喜欢男性的，可是从小到大却还没有一个男性能令他真正动心。对于堂姐乐此不疲地向他介绍男朋友这件事，他也从来只是敷衍了事。所以他从一开始就没打算再对这个叫方羽的男孩多做理会。

　　巧的是，他竟然和夏明悠念一所大学，。从相识之后，方羽便常常来找夏明悠，一起吃饭，一起泡图书馆。夏明悠刚开始对方羽态度很冷淡，出于礼貌他接受了方羽的邀请，心里却对这个男孩有些不耐烦。自己这方面更本就对他没有任何意思，也不可能有任何意思，可是时间久了，他发现方羽真的是个特别细心地男孩，有他在自己的身边，自己省了很多原先浪费在一些日常琐碎的事情上的时间。于是便渐渐习惯了和方羽在学校里的朝夕相处。校园里便时常能看到他们两个并肩而行的身影。在旁人看来他们两个关系要好，可实际上，夏明悠从来只把方羽当成自己的普通朋友，甚至是小跟班。假期里他从来不联络方羽。出去旅行，开Party邀请朋友也从来不叫上方羽。方羽从来都是这么普通，毫无特点，毫无吸引他的任何地方。根本不值得他花费注意力。

　　大学三年级的时候，方羽同在Z市的好友单彤来看方羽，恰巧遇见了夏明悠。单彤有着精致的长相和出众的气质，几乎是一瞬间俘获了夏明悠的全部注意力。从那以后。夏明悠便喜欢上了单彤，可是单彤并不喜欢男生，夏明悠却从没有放弃，用尽了各种手段展开猛烈的追求。

　　他知道方羽为此大为黯然，可是却依然霸道地要求方羽作为单彤的好友从旁帮助自己。

　　很快的，又是三年时光如此过去了。自己对方羽的感情依旧不屑回应，而单彤却终于在自己的追求下被打动，同意考虑和自己交往。

　　在这个时候，自己终于看到了和单彤的希望，从某种程度上也解决了方羽那方面的麻烦，可是为什么自己的心情却高兴不起来呢？

　　夏明悠回到家躺在自己的大床上久久睡不着。他有些烦躁地在床上翻了个身，却突然毫无来由地想起下个月似乎是方羽25周岁的生日。方羽的生日在11月份，具体日期他却是从来不记得的。大二的某个周日，自己因为一些小事狠狠对方羽发脾气，本来答应方羽一起吃晚饭的夏明悠当时生气的摔门而去，继而约了其他朋友去市中心的高级餐厅吃饭去了，第二天再见到方羽的时候发现他的眼睛红红的，可是自己也懒得过问。后来他才从别人那里无意中得知，之前的一天正是方羽的生日。方羽本来是想用暑假打工挣得一些钱请他去学校旁边的餐厅吃饭为自己过生日的。

　　得知了这些的夏明悠并没有道歉，他心里还为前一天的事情生着方羽的气。最后，还是方羽主动来和他和好。从那以后，方羽就再也没有在他面前提起过过生日的事情。

　　这样想来，自己上大学的时候冲方羽莫名其妙地发脾气简直是家常便饭。有一次他去找单彤的时候无意中看到单彤和一个女生在一起，方羽安慰了他几句却被他认为是多管闲事，当时就在校园里当着很多人的面冲方羽没好气的吼了一句，“你给我闭嘴！”

　　还有一次，校园晚会主持人选拔，方羽也去参加，当时担任主要评委之一的夏明悠就毫不留情地给方羽打了很低的分数，理由只有两个字“乏味。”完全不顾方羽为了这次机会在底下练习了多少次。

　　更不用提他因为约单彤而放了方羽无数次鸽子。当着方羽的面毫不留情地说过多少过分的话了。

　　然而每一次方羽都只是默默流露着黯然委屈的表情。

　　大学毕业以后他更是忙于工作和追求单彤。不在一起的两人也仅仅靠着方羽主动维系着联络。他从来没去探望过方羽，甚至连方羽现在租借的公寓在什么地方都不太清楚。

　　突然之间，这六年里和方羽相处的点点滴滴就这么从被封尘的角落被拉了出来。

　　这六年，两个人便是如此一步步走过来。这样不平等的友情居然还能维系这么久。夏明悠眼前突然好像又出现了方羽红着眼角却依然对他露出一个淡淡微笑的场景。就更加心烦意乱了。

　　为了阻止自己更加心烦意乱他拿出手机拨通了单彤的号码。

　　“喂。”手机那边传来一个慵懒的声音。

　　果然，听到单彤的声音他的心情好了一些。“是我。”

　　“明悠，我知道是你啊。这么晚了，我都要睡了。”

　　“你明天不是休假么？睡着么早干什么，我预定了你最喜欢的那家高级餐厅，明天一起去吃晚饭吧。”

　　“好啊。”

　　“那我明天开车去接你。乖乖在家等我。”

　　“嗯好。我先睡了。好困呢。”

　　“快睡吧，晚安。”

　　“晚安。”

　　挂断了电话。想到明天就能见到单彤，他自认为心情轻松了些便强迫自己不去想方羽的事情，不久便进入了梦乡。

　　第 3 章

　　一个月后。

　　方羽的公寓。

　　方羽是被突然的铃声惊醒的。他揉了揉还朦胧地睡眼，欠身起来摸过枕边的手机。来电显示的正是“夏明悠”。――夏明悠平时是极少给自己打电话的，有事情的时候也只是给自己发一条简短的短信一该不会是有什么急事吧，所以这是方羽的第一反应。

　　“喂。明悠。”方羽按下接听键。

　　“方羽。”对方清冷的话音传来。“起床了么？”

　　“嗯……还没……”方羽的声音还带着些难以掩饰的睡意。

　　“都已经10点了，你还想几点起来？”那边传来的声音带着些不满。方羽甚至能想到对方皱着眉看向自己的表情――好在这六年来，自己已经习惯了。

　　“抱歉……我昨晚睡得有些晚了……打电话来，有什么事情么？”

　　电话那头沉默了一下，紧接着说道，“单彤我们两个想约你出来一起吃个饭。今天晚上六点，在Alfred……”

　　“约我吃饭？”方羽有些惊讶，“可是？”

　　“单彤已经正式和我交往了。”对方似乎知道方羽想要问什么，便简短的解释道。“我们的事情，当然还要多谢你了。”虽然是道谢的话，可是说出来却毫无感情。

　　“小羽……谁一大早打电话来？我还没睡醒呢……好困……”方羽还来不及对夏明悠的话多做反应，就听到自己身边传来一阵床被的O@声，接着一个略带同样带着倦意的男声响了起来，打断了两人的通话。

　　糟糕，竟然忘记了史蒂芬还睡在自己旁边，就这么大着声音接了电话。

　　“抱歉。是明悠。”方羽对身旁的史蒂芬说道，又急忙放低了声音转向未结束的通话。“喂。明悠。那我今天晚上……”

　　“刚刚是谁？！”然而夏明悠却硬生生地打断了他的话，口气越发的冰冷和不满。

　　“是史蒂芬么？”夏明悠不知道自己此时已经阴沉下了脸。

　　刚刚那一声亲昵的“小羽”他听得清清楚楚。自己和方羽六年的交情还没叫得这么亲密。这个史蒂芬真是肉麻之极。

　　“他在你家过夜了？”想也没想就继续问道。

　　“嗯……”电话那头的方羽似乎有些窘迫。半天才轻轻回答到。

　　“所以你昨晚睡晚了是因为史蒂芬？”

　　“嗯……”回答的声音似乎更小了。“算是吧……”

　　“什么叫算是吧！”夏明悠只觉得心头越发烦躁。口气越发败坏起来。

　　虽然知道方羽和史蒂芬已经交往，可是亲耳听到史蒂芬在方羽家过夜还是让他心里有些不满。不过才刚出差回来就迫不及待地整天黏在一起了么。方羽你不是一向很保守么。夏明悠记起上大学的时候方羽甚至不好意思在自己面前换衣服，最后还是自己再三带着不屑的语气告诉他自己更本对他就没有兴趣。如今却这么大胆地留人在家里过夜，想也不用想两个人都做了什么。真恶心。

　　“你怎么了，明悠？”方羽对夏明悠口气里隐隐的怒气有些不解。

　　昨晚史蒂芬带他去吃饭吃到很晚，之后史蒂芬送他回家，因为太晚了所以就留下来过夜了。

　　“没什么，我只是想提醒你，你俩最好不要玩得太疯了。”夏明悠说完便毫不客气地挂了电话。

　　听着电话那边传来的清晰地“嘟嘟”声，方羽微微叹了口气，才把手机放下。呵呵，每次对自己的态度都是这样，相处六年了，就算是再陌路的人也都成为了知心的好友了吧，可是，自己和他却永远维系着这怪异的友谊。夏明悠对待自己永远都是这么没耐心。尤其是最近他和单彤确定交往了以后，就对自己更加不耐烦了。没办法，自己只是一个普通人，恐怕永远都不会得到他的重视。所以，自己才会选择慢慢退出这场单恋……

　　就像小的时候偷偷跑去妈妈的新家，却发现她怀里抱着另一个孩子，她温柔的表情让他清楚了原来妈妈笑起来真的很好看，只是这笑容对他来说永远只能是照片上的影子。

　　就像三年前自己幼年的好友单彤的突然出现，吸引了夏明悠的目光，他无法掩饰的炙热的眼神也让他终于清楚了，原来他真的不是一个感情冰冷的人，只是这份动心却永远与自己无关。

　　有很多事情，真的需要慢慢接受。

　　呵呵，说好不想了。既然明悠现在已经如愿以偿地和单彤在一起了。自己也就真的不该再奢望什么了。要为他们祝福才行。

　　方羽露出一个淡淡的笑意。便又重新躺回温暖的被窝里。可是两行眼泪却还是忍不住偷偷滴落。

　　放弃吧，方羽。

　　晚上

　　六点过了五分，夏明悠和单彤一起走进Alfred。这是一家高级西餐馆，是单彤最爱来的地方。夏明悠经常带他来这里约会。

　　刚进店内，两人都异常出众的外表难免吸引了众人的目光。

　　方羽果然已经到了。单彤拉着夏明悠快步走了过去。

　　“方羽。”精致的脸上露出了一个笑容。“好久不见啦。”

　　夏明悠却面无表情。

　　侍者为两人拉开椅子。他们落座。点餐后等待食物的时间，单彤笑着和方羽说着话。

　　“出差一个月累不累呀？”

　　“不累。每天就是听医学报告什么的，不过下个礼拜我会忙一点，要负责培训一批新来的医生。”方羽微笑着说。

　　“对了，你已经知道我和明悠……”单彤红着脸。

　　“当然啦。我替你们两个高兴呢。”方羽不知道为什么也微微红了脸。此前一直沉默的夏明悠抬起眼看了方羽一眼。他潜意识里想从方羽脸上捕捉一丝虚假，可是却失败了。方羽只是继续淡淡的笑着。

　　真讨厌。这样的笑容真讨厌。就只会笑么。对自己笑得这么温柔，对所有人也都笑得这么温柔。真是乏味。

　　他皱着眉看着方羽。方羽被他的目光看得愣了一下，便继续转头和单彤说话去了。

　　精致的餐盘上来了。三个人边吃边聊。气氛还算愉快。

　　“我去下盥洗室。”方羽搁下餐具，说道。

　　一个似乎有些慌手慌脚的服务生刚好端着托盘从背后走过来。方羽一站起身，他便撞了过来。

　　“哇哇哇！对不起！”不用想，托盘里的红酒全撒了出来。流在了方羽的白衬衫后背上。

　　方羽更是被这个小意外弄得脚下一时不稳。

　　夏明悠及时伸出了手扶住了他的腰，他才没有摔倒。

　　“谢……谢谢！”找到了重心，方羽急忙站直了身体。

　　“对不起，对不起。”服务生慌忙道歉。而这边发生的事情也引起了领班的注意。

　　原来这个服务生是新来。业务极其不熟练。领班道着歉，并提出赔偿条件。方羽却只是微笑着说不必了。那个服务生感激地看了方羽一眼。

　　单彤在一旁帮方羽擦着身后的红酒。

　　谁都没有注意到夏明悠坐在一旁一言不发，神情有些不自然。

　　他的掌心还残存着刚刚的触感。虽然只是轻轻地扶了一下，可是他却仍然不可避免地感觉到――方羽的腰很细，甚至比单彤的要还细，没有一丝赘肉却又不干瘪，握在手里的感觉很舒服。

　　他站直身体拉开距离的时候，自己手掌的触感竟然还违心的留恋了一下。

　　不知道现在身为方羽男朋友的史蒂芬是不是可以经常这么握着他的腰，还是昨天晚上他就是这么在史蒂芬身下任凭史蒂芬的手掌流连在他腰部的皮肤上，而他便微微红着脸，扭动着纤细的腰迎合着……――夏明悠突然意识到自己在想什么，不由得有些生气。

　　方羽明明喜欢的是自己，却这么快就投到别人的怀抱里。

　　他真的越来越不想看到方羽了。最近他一看到他就莫名其妙地生气。这么一个无趣的人，就只会笑，再加上笨手笨脚，居然还会有人喜欢他，自己真后悔今天约着一起吃饭了。一看见他，什么好心情都没了。

　　发生了这样的插曲，一顿饭不得不早早结束。单彤提出让夏明悠送方羽回家，好让方羽早些回家换衣服。

　　“不用了。我自己可以做公车，或者打出租。”自己还没来得及提出异议。方羽倒先反对起来。“你们走吧。”

　　“我先送你回去，再送他回。”夏明悠没看方羽，转头对着单彤说。“你明早还要早起拍照。”声音果然温柔了很多。

　　“这样也好。”单彤点点头。

　　于是，方羽和单彤一起坐上了夏明悠的车。

　　夏明悠先送了单彤回家。夏明悠把单彤送到楼下。两个人告别的时候他给单彤的告别吻比之前长了几分钟。

　　单彤红着脸回家了。

　　夏明悠回到车边，瞟了坐在留在车里的方羽一眼。果然他之前在看向这边。不过看到夏明悠，他马上略微低下了头。

　　“那个……抱歉，我不是故意看的。”方羽解释着。

　　“无所谓。”看到他不自然地表情吗，夏明悠不知为何心情好了一点。果然还是和单彤在一起自己最开心。

　　之后方羽告诉了他自己公寓的位置。夏明悠便继续开车。

　　大约20分钟后，车开进了一个小区。

　　“我就在小区门口下就可以。你不用送我进里面了。”方羽说到。

　　夏明悠却没有理他，只是径自开了进去。一路到了方羽住的楼下面。

　　“今天谢谢你了，明悠。”方羽点点头。推开车门便要下车，“你也早点回去休息吧，不早了。”

　　“怎么，不请我上去坐坐么？”那边夏明悠却冷哼一声。

　　方羽却微微愣了愣。

　　“还是等一下史蒂芬要来你这里过夜，所以不方便让我上去？”夏明悠说着，口气里的讽刺越来越重。“方羽，我以前还真没看出来你是个重色轻友的人。”

　　“不是……”方羽被他说得脸红了，急忙解释着，“我刚刚是想着你明天还要上班，所以……”他是实在没有想到夏明悠会提出要到他的公寓坐坐。今天夏明悠肯抽空送他回家他就已经很惊讶了。

　　“那么他今晚不来咯？”

　　“恩。”方羽点点头。

　　第 4 章

　　方羽的公寓不大，一室一厅。因为是一个人住，所以并没有太多家具。屋内异常整洁。

　　方羽从鞋柜里拿出一双拖鞋摆在夏明悠面前，便又走进厨房，倒了一杯热水“不好意思，我这里只有白开水。”

　　夏明悠点点头，却只是依然打量着方羽的房间。卧室门并没有关，他径自走了进去。干净的浅绿色壁纸给人一种舒适的感觉，房间内陈列着白色的衣柜，一张写字桌，一张不算宽大的双人床和小巧的床头柜，上面还放着一架相框。

　　方羽突然快步走了过来，随即用手把那个相框扣倒了。

　　夏明悠皱了皱眉。

　　察觉到他的疑惑，方羽回头看了看夏明悠，解释道“是我以前的照片，照的不太好看。”

　　哼，以前的照片，虽然自己没看清，可是还是隐约看到上面有两个人，这么急着遮掩起来不让自己看到，说不定是和史蒂芬的合照。都摆在床头大秀甜蜜了还害怕自己看到么？我才懒得看呢。夏明悠想。

　　“我才懒得看。反正你现在的样子也不怎么好看。”夏明悠面目表情想也不想地冲方羽说了句。

　　一向温柔隐忍的方羽此刻脸上稍稍有些挂不住，可是却仍旧什么都没说。脸红了，又白了。之后还是淡淡地垂着眼睛笑了笑，“恩，我知道。”

　　夏明悠上一次这么说方羽，是在三年前，一次他无意中看到方羽钱包里夹得一张老照片。一脸幸福的女子怀中抱着一个不过才一岁左右的孩童，黑白的照片缺失了色彩却依然能看出女子的明丽和那孩童的可爱，照片中洋溢着满满的幸福。

　　“这是我妈妈。”方羽笑笑解释着。午后的阳光在他温柔的脸上勾勒了一层淡淡的金色。

　　“哦。长得挺漂亮的。”夏明悠并不吝惜自己的赞赏，回答道。

　　“是呢，我妈妈年轻的时候是个大美人呢。”方羽有些高兴地答道。

　　夏明悠又瞥了一眼那张照片上的小孩，大大的眼睛水灵灵露出了天真无邪的可爱表情。

　　“果然人家说小时候长得可爱长大了就会变丑。”对于方羽，他却毫不吝惜自己的尖刻。“你现在和你妈妈还真是一点都不像。”

　　那个时候，方羽的脸红了又白，白了又红，最终也只是淡淡的垂下眼睛笑了笑，“恩。我知道。”

　　夏明悠并没有察觉出他神色的异常。

　　只是过了一会，夏明悠才发现方羽再没说话，才又看向他。

　　方羽的眼睛不知为何红红的，终于开口轻轻说，

　　“其实照片里这个孩子不是我。是她和后来的丈夫生的小孩。这是她寄给我的唯一一张照片。”他顿了顿，然后微笑着垂下了眼睛，“我想他们现在一定很幸福。”

　　夏明悠看着此时方羽的表情，突然就回忆起了那个时候，方羽有着一丝哀伤的微笑的脸。可是那时自己却只是生硬地岔开了话题，并没有多在意。

　　现在想来，他之前却是从堂姐那里听过不少关于方羽身世的故事。如今细细想来，他才终于真正意识到面前的方羽原来有着如此可怜的身世。方羽年迈的爷爷奶奶在两年前都相继去世了。他的爸爸妈妈从小就离开了他，如今更是远在异乡。在这偌大的城市里，如今只剩下了他一个人形单影只，一个人默默地奋斗着，过着在夏明悠看来平淡枯燥的生活。既没有女生喜欢也没有男生疼爱。

　　生活的变迁如此巨大，可他却依然保持着那年自己初见时的温柔，善良，单纯，不卑不亢。

　　夏明悠看着淡垂着眼睛的方羽，从心里头一次觉得自己有时候对方羽确实有些过分。

　　然而。他的目光又无意识地瞟到了方羽床上那整齐的被单，却突然想到昨晚史蒂芬是在这里过夜的，两个人睡那么晚一定是做了那些事，愧疚的心情便顿时烟消云散。谁说他可怜来着，不是还有史蒂芬那个家伙在这里和他共度春宵么。

　　“这是什么？”他的口气又回到了从前，指着方羽床上叠放的一堆衣物。淡蓝色的底上印着的图案竟然是维尼熊！

　　“这个是，我的睡衣……”方羽突然露出了一丝慌乱。慌忙想跑过去把睡衣收起来。可是却被夏明悠抢先拎了起来。

　　洗的很干净，还带着点淡淡清香味的睡衣就这么展开了。上面，一只只维尼熊正露出天真的笑脸。

　　“真是好笑，你一个大男人穿这种睡衣不觉得幼稚么？”夏明悠嘲笑道。

　　“我只是觉得很可爱而已所以就买来穿了……”方羽的耳垂都红了解释道。他想从夏明悠手里抢回睡衣，可是夏明悠突然起了坏心，仗着比方羽高就举起睡衣不还给他，方羽不得不靠近过来。夏明悠突然闻到方羽发梢上传来一股干净的洗发露味道，没来由的一阵心烦意乱。便把睡衣往床上一扔。

　　“你还不去换衣服么，你身上脏死了。”

　　“恩。”方羽急忙拿起睡衣抱在胸前。“那我去浴室……”

　　“你就在这里换吧，怎么，你还怕我偷看你？”夏明悠瞥了他一眼，便把头转到了一边。

　　方羽红着脸走远了几步，背对着他解起了衬衫扣子。

　　夏明悠果然没控制住自己的视线。他只是想看看方羽的腰是不是真的像摸起来那样细。却不小心看了个全身，衬衣和长裤都被退下了，露出了方羽光洁白皙的后背。他头一次发现清瘦的方羽有着如此好的身材。腰际的线条看来甚至很诱人。纤细挺拔，皮肤在灯光下泛着柔和的光泽。他的双腿也很修长，平时穿在略显宽大的休闲裤里看不出来，臀部看起来翘翘的，肉不多，但是好像很有弹性的样子……

　　不知道摸起来会是什么感觉……

　　真是便宜史蒂芬那小子了。

　　如果当时是自己接受了方羽，是不是现在这个腰就可以让自己随便摸了……他会不会露出什么诱人的表情任自己为所欲为……

　　意识到自己想法和行为似乎有些猥琐，夏明悠急忙转回头来。

　　然而方羽也已经迅速地换上了睡衣，转过身来看向他。“我换好了。”

　　他的脸颊上泛着红色，整个身体都裹在那卡通的图案里。

　　睡衣很宽大，在他纤细的腰际晃荡着，最后一个扣子好像没有扣好，一小片白色的腰部皮肤露了出来。

　　夏明悠突然觉得方羽的害羞的面容和着维尼熊有着异曲同工之处，很……很可爱……

　　夏明悠突然觉得自己脸颊有些发烧。

　　该死的！怎么一件幼稚的维尼熊睡衣居然被他穿得这么色色的！

　　“我要回去了。“在这怪异的气氛里，夏明悠突然没好气地说道。

　　“嗯？”方羽被他这突然地一句弄得有些迷惑。随即反应过来。微笑着点点头。

　　“好的。明悠你也早回家休息吧。”

　　明明是自己提出要回家的，可是被方羽这么一说，夏明悠却有点不高兴。居然都不挽留一下自己。以前他可不是这样，每次和他一起出来喝咖啡或者吃饭，自己要走的时候他都会流露出一点恋恋不舍的目光。如今有了男友就这么快把自己忘了，亲自送他回家他居然都不留自己多坐会。于是心情更加不好了。

　　“我走了。你早点睡吧！”

　　夏明悠说完。转头快步朝大门口走去。门在他身后“啪”的被重重关上。

　　第 5 章

　　车在夜晚的街道上平稳的行驶。电台里在播着一首首歌曲。手机突然响了起来。夏明悠拉起耳麦，接通了电话。熟悉的欢快的女声传来。

　　“明悠，是我啦！”不用多想就知道这是堂姐夏晴雨。她现在已经远嫁到了M市。不过还会经常打电话对他这个亲爱的堂弟问长问短。

　　“这么晚了你还没睡，打电话来做什么？”

　　“这段时间一直在照顾宝宝，好久没和你联络啦？”在夏明悠面前，夏晴雨永远还是那个未婚的八卦热心的姐姐，“对了，你最近和小羽怎么样了呀？”

　　“你给我打电话提他干嘛。”

　　“我关心你们俩个的感情生活嘛，嘿嘿嘿嘿……”果然笑得很奸诈。

　　夏明悠没好气的说道，“我俩的感情生活，拜托，我什么时候和方羽有感情生活？”

　　“咦咦？我才听说方羽有男朋友了，难道不是你？”夏晴雨的声音有些急迫。

　　“当然不是。”

　　“哎？！！！”夏晴雨惊讶的叫了一声，“什么，难道小羽被别人抢走了？！”

　　“……”

　　“你给我打电话干嘛总提方羽。”

　　“拜托，我怎么可能不提，我一直在等你哪天放下臭脾气发现你自己的真心好不好！”

　　夏晴雨就总是用这么朦胧暧昧的词眼，一定是电视剧看多了。

　　“我的真心？我的真心就是我喜欢的是单彤！”

　　“真的吗？你对小羽就从来一点感觉都没有”

　　“这个问题我们讨论过很多遍了好不好，我对方羽一点感觉都没有。”

　　“那你知道方羽有了男朋友以后就没有不甘心么？”

　　“什么不甘心？”夏明悠在听到“不甘心”这三个词的时候，心突然没来由的猛跳了一下。

　　自己这些日子里确实总是被方羽的事情困扰，可是他却总是以为那是因为方羽有时候比较讨人厌而已。

　　“小羽默默喜欢你那么多年，对你付出了那么多你却不领情，他可是个很专情的男孩，他要不是真的对你死心了，是不会和别人在一起的，以后他就是别人的了，你可是后悔也没机会了……”夏晴雨幽幽地说着。

　　他要不是真的对你死心了，是不会和别人在一起的。

　　真的死心了。

　　真的。死心了

　　这几个字眼让夏明悠突然有些恍惚。即使知道方羽有了男朋友，他却还依然在潜意识里认为方羽仍然喜欢着自己。他交了男朋友只不过是因为在自己这里看不到希望才退而求其次。

　　可是夏晴雨的这番话。却突然让他的胸口没来由一阵沉闷。

　　是的，方羽是个执着的人，他虽然温柔，可是却很执着，骨子里有着自己的坚持。要让他放弃一件事情并不容易 ，除非是绝望了，死心了……

　　一个事实真相从脑海里跳了出来。

　　方羽已经不喜欢自己了！

　　是的，这就可以解释为什么这几个月来，他的短信少了，他的问候少了，自己出现的时候他的目光也不再留恋着追随着，自己的嘲讽也不再能让他向从前那样露出异常失落的表情。他的笑容多了可是却带着疏离。他不再高兴地给自己发短信说明天是个好天气，他不再在出差以后第一个时间发来短信说“我终于回来了，明天晚上一起吃个饭吧！”，他开始用轻松地语调和自己谈论单彤，他开始露出真诚的微笑说“祝福你们”……

　　原来这一切竟然都是因为他死心了？！！！

　　原来死心不会让一个人变得失落，而是轻松，自然，眼神不再只为一件事物迷离。

　　真是可笑，原来方羽不喜欢自己了。

　　这个念头越来越清晰了。

　　方羽喜欢上了别人。那个在大学时期默默跟在自己后面的方羽，那个被自己骂了会红着眼睛却依然微笑的方羽，那个喜欢了自己六年，也被自己忽视了六年的方羽，那个初见时站在午后阳光里冲自己微笑的方羽，那个坐在咖啡店一角静静等待自己的方羽，那个穿上维尼熊睡衣却异常性感的方羽。还有那些自己从来不屑于了解今后却再没有机会了解的方羽。

　　已经不喜欢自己了。

　　呵呵，真是可笑。自己怎么觉得胸口一阵刺痛。

　　明明是自己不要方羽的，可是现在的自己却有一种被抛弃的感觉。他不是一直该在自己身后等待么？他不是一直都是自己的囊中之物么？他狠狠地捶了一下方向盘。

　　“算了，算了。小羽也够可怜了，小时候没爸妈疼，长大了喜欢上你你也不在乎他。现在他有了男朋友，就有人疼他了。我也放心了。”夏晴雨叹了口气继续道。“那么可爱的小羽，你不要反正还有一堆人等着要呢！哼！夏明悠，你就自己回家后悔去吧！”夏晴雨说完便挂上了电话。

　　紧接着便屏幕上便出现了“通话结束”的字样。不一会屏幕便暗了下去。

　　车依然沿着笔直的道路行驶着。车外的霓虹灯闪烁。一切都是那么安静，只有淡淡的电台音乐。

　　“亲爱的听众朋友们，阴差阳错的爱情每天都在上演，留下了遗憾，留下了怀恋。错过了，是否还能找回当初的感觉？是否你的好，我真的后知后觉才明了？一位手机尾号是xxxx的姓陈的先生想在此借着电波问告诉他的前恋人一句，如果你还在我身边多好。并为她点上接下来这首歌，错过的爱，是否还能再次得到拥抱？下面请听这首《only love》……”

　　“你的好，我从前怎么看不到。

　　看不到，总以为爱在天涯海角。

　　回头却在你温柔里找到。

　　渴望再次拥抱。你还爱我多好。

　　不明了，你从来不说你累了。

　　你累了，也总是微笑从不吵闹。

　　你的笑倒影了我的微笑，

　　我会有多重要，因为有你才知道。

　　究竟要转过多少次转角。

　　才感觉到，

　　爱情真的来到。

　　……

　　现在只想听到，

　　你亲口再说一声’好’。

　　现在只想听到，

　　你亲口再说一声‘好’……”

　　第 6 章

　　夏晴雨竟然在两天后坐着飞机回了z市，还带着她四岁的儿子，心心。心心是个调皮的小男孩。夏明悠带着单彤去机场接他们。夏晴雨见到听了夏明悠说了他已经和单彤交往的事情，只是笑着点了点头。小侄子心心似乎开心，到处跑来跑去完全不听话，让三个大人完全应付不过来。夏晴雨说在家的时候她有保姆帮忙，到了z市就只好麻烦夏明悠和她一起费神了。还说她这次和心心一起回来是为了探亲。果然，夏家一家老小都很开心，其乐融融。夏晴雨也没有再提起方羽的事情，这并没有让夏明悠心里稍微轻松些，这是不是意味着，自己和方羽的所有的纠葛也就这么结束了，甚至连夏晴雨都不愿意再提起了。

　　晚上，已经12点半，回到家中的夏明悠正准备睡觉却突然接到了夏晴雨的电话，声音满是急迫，“明悠啊，你快来医院一趟吧，心心突然发高烧了。医生说要住院观察几天……呜呜呜呜……”夏晴雨在电话里哭了起来，“刚刚姑姑他们陪我一起来的，我让他们先回去休息了，你这会过来陪陪我吧。”

　　“好，你别急。”夏明悠安慰道，“哪家医院？”

　　“M医院。儿童部28号房间”

　　“知道了，我马上过去。”

　　匆匆下了楼，驱车便往M医院驶去。M医院是z市的一家高级私立医院。医疗设备顶级，医资水平更是一流。

　　夏明悠走进高大的建筑，浓浓的来苏水味扑面而来。有些陌生的熟悉。询问了值班的护士小姐，他不多一会便找到了房间。

　　推开房门，屋里的人抬头看向他。

　　心心躺在病床上，小小的手上还输着葡萄糖，夏晴雨在床边的坐着，眼角还带着一丝眼痕。然后

　　……还有方羽。

　　他正穿着长长的白色医生袍站在一旁。看到夏明悠走了进来，他露出了一个微笑。

　　果然，他忘记了，M医院正是方羽工作的地方。

　　看到方羽的那一瞬，夏明悠明显地感觉到胸口猛跳了一阵。

　　这是夏明悠第一次看到方羽穿医生袍。这样式简单，颜色洁白的医生袍，明明应该是严肃禁欲的象征。就像那明明应该是可爱的睡衣却被方羽穿出一种色色的味道，这件医生袍也偏偏让方羽看起来比平时穿着休闲装时多了一丝妩媚。宽大的医生反而衬得他的身材愈发修长，腰部越发纤细。夏明悠当然还记得那里的触感。他脑海竟然不合时宜地在第一时间出现了“制服诱惑。”这四个字。

　　等到他意识过来自己在想什么的时候，便急忙强迫自己转移注意力，问道，“心心怎么样了？”

　　“是急性肠胃炎引起的高烧。”方羽答道，“在医院住上三天左右应该就会好。”

　　“都怪我”夏晴雨在一旁哭了起来，“都怪我，晚上的时候心心吵着要吃冰激凌我就给他吃了，之后他就又拉又吐的……呜呜……”

　　“别哭了。”方羽把手放在夏晴雨肩头，柔声说，“别哭了，还有我在呢，心心肯定能尽快出院的，你放心吧。”

　　“恩，谢谢你小羽，你真好。”夏晴雨像是得到了莫大的安慰一样，吸了吸鼻子，然后冲方羽笑了笑。

　　夏明悠却突然没来的由的觉得心里不舒服起来，他紧紧的盯着那两个人，但是那两个人都没看自己，尤其是方羽，好像自己是个局外人一样。而他只是继续柔声安慰着夏晴雨，全然没有注意到自己。

　　“咳咳，那个，需要我帮什么忙么？”

　　“其实也没什么特别需要的，刚刚晴雨是一个人特别害怕所以就打电话给你了，不过这会我过来了，我可以留下陪她，不如你早点回去休息吧，明悠。”方羽转过头来答道。

　　果然不一样了，方羽说话的口气变得客气了。若是以前的他一定会说，“不如我们一起留下来陪心心，让晴雨回去休息吧”，可是现在的他却能如此明白的告之自己，这里不需要自己。

　　夏明悠只觉得心里异常烦躁，失落。

　　“晴雨，一会你开我的车回去，我和方羽留下来陪心心，你睡足了明天早上再来照顾他。”于是，想也不想得脱口而出

　　夏晴雨有些惊讶的抬头看了看夏明悠，最后终于点了点头。

　　“好。”

　　然后又俯下身子亲了亲心心的脸。拿了夏明悠的车钥匙。便走了。

　　房间里只剩下了睡着了的心心，方羽和夏明悠了。

　　方羽一会用听诊器小心翼翼的放在心心身上听一听，一会抬起头仔细观察一下输液的瓶子，似乎全然没有空闲注意夏明悠。

　　夏明悠一言不发地坐在床边，心里却想着方羽，根本不知道自己的的表情有多么糟糕。更糟糕的是，从他进病房看到方羽也在的那刻开始，他的心跳好像就莫名其妙的不受控制。

　　他的视线不由自主地方羽吸引了过去，方羽脸上正带着认真的表情，面容看起来是那么白皙干净，清秀的五官仔细看上去毫不平庸，反而很……很可爱。

　　尤其是他认真的时候总会不自觉的咬下唇。唇瓣被轻轻咬的红红的，看上去很诱人。

　　还有那件一直在眼前晃来晃去的医生袍。

　　为什么，为什么，他以前就从来没发现方羽身上有这么多吸引人的地方，温柔善良可爱，以至于他现在的目光被牢牢地吸引着拔也拔不开。

　　这些天，他脑海里总是不受控制地回想起以前和方羽相处的日子，他竟然没有发现一丝不快乐的回忆。全都是方羽的笑容，方羽的细心，方羽的体贴……

　　“明悠，你累了么？”方羽终于有空转头来看向自己，走近了来，轻声说。“如果累了的话，就先在沙发上睡一会吧。我去给你找件我的外套来。夜里有点凉。”他身上散发着清香味。

　　夏明悠被他关心了，心情突然转好了些。这样温柔的话语听起来果然舒服极了。方羽还是很关心自己的嘛，说不定其实他心里还是喜欢自己的，他不禁心里有些得意。他没有回答方羽的问题，只是挑挑眉问道“今晚是你值班么？”

　　“不是，我周五才值班。”方羽笑笑说，“我刚刚在家正准备休息，却接到晴雨的电话，然后史蒂芬就送我过来了。不过还好，心心的病情不严重的。”

　　史蒂芬。

　　夏明悠什么都可以没有听到，却不能忽视这个名字。

　　史蒂芬。

　　本来的好心情一下全没了。史蒂芬。史蒂芬。

　　为什么要在这个时候提史蒂芬，他已经不强迫自己去想在他看不见的那些时间里，在方羽那间小小的公寓里，史蒂芬可能对方羽做了什么。

　　如果能有人对方羽做什么，那个人应该是自己。怎么可以是别人！

　　只要想到方羽穿着睡衣可爱的样子也被史蒂芬看到，想到方羽也用这样关切的话语去关心史蒂芬，想到方羽纤细的身体偎依在史蒂芬的怀里脸上还会露出娇羞的表情。他就觉得胸口一阵抵挡不住的嫉妒在翻滚。

　　嫉妒。就是嫉妒。

　　他终于弄明白了这些天那种几乎要吞噬一切来势凶猛的感觉叫什么了。

　　他被这种强烈的感觉支配着，终于不受控制地一把抓住了方羽近在咫尺的手腕。

　　第 7 章

　　方羽的手腕突然被夏明悠紧紧抓住。他低头就看到他脸上的表情，这样阴沉的脸色是他从没有见过的。

　　“明悠，你怎么……”被抓住的皮肤上掠过一阵烧灼。果然，在这种时候，靠的如此之近。还是会让他觉得不自然。尤其是这还是他第一次和夏明悠皮肤直接接触。

　　“方羽。”夏明悠依然沉着脸，目光直直地盯着他，终于问道，

　　“你还喜欢我么？”

　　方羽只觉得心中突然涌起一阵难以压制的酸涩。

　　果然，自己做的还是不够决断么。自己还是会忍不住对他流露出关心让他困扰。他一定是不耐烦了，所以才会如此忍无可忍的问自己这个问题。

　　言外之意就是。

　　“你既然喜欢我，就请你多为我想想，我现在已经有了单彤，你就不要再来关心我，烦我了。”

　　他怎么可能不明白。

　　是的，他明白，他全明白。

　　从很久以前他就明白。自己很多余。

　　可是伤心失望地感觉仿佛很久以前就用尽了。现在的他早已经死心了。那些偶尔控制不了的关切和酸楚也不过是一种习惯而已。

　　方羽直视着他的眼睛，将目光里满是的平静和真诚呈现给他，终于微笑着缓缓说道。

　　“我承认明悠，我以前是喜欢过你，可是现在已经不了。”

　　所以，请你不要再感到任何困扰。我不会打扰你的生活。我会微笑着祝福。然后把从前的一切感情都遗忘。就是这样。

　　“我们两个一辈子都是好朋友。”为了让夏明悠放心，他又轻轻加了一句。

　　这样的答案对明悠来说应该是最想听到的吧。

　　这样的结局对两个人来说也是最好的吧。

　　不越雷池。就此驻步。

　　永远维系着友情。

　　“那就好。”夏明悠依然皱着眉。却当即放开了自己的手腕。“这样最好。”

　　“恩。是的。”方羽只是继续微笑着回答。

　　在方羽看来，夏明悠恢复了之前的面无表情。

　　他现在应该是如释重负了吧。

　　果然自己对他来说是个麻烦。不过以后不会了。他现在已经有了单彤。自己是无论如何不会再去打扰他的。

　　“妈妈。妈妈抱抱。”病床上的心心此时却突然哼了两声，睁开了眼睛。打断了两人之间怪异的气氛。

　　夏明悠和方羽都靠近病床。

　　“心心，有叔叔在这呢。”夏明悠哄着心心。“叔叔抱抱你好不好。”

　　“不嘛。我不要叔叔。不要叔叔。”心心找不到妈妈开始哭了起了。不安分的蹬着被子。“我要妈妈。”

　　“心心乖。不要哭啦。妈妈很累了所以去睡觉觉了，睡好觉觉明天才能陪心心玩。心心乖。”方羽走过去摸摸心心的额头，柔声道“不哭啦。乖，你还有叔叔和小羽叔叔陪着你呢”

　　心心果然就不哭了，吸着鼻子，一双眼睛滴溜溜地看着方羽上下打量着。之后奶声奶气地朝方羽伸出了胳膊。“小羽叔叔抱抱。”、

　　方羽小心翼翼不碰着他还输着葡萄糖的手。把他抱在了怀里。

　　“小羽叔叔身上香香，心心喜欢让小羽叔叔抱抱。”心心满足的偎依在方羽怀里，小声说着。

　　“小羽叔叔，妈妈说你和叔叔都喜欢男生。”

　　夏晴雨都给这么小的小孩子教些什么呀。方羽简直不知道该怎么回答。

　　心心却抬起脸脸看向了一旁的夏明悠。“叔叔叔叔，小羽叔叔也是男生，你喜欢他么？”

　　方羽脸上一阵窘迫，他向夏明悠的方向看了一眼。果然。夏明悠脸色很难看。于是急忙对心心说道。“心心，这不是小孩子应该问的问题哦。你叔叔他会生气的。”

　　“叔叔好可怕。”心心看了一眼夏明悠的脸色，也就往方羽怀里钻了钻。继续对方羽说“叔叔一定喜欢小羽叔叔。因为他看见你抱抱我就很不开心，妈妈说这个叫吃醋。”

　　小孩子就是小孩子，思维这么单纯。不要说是自己和其他成年人在一起夏明悠丝毫不会在意了，更何况还是是个小孩子。他不讨厌自己就已经很好了，吃醋，绝对不可能。

　　“心心，我告诉你哦，我和你叔叔只是朋友而已啦，你叔叔他呀，有喜欢的人呢。”

　　为什么对这个孩子说起这个话题，会有些小小的心酸。

　　“那其实叔叔不喜欢小羽叔叔了？”心心却依然对这个问题很好奇。

　　“恩……是的……”方羽真的不知道该怎么和一个小孩讲这些。

　　“为什么叔叔不喜欢小羽叔叔，小羽叔叔你又可爱，又善良，又温柔，而且还香香。”心心露出一副人小鬼大的表情。“这是妈妈说的不过我也很喜欢小羽叔叔呢”

　　自己真的有真么好么？不过现在的孩子简直……方羽只觉得有些哭笑不得。只好说。

　　“小羽叔叔也喜欢心心。”

　　“我早知道啦，嘿嘿。”心心笑了笑。伏在方羽怀里不一会便又睡着了。方羽便把他轻轻放回了床上。

　　方羽并没有察觉夏明悠一直站在床边听着他和心心说话。脸上带着他绝不熟悉的表情。

　　第 8 章

　　医院。

　　第二天早上，夏晴雨领着夏家另外两位闲置在家的女性早早的就来

　　夏明悠的家人是知道他喜欢男生的。夏明悠在大学三年级的时候喜欢上单彤以后就出柜了。虽然一开始家里人很难以接受，可是时间长了也就不说什么了甚至开始关心起来。夏明悠虽然已经和单彤交往了。可是这一个月来却是因为工作繁忙，加之方羽的事情分去不少他的心，一直还没有向家里人说清楚自己和单彤的事情。

　　夏家人进病房的时候，刚好看到坐在沙发上睡着的方羽和夏明悠。方羽坐在沙发的最右边，倚在扶手上睡着了。夏明悠则紧紧挨着他坐着，一条手臂还搭在方羽脑后的沙发背上，也紧闭着眼睛在熟睡中。

　　守着另外大半个沙发不坐，两人偏要挨在一起，无论如何看起来都格外亲密。再加之之前好像听说过昨晚是夏明悠的一个男性朋友在照料心心，自然大家就以为这个男孩是夏明悠常提起来的那个喜欢的人。

　　夏明悠先听到声音醒来，他睁开眼睛之后便急忙站了起来，快走了两步离开了沙发。

　　“妈，婶婶，姐。你们来了。”说话的时候夏明悠的表情不知道为什么有些不自然。

　　之后方羽便醒了。他自然不知道刚刚他和夏明悠怪异的睡姿，他看到这夏家一家老小很惊讶。

　　夏明悠的妈妈和婶婶是两位性格随和的女性。穿着不菲，可是笑容很多。尤其是婶婶，笑起来简直和夏晴雨一摸一样。其实夏晴雨是夏明悠叔叔的女儿，只是叔叔比父亲先结婚先有孩子，所以导致他成了弟弟。

　　两位夏家的女眷看了看刚睡醒的方羽，再看看夏明悠一脸不自然地表情。便更加坚定了之前的想法。

　　“阿姨好。我是……”方羽急忙问好，自我介绍。可是话还没说完，两只手就各自被两位阿姨热情的抓住了。

　　“啊~~~~~你好呀~~~~~今年几岁啦？~”

　　“来来来，告诉阿姨，你和我们家明悠是什么时候在一起的，听说他追了你好久，我们就一直想看看~~”

　　“我们家明悠脾气大，你没有受欺负吧，如果受欺负了一定要和阿姨说~~~~~~阿姨回家打他~~”

　　“果然长得很可爱，而且还是医生，医生真是个好职业呀~呵呵呵呵~~~明悠还是挺有眼光的嘛”

　　两位阿姨倒是什么都说，对方羽问这问那。方羽耐心有礼的微笑着。等她们终于停下来了。才解释道。“两位阿姨，认识你们很高兴，其实我是明悠的大学同学，我们两个只是朋友而已。和明悠交往的是单彤。我叫方羽。”

　　“哎？”

　　“哎？”

　　两位阿姨惊讶的长大嘴巴。

　　夏明悠走过来，脸上的表情有点气急败坏，

　　“妈，婶婶，这是方羽。拜托你们下次搞清楚状况再说话。”

　　“好啦，姑姑和妈也是关心你嘛~”夏晴雨已经在一旁抱起了还在熟睡的心心，说道。

　　可是夏明悠还是生着气。他觉得他应该为自己的妈妈和婶婶的脱线而生气。可是他知道他是为方羽那句，“我们两个只是朋友而已”而生气。

　　对，这气确实来得挺莫名其妙的，他自己这六年一直不停告诫方羽两个人只是朋友，可是这话现在被方羽说出来却让他觉得格外刺耳，难以容忍。

　　尤其是昨天晚上，当方羽告诉他已经不喜欢自己了，自己的心里那个不是滋味的感觉。简直让他觉得自己像是一只被丢弃的宠物。可是表面上还得像现在这样装出一副不耐烦的样子。

　　不错，这六年来，他是伤害过方羽，可是现在轮到他心里受这莫名其妙的折磨了。自己明明喜欢的是单彤！！

　　“真是不好意思呀，我们认错人了。”

　　“没关系阿姨。”方羽露出一个温柔安静的笑容，“和明悠交往的单彤是个很特别出众的人，你们记着这个就不会认错了。”

　　“哎哟。我看你这个孩子就挺出众的呀。一看就是特别好的孩子。”夏明悠的妈妈依然没放开方羽的手，突然露出很八卦的表情，“有没有女朋友呀？”

　　夏明悠从来就没有在家人面前提过方羽，所以他们自然不会知道方羽和夏明悠时同类。

　　方羽有些不好意思地摇了摇头。

　　“哎呀！那正好，阿姨认识几个很好的女孩子，她们最喜欢你这种斯斯文文的类型了。要不要阿姨给你介绍介绍呀。”

　　“妈！”夏明悠没好气地打断了夏妈妈的话，“你就别在那瞎操心了。方羽有交往的对象了！”

　　这句话虽然是冲妈妈说的，可是由自己说出来却无论有点如何不是滋味。“你们是来看心心的好不好，在那说那么多废话干什么！”

　　“哦对对！！！”于是两个阿姨急忙冲到心心那。心心这会已经被这边的热闹给弄醒了。他们就拉着心心开始了问长问短。心心的气色好多了。方羽简短地向他们说明了一下心心的病情。

　　“明悠，小羽，你们也回去休息吧。昨天晚上真是麻烦你们了。尤其是小羽。”夏晴雨说。

　　“没关系的。我以前也常通宵照顾病人的。习惯了。不过早晨实在太困了所以就睡着了。”

　　方羽有点脸红。

　　“真是谢谢你拉，快回去休息吧。”夏家的人一直对方羽很热情，催着他快点回去。

　　“让明悠送你回去吧。”

　　两位阿姨把两个人推出了病房。并且嘱咐夏明悠把方羽送回家。

　　心心好像很舍不得方羽走。一直在说“小羽叔叔还来看我还来看我。”

　　方羽和夏明悠告别了他们。因为两个人几乎一夜没睡。所以夏明悠不能开车回去。两人决定打车，刚走出医院大门方羽就说道“你不用送我了，明悠。我自己可以回去的。”

　　又是这样，怎么现在的方羽好像每次都巴不得赶快结束和他的见面时间。若是以前，自己和他这么并肩走着他不是应该很开心么？

　　结果是夏明悠没好气，却坚持着地把方羽送回了家。

　　“明悠，你不用从车上下来了。快点回去吧。”结果车到了楼门下面，方羽就说道。

　　又来了。又来了。又开始赶自己走了。夏明悠只觉得心里越来越不是滋味。

　　夏明悠把钱给了司机，推开车门也走了下来。

　　方羽有点惊讶。

　　“回去太麻烦，我要睡你这里。”车门在他身后重重关上，他对方羽说。

　　夏明悠一进屋子眼睛就开始不自觉的到处看。他没有意识到自己的行为是想找到一丝别的男人留下的痕迹。

　　“那个……你要先洗个澡么？”方羽小心翼翼的问。

　　“嗯？什么？”夏明悠看到衣架上挂着一件男士外套。看样子似乎不是方羽的穿衣风格，不禁多看了几眼。才听到了方羽的问话，便心不在焉的回答。“哦。洗一下吧。”

　　“好。我去给你找件睡衣来。”方羽听完便去卧室的柜子里翻找起来。不一会拿出了一套深蓝色的棉质睡衣。不是全新的，似乎有人穿过。

　　“你洗完澡就穿这个好么？”

　　夏明悠接了过来。仔细看了几眼。睡衣挺大，是自己的尺码，却不是方羽的尺码……在方羽家放着的睡衣却不是方羽的，那只能是……

　　“这个睡衣是……”方羽还想解释什么，可是自己却全都明白了。

　　他只觉得胸口一阵怒火，“啪”地一下把睡衣狠狠地甩到了地上，

　　“抱歉我有洁癖！”

　　方羽被他这突然地举动和恶毒的语气吓了一跳。愣了好半天才慢慢的把睡衣从地上捡起来。低着头说，

　　“对不起……其实这个睡衣我就穿过一次……我忘了你不穿别人的衣服了对不起……”方羽低着头好半天一直不肯抬起头来。“那个，我再去找找有什么衣服是新的可以给你穿……”

　　“喂。不用了。”得知这个睡衣不是史蒂芬的而是方羽的，而且意识到自己刚刚做得有些过分了，夏明悠又恢复了理智。他极其不自然的几乎是从方羽手上抢过了那套睡衣说。“我就穿这个吧。”

　　因为方羽家很小，没有什么多余睡觉的地方，所以两人就只能睡在方羽那张不算大的双人床上。

　　夏明悠先洗完吹干了头发便躺在了床上。被子里全是好闻的清香味，和他从方羽身上闻到的味道一模一样。浴室里传来的水声停了。不一会方羽便用毛巾擦着头发走了出来。身上还穿着那件维尼熊睡衣。最上面的两个扣子没有系好，他擦头发的时候不小心就松开了，而方羽却全然不觉。白皙的脖子和一小片胸前皮肤就这么露了出来。他的头发还滴着水，嘴唇好像被水汽浸润的更红润了。他抬头擦头发的时候睡衣的下摆会随着动作向上，白白的肚子就这么若隐若现。睡裤也刚好松松的卡在腰际，似乎轻轻一拉就会轻而易举地滑下来。

　　夏明悠只觉得本来很正常的画面不知道为什么就这样看起来很色）情。

　　“明悠，你睡着了么？”方羽擦干了头发走到了床边。轻声问了一句。

　　夏明悠没有回答。方羽自然以为他睡着了就走到另一边。轻轻拉开被子躺了进来。因为只有一床被子，所以两人是躺在一个被窝里。

　　方羽背对着夏明悠睡下，和他保持了一定的距离。

　　夏明悠却可耻的睡不着了。却依然不自觉的眯着眼睛目不转睛地看着。

　　他看着方羽纤细的背影。闻着方羽身上的香味，再想想刚刚看到的方羽诱人的样子。尤其是现在这个诱人的家伙还躺在自己身边。竟然可耻的觉得周身越来越烦躁，一股无名的感觉在体内找不到宣泄口。

　　偏偏这身上是越来越热。可他却依然不自觉的向着身边的热源靠近了过去。

　　竟然睡得离自己这么远！

　　他翻了个身，便离方羽近了很多。一只手也无耻地“顺势”搭在了方羽的腰上。

　　方羽听到身后的夏明悠翻身的声音。之后就感觉到背后贴近来一阵灼热的温度。再之后属于夏明悠的一只手就搭在了自己的腰上。

　　他清楚这是夏明悠睡着的无意识地举动。

　　可是却还是因为这碰触，全身的感官都不自觉的收缩了一下。这六年以来，他还从来没和夏明悠靠的这么近过，况且还是在床上这么暧昧的地方，这灼热的温度曾经一直都是他的渴求和贪恋，可是现在只让他觉得不安。

　　于是他慌忙往床边挪了挪。并且小心翼翼地把夏明悠的手从自己腰上拿开。

　　身后的夏明悠也没有再有什么动作。

　　方羽在这安静的气氛里不一会便睡着了。

　　第 9 章

　　方羽睡着了，不久安静的屋里传来他均匀的呼吸声。夏明悠却心烦意乱。轻轻支起上身凑了过去。果然，方羽睡得很香，而且毫无防备。睡着了反而看起来比平时更可爱了，眼睫毛弯弯的，鼻子挺挺的，还有嘴唇红红的……其实方羽长的很显小再加上他温柔纯净的气质，平时换上休闲装总会有人把他误认为成学生，夏明悠看着看着脸就不自觉凑了过去……就在他的嘴唇离方羽的脸颊还有一羽距离的时候。

　　“嗡嗡嗡……”他之前拿来放在枕边的手机震动了起来。

　　该死的，这是谁打来电话。

　　他只好在心里暗自咒骂了一句。摸过手机一看。“夏晴雨”，他按下挂断键，结果夏晴雨又打了来。

　　他只好下床穿上拖鞋走进浴室里按下接听键。

　　“喂，干嘛啊。我一夜没睡你这会打电话来干什么。”

　　“你在睡觉？你在哪里睡觉呢？姑姑刚刚带了点饭给你送去结果发现你公寓里没人。她担心得很不知道你去哪里了就让我问问。”

　　原来是因为这个打来。

　　“哦。这个啊。我在方羽家。”

　　“什么？你在小羽家？”

　　“对。怎么了？”

　　“……不怎么。”夏晴雨停了好一阵子才说，“你俩都不是单身了你也注意点。”

　　“拜托，我就是累了不想走了所以留宿一下。我怎么不注意了。”夏明悠不知道为什么说这话时有点心虚。

　　“你以为我不知道。哼。”夏晴雨继续说。“早上你们在医院沙发上睡着的姿势那么暧昧。你一定是趁小羽睡着了凑过去搂着他的吧，我一看就看出来了。”

　　“……”

　　“喂，夏明悠，你说说你，你有单彤了，还招惹小羽干嘛。”

　　“……”

　　“小羽都够可怜了。”

　　“……”

　　“你既然追到了单彤就好好对单彤，干嘛还对小羽那么暧昧。”

　　“……”

　　“你知道你这叫什么嘛，你就是见不得小羽和别人在一起，你就是不甘心，本来应该是你的东西变成了别人的你不乐意了，你就是这种心理，拜托，你又不是喜欢他就不要去招惹他了。”

　　“你怎么知道我不喜欢他！”夏明悠想也没想就没好气的说。

　　这话说出来以后，通话中的两个人都愣了。

　　“……”

　　“……”

　　夏明悠也才意识到自己刚刚说了什么。

　　自己喜欢方羽。

　　喜欢。方羽。

　　是的，如果是喜欢这种心情的话，那么一切烦躁，嫉妒，不安，不甘都能得到很好的解释。

　　可是，为什么偏偏是这样。自己明明喜欢的是单彤，怎么又喜欢方羽了呢。而且还是他一直都毫不在意的方羽。

　　可是自己是怎么喜欢上他的呢？想不通。

　　是最近才发现他的种种可爱而喜欢上的，还是其实在很久很久之前这种感情就有了。

　　自己想不明白也不想再去想。

　　“你说的是真的么？”夏晴雨轻轻问。

　　“……”

　　“难道你不喜欢单彤了么？”

　　“……”

　　“你既然当初做了选择现在就不能后悔了。方羽已经有他的幸福了。所以你现在要做的就是和他保持距离，好好对单彤，毕竟那是你花了三年时间争取来的。”夏明悠头一次听到夏晴雨用那么严肃的语气说话，“ 保持距离吧。明悠。”

　　方羽醒过来的时候已经是中午十二点了。他今天是晚班所以白天不用去上班。屋里空荡荡的，夏明悠已经不在了。桌上放着一张纸条。“我还有事先走了”。那件他穿过的睡衣叠好放在了床的一角。上面还残留着一丝热度。

　　保持距离。夏晴雨说的对，自己应该和方羽保持距离。而且自己对方羽可能就是一时的好感。距离距离。距离一定会冲淡这种不应该有的感觉。

　　他真正应该喜欢的是单彤。他对方羽只是占有欲和新鲜感。

　　所以接下来的日子他再也没有联络方羽，甚至心心出院的那天他也只是在医院门外面等候没有进去见方羽。

　　半个月的时间过去了。夏晴雨和心心也回家了。

　　夏明悠做好了一切准备，如果方羽打来电话他就不接。如果发来短信他就不回。可是结果是方羽更本就没打电话也没发短信来。一开始还好，夏明悠不觉得有什么，时间久了他为此就有点坐立难安。以至于后来只要电话一响他第一反应就是会不会是方羽。然而结果总让他有很失望。

　　保持距离，为什么也这么煎熬。不见面反而更加让人焦灼了。

　　而且家里人，尤其是妈妈和婶婶，总在自己面前夸方羽。说是人可爱，善良又细心。难得心心那么调皮的孩子却只听他一个人的话。夏明悠只能假装听不到不作什么回应。

　　有一天夏妈妈和婶婶还惊讶的跑过来说是出去逛商场的时候看见方羽了。

　　“他和一个挺高的男生在一起等电梯。样子看起来特别亲密。那个男生还亲了他脸一下呢！哎哟，我当时没有反应过来，后来我才意识到那可能是小羽的男朋友。他跟我们说过的，他也喜欢男孩子。后来小羽看见我们了就给我们介绍了一下。那个男孩子好像叫什么叫史蒂芬。长得挺像混血儿的。”

　　夏明悠喝着杯子里的水没有答话。脸色却越来越难看了。

　　想到他这些天一个人在这里心里受煎熬，方羽却和史蒂芬柔情蜜意，本来被他用理性压制住的强烈占有欲和嫉妒心又腾的一下冒出来作祟了。

　　忍耐，忍耐。

　　结果是他本来打算的保持距离计划没过多久就落空了。夏明悠受邀参加商界的一位名流举办的化妆舞会。因为大家关系要好所以很多人其实都知道夏明悠的性取向，他们邀请夏明悠带自己的男伴来。可是单彤那天刚好有工作在身不能参加。

　　其实夏明悠只身去也可以，可是他思来想去都觉得不妥。于是最后还是拨通了方羽的电话。

　　“你好。”

　　“方羽，是我”

　　隔了这么久，又听见那个温柔的声音不知道为什么心情特别复杂。

　　“我知道，有什么事情吗”

　　“周六有空么？”

　　“有空啊。”

　　“我最近受邀参加一场化妆舞会，正好少了个伴，你过来参加一下行么。”

　　“单彤不去么？”

　　“拜托，如果单彤去的了得话我怎么会打电话叫你。”

　　“恩……可是我没去参加过那种场合……我不知道该怎么装扮……”

　　“随便装扮成什么就好了，你要是真不知道该怎么打扮就干脆找套高中生的校服来穿上也行。”夏明悠想也没想就给了建议。

　　“恩……好的。我知道了。”

　　夏明悠怎么也没想到他这半个月来的“保持距离”计划就因为自己这个小小的建议而毁于一旦了。

　　离化妆舞会开始还有半个小时时间。方羽终于换好他的化妆服从男士休息室里走了出来。

　　“那个……我换好了。”

　　夏明悠已经在门外等得有些不耐烦了。听到方羽的声音他回过头来。

　　方羽立在他面前，身上穿着一套浅蓝和白色相间的水手服款校服，似乎是z市里某个高中的校服。方羽干净的气质很符合这种学生装。皮肤被衬得很白皙。可是，修长的脖颈露在领子外面看起来格外诱人。还有那纤细的腰和修长的双腿……他看着夏明悠，眼神明明很纯净可却又一种他不自知的妩媚的在眼角。还有那个上衣，好像扣子只要随便一扯就能露出扯掉，露出里面光洁的前胸……

　　如果那双白皙的双腿轻轻颤抖着打开会是什么样子……

　　该死的！为什么这种纯良的装束。夏明悠却突然想到了色色的念头，甚至有点想流鼻血……

　　“那个……我想不到扮什么好了所以就听从你的建议了……”方羽有点害羞低下头说。脸上因而染上了一丝红晕，看起来反而格外诱人。

　　先是睡衣，再是医生袍，再是学生装……

　　这种对方无心的诱惑却让他最难以抵挡。

　　他只觉得脑海里一片空白。口舌发干。然后……

　　然后……

　　他突然觉得浑身一阵烦躁。接着，身上某个部位可耻的叫嚣起来。

　　“明悠，你怎么了？”方羽察觉到夏明悠神情的不对，却完全不知道这是因为自己，便走过去把手放在他肩头关切的问。

　　“没。我没什么。”闻到方羽身上淡淡的香味，他就觉得更加慌乱了，于是急忙转过身躲开方羽的靠近。尽量保持着口气中的冷静。“快走吧。晚会马上开始了。”

　　完了，完了。

　　他脑海里只有这一个念头。

　　第 10 章

　　夏明悠深呼吸了好久才让心情平静。

　　晚会也快开始了，于是两人开始一前一后向会场大门走去。

　　夏明悠并没有做什么特殊的装扮，他只是穿了一件深黑色的礼服，嘴里带上了尖尖的假牙。装扮成了吸血鬼。方羽走在他身边，两个人一个看起来气场邪魅，一个看起来纯净地犹如少年。这样的组合看起来有些微妙的违和感，因此格外引人注意。他们进场难免引起不少人的注视，尤其是方羽，好多人都在看他。

　　“哦。夏先生你来了。”夏明悠和这次晚会的举办人打招呼。是一位英挺的中年男子，姓李。作为主人他只以正装示人。他端着酒杯和夏明悠打招呼，三个人互相介绍完，他看了看方羽，带着点调笑的语气问夏明悠，“所以说这就是你的小男朋友咯。”

　　夏明悠还没答话方羽却先微笑着冲对方解释道，“我和明悠只是好朋友。李先生说的那位是我的另外一个好朋友单彤。”

　　“哦？呵呵，抱歉，我弄错了。”李先生也回给了方羽一个微笑。

　　夏明悠却一脸黑线。总是这样，在人前就这么极力解释和自己的关系，被人误会一次两次有那么可怕么？

　　“你还是学生么？”李先生似乎对方羽格外感兴趣，还在和方羽说话。

　　“不是的，我只是不知道装扮成什么才好就借了一套高中校服来。”

　　“哦？我还以为你很小呢。不过这种装束很适合你。”李先生继续微笑着。“很可爱。”

　　“谢谢。”被称赞的方羽脸有点红。

　　夏明悠本来就被方羽今天的打扮弄的心烦意乱，又看到他和李先生相谈甚欢，心里便愈加不好受。

　　不行，他不能在站在方羽旁边了，闻着他身上清新的味道就会产生绮念，更不要说看到他那一身“诱人”的装束了。

　　即使在他和单彤交往的期间他也不会产生这么强烈的欲望。而方羽却不需要什么特别的话语，特别的动作就能轻易的让他产生情欲……看来之前那些“保持距离”计划完全不管用。这些日子里，只要方羽出现，他的目光就会不自觉的被吸引，偏偏还想碰不能碰，……夏明悠简直要被自己折磨死了。

　　为什么。事情总是这么出乎意料的发展。

　　他觉得方羽长相普通，可是偏偏身边所有人都觉得方羽很可爱，他觉得方羽呆板无趣，可是身边所有人都觉得方羽温柔乖巧，善良细心。他觉得方羽不善言谈，可是身边的人却总能和他相谈甚欢，他觉得方羽毫无吸引力的地方，可是偏偏他随便换一件衣服就能让人几乎鼻血横流。

　　如果他当初是听从了夏晴雨的建议追求方羽，现在他们两个在一起，是不是他就可以不用压制那些绮念对方羽恣意妄为了……

　　可是现在他们两个都不是单身了。自己如愿追求到了单彤，方羽也有了男友。

　　为什么这样本该完美的状况反而令人格外不爽。

　　晚会开始了，一群熟识把夏明悠叫去了一边畅谈。正好这是个机会可以让自己离方羽远点让脑子清醒一下。

　　然而距离是拉开了，整个晚上，夏明悠的目光却不由自主地围着方羽转。

　　一群女的围了上来，有个男的和他搭讪。他冲某个人笑了。吃了某个碟子里的点心。某个人过来和他交谈了好久。然后又走过来某个人似乎对他很好奇，然后还要了电话号码。有男有女。夏明悠和熟识交谈着简直都心不在焉了。他觉得每个和方羽说话的人都不怀好意，他看见方羽冲谁笑了就格外嫉妒。

　　这种笑容明明就该是自己的！

　　夏明悠又气又恼，感觉自己现在的心情简直像怨妇，偏偏自己还只是方羽的朋友没有资格不让其他人来打扰他。

　　然而方羽好像格外受欢迎，夏明悠离开这么久他都就一直没有空闲回头来寻找夏明悠，不断有人上来搭讪。

　　最后还是夏明悠忍无可忍地走了过去。把他从一帮人中间拉了出来。

　　“抱歉，让一让”他推开围在方羽周围的人

　　“我有事情和你说。”毫不客气的抓住方羽的手腕，把他拉到大厅的一旁，远离那些好奇的目光。

　　“怎么了明悠？”方羽露出好奇的目光。

　　“喂，已经很晚了，该回去了。”赶快结束这糟糕的晚会吧。

　　“恩？这么早呀？”方羽有些小惊讶。

　　“你还想呆到几点！”再呆下去自己真的会疯。于是说话的口气不好起来。“还是你玩的太开心了舍不得走，不就是被一帮中年妇女或者大叔搭讪，你就这么乐在其中”

　　方羽被他的态度弄得愣了一下，之后却露出一个微笑，语气充满了关切 “明悠你脸色不好，是不是累了所以想回去休息了？那我现在去换一下衣服，然后我们就回去。”

　　夏明悠愣了。

　　他突然觉得心里很疼。

　　对，就是这样语气，这种表情。从来不对自己发脾气。即使自己态度不好的时候他也以为自己是倦了累了而为自己着想。六年来，自己该是这样无心伤害过他多少次。然而多少次他却只是微微地温柔的笑着，不把悲伤地表情留给自己。

　　这样的方羽，如今却终于离开了自己身边。

　　是自己不要他的，是自己伤害他的，是自己看不见他的好的。

　　也是自己如今后悔的……

　　越发现他的好就越后悔。

　　为什么，要在这种时候。

　　在两个人都各有所归属的时候，他后悔了。他心疼了。

　　他们本来有很多很多时间可以在一起。他本来可以多给他一下笑容而不是挑剔。他本来可以多给他点温存而不是恶语，他本来完全可以有权力去揽过那纤细的肩头。他本来可以霸道地占有他的全部……

　　他总以为无论如何他都会等自己，可是，现在却太晚了。

　　他们就这样阴差阳错的错过了彼此。

　　是不是在方羽深深喜欢着自己的那段日子里，他也经历过这么强烈的失望，嫉妒和纠结，可是最后却只能统统地掩藏起来。始终保持着自己的微笑。

　　夏明悠的心里越来越难过。

　　他看着方羽那多年未变的温柔纯净的笑脸。

　　只觉得心里越来越疼。

　　到底是为了自己，还是为了方羽，他已经不清楚了。

　　“你是不是很累了？要不我不换衣服了我们直接走吧？反正车里很暖和。”方羽看夏明悠表情一直很低落就误以为他是真的很累了，便依然微笑着说道。他完全不知道夏明悠是此时内心在为自己纠结。

　　“那你先去开车子，我去和李先生打声招呼告诉他们我们先走了。”方羽体贴的说道，便转身到人群里去寻找宴会的主人。

　　夏明悠看着他的背影只觉得心里依然一阵恍然。

　　以前在他追求单彤的时候，自己和单彤，他三个人一起出来吃饭的时候，自己最后总要开车送单彤回家。方羽便会主动说，“我和xx约好了一起还有些事情，我先走了。你们一起回去吧”然后摆摆手，转身离开。

　　那个时候他的背影总是那么孤单。他知道那是方羽故意给他们制造机会，可是直到今天自己才想明白，那个时候他该有多么心痛。自己喜欢的人喜欢上自己的好朋友……

　　他就这么残忍的伤害了他一次又一次。

　　如今方羽放手了，却轮到自己后悔了。

　　什么所谓的占有欲新鲜感，不甘心，统统只是他之前用来逃避自己内心感觉的借口罢了。

　　夏明悠不得不遵从自己心里的感觉和身体的欲望。

　　就在这最不恰当的时候，他才发现。

　　他已经深深喜欢上方羽了。

　　就这样，迟到了六年。

　　这个答案终于揭示了……

　　第 11 章

　　方羽的生活其实很单调，忙碌的医生工作让他整日和冰冷的医疗器械为伴，他没有什么关系亲密的亲人平日里可以做伴，即使和史蒂芬交往也只是因为……总之曾经被夏晴雨形容为过着“禁欲”的生活。

　　而自从他不再去想有关夏明悠的事情以后，他的生活里就更没有什么感情波动了。

　　不过，简单的生活反而对于他来说很平静很充实。

　　只有偶尔夏晴雨也会发短信来八卦他。

　　从化妆晚会离开，方羽坐在夏明悠的车上。

　　“嗡嗡”手机在口袋里振动，方羽拿出来，一条新的简讯来自夏晴雨。

　　“嘿嘿小羽，又值班呢？无聊吧。”

　　“没有啦今天我休息，我和明悠今晚一起参加了一个化妆舞会。我们提前退场了，这会在他车上，正要回家。”

　　“……你和我弟弟？我天，怎么你们最近好像联系很频繁？你怎么会和他一起参加化妆舞会。”

　　“因为单彤有事所以他就带我来了。”

　　“这件事情很可疑。他有没有对你有什么举动？”

　　“？？什么举动啊？”

　　“我感觉我弟弟他最近很不正常，是不是喜欢上你了耶（^__^）嘻嘻……”

　　“这个不可能。你别开玩笑了。”看到这样的话，方羽回复的短信也不禁严肃了起来。“咱们说好的不再提了。都是过去的事了。”夏明悠即使不正常也不会是因为自己。

　　“好吧好吧，不好意思啦小羽我只是随口说一下啦……心心要嘘嘘，先不聊啦。晚安啦。”

　　“恩，晚安。也跟心心说晚安。”

　　“心心也和小羽叔叔说晚安。”

　　看完最后一个字，方羽把手机收了起来，想到可爱的心心，嘴角不禁掠上了一丝笑意。

　　“史蒂芬？”夏明悠一边转着方向盘一边问了一句，没有表情。

　　“不是，是晴雨。”

　　夏明悠“哦”了一声。便不再说话了。只是继续转着方向盘。

　　夜色里他的侧影看起来格外清冷疏远。方羽暗自微笑了一下，这个人怎么可能喜欢自己呢。明明自己都不去想了，夏晴雨却还仍像几年前那样不忘八卦。

　　“方羽。”

　　然而，夏明悠又突然叫了一声他的名字。

　　“恩？”

　　“今天晚上开心么？”他依然没有看方羽，只是径自问道，听不出任何语气。

　　“恩，挺开心的。”方羽点点头。

　　又是一阵沉默。

　　然后，夏明悠又突然开口问道。

　　“我今天晚上能住你家么？”

　　“住我家？”方羽有些惊讶。

　　“我刚刚想起来我忘记带家里的钥匙了。”

　　因为夏明悠的车是方羽家小区的外来车辆，所以夜间不能长时间停在院内。两人只好把车停在了离小区最近的一个停车场，步行回来。夜晚很冷，两人刚从停车场走出来就发现就这么一小会天竟然下起了雨，雨势并不特别算特别大可是却足以淋湿两人的衣服。没办法，也没有随身带雨具。等雨停更不可能了，于是两人也不管会不会把衣服弄湿就决定冲进雨里跑回方羽家。

　　等到两人好不容易到了方羽家的楼道里，竟然浑身都湿了。

　　安静的楼梯间里，因为奔跑过快的两人都有些气喘吁吁，不禁停下脚步做暂时的呼吸调整。

　　“呵呵。”夏明悠像是想到了什么，突然笑了起来，“你有没有看到刚刚路上的那几个人，跑的特别快，可是却还是像落汤鸡一样。”

　　方羽看了他一眼，不禁道，“你还说别人，自己不也是落汤鸡么。”可是联想到刚才两个人在雨里奔跑的样子，一定也如那些路人那样狼狈至极，不禁也忍俊不禁。

　　他轻轻笑着。却突然觉得身边的夏明悠有些沉默，于是他转头看向夏明悠，却发现他正静静注视着自己。湿漉漉的头发搭在前额，却完全不觉得难看，反而比平时看起来少了些清冷，一向好看的双眸在楼梯间有些昏暗的灯光下看不出神色。

　　从来没有看到过夏明悠露出这种神情的方羽不禁胸口猛地跳了一阵。他觉得一定是自己头发湿透的样子很可笑，便不禁不好意思地说。

　　“那个……赶快回去换衣服吧，不然会感冒的。”

　　然后他转身沿着楼梯向上走去。

　　他能感觉到夏明悠还在注视着自己。

　　在浴室里洗了热腾腾的热水澡，夏明悠从浴室里走了出来，看到方羽已经换好了睡衣正在整理着床铺。

　　“我刚刚热了牛奶，你等下喝一杯。”方羽回头看着他温柔的说。床头柜上放着一杯热气腾腾的牛奶。

　　夏明悠突然觉得心头一阵温暖。方羽……越觉得他好自己心里就越难过。

　　然而，他却突然发现，本来应该放着两个枕头的双人床上今天只放了一个枕头。

　　“为什么只有一个枕头？”皱眉问道。

　　“那个呀。”方羽抬起头看了看他，露出一个微笑，“上次你不是说我家床太小睡得不舒服么，我就想干脆两个人分开睡比较好。”

　　夏明悠这才想起来上一次在方羽家过夜以后方羽关心的发短信来问自己睡得还好么自己居然鬼使神差的回了个“床太小了我没睡好”，不禁对自己当时的行为大为恼火。

　　“不用了。挤一挤也能睡下。”于是只能口气生硬的这样说。

　　方羽看了他一眼，只是依然微笑着说，“那样会不舒服的。其实沙发也挺软的，睡着不会很难受的。”

　　然而夏明悠没有回答，只是径自走进了客厅，拎起了已经放好在沙发上的枕头，便要超卧室走来。

　　方羽并没有多想，他只是以为夏明悠时心因为自己睡沙发而过意不去。便走过去拉过那个枕头，又放回了沙发上，一边说“真的没有关系的。”

　　然而夏明悠又把枕头拎了起来。方于是羽便又把枕头从他手里拿过来放回在了沙发上。

　　于是不知什么时候居然演变成两人一人拉着枕头的一角争抢了起来。

　　这种有些孩子气的行为到了最后几乎成为了一场“枕头大战游戏”。

　　“明悠，你松手。”方羽没有夏明悠力气大，争了半天脸色绯红却还是掌控不了对枕头的主动权。

　　“我偏不。”此时已经演变的有些玩笑的氛围起来，虽然是争夺枕头，可是此时夏明悠很享受和方羽之间如此轻松的气氛，于是嘴角不禁露出一丝满意的坏笑。

　　两个人都各自用力把枕头拉向自己。

　　“松手。”

　　“不。”

　　“松手。”

　　“不。”

　　“很晚了，再不松手就睡不成觉了明悠。”方羽只觉得夏明悠这会不知为何似乎心情很好，却完全不知道那是因为自己。只是无奈的想要把枕头抢回来。

　　“那就不睡好咯。”

　　“哎。你松手好吧。你这样真的很幼稚。”方羽有些无奈。

　　“不。”

　　“松手。”

　　“不。”

　　“松手。”

　　“不。”

　　“松手。”

　　“那好。”

　　哪知夏明悠却突然松了手，然而方羽一时没有反应过来。由于依然手上用着力，惯性使得他的身体不禁一下子失去了重心，径自向后面倒去。

　　“小心。”夏明悠伸出手及时的扶住他，自己却也不小心没有站稳。

　　于是，在一阵手忙脚乱的失去重心里，两人一起摔在了软软的沙发里。

　　“谢谢你……”方羽有些喘息地道谢。却突然发现两人的姿势有些暧昧。

　　柔软的沙发上，两人此时正身体紧密的贴在一起……隔着睡衣柔软的布料，却依然能感到夏明悠皮肤灼热的温度传来。这种灼热几乎要把方羽烫伤了。这个温度曾是他如此向往的……然而理智和夏明悠是不可能喜欢自己的这个事实却提请他两人现在应该尽快拉开距离才是。

　　“那个……抱歉明悠，”于是方羽只能尴尬地说，“害你也摔倒了。那个……现在可不可以站起来了……”

　　夏明悠并没有答话。只是用着看不出意味的目光静静注视着自己，然后，目光向下滑落，最终停在了自己的嘴唇上。

　　“明悠，你怎么了……”这种目光太过于陌生。方羽的心不禁狂跳了起来。

　　方羽在他身下挣扎了两下想要起身。然而他红着脸慌乱的模样和扭动身体时带来的紧密摩擦让夏明悠一下就失去了理智。

　　就在三个月前自己还带着不耐烦亲口一再向夏晴雨声明，他这辈子是绝对不会喜欢上方羽的，如今却为了方羽而几乎欲火焚身……

　　那纤细的腰线就与自己的身体紧贴。香甜的气味自干净的领口散发出。松松的睡衣下似乎能看到白皙的胸口若隐若现的两处诱人的红色。夏明悠只觉得呼吸加重了，唇上涌动着迫切想要品尝那甜蜜肌肤的冲动，于是不禁向那温柔的双唇俯下头来。

　　然而――

　　方羽却突然不知哪来的力气，一把将他从自己身上推了开来。

　　夏明悠被他这突如其来的反应弄得愣了一下。退后了两步站直了身体。

　　“抱歉……刚刚害你也摔倒了。”方羽也急忙从沙发上站起来，向他道歉道，口气里有些尴尬。夏明悠被方羽这样直接推开，只觉得心中十分愤懑。他记得以前他只要贴近距离和方羽说话，方羽就会露出一副害羞到不行的样子，如今却有力气平静地把自己推开，果然，自己对他的影响力已经毫不存在了，现在自己对他来说就是个普通地不能再普通的朋友。可以温柔，可以关心就是不会再动心了……

　　再次想到这点，夏明悠就觉得自己快要被心里的纠结逼疯了。明明就在眼前，明明本来是自己的，可是却得不到。这种感觉简直太糟糕了。

　　“如果不是你非要抢那个枕头我们也就不会摔倒了。” 夏明悠脸色不知道为何阴沉了下去。口气也带了些质问。“你干嘛非要睡沙发？”

　　方羽沉默了一会，抬起头来看向他，表情温柔的说“明悠，咱们两个都不是单身了，我觉得你还是保持点距离比较好吧……”

　　“哼！保持距离！真可笑！”夏明悠冷笑了起来。“还是你以为不保持距离咱们两个就会有什么！”

　　“……我不是那个意思，我知道咱们两个之间不可能有什么。”方羽口气平静地说，“我只是觉得如果单彤知道了可能会误会……”毕竟他从来都知道我喜欢了你六年……

　　夏明悠注视了他一会，突然转过头去，一言不发地走进了卧室，卧室门在他身后“砰”地一声被关上。

　　方羽在门外轻轻叹了口气。

　　屋内的灯被关上了。

　　方羽躺在狭小的沙发上，不自觉得就想到今天沙发上两人身体紧贴的那一瞬，夏明悠的气息包围着自己的周身，自己还是忍不住心跳加速，心中涌动满了异常留恋的感觉。可是……他很清楚，不论自己再怎么留恋，他和夏明悠这辈子都是不可能的。而且单彤是自己的好朋友，既然夏明悠已经和单彤交往了，那就是他好朋友的男朋友，自己更不可以再有什么不该有的念头了。自己应该安静地为他们祝福才对。

　　所以方羽觉得自己这居然还这么在意夏明悠实在是很软弱的表现，更觉得所有的事情都和自己想好的方向背向发展着。明明自己心里都快要不为夏明悠和单彤的事情伤心难过了，明明他都说服自己忘记一切了，明明他都已经在悄悄疏远夏明悠了，可是最近发生的一些事情反而让两个人的交集不知为何比以前多了起来。夏明悠一出现他还是会忍不住心里那习惯了六年的留恋。他一开口斥责自己还是会忍不住心里的失落和疼痛。

　　可是，自己真的已经很疲倦了。

　　尤其是今晚，如果不是自己心里清楚夏明悠是不可能喜欢自己的，自己几乎会误会他那有些暧昧的神情了……

　　为什么还会有这么多事情出现来考验自己。究竟什么时候才能停止这种折磨……

　　夜里真的有点冷，方羽不得不紧紧环紧双臂才能感到一丝暖意……

　　躺在属于方羽的床上，闻着熟悉的清香味，夏明悠只觉得心烦意乱。脑子里一会是这六年的回忆，一会是之前方羽在自己身下时候那诱人样子，乱糟糟的思绪在脑海里不断涌动着，也让身上那一直无法平静的部位愈加亢奋。方羽就和自己一墙之隔，现在一定是平静的酣睡着，想象着他诱人的睡颜，夏明悠就只觉得无名的欲火更加猛烈了。

　　明明身体和心里都因为这突然而来的爱意弄得格外亢奋，如今却找不到宣泄口。这种看得到却得不到的心情让他分外难受。夏明悠觉得自己活了这么久还没像如今这么纠结过。如果方羽还喜欢他，他一定会毫不犹豫地直接要了他，可是方羽那熟悉却疏离的“保持距离”的态度却让他心里完全不知如何是好，他觉得自己的行为现在简直像个不会谈恋爱的小男生一样，不知该怎么表达自己想要的心情只能别扭地对喜欢的人乱发脾气……

　　他想要方羽，很想要。他想要方羽还喜欢自己，他想要方羽还像以前那样会为自己脸红，会为自己伤心，会为自己黯然。

　　夏明悠觉得自己现在简直像个欲求不满的“怨妇”了。

　　如今的自己真的很想不顾一切的独占方羽，把这六年里错过的时间统统补回来。

　　不行，他一定要想个办法把方羽抢回来！他一定要得到他！

　　这一夜，一墙之隔的两个人各自想着彼此却不自知，便这样一夜无眠了……

　　第 12 章

　　“你喜欢我么，小羽？”他看着他的眼睛，急切地问。

　　“喜欢……”方羽低下头，耳垂红红的样子很可爱。他身上还穿着那件可爱的学生装。

　　夏明悠心里一阵狂喜，嘴上却质问道。

　　“那你和史蒂芬是怎么回事？”

　　“那个……是我用来气你的……其实我根本没有在和他交往……”

　　听到了这个答案，又是一阵狂喜。

　　于是伸出手拉过方羽的手。手指软软的细细的，在自己掌心安静的放着。

　　“那你有多喜欢我？”夏明悠觉得自己就像是得到了美味糖果的孩子，心里充满了各种甜滋滋的感觉。

　　“很喜欢很喜欢。”

　　“那你亲我一下。”

　　“好。”方羽乖巧地凑近了来。软软的嘴唇“啪”地一声印在夏明悠的脸颊上。

　　“不够。”

　　“那你想怎么样啊？”方羽脸红的都不好意思抬头看他。

　　“这样。”夏明悠凑过去，直接揽住了方羽纤细的肩头，欺身上前，吻住了方羽的嘴唇。

　　他用舌头舔舐着他的唇瓣，一步步把他向身后的大床推去。

　　方羽在他身下发出了细碎的呻吟声。

　　热烈的爱抚中，方羽的衣服已经被扯掉，露出了大片大片光洁白皙的皮肤。夏明悠只觉得自己再也按捺不住欲望。看着他可爱诱人的样子，他便恨不得把他一口吃掉。

　　“小羽，小羽。你真的喜欢我么？真的喜欢么？”夏明悠一边亲吻着他一边喃喃的问。

　　“恩恩……”方羽红着眼角在他身下点着头。

　　“那成为我的好不好？”

　　“好……”就像一只可爱的小白兔。方羽此时完全没有任何防备和招架的能力，于是，凶恶的大灰狼终于将他狠狠地压在了身下开始了恣意妄为……

　　“请您醒一醒。请您醒一醒。”一个声音在耳朵旁边轻轻叫着。

　　夏明悠被摇醒了。看到眼前秘书近在咫尺的脸庞，夏明悠才想起来自己这是在办公室。午休时间的时候自己居然坐在办公桌前睡着了，然后就做了个春梦，梦里自己正在对方羽为所欲为。真是见鬼了！自己居然都欲求不满到这个程度了，大白天上班还会做这种香艳无比的春梦。好在还没有梦到关键时刻，不然的话自己可是要大白天出丑了……

　　“有什么事。”夏明悠不禁正襟危坐，面上有些怒气。

　　“那个，外面有位先生找您，说是和您约好的……”秘书看到他的表情，不禁有些畏怯，小心翼翼地说。

　　“叫他进来。”夏明悠正色道。

　　“好的。”

　　秘书走了出去，夏明悠也不禁舒了口气。一个星期没有见到方羽了，自己每天都要做各种各样的梦，主角无一例外都是方羽，夏明悠觉得自己如果不抓紧时间得到方羽，迟早会欲求不满而死。

　　如果想要，就一定要得到。他浪费了6年时光才了解自己真正想要的。

　　他这次一定要用尽各种方法，重新得到方羽，再不让他离开……

　　办公室的门在这时候被推开了。夏明悠坐直身体看向来人，脸上露出了一丝笑容……

　　自从上次两个人在自己家度过不愉快的一夜后，方羽和夏明悠已经很久没有联系了。一个星期后，夏明悠却突然打来电话说要一起吃饭，有重要的事情告诉他。

　　重要的事情？重要的事情要告诉自己……方羽不觉得自己在夏明悠心里有这么重要已经足以和他一起商量重要的事情。带了些疑惑来到约定好的地方，发现夏明悠居然早早就到了。坐在靠窗的位置，看到方羽走进来，他的神情就和往常一样冷漠，方羽觉得他似乎心情不太好。

　　“我和单彤分手了。”等到方羽坐好。夏明悠突然说道。

　　“什么？！”方羽过了好些时候才反应过来夏明悠说的是什么，“怎么可能……”

　　夏明悠喜欢单彤那么久费劲心思追求单彤好不容易在一起，怎么会突然分手了。方羽实在很震惊。

　　夏明悠看起来却很平静，只是淡淡的说，“没什么不可能的，我和单彤都觉得不合适。所以就分手了。”

　　告诉了方羽自己和单彤分手的消息，方羽并没有露出任何欣喜的表情。他只是皱着眉问自己，

　　“真的不合适么？也许是有些地方彼此还需要磨合，就这样分手实在是太可惜了，怎么说来你都喜欢单彤那么久，实在很不容易……”

　　那你还不是喜欢我了6年结果放弃了。不更可惜。

　　夏明悠看着方羽一脸真挚的表情，说着关心自己和单彤的话语，心里实在是说不上来的别扭和难受。方羽现在的关心对自己来说简直是种折磨。

　　“是有什么误会么？”方羽却依然继续关切地问着。

　　“不是。”

　　“那是……”方羽还想问什么却被夏明悠打断了。

　　他注视点方羽的眼睛，简短地说，

　　“我喜欢上别人了。”

　　“我喜欢上别人了。”夏明悠注视着方羽，脸上带着值得玩味的表情，一字一顿地说道。

　　“喜欢上别人了？”这个消息无疑让方羽比刚刚更为惊讶。

　　“恩。”夏明悠点点头，目光却没有离开方羽，不想放过他任何一个表情。

　　“呃……”方羽一时间有些尴尬，他不知道这个时候该说些什么才好。毕竟夏明悠和单彤都是自己关系要好的朋友，两个人分手了以后自己作为朋友一定夹在中间很尴尬……

　　而且夏明悠竟然不喜欢单彤了，而喜欢上了其他人……

　　他一直以为夏明悠对单彤的感情很深，会一直喜欢单彤下去，没想到有一天他也会喜欢上别人……若是以前自己恐怕会在心里有些卑鄙的窃喜。

　　……不过现在，方羽很清楚，就算他心意转向别人，也不会是自己。不抱希望也就不会失望。

　　果然，只听夏明悠继续说道。

　　“我想让你见见他。下个星期六晚上一起吃个饭，行么？”

　　“让我见他？”

　　“恩。当然。因为我目前还在追求当中，所以到时候想让你帮我个忙。”夏明悠平静地说。

　　“我帮忙？”方羽有些疑惑。自己能帮上什么忙……

　　“到时候你就知道了。我会告诉你的。另外地点我也会提前发讯息通知你。”夏明悠现在的口气在方羽听来简直就是公事公办的口吻。

　　方羽哪里知道此时坐在自己对面的这个像以前一样对自己一脸冷淡的男人满脑子想的都是自己。他没有假设过这样的可能，所以也就什么都意识不到。甚至不知道自己正一步步走入某个计划中。

　　“好的。”方羽点了点头，最终朝夏明悠露出了一个淡淡的微笑。

　　第 13 章

　　夏明悠竟然和单彤分手了。

　　回到家以后方羽怎么想来想去都觉得不可思议。虽然答应了夏明悠帮他追求新的目标，可是他的思绪还是处在疑惑中没有回过身来，这时候却刚好接到单彤的电话。

　　“喂，方羽。”

　　“恩。单彤。”

　　“我打来电话告诉你一声，我和夏明悠分手了。”单彤的声音听起来并没有任何心情不好的表现，反而很轻松。

　　“恩……我听明悠说了。”方羽不禁尴尬起来，不知道该用什么样的反应。

　　“哦……原来他告诉你了已经。”单彤继续说道。“那你知道原因咯？”

　　“恩……他说他喜欢上别人了。”

　　“哦？他是这么说跟你说的？呵呵……还真是不怎么坦白。”

　　“恩？什么不坦白？”

　　单彤在电话那头轻笑了两声，“你知道么？其实我和夏明悠在一起后，相处的这段时间里他一直都对我挺心不在焉的，尤其是最近这几个星期他对我越来越冷淡，根本不怎么理会我，这样也挺没意思的。我觉得他肯定是很早以前就喜欢上别人了，既然这样分开了反倒解脱了。”

　　“恩……只要你们没有不开心就好……”方羽也不知道单彤究竟是不是不开心。不过他知道，虽然一直是被追求的一方，其实单彤对夏明悠应该也是有感觉的。毕竟夏明悠那么优秀，也为了得到他而付出了很多。

　　“我怎么可能会不开心！好了，不和你说了。我等下还有事，先挂了。拜。有空聊。”

　　“好的，再见。”

　　电话挂断了。

　　原来其实夏明悠很早就喜欢上了其他人了么？不知道让他这么心甘情愿放弃单彤而追求的，该是怎样的人……反正都不会是自己，想那么多也没有用……

　　不过话说回来，自己和史蒂芬好像也很久没有联系了。其实平时的联系就不是很多。只是偶尔会一起出来吃个饭聊聊天。不过这两个星期自己一直忙医院里的事，好像已经很久没有见过面了，虽然已经是恋人，两人其实甚至连什么牵手接吻都还没有过。史蒂芬有时候只会象征性用嘴唇碰碰他的脸颊――他表示亲近的一种方式，他从来都说呆在方羽身边很舒心，所以有时候玩的晚了便会留在方羽家过夜，可是真的只是单纯的过夜而已。方羽觉得史蒂芬更像是自己的弟弟一样，两个人气氛很友好很舒心，更像亲人一般。

　　史蒂芬那个时候为了单彤的事情很伤心，正好在方羽的医院住院期间受到了方羽的悉心照料。他说看到方羽就觉得很亲切，所以就开始追求方羽。看到他真诚哀求的眼神，自己最终还是答应了。

　　方羽其实在感情方面还是很青涩的，心肠又软，经验什么的还不如高中生，因为即使以前喜欢夏明悠的时候也只是他单相思而已，他也从没有出外认识一些闲杂人等，所以那些属于两人世界里的亲密的举动他还统统都不会做。

　　等到方羽洗完澡从浴室里出来准备睡觉的时候放在床头的手机却突然震动起来。

　　来电显示“夏明悠”，于是按下接听键。

　　“睡了么？”对方沉稳的声音从听筒里传了出来。

　　“正准备睡。有事吗？”

　　“我有事情想和你聊聊。”夏明悠的音调和往常一样冷。

　　有事和自己聊？不是几个小时之前才见过么？是有事情忘记说了么？竟然打电话来……方羽突然觉得最近夏明悠好像总是喜欢打电话，不再向以前那样只是发一条简单的短信了。

　　“不过这么晚了还是算了，你先睡吧。”夏明悠那边继续说道。

　　“没关系。我等下再睡也可以。”既然都专程打电话来，肯定是有重要的事情吧。方羽体贴的说。

　　“……”那边电话里夏明悠沉默了一会，然后说道， “我睡不着，想找人聊会天。”

　　聊天？最近奇怪的事情好像一下子就多了出来。以前两人可是是从来没有煲过电话粥的。

　　“恩。好啊。”不过还是答应了。

　　“……”可是电话那头的夏明悠却又是一阵沉默。

　　“那个，聊什么？”方羽不得不问。

　　“随便什么都可以。”

　　“恩……那就聊聊你最近这几周的工作，家人，见闻什么的吧。”以前的时候自己总会关心地对夏明悠问这问那――虽然那时挺久以前的事情了。

　　“不好。”却被对方一口拒绝。

　　“那……”方羽也实在不知道该说什么，说自己的话题的话夏明悠一定会不感兴趣……

　　“聊聊上大学时候的事情吧！”结果还是夏明悠提议道。

　　“好……”

　　上大学时候的事情。有很多美好也有很多伤心。方羽躺在被窝里和夏明悠天南海北着。两个人说起了很多大学时候的共同经历，一直聊到深夜，夏明悠才挂电话。

　　结果到了第二天，第三天，第四天，第五天……

　　居然每天晚上都会打来电话。而且打电话来的时间越来越早。有时候方羽刚回到家吃完晚饭他就会打电话来。

　　方羽被夏明悠最近反常的表现弄得有些迷惑。却不知道是怎么回事。他只是觉得夏明悠一定是刚和单彤分手心情不平静所以才会想要找人聊天。也就没有多想。

　　史蒂芬站在宽阔的马路边等待着红灯变化，突然背后被猛地撞了一下。

　　接着有什么液体顺着背部的衣料流了下来。

　　“十分抱歉！”小男生慌忙道着歉。手里还握着一只纸杯，里面残留着半杯热咖啡。“我没有看到您……”他说着，抬起头来看向了史蒂芬，尖尖的小脸上一双水汪汪的大眼镜，看起来有点稚嫩的妖孽。

　　“没关系。”史蒂芬不以为然地回答。

　　“一定很贵吧……”男孩却像是快要急哭出来一样。“真糟糕，我把您的衣服弄坏了……”

　　“我说了没关系了。”

　　“不行……我会赔偿的……把您的电话号码给我好么？”男孩一脸诚挚地望着史蒂芬，“好么？”

　　于是报出了一串数字。男孩小心翼翼地用手机记录下来。“那个……先生，我会打电话给您的，我一定会赔偿的……等我哦。”

　　男孩一再道歉后，便拿着手机离开了。

　　史蒂芬却久久望着男孩消失的背影。

　　竟然刚好是自己特别喜欢的类型呢……

　　一双在不远处暗暗观看的眼睛露出了得意的神情。

　　第 14 章

　　方羽在感情方面其实很迟钝。他能清楚感觉到自己喜欢谁并且为了喜欢的人默默付出，却从来察觉不到对方对自己的感觉。也许是因为他从来没有想过自己会吸引到别人，尤其是对待夏明悠。6年毫无回应的单恋已经消磨掉了他对于这份感情任何的希望和奢求。

　　夏明悠一连几天每天晚上都和方羽打电话。他很想听到方羽的声音是一方面，想从现在开始了解方羽也是一方面，还有最重要的一个方面，就是希望能让方羽渐渐地感到他的心意。可是方羽尽管和平时一样温柔，可是似乎完全对于夏明悠这方面的心意无知无觉。

　　也许，这样单纯温柔的方羽真的需要自己用一些非常手段来刺激一下才能得到……

　　不然自己真的有一天会因为得不到方羽，欲求不满而死……

　　第二个星期的星期六很快就来了。夏明悠一大早就开车来接方羽。

　　“陪我去选衣服。”方羽一上车坐好，夏明悠就说到。

　　“选衣服？”方羽有些疑惑。

　　“恩。晚上见面时送给他的礼物。”夏明悠看了他一眼，表情像往常一样冷淡。“你和他身材差不多，所以想让你帮忙试一下。”

　　原来叫自己来是帮这个忙。替他喜欢的人选礼物么……

　　这样的事情以前方羽也做过。陪着他逛遍商场的角落只为了陪他给单彤买一件心仪的圣诞节礼物……然后圣诞节的夜晚夏明悠约单彤一起出去了，自己和其他同学一起去学校礼堂里参加圣诞舞会，和一群人欢笑着，笑着笑着就突然心里难过了起来。

　　不知道为什么，此时心里也突然有点酸酸的。果然是因为最近和夏明悠关系突然有所接近的原因么？

　　算了，自己不该想那么多了。方羽微笑了一下，把所有不该有的念头都统统赶出了脑海。

　　到了商场，夏明悠直接拉着方羽来到了一家最贵的专柜前。这家牌子旗下的男装是时尚休闲款的，款式简洁却不呆板，斯文里透着低调的时尚，刚好符合方羽这类有着清秀的面容和温柔的性格的男性。

　　导购小姐热情的接待着两位男性顾客。

　　夏明悠指着挂在展柜上最显眼的一件紫色毛衣说。“让他试试这个。”

　　导购小姐热情地拿来了方羽的尺码的衣服。方羽走近隔间换好了便走了出来。

　　紫色将他的皮肤衬得更加白皙。休闲的款式反而让他纤细的腰线更加明显。总之，方羽和这件衣服相衬益彰。

　　“先生穿上真的很合适呢很有气质呢。”导购小姐在一旁称赞不绝。

　　“等等，领子这里没有弄好。”夏明悠这时走了过来，修长的手指在方羽的领口处轻轻拨着，两个人距离突然一下格外亲近，彼此都能感受到互相的呼吸，镜子里倒影着的的两人的看起来异常般配。只不过……

　　“恩。穿起来很合适，我想他也一定会喜欢。”为方羽整理好领口，夏明悠马上拉开了两人距离，说道。“那就把这件衣服包起来吧。”之后转头对导购小姐说。“再让他试试别的。”

　　就这样，方羽被当成试衣服的模特，夏明悠一连买下了店内七八件昂贵的男装，之后他又带着方羽去了商场里其他的店。买下了许多其他价格昂贵的东西。

　　总之都是再为他喜欢的人买礼物。方羽只是个模特和陪同而已。

　　看着夏明悠为喜欢的人乐此不疲，热切地挑选着礼物的神情，方羽只觉得有些淡淡的羡慕。

　　自己曾经那么希望得到的东西，总是会被别人占有。

　　不知道这一次让夏明悠能舍弃单彤而喜欢的人又会是什么样呢？

　　不管怎样，他都该微笑着祝福。就像以前那样。

　　晚上6点。车一路开到了一家昂贵的温泉酒店。这是z市最为有名的休闲渡假酒店。因为有著名的温泉和其他休闲娱乐会馆，所以很多人本市人也常常在此预定房间度过一个愉快舒适的周末。这所酒店最顶层有两间豪华套房，套房通往屋顶，屋顶上有一所华丽的人造花园。

　　夏明悠包下了顶层。

　　“因为正好是两所套房，所以我就顺便预定了你的，你住其中一间就行了，今晚就不要走了，说不定晚上还需要你帮忙什么的。”夏明悠说。

　　“好。”既然答应了帮忙，方羽只能顺从的点了点头。“那这些礼物……”他看了看车后座的大包小包。

　　“等下我会叫服务人员来取。先下车，我和他约好了六点半在餐厅见面。”

　　“那个……我也要去么？”方羽小心翼翼地问。

　　“哦。”果然夏明悠只是瞟了他一眼，心不在焉地回答了一句，“你就不用来了，等下你直接去你的房间就行了。房间里准备的有晚餐，你随便在酒店离逛逛然后休去息就行了。我们有自己的安排。”

　　“好的。”方羽点了点头。

　　就在两个人说话的时候，一个男生不知道什么时候接近了过来，看到夏明悠，他惊喜地叫道。“夏先生。”

　　夏明悠和方羽不约而同看向来人。

　　男生看起来也不过20岁左右的样子，和方羽差不多身高，尖尖的小脸上一双水汪汪的大眼睛，看起来有点稚嫩的妖孽。看到夏明悠他微笑着，笑容格外好看，

　　“我们约好了7点见面，没想到您来得这么早啊~”

　　“你不是也来得很早么？”夏明悠此前一直没有表情的脸上此时露出一个笑容

　　“嘿嘿，因为和夏先生约好了所以心情有点激动，就先来了嘛。”男生说话的时候脸红了，果然连脸红的样子都很好看。

　　夏明悠看向男生的眼神带满了柔和的笑意。

　　――就像以前看单彤的时候……

　　那么夏明悠要来见得“喜欢的人”就是面前这个男生了吧，

　　果然很可爱……

　　第 15 章

　　然后这个叫楚可的可爱男生就转过头来和方羽打招呼。 “我叫楚可。你是……？”

　　“我是明悠的朋友。方羽。”

　　方羽微笑着回礼，露出的笑容友好而且真诚。

　　“方先生，你和夏先生认识了很久了吧。”

　　“恩。6年了。”

　　“哇，果然好久！”

　　“是呢。”

　　夏明悠在一旁听着，心里有些不爽。果然自己这个方法一点都不奏效么？怎么方羽好像一点反应都没有？反而始终带着微笑。

　　于是，走过去亲昵的一把揽过男生的纤细的肩头，打断了方羽和男生的对话。男生刚好可以半依偎在夏明悠肩侧。

　　“好了，小可，先别聊了，我订好了位子，我们先去吃饭吧。”

　　“好的，夏先生。”男生红着脸点点头。

　　“我给你准备了很多礼物，等一下给你。”对男生说话的时候，语气一下子就变得很温柔。简直和方羽说话的时候判若两人。

　　“礼物？”

　　“恩。上次你不是说喜欢那个牌子的衣服么？我今天买了很多给你。”

　　“哇！夏先生，你真是太好了……”男孩惊喜的涨红了脸，然后小声害羞地说，“可是……你买那么贵重的礼物给我，我不知道该怎么回礼了，实在太难为情了……”

　　“好啦。”夏明悠宠溺地用手指触了触他的脸颊。“我想送给你的，你不用不好意思，走吧。，先去吃饭吧。”

　　“好。”

　　方羽立在一旁，看到这一幕，平静的面容上还保留这一丝微笑，却静静把头稍稍侧向了一边。

　　两个亲密的身影便好像忘记了方羽的存在，径自传递着暧昧的气氛，向酒店里走去。

　　夏明悠像是这才想起来什么似的。回过头来对方羽说，

　　“哦。对了。你先上顶层吧。我已经和这里的服务人员交代过了。你直接去前台领你房间的房卡就行了。我们先走了。”果然就恢复了之前冷淡的口气。

　　“好的。”方羽依然保持着微笑。

　　然后夏明悠便牵着楚可转头离开了。

　　看着那两个异常相配的背影便亲密偎依渐渐走远，方羽还立在原地，

　　轻轻地说了一句，“祝你们玩的愉快。”

　　三个星期前，夏明悠找到了这个叫做楚可的男生。他在网路上的博客里贴满了史蒂芬的照片，看得出来他对史蒂芬的异常狂热。然而这个男生却并不怪异或者孤僻，反而长得异常可爱，性格也很活泼。他在博客里很坦诚地坦白自己喜欢史蒂芬的事实。只是自己很普通，住在很远的城市，恐怕永远没机会认识史蒂芬。然而，这个男生并不知道自己正是史蒂芬特别喜欢的类型。

　　于是，夏明悠联络了他，为他制造了机会让他和史蒂芬相识，而且过程似乎很顺利，史蒂芬对这个男孩格外感兴趣……，以至于没有时间联络方羽。这空出来的大段时间让夏明悠可以放心地展开他的夺回方羽的计划。

　　男孩陪着夏明悠在方羽面前表演着亲密。

　　他想让方羽狠狠地吃醋。所以对方羽异常冷淡，却对楚可格外亲昵。

　　看到方羽的神情里真的透着黯然，夏明悠在心里一阵暗喜。

　　这说明方羽对自己还是有感觉的不是么！！

　　……自己接下来要做的就是让他继续吃醋……直到方羽受不了了承认喜欢自己为止。

　　夏明悠就是这样的个性。他明明心里喜欢方羽喜欢得不得了，可是就是不愿意亲口承认。他根本没有意识到他这样对方羽来说有多么不公平。

　　天色渐渐晚了。夏明悠迫不及待地从餐厅返回，来到方羽的房间门前敲门。他以为方羽现在一定会呆在房间里，说不定看到自己还会露出伤心地表情，就暗暗迫不及待起来。结果过了很久依然没有人来应门。

　　方羽不在房间里么……这么晚了他能去哪？于是慌忙拨通了方羽的电话号码。

　　“喂，明悠。”听筒里传来的声音似乎有些杂乱，似乎还混杂着音乐声，不过方羽的语气很欢快……

　　“……方羽，你去哪了？”于是不自觉的阴沉了脸。

　　“明悠，你吃完饭了？”方羽没有回答他的问题。

　　“我问你去哪了？”

　　“我啊，我在酒店三层的酒吧里。”

　　“你怎么去那了？”印象里，方羽是从来不去那些地方的。

　　“我刚刚刚好碰到了一个熟人所以就跟着一起来了。”

　　“熟人？！你在这能有什么熟人？”夏明悠没有发现自己的口气开始坏了起来。

　　结果方羽还没回答，听筒那边就传来一个陌生的男生的声音，语气欢快的说。“小羽，要不要一起去跳舞？我可以教你啦。”

　　夏明悠只觉得浑身的细胞都在一瞬间警觉的起来。

　　“恩……就是上次在餐厅里那个打翻……”电话那头的方羽停顿了一下才继续回答夏明悠的问题。

　　却被夏明悠心烦意乱的一口打断了。“我现在去找你。”

　　第 16 章

　　夏明悠坐着电梯，一路来到三层。隔着很远就能听到酒吧区域的喧闹。

　　不理会侍者的问候，径自朝酒吧深处里走去。座位区域没有看到方羽。夏明悠的目光便不自觉朝舞池的方向看去。

　　此时正播放的音乐节奏欢快，舞池中央有两个年轻男子的身影格外引人注目。两个人正随着音乐跳着舞步，尤其是那个个子稍稍低些的身影，纤细的腰部动作随音乐节奏动轻轻扭动的时候竟然有一种勾人的妩媚。衣服的一角随动作被撩起，竟然能窥到其下白皙光滑的皮肤，尤其是他清秀的面容上此时还带着一丝笑意，单纯和妩媚的混合，反而更加诱人。

　　这个跳舞的人不是别人，正是方羽。

　　夏明悠惊讶的愣在了那里。被眼前的景象紧紧吸引着，一句话也说不出来。

　　方羽？方羽？！！！

　　他会跳舞？！

　　如果不是亲眼看到，他怎么也不会相信的。

　　方羽=乖得什么都不会的，这就是夏明悠一直以来的意识。

　　等到一曲完毕，方羽也和那年轻男子走下舞池，他才回过神来。

　　“明悠，你过来啦。”看到夏明悠站在舞池边注视着自己，方羽微笑着说，“楚可没有和你一起过来么？”

　　“你会跳舞？”夏明悠没有回答方羽的问题，只是问道。

　　“你都看到啦？”方羽点点头，似乎有些难为情，“上大学的时候我参加过学校里的舞蹈兴趣社团，学过一段时间salsa，你大概不记得了。”

　　大学的时候，自己根本没关心过方羽的任何事情，怎么可能知道这些，只是，越了解方羽就越让自己惊讶，他到底还有多少地方自己还不够了解？？

　　原来方羽学过跳舞，怪不得他的腰那么细，摆动起来也那么诱人……

　　“不过工作以后一直很忙，好久没有练习了，感觉身体都很僵硬了。”方羽又说了一句。

　　“不会啊，小羽你跳的很好呢。你说你没来过这种地方我还想教你呢，没想到你跳的真么好，哎……没有我的用武之地了。”这时候，站在方羽身边的陌生男子接过话说到。语气很欢快，完全和夏明悠说话的口气相反。

　　“不会啊。”方羽体贴地冲男子笑了笑，“你下次可以教我一些啊，你做的那些动作我都不会。”

　　“好啊好啊。那下周我们还……”陌生的男子注视着方羽，露出了一丝欣喜的笑容。

　　方羽和他有说有笑，完全无视了在一旁脸冒黑线的夏明悠。

　　打发掉一个史蒂芬，又冒出了另外一个男人！方羽什么时候这么竟然这么招人了……

　　他恨不得这会把方羽狠狠地拽走，再不让这个男的看一眼，可是，自己和方羽除了朋友身份外什么都不是。

　　夏明悠此时也不管这个突然冒出来的男人是不是对方羽有意思，就毫不犹豫地吃起醋来。

　　“哦，对了，明悠，我来介绍一下。”方羽这时才转过头来看夏明悠，“这是乔越，不知道你还记不记得上一次我们在Alfred吃饭，那个把红酒洒在我背上的服务生，就是乔越。乔越，这是我的好朋友，夏明悠。”

　　“哦~夏先生，你是Alfred的常客，我记得你。”这个叫乔越的男子看起来很年轻活泼，虽然长相不是很出众可是看起来却很有气质，完全不像是普通侍应生的样子，“Alfred是我爸爸开的，我现在还在读大学，周末的时候偶尔会被送去当侍应生作为锻炼。业务还不是很熟练，所以那天就把酒撒到小羽身上了”

　　夏明悠没有表情的听着。

　　“小羽很可爱。我后来要了他的电话号码说要赔偿他的衣服，他一直说不用。想请他吃顿饭赔礼他也一直很忙，没想到我们今天在这里刚好遇见。我就邀请他一起来酒吧了，我和小羽真是很有缘呀。”乔越继续用欢快的语调说着。

　　完全没注意到夏明悠越来越黑的脸。

　　“小羽。我们等一下去泡温泉吧。”乔越继续口气欢快地提议道。

　　“不许去！”方羽还没来得及说话，夏明悠抢先狠狠地说道。

　　这到底是怎么回事！明明自己叫方羽来是为了让他吃醋，可是看方羽的样子，不但完全不在乎自己和楚可之间的事情，反而和其他人玩的很开心，倒是自己心里烦的要死。

　　小羽小羽，叫的这么亲密干什么！

　　自己还只是叫他方羽而已。

　　“方羽等下要和我回房间，我和他还有事情。失陪了。”夏明悠冷冷地解释说。然后一把抓过方羽的手臂。不由分说地把他拉出了酒吧。

　　“明悠，我还没和乔越告别……”方羽提出了抗议。

　　第 17 章

　　刚走进电梯里，夏明悠就把方羽甩到了电梯的墙壁上，紧接着他的身体就欺了过来。

　　一双手用力扣在了方羽纤细的腰部。整个身体也呈压迫式的方式紧紧和方羽相贴。

　　这样的姿势已经不仅仅是暧昧了。方羽不得不用手撑在夏明悠胸前的衬衫前，想要推开彼此的距离。

　　然而夏明悠力气明显要大过他，完全没有放开他的意思，灼热的气息在他耳边问“你什么时候学会跳舞了？”

　　“明悠……你干什么呀？”方羽对他这突如其来的怪异举动和话语感到惊讶。不断挣扎着。

　　“呵呵，你可从来没和我一起跳过舞……你没和我一起做的事情，是不是和别的男人都做了？”然而夏明悠反而越来越靠近，气息在方羽耳边缠绕带来一阵阵莫名的。

　　方羽被他的话弄得满脸通红。他把自己想成什么了。而且这是电梯间，这样子等下会有人进来看到……他不得不挣扎着。“你快放开……唔……”

　　没说完的话全都淹没在了震惊里。夏明悠就像一只拥有者庞大力气的小动物一样突然欺过唇来，轻轻地专注地开始一下一下舔着方羽的唇角。

　　方羽的嘴唇就像想象中的一样柔软，还有腰，握在手里是那么软，那么细。还有衬衫里好闻的干净的味道。夏明悠就像一个沙漠里饥渴的旅人终于遇到了潺潺清泉一般，贪恋着甜美的感觉，不肯放手，于是舌尖便更加深入地向那湿润的唇瓣深处探去。

　　意识到夏明悠在对自己做着什么举动，方羽突然感到胸口一阵疼痛。

　　自己不是什么玩具，他想怎么对待自己就对待自己，自己也不是什么没有节操的人，随随便便就可以让别人抓来玩弄一番。即使是夏明悠，自己喜欢了6年的人，也不可以。

　　他想推开夏明悠，然而无奈力气不敌，而且经验少得可怜的方羽明显对这样的唇舌爱抚毫无招架之力，于是本来想推开的手不由自主地抓住了夏明悠胸前的衬衫。他整个人几乎都要瘫软在夏明悠的怀里了。

　　夏明悠在吻自己。

　　自己喜欢夏明悠。

　　夏明悠不喜欢自己……从来没喜欢过……

　　脑海里这些突然地意识，理智终于克制了情感的沉醉占了上风。让方羽狠狠地别开头去，中断了这个莫名奇妙的吻。

　　“你干什么！你疯了么！”总是温柔的方羽此时真的有些生气了。他用手背擦着唇角，上面还残留着夏明悠的温度，让人眷恋也让人伤心。

　　第 18 章

　　电梯中途竟然没有停。刚好这个时候电梯到达了顶层。“叮咚”电梯门打开。方羽狠狠甩开夏明悠的桎梏，头也不回的走出了电梯间。然而夏明悠却紧紧地跟了过来。

　　这还是他第一次见到方羽生气。以前的方羽不管受了多少委屈都会默默忍耐。可是今天，只是被嫉妒冲昏头脑下的一个吻，没想到他居然会有这么大反应。

　　夏明悠觉得心里又着急有难受。

　　他赶忙拉住了方羽。

　　“方羽，我有话想对你说……”

　　，

　　“你想说什么，我都知道。明悠。”方羽背对着他并不回过头来，所以夏明悠看不到他的表情，酒店寂静的长廊里，他的背影看起来格外单薄，“我知道我一直很让你讨厌，你和我之间所谓的友情从头到尾都只是我一个人自作多情罢了。我承认，我以前一直喜欢你，可是你有了喜欢的人，我一直都是真心祝福，因为我从来都知道，你和我之间不存在可能……我不是没有大脑的人，你对我的故意疏远我从来都知道，可是我不想失去你这个朋友……你烦心，我可以安慰你，你需要帮助，我也会来帮忙，我没奢求过你能在高兴的时候和我一起分享，只希望你能尊重我。我虽然喜欢你，可我不随便。不是你一时兴起随随便便拉过来怎样对待就可以的人，我不迟钝……我也会伤心……”

　　夏明悠只觉得胸口有什么压得他快要喘不过起来了。从前的自己对待方羽那么冷酷。

　　“我也会伤心……”他说。

　　一定有无数次方羽心里难过却在自己面前强颜欢笑着。自己伤害了他那么多次以至于他的心理已经留下了无数个伤心地阴影。自己所有的行为在他眼里一定都充满了冷漠吧……所以他才会反映这么激烈和难过。

　　得不到喜欢的人的反而被喜欢的人误解这种痛苦纠结的心情，夏明悠现在已经深深体会到了。

　　这样的误会太令人痛苦了。

　　什么骄傲，面子，统统都该死！

　　他已经不顾一切地想要把自己的心情告诉方羽。告诉他，在他不再爱自己的这段日子里，他已经深深地体会到自己的生命里不能没有他，自己已经深深地爱上了他……

　　方羽的肩膀还是被夏明悠扳了过来。他不得不面对着夏明悠。

　　“对不起。”

　　这三个字从面前的人那一向冷漠的嘴角里说了出来。

　　对……不……起？

　　对不起？

　　“对不起。”夏明悠重复着这个简单的词语。

　　对不起……

　　多么陌生……

　　方羽一时间有些恍惚。

　　就是这样一个简单的对不起，却是这6年里不论自己受了多少委屈，从来没有从夏明悠口中等来这样的话语。

　　无论是友情还是爱情，他都真心付出着，有多少冷言冷语和不屑一顾让他倍加伤心，他都可以选择默默掩藏，只露出微笑。

　　可是为什么此时听到这个词语从这个曾经让自己深深喜欢6年，也让自己深深受伤6年的人口中说出，却偏偏有种不争气想要流泪的冲动。

　　“小羽。小羽。”然而夏明悠继续一声声叫着自己的名字，一向高傲的脸上带着自己从来没见过的急切的神情， “对不起。我知道我害你伤心了无数次。我做了那么多过分的事情，我忽视你，我斥责你，我从来不顾你的感受。对不起……对不起……小羽……”

　　一向高傲的夏明悠竟然突然放下了自尊向自己道歉。他的神情那样紧张，就好像是在看一样珍贵的东西……方羽只觉得眼前的一切都不真实起来。

　　“我一直很后悔，小羽，我做了那么多过分的事情，我那样疏远你，可是这么多年，只有你能忍耐我的坏脾气，只有你对我永远露出微笑，只有你是真心真意地对我好，关心着我，等待着我，就算那些人一个个都离开，你却还是一直陪在我身边……小羽……请你原谅我。”

　　好像是这6年里积压的所有的委屈和伤心一下子都得到了释然。

　　就算自己不可能得到他的喜欢和爱，可是最起码自己这些年付出的所有真心不是统统成为了无用的灰烬，夏明悠还是能感觉到的，原来自己在他心里还能够占有一席之地，原来他还是把自己当成朋友，不是么……

　　可是，为什么鼻子就这么有点发酸。

　　自己都已经是25岁了还会这么幼稚的想哭……真可笑……

　　“小羽，小羽。”夏明悠在他耳边喃喃的说，“原谅我吧。原谅我吧。”

　　原谅他吧？其实从心里从来没有真正的怨过他。

　　方羽知道自从夏明悠和单彤分手以后，他一直不是真正的开心，毕竟他喜欢了单彤那么久了……而且他身边除了自己也并没有太多关系亲密的朋友，现在心里一定很孤单……也许，他是因为害怕失去自己这个朋友才会做出那样莫名奇妙的举动，也是因为害怕才破天荒的说出那番话来……

　　方羽心肠很软。也很珍惜自己生命里的各种感情。

　　“明悠，我从来没有记恨过你……”

　　“真的！”夏明悠就像是得到了糖果的孩子一样，突然露出了惊喜的目光。“小羽，你真的不介意以前我的那些过分了么？”

　　“是的。我不介意……”

　　“小羽。小羽。”刚刚还露着哀伤表情的夏明悠此时突然把头靠过来，双臂紧紧地拥抱着方羽 “小羽小羽。我真的很担心，很担心，你有一天会从我身边走开。”

　　他真的真么在乎自己么？自己真的能让他这么在乎么？方羽恍惚着。

　　他突然觉得，夏明悠平日里那冷漠的外表下其实是难掩的孩子气。

　　也许明天，他就又会恢复冷漠了……

　　却还是轻轻用安慰的语调说，“我不会的。明悠。”

　　“小羽，小羽……太好了，太好了……”

　　夏明悠一直喃喃的低唤着自己的名字。

　　误会终于解释清楚了。也许以后，两个人可以真正的像好朋友一样相处下去吧。这样才是最好的结果吧。

　　“恩……明悠……那个……我们可不可以，不要在走廊里站着了。进房间里再说吧。”感觉到两个大男人在走廊里如此奇怪的举动，方羽提议道。

　　夏明悠顺从地点点头。松开了方羽。

　　方羽轻轻舒了口气，拿出房卡，转身开了其中一间房间的门。

　　“明悠……”他刚踏进房间，回头想要和夏明悠什么。门却“砰”地一声被夏明悠从身后狠狠地关上了。

　　紧接着，方羽的身体被紧紧地抵在了门板上。

　　下一秒，夏明悠火热的身体毫不犹豫地贴了上来。

　　“小羽。小羽……”这昏暗的酒店房间里，他呼唤着自己，嗓音里沾染上了一丝陌生的沙哑。

　　第 19 章

　　方羽是背对着夏明悠被抵在门板上的。他的前胸贴着冰冷的门板，可是身后和夏明悠紧挨着的地方却异常火热。

　　夏明悠紧紧地压着他。一声声喃喃着“小羽，小羽。”在耳边喷洒着暧昧的气息。

　　明明都和他说过自己不是随随便便就可以怎样的人，为什么他现在又来做这莫名奇妙的举动。他究竟想干什么？

　　“你又要干什……么……”不得不侧过头想要问清楚身后的人，可是却今天第二次被突然欺上来的滚烫的嘴唇封住了话语。不像刚刚在电梯里的吻还带着点试探性，这次夏明悠直接就把火热湿润的舌伸了进来。因为方羽毫无防备，所以一下子就被攻破了牙齿的防线。舌头被对方舔舐着，连同唇瓣也被一下一下吮吸着爱抚着。

　　“唔……唔……”方羽抗拒着，扭动着身体。然而却突然感到身后和夏明悠紧贴的地方，某个部位明显有了变化。炙热地坚硬抵在自己的腰际。意识到那是怎么一回事以后，昏暗中他的脸刷地一下就红透了，不得不乖乖地放弃了挣扎，以免状况的恶化……

　　“嗯……”然而夏明悠却得寸进尺，嘴唇顺着方羽的脸颊一路来到方羽的耳后轻轻舔舐着，紧贴着方羽的身体也开始不安分的轻轻在他身后摩擦起来。

　　手也已经趁这个机会将方羽的上衣推卷了上去，大片大片乳白的肌肤暴露在空气里，夏明悠的手指留恋在上面，抚摸着。方羽没有任何情爱经历身体本就极为敏感，面对夏明悠愈加加深的挑逗和抚弄，就更无从抵抗。只能浑身轻轻颤抖着，毫无招架之力地任由夏明悠为所欲为。

　　陌生的感觉从身体里传来。被吻过和被抚摸过得皮肤就开始烧灼起来，带来一阵令人羞耻的酥麻。

　　“嗯……明悠，你干什么，放开我……放开我……”明明理智让方羽提出抗B议，可是浑身的感官好像都背叛了自己，尤其是夏明悠的手指开始在他白皙的前胸上敏感的两点轻轻亵玩起来……

　　夏明悠本就觊觎方羽很久，也忍耐了很久，这种时候他早已经欲火中烧，恨不得一口吃掉方羽。

　　方羽有些不知所措的反应很是可爱。可是这样青涩的方羽也有点让人心疼，这么多年了，这样可爱的他就这么孤孤单单没有人来疼爱……可正是如此，才更加让夏明悠想要狠狠欺负怀里的方羽。

　　腰带不知道什么时候被解开了，长裤松松垮垮的搭在胯上。

　　“小羽……你真可爱……”于是嘴唇依然流连在他甜美的肌肤上。手顺着纤细光滑的腰际向下抚摸去……

　　解放的同时，一股强烈的心酸伴随着快B感袭上心头。

　　方羽红着眼睛把头别开，不敢去看夏明悠的脸。

　　他从来没有和喜欢的人像这样身体交缠过，经验也少的可怜，可是他知道，这样不是他想要的。既然夏明悠不喜欢自己为什么还要对自己做这样的事情。不喜欢还做这样的事只会让人更伤心。

　　感官上的满足和心灵的空虚让方羽几乎在解放的同时快要哭出来了。

　　第 20 章

　　方羽只是红着眼睛把头别开不愿理夏明悠。

　　“小羽，你生气了？”察觉到方羽的反应不太对，夏明悠有些慌。

　　“……”方羽不答话。

　　夏明悠下身的欲望已经被方羽让人食指大动的样子弄得硬挺着。然而他现在却不能不顾方羽的反应。正是因为他现在很喜欢方羽，所以他更加不能忽视他的感受。

　　“小羽，你怎么了？”

　　“……”

　　“小羽。”

　　“……”

　　虽然自己以前对他的冷淡让他的心冷了，放弃了。可是夏明悠从心里觉得方羽对自己的感情应该还是在的。而且自己实在是难以忍耐，听到他说从没有怨过自己而且答应永远不离开自己身边，便心花怒放，再也忍不住了。

　　他没有想到方羽会因为他的爱抚而露出如此难过的表情。

　　“为什么要这样做？一次两次这样捉弄我很有意思么？”方羽终于正过脸来看向夏明悠，月光透过窗户洒进来，照在他白皙清秀的脸庞上。

　　夏明悠被他的话弄得愣住了。原来，他以为自己是在捉弄他……

　　“你明明有了喜欢的人了，还这样对我，你觉得捉弄我很有趣么……”方羽问着，眼角有些湿润。“你觉得我没有自尊自爱可以任由别人这样捉弄我，还是……”

　　夏明悠心里酸酸的。不由分说地一下紧紧俯下身抱紧方羽。制止住了方羽伤心的话语。

　　“小羽。别说了。其实”他停顿了一下，

　　“我喜欢上你了。”

　　我喜欢上你了。

　　方羽愣住了。

　　我喜欢上你了。

　　他没有听错么。为什么这句话会从夏明悠嘴里说出来。“我喜欢上你了。”

　　如果六年前有人告诉夏明悠，他有一天会喜欢上方羽，他一定会嗤之以鼻。

　　夏明悠还记得他第一次看到方羽的时候就在想，自己是无论如何都不会喜欢上这样无趣的男生的。他不知道他和方羽的故事的走向早在很久以前就已经注定，方羽对他关怀备至，几年来陪在他的身边忍受着他的种种任性，方羽温柔执着却也有着自己的爱情原则，他在希望再不存在的时候悄悄放弃这段感情，也正是这样才让夏明悠发现自己早已离不开他，为那错过的时光唏嘘不已。

　　他怎么也不会想到有一天居然会是他向方羽表白的。

　　方羽还在发愣。

　　我喜欢上你了。

　　明明贴身附来的气息那么火热真实。

　　“我喜欢上你了。”他是这样说的。

　　夏明悠喃喃地说着，“小羽，我喜欢你。不要生气了。我真的，真的很喜欢你。”

　　喜欢？明明对自己态度冷漠，距离疏远，喜欢着别人，从来不屑于多留意自己的夏明悠突然说喜欢自己。

　　这里面究竟有多少成分可以相信。

　　然而夏明悠的脸上带着的急切和真诚的表情又让方羽迷惑了。

　　“小羽。小羽。”这样平时一个冷漠的人此时却用着几近撒娇的语气对自己说这话。

　　“我喜欢你。我想要你。好不好……”

　　居然还说出这么赤裸裸的话来。

　　看着方羽清秀好看的脸上在月光下飞上一抹红晕。夏明悠就又觉得身下更加难耐了。他抓起方羽的手放在自己勃发的欲望上。喘息的在方羽耳边说着，

　　“小羽，我忍不住了，……”

　　“你……”方羽像触电般想把手收回来，却被夏明悠牢牢按住。于是嘴唇又再次被堵住了。

　　口腔里每一寸神经都被伸进来的舌头爱抚着。

　　方羽的手指柔软冰凉。给他火热的地方带来不一样的触感。尽情吻着身下的人。让他不能反抗，只能发出细碎的呻吟。

　　热烈的爱抚中，夏明悠分开了方羽的两条纤细的腿。

　　“不……不行……”方羽挣扎。“不行……”

　　他不能和夏明悠这样。在欲望袭来的时候，是什么话都可以说出来的。所以那个“喜欢”听起来是那么不可信。

　　他见过夏明悠喜欢单彤的时候，所以他知道夏明悠喜欢一个人的时候应该是什么样，眼神充满愉悦，语气温柔，永远都带着魅惑的微笑，关怀备至。

　　而对自己明明就和这6年里没有任何改变。而且明明和自己说话的时候还是那样不耐烦。

　　或者，其实他是想要补偿自己？可是他不想要这样的补偿……

　　夏明悠也害怕伤害到方羽。可是欲望太过于强烈无处宣泄。他只好将方羽的双腿紧紧并拢。

　　将火热的欲望放进那纤细的腿之间。

　　本来就不常被碰触的大腿内侧皮肤一向极为敏感。突然与这火热的地方接触，引来一阵酥B痒的感觉。

　　欲望在那纤细的两腿间摩擦着，若有若无地碰触着方羽下身那敏感的部位。这样反而比直接碰触和揉弄更要带来刺激的感觉。

　　方羽只觉得自己可耻地竟然又有了强烈的感觉。双腿因为强烈的快B感袭来而忍不住想要微微打开。可是却被夏明悠用手紧紧按住。于是只能红着眼角任由更加强烈的摩擦和感觉在身上一波波袭来。

　　于是，这黑暗的房间里，连个赤裸的身影紧密交缠着，充满情欲的喘息和呻吟声一直持续了很久才平息……

　　酒店的清晨，夏明悠醒来，没有拉窗帘的阳光照射进来，带来一阵舒适。情爱过后的大床上床单凌乱，然而本来睡在自己身边的人却没了踪影。

　　“小羽？小羽？”叫了几声却发现没有人回答。

　　难道走了？

　　这样想着。放在床头柜上的手机便响了。

　　短信显示正是来自方羽。

　　“抱歉，医院突然有事。我先回去了。”

　　夏明悠看着手机屏幕，不禁内心又烦躁起来，这么简短客气的语气，而且在两个人度过了那样一个充满激情的晚上居然一声不响地离开……果然方羽还是从心里还是不相信自己的话么？

　　还是他其实高估了自己，方羽根本就已经失去了对他的感觉？

　　他要怎么做才能让方羽再次向自己敞开心扉，接受自己。

　　医院里。一向认真敬业的方羽头一次坐在值班桌前发起呆。想起自己昨晚在夏明悠身下呻吟的样子，他就觉得一阵羞耻。

　　经历了这么混乱的一夜以后，自己以后该怎么面对夏明悠，是不是这样以后两个人连正常的普通朋友都做不成了……

　　第 21 章

　　“什么什么！！！”电话里夏晴雨的声音快要把夏明悠的耳朵震聋了。“你说的真的假的！”

　　“……当然是真的了。”

　　“我的天！不是吧。”夏晴雨依然难以置信。“我还以为你们两个没有可能了。怎么我回家以后发生了这么多事。你你你你……你还……”

　　“好了，你快告诉我怎么办吧。小羽他现在很不信任我，他好像觉得我在骗他……”

　　“当然啦，你突然转变的那么快连我都吓到了。也难怪小羽会吓到。话说回来你不是挺会追求人么？怎么这会突然变纯情了……”

　　“……”

　　“哎？你怎么不说话啦呀，我说，明悠，你这会该不会是……”夏晴雨停顿了一下笑吟吟地说，“该不会是害羞吧！”

　　“怎么可能！我只是害怕方式不对会把小羽吓跑……”

　　“哦哦~这倒是有可能，不过小羽这个人呐，你不需要用很多这样那样的方式讨好他，只要多关心他，陪在他身边，慢慢让他感到你不是在骗他就好了。”

　　“这样够么？”

　　“我比你了解小羽啦，我说的这样肯定有用。他又不是物质的孩子。”

　　是的，夏晴雨比自己了解方羽。这么一想，突然就觉得有些泄气。6年了，自己居然还不如自己的堂姐了解方羽的喜好。

　　“不过明悠，没想到你迟钝了6年才发现小羽的好，真是，害我差点都没耐心不想管你俩的事了。”夏晴雨难免在电话里得意洋洋，“哼，你不知道小羽招人喜欢着呢。尤其是在他们医院里，好多护士啊病人啊什么的都总找借口和他说话呢。我上一次陪心心住院就发现了。小羽性格那么好对人那么好长得也可爱，怎么偏偏就喜欢上你这么个别别扭扭地家伙呢！唉……”说道最后居然还叹气起来。

　　“你刚刚说小羽很招人喜欢？”夏明悠只听到了这一句，不知道为什么，想想史蒂芬又想到那天酒店酒吧里遇到的那个叫乔越的家伙，顿时醋意大发。

　　“对啊……所以，你抓紧吧。他这个人心肠软，最受不了别人对他软磨硬泡了，你现在是找了个男生把史蒂芬打发了，不过说不定哪天小羽就被别人拐走了。”

　　“看谁敢！”夏明悠只光想想就够生气了。“好了，先不说了，我还有事。”

　　“吼吼~加油啊~~~~~~成功了第一时间通知我哦~小羽那边我会帮你说好话的。”夏晴雨不怀好意的嘿嘿笑着。

　　周日的傍晚，从医院回到家。一个星期竟然又这样过去了，这个星期还是真的发生了不少的事情……拿出手机看看，自从今天早上离开酒店，夏明悠没有发短信也没有打电话来解释那天晚上的事情，自己自然也是头脑里一片混乱不好意思拿起手机和对方联系。

　　而且每次想起昨天晚上的事情，居然会觉得心跳加快，发烧一样浑身滚烫。他还记得夏明悠火热的欲望碰触着自己身体时那种又羞耻又令人兴奋的感觉……

　　又胡思乱想的，方羽急忙制止住自己的念头，走进厨房准备晚餐。

　　“叮铃铃。叮铃铃。”门铃却在这个时候响了起来。

　　这个时间，会是谁啊。

　　“您好，有您的快递包裹请接收。”

　　门外陌生的声音响起来。包裹？

　　打开门。一个穿着快递员衣服的中年男子站在门外。

　　“请问是方羽先生么？”

　　“是的。”

　　“这有您的东西，请你签收。”

　　“哦，好的。”

　　方羽这才看到快递员的脚边放着大大小小七八个包裹。

　　“这都是您的，请你签字吧。”快递员说着，帮忙把包裹搬了进来。

　　等到一个个签收完。快递员走了。方羽才开始带着疑惑仔细打量起这些大包小包。收件人写的是自己没错，可是是谁寄来的呢？于是只好一个个拆开来看。

　　包裹里有衣服，有配饰，全都是适合方羽尺码和气质的东西，无一不眼熟，竟然全是之前陪夏明悠去商场里选的那些要送给夏明悠“喜欢的人”的礼物……

　　正好这个时候手机响了起来，是一条长长地短信，来自……夏明悠。

　　“小羽，东西收到了吧。其实这些东西原本就是要送给你的，抱歉……昨天晚上是我太心急了，希望没有伤害到你……小羽，明天开始我们一起上下班吧，我会在你家楼下等你。如果你同意的话就给我回个短信吧。”

　　读完这条短信，他站在那里不知道该怎么办才好。夏明悠居然要和自己一起上下班……还有这些送给自己的东西…… 方羽的脸红得就快滴出血来了。

　　过了好久，对方终于有了回复 “好。”夏明悠躺在床上，看着手机上这简单的回答露出了笑容。他会把方羽牢牢锁在自己身边，不给别人任何机会的。

　　第二天早上下楼，果然就看到夏明悠的车停在楼下。

　　第 22 章

　　“所以说，你怎么想？”

　　“我……我也不清楚……我现在很混乱……我不知道他怎么想的。”

　　“哦哦~其实呢，小羽，我觉得在这件事情上，你不可以掉以轻心哦。我那个堂弟啊，他的个性很奇怪的。他是跟你说他喜欢你对吧？”

　　“……他是这么说的……”

　　“不要相信！”

　　“其实……我也没有觉得是真的，毕竟他以前很讨厌我……”

　　“恩。对。所以他现在就是想补偿你……”

　　“补偿我……其实我也是这么想的……”

　　“对，他这个人念头总是变啊变啊，他现在可能因为感情空缺中，所以无聊啦，就想到以前对你很坏，就内疚了。所以就想对你好点。”

　　“也，也没有空缺啦、，他最近好像在追求一个叫楚可的男生。”

　　“哦哦，那你就更不应该相信他了。他都有在追别人还想和你套近乎，脚踏两条船好讨厌，反正你不要相信他说的什么喜欢你的话就对了。”

　　“可是你是他堂姐，这么说不会有点过分吗？……”

　　“才不过分呢小羽，你怎么还在帮他说话，总只你千万不要被他骗了记住没有啦！”

　　“恩……可是我都答应和他一起上下班……”

　　“哦，小羽你还是这么不懂得拒绝别人，真是的，没关系啦，上下班什么的还是可以的，毕竟你们两个是好朋友嘛。这还是说的过去的，总之一定一定要和他保持必要的距离哦……”

　　……

　　夏晴雨再三用严肃的口气叮嘱完才把电话挂掉后，终于不禁露出了得意的笑容。

　　虽然她不在Z市，可是那两个人的故事进展她一直再用电话远程“监控”着。有的时候真的能起到至关重要的作用呢……

　　自己这个堂弟，害自己替他和方羽操心了6年。为什么不早点听自己的话对小羽好点。真是的。现在后悔了吧。她就偏偏要在小羽耳边吹吹边风说说他的坏话，让他吃点苦头多费点劲，这样得到的才懂得珍惜嘛。

　　嘻嘻。

　　虽然已经表过白，送过礼物，邀请一起上下班，如愿地每天都能见到方羽。可是夏明悠总觉得两人之间的气氛依然有些不对劲。好像两个人一下子换了角色，话多的人变成了夏明悠，问这问那，主动着一切。方羽好像总是刻意和自己保持距离似的，尤其是身体上的接触，和自己并肩走着都会保持一定距离。

　　有一次方羽的围巾没有系好，夏明悠伸手想给他弄好，结果手指刚无意碰到方羽脖颈上的皮肤，方羽就马上向后微微退了一步。脸上带着尴尬的神色，“不用了，我自己会弄。”

　　还有诸如此类的哪怕稍稍一点身体接触都会让方羽马上退避三舍。

　　所以就更不用提在气氛融洽一点的时候要说一些甜蜜讨好的话给他听，马上就会 “啊，上班时间要到了。”或者“我好像来信息了，抱歉。”或者“我好像有东西忘了买可不可以停在路边的超市”之类的理由突然打断。

　　留下夏明悠一个人满脸“怨妇”的模样。

　　沉住气，沉住气，夏晴雨不是说了，也许是自己的心意来得太突然，需要给方羽时间让他慢慢适应。可是照这样下去，什么时候才是个头呀。更不用提什么亲密的举动了。小羽比自己想象的迟钝多了。

　　那天晚上在酒店里发生的身体接触，不但没减少几分焦灼，反而让人食髓知味……

　　然后，这是两个人一起上班下班的第五天，也就是周五。

　　坐在车上，身边有方羽，想到又是周末自己可以精心安排一场约会了，心情异常好，可是方羽却突然关切地说，

　　“明悠，你最近和楚可进展还好吧听说有家新开的餐馆不错……”

　　夏明悠当时就傻在了那里。

　　怎么，到现在小羽还以为自己喜欢别人么。究竟要自己做的多明显他才肯从心里真的相信自己。

　　唉……为什么以前追求单彤的时候自己就像是个无所畏惧的公子哥一样什么手段方式都使用的淋漓尽致，可是如今一碰上方羽的事情自己反倒像个没谈过恋爱的小男生一样不知如何是好，纠结无比。

　　夏明悠满脸沮丧的表情。正要说什么。方羽的手机却在这个时候不偏不倚地响了起来。

　　方羽微笑着递过来一个抱歉的表情。接起了电话。

　　“嗯好的。我知道了。好的，可以的，我有时间啊。那到时候见。88。”

　　电话很简短。

　　“谁啊”其实好奇死了却还是尽量保持不要表现得太明显。

　　“乔越。”方羽微笑着回答。“说想约我一起吃饭。”

　　乔越！怎么又是这小子。他绝对对方羽不怀好意。

　　“哦？什么时候？”保持微笑，保持微笑

　　“今天晚上下班以后。”

　　“哦。”

　　“你不是说你今晚约了客户吃饭，所以正好你可以不用来接我了。”

　　“好。”继续微笑，微笑着答应。

　　晚上。

　　和乔越约好一起吃饭，自然是在Alfred，因为那天在酒店里被夏明悠突然拉走，所以后来打电话向乔越解释，乔越便提议说不如一起出来吃个饭好了，正好就约在了今天晚上。不过这一次乔越不是侍应生。两人坐在落地大窗边的位子。

　　窗边，总是方羽最喜欢的地方。因为坐在窗边可以看向窗外，人来人往中，总可以第一眼看到想要等待的人，这是这6年里养成的习惯。

　　其实和乔越并不是很熟悉，可是对方很平易近人也很友好，是值得深交的朋友。所以方羽心情很愉快。

　　两个人刚聊了没几句。远远就走过来一个人。穿着昂贵的西装，气质长相都很出众耀眼。

　　一路走来，正好停在了方羽和乔越的桌边。

　　“这不是乔越先生么。真是好久不见了。”熟悉的声音响起，方羽一抬头，竟然看到夏明悠站在两人的桌边，一向俊美冷漠的脸上此时带着一丝笑意。

　　乔越自然也看到夏明悠，急忙站起身来，“咦？夏先生？”

　　“明悠，你不是去见客户了么，怎么……”这个时间他不是应该和客户在一起么，方羽疑惑的问。

　　“哦。客户飞机误点所以失约了，我们也约在这家餐馆，所以就来看看。”夏明悠依然微笑着。

　　“那还真是刚巧呢。”

　　“不是刚巧呢。”夏明悠的笑容依然保持着，“我是知道小羽在这里，所以不放心，就和客户也约在了这里。”

　　“呃……那夏先生不如坐下来一起用餐？”

　　“那就谢谢您了。”夏明悠也不和乔越多客气，便挨着方羽身边坐了下来。

　　乔越似乎小小惊讶了一下，不过还是很快礼貌的请夏明悠点餐，

　　于是三个人一起吃起了这顿晚餐。

　　用餐时间中。

　　“对了，小羽你最近有没有……”乔越刚想问方羽什么。

　　“小羽。今天工作的累不累。”夏明悠却抢先一步，打断了他的话，微笑着问方羽。

　　“小羽，你嘴角沾了饭粒。我帮你擦。”

　　“小羽，外面很冷，我就说你今天穿少了。我车上刚好有件大衣，等下给你穿上。”

　　“小羽，后天会下雪你有没有看天气预报？”

　　“小羽，吃完饭我送你回家。”

　　结果是一顿饭里，夏明悠紧挨着方羽，一刻不停地照顾着方羽，乔越根本没有机会插嘴。

　　夏明悠一直保持着礼貌的微笑，实则暗地里在向乔越叫板，宣告着自己对方羽的所有权。

　　等到这一段暗潮汹涌的晚餐快要吃完的时候，方羽说要去一下卫生间。

　　餐桌上只剩了夏明悠和乔越两个人。

　　“乔先生。我明着向您说了吧。”夏明悠微笑着，口气里却带着不容置疑看向乔越，“还请您以后和小羽保持距离。”

　　“哦？夏先生这话怎么讲？我不太明白，呵呵。”

　　“小羽喜欢的是我。您可是一点机会都没有的。”

　　“呵呵，夏先生可能误会了，我不是你想的那样啊。”乔越尴尬的笑了两声。

　　“是不是误会，还都请您保持距离。”夏明悠眯了眯眼，加重了口气。

　　两个人互相注视着，沉默了很久。

　　“好吧好吧。”最后还是乔越耸了耸肩。颇有些无奈地说，“我只知道小羽有个和他关系不怎么亲密的混血男友，不知道居然还有你这么个出众的追求者。好吧好吧。我认输。我放弃了。”

　　夏明悠得意地冷哼了一声。

　　离开餐馆回去的路上，夏明悠开着车心情很是愉快。可是坐在一旁的方羽表情却一直很不自然，过了好久他才终于开口说道，“明悠，乔越刚刚给我发了一条信息……”

　　第 23 章

　　“说什么了？”

　　“说你警告他不许再和我来往。”

　　没想到乔越这小子居然转脸就到方羽那里装可怜。于是露出微笑看向方羽，“小羽，他这个人不太像好人，你又这么单纯，是看不出来的，所以我就只是小小的警告了他一下，希望他有点自知之明。”

　　方羽的表情却好像有点难过，低下了头，良久才说道

　　“其实你不用这样，明悠。谢谢你对我的关心。”他的声音很轻，却很清晰，“我早就不生你的气了。所以你也不用继续这样……补偿我了。”

　　补偿！怎么又是这两个字！明明跟他说了自己是喜欢他，怎么他到现在还认为自己是在补偿他！

　　一阵尖利的刹车后，车被停在了路边。夏明悠看着方羽，冷笑着问。

　　“你觉得我们两个是什么关系，我凭什么补偿你？”

　　方羽被他的态度弄得愣住了。良久，他把眼睛别开。轻轻说“朋友……”

　　夏明悠狠狠地za了一下方向盘。然后突然转身狠狠地把方羽按在了座椅上。

　　方羽这么迟钝，居然都感觉不到自己的心意。他真是快急死了。他不能再细水长流了。

　　他不知道这6年的单向恋爱让方羽无论如何从心里有着深深地不安全感。对于夏明悠的“我喜欢你”怀着强烈的质疑态度。想要相信的渴望和不敢相信的质疑混杂着，让他不知如何是好。

　　“朋友？”夏明悠重复着那个词，身体紧紧地从侧面压制住方羽。一只手抓住方羽的两只手把它们紧紧地压制住。另一只手毫无顾忌地探入了方羽的衣服里。一路向上抚弄着方羽的皮肤。

　　““什么朋友会这样碰你？”

　　然后在方羽有所反应前，他把嘴唇探过去，肆无忌惮地吻住了方羽的嘴唇。

　　虽然是晚上，可是大街上毕竟还是有来往车辆，路灯也打得很亮。所以不时有光亮扫过来，好像两个人一下子就会暴露在众目睽睽之下。

　　方羽有些惊恐地挣扎着。可是来自夏明悠手上和唇上的爱抚太过于强烈，让他不一会便失了神，只能任由夏明悠对他抚弄和亲吻。

　　“唔……”

　　似乎经历了很久的时间，夏明悠的嘴唇才恋恋不舍地缓缓离开方羽。可是手却依然紧紧抱着他。

　　他把头放在方羽的肩上。

　　“小羽，小羽，你别再折磨我了。我都已经告诉你我喜欢你了，为什么你就是不相信呢？你还要把我折磨到什么时候？你知不知道我看见你和别人说话我就嫉妒，一做梦就会梦见你。

　　可是我却拿你没有办法，我知道是我以前对你太坏了现在再来要求你喜欢我很理亏，可是这些日子以来我心里也已经受了好多折磨，你却还说什么我在补偿你！”口气居然越来越带上撒娇的口吻了。

　　“不可能，我永远不可能喜欢方羽。”

　　“拜托，以后别在我面前提这件事情了好不好。我和他，根本不可能。”

　　“我只喜欢单彤。”

　　“就算没有单彤，我也不会喜欢他。”

　　……

　　“我会忘记。”

　　“人不是一定要得自己最喜欢的人才能活得下去。生活里还有很多其他可以成我的重心，不是么？”

　　“其实。如果没有那么多奢求也就不会有那么多伤心失望。”

　　“祝福他们。”

　　……

　　6年里，曾经说过的话就这么在回忆里一点点涌现。早已忘记了地点，时间，只剩下语言还残留着一丝丝昔日里的情节。

　　可是要知道，不走到最后一刻，永远不会有人知道故事真正的结局。

　　夜色里，看着窗外的流岚，总会给人带来不真实的感觉，有很多次。方羽就是这样坐在回家的公交车上，透过玻璃看着窗外出神，夜晚的城市喧闹也独孤，他总是想起了什么，然后一个人静静微笑着。

　　所以这个时刻，同样是夜色里，同样是坐在车内的窗边，自己突然被夏明悠紧紧拥在怀里的场景突然变得如此不真实起来。

　　“小羽。我真的很喜欢你。我和单彤分手，是为了你。我找来楚可假装我的新交往对象，是为了你，我警告那个乔越，还是为了你。我用了这么多借口接近你，难道你就一点都感觉不到，我不停打电话给你，我和你一起上下班，还有，我吻你抱你，难道你就觉得我只是因为对你内疚么？”车内静静响着夏明悠的声音。“小羽，你把我的心骗走了现在却不接受我了不理我了，我快被折磨死了怎么办……”

　　方羽不知道总是冷漠的脸和声音撒起娇来原来也可以变成如此赖皮的口气。

　　6年的等待，终于等来这样的场景么？

　　好像有点心酸却也有难以抑制的甜蜜。

　　这个人，应该是真的喜欢上自己了吧

　　……

　　夏明悠还在不停地说着什么。似乎恨不得要把这错过的6年里没有说的话都一下子都说给方羽听。方羽脸皮薄，脸快滴出血来了、

　　夜色里，这样的表情实在是很可爱。尤其是气息靠的很近，在呼吸里都缠绕着的干净清新的味道却偏偏刺激着某人想要食指大动的欲望。

　　“小羽，你上次说你从来都没有怨过我，那你现在相不相信我是真的喜欢上你了……”夏明悠扳着方羽的肩膀，一双平日里冷漠的眼睛露着一丝丝乞求。

　　“嗯……”方羽看着那样的目光只能小声的恩了一声。

　　单纯的他完全不知道危险正在临近

　　“那我可不可以等下送小羽回家之前再抱小羽一下……”依然是那种带着真挚和哀求的目光。仿佛方羽现在的一句“不”都能将他打入不复深渊。

　　“嗯……”方羽微微点点头。虽然是对于这种听起来无论如何都有些怪异的要求。

　　第 24 章

　　得到应允，夏明悠抑制住嘴角想要窃笑的冲动。又重新发动起车子。

　　沿着公路一直前行。一家熟悉的咖啡店在街边进入视线。

　　这似乎是……

　　“这条路好像不是去我家的。”方羽终于发现有什么地方不对劲了，提出了异议。

　　“是去我家的。”夏明悠表情很镇定地回答。

　　转过一个转弯，车已经进入了一个豪华的小区。一路向里开进。

　　“你家？”

　　“是啊。”

　　“去你家……干什么？”不好的预感越来越强烈。

　　“抱你啊。”夏明悠一脸坦诚地居然毫无遮拦地说出了这样的话。

　　“什么啊……”方羽只觉得耳边轰的一声，整个脸烧的无比的红。这句话听起来怎么那么……邪恶……

　　“是你亲口答应我的，可是不能反悔的。”夏明悠超方羽看了一眼。嘴角终于泻出了一丝微笑。

　　“我……”难道刚刚的“抱一下”不是拥抱的意思么……

　　然而就在这期间车子已然驶进了地下车库里。

　　以前方羽如果和夏明悠见面从来都是在他家小区楼下附近的dida咖啡店。夏明悠家他只来过一次，那时候他是陪单彤一起来的。不过只是在屋子里小坐一会便离开了。

　　没有想到再一次来到这里，情景却大不一样了。

　　停下车，熄了火。

　　夏明悠就一把按住了方羽，隔着座位霸道地亲吻了起来。虽然不是第一次接吻，可是方羽的反应依然很青涩，夏明悠能感觉到方羽的身体不自觉的僵硬了一下。可是紧接着就在夏明悠唇舌的爱抚下慢慢进入了瘫软的状态。

　　夏明悠故意用舌头一下一下逗弄着方羽的舌头。等到方羽快喘不过气来的时候他也不放开，反而更加深入的加深亲吻，轻轻舔舐着他的口腔内壁上敏感的柔软引得怀里人身体轻轻地颤抖着。于是安静的车内就只听到热烈亲吻时偶尔响起的令人掩面羞耻的水渍声。

　　小羽的反应真可爱啊。

　　此时车内是一副香艳的景象。

　　在车库这种公共场所，虽时都有被人发现的可能。虽然情】欲渐渐占着上风，可是方羽还是很残存着理智。

　　为什么只是答应被他“抱一下”却会演变成这种场景。更何况，自己还没有说要回应他的表白，这个人就自作主张地对自己动手动脚……更可恶的是自己居然一点反抗能力都没有……

　　“我……我要回家。”于是迅速地按住夏明悠乱摸的手气息不稳地说。

　　“小羽现在回家会很危险的……”夏明悠摆出无辜的表情看着方羽。

　　“我要回家。”看到坏人，连一向温柔的方羽都不得不露出防范的表情。

　　可是，抗B议是无效的。

　　“和我回家吧……我想抱小羽了……”夏明悠在他耳边用着蛊惑的声音说着。

　　于是这个夜晚里，舒适宽大的卧房里，柔软的大床上两个身影细密交叠着。从正门到卧室的这段距离，衣物被扔了一地，可见其中某一方是多么急迫地想要占有另一方。

　　“小羽是第一次么……”夏明悠在方羽耳边问。虽然知道自己很有可能是那个占有方羽第一次的人，可是还是想亲口听他说。

　　“嗯……”情潮中方羽害羞地紧紧地抓着床单。夏明悠心花怒放。继续在这浓烈的情潮中问道

　　“你……还喜欢……喜欢我么……”

　　他还故意捏住前端，不让方羽解放。早已经意乱情迷的方羽哪禁得起他这样的挑逗，聚集在体内的快B感找不到宣泄口，只能颤抖着声音说

　　“喜……喜欢……”

　　“再说一遍……”

　　“嗯……喜欢……”

　　夏明悠心花怒放，终于听到了方羽亲口说还喜欢他，便再也忍耐不住“小羽，我也喜欢你……”

　　“我喜欢你……喜，欢。”

　　之后――

　　一阵灼热的颤抖，两个人同时攀上了欲望的顶峰。

　　得到方羽的那一刻，所有之前的空虚和不甘，似乎在一瞬都得到了填补。

　　方羽，守候在他身边6年。早已在不知不觉让他深深地产生了依恋。

　　虽然错过了那么多时光，可是现在也不算晚吧。

　　这样想着，便又俯下身去，不顾方羽的小声抗B议，又开始了新一轮的飨宴中。

　　第 25 章

　　几个月里事情发生了如此大的变化。

　　不屑忽略，气恼嫉妒，说不出口，到最后的表白。

　　时间并不漫长，可是却出乎所有人的意料。

　　所幸的是，他终于在这段感情将要溜走的时候及时地遵从内心，抓住了方羽。

　　为什么以前会觉得方羽不好，现在的夏明悠只觉得方羽越看越可爱。

　　长相不张扬可是却给人干净舒服地感觉，性格温柔却不温吞卑微。

　　会做可口的饭菜，会穿洗的带有清香味道的衬衫上班，会在亲热的时候压抑着细碎的呻吟……

　　这样的方羽简直再令人心动不过了。

　　终于如愿以偿得到方羽的夏明悠抛弃从前的冷漠和疏离，暴露着撒娇的本质。尤其是在索取亲热不成的时候。

　　可是撒娇也不是总能成功的。医生的工作很累，方羽时常很疲倦，常常夏明悠刚刚兴高采烈地刚把方羽扑倒在床上还没有进入正题就发现方羽在他的亲吻下睡着了。

　　所以，夏明悠身边的人总能发现他的心情忽好忽坏。

　　夏明悠知道方羽其实在心里一直都还对他有着深深地不安和不信任，因为这本来就是一段已经被放弃了的感情，明明一直被讨厌的自己却被对方突然拥在怀里说“我喜欢上你了”，无论如何都让人难以置信。

　　所有曾经的伤心还不能在如此短时间内被甜蜜所清除。

　　所以他只能抓紧时间用自己的所有关怀来填补方羽心中的不安。

　　自然，在夏明悠这种“将生米煮成熟饭”的策略下，方羽几乎是被“逼迫”着搬进了夏明悠的家。开始了两人的共同生活。

　　夏晴雨自然很开心，一直不停向夏明悠说，她是他们两个人的大媒人。

　　单彤没有反对的意见，反而说他早就看出来夏明悠离不开方羽，只是夏明悠自己从前没有发现罢了。

　　史蒂芬则和楚可在一起了。

　　等到夏明悠再次带方羽去Alfred吃饭的时候，他得意洋洋地告诉乔越，“小羽现在和我在一起了。”宣告自己的所有权。

　　也许这就是幸福吧。

　　方羽有时候会静静地想。再不用在节日的时候走过欢乐的人群和他们一起欢笑却心情空落。

　　新年如约而来。夏明悠带了方羽到他的家里来。夏家人都很喜欢方羽，尤其是夏妈妈更是一再说自己第一次见到方羽的时候就很喜欢了。还兴高采烈地拿出夏明悠各种相片给方羽看。

　　小时候的夏明悠酷酷拽拽的，很可爱。

　　一页页翻过，夏明悠也渐渐长大。

　　一张张相片上，他露出的神情是这6年里自己再熟悉不过的了，淡漠，高傲，疏离。

　　“小羽，你看这个，是他毕业的时候在你们学校的长廊上照的。”夏妈妈指着照片不停的说，

　　“这个，在湖边。还有这个，在教学楼前面。”

　　方羽微笑着，他当然知道，因为这些相片都是毕业那天他帮夏明悠拍的。

　　那个时候他站在校园里，举起相机给夏明悠一个个特写，初夏的校园里花香悠长，却让人一时有些恍惚伤感。不为这将这镜头内外空间的距离，而是为那心灵无法逾越的距离……

　　居然就这样被这个高傲的人喜欢了……只是不知道这样的幸福能否长久的持续下去……

　　似乎害怕方羽想起什么不利于自己的不愉快的记忆。夏明悠赶快走过来打断了夏妈妈和方羽，说道，“妈。别光顾着翻照片，房间准备好没？”

　　“早就准备好了，晚上的时候你和小羽就可以住下了，就是你以前的房间啦，东西我都没有动过。”夏妈妈开心地回答着。

　　因为是新年，所以晚上的时候，夏明悠和方羽就一起留宿在夏家这所大房子里渡过这温馨的跨年之夜。

　　晚饭的热闹过后，夏明悠早早拽了方羽回了房间。

　　夏明悠拿出准备多时的新年礼物递给方羽，一个大大的礼盒里不知道装了什么。

　　方羽也把自己准备的礼物送给了夏明悠。是一条精致的领带。

　　“其实你不用给我准备这种礼物，你知道我想要……”后面几个字就只能趴在方羽的耳边轻轻说。

　　“才不行。”方羽红着脸别开头。顺便推开夏明悠要粘过来的身体。“你家人都在呢。今天不可以。”

　　“他们不会听见的……”夏明悠又开始装无辜。

　　“不行。”

　　“可是最近都没有……”

　　“那也不行。”方羽果断的拒绝着。如果万一，不小心被听到令人害羞的声音的话，他明天一定不知道怎么出去见夏家的人。

　　“那好吧……”夏明悠只好一脸无奈可惜地说。“那小羽你总可以试试我送你的衣服吧。”

　　衣服？原来夏明悠送的是衣服。

　　打开礼盒盖，里面是一套浅蓝色的衣服。这不是……高中制服么！

　　“干嘛送我这个……”方羽疑惑。

　　“下次再参加化妆舞会可以用到的服装啊”夏明悠故作认真地说。“现在去试试一下看看合不合身吧。”

　　方羽点点头，并没有察觉到某人隐藏在镇静表情下的坏笑。

　　于是，便真的顺从地换上了。

　　后果可想而知。

　　在这个新年的夜晚，夏家这所大房子里某个房间里传来这样的对话。

　　“不是说过不能……唔……”

　　“我本来也不想的，可是小羽穿这个衣服实在是太诱人了……”

　　“你耍赖，……嗯……衣服都被你撕坏了……”

　　“那就再买新的来好咯……”

　　房间里的灯暗了下去，可是令人脸红心跳的声音却还在继续。

　　星星爬出来。月光也轻轻洒进窗户。

　　夏明悠支起身子看着身边已经熟睡的方羽。

　　忍不住用手指轻轻触了触那柔软的脸颊。

　　究竟这6年自己都错过了多少美丽的情节。

　　直到今天他还偶尔还是在后悔着。曾经的冷酷，曾经的忽视……

　　如果早一点发现，是不是现在他和他之间就可以拥有很多很多的甜蜜回忆了。

　　不过，他们的未来还有无数个6年可以继续，不是么。

　　现在的他也终于可以有勇气握住他的手，带着笑容轻轻问一句。“你还爱我么？”

　　当然当然。

　　他已经问过无数次了。

　　――正文完――