


亲密拍档 第一章

这是警官与韦恩的故事。
是的，就是在《新房客》里失恋的警官。(陶：>_<你不需要强调！)
希望你们会喜欢。

ps. 感谢Leila的图和编辑部众人的照顾。

亲密拍档《同居时代系列之五》

第一章

纽约警察总署会议室

众高层沉著脸并排而坐，气氛肃穆。

「这次行动计划周详，本该万无一失，为何最后竟功亏一篑？」

「报告指出，疑犯逃走时，你曾阻止同僚追捕，对此事你有什么解释？」

「你说疑犯身上有计时炸弹，有证据吗？」

一声声严厉质问，言词尖锐，旁敲侧击。目光带著强烈审判性，灼灼地像要在『犯人』身上烧出一个洞来。长达数星期的内部调查，无异疲劳轰炸，钢铁一般的意志都要崩溃。 

「第二疑犯冲进禁区时，你就在旁边，当时为什么不拘捕他，反而让他跳上第一疑犯的汽车逃走？」内部调查科科长冷冷提问。

「他不是疑犯。」穿著高级警务人员制服的男人霍地抬起头，布满红丝的倦眼忽然射出锐利慑人的目光，「他是无辜的。」

「陶警官，那两人的关系你应该清楚。」

「即使是犯人的至亲家属或情人爱侣，只要没有触犯联邦法和纽约州法，便即享有公民权利，人身安全和自由都受到法律保护。」

科长语塞。局长随即冷冷道：「陶警官，你跟第二疑犯，亦即第一疑犯的情人江凯，是什么关系？」

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

「你们听说了吗？关于那个邢事科精英被内部调查的事。」

「就是那个在围捕行动中徇私，放走黑帮头子的华人总督察吗？听说因为证据不足，最后被裁定为行为疏忽，只需接受内部纪律处分。」

「嗯，听说他本来要升职的。现在纪录上留下了污点，一辈子也别想有出头的机会了。」警队就是这样严格的一个地方。

「做出这种事不用坐牢已经便宜他了。」

「闭嘴！你们胡说什么？我们头儿是无辜的，他才不会跟黑帮勾结私放罪犯！」

「嘿，他不是跟黑帮勾结，他是被黑道老大的男情『妇』勾了魂，所以临阵倒戈哦。」窃笑声响起。

「男情妇？！天啊！好恶心！」

「在这年代，红颜祸水不是一定指女人，哈哈哈……」

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

曼克顿某酒吧

「再来一份纯威士忌。」

「客人，你已经喝了很多。」酒保说。这个月来，男人每晚喝得酩酊大醉，要由侍应生把他抬出后巷。

「少罗唆，整瓶给我拿来。」陶军斜著醉眼，从口袋掏出几张大钞，远超过该付的酒钱，「有多的给侍应生。」每晚要丢七十多公斤重的『垃圾』，辛苦了。

酒保只得把酒送上，这时陶军的手机响起，他慢吞吞地接听。

『喂喂？大哥？是我！你在哪儿？怎么这样吵？』

「二弟？呃。」打个酒嗝，陶军不答反问：「找我有什么事？」

『还问有什么事？！发生那么严重的事，你打算瞒著大家到什么时候？』

陶军沉默。叔伯父母兄弟都住在西岸，没想到那么快便收到消息。但细心一想也不奇怪，家里老中青三代都是做警察的。

「放心，我没事，只是暂时停职而已，就当是休假吧。」

『你居然说得那么轻松？！』二弟怪叫一声，旋即压低声音，『爸很生气，你也知道，他一直指望你成为最年轻的华人局长，替家里挣光。可是现在就算你再继续当警察……』也永升职之日了。

陶军无言，忽然听见电话另一头传来吵闹声。

『老二，你跟谁聊电话？那个畜生？！你还理他？！身为警察居然跟黑道勾结！我要跟他脱离关系！！』是老父在咆哮。

闭上眼睛，感到一阵说不出的倦。陶军默默地挂上电话。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

带著七八分醉意的男人蹒跚地走出酒吧。

夜深人静，街上只有三个并排而行的小混混。

「啊！抱歉。」撞到人了，陶军道歉。

「喂！醉鬼！你撞伤我大哥，一句抱歉就想算了？」

「咦？不然要怎样？」陶军歪歪跌跌地转身。奇怪了，刚才明明只有三个人，怎么一下子变了九个？

「怎样？赔医药费啊！」一人上前揪住他的衣领。

「医药费？没问题。」陶军咧嘴一笑，突然挥拳。

一下清脆的鼻骨折断声。

「啊――」男人惨叫。

不错，一拳打倒三个。陶军憨笑，醉态可掬。

「现在可以赔你们医药费了。五一得五，五二得十，五三得十五……」掏出二十元美金，「不用找续。」

挨打的混混掩住鼻子，大声吆喝：「兄弟们！上！」

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

平常对付九只肉脚只需要十分钟，但今晚……看来真的喝得太多了。

陶军躺在后巷的垃圾堆里想，他浑身疼痛，酒意上涌，动弹不得。

「他妈的醉鬼！」三个小混混口青鼻肿，伤势不轻，「把他往死里打！」为首的大叫，手下一个上前翻陶军的钱包，另一个在角落里捡起一根木棍。

陶军醉眼迷蒙，只看到身前人影幢幢。

「喂！你们想干什么？」清脆的嗓音。

接下来一阵乒乒乓乓的打斗声。

「哎呀！」

「啊！」

「兄弟！撤！」

小混混们狼狈逃出后巷。

陶军呵呵傻笑，搞不清状况，只感到一道人影靠近自己。那人的脸孔凑得很近，不过没有街灯，看不清楚。

「警官，你还好吧？」声音很轻柔很悦耳，凉凉的手触上肿痛的脸。很舒服。

警官？他是……？

「凯……？」

「是，是我，警官。」欣悦的声音。

眼前朦胧的脸孔放大，息吹有著淡淡的薄荷气息，很好闻。

陶军倾身，吻上柔软的唇。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

刺耳的手机铃声吵醒了主人。

「谁？」头好痛，陶军迷糊地接听。

『头儿！』

「唐吗？」是刑事科的伙计，唐纳德的声音。

『头儿！你在哪里？』唐纳德的语气很兴奋，『局长说你可以复职了，著你马上回来警局！』

陶军清醒过来。

「我现在回来。」弹起身，飞快抄起散落在地上的衣服。

咦……？内裤呢？

陶军意外地发现自己昨晚睡觉时脱得很彻底。

低头一看，身上有斑驳的瘀伤……有点痛……大概昨夜喝醉酒打架了吧？算了，不管了！

粗线条的男人动作比思维快，想到这里已经穿好衣服出门。

从头到尾陶军没有发现自己在陌生的地方过了一夜，也没发现蜷缩在被窝里的纤细身躯。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

警局，局长室

「咳咳，陶，由今天开始你可以复职了。」犹太裔局长神色古怪。

「是！长官！」敬礼。

警局的人都知道局长是个老滑头，他居然会露出这样的表情？十成是心里有鬼，而且不是普通级的鬼。但无论如何，陶军还是很高兴自己可以返回工作岗位，他真的很喜欢当警察。

「至于你以后的工作，由助理局长跟你详细说明。」局长又乾咳几声。

「咳咳，首先欢迎你归队，陶。」助理局长上前，友善地道贺。

「谢谢长官。」怎么回事？肺痨病在警局蔓延吗？看大家咳的。

「关于工作上的安排……咳……在你休假的日子，刑事科一组的案子都交由二组跟进。一组的伙计，即是你的部下，亦全部交由二组组长调度。」

「是，长官。我会跟二组组长联系，安排交接工作。」陶军说，以为这是理所当然的安排。

「咳，案子在调查中途更换负责人会延误进度，暂时还是维持原状吧。」

「是，我会服从二组组长的调度。」原来要降职。陶军虽黯然，但仍能接受。

「不，你仍是一组的头儿，仍旧待在一组。」

「咦？」只剩下自己一人的一组？

「人手方面不必担心，上头已经有了妥当的安排。」说到这里，有人叩门。

「他来了。」

随著局长室的门打开，一道耀眼的身影出现在众人面前。

「凯文．韦恩．杰克森报到。」青年有一头闪亮的金发，宝石似的碧绿眼珠，阳光灿烂的笑容，宛如少女般秀气的五官和纤细的四肢，活像时下的偶像明星。

那么年轻便加入刑事科？陶军有点纳闷。

局长高兴地为二人介绍，「陶军，警局最年轻能干的高级督察，亦是刑事科一组的负责人；凯文是新调来的便衣警探。你们以后是拍挡了，要好好合作。」

「是！长官！」二人敬礼。

局长的手忽然搭上陶军的肩，用力地，沉重地一按，「陶，好好照顾后辈，不要出什么乱子。」

「是！长官！」这道命令说不出哪里有不妥，但感觉怪怪的。转头一看，新来的拍挡正朝自己甜甜地笑著。

陶军忽然感到一阵毛骨悚然。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

当了警察十三年，陶军从未如此清f过。

手上没有案子可查，无所事事地看著别人行色匆匆，忙得喘不过气。

众人都在为正义作战，自己却被投f置散。陶军揉揉眉心，感觉郁闷。

「警官，咖啡来了。」清脆的声音。

陶军抬眼，看见新拍挡笑容满脸，好像浑身冲劲的样子。

有什么好笑？这小菜鸟还未明白目前的状况吗？

「我给你买了松饼，还是热的。」碧绿的眼瞳闪亮，充满热情。

是后辈对前辈的仰慕目光吧？陶军心想。还是早点替这小菜鸟调组，别误人前途。

「咖啡要放多少颗糖？警官？」

陶军正心烦。而且……警官？

以前也有一个人喜欢这样腻称自己。

「杰克森……」

「叫我的名字吧，警官。」亲热的语气。

「……韦恩，那个……」

「韦恩是继承自曾祖父的中名。」这是西方人的习惯，在孩子的姓和名之间，加入长辈的名字，「我的名字是凯文，家人都叫我凯。」甜笑。

凯……陶军的心一揪，撇转头不去看那盈盈的笑脸。 

「杰克森……」加重语气，无视可爱少年的哀怨目光，「工作时，下属都叫我头儿，或者直呼我的姓名。」

「噢……」

「明白吗？」陶军语气严厉，完全是上司对待下属的态度。

年轻警察敬礼，中气十足，「明白了！军！」

军？！陶军瞪大眼。

这时前刑事科一组的成员蜂拥而至。

「头儿！」

「头儿终于回来了！」

「回来就好回来就好！」

众人勾颈搭肩，状甚亲热。

「大家好！我是新来的刑警凯文．韦恩．杰克森，以后会跟随头儿。」年轻新人朝气十足地自我介绍，又熟络地招呼，「我去买些咖啡和点心回来，今天我请客，大家要赏面哦。」说著转身，愉快地跑腿去。

他反应敏捷，动作轻快，陶军想叫住他也来不及。

「不错嘛，很机灵。」

「对工作很热诚的样子。」众前辈点点头，对乖巧的后辈有好感，「跟著头儿前途无量。」

是啊，前途无亮。陶军苦笑。

「我也希望能调回来。」

「是啊，还是跟著头儿干活最有劲。」

「对了，头儿，你现在负责什么案子？需要人手吗？小的随时愿意效劳。」

「我坐冷板凳了。」陶军摊摊手，无可奈可道：「往后大概就是在办公室看报章喝咖啡等退休吃长粮。」

众人瞬间静下来。

「这是干什么？」资历最深的警长笑著开解众人，「头儿这情况只是暂时性的。前线警务人员因为某些敏感的原因，暂时退到后勤部门是常有的事。待事情冷下来，就能回复正常了。」

陶军笑了笑。警长说对了一半，刑警在接受内部调查，或触犯了纪律时，会被调离前线。但那名警员多数会调派到文职岗位，像档案部或总务部之类。像他这样，调查结束，人继续留在刑事科，但什么都不让做，只能像只花瓶般摆著，是为了什么？实在太古怪了。

而且，上头还特意在他身边安插一只菜鸟，美其名曰请他指导新人，但细想之下……好像有点阴谋的味道。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

「警官！警官！」清脆悦耳的声音在停车场响起，所有警官级的男人都回过头来。

察觉不对，年轻的刑事科一组组员于是改口，「军！军！等等我！」

哦……众人望向某个正要上车的男人。

「军，等等我，我跑不快。」追上去，扯住衣袖。

这个普通的动作由美丽少年做来充满暧昧的味道，尤其对象是陶某人。最近有关他性向的流言正传得轰轰烈烈。

「跑不快怎么做警察？难道在追捕匪徒时你也叫他等等你么？」陶军沉著脸，教训道：「还有，不要在公共场合大呼小声，你是纪律部队。」

凯文．韦恩．杰克森脸上一红，委屈地扁扁嘴。

「军……」

「叫我头儿。」额现青筋。

「头儿……你要去哪里？」他买完咖啡点心回来，前辈们告诉他陶军已经请假早退了。真是的，连说都不说一声。

「回家，我身体不舒服。」陶军答。

「啊？哪里不舒服了？」年轻的脸上满是关心。

陶军不答。怎能跟下属说自己宿醉头痛，打架受伤，还有……胯下不知怎地有种被勒紧的感觉，非常不自在，他一直苦苦忍耐著。

「头儿，我送你回去。」被冷淡对待的少年依然很热情。

「我有车。」

「那正好，你送我回去。」某人笑著打蛇随棍上。

陶军火了，「还没到你下班的时候！」现在是上午呢，这小菜鸟太会偷懒打混了吧。

「反正没事可做，我也请假好了。」

「没事可做？我给你的文件看完了吗？」

「啊？」糟，忘了。

「那是过去五年刑事科破获的案子，你好好看一遍，看完之前不要让我看见你的脸！」

心情烦躁的男人上车，风风火火地离去，把少年哀怨的身影甩在身后。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

陶军住在高级警务人员宿舍。

浸过热水浴后，感觉舒服多了，头也不痛，能够动手做点家务。

独居男人，三餐可以出外吃或叫外卖，杯碟碗筷可以用即弃式的，西装制服可以送洗，家居可以请钟点女佣清洁，或乾脆不做清洁由它脏著养蟑螂。

但内裤，总得洗。

别的男人怎样处理脏内裤，陶军不知道。

但他觉得，那么贴身而隐私的事，无论如何不适宜交由陌生人(尤其女人)处理。所以他从来不让女佣大婶替他洗，也不好意思拿一袋脏内裤到乾洗店交给工读小妹，亦没有亲密女/男友为他代劳。

陶军，一向自己洗内裤，十多年来几乎从不间断，每天都洗……


把泡浸在稀释洗衣液里的白色三角裤用力搓洗，接著用热水把泡沫完全冲走，然后拧乾。陶军熟练地操作，不必经过思考。

最后程序是晾晒。

就在把内裤挂上衣架的时候，他忽然发现有点不对劲。

咦？这是……

陶军把挂好的内裤取下来。

是白色的，是自己惯穿的品牌，但怎么好像变小了？

难道……缩水了吗？

再看仔细点，陶军终于发现这条内裤的款式跟自己惯穿的有点不一样。这是另一个型号。

……穿错别人的内裤了。

难怪今天总是感觉那个地方怪怪的，原来是因为穿了尺码太小的裤子。

可是……别人的贴身衣物怎么会到了他身上？

陶军拿著三角裤抬头望天。

是从哪一家阳台掉下来的？夭寿，他还穿了半天。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

翌日

早上七时半，陶军出门上班。

「啊？」大门打开，意外地看见新拍挡杆在前面，朝自己笑得阳光灿烂，陶军不禁吓了一跳。

「嗨！早安！」

「早、早安。」这家伙怎么会来的？

「我买了早餐，是欧陆式的，你喜欢吗？」

「喜、喜欢。」陶军还是不在状态。

「新鲜出炉的羊角包，还是热呼呼的耶，快看。你要喝红茶还是咖啡？我两样都有买。」

「随便吧。」

「那就红茶好了，已经加了一颗糖，够吗？」

陶军接过递到鼻端的纸杯，轻咳一声，说：「杰克森……」

「叫我的名字吧。」碧绿的眼眸闪亮，充满热情和盼望，令人不忍拒绝。

陶军沉默了三秒，假装听不见看不见。

「你来找我有事吗？」

「我来接你一起上班啊。」绿眼无辜地眨了眨。 

「……」陶军不知该说什么。刑事科里多的是热血汉子，众人对朋友对兄弟对工作都很热情……但这新拍挡实在热情得有点莫名其妙，令人难以招架。

「怎么了？警官？」看陶军的表情，少年以为自己做错了什么，惹得对方不高兴，「啊！我知道了！你别生气，我有听你的话啊。」

「什么？」听不懂。

「你交代的工作我都有完成。」

「什么工作？」陶军完全没有印象。

「报告长官！」年轻警员敬礼，大声说：「过去五年刑事科破获的案件，所有档案已经全部看过！」为了可以出现在警官面前，他熬了一夜通宵。

「啊？那么快？」不可靠哦。

可是随口考了几个问题，凯文．韦恩．杰克森都回答得头头是道。

「怎样？警官？」那副得意洋洋的表情像个期待被称赞的孩子。

「叫我头儿。」陶军板起脸，越过他身边。

「现在还没到上班时间……喂，叫你『军』不行吗？……头儿，等等我啊！」

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

上班的尖峰时刻，公路照例挤塞。

陶军谨慎地驾驶，他身旁坐著一个性格非常活泼开朗好奇健谈的年轻后辈。

凯文．韦恩．杰克森从上车开始便呱呱的说个不定。他说著自己的喜好，自己的童年，学生时代的趣事，又缠著陶军问东问西，逗他说话。

直到陶军受不了他的聒噪，忍不住喝了一声『闭嘴』。

车厢空气瞬间静默，气氛显得尴尬沉重。过了一会儿，被责骂的少年小小声说了句『对不起』，然后很害怕似的缩缩身子，努力地往车门那一边靠拢。

那样子，活像只受到主人虐待的小狗，模样儿很可怜……

陶军的良心受到严厉责备。

他很少这样失控的，他从来不向下属咆哮。

警队是讲求团结精神的队伍，他一直致力跟组员维持良好关系，当一个可靠的上司。

但今天……

「对不起。」虽说小菜鸟太过烦人，但说到底骂人还是不对的，陶军道歉：「刚才我不是故意的，请不要放在心上。」

「……」

久久都没有回应，看来小家伙很生气呢。

陶军在红灯前停车，转过头，说：「杰克森……呃？」

映入眼帘的是一张疲惫的睡脸。

长长的睫毛下有明显的黑眼圈，高挺的鼻子发出轻轻的打呼声，粉色的小口微微张开，有如初雪般白腻的脸颊略欠血色……

真难得，白种人的皮肤容易长出雀斑，北美的阳光又特别猛烈，可是这小菜鸟的脸却细致无瑕，滑嫩得跟幼儿一样。

陶军微微一笑，心想：他还很年轻吧，肯定不超过二十岁。由婴儿至青少年阶段，是白种人外貌的巅峰期，这时的他们外形最漂亮可爱。

这时红灯已经转绿，后面车辆的司机拚命响号。

「嗯？」沉睡中的少年轻被吵醒，轻轻哼了一声，长而上翘的淡金色睫毛一颤，眼睛似要睁开。

陶军连忙转过头，准备开车。

「啊啊啊！抢劫啊！」蓦地传来一声尖叫。

一名男子突然从横街冲出来，跳过栏杆越过马路，手上提著一个女装手袋。

「怎么了？」惊醒的人一脸茫然。
 
「有案子发生！」陶军说著跳出车厢。

犯人跟他们尚未跑远，应该追得上的。

「站住！警察！再跑就开枪了！」陶警官大叫，话声还没落下……

「砰！」枪声一响，犯人应声而倒，痛得满地打滚。

「啊啊啊???」、「妈咪??我要妈咪！哇哇??」、「轰隆！砰、砰、砰、砰、砰！」路上行人吓得尖叫摔跤，小孩受惊大哭大闹，司机错手把车子撞上栏杆，引起连锁性车祸。

陶军转动僵硬的脖子，回头看他的新拍挡。凯文．韦恩．杰克森站在座位上，上半身探出车子的天窗，手握冒著硝烟的警枪。

睡眼惺忪的他脸无表情，「吵死了！人家在睡觉啊！」说罢身子一滑，滑进车厢里继续寻他的好梦。

「警察先生！你说这算什么回事？」

「你们要负起责任啊！」

「我一定会投诉的！」

四周乌烟瘴气，交通全面瘫痪，市民群情愤慨，置身其中简犹如处身恶梦里。

「啊啊啊???」陶军扯著自己的头发，傻瓜似的原地打转。

如果这是梦，让他快点醒来吧！




亲密拍档 第二章

 

「六车连环相撞，一人中枪，十三人受轻伤！！陶督察！你能跟我解释这是什么回事吗？」局长拍著桌子咆哮，整个警署都能听见他愤怒的声音。

「对不起！长官！」可邻的陶军，除了道歉，已经没有别的话可以说。发生这种事，不管用什么理由都解释不了。他只能庆幸没有闹出人命，伤者的情况亦不太严重。

局长掏出手帕擦擦汗，继续吼道：「这件事已经严重引起公众不满，我们接到过百宗投诉电话和电邮。你让我怎样向上头交代！！」

「对不起！长官！」陶军再次道歉。
 
「疑犯不过是一个抢老太婆手袋的小混混，你们犯得著开火吗？！」抢匪大腿中枪，虽没有生命危险，但扬言会追究责任。假若警方被犯人控告，真是有够丢脸的，这已经不是内部纪律处分可以解决的问题了。

陶军苦笑，挺挺胸：「对不起，是我判断错误，我会负起全责。」 

局长明显松口气，「可开枪的人并不是你啊。」

「身为上级，指挥失当，理应负起责任。」

「陶，你能这样想就最好，我也知道你做事一向很有担待。这样吧，你先交一份详细的报告书上来，我会尽量替你向上头解释的，事情就这样决定了。」局长滑头地说。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

陶军退出去，沉著脸回到刑事科一组的办公室。

发生这种事，一定要好好教训那只笨菜鸟。

「杰克森――」消音。

闯下大祸的少年正伏在桌上饮泣，单薄的身子颤抖，肩膀抽搐，那副模样凄惨得叫人不忍心骂他。

「头、头儿……」听见声音，泣不成声的年轻警员颤巍巍地站起来。他美丽的眼睛肿如核桃，桌面上留下一滩由泪水形成的水迹，看来他已经哭了一两个小时。

他好像很内疚的样子，应该已经深刻反省过了。陶军聊感安慰，踏步上前。

「咳，杰克森――」还没说完，少年的身躯忽然投进他怀内。

「对不起！对不起！对不起！是我不好！我以后不会再犯错了！请你不要讨厌我！」大哭。

这孩子大概吓得语无伦次了。陶军拍拍他的背，扶著他的肩，拉开彼此的距离。

「这次乱子虽然不少，但幸好早上公路挤塞，汽车行驶速度缓慢，并未造成严重车祸；部份途人受惊摔倒，伤势不太严重。别沮丧，新人常会犯错，我初入职时也是横冲直撞的菜鸟一只，害前辈们背了不少黑锅呢。」

安慰过后，陶警官脸容一肃，道：「不过身为警察，你该时刻保持警觉。我们的职责是保护市民的生命和财产，行动前必须谨慎考虑，以大众安全为优先。手枪只有在自己或市民的生命面临威胁时才可使用。明白吗？杰克森？」像对付未持有攻击性武器的抢匪根本就不该开枪。

「完了……」听罢这番话，少年脸色惨白。

「杰克森？」陶军吓了一跳，他没有说重话啊。

「你彻底地讨厌我了。」咬著唇。

「不，我不是为了针对你才说这些话。」陶军说，他是对事不对人。

「那你为什么叫我杰克森？为什么你总是不肯叫我的名字？」绿眸瞪著，神色无比哀怨，「你就这么不愿意叫我的名字吗？」

陶军一愣，气煞。

「比起你闯下的祸，比起无辜市民受伤，你似乎更在意这些无关痛痒的小事。」

捱骂了，碧绿眼睛瞬间泛起一层泪光。

「你果然很讨厌我。」头一扭，少年回到自己的座位，伤心地伏在桌子上。

「……」

「我已经很努力了……」抽噎。

「……」

「我只想你叫我的名字，要求很低而已，这都不行吗……」

陶军不知该生气还是好笑，但看对方哭个没完没了，只好投降，道：「我叫你韦恩可以吗？」算了，小菜鸟还是个少年，不必太严厉地苛责。

「好。」少年闻声抬头，破涕为笑。

那么灿烂的笑脸，让人不得不怀疑他刚才伤心欲绝的样子是装假的。

陶军无奈地叹气，回到座位打报告。

「头儿。」韦恩上前，把脸搁在电脑显示屏上方，笑意盈盈地问：「在工作吗？什么工作？请让我帮忙。」

说得真轻松。陶军没好气道：「要写一份详细报告，解释今日的事。」

「啊？悔过书吗？」

「是。」

「我来写吧！」韦恩绕到他身边，像只开心的小狗，「我很擅长写悔过书哦，受训的时候几乎每天都要写，连导师都认为我写得好呢。」

陶军笑出来，「这没什么好自豪的吧。」

「说得也是。」吐舌。

「对了，韦恩，请你打开那边灰色的书柜，把里面的文件搬出来。」

「好！」书柜挤得满满的，韦恩小心地搬。

陶军接著说：「这是过去二十年，刑事科未曾侦破的案件，你好好看一遍……」

话还没说完，一串『劈劈啪啪』的声音响起，文件掉了一地。而那闯祸胚还呆呆地站著。

陶军皱起眉头，「还不收拾？」

韦恩哭丧著脸弯腰捡起散落的文件，小小声怨道：「你就那么不愿意看见我。」

「嗯？」

「我知道的，你又要说：『看完之前都不要出现在我面前』是吧？」这次的份量可不是一晚不睡可以摆平的。

陶军好不容易才记起自己说过这句话。

那只是气话而已。

「看到不明白的地方只管问我。」

「咦？」韦恩喜出望外。

陶军继续说：「过去五年的破案纪录你已经看过，对刑事科的工作内容应该有一定的了解，接下来可以看未侦破的案子。那些已经过了追溯时限的就直接关闭档案，仍然在有效限期内的便仔细看看，对案情有新的观点，不妨提出来讨论。就算没有，看完后心里有点概念，万一在将来遇到跟案子相关的人或事物，就不会错过了。」

「头儿，这像山一样高的文件，你全部都看过吗？」韦恩侧著头。

「我有空就会翻看旧档。因为科学进步，有些当年未能侦破的案子，现在借助鉴证或科研技术，也许能够有突破性的发展。亦有一些案件，在最初调查时遇上瓶颈，但过了一段时日或者会找到新的线索。」陶军答。

「头儿，你好厉害啊。」碧眸闪闪，充满著崇拜的光彩。

「快看吧。」陶军只是淡淡一笑，埋头打报告。

刑事科一组的办公室安静下来，只馀下滴滴答答的打字声，和翻阅文件的声音。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

回到工作岗位的第三天。

陶军提早半个小时出门上班。

「啊？韦恩？」怎么又来了？为什么这小家伙每天早上都来堵他？
 
这次杆在门前的少年没有阳光笑脸，也没有热暖早餐。

「你昨晚怎么丢下我自己走了？！」韦恩像个弃妇似的兴师问罪。

「我看你睡得很沉，所以……」陶军解释。咦？奇怪，明明没有做错，为什么要解释？再说，小家伙在上班时间打瞌睡，应该好好骂一顿才是，「昨日你看到第三个档案便睡著了，一直到下班都没醒，还一边睡一边流口水，文件都给你弄湿了。」

流、流口水？！天！出糗了！完了完了！可爱形象没有了！韦恩的脸红得像番茄，呐呐道：「你怎不叫醒我？……我、我流口水的样子是不是很丑？」

其实少年的睡脸很可爱。陶军轻咳一声，严肃道：「这次初犯，我只给你一个口头警告，若再犯便是纪律处分了。」

「是，头儿。」韦恩没精打采地应了一声，上前拉陶军的袖子，「走吧，我们一起上班。」

又不是小孩子，还手牵手一起上班咧。陶军翻白眼，忽然想起一事，问道：「韦恩，你是什么时候来的？六时半？还是六时？」该不会昨夜就守在门外吧？

韦恩眯起眼睛，森然道：「为什么问？你打算明天再提早一点出门好避开我吗？」

好敏锐的直觉，好强的气势，差点就被压住了。不过陶督察也不是省油灯，十三年警察生涯不是白过的。

「凯文．韦恩．杰克森，回答我的问题。」陶军认真起来，就连悍匪毒枭都不敢造次。

韦恩咬著唇，作出委屈可怜的表情。

陶军瞪著他，硬起心肠。他的直觉告诉他，这小家伙看似可爱，实质非常危险，纵容不得。

双方对峙了十秒，韦恩败阵，扁扁嘴答：「大约在你出门前三分钟。」

「啊？」陶军意外。

「头儿，你每天出门前都会先洗澡吧？大概是淋浴三十分钟的样子。」韦恩笑得很贼。

「你、你怎么知道？」若不赶时间，他的确会这样做。

「水声吵到我了。」微笑。

「水声？」

「喔？我没告诉你吗？我就住在你家楼下啊。」警察宿舍已经很旧了，所以隔音不太好。韦恩拍拍手，很得意地笑说：「听见水声，我便知道该起床上班了，比闹钟还好用呢。」

「……」陶军沉默了。

「我们一起住，又一起工作，那一起上下班没问题吧？请让我乘搭顺风车。」年轻后辈诚恳地拜托，教人欲拒无从。

「……我们是住在同一幢公寓，不是一起住。」

「这种小事别计较！嘻嘻！」强人所难的韦恩达到目的后仍然是一脸天真无辜，「头儿，你明天早上还洗澡吗？我好担心万一你哪天不洗澡，我便会上班迟到。那时，你得负责叫我起床啊，拜托你了，我们是亲密拍档啊。」

「……我们是工作上的拍档。」这小恶魔。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

陶军平安地把车子驶到警署。大概因为韦恩昨日睡足了，今天没有在车上打瞌睡，所以一路上都没出乱子。

「把编号5189的文件给我。」刑事科ff无事二人组仍然以看旧档案打发时间。

「是，头儿。」韦恩笑眯眯地把指定的文件送上，然后乖乖回到自己的座位。他知道陶军在工作时不喜欢有人吵他。 

但尽管不作声，那炽热的目光仍是叫人坐立不安。

「韦恩，你在看哪里？档案写在我脸上吗？」陶军板著脸，感觉自己像一只被蛇盯著的青蛙。

「噢。」韦恩连忙把目光移向桌上的文件。那么沉闷的东西谁要看，当然是英俊的警官有看头。

无聊地翻著文件，一个字也看不进去。韦恩悄悄掏出口香糖咀嚼提醒，但仍无法阻止睡魔来袭。过了几分钟，他的眼皮渐渐垂下。

「凯文．韦恩．杰克森！」

「啊！是！头儿！」惨，打瞌睡被抓包了。韦恩忘记先吐出口香糖，几乎哽到。

陶军没好气，「整个上午都在看一个档案，要到什么时候才能看完全部？」

「反正不急嘛。」嘟嘴。

「你上次不是看得很快吗？」五年份的档案一天看完，陶军当时还觉得这个孩子挺勤快的。

「那不一样。」韦恩忽然温柔一笑，「过去五年，刑事科的案子有一大半是你破获的。」号称为警界精英，陶军并非浪得虚名。

「我是有参与，那又怎样？」

「其实也不怎样，嘻。」就是陶军参与的案子，他每一件都知道得清清楚楚，每个细节都熟得不能再熟，根本不用看而已。

看见韦恩笑得贼贼的，陶督察没好气地命令：「把这份报告交到局长室。」

「是！头儿！」韦恩清脆地答应一声，精神翼翼地领命。

陶军看著他的背影，忽然感到后悔。韦恩碰见局长，肯定会被骂得很惨。正因这样，他昨天才刻意把韦恩留到这里，不让他跟局长碰面。

不过小菜鸟也该受点教训了。陶军不喜责骂下属，但那个古灵精怪的韦恩特别欠骂，而且不把任何人放在眼内，做错事也不反省。

算了，就让那小家伙捱捱别人的骂好了，这样对他也有好处。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

因为『陷害』自己的拍档而良心不安，陶军无心工作，独自去到职员餐厅喝咖啡。

「头儿！」一群汉子涌进。

「嗨，是你们啊，坐吧。」碰到旧伙计了。这些人以前在刑事科或反黑组跟随过陶军，他们对前上司都非常关心。

「头儿，听说你的新拍档很猛啊。」

「是很猛没错。」陶军苦笑。

「他真的在大马路开枪？就为了追捕一个抢老太婆手袋的小混混？」

「你们都知道了。」陶军一哂。

「全国的警察都知道了。」众人笑了一阵，忽然有人提出：「头儿，你该不会受到牵连吧？」

「没什么，就是写写悔过书。」陶军耸耸肩，作若无其事状。

「就是说那菜鸟让你背黑锅了！头儿，你怎么这样倒楣，偏偏摊上一个瘟神。」众人愤愤不平。

「算了，谁没写过悔过书？」陶军笑著，维护小拍档道：「新人犯错很平常，韦恩已经反省过了。」想起小家伙不知会不会被局长骂惨了，便问道：「局长在办公室吗？」

「在啊，你找他？」不是吧？那岂不是故意撞到枪口上。众人连忙说：「头儿，是不是要交报告？我们代你交。」

「不用了，我刚派了韦恩去。」陶军有点内疚。故意派小家伙去捱骂，是不是太狠了？

「这招好，那菜鸟一定被局长骂得连头也抬不起来。」众人大笑，只有一个红发的年轻警员脸露古怪表情。

「我刚刚经过局长办公室，听见里面有人拍桌啊，大骂啊，吵得翻天。」

「菜鸟被骂惨啦。」众人又笑。

「这……」年轻警员吞吞吐吐。是骂得好惨，不过好像是菜鸟在拍桌子开骂，局长在一个劲儿的道歉。

「怎么了？唐纳德？」陶军注意到他，「情况很糟么？」要不要去替韦恩解围呢？

「不、不，没什么。」肯定是听错了，菜鸟骂局长，这怎么可能嘛。

「说起来，那个凯文．韦恩．杰克森是什么来头？为什么会调派到头儿身边？」

「是很奇怪耶。新人一般是不能进刑事科一组的。」一直以来，只有经验丰富的精英份子才能跨进那道高高的门槛，刑事科一组是绝对不允许菜鸟或问题份子加入，降低整水平的。

其实陶军对这个安排亦感到奇怪，但又想不出具体的问题。

「该不会有什么阴谋吧？」某人低声提出，「例如那只笨菜鸟不断闯祸，让头儿背黑锅，好迫他自动辞职。」

「你们想像力也太丰富了吧。」陶军失笑，戏说：「在辞职之前，我大概会先被那闯祸胚气死。」

大家都笑了，但陶军却忽然坐立不安，那种感觉就像被蛇盯著的青蛙，于是回头一看……

众人口中的笨菜鸟、闯祸胚就站在餐厅门口。

他脸色惨白，狠狠咬著唇，一脸委屈又气苦的样子。

「韦恩……」糟，他什么都听见了。

韦恩瞪了他一眼，生气地转身跑开。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

「韦恩！刚才大家只是开玩笑。」陶军在走廊追上激动的少年，低声安抚：「当警察的比较粗线条，大家玩闹惯了，说话没个轻重，没有恶意的。」

韦恩回头，红著眼，道：「我不是故意让你背黑锅的。」

「当然当然。」陶军敷衍。

「我也不是故意害你被局长骂。」而且这个仇已经报了。

「我知道。」

「你昨天答应过无论怎样都不会讨厌我，但刚才……」作委屈状。

「这……」好像没有答应过啊，不过算了，陶军说：「我没有讨厌你，我们是拍档，以后还要紧密合作。」

「警官，我喜欢你。」韦恩突然说。

「啊？」西方少年比较热情率直，陶军于是说：「韦恩，我也喜欢你，你就像我的弟弟……」

「我爱你！」

……

……

长达半分钟的沉默，陶军看著认真的绿眸，确定对方所说的就是那个意思。

「咳……」该怎么处理？

突然被告白的男人不知所措，但旁人已经忍不住了。
 
「恶不恶心啊！」

「这里可是警局，拜托检点些。」

陶军暗叫不好，走廊人来人往，刚才的对话不知被多少人听见了。

「你们说什么？」韦恩凶回去。

气氛登时一僵，过了几秒，一个体形像白熊般肥壮的老警官站出来，大声道：「老子说恶心死了！」

警局里并不是所有人都相处融洽，有些人早已经看陶军不顺眼，而更多的人对同性恋感到厌恶，所以白熊警官一开口，立刻有一堆人响应。

「两个男人在这里爱来爱去，不知羞耻！」

「同性恋滚出去！」

「你们少歧视别人！同性恋又怎样？你们管得著么？」韦恩不畏人多，狠狠反驳回去。

「看见恶心的东西就说恶心，说老实话不行啊？！美国可是有言论自由的！」

「对啊，难道看见狗屎也要昧著良心赞它香，同性恋就是恶心。」

「什么？！」韦恩金色的眉毛都竖起了，卷起衣袖上前理论。

陶军一把拉住他了，「别闹了。」

「头儿！」韦恩鼓起腮帮子。

「这里是警局。」陶军说，然后向其他人说：「对同性恋抱持什么观感是各人的自由，但斥之于言语暴力便是触犯了性倾向歧视条例，身为警务人员应该很清楚。」在美国，违反歧视条例的后果严重，目前很多州和市也禁止性倾向歧视。

陶军是众人中职级最高的，而且他的话令人无法反驳。

「警务人员知法犯法罪加一等，罚款还罢了，当心丢饭碗啊。」韦恩可得意了。

这小家伙一定要招惹麻烦是吗？陶军瞪他一眼，揪著他离开。

这个拉扯的动作，在某些人眼中就像在示威一般。

「姓陶的，你这警界的渣滓！装什么清高啊！XYZ!@#$!%^！」白熊警官暴怒地比了个下流手势，爆出一串不堪入耳的脏话。

韦恩一愣，俊脸气得通红，猛地挣开陶军的手，冲上前。

「混蛋！你胡说什么？！立刻道歉！！」愤怒令他的声音发抖。

白熊警官自恃有多年资历，职位也较韦恩高，并未把这年轻小子放在眼内。

「做得出来还怕人说么？陶军迷恋男色，勾结黑道，办案徇私。现在还把变态的恋情带进严肃的工作环境！这样的人没资格当警察――」话还没说完，下巴中了一记重拳。

白熊警官一阵头昏眼花，下意识摸向腰间的枪袋。但他毕竟年纪大，而且体形肥胖，动作不够敏捷，被韦恩抢先一步拔枪抵住他的额。

「立刻道歉！」韦恩表情冷冻，碧绿眼瞳犹如两团火。

没人敢怀疑他的认真，这少年绝对能够眼睛也不眨一下地扳下机扣。

白熊警官呆住了，其他警员也吓傻了。虽然他们都是警察，但有很多警察的日常工作只是巡逻治安，开开罚单，除了练习外，在整个职业生涯都没开过一枪，亦没有跟真正的悍匪对峙过。这时骤然面对如此火爆的场面，根本反应不及。

「韦恩！够了！」只有陶军能及时采取行动，闪身挡在白熊警官身前，一手压下手枪的枪镗。

枪口指地，韦恩也不致丧失理智跟喜欢的人动粗。

「你知道你在干什么吗？」老天！这小家伙又闯祸了，居然拔枪指向同僚！他以为枪是玩具吗？陶军连忙向众人道：「这只是一场误会。」

「误会？！一句误会就想老子不追究？！」白熊警官回过神来，愤怒地咆哮。

「追究下去只会令大家一起受处分。」陶军压低声，用只有二人听见的音量耳语，「我是没所谓了，不过你老人家好像还有三个月便荣休，局长正打算颁一面模范奖牌给你呢。」

白熊警官脸色一变，被捏住弱点了。

陶军趁机说：「这件事是我们不好，我代表我的拍挡向大家道歉。」

「你为什么要道歉？！我们没有错，是他污蔑你啊！！」韦恩跳起来，把白熊警官刚才的脏话一字不漏地还给他。

「闭嘴！」陶军气得抢过手枪，以枪柄敲少年的脑袋。

「啊！」好痛！绿眸泪汪汪，韦恩的脸一阵红一阵白，气得身子都抖了。

陶军有点心疼，他这样做只是想保住小家伙而已。

「韦恩，立即回家反省，交一份悔过书给我，在这之前你都不要回来上班了！」

居然给他停职处分？！看著冷脸无情的男人，韦恩顿足恨恨而去。




亲密拍档 第三章

 

深夜，外面突然响起轰轰烈烈的叩门声，陶军穿著睡衣去开门。

「韦恩？是你？」他还以为发生火灾呢，「为什么不按铃？」
 
韦恩铁青著脸，把一叠厚厚的纸张没头没脑地扔过去。

「这是什么？」陶军摸摸鼻子，弯腰捡起来。

「你和你的悔过书一起去死好了！」韦恩气呼呼的。

「啊？」陶军翻阅一下，全都是只写了个开头便被狠狠划掉，简直是浪费纸张，「树会哭泣的。」碎碎念。

韦恩没听见，继续发n道：「我不写了！我说什么也不写！我根本没有错，为什么要悔过啊！！」

「不写就不写，不用生那么大的气。」陶军温和地摸摸他的头。

「啊？」韦恩一愣，准备要发的脾气落空了，顿时不知所措。

陶军一笑，道：「我跟上头谈过，已经没事了。」双方同意和解，局长乐得家丑不外扬，就当作没事发生。

韦恩眨眨眼，尴尬地笑。哎呀，现在装可爱不知还来不来得及？

「明天照常上班吧。晚安。」说罢，陶军打算关门。

「等一下！」韦恩本能地把门顶著。

「还有事吗？」挑眉。

「这个……那个……」韦恩眼珠一转，甜笑，道：「头儿，我很肚饿。」

「街角有家通宵营业的小店。」

「那是卖甜甜圈的，我讨厌甜食。」韦恩皱起小脸。

「叫外卖吧，比萨饼好了。」刚好今天收到宣传单，就搁在大门旁边的架子上，陶军随手给他一张。

韦恩眨眨眼，装可怜道：「可是，现在已经那么晚了，家里又只有我一人，万一送外卖的是个变态……」

「那你就把他抓回警局！你是警察呀！」陶军火大，狠狠甩上门。可是才转过身，立即听见一阵惊天动地的叩门声。

这次连门板都震动了。

「你会吵到邻居的！」陶军急急开门，吼。

果然，左邻右里发作了。

「三更半夜的让不让人睡啊！」

「你这勾结黑帮的混蛋，又在搞什么见不得人的勾当啊！」

陶军脸色一变，不作声。

韦恩大悔，这次不敢骂回去了，只好退后一步，可怜地缩起肩膀。

「对不起。」小小声，绿眸泪汪汪，模样儿委屈得很，活像个被父亲赶出家门的孩子。

陶军叹了口气。

「我家只有面包和火腿片，要吃吗？」

「好！」大笑脸。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

一时心软『引狼入室』，陶军只好认命下厨。

身为资深独居汉的他从来不在家中煮食。陶家厨房没油没盐没糖，没煎锅没菜刀，炉灶是纯摆设用的，从来没有开动过。家中仅有的厨具是使用多年的微波炉。

幸好韦恩不嘴挑，只要火腿三明治就满足了。

陶军把冰冻的面包和火腿片放进微波炉，然后用水果刀把上星期买回来的生菜切丝。因为日常工作忙碌，没空做采购，他习惯屯积大量面包和冻肉，然后贮藏在冰箱里，吃的时候只要解冻，便跟新鲜的一样。

「头儿，你家的装潢跟我家一模一样啊。」在陶军忙碌时，韦恩就像发现新大陆的探险家般四处探索。

「这是警察宿舍的基本装修。」陶军答。住客虽然可以按照自己的意思改装，但他一向对吃啊住啊衣服啊，都没什么要求，所以一直由它维持原状，「你要喝啤酒还是汽水？」家中只有这两种饮料。

「啤酒，谢谢。」

「谢什么，自己拿啊。」

「噢。」韦恩灰溜溜地从主卧室出来，打开冰箱挑了罐姜啤，「头儿，原来你也爱用天蓝色的被单啊，花纹跟我用的很相似呢。」喝了一口啤酒，他忽然露出若有所思的表情，喃喃道：「这样的话，哪天喝醉了睡错地方，醒来的时候不发现也没什么奇怪了。」

「你想也别想！」陶军瞪他一眼，把做好的三明治给他，又抢过他的啤酒，换上一罐汽水，「吃饱回自己家去睡！」

「小气。」嘟嘴。

「我就是小气。」

「反正是楼上楼下，让我睡一下会怎样？」韦恩一边吃一边抱怨。

「总之不行。」说著，陶军忽然想起一事，忍不住惊讶地说：「韦恩，你说你住在楼下？」

「是啊，我不是告诉过你了吗？」

「这里是高级警务人员宿舍，以你的职级是不可以住的啊。」陶军更惊讶了，他是升上督察才搬进来的。

「呃……咳咳咳。」面包卡在喉咙不上不下。韦恩好不容易咽下去，眨眨冒出泪水的眼睛，低声答：「因为低级职员宿舍住满了，所以只好安排我住这儿。」

「什么？居然可以这样安排？」陶军从来没听过有这样的先例。

「只是暂时性的。」韦恩的声音更低了。

「可是……」沉思状。

不能让警官思考下去了！韦恩突然提高声音，叫道：「报告头儿！」

「嗯？什么事？」

「我要吃荷包蛋！」

「为什么忽然要吃荷包蛋？说好只有火腿三明治的。」陶军皱眉。小家伙得寸进尺，麻烦死了。

「我看见冷箱里有鸡蛋。」韦恩纠缠道。

「那也不表示就要给你吃。」而且没油没盐没煎锅，做出来的荷包蛋也不好吃啊，陶军没好气道：「如果你还觉得肚饿，冰箱里有很多面包和火腿，你可以吃到饱。」

「头儿好小气。」好！偷换概念成功！韦恩偷偷抿嘴笑。

不过对一个身高一米七四的少年来说，一块三明治作晚餐，的确是不够饱的。韦恩决定自力救济。

学著陶军刚才的样子，把面包和火腿片放进微波炉解冻一分钟。在等待的时候，韦恩好奇地东翻翻西摸摸。对于陶军的一切，他都很有兴趣。陶军平常订阅什么杂志，爱看什么消f书，看哪个收费电视台，他全都想知道。

「头儿，这里有好多信，全都没有拆开的耶。」一堆信件被国家地理杂志压著，八成是忘记了，「不知有没有过期的帐单，万一水电被截断就不好了。」

「别乱翻我的东西。」陶军在客厅喝啤酒，闻言白他一眼。最近烦恼比较多，是疏忽了生活细节，但也不用小家伙来管头管脚。

「噢。」韦恩应了一声，随即不小心把汽水打翻在信件上。

「你是故意的吧！凯文．韦恩．杰克森！」陶军额现青筋。

「不、不是啊！」冤枉！真的是意外啊！他又不白痴，没事惹警官生气干什么？韦恩连忙拿来抹布，小心地把每封信件上的汽水渍吸乾。

「咦？好漂亮的明信片。」构图是蓝天白云碧海沙滩，韦恩被照片上风景吸引，「是从加勒比海寄来的呢……」正在看，但冷不防被人劈手夺去。

「还我！」陶军铁青著脸，待看见明信片沾上汽水渍，火气立刻n升到顶点，「除了闯祸，给别人添麻烦，弄坏人家的东西，你还懂得做些什么？！在别人的家作客就该乖乖坐著，你一直在乱翻些什么啊！！」

韦恩垂头，低声道：「对不起，我赔偿你吧。」

「赔？你赔得起吗？」陶军揪著他的衣领，把他往大门拉，「滚！不要再来了！」

韦恩大吃一惊。他从没见过陶军发那么大的脾气。他在闹市开枪，跟同僚争执，在门外吵闹惹来邻居辱骂等等，警官都没有现在一半的生气。

「不！不要！不要啊！」不管怎样，要对付陶军，韦恩有一道必杀绝招，就是泪汪汪攻势。

结果陶军果然是受不得眼泪的，对手只要眼睛一红，泪花在眼眶打个转，已经足够叫他弃械投降了。

「算了。」颓然。他做不出来，他不能把哭泣的小狗，啊，不，是哭泣的小韦恩丢出门外，而且小家伙刚才已经道歉了。

韦恩眨眨眼，继续泪汪汪地乘胜追击。

陶军节节败退，一阵手足无措。

「你要吃荷包蛋是吧？我去做好吗？」拜托，不要让眼泪掉下来啊。

「好！」韦恩满意地笑。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

越想越觉得自己被摆了一道，陶军郁闷地把一只生鸡蛋打在面包上，然后放进微波炉。

「头儿，这样蛋黄会爆开的。」韦恩吓了一跳。

「不会。」

果然，生鸡蛋在炉内渐渐变熟，边缘噗滋噗滋地冒出小泡泡，不消两分钟便成为一只完美的荷包蛋。

「咦？」韦恩好奇地凑近看。原来微波炉也可以煎蛋啊，他一直以为是不行的。

微波炉煮熟食物的原理是微波和食物中的水份产生共振，使水温上升。生鸡蛋含大量水份，急速加热后，气体来不及排出（尤其是被薄膜密封的蛋黄），最后便会爆开。如果是连壳的蛋，因为蛋中有气室，气压增加得更快，爆炸作用亦更大。

但陶军把面包垫在底下。面包能将微波炉内的热力分散，减慢蛋内水份气化的速度，所以只要时间控制得宜，便不会有问题了。

「好了，荷包蛋三明治，小心烫。」不过他现在没心情解释给韦恩听。

韦恩接过，迫不及待咬一口，烫到了舌头。

「好吃。」因为是警官亲手做的。

陶军听了也不觉高兴，只是叮嘱：「吃饱该回家了。」

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

韦恩故意小口小口地吃著面包，陶军在客厅喝啤酒看NBA。

已经夜深了，电视的音量刻意调低。陶军看球赛时也不像其他男人般喜欢大呼小叫，他安静的侧脸看起来带著几分失意寂寥。

韦恩心中一痛，悄悄地靠近他身边。

「警官……」柔声。

陶军不应他。

「今天的事，对不起。」

这次的道歉倒也诚恳。陶军叹了口气。

「算了，我失去过比明信片重要千万倍的东西。」也许不能这样说，因为从未得到过的人是没有资格说『失去』的。

「啊？明信片？」韦恩意外。

陶军看他一眼，「你在说什么？」

「警署的事，和刚才邻居的事。」韦恩赔笑。他还以为明信片是骆驼背上最后一根稻草，但看来陶军对它的重视程度比什么都来得高。

「那不是你的错，别放在心上。」同僚们所针对的人只有一个，就是徇私放走黑道头子的警察陶军，韦恩的行为只是给了他们一个发泄的机会。

韦恩一愣，旋即活泼地笑道：「是啊！他们造谣生事，狗口长不出象牙，那些混帐话根本不用放在心上。」

「不是谣言。」陶军慢慢地说，「我被内部调查的档案，你没看过吗？」

陶军的档案，韦恩都看过。

「你说犯人身上有计时炸弹，是真的吗？」

陶军点头。

「这不就结了，你没有做错。」韦恩笑嘻嘻，说道：「虽然当时已经抓住了犯人，但为了大家的安全，也只好让他离去啊。警察在执行职务时，也要确保自身安全，所以你的决定是正确的。」

「是吗？」陶军看著他。

韦恩忽然给他一温暖的拥抱，柔声说：「不必自责，你救了所有人，你是英雄，我最喜欢你了。」

「不，不是这样的。就算对方有炸弹，但我亦有办法应付。」陶军苦涩地笑，一字一顿地说：「我把犯人放走，只是因为抓了他会让另一个人伤心流泪。对我来说，是非黑白、公平正义、维护法纪、职责良心，都比不上那个人的一颗眼泪。」

恨！那人的眼泪对警官居然有如此大的影响力，而自己哭得有如河水泛滥，警军都不动容。韦恩咬著唇，听著自己喜欢的人诉说对另一个人的喜欢，但却不能发作。

「为什么把这事告诉我？」陶军的话若被上头知道，肯定会被革职。

陶军不答，迳自说道：「我没有自首，不是为了逃避责任，而是觉得留在警队，才可以做更多的补偿。」

「是呀，你说得很对！」韦恩大点其头，道：「把你开除了对谁都没好处，继续当警察可以救更多的人。头儿，你的想法再正确没有了，所以刚才的话以后不要再提，对谁也别说。」

陶军一怔，道：「韦恩，你不是内部调查科的伙计吗？」

「不，我怎会是什么见鬼的调查科啊。」韦恩愕然地睁大眼睛。

「那么你是FBI？还是ICPO？」在美国，一般警察只能在所属的州行使警力，那些需要跨越州界办理的案件，例如追捕通缉犯，则会由联邦警察负责。如果情况严重，属于跨国罪案，国际刑警亦会介入。

韦恩不停地眨眼睛。

陶军说：「我的内部调查档案是机密文件，除了局长和副局长，就只有一些身怀特别任务的人能看，例如调查科、FBI和ICPO。而你刚才承认你看过了。」

哎呀？被套话啦？！韦恩一笑，道：「头儿，你觉得我那么厉害，可以当上FBI什么的吗？人家好高兴！」

陶军沉默了一会，道：「是不太像。假如你是卧底，想接近我博取好感，应该表现得更精明能干一些。」现在的韦恩只会让人想远远避开。但除了卧底，陶军实在想不到其他理由，韦恩要把他黏得那么紧。

「喂喂，我没那么糟糕吧？我很努力讨你欢心啊。」委屈状。

「那么你是承认了。」陶军点点头，道：「我不想浪费警力。如果你来调查我失职的事，我认罪。如果你另有目标，那你不需在我身上花时间，你什么都不会查到。」

「你是不是误会什么了？」碧眸眨了眨，韦恩无辜地说：「我只承认我很努力地讨好你。好吧，我顺道承认我家有点势力，认识一些比局长更高级一点点的高层，所以弄到你的机密资料。」

「你没事讨好我，找我的资料干什么？」陶军不相信。

韦恩闻言作娇羞状，「讨厌，今早已经向你告白了，你还要迫人家再说一次。」

「……」

「我喜欢你。」

「……喜欢我喜欢我你喜欢我什么？！」陶军爆炸。

韦恩一口气说：「喜欢你英俊潇洒，温柔善良，机智勇敢，你是我的英雄。」

「我私放犯人，不是什么英雄了！」吼。

「可是听了原委之后，我觉得你好伟大好浪漫。」韦恩冒出星星眼。

陶军瞪著他。这小家伙头壳坏了？

「怎么办？我更加喜欢你了。」韦恩说著，忽然亲了他一口。

寂静无声……

过了一会，一把乾涩的声音问：「你知不知道自己在说什么？」

「嗯！」大力点头。

「那……这样你也喜欢吗？」

「啊？」突然被扑倒在沙发上，韦恩一愣，接著嘴唇一暖，被狠狠吻住，衣衫也粗暴地扯开。

轰隆！脑海打了一个焦雷。

没想到警官动作那么快，韦恩一阵手足无措。

「不！不要！」挣开陶军的压制，韦恩逃到在沙发另一角。

「果然……」说喜欢什么的，是计吧。陶军冷静地看著他。

「到床上去，我不想在沙发上做。」韦恩喘息，眼睛水汪汪的。

「呃？」

「怎么了？难道你喜欢沙发？」绿眸眨了眨，精致如洋娃娃的脸凑过去。

「……」虚、虚张声势的吧？

「好吧，沙发就沙发，但下次要由我挑地方啊。」韦恩扁了扁嘴，伸手去解陶军的衣扣。

陶军反射性后退。该死的，他本来想吓吓小家伙，没想反被吓著了。

「喔？你到底要不要做啊？」韦恩嘟嚷，淡金色的眉拧起，一副欲求不满的样子。

陶军瞪了他一眼，忽然把他拦腰一抱，像米袋一样扛在肩上。

「啊！」韦恩吓了一跳，没想到警官是那么粗暴的人。为了以后的幸福，看来必须跟他谈谈，但怎样开口才不会伤到警官的自尊心？

「哎呀！」他正想著，忽然一阵天旋地转，屁股疼痛。

陶军把他摔在门外的地板上。

「回家睡觉，醒醒脑！」抢在韦恩的泪汪汪攻势发动前，陶军关上了门。

「什么啊……」明明是警官主动勾引的嘛！韦恩恨恨地捶地。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

清晨

陶军鬼鬼祟祟地透过防盗眼监看门外的状况。

好，没有人……

小心地把大门打开一道缝，探出头，左右看看。

还是没有人。

嘘，不淋浴，提早两小时出门果然是正确的。

陶军轻松地踏出门槛，摸摸外套口袋……

车钥匙不见了。

回屋里去找，发现连后备的都不见了。

陶军额角冒出青筋，脑海浮现某人贼贼的笑脸，还有那小耗子般在家里钻来钻去的身影。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

「叮当叮当叮当！」门铃拚命地响。

韦恩睡眼惺忪地开门，身旁跟著一头老大的黄金猎犬。

「警官？」碧眼一亮，扑上，「你来接我上班吗？人家好高兴！」

「韦恩，车钥匙呢？」陶军没有好脸色。

「来，我来介绍。金刚，你看，他是警官，他现在跟我一起工作，很照顾我的。头儿，这是金刚，它长得很帅，是不是？我早就想让你见见它了。」韦恩把狗招来，狗跟它的主人一样热情，一下子扑到陶军身上，舔他一脸口水。

「韦恩！我说车钥匙，是你拿了吧！」陶军好狼狈。

「头儿，请你等一下，我马上梳洗，十分钟就可以出门了。」韦恩说著俐落地转身往浴室跑。

「站住！车钥匙！拿出来！立即！」

陶军的狮子吼威力非凡，人和狗都吓得打哆嗦。韦恩来不及逃往浴室，乖乖地一个口令一个动作。金刚夹著尾巴，躲到主人身后。

「在这儿……」两条车匙以银链子穿起来，像坠子般挂在颈上。韦恩拉低睡衣的领口，抽出来，顺道露出一抹白腻的肌肤，「还你。」

陶军接过，移开视线。

「我走了。」抢在韦恩展开眼泪攻势前，陶军把话说在前头，「这次无论你怎样哭我都不会心软，以后别再偷我的东西。」

装哭已经没用了吗？韦恩眨了眨眼，装作乖巧地说：「明白了。」

咦？这样好说话。陶军意外地挑挑眉。

「对不起，给你添麻烦了。」韦恩深深躬身，眼睑下垂的他看来神色寂寥，「可是，请你相信我，我没恶意的，我只是喜欢你。」

「……」

「我喜欢你，想跟你一起上班……没想到会惹你讨厌。」 

陶军明知他是假装的，但也不能完全无动于衷。

韦恩偷偷看他的脸色，可怜兮兮道：「你走吧，不用理我，我会乘公车上班的，反正最近天气不错，平均气温有0度，就是偶然会下雪。」 

「……」陶军看看窗外，天色一片灰暗，正飘著细细的雪片。

韦恩蹲下来抱著狗，哀怨道：「金刚，只有你愿意陪著我。」

「汪！」金刚舔舔主人的脸，又看看陶军。

陶军觉得黄金猎犬温柔的眼睛在责备他。

「好吧，韦恩，你以后可以乘顺风车。」陶军叹气，一边说一边悔恨。这是什么蠢话？！真是他Ｘ的自挖坟墓。

但是已经收不回了，韦恩欢呼著拥抱他。

少年的身躯柔软而温暖，陶军轻轻推开，道：「现在尚早，你去梳洗，三十分钟后来我家吃早餐。」

「警官万岁！」韦恩和他的狗一起打转。

「不要叫我警官。」陶军抗议，可是好像没有人听见。

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇ 

陶军回到家，先淋了个热水浴（假如刚才头脑清醒点，就不会说出那些蠢话了），然后到厨房做早餐。

早晨餐单包括了韦恩喜欢的荷包蛋三文治，大量的火腿香肠，还有两颗为自己准备的蛋。

陶军在蛋的外壳上敲开一个小洞，然后把筷子伸进去截穿蛋黄，最后放进微波炉专用器皿，和其他食物一起加热三分钟。

趁著空档，把早前用微波炉烧开的水泡了一壶红茶。

一切都准备好了，大门『卡』的一响，然后打开。

「我来了?」韦恩是自己开门的，身后跟著他的爱犬。

「后备门匙，还来！！」陶军几乎爆血管。

「为什么？我又不会拿它做坏事。」韦恩吐吐舌，赔笑脸，「给我后备门匙，以后我来替你打扫做早餐。」

「不行！立即交出来！」吼。

「好好，知道了，不要发火嘛。」韦恩乖乖交出赃物。没关系，反正昨晚已经做好了锁匙的倒模。 

「你还拿了什么？一并交出来。」陶军问。

「没什么了。」就是几张警官的照片，应该不会被发现吧？韦恩若无其事道：「头儿，早餐有做金刚的份吗？」

「有火腿片和香肠。」陶军翻白眼，他就有预感，韦恩会把狗带来。

「汪！」金刚吠了一声。

「太好了，它很喜欢。我们刚刚在附近晨跑了一圈，现在很肚饿。」韦恩迳自取出食物，完全把自己当成主人，「哇，有荷包蛋。咦，原来头儿喜欢吃白蛋呢。」

他对于陶军用微波炉煮鸡蛋已经见怪不怪，可是……

「老吃微波食物对身体不好呢。」

「你可以不吃。」

「我又没说不吃，不过……」碧绿的眼珠灵动地一转，韦恩笑眯眯道：「家应该有家的样子，我们来做一些改善吧。」

『家』？『我们』？

这是什么跟什么啊？陶军彻底无语了。


(LCY：放大了图看才发现，陶警官的样子(尤其眼睛)，好像很疲劳，是我想太多了吗....？)




亲密拍档 第四章

「你再考虑一下，这是为了你的健康啊。」

由早餐桌一直罗嗦到车上，韦恩喋喋不休地说：「添置一些有用的东西有什么不好？你家连喝一杯热水都得用微波炉烧开，至少要买一个电热水器才行。就今天吧，下班后我们一起去百货公司选购，顺道买些碗啊锅啊菜刀啊，还要买烤箱，我烤意大利薄饼给你吃。」

陶军无动于衷，只奇怪怎么韦恩一边嚼口香糖一边滔滔不绝也不会哽到。

韦恩见说服不了倔强的男人，便改为要胁，道：「如果你不去，我就自己去。买了回来若不合心意，你可不许发脾气。」

「暂停一下。」陶军发动引擎暖车，扣上安全带，心想：若再放任不管，他家早晚会被一只叫『韦恩』的斑鸠侵占去。但在这之前，他得先解决眼前的问题。

「韦恩，车厢后座是什么回事？」

韦恩回头看看，「什么回事？没事啊，金刚不是乖乖坐著吗？」

「汪！」黄金猎犬附和似的吠了一声。

「这正是我要问的！这狗怎么会跟著我们上车？难道你要带它去上班？」

韦恩无辜地眨眨眼，道：「金刚本来住在老家的，自从我搬来宿舍之后，它感到很寂寞。你知道吗，头儿，狗也有情绪的。我不在它身边，金刚患上抑郁症，它食欲不振、掉毛、还咬伤自己的尾巴。我妈迫不得已，只好把它送来。金刚昨天才搬进宿舍，还没习惯陌生的环境，若把它单独留在家中，我担心它会伤害自己。」

「就算这样你也不能把它带到警局啊！」陶军没好气。

「为什么？反正警局里多的是警犬。」

「金刚不是警犬！警局有规矩的！」

韦恩笑道：「你担心局长不答应吗？别怕，我会摆平他。」

陶军无语了。对韦恩来说，神圣的警务工作到底是什么？他以为警局是他私人的游乐场吗？

「警官，你生气了？」韦恩小心翼翼，哀求道：「拜托，让我带著金刚，几天就好，待它的情况稳定下来再作安排，行不行？金刚已经十三岁了，比照人类的年纪已经是耄耋，禁不起折腾。」

这番话说得可怜，金刚也不安地呜咽，很凄惨的样子。平常韦恩一人装可怜，陶军已经没辄了，更何况现在一人一狗合作无间，威力何止倍增。

「何必问我？你连局长都不放在眼内。」叹气。差点忘了，韦恩是特权份子。

韦恩灿烂一笑，「局长算是什么，只有你，你是不同的。」

陶军一阵悸动。

「我喜欢你，对我来说，你是世上最重要的人。」

淡色的唇缓缓凑近，带著淡淡的薄荷香气。

那香气有点熟悉……

陶军微微一惑，但在千钧一发间避开。

「咳，韦恩，有些事我要跟你说清楚。」

「嗯？」神气的金黄眉毛一挑，韦恩嘟嚷：「先亲了再说嘛。」

陶军直视他的眼睛，道：「韦恩，你老是说喜欢我，是认真的吗？」

「讨厌，当然是认真的啊。」甜笑。

「但是，我们都是男人。」

「这不是废话吗？」韦恩眨眨眼。

是废话没错，开场白多半都一些是废话，不过总要说说的。陶军续道：「我不歧视同性恋，但我不是，亦不想成为其中一份子。」

「你是同性恋。」韦恩道。

「不，你误会了，我不是。」陶军耐著性子。

自从他迷恋黑道老大的情夫一事传开之后，除了惹来了一堆反同人士的敌意，也招来一些桃花。平素在警局隐藏身份的同志们都纷纷向他出柜兼示爱。好像只要是个男人，他陶军便来者不拒似的。

「你是！」韦恩提高声音，「那个令你赴汤蹈火的人难道不是男人？！」说出这句话，韦恩一阵难受。他一点都不希望提醒自己，警官深爱著别人。

陶军听了当然更难受，他叹了口气，轻轻说：「我喜欢他是因为他这个人，跟他的性别无关。」所以若有别的男性上前搭讪，他的回答绝对是『不』。

「真奇怪，假若你爱上一个女人，你会特地强调自己喜欢她，是因为她的人，跟她是女人完全无关吗？」韦恩淡淡地问。

「呃？」陶军语塞。

韦恩接著说：「你曾经喜欢男人，那你就是同性恋，至少是双性恋，这有什么好狡辩的？难道警官你也是一个伪善者，不敢面对真实的自己，害怕别人瞧不起你吗？」

陶军完全无法反驳。可恶，那个惹祸精认真起来，辞锋居然锐不可挡， 

「头儿，当你喜欢一个人的时候，你不在乎他的性别，对吧？」韦恩放缓了语气，柔声道：「就算对方跟你一样，是个身材乾扁的男生，你也可以接受，是不是？」 

「是这样没错。」陶军的气势完全被压倒，只能垂死挣扎，「可是……」

「这就结了，我是男的也没关系」韦恩笑得高兴。假如陶军是个百分之百的异性恋者，他才头痛呢。

「不、不，韦恩，就算我是同性恋，也不会爱上你，我一直只把你当朋友而已。」

韦恩神情一黯，旋即笑眯眯道：「没关系，就由朋友开始好了，或者由工作拍档开始也可以。」

「韦恩……」乾涩的声音。

「至少我们是拍档对吧？」韦恩微笑，柔情无限地说：「我努力成为警官最亲密的拍档。」

陶军心头一颤，恨心地以坚决的声道：「我不能接受你的感情，别浪费时间。」

韦恩咬著唇，说：「接不接受是你的事，但喜欢你却是我的事。」

「我决不会爱上你！你的付出不会得到回报！」陶军说得斩钉截铁。

韦恩脸色一白，倔强道：「那也是我自愿的！我乐意白白付出，喜欢浪费时间，这不管你的事！」

「韦恩！」气死人了，怎么会不管他的事呢。

「真的，就算你一辈子不回应也没关系。」韦恩的声音忽然软下来，神态语气无限温柔。

「这样困扰的人可是我啊！」陶军冲口而出。

瞬间，空气凝住。

「你的意思是，我喜欢你令你很困扰吗？」韦恩的声音隐隐透著煞气。

陶军不忍承认，但也不愿自欺欺人地否认。

「好狠，居然说这种话……」韦恩露出深受伤害的表情。

陶军顿感自责，想说些安慰的话，但又忍住了。

气氛因沉默而变得凝重，连金刚也坐立不安。

「咳……韦恩……」陶军还是心软，想说些什么打打圆场。

就在这时，安装在车内通讯器响起。

『圣约瑟高中发生状况，需要紧急支援，请在附近当值的同事尽快回应。』

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇

圣约瑟高中就在附近，陶军和韦恩迅速赶到。

「情况怎样？」现场很混乱，所有师生都疏散了，校园范围被牢牢封锁。

「报告，有人报称在校内装了计时炸弹。」巡警向陶军敬礼，「放炸弹的人是学校其中一名学生。」

「炸弹在哪儿？」陶军在受训期间表现出色，被上级挑选出来作特别培训，拆卸炸弹也是他的专长之一。

「炸弹仍未找到，那学生不肯说出收藏地点。」事实上是不是真有炸弹仍是个疑问，但牵涉到几百师生的性命，警方不能不小心处理。

「烦死了，那种小鬼只要狠狠揍一顿就会说实话！」韦恩卷起衣袖，神情恶狠狠的。他心情正坏著呢。

「韦恩！不得胡来！」陶军大叫。

「那小鬼人在哪里？说！」韦恩听而不闻，揪著巡警的衣领迫问。金刚跟在主人身边，咧起白森森的利牙助威。

「在、在天台上。」

天台？

◇◆◇ ◇◆◇ ◇◆◇

「不要过来！离我远一点，不然我跳下去了！」瘦小的中东裔少年靠著天台的围墙，作势往上攀。

「冷静些，有话好说。有什么问题可以说出来，我们会尽量帮助你。」围墙只有半人高，众警察不敢轻举妄动，纷纷后退。

少年哭著喊著：「我要见玛姬！你们立即带玛姬来！一分钟之内见不到她，我便跳下去！我死了你们便找不到炸弹！」

巡警解释：「玛姬是他的女朋友。她考上大学，他却落榜。女的在大学里认识了新男朋友，他再三挽留但对方避而不见……」这是陈腔滥调的故事了。

「于是这小鬼便在学校安装计时炸弹，然后报警，要求警方把他女朋友带来，还要胁要自杀，是吗？」

巡警点头，陶军完全猜中。

「怎么现在的孩子一个比一个任性。」大男人揉著眉心，恨不得把那不知所谓的小鬼踹下去，「等一下，这种小鬼真的会制造炸弹吗？」

「他自称是从互联网上学会的。」

「互联网真是罪恶的温床哪。」陶军没好气。但不管怎样，身为警察不能眼睁睁看著市民自杀，「把那个叫玛姬的女生找来，请她跟目标谈话时拖延时间。我从下一层爬上天台的围栏外，暗中接近目标，趁他分神时制伏他。」

低声吩咐完毕，众人领命而去。陶军没有忘记他的闯祸精，回头道：「韦恩，留在这儿，看好你的狗。」真是的，连狗都跟著上来。

韦恩没有回答，他凝视著那哭得死去活来的炸弹少年，神情若有所思。

「韦恩，你有听见我的话吗？」陶军提高声音。

「嗯……」碧眼眯起，表情凝重。

不祥之兆。陶军悚然一惊。

这时巡警回来汇报，「已经联络上玛姬，但她很害怕，不肯跟我们合作。」

「玛姬不肯来是不是？」少年彷佛猜到发生什么事，情绪激动起来，转身就攀围墙，大叫道：「我不要活了！」

「等一下！」在众人的叫声中，韦恩突然疾步走出去。

「韦恩！」陶军惨叫，来不及阻止，只能捉住金刚，不让体型庞大的狗扑出去吓人。

「哇??不要过来，你、你再靠近一步，我便跳下去了！」少年一只脚已经跨上去，大半个人挂在围墙上。

「我不会靠近你，也不打算阻止你！」韦恩一步也不停，迳自走到围墙的另一边，说：「你爱跳就跳，我只是想借点地方而已。」

少年愣住。

韦恩已经俐落地跳上围墙。围墙只有两寸宽，俊美的他站在上面，伸个懒腰，仰起头。阳光照射到他脸上，映照著他分明的轮廓，很美。但陶军都快要心脏病发了，自然是无暇欣赏。

「韦恩！回来！你想干什么？！」金刚一直挣扎，几乎咬伤他的手。

「你、你想干什么？」少年也颤声问。

「我说了，想借个地方跳一下。」韦恩低头看，自言自语道：「这地方不好，只有四层楼高。不过事到如今，只好将就了。」

「啊？」

韦恩转头望向他，冷冷道：「喂，小鬼，提醒你。这儿高度不足够，跳的时候记著要头部向下。若是脚向下，摔断了腿或腰骨，半死不活的可就没趣了。」

「你别以为这样说就可以唬住我，我已经决定死了！」少年缩缩脑袋。

「韦恩，你下来再说！」陶军把狗交给其他伙计，决定亲自上前抓人。韦恩用激将法不是不好，但用不著站在那么危险的地方啊。

韦恩霍地转身，厉声叫道：「站住！你再踏前一步我便跳下去！」

他说著跟炸弹少年类似的话，但语气表情却要凄厉百倍，哀伤百倍，绝望百倍。

才跨出一步的陶军心头一震，凝住。

这眼神……韦恩不是认真的吧？

「你、你、你冷静些，有话好说。有什么问题可以说出来，我们会尽量帮助你。」巡警说著例行对白，表情古怪，好像刚刚吞下一只活蟑螂。

警察在劝喻别人不要轻生的途中忽然跑去自杀。这真是大新闻啊，明天肯定上头条了。

「你帮不了我！我喜欢的人不喜欢我，没人能帮我！我不要活了！」韦恩掩脸，伤心欲绝。

「凯文．韦恩．杰克森！」这是要胁吗？陶军咬牙切齿，额头爆出三条青筋。

巡警说好说歹，劝道：「只不过是失恋，你们犯不著自寻短见啊。」

「闭嘴！你根本不明白我有多痛苦！」

这话说到少年心坎里，他哭了出来。

「玛姬玛姬，为什么我考不上大学你就嫌弃我？为什么你这么势利？！呜呜……太过份了！我只差几分便考上了啊！」

「哭什么啊？是你自己不好！」韦恩生气地吼，「既然只差几分，当初为什么不用功一些？为什么你就不能努力一点，令自己变成配得上她的男人？」

「我有……」

「你有？真的有？你真的尽全力，拚了命去用功温习吗？」

「你、你再说我死给你看！」被质问的少年恼羞成怒。

「就算你真的尽了力，最后仍然失去她，你依然比我幸福。」韦恩迳自说著，碧眼淌下一行泪水，「至少你们曾经相爱，至少你有机会去争取。不像我，连付出都被嫌弃。我也没要求什么啊，只要能待在他身边便心满意足了。但他连这个都不肯答应，还说我的存在令他很困扰。我想，他恨不得我从世上消失。」

「好过份。」众人叹息。韦恩的悲情赢得陶军以外，所有人的同情。

「够了，杰克森刑警，别再胡闹了！」陶军磨牙。他哪有这么过份？他只是说韦恩的行为令他困扰，不是韦恩的存在令他困扰，他更从来没想过要韦恩消失。

「不要管我，你让我死吧。」韦恩凄然。他那双美丽的碧眼泛著泪光，骤看楚楚可怜，但陶军却从中捕捉到一丝慧黠。

「那你去死好了！」这当然是气话。但就在这瞬间，周遭的气温彷佛降低了几度。陶军微微一抖，再看看韦恩。他的眼神变了，像盏熄灭的灯。

这个眼神令陶军胸口一紧。下一秒钟，他看见那个总是调皮耍赖的少年露出倔强的神情，然后决然转身。

「不！韦恩！」

「啊啊！你不要过来啊！」已经沦为配角的炸弹少年放声尖叫。为了他的安全，一众警察连忙拉著陶军不让他向前冲。

「韦恩……」心脏从没跳得那么快，好像要跳出胸膛。假如刚才没有叫住韦恩，他真的会跳吗？陶军的声音带著不易察觉的颤抖，「你给我下来！」

「……」韦恩不理睬。

众人屏息，只有金刚吠个不停。

响亮的狗吠声令人更加焦虑紧张，过了半晌，陶军放软声音，道：「乖，下来，别做傻事。」

「你不是叫我去死吗！」韦恩依然背对著他。

「死不能解决问题的。」陶军低声下气。就算上当他也认了，只要能平安解决这件事。

「可是人死了就不用再解决问题了啊。」韦恩反驳。

「……」该死的小鬼，词锋那么锐利干什么？

「而且，死了就不会再有烦恼，不会再痛苦了。」这句是向少年说的。

「是啊。」炸弹少年傻傻地点头，他是想死没错。

「那么，我们一起吧。」韦恩走近，伸出手。炸弹少年犹豫了一下，慢慢地把手给他。

哦……原来如此。杰克森刑警果然是在演戏，目的是接近目标，乘机制伏他。众警察恍然大悟，看见二人的手相握，都暗暗高兴。

对！就是这样！众人期待神勇干探一举把炸弹少年擒下。可是下一秒，他们全都跌破了眼镜。

韦恩粗暴地把少年拉起身，少年失去平衡几乎掉下去。

「啊啊啊???」他拚命挥动手臂，抓紧韦恩，好不容易才站稳。

众人看得胆战心惊，呼吸停顿。

陶军怒吼一声。他就知道那闯祸精不会做出正常的事！「你想摔下去吗？！」

「不，我们是要跳下去。」韦恩笑了笑，转向少年说：「你先吧。」

少年浑身发软。站在围墙上的感觉好像踩钢索似的，他从来没意识到天台是这么高，掉下去一定好痛。妈咪呀??他不要啊??

「你先跳，我跟著来。」韦恩说。

这算什么？YOU JUMP，I JUMP？又不是演TITANIC。少年颤声说：「等一下。」

「你该不会想反悔吧？」韦恩凉凉地说。仍是那张俊美的脸，脸上仍然挂著笑容，但却散发著强大的压迫感。

少年打个哆嗦。他是想反悔，刚才那一下太可怕了，他觉得自己已经死过一次，现在是再世为人了。可是韦恩……

「小鬼，别忘了自杀是你想出来的主意，还把我拖了下水，现在你不跳也得跳，陪我跳！」

陪跳？少年头皮发麻，又看见韦恩一脸跃跃欲试，好像迫不及待想把他踹下去的样子。

「这个、这个……你别冲动，好好活下去，不要轻生啊。」只要韦恩改变主意，就不用陪跳了吧？

「我喜欢的人不喜欢我，我为什么还要活下去？你给我一个理由！」韦恩喝道。

少年只好硬著头皮说：「为了不爱自己的人而死不值得啊，而且那个混蛋一点都不珍惜你。」

「你说谁是混蛋？」

惊人的杀气扑脸而来，韦恩彷佛化身为张牙舞爪的妖魔。

「你也配骂他？！你真的不想活了！」韦恩狰狞地揪起少年的衣领，把他整个人提起来。 

「啊??」数百人一起发出的惊叫声响彻云霄。这次不只少年和陶军等警务人员，还有聚集在地面看热闹的群众，包括师生，市民，和记者。

陶军冒出一身冷汗。假如在天台发生的事只有在场的十多人知道，那他还能想法子摆平。但刚才韦恩的动作太大，所有人都看见，亦八成被记者拍了下来。

这次，就算局长愿意保韦恩，只怕也保不住。

那小家伙……终于要离开警队了吗？

「啊??救命??妈咪啊??」少年双脚腾空胡乱地踢著，「救命??我不想死啊??」

「杰、杰克森刑警，冷静些，伤了他你也有罪的。」巡警颤声叫道。

「没关系，反正我不想活了！」韦恩冷笑，对少年说：「你，你还活下去干什么？你在校园放炸弹，搞得大家鸡飞狗跳，这罪名不小，不是你能承受的！」

「我能承受！我愿意为自己做过的事负责任！我答应跟警方合作！我说出炸弹收藏在什么地方！啊啊啊??坐牢也没关系！我不想死啊！」少年大哭大叫，只要能活下去，他什么都肯做。

「杰克森警员，你别做傻事啊。」巡警抹冷汗，忽然福至心灵，叫道：「你不是有心爱的人吗？为了他你千万不要做傻事！」

碧绿的眼睛眯起，韦恩道：「那人又不喜欢我！」

「只要你不放弃，终有一天对方会被你感动的。」

「真的吗？只要我不放弃，对方便会感动，会接受我吗？」

众人连忙点头。但韦恩只盯著不肯表态的陶军，一脸『只有这个人说了才算』的表情。

陶军僵住。太过份了，这时候还要胁耍赖！

「是假的吧。」韦恩作伤心状，手臂无力似的地抖了一抖。

「啊啊??」少年尖叫。

迫于环境，陶军闷闷地说：「是真的。」

「什么是真的呀？」粉色的唇瓣微微上弯，韦恩的小脸发光。

迫于众人目光汇聚而成的压力，陶军咬牙，一字一字地答：「只要你不放弃，对方终有一天会感动。」

「警官?你说的话要算数啊?」韦恩随手把吓得失去意识的少年丢在地上，轻快地跳下来扑向心爱的男人。

「你知不知道自己在做什么？！」陶军劈头就骂，「你没看见下面有几百双眼睛盯著你吗？！」完了！几百人看著警务人员对市民使用暴力！

「哦？我没看见。」韦恩耸耸肩，笑眯眯道：「我眼中只有你。」

还敢这么一副欠揍的态度。陶军气煞，扬起拳正要重重地挥下DD

「汪汪汪DD」

「啊DD」

「金刚！！」

「报告长官！这狗力气很大，我捉不住它。」负责看著狗的警员早已手酸了。

「还说！快拉开它啊！！」

「金刚！住口！不要咬警官啊！！」

「呜？」金刚侧著头，茫然地看著主人。为什么不要？这只公的欺负主人，金刚是尽责的狗狗，咬他！

「啊DD你叫它松口！不是住口啊！」那狗咬住不放了。




亲密拍档 第五章

第五章

警察是高危职业，受伤是家常便饭，陶军投身这个行业十三年，大伤小伤加起来没一百也有几十。可是，从来，从来，从来没有一次，伤得像今次那么窝囊！！

「被狗咬？！」

带著鲜花水果啤酒零食色情杂志前来探病的刑警们脸露古怪表情。

跟匪徒搏斗，中枪捱刀都是光荣受伤。但被狗咬？这跟陶军陶大督察英明神武的形象不合啊。

「刚听到消息时，我们还以为你为了救人而堕楼呢。」红发的年轻刑警憨厚地说。

靠在病床上的陶军翻个白眼。他们比较希望看见前上司堕楼吗？

「这个，头儿，伤势严不严重？」众人赔笑。

「皮外伤而已，已经包扎好了，待检验报告出来便可以出院。」陶军逞强道。

「别掉以轻心，狂犬病是致命的。」老医生推门进来。

「狂犬病？金刚可不是野狗。」陶军吓了一跳，失声道：「难道它没有注射疫苗？」

「不幸地，它的疫苗在不久之前过期了，它的主人太忙，所以疏忽了。」医生摊摊手，道：「狂犬病毒的潜伏期颇长，为了安全，你需要注射一系列预防药物。第一剂针药在清理过伤口后已经替你注射了，往后每星期注射一次，连续五次。」

「医生，不打针行不行？」陶军皱起的眉心可以夹死苍蝇，他不怕挨拳挨刀挨枪，就怕打针。

「待会护士会来和你约时间。」医生呵呵笑著离开。

陶军的脸色又黑又绿，咬牙切齿地问：「韦恩在哪里？」他要把这不负责任的狗主煎皮拆骨。

「韦恩？没看见他啊，可能被局长召去询问案情了吧。」众人面面相觑，平常韦恩总是紧紧的黏在陶军身边，活像块胶布，现在头儿受伤了，他居然不在？又看看陶军生气的样子，难道……「咬伤头儿的狗，是小菜鸟养的？」

陶军颓然点头，道：「我都不知哪里得罪了他。」还是他俩命格犯冲？自从韦恩来了，他就没过过半天安乐日子。

众人忍不住笑，「你是不知在哪里『招惹』到人家吧？」韦恩对陶军怎样他们是看见的。虽然多数的人不能理解两个男人的恋情，但这无损他们和陶军的情义。 

「头儿，你被感动了没有？」轰笑。

陶军低低咒了几句，转换话题问道：「案子怎样了？」

说起案子，气氛顿时变得凝重。

「很幸运，伙计们在爆炸十分钟前找到炸弹。」

「居然是真的？」陶军挑眉。他还以为那少年只是虚张声势。

「威力还不小呢。对了，少年供出的网页怀疑是由恐怖份子幕后操作的。」虽然九一一事件已经过去多年，但美国一直笼罩在恐怖袭击的阴影下。「网页上写的是中东某国文字，已经翻译出来了。」

陶军接过文件，上面是一些煽动性的话。明显想挑起居住在美国的中东人对政府和白人的仇恨，还教导他们怎样发动简单的袭击。制造和安装炸弹只是其中之一。

「我想看看那个网页。」

「网页在半小时前移除了。可能是因为媒体报导了圣约瑟高中的事，惊动了他们。」线索断了，众人显得沮丧。

提起媒体，陶军连忙问：「那些报导怎样说？」

其中一人拿出电脑，操作了一会，点进几个新闻网页，众人围著看，「呀，媒体的评论都一面倒的――」

「怎样？」陶军伸长脖子也看不见。

「赞扬小菜鸟。」

「……」

「说他不只救了少年的命，还拯救了少年的灵魂。」众人啧啧有声。

陶军默然。韦恩的行为应该被谴责，但那天真的，崇尚英雄主义的美国人偏偏就吃他那一套。但话又说回来，就算媒体放他一马，少年的家人也未必会罢休。

「头儿，你很担心小菜鸟吗？」率直的年轻刑警问。

陶军回神，迎上十多双审视的眼睛。他冷静地答：「没，只是关心一下工作拍档。」

「可是你对我们刚才的话一点反应都没有耶。」

「咦？什么话？」他没听见。

「局长吩咐，这件案由刑事科一组联同网络罪案科成立的特别行动组负责，务必揪出幕后黑手。」众人敬礼，他们都调回来了。

陶军精神大振。

「头儿，我们接你出院，然后庆祝一下吧。」欢呼起哄声响彻病房。

陶军很感激，「谢谢大家好意，但我们没时间庆祝了。案发的首二十四小时非常关键，我们必须要好好把握。」

众人一凛，听见陶军俐落地发施号令，都不禁佩服。

「暂时就这样，你们先去干活，明天早上开会。」陶军要待医生批准才能踏出医院大门。

众人先离开，挥挥手，打趣道：「头儿办案时的样子好帅，我们都要迷上你了。」

「小心，让小菜鸟看见你的英姿，更加离不开你了。哈哈哈――」笑声嘎然而止。

大门打开，众人韦恩垂头丧气站在外面，身旁跟著同样垂头丧气的金刚。

糟糕！他不知听去了多少。不知会不会发n。这小子冲动起来不是开玩笑的，搞不好会纵狗咬人。众人噤若寒蝉，装作不经意地溜走。只留下陶军和韦恩大眼瞪小眼。

「为什么在门外偷听？」陶军先开口，语气恶劣。

「我怕你生气，不敢进来。」被责问的韦恩可怜兮兮地说。

黑瞳向上一翻。又来了又来了，小家伙又在装模作样了，他以为这一套每次都行得通吗？

「怎么连狗都带进来呢？」陶军没好气。医院那么多病人，动物怎可以走进来？ 

「我带金刚来向你道歉，对不起，请你原谅。」韦恩深深躬身，金刚听见主人的话，乖乖夹起尾巴，走到陶军床边呜呜低叫，又舔他的手。

陶军摸摸金刚的头。对著无辜的狗他气不起来。

韦恩偷看他一眼，小心翼翼道：「这个，我刚才把金刚带到兽医处做检查，它通过了检疫测试。所以你不会感染到危险的病的，我已经把报告交给医生了。」

呵，那么就不用注射预防狂犬病的药物了。陶军松一口气，脸色稍霁，道：「嗯，知道了，你回去吧。」

「警官……」被心爱的人下逐客令了。韦恩飙泪。

陶军吓一跳，他已经没有开骂，韦恩怎么还要哭给他看？

「又怎么了？」想起刚才同僚的话，便问：「局长把你怎样了？」难道开除了？

满脸泪痕的韦恩无辜地眨眨眼睛，「局长？那老头能把我怎样？」能把他怎样的，只有警官而已。

「……」看来是没有受到责备。

韦恩哭著扑进陶军怀里，「对不起，我不是故意的，金刚也不是故意的。它年纪大了，最近又生病，所以有点神经质，我已经好好骂过它。如果你还生气，让你打一顿发泄好吗？」

「打一顿？金刚吗？好啊。」陶军挑眉问。

「你敢？！」韦恩霍地抬起头，像只凶恶的小老虎，待看见陶军似笑非笑的脸，又连忙戴上剥落的『楚楚可怜』面具，「呜呜……金刚那么老，挨不得打，你生气的话打我好了，随便你把我怎样都可以……」金刚好像听得懂，也可怜地呜呜叫。

陶军看著这一人一狗，忽然感到好笑。

推开正投入角色的少年，他问：「韦恩，你为什么总爱在我面前装模作样？」而且又装得不好，『面具』经常掉下来。

韦恩愣了一下，故作娇羞地玩弄衣角，腼腆问：「你不是很喜欢这一类型吗？」

「……谁说的？」他想死。

「那难道你比较喜欢阳光男孩？」韦恩站起来，活泼地转个圈，展露爽朗的笑脸。

「……」

「还是文质彬彬型的？」

看见韦恩居然从怀里掏出一副金丝眼镜戴上，陶军彻底无语了。

「妩媚型的怎样？」柔软的身体缠上来，像灵活的蛇，害陶军打个哆嗦，浑身僵硬。

「喂，你到底喜欢哪一类型的？」韦恩嘟长嘴巴。

喜欢哪一类型……想起那个人，陶军胸口一疼。

「我不打算开始新的恋情。」

韦恩沉默了，忽然轻轻靠在他身上，轻轻地说：「没关系，不急的，我等你。在这之前，我们继续做好拍档，如果哪天你准备好打开心扉便通知我。」

这句话回肠U气，陶军忘记推开他……

大门『卡』的一声打开，护士长拿著医疗报告进来。

年老的她推一推老花眼镜，愕然地看著眼前诡异的一幕。

陶军坐在床上，韦恩坐在地上，好像被踹下来的样子。两人面对面，前者一脸尴尬，后者怨怼地瞪著眼。金刚很聪明，听见脚步声不用主人吩咐便躲在床底下，但却不小心地露出一截摆动的尾巴。

「……陶先生，你可以出院了。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

调查工作正式展开，特别行动组成员们忙得不可开交，只有被直属上司停职的韦恩f著无事，整天热心地为大家（主要是某人）跑腿。

「午安?大家好?」

「汪汪汪！」

听见那把元气十足的声音和狗吠声，陶军又开始头痛。

也许让韦恩停职是一个错误的决定，他应该安排那家伙加入特别行动组，然后指派一堆工作，让韦恩忙得连吃饭睡觉如厕的时间都没有。

不过话又说回来，天晓得让那闯祸精加入会导致什么灾难？说不定犯人抓不到，行动组却全军覆没。陶军自问心脏已经濒临丧弱，受不起更多的刺激。

「头儿，午安?」韦恩趴上陶军的办工桌，手托著腮，露出甜甜的笑脸。

「你又来干什么？停职的人不要打扰别人工作！」陶军额头隐现青筋。那个口口声声说『我等你』的家伙还是一样的缠人，半点都没改变，烦得让人喘口气的空间都没有。

韦恩捱了骂，稍稍垂下眼睑，可怜地说：「我来探班也不行喔？虽然人家比较笨，但好歹也是刑事科的一份子，很希望能够跟大家在一起努力的。」成功营造了被欺侮的形象，他又朝众人开朗地笑，「现在是吃午餐的时间了，我已经在牛排屋订了位子，也预定了招牌菜红烧牛肋骨。」

「招牌红烧牛肋骨啊。」除了陶大督察外，所有人都在流口水，「那是限量发售的，超难定到。」

「我有贵宾卡能优先预定，而且还有折扣哟。」韦恩甜笑。

众人眼睛都亮了。小菜鸟不闯祸的时候也挺可爱的，嘴巴甜，又很会孝敬前辈，天天给大家买下午茶和夜宵。而且除了头儿之外，他也不骚扰别人。

「头儿……」众人用盼望的目光望向陶军。

「……好吧，大家辛苦了，早点吃中餐。」陶军站起来，却被韦恩按回椅子上。

「头儿，你不能去。」

「为什么？」

「你的伤还没好，不适宜走动，还是留在办公室休息比较好。」韦恩一脸关怀，「不用担心午餐，我已特别为你准备好了，我也会留下来好好照顾你的。」

「开什么玩笑？！」他才不要留下来跟韦恩单独相处。

「你的伤是金刚做成的，也就是我的责任，我有义务照顾你。」

「我不需要你照顾。」陶军一振手臂，却发现地外表纤细的韦恩力气不小。

「头儿好任性。」韦恩露出苦恼的表情，道：「如果你那么想跟大家在一起，那我拜托大家留在办公室吃外卖便当好了。」

众人听见连忙说：「头儿，你就留下来吧，伤口爆裂可不是开玩笑的。」

「对啊，别那么好强，会害人家担心啊。」

「我们会外带好吃的给你俩，就这样决定了。」

「各位好走。」韦恩笑著挥手，又叫住爱狗成痴的红发刑警，「唐纳德，金刚交给你，我定的是庭园包厢，狗也可以进去的。」

唐纳德笑著答应，金刚高兴地摆著尾巴跟他走，它已经跟众人混熟，俨然是刑事科的一份子。

「喂！站住！你们不要走啊！」陶军气煞。这班人一辈子没吃过牛肉吗？居然为了一块肋骨就出卖同伴！

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「不！绝不！我绝对不吃！宁死也不要吃！」陶军严词拒绝面前的肉酱意大利面和沙拉。

「为什么？！是我亲手做的！」韦恩几乎哭出来。

「所以我才不吃啊！」搞不好这小家伙会在食物里下迷药。

韦恩委屈地抹泪。陶军却只是没好气地白他一眼，表情好像在说：好啦，我知道你的眼泪是假的。

韦恩更委屈了，泪水大颗大颗地掉下来。

他的眼泪每一颗都是真的！绝不是廉价的眼药水！呜……眼睛好疼，薄荷膏抹太多。假如哪天他的眼睛瞎了，绝对是为陶军而瞎的。

「我很用心煮，这是我第一次下厨。」

任他说得多可怜，陶军只当听不见。

「好吧，那你想吃什么？我去买。」韦恩颓然，又抢在陶军拒绝前说：「不能只顾工作不吃饭，对身体不好的。」

「韦恩……」陶军叹了口气。

「只要亲眼看见你吃完，我马上走，不打扰你工作。……我知道你嫌我。」婉转低回的声音只有黯然，没有怨怼。

「……」陶军看到他眼里的深情，心头一颤，说不出话来。

二人相对默然，直至一把陌生的声音介入。

「对不起，打扰了。」来者是一位中年妇女。

陶军认出她是炸弹少年的母亲，心中不禁紧张。对方是来找麻烦的吗？韦恩虽然得到媒体的支持和局长的偏袒，但他当时的行为确实太过份。令少年置身在危险的环境中，少年和他的家人有可能提出起诉。

这时韦恩也认出来了，他口没遮拦道：「啊！我知道你是谁，你是那小鬼的妈妈。你儿子跳楼那天我们见过，你听到新闻赶来学校找他，后来一起到警局录口供。你儿子……」

「韦恩！」陶军低喝。

「你那么凶干什么？我只想问问她儿子现在怎样而已。」韦恩幸幸然地扁嘴，继续朝妇人问道：「已经保释出来了吗？会不会被起诉？是当作成年人般审讯还是由少年法庭处理？」

「韦恩！闭嘴！」陶军气煞。这小鬼还怕麻烦不够吗？

果然，妇人说：「我正是为了儿子的事而来的。」

陶军下意识挡在韦恩之前，但他还没开口，妇人已经向韦恩深深躬身。

「谢谢你救了我儿子。」

「咦？」两个男人都是一愣。

妇人继道：「我是单身母亲，不会管教孩子，大卫一向很任性。他被玛姬抛弃时我就很担心他会做傻事，可是又不知该怎样开解他。是你，杰克森刑警。」

目光落在韦恩身上，妇人冲上前激动地握住韦恩的手，感激翁椤

「你在天台上骂醒了他。大卫说这次大难不死，令他想明白了很多问题，他知道自己以前犯了很多错，他答应我以后无论发生什么事，都会坚强地生活下去。杰克森刑警，你是我们母子的大恩人！你真是一个好警察！大卫受到你的影响，说将来也要做警察！要帮助其他误入歧途的人！」

被突如其来的热情冲击，韦恩反应不及，只是傻傻地眨眼睛。

陶军代他回应，「那太好了，太太。大卫能及早改过，警方会为他向法官求情的。你们聘请了律师没有？是否需要法律援助？或者让社工跟进一下大卫的情况？请跟我来，其他部门的同事会很乐意帮助你们。」

妇人点点头，又再三向韦恩道谢，然后才跟陶军离去。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

陶军回来时，韦恩依然维持刚才那副呆呆的表情。

「怎么？变成石像了？」

韦恩这才回神，扑向他，抓住他的手臂，「痛不痛？痛不痛？」

「当然痛。」陶军没好气。抓得那么用力能不痛吗？

「那就不是梦了……那女人……她刚才说感激我！啊！」

「我有听见。」他回到自己的位子工作。

「还有那个小鬼，他居然也想当警察，还说是受了我的影响！呵呵……」韦恩亢奋地团团转。待看到陶军似笑非笑的表情，他才尴尬地轻咳一声，解释道：「这是第一次……我第一次有这样的感觉……我不知道怎么说……嗯，我觉得胸口热热的，满满的，好像被什么东西充满了，忽然很想做些什么有意义的事。」

「我明白。」陶军一笑，身为过来人，他明白韦恩的感受。

「你明白？呵，我们心灵相通哦。」韦恩幸福地笑，又趴上陶军的桌子，轻轻说：「这是我的第一次，第一次觉得自己被需要，觉得自己的存在有价值。」

陶军看著他，听他接著说。

「其实当初我并没想过要救那小鬼，他怎样我都不在乎。」韦恩在乎的只有警官，但现在……眨眨微微泛红的眼睛，道：「但我现在很庆幸有帮到他，帮助别人的感觉很好呢，我永远不会忘记刚才那妇人的眼神和表情。嗯，警察果然是很好的工作，幸好你是警察，我也是警察，我们都是警察。呀，我好像语无伦次了。」

陶军笑了，摸摸他的头。韦恩能这样想也许以后就会认真工作，不再闯祸了。

「嗯，救人的感觉是很好的。韦恩，记著这份感觉，不要让这一刻的热情冷下来。我们的工作能拯救很多生命。」这样说会不会有点夸张？不过没所谓吧，他只是想鼓励后辈。

「嗯。」韦恩大力点头，忽然眼珠一转，问道：「头儿，你当了十三年警察，一定拯救过了很多人吧？」

「还好。」

「那份感觉可仍然叫你感动？」

「嗯，当然了。」

「那么多年也不会麻木吗？」

「不会，刻骨铭心著呢！」

「那么，你还记不记得那些被你拯救的人？」

「当然记得。」拜托，那么多人怎可能记得住？可是说『记不起』，那刚才的话就没有说服力了，陶军强撑道：「他们的脸我都记得清清楚楚，他们对我的感激和鼓励一直支撑著我。」

说话时，清澈的绿眸一直盯著他，看得他怦然心跳。

「怎么了？」被怀疑了吗？果然太夸张了吗？

「警官骗人。」韦恩嫣然一笑，煞是好看。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

午餐时间结束，众人嘻嘻哈哈地回来，办公室只有陶军一人，韦恩已经走了。

「不好意思，我们迟了回来。」

「因为牛肋骨太好吃了嘛，呵呵。」

「头儿，我们有买你的份，是顶级牛肋骨耶……头儿？」

没有回应，陶军无力地伏在案上。

「头儿，你是睡著了？还是生气？」陶军从来不在办公室打瞌睡，众人交换眼色。谁都不敢先上前招惹发怒的上司。

「呜？」金刚排众而出，走上前嗅嗅陶军的手，「汪汪汪！」

见陶军还是没反应，众人终于意识到事情不对劲，连忙一涌而上。

「头儿，怎么了？身体不舒服吗？」

陶军的手捂住腹部，脸色惨白，咬著牙，额头冒出豆大的冷汗。众人见状大急。

「一定是急性盲肠炎！快送医院，打电话通知医生准备做手术！」

「等一下，我看是胃出血。」

「反正是要做手术的，先送院再说！」

这时陶军呻吟著低声说了句话。

「什么？吃错东西肚子疼？」

众人惊骇大叫：「你刚才吃了韦恩做的意大利面？！」




亲密拍档 第六章

第六章

「轻微中毒，原因是吃了不洁或没煮熟的食物。」医生在病历表上沙沙地书写。

「难怪……吃的时候我已经觉得味道有点儿不对。」陶军躺在床上，虚弱地，喃喃地说。

「觉得不对你为什么还要吃？」陪同而来的伙计们齐翻白眼。

「……」陶军噤声。

「头儿太心软了，不想吃就该狠狠拒绝啊。」

「……」是啊，应该拒绝啊……可是那时候韦恩的眼神韦恩的声音韦恩的笑脸韦恩开心的表情……

「好了，病情不严重，只要准时吃药，多喝水。」医生插话，看著几天前才因为被狗咬伤而进来的倒楣男子，道：「医院床位紧张，我就不安排你住院了，给你病假单在家休息一星期吧。」

陶军点头，他也不想住院，工作正忙著呢。 

「一定要好好休息。」医生不放心地叮嘱。

这时门外响起一阵急促的脚步声。

「警官??」门被撞开，韦恩哭得唏哩哗啦，好像替丈夫送终的妻子般的扑到床边，「警官你怎样了？你不要死啊！」

陶军无语，连骂他的气力都没有了。

「呜呜??对不起！都是我害的！呜呜??对不起，我不是故意的啊??呜呜??怎么会这样??呜??我明明吃了一口，觉得还行才拿给你吃??」

陶军额现青筋，快要崩溃了，「是谁通知他来的？」

众人面面相B。韦恩擦擦泪，答：「我发现把金刚忘了，于是折回警局接它，可那时大家都不在，是局长告诉我你在这儿的。」

该死的老头！成事不足败事有馀！陶军磨牙。

韦恩可怜地扯著他的袖子，「警官原谅我??原谅我好吗？原谅我吧??我发誓一定学好厨艺，下次给你做好吃又健康的菜。」

还下次咧！若不是手脚无力，陶军肯定自己会揍他。

「好了，要闹回家才闹。」医生好笑地看著他俩，又问韦恩：「你是病人的家属吗？」

「是啊。」/「不是！」

「他的家人都住在西岸。」韦恩指指陶军，说：「在纽约我是他最亲近的人。」

「什么最亲近的人？！」陶军快被迫疯，想挣扎起来又不够力气。

「我们住在一起，还不够近吗？」

「咦？」刑事科众人立即竖起耳朵。

韦恩对医生说：「我们的住址是橡树街的警察宿舍。请相信我吧，医生。」

众人『唔』了一声。难怪头儿会吃韦恩煮的东西，原来他们已经同居了。啧啧，在不知不觉间二人火速发展到这地步，可平时在人前还假惺惺的，头儿不正经哦。

「那你去办出院手续，把他带回家吧。」医生相信韦恩，温言道：「好好照顾他，让他在家休息，多喝水多补充葡萄糖。」

「是，我一定会好好照顾他的！」韦恩拭著泪，郑重而诚恳地点头，乖乖地跟护士办手续去。

是错觉吗？刚才有那么一瞬间，陶军好像看到韦恩双眼发光，一副喜从天降的样子。

「是我看错了吗？」刑事科众人你看看我，我看看你，也低声交换著意见。

「我也看到了。」

「韦恩好像很高兴的样子。」

「好可疑哟。」

「怎么看韦恩都像是为了想照顾头儿，才故意给他吃有问题的食物。」

「……」陶军嘴角抽搐。果然……吗？

「真是好可怕的独占欲。」

「头儿居然跟那么可怕的人谈恋爱啊。」

什么？谈恋爱？陶军跳起，好像被热开水烫到似的大叫：「你们误会了！」

「你们都已经同居了。」众人一副『你还想隐瞒到什么时候』的表情。

「不是同居，是邻居！韦恩恰好住在我楼下。」

「好好，不用说了，我们明白。」众人又交换一个眼神，一起咧开嘴笑。

说谎都不打草稿哦，头儿住的是高级宿舍，只有督察或以上的人才能入住。连他们都不够资格，何况是菜鸟韦恩，「头儿，不用担心，你不想别人知道的事，我们不会乱说。」

「都说是你们误会了！」

「是是，是我们误会了。那我们就先走了，案子我们会搞定的，头儿安心休息，让韦恩好好照顾你吧。」众人嘻嘻哈哈地离去。

「什、什么？等等啊！」再让韦恩照顾非送命不可！陶军大急，见唤不回那群没义气的家伙，便转头向医生，「我不出院了，我要住院直至完全康复！」

医生正要离开，闻言皱眉，道：「医院床位不足，你别跟有需要的人争。」

「我也有需要！」而且非常需要！

「你不是已经有人照顾了吗？回家休息，三天后回来覆诊。」

「医生我不能走！」回去就得跟韦恩独处，目前他可没体力把那小恶魔撵出家门。陶军几乎声泪俱下，大叫道：「走出这大门我就没命回来了！」

医生不知个中原因，只当他神智不清，不予理会。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「到家了。」

「小心门槛。」

「我扶你进卧房，慢慢走。」

「躺下，盖好被子。」

「我去倒杯水给你，乖乖躺著不要乱动哟。」

「该吃药了，我喂你吧。来，张开嘴巴，啊。」韦恩表现无比殷勤。但陶军看在眼里，只觉得这顽皮鬼在玩看护与病人游戏。

接过药丸一口吞下，脸色苍白的男人冷冷道：「够了，韦恩。」这小鬼投入角色，玩得欢，但不代表他要随之起舞。

碧绿的眼睛无辜地眨了眨，道：「哇，头儿好厉害！不用开水送服也能吞下药丸！」

「……」这也有什么值得敬佩的吗？

好！偷换概念成功！韦恩暗暗欣喜，正想天南地北地扯下去，但却听见陶军冷冷地下逐客令。

「你回去吧。」

「医生说要补充葡萄糖，我去做杯葡萄糖水给你喝。」假装听不见。

「回去，韦恩。」声音更冷了。

「对了，不如先洗个热水澡吧！头儿你刚从医院回来，身上都是消毒药水的气味，一定不很不舒服。」韦恩侧著头，努力地作出可爱的笑容。

「我要休息。」陶军忍忍忍，快要忍无可忍了。

「好啊！你休息！我在这儿看著就好，保证不吵你，不发出一点声音……头儿，你的病还没痊愈，不要胡乱用力。我很重的，你不要把我起来嘛……」

大门打开。

「放我下来！不要赶我走！头儿，我只想照顾你。」

咚！

大门关上。

呜……屁股好疼，地板好冷，警官好狠心。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

送走瘟神，陶军出了一身汗。

以他目前的身体状态，少年的体重是个不少的负担呢。

吁……韦恩说得对，还是先浸个热水浴吧。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

浴室一片氤氲，不逊于西方人的高大身躯浸在浴缸之中，显得有点挤迫。烫热的水漫过肩膀，温度略高，但很舒服。

热水能促进血液循环、缓解肌肉痉挛和消除疲劳，陶军绷紧的神经渐渐松弛下来。

暂时抛开工作压力和烦人的感情问题，很久没有这么安心舒怀的男人长长的吐了口气，轻轻往后靠，把头枕在冷硬的浴缸边缘。

时间缓缓流逝，眼皮渐渐感到沉重……

『匡当！』

什么声音？陶军猛地睁开眼睛。

「啊，对不起，我撞倒了杂志架。」是非常熟悉的声音，然后某人推门而入。

「头儿，我来替你擦背。」韦恩坦荡荡地走进来，手捧著一个托盘，装著各种香味的浴盐香皂和不同软硬度的海绵。

陶军大脑当机，过了几秒，才好不容易弄明白了目前的情况。

「混、混帐！你、你怎么进来的？！快滚出去！」突然一丝不挂地暴露在他人目光之下，慌乱间又找不到遮羞的毛巾，叫他站起来赶人不是，躲在浴缸里也不是，
陶军的状况已非狼狈足以形容。

「哎呀，头儿身材好好。」居高临下看得真清楚。韦恩语气自然，就像说『今天天气好好』般无异。

陶军却涨红了脸。

「来吧，转过来擦擦背脊。」韦恩笑眯眯，像个称职体贴的侍者。

「……」陶军抿著唇，额角冒出青筋，太阳穴突突的跳，眼眉一蹙一蹙的。这是他发怒的先兆。

韦恩戳戳他结实的手臂肌肉，道：「不用害羞啊，你有的我也有。」

「凯文．韦恩．杰克森！给我滚出去！！」

怒吼声像个旱天雷，把韦恩劈得丢掉东西，像只受惊的兔子般窜出浴室。

放肆的偷窥狂离开了，陶军不敢怠慢，一边站起来，一边东张西望。

他必须在韦恩卷土重来前找到遮羞布！

挂在墙上的浴衣吸引了他的注意力，他连忙跨出浴缸，急急举步，一不留神踏上一块香皂，一滑……

「怎么这样吵？」韦恩无辜地探进头来。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「这次不关我的事。」韦恩哭丧著脸，委屈到极点，「真的不能怪我，是你自己不小心……」

「你还说！」陶军铁青著脸，自行在擦伤的额角上贴胶布，「若不是你乱丢东西，我会摔倒吗？！」

「那是因为你凶我……」小小声，韦恩想帮忙擦药，但却被陶军挡开。

「还敢说？！你进来干什么？」吼。

「我担心你啊。」碧绿眼睛眨了眨，韦恩理直气壮，「我听见屋内半点声音都没有，担心你昏过去了。」

居然偷听别人的家！陶军怒喝：「你怎么进来的？」

怎么进来？用偷打的后备锁匙啊，但话不能这么说。韦恩道：「我爬窗上来，好危险啊，不过为了你……」

「所有窗都锁死了你怎么爬？！根本就是偷藏了后备锁匙！」

「哎呀……你知道还明知故问。」委屈状。

陶军气煞，恨不得抽他一巴掌，但看见韦恩可怜地缩著头，又硬生生忍住了。

看见陶军举起手，又放下，韦恩很高兴，「你舍不得打吧？」他就知道。

『啪！』

「好疼！」居然那么大力敲人家的脑袋？！

「快滚！」

韦恩脾气来了。又打又骂又赶，他一辈子从没被人这么欺负过。

「为什么这样对我？我只是喜欢你！」

陶军见他来势汹汹，不禁一愣。

「我做的一切都为了你，我是那么努力地讨好你。你不开心我想办法哄你，你寂寞我陪在你身边，你生病我照顾你。你不领情就算了，还打我骂我嫌我赶我走。你就不能照顾一下我的感受？我也有自尊啊。」

陶军嘴唇一动，韦恩抢著说：「好吧，我知道你嫌我闯祸，给你添麻烦。但我也不是故意的啊，天晓得为什么在你面前我总是表现失准？！我有努力补救啊，你就不能给我一个机会？」

「韦恩……」

「我喜欢你！」韦恩乘机扑进他怀内，哭诉：「我爱你。为了留在你身边我不顾尊严撕下面子，我也很辛苦啊！为什么爱一个人要那么卑微那么痛苦？！」

「韦恩……」陶军沉声，「我没有求你喜欢我。」

「呃……」

「这里也没有人求你留下来。」

「……」

「觉得痛苦就不要再爱了，这样对大家都好。」陶军打开大门

「……」狠心的警官，居然不留一点馀地。怎么办？下不了台啊。

「不要再来了，除了工作上的接触，我不希望再见到你。」

韦恩咬著唇，走过去。好吧，既然警官不给他下台阶……那……那……

只好自己跳下台了！

「讨厌，你那么认真干什么，人家开玩笑的。」笑眯眯地把门关上，韦恩拉著陶军的手往里走，「你还是病人啊，回床上休息吧。」台好高，自尊心好像摔碎了，呜……

「韦恩……」

「我知道我知道，我不吵你我不闯祸，我只要待在这儿就好。」声音转低。

陶军被推进卧房，不禁啼笑皆非。

「你刚才不是说面子……」

「哎呀，我的面皮厚著呢，撕掉几层正好。」把陶军扶了上床，韦恩笑著说：「差不多到晚饭时间了，你也饿了吧？我去做点吃的。放心，今次一定没有问题。」

陶军想叫住他，但想想又没开口。他看著韦恩的背影，又看看自己的手……

刚才他感觉到韦恩的手在颤抖……韦恩他……很难受吧？

为什么爱一个人要那么卑微那么痛苦？

他也过这种滋味。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

厨房

韦恩在张罗晚餐。

外卖意大利面和薄饼太油腻，不适合病人。他决定自己动手，就做最简易的火腿三文治。

这个做法很简单，应该不会出问题的。

跟上次一样，韦恩把火腿和白面包放进微波炉。忽然想起陶军爱吃白蛋，又丢了半打进去。

这次不能出问题，要煮熟一点……加热五分钟吧。

按下开动键，韦恩靠著流理台叹气。

我没有求你喜欢我。

这里也没有人求你留下来。

……假如当初没有爱上，就不用那么痛苦了。但爱上就爱上了，无法收回。

韦恩感到鼻子酸酸的，眼睛涩涩的，忍不住揉了几揉。

「韦恩……」

是陶军的声音。韦恩抬头，甜笑，说道：「待你吃过晚饭我马上走。」

「刚才的事……」向他道歉吧。陶军还没开口，忽然注意到微波炉，还有里面的东西，「你把什么放进去了？鸡蛋吗？」

「是啊，你爱吃，不是吗？」

「你用微波炉煮鸡蛋？！」大惊。

「是啊，你常常这样做，不是吗？」

说的也是。陶军问：「你有先在蛋壳上敲开一个小洞，把蛋黄戳穿，对吧？」

「什么？」韦恩茫然。

「什么？什么？！」陶军变色。这时微波炉发出霹雳啪勒的声音，「韦恩！伏下！」他扑过去，把茫然的小家伙压倒。

『轰！』鸡蛋爆炸了。

微波炉的门被震得飞脱，从他们上方擦过，撞毁墙上的电箱，再反弹，砸烂了流理台的水龙头。

『霹雳啪勒！霹雳啪勒！啪！』电箱闪出一串火星，接著全屋陷入黑暗，暖气也停了。

水龙头哗啦哗啦地喷水，活像个喷泉。厨房很快便湿了一大片。

「……」

「……」

「凯文．韦恩．杰克森！！」

「哇??对不起??警官原谅我??」

上帝，他到底做错了什么？！

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「请随便，当是自己的家好了。」开灯，手忙脚乱地收拾杂物。嗯，希望家居整齐一点，给喜欢的人一个好印象。

「……」

「要喝什么？茶好吗？还是汽水？有水果哦。」饮料零食送上。但二人已经在外面吃过简单的晚餐，根本吃不下。

「……」

「头儿??别生气??哇??」韦恩快要哭了。

「……」陶军重重抚了一下脸，道：「这几天打扰了。」在北美，水电工人短缺，维修公司明天才能派人上门修理，如果情况严重，可能需要好几天时间。

「不打扰不打扰。」韦恩努力控制脸部表情，不让自己看起来太过高兴。

陶军斜眼一瞟，不难看穿那小鬼的心思。可是没办法，十二月是旅游旺季，问了好几间酒店都没有空房。而整个刑事科的人不是已婚，就是跟父母或家人同住。只有韦恩，单身独居，而且就住在楼下……唉……

陶军揉揉眉心。住在这儿，不知会遇上什么灾难。

「头儿头儿，」韦恩在找话题，兴致勃勃问：「你觉得我家怎样？」

「不怎样。」

年轻的脸掠过一丝失望，旋又振作起来，再问：「有没有一点似曾相识的感觉？」

似曾相识？陶军草率地看了一眼，点头，道：「跟我家差不多。」都是警察宿舍的基本装潢嘛，这话题之前好像讨论过了。

韦恩颓下肩。

「客房在哪儿？」陶军站起来。他压根儿没有注意，亦不想去注意某闯祸精的心理变化。

听见这个问题，韦恩精神一振，笑眯眯道：「客房？没有客房啊。」

「那我睡什么地方？」

这一问正中下怀，韦恩三步并作两步，把陶军推进主卧间。

「看！是双人床！不错吧！」这床是他特意买的，表面上跟陶军家的差不多，但舒适程度绝对优胜，「你躺躺看，很舒服的。」

「这玩笑一点都不有趣！」噗滋，陶军右边额角冒出一条青筋。

「可是，我家只有一张床。」韦恩慢吞吞说。

生气的男人一言不发地转身。

「不！不要走！我没骗你，我家真的只有一张床。」韦恩连忙拉著他，急道：「是我害得你无家可归，若你不肯住在这儿，我会内疚一辈子的。」

这小鬼以为这样说就能搏到同情吗？陶军板著脸，冷冷道：「要我留下可以，你家沙发也挺宽阔的。」

「不能要头儿你睡沙发的！」

「是你睡沙发！」臭小鬼！陶军左边额角也冒出一条青筋。

「啊……」韦恩的小脸立刻变得像霜打过的黄瓜，皱皱巴巴的，「床那么阔，两个人睡绰绰有馀啊。」

陶军板著脸。韦恩瞟他一眼，又垂下头，可怜地低声说：「即使睡在同一张床，我也不会乘机侵犯你，头儿不用害怕。」

「谁害怕啊！」噗滋、噗滋、噗滋，印堂正中爆起三条青筋。明知是激将法，陶军还是忍不住怒吼：「就算真的有人害怕，那人也不是我！」开玩笑！难道他还会怕了小韦恩？！

「耶？那人难道是我么？哎呀??难道头儿打算侵犯我？人家好期待??」

啪！


这晚，没有人睡沙发。

生气的陶军占据了唯一的床。韦恩顶著头上的肿包，睡在床边那本来属于金刚的位子。他宁愿睡地板也不睡沙发，说是因为这样距离喜欢的人比较近一点云云。害陶军听罢起了一身鸡皮疙瘩。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

黎明时分，天边泛露鱼肚白。

睡梦中的陶军蒙胧地感到有一团温热的东西靠近。

韦恩？居然真的玩夜袭？！男人眼皮一跳，开始磨牙。

那团东西肆无忌惮地趴在自己身上。五十多公斤的躯体压得人喘不过气，口鼻还喷出湿热的气息。

实在太放肆了！陶军霍地弹起，发誓这次要狠狠教训那小鬼。

「咦？」昏暗中一双浑圆的眼睛发出幽幽绿光，看看清楚，「金、金刚？」幸亏没打下去。陶军连忙收起拳头，低声道：「你怎么爬上来了？」

「汪！」金刚低叫一声。它的「床」位被主人占了。

看见大狗依偎著自己，陶军摸摸它的头，「因为冷吗？」

「呜……」趴下，圆大的狗头枕著陶军的大腿。

宿舍旧了，暖气系统也旧了，今年的冬天又特别冷……

陶军的目光不由自由落在床边的人身上。

睡的时候韦恩明明穿了厚睡衣，盖了一张毛毡。这时毛毡已经被踢到脚边，睡衣不知怎地敞开了，露出一大截肚皮。

「睡相真差。」陶军批评。金刚附和似的「呜」一声。

「唔……」韦恩翻了个身。大概觉得冷了，他把身体蜷缩起来。

「小鬼。」睡相像个小孩子似的。陶军看了一会，脸部表情不自觉地柔和下来。接著，他蹑手蹑脚地下床，小心翼翼地把人抱起，轻轻放在床上，再盖上被子。

其实也用不著那么小心，韦恩睡得死人一样。

正想到这里，死人突然翻了个身，手一挥DD

啪！

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

中午，韦恩醒来。

「啊DD为什么？为什么？为什么我会睡在床？」

陶军抬眼，看看那像火车头般冲到自己跟前的小鬼，抚抚自己的脸。

「我买了早餐，在饭桌上。」沉声，脸无表情。

「是你吧！是你把我抱上床的！」韦恩指著他的鼻子，很高兴。 

「……」陶军不语，又不自觉地抚了一下脸。

「我就知道会这样。」很高兴很高兴，韦恩团团转，「警官果然是爱我的！」

噗滋，青筋现形。陶军大声道：「是你自己睡迷糊了爬上来的！」

「是这样喔？」

「就是这样！」

「你居然没有把我踹下床？」

「……」

「有可疑啊。」碧眼眯起。

陶军撇转脸。

「头儿??」可爱的脸放大，韦恩凑得近得不能再近，「昨晚你对我情不自禁了吧？是不是趁我不省人事时做了什么？」

噗滋、噗滋！

「亲爱的??爱我就承认吧。」

啪！

不知不觉，陶军敲脑袋的手法越来越熟练了。




亲密拍档 第七章

第七章

抱病的陶军依然努力工作，整天用电脑在网路上寻找资料，向组员下达指令。紧急的公文则由下属速递到府。

担任速递员的是年轻后辈唐纳德。

「全部送来了吗？麻烦你了，唐。」

乘著上司批改公文时，好奇的警员东张西望，「头儿，你什么时候搬家了？你以前住在上一层的。」

「这是韦恩的家，我家断水断电，所以来借住一下。」

「哦……咦？韦恩的？」唐纳德吓了一跳，「那么你们是邻居，不是同居罗？」

「我早就说了。」

「哎……」搔搔头。

「怎么？」陶军抬头，挑了挑眉，涌现杀气，「你们在警局散布谣言，说我和韦恩同居？」

「不关我事，我什么也没说，我从不乱说话。」唐纳德双手乱摇。

不关他事，就是关别人的事。陶军气煞，「可恶！你们到底是纪律部队还是狗仔队？！」

事实上刑事科确有几名成员是从专门负责跟踪和监视的狗仔队调来。唐纳德想了想还是不去提醒他，并转换话题，道：「头儿，以韦恩的职级居然能住这里，你不觉得很可疑吗？有阴谋的味道啊。」

陶军突然眯起眼睛，「既然你这样说，唐，我给你一个将功补过的机会。」

将功补过？谣言不是他散播的啊。唐纳德苦著脸，问道：「要我调查韦恩吗？」

「让我住你家。」

「啊？」

「我刚刚想起，你不久之前从父母家搬出来了。」
 
「这个……我是跟同居人合租了一间很小很小的房子。」唐纳德苦著脸。

「我只住几天，不会骚扰到你和你的同居人。」陶军气势汹汹地揪起下属的衣领，吼：「别忘了你的年终表现评核报告在我手里，乖乖就范吧！」

「头儿??我已经有恋人了??放过我吧??」

恋人？原来是跟恋人同居啊。这的确是不方便。陶军颓然，沮丧得无力。

唐纳德搭著他的肩，正想安慰道：「头儿――」咦？有杀气。

回头一看，韦恩正在门口笑眯眯地看著他俩。

「哇??」唐纳德慌张地甩著手，好像陶军的肩是块烧红的铁，「韦、韦恩，你好啊。」刚才那幕不会引起什么误会吧？

「前辈好，来找『我家』警官吗？」

「我带了一些文件来让头儿签署。」唐赔笑。

「前辈请留下来吃晚餐吧，我买了很多海鲜。」韦恩抱著购物袋，笑得很甜，但空气中却流动著无形的恐怖气息，「还有牛蒡，我打算做日式风味的牛蒡沙拉哟。」

灯光在墙上投射出的巨大阴影。在唐纳德眼中，韦恩的影子活脱脱就是恶魔的身影，那两根长长的牛蒡是恶魔的角。

被怨恨了……唐纳德感觉到韦恩殷勤笑脸下的敌意。凭直觉，他知道这小子一点也不好惹。

「不……我、我还有点事。」把救助目光投向上司。

陶军不知是迟钝，还是太专心工作，根本没注意到近在咫尺的暗涌。他若无其事地签署文件，还随口挖苦了韦恩一句，「拜托，你做的东西谁敢吃。」还做海鲜咧，吃完肯定拉肚子拉到脱水。

韦恩扁起嘴巴走到厨房，不甘心地洗洗切切。唐纳德好不容易等陶军批完所有公文，接过来飞也似的逃走。

「维修工人下班了吗？进度怎样？」继续工作的陶军扬声问道。今天之所以能安然度过，全因为他把韦恩派到自己家里做监工。

「嗯，很顺利，不用担心。」

「什么时候完工？」

「大约三个月。」笑眯眯。

「什么？」陶某人脸色一沉。

「三天。」韦恩吐吐小舌，低下头继续把削了皮的牛蒡刨成纸一般的薄片。

「催促他们快一点。」陶军脸色稍霁，抬头看了看那忙碌的身影，道：「算了吧，韦恩。我们叫外卖吧。」万一这里也炸掉，他们就没有地方可住了。

韦恩委屈地嘟起嘴巴，「你就不能信我一次，哎哟！」切到手指了，流好多血。

「蠢材！」陶军青筋暴现，冲上前，生气地替他清洗伤口、消毒和包扎。

「难得能够一起住，我只想做些健康又有营养的食物给你吃……你平常一个人不是吃外卖就是吃快餐，我想，你一定很怀念有家庭风味的菜式。」受伤的人低声解释。

「……」陶军动作一顿，又继续。

「咦？包好了？谢谢，一点都不痛呢，可以继续做晚餐了。」韦恩笑著活动一下指头。

「傻瓜，滚出厨房去，以后不要进来了。」

可爱的脸孔垮下，韦恩求情道：「可是我买了好多食材，浪费掉太可惜了。」

「去出去。」陶军看见流理台上的鱼虾蔬菜，也看见了韦恩买回来的菜谱，叹了口气，说：「晚餐我来做吧。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

能吃到心爱的人为自己做晚餐，韦恩觉得好幸福。

「好好吃啊，这是我吃过最好的晚餐。」

「闭嘴。」陶军的脸交通灯似的一阵红一阵绿，「你要说多少遍才满足？」

「可是真的很好吃嘛。」韦恩笑嘻嘻，甜得跟蜜糖似的，「面条软硬适中，水的温度刚刚好，我从来没吃过那么美味的泡面。」

这小鬼是故意的吧？陶军低骂了一句。

第一次正式下厨的男人把厨房弄得一团糟，待洗的碗碟器具堆积如山，新鲜食材被烧成一堆一堆无法辨认的黑炭。最后只得由韦恩去买泡面，陶军负责烧开水。

但即使这样，韦恩依然很开心

「头儿，下次再煮泡面给我吃好吗？」

陶军看看他，可爱的脸孔载满感动，不像在挖苦自己。

「好。」

「头儿真好。」得偿所愿，韦恩开心拍手，笑逐颜开，又问：「那每天都煮好吗？」

这小鬼总得寸进尺。陶军板著脸，「不好。」待看见可爱的笑靥消失，又有点不忍，「泡面没营养，别多吃了。」

韦恩眼睛一亮，「那……煮别的呢？像汤面，炒面，意大利面？」

陶军不禁一笑，「再说吧，傻瓜。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

韦恩对今天得到的待遇非常满足，晚上也不闹了，乖乖抱著毛毡睡在床边。

今晚的气温比昨晚更冷，陶军从浴室出来，看见小狗似的蜷缩成一团的少年，心中一软。

「韦恩，上床睡吧。」柔声。

「啊？可以吗？」韦恩霍然弹起，瞪大眼睛。今天是什么日子？居然那么幸运？

「不要吗？」

「要！要！要！」跳到床上，开心地抱著枕头。

「有必要那么兴奋吗？」陶军只觉好笑。

「当然啊，今晚可能会被头儿夜袭，人家好期待呢。」故作害羞状。

陶军几乎被口水呛死。

韦恩亲切地替他拍背，「冷静冷静，头儿不用激动，我不会反抗的。」

「你就那么希望被我踹下床吗？！」吼。

「不、不是，人家开玩笑的啦。」韦恩吐舌，乖乖盖好被子睡觉。适可而止的道理他也懂一点点。

陶军没好气，关了灯，睡在床的另一边。

「警官……」过了不知多久，一团温暖靠过来。

陶军装睡不理睬。

韦恩以为他睡著了，便轻轻挽住男人的手臂。

「如果你以后都像今天般，对我那么温柔就好了。你会煮面给我吃，对我笑……」

陶军心头一颤，涌起一股说不出的滋味。

不知过了多久，耳畔传来韦恩轻轻的打呼声。陶军转过头，怔怔地看著那张幸福的睡脸。

韦恩即使睡著了嘴角也带著笑意。

真的那么幸福吗？

一碗泡糊了的面，几个随意的笑容。

要令另一个人幸福，居然这么轻易……

陶军心情莫名沉重起来。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

翌日，陶军回到工作岗位，强力胶布韦恩如影随形。

「不是让你看家吗？怎么跟著来呢？」

「我已经拜托金刚看家了。」韦恩笑眯眯。看家是狗狗的天职，他怎么好意思抢去。

陶军无力，「今天水电工人会来维修……」而这小子居然把监督工作交给一只狗。

「不用担心，金刚很能干的。」韦恩安慰他，「工人敢偷懒，金刚会咬他们。」

那岂不成了伤人案？陶军头痛地说：「假如有突发事件，难不成金刚懂得处理？还是它会打电话通知你？」

「呃……」韦恩眨眨眼，转移话题，「头儿，口渴了吧？我倒茶给你。」开溜。反正他绝对绝对不要一个人看家。

陶军无可奈何，按了按隐隐作痛的太阳穴，又揉揉酸疼的腰。

下一分钟，热腾腾的浓茶送到。韦恩看见他英伟的警官一副糟老头子的模样，不由得担心，「不舒服么？我替你揉揉。」

陶军想拒绝，但韦恩的手势很好。

「头儿，不如多休息几天吧，不行就别逞强了，你脸色好坏哟。」

「你以为是谁害的？」陶军冲口而出。韦恩睡癖奇差，拳打脚踹还罢了。半夜一个大翻身，沉重的大腿狠狠压到枕边人腰上，压得内伤。

「噢?」暧昧的声音四方八面响起，刑事科众人掩嘴偷笑。

韦恩不解释，还故意作娇羞状，「讨厌，头儿好小气，改天让你压回来好了。」

众人拚命憋笑，肠子快要断了。

「头儿，我们出去查案。」脚步跨出办公室，轰笑声响彻警局。

陶军脸都绿了，但解释只会越描越黑。

「怎么回事？大家笑得那么开心？」唐纳德刚回来。

陶军一把揪住他的衣领，「你没告诉他们吗？」

「什么？」唐眨眨眼睛，不解。

「我跟韦恩是邻居的事！」

「哦，头儿请放心，我从不乱说话。尤其头儿的私事，我更加一句都不会说。」青年很为自己的品德自豪。

「……」

「对了，头儿，这是刚从鉴证部拿回来，关于炸弹的分析报告。」唐呈交文件，简单地解说，「炸弹的成分除了火药，还有一种能产生毒气的化学物质。」

火药是拍摄电影爆破场面常用的那种，要弄到手不难。但化学物质却不简单。

「有线索了？」韦恩鉴貌辨色。

陶军沈吟，「我得再跟大卫谈谈。唐，通知拘留所，安排会面。」

「那炸弹少年？」唐纳德说，「因为收到很多市民的求情信，又考虑到犯人已有悔意，检察署撤销了控罪。」

「是什么时候的事？」陶军吃惊。

「就是头儿你入院那天发出的通告。」唐纳德查了一下，道：「大卫在今天早上九时从拘留所放出来的。」

陶军看看手表，九时半，「我们到他家去找他。你，留守这儿，听见吗？」说罢急急转身而去。

「我们到他家去找他。你，留守这儿，听见吗？」韦恩说罢也急急跟著去。

被拦下来的唐纳德眨著眼睛。

不对吧？头儿刚才明明是让自己跟著，韦恩留守的吧？

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「不是让你留守吗？！」陶军的咆哮声比发动汔车引擎的声意更响。

韦恩哀求：「让我去，我能帮上忙的！我答应乖乖听你的命令，绝不会冲动行事，也不会擅作主张，你相信我吧！」

这小鬼能够相信？除非太阳从西边出来。陶军动手把他扔出去。

「不！」韦恩攀著车门，「我真的能帮忙啊！大卫信任我，有我在比较好说话！」

这倒是真的，陶军沉著脸，「不准闯祸。」

「是！警官！」韦恩敬礼，像个警察的样子。但天知地知陶军也知，像的就只有样子而已。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

带著韦恩，感觉就好像在身上背著一吨炸药，陶军的神经比平常绷紧十倍。

「停车！棕色外墙那幢屋子就是了。」韦恩看见熟悉的身影，大喊：「太太，大卫在吗？」说罢不等车子停好，便打开门往下跳。那鲁莽的样子看得陶军摇头叹气。

大卫的母亲正在签收挂号邮件，抬头看见他们，立即露出高兴的笑容。

「我们有急事找大卫，请他出来。」韦恩性急，立即切入正题。

「那孩子上学去了。」妇人一脸欣慰，「大卫在拘留所时收到很多大家寄来的鼓励信件，尤其是由同学寄出的。他很感动，所以一出来就迫不及待回学校去。」

「哦，那我们去学校找他。」

「等一下，你们找他有什么事吗？」妇人担心地大叫，失手把邮包掉了，幸亏韦恩眼明手快，替她接住。

「好重。」邮包大小跟饼乾罐差不多。

「这些都是热心市民寄给大卫作慰问的，多半是曲奇或者巧克力。」单亲少年惨受失恋打击，不幸被恐怖份子利用，但在危急关头悔悟，最后浪子回头，在媒体渲染下赢尽民心。

「哇，真不错呢。」

这时陶军把车子泊好，向他们走来，跟刚完成工作的邮差擦身而过。

瞬间，彷佛受到感召，陶军下意识回头，看了看陌生的男人。

那人低著头，戴鸭舌帽，身形劲瘦，走路姿势有点特别……

人们在举手投足间会不自觉透露自己的出身背景。那人过份挺直的腰背，走路时左臂稍微离开身体……

他左腋腋下配著枪！他是个军人！

「韦恩！」陶军意识到什么，赶紧回头，正好看见韦恩捧著邮件，一副想拆开来看看的样子，「不！」

「警官，太太说如果是曲奇便送给我们吃。」韦恩闻声朝他挥挥手，邮件在半空摇晃。

「别动！」陶军一个箭步冲上，闪电夺过邮包，往远处一掷。

「你怎么了？！」韦恩惊叫。同时，邮包著地打了个滚，「轰！」黑烟四起。

这炸弹若在近距离下爆开绝对致命。

陶军再回头看，那人已经不知所踪。

韦恩惨白著脸，上前轻轻扯著陶军的衣袖，半晌轻声说：「谢谢你救了我……」

陶军不语，抱了抱他。幸好……刚才心脏几乎跳出来了。

「啊???」吓呆了的妇人突然尖叫，「大卫有危险！」

「你留在这儿。」陶军叮嘱拍档，然后转身上车。

「我要去！」韦恩跟上。

「案发现场需要警察留守。」

「巡警三分钟就到了。」

「大卫的母亲也需要人保护。」
 
「我跟你们去。」妇人也挤进车厢。

「什么？！太危险了，我不能答应！」陶军吼。他们可不是要去郊游！

「我的孩子在那里，警察先生。不管多危险我都要去，谁都不能阻止我。」妇人神情无比坚定。

「以后，你在什么地方我就在什么地方，不管是水里还是火里。」韦恩以同样的表情看陶军，「我们是拍档。」
 
◇◆◇◇◆◇◇◆◇

五分钟后，三人赶到目的地。由于他们在路上以电话联络过校方和警署，校园已经封锁。

「怎么回事？又有炸弹？」校长{著汗，神情焦急。 

「学生都疏散了吗？」陶军问。

「疏散了。」

「那旅游车是怎么回事？」陶军指一指路旁。旅游车车门紧闭，挤满了学生，大卫赫然在其中。

「今天是美术老师带高年级学生参观大都会博物馆的日子，刚要出发就收到你们的通知了。现在要怎么办？警察先生？是让他们继续，还是取消？」
 
「取消，让学生下车。」现在这样子目标太明显也太集中了。
 
「是，我立刻去办。」

这时韦恩的电话响起，他接听后露出茫然的表情，「头儿，找你。」
 
「是谁？」
 
「不知道，是陌生人的声音。」韦恩拧著眉。奇怪了，对方为什么不直接拨警官的电话？而且那声音.....彷佛在哪里听过。.
 
陶军狐疑地接过电话。
 
『陶警官。』陌生人的声音冷酷，说的英语带著中东口音。
 
「你就是那个炸弹狂徒？」陶军咬牙。
 
『这次你还能从我手里救人吗？』
 
什么意思？学生已经远远撤出校门了，巡警也陆续到来维持秩序。陶军一愣，脑海灵光一闪，「校长，别动！」他抢上前检查旅游车，果然，车底有炸弹。

「你想怎样？」炸弹分别有定时和遥控引爆装置，陶军不敢妄动。

『你有三分钟时间拆除，赌局开始。』计时器突然开始跳动，冷酷的声音道：『你们敢有小动作，我立即引爆。』

「怎么了，头儿？」韦恩趋近，也发现了炸弹，「先把学生救出来！」

「别冲动！」陶军阻止他，那人一定躲在附近监视他们，「炸弹人先生，就算我能在限时内把炸弹拆除，你也可以用遥控器引爆。那我为什么还要参加这个不平等的赌局？」

『因为你没有选择。』电话挂上。

的确，已经没有选择的馀地。时间只馀下两分四十五秒，炸弹专家还没来到，陶军只得硬著头皮上阵。

「韦恩，后退。」不待那任性小子反对，陶军严厉道：「带校长一起退到安全的地方，协助伙计们维持秩序，准备应变措施。」

韦恩苍白著脸，抿抿唇，领命而去。待他带著一小队人，还有灭火器、安全索等工具回来，时间已经过了两分钟。


汗水模糊了陶军的视线，他用随身的万用工具刀，先拆除遥控装置。然而把炸弹外壳拆开，露出定时器的导线。

一红一蓝，两根线中有一根是真正的导线，另一根则是陷阱。要阻止爆炸，必须切断真的导线。如果剪错了便会立即爆炸。

陶军并息，仔细察看炸弹的结构，手掌额头背脊不住冒出汗水。在没有专业器材协助下，他只能靠经验判断。

时间剩下三十秒。

蓝线，剪掉蓝线。

嚓！跳动的时计停顿。

「OK！」剪对了！陶军长长吐了气，心情一松，可是下一秒却听见「嘟」的一响。男人还没反应过来，绑在他腿上的安全索一紧，一股强大的力度把他飞快拉出车底。

「轰――隆！！」

「快！动作快点！」应变小组用灭火器扑熄陶军头发上和衣服上的火舌，又尝试拯救车上的学生。

韦恩跳下摩托车（刚才用来拉安全索的），飞扑至陶军怀里，紧紧抱著他。

因为抢救及时，陶军只是轻微烫伤，但他的脸色却比死人更难看。

「嘟嘟嘟??」电话再度响起，陶军没有反应。韦恩接听，他知道一定是炸弹狂徒打来的。

「混蛋！你为什么要这样做？！学生是无辜的啊！」

「在我的国家，美国军机在学校、医院、住宅区投下集束炸弹，每天都有数不清的无辜生命消逝。这些事，你应该很清楚。」电话挂断。

韦恩脸上血色尽退，心情说不出的沉重。

这时警车、救护车、消防车赶至，医护人员把伤亡的学生抬出来，情景惨烈。

「陶督察，请上救护车。」护士想扶起陶军。

陶军摆摆手，自行慢慢站起来。韦恩跟著，挽著他的手臂。

蓦地，一阵镁光灯猛闪，记者们涌上。

「两位警官，请发表一下对事件的感想。」

「陶督察，你会觉得自己对今次的事件处理不当吗？」

「两位有什么话想对死难者的家属说？」

陶军无语，身心俱疲。

「石油......」韦恩喃喃的声音吸引了众人的注意，摄影机瞄准他。

「那东西无论最后由谁抢到，得益的都是政府和大商家，小老百姓根本一毛子都分不到吧？」

「韦恩？」陶军看了看他。

「既然这样，为什么要把他们卷入『别人』的战争？为什么总是让最无辜的人付出最惨痛的代价？那么喜欢打，乾脆叫双方元首在擂台上单打独斗好了，不要叫别人的孩子代你们送死！！ 」

这番话在政治立场上有问题，在场的警队高层连忙上前挡著记者，并低声警告：「杰克森警员，控制你的情绪，小心说话！」

韦恩却更激动，「他Ｘ的！空军都是混蛋！老是炸错目标！把炸弹投到别人的大使馆很有趣吗？美索不达米亚博物馆招惹了谁啊？连妇产科医院也炸掉，你们想杀死小婴儿吗？」喘了口气，继续连珠发炮：「还有恐布份子，要炸去炸五角大厦，炸白宫！不要再伤害无辜的人了！」

「够了够了！阻止他！」高层气疯，命手下把韦恩拉下去，又得应付记者，「不要拍摄！个别警员的立场不能代表警方！」

「放手！让我把话说完！」众警员动作粗暴，韦恩倔强反抗，对牢镜头叫嚷：「喂！变态炸弹人！对！就是叫你！我知道你在看的！你这个胆小鬼！只敢躲在网络上煽动无知少年！你就只有欺负女人和小孩的本事吧！有种冲著我来！我等你！！」

蓦地，一双强壮有力的臂膀抱住他。

「警官？」

「嘘，冷静。」陶军出手，因为再闹下去韦恩会受伤。

陶军拥著烈性如火的少年，按著他的头，让他靠在自己胸前。

嗅到心上人的气息，韦恩涌起想哭的感觉，不再吵闹。

二人在巡警护送下登上救护车，在狭小的空间无言对坐，好心的护士送上热可可和毛毡。

救护车呼啸而去。窗外掠过一幕幕令人沉痛的景像。




亲密拍档 第八章

第八章

夜幕垂下，市面回复平静。

已经恢复水电供应的陶宅昏暗寂静，只有电视萤光幕在闪动。

CCN密集地报导今天的校园恐怖袭击，陶军蹲在前面，凝视跳动的画面，像只负伤的兽。

「咔」的一下轻响，大门悄悄打开，接著「啪」的一声，客厅灯火通明。

兽皱了皱眉。

韦恩看看陶军，又望一眼设定为静音的电视机，再督见散落在地上的啤酒罐。

「头儿，我做了清鸡汤，你有勇气一口吗？」他捧著锅可爱地笑。

「......」

「呀，我追看的连续剧要播了。不好意思，让我转台。」挤过去，把电视转到搞笑肥皂剧。

「......」

「头儿......」韦恩叹了口气，刚经历了这种事，难怪会意志消沈。

也许，这时候让他静一静比较好。

韦恩默默坐到陶军身边，依偎著他，二人的体温默默交流。

过了好一会儿，陶军终于开口了......

「那时候，只隔了一块板。」

韦恩屏息聆听。

「我在车底，听见学生的声音。他们被困在车厢之中，害怕，哭泣，鼓噪。大卫安慰他们，大卫说警察会救他们，而他们相信了。」

「警官......」韦恩紧紧抱住他，不知该说什么。

「他们相信我会救他们，但我做不到。」

「你已经尽力了。」只差一点点，怀抱中的男人便永远随爆炸而去。光用想的已经教他害怕得发抖。

「也许那时我应该――」

「你已经做到最好，没有人能比你做得更好。」

「不，不够好。炸弹有两个摇控装置，我只发现了一个。」陶军苦笑，换了是另一个男人，这种程度的炸弹只是小玩意，「如果我再做得好一点，学生就得救了。」

「但你救了我！」韦恩抱得更紧，喊道：「你救了我，或者你一点都不在乎，可是――」

「不是的，韦恩，你平安无事真好，感谢上帝。」陶军由衷地，用力地回抱他，「这是今天发生唯一的好事。」

「警官……」韦恩热泪盈眶。

「还有，谢谢你。」

「我什么都没做。」

「已经够了。」陶军拍拍韦恩的头，反过来安慰他，「不用为我担心。我被打败了，但我不会被打倒。」

「嗯，我知道，我就知道。」他的英雄永远不会倒下，韦恩又哭又笑，「警官帅毙了。」

「你也是。」

「啊？」

陶军牵牵嘴角，道：「你今天说的话，很帅。」

「呀……」脸红脸红。这是韦恩第一次被陶军称赞，他腼腆地问：「不会太冲动吗？」

「的确，是太冲动了。」

「呃？」本想博取多几句称赞的耶。

「不只冲动，还太鲁莽太危险太幼稚太任性欠缺思考不顾大局。」

一连七个贬义词，教韦恩的头越垂越低，直贴到胸口。

「不过很帅。」

「咦？」抬头，碧眸载满难以置信之惊喜。

那是多么晶莹的一双眼睛。纯粹、洁净、深情、教人悸动。它的主人把所有情感倾注在一个人身上。

「咳，韦恩――」蓦地，嘴唇被温暖覆盖。

软柔的触感教陶军措手不及。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

擦枪走火。

无论是哪一种，都是身为警察的陶军最不愿意遇上的事。

但他偏偏遇上了。而且对象还是……

侧头看看那天使般的睡脸。

陶军叹气。这个不愿招惹也招惹不起的小冤家。

虽然严格来说，一直被招惹的人都是陶大督察，但论年龄身份位置，该负起全责的，都是处于上位的陶某人。

唉，受了打击的人不该借酒浇愁的，借了酒浇愁便不该让别人陪伴，就算让别人陪伴也万万不能接受对方的安慰，哪怕是一个小小的吻。

星星之火，可以燎原。

一失足成千古恨。

现在已经没有办法可以挽救了。

陶军抓抓头皮，烦哪。

蓦地，一只脚丫搁上来。

好重。正沉思的男人叹了口气，轻轻搬开腰上的妨碍物（妨碍他人睡觉之物）。

而好梦正浓的人半点不觉，继续在沉睡中磨牙。

「睡癖真差。」话犹未了，身体突然被某人手足并用的s上来。

陶军挣了几下挣不开，低头瞪著那睡得一脸无辜的小家伙。

这小鬼是八爪鱼转世的吗？假如在往后的人生，身畔每晚都睡著一头打呼磨牙，爱打咏春的八爪鱼，日子应该怎么过？

陶军困恼地捧著头。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

韦恩在床上翻了个身，舒服地呻吟一声，下意识摸摸身畔的床位。

嗯？空的？冷的？

睁开眼，左看看，右看看。没人。

跳下床，东转转，西转转。还是没人。

家里冷冷清清的，那个饱食远^的男人连便条都没有留下一张。

又是这样。韦恩扁扁嘴，如果先醒来的人是他，他一定会准备好香薰热水浴，还有丰富的早餐，然后浪漫地吻醒对方。

不过就算陶军浑身上下找不到半个罗曼蒂克的细胞，他还是那么喜欢，喜欢得不得了。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「早安！大家好！今天也请多多指教了！」回到警局，韦恩元气十足地跟所有前辈打招呼。

「早、早安，韦恩。」看那容光焕发的样子，昨天的事似乎没有留下任何阴影。嗯，果然是年轻，恢复得快。刑事科众老鸟松一口气，白担半天心事了。

「不好意思，我今天迟到了，午餐我请客。」韦恩笑吟吟。

「咳，韦恩，你的心意前辈们是很感激啦。」众人交换眼色，推举代表上前，送上一只信封，「不过今天恐怕不行了，还是改天让我们请你吧。」 

「为什么？」韦恩狐疑地接过，打开一看，脸色大变。

「陶军在哪里？」咬牙切齿。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

陶军正在局长室和上级商讨案情，忽然莫名其妙地打了个颤。

「怎么了？陶？」局长以为他身体不适。

「不，没什么。如果没别的事，我先出去了。」被老头子念了一个早上，手上还有大堆工作待处理。

临行，局长千叮万嘱他尽快破案，陶军好不容易才能脱身。

关上局长室的门，掏掏耳朵，忽然听到一声叱喝。

「陶军！！」

嗯？好熟的声音。但那个人从来不曾连名带姓地喊自己，更不会这样凶啊。

思考间，那个人已经气冲冲，活像蒸气火车头般冲到跟前。

「这是什么？」韦恩杀气腾腾地扬起一封信。

「你的调职通知。」陶军答。上面写得很清楚，大意是：警员凯文．韦恩．杰克森因表现出色，获准调派到特遣部队。

「后天就要到新部门报到，今天不用上班了，回家好好准备吧。」

「这是你的主意还是上头给你施压力？」韦恩双眼充血。调职是需要现任上司同意的，他只想知道陶军的想法。

陶军微一迟疑。局长今早突然跟他商量这事，但就算局长不提出，他也会设法调走韦恩。

「我认为这是最好的安排。」昨天韦恩透过媒体向恐怖分子挑衅，他可能已经成为目标了，所以调职是明智的决定。加入特遣部队需要接受三个月的体能训练，其间大部份时间都要留在营中，所以非常安全。

「韦恩，这是个好机会，好好把握。」一般人要加入还得通过重重考验，过关斩将呢。上头明显优待韦恩，若非一美一丑，水准相差太远，陶军就要怀疑韦恩是局长的私生子了。

「你就那么想我走？」韦恩瞪著眼。刚才陶军笑了笑，他居然笑！！

「特遣部队讲求服从和纪律，正好让你磨练一下。」陶军没有说出安全方面的考虑，以免有人逞强。

还打官腔呢！韦恩握著拳，一阵格格的轻响，「是因为昨晚的事？」

「呃，韦恩……」陶军尴尬。这里是警局啊，是办公的地方。

「因为昨晚的事所以你要调走我？！」韦恩悲愤，不敢相信陶军会这样对待他，「为什么？我又不会利用昨晚的事要胁你！」

「韦恩，回去再说。」陶军压低声音。这儿是走廊，人来人往，四处都是竖起的耳朵，好奇的眼睛。

「我知道你昨晚是心情不好才跟我上床，我没有妄想你会因此爱上我，我也不会迫你负责任，你不用因此而把我调走。」

「够了！韦恩！」整个警局的人都知道他们昨夜上床了，他俩还是上司下属呢，陶军气煞，「公私分明好不好！没有昨晚的事我也会把你调走！」

「你就那么讨厌我？」韦恩退后一步，深深受到打击。

陶军没好气，压低声音道：「我说了，公私分明。」

「你是不是很讨厌我？」韦恩坚决要讨个答案。

「你先回去。」周围的人在指指点点，陶军感到有如芒刺在背。他完全不明白韦恩的神经是什么构造，怎么半点都不怕尴尬，总爱在大庭广众下做些惹人侧目的事。

「给我答案，我就回去。」韦恩咬著唇，咄咄逼人。也许他已经知道答案，但他要陶军亲口说出来，「我是不是很讨厌？」

碧绿的眼眸里有些陶军说不出所然，但令他心疼的东西。

这小子，可怜又可恶！纠缠不清起来能把人迫疯！

顶著周围的异样目光，陶军咬牙，气道：「你真的很讨厌。」 

轰隆。韦恩瞬间失神，觉得脚下的土地崩塌，身体直往下坠。

「韦恩！」陶军扶住他的手臂，没让他摔倒。

韦恩回过神来，狠狠地拂开他。

听到了，听到那个他最不想听，但又非要听到不可的答案。

「姓陶的！你有种！定情信物还你！」

什么定情信物？陶军一愣。

只见韦恩从怀里掏出一个日式护身符似的布包，狠狠掷往陶军的脸。

布包正中鼻子，然后掉到地上，闻风赶到的刑事科伙记替上司捡起来，拆开。

「呃……头儿。」尴尬。

陶军接过一看，瞠目结舌。

围观的人交头接耳，「好恶心。」、「居然拿内裤当定情信物。」

陶军脸红耳赤。他认得这是属于自己的内裤。

「韦恩……」低声。

「……」

「太过份了！你连这个都偷？！」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

刑事科办公室的气氛有点沉重，众人缩著头，默默地工作。

陶军在看文件，并把要点用蓝色墨水笔一一划下来。

划划划……啪！笔咀断了，墨水横流，在文件上留下地图似的污渍。

「谁换了我的墨水笔？」陶军火大，要全部重做了。

男人们犹豫了一下，一人一句地回答。

「是韦恩。他说这种名贵的钢笔才配得起你。」其实已经换了好几天，只是除了工作，陶军对其他事情都漫不经心，所以一直没有发现。

「是万邦耶。」不是收藏家也听过这品牌。

「老子活到这把年纪也只用过派克。」还是四十岁生日，儿女送的礼物。

陶军这时才注意到，在不知不觉间，他的办公桌已经被韦恩『侵占』了。旧文具换上簇新精致的货色，角落摆了一小盘可爱翠绿的仙人球。搬开文件，玻璃下压著一张韦恩的照片。

好像小狗霸地盘。陶军不禁一笑。

不知怎地韦恩总喜欢偷偷摸摸地做这些事情。偷钥匙、偷照片、偷潜进别人的家、这次就连内裤也不放过。

众人见上司心情似乎好转，便大著胆子进言，「头儿，真的不管韦恩吗？他离开时好伤心。」

「……」

「虽然刚才是有点丢脸，但头儿你该不会真的生气吧？你不像那么心胸狭窄啊。」

「除了有点烦，韦恩对你真的没话说。」

「……你们什么时候全变成同性恋支持者了？」陶军好不诧异。

「哎……」众人抓抓头皮，吃了小菜鸟那么多好料，不支持不好意呢。

「明年刑事科的慰劳旅游要不要由黄石公园露营改为参加三藩市的同志游行？」陶军一本正经地问。

啥？不要开玩笑啊。众人知道踩到地雷，马上见风转舵。

「说起来，韦恩调组以后就不是咱们刑事科的人了。」

「别人的感情事咱们还是不该多管。」

「呀，那之前调查韦恩的事岂不白费了？」唐纳德突然开口。 

陶军愕然，「你调查韦恩干什么？」

唐纳德憨厚地笑，「作为上次不能让头儿借住的补偿。」

陶军盯著这出身情报科的伙计，而众人已经迫不及待地抢过调查报告。

「天啊！」

「早猜到小菜鸟来头大，但没想这么大。」

「好了，这是别人的隐私。」陶军夺过文件，望了一眼便移不开眼睛。

这份调查报告勾起他久远的记忆。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

回到宿舍，陶军直接上韦恩家。

他有些事要跟韦恩谈。

升降机在七楼层停下，陶军步出，意外地看见大门虚掩。

「韦恩！」陶军不假思索冲进去。一秒之后才省悟这个动作有多鲁莽――假如是敌人设下的陷阱，他已经死了。

陶军汗颜，有点愤愤不平地瞪著那个一身酒气，软趴在地板上的祸胎。

醉醺醺的韦恩抱著一瓶白兰地，嘴巴呢喃著一堆无意义的呓语，像『混蛋陶军』、『该死的警官』、『狼心狗肺』之类。金刚守在主人身边，很不安的样子，看见陶军到来便摆摆尾巴。

「别担心，我来处理。」陶军对狗说。

金刚好像听得懂，它乖乖退到一旁，安安静静地躺下睡觉。陶军上前推推烂泥似的韦恩。

「喂，醒醒。」

「别吵。」韦恩翻身，猛一挥手，几乎掴了某人一大巴掌。

嗯，睡相不好的人，酒癖更加不好。但也不能放任不管，由他睡在冰冷的地板上会得感冒的。

陶军想抱他回卧房，但手才沾到身子，韦恩忽然睁开醉眼。他怔怔的看了一会，认出了陶军。

「警官……」

「乖，上床去睡。」陶军温柔地说。

「混蛋！你就只有哄我上床的时候才会对我温柔！」

「……」陶军知道喝醉酒的人难免会胡言乱语，不该跟他斤斤计较，但这个指控实在是……

「混蛋……头儿……警官……」韦恩醉态可掬地扯著陶军衣袖，顺势缠上他的身体，带点撒娇的味道，「我在叫你啊。」

「是，有什么事？小醉鬼。」

「你说，我好不好看？」

「好看。」陶军顺著他。

「我可不可爱？」

「可爱。」

「我对你好不好？」

「好……很好。」

「你是同性恋吧？」

「呃？我不是。」

「你是。」

「我不是。」

「我说你是你就是！！」韦恩气势如虹。

「……好，我是。」好无奈。

「那你为什么不喜欢我？」韦恩打了个酒嗝，凶霸霸地揪住陶军领口拚命地摇，「我是男的，长得好看又可爱，而且对你很好，你这该死的同性恋为什么不喜欢我？！」

「我……我没有不喜欢你。」陶军不敢用力挣扎。

韦恩摇摇头，松手，泫然欲泣，「你说讨厌我。」

「这……」

「我讨厌听到你这样说！」

「……」

「很讨厌很讨厌很讨厌！但我却非迫著你说不可。」

「……」嗯，语无伦次，已经完全醉糊涂了。

「因为听见了，我才能告诉自己，应该死心了……」韦恩迷蒙的眼神带著哀伤，说不出的脆弱，说不出的美丽。

「韦恩……」陶军动了动嘴唇，想说些什么，但最终没有开口。

「我那么喜欢你，你却讨厌我……我知道我应该死心了。可是……为什么……为什么……」韦恩喃喃地说著，忽然发起酒疯，「为什么我还是无法对你死心？！就算被你讨厌，我也无法对你死心！就算你打我骂我嫌弃我，我还是喜欢你！为什么？！」尖叫、撕打、啃咬。

韦恩醉得厉害，陶军只好忍。

「我有什么不好？你要这样对我？！我只想跟你开开心心地谈恋爱而已。」

「是是是，是我不对。」陶军尝试抱著他，尽力安抚。

这招有效，被拥抱的韦恩变得像只爱娇的猫，依偎在他胸膛。

「从来没有人敢对我这样坏。」碧绿的眼睛因为委屈而泛起水气。

「是呀？不好意思。」陶军苦笑。以韦恩的身份，别人自是争著奉承，大概只有自己对他那么不客气。

「从来没有人……」

「是是，我知道了。」

「……对我那么好。」

陶军一怔，心里泛起酸酸涩涩的感觉。

「警官……」

「嗯？啊？」陶军回神，发现那小醉鬼不知在什么时候拉开了衬衫，露出粉红色的胸腹肌肤。现在又毛手毛脚地扯他的钮扣，「住手！」

「得不到心，身体也是好的。」韦恩喃喃自语，旁若无人。

「喂喂！」陶军满脸黑线。这是什么话？！身为警察怎可以说这种话。

「凭什么叫我白白吃亏，还两次。」

「你说什么啊？」陶军为了自己贞操不得不挣扎。

「至少要本利归还。」这时韦恩在某程度上证明了他身为警察的资格――非常高明的技击，和不容轻视的力量――至少在体能检定方面，他是以实力过关而非靠关系。

「够了韦恩！」被年轻美貌纤细的下属压制，陶军的涵养再好也受不了，「我说住手！」

就在韦恩的手碰到不该碰的地方时，陶督察奋起反击，把企图以下犯上的伙计压倒在地上。

「清醒点。」

「警官……」韦恩微红的眼睛水气氤氲。

被这样的一双美丽眸子一眨也不眨地看著，陶军心跳，口乾，手心冒汗。

「韦恩……」

「咦？门没关？」熟悉的声音。

「韦恩，我们进来了……」推门而入的刑事科众人口定目呆。

这是什么场面？他们道岸貌然的上司把神智不清的后辈压在身下，前者衣冠楚楚后者衣衫不整，二人采用骑乘姿势，受害人双手被某人用单手压制动弹不得。

「天啊……」

「不，你们误会了。」陶军忙不迭弹开三铡

「我们没误会，头儿。」众人皮笑肉不笑。既然是这种关系，今早何必在警局演戏给大家看？害大家担心一场。

「不是我，是韦恩喝醉了发酒疯。」陶军指出真正的『凶手』

众人顺著他的指尖看去。韦恩是喝醉了，还睡得很沉，不但没有杀伤力，而且睡颜还很可爱，可爱得引人犯罪。

他是什么时候睡著的？这下陶军知道自己跳进密西西比河也洗不清。

「头儿，韦恩今早走得匆忙，我们替他把留在办公室的东西送来，来到见门没有关好，所以……我们不是故意打扰你啊。」

「是是，我明白。」陶军已经放弃挣扎。

「头儿，让韦恩睡在床上会比较舒服。」

「我知道了。」

「记得锁门。」

「……」

「咦？金刚也在啊？你要保护主人啊。」

「呜？」金刚侧著头。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

众人离开后，陶军把韦恩安置在床上，并轻轻盖上被子。

「呼……」韦恩打呼、磨牙、翻身、踢被子，几个动作一气呵成。

陶军再替他盖好，但不到三秒，韦恩又把被子踢到地上。

「长那么大还踢被，没看过睡相那么差的人。」陶军没好气，只得再盖上。

韦恩翻身，踢。

再盖。

打呼，踢。

盖。

翻身，不踢了。这次韦恩翻了几翻，几乎翻到地上。

陶军连忙抱著他，把他移回床中央，「你就不能睡好一点吗？」

「呼……」在温暖的怀抱内韦恩彷佛安宁一点。但陶军不能永远看守著他啊。

「汪。」

「金刚？」

金刚轻轻爬上床，睡在韦恩身边，把头枕在主人身上。有狗狗压著被子，韦恩踢不掉。

陶军又吃惊又好笑，他从没见过这么能干的狗，「交给你了，金刚。」

「汪。」

陶军蹑手蹑脚地下床，让韦恩抱著爱犬睡觉。

观察了一会，看到金刚把主人『照顾』得很好，不必担心。但不用守著韦恩，陶军也无事可做。

本来有些事想跟韦恩谈的，现在得等他醒来。陶军在卧室无聊地走动，忽然注意到一扇门。

这是通向书房的门。

陶军在这里住过，但从没进过书房。

他迟疑地，轻轻地推开那扇门。

映入眼帘的影像叫他震撼，又隐隐在他意料之内。


韦恩的书房跟一般青少年的书房没什么分别，都摆放了足球、滑板、电玩等等流行玩意，还有墙上贴满了偶像的照片和剪报。

但陶军从没见过那么多自己的剪报。过去十三年来，只要是有关他报导，不管钜细都剪下存档。

而贴在墙壁正中央的是十三年前的一份头版报导。

『空军上将之子遭恐怖份子绑架，被囚十日后获救；新进警员立下大功。』

彩照是英勇破案的刑警和年幼的受害人。




亲密拍档 第九章

第九章

一九九一年一月十七日，美国向伊拉克发动代号为『沙漠风暴』的军事攻击，展开为期42天的海湾战争。战争最终以联合国安理会通过第687号决议 (即成立监督伊拉克销毁化学、生物和核武器的特别委员会) 作为结束。但之后多年，双方仍然持续发生冲突，期间以美国为首的联军在伊拉克北部设立禁飞区，及进行大规模军事打击。

战争离不开鲜血和死亡，随之而来的是报复。

刚在伊拉克南部策动了空袭的空军上将首当其冲。他远在纽约的儿子被绑架，对方胁迫美国政府撤军及释放人质。

这事引起极度关注。军方、国家特务、以及地方警察都展开了拯救行动。

当时陶军刚加入警队，因为人手不足而被调派到搜查小组负责支援工作，但却误打误撞发现了线索。菜鸟警员的意见不获上司接纳，于是年少气盛的陶军便私自行动，结果在荒凉的山区发现了对方的秘密据点。

因为将军之子只有六岁，对方守卫并不森严。陶军潜进去，发现孩子被囚禁在地下水道。

他虚弱、脏、遍体鳞伤，瑟缩在昏暗的角落，像一只垂死的沟鼠。

『别怕，我来救你。』

『你是军官？爸爸的部下？』

『不，我是警队的。』

『警官？』

『嗯，快走。』没时间解释了。

陶军带他离开，但被敌人发现了踪迹。二人躲进山区的森林，逃亡了整整两天才幸运地被空军的侦察战机发现。

往后，陶军每次回想起当时的情形都不禁汗流浃背。

他能活著回来，全靠运气。


成功救出人质，菜鸟警员成了英雄，那倒楣的六岁男孩则因为精神严重受创，需要长期治疗。

他封闭了自己，拒绝所有人，包括医生和父母的接触。除了陶军。

他要他，只要他。

孩子患上惊恐症，但只要那个英勇的警官在身边便不会发作。孩子夜惊、梦魇，只有被陶军抱著才能入睡。陶军不在，医生根本无法进行治疗。于是应将军夫妇的要求，陶警员兼任看护，每天抽空到医院探访。

而他亦不介意这样做，助人为乐嘛。

更何况那孩子只要看见他，便会像只小狗般兴奋地扑过来，苍白惶恐的小脸只对他一人绽放笑容，清脆悦耳的童言亦只说给他一人听。

这给他优越的感觉。尽管这孩子老是问他一些奇奇怪怪，难以应付的问题。

『警官，你认为爱情会受到年龄限制吗？』

『呃？我想，真爱是不会受任何限制的。』

『你可以接受一个年纪比你小十年以上的情人吗？』

『视情况而定，应该可以吧。』

『嗯，可以。』写下来，『那，你喜欢金发吗？』

『喜欢。』

『绿色的眼睛呢？』

『喜欢。』

『你心目中理想的伴侣要具备什么条件？』

『没有特别要求。』

『喜欢什么类型？』

『呃，可爱温柔的，我想。』

『职业呢？』

『警察。因为夫妻从事相同的行业更能互相理解及体谅。』

『警察。』抄下抄下，『你认为适合结婚的年龄是？』

『三十以上。呃，这是有关婚姻的问卷调查吗？是学校的功课？』

『你喜欢去哪里度蜜月？』

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

想起当年的事，陶军一笑，又轻轻叹了口气，然后从书架抽出一本旧照片簿。

照片纪录了孩子住院的日子，由医生每天拍一张存档，总共拍了接近一千张，其中三百张是年轻的陶军抱住小韦恩，或者小凯文，一起拍的。

是的，探访只持续了大约十个月。

孩子康复得很快，一日比一日健康活泼，但年青的警员却渐渐不耐烦。

孩子异常的依恋对他造成压力。不管工作至多晚或身体多累，陶军都得赶到医院去，因为孩子会等他，一直的等；上司把他手上的工作转交给别人，有意无意地暗示他应该以将军的儿子为重。

将军是民族英雄，官阶很高，权力很大。但陶军的志愿是成为普罗市民的警察，而不是少爷的保姆。

『凯，你已经康复了。』

『是，警官。』孩子喜欢这样叫唤他。

『以后警官不能每天来医院了。』

『为什么？你不要我了？』

『不，是因为警官要工作。』

『带著我，我会很乖的。』

『不行，你太小了，带著你我便无法工作了。』

『……』

『别露出这样的表情，我答应你，我会经常来探望你的。』

孩子苍白的脸满载凄惶，但仍乖巧地笑著点头。

年少的陶军没有守住承诺，年青人多数不重视承诺。他一头栽进复杂刺激的案件，不久之后邂逅了一个名叫『凯』的美少年。

当时他并没有内疚的感觉，他完全忘记了那个苍白瘦弱，精神创伤的孩子……


蓦地，虚掩的书房门被推开，轻巧的步声响起。

「韦恩？」啊，不，是金刚进来了。

体型庞大的它走到陶军身畔，友善地舔舔他的手。

陶军猛然想起，在某一个雷雨夜。孩子噩梦惊醒哭著要找他，他在赶赴医院途中遇上一个兜售小狗的流浪汉。那窝小狗出生不久，不知是流浪汉偷的还是自家繁殖的，陶军买了一头送给孩子。

『以后小狗会代替我陪伴在你身边，你不会再发噩梦了。』


「你就是那头小狗？金刚，你已经长得那么大了。」

「汪！」

「你一直记得我吗？金刚？」

「汪！」摆尾巴。

狗都比他有良心。陶军惭愧地拍拍金刚的头。

步声再次响起，这次真的是韦恩。

「呀，你发现了。」韦恩不好意思地笑，「完了，你一定把我当变态了。」

陶军不知该说什么，于是道：「你以前不是姓杰克森的。」

「我爸妈在十年前离婚了，我跟母亲搬到洛杉矶生活，她希望我跟她姓，认为这样比较安全。」

「哦……」他完全不知道小凯文离开了纽约，陶军抓抓头皮，没话找话说：「令尊好吗？他现在好像已经是空军参谋长。」在美国，空军是以参谋长作为部门最高首长的。换句话说，他老人家高升了。

「他很好，跟以前一样那么热衷于战争。」韦恩微笑。

「……为什么？韦恩。」陶军轻轻说，「为什么不告诉我你是凯文。」

「有分别吗？我说了你便会爱我？。」韦恩问。

陶军语塞。如果韦恩说了，他会对他温柔亲切一些，但现在说这些已经没义意了。

「看，我就知道。根本不会有分别，你并没有把你救过的人记在心里。」韦恩垂下眼皮。

「韦恩……」陶军感到内疚，叹息道：「其实我对你并没有多好……救你是我的职责，一份工作。」

「所以呢？」韦恩背靠著墙，调皮一笑，「我不应该爱上你？」

「如果那天救你的不是我，而是另一个警员或军人……」

「也许我会爱上他。」

陶军意外，蓦地感到一阵不自在。

「谁知道呢？」韦恩耸耸肩，道：「不过，救我的人是你，这一点谁都不能改变，上帝也不可以。」

陶军想说些什么，但韦恩抢在前头。

「警官，我不是在报恩，我只是顺从自己的心意。」韦恩直视他的眼睛，「我不知道为什么会这样迷恋你。少年时，同学们崇拜偶像歌手，收集明星海报。我崇拜你，收集你的剪报，要父亲弄来你的查案纪录。你觉得我这样做很病态，是吗？但就算是，又有什么关系？做这些事情的时候我很开心。……跟你一起的时候，就算捱骂我也很开心。我想，这就是爱吧。而爱一个人的理由不重要，心情才重要，是吗？」

「……」陶军沉默。韦恩在这种时候特别口齿伶俐，他无法招架。

「恐怖份子的案我要跟进下去。」韦恩忽然说。

「韦恩，你极有可能是他们的目标。」说到公事陶军回复自然，「记得吗？在校园接到的电话，是打到你手机的。我们可以假设那个人知道你的身份。」

「我假设他就是当年那些人之一。」

「你恨恐怖份子？」陶军直觉认为他想报仇。

「我喜欢警察。」韦恩答。

「呃？」这是调笑吗？

「恐怖份子在他们的国家可能是民族英雄，我们的民族英雄对某些国家的人民来说，也是恐怖份子。」韦恩耸耸肩，继续说：「又，甲无疑是坏蛋，但乙杀了他，也不见得一定是个好人。」

这话题太沉重了，陶军忽然心疼得说不出话。

「所以，我喜欢警察。」韦恩微笑。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「现在我们应该做什么？」韦恩在说那件案。

「抢在再有无辜者牺牲前，把敌人找出来。」陶军答。这天他乘著局长出差，替韦恩办了暂延调职的手续。这不是一个明智的决定，但自从知道韦恩是当年那孩子，陶军总希望为他做点什么。

「怎么找？」 

陶军点点自己的脑袋，「幻想自己是恐怖分子，若要在敌国长期活动，最难解决的困难是什么？」

韦恩歪著头想了想，「藏身地点。还有补给和支援。」前者还罢了，恐怖分子潜进别人的国家，不单人数受到限制，能偷运进境的军备亦有限，那么接下来的问题是，「谁会协助他们？」

「他们的美籍同胞。还有，那些有利益关系的人。」

「军火贩子！」

「还有黑帮。」陶军补充，「情报科已经在努力，其他伙计亦分头打探消息去了。」刑事科众人经验丰富，各自有自己的线人和网络。

「呀，难怪大清早的大家都不在。」韦恩环顾无人的办公室，忽然感到苦恼。他这只菜鸟在纽约什么人都不认识，该向谁打探？总不成走在街上见到人就揪著脖子问人家是不是军火贩子或有没有跟恐怖分子联络。

「你跟我一组。」陶军说。

韦恩欢呼，下意识想扑过去拥抱他，但踏前一步，又忍住了。

奇怪，怎不飞扑而上乘机吃豆腐？难道他真的死心了？陶军有点纳闷。

「咳，这些是我们要拜访的『老朋友』。」他拿出一份『黑名单』---- 纽约黑道人物名单。由隐居教父至街头小混混，是陶军在反黑组时期的功课。

韦恩凑近看，「哗，那么多人！先找谁？」

「还记得那份炸弹的分析报告吗？」

韦恩点头，「炸弹的成分里，有一种能产生腐蚀性毒气的化学物质。那些危险的化学物质在市面是买不到的，所以你判断大卫是直接从恐怖份子手上买的。大卫接触过他们，所以被灭口了。」

「除了军方，能供应这种化学物质的组织不多。」陶军用红笔圈出一堆名字。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

一整天，韦恩跟著陶军到处奔走，跟各式人物打交道，威迫利诱恐吓谈判做全，可惜一无所获。

「黑道中人都很狡猾。」这是韦恩的感受。

陶军笑笑不语。其实从众人的反应，他已经有点头绪。

「好！不要气馁！明天继续！」韦恩拍拍脸颊，为自己提神兼打气，又想鼓励一下拍档，谁知还没开口，肚子忽然响起一阵令人尴尬的『咕噜』声。

陶军想假装听不见，但自己的肚子不争气，居然唱起协奏曲。

韦恩嘻嘻一笑，道：「我饿了。」

「嗯，今天只吃了一个热狗。」陶军说。

然后二人沉默，大眼睁小眼，谁都不好意思自告奋勇下厨。

「咳，外卖？」韦恩腼腆问。他是想煮啦，但某人肯吃么？

陶军想了想，提议：「吃炭烧牛排可好？我请客，附近有家餐厅……」

还没说完，韦恩已经跳起来，喜出望外地叫：「我要吃两份，再外卖一份给金刚。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

最后两个男人吃了两客龙虾汤、一盘蔬菜沙拉、三份牛排、再外卖两份给狗狗。

「一份是夜宵，一份是明天的早点。」韦恩说。

嗯，这一人一狗不好养活。陶军结帐，拿著金刚的外卖餐盒驾车回家。

升降机在韦恩的楼层停下。

「早点睡。」陶军叮嘱。

「我还要遛狗。」

「哦。」陶军想了想，跟著韦恩步出升降机，「我陪你。」

韦恩一百八十度转身，睁大眼睛，表情像是在说：太阳要从西边出来了吗？警官居然那么殷勤？！

「最近不要一个人乱跑，危险。」

「噢。」失望，转身继续走。

韦恩低头翻锁匙，忽然听见陶军问：「你今早忘了关门吗？」

「什么？」抬头看，大门虚掩著，看似是粗心的屋主匆忙外出忘记关好。

真的是这样？还是有不速之客来访？一阵不祥的感觉涌上二人心头。

「糟了！金刚！」韦恩尖叫，不顾一切冲进去。

「韦恩！不！」陶军阻止他。

拉扯间大门被韦恩踢了一下，缓缓打开。陶军急急抱著他往后退。
 
「轰隆！」一股热气扑脸而来，强大的冲击把二人震飞。大门首当其冲，亦飞脱而出，正好成为他们的盾牌。

二人撞上墙壁，倒下。韦恩挣脱陶军的怀抱，推开压在身上的门板爬起来，放眼看，面前是一片血红的火海。

「金刚――！！」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

医院挤满了人。

被爆炸波及的邻居、采访的记者、还有警局上下人等。

韦恩和陶军住在特别病房，二人身体多处擦伤，头部受到震U，需要留院观察一晚。医生和护士为他们处理伤口，陶军头部手臂都缠上绷带，韦恩不肯合作，一直无理哭闹，情绪近乎崩溃。医护人员全都束手无策。

「韦恩！别这样！医生在帮你！」陶军走到韦恩床畔。

韦恩看见他有如遇溺的人看见浮木，用尽全身气力攀著，「把金刚找回来，警官！」

陶军的心揪紧。小韦恩总是误以为他无所不能。

「告诉我金刚平安无事！」

陶军不语，他不想用虚假的话安慰韦恩。

过了一会，等不到答案的韦恩松开手，表情绝望，一言不发地缩进被窝。他紧紧地蜷缩著身体，发出压抑的哭声。

陶军彷佛看见当年那个孩子。
 
「韦恩，你已经长大。」

「我要金刚回来。」

「你是男人，你是警察，你有职责在身，还有很多事情等著你做。」

「我要金刚回来。」韦恩哽咽。他脆弱无助，又同时固执横蛮，坚决要躲进自己的世界。

陶军怀疑他旧病复发，又或者……他从来没有真正康复，只是故作开朗活泼。

「金刚一定会回来的……」韦恩哭著说。

「韦恩，金刚不会回来。它永远也不会回来！」陶军残忍地说。

一阵沉默。

韦恩忽然尖叫一声，跳起来袭击陶军。他把比自己高壮的男人推向墙壁，撕打啃咬，像只发疯的小兽。医生护士等人大惊，连忙替他注射镇静剂。

韦恩的身子慢慢软倒，陶军抱住他，把他移到床上。

「可怜。」感性的护士说，「他跟狗狗的感情一定很深厚。」

陶军轻叹。十三年，悠长的岁月，是金刚陪著韦恩走，是金刚抚平了韦恩的心理创伤。是它，不是他。

「我小时候也养狗。」医生忽然说，「它老死的时候，少年的我伤心得整个月寝食不安。」一顿，医生强调：「往后，我失恋、失婚，都没有那时一半痛苦。」

「宠物是好朋友，也是家人，有时比真正的人更可靠忠贞。」护士感慨。

陶军一直看著韦恩，但仍然把二人的对话一字不漏地听进去。他认同他们的话，他理解韦恩对金刚的感情和依赖，但仍不自禁地涌起一个荒谬的念头：哪天自己死了韦恩也许还不致这般痛不欲生。

呀，在这种时候还胡思乱想什么？太无聊了。陶军摇摇头，清醒一下脑袋。

这时局长大力推门而入，满脸怒容。

「我才离开半天，为什么会发生这种事？」恐怖分子居然潜入警察宿舍肆虐，这事叫警界上下震惊，局长颜面无存，而韦恩受伤也叫他难以向上头交代，「陶，我吩咐你照顾拍档，尽快破案，你一样也做不到！假如你一早抓到凶手的话――」

「局长，现在不是追究责任的时候。」陶军转过身，不卑不亢道：「与其浪费时间讨论一些假设性的问题，不如商量怎样阻止问题进一步恶化。」

「还会进一步恶化？」局长吓一跳。

「对方能攻击警察宿舍，难保不会向其他地方下手，例如各处的警察局、政府办事署、或者政府要员的府第。」陶军说。

如果是真的，那可真不堪设想。

「我得立即回去召开紧急会议商量一下。陶，你留下来照顾韦恩，一定要保护他。」 局长掏出手帕{{汗，道：「幸好今次只是死了条狗。」

「闭嘴！臭老头！」昏昏沉沉的韦恩不知哪儿来的气力，奋起搬过床畔的电子仪器，狠狠掷向去，「给我滚！」

一声巨响，仪器的零件碎了一地，针药听诊器血压计等杂物亦被扫落，局长吓得落荒而逃。

韦恩下床追打他，但被陶军阻止。医生想再替韦恩注射镇静剂，亦被陶军喝退。

「冷静、冷静。」陶军收紧臂弯。在他怀内，韦恩渐渐不再挣扎，但一直哭，哭得像个小孩子。他的点滴在之前挣扎时扯坏了，血液沿著手臂长流，陶军小心地拔出断针，贴上胶布。

「坚强，韦恩。」

韦恩摇头。

「大家会担心你的。」

「……」

「想见家人吗？你的父亲？母亲？朋友？那你睡一会吧？要不要吃点东西？喝水？」答案是摇头，摇头，摇头，摇头，摇头，摇头，摇头。陶军很为难，「你有什么想要吗？韦恩？」

「金刚。」

应该去买一头小狗回来吗？陶军踌躇半晌，轻轻说：「你还有亲人和朋友。」

「我不要。」韦恩拿被子蒙著头闷声哭泣。

「……你还有我，我在这儿陪著你。」

「除了金刚我什么都不要！！」韦恩大叫。

「真的不要吗……」陶军忽然扯开被子，把缩成一团的韦恩揪起来，狠狠吻住他的唇……

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

男人是受官能支配的动物。

他们喜欢用身体说话，用身体表达感情，用身体传递心意。身体比脑袋发达，『行动』敏捷许多。

所以当陶军的脑袋说『还是不要这样做的好』时，他的身体已经完事了。

呀，一错再错……赤裸的男人靠著床背，托著头，说不上是后悔，但对于成为一头狗的替身，总有点儿不是味道。

「金刚……」看，枕边人还在叫『正主儿』的名字。

陶军轻轻叹了口气，摸摸他的头，替他拢拢被子。

这时，睡梦中的韦恩忽然面容扭曲，手脚抽搐似的乱挥乱踢。

梦魇吗？还是韦恩一贯恐怖的睡相？

「韦恩，醒来。」陶军摇摇他。

韦恩呻吟，下意识向温暖的来源缠上去。陶军一顿，这次没有不耐烦，反而拥著他轻轻拍他的背，像安抚当年那受伤小孩般。

果然，躁动的韦恩安静下来，在他怀内睡得像只乖巧的猫。

原来要纠正韦恩的睡相也不是那么难，抱著他就行了。

陶军松了口气，微微一笑。

天色才刚开始泛白，还能睡一会儿。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「报告头儿！」年轻伙计的声音伴随著开门声。九时正，刑事科众人杀到。

被吵醒的陶军霍地弹起，下意识扯过被子。

不行！这样的话韦恩就……

陶军又连忙把被子物归原主，自己硬装著若无其事地穿上裤子。

「头儿……你应该习惯锁门。」众人无奈，转过身去。看，他们多么体贴上司啊。

是你们应该习惯敲门吧。陶军低咒。

不过这状况也他自找的。陶督察是警局里唯一不用私人办公室的高级警官，他的桌子就放在刑事科公共办公室的一角，跟众人打成一片，下属要找他从来都不用敲门的。
 
「有什么要汇报？」整装完毕，陶军继续若无其事，一如往常般处理公务。韦恩则翻过身，轻轻打起呼来。

众人假装不在意，匆匆报告过工作状况。正要回到工作岗位时，唐纳德的电话忽然响起。他接听，然后喜形于色，道：「分局的伙计说找到金刚，已经带了它来。」

「什么？」陶军几乎跌跤。

「我们请医院通融，让它上来。」

「可是，金刚不是已经……」

「我们替宿舍住客做笔录时，有人提起在案发当天的早上见过金刚。」

「早上？」

「嗯，它在小花园晒太阳。」

「晒太阳？」陶军像只学舌的鹦鹉。

「是啊，于是我想，也许爆炸时金刚不在屋内，所以便拜托伙计们注意一下。」超喜欢狗的唐纳德笑著说，「结果今早巡警在附近的公园发现了它。」

附近的公园……那是韦恩每天遛狗的地方，金刚喜欢在那里捉小鸟、追逐松鼠。陶军整理一下，道：「那就是说，昨天韦恩外出时忘记关门，金刚乘机溜出去玩。而恐布分子来了，见大门没关便进去装炸弹？」

「大概就是这样吧。」众人耸耸肩，不明白上司为何反应激烈。

这时巡警带著金刚进来。忠心的它看见主人很高兴，立刻跳上床，陪主人一起睡。

陶军怒瞪著它。

一人一狗目光相对，金刚摆摆尾巴，「汪」的一声打个招呼。

「唔……金刚。」韦恩翻过身，迷迷糊糊地抱住爱犬，又继续打呼。




亲密拍档 第十章

第十章

「我忘记关门？是吗？有这种事？」韦恩的早午餐是日式烧牛肉，材料是高级的松板牛，他边吃边想，「呀，好像是真的。因为那时你打电话来催我，说已经已在车上等了好久，我心里一急――」

「是我的错吗？」陶军吼。

「不，幸好你催促我，我才不关门，我不关门，金刚才有救。」韦恩陪笑脸，又拍拍爱犬的头，「金刚，多亏警官，你才能平安无事，快向恩人道谢吧。」

金刚忙碌地吃著跟主人相同的餐点，只是摆摆尾巴算作回应。

「金刚说很感激你。」韦恩替爱犬翻译，并甜笑著问：「它很乖，是不是？」

乖？陶军不以为然，「没有主人命令，狗不应该擅自跑到街上。」

韦恩嘟嘴，辩道：「动物有预知能力，金刚一定是感应到有危险才跑出去的。」

陶军翻白眼。如果是真的，那作为狗，金刚更应该守住家门，阻止坏人入侵吧。

「汪汪！」这时金刚吃光盘里的牛肉，撒娇似的绕著主人打转。

「呀，你还想吃吗？我这份给你吧。」韦恩宠爱狗狗，把特地求陶军买回来的餐点让给它。

「它吃太多了，胖得像猪。」陶军说。这绝不是偏见，他从没见过像金刚那么胖的狗。

「呜噢……」金刚好像听懂了。

「什么啊！这是狗狗的标准体型！」韦恩连忙护短。

「如果金刚这是标准体型，那么警局里所有警犬都是第三世界的饥民。」陶军反驳。

韦恩扁起嘴巴，瞪著陶军，过了半晌，说道：「你在生气。」

「呃？」陶军这才察觉到自己说话刻薄，「我……」

「不用否认了。」若不是生气，就是吃醋。但警官吃醋……这样的好事才不会发生呢。韦恩委屈地问：「我哪里惹你生气了？」

「没有，我没有生气。」陶军连忙说。是真的，他怎会生韦恩的气。

「那么你就是在生金刚的气了？！」韦恩跳起，气红了脸，颤声道：「你是为昨夜的事后悔吧？我就知道会这样！」

后、后悔吗？陶军一怔，还没反应过来，韦恩已经连珠发炮。

「昨夜你根本是抱著牺牲的精神安慰我的！于是看见金刚活著回来，你便替自己感到不值！」

「不是这样的。」陶军说。

韦恩根本听不进去，「你后悔的话，昨夜的事就当作没有发生好了！你不用迁怒金刚！」

小韦恩的态度很少这么强硬呢，这一切都是为了一头狗吗？陶军有点不是味儿。

「韦恩，昨晚的事……」电话响起，是刑事科的伙计打来的，得先接听。

「什么？军方和国防部都要插手？有这样的事？嗯、嗯，知道了。」陶军脸色有点难看。军方和国防部不单要插手，还嫌警方碍手碍脚，要他们退出。虽然案子由谁侦破都是好事，但对方未免欺人太甚，身为刑事科的头儿，他一定要据理力争，「别急，我马上回来处理。」

挂上电话，陶军说：「你留在这儿，不要乱跑。」不能把韦恩带去，否则他一定会跟军方和国防部的人打架。

「什么？！」韦恩大叫。

「听话，我很快回来。」陶军转身就走。

被留下来的韦恩气得浑身打颤。

昨晚的事到底怎样啊？！先说清楚才走呀！

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

「被彻底藐视了！」韦恩在房间踱来踱去。两小时过去了，陶军还没回来，韦恩的耐心已经耗尽，「警官他根本看不起我！」 

金刚趴在地上，棕色眼珠随著主人身影左右移动。

「我们绝不能就这样子让人看轻！你也同意吧？金刚？」

「呜？」金刚打个呵欠。

「一定要显显颜色，让他知道我们的厉害。」既然这男人眼里只有工作，那就用己的工作能力抓住他的眼球吧！要让他知道自己不是一无是处的！韦恩下定决心，「走吧，金刚，我们去查案，要抢在所有人之前破案，让那没心没肺的男人刮目相看。」

金刚一副兴趣缺缺的样子，但仍乖乖跟上主人的脚步。


因为安全理由，病房门外有警员看守，但韦恩要偷溜也不难。谁会怀疑自家伙计呢，两个警员轻易被他支开了。

韦恩带著金刚走进升降机，「我们再去盘问昨天那些黑帮分子。这次严刑迫供，他们不招的话，金刚，你就咬他们要害。」

金刚动了动耳朵，懒洋洋的它忽然作出备战姿态，喉头发出可怕的低吼声。

「对，就是这样子。不过现在先不要凶。」万一吓到路人就不好了。

话犹未了，升降机门徐徐打开，一个高瘦斯文的男人走进来。

「金刚，不要吓著医生。」韦恩看见男人身上的大白褂，朝他歉然一笑，安慰道：「别怕，它很温驯的。」才说完，金刚忽然发狠，咧开嘴扑向男人。韦恩吓了一跳，连忙蹲下来抱牢爱犬。

「金刚！坐下！」奇怪了，金刚居然挣扎，韦恩起了疑心。

就在这时，男人突然偷袭他，幸好韦恩有所警惕，才及时开避。

「你避开了。」男人脸无表情，手持一柄精巧的电击棒。

韦恩捏一把冷汗，若被打中肯定电昏。

「杀死大卫，在我家放炸弹的人都是你吗？」

「好久不见了。」男人微微一笑，「好像已经有……十三年了吧。」男人不再掩饰身上的杀气，这下不只金刚，连韦恩都感觉到。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

医院大堂，人群熙来攘往，升降机前有十多人轮候。

「叮」的一声，升降机门打开。

众人眼前一花，一个伤痕累累的男人跌跌撞撞退出来。紧接著一头金黄色的大型犬冲出，疾扑向男人，但被男人一脚踹开。

疯狗袭击人？！众人还没来得及尖叫，升降机内又冲出一名俊美的青年。

「警察！大家退开！」韦恩拔枪指向男人。

众人大惊失色，四处窜逃。

乘著混乱，男人飞快拔枪。

双方对峙。刚才处身镶有钢板的升降机内，二人担心子弹反弹而不敢动用枪械，男人对著一人一狗吃了大亏，但现在形势逆转了。

韦恩是警察，为怕误伤途人，是不敢轻举妄动的。

「你不会在这里开枪。」男人狞笑，正要扳下指头。金刚突然无声掩近，咧开大嘴从侧面扑向男人，咬住他的手臂。男人吃痛，手枪脱手，但反应仍异常敏捷地，立刻便甩开金刚，转身向人群方向逃走。

「别想逃！」韦恩追上去。

男人一手抓住旁边的护士，另一手握著锋利的小刀，要胁道：「站住。」

韦恩停步。

「把枪放在地上，叫那瘟狗滚到一边去。」男人学聪明了，注意到作势欲扑的金刚。

韦恩照做。男人身材极瘦，躲在体态肥胖的护士身后，从正面开枪是没可能命中他的。若不能一击必杀，男人一定会伤害人质。

「你走吧，不要伤害无辜。」

「把枪踢过来。」

韦恩不愿意。男人立刻用小刀在人质脸上划下长长的一道口子。

「啊啊啊―――」护士几乎昏过去。周围的病人和医护人员用惊恐无助的眼神望向现场唯一的警察。

韦恩咬牙，想到自己的身份。

「放了她，我来做人质。」身为警察便有义务保护市民，即使要牺牲自己。韦恩相信若警官在场，他也会这样做，「你扮作医生不就为接近住院的我吗？你的目标是我，跟其他人无关。」

男人微感意外，「把枪踢过来，用手铐铐住自己双手，慢慢走过来。」

韦恩按指示，一步步走向危险。

二人的距离到了一臂之遥，男人推开护士，粗暴地把韦恩抓过来。

「唔――」好痛！颈动被扣住了，血液供应不到大脑，顿时感到昏眩。

韦恩眼前一黑，最后的意识是听见连续几下惊心动魄的枪声。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

陶军在韦恩被带走后五分钟出现。

他处理完公务已经立刻回来了，途中接到医院通知，急得连冲了三次红灯赶来，但还是迟了一步。

男人以韦恩为人质，驻守在医院的警员根本束手无策，反而被他枪伤了几人。

「快！下令封锁附近所有街道！每一辆车子都要搜查！」如果韦恩被掳到对方的巢穴，那就必死无疑了！一定要拦截成功！

陶军双眼充血，在混乱的医院大堂穿梭，向证人问明凶徒逃走的方向，联络总部抽调人手。

蓦地，一声低低的悲叫钻入耳中，陶军回头，发现金刚瑟缩在角落，正挣扎爬起，一拐一拐地走过来。

「金刚！」它漂亮的皮毛沾了很多血。陶军连忙过去检查它的伤势。

侧腹至大腿有一个约三寸长的伤口，应该是误中流弹，幸好伤口不深，弹头也没留在体内， 

「别怕，不会有事的。我听说了，金刚，你非常勇敢。」陶军安慰它，把它抱起来冲向急症室，抓住一个看起来最闲的医生，「它受伤了，请救它。」

年轻的外科医生看看金刚，又看看陶军，冷冷道：「它是一只狗。」

「我当然知道它是一只狗！」陶军急躁，已经耽误了十分钟了。韦恩出事，他焦急得很，但又不能撇下金刚不管。

「知道就把它送到动物医院！这里是医治人类的地方！神经病！」医生满脸不耐烦。

「呜……」金刚可怜地叫，很虚弱很凄惨的样子，它流了很多血。

虽然医生说的话不无道理，可是若金刚死掉，它的主人……陶军咬牙，突然做出一件只有韦恩才做得出来的事――他强行把金刚交到医生手上，然后拔枪，指著医生的头，「治好它。」

医生呆住，吓得连点头都不会了。

陶军看看他胸前的名牌，读出他的名字，恐吓道：「若医不好，你就完了。」真可怕，做出这种事之后，居然有痛快的感觉，看来在某方面，他已经严重地被韦恩同化了。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

两小时过去，搜查结果一无所得，韦恩好像从空气中消失了似的。

陶军急得像热锅上的蚂蚁，居然带队扫荡帮会地盘。只要有可疑的都不放过，务求要胁对方说出恐怖份子的藏身地点。

「这样做好吗？会得罪很多帮会矣。」同行的唐纳德抹抹额上的冷汗。

虽然警方跟黑道是敌对的，但亦同时存在某种协作关系。这次陶军不留馀地，几乎惹怒了所有帮派，可以预期由明天开始，纽约的小型罪案数字，如非礼抢劫之类，将会急剧飙升。

陶军一言不发，他也知道后果严重，亦知道这一切也许都是徒劳无功。但现在什么都顾不得了，他不能乾坐著什么都不做。

唐纳德看看他的脸色，叹了口气，不再说话。忽然，手机响起，唐纳德接听后吃了一惊。

「头儿，马上回警局，伙计说网上有韦恩的消息！」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

二人以最快的速度回到警局。

刑事科众人，还有局长及其他部门的代表都围著电脑，陶军和唐纳德连忙挤上去。

「韦恩！」陶军忍不住叫。萤幕上，韦恩遍体鳞伤，身处一个昏暗的密室。

众人沉重地报上最新消息。

「这片段是公开在网上播放的，对方提出条件，要求国家用空军参谋长来交换韦恩。」空军参谋长就是韦恩的父亲，他曾在对方的国家策动过多次空袭，可说是仇深似海。

「总统是不可能答应这种条件的。」局长说，并补充道：「空军参谋长又是个事事以国家为重的人，不可能违拗总统。」

「如果不答应，对方会在今晚凌晨十二时处决韦恩。而处决场面将会在网上播放。」大家都感到不忍。

陶军身躯一震，深呼吸，以微颤的声音道：「联络网路供应商，可以凭IP找到韦恩。」

电脑部的人们摇摇头，解释：「可以找到传送片段的电脑，但不代表找到韦恩。这片段可能是预先拍下，然后随便用一部电脑放上网路。对方也有可能把档案传送到外国，再辗转上传到互联网上。」

「太渺茫了，现在距离时限不足六小时。」

「砰！」书桌上的文具被震得东歪西倒。陶军紧握著拳，脸色很可怕，这些他都知道，但难道因为机会渺茫就什么也不做吗？「你们有空说这些话，不如争取时间，做多一点工作！」

一阵沉默，电脑部的代表道：「其实我们已经在做了，只是希望你明白……不要抱太大期望。」

陶军想说话，但忽然觉得喉咙乾涩，只能发出无意义的声音。

这时，萤光幕上的韦恩有所动作。

他抬起头，对著镜头一笑，轻轻说：「亲爱的，对不起，我不能跟你度蜜月了。真是好可惜，那是你一直想去的地方呢。」

陶军一愣，韦恩在说什么？

「真可怜……头儿，你们本来打算度蜜月的？」众人投来同情目光。

「不！韦恩是在传递讯息！」陶军冲前，几乎整个人趴上萤光幕。

「天！韦恩知道自己在什么地方！他想告诉我们！」众人精神一振。但很可惜，韦恩再没有透露其他了。

「陶，你们相约到什么地方度蜜月？」局长问。

陶军苦笑。根本没有蜜月之约，甚至从来没谈论过这个话题……不！不对！他们有谈过！在韦恩六岁的时候！

「加勒比海。」

「加勒比海？」众人面面相B，疑惑道：「就算对方有私人飞机，也不可能那么快到达加勒比海。」

「也许是跟加勒比海有关的地方。」

「会不会是建筑物或者公司的名字？」

「曼克顿有家酒吧，名字就叫加勒比海。」

「某时装公司的巨型广告牌是在加勒比海沙滩拍的，韦恩被囚的地方会不会在刚好看得见？」可能性太多了，但这是唯一的线索，大家都不愿放弃。

就在众人拿出地图研究时，陶军静静退出，走进无人的资料室，拿出手机按入一组号码。这组卫星电话号码是早前由匿名电邮寄来的，陶军从没拨过，但直觉知道主人是谁。

电话接通，响了三下后有人接听。

「警官?别来无恙嘛?」清脆悦耳的嗓音从加勒比海传来，还夹杂著海浪声。

陶军深呼吸。韦恩收集一切关于自己的情报，他什么都知道，包括自己的苦恋；韦恩第一次来自己的家，看到一张来自加勒比海的名信片。

也许……韦恩是个比想像中聪明细心的家伙。

「警官？有什么事？」聪慧的男子已察觉到不对。

陶军缓缓吐了口气，用最简单的方式说明目前的状况。

「明白了，你等我的消息。」对方明快地挂上电话。

陶军虚脱地坐下，每一秒都变得异常漫长。

不知过了多久，有人推门进来了。

「你在这儿查资料吗？」是总务部的女同事，中年的她捧著一杯热咖啡，体贴地递给陶军，「大家都在努力，你不要灰心。」

「嗯。」陶军点点头，接过，呷了一口。

女人叹了气，「居然在平安夜发生这种事，真是……」

「平安夜？」

「今天是十二月二十四日，你不知道？街上都挂上装饰，商店也一早布置好了，你没有发现吗？」女人讶异。

陶军苦笑，他都没有注意到，最近发生的事太多了。

回想起来，韦恩是十二月初加入警队的，到今天还不到一个月，其间居然发生了那么多事，他们的关系也……

假如韦恩没有被掳走，这小鬼一定会买很多圣诞礼给自己，然后缠著要回礼，也会在局里办派对，邀请所有人，热热闹闹地玩一场。

假如韦恩还在……假如自己没有留他一人在医院……假如当时自己早五分钟赶到现场……

世上没有后悔药可买，陶军重重抚了一下脸。

这时，唐纳德突然进来，道：「头儿，外面有人找你。」

陶军不由自主绷紧神经。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

访客是一位老人，双眼炯炯有神，手拿著一份公文。

「大小姐让我送来，说是代亡夫还你人情。」

果然是他们！作为世界最大军火走私商之一，陶军没有少怀疑他们，甚至向他们查问过几次，但对方都推得一乾二净。

「我们不知那位警员与陶警官你的关系，幸好那位警员机灵，认出我们的人。」老人客气地说，「为表歉意，我们会尽量合作，虽然这势必让我们失去重要的客户。」

陶军气得牙痒痒，但现在不是跟他们计较的时候，当务之急是救出韦恩。


匆匆研究过到手的资料，陶军召开紧急会议。

「这是韦恩目前被囚禁的地方。」投射机播放出一组图片，内容是曼克顿某高级酒店及它的平面图。「据可靠情报，恐怖份子已经混进保安员工和住客之中，并将在今晚午夜发动炸弹袭击。」

「今晚酒店会举行大型派对，商政界的要人都会参加。」众人倒抽一口凉气。

「而且因为是圣诞节，酒店房间都住满了人，各国富商绅士名流都有。」

「要立刻通知上头，还要让酒店负责人疏散住客和取消派对。」局长大为紧张，马上便要采取行动。

「不！这样做韦恩会有危险。」陶军连忙阻止。

「这关系到很多人的性命！」局长大叫。那些都是重要人物，有富商有官员有其他国家的政要，比一个韦恩重要得多。

「看时间，现在派对已经开始了，若突然取消，对方就会知道计划败露，一定会立刻杀害人质和引爆炸弹。」陶军冷冷地瞪著局长，彷佛在问：这结果你担当得起吗？

「这、这该怎么办？」不能做任何事惊动对方，但也不能什么也不做。众人面面相B，都感为难。

「只有突袭，出其不意制住酒店上下所有人。」陶军坚决地说。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

行动的计划和事前准备已经完成，因为警方人手不足，军方和特种部队都会参与。

在出发前，陶军做了件自觉很傻的事――他绕道到医院看望金刚。

金刚的主治医生非常尽责，手术很成功，而且还特意从动物医院要了几包狗用血浆给金刚，它的精神好多了。

恐吓有效。陶军欣慰地拍拍金刚圆大的头，说：「我现在去救你的主人，我会尽力带他回来的。」

金刚躺在柔软地毡上，摆摆尾巴，舔舔陶军的手。

「可是，万一我们都回不来，我已经拜托了警局的同事，他们以后会照顾你。」好像很傻气，但陶军觉得有责任向它交代一下。

「呜？」金刚侧著头。

「我该走了。」陶军看看表，转身而行，走了几步，忽然发现金刚艰难地跟上来，「你留在这儿，别跟著我。」

金刚抬头看看他，还是亦步亦趋地跟随。

陶军正要加快脚步摆脱它，但忽然觉得裤管一紧，被金刚咬住了。

「你身上有伤，我不能带你去。」

「呜……」金刚的喉头发出低叫声。

不管陶军说好说歹，金刚就是不肯松口，裤子快要被扯破了。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

特别行动在22:00展开，因为事前得到情报，陶军等人顺利地在三十分钟内控制情况。可是人质和炸弹收藏在什么地方，情报却没有显示，需要出动搜索专家和警犬，刑事科众人也参与工作。

酒店有过千个房间，还有些隐敝的工作场所，韦恩到底在什么地方？众人非常焦急。
 
「汪！」

咦？陶军回头，意外地看见金刚。

「狗不是留在警车内吗？」他责问手下。

「对不起，车门一打开它就冲出来了，拉也拉不住。」手下赔笑。

「汪！」金刚朝陶军摆尾巴，然后转身，走了几步又回头吠叫。

「难道金刚知道韦恩在哪里？」想起狗只的本能，众人精神一振。

金刚东嗅嗅，西闻闻，带著陶军等人在酒店绕圈子。

在关键的时刻，时间彷佛过得特别快。距离凌晨十二时只有不足六十分钟。陶军心急如焚。

「汪汪汪！」金刚突然对牢升降机兴奋地吠叫。

「这是职员专用升降机。」看来韦恩曾经乘搭过，却不知停在哪一层，「分成两队搜索。」陶军下令一半组员带著另一头警犬由顶楼开始搜索，自己则带著金刚到地库。


地库最底层是冻肉冷藏室，屠宰好的牛羊猪挂得满满的。

「好恐怖。若韦恩在这儿还不恶心死吗？」

「就算不恶死也冷死了。」

众人闲谈，陶军听得心头一阵阵揪搐。

这时金刚好像有所发现，陶军等人连忙跟著它。众人在悬挂的动物尸体中穿梭，忽然看见前方有一条倒悬的身影，那人侧著身，衣著身材彷佛就是……

「韦恩！」陶军箭步冲前，忽然省悟不对，金刚的叫声和神态，充满敌意。

「大家小心！」陶军当机立断，拔枪射向男子的手臂，藏在暗处的人见阴谋败露，便一涌而上。


枪战展开，子弹横飞，血（冻）肉四溅。

陶军发现敌方之中有一人身手特别厉害，而且那瘦削的身形很熟悉。

就是这个人！新仇旧恨涌上心头。

对方也认定了陶军。

双方同时连开数枪，可惜都误中牛羊。而随著密集枪声，二人越来越接近，终于到了子弹不可能落空的距离。

陶军反应敏捷，快一步扳下指头。重型手枪随即发出一下轻响，昭示著子弹已经用罄了。

对方冷冷一笑，把握眼前的机会。

「?～」犬只咆哮的声音比枪声早半秒响起。金刚从背后扑上咬住了男人脖子，令那万无一失的一枪射失了。

情况逆转，陶军制伏了男人，其他人就容易对付得多了。

「头儿，已经联络上其他伙计，他们很快会来支援。」

「你们留著看守犯人，我继续搜索。」距离十二时还有四十五钟，其他队伍并未发现韦恩。陶军蹲下来，摸摸金刚的头，「谢谢你救了我，但韦恩仍然在危险中。金刚，你还支撑得住吗？」

「汪！」刚才的抟斗令伤口裂开，绷带隐隐透出血迹，但金刚仍艰难地前行。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

一人一狗走到第二层地库，金刚在坚固的钢门前停下脚步。

这是保险库。由于这酒店所接待的客人都是非富则贵，他们托管的东西亦异常贵重，所以酒店负责人特别建造了这设备先进，不比银行金库逊色的保险库。

「韦恩在里面吗？」金刚拼命地嗦鼻子，彷佛不能确定。

陶军摸摸钢门。很厚，由电子操控，需要密码开启。

这门一点缝隙都没有，假如人在里面，气味是很难传出来的。




亲密拍档 尾声

尾声

好冷，伤口好痛。

韦恩尽量蜷缩起身体，让自己暖和一些。

被单独囚禁，手表和电话被拿走，无法知道时间。

现在应该快到午夜十二时了吧？韦恩以饥饿和口渴的程度判断。被带走之后，没有人给过他一滴水一点食物。

好痛苦。生理和心理同时受煎熬。随著漫长的等待，生存希望也一点点消磨掉了。

由于小时候的经历，韦恩很怕孤单，更怕被关起来。

快点结束吧，要撑不住了。

正这样想的时候，昏暗的密室忽然大放光明。

韦恩抬头，看著厚重的钢门缓缓上升，熟悉的身影出现。

「警官……」双方目光相对，感觉恍如隔世，都说不出话来。

只有金刚汪汪地叫著，扑到主人身边，亲热地磨蹭。

陶军回神，也举步上前。

「我以为再也见不到你俩了。」韦恩手脚被铁链锁著，无法拥抱他们。

「我也是。」陶军低声说。他好不容易才迫令酒店负责人说出保险库密码，「幸好赶得及。」

韦恩猛地醒悟，「现在距离凌晨十二时还有多少时间？」

「十五分钟。」陶军答，然后走到韦恩身后，轻轻说：「不要动，你背上x了个计时炸弹。」

「你和金刚快点离开酒店！炸弹在会十二时爆炸！」韦恩大急。

「别担心，我能在十分钟内拆掉它。」陶军检查过后，柔声叮嘱：「你不要动，这家伙是液体燃料制成品，状况很不稳定。」

「不！不只在我身上，酒店各处都有！」韦恩摇头叫道。

「别担心，炸弹专家会解决。」情报早已指出酒店内有炸弹，只是不知在什么地方。陶军拿出准备好的工具，但韦恩不定下来，他无法动手。

「你不明白！」韦恩很著急，「我听到他们说，为了安全理由，保险库的门会钟自动关上，闭上后只能从外面打开！」

「我知道。」陶军答。这时钢门发出嘟嘟的声音，显示即将关闭。

「你们快走，再不走会被关起来！！」韦恩催促。

「你能不能冷静下来？这样动来动去，我无法拆除炸弹。」陶军道。

「这时候还管它干什么？！」韦恩尖叫，「拆除我身上的炸弹需要十分钟，那时门早就关了，你也出不了去！」

「问题解决之后便会有人救我们。」陶军安慰他。

「万一解决不了呢？！」韦恩尖声问。他的胸口急促起伏，飞快地说：「在最后关头，上头一定会下令所有人撤出酒店，时间紧迫没有人会来救我们。」

「……」陶军知道这是真的，宾客早已疏散，警方亦会在十二时前撤离。

钢门开始下降，速度缓慢。

「走吧，和金刚离开这里。」韦恩催促。

「呜……」金刚摆摆尾巴，又伤又累的它依偎在主人身边，半步都不肯离开。

陶军看著韦恩倔强的脸，过了几秒，轻轻说：「明白了。」他转身，头也不回地向前走。

韦恩心头一震，看著男人坚决的背影，心里百般滋味，分不出是喜是悲。

陶军来到门之前，停下脚步，猛力一拉，钢门轰的一声落下。这门不能从内部打开，却可以从内部关上。

「不――！」韦恩尖叫，「为什么？你可能会死的！」

「因为我们是拍档，我们是最亲密的拍档。」一顿，陶军道：「不只工作上。」

韦恩呆住。

「好啦，你现在可以乖乖安静下来了。」陶军绕到韦恩身后开始工作。

门关上，谁都不能离开。一切成为定局，韦恩不再吵闹，陶军能专心工作，发挥出超水准的表现，只用了七分钟便拆解复杂的炸弹。

「好了。」 陶军说，又检查一下锁著韦恩的铁链，「铁链太坚固了，解不开，你忍耐一会。」

「嗯。」韦恩含糊地答应。

「你怎么了？」好像有哭音。陶军绕到前方，果然，韦恩泪流满脸，「别哭。」他伸手相拥，韦恩一头裁进他怀内。

「别哭，别哭。」陶军笨拙地安慰。他很不擅长做这种事。

韦恩磨蹭几下，把眼泪鼻水擦在别人的衣襟上，又吸吸鼻子，轻声道：「谢谢。」

「……不客气。」

「谢谢你没有离开我。」韦恩眼红红的，泪水又涌出来，「刚才以为你要丢下我不管，我很害怕很难过。」

「我怎会丢下你呢。」陶军替哭泣的少年拭去泪水。

「虽然是我叫你走的，但其实我希望你留下来，留下来陪著我，我不想一个人孤单地死去。」

陶军安慰他，道：「你不会孤单地死去，不管怎样，我会陪著你。」

「我很高兴。」韦恩泣不成声，越来越激动，「我不该这样想的，明明你活著才是最重要，但你愿意陪著我我真的很高兴。对不起我很自私！」

「不，不是。」陶军紧紧抱著他。

「假如你死了都是我害的。」

「不是的，韦恩，这是我自己的选择，跟你没半点关系。」

「你怎么说这种话？」韦恩抬头，瞪著红肿的眼睛，「这时候你就说所做的一切都是为了我，让我高兴一下不行喔？」居然斩钉截铁地说出『跟你没半点关系』这种话，完全不顾别人感受！

陶军一愣，失笑，低声道：「当然是为了你。」

韦恩大乐，「金刚，你听到了吗？警官说一切也是为了我。」

「汪！」金刚摆摆尾巴，昂起头舔舔他的脸。

韦恩幸福地依偎在陶军胸前，金刚枕著韦恩大腿， 二人一狗紧紧靠在一起。

好遗憾，被反锁的手无法拥抱爱人。

「警官，抱著我。」只好这样了，「抱紧些，再紧些。」

陶军紧紧地拥抱他，二人都能感觉到彼此的心跳。

「警官，你刚才说我们是最亲密的拍档。」

「嗯。」

「而且不只工作上的？」

「……嗯？」

「不只工作上，那还有什么呢？」

陶军敲他一记脑袋作为回答。

韦恩低声笑了，过了半晌，轻轻问：「不知其他人怎样了？」

「保险库内接收不到讯号，无法取得联络。」陶军答。

「你说……我们会得救吗？」韦恩说。他舍不得死，他还有很多事想做。

陶军犹豫了一下，他不喜欢虚假的安慰，照实说道：「要视乎炸弹专家能不能找到所有炸弹。」如果漏了几个，时限一到炸弹爆开，他们难免要葬身保险库。

「嗯。」韦恩在他怀内蠕动了一下。

「现在距离十二时还有……」陶军想看看手表。

「别看！」韦恩叫道，「不要再管时间了。……吻我。」

「啊……」陶军一愣，嗫嚅：「此时间地？」好像不太合适。

「可能是最后的机会。」韦恩仰起小脸，说：「假如生命只剩下一秒，我希望与所爱的人接吻。你呢？」

假如生命只剩下一秒，陶军默想，「我们吻到最后。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

酒店外，众人围著手提电脑，或用手机上网观看。

「好长的吻。」

「会打破世界纪录吗？」

「已经十二时十一分了，若还有炸弹应该早已爆炸，所以酒店现在应该安全了。」

「本来就说已经找到所有炸弹嘛。」专家轻咳一声。

「那……我们应该进去救头儿和韦恩了吗？」刑事科众人交换眼色。

「咳咳，现在进去打扰他们……真的好吗？」萤光幕上，二人越吻越烈。

「那……待他们吻完再进去？」

「可万一他们做出更激烈的事……」斜眼看，保险库内的某人可能因为体温上升，脱掉了外套。

「咳咳咳……」

「要是头儿知道保险库内有摄录机，一直把内里的情况传送到网上，不知会有什么反应？」

「……」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

三个月后……

刑事科破获一宗银行劫案，并救回几名人质。

「谢谢你，这位警官，你刚才拚了命救我。」刚获救的姐妹满怀感激，走到英雄跟前，「我不知应该怎样报答你。」活泼可爱的妹妹忽然腼腆一笑，踏前一步，「请接受我的一点心意。」

就在女孩的柔软的唇要碰上的男人的脸颊之际，一条属于少年的身影插进来。

「随便怎样报答都可以，除了以身相许。」金发碧眼的他挡在高大的男人身前，像只捍卫地盘的猫。

「啊……」女孩一呆，露出失望的表情。她的姐姐踏前一步，生气地保护妹妹，「你说什么？不要欺负我妹妹！」

「韦恩！」男人，当然是陶军，看不下去想要阻止，但被韦恩一掌推开。

「这事我来处理。」韦恩挂上虚假的笑容，很温柔似的跟女孩解释，「警察保护是市民是职责，你不要放在心上，快点忘了这件事吧。我家警官每天都救很多人，他绝对不会记得你的。」

「你、你这人怎么这样没礼貌？！我要向你上司投诉！」姐姐气得发抖。

陶军好像对这种场面司空见惯，刚好有下属来请示案情，他便优先处理。

酒店事件后，陶军升了一级。由于他表现优秀，反恐特别部队和FBI都向他招手，但男人仍然选择留在刑事科。而韦恩也继续留任。

本来某人是不赞成办公室恋爱的，至少不该在同一组工作。但像韦恩这样的烫手山芋，实在不意思丢给别人(也没人肯接)。

幸好，韦恩虽然任性鲁莽，但幸运女神一直眷顾他。

陶军处理完公事，回头看，韦恩仍在跟那对姐妹争辩。

「我们就是喜欢他，管你什么事啊？」姐姐生气地说。

「我长大后要嫁给警官。」妹妹也决坚地宣布。

「什么？！」韦恩像被踩到尾巴，转头看见陶军，一手把他扯过来，「这个男人是我的！我早就订下他，订金也付过了！」

「啊……」二女呆住，姐姐忽然发现了什么，「我认出来了！我在网上见过你们！」

陶军脸色一变，暗暗后悔：应该答应加入反恐部队的，反恐部队工作时都戴防毒面具。

韦恩却挺起胸，洋洋自得，「你知道就好。」

「最近网上举行最感人的真人片段，我有投你们一票啊！你们的表现很让人感动啊！」姐姐变得非常亲切，又劝妹妹道：「你不可以跟哥哥争。」

握手签名后，姐妹俩满足地离去。韦恩拍拍手，「又顺利解决一个。」

陶军翻白眼，「你有必要这样做吗？刚才那对姐妹，姐姐十三，妹妹才八岁，都是小孩子。」他不明白韦恩如临大敌是为了什么？

「危险的幼苗越早拔除越好。」韦恩理直气壮。他认定警官的时候才六岁呢。

「那订金又是什么？」陶军困惑。

「讨厌！就是我们每晚做的事啊。」韦恩甜笑著挽住他的手臂，「回家吧，金刚在等我们，今晚我来做咖哩饭。」

「又是咖哩饭？」

「是啊，只要我能做出美味的咖哩饭，我们就举行婚礼。」

「谁说的？」陶军吃惊。

「你。」

「什么时候？」

「昨晚喝醉的时候。」被灌醉的男人为了晚餐吃下的烧焦咖哩饭而抱怨，结果中了圈套。

「啊……可是咖哩饭这种东西无论谁都能煮好啊。」就是即食咖哩包加热嘛。

「所以你可以去订定教堂了。」韦恩开心地笑。继同居后，下一个目标是结婚，他会一直朝著梦想进发。

END





亲密拍档 番外 加勒比海之风

番外：加勒比海之风


晚上

吃过简单的晚餐，陶军在书房处理信件。

因为工作繁忙而堆积的信足有电话簿那么厚。

为了更有效率和更有系统地处理，陶军先把信件分门别类。

帐单放在左边，私人信件放在右边，急件放在中间，垃圾邮件即时丢弃；还有韦恩的信，放进他专用的抽屉。

嗯，垃圾邮件怎么这样多？这封信是韦恩的。咦？

飞快活动的手倏然停住。

陶军怔怔看著手中之物。

那是一个淡紫色的信封。

它的外形修长，印有别致暗花，感觉名贵优雅，是特别订制品。信封上没有收件人姓名，地址以深蓝色墨水写成，字体非常漂亮。翻过来一看，信封口以火漆郑重地封印，印章图案是以长春藤围绕的花体字母『K』。

陶军叹了口气。虽然信封上没有寄件人的姓名或地址，但身份已经昭然若揭。

连用一个信封都那考究花俏的人，陶军只认识一个。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
「猜猜我是谁。」

眼前倏然一黑，冰凉的触感令陶军打个哆嗦。

「韦恩，你――」双手又湿又冷。

「猜对了！警官好聪明！」韦恩开心地从背后拥抱恋人。『猜猜我是谁』是二人十多年前常玩的游戏，此刻旧梦重温，感觉美好。

「嗯。」陶军苦笑。有可能猜错吗？屋里只有两个人啊，「洗完盘子了？怎么不先戴上手套才洗？」

「那多麻烦啊。」韦恩说。

陶军带著无奈的神情，轻轻地擦乾那双比自己的略小的手，再把它们合在掌心。

「谢谢。」韦恩甜笑，冰冷的手渐渐温暖，「被爱的感觉好幸福呢。」

「呃？」陶军不太习惯那种动不动就『爱来爱去』的表白，不由得松开手。

「耶？再握一会嘛。」

「已经暖和了。」陶军转身，继续未完的工作。

「暖和了也可以握啊！咦？好漂亮。」韦恩挤上前，看见陶军手上的信封。

陶军连忙把信封放进抽屉，但却不小心滑了一下手。

信封掉下，内里只有一张薄纸。

「韦恩！不用捡了！」陶军叫。

但韦恩已把飘到墙角的纸捡起来，「这是……机票？！」

陶军苦笑。是的，而且是双人份，不限使用者，有效十二个月的双程机票。

目的地是牙买加。

「警官，这是……」韦恩瞪大眼睛，一眨不眨地盯著陶军的脸。

「韦恩，请耐心听我说……」陶军头痛。要怎样解释才能使年轻的恋人不发k？

「送给我的？」碧眸眨了一下，变得有点湿润。

「呃？」

「旅行结婚？」韦恩一下子蹦跳到陶军面前。

「不、不是。」陶军头皮发麻。事情好像越来越复杂了。

「预支蜜月？」

「也、也不是。」 

「那就是约会了。」韦恩雀跃地绕著房间打转。

「韦恩，这不是给你的。」小小声。

「谢谢?警官?我好高兴！」

「……」看来韦恩没有听清楚，但陶军已经没勇气再说一次。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇

陶军本来打算乘韦恩不觉偷偷把机票掉包，连代替品――双人欧洲机票都买了。却没想到韦恩早一步委托了父亲的秘书代为安排行程。

身为空军参谋长的秘书，工作效率和手段自然是非同凡响。

在36小时后，陶军和韦恩，还有金刚（万能秘书的贴心安排）已经在加勒比海的上空了。


「牙买加？！」直到这时，兴奋过度的韦恩才知道自己将要去的目的地。

「嗯，加勒比海上的一个岛。」陶军小心翼翼地盯著韦恩，非常担心这冲动的小子一怒之下会做什么事来。

「太过份了！」韦恩霍地站起，俊美的脸气得通红。世界上他最不愿意陶军去的地方就是牙买加，最不愿意陶军见的人也在牙买加！但陶军偏偏安排了这一次行程！什么意思？这是他们第一次旅行啊！
 
「韦恩，请冷静。」陶军也懊恼。今早回到警署，局长突然当众宣布他和韦恩的婚假申请批准了，刑事科的伙计们立即起哄，不由分说地把他们押到机场。到了机场，参谋长的万能秘书已把二人的行李和狗打包送了上飞机。
 
一浪接一浪的冲击杀得他措手不及，待回过神来，已经要面对韦恩的质问了。

「为什么？」一分钟前还欢天喜地的韦恩化身修罗，他觉得被背叛了。

陶军语塞。整件事像煞荒谬剧，真的不好解释呢。

「陶军！说话啊！」吼。

二人的声音惊动了空中服务生。她走过来，还没开口，韦恩先发制人地说：「听著，我宣布由现在开始，骑劫这架飞机，你去转告机长，立刻在最近的机场降落！」

服务生吓了一跳，结巴道：「这位客人……最近的机场就是目的地，牙买加国际机场啊。」

「韦恩！别胡闹了！」陶军气结。

「你说谁在胡闹？！」韦恩大怒，跳脚大叫道：「我要回家，立即把飞机折回原地，否则伤害其他乘客！」

整个机仓哄动了，美国人对劫机最敏感了。 

「韦恩！适可而止！」陶军连忙强制韦恩坐下，向服务生和乘客道歉又解释，好不容易才平息风波。

这次丢脸丢到高空三万眨陶军发誓以后不再乘搭这家航空公司的飞机。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
飞机终于顺利降落。

陶军拉著冷战中的恋人走向另一家航空公司的柜台。

韦恩以为他要安排回美国的机票，一直吵著要回家的他突然感到很难受，心头好像被大石压著似的。

陶军跟航空公司职员谈了几句，忽然发现恋人不知何时甩开了自己的手。回头张望，不远处有一条纤瘦的身影蹲在地上，活像个闹别扭的孩子。

机场大堂人群熙来攘往，经过的都投下异样目光。

陶军叹了口气，旋又微微一笑，神情无奈之中带点宠溺。 

他走过去，也蹲在地上。

「怎么了？」柔声。

韦恩微微抬头，眼睛有点红。

平常的韦恩热情活泼，坚强乐观，有点小狡猾。但偶尔会情绪失控，变敏感脆弱和神经质，还会做出一些令人哭笑不得的脱线行为。

陶军认为这些小毛病源自他童年的心理创伤，感觉除了怜惜还是怜惜。

「韦恩。」无视途人眼光，陶军亲切地轻抚恋人的脸，「巴西、古巴、阿根廷，你喜欢南美哪个国家？」

「啊？」

「或者去亚马逊森林，我想你一定喜欢的。」

「这是……什么意思？不去见你的『梦中情人』了吗？」韦恩扁起嘴巴问。

「也许现在才说是太迟。」陶军露出严肃表情，认真地说：「但我必须说，这次旅程不是我刻意安排，而是『好友』的善意邀请，我本来不打算接受的。」

韦恩嘴唇掀动了一下，陶军猜到他想说什么，抢先答道：「不接受并非我不想见他。」一顿，吸了口气，坦然地说：「他曾是我心仪的对像，亦是我的好友，我会一直关心他，也一定会去探访他。不过，要在适当的时间。」

「你是说现在的时间不适当？」韦恩问，很委屈，「因为我碍著你？还是因为……到了现在，你看见他跟别人一起还是会觉得很难受？」

「这样说太小B我了。」陶军一笑。

「那你说，什么是适当的时间？」韦恩固执地问。

「那要看你了。」陶军轻轻说，「哪天，你对我，对我们的关系有十足的信心，就是适当的时间。」

「啊……」

「我不会做任何让你难过、或不安的事。」

「……」

「等你准备好了，我希望把我最重要的朋友介绍给你认识。不过现在……」陶军说著翻开从航空公司柜台拿来的小册子，「不要浪费了我们的假期，挑个喜欢的地方――」

话还没说完，唇被堵住了。

韦恩给他一个响亮的吻，然后元气十足地跳起来。

「度蜜月当然要在加勒比海啊！」

「哦……」陶军有点无奈。他还是不太习惯周围的人的异样目光……咦？刚才韦恩说……「呃？度蜜月？」

韦恩不由分说拉起他。

「警官，我已经准备好了。」


end




亲密拍档 番外 加勒比海之风――苹果派

番外：加勒比海之风(续) ――苹果派


番外　苹果派

　　蓝天白云碧海，风和日丽。海风徐来，带著淡淡的咸味。

　　江凯在太阳椅上享受日光浴，脚边躺著一头懒洋洋的黑猫。吉普车的引擎声自远而近。回头看，一张熟悉的脸映入眼帘。

　　美丽的脸上展露开心的笑容。「警官～」

　　久别重逢的二人紧紧拥抱。
　　「啊，好久不见了。」

　　「你的气色好极了。」

　　相拥的手不愿放开，背脊突然泛起阵阵凉意。

　　二人转头看，黑衣黑裤黑眼镜的前黑道老大黑著一张脸，提著行李的韦恩青筋暴现、强颜欢笑。

　　「咳，我来介绍。」陶军牵起恋人的手，道：「凯文・韦恩・杰克森。韦恩，他是我常常提起的凯。」

　　「呀？警官找了一个很年轻的爱人呢。」凯友善地笑。

　　韦恩眯了眯眼，上下打量眼前男子。

　　「什么嘛。」头一撇，哼道：「不过是个大叔。」

　　鸦雀无声。花园里多了三具石化的雕像。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 

　　「大叔……大叔……我是大叔……居然说我是大叔……」某人大受打击，蹲在角落痛苦地捧心。

　　前黑道老大道：「好了，别难过了。不管大叔还是老伯，你永远是我的凯。」

　　「你这算是安慰我吗？算吗？！」还老伯咧？！

　　「韦恩！我已经一再告诫你不要乱说话了！」

　　「哇――警官凶我――」韦恩抱著头上的肿包，哇哇大哭。

　　另一边，狗猫对峙，相看两相厌。

　　「喵喵喵！」

　　「汪汪汪！」

　　咖啡馆来了贵客，店主决定关门休息一天。

　　陶军与江凯互道别离之情。前黑道老大如常地在吧台擦杯子，被擦过的玻璃杯都出现条条裂纹。韦恩板著小脸，紧紧挨著恋人，像一颗超级光亮的大灯泡。

　　一猫一狗在外面追逐，正在绕第二十个圈子。

　　「咳咳。」被紧紧搂著的臂弯阵阵酸麻，半身动弹不得，陶军强笑道：「韦恩，你也该累了吧，不如上客房休息一下。」

　　被驱逐了？！瞪大的碧眸泛起一层泪光，旋又拚命强忍。韦恩提著行李，咚咚咚地跑上楼梯。

　　陶军一脸尴尬，道：「对不起，这孩子……」很任性呢。

　　「很爱你。」凯微笑接下去。

　　晚餐时间。陶军好不容易把韦恩哄下来吃饭。

　　厨艺了得的凯做了一桌精致的法国菜。韦恩兴趣缺缺地了一口鹅肝。

　　「啊？好吃！」

　　陶军微微一笑，摸摸他的头。

　　韦恩讪讪的。他本来打算严格批评一番，可是菜肴实在好吃，不能昧著良心说话。

　　前黑道老大一言不发地吃，身上散发的气息好像多了一丝暖意。

　　凯尽主人的责任，为客人布菜。

　　「多吃一点吧，这个血鸭，奶油鲈鱼拌白芦荀也不错哦。」

　　「真的……好好吃呢。」呜……被比下去了。韦恩是个煮鸡蛋也会把厨房炸掉的人。

　　「甜品是特浓巧克力慕斯和法式苹果派，还有蓝山咖啡。」凯说著朝陶军一笑，道：「是警官最爱吃的苹果派呢。」

　　韦恩吃惊道：「警官爱吃苹果派？我以为警官是不吃甜食的。」

　　「除了苹果派吧？」凯侧著头。

　　「凯做的苹果派超级好吃呢。」陶军笑道。

　　「……我都不知道警官是吃苹果派的。」韦恩闷闷不乐。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　饭后，韦恩说累躲进客房。前黑道老大决定当个有风度的男人，给恋人空间。

　　陶军和凯在露台喝咖啡，吹海风，看星星，纯聊天。

　　「可恶，警官带来那么年轻的恋人，分明是炫耀，故意打击我。」凯鼓起腮帮子。

　　陶军笑道：「凯，现在世上已经没有东西可以打击你了吧，因为那个人在你身边。」

　　凯满足地笑，「可是我没想到你那么快就找到恋人。」

　　「我也没想到。」陶军轻叹。

　　「为什么是韦恩？」

　　一阵沉默。

　　「因为……他可能是这世上最爱我的人。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　客房，韦恩躲在被窝生气。

　　好郁闷，被比下去了。那个人……仪表风度都是超一流的，脾气也好，连厨艺也那么了得。相较之下，自己只有年轻占优势，所以才故意叫那人大叔。可是……年龄这种东西，不能算优点吧，毕竟谁都有过年轻的日子。

　　韦恩恨恨地咬被角。

　　气了一个晚，突然有点饿了，晚餐那份甜品他没吃，好像还留著呢。

　　悄悄潜到厨房，偷了一份苹果派。

　　啊！超级好吃的！

　　法式苹果派跟美式不同，是薄薄的一片，派皮是一层层纸般的酥皮，又香又脆，入口即化，苹果茸清甜美味，吃再多也不腻。

　　韦恩吃饱喝足，满足地回房间去。经过客厅时，无意中听见露台传来对话声。

　　「……没想到你那么快就找到恋人。」

　　「我也没想到呢。」

　　「为什么是韦恩？」

　　韦恩屏息，心狂跳，像要从胸口跳出来。

　　好像等了一个世纪，才听到陶军轻轻说：「因为……他可能是这世上最爱我的人。」

　　回到房间，心痛得无法呼吸。

　　被警官接受，原因只是因为「他可能是世上最爱我的人」而已。

　　这晚，韦恩在被窝里流了一夜眼泪。

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　翌日韦恩躲在房间不出，不吃早餐、也不吃午饭。

　　陶军担心不已，「是不是生病了？」

　　「不是，我没胃口，想睡。」韦恩在床上，用棉被蒙著头。

　　「至少起来喝点稀粥。」

　　「我不饿。」

　　「不饿也吃一点点，我特地做给你的。」

　　「……你做的吗？」

　　「嗯。」

　　韦恩探出头来，眼睛还有点肿肿的。陶军心疼怜惜，一口口喂他。

　　「韦恩，我们明天回家吧。」

　　「啊？不是说好玩一星期吗？」韦恩大吃一惊，内疚道：「是、是因为我……对不起，我不是故意闹别扭，你不用理会我。」

　　「我怎么可以不理你呢。」陶军笑笑，抱抱他，道：「傻孩子，别胡思乱想。」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　深夜，韦恩悄悄找到江凯。

　　「什么？你要学做苹果派？」美好的眉一挑，问道：「为什么？」

　　「因为很好吃，而且警官爱吃啊。」韦恩垂头道。

　　「警官爱吃」才是理由呢。凯一笑，忽然肃容道：「你知道吗？就算你学会了，那也是我的味道的苹果派。」

　　「我知道。」韦恩抬起头来，微笑道：「我学了之后会继续钻研，即使花上一辈子，终有一天我会比你更好，做出属于我的苹果派，那时警官一定会完全爱上属于我的味道。」

　　「说得真好，我喜欢你了。」凯一笑。呀，年轻真好，充满勇气又浑身干劲，「来吧，韦恩，我们进行特训！」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　翌日黎明，陶军在海边看日出，突然嗅到一股带著焦味的甜香。

　　「什么味道？」回过头来，看见韦恩捧著一碟烤焦了的苹果派。

　　「我学了一夜，尝试了无数次，这个是最成功的了。」他低著头，很沮丧。他那导师已经心力交瘁，虚脱撑不下去了。

　　陶军看看他，又看看那有黑黑丑丑的成品。「是吗？我看。」

　　「你、你真的肯试吃吗？」

　　「当然。」陶军一笑，拿起一块咬下去，「咦？好吃！」

　　「骗人。」

　　「半焦的苹果派微带甘苦，苦中有甜，别有风味，我很喜欢呢。」

　　「真、真的吗？」

　　看著那张又惊又喜的脸，陶军心中温柔牵动。

　　回想那晚的对话……

　　「因为……他可能是这世上最爱我的人。」

　　「这个理由不行喔！爱一个人，应该是因为他是你世上最爱的人。」

　　「说得对，我相信会有这么一天的。」

　　也许……那一天已经来了。

　　「当然是真的，我喜欢吃。」

　　韦恩满脸通红，开心得团团转。「谢谢警官！我会继续努力的！」

◇◆◇◇◆◇◇◆◇ 
　　三个月后，纽约。

　　陶军回到家，打开门，嗅到一股熟悉的焦味。

　　「韦恩，又烤苹果派啊？」

　　「嗯！」愉快的声音。

　　「那个……说起来你已经烤坏了三个烤箱，酿成两次小火灾了。」小小声。

　　「嗯！警官，我会继续努力！永不放弃！一定会做出你最爱吃的苹果派！」韦恩元气十足地回答。

　　「……」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　番外《苹果派》完




亲密拍档 番外 陶警官的恶梦

陶警官的恶梦


黑暗中，陶军拚命奔跑，彷佛被什么可怕的东西追赶。

嗄、嗄、嗄……

嗄、嗄……身体好重……跑、跑不动了……

稍一不留神，一条棕色的触须无声卷至，把他箍个结实。

这是什么？八爪鱼？？陶军挣扎，但动弹不得。

啊……手脚不能动了……无法呼吸……

「啊！」陶军猛然睁开眼睛，一额汗水，「吁……原来是梦。」

他想抬手抹汗，可是动弹不得。

咦？手脚不能动，无法呼吸……

稍微转动一下脖子，看见身躯被酣睡中的枕边人手脚并用地缠著。低头一看，体形庞大的黄金猎犬趴睡在胸腹之上，压得他无法呼吸。

「难怪会造恶梦。」陶军喃喃自言，小心翼翼地挪动僵硬的身体，挣脱出来。

他稍为一动，警觉的狗狗立刻醒来，抬起脑袋。

「呜？」

「不好意思，吵醒你了，金刚，请你移开一点好吗？」

狗狗不情愿地爬到床尾，伏下，口鼻发出抱怨似的呼噜声。

陶军解开缠在身上的『八爪鱼触手』，沉睡中的韦恩眉头微蹙，含糊地咕哝。

陶军的心忽然软糯，轻轻地在韦恩额上印下一吻，抚平那皱起的眉心。

可爱的睡脸泛起浅浅的笑意。

「傻孩子，睡觉也不安稳。」陶军替恋人整理敞开的睡衣，又拢拢被子。

韦恩舒服地蠕动，忽然一个大翻身，手一挥ˉˉˉˉ

啪！

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

警局・刑事科一组办公室

陶军对著繁重的公文，打了个呵欠。

「头儿，昨晚没睡好喔？」伙计们看著那明显的黑眼圈，表情暧昧。

「嗯。」陶军不以为意，又揉揉酸痛的腰。

「做了一整夜吧？」众人露出同情的样子，感慨道：「有个年轻的情人也不容易呢。」

「喂喂。」有什么误会了吧。

「可是，情人还是年轻的好，可爱又热情。」乘韦恩不在，大伙儿七嘴八舌。

「对啊，十八、九岁，像刚刚成熟的果实。」

「这个年龄是外貌也是最美好的时期呢。」

「喂喂。」这种话题不适宜在警局里讨论吧。

「头儿，要珍惜现在啊。」亚裔警员拍拍陶军的肩，言重深长道：「白种人衰老得快，二十多岁便发胖变老皮肤松弛，像个中年人。」

「喂喂！你这是种族歧视！」三个虎背熊腰的白人警员齐声大叫。

这天，刑事科气氛如常地和谐。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

晚上

昨夜没睡好的男人早早上床，精神饱满的少年在侧，愉快地进行性骚扰。

「韦恩……别闹，我明天要早起，必须睡觉了。」陶军咕哝，耳朵被吮著吻著，痒痒的，忍不住缩缩脖子。

「嗯嗯，你睡你的吧，把身体交给我就好。」韦恩呢喃，行动越发放肆。

要害突然受袭，陶军翻身而起，伸手在顽皮的恋人头上敲一记。

「被你这样我怎么睡得著啊？」

「好痛！」韦恩不甘心地抚著脑袋，突然发现恋人脸颊上有一块小小的，不起眼的瘀痕，于是大惊小怪地道：「警官，你的脸怎么受伤了？」

抚了抚脸颊，陶大警官皮笑肉不笑道：「你说呢？爱打咏春的八爪鱼怪。」

「什么？」韦恩无辜地眨眼睛，「八爪鱼怪？是哪个犯罪份子的绰号吗？是谁？我替你报仇！」

陶军大笑，情不自禁地亲吻可爱的恋人。

爱火燃点，熊熊地烧。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

温存过后，韦恩仍然精神奕奕。

有个年轻的情人果然不容易呢。陶军一下下抚摸恋人光裸的背，哄他入睡觉。

韦恩舒服地躺在亲爱的警官怀内，手指玩弄著黑色的发，眼睛肆意欣赏那俊朗的五官。

「警官警官。」

「嗯？」陶军快要睡著了。

「让我上吧。」

「什么？」清醒过来。

「让我上你一次，好不好？」撒娇撒娇。

「不好。」敲一记。

「为什么？」韦恩不甘心，嘟嚷道：「不公平，每次都是我在下面，真正的男同志都是互攻的。」

互攻？陶军要想一想才明白这专门名词，认真道：「我不是同性恋，男人的话……只有你可以。」

这是诡辩吧。可是听见恋人说『只有你可以』……韦恩心里十分受用。

「既然我是特别的，那你让我上啊。」撒娇撒娇。

「不行。」脸色有点绿。

「为什么总是你在上面？」

「因为我比较大。」

「真的？我看看。」韦恩掀起被子，低头钻进去。

「我是说年龄。」陶军涨红了脸，把那顽皮的孩子揪出来。

韦恩笑倒在陶军怀里。陶军爱怜地抚摸他的身躯，像抚摸一只猫。

韦恩身上长著淡金的体毛，浓密但极幼，像胎毛未脱的样子。

「让我上嘛，让我上啊。」撒娇的样子也像个小孩。

「不。」陶军忍著笑。

「好嘛，好啦，答应我嘛，一次就好。」韦恩纠缠不休。以他锲而不舍的精神，真能把人缠死。

陶军困了，拍拍他安抚道：「再说吧。」

「什么时候再说？」

「你长大再说。」敷衍道。

韦恩敏捷地跳下床，翻出皮包，亮出成人身份证。

陶军笑了，把他拉回被窝。

「才19岁，不算，在我眼中你还个孩子。」

「那你怎么还对小孩子做这样那样的事啊。」韦恩小声嘀咕，又摇醒陶军，「什么时候才算大人？才可以抱你呢？」

「唔……到你年纪比我大的时候。」陶军紧紧拥著他，道：「现在乖乖睡吧。」

「好。」韦恩闭上眼睛。他喜欢恋人怀抱，很有安全感。

……

…………

「警官！你骗人！我怎可能有比你年纪大的一天啊！！」

陶军爆出笑声。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

周末

陶军在家做饭。

自从跟韦恩一起之后，家里添置了一些厨具，他也亦开始学习做饭。

一些简单的菜色，例如番茄炒鸡蛋、马铃薯煮肉片，他也能做出正常的口味。

今晚的菜单是肉酱意大利面和蔬菜沙拉，韦恩连吃了三大盘。

陶军微笑，心头暖暖的。

「最近胃口很好啊。」

「全是因为你呢。」韦恩抬头甜笑，说：「你上次说，哪天我长得比你高比你壮，你就让我抱。」

「哦。」陶军想了想。记起来了，那晚韦恩闹得厉害，他便这样安抚。

「为了警官，我会努力吃的。」韦恩充满决心地说。

陶军看看自己媲美北欧人的高大体格，又看看韦恩纤细的四肢，笑笑道：「别吃坏肚子。」

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

一个月后

警局举行饯别派对，欢送将要荣休的警员，陶督察代表刑事科出席。

曾跟韦恩争执的白熊警官也在，他跟陶军算是不打不相识，早已经握手言和。

「恭喜荣休。」陶军举杯，白熊警官高兴地回应。主持人在台上颁发奖章，巨大投射萤幕播放一张张旧照片。

「看！这是我呢！我在警校毕业的时候！」白熊警官大叫。

「哪个？」陶军抬头看，照片十多个英姿勃勃的少年。

「中间那一个啊！」白熊警官指出来。

「什么？」陶军大吃一惊。不可能！那可是个纤细的美少年呀！体形只有白熊警官的三份一！

「呵呵，老子年轻时很帅吧。」白熊警官笑著上台，留下目定口呆的陶警官。

一同前来的亚裔警员拍拍他的肩，言重深长道：「头儿，白种人小时可爱标致，样子跟老大之后的判若两人哦。」

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

警局・刑事科一组办公室

陶军无意中发现伙计桌上的美少年照片。

「威廉，是你两个儿子的合照吗？」

「什么啊？是我年轻时候的照片。」

「开玩笑的吧！」照片中其中一人跟威廉有点相似，但瘦削漂亮多了。

威廉拍拍肚皮，道：「没办法，啤酒喝多了。」

另一粗壮的刑警走过来，笑道：「另一个人是我，头儿不知道吧？我俩是高中同学。」

陶军大吃一惊，叫道：「是你？那时你很文弱的样子，怎么现在……」变成一头大灰熊？

「可能是基因问题吧。西方人过了二十五岁，便会变成这样子。」第三个白人警察过来，体重一百二十公斤的他也从皮包拿出一张旧照片，照片中的年轻人大约只有一百二十磅。

「是生活习惯和中年发福吧。」陶军喃喃道。

「什么中年发福啊？没礼貌，我们才三十后半耶，比头儿你大不了几岁。」三人齐声。粗壮的刑警补充道：「我可是饮食正常，每天做运动的啊。」

「是、是吗……？」难以置信，看来明明四十好几了。难道真是基因问题？

其他伙计也围上来，你一言我一语地感叹。

「说起来，东方人就比较幸运，都长了一孩子脸，不显老，而且身形瘦。」

「头儿也有三十岁以上了吧？看来就像二十出头。」

「二十？别说笑了。」陶军摸摸自己的脸。

「现在头儿跟韦恩一起虽然有点老牛吃嫩草的样子，但再过一两年便会很合衬了。」

「然后再过五六年，看起来会像兄弟，韦恩是高大粗壮的大哥呢。」

「……」不、不可能的吧。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

陶军下班回家。

这天韦恩轮休，在家做饭。

「做那么多，有客人来吗？」

「就我俩。」韦恩甜笑。

「我们怎吃不下？」陶军咋舌。

「为了警官，我会努力吃和努力做运动的。」

「……不用勉强了吧。」陶军说著，额角滑下一滴冷汗。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

嗄、嗄、嗄……

嗄、嗄……身体好重……无法呼吸……被什么东西压著啊？

陶军挣扎，动弹不得。

「警官……警官……」熟识的声音。

陶军努力地睁眼，面前的模糊的景象变得清晰。

啊？一头北极熊？难怪那么重！

「警官?让我抱吧?」蓦地，北极熊的脸变成韦恩的脸。

怎会这样的？！啊??

「啊！」陶军从噩梦中惊醒，一额汗。

「警官，你又这噩梦了？」韦恩被吵醒，揉著眼睛问。

「对不起，吓到你了。」陶军摸摸他的头。还好，仍然那个可爱漂亮的韦恩。

「你最近睡得不好，是工作压力吗？」韦恩关心地问。

「不，不是……」陶军回避他的目光，「我去洗把脸。」

陶军走进浴室，韦恩睡意全消，闲聊道：「警官，告诉你一个好消息。」

「什么消息？」

「我今天去医院作定期检查，医生替我量身高，我长高了一公分哟！」

咚！

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

翌日上午

陶军在浴室滑倒受伤，不能上班。

刑事科众人有点担心。

「是不是我们玩笑开大了？把头儿吓得神不守舍才受伤的？」

「不会吧？不过是几张合成照片……」

「我们没恶意啊，只是开个玩笑。」

「是啊是啊。」众人说著，忽然感到一阵杀气。回头一看，韦恩死神似乎站在门口。

「你们对『我家』警官做了什么？」

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

黄昏

在家休息的陶军午睡醒来，看见韦恩在床边困著了。

这孩子……不知守了多久，连睡脸都充满担心。

陶军心头一暖，温柔地轻抚他的脸。

就算变成北极熊，韦恩就是韦恩……

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

晚上

韦恩醒来，看不见陶军，不禁大惊失色。

「警官！警官！」

「在这儿。」陶军从厨房出来，拿著香喷喷的菜色，「我做了你喜欢牛排，来吃晚餐吧。」


「韦恩，怎么只吃沙拉？你不是喜欢神户牛排吗？」

「……我今天胃口不好，只想吃蔬菜。」

「是吗？好可惜。」

「没关系，金刚会替我吃掉。」

「汪！」

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

「韦恩，你不吃早餐吗？」

「不了，昨晚吃太多了，胃还涨涨的呢。」

「你昨晚不是只吃沙拉吗？」


「什么？午餐半份三明治就够了？」

「可能早阵子吃太多，吃腻了。」

「是吗？」


「……今晚又是什么都不吗？」

「我、我在外面吃过了。」

「……」


「你瘦了。」陶军轻拥著那没精打采的孩子。

「是吗？」韦恩垂头，有点心虚。

「你最近都不吃饭。」陶军故意以轻快的语气，逗他道：「怎么了？你不是要努力长高变强壮，然后抱我吗？」

韦恩靠在他胸前，微笑道：「其实无所谓，我们维持现在的模式也很好啊，我很满足。」

陶军惊讶，道：「这不像你说的话。韦恩？咦？韦恩！」

韦恩不知何时昏过去了。

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

韦恩因营养不良而昏倒，不能上班。

刑事科众人十分担心。

「韦恩这样节食，该不会是因为我们上次的话吧？」说毕，突然感到一阵杀气，回过头来……

「你们对韦恩说了什么？」

◇◆◇　◇◆◇　◇◆◇ 

医院

「我买了你喜欢起司汉堡包，吃一个吧。」

韦恩摇头，不敢看陶军的眼睛，怕他生气。

「难道你该死的还要继续节食吗？」。

韦恩缩了缩脑袋，道：「对不起令你担心了。」

「你也知道我担心啊！既然知道，就不该把自己搞得营养不良！」

「我下次会注意营养，令自己不会发胖也不会昏倒。」韦恩抿著唇，一脸倔强。

「还有下次咧！」吼。

韦恩以为陶军会生气动手打人，不由得缩了缩脑袋。可是预期的痛没有来临，身子反被温暖包围。

「傻孩子，不管怎样，你总是我的韦恩。」

「咦？」

「不管你将来变成大胖子，粗鲁汉子，还是老头子，我都一样爱你。所以，你不用担心那么多啊。」

韦恩眨眨眼睛，迟疑道：「你……你刚才说『爱』吗？」

陶军看著他，道：「我爱你，就算让你抱也无所谓。」

「真的吗？」大叫。

「不过要你先要好好吃饭，补充营养。」

「啊啊啊！」韦恩说不出话。

陶军笑了，「现在可以吃汉堡包了吧？」

「现在谁要吃这个啊！」韦恩把汉堡包丢掉，紧紧抱住恋人，「我饿疯了！我要牛排！我要吃中华料理！我吃法国菜！」

「好好好，还有吗？」

「有。」韦恩在陶军脸上印下响亮的一吻，「我要吃掉你！」

