上司的特权 BY： 蓝采红


　　文案：

　　坐在古泱泰车上的简佟乔心情老大不爽，因为早上差点撞到他的恶人坐在他身旁、因为身旁这恶人仗着「上司身分」命他去扫厕所、因为这坏上司威胁他要到他家「帮佣」，否则就请他卷铺盖走人，他根本吃定他了嘛！算了！反正家事他不行、煮饭他没辙，只要古总经理不怕房子被烧，他也无所谓啦……

　　第一章

　　“古泱泰！”

　　“乔乔，怎么了？”

　　身穿蓝格子睡衣、一副睡眼惺忪的古泱泰从后头抱住他的小爱人。

　　“洗衣机不听我的话！”简佟乔踹着被他摧残到不行的机器。

　　古泱泰看了看洗衣机无奈的苦笑。可怜的洗衣机啊，它大概正在感叹着为什么会被买来古泱泰家吧。

　　“它不听话，咱们有时间再换一台就好了。”

　　“不成！这样我怎么替你洗衣服？”简佟乔一副勤劳小媳妇的模样。

　　“洗什么衣服，洗身体就好了……”古泱泰主动献出他最迷人的吻，舔舐着简佟乔软软的耳垂。

　　“不管，我要洗衣服！”

　　“乖一点。”他已经解开简佟乔睡衣的扣子。

　　“嗯……”

　　“美色”当前，就暂且饶过这台洗衣机吧，简佟乔朝不堪负荷的洗衣机再踢一脚，乖乖窝在古泱泰的怀抱里。

　　自从古泱泰家住进一位贤慧能干的”小媳妇”后，所有的电器、家具不禁淌下一大堆冷汗，无奈这位小媳妇听不到它们哀号，天天与爱人过着幸福快乐的日子。

　　其实，这段无厘头的爱情是这样开始的……

　　“妈的，来不及啦！”一手夹紧公文包、一手捏着半片吐司，简佟乔是鼎鼎大名的龙克企业人事部干员之一，他现在正使出百米冲刺的速度拼命往公司奔去。

　　最近景气实在差得要命，听说今早的会议会决定哪些人准备回家吃自己，哪些人能够躲过一劫保住饭碗。偏偏昨晚承磊跟维华吵架，一整晚承磊拉着他抱怨东、抱怨西的，一会儿说维华不够体贴，一会儿又说维华无理取闹；等到他发觉好像没那么吵时，睁开眼睛才发现已经早上八点半，今天打卡又来不及了！臭承磊居然倒在一旁呼呼大睡，他好不快活，却害他快迟到！

　　“等等我啊！”

　　无情的公车司机竟然不甩他，大摇大摆的从他身边驶过，今天真是背透了，除了”双脚万能”外，还有什么办法咧，冲冲冲！

　　快快快！龙克企业就在一百公尺外了，简佟乔兴奋不已。

　　叽──

　　一道刺耳的煞车声响起，简佟乔跌坐在地上，嘴巴张得老大，呆呆的望着距离他几公分的车头。

　　“喂！”

　　第二章

　　简佟乔循着声音来源望去，原来是差点撞上他的车主。

　　他晃晃头、眨眨眼，终于回过神来，他站起身子指着车内的肇事者破口大骂：”你这猪头，开车不长眼睛啊！”

　　那个人推了推深色墨镜，嘴角冷冷的一扯。

　　真是个自大的家伙！简佟乔瞪着眼前不为所动的人气得牙痒痒的，天底下哪有这种人？差点撞伤人，不下车查看人家有没有受伤不说，居然还坐在车上纳凉！

　　简佟乔一火，劈哩啪啦的继续骂道：”你这死没良心的东西！开双B车就了不起、就可以随便撞人啊？双B车我也有，只不过是脚踏车外加双B的标志而已，怎么样？你们有钱人就是这样不顾别人的安危，当心晚上睡觉上帝来打你的屁屁。气死我了！这条马路这么大，你谁不撞……”

　　车上的人尽管被简佟乔骂得狗血淋头，他仍不觉得羞愧也不生气。

　　眼前这差点被撞的小子骂起人来不但够狠，还不带脏字，看他气得满脸通红、七手八脚的指东指西，活像个被激怒的小泼妇，不对！应该是小泼夫，古泱泰觉得非常有趣。

　　骂累了的简佟乔由于下巴太酸只好闭上嘴巴。真是的！这人到底有没有知觉啊？一点反应也没有，是木头人啊！

　　“口渴了吗？”古泱泰探出头，不疾不徐的询问简佟乔。

　　“你……”简佟乔面对这个木头人实在气到快吐血。”啊！”

　　简佟乔低头一看手表，它很不客气告诉简佟乔──已经九点半啦！你这笨蛋还跟这木头人瞎耗！

　　压根儿忘记眼前的人，简佟乔抓起公文包直奔龙克企业。

　　古泱泰目送简佟乔手忙脚乱的冲入前方的高楼，他微微一笑。

　　“这么巧……”

　　“哈哈，不好意思，塞车、塞车！”简佟乔一打开会议室大门，就先哈腰道歉，他定睛一看，呃……

　　许多凶狠的目光直射向他。

　　其中一人的眼睛已经充血，彷若快要抓狂，”简佟乔！”

　　他的怒吼声震得简佟乔耳膜快破掉。

　　唉，又得挨秃头上司的骂，算了！认命吧。

　　“你给我滚，以后不用来了！”

　　啊？什么？

　　“我吗？”简佟乔指着自己的鼻头，一脸狐疑。

　　“对！不用怀疑，刚刚裁员的名单就有你，滚回家吃自己吧！”

　　不会吧？虽然他常常迟到，工作时也会摸鱼，还会顺手牵羊拿一些文具用品，除此之外，他没功劳也有苦劳啊！

　　简佟乔忿忿不平的想着，正打算扯开嗓子抗议，此时一名职员忽然慌张地跑了进来。

　　“来了、来了！”

　　秃头上司随即换成一副拍马屁的嘴脸，”各位同仁，让我们欢迎新上任的总经理，请鼓掌。”

　　现场立即响起一片鼓掌声，不过当这位新上任的总经理一踏进办公室时，会议室瞬间鸦雀无声。

　　一袭深蓝色的西装衬托出这个男人白皙的皮肤，名牌墨镜下有着高挺的鼻子、薄而粉嫩的唇、纤细的下巴，他简直就是少女漫画里的男主角。

　　大家一下子热烈、一下子安静，如此极端的变化让原本懒得知道总经理是谁的简佟乔也好奇转过头；不料，那个人就在简佟乔背后，他的脸跟对方距离不到十公分，太近了，他将对方稍稍推开了些。

　　“啊！你你你──”他不就是早上那个……

　　“大家好！我是新上任的总经理，古泱泰。”古泱泰礼貌性的向大家一鞠躬，优雅的摘下墨镜微微一笑。

　　“哇──”

　　他那低沉浑厚的声音，还有细长又性感的丹凤眼，令所有人皆惊呼一声。

　　古泱泰充满笑意的目光朝简佟乔一望，简佟乔心里震荡了一下。

　　糗大了！

　　“简佟乔！你还待在这里做什么？还不快滚！”秃头男命令道。

　　哼！死秃头男有什么了不起的，整天只会吃女职员的豆腐，好吃懒做，比他更会摸鱼！要是哪天让他爬到他头上，不狠狠刮他一顿他就不姓简！

　　“走就走！怕你不成，你这个头顶秃到会发光的老头！”既然都被炒鱿鱼了，简佟乔自然得骂上几句泄愤。

　　“你你你……”这下秃头男可被气炸了。全公司上下就只有这小子敢跟他作对，看来自己设计开除他这件事真是做得太好了，就像拔掉肉中的一根刺。

　　“等等。”

　　第三章

　　一听是新任的总经理开口，秃头男必恭必敬的回答：”是，总经理，这小子你甭管他，他今天被公司裁员，已经不是公司的员工了，所以我才……”

　　古泱泰起眼，将简佟乔全身上下看过一遍，”留着他，我有工作要给他做。”

　　啥？有工作给他做？这人是不是有病啊？还是刚刚被他骂傻了？难道他有被虐倾向？

　　简佟乔的小脑袋里一大堆问号，他从头到脚打量着古泱泰，碰巧对上也在审视他的目光，心中好像被什么给扯了一下，简佟乔慌张地避开那道深不可测的目光。

　　他看够了没啊？真是个怪人，哪有人这样盯着人家看的，无耻！

　　“如果总经理需要他的话，那我就不开除他了，他真是一个好人才啊，可惜最近太不景气了……”古总经理一来就想留下简佟乔这小子，这小子跟古总经理的关系肯定非比寻常，秃头男立刻见风转舵，摆明了欺善怕恶。

　　“就这么决定了，等一下你就到我的办公室来。”古泱泰根本懒得去听秃头男说什么，他的注意力全在这个不知天高地厚的简佟乔身上。

　　呵，他还挺有趣的，古泱泰并不打算这么简单就放过他。

　　“咳咳，总……总经理，我是简佟乔。”简佟乔来到最高的一层楼，润润喉后轻轻的敲门。

　　“进来！”古泱泰简洁有力的回答，不失他担任这个职位应有的气势。

　　简佟乔小心翼翼的转动门把，映入眼帘的一处宽敞的办公室，不管是采光或是室内设计简直就是一等一的棒。他小心的踩在地毯上，哇！真软，不用猜也知道是高档货，有钱人果然不一样，就爱乱花钱，啊！不是，就爱享受！

　　感觉简佟乔一直伫立在门口，埋首在公文里的古泱泰抬起头来，慢条斯理的点燃一根烟。

　　“坐啊，站在那里干嘛？”

　　“喔！”简佟乔小碎步的奔向沙发，忐忑不安地坐下。

　　哇！这沙发真软、真舒服，唉，就算他再辛苦二十几年，大概也只能买到这沙发的皮而已吧！

　　有钱真好，这是简佟乔踏入古泱泰的办公室后唯一的心得。

　　他怎么又不说话，只是盯着他看？

　　被古泱泰这样目不转睛的盯着，非常不自在的简佟乔忍不住先开口。

　　“请问……”

　　古泱泰这才回过神来，”什么？”

　　其实，古泱泰会一直盯着简佟乔的原因是……这小子简直就像个发育不良的小孩。

　　“我该做什么工作？”

　　古泱泰严肃地解释道：”喔，这份工作不是每个人都能胜任的，你有信心做好吗？”

　　简佟乔认真的点头，”会，我一定可以！”

　　古泱泰看见简佟乔的眼睛睁得老大，实在觉得有趣。

　　他一本正经地回答：”嗯！我相信你可以，你现在就开始工作吧，东西我请秘书帮你准备好了，去跟我秘书拿吧。”

　　简佟乔一听乐翻天了，他真是个不计小人过的大好人呢。

　　“谢谢，那我去工作了。”

　　简佟乔一手拖把，一手水桶。

　　古泱泰派给他的工作竟然是……扫厕所！

　　“他一定是在整我，可恶！”简佟乔一肚子火无处发泄，最可怜的就是男厕里的小便池，无端端地被他踹上好几脚。

　　自从他手上拿着清洁工具走遍全公司的厕所，认识简佟乔的员工无不私私窃语，掩面偷笑。

　　“佟乔啊，你是不是跟新来的总经理有什么特别的交情？不然他怎么会派给你这么伟大的工作呢？哈哈哈！”

　　这死阿勇！不帮忙就算了，还在一旁幸灾乐祸，真是气死人了！他简佟乔再怎么说也是女同事眼中翠绿新鲜的一株草；只不过有眼不识泰山地念了古泱泰几句罢了，他就被贬低到这个地步，天啊！他没有脸在这家公司存活了！

　　“嘿嘿，我们一伙人来给你捧场了，开不开心啊？”

　　阿扬、阿东、阿松、阿瑞这群人不知死活的闯进简佟乔正在打扫的厕所，一个接一个、很不留情的踩过他费了九牛二虎之力才弄干净的瓷砖地板。

　　“啊！你们这群烂人，这是我花了一小时才弄干净的地板耶！”这些狐群狗党个个没有良心！

　　“人有三急，总不能要我们憋着不上吧？这样未免太残忍了。”

　　第四章

　　简佟乔越听越抓狂，他索性锁上厕所的门。

　　四个人乐在其中地解放，忽然听见门被锁住的声音，他们不约而同地抖了一下。

　　简佟乔拿着洗马桶的刷子指着他们四个，活像个黄脸婆在指责酒醉的丈夫一般。

　　“你们这群没良心的东西，以为扫厕所很简单吗？要不是我这个前人辛苦的把小便池刷得亮晶晶，你们后人哪有闲情逸致在这里边小便、边唱歌？我在女同事面前已经颜面尽失，你们还跑来这里取笑我，我……我忍无可忍了，看招！”

　　不一会儿，七楼的男厕内发出一阵又一阵凄厉的叫声。

　　“怎么了？”巡视公司环境，为自己将来工作做准备的古泱泰，顺便来查看简佟乔有没有认真工作，来到七楼却听见好似杀猪般的声音。

　　见鬼了！

　　一旁的阿勇立刻为他解释：”喔，因为……”

　　砰的一声，厕所的门被打开了，外头的人一窝蜂地冲进去想看看战果如何，众人还没瞧清楚，里头的一群人就狼狈的跑了出来。

　　“爆水管啦！”

　　古泱泰伸手抓住想要逃离的简佟乔，”我不是要你扫厕所吗？怎么会搞成这样？”

　　洗手台下的水管正哗啦啦地喷出水柱。

　　“我……这个……说来话长，不过这过程……”作贼心虚的简佟乔欲言又止。他哪敢说弄爆水管的人就是自己啊！

　　他暗自往周围瞄了瞄，那帮损友早就溜得不见踪影，心中不免感叹真是遇人不淑。

　　“说！”古泱泰目光锐利的瞪向简佟乔。

　　“凶什么！”恐吓他干嘛？他从小可是被吓大的，”还不是你要我扫厕所，水管自己要爆我怎么能控制？我又怎么知道这一爆就全厕所的水管都爆？你如果不找我来扫厕所，水管就不会爆了，就是因为你，水管才会爆掉的；如果它不爆掉大家都可以上厕所，现在它却爆了，这下子男生都不能……”

　　天啊！这人的话还真不是普通的多，怎么一开口就停不下来。

　　“哈啾──”简佟乔忽地打了个喷嚏。

　　古泱泰愣了一下。

　　“哈啾、哈啾──”

　　古泱泰此时才发现这个话多的小泼夫全身已经湿淋淋，被办公室的冷气一吹当然会冷了。

　　“够了、够了！”古泱泰摇摇头，”不管你怎么说，水管就是爆了，这样你就算是破坏公物，所以这笔费用你要负责，知道吗？”

　　“什么？”

　　为什么要他一个人付全部的费用？那几个死家伙也有份耶，要不是阿瑞身手矫健，在他的无影脚出招时咻的一声就闪开，他也不会一脚踢在水管上，然后水管就接二连三全爆了。

　　阿扬、阿东、阿松，尤其是阿瑞，我简佟乔发誓从此与你们有不共戴天之仇！

　　“看来你扫厕所不怎么行，可是我巡视楼下几间厕所还挺干净的，不然这样吧，你如果没钱赔偿，晚上就到我家来当佣人，赚赚外快如何？”

　　简佟乔的时间都花在七楼的厕所，楼下的厕所是清洁阿婆早就打扫好的，古泱泰还以为是简佟乔扫的。

　　佣人？开什么玩笑！

　　他被古泱泰叫来扫厕所就已经是丢尽父母、家族，还有祖先的脸了，现在居然还要他到他家帮佣？

　　简佟乔气得想往古泱泰白皙的脸颊，掴上几个火辣辣的巴掌。

　　古泱泰看眼前的小泼夫气到脸红通通的，真是越看越好玩。

　　他从小在父母严格的管教下，只知道尊师重道、友爱手足、亲近同学，是大家眼中不折不扣的好学生；不过他在美国留学期间，某天有个洋妞主动约他，说他的眼睛很会放电，头发如果染上金色会更加迷人，虽然他对那个洋妞没什么兴趣，可是她的每一句赞美都牢牢记在他心里。跟几位老美朋友混熟之后，不管是装扮上、思想上，古泱泰变得更加开通，他会追求时尚、用心打扮自己，女人都拜倒在他的魅力下；他说一，那些女人不敢说二，要她们往东绝对不敢向西。

　　他爱上这种操控的感觉，于是回国后的古泱泰再也不是乖顺的好学生，而是喜欢整人的上司。

　　他一定要玩，一定要把高中、大学那段只知道死读书的光阴全部玩回来。正巧他觉得自己对百依百顺的女人已经没什么兴趣，第一天上班就遇到这小泼夫……呵呵，他决定第一个要捉弄的人就是他。

　　第五章

　　“我不干！”简佟乔甩开古泱泰的手。

　　“不干？”古泱泰挑高俊眉。

　　“不干、不干、不干！”简佟乔不怕死的又重复。

　　“那现在赔钱来。”

　　“你……”进也不是、退也不是，这教他如何是好？

　　“今天晚上七点准时报到！”看简佟乔不说话，古泱泰当他默许了，于是自己随意订下时间。

　　“等一下，我还没答……”还没答应耶！

　　“对了！”古泱泰好像又想到什么鬼主意，”我看其它楼层你也别扫了，等一下直接到我的办公室吧，小简。”说完，古泱泰心里不禁暗爽，他双手放置在身后得意地离去。

　　小简？

　　他的口气跟使唤一个仆人有什么差别？天啊！他是回到以前没有人权的时代吗？家里没钱没势又欠了一屁股债，只好被押到有钱人家卖身当奴隶，作为偿还的代价……简佟乔不断回想在电视上看过的肥皂剧，幻想自己将来悲惨的命运。

　　嗯，一个低贱的丫头每天都必须做许多工作，有钱人家的小孩子也不喜欢她，常常故意朝她丢石头，不然就是故意把整理好的房子弄得一团乱，一个小错误就被夫人毒打到皮开肉绽；最惨的是，好色的员外看上她的姿色，趁着四下无人时强暴她，可怜的她还怀了员外的小孩……

　　等等！姿色、强暴……简佟乔缓缓看向正在跟一些员工交谈的古泱泰。

　　他皮肤保养得那么好又那么白、均称的身材、一双媚人的丹凤眼……

　　惨！这个姓古的该不会对男人有……不会吧？

　　此时，古泱泰又对简佟乔露出一个迷死人不偿命的微笑。

　　古泱泰的意思是──你给我等着瞧，可是看在简佟乔的眼中却像是……

　　简佟乔只觉得眼前一片黑。

　　呜呜，他保存二十几年的童贞就快不保了。

　　“总……总经理。”

　　自从有了危机意识之后，简佟乔开始惧怕这名怪怪上司，连叫他都会结巴。

　　“你来了？”正专心处理文件的古泱泰，一认真起来倒没什么心思去整简佟乔。

　　要他来自己的办公室只不过是随口说说，他也弄不清楚自己为什么想把小泼夫摆在随时以见到的地方。

　　应该是方便整他吧？呵呵！古泱泰给自己一个理所当然的原因。

　　“咳……”他怎么觉得今天喉咙一直怪怪的。

　　“你先打扫里头的厕所吧，”想不到有什么好整他的，还是先让他扫厕所吧，总不能让他杵在这儿看自己办公吧。

　　“啊？”又是厕所？等等！厕所好像是个危险地方耶，简佟乔紧张的直发颤。

　　不要啊！他是个有为的青年，有光明的前途、美好的将来在等着他，他并不想因为这个人的“需求”，而毁了自己的人生。

　　又杵在那儿发呆？他怎么那么爱罚站，有钱可以捡啊？要是有的话，他早捡走了，哪还轮得到他！

　　“怎么还站在那里？需要我带你去吗？”

　　“带他去？他跟他去厕所？

　　“不不不……不用，我自己可……可以。”一说完，简佟乔马上冲进厕所，顺便上锁。

　　开玩笑，如果古泱泰也跟进来，那他坚守二十几年的纯洁不就没了。

　　“呼――”上锁之后，就没什么问题了，接下来就可以安心的打扫，简佟乔回过头，发现这间厕所还真不是普通的大。

　　哇！这不是厕所，是浴室吧，而且还是高级浴室，这么好的浴室居然浪费在这种人身上，真是糟蹋了！如果有机会，他一定要趁公司没人的时候，来这里偷偷洗澡享受一下。

　　“很干净嘛，有什么好扫的。”简佟乔咕哝一句，不过既然这是上司交代的神圣任务，那就勉为其难来看看哪里是脏的吧。

　　简佟乔瞧瞧按摩浴缸，造型遗真是精致呢。

　　“耶？”

　　不过，这一块怎么黄黄的？简佟乔靠近点看，这应该不是原本的颜色吧？这该不会是……

　　简佟乔的脸一下子全红了起来。

　　哇靠！不……不会吧？

　　在这里做那档事？

　　太过分、太过分了！居然在办公时间……简直伤风败俗、恬不知耻！

　　简佟乔心念一转，不对呀！他今天才第一天上班，应该不会这么快就……这么说来应该不是他罗，可能是上任总经理跟哪位女秘书偷情留下的证据才对。

　　第六章

　　简佟乔放心的吐了口气，他相信古泱泰不是那种公私不分的人。不知为何，他居然有点开心……

　　切！有什么好开心的，被人叫来扫厕所还开心啊！

　　眼角又瞟向那片乾黄的痕迹，简佟乔觉得恶心的闭上眼睛，拿起抹布一边擦掉它，一边压下自己想吐的冲动。

　　不到半小时，简佟乔就清理得差不多了。

　　他看看手表，离下班时间还早得很呢，如果这时候出去的话，姓古的不晓得又会派什么苦差事给他！反正门是锁着的，在里面干什么外头的人也不知道。

　　嘿嘿，干脆来补眠吧！

　　简佟乔伸伸懒腰，打了一个大大的呵欠，便倒入按摩浴缸梦周公去了。

　　奇怪！简佟乔怎么扫那么久？都已经下午五点了！

　　古泱泰望向墙上的时钟，这间浴室的设备都还很新，应该难不倒小泼夫吧？还是他又闯了什么祸，不敢出来自首？他可能想趁大家下班后逃逸，这样不就变成小泼夫在整他了？怎么可以！

　　“小简！”古泱泰敲了敲浴室的门，想打开时却是锁着的。

　　这笨小孩！以为这样就没人可以进去啊，难道他不知道世界上有种东西叫“钥匙”吗？

　　喀的一声门被打开了。

　　沉入梦乡的简佟乔没什么警觉性，仍然舒服的躺在浴缸里，梦里有一大堆草莓环绕在他身边。

　　“啊！草莓别跑，等等我呀！”简佟乔不经意地泄漏自己正在做什么美梦。

　　草莓？

　　古泱泰愣了一下，随即又笑了出来。

　　草莓是女孩子喜欢的口味吧，小泼夫居然也喜欢。

　　还以为他闯了什么祸不敢出去，原来是在里头睡大头觉，古泱泰小心翼翼的走到浴缸旁蹲了下来。

　　这个人虽然一副发育不良的模样，不过小小的嘴巴、一对明显的大耳朵，再加上前额有几撮金黄色的小短毛，看起来还挺逗趣的。

　　看着看着，古泱泰的脸上浮起一抹连自己都没发觉的微笑。

　　“嗯……”奇怪！他正快乐的享用草莓大餐，为什么会忽然乌云密布呢？而且一大片乌云还朝他压来。

　　简佟乔很不舒服的睁开眼皮，却对上一张大到不行的俊脸。

　　“哇――”

　　简佟乔大叫一声，吓得古泱泰退了一大步。

　　“你干嘛？”古泱泰不悦地看着他。

　　“你你你……我才要问你在干嘛，没事靠这么近，想吓死我啊？”筒佟乔看了看四周。这里是哪里啊？浴室？他又怎么会睡在浴室？对了，刚刚他打扫完厕所后在这里小憩一下，可是他记得有锁门啊！古泱泰是怎么进来的？

　　惨了！他睡得那么熟，自己该不会已经惨遭毒手了吧？

　　简佟乔拼命地思索整个事件的经过。

　　古泱泰看简佟乔又陷人呆滞状态，觉得他实在太有趣了，正要开口说话，简佟乔却抢先一步。

　　“你……怎么进来的？我记得门是锁着的啊！”他的清白，他可爱的清白呀！

　　古泱泰掏出口袋中的钥匙，在简佟乔眼前晃呀晃的，“你应该知道这个东西是做什么的吧？我是看你这么久没出来，所以才进来看看，一进来就看到你倒在那儿，我还以为你昏倒了，所以……”古泱泰跨前一步，俊脸凑向简佟乔，“帮你做人工呼吸！”

　　简佟乔吓得腿软，他深深地吸一口气。

　　“你你你……我我我……”他支支吾吾的挤不出一句话，他害怕地想者，那他们不就亲……

　　古泱泰望着吓坏的简佟乔，憋住想笑的冲动。

　　“放心吧，我正要帮你的时候，你就自动醒过来了。”

　　简佟乔在心底松了口气，古泱泰此时又突然靠近他。

　　“怎么，很失望吗？你如果需要的话，我可以现在补上。”说着，他又挨近了几分。

　　“不用……”

　　简佟乔的脸热烫到不行，自古泱泰口中呼出的热气吹吐在他脸上，他的心都快跳出来了。

　　“没……事了，我要走了。”说完，他立刻推开古泱泰，逃难似的跑开。

　　“记得六点五十分准时在大门口等我！”古泱泰大声叮咛他。

　　原来这招不只用在女人身上有效，连男人也无法抵挡，呵呵……

　　古泱泰觉得简佟乔越来越有趣了。

　　第七章

　　“在想什么？”古泱泰轻声问道。

　　一辆银色轿车奔驰在高速公路上，它奔驰的速度显示出主人桀惊不驯的个性，车里还乘坐一个气呼呼的小泼夫。

　　“没有！”简佟乔老大不爽的回答。

　　早上这辆车差点撞到他，现在自己却坐在这上头，而且车主不但是他的上司，还坏心的整他，就连下班也变成他的主人……

　　景气差，果然什么怪事都有！

　　“没有？那你怎么一副心事重重的样子？这不是一个仆人该给主人看的脸色喔！”

　　红灯停下，古泱泰又挨近看着窗外的简佟乔。

　　简佟乔不情愿的回过头，古泱泰一张清秀的五官就在他眼前，吓得他又把头转了回去。

　　“喂，说话就说话，没必要靠这么近吧！”

　　真是的！没事老爱吓他，这个人真是无耻，像刚刚在浴室里头，古泱泰那种暖昧的眼神看得他动弹不得，逼人的气势教他快喘不过气来。

　　冲出古泱泰的视线范围之后，他对于自己差点就栽在他慑人的双瞳里仍然心有余悸。如果，这双丹凤眼是女人的话，说不定自己就上前扑倒他，他确实被那双眼睛吸引住了

　　切！是太久没被爱情滋润，才会连对方是男的也不挑！

　　简佟乔，千万别自我堕落啊！

　　“为什么？”

　　古泱泰口中呼出的热气吹入简佟乔的耳朵里，惹得他不禁浑身颤抖。

　　简佟乔闭上眼睛、大大的吸了口气，想缓和一下自己紧绷的情绪，却吸入自古泱泰身上散发出的淡淡香气。

　　他睁开眼，车窗隐约反映出车内的情景，一看到那种极度暖昧的画面，简佟乔就觉得快晕倒了。

　　“呼吸声这么大，你很紧张吗？”

　　简佟乔感觉到古泱泰的热气从他的耳朵逐渐往下笼罩他的脖子，他咬住下唇警惕自己。

　　不行、不行！简佟乔你要把持住，死也不能回头过去，要是回过头，你这一生就毁了。

　　“怎么不敢看我？是不想看，还是怕看了会喜欢上我？”

　　古泱泰的薄唇几乎快吻上简佟乔的耳朵，一句狂妄的话直直打人简佟乔的意识。

　　简佟乔忽然觉得好似有道闪电劈人他的天灵盖，脑袋彷若劈开了。

　　“不……不……”简佟乔喊不出声音，气死人了！

　　“不要脸”这三个字只好卡在喉咙里骂个千百回。叭、叭、叭――后头的司机们眼见绿灯亮了，前面的车还不打算前进，便死命地按喇叭。

　　“开……开车啦！”简佟乔总算挤出一点声音。

　　等到古泱泰的气息一远离，他整个人便像泄了气的气球垮了下来。

　　古泱泰心想，随便逗一下就使他坐立不安，尤其是说出最后那句话的时候，他全身僵化，彷若变成一颗石头。

　　这小子肯定是个同性恋！想不到他古泱泰的魅力能大到这种地步，连男的也对他有兴趣，这下子可好玩了！不过还真是可惜，这么稚气的娃娃脸应该也迷倒不少女人，唉，女人不爱偏对男人有兴趣，何苦呢！

　　说真的，要不是绿灯了，他还真想继续逗下去，看看他会有什么反应，而且他身上的沐浴乳味道还真香，让他有点不想离开呢。

　　“什么！”简佟乔错愕地望着小公寓，“你………住这儿？”

　　“有什么问题吗？”古泱泰一脸有什么好奇怪的表情。

　　“不对啊，你是总经理，公司应该会安排你住的地方，说什么也不可能让你住在这么简陋的公寓，你少骗人了！”

　　堂堂龙克企业的总经理看起来光鲜亮丽！实际上却住在这种鸟不拉屎、鸡不生蛋的鬼地方，如果说月亮上真的有嫦娥，他还比较相信咧！

　　古泱泰环顾一下四周，“公司是有安排啦，但是去美国之前我就是住在这里，已经习惯了，所以我才坚持搬来这里。”

　　呵呵，他胡说了一个理由连自己都觉得很其实这个地方是好朋友的弟弟阿布借给他住的。

　　要是带这小泼夫回到自己平常就打理好的家，那有什么好玩的！所以他事先就跟阿布商

　　量好，要暂时交换房子。

　　“原来是这样，你这个人还挺念旧的呢！”简佟乔赞许的拍拍古泱泰的肩膀，这个人其实

　　也不坏嘛。

　　哈，他还真的相信了！背对简佟乔、正在开门的古泱泰忍住想仰天大笑的冲动。

　　简佟乔实在太好诱拐了，哪天被人家卖了，还开心的向人家道谢咧，不过挺可爱的。

　　可爱？

　　这遗是他第一次把这个形容词用在一个男人身上呢。

　　古泱泰不以为意的笑了笑，打开大灯。

　　“哇勒！”简佟乔简直不敢相信他所看到的，“你家是刚有台风过境是不是？”

　　这里头的情景只有一个字能够形容――惨！

　　古泱泰看见屋里这么乱时也吓了一跳。原来大学生的生活可以糜烂到这种程度，真是不简单啊！

　　他终于明白当他跟阿布说会找人整理屋子，并且要他先去住自己家时，阿布会毫不考虑地一口答应……

　　不好了！他有种不好的预感，他整洁的屋子这几天可能不保。

　　古泱泰转头一看见简佟乔惊讶到下巴快掉了的神情时，只能无奈的干笑两声，随即又换了张脸。

　　“不然我请你来干什么的？快点打扫吧，小简！”

　　第九章

　　简佟乔狠狠瞪了古泱泰一眼，心不甘情不愿的简佟乔开始七手八脚的整理起来。

　　一堆没吃完的零食，三四罐喝到一半的啤酒、散落一地的报纸杂志、灰尘厚到不行的桌椅、有蜘蛛丝的墙角……

　　“我上辈子欠你的啊！”一边收拾的简佟乔，嘴巴也不停的碎碎念：“我真是倒了十辈子霉，才会遇到这么可恶的上司，真不知道这种地方他怎么住得下……”

　　他真想快点结束这场恶梦，回家洗个澡钻入温暖的小窝，这里实在让他不舒服到全身发痒。

　　“嗯！这双袜子看也知道好几天没洗了，咳咳……臭死了！遗有，这是什么？发黄的T恤？你嘛帮帮忙！实在是……”简佟乔瞄到一块花色布料，好奇的将它拉出来。

　　看清楚是什么东西之后，简佟乔的脸红了起来。

　　“什么嘛！居然连这种玩意儿也……”

　　一条花色鲜艳的四角裤正被简佟乔捏在手上。

　　衣服、袜子乱丢在客厅就算了，居然连内裤也丢……这人到底有没有羞耻心啊？难不成是带男人回家，一时太心急就……

　　思及此，简佟乔将那条内裤丢得远远的，“呸呸呸，脏死了！”

　　简佟乔的一举一动全落在躲于门后的古泱泰眼中。看他像老妈子一样，一边整理屋子还不停的叨念，实在太有趣了。

　　这么好玩的人如果可以一辈子留在身边该有多好，生活一点也不会无聊。

　　一辈子？不可能吧，跟男人度过一辈子的应该是女人才对，怎么可能是男人？

　　何况自己在美国………

　　古泱泰叹了口气摇摇头，要自己杜绝这个不可能的念头。

　　“喂，剩下的我明天再做可不可以？我想走了。”已经快十一点，再不走最后一班车会坐不到的。

　　“喔。”听见简佟乔要走，古泱泰有点失望，可是又没理由强留他下来。

　　眼睛直盯着电脑的古泱泰随便应了一声，这让简佟乔有点火大。他这么辛苦的整理屋子，他好歹也说声谢谢吧？他又不是他的仆人，即使不说谢谢，说声再见也好，竟然什么都没说，只喔了一声，没良心的家伙！

　　“帮我冲一杯咖啡。”古决泰突然说道。

　　“为什么？”简佟乔的腮帮子又鼓了起来。

　　“因为你是我的仆人。”古泱泰简单扼要地说，直接表明以简佟乔现在的立场是无法反抗的。

　　“哼！”简佟乔迈开大大的步伐走向厨房，“仆人、仆人，在你眼中我就这么低等啊！”

　　简佟乔很不喜欢古泱泰用那么烂的理由控制他，难道在他心中自己真的如此没地位，能够让他这样呼去唤来？既然这样，他为何老爱暖昧地黏着他？还不要脸地说什么自己会喜欢上他，他根本是自恋狂、自大狂！

　　简佟乔在心里气恼的想者，根本没注意自己加在咖啡里的是盐巴。他冲好咖啡后便走到古泱泰的房间。

　　“喏，小心呛死你！”简佟乔毫不忌讳的低骂一句，因为他正在气头上，且心中似乎还多了点异样感觉。

　　古泱泰淡淡一笑的接过热咖啡，不仅暖了手，也暖了心。

　　“噗――”

　　“哇――你干嘛？”简佟乔大叫一声，早上才换了一件衣服，现在一件衬衫又毁了。

　　古泱泰日中的咖啡全喷在简佟乔身上。

　　“我真是败给你了，你自己喝看看！”古泱泰一手擦着嘴巴，一手将咖啡推给简佟乔。

　　“喝就喝！”简佟乔很大口地喝了它。

　　这是什么怪咖啡，咸死了，简佟乔将咖啡又全数吐回杯子里。

　　“笨死了，糖跟盐你不会分啊？”被古泱泰这么一骂，简佟乔将所有的委屈全都爆发出来。

　　“是你要我来的耶，我无缘无故被炒鱿鱼就算了，居然被你降级去扫厕所，害我成为全公司的笑柄；然后忍着臭味帮你收拾屋子，你一句谢谢都不说，还要我帮你泡咖啡，我现在只不过把盐看成糖而已，你就大声骂我！我又不是你家的仆人，你高兴就接近我、不爽就骂我，人都有自尊心的耶，请你搞清楚！”

　　发怒的小泼夫再次大骂特骂，古泱泰愣了下，接着露出他的招牌笑容逐步靠近简佟乔。

　　“好凶的口气啊，既然你这么委屈的话，那我叫你扫厕所时大可以不干啊，叫你来我家还债，你也可以不答应另想办法啊，怎么你……”

　　古泱泰每前进一步，简佟乔就退一步，直到碰上后头的墙壁才无路可退；占泱泰双手在墙上，将简佟乔困在他眼前。

　　“你为什么这么听我的话？为什么？”

　　被古泱泰这么一问，简佟乔顿时哑口无言。

　　对啊！他是可以不干，可以什么都不答应，为什么自己会傻的听从他？

　　简佟乔心中也浮现一堆疑问，他呆呆凝视着眼前的古泱泰，陷人一片迷惘。

　　当两个人的唇快碰上时，古泱泰霎时离开简佟乔一大步。

　　“去换件衣服吧，你的衣服脏死了，等会儿我再开车送你回去。”说完，他关上房门，留简佟乔一个人在房间里。

　　出了房门的古泱泰坐在客厅里发呆。

　　刚刚他是怎么了？

　　只是开个玩笑想逗逗小泼夫，可是就在作势要吻他时，盯着他红润且微微噘起的唇，他居然在紧张！

　　笑话！他吻过不下数十个女人的唇，从来都是得心应手，女人都会臣服在他吻技下，如今光是面对一个男人他居然会心跳加速，这要传了出去，他古泱泰的面子就全丢光了！

　　是不是玩过火了？

　　接下来的几天倒也相安无事，古泱泰将简佟乔恢复职位，唯一的条件就是他还是得每天去古泱泰的家帮佣。

　　第九章

　　古泱泰最近心情很烦，一方面是为了繁重的工作，一方面是……

　　“喂，这吸尘器怎么那么烂！”简佟乔气恼地拿着已经解体的吸尘器。

　　古泱泰呆望着简佟乔手中的“尸体”，半天说不出话。这是第几个阵亡的电器用品他已经不记得了，只知道眼前这个人实在有够……天啊！到底是他在整他，还是他在反整他？

　　他无奈的摇摇头，“算了！别做了！”幸好这个家不是自己的。

　　简佟乔一听眼睛亮了起来，“那我可以提早下班吗？”

　　“不行！”

　　“小气鬼。”简佟乔不情愿地嘟起嘴巴。

　　古泱泰瞥见他粉嫩的小嘴，倒吸了一口气。

　　咕噜、咕噜――简佟乔因为白天忘记吃中饭，现在肚子就很不客气的大声抗议着。

　　“笑什么啊！”简佟乔斜眼睨着掩嘴而笑的古泱泰，低头骂着不争气的肚子，“吵死了，安静点！”

　　咕噜、咕噜――这下子他的肚子反而叫得更大声，惹得古泱泰哈哈大笑。

　　“笑笑笑，笑死你算了！”如果手边有针线，他真想把古泱泰的嘴给缝起来，哼！

　　简佟乔一个人坐在客厅里生闷气，也不知道过了多久，满头大汗的古泱泰从厨房跑出来朝简佟乔走了过去。

　　他温柔的拉起简佟乔的手。“来！”

　　“干嘛！”

　　简佟乔完全忘了害怕古泱泰会对他做出禽兽不如的事，因为这几天，古泱泰对他总是爱理不理的，也不再有像第一天带他回家时那种暖昧的举动；他实在不懂，为什么古泱泰非要他晚上来这里打扫，他记得自己为了省去多余的麻烦，偷偷把垃圾跟衣服全塞进柜子里，难道古泱泰没发现吗？

　　另一件令他不懂的事是，他觉得自己最近心神不宁，老是浮躁不定，对以前几个感觉还不错的女同事也兴致缺缺：仔细一瞧，她们其实长得也不怎么样，比起某人差得远呢，不过这某人是谁呢？

　　简佟乔拼命抓着几撮金黄色小毛，仍旧想不出来。

　　心痒，身也痒！

　　迟钝的简佟乔却没发现自己在思考这些问题时，目光是飘向古泱泰的，“坐这儿。”古泱泰将简佟乔带到餐桌前。

　　简佟乔望着眼前一桌令人垂涎的菜色，眼珠子都快掉出来，“你……”

　　“都是我做的！”古泱泰骄傲的挑了挑眉。

　　简佟乔咽了咽口水，“你做的？”

　　“对啊！不过我好久没煮了，今天可是专程为你煮的。”古泱泰夹了一块辣炒年糕，放进简佟乔惊讶到合不起来的嘴巴里，“吃吃看！”

　　软硬适中、香Q带劲，有”点辣又不会太辣。

　　简佟乔兴奋的点点头，“好好吃喔！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那就多吃一点。”古泱泰又夹了一块给简佟乔，心中有着无限的满足。

　　“我要吃这个。”

　　“来！”

　　“还有那个。”

　　“好！”

　　“嗯……”

　　“好不好吃？”

　　简佟乔猛点头，嘴里已经被食物塞满了。

　　古泱泰贴心的盛了一碗汤，还舀了一汤匙送到简佟乔嘴边。

　　“小心噎着了，快喝口汤吧。”

　　“嗯！”简佟乔准备要喝下那口汤。

　　“等等！”细心的古泱泰马上察觉到汤汁还烫得很，“太烫了，得先吹冷。”简佟乔看着为自己热心服务的古泱泰，有股很强大的暖流从心脏窜到全身，暖到有些发热了，这是除了自己的家人之外，第一个对他如此体贴又温柔的人。

　　某种喜悦的感动使简佟乔呼吸加速，他不敢喘气喘得太大声，生怕惊动眼前的人，他静静欣赏着古泱泰的神情，他确实很白皙，长长眼睫下的那双眸子专注的盯着汤汁，小心翼翼地吹着汤汁，他看得有点恍惚了……

　　“好了。”古泱泰开心的望着他，“来，喝喝看。”

　　此刻的简佟乔忽然感觉到他们两人的距离是不是太近了点？

　　这种场景、姿势、感觉，不太像单纯的关心吧？

　　古泱泰认真的神情让简佟乔不由得紧张起来。

　　“嗯，我自己来就好了。”简佟乔别扭地说。

　　“啊？”古泱泰忽然像是觉悟到什么，他将碗放在桌上，“好吧，那你自己喝。”不过他不忘关心的说：“小心烫。”

　　简佟乔低下头喝汤，连抬都不敢抬一下，这汤是什么味道他根本喝不出来，他的目光不断的瞄向坐在一旁的古泱泰。

　　心跳得好快啊………

　　古泱泰也发现气氛有些诡异，他发现自己是不是对小泼夫太好了？这种好似乎不像是上司对属下的好，他承认自己不再有整简佟乔的想法，可是也不该在听见他的肚子咕咕叫时走进厨房为他烹煮晚餐，连他朋友也没这种福利，这认识还不到一个月的男人，就让他这么乱了，难不成……

　　简佟乔隔天照常上班，全公司的人看到提早上班的他不禁吃了一惊。

　　嗜睡如命的他昨晚为了一个男人失眠，他想了又想，自己怎么样也不可能对男人有兴趣啊，可是偏偏看见古泱泰就紧张个不停。要是他该出现的时候没出现，自己就会很失望，会整天死气沉沉的，一脸晦暗的他根本没人敢靠近；要是与他来个不期而遇，一整天下来，他就会觉得活力充沛、精神百倍，比中了头奖还开心呢，该不会他真的对他有什么“冲动”吧？

　　千万不行啊！他以后还想娶妻生子，做个人人称赞的好先生、好爸爸呢，怎么会被一个长得像女人的男人吸引呢？

　　不过，古泱泰的行为举止跟一般男人没什么差别，举手投足间还有股令人无法抗拒的魅力，况且人挺温柔的，昨晚他还自己动手打扫，再说，他煮的菜真的很美味，与他住的地方差了十万八千里，这个人太神秘了。

　　第十章

　　想得人神的简佟乔，根本没察觉有人走向他。

　　阿臻重重地拍了一下简佟乔的肩膀，“喂！”

　　“你干嘛！要吓死我是不是？”简佟乔吓了一大跳。

　　“我看你像个怨妇似的心事重重，所以跑来关心你一下嘛，”阿臻大刺的将手放在简佟乔的肩膀上，“怎么了？说一下啦！”

　　“你不懂的啦。”简佟乔甩开阿臻的手，低头假装认真的在办公。

　　“我不懂？哈哈∵阿臻将简佟乔的脸扳向自己，“看你这样子，我就知道你、在。思、春！”

　　被料中心事的简佟乔赶忙又甩掉阿臻的手，紧张得牙齿直打颤。

　　“你别乱说！”

　　“唷，还真的被我猜中了呢！”不放过任何八卦消息的阿壕用手肘顶了顶简佟乔，“是谁啊？”

　　“没有啦！你快点回去工作。”

　　“说一下又不会少一块肉，说啦！”

　　“我说没有就没有，你快点去工作啦，否则被死秃头看到有你好受的。”

　　“谁鸟他！你快点跟我说啦。”

　　“我就跟你说没有了。”

　　阿臻不屑的撇撇嘴，“不说就不说，不过我知道公司最新的八卦喔，而且是跟新来的，总经理有关！”

　　简佟乔一听耳朵都竖起来了，“什么啊？”

　　阿嗪神秘的笑了笑，她靠近简佟乔的耳朵，“你听过企划部那个自称迷尽全龙克企业男同事的杨宝吧？”

　　“听过，怎样？”

　　“新任总经理刚来的那天，她就四处宣传说她一定要得到古泱泰呢！”

　　“不会吧？”简佟乔的心无端端地址痛了一下。

　　“那种女人什么事也……”

　　“咳咳！”

　　聊得正起劲的两个人，全然没注意到不远处正站着一个妒火中烧的男人。

　　“总……总经理。”阿臻连忙站起来问好，一手还暗暗拉简佟乔起来。

　　简佟乔一看到古泱泰，便转过头去，根本理也不想理。

　　咳什么咳啊，全公司那么多人偏死盯着他，以为用总经理的头衔就可以吓唬人啊，他才不怕呢！

　　无论阿臻怎么拉，简佟乔的屁股就像黏了水泥般，怎样拔也拨不起来。

　　见古泱泰的脸色越来越难看，阿臻脸上冒出一堆冷汗。

　　“你回去工作吧。”古泱泰锐利的目光直盯简佟乔，打发掉无关紧要的人。

　　尽管感觉到他身上那种逼人的气势，简佟乔依旧跟桌子面对面，死也不抬头。

　　他的举动无疑让古泱泰的眉头锁得更紧。

　　往常他们两人几乎是同⊥时间到公司，因为身为总经理，即使晚一点上班也不会有人敢纠正他；每天他都会在电梯里等待手忙脚乱的小泼夫冲进来，不明白为什么，他每天都很期待这段小插曲，但是今天却没等到他，当他正感到失望时，才发现那颗金黄色的小头已经待在那边了。

　　他原想不动声色的走过去看看他，没想到却看见他跟一位女同事这么亲密，让他心中很不是滋味。

　　他等了那么久，简佟乔居然提早来公司泡妞，而现在他还是不理他，简直不把他这上司放在眼里，难道他就这么讨厌他？

　　“不会打声招呼吗？”古泱泰的口气非常不悦，一听古泱泰用这种命令的语气，简佟乔更火了，仍然没有看古泱泰，他不情愿的说：“早安，总经理。”

　　简佟乔这么冷淡的反应让古泱泰简直快受不了，他要的不是这么制式化的问安。

　　“向人问好都不用看人吗？”

　　简佟乔猛地站起来，朝着古决泰大声喊道：“有女人看你还不够啊？哼！”说完，他怒气冲冲的冲到厕所，留下错愕的古泱泰，还有替他捏了一把冷汗的同事们。

　　“总经理你别生气。”自以为逮到好机会的杨宝，腰肢款摆的端了一杯水走到古泱泰旁边，“跟这小子有什么好客气的，咱们先别理他，一会儿出来再让他好看，先喝杯水消消气吧。”

　　古泱泰思索着简佟乔刚撂下的那句话，他真的不明白什么叫作“有女人看他还不够”。从他进公司到现在，从没对任何一个女同事有兴趣过，纵使在美国有许多“不良纪录”，至少他还知道在公司里绝对不能有儿女私情，否则得手后还会惹得一身腥，简佟乔应该是不知道他的过去，可他为什么会进出那句话？

　　古泱泰没有注意到身旁的人说了什么话，只感觉有人递给他一杯水，他直觉就想接了过去；杨宝当然不是单纯的想端水给古泱泰喝，她故意没传好，一杯子的水全洒在古泱泰身上。

　　“你……”古泱泰这时完全回过神来。

　　“对不起、对不起，我真是不小心，我帮你擦擦。”说完，杨宝色迷迷的开始对古泱泰上下其手，明明心里暗爽，却故意装出一副无辜的模样，想博取古泱泰同情。

　　她的举动看在古泱泰眼中只有想吐的感觉。以为他不知道她在玩什么花样吗？要不是她是自己公司的人，早就一巴掌轰她出去了。

　　“不用，我自己来就好。”

　　“有什么关系？你看连裤子也湿了。”

　　古泱泰的耐心快被死也不离开的杨宝磨光了。忽然，全部的人都听到一准文件重重摔在桌上的声响，大伙儿的目光又向另一边。

　　“如果要亲热的话，请到别的地方，我这里恐怕不是很方便。”简佟乔大声喊道，还不屑的往旁边看去。

　　正常人都听得出来他在反讽，古泱泰生气的瞪着他的背影，闷哼一声后走回办简佟乔忿忿不平地回想方才的一切。

　　如果生气会冒火的话，那他头顶肯定会闹火灾，丢下那句话就跑开的自己，心情比一团乌云还要乱。

　　有女生要追他是很正常的事情，自己那么火大干嘛？简直是吃饱着！

　　第十一章

　　一根烟很快地被他拍完，好不容易平复下来，他才缓缓地走回办公室，由于他担心古泱泰会不会还在他的座位等他，打算先偷瞄一眼再做决定，不瞄还好，一瞄就看到杨宝那个不要脸的女人正在跟古泱泰打情骂俏。这下子他的怒火不但没有平复，还更加熊熊的燃烧着，于是他在别人桌上随便抓了一些文件，想用摔文件的举动打断两人的你依我依，简佟乔还是不明白自己为什么要生气，但他确实非常生气，而且是气古泱泰。

　　当他看到他跟杨宝那一幕，气得差点没把办公桌给翻了，这个人怎么如此滥情，只要是女的都好，他到底有没有眼光啊？还是他跟谁都可以眉来眼去，就算对方是男人也无所谓？那就去找别人、去对别人好啊，干嘛没事找上他！

　　昨晚明明还热情的煮饭请他，夹菜给他吃、舀汤给他喝……今天却像吃错药一般，没给他好脸色看。

　　简佟乔像是喝了五大桶的醋一般，眉头也越蹙越紧了。

　　两人冷战后，古泱泰跟简佟乔有好一阵子没跟对方说话，在办公室他们要是四目相对，两人就会装作互不相识般的擦身而过。

　　晚上简佟乔过去古泱泰的家里时，也只是坐在客厅里看电视，偶尔会擦擦桌子。扫扫地，因为其他的家事古决泰老早就做好了，根本用不着他动手。

　　简佟乔有时过意不去，想洗碗，就会不小心打破三五个，让邻居以为隔壁有人在打架；想洗衣服，一个不小心把洗衣粉全倒进去，害古泱泰清洗老半天；想烫衣服，却看电视看得入神，要不是古泱泰发现，屋子恐怕早就烧起来了；想煮饭，哈！他本来就不会，何况古泱泰还煮得比他好呢！

　　那他还能干嘛？只有看电视罗。

　　耳朵好像装了雷达似的特别灵敏，后头的那扇门一有什么风吹草动，简佟乔的目光就会很自动的飘了过去。

　　穿着睡衣的古泱泰，看起来格外有种居家好男人的气质，简佟乔总是要自己别老往他那里看去，不然被他误会自己跟他同样是个有特殊性嗜好的人，那就糟了。

　　不能看，死都不能看！

　　两人的对话总是不超过几句，平常喜欢安静的古泱泰却不喜欢他们之间这种沉闷的气氛，他觉得应该有点改变，但这种改变不仅是他可以开心，篙佟乔也可以高兴，而且比之前没吵槊时遗要再好一点，如果再来点什么，就更完美了。

　　耶……那到底是什么样的改变呢？

　　搅动着汤匙，古泱泰突地发现坐在客厅的简佟乔正在瞄着自己，他猛地看向简佟乔，完全没有防备的简佟乔果然一下子不知要往哪里看去才好。

　　“干嘛偷看我？”

　　“去你的，鬼才看你！”佯装没事的简佟乔经过他身边，打开冰箱，“找东西吃不行啊？”

　　古泱泰差点大笑出声，冰箱上层的冷冻库哪有什么东西可以吃，就算有，小泼夫也不会煮呀。

　　忍住笑意，古泱泰故意不戳破他的谎言，直盯着傻里傻气的简佟乔认真的翻找冷冻食品。

　　突地，他的脑海里闪过一个奇想。

　　之前他对简佟乔做出那些暧昧的举动纯粹是整整他而已，但这些日子以来，简佟乔常常会偷看他，因此简佟乔对他有兴趣是绝对的，那他……有没有可能会爱上他呢？

　　其实他也想弄明自一件事，为什么最近都没有让他看上眼的女人呢？自从他认识了这个小泼夫之后，心境有了改变，或许……嗯，找机会试试吧！

　　“晚上有个应酬，你跟我一起去。”古泱泰突然丢出一句话。

　　“为什么？”简佟乔的心中出现问号。

　　“企划部接了一个大案子，我得自己来才行。”古泱泰解释道。

　　“那你去就好，关我什么事？”

　　关我什么事？

　　古泱泰觉得这句话不是很中听。

　　“晚上留你一个人在我家，难保我家不会出什么事。”

　　“那我不去你家不就行了？”简佟乔搞不清楚状况。

　　古泱泰用上司的口气命令道：“晚上跟我去就对了！”

　　“喔……”简佟乔不情愿的撇撇嘴。什么嘛，每次争不过他就摆出上司的姿态，去！真是个孬种的家伙！

　　“总经理……”

　　远远的就可以听到一遭剌耳的娇媚声，古泱泰不禁鸡皮疙瘩掉满地，简佟乔则是做了一个想吐的动作。

　　“我们可以走了。”杨宝跟企划部主任一同走了出来。

　　简佟乔根本懒得理自以为风姿绰约的三八女，他习惯性的打开驾驶座旁边位子的车门。

　　“喂！”杨宝尖声太叫：“这位子是我要坐的！”

　　“谁管你！”去！这是我简佟乔的特别座，凭什么要让给你这个三八女，就连地上爬的蚂蚁也知道你在打什么鬼主意。

　　杨宝向前一步，“你这没礼貌的男人，没听过女士优先吗？”

　　“哈！”简佟乔不以为然地笑了一下，抢过车门，“你这没知识的女人，完整的一句应该是――女士优先，男士抢先！”

　　“你……”杨宝被简佟乔气到说不出话，她原本计划好要逮住这千载难逢的机会，想尽一切办法黏在古泱泰身边，然后拼命地灌他酒；待他不省人事之后，就可以来场生米煮成熟饭的戏码，偏偏跑出这臭男人来搅局。

　　她对于简佟乔每晚都可以去古泱泰家嫉妒个半死，现在连一个位子都要跟她抢，好歹她也是全办公室男人的“粉红杀手”，怎么可以败在一个男人手上。

　　“你们干脆猜拳决定好了！”古泱泰双手环胸，一副心知肚明的模样。他就是知道这个哈他很久的杨宝今天也会跟出来，所以才要简佟乔跟着，存心要试探一下简佟乔对他的感觉。

　　第十二章

　　最搞不清楚状况的人可能就是企划部主任了。

　　“猜拳就猜拳。”杨宝对古泱泰的建议举双手赞成。

　　“猜就猜，怕你不成！”就不信他会输给一个弱女子，再怎么说他可是号称“拳王”的呢。“剪刀、石头、布！”

　　“哇哈晗！”杨宝得意地大笑。

　　简佟乔咬牙切齿的瞪着自己的手，没事干嘛出石头、没事干嘛出石头！

　　气死了！

　　“我蠃了！”杨宝趾高气扬地叉腰，屁股使劲的顶开简佟乔，迫不及待的钻进车内，还妩媚的拨了拨长发，暗暗赏了一记白眼给简佟乔。

　　要不是应该保持男人的风度，简佟乔真想把她抓出来，好好地赏她几巴掌。

　　简佟乔愠怒的瞧了古泱泰一眼，古泱泰则露出一副事不关己的样子。他耸耸肩便走向驾驶座。

　　简佟乔闷着一肚子气，委屈的坐在古泱泰后面。

　　“佟乔啊，听说人事部最近新请了几个员工，他们才刚大学毕业是吧？没经验就聘请他们会不会太草率了？”企划部主任对龙克企业忠心耿耿，只要跟龙克企业有关的人，他都非常关心。

　　“对呀！可是景气现在这么差，刚毕业的大学生要求的薪资不多，所以就姑且聘请他们，不过还是得顶尖大学毕业的才行。”

　　这些话都是人事部的秃头主任说的，简佟乔一边转述给旁边的企划部主任听，一边不时的瞪着前面两个可恨的人，特别是拿起化妆品正在补妆的杨宝。

　　哼！这女人真是目中无人，当他简佟乔很好欺负吗？等到合约谈完之后，他绝对、绝对，绝对要坐上那个位子，气死那个女人，哈哈！

　　简佟乔脸上的表情一会儿像要杀人，一会儿又好像打定什么主意似的，最后就得意的笑着，古泱泰透过后照镜观察他有趣的表情．他不禁微微一笑。

　　想了一堆要气死杨宝的话之后，简佟乔把目光了回来，刚好对上古泱泰的目光。四目相交的瞬间，他赌气的对古泱泰吐了下舌头，而后鼓着腮帮子看向窗外。

　　古泱泰没有生气反而笑了，事情完全在他预测之中，今天，他一定要确定自己的感觉，还有简佟乔的心态。

　　“总经理。”杨宝开心的看向古泱泰，“你觉得我的口红漂不漂亮？”她妩媚的噘起嘴巴，上头涂着现在最流行的晶冻唇膏，看起来油亮油亮的。

　　古泱泰心不在焉的瞄了一眼，“不错呀，很适合你。”接下来，他注意的人不可能是企划部主任，更不可能是旁边的杨宝，想当然耳，就是坐在后头气呼呼的简佟乔。

　　果然，他看见简佟乔动了动身子。

　　“真的？”杨宝乐得差点没跨过去抱住古泱泰，她故意调高音量，“当女人真好，打扮一下就可以吸引男人呢！”说完，她挑衅的瞥了简佟乔一眼。

　　简佟乔的身子僵了一下，这女人说的话分明就是故意说给他听的，可是俗话说得好――好男不跟女斗，况且他有的是方法让那骚娘们气到跳脚，君子报仇十年不晚，千万别急于一时。

　　一定要忍！

　　“总经理，那你说我这眼影的颜色如何？”

　　“嗯，很符合你的气质。”

　　“那腮红用这个好不好？”

　　古泱泰直盯着后头蠢蠢欲动的简佟乔，认定简佟乔到最后必定会忍不住与杨宝相斗，于是他按兵不动的继续称赞杨宝。

　　忍受杨宝那个臭女人也就算了，姓古的居然当着别人的面跟她调情，而且还越说越过火；车子里怎么没有放软木塞，塞在耳朵里就什么也听不到，再不然耳朵若是能够上锁，他一定狠狠加上十个大锁！

　　既然免不了要听，只好动动身子来分散注意力……哼！没效果嘛，难道是动得太小力了？简佟乔又开始动来动去。

　　“嗯，看起来真的很不一样，说不定客户还没谈就先签合约呢！”古泱泰再次称赞杨宝。

　　什么！听到这句话，简佟乔再也无法忍受。

　　是谁早上硬要他跟着出来加班的？既然这女人那么厉害，他们两个去不就得了，干嘛叫他出来当电灯泡？

　　枉费他还有点期待今天的合约，以自己三寸不烂之舌，应该多少对合约有些帮助，且他跟古泱泰之间也可能因为这次的生意而有所改变。

　　没想到，古泱泰只在乎那女人！

　　气到极点的简佟乔为发泄自己的不满，右脚用力踹上古泱泰的椅背，没料到他会有此举动的古泱泰全身抖了一下。

　　“怎么了？”乐翻天的杨宝马上回过神来。

　　“没什么，这件衣服质料不好，害我皮肤过敏，还有，天气太热了。”说完，古泱泰故意又动了动身子。

　　“真的吗？那我帮你擦擦汗。”杨宝连忙抽了几张面纸，往古泱泰凑过去。

　　“咳咳咳！”简佟乔故意咳嗽几声，接着抓起身上的外套盖住自己的头，自我“安慰。

　　没看到、他什么都没看到！

　　“佟乔，你怎么了？”好心的企划部主任关心地问道。

　　简佟乔唱反调的回答：“我冷，这辆车子的冷气冷得我全身发抖！”

　　古泱泰的嘴角上再度浮上笑意。

　　小泼夫连吃醋都有一套可爱的方法。

　　他心里也逐渐明自，他们之间不可能再是上司跟下属，甚至是主人跟仆人那种老套的关系了。

　　车上的明争暗斗在与客户见面之后暂时休战。

　　以杨宝艳丽的外表、简佟乔滔滔不绝的口才、古泱泰俊秀外表跟高超的交际手腕，加上企划部主任的忠厚老实，签约成功是易如反掌。

　　“呼――”古泱泰松了口气的靠在椅背上，简佟乔不断的喝水，刚刚话说的太多，真口渴！杨宝又在补妆，继续涂她那层厚到打不破的脸皮，企划部经理则是跑去上厕所。

　　第十三章

　　为了庆祝谈成合约，古泱泰提议前往市内最大的那家PUB中喝酒跳舞。一心爱慕古泱泰的杨宝怎么可能不答应，她还打从心底感谢古泱泰让她的计划能够顺利走下去呢！企划部主任因为妻管严就得乖乖回家报到，而简佟乔呢？

　　本来他不想去，准备回去他软绵绵的草莓棉被里梦周公，不过一看见古泱泰敢不去就走着瞧的目光、一想到没整到杨宝的怨气，只好点头答应。

　　古泱泰傻逸挺拔的外表，简佟乔稚气、惹人爱的娃娃脸，还有姿色还算不错的杨宝，三人一进去PUB便吸引众人的目光。

　　杨宝兴奋地喊着：“哇，泱泰这里好热闹，我们快点进去！”杨宝直接喊出古决泰的名字。下了班，她当然不会用职称来叫古泱泰。

　　杨宝亲热的挽住古泱泰的手臂，不认识他们的人可能会以为他们是一对小情侣。

　　那……旁边那位不就是电灯泡吗？

　　简佟乔斜眼睨着杨宝挽住古泱泰的手，心中百般不是滋味，他有股冲动想将杨宝那女人一脚踢得远远的，自己来挽住古泱泰的手臂。

　　他想挽住古泱泰？

　　他想挽住一个男人？哇咧！怎么可能！

　　简佟乔望了望古泱泰修长的背影，目光到他曲线美好的臀部上，下意识的吞了吞口水，然后绝望地打了一下自己的额头。

　　简佟乔你完了！居然对一个男人产生不应该有的遐想！

　　“你干嘛？还不快点过来！”古泱泰回头看着神色十分难看的简佟乔。

　　他原先还有些担心简佟乔，可当他瞥见自己时惊慌地低下头，他就了解他是为了什么而烦恼，呵，看来他也感觉到一些异样的情愫了。

　　“喔……”简佟乔的脸色比濒临世界末日还要难看，他乖乖的走到古泱泰身边。

　　“走吧！”古泱泰大刺刺的搂住简佟乔的肩膀。

　　简佟乔很明显的僵了一下，一会儿就随着古泱泰走了，因为……好温暖喔！

　　不行、不行！自己到底在想什么啊？

　　被一个男人搂住肩膀，竟然会感觉温暖？

　　简佟乔，你真的堕落了！

　　简佟乔一边挫败的想着，一边又偷偷闻着古泱泰身上淡淡的香水味；一边低头骂自己，一边偷偷瞄着古泱泰……

　　呜呜，他真想哭！

　　“喂！”

　　简佟乔转过头，对上古泱泰一张过于靠近的俊脸后又赶紧缩回去。

　　无耻！简佟乔心中在暗骂。

　　“想喝什么？”古泱泰间他。

　　“随便！”古泱泰那种逼人的气势压得他都喘不过气，脑子里一片混乱。

　　“喔，我知道了。”古泱泰轻笑两声。

　　自他口中喷出的热气全洒在简佟乔的脖子上，他忍不住抖了两下。

　　无耻、无耻、无耻！

　　说话就说话，干嘛这么靠近？而且还露出那种暧昧的嘴脸，天底下哪有这种厚脸皮的男人！

　　“给他一杯柳橙汁。”古泱泰指着简佟乔向酒保说。

　　“喂！为什么你们可以喝酒，我就要喝柳橙汁？”

　　他简佟乔又不是没有钱，只不过都是当月光族罢了，虽然说这次也是古泱泰请客……

　　不管啦！为什么他就得喝柳橙汁？来这里喝柳橙汁多俗气！

　　古泱泰很严肃对简佟乔说：“你的胃如果禁得起调酒师的摧残，那你就点啊！”

　　简佟乔睁圆眼睛看着古泱泰，真没想到他这么关心他，为他设想周到。

　　简佟乔心里波涛汹涌，久久无法回神。

　　古泱泰带着笑意轻轻捏住简佟乔的下巴，迷人的双眸直盯着简佟乔。

　　“不要这么看着我，否则……”古泱泰省略下面的话，看简佟乔听了他的话后嘴巴微微张开，着实呆得可爱。

　　不要这么看他，否则……否则什么？

　　简佟乔好想知道答案，但不甘被忽略的杨宝已经拖着古泱泰去跳舞。

　　不要这么看我，否则……

　　简佟乔的脑海中一直盘旋着这句话，一颗不安稳的心怦怦的跳着，脸上也不知不觉浮上两抹嫣红。

　　他回想着古泱泰方才直直盯住他的神情，整个人的精神彷佛都被他吸走一样，完全动弹不得，一个小小的声音掠过他心中，吓得他跌下椅子。

　　简佟乔啊简佟乔，你不但对他有欲望，你还爱上他啦！呵呵呵……

　　“先生，你没事吧？”酒保探视摔到地上的简佟乔。

　　“没……没事！”

　　没事才怪，事情可大条了！

　　难不成他真的喜欢上古泱泰了？

　　他是男人耶，不是很怪吗？

　　简佟乔从地上爬起来拍拍身子，当他坐回椅子时，耳边传来如雷贯耳的鼓掌声。

　　外表斯斯文文的古泱泰，一听到热门的快节奏音乐便开始不停的舞动。他独特的动作、俊秀的脸庞，立刻吸引舞池里的人们，一个强劲转身又赢得全场热烈鼓掌。

　　眼前这一幕教简佟乔傻眼了，想不到古泱泰还有这项才能，他一时之间无法将舞池里的人与古泱泰联想在一起，因为……他好迷人喔！

　　简佟乔用力的甩头，不可能的！他不可能会爱上一个男人的！

　　不可能、不可能、不可能！

　　“先生，我们店里禁止吃摇头丸，”见简佟乔拼命摇头，酒保好心的劝导。

　　“丸你个大头鬼啦！”简佟乔怒斥一声。

　　他再次望着舞池里向大家敬礼的古泱泰。

　　呜呜呜，他好想哭……

　　他好丈夫、好爸爸的梦想都化成一缕轻烟，咻――飞走了。

　　DJ播放了一首罗曼蒂克的轻音乐，舞池中没人陪的人摸摸鼻子就离开了，留下一对又一对羡煞旁人的男女。

　　杨宝这下可爽到极点，简佟乔区区一个男的还想跟她争宠，门儿都没有！

　　第十四章

　　她主动勾住古泱泰的脖子，亲密的往古泱泰身上靠，心想那个营养不良的小子大概会气昏了吧。

　　被人忽视的简佟乔，恶狠狠的瞪着跳得陶悴的他们，心中却闷得紧，紧到发疼、疼到发睃、酸到苦涩……

　　哎呀，好可怜呀，心爱的人跟别的女人跳舞，有人好心痛耶！

　　简佟乔心中再度闪过一个声音。

　　“吵死啦！”简佟乔咒骂一句，随便抓了一只手就往舞池走去。

　　你跳，我也会跳，哼！

　　一位四十几岁的欧巴桑正跟大伙儿高兴的聊天时，却莫名其妙的被人拉走。

　　哪个不知死活的人敢这样对她？

　　她原本打算给对方一个终生难忘的教训，定睛一看，眼皮瞬间眨了好几百下，好可爱的帅哥呀！

　　既然这样，那就算了。

　　简佟乔的目光盯住不远处那对可恨的男女不放，很粗鲁的抓过欧巴桑的手，随便的摇晃几下，又推了欧巴桑让她自己转圈圈。

　　他再也无法保持沉默了，光顾着想而不去实行。

　　简佟乔跨了两大步来到杨宝的旁边，狠狠地踩了杨宝鞋子的后跟。

　　“哎呀！”杨宝惊呼一声。

　　简佟乔得意的看着杨宝准备摔个四脚朝天，但人算不如天算，杨宝却是撞进古泱泰的怀里，“你没事吧？”

　　古泱泰早察觉简佟乔捺不住性子，真是可怜了他身边的舞伴，她被他甩过来又甩过去还眼冒金星，杨宝会跌倒肯定跟他脱离不了关系。

　　“人家好痛喔……¨”杨宝连连哀叫，故作柔弱的博取同情。

　　她哪会痛！简直爽翻了，倘若知道推她的大恩人是谁，她铁定会赏个大红包来感恩。

　　“那我们到旁边休息好了。”

　　“不不不。”一听大好机会即将错过，他们又得回到有大电灯泡的地方，杨宝赶快恢复原状，“我们就这样跳吧！”

　　简佟乔真想砍死自己！原来打算要给杨宝一点教训，却让她因祸得福更靠近古泱泰，他居然促成那女人的渴望。

　　他真想勒死眼前这两个人，再勒死自己，从此一了百了。

　　自己真是蠢到极点了！

　　眼见他们越来越亲密，简佟乔的怒火慢慢转成委屈。姓古的从下午开始就一直很在乎那个女的，他自己干嘛硬要跟那女人争？而且，他到底是在争取什么东西？

　　不可能单纯只是看杨宝不顺眼吧，该不会他真的对古决泰……

　　简佟乔越想心越往下沉，他泄气地放开不认识的舞伴，像个无名游魂般飘回座位。

　　“咦！帅哥呢？”沉醉的欧巴桑过了五分钟才清醒过来。

　　“我要喝酒∵简佟乔对着酒保说。

　　“咦！你不是只喝柳橙汁吗？”他记得刚刚有人帮他点了五杯柳橙汁，不过一下子就全喝光了。

　　“要你管！把你们店里最贵、最烈的酒全给我端出来。”

　　不让我喝，我偏要喝给你看！

　　简佟乔抓起手中的杯子猛喝酒，

　　“哈哈哈来这里就是要喝酒才过瘾嘛，喝什么柳橙汁，古泱泰还硬掰个烂藉口，怎么，那种行为是间接表示他在关心他吗？呸呸呸，那是表示他古泱泰的魅力男女通吃吧！

　　哼！

　　简佟乔大口喝下一杯蓝色的液体，“咳咳咳！好辣、好辣！”他瞪着酒保。

　　酒保睁大眼睛表示“是你要我这么做的”。

　　他真是背到家了，从认识古泱泰的那一天开始就没好日子过。

　　“没事吧？”

　　有人轻拍着简佟乔的背，他欣喜的转过去，看到之后却失望的垮下脸。

　　那人头顶抹油，头发平顺得让人思心，还带着一副超俗的眼镜，看起来约莫四五十岁的老头。

　　“没事别惹我，不然我一脚把你踹出。”妈的！没漂亮辣妹来搭讪，居然来了个糟老头。

　　“想喝什么我请你吧，小伙子。”糟老头眼睛不老实的瞧着已经半醉的简佟乔，这小伙子有点肉又不会太肉，尤其那小屁股圆得很有弹性，真是极品呀！

　　“我不用你请！”简佟乔不屑地将脸撇开，他才不用别人请，也不用自己付钱，因为全算到古泱泰的头上就行了，爱请客就让他请个够。

　　“那我陪你喝酒，一个人喝闷酒多无聊，两个人才痛快嘛！”他远远的就看到他老大不爽的从舞池走回来，一定是受了什么委屈才回来的。

　　简佟乔睨了糟老头一眼，其实他说得对，喝得再多也只是自己生闷气，况且姓古的也不会知道，他古大少爷多得是女人爱，难道他简大公子就没有啊？虽然，旁边是个糟老头……随便啦！

　　或许是酒精作祟，或许是糟老头说得很对，简佟乔感觉整个人轻飘飘的。什么都不想管了，在一片嘈杂声中，他要忘记有关于古泱泰的所有事情。

　　简佟乔醉得像一摊烂泥般趴在吧台上，糟老头见时机成熟就开口建议。

　　“我们换个地方喝吧。”

　　神志不清的简佟乔爽快地回答：“好好好！到别的地方喝，哈哈――糟老头扶起软绵绵的简佟乔，满是皱纹的手搂住简佟乔柔软的小蛮腰。色欲薰心的他正要离开，才走没几步身边可口的小宝贝就被人拉走了，还来不及反应，他脸上就吃了一记拳头、“他是我的！”古泱泰向倒在地上的糟老头吼着。真是吃了熊心豹子胆，竟敢碰他想要的人，管他是女人、老人还是天皇老子，先揍一顿再说。

　　霸道的话语不经意的从古泱泰口中说出，只可惜醉倒在他怀里的简佟乔没听见。

　　“泱泰、泱泰……”杨宝气喘吁吁的追上古泱泰。刚刚还跳得好好的，他怎么忽然将她推开跑掉，害她被旁边的情侣们耻笑，丢脸死了。

　　第十五章

　　古泱泰看了看怀中的简佟乔，眼底流露出深切的担心与不舍，待查看他安然无恙后，转身欲走。

　　“泱泰，你去哪里啊？”杨宝这下着急了。

　　“我送佟乔回家。”

　　“那我怎么办呀？”

　　“你自己坐计程车回去好了。”

　　这怎么可以！那她设计好的诡计不就泡汤了。

　　杨宝瞥向靠在古泱泰怀中的简佟乔，都是他破坏自己的完美计划！

　　“你干嘛管他？他又不是三岁小孩子！”说完，她伸出手企图拉开简佟乔跟古泱泰两人。

　　简佟乔觉得自己彷佛躺在一张舒服的大床上，然后听见尖锐的女声不停地叽叽喳喳，那人硬要把他跟舒服的大床分开。不要、不要！

　　他从没睡过这么软、这么香的大床，打死他也决不分开，他奋力的与不知名的力量对抗。

　　“啊――”杨宝惨叫一声，跌倒在糟老头旁边。

　　简佟乔觉得扰乱他的力量远去了，又安心的躺上温暖的大床。

　　古泱泰好气又好笑的看着醉得不省人事的简佟乔，一时心血来潮，他拦腰将简佟乔抱了起来。

　　这个举动不只惹来全场一片哗然，更激怒了浑身是伤的杨宝。

　　“你要是敢走，我就死给你看！”煮熟的鸭子就要到手了，只差那么一小步，明明快成为人人眼中的总经理夫人，却被这傻到没神经的男人给破坏了，她就不信自己真的会输给他，只好使出最佳手段－哭、二闹，三上吊。

　　好吵喔！简佟乔不耐烦得钻进古泱泰的胸膛，他用古泱泰的西装外套盖住自己的头继续睡。

　　古泱泰温柔地拍了拍简佟乔的背，他对杨宝说道：“你想怎样请便，我根本不想理你。”

　　“古泱泰！”杨宝气炸了。

　　没想到古泱泰不吃这套，不管她怎么哭闹大叫，她仍旧在众目睽睽之下被还没追到手的男人甩了。

　　那糟老头呢？

　　有句俗话说得好：没有鱼，虾也好，既然肥滋滋的小宝贝飞了，旁边那个女的就将就一下吧！

　　望着身旁睡得安详、嘟着小嘴的简佟乔，古泱泰心中己经明白，驾驶座旁边的位子恐怕只会属于一个人了，而那个人就是……

　　“螃蟹一呀爪八个，两头尖尖这么大一个，眼一挤呀脖一缩，爬呀爬呀过沙河，哈哈！泥输了……喝！”

　　简佟乔突如其来的醉话让古泱泰愣了片刻后大笑出来，脸上浮现浓浓的爱恋。

　　原来自己的快乐泉源是来自于这个小泼夫。

　　管他是男是女，自己喜欢就好。

　　“佟乔，到家了，醒醒！”古泱泰摇着熟睡的简佟乔。

　　睡得安稳的简佟乔一把挥掉他的手继续睡。

　　“醒醒呀……”古泱泰半哄半摇的叫他，玩心一起，他捏住简佟乔的鼻子让他不能呼吸。

　　“呃……”怎么缺氧了……简佟乔撑开一条眼缝看去。

　　“终于醒了。”古泱泰开心的笑了。

　　简佟乔歪着头，迷迷糊糊的看着眼前模糊的人影。

　　“泥是哪位？”说完，他捧住古泱泰的脸，靠近一看……

　　“啊！”

　　原来是没让他过好日子的古泱泰，简佟乔一把推开他，摇摇晃晃的下车。

　　“我扶你进去吧。”

　　古泱泰才跨前一步，简佟乔立刻闪开，嘴里遗喃喃说道：“谁要泥挟，偶没醉，没有醉，偶还看得很清楚咧。”简佟乔指着左边一棵大树，“泥看，这就是电线杆对不对？啥哈哈！”

　　古泱泰着实被简佟乔弄得哭笑不得，但好笑的还在后头。

　　“空气好好喔！”简佟乔吸了口气，张开双臂上下挥动，在没人的街道⊥乱跑，“偶速只小小鸟，飞就飞、叫就叫――泥要拉偶企哪里啦！”宁静的街道上充斥着简佟乔的声音。

　　古泱泰不回答他，只是使劲的将简佟乔拉回屋子里。

　　“偶不要跟泥企――”

　　再不把他拉进去，这只“疯鸟”不知道会飞到什么地方去，他要是再胡闹一点，可能“归巢”到警察局了。

　　“泥放开偶！”简佟乔死命的挣扎。

　　“你喝醉了，现在乖乖回家休息。”

　　“谁说的！偶没有醉，偶还要喝！”

　　古泱泰捧住简佟乔绯红的小脸，“小醉男，给我安静一点。”说完，他覆上梦想已久的唇瓣。

　　虽然满嘴酒味，他的唇瓣果然超乎想像的柔软甜腻，如果说只尝一点点毒品就会使人上瘾，简佟乔尝起来的感觉早就让人走火入魔了。

　　简佟乔气呼呼的推开古泱泰，舔舔自己唇上古泱泰留下的津液，身形不稳的指着古泱泰。

　　“偶没有醉，以为拿个奶嘴塞住偶滴嘴巴就没事啦？偶偏要大叫，古泱泰大笨蛋，古泱泰速大笨蛋！”

　　“你……”古泱泰赶紧关上门，明天大概会有一大堆邻居向他抗议，这人疯起来的时候真让人难以控制。

　　古泱泰想要安抚在沙发乱跳乱叫的简佟乔！可简佟乔轻巧一闪，就躲过了古泱泰。

　　“跟泥缩别碰偶！听不懂速不速？”简佟乔举起拳头跳来跳去，“泥别过来，偶舅舅的三姑婆的女儿的叔叔的朋友可是李小龙喔，啊达――”

　　李小龙？

　　“哈哈哈――”古泱泰捧着肚子大笑。

　　“笑什么，泥要是敢过来，偶就打扁泥！”简佟乔左右晃动了两下，左脚一踩空，摔在沙发上。

　　见状，古泱泰赶忙冲上前，。将简佟乔抱进怀中。

　　“呜呜呜……”简佟乔紧紧揪住古泱泰的衣服哭泣。

　　古泱泰心疼的哄着，“不痛、不痛；告诉我哪里摔疼了？”

　　“呜呜呜………”简佟乔将脸埋进古泱泰的胸膛，哭得更厉害。

　　“别哭了，哭得我心都慌了。”以前他常对女人说出类似的话，不过对女人说的是――哭个什么鬼东西！烦死了！

　　第十六章

　　他厌恶女人在他面前装作软弱模样，骨子里却心机深沉得可怕。

　　“泥讨厌啦！偶最讨厌古泱泰……”

　　“好好好，那我走就是了。”不忍看简佟乔眼泪直流，古泱泰只好放开他。

　　一感觉暖暖的胸膛远离，简佟乔着急的又抓固古泱泰。“呜呜，泥混蛋，又不要偶了！”

　　“我没有不要你呀！”古泱泰将简佟乔抱得更紧。

　　“泥无赖、泥无耻，偶讨厌泥，泥走开啦！”嘴里虽是这么说着，但他的手却死也不肯松开。

　　古泱泰哭笑不得的抽了几张面纸，为怀里泪流满面的小人儿擦擦泪。

　　完全败给他了！他这种疯疯癫癫的行为着实令他吃惊，却也憨直得有趣、胡闹得可爱。

　　有简佟乔的日子，他一颗长期处于紧绷的心好似倘徉在湛蓝大海之中，那般优游自在，是呀！他很自私，故意利用别的女人来测试他对自已的感觉，不过，彼此能够早日发现自己的心思，不也是美事一桩。

　　他知道喜欢一个人不应该卤莽，或一时被激情冲昏头，所以他一直寻寻觅觅，冀望有个女人能让他付出疼惜与怜爱，可没想到……会是个男人，还是一个营养不良的男人，老喜欢大惊小怪的小泼夫………

　　安静片刻的简佟乔又不安分的乱动起来，

　　“偶才不用泥来可怜偶，泥明明把偶当玩偶来耍……”

　　古泱泰闷笑一声。你可不是用来耍，而是要用来疼的。

　　“我哪有！”他继续跟简佟乔争论下去。

　　“明明就有！”简佟乔扁起嘴巴，吸吸通红的鼻子，眼中含着泪水。“一下子对偶好，一下子又对偶那么冷淡，还跟别的女伦打情骂俏，把偶晾在一旁理都不理偶……”

　　“你这么讨厌我跟别的女人说话？”

　　“何止讨厌！简直想杀了泥们两个……&#8226；”

　　古泱泰不敢置信的睁大眼，想不到这个小泼夫的醋劲这么大，要不是现在他喝醉说出实话，自己恐怕还不知道当时已经危在旦夕了。

　　“你在吃醋对不对？”古泱泰大胆的问。

　　“才……才没有咧！”醉归醉，潜意识里的自尊依然存在，简佟乔心虚的把玩着古泱泰的领带。

　　“那我现在打电话给杨宝罗。”他不怕死的刺激简佟乔。

　　“泥敢！”简佟乔勒紧古泱泰的领带。

　　“咳咳咳……不敢、不敢！”他还真狠！往后他们要是一起逛街，恐怕他得把眼睛蒙起来，否则要是忘情的多看别人一秒，他随时会被一大桶醋给淹没。

　　怀中的人突然不讲话了，上脸心事重重。

　　“怎么了？”古泱泰担心的问。

　　“泥到底……”简佟乔支支吾吾地说：“到底……对偶……”

　　“什么？”

　　古泱泰假装不明白的望着简佟乔，他想从简佟乔口中听见那么一点期盼又需要他的话。

　　“就是那个……那个………”

　　“哪个呀？”古泱泰仍然装傻。

　　简佟乔的眼珠子转了转，突地，他朝古涣泰的唇吻了一下。

　　“就……就是降……”

　　“怎样？”强忍的笑意已经忍不住浮出脸上。

　　“哎哟，泥好笨喔！”简佟乔轻声抱怨，小手贴住古泱泰脸庞，狠狠地对准他的唇吻下去，“呼……呼……就………就速降酱子啦！”脸红心跳的简佟乔上气不接下气，想不到接个吻竟会让他缺氧，不过感觉还不赖。

　　“我还是不懂耶！”古泱泰似懂非懂地抓抓头发，存心逗他。

　　“厚！”简佟乔含在眼眶的汨再度飙了出来，“泥欺负偶！”

　　“我哪有欺负你？”是你欺负我才对吧？

　　“泥欺负偶、泥欺负偶！亏偶喜欢泥那么久，泥只会要偶……呜呜……”

　　“你刚说什么？”古泱泰心里乐得在放烟火庆祝呢。

　　“偶……”

　　“你……”

　　“偶喜欢……”

　　“你喜欢……”

　　这猪头的迟钝程度还真不是一般人所能及。

　　简佟乔瞪土下古泱泰，闭上眼睛大喊：“偶喜欢泥啦！”

　　“哈哈！”古泱泰开心的大笑。

　　简佟乔却以为古泱泰笑他愚蠢，一时难堪的他想脱离古泱泰的怀抱，可他却不允许。

　　“干嘛要走？”

　　“泥笑偶！”

　　“这样子算是笑你吗？”

　　“偶知道泥在笑偶傻、笑偶笨！”

　　“不是，我是在笑你可爱。”

　　“真的？”

　　古泱泰认真的点点头。

　　“那偶要……”简佟乔抿抿唇后吞下话。

　　“要什么？”

　　“要……”简佟乔直勾勾地盯着古泱泰的唇。

　　古泱泰会心一笑，给了简佟乔一个深深的吻。

　　灵舌窜入简佟乔充满酒味的口中，摩擦出更高温的火热，古泱泰完全不给简佟乔喘息的机会。

　　他要简佟乔倚靠着他呼吸，仰赖着他而活，他的舌尖上遗残留淡淡的酒昧，芬芳诱人，想必身下还有更诱人的……

　　古泱泰粗鲁地扯开简佟乔的衬衫，没想到身下的人却比他更猴急；简佟乔用力撕扯他的领带，外套，连衬衫的扣子都散落一地……

　　“嗯――”简佟乔诚实地发出呻吟声。

　　古泱泰握住简佟乔的纤细下巴，方便品尝他的美好。他的手轻轻滑过简佟乔上半身的小麦色皮肤，他像是一件不容有瑕疵的琉璃艺术品；古泱泰极为小心的抚摸、极为轻巧的对待，在这般催情举动下，简佟乔全身好像燃烧起来似的。

　　古泱泰的手指游到粉红变硬的小樱桃，猛地夹住它们。

　　“啊――”简佟乔禁不起刺激的挺起胸膛，体内绷得很紧的神经，被古泱泰这么一夹，彷佛断了……

　　胸前的痛感夹带着更高一层的快感，简佟乔的眼眶有些温湿，他还来不及反应，胸前的红点随即被一阵暖意所笼罩。

　　第十七章

　　古泱泰像是补偿一般，舌尖轻轻触碰着甜美的果实，再慢慢舔吮，简佟乔特有的体香此刻充斥在他口中，他的力道突然加重，好似想把这两颗可爱的小果实吞下。

　　“嗯，轻……轻一点。”

　　身子被古泱泰挑逗得火热，从未有过鱼水之欢的简佟乔伸手握住古泱泰的手，像是无力又像期待；而后他的手经过古泱泰的臂膀，插人他漂亮的栗色发丝内，双腿紧紧夹住他的腰侧，无助地扭动身躯，细小的蛮腰看似想逃跑的水蛇。

　　洁白的贝齿夹住简佟乔的香软耳垂，古泱泰不忘用低沉且充满情欲的声音蛊惑着他。

　　“光是这样，你就让我好冲动了，你说……怎么办？”

　　“偶……”极为暧昧的话敲散了简佟乔一颗炙热的心，他恍惚着、茫然着……

　　古泱泰的手己经迫不及待的解开简佟乔的皮带，简佟乔耳中除了充满古泱泰的喘息声，还隐约听见自己裤子的拉链正被拉开，那只不规矩的手还不时的碰触他早已兴奋的欲望。

　　刷的一声，古泱泰扯下简佟乔的裤子。

　　不同于上半身的小麦色！两条暴露在空气颤抖的太腿，白如牛奶、柔如绵糖，纯白的内裤稍稍露出里头的春光。

　　古泱泰倒抽了口气，巴不得自己现在进入如此诱人的身体，看着简佟乔为自己疯狂、放肆的呻吟。

　　“你真漂亮……”

　　古泱泰灼热的目光从头到尾将简佟乔看了一次，当他们四目交接时，他身下的人微窘的拿抱枕遮住自己。

　　古泱泰的嘴角微微上扬，温柔地拿开凝眼的遮蔽物，他柔情又霸气的注视着眼眶微湿且惹人怜爱的简佟乔。

　　“呵，还害羞呢！”占泱泰调侃他。

　　简佟乔嘟起嘴巴，无辜的神情好像在勾引他，“泥讨厌啦！讨厌、讨厌……”

　　古泱泰堵住他呶呶不休的小嘴，这招果然奏效，身下的人乖乖享受着他给予的热情。

　　时而轻、时而缓的吻落在小麦色的皮肤上，要简佟乔每一处地方，都有他古泱泰的吻痕，纵使是最私密的地方也不轻易放过。

　　他抓住简佟乔夹于他腰侧的两边膝盖，将它们分得更开，火热的吻狠狠地印在细腻的大腿内侧，牙齿也轻咬了上去。

　　“不……”简佟乔眼眶的泪因为这侵袭的快感，滑落到金黄色的发丝里。

　　“你非常兴奋呢……”他洁净纯白内裤上沾满了暧昧的湿意，“嗯……”简佟乔被身下这块该死的布料闷到快疯了。

　　他伸手想脱去这唯一的束缚，古泱泰却坏心的压住简佟乔的双手，不让他得逞。

　　“偶好难过啊……”

　　他想要夹紧双腿得到一些抚慰，可古泱泰坐在他两腿之间，他一点也没有办法。

　　古泱泰疼爱地吻着，“想脱掉它？”

　　“嗯……”充满雾气的双眸乞求着。

　　“我帮你……”说完，俊美的睑便往下探去，“啊啊……不……不要……”

　　他感觉内裤的一端被拉起，原先被布料包紧的硬硕正一点一滴的解脱。

　　简佟乔实在很怀疑，古泱泰的手抓住他，怎么还能……

　　他低头一看，险些晕过去，古泱泰的嘴正咬着他的内裤，慢慢地帮他脱下。

　　他闭上眼睛不再看一眼，脑海里却仍浮现暧昧的一幕，古泱泰的鼻尖还不时的碰触他的欲望。

　　“啊――”简佟乔放浪的呻吟声回荡在整个屋子。

　　古泱泰的舌头不停取悦着他的坚挺，来来回回的吞吐，接着松了口，一手握住他的挺立，尽情感受极度亲密的吻；嗅着他身上的味道，还刻意加大亲吻声音，刺激着他更深沉的欲望。

　　接着，抓住简佟乔的手，古泱泰毫不客气的让简佟乔碰触他的火烫。

　　“啊……”简佟乔几乎昏厥的媚叫一声。

　　他难为情的想缩回，但还是抵不过古泱泰的力道；手掌隔着古泱泰的长裤，他握着坚挺上下搓揉。

　　“啊……偶……”体内一道热流四处奔窜，最后全面冲向身下的一处，他知道自己快……

　　古泱泰突地离开了简佟乔，失去一切的爱抚，简佟乔张着小嘴喘息，目光迷蒙的望着古泱泰，难以忍受的扭动身躯。

　　为什么古泱泰要离开他？他真的快不行了。

　　古泱泰居高临下的站在他身旁，褪去身上的遮掩，他的男性象征正意气风发的立在他眼前；简佟乔吓得不敢再看，那高昂的壮硕令他身体内的情欲退缩了一些，但似乎涌来了更多被占有的期待。

　　“怕什么？”古泱泰将简佟乔拦腰抱起，走进房间，“刚刚不是都让你摸过了？”

　　简佟乔满是红潮的脸蛋羞涩的埋进古泱泰的陶膛，他被他温柔的放置在床上。

　　古泱泰将他搂在怀中疼惜，忽然――“啊――”简佟乔大叫一声，大口大口的喘息，泪珠滑落得更多。

　　古泱泰连忙将手指收回来，着急的问：“疼吗？”

　　“痛……”简佟乔勾住古泱泰的脖子，可怜地撒娇。

　　古泱泰不舍的吻了吻简佟乔，从床头上拿了瓶婴儿油，涂抹在自己的手指上，也在他柔软的四周涂了一些。

　　“好……好奇怪的感觉。”他能感觉古泱泰的指尖在自己的私密处附近滑动。

　　古泱泰轻轻地拍了下简佟乔的小屁股，温柔的哄着：“放轻松，不然你会更痛喔……”说完，手指便企图往他的柔软进玫。

　　“不……不行！”好痛！他放松不了。

　　“乖……”古泱泰满头大汗的安慰紧张的简佟乔，心中却急得像热锅上的蚂蚁，恨不得省略这个步骤，直接冲入他紧密的甬道；但万一把这小人儿给弄伤了，他就得禁欲好几天，岂不是得不偿失？

　　第十八章

　　“嗯……可以了吗？”古泱泰频频吸气问着。

　　“再一会儿，啊……”

　　进去了……可惜只是他自己的手指。

　　“啊……”古泱泰的手指进进出出，逐渐习惯的简佟乔原本痛楚的哀号消失。

　　取而代之的是通体舒畅的媚吟。

　　“还要吗？”

　　手指抽了出来，不等着对方回答，他的手指又挺了进去。

　　“你好热、好软……”

　　古泱泰不断的抽动，身下的人儿只能仰着头拼命吸气，从口中发出浪吟；听这般勾魂的声音，古泱泰觉得自己的昂藏更加亢奋了。

　　“好舒服……”酒意沸腾、情欲高张，简佟乔完全不晓得自己在做什么，只本能的、顺从的，说出自己最原始的渴望。

　　古泱泰突地停住不动，修长的手指轻轻地勾诱着他体内的火热情欲。

　　“不要！那里……”那里太敏感了。

　　“那要哪里呢？”古泱泰轻抚着他热烫的身子。

　　“嗯……”他手上有婴儿油的香气，还有……自己那里的余温。

　　古泱泰用力扳开简佟乔的大腿，使他的娇嫩暴露在冰凉空气中，而后他当机立断地把自己忍耐许久的欲望送人他体内。

　　强行侵人的撕裂感，使简佟乔想放声大叫，但他的声音完全没入古泱泰口里，在他强势的压迫下，简佟乔的眉头越蹙越紧，小脸也忍得发紫。

　　他快……没气了。

　　终于，古泱泰大发慈悲的放开简佟乔的唇，因为他的柔嫩紧勒着他的硬挺，古泱泰忍不住发出畅意的叹息声。

　　重拾呼吸自由的简佟乔，贪婪地吸着气，古泱泰突然掐紧简佟乔的细腰，用力一撞。

　　“啊―――”

　　简佟乔恣意放纵的淫声浪语，加速了古泱泰的狂烈动作。他将简佟乔的双腿架在肩头上，俯身咬简佟乔胸前的两颗樱红。

　　“喊我的名字……”

　　“泰……”

　　“再大声一点！”

　　“泰，泰……”

　　剧烈的摩擦加温攻与受的火热，随着他狂妄的摆动，简佟乔也不断的迎合；他只是想为自己得到一点解脱，反而激出古泱泰原始的兽性。

　　顶撞之间，简佟乔感觉自己的股间有股热流……他低头一瞧。

　　是血！犹如处女的血，鲜红得刺眼……

　　古泱泰握住肩头上的脚踝，激动的他加快腰际间进退的力道。

　　“啊！泰……”

　　“说你要我……”

　　“要……”

　　古泱泰霸道的翻转过简佟乔，将简佟乔的双手放在床上，他再次疯狂挺人。

　　“嗯……啊……”简佟乔在这一刻攀至巅峰，他的身子被他纤细的手指粗暴的搓弄。

　　他的意识与肉体都快分离了，只残存需要被人填满的空虚。

　　“快！再快一点……啊……”

　　古泱泰猛地一冲刺，激得简佟乔一仰头，情不自禁地喷洒出强忍已久的欲望。

　　纡解过后的身子觉得空虚，简佟乔的心却暖暖的……

　　嗯，呼吸有点困难……

　　家里的棉被什么时候变得这么重？

　　简佟乔习惯性的踢到一边，他张开大手，伸直大腿往旁边压去。

　　咦！怎么自己伸过去的手脚上下晃动着？而且棉被好软，还有热气一直吹来？

　　简佟乔微微张开眼皮。

　　“啊―――”

　　“啊―――”

　　床上的两人瞬间坐直身子，睁大眼睛恐慌的看着对方。

　　“发生什么事了？”古泱泰茫然的间。

　　“你你你……”

　　古泱泰怎么出现在他家？还睡在他身边？

　　“你怎么出现在我家？而且还没穿衣服！”他指着古泱泰的鼻子，扯开嗓门的问。

　　“你在说什么啊？这里是我家，我没穿衣服，你也没穿啊！”

　　简佟乔低头一看。

　　自己岂止一丝不挂，连最重要的私密处也大刺刺献给古泱泰观赏！

　　他吓得伸出十指抢回盖在古泱泰身上的棉被，替自己从头到脚包得紧紧的，只露出巴掌大的脸蛋。

　　简佟乔气得正要站起身，才一挺腰，强烈的酸痛感逼得他倒回床上，古泱泰好心的想扶他，简佟乔却用力将他推开。

　　好痛！为什么他那里好痛？。

　　惊慌之余，他瞥见床单上干涸的暗红痕迹。

　　“啊――”他怎么流血了？

　　简佟乔整个人快疯了，难怪他的身体这么痛，床上还有血，他们两个一定、一定……

　　“喂……”古泱泰轻轻喊了一声。

　　简佟乔呆滞的目光慢慢对上古泱泰的。

　　“你……”

　　古泱泰刚要开口说话！简佟乔立即打断他。

　　“昨晚你是不是趁我睡着时揍我一顿？”

　　“啊？”古泱泰被问得一头雾水。

　　“我跟你有什么仇？你要这样偷袭我？卑鄙小人！”

　　“呵呵。”理解简佟乔天才的推论，他忽然笑了出来。

　　“你笑什么！混蛋！”这个好诈小人，偷袭他还笑得那么开心。

　　古泱泰神色一变，似笑非笑的往简佟乔靠去。

　　“你、你不要过来……啊！”

　　被扑倒在床上的简佟乔虽然有些惧怕古泱泰的气势，但他还是硬撑着。

　　“别再叫了。”古泱泰的食指轻压住简佟乔的唇办，“再叫的话，我怕我会忍不住，而你会受不了……”

　　简佟乔气愤的想咬他的手指，却让古泱泰轻易闪过。

　　“你在胡说什么？快放开我！”

　　“你不是想知道昨晚发生什么事吗？”古泱泰挑了挑眉。

　　“不就是你乘机揍我一顿，遗有什么好说的！”

　　古泱泰贴近简佟乔的唇边，故意幔条斯理地说：“是比偷袭你还更严重的事呢，”

　　“更严重？”

　　“昨晚我们……”移到符佟乔可爱的耳朵，古泱泰轻佻地呵着热气，“做爱，上床做爱。”

　　第十九章

　　轰的一声，简佟乔的脑中瞬闷一片空白。

　　“宝贝，想不到你那么热情，不但用力夹住我的腰，还要我快点……”

　　不会吧？他还以为只是场春梦。

　　见简佟乔粉嫩的脸蛋一下子惨白、一下子绋红，古泱泰真是爱极了这个小泼夫，忍不住又吻他。

　　“放开我！”

　　不知从哪里来的蛮力，简佟乔用力推开古泱泰，顾不得身上的痛，他狼狈地滚下床冲向门口，他不小心踩到脚下的被单跌倒在地，原本包裹好的被单散了开来。

　　“呃……”下半身几乎痛到麻痹了，残存的酒精刺痛着太阳穴，一波又一波的晕眩感袭向他。

　　“小笨蛋！”

　　古泱泰抱起简佟乔放在自己的两腿间，一只不规矩的手顺着简佟乔臀部滑去，两指拨开紧密的股沟。

　　“你这儿要先清干净……”古泱泰毫不避讳的说。

　　感觉自己的身体正紧贴在一个男人的胸膛上，简佟乔觉得自己快昏倒在他暧味的目光下。

　　“你……”

　　简佟乔忽然吃惊的瞪大眼睛，脸庞更加热红。

　　他感觉到有个东西正顶在臀部，同样是男人，他当然知道那是……

　　东躲躲、西藏藏，南遮遮、北闪闪。

　　这就是简佟乔往后在龙克企业的生活，至于是为了闪躲哪个人，想必也不用多说，自己居然跟一个男人上床了！而且对方就是……

　　唉，这要是传了出去，他以后该怎么做人才好，维护了二十几年的童贞就这样胡里胡涂的没了，而且还是自己自愿的。

　　真是酒后乱性！

　　酒后乱性也就罢了，至少感觉没有非常清晰，最气的就是他酒醒之后，又被古泱泰啃得一干二净，而且，洗澡成了他最讨厌的时候，一脱去身上的衣物后，每个深浅不一的大小吻痕证明了古泱泰曾经拥有过他，最明显的就是大腿内侧的那一块，一直消退不去。

　　那场欢爱可是一清二楚的印在他的脑海中。“在这里盖个章，你就是我古泱泰的……”古浃泰边吻他的大腿边说。

　　他冲水来到胸部时，“你的小红点真可爱……”古泱泰捏着他乳头。

　　他搓着肥皂洗自已的屁屁时，“昨晚不是才做过吗，怎么又这么敏感了？”古决泰的手指探进他的私密处。

　　洗完澡时，他看着镜中的自己，恼海中却浮现古决泰那张满足的脸。

　　“你好棒……”

　　毁了！

　　他怎么全记得古泱泰说过的话？

　　“嘿嘿！”阿东强壮的手一掌拍在简佟乔背上。

　　“咳咳，拜托下次打招呼时，先看看对方能不能承受你的“铁沙掌”！”

　　“真不好意思！”阿东满意的看看自己锻链有成的肌肉，“呵，我真是男人中的男人。”

　　简佟乔气恼的睨了他一眼。

　　这家伙是故意来向他挑衅的是不是？肌肉他也有呀，只不过没像他那么硬、那么大块而已，“你没听过即使是大块头，也有可能是同性恋啊！”捧着一些文件经过他们身边的阿松不服气地说。

　　要是瘦弱的男人都是娘娘腔，肌肉猛男都是Superman，那多不公平！因为自己就是属于前者、“唷，难不成你怀疑我啊？”阿东做了一个健美的姿势。

　　“谁知道你外表雄壮威武，骨子里是什么性向来着！”阿松用力戳了戳阿东宽阔的胸部。

　　“嘿，这可说不定了，人通常都喜欢美的事物。”阿东搭在阿松肩膀上，捏捏阿松的下巴，“像你这种美男子”，教我怎么不动心呢？”

　　“去你的！”阿松在他肚子上狠狠揍了一拳，“其实我们公司长得漂亮的男生还真的没几个，不过有个人你一定也赞同。”

　　“谁啊？”简佟乔好奇地问。

　　“总经理呀！”

　　“对呀！”阿东非常认同的点头。

　　“总经理那副清秀的模样，要是女的我早就追了，可惜呀……”阿松叹息一声，“喂！你不是喜欢美男子吗？还不去追总经理！”

　　“去，还把我的话当真呢！佟乔孤家寡人的，留给他就好了。”

　　“有道理！”

　　两人正要往简佟乔进攻，却发现椅子上早就没人了。

　　“看来不用我们说，他自己就先行动了。”阿东贼贼一笑。

　　“嗯嗯！”

　　第N枝铅笔在简佟乔手中断成两半后，他拖着非常沉重的脚步来到公司的茶水间。

　　那两个吃饱没事的人无缘无故地跑来表演无聊的相声，他老早就想“请”他们滚远一点。

　　但话题一扯到某人时，听得他心底一阵害怕、一阵心酸。

　　总经理那副清秀的模样，要是女的我早就追了，可惜呀……

　　“长得像女人又怎样？做出来的事还不是那么粗暴！”简佟乔低头倒着茶水，口中喃喃自语。

　　大家部说古泱泰长得清秀，就算对男人有兴趣，恐怕也是零号。

　　他想站起来纠正大家，他们的刻板印象是错的，古泱泰这个人做起那方面的事来根本异于常人。

　　外表绝对不是一个可靠的观察！

　　“无耻！我就说他根本对男人有兴趣。”

　　自那天之后，他再也没去古泱泰家，能跟古泱泰见面的机会一下子全没了，而且他也想尽办法不要见到他：这几天下来，他觉得古泱泰好像也在躲他，这种你躲我藏的模式，让他心中某个地方很空，空得很难过，就好像……被人抛弃！

　　“去！”自己在胡思乱想什么，没被那个男人骚扰就应该大肆庆祝了！

　　简佟乔回想起古泱泰对他的骚扰。

　　他的骚扰其实也没想像中的烦人，还挺享受的。

　　第二十章

　　“不对、不对！我到底在想什么！”

　　一个古泱泰竟搞得他“生理痛”：心里也乱！

　　“茶水满出来了！”一道低沉男音忽地响起。

　　耳边传来一道非常熟悉的热气，吓得简佟乔杯子的水洒落一地。

　　“想我吗？”

　　古泱泰从后头环住他的腰，体温传达至简佟乔背部，“你快放开我，这里是办公室耶！”简佟乔急着想扳开他的手。

　　“先回答我的问题！”古泱泰依然故我。

　　“不想，不想，快放开我！”他很不客气的回答，生怕被公司的人撞见他们的举动。

　　“是吗？”古泱泰表情有些严肃。

　　哼，又想用威势来吓唬他呀！

　　简佟乔十足不怕死的回应：“对！一点也……啊！”

　　他被困在古泱泰跟墙壁之间，见古泱泰脸上出现些许轻浮的笑意，简佟乔的心里又是一紧。

　　“你不老实喔。”说完，古泱泰就吻上简佟乔敏感的脖子，手指也从衬衫的钮扣之间采了进去。

　　有了非常亲密的关系后，古泱泰十分开心，一想到小泼夫的可爱还会忍不住偷笑。

　　虽然简佟乔这几天都没来他家，他也就当作他是在害羞，幸福归幸福，工作还是不能荒废，敲定那笔合约后，他这几天忙得不可开交，好不容易喘口气，瞥见心爱的小泼夫进去茶水间时走路姿势怪怪的，那应该是自己的“杰作”吧！

　　几天不见，他的小泼夫仍然这么可爱。

　　“嗯……不要在这里……”

　　该死！为什么他使不出任何力气来反抗这个男人。

　　“为什么你总是这么香呢？”古泱泰的灵舌一路滑上简佟乔的脸颊。小巧的鼻尖、可爱的眼窝。

　　他湿热的舌舔着自己的脸庞，即使不看，那种亲昵的感受也足以敦他昏死在他怀中。

　　“这里……是公司，嗯……”

　　他的理智仍跟古泱泰的挑逗行为对抗。

　　古泱泰抚摸他腰际的手，慢慢伸进裤子里，寻找他的柔嫩。

　　“我盖的那个章还在不在呢？”说完，他的手指便往下一搓。

　　“啊……”简佟乔呻吟一声。

　　“有点兴奋了……”古泱泰仍搓弄着，“看来我是得到我要的答案了。”

　　“无……”耻！

　　“乖！我也很想你。”古泱泰在他的唇畔倾诉爱意。

　　古泱泰甜腻的耳语填满了他的心，对古泱泰的抱怨也瞬间飞散消失。简佟乔震撼于刹那间的反应。

　　他真的爱上这个男人了？简佟乔眼眶微湿的问自己。

　　外头忽然有脚步声靠近这里，沉醉的两人才赶紧分开。

　　“佟乔？总经理也在这儿呀？”一打开门，阿扬觉得茶水间的气氛好像有些奇怪。

　　“咳咳……嗯。”古泱泰清了清喉咙。

　　阿扬看见古泱泰背对着门口拨了拨头发，而简佟乔则是靠在墙壁，抓着自己的衣服害羞不语。

　　好奇怪的感觉呀！

　　到底怪在哪里呢？

　　“佟乔，主任有事情找你，”阿扬说完上司交代的事，还狐疑地盯着他们两个。

　　“喔……”简佟乔轻应一声。

　　“阿扬。”古泱泰忍不住开口。

　　“是，总经理。”

　　“没事了吧？”

　　“呃……对！”是没事了，可他很好奇眼前的情况呀，“那你应该回去工作了吧？”

　　“啥？喔！”阿扬这才不太情愿地关上门。

　　简佟乔松了口气！恶狠狠地瞪着眼前可恶的人，卑鄙、无耻，下流、肮脏、龌龊！他真是有够不要脸！

　　古泱泰仍一副痞子样，他吻了下简佟乔的脸颊，“这几天比较忙，所以没时间陪你，别想太多呀……”

　　原来是工作忙呀！

　　一种舒畅释怀的感觉掠过他的心底。

　　那自己就不是被抛弃罗？

　　咦！不对、不对！

　　他工作忙关自己什么事呀？

　　“谁要你陪！”简佟乔别开脸。

　　“好好好，是我需要你陪我。”

　　简佟乔虽然一脸不屑，但古泱泰的话确实令他感到心里很甜、很甜……

　　“那我先出去了。”古泱泰再次吻了他的唇瓣，“真舍不得你。”

　　“快滚啦！”简佟乔一把将古泱泰推出门外。

　　他们刚刚那样子，算不算是打情骂俏？

　　“佟乔，这几份面试名单你签了就算。”

　　“啊？”简佟乔不明白上司在说什么。

　　“这些面试人员都是大学毕业，职位不重要，你觉得可以就录用。”

　　“可是……”

　　“别烦我了，出去工作。”

　　“喔。”

　　怪了！

　　这个又不是他一个人就可以决定的，为什么那死老头随便把这件差事丢给他？

　　真是好吃懒做。

　　简佟乔走回自已的位子，深吸一口气后整理一下混乱的心情，经由电脑提醒，篙佟乔不假思索的打开那封未读信件。

　　乔乔：想你，今晚小公寓见。

　　等你的人

　　“叫我去就去啊！”简佟乔斜眼睨着电脑萤幕，不用猜也知道是谁寄的。

　　无赖！居然公器私用，“喔……”不知何时出现在他背后的阿勇大喊。

　　“你什么时候交女朋友啦？竟然不通知咱们兄弟，太不够意思了！”

　　简佟乔连忙用身子遮住电脑萤幕，“喂！你怎么偷看我的信件，这是侵犯隐私权懂不懂？”

　　吓死人了！阿勇怎么像个幽魂似的！

　　“我叫你好几声了，是你自己没理我光对着电脑萤幕傻笑，我才好奇看一下你在做什么啊！”

　　“哪有？”

　　他有对电脑傻笑吗？自己怎么没发觉？

　　这下惨了！

　　“你可以走过来叫我就好了，随便偷看人家的信件真不道德，”简佟乔没好气的睨了阿勇一眼。

　　第二十一章

　　“哟，如果我没看到，咱们兄弟还真不知道你交女朋友了呢！赶紧给我从实招来。”阿勇贼贼地说。

　　“那个不是啦，你别胡说！”什么女朋友，那个无赖哪是女的！

　　“这么亲密的叫你“乔乔”，又约你在老地方见，这不是女人写的，难道会是男的啊？”

　　简佟乔的眼睛顿时睁得老大。

　　看他一副吃惊样，随口胡说的阿勇不免问道：“真的是男人啊？”

　　唉！他花上个千年万载也解释不清，都是那个无赖害的！

　　“烦死了，滚开啦！”

　　“大家同事一场，关心一下嘛！”

　　“滚滚滚！”

　　“若真是男的追你也无所谓啊，现代的社会这么开放。”

　　简佟乔干脆捂住自己的耳朵，无奈的望着天花板。

　　“再说，古代就有断袖之癖这回事，没什么大不了的，那个男的是谁？介绍给我，我可以帮你监定一下，恋爱中的人都是把对方的缺点当优点看，像我们这种旁观者一眼就明白他是不是好人，所以……”

　　简佟乔觉得耳边好像有成千上万只蜜蜂在嗡嗡叫。

　　吵死人了！

　　“喂，你今天叫我来，该不会只是想这样乾瞪眼到天亮吧？”

　　不知道在发什么神经，打从一进屋后，古泱泰就拉着他进书房，然后两人就开始大眼瞪小眼。

　　他这张脸如果少点自以为是的态度，这样静静地望着他，感觉也挺好看的。

　　去！他在胡思乱想些什么！

　　总之，不能一直这样下去吧！

　　当的一声，外头传出一道清脆的声响。

　　“好了。”古泱泰满心欢喜的跑出去，无视于简佟乔的问题。

　　“搞什么花样？”

　　简佟乔继续呆坐，左等右等，过了十分钟之后，正当他跑出去想骂人时，灯光此刻暗了下来。

　　古泱泰深情地唱着生日快乐歌，手上捧个漂亮精致的小蛋糕，上头布满水蜜桃、樱桃、还有简佟乔最爱的草莓，以及几根造型可爱的小蜡烛。

　　“生日快乐！”

　　不知所措的简佟乔一下反应不过来，今天是他的生日怎么连自己都忘了？脱离学生时期后很少人会记得他的生日，大家都各忙各的，谁还会想到替别人庆生呢。

　　“你怎么知道我今天生日？”

　　“上司了解下属的基本资料不是一件难事啊。”

　　哼！又滥用职权！

　　“快吹蜡烛吧，”

　　“嗯！”

　　用他灵敏的鼻子一闻就知道蛋糕是他最爱的草莓口味，他老早就垂涎三尺了。

　　“等等！”

　　“干嘛？”他片刻也等不了耶！

　　“先许愿啊。”

　　“喔！好啦。”有够罗唆。

　　简佟乔闭上眼睛，双手合十的专心许愿。

　　第一个愿望许什么好呢9

　　嗯，家人、朋友都可以平平安安的。

　　第二个呢？

　　一辈子都有吃不完的草莓。

　　第三个呢……

　　趁简佟乔歪着头思索，古泱泰飞快地在他唇上偷亲一下。

　　“希望我们可以永远幸福的在一起。”他帮简佟乔说出第三个愿望。

　　“什么啦！”

　　他才不是想要这个愿望咧！

　　什么跟他永远幸福在一起……

　　跟他在一起……幸福……永远……

　　简佟乔的小脸迅速红了起来。

　　“吹蜡烛吧。”看他的脸蛋红扑扑的，古泱泰真是爱煞他了。

　　“嗯……”

　　简佟乔品尝着草莓口味的蛋糕，仿佛置身天堂，“好好吃喔！”

　　“好吃吧？我一下班就赶口家做呢！”古泱泰开心的说。

　　“你还会做蛋糕呀？”简佟乔兴奋得像小孩听到哪里有好吃的东西一样，他挨近古泱泰，“你真厉害！居然知道我喜欢草莓口味的。”

　　古泱泰干笑两声，那是因为上回听到他说的梦话。

　　“唉，小时候我妈硬逼着我学的。”古泱泰不好意思的搔搔头。小时候他就爱黏着妈妈，

　　妈妈看他蹲在一边也是无聊，就拉他过去学烹饪、学做点心。

　　“呵呵……”简佟乔忍不住偷笑。

　　古泱泰无奈的撇撇嘴，从小到大他的表现好到从来没让人耻笑，通常只有他笑别人，想不到居然有被简佟乔嘲笑的一天，他真是他命中的克星。

　　“你脸红了耶？呵呵！”简佟乔像是发现什么新大陆一般。

　　古泱泰尴尬的睨了简佟乔一眼，忽然又变回那副痞子样。

　　简佟乔愣愣的看着他，担心的咽咽口水。肯定不安什么好心眼。

　　“你嘴边有奶油。”古泱泰指着他的嘴唇，

　　喔！

　　简佟乔想拿纸巾擦掉，古泱泰却制止他。

　　“我帮你。″古泱泰暧昧的说。

　　简佟乔还来不及回应，嘴巴四周便感到一阵湿热。

　　“嗯……”简佟乔轻喘着气，清理奶油好像不该这样吧？

　　可是……他不讨厌耶！

　　唉，自己在想什么啊！

　　“里面也要清一清。”说完，古泱泰的灵舌便滑进他口中。

　　“嗯……”筒佟乔双手无力的置在古泱泰胸前。

　　推不开啦……

　　他眯眼看见古泱泰深情吻着自己，酥麻的感觉传遍全身。

　　简佟乔原本放在他胸前的手，慢慢、慢慢地往上勾住古泱泰的脖子。

　　啊！简佟乔你堕落啦！

　　嗯……算了！

　　反正他老早就在回吻古泱泰了。

　　“有没弄疼你？”古泱泰的手色色地抚摸着简佟乔柔嫩的屁屁。

　　耶……这教他怎么回答啊！

　　脸红的简佟乔瞪了他一眼，用力打掉那只色手，干脆翻身过去不理他。

　　“呵呵，你真可爱。”古泱泰从后头抱住全身满是吻痕的爱人。

　　第二十二章

　　“走开啦！”感觉古泱泰不规矩的磨蹭他，不用想也知道他又有了什么不正经的想法。

　　“佟乔……”

　　“干嘛？”

　　“你是我的。”

　　“什么你的我的，听不懂啦！”

　　这家伙老喜欢用一些甜死人不偿命的话来蛊惑他。

　　古泱泰将简佟乔扳了过来，很认真的对他说：“你是我的，以后我不许你再对别的男人有任何兴趣，连看一眼也不准。”

　　“什么嘛！你讲得我好像原本就是个同性恋似的。”

　　古泱泰一愣，“你不是吗？”

　　被古泱泰这么一问，简佟乔有点恼怒，这句话根本有损他的男性尊严。

　　“你这是什么意思？”

　　“你以前不就是个同性恋吗？”

　　“古泱泰！”简佟乔生气的从床上跳起来，

　　“你不要太过分，什么叫作我以前就是个同性恋，我看你才是！”

　　古泱泰被他这么一说：心里的男性尊严也抬头了，“请你搞清楚，我可不是什么同性恋，我还以为你原本就是。”

　　简佟乔怒气冲冲地说：“什么叫原本就是？也不想想是你来追我的，而且全公司上下都谣传你是同性恋，是你害我变成这样子的，还敢把责任推到我身上？”

　　“什么鬼话！明明是你自己先暗示我的，我看你迟迟不肯主动，才从旁帮你一把啊！”

　　“什么！我什么时候暗示过你？你这变态！”

　　“你骂我变态？你这营养不良的死小孩！”

　　“你骂我！”

　　“骂你又怎样？”

　　“哼！”

　　公司里传来两道摆明不合的男声。

　　员工们摸不着头绪的看着古泱泰与简佟乔。

　　“喂！”阿扬他们一黟人马上围住一脸怒气的简佟乔，“你的脖子上怎么有抓痕？”

　　简佟乔没好气的大声喊着：“被一只野兽抓的啦！”

　　“野兽？”

　　都市里哪来的野兽？阿扬一伙人面面相觑。

　　阿弟接着问：“你跟总经理怎么啦？一大早就恶脸相向。”

　　“分手了啦！”简佟乔撇撇嘴。

　　“啊？”一伙人讶异的望着简佟乔。

　　分手？

　　这个名词好像是用在情侣身上比较妥当吧.

　　不小心说漏嘴的简佟尴尬的望着他们，可是一想到可恶的古泱泰，满腹怒火就烧得他快受不了。

　　“啊什么，去工作啦！”

　　阿瑞还想再问下去，后头却传来一道更可怕的怒吼。

　　“上班不用心，你们想死是不是？”古泱泰怒声吼道。

　　啧，好可怕！

　　一伙人赶快溜回自己的座位上。

　　“总经理，早啊！”晚来的阿松还不知死活的跟古泱泰打招呼，瞟见旁边大家北命的跟他招手，还以为大家跟他道早安呢。

　　“大家都早啊！”

　　见阿松开心的挥挥手，现场的人全僵在原地。

　　搞不清楚状况的阿松皱了皱眉，他转头看向死盯着一个方向的古决泰。

　　“咦！总经理，你脸上怎么有一块瘀青啊？”

　　古泱泰故意调高音量，“还不是被一个恶泼夫咬的！”

　　被点名的人回头死瞪着古泱泰。

　　“废话问完了，还不去工作！”古泱泰对着阿松大声骂道，回头又瞪了简佟乔一眼。

　　“哼！”古泱泰忿而离开。

　　“哼！”简佟乔不屑低头，

　　“怎么啦？一大早大家火气怎么这么大？”阿松傻傻的在原地搔头。

　　争吵、冷战，他们似乎就是这样建立爱情。

　　二个月了……简佟乔喃喃说道。

　　月历上的红色又又代表他们冷战的纪录。

　　有哪对情侣像他们这样？

　　交往前上了床，交往第一天就分手，为什么感情在还没起步之前，总是觉得自己是禁得起考验的，却在起步之后，发现自己笨得可以。

　　好蠢……

　　拿着笔画下又又，这种行为真是笨得可以。

　　他们像情侣吗？是冤家吧。

　　是爱情吗？是孽缘吧。

　　电梯里伫立着一个愣的简佟乔。

　　“喂喂，你觉不觉得总经理的脾气最近变得很差？”

　　“是啊，上次我不小心弄翻他的笔筒，他就气得把我赶出去耶！”

　　电梯里两个女人正在七嘴八舌，抱怨连连的讨论自己的上司。

　　一旁恨死自己为什么有这一双超灵敏耳朵的简佟乔，在心里不断咒骂身边的愚蠢女人。

　　“我看他八成是吃错药。”

　　何止吃错药，简直是心理变态！简佟乔心里嘀咕着。

　　“不不不，我看是缺少爱情的滋润，虚火上升呀！”

　　虚火上升？哈，是纵欲过度吧！要起来就没完没了的臭男人！简佟乔冷嗤一声。

　　“嗯嗯嗯，这也是有可能的，他自从来我们公司后，到现在也没听过他有什么女朋友来着。”

　　是啊，他是没女朋友，被他玩弄的男人倒是有一个，哼！简佟乔忿忿地想。

　　“说得也是，这么年轻又这么有钱，居然连个女朋友也没有，呵呵，咱们可得好好把握机会呀！”

　　“同意，他可是百年不可多得的极品。”

　　“喂！女人！”简佟乔摔掉公事包，卷超两边袖子指着她们。“你们说话最好给我小心一点！什么叫极品”，你以为他是食物还是玩具？真要说趣来他根本是禽兽一只，情绪一来也不癞虑到人家的感受，只要自己爽就好；遗有，凭你们这种姿色还想高攀他？拜托先努力存个一百多万，将自己从头到尾整一整再来，什么条件敢跟我比？我呸，我呸！我呸呸呸！”

　　两个女人对于简佟乔没来由的破口大骂感到莫名其妙。

　　“请、请……问……”

　　“问问问，问你个大头鬼啦！以后要是敢在我面前提起古泱泰这个人，管你是不是女人，先赏你两巴掌再说，知不知道？”

　　“你！……”

　　第二十三章

　　“我怎样啊？我刚说的听见没有！”

　　见两个女人微微点头，满意的简佟乔这才捡起公事包，拍拍灰尘，待电梯门一开，他大摇大摆走了出去。

　　“那……那个男的是谁呀？”

　　“我哪知道！”

　　两个女人一头雾水地面面相觑。

　　简佟乔眼神涣散的看着电视，心情简直差到极点。

　　原本适合一个人住的房子，他忽然觉得变大了，大得很空虚，空虚得很讨厌。

　　这位大哥是演艺界赫赫有名的人物古XX……

　　电视萤幕出现令他觉得很刺眼的字――古。

　　“死人、烂人、无耻、无赖、下流，把我搞成这样居然不负责任，玩完了就拍拍屁股走人！还说什么我本来就是同性恋，你那副样子才是同性恋，以为我真的对你动心呀！

　　亲亲我。抱抱我，我就要死心塌地的跟在你身边呀？要是你来找我，我死也不理你！你这烂人，超级无敌大混蛋，以为我会念着你呀？没有！门儿都没有！从现在这一秒开始，我要忘记你这个人！”

　　过了五分钟之后，茶几上多了好几罐被捏得不成罐型的啤酒。

　　“我还想着你又怎样？我就偏不忘记你，要好好的记着你，找机会阉了你这大色魔！不要以为你是我第一个男人就很了不起，我还是可以找别人……不要以为我会为你哭啊，我是为了我宝贵的贞操哭的………你这烂人！都过了这么久了，居然都不来找我……你一定是喜欢上别的男人，我也可以……”简佟乔哽咽的说了一大串。

　　铃――门铃在这时响超，简佟乔像是忽然醒过来一样冲了过去，把刚刚骂某人的话全部忘得一干二净。

　　门一打开，来者却不是方才被简佟乔骂得狗血淋头的人。

　　“你……你是？”

　　站在简佟乔面前的人是一位穿着相当时髦，身材凹凸有致，烫着大波浪卷的女人。

　　“你是简佟乔先生吗？”

　　女子的语气相当轻柔，却不是非常标准的国语。

　　简佟乔点点头，“请问……我们认识吗？”

　　他翻着过去的回忆，但找不着任何影像可以跟眼前这位妙龄女郎来重叠。

　　“你不认识我，不过我知道你好一阵子了。”

　　“知道我？为什么？”简佟乔狐疑地指着自己的鼻子。

　　“很简单，泰告诉我的。”

　　“泰？”

　　“古泱泰啊，你该不会不认识他吧？呜，“泰………”

　　这个字从这女人的嘴巴说出来，令简佟乔心中百般不是滋味。

　　“可以请我进去坐坐吗？”女子笑了笑，摘下脸上的墨镜。

　　她的眼睛大而明亮，充满了灵气，任谁一看到她都很有好感。

　　相较之下，简佟乔的眼睛显得很不起眼。

　　简佟乔瞟向女子纤细的手指，她的手上戴着一只戒揩，造形彷佛似曾相识。

　　“不好意思，不太方便。”

　　照屋内这么混乱的情况，还有女人喜欢打破砂锅间到底的麻烦个性看来，简佟乔实在不怎么乐意让这名女子进屋。

　　更何况……她干嘛叫古泱泰叫得那么亲密！

　　他听了就一肚子火。

　　“喔，没关系！”她拍拍简佟乔的肩膀，“事情是这样的，泰从美国离开之后就一直没有跟他爸妈联络，他们很担心，所以才由我来看看，可是泰老在躲我，打他手机就是不通，我去公司的时候秘书说泰翘班了，我想起泰曾经提起过你，所以我顺便问一下你的住址，就找到这里来了。”

　　左一句泰、右一句泰的，她到底够了没！

　　简佟乔心里除了不爽，就是厌恶，这女人是故意在他面前显示她跟那无赖的关系匪浅吗？

　　哼！她应该猜不到他跟那无赖的关系也是“匪浅”吧？

　　“向我要人你就错了，我跟他已经有一个月没有往来，你回去吧。”

　　任何敏锐一点的人都可以听得出简佟乔的语气充满不悦，还有……醋意。

　　“是吗？我还以为你跟泰很要好呢，他常跟我提起你……”

　　“是喔……”在那女子看不见的角度下，简佟乔的嘴角微微上扬，笑意浮现脸算古泱泰还有点良心！

　　“既然你也联络不到他的人，那我就先告辞了。”

　　“嗯嗯！”

　　简佟乔巴不得这个女子赶快消失，当他笑眯眯的要关上门时，他又忽然叫住她。

　　“你到底是……”

　　这会儿不只茶几上，就连地上也多了好几瓶啤酒罐。

　　简佟乔的意志比沉人海底的大石还要沉。

　　“你到底是哪位？”

　　“喔，我是泰的未婚妻晓葳。”

　　未婚妻？

　　第二十四章

　　原来他已经有未婚妻了，在遥远的美国，在还没认识他之前就有了。

　　这么一来，自己在他心目中到底算什么？

　　是一时兴起而打猎的野味？还是寻求刺激的玩物？

　　抑或……什么都不是？

　　简佟乔觉得自己脑袋中不断的嗡嗡作响，回想者古泱泰时。

　　一切就好像自己自动接受他的引诱，然后傻傻地上钩，甚至任他挑逗、任他亲吻、任他占有自己……

　　“变态！你速无耻的变态！”

　　简佟乔只要一想到他拥抱过女人后又来拥抱自己，那种恶心的感觉直令他想吐。

　　他跑到了浴室打开莲蓬头，用力搓洗自己的身体，尤其是最私密、最火热的部位，简佟乔不用毛巾擦乾自己，也不穿浴袍，他全身赤裸的从浴室走出来，无力的倒在床上，两眼无神的盯着天花板。

　　现在的他思绪混沌，却又空得好似一张白纸，他原先还以为这也许只是情侣间小小的吵架，时间都过了这么久，他老早就原谅古泱泰，只是没想到……等到最后的结果却是更加残酷的事实。

　　“他已经有未婚妻了，呵呵……”简佟乔苦笑着，眼角滑落的两行泪浸湿了棉被，仍改变不了事实。

　　裸露的身体暴露在空气之中让简佟乔冷得发颤，他不自党地扭动自己的身体，想藉着身下柔软的棉被得到一些温暖。可是他越动，越是不满足，紧闭双眼的他完全无法控制自己的思想。

　　他紧抱住被揉成长柱状的棉被，双腿也缠了上去，仿佛渴望什么似的，他整个身体激动的摩擦棉被，久久无法自己。

　　“嗯……”

　　像是呻吟，又像是哭泣，而脑海里出现的那道人影，逼得简佟乔几欲发狂。

　　突然，门被撞开了，意识模糊的简佟乔压根儿没发觉，他还忘情的维持着姿势。

　　“佟乔……”

　　站在门口的人瞠大双眼，看着这极度养眼的画面。

　　一听是熟悉的声音，简佟乔整个人惊坐起来。

　　他脸上的酡红分不清是因酒精影响，还是刚刚的失常所致，抑或是被人发现的羞赧，不过可以肯定的是，他恨不得立刻挖个洞把自己埋起来，被谁看到都无所谓，偏偏被他最不愿意的人撞见。

　　古泱泰！

　　想盘问的事情、想说清楚的原因，想解决的问题，这一刻简佟乔全忘了。

　　他只希望这个人不要在这个时候出现，否则就赶快滚蛋，千万别只杵在房间门口，一动也不动。

　　古泱泰偏偏就是不懂简佟乔的心思，他非但没有离开，还加快脚步冲过来。

　　“不要，你不要过来！”一时慌了，简佟乔将整条棉被丢向古泱泰，自己紧张地缩在床角。

　　待古泱泰一摆脱那条被简佟乔当作是他的棉被，首先印人他眼帘的，是一个背部光裸、皮肤微微透红、臀部圆滑的小爱人。

　　佳肴当前，岂有不享用之道理！

　　古泱泰脱下拖鞋爬上床，一只手扯了扯领口的领带，接着一把抱起了简佟乔。

　　“不要、不要，放我下来！”

　　简佟乔慌乱得无所适从，双腿胡乱踹着，不过他怕古泱泰真的一松开自己会掉下去，双手又紧揪着古泱泰的衬衫不放。

　　古泱泰轻柔的将简佟乔放在床上。

　　背部一碰到软软的床垫，简佟乔一颗心才松懈下来，但随即而来的却是一大片黑影。

　　“洗完澡怎么不穿衣服？”古泱泰埋进简佟乔的锁骨间，用力地嗅着他沐浴后的香味。

　　“我……”被他这么一碰，简佟乔的心全都乱了，大脑里的记忆仿佛跳过一大段，从他酒醉第一次失身后开始连接上。

　　“想不想我？”古泱泰柔声间道。

　　“嗯……我……”

　　“我很担心你知道吗？”

　　古泱泰捧着简佟乔小小的圆脸，深情地吻了一遍又一遍，就像是在确定简佟乔真的在他眼前。

　　古泱泰的力道时而重，时而轻的流连在简佟乔的小红点上，他隔着薄薄的衬衫诱惑着被吻得天旋地转的简佟乔。简佟乔的手自动解开古泱泰衬衫上的扣子，缓缓伸了进去，将他抱个满怀。

　　两人的身下也不闲着，古泱泰慢慢地扭动腰部，用着自己逐渐昂起的下半身抚慰着简佟乔。

　　“嗯……”简佟乔呻吟一声。

　　虽然隔着一条该死的长裤，古泱泰却重重往下压去，这股力道不但让简佟乔明显抖了一下，也难耐的张开腿。

　　古泱泰灵活的舌尖占据简佟乔全部的思绪，他想到自己应该坚持什么东西似的想推开他正抚摸他的手；怎奈古泱泰的动作太柔、太轻、太容易让人迷惑，简佟乔反而弓起自己的下半身寻求更多快感。

　　古泱泰轻笑一声，“傻小子，你怎么喝得这么醉？没关系，我还是会好好让你感受今晚的一切。”

　　古泱泰的衬衫早被简佟乔丢到地下。

　　与亲亲小泼夫久违的肌肤之亲仍旧是如此美好，甚至比自己日以继夜的想像还要来得激情。

　　简佟乔双腿紧扣住他不放，他难忍煎熬的胡乱扭动，惹得古泱泰都快把持不住自己了。

　　“你的脚松开一点，不然我裤子脱不下。”

　　简佟乔根本听不清古泱泰在说什么，全身好像有上百万条虫在爬、在咬，尤其在小弟弟那边奇痒无比，被啃咬得好热、好难受；这种奔腾的热感弄得他晕头转向，唯有手所抚摸的、嘴巴所亲吻的，还有脚下所缠的，可以让他舒服到顶点，可是这样还不够！他要的更多。

　　简佟乔一用力，便将古泱泰反压在身下。

　　“要……我要……”简佟乔嘴里咕哝着，不时亲吻着古泱泰冰凉滑嫩的肌肤，他抓着他的手摩挲自己腰际。

　　“你先起来啊，不然我怎么给你！”古泱泰想扯开裤头，偏偏双手都被简佟乔控制住，－触即发的小弟弟闷在内裤里窜动，微微触碰到小爱人滑嫩的皮肤，窜出的欲望又多了几分。

　　“啊，该死！”古泱泰的小老弟已经兴奋到不断冒汗。

　　“啊………”简佟乔领着古泱泰的手从腰际来到胸前两点，他也感觉到身后的硬物顶着自己。那种舒服促使他忘情的扭动身躯，情不自禁的放声喊叫。

　　古泱泰简直受不了这一切，虽然情势有着一面倒的趋势，可这么主动、热情的小泼夫又是的所末见，教他怎么舍得放开。

　　“啊――”简佟乔忽然尖叫出声，停下所有动作。

　　“怎么了？”古泱泰急切的问。

　　简佟乔没有回答，憋红了脸嘟起嘴巴，一个劲儿的哭了起来。

　　“呜呜……”

　　“怎么了，哪里不舒服让我看看？”古泱泰起身抱住简佟乔，温柔的哄着。

　　简佟乔就是不说话，他环抱往古泱泰的颈项，在古泱泰的肩窝里抽噎。

　　第二十五章

　　“好了、好了，不哭了……”古泱泰尽力忘记身下的难熬，顺着简佟乔背部轻轻拍着。

　　“好痛……”简佟乔哽咽的吐出两个字。

　　“痛？哪里？”他都还没行动，有什么好痛的？

　　简佟乔红着脸摇摇头，紧紧抱着古泱泰。

　　“小乖乖，告诉我哪里痛，我帮你揉揉，嗯？”

　　简佟乔眨了眨满是泪水的眼睛，“不准笑我喔！”

　　“不笑你，快告诉我哪里痛。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　简佟乔红着脸抓住古泱泰的手，往自己的胯下摸去，“这里。”

　　“这里？”奇异的地点让古泱泰满头问号，他细细抚摸着他的胯下。

　　“嗯……”简佟乔埋进他怀里，闷着气说着：“你裤子的拉链弄到我了……”

　　“啊？”古泱泰愣了一下，手也跟着停住。

　　简佟乔无辜的看着占泱泰。“不准笑！”

　　古泱泰实在很想大笑，不过要是这样做！这好面子的小泼夫肯定会恼羞成怒，他忍住笑意。

　　“咳咳……嗯，我没笑呀！我帮你揉揉，嗯？”说完，他原本停止的手开始轻巧地揉捏着他的敏感地带。

　　“嗯恩……”简佟乔闭上眼睛，恣意的享受快感。

　　将他放回床上，古泱泰以舌代手的舔着他的私密处，冉冉地往上吸了一口……

　　“啊―――”

　　古泱泰很满意他那含羞带媚的呻吟，不过他想要的不只这样。

　　床头柜上有一瓶简佟乔平常洗澡完后会使用的乳液。

　　“我帮你抹乳液。”

　　古泱泰笑着把乳液一滴一滴倒在简佟乔身上，冰凉的触感让简佟乔一波接着一波呻吟；乳自色的液体不规则的在简佟乔的皮肤上扩散流去，形成一幕极为情色的画面。

　　乳液被古泱泰纤细的手指轻轻按压，简佟乔的柔嫩肌肤这时更具香气。

　　“这里也顺便吧……”简佟乔的灼热地带完全落人古泱泰手中，被他上下摩擦着。

　　古泱泰退去那条束缚已久的长裤与内裤，以自身的炙热与简佟乔互相磨蹭。

　　“啊――好……唔………”

　　不等简佟乔把话说完，古泱泰低下身狂烈的吻着他，侵夺他口里的甜蜜，逗弄着急迫却生涩的小舌。

　　突地――“嗯――”

　　一股火热直直窜人简佟乔体内，他想大叫，却完全没人古泱泰口中。

　　身下的蛮力将简佟乔的身子不停地往上提，但古泱泰的手死死扣住他的肩头，让他完整的感受着那股猛烈的撞击感。

　　简佟乔心想，再这样下去，只怕自己会缺氧而昏厥了。

　　古泱泰这时大发慈悲的松开简佟乔的唇，以为可以好好喘口气的简佟乔，在下一刻只能猛吸气。

　　“啊――轻、轻……”

　　古泱泰将简佟乔的腿放在肩上，抱紧简佟乔的腰，狂妄地朝着他最敏感的地方挺入。

　　“啊啊啊――不……”

　　简佟乔觉得自己几乎被眼前这男人操控，被他吻得迷失自我，被他碰触过的肌肤像在燃烧。

　　在古泱泰的顶撞下，他拉开嗓门放浪呻吟，在肉体上他得到了极大的快乐；可内心深处却隐约失去什么，这男人对他的举动仿制都是假情假意。

　　“啊！啊―――”

　　古泱泰忽然将简佟乔的双腿打开，托着他粉嫩的屁股，使劲的往里头冲刺。

　　“啊――”简佟乔陷人放浪的迷惘之中，眼角却慢慢渗出泪来。“你不能……这样对我……啊――”他总是无力抗拒这个男人，只耽溺于充满快感的交合。

　　“你的身体可不是这么说的……”古泱泰猛烈一顶，激得简佟乔全身发颤，“它可舍不得我啊……”

　　“嗯……”简佟乔无助的扭动着，“让我好好爱你。”将简佟乔翻了过去，古泱泰再次深深探入。

　　“啊啊啊……”简佟乔的泪水犹如自己放浪的呻吟一样，再也制止不住了。

　　古泱泰从简佟乔身后紧紧环抱住他，迅速的几个动作，奔放出自己的热情。

　　“啊――”被满的感觉激起简佟乔的高潮。

　　结束，是下一段的开始。

　　没过多久，古泱泰又继续猛烈侵占着他。

　　那一晚，古泱泰毫无节制的要着简佟乔，在最后一次高潮时，神志不清的简佟乔几乎昏厥，听不见古决泰说的话语。

　　“我以为再也见不到你了……”

　　简佟乔开沉重的眼皮，感觉身下无比刺痛，酸麻的手直觉性的揉一揉，迷迷糊糊的他努力回想昨晚究竟发生了什么事。

　　因为冷战一个月，所以他气得一口气喝了半打啤酒。接着，有个女人要找古泱泰，说她是古泱泰的未婚妻。

　　他感觉自己好像被欺骗，好像已经成了被玩腻的玩物，所以不顾这几天都没吃什么东西，就到便利商店买了一整箱啤酒，打算喝个痛快。而后他觉得被古泱泰碰过的身体很脏，于是立刻冲到浴室清洗自已。

　　然后，他一丝不挂的躺在床上，偏偏又想到那个无赖的男人，一时怒火和欲火攻心……忽然有人撞门进来，那个人好像是……古泱泰。

　　简佟乔这时醒了一大半，紧张的坐起身来。

　　他痛苦的敲打自弓脑袋，“你这笨蛋！居然还跟他上床！笨死了，笨死了、笨死了！”

　　无意间，他瞥向床头柜的乳液，遗有……一叠钱。

　　简佟乔不可置信的望着那一叠钱，颤抖的拿起它。

　　这……是什么意思？

　　一切到此为止？还是昨晚的报酬？

　　“混蛋！”他气愤的将这笔钱丢向窗外，气得浑身发抖。

　　忍住欢爱后的疼痛，简佟乔随意整理一下仪容，便直奔公司而去。

　　一路冲进龙克企业的简佟乔，衣服凌乱、一身颓废，脸色更是犹如凶神恶煞，吓坏了全公司的人。

　　第二十六章

　　“佟乔……＂”有人试图拦住他。

　　“滚开！我要去阉了那个王八蛋！”

　　不顾旁人讶异的目光，简佟乔以十万火急的速度直奔总经理室。古泱泰的秘书见着简佟乔这股锐不可当的杀气还来不及阻止，就让他直接撞门而人。

　　一看，总经理室空无一人，简佟乔转过头吼道：“那混蛋躲到哪里去了？你快给我从实招来！”

　　“总……总经理在会议室开会啊，佟………喂喂……”

　　简佟乔的怒火可说是延烧至整栋楼。

　　“佟乔！”阿扬一伙人好不容易拦下这只已经失去理智的动物。

　　“放开我！我要去杀了古泱泰这个王八蛋！”

　　“这不是他的错。”阿东连忙说情。

　　“什么不是他的错？从头到尾都是他的错！”

　　“毕竟他也不愿意这样啊！”阿瑞死命抓住简佟乔的手。

　　“不愿意？难道我就心甘情愿啊！是他害我变成现在这副狼狈样！”

　　“这一定有误会啦！”阿松连碰也不敢碰一下。

　　“误会？对！最大的误会就是，他把我当作是那种随便玩玩就可以丢掉的男妓！”

　　“男妓？”众人大声惊呼，愣在原地。

　　简佟乔趁着大家恍神之际挣脱，继续往目标杀去。

　　“他在说什么？什么男妓？”阿勇不明白的抓抓头。

　　“难道他不是为了自己被开除而来的？”阿弟歪着头思索。

　　简佟乔轻而易举的把会议室的门一脚踹开，一看见他念念不忘的混蛋，他立即当着所有人的面破曰大骂。

　　“姓古的！你这混蛋究竟把我当成什么？你给我说清楚！”

　　方才开会就一直愁眉苦脸的古泱泰，看见冲进会议室的简佟乔也愣了好一会儿，压根儿没听清楚简佟乔的问题，他急忙抓住简佟乔的肩膀，想赶快推他出去。

　　“佟乔，我等一下再跟你说好不好？”

　　此刻的简佟乔极度厌恶古泱泰的碰触，他毫不犹豫的甩掉他的手，“谁允许你可以碰我的？”

　　“好好好，不碰，我不碰！你先到外头休息，我等会儿就解释给你听。”

　　“不用！都到这个地步你还解释个屁！你以为我会像那些无知的女人，能够随便让你哄两句就算了吗？”

　　“我没这么想呀！”

　　“没这么想？喔，我知道了，你以为我是那种跟谁在一起都可以胡来的人对吧？只要事后给一笔钱，就可以没事的男妓对不对？”

　　“你在说什么？”古泱泰这时才惊觉事情有些不对劲。

　　“我在说什么？”简佟乔以为古泱泰是抵死不认帐，他将满腹委屈与愤怒全部爆发出来。“对！我承认，一开始是我忍不住你的诱惑，才会跟你干下蠢事，如果我是女人这样被你玩弄就算了，可我是个男人耶，发生这种事当然会觉得很奇怪：还有，虽然我们在一起的时间不长，可是在冷战这段期间，我却发现……自己真的很喜欢你。

　　可是你呢，总是对我忽冷忽热，喜欢的时候就过来逗逗我，不喜欢的时候连理都懒得理一下，我对你一点也不了解，就这样被你牵着鼻子走，被你要得团团转，就连你在美国有了未婚妻我都不知道，你说！你到底把我当什么？”

　　“我！……”听到简佟乔这段告白，古泱泰一时间也不知该从何解释起才好。

　　简佟乔对他当然重要，不然他何必为了一个小小职员，找公司的重要主管来这里开会，可是简佟乔跑来质问的，却不是自己的饭碗，而是他们之间的问题。

　　这教他又是错愕、又是心疼。

　　简佟乔看着古泱泰嘴巴张开，却半天吐不出一个字，心也凉了大半，他狠狠地甩了古泱泰一巴掌。

　　“我告诉你！从今天起我们到此为止，谁也不欠谁，这里的工作我也不干了，你古总经理了不起可以用职位压人，我他XX的就决定不干了，这下你满意了吧！”

　　简佟乔一说完转头欲离开，古泱泰情急之下抓住他，没料到接下来又是火辣辣的一巴掌。

　　“你给我死远一点！”

　　都市的景象在黄昏的笼罩下变得美丽。

　　“呵呵……”简佟乔站在公寓顶楼上苦笑着，对着半红的天空大喊：“真白痴啊！长这么大还被人当玩具耍……”

　　他又灌了半瓶酒，“了不起啊！爱上一个男人原来这么难受……难怪女人都这么哀怨……”

　　超沉重的身体，简佟乔爬上围墙摇摇晃晃的走着。

　　“那我不要当女人，下辈子也不要当，免得被男人玩弄……”

　　“可我自己就是男人啊！哈，那就什么都不要了，我都不要了、不要了……”

　　他坐上旁边的晒衣架，大哭了起来。“古泱泰！你进良心被垃圾车收走的王八蛋，为什么我要喜欢你……”

　　“佟乔！你在干什么？快下来！”古泱泰焦急的吼道。

　　简佟乔嘟着嘴巴慵懒的回过头去，酒醉让他视线不清，微微眯起眼睛一看，“你还来这里干嘛？给我死回去！”

　　古泱泰着急的往前走去，“你先听我说！”

　　“说个屁，你再过来我就跳下去！”说完，他扶住晒衣架缓缓爬起来。

　　看着简佟乔的举动，古泱泰吓出一身冷汗。

　　“好好好！我不过去，你乖乖坐下好不好？”

　　“不好！你说什么我就得听啊？你又不是我的谁，凭什么管我！”简佟乔不服气的晃动脚步。

　　“好！我不是你的谁，没资格管你，求求你乖乖坐下好不好？”心急的古泱泰顺从地附和简佟乔的话。

　　简佟乔大笑，“看吧！你心中根本没有我，这下你承认了吧？”

　　“有啊！我是真心对你的，”

　　第二十七章

　　“把你的心掏出来给我看啊！”

　　“啊？’’

　　“掏给我看啊！”

　　“这……”

　　“你不敢是吧？因为你从来不在乎我！这样也好，我也没在乎过你，完全没有！”简佟乔吸吸通红的鼻子，“你魅力大嘛、了不起嘛、可以男女通吃嘛！女人玩腻了就找个美少年，可是你看看！”

　　简佟乔捏捏自己的脸颊。

　　“我哪里漂亮？哪里像女人啊？古泱泰请你搞清楚！我简佟乔不是同性恋，我以前想着要娶一个漂亮老婆，生一堆小孩，然后甜甜蜜蜜的过日子，可是你一来就打乱我所有的梦想，引诱我跟你上床，害我对女人起不了兴趣，都是你害的……”

　　简佟乔越说口气越酸。

　　“你害我心神不宁，虽然表面上我很讨厌你这样对我，可是你一接近我、一碰我，你知道我心里其实都好开心吗？虽然我们都是男的，可是，我却觉得比我所梦想的婚姻生活要来得幸福许多，我真的是心甘情愿让你碰的。可是你呢！什么都不让我知道，离我好远，为什么我的一切都暴露在你眼底，而我却猜不着你在想些什么？就算你是玩玩也好，但至少不要这么狠心的告诉我真相……”

　　“佟乔，我不是跟你玩玩而已，我没隐瞒你什么，只是……”

　　“只是什么？只是因为你有未婚妻、有权力、有钱财，而我只是一个不起眼的职员，所以就该被你踩在脚下，一动也不能动！”

　　简佟乔脚下用力踩了一下，重心不稳的摇晃，看见这一幕的古泱泰整颗心都快跳出来了。

　　“你先下来，我们好好谈可以吗？”

　　“谈？有什么好谈的！谈分手的价钱吗？去你的，我的人格还没低贱到这种地步，不用谈什么鬼价钱！”

　　“那我们什么都不要说了，你赶快下来好不好？”

　　“不要！你是怕我掉下去会拖累你对不对？放心！我才不会四处宣扬我跟自己的上司上过床，我不会说的，因为我们本来就没什么好说的……”

　　“你到底要怎样才肯下来？”

　　再这样下去，古泱泰怕的不是简佟乔会从这二十楼高的地方掉下去，而是自己先心脏衰竭而亡。

　　“站在这里多凉快，风吹得我好舒服，我才不要下去面对你这个花心少爷。”

　　简佟乔展开手臂，脚步也随意的走动，“偶速只小小鸟，飞就飞，叫就叫――Oh――ah！”

　　唱着唱着，简佟乔的头偏向夕阳的一方，霎时红光刺眼，两声尖叫划破了宁静。

　　“佟乔！你………千万……别松手呀！”古泱泰死命抱住简佟乔的双臂。

　　“你要是敢放手，我永远都不会原谅你……”两脚踩空的简佟乔，这时十分痛恨地球为什么会有地心引力。

　　“不会的！我绝对不会放手，绝对不会让你走。”

　　“说得这么好听，你是不是还没玩够我？”

　　“没有！我没有，我是真心喜欢你。”

　　“骗人！”

　　“真的！”

　　“骗……人！”

　　“真的！我要……跟你……在一起。”

　　简佟乔有所感触的看着古泱泰焦急的想把他拉起来的模样，还有那句破碎而清晰的承诺，处在如此危急的时刻，他却觉得这是自己这一生最满足，也最幸福的一刻了。

　　不过人的力气毕竟有限，简佟乔感觉白己的身体逐渐往下沉。

　　他紧张的大叫：“混蛋！都是你害的！”

　　“对，都是我害的，是我的不对。”

　　“老是对我不冷不热。”

　　“我现在明白了，我以后都会很热情的。”古泱泰吃力地说。

　　“你的热情会把我的身体弄得很痛。”

　　“我以后会节制的。

　　“节制？剩下的就是要给你未婚妻了，对不对？”简佟乔心里仍有气。

　　“不会的，我退婚！”

　　“不可以对别的女人抛媚眼。”

　　“绝对不会，那些女人都比不上你一根寒毛。”

　　“以后不准再耍我！”

　　“不会，不会，我让你耍。”现在简佟乔说什么，他都点头。

　　“以后也要整理房屋。”

　　“好好好，以后都由我来。”

　　“我如果饿了，要煮东西给我吃。”

　　“没问题，我三餐、点心、下午茶、消夜都包办。”

　　由于体力透支，古泱泰原本环抱住简佟乔臂膀的双手，已经逐渐滑落到只能紧紧握住他的手。

　　“每天都要陪我。”

　　“我一天二十四小时都陪你、哄你、疼你、爱你！”

　　“这样就够了，放手吧！”简佟乔微微一笑，眼眶充满眼泪。

　　“佟乔………”古泱泰仍不死心的拉住他。

　　“你没力气了，放手吧，不然你会被我拖累的。”

　　“不会的！你再一会儿……”

　　透过掌心传达，简佟乔隐约可以感觉到古泱泰的温度，那围绕着他的温度……

　　临别的前一刻，这样也算是种幸福吧？

　　他们的手越来越分开，但简佟乔的笑却越来越开心，因为他知道……他爱的人也是爱他的。

　　“佟乔……”

　　凄美的爱情故事就是生离死别吧？想不到他也会有这么一天，简佟乔心中苦涩的想着。

　　“佟乔……”

　　“呃……”

　　简佟乔缓缓撑开沉重的眼皮，前面模糊的人影渐渐清楚。

　　“你终于醒了。”古泱泰深蹙的眉头进时才放松下来，紧抿的嘴角弯起一抹弧度。

　　简佟乔不解地凝视着古泱泰，想伸手摸一摸古泱泰，却发现身子一动便很疼痛。

　　“好痛！我……怎么了？”

　　“你忘了，那天你在顶楼上喝酒，结果一个不小心就掉下去了。”

　　“掉下去？”简佟乔回想着，“Yes！”门边传来尖锐的女音，“要不是我呀，你可能就没命了，想不到平常冷静的泰居然会少根筋。”

　　第二十八章

　　“晓葳，你不要见我一次就提一次好不好？”那时他早就慌了手脚，哪里冷静得了。

　　“当时要不是我够机伶，连忙打电话给消防局，赶快摊开那个什么网，你的小泼夫哪有可能躺在这里？你居然连一声谢谢都没说，只知道顾着你的小泼夫，把我这恩人兼未婚妻全丢到一边凉快去了。”晓葳双手环胸，理直气壮的说。

　　“好好好！拜托你小声一点，佟乔才刚醒，会受不了你这女人高亢的声音，要什么报酬随便你，不过一切等佟乔出院再说。”

　　晓葳正要回嘴，沉默的简佟乔突地大叫一声：“我想起来了！”

　　简佟乔想起眼前的女人正是古泱泰的未婚妻，他转头瞪向古泱泰，表情说变就变。

　　“你给我死出去！我再也不要见到你！”

　　“你先不要激动，有话慢慢说好不好？”古泱泰柔声安抚。

　　“说个屁！你害我跳楼还不够惨吗？快滚！”

　　一时间古泱泰似乎变笨了，原本整理好要对简佟乔说的话，在简佟乔的激动情绪下全都忘了，他只好先紧紧抱住简佟乔。

　　“痛啊！你别抱我抱得那么紧，你的未婚妻还在这里！”

　　一想到这位亮眼的女子就是准备陪古泱泰度过下半辈子的人，简佟乔的一颗心嫉妒到绞痛。

　　晓葳大笑出声，“哈哈！是啊，我是他的未婿妻，“挂名”的未婚妻啦。”

　　“挂名？”在古泱泰怀里的简佟乔不再挣扎，他傻愣的看看晓葳，又看看古泱泰。

　　“所谓挂名呢，就是有名无实，在美国的时候，泰快被他妈烦死了，说什么上头两个哥哥都结婚生子了，他怎么还光棍一个，他妈早也念、晚也念，最后泰受不了就带我回他家，就骗他们说我是他的女朋友；这下可好啦，他妈妈高兴之余，隔天就帮我们安排文定，我都快被他给气死！”晓葳说到一半脸红了起来，

　　“害我得花好几天安抚我们家中耀。”

　　“可是，文定不是都办了吗？”简佟乔揪紧被单。

　　“拜托！那只不过是一场闹剧，泰说为了让他妈安心，就只好先牺牲一下我；没办法，谁教他跟我们家中耀是从小到大的好兄弟，这个忙我不帮，中耀可是会生气的。”

　　一说到中耀，晓葳马上露出那种甜死人不偿命的笑容。

　　“你那天去找他时，干嘛不解释清楚？”古泱泰忿忿不平地问，其实这也是让佟乔发飙的导火线。

　　晓葳拍拍额头，无奈的叹了口气，“我哪知道你的小泼夫跟你是一个样，一遇到刺激就少根筋。她开始比手画脚的模拟那天的状况，“当时我站在门口，你家小泼夫正准备关门，他问我是谁，我想说颐便刺激他一下，看他是不是真的在乎你，我就说我是泰的未婚妻晓葳：我才接着要继续说，他就砰的一声把门甩上，我在外头按了门铃半天也不理，你说我能怎么办？”

　　简佟乔回想了一下，当时他看到晓葳嘴巴开开的，好似还有什么话要说，可是他一听到未婚妻三个字就什么也不想再听了。

　　简佟乔红着脸，“真不好意思。”

　　晓葳拨拨头发，“算了，幸亏你没事，不然泰这辈子大概不会原谅我罗！”这时晓葳的手机响起，她看了下后又露出甜美的笑容！“中耀打电话找我了，先走啦，你们两个好好谈吧，不过这里是医院，要克制一下喔，嘿嘿！”晓葳贼笑了两声便关上门。

　　“还生我的气吗？”古泱泰温柔的间。

　　简佟乔的脸色梢梢缓和，又立即嘟起嘴巴，甩开古泱泰的手。

　　“生气！”

　　古泱泰不解，“为什么？”

　　“为什么我们那天……那个完之后，隔天早上你一声不响就走了，还丢下一笔钱，你知不知道那样很侮辱我！”

　　古泱泰愣了一下，随即笑出来。

　　“笑什么！你就是故意的对不对？我就知道！你这死没良心的，一定是看上哪个家伙，要是让我抓到，肯定先阉了你们两个不要脸的狗男男，然后……”

　　“那是要给你买补品的。”古泱泰从背后环抱住他。

　　“补品？”简佟乔回头望着他。

　　“对呀！我听阿扬他们说你那几天精神很不好，食量也比平常少了许多，那晚晓葳找到我，跟我说你喝了酒，而且跟她谈话完后脸色更差，她怕你会出什么事，当时我吓死了就直奔你家，谁知道……”古泱泰顿了下，目光暧昧的往简佟乔衣领里瞧，“让我看那么养眼的镜头。”

　　“下流！“

　　简佟乔一想到那一幕，到现在还有想去撞墙的冲动。

　　古泱泰继续说道：“你想想，我们冷战那么久，一进门就让我看见那么火辣辣的画面，教我怎么不冲动？一个晚上要了你一、二、三……”古泱泰扳着手指头数着。

　　“这个跳过啦！”在他模糊的印象中，好像不下十次……

　　“你的身体己经不好了，我还这么折腾你，所以早上留下一笔钱要你好好补补身体呀。”

　　“那你怎么一到早上就走了？以前都不会！”

　　以前办完事之后，他都会很体贴的帮他清洗身体，啊……脸又红了！

　　“还不是因为你！”古泱泰将他抱得更紧。

　　“我？”

　　前阵子有几个大学生来应征，可是他们却是SB9公司派来的卧底，想要窃取我们公司的机密；后来被我发现就赶了出去，公司主管知道是你签名同意录取他们的，隔天一早就打算要开除你，我才赶紧跑到公司安抚他们啊。”

　　见简佟乔仍是低着头，古泱泰忍不住问道：“还在生气呀？”

　　简佟乔将小脸埋进古泱泰怀中，“对不起嘛……”

　　古泱泰爱怜地摸摸简佟乔的发丝，“你没事就好啦，不然我是不会原谅我自己的。”

　　“呜……”

　　第二十九章

　　“乖！这下子误会都解开了吧，你还有什么疑问呢？”

　　“没……没有，呜……”

　　“不过，我有喔！”古泱泰的脸色正经起来。

　　“啊？”简佟乔紧张的抬起布满泪痕的小脸，抹去泪水，“你说、你说！我一定会跟你解释清楚。”

　　“真的？”古泱泰挑了挑眉。

　　简佟乔认真的点点头。

　　“这个误会……要解开很难喔！”

　　“不会、不会，你说！”

　　“好！”古泱泰的手开始不规矩的伸进简佟乔衣服里。“首先呢，要先袒呈相见……”

　　“嗯……”

　　“接蓍呢，让我看看你的诚意。”

　　“嗯、嗯。”简佟乔的身体很诚实的抖了一下。

　　“很好、很好，让我们一起解开误会吧！”

　　“泰泰泰――”简佟乔很高兴的从厨房里跑出来，刚进门的古泱泰不禁淌下冷汗，算算他们移民到美国也快两年了，两人共筑的爱巢仍是美轮美奂，电器、家具都新得很。

　　因为，汰换率很高。

　　“佟乔，什么事这么开心啊？”古泱泰温柔的亲亲简佟乔的脸颊，哎呀，他的小脸越来越圆了。

　　简佟乔兴高采烈的勾着古泱泰的手，抹了抹脸，“晓葳送我一堆草莓，她还给我一张做草莓派的食谱，她说她做给中耀吃的时候，中耀好高兴耶，假如我也这么做，你也会很开心。”

　　古泱泰的嘴角僵硬的扯了一下，“呵呵……对呀。”

　　简佟乔继续说着：“为了让你开心，我特地做了两个大草莓派喔。”

　　“佟乔，你真体贴呀！”古泱泰正面临人生一大转折点，他准备要挑战不可能的任务。

　　“当然罗！”他得意到屁股都翘了起来，眼睛眨呀眨的想讨古泱泰欢心。

　　“什么味道？”

　　古泱泰忽然闻到一股呛鼻味，心想事情真的大大不妙了。

　　“啊！我忘了还在烤第二个。”

　　简佟乔连忙冲进厨房里，古泱泰跟在他后头，准备面对他可能又得花上三天时间才能整理好的厨房。

　　此时，千万只乌鸦从古泱泰头顶上飞过，脸上的笑容也僵着。

　　简佟乔的脸被烧焦的烟熏得黑一块、灰一块，“这里有一点乱，走！我们到客厅去吃。”

　　“这叫一点”？

　　古泱泰临走前又望了一眼惨不忍睹的厨房。

　　“这……”古泱泰直盯着桌上一块黑得像木炭，还冒着些许黑烟的不明物体，久久不能言语。

　　简佟乔也愣了半天，不可置信的吞吞口水，勉强扬起微笑。

　　“这个是……草莓派？”古泱泰有点难以启齿。

　　简佟乔灵光一闪，“NO，NO，NO，这不只是草莓派，这是“巧克力黑火山咖啡爱心草莓派”！”

　　“啊？”这下古泱泰傻眼了。

　　筒佟乔笑着把那块不明物体往旁边一丢，端出另一个。

　　“泰，那个才刚出炉太烫了，这个虽然没有那个完美，不过也很好吃喔！”

　　简佟乔兴冲冲的拿超水果刀，不知是刀子太钝，还是草莓派的皮太硬，简佟乔情急之下，猛力一压。

　　“好了！”简佟乔高兴的拿起一小块，他随手将扭曲变形的水果刀丢到一边。

　　“来，张嘴，啊――”

　　古泱泰勉强笑了笑，乖乖听从爱人的话；塞进了一口草莓派，果然是“异香扑鼻”。

　　“好吃吗？”简佟乔既兴奋又期待的间。

　　“嗯……”

　　古泱泰的嘴巴表面上是在蠕动，实际上他一点也不敢咬，就怕一咬，牙齿就断了，他咕噜一声便吞下去。

　　“耶！我就知道你一定会喜欢，我要跟晓葳炫耀炫耀。”简佟乔开心的抱住古泱泰。

　　“好……好啊！”他也要好好的向晓崴“道谢”一番。

　　“泰……”简佟乔在古泱泰怀里闷闷喊道。

　　“怎么了，佟乔？”

　　“你会不会一辈子都喜欢吃我做的东西？”

　　“嗯？”虽然简佟乔问了一个很不该间的问题，不过古泱泰也答了一个令他想槌死自己的答案，“会呀！只要是你亲手做的我都喜欢。”

　　“真的？”

　　简佟乔开心的在古泱泰嘴上啵了一下。

　　“那……你愿不愿意让我吃一辈子啊？”古泱泰捧着简佟乔的小脸。

　　不用说，简佟乔的脸立刻红得像喝醉酒一样。

　　“愿……愿意啦。”

　　“啥哈，那我开动罗！”

　　古泱泰也乐得对简佟乔上下其手。

　　废话！亲亲小泼夫当然比那个巧克力黑火山咖啡爱心草莓派可口多了。

　　――正文完――