本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com 

不成壹便成零


文案：

     我叫陆雨，19岁，老妈是个不折不扣的腐女，从小就把我往诱受那个方向培养。害我这些年一直被同学们称为总受，好不容易上了大学，以为终于可以脱离苦海，逃出生天。
不想却接连遇到了自命风流的公子哥肖阳，爱打架的黑社会少爷董洌，爱财如命的学生会会长江陵，要不是还有对我关怀备至的老哥陆风，简直是不想活了。
不管啦，我可不是受，誓死要做白金学院独一无二的总攻大人！欺负过我的坏家伙们，你们给我等着瞧！


老妈：“雨美人，早日成长为一枚极品诱受吧！老妈以你为荣，哇咔咔！”
陆雨：“啊！都说过一万遍了，我不是受，是总攻！”
肖阳：“雨公主，王子来接你了，我们去嘿咻吧？！”
江陵：“雨宝贝，如果还不上欠我的一亿，那就以身相许好了！”
董洌：“雨娃娃，别跟我废话，快过来让我做！”
陆风：“小雨，还是哥哥对你温柔吧？让我抱你吧！”
陆雨：“……”
慕容侠：“眼见反攻无望，果然是不成壹，便成零！人生啊！”




1 夏日里的自渎

好热，好热，我讨厌夏天，身上总是湿湿的、粘粘的，让人不舒服。哎！气死了，刚早上起床就这么热，我恨夏天！
“我靠，热死了！”
我在咒骂声中坐起，屋子里静悄悄的，老妈老爸和老哥好像都不在，只剩我一个人在家。惨了，这下连觅食都困难了！
胡乱叨了叨短发，我叹着气下了床，直奔厕所而去。从底裤里掏出我的那个东西，左弄右弄，就是尿不出来。
人啊，点背不能赖社会，倒霉不能怨政府，怎么连尿尿都不会了呢？都怨我老妈，从小把我往女孩子那个方向打扮，什么刺绣啊，烹饪啊，吟诗啊，硬是要教给我，不学都不行！
一开始我还以为她是因为生了两个儿子，很希望有个女儿，所以才会这样对我，后来我才从班里的同人女那里得知，我老妈是纯正的腐女一枚，她那不是爱女儿成病，而是压根就想把我培养成一个极品小诱受！
从小学开始，我就是学校里的风云人物，追我的人里面，男生占多数，真是气死人不偿命！我是男的，纯的，为什么要做小受呢？
这件事追根究底，还是怪我老爸，当年他追我老妈的时候，她非常认真且正式地问了他，我是腐女，你可以接受吗?
可怜我那个糊涂老爸，当时光顾得对着我老妈流哈喇子了，哪里分得清妇女和腐女，一口答应了下来，那叫一个脆生啊！
再说我老哥，比我大两岁，个子一米八五，模特的倒三角身材，超有男子气概。有时候我跟他一起洗澡，都会看到流口水，汗，说错了啊，不是流口水，我只是羡慕他的好身材而已。
再看我自己，都高中毕业了，才一米七五，还那么白那么瘦，真像根没熟透的黄瓜秧子。我老妈就更来劲了，每天望着我和我哥，双眼泛桃花，一看就是不怀好意，不知道又在想什么龌龊的事情。
在高中里，我成了全校的总受，无良的老妈居然深以为荣，召集一群狼友，特意为这件事开了个专题研讨会。我被强行带去展览拍照，连抓带摸，那天简直就是我的噩梦啊，别提了！
好在我终于高中毕业了，还考上了老哥念的大学，以后一定要摆脱总受这个称谓，我要当总攻，对，就是这么说！
胡思乱想中，我的小宝贝还是没有动静，明明都立起来了，就是不肯吐出里面的东西。真难受啊，这可怎么办？对了，老哥电脑里有a片，我去瞅瞅去，反正家里没人，自行解决问题好了。
我难耐地奔回电脑旁，左找右找，愣是没找到我上次看到的那部日本的a片，偏偏下面涨得更厉害了。
“哎呀，老哥你怎么把那个给删了？我点背啊！”
刚骂了一句，我就从隐藏文件夹里找到了一大堆rm的视频，不晓得是个什么东西，难道是老哥新下载的a片？哈哈，我看看啊，这就叫赶得早不如赶得巧！
打开片子，先是几个穿浴衣的年轻男人在放烟花，说说笑笑的都是日本话，我勉强能听懂几个词。奇怪，这算什么片子，为什么都没有字幕？怎么没看到女人呢？
我左手握住自己的鸟儿，上下套弄着，只有这样才会感觉舒服一点，往后倒了倒片子，不禁吓了一大跳。
屏幕上的两个英俊男人疯狂地亲吻着，同时撕扯着褪去了对方的浴衣，变成了两个全裸的人。
我心跳加速，看得傻了眼，手中的那话儿狰狞地猛跳，变得更硬了，我无法停下片子，就这么聚精会神地盯住了屏幕。
两个男人的身材都超极好，完美的腹肌，完美的古铜色，完美的面容，他们纠缠着倒在了床上，其中一个人俯下头去，含住了另一人的分身，肆意舔噬啃咬。
我无法克制地喘息，手下加重力道，想象着自己的东西，也被这样温热滑嫩的口腔所包容，那会是怎样的一种美妙感觉？可惜，我长这么大了，都是自己给自己打手枪，还从没体验过呐！
片子里的美男面色潮红，终于射在了另一人的嘴里，舒服地长长叹气，然后他骑坐在那人的身上，握住了那人硬硬的分身，对准自己的小穴，就这么坐了下去。
我的天，菊花那里明明那么小，他为什么一下子就吞进了那么大的东西？！澹都怪我老妈，把我熏陶得连菊花都懂了，想起来了，这种片子叫作gv，老哥怎么会有？难道……老哥喜欢看两个男的做爱？老哥肯定是强攻，哎呀抽我自己，怎么想到那了？
我迷迷糊糊地玩弄着自己的火热，屏幕上的两个美男发出媚骨销魂的呻吟声，更加刺激了我脆弱的神经。终于，在他们高潮的同时，我也低呼一声，释放了自己，不过没控制好，全溅在了电脑桌上。
糟糕，赶紧擦掉，不然让老哥他们看见，我可就丢死人了！
我手忙脚乱地去拿纸巾，这时，我才发觉，门口站着一个人，个子高高的，眼眸晶亮闪烁。
我的天，老哥，你什么时候回来的呀？！我不活了！


2 无良老妈和温柔老哥

望着眼前帅到不像话的老哥，我整个人都僵住了，底裤还没提好，分身还留在外面，摇摇晃晃的真丢人啊！
“老……老哥，你……你……”
我转身拽好底裤，额头上也渗出了许多冷汗，和头发粘在了一起，湿湿的很难受。老哥关上了门，缓缓走到我身前，不知为什么，我觉得他一直在盯着我看，而且脸颊上好像有点发红。
老哥刚才都看到了吧？他会不会觉得我很恶心？大清早的就做这种事？哎，早就知道我点背，人生啊！
“小雨，你醒了？吃早点了没？”老哥低头浅笑，伸手在我头上拍了拍，温柔地说道，“饿了吧？哥去给你做饭！”
呜呜呜，果然是我亲生的老哥啊，没有你我可怎么活啊？原来老哥没看见我刚才做的事情，谢天谢地！
我点头如捣蒜，“好好好，我快饿死了都！”
老哥眨了眨眼睛，看得我心里一紧，还以为被他发现了什么，结果他没往电脑那边看，就掉头出了屋子。
我滴妈呀，可吓死了，下次记得把门锁上再干这种事！不对，我是正常男人，不应该看这种片子，要看也是看a片！
不过话说回来了，菊花里真的能插进去那么粗的一根东东吗？简直就是高科技啊！（侠：乃果然有做受的潜质！）
我心中想着这个复杂的问题，胡乱收拾好了床，又把电脑的文件夹都关了，以毁灭证据。突然一个诡异阴森的声音在耳边响起，吓得我差点厥过去。
“嘻嘻嘻，雨美人，刚才的片子很不错吧？那可是老妈给你的毕业礼物哦！明天该去大学上课了，而且还要住校，老妈好舍不得你哦！”
没错，这位满脸堆着奸笑的女人就是我那个无良的老妈，据她说，她的腐龄已经高达45年。也就是说，她从出生就开始腐了，鬼才相信呐！
哼！原来这部gv是她弄到电脑里的，我就说嘛，我老哥那么man的一个人，怎么会下载这些古怪的东西？（侠：古怪？刚才是谁对着电脑流口水来着？雨：反正不是我！）
“没看见什么片子啊？老妈你在说什么？终于要住校了，我可要幸福死了，哇咔咔！”
我翻着白眼气老妈，她倒是一点也不着急，反而掩住嘴贼笑不止，说出来的话更气人。
“哦厚厚，雨美人，去了学校要好好听哥哥的话哦！如果有男生追你，记得告诉老妈，最好附上照片，老妈好给你把把关！照片要近期彩色免冠全身照，不要ps过的哦！当然了，如果有裸照就更好了，方便老妈发到论坛去显摆一下嘛，嘻嘻嘻！”
“咣当”，我晕了，姜是老的辣，人家都腐烂了45年了，我才活了19年，不是人家的对手啊！米关系，再坚持一天就好了，人生啊，不是杯具，就是餐具！望天！
“我说过一万次了，不许叫我雨美人，我是男的，我是男的！”狼吼之后，我撇下老妈出了房间，正巧老哥端着碗面走了过来，看见我出来，他居然怔了一下。
奇怪，今天早上的事都好奇怪，老哥平时不这样秀逗的呀！
“喂，老哥，你怎么了？不舒服吗？”我伸手在他眼前乱挥，面条的香味刺激了我的味蕾，忙伸手抢过，跑到一边吃去了。
老哥坐到我身边，专注地看我吃面，我被他看毛了，顾不上嘴里塞满了面条，诧异地问道：“号和，一凹汉和花汉马？”（老哥，你老看着我干嘛？）
老哥没听懂，向前凑了凑身子，闪亮的双眸在我眼前放大，看得我一阵眼晕。“小雨你说什么？”
老哥柔软的发丝拂过我面颊，我没来由的一阵心跳，忙低下头猛吃面条，摇头不再说话。
“呵呵，小雨，明天就要去大学上课了，紧张吧？其实大学和高中很不一样，会自由很多的，去了你就知道了。我已经向学校提出申请，让我们两个住一间公寓了，到时候老哥就可以照顾你了！”
“唔唔唔，老哥你对我太好了，没有你我真的活不了！我会饿死的，哈哈哈！”我报销了整碗面条，心情过于激动，扑过去给了老哥一个大拥抱，猛拍他的后背，“老哥，到时候你给我介绍女朋友吧！”
“女朋友？”
老哥的声音怎么有点怪怪的呢？是不是我吃的太多了，产生了幻觉？汗，果然不能吃得太饱了，下次一定注意！
正想着，眼前闪过一个耀眼的白色光芒，把我和老哥吓得慌忙分开。只见客厅门口，老妈举着手中的数码相机，乐得嘴都歪了。
“哇咔咔，雨美人和风美人拥抱了，太萌了，不行了，人家要喷了！现在就发去论坛里面给姐妹们看！哦厚厚！”
哎？你说这是亲妈吗？没人性啊！咣当！

3 这个吻是意外

这天晚上，我躺在床上，翻来覆去地睡不着觉，明天就要去大学上课了，有种说不出的感觉。有期待也有紧张，更有难以表述的兴奋，总之就是望着天花板，望到眼睛抽筋，还是没睡着。
想起了许多人许多事，有我那个猥亵的老妈，温吞的老爸，当然还有对我千依百顺的老哥。最后不知为什么，我居然想起了白天看到的那段gv，想起了那个白嫩俊美的男子，在另一人身下呻吟喘息的样子。
该死，好像又有反应了，不许再想了，我是正常的男人，对对对，我是总攻！
“草，怎么开着空调还这么热？！”
强忍下心头涌起的酸涩情绪，我坐了起来，黑漆漆的房间里，依稀有股很奇怪的气味传来。会是什么呢？
我踮脚出了房间，见老哥的房门虚掩，而且还有淡淡灯光透出，不禁大为好奇。哎呀！我晓得了，老哥一定是趁夜深人静的时候，偷偷看那些gv，哼哼哼，这次让我逮个正着了吧？！
我屏住呼吸，小心翼翼地推开房门，只见老哥正趴在桌子上，头埋在手臂里，右手放在桌下。
阿咧，果然没猜错，老哥和我一样，在看着gv自慰，刚才那股奇怪的味道，就是男人精液的味道！
我贼笑着来到桌前，老哥仍旧埋头，丝毫没发觉我已经逮到了他最宓拇嗳跏笨獭Ｎ腋┫律碜樱望着他黑黑浓密的头发，心中没来由地一颤，不敢去叫他了。
不行，老哥一直对我那么温柔那么好的，我怎么可以在这个时候去取笑他？再说男人嘛，做这种事很正常的，生理需要而已，我又有什么资格去笑他呢？
正做着激烈的思想斗争，老哥却长长叹了口气，猛地抬起了头，这么一来不要紧，我们的嘴唇，来了个亲密接触，紧紧碰在了一起。
“唔……”
我们两个都吓傻了，大眼瞪小眼，全部变化石，一时间，仿佛空气都凝结住了，房间里只能听见我们粗重的呼吸声。
冷静，要冷静，只不过是肌肤的接触而已，就是部位有点特殊，逅懒耍〔还，老哥的嘴唇，好软好热好滑好嫩好甜啊！（侠：汗，你好多的形容词啊！）
老哥澈黑的眸子近在咫尺，从来没有和老哥离得这么近过，这次绝对是第一次，该怎么形容呢？我居然一点都不反感，只是觉得心跳的好快，并且貌似还在加速度！
这次的“接吻门”事件，发生的实在太过突然，我们的吻实际上并没有持续多长时间，但是却仿佛经历了春夏秋冬，整整一轮四季，人生啊！
老哥不愧是建筑系的高材生，任何时候都可以做到临危不乱，这不，还是他先回过了神来，抽身而去。更宓氖牵居然还从我唇上带出了一条口水线，拉了好长都不带断的！
啊，我明白鸟，藕断丝连就是这么来的！（侠：小雨你真乃神人也！偶服了！）
老哥的脸颊上红红的，左手捂住嘴，从椅子里跳了起来，支支吾吾地道：“小雨，你……你……你怎么到我房间……来……来了？！”
我回味了一下刚才的味道，吧唧吧唧小嘴，老哥的样子好好笑，好受哦！哎？对了，原来我老哥才是受，老妈啊，你一直都搞错了，亏你还是骨灰级的腐女呐！哇咔咔，我们这算是兄弟年下不？
“老哥，你怎么了？不过是不小心，碰到了嘴巴嘛！嘻嘻嘻，我睡不着，来找你聊天的啦！”我一屁股坐在了老哥的床上，冲他嘻皮又笑脸，希望可以借此缓和尴尬气氛，打开新的和谐局面。
老哥应了一声，却没有坐在床上，而是坐回了书桌前，背对着我，低声道：“哦，很晚了，明天还要去报到，快去睡吧，听话！”
什么嘛！老哥你怎么对我这么冷淡？刚才不能算是接吻，只是兄弟间的正常接触，你为什么这么在意？搞不懂！（侠：是你的脑子不正常好不好？）
我气得胸口发麻，跳下床扑向老哥，从背后抱住了他，不依不饶地猛摇：“老哥，你怎么了？为什么不理我？是因为刚才的事在生气吗？我不是故意的，真的啊！”
“小雨！”老哥的背脊猛地僵住，低声吼道，我心里却是一动。
哎呀？老哥的身体好热，不会是在发烧吧？我来摸摸看！
说干就干，我扳过老哥的身子，正要去摸他的额头，却被他一把攥住了手，眼眸闪亮地盯住了我。紧接着，一股炙热的的呼吸袭来，老哥狼狈地甩头而去，只丢下一句话给我，“我去客厅睡！”
哎？这是为什么啊？不管，我明天要去跟老妈告状！老哥，你欺负我！


4 我不是受


第二天一早，我起不来床了，老妈都快用轰炸机轰我了，好困啊！睁开眼，正对上老妈那张猥亵的脸，我立马清醒了，而且连汗毛孔也一起清醒了。
昨晚的事绝不能告诉老妈，要是告诉她，她老人家一激动，让我们兄弟俩来个情景重现，再拍照传网上去？“噗”，那我就先吐血再说！
“雨美人，睡醒了没有？快去吃早饭，然后准备出发喽！老妈开车送你们去吧！”老妈的眼睛眯成了一条线，笑得快抽了，怎么看怎么不像好人！
“不用了，老哥不是会开车吗？”我跳下床去洗漱，在洗手间门口，正和老哥撞到一起，他看见我一怔，然后干笑着给我让开了路。
我回手拉住老哥的手臂，他身子一僵，转头冲我浅浅一笑，“小雨，你有事吗？”
“没啊，老哥你有事？”
“……”
哎，看来老哥还没忘记昨晚的事，他总这样我可受不了啊！
“你们俩在干嘛？”老妈害人不浅的脸出现在了洗手间门口，我和老哥都是一惊，分别作鸟兽散。
“哦厚厚，看来我家风美人和雨美人开始互相吸引了，感谢上帝，感谢佛祖，感谢菩萨，感谢耶稣，阿弥陀佛，阿门，哈利路亚！”老妈又开始了无时无刻的胡乱yy，整张脸看起来淫/荡到了极点。
我彻底无语，随便吃了几口早饭就拽着老哥出门了，一路上老哥好像恢复了往日的风采，只是他基本上专心开车，没有鸟我一眼。
不多时，我们进入了一个超……级大的学校，说是一座城堡都不过分。
“啊！老哥，我看到门口的大匾额了，真的是白金学院耶！”我兴奋得一塌糊涂，像是刘姥姥第一次进大观园，趴在车窗上左看右看，玩得不亦乐乎，“啊！我看见图书馆了，还有超豪华的餐厅，游泳馆，柔道馆，还有剧院啊！”
“呵呵，小雨，别探出头去，小心哦！我们很快就到公寓了！”老哥的心情被我带动得好了起来，笑盈盈地望向了我。
我被他看得心中猛跳，傻傻笑道：“老哥，其实，那个，我想说，我又饿了！”
“哈哈哈！”老哥这次差点没笑抽了，眼泪都流出来了，伸手摸了摸我的头，“等下老哥去给你做好吃的！”
嗯嗯嗯，还是喜欢这样的老哥，多和谐啊，感动ing……
又过了一会儿，老哥在一幢大楼前停下了车，冲我柔柔笑道：“小雨你先下车，我去把行李和车子放好，你就在这等我，一会儿我就回来！”
“好的好的，老哥你可快点啊，要不然我就要饿死了！”我跳下车，隔着车窗冲老哥憨笑连连，由于实在太过于兴奋，忘记了这是在外面，不是在家里，结果好像憨得有点过头了。
老哥轻轻点头，清亮的眸子里晶莹闪烁，漾满了醉人的柔情，把我给看呆了。仔细想想，老哥好像很喜欢对着我摆出这样的表情，有时候也怀疑他是不是把我当成女人了？！灏。
胡思乱想之际，老哥开车拐入了楼边的一个弯道，我深吸口气，瞪着牛眼望向了四周，蓦地发觉，不知什么时候起，我已经被一群女生团团围住了。而且，里三层外三层，一个个都眼泛桃花，就差口沫横飞了。
哎？现在是什么情形？我在做梦？眼花了？幻觉？还是我压根就没醒啊？呜呜呜，老哥，好可怕的梦，你快来救我啊！
女一号：“哇噻，好可爱的男生啊！好像捏一下他的小脸蛋！”
女二号：“是啊！真嫩真嫩，他是大一的新生吧？以前从来没见过啊！”
女三号：“好受啊！萌死了，你们说和洌大人配不配啊？”
女二号：“对哦！强攻弱受啊！”
女四号：“不不，我觉得和陵大人更配啊！陵大人是长发，他的头发也有点长！”
女一号：“错了错了，你们知不知道昨天来报道的阳大人？他们俩个超级配啊！绝对是白金学院的官配！哇哈哈！”
女三号：“对啊对啊！他简直就是极品总受啊！”
我要疯了，这到底是为什么？为什么啊？苍天啊，大地啊，你打个雷霹死我吧！刚来第一天，我一句话都还没说呐，怎么就成了总受了啊！
我气得肝疼，脑子里一片空白，张开血盆大口狂吼道：“我不是受！！！我是总攻！！！”
 

5 当众被强吻

话说英勇帅气，潇洒无敌，超级man，man，man的本总攻大人，刚到白金学院，脚还没站热乎，就被几个花痴女冠上了总受的称号！哎！杯具啊！
我狼嚎之后，一群女生都傻掉了，有的下巴掉了，有的眼镜折了，反正是要多逵卸澹≈挥猩偈的几个，还能保持清醒，眨了眨眼睛，动了动眉毛，送给我这么一句气死人不偿命的话来。
“啊！原来不是小白受，也不是小弱受，而是纯正的别扭受一枚！”
真的要吐血了！要是我手里有一把刀子，一定把她们全都咔嚓咔嚓了，哎，欲哭无泪也！
“喂，你们别再跟着我了啊！不然本少爷不客气了！”
突然间，一个男人的声音从身后传来，紧接着，是一个强大的外力把我撞倒在地。我本来就刚倒上这口气，差点没被身后那人给撞得见了阎王，果然是福不双至，祸不单行啊！
“唉呦！”我在惨叫声中爬了起来，转头一看，对面地上也坐着一个男生，应该就是罪魁祸首，真正的元凶了。
那人穿着白色的衬衫，普通的牛仔裤，一头金黄色的头发微长，在阳光下闪人眼睛，正捂着胸口低着头，貌似这下撞得也不轻。
“阳大人！阳殿下！阳王子！你没事吧？疼不疼啊？”
我滴妈呀，这怎么又来了一群？杨？这家伙姓杨？什么大人殿下王子的？这所学院的人，都不正常吧？我越来越混乱了，澹
“我都叫你们别再跟着我了，你们烦不烦啊？我受不了了！”黄发男生嘶声大吼，同时扬起了头，我一看之下，居然愣住了。
这家伙，这家伙，长得太好看了，好美啊！他才应该叫做美人才对，老妈老妈，我帮你找到了一只美型小受也！哇咔咔！（侠：腐女老妈果然害人不浅！雨童鞋已经深受其害而不自知啊！）
那挺直的鼻梁，浓黑的眉毛，薄薄的嘴唇，漆黑不见底的眼睛，如果不是这么个黄毛党，那一切就完美了！哎！我和老哥都被比下去了！
我正胡思乱想着，对面的黄发男生也看见了我，说了半截的话咽了回去，大眼睛眨了眨，水雾盈盈的更有风情了。
“啊！天呐，阳大人帅呆了，连摔跤都这么有型！”
“他们是不是一见钟情了呀？这个可爱的男生是谁啊？受死了！”
“太相配了，这画面好有爱，喷血！” 
我们两个人大眼瞪小眼，围观的女生们又炸开了锅，甚至有人拿出手机在拍照了。我不禁大澹刚要跳起来阻止，那个姓杨的黄发男生却一伸大手，不等我回应，就把我给拽了起来。
而且更宓氖牵他的力气太大，我又完全没有防备，顿时没了重心，扑到了他怀里。耳朵贴在他的胸口，听着那急促有力的心跳声，我一下子傻掉了，脑子里一片空白。
“你们给我听好了，本少爷有喜欢的人了，以后不许再没完没了地跟着我！我可不想动手打女人！听懂了没有？”
好像听见黄发男生说了这样的一句话，然后四周蓦然变得鸦雀无声，我窝在他怀里，四肢发软，手脚无力，一颗心跳的超级快，仿佛要从嘴里跳出来了。
该死，我是不是中毒了？又或者是早上没吃什么饭，现在饿晕了吗？真澹这家伙个子怎么这么高？本总攻大人怎么才到他胸口啊？是我没站直吗？
正想着，我的脸蛋忽然被他捧住，仰起头，正对上他闪亮漆黑的一双眼眸。然后，那双眩惑的眸子在我眼前迅速放大，我还没反应过来发生了什么的时候，唇上就被某个灼热滑嫩的东西盖住了。
哎？怎么回事？我眼睫毛碰到了什么？怎么好像缠到一起了？嘴上怎么湿湿的？好烫啊，不过也挺软的，是棉花糖吗？（侠：就知道吃，这孩子没救鸟！）
迷糊之际，仿佛有个滑滑的、热热的东西闯入了口中，我顿时全身发酥，呼吸也窒住了。
这个……这个……我好像有点明白了！那是……他的舌头吗？天啊地啊，我被强吻了吗？还在这么多人的面前？呜呜呜……完了完了，我的总攻形象尽毁，你个死黄毛！
“嗯……唔……”
可不是我没挣扎，我挣扎了两下，那不是没用吗？可怜我早上没吃什么东西，现在根本没力气反抗这家伙，老哥，快来救我！
欲哭无泪的这工夫，死黄毛在我舌尖用力一吸，然后放开了我，双眸晶亮，迷离而闪烁，我又被他看得一呆。
“你们看见了吧？他就是我喜欢的人，以后就是我老婆了！”
“咔嚓”，我如同被一个惊雷击中，僵硬地被他揽在怀里，彻底傻眼了。
这是我的幻听吧？他说我是他老婆？哎？？？！！！


6 情敌见面分外眼红

我不活了，刚来白金学院的第一天，不但被当成了总受，还被一个从没见过面的死黄毛当众强吻，末了还被宣布成了他老婆。人生啊，果然不是杯具就是餐具！吐血！
“喂，你放开我，你这个神经病，谁是你老婆啊！你去死吧你！”
我从黄毛怀里逃了出来，他甩了甩额头前的刘海，淫笑着拽住了我的手臂，“好老婆，以后你就是我的公主，我的一切都是你的，包括我的身体，和我的心！噢，请你相信，我永远永远都是属于你的！”
啊啊啊啊！受不了啦！恶心死了！救命啊！谁来help，help me！
围观的女生们反应不同，有的热血沸腾，一定是属狼的，有的黯然垂泪，估计是失恋了，还有的捶胸顿足，好像我欠她们几百万似的！
一片混乱之中，黄毛闪亮的俊脸又凑了过来，贴紧了我的耳朵，故意吹着热气，“公主别这样，乖乖听话，本王子不会亏待你的！”
恶心的混蛋，我看你才是受呐，我这么英俊帅气，明明是个很man的小攻，让我压你还差不多！叫我公主？你才是公猪一头！
我气得胸口胀痛，伸手照着他的大嘴巴子就去了，不料还没打到，我们已经被人拉开了。而那个人，正是我最最熟悉的老哥―陆风！
天！那刚才我被死黄毛强吻的糗样子，老哥也看到了吗？怎么办？老哥会怎么看我啊？我以后要怎么面对他呢？这次真的是，不想活了！咣当！
“混蛋，你对小雨做了什么？”老哥脸色苍白，眉头紧皱，狂吼一声，照着黄毛的左脸就是一拳挥去。
好噢！老哥你给我报仇啊！扇死这个大坏蛋，给我毁了他的容，剥皮、扒骨、抽筋、放血、割肉！（侠：好可怕的雨童鞋！）
黄毛仰头大笑，闪开了老哥的拳头，用他长长的爪子去捋头发，傲然道：“哈哈！想不到情敌这么快就出现了！本王子无条件奉陪！”
“小雨，你先离开，我等下去找你！”老哥把我拽到他身旁，平时温柔的眸子，此时竟然布满了血丝，很是人。
老哥真的气疯了吧？不过貌似老哥没有讨厌我，老哥，你好攻啊，万岁！
“嗯，老哥你千万不要手下留情，帮我狠狠地教训他啊！”我扑到老哥怀里，给了他一个热情的拥抱，以示鼓励和支持。
围观的人群更多了，也不知从哪里跑出来很多男生，望着我的样子，都有些色眯眯的，一看就是不怀好意。
我冲老哥笑了笑，想突出重围，却见那个死黄毛瞪着一双大牛眼，一个大步冲上前握住了老哥的手，热切万分地道：“失礼失礼，原来是大舅子到了啊！走，咱们吃大餐去，我做东，千万别跟我客气啊！”
澹大澹特澹超级澹∷跟你客气啊！怎么管我老哥叫大舅子啊？死黄毛，我老哥可是拳击社的，等下还不把你打成二等残废！哼！
老哥和我一样，被黄毛的这个诡异举动搞得有些发怔，围观的人群再次沸腾，有吐血的，有yy的，有拍照的，总之比刚才更热闹了！
“哼！肖阳，小雨是我的，你休想从我身边抢走他！”老哥凝望着眼前嬉皮笑脸的黄毛，超有气势地甩出一句话，然后反手一扭，把黄毛给按在了地上。
黄毛惊愕地抬头望向老哥，眸中精光大盛，不知在想些什么。我看着他们，忽然想起了老妈，如果老妈在这里，一定会说他们两个好相配，这算是强攻强受吗？
啊啊啊啊啊！要疯了，我怎么也和老妈一样了？我是总攻，白金学院的总攻大人啊！不许再想这些龌龊的东西了，抽我自己！
搞了半天这个黄毛不姓杨，而是叫肖阳啊，老哥居然认识他？
“原来如此！”黄毛唇边浮起一抹阴冷的笑容，大吼一声跳了起来，耍开老哥的手，冲我呵呵一笑，“公主，你叫陆雨，对不对？”
哎？死黄毛为什么会认识我？我今天第一次进白金学院的大门啊！难道我已经这么有名了吗？我怎么都不知道捏？
“小雨，别理他，快走！”老哥又挡在了我身前，用力将我一推，我顺势冲向围观的人群，这才突出重围。
“雨公主，你等着，本王子会去找你的！哈哈！”
身后传来死黄毛猖狂的笑声，我气得牙痒，捂住耳朵闷头向前跑，好像后面还有人尾随而来。我滴妈呀，救命啊！
不知跑了多远，反正我是再也跑不动了，在一棵大树下停了下来，看身后好像也没了跟踪者，开始张着大嘴呼吸新鲜空气。
这时，猛地发觉脚下仿佛踩到了什么东西，低头一看，不禁抽了，原来我踩到了一个人的大脚丫子。
“对……对不起！”我慌忙闪开，下意识地道歉，绕到树后一看，原来是个黑衣男生正坐在树下。
他穿着黑色体恤，黑色长裤，黑色的鞋子，整个人像被黑夜所覆盖了一样。他额前的头发很长，挡住了半张脸，一边扬头一边冷冷地说了一句话。
“从没有人，敢打扰我睡觉！”


7 黑无常现世

搞……搞什么飞机？这家伙是人是鬼？黑无常吗？为什么在这样燥热的夏天，我会忽然感觉这么冷呢？难道真是大白天见鬼了？
不管怎么样，看来这家伙都不是好惹的主儿，我走还不行吗？等我请老哥来对付你，骑驴看帐本，咱们走着瞧！
“对不起，我……我不是故意的！”
我干笑着向后退，黑无常老兄此时完全扬起了头，长长的流海分到了两边，露出一双狭长的凤目，静静地看向了我。
我心中猛地一跳，两条腿先软了，连四周的空气仿佛也变得凉飕飕的，死人了！这家伙真的是鬼啊！老哥快来救我啊！
我承认自己胆子不大，但是也不至于吓成这样，一定是黑无常的法力无边，我一个凡人，就算玩命也不是人家的对手啊！
黑无常就这么阴森森地看着我，缓缓站了起来，我一看之下，差点没晕过去。好高的个子，好长的腿，您老人家不会是踩着高跷从阴间蹦上来的吧？
他冲我走过来了，可惜本总攻大人已经一动也动不了了，两条腿像是灌了铅，完全无法移动分毫。
偶买嘎得，黑无常把我定住了，果然是阴间的法术啊，不服都不行！（侠：噗，雨童鞋，你的脑子真不是一般人的脑子，澹。
“喂，你叫什么名字？”黑无常停在我跟前，用鼻孔看着我，拽拽的样子，让我的肝更颤了。
我咽了口口水，仰头望着他，正要说句撑场面的话然后闪人，他老人家又甩出句气死人不偿命的话给我。
“你是男的女的？”
吐血，挠墙，我要杀人，我要放火，谁也别拦着我！死黑无常，你怎么男女不分啊？我这么man，这么酷毙，这么帅呆，你居然把我当成女的了？神仙都像你这么瞎吗？本大人怒了！
我气得牙根八丈长，撸了撸袖子，却发现我穿着短袖体恤，根本没袖子。深吸口气，张开血盆大口，准备用我保留了十九年的最恶毒、最卑鄙、最无耻、最下贱的脏话来骂他。
“啊！”
没想到啊，人家神仙比我出手快多了，我的口水还没从嗓子眼里喷出来，黑无常陡然一伸大手，把我按到了粗粗的树干之上。那一声惨绝人寰的叫声，正是我发出的，好痛，我英挺的后背啊！
黑无常俯下了头，长长的黑发拂过我的面颊，麻麻的、痒痒的，害得我连呼吸都窒住了。
“好吧，不管你是男的还是女的，吵醒了我，都要付出代价！”黑无常的大手像钳子一样，紧紧扣住了我的肩膀。那炽热的呼吸全部喷在我颈间，本来我的腿就够软的了，这下险些直接厥过去晕菜。
“代……代价？你……你什么意思？阿弥陀佛，哈利路亚，恶灵退散！”我实在没办法了，只好胡乱地瞎喊一通，万一能有句，蒙对了呢？
“哈哈哈！”黑无常笑了，狭长的眼睛眯成了一条线，嘴巴咧得超大，看来是完全不顾及神仙的形象了。
哎？他怎么了？为什么突然笑抽？我也没说什么啊！真的是神仙放屁，不同凡响啊！不愧是黑无常大人，你牛，你真牛！
我见他一时半会儿没有要停的意思，便缩头想闪人，不料却被他一把揪了回去，这次按得更用力了，我闷哼一声，差点没背过气去。
“想走？想到哪去？”黑无常埋首在我颈间，灼热的唇瓣将我烫得一惊，他柔柔落下一吻，喘息着道，“你是我的娃娃了，从今以后，哪也不许去！”
虾米？娃娃？哭死，我怎么又成娃娃了？刚才黄毛说我是公主，这个黑无常又说我是娃娃？反正无论如何都是女人，我是攻，是攻啊！为什么就没有人听见我内心的呼唤捏？！
“我……我才不是……什么娃娃！我是男人，我叫陆雨，我老哥是……唔……嗯……”
再次被强吻，只不过，这次和上次有所不同。不同之处嘛，就在于，他不是凡人，他是黑无常！逅溃。。

8 被压倒了

黑无常滑嫩温热的舌尖，就这么毫无防备地闯入，我心跳着闭上眼睛，半边身子都酥了，老天，这就是传说中的舌吻吗？
好热，好烫，好软，好……舒服！
我被黑无常紧紧扣在怀中，手臂也被他的大手别到了身后，由于我们的身高悬殊有点大，我始终处于仰头状态，别的地方还好说，就是脖子都酸了。
“唔……唔……”
啊天呐，这是我发出的声音吗？好淫荡啊？原来接吻真的是这样舒服的一件事，av和gv里面都是这么演的，看来也都作过复杂的调查取证和市场调研，好真实噢！（侠：等你被插的时候，看不把你疼死！）
我不知道做何反应，任由他热热的舌尖扫过我口中的每一个角落，直到我脖子实在受不了了，便挣扎着嘶吼：“唔唔……奶荒海哇！”（你放开我）
失策啊，不说还好，我还有条活路，说了这几个字之后，黑无常老人家把我的舌头全部吸了过去。可把我吓死了，还以为以后都不能说话吃饭了呐！不能说话倒好办，不能吃饭可不行，一天就得把我饿死啊！
“腾”的一声，我被他压在了地上，好在不是石灰地，还有几根小草给我当垫背的，不然这下我非得夭折了不可！汗，不对不对，我一激动说错了啊，是腰折才对！
黑无常这才放开了我的唇，我得以活命，用力呼吸着宝贝的空气，他修长的手指伸了过来，轻抚我的脸颊，“有趣，真是个有趣的娃娃！你叫陆雨？那我以后叫你雨娃娃！”
我真的要吐血了，好恶心的称呼啊，比黄毛的雨公主还恶心，我不是娃娃，我是男人啊！
黑无常离我是那样的近，以至于我可以很轻松地数清他的眼睫毛，究竟有多少根。好长啊，忽闪忽闪的，像芭蕉扇似的，难道他也用睫毛膏吗？
我又开始胡思乱想了，这点绝对是得自我那个腐女老妈的真传，我都是被她害的，悲催了啊！
黑无常撑起身子，右手诡异地向下而去，我还没回过味来，他已经扯开了我的裤腰带，一把探了进去。
哎？不会吧？他来真的啊？这可是在光天化日之下，没人来管管他吗？救命啊！
我徒劳地去揪他的大手，结果被完全无视了，因为，我那点小破力气，根本就是螳臂当车，不自量力，肉包子打狗，有去无回！
放眼周围，方圆十几米之内，愣是不见一个人影，苍天啊，大地啊，我是不是已经死啦死啦滴了？
“啊！”
我的分身是第一次被别人这么抓住，身体不受控制地颤了一下，再也说不出一个字来。
好热，这感觉好奇怪，我硬了！我一定是在做梦，不然怎么可能会发生这种事？不是太不可思议了吗？我居然在白金学院的校园里，被一个不认识的家伙，抓住了最重要的命根子？说出去谁信啊？！
“再叫啊，我喜欢听你叫出声！”黑无常的凤眼终于睁开了，从他漆黑清澈的眸中，我看见了自己羞红的脸，不仅大濉
“不，不要，你……你放开我！”
“放开？哼，这么有趣的娃娃，我怎么舍得放开呢？”黑无常玩弄着我的分身，嘴角微微扬起，，“你以后就叫我洌，听懂了吗？”
“列你妈个头啊！”我火大地冲口而出，完全没有考虑这句话会带来的恐怖后果。
黑无常在我的两颗蛋蛋上用力搓动，我吃痛地呻吟，“啊！好痛！你……你快给我放手！”
黑无常继续无视我的存在，用手指堵住了我挺立的鸟头，愣是不让我射出来，“说啊，说你是我的娃娃，不然我就不放手！”
没辙，这不是有把柄在人家手里吗？好汉不吃眼前亏，本大人忍了！
“我……我是你的……娃……娃娃！”
黑无常满意地松了手，我立刻就射了出来，从未有过的强烈快感，让我头晕且四肢无力，“呀啊……”
“雨娃娃，继续叫啊，我喜欢！”
迷乱之际，有人闯入了大树下，那是个戴眼镜的白衣帅哥，手里抱着个本子，正气凛然地道：“住手，董洌，我们学生会，绝不容许你在校园里实施暴力！” 
呜呜呜，来救星了，而且还是位这么帅的帅哥，我走运喽，超级宇宙无敌狗屎运！

9 黑白对峙


上回说到我被一个不像人的家伙强压了，而且还被弄得射了，好丢人啊！不想活了！不过好在有人听见了我内心的呼唤，赶来英雄救美了，啊不是，不是英雄救美，是英雄救英雄！
“救救我！”我含泪望着那个白衣帅哥，加大了一些戏剧效果，连我自己都觉得自己好可怜，他肯定会热血沸腾地来救我的！
“是你啊？”黑无常好像一点都不含糊这位白衣帅哥，慵懒地眨了眨长眼睛，大手丝毫没有从我裤子里拿出来的意思。
白衣帅哥有着一头黑黑的柔顺秀发，有些微长，全部抿在耳后，一脸的正气，让我心中瞬间充满了正义感。
他的眼镜是金丝边框的，镜片后面的眸子漆黑晶亮，看起来高贵又典雅，他好像一位王子，也像一位天使啊！
“董洌，你不要低估学生会的实力，虽然你老爸是天龙会的会长，但如果你再肆意而为，在校内滥用暴力，我们同样会让你强制退学！”白衣帅哥扶了扶眼镜，薄薄的嘴唇向上扬起一个好看的弧度，淡淡笑道，“我们有这样的权力，希望你不要跟我们硬碰硬！”
啊！好有型，帅呆了，酷毙了，想不到您还是学生会会长啊！白大人，快来救救我啊！（侠：澹白大人，瞧这名字起的！你怎么不叫白大爷呢?）
原来这个黑无常叫董洌，老爸还是黑社会的，怪不得他这么拽呢？奶奶的，让我叫你洌哥？这辈子甭想，本总攻大人一定会报今天的仇的！我向我腐了四十五年的老妈发誓！
“哼！”黑无常阴森森地笑了，一口小白牙露了出来，别提多恐怖了，“你别装了，什么权力？！跟我有什么关系？这个雨娃娃，我要定了，谁有本事就来抢，不然就别废话！”
哎？要定我了？大澹你老人家可别要我，我菊花很小很小，而且什么都不懂！最重要的是，我是攻，不是受啊！
黑无常的臭手在我的分身上来回抚摸套弄，压根就没打算放过我，我身子一颤，呢喃出声：“嗯……哼……”
白衣帅哥又扶了扶眼镜，轻声叹气，“那好，我现在就打电话给警察局，看他们怎么处理？”
对对对，有困难找警察啊，还是白大人您聪明，我服了，五体投地！
“好，你打呀！看警察来得快，还是我弟兄来得快！”黑无常不屑地瞥了白衣帅哥一眼，又向我凑了过来，在我耳边不住呵气，哑哑地道，“好娃娃，真想现在就吃了你啊！你好可爱！”
“你给我滚开！”我手忙脚乱地去推黑无常，分身处的快感越来越强烈，忍不住扭动着腰肢，去迎合着他。
“呵呵，我的小娃娃很配合呐！继续叫，我喜欢！”
你个大BT，神经病，谁是你的……娃娃？你占我便宜，好像我是你儿子一样，这要是让我老妈听见，一准找根鞭子抽死你！
白衣帅哥掏出手机，正要拨号码，两个穿黑衣的男子从一旁的小路窜了过来，颇有刘翔冲刺的范儿！
“洌哥，会长找你！”两人异口同声，都是中等个头，普通相貌，急切切的喘着大气。
“喊什么？”黑无常转头瞪向他们两个，眸中杀气四射，异常慑人，“我又没聋！”
“是是是！我们错了！洌哥饶了我们吧！”两个人看样子是他的手下，对他很是惧怕，脸色苍白地垂下了头，连声讨饶。
黑无常又捏了我的蛋蛋两下，才懒洋洋地离开了我的身体，冲我微微一笑，“雨娃娃，我先走了，回头见！”
那两个小跟班比我还夸张，说他们是下巴脱臼绝对有人信，一幅不可思议的愕然模样，眼珠子都要掉下来了。
我提好裤子跳起来，冲黑无常比了比中指，傲然道：“好啊，你给我等着瞧！”
这下那两个小跟班的下巴都快掉到地上了，真搞不懂他们，难道他们看见了什么不干净的东西吗？
黑无常回了我一个似有似无的笑容，带着两个傻掉了的跟班走了，走到白大人身边时，对他低声说了一句什么，我却没有听到。
白大人一边扶眼镜，一边走到我身边，举止温柔，行动潇洒，太有当领导的范儿了！
“陆雨同学，我带你去参观学生会，好不好？”
“我……我要去找我老哥。咕噜……咕噜……”
“你饿了吗？学长带你去学生会吃点东西吧？”
“好，学长你真是好人！”
“呵呵，我叫江陵，见到你很高兴，你叫我名字就好了！”
呜呜呜，他真是个极品大好人啊！救了我还管饭，我赚翻了，欧耶！


10 被拐之路


话说我真的走了狗屎运，虽说一开始到白金学院并不顺利，先是遇到了死黄毛，被他强吻，咳咳，这个就略过不提了。然后是误打误撞地进入了黑无常的领地，惹恼了人家阴间的神仙，我这不是找死吗？
不过幸好，幸好有人救我来了，而且是个超级正直的大好人，学生会的会长江陵，我管他叫白大人。
对了，还是回去找老哥好了，不知道他和死黄毛谁赢谁输，该死该死，肯定是我老哥赢，打我自己！
掏出手机，我很宓胤⑾郑它居然没电了，昨晚上因为和老哥的那个意外，结果忘记了充电。
“怎么了？手机没电了？”白大人俯身望着我，又去扶眼镜，漆黑的眸子里满是歉意，“不好意思啊，我手机也没电了，刚才是唬董洌的！”
真是大好人啊，你是观音菩萨转世的吧？我手机没有电，你为什么要道歉呢？又不是你的错，哎，死黄毛，你跟人家白大人多学着点吧！同样是白金学院的学生，做人的差距，怎么就这么大呢？
“没关系，我等下回去就好了。”我冲他扬头一笑，本想说过再见就去找老哥，可惜我的肚子不争气啊，又咕咕地叫了两声。
白大人爽朗地笑了，很随意地揽住我肩膀，“走吧，作为学生会的会长，我也有义务帮你解决民生问题。而且，我也有点饿，一起吃吧！”
望着他澈黑清亮的眸子，我有些发懵，不自觉地点了头，胸口也是一紧，跟着他走了。一路上的回头率，只能用百分之二百五来形容，我被一群人看得发毛，鸡皮疙瘩掉了一地。
白大人倒是一点也不在意，很有领导的范儿，还冲一路尾随的男生女生们招手示意，“同学们，都回去吧，准备下周要开课了，都加油哦！”
我窝在他怀里，心跳得越来越快，很多人在尖叫，很多人在拍照，貌似还有人口吐白沫厥过去了。额滴神呀，这所学院里的人，果然都不正常，当然，除了我和我哥，还有好好的白大人！
“陵大人，啊，陵大人好帅呀！我们永远爱你！”
“陵大人怀里的那个小受是谁？为什么陵大人要搂着他啊？哭死！”
“是啊！好受啊，他们好相配啊！喷血了！”
“他好像刚才还和阳大人接吻来着，怎么这么快就在陵大人身边了！好神速的奸情啊！”
“不对不对，听说他们刚从洌大人的地盘里出来，这是几p了啊？”
“我还听说了，他就是风大人的亲生弟弟，其实兄弟年上也不错啊！”
“是啊是啊，他好可爱啊，居然把咱们学院的四大王子都攻下了！”
哎？这句我爱听，攻下了，也就是说我是攻！哪位同学说的啊？我要跟你握握手先！
我满怀欣喜地四下寻找着那个声音的来源，却听几个更响的声音异口同声道：“什么啊？他是万年总受，是他们四个人一起攻他才对！”
吐血，好不容易有人给我平反，这怎么又成了万年总受了？
白大人一直揽着我往前走，这时轻轻拍了下我的肩膀，镜片后面的黑眸盈盈闪烁，很是好看，“别听他们胡说，他们也没有恶意的，别放在心上！”
真是个心地善良的大好人，连我在想什么都知道，这就叫善解人意啊！老妈，我帮你找到了一个又美型又可爱的温柔受！哇咔咔！我油菜吧？
我窃笑连连，终于随他一起走入了一栋很豪华的大楼，乖乖，学生会一定好有钱的吧？像是英国的皇宫一样，不，是法国的才对！（侠：澹你去过英国法国吗？还拽！）
白大人把我带入了一间很宽很高的屋子，我这时早已看傻了眼，摸着那些华美昂贵的家具，都不敢去坐了。
“呵呵，陆雨同学，我去给你做好吃的，你先在这里歇一会儿！”白大人冲我温柔地微笑，倒了杯水递给我，我兴奋地接过亮闪闪的水晶杯，又傻了。
哇噻，这个杯子也不便宜吧？都不忍心用它喝水了，我好像摆在屋里当装饰品，看起来好高贵的样子哦！
白大人关门走了出去，我屏气把唇贴近杯口，小心翼翼地喝了一口，果然甜甜的，超级好喝。也不知道是什么水，反正好喝得不得了，早听说杯子会改变水的味道，原来是真的，嘿嘿嘿！
我在金色的大桌子上左摸右摸，等回过神来的时候，我居然已经趴到了桌子上面。丢人啊，幸亏白大人不在，不然我一定被笑死！
哎？好奇怪，上下眼皮怎么了？怎么粘粘的？明明刚才还很兴奋，一点都不困的啊！奇怪，奇怪，好奇怪，好……奇怪！
倒下去的时候，我仿佛看见一道白色的人影，缓缓走到了我身边，幽幽笑道：“我的雨宝贝，好好睡吧，这会是你过往的人生中，最美丽的一个梦！”
“咣当”，我一跤跌进黑暗里，什么也不知道了！


11 全方位“服务”


人啊，就是不能贪，不贪财，就不会被一点小便宜，骗走一大堆钱。不贪酒，就不会耍酒疯，闹出许多笑话。不贪吃，就不会像我现在这样，被拐了之后，还懵懂不知，浑然不觉，帮人家数钱。
一个馒头，真的可以引发一场惨案，这可不是唬人哦！
当我从昏睡中清醒过来的时候，第一个感觉就是凉，第二个感觉就是疼，第三个感觉就是，我是个彻头彻尾的大傻子！
为什么凉呢？因为我身上什么都没穿，光溜溜的，可不是冷吗？
为什么疼呢？因为手腕和脚腕都被绳子绑住了，还被分别绑住了桌子的四个腿上，整个人成大字型。
为什么傻呢？那是因为我睁开眼以后，就发现白大人正一脸淫荡地看着我，笑得那叫一个得意啊！
不活了，我居然还把他当成了一个温柔善良的大好人，真是瞎了我的狗眼啊！啊不对不对，我可不是狗眼，我是人，而且是总攻大人！
“你……你……你骗我？！”
该死，我声音怎么发抖了？而且还结巴了？老妈快来救我，你儿子要晚节不保了啊！
“呵呵！雨宝贝，我怎么舍得骗你呢？”江陵这时简直和刚才判若两人，一头微长的黑发被弄得乱乱的，左眉挑起，伸出粉嫩的舌尖舔了舔自己的嘴唇，俯身凝望着我。
“你……你给我滚开，你这个大骗子！我讨厌你！你想……你想干嘛？我老哥……会来……会来”我试着去挣扎，可是无济于事，套在我手腕上的绳子，似乎越动就越紧，好疼！
“你老哥会来救你的！对不对？！”江陵把脸凑到我面前，一只手轻抚我的脸颊，另一只手向下摸索而去，火热的指尖烫得吓人，点燃了一路火苗。
天哪，他也要像黑无常一样，抓我那里吗？丢死人了，赤身裸体的躺在一个陌生人面前，如果是做梦该有多好！
江陵的唇瓣在我眉梢眼角游移着，呼出的气息灼热，让我心里更乱了，他的大手抓住了我的分身，我浑身一颤，不禁呻吟出声。
“嗯……别……”
江陵摘下眼镜丢到一旁，用那双漆黑不见底的眼眸，深深凝望着我，嘴角扬起，邪邪地笑道：“雨宝贝啊，你果然是天生的尤物，刚才董洌那小子，把你搞的很舒服是不是？我告诉你，我的技术绝对比他好，你信不信？”
啊？敢情你们俩拿我当模特来比技术了？我管你们谁技术好，谁技术坏啊？都跟我没半点关系，真是要吐血了啊！
“我……我……啊……唔……”
江陵突然用力在我的分身上一抓，同时用嘴堵住了我的嘴，他倒是很敬业，另一只手按在我胸口上，揉弄起我的乳/头来。
我的天啊，活不了了，又被一个男人吻了，而且这次还是坦诚相见，关键部位一个没落下。我是攻啊，我是总攻啊，要做也得是我攻啊！
火热的舌尖肆意闯入，我不会反应，任由他吸吮着我，舔噬着我。乳/尖上传来的强烈快感，分身也被套弄得变硬且挺立，都在把我逼向崩溃的边缘！
“哼……唔……嗯……”
我的意识有些混乱，此时此刻，居然在脑中像过电影一样，回忆起了在老哥房间里偷看的那部gv。那时候的两个帅哥，也是这样地拥吻，乳/头会变得硬硬的，下面的小弟弟会立起来，而且变得好大好大。
对了，对了，用手没那么好的效果，他们都是用……用嘴含住，然后用舌头舔的！啊啊啊啊啊啊，疯了疯了，我一定是疯了！为什么要想起这么猥亵的东西！挠墙！
“我的好宝贝，你真敏感，叫的真好听！难怪董洌那个移动冰库，和新来的黄毛小子肖阳，还有你老哥都想要你！”江陵扬起头，很回味地舔了舔舌尖，又在我乳/尖上落下一个火热的吻，“连我这个坐怀不乱的会长大人，也对你动心了，真想现在就吃掉你啊！”
我靠你八辈祖宗的，关我老哥什么事，偶们那是兄弟真情，你懂不懂？我老哥才没你这么龌龊呐！你还坐怀不乱？去死吧你！本大人手里现在要是有刀，立马就砍了你的小鸡鸡下酒！呜呜呜，可惜我这不是没有嘛！
“你……你给我放手！”我扭动着身体，酥酥麻麻的快感逐渐袭来，虽然嘴上说着让他放手，可是内心深处，却有着一种很邪恶的想法，希望他用嘴来帮我做一次。
正感慨着，我的愿望实现了，从小到大，活了十九年，就没有实现得这么快过！他温热滑嫩的口腔，真真正正含住了我的分身，这种美妙的感觉，只可意会，不可言传也！！！


12 裸照门事件


哎！以前啊，总是希望有人帮我这么做一次，总是想象着口/交的幸福滋味！可是为什么，为什么给我做的人，偏偏是他呢？
该死的江陵，你以为我是什么人啊？是让你随便轻薄了就算了吗？而且，我这么攻这么man的男生，你给我口/交就算了，干嘛还把我五花大绑的啊？你就不会温柔点吗？（侠：说了半天，丫还是个小受！）
呜呜呜，手腕好痛的说，不过，不过，用嘴的感觉真的很独特，爽啊！这大概就是所谓的痛并快乐着了吧？
“嗯……啊……”
真丢人啊，这是我发出的声音吗？没忍住啊，死江陵，你怎么这么不敬业？好好给我舔，对对对，舔那个地方！啊啊啊啊啊！要疯了我！
脑子里晕晕的，又是欢喜，又是自责，不知道在想些什么乱七八糟的鬼东西？江陵热热的舌尖在我的顶端来回掠过，一只臭爪子玩弄着我硬起来的乳/尖，另外一只在鼓捣我的两颗小珠珠。
“嗯……唔……”
江陵的声音好销魂，和gv里面的那个美男子好像啊，他也很享受吗？难道含住小弟弟，会比含住棒棒糖更舒服吗？会是什么味道的呢？甜的吗？辶耍我果然非人类啊！
思想越来越混乱，身体也不受自己控制，腰肢向上拱起，把全部分身都往江陵的嘴里送，他似乎轻轻笑了一声，更卖力地啃了起来。
老大，我那个地方有这么好吃吗？我又不是酱猪蹄，您老人家至于兴奋成这样吗？
房间里只剩下“噗哧噗哧”的水渍声，我隐忍地喘息着，只觉得气温似乎越来越高了，烫得皮肤发热，快要燃烧起来了。
酸麻的感觉从小腹渐渐向下而去，我知道我快要去了，只是，这次是在一个刚刚认识的男人面前！而且，还在他的口中！
“啊……”
这一刻，我深深迷醉，无法克制地尖叫出声，身体猛烈地抽/搐，一股热流冲出了体内。
好丢人，今天第二次射了，我可不要精尽人亡啊！哭死！
“呵呵，雨宝贝，你高潮的时候，简直可爱死了！”
耳边响起江陵淫荡的笑声，我迷迷糊糊地睁开眼，原来他早已离开了我的身子，双唇晶亮，脸颊上还有几滴白色的东东。
逅懒耍没射在他嘴里，还不如用我刚才射出来的东西，呛死你算了！也算是为民除害，让广大群众看清楚你这个恶魔的真实嘴脸！
“呸，你神经病，快放开我！我哥一定会打死你的！你给我记着！”我深深吸气，动了动发麻的手腕，低头瞥见我软软垂下来的小弟弟，不禁又红了脸。
江陵在我身边绕了几圈，捡起眼镜戴好，从上到下地看我，像是在参观珍稀动物，把我彻底看毛了。
不好，这小子又要干嘛？看他那副猥亵的样子，不怀好意啊！难不成……他……他……要来上我吗？不会吧？！
“雨宝贝你在想什么？好像是很淫荡的事情哦？”江陵从口袋里掏出一个数码相机，自顾自地翻看，笑得更不像好人了。
“喂，你要干嘛？你给我滚开！小心我踢死你！”
“雨宝贝你来看看！你自己刚刚的样子，美不美？”
江陵把相机举到我眼前，我一看之下，差点没背过气去，苍天啊，告诉我这不是真的！他他他他他……他把我刚才的样子，都给拍下来了？！吐血！！
好多张，有我半裸的，有全裸的，有头发凌乱，衣衫半敞的，有伏在桌上，安稳睡着的。最后的那张，就是我整个人成大字型，面色潮红喷射的。
死江陵，你丫技术还真不错，连乳白色液体的弧线都拍到了，你学过摄影的吧？澹我这又想到哪去了？抽我自己！
“你你你……你……”
说了半天，我就只能发出这一个字来，没辙，这不是有把柄在人家手里吗？人生啊，我算是彻底杯具了！
“很不错的构图，角度也好，对吧？就知道你会喜欢！”江陵意犹未尽地又看了一遍，这才收到口袋里放好，转身从另一边的桌子上，又拿来了一张像海报似的东东，“你看啊，雨宝贝，你现在是白金学院的第一红人，这一期的白金院报，就是你的头版头条哦！”
哎？啥意思？我上了报纸了？还头版头条？不会吧？
我望着他手中的巨幅海报，华丽地抽了，一整张篇幅，就是我的一张大照片，就是在公寓门前冲几个女生，狂吼我是总攻的那个造型。
大标题是这样写的：白金学院新年祭，极品总受闪亮登场！小标题就更辶耍阂蝗盏跛拿溃诱受菊花难保。下面还配了我和老哥，黄毛，黑无常，以及江陵在一起的小图片。
要疯了，这都是些什么人啊？都说了我不是受，还敢乱写？还什么极品总受？菊花难保？侵权侵权！我的肖像权啊！（侠：你在纠结这个问题啊？！-_-|||）
江陵收起了报纸，扶了扶眼镜，黑眸中突然精光大盛，俯身哑声道：“雨宝贝，你知道吗？这么多年来，白金学院都没有人，能像你这么火了！我们四大王子，都只有女粉丝团，可是你呢？才刚来一天，就有了三个粉丝团，你太牛叉了！”
“啊？”我有点懵了，不禁反问，“怎么是三个？不就是男女团吗？”
汗死，不会还有个二尾子团吧？你丫少唬我！
江陵很认真地趴到我身上，掰起手指头数道：“有女粉丝团，男粉丝团，还有狼粉丝团！连论坛都出来了，狼团这个你懂吗？要不我给你讲讲？！”
好嘛，分得还挺详细，我吐血去！
“对了对了，你知道你的粉丝团叫什么名字吗？”江陵更来劲了，狡黠地一笑，手指又来逗弄我的乳/尖，“要是我把刚才的照片卖给他们，一定可以赚不少哦！”
“滚，你去死吧！你卖个试试看，我一定咬死你！”
“嘿嘿嘿，你不会的，我的雨宝贝！你的粉丝团，就叫做……雨受天下！”
要死了，我不活了，咣当！


13 恶魔的威胁


这谁起的名字啊？雨受天下？为什么不叫雨攻天下呢？我可是总攻大人啊！真不开眼，气死我了，我跟你们没完！哼！起码得给我把名字改喽！
“雨宝贝，你可不是一般的值钱哦！上天真是待我不薄啊，想我们学生会，每年的经费都这么紧缺，以后有了你，就好办多了！”
江陵继续在我的乳/尖上捏来捏去，搞得我又有点硬了，他自顾自地做着白日梦，镜片后面的眸子里闪烁着激动的神采。
真是睁眼说瞎话，学生会的大楼这么豪华，连桌椅都高级的不像话，他居然说没有钱？！大骗子，天字第一号大骗子！
“你快放开我，不然……”
江陵玩够了我胸前的小果实，又去在我肚脐周围画圈，“雨宝贝啊，你要是不加入我们学生会，出了什么不好的事，可不要怪我哦！我早就提醒过你了，是你自己不在意的！”
什么？不好的事情？是什么？不妙的预感啊！
我出了一脑门子的冷汗，只见江陵同学开始解我手腕上的绳子了，笑得依然很淫荡，“譬如说，照片被公布到学院的论坛上，或者是寄到你家人的信箱里，再或者是报社之类的……”
“别说了！”我气得胸口剧痛，咬牙怒吼，“你再说一个字试试看！”
“哇！”江陵夸张地叫了一声，哪里又有一丝一毫的害怕了，“雨宝贝啊，你刚才挺攻的，真的，不骗你！”
“真的啊？这才像句人话，早说过我是攻，你们偏偏都不信！哎？不对，我怎么被你绕进去了？”
“哈哈哈！”江陵笑得前仰后合，眼镜直发颤，他把我手脚都解开了，打横抱起，俯身哑声道，“雨宝贝，以后每天没课的时候，都要来学生会报道哦！不然就小心你的玉照被曝光，等替我赚够了银子，我自然就会把照片还给你！”
我就这么赤身裸体地被他抱个满怀，他炽热的气息扑面而来，不知怎么的，我的脸越来越烫了。我知道耍嘴皮子绝不是他的对手，只好先用缓兵之计，逃出去找老哥帮我报仇！
“好，你……你先放我下来！”
“雨宝贝真乖，让我再亲一下！”
“不要！你给我滚，你这只大钱串子！”
“钱串子？！”江陵微微一怔，双瞳一凛，“你说我是钱串子？！”
哎呀不好，我把他惹火了，完了完了，看来我今天要晚节不保！
我心里一阵打鼓，不料江陵童鞋感动至极地仰天长叹，感慨万千地说：“雨宝贝，我好感动，这是你送给我的爱称！以后我就是你一个人的钱串子，你就是我一个人的雨宝贝，好不好？”
我无语，彻底无语，完全的无语，他真不是人，太不要脸了，我拿他……没辙了！哎，人生啊！
我嘴角好像在抽筋，无奈地低声道：“好，你先放我下来！”
这次钱串子倒是很听话，还把衣服给我拿了过来，臭手摸过来想给我穿，被我一掌劈开。
他晃了晃自己的爪子，幽幽一笑，“呵呵，等下雨宝贝回去之后，知道什么话该说，什么话不该说吧？”
王八蛋，真恨不得现在就把你阉了，回去叫我老哥来扁你！
“好，我知道了。”
我胡乱穿好衣服，就往门外冲，猛地想起了什么，又窜了回来，轮起胳膊，照着他的左脸就是一掌挥去。
他大概死也想不到我会去打他，失神之际愣是没能躲开，“啪”的一声，硬挨了这一下，声音极为清脆好听。
钱串子傻了，金丝边的眼镜歪歪地挂在鼻梁上，惊愕地呆望着我，眉头皱成了一团。
我回了他一个傻到不能再傻的傻笑，抬手给他看，“串子你别急嘛，你脸上有我的精/液，被别人看到了，不是影响您在人民群众间的高大威武形象吗？我也是为你着想啊！”
钱串子轻抚左颊，眼睛更亮了，像是探照灯似的，亮得人眼晕，“原来如此，那多谢雨宝贝了！串子我很开心，无比的开心，开心到要死了！”
哈哈哈！终于也整到你小子了，早说过我是总攻，这回怎么样？歇菜了吧？
我跟他挥手道别，推开门扬长而去，这时天已经黑了，校园里很多人看到我，都发出激动的感叹声，要跟我合影留念。
人怕出名猪怕壮，我不知不觉就成了大名人了，辶辶耍
我问了问回公寓的路，撒开腿一路飞奔，躲开众多的追随者，终于回到了公寓门口，还来不及兴奋，就被门前的一幕给震呆了。
老哥就站在那里，和一个漂亮的长发女生低头说着什么，一幅焦灼担忧的样子，不知是怎么了。
老哥？真的是老哥？为什么？为什么你要和女生在一起？为什么你要这样对我？为什么？




14 老哥，你是我的


胸口怎么这么涨？像是快要裂开了，这不是我的幻觉吧？我的老哥，从来眼睛里面都只有我，没交过女朋友的纯洁老哥，居然和一个女生这么亲昵的站在一起？还在大庭广众之下，你们当我是空气啊？气死了！
我火大地冲了过去，一张嘴才发现，我的声音怎么这么大啊？估计整个公寓楼都能听见了！
“喂，你是什么人？干嘛缠着我老哥？”
老哥和那个长发女生都是一怔，我这才发觉老哥的眼睛微微泛红，眉毛皱成一团，看起来特别的憔悴。
啊？这是怎么回事？老哥啊，你可是我心目中的小强攻，怎么变得这么受了？是不是这个死女人强/爆了你的菊花？不管啦，我不依我不依啦！
我不知道我此时此刻是什么表情，反正应该很攻，因为把那个长发女生吓得哆嗦了，直往我老哥身后躲。
哎呀？你敢靠近我老哥？活得不耐烦了吧？阿弥陀佛，太上老君急急如律令，哈利路亚，你给我恶灵退散！
我脑子里全乱了，挥舞手脚就冲那女生而去，誓要为我老哥挽回名节，这时老哥终于回了魂，迎上来扣住了我双肩。你别说，还真疼！
“小雨，你跑哪去了？！”
“我跑哪去了？你还会在意吗？你不是正忙着泡妞呐吗？”我口不择言地呛了回去，胸口堵得难受，几乎要喘不上气来了。
老哥抿着薄薄的嘴唇，热热的呼吸喷了我满脸，让我的心跳得更快了，“你在乱说什么？我找了你一天，茉莉是在帮我找你！”
“哈？茉莉？！叫得好亲热啊，她果然和你关系不一般，对不对？你们在一起多久了？上过床了吗？！”
老天，真不敢相信这是我说出来的话，我一定是疯了，被江陵那只大钱串子逼疯的！不然我怎么可能说出这样的话来？吐血！
“小雨！！！”
老哥抓紧我的双臂，猛摇了我两下，他粗声喘息着，一双眸子却是前所未有的闪亮耀眼，“跟我进去！”
我心里面空落落的，好像被人把很重要的东西一下子掏走了，老哥回身对那个吓傻了的女生说了句对不起，就拉着我，在众目睽睽之下冲上了二楼。
冷静，冷静，我一定是在做梦，刚才的一切都是我的幻觉！马上梦就要醒了，我就还是那个温柔可爱的总攻大人了，而老哥，还是我的老哥，我一个人的老哥！
进了房间，我还来不及说什么，就被老哥按在了墙上，再也动弹不得。
好疼，不是梦，老哥在生我的气，老哥要骂我吗？还是要打我？都无所谓，只要老哥别不理我就好，那样我就真的活不了了！
“小雨！”老哥向我俯下身，漆黑的眸子在我眼前缓缓放大，带着一股炽热的气息，将我团团围绕，他的声音暗哑发涩，还有着些许无法克制的哽咽，“你到底去哪了？”
“你……你管我去哪呢？反正……你也不关心我，你关心你的女朋友去好了！她满漂亮的，头发好长，眼睛也大，是你喜欢的类型！”
该死，我为什么还要说这些话？明明不想老哥讨厌我，生我气的，可就是管不住自己的这张臭嘴，真想立马就把我的嘴给缝上！
 老哥深深凝望着我，好像要把我整个人都看到眼里去，然后，他突然松开了手，转身淡淡地说：“好，那我走了！”
哎？他……他他他他……真的走啊？！我是说说而已的啊！哭死！
老哥背对着我，长长地叹了口气，“小雨，你自己好好保重！”说完，他径自走到门口，大手一伸，眼看就要打开门了。
不是吧？我今天受了这么多刺激，受了这么多委屈，险些就让人给强上了，不过这跟强上好像也没什么区别了，老哥你居然也要舍我而去吗？不行，我扑！
“老哥你不许走！！！”
我狂吼一声，向老哥熊扑而去，正巧他听见了我热切的呼唤，鬼使神差地转过了身。我由于惯性作用没能及时刹车，结果我们两个正撞到一起，那叫一个严丝合缝啊！
“咚”的一声巨响，老哥倒下了，而我，骑坐在他身上，我们的敏感部位紧紧贴在一处，全都有了反应。
在这春光无限，春意盎然的美妙时刻，老哥发怔地张开嘴巴，发出了一声销魂的叹息，“嗯……”
而勇敢帅气，英明神武的本总攻大人，俯下身去，像个章鱼一样趴在了老哥身上，用我粗狂的声音大吼道：“老哥，你是我的！”


15 迷醉的吻


这一切发生的太过突然和诡异，我所有的举动都是下意识的，没有经过任何思考。我就是不能让我老哥走，不能让他去跟别的女人亲热，即使是说话也不行，因为，老哥是我的，从小到大都是我的！
我趴在老哥胸前，听着那如雷般的心跳声，不禁怔住了。老哥你怎么了？生病了吗？为什么心跳这么快？
“小……小雨！”老哥的喉结上下移动，费力吐出了几个字，声音暗哑，却让我听得浑身都酥了。
我的小弟弟已经硬了，而且还在一跳一跳的增大，隔着裤子也能感觉到，老哥和我一样。我不知怎么想的，故意动了动腰，明显感觉老哥身体随之一震。
“别……别动，你先起来再说！”
老哥的声音真好听，我怎么有点晕了？是江陵给我下的迷药劲还没过去吗？还是我饿得够呛，产生了幻觉？老哥啊，你是成心在勾引我吗？
“不，老哥你别想走！”我抬起头，喉咙好像被什么东西堵住了，说出来的话，腔调也有点古怪，“你……你是不是喜欢上了刚才的那个女的？就打算不要我了，对吧？你怎么能这样？我们都认识十九年了，你跟她才认识几天啊？你够了解她吗？也许，也许她不是真的喜欢你，只是在欺骗你。又也许，她交过很多个男朋友，身上有什么不干净的病。还有还有……”
“小雨！”老哥托起我的下巴，用一声低吼阻止了我的喋喋不休，他漆黑闪亮的眸子紧紧盯住了我，让我无法呼吸了。
“老哥，你别走好不好？你别丢下我一个人！你别交女朋友，我也不交，好不好？我求求你了！”
一瞬间，屋内的空气仿佛也凝结住了，老哥痴痴地看着我，指尖在我肌肤上燃起了数道火苗。我眼前一片模糊，我知道为了留住老哥，我愿意做任何事，只是这一次，我完全不晓得自己在做什么。但我却那么做了，而且做得很彻底，丝毫没有犹豫和彷徨。
“唔！”
嘴唇相接的一刹那，我以为我的心从胸口跳出来了，整个世界都是灰色的，只有我和老哥，是那一片最眩目的耀眼，永不消散！
老哥的嘴唇好热，那软软嫩嫩的触感让我失神而迷醉，虽然今天，黄毛肖阳吻了我，黑无常董洌吻了我，钱串子江陵也吻了我。但是他们的吻，都远远没有老哥的吻让我心动，让我震撼。
在这一刻，我好像明白了什么，我对老哥的感情，真的不只是单纯的兄弟之情。不知从什么时候开始起，我就在依赖着他，离不开他，我想他一定也是的！
我贴紧了老哥灼热的唇瓣，却一动也不敢动，我在犹豫着要不要伸舌头进去，他又会让我进去吗？如果他抗拒呢？那就表示他不喜欢我，在讨厌我吗？而我居然对他做出了这样过分的事情，他会不会今后都不理我了呢？
胡思乱想之中，老哥狂野的气息包围了我，他从喉间逸出美妙的叹息声，大手按住我的头，加深了这个吻。
“唔……嗯……”
好热好热，我要融化了吗？老哥好厉害，我是不是飞起来了？要死了，我喘不过气了！
我身子酥软无力，整个人瘫在老哥身上，任由他在我口中肆意索取，发出诱人的水渍声。同时我的分身越来越硬，涨得很是难受，后面的菊花居然也有了某些变化。
不要啊，我是总攻，我们是兄弟年下，虽然老妈一直都说我们是完美的年上吧。可是，可是，可是，老哥的鸡鸡那么大那么粗，要是真的插到我的那个里面，一定就“砰”的一声，爆了吧？！
我是真的有种快要窒息而死的感觉，拼命抓紧了老哥胸前的衣服，希望他可以放开我，让我喘口气再来也行啊！因为其实除了憋气，老哥的吻，真的很不错，我好喜欢！
“嗯嗯……”
老哥似乎是听到了我的心声，终于放开了我，一条晶莹剔透的银丝连在我们中间，我从他眼睛里看见自己绯红的脸，一下子就呆住了。
“小雨，你……在吃醋吗？”
老哥喘息着，满脸掩饰不住的笑意，红唇上面亮晶晶的，故意微微开启，来引诱我继续吻他。
“没……没有的事，你胡说！” 我忽然间大澹觉得好丢人，想要从他身上爬下去，“我不理你了！”
“别走！”老哥毫不费力地把我拽了回去，这下力道还不小，我们的分身又撞在一起，差点把我疼死！
“啊！”我惨叫一声，躺在了地上，本就已经涨得很痛的小弟弟，这下大概要挂点了！
“小雨，你怎么了？快让我看看！”老哥这下成了在上面的那个人，用手臂撑着身子，焦灼地去解我的裤带。
“别……别……老哥你别这样！”我脸颊越来越烫，发出的声音也是颤抖的，想推开老哥，却只是徒劳。
老哥火热的大手握住了我的分身，轻柔地抚摸着，他将额头抵在我额头上，哑声道：“对不起，哥哥不是故意的！小雨，你一直都知道的，对不对？你一直都装傻，一直都是！”
我心跳狂乱地阖上眼，一个字也说不出，麻麻的感觉从小腹蔓延，老哥的手指竟然已经挤入了我后面的小/穴里。
“小雨，给哥哥吧！哥哥会很温柔的！”


16 初受之夜~上集


真的要来吗？呜呜呜，我还没有准备好的说，看GV里面还得用工具先扩张，然后才可以的吧？惨了，死定了，明天白金院报的头版头条肯定还是我，标题我都想好了：闪亮新星一夜爆菊，极品总受后继无人。横批：大鸡惹祸！
灏。这都什么时候了，我怎么还在想这些？我还是不是人啊？我不活了！再也没脸活着了！
“不……我……”我手脚发软地抗拒着老哥，颤抖的小声音却早已揭示了我内心的期盼，啊不，说错了啊，是恐惧才对！
老哥老哥，你还没对我表白过呐，怎么就要直接来啊？！最重要的是，我是攻，年下攻，无敌小强攻，澹我怎么又把自己整成蟑螂了？
“小雨别动，不会很痛的，你也都看过GV了，对不对？”老哥在我眉梢眼角落下一个个火热的吻，用魅惑的声音来忽悠我，“会很舒服的，真的！”
“不……不对，会很痛的，会……会爆掉的！”
老哥修长的手指完全没入了菊穴，我下意识地收缩，说实话这个时候确实不痛，只是感觉有点怪而已。
“呵呵！”老哥继续吻着我，温柔地在我唇上辗转而过，热热的气息喷个满脸，让我的思绪更加混乱，“怎么会爆掉呢？不会的，相信哥哥！”
“会的会的，你的那个东西那么大，以前洗澡的时候，我不小心碰了一下，都会……都会立起来的！”
完了完了，我这说的还是人话吗？怎么一动也动不了呢？老哥你是不是点了我的穴道啊？还是你学过魔术？吐血！
老哥闻言，笑得更厉害了，他的手指在我体内缓缓动了起来，脸颊上也飞起了一抹红潮，“小雨，你不要动，哥哥……忍得……比你辛苦！”
什么？老哥很难过吗？为什么呢？我怎么有点不懂？
我懵懂地向下看去，老哥的裤子变得鼓鼓的，很是吓人。我明白了，老哥是忍不住要射了吗？射了好，射了就不用插进来了，我的小命还有救！
正想着，老哥的第二根手指也戳了进来，我不安地扭动着身子，莫名其妙的燥热感席卷而来，分身开始分泌出了某些液体。
“疼……疼……老哥……疼啊！”
“乖，小雨，很快就好了！哥哥一直爱你，你知道吗？”
突如其来的告白，让我瞬间失神，望着老哥发红的脸庞，我什么也说不出了。感觉老哥的手指在我体内扩张摸索，热热的很是舒服，而我的里面，也越来越痒，像是有很多个虫子在爬来爬去。
“嗯……啊……老哥……我……我受不了了！下次再做好不好？”我弓起腰，难耐地揽住老哥的脖子，脸颊仿佛快燃烧起来了，“我……我也喜欢你！”
“小雨！”这下老哥更无法忍受了，粗声喘息着，从我体内抽出湿湿的手指，近乎疯狂地套弄起我的分身，同时他晶亮的眼眸紧紧盯住我，让我无所遁形。
“啊……啊……”
可怜我宝贵的小弟弟，今天真是祸不单行啊，被董洌当玩具蹂躏过，被江陵当酱猪蹄啃过。现在呢？老哥，你是不是拿它当小哑铃，来练臂力了啊？澹
“怦怦怦怦”，心跳得好快，我要死了吗？老哥不会真的要进来吧？我一定会爆掉的，我不想英年早逝，香消玉殒啊！啊啊啊啊，不对不对，女人才叫香消玉殒呐！我真的已经疯了！
房间里的味道暧昧而淫靡，我听着那“扑哧扑哧”的水渍声，再也无法睁开眼睛。老哥狂野的气息围绕着我，我的小/穴跳动着跳动着，仿佛很是期待被填满的那一刻。
“呀啊！”
我全身猛烈地抽/搐，热热的液体喷射而出，脑袋发晕，只感觉到一片白茫茫的雾气，好像我陷在了一片柔软的云彩里。
死了死了，我一定是嗝屁了，挂点了，见阎王了！老哥，我太杯具了，居然被你搞得精尽人亡，丢人啊！呜呜呜……
迷乱之际，股间被一个热热的东西抵住了，我下意识地缩了缩小.穴，老哥低叹一声，托起了我的下巴，狠狠地吻了过来。
“唔唔……嗯……”
“放松，小雨，哥哥要进来了！”老哥在我唇上用力咬了一口，发出像野兽一样的喘息声，“我……真的……受不了了！”
我吃痛地睁开眼，被老哥吓呆了，他的脸涨得发紫，为了让我适应，已经到了崩溃的边缘。
老哥，为什么你总是这么温柔？这么疼惜我？你真的没关系吗？不，我不能这么自私，我也要疼惜你！我们可是兄弟年下啊！
（侠：澹都什么时候了，还以为你是攻呐！笨蛋雨！）
我胸口大恸，主动分开双腿，围上了老哥的腰肢，颤声道：“老哥，你……你来吧！我……我已经……可以了！”
“小雨！”老哥的眸子里满是压抑的春情，嘶吼一声，埋首在我颈间，将他坚挺的火热全部插入。
啊啊啊啊啊啊！好疼啊！我不玩了！我不当总攻，也不玩年下了，我……我……我真的爆掉了啦！

  
17 初受之夜~下集



事实证明，GV是骗人的，那些男优们都不是一般人，人家是二班的嘛！舒服享受的样子全都是演技，不是真的，可怜我这个小白痴居然傻傻地信以为真了！
人生啊，果然很杯具！疼死了！爆掉了！我的小菊花啊，为你默哀三分钟！阿门！
“啊……不行不行……我……”
我不知道我是怎么发出这种丢死人的声音的，反正股间那种被撕裂的剧痛，真的让我疯掉了。我挣扎着，双腿颤抖，想要躲开老哥，但只轻轻一动，就牵扯了留在体内的火热。
“小雨！”老哥狼狈地低吼，大手在我肩膀猛地一抓，“你别动，你太紧了，你要夹死哥哥了！”
啊？怎么还是我要夹死你？明明是你要捅死我啊？没天理啊，没地理啊，没人性啊！
“呜呜呜……我不玩了……疼死啦！”
我一动不敢动了，小屁屁涨得发麻，手脚抽筋，脑袋打结，我完了，死啦死啦滴啦！
“小雨！”老哥一只手握住我的分身，另一只手捏起我的下巴，灼热的嘴唇一下子就捕获了我的，“唔……”
我心跳而喘息，舌尖仿佛快要融化了，恍惚中，身子好像不再那么僵硬了，老哥的大手在我胯下游移，点燃了无数道火苗。
体内的火热开始缓缓移动了，我小小的肠壁被来回摩擦，阵阵奇异的酸麻感传来，我抑制不住地颤栗。
好古怪的感觉，好像……没那么痛了，好像……还有那么一点点的……舒服！
“嗯哼……啊……老哥……老哥……”
我被这种强烈的快感席卷，揽紧了老哥的脖子，双腿更配合的分开，内心深处，期待他更深地进入。
好吧，我错了，GV嘛，有的地方还是不错的，至少教会了我们很多体位，汗！
“啊……小雨……我的小雨！”老哥用额头抵住我的，眸中湿润异常，炽热的呼吸喷个满脸，他发出像野兽一样的喘息，“哥哥……要开始动了！”
“嗯……嗯……你……你动吧！我受得了……啊……你倒是快动啊！”
大逄澹事情怎么会发展到这种地步捏？我是个cj滴孩子，一直都是的啊！丢人啊，丢到姥姥家了，没脸活着了，这一切都是梦，咳咳，都是个春梦！
 “噗哧”一下，老哥没能绷住，被我可耻的样子逗笑了，他在我唇上用力一吻，然后用手肘撑起身子，大动而特动起来。
“啊……啊……”我全身猛烈的颤抖，发出更加丢人的呻吟声，脸颊滚烫，不敢睁开眼睛再去看老哥的脸。
好大的声音啊，真的是水渍声，和GV里面的一样，好热好热，好爽好爽，哎，我不cj了！
“小雨，睁眼看着我，快啊！”老哥深深的进入，再全部拔出，随着他每次的戳入，我都会不自觉地弓起腰去迎合他。
“不要……不要……好丢人……我不要睁开眼！”我索性用双手蒙住脸，紧闭牙关，装起了鸵鸟，可是仍有丝丝声响逸出嘴角，“嗯……嗯……”
老哥动得越来越快了，他修长的手指停在我乳、尖上，又掐又捏，“小雨，你好紧……啊……哥哥被你夹的……快要……舒服死了！”
我听的心神荡漾，睁开眼，正对上老哥迷离闪烁的眸子，鼻子一酸，热热的泪水瞬间涌出。
“老哥……你真的……啊……很舒服吗？”
“小雨不要哭，是哥哥弄疼你了吗？”老哥身子一僵，停止了动作，怜惜地捧住我的脸，拭去我的泪水，“都是哥哥不好！”
“不，不是的，我是……开心……好开心！老哥你不要停啊！小雨里面好痒！呜呜呜……”
我挺起腰肢，将老哥的巨大全部吸入，被填满的感觉让我眩晕不已，好像飞上了天堂。
“小雨，小雨，我爱你，一直都爱着你！”
老哥有些狼狈地低下头，在我耳垂上啃咬，同时他的硬挺又开始动了，每一下都是那样深，那样的有力。
“啊……啊……老哥……老哥……你不要停……你弄死我吧！啊！”
我无法克制地尖叫着，双腿勾住老哥的腰，扬起头去舔老哥的乳、尖，渐渐的，一股异样的感觉涌上小腹。我知道，我又要射了。
“啊……啊……小雨……我的小雨……哥哥……要去了！”
“嗯嗯……老哥……我们一起吧！”
好丢脸啊，我怎么说得出这么yd的话啊？这不是我的本意，哭死！
“啊！”
“啊！”
高潮来临的时候，我们一起把爱液射出，所不同的是，老哥全部射在我里面，而我，射在了老哥身上。
体内被热热的液体填满，我猛烈地抽、搐颤栗，眼前只剩一片朦朦的粉红色。这是真的，这不是梦。老哥，你是我的，从现在起，直到我们死去的那一天为止，你都是我的了！



18 床头爱语


可恶，我是攻，我是总攻啊，不是应该我做壹号，去压别人的吗？为什么到最后，我成了被压的那个零号呢？绞尽脑汁也想不通，真是高科技啊，吐血！
清晨，当我从睡梦中醒来的时候，神清又气爽，好像刚刚做过按摩似的。哎？不对啊，昨天晚上的事，难道真的是梦？
我猛地睁开眼，触目所及，是老哥英俊的脸庞，几缕发丝凌乱，睡意正酣。不知是不是正在做着什么美梦，他唇边始终挂着一抹淡淡的笑意，把我看呆了。
老哥，这真的不是梦，你就睡在我身边，没有丢下我一个人走掉！太好了，真的太好了，抱住！
我像只狗熊一样扑了过去，老哥一下子就被我弄醒了，澈黑的眸子紧紧盯住了我，闪得我一阵眼晕。
“小雨，你醒了？没事吧？”老哥掀了掀薄被，浅笑着向里面看去，还自言自语地拿我开心，“不会痛吗？”
“啊！”我大吼一声，按住了他的手，钻到他胸口猛蹭，“老哥！老哥！你别看嘛！”
“呵呵，为什么不让看呢？小雨在害羞吗？”老哥把我拽了出来，继续挂着他的温柔笑容调戏我，“就让哥哥看看嘛，好不好？”
“不好，不好，就是不好！”我点头如捣蒜，点了半天才发现，我好像应该摇头才对，逅溃
老哥捧住我的脸颊，在我额头上印下一个火热的吻，轻声叹息，“小雨，你不知道，我等这一天，等了多久！说起来，还应该感谢茉莉才对！”
什么？茉莉？昨天晚上的那个死女人？你还要感谢她？！我的肝啊，我的肺啊，气死了！
“你……你还想着她对不对？早就知道你们有奸情，你就骗我吧！你……你……你都已经上了我了，心里居然还对她念念不忘的，我……我不管……我也要上你！”
我窜起来做热血状，高举双手向天，发出高分贝的吼叫声，那动静，可不是一般人可以忍受的！
“上我？”老哥傻傻地愣住了，看了我一会儿，突然也起身揽住了我，严肃地点头道，“好啊！”
嗯？啊？哎？哈？
我米有听错吗？老哥真的同意让我上他？冷静，淡定，从容，我鼻血！
我和老哥赤裸相对，他完美的胸肌害我猛吞口水，心跳加速，呼吸急促，就差大小便失禁了。澹怎么突然想到这么恶心的事？
“老哥，你……你……真的愿意……让我插到你的小屁屁里面吗？”我眨着大眼睛，冲老哥明送秋波，同时不怀好意地向他身后摸索而去。
“是啊！”老哥笑着抓住了我蠢蠢欲动的小手，放在了他的伟岸的分身上，柔声道，“等你的小弟弟，长得比我的还大的时候，你就来……上我吧！”
“咣当”，我无语，我倒地，老哥，你果然得了老妈的真传，气死人不偿命啊！
“呜呜呜，老哥你就会欺负我！”我被老哥揽在怀中，我们的肌肤刚碰到一起，我就全身燥热地酥软掉了。
老哥闪着一双漆黑晶亮的眼眸，在我耳垂和颊上落下轻吻，喃喃道：“小雨，我的小雨，哥哥好爱你，你知道吗？”
嗯嗯，以前不知道，现在知道了，而且知道的很彻底，很明白。哇咔咔，看以后谁还敢缠着老哥？再让我遇见哪个不开眼的花痴女跟老哥纠缠不清，我一定跟她没完，哼，起码先奸后杀，再奸再杀！
“老哥……唔……”
得意之际，嘴巴又被老哥封住了，他将我扑倒在床上，吮吸着我的唇瓣，发出piapia的水渍声。同时抓住我的手，肆意玩弄着他已经硬起来的分身。
老哥，你玩赖皮，我怎么可能长成你那么大？这辈子看来是没戏了，下辈子我一定从小就努力，使劲地长！哎呀，老哥你好棒的体力啊，不会是打算再来一次吧？我倒！
我在老哥的口中发出阵阵嘤咛声，手脚酸软无力，就在这春光明媚，春意盎然，春色无边的大好时刻，我的肚子不干了，发出了极为响亮的几声抗议。
“咕咕咕……咕噜咕噜……”
太丢人了，怎么偏偏这个时候叫唤了？好像我上辈子是饿死的一样，我美好而高大的总攻形象啊！哎，杯具了！
我无地自容地钻入老哥怀里，他呵呵笑了几声，起床穿衣去给我做饭了。我偷瞥他的裤子，果然还是鼓鼓的，啊啊啊，我怎么这么色啊，我还是钻吧，走你！


19 砸墙风波

上回说到我和老哥结束了清晨的互相问候，开始准备起床吃东西了，而他下面的弟弟还硬着，真难为他居然忍得住！老哥不愧是老哥，非吾等凡夫俗子所能及也！（侠：逅溃这怎么还整上文言了？）
老哥在厨房里面叮叮咚咚的忙活着，我红着脸穿衣下地，打量着这个房间，昨晚光忙着做“体力运动”了，根本没来得及看。
这房间挺大的，有两件独立的居室，还有个小客厅，厨房厕所也都很洁净，家具之类的一应俱全。
啊咧，这里就像是老哥和我的家一样，真好，上大学果然舒服啊，哦嘿嘿！
老哥端了两碗粥和几个小菜出来，我看直了眼，不明白他怎么会一下子就变出了这么多东西。
“别傻看了，快吃吧，这些是我提前准备好的。”老哥望着我宠溺地笑了，顺便刮了一下我的鼻子。
“万岁，老哥你好棒哦！我好爱你！”
说完了这句话，我就忍不住食物的诱惑，大吃特吃起来，而老哥托腮望着我，只是微笑不语。
我塞了满嘴的东西，正想去催老哥也吃点，饿着了可不好办，不料大门陡然被人一脚踹倒，顿时尘土飞扬。
门外正是一袭黑衣的黑无常董洌，低着头看不见他的神情，却已经把我吓得心中一颤。他身后跟着几个小喽罗，扛着铁锤铁锹，皱眉四下张望，颇有点装修工的架势。
哎？他来干嘛？他要拆房子不成？我要吐血！
老哥双目一凛，站起身踱到门口，丝毫没把董洌和他的跟班放在眼里，那气势，真不是盖的！
“你来干什么？要打架吗？”
董洌扬起头，长长的流海分开，露出了他的眼睛，阴嗖嗖的很是}人。他看了看老哥，突然轻轻一笑，那笑容太过诡异恐怖，我刚咽下去的饭菜差点全都吐出来。
妈妈咪呀，他是来找我的吧？他要把我带到阴间去，没错，肯定是这么回事！呜呜呜，老哥，你可得救我，我们可是亲兄弟啊，而且还是年下！（侠：还年下呐？！我喷死！）
“你们几个，去把那面墙给我砸了，打通！”董洌冷冷地下达了指令，几个手下躬身领命，开始去砸墙了。 
搞虾米？砸……砸墙？他要干嘛？他不是来带我走的吗？他疯了吧？我汗如雨下！
老哥拦不住那些人，却也气得脸色发青，走到董洌跟前，双拳攥起，沉声道：“要打架出去打，别吓到我弟弟！”
“打架？我今天不想打架，只是来搬家的。”董洌戏谑的眼神飘向我，淡淡地道，“我已经得到了校长的允许，打通这面墙，住进这间公寓。”
哎？他要和我们在一起住？还得到了校长的允许？幻听，这一切都不是真的，我要疯了！
“你在胡说些什么？校长怎么可能……”老哥又向董洌靠近了一些，两人的脸几乎贴在了一起，我好不cj啊，因为我居然开始yy了。
老哥你快给我回来，你离他那么近干嘛啊？你想亲他吗？不行，我不允许，你是我的，是我一个人的啦！挠墙！
董洌和老哥的目光，在空中汇聚到一起，那太过激烈的火花，几乎要把房顶炸掉了。他一言不发，从怀中掏出一张纸，塞入了两人中间的缝隙里，我嘴角抽筋，整个人都傻了。
那是什么东东啊？我可不要和这个黑无常住在一起，那我岂不是死定了吗？老哥你可得坚持住喽，别让他住进来，我心里正在淌血！
老哥冷哼一声，拽过了那张纸，后退两步看了看，然后眉头紧皱，脸色越来越差了。我深吸口气，蹭了过去，只见那上面果然写着同意董洌住进我们的210房间，还有校长的亲笔签名和印章。
完了完了，校长为什么同意他住进来？还同意他砸墙？难道是因为他是黑社会，所以校长也对他惧怕三分吗？果然是软的怕硬的，硬的怕不要命的，真理啊！
董洌双手插在裤子口袋，缓缓走到我身边，黑眸中有一丝精光闪过，“雨娃娃，你现在的样子，真的好诱人，嘴角还有饭粒！”
啊？饭粒？我吃了一脸吗？丢人啊，呜呜呜……
我涨红了脸，伸出舌尖去唇边舔了舔，结果什么也没舔到，猛地明白了是董洌在拿我开心，气得肝都疼了。
这时老哥冲了过来，一把推开了黑无常，挡在我身前，咬牙道：“董洌，不要以为你是天龙会的人，我就怕了你，你少打我弟弟的主意！”
董洌懒洋洋地坐在了椅子里，揉了揉眼睛，没有理老哥那个茬，对他那几个手下说了句“继续干活”，就闭目养神，打盹去也。
老哥气得脸色发青，就要扑过去跟他玩命，我慌忙抱住老哥的腰，迭声道：“别别别，冷静啊老哥，冷静！”
老哥转身刚要说什么，只见门口又走入了一个人，白衣翩翩，眼镜闪闪。不是别人，真是我的大仇人，钱串子江陵！
我要疯了，他怎么也来了？真是噩梦啊啊啊啊！



20 五人同居时代


“噢，在砸墙啊，那巧得很，本会长为了宿舍公寓的安定团结，繁荣和谐，今天也要搬进210，打通这堵墙，刚好四个房间。”
“你你你……你说什么？！”我上下牙直打架，浑身发抖。
江陵扶了扶金丝边眼镜，温柔羞怯地笑了，可我知道那绝对是不怀好意的阴笑。“这是学生会全体会员投票表决的结果，我也没有办法，希望你们为了白金学院的整体利益着想，能够积极配合！”
要死了，这么不要脸的话你怎么说得出口？你明明就是为了敲诈我而来的，我的那些照片啊！救命啊！
老哥和我还都没反应过来，那堵墙已经被董洌的几个手下砸光了，尘土飞扬之际，死黄毛肖阳自己抱着铺盖卷，屁颠屁颠地跳了进来。
“大舅哥，我来了，雨公主，想王子了没有？”肖阳乐得歪了嘴，脖子上还挂着一个大包，他也不怕把头给拽下来，“哎？眼镜？冰库？你们也在啊？正好正好，眼镜你是会长，本少爷没地方住，你得给我解决！那我就暂时在这个客厅里，小件寄存了啊，东西我都搬来了！”
小件寄存？您老人家还算小件啊？逅廊肆耍你给我滚！
江陵却很有领导气质地拍了拍肖阳的肩膀，柔声道：“好的，学生会一向都是为同学们服务的，只不过……”他嘴角一动，又托了托眼镜，“肖阳同学，请叫我江会长，不要随便给别人起外号，这样很不好哦！”
你个不要脸的东西，你还装正经，我看这里就属你最不要脸了！啊！
 “黄毛你出去，谁答应让你住这里了？”我实在忍受不了了，把他提进来的大包小包都往外扔，“这是我和我哥的公寓，你们都给我出去！！！”
本来还以为我的超高分贝尖叫，可以唬唬他们几个，可是没想到，一个也没唬住，我好失败！
肖阳抱住江陵，点头如捣蒜，然后死皮赖脸地在客厅里铺好了床，把他的东西都拎了回来，码得那叫一个整齐，还自恋地甩了甩一脑袋黄毛，自言自语。
“哎，虽然地方小了点，但是只要有床就好了，能和雨公主住在一起，简直就像做梦一样啊！晚上我们就在这里洞房花烛，他们谁爱看就看，反正本少爷体力好，一夜做个四五回，绝对不是问题！”
就你？还一夜四五回？哼，我才不信咧，我看你一次十分钟也就够了，不要脸的死黄毛！
江陵不知从哪叫来了几个男生，对他很是惧怕的样子，正在往他的房间里搬东西，他有条不紊地指挥着，完全把我无视了。
我狠狠盯着他，气得牙根八丈长，他却突然间从口袋里掏出数码相机，飞快地瞥了我一眼。
得，我这不是在人家手里有把柄吗？啥也别说了，六月飞雪，我比窦娥还冤啊！哭死！
至于董洌就更抽了，他坐在椅子里，流海挡住了半张脸，睡得香极了，连鼻涕泡都冒出来了，他几个手下正在帮他打扫屋子，整理卫生。
我欲哭无泪地去看老哥，他脸也绿了，粗声喘着气，把我揽在怀里，咬牙道：“小雨，你放心，哥哥会保护你的！”
呜呜呜，老哥，我知道你会保护我，可是这三匹狼和咱们住在一起，我的清白不保啊！
哎？对了对了，我可是攻啊，虽然昨天晚上被老哥压倒了，但是我还是可以去攻别人的噻！怎么把这个给忘了？没错，我是白金学院的总攻大人，不能妄自菲薄，要努力地去攻攻攻！
攻董洌？我有点肝颤，我可能打不过他，他是黑社会啊！
攻江陵？我还是肝颤，万一他被我插爆了菊花，恼羞成怒之下，公布那些照片怎么办？
攻肖阳？我继续肝颤，他那么不要脸，什么事干不出来啊？
惨了，难不成本总攻大人，要玩分裂，自己攻自己受吗？！不，我不是海马，我不是雌雄同体啊！再次吐血！
眼见公寓里面乱成一团，江陵优哉游哉地走到了我和老哥跟前，我气得嘴角抽筋，眼角也抽筋，躲在老哥怀中，万分怨念地盯着钱串子。
“陆雨同学，下午的开学典礼要准时哦，你要作为新生代表发言的，两点来学生会找我，不许迟到！”江陵板着一张正直的脸，镜片后面的眸子里却隐隐透出阵阵闪烁的光芒，“以后，咱们就是室友了，还请多多关照！”
哎？哎？哎？虾米？我要发言？他他他……他绝对是故意的！咣当！
“小雨！你怎么了？”
“雨公主！你是不是饿晕了？”
“雨娃娃！你又把我吵醒了！”
“陆雨同学，你身体不舒服吗？本会长学过人工呼吸，要不要……”
咳咳……咳咳……不用了，我醒了我醒了，还不行吗？！要在那么多人面前发言吗？人生啊！远目……


21 门里激情门外闹


就这样，我和老哥的210号公寓被董洌打通，和211号连成了一间房，有两个卫生间，两个浴室，两个厨房，一个超级大的客厅。我和老哥的房间挨着，董洌和江陵的房间挨着，而黄毛肖阳，则在客厅小件寄存，搭起了一个不小的帐篷，画地为牢，乐呵呵地过上了滋润的小日子。
老哥不放心把我一个人丢在公寓，又想去找校长理论，急得咬牙切齿，脸色铁青铁青的，真怕他一时想不开找董洌那小子拼命去。
“老哥，呵呵，你别担心了，他们不能把我怎么样的。我不出屋就是了，把门锁上，他们就进不来了，对不对？”
我扑到老哥怀中，闻着他身上清爽的肥皂味道，脸颊滚烫，菊花那里麻麻的，酥酥的，又有了反应。
好丢人，我还想和老哥做那件事，那件很舒服很舒服的事，我的身体素质超强的，一点都不觉得疼，果然是极品总攻大人啊！（侠：你那还是人脑子吗？）
“小雨，对不起，是哥哥不好，没能保护你！”老哥捧住我的脸颊，俯下了头，那灼热软嫩的唇瓣贴了过来，我几乎是立即就张开了嘴巴。
“嗯……哼嗯……”
好软好滑啊，我要飞起来了，老哥，我要是死了，你送给我一个嘴唇的模型就好了，我就可以天天吻你了！
我和老哥吻得天昏地暗，神志不清地倒在了床上，互相撕扯着对方，突然间敲门声大作，把我们吓了一大跳。
“公主，公主，你在干嘛呐？王子想你了，出来聊聊天嘛！大舅哥，你的手艺真不错啊，那些饭菜我都吃了，你不会介意的吧？快开门啊！”
“死黄毛，你滚远点！别让我看见你，不然见你一次打一次，打到你屁股开花！”我气得胸口疼，扯着脖子对门口狂吼，猛地想到屁股开花和我的情形很相符，不禁愣住了。
“不嘛，王子要和公主在一起的嘛！你快来开门嘛！大舅哥，你不能这么自私，霸占着公主啊！我们才是一对，你知不知道啊？”
肖阳聒噪的声音继续传来，我和老哥都没了缠绵的兴致，直想把他当成沙袋打散了再说。
这时，又有人加入了战局，是黑无常董洌，懒洋洋地说道：“喂，你敲门干嘛？直接踹开不得了吗？躲开，我来！”
哭，没有了门，我可更活不了了，还是去开门吧，洌哥，您老人家脚下留情啊！
我慌忙穿好衣服跳了起来，刚奔到门边，只听江陵冷冷地阻止了董洌的过激行为，“董洌，这是公共财物，你怎么可以随意破坏？你当本会长不存在是不是？”
“干嘛？眼镜你想打架？来啊！”
看看，果然钱串子还是有点良心的，或许他是财迷习惯了，不管怎么说，总之还得谢谢他保住了我房间的这扇门。
“我已经说过了，我叫江陵，你可以叫我名字，或者江会长，不要随便给我起外号！我如果叫你冰库，你会喜欢听吗？”
肖阳忙不迭地插话进来，“就是就是，会长不就是戴个眼镜吗？这也不是他的错，雨公主叫我黄毛，我心里就很痛的！哎！”
我抽了，你还会心痛？骗谁啊？哼！
“你叫谁冰库？你再给我说一次！”董洌气势汹汹地反击了，估计这回眼睛睁开了，刚才他睡够了，也该睁开了！
“我是好心提醒你，何必去踹门呢？我找公寓管理员拿到钥匙了嘛！”江陵不慌不忙地分析当前的局势，然后就听见他把钥匙插了进来，“你看，这不是开了吗？”
啊啊啊啊啊啊啊！我真的要疯了，总有一天我要被这只大钱串子逼疯的！老天爷啊，你赶快打个雷吧！劈死他劈死他，别在人间留下一点渣，否则遗害千年啊！
我和老哥眼睁睁地看着江陵打开了门，镜片后面的眸子晶亮闪烁，很是得意，“陆雨同学，院报的记者们马上要来采访了，你准备一下，好好表现，要为学生会争光哦！”
“啊？什么记者？什么采访？采访我吗？我什么时候说要接受采访了？你等等，把话说清楚再走！”
“怎么？你不愿意？”
“……”
我瞬间无语，知道如果不答应，他又要掏出那个该死的数码相机，来气我了！哎，认命吧，等我以后把相片销毁，才不会再受你摆布了！哼！
老哥将我拉到身后，冷森森地道：“请你们出去，这是我弟弟的房间，什么采访，我们不接受！”
“呵呵，陆风同学，你既然知道这是陆雨同学的房间，那就该问问他的意见，不是吗？”江陵温柔地笑着，好像他真的是个遵纪守法的好童鞋，他就这么静静地看着老哥，不再说话了。
老哥一时语塞，我也很无奈地没辙了，这时，两个短发女生冲了进来，一个扛着摄像机，一个举着个话筒，没头苍蝇似的和肖阳撞到了一起。
“咚”的一声巨响，两个女生全都趴在了黄毛的身上，本来这一幕很是香艳吧？可是人家黄毛偏偏就不领情，蹦起身来，弯腰就吐。
“呕……”
大澹这是怎么回事？冷静，要冷静！





22 宓牟煞


为什么黄毛突然间就吐了呢？不过看他虽然动静不小，可是好像也没吐出什么东西来，只是干呕。啊咧？他不会是……
想到这里，我贼笑着颠了过去，去胡撸黄毛的后背，奸声道：“肖阳同学，你……你……是不是有了？”
黄毛智商果然不高，脸色惨白地抬头看我，嘴唇上亮晶晶的，倒是很有种病西施的感觉，颤悠悠的说道：“有……有什么了？”
江陵浅浅一笑，一副看好戏的幸灾乐祸样，扶了扶眼镜，“肖阳同学，你怎么这都不明白？陆雨同学的意思是，你是不是怀孕了？”
“啊？我怀孕？”黄毛惨叫一声，翻着白眼晕菜了，四肢还配合效果的抽/搐着。
我那个乐啊，美啊，得意啊，估计嘴巴都咧到耳边了，“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！你笑死我了！”
董洌不愧是阴间的神仙，低头瞅了瞅黄毛，用脚踢了踢，面无表情地坐到沙发里面，人家补觉去了。
“好了，开始采访吧！”江陵招呼两个吓傻了的女生，很有领导的范儿，“来，别客气，学生会一定支持你们的工作！”
两名女生点头如捣蒜，扛起摄像机冲着我扑了过来，我正狂笑着，冷不防地就被迫进入镜头了。
哎？等等等等，不带这样玩赖皮的，我的血盆大口啊，我的总攻形象啊，我的人生啊！
“雨大人，请你对全院的同学们发表一下感想吧！同时雨受天下的粉丝们也都在期盼着你美妙的初受之夜的来临，究竟你会选择温柔的风大人，美型的阳大人，酷毙的洌大人，还是善良的陵大人？雨受天下官网的总人数已经超过两千，并且还在不断增加中，很多外校的粉丝也已经加入了，就请你独家透露一下吧！”
额的神啊，这位大姐，你也不怕憋死？一口气说这么多，你练过相声吧？我服了！
我无奈地擦着汗，黑漆漆的摄像机就这么直直对着我，你别说，我紧张得嘴唇都有点发抖了。怎么办？我该怎么办？如果不乖乖接受采访，江陵一定会把我的那些照片卖给她们的，那我就不要活了！
举着话筒的女生越凑越近，我被她看得浑身发毛，只好步步后退，直到靠在墙上，再也无路可退。
“那个……我想说啊……其实……可不可以……拜托你们转告官网的管理员……把论坛的名字……改成雨攻天下啊？！”
“哈？”两个女生张着大嘴，完全石化了，“你说什么？”
至于吗？我只是说出实情而已嘛，怎么吓成这样了？难道我看起来这么受吗？不过，哇咔咔，官网居然成立一天就两千人了，我可真是魅力无敌啊！（侠：吐血，这有什么值得骄傲的？）
“我是说啊，你们其实都误会了，我是攻，不是受！而且是总攻，体力超好的那种，真的，绝不扯谎！”
老哥挂着满脸的黑线拽住了我，低声道：“小雨，现在不是纠结这些的时候，你应该说和他们三个不是那种关系！”
“哦，对哦，还是老哥你英明，有决断力！”我深吸口气，正要照老哥的意思去说，却突然脚下一软，险些摔倒在地。
不好，刚才靠在墙上的时候碰到了菊花，好痛好痛，怎么回事？刚才明明还没事的啊？我还以为我身体素质超好的，为什么一下子就像是裂开了似的？
我出了一脑门子的虚汗，老哥和江陵一左一右扶住了我，要不我肯定来个狗吃屎。啊呸，我不是狗，我是人，顶多是人吃屎好了！
“啊咧？雨大人你怎么了？身体不舒服吗？是不是菊花那里疼啊？”采访我的女生满眼放光，口水流了满地，猥亵地朝我身后望去，“原来雨大人你已经度过了美妙的初受之夜了，快给我们谈谈体会吧！”
啊啊啊啊，这下更解释不清了，好痛，我是不是要死了？
“我……我……啊……”
我身体颤栗，倒在了老哥怀中，他焦灼地揽住我，推开了江陵的手臂，冷冷道，“小雨他不舒服，今天的采访先到这里吧！”
“哎？！”两个女生沉着脸看向了江陵，“会长，会长，会长，你也说句话嘛！我们完不成今天的采访，回去要被骂死的啦！”
江陵轻咳两声，安抚地拍了拍女生们的肩膀，在她们耳边说了一句话，然后突然间情势大变，两个女生居然捂着嘴贼笑，然后一溜烟地就跑掉了。
你个该死的钱串子，你到底对她们说了什么啊？不会是，不会是，不会是，把昨天你给我五花大绑的事说出去了吧？吐血，挠墙，我要找块豆腐撞死去！
我咬住嘴唇，后/穴还是很疼，一动也不敢动，只能用我充满念力的视线去攻击江陵。“你……你刚才说了什么？”
“没什么啊！”江陵从容地从怀里掏出一个小瓶子，交到老哥的手上，眉间突然闪过一丝黯淡的神色，他立即扶了扶眼镜，低声道，“你帮他上药吧，下午的开学典礼别迟到了！”
辶耍上药？难道他知道我和老哥昨晚的事情了？我的天，他有钥匙的，昨晚不会进来全程观摩了吧？如果他还拍下来了，那我就真的去死，谁也别拦着我！啊啊啊啊啊！
老哥愣住了，江陵转身回了自己的房间，这时黄毛童鞋幽幽转醒，自己胡撸着胸口顺气，脸色还是发青，一脑袋的黄毛都立起来了。
“雨公主，你怎么了？你不会也怀孕了吧？哎！世风日下，人心不古，为什么男人开始抢女人的行市了？话说起来，本少爷是怎么怀上的呢？真是高科技啊！”
什么叫我也怀孕了？你不会真的以为自己怀孕了吧？什么人啊这是？苍天啊，你快把他收走吧！我受不了了！



23 黄毛是妖孽 


肖阳这个大傻瓜，我说他怀孕，只不过是在拿他开玩笑，他居然信以为真了，他以为在看女尊小说吗？哈哈，简直笨死了！
我不好意思让老哥给我上药，其实主要是担心老哥万一擦着擦着药，性致来了，那我的菊花肯定就不保了！而且，本总攻大人是很害羞很害羞滴纯情男，擦药这种事情，呜呜呜，还是我自己来吧！
“那个……我先回房了！老哥你也去歇着吧！”
我从老哥手里抢过江陵给的小药瓶，夹着腿回到房间，把老哥和尾随而来的黄毛都挡在了门外。好疼，难道是出血了吗？哎，早说过我是攻嘛，做受怎么行呢？
我躺在床上，抹了一些药膏，试探着在后/穴的入口擦了擦，手指头根本不敢伸进去，因为实在是太疼了！
哎，这可怎么办？下午还得去参加开学典礼，该死的钱串子还得让我上台发言，好恐怖，对着那么多的人，我说什么啊？该怎么才能把他的数码相机搞到手呢？要不我岂不是一辈子都要当他的奴隶了？
想着想着，我脑袋越来越沉，居然趴在床上睡着了，还做了很多个梦。梦见我和老哥昨夜疯狂的大战，梦见江陵把我五花大绑，梦见肖阳挺着大肚子要我负责，还梦见董洌举着一把大长刀子见人就砍。
真累啊，这什么破梦啊？比给老妈做三天的苦力还累，气死了，我要告诉老哥去，看他们谁还敢欺负我？
我义愤填膺地跳下床，这才发觉后面的小/穴口凉飕飕的，没有刚才那么疼了。江陵给我的药真的很有效，他到底有什么目的？他怎么可能好心给我药呢？难道……他也想上我，所以提前做好准备吗？
啊啊啊啊，糟了糟了，我下午去学生会找他，这不等于是狼入虎口吗？死定了死定了，我要去撞墙！
越想越觉得事情很是不妙，于是我决定去找老哥求救，毕竟我们已经嘿咻过了，他不会不管我的！（侠：龌龊的小雨童鞋啊！-_-|||）
拉开房门，我眼前闪过一片耀眼的金黄色，然后就是肖阳整个人摔了进来，把我压个满怀，一口气没上来，险些厥过去挺尸。
“哎呦，死黄毛，你在门口干嘛？你压死我了！”
七手八脚推开肖阳，我那个气呀，真想好好抽他一顿才解气！抬起头，正对上他水雾盈盈的眼眸，胸口一紧，居然怔住了。
不会吧？他怎么了？他在哭？明明是他把我压住了，为什么他反而在哭？大澹
肖阳一头金色的秀发凌乱，眼泪汪汪地看着我，白白的牙齿咬住嘴唇，一副委屈之至的小媳妇样。他皱眉坐在地上，一颗颗解开衬衣的扣子，然后褪至腰际，我看得头皮发麻，全身都酥掉了。
不不不……不会吧？他想干嘛？他脱了衣服做什么？老哥，你快来救我啊！
我手脚发软，四肢无力，他小蜜色的肌肤映入眼帘，觉得更晕了。那欲语还羞的眼神，那哀怨凄婉的表情，还有胸前那两点粉色的小粒粒，都让我接近了崩溃的边缘。
他到底什么意思？貌似是在……勾引我？哎？不会吧？
“雨公主，你快来看看嘛！”肖阳摸着他有六块腹肌的小肚肚，冲我抛了个媚眼，“我这里怪怪的，好像真的怀孕了呐！”
我倒，我再倒，搞了半天还是以为自己怀孕了？我服了，五体投地，我拜你为师好了！
“你……你别犯神经病了好不好？男的怎么可能怀孕呢？有没有常识啊？”我给了他一记响头，觉得呼吸有些急促，胸口也麻麻的，不知是怎么了。
“可是，是雨公主你说我有了宝宝的，怎么又说我没有常识呢？”肖阳撅着小嘴，眨着水汪汪的大眼睛，向我凑了过来，“公主你好坏，你欺负王子，王子要惩罚你！”
惩罚我？！你个大笨蛋大白痴，还想惩罚我？好啊，我算是看明白了，原来你是个小诱受，白天还想装作攻，欠抽，绝对的欠抽！
“你离我远点，我不喜欢你，我是攻，你给我看清楚了！”我双手抵在肖阳的胸口，那滑腻软嫩的肌肤让我失神而迷醉，居然没有一丝力气再去推开他了。
“我知道你是攻，可是，我这里好难受，公主帮帮我吧，求你了！”肖阳抓住我的手，捏起他硬硬的小果实，来回逗弄，同时闭上眼睛呻吟，“嗯……啊……好舒服……雨公主好棒！最喜欢你摸我这里了！”
我真的要疯了！这家伙太受了，受的要命，我鼻子里面痒痒的，坏鸟，我要窜鼻血了！不过，他的小乳/头，手感真的超好哦，好想吃一口尝尝看啊！
对了对了，他刚才说知道我是攻，难道说，他愿意当受吗？
我吸了吸鼻子，强忍住即将涌出的血液，颤声道：“你……你说什么？你愿意……让我上你吗？”
肖阳扑到我怀中，发烫的小脸在我胸口乱蹭，低低地道：“是啊，雨公主的话，怎么都行！”
这句话让我的小弟弟抬起了不屈不挠的头，我再也控制不住兽欲，一个翻身把他压住了，立马就要报昨天的当众强吻我的血海深仇！
我俯下头含住他的乳/尖，舔吸之际，他纤腰摆动着，发出难耐的叫声，“嗯……啊……不……不要……”
哇咔咔，本总攻大人终于要上别人了，得偿夙愿啊，上帝，我爱你！阿门！
就在这和谐的美妙时刻，肖阳却说了句气死人不偿命的话来，让我的热血瞬间冷却了下来，“雨公主，一点四十五了，你不是……还要去参加……开学典礼吗？”
吐血，老大啊，你怎么不早说，被你害死了啦！！！ 


24 心动的瞬间


黄毛不是小呆攻，而是个极品小诱受，妖孽妖孽啊，我差点就晚节不保了！好在最后一刻，本大人做到了严于律己，坐怀不乱，澹其实是怕江陵那只钱串子把我咔嚓了，呜呜呜！（侠：咳咳，CJ的小雨童鞋啊，你后面就知道他到底是攻还是受了？）
我抹了抹鼻子，发觉鼻血没有流下来，急忙转过头，不敢再看肖阳，几步就窜出了房间。老哥好像不在，为了不让董洌和江陵看见我的糗样子，便闷头跑下了楼。 
一路上我的回头率达到了百分之两万五，脑袋也被闪光灯闪得直发晕，好在去学生会的路我还认得，一秒钟都不敢耽搁，撒丫子吧！
“雨大人怎么了？他跑得好快哦！”
“院报不是说他得痔疮了吗？为什么还能跑这么快？是不是出什么事了？”
“雨大人跑步的样子好帅呀！好想把他扑倒啊！”
哎？她们在说什么？我得了痔疮？谁造的谣啊？本总攻大人的后庭，那绝对是极品，一点赘肉和奇怪的东西都没有的，不信的话……哼，不信也不给你们看！（侠：汗死，这孩子的脑子真不是一般的高科技啊！）
来到学生会，还没进大楼，一身白衣的江陵就把我给堵住了，我暗暗心惊，咽了口口水，低头道：“那个……我……我没迟到吧？”
江陵是个腹黑受（侠：拜托，他是攻好不好？），自然在人前要装得很温柔很善良，他冲我轻轻一笑，轻轻揽住我的肩，“没迟到，不过，也差不多了，哎？对了，你上药了吗？”
不好，他想干嘛？干嘛问上药的事？不妙的预感，冷汗狂飙！
我被他盯得发毛，不敢抬头，一颗心跳得越来越快，手脚也凉飕飕的，完了完了，我可是总攻啊，怎么怕成这样？不活了我！
“嗯……上了。”
“上了什么？谁上的？”
大澹这两句话怎么越听越别扭？好像我被人上了一样，咳咳，昨晚确实是被老哥上了，不过，我刚才还差点就上了黄毛呐！这个不能说，不然我一定死得更惨！
“我自己上的，真的，不骗你！”我焦灼地扬起头，正对上他的金丝边眼镜，透过镜片，从他的黑眸中看见了自己红红的小脸，不禁怔住了。
他的眼睛真好看，像漩涡一样，快把我吸进去了，记得昨天他曾经摘下过，怎么没感觉这么好看呢？
“呵呵，雨宝贝，你别再这样看着我了，我怕，我会忍不住，这就要了你！”江陵的眉毛一挑，邪邪地一笑，呼出的热气喷了我满脸，“你不怕疼吗？看来我的药很有效啊！”
啊呸！你想上我？下辈子吧！哼，不对，下辈子也不行，下下辈子，这样才解气！
“你离我远点！”我屏住呼吸推开了他，这才发觉周围又已经有了很多的围观者，感觉我的脖子根都红了。
“走吧，快要迟到了，咱们去礼堂吧，陆雨同学！”江陵抚了抚眼镜，脸上邪恶的笑容早已消失不见，好像他是个超级正值的人似的，真能装啊！
我就这么被他拖着，一路小跑，直奔他所说的礼堂而去，他热热的手掌握着我的手，让我的心更乱了。
臭钱串子，又占我便宜，以后我不把你的裸照散得哪都是，我就不是白金学院的总攻大人！（冰库、黄毛、眼镜、老哥、侠：你本来就不是！！！）
礼堂里面好多的人，密密麻麻的看得我眼晕，肝颤，腿直哆嗦，我要到那上面去发言？天啊，你打个雷劈死我吧，反正我也活不了了！
我和江陵一出现在礼堂门口，所有人的目光就齐刷刷地射了过来，他没有松开手，只是低头冲我柔柔地笑了，用只有我们两个人听见的声音说道：“别怕，有我在！”
在这一刻，本来喧嚣的礼堂，仿佛一瞬间就变得静悄悄的，我什么都听不到了，什么都看不到了！唯一的那抹绚丽颜色，就是我眼前的这个眼镜男生，带着无尽的柔情蜜意，扑入了我的胸口。
“哇！陵大人和雨大人一起来了！”
“陵大人我们永远爱你！”
“雨受天下，雨受天下，雨受天下！”
我……我要气死了，你们用不用喊得这么大声啊？我要疯了，都给我改成雨攻天下去，不改不许吃饭！
“同学们都安静，注意秩序，典礼就要开始了！”
江陵说完，牵着我的手，越过熙熙攘攘的人群，走到了主席台的黑色大幕之后，我还没站稳，他火热的气息就包围了我。
“你说，你昨天晚上，和陆风做了，是不是？”江陵在黑暗中死死扣住了我的肩膀，那双晶亮的眸子更是看得我胸口一紧，“告诉我，不许撒谎！”
“我……我……我快被你勒死了啦！”




25 大幕后的调戏


江陵这只该死的钱串子，我刚对他有了点好感，就又被他打击到了，大幕后面只有我们两个，主席台下的喧闹声掩盖了我的挣扎和怒吼。
他把我整个人都拽入了怀中，那样的用力，似乎想要把我揉碎了吞下去一样。我的下巴被强制抬起，然后，他炽热如火的嘴唇就贴了过来，让我无法呼吸了。
“唔……”
他的舌尖纠缠着我的，同时大手掐住了我的下颌，让我想咬他都没辙。这个吻，粗暴异常，我脑中一片空白，无力的停止了挣扎，任由他在我口中肆虐横行。
好热，他想干嘛？想把我吃了吗？貌似真有这种可能，明天的院报又有的写了，雨受天下也可以解散了，可怜我到死还落个尸骨无存，呜呜呜……
老哥，你去找你的茉莉吧，我不拦着你了！黄毛，我虽然还没上你，但是你也别再去勾引其他人了，也算是对我最后的怜悯，好不好？黑无常，你就接着睡吧你，我等下就去下面找你了，你可得接住我啊！
胡思乱想之中，江陵的爪子探入了我的裤子里，划过我紧致的后臀尖，来到了菊花台的入口。（众人：后臀尖又出现鸟！侠：我喜欢这个词，好有爱！）
“唔……唔……”
我下意识地挣扎，扭动着身体，江陵这才放开了我又疼又肿的嘴唇，俯身在我耳边，哑声道：“别动，要是想把台下的人都招来，你就继续喊，反正我无所谓！”
啊啊啊啊啊，你欺负人，我跟你拼了，哭，我拿什么跟他拼啊？
“你……你放开我！”我克制不住地喘息连连，心里明明想要推开他，可是却使不出一丝一毫的气力，连声音都是颤抖的，真丢人啊！
江陵又笑了，笑的很是得意，他烫人的手掌盖在我皮肤上，仿佛有很多道火苗被点燃了。
要死了，他看准了我不敢喊人，所以才这么毫无顾忌的，哎，我好悲催啊！
我在黑暗中再也无力挣扎，软软靠在他怀里，听着那急促有力的心跳声，像敲鼓似的，每一下，都仿佛打在我心头。
他也和我一样，心跳得这么快，为什么？为什么？
“别怕，我只是想，给你好好上药而已！”江陵叹了口气，指尖上面不知何时抹了一些凉凉的药膏，探入我的后/穴里面，动作变得极为轻柔。
原来，他是要给我上药啊，好凉，真的，蛮舒服的说！
一股奇异的快感在四肢蔓延，我窝在他怀中，揪紧了他的衣服，终于忍不住低吟出声，“嗯……哼嗯……”
江陵身体一震，呼吸陡然变得更为粗重，我听见他吞了口口水，哑哑地道：“雨，你好紧，我手指头都要断了。如果哪天真把我的大宝贝儿放进去，那我岂不是死定了？”
不要脸，你还大宝贝儿？我看是小宝贝儿才对吧？有没有胡萝卜那么粗啊？笑死人了！
我不禁失笑，故意用力一个收缩，发觉自己下面的棒棒也硬了起来，丢人丢人，我钻！
“啊……”
这下轮到江陵发疯了，不会是手指头真让我夹断了吧？老天有眼，报应来了吧？哇咔咔……咳咳……
江陵把我从怀中揪出，镜片折射出阵阵逼人的寒光，把我得意的狂笑，硬生生的给憋了回去。
“雨宝贝，你不要挑战我的耐性！如果真希望我插进去，你就明明白白地说，我一定满足你，比你的哥哥更加满足你！只不过，你等下还要代表新生发言的，难道，要我抱着你上去吗？！”
“你说什么？我听不懂，童言无忌，大风吹去！”我大刺刺地玩起了装傻招数，撅着嘴不再理他，“快放开我，我等下发言要说什么啊？你得给我稿子啊！”
江陵从我体内抽出了手指头，我顿感一阵空虚，失落地呻吟了一声，“嗯……”
“别再叫了！”江陵粗声喘息着，狼狈地转身，回手递给我一张叠好的纸，“你拿着，这是稿子！”
“哦，早说嘛！害我担心了好久！”我得意地接过纸，还想损他几句，却听大幕后的典礼已经开始了，那个传说中的软弱校长正在讲话。
江陵可能被我搞得内伤了，做了好几次深呼吸，才转过身来，面色潮红，低声道：“一会儿就该你了，别太紧张了，没事的，就当下面的人都是蚂蚁。”
哈哈，蚂蚁？果然是钱串子，三句话离不开同类啊，我服了！
“好，下面欢迎新生代表陆雨同学发言！”
啊？到我了？好紧张啊！菊花那里最紧张了，干嘛一直缩啊缩的？呜呜呜……
“快去！”江陵很负责任的推了我一把，可怜本总攻大人就这么跌跌撞撞地上了人生的第一个舞台。
下面密密麻麻的坐满了人，四周的灯光亮得我睁不开眼睛，根本看不清下面坐的都是谁。我深吸口气，打开了江陵叠着的那张发言稿，一看之下，差点没被他气死。
你猜怎么？这不是发言稿，而是那天我被他弄得高/潮时的裸照黑白打印图，怎么会这样？江陵，我跟你没完！纳命来！



26 26 演讲之后，开吃之前


我的心啊，拔凉拔凉的，咬牙转头望着江陵，举着手中的逋迹吃了他的心都有。这时台下爆发了一阵天摇地动的鼓掌声和叫好声，吓得我腿一软，差点就这么跪下去。
“雨大人加油！雨大人万岁！”
“雨受天下！雨受天下！雨受天下！”
我的脸一定很黑很黑，人家都是腹黑，我却是脸黑，哎！
江陵看着我手中的那张黑白打印图，眼角一抽，金丝边眼镜滑了下来，样子滑稽到了极点，他张着血盆大口，用嘴形冲我说了几个字。
“对不起，我拿错了！”
啊？拿错了？开什么国际大玩乐？这么重要的时刻，你居然告诉我你拿错了？而且，就算是拿错了，为什么你要把这个东东打印出来？你是不是没事的时候就看着我的逋迹流哈喇子玩啊？
江陵抚了抚眼镜，无颜再看我，缓缓缩回了大幕后面，我再次面对着台下的n多个脑袋瓜子，吞了口口水，一拍桌子，大声吼道。
“我是陆雨，这次作为新生代表发言，我想说的是，全体新生都会遵守白金学院的校规，尊敬师长，尊老爱幼，好好学习，天天……”
满座鸦雀无声，整间礼堂变得肃静异常，好像一瞬间就没人在喘气了似的。我出了一脑门子的汗，自己都说不下去了，握拳再转头看大幕后，江陵正探出脑袋，万分无奈地点着头，冲我比了个大拇哥。
“呵呵，陆雨同学，说的真好，大家鼓掌！”软弱校长干笑着带头拍手，半张脸都绿了。
“不愧是雨大人，真是惊天地泣鬼神的发言啊！”
“是啊，太鼓舞人心了，感动ing……”
“雨大人，为了你，我们一定好好学习，天天向上！呜呜呜！”
“雨大人，我们永远爱你！！！”
哇咔咔，看吧看吧，我可是有雨受天下的众多粉丝支持滴，真给面子，都好乖！
“感谢同学们的支持，其实我想说啊，雨受天下的总管理员是谁？跟你们商量一下可不可以？把雨受天下，改成雨攻天下，这样不是更好吗？对不对？”
“嘎嘎嘎”，不知从哪里飞过了三只乌鸦，礼堂顿时又安静了下来，然后，有人开始喷了，一个接着一个，喷得不亦乐乎！
刹时间“噗”声大作，所有人的脸上都湿漉漉的，那是被旁边的人喷的，可跟我没关系啊！
我捂着脸退回大幕后，江陵低着头，肩膀不住抖动，也不知是哭还是在笑，我气得牙痒，扑过去掐他的脸。
“喂喂喂，都是你害的，我这次丢人丢大发了，怎么办啊？！”
江陵的脸被我捏得变了形，眼角涌出颗颗泪珠，不要误会，他那是笑抽了，才不是痛得哭了。
“不……不会啊……你讲的真好，太震撼了！”
“啊啊啊啊啊啊！”我隐忍地惨叫，扑到他怀里，发狠地猛蹭，“不活了，不活了，我跟你同归于尽！”
“宝贝，这可是你说的！”江陵说完，抱着我退到一个房间里，貌似是礼堂的音乐间，可以听见开始播放白金学院的宣传影片了。
“喂，你干嘛？你放开我！”我惊愕地发觉事态不妙，因为他把门反锁上了，托起我的两条腿，盘在了他腰间。
惨了，这只钱串子疯了，他要吃了我，呜呜呜……（侠：你自找的，活该！）
“别叫这么大声，这屋里有麦克风，会被所有人听见的！”江陵甩下眼镜，露出个媚骨的笑容，舔了舔嘴唇，“我要松手喽，雨宝贝，你自己扶住门框！”
“喂喂喂，你别放手，我会摔死的！”
没天理啊，没地理啊，我怎么这么背啊？老哥，你在哪里？快来救我，我的清白之躯要不保啦！啊啊啊啊啊！
江陵居然真的就这么放了手，我下意识地扶住了门框，两条腿在他身后交叉，这高难度的动作让我们的分身剧烈摩擦，一起颤栗地低叹出声。
“啊……”
我硬了，我硬了，后面的小/穴在跳了，酥酥麻麻的感觉从后背传遍全身，一颗心也跳得越来越快。
“小声点，他们真的会听到的，我没骗你，雨宝贝！”江陵的臭爪子在我颊上划来划去，另一只手猛地扯开了我的衬衣，然后是我系得严严实实的裤头。
“别……别……你放了我好不好？我一定都听你的话！”我含泪望着他，身体却更加的燥热，发出来的声音也是颤抖的。
“不行，你刚才夹我的手指，夹得我那么痛，我要报仇！”江陵邪邪地一笑，炽热的吻狠狠地袭来，同时肆意玩弄着我已经挺立起来的分身。
“唔……唔……”
很久以后，我才想起来，当时我完全可以从他身上跳下来逃走的，为什么我偏偏选择了像个章鱼似的挂着捏？我悲催了！



27 开吃鸟


上回说到该死的钱串子江陵，把本总攻大人拖进了礼堂的音乐间，对我进行了极为严重且变态无耻龌龊的性骚扰！可恶，看我不把你咬死！
我两只手扶住门框，两条腿盘在他腰间，累得都快喘不上气了，偏偏他还像斗蛐蛐一样的逗弄着我的小鸡鸡。啊不，口误口误，是大鸡鸡才对！
他火热的舌尖紧紧纠缠着我的，发出淫靡的水渍声，我攀附着他，窒息而迷乱，分身处的快感愈加强烈，后/穴跳个不停，又麻又痒，真的是要疯了！
“嗯……嗯哼……”
江陵终于放开了我，面颊晕红，黑眸晶亮闪烁，哑哑地道：“想要吗？我的小宝贝儿！”
“你……你这只不要脸的……钱串子！你给我……抹的什么药？”我手臂酸软，再也使不出一丝力气，只得揽住了他的脖子，整个人都挂在了他身上。
“呵呵！你感觉到了？很热很痒的吧？这药可以止痛，但同时也有催情的成分。”江陵伸出粉嫩的舌尖，在我颈间挑逗地舔舐，“要我进去吗？”
混蛋，原来他真的又给我下药了，我说怎么这么奇怪呢？我可是个坐怀不乱的正人君子啊，怎么可能无缘无故做出这么恶心的事来呢？果然是他的又一个阴谋啊，真的不赖我！
可是……可是……我里面痒死了，真的好希望他插进来，不活了，咬舌自尽，谁都别拦着我！心里虽然这么想，可是我说出来的话却完全不是这么回事，他的药劲太强了，我不是人家的对手啊！
“要……快进来……快啊！我……受不了了！啊……嗯……你个死钱串子！”我好恨我自己，这么淫荡的话我怎么说得出口，于是我俯下头，照着他的肩膀就咬了下去。
这一口力气可不小，几乎把我吃奶的劲都使上了，可是江陵却硬是挨了我这一下，完全没有挣扎，反而用他温热的唇瓣含住了我的耳垂。
好麻，好热，我是不是要死了？嘴里怎么甜甜的？哎？我把他咬流血了？！妈妈咪呀，这次他还不得把我先奸后杀啊？
江陵就这么抱着我，坐到了椅子里，我骑坐在他腿上，傻傻地看着他肩头的白衬衣，渗出了嫣红色的血，我的心仿佛停止了跳动，身体也僵住了。
“咬得好，你在我身上留下了印记，我作为学生会的会长，总不能不还礼吧？”江陵说着，浮起个恶魔似的阴冷笑容，动手去解他的皮带，一个粗粗的大肉/棒就这么“腾”的一下弹了出来，又硬又紫，一看就是憋得不轻。
我下意识地咽了口口水，小/穴也是猛地一缩，酥麻的感觉又从小腹向上蔓延，魅惑的呻吟声溢出了嘴角，“嗯……不……不要……”
江陵靠在椅子背上，双手在脑后交叉，浅浅笑着，“想要吗？想要就自己坐上去！”
“笨蛋啊你，没听见我……我说不要吗？”
“哦？那你淫荡的小屁股，干嘛一直扭来扭去的？还不是想要吗？”
“我……我……你……你……你去死！”
气死我了，居然说我的小屁屁淫荡？！我那可是原装的，又紧致又挺翘，怎么能说是淫荡呢？再怎么也得算是淫魔那个级别的吧？
我里面真的快痒死了，偏偏江陵的那根大棒子还在我眼前晃来晃去，让我自己把它戳进去吗？才不要呐！那我不真的成万年总受了吗？我才没有那么傻！
我难耐地扭动着腰肢，咬住嘴唇，不再去看江陵那张猥亵到极点的脸，手脚无力，愣是无法从他身上爬下来。
要不……好汉不吃眼前亏，我就先抓了他的棒子替我自己解毒？书上不是都说，如果中了春/药，不找个人嘿咻的话，就会死翘翘的吗？呜呜呜，我还不想死啊，老哥，你快来救我！
“很难过吧？来吧，坐上来吧，听话！”江陵扳过我的小脸，澈黑的眸中染满了浓郁的春色，“给你最后一次机会，到底要不要自己坐上来？不然，我可要走了，到时候你的小弟弟爆了，可别赖我没提醒你！”
什么人啊这是？去你妈的，坐就坐，who怕who啊？本总攻大人也不是吓大的，哼，看我不夹死你丫的！
我气得肝颤，咬牙握住他的巨大，一个挺身，就完全吸了进来，好舒服，我立马就射了。
我爽得身体颤栗，一股乳白色的粘稠液体激射而出，全部没浪费，糊在了钱串子的脸上，他面色晕红，仰头发出一声隐忍的低叹。
“啊……雨宝贝……你里面好热……好紧……”
“好紧吧？等下让你更紧！”
我揪住了他的衣领，用力一扯，他胸前的两颗小肉球随即裸露在空气中。我摆动腰肢，一次次吸入他的大棒子，同时向前一冲，含入了他的乳/尖。
肠壁里面的嫩肉被猛烈的搅弄翻卷，我停不下来了，因为真的很舒服，时不时地收缩穴/口，江陵更会全身战栗地配合我发出呻吟。
“宝贝儿，你真棒，我忍不住……要……要射了！”
这就要射了？没出息的玩意儿，亏我还怕了你这么久，哼，不许射，看我把你的命根子夹断了，以后还怎么去祸害别人？！这叫舍了我一个，幸福千万家！我不入地狱，谁入地狱？走你！
要疯了，我一定是疯了，这是梦，噩梦啊！！！





28 吃干抹净


真不敢相信啊，英明神武，坐怀不乱的本总攻大人，居然就这么……就这么自己把他的大棒子给吞了进去？！不赖我，是钱串子太恶毒了，他给我下了药，我控制不了自己，被逼无奈啊！
耳边回响着开学典礼的音乐声，还有我们两人粗重的喘息声，以及肉体触碰的水渍声，一切的一切，都是那么和谐，那么的安详！（侠：吐血，还和谐安详？！）
“啊……啊……嗯哼……”
我的身体好像已经不是我的了，只能发狠地啃咬着江陵胸前的两颗小蕾，同时疯狂地摆动着腰肢，一口口地吞进他的小弟弟。汗颜，其实他比我大多了，应该叫他大哥哥才对！好澹
江陵的大哥哥在我体内进进出出，好不惬意，他隐忍地喘息着，把眼睛眯成了一条缝，修长的手指插入我发间，从喉间逸出美妙的呻吟，更加刺激了我的神经。
“嘶……嗯……啊……”
嘿嘿嘿，你小子不是我的对手了吧？看咱俩到底谁厉害？我夹我夹我夹夹夹！
“啊！”
在我不遗余力的夹击之下，钱串子童鞋华丽地败下阵来，一股热热的液体填满了我的体内，他果然射了！
好热，我肚子里一定都满了，他到底射了多少啊？好厉害好厉害，哎，不对，他不会是尿出来了吧？！啊啊啊啊啊！
我正纠结着，只听“咚”的一声巨响，江陵怒吼着把我扑倒在地，他的大哥哥搅得我肠子都要散架了。
“你敢耍我？！”江陵玩弄着我的分身，邪恶地一笑，用力向前一顶，“乖乖接受惩罚吧，我的好宝贝儿！”
啊，他要把我肚子顶破了呀，穿了穿了，太深了，我要死了！
“不……不要……好疼啊！”
我嘶声尖叫，感觉他的巨大正疯狂地抽出插/入，强烈的快感和痛感相伴而来，我闭着眼睛，脑中一片空白。
淫靡的水渍声越来越响，我瘫软在他身下，只能发出阵阵嘤咛声，“嗯……嗯……哼嗯……”
“雨宝贝，你看着我，我要你看着我，把我的样子记在心里，一辈子都不要忘记！”江陵托起我的下巴，像野兽一样的喘息着，沉声命令道，“快啊！快睁开眼睛！”
我在迷迷糊糊中，下意识地睁开了眼，他绯红的脸颊跃入眼帘，同时也从他迷离的眸中看见了我自己。在这一刻，他在我的身体里，而我，在他的眼中！
他和老哥不同，完全的不同，我只认识他一天的时间，可是，为什么，为什么我会心甘情愿地让他进入我？真的只是因为药效的缘故吗？不，我不懂，我真的不懂了！
“答应我，永远不要背叛我！永远！”江陵火热的吻落了下来，灼痛了我的心，他的声音暗哑，且满含苦涩，“陆雨，我喜欢你！”
他在跟我告白吗？是这样的吗？他喜欢我什么呢？他没有骗我吗？
在疾速甚至有些癫狂的律动中，我失神而迷醉，再也无法思考和分析什么，只是拱起腰身，尽力迎合着他。
高潮来临的时候，我们一起射出了热热的液体，一起颤栗地痉挛，一起尖叫出声。我想，我也许是有些喜欢他的，也许只有一点吧，我也说不清楚！
“啊……啊……”
我软了下来，而江陵却没有从我体内退出，黑眸中满是黯然的神色，哑哑地道：“答应我，永远……都不要背叛我！”
我胸口一阵紧缩，傻傻地愣住了，无法理解他这句话的含义，只是机械地配合道：“好，我不会，背叛你！”
江陵长长地叹息，埋首在我颈间，我仿佛从他的眼中，看到了某种闪烁的神采，“谢谢你，我的雨宝贝！”
他……曾经有过什么伤心的事吗？难道被最亲爱的人背叛了吗？好可怜，原来他平时那么坏，都是为了掩饰自己内心的脆弱和无助，竟然会是这样？！
我心头一阵惘然，将他紧紧揽住，柔声道：“放心，我会保护你的，我可是总攻大人啊！”
“噗”的一声，江陵华丽丽地喷了，眼睛眯成了一条线，嘴角弯弯地望着我，调笑道：“是，我的总攻大人！以后钱串子，就靠你罩着了！”
“嗯嗯，没问题，包在我身上，嘿嘿嘿，以后每天都这么叫我就可以了。不过不知道院报那些人，为什么说我有痔疮，你要去帮我平反啊！”
“哦，那是我说的。”
“什么？我夹死你！”


29 小鸡快跑


哎，人生啊，我怎么就糊里糊涂地被钱串子给吃了呢？而且还吃得那么彻底，连个渣都没给我剩！不行，我得反攻，我得上他一回才行，不，两回才够本！
就这样，开学典礼结束了，我夹着屁股，跟着兽欲得逞的钱串子，一起走出了礼堂。刚走了没几步，就被拦住了，那是几个身材高大的男人，穿着黑色的西装，戴着墨镜，像是从黑客帝国里面直接穿来的。
为什么他们要拦住我？我肝颤，我腿也颤，劫财还是劫色？不会吧？我菊花都快爆掉了，你们还要来？你们的大哥哥得多长多粗啊？那我不是死定了吗？呜呜呜……
“请问你们找谁？”江陵把我拉到他身后，镜片后的眸子射出一阵寒光，冷冷道，“我是学生会的会长，我可以帮你们吗？”
钱串子，你还算有点良心，可是，你确定你打得过他们吗？不会也被扒了裤子，爆了菊花吗？额，这样其实也不错，恶有恶报，时辰已到！欧耶！（侠：邪恶的雨童鞋啊！-_-|||）
“请问是陆雨同学吗？我们会长想请你喝杯茶！”黑客帝国一号向我俯下身，挤出了一丝}人的微笑，“希望你能赏光！”
会长？啥意思？哦，我知道了，不是说黑无常是什么天龙会的少爷吗？不会是他老爸要见我吧？好可怕，他为什么要见我？也想吃了我灭？
我干笑着往江陵身后躲，颤声道：“嘿嘿，嘿嘿，不好意思，我还有点事，改天吧，改天吧！”
“会长已经在酒楼订好了位子，陆雨同学最好不要推辞，还是赏个脸吧，不然我们弟兄会很难做的！”黑客帝国二号如是说，还特意动了动他粗粗的眉毛，扇过来一阵阴风。
“我们还有事，先走了，不送！”江陵甩下句不冷不热的话，拉着我的手掉头就跑，我差点没被他拖倒，赶忙撒丫子跟上。
“喂，钱串子，咱们，这是，往哪跑啊？”
“别废话，快跑！”
我上气不接下气地跟着江陵飞奔，一路上引起尖叫声无数，吐血声无数，倒地声无数，抹脖子声无数。
大澹明天估计我们俩能一块上白金院报的头版头条，标题如下：小鸡小鸡快快跑，大鸡大鸡跟上了（liao），嘿咻嘿咻不嫌早，你追我逐……真--热--闹！
要疯了，这都什么时候了，我怎么还在想这些有的没的？居然连打油诗都整出来了？哎，死钱串子，都是你给我下药下的，搞得我脑子都不正常了！（侠：你什么时候正常过？）
我和江陵在学校的一处偏僻所在停了下来，我捂着肚子倒气儿，什么话也说不出来了，只是感觉心跳得好快，已经快要无法负荷了，极有可能从嗓子眼里跳出来。
“冰库这死小子，都是拜他所赐，哼，公寓先不能回去了！”江陵扶了扶眼镜，冲我妩媚一笑，“宝贝儿，我带你去外面住，好不好？”
“说好了的，要叫我总攻大人，怎么这么快就忘了？你什么脑子啊？”
“什么时候说的？有证据吗？有证人吗？哪年，哪月，哪天，哪时，哪刻，哪分，哪秒？”
“……”
我无语了，跟这家伙没法说理，他的口条太厉害了，我闪了还不行吗？惹不起还躲不起吗？走之！
我理顺了气息，转身想走，却眼前一花，黑客帝国们又出现了，我被他们拽上了一辆黑色的轿车，长长的，真不知道他们平时怎么拐弯的说！
“陆雨！你们放下他！”
钱串子躁狂的声音隐约传来，我下意识地吞了口口水，却见车内很是豪华，一个身着白色西装的俊美男子，正举着个水晶杯，笑意盈盈地望着我。
天啊，我死机了，卡壳了，怎么会有这么美的男人？不会是女扮男装吧？我的鼻子好难受，哎呀妈呀，鼻血要出来了！
太丢人了，我可是堂堂的总攻大人，居然被一个不认识的陌生男人，搞得要窜鼻血了？哎？对了，他难道就是天龙会的会长吗？董洌的……老爸？！
逅懒耍他怎么这么年轻？驻颜有术？换过皮？打过肉毒杆菌？戴着人皮面具？阎王爷大人，敢情您真从地底下冒上来了呀？
“呵呵，陆雨同学你好，这么冒昧地请你去见我们会长，真是抱歉！”白衣美男向我凑了过来，带过一股好闻的体香，他柔柔地笑着，“我叫吴良，很高兴认识你！”






30 狐狸精的勾引


吴良？他叫吴良？原来他不是黑无常的老爸啊，我说呢，这也太诡异了点！他干嘛这么看着我？他笑什么？他怎么越来越近了？哎？他他他……
“陆雨同学，你真可爱，你觉得……”吴良伸出粉色的舌尖，轻舔自己的嘴唇，俯下头笑望着我，“我好看吗？”
天啊，他怎么这么问我？难道也想上我吗？不不不，他可比我受多了，他才是总受！嗯，就是这么说！
“我……我……你不要离我这么近嘛！”我从他手臂下窜出，坐到了旁边的座位上，暗自猛吞口水，并作深呼吸。
吴良转头妩媚一笑，透明似的手指轻轻抚上我的脸颊，我浑身一颤，整个人都僵住了，迅速石化。
“你怕我吗？难道……你不喜欢我吗？不喜欢的话，你为什么要咽口水？为什么……”吴良灼热的指尖缓缓向下，划过我胸口的小果实，停在了裤子外侧某个关键的部位，他眨了眨满含纯情的眸子，娇声道，“你这个地方，会硬了呢？”
啊？什么人啊这是？我没硬，我绝对没硬，那是刚才和钱串子的反应还没下去呐！抗议，我抗议，不许勾引我！我是总攻，勾引我的话，你来让我压，好不好噻？！
“你乱说什么？我为什么要喜欢你？你这样叫做绑架，知道吗？快放了我，我要回学校去！”
我负气地推开他，虽然他长得很好看很美，可是这种感觉很奇怪，我也说不上来是为什么！
“放你回去？”我仿佛从吴良的眼中看见一丝不屑的戏谑神情，他扭动纤细的腰肢，甩下了雪白的西装，像猫一样爬了过来，沉声道，“这是不可能的事情！要是勾引不到你，我媚侠的尊严何在？”
“你……你说什么？你到底是谁？”
“我是谁？”吴良媚笑着把我按在了软软的座椅里，带着一股香香的气息扑面而来，眸中仿佛有阵阵波光流动，把我看呆了，“我是吴良啊，你不是早就知道了吗？呵呵，良宵春帐暖，咱们别耽误时间了吧！”
我要吐血了！他说自己叫吴良，又说要来勾引我？在这大车子里他想干嘛啊？老哥老哥，你快来救我，我又要被吃掉了，我这个悲催的总攻大人啊！呜呜呜！
吴良的力气超大，我挣扎了几下，却觉得四肢酸软无力，头也晕沉沉的。他的俊脸在我面前放大，眼中漾满了浓浓的笑意，修长的手指挑开了我衣服上的扣子，探入了我的胸前。
身体好热，怎么动不了了？我这是怎么了？他是不是狐狸精转世啊？啊，狐仙大人，小人知错了，你就放过我吧！
“啊……”
吴良的手指在我乳/尖上挑逗地划来划去，听到我发出的低吟，他笑得更抽了，“哇哦，毒卡宝贝儿的药真是绝了，这个新药试验很成功，我给起个名字吧，就叫……雨之初体验！恩恩，真不错的名字，我太油菜了！”
额滴神啊，谁来给我一把刀，我一定立马阉了这个吴良，他真的是太无良了，呜呜呜！
“舒服吗？”吴良的手摸索向下，在我小腹上画着圈，暧昧地向我脸上呵气，“亲亲的小雨，你觉得我和洌少爷比起来，谁的技术更好呢？肯定是我吧？哇咔咔！”
我的天啊，地啊，神啊，什么技术啊？你这个狐狸精到底是谁派来的？我怎么这么倒霉，这么背啊？！热死了热死了，他们一个两个三个都给我下药，我这是招谁惹谁来着？哭死！
“别……别……你快住手！”我颤抖的小声音透露了我的兴奋和难耐，分身刚被他碰了一下，就颤悠悠地立了起来，“啊！你快放开我啊！呜呜……”
“亲爱的，你太可爱了，怪不得洌少爷会迷上你呐！你快说，你喜欢我，不喜欢洌少爷，对不对？你说了我就放了你！”
“我……我……我他妈的不喜欢你！你这个变态！狐狸精！神经病！脑子进水的蠢蛋！谁喜欢你，谁就是天字第一号的大白痴！！！”
看吧，会咬人的狗不叫，狗急了还跳墙呐！我急了的话……啊……要死了，我怎么把自己比喻成狗？！ 傻疯了我！
吴良被我骂得傻了眼，张着小嘴，鼻子都歪了，正要说什么，却听车门被人狂爆地踹开了。一个冷峻的短发男人把头探了进来，带着几分阴森森的笑容，冲我和吴良说道：“是，我就是那个天字第一号的，大白痴！”
啊？怎么又来一个啊？咣当！


不成壹便成零~~特典  天龙会逸事簿


文案1：



今年趣事真不少，天龙会里特别多，有爪有侠有卡卡，有卿有洌有夜枭。
你爱我来我爱你，爱来爱去笑自己，是壹是零又如何，不成疯来便成魔。
血爪媚侠虐情恋，嘿咻到底不嫌多，看完成零来看我，人人满意家家和。
早知情海浮生梦，一入耽美幸福多，借问淫魔何处有，苍天遥指爪和我。 




说明：这个文文是《不成壹便成零》的特典番外，不知道会写多长，以后有可能会另外开一篇来发，目前只发在成零里面。出演者包括某侠、挚友~鸿飞雪爪、莫尼卡卡、卿、曼隐、苟儿！喜欢的亲们来留言吧，龙虾后宫群：85786809，验证：任意角色名！(*^__^*) 嘻嘻……




1 媚侠出招


深夜，漆黑的深夜，没有一颗星星的深夜，也没有一颗月亮的深夜……哎呀总之，就是很黑很黑的一个晚上吧，我正在一家五星级酒店的总统套房里，抱着个风姿卓卓的女人，用我一贯的无敌绝招勾引之。
“玛利亚，你身上真香呐，我快被你迷晕了！你为什么这么好闻呢？莫非你是仙女转世吗？”我挑起她的一缕卷发，放到鼻下轻嗅，天知道我已经快被她的发胶味熏死了。
怀中的女人淫荡地扭动着身体，她肥硕的大臀部压得我的两条腿生疼，她要是再动几下，我就该一命呜呼，直接去见上帝和圣母玛利亚了。瞧她这名字起的，太惨绝人寰了！
“亲爱的小良良，我们别等了，人家受不了了！”玛利亚同学给我来了饿虎扑食，我这口气差点没上来，让她给压死。
“咳咳……等一下等一下！”为了活命我只能翻身变为主动，把她压在了身下，撑着胳膊，伸手在她颊上画圈，“玛利亚，别急嘛，我们做够前戏吧，这样比较有情调！”
肥女人回了我一个媚眼，肉肉的爪子探入我裤子，就这么直捣黄龙了，我的天啊，别抓这么紧，要死了，那可是我最宝贝的东西啊，原装的，一手的，绝不山寨！
“来嘛，小良良，快来嘛！人家第一次见到你这么美的男人，忍不住要吸你的棒棒了呐！”
我草，你还吸？我现在都快吐了，你吸的话，我回去就把它剁了！咳咳，不行，顶多回去洗个几百遍好了，剁了我还真舍不得！
“好嘛，让我来，亲爱的，你喜欢我吗？”我俯下身，强忍住胸口翻涌而上的呃逆感，故意咽了口口水，让我性感无敌的喉结上下滚动。
对了，那只臭鸡爪子说过的，他说我的喉结最性感，让人有种想含住的欲望。哎呀，正在执行任务，怎么可以想起他？该打该打！
“亲爱的，你明天要去哪里啊？我明天还要见你，我一秒种也不能离开你！离开你，我的生命也就失去了意义，噢，天啊，我怎么会这样？”
继续演戏，这是我的强项，在天龙会里，我是最会演戏的一个，人称媚侠，就是我了。
肥女玛利亚抚摸着我的大宝贝儿，它开始有点抬头了，“明天不行，明天那个死鬼要带我去圣彼得大酒店！对不起啊，小良良，你快点插进来嘛，人家受不了啦！”
哈哈，终于搞定了，原来你们黑田帮明天要去那里交易！好嘞，我不用再忍受这位“极品美女”了，铁杵磨成针，守得云开见月明！ 
我乐得心花怒放，以迅雷不及掩耳盗铃之速，把一粒小药丸丢到她口中，然后起身望着她，掰着手指数了三个数。
“一……二……三！”
“咣当”！
这就厥过去了？毒卡的药就是厉害啊，不服都不行！我闪人了！
整理好衣服，戴好太阳镜，我神清气爽地打开房门，不料玛利亚同学那两个高大威武的保镖还守在门口，齐刷刷的看向了我。
真澹黑田帮老大的情妇的保镖，在门口守着她和她的情人约会，这关系真够乱的。不过没关系，我是谁啊，无敌媚侠是也，会惧你们两个豆芽菜吗？
“呵呵，不好意思啊，玛利亚说让你们去买点东西。就是那个，就是那个啦，要超薄型的，要日本原装的，最好是薰衣草口味的。来五个吧，不不，还是来十个吧，我体力比较好，呵呵！你们还不快去，愣在这干嘛？”
两个人高马大的保镖被我说懵了，要不也许是被我的媚惑眼神电到了，反正他们俩红着脸，跌跌撞撞地飞奔而去。
我堂而皇之地坐电梯下了55楼，走出酒店大门，转身潇洒地一笑，“我是吴良，拜拜了美女！”
成功完成任务，让我的心情很好，清爽的晚风袭来，却不禁机伶伶地打了个寒战。好冷，还是赶快回去吧，不然感冒了可就糟了，会被狂卿和那只鸡爪子骂死的！
走了几步，我最担心的事情发生了，一辆黑色跑车飞驰而来，停在了离我不足一公分的地方，车门也被打开。这一系列的动作都是连贯完成的，绝不拖泥带水，好拽，我哪天也试试这么停车！
“上来！”从车内传来一个低沉的男声，隐约有着藏不住的逼人杀气。
不好，鸡爪子今天不大对劲，大概是内分泌失调了，要不就是植物神经功能紊乱，反正我有点危险。
我小心翼翼坐进车子，开车的男子正是天龙会的第一杀手血爪，我一直都叫他鸡爪子。他有着黑黑的头发，冷毅的面孔，不说话还算个酷哥，一旦开口说话，就是吓死人的杀气弥漫。
“跟那个女人做了？”血爪点了支烟，转头望着窗外，愣是一眼都没看我。
我没来由的涌起一股无名火，也从他口袋里面抽了支烟出来，点上重重吸了一口，轻笑道：“是啊，用了十个套子，我又破纪录了！哈哈！”
话音未落，下巴被一只钳子似的手死死掐住了，血爪整个人压了过来，气息火热，直直喷到我脸上，“故意气我是吧？不想活了？”
“别别别，我错了还不行吗？”我干笑着讨饶，从他澈黑的眼中看见自己完美无瑕的脸，不禁感叹道，“哎，我为什么长得这么好看啊？”
血爪一怔，额头上随即出现了三道黑线，他把我们嘴里的烟都掐灭丢出了车外，薄薄的嘴唇向上扬起，冷笑道：“到底做了没有？”
“没，真的没有，就只是用嘴巴啃了两口，那女人就把机密都告诉我了！而且毒卡的药真神奇啊，三秒钟她就晕菜了，我决定给这种药起名叫小三三，你觉得怎么样？”
“用嘴巴了？”血爪一皱眉，似乎很是不爽，从怀里掏出一条白色手绢开始擦我的嘴，那严肃之极的眼神把我看傻了。
他这是干嘛？好险，幸亏我没说那个圣母玛利亚还摸了我的宝贝儿，不然他非得给我割了，用酒精泡着消毒杀菌不可！哎？不对，好像虎鞭就是割了泡到酒里的，澹
“喂，鸡爪子，你今天怎么了？大姨妈来了？还是毒卡又惹你生气了？”
我嘴唇被他擦得生疼，却也不敢拒绝，因为他老人家的一双大手，练过无敌爪功，要是被他挠了，我可就毁容了!
血爪不理我，继续专心致志地给我擦嘴，我无奈地望着车顶，也继续胡掰，“哦，我知道了，一定是狂卿那家伙又惹了事，会长数落你了，对吧？也不对吗？那就是洌少爷在学校打死了人，会长让你去摆平？还不对？我再想，那一定是会长看上了某个良家妇女，差遣你去帮他拉皮条！这次准没错了吧？再错我就不猜了啊！”
“你给我闭嘴！”血爪终于忍无可忍，用力一掐我的下巴，让我再也说不出话了，“你吵死了！”
“哇哇哇……依哥哇黄休！”（你给我放手）
“你再吵，再吵我就……”
“哇哇哇……依又枕马娘？”（你又怎么样）
“最后一遍，你给我闭嘴！”
“哇哇哇……唔……唔”
搞什么？他干嘛突然用嘴堵住了我的嘴？哎呀，鸡爪子他疯了！我可是男人啊，如假包换的男人啊，老子可不是弯的！要死了，这感觉居然还很不错！ 
哎哎哎？你别摸下面，求求你别真的割了它啊，吐血！



2 车中的xxoo



我无论如何也没想到，这只冷呆了酷毙了傻疯了的鸡爪子，会突然来吻我，而且还把舌头伸进来了。
老大，算我怕你了还不行吗？我这个小嘴巴还想留着吃饭说话呐，你给我嘴下留情啊！呜呜呜！
“唔……唔……”
我们的舌尖交缠在一起，那股火热的气息几乎要把我融化了，手脚使不出一丝力气，软软抵在他的胸口，耳边回荡着我们的喘息声和心跳声，以及唇齿触碰的水渍声。
真丢人啊，我的心为什么跳得这么快？为什么有种窒息的感觉？我可是接吻高手啊，不知道有多少个女人被我吻得欲仙欲死，连妈都不认识了！为什么今天，我会这么笨，这么逊啊？！
臭鸡爪子，原来你才是高手中的高手，你小子深藏不露啊！都说会咬人的狗不叫，今日一见，果然如此，至理名言呐！（爪：你找死！）
恍惚中，血爪的大手扯开了我的名牌西装，扯开了我的名牌皮带，扯开了……完了完了，他用他那只钢铁大钳子，把我的命根子抓住了！
“别……别……求求你……别阉了我！”血爪终于放开了我的嘴巴，我这才得以活命，先吸了几口宝贵的空气，然后开始手脚并用地去推他。
血爪粗声喘息着，额头抵住我的额头，哑哑地道：“你少他妈废话！”
话音未落，他把我的座椅放倒了下去，他则整个人压了过来，我傻愣愣地看着他，牙齿打架，连带心颤肝颤肺颤胃颤全身颤。
“你你你……鸡爪子……你想干嘛？你疯了是不是？我告诉你……我是男的！”
“我知道啊，你这些年，一直都是男的！”血爪套弄着我的分身，像是在玩他的一只小鸡鸡，平素冷得像冰箱一样的脸上，居然漾起了一丝浅浅的笑意，结果变得更可怕了！
“嗯哼……别……不要再摸了！再摸……我就要……要那个了！”
血爪丝毫不理我的茬，闪亮的黑眸牢牢盯住我，戏谑地舔了舔嘴唇，冷笑道：“要射吗？那就射啊！你这个东西，不是用来去勾引女人的吗？有一天，也会射在男人手里吗？”
“你……你……啊……你就会欺负我！每次我执行任务之后，你都……啊……不行了……真的不行了！呀啊……”
我居然就这么毫无形象可言的射在了血爪的手里，身体僵硬而颤栗，一股股电流传遍全身，热热的液体涌出身体，竟是达到了前所未有的高潮。
“色侠！”血爪的颊上浮起一抹绯红，舔舐着他手上的乳白色液体，隐忍地喘息着，“舒服吗？”
又来了，他又管我叫色侠，太侮辱我美妙的绰号了，真是欠扁！好恶心，他居然吃了我的那个东西？啊啊啊啊，不晓得味道究竟怎么样？
“我叫媚侠，跟你说过一万次了，你怎么就是记不住？！”我做了几次深呼吸，却觉得他盯着我的眼神越来越危险了，不由得又吞了口口水。
“我说过的，你的喉结最性感了！”血爪俯下头，灼热的唇盖在了我最性感的那个地方，用力地吮吸逗弄。
“嗯……”
好痒好麻，我居然又硬了，我是不是被鸡爪子下药了？不然我不可能会这样啊？我可是万人之迷，人中吕布，马中赤兔，无敌媚侠是也！哎，太丢人了！
血爪啃上了瘾，我越叫他就越来劲，他的另一只爪子摸向了我的后/穴，他粗粗的手指猛然间捅了进来。
“啊……”
好痛，他要杀了我吗？为什么会这样？我还不想死啊！死也得让我找到抛弃我的老爸老母才行啊！我得去好好问问他们，干嘛要把我扔在孤儿院的门口，干嘛不肯要我，却要生下我？！
“怎么了？很疼吗？对不起！”血爪停止了动作，眸子里变得湿润异常，胸口起伏的更加剧烈，却温柔地在我颊上落下一个吻，“你别哭啊！我不强迫你就是了！”
“哎？我在哭吗？米有，绝对米有，我是堂堂男子汉，怎么可能哭呢？鸡爪子你少唬我，你有本事继续啊，哼！”
真想抽我自己，说这些干嘛？这不是没事找事吗？我的脑子秀逗了，完蛋了，咣当！
难得温柔一次的血爪被我气得嘴角抽筋，差点没晕过去，先在我嘴上狠狠咬了一口，然后一下子又捅入了两个手指。他的手练过铁砂掌之类的东东，所以和别人很不一样，关节粗大，还有茧子。救命啊，我今天死定了！
“这可是你说的？疼死也不许哭！”血爪扯下自己的裤子，他那像小山丘一样的大弟弟弹了出来，硬硬的都已经憋紫了，他露出个恶魔似的阴冷笑容，“怎么样？男子汉大人，怕了没有？”
“我我我……我才不怕呐！你你你……你插不进来的，我这里好小的，插进来你也差不多该折了！为了你自己的性福着想，还是算了吧，嘿嘿嘿！”
我傻笑着往后躲，可是我根本就无路可躲，被他按得死死的，四肢都麻了。
血爪抬起身子，我以为他要放了我，感动的泪水顺颊而下，刚想坐起来，却发现他从怀里掏出个小药瓶，用手指抹了一大把，自言自语道：“毒卡，你最好没有骗我！”
哎？那是啥啊？毒卡？毒卡的药？救命救命，死鸡爪子真的要对我下药？！
“你想上哪去？车子我都锁上了，玻璃也换成了从外面看不见的，这深更半夜的，你还想逃？”
啊？原来他早有预谋啊！失策，捶地，挠墙！
“呵呵，没有，我没想逃，有爪神您在，我能逃到哪里去？您说是吧？”
血爪嘿嘿一笑，又压了下来，那根硬棒抵在我股间，烫得我立马僵住了。他沾满了药膏的手指再次进入，凉凉的，却在瞬间撩动了我的心。
“嗯……啊……”
好舒服啊，毒卡，毒卡，你这是什么药啊？我以后也要一瓶，没事自己抹着玩，比打手枪可舒服多了！
“真的这么有效？”血爪同学又开始自言自语了，手指在我肠壁上来回地划来划去，“毒卡真是个靠得住的好孩子！”
“好热好痒，鸡爪子，你别动了，求求你了！”我难耐地扭动着腰肢，脸颊涨得通红，发出的声音也满含魅惑，“帮帮我，帮帮我，我好难受！”
“哦？哪里难受？”血爪抽出手指，把他巨大的硬挺抵在我的穴口，挑逗地摩擦，却不肯真正的进入，“这里吗？”
“嗯嗯，就是那里，你怎么知道的？你要进来吗？”我泪眼婆娑地望着他，咬住嘴唇，发出我诚挚的邀请函。
“你……要不要我进来？”血爪的喉结上下滑动，估计也憋得够呛了，“你不说，我就不进去！”
“你别废话了，给老子快点，啊啊啊啊，痒死了！你再不进来，老子就去同志酒吧，找十个猛男陪我，到时候看你……啊……”
激将法奏效了，我真太油菜了，内在的空虚被瞬间填满，我爽得全身颤栗，小/穴一阵猛烈的收缩。
天呐，真的好舒服，我是不是要死了？
正想着，血爪惨叫一声，埋首在我颈间，喃喃道：“不行了，我被你夹断了！”
我：“少废话，再进来点，我这里还有地方！哎？不对，貌似已经捅到头了，呵呵，鸡爪子你傻了吧？以后还敢不敢欺负我了？”
爪：“……”


31 救星来鸟


哪里来的一股杀气？好可怕的男人啊！比董洌还像鬼，啊我知道了，他是黑脸判官，他怎么也来了？看来今天我死定鸟！下油锅是不是很疼啊？不是垃圾油吧？垃圾油炸出来的东西不酥，吐血！
吴良僵硬地转头望去，小脸刷的一下就白了，然后是绿之，然后紫之，再然后黑之，反正已经快赶上调色板了。
“鸡……鸡爪子？！你你你你……你怎么知道我在这？”
他说什么？鸡爪子？咣当，原来判官大人的小名叫鸡爪子啊！谁给起的啊？这么有才？
判官大人冷冷一笑，狐狸精吴良已经吓得摇摇欲坠了，偏偏他的手还停留在我的小弟弟上，咳咳，不对，是大弟弟才对。要疯了我，身体好热，弟弟好涨，好想射啊，啊啊啊啊！
“你……给我出来！”判官大人抬起粗大的手掌，冲吴良轻轻挥了一下，然后笑容瞬间隐去，变得恐怖骇人之至。
吴良颤抖着从我身上离去，西装扣子也没顾得系好，晃悠悠慢吞吞地走下了车子，嘴里喃喃地说道：“惨了，我死定了，谁出卖我啊？”
我撑起半个身子，看见自己犹自挺立的分身，却说什么也没有力气站起来，这时又有人上了车，正是一袭黑衣的董洌同学。
呜呜呜，终于看见亲人了，室友啊，你一定是来救我的吧？你真是个大好人啊！
“没事吧？”董洌声音阴沉，让我心中一凛，吓得不敢说话了，他把我打横抱起，额前的头发低低垂着，看不见他的眼睛。
“嗯……”我涨红了脸，用手去挡胯下狰狞的鸟儿，被他触碰的地方，像是着了火，已经燃烧了起来。
“他给你下药了？”董洌长长吸了口气，有凛冽的杀气瞬间弥漫于空气中，他扬起头，流海飘开，细长的眼睛瞪了起来，咬牙道，“死老头，你玩我？！”
死老头？玩他？我怎么听不懂？不过我现在已经顾不上这些了，因为我的大弟弟已经涨得痛死了，后面的小/穴也不停地跳动着，麻麻痒痒的超级难受。
“我……我好热！呜呜呜……董洌……你帮帮我……帮帮我！”
太丢人了，我再也无颜见我老哥了，怎么发出这么淫荡的声音？说出这么不要脸的话？哎，我杯具了！仔细回想一下，我好像一直都很杯具！
我钻入董洌怀中，撕扯着他的衣服，他僵硬地叹了口气，更用力地揽紧了我，冲车外吼道：“血爪，赶快带上你们家那位吴良滚蛋，回去告诉老头子，不许再找人来试探陆雨！不然别怪我翻脸，还有老赵，你也走，把车子留下！”
混乱之中，我好像有些明白了，董洌的意思是，他的老爸，那个什么天龙会的会长，派了吴良来试探我，看我对董洌是不是忠心耿耿！
而吴良对我勾引不成，一气之下用了猛药，黑脸判官叫什么爪子的，跟他是一对，现在来捉奸了！汗，我们没有奸情，虽然他是个妖孽受吧，可是本总攻大人坐怀不乱，即使中了春/药，还是个谦谦君子，柳下之惠！
门外传来吴良的惊声惨叫，听得我心都颤了，“啊！臭鸡爪子，你不许挠我！我只是听会长的安排，有本事你去找会长，你别欺软怕硬！对了，毒卡的药很有效，你回去帮我告诉他，名字我起好了，就叫雨之初体验。多贴切，多有意义的名字啊，你喜欢吗？我想毒卡他一定喜欢的，狂卿也一定会喜欢，啊，你又挠我！你把我毁容了，看谁以后还跟你做那件事？别以为你得到了我的身体就万事大吉了，告诉你，我的心灵永远属于我自己！！！”
“给我闭嘴！”黑脸判官的声音暴戾狂躁，听得出来，他已经接近了崩溃的边缘。
此时此刻，我只想说，吴良，你是我的偶像，我好崇拜你，不如你收我为徒吧！我以后一定好好学习，天天向上，呜呜呜！
董洌的呼吸越来越重，柔顺的发丝拂过我的脸颊，让我的心跳更快了，他隐忍地喘息着，发出的声音如同地狱般阴森恐怖，“我再说一遍，赶快滚！”
然后，只听车外一阵撕撕拉拉的打斗声，然后吴良的烦人的声音消失了，黑脸判官沉声道：“是，洌少爷，我先走了！”
然后整个世界都安静了下来，只有车子内的我们两人，发出粗重的喘息声，好像连对方的心跳，都听得一清二楚。
“雨娃娃，你要我帮你？”
“是，我真的难受死了！快帮我！”
“真的不后悔？”
“你不帮我，我就去找我老哥，要不江会长也行！”
“不，我不会让你去找他们的，我要亲自帮你解毒，你就是后悔……”董洌顿住了，漆黑的眸子晶亮如星，闪烁耀眼，他邪邪笑道，“也来不及了！”



32 车中的XXOO


解毒？哦对了，我被吴良那只狐狸精下了药，所以才会这么难受！要怎么解毒呢？难道就像很多武侠小说里面写的那样，要找个人来嘿咻吗？不过，是不是得找个女人啊？董洌他老人家那么攻，应该不会同意让我上他吧？
恍惚中，我被董洌放倒在座椅里，他整个人压了过来，像野兽一样地喘息着，“好娃娃，我会尽量温柔的，我要让你知道，我比你哥和眼镜，都更强！”
“啊！”我分身陡然被他热热的手掌握住了，强烈的快感传遍全身，再也抑制不住地叫了出来，“啊……你动一动……动一动啊！”
“好，这就来！”董洌灼热的嘴唇贴了过来，大手上下套弄着我的分身，另一只手把我的裤子全扯下，手指直接捅入。
“啊嗯……”
好舒服啊，头晕晕的，身体酸软无力，却可以很清晰地感觉到那股无法言明的快意，正在侵袭着我的心。
下意识地收缩夹紧，只有一根手指吗？不，这远远不够的，我要的，不只是这些！
我主动将舌尖探入董洌的口腔，他怔了一下，然后开始疯狂地索取和掠夺，嘴唇被吻得生疼，我却愈加的兴奋难耐，扭动着身子。
“嗯啊……唔……”
“小妖精，你勾引我？！”
董洌用额头抵住了我，我们的呼吸缠在一起，睫毛也缠在一起，我想，也许我们缠在一起的，并不只是这些吧？
混乱之际，我失神而迷醉，用力把他的手指往里面吸，一颗心跳得越来越快，小/穴里面痒死了，有某个地方似乎在等待着被什么东西狠狠戳中。
“我……没有……勾引你？你胡说！呜呜……我难受……我要射……可是射不出来！”
泪眼朦胧地望着董洌，这才发现他眸中满是隐忍的春情，小脸涨得通红，正在痴痴地凝望着我。
“好，我来帮雨娃娃射，但是，等下你也要这么给我做！”
什……什么意思？我不懂，我是个cj滴孩子，那些乱七八糟的事情，我统统都不懂的，而且也永远都不想懂！
我的天，我要爽死了，他……他居然用嘴含住了我的那个！哇，热热的，湿湿的，滑滑的，想不到黑无常的嘴巴是极品也，是不是专门修炼过吹箫绝技啊？
“嗯啊……哼嗯……啊……”
我迷乱地摇头呻吟，双手插入董洌发间，他的舌尖挑逗地掠过我的顶端，引来我一阵颤栗。然后，他轻笑一声，开始了规律的吞吐运动，手也配合着抚摸我的两个小球球。
有首歌怎么唱的？吹个球，啊吹个大气球，吹大了气球玩球球！哦对了，是猪八戒唱的，呜呜呜，怎么在这么和谐的时候想到了它啊？吐血！
小/穴里面的手指变成了两个，然后是三个，我拱起腰肢，淫荡地迎合着他，终于一个激灵，火箭炮喷射了。
迷迷糊糊地睁开眼，看见董洌唇边有几滴乳白色的粘稠液体，他用舌尖将它们舔舐干净，哑哑地道：“雨娃娃，到你了！”
啊？到我了？啥意思？我是真的不懂！救命啊，我要下车，我不玩了！
董洌大概看出了我要跑路的意思，大手一抄，然后这么一按，我的小嘴巴就和他的大哥哥见面了。天啊，好大好粗，好像比江陵的还大，这个是怎么练的？我以后也要练练噻！
“唔……”
我半推半就地吞下了他的巨大，他身子一僵，发出一声急促的叹息，腹肌也随之猛地收缩。
哇哦，原来我的技术这么棒，他的反应好大啊，难道是传说中的超敏感体质吗？
不知为什么，看见他的反应，我觉得好兴奋，而且这味道也不是预想中的那么恶心。于是我很卖力地啃了起来，配合着摆动腰肢和发出含糊不清的叫声。
“啊……嘶啊……”
耳边回荡着董洌隐忍难耐的低吟，我边啃边舔，感觉后/穴一张一合的，已经可以很容易地就接纳三个手指了。
董洌的巨剑在我口中变得更热更硬更大更粗，还在不停地跳动，和我的心跳好像是一个频率的速度。
这可是我第一次给别人这么做，连我最亲爱的老哥都没享受过这种高级待遇呐，黑无常啊黑无常，你很走运也！
“啊……雨娃娃……你嘴里真舒服……我舍不得出来了！不过……我现在不能射……你……你趴过去！”
我非常听话地吐出他的大哥哥，撅起后臀尖趴在了座椅上，感觉他用手掰开了我的两片肉肉，涩声道：“娃娃，我要进来了，你忍住疼！”
“嗯，我没问题的，你快点进来，我……我好难受！”
下一秒钟，他那根粗粗的肉/棒，真的戳入了我体内，我忍不住摇头尖叫出声，“啊！啊！太深了，我肚子穿了，你谋杀我！呜呜……”
悲催了，噩梦还在继续，什么时候是个头啊？咣当！


33 继续OOXX


话说本总攻大人的身体素质就是强，不愧是白金学院的总攻大人啊，就是攻啊，哇咔咔！连着做这种费体力的事，居然都没有昏过去，还老神在在的，这就是攻的力量！（侠：雨童鞋已经被偶成功逼疯鸟！欧耶！）
董洌的肉棒在我小/穴里狰狞地跳动着，变得更大更粗，好像要把我的肚子捅出个窟窿来才甘心。嫩嫩的肠壁紧紧包裹住他的大哥哥，在这一刻，我们相连在一起，没有一丝的隔阂。
“啊……”董洌发出一声销魂的叹息，两只大手扶住我的后臀尖，用力地一挠，“雨娃娃，你太紧了，我……我真想射啊！”
“啊啊……你个黑无常！你不能射！你射了我可怎么办？你快动动啊！我好痒！呜呜呜……”
“你刚才……叫我什么？”
糟糕，一着急把给他起的外号给喊出来了，死定了死定了，明年的今天，就是我的忌日！从此以后，白金学院就没有总攻大人了，哎，悲哀啊！
我难耐地扭动腰肢，把他的巨剑尽量往里面吸，吴良给我下的药果然够强，我居然一点疼的感觉都没有，只是单纯希望他更深的进入，更用力的掠夺。
“呜呜呜……我不要你了，你都不动一下的！我要去找老哥！我……我痒死了，活不了啦！你就是那个杀人凶手，我恨你！”我狂乱地摇着头，脸颊上温温热热的，竟是已经淌了满脸的泪水，全身都又麻又痒，大弟弟又涨了起来，异常的难受。
董洌隐忍地喘息着，大手猛地一抓，分身向前一顶，我却舒服得全身颤栗，忍不住呻吟出声。
“啊嗯……对……对……就是这样！再……再用力点啊！”
“你都不会疼吗？！”董洌的声音很低沉，却透着十足的古怪，我感觉着我们相连的那个地方，下意识地一收缩，他忍不住从喉间溢出了破碎的低吟，“啊哼……”
“疼什么？你再不动就给我出去！呜呜……我讨厌你！我最讨厌的就是你了！”
“好，你不要后悔！”董洌俯下身，炽热的呼吸袭来，全数喷在了我颈间，同时他扶住我的纤腰，近乎癫狂地抽送起来。
天呐，好舒服，好舒服，我一定是要死了！怎么会这样？我好像在飞了！
“啊……啊啊……嗯哼……董洌……我……我是不是死了？！”
“傻瓜，有我在，你就不会死！”
董洌火热的吻落在我耳畔，含住我的耳垂用力吮吸舔舐，我身子酥酥软软的毫无力气，如果不是他扶着我，一定早就趴下去了。太过激烈的肉体碰撞，发出了动静很大的水渍声，每次当他的分身顶到某个地方时，我就会机伶伶地一颤，有种欲仙欲死的错觉。
那就是，传说中的，敏感高潮点吗？那是什么啊？为什么一碰到那里，我就会这么舒服？我可是总攻大人的说，不应该感到舒服的，对对对，一定是我昏了头，脑袋已经不清醒了！
“嗯嗯……哼……啊……董……董洌！不要……不要……”
“叫我洌！”
董洌一定是故意的，他好像已经发现了我的异样，更加用力地往那个地方猛戳，引来我无法克制地狂叫。
“啊啊……”
这时，我的大弟弟上被一片温热所覆盖，董洌用手上下套弄着，另外的一只手摸索到我胸前，去蹂躏我的乳/尖。
要疯了，他一定是想要把我逼疯，我不要再叫了，丢死人了！我是攻，是总攻大人，应该我去插别人的，不是这么被他插！
“不要再……弄我了！我不行了！”
“快，叫我的名字，叫我洌！”
我负气地闭上嘴巴，故意不去喊他，叫你洌？啊呸，叫你黑无常还差不多！才不要叫你洌呐！恶心死了，我可不是同性恋，不是娘娘腔！（侠：雨童鞋的脑子啊，我算是彻底服了！）
正胡乱想着，董洌的动作陡然停住了，巨剑留在我穴/里一半，臭爪子也离开了我的胸口和分身，他好像一瞬间就石化了。
“啊！你你你……你干嘛突然死机了？赶快给我重启！”
“叫我洌，我就重启！”
董洌阴沉的话语传入耳中，我欲哭无泪，没辙啊，人在屋檐下，哪能不低头？世风日下，人心不古，有道是……我哭豺狼笑啊！
强忍住内心对他的无尽恨意，我缓缓转头，含泪笑道，“洌……洌哥哥，雨娃娃求你了！求求你了！你这就重启，好不好噻？！”
董洌冷峻的脸庞上，浮起一个阴森森的诡异笑容，长长的眼睛眯成了一条线，幽幽道：“好，洌哥哥这就重启，不过，雨娃娃啊，我得告诉你一件事，你听了可不许害怕！”
“嗯嗯，什么事啊？雨娃娃一定不害怕！雨娃娃是好孩子！”
“你下面……出血了！”
呜呜呜……我的菊花被爆了，不管了，爆就爆了吧，我以后再修就是了，今天实在是受不了了！
“没事，我不疼，再来！”
“好，洌哥哥来了！”
于是乎，车中的XXOO和OOXX，仍在地动山摇，惊天地泣鬼神的进行中……






34 真的爆菊了


后来的事情我记得不太清楚了，反正就是我和董洌做了很多回很多回，直到我们俩个都射不出什么东西了，才软软倒在了一起。好厉害的药啊，不会真的以我的名字来命名吧？雨之初体验？嗯，其实仔细想想，这名字也不错，挺有意境的说！澹
我趴在座椅里，一点力气都没有了，肚子里面热热的，都是他喷出来的“岩浆”，正在往外一小股一小股的流出。
车子里满是淫靡的味道，董洌躺在我身边，不住地喘息，看来也累得够呛，额前的流海湿漉漉的贴在腮边，突然让我有种感觉，他变受了！
哎？还真是的，他的脸色不太好，冷汗也出了不少，是不是被我搞得精尽人亡了？哇咔咔！看吧，早说过我是总攻大人，看咱们两谁笑到最后？
“喂，董洌，你怎么了？”
“你叫我什么？”
嘿？你都已经半死不活了，不像人不像鬼的，还敢这么凶我？就不怕我翻身来压你吗？嘻嘻嘻，要不我就试试看？不过，我根本已经硬不起来了，连动都懒得动了，这可怎么办？挠墙！
我深吸口气，抬起了身子，凑到董洌眼前，去戳他的胸口，“黑无常，黑无常，你就是黑无常，哇哈哈！看你能把我怎么样？我要报仇，报仇，把你死啦死啦滴！”
得意忘形的本总攻大人，就这么猥亵地大笑了起来，董洌胸前的小蕾被我扫中，身体一僵，闷哼了一声，然后冷森森地瞪向了我。
“雨娃娃，你不要考验我的耐性！”
“瞪什么瞪？瞪我就怕你了？你那双小眼睛，再怎么瞪也没用，也不会比我的大。哼，你这个坏人，看我怎么修理你？”
我像个强/奸犯似的淫笑不止，灵巧的食指在他脸上身上戳来捅去，极尽羞辱之能事，董洌一动不动，任由我为所欲为。这种感觉，爽呆了，酷毙了，让我多玩一会儿，狂吼！
我捅了好一会儿，董洌都没有什么反应了，真无趣，不好玩，让我咬一口吧！
“喂，有件事我要告诉你！”董洌在我的血盆大口即将吞噬他之际，慢悠悠地吐出这么一句话，凤目中晶莹闪烁，把我看呆了。
“什么事？你快说，不然我咬死你！”
我做出一副凶狠的表情，董洌的眉毛动了动，淡淡笑道：“你的药劲大概快过了，你知道吗？”
“嗯？那又怎么样？你什么意思？不许绕着弯说话，给我好好说中国话！”我在他的乳/.尖上捏来捏去，玩得是不亦乐乎。
“是啊，我想你的脑子，应该也听不懂这么深奥的话。”董洌的大手伸了过来，插入我发间，把我的发型都给揉乱了。
哈？他的意思是我很笨？我很蠢？气死我了，我可是白金学院的总攻大人，他居然敢骂我傻？看招！
我负气地向前探出身子，狠狠咬住了他的小果实，用力地一吸，听见他从喉间溢出的低吟，不禁心中大喜。
“你白痴啊，快放手，不，快放嘴！”
董洌狠声地恐吓我，我却啃得更来劲了，用他的小球球去磨牙玩，爽死了！
可是让我没有想到的是，我伟大的复仇只持续了一下下，就华丽地停止了，因为，我的后/穴猛然间大痛，那是一种被撕裂的绞痛，痛到了骨头缝里。
“啊！白痴你咬死我了！”
只是这一声惨叫却是黑无常发出的，因为我嘴里不是还叼着他的乳/头呐吗？结果因为那突如其来的菊花痛，我狠狠给了他一口，不过好在没把他的小肉球给咬掉，不然我可就死定了！
意外，这次真的纯属意外，如有雷同，实属巧合。你就看在我已经快疼死了的份上，绕了我这一回吧！呜呜呜……还有谁比我惨啊？一连两天被人上了这么多回，不出血才怪呐，对了，江陵给老哥的药我还有，我要回去上药！
“呜呜……我……我疼死了！我是不是流了好多血啊？呜呜呜……”
董洌面色一凛，用力把我揽入怀中，轻抚我的头，温柔地道：“别哭了，我带你回去，没事的，你会没事的！”
“真的吗？那我以后是不是……是不是……”我疼得呲牙裂嘴，哭了个稀里哗啦，肝肠寸断，“是不是……就……就……”
“怎么了？你说啊！”董洌捧住我的脸颊，深深凝望着我，关切地吼道，“走，干脆去医院吧！”
我啜泣着猛摇头，“不，不是，我是说，我那个地方不是破了吗？是不是……是不是……”
董洌脸色越来越黑，越来越像黑无常，“你到底想说什么？！”
我那个委屈啊，六月飞雪啊，“真是的！你别吼我嘛！呜呜呜！”
董洌长长舒气，皱眉道，“好好好，我不吼你，那你快说究竟怎么了？”
“我的意思是，我那个地方，以后还能用吗？要是想要拉便便该怎么办？会不会便便自己流出来呢？那样真的好恶心啊，难道我要每天在裤子里垫一块纸尿裤吗？我都十九岁了，还垫纸尿裤，被别人知道了，好丢人的说！你倒是说话啊！你别走啊！哎？你去哪？哇哇哇，你没人性，我都疼死了，你还把我丢在地上，啊啊啊啊啊！我恨死你了！”
董洌咬牙切齿：“你给我……闭嘴！”


Vip开始鸟，努力！


入V通告(*^__^*) 


要入V了，这是某侠第三次V，还是一如既往的紧张和不安，担心很多事情，总之某侠就是个顾虑很多的人。对于自己的文文，一直抱着一种批判的态度，觉得写得不够好，不够吸引人。
写这个文的初衷，就是因为挚友爪爪（鸿飞雪爪）的一句话，爪当时说，侠啊，我想看你写的耽美的嘿咻。我说好啊，那我就来写吧，于是就有了这篇文，最初只是想写个短篇，甚至不想入V，但是还是走到了这一步。
一路走来，某侠的速度依旧很慢，但是却得到了很多亲们的支持和鼓励，心中充满了感激和感动。后面的文文会延续公众版的风格，轻松的幽默，温馨的搞笑，也会有一些小小的虐。不过熟悉某侠的亲都知道，某侠根本就是不会虐的，呵呵！
以后会有很多亲们看不到文文了，这也正是某侠郁闷的所在，写文当然是为了让更多的人看到，可真是非常的矛盾，也向所有看不了V文的亲们说声抱歉！
以后某侠会尽量做到每天都更新，尽量保持质量，希望亲们继续支持偶！感谢一直相伴的爪爪、依依、苟儿、卡卡，还有写了超级长评的希猪宝贝，某侠会努力的！儿童节那天偶要上班，更新会在晚上九点左右，有月票的亲们赏偶一张吧，嘿嘿嘿！
Ps：龙虾后宫群：85786809，期待你的加入！

 
儿童节特别番外 --- 某五只YD的童年 


注：此篇番外与正文无关，纯属恶搞，童鞋们不要对号入座，笑笑就好。
    出场人物：陆雨，陆风，董洌，肖阳，江陵，慕容侠。

话说在一个风和日丽，晴空万里的日子里，白金幼儿园来了四位不速之客，正是四大财阀家的小公子，董洌、江陵、肖阳、陆风！
他们四个人从小一起长大，如今都是五岁的高龄，每天在家里除了整人搞怪，就是以欺负规矩的佣人们为乐，令富豪家长们苦不堪言。
后来是一位隐士出了个高明的主意，让他们四个人去上普通的幼儿园，这样就可以像一般小孩子一样，交朋友玩游戏，改变他们不善良的古怪性格。
这不，他们这就来了，每人的护送团队多达数十人，哪里像是小孩子去上幼儿园，明明就是黑社会出动嘛！
白金幼儿园的园长名叫慕容侠，是个二十来岁的小帅哥，虽说人长得够帅，但是心地超级坏，又严重财迷，于是大家私底下都叫他没人性！
好不容易把四大公子的仆人随从都送走了，慕容侠望着四个穿着名牌服装的小公子，乐得嘴都歪了。乖乖，这几个小子简直就是金条啊，干脆扒光了，先把衣服卖了再说，等他们家里问起来，就说和小朋友打架撕坏了。哇咔咔，我怎么这么油菜？
邪恶的念头刚一动，又有一个矮矮的小孩冲进了屋子，穿着一条粉色的裙子，梳着两个朝天撅的小辫儿，又白又嫩，超级可爱。
“哇！”
“啊！”
“唔！”
“喔！”
四位小公子一起惊为天人，发出了诧异惊愕的吼叫声，四个人的小嘴都合不拢了，眼冒桃花，口水横流。
话说这个萌到了极点的小可爱，正是白金幼儿园的镇园之宝，伟大的形象代言人，招揽了N多客户，秒杀了无数少男的无敌宝贝儿---陆雨！
慕容侠一见这阵势，心想有门儿，我们镇园之宝一出马，那是万夫莫敌，乱军阵中取上将首级，如同探囊取物一般！
“嘿嘿嘿，陆雨同学，这几位同学是新来的，你带他们先去熟悉熟悉环境，认识一下小朋友们，好不好啊？”
慕容侠露出一张和蔼可亲的笑脸，把陆雨拉到自己身边，然后轻揽入怀，在他耳旁低语道：“老规矩，你把他们几个的衣服扒了，园长给你免费一个月的午餐！”
俗话说，世上没有免费的午餐，可是我们白金幼儿园，偏偏就有，只不过，要去负责扒了四个人的衣服而已！
陆雨扬起粉嫩的小脸蛋，眨了眨水汪汪的大眼睛，用他娇滴滴的声音道：“好，一言为定。”
就这样，一场桃色交易拉开了华丽的序幕，陆雨领着四个已经被其成功秒杀的富家公子，到了一个充满了粉红色和蕾丝边的萌萌房间。
陆雨的小手滑腻细嫩，依次在四人的脸上拂过，一抹绯红也浮上了腮边，他低着头，轻声道：“我叫小雨，哥哥们好！”
陆风：“嗯嗯，小雨你好可爱！”
江陵：“雨宝贝，以后叫我陵哥哥吧！”
董洌：“雨，你好像个洋娃娃哦！”
肖阳：“公主，从今以后王子将永远追随着你，无论天崩地裂，天塌地陷，天南地北，天地永隔，天上人间……”（某黄毛被众人pia飞）
“好，那哥哥们和小雨一起玩吧，小雨想吃哥哥们身上的肉肉！”
“噗”，四位公子一起喷了，有喷口水的，有喷鼻血的，有喷胆汁的，反正是都喷了，喷得那叫不亦乐乎。
黄头发的小帅哥肖阳第一个冲了上来，抹着鲜红的鼻血做沸腾状，“好，阳哥哥先来，公主你想吃哪里？只要不是下面的小鸡鸡就好，没了那个的话，阳哥哥没法尿尿。”
陆雨羞红了脸庞，扭捏着把肖阳扒了个精光，然后用弹指神通去攻击他软塌塌的小鸡鸡，嘴里也没闲着，“我点我点我点点点！”
肖阳全身抽/搐，口吐白沫厥了过去，小鸡鸡又红又肿，从此落下了不能让女人碰的奇怪毛病。
其实一切都是误会，陆雨童鞋是正宗的小男生，不过小时候以扮女装为乐，替其父母狂赚了十栋别墅，人才啊！
紧接着是黑发凤眼的董洌小朋友，硬是不信邪，看着肖阳倒在脚下，依然口水横飞地握拳道：“雨娃娃，来吃洌哥哥吧，不过……不过……别再弹了，行不行？”
“行啊！”陆雨依旧一副娇羞的小模样，长长的睫毛忽闪忽闪的，把董洌扇得更晕了，自己把自己扒光了。
陆雨狂吼一声，扑到了董洌的身上，照着他胸前的两颗小豆豆就下嘴了，而且把他当初吃奶的劲都使上了，“我咬我咬我咬咬咬！”
董洌哀号着倒地，两颗小乳/头鼓了起来，硬邦邦的，带着几丝诡异的血色，惨不忍睹啊！
革命就是如此，倒了你一个，更有后来人，不怕软的硬的，就怕不要命的！这不，戴着副金丝边眼镜的江陵小朋友，踏着前辈们的鲜血，大义凛然地走了过来。
“雨宝贝，你记住，不要点我，也不要咬我，我是你的陵哥哥，这次换我来亲你，如何？”
陆雨白了他一眼，从裤裆里掏出条皮鞭，淫笑不止，“脱不脱？哼，问问爷手中的这根鞭子，沾过八百人的血，抽过一千人的身！爷东山挖过碳，西山挖过煤，赛过猛张飞，不让那黑李逵！咳咳，说乱了，刚才的不算，你到底脱不脱？！”
“呜呜呜，我脱，我脱就是了！”
江陵哭的凄惨，比起孟姜女来，有过之而无不及啊，就差把白金幼儿园哭塌了！
“我抽我抽我抽抽抽！”
自负精明腹黑的江陵同学华丽倒地，浑身布满了血痕，悲愤交加地转头望着陆雨，突然委婉地笑了，“讨厌，你打得人家舒服死了！”
我澹原来这位童鞋是个闷骚小M！
陆雨出了一脑袋的黑线，再去看最后还站着的温柔帅哥陆风，慢悠悠地问了一句，“你呢？脱不脱啊？！”
陆风脸色惨白，很自觉地举起双手，趴在了地上，呜咽着道：“求求你，放过我吧！我再也不敢了，呜呜呜……”
“哼哼，晚了，本少爷今天要好好疼疼你！我戳我戳我戳戳戳！”
“啊啊啊啊啊……………………………”
五分钟后，没人性的园长慕容侠，手捧四套华丽的行头，热泪长流，“不愧是镇园之宝啊，不服都不行，太感动了，感谢cctv，感谢mtv，感谢……”
屋内，陆雨把四个全裸小美男揽在身边，继续淫笑着哄骗着他们，“哎呀，好了，别哭了，本少爷今天是有点过分了！这样吧，等我们长大了以后，让你们来攻我，这总该行了吧？”
“行！！！”
“很行！！！”
“太行了！！！”
“绝对的行！！！”
…………………………………………
（侠：祝亲们儿童节快乐！永远都有一颗纯真的童心，就像某侠一样，飘~）


35 丢人的春梦


上回说到我成功地把黑无常逼疯，他没人性地把我丢在地上，跑到驾驶室去开车了。你别说，我好像从那只狐狸精吴良身上学到了点东西，三人行，必有我师焉！嗯嗯，童鞋们一定要好好学习，天天向上哦！
我蜷缩在座椅里，车子每动一下，我就会跟着颤抖一下，因为真的好疼，我用手试着胡撸，却是一手的白色，没有见到血。
奇怪，他不是说我出血了吗？为什么我没摸到？好多的精/液啊，还在往外流，他到底射了多少？真讨厌，做的时候不觉得，现在快痛死了！
老哥，我该怎么跟你解释呢？才一天的工夫，我就被江陵和董洌给硬上了，不过真的不赖我，是他们给我用了药，我是身不由己啊！望天ing……
不一会儿，车子停了下来，董洌阴沉着脸，把我抱了出去，我强忍住后/穴传来的阵阵抽痛，窝在他胸口，默然无语。
刚走了几步，我就听见了几个脚步声，猛烈地响起，“咚咚咚咚”，每一下，都好像打在我心头。不好，是老哥吗？我该怎么办？
“小雨！”
啊啊啊啊啊啊！真的是老哥，我再也无颜见你了，我钻！
“公主！你没事吧？我们到处找不到你，都担心死了，是不是这个冰库欺负了你？你告诉我，我去替你报仇，我都带着家伙的，才不管他是什么天龙会地龙会呐！”
哎，黄毛啊，没看出来你还挺有义气的，多谢你了，下次我上你的时候，一定先做好前戏和扩张，不让你像我这么惨！呜呜呜！
“咳咳，陆雨同学，我拿了药给你，等下回去擦擦吧！”
死钱串子，你怎么知道我一定就被爆菊了呀？我也恨你，恨死你了！我继续钻！
正想着，我被一个宽厚有力的臂弯拽了过去，竟是老哥从董洌怀里把我抢走了，我抬头望着老哥憔悴的脸庞，胸口大恸，哽咽住了。
“小雨，是哥哥不好，哥哥对不起你！”老哥的眼角湿湿的，涌出了晶莹的泪水，他深深吸气，埋首在我发间，咬牙道，“是谁害了你？我要杀了他！”
“不不，没有人害我，我很好，没事的！老哥你别难过，我真的没事，董洌他救了我，我一点事都没有！不信的话，你们问董洌！”
我生怕老哥去找吴良报仇，因为吴良那只狐狸精是个诱受，万一他看上了我老哥，那可就不妙了！虽说老哥对我是绝对的忠心耿耿，但是吴良手里有药，我不敢冒这个险！
江陵习惯性地拖了拖眼镜，平时整齐的头发也变得乱糟糟的，颇为狼狈，“董洌同学，你可以解释一下吗？”
肖阳是打扮最恐怖的一个，我总算理解他所说的“带着家伙”了，也不知他是从哪里弄来的一套行头，你猜是什么？居然是冰球守门员穿的那种戴头盔的大号防护服，简直逅懒耍这么热的天，你也不怕捂出痱子来！
“对对对，冰库你说，绑架雨公主的是谁？是不是你们天龙会的人干的？我们要去替公主讨回公道！”
“是，这次的事，都是我的疏忽，是我的错！”我是第一次看到董洌这种神情，他冷峻的脸上满是歉意和懊恼，紧紧抿着嘴唇，粗声喘气，“我不想解释什么，你们要报仇，就来找我好了。我保证以后绝不会再发生这种事，我一定说到做到！”
“你这个混蛋！”老哥抱着我，冲过去揪住了董洌的衣领，嘶声怒吼，“我不想再看见你！如果小雨有任何闪失，我一定杀进你们天龙会去，让你们鸡犬不宁！”
嗯嗯嗯，老哥你真有气势，真攻啊，不过杀人不太好吧？而且，今天的事确实跟董洌无关，纯粹是他老爸鸡婆。那个吴良虽然够无良的，但是估计现在比我还得惨上一万倍，也就不跟他计较了！还有酷酷的鸡爪子老兄，替我修理他呐，哇咔咔！
“那个，老哥，黄毛，钱串子，你们别怪董洌了，真的是他救了我的！咱们回公寓去吧，好不好？”
我眨着一双亮闪闪的星星眼，四位大哥果然都没能避免中招，收拾了各自的古怪神情，一起往回走。
一路上引起了众人的追逐和围观，感觉倒像是动物园里的猴子跑了出来，又或者是精神病院有病人走失了！哎，这次的院报又要怎么说了？
总受接连被爆，旧病新伤来靠，老哥怀里紧抱，回家赶快上药！
澹∥曳⑾肿源永吹桨捉鹧г阂院螅别的本事没见涨，打油诗的水平倒是直线提高了！
回到我们几人的公寓，我夹着腿蹭回了房间，把四人都关在了门外，老哥啊，对不起，我只是不知道该怎么去面对你，我脑子有点乱。
把手伸到臀后上了药，我才感觉好过了一些，凉飕飕的没有那么痛了，迷迷糊糊地居然睡着了。还做了一个很奇怪的梦，梦里面有老哥，有黄毛肖阳，有黑无常董洌，还有钱串子江陵！
他们几个围着我，把我脱了个精光，然后狼吼着压了过来，老哥吻着我的唇，灼热的唇瓣辗转而过，让我的心“扑通扑通”的跳个不停。
肖阳挑逗着我的乳/尖，时而轻舔，时而画个圈，玩得是不亦乐乎。
董洌俯下头，温热的口腔紧紧吞噬了我的分身，大手揉弄着我的两颗小气球。
当然不能忘了还有那只腹黑的钱串子，他的舌头怎么那么长啊，可以进入得这么深？原来你小子才是白无常转世，都怪我不识庐山真面目，咣当！
身体燥热难耐，我呻吟着扭动腰肢，希望小/穴被填满的欢愉感觉。哎，你说我为啥这么悲催？做个梦吧，还是这种5p的春梦，丢人啊丢人，不过反正我也射不出什么了，春梦就春梦吧！呜呜呜……
“啊啊……对对……就是那里……用力舔……给我用力舔！”
“小雨，你快醒醒！老哥在这里！”
“雨公主，你在做春梦吗？快醒来啊，出大事了！”
“雨娃娃，雨娃娃，该死，你在发烧！”
哎？怎么好像少了一个人？钱串子呢？他上哪诈骗去了？不许走，死也得给我滚回来！
我鬼叫着坐起，正和一团黄色的毛茸茸的东西撞在一起，哦，我明白了，那是肖阳的黄毛大脑袋。
“啊！公主你撞死我了！呜呜呜……流鼻血了！”
我清醒了过来，涨红脸望向了他们，却陡然发现江陵正呆坐在沙发里，看着一个白色的笔记本发怔，脸色惨白。奇怪，他怎么不过来？找死！
“喂，死江陵，你……”
我的话在这一刻戛然而止，阵阵逼人的寒气将我瞬间包围，头晕沉沉的，坐倒在地。
老天，那电脑屏幕上面，不是江陵拍我的那些裸照吗？为什么？为什么会这样？是梦，一定还是梦，是……做梦的吧？！



36 谁背叛了谁


出大事了，果然是出大事了，黄毛说的没错，我这次死定了！我高潮时的照片被公布在了网上，而且，就是在礼堂的音乐间，我曾看见过的那张黑白色打印图！
江陵，你为什么要这么做？你说喜欢我，都是假的吧？呵呵，我好傻，好傻啊！居然天真地相信了你，你让我发誓不背叛你，可是你呢？你又对我做了些什么？
“不，不是我干的！”江陵苍白着脸，僵硬地蹲下身，伸出修长的手，来抚摸我的脸颊，却被我扭头躲了开去。
“不是你？那还有谁？”我脑袋里面像是要炸开了，颤声说了这一句，就恍惚地倒了下去。
“雨！”江陵把我紧紧扣入怀中，像是要把我揉进他的心里去，“对不起，原谅我！”
“你放……放开我！我再也不要……相信……你了！”我眼中瞬间蓄满了泪水，不争气地哽咽住了，他灼热的呼吸喷入脖颈，我窒息而心碎。
为什么？在你这样残忍地伤害了我之后，你还能说让我原谅你？你觉得，那可能吗？你又知不知道，我美好的大学生活，都被你给毁了？天呐，我该怎么办？我以后要怎么见人？
“你放开小雨！”
老哥嘶吼着给了江陵一拳，我在朦胧之中仿佛看见他被打得嘴角出血，却黯然神伤，没有还手。
老哥把我放回床上，眼中泛红，满是宠溺疼惜之色，柔声道：“小雨，没事的，哥哥永远在你身边！睡吧，哥哥去给你买药，睡醒了就没事了！”
“不，怎么会没事呢？老哥……你别骗我了！我又不是傻子！”
老哥用额头抵住我的，那熟悉的气息让我的心迅速平静了下来，我知道，老哥有办法，他一直，都是我最好的依靠！
“不要多想，没事的，听哥哥的话就好！”老哥轻轻地吻了我，唇瓣相触的那一刻，我的胸口抽痛了一下。
董洌闷头不语，整个人散发出一股慑人的杀气，他拽起了江陵，沉声道：“你跟我走！”
我不再去看江陵，他背叛了我，他把我那种难看的照片发了出去，我绝不原谅他，绝不！
“雨公主，别担心，我们会在你身边的。”肖阳也坐到了床上，用一块凉毛巾敷在我额上，又殷勤地递过来一个小杯子，“来，喝药吧，病好了之后，王子还等你来……来那个呐！”
那个？哪个啊？好嘛，我都这样了，你个死黄毛还惦记着那些龌龊的事？没人性啊，该杀该杀！哎？等等，上次好像说好了的，是我在上面压他的，对了对了，我好糊涂啊，又把自己整成了零号了！
你小子给我等着，等我病好了，烧退了，恢复了我男性的雄风，立刻就满足你的要求，重振我总攻大人的尊严！一定爆了你的嫩菊花，让它细血长流！
我被黄毛的一番话逗笑了，乖乖喝下了他递过来的药片，用余光一扫，董洌和江陵已经不见了踪影。他们去干嘛了？难道去打架了吗？董洌的手下那么多，钱串子一副手无缚鸡之力的弱样子，能打得过他吗？
该死，我怎么还在替他担心？明明都是他的错，被董洌打死了才好呐，最好再下个油锅，五马分尸，剥皮去骨，拍个黄瓜！辶耍我又开始乱yy了，这全都是退烧药的副作用，不是我的错啊，呜呜呜！
我这次真的睡着了，也许是药劲恰好上来了吧，反正我睡得像个死猪一样，什么也不知道了。
再次醒来的时候，房间里静悄悄的，床帘挂着，淡淡的阳光渗将进来，原来已经天亮了。
我居然睡了这么久，糟糕，今天应该有课的吧？我第一天就迟到了？天啊，地啊，我该不该去上课？不去的话会被老师骂，去了的话会被同学们取笑，毕竟大家都从网上看见了我的那张丑图，我好杯具啊！
不管怎么样，还是先起床，然后，然后去上网看看吗？不行不行，我不敢，我肯定被骂死了！好恶心好无耻好龌龊好变态，啊啊啊啊，我要疯了！
抓狂地跳下床，我七手八脚地穿上衣服，往镜子里一看，鸡窝头，熊猫眼，干旱唇，死人脸，真是极品啊！
哎，人生啊，杯具，餐具，真不想活了！公寓里面好安静，大家都不在吗？都去哪了？老哥呢？不知道我睡醒了之后会饿的吗？呜呜呜，给我留点吃的也好啊！
冰箱，空的！
老哥，不在！
董洌，失踪！
黄毛，蒸发！
江陵，不想他，他爱干嘛干嘛去！跟我都没半点关系！我就把他当成一个屁，放了得了！哼，要不我出去觅觅食先？丢人事小，饿死事大，死也不能这么个死法啊！对，我拼了这条老命了，出去！
“雨大人，我们永远支持你！”
“雨殿下，小小苦楚是激励，雨受天下无敌！”
“雨王子万岁，万岁，不管发生了什么事，我们都与你同甘共苦，不离不弃！”
面对着公寓外面举着牌子吆喝的众人，有男生也有女生，我突然间，傻掉了。眼前一片朦胧，喉咙里面好像堵了什么东西，很是难受。
他们没有骂我，也没有笑我，甚至……还来公寓门口安慰我？！我有什么好的，值得他们这样对我？不能哭，我要忍住不能哭，我是伟大的总攻大人！
人群中走出了一个长发女生，特别的面熟，她含泪凝望着我，柔声道：“雨大人，我是雨受天下的版主，你能接受我们的礼物吗？”
哎？是她？和老哥说过话的那个女生！茉莉，对了，她叫茉莉，原来她是我粉丝团的啊！好澹我还误会过她，说过伤她的话，太无颜以对了！
“嗯，谢谢……谢谢你！”
我从她手中接过毛绒玩具，一只很可爱的加菲猫，不禁捏着它的脸笑了出来，惹得人群中爆发了一阵欢呼声。
“雨大人，我可以去你公寓坐坐吗？有很多话想对你说！”
“嗯，好啊！”
就这样，我和那个叫茉莉的漂亮女生，又回到了210，刚在沙发里坐下，她就像个章鱼似的缠了过来，把我吓了个半死。
她扑在我胸口，脸颊挑逗地在我乳/尖掠过，媚笑着吹气，“雨大人，我想和你做/爱，你说……好不好？”
哎？！现在是什么情形？陆雨，你要冷静，淡定，再冷静，再淡定啊！吐血！




37 被女人压倒鸟


疯了，她一定是疯了，她说什么？想和我……做爱？！天呐，她为什么要这样说？因为她是我的粉丝，所以要对我献身吗？
不……不会吧？好疼，菊花又开始疼了，她……她不会是来真的吧？不行啊，我那里还不能用的说，啊啊啊啊啊，不对不对，我真是傻疯了！跟女人做爱是用不到那里的啊！
我呼吸急促，整个人都僵住了，手脚发软，忽然眼前一花，却是被茉莉花压在了沙发里。
为什么会这样啊？我好歹也是个男人，被董洌他们压就算了，是我打不过人家。可是怎么连女人也能来压我啊？失败，悲哀，我滴人生啊！哭死！
茉莉花骑坐在我身上，栗色的卷发散落下来，拂过我的面颊，我被她身上的香水味熏晕了，差点一口气没上来，因此挺尸。
“雨大人，难道我不够美吗？还是说……”茉莉花的手指向下一挑，我的衬衣扣子就全开了，她暧昧地笑道，“雨大人你不喜欢女人，只喜欢男人呢？”
哎？她怎么会知道的？她究竟想干什么啊？苍天啊，你打个雷霹死我吧，我男性的尊严何存呐？！
“你……你别胡闹，快下去，不然，我可生气了！”我脸颊滚烫燥热，想把她赶下去，却猛地发觉我们的私处正紧紧贴合在一起，不禁大濉
好可怕的女人！比黑无常可怕，比吴良那只狐狸精可怕，也比黑脸判官鸡爪子可怕！原来女人才是最可怕的生物，打也不能打，骂也不能骂，天呐，我要疯了！
茉莉花向我俯下了身，呛死人的香气扑面而来，她浮起了一抹阴沉的笑容，狰狞地狠声道：“你喜欢的，是风大人，对不对？！”
等等，我好像有点明白了，她喜欢我老哥，这次是找我报仇来的！天啊，我怎么这么笨？那天她看老哥的神情就不寻常，我早该想到的！
“你……你……喜欢我哥？！”
茉莉花的小脸涨得通红，汹涌的杀气从身体里涌出，她像个恶鬼一样阴森森地咬牙道：“对，就是你的出现，毁了我精心策划的一切！我暗恋风大人一年了，好不容易才进了拳击社，和他成了朋友，没想到你一来，就什么都变了！那天晚上找不到你，风大人焦急的样子，让我多心痛，你知道吗？都是你，都是你，我恨你！”
我完全听傻了，怔怔地望着她，心里乱成了一团，直到我唇上被烫了一下，才反应了过来，那是……她的眼泪！
是咸的，原来眼泪，真的是咸的！
“风大人是我的，不允许你夺走他，你这个变态，你这个恶心的同性恋！你毁了风大人，我不会让你得逞的！”
茉莉花此刻已经被一种可怕的魔性吞噬了心灵，她从怀中掏出一把细长的尖刀，高高地举起，脸上的泪痕斑驳，面目可憎。
她疯了！她要杀我？不，我没有毁了老哥，我们只是相爱，这又有什么错？又跟别的不相干的人，有什么关系了？
我心头忽然一片雪亮，恐惧的感觉瞬间消失无踪，望着那尖利的刀锋，幽幽一笑，“你真可怜！”
“你说什么？”茉莉花狰狞的神情凝结住了，嘴角不住抽/搐，嘶声吼道，“你说我可怜？！”
“对，你很可怜，所以我原谅你了，不计较你对我做的事，赶快走吧！”
“你都知道些什么？”
“那张照片，是你散步到网上的，对不对？”
这次轮到茉莉花彻底傻眼了，浑身都开始微微颤栗起来，“是又怎么样？你对风大人不专一，背着他劈腿，你下贱！”
下贱？她说我下贱？是这样的吗？不专一？劈腿？ 是，这些都是事实，她说的都对。我虽然被下了药，可是在和江陵、董洌做爱的时候，并没有感到恶心，甚至淫荡地去迎合了他们。
我果然是个下贱的人吗？老哥，在你心里，也是这样看我的吗？不，我不要这样！
恍惚中，眼前有一道凛冽的白色光芒闪现，我望着茉莉花手中的尖刀迎面而来，呆呆的忘记了任何反抗！
“啊……“
一声凄厉的惨叫陡然将我唤醒，我惊愕地张大了嘴，在沙发后面，站着个半裸的男生，下身围着条浴巾，头发还是湿漉漉的。他死死抓住了茉莉花的手腕，脸色苍白，眼神犀利，他的头发，是耀眼的金黄色！
呜呜呜，我果然RP够好，关键时刻绝不掉链子！黄毛肖阳来救我啦！原来他躲在浴室洗刷刷呐！万岁！撒花！（侠：雨童鞋又开始无厘头了！）
茉莉花眉头紧皱，眼泪往下直掉，看来黄毛这一下是够狠的，分筋错骨手，九阴白骨爪！都说是真人不露相，露相非真人！臭屁不响，响屁不臭！会咬人的狗不叫，真理也！
“你……你放开我！“茉莉花手中的刀子被黄毛丢到了一边，她从我身上跳下，想甩开黄毛，却没能成功。
黄毛本来是获胜的一方，占尽了优势，可不知为什么，脸色却越来越差，用面如死灰来形容，都一点不过分。
对了，我想起来了，上次那两个院报的女生碰到黄毛，他当场就吐了个昏天黑地。今天他握住茉莉花的手这么半天，一定快到极限了吧？
他，好像不能碰女生，是种罕见的病吗？！
黄毛像个机器人一样低下头，半张脸都挂满了黑线，上牙下牙打了半天架，从牙缝里挤出了几个字。
“公主……你……让开！”
我用力三秒钟来思考他这句话的意思，第四秒的时候，我一个鲤鱼打挺，一个倒挂金钩，翻身到了窗户下。动作一气呵成，绝不拖泥带水，那是相当的帅呀！
“呕……哇……”
黄毛真是君子啊，为了不吐我一身，愣是忍了这么久，有义气，有情义，有人性！额，那也不至于吐这么多吧？我也快吐了！
茉莉花怔怔地望着我们俩，甚至忘记了去捡墙边的刀子，黄毛童鞋吐够了，扬起一张草绿色的脸，虚弱地道，“公主，我……我不行了！”
言罢，本是救星的肖阳同学，两眼一翻，“咣当”一身厥了过去。我吐血，你是救人来的吧？怎么自己先晕菜了？没用的东西，我踩死你！




38 黄毛的走光秀


黄毛啊黄毛，你说让我说你什么好？造型倒是摆得挺酷的，我还来不及夸你呐，你居然先是吐了一沙发，然后就厥过去了？！
厥就厥吧，你还厥得这么色情，不知道你这副样子很勾引人吗？小蜜色的肌肤上淌满了水珠，金黄色的发丝在阳光下灿灿生辉，闪人双眼，胸前的两颗茱萸粉嫩挺立，引人遐想。
更要命的是，那条短短的浴巾根本就是欲遮半露，什么也挡不住嘛！两条修长的大腿，几乎都露在了外边，如果用力往里面看的话，可以看见一丛乱蓬蓬的黑色毛发。
“噗”，我喷了，不能再看了，再看就全军覆没了！我吸，戏鼻血，戏哈喇子！
这场景真的有够窘迫了，茉莉花捂着手腕变成了化石。我扶起了肖阳的半个身子，慌忙去捏他的小嘴巴子，狼吼道：“喂，你快给我醒醒，不许晕！”
“嗯？”黄毛把眼睛睁开了一条缝，阵阵星光从中闪现，他迷惘地晃了晃脑袋，像蚊子叫一样吐出了几个字，“我还在……人间吗？”
“废话，要不然你以为咱们俩都已经嗝屁了呀？快给我起来，这女的还在屋里呐！”
“哦！哎？那个变态恶心无耻龌龊下流丑陋女还在啊？我去找武器，雨公主你别怕，王子会保护你的！”黄毛突然还了魂，跳起来做热血状，四下寻找着他所谓的武器，要多抽有多抽。
“喂，你去哪？别走啊！”我记得心颤肝也颤，生怕他就这么把我丢下，张牙舞爪地朝他扑去。
这时候，发生了一件让我们都意想不到的事情，总之一切都是意外，一场华丽的意外！
我向前这么一扑，正好揪住了黄毛围在腰间的浴巾，由于惯性和重力作用，我倒了下去，趴在了他脚下。而随之幽幽飘落的，还有那条白色的小浴巾，真是作孽啊！
茉莉花小姐变成了当红炸子鸡，毕竟有一位全裸美男这么凉爽地出现在眼前，机会还是相当难得滴！不看白不看，看了也白看，白看谁不看，不看是傻子！她从上到下看了个够，最后视线停留在黄毛的下身，茂密从林中的大鸟儿处。
事情大条了，大宥特澹肖大哥，我发誓我不是故意的！此情此心，苍天可表，日月可鉴啊！
肖阳再次机械化，只不过这次的情况更严重，估计上点机油效果也不会太大了。他僵硬地低下头，不可思议地望着我，颤声道：“你……我……他……他他他……”
我这才反应了过来，捡起浴巾，挡到了黄毛身前，用发抖的手去帮他围浴巾，感觉他身上的肌肤都凉了。
“黄……不不，肖阳同学，对不起，我不是成心的，你刚刚舍命救我，我怎么能这么没心没肺呢？你相信我，这份恩情我一定好好记着，以后你说什么我都没意见！”
肖阳安静地听完我的话，颊上终于恢复了几分血色，他红着脸垂下头，滑嫩的爪子按住了我的手，娇羞无限地咬住了嘴唇，“好，那雨公主要对王子负责哦！”
“噗”，你个小妖精，又回魂了啊！怎么刚才没吐死你呢？没天理啊！
就在这“和谐安详、万家欢乐”的美妙时刻，又有人来了，可能因为门被茉莉花反锁，一时没能打开。
啊，是老哥他们回来了吗？亲人啊亲人啊！
只听“砰”的一声巨响，大门被踹倒了，尘土飞扬之中，老哥和江陵、董洌一起大步而入。
我和肖阳还没来得及说什么，都沉浸在刚刚的“走光门”事件中无法自拔，茉莉花小姐却行动了，她居然捂着手腕，委屈地冲到了老哥身旁哭诉去了。
“呜呜呜，阿风，你终于来了，那个黄头发的新生欺负我，他拿刀子恐吓我！”
嘿？恶人先告状？气死我了，都别拦着我，我要好好教训教训这个死女人，为民除害！啊！
（陆风、江陵、肖阳、董洌、某侠：没人拦着你啊！小雨：……）
我泪眼婆娑地望着老哥，他面色凝重地推开茉莉花，径自走到我跟前，满怀疼惜地笑了，“对不起小雨，哥哥来晚了，吓着了吧？”
呜呜呜呜，老哥还是我的，真好真好，老哥没有上茉莉花的当！嗯嗯，就知道老哥是世上第一聪明的人！当然，我是第二！
董洌沉着脸拾起刀子，横竖看了看，不耻地撇嘴道：“草，老子剪鼻毛的刀都比这个大，吓唬谁啊？”
我汗如雨下，敢情您老人家拿大片刀剪鼻毛啊？不愧是黑无常大人，果然是神仙放屁，不同凡响也！
董洌说完，像玩小李飞刀一样，把那柄尖刀在空中一抛，然后稳稳接住，向茉莉花怒射而去。
“当”的一声，刀子戳在了茉莉花身后的柜子上，但该女也已经吓得三魂离体，七魄离身了。
我正感慨着董洌这手玩得实在是高，只见一袭白衣的江陵，不慌不忙地从怀里掏出张纸，甩到了茉莉花身上。
他扶了扶金丝边眼镜，眉毛一挑，皮笑肉不笑地说道：“杜茉莉同学，这是你公寓的网络分析图，虽然你特意换了IP地址，但我们还是查到了。还有你散布到网上的那张照片，已经证实纯属PS作品，严重侵害了陆雨同学的肖像权和个人隐私权。我们学生会一致裁定，如果你不退学，我们就把这些证据交给警方，你的刑期将会是两年以上，五年以下。你觉得……怎么样？”
啊啊啊，钱串子啊，就知道你不会背叛我的，你这次没提到一个钱字，偶耐乃！
我正感动得热泪盈眶，江陵露出一张天使般的温柔脸庞，对董洌笑道：“董洌同学，你刚才把大门踹坏了，麻烦你在晚上熄灯之前，再装上个新的。换门的钱嘛，你就自己出吧，学生会现在的经费，实在是紧张啊！”
董洌猛地一甩头，额前的流海这么一抖，细长的眼睛冷冷瞪向了江陵，“钱串子！”
咳咳，和谐，童鞋们要注意和谐啊，同在白金学院，我们都是相亲相爱的一家人！乱起外号很不好，以后要改，要改哦！我点！




39 我是治愈系男生


江陵同学不愧是白金学院第一腹黑小诱受，黑的愣是让他几句话给掰成了白的。那张黑白打印图明明就是真的，倒被他整成了ps作品，连肖像权什么的都出来了，人才啊！
好嘛肖阳犹自羞红了脸颊拽着我的手不放，撅着小嘴做索吻状，“雨公主，王子要亲亲嘛！”
“去，给我一边呆着去！这还没完事呐，你少给我发骚！”我气得肝颤，捏住他的耳朵扭了个够，“疼不疼啊，王子殿下？”
“嗯？好舒服，公主再用力点嘛！”肖阳扭动着小蛮腰，那块遮羞的小浴巾又有种摇摇欲坠的趋势了。
老哥和江陵、董洌本来气势汹汹地瞪着茉莉花，被黄毛这么一打岔，全都黑了半张脸，做流汗状。
茉莉花小姐傻愣愣地望着老哥，终于抑制不住地泪流满面，颓然坐倒于地，“为什么？为什么你们都爱他？我从礼堂捡到了那张图，发到了网上，本来以为你们会就此讨厌他了！可是即使他劈腿，阿风你还是这么护着他？那种恶心的照片大家都看见了，可是雨受天下的人们还是对他不离不弃！我不懂，这到底是为什么？呜呜呜……”
我见她哭得凄惨，不禁也同情了几分，毕竟她做这一切，都是因为爱老哥。只不过，她选的方法太过极端了！
我甩开黄毛走到茉莉花身边，老哥不放心地跟了过来，沉声道：“对不起，茉莉，我一直都爱小雨，爱了很多年了。但即使他不在了，我也不会喜欢你的，以后，你自己保重吧！”
老哥的话怎么这么别扭？什么叫我不在了？我又没死！呜呜，老哥你气死我了！
董洌懒洋洋地想往沙发里坐，却猛地发现了黄毛吐出的污物，一个没忍住，捂住嘴奔向了厕所，大吐特吐去也。
肖阳鄙视地一撇嘴，叉腰讥笑道：“这么点小场面都应付不了，还混黑社会呐？！哼，鄙视你冰库！”
江陵也跟了过来，脸上的笑容隐去，竟是一副我从没见过的严肃神态，“杜茉莉同学，我想你错误地理解了喜欢的含义。你喜欢陆风，就应该接受他的一切，包括他爱陆雨的事实。而你所做的事，却是赤裸裸的背叛，没有资格，得到原谅！”
背叛？！是了，上次在音乐间的时候，他也对我说过这两个字。为什么他这么在意背叛？难道他以前，曾经被最亲近的人，狠狠地伤害过吗？
茉莉花哭得更凄惨了，我真怕她把我们这210当成了金山寺，给水漫喽！没辙，人家毕竟是女孩子，还是劝劝吧！
“那个，茉莉花同学，啊不，杜茉莉同学，你别哭了，我原谅你就是了。要不这样，我帮你去跟校长求情，不让你退学好不好？”
我这番以德报怨的话，算是彻底把茉莉花给震住了，她瞪着一双大牛眼，眨了半天，陡然扑入了我怀中。
老哥、江陵、肖阳都给吓了一跳，一齐过来去拽茉莉花，我很有范儿地挥手阻止了他们，正气凛然地道：“没关系，我要以德服人！”
江陵嘴角抽筋，踱到一边仰天长叹去了，猛地想起了什么，转头冲肖阳灿然一笑，“肖阳同学，沙发上的东西是你吐的吧？午餐之前拜托你擦干净，不然我就要请你搬出210了！”
肖阳一惊，本来正在耍帅胡撸那一脑袋黄毛，这下刺激得不轻，整个人一激灵。
“不！会长大人你不能这样，你不能把我赶出去！我是个穷人，我无家可归，我身无分文，我手无缚鸡之力，脚无踩鸡之能！我三岁上没了娘，七岁上死了爹，我好惨啊！你怎么忍心对我这样一位，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的贫穷贵公子下黑手呢？呜呜呜……你得对我负责，昨天晚上在我的帐篷里，你……你你你……休想赖账！”
好啊，这么快就培养出奸情了！你个死黄毛，居然趁我发烧的时候去勾引江陵，不知道他是只吸人血的钱串子吗？老实交代，你们在帐篷里都干什么了，不然本总攻大人今晚就爆了你的菊！
我气得咬牙切齿，撸起袖子要冲过去为民除害，茉莉花却在此时扬起了梨花带雨的小脸，对我猛放电。
“雨大人，谢谢你能原谅我，我终于明白了，为什么大家都喜欢你，都拥护你！因为，你可以治愈人的心灵，你是治愈系男生！”
辶耍她居然说我治愈了她？其实我真的没有那么高尚，只是不想让她把这里淹了而已！
江陵倒吸了一口气，用僵硬的手扶了扶眼镜，在他脚下，肖阳正抱着他的大腿痛哭流涕，继续爆猛料。
“昨晚在帐篷里，你说，你永远也不会忘了我，我是你一辈子的爱人！你还摸我的手，摸了好久，摸得我那个地方都硬了，然后你……又用你的嘴……含住了……”
董洌这时终于从厕所颤悠悠地爬了出来，听见肖阳这番恶心到极点的话，只能认命地回去接着吐了。
我要疯了，死黄毛说的到底是不是真的？太淫荡了，钱串子你敢给他用嘴巴做？！我不干啦，以后你也得给我这么做，每天两次，一天都不许落下！
我和老哥都看呆了，互相望了一眼，什么话也说不出，甚至还抱着我的茉莉花小姐，也喷了个一塌糊涂。哎，可怜我的白衬衣，那是我早晨刚换的啊！
江陵脸色铁青，用力动了动大腿，愣是甩不开肖阳的八爪纠缠，无奈地扶额，“喂，你不要断章取义，昨晚我确实去过你的帐篷，但是是你叫我去的！”
看看吧，还是黄毛你个骚狐狸勾引的钱串子，我代表白金学院的全体师生，鄙视你！
肖阳嘟着小嘴点头，“对啊，人家叫你是正事，可是你却……”
江陵挣扎在崩溃的边缘，“你潜入了杜茉莉的电脑，找到了证据，我是感谢你，才说不会忘了你的这份人情！我又哪里摸你了？要摸的话，本会长也只会摸雨宝贝！”
啊咧！原来帮我解决这次事件的顶级BOSS，居然是又傻又白痴的黄毛？！他还是个电脑黑客呐，真是人不可貌相，海水不可斗量！我晕！



40 不要叫我大嫂


就这样，我的这次“裸照门”事件被定性喂PS后的恶作剧，很快平息了下来。江陵也主动交出了数码相机，彻底黑色面具，以绝后患。
雨受天下的粉丝们在我的感召下，原谅了杜茉莉，还让她继续担任版主的职务。而该同学从此励精图治，勤勤恳恳，任劳任怨，真的成了我的一名铁杆粉丝。
五人的同居生活，正式拉开了序幕，肖阳弄干净了沙发，只不过董洌再也不肯去坐了，真是惨痛的人生经历啊！
当天下午，董洌找来几个跟班装门，我正和老哥看着电视吃饭，被他们气的什么都吃不下去了。
“大嫂好！”
额滴神啊，他们居然叫我大嫂？！我总攻大人的尊严何存呐？呜呜呜……
几个跟班吓得直发抖，偷偷去瞥董洌，再次异口同声，“嫂子好！”
吐血，大嫂和嫂子有什么不一样？你们几个念过书没有？回去给我先背三字经去！
见我闷声不语，几个跟班发觉事态发展更严重了，商量着又憋出了一个称谓，“洌嫂好！”
要死了，你们跟这个“嫂”字干上了，是不是？还“洌嫂”？真想把你们都给裂死得了！
董洌靠在墙边，慵懒地将双手交叉于胸前，我看见他唇边浮起一抹奸诈的笑，不禁心里一凛。
“我看，就叫洌嫂吧，你们回去跟弟兄们传达一下，以后谁见了他，都得这么叫！”
好嘛，黑无常不愧是黑无常，不仅外表黑，心里也黑啊！我跟你上辈子没仇吧？至于这么欺负人吗？挠墙！
老哥听得很是不爽，皱着眉头沉声道：“我不同意，这样叫法，对小雨很不公平！”
“老哥，你说的太对了，还是老哥对我好！”我热泪盈眶地往老哥身上蹭，心里那个美啊，那就别提了。
董洌阴沉着脸走来，猛地一拍桌子，流海后面的长眼睛射出阵阵寒光，“那你说叫什么才好？！”
老哥抬眼和他对视，没有一丝惧意，声音更加低沉慎人，“我不想小雨和你们天龙会扯上关系，上次已经把他害得……总之你让他们离小雨远点！”
提到狐狸精吴良的那件事，董洌一下子就蔫了，像是霜打的茄子，什么气势都没了。
几个跟班跳起来正要发火，只见肖阳从帐篷里探出了金黄色的脑袋，媚笑道：“本王子有办法！”
我澹你能有什么办法？又想去勾引董洌的手下了？人家可是黑社会，你胆肥了吧？
董洌一见肖阳出现，下意识地捂住了胸口，以我过往的经验分析，他已经把肖阳视为呕像了。真抽！
肖阳窜到一个跟班眼前，上半身赤裸，只穿着条短裤，又风骚又妖孽。
“嗯，依我看呢？你们就叫公主为‘雨哥哥’吧！（注：哥哥请读三声）”肖阳说着，冲几个已经石化的跟班继续放电，“至于我呢？叫我阳哥哥就行了，那边坐着的是公主的哥哥，我叫他大舅哥，你们可以叫他风哥哥。还有一位戴眼镜的江会长现在不在，你们就叫他陵哥哥。怎么样？这些称呼好听又好记，快来感谢我吧！哇咔咔！”
望天！这倒霉孩子是不是吴良的弟子啊？口才越来越好了！这几个家伙明明都比我大，让他们叫我雨哥哥？哎呀，鸡皮疙瘩都出来了，掉满地！
“你说什么？哥哥？！（注意是三声）”几个跟班崩溃了，眼角嘴角一起抽筋，一副鬼上身的典型症状。
老哥非常的无奈，只能扶额叹气，董洌一阵干呕，险些又吐出来，黑着脸冲几个跟班挥了挥手，让他们快快逃离肖阳的魔掌。
“喂，你们别走啊，我还没说完那！这些称呼不满意的话，我还可以再想的嘛！喂喂喂，太不给王子殿下面子了！”肖阳颇为失望地走到餐桌前，耍帅地去挠头发，“哎！我的美貌的确是让人嫉妒啊！”
董洌一见肖阳过来，就很自觉地退避三舍了，还特意用手捂住了鼻子，不知道的，还以为他鼻血下来了呐！
这时，江陵领着一个男生走了进来，那是个白白净净的男生，看起来和我差不多大，纤细瘦弱，眉目清秀。
哎？不对，难道是钱串子又背着我出去搞奸情了？还把小三儿带进家里来了，你小子也太不把我这个总攻大人放在眼里了，我砍死你！
江陵看出了我的异样，忙奔过来解释，一激动眼镜差点都掉了，“雨宝贝，我不认识这个男生，他说是来找你的，在校园里迷了路，我才把他带来的。你别生气，好不好？”
果然是近朱者赤，近墨者黑，自从跟肖阳有过亲密接触之后，江陵说话的样子，和他越来越像了。我真担心有一天，他也变成个自恋的唠叨鬼，那我一定会疯的！
那清秀男生一见到董洌，立刻就垂下了头，似乎很是怕他，低低说道：“洌少爷，是会长让我来……给……给嫂子送药的！”
啊，原来这孩子是董洌的手下，又叫我嫂子，人生啊，我好杯具！
董洌不耐烦地点头，突然狠狠一磨牙，“媚侠那小子怎么样了？”
清秀男生闻言一震，脸色愈加苍白，双手搓着裤子，支支吾吾地道：“媚侠他……他被血爪弄伤了，已经两天没下床了！”
对了我想起来了，吴良就叫做什么媚侠，原来鸡爪子叫血爪。好惨啊，菊花比我爆的还严重，那位黑脸判官大人，一看体力就超强的说！
清秀男生从怀中掏出数个瓶瓶罐罐，仰头冲我柔柔笑道：“这位就是嫂子吧？这些药是毒卡专门为您准备的，有外伤药膏，有缓泻的药，有消炎的药，有坐浴的药，您根据说明使用就可以了！”
啊！我知道了，他就是毒卡，那个配制“雨之初体验”的人！真是个万年总受啊，相比之下我可攻多了，吼吼！





41 老哥，求你抱我


毒卡这孩子长得倒是挺乖巧的，但是……拜托你不要喊那么大声好不好？你想让全天下的人，都知道我这个白金学院的总攻大人，被董洌给爆菊了吗？
呜呜呜，太丢人了，还有缓泻药？我本来就有习惯性便秘，看来以后得天天喝开塞露为伴了！咣当！
后来董洌黑着脸一挥手，毒卡同学就灰溜溜地闪人了，我听见他在门口小声嘟囔了一句，“洌少爷好可怕，吓死毒卡了！”
“噗”，毒卡总受君，你胆子也太小了，本总攻大人就不怕他，下次我反攻给你看，哇咔咔！
送走了毒卡总受，我继续埋头苦吃，老哥忙着给我夹菜，却神情黯然，欲言又止。
“小雨，我……我想跟你谈谈！”
我胸口一紧，嘴里的饭菜忽然变得一点滋味也没有了，怔怔地望着老哥，僵住了。
江陵轻叹了口气，面无表情地扶了扶眼镜，低声道：“我先去学生会。”
董洌揉揉眼睛，伸了个懒腰，垂头往门外走，“我去补个觉。”
只有肖阳同学，甩着一脑袋的黄毛，赖在饭桌上不肯走，眨着一双水汪汪的大眼睛跟我抢菜，“喂，你们都不吃饭啊？大舅哥的手艺超棒的，有粤菜的风味，也有川菜的火辣，有湘菜的……哎呦！眼镜你干嘛拽我？疼死人家啦！”
五秒钟后，世界安静了，公寓里就只剩下我和老哥两个人，我心中忐忑不安，僵硬地放下了筷子。
“老哥，你……”
要疯了，老哥为什么不说话？是因为这次的裸照事件，而厌恶我了吗？我劈腿，我下贱，我被插爆了菊花！天啊，一定是这样的！不，老哥你休想甩掉我！
小宇宙爆发，我冲我冲我冲冲冲！
“哎呦！”
210公寓里传来一声凄厉的惨叫，我撞在老哥的胸口，鼻梁剧痛，一股血腥的味道飘散在空气中，不禁大澹
流鼻血了，呜呜呜，老哥你怎么这么硬啊？不不不，我不是说你的大鸡鸡硬，我是说……你的肋骨，骨密度也太高了吧？
“小雨，你流血了？”老哥手忙脚乱地捧住我的脸颊，记得面色苍白，转身要去拿面巾纸给我擦血。
“不，老哥你别走，求求你了！你原谅我好不好？”我像个无赖一样挂在老哥身上，汹涌而出的鼻血蹭了老哥一身，你别说，红红的还挺好看的！
“我没说要走啊！”老哥哑哑地说道，炽热的互相喷在我颈中，他揽紧了我，长长地叹息，“小傻瓜，我永远都不会离开你的！”
万岁万岁！可是，为什么老哥你在叹气呢？你还是在怪我吗？我和江陵、董洌做了那种事，你嫌我脏吗？
想到这，我热血沸腾，鼻血窜得更厉害了，下面的大弟弟却不争气地起了反应。
“老哥，你不嫌弃我吗？”我扬起热乎乎的小脸，冲老哥撅起了小嘴，“你没有骗我吧？”
老哥一怔，黑亮的眸中漾满了醉人的柔情，他用衬衣袖子去擦我的鼻血，“当然了，从小到大，老哥什么时候骗过你？！”
我吸了吸鼻子，不死心地继续追问，“我和江陵，还有董洌，做了那个……那个事，你都不生气的吗？”
“我……”老哥目光闪烁地垂下了眼帘，柔声道，“我知道，你不是自愿的！”
我很想附和老哥的话，但就像是鬼使神差的一样，我居然选择了说出隐藏在心里的真实感受。
“老哥，其实，我虽然被他们下了药，但……但我也是很舒服的。我觉得我自己好淫荡，好脏脏，所以如果你因此而讨厌我，我也无话可说。只求你，不要离开我，每天能让我看到你，跟你说上几句话，就足够了。你……可以答应我吗？”
老哥一动不动，也不说话，只是用他清澈似水，闪亮如星的双眸，痴痴地凝望着我。
我被他看得无所遁形，一颗心怦怦乱跳，喉咙又干又涩，只好舍了这张老脸再次开口求情。
“那个……老哥……你别这样看着我嘛！我知道你一定是已经讨厌我了，不愿再碰我了，那么，你再抱我最后一次，好不好？求求你了！”
我这么不要face的话都说出来了，老哥你也忒不给面子了吧？你好歹也回个话啊，哭死！
“老哥，你真的不肯抱我吗？”
“老哥，那你是想让我抱你喽？”
“呜呜呜，老哥，你是故意的，你欺负我！”
天啊，你打个炸雷把我霹死吧，再也没脸活着了，老哥，爱黑特油！
我脸上的泪水和鼻血混成一团，负气地在老哥身上蹭了个够，然后准备找块豆腐撞死去，早死早超生！
“小雨！”老哥终于灵魂回体，将我死死扣入了怀中，修长的手指插入我乱蓬蓬的头发里，涩声道，“不，不是的，小雨你误会哥哥了！”
“那么，你还是愿意抱我了？”
我的心，简直无法承载那一瞬间的狂喜，双手抓紧了老哥胸前的衬衣，感觉自己快要窒息了。
“……”
老哥又不言语了，我肝疼，肺也疼！
“你不肯抱我，那我走！”
“不，小雨，你真的误会了！哥哥是怕，现在做的话，你的身体，会受不了的！”
“当当当当当”，原来是这么回事，老哥你怎么不早说啊？被你吓死了，还以为……你不要我了呐！人生啊！
我像个八爪章鱼一样，挂在老哥身上，哭了个昏天黑地，最后差点没背过气去。老哥温柔地抱着我，轻抚我的后背，继续玩深沉。
不知过了多久，我哭累了，也哭够了，身体燥热难忍，冲老哥指了指自己的下身。
“我这里好难受，老哥，你来帮我！”


42 只能用嘴来做了


都怪老哥，一直吞吞吐吐的，不把话说清楚，害我死了多少脑细胞啊？！哎？不对不对，不光是脑细胞受损这么简单，我下面的大弟弟也硬了，快涨死了，老哥你得负责！
“小雨很难受吗？对不起，这次杜茉莉的事，都怨哥哥，是哥哥害了小雨！”
“咣当”，我明白鸟，这次算是彻底明白鸟，老哥之所以这么磨叽，不是嫌弃我，也不是怕再爆了我的菊，而是，他觉得，他对不起我！
什么叫急死人不偿命？什么叫无语问苍天？什么叫万恶啊？要死了，我找个地方撞墙去，谁都别拦着我！
正抓狂地想着，陡然发觉身下一凉，裤子已经不知何时被老哥褪了下去。而我那帅气无敌、魅力四射的亲生老哥，居然蹲了下去，用他烫人的大手，握住了我早已挺立发涨的分身。
“啊！”我猛地一颤，脑中一片空白，不禁呻吟出声，“老哥……你……啊……”
“小雨别动，哥哥来帮你！”老哥温柔的小脸跃入视线中，我一下子就慌了心神。
天呐！头好晕，胸口好麻，四肢酸软无力，感觉分身在老哥手中跳动着变粗变大了。
“唔……嗯哼……”
我难耐地咬住嘴唇，腰身却不受控制地向前一拱，把硬硬的火热全部送入了老哥手中。
老哥左手固定住我的腰，右手上下套/弄起我涨得发紫的分身，同时扬起闪亮的眸子，暧昧地望向了我。
老哥，你是成心的，你就是要让我在你面前出丑，所以才露出这样一幅勾引人的表情，我快被你电死了！
“嘶……嗯哼……啊……”
我被蔓延而至的快感冲昏了头脑，弯下身子，紧紧扣住了老哥的双肩。
好舒服，好热啊，老哥，你会……含住他吗？
迷乱之际，我只能发出含糊不清的呻吟声，老哥灼热的呼吸喷在我的分身上，更让我欲火难耐。
终于，在我即将崩溃之时，老哥喘息地瞅了我一眼，然后握着我的欲望之柱，送入了他的口中。
“啊嗯……”
温柔的口腔陡然包裹住我最脆弱的地方，老哥的舌尖似乎是挑逗地在我顶端反复掠过，让我爽到了极点。
我身子酥软，脑袋眩晕，弯腰望着老哥，只见他专心地吮吸着我的欲望，发出“滋滋”的水渍声。
“老……老哥……你再用力……用力吸啊！”我摇头乱叫，双手按住了老哥的头，期待他把我全部含入口中。
好丢人，我太淫荡了，老哥你会不会因此而瞧不起我呢？呜呜呜，不管啦，死就死了，先爽了再说！
“唔……啊……”
老哥配合地吞入我的火热，之至他喉咙最深处，我在他口中跳动着，不断的涨大，在他舔吸的同时，发出无法克制的吟叫。
“天呐！老哥……我……我要射了！你快让开！”
话音未落，那股苏苏麻麻的快感陡然传入小腹，老哥没有躲开，反而抬起眩惑的眸子望着我，“咕咚”的一声，把我射出的爱/液全给咽了下去。
我脸颊滚烫，直到老哥站起了身，盈盈地笑望着我，才让本总攻大人还了魂。
“老……老哥……你……你把它喝了？！是不是很难喝？呜呜呜，早知道我先在上面抹点蜂蜜了，那样起码味道会好一点！”
老哥忍俊不禁地大笑出声，我发现他嘴角沾了一滴乳白色的液体，便无耻之极地用手摸抹下，放入口中品尝。
“怎么样？其实味道还算不错！”老哥爱怜地轻抚我的头，把我的头发弄得更乱了，他澈黑清亮的眸中，满是醉人的柔情。
好苦，好难吃，不懂为什么董洌和老哥都可以那么从容地一口就咽下去，莫非……这就是爱情的力量？！
“小雨！”老哥长叹一声，再次将我紧紧揽入怀中，我听着他如雷般的心跳声，轻飘飘的像是上了天堂。
澹不能说上天堂，好像我已经挂了一样，被插的次数多了，果然越来越笨了！（侠：乃这是什么理论啊？！我服了！）
“哥哥没有怪你，从来也没有，因为，你是小雨，是我最深爱的人！只要你觉得快乐，那我也就快乐，你觉得幸福，我也幸福。自从出事以后，董洌、江陵，还有肖阳，他们都为你做了很多，我全一一看在眼里我想，他们也是爱你的，而且，爱得也很深。所以小雨，只要你希望我们四人都在你身边，关心你，照顾你，那就不要有任何顾虑！你懂吗？”
我被老哥的一番话彻底震慑住了，有什么东西堵在了胸口，又胀又痛。老哥的意思是，他愿意接受董洌他们三人，愿意一起让我攻？！
如果按照老妈的说法，我们的这种相处模式，应该叫做……NP？（侠：咳咳，乃连这个都懂啊？真是人不可貌相！）
“老哥，你对我真好，在我心里，你永远都排在第一位！”我含泪凝望着老哥，勾住他的脖子，踮起脚尖，送上了自己的嘴唇。
这次感觉没有那么苦了，好像还有那么一点点的甜，嗯嗯，老哥的小嘴真软真嫩啊！
“唔……”我主动纠缠着老哥的舌尖，如嬉戏般的挑逗追逐，同时摸索向下，袭击了老哥的“大哥哥”。
硬了硬了，好大好粗，感觉我的一只手都握不住了。天呐，他在我手里跳啊跳的，好奇妙啊！
“嘶……”老哥被我抓得倒吸冷气，一个不小心咬住了我的舌头，“唔……小雨……对不起……哥哥不是故意的！”
呜呜呜，我悲催啊，舌头已经麻了！算鸟，既然老哥这么通情达理，我也不能太小气了，我得回礼！
“老哥你别动，这次换我来帮你，好不好噻？！”



43 吹箫被围观


后来因为站得太累了，我提议到床上去，因为我菊花那里不是还没愈合吗？急人啊，看来真得去上毒卡总受给的药了，要不过几天大便肯定成问题！
老哥被我撩拨得身体燥热，面颊绯红，我让他平躺在床上，自己半跪半趴着到他身下，一口吸入了他的硬挺。
“啊……”
老哥一定很舒服吧，不然他绝不会发出这种声音来的，嗯嗯，看来我吹箫的水平渐长，以后继续努力！
“唔……嗯……”
我将老哥巨大的分身深深吸入，当他顶到我喉咙口时，差点没把我给憋死。不行不行，他们吸我容易，因为我没有那么大，可我吸他们就太吃亏了，还是从菊花那里下手更方便一些，辶耍
话虽这么说，可为了让老哥舒服，我还是很卖力，不，是很拼命地为他口交。口交这玩意，太危险了，搞不好一下子把嗓子眼捅穿，那就该一命呜呼了，比爆菊可恐怖多了！
“小雨……啊我的小雨……快了……再吸再吸……”
一向温柔稳重的老哥，在我的无敌嘴功之下，竟然说出了这么淫荡的话来，真是太有成就感了，鼓掌撒花，呱唧呱唧庆祝一下。
我热血沸腾地继续又舔又吸，两只手也没闲着，很尽职地揉弄着老哥的两个小球球。
“啊嗯……”老哥身子僵硬地发颤，一只大手按住我的头，另一只手捂住了自己涨红的小脸。
啊咧？老哥在害羞吗？不要这样嘛，咱们是亲兄弟，彼此之间已经熟透了。再说你也上过我了，等我的小菊花恢复原貌，将再展我的男性雄风，也好好地上一次老哥！（侠：乃还不死心啊？！）
咳咳，不过为了保险起见，英明神武的本总攻大人决定，先去找黄毛做实验，毕竟只有他肯让我上嘛！杯具如我，心痛啊！
“啊……”
老哥身子弓起，猛烈地痉挛颤栗，我心中一惊，怕就这么呛死，张嘴吐出了老哥的巨剑。
没辙，我才十九岁，不想这么早就死！老哥你原谅我吧，不是我不想吃你喷出的奶油，实在是我嗓子眼太小，你喷出来的又太多，我……我还想再活个几十年！
脸颊上沾满了热热的液体，老哥的味道充斥于四周，气息甜美而暧昧。
我躺在老哥身旁，他从恍惚的激情中回过神，喘息地揽住我，哑声道：“小雨，哥哥爱你，很爱很爱你！我们永远都在一起，好不好？”
“嗯！”我点头如捣蒜，撅起嘴巴嗔道，“老哥不许扯谎，不然鼻子会变得越来越长的哦！厚厚厚！”
老哥和我相视而笑，气氛达到了前所未有的和谐，就在这时，几个隐忍的笑声从门口传来，我胆战心惊地望去，华丽地抽了。
钱串子、黄毛、黑无常，一个都不少，全都杵在我的房门口，脸颊上红扑扑的。
“你你你……你们几个不是出去了吗？怎么这么快就回来了？！”我无语问苍天，气得浑身都疼，估计脸色也好看不到哪里去。
老哥像诈尸一样起身提裤子，手和脚都在发抖，“咚”的一声，和地板来了个亲密热吻。
江陵瞥了我一眼，低下头去扶眼镜，慢条斯理地道：“我忘记拿学生会的钥匙了！”
啊呸，那怎么可能呢？上坟烧报纸，骗鬼呐你？谁信啊！吐血！
董洌胡乱挠了挠黑发，转身往回走，沉声道：“外面太热，我回来补觉！”
气死我了，你就不能找个有空调的地方补觉啊？啊啊啊啊！
肖阳捂住鼻子猛吸，据我分析可能已经窜鼻血了，“我……我还没吃饱，桌上的饭菜你们都不吃了吧？那我去吃，浪费粮食可耻！”
就知道吃，怎么还不撑死你啊！我看这屋里就属你个黄毛最可耻！
“你们几个……从我眼前消失！！！”
其实不用我狼嚎，他们早已自动蒸发了，老哥这回可吓得不轻，毕竟被围观做这种事，还是破天荒的头一遭。不过，咳咳，习惯了就好嘛！汗！
裸照事件真正地告一段落，老哥也和江陵他们三人和平相处。这样算下来，我还应该感谢那位茉莉花童鞋，要不是他，也无法让老哥他们，像现在这么团结！
我期待已久的大学生活，正式拉开了大幕，这次绝对是真的拉开了，我保证！
老哥、江陵、董洌都是二年级，所以上课的时候，我和黄毛妖孽肖阳，在一起的时间最多。
每天给粉丝们签名合影，已久让我很累了，可是因为黄毛在身边，我就还得肩负着另外一项重要使命。
那就是，帮他挡女生！
前面也多次提到过，黄毛有个怪毛病，就是不能碰女生，如果不小心碰到了，后果那是相当的严重。轻则上吐下泻，重则全身抽/搐，口吐白沫，极为惨烈。
为了不被黄毛吐一身，我只能用尽全力去帮他挡住女生们的“肉体”攻势，可把我累死了！ 
情书，我帮他收了，你别说，有几份写得还真是文情并茂啊！
礼物，我帮他卖了，括弧，是江陵教唆的，反括弧！
吃的，我帮他“密西”了，浪费粮食可耻，括弧，是黄毛他自己说的，反括弧！
没到三天，那些追他的女生们就对我恨之入骨了，看我的眼神凄厉慑人，有种要把我生吞活剥的感觉。
而那份唯恐天下不乱的白金院报，更是把我和肖阳的事，做了一次详细的特别报道，经过了重重分析和论证，最终得出个结论，大标题如下。
总受偏爱阳王子，为保受位与众女鏖战，甯精神，“日日”更健康！
我无语，我望天，我……我已经三天没大便了，憋得难受啊！毒卡总受给我的药也吃了，但为啥就是没有效果呢？
我在马桶上坐了半个小时，一直都在思索这个高科技的问题，直到黄毛全裸着推开门，我才傻了眼。
“哎呀！公主你上厕所不关门，人家脱衣服是要洗澡的，这下被你看光光了，呜呜呜！不管啦，你得负责！”
澹大澹我记得我关门了啊！再说正常人谁像你这样，没进浴室就脱个精光的啊？咣当，被你气死鸟！


44 鸳鸯戏水


黄毛是受，而且是诱受，妖孽受，总之比我受多了，明明他才是白金学院的总受，为什么没有人这么称呼他？怨念啊！
此时此刻，他就这么光溜溜地站在我眼前，丛林中的鸟儿软塌塌地垂着，随着他的每一个动作，而颤抖个不停。
天呐，又来勾引我，浴室就在旁边，你倒是快进去啊，干嘛在我面前扭来扭去的？！
我脸颊滚烫，他健硕的身体虽不是第一次看到，却依旧心潮澎湃。
“公主你怎么了？脸为什么这么红？是因为我吗？我让公主有冲动了？”
肖阳无耻地俯下身，长长的睫毛扇过来一股淡淡的体香，金黄色的头发轻轻拂过面颊，把我弄得更辶恕
该死的黄毛，你靠这么近干什么？也不怕我忽然放个屁熏死你！哼！
啊啊啊啊啊，屎拉不出来，屁也放不出来，我RP啦！
“你你你……给我滚远点！你不是要去洗澡吗？快去啊！没看我这正忙着呐吗？”
我低下头，不知为什么，一颗心跳得越来越快，好像快要从嗓子眼里面跳出来了。更诡异的是，我费了半天劲也没挤开的菊花，这时居然无耻地一跳一跳的。
不会吧？原来黄毛是老天爷送给我的通便药啊！为什么一看见他，我的菊花就有感觉了？以后肖阳就等于两个字，泻药！哇咔咔！
胡乱yy之中，我眼前一花，却是被光溜溜的肖阳给打横抱了起来。哎？他……他他……他他他又想干嘛？居然还给我用这种公主抱？！丫找死！
而且，咳咳，我裤子还没提上呐！
“你干嘛？你给我滚开！”我气得头痛肝也痛，窝在他裸露的胸口，一不小心就碰到了那颗粉嫩的小豆豆，不禁心中一颤，愣住了。
他的心，跳得好快啊，他怎么了？生病了吗？
“公主，跟王子一起洗澡吧，人家一定会好好服侍你的！”肖阳低头冲我灿然一笑，星眸中满是浓浓的春情，声音哑哑的却很是魅惑。
哎？等等，刚才我有点晕，他说要和我……一起洗澡？要死了，是我憋屎憋的，产生了可怕的幻觉了吗？
“喂，你个死人，快把我放下来，谁要……跟你一起洗啊？！”我奋力挣扎，双手一通乱挠，双脚一通乱踢，再也顾不上什么总攻的高大形象了。
可是事实却是，我折腾了半天，累得上气不接下气，险些厥过去挺尸，还是没能逃脱肖阳大王的魔掌。
他任由我把他柔顺飘逸的金色秀发，揉成了烂鸡窝，把他滑滑嫩嫩的脸蛋捏成了变形金刚。反正人家压根就没鸟我，而是始终挂着一个色情之至的淫笑，一脚踹开了浴室的大门。
“雨公主，有个词你听说过没有？”肖阳抱着我站到了浴缸前，眼神迷惘地飘向了不知名的某处，神经兮兮地道，“叫做……鸳鸯浴！”
“噗”，臭不要脸的玩意，还鸳鸯浴？真想一口咬死你！哎？你往哪里瞅？不许看人家的大鸡鸡！
我涨红了脸，双手往下去遮关键部位，却被肖阳那家伙媚笑着抓了个正着。
“呵呵，雨公主，早都已经看光了，你别挡了吧？上次人家答应你的事，今天就来兑现好不好？”
嗯？哈？哎？哦？喔？
搞了半天，黄毛这只小诱受是在勾引我上他？哇咔咔，真是的，不早点说清楚，这不是让本总攻大人误会嘛！
上就上，谁怕谁啊？我只是拉不出屎，没说硬不起来，哼，今天就拿你小子开苞鸟！
我从肖阳澈黑的眸中，看见自己猥亵到极点的脸，不禁为之绝倒，我吸，我可不能先喷了！
“好，你说的哦，不……不许反悔！”
“当然，绝不反悔！”
肖阳的身体愈加发烫，颊上染起了两抹红潮，他炽热如火的呼吸全数喷在我耳边，令我心跳而喘息。
“公主，要对王子，温柔一些哦！不然，王子会很辛苦的！”
“好啦，知道啦，我会很温柔的，不会让你爆菊的，放心吧！”
“还有还有，人家是第一次，要多做前戏！”
“知道啦，不进去三个手指绝不把鸡鸡插进去！”
“嗯那好，但不能射在里面！” 
“好啦，我保证全射在浴缸里，这总行了吧？”
“可是，人家还是会怕痛的说！”
“你他奶奶的到底做不做？！别再废话啦！”
崩溃崩溃，看来当小攻真的不容易，今天总算体验了一把！不对不对，是黄毛这只嗦受太烦人了，我当受的时候可不像他这样，对吧老哥？（侠：雨童鞋真的已经崩溃鸟！）
我照着肖阳的小乳头就下手了，先狠狠捏了一把，然后死命往外一拉，再用力往里一捅，真解气啊！
“啊！”肖阳发出一声魅惑入骨的浪叫，抱着我跳入了浴缸，顿时水花四溅，一片狼藉。
我和孙悟空大人一样，在陆地上还成，一进水里就歇菜了。小时候我有个外号，叫“下水沉”，牛叉吧？
我在水里扑腾了几下，还没回过神来，唇上已经被个温热滑嫩的东西覆盖了，大脑有一瞬间的空白。
“唔……”
怎么回事？我的衬衣呢？被谁扒了？我的裤子呢？怎么也被褪下去了？嘴巴上又是什么东西？该死的黄毛，我要喘不过气了，我咬死你！
混乱之中，我为了活命，对着紧贴住我的那个软东西狠狠咬了过去。但同一时间，我身在水中的大弟弟，也被黄毛袭击了。
哇哦，你小子不傻嘛，还懂得用声东击西这一招！
肖阳唇上带着一丝殷红，伸出粉色的舌尖轻舔，把我整个身子都压在了浴缸边上，在我耳边呵着热气，哑声说道：“公主，今天，我是你的！”
“嗯！”我的重要部位在他手中火速起了变化，窒息地闷哼一声，却听黄毛又暧昧地开口了。
“你……也是我的！”
啊呸！今天咱俩到底谁上谁啊？我太阳了你！



45 射在水里面


浴缸里，热水中，我和肖阳怔怔地对视，一时间，都有些失神恍惚。我的上衣下衣早就不知什么时候不见了，肖阳美美的小脸近在咫尺，带着几分羞涩，几分暧昧，柔柔地望着我。
“公主，你……下面这里……变得好大！”
“变好大？什……什么变好大？”
抽我自己，这不是明知故问吗？死黄毛，你是不是专门训练过啊？要不然为什么你的技术这么好，抓得我都快忍不住射了！
浴缸里的热水熏红了肖阳的脸，他轻吻着我的耳垂，从喉间逸出低哑的叹息，“公主……你好美！”
“啊……啊……”
也许是在水中的缘故，分身特别的敏感，我被肖阳撩拨得酥软无力，只剩无助的低吟。
糟糕糟糕，我是攻啊，怎么有种不妙的预感？难道聪明如我，也会被这只小妖精骗了吗？（侠：噗！乃刚发现啊？！）
“那个……你……你先等会儿！”我声音发颤，双手抵在肖阳胸口，不禁心里一惊。
天呐！他的心跳得好快，咚咚咚咚，像打雷一样，这种感觉……好奇妙！
“为什么要等？”肖阳一只手继续玩弄着我的大弟弟，另一只手托起了我的下巴，喉结上下滑动，性感到了极点。
我大脑死机了，卡壳了，完蛋了，嗝屁了，没救了！我堂堂一个总攻大人，居然被一只小诱受这样压着调戏，实在是没脸活着了！
更关键的是，当肖阳娇艳欲滴的双唇凑过来时，我不但没躲，而且还主动迎了上去，万分享受地闭上了眼睛。
我知道了，狐狸精都有媚心术，上次那个吴良有，死黄毛平时装傻，重要时刻就会用上媚心术去勾引良家少男！呜呜呜，我毕竟是肉眼凡胎，可不是人家狐妖的对手啊！继续杯具！
细腻滑嫩的唇瓣在我唇上辗转而过，甜美的气息让我失神而迷醉，几秒钟的接触，却让我有种过电的感觉。这下惨了，他还带电？不是高压电吧？
“唔……”
肖阳向我压了过来，我们的胸膛紧紧相贴，乳/尖都变硬了，呼吸愈加急促。
“嗯……哼嗯……”我在肖阳口中发出难耐的呻吟，他加深了这个吻，扣住我的头，用力吮吸着我的舌尖。
啊！不行不行，怎么感觉从头到尾都是他在攻我，他占尽了上风捏？我必须变被动为主动，进攻进攻！
想到这，我憋住一口气，开始躲避他舌头的纠缠，最大限度地把舌伸过去，毫无章法地一通乱搅。
“唔……”肖阳大概吓傻了，嘤咛一声放开我，大手也停止了动作，闪亮的黑眸盈盈望向了我，“公主，你又咬我！”
“不是不是，你……你的手别停啊，我这里涨死了！”本来想说些撑场面的话，但我下面的那位弟弟就是这么不争气。没辙，真的不赖我！
“呵呵。”肖阳挑眉轻笑，金黄色的头发闪得我眼花缭乱，他点点头，继续了手下的动作，却不再吻我，而是用他亮亮的眼睛凝望着我。
我被他看得心跳加速，血流也加速，偏偏那股酥酥麻麻的快意从小腹逐渐向上蔓延，只得隐忍地阖上了双眼。
“不，公主睁开眼，看着我！”肖阳火热的吻印在我眼皮上，用大拇指堵住了我的炮口，实在是太万恶了！
天呐！这招缺德到家了，死黄毛，你上辈子一定是开药铺的，店名就叫损德堂！
我抓狂地大吼一声，张嘴就是一口，却正咬在他又挺又硬的鼻子上，可硌死我了，牙没掉吧？呜呜！
我疼得眼中含泪，还来不及说什么，只觉得脑中一片空白，原来是黄毛放开了手，我火山喷发了。
清亮透明的热水中，陡然充斥着一股淫靡的气息，羞愧得无地自容，直想找个地缝钻进去。
失败失败，我的人生真失败，我是攻，我是总攻啊！为什么每次都被他们弄得神智恍惚，射得到处都是？丢人啊！
“公主，你高潮的样子真美，比那张照片可美多了！这说明，比起眼镜来，你更喜欢我，对不对？”
啊呸，还敢跟我提那张该死的照片？不提还好，一提我就肝疼，心也疼！
“谁喜欢你？我才不喜欢你呐！你少唬我，今天可是我在上面，不许反悔，你早就答应了的！”
我皱紧眉头，一副苦大仇深状，捏起了他的脸蛋死命蹂躏，自认为已经很有气势了。
肖阳笑得超级淫荡，任我怎么捏，也不生气，一回手不知从哪变出个小盒子来，洋洋自得地道：“公主放心，一定会让你在上面的，王子殿下怎么会反悔呢？为了今天，我连玫瑰膏都准备好了，这可花了我半个月的伙食费呐！嘿嘿，不过是分期付款，为了公主，花多少钱我都不在乎！”
好嘛，玫瑰膏，那是啥玩意儿？是吃的吗？澹我好像又饿了！我上辈子一定是活活饿死的！挠墙！
我这一走神的工夫，肖阳童鞋又凑了过来，把我抱了过去，骑坐在他大腿之上。
不对劲，不对劲，他……是不是在骗我？~！
“喂，黄毛你干嘛？说好了是我在上面的，你放开我！”
“对啊，公主你现在不就是在上面吗？叫我阳王子，快叫啊！乖哦快叫！听话嘛！”
“叫个屁！你放我下来，我要在上面，不是这么个上面，而是那么个上面！你到底懂不懂？”
“额？本来我是懂的，可是现在不懂了！”
“总之就是……我把鸡鸡插到你的屁股里，这下懂了吧？笨蛋黄毛！”
肖阳怔住，几缕金发贴在腮边，扬起晶亮的眸子，冲我妩媚一笑，“公主，玫瑰膏很好吃的，是王子专门为公主准备的！不管怎么样，你先来尝尝看嘛！”



46 被黄毛吃干抹净


玫瑰膏到底是什么东西啊？不会真是吃的吧？怎么越来越觉得不对劲呢？黄毛真能答应让我插他吗？
“那个玫瑰膏……是拿来吃的？”我小心翼翼地屏息问道。
“嗯！”黄毛信誓旦旦地猛点头。
“那你先吃一口给我看！”
“……”
有问题，绝对有问题，一说让他吃，他就傻眼了，还说不是骗我呐？我挠死你！
我向前一扑，正和他热热的分身相撞，不禁大宥特濉５屯氛饷匆豢矗人家的尺寸比我大了好几码，可把我气死了，为什么他们几个都这么大呢？
老妈，是不是我小时候正在长“身体”，你为了把我培养成极品总受，所以故意给我小鸡鸡上套了个紧箍，让他长不大啊？！你太万恶了！
“公主，我喜欢你，你喜欢我吗？”肖阳忽然收敛了笑容，双手捧住我的脸颊，眸中有一丝不易察觉的暗淡光芒闪过。
突如其来的告白让我一时没能反应过来，怔怔地望着他愣住了，澹其实是又看傻了。
肖阳垂下眼帘，双唇颤抖，哽咽地道：“我没有陆风和你在一起的时间久，没有董洌的权势大，也没有江陵那么有钱。我还有个怪病，公主你也知道的，我怕女生，她们一走近，我就受不了。我什么都没有，什么也不会，这样卑微的我，是配不上你的，对不对？所以，一切都是我自作多情，是我痴心妄想，抱歉！”
他……他在说什么啊？我真的晕了，他把我搞晕了，平时他总是嘻嘻哈哈，傻里傻气的，为什么突然玩起深沉来了？不过，听了他的话，我的胸口好痛，像是有什么东西扎进去了，怎么会这样？
迷惘之际，肖阳长长地叹了口气，再次扬起了眸子，一片晶莹的水雾中，他澈黑的瞳仁如同天上的星辰，夺目而耀眼异常。
在这一瞬间，我彻底失神，全身的血液都涌上了脑袋，居然不经意地冲口而出，“不，你没有配不上我！我也没有嫌弃你啊！”
肖阳本来起身要走，这时又坐了回来，泪眼婆娑地把我拥入怀中，涩声说道：“可是，我的怪病恐怕一辈子都治不好的，那怎么办？”
真是有够笨的，不能碰女生更好，至少不用担心会发生“茉莉花”事件。哎？也不对，他不能碰女生，但是可以随便碰男生啊，比江陵和董洌爬墙的危险系数更高！
“喂，你给我听清楚，你是我一个人的，以后不许到处卖弄风骚，随便勾引别的男生！不然我就休了你，再也不理你了，听到了没有？！”
我嘟起嘴吧，在他胸口蹭来蹭去，很满意地听见了他的抽气声，心中大乐，便张嘴含住了他粉嫩挺立的小茱萸。
“啊！公主！好舒服，你吸得我舒服死了！”肖阳淫叫着把胸脯一挺，我全没防备，冷不防地一咬牙，这下轮到肖阳悲催了。
“哎呀！公主你把我这颗小金豆咬掉了，你得赔！”肖阳咧开大嘴狂吼，伸手一拽，牢牢吻住了我。
“唔……”
不好不好，我刚找到点攻的感觉，怎么又被他啃住了？好疼好疼，我那可不是酱猪蹄，死黄毛你小点劲啊！
我挣扎着在他身上乱扑腾，却无法挣脱他的魔爪，陡然后/穴里面一凉，竟是被他给捅入了一个手指。
“唔……西王忙！“（侠的翻译：唔……死黄毛）
目前的情况是这样的，我坐在肖阳身上，嘴巴被他封住了，小/穴也被他无耻地侵入了。
要疯了！我是攻！我才是攻！他居然又插进来了？！今天不攻下肖阳，我他妈的就不姓陆！
脑子里的想法虽然很坚定，但是身体上却无法配合，因为，肖阳的力气好大，我完全不是人家的个儿！
水花四溅之际，我也被他啃得严重缺氧，脑袋晕沉沉的，再也没有了挣扎的力气。
小/穴里面好热好痒，难道是……那个传说中的玫瑰膏起效了？！
“公主，你别再动了，我受不了啦！“肖阳埋首在我颈间，发出像野兽一样的喘息声，炽热却暧昧。
我抬起手，抚摸着他金色的头发，想着他刚才说过的话，竟然不忍再开口骂他。
他说他什么都没有，他说自己很卑微，他用平时的嬉笑，来隐藏他那颗自卑的心。可怜的黄毛，在我最需要帮助的时候，你毫不犹豫地帮了我。那么今天，我也帮你一次好了，下次再换我来插/你！
“你……你来吧！别忍着了！”说完了这句话，我肠子都悔青了，当总攻当成我这样，不愧为人间第一餐具啊！
“真的？”肖阳的眼角犹自挂着泪水，唇边却已浮起了一抹狂喜的笑容，红着脸在我唇上印下一吻，然后迫不及待地掏出在我穴里捅了半天的手指头，陡然将分身戳入。
“啊！”
我死命地在他背上留下数道爪痕，心中却被一股无法言明的幸福所满溢。
太舒服了，他在我里面跳动着，跳动着，此时此刻，我们紧密地相连，可以清晰地感受到彼此的脉动。天啊，被填满的感觉真好，我要飞起来了！
“嗯哼……啊……黄毛……你刚才抹的……就是玫瑰膏吗？”我用颤抖的声音胡乱说着，同时摆动腰肢，把他的肉/棒吸入吐出，“啊……啊嗯……”
“是！真是……物超所值！”肖阳在我耳边吐着热气，配合我做这项前顶后撤的高科技运动，“公主你真紧，爽死我了！我活了二十年，从来没有这么爽过！啊……公主我爱你……爱死你了！”
真的吗？是我让他这么爽的吗？看来我对这个社会还算有点贡献，至少帮助了一个心理阴郁的大好青年，从此正视人生，走上正途！噗，我果然是个人才啊！
“啊……太深了……肚子要穿了！黄毛！”
“叫我阳王子！”
“阳王子……你先停下好不好？”
“干嘛？我一时半会儿停不下来，有事公主说吧！”
“那个……我想拉屎！”
“……”
（某侠：本来和黄毛的第八个字母只想写一章的，没想到一下子写了这么多，我好不cj啊！下章继续，我吸！）



47 回帐篷里继续吃



上回说到我和肖阳在浴缸里玩妖精打架，连扑腾带折腾，本来一缸的水，现在只剩下半缸了。幸好江陵那只钱串子不在，不然又会说我们浪费水，让我们赔水钱了！
肖阳听了我的话，不出所料地被雷到了，半张脸挂满了黑线，怨念地瞪了我一眼，咬牙切齿地道：“你说什么？你现在想拉屎？！”
好吧，这话确实有点不合时宜，但却是我的真实想法，我都三天没拉屎了，被他的大鸡鸡这么一弄，想拉屎也很正常吧？
“我……我……那个……啊……你别再往里面顶了啦！来人啊！救命啊！杀人唔……”
肖阳黑着脸堵住了我的嘴，紧紧吸住我的舌头，把我变成了哑巴，同时他下面的巨剑狠狠地抽插而来，我肠壁上的嫩肉被带动着翻卷，那叫一个刺激啊！
失策啊失策，我悲催了，我被黄毛这只小诱受给骗了，他不是狐狸精，他是正宗的大灰狼，披着狐狸皮的大野狼！
这大白天的，也不是满月，他为什么突然就变身了呢？哎！早知道就是憋死，我也不说那句话了，我悔呀，我恨呀！
“嗯……唔……”
我挥动爪子，在肖阳胸口猛挠，可是一点作用也没有，他老人家的狼舌依旧在我口中肆虐横行，狼鞭在我后庭驰骋，总之他算是彻底狼变了！
我被他弄得恍惚无力，软塌塌的任由他进入拔出，再进入再拔出。浴室里，只剩下他粗重的喘息声，和从我喉间逸出的破碎呻吟，当然，还有那淫靡之至的水渍声。
肖阳终于放开了我的嘴巴，埋首在我发间，压抑地嘶吼着，“啊……公主……你……你舒服吗？”
我哪里还说得出话来呀？您老人家可真是高深啊，不插电的电动马达，我要被你插死了！咣当！
“嗯哼……嗯……唔……”
我揽紧了肖阳的脖子，肌肤相触的地方，烫得吓人，仿佛已经燃烧了起来。我攀附着他，脑袋越来越晕，思想越飘越远，开始说起了超淫荡的胡话。
“唔……好舒服……再用力啊……阳……我的阳……我被你弄得……爽死了！”
苍天啊，大地啊，我发誓这不是我的本意，我绝不是这么龌龊的人！（侠：乃就装吧！哼！鄙视乃！）
结果我的话更刺激了某只饿狼，他发出一声}人的吼叫，更用力地捅入，“嗷！我才是……被公主的小/穴穴……夹得爽死了！公主的里面真紧，真舒服！”
“嗯哼……不要停……快啊……”
“好……我要射在……公主的里面……啊！”
身体被灼热的液体所填满，激射到内/壁上的那一瞬，我忍不住尖叫出声，一口咬在了肖阳的肩头。
“啊！”肖阳不知是被我咬得很爽，还是他自己射得很爽，头向后仰，全身痉挛着狼嚎。
妈妈咪呀，终于结束了吗？我美丽紧致的小菊花，一定又爆掉了吧？不过为什么没感到疼，反而还有那么一点点的……舒服呢？
就在我以为肖阳的蹂躏已经就此打住的时候，他却又抱着我跨出了浴缸，而且，他的大狼鞭就戳在我里面。每走一步，对于我来说，都是一种别样的煎熬啊！
“喂……你……你快放我下来！还要干嘛啊？都说了我要去拉屎，你快让我去厕所！”
下面那句我没好意思说，再不放开我，我就拉你一身，辶耍他还堵着我的洞口呐，我也拉不出来啊！
“呵呵。”肖阳的笑声听起来阴森可怖，又透着几分诡异，他就这么抱着光溜溜的我，淌了一地的水，一起到了他的帐篷里，露出一口白灿灿的牙，淫笑道，“公主，我们再做一次，好不好？”
“噗！还做？！你当我是铁人啊！快给我滚开，小心我咬死你！”
要疯了，我要被他逼疯了，他居然……真的又硬起来了！
肖阳把我压得死死的，把我的双手固定在头顶，帐篷里是绿绿的颜色，满是暧昧的气息。
“公主，你来咬我吧！你越咬，我就越兴奋！你瞧，刚才你咬的那一口，让我又硬起来了呐！”肖阳笑得又邪又媚，粉嫩的舌尖在我唇上来回挑逗，“嗯哼……公主的嘴唇真甜，我怎么就吃不够呢？”
“你……你恶心死了！给我滚开……啊……”
肖阳冷不防地拱起腰肢，用力顶入我的后/穴，正戳在那个最敏感的一点，搞得我声音都麻了。
“别别再来了！我……我不行了！”
哼，好汉不吃眼前亏，我就先求个饶，以后有机会再报仇，一定让这只小妖精死得更惨！
肖阳舔够了我的嘴，俯下身又去对付我的喉结，含住又吐出，玩得是不亦乐乎，那个美呀！
“公主，你喜欢我吗？”
“废话，要不能让你……让你这么搞吗？”
“可是你没有说过，我心里没底呀！”
“啊呸！我管你死不死的，啊……啊……别……太深了……唔哼……”
就这样，肖阳这只禽兽又开始了新一轮的冲刺，他那张金灿灿，明晃晃的小脸，在我眼前上下移动着。没辙，我一看见他就想咬他，谁让他长了张欠扁的脸，又染了一脑袋鬼子毛呢？
我闭上双眼，感受着他粗大肉/棒的形状，摩擦肉/壁的快感渐渐淹没了残存的理智，偏偏他故意猛戳那个敏感点，更让我爽昏了头。
“啊对对……就是那里……用力……再用力啊！”
我疯狂地迎合着他，双腿盘上他的腰，想要索取更多，同时我的分身也被他握住，野蛮地套弄起来。
小小的帐篷里，满是暖人的春情，我们一起体验着陌生却狂野的欢愉，一起吟叫出声。
“公主……公主……说你喜欢我！”
“啊！我喜……喜欢你！”
“天呐！要射了，公主……公主我们一起！”
“啊啊……”
激情过后，肖阳瘫软在我身上，像野兽一样地喘息着，“雨，从今以后，只有你一个人，可以碰我！我也，只会碰你一个，我发誓！”
我在恍惚中揽紧了他，死命揪住他耳朵一拧，咬牙切齿地道：“好！要是以后让我发现你去勾引别人，看我不把你先奸后杀，杀了再奸，奸了再杀，杀了再奸！周而复始，始而复周！”
肖阳吓得脸色惨白，出着冷汗傻笑，“嘿嘿！想不到公主你还有奸尸的爱好，本王子佩服之至！”
“你他奶奶的，我夹死你！”
“啊！我的大宝贝儿，被你夹断了！公主你好狠心，那可是我的命根子啊！就算你不为我着想，也要为你自己的性福生活着想吧！呜呜呜……你欺负我！”
没天理，这都是谁欺负谁啊？包大人，您可要给我做主啊！扑通！咣当！




48 不要碰我


上回说到肖阳的兽性大发，把我吃了个干干净净，彻彻底底，就差杀了我，直接奸尸了！
哭，我好惨啊，说好了是我上他的，没想到最后还是被他给吃了！哎，我这位总攻大人，什么时候才能一展男性的雄风，攻遍天下呢？此题可有解乎？（侠：得，雨童鞋一受刺激就爱整文言，又来鸟！）
肖阳又哭又笑地说了半天，分身仍然留在我身体里面不肯退出去，我懒得跟他废话，便对他上下其手，又捏又掐，蹂躏了一个够！感觉真不错，我可是个名副其实的大s，黄毛你个小m，乖乖让我玩吧！哇咔咔！
“啊！公主你掐得人家好舒服！”肖阳侧身躺到我身边，这才恋恋不舍地抽出了软软的分身，冲我猛抛媚眼，“讨厌！继续继续！啊嗯……”
TNND，可累死我了，你不嫌疼，我胳膊可都酸了，改天再修理你小子！今天就留你一条狗命，哎呦好累！
我钻进他怀里，找了个舒服的位置，昏昏沉沉的阖上了眼睛。而肖阳禽兽又变成了小白的骚狐狸，拥着我唠叨着恶心人的废话。
“公主，你别睡嘛，陪王子说说话不好吗？我刚才的表现怎么样？比起眼镜和冰库又如何？嗯，比大舅哥呢？是不是比他们的时间都久？射的都多？尺寸都大？”
受不了啦，这小子太厉害了，我明天就去找吴良学艺，不学他个三百招绝不回来！啊啊啊啊啊！
迷迷糊糊之中，我居然就这样在他怀里睡着了，那温暖宽厚的胸膛，不知为什么，让我充满了安全感。好像那里，本就是我避风的港湾，停泊的堤岸！
忘了是听谁说过的了，做爱之后睡觉，神清气又爽，怡神又健康，澹还真是这么回事！
这一觉睡得真香，睡得真甜，帐篷虽小，却出乎意料的温馨和谐，比睡大床舒服多了。难道说我喜欢自虐？该死该死，怎么又想到那去了？我是s，不是m！
要不是肖阳突然说起了梦话，我可能一觉睡到天黑了，迷惑地睁开眼，正对上他苍白的嘴唇，皱紧的眉头，以及，从眼角涌出的，那一颗晶莹的泪珠！
怎么回事？他在哭？他做噩梦了吗？我没有看错吧？
“不，不要，你不要碰我！”
我伸出的手僵硬在半空，胸口一阵紧缩，竟是望着他怔住了。这是……这是什么意思？不要碰他？什么叫不要碰他？难道这是一个春梦？不，看起来不像，倒像是……被强暴的噩梦！
肖阳额上满是渗出的冷汗，整个人开始微微颤栗起来，那痛苦不堪的神情，看得我一阵心酸。
“不，求求你放过我吧！求求你了！你那么有钱，想要什么样的男生没有？为什么偏偏是我？为什么？呜呜呜……”
我看傻了，也听傻了，甚至忘记了去把他叫醒，如果这是个梦，也未免太过真实，太过可怕了！
有钱？想要的男生？他在说什么啊？这真的，只是一个梦吗？还是说，根本就曾经真实地发生在他身上过？！
会吗？会是这样的吗？对了，刚才他说过，从今以后，只有我一个人可以碰他，他也只碰我一个！难道……难道……老天，我不敢再想下去了！
“求求你！我不想做，好脏，好脏！”肖阳捂住脸，整个人蜷缩成一团，崩溃得颤声说着，“不！不要！啊！”
“肖阳！肖阳！你快醒醒！快给我醒过来！”我扑过去连拉带踹，胸口涨痛，忘记我们还都赤身裸体地坦诚相对，这下更是春光大泄了！
“呜呜……”肖阳啜泣着睁开眼睛，那双水雾迷蒙的眸子，看得我心中大震，顿时哽咽住了，“你怎么了？做噩梦了吗？”
我伸手想去给他擦汗，却被他一掌推开，神情涣散地嘶吼道：“不要碰我！“
时间，仿佛凝结在这一刻，我喉咙梗塞，眼角发热，手上被他打到的地方，火烧火燎的泛起了红潮。
他说什么？不让我碰他？是这么说的吧？在刚刚做过那么激烈的两次情事之后，他竟然说不让我碰他？！
太可笑了，这实在太可笑了，好傻，陆雨你就是个大傻子！白金学院里最傻的那个就是你了！什么叫念完经杀和尚？什么叫过河拆桥？什么叫卸磨杀驴？
咳咳，不对，怎么又把自己比喻成驴了呢？傻疯了我！
僵持之际，肖阳也渐渐清醒了过来，迷惘地挠着头发，神情怪异地看向了我，低声道：“我……我……对不起公主……我有说什么奇怪的话吗？”
哈？！他他他……他真的把我气死了！吐血！挠墙！我找大片刀去，不砍死他，我就不姓陆！
我咬牙起身往外冲，肖阳狼吼一声将我扑倒在地，焦灼地迭声道：“不不不，公主你别走，你听我解释！”
“还解释个屁啊？你尝过了就想甩了我，对不对？你给我放手，我压死我了！”
肖阳把我当成了烙饼，掀过去又锁回了他的怀中，急切地不住喘息，声音低哑却满含柔情，“对不起公主！是噩梦，我刚才做梦了，不是故意惹公主生气的！你原谅我，求求你了！”
我被他的软语呢喃搞得心慌意乱，我在他胸口，一个字也说不出来。搞什么嘛？真是做噩梦了啊！被他吓死了！
“公主别生气好不好？都是我的错！”肖阳捧住我的脸颊，在我眉梢眼角落下轻吻，喃喃道：“我错了，我错了，我错了，我错了！”
“好啦，别再亲了，我脸上都湿了！”
“哦，公主不生气了吧？”
“还没有，我问你，你做了什么梦？为什么会说那些话？”
肖阳僵硬地怔住，唇色顿时变得雪白，涩声道：“没……没有……就是个噩梦嘛！”
“快说！坦白从严，抗拒更从严！”
我瞪着一双大牛眼，不依不饶地向他逼近，坦诚相对的我们同时吞了口口水，喉结一动。
不好，离得太近了，那小蜜色的肌肤，那挺立的小茱萸，那从林中的大鸟儿！喷了，我又喷了！
肖阳妩媚地笑了，挑起一缕金发放在唇边，媚眼如丝，吐气如兰，“公主，还想再来一次吗？人家一定会满足你的！”
哎！你不要命了，我还想要呐！我踹死你！


49 我和黄毛的裸体秀



我和黄毛在帐篷里嬉闹了一阵，完全忘记了老哥他们几个下课的时间已经到了。当江陵掀起帐篷帘，用他那闪人眼的镜片猛放高压电时，我和黄毛正揪着对付的耳朵，玩着叠罗汉。
“雨宝贝，你们……在干嘛？”江陵笑得春光灿烂，我却感觉一股阴风袭来，心中一凛。
肖阳扭了扭小蛮腰，冲江陵飞眼，撅着小嘴道：“会长大人你回来了，不如咱们一起吧，玩3p很爽的哦！”
江陵上次被肖阳气得内伤，当下一托眼镜，冷冷道：“不用了，我还有事！”
我无语问苍天，我秋心拆两半，我什么也看不见，我什么也听不见，我什么也不知道！
江陵已经够黑了，没想到肖阳这小子比他还黑，人家玩的是大智若愚，高手中的高手啊！
正感慨着，江陵已经黑着脸离开了帐篷，肖阳得意地凑了过来，大眼睛忽闪忽闪的，居然装起了小宠物。
“你瞧，雨公主，眼镜他……他没义气！以后小阳阳再也不理他了！”
噗，你还小阳阳？我看你是大黄黄才对！白金学院第一色情变态猥亵男，非你莫属！
“好啦，快起来啦，他们都回来了，快去穿衣服！”我死命推开了肖阳的八爪纠缠，却发现这里没有我的衣服，早就被黄毛童鞋扒掉，扔在浴室里了。
肖阳赤身裸体去翻他的大包小包，扭着紧致的后臀尖唱道：“我爱洗澡，乌龟跌倒，幺幺幺幺，小心跳蚤好多泡泡，幺幺幺幺，潜水艇在祷告。我爱洗澡，皮肤好好，幺幺幺幺，带上浴帽蹦蹦跳跳，幺幺幺幺，美人鱼想逃跑！啦啦啦啦！”
额滴神啊，我刚才居然被这么一个又骚又正太的东西给xxoo了，没天理，没地理啊！横看竖看，上看下看，左看右看，再怎么看，我也比他攻啊！吐血！
“给！公主先穿我的衣服吧，很干净的哦！”肖阳翻出了一件白色的体恤衫，和一条磨得发白的牛仔裤，笑意盈盈地捧到我眼前。
那金黄色的头发，眩目闪亮的眸子温暖如春的笑容，该死，我又看呆了，抽我自己！
我和肖阳怔怔地对视，他向我俯下身，关切地道：“公主你没事吧？不舒服吗？”
我没来由的心跳加速，呼吸也乱了，他热热的掌心抵在额头，让我胸口一颤。
“没发烧啊！”肖阳严肃之至地自言自语，摸完我的额头，又去摸他自己的，猛地恍然大悟，“难道咱们都病了吗？做过之后，就会一起发烧的吗？”
我澹这什么逻辑，刚夸他几句，他又来劲了！他到底是真傻还是假傻，谁能告诉我啊？望天！
这时，一袭黑衣的董洌杀气腾腾地掀起了帐篷，厉声大吼，“黄毛，浴室里……”
“当当当当当”，六目相对，我红着脸汗颜，心颤肝也颤，完了完了，黑无常要发飙了，这回死定了！
董洌整个人散发出慑人的气息，流海太长，根本看不见他的眼睛，估计很阴森很恐怖，他就这么僵硬地不言语了。
你别看董洌不言语，肖阳可言语了，他跪着一路蹭到董洌脚下，抱住他的大腿哀嚎，“冰库大人，求求你把我的玫瑰膏还给我吧！我以后再也不和公主在浴缸里做了，就是做也一定记得冲干净再走！求求你了嘛！”
我汗如雨下，搞了半天他是在担心他那瓶没用完的玫瑰膏！可怜的董洌，以后连浴缸也不敢再碰了吧？其实真的不脏，洗洗就好了噻！
有洁癖的董洌一看见肖阳就恶心，现在被他抱住了大腿，已经处于崩溃的边缘，脸变得铁青铁青的。
“你……你给我放手！不然我宰了你！”
“那你先把玫瑰膏还给我！”
两人互不相让，目光在空气中激烈地碰撞到一起，我好笑地望着他们，一边穿衣服，一边yy。
董洌是攻，肖阳是受，可是董洌一看见肖阳就想吐，肖阳一碰女生就会吐。如果哪天他们俩一起吐，那我们210公寓岂不就……
啊呸呸，越想越恶心，赶快死倒婆吧！
董洌一甩头，细长的凤目瞪了起来，咬牙切齿地道：“黄毛，看来你真是不相信我敢跺了你！“
“……”肖阳眼角抽了一下，缓缓松了手，悻悻地嘟囔，“干什么嘛？欺负老实人！”
天呐，这小子脸也太大了吧？救你还老实人？！就算全天下的人都死绝了，也轮不到你来当老实人！
我对他彻底无语，胡乱穿上了衣服，因为没有内裤，所以感觉怪怪的，有点发濉
“那个，董洌，咱们出去吧，别理这个神经病！”我白了肖阳一眼，拽着董洌要走，肖阳同学却立即化身为泼妇，坐在地上大哭起来。
“呜呜呜……吃完了就想走！雨公主你好狠的心，刚才还叫我阳哥哥，现在就翻脸不认人了！说我是神经病！我怎么就是神经病了？你不给我说清楚就别想走，我比窦娥还冤呐！六月飞雪啦！”
董洌实在受不了了，张嘴想说什么，却被我拦住了，因为我知道对付肖阳，最好的方法是什么。
“走，洌哥哥咱们不理他！”我冲董洌灿然一笑，抱住他的手臂出了帐篷，故意又喊了一句，“洌哥哥！”（注意要读三声啊三声！）
“……”董洌大概是被我吓到了，皱着眉头低声道，“这么说，刚才是你上了他？”
“对啊，怎么，你不相信？”我挺了挺胸脯，做彪悍状，“要不下次咱们俩也试试？”
董洌邪恶地笑了，伸手按住了我的头，阴森森地道，“换了别人就不信，这小子嘛，倒有几分可信度！雨娃娃想上我？那好啊，下次我让弟兄们带上家伙，一起参观参观！”
“别别别，逗你玩的啦！”我嬉皮笑脸地扑到董洌怀中，左蹭右蹭，然后猛地高声大吼，“啊！老哥你做好饭了？咱们快一起吃吧！”
话音未落，刚穿上内裤的黄毛童鞋，就“嗖”的一声，窜了出来，尖声大叫，“大舅哥，等等我啊！”



50 恐怖的游泳课


看吧，就知道这招肯定管用，肖阳这只小骚狐狸，除了吃，还是吃，他就不知道别的！当然，这个吃的含义有两个，一个是吃饭，一个是吃我！
晚饭之后，肖阳被董洌押着去刷浴缸，我喝着饮料玩游戏，老哥在一旁为我端茶倒水送零食，江陵则装起了地主看报-假积极，文质彬彬地举着本书看。
“小雨，明天有游泳课，你知道吗？”老哥往我嘴里送了块牛肉干，轻柔地飘过来一句话。
“什么？还有游泳课？！”我如遭晴天霹雳，嘴里还没咽下去的饮料流了一桌子，活像个弱智儿童。
游……泳……课？！
我的天呐，我不会游泳啊，我绰号是“下水沉”，这么多年就没浮上来过！哭死！
老哥递过毛巾，对我的逖一点也不意外，因为他知道我最怕水，最怕上什么游泳课。
而江陵却是真的吓了一大跳，手里的书往后这么一扔，扑到我脚下焦灼地狼吼，“宝贝你这是怎么了？中风了吗？”
什么中风？你怎么不说我半身不遂呢？我这是受刺激了你不懂别瞎说！
“你才中风了呐！游泳课怎么办啊？还要考试吗？”我抓狂地捂住脑袋，想起以前沉到水里的恐怖经历，就浑身发抖。
老哥将我揽入怀中，轻拍我的后背，柔声劝慰，“放心吧小雨，明天哥哥去帮你，只要在泳池里随便游两下就成了！”
我真是要疯了，什么叫随便游两下？我一下水酒沉底了，怎么游两下？如果哪天我浮上来了，那一定是泡烂了，澹
“是啊，我也去帮雨宝贝，不会让你有有危险的！”江陵用力地点头，镜片折射出阵阵星光，“上次我把照片落在礼堂，惹了那么大的祸，这次就看我的吧！”
还有脸提上次的事？我要杀人，我要放火，明天我可怎么办啊？！
“明天有游泳课？”肖阳听见了动静，从浴室里蹦了出来，笑得那叫一个淫荡，“太好了！本王子人称‘铁掌水上飘’，明天让你们都见识见识，什么叫泳池至尊，哇咔咔！对了，去找泳裤！我爱游泳，乌龟跌倒，啊啊啊啊，铁掌水飘，好多泡泡，啊啊啊啊，阳王子，真是高，啦啦啦啦！”
董洌冷冷瞥了他一眼，鄙疑地道：“让雨娃娃上过之后，比以前更傻了！”
“什么？”江陵惊愕地扶了扶眼镜，扣住我的双肩大吼，“是雨宝贝上了那只傻黄毛？！”
“对啊，你至于激动成这样吗？哈喇子都流下来了，明天你们得救我啊，我不想被当科！”
董洌拽拽地在我身边坐下，挑眉笑道：“我明天也去，看哪个不要命的老师，敢当了你的科！”
你太有范儿了，黑无常大人，明天我可就靠你了啊！明天您还准备带人带家伙吗？不会被和谐了吧？
“董洌同学，我说过多少次了，不能在校园里使用暴力，你明天别去游泳馆，我和陆风去就行了。”江陵沉着脸，不温不火地甩出这么几句话。
“哼！我也跟你说过很多次了，你是学生会的会长，可是，你管不了我！”董洌把我往他怀里拽，声音低沉得可怕，凤目中有凛冽的杀气涌现。
江陵和董洌又杠上了，两人的视线缠在一起，谁都不肯先撤走，这算是强攻强受吗？
“啊！公主我找到了两条泳裤，给你一件，快去试试，明天咱俩表演双龙戏珠给他们几个看！”
肖阳真是个暴露狂，穿着条泳裤就从帐篷里爬出，把这里当成了T台，扭来扭曲演了个尽兴。
“噗”，双龙戏珠？这个词汇好yd，我想到了某些不纯洁的东东，跟黄毛当众表演双龙戏珠？要死了，你小子不要脸，我可还要呐！
第二天下午，我浑身发颤，苦大仇深地走入了游泳馆，换衣服的时候，肖阳还在炫耀他的泳技是如何如何的好，如何如何的神奇，听得我都要吐了。
老哥和江陵也换上了泳裤，他们三个人往我眼前这么排排站，妈妈咪呀，红果果的极限诱惑啊！
我那脆弱的小心脏啊，要被你们几个给震碎了，为什么一个个都那么高，身材都那么好？就只有我这个悲催的总攻大人，又瘦小又不会游泳，不活了我！
“小雨，别怕，哥哥会帮你的！”
“是啊，雨宝贝，我也会帮你的！”
“公主别担心，等下和王子一起跳水上芭蕾给他们看，准保把他们都给震了，哇咔咔！”
哎？好像少了个人，董洌上哪去了？他不是还要带人帮我恐吓老师的吗？没义气啊，他没来，哭死！
我欲哭无泪，手脚发软，真想一头撞死在泳池边，可是刚出更衣间，我就傻了眼。
妈呀，怎么这么多人？都是来看我怎么沉底的吗？天呐，太丢人了，别拍照啊，救命啊！
“啊！风大人的身材真是超棒！”
“是啊，你看你看，陵大人的腹肌，性感死了！”
“不！阳大人最性感了，你看他的小蛮腰，喷了喷了！”
“雨大人万岁，雨大人最萌了，雨受天下万岁！”
“呜呜呜，几位大人干脆在这里4p吧！那我们就死而无憾了！”
人生啊，她们想干嘛？我的脸都丢光了，该死的董洌，你怎么还不出现？人的忍耐是有限度的，今天你要是不来，以后就休想让我碰你！
老哥俯下身，轻抚我的肩膀，柔声道：“放心吧，小雨，有哥哥在！”
江陵摘下眼镜，优雅地甩了甩微长的黑发，浅浅笑道：“走吧，雨宝贝，让大家见识见识你的泳技！”
要死了，我哪有什么泳技？我只有沉底的技术，绝对无人能敌！
“我先去，公主你在旁边先看我的，铁掌水上飘来也！”
小雨热血万分地做着下水前的准备活动，可是我怎么看怎么像是踩了电门，浑身哆嗦的场景。他冲我比了个胜利的V字手势，吹了吹额前的黄毛，在众人的惊叫声中，以一个完美的姿势，跳下了泳池。
一分钟，两分钟，三分钟，怎么回事？黄毛他怎么还没上来？难道他是在表演潜泳？
正想着，只见豁大的泳池中，缓缓浮起了一个黄色的人影，此时此刻，我终于理解了什么叫“铁掌水上飘”！
他果然……是在水上飘着呐！黄毛啊，你可不能死啊！要死也好歹让我上你一回啊！狂吼ing……



  51 人工呼吸


黄毛啊黄毛，我真的对你无语了，原来你就是这么“水上飘”的！你小子怎么一动不动了？不会真的喝水撑死了吧？
游泳馆里寂静无声，所有人都屏住了呼吸，大眼瞪小眼，宓搅思点，终于，有人开始窃窃私语了。
“阳大人怎么了？他是故意这样趴着的吗？”
“他在跟咱们开玩笑的吧？”
“不……不太像啊！都这么半天了，不会是出事了吧？”
我手脚冰冷，喉咙梗塞，费了半天劲才冲老哥挤出了几个字，脑袋都麻了，“老哥，你救救他！”
老哥和江陵脸都黑灿灿的，互相看了看，然后一起飞奔入水，游泳馆里顿时炸了锅。
肖阳像个落水狗一样，湿淋淋地被老哥和江陵捞了上来，面色惨白，什么知觉也没有。
不……不会吧？他死了？！
游泳馆里有很多女生哭了出来，有人跑去求救，也有人打了120，我僵硬地跪在肖阳身前，脑中一片空白。
这时，不知是谁说了句“快做人工呼吸”，有几个女生已经跃跃欲试地熊扑而至。
我几乎是下意识地张开双臂挡住了她们，磨着牙大吼，“不行，女生不能碰他！”
所有人再次石化，我焦灼地望向江陵，他从我眼中看出了某种意图，眼角不住抽/动。
“别看我，我……我死也不干！”
死钱串子，你见死不救，没人性，我代表人民，鄙视你！
再次把脸转向老哥，泪眼婆娑，含情脉脉，百转千回，你侬我侬……
老哥一僵，双拳紧紧攥起，嘴唇颤了半天，也憋出了几个字，“对不起小雨，哥哥做不到！“
啊啊啊，都不是好孩子，黄毛都快没气了，你们就不能牺牲一下下，给他做个人工呼吸吗？我还就不信了，我来！
“哇哦！”
在众人的惊呼声中，我骑在了肖阳身上，左手捏住他的鼻子，猛吸口气，对着他的嘴唇就啃过去了。你别说，虽然有点凉，但还是很软很软滴！
我吹了两口气，自己先头晕脑涨了，我草，怎么越来越没用了？我要救他，我不能让他就这么死了！
“噗！”肖阳喷出一大口水，猛然间还了魂，双眸迷离闪烁，却有种病西施的媚态，“公主，你干嘛捏我？好痛！”
“你……你他妈的活过来了呀！”我骂了一句，就骂不下去了，因为我鼻子酸酸的，竟是已经哽咽住了。
不行不行，当众流眼泪可太丢人了，我得忍住！忍住啊！
我把头埋在肖阳的颈间，感受着他炽热的呼吸，心脏的脉动，再也说不出一个字来。
“公主你怎么了？为什么大家都围着我？发生了什么事？”肖阳揽着我坐起，左右甩着那一脑袋黄毛，“难道……公主你刚才溺水了吗？”
我……我要找把刀阉了他！明明是他自己差点让水呛死，变成浮尸，还好意思来诬陷我？！早知道刚才不救他了，让他就这么嗝屁算了，气死我也！
“阳大人没事了，太好了！”一群胆小的女生哭成一团，急救中心的医务人员也在这时冲了进来，于是继续炸锅。
我懒得再去理肖阳，狠狠白了他一眼，走到老哥身旁，仰头笑道：“老哥，你教我游泳吧！”
“好。”老哥无奈地点头轻笑，看了眼犹自发呆的肖阳，柔声道，“刚才小雨吓坏了吧？”
“没！”我慌乱摇头否认，窝到老哥怀里左蹭右蹭，“我管他死活咧，简直傻死了！”
江陵扶额叹气，不愿再多看肖阳一眼，沉声道：“是，确实是傻死了！真是服了他了！”
“公主！原来是公主救了我！”肖阳总算弄明白了事情的始末，激动地爬到我脚下，热泪盈眶地狂吼，“公主，是你用你热情缠绵的吻，唤醒了沉睡的王子！嗷！传说中的童话，竟然真的在今天重现于世，这就是……爱情的力量啊！”
“你……你给我滚！”我再也忍受不了，想踹开肖阳，但却没能成功，吐血，这小子准是练过锁骨功！
“公主公主我爱你！从今天起，我将把我的身体和灵魂都献于你，并且永远做你的忠实奴仆，不离不弃！”
“啊啊啊啊啊！老哥，江陵，你们快把他给我拉开，我要疯了！”
肖阳像打了鸡血一样，上满了弦，停不下来了，老哥和江陵一起过去拽他，我们四人纠缠着倒地，别提多辶耍
“噗！超华丽的4p，快拍照拍照，明天做头版头条！”
于是，这节游泳课变成了我们四人的出丑秀兼见面会，我握拳望天，无奈而绝望。天啊，为什么会这样？我只是想好好地跟老哥学习游泳而已，为什么就这么难呢？咣当！
等到我们四人各自分开时，身上都已经伤痕累累，惨不忍睹了，这么一看，倒真像是嘿咻过猛的产物了！大灏。
众花痴女和腐女心满意足地吼笑着，泳池里的水有稳步上升的趋势，不要想歪了，那都是她们的口水！
老哥把我揽入怀中，张嘴正要说什么，却见一袭黑衣的董洌，慢吞吞地走入了游泳馆，也许是我的错觉吧，怎么感觉他的步子有点乱呢？
“你终于来了！你上哪去了？昨天明明说好了要来的，结果只有你放我鸽子，你快说，这究竟怎么回事？！”
我气急败坏地冲到董洌身前，一通铺天盖地的狂卷，他嘴角微微一动，却什么话都没有说。
“你倒是说话啊！你为什么……”我的话音未落，一件匪夷所思的事情就这么发生了，而且发生得那样快，那样的突然，所有人都忘记了反应。
从离我们不远的窗口，陡然跃入了两个面目狰狞的男生，打着耳洞，穿着花衬衣，一看就不是什么好人。
哎？他们，是要来对付董洌的吗？所以他才会迟到吗？
“陆雨！可找到你了，去死吧你！”
我僵立当场，被他们恶狠狠的样子吓傻了，那两柄长长的尖刀迎面而来，凛凛的寒气让我目瞪口呆。
恍惚中，老哥和江陵仿佛嘶吼着向我冲来，但是他们始终跟我有段距离，比不上尖刀的速度。
鲜血飞溅的那一刻，我听见了董洌低沉浑厚的声音，在我耳边幽幽响起，“雨娃娃，有我在，别怕！”



52 董洌，你不能死


事情为什么会变成这样？刚刚我们还在其乐融融地玩着叠罗汉，为什么……为什么会有两个黑社会的人要杀我？！我不懂，我真的不懂了！
董洌像疯了一样，用双手抓住了那两把长刀，殷红的鲜血立即汹涌而下，顺着他的手臂流了一地。
我完全吓傻了，那股诡异的血腥气息，充斥于我四周，像无数的幽魂厉鬼，将我团团包围。
“董洌！”老哥和江陵大吼一声，挥拳打向了那两个也怔立当场的男生，那两人挣不过董洌，只得放开了手中的刀，慌忙迎战。
“当当”两声，董洌再也握不住那两把尖刀，重重掉落于地，而他自己，也皱眉闷哼一声，单腿跪地。
老天，好多的血，好多的血啊！他倒下了，他居然倒下了？怎么办？这个适合该怎么办？对对对，要先止血，先止血！
“董洌，你把手抬高，把手抬高不要动！”一张嘴才发现，我的声音已是颤抖的，不，颤抖的，远不止这个。
“没事，小伤而已。”董洌很听话地举高双手，额前的流海湿湿的贴在脸上，他却咧嘴轻笑，“娃娃你哭了？丑死了！”
我哭了吗？还说我丑？我那是让你给吓的，还能说能笑，看来是没事，可把我吓死了！
我长长舒了口气，一颗悬起的心终于放下，这时肖阳扑了过来，用两块白毛巾裹住了董洌淌血的手。
“冰库你太帅了，空手入白刃，我要拜你为师！”肖阳睁着一双星星眼，典型的一张花痴脸，冲董洌撅起了小嘴，“师父你就答应了人家嘛！求求你了！”
董洌本来是对我笑着的，被肖阳这么一搅局，干呕了两下，又要吐了。
我火大地推开肖阳，狼吼道：“你少在这废话！快去帮老哥和江陵去！”
这时，游泳馆已经又成了一锅粥，尖叫声和呼喊声乱成一团。不过老哥是拳击社的，江陵貌似也会两下子，三下五除二就把那两个坏男生制服了。
一见大局已定，肖阳开始得瑟了，不知从哪找了两根绳子，把他们绑了个结结实实，像是刚出屉的粽子。
“你们俩是哪个部分的？从实招来，不然小心本殿下把你们先奸后杀，杀了再奸，奸了再杀，周而复始，始而复周！”
澹这台词好熟悉，好像是我以前对他说过的！好小子，学会现学现卖了啊，还没交学费呐，抽打你！
董洌阴沉地笑着起身，凤目陡然瞪起，很是慑人，“不相干的人，都请先出去！”
他的话跟圣旨一样好使，不出十秒，游泳馆里就只剩下我们七个人了，想活命的，当然全都闪了。
董洌抬起脚，狠狠在那两个男生脸上踹了一脚，自己却也因此险些摔倒，我连忙过去扶住了他。
“喂，还是先去医院吧，我看你手上可能得缝针，先别管他们了，让警察来处理吧！”
董洌闻言，回了我一个温和的笑容，低声道：“不，帮会的事，帮会解决，不要惊动条子！”
条子？！澹原来他们真的这么称呼警察啊？还以为那都是电视剧里的杜撰呐，敢情还是真的！
“这样好吗？你的手……”老哥走到我身边，把我揽入怀中，长长地叹息，冲董洌沉声道，“你不是保证过，不会再发生这种事了吗？你的保证，就这么不值钱吗？”
“你？！”董洌咬牙怒吼，却硬生生地顿住，他喘息着弯下腰，冷冷地道，“你们是黑田帮的吧？”
那两个坏男生一怔，随即低头不语，明眼人一看就知道，董洌说的没错，他们果然是什么黑田帮的！可是，为什么他们要杀的人是我，我又没惹他们啊！
“是赵四儿派你们来的吧？他叫你们砍了陆雨吗？”
两个坏男生还是不吱声，董洌挑眉轻笑，冲肖阳使了个眼色，“喂，徒弟，拿地上的刀，一人卸一条膀子！”
哎？卸膀子？不会在这里真的砍了他们的胳膊吧？这是违法的，会不会一起被捉进去坐牢啊？
江陵和老哥都是一愣，但却都选择了沉默，我不禁大澹你们怎么也不拦着点啊？肖阳那个疯子，万一真剁了可怎么办？
两个坏男生吓得直发抖，肖阳拾起长刀，阴笑着作势要往下砍，嘴里当然也不能闲着了。“徒弟遵命，不过师父啊，卸膀子好像有点残忍，以后他们该没法吃饭了！“
两个坏男生感激涕零地仰头望他，眸中都有泪花闪现，肖阳托腮思索了一下，又道，“我看不如割耳朵吧，这样影响不会太大，顶多就是听力差了点呗！”
“噗”，肖阳，你太损了，我服了你了，五体投地！
“好，那就割耳朵吧。”董洌轻轻点头表示同意了。
“要不还是割鼻子吧，没有嗅觉也死不了！”
“行，你看着割吧。”
在这样强大的心理压力之下，两位年纪比我大不了多少的小盆友终于崩溃了，热泪纵横地说道，“洌哥您手下留情啊！就是帮主，啊不，是赵四儿让我们来的，他听说洌哥您泡了个新马子，要杀了他替上次被您弄进去的老七报仇！让您也体验一下，失去最亲的人的滋味！”
原来如此，我总算是明白了，是董洌的仇人，要杀我泄愤！真可恶，我可不是什么马子啊！有本事明刀明枪地大战一场，现在这叫什么能耐，柿子专拣软的捏啊？哼，继续鄙视之！
“王八蛋！我杀了……”董洌嘶吼着又要动脚，却陡然直挺挺地倒了下去，受伤的双手按住腹部，痛苦地呻吟着，“啊……”
不好，他身上有伤，难怪进来的时候步子就不稳，刚才又差点摔倒，原来他来之前就已经受伤了！笨死了，我居然一直都没能察觉。
董洌面色惨白地躺在眼前，我发狂似的尖叫，“救命啊！老哥，江陵，肖阳，你们快救救他！”
老哥背起了董洌，江陵跑出去叫刚开走的120再开回来，肖阳和我一起手忙脚乱地帮忙。在医院里，我们四人才想起来一件事，那就是，我们都只穿了条游泳裤，几近全裸的出场状态。
江陵去找护士要了几件病号服，结果引来了几十个双眼冒桃花的花痴女，在众目睽睽之下套上了衣服，我羞得再也抬不起头了。
董洌一定没事的吧？明明一直都在说说笑笑的，肚子上的伤口很严重吗？是了，他之所以会迟到，肯定是遇到了什么事，我却还去骂他，真是该死该死！打我自己！
急诊室的门终于打开了，我们四人一起迎了上去，一个穿白大衣的年轻医生走了出来，面色凝重地道：“对不起，我们已经尽力了，他腹部的伤口太深，伤及肝脾，出血实在太多了！”
不，这不是真的，董洌，你不能就这样死掉了！绝对不能！我……我不允许！你给我活过来啊！



53 黑无常还魂


董洌死了？那个像黑无常一样}人可怕，却时不时对我流露出几缕柔情的人，他真的死了吗？他是那么的强大，不可能这么容易就死了吧？
是我听错了，一定是的！
“你……你说什么？我没有听清楚！”
英俊的年轻医生摇头叹气，一脸惋惜地道：“对不起，我们真的尽力了！你们进去看看他吧！”
不知道我是怎么走进这间屋子的，两条腿像灌了水银一样，好像老哥他们在对我说着什么，可是我却什么也听不清。
病床之上，一条纯白色的床单，将董洌覆盖，只有几缕青丝，散落在枕间。他一直都爱睡觉，那么此时此刻，他在做着什么样的梦呢？一定是吧，很美很美的梦吧？所以他才会，宁愿睡着，也不愿醒来！
“董洌？！”我轻声呼唤着，可是没有人回答我，我知道，也许永远，都不会有人应我这一声了。
“不，不要，不要这样，你不要死！”我全身的力气都被抽空了，扑到董洌尸身之上，用颤抖的手，掀起了白色床单。
他的脸色苍白，眉头舒展，神情安详，他真的已经睡着了，而且，他不会再醒过来了！
“洌！是我害了你，都是我的错，如果不是我，你也不会受伤，也不会像现在这样，冰冷地躺在这里！呜呜呜……我不要你死，求求你醒过来，求求你！我保证再也不淘气了，再也不随便发你脾气了，好不好？真的，我发誓，我喜欢你，洌！你听到了吗？我真的喜欢你！”
我又哭又笑地说了好一会儿，董洌还是一动不动的没有反应，我绝望地崩溃，默默地流着眼泪。
直到，一个人的声音惊醒了我，而且，是绝对的震撼！
“哎？你们怎么还在这？病人可以转到普通病房去了，我刚才明明告诉过你们一个家属的！“
我怨念地向门口望去，那是个五十多岁的男医生，正错愕地望着我，喃喃道：“奇怪，只是普通的肠胃炎和手外伤，至于哭成这样吗？“
虾米？肠胃炎？！他他他……不是肚子上让坏人给捅了一刀，还伤到了肝脾吗？怎么又成了普通的肠胃炎了？刚才那个年轻的医生呢？他去哪了？
狐疑之际，从屏风后面闪出了两个人，笑得脸都变了形，一个是刚才的那个医生，另一个，居然是狐狸精吴良。
“哈哈哈！狂卿你太牛了，你是我的偶像，终于替我报了上次的仇了！“吴良依旧是精致的白色西装，往椅子里这么一坐，疼得弹了起来，却仍然继续狂笑，”哎呦！臭鸡爪子害我好几天没下地，今天可算是大仇得报！狂卿，你看见他那张臭脸了吧？笑死我了！“
那英俊的年轻“医生”和吴良搂在一起，揉着腮帮子笑得：“ 是啊，没想到这招这么灵，把他给唬住了，哈哈哈，还当众给洌少爷表白！真澹　
我……我的肝疼！原来，这是他们给我下的套！卑鄙，无耻，下流，龌龊，缺德！可气死我了，我这次是真的要杀人，别拦着我！
我燃烧着小宇宙要冲吴良和那个叫狂卿的骗子扑过去，却见老哥他们三个，扶额直叹气。
江陵安慰地轻拍我的肩，“雨宝贝，我们都看出来了，一个劲的对你喊，你就是不理我们。”
“什么？你们有喊吗？没有，我没听见！”
江陵极为无奈地托眼镜，“你自己看，哪有死人还挂着吊瓶输液的？”
哎？还真是的，董洌的胳膊上还扎着针头呐，我怎么一点都没注意到？
老哥也赶过来劝我，“是啊，而且第一个医生的白大衣有问题，别的医生都有胸卡，只有他没有！“
“当当当当当”，对哦，完全没发现的漏洞，老哥你的观察也太细致入微了吧？这都能看出来？
肖阳自然也不会落下，忙不迭地起哄，“我也看出来了，哪有医生长得那么猥亵的？一看就是个冒牌货啦！”
好嘛，我被狠狠地鄙视了，连黄毛都不如，我还活个什么劲啊？干脆找块豆腐撞死算了，人生啊！
那个颇为英俊的冒牌医生，像是叫做什么狂卿的，他笑着笑着，居然倒在了地上，“哎呀我的妈呀，笑得我肚子都抽筋了，侠啊，咱们的未来大嫂，简直……可爱死了！”
吴良，也就是他口中的媚侠，一边笑一边咳嗽，冲我直飞眼，“洌……洌嫂，我们跟你开个玩笑，你不会介意吧？”
不介意？你还有脸说不介意？我刚才差点没被你们吓死！冷静，陆雨你要冷静，可不能就这么便宜了这两只妖孽！
“嗯？雨娃娃，你……”这时，董洌居然醒了，睁着一双水雾迷蒙的眼眸，对我歉然一笑，“你别哭啊，我没事，只是睡着了！”
我冷冷瞥了媚侠和狂卿一眼，忽然计上心头，一边抹着眼泪，一边低声道，“董洌，我知道我配不上你，你既然已经有了新欢，那我这个旧人，也绝不会缠着你不放的！呜呜呜……”
陡然间，病房里的气温就降了好几度，我知道，移动冰库开始发威了，我报仇的时候，已经到了！
“什么旧人？什么新欢？你在说什么？”董洌猛地坐起，手上缠着纱布，焦急地这么一动，输液瓶子差点没掉下来。
“洌少爷！”媚侠和狂卿忙奔过来扶住了董洌，小脸都有些泛白，一起怔怔地望向了我。
老哥和江陵对视了一眼，又同时沉默了，他们两个好默契哦，不会是趁我不注意的时候，已经发展出奸情了吧？
肖阳多贼啊，眼珠一转，立马就明白了我的意图，配合着哭天抹泪，“师父诶！你可不能始乱终弃，不能这么没心没肺，不能抛弃我和公主啊！”
辶耍怎么还有你个死黄毛的事？难道你也想当受，被董洌压吗？慌都不会说，小心被他识破了！
“你们在说什么？谁说我要抛弃雨娃娃？”董洌气得横眉立目，杀气腾腾地转头，正和媚侠吴良的眼神对上了。
好嘞，这下看你们两只妖孽怎么办？善恶到头终有报，不是不报，时辰未到！
我强忍住笑意，撅嘴指了指媚侠和狂卿两位已经吓傻了的小盆友，委屈万分地道：“就是他们说的，他们说你刚才会迟到，就是去见你的新情人了，而且你还给他买房买车！”
董洌轻叹口气，斜眼望向媚侠，阴森慑人地道：“血爪呢？把他给我叫来，我有话跟他说！”
媚侠化为石像，碎成了一块一块的，泪流满面，“呜呜，洌嫂我错了，我再也不敢了！”


54 不是不报，时辰未到


上回说到董洌醒了过来，而耍了我的媚侠和狂卿，也吓得浑身哆嗦，彻底认识到了本总攻大人的厉害之处。
其实真的不赖我，是他们两个太过分了，居然拿这种事来开玩笑！我已经够对得起他们了，要是我把他们刚才给董洌蒙上白床单的事说出来，估计他们这就得去太平间报道了！
媚侠一边哭一边冲我跪了下来，小脸惨白惨白的，有种让人好好蹂躏一番的冲动。“洌嫂，我真的知道错了，您就帮我美言几句吧！从今往后，您指哪，我打哪，您让我往东，我绝不往西，您让我去跳黄河，我誓死不跳长江！今天的事，都是狂卿出的主意，不关我的事啊！”
瞧他那副声泪俱下的可怜样子，不知道的人，肯定就让他给骗了，可惜本总攻大人英明神武，智力非凡，才不会上他的当呐！哼！（侠：澹不知道刚才是谁让他们俩给玩死的！）
狂卿让媚侠给气懵了，瞪着眼，咬着牙，用颤抖的手指着那只白眼狼，“你你你……死侠你没人性！我是为了帮你……我……我……你气死我了！”
董洌面罩寒霜，丝毫不为所动，而是又沉声说了一句，“血爪呢？死到哪去了？”
哇咧！小洌洌你太有范儿了，帅呆了，酷毙了，你让血爪同学好好收拾收拾这个吴良，他确实太无良了！还有那个狂卿，长得倒是一副文质彬彬的样子，其实骨子里也坏透了。看他也是小受一枚，干脆让血爪把他一并收拾了得了！
“不管怎么说，我祝福你和你的新情人，愿你们白头偕老，永浴爱河！”我眼含热泪，哀怨万分，其实肠子都快打结了，不行，我得忍住！
肖阳继续帮我敲边鼓，只不过这次，敲得好像有点问题，也有点濉
“师父，徒弟也祝你们天长地久，早生贵子！”
“噗”，连早生贵子都整出来了，男人怎么生孩子？难道从菊花那里拉出来吗？不行不行，那得多疼啊！
董洌转头凝望着我，凤目中满是炽热似火的浓情蜜意，“娃娃，你相信我，我没有做对不起的事！“
我沦陷在他清澈眩惑的眸中，心跳加速，一时间，居然忘记了一切，就这么怔住了。
也许，是我错了，不该开这个玩笑，这样一定伤了董洌的心了！该死，只想着要报复那两只妖孽，忘记了小洌洌也会因此而难受的！哎，抽我自己，一想到游泳馆里那惊心动魄的一幕，我就不寒而栗。
“我相信你，我相信你，你别乱动，手会出血的！“我把董洌按回床上躺好，含泪在他唇上落下一吻，涩声道，”洌是个小傻瓜，要乖乖听雨娃娃的话，不然雨娃娃真不理洌了！“
“噗”，媚侠和狂卿一起喷了，而且都喷了对方一脸，两人面面相觑，又异口同声道：“不愧是我们的洌嫂，属下服了，五体投地，属下对您的敬仰，如同滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不……”
两人的话被打断，气温再次降低，因为，血爪也来了，而且血爪的那张脸，胆小一点的人看了，都得吓晕过去。太可怕鸟，比董洌还可怕，这样一想，其实媚侠也挺可怜的，被逼疯也在常理之中啊！
董洌回了我一个好看到极点的微笑，让我顿时轻飘飘地上了天，萌的眼冒桃花。
他笑了，他这个笑容真好看，不行了，我已经硬了，丢人啊！
“洌少爷，查到赵四儿最近的行踪了，要动手吗？”血爪脸上没有一丝表情，甚至没去看跪在地上的媚侠一眼，只是低头躬身，冷漠地说道。
“他最近在搞什么？毒/品还是军/火？”董洌颇有深意地看了眼媚侠，那小眼神，绝对够震撼。
“哇塞！师父你平时都玩这些啊？太拽了！”肖阳兴奋得上蹿下跳，扑到我跟前奸笑，“公主公主，以后咱们就跟着师父混了，有前途啊！”
逅溃搞毒/品和军/火还有前途？你那是什么脑子啊？真想好好抽你一顿！
江陵轻轻一笑，镜片后的眸子精光大盛，“是啊，的确是很有钱途！董洌同学以后给学生会捐点吧！”
老哥无奈地直叹气，负手看向了窗外，你别说，老哥这个范儿，比董洌更像个大哥大！
“听说这几天就有个交易，只是不知道交易的具体地点。”血爪老兄继续玩深沉，不抬头也不看任何人。
董洌慵懒地叹了口气，目光又似有意无意地从媚侠脸上掠过，我心中觉得蹊跷，却忍住什么都没有说。
“我去我去，让我去将功赎罪吧！”吴良小盆友好像猛地醒悟了过来，正义凛然地高声道，“洌少爷，我知道赵四儿的姘头叫玛利亚，我去搞定她！”
哦我明白了，董洌一直在暗示媚侠，让他自告奋勇地去，不过他要怎么搞定那个“圣母玛利亚”呢？难道，要跟她上床吗？
想到这，我心中一震，下意识地去看血爪，他眉间微微一动，身子也很明显地僵住了。
看吧，你受不了了吧？就知道你心里不爽，可是嘴上还不能明说，我家小洌洌真牛，这整人的法子可损到家了！
我正想着，视线从狂卿身上随意飘过，你说怎么就这么诡异，他和血爪的表情简直就是如出一辙！
哎？难道说……他也在喜欢媚侠吗？JQ！JQ！三角恋啊！我好想仰天长啸三声，居然被我发现了这么劲爆的东东呐！
董洌冷冷看着吴良，点头沉声道：“ 去办吧，办不好就别回来了，把地址捅给条子，让他们玩命去！黑田帮，哼，我要这三个字从此在地球上消失！”
太拽了，拽得都没边了，可是，我好喜欢，喜欢死了！好想这就把小洌洌吃掉，这么酷这么有型的一个人，他是我的，我一个人的！欧耶！
肖阳忙不迭地跟着瞎起哄，狂妄地冲吴良指手画脚，“喂，听见了没有？我师父让你们把黑田帮搬出地球，随便土星木星什么的都行，反正地球这儿就归我们哥俩了！啊不对，是归我们师徒俩，差点乱了辈分！”
“是，我们先走了。”血爪恢复了那张扑克脸，向我欠了欠身子，然后往外走，“洌少爷，已经可以搬去VIP病房了！”
看看，人家黑社会就是牛啊，还住VIP病房？我长这么大，还没见识过什么叫VIP病房呐，哇噻，这下赚到喽！万岁！



 55 3P的前戏


血爪他们走后，我怀着万分激动的心情，和董洌一起搬进了vip病房。实在是太高级了，冰箱空调彩电那就不必说了，连浴室电脑麻将都有！
这哪是病房啊？酒色财气都齐活了，设计这病房的人太有才了，绝对腐败到家了！
不过，管他的，反正我算是沾了董洌的光，也享受了一把贵宾级的服务，不玩白不玩嘛！
江陵要回学生会处理今天的游泳馆流血事件，不让这件事再闹大，必须封锁消息，安抚那些受了惊吓的同学。老哥想去帮他，但又不放心我的安全，犹豫着皱眉不语。
“老哥你们放心回去吧，这里有我和肖阳，没问题的！”
“我就是担心那些人会再来！”
董洌懒洋洋地大打哈欠，“不会的，他们绝不会来的，我已经叫人盯住他们了。”
“哼，上次你也这么说过。”老哥叉腰白了他一眼，火气又上来了，“结果又怎么样呢？”
“你？！”董洌这下不困了，睡意全无地从床上窜起，也不顾胳膊上还扎着枕头，就想跳下床去，“好，那你现在就杀了我！否则我死也不会离开陆雨的！”
老哥和董洌怒目相视，谁也不含糊谁，我一下子傻了眼，不知道该怎么劝才好，手心直冒冷汗。
好在有活宝肖阳在，他狼吼着冲到老哥和董洌中间，一手揽住一个，眨着大眼做可爱状，“大舅哥，师父，你们别吵架，你们吵架的话，阳王子心里也会难过的！”
一句话收到了极为明显的效果，董洌对肖阳有心理阴影，立马二话不说，乖乖躺回了床上，生怕再吐出来。
老哥很是无奈，刚要说什么，却被江陵拖出了屋子，估计江陵也有他自己的想法，因为肖阳的小逖凵褚丫冲他飞过去了。
“咱们先走吧，有很多事要处理的，雨宝贝乖乖在这里睡觉哦，明天我们再来！”江陵温暖的笑容让我如沐春风，心都醉了。
老哥和江陵走后，我先饿得受不了了，本想叫肖阳去弄点吃的，可他却说vip病房还管饭，而且，还是很高级的饭菜！
辶耍肖阳怎么知道这里管饭呢？他一个穷小子，怎么可能住过vip病房？一定是瞎猫碰上了死耗子，让他蒙对了！
一个苗条又漂亮的护士推来了一车的菜，有中餐有西餐，很多我都叫不上名字，好丢人啊，我钻！
本以为肖阳和我一样没见过世面，应该也是第一次吃这种高级的东东，但让我大跌眼镜的是，他不但叫得出每样菜的菜名，连做法用料都能说得上来。
实在是太诡异了，他到底是什么人？又是黑客，又什么都懂，难道他是个大款，故意在装穷吗？
“喂，黄毛你是从哪知道这些的？”
“我……我从网上看到的啊！网上什么都有的，不信的话，公主去查查就知道了！”
也对哦，现在网上还真是什么都有，看来是我多想了，黄毛这小子怎么可能是有钱人呢？嘿嘿，我真秀逗了！
饱而思淫，这句话说得真对，我们三人吃饱之后，就开始大眼瞪小眼，气氛变得很暧昧。
董洌的液已经输完了，躺在床上痴痴地望着我，目光晶莹闪烁，一看就是没想什么好事。
而肖阳则蹭到了我身边，灼热的嘴唇在我脸上擦来擦去的不老实，“公主，公主，你想不想要啊？”
你个色情狂，你脑子里还有别的事吗？要？要你个头啊？
我甩开肖阳，爬上了董洌的床，毕竟他今天为了救我，手受了伤，流了那么多的血，我慰问他一下也是应该的嘛！
“那个……董……董洌……你……”
天呐，怎么办？我说不出口，我脸上好烫啊，肯定已经变成大熟螃蟹了，谁来救救我啊！（侠：乃什么时候变这么纯情鸟？）
万没想到救我的人，居然会是骚狐狸精肖阳，他尾随着我窜了上来，淫笑道：“哦厚厚，我知道了，公主是想说，师父你想不想要啊？”
“噗”，我喷了，你个死黄毛，我真想一口咬死你！
董洌僵硬地怔住了，红唇微微开启，由于是躺着的缘故，长长的流海向两侧分开，露出了他狭长的凤目，晶莹而闪烁。
“雨娃娃，你……真的想这么说吗？”
我羞得再也抬不起头，一颗心怦怦乱跳，好像快要从嗓子眼里跳出来了。这时，从身边伸过一只手，捧住了我的脸，然后，一片炫目的金色之中，我的唇已被肖阳牢牢捕获。
“唔嗯……嗯……”
唇齿纠缠之际，我喘息而迷醉，他的舌尖软嫩湿滑，挑逗地在我上腭掠过，然后又紧紧地绕上了我的舌头。
好热啊，你干嘛把我扣得那么紧？我舌头有那么好吃吗？而且还在黑无常的眼前这么干，不想要命了是吧？
就在我即将窒息晕倒的一刹那，肖阳总还算有那么一点点的人性，他放开了我的唇，眯着眼睛舔了舔，回味了一下。
“好吃好吃，师父要不要一起来？哇噻，公主你快看，快看师父的裤子，好雄伟哦！”
什么？裤子？雄伟？啥意思？
我迷惑地低头一看，只见董洌面色潮红，双眸晶亮地凝望着我，下身涨得鼓鼓的，的确很是……雄伟！
这么说，刚才我和肖阳的那个吻，已经让董洌起反应了？那好，今天他拼死救我，我也豁出去了，就当是慰安了！（侠：雨童鞋又疯了！不懂别瞎说！）
我伸出微微颤栗的手，去解董洌的裤子，他什么话都没有说，只是呼吸声变得更加粗浊。
“师父，你好大哦！徒弟甘拜下风！“肖阳夸张地大叫，竖起大拇哥表示了由衷的赞叹之情。
我用手握住了董洌的分身，见他已经憋得发紫，心中一阵酸楚，那热热的触感，也灼痛了我的心。
“董洌，谢谢你救我，你不要动，让我来！”
言罢，我趴到他大腿上，张嘴含住了他的火热，当我的舌尖在他顶端舔过时，明显感觉他陡然一僵，低吟出声。
人的这个地方可以这么热吗？以前不觉得这东西好吃，为什么今天却觉得又香又甜，好吃到爆了呢？果然是我RP好吗？真澹
我卖力地吮吸舔舐，突地感觉下身一凉，竟是被肖阳从身后袭击了，“公主，我们三个一起做，好不好？”



 56 VIP病房里的3P（上）

三个一起？他的意思是，要3p吗？对了对了，记得AV和GV里面也这么演过的！也就是说，他们两个一起攻我吗？
不不不， 我可是总攻，商量一下，让我攻你们俩成不成？
我最终什么都没有说，因为董洌的大哥哥还在我嘴里，我就是想说，也说不出来不是？
肖阳在我耳边吹着热气，一只手扯开了我宽大的病号服，捏住了我胸前的小乳/头，另一只手摸索向下，玩弄起我软塌塌的分身。
“唔……”多重的快感让我的脑中一片空白，甚至忘记了去舔吸董洌的巨剑。
不会吧？真的要来？我还没做好心理准备呐，而且，而且我是攻啊！呜呜呜！
“啊！”董洌粗声地叹息，用裹着纱布的手，扶住了我的头，用力向下一按。
天呐，我喉咙被他捅穿了，这下死定了！臭董洌，我恨死你了，你也不想想自己的size有多大，我的嘴又多小！
炽热的顶端在我嗓子眼不住顶戳，我强自忍住呃逆的冲动，费力地呼吸。
而肖阳的热吻一路向下，点燃我身上无数道火苗，最后，他居然……居然用舌头关照了我的小/穴！
啊啊啊，禽兽，你们都是禽兽！
嘴里被董洌粗大的肉bang所填满，身后的小/穴里，是肖阳火热的舌尖，我的天，我要疯了！
身体燥热难忍，我窒息而迷乱，脑中一片空白，有种绝望的快感令我颤栗酥软。
“唔……嗯嗯……”
嘴里的分身又热又大，随着我的吞吐而跳动不止，董洌从喉间逸出声声压抑的低吟，似乎快要喷发了。
而肖阳退出了他如蛇般灵巧的舌头，两根手指随之捅入，轻车熟路地做起了扩张运动。
该死的黄毛，你趁人之危，明知道我现在说不了话，故意占我便宜，呜呜呜，我怎么这么杯具啊？！
“公主，公主你也硬了，公主的小/穴/穴好可爱，我都看不够呐！真想永远都能留在公主里面，一辈子不出来，公主你把我的手指夹得好紧啊！”
肖阳压在我背上，在我耳边说着欠扁又淫荡的话，我越来越喘不过气，眼前也渐渐模糊了。
要憋死我了，董洌你丫怎么还不射？我都这么卖力了，你到底是不是男人啊？辶耍这个问题问白痴了，他老人家绝对是男人，男人中的男人，我亲自尝过的！
胡思乱想之中，有个热热的，硬硬的东西，抵在了我都菊花口，挑逗之至地磨来擦去，不用说了，是那只死黄毛！
啊啊啊，他一定是故意的，额滴神啊，您就开开眼，打个雷霹死他，就当是为名除害吧！
“啊……娃娃……娃娃你好棒！我……我要忍不住了！”董洌顶入的速度越来越快，真怀疑他到底是不是刚缝过针，打过吊瓶？为什么下半身这么亢奋？
“呜呜呜……唔……”
明天的白金院报可想而知了，肯定就是以我的英年早知做的特别报道，标题是这么写的：吹箫被爆喉，总受红颜薄命，3p有风险，尝试需谨慎，白金后继无人！（侠：乃的打油诗果然越来越高水平了，澹。
“公主要王子进去吗？想要的话就说一声嘛！王子一定会满足你的啦！你倒是说话啊，不然人家不进去哦！”肖阳继续说着欠扁的混话，火热的鸟头玩弄着我穴口的嫩肉，奸声笑道，“嘿嘿，师父你好色哦，脸都红了，羞羞！”
此时此刻，我只想耍帅地大吼一声，“脸红什么？”
然后董洌阴沉地一笑，冷冷回答，“精神焕发！”
接着我拽拽地捋了捋胡子，眯着眼睛道：“怎么又黄了？”
最后是肖阳张着血盆大口，指天狂笑，“防冷涂的蜡！”
以上是《智取威虎山》的经典片段，老妈曾经无耻地将其yy为杨子荣和座山雕的挑逗用语，我居然在这个时候想起来了，实乃当世之奇人也！
“唔……”肖阳进入得太过突然，把我的神志从撇脚的意淫中拉了回来，我舒服得全身一颤，含糊不清地吟叫出声。
同一时间，董洌也在我口中达到了高潮，嘶吼着将滚烫的液体射出，我为了不呛死，只能拼命地往下咽。
可烫死我了，还这么腥这么苦，不过，为什么还有点甜呢？难道因为刚才吃过一块蜂蜜蛋糕吗？
“啊……”董洌痉挛着放开了手，长长地舒气，他老人家倒是爽了，可为啥还戳在我嘴里啊？
来不及再多想了，因为肖阳开始动了，而且没有循序渐进，直接给我上了电动马达。
我被他顶得浑身发软，顺势吐出了董洌的巨大，被填满的感觉让我愈加恍惚，配合地摆动着腰肢迎合他。
“啊……啊……不要……不要……停！”
“公主的意思是……叫我不要停吗？”
肖阳一定是打了鸡血了，要不他怎么一上来就这么猛呢？我肚子要漏了的话，就是让他给顶穿的，正好在医院里面，抢救倒是更方便了！呜呜呜……
嘴里残留的液体顺着我的呻吟不断涌出，滴落在董洌的肉bang之上，淫靡而暧昧。
我在不断的顶撞中扬起头，映入眼帘的，是董洌绯红的脸庞，可是不知为什么，我被他凄楚的眼神看得心中一痛。
“娃娃，对不起，我发誓，那些想伤害你的人，我都会让他们付出代价，生不如死！”董洌双眼泛红，咬牙道，“你相信我，好吗？”
“啊……死黄毛你慢点……我……我相信你董洌！”
“公主我慢不下来……是你……夹得太紧了，我快不行了！”
没天理啊，你还反咬一口，我没夹，我真的没夹！
我正欲哭无泪，却见董洌的棒棒颤悠悠地又站了起来，他将我用力一托，也不担心受伤的手再次出血。
“啊！师父你不带这样的，我差点断了命根子！”突然改变体位，让肖阳一泄千里，黑着脸迭声抱怨。
董洌将我抱入怀中，眯起眼睛冷冷道：“少废话，不想死就给我闭嘴！”
肖阳谄媚地扑到我身后，淫笑连连，“师父，我有极品的玫瑰膏，不如，咱们一起进去？！”



  57 VIP病房里的3P（下）


我有没有听错？一……一起进去？进哪里去？我的小菊花？天呐，这次不是爆菊，是要爆我整个屁股啊！
单独进去就已经满了，两支大肉bang一起进去……咣当，那我死定了，直接给我送太平间就得了，倒也省事！
我咬牙切齿地转头望向肖阳，他却一脸无辜相，眨着眼睛笑道：“放心吧公主，你天赋异禀，再加上我的玫瑰膏，绝对万无一失！”
天赋异禀？还万无一失？万一失了可怎么办？我咬死你！
我磨了磨牙，正要开咬，下身却是一阵抽痛，原来是董洌托着我的腰坐了下去，他又粗又大的分身一捅到底。
“啊嗯……董洌你好歹先打个招呼嘛！不行不行……太深了啊！”
董洌小脸一沉，几缕青丝贴在腮边，杀气腾腾地看了看肖阳，“这小子你让做，为什么我就不行？”
额？小黑黑在吃醋吗？好可爱，为什么以前没发现他也有这么可爱的时候呢？好想啃啃他啊！
于是本总攻大人改变了原本既定的方针，照着董洌的红唇下嘴了，唇舌交缠的同时，也一起品尝了他精液的味道。
“唔……嗯……”
我是第一次用这种体位，哦不对，在浴缸里和肖阳好像也是这个姿势。哎呀不管啦，反正没有了水的阻力，感觉更深入了，真的是顶到头了。
天呐，碰到那里了，那个敏感点，好麻，简直舒服死了！
见我和董洌忘情地接吻，肖阳不甘心地凑了过来，伏在我背后，吻着我的耳垂和脖子，修长纤细的手指，抚上了我早已挺立的大弟弟。
这算是3p了吧？老妈，您儿子总算没让您失望，完成了您的毕生志愿！不行了，我要晕了，被他们两个强人搞死了！
我和董洌为了呼吸，终于停止了这个狂热的吻，我刚喘了一口气，肖阳就贴了过来，媚笑道：“人家也要玩亲亲！”
于是乎，我再次陷入了水深火热之中，下面的嘴被董洌顶得欲仙欲死，上面的嘴被肖阳啃得生疼。
好凶猛的3p啊，我再也不敢玩了，我错了，我真的错了！
肖阳的舌尖灼热似火，唇瓣柔嫩湿滑，气息暧昧香甜，由于董洌的动作实在太大，我们的牙齿不停地撞在一处，给这次轰轰烈烈的3p行动平添了几分幽默元素。
“哎呦，公主你咬到我了，人家的舌头还要留着吃饭说话打kiss呐！”
“滚，你离我远点，不然……啊……我……我还咬你！啊恩，董洌你慢一点嘛！”
再看黑无常童鞋，极为享受地闭着双眼，压根就没理我这茬。怨念啊，我夹，我夹死你！
事实证明，哪里有压迫，哪里就有反抗，哪里有信念，哪里就有动力！走你！
我故意收缩穴/口，尤其是我坐到他根部的时候，更是配合巧妙地扭动腰肢，趁机揉弄他的囊袋。
早说过我是天才，这回相信了吧？哇咔咔！（侠：雨童鞋崩溃的时候就会变成疯子！寒！）
铺天盖地的快感，渐渐席卷了我的全部身心，肖阳又在猛啃我胸前的小果实，吸得我连颤带抖。
我那不争气的大弟弟在肖阳手中变得硬邦邦的，却仍不肯火山喷发。我澹是不是它习惯了被嘴巴服侍呢？小子你也太挑剔了，用手你就不肯射了是吧？
“嘶……啊……娃娃……你故意夹我是不是？”董洌睁开了眼，一瞬间杀气弥漫，粗声吼道，“你想让我泄？好，那你也别想泄！”
哎？你要干嘛？啊，你堵我洞口，太阴险了！
董洌好像真的生气了，因为他用露在纱布外面的手指，用力按在了我的鸟头之上，万恶，他绝对的万恶啊！
“哎？师父你干嘛？这样公主会射不出来的！”
嗯嗯，还是我家小阳阳最乖，懂得心疼人，以后再也不咬你了，快帮我求求情啊！呜呜呜……
“不行，不许射，要跟我一起射！”董洌沉着脸，邪邪一笑，“徒弟也一起吧！”
“是，师父您太油菜了，徒弟对您的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！”
“噗”，要疯了我，你们两个坏蛋又勾搭上了，JQ啊！
肖阳拉住我的手，去套弄他又硬起来的分身，同时继续胡撸我的小球球和肉/茎，真是yd到家了！
要是让老哥看到这一幕，他一定会生气的吧？不，老哥已经想通了，就不会食言，而且他那么温柔的一个人，怎么舍得对我发脾气？那江陵那只钱串子呢？澹他没准也脱光了跳上床加入，那我可就小命不保了！
“啊……别……别这样了……让我射吧！求求你们了！”
“不行，不许哭，再哭我生气了啊！”
“嗯哼，公主你用力点抓嘛！师父的意思是……咱们三一起射……一个都不能少……啊嗯……”
酥酥麻麻的快感传遍全身，我的大弟弟憋得发紫，却被坏心肠的董洌堵住了不能发射，真是人间餐具啊！
“不……不行了……真的不行了！”
我狂乱地摇着头，委屈的泪水不受控制地涌出眼角，这一刻，终于让我体会到了什么叫濒死的快感。
董洌发出一声低低的轻叹，吻去了我颊上的泪水，哑声道：“哎！你这个磨人的小妖精，我该拿你……怎么办？”
澹我哪里磨人，哪里是小妖精了？你欺负老实人！哎？这句话有点耳熟，貌似是黄毛以前说过的，我怎么也跟他一样现学现卖了？！
强烈的快感如洪水般汹涌而至，将我瞬间吞没，射出来了，射出来了！
“啊啊啊……”
不止是我，董洌和肖阳也同时达到了高潮，房间内的气息顿时变得淫靡不堪。
董洌的精液填满了我，而我，却射了他一身，肖阳更神，射得到处都是！我们一起飘上了云端，痉挛着颤栗，疯狂过后，都有些失神恍惚。
直到，一个穿黑色西装的中年男人，陡然冲了进来，厉声大吼道：“他奶奶个熊，赵四儿那个龟孙子敢动老子的小洌洌，反了他了！”
小……小洌洌？！大宥特澹


58 董洌的第三次射


上回说到我和董洌，肖阳，在高级vip病房里玩了一回3p，最后还一起射了，好丢人啊！董洌的大鸡鸡还戳在我体内，居然就有人闯进来了！
是谁大家应该已经看出来了吧？没错，目击我们3p好戏的这个人，正是董洌的老爸，天龙会的会长大人！
怎么办？被看光光了？而且还是三个人？我要学鸵鸟，我不要再见人了，哭死！
一见来人，董洌和肖阳也是一怔，我涨红了脸，趴到了董洌身上，这么一动，不自觉地缩了下小/穴。
“啊！雨娃娃你别动，我家老头子来了！”
我当然知道那是你老爸，可我要怎么面对他呀？难道要我现在把你的大棒棒拔出来，然后很享受地对他说，伯父您好，您儿子体力真好，干得我很舒服？大澹
“小洌洌你在忙啊！不好意思！呵呵！”
我趴在董洌胸口，听见他老爸嘿嘿傻笑着，然后董洌颇为不耐烦地沉声道：“你进来之前不知道先敲门啊？说过几万次了，不许叫我小洌洌，你怎么记不住？”
额？我服了，董洌好拽啊，跟老爸说话这么凶，要是我敢对我老妈这样，她一定会k死我！
“是是是，我下次一定注意，你的手没事吧？缝了多少针？疼不疼？”
天呐，堂堂的一个黑社会老大，竟然这么怕自己的儿子？和他那副凶神恶煞的长相太不配套了！您老人家就别问了，先出去行不？好歹让我们几个把衣服穿上先啊！
硬了，小洌洌童鞋，你居然又硬了，你果然是阴间的神仙，我对你五体投地！
“我没事，你先出去，我们……”
本来董洌已经叫他老爸非礼勿视，且自行回避了，偏偏爱惹事的肖阳不这么想，他那脑子就不正常！
“哇！这位就是传说中的祖师爷了！我叫肖阳，是您儿子新收的徒弟，这厢给您老人家见礼了！”
“噗”，他还真跳下去作揖了！裤子穿上了没有啊？大笨蛋，我可怎么办啊？我也要下去见礼？！
我紧张得直冒冷汗，听着董洌那如雷般的心跳声，不禁浑身燥热，小/穴里面也是一阵无法控制的收缩。
“唔，雨娃娃，我叫你别再动了，听到了没有？”
董洌身子一僵，从牙缝里挤出了几个字，我感觉着他最脆弱的那个地方，在我的肠壁上涨大变硬，不禁低吟出声。
“嗯……不……真的不赖我！”
这一声媚到骨头里的呻吟，让董洌的呼吸更急促了，另一边厢，肖阳正和会长大人忙着认亲，这场面有够宓模我还是继续钻吧！呜呜呜……
“我草，黄毛你他妈别废话了，给我出去！”董洌终于爆发了，一边嘶吼，一边推倒了床边的柜子。
额？好可怕，董洌果然是躁狂型的攻，他这么凶干嘛？不会是想把他们都轰出去，然后再插我一次吧？看来这种可能性很高，又要被爆菊了，杯具啊，不过总好过他们俩一起捅进来，恩恩，虽说我天赋异禀吧！
“祖师爷您看见了吧？师父平时对徒孙就是这么凶巴巴的，您老人家可得给徒孙做主啊！上面那位美人就是雨公主，您应该听说过吧？不过徒孙和他也有那么一腿，另外还有大舅哥和江会长，我们五个人穿一条裤子，我们相亲相爱！”
肖阳还在没完没了地废着话，我看他是仗着董洌老爸在，所以才会有恃无恐。你个大白痴，还把老哥和江陵也拖累进来了，你究竟想干什么啊？！
我纠结地动了动腰肢，结果更刺激了董洌童鞋，他闷哼一声，把我压在了床上，冲他老爸阴沉地笑了。
“老头子，既然你这么想观摩，那就别走了！”
天呐天呐，董洌你疯了吗？我已经丢人丢到姥姥家了，你居然还想当着你老爸的面做？不啊，我是鸵鸟，我什么也看不见！
“唔……啊……别……别这样董洌！”
我低声央求着，他却瞪着一双血红的眼睛，回了我几个字，“给我闭嘴！”
“当当当当当”，我被他的气势震住了，真的一动也不敢动，乖乖捂上了嘴，生怕他一激动，找人割了我这张嘴！
他老爸好像已经被吓傻了，我不敢去看他，只能任由董洌的巨剑抽cha不停，搞得我一阵眩晕。
“嗯哼……啊……用力……再用力点！”淫荡的话语从我手缝里逸出，因为此时此刻，我已经被情欲所控制，什么都顾不上了。
“嘶……真紧……娃娃你这个小妖精！早晚有一天……我要被你榨干了！”
“嗯……好啊……我就要把你榨干……榨得一滴都不剩！啊嗯……”
“说吧，娃娃，说你喜欢……被我这么干！”
“我……我喜欢你……这么干！”
“喜欢我插进去……很舒服的……对不对？”
“对……很舒服……舒服死了！”
酥酥麻麻的感觉由小腹蔓延，我用手套弄着自己肿胀男忍的分身，神智恍惚，像是踩在了一片软软的云彩之上。
“唔……”董洌再次将爱/液射入，由于实在太多，能很清楚地感觉到它们正从穴/口的缝隙向外流出。
热热的液体将我填满，颤栗痉挛的同时，我也再次火山喷发，只不过，我射的只有那么一点点而已，比不过人家黑无常。
“娃娃，我爱你，我们永远都在一起，好不好？”董洌埋首在我颈间，压抑地长长叹息，语气之中，竟然满含苦涩，“不要离开我，不要离开我，不要！”
我心中一震，脖子上一片温热，那是……他的泪水吗？他在哭？这不是我的幻觉？可是，他为什么要哭呢？
董洌的呼吸炽热，却依旧不肯抬头，只是低声地喃喃说着，“我从小就没有了妈妈，可是现在，我有了你，真好真好！”
我有点澹他不会是把我当成他妈了吧？我抗议，我是如假包换的男生，而且我也比他年纪小，怎么会这样捏？
我无奈地四下一看，原来会长和肖阳已经很识趣地出去回避了，还好还好，这下我放心了！
“好好好，我不会离开你的，除非你先变心！”
正安慰着董洌小盆友，却听门外乱糟糟地吵了起来，一个我再熟悉不过的声音如炸雷般，传入耳膜。
“雨美人，我家雨美人没事吧？玩3p居然不通知老娘参观，你活腻歪了吧？”
天呐，她怎么也来了？我吐血！


59 老妈和会长的奸情


不行不行，老妈来了，不能让她看见我现在这个样子，否则我就真的死定了！她那个人什么事都干得出来，要是拍照发网上去，或者去跟那些妇女姐妹们炫耀，我都得颜面尽毁！
“子涵！你是子涵！”门外的声音更乱了，我好像听见董洌老爸叫了老妈的名字。
哎？？？这怎么回事？他认识老妈？难道是华丽丽的奸情？真的要吐血了！
我手忙脚乱地爬起来穿裤子，床单上，病号服上，大腿上，到处都是他的精/液。
“你是哪根葱？你给我放手！小心我扁死你！”
汗，这还真是我老妈能说出来的话，原来是认错人了啊，真失望，还以为终于抓到老妈的把柄了呐！（某侠：介倒霉孩子，抽之！）
“怎么回事？”董洌也胡乱穿上了病号服，眉头一皱，跳下床去开门。
我跟在他身后蹭了过去，只见会长大人老泪纵横地拉着我老妈的手不放，哭得那叫一个惨。
我老妈横眉立目地瞪着他，小脸都绿了，狂吼道：“你这个老色狼，再不放手我叫人了啊！景司，景司你快来啊！”
话音未落，会长大人就撒了手，伸入自己怀中，凝神戒备地护在董洌的身前，“小洌洌快走，条子来了，还是个警司！”
“噗”，我没能控制住的喷了，这是个误会，一个很美丽的误会！我那个温吞的老爸名叫陆景司，不是什么条子，更不是警司，哈哈！
董洌怔住了，冲我老妈轻轻点头，态度居然是从未有过的恭敬有礼，“伯母您好，我是董洌，娃……小雨的朋友！”
“伯母？！”会长大人惊愕地大叫，“子涵，这是你孩子吗？”
老妈看了董洌一眼，又看了我一眼，色眯眯地笑道：“呵呵，你好你好，你合格了，我家雨美人真有眼光！”
澹你就这么把我给卖了，太无良了！
会长大人被老妈无情地晾在了一边，记得满头大汗，有种要去撞墙的趋势，“我我我……我是夜枭表哥啊！子涵你不记得我了？“
虾米？表哥？夜宵？这次轮到我和董洌傻眼了，一齐呆呆地望向了会长大人。
“你……你是夜枭？“老妈终于正眼去看他了，鄙疑地撇了撇嘴，“不可能，他当年可是美男子，可没你这么丑，休想骗我！”
天呐，看了还是真的！老妈如果和会长是表兄妹，那我和董洌不就是亲戚了吗？我们俩在一起，算不算乱lun呢？认真思考一下！
（某侠：乃和乃老哥是亲生的，早就已经乱lun了，真是猪脑子啊！挠墙！我怎么生了一个这么笨的儿子？！）
“爸，这位就是你一直寻找的子涵姑姑？”董洌总归是会长的亲儿子，连忙去劝慰他老爸冷静下来。
“呜呜呜！子涵你把我给忘了，想当年我追你追得要发疯了，我还跟你求过婚呐！我现在是老了，不比当年了，你却还是那么漂亮！”会长同志哭得肝肠寸断，把自己的西装揉得惨不忍睹，看得人心酸啊！
这不像是装的，这么说，他们俩年轻的时候有过一段感情，后来是老妈把人家给甩了吧？哎！老妈，你现在都这么够呛，年轻的时候得祸害了多少人啊！造孽啊！
“你真是夜宵？”老妈从上到下把会长同志打量了一个够，又去瞅董洌，不禁喜笑颜开，“嗯不错，虽然你变得又老又丑，不过你儿子跟你年轻时很像，而且比你当年攻多了！”
会长同志闻言，哭得更惨了，我真怕他把这里给淹了。老妈你太损了，说人家又老又丑已经够丧尽天良了，你竟然还，说人家年轻的时候很受！哎，我无语了，其实夜宵老大，你应该庆幸当年没娶到我妈。不然你今天肯定活得更惨，就像我老爸那样！
这时，肖阳挠着脑袋从一边的走廊颠了过来，冲我老妈鞠了个九十度的躬，然后一脸灿烂地笑道：“妈，我叫肖阳，是小雨的亲亲宝贝儿，以后就是您的儿子了！”
我吐血，董洌还算有分寸地介绍了自己，喊了句伯母，你倒好，直接就叫上妈了！
“不错，不错，我认识你啊，你是阳王子嘛！”老妈双眼泛桃花，淫荡地笑道，“我也是雨受天下的，而且是超级会员哦！”
苍天呐，这是亲妈？这真的是亲妈？您没有搞错吧？
我一宓降祝彻底失语，扶额正叹气，却听肖阳单腿跪地，拉住了老妈的手，装绅士地印下了一个吻，“哦！这就是传说中的，妈妈的手啊！妈妈是超级会员啊？那个发国很多独家照片的腐雨殿下，是您吗？我在雨受天下里的马甲是一夜七次郎！”
腐雨殿下？一夜七次郎？原来他们都是雨受天下的会员，老妈，你把我哪些照片发上去了？没有小时候尿床那张吧？咣当！
我一阵眩晕，幸亏董洌扶住了我，不然我肯定就摔地上了，“董洌，你知道我在想什么吗？”
“我知道，因为我也这么想。”他面色凝重地点头，沉声说道，“好在他们当年没有在一起，不然的话，咱们就都不会出现在这里了！”
是啊，感谢老天爷，感谢我老爸陆景司，感谢他老爸董夜宵，感谢慕容侠！
老妈和肖阳口沫横飞地说着雨受天下论坛里的事，夜宵会长继续怨念地垂泪。这时，一个白白净净的中年男人慢吞吞地走到了我跟前，不是别人，正是我老爸陆景司！
“小雨，没事吧？”老爸脸上一点表情都没有，还不等我回话，就冲夜宵会长伸出了手，换上了一张谄媚的脸，“表哥你好，我是你表妹夫，陆景司，幸会幸会啊！”
“呜呜呜……”夜宵会长哭得更汹涌澎湃了，“子涵啊，我知道你讨厌我混帮会，但你也用不着特意找个警司结婚吧？！”
“表哥你还好吧？要不我带你去看医生吧！”老哥揽住了夜宵会长的肩膀，好像他们是认识了多年的好友，继续用他可怕的笑脸吓唬人，“表哥不要客气，我这个警司其实也没什么实权的啦，混口饭吃而已！”
辶耍老爸顺水推舟地承认了，你是强人，你一点也不傻！我今天算是真正见识到了，彻底服了！


60 卫生间里的强X（上）


后来老妈拉着董洌和肖阳的手，愣是让我们三陪着她拍了n张照片，她兴奋地流着口水揩油，我真怕董洌一时热血沸腾地爆发，不过好在这种事并没有发生。
老妈和夜宵会长也并不是亲的表兄妹，只能算是远房的亲戚，拐了七八十道弯呐！老爸不知对夜宵会长说了些什么，反正两人后来有说有笑的，别提多和谐了！
第二天一早，老哥和江陵进屋的时候，就看见我们三个躺在一起，睡得昏天黑地，我和肖阳的哈喇子都下来了。
董洌和肖阳一左一右，将我围在了中间，床单和衣服上，还残留着昨晚那场激烈欢爱后的痕迹。
“雨宝贝，快醒醒！”
我在迷迷糊糊之中，仿佛听见了有人在叫我，但是上下眼皮直打架，连睁开的力气都没有了，只好嘤咛地道：“唔……别吵……我还要睡！”
“别睡了，都快九点了！小雨，起来吃东西吧！”
还是老哥有办法，那诱人的香气飘入鼻中，我立马就来了精神，怒睁双目跳了起来，“啊！老哥，是排骨米线吗？！”
“是啊，还有你最喜欢的白吉馍！”
老哥温柔的笑脸，再加上食物的绝妙诱惑，我好幸福，即使一直被别人攻，我还是很幸福滴！
老哥把吃的东西摆到床边的小桌上，轻柔地刮了一下我的鼻子，“小馋猫，听说老爸老妈昨天晚上也来了吗？”
“唔……是啊……这个……这个米线好好吃！”
我含糊不清地说着，却发觉江陵同学闷闷不乐地坐在一旁，整个人散发出一种从未有过的颓废气息。
奇怪，他这是怎么了？生理期吗？
“哇！大舅哥，你给我们送饭来了，真是好银啊！”肖阳跟我一样，也是个看见吃的就不要命的主儿，也窜过来加入了海卷的阵容，“太好吃了，大舅哥，我爱死你了！”
董洌懒洋洋地幽幽转醒，皱眉沉声道：“雨娃娃，我的手受伤了，你来喂我吃！”
啊？小洌洌学会撒娇了，厚厚，喂就喂，总攻大人来也！
于是我端着碗冲到床边，撅嘴做可爱状，“来，张嘴，啊！”
董洌的眉毛动了动，忍俊不禁地笑了，很是配合地俯身张嘴，真乖啊！
就在这其乐融融的和谐时刻，江陵从沙发里“腾”的一下站了起来，长舒了口气，沉声道：“雨宝贝，我有话跟你说，你出来一下！”
老哥他们三都怔住了，想来也和我一样，搞不懂他葫芦里卖的什么药，我想他应该是有什么事吧，不然也不会弄得这么严肃，真不符合他的风格！
“好，什么事啊？”我抹了抹嘴巴，走到江陵跟前，仰头灿然一笑，“要去哪里说？”
江陵抿着嘴唇，眉头紧蹙，却不正眼看我，“你跟我来！”
老哥和董洌这时居然异口同声，“你们要去哪？”
肖阳一边胡吃海塞，一边喃喃道：“是啊，也带我一起去吧！”
“不出这层楼，你们放心。”江陵习惯性地扶了扶眼镜，然后一把抓住我的手，冲出了屋子。
哎？到底是发生了什么大事？他怎么会变成这样？
“江陵……你……”
话音未落，我已经被江陵拽入了楼道口的高级卫生里，这这这……有什么事至于上这里来说吗？介孩子真的受刺激了，赶快去精神科看看吧！
他的大手像钳子一样，捏得我一点力气都使不出来，卫生间里空无一人，他拖着我进了一个单间，死命把我压在了墙板之上。
“啊！江陵你干嘛？你放开我，疼死了！”
我的脸都被他压得变了形，忍不住嗷嗷尖叫，他伏在我背上，将我的手腕扣在身后，嘶声吼道：“你说！你喜欢你哥，喜欢肖阳，喜欢董洌，唯独不喜欢我，对不对？！你说，你说啊！”
老天，他要干嘛？好痛，我的手，我的脸，我的脖子，要断了，要断了啊！
“呜呜……你放开我！”我窒息地挣扎，不争气地哭了出来，同时发觉下身一凉，裤子已被他揪掉了。
江陵像野兽一样地喘息着，巨大的硬挺就这样毫无扩张地冲了进来，他扣住我的下巴，强迫我把脸转向了他。
天呐天呐，爆了爆了，他疯了，他竟然……在卫生间里强暴我？这究竟是为什么啊？！
我眼前一片朦胧，强烈的痛楚像洪水一样汹涌而至，再也说不出一个字。江陵脸色苍白，眼镜不知甩到了何处，眉头纠结成一团，眸中满是血丝，看得我心中大震。
“你爱他们，不爱我，是不是？”他热热的分身全部顶入，咬住了嘴唇，哑声低吼。
“啊……”我下身被撕裂了一样，从喉间逸出声声破碎的呻吟，“不……不是的！”
江陵疯狂地吻住了我，粗暴之至地啃咬着我的嘴唇，同时用力抽、插着他火热硬挺的肉bang，像是要在我身上捅出个窟窿才甘心。
我到底做错了什么，他要这样对我？是在吃醋吗？我真的搞不懂，他为什么突然变成这样？昨天不是还好好的吗？为什么今天早上，他就从温柔的天使，变成了一只可怕的恶魔？
“唔……唔嗯……”
全身上下只剩下了一个字，那就是疼，我颤栗而绝望，冰冷的墙板上淌满了我的泪水，可是异常敏感的身体却有了该有的反应。分身挺立，后/穴开始有淫/水流出，不，也许那是血，并不是什么淫/水！
江陵终于放开了我的唇，我在恍惚中看见了他的脸，不由得胸口大恸，好像有一支利箭，狠狠地刺了进来。
他哭了？他居然在哭？为什么？为什么会这样？
“对不起，雨，我在嫉妒，我快嫉妒死了！”江陵埋首在我颈间，压抑地嘶吼，近乎癫狂地抽/动也停了下来，“你爱他们，比爱我多，我好痛苦！”
苍天啊，你嫉妒的方法太奇怪了，想不开就明说啊！干嘛要玩这么阴险的？我被你气死鸟！咣当！
“喂，还要不要做啊？做到一半断电，你太没人性了！”
“雨宝贝，你没生我的气？”
“废话，下次找个好点的地方，这里再高级也是厕所啊！”
“……”


61 卫生间里的强X（下）


江陵，你个死钱串子，你个大变态，居然把我拖到厕所里用强的？还有脸哭？我夹死你！
我气得肝都疼了，故意收缩小xue，江陵忍不住闷哼一声，又开始了马达运动，不过这次，是出奇的温柔。
他放开了我的手，轻吻着我的耳垂和脖子，炽热的呼吸袭来，让我的身体愈加燥热难耐。
“嗯……哼嗯……对对……继续……别停啊！”我感受着他的脉动，他的形状，渐渐有了快意从小腹蔓延。
“好，我不停，我愿意永远留在雨宝贝的里面，一辈子只做你一个人的钱串子！嘶……雨宝贝……你不会背叛我的，对不对？你回答我！”
“说过你他妈的一万次了，谁……谁背叛你了？明明是你……乱吃干醋！”
江陵长长的叹息，涩声说道：“是，都是我不对，我看到雨宝贝和他们做爱，和他们说笑，心里就是难过！你原谅我，原谅我这一次，求求你了！”
我被他的吻，撩拨得浑身酥软，意识混乱，同时却又有着那么一丝无法言明的窃喜。他因为我嫉妒，而且嫉妒得发狂，是这样的吗？他爱我，他竟然这样深刻地爱着我，真好，真好！
这种矛盾的快感把我折磨得几近崩溃，只剩下喃喃的低吟和喘息，“嗯……唔……嗯哼！”
“雨宝贝，我们一起射，一起射吧，我爱你！我也不知道，为什么会这样？你要把我逼疯了！”
江陵隐忍地说着，热热的手掌握住了我的大弟弟，我被他顶得不住律动，脸颊上一片湿润，什么也说不出来。
什……什么？我要把他逼疯？乱吃干醋的钱串子，本总攻大人不会放过你的，你给我等着瞧！
恍惚间，依稀从门外传来了脚步声和人们的说话声，我被陡然拉回了现实中，僵硬地停止了所有动作。
天呐，有人进来了，他们不会都听到了吧？我丢人啊，丢大发了，马桶在哪？我要扎进去，我不活了！
“唔！”江陵痛苦地低吼一声，坏坏的来咬我的耳垂，“雨宝贝，你夹得太用力了，别怕，他们听不到的！”
什么听不到？都已经走进来了，而且好像还不是一个人，是好几个人，冷静，我要冷静啊！
我的心，跳得好快，脑中“咚咚”作响，转头冲江陵挤出个笑容，压低声音求饶，“那个，不要做了好不好？会被别人听到的，求求你了！”
江陵眼角的泪痕未干，唇边扬起的一抹笑意，却如魔鬼般的邪恶，“不嘛，我还硬着呐，不射出来的话，我绝不出去！”
啊啊啊！刚才还有那么一瞬间，认为他很可怜，他是个好人，果然是错觉啊！他是故意来整我的！
火热的巨剑在我体内狰狞地叫嚣着，也难为江陵他老人家没有再继续用力，可是这样下去也不是个事啊，那些人有说有笑的，为什么还不走？吐血！挠墙！
我真想问问老天爷，为什么要这么对我，为什么就不能对我稍微仁慈那么一丁点？被强x已经够可怜的了，还要再被陌生人当场捉奸吗？
“雨宝贝，我有个办法，你来听听看，好还是不好？”江陵的声音低哑却暧昧异常，他和我额头相抵，浅浅笑道，“这样的做法一定会发出声音，但是如果，用嘴巴做的话，声音就会小很多了，对不对？”
“咔嚓”，“咔嚓”，“咔嚓”，我被三道惊雷霹中，差点就厥过去见阎王！呜呜呜，为了本总攻大人无上崇高的尊严，用嘴巴就用嘴巴，有仇以后再报！
江陵黑黑的眼珠像两颗毛茸茸的小球球，我和他离得实在太近，所以这形象，还真是有够宓模
“好，那你先出来！”
“嗯，你小心声音啊！”
“唔唔……”
我像个白痴一样地捂住了嘴巴，不过幸好这样，才使得他掏出分身时的呻吟声，变成了一声低低的呜咽。
啊！死江陵，你故意在往外拔的时候又蹭了我的穴口两下，你等着，我要咬掉你的命根子！
卫生间里陆续又进来了几个人，他们好像都认识，水声和说话声登时大了许多。好险好险，可吓死我了！
江陵坐在了马桶之上，笑意盈盈地望着我，身下的大棒子依然保持着一柱擎天的状态。乖乖龙滴咚，他们就不能长小点吗？为什么一个两个三个四个，都这么雄伟啊？！
“雨宝贝，快来，不然的话，咱们就还继续刚才的……”江陵笑得阴险又得意，眯着小眼睛冲我直放电，那媚媚的神情把我给看呆了。
妖精啊，全部都是妖精，你说当个总攻容易吗？咣当！
我彻底认了命，跪到他两腿之间，心中把他的肉bang当成了烤香肠，这样就比较好接受了！（某侠：雨童鞋是饿死鬼转世的，就知道吃！）
含入口中的瞬间，江陵双手一紧，舒展的眉头也随之一皱，那一刹那的风情，简直太销魂了！
我复仇的血液再次沸腾，把害怕被人看见什么的顾虑，全都抛在了脑后，我喜欢看江陵被我弄得失控的样子。这感觉，真的好爽好奇妙！
“唔……嗯……”我双手握住肉bang的根部，左搓搓右搓搓，同时做卖力的吞吐和吮吸运动，把吃奶的劲都使上了。走你！
“啊……”江陵剧烈地颤栗，一只手扣紧了马桶盖的边缘，另一只手不知往哪放，竟然杵到了嘴里去咬。
天呐，我快笑抽了，这下傻眼了吧？敢惹我？知道我是谁吗？哼哼哼，今天这招厉害不？这是我跟gv里面学的，长见识吧你！
强自忍住满腹的笑意，我用舌尖在他顶端用力舔舐，同时去揉弄下面的囊袋，你别说，还真好玩！
“嘶……唔……雨……你小点劲！我……”江陵涨红了脸，急促地喘息，声音颤抖，看了已经离崩溃不远了。
哇咔咔，今天非让你小子精尽人亡不可！
我加大力度，把他的分身往喉咙深处猛吸，可真算得上是舍命报此仇了。就在这时，单间的门被一股强大的外力拽开，老哥、肖阳、董洌三人排排而站，一脸愕然。
江陵受的刺激肯定比我大，因为他突然间就射了，我悲催地全数咽下，仰头干笑，“嘿嘿，你们也来上厕所啊？！”



62 吹箫再被围观


江陵这个混蛋，什么时候射不好，偏偏顶在我嗓子眼的时候射，幸亏没跑气管里去，不然我可就小命不保！咳咳，丫射得太多，差点没糊死我！
太惊险了，太刺激了，没被别的人看到，门外只有老哥他们三个，还好还好！赶快胡撸胡撸胸口，顺顺气！
“呵呵，好啊，我们还以为出了什么大事，原来是躲到这里吹箫来了！”肖阳叉腰冷笑，一脑袋黄毛都炸起来了，真像是侠胆雄狮复活。
老哥眉头轻轻一动，想说什么却又忍住了，最后只叹了口气，柔声道：“回去吧，小雨，这里，毕竟人来人往的！”
“恩恩。”我点头如捣蒜，乳白色的液体仍一个劲的从嘴角往外流，真灏。
董洌阴沉着脸，杀气腾腾地吼道：“我手疼，雨娃娃你来喂我吃饭，快点！”
我斜眼去瞥江陵，他已经从失神中缓了过来，起身提好裤子，又把我搀了起来，笑嘻嘻地道：“好了，我已经没事了，咱们回去吧！”
同志们，这人得多大的一张脸啊！上嘴唇顶着天，下嘴唇挨着地，一张纸画个鼻子，我算是服了！
肖阳可没老哥那么有风度，撅着小嘴唠叨个没完没了，快把我烦死了。“喂，眼镜你太玩赖皮了，下次我也这么干，卫生间的味道虽然不怎么好，我就当是熏大个了！喂，你瞪什么瞪？瞪我就怕你了啊？我现在是天龙会的人，冰库……啊不……这位就是我师父，你敢惹吗？借你一百个胆，小心我们天龙会阉了你！”
董洌、老哥、江陵：“闭嘴！”
“呜呜，公主你看，他们合起伙来欺负我！”
“活该，离我远点，看见你就烦，滚！”
“哼，公主你偏心，以后别想来上我！”
哎？我怎么把这个给忘了？对对对，我当攻的希望，就全寄托在他身上了，可不能半途而废啊！
“等等等等，和你开玩笑的嘛！来，给爷笑一个！”我踮脚去捅肖阳的小粉脸蛋，装出一副淫贼的邪恶嘴脸。
“不笑，人家再也不理你了！”肖阳一边往前跑，一边扭动小屁股，准是又想去勾引谁。
“你给我回来！少出去丢人，你老公我还要脸呐！”
我和肖阳打得不亦乐乎，董洌黑着脸，咬牙道：“哎！我怎么收了这么傻的徒弟？”
江陵刚刚吃饱，自然是心情大好，浅笑着接道：“大概这就是命运吧，咱们五个人，注定要在一起。你说对吗？陆风。”
老哥看了看江陵，又看了看滚做一团的我和肖阳，低头释然一笑，“是啊，这就是命运！”
就是嘛，现在我们五个人在一块多开心，不管少了谁，我都会难过的。要是没有老哥，首先就得把我饿死，要是没有董洌，就没人保护我了。要是没有肖阳，就再也没人肯让我攻了。（某侠：他不是也没让你攻吗？）要是没有江陵，嗯没有他的话，哎？这小子倒是可有可无，谁叫他刚才那么对我的！哼！
江陵好像会读人的心思，镜片在阳光下反射出阵阵白光，冲我露出个灿烂无比的笑容，甜甜地道：“宝贝儿，你在想些什么啊？是有关我的事吗？”
额？这也能看出来，你小子也太黑了，要是你不在，我起码不用担心一眼被人看穿！鄙视之！
我窜到肖阳背上，逼着他把我背回了病房，转头冲江陵做鬼脸兼吐舌头，他气得直磨牙，却拿我没辙。
在vip病房住了两天之后，我和肖阳一称体重，都长了五斤。澹这高级饭菜吃多了，也会有后遗症啊！
这期间毒卡总受来过一次，送来了很多补品和药，他走之后，我和肖阳忍不住去向他打听情报，谁知竟得到了媚侠受伤的消息。
“什么？他中枪了？怎么会这样？是谁干的？”
眼前浮起那个俊美妖娆的白色身影，我胸口一紧，恍惚而窒息。不要，不要再有人因为我而受伤了！
毒卡的脸色苍白，眼睛肿的像桃子一样，一边搓衣服，一边喃喃道：“黑田帮被条子端了，只有副帮主李刀疤逃走了，他听说是侠侠从玛利亚那里搞到的情报，所以怀恨在心。他埋伏在侠侠经常去的酒吧，对他开了五枪。”
天呐，五枪？！果然是为了我，为了除掉对我有危险的人，媚侠他才会受伤的！都是我的错！
“那他现在怎么样了？有没有生命危险？”肖阳面色凝重，竟是从未有过的冷酷和沉静，我突然觉得他变了一个人，一个很陌生的人。
“他也住在这里，血爪在陪他。”毒卡长长地叹了口气，双眸湿润闪烁，终于没能忍住泪水，“听说伤得很重，昨天抢救了一夜，还有狂卿，为了给侠侠报仇，现在也失踪了！”
狂卿？是了，狂卿也喜欢着媚侠，而且，是偷偷地喜欢着的，他现在在哪？千万不要再出事了！
“走，咱们去看看他。”肖阳拉住我的手，用力地握了握，柔柔笑道，“放心吧公主，媚侠可不是一般人，他没那么容易挂掉的！”
就这样，我和肖阳一起跟着毒卡，来到了外科ICU病房，刚进楼梯间，就闻见了一股呛死人的烟味。
一片白茫茫的烟尘之中，酷酷的血爪就坐在楼梯上抽烟，脸上没有一丝一毫的表情。
他一定，是最难过的一个人吧？都是因为我，如果媚侠因此而丧命，那我以后要怎么面对他，面对董洌呢？
血爪用力地抽着烟，脚下堆满了烟头，下巴上青渣浮现，看起来憔悴之至。
“血爪，我……洌嫂和肖少爷，来看侠侠。”毒卡小心翼翼地开口，啜泣着顿住了，“他……”
血爪站起身，却没有丢掉手中的香烟，眼神空洞涣散，眼中布满了血丝，哑声道：“他还没死……”
我和肖阳长长地喘了口气，刚想说些什么劝慰的话，却听血爪低沉的声音陡然响起，而且他说了很多，把我们都给震住了。
“……不过，也和死了差不多，卡，你没有告诉洌少爷吧？嗯那就好，我现在去找狂卿，他不能再出事了。如果我们都没回来，那色侠就托付给你，他要是醒过来，你就把忘情散给他吃，不要让他再记得我，明白了吗？！”
不，不该是这样的，你们都不能死啊！



63 真的失忆了？


媚侠中了五枪，现在昏迷不醒，狂卿为了替他报仇，也不知去向。而血爪，居然让毒卡给媚侠吃失忆药？这一切的一切，全都是因为我！
毒卡被血爪的一席话震慑住了，张了半天嘴，一个字也没说出来。眼见血爪转身要走，我冲上去拽住了他的胳膊，焦灼地吼道：“不，你不能走，媚侠醒来的时候，第一个想见到的人，一定是你！”
血爪整个人都僵住了，背脊挺直，没有回头，只是低沉地道：“他要是……醒不过来了呢？”
“不，他会醒过来的！而且他不会愿意忘了你的，你这样做很残忍，你知道吗？！”
我又些歇斯底里，浓烈的烟雾吸入口中，让我忍不住呛咳起来，肖阳也赶过来抓住了血爪，“对，你哪也不许去，说不定等一会儿，他就会……”
仿佛是老天故意想让肖阳当回神仙，他的话音未落，已有一个小护士跑到了楼梯间，红着脸叫道：“他醒了！他醒了！”
血爪不可思议地转过身，双眸中绽放出狂喜的神采，一时间，居然怔住了。肖阳可得瑟起来了，向前把他一推，仰头大笑：“哇咔咔，以后都叫我阳神仙，我没准真是太上老君下凡的说！”
我和毒卡也都乐歪了嘴，血爪跌跌撞撞地冲出楼梯间，再也没了平时冷酷沉稳的模样。
“太好了，黄毛万岁！”我跳起来给了肖阳一个响亮的吻，然后狠狠掐了他的小嘴巴子一把，急切切地问，“疼不疼？”
“疼！”肖阳捂住腮帮子，眼含热泪，委屈万分地皱眉，“公主你干嘛掐我？”
“疼就说明这不是个梦啊！笨死了你！”
“额？哪有掐别人看疼不疼的啊？呜呜呜呜……”
我白了肖阳一眼，和毒卡一起去追血爪，肖阳在后面一路尾随，哭得凄凄惨惨戚戚。
“公主你别走，你随便掐我，爱掐哪就掐哪，我绝不反抗，谁叫我这么爱你呢？”
来到ICU病房，只见病床上的媚侠，头上裹着纱布，身上也伤痕累累，监护仪器滴滴作响，正在输血和输液。
“侠！”血爪扑倒在床边，哽咽地说了一个字，就再也说不出话了，我发现他眼眶已经湿了。
媚侠的脸色苍白，失神地望着血爪，费力吐出几个字，把我们都吓傻了，“你是谁？！”
啊啊啊？不会这么巧吧？他他他……他真的失忆了？黄毛，自觉点，把那半张脸也凑过来，让我再掐一下！
肖阳明白了我的意图，把大黄脑袋摇得像拨浪鼓似的，死死捂住了脸颊，迭声道：“这不赖我，这不是我说的！”
血爪苦涩地笑了，泪水顺颊而下，涩声低语：“我是谁？我是谁？问得好啊！”
“侠，我是卡卡，你还记得我吗？呜呜呜，求求你不要忘了我！”毒卡白净的脸上淌满了泪水，哭了个泣不成声。
媚侠依次望着我们，茫然地摇头，“你们都是谁啊？！”
血爪“腾”的一下站了起来，粗声吼道：“我先走了！”
我和肖阳一起追上去拦住他，却听媚侠得意地笑道：“臭鸡爪子，我忘了谁，也不会忘了你的！”
要疯了，媚侠童鞋，这都什么时候了，你还开这种玩笑？人命关天啊！吐血！
“侠？”血爪呆呆地呼唤，再次扑回床前，这次更劲爆，直接就抱着啃上了。
太不注意形象了，这还有我们三个大活人呐，毒卡总受脸都涨紫了，人家孩子可cj着呐！
血爪忘情地吻着媚侠，唇舌交缠，泪痕斑驳，一吻终了，媚侠的脸上已有了几分血色。
“鸡爪子，有件事要告诉你，虽然我这次差点挂掉，但是哦，菊花那里完好无缺哦！厚厚！”
望着媚侠那张淫荡又欠扁的脸，我除了嘴抽筋，就是眼抽筋，无语问苍天，他可真是无良！
血爪破涕为笑，把头埋到媚侠的颈间，含糊不清地说着什么，我却没能听清楚。
“看吧，我就说吧，媚侠他不会有事的，我师父是谁啊，他手下的都是神人，神人啊！”
肖阳正狂笑着，狂卿回来了，白色的衬衣都被鲜血染红，他望着相拥在一起的血爪和媚侠，惨然一笑。
“狂卿，你这是怎么了？你也受伤了吗？”毒卡冲过去扶住了他，急得声音都颤抖了。
“不，不是我的血。”狂卿迅速武装了自己，换上了那副玩世不恭的痞气笑容，“爪，我捉到李刀疤了！”
“好！”血爪复活，清亮的眸子被杀气染得血色浮现，“我不会让他简简单单死的，狂卿我们走！”
两人相视大笑，竟是再也不理床上的媚侠，一起冲我点头致意，然后拉开门就要出去。
“喂，赵鸿飞你个没良心的，你这就走啊？我浑身都快疼死了，你给我滚回来！还有你，云长卿，你也不过来慰问慰问我，探病就不知道买束鲜花吗？财迷死了你！”
媚侠童鞋绝对没事了，瞧瞧这逻辑，这思维，这口条，比我和黄毛都强多了！人才也！原来血爪的真名叫赵鸿飞，狂卿叫云长卿，好澹
“我们去帮你报仇啊！”狂卿走到床边，冲他柔柔笑道：“你乖乖躺着，等我们录好了带子，回来给你看！”
录带子？他们这是要干嘛？不会是要……
媚侠听了狂卿的话，立马不闹腾了，笑得鼻子和嘴都歪了，“好好好，带多少人去轮暴他啊？让大家戴上套子，小心他不干净！”
“当当当当当”，我听懂了，敢情他们是这么报仇的，黑社会就是强悍啊，不服都不行！不过那个李刀疤打了媚侠五枪，确实是想置他于死地，这么对付李刀疤，也算是便宜了！我还以为要把他先奸后杀呐，汗！
“哇，我也要去，我是你们洌少爷的徒弟，也带上我吧！血爪大哥，狂卿大哥！”肖阳谄媚地冲他们抱拳又作揖，样子猥亵到了极点。
这时，只听门口传来了一个阴沉慑人的声音，原来是董洌不知何时已经到了。
“我去，敢动我的人，我要把他凌迟处死！”
额滴神啊，还是您老人家够狠，吓死我鸟！咣当！


64 黄毛的继母登场


最后肖阳又死皮赖脸地求了半天，董洌还是没带他去参加这次的复仇轮暴行动，所以黄毛的脑袋从那天起，就一直耷拉着，很像只癞皮狗。
三天后我们回到学校，继续上课吃饭睡觉，当然，还有嘿咻。他们四个人是一天也不肯放过我啊，不过，用黄毛的话说，我天赋异禀，所以，我还活着！
听说媚侠在十天后就出院了，每天缠着血爪，两个人如胶似漆，蜜里调油，你侬我侬……
突然有一天，黄毛的脑袋抬起来了，抬得那叫一个高，我都怕他闪了腰。
“哇咔咔，公主，我今天请你去吃大餐，下午的课咱们翘了吧！去高级的凯德饭店，我今天去领薪水，厚厚！”
“什么薪水？你偷偷出去卖淫？当牛郎？当鸭子？”
肖阳被我气得吐了血，咬牙切齿地吼道：“才不是咧，是我给一家公司做的程序，那家公司的人约我下午去凯德饭店见面，把报酬给我！公主你好色，想到哪里去了？”
澹他还有脸说我色？也不知道到底谁色？群众的眼睛是雪亮的，大家来给评评理吧！（某侠：乃们俩半斤八两，谁也别说谁，都够呛！）
“给钱干嘛还要约在饭店？直接转账不就好了吗？”
肖阳一怔，撅嘴喃喃道：“是哦，他们说最近账户出了点问题，所以才要给我现金的，管他的，正好可以去大吃一顿，快走快走啦！”
我就这么被肖阳拽出了学校，他果然变大方了，伸手就去拦出租车，连钱都说不用找了。
澹他这次到底赚了多少钱？至于兴奋成这样吗？为什么我有种不妙的预感？这样付薪水的方法，真是挺奇怪的说！
走入饭店的大厅，我立即被奢华的装饰吸引住了，有点像刘姥姥初进大观园，又傻眼又犯呆。
肖阳拉着我的手，喜滋滋地挑了个位子坐下，然后用英语点了两杯咖啡，居然颇有公子哥的气势，“呵呵，公主，你看我今天是不是特别帅啊？！”
“没，你眉毛别再动了，看得我眼晕！”我故意装出很鄙夷的样子，其实真的想大吼一声，你他妈太有范儿了！
“哼！公主不说实话，小心今天晚上不给你用玫瑰膏！”
“哎呀？你胆子见大啊，还敢威胁我？你忘了你说过什么了，下次让我攻你，不许耍赖！”
我喝光了咖啡，抱住肖阳的脑袋猛摇，他发出乌鸦般的惨叫，奋起反抗。
“是……阳阳吗？”
我和肖阳正打得冒了汗，只听一个极为温柔的女声响起，不禁一起怔住了。
是那个来付钱的公司代表吗？不过，为虾米管我家黄毛叫阳阳？恶心死了，JQ啊！
那是个身材高挑的美貌女人，年纪大概三十来岁吧，穿着米色的套裙，仪态雍容。
她怔怔地凝望着肖阳，眼中蓄满了泪水，居然扑上来投入他怀中，啜泣着道：“阳阳，我终于找到你了！”
哎？她……她到底是谁？她占黄毛的便宜，气死我了！该死的黄毛，你不是一被女人碰就会吐吗？怎么这女的都抱上了，你一点反应也没有？我要挠死你！
我气得肚子疼，张开血盆大口正要狂卷肖阳，却见他像诈尸一样推开了那个老女人，跌跌撞撞地后退几步，竟是倒在了软软的沙发里，脸色雪白。
果然，他还是不能碰女人，介还差不多，我肚子好像没有那么疼了！嗯嗯，我要冷静，淡定啊！
“阳阳，真没想到给我们公司设计程序的丹尼就是你！六年了，你六年没有回家，就不怕我和你爸爸担心吗？”老女人哭得声泪俱下，胸前的衣服都被眼泪打湿了。
再看肖阳，僵硬地坐在沙发中，双拳紧紧攥起，抿着薄薄的嘴唇不住颤栗，“你……你……”
什么意思？这女人是那个公司的代表？也是他的亲戚？听她的口气，好像是黄毛的老妈似的，他为什么吓成这样？女生恐惧症又严重了，这一切，真的只是巧合吗？
“肖阳，你没事吧？她是谁？”我心跳狂乱，伸手想去扶他，却被他一掌推开，愣在了当场。
这是怎么回事？他……他疯了吗？
“雨……”肖阳从怔忪里惊醒，脸上仍没有一丝血色，嘴唇上却殷红一片，已经被他自己咬出了血来。
我们两人凝望着对方，一时间，空气仿佛冻结，我看着他黯然失神的眸子，胸口发麻，哽咽住了。
“阳阳，这位是你的朋友吧？你好呀，我是阳阳的妈咪，呵呵，虽然不是亲生的，可是我们的感情一直很好。”老女人拭去了泪水，像戴面具一样，换上了一副温柔的笑脸，她优雅地抬起手，轻抚自己的左耳垂，幽幽笑道：“阳阳，你说，是不是啊？”
天呐，这女人是肖阳的继母，可是他曾经对我说过，他没有家人的！为什么……为什么会凭空多出来一个继母？而且，他的反应，不是很奇怪吗？六年没有回家？他骗我，他一直都在骗我！
我眩晕地望着肖阳，他没有再看我，而是垂下了眸子，急促地喘息着，“不，我不认识你，你……认错人了！”
话音未落，他跳起来揪住我的手，像疯了一样往外跑，我手掌剧痛，但仍奋力跟上了他。
“阳阳！阳阳！你别走，妈咪很想你，你知道吗？你爸爸最近身体不好，你回家吧！”
身后传来那个女人的尖叫声，我听得胆战心惊，终于忍不住吼道：“肖阳，你放开我，把话说清楚再走！”
可是这时的他，已经和平时判若两人，扣住我的大手，像冰冷的铁钳，眼神凌乱，却凄楚慑人。
我心里的感觉越来越怪，仿佛有什么东西堵在胸口，闷闷的很是难受。他究竟是怎么了？他一定有很多事没有告诉我，他拿我当傻子耍！
终于，在一条偏僻的小巷口，他停了下来，把我按在了墙面上，粗暴地吻了我。如果，那可以称之为吻的话！
“唔……唔……”
唇舌交缠，肆意灼热，伴随着浓烈的血腥味道，我窒息着呻吟，却挣不开他的禁锢。
一吻终了，他将我死死揽入怀中，像野兽一样的喘息，“对不起，对不起，你不要再问了，求求你了！”



65 真正的肖阳


我大口地呼吸，嘴唇上又麻又痛，一跳一跳的，估计是被他给吻肿了。为什么他不肯对我说？难道我，还算不上是他最亲的人吗？
我呆呆地想着，眼前蓦然蒙上了 一层雾气，四肢无力，软软窝在肖阳的胸口，低声道：“好，我不问了，你别生气。”
“不，是我不好，都是我不好，不是你的错！”肖阳灼热的呼吸萦绕在耳畔，却让我更加心痛，“对不起！”
原来，我所有的付出，只换回了这样三个字，他不信任我，所以，他要对我隐瞒一切！可笑，陆雨，你真可笑，不是吗？
我颓然把他推开，再也没有了抬头看他的勇气，如果我再追问下去，也许他就会离我而去，会是这样的吗？
“我们，回学校去吧！”
说完，我低着头走出了小巷，身后，传来他幽长的叹息，和压抑的脚步声。
这时，我忽然想起了很多，很多关于他的疑点。他说自己是个穷光蛋，却熟悉高级vip病房和高级咖啡。他成天无所事事，却可以轻松地潜入杜茉莉的电脑盗取信息。他的那个噩梦，对了，那真的，只是一个梦吗？
回学校的路上，我们都没有再说话，这种气氛很不好，让我的心特别难受。
一进门，肖阳就钻到他的帐篷里，连吃饭都没有出来，老哥和江陵也很是诧异，一起去叫他，却同样无果。
董洌享受着我给他喂饭的高级服务，冷冷笑道：“别理那小子，准是生理期来了。”
换做平时，那只黄毛狮子早就该窜出来胡搅蛮缠了，可是今天，客厅里出奇的安静，非常的……可怕！
江陵放下筷子，扶了扶眼镜，低声道：“雨宝贝，今天你们出去吃饭，没出什么事吧？”
我正吞了一口的米饭，他这一问，差点没把我给噎死。完了完了，钱串子看出来了，我该怎么回答啊？
“小雨，是不是真出了什么事？”老哥严肃地凝望着我，那双清澈无匹的眼眸看得我心更虚了，简直是无所遁形。
“有人欺负你们了吗？快告诉我！”董洌一拍桌子站了起来，凶神恶煞地狼吼。
“哦！”江陵贼笑地指着董洌的手，竟是被他发现了端倪，“原来你的手早就好了，故意装着不能动，让雨宝贝伺候你，是不是？”
董洌阴森森地一甩头，凛冽的小眼刀冲江陵飞去，“怎么？眼镜你有意见？那天你把因为我拉进卫生间，做了些什么，还需要我重复一遍吗？”
“冰库同学，给别人起外号很不好，本会长记得对你说过的，为什么你就是记不住？”
“对，我就是记不住，怎么样，想打架？”
他们两个用眼神激烈交锋，老哥无奈地摇头叹气，我却食不知味，觉得嘴里又苦又涩，难吃极了。
晚饭后，我照例窝在沙发里看电视，肖阳依旧没有从帐篷里出来，我看得索然无味，撅嘴望向了帐篷。
“小雨，今天一定是出事了，告诉哥哥好不好？”老哥蹲在我身前，目光灼灼地注视着我，柔声道，“哥哥不会说出去的！”
“我……”
怎么办？该不该告诉老哥？肖阳如果知道了，会责怪我吗？我不敢，万一他走了，他走了……
僵持之际，我的视线被电视画面吸引住了，甚至连呼吸，都为之一窒。天呐，是她，是那个女人，她居然上电视了，她究竟是谁？
画面中，一群记着围住了那个女人，她穿着奢华的晚礼服，浑身珠光宝气，傲气地笑道：“这次肖氏集团捐出的一亿美金，主要将用于孤儿院和各种社会福利工程。以后每年，肖氏集团都会为公益事业出一份力，回馈于社会。谢谢大家！”
我……我没听错？她说肖氏集团？她说捐出一亿？天呐，也就是说，肖阳他，其实是个有钱人家的大少爷，离家出走了六年？
我一定呆的很傻很傻，老哥轻摇我的双肩，焦灼地唤道：“小雨，小雨，你怎么了？”
我挤出个勉强的笑容，支支吾吾地说：“老……老哥，这个肖氏集团，很有钱吗？”
老哥一怔，江陵却鄙疑地一笑，截过了话头，“不错，很有钱！他们家还有油田和金矿，你说有没有钱？”
油田？金矿？肖阳的家里居然有钱到了这种地步？那他为什么不肯承认？到底六年前出了什么事？
“草，我最讨厌这些假惺惺的有钱人，真想好好教训教训他们！”董洌和江陵站在了同一阵线，对那个侃侃而谈的女人，很是不屑。
江陵继续发表他的精辟言论，镜片又开始闪闪发光了，“没错，捐钱就捐钱，何必搞得这么大张旗鼓？分明是故意炒作，也许他们压根没捐那一亿，都是作秀而已！真让人恶心！”
这时，只听“嗤”的一声响，肖阳从帐篷里冲了出来，脸色发青，憔悴之至，看得我心中大恸，酸酸的僵住了。
“我……我出去一下！”
肖阳说完，竟没有看我一眼，径自走出了屋子，他听见了，刚才我们说的话，他都听见了！可是，我什么都没有说啊，我没有把今天的事说出来，你为什么要躲着我？
江陵和董洌皱眉望着门口，都被肖阳这一举动给震住了，老哥默然无语，也不再说什么了。
一瞬间，210公寓里又恢复了可怕的平静，我用力地眨眼睛，愣是把眼泪给眨了回去。我才不要为他哭，他就是个骗子，没人性，没义气的大骗子！
晚上，我数了一千多只羊，还是没能睡着，大门也一直没有响，看来肖阳还没有回来。我在他帐篷外面转悠了几圈，越想越觉得不对劲，便想出去找他。
刚推开门，我就傻眼了，门外，是两个忘情拥吻的男生，其中一个我再熟悉不过。金发耀眼，俊美潇洒，肖阳！
胸口好痛，好像有什么东西破了的声音，他……在门口，吻一个白白净净的男生！而那个男生，却不是我！
他们的舌吻终于结束，那清秀白净的男生男生双颊绯红，靠在了肖阳胸前，软语呢喃，“阳殿下，我，我喜欢你！”
下一秒钟，肖阳揽紧了他，低头含住了他的左耳垂，沙哑地道：“我也……喜欢你！”





66 赤裸裸的背叛


不知道该用什么样的词汇，来描述我此时此刻的心情，肖阳，在我们的公寓门前，深情地吻了一个男生。
就在几个小时以前，他还粗暴地吻了我，而现在，能够触碰他嘴唇的人，却已经变了！
他不是说他喜欢我吗？他说过的，他明明说过的，他说他爱我，永远都想跟我在一起！
原来，所有的一切，真的只是我的……自作多情！
“公主，你怎么知道我回来了？是特意出门来迎接我的吗？”肖阳歪头笑望着我，将那个清秀男生揽在胸前，浓烈的酒味扑面而来，令人作呕。
“雨……雨大人！”清秀的男生惊慌地望着我，绯红的脸颊疾速垂了下去，抓紧了肖阳的衣服，不敢再看我。
我发觉我这时居然出奇的冷静，没有哭泣，没有发疯，没有歇斯底里，甚至方才狂跳的心，都瞬间冷却了下来。
“是啊，你去喝酒了吗？”我淡淡地微笑着，走到他们跟前，伸手抚上肖阳的面颊，柔声道，“喝多了之后，是不是特别难受？”
“……”肖阳沉默了，眼神闪烁着躲开，任由我冰冷的手，在他温柔的颊上流连，似乎连呼吸都为之一窒。
“阳殿下？”他怀中的男生扬头痴痴地望着他，有晶莹的泪水，陡然涌出了眼眶。
“你好，你叫什么名字？”我没有放下手，而是把目光移向了那个男生，用极其温柔的语气说道。
“我叫……林清越！”
“林清越，真是个好听的名字，我告诉你一个关于肖阳的秘密，不要随便告诉别人哦！”
“什……什么秘密？”
肖阳一动也不动，不知是他在抖，还是我在抖，总之我用指甲死命地向下挠去，同时朗声笑道，“你的阳殿下，脸上有四道伤疤，你看，是不是啊？”
肖阳和林清越都呆住了，我望着鲜血直淌的那张脸庞，即使破了相，他还是很美很美的！
“你干什么？你疯了吗？”林清越啜泣着将我一推，紧紧抱住了肖阳，关切地叫道，“阳殿下，你流血了，怎么办？我们快去医院吧！”
我手脚发软，被林清越这么用力一推，正撞在门上，腰间剧痛，却忍住了即将冲出口的呻吟声。
不，我不能哭，更不能柔弱，我要让他知道，没了他，我依然是我，依然可以活的很快乐！
“呵呵。”肖阳终于抬起了眼眸，左颊上的四道挠痕清晰可怖，他痞痞地笑道，“越儿我们走，别理这个疯子，去医院打狂犬疫苗！”
疯子？他说我是疯子？还说我是疯狗？王八蛋，我今天跟你同归于尽！
“你……”刚骂了一个字，我就蜷缩着坐倒在地，刚才门把手搁到了我的腰，现在可真是痛死了！
“公主，你怎……”肖阳向前探出了手，却在下一秒钟，僵硬地缩回，揽着林清越向楼下走去。
那熟悉的背影渐渐从视线里消失，我再也抑制不住，捂住腰放声大哭。
不，我绝不是为了那个负心人而哭，我是腰疼才哭的，不会是刚才那一下，把腰撞断了吧？
我怎么这么悲催，这么倒霉啊？不，不赖我，是他太该死，太没有人性！
“呜呜呜……王八蛋，混蛋，死驴蛋，龟蛋，我咒死你！咒你立不起来小鸡鸡，咒你一辈子没人要！咒你生儿子……没屁眼！”
我又哭又叫，惊醒了老哥他们三人，210公寓顿时成了一锅粥。
“小雨，怎么回事？你受伤了吗？”
“娃娃，是谁干的，我去宰了他！”
“好宝贝，你别动，千万别动，伤了腰可不能乱动！”
“王八蛋肖阳，我诅咒你，诅咒你，呜呜……诅咒你！天打雷劈，不得好死，下十八层地狱，永不超生！”
我继续癫狂地骂着，腰间的剧痛渐渐蔓延到全身，我胡撸着脸上的泪水，直到再也说不出一个字，跌入了一片无边的黑暗中。
好苦，眼泪真的好苦，死黄毛，我再也不要你了，滚！
醒来的时候我正躺在自己的床上，腰部凉飕飕的，居然一点都不疼了。
“嗯……好渴……我好渴！”
“来，小雨，来喝水！”
几口白开水下肚，本总攻大人终于还了魂，睁眼一看，老哥他们三都守在床边，关切地凝望着我。
“别起来，医生说你得躺几天，虽然没有伤到骨头，可是淤青了一大块。”江陵轻轻把我按回了床上，甜甜地笑了，他居然没有戴眼镜，好萌啊！
“我没事，真的一点都不疼，原来是贴了药膏啊！嘿嘿！”我心情大好，冲他们三人傻笑不止，“已经天亮了，几点了啊？”
“下午三点。”老哥神情凝重地沉声说道，伸过大手来摸我的头，“小雨，肖阳他……”
“我管他死活咧，我饿了，要吃饭，快点快点！”
忙不迭地打断了老哥的话，我真的，不想再提起那个人了。从今以后，我只有老哥，江陵，还有董洌！
董洌端来了一碗我最喜欢的皮蛋瘦肉粥，一边喂我，一边狠狠咬牙道：“那个死小子，居然说走就走，看我明天找人去教训他！”
我默默喝着粥，眼前却渐渐模糊了，他走了，他真的走了！我不明白，我哪里不够好，哪里对不起他，他要这样无情地背叛我？！
难道就是因为我知道了他的秘密，知道了他是富家公子吗？还是说，他一直就拿我当成傻子来耍？
江陵冷笑着把一张白金院报递到我眼前，气愤难平地沉声道：“雨宝贝你看，他骗了咱们，他是肖氏集团的唯一继承人，财产有几十亿！”
“阳王子真身终现，富二代豪门之家，可怜雨王子被弃，伤心之余亦伤身！”我食不知味，喃喃地读着报纸，心中酸楚难忍，“好标题，写的真好！”
结束了，真的已经，结束了！


67 藏在笔记本里的爱


肖阳是谁？那种非人类的东西我不认识，而且永远也不想认识！把肖x的帐篷和大包小包都扔到了垃圾站，我先猛踩了一通出气，转身正要走，却被工作人员给叫住了。
“这位同学，垃圾里面有个手提电脑，你也不要了吗？”
我怔怔地从那个憨憨的中年人手中接过电脑，犹豫地低声道：“这个……我……”
“这么贵的东西扔了多可惜，快拿回去吧！”
阳光从树叶的缝隙中渗将过来，打在他明晃晃的笑脸上，有那么一瞬间，我恍惚了。
肖阳呢？他现在在干嘛？他还会，像以前那样，每天笑嘻嘻的，露出那温暖明媚的笑脸吗？
我好傻，他是有钱人，想要什么没有呢？也许，他正和那个林清越，躲在豪华的别墅里，缠缠绵绵，卿卿我我呐！
我像个疯子一样，一路飞奔回到了210公寓，生怕别人看见我这张死人脸。好丢人，只不过是肖阳退了学，关我屁事？我才不要再想他咧！
把电脑扔在床上，我万分怨念地盯了它半个小时，还是按捺不住地打开了，好奇害死猫啊！
他奶奶的，居然还有密码，会是他的生日吗？澹我不知道那只禽兽的生日啊！
会……会不会是我的？该死，猜错了，那会是什么呢？纠结，挠墙！
Xiaoyang，不对，也是啊，谁会用原名当密码呢？
Huangmao，更不对了，外号也不会用啊！吐血！
Luyu，不对，再想！
Baijinxueyuan，不对，再想！
Wo zui shuai，天呐，我要疯了！
在试了N次之后，愣是让本总攻大人给蒙对了，你们猜是什么，是yu shou tian xia，雨受天下！
澹你又不喜欢我，干嘛用雨受天下当密码？真是太欠扁了，非得看看你电脑里都有些什么玩意儿！
这么一看，居然真让我发现了端倪，在众多名称复杂的文件夹里，赫然出现了一个名为GV的。
好啊，七八十部呐，连SM和群P的都有，怪不得什么都懂，原来是早有预谋啊！继续吐血！
又找了一会儿，我呼吸一窒，发现了一个名为爱雨手札的word文件。
爱雨手札？！我没有眼花，也没有看错，就是这几个字！他……他为什么要写这个？他还……爱着我吗？
我僵硬地呆住了，做了几次深呼吸，还是没有勇气去打开这个文件。怎么办？我好逊，逊毙了！呜呜呜……
一个小时后，在喝了半瓶啤酒壮胆之后，本总攻大人终于鼓足了十二万分的勇气，点击了那个蓝色的小图标。
看就看，糊怕糊啊？我不信他还能诅咒死我！
这是肖阳的日记，他写了这么多，我的天啊，这不是假的吧？
“今天来白金学院报到了，本以为今后的生活会依然无趣又乏味，可是我错了，因为我遇到了雨公主！他为什么这么可爱呢？在看到他的那个瞬间，我就感觉胸口被掏空了，然后他就那样猛烈地闯了进来！我吻了他，虽然这不是我的初吻，可是，我却幸福得像是飞上了天！”
“经过本王子的精密调查，雨公主和他哥哥住在210公寓，这可是个绝好的机会啊！于是我退了已经租下的房子，抱着行礼挤了进去，真可恶，居然被眼镜会长和大冰库给捷足先登了。哎！没关系，公主是我的，我早晚要把他吃掉，一口都不剩！”
“公主出事了，有人设计陷害他，我怎么能袖手旁观呢？凭我的水平，一下就潜入了那个坏人的电脑。真让人恼火啊，原来是个女人，可是她为什么要害公主呢？”
“哇咔咔，今天本王子英雄救美了，虽说中间的过程有点灏桑但是结果还是很不错滴！嗯嗯，看到公主终于笑了，我比什么都开心，开心哦！”
“玫瑰膏买好了，热水也放好了，就等公主从厕所里面出来了。嘿嘿，排便之后让我插，难道公主也一直很期待这一天吗？不过，为什么他还没出来？已经半个小时了，晕，我主动出击去！”
“终于把公主吃掉了，撒花！可是又梦见了那个人，感觉真不好，希望她永远不要找到我！因为我现在真的好幸福，眼镜，冰库，还有大舅哥，我们五个人在一起，我想天堂里的日子，应该也不过如此吧？啊呸呸呸，胡说什么，真该死，打我自己！”
“为了让公主高兴，即使我不会游泳，我也决定拼一次，不过溺水的感觉还挺独特的。在大庭广众之下，公主不让女生碰我，还亲自给我做人工呼吸，爽歪了！其实，我早就醒了，嘿嘿，公主他中计了！”
“冰库实在太厉害了，居然空手抓住了那两个坏人的刀子，流了那么多的血。我汗颜，换做是我，有没有那样的勇气呢？我想，总有那么一天，我也会为了公主，奉献出我的一切！我发誓，我对公主的爱，绝不比冰库的少！”
“完美的3p，我心里已经惦记很久了，最近下载了很多日本的gv来观摩学习，希望能在做的时候，让公主觉得更舒服！以前和那个人做时，只觉得恶心，为什么和公主做的时候，会有种飞上天的感觉呢？该死，为什么又想起那个人？难道这是个不好的预兆吗？”
“媚侠没有死，真的太好了，不然公主一定会很难过的，他会认为都是自己的错！善良的公主啊，我多想，少爱你一些！”
“我有钱了，这次的酬金很高，进行的也很顺利，客户真好说话。于是决定带公主出去大吃一顿，我想把世界上最后的东西都给公主，因为，我爱他！”
“噩梦成真，那个人真的来了，我像个傻瓜一样被她玩弄于鼓掌之间！原来一切，都是她的阴谋，六年了，已经六年了，为什么她还是不肯放过我？我该……怎么办？她也看见了公主，会不会去伤害他？不，我绝不允许这种事的发生！公主，请你原谅我！”
日记在这里戛然而止，我怔怔地合上电脑，发现脸颊上一片温热，泪水已经不知何时，悄然落下！
我明白了，我什么都明白了！黄毛，你想走？我告诉你没门，连窗户都没有！


68 江会长的计谋


肖阳爱我，一直都爱着我，从相见的那一刻，我就已经填满了他的心！我好蠢，居然怀疑了他的爱，打我自己，狠狠地打！
我把电脑再次打开，细看之下，又发现了一个word文件，标题是“爱雨诗集”。
我真的迟钝之至，原来黄毛不仅电脑棒，而且还超级有文采，他居然为我写了很多首诗。可是为什么，他一直没有念给我听呢？
《梦》
黑暗幽长的走廊，
毒蛇似的路，
忽现一点光明，
是你微笑的脸庞，
灯火重燃，
金殿里四壁辉煌。
你我和谐的舞，
惊动法老的毒，
你沉沉睡去，
不理我痛彻心扉的哭，
黑暗重现，
我迷失了回家的路。
阳光渗入窗帘，
我从沉睡中惊醒，
难道一切只是梦中的情雾？
再不能见梦中的你，
不能与你共舞，
我因你而荒芜，
因你而恨上清醒世界的全部！
前世？今生？也许我们在三生石上，早已刻下了对方的姓名！死黄毛，你又把我弄哭了，呜呜呜……
擦干眼泪，我热血沸腾，按耐不住地在屋里转圈。对了，先去找林清越，我要狠狠修理他一顿，敢亲我家黄毛？找死！
（某侠：从此处开始，雨童鞋有了难得的气势和勇气！陆雨：亲妈，乃让偶反攻吧？蹭蹭。某侠：你下辈子见吧！踢飞！）
火急火燎地跑到学生会找到江陵，他正专心致志地上着网，看见了我，也是一怔。
“雨宝贝你来了？你看看这个。”
我顺着江陵的视线看去，屏幕上是肖氏集团的首页，红红的几个大字：少董事二十岁生日宴会，三天后于君悦大酒店五十七层隆重举行。尊贵请帖发放中，欢迎各董事及亲友届时光临！
三天后？三天后是肖阳的生日？大好的机会，我要去找他，我要从那只可恶的母老虎手里，把他救出来！
“我怀疑这里面有问题，肖阳他，也许有什么苦衷。“江陵面色凝重，镜片后面的黑眸精光大盛，”陆风和董洌也是这么想的，我们正在调查，他是那么有钱的大少爷，如果不是出了事，为什么要离家出走，隐姓埋名呢？“
“不用调查了，我都已经搞清楚了，这小子说走就走，我跟他没完的！对了，钱串子你帮我找个人，大一新生里面，有没有一个叫林清越的？“
“林清越？“江陵眉间一凛，随即森然笑道，”原来那天晚上气到你的就是他？”
“嗯，怎么，难道你认识他？”
JQ啊！我挠人的心都有了，我冷静，我蛋腚！
江陵被我纠结的脸逗笑了，大手一伸把我拽入怀中，结结实实地啃了一口，“雨宝贝吃醋的样子真可爱，我都起反应了！”
“你起个屁！快老实交代，你到底跟那个林清越是什么关系？坦白从严，抗拒更从严！”我咬牙切齿，苦大仇深地瞪着他，同时掐住了他的脖子。
江陵笑得眼睛都看不见了，薄薄的嘴唇向上扬起，万分惬意地道，“我跟林清越是什么关系，宝贝你来猜嘛！”
可气死我了，我的心肝肺啊，我的脾胃肾啊，坚持住，坚持就是胜利！
“快给我说！”我从牙缝里挤出这四个字，小手向下摸索，捏住他的小乳tou用力一拧。
“啊！雨宝贝你太狠了！”江陵倒吸口冷气，放开了我，小脸都变白了，“很疼的啊！”
“废话，再不说就废了你丫的！”我挥舞着双手，做抓掐扭杵的各种手势，阴森森地恐吓道，“本总攻大人可生气了哦！”
“好吧。”江陵胡撸着自己的胸口，看来我这下的力道不小，真是疼坏他老人家了，“那你先告诉我，肖阳的秘密是什么？你又怎么知道的？”
哎？还敢跟我谈条件？不过肖阳的事是他心底的痛，我如果告诉了江陵，他一定会生气的吧？
见我犹豫不决，江陵的笑容渐渐隐去，俯身扶住我的肩，柔声道：“雨，你难道，还不能完全信任我吗？“
他清澈似水的眸子，看得我胸口一紧，忙迭声道：“不，我当然相信你！其实前几天我和黄毛出去吃饭，遇到了他的继母，就是那天上电视的那个女人。黄毛……好像很怕她！“
“哦我懂了，是不是他小时候，那女人打他虐待他？所以才会离家出走？”
江陵很聪明，已经猜出来大概，可是他没见过肖阳做梦的样子，也没看过他的日记。所以，他还是不懂！
“嗯，差不多就是这个意思，快带我去找那个林清越！”我顺水推舟地隐瞒了真相，拖着江陵的手臂往外走。
“好，我们走。”江陵面色凝重地点头，牵起我的手，十指交缠，一起走出了学生会。
路上自然吸引了无数人的目光，可是江陵依旧没有松手，掌心传来的温度，让我不安的心，缓缓平复。
肖阳，你等着我，三天之后，不管用什么方法，我一定会去你的生日宴会找你！
江陵带我去的地方，居然是话剧社，一进门，就见几个男生，正暧昧地抱在一起。其中一个，正是那天晚上和肖阳kiss的小白脸林清越！
“江会长？陆……陆雨？”林清越被我们吓了一大跳，从一个男生怀里跳起，手足失措地慌乱不已。
江陵依次望了望众人，抚了抚眼镜，浅浅笑道：“秦川，看来你没有管好你家的小越越啊！”
额？小越越？你还说没有奸情？我咬死你！
我张口血盆大口正要开咬，却见林清越已经扑入了方才那名男生的怀中，泪眼婆娑地道：“川哥哥，你别听这人胡说，我没有背着你去勾引别人！”
那男生有着栗色的短发，冷峻消瘦的面容，嘴唇下面，还戴了个银环，他也不嫌疼？
“不打自招了吧？这次又去跟谁卖弄风骚了？”秦川懒散地玩弄着林清越的秀发，极为平淡地说道。
林清越哭得稀里哗啦，抱住他猛蹭，“呜呜呜……是阳王子来求我的，他还给了我很多钱，我为了咱们社的经费，才答应他的！川哥哥你原谅我！”
原来如此，看来秦川和林清越也是一对，哇咔咔，没想到江陵的一句话，就引出了真相，爽啊！
秦川冲另外几个男生使了个眼色，然后又冲我和江陵点头示意，轻轻一笑，“不好意思两位，话剧社现在要排演新剧，你们请先回去吧！”
后来我才知道，他们那天排演的剧目，名叫SM最高级！可怜的林清越，愿上帝保佑你，阿门！



69 混进五十七层


虽然林清越得到了该有的惩罚，可是我心里还是一万个不爽。因为那天他亲到了肖阳的小嘴，我嫉妒啊！
而且别看林清越那么瘦小，他其实是四年级生，比江陵他们都大，也比秦川大。他们话剧社的头儿就是秦川，据说曾和董洌交过手，也算得上一个人物。
当天晚上，我们四人在210里面召开了紧急会议，讨论分析了当前的局势，和今后的战术策略。
“草，我就说那娘们不是个善茬！”董洌一拍桌子，火爆地动上了粗口，凤目陡然瞪起，“我找人废了她！”
我汗，怎么一上来就要玩命啊？冷静一下，喝口水先！
老哥很严肃地扶住了董洌的肩膀，沉声道：“不行，这样会牵涉很多人，而且肖家的势力，比你想象中大很多！”
董洌张嘴正要再说什么，江陵已经按住了他的另一边肩头，淫荡地笑了，“别急，咱们要从长计议！”
（江陵：我抗议，我哪里淫荡了？某侠：抗议驳回，你本身就很淫荡！江陵：……）
董洌被他们两人按回了椅中，那情景实在是太辶耍我咬牙忍住了爆笑的冲动，大声吼道：“不管怎么说，三天后咱们先混入君悦大酒店，把肖阳救出来！”
“好，我去让人带家伙过来，五百颗子弹够不够？”董洌再次拍桌而起，这次江陵和老哥没按住他。
“五……五百颗？你想用机枪扫射啊？而且，我也不会用枪啊！”
我无奈地翻着白眼，老哥沉着地继续总结分析，“这不是重点，关键是没有请帖，咱们根本进不去的！”
“没错，那个请贴上镶了金箔，还有防伪标志，进入酒店五十七层的人，都得经过专用仪器测试。”
听了江陵的话，我脑袋更大了，有钱人真是麻烦，搞得跟007似的，这可咋办啊？哭！
“我去想办法，你们就别管了，到时候跟我走就是了。”董洌一副成竹在胸的模样，踱到了另一边去打电话了，听不清在跟谁说些什么。
他真的能搞到请贴吗？可别闹出什么人命来啊！可是现在，我也只能把希望寄托在董洌身上了，就是拼了命，也得混进宴会去！
三天后，我们才知道，董洌压根就没搞到请帖，但是他用了最简单的一个方法，让我们混进了五十七层的宴会大厅。
事情的发展是这样的，当天下午我们坐车来到了君悦大酒店，刚进大门，狂卿童鞋就迎了过来。
“洌少爷，事情办好了，你们跟我来。“狂卿依旧是白色的棉布衬衣，干净的西装裤子，只是不知为什么，我觉得他的笑容异常猥亵！
我们几个一起到了地下三层的一个房间里，那里面居然绑着五个男人，都只穿着内衣裤，呈昏睡状。
额？介是要干嘛？脱光了轮x吗？辶耍我越来越不cj鸟！（某侠：乃啥时候cj过？）
狂卿指了指昏迷的五人，痞气十足地笑道：“他们是五十七层的侍应生，咱们穿上他们的衣服，就可以堂而皇之地进去了。他们中了毒卡的迷药，得明天才会醒。“
原来是这么回事啊！吓死我了，还以为要玩群p呐！当侍应生吗？我要是演砸了可怎么办？要晕菜了我！
“好，就这么办，快换衣服。“董洌阴笑着下达了命令，自己先挑了件黑色的穿上了。
哎？这不是一般的燕尾服，那袖口，那领子，那裁剪，黑执事风格！大逄澹敢情这里的领导还喜欢动漫啊！
正胡想着，老哥他们也换好了衣服，四位高个子的美男排排而战，闪得我更晕了。
都长那么高作甚？哼，浓缩的才是精华，别看我只有一米七五，可我全身上下都是宝！
咳咳，说错了，全身上下都是宝的，那是猪，不是我！呜呜呜……
“哎？我的呢？怎么没有我的？“
狂卿从身后捧出一团粉色的东西，贼笑道：“洌嫂，真不好意思，他们当中有个常年反串女仆的，衣服大小只有你合适！“
虾米？要我扮女仆？！额滴神啊！怪不得他一开始就笑得这么淫荡，原来他早就知道！
“女仆装？”江陵摘下眼镜，两眼冒绿光，“这个好，就穿这个了！”
“小雨，这也是权宜之计，你就将就一下吧。”老哥倒是很无奈地安慰我，只是整个人明显更兴奋了。
董洌把狂卿拽到一边，低声说了句什么，虽然声音很小，可我还是听到了。
“这次你做的不错，回去后有赏！”
好啊，原来是你个黑无常授意的啊！上梁不正下梁歪，可气死我了，咣当！
没辙啊，为了救肖阳，我也只能忍了，粉色的长裙，粉色的鞋子，粉色的头饰，我快呕死了！
穿好之后，浑身上下都不对劲，四个男生望着我，有种被视奸的感觉。狂卿刚看了两眼，就慌忙垂下了视线，因为董洌已经在瞪他了。
江陵却大刺刺地走到我身前，学着执事的样子，弯腰行礼，温柔地笑道：“雨殿下，您真美，请允许您的仆人，献上最诚挚的吻！”
言罢，江陵单腿跪地，牵起我的左手，印下了一个吻，那陶醉之至的表情，把我给萌到了。
老哥耶跪下牵起我的手，吻过之后，只是扬头笑望着我，一切都已尽在不言中。
这回轮到董洌急眼了，我两只手都被占了，他只能跪在中间，掀起了我的裙摆，凤目晶亮闪烁，“雨殿下，不要担心，我们都是您忠实的奴仆！”
三位大帅哥跪在脚下，此时此刻，我心里冒出了无数个粉红色的泡泡，骨头缝里都酥了。
咳咳，其实，有的时候当当受，这感觉，也还算不错！啊啊啊，我内心可是攻，强攻哦！



70 女仆与王子样


活了十九年，第一次穿女人的衣服，也是第一次有种做梦的感觉。我想，即使再过去几十年，今天的这一幕，我也不会忘记的！
在这一刻，我真的好幸福，董洌、老哥、江陵，他们都是我的，就只差肖阳了！呦西，为了救黄毛，穿女仆装又算得了什么？就是上刀山，下油锅，我也在所不惜！
而且说实话，我穿这身女仆装，还挺好看的！（某侠：自恋病又犯了！）
“好了好了，都乖都乖！”我淫笑着在三位大帅哥头顶上胡撸来胡撸去，有种主人给宠物顺毛的feel，“事成之后，本殿下赏你们烤香肠吃！”
额？烤香肠？我怎么会说出这么淫荡的话来？捂脸，人家好羞羞的说！
董洌第一个翻了脸，甩开我的裙摆，站起身抽烟去了，“不好意思，只是用你的袖子擦一下手而已。”
嘿？我这个火大啊！不过，哇咔咔，你小子脸红什么？又是精神焕发吗？
江陵也慢悠悠地站了起来，暧昧地眯着眼睛，粉嫩的小香舌伸出来勾引我，“宝贝儿，不要得意忘形，我们只不过是逗你玩的，你真以为自己翻身了吗？”
滚你奶奶个球！我管我翻身不翻身呢？你个腹黑小诱受，明明是被本大人的美貌给震住了，还不承认？鄙视乃！
老哥无奈地扶额叹气，起身轻拍我的肩膀，做同情状，“小雨，哥哥对你说过的，你想翻身的话，就等小弟弟长得比我大的时候吧！”
呜呜呜，老哥你果然跟他们三个学坏了，要不然你怎么能在他们面前说这么淫荡的话呢？这件事不能说啊，我总攻的高大形象尽毁！苍天啊，大地啊，哭死！
我双唇颤抖的想哭，却见一旁的狂卿同学，正捂着嘴闷头大笑，看来是隐忍得很辛苦，双肩都在发颤了。
好啊，这还有看乐子的，我这暴脾气的，不给你小子点厉害瞧瞧，看来是不行滴！
我奸笑着走到狂卿身前，咧嘴咬牙道：“喂，别以为我不知道你的底细，小心我告诉媚侠去！”
一句话把狂卿同学变成了衰卿，他脸上变换了赤橙黄绿青蓝紫七种美丽的颜色，然后像霜打的茄子一样，再也笑不出来了。
“我草，你们俩干什么呐？”董洌误会了，躁狂地把我拉入怀中，凶神恶煞地瞪着狂卿，“居然敢当着我的面调情？”
“啊呸！什么调情？不许胡说！”我揪住董洌的衣领，把他的大黑脸拽了下来，来了个响亮之至的大kiss，媚眼如丝地笑道，“这才叫调情呐，笨蛋！”
“……”董洌性感的双唇微启，颊上的红晕更深了，细长的凤目中，有了几许情欲的颜色。
不好，黑无常又发春了！他不会天天拿x源肾宝当水喝吧？哪里这么多的“精华”啊？我服了！
“不行不行，我也要亲亲！”江陵大概和肖阳那个不要脸的人学过几招，也蹭了过来，嘟着嘴巴冲我脸上啃。
“好了！”老哥终于忍不住爆发了，半张脸挂满了黑线，长长地舒了口气，隐忍地低吼道，“快上五十七层去！”
“是是是！还是老哥够沉着，够冷静，现在都什么时候了，你们两个还这么色情，大变态！”我冲江陵和董洌做了个超级难做的大鬼脸，然后抱住老哥的手臂，径自走出了屋子。
老哥的脸好像没那么黑了，大概是被我刚才的样子秒到了，嘴唇一个劲的往上翘，“小雨，一会儿跟着哥哥，如果穿帮了，就先脱身要紧，明白了吗？”
“嗯，小雨明白了，小雨最听哥哥的话了！”我点头如捣蒜，回头偷瞥那三位，清一色的黑脸小将军，真爽啊！
五十七层实在太高了，坐电梯都坐了半天，我越来越喘不上气，头晕目眩。这就是传说中的高原反应，太厉害了，我想吐！
狂卿事先来探过了路，所以和几个侍应生都认识了，打过招呼之后，所有人的目光都集中在了我身上。
“哇，这真是反串的吗？简直就是萌娘一枚嘛！”
“再小一号，就是个正点的萝莉了！”
“呜呜呜，太美型了，是专业的cosplay吗？”
澹我不是伪娘，我是爷们儿，纯爷们儿！什么萌娘？什么萝莉？瞎了你们的狗眼！
我有种要咬人的冲动，好在老哥和江陵同时挡在了我身前，不然我肯定就窜出去了，一准闹出人命来！
“呵呵，已经有贵宾入场了，咱们快进去吧！”狂卿嬉笑着打圆场，把几个冲我流口水的侍应生往里面推。
董洌这时干了件吓死人的事情，他居然从怀里掏出了一把手枪，一脸杀气地直磨牙。我扑过去扣住了他的手，颤声低吼，“洌哥哥，你先冷静一下，你怎么带着这个啊？！”
“这几个狗东西，等完事之后我再收拾他们！走！”董洌收起了手枪，脸上的黑气弥漫，我真怀疑他被什么邪物上了身。
宴会大厅还没有多少人，我们几个一出现，却也吸引了全部的目光，董洌的气场太强大，没人敢靠近他。江陵如沐春风的微笑，加上那副金丝边的眼镜，顿时迷倒了所有女性。
老哥护在我身边，有一个老色狼趁拿酒杯的机会，摸了我的手一下，被老哥狰狞的脸吓得屁滚尿流。
几分钟后，狂卿蹭到了我身边，干笑着低声道：“洌嫂，刚才那个是钻石大王孟绍廉，已经被洌哥拖出去打残了。”
汗，虽然那个老头确实“好色少廉”，但也不至于这就打成残废了吧？黑无常老大，乃好毒哦！
我无奈地去瞅董洌，他正扬头冲我微笑，我被华丽地秒杀，僵在了当场。狂卿一边擦汗一边颤声道：“洌嫂，我的那个秘密，拜托你千万别说出去，好不好？”
“哼！”我从鼻子里发出一声警示音，狞笑着白了他一眼，“那以后看你表现喽！”
狂卿猛点头，正要说什么，有个领班模样的男人端来了一个放满食物的大盘子，冲我鄙疑地道：“你，把这个送到少爷房里去！”
额？让我去给黄毛送饭？天赐良机也！蛋腚啊蛋腚啊！可是，他的房间在哪？我不认识路啊！
那个黑面领班似乎很讨厌我，朝右边指了下，就不耐烦地走了。我用眼神和老哥他们告别，端着大盘子走到最右边的那个房间前。
肖阳就在这里吗？好紧张，好紧张！
敲门，推门，关门，我失望之极，黄毛压根不在，而是个黑发男生背对我坐在沙发里。
“我不吃，你出去！”
天呐，是他，这声音是他的！


71 我SM了你


我好傻啊，肖阳的黄毛都是染的，还可以再染回去的嘛！我差点就这么走了，好在他说话了，谢天谢地！
我眼前水雾迷蒙，手脚发软，竟是迈不出步子，也说不出话，可笨死我了！今天丢人丢到姥姥家了，老妈，我不是故意的啊！呜呜！
“我说了我什么也不吃，你给我……”肖阳从沙发中站起，转身向我厉声大吼，却陡然僵硬地停住了，“你……”
凌乱的黑发，泛红的眼眸，苍白的脸庞。肖阳，我的肖阳，几天不见，你怎么成了这样？你也和我一样痛苦吗？
不过，你穿这身西装真好看，好看到爆！而且实话说，你还是黑头发更帅，你是王子，你是一个真正的王子！
“公……公主！”肖阳认出了我，双唇颤栗着，蓦然转过了身去，“你来这里干什么？我已经说过了，我喜欢上了别人，不再喜欢你了！”
我没能忍住夺眶而出的泪水，把托盘放在地上，一边向前走，一边轻声吟诵道：“黑暗幽长的走廊，毒蛇似的路，忽现一点光明，是你微笑的脸庞，灯火重燃，金殿里四壁辉煌。你我和谐的舞，惊动法老的毒，你沉沉睡去，不理我痛彻心扉的哭，黑暗重现，我迷失了回家的路。阳光渗入窗帘，我从沉睡中惊醒，难道一切只是梦中的情雾？再不能见梦中的你，不能与你共舞，我因你而荒芜，因你而恨上清醒世界的全部！”
念完了诗，我已经走到了肖阳的身后，他木然呆立，什么都没有说。我感觉全身的血液都冲到了头顶，一把将他揪了过来，然后整个人扑了上去。
不过，我扑的力度好像有点大，我们俩一起倒地，我则骑坐在他身上。骑乘位？澹
“你总该记得这首诗吧？知道是哪个白痴写的吗？啊？”
我俯下身，疯狂地扯开了他的西装，照着他的ru尖一口咬下。（某侠：是我这个白痴写的！）
“啊！”肖阳身子一僵，发出声媚骨销魂的呻吟，两只大手却顺着裙子摸到了我大腿上，果然是江山易改，本性难移！
我发狠地啃咬着他的小樱桃，舌尖在ru晕上画着圈，双手也在他身上死命猛捏。Tnnd，让你小子气我，今天我SM了你！
“别……别咬了！我不行了！公主！”肖阳的声音中已经带了哭腔，手掌的温度急剧上升。
“我管你行不行的，谁让你那么气我的？！”我扬起头，望着他泪眼婆娑，双颊绯红的模样，本来准备了一肚子骂人的话，全都给咽了回去。
“对不起！你……你看了我的电脑！”
肖阳的眼睛为什么那么亮，我快被他电死了，不行，今天可是我反攻的大好时机啊！
“对，我还去找了林清越，把他海扁了一顿，你心疼了吗？”我眯起眼睛咬牙道，同时用手掐住了他的下巴，“你把我当猴子耍，是不是？你以为我那么好骗吗？这辈子你休息逃开我！”
唇舌交缠，我用上了吃奶的力气，把他给吻傻了。好甜，这个嘴唇是我的，永远都是我的，我要把林清越的味道彻底洗干净！
“唔……嗯……”肖阳的泪水和我的汇集在一起，涌入嘴中，虽然又咸又苦，却别有一番滋味。
一吻终了，他眼神迷离暧昧，满是浓浓的春色，我喘息着解开他的裤带，一把握住了那根已经硬了的肉bang。
“啊……对不起公主……都是我的错！你原谅我吧！”
“原谅你？哼，说的容易，你看看我，为了你，我都扮成女人了，你说怎么办吧？”
我冷冷瞥着他，在大肉bang上面点来点去，捏来捏去，揉来揉去，掐来掐去，挤来挤去！（某侠：你当是挤牛奶呐？）
“嘶……别弄了公主……我……”
“几天没见，你怎么有这毛病了？不许早泄，不然我阉了你！还记得你答应过我什么吗？”
肖阳颤栗着瞪大了双眼，嘴唇有点发白，“我？我？我？”
“让不让我上你？不然我可走喽，再也不理你了！”
言罢，我作势要从他身上离开，肖阳急得嘶吼一声把我拽了回去，“好，今天都听公主的，公主想怎么样都行！”
哇咔咔，陆雨啊陆雨，想不到你也有今天！汗，口误口误，这话怎么听着这么别扭？不管啦，我兽性大发啦！
我狂喜地摸向他的小xue，刚进去半个手指头就卡住了，不行太紧太紧了，我的手指头要断了！
“啊！”肖阳的惨叫声太}人了，好像我真把他给阉了一样，眼泪哗哗的往下流，“好疼！呜呜呜……”
你疼个屁？我手指头都要断了，你还喊疼？没天理啊，没地理啊，没人性啊！
“你的玫瑰膏呢？还有吗？快拿出来！”
“早就扔了，公主你把手拿出来吧，我疼死了！”
“我也想出来，可是你在吸着它啊！”
“我没吸！我绝对没吸！”
梅西？还兰帕德呐！什么乱七八糟的这是？（某侠：这句是关于世界杯的恶搞，偶支持的荷兰队啊，怨念！）
我和肖阳僵持着，他说他没吸，我说我没捅，神啊，有这工夫早就嘿咻过一次了，浪费时间可耻！
好吧，看来肖阳这小菊花没有工具和润滑，想进去是没吸了，今天还是先用我的吧！主要是，我有点忍不住了，小xue里面快痒死了！
我抽出手指，三下两下除掉了内裤，握住他又热又硬的大棒棒，对准xue口，缓缓坐下。
“唔嗯……啊哼……“
死黄毛，是我被cha，你干嘛叫的那么骚，那么浪？！进来了，全进来了，好热好舒服，为什么我这么容易就接纳了他的大棒子？果然是天赋异禀吗？我逅溃
“啊啊……”被填满的快感让我一阵恍惚，忍不住摆动腰肢，把他吸得更深了。
“天呐，公主！”肖阳涨红了脸，一只手捂住了眼睛，急促地喘息，“太紧了，我想射！”
我当然不能让他这么快就射，牵起他的手，按上了我的分身，长长地吸气，“不行，你得跟我一起射！”
灼热的肠壁被他的巨大填满，摩擦着的快感如潮水般袭来，他套弄着我的大弟弟，让它扬起了不屈不挠的头。
“啊！黄毛，你还敢再骗我，离开我吗？”
“不，我再也……不敢了……啊嗯……”
“这下你知道……我的厉害了吧？给我忍住不许射，敢射的话，就再也不许你碰了！爽不爽啊？”
“我知道了，我以后都听公主的，我爱你，一直都爱……爱着你啊！”
肖阳的这句话，让我瞬间崩溃，原来有的时候，再坚固的堡垒，也抵不上……爱人的一句告白！
恍惚中，我射出了一小股白色的爱ye，肖阳的唇边也溅到了几滴，同一时间，他也在我身体里爆炸了。我倒在他身上，和他一起品尝了我精/液的味道，甜甜的，真的一点都不苦！
我吻着他，深深地吻着他，无论如何，我都不会再放开他了！黄毛，不，现在该叫黑毛了！
黑毛，我爱你！


72 噩梦重现


好失败，好失败，好失败，本总攻大人可以去撞墙了，我居然放过了这个反攻的绝好机会！呜呜呜，一失足成千古恨啊！
不过，不管怎么说，我和肖阳都爽到了，这就好，咳咳，这就好嘛！（某侠：小雨乃个阿Q！）
我们两人又缠绵了一会儿，肖阳痴痴地望着我，不哭不笑也不说话。我肝疼！
“喂，你怎么又死机了？快给我醒过来！”我把头顶在肖阳胸口，钻来钻去，蹭来蹭去，磨来磨去。
“我……我……”肖阳垂下了头，炽热的呼吸袭来，声音却颤栗不已，“我不知道该怎么办？”
“什么怎么办？当然是跟我回去，离开那个恶毒的女人！”
我激动地冲口而出，不想却说错了话，肖阳身子一僵，推开我扑到了窗下，涩声道：“你看了电脑？你都知道了？！”
糟糕，我不该提这个的，对了，我装傻，这个我拿手！
“是啊，不就是你小时候，她打过你吗？”我从身后抱住了他，把脸贴在他宽厚的背上，心中忐忑不安。
“对，就是这么回事。”肖阳放松了身体，长长地舒气，转身拥我入怀，“对不起公主，我不能跟你回去！”
“为什么？今天你一定要跟我走，董洌他们也都来了，就在外面！”我焦灼地揽住他的脖子，猛送秋波，“好阳哥哥，你就从了我吧！”
肖阳轻轻推开我，眉头皱成一团，我看见了他左颊上被我挠伤的那四道伤痕，虽然已经很浅了，但还是依稀可见。
脸上的伤痕犹是如此，那心上的呢？小时候残酷的记忆，一定常常萦绕在他心头吧？又岂是我三言两语，就可以释怀的呢？
“不，公主你不明白的，你们快走，这里很危险！”肖阳的眸中湿润，冰凉的指尖在我颊上掠过，终于决绝地道，“快走，快走，就算我求求你了！”
“我不走，我死也不走，让那个变态的老女人杀了我好了！”
喊过之后，我一阵头晕目眩，眼前一黑，什么也不知道了。醒来的时候，脑袋发懵，手脚发软，身上凉飕飕的。
天呐，我的衣服呢？好痛，我双手被铁链吊起来了，做梦，这一定是做梦！
用力摇了摇头，眨了眨眼，我想死的心都有了，不是梦，这是真的！我不是和肖阳在他的房间吗？怎么好端端的就晕了，这里又是哪里？HELP!HELP ME!
我张嘴正要大呼救命，屋里的灯被打开了，这是一间豪华的卧房，我赤身裸体的被吊在墙边，而那张柔软的大床上，躺着我心爱的黄毛。
“肖阳！肖阳！你怎么了？你快醒醒！”我用尽力气狂吼，再怎么挣扎，也挣不脱扣住我手腕的铁圈。
他是睡着了，还是被下药了？我好笨啊，老哥他们会来救我的吧？天呐天呐，是那个女人干的吗？她把我们捉到这，是想……在我面前欺负黄毛？
对，一定是这样的，该死，她真是天字第一号的大变态！我的衣服呢？手机呢？啊啊啊，冷静一下先！
肖阳穿着干净的白色衬衣，黑色的西装长裤，双手交叠在胸前，面色红润，挂着个恬静的笑容。
明知这个时候不该发花痴，可我还是望着他呆住了，好想去拥抱他，吻醒他，为他捋平腮边的那一缕青丝！
“呵呵，陆雨同学，你先醒过来了啊！”房门被推开，那个变态老女人慢悠悠地走了进来，她穿着红色长裙，冲我妩媚一笑，“你的小鸡鸡可真可爱！”
我草，我要杀人，被她看光光了，苍天啊，你跟我有什么深仇大恨啊？我想炖了她！
“你……你变态，你是精神病，心理有问题，我要去告你！”我无处可躲，也没法用手去挡自己的关键部位，只好逞强地用眼神攻击她，希望可以拖延时间，等老哥他们来。
变态老女人笑得身子乱颤，爬上床，躺在了肖阳身旁，冲我得意地冷冷道：“好啊，既然你都知道了，那我也不必隐瞒什么了。阳阳把这件事都告诉了你，看来他很爱你，可惜今天，他又是我的了！”
“你要干嘛？你不许碰他！你变态，你那么想被男人干，去找别人啊！你人尽可夫，你性饥渴！”
我承认我已经疯了，为了保护肖阳，我什么都愿意做，所以才故意要去激怒她。
变态老女人果然中了计，气得脸色铁青，跳下床先扑过来给了我一巴掌，“啪”的一声响，极为清脆。
好疼，她是不是练过铁砂掌啊？嘴里又腥又苦，好像被她打出了血，我草她娘的，真想杀了她！
“哼，好个漂亮的小孩，你故意惹我生气，是为了救阳阳吧？我告诉你，他是我的，从八年前我嫁给他父亲的那天起，他就是我的了！”
变态老女人掐住我的下巴，逼着我和她对视，继续狞笑道：“八年前，他十二岁，美得像个小天使，我二十四岁，从第一眼见到他时，就爱上他了！你知道他初夜时的胆小羞怯吗？你见过他第一次高潮时的迷人样子吗？你尝过他射出的第一滴精液的味道吗？呵呵，所以说，他是我的，永远永远都是我的！”
天呐，她怎么能把这么恶心的话，说的这么轻松？明明就是她变态，她龌龊，她强暴了黄毛，害他得了女生恐惧症！恶魔，这个女人是恶魔！
“呸！”我把混合了血液的口水，狠狠吐到她脸上，咬牙道：“你少自欺欺人了，死变态，肖阳要是喜欢你，他就不会离家出走了！你是这个世界上，他最讨厌的人，你一碰他，他就会吐，对不对？哼，可惜啊，如果你去做变性手术，没准他有天会回心转意。不过，你得先杀了我！”
我真的不知道自己从哪来的这股勇气，我被吊着，赤身裸体，她只要轻轻一抓，我就得变成太监！可是我一点都不怕，为了肖阳，让我做什么都行！
变态老女人气得呼吸急促，恶狠狠地抹去脸上的血水，从一旁的桌上拿了个粗大的按摩棒，走到了我身后。
我明白了，她要用那东西，爆了我的菊花！没关系，黄毛说得好，我天赋异禀，才不怕你咧！而且这根也太小了，跟我那四个老婆没法比，鄙视之！（某侠：……）
那粗粗的顶端戳进来时，我咬住牙没有喊疼，棒上的软刺却弄得我险些叫出声来。
“不，不要，你放开公主！”
老天，黄毛他醒了？！



73 按摩棒与震蛋



肖阳虽然醒了，可是他似乎没有力气，软软伏在床上，浑身颤栗，脸色惨白。
“求求你，放了他吧，你让我干什么都行，真的，我发誓！”
晶莹的泪水如珍珠般涌出眼眶，肖阳哭得肝肠寸断，痛苦地捂住了额头。
“别哭，我没事的，这点小意思算得了什么？比你大尺寸差远了，而且也没什么热度，果然还是比不过你！”
我强忍住小/穴里的剧痛，冲肖阳说着宽慰的话，这时那根按摩棒已经全捅了进来，快要把我撑裂了。
“哼，想不到你还挺能忍的，好吧，那来试试这个！”
我还没反应过来，变态老女人又往我后xue里送入了一连串的小震蛋。完了，这下真的爆掉了，好痛！
“啊啊……”我没能忍住呻/吟，全身像过电一样的轻颤，尤其当她打开了按摩棒的开关时，我的大弟弟居然硬了。
“不要！不要！”肖阳一边嘶吼，一边把脸埋入了大床中，崩溃地呜咽道，“欣媚，我爱你，我爱你，求求你来和我做爱吧，求求你！”
什么心没？原来这女人叫心没？这名字真是绝了，中华五千年文明精髓之所在啊！死肖阳，不许说你爱她，你爱的人明明是我，只有我一个！
“好敏感，被这么弄都没有出血，而且前面也硬了，真是个极品的好孩子，姐姐对你感兴趣了！”
“啊……嗯啊……”
该死，震得更厉害了，她又加大震动的级别了，我肠子要破了！老哥，董洌，江陵，你们再不来，就等着给我收尸吧！
变态老女人在我乳/尖上又拧又掐，最后还夹上了两个小夹子，我疼得倒吸口冷气，忍不住流下了泪。
“好宝贝儿，这下舒服了吧？”变态老女人淫荡地笑着，凑到我眼前，数着我的眼睫毛，“哇，好长好茂密，像洋娃娃一样！不过，还是比不上我的小阳阳！”
言罢，她又扭回了床上，扶起满脸泪痕的肖阳，在他唇上亲了又亲，“小阳阳，你让我做吗？不让的话，我就去和那个孩子做！怎么样？”
按摩棒上的倒刺在我肠壁上来回搅弄，我已经分不清汗水和泪水了，屏息望着肖阳，一个字也说不出。
不要，我的黄毛，不，我的黑毛，不要让她碰你！那样的话，我做这一切，不是都白费了吗？
“好，欣媚，我们来做吧，你先放了他！”肖阳依旧抬不起身子，啜泣着回应，那笑容，让我感到无尽的悲凉。
“不……啊嗯……“
震动没有减小，我站立不稳，软软向下倒去，手腕顿时大痛。对了，上面还吊着铁链，该死，我明明是大S，为什么今天成了小M？（某侠：……）
变态老女人抱着肖阳，笑得眼睛都没了，她从床头柜里取出了一个亮闪闪的东西，我仔细一看，竟是一枚钻石耳钉。
“好阳阳，还记得这个吗？那时候我亲手为你扎的耳洞，可惜现在已经长好了，没关系，今天再把这个戴上，咱们又可以幸福地在一起了！“
说完，那个“没心没肺”的变态女人，就这么手拿耳钉，穿透了肖阳的左耳垂，鲜血随即流下。
我看得呆了，全身的血液仿佛都凝固了，肖阳一定疼死了，可是他为什么都不坑一声？不，你千万不要有事啊！“
“王八蛋，你有种杀了我，否则我草你全家！”
我叫的声嘶力竭，喉咙都哑了，菊花里面已经麻木了，至少这样就感觉不到疼痛了，也不错！
“小阳阳，你的这个小宝贝儿，真是太好玩了，我把他也留下吧？小阳阳会吃醋吗？”
肖阳左耳垂上的钻石耳钉闪烁耀眼，突然幽幽笑道：“欣媚，我会吃醋的，快来做吧，我六年没有疼过你了，快来！”
肖阳在干嘛？不行，不许碰她，你是我的！
在我即将昏倒之际，体内叫嚣着的两大恶魔陡然停了下来，原来是肖阳夺过了遥控器，关上了开关。
大床中，变态老女人跨坐在了肖阳身上，淫笑着解开了他的皮带，“阳阳，我的好阳阳，姐姐想死你了！”
“不！肖阳！你……”我渐渐恢复了一些力气，哑哑地喊道，“不要重蹈覆辙，你已经不是从前的你了，对不对？”
肖阳惨然一笑，闭上眼不再看我，“这是我的宿命，我早该知道的，我逃不开，永远都逃不开！”
“乖阳阳，姐姐来疼你，别哭别哭！”
眼见变态老女人握住了肖阳的分身，用手上下套弄着，可是平时很雄伟的大棒子，却就是抬不起头。
“哈哈哈！”我笑得眼泪都出来了，不是夸张，是真的笑抽了，要不是手被吊着，我一定要好好捶地一番。
“你个死变态，我家肖阳对你无感，谁叫你长得那么丑的？哈哈哈！你瞪什么瞪？再登你也没有我眼睛大，我气死你！”
变态老女人被我气得鼻子冒烟，跳下床又要来打我，却有一个穿西装的高大男人，慌张地推门而入。
“吴小姐，有人攻进来了……”那男人估计是保镖，造型很经典，还戴着个墨镜，一见到我，猛地僵住了。
额？丫也是个弯的吧？不许看我的身体，呜呜，丢人啊！
变态老女人还没回话，那弯弯的保镖已经“咚”的一声，让人给踹飞了。冲进来的那个人，英俊帅气，高大威武，风度翩翩，玉树临风，潇洒不羁，温柔有型！
老哥，亲人啊，我想死你了，你怎么现在才来？
“小雨！”老哥看见我的糗样，小脸顿时就白了，冲过来把变态老女人推倒在地，脱下衬衣裹住了我，“小雨，我的小雨，天呐，哥哥来晚了！对不起，对不起！”
我窝在老哥的胸口，眼神飘向床上的肖阳，他没有睁开眼，却从眼角流下了一滴泪。
门外的打斗声大作，紧接着是董洌举枪冲了进来，脸黑得更}人了，漆黑的枪口对准了心没同学，“我草，我先崩了你！”
“不，不要杀人~！”江陵撂倒了另一个保镖，跑过来拦住董洌，沉声吼道，“先去救小雨！”
呜呜呜，乃们都来了啊，救我不着急，先去救黄毛！他阳痿了，先治这个比较重要！（某侠：……）


74 绝地大反攻


我没开玩笑，我真的认为黄毛阳痿了这件事很严重，毕竟跟我以后的性福生活密切相关嘛！
江陵一翻白眼，也脱下衣服帮我裹住上身，并取下了胸前的小夹子，这样一来，两位帅哥都就都成了半裸状态了。口水，横飞，鼻血，要忍住！
董洌举枪对着我就开，我吓得三魂离体，差点尿裤子，澹我也没穿裤子！
抬头一看，原来他打的是铁链，小黑子的技术还不错，没伤到我。不过，咳咳，你开枪之前就不能先说一声吗？吓死我啦！
“死女人，你活得不耐烦了！”董洌狠狠在没心没肺童鞋脸上一踩，枪口对准了她，咬牙怒吼，“居然敢这么伤害我徒弟和雨娃娃！”
“你……你们……私闯民宅！阿力阿力，快来救我！”变态老女人鼻子被踹出了血，披头散发地尖叫，“快报警！报警！”
“哼，你还真是迟钝，看不清形势！”江陵蹲下身，冲她阴冷地笑道，“你那十几个保镖都被我们干掉了，还想报警？而且报警的话，第一个要抓的人，恐怕也是你吧？”
哇咔咔！会长大人说得好，呱唧呱唧，哎哟，老哥你轻点，这两东西别一起往外拿啊，刮死我了！
取出了体内的异物，老哥将我打横抱起，狼狈地埋首在我颈间，哽咽地道：“小雨对不起，是哥哥没保护好你！让你受委屈了！”
我傻笑着猛摇头，“nonono，老哥，我真的没事。那个谁，没心没肺，其实你把我弄得很舒服。这两东西就送给我吧，拜托拜托！”
变态老女人傻了眼，颤栗着喃喃道：“没……心……没……肺？！”
老哥、江陵、董洌三个人一起怔住，尤其是董洌，那副狰狞的神情就这么僵在脸上，别提多辶 ！
看吧，早说过我才是真正的总攻大人，都傻了吧？哇咔咔，爽歪了！
我军阵容不断壮大，再进来的，是天龙会四大天王，血爪、媚侠、狂卿、毒卡四人！
哇噻，媚侠真乃神人，中了五枪后才半个月，居然又生龙活虎了。啧啧，这才叫真正的天赋异禀呐！
毒卡跑到床前给肖阳去喂解药，狂卿和血爪把一众保镖都绑上扔到了一边，至于最无良的媚侠，干脆走到变态老女人跟前，一通狂笑。
“你？是你？”变态老女人一见媚侠，震惊得几乎昏倒，“原来是你害了我~！”
哎？她怎么认识媚侠？JQ啊，血爪老兄，乃要冷静，淡定，再冷静，再淡定！
“对，可不就是我嘛！说起来咱们还是本家，我叫吴良，你叫吴心没，嘿嘿，缘分呐！”
“洌少爷，人都搞定了。”血爪还是那张扑克脸，只是望向媚侠的时候，多了一丝暖意。
“一共多少人？”董洌收起了枪，浮起个阴森可怖的笑容，我看得肝都颤了。
“二十五个。”狂卿愉快地接道，双眉不住挑动，猥亵地望向了瘫软在地的吴心没。
“好，老规矩，毒卡，药带了没有？”
额？不会吧？还是轮暴？二十五个？额滴神啊，不用玩这么狠的吧？
毒卡扶着肖阳下了床，白净的脸上有一些不忍，但仍躬身道：“是，带着了。”
肖阳一言不发，垂头不语，媚侠兴奋地去按摄像机，“哇吼吼！二十五个，破纪录喽！”
血爪无奈地动了动眉毛，粗声道：“你慢点，小心腿！”
“是啊，你腿上还有伤！”狂卿也焦灼地说道，却猛地顿住了，硬生生地停下了脚步。
“去给他们喂药。”董洌下达了指示，毒卡和狂卿立即去执行了，他又转向吴心没同志，冷冷笑道，“你这些年亏空行贿的证据，我们都搞到了，你不是喜欢被操吗？等下你请的这二十五个保镖，会很好地满足你。这段精彩的视频我会很好地保存着，如果哪天你再来找我徒弟的麻烦，我就把它发给媒体，你看，这条件行不行？”
额？太狠了，太损了，不过，这女人害了黄毛那么多年，也的确应该受到惩罚！又或者，我们该不该把这些事都告诉他老爸呢？蒙在鼓里，糊里糊涂的，不是更可悲吗？
变态老女人终于闷哼一声，厥了过去，江陵轻拍董洌的肩膀，调笑道：“好啊，冰库你抢我台词！”
董洌也回了他一个不阴不阳的笑容，“不要随便叫别人外号，眼镜会长！”
JQ！JQ！JQ！不行了，我要喷了，鬼畜攻，配腹黑受！哎？或者是腹黑攻，配小强受也不错也！
汗，董洌你别瞪我，我这不就是yy一下吗？又没有说出来，想想也不行啊？对手指！
“洌少爷，都弄好了。”血爪把上蹿下跳的媚侠给揪了回来，冷冷瞥了他一眼。
“哇吼吼，这女人真好骗，昨天我才对她笑了一下，她就把我带回这里了。”媚侠继续不要命地胡吹，已经得意忘形了，“证据也是我搞到的，虽然我受了伤，可是英姿不减当年啊！”
“你少废话了，回去再收拾你！”血爪揪着媚侠的领子，像捉小猫一眼，把他扔了出去。
“对不起，都是我的错，我不回去了，你们……”肖阳说着，身子一颤，昏倒在地。
“黄毛！黄毛！你怎么了？你们快看看他有没有事！”我急得哇哇大叫，这么一动，菊xue里面又开始疼了。
“他没事，只是睡着了。”毒卡人虽然瘦小，力气却不小，一抄手就把肖阳抱起来了。
天！跟我一样的公主抱！毒卡啊，这只妖孽小受是我家的，你可别妄想翻身哦！
“咱们走，给他们松绑！”董洌不愧是老大，一声令下，大部队这就要闪人。
“不行不行，我那两个宝贝也要一起带走，老哥你把它们扔到哪去了？快给我找找！”
一言既出，众人倒地不起，晕什么噻，我是认真的啊！哎！


75 解开你的枷锁


事实证明，小xue里面同时插两根棒棒进去是不行滴，后果是很严重滴！可疼死我了，胸前的乳jian也又红又肿。哎，幸亏我以后不用喂奶，这两颗小东西只是摆设而已，澹
我在床上躺了两天，肖阳也一起发高烧，迷迷糊糊地说了很多胡话。据说媚侠打算把那天轮暴吴心没的带子刻成盘去卖，当然，是打上马赛克的。不过，董洌没让他这么做，而是给当事人寄去了一份无码内射的精装版。
可以想象吴心没当时扭曲狰狞的脸，其实虽然她那样对我，我却不是很恨她。但是一想到她曾经欺负和侮辱肖阳，我就气不打一处来！
江陵提议把事情的真相都告诉肖阳的老爸，我阻止了他，记得吴心没说过他老爸的身体不好，要是知道了这些事，搞不好一下就给气死了！
关于肖阳小时候的事，我没有对老哥他们说明真相，即使是我自己，也准备装作全都忘了，不想再提一个字。可是我知道，这件事是肖阳心中永远的阴影，可能一辈子都无法抹去。
这也没关系，我会好好守护着他，让他时时刻刻都生活在快乐和幸福里，没有一丁点的闲暇工夫去想起那件事！
可是老哥他们三个也不是傻子，那天的情形他们也都看到了，所以，还是猜到了八九分。
“小雨，这次的事是我们大意了，让你一个人去见肖阳，没想到那屋里有机关，才让你受了那么大的委屈。”老哥一边为我上药，一边眼含热泪地自责着，“以后绝不让你离开我们的视线一步！”
“不是你们的错，都是那个女人太坏了，对了老哥，等黄毛醒过来以后，你们都不要问他以前的事，我怕他会……”
我转身勾住老哥的脖子，想了想还是不知道该怎么说，老哥却将我揽入怀中，柔声道：“好，我们都不问！”
两天后，肖阳退烧了，我看着他左耳上的那个钻石耳钉，犹豫了一会儿，没有帮他摘下来。
这个耳钉，要他自己摘，才有意义！
“黄毛！”
在我们四人异口同声的呼唤中，肖阳终于睁开了他清澈晶亮的眸子，光华流动其中，让人眩目。
“我……”他怔怔地望着我，红唇发颤，皱紧眉头哽咽住了，“公主，对不起！”
“你少来，再说这三个字我就跟你急！”我奸笑着去捏他的脸颊，手感还是一如既往的好啊！
“你饿了吗？想吃什么？”老哥笑意盈盈地冲肖阳递过一张菜单，“快点菜吧！”
江陵丢给他一把钥匙，淫荡地笑了，“黄毛，为了你，本会长把隔壁的209也打通了，这是你房间的钥匙。至于，多出来的那个房间嘛，就留着咱们5p的时候用了！”
额？我说这两天怎么外面乱哄哄的呐，原来是砸墙去了。5p？亏您老人家说得出口，还让不让我活了？
董洌也凑了过来，长长的眼睛眯成一条缝，表情很是猥亵，“徒弟，快起来，吃完饭师父给你看好东西，那天我们轮暴李刀疤的录像！”
肖阳傻了，是真的傻了，呆呆地看着我们，眼眶越来越湿，眼睛越来越红。感动了吧？嘿嘿，这下不会再胡思乱想了吧？让总攻哥哥啵一口吧！
我淫笑着把脸贴了过去，可肖阳却颤栗着躲了开去，强自忍着泪水，哑声道：“不，公主，我很脏，你别碰我！“
“他奶奶的，谁说你脏？我去爆了他的菊花！“我狼吼着把他压倒，自己骑了上去，在他胸口一通乱戳，”快告诉我，哪个不要命的东西说你脏？我现在手里头有工具，爆菊那还不是小菜一碟碟吗？“
“额？”江陵邪邪地笑了，伸手去指肖阳，“黄毛他自己说的，雨宝贝赶快爆了他的小菊花！我们精神支持你！”
董洌不知从哪变出一台dv，很认真地打开就拍，那动作真的好专业哦！辶耍一定是经常拍轮暴别人的时候练出来的，实践出真知啊！
“ok，可以开始了，action！”
“哎？”肖阳张着小嘴，左看看右看看，最后吧全部的希望都寄托在了老哥的身上，眼泪汪汪地望向了他。
“老哥，你赶快表态，你到底是哪部分的？你是向着这只小黄毛？还是向着你的亲生弟弟？”
我故意加重了“亲生”这两个字的语气，老哥无奈地喃喃道：“我还是弃权吧，我看不了这种血腥的东西！”
眼见唯一的救星起身要走，肖阳在我身下猛烈地挣扎着，两行清泪顺颊而下，受到了极点，“大舅哥，呜呜，你别走，你救救我，公主他真会爆了我的！”
“少他妈废话！工具呢？”董洌等着不耐烦了，阴沉着脸狞笑道，“不如让师父来爆你吧！”
江陵甩下眼镜，配合地活动着手脚，媚笑道：“小黄毛，让本会长来疼你，可好？”
“噗”，我一边喷一边去掐肖阳，心里已经笑翻了，本以为会是一场热泪纵横的温情戏码，为啥会发展到现在这种地步捏？
老哥缓缓踱到床边，一双大手轻轻抚上了肖阳的头，用极其温柔的语气说道：“肖阳，我们四个人都没有看不起你，你小时候受过吴心没的打骂虐待，如今一报还一报，也该还清了。小雨不让我们把事情告诉你父亲，你的意见呢？我们会尊重你的选择的，现在请你明确地告诉我，要不要公开真相？”
“打骂虐待？”肖阳怔怔地看向我，眸中纵有千言万语，却再也说不出一句完整的话来，“我……不……不要对我爸……”
我把肖阳拽入怀中，喘息着揽紧了他，哽咽地说，“好，那就让一切都过去吧，黄毛，我要你把吴心没给你带上的耳钉，亲手摘下来！”
肖阳崩溃地泣不成声，我想，在这一刻，他的心，得到了救赎！而解开他心上枷锁的，正是我们四人！
闪亮晶莹的钻石耳钉被取下，同时被肖阳取下的，还有六年前那一场残酷的过往，全新的人生已经到来！
肖阳深深地呼吸，终于在阳光下展开了笑颜，他在我额头印下一吻，然后毅然把耳钉丢出了窗外。
哎？！摘就摘吧，你怎么给扔了啊？
江陵比我跑得可快多了，记得眉头都立起来了，“我草！别扔啊，那可值好几十万呐！”
肖阳、董洌、老哥：“……”





76 罗密欧与茱丽叶

肖阳回来了，和以前不同的，是他从黄毛变成了黑毛，而且女生恐惧症，也有了显著的改善。
江陵是院报的幕后主脑，发了一篇更正公告，说是前几天的报道有误，肖阳不是什么肖氏集团的继承人，只是凑巧同名同姓而已。
真行啊，这样也能让他给掰回来，我服了！
三天后，秦川带着林清越来到了210公寓，肖阳第一个反应是跑，第二个反应是闪人，第三个反应是撒丫子。反正他没能成功颠走，让董洌提着领子给揪了回来。
林清越走路时夹着屁股，八成是那天排练“SM最高级”的时候给弄的，哼，你小子活该！
秦川依旧酷的不像话，见肖阳要跑，便把林清越往前一推，沉声道，“快去道歉！”
额？他们是来道歉的？姑且听听这个小白脸总受怎么说，看见他我就气不打一处来！
肖阳把头垂得超低，有种扎进地板里去的趋势，他举起手猛挥。迭声道：“不不不，都是我的错，不关林同学的事，对不起，对不起！”
嘿？你还替他说话？知不知道他推我的那一下有多疼，我腰上的淤青现在还没完全消散呐！可气死我了！
“不不不，是我的错！”林清越惶恐地冲我鞠躬，脸色苍白，很是难看，“雨大人，我对不起你，请你原谅我，我以后再也不敢了！”
这么一来，我也不好再发作，我们几人僵持着，老哥赶过来做调节委员，“好了，误会一场，都别再道歉了！”
江陵和董洌对视一眼，还没有说什么，秦川又慢条斯理地开口了，“既然如此，那就多谢陆雨同学了，我们话剧社的林清越不懂事，害你伤到了腰，真是抱歉！我已经狠狠地修理过他了，至于肖阳同学付的那笔钱，公平交易，我们社团也需要经费，就不归还了！”
澹说了半天，是不想还肖阳的钱，算了算了，我本来就没打算往回要。而且江陵把那颗钻石耳钉卖了不少钱，我们五个人也算是殷实的中产阶级了。
“哈哈哈，不用还不用还，那是我自愿给的！”肖阳继续耷拉着脑袋装鸵鸟，口条都不利索了，“你们快走快走吧！”
江陵这时也跳出来当和事佬，轻轻拍了拍秦川的肩膀，朗声道：“ 是啊，现在各社的经费都紧张，我完全理解，理解啊！”
秦川啊秦川，看你很酷的样子，原来和江陵是一个种类的，都是钱串子啊！
“对了会长，下星期就是白金学院祭了，我们话剧社准备排演罗密欧与茱丽叶，可不可以请你们五王子一起主演？”
听了秦川的话，我们几人同时愣住，罗密欧与茱丽叶，我们都是男的，这可怎么演啊？
“先问一句，谁来演茱丽叶？”我冷冷瞥了眼林清越，要是他反串茱丽叶的话，打死我也不让他们去。
秦川对我柔柔一笑，居然让我有种冰山消融的错觉，“女主角当然是陆雨同学你了！”
虾……虾米？让我演茱丽叶？又要扮女生啊？额？可是男主角只有一个，这可怎么办？
我眼角抽筋地望向江陵，他摘下眼镜，轻轻甩头，傲然道：“罗密欧自然是本会长来演！”
我嘴角抽筋地望向董洌，他变出把刀子在手中丢来丢去，恐怖之极，“我看谁敢跟我抢罗密欧？”（某侠：这句话听起来好yy！）
我下巴抽筋地望向肖阳，他终于扬起了罪恶的头颅，热血地握拳道：“我才是公主的罗密欧！”
我全身抽筋地望向老哥，他含情脉脉地笑道：“小雨，你是不是觉得哥哥来演罗密欧最合适？”
我抽/搐着倒地，吐血三升，额滴神咧，怎么办？怎么办？谁来救救我？他们四个打起来怎么办？安全第一，要不我先闪喽？
“没关系，你们可以一起演，不同的场次分开就行。”秦川在一旁看乐子，我高度怀疑他是借此机会报仇来的。
于是乎，只能用最原始的方法来决定场次，那就是……抓阄！得，看来我又成了菜板上的鱼，任人宰割了！
抓阄的结果是黄毛大获全胜，他演最后一场，罗密欧以为茱丽叶死了，抱着她又亲又啃，然后自杀。
“哇咔咔咔咔……哇咔咔咔咔……真是天助我也！”肖阳张着血盆大口，发疯似的仰天狂笑，突然被自己呛到了，又咳了个昏天黑地，差点没背过气去。
董洌演最初相遇的部分，气得脸都绿了，难以想象以他这幅尊容，茱丽叶又怎么可能看上他呢？
江陵演爬楼梯相会的部分，美得屁颠屁颠的，好在有肖阳的前车之鉴，他才没笑得那么恐怖。
至于老哥，则演出误杀好友和教堂里诀别的戏份，还是我老哥有气度，只微微一笑，又到厨房里去忙活了。贤妻良母啊！
第二天的白金院报，就用整个版面报道了这件事，连乐队和编导等等都做了详细的介绍。秦川是总导演和监制，同时还要扮演罗密欧好友的角色。而我最介怀的林清越，却只做了个跑腿剧务，看来是秦川对他的小小惩罚。
在话剧社的化妆间里，我穿上了漂亮的裙子，化了浓浓的舞台妆，往镜子前一站，彻底懵了。
老天，这是我吗？太美了，太正了，胸部鼓鼓的，原来里面早就垫上了海绵，人生啊！
我正感慨着，房门被推开，是老哥和江陵来了，为了化妆的两个女生见状，立即涨红脸跑了出去。
“小雨！”老哥震惊地望着我，痴痴地笑了，眸子居然也湿润了，“你好美！”
嘿嘿，这还用说吗？本总攻大人长得又帅又白，又嫩又可爱，可谓是人见人爱，花见花开，沉鱼落雁，闭月羞花，一笑倾人城，二笑倾人国……（以下省略一万字）
江陵和老哥一样，身穿黑色的舞台装，和燕尾服有点像，但又不太相同。他奸诈地笑着，从口袋里掏出个小药瓶，哑声道：“雨宝贝，我买了顶级玫瑰膏，上次你们3p没叫上我，这次没跑了吧？”
我：“……”


77 化妆间里的双插3P（上）


额？怎么把江陵这只腹黑的大钱串子给忘了？而且，呜呜，他居然连老哥都收买了，乃们不会是发展出奸情了吧？我怎么一点感觉也没有捏？呜呜呜……我鄙视乃们，严重的鄙视！
乃还有脸提上次3p的事？你当时不是已经在卫生间里报过仇了吗？这次我确实是没跑了！
“老哥，老哥，快救救我！他欺负我！”我钻到老哥怀里，左蹭右蹭，希望可以让老哥回到我的阵营中。
可惜我失算了，老哥的甚至热热的，眼神迷离暧昧，喉结上下滑动，显然已经发春了。
哎？不对不对，老哥这是怎么了？难道他也要狼变？
“对不起小雨，难道……你不想和哥哥做吗？”老哥托起我的下巴，颊上飞起两抹绯红，哑声诱惑我，“你厌倦哥哥了，是不是？”
啊咧？老哥怎么也学会装可怜这手了？我可没厌倦你啊！挠墙！
“我没有，我没有，真的没有，我发誓好不好？”
这时，江陵从身后抱住我，我真的成了热狗里的香肠，被他们俩围在了中间，江陵说了一句话，差点没把我气晕过去。
“雨宝贝，你老哥刚才喝了一杯有料的水，现在嘛，他绝对是站在我这边的哦！”
原来丫早有预谋啊！呜呜，小洌洌快来救我，我今天菊花难保啦！
江陵和老哥一起对我上下其手，我被撩拨得浑身无力，长裙也被蹂躏得不像样子。
“那个，钱串子你住手，有人进来怎么办？别，别舔那里啊！”
江陵滑腻的舌尖，围着我已经硬起来的乳jian打转，眼镜丢到一边，用他澈黑晶亮的眸子，戏谑地望着我，“不会的，我都安排好了，不会有人进来的，雨宝贝放心吧！”
我放心？我怎么可能放心？敢情不是你被cha啊？
“万一有人进来呢？我的总……唔……”
那个“攻”字还没出口，我就被老哥堵住了嘴巴，那叫一个严实啊，一点缝都没给我留！
老哥确实和平时不一样，他的吻狂野又粗暴，虽然唇舌都有些疼，但这感觉，竟然是前所未有的痛快舒服！
额？痛快痛快，原来就是这么个来历，我悟了！
“唔……嗯哼……”
呻/吟声中，裙摆被江陵掀起，几乎是同时，他修长的手指捅了进来，凉凉的，果然是极品玫瑰膏啊！一分钱一分货，真的一点都没错！
（某侠：小雨，乃的脑子是啥做的？偶服了！）
“舒服吗？雨宝贝，我忍不住了，这就进去喽！”
哎？你你你……你个死鬼，也不做做前戏吗？不行呀！
老哥终于放开了我的唇，大手一伸，捏住了我的大弟弟，用力地摩擦套弄。天呐，爽死我了！
我脑袋晕沉沉的，想反抗却使不出一丝力气，想说什么，却只能发出让人羞羞的娇吟。
“啊……死钱串子……你真的……”
进来了，全部捅进来了，好热，好胀，又麻又酥，澹怎么想到了十八街的大麻花？
“嘶……雨宝贝你太紧了……赶快放松……”江陵吻着我的耳垂，粗重地喘息着，肉bang在我穴里狰狞地叫嚣着，“你夹得我好痛！”
“对，就夹你，夹死你个没良心的钱串子！”
“我才不是没良心的人，真正没良心的，是媚侠那小子，他名字就是吴良！”
也是啊，他确实够无良的，啊啊啊，不对不对，我又让江陵给绕进去了！
思想这么一乱，对菊花那里的注意力一下子分散了不少，江陵得以缓缓抽动起来。
而老哥不停地吻着我的眉梢眼角，我突然间发现了一个问题，他们俩这么围着我亲，万一不小心撞上了可怎么办？
窘迫了，老哥比江陵攻，而江陵绝对属于诱受那个类型的。其实还蛮想看他被老哥插的样子，哈哈，我好邪恶哦！
“小雨……哥哥也想进去！”老哥快崩溃了。
“虾米？不行不行，我会爆掉的！”我已经崩溃了。
“没事，雨宝贝的体质好，又有我的顶级玫瑰膏，今天一定会成功的！”江陵热血万分，持续的崩溃中。
此时此刻，我脑中灵光闪现，想起了从黄毛电脑上偷看过的一部gv，里面就是两个小攻一起插进去的。当时我下巴都要掉下来了，没想到今天我也要尝试一把吗？人生啊！
恍惚中，我被江陵抱了起来，那姿势很让我无颜，是大人给小孩子把尿的经典造型。
我滴天呐，我不活了，丢人啊！
老哥红彤彤的小脸近在咫尺，他从拉练中释放出了他的火热，都已经憋紫了，可千万别憋坏了啊！
“小雨，小雨，让哥哥进去吧！”老哥双眸湿润，都快哭出来了，声音发颤，“好不好？”
我真是受不了老哥说这些，伦家素个心地善良滴好孩子捏！哎，算鸟，爆就爆吧，也不是被外人爆，肥水不流外人田，今天我就自产自销了！
江陵停止了抽送，淫荡地笑道：“来吧，陆风，我们一起让雨宝贝舒服！”
老哥还在等着我的回答，我涨红了脸，无力地低声说：“好吧，老哥你来吧，我会挺住的！”
我一副慷慨就义的样子，算是什么都豁出去了，他娘的，死就死吧，我拼了！
穴/口有种被撕裂的感觉，肠壁上有了两种不同节奏的脉动，老哥也进来了啊！
没有想象中那么疼，好神奇哦，他们都是我的，一辈子都别想跑！对了对了，改天让董洌和肖阳也来试试，四根大棒子一起的话……
澹不用爆了，我会直接挂掉滴！
“啊……嗯嗯……动一动……你们倒是……动一动啊！”


78 化妆间里的双插3P（下）


上回说到在话剧社的化妆间里，老哥被江陵下了药，居然配合着他，玩起了3P！
而且，咳咳，这次的3P更无良，更惨绝人寰！他们的大棒棒，一起冲进了 本总攻大人的小/穴！
虽然真的很疼，但我还是忍住了，因为是他们两个人，所以，我还素可以接受滴！
“啊……太舒服了……雨宝贝……”江陵在我耳边发出野兽般的喘息声，缓缓向外抽出了自己的分身，哑声道，“陆风，我们交替做，这样雨宝贝会更舒服的！”
额？是吗？怎么个交替法？一插一拔？一进一出吗？江陵乃为啥这么有经验，不会在别个小受身上试验过吧？我要咬死你！
老哥配合着将rou棒全部送入，我本来想骂江陵，这时却只剩下难耐的低吟和颤栗。
“啊……嗯哼……老哥……老哥你顶得太深了！我肚子……破了没有？”
“噗哧”“噗哧”两声，老哥和江陵一起笑了出来，有这么好笑吗？我只是实事求是，很客观的在分析问题也，笑什么笑？
“小雨，小傻瓜，哥哥怎么舍得把你的肚子捅破呢？”
“是啊，雨宝贝准备好，我们要开始喽！”
“开始？开始干什么？”
我还没反应过来，他们就真的开始了，额滴个神啊，我要晕过去了！
纤细稚嫩的肠壁，被他们的分身交替着翻卷搅弄，麻麻痒痒的感觉瞬间席卷了我。
“啊嗯……天呐……老哥……江陵……你们俩个……要弄死我了呀！”
“如何？雨宝贝喜欢这个吗？”江陵一边抽/插，一边还得从身后抱着我，喘息声更粗重有力了，“我就知道，你一定会……喜欢的！嘶啊……”
“小雨！我的小雨，你舒服吗？回答哥哥！”老哥继续套弄我挺立的小鸡鸡，非常敬业地贯穿我，“快回答哥哥，你真的感到很舒服吗？啊嗯……”
“对，没错，我喜欢，我喜欢被你们……这么弄！啊……再用力……再用力啊！”
此情此景，让我情何以堪，让我何以面对？我果然愈发的淫荡和邪恶了，哦不，这真的不赖我，最坏的银，其实是那只钱串子啊！
一下，两下，三下，他们两个都太神勇了，要捅多少下才会射呢？不过，真的很爽很爽，人家是乖孩子，人家一直都说实话！逯~
老哥和江陵也是好孩子，他们很听话地加大了力度，加大了幅度，也加快了频率！
当老哥退出到只剩头头的时候，江陵就会全根没入，当江陵退出的时候，老哥就全冲进来。两个人还真是配合到恰到好处，天衣无缝噻！昨天趁我不注意的时候，偷偷练习过吧？
这叫做什么？超级无敌双插特训吗？汗啊！
我在老哥手里已经喷射了一次，因为双根的刺激超过单根很多倍，这玩意真神奇哦！
肠壁上的嫩肉被老哥带出，又被江陵送入，我感受着两种截然不同的脉动，心神俱醉。
“啊嗯……啊啊……”
“雨宝贝，想要更爽的感受吗？”
“干什么？你……你还有什么花样？”
“呵呵，陆风，咱们现在改成同进同出。”
额？虾米？这样太狠了吧？钱串子果然泯灭了人性，老哥救我啊！
虽然有点怕怕，但真正同进同出的感觉，实在是爽毙了，窄窄的肠道被撑到了极限，我还活着真是奇迹啊！
同进，同出，同进，同出……
两种热度，两种脉动，两种不同的快感，却一起引领着我，攀上幸福的最高峰！
“啊啊……老哥……钱串子……你们爽不爽？”
辶耍我怎么还问这种话？丢人啊！介真滴不素偶滴本意！
“爽，爽死了！”江陵发狂地舔吸着我的耳垂，哑声吼道，“我亲爱的雨宝贝，你让我们爽死了！”
“是！小雨，哥哥……好舒服！”老哥吻着我的鼻尖，脸颊，然后红着脸又封住了我的嘴巴。
好吧，既然大家都很爽，那就好，那就好。给人玫瑰，留有余香！我是个乐于奉献的好人，望天……
房间里只剩下肉体碰撞的水渍声，以及我们三人粗浊的喘息声，气息暧昧淫靡，却诡异而美丽！
终于，老哥和江陵一起嘶声低吼，又一起把滚烫的爱ye送入我身体最深处。
“啊啊啊……”
三个人居然一起高潮，我们还真是默契，这算不算很牛掰的一件事？如果去申报世界记录如何捏？
（某侠：乃到底是不是人类啊？吐血！）
不知道我们三来话剧社是干嘛的，现在衣服发型和妆都乱了，等下让别人看到，可怎么解释啊？
江陵和老哥一起帮我穿好裙子，可是小/穴那里仍在向外面不停地流出他们的液体，完了完了，这下可糟了！
“要不这样吧，我找个东西把这里堵上！”江陵实在太万恶了，居然想出了这么一个缺德带冒烟的主意，爱黑特油！
“滚，先把你堵上再说！”我气得鼻子都歪了，从身后抹了一大把粘粘的白色液体往他脸上糊。
江陵倒好，不闪也不躲，还很享受的吃了一大口，“嗯，滴滴香浓，意犹未尽！”
我恶！他的脸皮是什么做的？怎么这么厚？还是我老哥好，温柔善良，可爱大方，潇洒……
哎？老哥，你怎么也去舔了一口啊？真是不能夸你噻！咣当！



79 唯恐天下不乱


于是乎，白金学院最隆重的一个计划开始启动了，在话剧社，每天都围了个人山人海，水泄不通。
用肖阳的话说，这叫明星效应，没有绯闻的名银，那算不得名银！
我们五个都是第一次演话剧，排练的情形只能用暗无天日来形容。第一天，董洌就踢坏了北京板子，没有人敢说话，倒是他自己气急败坏，打电话把媚侠和狂卿给叫来了，买了个新的板子。
这两位童鞋那可都是唯恐天下不乱的主儿，当下给剧组提了N个意见，把秦川等人气得脸色铁青，却又不能发作。
“不好意思，两位不是剧组人员，请先离开好吗？”
媚侠穿了件白衣T恤，黑色的短裤，一点都看不出他身上的伤口，看来都已经好了。他冲秦川柔柔一笑，走过去勾他的肩膀，“哎呦！说一下就生气了，导演大人别气，给我也安排个角色吧，干什么都成，人家都听你的！”
林清越在一旁听着，脚下一软，险些摔倒，眼巴巴地望向了秦川。
而狂卿更是立马就沉下了脸，一把将媚侠拽回了自己身旁，低声道：“你又想干嘛？洌少爷还在这里，咱们还是走吧！”
秦川一见这架势，好像瞬间洞悉了真相，干脆往前一站，握住了媚侠的手，“好啊，我给你安排个角色。“
媚侠乐得嘴都歪了，激动万分地回握住了秦川的手，“太好了，谢谢导演，谢谢导演！“
狂卿眉头皱成一团，杀气腾腾地望着秦川，咬牙道：“放开你的手！“
狂卿啊，让我说你什么好？一直叫我帮你保密，可你这表现的也太明显了，再看不出来就是傻子了！这可不是我言而无信哦！我点！
“喂！”媚侠怔怔地望着狂卿，若有所思地撅嘴道，“狂卿……难道你……”
看看，人家发现了吧？看你这回怎么圆场？
一时间，剧场里所有人的目光都集中在了狂卿身上，他刷的一下白了脸，人也僵住了。
董洌和老哥面面相觑，江陵却已了然于心地低头浅笑，就在我也为狂卿担心不已的紧要关头，媚侠童鞋说了句气死人不偿命的话。
“啊！我知道了，你……你也想演个角色对不对？早说嘛，导演大人这么好说话，一定会同意的啦！“
我汗，我澹我倒，一直都觉得我的心酸酸很强大了，没想到媚侠更强大！
狂卿气得身形猛颤，摇摇欲坠地差点挺尸，不过他大概不是第一次被媚侠气成这样了，习惯了就好，习惯了就好嘛！
秦川浅笑着去看身旁的林清越，见后者那副怨念的小媳妇儿样，嘴角扬的更高了，便放开了媚侠的手，朗声道：“那你们两个就一起演吧，正好有两个很重要的角色没人能胜任！“
“啊？是吗？太好了，是什么样的角色？”媚侠又要疯了。
“……”狂卿无语。
“是两棵大树！”
“嘎嘎嘎”，不知从何处传来了三个响亮的乌鸦叫声，使剧场里的氛围更微妙了。
“大……大树？”媚侠吐血三升倒地。
“……”狂卿继续无语。
紧接着，是众人无法抑制的哄堂大笑，媚侠涨红了脸，开始发飙，“你这个该死的导演，我堂堂天龙会的堂主媚侠，你居然让我演棵树？太没有眼光了，我要找人做了你，把你碎尸万段，先奸后杀，轮暴致死！”
众人听得一脸黑线，老哥更是无奈地捂住了额头，我知道他其实更想捂住耳朵。
狂卿见媚侠变了乩童，只能抱住张牙舞爪的他，一个劲的安慰，“好了好了，侠，咱们不演了，咱们回去好不好？听话听话！”
“谁说不演？”媚侠恶狠狠地瞪着秦川，一双勾人的狐狸眼里，满是骇人的杀气，“喂，姓秦的，小爷我今天还就非演不可了！”
真是个神经病啊，我也无语了，彻底地无语。
然后，媚侠和狂卿就被打扮成了两棵树，站在了舞台的正中央，真灏。
董洌平常严肃惯了，很多人都特别怕他，这回却被媚侠滑稽的样子逗得大笑不止，连眼泪都流出来了。
“喂，血爪吗？你快来我这的话剧场，快点！”
董洌真是个懂得分享的好孩子，这不，他还特意打电话通知了血爪老兄。
“喂，院报小刘吗？我是会长，快叫人带着摄像机来剧场，有很爆笑的新闻素材！”
额？江陵原来是白金院报的信息员吗？媚侠，狂卿，乃们真的悲催了！黑无常，钱串子，乃们也唯恐天下不乱吗？
老哥站在我身边，轻抚我的头，柔声道：“小雨饿了吗？看来今天是排练不成了，不如咱们回去吃饭吧！”
好主意，还是老哥好，知道我最需要的是什么，哎？不对啊，那只最唠叨的小黄毛哪去了？明明刚才还在的？不会又想不开了吧？真急人啊！
“公主，我去给你买好吃的了！”肖阳居然穿着戏服就跑出去了，不过念在他是给我买吃的，就先放他一马好了。
“买什么了？哇哦！开封菜啊！”（开封菜=KFC）
 我赏了肖阳一记飞吻，然后一边看戏一边开吃，几分钟后，血爪和院报的人一起到了。
“洌少爷，出什么事了？”血爪额上满是汗水，神情肃穆。
董洌笑得腮帮子疼，已经说不出话了，只好向媚侠狂卿的方向一指。
血爪很严肃地看去，面无表情地转回头，沉声道：“洌少爷，你叫我来就是看这个？”
“唔。”董洌含糊不清地应道，“有什么感想？”
“我想……以后谁再说我认识这个人，我就宰了他！
媚侠再次发疯，不，整个话剧社的人，都跟着疯鸟！



80 情敌现身


就在一片混乱之中，我们的排练进行了三天，我成了整个话剧社最香的饽饽，一会儿被董洌抓去狂啃一顿，一会儿又把黄毛逮住求欢一番。
哎！人生啊，我作为白金学院的总攻大人，什么时候才能真正地攻一回啊？哪怕一回也好啊，真纠结！
双插的后果很严重，我菊花那里好像合不上了，倒是不用担心便秘了，这三天我已经拉了七次了。
嗯，这么一想，双插还是有一定好处滴，澹
这天下午，我把手机落在了话剧社，看老哥正忙着做饭，江陵忙着写东西，肖阳忙着上网，董洌忙着睡觉。于是，为了不打扰他们，我便偷偷出了门，跑向话剧社。
舞台上站着一个瘦瘦的男生，一见到我，就像被雷劈了一样僵住了。为啥会这样？我又不是鬼！
“雨……陆雨？”那男生纤细清秀，看上去年纪很小，有点像高中生，眉目之间，却感觉很熟悉。
我胸口麻麻的，涌上一股说不出的古怪情绪，他到底是谁？为什么出现在这里？明明不是话剧社的人，也不是这次《罗密欧与茱丽叶》的演员，为什么我会觉得他很眼熟，好像曾经在哪见过捏？
“你是……”
“陆雨，你……你认得我？“
那男生面色苍白，双手攥在一起，神情激愤地尖叫道，“我叫江宇！“
逯，我不认识他，往日无怨，近日无仇，他喊什么喊？哎？难道他是只小受，在暗恋我这个总攻大人吗？这是……华丽丽的告白现场？
“噗”，喷了喷了，第一次被小受告白，他这幅小身板，我还真不忍心下手！冷静，冷静一下先！
“我……我……”那个貌似名叫江宇的男生，说话愈加吞吞吐吐，贝齿咬住下唇，我很担心他把那片红艳艳的香唇咬破喽！
“那个，你到底想说什么？难道你喜欢……”
“你怎么知道？”
江宇小受猛地一抖，捂住头向我跪下，这场面有点太过劲爆，太过出乎意料。所以，我完全被他吓傻了！
介是要干嘛？下跪告白？天雷地雷，我里焦外嫩，这个小受受，还真挺猛的噻！抹汗！
江宇小受就跪在我脚下，浑身像触电一样的轻颤，支支吾吾地低声说道：“我……我喜欢……喜欢……”
看把人家孩子给吓的？跟我告个白有这么难吗？我又不会吃了你！我可是个个专情的人，有了他们四个已经足够了，不会再花心了！（某侠：四个还叫不花心？）
哎！小江江啊，你的心意我明白了，可是人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！呜呜，有缘的话，下辈子我来插、你好了！（某侠：……）
“那个，江同学啊，你不用说了，我都明白的！”
“不，你不明白的，我求求你，把哥哥还给我吧！”
当！哎？听错了咩？什么乱七八糟的？大宥特澹原来我一直都理解错了，丢人啊！
真想有个地缝让我钻进去，望着眼前不停啜泣的江宇小受，我才真是欲哭无泪了。
我没听懂，他哥哥又是谁？哦对了，他姓江，难道他哥哥是江陵？！天呐，天呐，该死的钱串子，原来背着我和他弟弟有一腿？
啊啊啊啊啊，受不了啦，我要咬人！
大概我的脸很狰狞很恐怖，江宇小受本来在哭，结果让我给吓得两眼发直，人更呆了。
“什么叫把你哥还给你？你跟他有什么关系？你们什么时候开始的？你们一共做过几次？是你上他，还是他上你？你说，你给我清清楚楚的说个明白，不然我今天跟你没完！”
我真的疯了，歇斯底里，神智恍惚，我用力摇晃着江宇的肩膀，自己也搞得头晕脑涨。
“雨宝贝，你在干什么？”
江陵来了？来的正好，现在人证物证俱在，看你还怎么抵赖？快给我老实交代，坦白从严，抗拒更从严！嗷嗷嗷嗷！（某侠：乃狼变了咩？）
我在混乱中被江陵抱个满怀，他呼吸急促，焦灼地迭声大吼，“你怎么了？你冷静点，冷静点！”
“冷静？你让我怎么冷静？就在昨天，你还对我甜言蜜语，又踢又踹都赶不走，可是今天呢？你心爱的弟弟已经找上门来了，你还不肯承认吗？”
空旷的剧场里，回旋着我癫狂的叫声，江陵怔住了，而江宇犹自瘫坐在地上，神情涣散，一脸绝望。
“你怎么来了？”就在这一片恐怖的冷寂中，江陵阴森森的开了口，原本清澈的眸子，变得寒气逼人。
哎？难道我又搞错了？干脆今天让我一宓降装桑
“哥哥，我……”江宇起身去抓江陵的裤脚，脸上的泪痕斑驳，很是可怜。
“哼！ 不好意思，我没有你这样的弟弟，也请不要这样叫我哥哥。因为，我不想玷污了这个很美好很干净的词汇！”江陵的眼神冰冷，没有一丝一毫的暖意，看来他真的很恨这个叫做江宇的男生。
他们之间，究竟发生过什么？
“哥哥，以前都是我的错，我是对不起你，呜呜！我这些年一直都很后悔，真的，我发誓！求求你，求求你原谅我吧！你让我干什么都行！”
看他哭得凄惨，我心中也软了，拽了拽江陵的衣袖，他却笑得更加阴郁可怖。
“好啊，那你就让我妈妈活过来，我就原谅你。可是，你做的到吗？雨宝贝，我们走，不要理这个肮脏的人！”
“哥哥，父亲都已经知道了，他也想你回家，你回来吧！我和我妈，会尽所能补偿你的！”
我听得傻掉了，没能拉住江陵，他像只受伤的野兽一样，扑向了江宇，一拳将他打倒。
天呐，怎么……会这样？！


81 永不背叛


记得江陵和我第一次XXOO的时候，就说过一句话，他说，永远都不要背叛我，永远！
直到今时今日，我才明白了这句话的真意，他所说的背叛，无疑指的就是江宇。
“滚，别让我再看就你，你回去告诉那个混蛋，我姓江，不姓孟！你也别到处堆别人说你叫江宇，你不配！至于你那个蛇蝎心肠的母亲，她也活不了多久了，我不会放过她的！”
江陵嘶吼着，仿佛要把全部的恨，全部的痛，都发泄出来。我怔怔地望着他，一颗心揪成一团，什么也说不出了，只是眼前越来越模糊，越来越看不清楚了。
“呜呜……哥哥……我对不起你……我不知道会发生那样的事，我真的不知道！我那时才十三岁，我什么都不懂，都是我妈让我做的，你相信我！”
“我们走。”江陵抓住我的手，快步走出了剧场，他抿着嘴唇，目光冷漠，完全不像平时的他。
回到210公寓，江陵谁也没理，闷头回了自己的房间，老哥和董洌正在说着什么，一见他这样子，顿时怔住了。
肖阳同学更是像发现了新大陆一样，在江陵房门口左蹭右蹭了半天，激动地颠了回来。
“公主公主，出了什么事？是不是会长大人他……不举了？”
我澹乃果然还是这么淫荡，这么的，这么的欠抽啊！要是江陵听见这句话，绝对会冲出来爆了你的，不过现在，他应该不会走出房间的吧？
通过他们兄弟两人刚才的对话，我好笑朦朦胧胧地懂了一些，江陵本来姓孟，可是因为某些事，和家里脱离了关系。难道是……那个江宇，害死了他的母亲吗？
原来江陵的身世这么可怜，相比之下，我算是最幸福的一个了，有老爸老妈老哥的疼爱。额？虽然我老妈很腐很无良，老爸很呆很温吞，但他们是真正爱着我的，从小到大，我就像生活在蜜罐里似的。
再看他们几个，董洌的老妈早亡，一直在帮会里面摸爬滚打，也受了不少的苦。不过好在，他有个很傻很可爱的老爸，还有媚侠他们四个得力手下。
至于肖阳的经历，想必大家也都已经了解了，那个黑心的继母吴心没，也已经得到了惩罚，以后应该不会再出现了。
现在呢？又轮到了江陵，我知道他现在一定很痛苦，但我又能为他做些什么呢？
突然间觉得自己好没用，好笨，好呆，一直都是他们在保护我，照顾我，我却什么都做不了！哎，人生啊！
“小雨，江陵他怎么了？”老哥轻轻拍了拍我的肩膀，眼波闪亮，柔情之至。
“是啊，有人欺负你们了吗？”董洌的凤目瞪起，撸起袖子准备去拼命。
“是谁？谁有这么大的狗胆？我去阉了他，给会长大人报仇！”肖阳窜去厨房拿了铲子和大锅，还觉得气势还不够，“咚咚”的敲了两下，狼吼道，“嗷嗷嗷！”
我无奈地扶额，小黄毛啊，你脑袋虽然不黄了，但是还是一如既往的秀逗啊！我真是拿你没辙了！咣当！“
三位帅哥眼巴巴地望着我，我心里烦闷，被电得晕晕的，这时，江陵的房门开了，他走出来了。
“你们别乱猜了，我把一切都告诉你们！“江陵的双眉紧蹙，原本红润的嘴唇，被他咬的隐约泛白。
“不，你如果不想说，也没关系的。“我摇了摇头，一颗心跳得越来越快，看着他难受，我也堵得慌。
江陵依次看了看我们，长舒口气，垂头浅笑，“不，我想要告诉你们，咱们是最亲的一家人，不该，有所隐瞒。雨宝贝，我相信你，绝不会背叛我！“
江陵的眸子异常闪亮，炯炯然，灼灼然，仿佛一只烧红的烙铁，狠狠烙在我心头。
“是，我不会背叛你，如果我做出那样的事，就让我天打雷……“
我焦灼的话语，被四只温暖的手掌同时捂住，大伙儿的心意是好的，可是也别这么大劲嘛！可疼死我了，跟古代皇宫里面掌嘴似的，都说嘴给身子惹祸，原来真是这么回事啊！我好端端的，瞎起什么毒誓呀？呜呜呜……
“小雨，不许乱说！“
“雨娃娃，我也相信你！“
“公主，我对你的爱犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾！即使海枯石烂，天崩地裂，日从西起，我也绝不会……“
老哥、江陵、董洌、我：“黄毛，闭嘴！”
插科打诨之后，气氛变得好像没有那么紧张了，江陵在我额头落下一吻，开始了他的讲述。
原来所谓真相，都是血淋淋，而且残酷之至的！
“五年前，我十六岁，孟宇十三岁，我的父亲，那个给了我生命的人，名叫孟泽川！”
“孟泽川？！”老哥和董洌一起失声惊呼，“居然是他？”
“怎么？他很有名咩？我怎么不认识？”肖阳呆呆地猛摇头，然后冲我抛了个媚眼，“公主，你认识咩？”
“你别捣乱，让江陵接着说，再捣乱的话，今晚就轮暴了你！”
“……”
于是乎，江陵的演讲继续进行，我才知道，原来孟泽川是政界的一大人物，权力可大着呐！我和肖阳从不关心政治，所以才会不知道。
“哼！他和我们天龙会还结过梁子，他这个人，黑白两道通吃，手段狠毒，原来，竟然……”董洌冷笑着顿住了，伸手轻拍江陵的肩，不再说什么了。
“是啊，他的心，比石头还硬，比最毒的毒药都毒！”江陵转头望向窗外，再次长长舒气，眼眶已经湿了，“他有很多情人，只有我妈，是他名正言顺的妻子。我和孟宇，从小一起长大，我把他当做最亲的弟弟疼爱。谁想到五年前，他听了他妈妈的话，偷偷在我妈的水里下药，然后找了一个牛郎，和她……和她……后来孟泽川看到了这一切，一怒之下要和我妈离婚，和我断绝父子关系。我妈不堪受辱，又百口莫辩，于是，喝安眠药自杀了。从那时起，我就和那个家，断绝了一切关系，改名叫江陵。今天他们又来找我，一定是因为我又有了利用价值，真可笑啊！”



82 谣言不可信


五年前，江陵十六岁，却经历了母亲被陷害，弟弟背叛的残酷过往。他曾对我说，永远都不要背叛他，可想而知，五年前的事，对他的伤害有多深。
他难道就不想报仇吗？这五年来，他难道就一点没有想过吗？如果换做是我，一定会发疯的！
“也许，他不是故意要背叛你的，也许……”我真是越来越傻了，干嘛替情敌说起话来？
江陵摘下眼镜，放到手中把玩，阴冷的笑容渐渐浮上脸颊，涩声说道：“背叛就是背叛，没有什么故意不故意的。雨宝贝，如果他再来找你，不要搭理他，知道吗？那一家人，都很危险，咱们几个，目前还斗不过他们！”
“哎呀！可气死我了，走走走，师父你带上摄像机，叫上血爪媚侠他们，把这个恶毒的女人也给轮暴了！”肖阳的样子很认真，在屋里转来转去，真怕他把自己给转晕了。
“不行，江陵说得对，孟泽川的势力，就凭咱们几个，远远不是对手！”还是老哥够冷静，够沉着，面色凝重，看来这个孟泽川真的很厉害！
“对，这件事要从长计议。”董洌沉吟了一下，又道，“你说他们来找你，是因为某种利益关系，也许你可以趁这个机会，找到他们的把柄，替你母亲报仇！”
“哎？不行不行，我不让江陵回那个家！”
熊扑！狼扑！虎扑！大象扑！鳄鱼扑！河马扑！就是不让江陵离开我，谁敢反对我就咬谁！
其实我心里也知道，董洌的主意未尝不是一个好主意，不入虎穴焉得虎子？舍不得孩子，套不着狼，舍不得老婆，套不着流氓，舍不得江陵，就套不着机会！
可是，可是我还是不能让他回去，那个江宇，不，应该是孟宇。他今天在剧场的那副样子，分明就是爱江陵爱惨了。我也相信，五年前下药的事，他一定另有苦衷，不过，我就是不让江陵离开我！（某侠：好嘛，说了半天，全都是废话！）
江陵被我扑在怀中，长长的睫毛上竟然挂满了泪珠，他仰头望着我，哑哑的说，“雨，我不会离开你，你也别离开我，好不好？”
我哽咽着把他抱得更紧，眼眶也变湿了，为了调节气氛，便咧嘴大笑道：“那是当然，钱串子你变受了哦，今天晚上就让我攻你吧！”
“……”
这天晚上，我和江陵做了整夜，哦不对，说错了，是睡了整夜。挠头，也不对，应该说是，抱在一起，很和谐地度过了一个很美妙的夜晚。
第二天上课时，江陵像个铁面瘟神似的，一改往日的勾人笑脸，手里拿了根棍子，跑来跟我一起上课。
教室里的人都宓弥狈白眼，不明白为什么他会突然变性，汗，又说错了，是转性！
“会长他出什么事了？是不是学校里面出了大案子？”
“有可能也，我听说体育馆后面，挖出了两具尸体。”
“是吗？是男的还是女的？凶手会是咱们学校的吗？”
“不不不，我听说挖出来的是具干尸，有两千年的历史了！”
“什么？木乃伊啊？那就是国家一级文物了吧！那为什么会在要守在这，不是应该守在那个木乃伊旁边吗？”
要疯了，你们可真有想象力，哎？等会儿，这么说我不就成木乃伊了吗？啊啊啊啊啊，江陵你还是快走吧，再过一会儿，指不定就传成什么样了！
“会长大人，学校真的挖出木乃伊了？”肖阳一边挠头，一边蹭向了江陵，作花痴状，“带我去看看呗！”
我气得浑身抽筋，给了他一记五百分贝的大响头，咬牙道：“好好给我上课，小心我爆了你！”
肖阳委屈地低头对手指，颊上飞起两抹诱人的红晕，小声嘀咕，“好嘛，爆就爆嘛，公主你要对我温柔一点哦！”
我抽我自己，跟介个倒霉孩子说什么爆菊啊？他那个淫荡的脑子啊，就知道他一直希望我攻了他！
“没有什么木乃伊，上课！”江陵面罩寒霜，晃着手里的棍子四下望去，果然没人敢再吭声了。
肖阳悻悻地挪回我身边，，把手伸到桌子下面，隔着裤子胡撸我的大弟弟。您老人家又要干嘛？别再摸了，我已经硬了，丢人啊，这可是公共场所，我不想让大家都看见你被爆的糗样噻！
我挥舞厚厚的书本，打掉了肖阳的臭爪子，却听手机一响，来了条新短信。咦？居然是不认识的号码，会是那些讨厌的骚扰短信吗？
陆雨同学，我是江宇，我对不起我哥，害他失去了母亲，失去了家庭。我指的你们是真心相爱的，祝福你们永远幸福。请你转告我哥，我会彻底消失的，让他忘记所有仇恨，离开这里，开始新的生活吧！
天呐，是江宇小受，他这是什么意思？不会是……不会是……想要自杀吧？这可怎么办？江陵就在身边，如果我告诉他，他肯定不会让我去找江宇的！
而且，我也不知道江宇他在哪啊？完了完了，这下真要出人命了，怎么办，怎么办？
“公主，你没事吧？”肖阳见我发怔，焦急地摇晃着我，迭声道，“我刚才那下，把你抓傻了吗？”
对了，有肖阳在，他是电脑高手，他应该能找到江宇的！我真是太油菜了，万岁！
“走，跟我一块上厕所！”我揪着肖阳，拿着他的手提电脑，冲出座位，往门口跑。
“雨，你干什么去？”江陵来不及追赶，站起来大叫。
“会长大人，我们去拉便便，你明白怎么回事了吧？”肖阳给江陵送了个飞吻，挑动眉毛，坏笑连连。
“没事，我们马上就回来！”
教室里哄声大作，不知道又造出什么样的谣言了，我也不顾上那么多了，一进厕所，就对肖阳急道，“快，快帮我查查，这个号码，刚才是从哪里发来的短信？”
肖阳失望地沉下了脸，怨念之至，“啊！公主你怎么这样？我还以为你要学会长大人，在这里和我玩xxoo呐！”
“滚！你快给我查，人命关天啊！”
“额？人命关天？好，公众放心，马上完成任务！”
三分钟后，肖阳不知用了什么方法，查到了江宇的所在地，居然是游泳馆！辶耍他不会是准备跳游泳池吧？我和黄毛都不行，我们可都是下水就沉呀！介可咋办？急死个人咧！


83 卑劣的威胁


上回说到我接到了江宇小受发来的短信，很有种厌世的不妙预感，于是瞒着江陵，和肖阳一路飞奔，来到了游泳馆。
“公主，到底什么人命关天啊？”肖阳推了推游泳馆的大门，发现居然被上了锁，不禁也急出了一头汗。
“不好，他把门从里面锁上了，黄毛，你快去叫老哥和董洌来！”我手忙脚乱地扒着窗户往里面看，无奈那窗户太高，我什么也看不到，“快啊！这次真的是人命关天，不然江陵会自责一辈子的，快去啊！”
肖阳大概听得有些懂了，慌乱地点点头，转身狂奔而去，我急得只剩下转圈了，天气又热，不一会儿我身上就湿透了。
“喂，有人吗？江宇，不，孟宇，你在里面吗？”
我砸着门大吼，却陡然间失去重心，跌了进去，奇怪，门明明被锁上了的呀！
来不及考虑那么多了，我爬起来冲进了泳池，果然发现了江宇，他正呆呆站在池边，颊上泪痕斑驳，身体颤栗。
“江宇，你别干傻事！”我吓得腿发软，声音发颤，但仍向他跑去，“你别动，我过来了！”
“不，你别过来！”江宇的眼睛里满是血丝，看见我之后，发疯似的要往下跳，“你别过来，你为什么要来？为什么？”
“你冷静，冷静一下好不好？我不过去，有话好好说嘛，我也不会游泳，算我求求你行吗？”
该死，为什么偏偏要选择跳水这个死法，游泳是我最弱的一项，选别的什么方法，都比这个强啊！（某侠：乃有强项咩？小雨：双插3P！某侠：……）
“不，哥哥他恨我，他不要我了，那我活着，还有什么意义？”江宇崩溃地捂住心口，哭了个肝肠寸断，“都是我的错，是我对不起哥哥，我死了的话，哥哥……就能……就能忘记所有仇恨，好好地生活了！”
眼见江宇纵身要跳，我急得跳脚，只能奋力向前扑去，抱住了他的腰，和他一起滚到了水池边。
天呀，疼死了，他看起来挺瘦的，怎么这么沉？哦对了，都是骨头没有肉，所以更咯得慌啊！
江宇压在我身上，还在不住挣扎，我欲哭无泪，又怕一松手，他就会再往下跳。于是乎，本总攻大人这回算是真够攻了，就是不知道身上青了几块，紫了几处。
哎！看来当攻真是不容易啊！我得重新对自己的定位进行三思和四思！
“好了，你别再动了，你要……把我压死啦！”
“你……”江宇陡然停止了所有动作，胳膊肘正压在我胸口，他怔怔地流着泪，惊愕不已。
“老……老大……你先起来行不行？我……我岔气了！”
“哦……对不起！”
人生啊，我还活着咩？还是活着好啊！
“你为什么要救我？你不恨我吗？”江宇瘫坐在地，脸色青中泛白，不停地搓着衣角。
“恨你干嘛？”我做起来胡撸胸口顺气，想也没想，就嘶声吼道，“恨你，可以让江陵的妈妈活过来吗？”
不说还好，我这话一出口，立马就后悔了，果然，江宇开始水漫金山了！
“呜呜……求求你……把哥哥还给我好嘛？我……我爱哥哥……比任何人都爱他！求求你了！”说完，他真的很用力地给我磕起头来，那声音好大，吓得我肝都颤了。
“你干什么呀？快起来，我答应过江陵，绝不背叛他的！”我强忍住浑身的痛意，去扶江陵。
这时，又有人走进了游泳馆，却不是我盼着来的肖阳他们，而是个穿中山装的中年男人，长相英俊，神情高傲。
啊！这个人，和江陵长得好像，如果不戴眼镜，简直就是一个模子刻出来的！我知道了，他就是孟泽川！
“父……父亲？”江宇本来在哭，一见到孟泽川，惊得脸色惨白，僵硬地停止了哭泣。
“哼！孟宇，你还是这么没用，我给了你三天时间，你却没能让孟陵回来，那么之前的约定，就一笔勾销了！”
孟泽川说完，冷笑着转过头，用他寒冰般凛冽的目光，仔细审视着我。
好强的气场，我几乎不能呼吸了，我现在终于明白了，江陵明明没有近视，却要戴个平光的眼镜，就是为了让自己和这个人，不要那么相像！
约定？他们之间有什么约定？一定和江陵有关，这个人真的能被称为父亲吗？他看江宇的眼神，哪有一丝一毫的疼惜和怜悯？
“你就是陆雨吧？我知道我儿子孟陵，他和你的关系，本来你们之间做些什么，我是无所谓的。可是我有个老朋友，他的独生女儿偏偏喜欢上了他，所以，我希望你能劝他回家。你的意思呢？愿意还是不愿意？”
此时此刻，我真想变成一只猫，用我的利爪挠烂他那张丑陋的脸。江陵说对了，他这次来是别有用心的，为了让江陵做他政治上的筹码。
世上怎么会有这样的人？冷漠无情，尖酸刻薄，自私自利，简直坏到了极点，气死我了！
“哼！不好意思，我是人，不是禽兽，不会做那些猪狗不如的事！带着你的傲慢和自以为是滚吧，白金学院不欢迎你，不送！”
我也回了他一个冷笑，然后毅然转身往外走，孟泽川冷酷的声音从身后传来，“不要把话说得太绝，你父亲陆景司，是个没出息的小警员，你母亲骆子涵，是个无业游民，靠写几个臭字骗别人钱。你还有个哥哥叫陆风，也在这所学院读书，是拳击社的社长。我说的，对不对？”
我……我要打人，打死这个没人性的混蛋！
“和你同居的有个肖阳，是肖长佑的儿子，和他继母有过乱lun的丑事。还有个董洌，是天龙会董夜枭的儿子，我手上有他们犯罪的证据，送到监狱里关上个十几年，绝不成问题。至于孟陵，我儿子多的是，不差他一个，如果他不听我的话，那留着，也就没什么用了。你说，是不是这个道理？”
天呐，我明白了，江宇和这个禽兽定的三天之约，就是劝动江陵回去。他是爱着江陵的，而且，是很深刻的爱。怎么办？我该怎么办？




84 虐爱缠绵


当老哥他们四人赶到的时候，我已经站在泳池边，足足呆了五分钟，孟泽川和江宇早已不见了踪影。
“小雨，怎么回事？什么人命关天？”老哥脸色苍白，满头大汗地揽住了我，双手微微颤栗，“你没事吧？”
江陵喘息着四下张望，炽热的目光停在我脸上，咬牙道：“是不是那个混蛋派人来欺负你？不行，我要去找他，我要杀了他！”
“不是的，江陵你快回来！”我从老哥怀里挣出，死死拽住了江陵的袖子，胸口剧痛，“你别走，别离开我！”
江陵眸中含泪，怔怔地望着我，双唇发颤，说不出话了。
肖阳胡撸着胸口，上气不接下气地说，“公主，你不是说，有个人把自己锁在了这里，想要自杀吗？”
“没有，这里没有人，是我搞错了。”我心虚地低下头，面对他们四人，我仿佛一下子就被看穿了。
董洌这时轻轻拍了拍我的肩膀，柔声道：“既然没事，那咱们就回去吧，好不好？”
老哥和董洌就这么一人挽着我一个胳膊，牵着我往外走，江陵闷头跟在后面，就连平时闹腾惯了的肖阳，也安静了下来。我脑袋涨涨的，好像在想很多事，又好像什么都没有想。
浑浑噩噩地回到210，我依旧说不出话，只是盯着地面发呆。孟泽川不是在恐吓我，他是有能力做那些事情的，老爸老妈，肖阳、董洌、老哥，就连江陵和江宇，他也没打算放过！
世上就是有这种人，没有感情，没有亲情，更没有爱情。他们活着就是为了自己，为了个人的利益，什么事都做得出来，身边的亲人统统都是工具，都是棋子。而孟泽川，无疑就是这种人。
如果江陵不妥协，那么所有人都会受到伤害，可是，我不能为了大家，就放弃了江陵啊！
我不能……背叛他！
“小雨，出了什么事，就不能告诉老哥吗？”
“我……我……对不起老哥……我累了。”
把老哥推出门，我瘫坐在床上，不知过了多久，我蓦然惊觉，颊上已经温热一片。
我真笨，哭有什么用？哭能解决问题吗？我如果负了江陵，那他这辈子，都不会原谅我了！
可是，老爸老妈怎么办？老哥董洌肖阳怎么办？如果他们真的都因此而……老天，我不敢再想下去了！
颓然倒在床上，天已经黑了，我却提不起一丝力气去开灯。直到黑暗中有人打开了门，慢慢地走到了床前，我心中一紧，屏住呼吸僵硬了。
“对不起，雨宝贝，是我让你难受了。”江陵的声音从来没有这么温柔过，只是我现在听来，心如刀割。
我就在这一片冷寂之中，静静听着自己的心跳，和他温柔如水的诉说，浑然忘却了所有。
“我知道，是那个人，去找过你了，他一定说了很多伤人的话，他一直都是那样的无耻和龌龊！他用陆风他们来威胁你，对不对？雨宝贝，都是我不好，如果你没有认识我，那么今天就不会面对这种丑陋的事了！是我的错，都是我的错，我明明知道，自己不配拥有你的爱，却还是去招惹你，轻薄你，也……害了你！”
江陵的声音在黑暗的屋子里格外清晰，我越听越难受，咬住嘴唇，很想抽自己两个大嘴巴子才解气。
修长冰凉的手掌抚上了脸颊，我感受着那股熟悉的气息，贪婪地闻着，闭上了双眼。
“我知道，只有我回去，大家才都能平安，肖阳他刚从过去的阴影里走出来，不能再受伤了。董洌也是，他如果出了事，那整个天龙会也都会乱了。陆风是雨宝贝最亲的亲人，有他在你身边，我非常放心。所以，雨宝贝，今天晚上，你再陪我疯狂一次，好吗？”
我还能说什么？能说不吗？能拒绝他吗？他是那样的聪明敏锐，他已经看透了一切，我又能怎么办？
当他凉凉的身体贴上来时，我完全放纵了自己，随着他的每一个动作而摆动身体。
黑暗之中，接吻的水渍声大作，我的眼泪涌出，落入我们紧紧贴合的嘴中，真苦，真苦！
之后我们都没有再说一个字，我不敢说话，怕一开口，就会忍不住哭倒在他怀中。
“唔……“手指插进来了，我闷哼一声，趴在床上，尽可能地分开双腿。
江陵，我不想你走，也不想大家有事，我没用，我是这个世界上最没用的人！除了这个身体，我好像，没什么可以给你的了。那么，你就做吧，把我做死才好，那就一了百了，落个清静！
插入的那一瞬，我捂住了嘴，阻止自己发出类似哭泣的吟叫。好疼，心里好疼！
房里的气息立即变得暧昧淫靡，“噗噗”的声响不绝于耳，肉体连在一起，心，却仿佛离得更远了！
江陵硕大的鸟儿一捅到底，我双手颤抖地捂着嘴，泪水汹涌而下。不，江陵，我不要你走！
“唔……唔嗯……”当撞击的速度越来越快，越来越疯狂时，我的呻/吟声还是从指缝间逸出。
江陵像是有双透视眼，能看见黑暗中我的反应，右手握住了我挺立的鸟儿，快速套弄着。
我被他顶得头晕目眩，心碎的痛苦，伴随着绝望的快感，如灭顶的山洪，癫狂而至。
江陵，你也不想离开我的，对不对？你爱我，你是为了我们大家，选择了牺牲自己。我明白，我都明白的！
“啊……嗯哼……啊啊……”
我放松了手，任由淫荡的叫声冲出嘴角，回响在空气中。江陵什么都不说，只是全力地贯穿我，仿佛要把我揉碎在他的身体里。这一场欢爱，如同连天的野火，燃尽了一切！
江陵在我体内肆虐驰骋，反复袭击我最敏感的那一点，高潮来了，来了！
我们一起火山喷发，默契的身体仍渴望着彼此，我咽下口中的苦涩泪水，无声地用嘴形说了几个字。
江陵，我爱你！



85 不要放弃 


江陵走了，豁大的210里面，气压也随之变低，因为我不开心，很不开心！比肖阳上次走的时候，更加伤心和憋闷！
他走了，又回到那个没人性的孟泽川身边了，他想我吗？他过得好吗？吃了没有？睡得还习惯吗？
一大堆的问题压得我喘不过气来，胸口上，像是放了块几百吨的大石头。好痛，我的心好痛！
老哥和董洌也加入了沉默的队伍，只有肖阳，成天唠叨个没完，摩拳擦掌地要去找江陵。
“会长怎么能这样？一声不响的就走了，他总叫咱们别背叛他，可是他却背叛咱们，我要去找他！”
我闷头拽住了毛躁的肖阳，低声道：“笨蛋黄毛，你怎么还不明白？他和你一样，离开，是为了保护咱们！”
肖阳张着大嘴怔住了，僵着身子坐在床上，也不再说话了，我们两人就这么在屋子里呆呆坐了一个下午。
晚饭的时候，一群人涌入了我们的210，有话剧社的，有院报的，有雨受天下的。每个人脸上都充满了焦灼的恐慌，和心痛的错愕。
“雨大人，到底出了什么事？会长为什么突然退学了？”
“雨大人，阳大人，你们为什么不说话？是不是你们之间的感情出了问题？求求你们说句话吧！”
“雨大人，你哭过了是吗？陵大人背叛了你吗？”
背叛？背叛？这两个字就像两支利箭，狠狠刺入了我的心房。不，不是背叛，这绝不是背叛，江陵他，其实比我更痛苦！
“你胡说，会长怎么可能背叛公主？”肖阳怒吼着跳了起来，癫狂地把那些人往外面推，“你们都出去，都给我出去！”
“肖阳，你别这样！”我实在没有力气跟他一样去吵去闹，只得拉住他，直接迎向了众人质疑的目光。
“雨大人，你要说什么？把真相告诉我们吧！”
我心中绞痛着，勉强挤出一个笑容，却陡然一阵眩晕，倒在了肖阳怀中，“真相？究竟什么才是真相？”
“公主！”肖阳揽紧了我，声音嘶哑，呼吸急促，“对不起，都是我没用，我最没用了。”
“不，是我，是我最没用！”我无力地瘫软在他怀里，铺天盖地的自责和愧疚感，把我努力维持的斯文理智，瞬间击得粉碎，“呜呜……江陵他都是为了咱们……呜呜……他好可怜……我要去救他！”
“好，我也和公主一起去，呜呜……”
于是，老哥和董洌回来的时候，看到的就是这样一幅场景，我和肖阳抱头痛哭，还有一屋子目瞪口呆的男男女女。
“小雨，别哭了，我们会想办法的。”老哥扑上来柔声劝慰。
“是啊娃娃，别再哭了，把眼睛哭肿就不好看了，徒弟你也是，跟着添什么乱呀？你们都走，趁我现在还算冷静！”董洌几句话，就把人们都给吓走了，那气场，连我都吓得直哆嗦。
“老哥，你说咱们能有什么办法？你不说，那个姓孟的混蛋很厉害，咱们不是他的对手吗？”
老哥和董洌一起沉默了，我刚刚燃起的希望之火，于转瞬间熄灭。我早该知道的，如果有办法，江陵也不至于抛下我们，他是那么聪明，那么的机灵啊！
“雨娃娃，你看看这个。”董洌沉着脸，递给我一张报纸，半个版面都被江陵占满了。
明晃晃的白色西装，恬淡的笑容，只是站在他身边的人，却不再是我，而是个身材高挑的美丽女人。
“孟杜两家联姻在即，俊男靓女抢眼出境，政商两界再添贤德伉俪！哈哈哈哈哈哈……哈哈哈……”
我一边狂笑，一边把那张报纸撕了个粉碎，那个老混蛋，他就那么等不及吗？昨晚江陵才走，今天订婚的新闻已经上了报，哼，真是个卑鄙无耻的禽兽！
“小雨，你冷静一下，你给我冷静下来！”老哥抱住了我，嘶吼着把我扑倒在沙发里，“你听我说，咱们可以去见江陵！”
什么？我惊愕地僵住了，老哥在说什么？他也神智错乱了吗？见江陵？事到如今，孟混蛋怎么可能让我们去见江陵？
“你瞧，我话还没说完，你就急眼了，你看这是什么？”董洌爬了过来，贼笑着又变出几张金灿灿的卡片。
天呐，他居然搞到了江陵订婚宴的请帖！黑无常，我以后再也不咒你是移动冰库了，你简直就是神仙在世啊！
“哇！洌哥哥，你好厉害，我爱死你了，么么！”我跳起来给了他狠狠一个吻，直嘬得腮帮子都疼了。
“哼”！董洌不领情地在我鼻子上捏了两下，“原来娃娃你这么爱眼镜啊，我可是会吃醋的～！”
“噗”，我和肖阳一起喷了出来，董洌那张狰狞可怖的小脸，配上这句萌萌的话，太有喜剧效果了。
“师父你太牛叉了，徒弟以你为荣，欧耶，万岁！”肖阳兴奋地向董洌扑去，颇有点饿虎扑食的感觉。
“你给我滚！”董洌恶心得脸色苍白，慌忙躲开肖阳的虎扑，咬牙道，“你别过来，我真剁了你啊！”
“哎呀，师父，你别这样嘛，徒弟又不会吃了你的！”
“好了，你们别闹了，快来商量一下，后天咱们混进订婚宴之后呢？要怎么做？把他带出来吗？孟混蛋会同意吗？”
老哥和董洌对视一眼，突然同时露出了一个诡异的笑容，看得我心惊胆又战，腿颤肝也颤！
“哎？老哥，董洌，你们笑什么啊？你们是不是有事情瞒着我，快说快说，老实交代！
“是哦，大舅哥，师父，你们俩当着我和公主的面，就敢这么明目张胆地调情，背着我们的时候，还指不定成什么样呐！哼，鄙视乃们，红杏出墙，陈世美！”
“陈世美？”董洌听了肖阳的话，阴森森地露出一个小白牙，狞笑道，“你小子装什么蒜？难道你没参与吗？”
啊？哈？嗯？嘿？你个死黄毛，原来你一直都在装傻啊！我要挠死你，踢死你，踹死你，咬死你！
老哥见我又窜起来要发飙，忙冲过来把我死死扣在了怀中，迭声道，“小雨，你别急嘛，我们没有背叛你，你只要记住这个就好。难道连哥哥，你都不相信了吗？”
我惊愕地瞪着老哥，巨大的喜悦冲昏了我的头脑，这什么，老哥他们三个真的有办法？真的能把江陵救出来？
太好了，这实在是……太好了！钱串子啊钱串子，我们马上就来救乃了，千万不要失身啊，乃的菊花是我的！（某侠：……）


86 我爱晚礼服


不晓得老哥他们会用什么方法来对付孟混蛋，不过，我知道，他们一定会成功的，江陵很快就会回来了！
第三天晚上，正是江陵和杜雨涓的订婚宴会，下午我们四人一起翘了课，做出发前的准备。
“要做什么准备？是不是要穿燕尾服之类的东西？”
老哥、董洌、肖阳三人一齐笑了，那笑容看起来很不寻常，让我肝颤不止，他们到底有什么阴谋？
“呵呵，老哥，你们笑什么？别这样嘛！告诉我吧！好不好噻？”
冲他们三个飞眼又飞吻，董洌却笑得更猥亵了，从他房间里拎出一个大包袱，不知道是不是衣服。
“不好意思啦，雨娃娃，这四张请帖，是媚侠和狂卿搞到的。这是一家人，三男一女，所以呢？嘿嘿……”
咣当，我算是全都明白了，他们……他们……又打算让我扮女人！啊啊啊啊，太可恶了，把我当成了猴子耍，气煞我也！
“公主，你别气，这不也是没办法嘛！为了会长大人，你就做下牺牲吧！”肖阳苦大仇深地说着，突然色眯眯地一挑眉毛，“而且，公主上次为了救我，不是也扮过女人吗？这次就不要害羞了吧！”
气死我了，我这哪是害羞啊？我是被你们三个给气的，胸口好疼，比江陵走的时候还疼！
“我……你……你……我……”
“好了，娃娃，时间宝贵，快换衣服吧，不然赶不上宴会了！”
“小雨，听话，就这一次，哥哥也不想这样的！”
我哭，我想哭，却哭不出来，连老哥都临阵倒戈了，我滴人生啊~！
“什么叫没有办法？为什么一定要我扮女人？你们几个怎么不能扮？”我撇撇嘴，还想做垂死的挣扎。
“公主，你想象一下，我们穿上晚礼服，得成什么鬼样子啊？别人还不一眼就看出来了？”肖阳扭腰过来抱住我，眨着亮闪闪的大眼睛，一副淫荡的贱人样！
我在脑中勾勒了一副他们的女装想象图，对哦，是够可怕的，尤其是董洌！一看到他，普通人尿裤子都是很有可能的，更别提让他穿裙子了！嘿嘿嘿，好想笑哦！
“公主，想笑就别忍着了，我们不会介意的。”
我抱着肖阳笑了个够，因为很快就可以见到江陵，所以……我心情格外的好！
大家笑过之后，开始七手八脚地换衣服，我望着他们三个高挑完美的身材，不禁气得肋条疼。
哎！我还能不能再长高点呢？人家都说，二十三，窜一窜，看来我还能再窜个四年，哇咔咔！不过，介个衣服怎么这么麻烦？太难穿了，几条破带子都缠我手上了！
“哎呀！洌嫂，你在干什么呀？这件可是名牌啊，你可别给我拽坏了！”一袭白衣的媚侠不知何时出现，张牙舞爪地向我扑来，眼睛正向外喷出红红的火苗。
“哎？你你你……哎呦……你压死我了！”
我和媚侠滚成一团，他身上香喷喷的，你别说，还真怪好闻的，这回又和哪个女银搞jq去了？
老哥三人把我们分开，媚侠发丝凌乱地冲我呲牙咧嘴，“千万别把这件衣服弄破，我是租来的！”
“小气鬼，切，弄破了又怎么样？顶多赔钱给你喽！”我胡撸着胸口顺气，狠狠白了他一眼。
“喂，哪那么多废话，快给我们和你洌嫂化妆！”董洌穿好了黑色的燕尾服，沉声说道，“东西都带来了 吗？”
“嘿嘿，都带来了，洌少爷放心吧！”媚侠不愧是千年狐精转世，“唰”的一下就变了张谄媚的笑脸，“我一定把大家都变装成功，让那个该死的孟泽川见鬼去吧！哇咔咔哇咔咔哇咔咔……”
臭媚侠，居然学我的笑法，哇咔咔这种笑法是我的专利，鄙视乃，哼！
话虽这么说，可当媚侠给我化好妆之后，我还是对他充满了敬意，简直是五体投地！
完美的妆容，精致的点缀，连塞进去的假胸部，都足以以假乱真，真乃神人也！
“洌嫂，不，美丽的小姐，今夜，你一定会俘获全场男人的心！相信我，你是最美的！”媚侠站在我身旁，对着镜子幽然而笑，媚眼如丝，光芒无限。
在这一刻，我怦然心动，他叫媚侠，这个名字对他再适合不过！除了他，谁还配得上这个媚字？
“公主，你好美！”肖阳也挤了进来，一屁股拱开了媚侠，下句话又开始不正经了，“你摸摸，我下面都硬了！”
“滚，我管你硬不硬的，你烂了我也不管！”
“娃娃，你真漂亮，叫声洌哥哥来听！”董洌被肖阳带坏了，眼睛本来就又细又长，这么一个色眯眯，都成一条缝了。
“不叫，就不叫，哼，你们都欺负我！”
“小雨，别这样，哥哥也觉得，你穿这件晚礼服，比仙女还美，美得……让人眩目！”老哥温柔的笑着，如沐春风，他俯身到我耳边，送上了一个吻。
呜呜，你们不许再这么夸我了，我会被惯坏的，哎，人生啊，我真有这么漂亮吗？不会被别人当做变态吗？
真没辙，可怜本总攻大人，又一次穿上了裙子，扮成了女人，哎，这全都是为了江陵，以后得让他好好报答我才行！嗯，不如就……让他给我当零号吧？上他的滋味一定很爽，光想一下就很兴奋了，不好，我下面好像也硬了！（侠：乃们都是禽兽！）
我们一起上了媚侠的吉普车，老哥他们三个老神在在，一副成竹在胸的样子。我光顾的yy江陵被我压的场景，热血沸腾的窜了鼻血，把辛苦给我化妆的眉心给气了个半死。
老哥和董洌都被化妆成了中年人，贴了假胡子，化了假皱纹，媚侠的易容术真是高明，我严重怀疑他是从古代穿来的高手。不，他是狐狸精变的才对，哇咔咔！
到了酒店门口，媚侠黑着脸给我补妆，我被他盯得头皮发麻，只好装聋作哑，一言不发。
正补着妆，媚侠的手机突然响了，他的铃声倒是出乎意料的正经，和他很不相配。
“有没有一扇窗，能让你不绝望，看一看花花世界，原来像梦一场。有人哭，有人笑，有人输，有人老，到结局还不是一样？”
“喂，你干嘛不接电话？”我好奇地凑过去一看，手机屏幕上显示的是吾之最爱四个大字。
澹是血爪老兄的电话吗？他居然敢不接？媚侠，你有胆，偶服了油！
“呵呵，洌嫂，这招就叫做，欲擒故纵！”




87 救援冲冲冲


上回说到我们一行五人，驾车来到了富皇大酒店的门口，媚侠的电话响了好一会儿，他愣是没有去接，反而还高深莫测的笑着。
哎？欲擒故纵？我真有点糊涂了，血爪那么厉害的人，对他也不错，干嘛还要玩这招？
“走吧，不然该迟到了！”董洌捅了捅我，又向老哥和肖阳使了个眼色，沉声道，“媚侠，我们上去了，你自己当心！”
“放心吧，洌少爷，我命很硬的！”媚侠冲我抛了个飞吻，奸笑不止，“洌嫂，你可真漂亮，男人们都会为你发狂的，相信我，没错的！”
“噗”，你个骚狐狸精，你还给我整个广告词？为什么董洌让他当心？是让他去做什么危险的事吗？
我心中异常不安，肖阳扶着我下了车，刚一转头，媚侠的车就不见了踪影，想风一样的卷走了。
“他没事吧？董洌，你快告诉我！”
“放心吧，娃娃，我向你保证，今天的行动，绝对万无一失！”
望着董洌坚定温和的笑脸，我胸口暖洋洋的，不再问什么了。我好傻，我信任他们，就如同他们信任我一般。
江陵，你虽然只离开了三天，可是，却仿佛和我相隔了千山万水。不要担心，我们来了，我们五个人，会永远在一起，永远的幸福快乐！咳咳，还有和谐！
“小雨。”老哥握紧了我的手，目光闪烁，炯炯然，灼灼然，“放心，这场仗，咱们赢定了！”
“没错，公主你放一百十二个心，要是没有把握，我们又怎么会到这里来送死呢？师父你别瞪我，我只是实话实说嘛，再说咱们准备了三套方案，就是出了什么意想不到的状况，也一定可以马上解决的。哎？大舅哥你怎么也瞪我？我说错什么话了吗？”
老哥、董洌：“黄毛，闭嘴！”
“臭黄毛，你就不能说点吉利的吗？”我狠狠在他腿上拧了一把，这才解了点气。
“额？公主你还信这个啊？正所谓信则有，不信则无，虽然我说了一些不中听的话，但实际上这种事情发生的概率是很小滴。概率你懂不懂？概率啊，就是说……哎呦……师父你打我头！疼死了！”
董洌阴森森地伸手入怀，狞笑道，“你再废话，我就用手枪，打爆你下面的小鸡鸡！”
还是董洌有办法，这么一吓唬，肖阳立马歇菜了，左手捂住嘴，右手捂住小鸡鸡，像拨浪鼓一样猛摇头，小脸都绿了。
“哼！一会儿进去之后，你们两个什么话都不要说，我和陆风会把你们介绍给别人认识。”董洌面色凝重地轻拍我的肩，“娃娃，万一在会场里打起来，你就混到人群里去，明白了吗？”
“什么？会火拼吗？那你们也会有危险的吧？”
我心跳不止，却不再彷徨，有他们在我身边，就算是龙潭虎穴，刀山火海，我也照闯不误！
“不会的，小雨，过了今晚，一切都会结束！”老哥冲我笑着点头，神情却很是轻松，“走，咱们进去吧，你挽住肖阳的胳膊！”
穿高跟鞋真的好痛苦，好在我有过几天扮演茱丽叶的经验，这才不至于出丑，否则一定摔个狗吃屎！辶耍怎么又把自己比喻成狗，而且还是只吃屎的狗？认识啊！
我挽住肖阳的手臂，转头冲他一笑，他却万分怨念的压低声音道，“公主，师父他说错了，我的鸡鸡不小，对不对？你得给我作证啊！”
介倒霉孩子！要不是人多嘴杂，我一定脱下高跟鞋，狠狠地戳你菊花，可气死我了！
说话间，我们已经走到了一楼大厅，立即有人迎上来招呼我们，那副嘴脸，也太谄媚了点！
“陈董，您来了？这一定是令郎和千金吧？两位绝对是今晚宴会的一大亮点啊！还有陈总也一起来了，快请进请进，我们家姥爷正在会场等您呐！”
“好，多谢你了，杜管家。”老哥很有绅士风度地笑着，随手赏了那只哈巴狗好几张百元大钞，可心疼死我了！
我和肖阳一起瞥了瞥那个点头哈腰的杜管家，心中很是不耻，不料我们刚走，他又对后面的人，说了番一模一样的话。真是搞不懂，为了钱，人怎么可以抛却尊严到这种地步？孟泽川，你变态，你手下的人也变态！鄙视乃们！
珠光宝气的会场，布置奢华，却让我感到恶心，这些人，聚集在这里，真的是为了见证和祝福一场婚姻吗？可笑啊可笑，明明都戴着冰冷的面具，却要摆出这样虚伪的笑容。真是……龌龊到了极点！
不一会儿，我们身边就围上了一群人，其中不乏对我挤眉弄眼的男人。我想，过了今晚，他们身上，肯定会多出几道伤痕，董洌的拳头，可是很硬的哦！咳咳，他的大弟弟也够硬的说！
“陈小姐真是国色天香，倾国倾城啊！你一出现，全场的女人都给你给比下去了！”
“是啊，陈小姐，等会儿我可以请你跳个舞吗？”
“陈小姐，我听说一家法国餐厅很不错，不知陈小姐可否能赏光，让我陪你一起去试试？”
这里的骚包还真他妈多，本总攻是男人，有性感的喉结，你们都是瞎子啊！他爷爷的，气死了！
为了不打草惊蛇，我只好依偎在肖阳身边，冲那些有眼无珠的睁眼瞎们，露出甜美的微笑。
老哥和董洌忙着应付一群商界和政界的人物，我实在有点饿了，就拉着肖阳去找吃的。
“公主，你别生气了，那些人真无耻，好想痛扁他们一顿！”
“嘘，小点声，可能过一会儿才正式开始，先找东西吃！”
我和肖阳刚吃了两口小饼干，只听场中爆发出一阵猛烈的掌声，原来是江陵和那个杜小姐出现了。
江陵穿着华贵的白色西装，没有戴眼镜，黑发打理的很是服帖，笑望着众人，神情傲然。再看那位杜小姐，就没那么乐观了，很明显的挤出一个笑容，却不停地低头去看手机。
我好像有点明白了，心头不禁一阵狂跳，这时，我身边的肖阳突然幽幽笑道，“公主，你看，好戏马上……就要上演了！”



88 对决大禽兽


江陵出现了，他和以前一样，帅得一塌糊涂，我呆呆望着他，心跳得越来越快。
肖阳说的没错，好戏马上就要上演了，我很兴奋，兴奋得又硬了！澹好在穿着大长裙子，不然一准得吓死几个胆小的，哇咔咔！
我们四人并肩而站，不一会儿，孟泽川带着江宇，还有一对中年夫妇，也走上了高台。不用说，那肯定是杜家的人了，可惜啊，今晚你们注定要，颜面尽毁！
台上的人得意地说着，台下的人虚伪地笑着，我怔怔地望着江陵，感觉全身的血液都冲上了头顶，这就是传说中的，热血沸腾啊！
“公主，你看孟混蛋那张脸，等一会儿，他就是使出拉屎的劲，也笑不出来了 ！哇咔咔！我热血了，我沸腾了，我硬了！”
我鄙疑地狠狠给了这小淫贼一记龙爪手，这都什么时候了，他居然还……还想这些个龌龊的事情？
肖阳捂着胳膊直吸气，（某侠：原来你抓的不是他的鸡鸡啊？）我再一看台上，貌似已经轮到江陵和那个杜小姐发言了。哼，倒要看看他们会怎么说！
江陵很温柔地笑着，什么都没有说，把话筒递给了呆若木鸡的杜小姐，她脸色惨白，浑身发颤。
“我……我……对不起爸爸……我不能和江陵订婚！”
一石激起千层浪，金碧辉煌的大厅里，顿时炸了锅，台上的孟泽川和杜家夫妇，惊得下巴都要掉地上了。
这时，老哥和董洌走回了我们身边，而江陵也终于把闪亮的视线飘到我了身上，和谐，果然一切都很和谐！
“雨涓，你在说什么？你糊涂了吗？”杜老头直跺脚。
“天呐！雨涓，你要把妈妈气死是不是？”杜夫人直挺挺地厥了过去。
“对不起，爸爸，妈妈，我有另外喜欢的人了，所以，我不能和江陵……”杜雨涓脸上淌满了泪水，我突然间觉得她很可怜，懵懂之间，就沦为了这一场闹剧的牺牲品。
“什么？你不是从小就喜欢，喜欢孟陵的吗？”
杜老头的一句话，让我心中大震，这个杜小姐，管江陵叫江陵，而不是孟陵。这就说明，她知道五年前的事，她统统都知道，她是深深爱着江陵的！可是，为什么，为什么她这么轻易的就被……
“是，可是三天前，我遇到了他，我才知道，他才是我的真命天子！他现在有危险，我要去救他！”
言罢，她居然提着大纱裙，就要往台下跑，江陵几步上前拽住了她，面色温和的说，“雨涓，先不要走，我有话对你说！”
“孟陵，你要干什么？”孟泽川似乎察觉到了什么，黑着脸走过去阻止，整个人狰狞得可怕，“你不许乱说话！”
“哼，父亲，你错了，我不会乱说话的，我下面将要说的，全部都是实话。我用我死去母亲的名义发誓，，每一个字都是真的，绝无虚言！”
大厅里的人都被震慑住了，已经有好事者拿出相机在拍照了，这么大的场面，本来就少不了做媒体的人，这下更是个个精神抖擞，美得都冒鼻涕泡了。
江陵，做得好，我以你为荣，呜呜，真是超感动啊！
孟泽川气得双唇惨白，死死扣住了江陵的手，咬牙切齿地道，“你再胡说，我就……”
“你就干嘛？杀了我那几个朋友吗？还是要杀了江宇，杀了我？”江陵冷笑着一甩，就把孟泽川给甩了个踉跄，差点载个大马趴。
“会长大人真棒！这种人就应该废了他，不，该阉了他才对！”肖阳乐得手舞足蹈，想冲上台去，却被董洌一把揪住了领子。
“喂，徒弟你先别激动，这都还没开始那！”
“是啊，今天晚上，咱们几个，都是来看戏的，对吧？小雨！”
我傻笑着猛点头，兴奋得什么话都说不出来了，再看台上，以往不可一世的孟混蛋，已经站不稳了，只是凶狠狠地瞪着江陵。
江陵轻轻挽着傻掉了的杜雨涓，让她坐到她的父母中间，右手从口袋里掏出个遥控器，“丢”的按了一下，投影的大屏幕上就出现了足以令人瞪目结舌，大小便失禁的一幕！
我嘞个去啊！我菊紧，我蛋疼，我再也无法冷静！
屏幕之上，是一丝不挂的孟泽川，像只狗一样趴在地上，在他身边，是五个穿着黑色皮衣的高大女人，正用鞭子狠狠地抽着他的屁股。
“啊嗯……好舒服……姐姐们用力……再用力啊！”孟泽川很享受地扭动着后臀尖，菊xue里面居然还插了一支蜡烛，而且还是点着的，正不停地向下滴着滚烫的热油。
“哈哈！我抽死你个欠草的老龟公！”几个女人打得也很爽，打到兴奋处，竟开始脱了衣服玩自摸。
大厅里彻底沸腾了，尖叫声此起彼伏，杜家三口完全石化，孟泽川晃了几下，瘫倒在地。
江陵又按了一下遥控器，这次播放的，是一段视频，上面全是孟泽川这些年行贿受贿的记录。而且最绝的是，那些达官贵人的名字，全都被马赛克挡住了。
对啊，这么一来，谁还敢来帮孟泽川？那不是明摆着自寻死路吗？这招是谁想出来的？我五体投地！
“公主，你看，这些是我破解了那个禽兽的电脑密码，好不容易才搞到的，我很厉害吧？”肖阳撅着小嘴，一副花痴的索吻样。
我很配合地捧住他的脸，用力啵了一大口，“厉害，我们家阳王子最厉害了，今晚人家都听你的！”
肖阳双眼泛红心，美得厥了过去，我想，其实厥过去的，应该是孟泽川才对吧！再看大屏幕，已经又换了谁视频，这次是孟泽川和一群匪徒在一起，在玩真正的杀人游戏！
变态，这家伙绝对是个变态，让他活着，就会贻害千年啊！
屏幕再一闪，主角换掉了，是一个身材不错的女人，在和几个男人玩群p。一会儿含住这个人大鸡鸡，一会儿含住那个人的大鸡鸡，一会儿又三孔全入，一会儿单独爆菊！
这女人是谁？好无耻，我脸红了，该死，下面好像也有反应了 ！
“啊！”人群中爆发出一声凄厉之极的惨叫，我应声望去，是江宇身旁站着的一个女人发出的，正是屏幕上的女主角。
我明白了，是她，是江宇的亲生母亲，她设计害死了江陵的妈妈，今天的一切，都是她的报应。
那女人面如死灰，身子一抖倒了下去，江宇抱住了她，泪如雨下，一双眸子，却幽幽望向了江陵。
“够了，够了，你这个逆子，我杀了你！”孟泽川眼露凶光，从怀里掏出一把枪，嘶声大吼，“我早就该杀了你！”
“砰”的一声巨响，好像打在了我的心头，江陵，江陵，不，这不是真的，这绝不是真的！



89 真爱如歌


宴会大厅乱成一团，电光火石之际，我身旁的肖阳扑了过来，将我牢牢压在身下，再也动弹不得。
不，不，江陵呢？他在哪？他中枪了没有？他和孟混蛋离得那么近，能躲得开吗？
“放开我，肖阳，去救江陵，快去救他啊！”
“公主，他没事，没事的，不信你看！”
一片喧嚣之中，肖阳扶着我站起，我焦灼地向台上望去，只见孟混蛋手腕上鲜血淋漓，神情惨然地瘫倒在地，而江陵和董洌、老哥三人，各举着一把枪，齐齐指向了他。
啊啊啊，可吓死我了，原来大家都带着家伙呐，上帝保佑，观音姐姐保佑，哈利路亚！
“孟泽川，你完蛋了！”江陵一把扯下精致的领带，挠乱了平贴的黑发，从上衣口袋掏出他平时的眼镜，浅笑着戴上，那个范儿啊，就别提多带劲了！
“认输吧，你已经是四面楚歌，没有退路了！”老哥揪下假胡子，温柔的笑意如沐春风，让人心醉。
“你会有今天，大概做梦也想不到吧？哼，若要人不知，除非己莫为，一失足成千古恨，你说，对不对？”董洌额前的青丝在风中飘扬飞舞，笑容诡异狰狞，却异常的……美丽！
“没错，长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上，孟泽川，你吃鳖了吧？没种了吧？”肖阳还嫌这里不够乱，一边上蹿下跳，一边直着脖子狂吼。
我见他们都出了风头，面子上有些挂不住了，刚想冲上台去，却被长裙一拌，来了个结结实实的狗吃屎！
呜呜呜，为什么只有我一个人这么悲催？无良的作者慕容侠，你丫要玩死我是吧？我跟你拼鸟！（某侠：……）
不知为何，大厅里陡然安静了下来，我随着众人的目光望去，缓缓步入大厅的人，光芒四射，魅力无匹。不是那只无良的狐狸精，又还是谁？
“你……你来了？”杜雨涓惊呼一声，狂奔到媚侠身边，红着脸道，“丹尼，你没事，真的太好了！”
媚侠穿着白色燕尾服，一头黑发上晶莹闪烁，眉目之间，满是慵懒的勾人气息。也难怪，他会在一瞬间，就俘获了场中全部女人的心，咳咳，当然也包括某些不要命的色男银。
“对不起，杜小姐，我要向你道歉，我并不叫丹尼，也不是什么艺术家。我是混黑社会的流氓，天龙会的四大堂主之一，接近你，是为了从你身上，套取孟泽川的情报。”
媚侠从容不迫的说着这段残忍的话，又从脸色惨白的杜雨涓脖子上，摘下了那条璀璨夺目的钻石项链。
“我送你的这串项链，其实是微型摄像机，你去孟家时，已经帮我们拍下了清晰的线路分布，真的很感谢你！”
厅里鸦雀无声，只有崩溃的千金小姐，发出一声凄厉的尖叫，整个人扑倒在媚侠身上。
媚侠轻抚着杜雨涓的肩膀，妩媚的眼神一飘，落到了董洌身上，“洌少爷，外场的所有帮会，都已经搞定了，从今以后，再没有一个黑道中人，会拿孟泽川的脏钱！”
我明白了，原来媚侠是去处理这件事了，怪不得董洌一个劲的叮嘱他要小心，好在，我们成功了！
孟泽川全身颤抖地死死盯住了江陵，双眼血红的嘶吼道，“孽子，孽子，你会遭天打雷劈的！”
“哈哈！孟泽川，这个世界上，再没有一个人，比你更该死！即使老天爷要霹人，那第一个，也一定是你！”
江陵抬起脚，狠狠踹在孟泽川的脸上，立即血光迸现，惨不忍睹。
“江陵，这个人，不值得你动手，咱们走！”老哥沉声说完，拉住江陵的胳膊，和董洌一起走下了台子。
我冲到江陵跟前，眼眶湿润，喉咙梗塞，一个字也说不出，他回来了，他真的回来了！
“雨宝贝，咱们回家！”江陵托起我的脸，柔柔落下一吻，眸中水雾迷蒙，炯然如神。
“好，咱们回家，以后再也不分开！”
“万岁，万岁，师父，会长，大舅哥，咱们又可以在一起啦！”
我和肖阳激动的哭了出来，簇拥着江陵往外走，媚侠柔声劝慰着杜雨涓，情真意切，是我从未见到过的真挚模样。
“杜小姐，你一直都爱江陵，对吗？可是我只用了三天时间，就让你将他全盘否定，你有没有想过，这是为什么？你不了解江陵，更不了解我，你对我们的爱，是不真实的，如果你真和江陵在一起，那才是害了你啊！你心中住着一个人，而那个人，既不是我，也不是江陵，他还没有出现，他在等你去找到他！相信我，当你遇到那个人的时候，你就会豁然开朗，为了他，你愿意牺牲一切，甚至是生命。到了那时，你再来说‘爱’这个字，也不迟！“
杜雨涓泪如雨下，抓紧了媚侠的衣袖不肯撒手，喃喃道：“为什么？为什么？你们都不肯爱我？我好寂寞，好寂寞，你知道吗？“
“我知道，我原本和你一样，可是自从遇到了他，一切就不同了！你会遇到那个人的，真的，相信我，再见！“
我们六人一起走出了宴会大厅，人们都被震慑住了，没有一个人敢站出来阻挡。大门外，血爪、狂卿、毒卡三人，带着众多的手下相迎。媚侠恢复了妖孽本性，扑到血爪身上，来了个强悍之极的狼吻。
血爪淬不及防，僵在了当场，众手下都看直了眼，汗如雨下。
“唔……你……你疯了？干什么呀你！“
“鸡爪子，我爱你！”
“我知道……别说了……”
“鸡爪子，你爱我吗？”
“别再闹了，回去再说！”
“不嘛，我要你现在就说，刚才我把一个超有钱的女生都给推掉了，都是为了你耶，难道你就不能当场表示一下你对我的深切爱意吗？”
血爪老兄，你未免太不给媚侠面子了，表示一下又会怎么样？又不会少一块肉，看我的！
“江陵，你爱我吗？老哥，你爱我吗？董洌，你爱我吗？肖阳，你爱我吗？”
“……”
“不给面子啊！本来今晚回家之后，还想玩玩5P什么的，哎！”
“公主公主我爱你，就像老鼠爱大米，就像流氓爱妓女，额，不是不是，我说错了，呜呜呜……”
“小雨，哥哥从小就爱着你，你难道不知道吗？”
“雨宝贝，我爱你，天长地久，至死不渝！”
“雨娃娃，我才是这个世界上，最爱你的人！”
媚侠看得目瞪口呆，陡然向我扑来，内牛满面，“呜呜，洌嫂，我要拜你为师，你是我的偶像啊！”
“乖哦，先叫声师父来听听，哇咔咔！”
“……”
众人默然无语，人生啊，你果然还是很美好滴！






90 逋傅幕熬缁阊荩ㄉ希



孟泽川的事件，在过了三天之后，才渐渐有了要平息的趋势，和预想的一样，他一败涂地，永远没了东山再起的资本。甚至，他的很多妻子儿女，也都抛弃了他，捐款跑路了。
孟泽川被检察院羁押，据说即使不判死刑，也一辈子出不来了。那些曾经跟他有过关系的达官贵人，能放心让他活着出来吗？答案是显而易见的，绝不可能！
至于黑道方面，前面也说过了，血爪他们都已经搞定了，真不敢相信，孟泽川这么牛掰的一个人，会这么容易就兵败如山倒！
其实仔细想想，他虽然权势大，金钱多，可真正称得上亲人和朋友的人，又有几个呢？恐怕一个巴掌都数得过来吧？
所以说，人活于世，钱啊势啊什么的，都不重要，都是浮云，浮云啊！
江陵回到了白金学院，又编了个理由圆谎，居然说他长期帮助的一个失学儿童，最近生病了。他离开学校这几天，是给那个孩子送钱看病去了。
多么前途光明且正气凛然的的理由啊，结果全学校的人都把他老人家捧上了天，奉成了神。我气结，我无语，我窘迫，太恶劣了，他甚至还动用了私权，让院报整整报道了他三天！
“雨宝贝，人家想死你了，今晚咱们还玩3p怎么样？要参加的举手！哇吼吼！”
天呐，你说这人的脸得多大呀？我还没审他呐！居然还敢舔着个辶忱锤我求欢？气煞我也，我踹死你！
脚丫子还没抬起来，肖阳尖叫一声，蹦起来三尺高，差点没把灯泡碰下来。
“我参加，我参加，我强烈要求参加！”
“你少给我废话，忘了你还欠我什么了？”
“额？算我没说，公主你表抛弃我，呜呜呜……”
“少来这招，快找根棍子去，没事的时候，先自己通通，以备我随时享用，哇咔咔，哇咔咔！”
几句话打发了肖阳，他跑到墙角去画圈，董洌甩着头发蹭了过来，“好娃娃，让我参加吧？”
“不行，我还有正事呐，不能做费体力的事！”
“你能有什么正事？”董洌撇撇嘴，这小子敢藐视我？
“当然有正事啦，明天就是学院祭，你们都忘了吗？”
老哥这时从厨房走出，贤妻良母地挽着袖子，柔柔笑道，“对呀，明天咱们四个还要上台表演的，小雨要是不说，我险些忘了。呵呵，饭菜都齐了，快吃吧！”
“惨了，我完全把这事给忘了，台词在哪来着？”董洌连饭都顾不上吃了，跳起来回房去翻箱倒柜。
“对哦，我也忘光了，我演哪一幕？”江陵抓耳挠腮，突然间贼笑起来，“我就记得媚侠和狂卿装大树的样子，搞笑死了！”
“噗”，我满嘴的饭都喷了出来，你非得在我吃饭的时候说这个咩？故意的是吧？
我扑过去，抱着江陵的脑袋一通蹂躏，小雨得意洋洋的冲到桌边，高声叫道，“我！我！我！我演最后的kiss部分，我没忘，公主你明天准备好，让我亲个够吧！哇咔咔！”
我就知道，这个世上就两件事你忘不了，一个是吃，一个是耍流氓！不行，我非得找机会吃了你不可，让你三天三夜下不了床才行！哼！保存体力，到时候爆了他小子！
于是乎，热热闹闹的白金学院祭，在第二天早上，正式开幕了，我们五个是淌着一路的血和泪，才到达剧场的。可谓是不经历风雨，怎么见彩虹？可累死我了！
“雨大人，雨大人，给我们签个名吧！”
“雨大人，我好爱你，你简直萌翻了！”
“雨大人万岁，雨受天下万岁！”
额滴神啊，别让我再听见这四个字，听见了就头疼，胃疼，浑身疼，赶快给我改成雨攻天下去！啊啊啊啊啊！
几个话剧社的女生望着我窃笑不止，我干咳了几声，坐下开始化妆，又要扮女人，人生啊，远目……
化好妆，换好衣服，我真的开始头疼，胃疼，浑身都疼了，从大幕后往外一看，脸骨头缝里都酥了。
怎么这么多人啊？过道里都站满了人，不夸张的说，要是墙上来几个钉子，一准有人把自己挂上去！
没准，这就是人气啊，爆棚之举，也不是我所能掌控的说摊手！不过，宕螅我都快要吓死鸟，等下忘词可怎么办？
哎？第一句是啥来着？呜呜，已经全都忘光光鸟！
“洌嫂！”媚侠和狂卿依旧是那副搞死人不偿命的大树造型，人家两人倒是挺想得开，还乐呐！
“你们……你们都不紧张的吗？”
狂卿捂头翻白眼，咬牙道：“演棵大树，我要是还紧张，就可以去死了！”
媚侠双肩颤抖，笑得很是猥亵，“哎呀洌嫂，你可真是的，我们连句台词都没有，万分怨念啊！不过，嘿嘿，你要是身体不舒服的话，我可以替你演哦！”
啊？好嘛，这还有华丽丽的替补队员呐！我倒是很乐意，就怕外边那帮“雨受天下”的粉丝们，把你老人家给生吞活剥喽！
狂卿听了媚侠的话，怔怔地张大了嘴巴，哈喇子都要下来了，“不是吧？侠，你演茱丽叶的话，就得和洌少爷他们几个接吻，你不怕血爪他……”
“切！我会怕他？你搞搞清楚呦，在天龙会里面，是我大还是他鸡爪子大？”
“他大！”狂卿很不给面子地回答了他，突然目光向外一飘，惊愕地道，“哎？血爪你来了？”
媚侠一怔，然后像变脸一样地转身娇笑道，“血爪大人，你终于来了呀，人家等你好久了也！”
我本来以为狂卿在诓媚侠，可是转头一瞅，冷峻酷毙的血爪老兄，真的来了！而且，面色还不是一般的冷，绝对是三班以上级别的！哈哈，看了狂卿刚才那句话，真把血爪老兄惹火了，媚侠，你自求多福吧！
血爪就这么冷冷地看着媚侠，双眉紧紧皱在一起，三分钟后，终于憋出了这么几个字，“你不许去演茱丽叶！”
媚侠点头如捣蒜，狂卿奸笑着看乐子，我也暂时忘记了浑身的疼痛。这时，血爪低下头，从背后变出一捧包装精致的红玫瑰，闷声道，“给你的！”
“啊！鸡爪子万岁，我好爱你！”
媚侠笑得嘴歪眼斜，颇有中风前兆的趋势，接着，他向前一扑，和血爪一起翻滚于地。
“侠啊，你快起来，咱们的大叔造型可不能弄坏了呀！”
狂卿鬼叫着也加入了战斗，我愣愣地望着他们三人，终于失声大笑。看来，今年的白金学院祭，注定要和往年，大不相同鸟！哇咔咔！欧耶！
这个夏天，尊的很美好！


91 逋傅幕熬缁阊荩ㄏ拢


你说，就血爪他们三这通折腾，那大树的衣服能不坏吗？几分钟后，秦川等人赶到化妆间，气得鼻子都歪了，老哥他们四个也一起翩然而至。
秦川咬牙切齿，浑身发抖，“你……你们……马上就要开场了，你们让我上哪再去找两套大树的服装？”
媚侠一脸泪痕，犹自陶醉于刚才血爪给他送花的那一幕美景中，而后者脸红脖子粗，正闷头去擦颊上的唇印。
“呵呵，其实坏得也不算太严重，将就一下，也挺有非主流的效果。”狂卿干笑着打圆场，话还没说完，自己先宓某榱斯去。
“是呀，特别的非主流，有哥特风格，真的，挺不错的。”我这时一点也不紧张了，因为有媚侠和狂卿在，我就绝不会是最宓哪歉觯想开了就好噻！
江陵扶了扶眼镜，幽幽笑道：“没办法了，干脆让他们俩脱了衣服，往身上画彩绘，然后手里举根真的树枝，一定效果更赞！”
“哎？”媚侠一听，眉头立即挑起来了，欲哭无泪，“江会长唉，我们跟您没仇吧？不用这么缺德无良带冒烟吧？”
“哈哈哈！这个主意好！人体彩绘！就来这个吧！”肖阳捂着肚子，揉着腮帮子，差点没厥过去，“会长大银，太给力了，我太崇拜你了！嗷嗷嗷！”
“人体彩绘？”狂卿惊愕地张着血盆大口，神情恍惚地颤声道，“血爪，你带着枪没有？赶快给我来一梭子！”
“噗”，我再也忍不住了，喷了个七荤八素，今天这是要上演全武行吗？江陵，你太有才了，偶服了油！
这边厢，媚侠和狂卿完全吓傻了，犹自在风中凌乱，秦川却陡然间热血沸腾了，窜出去狂吼，“来人，快去准备人体彩绘！”
董洌和老哥，平时都是见多识广的人，这时也忍俊不禁，笑得眼睛都没了。只有血爪老兄，人家依旧是一张万年的扑克脸，厉害呀！
血爪冷漠地拉住媚侠的手，向董洌恭敬地欠了欠身子，沉声道，“洌少爷，我们先回去了。“
“呜呜呜，鸡爪子，其实人体彩绘也够拉风的，要不我就做这个第一个吃螃蟹的人吧！“媚侠再次发疯，拉着血爪哭诉，逅栏鋈诉郑
“你还敢废话？“血爪冷冷地望着媚侠，咬牙道，”再说一遍！”
媚侠扭捏着熄了火，狂卿浑身发抖，挣扎着掏出手机求救，“喂，是毒卡吗？你快来救救我啊！我要被他们扒光了！还有还有，他们还要往我身上画大树，快来啊！”
话音未落，毒卡居然就到了，哇咧，他简直比曹操还神速，2012年奥运会就靠你喽！笑抽！
“狂卿，血爪，媚侠，你们救救我啦！”毒卡后面还跟着一天大大的拖油瓶，我仔细一看，不禁一宓降祝怎么会是杜雨涓？
“哎？这是怎么回事？”媚侠一见到杜大小姐，立马就来了精神，昂首挺胸地耍帅，“雨涓，你是来看我的吗？”
“不是啦，我是跟卡卡来的！”杜雨涓娇声笑道，整个人像八爪鱼一样，挂在了毒卡身上，眉目之间，满是羞怯的春情蜜意。
“……”媚侠化为古希腊巨型石像，僵硬地泪流满面，“呜呜，鸡爪子，我太没面子了，你赶快带我走吧！”
额？我明白了，杜雨涓原来才是本次事件的最终boss，她可真够牛叉的，三天前她还在为媚侠要死要活的呐，这么快就又搭上毒卡总受了。嘿嘿，汝实乃当世之强人也！
毒卡也哭了，而且哭得更惨，一把揪住了狂卿的脖子，嘶声大吼，“狂卿，你可不能不管我，你快告诉这个女人，你和我是一对，快让她走，她都跟了我两天两夜了，我再也受不了啦！呜呜！”
这次轮到狂卿傻眼了，我的天咧，这是华丽丽的告白现场啊，太刺激了，我要疯了，哇咔咔！（某侠：你疯个什么劲呀！汗死！0
董洌笑得猥亵，低头浅笑，“好啊，狂卿，你和毒卡，是什么时候搞到一起的？”
江陵当然不能放过拿他们找乐子的好机会，当下挑眉笑道，“真是人生何处不奸情啊！”
毒卡一个劲的冲狂卿使眼色，可惜狂卿童鞋已然三魂离体，气魄离身，完全僵硬了。
就在这万分窘迫之际，媚侠又还魂了，死人放屁，人家缓过来了！
“雨涓雨涓，其实我和毒卡是一对，你缠着他也没用，还是早些醒悟，去寻找真正爱你的人吧！好不好噻？”
媚侠笑意盈盈，毒卡点头如捣蒜，杜雨涓大小姐却真的急眼了，而且绝对是无敌小宇宙的大爆发，可吓到我了！
“吴良！你为什么要这样对我？本来我喜欢江陵，喜欢的好好的，是你跑来欺骗我，利用我，然后你又告诉我，要勇于寻找真爱，现在呢？我好不容易找到了，你又来跟我抢，你到底想干嘛？”
“我……就是……那个……”
媚侠眼角抽筋，嘴角抽筋，正不知该如何作答，秦川突然像风一样卷了回来，狂吼道，“你们都先死倒婆，已经开场了，陆雨，董洌，快上去！”
啊咧？不嘞个是吧？这就到点了？我台词还没想起来呐！
打逯际，杜雨涓彻底爆发，挥舞着一把从后台捡到的长剑向媚侠砍去，他大惊之下，掉头就跑，结果正冲上了舞台。
“我要杀了你这个负心汉，我杀了你！”杜雨涓貌似还是个练家子，练起剑来有模有样的，大宥特澹
“别别别，以前都是我的错，还不行吗？”媚侠手里只有两根光秃秃的树枝，慌忙的招架中。
台下沸腾了，纷纷猜测罗密欧和茱丽叶，是怎么变成大树和现代侠女的？秦川作为总导演，撞墙的心都有了，幸亏林清越赶来搀住了他，否则后果不堪设想。
狂卿和血爪见媚侠有难，一起冲了出去，毒卡也加入了战团，去抱发狂的杜雨涓。
说时迟那时快，只见狂卿和血爪，一人抱住了媚侠一只胳膊，齐声道，“侠，你没事吧？”
“额？没事，我还活着，这个死女人，我草……”媚侠这才发现他们几人正站在舞台中央，不禁双眼一翻，晕菜去也。
毒卡把杜雨涓死死扣在怀中，红着眼睛嘶吼，气势之凌厉，把剧场里面人们都给震住了。
“你发什么疯？我跟你究竟有什么仇？啊？！”
台下观众恍然大悟，原来如此啊，毒卡和杜雨涓，这两位就是今晚的男女猪脚，这开场，也太震撼了点！
“雨大人他们呢？不是雨大人演茱丽叶吗？”
“对呀，这个演罗密欧的是谁？好攻哦！”
“好帅好帅，他叫什么名字？怎么以前没见过？”
“阳大人他们去哪了？”
咳咳，看来今天的这场大戏，已经不需要我们五个人了，因为毒卡和杜雨涓，已经成功征服了观众。
至于我们五人去干什么了，那个，你们不用想也知道了吧？羞羞，当然是去做那件，一直想做的事喽，飘走，伦家脸红了的说，嘻嘻嘻！
再嗦一句，我明明就比毒卡攻多了吧？为啥就没人肯站出来说句公道话捏？扭动，滚动，不干啦！呜呜呜！




92 性福的5P（大结局）


前面曾经说过，210宿舍的两个隔壁都被打通了，六个房间还剩下一个没人住，今天嘛，它可就派上了用场哦！
从剧场后门出来，我们五个开始一路小跑，好在参加学园祭的人们都集中在剧场里，还等什么？撒丫子吧！
不用上场更好，反正我是一句台词都没记住，上去也只会出丑而已，可他们几个背词背得那么辛苦，为啥也跟我一块跑回来了？不妙的预感，明明天气很热，我怎么就觉得阴风阵阵呢？
江陵锁好了门，浅浅笑道，“雨宝贝，三天前，你答应我们的事，也该兑现了吧？”
额？三天前？我答应他们什么事了？怎么一点印象都米有捏？
老哥拉好了窗帘，温柔地脱下了戏服外套，“小雨，你忘记了吗？好好想想！”
董洌掀起了床单，阴森森地笑了，“雨娃娃，来吧，别不好意思了，我们会对你很温柔的。”
肖阳从怀中掏出个熟悉的小瓶子，贼笑连连，“公主公主，顶级玫瑰膏哦，我带着那，快来吧！”
“当当当当”，我想起来了，那天晚上，为了应付媚侠那只狐狸精，我对他们四个说，要……要玩5p？！
“噗”，介不是要了我的老命吗？你们的记忆力为虾米都这么好？一个个都插着记忆棒的咩？挠墙！
“呵呵，呵呵，呵呵，那个，这个，就是说……我……”
我干笑着摆手晃脑袋，冷不防脚下一滑，自己把自己给扔床上去了。天意，天意不可违啊，陆雨，你就认命吧！呜呜，不过话说回来，我还真有点想念那个顶级玫瑰膏的说！（某侠：……）
江陵这几天受了刺激，欲求严重不满，他第一个压了上来，大手一张，掀起了我的长裙，直捣黄龙了。
好丢人，我立马就硬了，不赖我，介是纯粹的生理反应， ！
“啊！会长你玩赖皮，我不能落后，公主我来了！”肖阳鬼叫着飞身而上，我真怕他把我压个好歹的，连忙侧身一躲，这下可好，忘了江陵还抓着我的大鸟儿呐！哭死！
“呜呜……死钱串子……我被你抓断了，你赔我一根一模一样的，还我的大哥哥！”
老哥忍俊不禁的笑了，“小雨，我才是你哥，你让江陵再赔你一个哥哥，是嫌我不够好吗？”
我怔怔地望着老哥，傻眼了，得，一不小心说错了话，老哥他没生气吧？挠墙！
“别耽误时间了，徒弟，上玫瑰膏！”
董洌三下五除二，把我给扒了个精光，呜呜，我怎么这么悲催啊？
“听说你们三上次在化妆间玩双插了，今天我和师父他老人家也要试试，欧耶，欧耶！”
肖阳扭动着小蛮腰，以迅雷不已掩耳盗铃之速，把自己也给扒成了全裸状态，然后趴到我双腿之间，开始一丝不苟地抹玫瑰膏了。
凉凉的，倒是挺舒服的，澹我怎么在纠结这些东西？天赋异禀，天赋异禀啊，碎碎念！
而且，回忆起上次的双插，还真有那么一点怀念，咳咳，就一点点而已啦！我可是个很cj，很矜持的人哦！（某侠：……）
老哥和董洌也脱掉了戏服，倒在床上吻我的全身，江陵甩掉眼镜，很卖力地帮我吹箫。好爽，有种众星捧月的感觉，难不成，今晚是我反攻的大好时机？
“唔……老哥……江陵……董洌……肖阳……你们都别再逗我了！好痒……我里面好痒啦！”
啊，怎么会这样？我心里明明想的是反攻，反攻噻！都是玫瑰膏惹的祸，哭死！
我这边厢已经快忍不住了，偏偏江陵童鞋把嘴巴一张，人家不给我吹了，太万恶了，我想咬人！
再仔细一听，他们四个人也没闲着，正在研究顺序问题，现引用全文如下，謇锔澹
江陵：“我先来，我这几天忍得很辛苦。”
董洌：“你辛苦个屁，你不在的这几天，我们也都憋着呐！”
老哥：“这点我证明，确实没有做过。”
肖阳：“会长你不厚道，这次大家为了你，不眠不休，不吃不喝，不拉不尿，你就应该主动请缨，排在最后一个！”
董洌：“我徒弟说得对，你排第四个，先让我们俩一起上，然后是陆风，最后要是雨娃娃还醒着，就让你上！”
吐血，什么叫我还醒着？和着你是准备把我做晕了是吧？好狠毒的心，偶恨乃，爱黑特油！
我欲哭无泪，大哥哥还犹自伫立在风中凌乱，一帮没人性的家伙，你们要谈判，好歹也先把我这根弄软了再说啊！
另一边厢，无良的谈判还在继续，我要杀人，我要放火！
江陵：“哼！你们俩上完之后，雨宝贝早就晕过去了，我还怎么上啊？我可不是傻子，休想骗我！”
肖阳：“哎呀？你个眼镜男，要不是我们救你，你今天还能活着坐在这里吗？你忘恩负义！”
江陵：“你少说风凉话，上次你被捉的时候，我难道没去救你吗？你给我搬旧账是不是？好啊，那咱们就好好的算上一算！”
肖阳：“呵呵，会长大人说笑了，承认承让，还是您先请，您先请吧！”
我崩溃，我再也听不下去了，这怎么还谦让上了？不知道本总攻大人已经抹了顶级玫瑰膏，浑身欲火难耐了吗？还贫？贫什么贫？
“啊啊啊啊！你们几个到底做不做？不做的话都给我滚！啊……呜呜……是谁他妈突然插进来？怎么也不事先说一声啊？”
内在的空虚被填满，柔嫩的肠壁被翻卷搅弄，好舒服，我来猜猜看，这形状和硬度貌似是，董洌！（某侠：逅溃形状你都记住了呀！）
哇咔咔，果然没猜错，真的是他，我好有才，好佩服我自己！掩面，好羞羞的说！（某侠：……）
“嘶……因为我……你夹得太用力了！”董洌在我身后抽/插律动，哑声低吼，“放松点！”
“少废话，你速度太慢了，不行就赶快换人！”
这句话算是把小洌洌彻底激怒了，两只大手掰开我的两片肉肉，开始急速冲撞起来。肖阳在一旁急得呱呱大叫，“啊呜！啊呀呀！师父你忘了还有我吗？咱们是要玩双插的咧！”
董洌没理他，闷头冲刺，我反正是被插得很爽，才懒得管他们师傅JQ呐！
“啊哼……嗯哼……对对……用力……再用力啊！”
胸前的两点这时落入了江陵的嘴中，他把我当成了奶牛咩？老哥和肖阳也很配合的抚摸起我的大哥哥来，不一会儿，我就一泄千里，射出了好多浓稠的牛奶，听说这东西里面的蛋白质含量很高，大澹
我喷射的同时，下意识地收缩菊?穴，董洌闷哼一声，也泄了，他还没退出去，肖阳就挤进来了。
爽毙了，两根大香肠，两种脉动，我好邪恶！羞羞！
“公主，我来了！嘿嘿，我比师父还大，对吧？”
“你说什么？”董洌被激起了斗志，立马就又硬了。
“呵呵，师父别急，我说着玩的，咱们开始吧！”
我巴不得他们赶快继续呐，我都快饿死啦！
江陵童鞋好像会读心术，一眼就看穿了我，他把大棒子往我嘴巴一送，那意思是怕我饿着。
来的正好，舔就舔，看我不吸干了你丫的！走你！
“唔嗯……嗯嗯……”
嘴里含着小江陵，穴里夹着小董洌和小肖阳，就差老哥了，你快来呀！俗话说得好，一个都不能少！（某侠：有这句俗话吗？汗死！）
老哥也听到了我内心的呼唤，凑过来吮吸我的小陆雨，和谐，这个时刻太和谐了！我鸡冻了，鸭冻，肉皮冻了！
董洌和肖阳一拔一进，一抽一插，配合的很是默契，过了好一会儿，居然同时射了。咳咳，其实是我们三同时射了，只不过这次，我射的比上次少了！不好，这难道是精尽人亡的前兆？好可怕！
“啊！嘶啊……公主你真棒……吸得我舒服死了！”
肖阳还在得瑟地摇头晃脑，江陵一个没忍住，在我嘴里射了，老哥咽下了我的牛奶，脸憋得通红，却什么都没有说。
“老哥……你来吧……我没问题的！”
“真的吗？小雨不疼吗？”
“不疼，一点都不疼！”
我冲老哥露出个鼓励的笑容，只觉得一股股热热的液体，正随着穴?口的收缩，而流出体外，无力的气味，淫?靡而暧昧难名~
董洌和肖阳退出，老哥的分身全根没入，顶的我闷哼一声，眼前发黑，险些晕菜。
“嘶啊……小雨……我爱你……我们五个人……以后永远不分开……好不好？”
“嗯！我们五个人……永远不分开……啊嗯……老哥我爱你！”
老哥辛苦冲刺的同时，江陵又把自己给胡撸硬了，便迫不及待的加入了战局。果然还是双插刺激啊， ，如果肖阳肯让我插他，那就更刺激了！
正想着，肖阳小盆友红着脸蹭到了我跟前，背对着我，喃喃道：“公主，我答应你的事，今天就来兑现！”
哎？真的？真的吗？我没有听错咩？蛋腚，要蛋腚啊！
肖阳不是在跟我开玩笑，他真的趴在我身前，用手揪住了又立起来的大哥哥，塞入了他的小菊花。
我要疯了，好热，好紧，原来肠道里面是这种感觉，真是一辈子都不想出来了！（某侠：夹死你小子得了！）
“啊！公主……公主我爱你……我愿意为你做任何事！天呐！天呐！”
我被夹在中间，接受老哥和江陵一次次的顶撞，其实大部分的力量，都分流到了肖阳身上。嘿嘿，他今天的开?苞之夜，一定会记忆深刻，永生难忘的！嗷嗷嗷！
“嗯哼……黄毛……怎么样？这感觉还不错吧？以后天天……让我上你吧？”
“额？这可不行呀！我晕血……呜呜……”
董洌休息够了，扑上来吻我的脖子和耳朵，我们五人像野兽一样纠缠在一起，喘息着不能自己。
过了好一会儿，我又是第一个控制不住的，射在了肖阳屁股里，连带引起了蝴蝶效应，大家全都泄了出来。
激?情过后，一室的春光明媚，春意盎然，春色无边。我被他们四人揽在中间，阵阵暖流从胸口不停涌出，散布到全身各处，我很幸福，我想他们一定也是的！
“黄毛，你后悔吗？”
“公主，只要是你，让我做什么都行，因为我爱你！”
“黑无常，你后悔吗？”
“雨娃娃，我的字典里，压根就没有后悔这个词！”
“钱串子，你后悔吗？”
“雨宝贝，你要是想再做一次，就请明说！”
“老哥，你后悔吗？”
“小雨，哥哥只希望你快乐，其它的一切，都不重要！我永不后悔！”
是啊，他们不后悔，我更不会后悔，是攻是受，是壹是零，又有什么关系呢？
我们五人在一起，很开心很快乐，这就够了，不是吗？
老哥、董洌、江陵、肖阳：“你呢？你后悔吗？”
“我呀，我后悔没早点认识你们，怎么样？体力恢复了吧？那咱们继续，白金学院祭没结束，咱们就一直做下去，谁都不许停！哇咔咔！哇咔咔！哇咔咔！”
“咚咚咚咚”四声巨响，最后究竟谁偷了谁的心，谁欠了谁的情，谁又是真正的赢家呢？
呵呵，咱们就骑驴看账本，走着瞧吧！白金学院的总攻大人，舍我其谁？
我们很幸福，看文的你们呢？不许摇头，摇头的通通爆菊，拉出去先奸后杀，再奸再杀，周而复始，始而复周！嗷嗷嗷！
众小攻：“……”
慕容侠：“……”
众读者点头如捣蒜，这年头有人想被爆菊咩？期待中，欧耶，欧耶，欧耶~~~

………………………无耻淫荡猥亵龌龊分割线………………………………

后记：（看了一下，已经超过四千字了，于是就把后记加这里了。）
在本子上写下最后一个字，某侠很想哭，这篇文写的太慢，同时又经历了痞女、恶七、猫猫三部文的夹击，今天终于完结了！四月天发生了较大的变动，作者和读者都少了很多，这也让很多人始料未及。我去晋~江，实在是无奈之举，因为修文和改文对我来说，无疑是在胸口上割肉，死也舍不得呀！
最后要说，很感谢一直以来支持我的亲们，以及龙虾后宫里的所有龙虾，没有你们，就没有我的今天！澹我这口条咋还不利索了捏？成零和猫猫求学记是今晚一口气写完的，希望大家喜欢，下面会专心写醉逍遥。
亲爱的们，咱们晋~江见吧，如果你愿意来的话，对手指，抛媚眼，送飞吻，给戳！掩面飞走！~(@^_^@)~
T


本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com 