三分钟+番外 BY： 扒褂内奔


文案 
忘了我也没关系，再追一遍就是了。

======不要打我我突然文案无能了TAT===========

忠犬攻x失忆症小受的温馨（？）故事

HJJ更新到现在，接近尾声，才敢拿来专栏放……不然泥们又要说我乱开坑了TAT 好吧我的确在乱开坑= =

【是的落日坑了这么久都是因为我在写这篇- -】

这篇除非我心情不好或者当日实在是忙到抽风，不然应该会日更或者两日更，而且肯定不会坑

是HE哦~

所以大家可以放心看哦~

ps：此文不修，我懒的弄了
内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：苏东，陈辰 ┃ 配角：赵华 ┃ 其它：温馨，失忆


　　第一章

　　苏东从裤兜里掏出钥匙开了门，扶着陈辰进了家里。

　　“你先在沙发上坐着，我给你拿东西先洗个澡，然后吃饭。”苏东让陈辰坐到沙发上，就拎着东西进了卧室帮他拿换洗衣服。

　　“医生说你的后遗症现在还不清楚回是如何，必须经过观察他们才能下结论。这个月你先在家里休息，公司我帮你请好假了，等断定了后遗症，再看看要不要继续上班，毕竟医生说肯定会跟记忆有关的……”苏东拿了衣服出来，看见陈辰背部挺直着坐在沙发上，一动不动，眼神茫然的东张希望。

　　“怎么了？”

　　陈辰随着苏东的问句转过头来，看到了苏东就顿时松懈了下来，“没……没什么。”

　　“恩，那洗澡吧，我去做饭。”苏东没多想，大概是陈辰手术后还没恢复好。

　　“洗澡？”陈辰问了一句。

　　“对啊，先洗个澡，医院里细菌多，你洗干净了再吃饭。”苏东笑嘻嘻的把衣服塞给陈辰，推着他进了浴室，自己则是去厨房做饭。

　　苏东刚把白菜下了锅，“嘶啦”一声，水汽就从锅里冒了出来。还没翻炒两下，就感觉到衣角被拉扯了一下。苏东回头，看到陈辰抱着衣服委屈的扯着自己的衣角。

　　“怎么了。”苏东赶紧问，生怕陈辰又出了什么事。

　　“我……我要干什么来着？”陈辰小声的说的。

　　苏东愣了一下，又立刻恢复了自然的神情，当下先让陈辰适应手术后的生活才是最重要的。

　　“洗澡啊，”苏东回头关了火，又转回来抱着陈辰的腰，“你是要我帮你洗么？”苏东笑的一脸的狡猾。

　　陈辰咬着唇点了点头。

　　苏东又愣了一下，“你竟然没回嘴……”

　　“我觉得我有点不对劲……”陈辰嘟哝了一句。

　　“恩，我陪你洗吧。”苏东心里有了个底，决定再观察一下就打电话给陈辰的主治医师。

　　陈辰脱了衣服进了淋浴间，敞开着玻璃门好方便跟苏东说话。苏东办了个小凳子坐在洗手台边上，舔着嘴唇忿忿不平。

　　啊啊啊啊，要是平时，自己早就扑上去了。何必像现在这样为了陈辰养好身体，自己还得做一段时间柳下惠。

　　要一个男人做柳下惠不是问题，但要一头色狼做柳下惠，那就是个大问题了。

　　陈辰手术前后住了起码半年的医院，平时虽然陈辰和苏东的父母都来照护他，但毕竟老人们身体比不上年轻人，经不起折腾。苏东陈辰两个人都不忍心让长辈为自己劳累，所以多数还是苏东在照顾他。可惜苏东也得上班，只能晚上和周末能过来照顾一下。平时都只有陈辰自己呆着，吃的饭菜也都是医院配的例餐。油水什么的不是不足，而是压根没有。

　　半年吃下来，本来是匀称的身材的陈辰，如今也是瘦骨伶仃的，看的苏东心疼了好一阵子，发誓回家后怎么也得吧陈辰掉了的肉给两倍的养回来。

　　“阿东……”陈辰从罐子里压了点洗发精出来，用手接了揉在头发上，“我觉得我……有点奇怪，可是不知道哪里奇怪。”

　　“医生说你的病并不罕见，但因为之前每个例子的病人都有不同的后遗症，所以也不能马上判断你的后遗症状会是怎样。不过至少你的身体是健康的，这样就够了。”苏东安抚陈辰，别让他担心。

　　“哦……”陈辰冲掉头上的泡沫，应了一声，然后不出声良久。任凭水流打在身上，手无意识的搓洗着身体，站在花洒下发呆。

　　苏东的视线跟随着陈辰的手在他的身上来回游走，从细致的锁骨到白皙的胸膛，再从提拔的两点突起到紧实的腹部。更往下一点，便是那能勾起苏东热情的最美好的地带。陈辰一点也没意识到自己的动作对苏东有何作用，手还无意识的在下身毛发间来回搓揉。

　　苏东咽了口唾沫，赶紧转移视线，内心里开启了第二轮的骂街活动。

　　“陈辰……别发呆了，赶紧洗干净了吃饭。”苏东催了一句，尽快结束自己的煎熬。

　　“恩？”陈辰突然回过神来，看着周围，应了一句：“哦好。”

　　他靠近花洒淋了淋头发，又挤了一点洗发露开始洗头。

　　“陈辰？你刚刚已经洗过头了啊。”苏东连忙提醒他。

　　“啊？我有么？”陈辰惊讶的望着苏东，好奇的看了看自己的双手。

　　“啊……当我没说，你赶紧洗吧。”苏东想了想，还是决定让他洗完澡了再说。

　　苏东看着陈辰快速的洗完澡，让他坐在客厅里一边看电视一边擦头发。自己则把饭菜做好让陈辰先吃，然后坐到一边给医生打电话。

　　“喂？是曹医生么？我是苏东，嗯，关于陈辰的，他的后遗症有些症状我大概知道了。”

　　“这是什么？”曹医生举起三个手指在陈辰眼前晃。

　　“手指。”

　　“这里有几个手指？”

　　“3个。”

　　“1+1等于几？”

　　“2。”

　　“美国的第一任总统是谁？”

　　“华盛顿。”

　　“中国第一个自称皇帝的人是谁？”

　　“秦始皇。”

　　“他是谁？”曹医生指了指苏东。

　　“我男人。”陈辰的嘴角已经开始有点抽搐了。

　　“四条腿会跑会跳还会汪汪叫的是什么动物。”

　　“你，”陈辰决定掀桌了“靠老子说了多少次我不是智障！”

　　“哎哎哎别生气，这是惯例检查，曹医生不是想看看你到底是哪种失忆症嘛。”苏东赶紧压住陈辰不让他真的去揪曹医生的衣领。

　　“失忆症？”陈辰愣了一下，但又立刻恢复了平静。

　　“咳……别激动别激动，别看这问题傻，但都是最直接的，”曹医生耐心的解释，“还有最后一个测试。”他拿过一支笔举在陈辰面前，“这是……”

　　“笔，圆珠笔，蓝色的圆珠笔，欧伟牌的蓝色圆珠笔。”还没等曹医生问完问题，陈辰就不耐烦的回答了。

　　“嗯，很好，那用这支笔在这纸上写你跟你男人的名字。”曹医生笑了一下。

　　陈辰刚才是脾气上来了，这下听到医生打趣他，还是不自然的耳朵红了一下。轻轻咳了一声接过笔就在纸上写下了两人的名字。

　　“恩，看来基本常识和技能都还记得。”曹医生抬起头对苏东说了一句。

　　“我觉得他好像手术前的记忆都还在，路上我问了他一些问题，他都回答出来了。”苏东回答到，他之前试图让陈辰记起手术前的一些事情，陈辰都顺利的想出来了，不过手术后的记忆，则非常混乱，甚至可以说没有。

　　“那看来就是只是手术后的事情了，应该就是你说的那样，不过我还是要跟几个专家医生讨论一下才敢下结论，你们先回去等消息吧，这几天他的身边别离人。”

　　“恩，好……”苏东应了曹医生，手臂感觉被拉了一下。低头看是坐在一边的陈辰，又是一脸茫然的表情。

　　“我们为什么在这里？”陈辰问到，虽然他不知道这是自己今天第四遍问这个问题了。

　　“我们是来复查的，现在可以走了。”苏东笑着揉揉他的头，拉他起来。“那曹医生我们先走了，等结果出来了，我们再来。谢谢你了。”

　　“嗯好，小心点。”曹医生笑着跟他们说再见。陈辰虽然有点莫名其妙，但还是跟曹医生挥了挥手说了声再见，然后跟着苏东出了诊室。

　　第二章

　　“这个表你带好，时间我帮你调好了，你自己别调，也别让别人碰，我每周会帮你检查一下，所以也别怕时间不准。以后你就按着时间活动，该什么时候吃饭什么时候睡觉什么时候出门散步我都帮你写在了行程表上，家里房间客厅都贴着，实在想不起来自己要干啥的就看看行程表。如果有特别事情，肯定会有人陪着你的，不是我就是其他人，所以你也别担心。最近这个月早上我上班的时候隔壁的小莲就会来陪你，她放暑假，正好在家没事干，我跟她妈妈商量好了，她早上来陪你，你看着她做作业……嗯，这点我也写在行程表上了。下午她爸妈下班了就会接她。不过她小女生你别乱欺负别人……”苏东说完觉得这句话有点不符合现实，还是改了口，“她欺负你的时候你让着点。”

　　苏东一边给陈辰带上新买的腕表，一边唠叨的嘱咐他重要的事情。

　　“她妈妈怎么会答应她跟我一大男人呆在一起？”

　　“我们都是住了三年的老邻居了，小莲往我们家串的时间还少么？何况你现在就一人畜无害，保证行凶持续不过三分钟的纯洁蜀黍，小莲那鬼机灵的丫头还怕你？她没欺负你我就该偷笑了。”苏东笑着解释，接过陈辰捶过来的拳头，顺手一拉，把他拉进了怀里。

　　曹医生刚给了结论，说了一大堆专业术语，陈辰没听懂，苏东倒是全懂了――他之前自己就在网上做了不少调查。

　　简单来说，就是陈辰现在没办法把短期记忆转换成长期记忆，也就是说，每段时间点一到，陈辰就会大脑突然清空，打回重练。他脑子里有的只是手术前的全部记忆，和当下那几分钟的记忆。

　　但以后会不会病情加重，没有人能肯定。只是现在最重要的是如何让陈辰能在这种情况下，能恢复正常独立的生活，毕竟虽然有苏东陪着他，但苏东也要上班，不肯能24小时都围在他身边。

　　只是现在陈辰连自己失忆的事情都忘记了，每几分钟就发现自己站在一个全新的地方，为什么在这里根本不知道。别说独立生活了，就连苏东呆在家里陪他，陈辰都无法适应。

　　“唉……还好你早就认识我了，也早就爱上我了，不然我还真得每三分钟就得自我介绍一次啊。”苏东叹了口气，揉揉陈辰的头发。

　　陈辰正好奇的看着自己的手腕，问苏东：“我怎么会多了个手表在手上？”

　　苏东笑嘻嘻的握住他的手，拉近了吧嗒亲了一口说：“这是你问我要的礼物，说要是我买给你了，你今晚就任凭我指挥哈哈哈哈。”

　　陈辰明显的是被吓了一下，自己不可能说出这话，可是怎么回想，自己好像都不知道自己到底说了没说。犹豫了一分钟，陈辰还是决定收回手瞪着苏东说：“你骗人！”

　　苏东撇撇嘴，失望着说：“啧，怎么还是这么难骗？”

　　陈辰一个抱枕就顺手砸了过去，苏东伸手一挡，然后大笑着跳下沙发跑开了。陈辰不解气，捡起抱枕就要朝苏东又丢过去，伸手的时候看到自己手腕上的表，愣了一下。

　　“我怎么会多了个表？”

　　苏东收起了笑容无奈的看了他三秒钟，然后冲过去扑倒他一口亲了上去，堵住他的嘴。

　　陈辰被吻的迷迷糊糊之间，也忘了提表的事。苏东一边享受一边想，嗯，这个方法不错，以后多用。

　　第三章

　　苏东去上班了，他说小莲一会就来。他在大门后贴了张纸条，上面写着要陈辰开门之前先看看猫眼，认识的人开门，不认识的人千万别开。

　　不是怕陈辰辨识不了坏人，而是怕别人跟陈辰说话不到两分钟，整个对话就要重新来过，让对方莫名其妙。当然也有点防坏人的意思，省的对方都把整个家搬空了，在陈辰眼前打个响指，陈辰就连对方是男是女的都不记得了。

　　虽然只有一会时间，但陈辰也紧张的出了虚汗，毕竟这是他第一次独自呆在家里（虽然他不知道）。陈辰不是不知道自己出了问题，但他实在不知道自己的问题是什么。总是一转眼就觉得自己呆着一个新的地方，虽然多数时间这个新地方都是他的家，但他为什么在家而不是在医院（他最后的记忆是手术前）的原因他都毫无印象。

　　正当陈辰挺直的坐在沙发上发呆的时候，门铃响了，陈辰立刻起来去开门，正下意识的就要直接开门的时候，他突然看到了门背后那张显眼的纸条。陈辰呆滞了一下，读了一遍纸上的字，然后决定还是乖乖的听苏东的话。

　　朝猫眼看了一眼，是小莲，虽然不知道她为什么会来，不过既然认识，陈辰还是开了门。

　　“陈叔叔好，我是小莲，你们的邻居，今年14岁，在社区的朝阳中学里上学，连续三年市三好学生标兵哦～妈妈说让我来问你要回上个月我们借给你们的200块。”

　　陈辰挑了下眉，撑在门框上说：“别说上个月借你们200块这件事我没印象了，我怎么记得你好像从5年级开始压根就没获过三好学生？去年你爸不是还为这件事把你给赶出家门，你来我们这讨吃的来着？”

　　“切，怎么骗不了？”小莲嘟了一下嘴，就自行推开门进了陈辰家里。

　　陈辰依旧站在门口，一头雾水的看着小莲，“你来我们这干啥？你爸又赶你出来了？”

　　“咦？陈叔叔你不记得了么？”小莲睁大了眼看着陈辰，“我妈妈让我来陪你啊。”条件是苏东他们家的游戏机随她玩，还有包中饭。

　　苏叔叔的厨艺可比她妈妈的好多了啊，就算是提前做好让她帮忙回炉加热的她也愿意。

　　“嗯……有么？”陈辰使劲回忆，但怎么也想不起来苏东有提过，更何况他一个大男人要小女生来陪做什么？

　　陈辰一晃眼，刚好看到了墙上的行程表，走近了瞧了一眼，哎？苏东在上面写了小莲会过来陪他。既然如此……他就乖乖的让小莲陪吧。现在这种自己都不知道自己出了什么问题的情况下，只能听苏东的话了。

　　小莲跟上来看行程表，苏叔叔跟她提过，如果陈辰不知道要做什么的时候就让她看客厅里的行程表。

　　“哇……苏叔叔还真用心，连几点钟让你去洗手间都写好了……不过这种事需要写下来么？”

　　“阿东他为什么要写这个？”陈辰有点莫名其妙，自己好好的又不是瘫痪了，要这种三岁小孩才用的着的行程表有什么用？

　　“为你好啊！”小莲回了句话，“我们家都感动死了，你说苏叔叔之前为了你的病天天往医院跑不止，还到处寻求更好的医生。他自己的工作又那么忙，我妈说你住院的时候他经常半个月都回不了家一次，不是在医院里陪你，就是在公司过夜。”

　　“他……”陈辰有点说不出话，他手术前的那段时间他还记得，记得一清二楚。虽然苏东总对他说自己没什么，一点也不累。可是苏东日渐消瘦的脸庞，还有双眼下面愈来愈深的阴影，他不是看不出来。陈辰咬了咬牙，把心中的酸酸的感觉给压了下去。

　　他看看身边的小莲，犹豫了一下，还是问了：“你怎么在我家？又被你爸赶出来了？”

　　小莲正吸了一口气，堵在喉咙，呛得她咳嗽不止。

　　“咳咳……咳……哈哈……哈哈哈哈……陈叔叔你现在好可爱啊啊啊啊！哈哈哈哈哈……”

　　陈辰有点郁闷，无缘无故被一个14岁的小女孩说可爱对一个男人来说可不是什么好事。

　　小莲没多解释，她有点理解苏叔叔对她解释的陈叔叔的症状了。既然如此，她解释了也白解释，还不如不解释省些口水，反正几分钟后陈叔叔就会什么也不记得。

　　小莲虽然是过来做作业的，但她眼睛只看得见陈辰家电视机下的那一排游戏机，至于自己带来的作业，早就视而不见了。

　　正当小莲走近电视柜要拿游戏机的时候，陈辰拉住她，指指身后墙上的行程表。上面清清楚楚的写着“午饭前督促小莲写作业，特别是不准打游戏。”

　　小莲撅撅嘴，乖乖的坐到餐桌前，掏出自己的作业。

　　天知道她3年级之后就没做过暑假作业了啊！自己来不是重温乖学生时代而是来打游戏兼蹭饭的！

　　不过这是第一天，小莲还是选择乖乖的做作业，先给陈辰留下一个好印象。不然说不定连呆在这里的权利都没有了。她也没什么多余的事情要做，除了陈辰每十分钟就要问她一句“你为什么在这里？”小莲从一开始的不解释，到被烦的回答“我来陪你”，再到最后懒得说话指一下行程表就继续干自己的事情。

　　陈辰在客厅放低了声音看电视，一开始不停的换台，总觉得自己好像没把全部电视台都给过一遍。直到小莲在一旁受不了了跑过来夺过遥控器随便选了个体育台给陈辰，然后把遥控器给藏起来后，陈辰才停止了换台的举动。开始津津有味的看电视，每过一段时间，电视里的节目对他来说就是新的节目，他当然看得开心。

　　一个早上就这样过去，两个人相安无事。

　　第四章

　　中午的时候小莲听从苏东之前的嘱咐，从冰箱里拿出他前一晚上做好的饭菜用微波炉加热。布好饭菜两人准备开饭的时候苏东打了个电话来。先是陈辰接的电话，不过他说了两句，就叫小莲去接了。小莲向苏东报告一切进展顺利，她没欺负陈辰，陈辰也没跟她抢东西吃。苏东听了说好，那你们吃饭吧，下午你要玩游戏就自己在电视柜里拿，反正放游戏机的那柜子你比我两都熟了。如果陈辰要玩的话你就让他陪你玩，你耐心点帮忙提醒点，他应该可以的。

　　小莲说了声好，苏东又提点了两句就挂了。

　　“苏经理，你现在可是比我家那口子带我两岁的儿子还操心啊。”

　　跟苏东正在办公室里吃便当的同事们中的小赵打趣了一句。陈辰的病情他们都知道些，当初苏东和陈辰的“酒席”他们可是都去了的，如今陈辰的病他们多多少少也都有些挂心。

　　苏东把手机放回裤兜里，笑了一下说：“没办法，现在刚开始，会发生什么事情我都不知道，只有多注意点了。”

　　当初若不是看到陈辰发病时如此痛苦，他也不会在明知有后遗症的情况下也要陈辰做手术。自己劳累一点也不想再看到陈辰发病时的表情了。

　　“苏经理，我们什么时候可以去看陈哥啊？他手术后我们都还没看过他呢。”

　　“谢谢你们了，不过……再过段时间吧，我怕现在这么人，他没办法适应。”

　　“恩好，等可以的时候一定要告诉大伙。”

　　“好的。”

　　下午苏东下了班，回家的路上买了菜，还买了几包便利贴。他找了些资料，有几部电影小说里面的角色跟陈辰的病情有点像，虽然不太靠谱，但里面的人生活的方法倒是可以参考一下。他打算让陈辰试试，如果不行就再想办法。

　　到了家，苏东正在掏钥匙，门就从里面开了，陈辰站在门口笑盈盈的看着他。

　　苏东惊喜了一下，又立即回神过来，问：“你确认过了么？我不是写了要开门之前先看看门外的人你认不认识么？”

　　陈辰愣了一下，说：“我……我忘了。”

　　苏东听了有点不高兴，说：“我不是都贴了纸条在门背后么？你不会看一下？”

　　“我听见声音就知道是你，所以没多想……”陈辰低声的辩解。

　　苏东顿了一下，不知道自己该是生气还是窃喜了。沉默了一会，他说了句：“下次记得看猫眼，就算知道是我也要看，知道了么。”声音温柔的差点没挤出蜜来。

　　“嗯！”陈辰见到苏东没生气，就高兴的拉他进来，接过他的菜帮他提进厨房。

　　苏东一边换拖鞋一边说：“我买了鸭子，晚上做红烧鸭给你吃……还是你想吃啤酒鸭？”

　　“啤酒的！”陈辰从厨房探出个头赶紧说。

　　“行！”苏东把公文包甩在沙发上，解开衬衫换上体恤衫。“小莲呢？回家了么？”

　　“嗯，你回来前两分钟她妈妈刚接走她。”

　　苏东听了算算陈辰记忆力更新的大概时间，确定小莲的确刚走不久。刚想开口问问陈辰他跟小莲相处的怎么样，话语到了喉咙又立刻吞了下去，估计陈辰也是一问三不知吧，还不如等下吃完饭直接问小莲去。

　　第五章

　　苏东帮陈辰盛了满满一碗饭，陈辰拨了一大半给苏东，说自己不太饿，吃不完。

　　“怎么了？你平时都是一碗的量啊。”

　　陈辰皱皱眉，说自己也不知道，反正挺饱的就是了。

　　苏东突然想起什么，起来拉开餐桌边上的零食柜一看，果然，里面的存货已经消失了一半了。

　　“小莲这丫头……”苏东嘴角抽搐了一下，不过回头想想小莲没有光自己吃，还知道给陈辰，这倒是让他气消了一点。

　　“你是下午吃零食吃太多了，我等下跟小莲说说，别让你吃零食，你手术后身体还没缓过来，消化不良怎么办？”

　　“我哪有吃……”陈辰嘟囔了一句，苏东掐了一下他的脸颊，被陈辰反手拍开了，苏东顺手夹了一块鸭子给他。

　　吃完饭苏东带陈辰去了小莲家，小莲爸妈跟他们客套了几句就在一边逗陈辰。跟他聊几句就让他看看天花板，陈辰回过头就立刻忘了刚刚的话，又跟他们说一遍。逗的小莲妈开心的合不拢嘴，直说陈辰比以前好玩多了，小莲爸爸在一边满脸的黑线。

　　苏东见陈辰没什么不适应，就放心的跟小莲在边上说话。

　　“我也没塞给他吃啊……我在边上吃，他每几分钟就问我要，我不给就说我小气，我说他已经吃了他又说我骗他。那我也只有给他吃了……”

　　苏东斥责了小莲几句不该给陈辰吃那么零食，小莲委屈的反驳到。

　　“呃……”苏东顿时明白了小莲的意思，陈辰爱吃零食的习惯不是一天两天了。不然他们两大男人家里也不可能会有“零食柜”这种东西存在。只是后来陈辰生病了，他才强行制止了他吃零食这项活动。要不是怕小莲陪陈辰无聊，他也不会又把那柜子塞满。现在不让小莲吃又不太好，毕竟小姑娘是在帮他的忙，但陈辰想吃又……

　　“苏叔叔，要不你干脆在行程表上添上禁止陈叔叔吃零食这一条吧，他再跟我要我就让他去看行程表。”一天下来，小莲发现陈辰还是非常听苏东的话的。

　　“嗯……也行，我试试吧，行不通的话再说。”苏东点点头，又交代了小莲一些事情。第一天进展颇为顺利，他也放心多了。

　　嘱咐完小莲，苏东回头对陈辰说：“我们回去吧。”

　　“哎就回去了？不多呆会？”小莲妈连忙挽留，陈辰这臭屁的小子从来没这么温顺过啊……她好不舍。

　　“不打扰了，下次等周末去我们家吃饭吧，我带他去散散步。”苏东笑了笑。

　　“哎，也行，散散步对他身体也好。”小莲妈听到有口福吃苏东做的菜，又立刻笑的合不拢嘴了。唯有小莲她爸在一旁默默的泪流满面：作为一位家隔壁住着一个标准十好男人一个标准师奶杀手的丈夫，压力很大啊！

　　苏东牵着陈辰下了楼，在小区里的花园里随意乱逛。这个社区并不大，当初刚搬来的时候的确闹的风生水起，他不希望两个人在家门口还要遮遮掩掩的，一开始周围街坊邻居看见两大男人一起上班一起回家晚上还一起散步，什么流言都出来了，好不热闹。还好小莲的妈妈跟苏东的妈妈是闺中好友，一开始就知道他两的事。她在社区里住得久，有点说话的份，帮苏东他们说了不少好话，加上苏东他们跟邻居处的也不错，社区里的人也慢慢接受了他们。就算无法接受的，也至少不再说他们什么难听的了。

　　晚上花园里的人不少，多数都是吃完饭下来散步的。社区不大的好处就是大家邻居的都熟的容易。苏东一路跟遇见的带着小孩的爷爷奶奶父母阿姨什么的打招呼，陈辰就蹲下来逗还淌着口水的小孩。他长得不错，本来就比较温柔的声线里又带点江南口音，说起话来吴侬软语的，上至白发老太太下至还躺在推车里的小婴儿，都容易对他有好感。虽然大老爷们的不容易看他顺眼，但夫人们暗地里一掐手臂，也就都痛的不敢发表意见了。

　　陈辰揉着对面一栋楼四楼一家的3岁小男孩的脸，胖嘟嘟的，手感极好。

　　“行啦，别摧残人家小孩了，这么喜欢揉怎么不见你包饺子的时候用力揉面。”苏东跟小男孩的爸妈刚寒暄完，拉起陈辰阻止他的“暴行”。

　　“这手感好嘛。”陈辰好不心虚的反驳到，从裤兜里掏了个棒棒糖送给那小男孩，笑嘻嘻的对他父母挥挥手，才肯跟着苏东离开。

　　“你哪来的糖？”苏东好奇的摸摸他的口袋，空的。

　　“我也不知道，刚刚掏裤袋的时候找到的，应该没过期吧？”

　　“唉……你啊！”苏东左右看看，他们刚好走到小竹林里的小路上，没人，便立刻在陈辰脸上偷了个香才解气，“以后不准吃零食了！现在身体这么差，再乱吃，这身子就恢复不过来了。”

　　“我哪有吃？！”陈辰一听零食权要被没收了，连忙反驳。

　　“那你刚刚那糖是怎么回事？”苏东一挑眉斜斜的看着他。

　　“那！……那……那……那个我也不知道！说不定是圣诞老爷爷看我可怜送给我的呢！”

　　“现在是七月份呐……”苏东一把拉过陈辰抱着，“乖，好好养身子，等身体恢复了，你再吃嘛。不然你身体不好，不仅我，我们的爹妈都会担心，你总不能让老人为了你愁坏了身体吧？”

　　苏东垂下眼看看怀里的陈辰不说话，知道他心里又在自省了，就接着说：“更何况，你身上多点肉……我抱起来也舒服一点。”

　　陈辰一滞，一脚踢了过去，“苏东你这个混蛋！”

　　“嘿嘿，我这不是为你好嘛！”苏东侧身一躲，又顺手一挎陈辰，头随即低了下去。

　　隔壁栋六楼的逸璐在小竹林边停下了脚步，小声抱怨：“日哟，你两人发情还真不分时间地点。”随后就拖着弟弟离开了小竹林，换条路散步。

　　第六章

　　小莲深信，陈辰现在打游戏的技术绝对比她厉害。

　　一开始，陈辰每天打游戏都是断断续续的，每打一段时间，他就会突然眼神茫然的看着手上的控制手把，然后抬头问小莲游戏进行到哪一关了。

　　这时小莲总要暂停游戏，耐心的和他解说一番，再继续游戏。

　　不过半个月过去，陈辰眼神茫然几秒钟后，就会淡定的继续打游戏，不关打到哪一关都可以控制自如的继续下去。

　　由此判断，陈辰的游戏水平早就不是曾经的级别了。

　　曹医生说这也算是非陈述性记忆的其中一种，也说明陈辰逐渐适应了。

　　苏东帮陈辰辞了职，现在他这个状况也没法工作。每天依然由小莲陪着他，小莲和他相处已经有了经验，苏东也放了心。苏东买了一块白板挂在家里的墙上，还给了一沓便利贴和一支笔给陈辰，每天帮他放进他裤子的口袋里。陈辰要记什么，就掏出来记下，贴在相关的地方或者自己收着。一开始虽然陈辰总是惊异的发现自己裤袋里有东西，不过慢慢的，他总会下意识在需要记住东西的时候掏裤袋，虽然他也不知道为什么。

　　这个方法的下场就是家里到处都贴满了纸条，特别是食物相关的地方。例如冰箱上贴了一大堆便利贴，上面写满了“明天我想吃回锅肉”、“明天我想吃栗子鸡”、“明天我想吃清蒸虾”、“明天我想吃宫爆鸡丁”……等等。待苏东晚上回了家目瞪口呆的看到被便利贴淹没了的冰箱门，然后握着一堆纸条去问陈辰明天到底想吃什么的时候，陈辰沉思半天，然后说：

　　“嗯……我想吃红烧排骨。”

　　苏东嘴角抽搐两下，砸下一句话。

　　“明天吃素！”

　　暑假两个月很快就过去了，小莲也没办法再天天陪着陈辰。苏东得另想办法让陈辰安全的一个人呆在家。

　　苏东并没有和曹医生断了联系，陈辰比较算是比较特别的病人，曹医生也颇为上心。苏东每一个多星期便会带陈辰去复诊一次。

　　曹医生听了苏东的恼骚，想了想说：“我倒是有个主意……但就怕你不同意。”

　　“没事，说吧。”苏东一听有解决方法，眉头舒展了。

　　“我一同学在市内的一个脑科研究所工作，我跟他说了陈辰的案例，他挺有兴趣的。陈辰虽然现在的症状只是顺行性遗忘症，但并不代表他以后不会出现新的症状，所以我觉得有个医疗组能长期跟着他也比较安全。而且他们所之前已经研究过许多类似案例，有不少经验，陈辰让他们照顾你也可以放心。我同学他的打算只是做一些观察性研究，和一些对于失忆病人的训练试验。不会对他身体有任何损害的。作为报酬，他们会帮陈辰做一些适应性训练，让他可以在本能上适应现在的生活。全部治疗都是免费的。”

　　苏东听了想了一会，问：“那陈辰他……是要住进去还是……”

　　“哦，这个我也问过了。”曹医生笑了一下，苏东突然有尴尬。“开头可能要住半个月，做全方位检查和睡眠观察，如果一切正常，之后只要每天去就行了。周末不用去，他们放假。”

　　“哦……”苏东还在犹豫，“要不……我再跟陈辰商量一下？问问他的想法。”

　　“恩，行，等决定了就打电话给我就行了。”

　　“嗯，好。”

　　第七章

　　离开了医院苏东没带陈辰回家，而是带他去了家陈辰一直挺喜欢的餐馆吃饭。

　　陈辰对出来吃饭颇为愉悦，兴致很高的连菜单都不用看就直接点出几个这个餐馆的招牌菜。

　　“臭小子，这点吃的你都记得一清二楚。”苏东拿筷子敲了一下陈辰的头。

　　“那当然，吃饭皇帝大。这么重要的东西当然不能忘。”陈辰夸张的说了一句。

　　服务员去下菜单后拿来了小菜，还有酱油醋之类的调味料。

　　陈辰看了眼那个写着醋的小酒壶，突然想起了什么，咯咯的笑个不停。苏东在一旁不明所以，陈辰指着酒壶说：“你还记得我们第一次在这里吃饭那次么？哈哈哈……”

　　苏东脸色一红，嘟囔了句“我怎么可能忘记。”

　　“哎哟……你那次第一次请我吃饭，喝汤的时候故意往你汤里倒醋还骗你说是酱油，你愣是把一整碗酸汤给喝完了哈哈哈……明明酸的牙痛还装斯文说好喝再来一碗……哈哈哈哈！”陈辰笑得东倒西歪的瘫在座位上。

　　苏东暗自咬牙，心想我那时候不是正追你这祸害么，要不然我哪能白遭那么多殃！

　　陈辰笑了一阵笑累了，收起笑脸喝了口茶，望着餐厅等菜来。

　　刚望了几眼，他就回过头来，眼睛扫过了桌上，突然又笑了起来。

　　“你怎么了？”苏东奇怪的问，今天这小子抽什么风了。

　　“哈哈哈哈那个醋瓶子！当时我故意认错成酱油望你汤里倒了大半瓶，还说我给你亲手倒的你不喝就是看不上我，逼你愣把那一大碗醋给喝下去了……哈哈哈哈哈！你那时候的脸色好好笑啊！”陈辰笑得捂着肚子躺在椅子上。

　　苏东牙咬的“咯吱”一下响，默念“他是这是失忆他这是失忆……”才忍住了掐死陈辰的欲望。

　　陈辰这次笑的更久，再多笑那么一秒苏东就要暴走的时候他终于停住了，灌了一大杯茶进去，“哎……我笑的怎么这么累？”

　　废话！你刚刚才笑完一场，这下又笑了这么久，不累才怪！苏东没说出来，只得心里暗想，不然又要解释半天。

　　陈辰知道苏东不爽，笑嘻嘻的给他抛了个媚眼，把苏东给弄笑了才继续发自己的呆。

　　正是吃饭的时候，餐馆的客人络绎不绝，每个服务员都差点忙不过来，还哪有闲情专管一桌的客人。苏东陈辰他们坐的位置又隐僻，还真没什么人能注意到他们，更别说有服务员记得给他们赶紧上菜了。

　　“菜怎么还没来？”陈辰手上耍着筷子不爽的喊到。

　　“今天人多，应该快上了，再等等。”

　　“嗯……”陈辰不高兴的应着，视线四处打量，看着看着，又看到了桌子上面。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”陈辰盯着苏东，笑的奸诈无边。

　　“你又怎么了？”苏东心理咯噔一下，不好的预感冒上来了。

　　“嘿嘿嘿嘿那个醋瓶……”

　　“啊菜来了！”

　　陈辰还没说完半句话苏东就赶紧大叫一声把他视线引向餐厅中心，自己则趁陈辰正找着端着来的服务员的时候赶紧把那该死的醋瓶子给藏到了餐桌地下。他不要一个晚上都被这个话题围绕着啊！以后再也不来这该死的餐厅了！

　　“我连服务员都没看见……”陈辰抱怨了一句回过头来，苏东赶紧直起身子装出自然的表情。“哦，对不起，我看错了。”

　　“哎……我刚刚想说什么来着？”陈辰皱了皱眉，“忘了……”

　　“那就不要想了，医生说你现在不能用脑过度。”苏东立刻劝他放弃回忆，最好他一辈子都不要记起来！

　　陈辰也没纠结多久，菜就真的上来了。

　　苏东先帮陈辰夹了满满一碗菜让他慢慢吃，自己再开吃。陈辰扒拉着碗里的一堆青菜不满的抱怨：“我要吃肉！不要全给我青菜！”

　　“少吃点肉，不消化，先吃点蔬菜。”苏东看着陈辰一脸不爽，心里舒服了点，才让陈辰夹了块肉进碗里。

　　陈辰咯吱咯吱嚼着肉，舒坦了，笑嘻嘻的看着苏东。

　　苏东笑了一下，开口问：“那个……你愿意参与研究么？关于你的病症的。”

　　“研究？什么研究？曹医生不是说要做手术么？”

　　“不是手术，你已经做了手术了，是关于你现在的遗忘症的。”

　　“遗忘症？”陈辰惊诧了一下，不说话了，似乎在弄明白自己什么时候患了遗忘症。

　　“曹医生说知道观察研究和一些简单的训练，对你自己也有帮助，所以我想让你试试。”

　　陈辰有些莫名其妙，不过听到苏东也想让他试试，就没考虑多久，“你觉得好的话那就试呗。”

　　苏东无奈的笑笑，“我是问你自己的意愿，这毕竟关乎你自己，你不想清楚一点？”

　　“怎么想？”陈辰又夹了口菜丢进嘴里，“我现在连自己为什么会在这里都搞不清楚，你让我怎么想？”

　　“陈辰……”苏东突然凝滞说不出话来。

　　他何尝不知道其实现在最辛苦的是陈辰，无法再过正常的生活，每过一段时间不仅要被自己处在“新环境”里的恐惧包围，还得努力的适应这个环境。他比自己要辛苦的多。

　　“没事，有你在啊，老子我是全身心都交给你了，你说啥我就做啥，你丫别害我就是了。”陈辰咧嘴一笑，掐了一下苏东的脸颊。

　　苏东心里一暖，握住苏东正在自己脸上捣乱的手，放到嘴边亲了一下。

　　“行了，大庭广众的娇个什么情，也不怕别人看到。”陈辰耳朵一红，挣扎着要苏东放手。

　　苏东顺势坐到了陈辰边上的位置，一把扯过他，低头就要压下去。

　　“喂！你要做啥！”陈辰连忙用另一只手挡住苏东就要靠过来的脸。

　　“怕什么，我们位置这么偏，不会有人注意到的。”苏东恶作剧的添了一下陈辰的手心，陈辰吓的缩了手，苏东趁机亲了过去。

　　“唔……”陈辰挣扎了三秒，忘记了继续挣扎。

　　第八章

　　赵华终于完成了他最新的一篇研究论文，他摘下眼镜揉揉眉间，最后终于把成果发给另外几位教授拜托他们帮忙在发表之前评议。

　　“赵主任，有位姓苏的先生拜访你。”研究室的一位护士敲了敲他的办公室门，探头进来。

　　“苏先生？是谁？”赵华回忆一番，好像自己没有约过姓苏的人。

　　“说是曹医生介绍的……”

　　“哦！小曹的病人，让他进来吧。”赵华把眼镜戴上，精神来了。他期待这个病人很久了，这可是个难得的病例。

　　苏东和陈辰被一个小护士带进了一个办公室，进去的时候一个戴着金丝框眼镜的男人正往身上套着白大褂。

　　男人听到了声音回过头来，看见他们就笑了。“你们好，我是赵华，这实验室的主任。”说完走过来对苏东和陈辰伸出手。

　　苏东握了上去，“你好，我叫苏东，”然后指指陈辰，“陈辰。”

　　“嗯……”赵华眯了眯眼，明白了。虽然详细的病例还没转过来，但小曹跟他说了点大致情况，包括病人的生活。

　　赵华转过头打量站在边上的男人，并没有他想象中的瘦弱，跟苏东差不多高，肤色很白，睁大了的双眼里透着好奇。他正打量着房间里的环境。

　　“我可是很期待你的到来呢！”赵华笑着对陈辰打了个招呼。

　　陈辰视线终于对上了赵华，对他腼腆的笑了一下，“你好……”他说完就摸了摸裤子，从裤兜里掏出一个小本子，埋头就开始翻。

　　“别找了，你第一次见到他。”苏东见到了就在一边小声的提醒他。

　　“哦……”陈辰听了又抬起头对赵华笑了一下，从口袋里掏出一支笔，在本子上写字。

　　赵华好奇的探过头去，只见陈辰写着日期，赵华的名字。

　　陈辰停下了笔，抱歉的对赵华笑了一下，“不好意思，请问你是做什么的……”

　　“哦，我是这个脑科实验室的主任。”

　　“哦……谢谢。”陈辰低下头在赵华名字后面写下了他的职位，接着还写了一些赵华的特征之类的，例如男人，戴眼镜，医生，个子跟阿东差不多。

　　有趣，很有趣的病人！赵华这下更精神了，前一晚为了论文熬了一晚上没睡觉的疲倦一扫而空。

　　“看起来他适应的还不错。”赵华对苏东搭腔。

　　“嗯，他现在还行。”

　　“嗯……哎你们看我……”赵华突然反应过来，“来，坐，请坐。”他拉过让苏东和陈辰坐到办公室里的沙发上，又让带他们进来的小护士倒了两杯茶。

　　赵华仔细看了一遍苏东带来的陈辰的整个病例，包括手术前后的记录。

　　“目前为止都比较顺利，我相信短期内应该不会有什么大问题。不过，你知道的，人的脑部是最神秘的器官，我无法保证他一辈子都不会恶化，当然，也不用太害怕，我们所接触过几十位类似的病人，恢复情况都不错。”赵华看完病例，对苏东说。

　　“嗯……不过我比较想知道的是这个研究会做些什么？”苏东想了一下，问赵华。

　　“哦，关于研究，因为陈辰他是比较稀少的例子，所以我们会针对他制定一套比较详细的研究方案。小曹对我提过你们的要求，我觉得我们是可以配合的。只是开头二十天他必须住在我们所里，因为我们要先对他进行一套完整的观察研究，包括睡眠方面。不过你有事的话可以打电话，我们不会切断通讯的。至于其他的研究方案，要等观察结束后才能定夺。”

　　“但曹医生那时对我说过你们会提供恢复训练……”

　　“嗯，病人的恢复情况也是研究的一部分，所以请放心。不过这也要等观察之后才能确定方案。”

　　陈辰在一边坐在，手指绞在一起半天，开口说：“阿东……”

　　赵华停下对话，立刻望向陈辰。陈辰犹豫半天才开口问苏东：“你们要……研究我干什么？”他有点莫名其妙，自己普普通通的一个大活人，又没有三头六臂的，研究他干什么？

　　赵华正要解释，苏东开口了：“你做了手术，现在是对你的恢复程度的研究，其实就是复健，不用害怕。”

　　“哦……”陈辰依稀记得自己好像是要做什么手术，那苏东应该没说错。虽然还是不明白，但陈辰不往下问了。

　　“他很信任你？”赵华感兴趣的问到。

　　“应该是吧……”苏东揉揉陈辰的手，握住了不放，“他好像手术后就一直很听我的话。”

　　“这是好现象，”赵华下反应的说完又犹豫了一下，“但对他的自身恢复可能会有影响。”

　　“影响？”

　　“从心理学方面分析，如果病人在恢复期间对某人事物产生依赖心理，就可能会产生恢复速度变慢，甚至会出现阻碍。不过还是那句话，现在我不敢下任何定论，必须等研究结果出来后才能肯定。”赵华解释到，但苏东依然眉头紧锁，似乎更加担心。赵华想了一下还是加了一句安慰的话：“但不是什么大问题，你可以放心。”

　　苏东没有做声，过了一会就引开了话题问赵华研究什么时候开始和准备事项，赵华让他们下礼拜三来，研究所要先做出观察研究准备。

　　第九章

　　陈辰住进了研究所，其实所谓的研究所，也不过是一个类似疗养院的地方。里面多数是脑部疾病的病人，也有一些专门进来做手术的，多数是些年龄稍大的。比起普通医院，这里更为安静。

　　研究所里有一些很特别的病人，像是感知不到左侧世界的，又像是无法从视觉上辨认物体的。

　　“那个女的，就那个穿着蓝色衣服的。”赵华指给陈辰看。

　　这是陈辰进来的第二天，赵华正陪着他在草地上聊天，顺便介绍一些病人和医生护士给陈辰认识。研究所后面有片不小的草地，通常是病人和工作人员放风和偷懒的地方。

　　“她两年前出了一场车祸，脑部损伤。醒来以后什么事都没有，就唯一的，她不认识她老公了。”赵华看着那个女病人正跟一个护士在聊天。

　　“不认识她老公？”陈辰停下了手中的笔，“为什么？”

　　“嗯……准确的来说应该说是她无法辨认出她老公的脸，她总觉得她老公是别人假扮的。”

　　“也许她是装的？”陈辰马上想到了以前看过的一些案例。

　　“不是，她只是无法从视觉上辨认出她老公的脸，当她老公通过电话跟她说话的时候，她却认得出来。”

　　“那当她和他面对面的说话呢？她不是听得出来么？”

　　“不行，人的判断力多数是在视觉的基础上。当她看见她老公，却认不出他的样子的时候，即使听到了熟悉的声音，她也会认为只是刚好很像而已。”

　　陈辰在小本子上写写画画，把那位病人的特征都记了下来。

　　“那……她老公现在……”

　　“现在？”赵华冷笑了一下，“都两年了，之前还来的勤，就算他妻子怎么赶他走他总会坚持来看她。到后来，也就不太来了，偶尔打个电话问候一声而已，到现在压根连电话也不太打了。”

　　“怎么会……”陈辰愣了一下，跟他想的完全不同。

　　“不过也不能怪她老公的，被自己老婆完全的否认，再好的耐心，也有被磨平的那一天。再加上在这里的治疗费用也不少，他自己也过得很辛苦吧。”

　　“那那个女病人她现在就一个人住在这里？”没有人陪她，也没有来看她，跟与世隔绝有什么区别？

　　“她家人会每个星期来一趟，她的老公会偶尔打个电话过来问问。主要她的精神状态越来越不好了，她一直认为她的老公囚禁了起来，一直喊着要去报警。这才是她家人和她老公不太愿接触她的原因，每次见到你最熟悉的人却无法和他沟通的时候，那种滋味啊，不好受。”赵华感叹了一声，虽然自己没有经历过，但作为一个医生，这种事他见的太多了。

　　陈辰茫然的看向那女病人的方向，嘴里喃喃自语：“那我以后会不会像她一样……”

　　可惜赵华没听见，正巧一个护士跑过来叫他去办公室。赵华跟陈辰打了声招呼就走了，留下陈辰一人坐在草地上。

　　如果……那些如果不再是假设了呢？阿东是不是也会厌倦自己？

　　苏东刚进家门就听到电话铃不停地响，鞋子来不及换，把公文包丢到沙发上就冲过去接电话。

　　“喂？”

　　“阿东……”

　　“陈辰？”苏东愣了一下，这几天他基本上每天都会给陈辰打电话，现在陈辰主动打电话给他是有什么要紧事么？

　　“你可以来看我么？”陈辰红着脸对着电话说出了这句话，还好电话另一头的苏东听不见。

　　“怎么了？要我给你带什么东西么？”苏东第一个反应就是陈辰缺了什么物品。

　　“没……就……你来看看我就好了。”陈辰想了想，又蹦出了一句话：“我问了医生了，他说可以的。”

　　苏东恍然大悟，悬着的心也就放了下来。他扯了扯电话线，一头倒进沙发里。扯开了领带笑着对电话说：“怎么了，一个星期还没到你就想我了？”

　　“才……才不是！”陈辰狡辩着，“你不想来就算了。”

　　“你真的不想我去了？”苏东继续逗他。

　　“……”陈辰咬着下唇不知道该说真话呢，还是假话。

　　“好好好，亲爱的你想见老公我，我爬也要爬过去啊。怎么敢不去呢？”

　　“你少肉麻了！”

　　“嘿嘿，好我不说了，留着明天见到你再跟你慢慢说。”

　　“去！”

　　苏东低笑两声，跟陈辰约了明天下了班就去看他。

　　第十章

　　第二天苏东下了班，绕去了一家小吃店给陈辰打包了他最喜欢吃的小吃再去研究所。到了研究所，果然不出苏东所料，陈辰的人影见都见不到。他只好让前台打电话叫陈辰出来。

　　陈辰满脸惊喜的朝他大步跑了过来，一个护士在他身后大喊：“不要在走廊里跑步！”

　　“你怎么来了？”陈辰顾不得其他的一头撞进了苏东怀里，引得走廊上的人频频侧目，一些小护士们更是躲在前台后面交头接耳。

　　苏东无奈的笑了一下，揉揉陈辰的头发，把他拉出自己的怀里。

　　“不是你让我来的么？”

　　“我？”陈辰挠挠后脑勺，压根不记得自己做过这个事。

　　苏东没说话，把大包的食物递给陈辰让他拎着，自己去掏他的裤袋，空的。

　　“你的本子呢？”

　　“本子？”陈辰愣了一下，“呃，我也不知道……”

　　陈辰说完又愣了一下，自己怎么会说“也不知道”？

　　苏东叹了一口气，“去你房间吧，应该在你换下来的裤子里。”

　　“哦对，应该在房间里。”陈辰赶紧顺着苏东的话拉他进房间，省的挨骂，虽然他压根不知道什么本子，但那个本子弄丢好像很严重。

　　苏东跟着陈辰在研究所里拐来拐去，苏东担心的问了一句：“你记得房间在哪里么？”

　　“呃……应该记得吧？我也不知道。”

　　“那你怎么知道应该往哪去？”

　　“不知道哎，反正左拐就是了！”陈辰拉着苏东拐过一个拐角，“啊，到了。”

　　右手边第二间房间门上醒目的贴着陈辰的名字，陈辰看了一眼确认是自己的房间无误，开了门进去。

　　他的房间还颇为宽敞，一张单人床放在中间，边上有一些复杂的仪器。靠床脚的那头有一张简单的书桌和椅子，书桌边上是一个小衣柜。

　　“啊，桌子上有个本子！……是这个吧？”陈辰立马过去拿起了本子，翻了几页，“哎对剑你今天要过来，这里写了的！”陈辰指着本子对苏东说。

　　“要看的是你吧！”苏东敲了他的额头一下，“跟你说了本子不能离身的！”他忍不住提高了点声音，但说完，声音又低了下去，“唉……反正你肯定忘的。”

　　“我哪有？这不是你叫我出去我才急急忙忙的忘了拿嘛。”陈辰捂着额头忿忿不平的争辩。

　　苏东笑了一下从他手上拿过打包的食物放在桌子上，一边解包装一边说：“先吃东西吧，等下凉了就不好吃了。”摆好餐具，回头想叫陈辰过来吃东西的时候，嘴巴突然被堵住了。

　　苏东吓得立刻挣扎起来“外面的人会看见……唔……”陈辰伸手环住苏东的脖子不让他挣扎，亲了一会才放开说：“我不理……”然后又把嘴唇贴了上去。

　　苏东被陈辰的热情惊吓了两秒钟后就顺然接受了，唇贴着唇抱着陈辰的腰把他往房间里面带一点，希望至少会少一点人注意到，房间门上的那个玻璃窗可不小啊。

　　两人不带喘气的纠缠了至少十分钟，这时陈辰突然睁开眼一把推开了苏东，红着脸盯着房间的门“你……你怎么……会有人看见的！”

　　苏东哑然失笑，抱着肚子倒在床上笑了个不停。陈辰脸上的余热还没降温，莫名其妙的看着苏东问：“你笑什么？”

　　苏东一把拽过他抱在怀里，手顺着背脊一路滑到了臀部，突然用力一掐，换来陈辰没有防备的一声娇喘和一个拳头。

　　“进厕所吧，这样就没人看见了。”苏东指指房间里的那个独立卫生间。

　　陈辰脸上的红晕还没淡就又上来了，他咬着唇挣扎了半天，最后理智上艰难情感上期盼已久的点了点头。

　　苏东吧嗒在他嘴上亲了一下，抱着情人就闪进了厕所。

　　锁门，干活儿！

　　苏东抱着陈辰坐在马桶盖上温存，两人都许久没有发泄过，这一下可是好好折腾了一番。奈何场地有限伸展不开，虽说更亲密了，但同时也更劳累了，结束后两个大男人竟然蹲在厕所里不想动。

　　“两位，可以出来了么？”门外突然响起赵华的声音，浓浓的鼻音一听就知道他在忍笑。

　　陈辰吓得忘了自己刚刚干了啥，立马就从苏东身上跳了下来，一着地就“哎呀！”的半摔在地上。刚才的姿势难度系数较高，他腰酸的不行。

　　门外又是扑哧一声笑，随后慢悠悠的响起：“不急，慢慢来，我去办公室等你们好了。”

　　门内苏东正扶着陈辰站起来，陈辰听了这句话气得“啊呜”一口咬在苏东的颈窝里。

　　“靠！你咬我干吗！”苏东痛的一缩手，陈辰又是一声“哎呀！”，躺回到了地上。他龇牙咧嘴的骂：“有仇必报的小人！”

　　“嗨，那你还莫名其妙的咬我呢！你要咬咬门外那个人去！”苏东捂着脖子，暗想不知道这个印子啥时候才能消了，明天得贴创口贴上班。

　　陈辰一听，乐了，“好啊，那我真去咬……那个谁了啊！”

　　苏东没上当，答道：“那你得等等，我先跟赵医生说让他打个狂犬疫苗预防着。”

　　“去！”陈辰笑着一拳打过来，苏东顺势接住，把他拉了起来。“好了，穿衣服吧，别让赵医生久等。”

　　等两人好不容易穿戴整齐顺便吃了两口苏东带来的小吃再去找赵华的时候，赵华正好看到当地日报的最后一页。

　　两人刚坐下，赵华又盯着苏东衣服领口赞叹了句：“好牙口！”

　　“……”

　　第十一章

　　本来陈辰是要留下来的，不过刚好到了他的实验性训练时间，所以最后就剩下了苏东和赵华。

　　赵华跟苏东大概报告了下陈辰最近的进展，并没有想象中的顺利。陈辰对新的环境适应较慢，毕竟相比于家里，这里他一个认识的人都没有，每天在一个完全陌生的地方醒来，那种恐惧感是无法想象的。

　　“那……是否还是让他住在家里比较好？”苏东犹豫了一下问。

　　“对他来说也许比较好，但同时也会拖慢他恢复的速度。你还记得我之前对你说的么？当他对某种人事物产生依赖性之后，他的适应力就会减弱。所以从恢复角度来说，还是让他住在这里比较好。而且……”赵华皱着眉，不知道该不该说。

　　“没事，你说吧。”苏东心理猜到了个大概。

　　“虽然说你可以过来看他，但希望你还是减少一些来探望的次数，或者只是打电话。毕竟这20天是初期阶段，对以后的发展有着非常重大的影响。所以还是希望能让他更加独立一点。我知道这个请求比较过分，但……”

　　“我明白的，现在陈辰他的康复是最重要。”

　　“麻烦你了。”赵华见苏东理解，也就放了心。

　　两人又商量了一些其他事后，苏东说想去看看陈辰的训练，赵华让一个小护士给他带路。

　　训练房是个很宽敞的房间，里面像幼儿园教室一样放着好几个桌子，周围绕着一圈椅子。几组人同时坐在里面，大概是各种实验或者训练的，房间和走廊之间不是墙壁而是玻璃。

　　陈辰正好坐在最靠近走廊的一个桌子边上，他抬头看到苏东，吃惊的望着他好久，然后回过头跟身边的一个护士说话。护士也向这边看了过来，苏东赶紧摆摆手，让她别让陈辰出来。陈辰大概已经忘了苏东来的事实，还在惊讶状态中，一脸迷茫的看着苏东。苏东一边对他做手势一边对他做嘴型，让他先把训练完成了再出来。他说了两遍陈辰就懂了，朝着苏东灿烂的一笑，又低下头赶紧完成训练。

　　小护士在一边给苏东解释训练的内容，大多数都是一些特殊技能训练，例如透过镜面反向写字，以此验证陈辰是否还存在非陈述性记忆。像是让他记住自己房间的位置，也是试验的内容之一。

　　苏东一边听小护士的介绍一边点着头，但心里却在想些别的。

　　训练一结束，陈辰就飞奔出来，扑进苏东的怀里蹭来蹭去。周围的小护士们再一次低呼，苏东只好无奈的笑笑，揉揉陈辰头发。陈辰不爱多余的香味，他的沐浴产品永远都是最清爽的那种，连带着他的发丝也总是牵着一缕青草香。

　　“你怎么来了？”陈辰跳出苏东的怀抱，笑得眯起了双眼。

　　“来看你啊，”苏东没多解释什么，“等一下还有事情么？”

　　陈辰扭头看看室内收拾东西的医生，对方对他点点头。“暂时没了，有事的话会广播的。”

　　“行，那我们走走吧。”

　　“嗯！”

　　虽然说是随便走走，但没一会苏东发现陈辰下意识的把他往研究所的草坪上带。

　　这时人不多，偌大的草坪上就他们两和另外几个散在草坪上休息的人。

　　陈辰拉着苏东到了一棵大榕树后面坐下，这差不多是个死角，从屋子里很难看得清他们的举动。还没坐稳，陈辰就一头扑进苏东的怀里，抱着苏东狂亲了几口，不小心冲过头撞到了牙齿也不亦乐乎。

　　苏东抱着爱人的细腰，心里差点没乐开了花，原来这就叫做小别胜新婚啊！机不可失机不可失，他收紧双臂，把陈辰揉进了怀里。

　　可惜没亲太久，陈辰松了嘴，皱皱眉头说：“我怎么觉得我们刚刚才做过这事？”

　　苏东没忍住咧开了嘴，“小傻瓜，这事又记得那么清楚。”

　　陈辰歪着头，明显没听懂。

　　苏东没多说，拍拍他屁股拉他坐在了自己腿上，估计这里的伙食好一点，陈辰重了一点，不过离他原本的体重，还有一点差距。

　　“阿东……”

　　苏东还没开口，陈辰就说话了。

　　“我什么时候才能回家？”虽然他的小本子上写了自己住在这个所谓的研究所，是为了复健，但要住多久，他却一直没个底。

　　“还有差不多两个多星期吧，等第一个阶段完了，你就可以回家住了。”苏东闻着他身上好闻的味道，情不自禁在他脸上偷了个香。亲完了陈辰却没像往常一般一拳头捶过来，而是低着头绞着手指。

　　“怎么了？”

　　“我……”陈辰抬头看看苏东，又低下头去。

　　“住这里不习惯？”苏东想了一下，想到几个可能性。陈辰一向比较挑剔，住不惯可能性很大。

　　“不是，我……”陈辰欲言又止，苏东拍拍他的脸，对他笑的犹如冬日暖阳。

　　这是两人的默契，每当苏东发现陈辰有啥隐瞒他又不敢说的，就把陈辰拉进怀里做这套动作。意思是你说了，我就是暖阳，你不说，那我只好做冬日了。

　　陈辰咽了下喉咙，说：“我……怕。”

　　苏东下意识的就笑了，可笑了两声就突然愣住，意识到陈辰的话是什么意思。

　　要一个男人说“怕”这个字，本身就不容易，更何况是陈辰这个一直死鸭子嘴硬的人。

　　陈辰正要回头骂苏东没良心的时候，被苏东一把搂进了怀里。陈辰咬咬唇，没吱声，靠着苏东的胸膛看大树下的影子。

　　苏东很想开口说我们回家吧，但话到嘴里了，又被理智压了回去。留下来是为了陈辰，回家也是为了陈辰。若是以前，他可以坦然的让陈辰来做决定，可现在他必须为陈辰来选择。

　　“要不……我们回家吧？”

　　既然陈辰不乐意，那不干脆放弃参与研究算了，反正不行的话请父母轮流过来照顾一段时间。陈辰能在研究所适应独立生活，那么在家也一样可以。

　　陈辰终于听到他想听的话，赶紧用力的点点头。

　　第十二章

　　“开玩笑！”

　　赵华手里文件哗啦一下掉在了桌子上，他瞪大了眼看眼前两个人。瞪了两眼又突然反应过来自己的身份，咳了一声，收回了目光，换上一副学术精英状。

　　“这个……研究才开始了两三天，他不适应是必然的，再过个两天就会没事的。”

　　“我知道，可是……”

　　“而且虽说他在家里也可以，但在研究所里，总比让他一个人在家里好。就算是请别人来陪伴，也总不是一个办法。他只是在这里住20天，等20天的观察期一结束，他就可以回家了。”

　　苏东陷入挣扎状态，刚刚一时冲动做了选择，现在被赵华这么一说，又冷静下来。他不是不知道陈辰能参与这次研究是个大好的机会，但是……

　　坐在一边的陈辰眼见苏东又开始犹豫，心急了起来。好不容易让苏东答应自己回家，这下又被这该死的医生给劝住。他拉住苏东的胳膊，使命对他狂摇头。

　　“赵医生你看，陈辰他自己也不愿……”

　　“这个……”赵华更苦恼了，若是研究对象自己有排斥心理，他们就算得到研究结果，也多半是不准确的。那么继续研究也是没有任何意义，可是陈辰又是一个难得的人选，他实在不愿放弃。

　　“我要回家！”陈辰终于忍不住吼出来，该死的！这个该死的医生凭什么不让他回家？

　　“这个……陈辰……”赵华突然平静下来，看着陈辰。“我们单独聊聊可以么？”他又看向苏东。

　　苏东下意识的把陈辰收进怀里，戒备的看向赵华。

　　赵华苦笑一下，说：“我只是想让他了解这个研究不仅是帮助我们的研究，更多的是让他能进入一个独立的生活状态。”

　　“那我在这也一样。”

　　“你会影响他的判断，所以……”

　　“……”

　　苏东沉默了一会儿，站起来离开了办公室。

　　苏东站在走廊上，看着来来往往的人，有医生护士还有病人。人生百态，这里是灰暗的一面的缩影。

　　那个赵华三番两次的对他暗示他跟陈辰走太近会影响，每次他听了气就不打一处来。走太近会有影响？问题是他跟陈辰不亲密还有谁会陈辰亲密了？

　　但是他又不得不承认赵华说的对，如果陈辰一直无法独立生活，对他来说的确是一个很大的困扰。现在他必须养活两个人，之前为了陈辰已经请了太多的假，现在再不认真工作，这个饭碗估计也保不住了。

　　但陈辰……苏东一想到陈辰的眼神，就心疼的不得了。

　　不一会陈辰和赵华就出来了，陈辰一脸的委屈，苏东一看就知道陈辰被赵华劝住了。

　　赵华是满心欢喜，但看着这对满脸“饱受分离之苦”的样子的情人，作为棒打鸳鸯的那个棒棒的本人，也不好意思笑得太开心了。他咳了两下，装模装样交代了两句，就让两人独处了。

　　苏东和陈辰两人都有心思，也没多说什么，赵华怎么劝陈辰的他也没问，毕竟他多少都猜得出来。

　　苏东离开之前，陈辰送他到门口，苏东捏捏他的脸，说：“有事就给我打电话，我来看你就是。”至于赵华的忠告，他决定无视掉。

　　“嗯……阿东。”

　　“嗯？”

　　“要不，这20天你还是别来了，打打电话就好了。”

　　“怎么了？”

　　“我觉得赵医生说的对，我还是得靠自己习惯生活，太依赖你了，我永远也独立不了。”

　　“傻孩子，”苏东“啪”的一下拍在陈辰脑袋上，“你不依赖我还要依赖谁去？”

　　“去！”陈辰捂着脑袋一手打了回去，“老子叫你别来就别来了，还真当我三岁小孩了？”

　　苏东一下子笑开了，用力的揉了揉陈辰的脸颊，“好，听你的，只打电话，这20天不来打扰你了。”

　　“嗯。”陈辰还是有点失落，但想想，还是忍住了。

　　赵华对他说：“虽然我没资格说这话，但你总不能依赖苏东一辈子吧，虽然他愿意照顾你，但你也要为他考虑一下。他现在担负着你们两个人的生活，本来压力就更大了，如果你还一直无法离开他，他又舍不得放开你，你想想他会怎么样？”

　　陈辰想不起来很多事，每天看到日历都会莫名其妙，自己好像丢失了好长好长的一段时间，但却毫无感觉。他知道自己脑袋有问题，但又说不出是什么问题。

　　如果自己一直这样下去，最烦恼的不是自己，而是阿东吧？毕竟他并没有责任必须一直照顾自己。如果一直这样下去，阿东也许……也许……会离开？

　　陈辰想到这里，就抑制不住的害怕。所以，他必须像赵华所说的那样，不能再给苏东添加压力了。

　　“好了，我走了，你也别太害怕了，有事就给我打电话，还有小本子千万别丢了。”苏东看着一脸心事的陈辰，拍拍他的脸。

　　陈辰看着苏东交待他的神情，永远都是一脸的担心。从认识苏东以来，好像自己就一直处于被照顾的状态。本来就不是认真生活的人，遇到了很多事都抱着随遇而安的状态。生活质量本来就一般，后来还生病住院。若不是苏东……若不是苏东，自己大概挺不到这一刻。

　　陈辰眨眨眼，伸手抱住了苏东的脖子，让他的面容在自己眼前无限放大。

　　“哗……”走廊响起第无数次喧哗，前台的小护士终于捧着小脸幸福的晕了过去。

　　苏东在心里无奈的笑了一下，抱住了陈辰的腰，享受短期内，最后的唇间的温暖。围观群众？不理了！

　　番外

　　陈辰住院第n天的第n通电话――

　　“喂？阿东啊……”

　　“恩，怎么了？”

　　“我……我……我好无聊啊……”

　　“试验很无聊么？”

　　“嗯……”

　　“你到处转转呗，那么多小护士，你搭讪本领去哪了？”男医生就算了！

　　“可是……”

　　“怎么了？”

　　“你来陪陪我好不好……”

　　“……”

　　“阿东？喂？喂？”

　　“你不是说过不要我去看你了么？？！！”老子那天的悲情戏都白演了么？

　　“哈？我说过么？我什么时候说过？我怎么会说过这种话呢？我压根没说过嘛！阿东来看我来看我嘛！我要吃xx小店的小笼包，xxx的萝卜饺子还有xxxx的牛杂！”

　　“……”

　　第十三章

　　“苏经理！老板找你！”

　　“怎么了？”苏东刚从另一个部门回来，就被叫去老板的办公室。

　　“小苏啊，你家那口子现在怎样了？”

　　“嗯？还……还好，现在在复健。”老板不可能把他专门叫进来慰问陈辰的吧？

　　“那你现在抽得开身么？”

　　果然，要出差了！苏东暗叫不好，自己的预感成真了。但老板吩咐的事情，哪敢不从？

　　“当然可以。”

　　“那太好了，下个月我们产品要参加欧洲的一个行业里的展览，你负责吧。”

　　下个月？！欧洲？！

　　听到这两个词苏东就有点转不过弯了，现在才是月初啊！这不说明他要离开至少一个多月？陈辰后天就要回家了，他一个多月不在家，不可能吧？

　　“小苏……小苏？有问题么？”老板看着苏东沉默的站在那里，喊了他两声。

　　“哦……哦没什么。”

　　“那好，下个星期三出发，你还有小张还有还有阿平一起去。”

　　“好。”苏东答应了下来，脑子里却早混乱成了一团。这下怎么办？

　　“阿东！”陈辰拎着行李袋站在研究所门口朝苏东用力的挥手。苏东下了车，刚想接过他手中的行李袋，就被陈辰一把抱住。

　　“想我了么？”苏东揉揉他的脑袋，顺势在他嘴角亲了一口。

　　“想！……嗯……你为什么要问我这个问题？”陈辰又有点摸不着头脑。

　　“想问就问呗。”苏东拎起行李袋放进后尾箱，帮陈辰打开门。

　　“对了，下星期你爸妈会住过来照顾你。”苏东刚把车开出研究所，突然对陈辰说起。

　　“嗯？为什么？”

　　“下星期我要出差，要……一个月。”苏东皱着眉头对陈辰说，好不容易他回家了，自己又要离开了。

　　“一个月？去哪里？”

　　“去欧洲，有个展览要我去负责。”

　　“哦，好啊。”陈辰望着窗外，没一会转过头来，“等下去哪里吃饭？”

　　苏东愣了一下，拍了一下他的头，“混蛋，你也不表示一下不舍之情？！”

　　“不舍？……你要去哪里么？”陈辰一脸的不解，无辜的看着苏东。”

　　苏东一瞬间哭笑不得，沉默了两秒后无奈的说：“没……没什么。去晚湘亭吃饭吧。”

　　“好！”陈辰一听去晚湘亭，又笑开了。

　　“你个吃货！”

　　“他平时单独活动应该没问题，你们按着墙上的行程表提醒他一些事就是了。每天早上送他去研究所，地址我放在客房的桌子上了。晚上接他回来就可以了，周末两天在家休息。这是家里钥匙和车钥匙，爸，你就开我的车就行了。还有……还有别让他吃太多零食，晚上早点睡别让他打游戏……”

　　“哎哟行了！我又不是没照顾过小孩，你放心吧！”陈妈妈挥挥手打断苏东的唠叨。

　　“你这孩子也是，也不跟我们细说他现在的状况，不然我们之前就可以过来帮忙什么的，你也不用辛苦那么久了。”陈爸爸拍拍苏东的肩膀，对他说。

　　“没事，都是我应该做的，用不着麻烦你们。”

　　“哎哟你这个孩子这么现在还这么客气，再怎么说陈辰他也是我儿子嘛，照顾他天经地义的，你跟我们整什么生疏。放心放心，绝对把陈辰养的白白胖胖的等你回来。”陈妈妈用力的拍了一下苏东的背，这孩子一直对他们都照顾有加，但就是太客气了，弄得不像一家人似的。真是的，他们老一辈都不介意了，他还想那么多。

　　“妈！你们床我铺好了，行李也拎进去了。”陈辰突然探个头出客房对他们说。

　　“哎行，”她回过头对苏东说：“你就放心去出差吧，我们这没事的，别担心。”

　　“嗯……好。”苏东知道自己不应该这么担心，但心里总有不好的感觉……算了，应该不会有大事的。

　　晚上苏东躺在床上，抱着陈辰半响，亲亲他的额头，“陈辰……”

　　“怎么了？”

　　“记得想我。”

　　“嗯？”陈辰下意识答应了，却不知道苏东说这话什么意思。“有什么事么？”

　　“没事，睡吧。”苏东拍拍他，自己闭上了眼睛。

　　第十四章

　　苏东走了一个星期了，陈辰一切都颇为正常，陈妈妈心里的大石头终于敢放下了，苏东提醒过她也许陈辰会因为他离开而有变化，不过如今看来，苏东应该是白担心了。

　　“儿子唉！起床了！”陈妈妈敲了敲门，见里面没有回应就开门一看，果然死小子还在睡觉。“起床了起床了，等下还要去研究所呢！”

　　“唔……嗯。”陈辰翻了个身，坐了起来迷迷糊糊的看向门口，“唔……阿东？”

　　“东你个大头鬼，我是你妈啦！”陈妈妈没好气的瞪了他一下，“行了，起床吃饭吧，你爸送完你还要去超市买菜呢。”

　　“嗯……”陈辰转转头，突然想起了什么，喊住他妈妈，“对了……阿东呢？”

　　“阿东？他出差了嘛。”陈妈妈顺手关上门，继续去准备早饭。

　　陈辰愣了一下，觉得自己忘掉了什么，想了十秒钟之后，还是决定先去洗脸。

　　陈妈妈把早餐刚摆上桌陈辰就出来了，见到陈妈妈先是楞了一下，便问：“阿东呢？”

　　“你不才问过了，他去出差了啊，过几天就回来了。”陈妈妈没说太久的时间，以免陈辰再问下去。

　　“喔……”陈辰喝了口豆浆，不说话了。

　　陈爸买了菜回家后脸色不太好的沉默了半天，还是跑进厨房问正在收拾的陈妈妈，“你……觉不觉的今天陈辰有点奇怪？”

　　“奇怪？哪里奇怪了？”陈妈妈没放在心上，随口应付的问了一句。

　　“我送他去研究所的时候，他一路上至少问了我7次阿东在哪里……”

　　“这有什么的，他想起来了就问呗……”陈妈妈突然顿住，“他早上也问了我好几次……可是他之前都没有如此频繁的问过这个问题。”

　　之前陈辰也问过，所以一开始陈妈妈并没有放在心上，但之前陈辰听到阿东是去出差后就不会再问什么，不像今天这样，不停的重复问题。

　　“会不会有什么问题？”陈爸爸颇为担心，因为苏东离开前的担心也许会成真，当时苏东说过，也许会引发陈辰的精神问题。

　　“要不……给陈辰的主治医师打个电话？”

　　陈爸爸立刻同意了，找出苏东留给他们的赵华的电话。

　　赵华接到电话的时候并不惊讶，研究所里的医生才刚刚才跟他报告完陈辰的变化。他让陈辰的爸妈过来研究所一起讨论。

　　陈辰被带到赵华的办公室时已经有点精神恍惚了。双手握在身前纠缠着手指，脸色苍白的咬着唇。看见赵华的时候眼神亮了一下，扑过去问：“你知道阿东在哪里么？！”

　　“哎哎哎……怎么了怎么了？”赵华赶紧架住朝自己扑过来的陈辰，扭头问后面的护士。

　　“他不肯过来，我就说你知道阿东在哪里，他才肯跟着我过来。”

　　“阿东他到底在哪里？！你们为什么都不告诉我！”陈辰一看赵华不理他，又叫唤了起来。

　　“哎哎哎哎哎哎别扯别扯，我这衣服贵着呢。”赵华赶紧按住陈辰，不让他乱拽。“来，你先坐下，放开我……我再告诉你阿东在哪里好不好？”

　　“我又不是小孩子！别哄我！”陈辰瞪着赵华，就是不放手。

　　“哎呀儿子哎你在干啥！不会阿东才走那么几天你就看上别的男人了吧虽然这医生也不错但是你让我们怎么面对老苏他们哦他们就住我们家隔壁的隔壁的隔壁哦我每天还得跟苏东他妈一起买菜的啊儿子哦别让你娘我难做哦……”

　　“我没有！”陈辰终于暴走，怒吼一声，阻止老娘继续掰下去。不过手上倒是也立刻放开了。

　　“咳咳咳……好了好了，都坐下谈吧。”赵华理理衣服对刚进门的陈辰的父母点点头。

　　陈辰刚刚被陈妈妈那么一闹，倒是平静了下来，但没一会，等到那一段记忆消失后，又渐渐的回到之前的状态。

　　“医生啊，那现在……现在怎么办？”陈妈妈一看儿子变成了这样，心都快碎了。明明前一个星期都没事，怎么现在就变成这样了。

　　赵华不说话，看着陈辰深思半天。

　　陈辰之前住院的时候没有任何异状，导致他的确有些掉以轻心了。现在陈辰的状况正是他最担心的，依赖对象离开以后，病人的恢复进度会原地滞留，甚至像现在一样，陷入更恶劣的状态。之前他看陈辰的性格并不悲观，所以没有太过于担心，现在陈辰陷入这种状况，而且在一天里就变成这样，是他远远没有想到的。

　　现在该怎么办……待依赖症越来越严重以后，就更难医治了。

　　“要不要让阿东回来？”陈妈妈想了想，如果让苏东回来会不会好一点？

　　“不，不能让他回来。”赵华立刻回绝，“他回来会让陈辰的病情加深。”

　　第十五章

　　陈妈妈想不明白，怎么阿东回来会让陈辰病情更重？不是让阿东回来，陈辰就不会继续害怕了么？

　　“陈辰的依赖对象是苏东，如果现在苏东回来，他就会潜意识认为每当自己陷入那样的情绪就能得到苏东，那么以后他就会不停的重复这种举动，并且加深病情。”赵华看出了陈妈妈的疑问。

　　“那现在……”

　　“医生你有办法医治的吧？”陈爸爸在一旁突然打断了陈妈妈。

　　“有是有，但是……”赵华突然有点犹豫不决，自己即将说出的话怎么想怎么不厚道。

　　“没事，现在能让陈辰恢复到正常状态才是最重要的。”

　　“就像戒烟一样，让他慢慢脱离对苏东的依赖，只有这样才能彻底根治，不然等下一次苏东再离开他，他依然会复发。”

　　“哈？”陈妈妈听了第一个反应就是“这不是要我儿子跟苏东分手么？！”

　　“我明白你们的难处……但这并不是要分开他们，只是让陈辰能够在心理上独立生活。但是这项治疗对苏东来说是有风险的，因为一旦治疗没有掌握好分寸，就会造成他们两个的感情……”

　　赵华顿在了此处，但陈辰的父母也听明白了。

　　“这个……要不等我们跟苏东商量一下？”陈妈妈一想到苏东，有些不确定了。要是自己儿子真的忘记苏东了……作孽哦。

　　“别，别打扰他工作，他肯定吵着要回来的。而且那还会拖延陈辰的病情，直接让医生开始治疗吧。我相信医生能掌握好的。”陈爸爸一直没说话，此时突然开口。他看了一眼自己儿子，狠了狠心，不是不喜欢苏东，只是此时儿子最重要。

　　“谢谢，我会立刻联系负责陈辰的几个相关医生，经过讨论后就开始治疗。”赵华感激的看向陈爸爸，有了家人的支持，他才能真正的放手治疗。

　　“那我们要怎么做？陈辰他需要住院么？”

　　“并不需要，在他熟悉的环境治疗有利于以后的生活。我应该会上门治疗，他呆在家里就好了。”

　　“砰！”

　　苏东一惊，突然从走神里回来，边上不小心把厚厚的书本跌到了地上的同事正弯腰捡书。

　　这几天工作室并没有太多的困难，非常顺利，但他却总是心神不宁，总是一不小心心思就漂洋过海，飘到了陈辰那边。

　　没道理啊，昨晚才给陈辰打过了电话，并没有听出什么不对劲。

　　苏东揉揉眉间靠在椅背上，望着天花板继续发呆。

　　没发生什么事才好。

　　凌晨2点，陈辰突然惊醒，发现自己躺在床上，电视还开着。

　　看看窗外，天色漆黑，连星星都没有。阿东呢？为何只有他一人睡在床上。

　　陈辰在家里找了一圈，也没见到苏东的影子。倒是在客房见到了沉睡中的爸妈。那阿东呢？他还没回家么？是加班还是有应酬？

　　陈辰随手掏出了一本便利贴，好奇了一下为什么裤兜里有这种东西，就看到了上面写满了字。他翻了一遍，没看到苏东今晚不回来的信息。

　　陈辰知道自己记忆不太好，也许是阿东告诉了他他忘了。陈辰立马拿起电话打给苏东，可是电话里除了忙音就还是忙音。

　　阿东也许在加班？他工作一直比较忙，晚上加班也是经常的。嗯，要不等等他？他再怎么忙，天亮之前一定会回来的。

　　陈辰眼睛扫了一圈，看到了行程表，走过去看了一下，嗯，这时候自己休息的时候，这么晚了，阿东到底去了哪里？

　　要不等等他吧，也许只是还没下班而已。

　　陈辰决定了就开了电视，放小了声音以免打扰爸妈，坐回到沙发上。

　　嗯？现在是几点？陈辰看了一眼表，哦，2点48分。家里怎么只有我一个人？

　　陈辰大声喊了几下苏东的名字，没人应他。

　　阿东去哪了？怎么还没回来？

　　阿东呢？

　　阿东呢？

　　阿东呢？

　　阿东怎么还不回家？

　　“妈！……妈！阿东呢？阿东去哪里了？！！”

　　“砰砰砰！砰砰砰！”陈妈妈被激烈的砸门声给吵醒了，听到是儿子的声音就突然清醒了，赶忙叫醒陈爸爸，就立刻打开门看儿子出了什么事。

　　“妈……阿东呢？阿东呢？！”陈辰一看到妈妈就抓住她的手臂不停的问。

　　“哎哎哎怎么了怎么了？阿东出差了啊，不在家呢。”

　　“不在家？怎么会？可是为什么连他的电话都打不通……”

　　陈辰又突然沉默了下来，奇怪的挠挠头，有些地方脑子转不过来。但没一会，他突然又大叫了起来。

　　“不在家……可是他没说啊……我的本子上什么也没有……他怎么会不在家？不会的……骗人……妈你骗我！他的电话也不接！阿东是不是离开了？！他离开我了？！”

　　“没有啊！妈妈没骗你！现在是他不接电话肯定是在忙啦，没事，来来来，妈妈帮你打电话，我打的电话他肯定不敢不接的。”陈妈妈一边哄着陈辰让他平静下来，一边给陈爸爸使了个眼色。陈爸爸看懂了，离开打电话给赵华，这是赵华说过的，如果陈辰病情突发，就一定要通知他。

　　赵华赶到陈辰家的时候陈辰已经睡下了。陈妈妈哄了半天，最后拨通了苏东的电话。陈辰跟他说了一会后就平静了下来，没一会就睡意上头，让陈妈妈催去睡觉了。

　　苏东果然在开会，刚出会议室打开手机就看到十几通的未接记录。吓了一大跳赶紧拨回家，幸好没事。陈辰的声音听起来有些不对劲，但又说不出哪里不对劲，倒是语气有些撒娇的感觉。问陈妈妈也没问出什么事情，苏东揉揉眉头，还是不去多想了。

　　赵华赶到后没有叫醒陈辰，问了一下陈妈妈陈辰刚才的状况如何后，决定留下来过夜。毕竟这是陈辰第一次半夜突然醒过来，有了第一次就难免不会有第二次。他们又不想给陈辰用药，只好呆在这里守着。

　　第二天陈辰醒来的时候看到睡在沙发上的赵华，着实的吓了一大跳。尖叫一声把赵华吓的从沙发上滚下来后，看着他半天反应不过来。

　　“你……你是谁？怎么会躺在我家客厅里？”

　　“我是你的主治医师，来给你治病的。”赵华揉揉刚刚敲上了地板的脑袋，接着生了个懒腰。

　　“嗯……嗯？”

　　陈辰又迷茫了。

　　第十六章

　　机场。

　　“喂？嗯，我到了，刚出来，你在哪里？门口右手边？没有啊……啊……我看到了，看到你了！”苏东挂了电话，朝陈辰挥了挥手。

　　陈辰看到苏东，赶忙跑过来给了他一个大大的拥抱。“好想你！”

　　“我回来了！”苏东用力的抱了一下陈辰才放开他，一个月没见，似乎瘦了一点。不应该啊，爸妈照顾着他，怎么也比自己要照顾的好，怎么会瘦？可是看陈辰的样子，并不像有事的样子。

　　“你一个人来机场的？”苏东没看到陈辰的爸妈，有点奇怪。

　　“还有医生啊！”陈辰指了指前方。

　　苏东笑着沿着他指的方向看过去，突然笑容凝固在了嘴边。

　　是赵华。

　　怎么会？

　　“叔叔阿姨今天赶着回家，所以让我陪陈辰来接机。”赵华开着车，陈辰坐在副驾驶座上一脸开心的聊天。

　　苏东在后面笑而不语，心里早就打起了小鼓无数遍――他们两啥时候这么熟了这么熟了这么熟了？！！！！

　　其实苏东并不是介意陈辰多认识朋友，但是现在陈辰这个状态，再跟陌生人混熟就不对劲了。他离开的时候到底发生了什么事情？

　　一路到了家苏东都依然找不到答案，回到家，大概陈辰父母临走之前已经收拾好了，与他离开时并没有多大区别，一时苏东甚至怀疑自己是不是多虑了。

　　赵华倒是没有多呆，送了他们到家就立刻走了，说是研究所里还有事。陈辰跟他高兴的说了再见，关上了大门回过头就看见一脸深沉的苏东站在客厅里。

　　陈辰一瞬间像是心被填满了，但又有种莫名的隔离感。自己好像需要做点什么，但身体却固定在原地，不知道该从哪一部分开始动起来。

　　“我去帮你收拾东西吧，你去洗澡吧，等下吃饭。”陈辰连忙慌乱的躲进房间，自己突然不敢面对苏东了。

　　为什么？

　　陈辰突然想不明白了。

　　为什么？

　　客厅里的苏东也愣在了原地无法弹动。

　　此时是应该是两个人温存的时刻，每次其中一人出差回来总是最甜蜜的时刻，这已经成了两人的惯例，今天陈辰却什么也没有表示。

　　苏东揉揉头，心里竭力的劝自己不要像个色狼一样乱想啊也许只是还没到晚上，是啊也许只是因为还没到晚上，他知道的，陈辰有时候的确会害羞。恩，肯定是这样。

　　苏东再自我肯定了一会，去洗澡了。出来时陈辰已经做好了饭菜，虽然陈辰的厨艺的确没有苏东的好，平时也不太下厨，但煮点简单的还是可以的。苏东吃着陈辰做的炒面和白粥，陈辰在一旁一边喝粥一边看着苏东笑。

　　苏东被看的心里发毛，又吃了几口突然想起什么，立刻对着陈辰夸张的说了句：“哎这个炒面很好吃啊，！”

　　陈辰听了突然咬着嘴唇低了低头别扭的说了句：“骗人！你当哄小孩呢。”说完就低下头吃自己的饭，一脸藏不住的满足。

　　苏东悄悄叹了口气，陈辰以前第一次做饭时，他不小心打击的过了头，导致以后每次陈辰做饭苏东不夸两句补偿他的玻璃心他那个星期都不会放过苏东。刚刚被陈辰这么一闹，他满脑子的心思，都忘了陈辰每次贡献完厨艺的“惯例”。还好自己在最后一秒反应了过来，不然等陈辰笑完了都还没回过神，自己就真完蛋了，估计连沙发都没得睡了。

　　吃晚饭陈辰又一改过去的懒惰，主动的去厨房洗碗，让苏东受宠若惊的有些惶恐。

　　跟着陈辰进了厨房，观摩了一阵子陈辰洗碗后，苏东实在忍不住说话了。

　　“你……没事吧？”

　　陈辰倒是一脸的莫名其妙看着苏东，没好气的笑了一下，“怎么了？我没事啊。”

　　“你确定？有事就说啊……”

　　“毛病，我不就是洗个碗你发什么神经。”陈辰翻了个白眼，把苏东三下两下推出厨房，“出去出去，别给我添麻烦，自己找事情做去，别进厨房就是了。”

　　苏东被陈辰赶出了一向是他的专属地的厨房，突然哭笑不得了。好吧，既然陈辰都这么说了，他就当一回大闲人好了。

　　苏东看了一会电视，跑去了隔壁小莲家坐了一会，小莲妈高兴的拉着许久不见的苏东聊东聊西，说到陈辰的时候小莲妈突然换上了一副担心的神情问到：“哎哟你家陈辰现在好点了不？上次你岂不是在外面担心死了？”

　　苏东听了一愣，怎么回事？“上次？陈辰他怎么了？”

　　“嗯？哎呀你不知道么？就是上次陈辰半夜病发啊，都把他爸妈急了个半死，后面不是那个什么医生还住去你们家帮他治疗了么？现在进度如何了？我倒是记得陈妈妈说现在陈辰比之前好多了，基本上能独立生活了，不过治疗还得继续，不然也只是前功尽弃……那个医生还挺厉害的。”

　　苏东顿时恍然大悟，原来如此……原来如此！

　　他没说什么，随便应付了几句就立刻回家给陈辰爸妈打电话。陈辰病发了是怎么回事他不知道不说，就连赵华都住进自己家了他也一点也不知晓，这究竟是怎么回事？为何要瞒他？

　　陈辰妈妈接的电话，心虚的支支吾吾了半天什么也说不清楚，最后还是陈辰爸爸抢过了电话，把所有事情解释清楚了。他一句“我们知道这个决定对不起你，但是陈辰是我儿子，我要先为他的健康着想，对不起。”把苏东堵的再也说不出话。

　　苏东握着电话坐在床边沉默不语，是啊……若是他，大概最后还是会做出一样的抉择。“为了陈辰”，他又何尝不会这么做？若不是为了陈辰，他曾经为何要每夜只敢浅眠，生怕陈辰深夜中发病抽搐而伤了自己，若不是为了陈辰，他当初就不会在曹医生明明警告过他也许以后陈辰需要他照顾一辈子也决定让陈辰做手术。如今赵华的担心成真了，陈辰的依赖症发作，所以他又要为了陈辰，让陈辰能对自己的感情淡漠。

　　苏东有那么几秒钟也迷茫了，自己到底在做什么，为何明明是为了陈辰，为了两人的共同生活努力，但自己的所作所为，却是将陈辰送的离自己越来越远……

　　陈爸爸挂电话之前说：“虽然开始治疗是我做的决定，但继不继续治疗是你要决定的。”

　　苏东咬了咬牙，其实自己最后会做的决定，他自己心如明镜。

　　若陈辰能正常的生活，他不爱自己了……又如何？

　　第十七章

　　陈辰洗完了澡进了房间，看见苏东坐在床边发呆，就悄悄的走过去，突然的扑到他身上想吓他一下。

　　苏东平时都会很配合的做出受惊的表情陪陈辰耍一番，今天却没有任何反应。陈辰失望的咂了咂嘴，正要放开环着苏东脖子的手时，苏东回过身反抱住了他，顺势压倒在床上。

　　“阿东你今天怎么了？”陈辰终于发现了苏东今晚的不对劲，躲开苏东索吻的嘴唇，担心的问到。

　　你还问我？苏东失笑的想，要问的是你才对啊。

　　“阿东？你今天很奇怪哎！”陈辰摸摸苏东的额头，没发烧啊？

　　“我没事。”苏东干笑了一下，拿开陈辰的手，自己起身坐回在床边上。

　　“不对，你有事！”陈辰这下反而肯定了自己的感觉，也坐起来不依不饶的追问着。“是工作上有问题了？还是爸妈他们那边有事？到底怎么了？”

　　“跟你说了没事，我只是今天搭飞机有点累了，别瞎操心吓自己了。”苏东莫名的有些烦躁，陈辰啊，始终什么都不知道。虽然都是关于他的事，但唯一不知道的，却也是他。

　　陈辰虽然记忆力不行了，但他对苏东的了解还是那么清楚，苏东心情一不好就会习惯性的轻微皱眉，虽然轻的连苏东自己都不曾发觉，但陈辰和他这么多年的相处下来还是看的一清二楚。现在苏东眉间的皱纹都深的成沟了，苏东怎么还说自己没事呢？

　　“不信，你还真当我三岁小孩啥都不知道么？有事就说！我们不一直都是出事了就两人一起承担？你现在给我充什么英雄？！”

　　苏东听了一个没忍住，转身对着陈辰大喊：““我都说了没事了你吼什么吼！”

　　陈辰蹭的一下在床上站了起来，恶狠狠的居高临下的俯视苏东：“哎？我说你才吼什么吼？！现在还是我不对了啊？谁知道你心里是不是有鬼？！”

　　“你这什么意思？！你们瞒了这么多事不告诉我现在来怪我了是吧？！全部都是我的错是吧？！”

　　瞒？陈辰一听倒愣住了？不知道为何苏东会说这种话，自己瞒他什么了？阿东怎么越来越奇怪了？“阿东……你……你在说什么？”

　　“我说什么？现在全部人都要我离开你！那个赵华都住到家里来了！今天还跟你说说笑笑，你什么时候跟他这么熟了？这个治疗谁知道他的目的是什么？！”

　　苏东一时情绪上头，急红了眼眶。跟陈辰生活那么多年，别的不敢说，照顾好陈辰这件事，他自认做到了最好。可是如今自己却成了陈辰的累赘，这不是天大的笑话么？！

　　“赵……华……？阿东，你在说什么啊？赵华他是谁？”苏东依然不明白苏东的话语，莫名其妙了起来。

　　“你！……我！……”苏东顿时语塞，火气一下子被无奈感压了下去。是啊，陈辰终究还是记不得任何事情，他总会忘了发生过的事情，忘记了一切，甚至会……忘了自己。

　　“你看……”苏东深吸一口气，红着眼眶搓搓自己的脸，无力的坐在了一边的椅子上，“就连吵架……也只有我一个人。”

　　“所有事都只是我一个人记得，我们说过的话，做过的事，每一日的生活，只有我一个人记得。在你的世界里，我们永远就停留在是你在手术室里闭上眼的那一刹那。之后的时光，就是我一个人来过。”苏东把头埋在手掌里，声音带着哭腔。“我并不讨厌这样的生活，我甚至很好奇这样的日子将会是如何，只要能跟你呆一起，要我怎样都行……”

　　“但是为何我会成为你的负担呢？……”

　　为何在这种明明该是愤怒的时候，依然有着深深的自责？

　　全是自己的错，如果自己不存在，也许……

　　“阿东……”陈辰依然不知道为何苏东会说这番话，他想走过去抱住苏东，脚下却像被钉上了钉子，弹动不得。他知道自己很伤心，很想哭，但心里却空荡荡的，什么感情也没有。

　　“我知道你爸的决定是对的，如果是我，我肯定也会这么做，但是……但是我真的不想……我真的不想啊！你忘了我怎么办？！我没办法接受这样的结局！”

　　苏东突然从椅子上站了起来，看着慌张的跪在床上一动不动的陈辰许久，才哑着声音说：“对不起，我现在需要一个人静一静，今晚我出去睡，你在家里小心点。”说完就拿起了外套，头也不回的迅速离开了。

　　陈辰依然愣在了原地，过了好一阵子，才突然反应过来，冲出了房间，想拦住苏东，“阿东……阿东……你……你为什么……”

　　可是出了客厅，他只看到了门缝间苏东最后的背影。

　　陈辰突然一顿，就这样一动不动的看着家里的大门。

　　阿东要去哪里呢？他对自己说了什么时候回来么？

　　我……好像想不起来了。

　　第十八章

　　小莲窝在被窝里用手机看小说看得1点多才睡的觉，刚睡安稳，就被咚咚咚的敲门声给吵醒。翻来覆去不想去开门，还是被娘大吼了一声才肯半睡半醒的爬起来暴躁的去开门。

　　“谁大半夜扰人清梦的倒霉全……咦？陈叔叔你怎么了？”小莲好奇的看着失魂落魄的站在门口的陈辰，他的脸色非常不对劲。

　　“小莲你……你知道阿东去了哪里么？”

　　“苏叔叔？不是听说他今天回家的么？怎么了？没回来？”下午还听到门外苏叔叔说话的声音。

　　“我……我不知道。我想不起来，我怎么也想不起来……阿东他在哪里我不知道，打电话也是关机。我压根不知道现在到底怎么回事……我……我……”陈辰突然惊慌起来，抱着脑袋站在小莲家门口害怕的大叫着，喊着喊着，突然的一下，竟晕倒在地上。

　　“哎哎哎哎哎哎……陈叔叔！陈叔叔你怎么了？！妈！……妈！快过来！出事了！……”

　　赵华打开家门看到苏东才突然醒了过来，刚刚睡的迷迷糊糊之中好像接了个电话，然后没多久就被敲门声吵醒了。

　　“你这么晚来找……啊！”赵华没有丝毫防备，被苏东突如其来一拳打倒在地。“你疯啦？！大半夜的上门揍我？！”

　　苏东表情阴沉，站在门口盯着赵华说：“你到底是什么意思？”

　　“啥？”赵华揉着被揍痛的嘴角站了起来，一头雾水的问苏东。

　　“给陈辰治疗的不是你么？！你到底打的是什么主意？！”

　　“你在说什么啊？陈辰的治疗过程在他的病历写的详详细细的，好奇的自己去看啊，大半夜的找我干啥？我就是他医生，其他什么也不是！”

　　“那你们为什么要瞒着我？！他一辈子忘了我你就开心了吧！”

　　“等等！你是不是误会了什么？不告诉你是陈辰父亲的决定，我只是不让你立刻赶回来而已……”赵华刚讲到一半，房间内的手机突然想起，赵华看了一眼苏东，犹豫了一下还是进房间接了电话。

　　没一分钟，赵华满脸愤怒的跑了出来对着苏东就责骂起来：“你跟陈辰吵架了？！还关了手机？！你想杀了他是不是！”

　　苏东心里一沉，自己手机下午就没电了，看赵华的样子，是陈辰出了事？

　　赵华看着愣在原地的苏东，火气就更旺盛了，睡衣也没换，拿了车钥匙就冲出家门：“你想知道我打的什么主意？！自己去看就知道了！”

　　赵华一路沉默的开车，并没有多说什么。苏东只是知道陈辰是病发了，被小莲一家人送去了医院。

　　两人赶到医院的时候，陈辰早已醒了却安定不下来，主治医师没到也不敢给他打镇定剂。只能让监护人员按着他等赵华过来。

　　苏东刚冲到病房门口，看到眼前的景象，才真正的明白赵华的意思。

　　陈辰被监护人员死命的按在床上，四肢乱蹬不停的挣扎。嘴里被塞了毛巾支支吾吾的大喊大叫，眼睛瞪的通红，灯光在他脸上反射着莹光，竟是满脸的泪水。

　　“你们放开他！”苏东下意识的想冲上前去推开那些人，却被站在边上的赵华死死抱住不让他进去。

　　“你现在不能让他看见！”

　　“为什么！”苏东气愤的扭头瞪着赵华。

　　“你现在进去让他看见我们之前的治疗就全部白费了！他这次病发的如此严重，如果你应了他的要求让他看见你，那么他之前适应独立的所有训练都会白费！”

　　“但是他现在这样！我就站在一边什么也不做么？！你们这样对他我能看着什么也不做么？！”

　　“可是你现在进去了就……啊！”苏东突然把赵华推开，冲进了病房。

　　“你们给我放开他！”苏东气急败坏的推开监护人员，一把抱住陈辰，用力的往怀里揉。过了好一会，似乎陈辰平静了下来，才轻轻的放开了他，并帮他拿掉口中的毛巾。

　　“没事的没事的，我来了，别怕，别怕了。”

　　苏东轻抚陈辰的额头和脸颊，让他慢慢平静下来。陈辰愣愣的看着眼前的苏东，似乎害怕到一个极限，无法再说出话来。两个人就这样对视着，紧张的气氛慢慢的慢慢的，在融化在他们之间。

　　“赵医生这……”被赶到一边的监护人员难办的问赵华。

　　“嘘……别吵他们，算了，我们先出去吧。”赵华示意其他人都出来，然后轻轻的关上门，让室内的两人有独处的空间。

　　唉……始终还是没法真正分开他们两人。赵华对陈辰并没有私心，但是于公，治疗好陈辰是他的本职；于私……作为精神科医生，能找到一个罕见的病例是他的幸运，他希望陈辰能一直接受治疗，让他得到更多的研究数据。只是现在看到这两人后……他无法再客观的只把陈辰当成一个病例来对待，能一直理智的看待这次治疗。

　　赵华深叹一口气，招呼其他人都散开，他看着这里就好。

　　看来这次治疗，只能以失败告终了。

　　房间内的两人依然安静的呆着，陈辰微微张嘴，却欲言又止的样子。

　　“怎么了？没事的，我在这里，别怕了。”苏东握起陈辰的手让他碰触自己的脸，给他更多的安心。

　　“唔……我……我……”陈辰眼眶渐红，支吾了几声，终于抱住了苏东嚎啕大哭了起来：“阿东……阿东……哇……我好害怕，你去了哪里……为什么我什么人都不认识……这里是哪里我都不知道……”

　　“好好好……你看我这不是来了么，别哭了……没事的，你现在在医院，你晕倒了，小莲他们送你来的，没事了没事了。”

　　“呜……阿东……阿东……我要回家，我好害怕……很害怕……”

　　“嗯，好，回家回家……我带你回家。”

　　“你不要再离开了……我一个人什么都不知道……”

　　“不会再离开了……不会的。”苏东轻拍着陈辰的背，让他慢慢的平静下来。

　　“嗯，你说的，不能离开……你发誓。”陈辰渐渐停止了哭泣，疲倦开始慢慢压低了他的眼皮。

　　“好，我答应你，再也不离开你了，放心吧。”

　　苏东轻缓的声音让陈辰慢慢的沉入了梦乡，等陈辰沉睡后，苏东悄悄的将他放在了床上，盖好被子，轻轻的走出了房间给他合上门，让他一人安静的休息。

　　坐在走廊上和值班护士正聊着天的赵华看见苏东，便摆摆头，示意问苏东陈辰如何了。

　　“他睡着了，今晚就让他在这里睡吧，我陪他。”

　　“那行，那明天……”赵华有些犹豫，不敢询问苏东的决定。

　　“我有件事请你帮忙。”苏东突然开口，淡定的神情看不出一丝波澜。

　　第十九章

　　苏东进了家门，把东西放在沙发边上，就回头跟刚换了鞋的陈辰说：“你先洗澡吧，洗完澡再吃饭。”

　　陈辰跟在后面应了一声，也没多说话。过了一会苏东收拾东西时，他却又跑过来，还没开口，苏东就笑了一下，对他说：“你现在去洗澡吧，我还没做饭呢。”

　　陈辰咬咬嘴唇，开口说：“你陪我一起吧，我不想看不见你……”话还没说完，自己又羞的连耳朵都红了。

　　苏东先是一惊，稍后又觉得这场景怎么这么的熟悉，就像昨天才发生了一遍似的，连说的话都差不多。

　　“你不要就算了……”陈辰哼一声，自己难得主动一回，他还不要？哼！不要就算了。

　　“哎哎哎……谁说我不要的，”苏东赶紧把他拉进自己怀里，往他嘴上啄了一下，“这样吧，你先陪我先做饭，吃玩饭再一起洗澡吧，你今天早上都没吃东西，饿坏了胃就又要进医院了。”

　　陈辰刚点了下头，就被苏东拽进了厨房。

　　晚餐其实不过就是白粥加小菜，陈辰刚出院，吃不下什么东西，苏东也就不麻烦了，下午去接陈辰之前就把米放进电饭煲里煮着，现在也就是炒一个青菜的功夫。苏东不让陈辰帮忙，陈辰只好靠在一边看苏东洗菜切菜的忙乎，看了一会就跑到苏东身后，在他背上捏来捏去。

　　“我怎么觉得你瘦了？”

　　还不是担心你弄得呗，苏东在心里接了一句，刚要对陈辰笑笑的时候就突然反应过来。

　　“你怎么记得我之前多胖？”

　　“嗯……”陈辰抬头想了一会，“我倒是想不起来了，不对啊我怎么会想不起来呢？你也没离开多久啊……”陈辰边说边捏，想让自己想起究竟是为何才会说起这一句话。

　　苏东背对陈辰，脸色越来越深沉，最后“啪嗒”一下关了炉灶，一个转身就把陈辰抱起来压在了墙上。

　　“喂！你干嘛！？”

　　“让你更清楚的知道我现在的身材嘛。”苏东笑的一脸深沉，谁让你捏这么久的。

　　“我才不想知道！放开，这里厨房呢，墙上都是油！”陈辰死命挡着苏东探过来的头，心疼自己的衣服。

　　“没事，我都擦过的，可干净了。”苏东又是咧嘴一笑，一口咬上了陈辰的脖子。吮啊吸啊还用牙齿轻磨，愣是把陈辰亲的身子骨都软了，靠在苏东怀里轻哼哼。苏东见了偷偷一笑，小样，我还不知道你的敏感点么？

　　“唔……去，去卧室。”陈辰都快晕了还不忘坚持换场地，他可不想被压在这冰冷的墙上蹭来蹭去。

　　“就在这里嘛，我们还没试过厨房呢。”苏东放过了他的脖子，继续向下进攻，一边解开陈辰衬衫的扣子，一边向下吻去。

　　“不行……我，我还没吃饭呢。”陈辰见苏东不肯转移战场，就不肯继续了，挣扎着想出来。

　　“唔……别动。”苏东解开陈辰的裤子拉链，蹲了下来双手扶着他的腰让他别动。然后用牙齿咬着陈辰的内裤，慢慢的扯下来。

　　“你要干嘛？”陈辰微微睁开眼低头看向苏东，没看见他的脸却刚好看见自己从裤子里弹出的东西。苏东抬头对他笑一下，伸出舌头舔舔那还垂着头的小东西。

　　“你……嗯……”陈辰脸一红，最后扭开脸，干脆眼不见为净。

　　“害什么羞啊。”苏东舔了两下，然后一口含住陈辰还未挺起来的分身。舌尖划过根部，又来回滑动。口中的小东西渐渐有了反应，塞满了口腔。苏东只好吐出分身，转向进攻藏在分身两侧的丸子。

　　“别舔了……啊……嗯……”陈辰双手扶着苏东的肩膀，让他支撑着自己。

　　“不喜欢？”

　　“不……不是……唔……”

　　苏东闻言，就舔的更起劲了，还用牙齿轻轻的磨着那两个小囊，刺激的陈辰连喊都喊不出来了。

　　终于放开了陈辰的敏感地，苏东一路吻上他的胸膛，在陈辰的胸膛咬了好一会，才亲上了陈辰的唇。双手揉捏着陈辰胸前的茱萸，朱红色的小粒早就敏感的挺立起来。

　　陈辰被吻的迷迷糊糊，两人深吻了一阵子他睁开眼，满脸通红两眼迷茫的望着苏东，说：“我们……我们怎么会在这里的？”

　　“我们在做爱。”苏东扑哧一笑，“你别这样盯着我，我怕我控制不住会弄疼你啊。”

　　“去。”陈辰声音已经软的成了娇嗔，他立刻收回了声音，不再说话。

　　“好了继续吧，来，坐到这里来吧，不然你又要站不稳摔下去了。”苏东想把陈辰抱上料理台上。

　　“嗯……不要，我都光了你连扣子都没扒开。”陈辰挣脱苏东的怀抱，把他压在料理台上帮他解扣子，一边解一边亲上苏东的嘴，两人舌头在里面勾搭来勾搭去，弄得唾液流溢，滴在苏东的胸前。

　　“我帮你舔掉吧。”陈辰抬头对苏东微微一笑，眼神诱人的能流出蜜。他说完就低下头，舌头沿着那晶莹的水迹慢慢划弄着苏东的胸膛，还不停的吮吸，弄得苏东胸前一片通红。

　　“呵呵……你现在皮肤跟我的一样红了。”陈辰抬起头架在苏东的肩膀上，双手环住苏东的腰，整个人贴身上去，两人密不透风的抱在一起。膨胀的下体互相都清楚的感受到了，两人相视一笑。

　　“你扶着台子。”苏东让陈辰撑着料理台背对着他，自己贴身上去从背后跟他接吻。陈辰扭头接着苏东的唇，脖子紧绷出美好的线条。

　　苏东一手握着陈辰的分身缓慢的抽动着，一手伸到后面沿着那条线缓缓划下，停留在那个柔嫩的地方。指尖轻轻一压，就看见陈辰全身肌肉一跳。

　　“唔……你干嘛这么突然，吓了我一跳。”陈辰皱着眉扭头看向苏东。

　　苏东在他嘴上亲了一口，说：“嘘……少说两句，多叫几下就好了啊。”

　　“去你……啊！”陈辰毫无防备的被刺入了手指，突如其来的刺激感让他一时失去了言语。

　　苏东就着随手拿来的食用油，先是探入一根手指，没一会就探入第二根。两根手指在紧热的甬道里勾划按压，熟练的找上前列腺点不停的揉动。再加上另一只手在陈辰前面的抽动，把陈辰弄得魂不守舍，最后自己情不自禁的摆起了腰。

　　“啊……啊……嗯……快……快点……嗯……”渐渐两只手已经无法支持上半身的重量，陈辰整个人已经趴在了料理台上，任由苏东摆弄。

　　“别急，扩充还没做好。”苏东自己的虽然已经是高昂的抬着头，但依然耐心的帮陈辰做着扩充，不希望他会因为自己的猴急而受伤。

　　“嗯……啊……啊……你都……弄了……多久了……”

　　“才刚进去啊。”苏东莫名其妙，今天他是怎么了？

　　“我怎么……嗯……怎么觉得你弄了很久了。”

　　“……哪里久了？”难不成他刚刚又失忆了一次？

　　“行，别……别弄了，直接进来吧……我……我受不了了。”陈辰急的甚至自己想去拽苏东的手。

　　“哎哎哎你别动，我进来了。”苏东见状，还忍个什么劲，立刻抽出手指，润滑自己的昂挺后，慢慢进入陈辰。

　　“啊……啊……嗯……慢点……有点疼……”陈辰皱着眉，又让苏东停下来让他喘口气。

　　“活该，谁叫你刚刚那么急，现在晚了……你忍着点，我会温柔的。”苏东弯下腰和陈辰亲吻，手下依然揉捏着他的分身，尽力让他忽视后面的疼痛。

　　炙热的温度在身体里越升越高，陈辰渐渐遗忘了那痛感，整个人融化在苏东的抽动里。

　　“唔……我……我快出来了……快点……唔！”陈辰反手拍了一下苏东的背部，“我是叫你手上快点！……啊啊啊！”苏东手上忽然加速，苏东一下承受不住，乳白的炙热终于喷发了出来。点点滴滴洒在料理台的侧面。

　　“靠！以后怎么吃饭啊！？”陈辰也不管那流下来的东西是不是自己的，脸赤红的把责任推给苏东。

　　“我又不是没吃过。”苏东笑着举起手，对着陈辰晃晃指尖上不小心沾到的液体。伸出舌尖一勾，把手指上的东西全舔进了嘴巴。

　　“你！……啊！”陈辰还没说话就忽的被苏东重重一顶，苏东整根炽热都埋入了陈辰体内，涨的陈辰嗷嗷叫。

　　“行了别说话，我也……唔，快出来了。”苏东扶着陈辰的肩膀，加快的下身的动作。

　　两人停下了说话，只剩下浓重的喘息声。下身进进出出的感觉愈加的明显，陈辰刚才出过一次，现在身体无比的软弱，差点没化成一滩水倒在苏东怀里。苏东半眯着眼抱住陈辰，下身早已涨的发紫，在陈辰体内来回抽插。

　　“唔！”苏东一个闷声，炙热涌进陈辰体内。

　　苏东啄了一口已经是半晕的陈辰的脸蛋，扶着他出了厨房，让他躺在沙发上。

　　“乖，我去炒菜，你休息一下，体内的东西要含着哦，吃完饭才能清理掉知道不？”难得陈辰这么主动，苏东的恶趣味完全被勾引出来了。

　　“嗯……好……”陈辰含糊不清的应了一下啊，挥挥手让苏东放心，自己又歪头睡了过去。

　　苏东拿起衣服帮陈辰盖好，突然不舍的摸摸他的脸颊。

　　“傻子，我离开之后，你要好好照顾好自己。你忘了我也没关系，只要我记得就行了。到时候我再来追你的时候，不要再像以前那样刁难我就是了。”

　　苏东将自己的脸贴了上去，静静的听着两人的呼吸声，在安静中逐渐同步。

　　“嗯，我等你。”

　　第二十章

　　“我出门了。”

　　“嗯好，小心一点哦，手环戴了么？”陈辰妈从厨房里探出头。

　　“嗯，戴了，我走了哦，晚上回来吃饭……爸！”陈辰跟在花园里修灌木丛的陈爸爸打招呼，“我出门了！”

　　“哎！小心一点！”

　　把车开出停车场一路向研究所开着，前面的GPS里沉稳的女声指示着怎么走，不至于让他在路中间突然忘了自己要去哪里。陈辰一路看着向后倒退的风景，在等红灯的空挡看看左手上的手环，上面写着他的姓名和家里的联系地址和号码，并且说明他是失忆症病人，如果接到此人求助，请将他送至此地址或者联络此号码。

　　两年前他突然被父母接了回家住后就再也没见过苏东了，他们都对他说苏东离开了，可是没人告诉他原因。不过其实告诉了他也没用，因为他始终会忘记。

　　第一年他闹了很久，在研究所住了整整八个月，后来在治疗下渐渐好转。再后来，他也习惯了没有苏东的日子。偶尔在半夜醒来摸到冰冷的另外半边床时，也只是有一个声音在心中响起，告诉他苏东已经不在了。翻个身，也能继续入眠。

　　习惯真是个可怕的东西，当初得知连两人的房子都被苏东偷偷卖掉，让他连最后一点可以抓住的线索都消失的时候而闹得翻天覆地的那个陈辰，现在在无意听别人说起苏东的时候，也只不过是笑笑再开玩笑的问一句：“我怎么不记得这件事了？”

　　他的确是不记得了，但他也不想记得了。

　　陈辰把车停在停车场后走进研究所，一路上有人跟他打招呼他都微笑的回应。其实陈辰永远记不住那些人是谁，只是他早已习惯每天都要适应一次陌生环境的生活。下意识的走到赵华的办公室报到，一开门，刚刚坐下的赵华就扭过头来看向门口。

　　“早啊。”

　　“你好。”

　　陈辰的问候永远都是由“你好”开始，因为除了早已认识的亲朋好友，所有的人对他来说都是陌生者。

　　“惯例把这纸给看了，今天的内容则是这张纸上写的。”赵华也懒得说什么，习惯性得给陈辰递上专门为他记录的研究介绍和进度。“啊对了，今天来的是一个新来的护士，一直带你的阿芳快放年假了，她会带那个小护士一个星期，以后就是那个小护士负责你的研究。”

　　“嗯，好的。”陈辰快速把两张纸看完――其实每次看的时候他总会觉得自己好似见过这张纸，但总是会忘记上面的内容。

　　跟着阿芳进了研究室还没一会就听到一个熟悉的声音：“哟！这不是陈辰哥嘛？”

　　陈辰一回头，竟然是以前小区的那个大学生逸璐。

　　“我早毕业了啊，之前在市里的医院实习了一年多，上个月才转正。大医院太累了，我妈托人让我转来这里，没想到你也在这里啊！”中午吃饭的时候逸璐开心的拉着陈辰叽叽喳喳。一开始听说一来就要培训单独带失忆症病人，她还担心自己做不好，没想到竟然说的是陈辰，既然是熟人，她压力也小了不少。

　　陈辰笑着听她说话，逸璐会来的确让他大吃一惊，因为治疗，他除了父母，基本上就再也没怎么接触过还记得的熟人。逸璐的出现，也让他突然想起了过去的生活。

　　“陈辰哥，现在苏大叔怎样了？你两搬走后我们都彻底没了你们的消息了。”

　　“苏东？”陈辰一愣，“我不知道……”陈辰很想说出苏东在哪里，可是话到嘴边却变成了不知道。他也觉得奇怪，自己怎么会不知道苏东在哪里呢？只是心里有个声音告诉自己苏东离开了，他再也见不到苏东了。曾经同床共眠的人如今却是隔了天涯海角般遥远，连对方此时身处何处也一点都无法知晓。

　　“怎么会？你们不是……”逸璐还没问完就被阿芳拉开到一边让她别说话。逸璐还想说话，阿芳就扯开了话题。陈辰也没再说，他吃了一口饭，就忘了刚刚的话题。

　　洗干净了饭盒逸璐就偷偷的问阿芳：“那个……请问陈辰哥和苏东到底怎么了？为什么不能提起苏大叔？他们两不是挺好的么？”

　　阿芳把她拉到了一边，把大概经过都跟她说了，毕竟以后逸璐要负责陈辰，这事她迟早要知道。

　　“什么？！他两分手了？！怎么可能！”逸璐大吃一惊，那两人不是好的如胶似漆的，在竹林里拥吻还被她撞见过无数次。

　　“也不是分手……只是……分开了。”阿芳犹豫不决的说到，也不知道该用什么词，苏东并没有真的离开，每个星期都会打电话过来询问陈辰的情况。只是对于陈辰，他的确是消失了。

　　“分开？但又不是分手？”这是怎么一回事？逸璐一脸迷茫。

　　下午下班逸璐回到家，刚进门，她妈妈就从厨房里探出头问到：“回来了？第一天上班还好么？”

　　“嗯……妈，”逸璐跟进了厨房，“你不是说这工作是苏大叔帮我介绍的么？”

　　“都跟你说了别乱叫他，没礼貌！”逸璐妈妈拍了一下逸璐的脑袋，“是啊，他刚刚还打电话给我了，问你做的怎样。”

　　“可是……我今天听说……他和陈辰哥分开了啊。”

　　“什么？这是怎么一回事？他刚刚打电话的时候还跟我说要你帮忙照顾一下陈辰，是你听错了吧？”

　　“不可能！你知道他们是怎么来着的么？原来之前陈辰哥他……”

　　逸璐哗啦哗啦说完了之后，又轮到她妈妈惊呆了。“怎……怎么会这样？不行，我得去给苏东打个电话问问，这到底是怎么回事啊。哎哟你们这些小孩，就是爱折腾，多大了都不让人省心。”

　　“哎哎哎你继续炒菜，我去打电话，我还要自己谢谢他呢。”逸璐赶紧走出厨房，自己打电话去，这么难得的八卦机会，她怎么能放弃。

　　只是可惜的是苏东的电话关机了，逸璐只好等第二天再打。

　　第二十一章

　　第二天陈辰迟到了，本该9点到研究所的他直到12点才出现，还是有人打电话给研究所，陈辰在他们的咖啡馆里吃完早饭后，竟不知道自己在什么地方。拉住店里的服务员询问。服务员看见了他的手环，才给研究所打的电话。

　　赵华正好在开会抽不开身，只好让负责陈辰的阿芳和逸璐一起去接他。

　　“你怎么跑来这边了？”逸璐见到陈辰第一句话就是这个，问完后阿芳就在一边笑了。

　　“他要是知道我们就也不用来接他了。”

　　逸璐愣了一下，才反应过来。陈辰的确是一脸的迷茫的看着她们，他连她们是谁都弄不清楚。

　　“我……我不知道。”

　　“先回研究所吧，他大概就是突发奇想的过来吃早餐然后迷路了。”阿芳知道问了也没用，就直接带陈辰离开咖啡馆。

　　刚走出大门，逸璐看见一个熟悉的身影一闪而过。

　　“老妈？她在这干什么？”

　　回到研究所，赵华也没责怪陈辰，他走丢也不是一次两次的事，虽然不经常，但偶尔也会发生，所以赵华也习惯了。随口嘱咐了两句就让他们去吃饭了。

　　“为什么他会走丢？不是说他单独呆着的时候都有你们安排好的指导，还有他也已经被训练出每有一个新决定什么的就会在随身带的本子上记下来么？”逸璐依然有很多不明白的地方，跟着阿芳后面问到。

　　“他只不过是失忆而已，又不是智障，就算我们再怎么引导他的生活，他还是会有自己的独立意识和抉择。他突然想起做什么事情然后立刻去做的话，无视我们的指导是很正常的。而且如果他遇到什么急事，一时忘记记录下来也很正常。”阿芳不在意的说，“他上个月才走丢过一次，下午回家的时候不知道怎么了竟自己跑去了一饭馆，点了一大桌菜后自己又不知道自己在做什么，最后也是我们接到电话把他给接回来的。”

　　“嗯……”阿芳想了想，敢情陈辰还真是个吃货，怎么都在饭店走丢的……

　　陈辰倒没有被早上的事影响，照样乐呵呵的做自己的事情。逸璐在一旁忍不住笑了，“失忆也许并不是一件坏事，你看他，比我们谁都开心，他什么烦恼都没有，哪像我们，想忘了的事一件都忘不了。”

　　“那是，但是……快乐的他也记不住啊……”阿芳感叹了一句。人的大部分思想都是在记忆的基础上发展，当记忆一切都是空白的时候，那人的也随之变得简单。没有悲伤，但也缺少了快乐。

　　陈辰时不时抬头看看在低声聊天的两人，冲他们笑一下。阿芳就知道他又忘了自己要干什么，俯身过去给他第无数次做简单的讲解。

　　逸璐在一边看着，想起苏大叔。当初两人好成那样，如今竟一个消失不见，一个遗忘了对对方的情愫。以前小区里年轻的夫妻有谁吵架总爱拿苏东和陈辰来讲事。虽然都不外乎是“你看他两男的都能生活的这么好你跟我吵什么吵啊”，但这话越说的多，就越遮不住话语背后的羡慕。

　　如今……却变成这样。

　　逸璐一回家就看见妈妈捧着电话笑的睁不开眼的讲着，她也没多想，当是哪个七大姑八大姨的，就回自己房间换衣服。

　　换了衣服出来就看见妈妈挂了电话，刚想惊讶今天老妈怎么这么快就打完电话了，就看见她妈妈神秘的对她眨了眨眼。

　　“你猜我今早见谁去了？”

　　这么一说逸璐才突然想起早上的事，便问妈妈是不是去了xx咖啡馆。

　　逸璐妈妈惊讶的说：“哎？你怎么知道？”

　　“早上陈辰哥走丢了，我去那里接他，出来的时候就看见你，但我还没来得及叫你你就不见了。”

　　逸璐妈妈又是一阵惊呆状，过了好一会才回神。回过神就不停地感叹：“哎呀……哎呀你说这是心有灵犀还是……唉他两人果然还是……唉……”

　　“咋了？”逸璐看见妈妈突然神神叨叨起来，好奇心更按不住了。

　　“你知道我早上见的谁么？苏东！”

　　第二十二章

　　这个城市很小，但是若要躲一个人，其实也足够大了。

　　苏东把车开入车库停好，再从车库的小门直接进了家里。摸黑开了灯，空荡荡的客厅透露出一丝冷清的味道。

　　两年前离开的时候他就计划着买了这房子，这地方是新区，在偏郊区的位置，离市区并不近。不过苏东看上了这地方的安静和环境单纯，虽然是连体别墅，只是两家连在一起，有各自的院子和车库，基本上是互不打扰的。但两家又挨着，若发生什么事情，又能及时搭个手，比较方便。若是陈辰以后住进来，也比较能适应。

　　苏东想着若是陈辰能住进来……若是陈辰能回来……他就心满意足了。只是分开了两年之久，久到他自己都快没了信心。他不知道陈辰是否还真的记得他们之间的感情，因为连他自己，都快忘记了。

　　泡了杯普洱，从厨房出来走到客厅把自己甩进软皮沙发里。苏东仰着头环视客厅，房子建的跟往常都不一样，四周全部墙壁上在适当的高度嵌入了一道白色的塑料版，每隔一段距离就有一个装饰性的筒子悬挂在墙上，里面放了笔和笔擦。还有不同于往常他们两习惯的低调，屋里各处都摆着照片，他们两的，陈辰和家人的，他们和朋友们的。苏东心想这样的话陈辰怎么也不能忘记他们了。

　　只是他准备好了一切，那个人却不在。

　　苏东其实一直都在密切关注着陈辰的情况，每星期会和他父母还有医院通电话，有时候甚至会去偷偷看他。他也不是没有在街上遇到过陈辰，只是每次他发现后都会立刻逃开，以免陈辰找到他。

　　他一直看着陈辰，看着他从重病到治愈，再慢慢的能独立生活，只是陈辰越好一分，他就越沉默一分，因为那意味着他的身影就在陈辰的世界里愈来愈淡了，直到消失。

　　其实他应该离开的，他的父母早就劝过他。当初陈辰手术前他的父母就对他说过，他们不介意他的性向，也不介意陈辰的存在，但是陈辰的健康会拖累他们的儿子，这是他们唯一不乐意的地方。当时若不是苏东的拼命坚持，也许他的生活现在早就是另一番情景。

　　现在甚至连陈辰的父母都隐隐约约的暗示他是否该放手，他们也不希望苏东为了自己的儿子的病劳烦一辈子。他们照顾陈辰是应该的，可是苏东不是，苏东有离开的权利，苏东有选择新生活的机会。

　　苏东沉默了许久，回答说：“可是等你们都没法照顾他的时候他怎么办？能照顾他，愿意照顾他一辈子的，也就我了。”

　　他没说出来的话是，只要陈辰活着的一天，他就一天不放手，直到陈辰离开他才肯罢休。他若比陈辰早走，他就拖着他一起，下辈子的事他没法保证，但这辈子，他怎么也得纠缠下去了。他苏东没啥缺点，就一个倔字，他缠上陈辰了，就怎么也劝不走了。他寻寻觅觅这么多年找到这么个人，就再也不想放手了。

　　也分开有两年了，陈辰的情况基本上是稳定的，是否是时候接他回来了呢？

　　正处在大家讨论中心的陈辰倒是一点自知也没用，依旧每天过着自己简单的近乎蠢洁的生活，用他爸爸的话来说就是：“这个傻孩子，我养了儿子几十年，又得重新养一遍了。”

　　这天是周四，本来他要去研究所的，可是今天所里的医生全去开一个省级的研究会，地点是xx度假村，为时一个星期。所里只剩下两个跟陈辰的研究完全拉不上关系的医生，也就是说陈辰的研究得暂停几天。

　　陈辰到了所里才知道这件事，忘记了通知他的阿芳一边给他道歉一边给他调GPS，准备让他回家，陈辰咂了咂嘴，突然说：“别，给我调到华顺广场吧，我想去逛逛。”

　　阿芳犹豫了一下，说：“那让逸璐陪你吧，她今天也没什么工作。”

　　“行。”陈辰答应了，阿芳把逸璐叫来，交代了一些事，就让他两走了。

　　逸璐倒是非常乐意，可以逃一天的班啊。坐在车上好奇的看了看陈辰车里贴的各种提示纸，她随口问了句：“你想去华顺干啥？”

　　“没什么，逛逛而已，不想回家。”陈辰拐了个弯进了商场的停车场，“总是呆在家里，得出来走走。”

　　逸璐轻轻叹了一声，正如阿芳说的，其实陈辰在记忆上也有微妙的好转了，他总会说些他不应该说出来的话，例如这句“总是呆在家里”，因为他不可能会记得自己之前做过了些什么。但他说出来了，说明他的非陈述性记忆越来越明显了，他记得自己不想回家的感情，记得在家呆多了以后产生的感情，即使不知道原因，他也能立刻转换成较详细的思想，表达出来。

　　两人进了商场，陈辰算是漫无目的的随便逛了起来，看见感兴趣的服装店也会进去转转，甚至是试衣服。不过幸好逸璐在后面看着，不然他不是穿了试穿的衣服就走出了店，就是付了钱东西也不拿直接离开了。

　　逛了一个多小时后，逸璐就后悔了跟出来，东西不能让陈辰拎，因为他随时会随地一放，转头看看别的，接着就忘记自己摆下的东西了。逸璐只好充当一次跟班，拎着大包小包的跟着陈辰身后屁颠屁颠的跑着，每跑一步就更想念一点苏大叔。若是苏大叔在，这事怎么也轮不到她做了啊！

　　就这么一转念，逸璐竟然就看见了正想念着的人。

　　“咦？！苏大叔？！”

　　逸璐刚下意识大喊了出来就立刻后悔了，可惜站在她身边的陈辰明显是听到了，立刻回头朝着她看着的方向望去，只能看到苏东踏进电梯的最后一个背影。

　　“阿东！”陈辰一瞬间喊了出来，立刻朝着那边冲了过去。

　　第二十三章

　　阿东你到底去了哪里？

　　陈辰穿过重重人海，朝着未知的方向跑去，明明总能晃到一眼苏东的背影，可是为何冲过去时却找不到人？

　　阿东，你到底去了哪里？

　　阿东，你为什么要离开？

　　阿东，为什么要躲我？

　　阿东……

　　阿东……

　　阿……我……我在这里干什么？

　　陈辰看向四周，自己在这个陌生的地方作什么？

　　“陈辰哥……等等我！”逸璐双手提着一大堆东西，撞撞跌跌的终于找到陈辰。他也跑太快了吧！一转眼就找不到他了，幸亏她对这里熟，没绕一下子就在一楼门口处看到了他。

　　“逸璐？”陈辰迷茫的看向她，好几秒钟才缓过神来，“你怎么在这里？我……我怎么也在这里？这是哪里？”

　　逸璐愣了一下，犹豫要不要告诉他看见苏东的事。说了好像也是白说，现在也没法立刻找到他，可是不说……又感觉有点对不起苏大叔。

　　就在这逸璐发呆的期间，陈辰站在原地东张西望的，最后被商场中心的大荧幕给吸引。本该是不停轮播广告的荧幕最近因为商场的活动，开始利用天花板上的摄像头，放着商场一楼中间的360度摄像，全部的行人都能看的一清二楚。陈辰好奇的在画面中寻找自己和逸璐。

　　还差那么两格就看到门口的画面的时候，陈辰突然看到了那个自己一辈子也不可能忘记的身影。那个人低着头，靠在一楼另一侧的柱子边低头看着手机。

　　是他，就算他低着头，穿着跟旁人无异的普通衬衫，陈辰也不可能认错。

　　“你今天突然想来买东西嘛，你看这些东西不都……哎你又要去哪里啊！”逸璐话还没说完，陈辰就迅速的跑出去。

　　苏东苏东苏东，我今天必要抓住你。

　　陈辰一边盯着大荧幕上那人的画面，以防他再次离开，一边大声呼唤着苏东的名字，朝着他在的方位跑去。周围的行人都好奇的看向他，又同时转头向他跑去的方向望去，想找到他喊的那人，看看究竟是何方神圣。该不会是闹事的吧？

　　“苏东！苏东你给我站住！……”

　　苏东刚给客户发完一条短信，就隐隐约约听到自己的名字，抬头一瞧，怎么回事？怎么所有人都看着自己？

　　“阿东！”

　　就这么一声，苏东前所未有的大脑一下子空白。

　　陈辰回来了。

　　他正活生生的完整的站在自己面前，用最熟悉最亲密的方式喊着自己。

　　陈辰跑在了苏东面前，又突然呆在了原地，不知道该说什么的好。心中一直都有一定要找到苏东的冲动，不管他失忆了多久，忘记了多少次也好，这个股执念就一直隐隐约约的植在他的脑海里挥散不去。只是真的见到他后，心里的那种渴望得到满足后，却突然迷茫了起来。自己为什么要找苏东？找到他自己又要说什么呢？

　　“我……”陈辰局促了起来，周围很多人都看向了他们，自己弄得惊天动地的，到了关键的时刻却掉了链子。

　　“你还好吗？”苏东突然问他。

　　陈辰一愣，脑子正在高速运转着思考自己到底找苏东作什么，突然被苏东这么一问，脑子就堵住了，口里那个还含着的“我”字拖的更长了，“我……我……我……”了好一会儿，连一句简单的“还行”都忘了怎么说。

　　“呵，怎么了？”苏东当是陈辰在尴尬，自己便打了圆场。

　　“我……没事……”陈辰脑子终于转了过来，连忙回答。“我……我只是……”

　　“恩……？”苏东见到陈辰先是惊喜，现在陈辰又如此吞吞吐吐，他便增加了点侥幸，也许现实没有他想象的那么残酷，陈辰对他还存有一丝留念。

　　“要不先找个地方坐着聊一下吧？”苏东想陈辰这一时半会儿的说不出什么，就打算两人坐下来，让他慢慢想。苏东走上前习惯性的拉着陈辰的手臂，打算去商场边上的咖啡厅。

　　“啊不是……我就是想问……问你……为什么要离开？”陈辰一回身，连忙扯住要走的速度，情急之下，突然想到了自己想问的事情。

　　苏东呆滞在原地，被陈辰的话惊的一下子不知道要说什么。

　　“那个……我就是想问问这个，我……我只记得你离开，却不记得原因了，我……我想不起来了。”

　　陈辰犹豫了一会，还是问了出来。其实就是这么一件事一直在他心里纠结呀缠绕呀，怎么甩都甩不开。苏东为什么要离开自己呢？他们两不一直都很好么？就算他自己身体不好，苏东也没抱怨过什么，自己也十分知足。明明记忆里两人就是好的要命，可偏偏……偏偏事实却告诉他他们分开了，不在一起了。

　　到底是为什么？他究竟遗漏了什么？

　　苏东想了好一会，最后发现自己只能苦笑。原来陈辰在意的只是这件事而已。

　　他还是没忍住，伸手摸了摸陈辰的脸，说：“我没离开呀傻瓜，我一直在等你啊。”

　　第二十四章

　　“等我？”陈辰有些莫名，在他心里，苏东是离开了，他不知道原由不知道理由，只是深深的记得离开这两个字。

　　是的，苏东不在了，他离开了，自己再也不能呆在他身边了。

　　“可是你不是离开了么？我……我虽然不记得理由，但是明明离开的不是你么？为何此时又说你在等我？”

　　“我……”苏东被问的哑口无言，一时不知道怎么解释。

　　“不是你要分手的么？不是你先放弃的么？说要一起生活一辈子的人是你！牵起我的手的人也是你！现在你又说你没有离开，可是你明明就不在我的身边！……”陈辰越说越激动，整个人好似陷入了一个死循环中，怎么想都想不通。回忆和现实是矛盾的，这究竟是为何？为什么自己始终找不到一切疑问的出口？

　　苏东眼看陈辰开始不对劲，不停的自言自语，精神竟如两年前他见过的那般开始崩溃，便立刻紧张起来，“陈辰，陈辰你还好么？”

　　“离开的人明明是你，是你，我……我……我为何要……”陈辰突然一下停顿在那里，眼神却渐渐清明起来。

　　苏东刚要过去查看他的情况，见他突然一下不说话了，又吓的停下了脚步。

　　“陈辰？”

　　“苏东，”陈辰突然淡定了下来，“既然离开的是你，我又何必纠缠着不放呢？”他说完这句，立刻转身朝着终于追上来的逸璐头也不回的走去。

　　“咦？陈辰哥你干啥？不吃个饭什……哎哎哎怎么就走了？……”逸璐糊里糊涂的被陈辰就这样拖走了。

　　剩下苏东一人愣在了原地。

　　这……这是什么事啊，怎么见了个面，却发生了这样的变故？

　　回去的路上逸璐试图着问陈辰发生了什么事，陈辰沉默了一下，却说：“没什么。”

　　逸璐心里暗叫糟糕，陈辰该不会是忘了吧？她只好换了个问法：“你跟苏大叔怎么了？”

　　陈辰又是一阵沉默，没一会就说：“我跟他早没什么了。”

　　就这么一个普普通通和以前没有什么大不相同却有着一点点细微差异的答案，把逸璐吓的差点没魂飞魄散。

　　什么！！！！！他这是什么意思！！！！

　　要知道以前陈辰想起苏东，都是带着一丝疑虑和迷茫，再如迷路的小白兔一般红红的眼眶里带点水光的说：“我……不知道，他……他离开了。”

　　如今这么坚定的眼神，这么肯定的答案逸璐还真没有看过。

　　他们刚才到底说了什么！逸璐更加担心……和好奇了，赶紧拿出手机偷偷的啪啪啪给老妈发了短信让她去跟苏东进行慰问和套话。

　　陈辰斜眼看了她一眼，没说什么。

　　逸璐把陈辰送回了家就立刻冲回了自己家，一开家门，就惊讶的看到了传说中的主角苏东坐在自家沙发上跟老妈说话。

　　苏东听到了响声，回头看见是逸璐，朝她苦笑一下。

　　“哎你回来了呀，我今天把苏东叫到家里来吃饭了，他帮你介绍工作我们还没谢谢他呢。”逸璐妈妈装模作样的朝逸璐说着，趁苏东看不见的时候朝她眨眨眼。

　　老妈果然给力！

　　“你们年轻人聊吧，我先进去做饭了。”逸璐妈妈把逸璐按进沙发，偷偷捏捏她后背，自己进了厨房。

　　逸璐这下子呆滞了，不是吧？让她来套话？这也太明显了！刚刚发短信的时候忘记了告诉老妈自己在场的事，这下可得尴尬了。

　　逸璐无奈的坐在那里朝苏东笑笑，自己还在着急的想该怎么开口，没想到苏东却先说话了。

　　“陈辰他回去的时候没什么事吧？”

　　逸璐一愣，接着连忙点头：“没事没事，挺好的。”说完又立刻想打自己嘴巴，他们明显的是出事了，自己又说陈辰没事，这不是踩人痛处么。

　　苏东果然明显的神情黯然下来，双手握拳垂在腿上，低着头沉默。

　　“那个……你们说了些什么？”逸璐犹豫了一下，还是没忍住问了出来。

　　苏东抬抬眼，说：“没说什么，他就说他……他不再纠缠这段感情了。”

　　嗯？这不跟陈辰对她说的意思差不多么？“就这样？”逸璐不信，快成小孩一样的陈辰怎么可能对苏东说分手？

　　苏东此时却笑了一下，他抬头看向逸璐，问她：“你是不是不信这是他的话？觉得他现在的状态说不出这种话？”

　　“嗯。”逸璐连忙点头。

　　“我也不信，”他无奈的说，“可是我们忘了，他虽然记忆力不行了，但是他的智商还在。”

　　苏东深叹一口气接着说：“我来的路上想了很久，当初我单纯的以为自己离开他一段时间，他能独立生活了，我再让他想起我跟他的感情，他就能回来了。可是我错了，我们只顾着想办法解决他的依赖症，却忘了他自己的感情。”

　　逸璐看着苏东一脸高深的接近于超脱的表情，自己却一头雾水了。

　　苏东看出了她的茫然，继续说到：“他当时的依赖症是建立在我是他身边最亲密的人的基础上，如果他是在家里跟他父母住，那这个人就是他爸爸或者妈妈，也就是说跟感情的性质没有关系。这个人可以是任何人，只要是跟他长期一起生活，并且他在手术后也能记得的那个人就行了。”

　　“所以他对你并不是……爱情上的依赖？”逸璐想了一会，用了一个抽象的词语。

　　“可以这么说，所以当我离开以后，他的独立只是在生活上，他的感情没有任何变化。可是我离开了，他就会在感情上出现疑问。为什么我要离开他？久而久之，这种一直得不到答案的想法就会变成愤怒……”

　　“所以他才这么说？”逸璐接了他的话。

　　“对。”苏东凝视着茶几上的水杯，看着里面的茶叶浮浮沉沉，声音里渐渐带着点哽咽。

　　“那……那你怎么办？”

　　“不知道，”苏东靠在沙发靠背上，毕竟还在别人家，哭出来实在是丢人，“也许这样更好，他这才算是真正的独立吧？以后我……我也不用再担心他了。”他闭上眼深吸一口气，鼻音越来越重。

　　“可是你都为他！……”逸璐刚要着急的反驳苏东，看到他渐渐发红的掩饰不住的眼眶，瞬间止住了话语，难过的看着苏东，她想了想把纸巾盒摆着了他面前的茶几上，自己借口去看看菜做的怎样了躲进了厨房给苏东留下自己的空间。

　　苏东感激的朝逸璐笑了一下，俯身把脸埋在手掌内，终于忍不住的，

　　哭了。

　　第二十五章

　　逸璐和妈妈把苏东送到了停车场，苏东哭笑不得的再三保证自己不会去做傻事，才把她两劝回去。

　　临走前逸璐妈妈对他说：“如果累了，就歇歇，但是别气馁，你都辛苦了这么多年了，就因为他一句话你就要放弃？你前两天可不是这么说的呀。”

　　苏东无奈的笑了一下，没说话。逸璐妈妈拍拍他肩膀，让他赶紧回家休息，折腾了这么久，该累了。

　　是呀，他该累了。

　　事情有意无意的发展到这一步，他已经无力去追究了。说到底，只能说是命运，有些事，原来真的是避不开的。未来的事情，就像是这夜幕下的景物，你好似瞧清楚了，但其实什么也没看到。

　　陈辰此时却是情况突然进入了佳境，也许是心无挂念，便在生活独立培训上突然有了飞跃性的提高。不清楚事实的人，都为这件事而开心，心想也许不久将来苏东就能回来。只有明白真相的逸璐和她妈妈两人暗自担心。

　　唉，可是担心有什么用，他们只是旁观者，再担心也起不了作用。

　　而苏东则突然没了消息，再也不打电话到研究所，甚至连陈辰父母都再也没接到他的电话。他们以为是苏东突然想开，放手了，还为此默默的松了口气，可是回头看看自己的儿子，又忍不住的为他两心酸起来。

　　就等大家都以为日子就要这样下去的时候，苏东却又出现了。

　　那天逸璐正陪着陈辰做训练，陈辰做到一半刚抬头，就愣在那里。逸璐顺着他的视线望过去，竟然是苏东。

　　就像逸璐看过很多的狗血小说里形容的一样，苏东憔悴了不少，黑眼圈挂在布满红血丝的眼睛下方，胡渣子冒出来了都没剃，整个人呆呆的看着陈辰，似乎眼里就只有他一人。

　　逸璐大惊，立刻跑到走廊里跟苏东说话。

　　“你，你，你怎么了？！演八点档么？”记忆中苏大叔永远都是那个能把陈辰和自己照顾的妥妥当当的家用型好男人呀，什么时候竟然走起了颓废路线了？

　　“我能接陈辰出去一下么？”苏东视线依然没离开陈辰，只是稍微把头朝逸璐摆了一下。

　　“你要干啥？！”逸璐心里更不安了，苏大叔摆着这个造型说这种话，他该不会是想不开了想两人殉情吧？

　　“噗，傻丫头，你想太多了，我只是想带他去看一看我们的……我的新家而已。”他扑哧一笑看逸璐的表情就知道她在想什么奇怪的事情，“我还是……不想放弃。”

　　陈辰坐在房间里皱着眉不动，他不知道自己是否该出去跟他们说话。身体里有两个不同的声音在对他说话，一个跟他说你该原地呆着，连看也不看那负心汉一眼。另一个则是跟他说，出去吧，出去吧，这不是你内心里正渴望的么？

　　两个声音不停的喧闹喧闹喧闹，吵的陈辰越发的烦恼。出去么？不出去么？还是出去跟他就说上一句话？

　　房间外苏东则依然在跟逸璐解释：“我想了很久，这一个多月我都在思考一个问题，该不该放手？其实这问题的答案很清楚，理智上叫我放，感情上我却肯定舍不得。我就这么自己跟自己吵了一个多月，最后……我还是舍不得放手。”他扭过头看着逸璐，“固执了这么多年，我没法狠心就此结束。我想给我自己最后一次机会，最后再争取一次，如果陈辰依然恨我，我就离开，让他继续现在的生活，再也不会出现在他面前。如果他想起了我们之间的感情，我就这辈子也不会让他离开我的世界了。依赖症又如何，他不让我离开，那我就一分一秒也不离开他。”

　　逸璐看着苏东望向陈辰那坚定的神情，突然明白了为何他们两人以前的生活能如此快乐。陈辰没有苏东的不离不弃，不可能顺利的恢复到现在的水平，可同样的，若那个人不是陈辰，苏东也一样没法坚持到现在。

　　他们两个人，谁没了谁都不行。

　　“那个……我去跟赵医生说一声就好了，你带他走吧，加油！”逸璐话音还没落下，就立刻进了房间二话不说把陈辰拉了出来送进苏东的怀里，自己跟他们挥挥手就去找赵华通报了。

　　陈辰自己还没纠结完，就一头雾水就被推了出来，回过神发现自己靠在苏东的怀里，就蹭了一下立刻下意识后退了一步。

　　苏东尴尬的看着自己伸到一半的手悬在空中，无奈的笑了一下。

　　“有事么？”陈辰两眼睁大了瞪着苏东，虽然他也不知道为什么自己会如此紧张。

　　“那个……我想带你去看看一个地方，晚上就送你回家，行么？”

　　“什么地方？”

　　苏东沉默了一会，想了想还是省略了前缀，说：

　　“新家。”

　　第二十六章

　　陈辰下了车，便被这周围的环境给深深迷倒了。他还记得自己曾经跟苏东说过，以后希望能找到一个这样的地方，安静，人不多，周围被树荫环绕，微风拂过时能闻到植物的清香。房子不需要多大，他们并不准备增加家庭成员，所以足够两人居住便可。但是要有一个小花园，他也不是要种什么花，就是想把小时候无意中用自己吃完剩下的一颗柚子籽儿种出来的小柚子树从父母家移植到自己家里。因为他一直觉得那小树就像他两的感情，一开始其实不过是抱着好玩试试的心态种下的种子，没想到最后却成了一辈子的事。

　　没想到苏东他……

　　“喜欢这儿么？”苏东隔着车回头问他。

　　陈辰深吸一口气，再慢慢吐出，闭上眼让自己更加彻底的感受阳光传过树叶丛的缝隙洒落在皮肤上的触感。

　　苏东微微笑了，陈辰爱这地方。

　　以前他们就准备着这件事，一起存钱，一起计划。希望能在两人都喜欢的地方买新房子，然后在里面住到老去。两年前他离开后就决定着手这件事，这样陈辰好了之后，就能直接住进来，当时他是这么想的。

　　所以如今无论如何，他都希望陈辰能来看看这里，看看他们两个当初的心愿实现的地方，算是他最后能为陈辰做的一件事。

　　“就是那栋。”

　　陈辰顺着苏东的指示看过去，是一栋有着复古式外墙的连体别墅，每家门前都有一个小花园。陈辰随着苏东走进花园的时候，却看见这块小地方和别人家都不一样，只有一小块草地。其他则都铺上了石砖。

　　“这个地方我本想留给你的，你不是说你要移植你家那棵假柚子树么？”苏东注意到陈辰的视线，笑着对他说。因为那棵柚子树没有嫁接过，根本长不出柚子，所以苏东一直都开玩笑的说陈辰干吗这么宝贝一颗假柚子树。

　　“那棵树是真的！”

　　陈辰下意识的反驳了过去，说完又觉得自己好像抓错了重点，可是话没法收回来，只好闷闷的不说话。

　　苏东眼瞧他一脸郁闷，只好笑着说：“是是是，那棵树是真的，就是不长柚子而已。”最后还是忍不住加了一句。

　　“你！……我宝贝那棵树你当我是为了谁啊！”陈辰一下子急了丢出一句话。这话一出来就看见苏东诧然动容，心想自己是不是又说错话了？这心思一出来，就又不敢继续出声了。

　　他们为何会变的如此尴尬？

　　“还看不看房子？不看我就回去了！”陈辰扭过头，硬生生的转了话题。

　　苏东连忙收起心思，带他进了屋子。

　　虽然颓废了好一阵子，但房子苏东倒是依旧收拾的干干净净的。只不过太干净了，屋内透露出一丝冷清的味道。

　　苏东等陈辰换上拖鞋，让他自便，自己则进了厨房给他倒水。陈辰和苏东不同，比起茶来更喜欢喝白开水，只是原因只不过是因为他嫌泡茶太麻烦了罢。

　　陈辰则站在客厅里环顾四周，总觉得屋子装修有哪里不一样，可是又说不出特别的地方。

　　“喝水。”

　　接过苏东递过来的水杯，陈辰暗暗一惊，杯子不是一般家庭用的玻璃杯，而是青花陶瓷的，连杯子都是陈辰喜欢的那种。

　　终于明白了屋子里不对劲的来源，从房子的色调到摆设到甚至更细微的朝向，竟然都是按着陈辰的喜好和习惯来的。

　　陈辰一时心里百味陈杂，无论如何，他不希望苏东为他做到这个地步。

　　“怎么了？”苏东见到陈辰一副心思重重的样子。

　　陈辰赶紧摇摇头，说：“哦，没事。”

　　“去楼上看看吧。”

　　苏东没多问，招呼他上楼。

　　二楼是两个小房间和一个洗手间，一间房间做了书房，另一间则是客房。明显两间都许久没人进去过，家具上蒙着透明塑料纸，用废弃的厚杂志压着。空气中似乎氤氲着尘埃的味道。

　　苏东连忙开了窗，有点不好意思的笑了笑说：“我今早上突然想去找你的，没来得及收拾。我一个人在家，用不上这么多地方，就把这两间房间收拾起来了。想说等以后人多了再用。”

　　陈辰走进书房，很简约的风格，其中两面墙都打了高至天花板的书柜。他两人的专业都需要大量的阅读，以前的书房不大，书堆的人都快没地方呆了。后来他回家住也因为不工作了，没有把书都带回去。如今那些书都整整齐齐的排列在书柜里，还仔细的分了类。若不是心中有种感觉告诉自己，自己不属于这里，陈辰真的会直接认为自己一直住在这里。

　　“呵，我一个人在家的时候也没事，懒得出去就呆家里整理我两的书。以前你总是抱怨急用书的时候却找不到，现在地方大了就不会了。”苏东指指其中一面墙，“你看，你的书都在这里。”

　　陈辰咬着下唇，愈发的沉默了。

　　苏东也没等他回话，看完了二楼就带他上了三楼。三楼只有一个主卧，大一点，里面有单独卫生间，还有个不小的衣橱。

　　陈辰踏进房间的一瞬间，就再也忍不住了。

　　也许外人看见这房间会觉得很可笑，因为毫无布置的美感。墙上，书桌上，床头柜上到处都挂着摆着大大小小的照片。有他两人的，有他们和家人的，有朋友的，甚至两人当年去欧洲旅游的照片都有。

　　“为什么？”陈辰打断苏东正要介绍的话，“这屋子里根本就没有你的痕迹，所有东西都是我喜欢的，你为什么要做到这个地步？！这屋子是你住的，你弄成这样你自己怎么办？”

　　苏东一滞，支吾的说：“没……没有啊，我也喜欢这种……”

　　“胡说！你以前跟我吵了那么多回你以为我不知道你喜欢的是什么么？”

　　“我……”苏东搓搓脖子，“我这不是想着以后我每天上班，你一个人呆在家里的时间长，家里弄成你喜欢的，你会有安全感一点嘛。”

　　陈辰没理会他的解释，依然不依不饶的问到：“那你自己呢？”

　　“我……”苏东还是支支吾吾的，笑脸再也维持不下去，“我……有你在这里就够了呀。”

　　“你！……”陈辰心里突然涌入一种既陌生又熟悉的感觉，他找不出这种感觉的名称，只是觉得曾几何时自己也被这种感情所包围着。但是他依然觉得苏东做到这个地步，他不知道自己该感动还是气愤。“你都离开了，做这些又有何用？”

　　还是回到这个认知上，苏东颇为无奈笑了一下。要改变陈辰的感情记忆，还真的不是一下子就能办到的事。他看着陈辰越来越红的眼睛，终究还是忍不住的把他拉近了自己怀里。

　　“笨蛋，我都跟你说了，我没离开，我只是等你病好了，接你回家而已。”

　　“病？”陈辰突然傻了，自己有什么病？

　　“对啊，相思病，哈哈，没我了就不行，所以只好把我们两苦命人分开一阵子，等你不会缠着我了，再把你放回来。”苏东开起了玩笑，笑嘻嘻的放开了陈辰瞎扯一通。

　　“去你的！老子才不会犯那么二的事呢！你想得美。”陈辰气的扯着苏东一阵闹腾，无意中看见自己的手环，把手伸到苏东面前给他看。

　　“怎么了？”

　　“上面说我有失忆症，我也不知道真的假的，所以我认为应该是真的。”

　　“所以？”这次终于轮到苏东迷茫了。

　　“我不知道自己会不会哪一天突然忘了你，忘了这一切，你为我做的一切和你自己说不定哪一天就会在我的世界里消失……”陈辰顿了一下，“这样你还敢要我么？”

　　苏东想了好一会才恍然大悟，禁不住笑开了说：“你以为我挂这么多照片真的是好看的么？”他指指满屋子的照片。“这样你每天睁开眼都能看的我们的过去，你想忘也不可能了。”他拉过陈辰的手覆盖在自己脸上。“回家，好么？这是我们的一直的愿望，现在就只差你的人了，回到我身边，好么？”他的语气卑微的让陈辰心疼。

　　摩挲着苏东的脸颊，许久没碰触到的熟悉的肌肤在指尖留下温度。陈辰突然明白了心中的那股热流是什么，是他跟苏东之间的牵绊。不单单只是爱情，而是远远比这更复杂，比这更细水长流，比这更坚固的感情。能将他两紧紧的绑在一起，牵一辈子的手也不想分开。

　　如今他终于记起来了。

　　陈辰沉吟很久，突然拍拍苏东的脸，转头向外走，一边走一边说：“送我回家。”

　　苏东大惊，连忙扯着他，心怀着最后的希望问：“你真的不再考虑一下？”

　　陈辰知道他在想什么，大笑的看他说：“白痴，我不回家怎么搬家啊？！光有书我可住不下去。”

　　苏东愣了三秒钟，终于明白了他的意思。

　　“好了别浪费时间了都下午了，今天还不知道搬不搬的……唔！”陈辰一副“终于轮到你犯傻了”的笑容看着苏东，可话还没说完，就被紧紧的堵上了嘴巴。

　　两人紧紧相拥在房间里，接近傍晚的斜阳洒下红晖，落在两人身上，刻画下最美丽的记忆。

　　“欢迎回家。”

　　“嗯。”

　　――正文完――