【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】 

第一章  虐

　　开篇的话：
　　
　　如果振翅离开，我说过不会回来！
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　无论你多麽的有钱有权，这世上总有一个人，你想得到而得不到，无论你多么的想都得不到！发了疯的禁锢也禁锢不了，压不弯，折不断，像哽在咽喉的刺，咽不下吐不出。郁闷得你直想撞墙，但又不可能真撞。
　　
　　对于现在的方乾浩来说安墨就是那根教他吐不得咽不下的刺！
　　
　　――――――
　　
　　夜色似乎永远是掩盖罪恶的利器。
　　
　　一方小小的浴室内正上演着一场残酷劫掠！而猎食者正享受着主宰的乐趣，并且乐此不疲！
　　
　　方乾浩把人压在旁边洁白却冰冷的瓷砖上，绿色的眼睛散发出强烈的□，紧紧盯着身下的少年，呼吸稍显急促。
　　
　　安墨仍旧一如既往的沉默地垂着双眼，尽管他厌恶极了那居高临下看向他的眼神，但他依然没有挣扎。因为，那毫无用处。
　　
　　把人用带着倒刺的手铐拷在横杆上，扳开开关便开始利落地解开安墨身上的衣扣，薄如蝉翼的刀片贴着安墨的衣服，顺着方乾浩的手指移动勾出一一道道血痕，属于少年的白皙身体霎时散发着一种几近诡异的美，方乾浩的手丝毫没留情，且越来越用力，他现在几乎是偏执的要听到安墨呼疼，就算把他的两只手腕都整个折断。
　　
　　方乾浩看着身下的孩子唯恐暴露于他眼前的躯体，细嚼慢咬般的品味着他的屈辱，期待那弱小的身体里，最后近乎悲壮的臣服。
　　
　　“啊.......”少年无法忍耐的嗓音在空旷的浴室响起.....
　　
　　硬生生地折辱和征服让方乾浩兴奋，享受着主宰的快乐，那种连着血液都沸腾起来的感觉像上瘾的毒药，欲罢不能，愈陷愈深。
　　
　　混身是水的少年不堪疼痛的微颤，黑色的发也因为从上洒下的水而显得有些凌乱，半湿的衣衫还没有完全从自己的身上扒下，半遮着衣衫不整的躯体。但却更显诱人。
　　
　　看着少年在自己手里越来越痛苦却依然不吭一声的摸样，方乾浩的双眼开始隐隐的发红。
　　
　　低头看着抿唇不语的安墨，残忍的扬扬嘴角，眼神愈发的阴狠。下手更是凶。
　　
　　奇怪的是，身下的人却没有像过去那些孩子那样表现得恐惧、屈辱、愤恨、哀求，他最多便是特别倔犟的隐忍。
　　
　　那双漆黑冰冷眼睛的主人，里面满是耐人寻味的思索，无论怎样被撞击摇撼着身体，依然始终带着他那无动于衷的淡漠。
　　
　　安墨越是这样，方乾浩越是想破坏，摧毁，践踏！无所畏忌的摧残。没有任何原因的，他现在只要面对安墨，体内暴虐的欲望总是升腾不息。
　　
　　无法压抑，只得尽数的释放，
　　
　　他的人生习惯于征服，只有疯狂的占有才能抵消得了他心里前所未有的烦闷，他是他的，怀里的这个人是他的，只得他一个人拥有，其他人，没有资格！
　　
　　安墨深深的呼吸着，却怎么也无法让身体和手腕上的巨痛缓解半分。
　　
　　身后仿佛麻痹般，双眼无神的看着浴室里小小透气窗外漆黑的夜色。
　　
　　少年的眼神越来越深......
　　
　　越深，就越冷！
　　
　　只是，没人注意，也没人在乎！
　　
　　待男人发泄过一次后，安墨推开方乾浩打算抽身离开，可是男人的手迅疾的打横伸过来，扳住他的下颚，这次男人用力颇猛，安墨感到下颚的骨头几乎要碎裂一般，深绿色的眼瞳与黑曜石相撞，有如迸出的火花。
　　
　　方乾浩一动不动的看着安墨。安墨依旧是那副不吭声的模样。
　　
　　有一瞬间方乾浩有种想把这个人咬碎了嚼下去的冲动。
　　
　　发狠般的再次挺入少年的身体，强横的律动起来。
　　
　　每日不断的暴行依然持续不断的继续着。
　　
　　浴室里一直回荡着带着压抑的喘息，直至深夜
　　
　　.......
　　
　　不知道是第几次了，方乾浩在□的瞬间把怀里的人狠狠勒紧，仿佛这样就能够确定他是属于他的一般，只是即使是被这样对待，怀里的人依旧没有反应，方乾浩忍无可忍的扳过安墨的脸，才发觉安墨己昏迷不醒，脸上还残留混杂着痛楚和疲惫。
　　
　　方乾浩俯看着怀中已然昏迷的少年，从他身体里退了出来。安墨白皙得有些病态的皮肤泛着淡淡的红晕，带着种异样的妩媚。迟疑的伸出手指婆娑着对方那异常干净的脸。
　　
　　眼神越渐复杂。
　　
　　顺手解开那些束缚着少年的东西，打横着把人抱起，向卧房中央的大床走去，放下少年的力道无比的轻柔，方乾浩的眼睛带着露骨的温柔，只是，那时候的他，并不知道！
　　
　　叼了一根烟，靠在床柱上，早些时间他抽得不凶，但自从把这个孩子留在身边之后他便开始大量的抽烟，他也说不清为什么。
　　
　　他喜欢用舌侵入少年的口腔，让他干净清爽的味道里沾染他的烟味，让他自制淡漠的胴体在他指尖下崩溃，当他彻底溃败那一瞬，那白浊的液体射进他身体的时候，少年那总是冰冷的眸中一片空白，他的一切完整地展示在他面前，在他指尖下屈服颤抖，这一切让他强烈地兴奋和满足。
　　
　　轻执起安墨带血的手腕，眉头微微的皱起，今晚似乎玩得凶了一点。
　　
　　是不是......过分了一点？
　　
　　不过，这种想法只在脑中停留了一秒就消失了，随即便安慰的想着，无论他玩得再凶再狠，这个人都是他的！没有他的允许，他就不能离开他身边半步！
　　
　　黑色的长发散在少年纤细白皙的身体和他的手臂上，像在勾引人一样柔柔滑滑的，若有若无，让人想再蹂躏他！想再一次覆上他的身体，品尝那刚才让他无法自拔的美味。
　　
　　安墨紧闭的眼睑上是长翘的睫毛，甚至能够让人清晰的联想到这双眼睛打开的时候，是如何的清淡如水，波澜不惊。
　　
　　他很少这样安安静静的看少年入睡的脸庞。
　　
　　每次情事过后，少年又恢复他那一如既往的淡漠表情。然后无论多晚，他都会离开，毫不迟疑的离开。
　　
　　只要没有被做晕，无论身体怎么的痛苦他都会撑着伤重的身体离开这间别墅。仿佛这个地方对他来说是噩梦。
　　
　　方乾浩有时候真的觉得这世上，真的，再找不到这么一个能够有安墨这样发自骨子里淡漠的人了。
　　
　　掌控这个人实在不是一件容易的事情。
　　
　　在方乾浩眼中安墨是个奇怪的人。他仿佛总能很认真的聆听你说话，但又好像一句话也没听你说，在这个人身边总会让人有种想离开离不开，想疯疯不掉的感觉。
　　
　　那是一种让人窒息的感觉，压抑万分，却也无法放手！
　　
　　他对于安墨的感觉很奇怪，说不上来的奇怪。
　　
　　一开始是纯粹猎艳玩耍的心态，后来愈是和这个人相处越是发现这个人的独特。甚至越来越不能放手。
　　
　　得到这个人之后，无论他怎么下狠劲的做，这个孩子就是有脾气一声不吭，但他越是这样他下手就越狠。不听到他的呻吟求饶不罢休！
　　
　　特别是当他看到他精致又无助的地躺在那张柔软销魂的大床上时，那种感觉越来越不能控制，想要撕碎他那层冷漠的外壳。
　　
　　撕碎他的防备！越来越疯狂！
　　
　　安墨似乎瘦了很多，抱在手里感觉有些恪人。心里隐隐的不快，始终带着说不上来抑郁。
　　
　　婆娑着少年消瘦的脸。方乾浩的脸上难得的露出痛苦的神情，
　　
　　为什么不对我说话，为什么从来不对我露出笑容，为什么不肯睁开眼睛好好看我一眼？
　　
　　方乾浩想起第一次见到他的时候，那个穿着干净的白衬衣躺在路上的男孩。
　　
　　他当时毫不迟疑的救了昏迷在大路上的安墨，当然他方乾浩并不是什么大善人，甚至从来不是！
　　
　　身为NT跨国企业的总经理，他当时刚刚来到中国大陆，打算扩充中国市场这一块，身边刚好缺一个床伴，他是男人，他有欲望，他需要解决！所以半路救起的长得异常漂亮的安墨便成了他的猎物，目标。
　　
　　之后他费了番心思的给安墨下套，让他身陷囫囵，再加上他母亲的送葬费，前前后后加起来，总共七十万，这只异常聪明但尚还年幼的狼崽就这么被他网住了。
　　
　　其实这点钱，对于方乾浩来说不过是九牛一毛，他只是异常想得到这个男孩，以及他的温驯臣服。
　　
　　安墨给他的感觉一直是沉默寡言的，印象中的他总是低着头不说话，不知道的人以为他那是内敛乖巧，后来他知道，那实则是一种冷漠――对一切自己不想搭理或者厌恶的人他都是抱着这种态度。
　　
　　他对这个人总是心安理得的玩弄，
　　
　　他总是想着，看，他多么的瘦小，多么的贫穷，他甚至一辈子都不可能有七十万来还他。一辈子都背负着欠他的‘巨款’。一辈子只能臣服在他的身下。
　　
　　人说话不能太自满，这个世界没有谁能真正控制住谁，有的东西或许短暂的控制住了，但在某个特定的时间内，强势的反噬，让你措手不及。当你失去那些掌控的源头的时候，你就注定了失去。
　　
　　这时候的方乾浩还并不明白，这世上，有的东西是可以浪掷的，但是人却不可以，有些人一旦错过了.......
　　
　　就是一辈子的事.......
 
作者有话要说：别吓跑了，真的是温馨文~
开头或许有点小虐，但是轩绝对不是为虐而虐~~所以大家放心~~~不会看到那种虐得死去活来的场景。




第二章 破碎的爱

　　有的鸟是关不住的，毕竟它的羽翼如此光辉。但当它飞走的时候，你会真心为它感到高兴！
　　
　　―――――
　　
　　暖风拂进房间，将白色织纱窗帘卷起，房间里面飘散着淡淡的残留着的□气味。
　　
　　大床中央躺着一个□的少年，浑身上下遍布着大大小小的虐痕。一头青丝，滑如缎，黑如墨，精致的五官，令人心驰神往，睁着一双幽深的黑眸，脸侧枕在枕上，安墨双眼看着窗外。从雕花格子之间看出去，又是阴天，快八点了太阳还不露脸，云层厚压在低空，偏又一副就是不痛快下雨的臭嘴脸。
　　
　　这间房间总晃荡着阴魂不散的冷湿，即使是天光大亮，烈阳高照，也让他觉得刺骨的寒冷，这种环境下时间像齿轮生锈，流转缓慢。
　　
　　屋内除他之外再无其他人，安墨撑着墙脚步不稳的走向浴室，浴室中的巨大落地镜印出少年那张干净却淡漠的脸。
　　
　　洗漱完后，出来就看着那张他刚刚起来稍显凌乱的大床，黑色的瞳孔愈发深邃。
　　
　　――――
　　
　　方乾浩的情绪很不稳定，自那天他玩得过火后，安墨整整消失了两天。而这两天他的情绪也处于极度的焦躁愤怒中。
　　
　　白络惊讶的发现那个叫安墨的孩子对方乾浩的影响已经到了如此深的地步。他不知道这代表着什么，只知道这样下去，一定不会有太好的结果。
　　
　　那个叫安墨的孩子，毫无疑问属于被猎捕的族类，他从第一眼看到他时就知道。少年异常美丽，只能说美丽，但一点也不显得女气，只是单纯的美丽干净。
　　
　　让人，有想亵渎摧毁的欲望。
　　
　　家里面的东西什么都没动过。钱也一毛没少。方乾浩虽然知道安墨不是离开或逃跑了，但心里的焦躁感一点也没减少。
　　
　　心里早就想好了这次把人抓回来一定要将他绑在床上好好的□一次，出点血也无所谓，一定要让他铭记不能离开他的教训！
　　
　　他甚至拜托了在中国颇有权势的好友白络帮他调查安墨的下落。
　　
　　但始终。。。。。一无所获。
　　
　　白络看着在沙发上坐着抽烟的男人，烟头一根接着一根的扔到他身前的地面，两日没修剪的胡渣和明显的黑眼圈呈现在脸上，看上去异常的憔悴难看，那个在英国长大从来都显得异常绅士优雅的英俊男人，何尝这样过？
　　
　　不知过了多久，方乾浩的电话响的刹那，他立刻兴奋的按下接听键。声音却背道而驰的冷冽下来。
　　
　　“你在哪里？”
　　
　　安墨仍旧是那清清淡淡的嗓音，不紧不慢的报了个地名，没等他再多说什么就把电话挂断，然后关机。
　　
　　挂掉电话的男人眼睛隐隐发红，眼睛里面夹杂着残忍和愤怒，
　　
　　现在的方乾浩给他的感觉不对劲，真的很不对劲。
　　
　　白络皱眉看着方乾浩疯狂的神色，微微出声提醒道，“现在的你看上去就跟一个极度痴迷寻宝的人得到埋藏宝藏地点的表情一样。”
　　
　　方乾浩仿佛没听到般，直直冲了出去。
　　
　　白络知道，那个叫安墨的孩子如果被抓回来一定会被狠狠折磨一顿！这是有钱人的游戏，上流社会的潜规则，虽然他是方乾浩的挚友，他仍无法置喙什么。
　　
　　他只是稍微的警告了一下，让他别陷得太深，却不知道，已经为时已晚。
　　
　　闯了四个红灯的男人以最快的速度赶向安墨所说的地址。
　　
　　那会儿是清晨，大约六七点，街上的人很少，周围是一片宁静透明的空气。
　　
　　一幢近海的木屋前，
　　
　　黑发少年穿着他初见他时穿着的白色衬衣，静静的坐在栏杆上，半靠在旁边的墙上，双腿自然的在空中垂着，随着风轻轻的晃荡着。
　　
　　莹白透亮的耳朵软软的，让人有种咬上去的冲动，他甚至能够想象当他呼气上去时，那敏感的耳朵微微颤动的模样，异常的诱人！
　　
　　男孩轻闭着眼睛，轻轻的哼着一种极是舒缓的调子，他不知道那是什么歌，只知道安墨的声音异常干净，旋律也十分流畅好听。
　　
　　少年黑色的发梢下白皙的脸泛着淡淡的光晕，竟带着种惊心动魄的美丽，
　　
　　安墨的脚边放着一个黑色的袋子，
　　
　　“这两天你跑哪去了？”威严的声音里夹带着怒气。
　　
　　少年的眼睛仍旧没有睁开，仍旧自顾自的哼着，仿佛没听他说一般，
　　
　　方乾浩心跳得异常快，隐隐带着种不好的预感。再走近了一点，脸色稍缓，
　　
　　“别闹了！”面上甚至还带上点平时对外人才会显露的温和。
　　
　　只是，安墨明白，那些温和，是假象。这个看上去温和的人，骨子里却有着冰冷剧毒的血液！
　　
　　“我没闹！”
　　
　　少年的眼睛刹那张开，他的声音清晰冷淡，方乾浩也首次看见那眼睛里面带着的锋利如刀。
　　
　　黑色的眼睛沉炙如海，却又平静无波。那一瞬间方乾浩无法形容自己的感觉。
　　
　　他想起安墨抬头直视他的刹那，那一双璀璨的明眸，那是一种从灵魂里边泛出的夺人光辉。直教人移不开眼！又仿若磁石，能够直接把人灵魂里最深的东西吸引出来！
　　
　　一直都知道安墨有一双漂亮的眼睛，第一次看见他的时候就是被他那双夜色般沉窒的黑眸夺去心神。
　　
　　而且，这个人，除了初次救起他的那次，再也，没有正眼看过他一次。即使是他命令他看他，他头和眼睛倒是像在看他，但是眼睛里面，始终倒映不出他的影子。
　　
　　忽然有点慌乱，今天的安墨，似乎有点不一样了。感觉，有什么东西，即将从他手里溃散，消失.......
　　
　　安墨指了下在他脚边的黑色带子，表情依旧淡淡的，
　　
　　“方先生，现在开始，我们两不相欠！我希望，从今以后，你能够离我远点！”
　　
　　方乾浩惊疑不定的抬头，少年的眼中，只有漠然。
　　
　　从他得到这个淡漠的孩子开始，这个孩子再没主动开口向他说过一句话。
　　
　　这是安墨在那之后第一次主动跟他说话，但出口的却是离开的话。
　　
　　“什么意思？”努力保持着自己的嗓音不抖。
　　
　　“我欠你的七十万，都在这里！今天开始，我们便是陌生人！我希望，你别再打搅我的生活！”
　　
　　“你哪来的钱？”方乾浩开始前所未有的慌乱起来。他不知道自己在怕什么，怕这个人离开？怕没有他的世界？
　　
　　他不知道，这种未知情绪，前所未有。
　　
　　对方看了他一眼，“方先生，这是我的私事！与你无关！”
　　
　　方乾浩对上那双黑色的眼睛，分辨不出是淡然还是冷漠，
　　
　　他只感到那声音里带着漠不关心的笑意，
　　
　　方乾浩沉默的站在离少年一米多的地方，甚至有点手足无措。
　　
　　是的，如他所说，
　　
　　他，没有任何立场......
　　
　　方乾浩忽然悲哀的发现除开他们之间欠款的七十万，他们之间，就真的，再没有任何联系了.........
　　
　　他从来没想过他能够还得起他七十万。
　　
　　他那么贫穷.......那么瘦小，那七十万.......他怎么来的.......
　　
　　“难道.......和我在一起就没其他的感觉了吗？”一点都不留恋吗？方乾浩这时的意识似乎还在虚空中。只是下意识的这么问着，
　　
　　他真的。。。。。。就要失去这个人了麽？
　　
　　那他们之间，到底算什么.........还是什么都不是？
　　
　　安墨低头似乎是认真思考着这个问题，抬头直视着方乾浩，黑色的眼睛如同晶石般澄澈，
　　
　　“除了痛，就真的没什么其他的感觉了。”把被风吹乱的头发捋向耳后，仍旧是冷淡的嗓音继续道，
　　
　　“我不是你的男宠，或所有物，也不卖，我也不贱，所以我不会爱上你这种不把人当人的男人，更不会喜欢！”
　　
　　安墨的眼睛里有一种令人不可置信的极致空旷，
　　
　　即使是在说这些话的时候安墨的脸上也并没有挂着嘲讽的笑，就像一杯淡而无味却永远离不开的温开水。
　　
　　后来方乾浩才真正看清，这种表象的温润实则带着骨肉中不可见的残忍。
　　
　　方乾浩一直以为安墨是个对命运逆来顺受的人，不反抗，总是被动的接受。
　　
　　直到后来，他才深深的明白，那些表象只是这只狼崽让猎者放松戒备的一种方式，这个看上去并不强悍的人骨子里边透露的却是比任何人都来得强悍的灵魂。
　　
　　说过的话永远不会改变！
　　
　　无论，你是谁！
　　
　　这种强悍或许不够锋利，它了无声息，却能刺入脊骨，割人肺腑！
　　
　　从栏杆上利落的跳下，
　　
　　清晨的阳光明亮却并不热烈，阳光下，一个纤细的身影傲然挺立，白色的衣角随风微微翻覆，本是凝重的色彩，却隐有潇洒飘逸之感。少年那只随意散开的发丝在风中翩然飞扬......
　　
　　仍旧是疏离客气的嗓音，淡淡的说着，
　　
　　“再见了，方先生！”说完不待男人回答，便转身离开。
　　
 
作者有话要说：方乾浩其实是个相当优秀的男人，只是，他还不够完美！这个人从小在富人堆里长大，从不把钱当钱看的他，在安墨最痛苦的时候狠狠踩上一脚。这一脚就断送了他们之间所有的可能！




第三章 新生

　　一个彻悟的程度，恰等于他所受痛苦的深度
　　
　　当白络看到方乾浩从人群中走出来的时候，
　　
　　他怔了一下，
　　
　　男人失了往日的雅致，衣衫不整，发丝凌乱，眼睛里面有着浓重的血丝，看上去糟透了。
　　
　　他慢慢走过来，在他面前站定。
　　
　　白络稍显疑惑地看着他，那双绿眼睛和他离开时不同，没有残忍和愤怒，有的只是茫然和痛苦。
　　
　　方乾浩慢慢的朝他伸出了手，放在他的手臂上，紧紧抓住那布料，颤抖的唇吐出几个字，
　　
　　“我真的，做错了吗……”
　　
　　方乾浩深邃的绿色的眼睛不知所措地盯着他，那是他多年的挚友，
　　
　　“他走了。。。。。”他的声音大了些，周围一片寂静，他的眉头蹙起来，像是要哭出来，
　　
　　“我不知道……”他说，声音里溢出极致的痛苦！
　　
　　“我不知道会这样！我只是……我只是……”只是什么呢？他怔了一下，忽然又说不出来。随即又捏住白络地肩膀，
　　
　　“络，帮我！”
　　
　　两个小时后，一份资料被送往NT公司亚洲最高负责人手里。
　　
　　方乾浩拿着手中的资料，越看，越是止不住手指的颤抖，最终伸出右手蒙在眼睛上。
　　
　　一种无以名状的悲伤从内部整个蔓延上来。男人眼睛里面的神色越来越悲伤。
　　
　　即使是卖掉半个肾脏也不愿意和他在一起吗？
　　
　　心开始变得前所未有的疼痛难忍，他不知道是为了这个倔强的孩子失掉半颗肾难过还是难过他宁愿卖肾也不愿意和他在一起。
　　
　　只是，资料上说的卖肾只有二十八万，那剩下的四十二万，他哪里来的？
　　
　　剩下的钱他怎么来的？
　　
　　方乾浩看着手中的资料，忽然不想知道答案，直觉那答案会让他崩溃，会让他从内部整个坍塌掉。
　　
　　他害怕了，那个清晨那少年明亮的笑容仿佛在告诉他，
　　
　　看吧，讽刺吧，你还是爱上我了，你那样对我，但你终究绑不住我，这一切都是报应！
　　
　　――――――
　　
　　痛苦或幸福，生不带来，死不带去。
　　
　　安墨是明白这个道理的，所以他并没把方乾浩的事情放在心上，
　　
　　在他的认知中，他已经彻底斩断了他们之间的联系，原本就是两个不相干的陌生人。所以他不会为这件已经发生了的事情伤心或者难过什么。
　　
　　现在的他，是自由人，过着属于自己的生活，如此而已！
　　
　　今夜的月亮似乎特别圆，
　　
　　安墨坐在屋内唯一的一张凳子上，身前放着一碗面，
　　
　　没有生日蛋糕，
　　
　　一碗面――便是他给自己的十八岁的生日礼物，
　　
　　他第一次给他自己的礼物，
　　
　　长长的睫毛微垂，盖住那双明亮异常的眼睛。
　　
　　双手合十，
　　
　　做完这个动作的时候，安墨愣了愣，
　　
　　那个无论他怎么不愿，每年都会逼他双手合十做许愿这种幼稚的事情的人，
　　
　　无论如何贫穷，每年这个时候总会买一个小小蛋糕给他庆生的女人，
　　
　　已经。。。。。。不在了。。。。
　　
　　他是单亲家庭的孩子，那个勇敢的小女人是背着那个男人偷孕的，也就是说他父亲并不在知道有这么一个孩子在世上，听母亲说他长得像他父亲一些，这些事情从他记事开始就告诉他知道了，她似乎总是不厌其烦的说着那个男人多优秀，多有魅力，多么令人痴狂，她多么爱他，即使那个男人并不爱她！
　　
　　女人每次看到报上或电视上那男人的消息时，她总是会露出甜蜜温柔的笑。
　　
　　仿佛，这一切都值得。
　　
　　他的母亲是个活泼的小女人，长得也是异常的漂亮。温婉的性格中带着强硬，虽然总是迷迷糊糊的，但她真的是个极有魅力的女人，甚至这十多年内陆陆续续的也有很多男人追过她，但都被她拒绝了，他知道，她把她生命中全部的热情和爱恋都给了他。
　　
　　倾尽所有的爱他，
　　
　　她总是揽着年幼的他，说，怎会不爱，你是我唯一的孩子啊，我除了你，一无所有。。。。。。
　　
　　眼睛有些酸涩，
　　
　　涌进脑中的那些记忆是如此温暖，阳光洒在庭院里异常的明媚，独自走路回家时视线所及的悠然自在，女人温柔的笑容和她语调中习惯的撒娇，总是把菜做糊，却为了他切了无数次手后做出虽然不美味，但好歹能吃的家常菜。
　　
　　以后散发着饭菜香味的厨房，夜半温暖的灯光，夜晚电视远远的嘈杂，和那个总是抱着靠枕昏昏欲睡的女人，
　　
　　她最后给他庆生的那年距离现在已有一年，想起那一年她带着调皮的笑意硬把一只布偶熊塞到已经十七岁的他怀里的时候，那时候那个女人的眼睛里面净是明亮的笑意。
　　
　　虽然总恶趣味的给他一些很女孩的东西，
　　
　　但她给他的东西，
　　
　　他一样也没扔。。。。。。
　　
　　遥不可及，这其实真的是个很悲伤的词，
　　
　　他从来不是个充满幻想的人，一切的乖顺，只为了那个总是迷迷糊糊的温柔小女人。
　　
　　这个世界，没有天堂，或许有，但他不信！
　　
　　他知道，那个女人走了，就是真的走了，从这个世界永远的消失掉，散落在灰尘，泥土里边。永不再现！
　　
　　自己，
　　
　　是一个人呢。。。。。
　　
　　再低头看了一眼身前那一碗孤独躺在桌上快冷却掉的面，
　　
　　修长的手指仍旧还停合在半空中，
　　
　　想想，又放下，
　　
　　那个让他许愿的人，已经不在了，就再没那个必要了。。。。。。
　　
　　抹去眼中显露的浓重悲伤，那双黑色的眼睛又恢复淡漠。
　　
　　葱白纤细的手指握住筷子，夹起碗中的面缓缓吃了起来。
　　
　　――――
　　
　　天夜感觉自己快要不行了，血几乎染透了半边身体。失血过多产生的晕眩感越来越强烈。
　　
　　连着视线也模糊起来，
　　
　　他隐约的知道他已经脱离追踪他的人到了一个相对安全的地方来了，乘着意识尚还清醒，他跌跌撞撞的跑向海边那幢唯一伫立着的屋子。
　　
　　屋里面泛着淡淡的光晕，看上去，如此温暖。。。。
　　
　　房门是虚掩着的，他用最后的力气推开门――最后的意识，是一双黑暗如夏季夜色般温柔迷人的眼睛。
　　
　　安墨皱皱眉头，看着凭空多出来的浑身是血的人，仍然是那样波澜不惊的神色。“你弄脏了我的地板。”
　　
　　男人露出一个无意识的微笑，口气还算有礼貌，“对不起！”
　　
　　空气里浮动着让人安心的气息，天夜终于放松防备，身体像泄气的皮球一般顷刻便瘫软了下来。全然的信任依赖。
　　
　　天夜眼皮越发厚重，
　　
　　莫问，希望那些我没有做到的，可以让你做得更好。
　　
　　天夜唇角挂着笑，最终沉入黑暗中。。。。。。
　　
　　




第四章 微妙关系

　　这个世界，有着无数的洞穴。一个入口连着一个出口，他们重叠、相连。当你走出去、踏进来，就会看到一个全新的世界。却再也不是从前的那一个。有些人不小心踏入，不知去往何处，也没有归途。
　　
　　海水的味道席卷了天夜的整个感官，轻柔的海风温温柔柔的拂过面颊，带着说不出的舒适，
　　
　　这样的环境下，竟让人有种灵魂都变得轻盈的感觉。
　　
　　男人缓缓张开眼睛，琥珀色的眼睛在睁开的刹那快速的掠过一丝锋利。
　　
　　想起意识消失前看见的那双眼睛，唇角勾起一个弧度，
　　
　　天夜打量着平凡的小屋子，屋里没几样家具，并不会给人凌乱的感觉。和那双黑色的眼睛一样，让人莫名感到舒服。
　　
　　屋内传来响动声，天夜循声看去，淡漠纤细的少年赤着上身，下边穿着一条泛白的牛仔裤，手中端着托盘，走至他身前。
　　
　　天夜的惊讶只在转瞬间，外露的情绪只一秒的时间就被他不着痕迹的收起。
　　
　　难以想象这个人就是一个月前在自己身下婉转呻吟的人儿，这个漂亮的少年正是他一个月前他花了五十万买他一夜的少年。
　　
　　那一次真是让验人愉快的经验。。。。。。
　　
　　天夜侧过脸，躺在床上，半侧着身子从下而上的看着他，手撑在右边眉骨处，看着安墨，目光从他的脸移到手指上，轻笑着，
　　
　　“我们又见面了。”
　　
　　安墨垂着眼眸没任何表示，眼皮也没动一下，把托盘放在他床前的板凳上，淡淡的说了一声，“吃吧！”
　　
　　自己也拿起一碗，坐在一边不紧不慢的吃了起来。
　　
　　天夜狐疑的看着安墨，也拿起一碗，
　　
　　“你不记得我了？”
　　
　　仍旧是那淡漠疏离的语气，“记得！”
　　
　　安墨自然记得他，只是，那又如何？那并不能代表什么，他们依然是素不相识的陌生人。
　　
　　天夜的兴趣浓厚起来，他几乎没有对一个人这样感兴趣过。
　　
　　鲜少有人知道了他的身份后还对他抱着这样冷淡的态度，虽大多不至于溜须拍马但大部分还是对他热情以待客气非常。
　　
　　那双黑色的眼睛仿佛在告诉他，他真的不想和他有什么多余的瓜葛，
　　
　　天夜看着进食中的少年，吃相十分优雅，礼仪无可挑剔，
　　
　　长短不一的碎发如主人清淡的性子一般服帖在脑袋上，长长的睫毛盖住那双黑色的琉璃，
　　
　　少年抬头，稍嫌冷淡的嗓音淡淡道，
　　
　　“看什么？”
　　
　　“你很漂亮！”天夜真心的夸赞道，
　　
　　而安墨的反应则是皱皱眉头，对于这样的夸赞他并没高兴多少，他最讨厌的就是有人夸他漂亮。
　　
　　安墨垂眼淡淡的说了句，“病好了的话，就离开吧！”
　　
　　“你怕？”
　　
　　安墨摇摇头，靠墙滑坐在干净的地板上，闭眼假寐，唇轻启，
　　
　　“我讨厌麻烦。”
　　
　　天夜对于安墨的回答更是觉得稀奇，到底是什么样的家庭能够养出这样的孩子，
　　
　　收拾好碗筷，安墨没再多看他一眼，关门离去
　　
　　天夜若有所思的看着那瘦弱的背影消失在门后，
　　
　　拿起床旁的电话，翻出电话簿，含着威严的嗓音响起，命令的口吻，
　　
　　“给我查一个人！”
　　
　　电话另一边的男人挑挑眉毛，口气戏谑调侃，“真难得！是谁？”
　　
　　天夜勾出一个魅惑的弧度，
　　
　　“我看中的人！”
　　
　　――――
　　
　　天夜坐在阳台的地板上，背靠着身后白色的瓷壁，点了一根烟，静静的抽着，
　　
　　抬头仰望着头顶黑漆漆的什么也没有的夜空，同样的姿势他已经维持了半天。
　　
　　这是他想事情的习惯。
　　
　　咸淡的海风夹杂着夜晚特有的的清冷把他的头发吹得乱飞。
　　
　　敏锐的察觉到身后的异动，天夜偏头便对上安墨那一双黑漆漆的眼，
　　
　　安墨不做声的望着他，天夜向他伸出手，微笑，“要一起吗？”
　　
　　安墨没有动作。
　　
　　“还是说，你在害怕？”
　　
　　下一秒，少年细瘦修长的手放在了他手上。
　　
　　就知道会这样……
　　
　　天夜一用力便把人抱在怀里，
　　
　　兴许是不喜欢这样被人抱着的姿势，安墨不安的挣扎了两下。
　　
　　天夜忽然觉得这个倔强的孩子异常可爱，
　　
　　那样的表情竟然异常的让人心动，
　　
　　心底漫溢出一种前所未有的柔软，
　　
　　原来，有一个人在你怀中的感觉是那么的好，
　　
　　少年脸上不知什么原因泛着淡红红的，像极水嫩香甜的大苹果，让人想上去咬上一口。
　　
　　天夜伸手揉着他的脑袋。毛茸茸的，手感很好。
　　
　　安墨无言的叹息了一声，他应该疾言厉色的让这个得寸进尺的男人放开他的！
　　
　　除了那一夜，他们之间本就是什么关系也没有的陌生人。
　　
　　这样亲昵的姿势实在不符合。
　　
　　天夜捏着安墨纤细白皙的手，轻轻的将它展开，用无名指在他掌心画着圈说道，
　　
　　“做我的人如何？我会好好的疼你，不会再让你经历任何伤痛。”这样的承诺他从来没对人做过，
　　
　　安墨并没推开他，只是缓缓的摇了摇头，
　　
　　既然已经还掉钱了，再没那个必要，他说过，他不是男妓，他也不贱，不会为钱出卖身体。
　　
　　天夜静静抱着他，想起白天看到的资料，感觉到那瘦得只剩骨头的身体，从没如此刻清晰的意识到，怀里的人，还只是个需要人保护的，不够坚强的孩子……
　　
　　闻着怀中人头发上的香味。声线低沉，
　　
　　“你想要什么？”沉吟了一下接着道，“我什么都能够给你，一条人命也行，只要你开口，明天这个世上就会少一个叫方乾浩的人。”
　　
　　安墨看他一眼，沉默了一分钟左右，“为什么调查我？”
　　
　　“那你为什么要救我？”天夜答非所问的抛出另一个问题。
　　
　　“没有为什么。”安墨把头撇开。推开天夜，沉默的坐在一边，学着他之前的样子，抬头仰望的头顶一片漆黑的天空，
　　
　　只留给他一个淡漠的侧面，抱着双腿，任海风呼啦啦的灌进来，吹起他细碎的发丝，
　　
　　天夜看着这样的安墨心异常的宁静，仿佛无论多少的血雨腥风在这个人面前都会被化为云烟一般，
　　
　　“真不想杀他？”
　　
　　安墨低头看着自己的手指，露出一个清浅的笑。
　　
　　摇摇头，
　　
　　那些，都已经无所谓了！
　　
　　―――
　　
　　坐在车上，天夜看着窗外的霓虹闪烁，无聊地点了根烟，一点红光在黑暗中忽明忽暗。那熟悉的尼古丁味并没有带给他多少慰藉，看着手上一直翻弄的手机。
　　
　　最近他总是想起那双异常明亮的眼睛，和那带着淡淡的青草气息的味道，
　　
　　可惜那个人没有手机，虽然那天他离开的时候他给安墨留了电话，但他清楚的明白，他不会打来。
　　
　　他对没有利用价值的东西从来不会多看一眼，
　　
　　第一次他对一个人这样惦记在心，
　　
　　盯着手机看了很久，直到夹着的烟快要烧到手指了，才把烟蒂捻灭在烟灰缸里，
　　
　　轻叹了一口气，就当是最后一次吧。
　　
　　去商店挑了一款感觉很适合安墨的手机，便把车掉头向另一个方向开去。
　　
　　他们本不是同一个世界的人，他或许不应该再去打搅他，
　　
　　只是。。。。。
　　
　　他从来。。。。。
　　
　　就是个任性的人！




第五章 意外捕获

　　
　　推开房门的时候天夜愣了下，
　　
　　看着虚空的一点，一股莫名的失望涌了上来，整个房间搭满了白幔，紧闭的空间充斥着淡淡的灰尘味道，屋里空空荡荡的，那张唯一的凳子也不知所踪。连同安墨给人的感觉一起消失不见。
　　
　　男人站了一会，靠着墙壁点上一根烟，
　　
　　最后几不可闻的叹了声，轻轻合上眼睑，
　　
　　算了，走了也好，本该是两个世界的人。。。。。
　　
　　――――
　　
　　同一时间，安墨捏着录取通知书，提着轻便的行李，踏上了北上的火车，
　　
　　车厢中的枯燥的日子直让人昏昏欲睡，
　　
　　此时靠窗的一个位置上坐着一个十八九岁的男孩，他面目清秀漂亮，很难不让人产生好感，周围坐着的人不时好奇的转过来在他脸上转一眼。
　　
　　和男孩一起坐着的三个男孩似乎是一起的，一路上一直很欢快的聊着，从美女杂志聊到美国军事，天南地北的聊着，几人惊艳的目光也时不时的落在男孩身上。
　　
　　而当事人对这一切浑然未觉，安墨侧头看着窗外，额头压上冰冷的玻璃，上面映出的那双漂亮的眼睛沉浸了凝重如暮色的悲伤。
　　
　　窗外正下着瓢泼大雨，
　　
　　雨水冲刷着整个城市，似乎要涤尽这世间所有的丑恶，清新的雨水和泥土气息扑面而来，雨中，母亲的笑脸，那个对他百般施虐的英俊男人，小木屋中捡到的那个浑身是血的男人，那些面目一个个都开始模糊起来，
　　
　　火车轰隆隆的向前开去，连着过去那些痛苦和幸福，统统远离，
　　
　　而他的人生，才正要开始！
　　
　　真正的，只属于他的人生！
　　
　　――――
　　
　　几个月后，A市
　　
　　从寝室出来，
　　
　　安墨拢紧身上的黑色毛衣，每年一到冬天他还是觉得冷，但北方的冬天似乎尤显冰冷，摸了摸稍显单薄的外套，心里盘算着月底发了工资该给自己买件厚一点的衣服。
　　
　　从unreal的后门进去，换上工作服，开始工作，
　　
　　卖肾的二十八万除开还掉的那一部分，还剩八万左右，只是那八万刚好够他交四年的学费，
　　
　　生活费和一些杂费都要靠打工来挣。
　　
　　这是一家高级餐厅，服务员的要求也极高，身高长相无一不是顶级，
　　
　　这家店子从不收兼职，但不知蔓姐用了什么办法，他是被老板直接录用的，待遇也是按照正常员工来的。
　　
　　认识舒蔓这个女人，完全是个意外，那时他刚刚到这座城市没多久，深夜空无一人的暗街上，他刚好碰上那时候刚破了羊水快生的蔓姐，他其实也没做多少，只是打了120，然后等着120来后把人交给医护人员便转身离去。名字都没留下个，也不知道这个女人是怎么找到他的。
　　
　　大概过了半个月，有一天和宿舍的室友一起去图书馆的路上，忽然被一辆红色的法拉利拦住，在室友惊疑不定的目光下，车上下来一个女人就把他抱住，那女人眼眶微微的发红的看着他，那抱他的力道怎么看也不是个女人该有的，
　　
　　那女人一边抱着他还一边笑着亲昵的叫着：“墨墨。。。。。好漂亮啊。。。。”
　　
　　他完全没明白怎么回事，车上又下来一个英俊的男人，
　　
　　微笑着看着他，然后温柔的把女人揽进怀里说了什么她就不再那么激动了，
　　
　　之后戏剧化的事情更是让他哭笑不得，那个女人不但要给他很多钱，还硬要送他一套房子，他不觉得只是打了个120就得到这么好的回报。
　　
　　他一直认为觉得，有人帮是一种幸运，没人帮则是命运的公正。没人该为谁做什么。无功受贿有时候会变成一种亏欠，
　　
　　虽然真心感激这个待他无理由好的女人，
　　
　　但他仍不愿接受那些东西，舒曼却相当坚持，最终的结果是他无奈妥协的说他需要一份工作。。。。。。。
　　
　　“安？”意识拉回，一只男性的手指在他眼前晃着，男人戏谑的嗓音响起，“倒是第一次看你发呆！”
　　
　　“这是那桌的红酒，送过去吧！”男人指了个方向，
　　
　　安墨目不斜视的端着托盘朝那桌走去，
　　
　　餐厅里面不时有人把视线汇聚在安墨脸上，那的确是一张令人心驰神往的脸，
　　
　　窗边的两个男人敏锐的察觉餐厅里微妙的气氛，两道视线齐齐落到安墨身上，其中一个棕发男人挑挑眉毛。
　　
　　安墨眼眸微垂，规规矩矩的轻轻放好餐具，
　　
　　他知道左手边坐着的一个男人一直在看他，目光如炬，他转身离开仍能感觉到那股锐利视线，
　　
　　向无根眼睛微眯的看着对面的男人，把杯子凑近唇边，六零年份的红酒特有的香醇韵味弥漫在口腔内，“看上了？”
　　
　　路莫问挑眉看他一眼，伸手抢过他刚刚喝了口的杯子，修长而温润的手指沿着杯口细细的抚摸，
　　
　　“不是在街上看见每个漂亮的人都要抢回去做老婆的，对于美的事物你不喜欢欣赏？”
　　
　　对于他的动作，向无根到没介意，右手撑着下巴，看着安墨的背影，点头赞同，“的确很漂亮！”
　　
　　。。。。。
　　
　　――――
　　
　　下班时间十点半，安墨换好衣服关门从店里出来，他现在还住的宿舍，和成哥他们住的地方刚好相反，他只得只身一人返回宿舍。
　　
　　街上的风很大，冬天夜里空茫寂静的街道冷得让人难以忍受，安墨缩缩脖子想着真该给自己买件厚一点的衣服，
　　
　　他选择了另一条虽然离宿舍很远，但风小很多的小巷子，
　　
　　这条路一到夜里便显得异常黑暗，
　　
　　当他走到一个废弃球场时，安墨听见那里面不停的响着噼里啪啦的声音，直觉前边应该比较危险，他应该绕开的。只是想着走了这么远又要折返回去还要忍受那刺骨的寒风，他便想着不如走快点的好，从这个球场穿过去应该就安全了。
　　
　　越走越近才发下刚才那声音原来是枪声，已经无可退，只能咬紧牙关往前跑，
　　
　　黑暗混乱中却不知被什么绊了下，抵不过地球吸力的安墨顺着重心往前倾，
　　
　　下一秒便感觉自己落入了一个温暖的怀抱中，只是还没庆幸完，便感觉肩胛下传来剧烈的痛楚，‘扑’的一声，子弹入皮肉的声音。
　　
　　吃痛的抬起身体，却对上男人那冰冷而犀利的眼，如黑夜里高傲的孤狼，野性且不容侵犯。
　　
　　当男人看清安墨的容貌后，惊讶的出口，“是你！”声音分不清是欣喜还是担忧，
　　
　　但安墨已经无从了解，因为黑暗已经开始吞噬他的整个意识。
　　
　　这是他们的第三次见面，还没来得及说任何的话便以安墨的重伤昏迷告终。
　　
　　天夜往他身上一摸，手上立刻沾满了粘稠的血迹，他有些晃神，接着神色一变，竟然有几分惊慌恼怒，
　　
　　“该死的！”
　　
　　天夜的眼一利，瞬间爆出狠戾的锋芒，右手揽着安墨，左手却迅速的掏出‘极速’朝黑暗的一隅狠狠开了一枪――正是打伤安墨那颗子弹飞来的方向，听到一声轻微的闷哼声便收手。
　　
　　低声朝耳麦中的人吩咐了一声，“人交给你们了！不行就撤！”
　　
　　说完也不待对方回答，反手朝另一个方向甩出一个烟雾弹，抱起怀里的人如猎豹般迅捷的消失。
　　
　　黑夜中一场激烈的生死拼夺还在继续，
　　
　　




第六章 受伤的狼

　　天夜把汽车当跑车的把安墨带到离这最近的路莫问家。
　　
　　把人交给路莫问抱着，伸手摸出电话，拨通。略微响了十几秒后才被人接起，
　　
　　“死哪男人床上了，给我滚下来！四楼！快点！对！路西法家！”
　　
　　几分钟后，
　　
　　长着一张祸水脸的男人笑嘻嘻的敲开了路莫问家的门，
　　
　　路莫问狐疑的看着门口的男人，皱眉，“你怎么会在这里？”
　　
　　进门的男人立刻贴了上去，伸手就往他屁股上摸，“我为什么又不能在这里？还是你在担心你的小pi股？”凑到他耳边，咬牙切齿悄悄道，“把我卖给奥多里的破事我还没找你和你男人算呢！”
　　
　　路莫问不紧不慢的伸出两指把西奥的手从屁股上夹开，然后阴森森的对西奥露出一口白牙，
　　
　　“死xing不改！你等等！”说着转身背对着着西奥猫着腰够东西，西奥好奇的凑上去，下一秒，一把锋利的刀子擦着他的脸钉入了他对面的墙上，入木三分！
　　
　　要不是他脑袋偏得快。。。。。
　　
　　西奥伸手往脸上一抹，摊开的掌心里多了一抹血，“这是你送我的见面礼？”西奥瘪瘪嘴，“听我说，虽然这样或许有点伤害你，但我或许应该把我的想法告诉你，我真讨厌这该死的见面礼！”他的脸破相了！
　　
　　正要动手还击，
　　
　　站在西奥身后的天夜却发狠的在他屁股上狠踹了一脚，
　　
　　“废什么话，快点！”
　　
　　西奥揉着被踢痛的pi股，委屈的看了天夜一眼，
　　
　　“你就不能温柔点。。。。。。”
　　
　　剩下的话被一把抵在他脑门上的左轮打断。。。。。
　　
　　西奥看得分明，那把枪便是天夜纵横黑道的那把‘极速’。
　　
　　顿时咽了下口水，总算是收敛了，乖乖的摆好器材准备注射麻醉。
　　
　　“先把他衣服脱了！”
　　
　　天夜难得的眉头深锁，“不能不脱吗？”
　　
　　西奥直想翻白眼，不脱衣服怎么取子弹？如果不是才被‘极速’威胁过，他真怀疑这个人是不是他所认识的那个天夜了，
　　
　　天夜郁闷的点点头，却把脑袋转向站在一边抱胸看戏姿态的路莫问。有些不悦甚至是厌烦的皱了皱眉，双眼露出一个很明显的信息--你怎么还不走？
　　
　　想到要把安墨的身体暴露在他以外的男人面前，心里忽然极度的不舒服，他想起那次看到的那副美丽的身体。。。。。
　　
　　眼一利，“出去！”
　　
　　路莫问皮笑肉不笑的撑着脑袋，斜眼看他，“这是我家！”
　　
　　天夜直接动手把人推出门，“滚去你男人那里！房子暂时归我！”
　　
　　路莫问敢发誓，这个世界上敢这么嚣张的跟他说话，敢这么不把他放在眼里的还没死的人就这么一个！
　　
　　随即想到什么，唇角再度勾起，
　　
　　不对，还有一个！
　　
　　――――――
　　
　　男人下楼敲开向无根的房门，面对着开门的男人两手一摊，对他露出副无奈又可怜的表情，
　　
　　“亲爱的，我被人赶出来了，我没地方可去！。。。。。。你要收留我吗？”
　　
　　向无根倒没多少反应，仍旧是那副悠闲自在的模样，侧身轻倚在门上，嘴角叼着烟，用一只眼睛看他，唇角微勾，
　　
　　“屁股不痛了？”
　　
　　。。。。。。。
　　
　　――――――
　　
　　天夜沉默的看着包扎好的少年安静的躺在床上，脸上总算恢复了点血气，
　　
　　安心下来的天夜靠着一边的床柱上抽瘀，低头看着安墨沉静宛如天使的睡颜。
　　
　　心像划开了一道血红的口子，那些倾泻出来的东西怎么也止不住。
　　
　　西奥收拾好东西，狐疑的看着那个一贯冷酷的男人流露出那种可以叫做温柔的神情，“怕他死？”依旧是那副口无遮拦的欠揍语气！
　　
　　天夜恢复了他一贯的冷静，只是用那双锋利的眼盯着他露出一个冷笑：
　　
　　“人死了就直接把你扔去红灯巷给人操。”
　　
　　西奥瞪着天夜，他怎么会认识这种吃人不吐骨头的男人！刚刚还帮他救人来的！
　　
　　“我是男人！”
　　
　　天夜对这话不置一词，只是拿那双像豹般犀利的琥珀眼睛冷冷的看他。直把他看得脊背发寒才轻缓的吐出一句，“放心，我保证你生意兴隆！”
　　
　　西奥轻抖了一下，这个恐怖的男人！
　　
　　目光回转，西奥不再嬉皮笑脸，脸色一正，床上安静躺着的人虽然有着一张完美无瑕的脸，但。。。。。。
　　
　　“他看起来还只是个。。。。。。”眉头也渐渐拧了起来，似乎在思索恰当的词汇，“孩子！”
　　
　　干净温和的气质来看和他们明显是两个世界的人，
　　
　　西奥眉头更加紧锁，看着天夜那甚至能够称得上温柔的表情，有些不敢置信，“别说你真爱上他了？”
　　
　　天夜低头仍旧看着赤着上身肩上裹满纱布的安墨，漆黑的眼里深不见底，没有答话，
　　
　　西奥怔怔的站在原地，不知道在想些什么。过了半分钟左右就提起医药箱往外走。
　　
　　到门口处却突然止住离开的步伐，背对着天夜：
　　
　　“只希望你别后悔。。。。。。你知道，我们这样的人。。。。。。没有未来。。。。。”
　　
　　说完，不再留恋，抬腿向前，关门离开。
　　
　　天夜低头，看着床上昏睡着的绝美人儿，站了片刻不知在想什么，最终低声喟叹一声上床把人小心翼翼的揽进怀中，
　　
　　怀里的人异常清瘦，凑近甚至能闻到他身上带着的一股奇异的清香，
　　
　　一手撑在安墨脑袋上方，看着着他细致的五官，不禁迷失了心魂……
　　
　　晕黄的灯光柔柔的落在安墨身上，长长的睫毛盖住了那双明亮的眼睛，他甚至能够想到，当这双眼睛睁开时，它总是眼波流转顾盼生辉，像夜里流动的水一样，沁人心脾，搭配其上的眉毛也很漂亮。
　　
　　手指向下，白皙的颈项上苍白的皮肤下青色的血管清晰可见，心里忽然变得无比柔软，
　　
　　视线下移，在看到安墨赤luo的上身上那些还未完全消退的痕迹时，眼睛里边掠过刀刃般冰冷的杀意，
　　
　　那个男人应该死！
　　
　　虽然看过资料，但亲眼所见他身上被虐的痕迹时心脏还是无可避免的一阵紧缩。
　　
　　心里像破了条口子，温暖粘稠的液体流了出来，似乎满嘴都是苦涩，
　　
　　如果早点遇到这个人，是不是就可以避免很多伤害？
　　
　　他是不是就会幸福一点，开心一点？
　　
　　这真是一种奇怪的感觉，他们之间明明只见过三次面。。。。。。。
　　
　　“墨。。。。。”
　　
　　原来他心里一直没放下他，
　　
　　这也是为什么时隔半年，又是在那样黑暗的地方，他还是第一眼就认出了他的原因。。。。。
　　
　　轻嗅着怀里人身上带着的淡淡的青草气息，手指移到了他的脉门上，好像在感受着他血管的鼓动，触摸缓慢而又细腻，带着他自己都没发觉的温柔。。。。。。
　　
　　然后轻轻执起他的手，
　　
　　小心的将吻印在他骨瘦如柴的手背上，如同对待易碎的玻璃，
　　
　　看着紧闭着双眼的人儿轻轻的说着他这一辈子从来没说过的话，
　　
　　“以后我会照顾你！”
　　
　　只是这轻轻缓缓的一句，
　　
　　却让人感觉如此温暖。。。。。。。
　　
　　相拥的画面，在静溢的夏夜中，织成一副美丽的画卷。。。。。。
　　
　　
 
作者有话要说：　轩的这篇《与狼共寝》前两天在晋J被盗。。。。。= =|||现在晋J已经把盗文锁了删了对方的ID。。。这两天在处理这件事，所以耽搁了更新，对不住啊。。。。。。。。
文中提到的路莫问和向无根的故事请看轩的另一篇文《强绑恶狼》（强强文），它是狼嫁系列的第一部。




第七章

　　这章发重了，无视之.....
 
作者有话要说：这章发重了，无视之.....




第七章 两人之间

　　
　　安墨在朦胧中感觉自己置身在一个温暖至极的地方。
　　
　　睫毛颤了颤，眼睛缓缓睁开，入眼的是一片肉色。
　　
　　意识尚还不清，
　　
　　轻柔低缓的嗓音却在头顶响起：“醒了？”
　　
　　过了十几秒安墨才想起发生了什么事，只是还未等他继续想下去他就察觉到现在的状况，
　　
　　他下边只穿了条nei裤，赤着的上身缠着绷带，被男人搂在怀里，对方也赤着上身和他肌肤相触，两人的身上都盖着厚厚的被子。
　　
　　“身体怎么样了？头还疼不疼？”天夜低头轻柔的吻吻他的额头，将他抱入怀中，伸出一只手摸了摸他的额头，还好，昏睡到现在他似乎恢复过来了，烧也已经退了，气色也好了不少。
　　
　　安墨摇摇头，有些迷惑的看着天夜，
　　
　　男人有着出色鲜明的五官，冰冷中夹杂着傲气，诱人的双唇微勾，邪魅外露着男性的不羁，他以为他们没有第三次见面了。。。。。。。
　　
　　是巧合还是缘分？虽然他从不相信后者。
　　
　　男人把嘴凑在他耳旁，仿若叹息般的将他揽紧了一点，“对不起，把你卷了进来！”
　　
　　天夜的声音，很低……仿佛能抚平人心口那无法痊愈的创伤。。。。。。。
　　
　　被人抱在怀里的感觉如此温暖，但对于见面不超过四次的两人而言，
　　
　　尤其是两人还有过一次关系，尽管他不是那么在乎，但这样的感觉真的很奇怪。
　　
　　推开天夜的胸膛，缓缓坐了起来，胸前缠满了纱布，因牵动伤口的原因，行动显得有些迟缓不顺，一双炽热的手伸过来扶住他的背部拿了个靠枕放在他身后。再把被子拉高盖住他的胸膛，
　　
　　安墨淡淡的对男人说了声谢谢，看了眼四周又继续问，“衣服呢？”
　　
　　“你的衣服沾了血，那些我帮你换下了。。。。”
　　
　　“洗了？”
　　
　　当时看到他身上穿的旧旧的牛仔裤和沾血的毛衣心里的火不知为什么忽然就蹭了上来。又不能对眼前的少年发火，只好闷闷的道，“扔了！”
　　
　　安墨看他一眼，眼皮微垂，神色淡然的哦了一声。
　　
　　天夜起身，
　　
　　“暂时穿这件吧！”站在莫问的衣柜前随手挑了一件看上去稍微小一点的衬衣，扔给坐在chuang上的人。转身继续在莫问的衣柜里翻找尺寸稍小的裤子。
　　
　　找了一件看上去稍微小一点的裤子，转头打算扔给安墨，却看见少年正站在床边低头扣着刚套上的衬衣，
　　
　　屋里开着暖气，即使是寒冷的冬天穿着衬衣也依然不觉得冷，
　　
　　半年没见的少年，比起以前，形体居然已经消瘦得更厉害了，莫问的衬衣此时松垮垮的套在他身上。长长的衬衣下摆盖住少年的半个大腿。他知道下面只穿了nei裤。
　　
　　这样的感觉却显得该死的诱惑人。。。。。。
　　
　　领口处锁骨轮廓清晰可见，少年因昏睡而凌乱的头发下面的瞳孔此时正波澜不惊的看他。
　　
　　蓦然清醒过来，发觉自己的是以怎样的眼光盯着对方时，有些尴尬的把视线移开，在心里暗骂自己禽兽。
　　
　　下身居然有了反应！该死的，天夜装作继续在找衣服的样子掩饰尴尬。
　　
　　背对着安墨的脸上露出嘲讽的笑，他们这样的人，何曾这样过？
　　
　　“没有再小一点的了吗？”清淡的嗓音轻缓好听。
　　
　　天夜看了眼被他翻乱的衣柜，有些无奈，“这已经是最小的一件了。”
　　
　　“那可以再借我一件厚一点的衣服吗？”
　　
　　“做什么？”温暖的房间内不需要再加衣了吧。。。。。
　　
　　“回学校！”神情依旧淡淡的。
　　
　　男人的目光一下变得凌厉，“不行！”
　　
　　安墨的瞳孔忽然收缩，他不喜欢有人把自己的思想强加给他，他不是宠物，不是主人说什么就是什么的玩偶！
　　
　　“我要回学校！”
　　
　　安墨抬起眼睛看他，那里面清寒似雪，带着无言的倔强！
　　
　　天夜看着那双漂亮清冷的眼睛，态度忽然软化起来，声线也低了下去，“把伤养好再去上课就不行麽？”
　　
　　这个小家伙，不管什么时候，那种天性的傲慢和不服输还是不会改变呢。
　　
　　少年双手垂在身侧，站在原地默然不语。
　　
　　天夜有些心疼的看着他依然苍白的脸，“你身上的伤还没好，伤养好了再去学校，恩？”稍微走进一点摸摸他的头，“饿了吗？”
　　
　　一句关怀的话令刚才僵持的气氛缓解，安墨点头，“恩！有吃的吗？”
　　
　　“等等，我找找！”不过几分钟后天夜也无奈的发现路莫问家里什么也没有，无奈的给莫问打了个电话，再折返回房间。
　　
　　少年也许是因为伤口还有些疼痛，此时正面色苍白的靠在床头假寐。
　　
　　轻轻的将他抱上床将人揽进怀里，“怎么了？还是很痛吗？”
　　
　　兴许是伤口疼得厉害也许是因为真的累了，黑发少年如猫儿般轻哼了一声，并没拒绝他反而还因为温暖而愈发的偎了进去。
　　
　　天夜对安墨这个无意识的举动显得有些莫名的高兴，虽然这种事以前从未在他生命里发生过，
　　
　　天夜把被子往上拉了拉，稍微的盖住安墨的胸口。然后轻轻的将人连人带被搂进怀里。
　　
　　安静的看着少年的睡颜，神色带着自己也没察觉的温柔。
　　
　　路莫问进来的时候就刚好看到这一幕，顿时眉毛斜挑，脸上不掩诧异之感，昨晚因为血污没仔细看清少年的长相，把天夜当靠垫的绝美男人，甚至还不能说是男人，看上去十八九岁左右的年纪，有一张俊朗完美的容颜，脸色略显苍白，却没有丝毫柔弱之感。
　　
　　这个少年正是他昨天和向无根一起出去吃饭的时候见到的漂亮少年。
　　
　　说不惊讶是骗人的，这世上能够心安理得的把那个嗜人骨血的男人当靠枕的人还真是不多。
　　
　　天夜冲他点了下头。
　　
　　把托盘轻轻的放下，并没出声打搅，安静的关门出去，留给二人独处的空间，
　　
　　莫问刚关门离开安墨就被惊醒了，
　　
　　黑色的眼还未完全睁开，半眯着看着门口，话却是对天夜说的。
　　
　　“谁来了？”
　　
　　“莫问送东西上来了，不是饿了吗，吃吧！”
　　
　　把人扶起，先拿了杯牛奶塞进他手里。“喏，先喝点牛奶暖一下！”
　　
　　少年捧着玻璃杯，皮肤的色泽几乎与牛奶的颜色一样。漂亮的眉毛皱起，
　　
　　天夜敏锐的察觉他神情有异，“怎么，不喜欢喝牛奶吗？”“多喝牛奶才长得高哦。”
　　
　　安墨把牛奶放下，拿起筷子开始吃。
　　
　　这期间天夜出去接了一个电话，似乎是棘手的事情，他说了十几分钟才重新回到餐桌上，
　　
　　天夜注意到安墨碗里的饭只扒了几口就被他推开了，迟疑的问道：“怎么了？不好吃吗？”
　　
　　“不是”安墨搁下碗筷。黑亮的眼睛看不出情绪。“饱了！”
　　
　　厌食症，这便是方乾浩虐待他将近一年的后遗症。。。。。。
　　
　　天夜看着安墨的琥珀眸中沉淀着一种深邃的光芒。又如流星划过般一闪即逝。
　　
　　他阅人无数，此刻却看不透一个只有十七八岁的少年的心。




第八章 心动

　　伤口泛着淡淡的疼痛，吃了饭喝了药之后感觉有些昏昏欲睡。
　　
　　半耷拉着眼睛被天夜揽靠在肩上，或许是触动了记忆中的某些画面，安墨又有些清醒，叹息般，
　　
　　“夜先生，我不明白，我们这样，到底算什么？”
　　
　　天夜一手把玩着他柔软的发丝，微微一笑，指尖轻触着他半瞌着的漂亮似琉璃的眸子，
　　
　　仿佛叹息般，“你的眼睛真漂亮！”天夜凑近他脖子，轻吐着热气，安墨怕痒的往旁边缩了缩。
　　
　　他几乎用不了多少力气就能将怀里的人揉碎，少年轻挣了一下，然后像是放任一般一动不动了，
　　
　　“还记得你救我的那次吗？那时候我就觉得，这世上再没人像你的眼睛那样的温暖。”
　　
　　“那兴许只是你的错觉。。。。。”
　　
　　天夜轻笑着揉揉他脑袋，“不，真的，很温暖！”一种从灵魂里蔓延上来浸入骨血的温暖，你自己，不知道而已。。。。。。
　　
　　这种感觉很微妙，心里面最为柔软的地方遭到最直接的撞击，
　　
　　可能是药效发挥了作用，安墨感觉眼皮更沉了。
　　
　　爱怜的摸了摸安墨瘦得恪人的腕骨，怀中的身体极是纤细。抱着的时候感觉他就剩一副骨头架子一般。
　　
　　手指沿着安墨的脸庞轻轻游走滑动起来，划过颧骨，面颊，在唇角旁微一停留，又继续向下，经由咽喉滑向衬衣衣领，随即停住，无奈的轻叹一声，
　　
　　他不是笨蛋，自己对这个少年那么重要的占有欲，和强烈的yu望说明什么？似乎有一个答案呼之欲出。
　　
　　他心里很清楚的知道，这不是一个选择的问题。怀里的这个人，独一无二，无可替代！
　　
　　兴许，他真的动心了。。。。。。。
　　
　　虽然这种事是以前绝不能想象的，但事实已经呈展在自己眼前。无法否认！
　　
　　这种感情放纵下去未必不会成为爱。
　　
　　何况，他并不想阻止，
　　
　　睡梦中的安墨感觉有人在轻柔的抚摸他，耳边一声又一声的传来低声而遥远的呢喃，轻轻的动了下再沉入深不见底的黑暗中。
　　
　　天夜则轻拥着怀里纤细的少年，在鼻息间充斥草汁清新味道的呼吸中，渐渐睡去。。。。。。
　　
　　―――――――――――――――――
　　
　　醒来的时候，安墨过了十几秒才知道他现在所在的地方已经并非是睡前的那个地方了。床也比之前路莫问屋子里的那张大SIZE的床小一些。屋子的格局类似但也极为不同。
　　
　　梦中那个温暖怀抱的主人也已不在。房间里多了一张他所熟悉的带着浓浓关怀的脸。
　　
　　说不感动是骗人的，原本以为自己在这世上已举目无亲，这次受伤涌出来的那些或熟悉或对他很好的人让他感觉到这世间存就的温暖，只是他个性内敛不善表达。
　　
　　安墨眼睛眨也不眨的看她，
　　
　　“好点没有？”
　　
　　舒蔓心疼且复杂的看着面色苍白的安墨，一种苦涩涌了上来。
　　
　　她心里有一个秘密，现在还不能说！任何人都不能。。。。。。
　　
　　安墨点点头，环顾四周，“我在哪里？”
　　
　　“你之前在四楼，这是二楼，这栋楼是我名下的不动产之一，这里还空置着，家具都很齐全，你安心在这里好好养伤吧。。。。。。这是这间房子的钥匙，这间房子就当做蔓姐送给你礼物吧！”
　　
　　安墨并没有伸手去接那串钥匙，脸上的表情也并非舒蔓所想的出现感激的表情，
　　
　　安墨沉默了半响，忽然说出了一句惊人的话，“你就是妈妈的姐姐吧！”
　　
　　就像他之前所说，有人帮是一种幸运,没人帮则是命运的公正。没人该为谁做什么。无功受贿有时候会变成一种亏欠，
　　
　　他并不觉得舒蔓欠他什么该为他做什么。
　　
　　这次轮到舒蔓吃惊，就连她也是在那次临产被他所救之后经过调查才知道的。
　　
　　安墨抓着盖在自己身上洁白的被子，轻缓道，“本来只是有点怀疑，后来你三番两次无故对我好，我才开始查报纸证实的，而且，你和妈妈长得有些像。。。。。。她曾经跟我说过你！”眼眸垂下，脸偏向一边，“其实，没有必要的，即使是怀着对妹妹的亏欠也没必要这样做！她已经离开这个世界了不是麽？”
　　
　　听到这里，舒蔓的眼睛忽然有点发红，有些急着解释的抓着少年未受伤的右手，“对不起，墨墨，我并非是故意不认你的。。。。。。”
　　
　　妹妹的孩子。。。。。。
　　
　　她的侄儿。。。。。。
　　
　　她想的是，以妹妹的个性她大概早就对墨墨说了她和他父亲的事情，只是发生了那么多事她都以一己之力扛了下来都没来找过他们，她不知道这是不是意味着。也许在墨墨的心里根本没有把他们当做亲人？
　　
　　这也是她不敢贸然认墨墨的原因之一。
　　
　　而且即使认回墨墨，舒家固执的老爷子也不会承认他的吧，到时候痛苦被伤害的还是墨墨。。。。。。
　　
　　只是，如果她了解安墨的性格的话，兴许她就不会这样想了。。。。。。。
　　
　　不过她告诉了另一个人关于安墨的消息，墨墨的亲身父亲裴牧――年过45的亚洲首富！
　　
　　现在，那个男人应该在赶来的途中了吧。。。。。。
　　
　　少年摇摇头，“没什么！”真的没关系，他并不是那么在乎的。。。。。。
　　
　　“墨墨，既然你知道我是你姑姑，那你就更要接受这栋房子了！”舒蔓更加坚定的要送他房子的决心。
　　
　　少年沉思了一下，“对不起，蔓姐，这栋房子我还是不能要！”
　　
　　“为什么？”舒蔓眼中透着不能理解的讯息。
　　
　　少年沉默片刻，缓缓说道：“你并不欠我什么，除开血缘我们不过是两个陌生人而已。。。。。。”在他心里始终固执的认为那个已经死去的，已经无法触摸到的女人才是他真正的，唯一的亲人。。。。。。。
　　
　　虽然这么说或许会让蔓姐伤心，但他必须把他的想法说清楚。。。。。。
　　
　　舒蔓的表情是真的伤心了，
　　
　　眼眶霎时涌出了眼泪，
　　
　　过了很久，舒蔓平稳了情绪后忽然说，“好，我不强求你，只是，那个姓方的，我一定要让他身败名裂！”她要让伤过安墨的那男人付出他该得的代价！
　　
　　少年以平铺直叙的口吻，语气却很坚定，“没有必要。。。。。。”
　　
　　除了身上还有些逐渐在淡化的印记外，他真的已经遗忘了那个男人以及他对他所做的事情了。。。。。。
　　
　　如果不是他们一再的提及的话，他真的已经完全忘记了。
　　
　　“不行，伤害过你的人我。。。。。。”
　　
　　还未等她说完，安墨接下来说了一句话，舒蔓过了很久都还深深的记着他说的这句话。
　　
　　他说：“即使报了仇，死去的人也不会复生，更不会高兴。伤害已经造成，历史无法重来，对我更没什么太大的意义。”
　　
　　舒蔓看着安墨的眼神更复杂了，或许她从来不曾了解这个年仅十八的少年心底到底在想什么。。。。。。
　　
　　到底是怎样的一种环境下才能养出这样极致心性的人呢.......
　　
　　
 
作者有话要说：关于墨墨的身世。。。。。。。好吧，原谅我狗血一次，单纯的希望墨墨有个很好的家世
　　就像某编说的，适当的狗血还是必要的，所以原谅我对安墨身世的狗血吧~~~保证以后不会了，这是唯一的一次狗血，别拍我。。。。。




第九章 心笼

　　时间的牢笼似黑洞般无数，但最难走出的，还是我们的心笼！
　　_____________________________
　　
　　半个月后，
　　
　　伤口愈合得差不多了，安墨就回学校上课了。
　　
　　这半个月天夜就像凭空消失了一般，无任何消息。舒蔓不提他，他也没多问。
　　
　　此时时近期末。
　　
　　回校的当天就有一门考试等着他。
　　
　　考完就被室友拖走拷问失踪是去哪里了，为什么不给他们打电话报平安。
　　
　　最终以他请他们喝奶茶来平息了众怒。
　　
　　那天谈话的最后，蔓姐，也可以说他姑姑坚持一定要把房子赠与他，最终两人各自退一步，
　　
　　安墨想想，自己身上的那些东西毕竟不能见人，万一哪天被人发现了还真不好解释，便也就应承了，搬进二楼。只是他坚决不肯无偿住，舒蔓无法，只好给他说让他每个月到她家打扫一次来抵房租。本来只是缓兵之计谁知这以后安墨很坚持的每个月去她家打扫。
　　
　　向室友打了招呼就带上自己原本就不多的行李就住进了那栋有着严密高科技保全的楼里。
　　
　　这栋搂并不高，只有七楼，但一般人不是那么轻易进去的。
　　
　　出入都必须要有住户的瞳膜识别。
　　
　　他环视了一下四周，房间里设备齐全，对他来说甚至可以说是奢华的布置，有些无奈的皱眉，他或许，不应该接受舒蔓的好意！
　　
　　他的行李不多，就一箱子，搬进房间后，顺手把门关上。
　　
　　被关上的门上赫然写着，：贝露赛布布（Beelzebub)
　　
　　――――――――――――
　　
　　坐在栏杆上兀自抽烟的男人，在迷蒙的烟雾里的表情不甚清晰，带着说不清是自嘲还是寞落的神情，轻缓的吐了一口气，
　　
　　“你们的事情我不想说什么，只是我不允许这个孩子受到任何一点伤害！你不适合他！不要把他强行拉入你们的世界，他玩不起你们的游戏！我更不会放过任何企图伤害他的人！”
　　
　　舒蔓那天带走少年时说的话犹言在耳。其实她从某种意义上来说确实说的是事实。
　　
　　他们的确不是一个世界的人！
　　
　　“喂，你赖在我家白吃白喝已经够久了！还不早点滚？”含着不正经笑意的嗓音从后响起。
　　
　　天夜转头，对上了那双似笑非笑的绿眼。
　　
　　路莫问走到他身侧，“哭丧个脸做什么？”
　　
　　天夜费力的牵动嘴角，试图勾出自嘲的弧度，但最终以失败告终，这让他的表情停留在一种欲笑不能，欲哭无泪的无奈上，摸摸自己的脸苦笑：“有那么明显麽？”
　　
　　路莫问一手搭在栏杆上，忽然问，“有烟吗？”
　　
　　天夜沉静的看了他一眼，抽了一根放在嘴里，点着了再捏着路莫问的下巴直接塞进他嘴里。
　　
　　路莫问深吸了一口，吐了个烟圈，吃吃的笑：“还是你疼我！”
　　
　　天夜笑得散漫，
　　
　　路莫问思索片刻：“你爱上他了？”
　　
　　天夜沉吟了一下，“说实话，我不知道！”
　　
　　“你们怎么认识的？”他倒是很好奇。
　　
　　男人伸出一根手指放在唇上，轻勾起一抹只有在少数人面前才能展露的笑容，“这是个秘密！”
　　
　　目光落在遥远的天幕上，
　　
　　路莫问挑眉，“谁都不能说？”
　　
　　天夜转头，一双琥珀眸尽是猜不透的深意。
　　
　　“谁都不能说”
　　
　　路莫问眼露戏谑，“这么保护他？”
　　
　　天夜但笑不语。
　　
　　“其实我一直很好奇！”路莫问顿了一下，
　　
　　“什么？”
　　
　　“世界上真的有只见过几次就能够爱上的人吗？”
　　
　　天夜耸耸肩，捋了下被风吹乱的头发，“或许那还不足以促成我爱上他，但这是一种心情，一种无法压抑的冲动，想要和这个人在一起，这个人就是要陪伴你一生的人！”
　　
　　“听上去很深奥。”
　　
　　“莫问，向无根这样的男人，你还是好好珍惜吧！他这样的男人，一旦认定，一生都不会改变，他是个很执着的男人。”
　　
　　“说我？那你呢？”路莫问手指习惯性的滑过眉骨，温和笑道：“我所认识的天夜也并不是这样裹足不前，畏前怕后的人！喜欢就在一起，想要就去拿，这一点不是你教我的吗？那个充满自信，无所畏忌的天夜呢？死了吗？”“还是说你连最基本的保护都给不了他？”
　　
　　天夜用手臂挡住刺眼的阳光，唇角的笑有些轻嘲，“是啊，我快变得不像我自己了。”
　　
　　忽而又笑了起来，似乎是终于想通了般，指尖一弹，手中的烟火静静划过白昼，了无声息的坠落。
　　
　　“不，我有！”淡定从容的神采再次回复到他脸上。
　　
　　天夜跳下栏杆，向内走。
　　
　　“莫问”天夜忽然转头，“我不会感谢你！”
　　
　　路莫问唇角莫名的上扬，“滚吧！”
　　
　　_____________________
　　
　　那个男人找来的时候，安墨正和寝室的其中两人一起出门采购。他为人淡漠，朋友不多，寝室的几位室友算得上他难得的朋友。
　　
　　几人刚出校门没走多远，就被一辆银灰色的法拉利拦住。
　　
　　来来往往人潮攒动的大学门口这一幕霎时成为众人侧目的焦点。
　　
　　在看到车上下来的男人的一瞬间，安墨怔了一下，本来打算视而不见的绕开，
　　
　　男人却利落的伸手抓住了他纤细的胳膊，被安墨冷清的眸子一扫对方的手抖了一下，又放开，
　　
　　“能谈谈吗？”
　　
　　安墨面上没什么特别的表情，只是转头对室友点点头，“你们先走吧，我还有些事！”
　　
　　两位室友了解的点点头，眼中带着疑惑但仍旧没多说什么。转身走开，
　　
　　安墨转头，和男人翠绿色的眸子对上。
　　
　　对方的眼神像是要将他吃进肚里般，“安墨.......。”
　　
　　安墨的眼睛明亮如天上的星辰，眼波里流转着的是冰冷，
　　
　　“方先生，你来做什么？”
　　
　　




第十章 纠缠

　　每个人的心里面都有一道墙，而方乾浩，在他那堵墙之外！
　　
　　__________________
　　
　　跟方乾浩上车之后，把车泊在一个相对比较不引人注意的角落。
　　
　　车里放着一首舒缓的音乐，
　　
　　这首歌正是少年离开他那天所哼的曲子，直到很久以后才从白络那里知道了这首歌居然是莫扎特的《安魂曲》，从此后就像着魔般，在无数无眠的夜里他只有听着这首歌才能缓缓入睡........
　　
　　他曾在少年走后疯狂的收集着这个人的一切，仿佛，这样心里就会好过一点。就不会再那么痛苦。
　　
　　“自从你走了之后，我很痛苦........”方乾浩声音很低缓，趴在方向盘上，很痛苦的扯着发根。面上出现一种名为挣扎的表情。
　　
　　安墨坐在副座上转头看他，眼神有些冷漠，寒光四溢的瞳孔里边燃着两簇火焰，锋利似刀，那堪称漂亮的火焰令方乾浩有些失神。
　　
　　“你........能原谅我吗？你想我怎么弥补都可以。”那双绿眼里不再是残虐，而是，多了一些化不开的柔情与悔恨，玩弄他人最终将自己陷了进去，
　　
　　安墨的眼睛直直的看着方乾浩，眼睛里面始终是淡漠的神采，
　　
　　“我以为我已经说得够清楚了。”
　　
　　他或许有些冷漠，但绝不懦弱。否则他怎么能在这样的土壤里生长？
　　
　　之前冷静的处理方乾浩的事情就可以为证，
　　
　　“对我来说，我们不过是陌生人，没有什么原谅不原谅的问题，我离开的时候便说过，我们从此谁也不欠谁，本来便是陌生人，请你别再来打搅我的生活！”
　　
　　方乾浩的神情有些暗淡，显得很痛苦，捏着的双拳又紧了紧，“为什么不能原谅我，你走之后，我........。我发现，我好像真的爱上你了，这一定是诅咒，是不是.........”
　　
　　“从你第一次对我虐待开始，就断送了一切我爱你的可能。我说过，我不是变态，也不是受虐狂。所以原谅我没办法让你在对我做了那些事情后再对你说谢谢。”
　　
　　安墨脸上并没太大的变化，一副平铺直述就事论事的语气。
　　
　　“我知道我做了很多让你伤心的事，你恨我，那是应该。但真的就不能给我一个弥补的机会吗？”
　　
　　少年表情依旧冷淡，仿佛无法融化的坚冰，“或许别的人会被你的诚心感动，但，我不会！”
　　
　　“还有，顺便告诉你一件事，你做的那些事，还构不成让我伤心的条件！”
　　
　　只有无法忍受以及厌恶，仅此而已！
　　
　　“你不报复我吗？”方乾浩语气里还夹带着一丝希望。
　　
　　“不！”异常肯定的语气，
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为，麻烦！”安墨似乎是觉得自己已经说得够清楚了，推开车门打算下车，
　　
　　手却被对方拉住，“不要离开”方乾浩带着前所未有的哀求甚至是痛苦的语气，
　　
　　英俊的男人真挚的看着他，眼中的温情相信只要是个女性生物都能够为之动容。
　　
　　轻轻挣开他紧抓的手，站在车外，看了眼车里那神色痛苦的男人，“我没有离开过！”
　　
　　少年的神色淡淡，仿佛对着美好的造物视而不见，“我一直在这里，我在原地，我并没离开，只是不会同你一起走罢了。”
　　
　　方乾浩怔愣的看着自己抓空的手，维持着在半空中僵持的姿势，过了很久，
　　
　　“你是要现在走呢还是要哭一会再走？”少年看了他一眼，神色更为清淡。
　　
　　即使是在说着这样残忍的话的时候，少年的脸上还是缺乏应有的表情，
　　
　　他从来不会停滞不前，但踏出的每一步他都不会后悔。
　　
　　既然已经和方乾浩再无任何牵扯他就一定不会向后看。
　　
　　忽然一道戏谑的嗓音插了进来，
　　
　　“你想对我家墨墨做什么？”
　　
　　听到这话的同时，安墨感觉肩膀一重，路莫问的下巴已经搁置在他肩膀上了，
　　
　　安墨偏头，对上了一双满满笑意的碧眸，
　　
　　似乎，在哪见过........
　　
　　“你是谁？”在安墨问出口之前，已经有人替他先问了，
　　
　　方乾浩警惕的看着忽然冒出的男人。
　　
　　他记得，在白络给他的资料中并没有这号人物。
　　
　　路莫问嘴角一勾，挑出一个邪肆至极的笑，“我是他男人！”说话的同时已经把手搭上了安墨的肩膀，一副占有欲十足的微笑欠扁模样。
　　
　　说话间，另一个面容更为英俊的男人脸上挂着魅惑人心的淡笑，也从另一边揽住了安墨的纤腰。
　　
　　方乾浩的额角跳了跳，“他呢？”
　　
　　看了一眼一左一右揽着安墨的两个男人，另一个脸上也挂着似笑非笑的表情，只是眉目之间稍带着几分冷凝。方乾浩并没错过这两个同样出色的男人神色间的锋芒锐利。直觉告诉他这两个男人是不好惹的狠角色。
　　
　　路莫问看了向无根一眼，嘴角扯出一个邪恶的弧度，“他也是！”
　　
　　向无根倒是没反驳什么，唇角的笑容不变，
　　
　　路莫问忽而又扬起恶意的笑弧，末了，邪恶的加了句，“3p！”声音不大不小，刚好够方乾浩听到，当然安墨也听到了，愣是像木头般没有任何反应，睫毛都没颤一下。这让路莫问对安墨的兴致更大了些。
　　
　　方乾浩的表情瞬间变得精彩万分，
　　
　　向无根任他在一边胡编滥造，眼神流转出笑意，那笑意中含着丝无奈和宠溺。
　　
　　“或者你更想看看我们的现场版？”转头的时候路莫问看见了另一幕――
　　
　　向无根揽着安墨，头一低便吻了下去！
　　
　　不过还好他很识相的印了个吻就离开了安墨的唇。
　　
　　瞪了向无根一眼，眼中明显写着，抢我情节做什么？
　　
　　转过头去看少年的反应的时候........
　　
　　这会轮到路莫问默然了，
　　
　　少年站在原地，揉了下眼睛，一手垂在身侧，一手抬起轻轻擦拭着刚被吻过的唇，就像饭后平常的擦嘴........。。
　　
　　这反映也太平淡了点........
　　
　　擦完嘴的少年抬头，不过却没看路向二人，而是直视着方乾浩，轻轻的说了句：“方先生，如果没事的话，我得走了！希望你别来找我了！”
　　
　　方乾浩有些慌乱，“可是........你如同一种救赎。。。。没有你的话，我甚至不敢想........。”
　　
　　少年脸上的表情一如既往的淡漠――这是他对并非朋友的人的一贯态度。“这世上没有谁是谁的救赎，痛苦的时候，我们甚至连我们自己都救不了。”
　　
　　说完这句，安墨转身向反方向走去，不再回头........
　　
　　这一句仿若铁锤般重重砸在方乾浩的心口上，
　　
　　看着少年远去的背影，“墨........”少年的名字死死卡在喉咙口，怎么也没有办法喊出来，伸出去的手所抓到的只有一片虚无的空气，无论多么用力，还是，什么都没有........
　　
　　他终究没去追他回来。
　　
　　他，又有什么资格再去和他见面呢？
　　
　　正如他所说，他们之间从他对他的虐待开始，再不能复原了。
　　
　　安墨离去前对路莫问和向无根只是礼貌的点点头道了谢就转身离去。
　　
　　两人并没出言挽留，只是目露赞赏的看着少年远走的背影半响，路莫问忽然偏头朝向无根眨眨眼，“刚才你吻得挺投入的嘛，恩？”
　　
　　向无根的表情似笑非笑，眉目一挑，“我说是呢，有什么后果？”
　　
　　路莫问哼笑了下，向无根忽然感觉头被一双炽热的大掌一扳，
　　
　　还没来得及反应，脑袋就被路莫问勾了过去，下一秒如烙铁般炽热的吻就烙了下来。
　　
　　向无根毫不示弱的回吻回去。
　　
　　唇舌纠缠告一段落，路莫问顺着向无根的脸颊把脑袋蹭过去，皮笑肉不笑的轻轻在向无根耳旁轻轻扔下句，
　　
　　“阉了你！”
　　
　　向无根掩饰住眼底的笑意，直接用行动回答，
　　
　　两人接着继续投入这场野蛮的征伐中........
　　
　　




第十一章 温暖至极

　　
　　白雪似乎覆盖了整个世界，，路上有着薄薄的积雪，
　　
　　一个身影忽然跳入人们的视线，渐行渐近.......
　　
　　那是个几乎每个人看了都会惊艳的少年，五官精致，眉目温润，一双纯净的眸子带着淡淡的疏离。雪花落在那人的发梢间更让他有种超越世俗的美。
　　
　　只是，少年走了段距离后忽然停了下来，转身看着身后那抹颀长的身影，眼睛里多了抹复杂的情绪。
　　
　　天夜走近，低头看着比他矮了一个头的安墨，唇边扬起一丝笑容。
　　
　　难得的放柔了嗓音，“你没事吧！”指的是刚才被方乾浩拦住的事。
　　
　　安墨漆黑明亮的眸子沉默的凝视着天夜如湖般清澈平静的琥珀眸子，幽幽的开启喉咙说：“我不是太脆弱的人，那人既然与我无关，那么我就不会把他放在心上，我说过，我和他之间是过去的事了。我不会为了一些不值得我放在心上的人或事就轻易绝望，也不能理解为之绝望的人们。人活着，不是应该都充满希望的麽？”
　　
　　天夜倒是第一次听他用这么长的话来表示什么或者不满什么。不过他很高兴这个小家伙愿意对他敞开心扉。
　　
　　微笑着揉乱了他的头发，转移话题，“伤口还疼吗？”
　　
　　安墨感觉，天夜看着他的眼睛里边有一簇小小的，温暖的火花。
　　
　　他印象中这个人的眼神是冷酷甚至是嗜血的，特别是第一次见面的时候，那种感觉特别强烈。
　　
　　可现在，这个男人看着他的时候，眼中会亮起小小的火光。
　　
　　安墨有些怔忡，他不知道自己长久以来所企及的东西是不是就是这种温暖的东西。
　　
　　“你为什么这么关心我？如果你对我的是一种怜悯，那么不必了。那些东西对我来说是多余的东西。”安墨静静的看着他。
　　
　　天夜看了他半响，忽然伸手一抓，轻轻一扯，安墨便跌入他怀中，尽量放轻的不弄到他的伤口，琥珀的瞳孔一收，“我们在一起吧，以恋人的身份！”
　　
　　天夜一只手牢牢的擒住安墨的双腕，另一只手扣住他的腰。形成个暧昧至极的姿势。
　　
　　这个姿势.......还好，现在正下着小雪，街上没多少人。
　　
　　安墨被他强势的禁锢在怀里，他却不挣扎，手指无意识地拽紧了衣袖，
　　
　　不知为何，天夜说的话，他听到了，只是一时竟无法作出回应....
　　
　　最后天夜笑了笑叹了口气，眼睛里有着明显的失落，放开了他，
　　
　　两人又继续往前走，
　　
　　路过一个已经被雪覆盖的公园的时候，安墨的眼睛直直的盯着一个地方，久久没有转开，
　　
　　天夜顺着他的目光望去，
　　
　　一棵已被大雪覆盖的树下坐着一对情侣，
　　
　　定睛一看，天夜明白了安墨眼神驻留的原因，
　　
　　那是两个年轻的男人，两人大概20岁左右的年纪，他们彼此依偎在一起，两人脖子上同围着一根格子围巾，雪花降落在两人身上看起来漂亮极了。
　　
　　谁也不会想到，这世间竟然会有如此撼人心魄的美丽画面。他们的神情如此安详，似乎让人不忍上前打搅。他们不畏世俗的姿态，看上去是那么奇妙。
　　
　　他们看起来那么的相爱，那么幸福，互相依偎着一起说不出的和谐。
　　
　　两人并没有抬头看天夜他们，看起来稍大一点的男人那双冰一样的眸子只是若无其事的在眨动的长睫间若隐若现，男人低着头静静的看着坐在自己怀中的恋人微笑，接着低下头轻轻的吻他已经冻得通红的鼻尖，怀里的人回望着，与他相视一笑，两人之间流动着如水的深情。相握的手上是一对明晃晃的戒指！
　　
　　他们仿佛在一个笼里，那笼外的世界都与他们无关了........
　　
　　直到走了很远，安墨目光无神的看着远方的白雪皑皑，忽然喃喃自语般的说，“他们看上去感情很好。只是为什么透着种淡淡的哀伤和绝望呢.......”就像一对即将分离再见不到面的恋人....
　　
　　降下的霜雪轻轻落在安墨的发上，高安墨一个头的天夜微微俯身轻轻将它吹去，微笑，“不是每一对同性恋人都像莫问他们那般具有强悍且不畏世俗的神经的。”
　　
　　安墨转过头头来看他，眼里写着疑惑，
　　
　　“之前帮你解围的那一对！不认识也没什么！”天夜捏捏安墨暴露在空气中早已冻僵的手，有些心疼的用温暖的大手把它包住，放进自己的风衣口袋里。
　　
　　安墨点点头，看着天夜的动作更加沉默了。
　　
　　他知道这世上有一种人，极其的懂得猜测另一个人的心思和他所期望得到的一切，只要他们愿意，做任何事都能妥贴温熨到你心底。
　　
　　这不止是性格，更是一种技巧，
　　
　　有人肯将这中温暖付诸在他身上，他是真心感激。
　　
　　天夜在一边沉默的看着安墨，这个如同钻石般晶莹剔透同时也让人揪心的灵魂。
　　
　　安墨怔怔的停在原地，大概半分钟后，他忽然抬头，脸上露出一个极其浅淡的笑容，这个笑容仿佛被划裂的出云，阳光直射进来，在白雪中显得异常美丽耀眼.......
　　
　　天夜刹时被这个笑容所迷惑。这是他第一次看见安墨的笑容，竟美得如此惊心动魄，看来，以后绝对不能让他在其他男人面前笑。
　　
　　少年直视着天夜，轻轻的说，“我们在一起，以恋人的身份！”安墨笑起来的时候，颊边还有两颗小小的酒窝。
　　
　　雪降落在两人身边，仿佛他们之外的世界都感觉不到了。
　　
　　少年漂亮的眸子力持镇定的看着他，天夜却敏锐的察觉出那里面带着一抹微小的希望。
　　
　　天夜之前的人生里从没想过他会得到一种叫□情的东西，更没想过自己的爱情会是在这样一个下雪的早晨，平凡，却让人感觉温暖.......
　　
　　天夜愣了足足几秒才反应过来，大掌包住安墨的头顺势揽了过来，俯下身有些迫不及待甚至是不容抗拒的吻住少年的双唇，湿润的舌头固执的想要侵入对方的嘴里。
　　
　　安墨大开城门顺从的任他劫掠。两人唇舌纠缠，两人分开的时候安墨已经双腿无力的瘫软在他怀里。
　　
　　天夜似乎是不舍又爱怜的抱着他，不肯放手，又吻吻他的嘴角，唇角勾起一个魅惑的弧度，“说实话，我很高兴，真的很高兴！”
　　
　　安墨等呼吸恢复平顺了，从他怀里挣扎出来，重新站在他面前，又对他露出一个清淡的笑容，目光温和，却是明亮至极，
　　
　　“虽然我不知道这份感情能不能走到最后，我知道我是个生性凉薄的人，骨子里生不出太多的热情，或许我对于你的感情不若你的深，但只要我们还相爱一天，我就会尽我的每一分力气去捍卫这一份感情！我甚至可以向你承诺，我绝对不比你先放手！”
　　
　　天夜这次直接用行动回答，直接把人拖进怀里，
　　
　　低头再一次覆上了他的唇.......
　　
　　




第十二章 醋意横生

　　安墨虽然为人淡漠但好歹不是惜字如金，再加上他长得漂亮，气质也干干净净的很受人喜欢，性格大致上来说比较温和，
　　
　　在学校里更是备受关注，对他有好感的女孩子也不少。
　　
　　这次的事情被有心人传得很火，第二天安墨去上课的时候全校的人几乎都知道他在校门口被个男人吻了的事。
　　
　　好在安墨抗压能力一向超乎想象的强，某个方面来说他属于反应迟钝一类，
　　
　　宿舍的另外三个室友好巧不巧就是当时坐火车时和他坐在一起的三个聒噪的家伙，因为他隐瞒得很好，所以他们并不知道他那些不为人知的过去。
　　
　　宿舍有一个家伙是财经系的，遇见方乾浩的那天刚好和他一起，那家伙先是惊异于那辆世界限量版的法拉利，再是看见方乾浩的脸后就傻眼了，与经济沾点边的无不想讨好或者认识这位美国国籍的NT中国总经理。
　　
　　仿佛这个人就是一种财富的象征，能够认识这个人就相当于挤进了上流社会一般。
　　
　　现在这家伙愣是整天拉着安墨要磨出他和方乾浩之间的关系。直问安墨是不是哪家有钱人家的公子。
　　
　　安墨被问得有些哭笑不得，他能说什么，说他曾经是他男宠？
　　
　　说他曾欠他七十万，便应以身抵债？
　　
　　说他为了还他钱陪另一个男人上chuang，并卖了一颗肾？
　　
　　不过最终他什么也没说。他们也是识情趣的人，见他不愿多说他们也不再追问，他们知道安墨有一段不为人知的过去。虽然从不逼安墨说，但彼此心照不宣，对安墨也是分外照顾和维护。
　　
　　流言还在继续，安墨却不受任何影响的迎来了他的最后一门考试，最后一科考完，寝室的另外三个家伙提起早就收拾好的行李准备回家过年。
　　
　　他们不知道安墨是孤儿，但他们仍热情的邀请他去他们家过年，但都被他婉拒了。
　　
　　.........
　　
　　他的大部分行李都搬到蔓姐送他的公寓去了，还剩下一些零碎的东西，收拾好后，再看了眼生活了近半年的寝室，关门离去。
　　
　　明年他就不住这里了！
　　
　　拥挤的校门口站着一个男人，
　　
　　男人身材颀长，面上没太大的表情，轻靠在校门的石柱上低头抽着烟，五官如鬼斧神凿一般的立体，黑发衬着他迷人的脸部线条，眼神显得即颓废又狂狼，犹如一个教人不敢忽视的发光体。
　　
　　这世上有一种人，几乎就是为了吸引别人的目光而生的，无疑，这个男人就属于这种族类，男人只在校门前才站了五分钟左右便已几乎把所有的目光吸了去。
　　
　　安墨靠近校门的时候一眼便看到天夜，两人越过喧闹的人群，蓦然对上，天夜脸部线条一柔，缓缓一笑，抬起长腿向安墨走去，
　　
　　天夜几步上前便拿过安墨手里的包，摸摸他的头微笑道：“还好吗？都收拾好了？”
　　
　　想尽自己所能的对他好一点，如果他能改变一些什么的话，他希望能让他幸福一点。让他能够始终挂着那抹浅淡美丽的笑容。
　　
　　安墨微微一笑，黑色的眼瞳晶亮晶亮的，闪烁着迷人耀眼的光泽，“不用担心！我很好！我说过我不是太脆弱的人！”
　　
　　天夜忽然觉得之前的一切就是为了看到这个笑容，
　　
　　这一怔神间，天夜忽然感觉手心一暖，天夜略带诧异的低头，安墨的手已经静静的躺在他的手心了，只是他死死的握住他的手。
　　
　　天夜有些担心的捏捏他的手，“怎么了？”
　　
　　少年抬头认真地看着他说：“他们在看你！”
　　
　　天夜诧异了一秒，这才发现校门口很多人都把视线聚集在他们身上了，
　　
　　心思敏锐的天夜立刻猜出安墨这种动作背后的意思！
　　
　　心里霎时说不出什么感觉，感觉有趣又感觉开心，他知道他的墨某种程度上来说就跟小孩差不多，感情的世界是一片空白。不善表达。
　　
　　他此时的表情，更是别扭得像个孩子，
　　
　　天夜颇富趣味的摸摸他的鬓发，“傻瓜，他们是在看你！”把唇凑到他耳边轻轻道，“你这是在吃醋吗？”
　　
　　安墨愣了一下，复又低下了头，白净的脖子上泛起淡淡的粉红。
　　
　　是在害羞吗？
　　
　　这一瞬间，天夜突然觉得其实这样的墨也不错。
　　
　　安墨低头，漂亮的薄唇抿出一个令人赞叹的弧度，也不和他辩解，二话不说拉着他就走！
　　
　　进了车里安墨的脸色便缓了。
　　
　　幸好现在已是期末，大家都忙着回家过年，不然校门口这一出，肯定又有更多的流言蜚语了。
　　
　　天夜开车很平稳，不时转头看一眼坐在副驾座上睡着的安墨，长睫下的一颗瓜子脸消瘦得可怜。一边自醒的想着不该啊，他明明有按照营养食谱来的，他的墨为什么反被他越喂越瘦了呢？
　　
　　脑中忽然又想起半个月前，他死皮赖脸的拉着墨说自己没地方可去，硬是搬进他公寓，厚脸皮的让他收留他的情景。
　　
　　想着想着就笑了起来。
　　
　　身边坐着的这个少年身上仿佛有种魔力，正是这种力量促使他这辈子第一次有了安定下来的yu望。
　　
　　他们这样的人，一辈子能遇上自己挚爱，到最终能够安定过日子的人屈指可数。
　　
　　但现在，为了这个少年，他愿意为之去努力，去创造这个奇迹，即使这个东西很渺茫。 
　　
　　像是想到什么，天夜的眼霎时沉窒如夜色般漆黑。连带着握方向盘的手也紧了紧。
　　
　　把车泊在地下停车场，天夜拉着已经清醒过来的安墨上楼，坐电梯直上到一楼的时候，门被从外面按开。
　　
　　外面站着个男人，眼睛要眯不眯的歪着头看着他们两个。下一秒做了一个让两人目瞪口呆的动作。
　　
　　那男人推了下即将关上的电梯门，长腿一跨就进来了，
　　
　　下一秒就一把揽过安墨，死死抱着他一口就吻了下去，嘴里喃喃的叫着一个名字，让人听得不是很真切。
　　
　　然后就像是睡着了般的抱着安墨一动不动。
　　
　　男人的力气大得连天夜都没能把人分开，
　　
　　安墨看了眼天夜，再看了把头靠在他胸前死死抱着他，像是睡着的男人，“他怎么了？需要送医院吗？”
　　
　　认识这个家伙并且知道点内情的天夜揉揉额头，有点郁闷的解释道：“他在倒时差！”一个倒了三年时差还在倒的笨蛋！
　　
　　天夜看了眼仍旧搂着他的墨不放的图宸，毫不客气的抬手就朝男人的肚子揍去。狠狠一拳，图宸立刻就醒了。
　　
　　一手捂着被揍痛的肚子，一手揉眼，那个人黑色的眼睛睁开看着人的时候，仿佛变了一个人，和刚才的脆弱完全不同，甚至隐隐还透着一股傲慢和冷厉的气息，“啧！这就是你跟老朋友见面的态度吗？果然是心黑的男人呢！”
　　
　　叮的一声，二楼已到，天夜对于他的话只是给了他一个白眼，不理他，直接拉着他安墨出去了。
　　
　　电梯门关上的刹那，
　　
　　安墨转头，刚好对上了图宸那双不能见底的眼睛，男人也瞬也不瞬的盯着他，和刚才的气场完全不同，对方高鼻深目，眼中深含着一种晃人心肺的暴烈，连带电梯里的空气都散发着一种灼热的因子.........
　　
　　他和天夜认识？
　　
　　这一刻，安墨看不明白这个男人看他的眼神。
　　
　　进门后，天夜一把便把安墨拉了进来。嘭的一声把门踹上，低头盯着安墨的被吻得红肿的唇。眉头隆起，怒火更炽。
　　
　　下一秒就把恋人抵在门板上，强横的吻了下去.........




第十三章 擦枪走火

　　天夜拉住安墨的胳膊把整个上半身压了上去，再深深的吻住，安墨想要开口叫他放手，对方的舌头却乘此机会探了进来。
　　
　　安墨有些愤恨，天夜软滑的舌头在他的口腔内游移，舔着他坚硬的牙床和敏感的上鄂，然后紧紧交缠住他的唇舌，像是要将他吞到肚子里一样，
　　
　　这样不顾他意愿的天夜忽地让他勾起了一些不好的回忆。用力将人推开，眉头皱起，冷清的声音悠然飘出，
　　
　　“放开！”
　　
　　天夜震了下，随即放开了对他的桎梏，向后退到沙发上，撑着额头，有些懊恼的抓着头发，低声道着歉，
　　
　　“对不起！”
　　
　　安墨站在天夜身后，双手垂在身侧靠着门板静立沉默了一会，黑色的瞳孔看不出情绪，只是一味的紧盯着天夜懊恼的背影，巨大的沉默横陈在两人之间，
　　
　　过了很久，安墨抬腿走向天夜，在他身后站定，有些迟疑的伸出一根手指戳了戳他的背脊，又快又轻的说了一句：“你想要吗？”
　　
　　他知道自己在情事上有些迟钝，但并不是什么都不懂，一个男人有自己正常的欲/望他不是不知道。
　　
　　刚才，他明显感觉到天夜情动的反应！
　　
　　他并不排斥和天夜发生关系，但他并不喜欢强迫式的性/爱。
　　
　　天夜却是心突地一跳听惊讶的抬头，刚才的懊恼一扫而空，抑制那种在心底暗暗漾开的心情，挑挑眉，把问题丢回去，
　　
　　“你觉得我想吗？”
　　
　　安墨一副事不关己的表情从他的身旁穿过，
　　
　　“那就是不想了！”眼中却盈满了笑意，
　　
　　天夜猛然伸手拉住他，再将他从后整个抱住，力量大到像是要将他拦腰折断，声音低哑的在他耳边喷气，
　　
　　“别惹火！”
　　
　　安墨转了个身，纤白的手指开始解起天夜的衬衣纽扣。一边用着他那双似冰晶般的眼睛近乎挑衅的看着天夜。
　　
　　再不作出任何回应的话，那他就真不算是个男人了。
　　
　　天夜覆了上去，开始在他的唇上碾磨起来，
　　
　　“你都是这么看压住你的人么？”
　　
　　复又低喃道：“这很危险.........”
　　
　　说完，他湿热而强韧的舌头再一次的在安墨的口腔内翻搅，倾尽热情。其间又中带了一丝小心翼翼的温柔。和之前的吻不同，此时的天夜仿佛是要仿佛要吞噬他全身心一般。安墨几乎快要招架不住了。
　　
　　被放开的时候他已经脱力的被天夜抱着倒进沙发里了，如果现在天夜把他放开的话，他一定会因为失力而瘫在沙发上的。
　　
　　感觉被搂得更紧了一些，天夜的手也伸进了他的衣衫，覆在他的心脏上，停住。
　　
　　天夜看着他，眼中闪过一抹奇异的光，“你真的没有机会了。”
　　
　　修长的指尖顺着安墨薄弱的背下滑，低喃地补充，“再没机会逃开了！”
　　
　　他抬头，和天夜的眼对上，
　　
　　天夜的气息也不再平稳，微微垂下头，脸颊摩擦着他如玉光滑柔软的脸颊，将安墨抱紧了些，轻轻笑着：
　　
　　“怕吗？”
　　
　　安墨似笑非笑的看着他，
　　
　　“我说怕你就不会继续了？”这时候跟他装绅士客气了。
　　
　　说着这话的时候，他葱白的手指已经顺着天夜的额头□头发里，主动的将天夜拉下，吻了上去。
　　
　　这即使不是热情如火的吻，但还是在一瞬间就点燃了天夜的全部热情。
　　
　　天夜立即动手将他的双手拉至头顶，
　　
　　不消片刻，他身上的衣衫就被天夜剥了个干净。天夜那性感冷冽的薄唇在他纤白颈上烙印下一个个星点般的红痕。
　　
　　安墨丰润的红唇在天夜稍显狂乱的吻下泛着妖艳的色泽。柔美的黑发汗湿的贴在颊边，更添几许妩媚动人。性感的锁骨上布满了他啃咬的牙痕，纤美单薄的胸膛上泛着淡淡的粉色。
　　
　　被这样的场景所惑，天夜覆了上去，
　　
　　.........
　　
　　这场并不过分激烈的缠绵让两人沉醉在甜蜜里久久回不过神，
　　
　　事后天夜抱着他被汗水浸透的身躯，食指来回勾划着他突出的性/感锁骨，爱/欲的气息渐渐由浓转淡，其中夹杂的真挚情感浮出。
　　
　　像是叹息般的声音从天夜口中吐出，轻触着怀里的人柔软的发，“还疼吗？”
　　
　　枕靠在天夜胸前的安墨抬眼摇摇头，默默望着与自己亲密无间的男人，
　　
　　蓦然间发觉这个男人似乎和第一次见他的时候变了很多，或许本没有改变，他只是在他的面前展现出了如海水般包容一切的温柔。
　　
　　其他人面前，他依然是那个冷酷的男人，安墨不是白痴，天夜对他的好他不是不知道，也不是瞎子自然也能够看出来，这个男人爱他，发自内心的爱他。
　　
　　身上粘腻的感觉让他觉着分外的不舒服，轻推开天夜，从沙发上站起，淡淡的，“我先去洗个澡！”
　　
　　天夜紧随其后，进去的时候，站在喷头下的人已经被从上浇下的水浇湿，大量的水珠顺着他漂亮的肌肤滑下。漫不经心地一手将淋湿的发拢到脑后，水珠顺着他脸颊滴落的画面散发着一种色/欲的视觉效果。
　　
　　兴许是他平时都太清冷的缘故，此刻做着这样动作的安墨竟有种比别人都更来得诱惑的感觉。
　　
　　天夜靠在门口欣赏着，当事人似乎对这样的美景毫无所觉，
　　
　　安墨回头看了靠在门口的天夜一眼，以为他也是因为身上粘腻想洗澡，眉目一挑，轻轻细细的嗓音回荡在空气里，“一起洗？”
　　
　　不过他只有这一次邀了他洗澡，因为这次之后他明白，那通常只有一个结果――擦枪走火！
　　
　　当然，那是后话了。
　　
　　天夜暗笑着两步上前便把人揽进怀中，安墨张口正要说什么，却感觉身体一轻，下一刻身体便被放进了温暖的水中，全身的毛孔好像都张开了，身体暖洋洋的，
　　
　　只是在看见天夜的反应的时候......。
　　
　　安墨瞪大眼，脸蓦地红了，
　　
　　“你怎么......”
　　
　　天夜此时怎么也无法控制自己越来越柔软的心情，
　　
　　“还不够.........”
　　
　　“.........”
　　
　　水中的热气把安墨白皙的肌肤染出了一层淡淡的红晕。
　　
　　本就不是全力的推拒，在在对方覆上来的时候一点一点的走样。
　　
　　直至全部沦陷.........
　　
　　估计是累得狠了，事后天夜把人抱上/床的时候，安墨一沾床就沉沉睡去了，避免他生病的天夜也不忍吵醒他，找出吹风机开始给他吹头发，
　　
　　天夜低头，印入眼帘的先是少年轮廓清晰的干净五官，他从来不知道一个男人也能这样纯美。
　　
　　安墨趴在床上，脑袋侧偏着，半个脑袋都垂在床弦处。
　　
　　似乎是觉得冷，安墨在睡梦中偎向他，
　　
　　看着他的动作，天夜有些失笑，他的墨似乎很怕冷，睡着了就主动蹭着身边的温暖，甚至不用他伸手把人捞进怀里，人就自动自发的偎了过来。像个深怕落单的孩子，那种毫不设防的样子让人想把他狠狠‘疼爱’个够。
　　
　　渴望温暖大概是一种动物的本能，即使是像他的墨那样性格淡漠的人也会潜意识的企及这种东西吧！
　　
　　但醒着的时候，如果不是他自己主动，他就永远不会自觉的偎进他怀里。
　　
　　真是，倔强的小家伙！
　　
　　看来，像刚才那样‘适当运动’还是必要的。
　　
　　低头静静的看着他，毫不掩饰的宠溺与怜爱，这是种发自他内心的情愫。
　　
　　在这样静溢的夜晚，静静的看着自己心爱的人安详的睡颜似乎也是一种享受。
　　
　　不知为什么，此时的天夜忽然想起菲列特利加的那句话：
　　
　　民主主义也好世界变成原子也罢。我只希望他能在我身边半醒半睡地看书。
　　
　　他所梦想的也就只这麽多了。
　　
　　天夜伸手探进被子里握住他的手，另一只手轻触着他的发丝，墨的头发软软的，但永远折不断，就像他的脾气一样。
　　
　　他觉得，遇上这个人他的人生才算是真正完美了。
　　
　　将被子拉好，不留一丁点空气进去。
　　
　　他把耳朵贴在他心脏的位置，缓缓的闭上眼睑，静静聆听他沉稳的心跳声。不知不觉便沉入了梦乡。




第十四章 牵手的幸福

　　日子平静的过着，
　　
　　年关将近，现在同居的两人正打算出去置办一些年货，即使都不是怎么擅长热闹的人，但这只是一种氛围一种趋势，
　　
　　前一晚两人商量着把要买的东西全部列好后，安墨就被天夜饿虎扑狼了。
　　
　　这种事情对于男人来说是会食髓知味的，特别是对于天夜这种男人之中的男人来说，那夜得逞后，这种事情就经常发生了，通常都是从一个简单的吻开始的。
　　
　　安墨总是拿他无可奈何，而且他总是觉着这个男人似乎在他的纵容下，变本加厉了。特别是在性/事方面。
　　
　　紧闭的浴室内传来这样呢一段奇怪的对话，
　　
　　“为什么总是你在上面？”
　　
　　“因为你没有在上边的经验！这种事要上边的人很有经验下面的人才不容易受伤！”
　　
　　“这么说你经验很丰富了？”
　　
　　“.........”
　　
　　“我想在上面！”
　　
　　“不行！你经验不够！”天夜面不改色的扯着谎。
　　
　　“我会小心的！”还是不死心。
　　
　　天夜背麻了下，他还真怕安墨的下一句就是：爱我就让我上！
　　
　　立刻毫不迟疑的将人压在墙上，顷身堵住他的唇。
　　
　　最终奸计得逞的某人满意的抱着被他吻得浑身无力的安墨跨进浴缸。
　　
　　再在他的攻势下洗了个让人身心舒畅的鸳鸯浴。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　置办年货这种事情对于天夜这种一路从血腥里面走过来的人来说是一件很新鲜的事。
　　
　　几乎也是从未经历过。
　　
　　兴奋之余，天夜难得的起了个大早，可安墨就不一样了，昨晚被连续做了两次的他现在都还觉得腰酸腿痛。
　　
　　面对神清气爽的天夜，安墨狠狠剐了他一眼就进浴室梳洗了，
　　
　　看着浴室里巨大的落地镜里印出的青年，安墨觉得有些陌生。
　　
　　那张介于成人和少年的五官褪去了往日的青涩，开始显出一些成人的特质了，只是因为肤色太白的缘故，这种特质便被削减了几分，
　　
　　自己都快不认识自己了，头发也长长了不少，没办法，天夜那时死拉活拖的不让他剪。
　　
　　而且这张脸长得越来越像那个男人了，想起那个叫裴牧的男人，他就想起了妈妈。
　　
　　他已经，很久没去看过她老人家了，
　　
　　天夜不知道是等得不耐烦了还是怕他在里面出什么事，
　　
　　浴室的门被他轻轻推开，安墨穿着睡衣站在更衣镜前正发着呆，看样子已经站了很长一段时间了，看着安墨像个孩子一样迷茫的眼神，又不忍心去责怪他，
　　
　　上前两步，将人拉进怀里，抬手摸了摸安墨的脸颊，用手指梳理着他的发，嗓音中隐隐带着担忧：“怎么了？”
　　
　　“过完年，我可能要回去C市一趟！”
　　
　　“要我陪你吗？”事实上他可能没有太多的时间。
　　
　　安墨轻轻摇了下头，
　　
　　“那，小心一点！”
　　
　　“恩。”
　　
　　............
　　
　　街上的人很多，这两天正是很多宅动物出来活动的巅峰时段，商场促销打折的专柜前也挤了不少人。
　　
　　坐在车里的安墨看着窗外闪过的一幕幕风景，忽然有些感慨，
　　
　　无论过去多少年，无论在自己身上发生了多少事情多少变故，这些东西它始终停在原地，未曾变过。
　　
　　世间百态，浮生万象。
　　
　　他不过是这浮尘中的一颗微粒而已！
　　
　　车停在一栋百货商场的停车场里。两人刚下车，墨就上前占有性的握住了天夜的手。
　　
　　天夜低头对他露出一个温暖的笑容，“怎么了？”
　　
　　安墨微笑着摇摇头，那笑容似一泓清泉，清亮中带着一种让人舒缓的动容。
　　
　　那一刹那，天夜无法形容自己心中涌上的那种感觉，但他知道，他的生命因为有了这个人而完美！
　　
　　人来人往的大街上，两人就这样牵着手并肩走着。
　　
　　天夜的风衣很宽大，即使两人牵着手在大街上走着，别人也看不出来，
　　
　　墨很怕冷，所以他经常将他的手包裹在掌心给他取暖，
　　
　　但这样在大街上主动握住他的手倒是很少，
　　
　　这时，一对亲昵的男女恋人闯入两人的视线，因为身高差距，男人弯着腰，脸上带着宠溺的笑看着只及他肩膀的女孩，女孩子的眼睛弯弯的，伸手给他整理围在他脖子上的围巾。理好后两人理所当然的额头抵着额头亲昵的说着什么。
　　
　　接着他们两人和那对恋人错身而过，安墨收回视线，瞟了眼天夜空空如也的脖子。
　　
　　又不动声色的把视线移开。眼眸微垂，也不知在想什么。
　　
　　两人买好东西，扔进后车厢。
　　
　　天夜问他有什么特别想要去的地方吗？
　　
　　墨想了一下：爬山吧，等我从回C市回来后！
　　
　　天夜点头，两人就这么敲定了他们的爬山旅行的计划。
　　
　　可是，还没等到那天的到来，他们差一点就永远的分开了。
　　
　　――――
　　
　　初一那天，一大早，安墨没有跟他打任何招呼就一个人跑出去了，
　　
　　连他什么时候走的都不知道，天夜不是警觉性如此低的人，只是每次遇上墨的事他都会显得有些乱方寸。
　　
　　这两天墨家和唐家老爷子那边的动向很诡异，而他也怕墨钦和唐棣联手，祸及安墨。这也是他为什么那么爽快就答应他让他回C市的原因。
　　
　　他虽然有自信保护墨不受伤，但那是墨在他身边的前提下。
　　
　　一旦不在他身边，他害怕事情失控，会出现让他无法挽回的后果。
　　
　　怕墨出事的焦虑围绕着他，他甚至动用了自己在道上的一些势力，在家中焦躁不安的等着结果，天夜一手撑在阳台的栏杆上，身边的烟灰缸里已经堆满了烟头。
　　
　　当一个身影跃入视线的时候，天夜终于将提起的心落了回去。
　　
　　三步并两步的冲到那人面前，接着就是严厉的质问：“你去哪了？”
　　
　　安墨愣了下，拉了拉灌入寒风的衣领，“我出去了一下.........”
　　
　　天夜几乎是咆哮般的对他吼着，“你出去为什么不跟我说一声？你知道我多担心吗？”
　　
　　除开初遇时的玩弄，这个男人还是第一次对他如此生气的咆哮，
　　
　　“对不起！让你担心了！”安墨低着头，闷闷的，像个做错事的孩子，手指忽的一松，手中握着的东西因为主人的遗弃而掉在雪地里。
　　
　　天夜注意力被转移，弯腰低身下去捡起静静躺在雪中的东西，展开一看，是一条男式的格子围巾，
　　
　　“新年礼物！送给你的。”少年的嗓音轻缓无波，似乎并没情绪起伏。可能是在气他对他的莫名发火，也可能没有。
　　
　　天夜捏着手中东西的手紧了紧，瞳孔缩了一下，“为什么要买这个？”
　　
　　安墨眼眸微垂，长长的睫毛挡住那双漂亮的黑眸，视线落在虚空的一点上，缓缓道，
　　
　　“妈妈，每年过年的时候，都会送我一个新年礼物，可能是太内敛了，那时的我似乎从来没有想过要送她什么，即使是在额头上一个轻轻浅浅的吻都没有过。现在，我想送，却已经送不了了。”
　　
　　说到这顿了一下，迅速的看了他一眼，又接着说，
　　
　　“我不知道你喜欢什么，该送什么！如果不喜欢或者觉得廉价的话，放着就好，不一定非要用。”虽是这样说，但他脸上的表情明显不是那回事。
　　
　　墨的话很混乱，但天夜还是弄清楚了他话里深藏的含义。
　　
　　因为在乎，害怕分离，害怕有一天回头的时候来不及说出自己的心意麽？
　　
　　天夜的眼中夹着说不清的复杂，只死死的盯着手里的东西，而后越捏越紧，看不分明的幽深的琥珀眸中不知承载了些什么，
　　
　　天夜修长的手指抚着他的眉骨，抬起他的下巴直视着墨漂亮若琉璃的黑色瞳孔，半响，又仿佛叹息般的低语：
　　
　　“你出去这么久就是为了给我买这个吗？”
　　
　　安墨刚一愣，随即就被对方占有式的吻住……
　　
　　紧绷了几秒后，仿佛卸下防备似的顺从的任他吻着，迟疑了下便伸手揽上了对方的脖子。
　　
　　接着是对方更为狂肆的侵袭
　　
　　.........
　　
　　新年的第一场雪缓缓的飘落下来。散落在他们的周围和发梢间，显得异常的宁静和美好！
　　
　　远远的，
　　
　　坐在车里的方乾浩静静的看着这一幕，看见安墨幸福的窝在天夜的怀中，不时仰头看着对方时露出那从未对他展露的美丽笑颜。
　　
　　那一刻，
　　
　　他明白，爱情，没有先来后到！
　　
　　如果早些时候看见这个笑容，自己和他是不是就会有不一样的结局，是不是就会对他好一点？
　　
　　不，那时候的他根本就是被迷了心智，只怕会对他的占有欲更强。
　　
　　他现在知道，原来这个孩子还是有很多笑容的，他笑起来或许不够浓烈张扬，但总让人感觉异常舒服，像清晨最新鲜的一缕空气，贴人心脾。
　　
　　不是他的东西始终都不可能变成他的.........
　　
　　启动车子，缓缓从相拥的两人身旁滑过，
　　
　　不能驾驭，那就放开，这是这个世间亘古不变的规则！
　　
　　
 
作者有话要说：不知道你们有米有发现，在天夜身边的墨墨笑容越来越多了，他在为这个人慢慢的改变着，也越来越有人气些了。一方面是脱离痛苦，且成熟长大了不少。还有就是爱情！对天夜笑着的有自己情绪的墨墨才是我心中最理想和真实的墨墨啊~~~~




第十五章 冬日暖阳

　　正午的时候来了两位不速之客。
　　
　　大言不惭的说来蹭饭的，
　　
　　路莫问在看到天夜身上穿的那名为围裙的东西时，他差点笑喷出来。
　　
　　“你可以出嫁了！”上前两步，用整个手臂把天夜勾进怀里，轻佻的抬起他的下巴，碧眸里染上谑意，语调邪妄：“上得厨房，下得厅堂，这样的老婆倒是不错！”说完对站在客厅的人挤挤眼。
　　
　　天夜面无表情的伸手将人从身上扯下来，干脆利落的将他踢到一边。
　　
　　向无根从后勾住路莫问的脖子将人拖回，阴笑着在他耳边轻哼了一声，“你倒是很自得其乐的，今晚回去再慢慢修理你！”
　　
　　路莫问那厚脸皮眼睛都没眨一下，更别说脸红了，
　　
　　披着一件外衣的少年也出现在向无根身后，听着向无根露骨的话也没什么太大的表情。
　　
　　看来神经强悍的人也不止他们两个。
　　
　　路莫问眼睛一亮，狭长的丹凤眼微眯着似笑非笑的凑近安墨，一副哥俩好的揽住他的肩膀朝天夜努努嘴，
　　
　　“长大了一定是个居家好男人！”
　　
　　刚说完就被天夜抓着后领直接从墨身边拎开，
　　
　　吃完午饭不等天夜抓狂踢人，莫问就很自觉的被向无根拎走了。
　　
　　收拾好残局，两人窝在沙发上，冬日温暖的阳光散落在两人的身上。
　　
　　天夜充满占有欲的将人搂在怀里。
　　
　　安墨起初稍微不安的动了下，
　　
　　天夜却将手臂收紧了一点，“让我抱一会儿！”
　　
　　微叹口气，看他一脸期盼渴望的表情也不忍再拒绝他，便轻轻合上眼睑。
　　
　　这样寒冷的冬天，两人就这么偎在一起，即使是不说话，即使是什么也不做，也觉得很温暖。
　　
　　他忽然想起妈妈很久以前对他说的......
　　
　　我除了你......一无所有.........
　　
　　现在的他或许有些明白她的那种心情了。
　　
　　安墨往他怀里又蜷进去了一点，对方的怀抱舒服得令人快要睡着，身后的人忽然执起他的手，在他的手背上轻轻烙下一吻，再包入他手里轻轻的婆娑着，从耳后传来的近似低语的呢喃：墨，这是我一段得来不易的感情。
　　
　　那句话低得几乎听不见，沉着地回响在狭窄的空间里，安墨张开眼，胸口泛软，眼眶有些涨，满溢感触。
　　
　　他虽然凡事漠不关心，但他心里明白这个男人还是为他付出了许多的，
　　
　　天夜还在说着什么，却感觉怀里的人已经没有了动静，
　　
　　低头一看，喟叹一声，看着身上眼皮已经耷拉下来的人儿，一只手还紧紧抓着他胸前的布料。
　　
　　抱着怀里的爱人，在这样宁静的午后小睡一下似乎也是不错的选择。
　　
　　这么想着，然后闭上眼睛.........
　　
　　再次醒来的时候，天边已只剩点点余辉，
　　
　　安墨一睁开眼睛，就看到男人熟睡中近在咫尺的脸庞。对方的睫毛不算太长却很浓密，因沉睡而盖住了他凌厉傲气的眼，五官比例完美无可挑剔，冷漠菲薄的唇型更是增添了一种冷厉的男性魅力，安墨仔细的看着他棱角分明的脸。每一条曲线都不放过。
　　
　　身上不知道何时多了一床薄毯。
　　
　　安墨眨眨眼，意识回笼。
　　
　　感觉身边的男人那双深邃的琥珀眸正肆无忌惮的打量着他，透出强烈的侵略性。
　　
　　脚刚触地，腰上的手臂一紧，就被人一把拉了回去，抵着后面坚实的胸膛，对方灼人的体温像要将人烫伤般，安墨不安的动了动。
　　
　　刚想转头抗议，一个烫人的吻就那样烙了下来。
　　
　　滔天的□热浪，仿佛脚边崩裂的岩浆，轻易的将两人卷了进去。
　　
　　窗帘挡住的房间里只剩喘息声和接吻声音。
　　
　　―――――――
　　
　　这世上有一种男人，宁可在火中煎熬也不愿意将他的痛苦告诉你一丁点，保护，滴水不漏。而天夜就是这种男人。
　　
　　天夜想要脱离黑道并不是太简单的事情，
　　
　　明的暗的打压受了不少，甚至为了这件事还挨了裴啸一拳。
　　
　　视为兄弟的男人骂他懦夫的时候他也是一声不吭的站起来，然后装作若无其事的回家。
　　
　　但这些都咬牙和血吞了，甚至为了脱离组织还接了一票可能有去无回的单子。
　　
　　这一切安墨并不知道，他也不想他知道。
　　
　　没必要让他触碰这些黑暗的血腥的东西，即使他并不是富有同情心的人，这一切的宽容温柔只对那一个人而已。
　　
　　其实，天夜的想法很大程度上都是多余的，安墨曾给他说过他不是太脆弱的人，而且他不笨，
　　
　　他那样早出晚归，身上有时候又莫名带伤的样子他总归还是能看出什么端儿的。
　　
　　他们第一次见面的时候他就见识过这个男人的血腥了，所以天夜担心墨发现了真实的他会对他惧怕这点完全是多余的。
　　
　　但他却什么也不能做，晚上在身边的男人得到满足沉入梦乡后，他会睁开疲累的双眼，一遍一遍的一只看着他的睡脸。
　　
　　有时候有些恍惚，他们能就这样过一辈子吗？
　　
　　想起今晚的另一件事情，当时他开门进去的时候，夜背对着他，明显的僵了一下，然后有些慌张的收起什么东西，虽然他速度不慢，但他还是看到了，那是一把枪！
　　
　　他上去缓缓的从床罩下拿出那个东西，黑色的枪身泛着冷厉的光，他对枪的了解不是很多，但从那外观来看一定是一把威力不小的枪。
　　
　　当时他反应很平淡，微垂眼看着坐在床边沉默的天夜，当时他好像叹了一口气，缓缓搂住他，
　　
　　“我知道，你放不下以前的生活，我不想因为我让你失掉原本的自己。”
　　
　　夜当时哭笑不得，摸着他的头温柔的笑着，缓慢低语：“我没有放不下，只是放下很困难！”
　　
　　他记得疑惑的看着他，这两句话有区别吗？
　　
　　但他并没多做解释。
　　
　　天夜当时眼中有什么一闪而过，随即傲然一笑，
　　
　　“不管你信不信，我甚至可以为了你，放弃我现在的一切！”
　　
　　现在仔细想想，他或许有些明白他的话了。
　　
　　__________________
　　
　　天夜刚把安墨送上车，一转身，满面的笑容尽敛，脸色开始凝重起来。驾车极速的驶往城市的另一个方向。
　　
　　另一边，踏上火车的安墨不知道，他这一走，再回A市的时候，他的生活，这里的一切几乎都翻天覆地了。
　　
　　到C市已是半夜，随便找了间旅馆不算太安稳的睡了一夜，
　　
　　天亮的时候，起来草草吃了点早饭。
　　
　　买了点糕点，和她生前一些爱吃的东西，就去了半山上的墓地，
　　
　　山上的雾浓浓的，还未散开。
　　
　　安墨缓缓的走到一个石碑前，在她旁边坐了下来，头轻轻的靠在墓碑上，就像小时候靠着她一样，只是那记忆中最温暖的笑容已经消失在触手可及的地方了，
　　
　　“妈妈，这么久才来看你，你不要怪我好麽？”
　　
　　墨的眼睛弯弯的，扬起不掺杂质的笑看着空旷的山谷：
　　
　　“可能我终究有点懦弱，接受不了吧，走的时候明明还好好的人，为什么上了飞机之后人就不见了呢，甚至连尸体都没有给我留下。
　　
　　我现在即使闭上眼睛都还记得你上机前对我笑的样子。
　　
　　当时我好像很不耐烦的推开了你的手。
　　
　　因为太任性的关系吗，所以你才不要我了。
　　
　　晚上做梦也不见你来看我，
　　
　　你不是说爱我麽，最后还不是扔下我一个了？
　　
　　其实现在还有些想不明白，好好的一个人，为什么就变成了一块碑呢？”
　　
　　风轻缓的拂过他的脸颊，说出的话回荡在空空的墓地中，却无人应答。
　　
　　安墨沉默了一会儿继续说道，“我找到一个恋人了，是一个很有魅力的男人，不知道能不能陪我一辈子，有机会的话，我会带他来看你。
　　
　　在墓地坐了很久，直到天色全部暗下来了才离开，
　　
　　临走前，安墨环视了一眼空空荡荡的墓地，眯着眼看着半隐在云雾里的红霞：妈妈，我大概很久以后才来看您了，不高兴的话，就在梦里来找我抗议吧！
　　
　　又在C市歇了一夜，第二天去了趟以前住的屋子拿了些东西，又在C市漫无目的的逛了一会。
　　
　　买好车票，就乘夜赶回A市了。
　　
　　.........
　　
　　




第十六章 突变

　　A市
　　
　　下了火车，安墨看着四周人潮攒动，却找不到一个熟悉的人影。
　　
　　眼睛在出口处逡巡着。
　　
　　安墨感觉背上突然升起股寒意，慢慢回头，一个面无表情的漂亮男子手中，漆黑的枪口正对准了他的眉心。
　　
　　接着就失去意识了。
　　
　　阳光懒懒的透过窗户撒在静静躺在沙发上的少年的身上。
　　
　　他眼皮上每一根睫毛都异常的清晰，随后，睫毛微微的颤动了几下，似乎正努力适应着光线一般，眼睛开始缓慢的张开。
　　
　　视野中出现的是他失去意识前见到的那个金发男人，那是个漂亮到几乎不分性别的男人，但他身上却散发着和他气质不符的危险和黑暗。
　　
　　安墨不闪不避的和他的眼睛对上，对方那双金色的眼睛看着他，带着饶有兴趣的探索。
　　
　　容乾摸摸他光滑的脸，狭长的丹凤眼微微的眯起，“是个标致的美人呢！你说是吗？冰释？”
　　
　　名叫冰释的男人长得也不错，只是比起面前这个显得更男人些。
　　
　　眉骨至唇角的地方甚至还有一道狭长的刀疤。却无损于他剑锋般锋锐的气质。
　　
　　听了他的话，只是不以为意的笑笑，靠在一边，头微偏的看男人，说不清是讽刺还是什么的语气：“转移目标了？”
　　
　　容乾长手一伸一把将冰释扯了过去，刚好落在他腿上，一边将手伸进他的衣服，眉头微皱，“我讨厌处男！还是释宝贝的身体销魂一些。”
　　
　　冰释面上没太大变化，只是背对着男人的冷然眼中带着厌恶。推开禁锢着他的男人，来到安墨身前，双腿叉开跪坐在他身上，两指挑起他瘦削的下巴，头一低就将唇覆了上去，安墨的吻技自然是不如他的，抵不过对方强势的侵袭。只得任其掠夺。
　　
　　半响后，冰释将人放开，唇边挂着一抹邪笑，做了个中肯的总结：“味道很甜。”
　　
　　刚说完这句人就被从他身上推离。
　　
　　图宸头也不抬的把玩着手中的打火机，看着上面复古的花纹，漠然道：“动我的东西者死！”
　　
　　安墨这才发现了沙发后面还站着一个男人，是那次在电梯口见到过的男人。
　　
　　直觉的反应是他们抓他一定与夜有关。
　　
　　男人唇微勾带着漫不经心的笑意，傲然一切的姿态伸手将安墨从后揽进怀里：“这是我的猎物！”
　　
　　对于他申明式的言论，容乾坐在一边优雅的喝着白兰地，没任何异议，冰释也没太大反应。
　　
　　安墨呆了下，为这三人陌生男人间奇怪的气氛。
　　
　　随即眉头微隆：“你们抓我来做什么。”
　　
　　图宸似笑非笑的勾挑起他的下巴：“小家伙！你觉得猎食者抓猎物是用来干什么？”
　　
　　安墨垂眸淡淡道：“别叫我小家伙！”
　　
　　很恶心！
　　
　　图宸若有所思的摸着下巴打量他，“你很镇静！”以一个一般人来说的话。
　　
　　安墨看他一眼,声音里带着波澜不惊的淡然：“那是表象！我其实很害怕！”话是这么说，但他怎么也没从他的眼中看出害怕的情绪。
　　
　　容乾在旁边毫不客气的笑了出来，“真是个有趣的小家伙！”
　　
　　不再纠正他们擅自给他取的称谓。
　　
　　准确的说他是个很懂得量力而行的人，不能反抗，就遵从。或者能反抗，但一定在对方能隐忍的范围内。
　　
　　想了下，安墨问了另一个很实际的问题：
　　
　　“那我什么时候能回去？”
　　
　　“暂时不能！”
　　
　　“为什么！”
　　
　　“以后你会知道！”
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　“你没必要知道！”
　　
　　.........
　　
　　夜半，
　　
　　图宸开门看着静静躺在床上的少年，他睡着的样子和扬扬少年时候特别像，只是眼睛睁开的时候就一点也不像了，安墨眼睛打开的时候，给人的感觉是带着一种温润的光泽，而他的扬扬则是一种锋利的仿佛能将人割伤的锐气。
　　
　　说起来，他们的名字里都有一个墨字呢！
　　
　　躺在床上的人眼睛缓慢的张开，正好和他对上。
　　
　　图宸没有太多讶异，只略微挑了挑眉：“没睡着？”
　　
　　安墨看了他一眼，给出简洁的答案，“我浅眠！”
　　
　　图宸笑笑，“是个好习惯。”
　　
　　现在的孩子都这么早熟吗？
　　
　　看着那双和他对视着的黑亮瞳仁，目光忽然泛起一种奇异的温暖。
　　
　　想起了那个雨夜坐在屋檐下浑身湿透的少年，那双渴望温暖又害怕受伤害的眼睛。正是那防备似狼崽般的眼神让年少的他驻足了下来。
　　
　　可惜那时候的他们都太小了。
　　
　　当年他和扬扬在泥泞里死死挣扎的样子仿佛还在他眼前。
　　
　　那时候可没人帮他们。
　　
　　图宸的脸隐在黑暗里，嘴里咬着烟，星火在黑暗里忽明忽暗，嘴角是不知其意的笑：“你很幸运！”
　　
　　“为什么这么说！”
　　
　　图宸笑笑不语，坐在床边，甚至有些温柔的触摸着他柔软的发。忽然停顿住，修长的手指顺着他的眉毛鼻尖唇角慢慢婆娑着。
　　
　　怎么会像呢。那个人的个性和他是完全的背道而驰的两个极端。
　　
　　安墨并没躲开他的手，他知道这个男人并没有看他，而是透过他看着另一个灵魂。
　　
　　因为他看着他的眼中充满怀念和眷恋。那是一种掩埋极深的感情。
　　
　　只是淡淡的说：“我不是他。”
　　
　　图宸苦笑着将手收回，坐在旁边继续抽烟：“我知道！”
　　
　　安墨不知道怎么安慰他，只随口说了一句：“你喜欢上的人一定很优秀。”
　　
　　图宸的脑中回荡的是扬扬那副趾高气扬，或是冷淡犀利，撇唇自嘲的样子。脸上挂着宠溺的微笑，
　　
　　“他是个混蛋，脸皮很厚，不会关心人，自私自利，傲慢，脾气嚣张，还很小心眼。成年后也一点也没变过。”
　　
　　这些，算优点？
　　
　　安墨好奇的看了他一眼，“那你还喜欢他？”
　　
　　图宸轻笑着往后靠着床柱，一副万分无奈的样子：“那时候我眼光不好，但爱上了就爱上了，没有办法。这么多年，身边无论转了多少人我都始终忘不掉他。”
　　
　　“为什么愿意对我说这些？”他们充其量来说，还只是不太认识的陌生人吧。
　　
　　男人露出一丝久违的任性笑容：
　　
　　“因为我高兴！”
　　
　　.........
　　
　　接下来的几天图宸寸步不离的守在他身边。
　　
　　他问他原因他明显一副不打算告诉他的样子。
　　
　　后来他不问了。
　　
　　又不知过了多久。
　　
　　一天夜里，因为口渴，起床喝水的安墨却见大厅的灯亮着，走近，看见三个男人都在里面。
　　
　　图宸和容乾两人一坐一站的对峙着，冰释靠在一边安然的抽着烟，一副随你们怎么闹腾我不介入的模样。烟雾朦胧中看不清他的脸。
　　
　　这诡异的画面让安墨停下来，他不是好奇心重的人，但他只觉告诉他现在这幕一定与他有关或是与天夜有关。不动声息的藏到门后，
　　
　　“可以动手了！”
　　
　　“什么意思？你要杀了他？”
　　
　　“买主只付了一半的定金，现在买主失踪，有人出更高的价钱，买那孩子的命！”
　　
　　图宸愣了愣，他差点忘了，站在他面前的这个男人可是数一数二的世界顶级奸商！
　　
　　为利至上！
　　
　　“我记得我说过不许动他！”图宸坐在沙发背上晃荡着腿，漫不经心的把玩着手中的打火机，笑得散漫：“我不是你的对手！但是容乾，如果你让我走出这里，我用一台破电脑就可以毁掉你的整个帝国！”轻缓的话语却带着浓厚的威胁。
　　
　　忽然咔嚓一声，很轻微的响声，房里的三人立刻齐刷刷的朝安墨所在的方向看过来，图宸跳下沙发伸手一揪便把安墨从门后拎了出来。
　　
　　图宸一见是他，立刻将他揽在身后，一副明显的保护者姿态的挡在他面前。
　　
　　“可惜的是.........今晚我不准备放过任何一个！”容乾语调轻缓，舔着唇角，那双像猫眼一样的淡金色眼睛深邃得可怕，仿佛带满了尖刀！毫无感□彩。
　　
　　图宸不甘示弱的讽回去。
　　
　　杀气，无声的弥漫着.........
　　
　　容乾的身体忽然晃了晃，然后竟直直的到了下去。
　　
　　戏剧般的一幕让图宸眨了下眼睛。
　　
　　冰释在他身后弹掉烟头，扬起嘴角笑着，像一只狐狸：“你们走吧！”
　　
　　头也不抬的看着被遏于地面的男人，话却是对图宸和安墨二人说的，
　　
　　图宸眼含深意的看了他半响，不再多说什么，立刻拉起安墨转身离开。
　　
　　安墨回头，那人的红发张扬在黑夜唯一的光亮中，耀眼炫目。
　　
　　冰释收回目光，落在容乾身上。
　　
　　男人不能动弹的躺在地上却丝毫不关心自己的安危。也没有多在意离开的两人，
　　
　　“冰释！”容乾的眼睛危险的眯起，“你什么时候变得这么仁慈了？”
　　
　　他这话虽然只说了半句但冰释却听得很明白，
　　
　　红发男人傲然一笑，“你的确很了解我，但我帮他，只是因为我今天心情好！”
　　
　　如果他说了任何一点带有好感的话，那个男孩大概活不过明天。
　　
　　这个男人对他的占有欲如此恐怖。不想再因为这个男人对他的占有欲牵扯进来更多无辜的人了。
　　
　　冰释半眯起眼睛看着容乾，忽然邪魅一笑，抬起一脚就朝他的腹部狠狠踩了下去，“这一脚是你强上我！”劲道之大，第一脚就成功的让男人嘴里的鲜血顺着嘴角流溢出来。
　　
　　“这一脚是你囚禁我！”
　　
　　连续踢了几脚，每踢一脚说一个理由。且力道也一次比一次大。
　　
　　“还没完！这些只是零头！虽然我已经不是‘裂谷’的老大了。”红发男人缓缓漾开一抹笑：“但是，我讨厌任何人主宰或者试图主宰我的人。”
　　
　　容乾吃痛的蜷缩起身体，
　　
　　冰释走到门口，嘴角仍是嚣狂不羁的笑，“我现在从这个门走出去，如果不想看见我消失在你的世界，就叫你手下射杀我！”
　　
　　容乾的眼睛看不出情绪，声音很冷：“信不信我真的会下令射杀你？”
　　
　　“我这条命！”冰释无声笑笑，“高兴要就拿去！”
　　
　　“不准走！”他不允许！
　　
　　嗤笑：“这可由不得你！”男人的红发在灯下透出淡淡的光泽，冷冽的杀气让周围的空气都凝结了一般：“你这条命先留着，总有一天我会来收走！”
　　
　　容乾唇齿间尚还留着血，一动不动的看着那个毫不留情跨入黑暗的背影。
　　
　　躺在地下的男人的眼睛如同盯上猎物的毒蛇：“我会让你知道背叛我的下场！”
　　
　　又忽然勾出一个诡异的笑，只是更多的是让人感觉不寒而栗的阴冷。
　　
　　又逃了吗？.........
　　
　　没关系，你逃一次我抓一次，直到你再也没力气逃开为止！
　　
　　那时候我会牢牢将你禁锢在我怀中，永远也别想离开！
　　
　　.........
　　
　　冰释走了很远，忽然‘嘭’的一声枪响，不过却不是针对他，远处的暗巷中忽然冲出一人身影。
　　
　　冰释定定的看着那个身影和另外一边随着枪声倒下的少年半响。
　　
　　收回视线，垂眸，转身，举步离开。
　　
　　他所能做的，就这么多了。
　　
　　被图宸拉着疾步行于黑夜中，忽然一种并不尖锐的声音响起，安墨感觉身体被人拉了下。
　　
　　‘噗！’子弹穿破皮肉的瞬间。旁边的男人低咒一声。
　　
　　安墨低头，看到自己胸前漫溢出的鲜血。
　　
　　陷入黑暗的一瞬间他看见一个浑身是血的男人向他跑来。满目担忧。
　　
　　嘴里在念着什么，他没听清.........
　　
 
作者有话要说：这么多天没更，今天更了四千字稍微弥补一下，本来有个很虐的情节，不过鉴于这篇是温馨文，你们可能会砍我，我把它pass掉了。




第十七章 缠绕的爱

　　阳光透过窗隙弥散进来。
　　
　　静静躺在床上的人，带着一种娃娃般柔弱与精致的气质。
　　
　　天夜坐在床沿，低头轻吻着那人的额头。
　　
　　脑中回放的是在这之前在香港和唐棣、路天对上的情境：
　　
　　“我会让你后悔的！”唐棣发狠的声音在身后响起，
　　
　　天夜没有停下来，背对着他们，那双锐利的琥珀眸中带着狠厉。
　　
　　“最好别动他了，因为，我会为了这个人毁掉唐家的一切！”即使倾尽我的所有！在所不惜！
　　
　　看着床上的人依然紧闭的眼，天夜深邃的琥珀眼中带着阴狠和绝情：唐棣！既然你敢动他，那我也会让你付出相应的代价！
　　
　　天夜半垂着头，碎发挡在额前，看不清他的表情，面无表情的对站在病床另一边的男人说着：
　　
　　“图宸，现在该是你还我恩情的时候了！”
　　
　　图宸嗯了一声，淡淡的看了他一眼，“这是最后一件了！”
　　
　　天夜点了下头，图宸离去前再看了眼那仍旧昏睡不醒的少年。
　　
　　墨钦......不过我还是更想叫你扬扬，或许我们应该好好的把这些年的事清算一下了。
　　
　　裴啸目送着图宸离去，转过头来瞪着天夜，声音里夹带着愤怒：“给我回去躺着！”
　　
　　天夜仿佛没听见般。
　　
　　自己明明还断了一只手，属于重伤患级别的人，
　　
　　裴啸死死的瞪着他，他是嫌自己的命不够硬吗？还想再死回去一次？
　　
　　他那双脚是不是就在那里生根了？看他那副死样子，脾气火爆的裴啸也忍不住发火了：“给我滚回去躺着！他又不是快死了。从手术室出来你就寸步不离的守在这里，还是你真他妈想变成残废？老子不和残废做兄弟！”
　　
　　声音稍微大了一点，惹来了天夜的一阵狠瞪！
　　
　　裴啸几乎没被气得背过气去，
　　
　　天夜收回目光，垂眸，落在墨的脸上。他的皮肤很白，眼睛紧闭着，甚至能够看到他长长的睫毛投下的阴影。
　　
　　那是个和自己完全不同世界的人.........
　　
　　他或许不应该强硬的把他拉扯进他的世界，毕竟他的世界如此血腥，黑暗。
　　
　　天夜痛苦的耙着头发，或许他真的做错了，
　　
　　喃喃的看着恋人紧闭的眼：“或许我真不该强制拉你进入我的世界，现在还害你受伤！.........”是他强求了.........
　　
　　裴啸的脸黑了一半――为那个守在恋人床边仿佛已经听不见外界说话的男人。
　　
　　想起之前浑身是血几乎还只剩一口气，却拼死抓住西奥的手腕求他救安墨的男人。
　　
　　裴啸深吸了口气，按按额头，他从来都拿这个任性的男人没办法。
　　
　　妥协般的叫了护士过来，“能不能在病床旁边再加个床？”
　　
　　.........
　　
　　安墨觉得自己仿佛置身在一片火的地狱里，混沌的一切让他所有的意识都变得模糊不堪，那是一种灵魂都要烧着崩坏一般的感觉。
　　
　　挣扎着浮出――
　　
　　再次张开眼睛看着这个世界，但视线中并没有他想见的那个人。
　　
　　病床旁却坐着一个陌生的中年男人。
　　
　　见他醒了立刻起身问他怎么样了。
　　
　　他其实受伤并不严重，当时图宸及时拉了他一把，那子弹不但射偏了而且差三毫米才进入胸腔。但因为严重性贫血加上受伤失血过多让他昏迷了很久。其间又因为伤口发了三次高烧，这让他的脸色看起来格外的苍白。嗓音还犹带着虚弱和低哑，“你是谁？”
　　
　　男人难得的挂上抹温和的笑：“裴牧！”倒了杯温水，递给他。
　　
　　“哦！”安墨淡淡的应了一声。接过水杯小口小口的喝起来。干涸的喉咙因为水的滋润舒缓了不少。昏沉的脑袋也开始清晰起来。
　　
　　意识回笼，他才仔细打量起面前这张和他八分像的脸，曾经是报纸杂志争相报道的亚洲首富，他从来只在电视上看过却从未谋面的父亲！
　　
　　以前总听那小女人在他耳边聒噪的说着这个男人的优秀和他的才华横溢英俊无匹。
　　
　　不厌其烦的在他耳边说了十多年，他想忘记也难！
　　
　　男人看着他不知过了多久，迟疑了一下：“我是你父亲！”
　　
　　我知道。
　　
　　安墨看着他，双眸犹如最纯净的黑色水晶石。澄澈如水，却带着种说不清的隔阂，“然后呢？”
　　
　　这样的陌生的相认场面似乎让气氛显得有些尴尬。
　　
　　但裴牧毕竟不是一般人，少年的淡然和陌生并没将他的热情打退，
　　
　　“那你可以叫我声爸爸吗？”有些呐呐，可能人岁数大了就有这种冲动吧.........
　　
　　“曾经我渴望过父爱，不过那是很多年以前的事了。”安墨睫毛微微的颤了颤，“对不起，裴先生！我想我无法叫出口。”
　　
　　裴先生！
　　
　　这样陌生的称谓让裴牧的心口紧了紧。感觉有些悲哀，这就是他半生荒唐的报应麽？自己唯一的孩子现在连喊都不愿意喊他！在心底无奈的叹息了一声，罢了，以后的日子还长，不急在这一时：
　　
　　“两个月前，蔓儿告诉了我当年的很多事，以及当年她妹妹也就是你妈妈瞒着我偷孕你的事情。我打算带你回裴家。你会得到很多补偿，比如说作为裴家唯一的继承人，将来我所有的一切都是你的！”顿了下，补充了句：“当然，我尊重你的意见。”
　　
　　但他相信只要是个聪明人都不会拒绝这样诱人的条件。特别是这个孩子还受过不少苦。
　　
　　人总是无法逃脱的三样东西中。其中一样便是金钱。这就是人类悲哀的地方，无法逃脱自己的有限性！
　　
　　门外偷听的三人中其中一个忽然蹭的一声站了起来，旁边的西奥拉住他，轻轻的摇摇头。以眼神示意。
　　
　　天夜又坐了回去。烦躁的扯着头发，
　　
　　裴啸看着他又在往外渗血的手臂冷冷道：“我原来以为你是白痴，现在知道了，你连白痴都不如！你的理智冷静哪里去了？他还没回答。他不一定要接受那老头的东西。”
　　
　　.........
　　
　　安墨静静的听裴牧说完，眼睛里毫无波澜的静止着，淡淡道：“我不会想要这些的。你走吧！”
　　
　　裴牧有些疑惑的看着他，他有些不明白他的意思。
　　
　　安墨抿唇不发一语，琉璃一样清澈的眸子看不出情绪：
　　
　　“我的人生，你从前没插过手，现在也没资格，我已经成年独立没有任何监护权的问题了。生活上也不用担心，我能够靠自己的能力活下去！而且.........”
　　
　　安墨静默了一会，平淡的，就事论事的语气：“我有一个恋人，他是男人，如果我记得不错，你们这种大家族好像最不能接受的就是丑闻。”
　　
　　当年他和妈妈最困苦的时候他没出现。
　　
　　当他背负着七十万变成一个男人的男宠的时候，他没出现。
　　
　　现在，已没那个必要。他说这些也并不是在怨他，只是觉得，真的，没那个必要。
　　
　　他这个名义上的父亲，在他的生命中，是个多余的存在，他也不想故意想伤他的心，他只是想他有属于他自己的生活。
　　
　　这个男人或许能够给他很多财富，但他不想要。一毛都没兴趣。足够的钱，只是作为一种生活的必需品。滥了反而失去了它原本的价值。
　　
　　男人？恋人？裴牧的眼睛瞬间瞪大，
　　
　　“那个男人是谁？”中年男人夹带着些许愤怒的嗓音中尽是不可侵犯的威严以及不敢置信！
　　
　　即使他没养育过这个孩子，但他毕竟是他的孩子，体内流着他的血。这是一个他不能忽视，任其生长的人。
　　
　　相信没一个家长听到自己的孩子是GAY还能心平气和的对待的。
　　
　　安墨看着已经见底的杯子，脸色依然苍白得让人心疼，低低的嗓音带着种莫不关心的冷淡：“是谁不重要，你只要知道我不会跟你回去就好。”
　　
　　裴牧沉默了，这个孩子的看似很好说话，实际上是属于那种决定了就不会变更的人。比态度强硬的人还不好琢磨，只好放低声音软言劝慰：
　　
　　“你跟他在一起不会有好结果！”
　　
　　安墨霍然抬起头来直视着他：“命运都可能改变，结果为什么不能预见？我们最终会不会在一起都不重要，至少现在我们是相爱的。”
　　
　　仿佛被什么刺了一下，那是种无法言喻的感觉，裴牧鲜少的怔住了。
　　
　　不知过了多久，房中想起男人轻微的叹息声，
　　
　　“好吧，我尊重你的意见！”裴牧想起进这里之前看见的那个有着一双像狼一样凶狠血腥的眼睛。“你说的那个人是守在你床前那个吗？”
　　
　　那人离去前看着这孩子的眼神.........
　　
　　安墨刚刚清醒的脑袋有些转不过来：“谁？”
　　
　　裴牧见他不知，抿了下唇，迅速转移话题：“没什么，不说那个，你跟我说说这些年你们母子怎么过的吧.........”
　　
　　安墨嗯了声，开始简略的说着小时候的事情。
　　
　　.........
　　
　　门外：
　　
　　裴啸语含讥讽，“现在该安心了吧！你家的这个对你死心塌地得很！”一边说着一边拽着天夜另一只没受伤的胳膊往走廊尽头的病房走，“现在该给我滚回去好好躺着了吧！”
　　
　　“再等等！”天夜扒拉着凳子的扶手硬撑着不愿离去。
　　
　　“生病的人没资格说话！”
　　
　　裴啸一脸阴沉，就差没吹胡子瞪眼了：“赶快给我回去躺着。”
　　
　　西奥笑笑，拿着纱布和裴啸一起，不顾天夜的蛮力反抗，把他架进走廊尽头的病房。
　　
　　.........
　　
　　




第十八章 反攻思想

　　天夜的床前站着一个少年，穿着白衣，面无表情，却无不让人赞叹他漂亮精致的五官。
　　
　　安墨的手有些抖，捏着天夜空荡荡的袖子，眼睛睁得大大的：“你的手............”
　　
　　知道他误会了，天夜也不多做解释，只是那双被长睫挡住的眸中闪动着睿智，狡黠的光泽。
　　
　　声音放低，以一种轻缓的调子淡淡带过：“如果你现在要离开，我不会阻止你！”
　　
　　但事实是这次他能回来真的只能算是九死一生，按照中情局提供的数据枪杀M国总统，任务是圆满完成了，但左手差点被废。事后中情局极力邀他加入，他拒绝了，作为交易酬劳，中情局给他做后盾，他退出黑道。
　　
　　他们是两个世界的人，黑暗的东西安墨没碰触过，他也没打算告诉他。
　　
　　安墨奇怪的看他，“我为什么要走！”
　　
　　“你不介我年纪比你大？还是个半残废？”天夜唇边扬起苦涩的笑，那个曾经在黑道上肆意张扬的不可一世的男人，似乎已经渐渐离他远去了............。
　　
　　安墨轻缓一笑，那笑容如同散在嫩叶上最纯挚阳光。仿似能碰触心底最柔软的寸土。
　　
　　他直接用行动回答天夜，主动将手揽上天夜的颈脖，将唇覆了上去。
　　
　　身体压上天夜胸前的时候，天夜的脸白了白，安墨发现不对劲，紧张的退开，“怎么了？”
　　
　　“没什么，只是有点扯痛伤口而已。”按着伤处淡淡安慰，想要得到势必得有所付出，这样的代价已经比他想象中好太多了。
　　
　　天夜将安墨的手抓下来，握在手里放在温暖的被窝中，接着对他轻缓一笑：“我没残废............不过可能有一两个月不能使用这只手而已。”恢复只是个时间问题。
　　
　　安墨看着天夜单手拉着衣领向一边扯开，裹着纱布被吊在脖子上的手臂赫然呈现在安墨眼前。
　　
　　安墨眨眨眼，仍是没反应，天夜低声喟叹，将他拉坐在他的腿上：“谁告诉你我残废了？”
　　
　　“那个淡金色头发的医生............”虽然那人怎么看也不像个医生。
　　
　　天夜看着墨淡得没有血色的唇心里一阵怜惜，忍不住俯身吻了上去，在他的唇上浅啄：“他们骗你的！”
　　
　　单手将墨揽进怀里。抬起他尖削的下巴，在他的努力下才稍见丰润的脸蛋居然在这么短的几天内整个缩水不足他的一巴掌
　　
　　不舍的轻拥着怀里的爱人，他差一点就回不来，他们差一点就要永远的分开了。还好上天眷顾了他一次。
　　
　　天夜捏捏安墨瘦得只剩骨头的手腕，不满的拧眉：“怎么瘦得这么厉害？”
　　
　　手指沿着削瘦的下颔往上，“对不起，将你卷入这一切。还连累你受伤。”天夜话语中带着浓厚的歉意，一只手覆上他的眼睛：“以前的事情，忘了吧！现在开始，不会再有人来打搅我们了。”
　　
　　天夜捏住他的下巴将唇覆了上去，一点一滴的侵蚀着他的热情，渐渐加深这个吻。
　　
　　熟悉的气息迎面扑来，安墨闭上眼沉醉在缠绵的唇舌之间。
　　
　　更紧的向他贴过去，贪婪地吸允着他的薄唇，天夜的舌头伸了过来，灵巧的与自己的舌尖纠缠，当他想退出去时，安墨用牙齿轻轻咬他，不肯让他离开。
　　
　　不知道过了多久，怕安墨喘不过气来的天夜才稍稍把人放开。
　　
　　安墨纤细莹白的指抚上他的脸，彼此看着对方消瘦憔悴的脸，都是微微的心酸。
　　
　　又伸手摸摸他掉在颈上的手臂，出口的话差点让天夜跌了一跤：
　　
　　“这段时间，还是我抱你吧！”
　　
　　天夜挑眉，伸手又将他拉进了怀里，琥珀的瞳仁危险的眯起：“质疑我的能力？”
　　
　　男人形状优美的双唇若有若无的碰触着黑发少年的耳垂，声音有些喑哑。“那我们今晚就来试试看我有没有那个能力！”原来他的墨时刻在想着反攻。或许他更应该身体力行的教育教育他一次？
　　
　　谁知安墨听了这句却轻缓一笑，连着那双黑色的眼睛都好像染上了奇异的色彩。
　　
　　黑眸的主人直视着天夜，忽然道：“我们，可以有一个家麽？”
　　
　　忽如起来的一句话直接砸得天夜失去了本能的反应，两秒后才结巴着出口：“可............。我.........我不能给你生孩.........”意识到自己说了什么蠢话的男人立刻收住嘴，却已经来不及。
　　
　　那懊恼得恨不能咬死自己的表情让安墨莞尔。天夜来了个史无前例的大红脸。
　　
　　这一幕如果被他那些损友看见了一定会被列为世界奇观。
　　
　　安墨也是第一次看见他这么窘迫的样子，忽然毫不保留的笑出了声，话语里含着戏谑的笑意：“没让你给我生！”
　　
　　在天夜的瞪视中，他才脸色一正眼含真挚的看着他：
　　
　　“我说的是，只有我们两个人的，家！”
　　
　　――――
　　
　　唐棣和路天的黑市追缉令第二天就在出来了。高额悬赏他们两人的命。
　　
　　黑道上曾经声名显赫的唐家家主唐棣不知所踪，路天的惨死。唐家涉及的很多毒品案子被牵扯了出来。涉及的有关人员不下二十人。其中甚至还包含了一些政要官员。
　　
　　之前和唐家结过怨的大小帮派也落井下石，墙倒众人推，一个大家族的衰落也由此开始。
　　
　　不过，这些事情安墨都不知道。这些事情都在他世界以外的世界发生着。
　　
　　他还是一个平凡的大学生，过着平凡的生活。
　　
　　他不笨，但既然夜不想他知道这些事情，很多事情他都睁一只眼闭一只眼。
　　
　　裴牧因为事务繁忙而对他劝说无果后，还是离开了。裴牧走时给的钱他也没要。
　　
　　日子平淡的过着，上学，打工，唯一不同的是，身边多了一个人和一个温暖的家。
　　
　　经过之前的事一闹腾，学校早就开学很久了。
　　
　　回到学校的时候因为报名时间已过，学校不让报了。和他一起的天夜出去打了个电话回来，那人又让报了。态度还一反常态的异常恭敬。
　　
　　安墨当时只是狐疑的看着天夜。天夜也不多言，只微笑着靠在门边看着他办手续。
　　
　　这时候的安墨还不知道他男人是个多麽有权势的人。
　　
　　上午有两节课，上完才十一点，去超市买了点菜就回去了。
　　
　　那天在医院里谈话的最后，天夜单手揽住他在他耳边轻道：“幸福这种东西，我不知道能不能给你，但我一定尽我的全力！”
　　
　　回家后把买好的东西分类放好，准备做午饭。
　　
　　天夜抱臂靠在厨房的门框上，纳闷的看着那正在忙碌的身影，“你怎么不问我为什么不出去工作？”
　　
　　安墨继续手里的动作，头也不回的随口答道：“明年我就出去实习了，我这个专业好像还挺挣钱的，不太浪费的话，我们两个的日子应该还是能够维持下去的！”
　　
　　天夜一震，把手放了下来，包含了太多情绪的眼眸盯着那个纤瘦的身影。又有些哭笑不得，“那我下半辈子不就只有靠你了？”他的财产养十个他都不是问题。
　　
　　安墨放好东西，站直身体看着他，嘴角轻勾缓缓一笑，旧事重提：“所以以后还是让我抱你吧！”简单清脆的声音衬著那温和的脸，天夜暖了脸上的线条，看着他一阵坏笑：“你确定？”
　　
　　恐怕最终结果不外是羊入虎口。
　　
　　安墨估计也明白自身实力，哼了一声懒得理他。转身越过他走到客厅穿上外套拿着钥匙往门口走。
　　
　　天夜在他身后无趣的撇唇，看着他的动作，眉毛一挑：“要出去？”
　　
　　安墨睁著漂亮清澈的黑眸看著他：“恩，一起麽？”
　　
　　天夜哦了一声，和他一起站在玄关处穿鞋。
　　
　　头一低，就看见正在穿鞋的安墨，低敞的领口处平坦的肌理上两点凸起随着他的动作若隐若现。深凹进去的锁骨散发着一种致命的诱惑............
　　
　　天夜的眼神一暗，踢开鞋子忽然伸手将他推倒，以禁锢的姿势将他圈在墙壁与他的怀抱之间。
　　
　　接着安墨的外套被卸了下来，扔出老远，皮带松脱了，下摆被拉出，敞开的白衬衫沿着肩部滑落至手腕，露出弧度更显纤细的脊背，因有一段时间没接受日光照射的肤色更显得莹白诱人。
　　
　　安墨表情茫然，显然不知道发生了什么事，极力的推拒压在身上的男人：“你干嘛？”抵在腿侧的东西实在太过明显，安墨想忽视也不可能。
　　
　　强压制住欲脱身的人儿，天夜的声音极其喑哑带着浓浓的不满：“你勾引我！”说着将脑袋凑近了安墨一点，神情诱人心魄，呼出的气息喷在对方敏感的颈侧。
　　
　　安墨不敢置信的瞪他，这个罪名可严重了：“什么时候？”
　　
　　蛮不讲理：“你故意露出领口引诱我！”
　　
　　“............”
　　
　　深觉冤枉的安墨还没来得及抗议就被天夜封住了唇。安墨感觉腰上的手臂一紧，对方在他唇上辗转的吮吻，急切地攫取他的气息。
　　
　　毫无反抗之力的安墨只得任其掠夺。到后来也开始回应起来。
　　
　　箝住自己的大掌顺势而下，安墨的眉微微一皱，却没推开他。
　　
　　两人姿态间流露的讯息，已不言而喻。
　　
　　“我好久没要你了！”天夜的琥珀眸子此时像蒙上一层黑雾般，英挺的五官显得异常帅气逼人，极为男性的嗓音显得有些低哑粗重，“你的味道真甜！”
　　
　　安墨的脸热了，伸腿想踢这个不正经的家伙一脚，却被抓住了脚踝，一下被折弯了身体。
　　
　　接着身上的衣服被天夜以最快的速度扒拉干净，而安墨这边略带惊慌失措的防守就显得有些力不从心了。
　　
　　温热的气息吹拂在安墨的颈边，天夜低哑的嗓音带着难以察觉的紧绷：“一只手照样能抱你吧！”
　　
　　安墨瞪他，连带呼吸浅薄急促起来。他这是在实践之前说的话吗？
　　
　　天夜的额际微微抽动一下，慵懒的语调多了丝喑哑的警告：“既然你之前有勇气挑战，那就就得负责！”
　　
　　果然！
　　
　　只是还没来得及防守，对方的大手一掀，臀/部就被暴露在空气中，天夜顺势压了上来，他不是在开玩笑。抵拒的低喃刚想淌出，下一瞬间就被巨大的冲击硬生生阻断。
　　
　　“唔.........”破碎的痛呼声被对方用唇舌封住。
　　
　　“还痛吗？”天夜退出了些许，声音因隐忍而喑哑。
　　
　　无法说出一句完整话的安墨摇摇头。只是反射性的动了动腰肢，却不想听到对方一声压抑的闷哼，接着对方狂风暴雨般的侵略就将他彻底吞没。
　　
　　天夜覆下身躯啃咬欲发出抗议的唇瓣，下身开始强势的律动。
　　
　　“恩......啊.....慢.....混蛋.....轻.....轻点!”
　　
　　换来却是男人坏心眼的一笑。身下的律动却更强势了。
　　
　　“啊……”身体被摇晃得厉害，安墨纤细修长的指骨死死的抓住身上的男人。
　　
　　随之而至的汹涌欲涛和交织著痛的快感，让他在迷离的意识边缘上不断徘徊。仿佛海浪般将他托高，又落下。
　　
　　安墨觉得他就像要被拆散成碎片般，逐渐卷入欲望的激流中，直至彻底沉沦............
　　
 
作者有话要说：所谓的小受，可以没有反攻的动作，但绝对不能没有反攻的思想。




第十九章 粗茶淡饭

　　等两人打理好一切出门的时候已经是下午一点了，
　　
　　计划是去超市买点晚餐用的牛肉，这样的购物在这以后经常在他们的生活中出现。
　　
　　天夜单手推着车，安静的走在安墨的身后，看着前面的人不时把东西放进推车里。
　　
　　这是家距市中心不远的大型超市。
　　
　　两人一前一后，一个淡然优雅，一个英俊魅惑，两人举手投足间都带着一种像罂粟般的吸引力，引来无数前来购物的少女和少妇的驻足。甚至还有个看起来很猥琐的男人直勾勾的盯着安墨看。
　　
　　敏锐的天夜察觉到周围的视线，凌厉如刃的眼神往周围一扫。
　　
　　不少胆小的视线瞬时被他这一瞪吓得退缩了。只敢不时偷偷的瞟。
　　
　　安墨回头看他，眼里写着疑问，“怎么了？”
　　
　　天夜眼中的锋利在看着安墨的时候全部消失得干干净净。
　　
　　天夜侧身挡住一个女孩子看过来的视线，朝他笑笑，推着他往前走：“没什么！走吧！”
　　
　　安墨下午没课，打工那里也刚好轮到他休息。天夜虽多次劝过他不用打工，他可以养他，不过安墨只是很坚定的摇头拒绝。
　　
　　从超市出来就被天夜拉上了一条步行街。
　　
　　已经是初春，但北方的冬天还带着些许刺人的寒意。街上的行人都穿着厚厚的冬装，他身上穿的一件是天夜年前给他买的一件黑色棉衣。
　　
　　经过本市最大的百货商场门前的时候。
　　
　　两人不可避免的和一群从里面出来的人撞上，
　　
　　前边走着的是一个蹦蹦跳跳看起来很可爱的女孩，她转头和后边的另一个男孩愉快地在说着什么。
　　
　　一时没注意楼梯，脚下一踩空。那女孩尖叫一声。
　　
　　“小心――”身后的男孩的提醒已经晚了，女孩子失去平衡的向后仰去。手在半空中胡乱的挥舞着企图抓住什么。
　　
　　安墨下意识的抬手将倒向他的女孩接住，
　　
　　那女孩惊魂未定的抬起头来，对上了安墨那双平静得诡异的漂亮黑瞳。
　　
　　和煦的微风扬起，拨乱了安墨的黑发。
　　
　　不知是吓住了还是因为其他什么原因，女孩子维持着被抱住的姿势直愣愣的看着安墨。那张俏脸像晕染开的墨迹一样慢慢的一点一点被染得透红。
　　
　　天夜上前，一点也没绅士风度的将那女孩子从安墨的怀里推开。不悦皱眉的站在安墨身前。
　　
　　脸色阴沉得可怕。那女孩子确实也是吓住了，畏惧的往后退了一步。
　　
　　正要发作，一个细细的声音忽然响起：“安墨！”
　　
　　一个长得挺漂亮女孩子忽然从人群中走了出来，朝着安墨微笑着。
　　
　　不明所以的安墨看着她。眼底的陌生瞬间刺到了那女孩子。
　　
　　“我们是一个班的啊，你没看见过我吗？”女孩子的眼中掠过一丝明显的失望，忽又振作起来，朝他扬起一抹灿烂的笑，把手伸向安墨：“你好，安墨！我们是一个班的！我叫雯文！请多多指教。”
　　
　　天夜的眼神闪了闪。不动声色的把拉着安墨的手松开。
　　
　　安墨奇怪的看了他一眼，目光回转，落在站在他身前笑得很诚挚的女孩身上。迟疑的把手伸了出去，之前被他扶住的那个长得很可爱的女孩子也借机跳了出来，落落大方的介绍自己。然后向他道谢。
　　
　　站在身后的一群男生没吭声。不过都睁着眼睛好奇的打量着安墨和他身侧那个看上去英挺出色的男人。
　　
　　天夜则站在一边，只是默然的看着两边的互动，一言不发。
　　
　　那个长相可爱的女孩应该是比较缠人的那种，给安墨道过谢后，不畏生的直勾勾的盯着天夜：“这位帅哥是？”好英俊的男人呀！
　　
　　只是他身上散发的那种不容抗拒的气势让人畏惧。
　　
　　说完对着天夜甜甜一笑，以期能博得好感，可惜天夜对这种少男杀手完全免疫。
　　
　　天夜的口气冷淡，完全无视那个女孩子的花容月貌：“朋友！”
　　
　　安墨不解的看着急于和他撇清关系的男人。
　　
　　他并不是个太聪明人，对复杂的人际关系更是难以把握，人心是这世上最难猜透看透的东西。很多时候他看不懂他身边的这个男人。也不知道他在想什么。
　　
　　现在更是从没如此深切的感受到他们之间的距离。
　　
　　安墨蹙眉：他讨厌这种距离。
　　
　　在天夜没反应过来的时候，他忽然伸手拉住天夜的手，平淡的嗓音轻缓无波，却又异常坚定：“我们是恋人！”
　　
　　他现在或许有些明白他当初那句：不是每一对同性恋人都像莫问他们那般具有强悍且不畏世俗的神经的。
　　
　　害怕或者畏惧站在阳光下吗？
　　
　　一大群男孩女孩愣愣的看着突如其来的一幕，表情就像傻了一样。
　　
　　有的眼里露出厌恶和不赞同。有的则是赞叹和祝福，还有的复杂难辨意义不明。
　　
　　直到走了很远：“为什么要那样说？”只是单纯的询问。
　　
　　天夜的眸中缓缓透出一抹深色，突然用力地把安墨拉过来，抱在怀里，目光灼灼地盯着他：“其实我更想把你锁在家里谁也看不到！”其实他才不大方。
　　
　　安墨这才释然一笑。拉着他继续逛街。
　　
　　是夜，安墨穿着天夜白天强制给他买的立领棉衣，抱着台电脑坐在书房里。
　　
　　想起这个男人白天为他挑衣服的时候。
　　
　　这套衣服把他的整个气质衬托得更加极致，但当他看见上面标价的是一串让人头晕的零后他坚持不让买。
　　
　　他没买过奢侈品，也不怎么认识所谓的名牌货色，天夜送他的都是被剪掉标签的那种，但无论从质地还是款式来看的话价格应该是不低的。
　　
　　天夜经常给他买衣服，虽然他说过他很多次了，但这个男人却充耳不闻依然故我的继续给他买衣服。似乎已经把给他买衣服当成了一件乐趣一般。
　　
　　从内裤到外衣鞋子一样不缺，几乎全是这个男人为他一手操办。且霸道的一定非要他穿上不可。
　　
　　两人已经吃过晚餐，安墨坐在书房的其中一张椅子上，
　　
　　天夜站在门前，看着那个坐在书桌前的背影，唇角勾起温柔的弧度。拿起东西轻缓的放在他书桌上。却还是惊动了那人。
　　
　　安墨停止了手上的动作，偏头看他，看了眼他放在桌上的一本厚厚的书一眼，以眼神询问。
　　
　　微笑：“打开看看！”
　　
　　安墨疑惑的将书拿起，看见封面上的文字时掩不住眼中的惊讶。随意的翻了一下里面的内容。越看越是心惊，
　　
　　这本书他从来只是听过而已，只是从来没想过会得到这本书。他记得好像之前看书的时候他只是随口跟天夜提过一次而已。
　　
　　他学的是关于虚拟构架的专业。
　　
　　“你怎么会有？”这本书是出自一个世界顶尖黑客绰号‘魂’之手，听说全世界只有十本！价格天价不说，更是千金难求！
　　
　　天夜笑笑，轻揉着他柔软的头发：“我可能不是个很好的恋人，也可能做得不是太好，但我会努力！以后你想要什么，我都会尽量满足你！”
　　
　　安墨看着他忽然说不出话来.........
　　
　　就像有什么哽在喉咙一样。
　　
　　安墨知道他不是因为那句话而感动，而是因为这句话背后包裹的那颗赤/裸裸的真心。
　　
　　闭上眼睛主动伸手紧紧抱住天夜的腰。抬头看着他，眼中露出明亮的笑意：“谢谢你！”
　　
　　天夜的眼底带上可见的温柔，低下头轻吻他的发丝：“你喜欢就好！”
　　
　　他不是没有野心的人，只是比起搂在心口的这个，那些都比较渺小罢了。功名利禄得不到也无所谓，只要能够与这个人在一起，他不介意粗茶淡饭。
　　
　　“要我再告诉你一个秘密吗？关于你一直很崇拜的那位‘魂’的事！”
　　
　　天夜点头，
　　
　　见鱼儿上钩，天夜笑得邪肆：“那得拿东西来换！”
　　
　　安墨觉得有些哭笑不得：“你想要什么东西！”
　　
　　指腹放在他的唇上轻划，眼神暧昧：“你说呢？”
　　
　　安墨的唇很软，吻上去的时候触觉很像果冻，天夜欺压上来，沿着安墨的唇形厮磨，灵活的舌轻易攻入。
　　
　　舌尖轻扫刷过牙龈齿缝。喧宾夺主的深入纠缠吸吮，啧啧的水声如胶似漆的接连不断。
　　
　　直到安墨感觉自己肺部空气已过分透支，天夜才满意的把人放开。
　　
　　琥珀眸在昏黄的壁灯下泛着柔和的光泽：“其实‘魂’你也认识！”
　　
　　睁大眼：“谁？”
　　
　　“图宸！”
　　
　　“怎么会是他？”安墨难掩惊讶：“你们怎么认识的？”
　　
　　菱角般的嘴微微上扬：“他少年时受过我的恩惠。可以说没有我，就没有今天的他。只是他不是一只任人摆布的绵羊，他是一匹随时都可能咬人一口的狼，即使当年我帮了他不少，但他依然不感激。只给我说作为交易，他答应帮我做三件事情，他还我的恩情，一笔勾销。就这样！”
　　
　　安墨点点头，垂眸不知道在想什么。
　　
　　天夜见他的反应，低沉的声音里蕴藏着浓浓的不满，补充了一句：“不过，我不准你跑去找他！有什么不懂，想问的问我也可以，我也懂不少。”
　　
　　狐疑的看着他。
　　
　　刮刮他的鼻子：“别把你男人看得这么无能好麽？”
　　
　　安墨低下头，连耳根都通红诱人，为对方口中的‘你男人’三个字。眼廓微弯，轻嗯了一声，算是回答。
　　
　　天夜在心里喟叹一声，
　　
　　“既然要在一起，那我们结婚，好吗？等你一毕业！”
　　
　　安墨抬头，脸蛋仍是红红的，眼睛像夜里的深潭，带着种异常宁静之美，他唇角轻启，说出了答案：
　　
　　“好！”
　　
　　




第二十章 秀色可餐

　　时间在平淡而又温馨的生活中缓慢而又迅速的流逝。
　　
　　现在的他们除了没有结婚和不能生孩子以外，俨然就是一对真正的夫妻。
　　
　　家里隔三岔五就来一些不速之客，脸皮奇厚，虽然天夜疾言厉色的打算把那些混蛋踢出去，不过被安墨说了几句就安抚下来。
　　
　　尤其是图宸和路莫问，经常对安墨做一些让天夜很抓狂的动作。
　　
　　难得的看到天夜吃瘪，和低声下气。这样的好戏怎么能错过？性格恶劣的路莫问和图宸最先开始，后来向无根可能是吃莫问口水吃多了被他同化了。也开始喜欢上了看天夜气得黑沉着脸的样子。没事就拉过安墨来逗一逗。
　　
　　最后安墨脸一板，直接把三个混蛋吼了出去，天夜立刻把门关上落锁，心里已经把这三个家伙列入了他的拒绝来往客户名单。
　　
　　.........
　　
　　转眼间，安墨在学校中已经到了出去实习阶段。他专业学得不错，也算得上是同级中的佼佼者。
　　
　　他应聘的是一家国内大公司的网络工程师。
　　
　　面试异常顺利，几乎一面试完对方就要求留下简历和联系电话。而不是像其他人一样，让回家等通知。
　　
　　曾经同寝室的另外几个室友知道了，硬拉着他让他请客喝酒。
　　
　　无奈拗不过他们，接着就被拉去了一家颇受好评的地下酒吧。
　　
　　中途天夜给他打了个电话，他简略的说了下事情的缘由，并说了他现在的地址。天夜嘱咐了他几句才放心的将电话挂上。
　　
　　酒吧里开着暖气，刚坐下没两分钟，侍者就端了一杯淡橙色的液体上来。
　　
　　“我们没点......”
　　
　　侍者的眼的在安墨脸上转了一圈，忽而朝他暧昧一笑，往另一个方向指了指：“是那位先生请的！”
　　
　　安墨循着他指的方向看去，吧台上一个穿着一个花衬衣，长相异常妖媚的男人正对他笑着举了举手中的杯子。和他眼前这杯一模一样。
　　
　　同行的另外三个好奇的看着那个无处不散发魅力的男人：“你们认识？”
　　
　　安墨摇摇头，只是对那个男人报以礼貌的微笑。算是答谢，但头转回来，就迅速的将这个人抛之脑后了。
　　
　　四人开始喝酒。
　　
　　这样的地方他是第一次来，另三个开始缠着他喝酒，但他表示不会喝。他们硬拉着他，说什么以后工作了肯定跑不了交际应酬。让他现在先学着喝喝。
　　
　　学生时代他的生活很规律。酒他一次也没沾过。不过他也不是很确定他酒量好还是不好。
　　
　　记忆中好像呆在方乾浩身边的时候，有一次那男人兴起，逼从未喝过酒的他喝酒。结果怎样了，他不记得了。只隐约记得那次之后方乾浩阴沉着脸勒令他不准再喝了。而关于醉酒的记忆也很混乱。到现在也已什么都记不起了。
　　
　　经他们一说，他倒是想喝了，但闻着啤酒的味道他就转开了头，只好拿起左手边的另一杯‘别人送的’橙色液体。
　　
　　“‘赤色’是这里的酒保最拿手的鸡尾酒！而且每天数量有限，尝尝看，很好喝哦。不过不是说今天的早就卖完了吗？”一起的其中一个似乎是这里的常客，看着安墨手里的那杯，一脸了然的解释道。
　　
　　安墨点了下头。表示了解。
　　
　　但他们还不知道的是，这种酒在这里还有个另意思，如果赠与他人，则代表提出一夜情要求，而如果喝下则代表.........答应对方！
　　
　　而现在，安墨手捧着那杯鸡尾酒，睁大眼睛看着七分满的杯子，那表情就像是个看着新奇玩具的孩子。拿起它凑到自己的鼻子下边嗅了嗅，又害怕很难喝似的只轻轻的抿了一口。可能是觉得味道不错，又抿了一大口。
　　
　　心里一边琢磨着，这种酒是用什么调的。
　　
　　这种酒一点一点的抿的话有一种淡淡的麦香味。感觉不错，也没有啤酒那种难以下咽的感觉。
　　
　　那喝酒的表情动作像极了某种动物的惯性动作。可爱得让人恨不得把他揉碎了吃进肚里去。
　　
　　墨允诧异的看着看着不远处的安墨：“这次的猎物？”话却是对着坐在身边的另一个男人说的。
　　
　　瞥了眼坐在一边解开胸前两颗扣子露出大片胸膛的风骚家伙一眼，直到花石气定神闲的点点头。才忍不住道：“总算你有点眼光了！”又朝安墨的方向看了一眼，再狐疑的转回花石身上，还是忍不住打击道：“你确定他真的懂这里的游戏规则？”
　　
　　花石牛掰的甩甩手，自信万分：“就算不懂，只要我一出马，哪个不是乖乖臣服？”说完慵懒打了个哈欠，风情万种的坐起身。
　　
　　男人只手撑着下巴眼睛微眯，不可置否的撇撇嘴。
　　
　　嘀咕道：“真不明白你是怎么当上SEEK的老板的。”
　　
　　.........
　　
　　而此时，坐在办公室里的天夜看看表，还很早。
　　
　　虽然安墨有三个同学陪着，但他还是很不放心，特别是他们去的地方――SEEK：
　　
　　本市最大的寻欢中心，幕后老板是一个叫花石的男人。
　　
　　只要你有钱，这里什么都能买得到。
　　
　　毒品，女人，男人，一切寻欢作乐的东西，只要你能想到，这里都能给你找！
　　
　　前提是，你得有钱。
　　
　　而表面上来看，SEEK只是一家普通的大型酒吧而已。但他们的会员大部分是政要高官，商界中数一数二的佼佼者。黑白两道都吃得开。它背后有个巨大的靠山。
　　
　　墨去这种龙蛇混杂的地方让他怎么能安心？再加上他长得那么可口.........。
　　
　　只停顿了两秒，不再多想，迅速拿起桌上的车钥匙离开办公室，
　　
　　不知道为什么，自从喝了那杯叫‘赤色’的鸡尾酒之后，对于别人的敬酒，安墨开始来者不拒。一杯接一杯，而之前觉得难喝的液体仿佛像白开水一样没感觉。而另外的人惊讶的看着他喝了很多杯后依然脸不红气不喘的样子。都纷纷赞叹他的好酒量。
　　
　　而此时的安墨表面上看不出有什么异状，但实际上他早就醉了。
　　
　　略为不适的甩甩头，感觉意识稍微的回来了一点，他只觉得浑身发烫，想用冷水浇一浇火烫的脸颊，问了厕所的方向。
　　
　　便出了大厅，向拐角处的厕所走去，去厕所的途中有些人盯着他，眼神很奇怪。但此时的安墨已经无暇顾及那些了。又拐了一个弯，他觉得有些晃，感觉脑袋有些昏昏的。脚踩在地面上感觉有些虚浮。
　　
　　此时的安墨卸去了往常的淡漠，眼眶红红的，眼神有些茫然，神情看上去异常无辜又无措，就像―――
　　
　　“小兔！”
　　
　　一个男人谑笑着挡住了他的去路，男人看着他，笑得很得意，似乎在为取了个很适合眼前这人的称谓而高兴。
　　
　　安墨此时的意识不是很清楚，眼眸在对方那张妖媚的脸上转来转去，却总是无法聚焦。
　　
　　花石伸手拉着安墨的左手，见他不反抗，以为他是默许了。满意的摸摸安墨的下巴：“小兔，我会尽量对你温柔的！放心哦，我技术很好的！”
　　
　　“夜......”安墨无意识的喃喃着天夜的名字，有些反应迟钝的看着压制住他的陌生的男人，使劲眨了下眼，又眨了几下。努力的想让自己的视线清晰起来。
　　
　　但发现眼前的男人并不是那张他已经刻进脑中的脸后，酒意一下消下去了几分。
　　
　　蓦然想起，这个男人好像之前请他喝过酒，但他为什么会把他压在墙上，而他为什么会在这里？
　　
　　安墨打量了一下四周的场景，是一个长廊，他又是什么时候来到这里的？
　　
　　这个男人长得挺阴柔的，但长相和力气成反比。他很轻易的只用了一只手就把他死死压制在墙上住，动惮不得。这人看上去挺瘦，实际力气却一点也不小。
　　
　　安墨努力推拒着身上的男人。“别......你......”是谁.........
　　
　　花石看着安墨一张一合，像樱桃一样红润饱满的嘴唇，像是受到蛊惑般的顷身将唇覆了上去。
　　
　　半响将人放开，看着安墨因缺氧而变得通红的脸颊，好心情的轻抚着他的脸：“害羞了？没关系，我们去房间。”
　　
　　花石喜滋滋的揽着安墨的腰肢，正打算往另一个方向走去。忽然感觉有什么东西拉住了后领，正疑惑的转过头去，接着就被迎面而来的一记狠拳砸得头晕眼花。
　　
　　再接着阴沉着脸的男人朝还不明所以的安墨扔下一句：“在这里等着！”
　　
　　就提着花石的后领往拐角处拖去.........
　　
　　大概两分钟之后，天夜去而复返，但花石没回来。
　　
　　男人的脸还是沉得可怕，阴森森的盯着他的唇：“他吻过你了？”
　　
　　天夜很不爽，非常不爽，果然不能把他独自一人放在这么危险的地带，特别是他的墨看起来还是那么地‘秀色可餐’。
　　
　　安墨似乎不是很明白的看着他。眼眸红红的，含着微醺的醉意和迷茫。
　　
　　下一秒，他的双唇就被他蛮横的霸住。
　　
　　直到被夺去了大半的呼吸他才想起他是在吻他。
　　
　　天夜将他放开：“去和你朋友说一声，我们回去了！我在外边等你！”
　　
　　安墨点点头。出去和朋友打了声招呼。
　　
　　出了SEEK，
　　
　　天夜靠在车边，低垂着头抽着烟，不知道在想什么，额发垂落下来挡住了他的眼睛，看不清楚他的表情。昏黄的灯光把天夜的身影拉得很长。
　　
　　看见他，手指一弹，扔掉了手中尚未抽完的烟。自从在一起后，这个男人从不在他面前吸烟。天夜说怕二手烟对他身体有所损害。
　　
　　那个男人站在路灯下，瞬也不瞬的看着他，朝他招了招手。
　　
　　他脚步有些不稳的朝他踱步了过去.........
　　
　　灯光飞速的向后掠去，车速不问也知极快。
　　
　　安墨偷眼看了一下身旁沉着脸开车的冷峻男子。张了张唇，又不知该说什么，只觉得混乱的脑袋好像更不清楚了。
　　
　　尽管现在意识有些不受控制，也不知道为什么这个男人看起来像濒临爆发的火山，但人性的本能还是让他知道，应该小心地不去点燃。
　　
　　天夜把车开入车库，熄火，下车。
　　
　　另一边的人也下来了。闷不吭声的走到他面前，忽然抓住他的手臂，用力一推，将他按在车盖上。
　　
　　天夜任他压着，也不反抗，只拢起形状好看的眉毛，脸色不善：“做什么？”
　　
　　安墨一动不动的盯着他，那双眼黑眸此际如夜般深沉.........
　　
　　忽然伸手搂住天夜的脖子，将头凑近，以眼对眼，说出了一句极具震撼力的话来：
　　
　　“让我上！”
 
作者有话要说：可能有人猜到了，墨墨醉酒后会性格大变。不过，请各位放心，不会出现墨墨反攻这种场景来雷你们的




第二十一章 点点滴滴（上）

　　浸透着深沉的夜色缓缓的一点一点的染上晨光。
　　
　　清晨并不热烈的阳光阳光懒洋洋的从窗外撒进了卧室，带着吹动窗帘的暖风跟自然的气息。
　　
　　床上的人缓缓睁开眼，全身上下泛着宿醉后的疼痛，眼眶火烧火燎的。脑袋也昏昏的，花了很久的时间适应，安墨才转动脖子，却看见天夜眼睛紧闭着躺在他身边。
　　
　　小心的掀开被子的一角，被子下的两人都寸屡未着，等看到天夜满身的齿痕和吻痕后有些发怔。
　　
　　但脑中关于昨晚的记忆很混乱。他记得去酒吧喝酒，后来好像他喝了很多酒，接着一个长相艳丽的男人拦住他，之后天夜来接他回去，然后呢？.........
　　
　　之后的事情却怎么也想不起，混沌的意识很混乱理不清个所以然，难道昨晚醉酒后把天夜做了？
　　
　　身边的人动了动，眼睛睁开，无可避免的和他的视线相撞，天夜一动不动的看着他。
　　
　　安墨被他一看，有些愧疚的把眼睛闭了闭，脑袋却忽然一麻，身体不稳的晃了晃。接着直接栽进床铺里。
　　
　　天夜察觉到了他的异状，抬起身体，看着他通红的脸：
　　
　　“怎么了？”一边关切的问着一边伸手摸了摸他的额头，然后喃喃道：“好烫！”
　　
　　“我没事。”安墨推开被子打算起身，天夜大手一伸将他欲起身的身子按回原处，“别动，我去拿温度计！”
　　
　　安墨拉着他的衣角止住他欲离去的身影：“对不起！”那表情就像个做错事的孩子，其间又夹杂了些羞腆。看上去竟万分动人。
　　
　　天夜低头吻吻他的额际。“怎么了？”
　　
　　他的气息很近，萦绕在他鼻间，让他有些微失神，“昨晚我们.........”安墨看着他胸前的一个很深的齿痕难得的有些呐呐。
　　
　　天夜顺着他的视线，这才看清胸前的斑斑点点。再看他充满愧疚的眼神，了然一笑。
　　
　　轻敲了一下他的头：“笨蛋！身体是最直接和真实的反应，你问问你的身体呢？”
　　
　　说完就扯开他的手去找温度计去了。
　　
　　身体.........呃，好像没有............
　　
　　但他身上那些暧昧的咬痕和吻痕.........
　　
　　裹在被子里，安墨感觉眼皮有些沉，昏昏的脑袋也不怎么受控制，算了，不想了。
　　
　　倦极的他不由得逐渐阖上双眼。
　　
　　再次醒来的时候是被吻醒的，感觉身体被摇晃着，安墨闭著眼意识模糊的回道：“唔.........”
　　
　　迷迷糊糊的睁眼，天夜的脸印入眼睑，在他头顶扬起浅浅的笑，垫着他的背部：“你感冒了，起来喝点粥，好得快些.........”
　　
　　安墨对他轻缓一笑，接过盘子，埋头便吃，心底流过一丝暖意。心间满满的幸福好像装不住，快要溢出来。
　　
　　“今天别去上班了，我帮你请了一天假。”天夜在旁边轻声道。
　　
　　安墨一口口慢慢的吃着，最终把粥喝得干干净净，
　　
　　“好吃吗？”
　　
　　“很好吃”
　　
　　安墨认真的看着他：“真的非常好吃！”
　　
　　“以后不准去那种地方了！昨晚要不是我及时赶到，你就被花石那个混蛋.........”放下碗筷，天夜将他拉近，让他靠在他宽阔结实的胸膛上，再用长而有力的臂膀将他牢牢箍紧。
　　
　　“恩，我不会去了.........”安墨低着头，长长的睫毛覆下，挡住其下闪烁不定的眼睛。
　　
　　天夜在心底喟叹了一声，抬起他的下巴，爱怜的吻吻他的唇角。
　　
　　安墨慌忙推拒：“我感冒了。”
　　
　　“没关系！传染给我也没什么的。”磁哑的声音让他瞬间瘫软了下来，仿佛在坚持一秒也是多余一般的垂下横陈在两人间的手。
　　
　　天夜看着他的反应，也开始逐渐加深了这个吻。
　　
　　.........
　　
　　吃完东西歇了一会天夜就给他吃了感冒药。
　　
　　可能是吃了药的原因，没多久安墨就感觉意识越来越模糊，越来越模糊.........。
　　
　　天夜看着躺在他怀中已经睡着的恋人，不忍吵醒他，于是就着他入睡的姿势，把厚厚的毯子拉了过来盖在两人身上。把所有的冷空气隔绝在两人之外。
　　
　　最终他都没从天夜口里得出前一晚到底发生了什么事，而且从此以后天夜再也不允许他喝酒了，无论什么场合只允许他喝果汁。
　　
　　―――――
　　
　　在漫天飞雪和爆竹声中，迎来了又一个新年，不过今年的新年比往年更闹热一些。
　　
　　路莫问建议吃火锅。用他的话来说，人多，吃着闹热。于是就拖了一打人来。
　　
　　所以今年总共有六个人一起过年，本来西奥也厚着脸皮要来的，只是因为医院临时有事需要他执刀，所以来不了。
　　
　　安墨知道这几个男人都不是简单人物。虽然有时候很喜欢开玩笑，但他是真心喜欢夜的这些朋友的。
　　
　　今年多了一位生面孔，当众人都围在桌边，准备烫火锅的时候，那男人一直坐在一边绷着脸不说话，身上散发着生人勿近的讯息。
　　
　　图宸轻笑着附耳过去说了什么，那男人的脸腾的一下变得通红，接着极其不情愿的被拉到饭桌上。
　　
　　好在同桌吃饭的另外四人神经奇粗，或者根本把他当空气，他的表情丝毫没影响到他们进餐的心情和食欲。
　　
　　倒是图宸，一直不停的给那个男人烫菜夹菜。虽然那个男人一直绷着脸不吭声的缓慢吃着，但每次夹到他碗里的时候安墨能够明显的看得出男人脸上那融化的暖意和深埋在眼底的笑意。
　　
　　其实还是很高兴的吧。
　　
　　饭后安墨给他们一人倒了杯水。到那个黑衣男人的时候，那男人看着他愣了下，伸手接过时，忽然低低地说了一句：“谢谢！”
　　
　　饭后，他们组织好了一桌麻将，他则开始收拾满桌残局。天夜也跟了进来，他摆摆手表示不用，一边把他推出厨房，
　　
　　天夜拗不过他，要了一个吻，就出去打麻将了。
　　
　　没多久就将残局收拾好，出了客厅，却见客厅多了一张四四方方的麻将桌，上面只坐了三个人，之前那个板着脸的黑衣男人沉默的坐在客厅另一头的沙发上看电视。
　　
　　莫问首先发现他，两三步就扑过来拉住他：“刚好刚好，走了一个来一个补上。”
　　
　　安墨站在麻将桌旁，左顾右盼的逡巡着，淡淡道：“夜呢？”
　　
　　“接电话去了！”莫问眼珠一转，补充道：“岳父的电话哦！”
　　
　　安墨淡淡的哦了一声，看了眼空出来的位置：“我不会玩这个。”
　　
　　“没关系，我们教你。”难得开口的向无根扔出一句。接着他就被拉着坐下，
　　
　　忽然啪的一声，电视机被人用力关掉了。众人转过头去看墨钦一眼，又若无其事的将头转过去。
　　
　　莫问看着桌上的麻将，面上讥诮的轻哼了一声：“少爷脾气！”然后笑眯眯的招呼大家继续打。
　　
　　墨钦一脸阴沉的坐在沙发上，别扭的不肯坐过来看他们打，除了放不下面子，还有一点，从小就是大少爷的他没接受过这种类似于市井文化的东西。
　　
　　安墨学得不慢，虽然这三个男人有意放他，但他这么可能是这三个集算计和腹黑于一身的男人的对手。就像把一只绵羊扔进狼圈一样的效果。
　　
　　坐在沙发上的墨钦听着四人不时爆发出欢快愉悦的笑声，心里有些动摇起来。
　　
　　好像.........真的很好玩......
　　
　　而且看宸打得那么起劲，心里也升起股想要尝试一下的欲望。
　　
　　不知道什么时候，墨钦已经挪到图宸的旁边坐着，图宸似有所觉的回头看他一眼，好笑的揪揪他的脸：“笑一个，别一直绷着脸嘛，如果这盘我输了赖你！”
　　
　　墨钦不客气的拍开他的手，瞪了他一眼，然后做在他身旁的另一个凳子上。
　　
　　再后来，墨钦看着看着可能也是觉得有意思。
　　
　　让图宸教他，没超过五分钟这个男人就领略到其中的乐趣。霸占着一张位置不走了。
　　
　　.........
　　
　　天夜接完电话回来的时候，经过客厅，四个势均力敌的男人正杀得起劲，环顾四周却没看到墨。结果在卧房里找到了他，
　　
　　来到两人的卧室前，将门推开，却见安墨独自坐在落地窗前，目光落在窗外漆黑的夜空中，眼眸是不温不火的淡然。
　　
　　天夜顺手把门关上，上前几步，手臂伸了出去，从背后拥住他，脸埋在他肩后。
　　
　　安墨抬手回拥了他，朝他粲然一笑，像雪地里反射的光。温热的拥抱，像是要把他心底最后的那一点涩意都蒸发掉一样。
　　
　　天夜怔了片刻，而后轻柔微笑：“怎么了？”
　　
　　却见安墨注视着他的脖子。
　　
　　天夜低头看着围在脖子上温暖的围巾，冷然的眸子出现了一丝暖意。曾收过比这昂贵几千万倍的东西他都没放在心上过。但现在这仅仅一个不到五十元的东西，就能让他感到珍惜。
　　
　　或许是因为那个人亲手交到他手上才显得弥足珍贵............
　　
　　轻缓一笑，摸了摸安墨的发：好看吗？
　　
　　安墨主动的揽着他的脖子，吻了吻他的唇角，“好看！”真的很好看！
　　
　　天夜任他枕在他腿上，他轻抚着他的鬓发。
　　
　　“那个人好像和向先生他们相处得不是很愉快。”
　　
　　虽然安墨没指明说是哪个，但天夜知道他说的应该是墨钦，
　　
　　“哪里不愉快？”天夜装傻的本事一向很一流。
　　
　　实际上他们的相处何止是不愉快，光是两个宿仇敌对的男人能够平静的坐在一桌吃火锅就应该列为奇观了。最后居然还能跑一桌打麻将去，这真是个神奇的世界。何况这个男人曾三番五次的要杀他。
　　
　　但他什么也没说，都是一语带过。
　　
　　安墨也不疑有他，点点头哦了声，又不再说话，脑袋靠在他胸口一动不动，久到天夜以为他睡着了，才忽然听到他说：
　　
　　“孤身一人来北方的时候，没根本没有想过，在这个陌生的地方能够遇见你！而且我一开始就没想过我们之间有可能！”
　　
　　天夜好笑的摸摸下巴，“我有那么恐怖吗？”
　　
　　安墨捧起他的脸，轻笑，“第一次看见你的时候的确挺恐怖的。”
　　
　　安墨忽然把脑袋埋进他的颈项间，深汲了口他的气息：“戒烟好麽？”说话的语调很轻。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“昨天我看到了一出车祸。那是个长得挺可爱的女孩，我看着她的时候她正过马路，当时正她微笑着讲电话。两秒的时间，她就从这个世界消失了，血流了一地。她的身体冷得很快，快到没一个医生能够把她拉回来，她就这么义无反顾的离开了这个世界。”说完拉着天夜的衣袖，低声闷道：“现在的我，害怕你的离开！”
　　
　　天夜在心底无奈的叹息，婆娑着他微阖上的眼，“别想了，算了，拿你没办法！”
　　
　　“这么说你是答应了？”
　　
　　“恩.........”天夜在心里苦笑，天知道让一个以烟为慰藉的人戒烟是件多么痛苦的事！
　　
　　.........




第二十二章  点点滴滴（下）

　　等两人从屋子里出来，客厅里面的几只早都不知所踪了。可能是识时务的退场了，也可能是各自回家温存去了。
　　
　　日子平淡的滑过，年关一过没几天就是情人节了，
　　
　　他们两个都不是特别关注这些事情的人。但今年，安墨却意外的收到了很多粉红信件和巧克力。
　　
　　学校虽有传言他是GAY，但是也有不少女孩暗恋或者倾慕外表英俊漂亮，性格大致上来说很温和的安墨。
　　
　　可能人对于自己不愿接受的或不想知道的东西总是会下意识的回避。
　　
　　在收到这堆东西的时候天夜不乐意了。一大早看见这些东西当然不会爽。乘着安墨不注意，一脸不高兴的把信件连着巧克力一起，看也不看的扔到屋外的垃圾桶里。
　　
　　转身又若无其事的拿起钥匙出门上班去了。
　　
　　没多久又去而复返，然后二话不说的拉着安墨出去，美其名曰逛街，
　　
　　现在他们跟所有的情侣一样，他们可以在阳光下牵手，拥抱，同吃一个冰淇淋。这让他很满足。
　　
　　天上飘着小雪，走在热闹纷繁的大街上，情人节的气氛很浓厚。商店里，街边，到处都是关于情人节的摆设。到处都听得到情人节的音乐。
　　
　　看着人来人往的闹市街头，牵着手心里的这个人，天夜第一次，觉得情人节是个节日。
　　
　　是因为有了身边这个人吧......。
　　
　　安墨打量着身边的男人半响，伸手取下他架在鼻梁上的眼睛，奇怪道：“戴眼镜做什么？”脑袋凑近了瞧他，“怎么了，最近视力下降了吗？”
　　
　　天夜难得尴尬的轻咳了一声，实际上这眼镜是没度数的，是因为今天去了公司一趟。裴啸说他戴上眼镜的时候看上去特别年轻帅气。
　　
　　“唔......嗯！”不知道怎么解释的天夜只好含糊带过。拿回眼镜戴上，并迅速转移话题，“这里有三个地方，你想去哪？”说着塞了张本市地图给他。
　　
　　“这个吧......”安墨随手点了个游乐场。说起来，他们两个好像都没去过那样的地方吧。
　　
　　小时候妈妈带他去过，不过那时候的他总是死死抱着游乐场门口的栏杆，一副打死也不进去决然表情。
　　
　　当时为什么那么怕进去呢？好像是因为看了一部电影，具体是什么记不得了，之后他就产生了游乐场恐惧症了。只记得那时候那个女人怎么哄也把他哄不进去。
　　
　　之后，两人一人抱着一杯奶茶站在游乐场中。
　　
　　看着头顶那巨大的摩天轮，安墨仰起头看着高高的圆顶，忽然有些望而兴叹的说：“我有点恐高。”
　　
　　于是两人就真的只能看着那高高的摩天轮望而兴叹了。
　　
　　这是个很大的游乐场，设施也挺齐全的，除了一些基本的游乐设施还有什么峡谷漂流风神过山车勇敢者转盘、空中飞舞、太空船、原子滑车.........
　　
　　天夜想起西奥曾经给他说过墨的心脏不好，好像是先天性的一点缺陷，不严重，只要平时注意不会有什么问题。
　　
　　但他仍然担心他会受不了这类刺激游戏，连鬼屋也没让他进去。
　　
　　结果两人花了几百块钱的门票钱，就在游乐场逛了一圈就出来了。
　　
　　虽然最后两人什么也没玩，但天夜感觉得出，墨还是很高兴的！
　　
　　这样，应该就可以了吧！
　　
　　夜幕来临，
　　
　　这时候的两人几乎已经绕了半个城市，早早的吃了晚饭两人就回家了。
　　
　　“恩.........别.........”安墨无意识的轻道，喘息声含在嗓子里，带着点磁哑。
　　
　　天夜轻吻着他的脸，颈项，前胸，手也开始温柔的爱/抚他的身体。
　　
　　那淡粉色的唇瓣难得的主动含住他的，轻轻地吮吸。
　　
　　天夜不客气的将墨压在墙上，手也开始不规矩起来.........
　　
　　这夜天夜需求格外旺盛，两人从外面回来他就把他扑倒了。之后在客厅做了两次，然后就着相连的姿势，天夜把他抱到房间继续，后来做了几次他不清楚，只知道最后倦极的他在夜的臂弯中昏了过去。
　　
　　然后又在一阵摇晃中醒了过来。接着他听到了男人贴着他耳廓轻轻说了一句：
　　
　　“我爱你。”低沉而深刻的声音，每个字都真实得仿佛能触摸到。
　　
　　安墨意识像忽然全数召回一样睁大眼看他：“你说什么？”
　　
　　男人却故意避开，而后轻笑着故意浅浅□：“既然你醒了，那我们继续！”
　　
　　又足足折腾了半个多小时，天夜才消停下来，安墨已经连直起腰的力气都没有了，直接就要滑下地，却被天夜捞起来放到床/上。
　　
　　等奸计得逞的男人做好善后工作将他抱到床/上的时候。
　　
　　他已经彻底的不省人事了。更没力气追究他到底说了那句话没有了。
　　
　　这就是他们两人一起过的第一个情人节――在看了大半天的游乐场景致和激情中度过。
　　
　　虽然这夜直接导致了他请了两天病假。在家里下不了床。第二天下半身就像不是他的一样。
　　
　　而后他和天夜定好每个月做的次数。
　　
　　虽然以后大部分时间那男人也没遵守............
　　
　　――――――
　　
　　大部分人毕业后跌跌撞撞四处碰壁，到头破血流后才知道这个社会的残酷。
　　
　　但相对而言，他是幸运的，他虽然过早的体会了这个世界的冷暖。但这也促成了他处变不惊的性格。
　　
　　情人节过去了，安墨回实习单位过了几个月，就被通知回学校领毕业证和参加毕业仪式。
　　
　　而公司这边则直接告诉他毕业后拿到文凭，他就可以直接和公司签合同做正式长期员工。
　　
　　回学校参加完毕业典礼，穿着长袍站在学校最具有标志性的建筑面前和所有人照了张合影，然后就是有一些或熟悉或陌生的人拉着他拍照。
　　
　　等所有的事情落幕，却是离别在即。许多人三三两两都说好了要去哪里哪里喝酒。
　　
　　但他对这类应酬的事情不是很感兴趣，婉拒了一些邀请，和其他人打了个招呼就打算回家。
　　
　　在经过一个十字路口的时候，忽然刮起了一阵风，把手中的一张他刚才给提问的学弟画的草图卷了出去。
　　
　　偏头，看着那张白纸随风飞舞，最终落在一双黑色的皮鞋前。
　　
　　那男人停住脚步，弯腰捡起那张白纸，安墨正打算上前拿回白纸。
　　
　　但当男人抬起头，他看清了那张脸后霍然顿住。
　　
　　方乾浩也看清了是他，一下怔住了，站在原地，他只是深深的看着安墨，什么都没说。
　　
　　安墨停在原地，任微风轻拂着他的衣摆，看着他没任何动作。
　　
　　方乾浩沉默的看着他的打扮和他手中拿着的东西。
　　
　　原来，不知不觉中，距离这个孩子离开他，已经过了四年了啊.........
　　
　　除了外貌更成熟了些以外，这个人看着他的眼睛和当年一样，没有任何变化。平静如水，清澈无澜。
　　
　　已经工作了吗？
　　
　　记得上次侦探社给他的资料上好像写着，他现在是一名网络工程师。
　　
　　异想天开的想着如果他以NT的名义聘他去NT做网络顾问，再开出高薪，他会愿意吗？
　　
　　方乾浩在心底苦笑，应该不会吧，这个人，在少年时就从来都对他不假辞色，更别说现在了.........。
　　
　　况且这个人也不是钱能收买的，
　　
　　“方总！”
　　
　　身后忽然传来呼唤声，方乾浩转头，看着从后边赶来的这次合作方的负责人。
　　
　　那人几步上前，却看见方乾浩手中拿着张画着类似设计图草稿的纸。
　　
　　“这是......”张董看着那张纸片显得疑惑，是最新合作项目吗？
　　
　　再回眸，刚才还在街角的人已经头也不回的朝着和他相反的方向走出了很远。
　　
　　方乾浩有些苦涩的笑笑，“一个故人的.........”
　　
　　这一幕，和当年这个孩子离开的时候是多么像啊，那时候他也是这样看着他的背影，想开口挽留却又不知道该怎么说。也没那个立场。
　　
　　而这让他痛心的一幕却一再的在他眼前重演。上天是觉得他承受能力够强吗？
　　
　　命运，可真是个残忍且毫不留情的东西。
　　
　　“方总在看什么？”那中年男人也好奇的对着不算拥挤的十字路口看，但并没发现有什么奇特的地方。
　　
　　看着那人离开的方向，方乾浩淡淡一笑，“没什么！走吧！”
　　
　　一边说着一边小心翼翼的将那张纸片折起来放在内衬中――那个最贴近心脏的位置。
　　
　　心里忽然涌上一种惆怅的感觉呢。
　　
　　视线上移。看着头顶永远不变的蓝天白云，然后转身，朝着和他相反的方向离开。
　　
　　________________
　　
　　在安墨以为生活会就这样平淡的过下去的时候，忽然发生了一件意外。
　　
　　当门铃声响的时候，两人正在厨房里准备午餐，
　　
　　安墨推了推旁边的天夜，“去开门！”
　　
　　天夜轻笑着索了个吻，就出去。
　　
　　在厨房半天没听到任何动静也没看到天夜回来的安墨停下手里的动作。出了厨房。
　　
　　却见天夜站在玄关处，手里拿着什么东西，
　　
　　安墨上前几步，“怎么了？”
　　
　　天夜的脸色很不好，听到了他的声音，不动声色的把那东西藏到身后。“没什么！”
　　
　　抬头却见安墨脸色有些发白。他已经看清了那到底是什么东西了。
　　
　　“拿出来吧，我已经看见了！”
　　
　　天夜有些迟疑的从身后把照片拿出来，把那些照片撰在手心里，撰得死死的。
　　
　　安墨拽手拖过那些有些发皱的照片。
　　
　　异常沉默的一张张的看着，那些照片上全是同一个少年赤/裸的躺在床上的样子。这些照片是四年前，在方乾浩身边的时候，方乾浩拍的吧，照片不多，记得那个男人好像总共拍过两次，不过也就几张，如果不是现在再看到，他兴许已经忘记这茬事了。
　　
　　没想到.........。
　　
　　看完照片，安墨眼眸下垂，淡淡的说，“如果你感到厌恶的话，就离开吧！”安墨的反应出乎意料的平静，至少就表面来看的话。
　　
　　天夜一言不发，忽然转身走到客厅的一个角落摆放的一张桌子前，身体微弯，手伸到桌子下。
　　
　　安墨一看就知道他想干什么。
　　
　　果然，等天夜手从抽屉下再出来的时候手上赫然多了一把手枪！
　　
　　安墨吓了一跳，紧张的拉住他的手。轻轻的摇摇头，“别为我涉险，那些东西，我本来就不在乎，我所在乎的只是你的想法。只要你不介意我的过去.........我没有关系！”
　　
　　天夜无比的自责，这一切，如果......。他能早点爱上这个孩子的话，他就不会受那么多苦了！天夜忍无可忍的把人拉过来。头一低，以唇封缄。
　　
　　安墨不要他惹一身腥，但，他又没明白他们这样的人早就一身腥了！
　　
　　炽热的拥吻后，天夜深吸了口气，将他揽紧了一点：“傻瓜，别胡思乱想，怎么可能厌恶，只是有种想把那个姓方的宰了的冲动！”
　　
　　“我觉得寄照片的人可能不是他，虽然这些照片的确是他拍的，”安墨客观的分析着。
　　
　　“那你在乎他吗？”
　　
　　“并不是在乎，只是陈述事实而已。”仅此而已
　　
　　天夜抿着唇不说话。
　　
　　安墨抬头，主动的伸手揽住天夜的脖子，给了他一个吻，“别报复他了，我不在意的！我所在意的，仅仅只有一个泥而已！”
　　
　　谁说只有女人爱听甜言蜜语的？男人其实也很爱听。
　　
　　天夜听了这句，笑容回暖，眼睛轻眯起来将他又揽紧了一点，安抚的摸摸他细碎的短发，“恩，听你的！”
　　
　　话是说得那么漂亮，但天夜是那种忍气吞声的人吗？肯定不可能。
　　
　　而且谁会那么大度，人家都挑衅到家门了能不回击吗？
　　
　　虽然事情的真相只是因为一个愚蠢的女人的嫉妒。
　　
　　真相很烂熟，一个女人看见心爱的男人经常对着一张纸魂不守舍，而且意外的发现了这个男人屋里面藏了一个人的照片。而这个颇有财势的千金小姐就立刻雇人查了安墨的地址，并偷了方乾浩房间里的那些□寄给他。算是威胁。
　　
　　最后的结果是这个缺根筋的千金小姐在暗巷中被人□，并被歹徒强压着拍了她很多□。
　　
　　警方的追查最后被政府上级机关压了下去，这件事情就这么不了了之。后来没多久这个千金小姐的父辈的公司因为拖欠外债而垮掉。
　　
　　天夜从来都出手果断，丝毫不拖泥带水。不该放过的他一个也没放过。
　　
　　斩尽杀绝是他人性的另一面，虽然这一面他从没让安墨看到过。
　　
　　但事情并没这样就算了，天夜并不是那么好打发的人，他不会就这样善罢甘休。
　　
　　虽然说最后查出来照片不是方乾浩发的，但他光是拍下这些照片的罪行就够让他想将这人渣碎尸万段了。何况看到照片上那个少年即使痛苦却咬唇一声不吭的倔强模样，更是想直接杀了这个混蛋出气。
　　
　　既能不明显到被安墨察觉，也能好好教训这个男人一顿。
　　
　　对付这个男人的方法很简单，他让图宸侵入了NT的总系统。挖了NT的很多资料卖给对手，NT在中国大陆这边损失惨重。方乾浩作为中国方总负责人，因为这件事情被下职。然后美国实行召回令让他回美国。
　　
　　方乾浩在回美国前夕差点变成残废。报纸上报道是莫名无辜卷入一场群殴中导致的。
　　
　　实际上，可能只有他和天夜知道，他身上的伤，从头至尾，都是一个男人打的。
　　
　　当然，安墨并不知道，只是小小的几张照片，却点燃了整座火山，遭殃的人不知凡几。
　　
　　这些事情发生的时候，他还坐在电脑前，一边喝咖啡，一边研究怎么为公司构建一个更高效的安全严密的网络系统。
 
作者有话要说：这文快完了~~潜水的亲们浮起来一点吧~~~O(∩_∩)O~




第二十三章 尾声+番外

　　午夜十二点，出差已经近一星期的天夜一路开车回家，原本冷凝的线条在想到安墨的瞬间立即变得如春风般的温柔，推开门，屋内融融的暖意顿时驱走了一身的冰寒。
　　
　　客厅亮着盏昏黄的壁灯，那个人坐在柔暖的灯下，橙色的光晕将他包裹住。
　　
　　兴许是听到之前的响动，那个人缓缓抬起头，坐在那里，静静的看着他，那双眼睛里面流淌着如水的温柔，
　　
　　这个人，是............他所爱的人.........
　　
　　就在他触手可及的地方............
　　
　　心仿佛破了一个口子，原来，这就是爱情.........
　　
　　如此平淡.........却也让人从心底散发着一种柔软的感动.........
　　
　　女人喜欢依靠男人，但很多人不知道的是，再强的男人，都需要一个温暖的拥抱。疲累的时候，还是会希望有一双手能够伸过来，温柔的拥抱他。
　　
　　天夜走过去半蹲在他身前，伸手拿开放在他腿上的书，抬起他的手吻了吻指尖，然后将它视若珍宝般握住。看着那双依然明亮的黑眸，轻轻问道：“怎么还没睡？”
　　
　　安墨并未答话，只是唇角略微上扬，带着说不出的淡淡温柔，忽然低下头，在他线条刚硬的唇上烙下一个吻。
　　
　　天夜迅速的反守为攻，唇舌侵入缠绵。
　　
　　安墨微睁开眼，看着男人，对方正沉溺于他们的吻中，坚毅沉静的五官带着种惊人的性感。
　　
　　偶尔停下凝视他的琥珀眼眸，闪烁着温柔溢的光芒.........
　　
　　温柔横溢的吻持续了很久，天夜才松开他，一只手仍环着他的腰，另一只手轻抚着他的眼廓。微俯身在他耳畔轻道，“结婚吧！你以前答应过的！”天夜忽然霸道的压住他：“你敢摇头，接下来一个礼拜你都别想去上班。”
　　
　　“.........”真是霸道！
　　
　　被狠捏一下的面颊的安墨，难得的面上染上红潮，很快泛滥开来。
　　
　　天夜看着他的样子，忍不住俯身，吻上了他那闪着自然光泽的唇瓣，细细勾勒着他完美的唇线，咬住他的下唇瓣，舔了又舔，吸了又吸。
　　
　　同时，伸出手指顺着他漂亮的脊骨慢慢向下滑去，声音有些喑哑：“我已经快半个月没抱你了！”
　　
　　安墨的唇轻轻颤抖着，一如雨后鲜润的花瓣，诱人采撷……
　　
　　接着宽敞的房间里没了声音，但却见他们正彼此分享着彼此的呼吸。
　　
　　整个空间安静得如同深不见底的海水，只听得到彼此的心跳声，互相应和着。
　　
　　...............
　　
　　――――我是写了H也得删的悲剧线―――――――
　　
　　还没睁开眼，天夜就感觉到了胸口温暖的重量，颈侧拂过绵长而微热的吐息，触动着他内心最深处的柔软。
　　
　　眼睛睁开，第一眼就看到另一个人的睡颜，并且这个人还与他枕着同一个枕头，盖着同一床被单，一整夜的耳鬓厮磨，辗转承欢还历历在目。
　　
　　凝视着墨美丽苍白的睡颜，一眨不眨的看着，舍不得移开。
　　
　　他睡得异常沉。看来昨晚激烈的情事确实把他的身体累坏了，不忍心现在吵醒他，天夜替他拉好被子，盖住他□在外的肩头。静静抱着他，不时低下头，一下下啄吻墨柔软的脸颊，让他半趴半卧在他胸膛上，唇角微微含笑。
　　
　　睡梦中的安墨不适的动了动。
　　
　　天夜在心里祈祷墨千万别再乱动，因为，他不敢保证自己不会用某种方法吵醒他。
　　
　　或许是上天听到了他的祈祷，安墨扭动了几下后，像是找到了更舒服的位置般，头往他怀里埋了埋，更深地睡去，浑然不知有人因为他小小的动静而心潮起伏。
　　
　　天夜在心底喟叹一声，揽着他的手紧了紧，下颔抵着他的头顶，他的发间传来洗发精清淡的香味。
　　
　　拥抱着他的感觉，就像自己已经拥有了全世界。
　　
　　―――――
　　
　　这是一座郊外不起眼的教堂，不同的是，今天这里将有两对特殊的恋人会在这里举行婚礼。
　　
　　让人更意外的是这场不起眼的婚礼居然还有一位身份特殊的人――亚洲首富之称的裴牧。
　　
　　甚至还来了一些在黑道白道上都能随意呼风唤雨的人物观礼。
　　
　　这是个荷兰人开的教堂，专为同性恋人举行婚礼。
　　
　　誓约简洁而深刻。而当神父微笑的说‘新郎可以吻新郎了’这句话的时候，观礼席上坐在左边第三排一个长相妖艳的男人噗的一声吐出了刚喝进嘴里的果汁。
　　
　　旁边的那对早就不客气的热吻起来了。
　　
　　天夜淡淡一笑，看着身边的人，搂过他的头，他俯下头，印上了他的唇
　　
　　……
　　
　　教堂旁边有一株年份最久远的梧桐树。绿荫浓密，细碎的阳光里站着一个青年，微风拂动，扬起他的鬓发和衣角。他举着手，怔怔地看着手指上的戒指，在冬日的阳光下，折射着璀璨的光芒。
　　
　　那人偏过头，轻仰起头看着身后的男人微笑，几乎能把人吸进去的黑眸，如星辰般闪烁。
　　
　　安墨的眼神不复以往般淡漠，而是充满了如沐春风的温柔，来到男人身前，轻笑着向他伸出手............
　　
　　眼眶有些微微发热，胸口荡着的是波澜万千跌宕起伏的爱意............
　　
　　这并不是一份过于浓烈的爱，但他想就这样静静的抱着怀里的这个人这样到老也好。
　　
　　两人的脚轻踏在雪地上发出嘎吱声，他们彼此牵着彼此的手，彼此拥抱着，心贴着心，连带着空气都染上了一种幸福的味道。
　　
　　幸福从来都没离开过，只是你从未发觉。它一直都藏匿在某个角落静静的等着花开！
　　
　　教堂的钟声敲响，幸福的藤蔓顺着时钟的方向缠绕着，远方的白鸽成群的飞舞过来，盘旋在教堂之上。
　　
　　那是不会消失的幸福！
　　
　　（完）
　　
　　――――――――
　　
　　番外初遇
　　
　　十七岁的夏夜
　　
　　误闯混乱街区的少年抱着双腿坐在暗巷中。那双漂亮的眼睛在黑夜中异常发亮。只是闪烁不定的眼睛透露了他的些许惊恐。那些之前围堵他的人还在附近徘徊。不时还能听到那些恶人砸东西咆哮威胁他出来的声音。
　　
　　这时他看见暗巷中的另一个身影，那人半蹲在地面。肩上扛着一把狙击枪。半眯着眼，正瞄准对面的街角。
　　
　　即使隔了很远，光线也很暗，但视力极好的安墨还是清晰的看见，对面的街边停着的一辆林肯，林肯车旁站着一个人。正弯腰对坐在里面的人说着什么。
　　
　　一种细微的枪响后，他清楚的看见站在林肯面前的那个人倒了下去，而坐在那辆林肯里的男人眉心忽然涌出血液，越来越多.........
　　
　　然后那人趴在方向盘上，不动了。
　　
　　他听得清楚，黑暗中的那个男人只开了一枪............
　　
　　那男人稍显愉悦的一声口哨声，显然是在为自己的成功庆祝。
　　
　　男人在这时候刚好转过头来，在看到安墨的时候，不动了。
　　
　　安墨清晰的感觉到那人浑身充斥着的黑暗气息，凛冽冷厉的气息逐渐从他身上散发出来。
　　
　　男人那双眼睛在黑夜中竟像兽一般发着光芒。一动也不动的盯着安墨，仿佛他就是他的下一个猎物。接着那个男人收起枪，站起身朝他走来。
　　
　　安墨仍坐在脏兮兮的地面，抱着双腿，静静看着他，却没有任何动作。
　　
　　或许他知道，这个男人杀他就如踩死只蚂蚁般的容易。逃也没用。
　　
　　那人越靠越近，然后蹲在他身前，忽然朝安墨伸出了手。
　　
　　或许是下意识的，安墨把眼睛闭上了。
　　
　　但这个男人并不是打算杀他，他只是把手覆在他闭着的眼皮上，他听到他说：“你的眼睛真漂亮！”
　　
　　男人的声音低沉磁性，带着种赞叹的口吻接着道：“如这美丽的夏夜般迷人！”他从来都没看过这样美丽的眼睛。
　　
　　接着他用两指抬起他尖削的下巴，左右仔细打量起来。
　　
　　“真漂亮！”男人轻缓一笑，带着难得的温柔和耐心：“小家伙，我看上你了？”
　　
　　少年的面上出现瞬间的惊讶，但没多久又平寂下去，只用一双清亮的眼眸平静的看着他，仿佛宠辱不惊，但神情却显得苍白而无辜，淡色的嘴唇有些难以察觉的微颤。
　　
　　男人看似温柔的摸着他的头，毫不在意的轻笑：“做一晚五十万任谁来说都是个天价吧............”
　　
　　少年直视着他，抿着唇一言不发。
　　
　　就在天夜以为这孩子不会答应或者吓哭的时候，他竟然忽然轻微的，几不可见的点了下头。
　　
　　天夜有些沉默的看着那双有着静默眼眸的男孩。
　　
　　半响，男人起身。他把手伸了出来，冲他微微一笑。他说，“来，把手给我！”
　　
　　安墨把手覆了上去。天夜立刻紧紧握住。轻微使力便将他拉了起来。
　　
　　在两人还未走出暗巷时，巷子里忽然传来一声喊叫：“等等，把那个男孩留下。”
　　
　　天夜拉着安墨的手充耳不闻的继续向前走，那人快步追了上来一边追一边不死心的继续威胁：“这是我们先看上的猎物。识趣的就把他留下！”
　　
　　天夜背对着男人的唇脸上泛起一丝冰冷残酷的笑，身体也没侧一下，只抬手朝后扔了个东西，身后传来一声惨叫接着是重物落地的声音。
　　
　　但安墨并没转头去看那人到底怎么了。直觉告诉他，他一定不会想知道！
　　
　　适当的无知，才叫聪明，有些事情，知道了反而宁愿从来没知道过。
　　
　　男人牵着少年的手，两人的背影逐渐和黑夜融为一体。
　　
　　一望无际的夜空印入少年的眼中，点点星光似乎要割裂整个黑夜一般破碎而凌乱的散着。
　　
　　狭窄的道路延伸至很远，前面的道路，曲曲折折，没有止境。
　　
　　命运的丝线紧紧缠绕，带着他们走向未知的宿命。
　　
　　（全文完）
　　
　　――――
　　
　　后记
　　
　　感谢每一个看我写东西的人，同时也很感谢那些辛苦追文的亲，
　　
　　这篇平淡的感情小文，希望看的人能够喜欢。墨墨的故事暂时就这样吧。
　　
　　我所希望的是一种浅浅的淡淡的幸福。不太夸张的平淡。可能是功力欠佳表达出的感觉不是那般深厚，但仍希望这个平淡的故事能够打动你！
　　
　　狼嫁系列的另两部：莫问和向的故事参照：《强绑恶狼》强强碰撞文；
　　
　　图宸和墨钦的参照：《葬身狼腹》这本讲述的是一段比较深刻的爱情。两位主角的性格都很鲜明。
　　
　　欢迎大家留言~~或许我不是每条都回了，但我一定是每条都用心看了的，再次感谢耐心看完全文和后记的亲~~~O(∩_∩)O~


【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】 
