　　一两银子的买卖
　　作者：h殇


　　正文

　　第一节

　　许安的名字取得是平安的意思。这是穷人家最平凡的愿望。他们并没有心思起什么花哨的名字，所以许安的名字简单而且容易记住。
　　但现在许安已经没家人了，他们都死了。因为饥饿、因为疾病，因为贫穷。许安现在是个乞丐。他并不只当乞丐，他还会偷、会抢，也会做苦力，反正，只要有钱的事他都干！可许安还是很穷，这世界本来就是这样，富人可能会在一夕之间一文不名，但穷人若想变富，却比一个妓女想做大户人家的正房还难！
　　许安觉得能活下来已经很幸运了。活活饿死的，冻死的，病死的人，他已看得太多。看过这些的人，往往很容易满足。像今天，他和隔壁的老钱打赌……其实说隔壁的意思，就是一起在破庙过夜，睡在他旁边那个人，他赢了一钱银子的酒，他已经很开心了！
　　那一天，许安住的地方去了一些不该去的人。 说他们不该去是因为他们的身份，他们都是杭州城的大人物，现在却出现在这种连高级一点的乞丐都不愿意呆的破庙里！他们的样子很焦急，他们说要找一个最卑贱的乞丐！
　　这个世界本来就很大，所以当然也会发生这样一些很奇怪的事！可太过奇怪了，却会让人害怕！乞丐虽活得低贱，却也珍惜自己的生命，所以没有人愿意承认自己最卑贱，和他们一起去。谁都知道他们是杭州城最有名的煞星！谁也不知道，去了会发生什么事！
　　但许安去了，虽然身边已有人悄悄告诉他，这些所谓的武林中人，是惹不得的！但他不怕，他这条命太贱，没什么会是让他觉得怕的！
　　他们带他去了一个很华丽的地方。许安不知道那是谁的府邸，但他知道这府邸最近的十条街都是行乞的宝地，他根本占不到一个位子！
　　那些人却把他带到了府里！没有凶神恶煞地家丁，没有狂吠乱叫地恶狗，他们竟然是从正门进去的！许安却觉得腿肚子打颤！他开始后悔，不该来这种地方。这样的待遇，让他觉得害怕！
　　进府后，许安看到了那女人！一个让所有大人物看起来都像仆人般听话的女人！
　　许安第一眼看到那女人时感觉像在做梦。他从未见过这么美的女人。
　　他先是来到一间雅致得让他站都觉得腿都没处放的屋子，嗅到一股香得应该是属于天庭上才有的香味。然后他看到门帘轻起，一张柔软纤美、青葱玉脂般的手，再然后，他看到一张美丽得让人摒息的脸！
　　对于许安这样的人来说，他只觉得，见到这样的天仙，是三世修来的！多看一眼，也是折寿！
　　那女子笑了，一屋子的雅致在她面前都失去光彩，她笑着道："他们说，你叫许安？"
　　许安点头。那女子又笑："杭州城里最卑贱的乞丐？"
　　许安再点头，他的确卑贱，特别是看到这女子后，更觉得自己比她脚下的泥土更加低贱。
　　女子像是对他的回答很满意，笑靥如花……不，更胜于花，柔声道："听说，只要有钱，你什么都肯干？"
　　许安想点头，但又连忙摇头："仙子想要我干什么事，尽管说，我可以不要钱的！"女子对许安这样的称呼仿佛很喜欢，的确，对于这种贱民来说，她的确是仙子，想到这里，她开心笑道："放心，我不会让你白干的！看，"她微微摊开掌心，里面赫然放着一两碎银，女子柔媚笑道，"只要你做我要你做的事，这两银子就是你的！"
　　许安唯一能干的事就是拼命点头！不要钱的话固然是真心，但看到银子，许安的眼睛还是发直！他还没见过一两完整的银子！
　　一两银子会让人联想的到什么？可能各人不同，但许安立刻想到，二十碗热乎乎的油面，一件可以让他不至于冻死的衣服，或者一床棉被！
　　女子看到许安贪婪的眼神，她笑得很满意，柔声问道："干还是不干？"
　　许安慌张地点头，生怕错过了就没这种好事！必竟这种时候肯付一两银子给乞丐的人太少！他已暗下决心，为了这两银子，他什么都愿意干！
　　女人的笑意却霎时变得有些阴狠，柔美的声音中透着怨毒："我要你去帮我一个人！"
　　许安愣了一下！他觉得这个词似乎不应该从一个如此美丽脱俗的女子口中说出！他更吃惊的事她要他干的事！一个人？这种事未免太--
　　真是有钱人的想法猜不得，居然花一两银子找人奸人！
　　--有些人穷怕了，便会把一切所谓原则与道德抛到一边，比如许安！许安并不是个什么忠厚的老实人，他用力点点头，他甚至觉得这是个不错的差事！他还从未碰过女人！
　　一想到很快就能拿到一两银子，他也觉得很兴奋！
　　女子再笑，语气柔得让许安觉得有点邪门，女子道："那个人，是个男人！"
　　这回许安真的愣住了！一个男人，这他可真是想都没想过！可现在，真正干出这件事的人正站在他面前，而且竟是一个美若天仙的女子！真是大千世界，无奇不有！
　　但是对于许安来说，一两银子足够让他做任何事！别说让他男人了，就算让他被男人也没问题！于是他又狠狠地点了两下头！
　　豁出去了！
　　女人笑得更开心了，向许安道：
　　"跟我来，我现在带你去见他，记住，你可以用所有你想得到的方法羞辱他，折磨他！做得好，我还会有赏！"然后她带着淡淡不屑的眼光瞄了许安一眼，笑道："你就不用换衣服了，这样反而好！呵呵！"
　　女子的笑声如银铃般好听，可许安却不知为何打了个寒颤，那悦耳笑声中竟似透着一股透骨的怨毒，让他心惊！原来有钱人，也不见得事事都顺心啊！
　　这房子的豪华远出想像之外。许安一路小心冀冀，生怕碰坏了什么东西，赔上了他一辈子也赔不起！许安甚至想，这里比起大内皇帝住的宅子，怕也不会输到哪里去……
　　正考虑间，女子把他引到一间卧室旁，上面挂着淡青色雅致的门帘，女子笑着点点头：
　　"他就躺在床上，放心，无论你做什么，他都不会反抗，"说到此处，女子突然话锋一转，语气怨毒道，"记住，让他越痛苦越好！"
　　看到许安点头，女子摊开纤手，里面这次放着一颗暗红色的药丸，她向许安微笑道："吃了它！"
　　许安怀疑地看了那药丸一眼，但转念一想，自己穷成这样自然不怕被人劫财--他身上唯一剩得就是早上打赌的一钱酒，现在也已被他喝得还剩下一口，应该也不会被人劫吧？再说了，人家这么有钱，怎么可能劫他？而若想杀他，还用得着下药？

　　第二节

　　人在一无所有的时候，胆子往往会变大，因为他已没有可失去的东西。
　　许安毫不犹豫地把药塞到了口中。
　　不知是不是错觉，许安一瞬间觉得女子的笑一下子变得极怪异，说不出的怨毒，说不出的恨意：
　　"你进去吧，明天早上我再来！你有很多时间……"
　　最后这句话女子说得极柔，可那笑容中的冷酷却让许安打了个寒战！
　　许安点头，迈进了屋子。
　　屋子的华丽比许安刚刚到过的地方，有过之而无不及。屋里全挂着淡淡的金色帐幔，很容易就看出这是一间卧房。屋子里的东西精致华贵足够养活许安这样的人二十个，而且能养得了十八代老小！许安不敢再看第二眼，虽然知道东西不会多看几眼就多出一个洞来，可他还是不敢看！
　　他现在的心情有些诚惶诚恐起来，这本就不是他这种人该来的地方！
　　檀香桌上放着一个象牙制成的香炉，淡淡的香味飘渺而出，在小小的空间里轻舞，让人一阵心神荡漾！
　　然后许安看到了床。
　　床很精致，也很大。而且那竟然是用整块的绿玉雕成！且不论那床头的龙头有多么的细致与栩栩如生，光是一只精雕细琢的床脚，恐怕就买得下一个当铺！这到底是个什么样的地方，竟奢侈到如此程度？！又或者他现在根本是在做梦？！
　　用力捏了一下自己的腿！……不是梦！
　　许安犹豫着，终于走近那张床。床上挂着金黄色的帐幔，还有层层的轻纱，那样温柔的暖色，不知为何让许安生出一些淫糜之感来。也许，这个卧室做得就是这个用场！所以，才会透出这样一种色情的感觉来！
　　他竟然要在这样的床上……
　　许安鼓起勇气，轻轻拉开金黄的帐幔！触手之及柔滑得仿若无物，定是用什么极上等的布料织成！他当然不知道，这种布料是用一种叫做天蚕丝的材料做成，一般大户人家若是能用它做套衣裳，已是极之荣华的象征，而这家人，竟然奢侈到用来做帐幔！
　　许安拉开帐幔，然后，他看到了里面的人。
　　一个男人躺在那里！
　　男人穿着一身白衣，非常地白，许安突然觉得这白色和这华丽的房间一点也不相称，那样的白色应该是在那极寒之地，清高孤傲的那种白。
　　男人的脸色也很苍白，这显得他的长发非常地黑！黑色的长发散落在淡黄色的被褥上，让许安有一种心神荡漾的感觉。
　　男人的眉也很黑，却并不粗，形状也很优美。他的眼是细长的，黑白分明。他的睫毛很长，非常地好看。他的鼻很挺，他的唇很薄，许安觉得他紧抿着它们的时候，那个弧度，有一种绝傲天下的感觉！
　　男人躺在床上，冷冷看着他。
　　天气明明不冷，不知为何许安竟打了一个寒颤！是这男人的眼神太冷！冷得像一把剑，把他的心脏整个剖开一样！
　　他突然想，这样英俊的男人，和刚才那个美丽的女子，才是是刚刚好的一对吧？所谓的神仙眷侣一定就是这样的。那是和自己完全不同世界的两个人！
　　男人依然在冷冷看着他，让许安心头一阵狂跳，那目光，不只是冷，那是一种寒，因为带着入骨的蔑视，会让人有一种从骨头里透出来的寒！轻视的眼光许安见过很多，却未见过如此令他无地自容的，他语无伦次道："那……那个，你好！我……叫许安，你是不是，惹到那个仙子了，她……她说……"
　　男人冷冷盯着他，许安觉得背脊一阵冷汗冒上来，呼吸都变得困难，他只能结结巴巴继续说道："她，她，她说给我一两银子……叫我，叫我……"
　　犹疑了半天，后面的话却是始终说不出来。许安甚至觉得，说出那两个字，就是亵渎了这刀锋般清洌的男人！

　　第三节

　　可是，总之是要做的……
　　一想到自己即将要做的事，不知为何，许三下腹竟升起一股火热……
　　慢慢在床边坐下，许安心中一阵狂跳，他从未做过如此值钱的床，而且，他竟有幸坐在这样一个男子身边……
　　咬咬牙，许安慢慢把手升向男人的腰带，轻轻一拉，便已散开。
　　男人还是没有说话，
　　只是冷冷盯着他，但许安看出他眼里有疑惑，他还不知道自己想要干什么？他还没和那女子达成共识？当然了，那女子找自己来是……
　　呃……怎么也说不出那个词语……
　　许安慢慢慢拉开男人的衣服，露出结实地胸膛，皮肤像他的脸一样苍白，但结实而且有弹性，看得出是习武之人。许安看到他颈项下的优美锁骨，竟显得他人有些纤细。觉得心中一阵火热，便俯下身，吻了上去！
　　一刹那间，肌肤的相触让他感觉到了男人的不安！或者更像一种恐惧！许安知道，那一瞬间，男人明白了他将要干什么！
　　他羞得连头不敢抬起！他怕！怕再看到那蔑视的目光！
　　男人依然没有说话，许安甚至感觉到他浑身都在颤抖！但他的身体没有动，任何些微的反抗都没有！许安想起那女子的话，突然明白了一件事，像说书先生说得那样，这男人被点了穴！
　　包括哑穴！所以，他叫不出来，喊不出来，甚至……突然一个恐怖的念头浮现在许安脑海！--甚至……连咬舌自尽都不行！
　　这想法一下把许安火热的脑袋烧熄了大半，他慌张抬头：
　　"你被点了穴道么？"
　　男人没有说话，他根本没法说话！但是许安看到了，那男人的目光！愤怒！屈辱！杀意！若是目光能杀人，许安相信自己一定已死了千次万次！那目光比许三任何想到的、看到的、梦到的目光都怨毒！都愤怒！都痛苦！
　　这样一个高傲的男人被如此侮辱，他的痛苦可想而知！他排山倒海般的愤怒和屈辱，似乎要从他的眼中凌厉杀出，让许安生生打了个寒战！
　　他一时不知所措起来！但必竟是一时，很快，一股极大的热浪席卷了他！那热浪大的仿佛要将他整个吞没，烧得他四肢百骸都开始发酥！这种感觉，就算是傻子也明白了！刚才那女子要他吃的药：
　　媚药！！
　　而且是极强力的媚药！不用感觉药效，光是想到离开时那女人怨毒的眼神他就明白！！这女人，这样做并不是怕许安不肯动手，而出什么意外！她是想让这男人痛苦！把一个被下了强力媚药的男人，和这无力反抗的男子放在一起……
　　许安深吸一口气，脑袋热得好像在沸腾！他现在眼中看到的，只有那男人苍白的肌肤，修长的四肢，还有……他猛地撕开男人仅余的衣物！

　　第四节

　　被强念支配的男人就是野兽！许安现在的样子比野兽好不了多少！
　　男人清楚地看到许安那发红的眼睛，他看到他微微张开嘴，却已说不出任何话，可以想像得出，再次发出声音时，那将是如野兽般的嘶吼！他看到，这是一个完全被某种力量支配的男人，他的神志已不清……是媚药！他感到绝望，与……恐怖！
　　许安也看到，看到这个傲气的男子，一瞬间的肌肉的紧缩，眼神中刹那流露出的，充满着恐惧与绝望的神情……
　　在许安意志完全被吞没的一刹那，他竟突然想，这男人，笑起来，一定很好看……
　　一丝淡淡柔情，在胸中化开……
　　当然他未曾知道，江湖中看过那男子笑颜的，也许不只一个！但是，看到他恐惧与绝望的，却永远，只有许安一个人！
　　然后，便是被那股力量彻底地吞没！那男子眼中的痛苦，已成了某种让他兴奋的催化剂！而与此时，那神志完全清醒的男人，所尝的痛苦可想而知……
　　――――――――――――――――――――
　　不知过了多久……
　　当许安完全清醒过来的时候，天，已经亮了。他立刻想到那男人，然后立刻在身边找到了他！
　　那男人躺在那里。他的腿以很大程度地张开着，因为他根本没办气合上。鲜血和白浊的体液染满了淡色的被褥，也沾在那男人的大腿上、小腹上甚至脸上，一派让人血脉贲张的画面！
　　从第一天的中午，到第二天的早上！
　　可是，那男人竟然没有晕过去！
　　许安立刻迎上了他冷冷的目光！依然冷，依然傲！还有那股不屑……他看许安时，像在看一个什么恶心的东西，不是看蛇的那种，许安觉得他在看一只鼻涕虫，或在看一只癞蛤蟆！
　　很奇怪，为什么觉得心中一阵被刺般痛得不能再痛的疼痛呢？被人以不屑的眼光看的并不少啊？
　　许安知道自己昨天释放了很多次，从这男人身上的惨状他也看得出！
　　他拿起身边柔软的被单，轻轻把男人脸上的污迹擦掉，看到男人下身的惨状，许安感到心里一阵被揪紧般的痛苦，他只能轻轻道："对不起……"
　　虽然他知道道歉一点意义也没有，而这男人也绝对不会接受……
　　叩叩！门外传来了清脆的敲门声，清脆的像在预示着美好的一天，可在许安听来，它冷得像块冰，一下一下叩在许安的心上！

　　第五节

　　门外传来女子柔美的声音："早上了，请任公子起床梳洗！"是昨天那女子的声音，为何今天听到，简直像是在怨毒里浸了七七四十九天再拿出来的一样？
　　许安听到这话语，先是愣了一下，然后立刻反应过来，她叫的任公子，是这个男人！他……姓任吗？知道他的姓氏，不知为何，心中有一丝淡淡的甜？
　　当然，走神也只是一瞬间！许安明白，现在，他就要回到他自己的角色了！昨天的春宵一度，并不是他所该享受到的！
　　他不配……
　　下了这张床，他便只是一个杭州城最下贱的乞丐！他回头看那个男子，他姓任，任公子……他并没有看许安，他听到了那女子的声音，他眼中流露出杀意，没有时间再用那不屑到让人心寒的眼光去看许安。
　　许安突然俯下身，重重吻上那男人的唇！
　　那男人的唇很柔软，他的牙关很容易就撬得开，因为他并没有多余的力气拒绝！许安把舌探进他口中，迷醉地吻着，这是最后一次了……
　　这时，许安又闻到了昨天那丝淡淡的香味，冷冷的香，在这艳香缭绕的房间内亦迟迟不散。那是什么香呢？
　　许安开门时，心中还在想这个问题。
　　许安又穿上他那件肮脏的衣服。他是杭州城最卑贱的乞丐。
　　他走到门前，回头看了一眼帐幔，又走回去，把棉被细心地盖在男人身上。
　　他打开门，门外站着那个女人。看到许安，她笑得柔媚似水。可是许安再也不觉得她像仙子，他只觉得，天下没有比这女人更狠毒的人了！
　　他明白，那女人怨毒的态度看得出，她是为了爱情！她爱上了这个姓任的男人，可是，却被这男人高傲的性格伤了心！一向被人尊宠的女人哪受得了这番屈辱，不知用了什么手段，抓了这男人，然后，找到这城市最卑贱的乞丐，侮辱了他！
　　想摧折一个男人的自尊，没有比这更有效的办法！
　　找另一个男人，侮辱他。而且，找来了一个自己这样的乞丐……想到这里，许安心中一阵刺痛！
　　好狠的女人，好绝的方法！他真正明白了常被人挂在嘴边的，所谓"最毒妇人心"这句话的意思！除了这个女人，谁能想出如此残忍而且狠毒的方法来对付一个男人！
　　一个如此高傲的男人！
　　一个伤了她心的男人……
　　女人走进房，慢慢拉开了帐幔，温柔地把它们挂好，柔声道："任公子，感觉如何？"
　　男人冷冷看着这个笑靥如花的女人，从未觉得她如此丑恶！
　　女人露出妩媚的微笑，然后她起手，猛地拉开被褥！许安一瞬间看到那男人痛苦与屈辱的眼神闪过！那女人看到被下的景象，愣愣地站在那里，半晌，突然狂笑道：
　　"任剑啊任剑！想不到你也有今天！哈哈哈哈！大名鼎鼎的天下第一快剑，被一个乞丐上了的滋味如何？！"她抬手解开任剑的穴道，回手指向许安大声笑道，"一两银子！一两银子！你只值一两银子而已！哈哈哈哈……"
　　许安感到心里一阵刺痛，现在，他是伤害那男人的帮凶！他心寒，因为他知道自己演得是一个什么样的角色！一个最下贱的角色！他也心悸，因为他从未过如此怨毒的笑声，此时这女人像从地狱里爬出来复仇的厉鬼，让他觉得从未有过的可怕！可是，他突然想说，其实……就算要我用命来换，这一晚，也是值得……

　　第六节

　　片刻之后，任剑突然淡淡地开口，他的声音很低沉，却也清澈，很好听。但和他的眼神一样有种不屑的味道，他瞟了许安一眼，淡淡道：
　　"其实这个人长得还不错！"
　　许安的心突然狂跳起来！女人错愕一下，突然凄厉地大叫道：
　　"任剑！！你到底要怎样侮辱我才罢休！！为什么！！你就这么恨我吗？！恨我为什么不杀了我！"她脚步连连地后退着，却不小心撞上了桌子，便颓然和桌子一起萎倒于地，垂下头，长长的发遮住她绝色的脸，口中喃喃道，"任剑，任剑，你这个男人到底有没有心……为什么，为什么……"
　　许安有些同情地看着她，在他看来，她现在和他昨天在街头看到长发蓬乱脱衣服的女疯子一样可怜。
　　他看了一眼那个女人，小心走向任剑，不敢看他的目光，心中狂跳着，慢慢把被子盖在他身上。他想任剑一定不想这样示人。
　　可是任剑并没有说话，他看也没看许安一眼，让他心中一时不知是庆幸，还是有点伤感……
　　女人慢慢地站起来，慢慢地走出去，许安听到她口中好像在喃喃地说些什么，但是没有听清楚。其实她说些什么已经不重要了，许安想，也许她已经疯了！
　　生下来就被人捧在手心里的人，对于痛苦的抵受能力总是要低很多。
　　许安想自己现在也许也应该出去，因为他不知在这里该干什么！男人的穴道看样子并没有完全解开，那女人只解了他的哑穴。自己并不会解穴，留下来也没用……最重要的是，他根本不敢看任剑的脸……
　　他慢慢站起来，想说自己要走了，却一个字都说不出来。终于他决定还是不要说了，他想也许以后还是有机会看到任剑的！
　　--在他来杀他的时候！
　　他抬脚准备走出去。然后他愣在那里。
　　屋子里多了三个人！
　　许安不知道他们是什么时候出现在那里的，但确实是多了三个人！那三个人站在那里，好像他们从很久以前就站在那里一样！
　　但许安知道他们是刚刚才到的，无声无息地到的！
　　那一刻许安看到了任剑眼中一闪而逝的屈辱，他想，任剑是不想让任何人看见他现在的样子吧！
　　这是三个很起来很奇怪的人。一个站在门边，长相富态，像个大家员外的人首先开口，他说话的对象，自然是任剑。
　　"刚才，我们看到花小姐出去，精神好像不太好，是不是和任公子有了什么矛盾啊？唉，花小姐家世好，又是武林第一美人，自然是有一点脾气的，任公子也是性子傲，要不是我们去说说啊？"
　　听口气他并不知道发生了什么事，这让许安松了一口气！许安甚至觉得他的口气和蔼，仿如一个父亲在奉劝自己的儿子。
　　他并不知道，那胖子说话一向如此，所以才会被江湖人称做"笑里藏刀"！这么一个无害的胖子，笑容又这么可亲，可是心中的阴狠却可排名武林前三，何况他出手快如闪电，死在他手里的人，如果不多的话，那才奇怪！
　　他的话刚落音，站在窗边的一个瘦子也开口了，他的声音很低，但一字一字，极有力道，他说道：
　　"听说任公子的剑，天下最快，不知可否讨教一二？"
　　他说话时面部没有一丝表情，甚至连肌肉的牵动都没有，许安不禁怀疑他是不是带了一副人皮面具？他想开口，告诉他们任剑被点了穴道，请他们帮忙解开，然后再谈什么讨教。但又觉得这种场合自己实在不配说话。任剑被点了穴，这些人都是练家子，难道看不出来？
　　任剑没有说话，他是一副理都懒得理得样子。
　　这时，房中的另一个人开口了，这是一个看起来普通到不能再普通，就算对着他看一整天，再把他丢到大街上也难以认出的男人，他向那个瘦子说道：
　　"看看！看看！我就说，任公子才不会理你的话，谁不知道你是有名的‘食言而肥'吴一言，我们三个既然都是趁人之危来杀他的，就不必再说这些个场面话了吧！"
　　胖子大笑："不愧是‘真小人'冷真人啊！"
　　许安霎时觉得血都冰冻了！这三个人，竟是来杀任剑的！而且都不是什么君子！现在的任剑毫无反抗之力，这样下去……
　　这时身后传来任剑依然淡淡的声音：
　　"若要杀，就动手吧！"
　　许安吓得一身冷汗，他偷偷瞄了一眼任剑，他微眯着眼睛躺在那里，看不出私毫反抗的企图。他这样的态度让那三人心生戒备，不敢贸然进攻，但许安知道，任剑现在是真的丝毫没有反击之力！
　　他恐惧的手都在发抖！可是，他没有任何办法救他！
　　胖子突然大笑道："任公子是想诱我们过去，来个一击必杀么？"
　　叫吴一言的瘦子立刻反驳："任剑中了万岁香，手脚无力，丝毫无法移动，何来一击必杀？"
　　冷真人笑道："谁不知道任公子曾一剑杀死七大高手！这种事还是谨慎点好，万岁香虽然好用，确太容易解开，只要一口酒便可！我们现在占了这屋子最有利的地势，大可以小心靠近！若是他中毒，杀他是早晚的事，若他万一根本没事，打不过我们还跑不了吗？"
　　看来所谓真小人，真是小人得很到家！而且他知道自己是小人，所以对于逃跑之类细密的事非常谨慎！吴一言似乎很不满冷真人灭自己威风，没杀人先想逃的口气，冷哼一声，但想到他功夫确实极高，是个帮手，便没有再做理论！

　　第七节

　　可是小人，也有疏忽的地方！他的话让许安心中一动，酒……
　　任剑并不是穴道受制！是啊，这世界上没有穴道是任剑冲不开的！他是被迷药所制！而解那迷药，只要一口酒……
　　许安摸摸口袋，那里，有他唯一剩下的，一口酒……
　　许安一瞬间已做了决定！
　　他没有想这些人出手有多快，他是否来得及救任剑？就算喝了酒，任剑又是否来得及恢复？或者自己这么做会有什么后果？他救了任剑，任剑会不会再去杀他？他没有想。他也想不到那么多，那一刻他只知道！
　　他，可以救任剑！
　　他立刻仰头喝干那口酒，然后向着任剑的唇，吻了下去！
　　他并不知道这个过程中那些人有多少个机会杀了他！但是他们都没动！第一，他们不知道这个奇怪的乞丐是什么人？会不会是什么高人？必竟他出现在这里太突兀了！第二，他们怕任剑！怕他根本没中迷药，会趁这机会出手！所以他们每个人经过一番思想斗争，一时没有来得及阻止许安！
　　就这样，这口酒顺利地到了任剑的口中！
　　许安并没有立刻放开任剑，他的舌向任剑口中探去，鼻中又嗅到了那淡淡的香味，那是……对了，那是梅花香啊！他怎么会没想到呢？那么清，那么冷的花，和一样清，一样冷的人……许三有些失笑地想，然后他感到舌上微微地刺痛，淡淡的血腥味在口中散开，他看到任剑冷厉的眸子！
　　很奇怪，那一刻许安没有不安，没有害怕，只是突然觉得好安心。太好了，任剑能咬他，说明，毒已解开了……
　　解了毒，任剑一定能打赢那些人的，所以，任剑不会死的！
　　真是，太好了……
　　他突然感到胸口一凉！一阵窒息感传来……他慢慢抬起手，胸前，是半截鲜红的刀刃。刀为什么会在他胸前呢？好奇怪。他抬手想摸摸那刀刃，可是刀刃猛地缩了回去……
　　许安突然感到一阵刺骨的剧痛！！胸口的疼痛疯狂地传来，痛得让他想尖叫！可是他叫不出来，胸口好像被什么堵住，一用力，口中一热，便涌出一大口鲜血！
　　一刹那间，他看到那三人飞身向任剑扑去，任剑猛地跃起，然后，他看到剑光一闪……
　　――不久， 一切，便已静了下来……
　　任剑站在那里，他身上穿得是那金色的帐幔。在他跃起的一瞬间，拉起了帐幔做衣裳，与此同时，一剑结束了那些人！
　　屋里现在已少了三个人，多了三具尸体！

　　第八节（完结篇）

　　好快的剑！就在片刻之间，屋里已经把三个人变成了三具尸体？！ 这是如何了得的剑法……许安惊讶的想着，他看到任剑的手中，拿得并不是剑，而是一根腰带。昨天，由他亲手解下的…… 想到这里，他又一笑。
　　任剑看向这里了，可是，为什么自己却看不清了呢？只希望，他不要再用那种不屑的眼光看他了吧…… 真想，看看他的笑容是什么样的？他笑的时候，眉毛一定是弯弯的，他那双细细的眼睛，也一定会眯起来，他薄薄的唇，会轻轻地翘起，像月牙儿一样…… 那时他的样子，一定很温柔，很温柔吧……
　　奇怪……好黑……天黑了吗？任……剑……你在吗？ 许三用力伸出手，让他确认，确认，那个清傲如冰的男人的存在……一定一定要确认到！这不会是……一场梦吧？！神啊，求求你！！让他知道！知道这不是一场梦吧！！他也就……不枉此生了！！正当一只温暖的手握住了他伸出的手的时候。 那一刻，许安终于断了气……――――――――――――――――――――
　　"你干什么？"任剑冷冷问道，慕容源缓缓起身，他的手，正握着一个乞丐的。那个乞丐已经死了，他胸前中了一刀，满身是血。看他口中溢血，应该是肺部中刀，死得想必很痛苦。但奇怪的是，他的嘴角竟泛起淡淡的笑意。
　　慕容源向面若寒霜的任剑微笑道：
　　"他死前想去拉什么人的手，你看不出来吗？"
　　任剑没有理，淡淡道：“……叫人帮我烧洗澡水。”"已经吩咐下去了，在我的宅子里发生这种事，我真是万死不足以抵罪！没想到那花静月说要借我的宅子一天，竟是用来来对付你的。" 慕容源无奈且感叹的笑了笑。
　　任剑的声音依然是淡淡的，却透出杀气："这件事，我不希望任何人知道！"
　　慕容源立刻举手作发誓状："我以我慕容家的名誉担保，除你、我以外……对了，那女人刚才跳到小池子里自尽了！" 慕容家的池子比外面的湖都大！"总之，这件事除了你我二人，绝不会有第三人知道了！" 慕容源想说，其实他慕容家的名誉，就是最好的担保！
　　任剑淡淡点点头，慕容源忙道："水该烧好了，你尽情去洗吧！我明白你的心情！"
　　任剑冷冷看了他一眼，吓得慕容源连忙噤声！看到任剑的身影慢慢消失在回廊深处，方才吁了一口气道："我还以为他会杀我……"
　　这时传来仆人的声音："少爷，那么这个叫花子该怎么处置？"
　　慕容源回看了那个乞丐一眼，挥挥手，淡淡道：
　　"找个地方埋了吧！"
　　慕容源没并有再看那个乞丐一眼，他觉得自己真得很仁慈，对于杭州城这种卑贱的乞丐，能有个埋骨之所，已经是天大的福气了。
　　所以，他也就该，不枉此生了……

