【文案】

米斯凯尔――魔法大陆上魔法族的迷人王子；
拥有陆地上最至高无上的权利以及强大魔法能力；
冷静温柔，又不失腹黑的独占欲者……

伊诺――人鱼族中出逃的小王子；
处于被神秘种族疯狂追捕的悲惨境地鱼儿；
天真善良，可爱调皮又傻乎乎的超级麻烦制造机……

意外的相识，错误的开始。
以利用为动机，以纯真为筹码。
王子X王子，开端就注定了故事的不平淡。

内容标签：魔法时刻 西方罗曼 灵异神怪 宫廷侯爵

搜索关键字：主角：米斯凯尔，伊诺 ┃ 配角：雷尔，柯吉萨，朵瑞安 ┃ 其它：小虐+甜蜜，小腹黑



第一章  意外的礼物(修改）

作者有话要说：本章修改，主要情节没有变化，但是人物性格主要是小米有变化，对伊诺没有这么玛丽苏。另外把两侍卫的介绍丰富了下，有兴趣的亲可以看看~~~――5.6

新作品发布，大家有什么想法，希望能告诉我。会努力更新的！~
附上以前挑的封面图~
PS：现在这个封面更有感觉啊~

[img]dyzywdlwxg_1.jpg[/img]

　　【只修改了标题，为了让大家知道此章已经改过。――5.27】
　　
　　第一章意外的礼物
　　
　　这里是魔法的国度，峡谷、大陆和海洋从西到东组成了三个不同的领域。
　　和无尽的海洋几乎等大的赫阑魔法大陆就像一张巨大的弓。弯月形的陆地怀抱着古老的迈瑟睿海，最北边是雪魔族统治的冰雪王国，中间和东南的全部沿海大陆，是占据了赫阑大陆近一半土地的梵斯尔特魔法王国。大陆的西南边，是一片茂密的森林，森林的深处是由精灵和兽人共同统治的贝利特自然王国。
　　我是米斯凯尔.李.梵斯尔特，赫阑魔法大陆历史最悠久的梵斯尔特魔法王国皇族第一王子。
　　刚刚给冰雪王国那个整四千岁的老妖女过了生日，正在返回途中。
　　放弃惯用的皇族飞艇，改用海船，来吹吹传说中最神秘的迈瑟睿海的海风，真是清爽极了。尤其，是被雪魔族的那些带着雪花的女人围着整整三天之后。
　　和梵斯尔特的魔法族不同，我的头发是银白色的。虽然我很喜欢这个和母亲相同的发色，但是它也让我十分困扰。因为无论走到哪里，我总是想不被发现都不行。当然，这和我英俊的父亲与美丽的母亲合作所培育出的品种比较优良，也有分不开的关系。
　　再有就是我的个性比较平易近人……大概吧，至少和第二皇妃那对双胞胎中弟弟烟花一样的脾气形成鲜明的对比。可我也不认为，这是王宫中百分之九十以上的侍女喜欢在我的住处附近集合的原因。
　　说到那对双胞胎，他们对王位的兴趣也让我无比头痛。这次我代表梵斯尔特去为雪国的艾琳女王庆祝四千岁生日，今天已经是离开王宫的第六天了，不知道他们有没有又做出什么勾起我怒气的事情来。
　　“殿下，船长说天气有转阴的征兆，您还是进船舱吧。”
　　正琢磨着我不在的时候，那对“可爱”的王弟可能会做出的事情列表，一个温柔的声音从身后传了过来。
　　我转过脸轻轻一笑：“不用了，米娜，给我泡杯红茶吧。”
　　“好的。”
　　米娜是我的侍女，也是我的亲卫之一。在王宫中每个人都会有几个从小培养起来的心腹侍卫，我自然也不例外，两名侍女四名侍卫组成的卫队似乎单薄了些，可我并不认为身边留的人越多就会对自己越有利，所以我从来都是培养好了一个心腹就会把他送去各个城镇。而米娜他们六人是经过千挑万选，也是在我小的时候就开始跟随我的人。
　　卫队的六人中从心思细密头脑冷静来讲能达到我要求的只有米娜和另一名侍卫撒履，米娜更偏向于冷漠，除了对我和她的调皮可爱的妹妹外，任何人都不可能在她身上感觉到半点温度。在我看来米娜很多时候像一匹雪狼，冰冷孤傲，即便是我，偶尔也会看不出她的心思。
　　不过这也没什么，过分地把属下握在手中，只会丧失他们的能力，我只要知道她和其他亲卫一样对我忠心就足够了。
　　这次远行，我只带了米娜和撒履，为了保护王宫中重要的人，其他四人都被我留下以防万一。难得的休息时间，还不是在飞艇上，鬼才去闷在船舱里。
　　甲板上吹来的海风，有股咸湿的味道，拂过脸颊的力道好像温柔地抚摸一般令人惬意。
　　米娜很细心，不只端来了温热的红茶，还有一盘水果。
　　我满意地勾起嘴角，正准备品尝，从船顶层的仓房里却传来了船长的呼喊。
　　“王子殿下请小心！有什么东西在攻击我们的船！”
　　“攻击？”我放下茶杯，仔细感觉周围。虽然不能像精灵那样可以完全融入自然，但魔法族也可以通过自然元素来感知身边的变化。
　　因为船身太大，底部的碰撞在甲板上如果不仔细感觉的话很难发现。有三个生物，并不大，两个好像海豚的形状，第三个却散发着陌生的气息，甚至体型也分辨不出。
　　哼哼，应该就是闻名已久的迈瑟睿海怪了吧。看来旅行就注定要有些插曲才会有趣呢！
　　“殿下您要去哪？！”见我离开座椅往进入船底舱的舱门走去，米娜急忙追上来。
　　“当然是去见识见识。”
　　我脚步没有停，刚下了楼梯，就遇到了迎上来的撒履。
　　“殿下，水手说有东西进入了船底舱，而且船底也被打破了一个洞，灌了水。”撒履跟着我的脚步详细地汇报。
　　这家伙能力很强，无论是魔法还是智谋，都是数一数二的。虽然性格类似于米娜一型，不过自从被那个专门捣蛋的杜娜抓走了心之后，他也开朗了很多，只是依旧不喜欢说话而已。在我看来，他讲话的功能应该有大半转移到了办事上，是个值得信赖的人。
　　话说回来，能穿透皇族用魔法保护的船身，这海怪还真让我感兴趣了。
　　皇族的海船为了避免碰到大鱼或暗礁，在船身上都会布上皇族的魔法护壳，除非拥有强大魔法的海妖或魔物，普通的生物是没办法破坏的。而且我记得在上船之前，我也在船身上的魔法阵中输入了足够用到目的地的魔力。
　　说不定这次的航海旅行，会有意外的乐趣。
　　“殿下您……”
　　“长长见识而已。”我兴致勃勃地摆手打断撒履，吩咐他们两个守住门口不准放任何人进来，之后便进了底舱。
　　
　　进了门，还有一段木质楼梯，这个漏水的底舱是船员们存酒的地方。我抬起左手凝聚一个小光球，让它飞出去在舱房里盘旋一小圈后回来浮在我的左手上方，整个仓房被我看了个大概。
　　舱房不大，原本摆放的酒桶酒箱已经乱七八糟，估计是水的冲力太大或者是“海怪”干的好事。水漫过了楼梯最底下的一阶，流动的速度逐渐变慢，看来船身的魔法护壳已经在自动修补漏洞了。
　　最里面的角落里，有细微的生命感觉传来。我托着光球靠近，那生物躲在了墙角的一堆酒桶后面。
　　不知道会是什么。很小的时候母亲对我说过的一句话不知道为什么钻了出来――“迈瑟睿海里住着最古老诡秘的深海魔族，只是他们一直藏在深海，没有人见过，都只是传说着。”
　　如果是真的，那就真是不虚此行了。
　　要是个可爱的海妖就更好，捉回去正好可以当成礼物送给我那个喜欢新奇动物的妹妹。
　　我小心地走近，酒桶堆后面和墙壁的夹缝不大，只是很深，光球的光不够亮，照不过去。
　　刚刚靠近木酒桶，我想试着看看，一股水柱却突然朝我射过来。水柱的攻击性很低，被我很轻松改变了方向，反弹回去。
　　“呀呀唔……”
　　预料之外的反应，如果这真的是一只海妖，也绝对是只笨蛋海妖。
　　我又靠前一点，正想让光球飘进夹缝，一个黑乎乎的东西忽然从下往上朝我扫了过来。
　　躲开是不可能了，我急忙用右手召唤出树藤，织成一片在挡住攻击的瞬间缠绕住了那个黑黑的物体，拉紧我的身体避免被刚才的撞击震飞。
　　不过可能是我过于紧张了，这个被缠住的东西，力气很小，攻击力并不大。
　　袭击我的黑色物体，拼命向夹缝内甩，挣不脱我的树藤便使力连带我一起往前拖。我并不需要感到害怕，对方让我感觉不到一丝敌意，这说明它根本不想伤害我。
　　大概想保护自己，或者只是胆小吧。
　　“我没有恶意，不需要攻击。”我边说，边让树藤软软地顺着刚才扫过来的东西向上蔓延，放飞光球让它悬在夹缝的上方。
　　“唔啊……！！”
　　飞过去的光球，被我加大了光魔法的能量，比刚才更亮了些。
　　叫声传来的瞬间，“海妖”用手臂快速护住了头部。
　　我……看到的是什么？
　　一条人鱼！？
　　只有在传说和书本中见过的……美人鱼！？
　　那种有着人类无法企及的美貌和天籁之音，喜欢坐在海中礁石上梳理头发，会幻化成海中泡沫的――神灵所宠爱的人身鱼尾的生物！
　　她在光球飞过去的时候好像受到了惊吓，手臂抱着头缩成一团。即使看不到脸，我也能确定这只人鱼的美。
　　微翘的金色长发、白皙的肌肤，在光球下发出不可思议的光芒，美得有些耀眼。而刚才扫向我的不明物体就是她下半身的尾巴，现在借着光亮，可以看到是漂亮的海蓝色。
　　带回去！一定要把她带回去！
　　我在这一刻，做出了这近一千年来，最果断最毫不犹豫的一次决定。
　　不是送给谁的礼物，而是要送给我自己。这样的生物，即便是养在大厅的鱼缸里，每天看着也是一种享受吧。而且，把别人只在传说中知道的人鱼作为宠物，感觉也是绝对的与众不同。
　　我静静地观察她一会儿还看不清脸，但从感觉上来讲，那种吸引力毫无疑问是独一无二的。
　　我靠近她，半蹲下身子，为了防止那条尾巴再次攻击，我并没有撤去树藤。
　　“不要怕。”
　　这就是人鱼的魅力么？
　　在这个没有足够光亮的狭小夹缝中，我仿佛能看到她身上在散发着柔美的莹白色光晕，像静止的画又像流动的水，吸引着我的眼睛。
　　这条人鱼和记载中描述的有些不同，她看起来害怕极了。我没有过安慰这样蜷缩起来微微发抖的小生物的经验，所以只能尝试下母亲的心灵魔法。念动咒语，我散播出一点儿带着安慰心灵的魔力飘洒在她的头顶。
　　结果毫无反应。
　　我有点郁闷，即便我的心灵魔法是弱项，但也没有过无任何回应的时候。
　　叹口气，我果然不是个温柔的人啊。
　　“听我说，我不知道你为什么会撞破船底，但是如果你再不做出点反应的话，那些船员随时都会撞破舱门闯进来哦。”
　　我虽然是在威胁，而且口气颇为无奈，但却也是预测事实。皇族几百年不乘坐一次海船，这些水手巴不得眨下眼睛就到目的地，拼命祈祷无风无雨顺利结束。结果发生这种事，想必那些人早在头脑里就把造成意外的“海怪”大卸八块了。
　　大概我的威胁起了作用，美人鱼的脑袋晃了晃，从手臂的缝里传来细弱的声音。
　　“我……我不是……故意撞破的……”声音太轻，我只能勉强听到这几个字。
　　不过，非常动听。
　　我朝她摊摊手：“我并没有要责怪你。”
　　她安静了一会儿的大尾巴在我的树藤中间摇了摇，似乎在示意我放开她。
　　“树藤我可以拿开，当然，前提是你不可以再把尾巴拍过来。”
　　小家伙没有回答，只是又摇摆了下尾巴。
　　我就当成她同意了，收起树藤。蓝色的大尾巴立刻卷了起来，护在美人鱼身前，像个盾一样把她挡在后面。
　　我伸出手，小心翼翼地凑过去。
　　摸到她的鱼尾时，我几乎看到她害怕得连上面的鳞片都在收缩。
　　很湿很冰，还有点儿粘腻腻的触感，却十分柔软。第一次抚摸人鱼尾巴的感觉让我忍不住又多反复了几下。
　　可能是从我的抚摸中感觉到没有恶意，她把脑袋小心地从鱼尾后面探出一点点。
　　“……你是人？”声音很胆颤，但是这回却清晰地钻进我耳朵了，我有些预感不好地挑挑眉。
　　“当然，”我拍拍双腿，立刻摆出被杜娜称为“商人式”的微笑。“可以动么？你需要离开这里。”
　　“可以。”
　　她答应了一声，犹豫了一小会儿才把鱼尾放下。我将手指转向酒桶堆的方向，释放点魔力使酒桶自己向外滚了下去。
　　小美人鱼没了酒桶的挤压，失了平衡向后倒去，然而就在我以为她会很难看地躺在地上的时候，她的鱼尾平扫了一下，突然立了起来。
　　果……然不出我所料。
　　虽然他始终用双臂护着身体，我还是清楚地看见了。
　　看来，不应该是“她”，而是“他”啊……本以为如此幸运地遇到了美人鱼，却想不到上天跟我开了个这么大的玩笑。
　　
 作者有话要说：本章修改，主要情节没有变化，但是人物性格主要是小米有变化，对伊诺没有这么玛丽苏。另外把两侍卫的介绍丰富了下，有兴趣的亲可以看看~~~――5.6

新作品发布，大家有什么想法，希望能告诉我。会努力更新的！~
附上以前挑的封面图~
PS：现在这个封面更有感觉啊~

[img]dyzywdlwxg_1.jpg[/img]




第二章  成功捕获（修改）

作者有话要说：本章已修改，对于小攻君一见钟情的幼稚写法已经删除，字数增加说明情节略有修改，加入了些自认为比较有爱的情节~呵呵~少了心动但是某雪自己还是觉得比较萌的啦！~亲们自己来鉴定下也好~~――5.8
　　“殿下，您怎么样？”
　　撒履边敲门边询问，我这么久没出去，他和米娜想必已经快疯了吧。
　　我这边的气氛完全被撒履打断了，我略有不悦地提高了声音吩咐：“没事，在那里等我。”
　　“我认为，你不可以用这个样子出去的。”彻底证实了他是条公鱼后，这个大玩笑的后遗症很明显让我不开心，对他说话的语气也冷了几分。
　　只是对方并没意识到什么，反而慌乱地应声：“啊、哦……”
　　我斜了下眼角，人鱼小子好像反应的神经十分迟钝，被我盯着看了这么许久，竟然在我转开视线后才觉得不好意思。
　　我看看四周，除了水和酒桶就什么都没有了。
　　“你叫什么名字？”
　　“是，我叫伊诺，”人鱼小子的脸好像红了红，朝我咧开嘴笑着说：“伊诺.亚帝摩纳，你叫我伊诺就好！”
　　呵，只提到名字就活泼起来了，也不知道刚才是谁好像条死鱼一样。
　　“好吧伊诺，你现在需要离开这里，而且，要避过外面的所有人。”
　　小家伙听了我的话刚要高兴地同意，突然好像又想到了什么，支在地上的鱼尾撑着他蛇一般稍稍向后移了移。
　　“那、那你要带我去哪里？”
　　看来还不是个完全呆掉的海洋生物，不过，我并不喜欢质疑我决定的人。朝他微微笑了笑，我的语气中明显地夹杂了几分不悦：“当然是我的房间，不然，要我把你带到甲板去给大家参观么？”
　　这条鱼看着我微笑的脸，哆嗦着往后挪了一大块，脸上的表情竟然前所未有的恐惧。
　　“是……是……对、对不起……”声音都颤抖了。
　　我揉着额头，看来以前用这张脸对付挑战我的人次数太多，一下子没有控制好，吓到这条小鱼儿了。
　　我无奈地压低眉脚，放低了声音又说：“别怕，我先把你变小，放在衣服里面，躲过外面那些人。”
　　说着，我向他走过去。他虽然还是在害怕，可却没有再躲开。靠近后我抬起右手碰触到他额头的金发时，这小子居然吓得把眼睛都紧闭起来，刚碰到他时，还下意识地向后抖了一下。
　　指尖碰到的发丝柔滑得像水一样，我忍不住把整个手覆了上去，放在他脑袋上面。
　　有点儿……想揉一揉……
　　我被自己的想法搞得莫名其妙，看看这小鬼还是闭着眼睛，一脸如临大敌的样子。我好笑地闭起眼睛开始念动咒语，把魔力从掌心缓缓注入小人鱼的头顶。
　　感觉足够把他缩小了，我睁开眼睛，震惊！
　　“你……怎么没变化？”真的奇怪了，这么简单的初级魔法，我不可能会失误。
　　伊诺也小心地把眼睛张开一条缝，看看我，又看看他自己，显然一脸不解。
　　“你刚才有没有用魔法抵抗我？”
　　听了我的话，不知是不是听出我语气里的急躁，他慌忙摇头解释：“没有没有，我不会魔法的！”
　　这回换成我愣住，人鱼作为传说中最古老神秘的一种生物，怎么可能不会魔法？
　　“你们人鱼都不会魔法？”
　　“不不，”他又开始把头乱摇，茸茸的头发在我还没拿下来的手心里蹭来噌去。“人鱼不是生来就会魔法的，是需要自己领悟的。”
　　也就是说……你仍然是条笨鱼了我在心里撇着嘴。
　　不知道是不是我神态突然僵硬的关系，小人鱼不好意思地动了动嘴巴，脸也有点泛红。
　　这家伙……明明就是条呆头鱼，却可以变换着样子散发出某种与众不同的诱惑力。人鱼，果然是有趣的生物。
　　不过现在并不是欣赏我这只准宠物的时候，我皱着眉又尝试了一次，结果还是以失败告终。
　　难道说，他会对我的魔法免疫？
　　这种情况在整个魔法大陆只是听说过却没有人真正见过，但据说确实有某一种可以对魔法有免疫能力的生物存在。姑且先不管他到底是不是，目前最重要的还是得想出一个能把他安然无恙地弄出去的办法，不然撒履他们说不定会忍不住冲进来。
　　碰巧船在这时摇晃了几下，大概是修补好的船自动摆正了身体。由于摇晃，木桶堆上滚落了几个圆形的大桶……有办法了。
　　我对着附近一个大酒桶勾勾手指，它便自己飞了过来，人鱼小子几乎惊讶地叫出了声音。我没理他，手指在酒桶顶端划了个圆，木板被分割开，拿起圆形木板，我让里面的酒全部流出来。回头再看小家伙，居然一脸见到鬼的样子。
　　拜托，在这个魔法的大陆上，不会魔法的你才是异类好不好？！
　　懒得理他，我瞟了这家伙变得红不红绿不绿的脸一眼，想起还有一个很重要的情况要处理，否则……在我把这条鱼弄走出去后，那些水手冲进来会发生什么情况？
　　海妖没有+我搬走一个大酒桶 +我在屋里呆了这么久
　　…………
　　额角跳了两下，我认为这不是单纯依靠我自己的魔法就能解决的问题，我再次低头看这屋子。乱七八糟的酒桶、酒箱还有滚出箱子的酒瓶，没过脚踝的水，水里还混着不少漏出来的酒。
　　随便用什么东西变成被打死的海怪的样子并不是问题，问题是魔力失效后所有人都会发现，更重要的是会看出我隐藏了什么。我并不想给自己惹麻烦，即使小麻烦也不喜欢。
　　我瞄到愣在一旁的那条鱼，嗯，看来只能从他身上弄点什么了……可能是我打量他的眼神和刚才的不一样，他盯着我眼睛的表情十分怪异。
　　“那个，你……”我看着这条鱼，欲言又止。要我怎么说？这只海鲜连衣服都没有，我要借什么来当施魔法的媒介？
　　看我说话突然停了，他的脸色变得更加古怪了。
　　“你……对了，把你尾巴上的鳞给我一片好了。”用这个就没问题了，我满意地点点头，伸手过去问他要鳞片。
　　不想人鱼小子听到我说的话后居然脸色大变，在我伸手过去的同时往后猛地一退，重心不稳地摔坐在地板上。
　　“你、你、你……”他抱起自己的尾巴拼命向后躲，即使我已经不再向他靠近，他依然扭着身体往后缩。
　　我愣住了，一片鱼鳞可以让他这么惊恐的么？他的样子完全超过了揪掉鳞片的疼痛所带来的恐惧。
　　“你果然、果然……是、是要……”他很明显比刚看到我的时候更害怕，说的话都在抖，甚至还带了点哭腔。
　　我把双手平摊在身前，示意我什么都不会做：“别担心，我要你的鱼鳞，只是需要一个释放魔法的媒介而已。”
　　听了我的话，他似乎稍微平静了一点儿，但仍旧紧抱着自己的尾巴，戒备地看着我：“媒介是什么？”
　　“我说过，我来这里是为了捉撞破我的船的海怪。”我耸耸肩，颇为无奈地指了指那个已经被弄空的酒桶：“可是我把你装在那里带走后，需要一个‘海怪’应付其他人。”
　　“那、那你变出来……不、不就好了……”小家伙胆颤地抬眼睛看我，样子很像在祈求不要被主人抛弃的小动物，看起来有点儿滑稽。
　　“没错，我可以变，但是需要有东西接受我施加的魔法。”
　　“那……那……”那双藏在金黄色流海下面的眼睛四处寻找，大概是在找我说的东西。
　　“这里的东西都是原本就有的，用哪个都会被人发现问题。”我有些不耐烦地打断他，虽然他单纯的反应很有趣，但对于魔法一无所知的他要解释的东西太多，而我并没有当别人启蒙老师的兴趣。
　　小人鱼低头看着自己的尾巴，上面的鳞片还闪着幽蓝色的光，然后抬起头可怜兮兮地看着我：“只能……用它么？”
　　我没说话，可怜的耐心已经所剩无几了，只看着他点了点头。
　　他看看我又看看自己的尾巴，犹豫了好一会儿。
　　又过了好一会儿，我忍着亲自动手的冲动蹙着眉看他。撒履他们说不定正在挣扎着要不要冲进来呢，而这条要命的鱼居然为了几片该死的鳞耽误时间。就在我不爽的心情指数极度上升着的时候，那条人鱼突然憋足了劲儿把鱼尾甩向方形酒箱的一个角。
　　“咚！咚！”他一连拍打了两下，两个酒箱应声成了碎片。紫红色的酒像血一样流了出来，空气中也弥漫开浓郁的酒香。
　　刚拍过之后，那条鱼尾就迅速地弯回去，人鱼一双白皙瘦弱的手臂紧紧地抱上去，好像什么要命的宝贝一般死死搂着不再放开一分。
　　我没动，只是挑起眼角看他。果然，那张被盖在金色头发下面的脸已经泪水横溢了。
　　被憋了许久的火气让我对于他疼到流泪的脸没产生什么怜悯心，反而不屑地瞥了眼他掉了鳞片的尾巴。至于这么心疼么？几片鳞而已，人鱼这种生物还真是特殊到人类不能理解。
　　“那、那里，有鳞片……”他见我没动作，哽咽着用下巴朝被拍碎的箱子那边点了点，又急忙把头靠回尾巴上，爱惜地摩挲。
　　看看那条抱着自己尾巴一个劲儿流眼泪的鱼，我有点受不了地感叹着海洋生物的智商。
　　走到破碎的箱子旁，我本以为小小的鳞片会很难被发现，可没想到光球一靠近，水底下就有明亮的蓝色反射出来。我捡起来放在手心，是两片比平常的鱼鳞大很多的扇形鳞片。和他幽蓝色的尾巴不同，掉下来的鳞片虽然略显透明，可被光球照着会发出亮蓝色的光芒。
　　随着我默默念动的咒语，鳞片从我手中漂浮起来落在刚刚那堆酒桶中间。一阵银白色的光芒后，它变成了一只迈瑟睿深海记录上很常见的水母状海怪。
　　所有的善后工作已经完毕，也没什么值得让我烦躁和生气的事了，想到这个奇特的小家伙就要成为我的宠物，心里还是有些骄傲的，毕竟我是创造了赫阑大陆饲养人鱼的记录的第一个人。心情没那么糟糕，我走到他身边蹲下时甚至还勾起了些嘴角。看他还在那里抚摸受伤尾巴的可怜模样，我也萌生了一丁点愧疚，伸出双手扶他起来。
　　碰到他手臂的时候，我们相差较大的体温让彼此都吃了一惊。人鱼的身体好像海水一般凉爽柔软，而我手心人类的温暖也让他惊奇了一把，这点我倒是可以理解，毕竟海中生物的体温都是和海洋相吻合的。我掌心贴着他冰凉的手臂，伊诺只在刚接触到时发出了小小的惊叹声，之后的样子看起来就只有好奇和舒服了。
　　“我把你放进桶里带出去，泡个热水澡再吃些东西，那个伤很快会好的。”再次酝酿起耐心的我自认为还是个很体贴的人，我放软了声音安慰他，手指了指那家伙尾巴拍在酒箱的地方。
　　大概我的变化过于明显，他抬起头对上我的脸探究地看着。直到现在我还是第一次这么近距离的看这家伙的脸，结果我们两个再一次因为相同的原因而都走了神。
　　人鱼小子有一双很漂亮的眼睛，我现在才发现那居然是浅浅的蓝色，好像水洗过的天空，非常非常纯净的蓝。他的皮肤很白皙，配上浅蓝色的眼睛和金发，整个人好像透明一般的干净清透。比我矮了整一头的伊诺也在直直地盯着我看，不过如此近地观察我会有什么感想就只有他自己知道了。
　　隔了几秒钟，我轻咳两声转开了视线说：“不要浪费时间了。”
　　他眨巴两下那双圆眼睛，不小心挤出了两滴眼泪，抽抽鼻子说：“我听说，人类吃甜甜的东西，我可以吃么？”
　　我点点头。
　　那张小脸儿突然开心地笑起来，似乎连尾巴上的疼痛都忘了，向我张开双臂：“那我去，去的！”
　　原来一点食物就可以把你变乖，还真是直接实际的生物。我开始为之前的辛苦感到无意义了。
　　我把他横抱起，相对人类而言他显然轻很多。那条尾巴搭在手臂上的感觉和刚才不同，有点温热。他的背部是和手臂一样的凉冰冰，有和人类相同的皮肤触感，甚至要更细腻些。
　　空酒桶被我动了些手脚，稍微大了些可以装下这条鱼，不过在外人眼中它依然是个普通大小的圆木桶。我把他放进去之后准备盖盖子，他始终乖乖地配合着我，完全没有提出任何疑问。我反而觉得奇怪，抬起的的手又放下。
　　“我把水放进桶里，你是不是就可以呼吸了？”
　　他认真地点了点头：“但是水少，我只能呆一会儿。”
　　我很想笑，忍住了，看来要想长期饲养他的话还需要费力看紧才行。我拍拍他的头说：“放心，我不会骗你，会很快把你带到安全的地方去。”
　　伊诺对于我拍他头这动作看起来颇喜欢，眼睛弯起来笑，显得更乖了。
　　我喜欢听话的宠物，微微勾起嘴角，盖上了那块被割下来的木头。最后看一眼凌乱的四周以及那个趴在桶中间的“水怪”，我满意地点点头，没有破绽了。
　　打开门，撒履和米娜焦急的脸预料之内地冒出来。
　　“我没事，海怪已经被我杀了。”我朝米娜笑笑，又对撒履：“刚才碰倒了酒箱，里面的酒闻起来很香。我打开一桶，味道真的不错……”
　　我背出想好的借口，而撒履很聪明地第一时间明白了我的故弄玄虚，对我轻轻应了声是，跟随我示意的眼神走到了那个木桶旁。
　　不过米娜就很明显地没有专心听我说话了，她一直在对着我上上下下地检查。并不是对我的能力不放心，只是她从来都把我的安危摆在了太特殊的地方。
　　我朝撒履的用了个眼神，告诉他就是那个桶没有错。
　　“撒履，可以搬得动吧？你把它拿到我的房间。”我说着又指了指“海怪”的方向对外面久候的水手们吩咐道：“海怪在那里，交给船长处理吧。”虽然前面的话故意提高了声调，不过外人们看起来都只把注意力集中在后面这句上了，撒履刚抱着酒桶走出来，一大群人便争先恐后地冲了进去。
　　撒履站在门口抱着桶，对里面水手们的疯狂完全没有理会，在我的示意后径直走向我的舱房。
　　我也跟着他离开现场，靠到撒履身边小声说：“小心，我已经打开了，别让酒流出来。”我的话配合着眼神在他理解中就是另有所指，而撒履也并不需要我表现得太明显。
　　看着小心捧着酒桶走到我身后的撒履，我低下头，抿起嘴掩盖住想勾起的嘴角。米娜跟在我另一边，看到了我的反应，眉毛隐隐地跳了两下，显然是知道我的表情定是又做了什么好事。
　　这个侍女的心思一向不好猜测，我还是决定把这条鱼安抚好之后再让她看到，于是吩咐她说：“米娜，你去弄些甜一点儿的点心吧，我想配着这个酒一定不错。”
　　米娜毫不犹豫地点头，快步朝着餐厅的方向离开了。
　　心里很想偷笑，我强忍住了。留意着身后抱着酒桶的撒履，我若无其事地往舱房走去。
　　有趣的宠物，看来这次的旅行收获丰富呢。
　　
 作者有话要说：本章已修改，对于小攻君一见钟情的幼稚写法已经删除，字数增加说明情节略有修改，加入了些自认为比较有爱的情节~呵呵~少了心动但是某雪自己还是觉得比较萌的啦！~亲们自己来鉴定下也好~~――5.8




第三章  最重要的弱点（修改）

　　【PS】本章修改许多情节，不知道算不算伪更啦~不过感觉比写还要费劲……OTZ……有兴趣的亲可以看一下~~
　　【只修改了标题，为了让大家知道此章已经改过。――5.27】
　　
　　离开船底，船舱刚进入我视线内的时候，蒙特纳船长就风风火火地迎了过来。
　　我有点担心地瞄了眼身后的酒桶，用眼神示意撒履找机会先把桶送过去。
　　基于我们培养了几百年的默契，撒履又怎么会不了解这中间的玄机？他把桶放进我的舱房后很快便退了出来，陪我一起听白胡子的蒙特纳唠叨。
　　我一直保持着淡笑，这老船长的家族世代都是王家海船的管理者，已经延续了近万年，听说战争年代还立下过很显赫的功绩。所以他的身份虽然不如贵族显赫，却比那些老爷们要多不少用处。
　　蒙特纳老头反复唠叨的没有别的，说没有好好勘察路线、保护不周之类的。我听得出来，这只狡猾的老狐狸就是为了有意无意地把事故责任推给突然要坐船的我而已。不过他的做法我也可以理解，毕竟让第一王子受伤的罪名可以让他今后的日子永远呆在监牢里，或者直接沉到海底和海怪做伴。
　　心不在焉地听着，我的心思只在舱房内的动静上。我边祈祷着那条笨鱼可以自己推开桶盖出来，不要憋死在里面，边担心着屋内与我的希望明显不符的安静，但愿刚才的初次见面不会是我和新宠物的最后一次见面。
　　蒙特纳嗦了好半天，我根本就没听过他说的话。而他也很清楚，只是为了说而说的，并不是为了让我听。直到一个水手跑过来请示船长如何处理那只“海怪”，蒙特纳老头才“不得已”地离开。
　　我的微笑一直维持到在大家的目光中关上房门，然后脸色瞬间沉了下来，向酒桶走过去。
　　跟在我身后一起进来的撒履被我突然刮着寒风的脸吓愣了，不过现在我没空去解释给谁听，也没有那个必要。
　　我赶紧打开桶盖，众神保佑，千万要让这个我费了半天力气弄回来的家伙活着啊！
　　桶盖打开，人鱼小子安静地靠在桶壁上一动不动，桶里的水没过他的脖子。我以为是缺氧让他昏厥了，结果探到他的呼吸很平缓，发现这家伙是在甜甜地睡着之后，我突然非常想对着他漂亮的蓝眼睛打上一拳。
　　这条蠢鱼，混着酒的海水里会有多少氧气？如果我晚打开一会，说不定他就在梦里和这个世界说再见了！
　　我伸手撩开他额前浸湿的碎发，犹豫该叫醒他还是直接抱进浴缸。
　　这小东西浑圆的小脸儿泛着红晕，嘴巴微微嘟着，看起来睡得十分香甜。
　　有什么感觉在心底泛起了一点，让我觉得有些甜。我的火气稍微消散，得到这么一个养眼又好玩的宠物，生气的话就显得我太没涵养了。
　　对着这张舒心的睡颜，我自己和自己点点头觉得消火的理由很充分，便没有再去想什么。倒是撒履，他看着我在这里始终对着一个酒桶又气又笑现在还傻乎乎地点起了头，没有翻白眼我就已经觉得他很有毅力了。毕竟我的性格他很了解，傻笑什么的根本不会有过，就更不要提对着个大酒桶了。
　　我承认我喜欢美丽的东西，也许是从小经常看到拥有无双美貌的母亲的缘故吧，我对人的外貌有种很特殊的要求，说不出来但全凭感觉。而这条鱼似乎意外的完全符合了我的标准，天真但不是那种幼稚的呆傻，可爱又没有贵族女人那些娇气，最重要的是他的脸和身体有一种特殊的气质，接近人类，却又是人类远不能及的那种虚渺感觉。
　　很像……那只存在于我们幻想里的神。
　　传说中神所宠爱的生物，也许人鱼就是那些虚幻的神灵在世间的代言吧。
　　
　　在撒履惊呆的目光下，我把桶里做着美梦的笨蛋抱起来，走向浴室。撒履把眼睛瞪到前所未有的大，我估计原因不会只是我从桶里弄出了除酒意外的东西。他既然看得出我在意着这个酒桶，想必也一定猜到了里面装着的绝不会是好喝的葡萄酒那么简单。可他绝不会猜到我会弄来一条人鱼，而且还是条漂亮的大海鱼。
　　呵呵，虽然对方是唯我命是从的属下，不过这种自豪感还是不可抑止地充满了我的胸膛。
　　“殿、殿下……那个是……是……”目送着我直到我把人鱼放在浴缸里，撒履终于让自己的嘴巴发出了声音。
　　我心里过瘾得很，眼角向下瞥，看了看头窝在我胸前、尾巴平摊在浴缸里仍旧酣睡的小家伙，沉声说：“这就是撞破了船底的那东西，以后将会是我的新消遣。”我毫不在意撒履瞪到眼珠几乎掉出来的吃惊样子，边往浴缸里注水边陈述着这个不容别人质疑的决定，末了还不忘冲着他炫耀般地挑挑眉梢说：“怎么样？没人比得了吧？”
　　撒履的脸精彩的好像一幅画，我看着心里更舒坦了。倒不是他犯了什么错而被记仇的我报复，当然如果是这个情况的话他只会更惨。让这个冰山脸变换不同的脸皮扭曲程度着实是一个很好的娱乐自己的方法，我一向乐此不疲。我心里暗笑着，完全不会为自己习惯性的邪恶作风感到惭愧。对于经常徘徊在跟贵族们明争暗斗中的我来说，唯一能放松的时候也就只有和亲信属下们在一起的时光，像这样逗一逗他们就更是我少得可怜的娱乐措施之一。
　　撒履看着我摆弄人鱼的身体，脸色呆了一会儿，还是犹豫着跟了过来。
　　见他回复了常态我就知道撒履已经从吃惊中醒过来了，这家伙的脑子转的飞快，每次即使我成功地耍了他，他依然可以在最短的时间内反应过来。这记录还是六名亲卫里无人能及的，置于米娜，那张比冰山还冰山的脸我也没什么兴趣去戏弄。
　　撒履站在浴室的门口看着我的动作不只要做什么，我没再理他，而是把这条鱼的上半身也小心地放进浴缸里。我并不想吵醒他，不是因为关心，只是突然觉得他睡着的样子看起来比醒着要可爱。估计这话被母爱心泛滥的杜娜听到的话一定会大翻白眼了，我边想着边调节水温，由于不了解他所适应的温度，所以我调节至比海面的水温稍凉。
　　避免人类习惯的水温把他煮熟的同时，我也但愿这样不会把他变成雪国的招牌速冻鱼。
　　“唔……”
　　小人鱼不知道是不是因为全身被水漫过的关系，只留在我胸口的脑袋舒服地蹭了蹭，还发出了呻吟般的浅哼。
　　进入了梵斯尔特界内的海面十分温暖，所以我只穿了件衬衫，为了放松还把扣子解开直到心口处。小家伙毛茸茸的头发擦在我露出来的前胸上，总感觉不只是皮肤，就连胸膛里面也有某处觉得痒了。
　　总是无声地对人散发着诱惑的他又很像水手们形容的海妖，那种有着诱人自甘坠入深海的魅惑力的生物。一会儿像神一会儿又像妖，不知道为什么这两种完全相反的感觉被融在他身上竟不让我觉得矛盾，反而更加深了我对他的兴趣。
　　我嘴角不自禁地浅笑着，推开他然后把金色的脑袋歪在浴缸边上。闻到他嘴里溢出的酒味儿，我就已经能知道他死猪一样睡着的原因了。酒桶中的水混有一部分酒，看来这个喝醉的小东西酒量并不怎么样。
　　想起了我地窖中的存酒，我嘴角的笑更深了，以后的乐趣似乎不止一点呢。
　　我的手伸向他，停在半空中。
　　活了九百多年的第一王子，自认为自制力无人能比的我居然一直在为这条鱼而像孩子得到新玩具一样兴奋，这么久以来还是头一次。我对自己依然保留的不成熟感到不屑的同时，也感到了危险。马上就满一千岁还不能完全抛弃某些单纯想法的话，我也不可能在这个位置上走多远。当然，杜娜总是说我把对自己的要求规定的太过苛刻也许也是有道理的。
　　于是我就那样把手悬在半空中胡思乱想，一直持续到米娜惊讶的抽气声从浴室门口传过来。
　　看到她手中托着的点心，我还是没忍住皱了皱眉：“没什么值得大惊小怪的，你的动作也太快了。”我言下之意就是说米娜没有经过我的同意便走进这间私人舱房，并不是什么男女有别，而是单纯的身份关系，即便是最亲近的部下我也是要让他们知道对主人的尊重的。
　　撒履的眼睛飘向门的方向，那是告诉我她其实已经敲了很久的门。我转过脸对着人鱼，没有继续说话。本来么，作为主人的我并没有对属下道歉的必要，我只是继续着手底下的工作，把伊诺歪在浴缸边的脑袋摆正。虽然觉得我的训斥有些没道理，不过我也没再多想，当然也没觉得惭愧。
　　“出去等我。”被这两个人用盯怪物的眼神那样看着我的新宠物，我怎么都觉得不舒服，头并没回过去我就这样吩咐着。
　　“殿下，您不需要我们帮忙么？”撒履试探着问，这家伙再一次快速地恢复了理智。
　　我摇摇头，面前的人鱼身上没有任何可以称之为衣服或遮蔽物的东西，用他们甚至我自己动手都觉得怪怪的，即便是往他身上淋水以保持一条鱼的生命这件事做起来都让我觉得有点下流。
　　两个人退出去后把门也关上了，我独自对着醉酒的鱼尴尬地无从下手，最后僵持在空中的手转了个弯儿，轻轻拍打他的脸：“喂，醒一醒……”
　　“唔……嗯……？”
　　小人鱼嘟哝着，缓慢张开那双漂亮的眼睛。浅浅的蓝色透着点儿迷茫，好像忘了自己的处境和刚才的事情，四下看了看，最后没什么焦距的眼睛定格在我脸上。
　　心脏跳了一下，我有点儿不知道该怎么跟他解释，这家伙现在的情况属于预料之外。
　　“醒了？”我的声音应该还算平静，嘴角僵硬地跳了跳。
　　他用鼻子小小地哼了一声，眼睛还没完全睁开地问道：“这里……是哪里？”
　　“我的寝舱。”
　　人鱼的神经估计比较长一些，他眨着还是朦朦胧胧的眼睛，小小地哦了一声，然后才缓慢地环视了四周，最后过了好一会儿才露出从酒醉的睡眠中恢复的样子。
　　我半跪在浴缸边，比他稍微高出一点儿，这个距离能很清楚地看见面前小脸儿上茫然的呆样子。
　　我猜想这家伙的思维其实还处在睡梦中，不然就是短路了。
　　开始觉得有点儿麻烦了，我预料到这条鱼也许会比我原想的要更棘手一些。
　　“你果然没骗我！”小人鱼沉寂了很久之后突然兴奋地嚷出声，倒把我吓了一跳。不过他看起来似乎对我之前的行为很认可了，而且从他对身子底下的水享受的模样来看，这条鱼似乎对我调节的水温还颇为满意。
　　他圆圆的眼睛朝我眨巴了两下，嘴巴弯起来笑得几乎能发出光芒。我忽然发觉人鱼的那双眸子很特别，虽然是蓝色，但似乎能随着主人的心情有所改变。比如现在他的那双眼睛看起来就比在船底舱的时候要明亮许多，泛着点儿幽蓝的光彩绝不是灯光强弱可以改变的。
　　我沉浸在对这条鱼眼睛的研究中，竟没有在意他晃悠着支起的身体，嘴巴还自行应付着：“那当……”
　　突然放大的脸把我的话堵了回去，随即我只感到嘴唇上有冰凉的柔软的触感一闪即逝。
　　我猜想，我的思维如果不和他一起短路，就是该过于兴奋了。
　　这条笨鱼正在做的，是在引诱我么？笨拙的、幼稚的轻吻，应该不会是传说中魅惑人心的海妖们会用到的招数吧。我这样想着，又觉得有种被宠物超过的感觉，所以头脑并没多想，愤愤地竟又追了上去。
　　只不过人鱼却缩回浴缸里，一双手推挡在我身前阻止着我想追加上去的吻，一副理所当然又不能理解的样子问道：“你要做什么？不用感谢我！”
　　对于他这一连串的行为我表示出应有的不解，可问题是这条鱼看起来显然比我还要糊涂。
　　“表示感谢，不是这样么？”他的脸蛋被酒精染得粉红，伸出手指压在唇上歪着脑袋看我。
　　“你是说，刚才吻我是表示感谢？”
　　他用力地点了好几下头，解释说：“海豚们都是这样的啊！”
　　海豚……你是人鱼吧？可不可以先弄清楚你的种族？！我开始觉得他也许是被遗弃的一只人鱼了，就好像被母狼喂养的人类孩子那样，学了很多本不属于他的常识。而更重要的是，很多该明白的常识这小子却一概不知。
　　他这理直气壮的样子，让我除了有一点儿头疼以及压抑着想把他炖汤的冲动外，暂时还没有其他感觉。
　　“好吧，听我说，”我把手支在浴缸沿上以防止他的任何动作，有些居高临下地命令说：“如果是‘感谢’，你用说的就足够了，不需要再用身体语言。”
　　人鱼小子撇着嘴，漂亮的眉毛皱了起来，显得很困惑：“为什么？”
　　总不能说我连宠物都管不好吧，我在心里摇了摇头，嘴上却说了谎：“因为人类都不会这样。”
　　“哦。”他的脸看起来并大情愿，但依然很快就点着头说：“好吧，我听你的。”
　　我满意地勾了勾嘴角，宠物嘛，就应该有个宠物的样子，至少主人的话他还是明白要无条件服从的。
　　“在这等着。”吩咐过后我走到浴室门口，朝门口两个不知各自在想什么心事的亲卫摆了摆手：“点心拿来，再去泡一点儿甜的饮料。”
　　撒履接过米娜手中的盘子，跟随我回到人鱼小子的面前。这家伙鼻子一个劲儿地吸，视线死死钉在我手上的点心上面，眼睛几乎都发光了。
　　我拿了一块松饼送到他跟前：“尝一下。”
　　小人鱼开心得差点欢呼，急忙伸手，可是又很快收回去，身子往上挪了挪，犹豫了一下，又回去。
　　由于新宠物给我的新鲜感还没过期，我对他的这一连串动作只是露出了不解。
　　他看着我，歪着脑袋硬邦邦地说：“我……那个用说的，感、感谢你！”
　　我有点儿哭笑不得，这真的是传说中的人鱼么？未免天真的过头了吧。没有说话，我只是露出了无害的笑容，把手往他近前又递了递。
　　湿淋淋的手不由分说，抓起一块点心就塞进嘴里，完全不留给别人制止的时间。
　　然后，果然噎到了。
　　我皱着眉急忙帮他拍背，刚得来的新奇宠物如果被噎死，那我就是天大的笑话了。过了好一会儿，那张憋得发红的小脸才总算缓过来。
　　“你是笨蛋么？那么大一块怎么能全塞进去！”
　　他眨巴着眼睛，咳出来的眼泪有几滴挂在长而浓密的睫毛上，显得很无辜：“可是，我很想快点尝尝这个甜甜的味道是怎么样的。”
　　我不知道说什么好了，即便是再喜欢的东西，我也不想提早萌生出照顾小孩的那份耐心。
　　“等米娜把水拿来，你喝完后再吃吧。”
　　不知是不是我语气显得过重，他听了我的话有些胆怯地缩了缩说：“不、不用等……这里不是有很多水嘛……”偷瞄着我的脸色说完，这条鱼就要把脑袋扎进浴缸里“喝水”。
　　我急忙挡住那颗笨蛋脑袋，刚刚好一点的头痛又有严重的趋势了。
　　“这水怎么可以喝？！”
　　我终于忍不住放大了音量，小家伙很明显地抖了一下，缩着脑袋不敢动，小心翼翼地看看一旁的撒履又看看我。
　　撒履这家伙很会稀释自己的存在感，又或者这条鱼太能激怒一个正常人，我现在觉得这新的宠物鱼很可能会活不过我抵达港口。
　　暴怒之下的我可能做出什么，就连我自己都预测不到。
　　“殿下，我泡了点花露，味道是甜的。”米娜正巧在这个时候打破了僵局，端着另一个银色的托盘走进来。
　　我朝她点点头：“米娜，你看着他。”站起身，我看了撒履一眼，转身出了浴室。
　　
　　窗外的海面正在平缓地移动，看来船已经恢复正常行驶了。
　　“怎么看？”我注视着窗外的海水，突然开口。
　　“殿下，您想带着他？”
　　我转过头看着撒履，这张英俊而冷静的脸总能把任何思绪隐藏在沉默之下。
　　“带着他？”想想刚才，我也有些犹豫：“虽然很有趣，可是如果有麻烦的话就不好了。”
　　撒履想了想，似乎很同意我说的话：“再过不久，就是殿下一千岁的生日，‘他们’……”
　　我看着他，心里无声地叹口气。
　　他的话让我又想起很多事，一些在上了船后刻意不去想却不能不想的事情。
　　位于赫阑大陆西南方的森林里，精灵和兽人组成的贝利特王国已经持续混战了近八百年。这之前，虽然父亲和艾琳女王都有暗中支持比较弱势的精灵族，可是最近却有一股莫名的强大势力在帮助兽人族，使得贝利特的斗争逐渐演变成一边倒的局势。
　　受了贝利特战火的影响，梵斯尔特国内许多贵族，也开始不安于现状，想凭借贝利特的战争得到一些好处。或者，某种更大的收益。比如那个算得上我舅舅的帕蒂特公爵，也是因为那股神秘的势力，他竟开始把暗中对兽人的支持“不经意”地拿了出来。
　　帕蒂特公爵是第二皇妃的父亲，也是梵斯尔特贵族的代言人。他现在这样公然地反抗父亲，很显然是受了什么人的指示。否则凭他那面包脑袋，还不敢胆大到这个地步。
　　拜那个该死的贝利特所赐，我们的梵斯尔特也在政乱的边缘。父亲虽然曾是骁勇的圣战士，但渴望给予国家和平安定的愿望成了他的弱点。撒履所说的“他们”，正是利用父亲这个弱点来针对王室的家伙。包括帕蒂特公爵，包括他背后的许多贵族，还包括，一个深埋在国内还没有被我查到的势力。
　　我一直确信有一个人隐藏在帕蒂特那些贵族的背后对父亲的王位虎视眈眈，最近尤为明显。可是，每当我认为可以查出他身份的时候，我那对双胞胎的王弟，总是会莫名其妙地出来掺和一下，让到手的线索消失。
　　“殿下，”看我沉默了许久，撒履忍不住开口：“这个，人鱼……”
　　“有什么想法，尽管说出来。”我笑一笑，他的想法我大概可以想到。
　　撒履皱了皱眉头，斩钉截铁地说：“属下认为，如果留下他，可能会成为殿下不必要的麻烦。”
　　我微笑，他的直觉还是这么敏锐。
　　父亲母亲和妹妹，是我最重要的人，当然也是“他们”对付我的一条捷径。在那个神秘的背后操纵者还没有被我发现之前，我并不想给敌人增加任何可以威胁到我的途径。
　　……
　　等等！
　　我的眉毛紧紧地拧了起来。撒履看到我的样子，连呼吸都变得安静极了。
　　仔细想了一会儿，我突然笑了。
　　“撒履，也许这条小鱼儿不只会成为我们的‘麻烦’。”看到撒履不理解的表情，我抬起手把食指放在唇边，神秘地笑着：“在他成为对我有利的一张牌之前，他应该是我很‘重要的弱点’。”
　　撒履看着我的笑不语，我知道他应该想明白了什么。
　　不再多说，我径自走回了浴室。这时候靠在鱼缸里的小家伙已经快把一大盘点心解决掉了，看他尾巴不停在水里上下啪嗒的样子就可以知道吃得很开心。
　　他看到我进来，捏着点心的手兴奋地朝我挥：“你回来了！这个东西的味道真的好香，这就是甜吗？你真的没有骗我！”
　　我没说话，走到他近前时米娜便起身退到一边。
　　“好吃？”看着他不断地点头，我半蹲在浴缸边。伸手握住他的下巴，我用拇指擦过嘴角的点心碎渣。
　　小人鱼对于我的碰触没有什么特别的反应，只是有些疑惑地看着我。
　　“那以后也跟着我，怎么样？”
　　他浅蓝色的大眼睛眨了两下，嘟着嘴巴好像在努力思考：“可以吃甜甜的点心么？”
　　我点头。
　　“这个甜甜的水呢？”
　　“可以，只要你喜欢。”
　　甜美的笑容瞬间绽放在他的脸上，好像发誓一样重重点头：“那你带着我啊！我不会乱跑的！”
　　我也微微勾起嘴角，托着他的下颚靠近我：“那么，伊诺，从现在开始，你就是我最重要的……”
　　边说边把他的脸拉近，我在他茫然的微张开的嘴上印下一吻。
　　“……王妃。”
　　
 
作者有话要说：小米舱房图，之前的格局有问题，重新发一个，修改过的~

[img]dszzzydrdxg_2.jpg[/img]




第四章  交易达成（修改）

　　【依旧修改了部分情节，对人物的描写也有变动，主要是两主角之间，还有米娜的反应和后面比较有呼应。――5.27】
　　
　　虽然认识的时间还短，但第一次把他的名字说出口的我总有一种想微笑感觉，不知是不是这字句本身的原因，抑或是别的。
　　而对于我刚刚的宣言，这条小鱼儿的反应却相当让人尴尬。就着我们之间还没有分开的超近距离，我看到那双浅蓝色的眼睛里有认真的神色。本还觉得会有什么好玩的，可他突然伸出来的舌头让我慢慢沉下了脸。
　　这条鱼的舌头缓慢地在自己被我吻过的嘴唇上舔了一圈，由于我和他的脸距离很近，他乱动的小舌头几乎碰到我的下巴。舔过自己的嘴唇后，他摇晃着脑袋把身子向前探，我没躲开，任由他微凉的舌尖在我的唇上也扫了一圈。
　　这个反应，是同意了么？尽管不能理解某些海洋动物的特别举动，但这还真的让我觉得这条鱼有着做宠物的资本。然后我决定等他的解释，否则那个怪异的脑袋所想的东西应该是我猜不到的。
　　他没说话，小脑袋微微歪着开始仔细地咂嘴。
　　“嘻嘻，”瞪着蓝眼睛看我，他把嘴巴咧开笑得很得意：“点心，粘在你的嘴巴上了！”
　　我微笑着，突然有种想把浴缸里的水加热的冲动。野生动物才会为争夺到食物而向对方炫耀，所以即使是人鱼，我猜想放在滚热的水中也许味道也会和鱼汤相差不多，至少这条鱼和普通的海洋生物没什么差别。
　　单从……智商来看的话。
　　“我刚才说的话，你听得懂么？”努力压下几乎要燃到眼底的火，我保持冷静地提醒他话题的重点，身后的米娜和撒履虽然都是无表情一类，但我也可以想象到他们俩抽动的嘴角了。
　　听了话，他对着我使劲儿地点那颗笨鱼头：“懂懂！当然懂！”
　　“然后呢？”
　　“然后？”他歪起脑袋，朝我眨眼睛。
　　我耐着性子：“做我的王妃。”
　　“就是和你结婚是不是？”
　　在诱惑猎物坠入我布置的陷阱时，我的耐力总是很惊人，这次当然也不例外。不过我也觉得濒临爆发的边缘了，这条鱼不知道是真傻还是在和我装糊涂。
　　我眯起眼睛点点头。
　　他想了想，眉头稍微皱起来：“那，你可不可以帮我一个忙？”
　　来了，接下来就应该是他的目的了。这条鱼会这么乖地跟着我一个完全不认识的人类跑来跑去，又对我的话言听计从，用脚趾想事情的人都会看出不寻常。面前的人鱼是有心思的，至少不是看起来那么白痴。我心里微微笑了起来，也许他在复杂一些会更有趣呢。
　　“说来听听。”我用手肘撑着浴缸沿，手掌托着下巴看着他说。
　　那双湿漉漉的、粘着点心渣的手忽然抓住我的衣襟往他跟前拉，边拉还边央求着：“带我去陆地！请你帮我离开这片海，越远越好，可以么？”
　　我有些愣了，不能理解为什么他在提出这个要求的时候眼睛里会溢满我从没见过的无助和惊慌，好像垂死的人努力想要抓住不断逝去的生命一样。
　　现在想起来，从见到他开始我并没有对这只人鱼突然出现的原因仔细想过，而是沉浸在惊喜和由他带来的兴趣里面。
　　这种深海中的神秘生物，为什么毫无预兆地出现在海面？
　　他的胆子那么小，为什么会袭击我的船？
　　在船底舱时，他站立的样子为什么那么疲惫？
　　对于人类的理解只是有着两条腿的生物的他，为什么会向我提出这种请求？
　　那双漂亮的蓝色眼睛里，为什么会这样颤抖？
　　看我一直没回答，他有些急了，用力攥着我的衣襟摇了摇：“可不可以？求求你！只要带我离开这片海域，我做你的什么都行！”
　　尽管对他有很多疑问，但这双已经快滴出眼泪的蓝眼睛以及微微哽咽的声音，让我好奇起来。解开疑问本身就是一种乐趣，而我能再享受这种乐趣的同时还赚得一只稀有的宠物。的确是笔划算的买卖。
　　我把习惯性的笑容藏在嘴角下面，抓起他的手放到唇边轻轻吻了一下说：“忘了告诉你，我的家在大陆的中间，在那里只能远远地看到迈瑟睿海。”
　　人鱼呆呆地对着我眨了好几下眼睛后，脸色慢慢缓和下来，可是刚刚的慌乱并没有完全退去。
　　“殿下您……”
　　我转头看到米娜的样子很认真，而撒履还是那副没有表情的表情。很显然，撒履对我利用小人鱼为诱饵的主意比较赞同，即便他并不坏，可比起牺牲和自己一同长大的同伴来说，牺牲一条初次见面没有感情的人鱼让他更能接受一些。
　　而米娜却露出很明显的反对。我看着她，并没有放开小人鱼的手，也没有把和那颗鱼头的距离拉开。“米娜，我知道你想说什么。”
　　米娜的那对细眉皱得很紧，我记得她从小到大都没有对我这样严肃过。
　　“可是，他的事我们还不……”
　　我点点头打断了她的话。老实说，我承认把这个底细十分不清楚的海洋生物带回去做王妃的事情确实很仓促鲁莽，她的顾虑我也能够理解，可我也有我的想法。
　　梵斯尔特是一个民风很开放的国家，对同性之间的事情是早就习惯的，甚至有一代国王的第一皇妃就是男人，只不过那个不知道是我的第多少个曾祖父的人还没活过三十岁就战死了。
　　现在我突然带一个来历不明的家伙做我的第一王妃，可能会让那些日思夜盼想抓到我把柄的人开心到不行吧。不过，这结果也正是我想得到的。
　　没有必要对别人解释什么，我收起笑容对她说：“这是我的决定。”
　　当我说出这句话的时候，无论内容是什么我都不希望任何人反驳。作为从小被我带在身边的侍女，米娜知道得很清楚。
　　所以她的眼睛轻微地抖动着，最后低下头，和以前的许多次一样默认了接受这个命令。
　　这几个被我从小训练起来的心腹，对我的脾气很熟悉。无论我说的是“最重要”，还是真正的重要，只要是我说出了口，他们都会按照我的命令执行。在回到王宫之前，无论船下的这片海里有什么穷凶极恶的东西在威胁着他，至少这小家伙是拥有米娜和撒履的绝对保护了。
　　我满意地点点头，在这条鱼还没派上什么用场之前，我可不允许他有什么以外。
　　“至于你呢，”我眼睛瞄了下浴缸里安静的蓝色鱼尾，朝他耸耸肩：“带着这个是不可能在陆地上走的吧？”
　　小家伙一直安静地看着我和米娜说话，直到我问他，那个神经线路过长的脑袋才朝着我缓缓点头。
　　他看看我的腿，恢复了一点儿调皮劲，把水里的尾巴竖起来冲着我说：“我可以变成人类，和你一样的人类。”
　　“哦？”老实说，对于这童话故事般的情景我还真的有点好奇。
　　小人鱼朝着我半信半疑的眼神可爱地筋了筋鼻子，然后盯着他翘起来的尾巴，念了几句我听不懂的话。
　　一团深蓝色的东西，像光又像是水，柔软地缠绕在他的尾巴上，然后很快散去――
　　“呀！”
　　第一个反应过来的却是米娜，我急忙拉过一边的浴巾盖住这条笨鱼的身体，又换了位置用身体挡住这条光溜溜的鱼。在侧身的时候我看到了米娜眼底的一丝异样，我想应该是被吓到了吧，绕是她这样冷静的性格也毕竟是女孩子。
　　“你们先出去。”我没回头，手下忙着把这条鱼裹起来。
　　这个笨蛋还真是让我不知道该说什么，即使我现在骂他不知害臊，估计他也不可能理解。毕竟在海洋里没有哪条鱼会是穿着衣服游泳的。
　　浴室的门刚关上，那两条刚出现的腿已经被我缠得差不多又像条尾巴了。看着他把整张脸塞满不理解的表情却依然乖乖任由我用毛巾胡乱包裹，我还真的没办法责备他什么。
　　“你不知道……在女士面前不穿衣服是很不礼貌的么？”我只能僵硬地如此给他解释。
　　他看着我，呆呆地哦了一声后开始扭动显然让他很不舒服的“新尾巴”，撅起的小嘴里还嘟哝着：“你们人类的规矩真的好多……”
　　我好脾气地当成没听到。他自己又靠回了浴缸的一侧，嘟着嘴巴看自己露在浴巾外面的两只脚。
　　两只白皙的脚，在浴巾的包裹之外前后不停地摇摆，好像在模仿他的尾鳍。
　　我的视线转了转，突然觉得这样的他其实也蛮有趣的，刚刚升起的怒火就这样莫名其妙地消失了。看来我在目的达成前的耐性又增长了许多，我在心里满意着自己，越这样想就越觉得他并没有那么能惹人生气了，于是放缓了声音问他：“刚刚有没有吃饱？”
　　他看着我，开心地点头：“有！可是还是想吃！”
　　大概长了金鱼的肚子，撑死也要吃。我用眼角瞄了瞄一旁的空盘子，米娜端来了足够我两天下午茶的量，现在却只剩了昨天晚餐那条小海鱼都吃不的残渣。
　　不过我既然都不吝啬自己的温柔，就更不会对这些食物心疼。拍拍他的脑袋，我朝他勾起嘴角说：“等一下我在叫人去拿。”
　　他看起来并不排斥我的亲近，反而把脑袋主动凑过来在我掌心蹭了蹭，笑嘻嘻地看着我。
　　“看什么？”毛茸茸的头发蹭得我手心很痒，我也忍不住把笑意加深了些。
　　“嘿嘿，”他把手放在浴缸边上，脑袋歪歪地靠着手臂看着我说：“你笑起来真好看！”
　　这话很耳熟，我的脸不受控制地沉下几分。
　　因为我的脸长得和母亲十分像，而她是父亲在出征的时候带回来的对外人而言身份不明的女人。被封为第一皇妃的母亲很安静地呆在王宫中从不接触王族外的人，王族的人忌讳她的身份，并不敢有什么过分的举动。可是我作为第一继承人需要学习很多东西，不可以躲在王宫中，因此这张和母亲过分相像的脸就成了那些不堪的贵族调笑取乐的材料。
　　在我的眼中，母亲是最美的女人，她的笑容是神灵赐予的魔法。可是这张酷似她的脸，却要被那些家伙拿来当乐子。我虽然小，却可以懂得那些人不敢直说母亲是用美貌抢来的第一皇妃位置的这个观点。
　　稍微长大些的时候，我很讨厌在外人面前露出笑脸。那时我拼命练习父亲教授的一切王族魔法，当我成为了国内魔力最强的战士后，对于震慑那些胆大妄为的贵族这方面，也在我的身份之上又增加了一项令他们闭严嘴巴的资本。
　　最近的几百年里母亲经常说，远远地看到我对别人笑她就感觉很虚假。
　　我承认我不会再像小时候那样，因为别人取笑我的脸漂亮而冷目相对，毕竟我作为国家的第一王子的前提是我要学会成为一个政治家。
　　玩弄政治的人永远是最黑暗的一类人，这是我九百多年一直坚信的。所以现在即使那些人偶尔还会忍不住对我的脸开玩笑，我也不会表露出任何反感，而是会在心里倍感厌恶，然后再用某些手段让他们不能再出现在我面前。
　　可是现在面对着这条傻乎乎的小人鱼，我竟总忍不住想笑，而且不是母亲说的那种虚伪的笑。
　　他说我笑得好看，浅蓝色的眼睛认真地盯着我，这感觉和最近几百年针对我的样子和地位而贴上来的贵族女人不同。当然，如果他是与那群女人抱着同样的想法的话我绝对会在半秒钟内看出来。相比起花痴或者说渴望权贵的女人来说，我更愿意去抱朵瑞安养的狮子犬。
　　我伸手捏住他的下巴，把冷下来的视线射入他的眼底问：“你知道什么叫好看？”
　　他却好像没看出我刚才的那么多想法，一副很不满意的样子拍开我的手：“我当然知道！你为什么总是小看我？！”
　　“哦？”我挑了挑眉梢，露出一点儿危险的笑说道：“我怎么敢小看你？我的王、妃、殿、下――”
　　听到我说到“王妃”两个字，他的脸颊整个儿红了起来。支起身子，他歪着脑袋看我，好像在想什么很困惑的问题。
　　“你为什么要我做王妃？”
　　这个……还真的不能直接回答。总不可以对他说我想利用他吧……
　　我面不改色地岔开话题反问他：“你为什么想要逃出这片海？”
　　他的脸顿时垂了下来，眼睛也不开心地闭上了，长长的睫毛向上翘着微微抖动。
　　“你不想说，我不会逼你。”
　　都有事情隐瞒着对方，这样也算公平。虽然对他的来历我还是充满好奇，可我现在并不想让他觉得我在强迫他做什么事。
　　他抬起脸看看我，眼里竟有一丝感激，重重地点着头发誓说：“我以后会告诉你的。”
　　“随便你。”看他那般认真的神色，我忍不住揉着他的头发说道。
　　即使你不告诉我，我依然有办法知道自己想要的答案，只是不是现在罢了。我这样想着，对着他微弯起眼睛露出温柔的笑容。
　　这条鱼对于被我揉弄头发好像十分喜欢，他的嘴角向上挑起，身体还主动朝我靠了过来。
　　“那个，我做你的……呃，王妃，都要做什么啊？”
　　“你不知道？”
　　他看着我的蓝眼睛里好像有点慌乱，对上了我的视线后立刻垂了下下去，心虚地左右来回扫视着，还不停地眨动。
　　“知、知道一点……”
　　我又来了兴趣，这小家伙的脸再次开始红了，不知道他所说的“知道一点”是知道的哪一点。
　　“知道什么？”
　　“那、那个……生……”
　　“什么？”
　　“生……生、生小宝宝！”
　　我被他突然的大叫吓了一跳，直直地看着他。
　　他喊出来以后，急忙抓着我的手臂慌乱地解释起来：“可是我做不到！不过你也要带我走的！你不能反悔！”
　　我看着他焦急又懊恼的表情超级想笑，不过大笑的话肯定会打击这条小蠢鱼的。很久没有过的心情居然在这么一会儿的相识里就让他勾起了，虽然有些无奈，不过能让我感受轻松的他也还真的是个不错的宠物。
　　最后我到底没忍住，笑出了声。
　　他想象中的暴怒，伸出湿淋淋的手过来想捂住我的嘴，不过那双手却被我抓住，只得大喊：“不许笑！我说的是真的！你不许笑！”
　　这个小家伙实在是太可爱了，幼稚得可爱，也傻得可爱。那张原本白里透着点粉色的小脸蛋现在彻底红透，连脖子都开始红了。
　　我忍住笑，右手攥住他两只手腕，靠近浴缸的左手伸过去托起一缕金发放在手心，送到我的跟前。
　　小家伙对这样子却不害羞，只是仍旧红着脸傻乎乎地看着我。
　　我把那缕金发凑近唇边，斜了下眼角。刚刚由于他挣扎着不消停，裹在腿上的浴巾已经散开搭盖在上面，浴缸里的上身和挂在浴缸沿上的下半身在白色的毛巾下面若隐若现。
　　这条小鱼儿不只是对人没防备，而且还很没自觉。
　　放下他的金发，我靠了过去。小笨鱼还是没有躲开，傻傻地看着我直到我的鼻息可以洒在他的脸上。
　　“让我，来教教你如何？”
　　




第五章  腿？尾巴？（修改）

　　第五章腿？尾巴？
　　
　　“让我，来教教你如何？”
　　小人鱼毫无反应地看着我靠近，嘴巴微微张开：“教……”
　　在他煞风景的话还没说出口之前，理智催促着我迅速用嘴堵了上去。微凉的薄唇上还留着点儿花蜜的甜味，很像我喜欢的梵蒂斯泉水的味道。
　　他没有任何反应，任由我在他的唇瓣上辗转反复，这倒让我松了口气――没反应至少也他比用那个脑袋能想出来的奇怪方式要好很多。
　　“唔……”
　　听到小家伙很微弱的声音，我把眼睛慢慢睁开，视线正对上他那双浅蓝色的傻愣愣盯着我的大眼睛。
　　“嗤……”我实在忍不住，笑了出来。
　　这个小家伙很奇怪，并不觉得害羞，反而诧异地看着我，一副在问我为什么这样做又突然停止的样子。
　　“笑什么？”小家伙的语气，既不生气也不尴尬，很单纯地在问。
　　大概是种族不同产生的差异吧，看来我们两个在很多事情上评价的观点应该完全不同。我这样猜测着把距离分开一点儿，伸手揉他的头发说：“没什么。”
　　他享受一般地被我揉着脑袋，自己也傻呵呵地跟着咧开嘴笑了两下，然后问我：“我是你的王妃，那是不是要和你一起睡？”
　　通常两个价值取向不同的人在一起聊天都是会出现一些尴尬的，我现在算是充分体会到了。就像现在，要我面对着这样一张天真无邪的脸来解释王子和他的王妃同床共枕这个问题确实是个困难。
　　不过好在我没有尴尬多久，浴室的门就被敲响了，门外传来米娜的声音。
　　“殿下，晚餐时间到了，船长说正好有一处码头，请示您是在船上还是去镇子里用餐。”
　　看着对面这张还没有从刚才亲吻的余韵中出来的小脸儿，我想了一下之后可能会发生的情况，拍拍他的脑袋说：“在这里等我一下。”
　　他仰着脸看我站起来，慢慢地哦了一声后又若有所思地低下头。
　　打开浴室的门，我走到外面的客厅，朝大门口的撒履摆了摆手。
　　“米娜，告诉船长我在舱房里用餐，”我朝他们俩勾了勾手指，两个人默契地把耳朵凑了过来。“然后，撒履你这样……米娜你这样……”
　　吩咐好以后米娜和撒履便行礼离开去做各自的准备去了，我在衣柜里找到一套纯白色的浴袍，前后看了看还是觉得给那条鱼穿的话似乎大了点儿。
　　不过这种“大”，对于等会儿“要发生的事”来说就非常合适了。我想了想，最终决定就用它了。
　　我打开浴室门的时候小人鱼似乎没有注意到我，兀自看着浴缸里的水发呆，他的一只手按着自己的嘴唇，好像在想什么。
　　我走过去，他认真得出奇，竟没发现我。仔细看看，他反复摩挲的地方正是刚才被我用牙齿轻轻嗜咬过的地方。
　　“喜欢？”
　　小家伙被我的声音吓了一跳，急忙把手收回去，还紧张地背在身后。仰脸看着我，他摇了两下头又停下，歪着脑袋看我，眉头皱了起来。
　　我又想笑了，这不是生怕别人不多想的反应么。
　　不过是小孩子的游戏罢了，我也用不着多想，把手里的衣服递过去：“身体擦一擦，把衣服穿上。”
　　小人鱼顺着我的视线，看了看飘在浴缸水面上的浴巾，胡乱抓了起来湿漉漉的就往身上抹。
　　我无奈地笑笑，看来这个小东西要学的东西还真不少。把衣服放在一旁，我从他的手里拿过浴巾，然后把他从水里拉起来。
　　“站得住么？”
　　他愣愣地点点头，然后看看我又他看了看自己，最后把视线定在我手里的浴巾上。
　　“你是第一次用脚站着吧？”
　　他看向我，机械地点头，抬起一只脚前后摆动起来，结果另一只脚在水中自然滑动，导致他的身子一歪直接向墙撞去。
　　我急忙伸手揽住他，对于他这一连串的动作我不抱任何猜测，因为对于他怪异举动的猜测绝对是浪费我的精力和时间的。只不过话说回来，这小笨蛋从刚才我回来开始似乎就变得更呆了，而且还有哪里让我觉得怪怪的。
　　我右手揽着他，避免他已经不是很聪明的头和坚硬的墙壁碰撞。左手用魔力把浴巾弄干后我给他罩在头上，然后抓着他的双臂把他拎出浴缸放在台阶下面的毯子上。
　　小家伙乖乖地任我摆弄着，而且总是偷偷地抬眼睛看我，却什么也不说。
　　我用浴巾给他擦头发时完全是由他自己用脚站着的。已经在浴缸里躺了至少一个小时的他，双腿还是在抖个不停，和在底下的船舱里他用鱼尾站着的样子相比也没有好到哪里去。
　　他这个样子，到底是经历了什么？
　　我越想越觉得奇怪，在他抖到自己倒下去之前我让他坐在了浴缸沿上，然后继续给他擦拭头发和身体。
　　这条小鱼儿不只白，而且很瘦。虽然他的白皙皮肤并不是那种病态的苍白，但也有种缺乏营养的感觉，看起来很容易让人产生怜爱之心。
　　尽管他现在还不肯说出为什么要利用我来帮他离开迈瑟睿海的原因，但这样一只不会魔法的小生物是怎样都不会对我构成威胁的，更何况一条鱼到了陆地上还能怎么样呢？
　　我半蹲下，用浴巾擦他的腿和脚。不自觉地抬头看他时，我发现这小东西也正偷偷地盯着我看。一见和我对上了视线，他急忙别开脸，眼睛慌乱地转着。
　　比起我对他的利用，他的那些小心思就显得很微不足道了。我这样推测着，竟开始有点儿愧疚了。
　　这感觉不好形容，应该是人类的本□，如果利用的是他的优势或强项的话，我大概就不会有这种感觉了。
　　然而现在，我利用的却是他的弱点。他笨笨傻傻，却又无比单纯天真的那一面。
　　浴巾被我兜在他的双腿下面，折过来擦。心里奇怪的感觉让我又抬起头看上去，他还是用那种探究的眼神在盯着我，我一动，他便再次慌忙转移了视线。
　　这回我索性停了手，按在他的大腿上把身子撑起来靠近。
　　“你在看什么？”
　　“没、没什么……”小家伙的眼睛死盯着左下方的墙角，脸开始渐渐泛起红晕。
　　我不说话，依旧用视线鄙视着他。
　　海蓝色的眼睛向我这边斜了一下之后立刻转回去，他抖了抖下唇，尴尬地吼了一句：“我、我就是……那个……觉得你刚、刚才很……很好……看……”
　　小人鱼眼睛发直地不知道冲谁吼着，仿佛使出了全身的力气一般攥紧着拳头，脸蛋红扑扑的好像充了气的皮球鱼。
　　我突然觉得他的样子有点儿可爱，以至于说出这样的话的他并没有像从前说出同样话的贵族那样让我发怒。
　　忍不住嗤笑一声，我用手托着他的下巴扭过那张小脸对上我。“你从前见过人类？”
　　他摇摇头，抿抿嘴露出困惑的表情。
　　我把浴巾抖开盖在他的腰部，左手撑在他身边的浴缸沿上把身体抬起来，右手捏着他的下巴也抬起来。小家伙被我强迫着对上视线，蓝色的眼睛却还是扑朔不定的。
　　“你有什么事要说？”
　　他犹豫了好一会儿才伸出双手捧起我的脸拉近，左手的手指轻轻划过我的嘴唇，微微偏起脑袋问：“为什么……为什么你刚刚咬我的时候我会觉得怪怪的？”
　　“什么怪怪的？”
　　“就是……身上好像被电鳗咬了一样，酥酥软软的。”他皱起眉仔细揣摩着，又摇头说：“也不全是，总之就是很奇怪，这是为什么？”
　　这条蠢鱼该不会是……
　　我向下扫了一眼他□的身体，以及他和此情此景完全不相称的天真眼神。看来我的猜测可以确定了。
　　下腹竟莫名地燥热起来。
　　有些话很明显不适合在这个时候说，但是这样稚嫩的小东西确实能引起我的征服欲。
　　“你第一次被人这样‘咬’？”
　　他乖乖点头。
　　“等等说给你听。”我浅浅笑着说道，然后扶开他的手去取那套浴服。
　　他小声地哦了一下，然后看着我手上拿的浴袍和裤子，声音突然更小了：“我要穿那个？”
　　“嗯。”
　　“可是我不会穿那个的……”他蓝色的大眼睛胆怯地瞄了瞄我手上的裤子，又偷偷看我的眼睛。
　　也许是刚才的态度过于严肃，小家伙现在对我的样子显得有些心有余悸。
　　我把浴裤撑开套上他的两条腿，再帮他往上提。他一直都乖乖地配合我，我能感觉到他的视线在我头顶上盘旋。
　　当裤子被拉到靠近他大腿根的地方时这小家伙的身子突然震动了一下，然后咯咯笑出了声，全身也像海蛇一样扭起来。
　　“不、不行……我怕、怕痒……”
　　话还没说完，他的身体忽然发生异变，下身的两条腿突然蓝光一闪，又变成了鱼尾，而且他的身体周围还绕着一圈水汽，看起来像是把他浮在中间。
　　我的手被他身体周围的水汽排挤了出来，然后就是――
　　“叱啦――”
　　变化的过程一瞬间就结束了，我也没办法看清楚，总之结果就是浴裤的两条裤腿无一幸免地全都被撑破了。
　　我愣在那里，一时间有些不能接受他的突然变化，就这样看着他水汽中的尾巴。
　　他变回人鱼后腿大概也不痒了，便赶紧收了笑声。看到被他弄成破布条的裤子，漂亮的脸蛋上好像颜料盘一样五彩缤纷。
　　“对、对对不起……”不知道是不是那圈水汽的关系，他的那双眼睛好像外面的海一样在荡漾。
　　其实一条裤子而已，我还不至于那么小气。只是他这样子的变化让我很吃惊，况且如果以后带回王宫也这样说变就变的话，那就有点儿麻烦了。
　　“怎么会这样？”我指着他的鱼尾问。
　　他可能以为我生气了，而且从刚才的情况来看他显然很惧怕我对他生气。那双手急忙在大水泡里摆来摆去地否认，小家伙急得都语无伦次了。
　　“不不不，我不是有意的，我可以变回去的！”
　　他说着，水泡嗖地变小，好像被吸进了他的身体里，鱼尾也在水泡消失的瞬间又变回双腿。
　　我好奇地伸过手去摸了摸他的腿，竟没有一滴水留在上面。老实说，面前发生的一切都超出了我的知识储备，我的确还来不及生气，只是单纯地被他神奇的能力吸引了。
　　而他却被我的动作吓住，一动不动地看着我，话也不说。
　　我捡起地上浴裤的残骸随手扔掉，转过来拍拍他的头说道：“怕什么，我又没生气。”
　　他呆呆地抬起眼睛看着我，大眼睛里泛起一层水汽，漾起探究的光。
　　“你会突然变成这样么？”
　　他又急忙摇头解释说：“在没水的地方，我的身体受到刺激，觉得害怕了才会变这样的。”
　　我点头。看来是刚刚碰到他的痒处才引起他的条件反射的，痒也会让他害怕么？好有趣的生物。
　　把他拉起来，我给他披上浴袍，再把腰间的带子系好。浴袍对他来说有点儿大，即使腰带被系上了领口和膝盖处的下摆还是显得松垮垮的，小家伙白皙的胸口在交领处露出一大块，修长的腿也在浴袍下摆若隐若现。
　　我看着他琢磨了一会儿，又把腰带解开重新系上，比刚才更松了些――这样的装扮对于等会要给船长老头演的“戏”会比我想象中要合适。
　　他看样子对我暗自满意的表情很不解，而身体还是不太能站稳的他下意识将手扶在我的手臂上，歪起脑袋继续盯着我看。
　　这时外面客厅的门响了很大的声音，随后便传来米娜和撒履的对话。
　　我把小人鱼打横抱起，对着怀里的金色脑袋说道：“等一下只要乖乖地不说话、不变成鱼尾就好，记住了么？”
　　他反应迟钝地点了点头，刚想问什么却被我打断。
　　“我在想办法把你带去大陆，听我的，明白么？”
　　听我这么说，他快速地重重点头。我满意地笑了笑，抱着他离开浴室。
　　
 
作者有话要说：修改部分情节，修改主角不足的设定。――6.13

PS： 今天本来说好更新的，不知道这个能不能算数……汗个……




第六章  伏笔（修改）

　　“没什么事，你们回去吧。”
　　“可是米娜大人，我们真的看到一个人进入王子殿下的船舱了！”
　　“我知道。”
　　“那么……”
　　“那是撒履，不用担心。”
　　“撒履大人？怎么会呢？可是那人还抱着很大一个东西！”
　　“是殿下的吩咐，船刚靠岸的时候，撒履去给殿下找点有趣的东西回来。”
　　“有趣的东西……这、这样啊！真是冒犯了，我们这就回去了！”
　　…………
　　我左手揽着小人鱼的肩，右手捂着他拼命想说话的嘴巴，靠在门上听外面的动静。米娜能用如此平静的声音说出那句“有趣的东西”真是让我难以想象，我不否认此刻有想看看她那表情的恶劣心理。
　　水手们显然朝着我预期的方向去猜测了，待到稀稀拉拉的脚步声逐渐走远我才把门打开一道缝。米娜冷得几乎掉下冰渣的脸转向我，我忍着笑微微点头然后关上门，最后米娜的脚步声也离开了。
　　我这才回身把人鱼抱起来走到沙发椅边坐下，小家伙把一双手缩在胸前乖乖地被我放在膝盖上，蓝色的眼眸始终带着疑问看着我。我对他微微笑了笑，考虑是否要把房间弄得乱一些以迎合气氛。
　　尽管是在船上，我的舱房仍旧布置的和宫廷里的卧室相差无几。棕色的沙发椅围着长方形的水晶茶桌放置在客厅的正中间，屋子的两侧放着两个大书柜，靠近卧室的门旁边有一张一米多长的书桌。卧室内只放了一张大号的床和一个衣柜，床挨近窗边。
　　蒙特纳老头做事很知道投其所好，就算他没去过我的王宫也一定是通过多方面打听到了我喜欢的布局。
　　客厅的茶桌很大，我讨厌房间内有很多相同用处的东西存在，所以这张大大的透明桌子承担了书桌、茶点桌以及我懒得去餐厅时的餐桌等许多功能。米娜下午送来的红茶我还没有时间喝掉，已经冷得茶还在白色描红纹的茶具中摆在桌上。伊诺的眼睛在从我脸上找不到刚才的答案后便开始游移不定，最终定在那套白瓷茶具上面，抑或是里面的红色香茶。
　　我把小人鱼拥在怀里，轻轻捏他的脸：“还在生气？”
　　小家伙突然把头扭了过来，清澈的蓝眼睛眨巴眨巴地看着我，好像完全不记得刚刚被我封了口不能说话时几乎冒火的自己。
　　我不知道该为他的健忘叹气好还是该感到庆幸，至少他不会和女人一样抓着某一件事闹个不停。
　　也许并不是他的安分，而是因为鱼类的神经容不下那么多事情吧。我突然很无力地想着。
　　撒履把杯茶送到我眼皮底下时我才不得以回到现实，接下来要做的事情就是把这条鱼理直气壮地留在身边。可是留下他很可能会成为对我的一个不定时威胁，按照我的计划来看他无疑会帮助我使暗处的对手暴露出来，可这小子的做事方法又让我很担心他会给我添更多的麻烦，比给我的对手更多。
　　我接过红白相间的茶杯，用眼神示意撒履退回椅子旁站着。听说是从东方大陆购来的绿茶，我尝之前特意闻了闻。这茶有股很清香的气味，喝起来清淡中带一点儿苦涩，咽下后又会有股回甘，很不错的味道。
　　小鱼儿对我的品茶表示不解，我送到他还有些气鼓鼓的嘴前面问：“要喝么？”
　　他像小狗一样把鼻子凑过来闻了闻，又看着杯里淡绿的颜色皱皱眉，摇着头缩回我肩膀上说：“味道好奇怪，我想喝刚才那个甜甜的东西。”
　　这家伙对甜品有种特别的偏爱，不知道时间长了会不会变成一条胖头鱼。
　　我瞄了眼被他扫了个光的餐盘说：“米娜等下才能回来。”
　　他哦了一声，脑袋窝在我的肩膀上，继续无聊地发呆。我用右手圈着小人鱼的身体品着茶，等待着该来但还没有出现的人。
　　大概看我一直在安静地喝茶，伊诺又坐不住地抬起脑袋问我：“你刚刚为什么不让我听？”
　　“不需要。”我瞥了眼他的脸，在我说完之后那双蓝眼睛又瞪得凶了起来，不过依旧是那种完全不会引起别人惧怕、只会让人觉得有趣的“凶瞪”罢了。
　　见我不理他，这小家伙又转而去研究站在一旁完全无视我们俩的撒履。真不知道他以前都是怎么理解“人类”一词的，这条鱼似乎对所有用两条腿站立的生物都十分好奇。
　　“你的名字是叫‘电虾’么？”视线在我和撒履间徘徊了不到一分钟，伊诺突然按着我的手臂支起身子，仰着脸看我：“是会放电的大虾么？”
　　“什么？”我嘴里的茶差一点喷出来，难以置信地看着他天真的脸，希望刚才并不是我的耳朵出了毛病，不过对于他那怪异的想法我也不希望是真的。
　　他挠挠脸颊，有点儿不好意思地笑笑说：“我听别人都喊你‘电虾’嘛！还有我都还不知道怎么喊你……”
　　“不知道可以问，不要给我取怪名字。”我打断他，声音里很明显地带着不悦。这一次那两个字被我切实地挺清楚了，不过只会让我更不开心。
　　他被我吓得一抖，愣了下神儿之后小声嘟哝着：“哪里是虾，明明就是鲨鱼……”
　　我用鼻子哼着瞪起眼睛，虽然不想伊诺刚才赌气时那么明显地表现气愤，但我想我的这种威慑力一定强于他。毕竟视线范围内的撒履看了我一眼之后便把头低低垂了下去，当然这条鱼更是把自己的脸转到侧面了去。隔了几秒钟他又犹豫着扭过脸看我，见我依然冷着脸盯着他，蓝眼睛使劲一闭，扭过头把下巴放在我的肩膀上，。
　　我抬起右手，用空茶杯敲了一下他的后脑，他哎哟一声好像小动物一样缩了缩。
　　“我叫米斯凯尔，你可以叫我凯尔。”
　　“凯尔？”他立刻重复地喊了一声，尾音还拖得很长，还把头转了回来。
　　我没有再理他，把杯子递给撒履。虽然这个冷面侍卫的视线一直尽量和我避开，可我还是非常看出他表情的怪异以及……一下下往上抽的嘴角。刚才这条笨鱼说的话想必是让撒履忍得难受了，所以在我吩咐他把浴室整理好的时候他立刻就抓着机会逃开了。
　　我开始有些担心了，撒履和米娜是六名亲卫中最冷静理智的，现在他们都开始表现出受不了这条鱼的征兆的话，回到王宫还不知道会发生什么事情。
　　而怀里的小家伙却一刻也不消停，看着撒履闪进了浴室后他又奇怪地看我。
　　“那他们喊的‘电虾’是什么意思？”
　　“是、殿、下。”我咬着牙把那两个字从牙齿缝里挤出来，小人鱼随着我说出的字配合地抖了三下。
　　他思考了好一会儿，终于瞪起了眼睛发问：“殿下？你是国王？”
　　“不，我的父亲是国王。”
　　小家伙哦了一声后便低着头嘟嘟囔囔的让我听不清楚他在说什么，一副若有所思的样子。
　　普通人在听到我的身份时都不会是这个反应的，尤其是他这种天真的呆鱼型……又或者说，表面很呆的一型。
　　我眯起了眼睛仔细看他的表情，难道他的这一派纯真都是故意装出来的么？
　　“啊！”他这个时候突然恍然大悟般地叫了一声，然后傻乎乎地朝我笑：“对了！你刚才有说过王妃……我都忘了……嘿、嘿嘿……”
　　对着他傻傻的笑容我依旧冷眼观察，完全没有掩饰眼神里的怀疑。伊诺停了笑和我对视，除了不解的神色外那双蓝眼睛里清澈的几乎可以看到我自己。
　　说谎的人无论有多善于伪装，他的眼睛还是会在长时间的被注视时露出破绽，这一点我已经确信无疑。只不过，伊诺的眼睛里完全没有任何虚伪的假象，在直视着那双蓝眼睛十几秒后我确定了他是真的单纯到可以用笨来形容了。
　　不知道该高兴还是该烦闷，我浅笑着收回视线，伸手摸摸他的头以示安慰。
　　小家伙却十分安静，每次我碰触他头的时候他都是这样乖乖的很享受的样子，这让我又不得不怀疑他到底是条鱼还是只狗了。
　　“你要记住自己的身份，等回到我的王宫后无论谁问你，你都要记得自己只是我的王妃，这一点你必须记住。”
　　他有点不明白地眨眨眼睛：“我不能告诉他们我叫伊诺么？”
　　“可以，”我拍拍他的金色小脑袋说：“但是你的姓氏不能说，只告诉别人你叫伊诺就好。”
　　他一边哦哦的答应，一边使劲点头，虽然表情上看起来还是迷迷糊糊的。
　　我满意地点点头，即便这小家伙总是会提些古怪的问题又很不安分，但是到目前为止对于我给他提的要求他还是很听话的不反驳，而且目前为止还是照办的。当然，以后他会不会听关键是会不会记得就只有天知道了。
　　就在这时，棕黄色的木门被敲响了，米娜的声音随后传了进来。
　　“殿下，船长送晚餐过来了。”
　　听到她的话，一直在浴室不知是整理还是做别的事情的撒履快速闪了出来，取过衣架上挂的一条很大的黑色丝绸披风，很随便地搭在了旁边的椅背上。
　　“一会尽量不要说话，靠着我别动就好了。”小人鱼在我吩咐后乖乖地点头，我朝撒履摆摆手，他点点头，走过去开门。
　　蒙特纳船长人还没进来，声音就已经嚷嚷开了。
　　“王子殿下，今天水手钓到了大鱼，特意熬了锅浓汤给您啊！”
　　这老头人老，嗓门可不老。小人鱼听到他的声音后，下意识地缩了一下。在听到“鱼汤”两个字后，我特意看了他的脸，已经和刚才那杯绿茶的颜色差不多了。
　　其实说是送汤，这个老船长的意图无非就是想探查一下刚刚水手们没有追到的撒履抱着的黑斗篷罢了，即使不看他那双飘忽的眼睛我也能猜得到。
　　我惬意地靠在椅背上，用揽着伊诺的右手把那个金色的小脑袋按在肩膀上又拍了拍，随后朝撒履递了个眼神。
　　这个时候可不能因为一锅鱼汤吓坏了我的小宠物，也不可以破坏了接下来要演的戏。
　　撒履会了意，伸手把蒙特纳拦了一下。
　　“殿下这几天都闻着海水的味道，现在不大喜欢腥味，鱼汤就不用了。”
　　蒙特纳那个老狐狸最会迎合人意，顿了一下后立刻反应了过来，对身后的水手们说了些什么话没有让我听到。不过很显然，鱼汤对于我们两人来说都不重要。
　　怀里小鱼儿的样子放松了一些，不过还是好像面对猎人的小动物那样一身警戒，只是那样的警戒在我或者蒙特纳老头的眼里就变成充满破绽的小孩游戏了。
　　都布置好了之后，蒙特纳在米娜的身后跟了进来。和我想的一样，在看到我怀里的人时他那双见识了两千多年的老眼，一下子就瞪成了两天来从没见过的圆形。
　　小人鱼一直缩在我的怀里并没有抬头看任何人，蒙特纳以及后面进来送晚餐的几个水手都只能看见他的侧面。
　　不过以我的“小王妃”的姿色，侧面也已经足够让他们震惊了。
　　“船长不用客气，过来坐吧。”我出言提醒，警示这些人不要做不该做的事情，也不要过多地看不该看的东西。
　　蒙特纳稍微愣了一下，但很快就恢复了过来。清了下嗓子，他故作镇定地朝手下示意把晚餐端到我面前的桌子上。
　　晚餐还算丰盛，已经吃了两天海鲜的我对海洋中产出的食物已经非常反感，蒙特纳也饶有心计地全部更换成了肉和蔬菜。只不过蔬菜是刚才在码头买的，所以只能来得及做一份沙拉。而牛排也是船上的速冻食品，经过了再次加工的。
　　即便如此，这份晚餐对于我和伊诺来说都是大赦了。第一我不用再品尝那股“海味儿”，第二，伊诺也不用看到同类被摆在自己面前等待享用。
　　蒙特纳是一个并没有爵位的中等贵族，只是因为家族的祖先曾经在混战时期指挥海船立下过战功才被封为贵族。但是这种并不是生来就有的身份向来都是会受人排挤的，所以蒙特纳十分想把自己的身份挤入上流贵族里，这样的话他就只能巴结着现在贵族的掌权人，也就是我的舅舅帕蒂特公爵。
　　然而蒙特纳这个人很狡猾，他并没有把全部的筹码都压在帕蒂特公爵那里，而是对王室的人也大献殷勤，就像现在对我一样，他并非是表面的恭敬而是有所奢望的。
　　我品着米娜挑选的红酒，眼角留意着对面的船长大人。他很明显在意着我怀里的这个小家伙但又不敢说明，只能偶尔窥探几眼。
　　小鱼儿果然很听话，很乖地窝在我身上不动也不说话，当然前提很可能有一大部分是因为桌子上的食物都不是甜的。
　　“有什么想吃的？”我低下头对颈窝底下的小脑袋问道，可以把声音放的很温柔。
　　他抬头看看我没有答话，扭头看桌子上摆的东西，大眼睛扑闪扑闪地充满了好奇。
　　蒙特纳这个老家伙看到伊诺转过去的正面后眼睛都要直了，嘴巴半张着发不出音节。
　　“船长，很抱歉，未经你同意我就带了人上船。”我右手揽着小鱼儿，以防他见到食物过于激动扑上去，左手拿着酒杯在我们中间晃了晃。
　　我用眼角示意性地瞄了瞄一旁搭着的那条黑色披风，蒙特纳随着我的眼光看去，突然明白什么似的把眼睛转了好几个圈，随后挤出满脸的笑容：“殿下太客气了，您喜欢就好。”
　　“如何？我的眼光还不错吧？”
　　蒙特纳被我的话弄得愣了，盯着我的脸努力想看出我说这句话的目的。
　　我只是礼貌地笑，把什么都藏在了他看不到的程度。
　　“很、很好，简直比……比海上的魔女还、还漂亮！”
　　我继续微笑着说：“没错，他的确美得惊人。”
　　喝了一口红酒，我对上小人鱼诧异地转过来的视线说道：“他就是我的王妃了。”
　　蒙特纳这回愣得话都说不出了。
　　和我的计划步伐相同，刚才被米娜应付走的水手一定将撒履带了个黑色的大包袱进我的舱房的事情汇报给了他，而米娜所说的“有趣的东西”是任何一个水手在船靠了码头后都会明白并且也会寻找的东西。
　　酒，钱，女人或者男人。
　　我猜他大概是没想到我近一千年没有定下来的王妃现在突然就决定了，而且还是一个小镇子里的陪酒男孩儿。
　　让他知道并不是我的目的，真正的大鱼是他知道后第一时间会通知的也就是我那个权力大大胆子小小的公爵舅舅，为了自己的身份蒙特纳一定会这么做。
　　我把酒杯凑到唇边掩盖着轻勾起来的嘴，只有那些有一定要得到的东西的人才会成为最好的棋子。
　　而且我还让撒履“偷偷”下船后也用魔法鸟传信给了王宫里我的护卫队知道这件事。当然，让我的几个手下知道也并没什么，重要的是一直监视着我的行动的好弟弟们一定会截下魔法鸟的信。
　　这样一来，王族和贵族中的人就都会知道这个我有了宝贝小王妃的“秘密”。
　　事情，就会更有趣了。
　　
 
作者有话要说：翻箱倒柜找到一张很华丽的海船图片，不过感觉虽然华丽丽的却有点阴森哈~

[img]dlzfbxg_3.jpg[/img]




第七章  深海图腾（修改）

作者有话要说：本章修改较多，情节改变较大。――7.9


附上小米和蒙老头的二层舱平面图……更简略的说~

[img]dqzshttxg_4.jpg[/img]
　　晚餐的时间过得很快，可能这样认为的人只有我，因为最畅快的就是我了――计谋得逞，美人在怀。
　　蒙特纳的脑袋上一直有汗不断地冒出来，呵，心里装着别的事情自然也没办法把精力放在其它的东西上。
　　而坐在我怀里的这个小东西却出奇的安静，之前我虽然不准他多说话，但他竟真的一句也不说这样不得不令我感到意外。他对晚餐的咸味和辣味的食物不敢兴趣也没有吃，从开始看了晚餐之后一直到蒙特纳离开，小人鱼始终窝在我怀里安静地呆着。
　　其实，在他第一眼看到蒙特纳的时候，他还是那副没头脑的傻笑的，可那笑容却在一瞬间就僵住了，随之而来的就是恐惧。
　　我只能在蒙特纳诧异的目光下笑着敷衍几句“他怕生人”之类的明显是谎言的说辞，不过对手的狡猾偶尔也是很值的欢迎的，他的眼珠转了转便没有再问下去。在我感觉到人鱼身体战栗的同时便顺着他的视线看过去，大概的位置被锁定在蒙特纳胸前的一个图腾印花上。
　　一柄竖直向下的巨剑上面缠绕着一条蟒蛇，蛇的嘴咬在剑柄上――那是个图腾，也是个咒语阵。
　　在我的记忆里那是航海人为了对付海妖海怪的特殊魔法咒语，这个古老的咒语能够保护他们在海上生活的平安，并没有确切的记载这个图腾是从哪里起源或是由谁制造的，它似乎和梵思尔特同时出现，而且让与海为伍的人们深信不疑。具体的操作我不是很清楚也没有见过，但从这只深海人鱼的反应来看不难推测出其可怕的魔力或者相应的传闻，毕竟可以抑制海中恶魔的咒语绝对是具备与黑魔法相同的压迫力的……如果它是真的有效的话。
　　由于小人鱼的安分，蒙特纳也不便或者不敢多话，整顿晚餐甚至安静到有一点儿压抑。
　　米娜送走了蒙特纳后，我坐在椅子上休息。伊诺则是很老实地继续在我怀里一动不动，连颤抖都没有了。我不能确定他是不是已经睡着，只知道他身体比刚才更冰冷了。
　　客观地讲，他还是很听话的，至少刚才让我很满意，特殊的原因比如那个图腾就另当别论了。
　　不过怀中身体的温度让我发现这条鱼的智商在某些方面虽然会出人意料的低，可有时候却会敏感得惊人。比如他会努力克制自己听从我的吩咐，也会很小心地不惹我生气，这让我觉得他比一匹未驯服的野马好上很多。把他带回王宫后也只要看紧了不与“危险”的人接触，我想他说错话的机会还是比较少的。而且从他对我的惧怕程度来看，即使我不盯紧他也应该不会被人拐跑。
　　只是表面看起来还是藏不住自己的心思、不会撒谎的他在遇到能言善辩的对手时，把所有的实话说出来的可能性应该会是百分之两百，所以我不得不防。况且就这条鱼贪吃的模样来看，如果一旦有人用甜食等作为诱饵的话……我也不太敢保证这小子的立场会有多坚定。
　　我右手揽着小家伙的肩，用左手手肘支在椅子的扶手上撑着头。
　　伊诺恰在这时候把脸稍微偏了些出来，不再紧紧贴着我了，而那张刚刚一直缩在我左肩里的脸也正好进入我的视线范围。
　　他是有点儿余惊未了，眉头紧皱着眼睛也紧紧闭着，长睫毛频繁地震动着，嘴巴被他无意识地微微翘起，整个人一副好像担心被人炖成鱼汤的样子。
　　有点儿好笑。不过，我可以确定的是他刚才绝没有睡着，虽然他没有我想象的那般没心没肺，可是这中间也必定藏着什么他没有告诉我的秘密。我没有空出心思去做些所谓的安慰，而是回忆着那个图腾推测起来。
　　伊诺是一只深海人鱼，从他对我的态度来看应该是第一次接触人类，因此在看到和我、米娜、撒履长得不同的人的时候他都会显得很激动，对蒙特纳和水手们也不例外。只有在看到那个图腾时这条人鱼的反应才开始不同，说明让他害怕的只是那个图案。可根据记载“黑魔法及与之相似的魔法都不能威胁到传说中的人鱼，因为这一种族是受神灵庇护的。”，虽然我不太理解这句话的意思，可是很明显这能说明蒙特纳身上的图腾印花不应该引起伊诺如此巨大的恐慌，或许说不应该让一条真正的人鱼害怕……所以原因只可能有两个。
　　记载中存在错误，人鱼也和我们同样惧怕黑魔法或者这个魔咒要远比我们所知道的恐怖很多。又或者……这条“人鱼”也许并不属于被神灵保护的那个种族，而是魔咒的攻击对象。
　　我把眼睛垂下来，仔细地盯着怀里那张愈发惨白的脸看。
　　他会是海妖海怪伪装的么？接近我对他有什么好处？
　　很多疑问浮在我脑袋里想不明白，不过我却有了一个让他自己为我解答的主意。
　　
　　**********
　　
　　几分钟后，米娜和撒履相互对视了一下又看向我怀里的小家伙，两人不约而同地点了点头后就悄悄离开了。
　　我拍拍伊诺的头，轻声问道：“睡着了么？”
　　他浓密的睫毛抖了两下，眼睛犹犹豫豫地睁开，他先看了四周一圈，确定现在只剩下我们两人之后才用力地眨了几下眼睛，又有些迷茫地看着我。
　　我依然能从那双清澈的蓝眸里看到一些残存的恐惧。
　　“想睡了？”
　　他摇摇头，眉头开始渐渐聚紧，问我：“刚才的人……是你的手下？”
　　“不，是我父亲的手下。”
　　其实更确切的说蒙特纳应该谁都不属于，他只遵从自己的利益吧。就目前来看，更多一点应该是偏向到帕蒂特那边。
　　小人鱼好像在防备什么，想了想又问：“他以后也会跟着你么？”
　　我摇头，说道：“他会一直呆在船上，而我不会。如果你想见他，我可以……”
　　“不不不！”他慌忙打断我的话，一个劲儿地摇头，两只小手抓住我衣服的前襟说：“我不要见到他！我不喜欢他！”
　　这显然与那个图腾有关了。
　　“哦？为什么？”我眯起眼睛看他，带着一点假假的微笑。
　　他大眼睛扑闪闪地仰着脑袋看我，脸上的表情凝固了一瞬间，结结巴巴地说：“他是海洋里的那个恶魔……是魔鬼的仆人！他的衣服上还有可以杀死我们的可怕的魔法阵！我讨厌他！不要看到他！”
　　小人鱼的样子确实是在说一件对他来讲极为恐惧的事，但他害怕的程度让我很奇怪，也很怀疑。或许这个惧怕诅咒的海妖演技太逼真，或许他这条人鱼有着什么不可告人的秘密。
　　“你怎么知道呢？”
　　听到我问他，他的眼神开始渐渐僵硬，视线没有在任何一样东西的上面，而是像在看着浮在他眼前的某些记忆的画面。
　　他的鼻子下意识地抽了几下气，眼睛里也一点点湿润起来。虽然泪水还没流出来，但那些充盈在眼眶里的液体莫名地让人在意。
　　我抬起他的下巴，探下去吻了吻那双清澈的大眼睛，睫毛上的泪滴沾在我的嘴唇上，咸咸的和迈瑟睿海有相同的味道。
　　他的情绪并没有多大的好转，傻愣愣地瞪着大眼睛，过了好一会儿才回过了神。依旧抓着我衣襟的手攥了攥，他抬起水蓝色的眼眸对上我的视线，哀求一般地说：“请、请你别问好么……求求你……”
　　我认真地凝视他的眸子。透蓝清亮，像是雨后的晴空般干净，也像是无风的海面般清澈。有着这样眼神的人不会在说谎，除非他是极为善于隐藏内心的魔鬼。
　　我们两个对视了好一会儿，他似乎觉得我会继续问下去，用和手臂一样颤抖着的声音再次请求我：“求……求求你……我不会害你的……”
　　伊诺不知道出于什么样的目的，在最后说了那样一句话。我眯起眼睛看他，没有说话。他这句话太像是欲擒故纵的做作表达了，可是说出来的声音却让人感觉是如此的诚恳又悲哀。
　　“真的，求你相信我！……”小东西抓着我的衣襟，轻轻摇着脑袋。眼泪已经被甩出了眼眶，可是他依旧紧咬着下唇不让自己的哽咽声流出来。
　　最后我还是点头了，很轻很小地点了两下。不知道是出于什么心思，可能是受不了他凄楚的模样，也可能是选择了赌一回相信他。总之我似乎也是在看到那小家伙欣慰的反应后才意识到自己刚刚的动作，思维不知道什么时候被这条鱼同化得变慢了起来。
　　伊诺感激地弯起眼睛朝我笑，眼角还挤出了不少刚刚一直憋在眼眶里的泪水。我一边感叹他无比单纯的心思，一边又在担心如果这一切都是他装出来的话，对我就会十分棘手了。混乱的脑袋只传给我一个讯息――那就是本王子这次看来又接到了一个意外的麻烦，而且麻烦还不小。
　　小人鱼没开心多久，眼睛就垂了下去，晶莹湿润的眼眸里开始慢慢浮出伤心的波涛。他静静地注视着某个角落，没有再发出声音，连抽泣都没有。
　　我猜测他是想起了什么不愿对我说的事情，这种心情可以从他的表情里被人轻易地一眼看穿。我托着腮，也保持着安静。
　　老实说，他想隐瞒的事我完全没有多大兴趣去挖掘。神秘的海域中出现传说中的生物，而这生物也如传说般单纯善良――至少目前看起来是这样。除却这些让人开心的方面，这条人鱼对诅咒海妖的魔法无比惧怕，身居海底几万年不曾露过面的古老种族突然出现并且带着不愿透露的秘密……
　　我感觉自己发现了许久不曾碰到的新奇事物，怀里这个散发着悲伤气息的小东西就像一个矛盾的融合体，初见时的毫无心机到现在笨拙的隐瞒，似乎只能让我觉得他的来历不简单。
　　沉默了很久，伊诺突然犹豫着抬起头瞄我一眼，偷偷地快速地看了我后又急忙把头转开。
　　我心里好笑，其实深究的话也无外乎就是两个原因。
　　一，他是真的遭遇了大劫，死里逃生让他一时适应不了现在的节奏。
　　二，这一切不过是一只海妖的动情表演，为了某些不可告人的目的而接近我。
　　看着他消瘦的侧脸，我轻眯起眼睛哼笑。不论是哪一个原由，都只不过是给我增加一个与帕蒂特对抗的棋子，或者消遣的玩具罢了。转头看看门的方向，那后面已经隐约传来了脚步声。
　　对付这样一个小东西对我来说不过是享受一次下午茶，这点儿自信和能力我还是有的。
　　
　　还不等满脸思想挣扎的伊诺下定决心说些什么，敲门声便和我的计划毫无出入地响了起来――撒履带着副船长来请我去研究这之后的行走路线，并且决定是继续走海路，还是登上码头改乘飞艇回去。
　　其实不过是个把我支开的借口罢了，鉴于小家伙刚才对船员衣服上图腾表现出明显的害怕，我还是做了个好人的样子要求副船长在门外等候。
　　小人鱼费力地眨了眨已经开始肿起来的眼睛，先是对我体贴地没让那个可怕图腾靠近他表示感激，不过稍后就开始为难了。
　　“你要去哪里？”小家伙撅着小嘴的模样显然是不想让我离开。
　　“去刚才的那个船长的房间，你要和我来么？”
　　早就料想到他对蒙特纳的恐惧，我故意这样问。他也和我预想的一样，猛摇脑袋。
　　我把他抱起来，走进卧室放在床上。
　　“那你在这里乖乖等我，累了就睡吧。”
　　“我会听话，你要快点回来。”他拉拉我的手腕央求着，声音也有一点儿沙哑。
　　我点点头，给他盖上毯子后转身走出来。离开舱房时，我特意用眼神叮嘱撒履不要锁上门。
　　刚刚转过走廊的拐角，我就听到后面米娜说话的声音和一个混乱的脚步声一起往我的舱房移动。
　　时间分毫不差，真正的好戏要开始了。
　　
 作者有话要说：本章修改较多，情节改变较大。――7.9


附上小米和蒙老头的二层舱平面图……更简略的说~






第八章  初试人鱼（修改）

　　第八章初试人鱼
　　
　　王室的海船是一种主舱在甲板上的大海船，这艘名字为圣女的海船是王族使用船中并不十分豪华却实用并有不错船速的一艘，甲板上的主舱只有两层。
　　这艘船的主舱设计很有趣，一层大概有四、五间卧室，米娜和撒履都住在这一层。靠近船头的上方是主控室，靠近船尾的上方有两个房间，一间是我住，另一间是船长蒙特纳的。而主舱二层的房间和主控室并不相连，中间大概有两间房的空间，什么都没有，像个户外的阳台。
　　蒙特纳的房间门在连接一层平台的门口，而我的则在相反的一侧靠近通甲板的楼梯。我很快就来到了蒙特纳的房门前，副船长已经先我一步过来通知了他，两个人都在门口等着我。
　　还不等我说什么，蒙特纳急忙迎上来，脸上堆满了笑：“殿下真是太客气了，怎么敢让您辛苦过来呢！”
　　他又嗦嗦说了许多客套话，我只是微微笑着并没有说什么。
　　刚才米娜的声音很低，另一个脚步声沉重而混乱，应该是某个被米娜控制了精神的家伙。
　　我的舱房没有锁门，此刻他们应是已经进去了。
　　这样看来，计划无疑是正式开始了，一切都按照我预想的那样在进行。
　　我身后跟着撒履，缓慢地踱进了蒙特纳的书房。面前的桌上摆着地图，蒙特纳收起了敷衍的话，开始用手指不停来回划着，并向我介绍可以使用的几道航线以及存在的相应危险。我漫不经心地听着，心里其实在想着别的事情。
　　我让米娜带去的人是船上的一名水手，我记得他名字叫克利斯，主要的工作是在起风时升起主桅大帆。他长得很壮，几乎和我的侍卫中有野熊称号的图塔差不多。我对这名水手的了解不多，但惟独听说过他很粗暴、嗜酒……而且好色，这就够了。
　　眼前的图纸上忽然浮出刚才还在哭着的那张小脸。
　　他真的平静下来了么？会不会躲在被子里继续哭？
　　他的胆子那么小，即使克利斯没有穿绣着深海图腾的衣服，也会吓到他吧？
　　那双调皮得讨人喜欢的大眼睛，会怎样的害怕？
　　他会不会被克利斯……
　　……
　　米娜不会那般没有分寸，毕竟那条鱼已经是我在他们面前宣布过要成为王妃的人，过格的事我那个聪明的侍女是绝不会做出来的。不过，那条胆小的鱼儿会有什么样的反应就不得而知了。
　　会哭吧，他那腿脚跑出来是不太可能了。说不定，会喊我的名字呢……呵呵，我越想越觉得有趣，这条鱼的行动总是不经大脑，让人不好猜测他的意向，可这样又叫人忍不住想猜一猜。
　　“殿下。”撒履偷偷拉了我衣服的下摆，我这才注意到面前的地图上已多了很多红色的线，而蒙特纳和副船长都在看着我，似乎在等我说什么。
　　我急忙收敛了唇角的浅笑，在他们莫名其妙的眼神中讲着对接下来路线的安排――当然，那不过是我在进入这间屋子前就早已考虑好的航线，我只是讲出来罢了，否则刚刚根本没有在听的我能说出什么才有鬼呢！
　　蒙特纳和副船长认真地听着我的安排，时不时点着头表示同意，最后按照我的想法放弃了原本的海上度假，现在发信号给王宫内的飞艇让它沿着我们起航的线路迎上来。蒙特那两人表面上恭敬地应和着我的话，可是从他们的表情中不难看出那种猜疑。呵呵，毕竟我之前心不在焉的样子连撒履都有些看不过去了。
　　“殿下，时间……”正交代着，撒履小心的声音从耳边传了过来。
　　我停下嘴边的话，冲着两位船长礼貌地笑这说：“先这么办，现在我们是否可以起锚了？”
　　副船长似乎还没来得及适应我的变化，一时愣了神儿，蒙特那急忙接过话说道：“可以可以，当然可以！殿下安排的太周到了，属下这就开船，再派人……”
　　“通知飞艇的事就不必麻烦船长了，”我已转过了身准备离开，摆着手拒绝了蒙特那的殷勤，边往外走边说：“这些小事由侍卫们去处理就好，要开动这么大的船可不是容易的事，船长还是尽量不要分心的好……”
　　后面的那句话我已把声音逐渐减低很多，但光亮的地板还是倒映出了蒙特那扭曲的脸。
　　有些模糊的，一点点渗出恐惧的脸。
　　蒙特那固然是狡猾的老狐狸，可他也有被我掌控的弱点。他总是自信到可以避开我的眼睛做一些小动作，又觉得我的身份和性格都不会插手他的那些小把戏才会这样明显地与帕蒂特公爵接触。只不过他错了，这老头唯一错估了我的性格。别说是掌控全国海船的他，即便是王宫门口的侍卫，我也不会掉以轻心，鲜红色的教训让我不得不学会这些。
　　
　　“派人盯紧他们。”出了蒙特那的房间我吩咐撒履说道，看到他应是，我皱了皱眉感觉不大放心，便又对撒履补充说：“把图塔和杜娜也叫来。”
　　撒履右手握拳放在胸口，应了我的吩咐便退去了。前面拐个弯就是我的房间了，那里的“舞台”有我和米娜就已足够。
　　走廊里安静得让我连发丝的摩擦声几乎都能听到，可是隔了那扇门的另一个空间里，却绝非是这样的安静。
　　打开我舱房的门，我毫无意外地看到米娜在外厅站着，而且即便灯光昏暗我也能看到她的嘴唇在动。心灵魔法，那是米娜的能力之一，不同于有“心灵魔女”称号的我的妹妹朵瑞安，米娜是擅于操纵别人的心智从而控制其行动，朵瑞安则是更能看透别人的心思。
　　卧室内有不小的响动，我猜想得出，以米娜的性格是绝不会心软的。她看到我出现后便立即停了下来，屈膝向我行礼。这边停下来的同时卧室里混乱的响声也突然停了，随后是布匹被撕开的刺耳的声音，一阵诡异的平静后是熟悉的低泣声。
　　听着里面的抽泣声，我突然有一点儿心软了。如果他没有骗我，那么这样对待一个刚刚被水手们的魔法图腾吓到的小家伙就未免显得有些残忍。
　　米娜微垂着头，一直没有继续之前的动作，我知道她在等着我的指示。
　　“里面到哪一步了？”我明知故问。
　　她微微摇头，脸上一派平静：“还什么都没开始。”
　　“是吗……”我想了想，轻咳一声吩咐她说：“这样可以了，去帮撒履吧。”
　　米娜并没有马上应声，而是抬起了头露出不寻常的眼神注视着我的侧脸，似乎想寻找出什么。
　　卧室里突然接连传来两次重物落地的声音，我侧过头看着她灰黑色的眼睛说：“米娜，把那个水手带走，然后去帮撒履。”
　　同样的话我不喜欢重复到第三遍，她显然也是明白的，所以在对上我的视线后她便不再多话，对被控制的人下了指令后带他离开了我的舱房。门被关上的时候我进了卧室，米娜的确很有分寸，但是面前的一切还是鲜明地让我知道这可以给那条鱼的心里造成多大的刺激。
　　卧室的床很凌乱，刚才克利斯是从床边爬起来的，我看得到那两只充血混沌的眼睛里充满了恐怖的凶残和欲望。他离开时上衣开敞着，手里握着水手们用来扎紧裤子的宽布带，即便是撤去了命令他身上的肌肉依然绷紧着像一只面对猎物蓄势待发的黑熊。
　　我走进屋，整个卧室凌乱得让人不得不浮想联翩，即便是知道米娜什么都没有做的我也很难相信、很难控制自己不乱想些有的没的。
　　在卧室最里面的床和墙板的缝隙中，我搜索到伊诺。这条鱼儿抱着身子蜷缩在不到半米宽的空隙里，白色的浴袍已然成了碎片散落在床上地上，长及地面的床单被他拉扯的凌乱不堪，大概是想尝试护住身体吧。
　　现在的伊诺全身包裹着水汽，尾巴理所当然地又跑了出来。那对调皮味儿十足的眉毛也皱起来，而且是我非常不喜欢也是很不适合他那张小脸的紧紧皱着。蓝色的眼睛即使隔着水汽也能看得出里面溢满了的恐惧，只是他用力咬着嘴唇，不断压抑着抽泣。
　　他令我有些不解了，这样的状况已经让我有百分之九十的把握确定他并非海妖或敌人，只是这条人鱼现在理应表现出的怯懦，我却没有从他的脸上发现。
　　伊诺只是瞪着暗蓝色的眼睛看着某个方向，也许是克里斯进来的地方或离开的地方吧，因为那双眼睛里完全没有半分焦距。
　　船底舱中初见时，伊诺对作为人类的我充满了惧怕，开始时即使脸上再装作镇定他的眼睛里依然是隐藏不住的退缩。从那种不加修饰的反应中我能推测出他对人类这个陌生种族所抱有的复杂心情，既好奇又害怕。
　　我缓慢地绕过混乱的障碍物走到他跟前，就这个现场来看，伊诺对人类的恐惧依旧，只是退缩的心理已经不见了。面对克里斯的强行侵犯，这条鱼显然是想反抗的，而且他也这么做了。
　　“唔嗯……”大概是听到了我的脚步声，又或者是我的接近挡住了他的视线，总之那双蓝眼睛里一点点出现了些光芒。
　　我在他面前半蹲下来，小心翼翼地看着他缓缓转过的脸。
　　“伊诺？”
　　小家伙没有出声，只愣愣地看着我，过了许久才抽了下鼻子。
　　看着他拼命护着的身体，我突然想起在浴室里他第一次变成腿的时候连米娜都不知道要避讳，这会儿却害怕身为同性的克里斯看到，确实有些奇怪地不搭调。
　　这条鱼不会就是那百分之十的可能□？我眯起眼睛，挑了挑眉梢想着。
　　伊诺对我的细微表情反应很木讷，仍旧那样直直地盯着我，嘴巴张了合上，合起来又张开，如此反复了好几次。
　　对着面前的水汽我无从下手，这家伙应该是受了不小的惊吓吧，这个时候正适合我的安慰，虽然这种方式并不是我擅长的，不过为了在今后能方便利用这颗漂亮的棋子，我想也没什么困难的。
　　“伊诺，已经没事了。”
　　开合中的小嘴突然闭严了，他把那双蓝眸瞪得比刚刚更大地看着我，仿佛我这句话比刚才他所经历的事情更为恐怖一般。
　　我犹豫着伸出手，本想触摸他的保护圈以示友好，却没想到手竟笔直地进入了那层水汽当中。眼角不经意地想旁边瞥，被扯破的床单还搭在他身后的水汽上面，像落在气球上的布条一般。
　　而我的手却进入了。
　　我短暂地停顿了一下，随后把手伸向那颗金色的小脑袋。摸上他头顶的一刹那，我在他蓝黑色的瞳孔中看到了一种很奇怪的光芒――像是长久压抑着悲伤后突然可以释放时的那种神色。
　　坦白说我始终认为伊诺不过是条被娇纵惯了的鱼，撒娇哭闹应该就是他的性格。可是从我进入卧室后我看到的他却一直是强忍着哭泣，甚至把下唇要到泛起血丝的。直到刚刚我摸到他脑袋的时候，他才好像受了委屈的孩子一般，露出终于可以发泄的眼神。
　　倔强的，又很容易让人心疼的眼神。
　　我叹了口气，也许我识人的本事还不到火候吧。左手也伸进水汽圈，我一手轻柔地摸着那金色的脑袋，一手小心地擦着他脸上的泪痕。
　　“不要怕，有我在。”
　　始终没什么神采的眸子露出了些许异样，伊诺的眼睛里流露出疑问和期待一般的光。
　　看来，计划是毫无疑问地成功了。我轻勾起嘴角微微地笑着。
　　“在我身边，你就是安全的。”
　　
　　【锵锵锵锵】
　　几乎修改全章情节，虽然依旧是在说这个事，可是对人物的描写完全不同~嘿嘿嘿……――7.17
 
作者有话要说：附上雪雪亲手制作图一张！吼吼~
本船的图图，很简陋啊，有文字说明的，不过实在是对船的构造啥的不十分了解啊~大家就凑合看吧~~

[img]dbzcsryxg_5.jpg[/img]




第九章  试验的后遗症（大修）

作者有话要说：某雪无比郁闷地飘过……前天发文居然忘了解锁……OTZ……
本章基本全部更改了，欢迎大家广泛给予意见！\(^o^)/~
――7.26


为了让本章小米的移动更容易被理解，把房间图再贴一下~~

[img]dszzzydrdxg_2.jpg[/img]
　　第九章试验的后遗症
　　
　　“殿下，船已经起锚了。”隔着卧室的门，撒履的声音悠悠地传了进来。
　　“我知道了，做你该做的事去吧。”依旧抚摸着伊诺微微颤抖的脑袋，我低声吩咐着。再转过脸来看，小人鱼晶亮晶亮的眸子盯着我的脸一眨不眨，几次张开嘴想说什么，可是最后又憋了回去。
　　这样的伊诺让我实在受不了，要知道，留下他作为准王妃的这个决定可不只是因为他那张万里挑一的漂亮外表。伊诺的率真，以及那股不知道该不该成为大胆的怪异思维也很让我欣赏，究其原因大概是我身边从未出现过这样的人吧，所以这条鱼对我的吸引绝不单纯地依靠他的俊美。
　　“伊诺，想说什么就直接说，不要吞吞吐吐的。”如果少了那份纯真，这条鱼在我眼中也不过就是条包装漂亮些的海鲜罢了，刚刚的那些体贴立刻不翼而飞。
　　一直对着我眼睛的那对蓝眸突然抖了抖，水汽里的身体也好像下意识地向后缩了一点儿。我心里好笑，看来动物性的第六感在这条鱼身上应该算是最敏锐的神经了。
　　计划既然已经成功，再做无聊的事情也不是我的风格。我故意重重地叹口气，抬起眼眸对上他的脸，流露出几分愧疚轻声说：“发生这事我很抱歉，是我没有好好保护你。”
　　伊诺闻言突然用力地摇头，他的喉咙里也发出一连串沙哑的音节，不过那种好像很多沙粒在被磨碎一般的声音太过刺耳，所以他支吾了半天我却一句都没有听懂。
　　当然，我的目的也并不是要听懂他说什么，做了这么多的事无非就是想让小家伙对我产生信任感，如果能有附加的依赖感那就更好了。而现在，我的目标显然是达到了。
　　我朝他浅浅地勾起嘴角，放柔声音说：“你现在需要水，好好洗一洗。”
　　小人鱼认同般地点点头，嘴角向上撇出一个原本该很好看的弧度，只是现在配合着满脸泪痕和红肿的双眼就显得滑稽又难看了。他依旧用喉咙发出了不似人声的应和，然后张开双臂伸向我，那双细瘦的手臂现在还在微微地抖着。
　　就目前来看，伊诺的神经百分之九十九是单细胞结构的，单纯到看着他的我都难以相信。如果他是那百分之一的可能性的话，那么被能伪装得这么天衣无缝的家伙打败我也输的心服口服了。因此用这种英雄救美的烂把戏来对付他，我觉得是再适合不过了。
　　米娜离开前特意在浴缸里放好了水，这会儿稍微有点儿凉，如果不是我在卧室耽误得稍微久了点的话温度应该刚刚好。无论何时，这个女孩的细心都让我佩服和欣慰。
　　伊诺的身体接触到水的那一刻，他才终于撤去了身上的水汽圈，脸上也终于露出了些许舒适的神色。浴缸对于一条近两米长的大鱼来说还是显得狭小了些，主要是不够这条鱼扑腾的。我欣赏那两条冰冷的手臂持续笨拙地洗澡超过两分钟后终于忍无可忍，卷起袖子踏进了浴缸里。
　　“啊！……唔……”本就嫌空间不够的某鱼揪起了眉毛仰脸看着我，大尾巴晃了晃绕到我腰侧后像蛇一样卷了过来。
　　水似乎比我更能让他安心，又或者说这家伙根本就是神经粗大到没什么可以在脑中停留超过十几分钟。我不屑地想着，伸手抓来毛巾开始帮他清洗。小人鱼明白了我的意思，舒服地向后把身子仰起来靠在浴缸边上等着我的服务，尾巴还不忘在我身边又卷又蹭。
　　伊诺才刚从水中离开没多久，洗澡也不过就是给他擦掉些被克里斯吓出的冷汗而已。整个过程持续了不到十分钟，小家伙十分配合也足够乖巧。只是除了必须保证有一只手抓着我的衣角，还有他时不时挑逗般乱扫的尾巴。
　　撒履和米娜到浴室的时候伊诺已经倚在浴缸边睡着了，眼皮偶尔跳动一下，微张开的嘴巴里传出轻浅的呼吸。没想到我刚才敷衍到家的擦拭竟凑巧合了他的心思，让这小东西舒服放松到睡着。
　　“殿下，给公爵看的信已经发出去了。”米娜边说着边把手中的外套披在我肩上，动作轻柔缓慢得和刚刚控制水手的魔女判若两人。
　　我丢掉手中的毛巾，甩着手上的水准备往浴缸外面迈出来：“给杜娜的呢？”
　　“早一个小时就已发出了，我们的飞艇天亮之前就能抵达。”撒履瞄了一眼熟睡中的伊诺，放轻了声音汇报。
　　太过依赖魔法的那些王公贵族们打死也绝想不到我这次会用真的鸟来传信，我忍不住把笑容放在脸上。这里距离王城并不远，海船起航后的航线我已经附加在信里了，如果飞艇迎和着海船的速度飞到这里不过就需要三四个小时。在送给贵族们的魔法鸟身上的信里我自然也备了航海线路图，不过按照那条线飞去的家伙们恐怕只能找到海妖了。
　　“飞艇到达的话让米娜和图塔先来见我。”一边正说着我一边把身子往浴缸外面转移，可是脚刚迈出来一只身子就动不了了，回头看去竟是衣服下摆被小家伙的手攥得紧紧的。
　　我握着他的手抽了抽衣服，结果小东西皱皱眉睡得依旧香甜，手也攥得更紧了。对着他不满意似的撅起的嘴角，米娜和撒履都显得有些尴尬，轻咳了一声不约而同地转开头。
　　“很晚了，你们也去休息吧。”
　　
　　醒来的时候天还是蒙蒙亮的，由于在海上所以能很容易就判断出太阳还没有在海平面上露头。
　　昨晚的我不知道哪根神经不对，居然由着伊诺抓住我的衣服而没有离开浴室。走之前米娜见我没有要出去的意思，便急忙找来了软垫铺在浴缸外的台阶上。我把身体靠着浴缸壁坐下，这样的位置让我和小人鱼的脑袋相距不超过十厘米。撒履两人离开后没多久，我竟就着这样的姿势也睡着了。现在想想虽然有些欠考虑却也并不坏，至少我把温柔体贴的王子做到了彻底。
　　揉揉微感酸疼的脖子晃晃脑袋，我很自然地转到了伊诺那一边。那张安静的脸让我突然发现，从认识到现在我还没抽出时间好好看过这条鱼。
　　小家伙还在睡着，而且睡得很安稳，过了几个小时他的手依旧紧紧地抓着我没半分松懈。金色的长发被沾湿了盖住小半张脸，灿金交错在那张过于白皙的脸颊上有种不真实的透明感，仿佛橱窗内精致的水晶娃娃一般。长而浓密的睫毛轻轻抖动着，小家伙的嘴巴微微撅起，配合着比人类缓慢些的呼吸一吸一张。
　　呵，不知道现在把他的头按进水里会不会像鱼一样吐出气泡。我略带邪恶地笑着把手伸向小人鱼的头，不过并没有用力按下去，而是轻抚起那头微翘的金发。很湿，但是发梢依旧向上卷曲着翘起来，摸在手心痒痒的好像在抚摸乖巧的小动物。
　　睡着的伊诺呼吸轻浅到难以察觉，没有了惊人的言论以及不可思议的怪异想法，熟睡的他要比醒着时讨人喜欢一些。
　　抬起手，我用指轻划着伊诺的睫毛，蝶翼般柔软而且还带着点儿湿润。小家伙不舒服地皱了皱眉眼，花瓣一样的嘴巴嘟哝着乱动几下。
　　我忍不住庆幸船上那些家伙们不能掌握记录画面的魔法，不然提前把这小东西的样子传给了王宫中人的话我就会少了许多乐趣。恶作剧的细胞作祟，我不禁开始推测那些见惯了漂亮男女的贵族们在看到这条鱼儿的时候会有一张张怎样的脸。
　　这样平静的时间没有持续太久，刚刚藏在海平面下面的阳光已经一点点侵入浴室中，并不十分宽阔的房间被晨光照成一片亮白色。和我估计的时间相差无几，飞艇的螺旋桨和马达声伴随着晨曦一同闯了进来。
　　飞艇在正常飞行时大部分是靠着巨大的气囊的浮力和滞空力的，除了偶尔改变航向以及起飞降落外，艇身前后那对巨大的螺旋桨几乎是不转动的。因此这会儿降落的大家伙所发出的轰鸣声好像在发泄长途跋涉的疲劳似的，震得船板都开始颤动了。
　　手指上的睫毛快速抖动几下后缓慢张开，我转眼看过去。未散尽的睡眠还覆盖在那双浅蓝的眸子上，伊诺迷茫地抬起头，眼睛没什么焦距地胡乱看着四周。
　　“是飞艇的声音，不用害怕。”这小家伙在刚睡醒时都会露出这般可爱的模样，让人忍不住想更温柔一些。
　　伊诺蓝色的眼睛里映着微笑的我，眨了眨眼皮，他突然对我露出大大的笑脸。
　　毫不犹豫地，我就着靠近他的手抬起来，用力地朝那颗金色脑袋拍下去。
　　“唔！呜……”小人鱼的眼底完全清醒了，双手捂着被我拍痛的头缩起了脖子，可怜兮兮又不明所以地偷望着我。
　　“傻笑什么，飞艇来接我们了，快把尾巴弄回去穿好衣服准备离开了。”我边说边站起身向外走去：“我让米娜拿来你能穿的衣服。”
　　太危险了。
　　弯起的蓝色眼眸，新月般挑起的嘴……那张笑脸太纯净了，仿佛能把一切污浊排除掉的大海一样，而且有种带着魔力的感觉。
　　像是……净化。
　　对了，是了。我背靠着被关起来的浴室门，把自己和浴缸里的鱼隔在两个空间，曾经看过的记载浮起在脑海中。
　　据说人鱼因是上天神灵眷恋的种族，所以能对任何伤害他们的魔法免疫，而且极少数的人鱼还能净化其他生物身上的有害魔法或者邪恶思想。
　　利用了伊诺这件事虽然是我清理王宫中“垃圾”的手段，却也算是足以被归为黑暗的思想，而攻击或伤害他人的魔法又是我必须要拥有的东西……有些东西即便我不得不承认是错的，很多时候也必须要坚持。
　　深深吸了口气，我感觉自己的瞳孔似乎都缩紧了许多。转过身，我重新推开浴室的门走进去。伊诺还是保持着刚刚的姿势趴在浴缸边上，从我离开到回来不超过一分钟，可面前的那张小脸上我已看不到半点笑容。
　　“……你讨厌我了？”
　　小家伙胆怯地盯着我的脸小声问道，尽管那话中的内容让我疑惑，不过还是他异样的声音率先引起了我的注意。
　　“伊诺，你的声音是怎么回事？”我快步走到他身边蹲下，用手捏住他的下巴抬起来，强迫他张开嘴并和我的视线保持水平。
　　与我保持温柔情人的形象无关，只是单纯地让我感到面前的完美鱼儿被破坏了。虽然不似昨晚那种摩擦沙石的声音，小家伙现在可以让我听清他说的每个字，却哑得很苍老，完全没了之前那种活泼到让人听了就会感到愉快的声音。
　　伊诺双手扒住我的手腕用力地把自己的脸解脱出来，一双湛蓝的眼眸竟然湿润了，无比委屈地看着我。
　　“弄疼你了？”原因我只能想到这一个。
　　小家伙咬了咬下唇，似乎在拼命压抑着抽泣，抖着变调的嗓音和轻羽一般的睫毛说：“你不想带着我了是不是？你后悔了是不是？”
　　这话让我想起了他刚说过的那句，不过被我忽略了而已。
　　“你这小东西，又在闹什么别扭？”我挑起一边的眉毛看他，这条鱼真是能变着花样让我头疼。伸过手想像之前一样抚摸他的脑袋，我却在即将碰触到他时僵住。
　　那双原本纯真无暇的眼眸里，我仿佛看到了潜在泪水下的哀怨……不知是怨还是恨，也不知是对我还是对其他人，或者是对他自己。
　　“伊诺，没有人想违约，除非你想离开，否则我会一直把你拴在身边的。”收回了手，我坦然地和他对视着轻声说。甜言蜜语对我来说并不陌生，和上流社会那些名媛们打交道这是必备的武器，只不过这一次是我说得最艰难的一回。
　　“真的？”小家伙探过脑袋小心翼翼地问。
　　我微笑着点点头，心里暗暗松了口气，大概是那种先入为主的观点在作祟，让我总觉得这人鱼会在不知不觉中把我净化成和他一样的呆子。
　　还不等小家伙开心的笑容完全绽开，外面已经响起了敲门声，不用去猜也知道是撒履他们过来了。
　　“现在，你这条湿漉漉的小鱼儿如果再不换衣服的话，我可要把你扔在这艘船上自己走喽。”
　　我的恐吓很奏效，伊诺听到我的话后慌忙撑起身子，张开双臂向我凑过来，嘴里还不清不楚地嚷着要走不要留下之类的话。我自然地迎上去把他打横抱了起来，离开浴室往卧室的大床上走过去。
　　刚刚有一瞬间，伊诺眼底的那种感情确实刺痛了我。我能忍受自己骗他或利用他，可是却不能毁了他。破坏完美污染纯洁虽然是一种很极致的刺激，可显然这种行为还不是我能接受的。
　　卧室昨晚就已经被米娜整理好了，伊诺缩在我怀里的脑袋也注意到了这点，没有熟悉的恐怖场景他自然也就就记忆中的恐惧感减少了许多。被我放在床上用大浴巾擦干身体的过程中，小家伙乖乖地配合极了。也许是庆幸终于可以如愿离开这片海域，也许是昨晚的回忆还对他产生着一定的影响，总之伊诺不抗拒我，并且如我所愿地依赖着我。
　　趁他低头盯着自己的脚端详的时候，我看着他心里轻轻叹了口气。昨晚的事情于我来说算是全胜，对于这条不懂世事的鱼儿也未尝不是好事。只不过那很可能会是他心里永远都忘不掉的阴影，迫使他成长，也可能让他在不久的将来破碎得无法挽回。
　　
 作者有话要说：某雪无比郁闷地飘过……前天发文居然忘了解锁……OTZ……
本章基本全部更改了，欢迎大家广泛给予意见！\(^o^)/~
――7.26


为了让本章小米的移动更容易被理解，把房间图再贴一下~~

[img]dszzzydrdxg_2.jpg[/img]




第十章  靠岸（大修）

作者有话要说：本章改完，亲们可以亲审下咱绝对是改了几乎全部情节滴~~\(^o^)/~
――7.31

今天第一次上榜，先开心个~

给大家搜罗到了这种典型的欧式风格大床一只，这种床头围一圈幔帐的风格，感觉一看就很欧式哈！~
文中的幔帐是布，找到的图片都不大满意，所以就选了这个，虽然是纱的，但是大家意会就好！哈~意会~~

[img]dszkadx_6.jpg[/img]
　　第十章靠岸
　　
　　“殿下，飞艇已经和船连接上了，正在降落中。”门外一阵敲门声过后传来了米娜不带一丝感情的声音，听起来就像传说中会在夜晚低吟的魔女，即便是早已习惯了她的我也会觉得别扭。
　　“做你们该做的，准备好一切后再来。”
　　“属下明白了。”
　　我坐在床边，和裹着浴巾的伊诺面对面。米娜的脚步声渐渐消失后，伊诺眨眨眼睛问道：“我们……是不是要离开船了？”
　　那副沙哑沧桑的嗓音让我不禁挑起一边的眉毛，抬起手捏住伊诺的下巴再次迫使他张开嘴送到我面前仔细查看，只是不同在这一次没有之前的惊讶，对待小鱼儿要温柔许多。
　　伊诺这一次没有挣扎反抗，只是揪起了眉头露出很不舒服的样子。
　　对于连我的魔法都能免疫的伊诺来说，米娜的能力再高强都不可能做到这点，被控制的水手更不可能有这本事。那么最大的嫌疑可能就要落在伊诺莫名惧怕的那个图腾上了，可我清楚的记得克里斯并没有穿绣有图腾的水手服。
　　“为什么会突然变成这样？”
　　伊诺的脸瞬间沮丧起来，也显得很疑惑，犹豫着解释说：“我也……不知道，以前从没这样……从没发生过……”
　　那喉咙可能是被我揉捏的缘故，伊诺的话语断断续续起来，说话对于他来说显然是件费力的工作。
　　我松了手，想了想又问：“从前你在水中，和现在唯一的不同就是用腿替代了尾巴，会不会有关系？”
　　伊诺毫不犹豫地摇头，我也想起了他刚变成腿之后并没有这种状况，一切的转折点似乎都指向了克里斯袭击他的那段时间。
　　“身体……”伊诺似乎想到了什么，用手上下揉着自己的喉咙，艰难地说道：“没有水的时候变成尾巴……身体很累……最后这里……就痛……”
　　看着他指向自己双脚又转向脖颈处的手指，我慢慢想通了。没有水的情况下伊诺在遇到危险时会幻化出水汽圈保护自己，而置身水汽中的他会恢复成人鱼的样貌，在我进入卧室的时候他确实是这样一个状态的。想必是在少了海洋支援的前提下伊诺要耗费自身的体力才能维持住保护圈，而不懂魔法的他这样做就会耗损身体的能源，也许失声就是保护自己的副作用吧。反复推测了两遍后，我的假设依然没有漏洞，谜题就可以被基本解开了。
　　“伊诺，你以前都是怎么恢复体力的？”
　　小家伙又开始傻乎乎地眨他那双近乎圆形的大眼睛，一副不能理解我用意的样子说：“睡、睡觉。”
　　在海洋中时睡觉能帮助他恢复的话，就是说明睡眠和水是加速他体力复原的辅助工具了，这样看来小家伙昨晚还不能发出正常音节的嗓音在睡了几个小时后可以说出连续的话也可以解释得清了。
　　“唔……那、那个……”
　　我停止思考抬起眼睛看他，伊诺白皙的脸上透着些胆怯。我突然发现这小家伙离开了水后就总是显得十分不安，好像失去了母亲的幼兽般拼命掩饰自己对外界的恐惧。
　　我微笑着伸手揉揉他金色的头发，说：“你这小脑袋又在想什么乱七八糟的东西了？”
　　虽然是在问，不过我的语气却是完全的肯定。伊诺惊讶地眨了眨眼，似乎在称赞我猜测的准确性。我心里好笑，这条鱼的心思像被玻璃包裹的，有什么想法都可以让人轻易窥透。
　　“我的声音变了，你不开心？”伊诺的语调也并不像疑问。水蓝色的眼眸一眨不眨地盯着我，让看的人知道他并没有在哭，却是湿润润得仿佛能滴出水来。
　　“为什么这么想？”
　　“你刚刚不喜欢看到我笑，还打我头。”说着伊诺撅起嘴巴满脸委屈地捂着头顶，抽抽鼻子又说：“你之前看到我笑，眼睛里都会很愉快。”
　　我微愕，从来都是自认为可以在外人面前完美隐藏好自己情绪的我竟然会被这条单细胞的鱼看穿，而且还是如此微妙的变化。
　　“你这颗小脑袋还真是会胡思乱想。”
　　“唔！疼……”小东西捂着头顶对我抗议，眼睛依旧水润润的晶莹，瘪着嘴巴不再说话。
　　我就着刚打了他头顶的手，按在那颗金色的脑袋上使劲儿揉了揉然后起身往门口走去。
　　“……又打我头……”
　　模模糊糊地，我听到小家伙在后面嘟哝着什么，不过我并没打算继续理会他，飞艇的工作这会儿应该也全都结束了，是要离开这艘船的时候了。
　　
　　几分钟之后，米娜姐妹就出现在走廊的拐角处了。
　　“殿下！殿下！是真的么？”十几米长的走廊被杜娜几步跑过，她提着长裙像一只见到胡萝卜的兔子一样以最快的速度冲到了我近前。“我好要看看！快让我看看！”
　　这个杜娜啊，总是比什么都让我头疼。我按着她的肩膀示意她不要再一窜一窜地往上跳了，伊诺在卧室的床上躺着，而我站在外厅的大门口就是任她怎么越过我也不可能看得到那条鱼的。
　　“杜娜，不可以跟殿下这么无礼。”米娜靠过来，声音依旧冷冰冰的。我记得杜娜刚通过亲卫考验成为我的侍女那时就是这样，见到我从来都是欢呼雀跃的样子，行礼请安之类的东西绝对会是第二个想起来的。当时米娜还为自己妹妹捏了把冷汗，吓得脸都惨白地向我道歉，不过现在早已习惯了，说出来教训妹妹的话也带着娇纵。
　　杜娜听到姐姐不冷不热的声音后，兴奋的表情立刻凉了一小半，撅起了嘴极不情愿地要往后退开距离向我行礼。
　　“算了吧。”我按着杜娜的肩膀摇了摇头说道。
　　米娜依旧是用那双墨一般黑色的眼睛看向我，不过和每次一样什么都没有发现。
　　是我亏欠了她们姐妹太多，如果这些宠爱能算做弥补的话我会毫不吝啬。自从几百年前用最残忍的方式改变了米娜后，我就一直这样纵容宠爱着还什么都不知道的杜娜。米娜从那时起突然变化的原因所有人都在为我隐瞒着她，也许其他亲卫也和我一样想保住那份纯真吧。所有的想法在我脑袋里转一圈也不过几秒钟，我清楚杜娜喜欢一切漂亮事物的性格，也并没想藏着。
　　安抚好急不可待的杜娜后，我看向米娜问道：“飞艇准备好了？”
　　“是的，图塔在艇内守候，撒履继续在甲板上巡查，我们随时可以离开。”米娜的声音降了几度，每当我对杜娜的调皮纵容后她又不能在我眼中找到什么时，她都会有这么一会儿几近冰山的样子。
　　“很好。”我点了点头，转身准备进屋。“杜娜，等会给你看看本王子在海中‘挖’到的宝物。”
　　杜娜听了后翡翠色的眼睛几乎迸发出火光，纤长的手指抓着米白色的长裙向上提起，作势就要跟着我冲进去一般，仿佛我的卧室里不是那条绝色小鱼，而是什么吃人的猛兽要等着被她处理一样。
　　我忍着笑把这个心理年龄绝对不比伊诺大多少的姑娘带到了卧室门口，打开门的时候甚至可以听到她紧张地吞咽口水的声音。
　　卧室里极安静，和那条鱼的性格完全不符的安静让我愣了一下，不过很快我就发现他是倒在床上睡着了。走近些才发现，这条笨鱼居然倒在床上睡着了。我和杜娜走到床前，细微的响动让伊诺的眼皮跳了几下，不过他还是很平稳的呼吸说明并没有醒来。米娜在卧室门口站定，没有要进来的打算，也没有扫她妹妹兴致的打算。
　　小家伙睡得很沉，我猜想他的生理情况应该和婴儿差不多，都是靠着睡眠来恢复体力的，精神力其实比较薄弱。不过话说回来，这条鱼确实够养眼了，从杜娜变得急促的呼吸声就不难猜测了。
　　我叹口气，拍着杜娜的脑袋说：“可以了吧？我最后警告你一次，他可是我的王……”
　　“殿殿殿殿下！这简直是艺术啊！您……您真的……”
　　“嘘――！！”我以最快的速度捂上杜娜的嘴可还是晚了，在她的声音刚落时，伊诺就开始动起来，双手不安地胡乱抓挠，身体也扭动着以至于他身上唯一遮体的浴巾逐渐下滑……捂着杜娜嘴的手以最快速度上移，我在浴巾彻底离开伊诺身体前封住了杜娜的贼眼。
　　并不是我突然良心发现想保护伊诺，而是杜娜的性格我太了解了。她是个十足的完美主义者，对任何漂亮的东西都喜欢到不行，这次的人鱼美到无可挑剔，当然如果杜娜看到这家伙的粗神经和单细胞后也许就不会这么认为了，不过目前处于静态睡眠中的伊诺绝对可以说是美到了艺术的境界。
　　我一手抬起放出点儿魔力把浴巾又盖回到人鱼身上，另一手才敢松开杜娜：“去飞艇上等着。”
　　早就背过了身的米娜似乎听出了我声音里的不悦，快步走到了妹妹身边，不容她有什么反抗的举动的时间就强硬地把她带走了。
　　看着又重新睡熟的伊诺，我渐渐开始烦闷起来。这条鱼的突然出现提前了我对王宫内部清查的计划，扰乱了贵族们的同时也扰乱了我自己原本的安排……还有影响了我的属下稍后再找他补偿回来。
　　注视着眼前白瓷娃娃一般的伊诺，我在几十秒钟后结束了思考，开始动手把他包装起来准备带上飞艇。不想中断他恢复原本听着比较舒服的声音，我只好不叫醒他自己动手，直接拉过床单把人鱼包在里面的时候，小东西闷闷地哼了一声。我猜他也许被我弄醒了，又或者从刚才就没有睡着。
　　
　　我在航线图上夸夸其谈地跟正副船长说了那么久其实毫无意义，我唯一的目的就是在我的“信件”被贵族们拦下来之后的第一时间也收到船上人给他们发去的相同的航线图，而在船起锚后我就立刻把从外海绕远回王城的线路改为贴近着陆地，距离不近不远刚好让陆地上的人探测不到。船上面我安插的人和跟着我一起上船的随从们也不是用来观赏的，自然把之后那些人要发给贵族们的信件全数拦截了。
　　与飞艇碰头的时候天色还很早，太阳是鲜艳的橘色，只在海平面上露出了小半边。遵从了我的命令，蒙特那在我们发现飞艇之后便向陆地靠拢，下面有潜藏着的人监视，头上又有不知载了多少人的大飞艇，蒙特那想搞小动作的心思自然被打消了。
　　靠近陆地时正好在不远处有一座小港口，于是飞艇和船便集合在此处。此时这里已经有不少捕鱼的小船在准备整理渔网出海，码头上也有不少小摊贩正在准备着将要出售的早餐。整个港口这会儿显得不吵不乱，虽然有些拥挤却洋溢着一种祥和的热闹。
　　我抱着伊诺登上甲板时便看到了这个景象，撒履立刻过来向我报告了这里的情况。这是梵斯尔特沿海一座极小的港口，镇子周边和港口加起来也不及皇城五分之一，甚至连名字可能都没有。港口的码头是木板搭成的，和离开冰雪国时的那个万年冰山雕成的码头比起来这里着实显得寒酸又破旧了许多。可是这些早起谋生的人们脸上却都带着淡淡的笑靥，平凡又单调的生活也许看似枯燥，但从另一个角度看又何尝不是种难得的幸福呢。
　　岸上有一排粗铁柱的围栏，一方面为了拴住渔民的小船，另一方面也可以保护白天在这里卖鱼的买卖人的安全。飞艇被拴在十几根铁柱上，年久失修的围栏根基看来已经松动了，飞艇仅靠浮力就已经将这些铁柱拉得十分松动，许多渔民放下了手中的东西跑过来帮忙砸实铁桩固定飞艇，大部分人都在偷偷地瞄着这艘象征王族的交通工具，而在薄雾中发现了我们的船之后又是一番惊讶。
　　黎明的空气似乎还没有被太阳晒得足够暖，吹进我脖子里时带着微凉的潮气。海上薄雾中湿润的味道盖过了白天的腥咸，让吹在脸上的海风清新很多。
　　由于港口太小我们的船又太大，停靠的时候着实费了些力气。伊诺的身体很轻，所以我抱着他站在甲板上并不觉得累，缓慢地走到船边准备下船登艇时却又引起了一阵骚动。
　　本就认出了皇家海船标志的人们这会儿看到了我便齐齐地跪倒，扔下了手中的所有活转而对我行起十分繁荣的礼节。我无奈地发表了一番演说之后看着大家满面红光地努力工作，转到下面人看不到的角度，我轻微叹了口气。
　　“噗嗤――”杜娜不知道什么时候窜到了我身后，笑嘻嘻地说：“殿下，他们这样是对您的崇拜和爱戴！”
　　“爱戴的话我十分感谢，崇拜就不必了。”我摇摇头，想要努力让他们活得更好是身为王族的责任，即使我的想法不被大多数同族认同，但我还是希望自己只要是平民心中合格的领导者就够了，我并不希望成为谁的神。
　　“也就是您吧，换了别人的话你看他们还搭理么？更别提这么卖力地替您干活了……”杜娜撒娇似的翻了翻眼睛说着，突然发现我怀里的伊诺眼睛在眨，这丫头顿时以不下于歌唱家的声音叫起来：“醒了醒了！蓝色的……”
　　我用眼角的余光扫过去，杜娜立时禁了声。我原本是不希望伊诺惹起任何人的注意的，结果全被这家伙搞砸了。不过话说回来，我低头看看被自己裹成蚕蛹状态的人鱼……这样的东西被我抱在怀里，估计一开始就已经被所有人注意了。
　　伊诺睡得迷糊，眼皮不断地眨着。动了动床单里的手脚，小家伙极不舒服地皱起了眉。正巧这时一阵不小的海风吹过来灌进他脖子里，伊诺立刻清醒了许多。
　　抖抖鼻子，伊诺的脸突然惊恐起来，猛地转向我问：“我们在外面？”
　　声音好听多了，我对着小子的恢复能力颇为满意，没有回答他而是又对着他的喉咙看了看。
　　“我们是在外面？！我不要在外面！不能的！！”
　　
 作者有话要说：本章改完，亲们可以亲审下咱绝对是改了几乎全部情节滴~~\(^o^)/~
――7.31

今天第一次上榜，先开心个~

给大家搜罗到了这种典型的欧式风格大床一只，这种床头围一圈幔帐的风格，感觉一看就很欧式哈！~
文中的幔帐是布，找到的图片都不大满意，所以就选了这个，虽然是纱的，但是大家意会就好！哈~意会~~

[img]dszkadx_6.jpg[/img]




第十一章  弃船登艇（大修）

　　第十一章弃船登艇
　　
　　天越来越亮了，现在的时间大概是早上5点，对于一个以贩卖新鲜鱼虾为生的港口来说并不早了。原本我抱着一个不明物体登上甲板就已经够引人注意的了，这会儿“不明物体”又开始乱扭乱动，港口处越来越多的人自然就向我这里投注了越来越多的关注。
　　“我不能在外面！不行！快离开！快！快！……”伊诺的嗓音已经恢复了九成，清晨的喧嚣中他的喊声让所有人都禁了声。人鱼的声音是什么样的谁也不知道，对于那动听的程度所有人都只是在记载中得知的。而现在伊诺的声音响在众人的耳边，果真如同传说一般有着无法形容的吸引力。
　　更多的人或偷着或藏着向我这边看过来，伊诺本来藏在金发下面的脸自然逃不过那些眼睛。轻微的抽气声和惊讶的低叫声开始在船下的人群中此起彼伏地传开，而且有愈演愈凶的趋势。
　　怀里面的小家伙却完全没在意其他的，只是拼命地挣扎拼命地要离开甲板，仿佛这空气充满了噬骨的毒药一般。
　　“伊诺安静点！”我一边抓紧他身上的床单和浴巾，一边还要保证这条向上窜的鱼不掉下来或直接掉进海里，所以语气自然没有多好。伊诺听到了我的声音后奇迹般地立刻闭了嘴，惊恐地瞪着眼睛看向我，晶莹的蓝色眼眸瞬间被泪水溢过了。
　　怒吼已经奏效的话，我当然不能把自己的形象在平民面前破坏掉。轻浅地勾起一点儿嘴角，我放低了声音说道：“放心，我们正要上飞艇了，很快就能离开这片海了。”
　　我想伊诺随后还能如此安静应该是看懂了我的表情，距离较远的水手和船下的平民只能通过我弯起的嘴看出我对怀里的家伙倍加温柔，不过身边的亲卫们却轻易看出了我的眼睛里并没有笑。
　　当然伊诺也看得到，所以他才没有继续闹下去。只不过他的身体开始发抖，隔着两层布料我也能清楚地感觉到，而且那颗金色的脑袋也努力地往我怀里钻，几乎要把自己埋进我的身体里一般。
　　“殿下您怎么这么凶哦！”杜娜小声嘟哝着靠过来，伸手摸摸伊诺的头安慰他。只不过这种碰触似乎让小家伙更害怕了，更拼命地往我手臂的缝隙里面拱。
　　“殿下……”米娜从我身后走过来低声提醒，我看向她，她用眼神示意着周围人群的骚动。
　　我自然明白这条鱼最大的本事就是给我惹麻烦，不过既然已经决定要留下他，这些情况也就不稀奇了。我把手臂向上抬了抬，稍低下头靠近伊诺说：“别怕，我们上天去好么？”
　　伊诺没回答，依旧在我怀里发着抖。我温和又无奈地笑了笑，就这样走下了船。即便不知道我抱着的是什么人，但见了我如此爱护的模样，下面看傻了眼的那些家伙们也都有了数。
　　我们下了船后大家都自动地让出了路，原本还在砸铁桩的人也停了手改成拉住飞艇的绳锁。我加快了脚步走向飞艇，虽然不知道这条鱼又发什么疯，不过这个关头还是不要出什么差错得好。
　　飞艇门口等候的是图塔和几名我的亲卫，几个人看见我抱着伊诺，一瞬间都愣了一下，不过联系起我之前发给他们的信件就都明白了。
　　图塔急忙上前伸手准备接下我怀里的“重物”，刚抬起来的手臂就被一只纤白但是粗鲁的手重重拍了下去，杜娜两步跳到了我和图塔中间，双手叉着腰踮起脚翻图塔一眼：“笨死了你！这也是你能接的吗？”
　　我看看一脸茫然的图塔，叹口气摇摇头。要不是撒履能忍受这个杜娜的话，我还真担心她以后会很难找到人嫁。没必要说太多，我对杜娜的宠溺是所有人都知道的事，绕开对着瞪眼睛的两人我走进飞艇说：“起飞吧。”
　　身后的人齐声应和后便开始各自忙碌起来，米娜则跟在我身后，走了几步后杜娜也跑着跟了上来。
　　
　　我关上卧室门的时候，伊诺还缩在我胸前不肯出来。船身轻微的晃动起来，伊诺的身体也跟着抖起来。我在卧室的沙发上坐下，腾出手来拍他的头：“伊诺，我们已经离开陆地，你不用再害怕了。”
　　“……真的？”犹犹豫豫的声音从我怀里想起，伊诺缓慢地把头扭出来一点儿，侧着脸只让自己的视线能看见我。
　　“是的，我们正在起飞。”
　　伊诺的动作被他比寻常人要慢上几倍的神经控制着，一点点抬起头，首先看到我我身后的两名侍女，对他来说还是陌生人的杜娜让小家伙的瞳孔收紧了一下，不过莫名地又放松了精神。
　　我自上至下地捋着他始终散乱在外面的长发，刚才被海风吹得很不成样子。伊诺很舒服地哼了哼，眼睛里的恐惧感并没有消退，即使他相信我说的话可却依然不敢向除了我以外的地方再看一眼。
　　“去拿些吃的喝的来。”我又抱好伊诺站起身，往窗边走之前转头突然补充说：“要甜的东西。”
　　杜娜对我要甜食的反应颇为惊讶，米娜却很淡然。
　　转回身，我抱着伊诺走向巨大的落地窗边，被擦得仿佛不存在的玻璃让我能清晰地看到脚下的一切。飞艇飞行的高度还不及云层，距离地面也不过几十米，现在在海面上为了防止风浪自然要稍高一些，不过也不会超过一百米。
　　清晨的迈瑟睿海没有白天在海风下翻滚的波涛，早起的海鸟成群结队地在海面上绕行，平静的海面就像一层暗蓝色的真丝床单，淡淡的波纹缓慢地在海平面上移动，脚下的大海就像一幅静止的画面一般，让人看了就会平和所有烦躁。
　　而我怀里这条呆呆的鱼就是生活在这片平静之下的单纯生灵，和这片神奇的海一样，他也总能带给我某些异样的感觉，让我明白人鱼是和我所见过的所有生物都不同的存在。
　　“伊诺你看，”我说着，用下巴碰了碰缩在我脖子地下的脑袋。“你现在比海鸥飞得还高。”
　　伊诺眯着眼睛胆颤地看看我，挣扎了好久才转开头。窗外满眼的蓝色映入他的眼睛时，他整张小脸完全凝固了。
　　“我们……我在天上飞？”伊诺难以置信地看看海面又看看我，脸蛋渐渐泛起兴奋的红晕。
　　我点确认。
　　“好高！好棒啊！”顾不上自己的双手被束缚在床单里，伊诺全身都在开心地扭动，好像缚了茧的虫蛹一般，让我几乎抱不稳他。
　　“这么高，太好了！你说，我会不会是第一个飞起来的人鱼？”
　　“说不定呢。”
　　“好棒！我就知道，就算我不会魔法，但一定有胜过他们的地方！！”
　　“他们？”我眯起眼睛，发现了他话中的关键之处：“你想胜过谁？”
　　“还不是那些想欺负我的家伙！”伊诺鼓起嘴巴完全不掩饰什么，瞪着眼睛好像想起了什么令他气愤的事。“就觉得我领悟不了魔法，总是想欺负我，哼！等我再见到他们绝对要告诉他们，我飞上天了！我是第一个会飞的人鱼！”
　　“伊诺，你还准备回海里去么？”
　　“当然不要啊！”伊诺回答的十分干脆，之后自己似乎也反应过来了什么，低下头嘟哝道：“对哦，我都不回去了呢……”
　　我心里忍不住笑，看来真的不能拿衡量正常人的标准来衡量这条鱼。正在这个时候，米娜杜娜端着点心和饮料走了进来，伊诺早早地闻到了味儿，注意力立刻就被转移了。
　　我示意她们把食物放在外厅的餐桌上，又让米娜去找一套伊诺可以穿的衣服来，总不能让他一直这副模样被我抱着回王宫吧。
　　让伊诺忍着食欲等待衣服拿来那段时间果然很艰难，这条鱼以甜食为目标时所能发挥的力气大得让我有些吃惊，好在现在的他没有尾巴，不然的话难说会不会直接向我甩过来。不过这层原因倒也对穿衣服起了很大的促进，伊诺主动配合着我主要是穿裤子时没有突然变出尾巴来把裤子撑破。
　　我坐在一旁，米娜杜娜站在身后，三双眼睛齐刷刷地盯着面前一条对着甜点和红茶也能狼吞虎咽的鱼发呆。小东西的吃相当真不敢恭维，不过看他的样子就会让人觉得那些食物很好吃，不然他也不会吃得那么拼命。
　　轻轻笑了出来，我单手撑着下巴坐在圆桌的一边看他。看来今后的王宫生活不会太单调了，至少工作之余会有这么一个有趣的东西给我看，伊诺千奇百怪的想法和异于常人的行为应该会给以后的日子增添不少花样吧。
　　点心还没吃完，撒履和图塔便到了我的房间，除了汇报一些飞艇航行的情况外也把对飞艇上下人员检查的情况说了一下。
　　伊诺只顾专心吃着面前的东西，对侍卫们汇报的情况充耳不闻，不论他们说了什么这条鱼的眼中都没有丝毫波动。选择在他面前说出一些看似重要的情报，撒履他们看来也在考验这条鱼，不过我都没有发现他的破绽的话，除非他本身压根就是没问题的，否则撒履他们谁也不可能找得出。
　　我和伊诺坐的是两人长的沙发椅，伊诺为了能够到整个餐桌而直接坐到了椅子的扶手上，两只脚扭在一起还像条尾巴似的向后弯，这样奇怪的姿势他自己却完全没有觉得不舒服。
　　没过多久，扫空了桌子上所有东西的伊诺心满意足地接过杜娜递上的餐巾胡乱擦擦嘴，然后身子一歪倒在椅子上，头自然摔进了我怀里。
　　“好香好甜！”伊诺揉着鼓鼓的小肚皮朝杜娜咧嘴笑着说：“你拿来的东西也很好吃，我喜欢你！”
　　趁他的视线完全转向杜娜时，我看向撒履，他无奈地摇摇头，意思是也没有看出伊诺对我们的谈话有什么关注，根本找不到一丝怀疑的地方。
　　无视掉杜娜已经激动到要扑上来的趋势，我抬手盖上了伊诺的眼睛。
　　“唔……我看不到啦！”
　　“再睡一会儿吧，”我抬头，把另一只手的食指压在唇上，用眼神示意其他人离开。“你的喉咙还没有完全恢复吧？我可不想带一条声音这么难听的鱼回王宫。”
　　“殿下您……”杜娜刚想为伊诺辩驳什么却被撒履制止了，撒履一手捂着她的嘴，一手半拖半拽地把她强行带离了我的房间。
　　米娜离开前始终看着我，终于想说什么的时候却被我阻止了。我摆着食指笑了笑，怀里的小家伙已经发出了和之前在浴缸里相同的呼吸，估计已经睡着了。抛开对甜食无底洞一般的胃不说，这条鱼入睡的功力也确实不一般。
　　“米娜，我想我们也可以选择相信一次吧。既然已经……”
　　之后的沉默让米娜自觉地离开了我的房间，后面的话我没有说出来，不过相信她以及门口的三人也都能明白。
　　既然已经……决定要利用他了，那么即使被欺骗或被他利用，也都不能算是不公平的。
　　我收敛了笑容拿开盖在伊诺脸上的手，那张睡颜还是带着一种让人平静地深陷的魔力。
　　如此有趣的生物，究竟能跟我走多远呢。你全身包裹的秘密，总有一天我会彻底打开的。
　　
　　【锵锵锵锵】
　　本章更新完毕，与之前的完全不同，纯粹是新打出来的！
　　555……某雪由于下雨天还坚持漂流，结果终于重感冒了，头昏昏沉沉地坚持写完这一章，不知道有没有很多错字啊……OTZ……
　　8.5
 
作者有话要说：增加了两条评论~感觉好棒~
大家都不要BW了吧！~~O(∩_∩)O




第十二章  飞艇上（大修）

　　第十二章 飞艇上
　　
　　让我觉得奇怪的是这条在海中长大的小人鱼身上并没有普通鱼虾的那股腥咸味，甚至海水中盐的淡淡咸味都没有。他从头到脚只有一股水汽浓郁的味道，说不上好闻与否，只是和任何生物都有种强烈的差异，而且这种味道并不让我讨厌。
　　飞艇飞抵王宫还需要大半天的时间，预计会在下午茶的时候抵达。我坐在沙发椅的一边看杜娜搜集到的关于人鱼的记载，美丽、天籁之音、单纯善良的心思以及他身上独一无二的气味，除了魔法一项之外，记载上描述的对于人鱼这一种族已知的所有特征伊诺都具备了。还有许多记载上没有的东西，我想是之前从未有人鱼登陆过所以才没人见过吧。
　　看来伊诺这条人鱼真是够本呢，种族里不少第一次的尝试他都占了。
　　关于人鱼现有的记载并不多，没过两个小时我就已经都看完了，时间已经将近上午九点，忙碌了一早上我的肚子也开始要准备抗议了。可就在我转头要把倒在身上补充睡眠的伊诺抱起来的时候，却发现他已经醒了，而且绝对是醒了很久。
　　伊诺不在水中时那双眸子的颜色显得比变成人鱼要浅一些，清亮的蓝色透着股纯真。现在他那双眼睛正精神十足地睁着，根本找不到一丁点儿睡意。虽然认识他的时间并不长，但这家伙睡醒后必定要朦胧好一会我是知道的，而这个情况也就是说他醒来至少有半小时了。
　　“你看完了？”发现到我的视线后，伊诺扭动了下脑袋把眼睛转向我，手里还攥着一缕我散开垂下的发丝，银白色的头发被他缠在手指间绕动着似乎和那白皙的皮肤相得益彰。
　　我努力回忆仍是想不起他什么时候有醒来的迹象的，毕竟这条鱼的气息和小动物实在太像了，而我在看书的时候又总是容易忽略到周围的事物。我把书合起来扔到桌子上，低头拂开他额头的碎发问：“醒来多久了？”
　　伊诺撅起嘴巴，好像在努力回想的样子，半天才说：“我只记得听到外面的人走过三次。”
　　守卫每隔五分钟会在我门口巡视过一圈，三次的话他至少已经醒了十五分钟了。不过我不得不佩服他的听力，守卫都是经过我亲自训练的，走路的声音尤其在我休息时已经轻到连我都很难察觉了，可这条鱼看起来却是很轻松地听到的。
　　“你在称赞我吗？”伊诺突然撑起身体，把脸靠近我，兴奋地眨着大眼睛，就像一只等待夸奖的小狗。
　　“为什么这么问？”
　　“你一直盯着我的耳鳍看啊！”
　　“耳鳍？”我愣了愣，撩起伊诺的长发露出他耳朵的位置，果然那里是和普通人有巨大差别的一对东西，蓝色的很小的鱼鳍，形状有些像耳朵可颜色却和他的尾巴相同，要不是这小家伙的头发够长够厚应该早就被人发现了。
　　“很棒吧！”伊诺说着还收缩了下他的“耳朵”，鳍收起了没有骨头的肉蹼垂了下来，直到贴紧着头的侧面低垂着，像被收起的折扇一般。
　　“告诉你哦，我的耳鳍听声波很厉害很厉害的！而且这里的房间声波听起来比海里还要清晰，所以他们走路的声音我听得很清楚呢！”
　　呵，看来我真的是小看这条鱼了，他总是能别出心裁地让我一次次惊讶。我腾出手指触摸了下他收起来的耳鳍，小家伙叫着好痒笑出声来，耳鳍再一次张开。
　　放开他的头发，微翘的金发很轻松地把小耳鳍盖在下面。我靠近伊诺的脸低声说：“这个东西绝对不能给我之外的人看到，就像你的尾巴一样，懂么？”
　　“啊……啊？”伊诺似乎一时接受不了我突然的变化，眼睛呆愣愣地瞪着，嘴巴微微张开。
　　现在还不能把他吓到，下一秒我就换回温柔的笑脸继续说道：“这样才不会被别人知道你的身份，你也就不用再回到海里了。”
　　伊诺反应了有一会，然后才突然理解一般很开心地重重点头说：“知道知道！只要不让我再回海里，什么我都听你的！”
　　“很好。”我摸摸他的头说，然后手伸到他的胳膊底下用力把他举起来又放到地上。“那么现在我去带你活动活动筋骨吧。”
　　“哎？！去哪里？”
　　“去能让你游泳的地方。”我站起身向门外走去。
　　伊诺听到“游泳”两个字后顿时无比兴奋，几乎蹦起来，用还不熟练的步伐有些踉跄地跟着我。
　　“真的真的？你真是好人！”
　　好人么？转过身背对着他时，我无奈地轻轻笑了。
　　
　　飞艇的舱与上面的气囊相比较着看的话显得特别小，可是如果真正进来看的话，这里比刚才那艘船的甲板只大不小，而且这东西的速度也算是整个赫阑大陆最快的了。
　　舱的下层都是供我们休息的房间区，接近气囊的上层大部分是飞艇的工作区，另一小部分放置的是支持飞艇飞行的机器。
　　我们乘坐的这艘飞艇并不是我平时惯用的，而是为了隐藏行踪特意准备的贵族们的娱乐用艇，也正因此，我知道这艘船除了稳、安全以及速度可快可慢之外，最引人注意的也就是床和游泳池了――所有能和淫/靡生活挂钩的设施。
　　我的房间在本层的最前端，正面的舱墙被玻璃取代，正好可以清楚地看到我们脚下的一切。伊诺对这个高度的风景十分喜欢，不过在听到可以游泳之后就完全没有留恋地跟着我出了房间。
　　游泳池的房间和餐厅相邻，中间就隔着一面玻璃，而且都在我房间的对面，出门没走几步就到了。撒履和图塔的效率很高，泳池里已经放好了满满的水，不知道撒履是用了什么借口，能把船长开飞艇用的循环蒸汽水弄来这么多。
　　伊诺见到水后撒欢似的就要往里面跳，可泳池外都是用大理石铺成的，上面洒了水后就会非常滑，加之伊诺又极不习惯穿鞋和走路，踩在上面的效果可想而知。
　　“唔哇啊啊啊！――”
　　震耳的惨叫声回荡在我的脑袋里，还好我的反应够快及时接住了这条笨鱼，不然直接摔下去的话很难说他的头会不会被坚硬的地面撞得更笨。
　　“呃……”大概是预想中的疼痛并没有出现，伊诺小心地睁开一只眼睛，然后是另一只。姿势是绝对的暧昧，伊诺的脸颊上泛起一点红晕，那双蓝眼睛里一瞬间好像闪过什么，我刻意去捕捉时却已经什么都没有了。
　　“嗯，谢、谢谢……”小家伙眨眨眼睛说得很别扭。
　　我眯起眼睛笑，手指划过他湿润的唇瓣：“你那原本的感谢方式呢？”
　　“你不是说过用说的就够了嘛！”
　　“哦，”我挑挑眉，恍然大悟似的样子又说：“我好像忘了告诉你，用说的来感谢是对我之外的人，对我，还是要保留你自己的方式，记住了么？”
　　“记、记住了……”伊诺吞了吞口水，每次我要求他做什么的时候他似乎都是这么紧张，不知道究竟是我说的话还是我的表情让他动物性的直觉感到害怕。
　　我满意地点点头，然后侧过脸靠近他：“这次就放过你吧，脸就可以。”
　　伊诺顿了一下后凑了上来，唇贴着我的脸颊又两秒钟后离开，那带着一点儿温热的感觉和他身体的冰冷有很大差别。
　　这感觉……其实也不错。
　　我转头冲着水池的方向努努嘴：“走过去爬过去都好，只是不准再滑倒。”
　　“好哎！”伊诺欢呼一声，完全不顾形象四肢并用连滚带爬地到了池边，还没站稳整个人就已经扎进了水池里。
　　“嗤嚓――”
　　伴随着一声刺耳的布匹撕裂的声音，撒履平静地走到我身后弯下身汇报：“殿下，已经检查过了。”话里的意思就是这一层已经成了我们六人的专属领地，没有任何其他生物的存在了。
　　我转过来对他点点头，撒履依旧面色平淡地退了下去站在游乐地的范围之外。我心里不禁撇嘴，这家伙面对从人变鱼的伊诺似乎比我还要淡定得多。
　　正想着，那边一条蓝色的鱼尾在水面上摆一下，拍着水把尾巴的主人送出了水面。伊诺手里拿着和上次那条浴裤形状一样只是颜色不同的布片，无辜又可怜地看着我。
　　“对、对不起……”看着他一副胆颤的样子，我料想人鱼族里对于道歉还没有什么夸张的方式，否则伊诺一定会毫不犹豫地用出来。
　　我走到池边蹲下，拿过他手里的裤子残片说道：“这已经是第二次了，我要怎么罚你好？”
　　伊诺直觉地往后缩了点儿距离，抬起脸用整个眼梢都挑起来的戒备模样看我，然后突然哦了一声，手忙脚乱地把还幸存的上衣扒了下来，宝贝一般地捧着送到我面前，并且附带一张傻笑的脸。
　　我接过衣服扔在池边，扬扬下巴说：“去玩吧。”
　　伊诺小小地欢呼着，眼睛笑得眯成了一条缝。水下的尾巴用力直起来，他的身体就被撑起在水面之上。瘦小的身躯笔直向后仰去，伊诺海蓝色的尾巴支撑着身体在空中划了一条漂亮的弧线后坠入水中。
　　倚坐在池边的我不得不承认，我被伊诺戏水时的样子震撼了。虽然伊诺的美是有目共睹的，但那种皮相的华丽即使再好也很难震动人的心。
　　在水池中嬉戏的伊诺，整个人几乎能散发出诱人的光芒，那光看不见，却着实能射入人心。此时变成人鱼进入水中的伊诺好像卸下了所有的包袱，水永远都是他最好的安神剂，在水中的他是那么自由，那么自在，就好像他整个身体和水融在了一起，每个细微的动作都说不出的协调和自然。
　　我不由得看出了神，等到发现时，已经由于近距离的欣赏而被溅了全身的水。
　　“殿下。”米娜果然已经捧着浴巾走过来，脸上的温度感觉更低了些。我倒是不在意这些，不过只要是像这种对我无益的事情都会受到她的排斥。
　　“有什么吃的吧？”我站起身，由于身高的差距米娜自然移开了手，我抓着浴巾在头上揉着，眼睛依旧看着水池里的鱼儿。“你去准备些，这里让杜娜和撒履守着，图塔去外面巡视吧。”
　　游乐室的左侧是一面完全由玻璃制成的“墙”，玻璃那边就是豪华的餐厅。对于玩乐方面的事，那些贵族总是想得比什么都周到。折腾了一早上，我的胃也终于不堪虐待向我提出抗议了。米娜和图塔按照我的吩咐先后离开，我也抬脚正准备绕去餐厅，就听到身后响起极大地水声。
　　“你去哪里？！”伊诺慌乱的声音甚至有些变调，借着游水的冲力尾巴向下猛拍，他整个人从水上跃起上了岸。
　　“喂！笨……”
　　“啊啊！”应该是没有考虑到池沿都是坚硬的大理石，伊诺重重地跌在地上，从他和水池间两米多的距离来看，这条鱼绝对用了几乎全部的力气，当然，摔得也不可能轻得了。
　　“疼……疼疼……”含混的闷哼声从趴着的人鱼那里发出来。
　　我走过去扳过伊诺。他那张脸疼得惨白扭曲，双眼紧闭嘴巴咧着，全身唯一能动的手臂不停揉着自己的胸口和鼻子。
　　“看来刚才不应该接住你，让你直接摔倒的话就知道这地要比你的骨头硬得多。”我一手揽着伊诺，一手去揉他撞红了的额头。
　　我的话让伊诺立刻抛开疼痛，他挂着收不起来的难看表情，伸手死命揪住我衣服嚷道：“你去哪里？要去哪里？！”
　　这条笨鱼，我现在是真的不知道改为他这种执着的依赖高兴好，还是为以后多了条尾巴而担心好。
　　我搂紧他，按着那脑袋使劲揉了揉，无视掉伊诺奋力的挣扎和嘴里的痛呼，直到我把莫名的烦躁发泄得差不多才收了手。
　　“不要忘了我可还没吃早餐。”我指了指自己饿憋了的胃，突然笑得很邪恶地歪起脑袋打量他：“难不成你想做我的早餐？”
　　小家伙听我这么一说，下意识地低头去看自己湿淋淋的鱼尾，尾鳍好像回应他自己的视线一样打开又收缩着。惨白的小脸顿时青了一层，他转过头表情极其复杂地看着我。
　　我也玩心大起，跟着瞄了瞄他的尾巴，回忆着说：“蒙特纳船长确实告诉过我，迈瑟睿海的鱼味道都十分独特而香甜。”
　　“不……那是……我……其实……”伊诺的神经线即便再长这会儿也反应过来了，瞪圆了眼睛连句完整的话都说不出，扭曲的表情从痛苦转向恐惧。
　　论力气他自然远不及我，被我固定住的肩膀拼命想往后缩。我腾出手勾起伊诺的下巴，眯起眼睛说：“不然，我换一种‘吃法’如何呢？”
　　伊诺绝对是吓傻了，整张脸的表情完全凝固，死命瞪着那双眼睛一眨不眨地盯着我，连嘴唇都没了血色。
　　“笨。”一瞬间，我脸上阴森森的笑消失不见，我撇撇嘴拍了下他的额头骂道。小人鱼没有跟上我思维的速度，表情依旧呆愣着。
　　“殿下您真是的！”伊诺对于我的玩笑还没什么反应，一旁的杜娜却已按耐不住了。杜娜漂亮的脸蛋气得有些泛红，双手掐着腰向我嚷：“殿下您的玩笑开得太过火啦！看把他吓得！您快去吃饭吧，吃饭！”
　　“玩、玩笑？”伊诺的嘴干巴巴地动了几下，对着我眨了眨眼睛问：“你、你是在骗我的？……”
　　我用手指弹他额头，笑了笑说：“当然是在骗你，像你这样的‘鱼’，吃掉不是太浪费了？”
　　“殿下！”
　　“是是是……”我举着双手投降一般点着头，杜娜的性格就是这样，一旦被她划到喜欢的范围以内的事物都会受到她的绝对保护，而这丫头偏偏对这种漂亮可爱到几近完美的东西没抵抗力，我又对她没辙。
　　“您真是让我不知说什么好……”杜娜一面瞪着我，一面走过来扶住呆坐的伊诺，开口刚想继续说什么，却被外面进来的图塔打断了。
　　图塔站在门口什么都没说，只是亮了亮手中的信件，应该是从刚才离开的港口发来的密信吧。我站起身，拍拍衣服上的水之后把浴巾扔到伊诺的身上，浴巾正好落在他腰腹的位置。
　　“扶他去水里吧，你在这陪他。”我对杜娜吩咐过后，转身看了眼撒履，两个人便跟着我一齐往餐厅走过去。那边的餐桌上已经摆好了米娜精心准备的餐点，不过还真不知道这个早餐能不能吃得安稳呢。
　　虽然没有看到那封信，但我心里总有种不太好的预感，没头绪的烦躁总是有什么大事发生的前兆。况且……刚才伊诺的反应有些不太寻常，如此简单的玩笑被他信以为真我并不奇怪，而让我在意的是在杜娜说了那只是哄骗他的谎话后，伊诺的表情太过僵硬的不自然了。
　　他一定……还在隐瞒着什么事。
　　
 
作者有话要说：修改全章情节――8.11


再更一章~连更三天~哈哈
大家就别BW啦！~




第十三章  两场海啸（大修）

　　更新全章情节――8.13
　　
　　第十三章两场海啸
　　
　　伊诺的反应太奇怪了，不只我，撒履和米娜都也能明显地看出来。
　　本来嘛，对于一条鱼来说，主动要离开大海这个要求就已经很不正常了，而且这条特殊的鱼甚至不敢被海风吹到。可如果说伊诺不喜欢水却又不是，看他在泳池里嬉戏的样子，再加上水对他身体的修复作用，这家伙分明就是根本离不开水的。
　　我坐在餐厅的桌边，隔着玻璃可以清晰地看到娱乐室里的伊诺和杜娜。刚刚的玩笑对他来说似乎很不寻常，即使被杜娜扶着回到水中，伊诺的脸依然找不回刚才的开心感觉。杜娜显然看出了伊诺的变化，这会儿正脱了鞋子蹲在水池边逗着伊诺玩，不顾自己的裙子被浸湿她还不断向伊诺撩起水。
　　“殿下，这是港口留下的人传来的消息。”图塔说着提上手中的信件，“那么属下继续出去巡视了。”
　　我点头同意，边喝着温热的咖啡边打开了信，可就在我看到内容的那一刻，心沉了下去。
　　“港口发生海啸，码头和所有船只被摧毁，伤亡情况尚不明确。”
　　信件很短，我反复地看了四五遍却还是不敢相信。
　　“殿下？”估计是看到了我脸色变得凝重，撒履和米娜向我靠了过来。我摇摇头，把信件扔到桌子上，两人对视了一眼，拿起来看到信上的字后也惊呆了。
　　“梵斯尔特的历史上自从平定大陆后就再没发生过海啸，况且如果伤亡人数在发信时还不能确定的话，就足以说明这场灾难的严重。”撒履皱起了眉，看看米娜又看看我，看样子找不到什么头绪。
　　我仰靠在椅背上，闭起眼睛开始回忆这几天的海上航行。如果海啸是针对我而来的，那么之前几天完全远离大陆的时候无疑才是最好的时机，挑选皇船停在港口时袭击绝对是愚蠢的。而那里在无名的小港口存在之前也并没有过海啸的记录，从气候和位置来看都不是可以发生海啸的地带。
　　只能说明，海啸不是冲着我或港口而来的……难道真的是个偶然？
　　“我不能在外面！不行！快离开！……”
　　我猛地睁开眼睛。
　　嘶哑的喉咙，拼命挣扎的动作……伊诺在甲板上的反常表现突然浮在我的眼前。这人鱼身上不同于所有生物的味道即便是作为人类的我也能轻松分辨出，如果……如果伊诺当时怕的不是海洋或者海风，而是能够借着海风嗅到他味道的什么东西呢？
　　从我的表情上看，撒履和米娜肯定知道我已经想到些什么了，正待发问，却被冲进来的图塔打断了。
　　“殿、殿下……”图塔的脸色很难看，完全没有行礼也没有顾及闯进来的失礼，他整个人几乎是跌跌撞撞地跑到我身边。
　　“出了什么事？”那种很不好的预感又冒出来了，我急忙转头看向玻璃的那边。伊诺在杜娜的带动下已经恢复了些情绪，又开始在游泳池里游玩起来，两个人都没有注意我们这边的情况。
　　图塔咽了咽喉咙，颤着声音说道：“港、港口刚发来消息……几乎全被水冲毁了……人员……船只……”
　　“你说什么？！”我揪住图塔的衣领猛拽过来，用从牙缝里挤出的声音低吼：“再说一遍！”
　　“殿下，我们的人尝试了好几次想联系上港口留下的亲卫，可是……可是始终……第二个消息传来后……就、就再也没有回音了……我想他们很可能已经……”
　　我狠狠地推开图塔，他半跪的姿势致使重心不稳倒向后面，我愕然地和他对视着。
　　那么平静祥和的小镇，朴实又勤奋的人，虽然破旧却流淌着对生活的满足的氛围……享受那个普通的港口给我的清晨仿佛只是眨眼之前的事，准备出海小渔船和那些人的脸甚至还能浮在我脑中。
　　可现在，都已经被淹没在巨浪之下了。
　　“咚！”我的手下意识地砸到桌子上，杯里的咖啡溅湿了半边桌布。“能得到的消息就这些？”
　　图塔忙摇头，边说边伸向怀里取出一颗魔法球呈递给我：“还有一些话是在最后几秒传过来的，他们合几人之力把声音发过来，但是周围的水声太响，我们无法识别魔法音符。”
　　我接过鸡蛋大小的魔法球，薄薄的透明球壁里闪着乳白色的光。储藏和传递声音或画面的魔法是梵斯尔特王族特有的能力，我把这个能力教给混入各个城镇的亲卫，以便他们在万不得已的时候能把情报传出来。只不过这项魔法需要巨大的魔源，以普通魔法师的能力必须要集合四五个人才能做到。
　　我把手附上光球，将里面储存的魔法吸入身体，仔细阅读里面的讯息。
　　海水中有魔力能源的存在，无法分辨强弱，却让人有毛骨悚然的感觉，黑暗、绝望……
　　“海上……似乎有诡异的漩涡。”我睁开眼睛，根据最后那几个模糊不清的声音推测着。
　　米娜小心地用手帕擦着我手上的热咖啡，眼睛瞄了瞄伊诺问：“殿下，这事和人鱼有关么？”
　　“也许，不，很可能。”
　　“要不要属下去试一试？”米娜收起手帕，眼睛里发出森冷的光。
　　“不，我有办法。”再次靠回椅背上，我的表情平静了一大半，虽然想起港口的惨况还是会让我压抑不住被挑衅的怒火，可现在首要的是查出主谋并且把这件事压下来。被那些贵族白痴知道倒没什么，可他们如果也进来插一手就只会给我越添越乱了。“去吩咐最近的城镇派人查探，封锁消息。”
　　“是。”米娜应声准备离开。
　　“米娜，这事让杜娜去办，现在就让她去发信。”
　　米娜转过身看我，而我只是淡淡地看着玻璃那边戏耍着的一人一鱼。
　　“殿下您……要在这里对人鱼……”
　　“告诉杜娜，如果她不离开，就连她一起攻击。”话音刚落，我用眼角的余光瞄着米娜，她紧咬了下唇，脸色逐渐惨白，最后什么也没说退下了。
　　撒履始终没说话，只是看着米娜出了门又转头看和伊诺在一起的杜娜，低垂的眼睛掩盖了他的心思。
　　“觉得我残忍了？”
　　“不。”撒履摇摇头，直视着我的眼睛说：“属下只是不明白，为什么您总要用那种明显的谎言去吓米娜。您明明就不会做任何对杜娜不利的事……”
　　我笑得很勉强：“也许……米娜并不觉得那是在吓她……”
　　撒履悄悄地叹了口气，没有再说什么。
　　那边米娜已走到杜娜身后，不知她对杜娜说了什么，杜娜的脸色猛变，惊恐地看看我又看看水中的人鱼。即使隔着这个距离，我还是能看清她越攥越紧的手几乎没了血色。
　　最后杜娜是被米娜硬拖走的，离开时的杜娜眼睛里全是气愤，而她姐姐却尽是恐惧。我松了口气，如果杜娜坚持不走的话我还真的没办法对人鱼动手。杜娜一向讨厌我用激烈的手段做什么事，不少次我都是因为这个丫头而选择了更为麻烦但温和的方法处理事情。包括撒履在内都觉得我太过宠溺杜娜，可只有米娜不这么认为，从她的眼睛里我能看得出，我对她妹妹的一切宠爱都被她当成了毒药的糖衣。既无法抗拒它的甜，又无时无刻不在害怕着甜味过后的致命之毒。
　　伊诺还在水中傻傻地玩，那个足够十几个贵族玩乐的游泳池现在根本不够他一条鱼扑腾。水和杜娜很有效地平复了伊诺刚才的慌乱，注意到两个侍女的离开，伊诺自然看向玻璃这边的我。我拿起一片面包咬着，示意他我正在享受早餐。伊诺很开心地回我一个大大的笑脸，然后又再次在水面跃起来，发出欢呼一般的奇怪叫声。
　　杜娜不知被米娜带到什么地方去了，两个人都没有回到餐厅。撒履和图塔打起精神站到我身后，看着游泳池里自己窜来窜去玩得兴奋的人鱼，撒履开口问道：“殿下准备怎么做？”
　　我转了转身正对着伊诺的方向，他这会儿又开始玩起来，完全没有注意到我们这边。抬起左手，从我掌心的位置缓缓升起一颗苹果般大小的魔法球，金色和银白色的光在透明的球壁里快速旋转碰撞着，仿佛有着随时都能冲破球壁的力量。
　　“您这是？”
　　“港口传来的魔法球里隐约带着些海水中怪异的魔力，我用那里面的散碎记忆复制了这个。”我说着向上抬了抬手，光球随着我的动作缓慢向游泳池的方向飞过去，穿过玻璃笔直地进入水中，而伊诺并没有发觉。“撒履，盯好他。”
　　“是。”无需我的提醒，撒履早已在眼睛上集中了许多魔力，这样即便有自然因素的阻碍他也能看清楚水池中发生的一切。
　　“如果那场海啸真的是针对他而来，他的反应一定会给我们好好解释的。”我说完，轻轻打了个响指，水中的魔法球应声碎裂，里面压缩的魔力迅速旋转着膨胀开来，整个水池里的水也跟着猛烈旋转起来，以水池为中心，游乐室已经接近台风的风眼状态了。
　　“呜哇！――”伊诺的惨叫声很快就被水声淹没，游乐室里的摆设都被强劲的风力甩到半空中，伊诺只是在水中被水流带动得不停转圈。
　　我靠在椅子上闭起眼睛，一面玻璃隔着的两个房间就像分属在不同的世界一样，一边静态的安宁，一边狂风暴雨。
　　“殿下，他的头撞到池壁上晕过去了。”还不到一分钟，撒履弯下腰凑到我跟前淡淡地汇报。
　　我把视线转向游乐室，里面的狂风渐渐平息，桌椅盘具等等的东西七零八落地散布在房间地上，飞起的水沉下去时我看到了水中的人鱼。
　　伊诺背朝上浮在水面，显然失去知觉，手臂垂着，飘散在水面上的金发中隐约能看到点点腥红。
　　“让米娜把他带回房间，杜娜就给我在外舱守着港口派去的人的回信。”我看向图塔吩咐着，拿起冷了的面包片吃起来，撒履换了杯子给我倒了红茶。
　　“茶冷了，殿下要不要找米娜来换新的？”撒履低着头轻声问，自从那边的风浪平静后他便再没有看伊诺一眼。
　　我摇摇头：“你去给我看着杜娜，不许她进入里舱一步。”如果伊诺这样子被她看见，少不了又要和我闹上许久。撒履离开前正准备给我关上门的时候，我没抬头，吃着东西补充说：“告诉米娜，我不要一条死鱼。”
　　“是。”
　　
 
作者有话要说：传一张飞艇的图片，雪雪我扒出来的是电影里的！嘎嘎~
黄金罗盘的飞艇，大家都看过吧？

[img]dsszlchxdx_7.jpg[/img]




第十四章  人鱼的迷（大修）

　　第十四章人鱼的迷
　　
　　米娜在照顾伊诺，杜娜被隔离在内舱之外，撒履则负责把好门不放那个麻烦的小丫头进来。
　　我的早餐还没有吃完，图塔就巡视回来了，我清楚他是受了米娜的托付，不论何时米娜都不会让我身边没有人跟随。
　　图塔显得有些疲惫，要在这么短的时间内把飞艇的每个角落都检查过并不是件轻松的事，所以我强迫他坐下休息。结果这家伙把椅子挪得离我很远，还一副正襟危坐的样子，看起来比站着还累。
　　“米娜啊……唉……”我轻轻叹口气，喝掉了杯里最后一口咖啡。我站起身往外走，图塔慌忙跟上来。
　　“接下来，让我们去看看人鱼的答案吧。”
　　
　　卧室内的气温很低，不过元凶脸上的温度看起来要更低一些，我走进屋的时候也不自禁打了个寒战――真正发火的米娜绝对不好惹，这个道理我还没来得及教那条笨鱼。
　　我站在卧室门口笑得有些尴尬，看这情形伊诺应该是醒来有一会儿了，充足的时间让他把米娜的愤怒燃了个彻底。
　　米娜面无表情地向我行了礼，可眼睛依旧瞄着缩在床的角落的某条鱼。从那种黑色的眼光看来，伊诺一定给她添了不少麻烦。
　　“很抱歉殿下，我根本靠近不了他，没办法检查他的伤势。”米娜生硬地蹦出几句话，说话的时候眼睛一眨不眨地盯着伊诺，而那条鱼也随着她的声音有节奏地颤抖着。
　　我明白了，米娜之所以生气并不是伊诺的不安分或者胡言乱语。米娜对于我吩咐的事都要完成到最好，这是她几百年来没人能改变的执着，包括我也说服不了她。有的事即使后来我发现太难办到而让她放弃她也决不听从，依旧会把我交代的任务准确完成。
　　可是这次不同，伊诺给她造成的障碍是不可跨越的。人鱼对大陆上的魔法免疫，因此强硬地想制住他是绝无可能的。而且受了惊的伊诺一定又和在船上被水手袭击时一样，在有人靠近时就幻化出水汽圈保护自己，那道屏障也是米娜不能穿过的。
　　“下去吧，这里由我处理。”我拍拍米娜的肩膀，不过完全没有效果，她周身聚集的魔力不但没有消散，反而越聚越强。
　　我皱皱眉，她的脾气我再清楚不过，倔起来是谁的话也听不进去的。
　　刻意冷了表情，我转头问图塔：“杜娜现在还在外舱守着消息吧？”
　　图塔点头应是。
　　我向前走了几步，留下侧脸在米娜能看得到的地方。“撒履想长时间拦住她是不太可能的，可是如果杜娜踏进内舱一步……”
　　米娜的身体猛地抖动一下。
　　“米娜，你应该知道我不喜欢不听从我命令的下属吧？”对上视线后，我轻轻眯起眼睛冷冷斜看着她。
　　周身的魔力快速消散，米娜墨色的眼睛里逐渐被恐惧所取代。
　　我对图塔扬了扬下巴，他会意地过来拉起米娜往外走，米娜咬着下唇说不出一句话，脸色渐渐转白，挣扎了一会儿还是被图塔带走了。
　　送走一个麻烦，屋里却还有个更大的麻烦。米娜再如何棘手都还有她妹妹这个弱点被攥在我手里，可是伊诺……应该也是有很多弱点吧，比如食物……不过像米娜这般如此有效的捷径我还没有从他身上发掘出来，毕竟有太多的谜团包裹着他，不过这样一层层地揭开也很符合我的趣味。
　　伊诺从我第一眼看到他时就没有动过，不知道他有没有感觉到我，他始终保持着那种保护着自己的姿势蜷缩在床的角落里，头埋在膝盖间，这个人躲在床蔓头的帘子下面，没人靠近他所以也并没有幻化出鱼尾。
　　我走近伊诺的时候他也并没有产生任何抗拒，这让我感到有些意外。小心地坐到床上，我缓慢地接近伊诺，直到我到他身前时他依旧保持着人类的状态，没有做出任何保护自己的动作，也没有动一下。
　　只是从他埋下去的头那里传来微弱的声音，我努力去听却依然听不明白，不是听不清楚，而是听不懂。
　　“伊诺？”
　　瑟缩着的小东西听到我的声音后随着抖了一下，双臂下意识地缩得更紧了些，然后又慢慢放松，金色的脑袋犹豫着抬起来。
　　触碰到他视线的时候我着实一惊。伊诺的眼睛瞪得特别大，虽说是受了惊吓不过他这种瞪法似乎是要把眼眶都迸裂一般。充满泪水的蓝眸显得比平时颜色更幽深一些，不过完全没有神采，不过让我心惊的并不是这些，而是伊诺空洞的视线告诉了我，他眼前的并不是我，而是脑中某些挥之不去的记忆。
　　我不清楚伊诺是通过什么感觉到身边靠近的人是我而没有做出反抗，或许他已经筋疲力尽到无力反抗了。可又不对，我回想起在船上的一幕，伊诺没有足够化出水汽圈变成鱼尾的力气的时候，他的喉咙不可能还能发出声音。
　　“伊诺？伊诺？”我扶着他的手臂轻轻摇晃。
　　随着我不停地呼唤声，伊诺的眼睛渐渐有了些波动，这种反应让我下松了口气，放柔声音我继续叫着他的名字，手中的身体比之前冰冷许多，我还不能完全放心。
　　“……没有……只……救……”
　　“你说什么？大声点，说得清楚点。”小家伙的嘴中逐渐说出我能听得懂的话了，我有些心急，摇晃他的力度大了些。
　　那些我听不懂的话伊诺还是在说着，像咒语又像歌声，不过中间已经越来越多地穿插着人类的语言了。费了好久的力气，我终于把那些破碎的只字片语听到了，穿插起来重复着。
　　“不是每次遇到危险就会有人救你，没有人会永远保护你，只能自己就自己。”
　　虽然认识的时间并不长，可以我对这条鱼的判断他是绝不会说出这种话的。那么是谁，是什么样的人、在什么样的环境下，对怎样的伊诺说出这句话的，竟然可以让伊诺在这种状态下还能反复地念着？
　　“伊诺，不要这样。”把那个身体抱在怀里的时候我还是觉得不够安慰这样的他，低下头，我挑了挑眉，还是对着那张不停念咒的嘴吻了下去。
　　也许是念咒语的动作被阻止了的关系，伊诺的眼睛颤抖着快速眨动几下，光彩又渐渐回复到了他的蓝瞳之中，让我能有一点儿被吸引的感觉的光彩。放开令人不满意的那张嘴，我轻轻舔他眼角的泪。
　　“醒过来了？认得出我么？”
　　伊诺看着我愣愣地点头：“是……是你……救了我么？”
　　我点点头，把他拥进怀里错开视线，这条鱼儿的感觉有时会灵敏异常，这个时候我不想冒着被他怀疑的风险。
　　“我很抱歉，说了要好好保护你，却又发生了这样的事。”
　　“不、不是你的错，是……”伊诺欲言又止，低下头，长长的睫毛盖住了大半个眼睛。他的表情并不是不想告诉我后面的话，而很像是不愿去想起某些记忆。
　　“对不起。”从我的怀里抬起头，伊诺像犯了错误的孩子，两侧的耳鳍也没精打采地耷拉着：“我……我给你带来麻烦了……”
　　我心中一动，还是顺着他的意思问：“麻烦？那只是意外罢了。”
　　“不不！不是的！”伊诺猛地摇头，抓着我的衣服颤抖着身体往我怀里钻，急着想找到一个可以庇护他的地方。
　　我揽紧了他的身体，没有再说话。
　　“对不起，我对你隐瞒了，我不能呆在海里是因为有人在追我。很可怕很可怕的东西……我不懂魔法，又逃不掉……”
　　“那么你现在离开了大海就安全了，他们追不到你了不是么？”
　　伊诺的喉咙里泛起淡淡的哽咽，轻轻摇头说：“我不知道，我从没离开过海底，我不知道他们会不会追到陆地上。”
　　“那么在港口的时候你害怕站在甲板上，也是因为那群追着你的东西？”
　　伊诺轻轻嗯了一声，点点头没有答话。这样的话，所有的事情就和我的推测很吻合了。
　　我靠在床头上，揽着伊诺倚在我怀里，手一下下地顺着他被弄得乱糟糟的头发安慰着他：“他们靠什么会追到你的？你的气味么？”
　　伊诺又点惊讶地仰起脸看我问：“你怎么知道？”见我只是笑了笑没有回答，他便继续说起来：“我们人鱼国有一个传统，每个新生的人鱼都要在刚出生时拔下尾巴上最大的一片鳞，鳞片用一种特殊的贝壳装着被收藏在祭坛下面。”
　　“鳞片在人鱼活着的时候会发光，当人鱼的生命力越旺盛、魔力越强的时候，鳞片的光芒就会越强。因为鳞片里记载着每个人鱼刚出生时最原始的信息，所以无论以后怎么变化，只要不死，别人就会利用那片鳞找到它的主人。”
　　“所以说，追你的人就是利用那东西了？”
　　伊诺点点头，又犹豫着摇起头来：“在到你的船上之前我被追上过一次，当时他们说的话很奇怪……”
　　“他们？你见过抓你的人？”
　　小家伙的神色突然变得黯淡了，扭过头把脸埋到我身上点了点头：“是……我的族人……”
　　“人鱼么？……”是他的同族追捕他的话确实很奇怪，先不说这小子呆头呆脑的样子不像是能惹到这么大麻烦的类型，单是水手身上那个令他惧怕的图腾就无法解释。
　　“嗯，而且……我认得他们。”伊诺没抬起头，嘴巴蹭着我的胸口一开一合地说着，声音闷闷地带着些许哽咽。“是……是父王的……卫兵……”
　　父王？我挑挑眉没有问出声，看来这条笨鱼的身份还尊贵得很呢。现在他的身份即使不问也呼之欲出了，我拍拍他的头岔开话题问道：“你说他们说了奇怪的话，那是什么？”
　　“和你一样，也提到我的气味。”伊诺顿了顿，抬起湿润的眼睛看着我，又继续回想着说：“当时他们没有拿着我的鳞片，却说到了它。不过我没有听到全部，大概的意思是我的鳞片被特别保管起来了，因为发出的光很特别。”
　　“特别？”这条鱼不是说过他没有领悟魔法么？难道说……
　　伊诺动了动趴在我身上，苍白的小脸露出同样的疑惑：“当时急着逃走，我也只是隐约听到他们的话。不过我不懂魔法的，那片鳞应该和普通人鱼发出的光差不多才对呢……”
　　说话的声音越来越小，最后伊诺打了个大大的呵欠，揉着眼睛又强打起精神说道：“可能因为我的血统吧，只有父王和王后才能进入祭坛……我……我也没……见过……那鳞……片……”
　　“伊诺？”我轻声唤他几次都没反应，听呼吸声判断他已经熟睡了。“都进来吧。”
　　四名亲卫一个不少地走进卧室，在我吻伊诺的时候我就觉察到他们在门口，想必是杜娜的这回死命抵抗让撒履和米娜也拿她没办法了。所以多半是米娜还没到外舱就碰到冲回来的她和撒履，然后再都过来我这边的。
　　米娜紧张地瞄着我的脸色，生怕我因为杜娜的不听话而对她做出什么事来。不过我并不认为自己真的做得出，看向撒履问：“距离王宫还有多久的航程？”
　　“两小时左右。”
　　杜娜才不管其他，进屋后就死盯着伊诺看，这会儿又抱来一条薄毯子盖在伊诺的身上，声音很轻地质问我：“殿下，您怎么能对他这么残忍呢？！”
　　对一个人宠爱久了还真的容易产生习惯，如果换成其他任何人敢对我用这种语气说出这话我是绝不会放过的，不过那种习惯似乎让我压根就不会对杜娜生出什么火气来。
　　“我现在不是把他安慰的很好吗？”我对她放松地笑了笑，换来的是这丫头筋鼻撅嘴的有趣模样。
　　撒履对于自己的未婚妻也颇为无奈，把她拉到一边对我说：“不过有好多事情他应该还没有说完，这样好么？”
　　“事情大致有了个头绪，其他的不妨让我们先猜猜看吧。”我把头仰靠在软枕上，闭起眼睛，突然有种淡淡的疲惫感。“所有盖子都一起打开的话又有什么乐趣呢？”
　　杜娜忍不住笑出声：“真的是殿下您的恶趣味呢！”
　　“我不过是让自己更累吧。”
　　“说的也是呢！”杜娜的声音在窗口的位置响起，随后是拉窗帘的声音。“不过殿下刚才对人鱼的温柔让人好感动啊！属下也不得不佩服您演得实在太逼真的哦！~”
　　“我并不是……并不全是骗他的。”我轻轻叹着气说，自己都很难分辨这话是在心里想的还是真正说出了口。
　　“他给我一种特殊的感觉……也许他远不止我们想象的那么简单……也许……我不该伤到他……”
　　
 
作者有话要说：修改之前全部情节――8.17

这一章已经补全了~嘎嘎

给亲们传一张依山而建的城堡，嘎嘎~感受一下~很有特点的说！

[img]dsszrydmdx_8.jpg[/img]




第十五章  抵达王宫（大修）

　　第十五章抵达王宫
　　
　　伊诺睡着的这段时间里，我把从认识他到现在得到的所有信息从头到尾整理了一遍。四名亲卫退出了卧室，屋内安静得可以听到小人鱼耳鳍翕张的气流声。
　　现在可以知道伊诺是有什么原因而被族人追赶，从他对水手图腾的恐惧上看恐怕想要抓捕他的并不止人鱼族，这一点伊诺虽然没说，但我想他自己心里也应该有了准备。
　　这条鱼儿被追捕的原因并不像是王族中的争斗，不然在他已经逃上陆地之后，那群人鱼就没有必要还要掀起如此大的海啸。很明显，那场海啸不过是追捕者的盾牌，他们只是想用海水掩盖寻找伊诺的动作以及他们自己。把港口整个没入海中后在水底尽情搜寻，这帮家伙的手段不只狠毒，还有效得让我不得不佩服。
　　为了捉到这条小人鱼不惜做到这一步，甚至连挑起与人类的战争都不在乎，海底下那些东西的手段和目的让人不寒而栗。除却伊诺值得让对方这么做的身份地位之外，他自己身上的谜也足够具备吸引力了，最让我在意的还是那鳞片发出奇异光芒的事，也许这才是他身上最大的谜题。
　　太多的事情在脑袋里翻腾，再睁开眼的时候我甚至觉得比刚才更累，白白浪费了这么适合休息的环境和气氛。
　　飞艇的声音比刚才减轻了不少，多半是进入了王城范围。为了不影响地上的人，王族乘坐飞艇在进入有人居住的地方时通常都会减慢速度降低噪音。
　　伊诺醒来得很突然，我只是抬了抬放在他背上的手，他立刻就醒了。看来即使是睡着，这条鱼儿也很没安全感。
　　突然醒来的伊诺眼睛圆睁着，那眼神看起来像是被噩梦惊醒的人，没有睡意却也不似是清醒。长发散乱地铺在我身上，额前脸侧的碎发有几缕贴着他的脸，金黄色的映衬下更显得伊诺皮肤的白皙剔透。
　　他的视线和我对着，一动不动。我伸手探他的额头，有一层细细的汗，很凉。
　　“做恶梦了？”我揉着他的头发以示安慰：“我有在这陪着你，醒来就好。”
　　伊诺愣愣地直视着我，眼睛一眨不眨，过了好一会儿才动着身子撑起来。擦着我的身体，小家伙缓慢地蹭上来在我唇上亲了一下。
　　“刚才和现在都要感谢你。”恐惧感并没完全从他脸上退去，伊诺笑得有些别扭，说完又在我嘴上亲一下：“我以后会尽量不给你添麻烦的，我可以自己保护自己！”
　　我翻个身把伊诺压在下面，我们的位置完全颠倒了过来。送到嘴边的美食没有不吃的道理，更何况这美食还是自己打出了“道谢”的旗号。
　　两双唇重新贴合，直到我越过他的牙齿时，笨鱼依然没有任何反应，反倒是睁着眼睛认真地看着我。我心里想笑，一点点加深这个吻。这张小嘴里面也是冰冷的，清凉的温度让我猛地想起那句话――
　　“不是每次遇到危险就会有人救你，没有人会永远保护你，只能自己救自己。”
　　伊诺为什么会在意识混乱的时候念出这句话？甚至刚刚他说可以保护自己的时候，那双蓝眸里的颤抖和不安也隐藏不住。
　　“伊诺，刚才你……”扩大嘴间的空隙，我正待问出，却被敲门声打断了。
　　门外传来杜娜愉快的声音：“殿下，可以进来么？”
　　我从伊诺的身上起来，拉开被子裹好那条光溜溜的鱼。伊诺什么都没说，只是用手反复摩挲着自己的嘴唇，一副深思的模样。
　　“你的殿下已经在里面了，不需要再进来。”
　　杜娜在我话音还没落的时候推门进来，嬉皮笑脸地把我的话左耳进右耳出：“可是人家不喜欢‘属下’这两个字嘛！”
　　我斜眼看她：“我想我真的对你有点宠溺过头了。”
　　杜娜吐吐舌头以示对我的话早已听腻了，探头看伊诺笑嘻嘻地说：“姐姐让我来问下，我们再有不到一小时就降落了，要不要准备什么？”
　　“她这么说的话就说明已经都准备过了不是么？”我站起来朝杜娜的额头拍去，说道：“想看他，你可以找更好的借口。”
　　“嘻嘻~真是什么都瞒不过您呢！还有些时间，我也想问问殿下需不需要吃点什么？”
　　我倒没有必要，回身看向伊诺：“要吃点什么吗？”
　　伊诺毫不犹豫地点头。
　　“出来之前不要忘了穿好衣服。”我说完便留下杜娜，径自离开了卧室。
　　
　　“告诉洛尼找航海记录，任何提到水手们那个古老图腾的记载都找来。”刚进入外厅，我就急着对撒履吩咐。“如果能弄到蒙特纳家历代船长的手札就更好了。”
　　“是。”撒履立刻出去发信，我那个笑容他想必是明白的――要得到的东西，是偷是抢，只要做得完美就足够了。
　　“不许吃光点心！”
　　还不等我再做什么部署，伊诺已经一阵风般地冲进外厅了。他只穿了一件长过膝盖的黑色丝袍，从衣摆的开口处我已经能若隐若现地看得到他下身绝对什么都没穿，多半是誓死不从的他让杜娜也没有办法。
　　“呜哇！！”一声惨叫，连走路都不稳的伊诺跟着就被自己的脚绊倒，笔直地向前扑去。我来不及过去，正巧他旁边的图塔眼疾手快接住了倒下的身体。
　　图塔半跪在地上，伊诺的身体被他横出来的手臂挡住没有摔到地上。
　　“谢谢你！……哇啊！”急着去吃甜点的伊诺道了谢后手忙脚乱地往起爬，结果袍子下摆被他的膝盖压住，没站起来不说还把松垮垮的衣服扯得领口大开。
　　我实在看不过去，走近他揪着衣襟把他裹紧了夹在胳膊底下。图塔尴尬地别开视线，慌乱站起退到一边，我把伊诺丢在沙发上时图塔脸上的红晕还没有消退。
　　真是条要命的鱼儿，没自觉得要命！
　　我们刚坐下，杜娜就端着点心凑了过来，一副生怕我责骂伊诺的样子。不理会那边的一人一鱼，我把屋子里唯一还正常的米娜交过来，吩咐她去给伊诺找身像样的衣服，马上就要到王宫了，伊诺穿那件都不够避体的衣服成什么样子。
　　“这里阳光好亮，很漂亮！”伊诺嚼着点心含混地说，我眼睛扫过去对上他，小家伙立刻绽放出比阳光还耀眼的笑容。“原来阳光也能这么漂亮的！”
　　现在已经过了正午，是一天中最明亮的时候。这个外厅就是飞艇舱的最前方，正面和两侧由三块几十厘米厚的玻璃替代了墙壁，因此即便上面有硕大的气囊挡着，光线还是可以从别的方向射进来。
　　看着小家伙努力往嘴里塞蛋糕的样子，我也禁不住觉得可爱。伸手把他嘴角粘的奶油擦下来，我指着右面说：“我们已经离迈瑟睿海这么远了。”
　　听了这话，伊诺竟忘了蛋糕的事，膝盖跪在沙发上直起身子顺着我指的方向看去，海已经是一片模糊的蓝色了。
　　“真的真的！我离开了，我不在那海里了？”伊诺兴奋又不敢相信地摇着我的手臂。
　　我抓起他沾满奶油和果酱的小手，送到唇边舔着。“当然，你已经离那海域很远很远了。”
　　伊诺愣愣的，脸上的笑容渐渐变得有些复杂，垂下脑袋坐在自己脚上，抬眼看看我又再次低下头。
　　我把他的小脑袋按进怀里揉了揉：“你只要知道自己是安全的就够了，不需要强迫自己开心。”他抬起脸，我低下头看着他的眼睛微笑着说：“我知道你还有很多的事会跟我说，我可以等到你愿意说的那天。”
　　“你是神灵么？”
　　“你觉得呢？”
　　伊诺的眼睛对着我眨了眨，然后忽然弯起来笑得很美：“你不是神灵，你一定是神灵派来的。母后告诉过我，人鱼是被神灵宠爱的生物，那么你就是代替神灵的人。”
　　“也许吧，也许这都是神的旨意。”我转头看向玻璃外不远处的王城，“我们的相遇，我们做的一切决定，也许都是神灵安排好的……”
　　谁也逃脱不掉……
　　“你说的话我听不懂，是你早就知道会遇到我的么？”伊诺苦着脸仰头看着我，笨笨的样子确实有些招人喜爱。
　　我戳戳他的额头笑着说：“不，但是现在一切都不重要了。”我示意伊诺看我们脚下繁华的城镇，“欢迎来到你的新家――梵斯尔特王国。”
　　伊诺的眼睛刚转过去，立刻就被飞艇外的景象吸引住，眨都不舍得眨一下。
　　我心里有些自豪，任何一个第一次来到梵斯尔特的人都会是这样的反应。可能会被圣梵鲁皇家高级魔法学院灰黄色的楼顶上，骑着扫把乱飞着赶去上课的学生弄得眼花缭乱；可能会被圆顶的面包型房间中飘出的奶香和麦子味儿刺激得流出口水；可能会被街上高矮不一、形状各异又颜色鲜艳的房屋牢牢地锁住视线……
　　总之梵斯尔特城给人的第一印象可能会有些凌乱繁闹，但是身处其中后就会让人觉得那是一种温暖的、亲切的好像家一般的感觉。
　　我的嘴角不自觉地勾起来，却笑得有点儿苦涩，因为我要守护的就是这样一座城市，这样一个国家。并不是王位而是城中这种安宁祥和的气氛，它才是我和父亲一同努力的精神和力量的源泉。
　　伊诺兴奋到不行，急着问：“你就住在这里？我也可以住在这里么？”
　　“不，”我指了指王城最南面沿山而建的乳白色建筑群说：“我们要住在那里，梵斯尔特王宫。”
　　伊诺大声欢呼：“漂亮的白石头！我要住在石头里了！”
　　杜娜憋不住笑出声来，我也笑了，揉揉他的头发说：“如果有时间，我再带你去城镇里转转。”老实说，与其让伊诺住进压抑沉闷又处处充满着心机和算计的王宫中，我倒更觉得温馨的梵斯尔特城更适合他。
　　伊诺抱着我的胳膊开心地笑，那种对未来期待的心情从蓝眸中流露出来，让触及到的人都忍不住感受到里面的纯真。
　　在今后见识到可以为了权力、金钱及欲望而做出任何事的王族后，伊诺还能露出这种甜蜜的傻笑。
　　
　　飞艇进入王宫范围之前，我和伊诺都已经换了适合的衣服。让这条鱼穿上裤子和鞋真是一件足够辛苦的事，不过看到那么耀眼的鱼儿，这种辛苦也算没白费。
　　当行驶到一座靠东边的独立房子时，撒履凑到我身后低声示意：“殿下，您看。”
　　我手上漫不经心地整理衣扣，一边望下去。
　　心里不禁暗笑。
　　这是在阅兵？还是这艘飞艇上有全国通缉的要犯？竟然能出动律法院那些老古董和他们手下的老爷兵。
　　几名亲卫都朝我请示般地看过来，我用眼神确认要按照原计划做，再看向爬在玻璃窗上一脸兴奋的伊诺。
　　这条小呆鱼一定还不知道，脚下的地面上正有一场“盛宴”在等待着他呢！
　　
 
作者有话要说：修改几乎全部情节――8.18

补全~
这一章新出现的人有点多，在首章更新了人物名单，这里也贴上，方便大家看：
1 格尔普：律法院司法长。
2 富克斯：律法院执法官，是帕蒂特的远亲。
3 玫莎：公主的侍女。
4 克拉：王国魔骑军统帅。
5 爱德蒙特：王国第三王子。

这一周有1.5W的任务~汗一个……任重而道远啊……

PS：这是雪雪淘来的一张欧式花园图，和小米的花园差不多，亲们把面积扩大些想想吧~嘿嘿

[img]dswzddwgdx_9.jpg[/img]




第十六章  简单的欢迎仪式（修改）

作者有话要说：如果有词语被屏蔽了，麻烦亲们告诉我，立刻修改之。――8.22

修改被屏蔽词语，未更新。汗个，其实“调 教”不只是XXX中才有的的吧……都忽略了这个词可以用在正常的教育方面了……再次汗个…… ――4.27

本章未更，修改错别字及内容提要。

这章人物也有点多，在这里备上~
1 菲娅.娜.奈尔森：王国第一皇妃，米斯凯尔的母亲。
2 柯吉萨：左丞相。
3 雷尔：王宫侍卫长。
4 罗依：祭祀长，米斯凯尔和克拉的老师。

还有偶自己画的王宫平面图~ToT偶果然绘图木有天分……

[img]dslzjddhyysxg_10.jpg[/img]
　　第十六章简单的欢迎仪式
　　
　　飞艇选择在我的宫殿前降落，这里有母亲和妹妹给我布置的椭圆形花园，正中央是练习魔法的空地，正好适合飞艇着陆。
　　螺旋桨的旋风带起了许多花瓣，飘在空中好像一场五彩缤纷的雨。这个时候刚过了正午，阳光明亮却并不很刺眼。花瓣在阳光下像拼凑起来的彩虹，显得十分耀眼。
　　降落时飞艇舱内的气压会有很大幅度的变化，伊诺一时还不能习惯，头晕晕地靠在我怀里往外走。我的花园被母亲妹妹精心摆弄后，只要有稍大的风就会是这样子，我早已看惯了并不觉得特别，可跟着我出来的伊诺却不由得被眼前的景象弄到舌头打结，只知道握着我的手衣服一个劲儿地说漂亮。
　　伊诺这个样子真是意外的引人注意，本来被我拥着走出飞艇的人就已经足够显眼了，他又这么不安分，外貌也属于吸引视线的一型……看来我完全不需要考虑伊诺的事会有人不知道了。
　　我们刚走下飞艇，被我留在王宫中的洛尼和莱姆就迎了上来，半跪在面前给我行礼。在我外出的这段时间，保护我父母和妹妹的重任都压在这两个人的身上，这会儿看到我回来，莱姆已差不多是一副热泪盈眶的衰神模样，洛尼的性格沉稳内向，只是此刻脸上的疲惫也难以掩饰。
　　看来贵族们是没少找麻烦，虽然明着不能把谁怎么样，但暗地里要掌握他们的行动绝不是件轻松的事。
　　伊诺对于陌生的人类虽然抱有好奇，但通过水手事件后也增加了一份恐惧。小家伙缩在我胳膊底下偷偷瞄着面前长得不只不凶恶，倒十分俊朗的两个人，呼吸都轻轻的。
　　两人也早注意到了伊诺，看眼神就知道已经明白了一切。我对着宫殿哼笑一声，拉着伊诺走过去：“门口好热闹。”
　　莱姆忙跟上来，凑到我耳边小声说道：“殿下，王宫里已经乱了！只是看到您那封没头没尾的信……”
　　我轻咳一声斜瞄向他，莱姆立刻噤声哆嗦着躲到图塔身后避开我的视线。他这张管不住的嘴，从小到大不知被我教训过多少次了还是不长记性。宫殿门口的人群也在向我这边移动，我头疼地拍拍伊诺的手臂说：“我知道你很瘦，可是你在用力也不可能从胸口钻进我身体里的。”
　　伊诺极不情愿地从我领花底下露出头来，仰起脸看我的表情十分复杂。
　　“我就让你那么没有安全感么？”我捏起他脸颊的肉晃了晃。
　　“疼疼……”伊诺使劲揉着红起来的脸蛋，撅着嘴看向别的地方：“也……也不是……不相信你……”
　　声音越来越小，他的表情也并不像是害羞。我好想明白了点什么，拍着他的头小声说：“伊诺，在还没适应陌生的环境之前，稍微让别人保护一下没什么丢脸的。”
　　“哎？！”伊诺迅速转回头，吃惊地瞪着我。“你怎么会……”
　　“参见凯尔殿下，您顺利归来真是太好了。”趁我们说话的这时间，对面人群的“首脑”已快步走到我面前，行了个宫廷中最简洁的礼。
　　“格尔普，一段日子没见你似乎更年轻了呢！”我眯起眼睛和他对视，用眼神告诉他――你不只是找麻烦的能力增长了，走路的速度也有提高啊。
　　格尔普用沙哑的声音笑着，作为自从统治大陆后第一代大臣的元老级人物，格尔普很清楚什么时候该搭腔，而什么时候需要装傻。作为全王宫年龄最大的人，格尔普无疑是个棘手的角色，不只是我，王族或贵族的任何势力都不能奈何他。虽然那张脸沧桑到近乎抽象，却是谁都要给几分面子的。
　　我很了解这个古董的老家伙，身为律法院职位最高的司法长，格尔普不只掌管王宫中的所有法律规则，就连国家的律法也是由他带领学生们审查的。因此格尔普无需加入任何派系就已掌握了至高的权利，也好在他性格怪癖，所以格尔普从不参与王族和贵族的明争暗斗，却又让两边的势力都不能动他分毫。
　　“不知道是不是我离开的这段时间里发生了什么大事，竟然让司法长大人亲自来迎接？”我放慢了脚步，和格尔普一起往宫殿的方向踱。
　　格尔普捻了捻腮边的白色长胡须，闪着精光的老鼠眼斜着看向我怀里的小东西，很显然，人鱼的样貌也让这个活了几千年的老家伙吓了一跳。
　　我微眯了眯眼睛，轻笑着说：“格尔普，本王子的人有这么好看么？”这位司法长虽然走路都颤巍巍的，不过那双眼睛却是个麻烦，精明得让人头痛，我记得就连脾气火爆天不怕地不怕的第三王子爱德蒙特都吃过格尔普的亏。
　　“殿下的眼光自然是好，不过……”格尔普故意停了一下，虚假地干咳几声，在距离宫殿门口还有十几米的地方站下。“不过殿下的决定是否太仓促了？”
　　“殿下四百多年都没定下准王妃人选，这次外出却突然带了回来，未免不太符合规矩吧。”
　　我朝他眯起眼睛笑，没有说话。
　　格尔普的眼中闪过一丝狡黠，开始进入正题：“殿下应该知道，您的王妃需要从候选人中挑选。”
　　“不错。”
　　“可是这位……呃……呵呵，殿下是不是应该先介绍一下？”
　　“伊诺，”我探下身故意靠近格尔普，声音跋扈轻佻：“或者你可以现在就称呼他第一王妃‘殿下’。”
　　绝对的身份差异、绝对的服从，就是权利的象征。
　　“王子殿下，请原谅老臣的无礼。”每个依仗自己身份、视权力为一切的贵族都忌讳又惧怕着王族身份的压迫，当然格尔普也不例外。他声音拉的很长，脸也严肃了起来，冷飕飕地说道：“历届王妃都是从王妃候选人中被挑选出，而要成为王妃候选人就要有足够资格的身份。王子殿下，不知您的这位候选人……”
　　看我同样冷冰冰地哼笑一声，格尔普推推镜片摆出老资格大臣的派头，挺起像煮熟的虾子一样的腰背，走近了我继续说：“国内的王妃候选人必须是贵族的后裔，或者没有任何污点的平民。若是与外族和亲，也必须是他国的王族。”说着格尔普故意在伊诺身上大量一圈，戏谑地笑着：“身份暂且不说，您这位‘王妃’似乎并不是女子啊。”
　　“不错，伊诺是男子。”
　　看着格尔普狡诈地笑脸，我也小声说道：“司法长大人眼神还是那么好啊，不如让您再多瞧一点？”
　　格尔普一本正经的古董脸微红，清了清嗓子瞪我一眼：“殿下既然已经有了决定，老臣也不好再说什么。不过您停泊的港口发生了严重的灾难，这些巧合却是很难让人相信啊。”
　　我忍着笑，格尔普虽说不与王族和贵族中任何人走得近，却是个忠于国家的老古板。虽然他的臭脾气有时候也会惹得我发怒，可是明里暗里他还是在偷偷支持着父亲的。
　　“你觉得这种小事会成为本王子的麻烦？”
　　“当然不会。”格尔普嘿嘿笑着，作势又把那个腰板弯了下去。“不过有很多人觉得会啊。”
　　“那不是很有趣么？”
　　格尔普已然驼着背拄着千年古木制的魔法杖迈步离开：“殿下的本事全国皆知，只是有些看似没有魔法的孩子可能会成为很好的饵料啊……”
　　什么叫“看似没有魔法”？如果他指的是伊诺……难道他看出了什么？我挑挑眉正想问他，老家伙该快时不快、该慢时不慢的脚步已经走出很远了。
　　“殿下，贵族趁您不在宫中的时候安插了不少眼线进入护卫队和律法队，喀木海耶港口的事情他们也都知道了。”洛尼凑近我耳边小声地说。
　　我点点头，带着伊诺等人进入宫殿，格尔普也早带着律法院的摆设们离开了我的花园。从前就有许多贵族以进贡的名义会给王族送来形容姣好且被调/教过的男女，目的就是希望这些人可以得宠而成为他们的靠山，以便获得更多的权利和更高的地位。格尔普对这些事几近厌恶可又无法制止，这次伊诺虽然是他不知道的身份，但可以确定的是伊诺绝不是某个贵族献上来的宝贝。所以格尔普走走形式来找我麻烦的同时，却是在提醒我周围蠢蠢欲动的危险。
　　“港、港口……”
　　人刚刚散去，我们还没走到大门口，许久没出声的伊诺突然揪着我的衣服仰起脸问：“我们下船的那里……是不是……是不是……”
　　“是的。”虽然隐瞒此事会避免伊诺受伤，可是那样的话我也就失去一个得到情报的好机会了。
　　伊诺的眼睛瞬间瞪大，仿佛海啸发生在他面前一般，刚才那么多人围过来都没有让他害怕成这样。
　　我笑着轻拍他的手臂说：“这里没有海。”揽着他往宫内走去，我知道这个时候并不适合安抚他身体的颤抖。
　　“如果有什么事想跟我说，我倒不介意慢慢听。”
　　
 作者有话要说：如果有词语被屏蔽了，麻烦亲们告诉我，立刻修改之。――8.22

修改被屏蔽词语，未更新。汗个，其实“调 教”不只是XXX中才有的的吧……都忽略了这个词可以用在正常的教育方面了……再次汗个…… ――4.27

本章未更，修改错别字及内容提要。

这章人物也有点多，在这里备上~
1 菲娅.娜.奈尔森：王国第一皇妃，米斯凯尔的母亲。
2 柯吉萨：左丞相。
3 雷尔：王宫侍卫长。
4 罗依：祭祀长，米斯凯尔和克拉的老师。

还有偶自己画的王宫平面图~ToT偶果然绘图木有天分……

[img]dslzjddhyysxg_10.jpg[/img]




第十七章  混乱的忙（修改）

　　第十七章混乱的忙
　　
　　回到王宫已经三天了，贵族们安分得我甚至让我失望。那天听到港口出了事，伊诺很明显有话要说，可当我们进了大门以后，却发现屋子里面几乎比外面还要热闹。
　　一大堆人聚集在我的前厅里――我那对为老不尊的父母，整天闲得要发霉的祭祀长罗依，不知道为什么会出现的左丞相柯吉萨和宫廷侍卫长雷尔，等我回来的乖巧妹妹朵瑞安，还有该死的看热闹的克拉，全都一副瞧好戏的兴奋样儿，他们脸上各异的笑容我到现在还能清晰地记得。
　　而我们刚进了门，这齐刷刷的一众视线默契地越过我，落在我后面的伊诺身上。看那些人之后的反应，我很怀疑他们是不是一直在窗口看我独自表演然后在屋里面设计好了的。
　　在我看清楚有哪几道视线是从不怀好意的眼睛里射出之前，我的母亲――王国的第一皇妃菲娅.娜.奈尔森，已经一股旋风一样地把伊诺从我身边卷走了。我只来得及看清她纯白色的裙边……母亲神秘莫测的魔法实力只有在整我的时候会毫无遗漏地表现出来。
　　一群人瞬间围上去，简直把伊诺当成了珍兽一样拼命看，然后又拉着他问长问短。最让我无语的是母亲问伊诺的第一句话居然是“凯尔是不是很用力”以及“你的腰疼不疼”……
　　我庆幸自己的好修养，所以当时只是强压着额头上鼓起的青筋把被吓傻了一脸不知所措的伊诺抢回来，将人鱼塞给米娜再吩咐他们六个去准备水。这个时候还是把这条鱼泡在水中躲开众人比较合适，否则我不知道他会不会“无意识”地说出什么惊天动地的话来。
　　
　　我拿起桌边米娜泡的咖啡，靠在椅背上研究莱姆搜集到的有关水手们神秘图腾的记载。伊诺十分惧怕这个图腾，我也就没有再追问他，即便问了也多半不会有什么收获，还很可能刺激到人鱼的神经。这条鱼儿总是看似大大咧咧，好像什么事情都不会在他脑中逗留超过一分钟，可一些细微的神情动作却告诉我，伊诺他的心思纤细得头发丝一般。在经历了我不知道的许多事情之后，他就像一个随时都会破碎的水晶娃娃，拼命地守着自己濒临崩溃的坚强。
　　“殿下？”米娜把还没喝完的咖啡拿走，换了杯清淡的绿茶给我。“已经深夜了，您还是休息吧。”
　　“咱们的殿下是想美人想出了神吧！”杜娜从门口晃悠进来，嬉皮笑脸地端上几块精巧的点心，朝我眨眨眼睛说：“伊诺殿下在浴缸里睡着的样子实在太可爱了，殿下您不准备去欣赏一下么？”
　　“杜娜，为什么在学习的时候不见你深夜还这么有精神？”
　　“殿下您真是的！就不能不说那时候的事么？！”杜娜粉嫩的小脸立刻白了一层，撅着嘴一边帮我捏着酸疼的肩膀一边抱怨。
　　杜娜生性好玩，死板的学习是她最害怕的事情。要想进入我的六人亲卫必须经过严格的考察，当初杜娜为了通过测试通宵恶补了一个多月梵斯尔特历史、法律等等她一看就烦的东西。
　　“您不知道我为了合格有多努力，到现在我看到那些书还觉得想吐呢！”
　　“我就说这时候殿下一定还没休息！”莱姆边嚷着边走进屋来，身后跟着同样巡察完毕的图塔。看到我桌上摆的食物立刻两眼放过跳过来，凑到杜娜身边讨好地说：“我肚子也好饿了，厨房还有剩么？”
　　杜娜不领情白他一眼：“去去去，除了殿下吃的其他都要给撒履留着，你去找那些小侍女做给你好了！”
　　“今晚轮到撒履守着伊诺殿下，你就留到发霉吧！”莱姆撇着嘴在旁边的椅子上坐下，酸溜溜地说：“等着吧，我早晚找一个比你漂亮比你能耐比你讨人喜欢的人，气死撒履！”
　　“你！”杜娜气得随手抓起一块点心丢过去，可惜被莱姆闪开。“你这辈子都不可能找得到！！”
　　“呵呵，杜娜，那么好的点心丢了多浪费。”我拍拍搭在我肩上气到发抖的手笑着说。每天都有处理不完的政务，每天都有让人头疼棘手的麻烦，繁重的工作过后也就只有晚上这会，这些调皮的家伙们才有时间打闹，也是让我得到放松。
　　我站起身，捏捏杜娜气鼓鼓的脸说：“你留下，等会儿负责把撒履押走，他从中午就没有好好吃东西。”看着杜娜渐渐立起来的眉毛我不由好笑，这副既生气又担心到极点的表情可够撒履消化的了。
　　“莱姆，既然你这么有精神，就去陪洛尼好好盯紧帕蒂特吧。”我摆手示意图塔和米娜都去休息，看着莱姆酝酿风雨的脸笑着说：“顺便看看有没有迷路的好女孩，骗到手来和我们杜娜比一比。”
　　“殿下！”两声吼叫从莱姆和杜娜的嘴里爆发出来，只不过一个是哀怨的而一个是气愤的。
　　“好了好了都下去吧，杜娜跟我去浴室。”
　　莱姆给我拉开门的时候，脸笑得贼贼的：“殿下，您对他还真是温柔体贴呢！”
　　“那是当然！”杜娜一副小女人的模样凑过来，“之前在飞艇上，你不知道殿下安慰害怕的伊诺殿下时有多~么~的温柔！”
　　几个人边说边陪着我往浴室方向走，我的宫殿相比来说并没其他贵族那么大，我很喜欢这样，至少不用把时间浪费在两个房间的移动上。
　　“那只能说明咱们殿下越来越厉害了，表演的连你们都看不出真假！”莱姆嚷嚷着跳到我旁边，用很有问题的眼神看我又问：“您说是吧？殿下~”
　　飞艇上时么……伊诺被我仿造的海啸吓到，蜷缩在床的角落发抖的模样浮在脑中。真的只是装出来骗他的么？那个时侯的想法已经抓不住了，不知是我忘了还是刻意不愿去想，总之那种模糊不清的感觉并不像虚假的欺骗。
　　“殿下？”杜娜伸手在我眼前晃，从思绪中回过神来我才发现，不知什么时候我竟站在走廊里出了神。
　　杜娜担心地探我的额头说道：“您最近总是想东西想得出神，是不是太累了？”
　　我抓下她的手摇摇头，走到浴室门口之前他们再没说一句话，都用不同的神色看着我，直到我推开门回头看他们才慌忙转开视线。
　　“其实……”门打开，撒履正好在里面半跪下行礼，我眼神飘向里面若有若无地说着：“其实那时候我并没骗他，我想我可能是真的想安慰他吧……”
　　转过头，看着哑口无言的众人，我无奈地笑笑说：“只是你们说的‘温柔’……我还是不懂得。”
　　
　　“殿下这是怎么了？”关上浴室的门后，好半天我才听到门外杜娜像松了口气的声音。
　　“你们刚才是不是说了不该说的话？”撒履的声音跟着响起。
　　“殿下说他不懂温柔啊！怎么可能嘛！”莱姆的声音依旧充满活力。“这几天他虽然没怎么跟伊诺殿下在一起，可他明明就很宠溺他的。”
　　“就连伊诺殿下打碎那个水晶杯，殿下都没生气，那可是殿下最喜欢的。”许久没说话的图塔闷闷的声音和我头上的青筋一起出来，原来我那个杯子真是他打碎的。
　　“都回去吧。”米娜的声音打断了他们一切继续的猜测，我手底下所有人无论有多调皮胆大，都莫名地对米娜有着几分畏惧。
　　“对了，姐姐才是最了解殿下的人，你说殿下到底喜不喜欢伊诺殿下啊？”
　　“……也许只是……愧疚吧……”
　　米娜的声音极小，我用了魔力才勉强听到。
　　愧疚么？也许吧……
　　
　　侍卫们的脚步声完全听不见时，我才一点点提起精神，总觉得最近不只是公事，很多事情做起来都让我觉得比以往更累，身旁没人的话就会像一滩烂泥一样提不起半分力气。
　　我的浴室很大，里间是有半个卧室那么大的浴房，外间较小是用来放衣物的。这三天来卧室成了伊诺的专用屋，还好有这外间可以供守着他的侍卫休息，不然就要全体站在走廊里了。
　　浴室里右侧的一角是个半圆形大浴缸，地板、墙壁和天花板是可以让人心情平静的淡蓝色，不过当我推门进入的时候却完全被面前的景象震惊了。整间屋子都沾满了沐浴液的泡沫，浴缸边的柜子上还有倒着的琥珀瓶，瓶里的橙汁已经流到地上和泡沫混在一起，果汁和泡沫混合弄得地上大半都粘腻腻的，屋子里还有两股不同香味混合的奇怪气味。
　　我施放出魔力来开辟一条可以走的路，手里的红茶已经被浴室里的味道污染到不可能再喝，我顺手丢到旁边的衣服堆上面。
　　伊诺的上身爬在浴缸沿上，幸好我在抵达的当晚把这里做了小改动，让浴缸的水和山上流下的泉水分支相通，这样伊诺的“床”里的水就能始终保持流动了。也因此现在浴缸里的水是整间屋子里唯一干净的东西。
　　浴缸外掉了好几块形状古怪的香皂，听杜娜说他很喜欢玩香皂和浴液的泡沫，说滑溜溜的感觉让他很舒服。不过应该不只这一点――我抬起头，浴缸上面墙上明显的大字这么告诉我。
　　“凯尔是本王子！”“大笨蛋！”“骗子！”……足有四五米宽的墙壁被伊诺新学会的字歪歪扭扭地布满了，而且是颜色各异还散发着香皂气味的字。
　　我把浴缸沿擦了擦坐在上面，这三天我一直忙于处理积攒下来的政务而忽略了这条小鱼，原因是梵斯尔特西南部森林里的贝利特王国的内战，精灵和兽人们已打得越来越激烈，战场也明显在向这边蔓延。被战争冲昏了头脑的兽人们开始在梵斯尔特边界上徘徊，看来闯进结界只是迟早的事情。三天来我被这件事烦得几乎想亲自过去打一场痛快的仗，伊诺的事请也是今晚才有空拿来研究的。
　　盯着这张三天没有好好看过的小脸，我心里不知道为什么突然感到放松舒畅，这种奇怪的感觉也是我始终在意的，没有原因，伊诺总是能带给不同的人不同的感觉。这事我也旁敲恻隐地问过杜娜她们，虽然给每个人的感觉都不一样，却都同样是让人喜欢被人需要的那种存在感。
　　对伊诺的调查始终没有停止过，既是保护也是监视的侍卫从没离过他身边，三天里伊诺也没离开过我的宫殿半步，只是谁也没发现问题，到是亲卫们和他的关系越来越融洽了。也许是太多年没有见过像他这般天真纯粹的人了吧，包括我在内，寒冷了太久的人都不希望这份天赐的温暖被打破。
　　我伸手轻轻捏了捏熟睡中的脸蛋，忍不住微笑着自言自语：“你这条麻烦的小泥鳅。”
　　不想那双一直安静地闭着的眼睛却突然张开了，伊诺浅蓝色的眼眸直直地看着我。
　　
 
作者有话要说：有小部分修改――8.22


此章完毕~心颤颤地~不会被和谐了吧……― ―b

PS：下一章咱王子大人要酒醉了撒！>_<
小人鱼你就乖乖做开胃菜吧！~




第十八章  浴室中对话（大修）

　　第十八章浴室中对话
　　
　　浴室的灯光带着点儿温和的黄晕，伊诺的眼睛被照得显出一种碧蓝色，我们对视着谁都不没说话，我一时愣住不知道要说什么才好。大概有几分钟，浴室里只能听见活动水流细微的声音，就连我们的呼吸声都听不到。
　　一瞬间，我有种被那双蓝眼睛吸进去的错觉，头脑一片空白。我应该有很多事情要跟他说，而对于海啸或其他的事他也绝对有话要对我说，只是奇怪地我们两个谁都没有张口。
　　动作到底是伊诺先做出的，他直直地看着我，然后手臂支着浴缸沿撑起身体。直到伊诺冰凉的唇贴到我嘴上时我才意识到现在的情况有多危险，不过是另一种“危险”罢了。
　　“果然！你果然吃了点心！”舔过我的嘴后伊诺又重新爬了回去。
　　我愣了一下，不过那张自然的笑脸很快让我也轻松起来：“听说你在和杜娜学习我们的文字，怎么，这就是你的学习成果了？”我一手按着他的头一手指着墙上歪扭的幼稚字体。
　　伊诺心虚地傻笑：“嘿嘿，我也想吃点心……嘿嘿嘿……”
　　“如果你学习人类的文字就是为了写这个，那么以后都不会有点心给你吃了。”
　　“不公平！明明就是你一直不理我的，没有东西吃的人是你才对！”伊诺顶着我的手把身体窜起来，又无辜地撅起嘴：“我这几天就呆在这里，哪都不能去，什么错都没有犯的……”
　　“哦？”看着他比刚才的傻笑更心虚的样子，我开始故意数着手指说：“每天弄破定做的裤子最少三条，把鞋丢到花园外砸到两名卫兵，为了戏弄亲卫总是在矮树丛里钻来钻去捉迷藏，下午茶必须有朵瑞安的甜品……”
　　刚说了他的一点儿“小业绩”，我就发现伊诺已经钻进水里去了。小家伙两手抱头缩成一团蜷在浴缸底，装成我说什么都与他无关的样子。
　　“伊诺，你以为躲在水下那些事情就可以被无视么？”
　　小家伙的头在水下拼命摇。
　　我伸手下去抓他，却在刚碰触到他漂浮的发丝是停住。虽然喜欢朵瑞安的甜点，为了躲避母亲的滋补汤而东藏西躲，伊诺看起来好像和很多人成了朋友，却惟独每天都必须要见到我才能安心。杜娜说，伊诺每天早上醒来时第一句话问的都是“他今天忙么？会不会来看我？”……
　　这三天来我一直在忙，连一顿饭都没有陪他吃过，伊诺不是人类，又在对他来说完全陌生的环境里，会怕会不安都是正常的事，可刚刚他却先是对我笑的那么灿烂，没有让自己露出一点点脆弱，我不禁想要佩服这条神秘的小鱼儿了。
　　杜娜每晚都会向我汇报伊诺今天什么时间又在我的书房门外偷瞄着我，然后坚持了多久后睡着的。起初我也只是觉得好笑罢了，可现在想想，说不定这只是伊诺表现不安的别扭方式。
　　轻轻抚摸着他金色的长发，我不知不觉笑了出来。“听说母亲给你熬汤了？”
　　伊诺的头一顿，随后像捕食的鲨鱼一样扑上来，眼泪如瀑布般飞溅：“哇啊啊！你要救我啊！你不知道那个有多难喝的！我还以为我会死掉！……”
　　小家伙抓着我的衣服拼命地说，白皙的脸蛋涨得通红，眼睛里泪水泛滥似存着无数委屈。我突然觉得他的样子很好笑，尽管他在说的是无比痛苦的遭遇，我还是忍不住大笑起来。
　　“不、不许笑！”伊诺的脸更加红了，连脖子都红起来，伸手过来拼命捂我的嘴。结果他这样子反倒更有趣了，越是阻挡让我笑得越凶。
　　“所以呢？你就害怕起我母亲来？”我单手抓住伊诺的两只手腕，揉揉笑疼的肚子问他，好久没有笑得这么痛快了。
　　“哼！你嘲笑我，我不和你说话！”伊诺扭过头，撅嘴赌气。
　　这样看来他还真是个可爱的东西，不论能否达到我的目的，至少他还是很能让人放松的。我按着他的脑袋揉：“下次母亲再送汤来你不要乱跑了，来书房找我吧。”
　　“真的？！”
　　“嗯，我离开王宫一段时间积累了不少工作，这几天也处理得差不多了。”
　　“就是说你不忙了？”伊诺凑上来，眼睛里闪着期待的光。
　　“只是不那么忙而已。”安静了这么几天，伊诺也该发挥他的作用了。想到这，我捏着他的脸笑着说：“以后不要再躲着亲卫们，你可以随便转转，但要先经过我同意，明白么？”
　　伊诺欢呼起来，在浴缸里转着圈地游，边游还边嚷着可以出去玩之类的话。
　　“不过，和朵瑞安的猫打起来之类的事不可以再发生。”
　　伊诺慢慢浮起来，撅着嘴委屈地说：“它很坏，在吃鱼……”
　　我拉下脸沉声说：“我也吃鱼，难道你也要和我拼命么？”
　　“不……”
　　看他又一点点沉下去，我摆摆手示意他过来。小家伙很听话地游过来，擅自拉过我的手贴着他的脸趴在浴缸沿上。
　　手掌上的触感微凉湿润，可以感觉到伊诺滑嫩的脸颊皮肤。我突然想起他其实很粘着我，从船上到飞艇伊诺尤其喜欢窝在我身上，只是回到王宫后我一直忙这忙那地忽略了他。
　　“……和杜娜他们相处的怎么样？”我有点尴尬地随便找了话题，伊诺粘我的时候我大都是不说话的，可现在怎么都觉得不舒服。
　　他的蓝眼睛随着水流被折射得轻轻晃动，连眼底都似被湿润了，发出安静的蓝色光芒。
　　“她说啊，很喜欢看我笑，他们都说看我的笑会觉得很舒服，杜娜还告诉我你也一定这么觉得。”伊诺的声音听起来并不开心，他把脸扭过去埋在我手心里。“你明明……明明就说过……让别人保护也可以的……”
　　我的手被伊诺的脸沾得很湿，已经分辨不出上面是否有小家伙的泪。
　　“所以你刚刚对我笑，想让我高兴？”我蹲下身子把头靠近他的，用另一只手缓慢地抚摸他湿漉漉的长发。
　　“嗯……”伊诺点头，睫毛蹭在我掌心有点儿痒。
　　“希望别人保护你并没有错，”我扶着他的脸，用手指托起他的下巴让那张藏起来的小脸被迫与我对上。“伊诺，但是不会有人每一次都能救得到你。”
　　“你也……不能么？”
　　“我也不能，所以你必须学会自己保护自己，这样在别人无法救你的时候你也可以活下来。”――也不会给我添太多的麻烦。后面的话我没有说出来，但总觉得伊诺明亮的蓝眼睛好像把什么都看穿了。
　　听了我的话后伊诺的眼睛垂下去，表情也黯淡了些，低低地哦了一声便不说话。
　　“就这样，今晚说的话你能记住我会很感谢的。”站起身，我拍拍伊诺的头准备离开，只是手还没从他的头上拿走就被拉住了。
　　“你……你能不能再陪我呆一会儿？”伊诺仰起脸哀求般看着我：“就一小会儿……”
　　他的样子让我突然想起这几晚杜娜离开浴室后都会对我说的话。
　　伊诺似乎很难自己入睡，即使门外的小间里有亲卫把守，每次推门进去他都会立刻醒来，也许是睡眠浅，也许是根本就没有睡熟。可每次偷偷去书房门外看我的时候，不超过两个小时伊诺绝对会倒在门外香甜地睡到流口水，然后才能一夜好眠。
　　作为我的小王妃，我确实对他有些过于冷淡疏远，即便是忙于政务也有些说不过去。况且他的表现大概还是太缺乏安全感了吧，想到这我弯下腰吻了下他的额头。
　　“以后想见我时可以跟杜娜说，我会尽量抽时间陪你的。”
　　“真的？什么时候都可以？！”
　　我点点头，看他兴奋的模样我又忍不住想泼点冷水：“所以你以后就不要故意做打破玻璃摔坏餐具或者和哪只猫打起来的事情了，如果我像你希望的那样只是为了责备你才见面，这样很困扰不是么？”
　　伊诺吐着舌头，一副都是我的错跟他无关的表情。
　　用魔法把浴缸边稍作清理，我坐下靠着墙壁，把小人鱼拉过来枕着我的手臂。“睡吧。”
　　“你等下还是要走？”伊诺表情笨笨地问出同样笨笨的问题。
　　“直到你适应睡在床上前，我想我只能和‘王妃’分居。”我懒得再理他，径自闭上眼睛休息。“不过今晚，在你睡着之前我不会走的。”
　　伊诺的表情我看不到，不过没一会儿脸上就被重重地亲了一口，我没睁眼，只是把嘴角勾起来给他看。
　　
　　不超过五分钟，伊诺的呼吸声就告诉我他已经睡着了，这种睡眠功力堪比婴儿，我还真的不得不佩服他。
　　我缓缓睁开眼看他，小家伙果然已睡熟，抱着我的手臂歪在浴缸边，被滑下来的金发盖住的脸只露出一张小巧的嘴，看那弧度是在开心的笑，想必今晚他会有个好梦。
　　相反的，我一点儿睡意都没有。本来今晚有很多事情要问伊诺的，可是却又无意中岔开了话题，不过从母亲对待伊诺的态度上来看，他是敌人的可能性并不大。母亲拥有神秘而庞大的魔法能源，任何人的心思都不可能骗过她的双眼，而她如此喜爱这条鱼说不定也是在给我暗示，更说不定伊诺是人鱼的事她早就知道了。
　　在梵斯尔特的记载中，人鱼是神灵的宠儿，人鱼的出现应该是神灵赐予幸福的象征，可既如此，为什么伊诺的出现却伴随着如此多的灾难呢？
　　喀木海耶港口的海啸暂且不说，即便战斗进入白热化也不可能侵犯到梵斯尔特的兽人族却屡次制造“意外”，一次次地试探魔法族的结界。最糟糕的是今天收到的最新消息，森林西面人类甚少涉足的山谷附近竟突然燃起小范围的魔法火，由于那附近方圆几百里都没有人居住所以并没有造成伤亡，可那火焰绝对是人为的却毋庸置疑。
　　一件件突如其来的情况让我总觉得伊诺的神秘如果不尽快查清的话，带来的将会是更大，也更难抑制的风暴。
　　
 
作者有话要说：忘记以前有没有传王宫的图图了，后面说道我就再传一下~

[img]dslzjddhyysxg_10.jpg[/img]




第十九章  战火蔓延（大修）

　　第十九章战火蔓延
　　
　　【今天开始，自己看着办。 ――格尔普】
　　太阳刚露出来不久，我就被格尔普那只标志性的魔法鸟吵醒了，那封写着让人很不愉快的消息的信现在被我握在手里，没头没尾的，但是我却能看懂。
　　自从回到王宫今天已经是第四天，安宁的日子是格尔普不知用了什么手段争取到的，很显然现在已经是极限了。我握紧手中的信，软布一样的信纸立刻化成淡绿色的光粉飞散消失。
　　昨晚我本来准备等伊诺睡得再熟一些后就离开，可是事情不知道想到哪里竟就这么睡着了，鼻子又酸又麻，感觉痒痒的很不舒服。等会得让杜娜给我熬点避免生病的汤，这个时候病倒了可是大大的不利。
　　就在我起身准备离开浴室的时候，手臂上却传来了好像拴着千斤重物的拉力。原来是伊诺这条粘人鱼，他还保持着刚睡时的姿势，歪着脑袋枕在我手臂上，口水顺着嘴角下巴淌到我袖子上，这会儿已经干成白乎乎的一片了。
　　我的眉毛压抑不住地一阵跳，最后还是托着他的脑袋抽出手臂。这件衣服绝不能再要，而且已经微微发麻的整条手臂告诉我，虽然不知道这条鱼的脑袋里都装了什么，不过会这么沉的原因绝不是装了智商。
　　“唔……”伊诺看来还是很浅眠，我本以为他能继续睡下去方便我离开，可他那个沉甸甸的脑袋却晃悠着抬起来，眼睛都还没睁开，伊诺就迷糊着去摸自己的嘴角。
　　我站在旁边欣赏这条笨蛋鱼梦游似的表演，顺便去外间拿了件干净的衬衫来换上，我走出走进居然都没有让伊诺醒过来，直到我准备系扣子的时候他还是微眯着眼睛呆呆地没有焦距地看着前面。
　　敲门声突然响起，没睡醒的小家伙无疑被惊醒，好玩的表演既已结束我也没有什么理由再呆在这个全是肥皂味的浴室。
　　“殿下，殿下您在里面么？”是米娜的声音，听起来十分焦急，而且她会在这么早的时间来敲我的门也很不正常。我急忙应了声，门开后米娜杜娜不顾裙子被泡沫浸湿急急跑进来。
　　有种不好的预感，我边系着扣子边问道：“出了什么事？”
　　米娜咽了咽口水，大口喘着气，脸也涨得通红：“南边的结界破了！”
　　“什么？”我控制不住喊出来，又想起刚才格尔普的信，这中间绝对有什么联系。“父亲那边知道了么？”
　　“撒履去通知陛下的亲卫，相信这会儿已经知道了。”杜娜也累得喘不匀气，两姐妹肯定是收到了信号去外面确认消息后就跑来我这的。
　　“如果结界是被闯破的那么一定是兽人干的好事，可是不精通魔法的他们应该……”我正分析着可能的情况，突然感觉到两道不同的视线，急忙转过头，果然是伊诺！我竟然忘了他也在，这种重要的情报就这样轻易地被还不清楚底细的伊诺听到了！
　　我清清喉咙，恢复了平静的表情往外走：“杜娜留下照顾伊诺，米娜准备衣物，立刻跟我去父亲那里。”
　　“那……你不陪我吃早饭啦？”还没走到门口，伊诺的声音从身后响起，脆生生的又带着点儿刚睡醒时懒洋洋的沙哑，格外的动听。
　　我回身对他笑笑说：“今天不行，抱歉伊诺，你今天不要离开这间房子，花园也不能去。”
　　“哎？！为什么？你昨晚明明还说……”伊诺立刻撑起身子撅着嘴嚷起来，脸上是掩饰不住的失望。
　　我竖起食指放在唇边示意他噤声：“如果你今天听话，我保证到这两天母亲都不会送奇怪的汤来给你。”
　　“真的？！好好你去忙！我肯定不离开这里！”伊诺兴奋地点头，尾巴整个立起来，他的两个耳鳍也开心地完全展开。“不过你也要吃饭哦，不然会没有力气陪我玩的！”
　　“你就不用担心我了。”我边应付着他边急忙离开了浴室。
　　“马上让莱姆和洛尼过去，务必把伊诺给我盯紧了。”米娜给我换好了衣服后便去执行我的命令了，我也带了几名侍卫向父亲那里赶去。
　　除了六人亲卫团，我的那些普通亲卫并不知道这个消息，只是从他们的表情上判断一定是出了事，宫殿的防卫工作被自觉加强了。
　　我赶到父亲的书房时，母亲、罗依老师和克拉都在这里了，身为大祭司的罗依老师看来也不是闲到发霉，这事他应该早已预见到了才会带着魔法军统帅克拉一起早早赶到。
　　“事情我已经告诉他们了，你有什么想法？”我的父亲，路易?李?梵斯尔特是现任的第八位国王，不过从两百多年前他就把自己放在半隐退的位置上，而把大部分政务都交给我，除了像这种紧急情况外，他大多数都会和母亲在花园里享受阳光和茶点。
　　现在父亲只披了件外袍，里面的睡衣都没有换下，我的心也落了地，看来父亲并不认为事情已严重到像我想象的那种程度。
　　松了口气的我似乎能把思维更好地理清了，慢慢走到桌边叹着气说：“如果贵族们的脑袋都还正常的话，我就要去准备启程了。
　　罗依老师哈哈大笑：“看来还是陛下了解你啊！”说着又过来拍我的肩膀笑得更加猥/琐，“那么漂亮的小王妃刚进了宫，我还和陛下打赌你舍不得走呢！”
　　我连瞪他的心思都没有了，转而问克拉：“军队和魔法兵方面都准备好了么？”
　　克拉点头说：“老师早有预测，让我把做好万一的准备。”
　　这会儿看来，罗依那欠扁的笑容也不是太讨厌。偏偏挑在这种时候，如果说不是有预谋的话鬼都不会相信。王宫里王族和贵族的势力范围开始发生矛盾，隐藏的那个潜入王宫的家伙还没有利用伊诺引诱出来，说道伊诺就更是让我头疼了……
　　“凯尔？”温柔的的声音响起在耳边，穿着简单外裙的母亲用手抚着我的脸颊，神色很是担忧：“你的脸色不太好，是不是最近都没有好好休息？”
　　我握住母亲的手说：“我的身体您最清楚，从小到大什么时候需要费神照顾过？”想到了伊诺闻风色变的滋补汤，我又忍不住笑。母亲的性格就是这样，越是喜欢的人就越会去欺负，况且她这样每天都去找伊诺也是无形中在给贵族压力，即便我不在，代表着父亲的她也会站在我这边。
　　“倒是您的滋补汤，还是晚几天再送吧。”
　　说到这话题就自然让她想起伊诺，母亲的笑容更加温柔了。
　　“凯尔，你太累了。”
　　我一时没明白她的意思，愣愣地看向其他人，克拉也是和我一样的莫名其妙，只有父亲和老师两人相视而笑，却什么都没说。
　　似乎关于结界和兽人的问题已经再没有讨论的必要，罗依老师和克拉分别向我们行礼告退，父亲也露出困倦的模样转身向外走去，只留下母亲和我。
　　难道只有我一个人小题大做了？还是这帮人真的事不关己就一副不在意的样子了？！
　　我正找不到头绪，不好走也不好留的时候，母亲靠近了我。
　　菲娅?娜?奈尔森是母亲的全名，整个国家里只有寥寥的几人知道母亲的姓氏是“奈尔森”而并非“娜”，具体隐瞒的原因似乎只有父亲和罗依老师知道，我也从没有多问。对我来讲，我只要知道她是我的母亲就够了，无论是什么样的家事都更改不了她生了我这个事实。
　　母亲是个非常聪明的女人，她懂得在我疲劳的时候跟我开些小玩笑，会在我心烦的时候握着我的手帮我平静，也会在我迷路的时候帮助我找出口。虽然她身上也有许多的秘，可是在我看来那些神秘因子也是被我需要的。
　　“凯尔，你又给自己压力了。”母亲说着捋顺我的头发，由于刚才太过焦急可能被风吹乱了，她就像我还很小的时那样，一点点把我的头发用手指抚顺，小时候每当我心情烦躁的时候她都会强行按着我躺在她的腿上这么做。
　　然后母亲又开始整理我的衣服，一点小小的褶皱她都要去抚平。“伊诺是个好孩子，他从遥远的地方而来，遭遇了痛苦的分离……也是个可怜的孩子。”
　　母亲的眼睛显出极浅的灰蓝色，这样子的她都是在描述占卜的预言，就算是大祭司也不能媲美的预知能力。
　　“虽然会让你深陷麻烦与苦恼之中，但他对你很重要……”
　　“您知道他的身份么？他从哪来？到底在隐藏什么？他是不是……母亲？”情急之下我抓着母亲问了起来，可她的眼睛却在这时候恢复了本来的神采，看来是被我打断了。
　　母亲眯起眼睛笑得神秘兮兮：“好多事情不是要用眼睛去看，或者单凭调查的资料就能推断出的。凯尔，处理国家的事情你也许已经足够成熟，但对人，”母亲说着把手按在我左胸口上，“对这里，你还有很多要学习的东西呢！”
　　“您是指伊诺么？”
　　母亲只是笑，却什么都不说。
　　我勉强点头：“好吧，我会小心的，不过……算了，我还是先送您去休息吧。”
　　“你以后就会懂的。”母亲随着我向外走时说道，“哦对了，我看你最近脸色总是很疲惫啊，要多注意身体知道吗！”
　　本是很正常的话配上她笑得奸诈的脸就显得不对劲，我明白她这是又恢复为那我开心时的样子了，为了不让她的话也和那表情一样越来越歪，我低头不语。
　　“这样吧，一会儿我把滋补汤多煮一些带上你的份。”
　　“您……还是不必了吧，那汤虽然我没见过，不过连那么爱吃东西的他都会怕，想必也……”
　　“别这么说哦，我煮的可是很辛苦呢！”
　　“他躲您躲得也很辛苦。”
　　“你这孩子！”母亲笑着在我背上拍了一下，前面转弯就是她的卧室了，我也不便再跟着。
　　“那么我先回去了，之后贵族有动作的话我再过来和父亲详谈吧。”
　　我走出几步时回过头发现母亲果然还站在那里，见我看她便对我挥了挥手，我莫名其妙地离开，在觉得离她已经有一定距离的时候依稀听到她的声音。
　　“……不论怎样，要好好珍惜他……”
　　
 
作者有话要说：此章更完
承认错误，更新变慢了是因为雪我小感冒了一下~55躲在被子里了两天……ToT无比悲惨~~
PS：这周居然真的是活力榜了……亲啊……
拖了好久的肉肉必须送来了，下章的名字透露下先――【醉酒的混乱夜晚】
>_< 亲们任意想象吧………………




第二十章  预言（大修）

　　第二十章预言
　　
　　关于伊诺，母亲绝对知道什么，而且她刚才的话很明显并没有说完，她只是不愿告诉我，似乎在等着我自己发现一些事情。
　　回家的途中遇到雷尔，他是王宫中的侍卫长，与其说是统领侍卫倒不如像杜娜形容的“王宫保姆”更实际些，王宫中的侍卫除了每个人身边的亲卫兵外大多是贵族们的眼线，和贵族一旦扯上了千丝万缕的关系后就没有哪个是不骄横的。雷尔这人我也是调查过的，似乎是左丞相柯吉萨介绍进来的，只听说两人是远亲，雷尔家族破落才来投奔的。不过从雷尔入宫后从普通的侍卫晋升到侍卫长花了足有一百多年的时间，中间也没看到柯吉萨为他帮多少忙，两人也很少有过接触。
　　虽然从哪方面都发现不了他们之间有任何问题，但我总觉得很别扭，一般至少是亲戚也不会这么彼此疏远吧？而且他们两个似乎……太没有漏洞了。
　　“……下……殿下！”
　　我被雷尔的声音从思考中拉出来，最近实在是太容易出神了，竟然在谁的面前都这样。“刚才听你说要去律法院是么？”
　　雷尔很恭敬地低着头跟在我左后方回答说：“是的，昨晚遇到格尔普大人，约了今天早上过去。”
　　“出了什么事么？”
　　“格尔普大人今晚约了大祭司下棋，所以找我去研究一下晚餐的事。”
　　“可现在还很早吧？”
　　“是的殿下，格尔普大人担心白天会影响巡视，所以在换班之前让我过去的。”
　　“昨晚是你负责巡视的么？”
　　“是的。”
　　我和雷尔有一搭没一搭地聊着，他是个十分拘于礼数的人，从前刚入宫起就是这样了，所以总体来说我对他并没什么反感。我刚进入自己宫殿前的花园时雷尔才离开，这时候太阳已经慢慢升起来了，我的肚子也有点发空，呼唤着什么填进去。
　　
　　我进入餐厅的时候居然看到伊诺好好地坐在那里吃饭，而且不是尾巴是腿，最让我难以置信的是他居然会好好睇穿着衣服……虽然只穿了衣服。
　　“这件衣服不错，是谁想到的好主意？”我刚走进屋，米娜就立刻过来帮我出去了外套挂在一旁。
　　伊诺嘴里塞满了面包，连下巴上都有红色的草莓酱，话说不出但他已经在向我用力摆手了。
　　母亲说的“很重要”、“珍惜”之类的话我还是不太能理解，况且要如何珍惜一个人……一个和自己没有血缘关系的人，我还真的没有经验。虽然对母亲很抱歉，可伊诺毕竟是我怀着某个目的而带回来的，真像她说的那般不给他增加伤痛的话，我的计划便不能实施。尽管可以想象到他之前可能的遭遇，我也只能说对不起了。
　　我在伊诺身边坐下，擦着他嘴边的甜酱说：“这么听话，就只是害怕那个汤？”
　　伊诺先是点头，又猛地摇头，嘴里含混地发出“玩、玩”的音节，我猜到他是想好好表现然后求我带他出去玩，不过现在的情况是不大可能了。
　　“这衣服很适合你。”我一手拿着面包，另一只手去把伊诺大腿上的衣服下摆往里拉拢。伊诺穿的是一件长到膝盖的深蓝色丝袍，大概是浴袍，所以只在腰间有一根同样质地的带子，不过带子多半是被不老实的鱼儿挣动得松了，坐在椅子上时那衣服的下摆只能勉强盖到伊诺的大腿上侧。两条白皙的细腿搭在椅子下来回晃着，更让衣服向两侧下滑，不过暗蓝的颜色倒确实适合他的肤色，显得更加有光泽。
　　伊诺很喜欢我夸赞他，无论说他哪里的好他都十分开心，露出发自内心的笑容，但当他满嘴都塞满了东西连上下牙都不能合拢的时候就显得多余了。
　　“咳咳……呕哇……”很自然地被自己噎到。
　　杜娜忙去帮他拍背，又拿来果汁给他舒顺喉咙。趁他背过身的时候我看向米娜，她轻轻摇头，示意我离开的这段时间伊诺并没有惹人怀疑的举动。
　　等那边恢复平静的时候，伊诺的脸已经全红了，呼吸也十分不顺畅。
　　我觉得奇怪，拉拉他的耳鳍问道：“你不是用这里呼吸么，为什么还会被噎到？”
　　“那你也……咳咳……没有用鼻子吃、吃饭吧！”伊诺红着一张脸反驳，看来是把我的问题当做取笑了，不过也很有道理。
　　我松开他，莫名其妙地觉得很好笑，于是真的大笑起来。伊诺似乎是直觉性地觉得我又在笑他，气得又来捂我的嘴，可手被我捉住挣脱不开，最后竟直接扑过来咬我的嘴。这模样分明就是受了气的小狗，我边躲他边笑得更加厉害，连睫毛都湿黏黏地站在一起。
　　感觉自己笑得差不多了，伊诺却还在奋力向我脸上扑，我最后没有躲开，故意让他的牙齿撞到我的嘴上，粘糊糊的草莓酱一下子涂到我下巴上。
　　伊诺的牙齿被撞疼，也顾不上我，自己窝到我膝盖上哎呦地叫疼。
　　我把小家伙的身体拖到腿上，他感觉到，立刻开始撒娇，小脑袋在我锁骨上蹭来蹭去，嘴里还发出呜呜的声音。
　　我一手揽住他，一手抬起他的下巴：“我的脸都花了，怎么办？”
　　伊诺对上我的视线，那里面的光芒让我一瞬间觉得他今天有些不同，那对耳鳍似乎能表达他的心情，这会儿也耷拉着。
　　我被伊诺的目光灼了一下，略微怔住，去揉他的耳鳍：“怎么？我力气大了？”
　　伊诺摇头，靠着我的肩膀仰起脸看我，他的眼中没有泪，可是那对蓝眸就好像融了水一样晶莹。“我有不好的预感，很不好很不好的预感，好像就快发生了。”
　　“预感？你还能预知未来？”
　　伊诺还是摇头，声音闷闷的好像想起了什么：“我不会预知，只是会有感觉。”
　　“什么时候开始的？”
　　“好像从昨晚睡着的时候，可是之前偶尔也会有奇怪的感觉。”伊诺说着低下头，把身体蜷缩得像只畏寒的猫。“像被人注视着，好像暗暗在告诉我，我又要倒霉了……”
　　“注视”？“又要”？我挑起眼睛看向米娜他们，几个人都同时摇头示意并没有察觉到被人监视。
　　“伊诺，你以前是不是有过这种情况？”
　　怀中的身体抖了几抖，犹豫着点点头，声音极其微小地说：“我……我会把以前的事情告诉你，你能不能答应我一件事？”
　　“什么事？”
　　伊诺重新仰起头，满脸尽是哀求。“别赶我走，也别讨厌我，好不好？”
　　联系起之前的那场海啸，我猜想伊诺一直隐瞒的事情肯定是对他造成了很大伤害的，既然现在他鼓起勇气主动向我坦白，也就是说他也鼓起勇气面对那个可怕的过去了。
　　“不对……”我突然惊醒了一般，下意识地出了声。伊诺……我从什么时候起竟不再怀疑他了？按理说他的来历依旧是迷，抛开他刚才准备坦白的话不说，我竟已经在相信他了，而且无论什么状况我都是以“他对我说的都是真话”为自动前提。
　　是母亲施了魔法么？我把手按在脑袋上，并没有任何迹象，而且我对伊诺接触警惕的那个分界线也找不到了，似乎昨晚就是这样的。
　　“虽然会让你深陷麻烦与苦恼之中，但他对你很重要……”
　　母亲的声音又响在耳边，那个预言……听起来就像在预测未来的同时，又在阐述一个所有人都知道唯独我没有看透的答案。
　　“……凯、凯尔……你怎么了？”
　　视线一点点恢复，我面前的伊诺脸色苍白，眼底已有泪水隐隐流动。他焦急地唤我的名字，手抓在我领口上用力摇着，仿佛我马上要在他面前消失一般害怕着。
　　我回过了神，对着他微笑：“怎么了？还不是被你蹭在我下巴上的草莓酱弄得难受。”
　　伊诺很不相信地直直看着我，看看那草莓酱又看我的眼睛，一时间转不过弯儿。
　　我加大了笑容，侧过脸把下颚靠近他：“这是原本要放在你肚子里的东西吧？浪费了好么？”
　　旁边的杜娜忍不住噗嗤笑出声，我斜着眼角瞄一圈周围的人，各个脸上都显出紧张过后的尴尬，看来我刚刚的出神也一定吓到了他们。
　　伊诺傻傻地哦了一声，眼睛眨巴着把里面的泪眨了出来，泪珠挂在长睫毛上轻颤着，整张小脸十分惹人怜爱。然后，他就真的撑起身体笨笨地过来舔我的脸，对着嘴上脸上沾的草莓酱认真地舔舐起来。
　　餐厅内安静极了，只能听到伊诺嘴中“噗滋噗滋”的声音，周围的气温迅速上升。我瞄到一向粗神经的杜娜居然都脸红起来，而米娜却不在屋，似乎是刚才被什么人叫了出去。
　　伊诺的思维很奇特，像这种通常会让看得人都觉得不好意思的事情他做的却十分痛快，没有分毫害羞反而有点儿乐在其中。但每次我开他玩笑或愚弄他时，这小东西总是会脸红到要羞死的地步。价值观也很有趣，所有能做出他符合胃口的食物的人在他眼中都是“好人”，而那个“胃口”的标准又偏偏大的惊人，除却鱼类肉类外，伊诺好像无所不吃。
　　不知道什么时候，我下巴上的甜酱已经被那可爱的小东西舔个精光，颜色很淡的薄唇正在夹着我的嘴唇使劲儿吸。我突然起了玩心，趁伊诺不备咬住他的嘴把舌头伸了进去，辗转翻搅时看到他突然睁开的大眼睛。
　　“唔唔……”伊诺的脸渐渐显出红晕，瘫软的身子也开始挣扎，只是成效并不大。
　　“太甜了，下次要淡些。”我舔舔嘴唇，努力忍着想笑的冲动看缩起来的鱼，他抓着我的衣服拼命挡住脸的样子实在太好笑了，只是那满手的草莓酱就无一点遗漏地沾到我衣服上了。
　　“殿、殿下，这味道是是……那个，伊诺殿下他喜……”
　　“要让他慢慢习惯不那么甜的，这是对他好。”我难得会看到杜娜路无论次的时候，心里面自然很过瘾，可是这样子伊诺是不太可能继续好好说话了。“去看看米娜那边有什么事。”
　　几名亲卫在我眼神的示意下各个脸色尴尬地退出，我突然有种恶劣的胜利感，看着几个家伙被我整也是一种乐趣吧。
　　“现在只剩我和你，有什么话好好说出来吧。”我用力把那张小脸揪出来，看着红得和番茄一样的小家伙心里冒出一丝快感。
　　“你……你是陆地上的王子对么？”
　　“没错。”
　　“魔法很强么？”
　　“你想试试？”我不明白伊诺问这些话的目的，况且现在应该提问题的人似乎是我吧。“伊诺，你到底想说什么？”
　　伊诺水蓝色的大眼睛一眨不眨地盯着我看了好一会儿，神色突然变得害羞起来，嘴也跟着有点结巴，声音小到不行，不过我却听清了他说的话。
　　“族里那时给我的预言原来是真的……说我会和一位人类生活在陆地上的预言……”
　　
 
作者有话要说：下章战场转移至小攻君卧室

PS：上了活力榜一天，收藏掉了2个……偶无语问苍天……




第二十一章  柯吉萨（大修）

　　第二十一章柯吉萨
　　
　　今天毕竟是起得太早，餐厅里又只有我和伊诺两个，安静的氛围似乎十分适合睡觉。伊诺在我怀里不意外地睡着，他说了很多让我惊讶的事，我需要些时间来慢慢消化，自然也没有阻止他睡这个回笼觉。
　　伊诺说，人鱼的王族在每满一百岁的时候都会请族中的长老们为其占卜。接下来的一百年过得怎样？什么时候领悟魔法？有什么劫难？心爱的另一半会不会出现……类似这些问题都会在占卜中显现出来，占卜结果只会告诉这个人的父母而不会让本人知道，而到了下一次占卜的时候，本人才会被告知上一次的结果。
　　这原本是件不错的事，可当占卜对象是伊诺时，就开始离奇的怪异起来。
　　伊诺现在六百六十四岁，距离他上一次的占卜已经是几十年前的事，可他还是能清晰记得母亲第六次跟他说出同样的预言时的表情，至于为什么会提前告诉他我还没有来得及问。
　　他说人鱼很相信自己的另一半是神灵注定的，可伊诺的占卜中却说他命定的另一个人是位生活在陆地上的人类，所以他的未来像是被神灵藏起来的一样，长老们什么都看不到。
　　“那个人是位王子，他有惊人的魔法能力与迷人的样貌，翻滚的海浪会把你送到他身边……”伊诺在说出这话的时候神情很复杂，不只悲伤寂寞，似乎还有一丝放松。
　　老实说，仅仅凭借这几句话还是让人很难相信伊诺对我的依赖源泉，况且单靠这几点也无法确定那人就是我，然而伊诺却坚定地认为我就是他预言中的那个人类。
　　“……很想接近你，在你身边就会安心，像回到大海中一样……”伊诺认真的脸让我很是诧异，摸摸已经进入梦乡中的鱼儿，我突然觉得就像母亲所说的，也许这一切都是注定的，都是被神安排好的吧。
　　“殿下。”门外米娜的声音打破了这里的静谧，我收起思绪吩咐她进来。伊诺依旧睡得很熟，在我怀里时好像真如他说的那样会很安心，无论周围怎样，他都不觉得害怕。
　　想到这里，我竟突然觉得心里有股暖暖的感觉，以前从未有过但却让人舒服的感觉。捏捏伊诺圆滚滚的脸颊，他果然如我预料的那样蠕动起嘴巴嘟哝着“鲨鱼”之类的话，看着小家伙又往我怀里缩了缩的小身体，我承认我已经并不那么排斥他了。
　　“殿下，柯吉萨大人来了。”米娜拿着一条毛巾走到我身边，夹着凉风的声音提醒我现在确实不是和伊诺“加深感情”的时候。
　　我把伊诺放在旁边一张带扶手的软椅上，椅子很大伊诺又极瘦弱，蜷着腿的小家伙很轻松地就偎靠在椅背上继续睡起来。米娜把那毛巾塞到伊诺的手中，伊诺下意识地抓紧然后用脸在椅背上蹭了蹭，满意地抿着嘴低哼。
　　“你还真有办法。”我摇摇头，看来她是哄骗睡着的伊诺让他以为还在我怀里呢。“去把杜娜他们叫进来，守着伊诺，你跟我去见柯吉萨。”
　　
　　等我换好了衣服来到书房后，柯吉萨还在悠闲地品着茶等我，并没表现出一点急躁。这就是我喜欢他也提防着他的地方，脾气很好的左丞相大人即使对待侍女也是笑眯眯的和蔼模样，但办事能力绝对是“左丞相”级别的，越是能隐藏自己情绪的人就越危险，这个道理并不需要谁来过多地教我。
　　“久等了，柯吉萨。”行了礼后，我和柯吉萨就像普通朋友一样坐在茶桌边，米娜立刻上前为我倒茶。我暗暗皱眉，这一早上饭没好好吃，水我倒是喝了不少。
　　柯吉萨依旧带着笑容，客气又恭敬地说：“看来殿下带回的王妃有些棘手啊。”
　　我整理着领口，对他的调侃充耳不闻。带着伊诺回来的那天他也在我这里，至于原因他只说恰巧遇到气势汹汹往我这边赶的克拉，觉得一定有好事才跟着过来的。有点像说谎的麻烦家伙……还有可恶的克拉！
　　“找我有什么事？”
　　见我自动略过玩笑话，柯吉萨也严肃起来，从怀中掏出一张纸递给我。“殿下，这是早上飞骑士巡逻回来的报告。”
　　我打开看着，说的自然是南部结界破坏、有兽人进入边境的情报，这份报告比我手下探得的稍晚，但更详细些。柯吉萨因为第二皇妃的表兄，所以被封做掌握王城普通士兵的伯爵，而他另一个重要的身份也是统领出贵族外所有大臣的左丞相，一般边界的情况都会先向他汇报，然后加以整理再报告给国王。
　　“看殿下的脸色并不惊讶，想必早一步已经得到消息了吧。”柯吉萨呵呵笑着缓和了表情，端起茶杯喝起茶来，看样子比我还要不在意。
　　“如果我不能第一时间掌握这种消息，表舅大人才要吃惊吧？”我讨厌被人试探。
　　柯吉萨自觉失言，再次恭敬起来：“我早上在王宫花园遇到克拉将军，军队都开始着手准备驱逐入侵者，这是殿下的注意么？”
　　我点点头，把那张纸放在桌子上。
　　“可是殿下，如果我们对兽人使用武力的话，会不会让兽人族认为我们魔法族加入战争呢？接下来很可能会被正面进攻……”
　　“柯吉萨，你认为那些胆敢闯过结界的兽人会听从我们的话乖乖回去么？”
　　柯吉萨不语，低头默默思考了一会儿：“但我们的立场就会……”
　　“放心吧，我会把这件事做得漂亮的，何况外族入侵我们若不进行驱逐的话，不成了任人欺负的笑话？”
　　“那、那么让我陪同克拉将军去边界吧，我虽然不擅长打仗，但那里的结界我都很熟悉。”
　　“不，你还是留在王宫和大臣们处理国内的事物吧。”我喝口茶，转过头看着窗外笑了笑：“我会跟克拉一同去边界。”
　　“这怎么行？！太危险了！”柯吉萨拍桌而起，我没说话，只是笑着看着他，他的脸色渐渐变得慌乱起来，坐回椅子上又说：“很抱歉，我太失礼了。可是您这么做太危险了，而且现在的情况并不是严重到需要第一王子……”
　　我只平静地看着他，什么都没说，柯吉萨从没在我面前露出过如此失态的模样，第一次看到的我着实被吓到了，不过从他的眼神看来他似乎也被自己的反常吓到了。
　　“柯吉萨，”我放下杯子，缓缓吐出一口气。“这是箭在弦上了。”
　　柯吉萨收了声，盯着我的脸看了好半天，终于叹了口气：“恭送出征的宴会大概就是今晚吧？”
　　我点头，柯吉萨能得到消息也就是说贵族们也会得到，不少讨好上层社会家伙的人都会把这消息作为礼物送到贵族们的手中，而贵族自然希望我越早去那个充满危险的战场越好。
　　“您的小王妃怎么办？”
　　“他？自然是留在这里了。”想到之前伊诺讨人喜欢的可爱样，我一瞬间觉得心里隐隐地有种想把他带在身边的冲动，没有原因，似乎是直觉让我这么做。
　　留下伊诺……难道会有危险么？怎么可能，我马上否定了自己的想法，带着他去那种战火弥漫的地方才更危险吧。
　　“既然这样，我就先去找雷尔商量下晚宴的事了。”柯吉萨的脸上又恢复往日的温和笑容，可那双深褐色的眼睛里似乎有什么东西正在发生变化，让我不得不在意。
　　“雷尔的话我早上遇到他了。”我也站起身，陪着柯吉萨往外走，虽说身份有上下之别，但他也毕竟是我没有血缘关系的表舅。“雷尔与格尔普有约，如果现在没到他下个当值的时间，他应该会在律法院。”
　　“律法院啊……”柯吉萨小声重复着，头转过去让我看不到他的神情。
　　“有什么问题么？”
　　“不，没事。”柯吉萨立刻笑容以对，然后头疼地皱着眉说：“要路过议事院啊，如果遇到贵族的话可又要耽误时间了。”
　　“呵呵，也没什么麻烦的，就是听他们唠叨几句。”我有些幸灾乐祸地调笑他。
　　走到门口的柯吉萨回过头不痛快地看着我说：“殿下，您该不会是为了我刚才用王妃跟您开句玩笑才这么说的吧？”
　　我笑着看他，并不反驳。
　　柯吉萨则拍着头一副被打败了的表情说：“果然啊，连个玩笑都要输给您，哈哈哈！”
　　我目送着他走出门，柯吉萨只带着一名亲随，那人是他一直带在身边的侍从，我并不知道名字，只是他给我的感觉并不讨我的喜欢。向我行过礼后两人便离开了，我站在门口看着他们的背影，总觉得有什么事情需要想清楚。
　　柯吉萨、雷尔、格尔普、母亲还有那些贵族……结界被打破……太乱了，但这中间又仿佛被一根极细的线连接着，让人觉得有些头绪，但却什么也发现不了。
　　米娜轻轻给我披上件外袍，大概是看我想事情想得出神而不愿打断我，不过这里却不是想事情的地方。
　　“殿下，伊诺醒了，正在找您。”跟在我身后的米娜轻轻说。
　　我想了想，还是回头朝与书房相反的方向走过去，直奔餐厅。
　　
　　来到餐厅时，伊诺正对着面前的食物嘟着嘴生气，这幅画面还真是难得见到。我进门的时候他发现了我，只是狠狠瞪我一眼然后继续生气。
　　我走过去，拍拍他的脑袋问：“这副表情又是要给谁好看呢？”
　　“是你！就是你！”伊诺毫不客气地朝我大声吼叫，“趁着我睡着了偷偷跑掉，还把毛巾放在我手里骗我！我以后再也不告诉你我的秘密了，什么都不告诉你！”
　　现在已经是上午十点左右，我继续补着早餐，对他习惯性的赌气我差不多习惯了。“是你自己睡着的，为什么要对我发脾气呢？”
　　“可、可是你叫醒我不就好了！”伊诺的气焰顿时弱了一些，不过还是在强词夺理。
　　“你睡的样子那么可爱，我怎么忍心叫醒你呢？”
　　“我……”伊诺的脸又红起来，眼底流出暗自开心的模样，稍微有点装腔作势地说：“我还有事情没说完……可是你又不见了！害、害我以为……被讨厌了……”
　　伊诺低下头，抱着膝盖蜷在软椅上。结果这个姿势非常不适合穿着那种衣服的他，还好前面就是餐桌，垂下的衣服遮挡不住的地方没有被对面站着的几个人看到。
　　小家伙刚才的其实完全不见，这会儿又变得蔫蔫的，像几个月没浇水的花草一样。我笑着放下手中的东西，把他打横抱起。
　　“杜娜去准备点午餐，晚些送到卧室来。”说完我抱着伊诺出了餐厅，笔直朝卧室走去。
　　伊诺满脸不明白的样子盯着我瞧，耳鳍也立了起来。
　　我轻笑着凑近他，说：“时间我们有的是，关于你要说的话，我可以慢慢、慢慢地听……”
　　
 
作者有话要说：PS：无意间发现会打上一些被屏蔽的字组合，亲们如果看到之前有，请告诉我，我会空格之~~
附上小攻君米米的房间简图――

[img]desyzkjsdx_11.jpg[/img]




第二十二章  晚宴前的“开胃菜”（修改错误地方）

作者有话要说：非常感谢new帮忙挑出的错误地方，速度改掉~~
再次鞠躬致谢！~
　　第二十二章晚宴前的“开胃菜”
　　
　　赫阑大陆面积广阔，这里自北向南生活着雪魔族、魔法族、精灵族与兽人族已有上万年的历史。因为土地边界的问题自古就不时发生战争，几千年前的那一场是蓄积了太久的压力，各族约定的一场大战役，胜利者可以得到陆地上中央最大的那片土地，失败方将永不准违规。
　　一千多年前胜利的那方就是现在的梵斯尔特王族，也就是我族，至今为止南北都相安无事。虽然贝利特国内因为住着精灵和兽人两个种族，小争斗也是难免的，但他们却绝无靠近过魔法族的边境，千年来内斗如何激烈时都没有过。
　　海啸侵袭港口，贝利特的战场突然扩大，西边不自然的魔法火灾，甚至现在魔法族坚固的结界竟被破坏……这一切的突变都在一个转折点之后――伊诺的出现。
　　我抱着伊诺回了卧室，刚进门我就放下了他，可门还没被我关上时，伊诺这家伙就已经迅速甩掉衣服跳到床上了。
　　我叹口气，把门关好：“伊诺，就算我之前说过你需要在我之外的人面前穿好衣服，也不必这么明显吧。”
　　柔软的天鹅绒床垫似乎很合他的胃口，伊诺把自己整个人陷到床里去，也不反驳我，只是傻笑。
　　我倚着床头躺下去，那条白皙滑腻的身子立刻靠过来，穿山甲一样从我手臂底下钻进来，贴着我胸口趴着舒服地哼了几声。
　　虽然伊诺的身子像是剥了壳的煮蛋一样养眼，但这个画面未免太不雅观，我伸手拉过丝绸的床罩折过来盖住他，问：“你就那么喜欢贴着我？”
　　“嗯嗯！”伊诺扭过身对着我猛点头：“你的身体暖暖的，像晒了阳光的海水，我贴着你就好像还是呆在大海里时那样。”
　　我揉揉他的头，第一次被人比喻成大海的感觉并不错。“既然那么喜欢海，为什么又要离开？”
　　伊诺脸上的笑容渐渐消失，头伏在我身上没有接话，只是他眼神扑朔不定的样子似乎告诉我他并不是不想说，而是不知道该怎么说。
　　“抬起身子。”我柔声向他说，伊诺有些不明所以但还是照做了，我用手指抚摸他左侧锁骨下方的皮肤。“这是你的纹身么？我不记得王宫里有谁能纹得这么好。”
　　伊诺也低头看过去，那是一个简单的只有蓝色线条的纹身，图案是一个花体的“M”外围着个椭圆，说椭圆又不像，倒像是伊诺尾巴上鳞片的形状，大小也比他腰部最大的鳞片要大一点儿。
　　我清楚记得，这个纹身是在伊诺回到王宫后的那三天里出现的，直到下飞艇的前一刻都没有。
　　“这个哦，我有印象。”伊诺点点头开始回忆，“这个我也是小时候见过一次，在我两百岁占卜前的晚上，母亲给我印上去的，但当时只显示了一下就不见了，我还以为又是母亲的魔法失灵了呢！”
　　小家伙说完调皮地笑笑，可是却掩饰不了他眼中流露的悲伤。我注意过，无论伊诺自己还是我，在说到“母亲”这个词的时候他都会露出那种强烈的但极度压抑的悲伤。
　　“你的母亲会魔法？”
　　“嗯……”伊诺点头，然后把脸转向一旁不看我。
　　“听你的话，她经常魔法失灵么？”
　　伊诺抿住嘴想了想，轻轻说：“也不是，我很少见到母亲用魔法，她给我印着个的时候说这是在第一次占卜中看到的字母，会在我见到预言中那个人的时候出现。”
　　“预言……就是你说的那个人类？”
　　伊诺点头，转回来看着我的眼神纯净清澈。
　　“你……认为是我？”
　　伊诺毫不犹豫地点头。
　　“可是，为什么在船上时没有，却在王宫中出现？”
　　“我不知道。”伊诺皱着眉摇头，看起来这个问题也一直困扰着他。
　　我想了想问：“也许跟你母亲的魔法能力有关，你为什么会觉得她魔法会失灵的？”
　　“母亲她……控制不了水，魔法的感觉也很微弱……我的印象里没有一次成功过……”他的声音哽咽了，强力压抑着，又说：“不过很、很奇怪，族里的那些长老都很尊敬她……按理说魔法不、不强的人鱼是不能做王后的……”
　　伊诺最终还是没有控制住眼中的泪，一颗颗晶莹的眼泪滑下脸颊，滴在他颤抖的手上和我的身上。
　　“不管强……还是不强……她都不在了……”
　　我没说话，伸手把他的头按到胸口上，轻轻一下下地顺着他的头发。
　　虽然继续问下去也是可以的，不过看伊诺的状态很容易会出现混乱，也许重要的线索也会被他的情绪影响，不能正确地表达出来。
　　不过刚才他说的这些话也差不多了，我大致可以知道他应该是在族内出了什么事而必须逃走，他的母亲很明显是在隐藏自己的能力，只有在最后保护他的时候才显露在他面前，这样推测的话，多半那条厉害的人鱼母亲已经在伊诺上我的船之前便在海底永眠了。
　　看伊诺的样子应该是知道的，所以他才会对“母亲”这个词如此敏感。
　　！！
　　一瞬间袭来的寒意让我动弹不得，我尽力在脸上表现得自然，身体里却暗暗流动起魔法――有人在用魔法窥探这间屋子！
　　如此笨拙的让人轻松就能感觉出来的手法让我吃惊，这种很快会被发现的手段不应该是王宫中人会选择的，他们也都很清楚凭我的能力是绝不会让他们逃不脱的。
　　伊诺在我怀里低低地抽泣着，我就这样不动地搜索对方可能会被他们发现，突然切断的话就很难再找到了。
　　眼睛转转，我决定好好利用现在的天时、地利、人和！
　　翻身的动作突然把趴在我胸口上的伊诺惊醒，当伊诺睁开略微红肿的眼睛时已经被调了个儿。我用身体整个压了上去，伊诺瘦小的身子本就陷入柔软的羽绒丝绸之中，这会儿已经全被我覆盖住了。
　　“凯……你……”伊诺鼻子抽着气，说的话不是很完整。虽然是张极漂亮的脸，可是当上面布满眼泪鼻涕的时候，我要想继续下去就有点儿难度了。
　　我回忆着往日宴会时那些名媛淑女们看到就会露出痴傻模样的笑脸，勾起嘴角努力把它自然地绽放出来。“伊诺，知道魔法族怎么安慰一直哭泣的孩子么？”
　　伊诺的抽泣声虽然小了，但眼泪还是从眼眶中缓缓外溢着，他直视着我傻傻地摇头。
　　“我现在准备安慰你，要拒绝么？”
　　这条鱼儿，果然只有在外貌上能加上“人”，智商上依然是“鱼”而已。他皱起眉头，竟开始认真考虑起来，过了几秒钟才又缓缓地摇头。
　　“契约成立，那么我就做到……”我低下头，把脸一点点埋入他的肩颈之间。“……你不哭为止。”
　　有序的浅吻落在伊诺的脖子和锁骨上，我听到他从喉咙里传出的轻吟，声音竟有着无法形容的酥媚。伊诺的衣服早被他自己拨了个精光，全无阻挡的我一路向下，伊诺嘴里吐出的气越来越热，呼吸也粗重起来。
　　“唔……痒……”伊诺反射性的低吟中夹着小小的反抗，不过这完全没有影响。瘦弱的手臂撑着我的胸口，似乎想要把我推开，却完全没有用力，反倒是那双小手把我的衣服越攥越紧了。
　　我微眯起眼睛，监视的家伙似乎离我们有些距离，而且防御的工作做的也十分出色，看来也在提防精通这类魔法的米娜。可越继续追踪就越奇怪了，既然能考虑到如此周密以防被亲卫发现，为什么会这么愚蠢地让我轻松觉察到呢？
　　“嗯哼……”伊诺不舒服地扭动身体，似哭又似笑的声音从嗓子里发出来。“你……你的眼睛……啊……好痒……睫毛……”
　　原来是我的脸一直贴近着伊诺的身体，刚才思考的时候停下了动作，眨动的眼睛让睫毛在伊诺胸前滑动起来，看来这地方他分外敏感啊。
　　我坏笑一下，开始对那附近展开进攻。伊诺果然反应强烈起来，我越接近那个“M”纹身他抖得就越厉害，除了脸，身体也开始泛起淡淡的红色。
　　“伊诺，你的身体有种特殊的香味……”我小声说着，把脸和他分开一些距离。
　　白里透红的蜜桃般身体，金色的散乱发丝，暗红的床……
　　“哪……哪有……什么香、香味……”伊诺胡乱应着，我的唇离开后他逐渐恢复了些清醒，微睁开眼睛迷茫地看着我，刚才没有散尽的泪水让那双蓝眸显得湿润透明。
　　如此诱人的一道大餐摆在面前，怎么可能不让我食指大动？
　　我继续对他笑着说：“看，你的心情好一点儿了是不是？”
　　伊诺愣愣地反应不过来，嘴里不再那么大口出气，用有些酥麻的声音回问我：“这么做……是什么意思？我觉得怪怪的……又有点舒服……身体还暖暖的……”
　　真是条还什么都不懂的鱼儿，这种时候用这样的声音说出“舒服”，完全就是引诱。我忍不住轻笑出声，伊诺神智还不太清醒，没有反应过来我在笑他。
　　“我记得你之前问过我为什么人要分出这么多‘岔’是吧？”我的手已经慢慢滑进暗红色的丝绸里，轻抚着伊诺的小腹。
　　“呜啊……”伊诺的身体突然向里抽缩着，看来是痒到不行了。只是很奇怪，这小家伙的某些地方被碰到虽然十分敏感，却不会破坏气氛的大笑。
　　“挺不错的。”我小声嘟哝着，手更往下滑了些。
　　已经无处可躲的伊诺整个身体缩成一团，喉咙里发出低低的呜咽声，却不像在哭。
　　“怎么？觉得舒服？”我轻笑着靠近伊诺的耳朵，用整个身体把他完全遮蔽住。那个监视的视线还在，被我这么追踪也并没有发现，不过继续下去我倒真的不太愿意了，伊诺且不说，自己的春/光也不好泄露给别人欣赏……
　　“呜哇！――”
　　“伊诺！！”
　　结果就在我矛盾的时候，伊诺却发生了突然状况。也许是经验为零的问题，我的手刚碰到关键位置时，伊诺那里便自行流出了液体――沾到了的腿瞬间化为鱼尾！
　　“殿下？您没事吧？”大概是我们的叫声惊动了门外守候的米娜，她小心地敲着门询问着。
　　“没……糟糕！”监视的魔法来源已完全消失，我只能确定是在王宫范围之外的王城里。
　　伊诺抓着我的手松开，在下面捧起我的脸小声又委屈地说：“对、对不起……我知道我很……很糟糕……”
　　我一愣，估计刚才的话被他误会了。伊诺每次突然变成尾巴时都很担心我生气，因为这种时候多半是以他闯了祸为前提。不过还好这次他的下半身都被盖在床单下面，即使变了尾巴也不容已被看出来，至少上面还有我这么大个人在挡着。
　　“笨蛋，”我抓着他的手凑到嘴边吻着，轻声说：“确实很糟糕。”
　　伊诺本来红晕起的脸逐渐变得苍白，可怜地看着我，就像不希望被抛弃的宠物。
　　我低下头用脸在他耳畔蹭了蹭，无精打采的耳鳍微凉地贴着我的脸。
　　“我是说，没有让你停止哭泣实在太糟糕了。”
　　“咦？”伊诺在我耳边小小地叫了一声。
　　“还有你啊，这么诱人的话……让我怎么能安心呢？”我偷笑着用手抚过他敏感的纹身处，果然引起一阵战栗。“晚宴还没开始，你就准备给我填饱肚子了？”
　　“啊……啊？啊啊！”伊诺傻傻地把自己的情绪泄露出来，还什么都不懂的他可能又以为我会把他当成鱼汤果腹了。
　　门外的米娜似乎是听到了我们对话的声音，没有再继续询问，可是正当我还想在逗逗这条鱼儿的时候，她却又敲响了门。
　　“殿下，祭祀大人来了，有急事找您。”
　　
 作者有话要说：非常感谢new帮忙挑出的错误地方，速度改掉~~
再次鞠躬致谢！~




第二十三章  午后时光（大修）

　　第二十三章午后时光
　　
　　罗依老师来找我并没有什么贴别的事，只是把大家都知道会发生的情况告诉了我。今天我没有出席议事，这并没什么奇怪的，议事本就是左丞相带着大臣们将呈报上来的事件加以讨论，然后把需要抉择的结论交给王族，而我和父亲只是最后做个选择题的人而已。
　　今天柯吉萨在议事之前就已到我这里来过，大致的想法也透过言语让我知道，所以我作为被讨论的人物就更不必去参加议事，直接等着贵族们推举我去驱除入侵者就好。
　　出征定在明早，罗依老师作为大祭司身负为战士祈福的责任，因此这个时候他比我还要憎恶侵入结界的外敌。相比神清气爽、刚刚逗/弄过小人鱼的我，罗依的衣服看起来都有些凌乱，估计是在王宫内往返穿梭造成的，他的脸色也不太好，大概是平时太闲了，以至于精神懈怠的他经不住这么折腾。
　　“送征宴是今晚七点，有爵位的贵族和全部王族都会出席。”罗依老师把有父亲批注的名册丢到我桌子上，无视我微皱的眉毛，他拍拍肩上似乎存在的尘土径自往外走。“贵族们‘自告奋勇’送来一队步兵帮忙，克拉为这事儿气得在魔法场搞破坏呢，有空你就去看看他吧。”说完便开门离开了。
　　我拿起那份文件，上部分是参加晚宴的人名，我在爱德兄弟的名字上皱了皱眉。往下看是明天和我一起出征的中级以上兵目的名字，一共有八人，其中五人是我从前培养起来的属下，另外三个是贵族们中看不中用的花瓶。克拉一向最讨厌有人在他喜爱的领域上碍手碍脚，而现在满脑子被武斗充斥的家伙被这份名单搅和的有多暴怒我已经可以想象。
　　现在刚过正午，时间还很早，我把接下来要做的事情和剩余时间在脑子里过了一遍后吩咐米娜帮我更衣，又叫撒履去通知守着伊诺的杜娜，给那条裸奔成癖的鱼儿包装好。
　　我回到卧室的时候伊诺正站在两米多的试衣镜前，纯白的花领衬衫配藏蓝色西裤，金色长发在接近发梢三分之二处用条乳白色的绸带系住，额前脸侧的头发依然微翘着贴着他的脸，显得乖张又柔顺。午后的阳光斜射入屋内，伊诺的头发发出金子般的光辉，白皙的肌肤被晒得有些泛红，仿佛花间的精灵，折射着日光般刺目。
　　杜娜还在围着伊诺为他整理衣领，翻花的衣领扭曲着分布在领口处，像盛开的雪白色石榴花，杜娜边忙嘴里还不住地称赞着这条耀眼的鱼儿。只是伊诺的脸上并没什么喜色，静静地看着镜子里的自己任由杜娜摆弄，不动也不说话。
　　“想不到你打扮起来也会这么漂亮。”我靠在门框上含笑看着他们。
　　伊诺慌忙转过头，那眼睛里似乎有什么东西被藏得很深，融入盈盈的浅蓝色流光里转瞬即逝，他没回话，只是低头看着自己身上的衣服感觉很新鲜的样子。
　　听了我的话，杜娜倒先不满意了：“殿下说的这是什么话？伊诺是即使不打扮也足够漂亮的人，整个往城、不，走过的地方我还没见过比他更迷人的呢！”
　　伊诺抬起眼睛偷偷瞄着我，和我目光对上时有匆忙别开脸，一副想要说什么的样子，可到底没有说话。
　　我上前拉住他的手腕，扯着他往外走，新的皮鞋似乎他还不能适应，一个踉跄险些摔倒，不过还是勉强跟上了我。
　　“下午有些时间，带你出去走走。”我回头，冲他淡淡笑着，然后便转头向外走去。
　　伊诺在后面“啊、哦”了两声，便再不说话地跟着我。
　　米娜杜娜被我留下准备晚宴要穿的衣服和明天出征需要的一些东西，只有撒履一人驾着马车陪我出了王宫。
　　马车是撒履特意挑选的最为低调的一辆，木质车身被漆成黑色，车轮和车身的金属处全渡了金，棚顶有雕成波浪形的金色纹饰，车棚四角挂着象征身份的四盏方形油灯，车门上也有王族的标志图案。
　　我抚着额摇摇头，撒履极其无奈地告诉我，宫内的车全是这样的，能够隐藏身份的已半辆都找不到。没有选择，我只好带伊诺上去。车内前后各一排乳白色的软椅，中间有一个窄桌，上面摆着暗黄色印花的茶具。我坐在倒座的位置上，示意伊诺坐到我对面去，他愣了一下，然后垂着头蹭了过去，我看得出他的嘴向下弯着显得不是很高兴。
　　
　　马车穿过王宫连接市区的石桥，渐渐进入街巷。撒履驾着马缓慢踱步，拐了几个弯走在人流很小的街道里。现在正是午睡时间，城里也并不十分热闹。
　　我托着腮看对面的伊诺，他第一次乘马车，很快就被吸引了，眼睛忙不过来地在车内外看，脸上有一点儿喜悦的新鲜感。
　　“我们先去办些事情，然后我带你在城内逛逛。”
　　伊诺被我的声音吓了一跳，连忙看着我“哦”了一声，然后问：“是‘我们’去办事哦？”
　　我愣了一下，随后露出标准的笑脸：“有事要办的事我，只是帮你打发点时间。”
　　伊诺的脸色黯淡了下去，不过没多久又显出几分欣喜，对着我甜甜一笑又转头去看窗外的景色。
　　我们走的路比较偏僻，一路上也没几个人，路边也都是模样差不多的灰石民居，伊诺提不起兴致也是自然的。又过了一小会儿，马车渐渐驶出市区，接近郊外。一个广场模样的空地一点点跃入视野，我告诉伊诺，这就是我们的目的地――皇家魔法训练场。
　　马车驶过空旷的室外场地，在几排超过二十米高的青松后面是一个球星顶的单层房子，房子的面积有空场的四分之一大小，但已是能容纳上千人的室内训练场了。
　　在草黄色的建筑物前，我们下了马车。我和伊诺自那之后再没说过话，不过大概是两个人独处的空间对他来说还是比较适应的，毕竟他心中对我应该是不生疏的，所以在王宫里时的那种异样表情逐渐消退了。
　　这个魔法训练场是只有魔法士兵才有资格进入的，除此之外，被训练培养的准魔法兵也可以进入，而室内除了是贵族和王族们测验魔法能力的地方外，也是每五年一次选拔魔法兵目的比赛场地。当然，平时想进入这间房子的话必须要有相应的身份。
　　伊诺跟在我后面，用手轻轻拉扯我腰侧别的剑，弯腰探过半个脑袋悄声说：“那个……你带我来这，是要教我魔法吗？”
　　我在门口站住，反问：“人类的魔法你学的会？”
　　他想了想，有些困惑地看着我说：“没有试过，你是我见过的第一个会魔法的人类。”
　　我在他头顶拍了拍，小家伙缩缩脖子美滋滋地偷笑，那副样子看得我也有点儿想笑。“进去给你看看，如果觉得能学会就告诉我。”我拉起他往里走，越过门时觉得撒履听了我刚说的话后眉毛挑了挑。
　　
　　室内训练场进门是一条长直的走廊，两侧是单独的训练室，走廊尽头是间占了小半个训练场面积的大房间，比赛等活动就在这里举行。整间球形训练场布有结界，即使被魔法损毁的地方也会立刻修复，不会伤及里面的人。
　　我们沿着走廊走到最大的那间，果然里面有一个强壮的身影，克拉身上还穿着白色带黑纹的军服，正在空房间里大肆破坏，看来是议事完毕就直奔这里泻火了。
　　伊诺被屋内横飞的火焰、闪电吓得目瞪口呆，抱着我的手臂把头使劲往我怀里钻。
　　我抽出手臂，让撒履带着伊诺去旁边的观众席去坐。伊诺嘟着嘴极不情愿，我托着他的脸笑着说：“好好看着，如果能学会，这也是你保护自己的筹码。”
　　这个理由对伊诺十分受用，他稍微犹豫了下便痛快地点头同意。
　　等撒履和伊诺走到波及范围之外后，我便毫无顾忌地上前“阻止”克拉的破坏。其实魔法的比试往往是一瞬间便结束的事情，归根结底还是要看魔法能源的深厚与否以及能力的强弱。一阵五颜六色的光芒胡乱闪过之后，会场变得比之前更糟糕，毕竟破坏者增加为两人了。
　　“你怎么来了？”克拉有点儿微喘，脱下湿透的外服挂在手臂上，里面的衬衫也粘湿地贴着他身体。
　　我十分幸灾乐祸地笑着看他：“等会还有晚宴，如果我不来，你就准备这副德行过去？”
　　“是又怎么样？！本将军去参加就是给他们面子了！！”
　　“‘他们’？”我挑挑眉，故意夸张地行了个浅礼点点头：“真感谢克拉将军给我们王族面子啊。”
　　克拉的激动表情立刻消失，运动过后的脸也由红转白，我猜想他说不定脸上的汗现在都降了温。
　　“殿、殿下，您没事别吓唬我，这不好玩。”克拉认输一样垂下头，“我知道您想说什么，我只是……很讨厌被人监视的感觉，而且那些老爷兵个个都是黄金命，伤了哪个都是我们的责任。”
　　我不置可否，没有回他的话。
　　“还有……那个孩子，您准备怎么办？”
　　看看克拉眼神所指的伊诺，我眯起眼睛：“他？他可是我们制胜的关键，说不定这次的讨伐出征，会是个意外的好机会。”
　　“您要带着他？”
　　“怎么可能。”
　　“那现在带他出来是……”
　　我垂下眼睛，用克拉挡住伊诺看我的视线，轻叹口气：“感觉越来越奇怪，我只是出来散心的，计划不能失败，也不能放弃。”
　　克拉沉默了好一会儿，我抬头看他，他的表情似懂非懂，想了想说：“殿下，早上我已经派了信任的小队先过去探路了，明早出发前就会有消息传回来。”
　　“干的好，”我拍拍克拉的肩膀，又笑得有些气人：“看来你还没有被愤怒冲昏头脑啊。”
　　克拉不满意地撇撇嘴，抬起胳膊擦擦下巴上流下的汗，说：“时间差不多了，我先回去整理一下，晚宴前再把要带的人员安排好。”
　　我点头表示同意，又有些头疼地说：“今晚爱德他们兄弟回从学校回来，我不希望伊诺在达成我的目标前有什么异状。”
　　“明白，这事交给我就好，那对王子我太了解了！”克拉拍拍胸脯保证着说完，把衣服抓在手里便离开了。
　　对于刚才可以用恐怖形容的克拉，伊诺绝对是害怕的，他小心翼翼地盯着克拉离开后立刻笨拙地向我跑过来。
　　“你的事情办完了？”小家伙的脸有点红，抓着我的手笑得显得有些安心。
　　我点点头，又示意撒履出去把马车准备好。
　　“那我们回去？”
　　“不，我说过下午还有点时间。”我反握住伊诺的手，拉着他往外面走，他那双蓝色眸子里期待的光芒有些刺眼。“去城里逛逛吧。”
　　空荡的训练场内留下一串串此起彼伏的欢呼声。
　　
 
作者有话要说：下一章比较轻松，主要是逛城镇，明天更新，如果可能明天也许会双更，但如果雪不抽风的情况下可能是单更……




第二十四章  城内一游（大修）

　　第二十四章城内一游
　　
　　梵斯尔特城很大，城内中心偏东是繁华市区，靠近东侧的王宫群。除东侧的石桥外其他三面都是高耸的石砌城墙，千年前大战刚告一段落后，父亲便令人将旧墙推倒，向外扩了数百公里又重新修建。但魔法族与其他族相比人员极少，因为能活得日子比别族长很多，所以大家都不注重繁衍后代。所以在这千年之后，扩建的王城更显得空旷，建筑群集中，扩建的三面都有一段距离是植被茂盛的郊区。
　　马车从王宫到训练场折返这么一圈后已经过了将近两个小时，我们再驱车返回城中时已经接近下午三点。过了午后阳光灼热的时间，现在光线渐渐趋于落日的橘色光辉，变得越来越柔和。
　　伊诺出来的时候不知为什么心情并不太好，脸色白白的看起来有些紧张，总是用眼睛偷瞄我，所以并没怎么看车窗外的景色。从训练场出来后，这条鱼的心情奇怪地非常好，从头到脚，连头发都显得比平时翘的高些，那神情生怕别人不知道他很开心似的。
　　我并没多问，还是和来时一样，与伊诺在两排软椅上相对而坐，中间隔的茶桌不足一米宽。伊诺这回什么反应都没有，乐颠颠的表情没有丝毫动摇，巴在车窗上沿路看什么都新鲜，一米多宽的椅子竟不够他左右扑腾的。
　　渐渐驶入繁华闹市后，街边的房屋也开始多样起来，伊诺只时不时地问我路旁漂亮的房子是干什么的，车内的小空间完全不够他发挥，绕过窗□进来的阳光铺在他脸上，被晶莹细密的汗珠反射，仿佛那整个人会发光一般。
　　马车在一处咖啡厅门前停下，这里不是全城最好的，却是城内甚至全国来说都最精致的店。墙面是柔和的米白色，独立的一座三层小楼采用了拜占庭式风格，淡粉色的面包型穹顶陪着墙壁的颜色又显出几分可爱。
　　伊诺刚下了马车就抖着鼻子使劲闻了闻，随后兴奋地几乎跳起来：“香！香！你怎么知道我肚子饿了！？”小家伙拉着我的手前窜后跳，像只金毛的小松鼠。
　　我轻轻揉他的头发，笑了笑没说话，拉着他手腕进了店。
　　店内也是温馨的淡橘色布置，圆形的茶桌、粉红格子的桌布，店员们都穿着各种鲜艳颜色的女仆装，走进来就让人有种温暖轻松的感觉。
　　我带着伊诺径直走上三楼，这里又是另一番风格。规则的方形红砖墙壁，透明的长玻璃桌，大厅的一头还有个红色石砖砌成的壁炉，伊诺看见顿时欢喜地扑过去，新鲜地上下里外地瞧。
　　“这是什么东西？”小家伙已经迈过壁炉外的矮木围栏，钻到炉身里面，探出脑袋新奇地招呼我问道。
　　“壁炉，烤火用的。”我走过去，在壁炉旁一个靠窗的位置坐下。现在已经过了下午茶的时间，又距离晚饭还早几个小时，因此店内基本没有客人，三楼更是只有我们三人。
　　伊诺对炉子里的柴木也感到稀奇，抓起来挥舞着问：“为什么你那里没有？”
　　“这就是个摆设，梵斯尔特的气候不需要烤火。”店员似乎对伊诺的行为并不感到奇怪，而是恭敬地走到我面前询问要点的东西。作为国家的王子，就算别的城镇有人会不认识我，但这个我从小长大的地方是就连郊区的猎手都认得我的。
　　我点了几样招牌的东西，店员的女孩大概也听闻了伊诺的消息，对他的态度很不和善，爱理不理，对我倒还算恭敬。
　　“伊诺，过来坐。”
　　伊诺看着我的招呼有些挣扎，摸摸光滑的炉壁问：“你的浴室里可不可以也弄一个壁炉？”
　　我想了想，说：“也可以，正好我偶尔还能用它烤个鱼吃。”
　　伊诺兴致勃勃的脸在听到后半句话后顿时垮了下来，惨白着蹭到桌边坐下，瘪嘴偷瞄我。
　　很快，我点的东西就送上来了，店主还特意赠送两份新式煎饼，伊诺在看到食物的第一眼就立刻把壁炉的事抛到脑后，全心全意地盯着那些花花绿绿咽口水。
　　我依旧端着红茶，欣赏偏近夕阳的光线下，伊诺在我同意后大吃大喝的模样。
　　“这里虽然没有朵瑞安的下午茶精细，但也别有一番味道。”
　　伊诺看样子完全没有感觉出有什么不同，吃得一如既往香甜无比，嘴里塞满了东西朝我哼哈地应答。
　　
　　吃过饭，我又带着伊诺去逛了市区内几处比较漂亮的地方，各处都充斥着魔法元素，比如裁缝店里会自己裁剪衣服的剪刀，旅店门前旋转地迎客门，以及日常用品类店门前自行打扫的木扫帚等等，伊诺对这些东西都充满了好奇。不过我们一直坐在马车内，他始终没敢扑上去抱回家。
　　有了马车，我们的游览十分顺利，路人见了马车的标志便会礼貌退让，而且也不会有人发现伊诺别扭的走路姿势。除了魔法学院坐落的西城区外，几乎整个市区我们都逛了一圈。
　　回到石桥的时候，伊诺显得意犹未尽很不舍得回去，恋恋不舍地扭过头看到高耸的塔顶时问我：“那里是什么地方？”
　　灰白色的尖塔是皇家魔法学院里专为王室个上层贵族建设的寝室，越往上就表明居住者的身份越高，而顶层的四间房自然是王族居住的，我也曾在透过那个窗户俯视了整五十年的王城。
　　我告诉了伊诺，然后解释说离王宫太远，天黑前可能赶不回来只能下次再去。伊诺显然有些失望，但是今天的游览也足以让他欣喜回味两三天，所以并没有胡闹。
　　马车停在家门口时已经是傍晚，米娜杜娜早准备好晚宴的服装等在门口。伊诺被马车摇晃出了些睡意，是不是打哈欠把那双蔚蓝色的眸子润湿，有种慵懒的娇态。
　　疲倦的伊诺任由着两姐妹的摆弄，当我换装完毕后看到的又是另一番模样的人鱼。
　　伊诺身着一套纯白的宴会礼服，里面绸质的衬衫翻出褶皱如石榴花的圆领花，领花正好垂到棉质马甲的领口处，马甲中间是三个平行的长编扣，编扣两段各嵌着透蓝宝石，燕尾礼服的前端正好卡在马甲的下端，长长的后摆飘到伊诺的膝盖后方，如果换成蓝色，倒像极了他那条尾巴。
　　窗外的天已经转黑，屋内灯光闪烁，明亮中带着点金黄的色泽映入那双碧蓝的眼底，像埋藏在湖底的金子，暗自闪耀着夺目的光芒。
　　我走近他，撩起脸侧的长发。伊诺的耳鳍垂着，被杜娜用块透明的胶布粘在脖颈上，头发没有束起来也是为了挡住这对小鳍。
　　杜娜的脸色不太好看，低低地在旁边说：“实在没办法，只能这样了。”
　　伊诺抬起脸，对我眨了眨无辜的眼眸，抿抿嘴想说什么，可却被我打断。
　　“今晚有个宴会，会有很多人参加，你要记住，没有我的同意不能与任何人说话，也不准离开我身边。”
　　伊诺懵懂地看着我，傻傻点头。伊诺什么都不问，我自然也什么都不准备说，即使他问了也一样。
　　“走吧。”我转身一语带过，伊诺在身后木讷地应了一声便跟上来。走到门前我突然停下回身，伊诺来不及刹住脚步，额头撞在我肩膀上，疼得“哎呦”了一声。
　　“等会吃东西一定要听我的指示，我说可以吃的你再吃，我不准吃的死都不能吃。”
　　这是个很关键的警告，否则在我不注意的时候，这条鱼很可能被什么新奇食物骗走，或者套出某些我不希望他说出来的话。
　　伊诺直直盯着我的眼睛看了好久，才张开嘴“哦”一声，表情十分暗淡。垂下去的睫毛盖住半个眼眸，仿佛被阴影笼罩的夜晚的湖面，幽深寂寞。
　　我本想说点什么安慰他的话，或者把刚才一而再再而三的要求解释一下，可是又觉得似乎没有这个必要，而且也好像不太合适。毕竟曾经我对米娜等人下了无数指示后也从未解释过，而且即使错了我也从不需要去安慰或说些道歉的话，下次不犯就好了。
　　这么想着我也轻松了些，再次转身往外走去，伊诺隔了几秒钟后跟了上来，脚步声一下轻一下重，带着点儿刚学会走路的孩子的那种笨拙劲儿。
　　从我的门前到国王殿晚宴场地只有十几分钟的步行路程，但我们依然乘坐马车，一来让伊诺在熟悉走路前尽量不露出破绽，二来也减少一些路上的寒暄。
　　天色趋于全黑，周围都笼罩在一片墨蓝色的幽暗中，树枝繁茂的黑影被风吹动时显得有些吓人，像披着黑色斗篷的巫师、张开獠牙的怪兽。
　　这次我没有和伊诺分开坐，上车时我跟在他后面一同坐在正向前方的座椅上时，伊诺低声惊呼过后便弯起眼睛朝我甜甜地笑。树枝投射在车内的影子有些狰狞，伊诺下意识别开脸低呜几声，我想了想还是把他揽到怀中。
　　直到马车到达国王殿前，撒履请示我是否要从后殿进入避开外面的一些人时，伊诺才对我说第一句话。
　　“我一定会听你话的，不管你说什么。”金色的脑袋在我胸前蹭了蹭，伊诺扬起脸没头没脑地对我说，眼中有种纯粹的执着。
　　不等我细细品透他话中的意思，伊诺的脸颊突然泛起微微的红晕，然后又把头钻了回去，只听到声音很低的话：“我想我找到了。”
　　
　　
 
作者有话要说：【补全】
下章晚上码出来发上。
最近本文十分不景气，不过我还是会努力把它改好的，然后尽快完结。能多一个人看也是好的~~




第二十五章   醉酒的严重后果（大修）

　　第二十五章醉酒的严重后果
　　
　　我的卧室是王宫中最小的，睡觉而已的地方，我始终认为没必要浪费那么多的空间。床、长座椅、矮柜和衣柜各一个，窗户足够大，差不多占了一面墙的宽度，朝东，正好能在太阳刚升起的时候就把整间屋子照亮，等卧室内没有阳光的时候我早已不在这个房间浪费时间了。
　　今天我和往常一样是被阳光叫醒的，为了每天不会睡过，我的窗帘基本成了摆设。大多时候我都比米娜杜娜睡得晚些，自己懒得去拉帘子也是个原因。
　　我揉揉微微酸疼的脑袋，昨天确实喝了太多酒，这种性质、邀请如此多贵族的宴会我一般很少参见，或是露个面便躲到学校里假意练习魔法。不过昨晚我是主角，离开是绝不能的，结果为了应酬，喝酒的量比平时三次宴会还多。
　　不过昨晚还是有件事让我十分欣慰，出奇地听话、完全按照我的要求坚持了整场宴会的伊诺绝对值得夸赞。昨晚所有王族和贵族大臣们都出席了，我带着伊诺也算是正式拿出来给他们看过，小家伙的模样自然引起不小的波动，我还唯恐他会在美食的召唤下露出本性，可他的表现出色极了，让我当时都不禁惊奇。
　　今天是个重要的日子，整队、祈福、上飞艇出征。
　　我扶着脑袋坐起来，这个比较敏感的时候还是不要贪图一时休息，早早起来去泡泡冷水，免得等会出什么差错。
　　可身子刚坐稳，我就愣住了。
　　米白色的被子下有个形状怪异的隆起物，位置离我非常近，但气息却始终没有被我察觉到。
　　好奇地掀开被子看过去，我直到刚才还半梦半醒的精神状态立刻就清亮了，而且全无睡意。
　　隆起物的本体是蜷缩的伊诺，身上□的伊诺，身上……遍布着深浅不一形状各异的吻痕的……伊诺！
　　我的视线平移了一下，扫到床边地上凌乱的被扯破的衣服，除了伊诺的白色燕尾服还有我的黑色礼服。我的眼睛再转回床上，米白色的床单在某几处有粘稠物干涸凝固的痕迹……我的脑袋不由自主跳疼了一下。
　　极轻柔极小心地把伊诺的身体扳过，我把他扶到枕头上躺着，不知碰了哪里，小家伙漂亮的细眉皱了皱，眼角也挤动了几下，看起来有些疼的样子。我以为他醒了，可一动不动地注视了一会儿后，伊诺仍然熟睡着。
　　伊诺金色的发铺散了小半张床，他又自己蹭了蹭脑袋，似乎找了个舒服的姿势继续睡着，脸上不适的神色也很快消失，只留着一点儿不正常的红晕。
　　我慢慢地，慢慢地把脑中打了结的神经解开，许多画面也一点点被记了起来。
　　
　　整场宴会的片段如烟花般逐一从我脑中掠过，从为伊诺介绍王室成员开始，吃、喝、说话、动作，伊诺均是按照我的要求，没有半分破绽。他自始至终躲在我背后，话不说、头不抬，唯独被母亲叫走过一次……
　　
　　“母亲跟你说了什么？”大老远，伊诺见了我就一颠一颠地跑过来，仿佛和我分开一秒钟他心里都不踏实。
　　伊诺先拉过我的手攥着，才仰起脸笑着说：“她告诉我，你让她这段时间都不要做汤给我喝，让我自己好好养身体。”
　　小脸红扑扑的，笑得异常纯真好看。伊诺总是喜欢仰着脸看我，把我的脸放在他视线的中心，有时看得久了还会嚷脖子痛，所以他不爱站着跟我说话。
　　我却注意到他嘴角粘的一块蓝莓酱，用拇指给他擦去后问：“吃了什么？”
　　伊诺见我皱着眉，有些害怕地小声说：“是……是朵瑞安给我的，她、她说我今天没吃到她的下午茶，特意留下给我带来的。”
　　既然是朵瑞安做的，我也放了些心，不过还是有些奇怪。“今天吃不到可以明天吃，怎么还带到宴会里了？”
　　“她说这是新口味的，要我尝尝，喜欢的话明天就多做点给我。”伊诺说的很是开心，朵瑞安是我给他介绍的众多人员中唯一被他记住全名的人，功劳多半要归在她的手艺上。
　　同样也是拜这个烹饪手艺所赐，母亲也是伊诺第一个记住且印象极为深刻的人，虽然他还不知道母亲的名字，但百米之外都能嗅到母亲的味道然后逃跑，也不得不让人佩服。
　　而对于我，就算伊诺看不到我连觉都睡不安稳，也只记住了“凯尔”是我的名字，其他几个字无论怎么教，他都转身就忘掉。
　　伊诺见我脸上的严肃稍减，嘻嘻笑着又说：“她还告诉我，你不喜欢吃太甜的东西，所以这次的味道有点甜还有点酸，你应该不讨厌。”说着小脸又有些失落，撅着嘴吐吐舌头说：“本来想把多的那些拿来给你尝尝的，可是你就把我喊过来了。”
　　我愣了一秒，然后笑着揉揉伊诺的小脑瓜，把拇指凑到嘴边舔掉那块蓝莓酱，说：“还是太甜。”……
　　
　　回忆截止到伊诺傻傻的开心笑脸，我烦闷地揉揉眉头，如果是朵瑞安做的手脚，她为什么要这么做？何况纯洁如她，我这么心疼的妹妹是绝不会在食物中下这种低级药汁来整她最爱的兄长的。就算是母亲，也不会开这种恶劣的玩笑。
　　那么只有一种可能了，这东西是某人为了什么目的而下在我和伊诺身上的。
　　可又是为了什么呢？伊诺既然已是我挂名的“王妃”，做这种事不过是时间的早晚，我现在身上没有半分不适的感觉，神清气爽，睡眠也补充到位，除去酒后的轻微头痛外没有丝毫异状。
　　难道是……伊诺？！
　　想到这，我又转头去端详那张睡颜。
　　伊诺被我盖得挺严，只露了一小块肩膀在外面，光滑圆润、白皙诱人。往上点儿看，脖颈有规律且缓慢跳动的脉搏旁，还有一小块淡红色的吻痕。
　　我心里猛地跳一下。
　　如玉般洁白的浑圆脸蛋儿上，像被上了妆的美女般，在白嫩的肌肤下隐隐泛着微红。略显单薄，颜色较人类浅淡的嘴唇上有两处破了皮，透明的皮往外翻了一小块，缺水干裂了。
　　心再一次猛撞一下。
　　鼻尖高翘、曲线圆滑完美的鼻梁，又细又翘的弯眉即便睡着也透出几分俏皮，那颜色略淡的眉毛和睫毛一样，似乎透着点儿金色。伊诺闭着的眼睛偶尔跳动一下，浓密如羽翼般的长睫微颤，让我注意到他眼角早已干涸的泪痕。
　　心跳的猛然提速，我几乎憋闷了两口气。
　　说出来连自己都不相信，这样的第一王子――我，上床的经验在昨晚之前还等于零。
　　对方是个男孩不说，还是个很可能“经验”与我等值的男孩！
　　伊诺的痛苦，我并不难猜测。
　　只是非常奇怪的是，离开国王殿时的记忆我依然清晰，但下马车的场景却非常模糊了，只恍惚记得我是被伊诺和撒履扶着下的车，这与我上车时的样子完全相反。
　　马车，是我自己“很正常”地上去的。
　　前后如此大的差别，再加上那之后完全不记得的怪异情况，实在不得不让我担心。
　　只可惜，我想到杜娜来敲门，依然没有头绪。又或者说，看着伊诺沉沉的睡容，我的脑袋里更乱了，乱得连接下来该做什么都有些迷糊。
　　
　　杜娜的眼眶有点儿黑，眼球内填了些血丝。她进了门很小心，先看看伊诺，再看看我。我披着睡袍和她出了卧室，临关门前杜娜悄悄盯着伊诺看了几眼，眼中分明有泪水蓄积上来，可是她咬咬牙，最后什么都没说。
　　这一连串的动作我有点儿明白，等到出了门，看到门口的两个坐垫后我更加什么都清楚了。杜娜昨晚一定守在我门外，屋内发生了什么事情光用听的就很没悬念，另一个很可能是不放心她的米娜。
　　幸好撒履昨晚有在外巡视的任务，不然如果当时是他陪在杜娜身边的话，多半会被其发泄几拳或者几脚。
　　
　　直到祈福之前，杜娜除了把早餐衣服送到我面前时说上句“请吃”、“请用”之外，再没对我说过别的话，反而不断地偷瞄我的脸，眼神并不是害怕或生气，是一种猜测的提防的视线。
　　米娜是被我留下的亲卫中的临时领导，这会儿正忙着帮我收拾些要用到的资料，所以我身边只有怪怪的杜娜一人。
　　我也没有多话，总之等会祈福见到朵瑞安问问就知道了，她在我面前向来从不说谎。
　　只是我没想到的是，当所有都准备完毕时，祈福正式开始后直到结束，朵瑞安都没有出现。
　　
 
作者有话要说：修改一处被HX的地方――9.5




第二十六章  陷阱（大修）

　　第二十六章陷阱
　　
　　梵斯尔特拥有了大陆上最广阔的土地，北部与冰雪国接壤，所以魔法族的领地内虽然四季如春，但北边的部分城镇受到邻国的影响，还是有冬夏之分。西边广阔的峡谷名义上也属于魔法族，但峡谷里有道凝结了黑魔法的天然屏障，哪一族都曾尝试想穿破那里，但都无功而返，梵斯尔特一族更是对世代后人强行要求绝不能靠近那里，也不能再让其他族靠近那里，因此西部的种种怪异现象始终是迷。东部大半个沿海线都被魔法族收入领地之内，延续到东南边的整片森林，林中的贝利特王国像是被围拢在葱郁之中的属国一般，既不与别的族相接，也不靠近海边。迈瑟睿海的面积比赫阑大陆看起来更大，更东边的地方只有大战过后的第一任轻松国王路易，也就是我的父亲去过，他曾说那里住着十分神秘但和善的人类，本想保住彼此来往的航线，可是迈瑟睿海过于凶猛，吞噬了几批前往东方的船队后，父亲便严令禁止再有航船横跨迈瑟睿海。
　　我坐在飞艇里，桌上摆着各种各样的情报和资料，手边的红茶飘着越来越淡的热气，我并没有喝过一口。
　　飞艇处于浮行中，螺旋桨停止工作，耳边才稍微能得到一会儿清静。由于这次前往边界时间紧迫，飞艇一直都在以最快的速度航行，现在距离边界不远，为了不被那附近的敌人察觉，飞艇才换了安静的飞法。
　　现在已经接近中午，太阳越过群山跑到了山尖顶，比飞艇也高出了许多。过于温暖的光线从窗□进来，热得让人心情烦躁。
　　早晨出了卧室后我便直接整队去了祭坛，祈福前后没有找到朵瑞安，蛋糕的事情自然没办法问。母亲的神色看起来有些憔悴，祈福刚结束就匆匆离开了，撒履告诉我，亲卫回来汇报说她去了朵瑞安的那里。
　　大臣、贵族们的寒暄过后，我和克拉便带着人登了飞艇，这一切总让我觉得太过仓促，好像忽略了什么事情。
　　六人亲卫我只带了撒履，其他都留在伊诺那里，我走前他都没有醒来，我也只能交待米娜好好看着他。之后便再没看到他一眼，直到离开。
　　我把卷轴丢到桌子上，有些疲惫地靠上椅背。
　　心里总有种不踏实的感觉，好像脚站不到地上，身体浮在空中，找不到一点儿安心的东西。
　　早上本来想把伊诺喊醒道个歉的，可是我又觉得真的让他醒了，我可能会不知道说什么好。毕竟昨晚的种种我完全没有印象，说对不起的话又觉得自己有些委屈。可看着床上的小人鱼，心里又很过意不去，憋了股气似的，不知道该跟谁发泄。
　　我仰着头揉眉心，克拉推开门走了进来。
　　前面已接近边界线，飞艇再靠近就很容易被发现，我们一共两艘飞艇的人决定改用羽马继续前进。
　　我的马叫羽毛，曾经是林中最大一群羽马的首领。刚从魔法学院毕业那时，我总想着试试自己的能力，三两天就要跑去森林里搞些小破坏，然后再修好。我和羽毛就是那时候遇上的。
　　第一次见它是那群羽马正巧在饮水时遇上了狼群，羽毛作为首领昂首站在群狼面前，那种蔑视群兽的气势就活生生让数匹公狼不敢靠前。羽马不像独角兽，它们能用作攻击的武器只有强悍的四蹄，而作为森林中神圣的一种兽类，它们不只拥有能飞行的羽翼，还拥有超强的自愈能力。
　　原本，草食的羽马在遇到狼群的时候通常都会利用飞行全身而退，狼群从未得过羽马的便宜，两种兽像是平行线，互不侵犯。但那一次，我看到羽毛竟带着十几匹强壮的公马毫不畏惧地挡在狼群面前。
　　它低头刨着蹄子，鼻子里是不是喷出热气，喉咙里的声音像低响的战鼓，它身后的十几匹马也没有分毫畏惧。
　　最后竟是狼群不战而退，我远远地看着，午后的阳光透过枝叶的缝隙洒下，站在刚没过蹄子深的水中，那匹头马就好像能发出耀眼的银色光芒一般，犹如神邸。
　　几匹马让开道路，后方缓慢走过几匹马才敢到溪边饮水，我猛然发现那几匹羽马身上都是有伤的，伤口似乎没愈合，草地上还留着鲜红的血印。
　　领头的那匹羽马样子很疲惫，在溪边趴下静静地舔着前腿。不难猜测，这波狼群应该不是第一个嗅到血腥味赶来的，有几匹伤了翅膀的羽马不能靠飞行逃跑，所以头马只能选择和长着獠牙的野兽战斗。
　　那时候我做了件不只是好还是坏的事，就是走过去帮那几匹伤马治好了身上的伤。羽毛当时要阻挡我靠近，被我用魔法困住了，看到我救了它的伙伴后，他乌黑的大眼睛直盯着我，眼神很奇怪。两天后，羽毛便出现在我的花园中。
　　从此以后，森林里少了个驰骋的王者，而我有了一匹神骏。
　　
　　我拍拍羽毛的鼻子，它欢快地抖动着头，对自己身处森林中十分开心。羽毛还是有着小孩般的性格，喜欢在广阔的森林上空盘旋，偶尔我在林中遛它还会遇到它从前的伙伴，羽马群已有了新的首领，但那些马儿还是跟它很亲近。只不过羽毛通常都远远地跟着它们跑一会儿、飞一会儿，然后立刻回到我身边，我知道它是怕自己的存在威胁到新首领的权威，就更对它宠爱起来。
　　羽毛低低嘶鸣一声，催促我快骑上去。我坐稳后，它昂首一跃，立刻兴奋地跑到了整个队伍最前面。
　　为了报恩，乖巧懂事，虽然偶尔惹些小麻烦，却体贴得让人心疼……我突然发现原来伊诺和它有着许多相同点，调皮、乖顺、极其依赖着我，让我总是忍不住想宠一宠。
　　“回去后，还是跟他解释一下吧，再怎么说他也是我的‘王妃’啊。”我摸着羽毛松软的长鬃，不禁笑着说出口。与其说什么都不记得的我跟他道歉会觉得憋气，那更加什么都不知道的伊诺发生了这种事后还被我一句话也没说就留在王宫中，就不只是委屈而是可怜了。
　　我越想越觉得是这么回事，虽说要利用他，但也不应该这么轻易而且毫无理由地占了他身体。“你也这么觉得？”
　　羽毛喷了个鼻鸣，晃着脑袋似乎在笑。
　　“殿下！――”前面一阵风声猛响，是负责探路的撒履，他身后还跟着一个身着黑衣的亲随和……一个兽人！
　　我命令部队停下，因为都是以一敌百的魔法兵，所以这次我们并没带多少人出来。几百人各自找了个阴凉的地方休息，我、克拉带着撒履和那个兽人到了一处溪水边。
　　“殿下，之前派来打探消息的人偷潜入兽族的营地，捉了一个小头目回来。”撒履用含着魔法的绳子把那个头上披着熊皮的兽人困个结实，以防止他醒过来会给我们添麻烦。“还有几个小情报，是关于两族战争的情况，深入了才发现有些不对劲。”
　　我和克拉对视一眼，各自在溪边找了个石头坐下，我示意撒履说下去。
　　“在昨晚派了一小队来边境巡视，我们并没有发现一个兽人，但结界确实破了。之后这小队分成两股，一股潜入兽人附近，另一股去了精灵族那。现在战况已经很明显偏向兽人这边，精灵族伤亡很惨重，他们的女王已经亲自带着弓箭队出战了，但兽人却好像还保存了实力。”撒履说着又看了看一旁昏迷的熊皮人，继续说：“今早天还没亮，大家找了机会捉住这家伙，从他的记忆中得知了一些惊人的情报。”
　　我把撒履说的情况分析了一下，推测说：“兽族得到了魔法支援？”
　　撒履点头，说：“这个人是兽族的小部队头目，负责在营地巡逻的。他记忆中看到过兽族族长在自己的屋子里和空气说话，说已经按照他的吩咐做了，之后精灵族的魔法攻击一定要为兽人顶下来之类的话。我们的魔力有限，所以把他带来让殿下亲自读取记忆查看。”
　　“不用了。”我想了想又说：“看来我猜的没错，结界根本不是兽人破坏的，本来以他们的魔法能力就不可能破除王族的结界，现在看来，一定是有人在中间帮了这些魔法不及格的家伙。”
　　“糟了！”克拉拍着额头大叫一声，紧张地说：“那我们不就是被骗出来的了？”
　　我点点头：“对方用这种办法把我骗出王宫，可以推测很有可能这个给兽族提供魔法帮助的人就在王宫中。”
　　“那我们这样走了，王宫不就有危险？”
　　我又点点头，冲立刻准备杀回去的克拉摆手示意他坐下，说：“那边有老师和父亲他们在，大臣方面还有格尔普管着，应该不会出什么大问题。”我低下头整理这些情况，周围的人都安静了，只能听得到林中很远处传来的鸟鸣和身边溪水流动的声音，林中的风似乎都静止了。
　　边境的结界必须由王族来修补，这里融入了王族的魔法能源，外人随意修补只会伤到自己。王室成员不多，爱德兄弟自然会受到帕蒂特为首的贵族的维护，多半会以还在上学为借口不出现在战场上。而第三皇妃的那对兄妹年纪更小，魔法也还不到能修不结界的程度。如果是朵瑞安或父亲来，我这里就不会同意。所以几乎百分之百回到这里的就是我，克拉又是一个问道战争味就兴奋到血液沸腾的家伙，我们两个出征是个不难猜测的结果。
　　现在看来，兽人侵入境内完全是个幌子，可以肯定的是结界里面没有半个兽人进来，否则撒履的小队也不需要冒着危险潜入兽族营地才能抓回来一个。
　　安慰了克拉，可我心里其实也是有点儿紧张的。毕竟昨晚和伊诺的事情，尽早朵瑞安和母亲的问题，都很反常，太多的反常凑到一起就绝不能称之为巧合。
　　“总之，先把结界修不好再说。”我对克拉和撒履说，既然敌人还没有行动，我们又摸不清他们的目的，那这之前就只能按照他们的预想行动，再等他们走了下一步棋之后做相应的变动。
　　撒履低头突然想起了什么似的，反复琢磨了半天，抬起头说：“殿下，这个兽人还有些奇怪的记忆，断断续续，好像是偷听来的。”
　　他跟在我身后边回忆边说，我已经走到羽毛跟前，回头问他：“听到什么？”
　　“说‘计划提前’，‘他带了个奇怪的人回来’，这样的一些话，但属下用魔法越追踪，就越觉得模糊。”
　　“很显然，说这些话的人是用了魔法的交流，这只熊无意中听到，可说话的人却做了防止别人用魔法窃听的准备，我们越追踪，就会越引起魔法的反弹。”我边解释边上了羽毛，这几句话听着很有意思，想着想着，我突然瞪大眼睛，一个很可能的猜测在心底浮起来。
　　“撒履，你现在立刻带着半队魔法兵赶回王宫。”我转头又对克拉说：“你带着剩余的人先去结界那里守着，我马上就到。”
　　撒履虽不太明白，但也立刻应了，整理好队形，把贵族塞进来的老爷兵在内的两百多人归到手底下。
　　“回去后首先确认伊诺是否安全。”我把他招到身边小声吩咐，看了看已经在树林中穿梭而去的克拉，又吩咐：“务必把他给我看紧了，有任何想靠近他的可疑的人都要小心，实在不行就把祭司长找来帮着弄个结界把他封在里面。”
　　撒履皱皱眉，似乎意识到什么，单膝跪地简单地应了是。
　　我掉转马头，在羽毛临起飞前又回头对他说：“不论怎么做，在我回去之前一定要保证伊诺的安全！”说完，我便也跟着飞向结
　　界的方向。
　　
 
作者有话要说：我佩服自己的失误，居然更了后忘记解锁……白痴啊……OTZ
于是下一章可能会今晚奉上，为了弥补自己的白痴行为造成的后果……
下一章咱就要华丽丽地去洒狗血英雄救美了，尽量今晚更，如果不行就明天……汗……




第二十七章  赶回（大修）

作者有话要说：【补完】
明后天要出次门，下一章可能会在9号左右更出来，雪雪会尽快的！
下一章就有伊诺的出场啦，帅气滴英雄救美~哇咔咔~~
　　第二十七章赶回
　　
　　修补结界其实是个很费力气的工作，边境的大小不用想象，全部都要用灌入了王室魔力的网搭起来，梵斯尔特四周的结界是战后初稳时，那一代国王与七位长老共同制造的。因此结界不易修补，也不会被完全破坏。
　　这一次的漏洞大概只有不到十米见方，但是能把凝结了王室最强魔法的结界网冲破，这个神秘人的能力也不能小看，准是个棘手的人物。
　　修补工作刚结束，克拉就带着大部分魔法兵从西侧回来了。
　　“殿下，这里往西我都巡查过了，没有兽人的痕迹，结界也完好无损。”
　　我擦擦额头渗出的汗，指着东边说：“你还要辛苦点，带着他们再把另一侧也检查了再回去。飞艇给你们留着，我先赶回去。”不顾克拉的反对，我跃上羽毛后又说：“这边的结界我又向里输入了些魔力，应该比之前更不好破坏了，我想最短一两个月之内不会再出问题。”
　　克拉的喉咙动了动，无奈地叹口气说：“可惜弗瑞丽不在，不然就能帮你分担点儿了，都怪我当初不好好学这些魔法，总以为武力强攻击魔法高就足够了……”虽然这方面的能力不足，但克拉也是知道修补结界最耗费精力，他有些自责，每次碰到这事就觉得帮不了我的自己很没用。
　　“什么都让你们做了，那我这王子还有什么用？”我突然笑得有点儿狡猾，嘿嘿笑两声说：“再说，弗瑞丽也不知是被哪个就会乱讲话的人气走的，她不回来，有的人也该好好想想吧。”
　　克拉的脸尴尬地红了红，很不符合他勇武的形象，好一会儿他才撇着嘴说：“那事确实怪我，可当时我又不知道我喜欢她。殿下，弗瑞丽要是回来肯定会先找您，您可一定要留住她啊……”
　　“哼，你既然知道她要回来了，就得先想好自己该怎么说怎么做。”我把披风系好，羽毛已经做好起飞的准备。
　　“是的，现在王宫里发生这么多的事，她肯定不会在外面继续旅行下去了。”克拉好像给自己鼓劲儿似的，狠狠地认真地说，随后又仰起头，右手扶胸对我行礼说：“您刚消耗了太多精力，回到王宫千万当心。这里我会留下可靠的人先守一段时间，巡查完毕我就尽快赶回去。”
　　我点点头，嘱咐他也要小心。转身给了羽毛指示，羽毛昂头鸣叫，箭一样瞬间扎入云层之中。
　　
　　羽毛的速度称得上森林之王，他时而在森林上空飞掠而过，时而在稍微宽阔的林下撒蹄狂奔。仿佛是感觉到了我的焦急，羽毛跑的也是十分卖力。林中的风从耳边呼啸而过，时间似乎都加快了脚步，我几乎能看到太阳从森林正上方，流星般滑到西侧。
　　枝叶的缝隙间，阳光的颜色逐渐加深，林间的风也开始变得凉起来。可是我却始终觉得背后在不断往外渗出汗，一层层的，早把白色的军服渗透。风吹得身体有些发冷想打寒颤，可又止不住更冷的汗从体内渗出。
　　从熊皮人那里得到的消息说有人提前了计划，是因为有什么人被带到王宫。这不难猜测，这段时间内唯一被带入王宫的陌生人就是伊诺，对方又想这种办法将我支开，那么其目的再明显不过了。
　　伊诺。
　　可是仔细想想又有很多地方不对劲，伊诺是我刚带入王宫的人，即便是顶着“王妃”的头衔，可我这段时间对他并不亲近，在结界被破坏之前我几乎都没有和他见过面，甚至连吃饭都没有在一起。
　　自从回到王宫后，我和伊诺第一次可以算作亲密的接触就是我陪他睡在浴室那一晚，而那晚却又是结界被突破的时候。对方如果以伊诺为目标的话，更可能是在我带他回来后不久就定了这计划，而并没有在意他对我有多重要。
　　可能做这事的人在我脑袋里过了一遍，可仔细追究起来，又让人找不到证据。
　　最可能垂涎伊诺的人便是爱德蒙特，昨晚在宴会上，他毫不掩饰的惊艳目光甚至让人感觉到厌恶。伊诺大概也是靠着动物性的第六感才对他感到惧怕的，所以在爱德蒙特能出现在他视线范围的时候，他总是躲在我背后。
　　但爱德蒙特毕竟还是王室成员，又是一个空有武力没有大脑的家伙，他虽然犯过很多愚蠢错误，却从未在原则性的问题上越过线。比如这次结界的事直接威胁到国家的安全与王室的权威，他即使再笨也不会这么做的。
　　和他一样，他的舅舅帕蒂特公爵也不会是能制定出这种计划的人。位于所有贵族之首的帕蒂特，头脑简单到可以用猪来形容的地步，总是会做些愚蠢到家的举动来挑衅王室，不过却是个胆子极小又贪生怕死的人。
　　究竟……会是谁呢？！
　　我闭着眼睛甩甩头，完全找不出头绪。天色已逐渐转黑，夕阳还残留着小半块罩在山脊边。羽毛虽然速度极快且身体也很稳，但现在显然并不适合思考。
　　王城中的建筑物较多，傍晚这个时间街道上也有很多行人，羽毛为了不影响速度在入城前边飞上半空。城内如往常一样平静且繁华，很快地，我和羽毛便进入王宫范围内。
　　天色开始变暗，王宫内有小队的士兵缓慢巡视着，一切都如我离开前，没有丝毫异样。
　　我稍稍松了口气，提着缰绳让羽毛缓缓减速并降低高度。看来如果不是对方还没有得手，就是我考虑的太多太过小心了。
　　然而，就在我刚觉得一切如常时，却看到了脚下几个从不同方向匆匆聚拢的人影，仔细看过去，竟然是米娜杜娜他们几个亲卫！
　　羽毛带着低低的鸣叫降落在花园中时，他们六个人的表情震惊得都各种各样。这样的情况不用我再多猜什么了，他们能在花园中“聚会”，也就是说伊诺……
　　“殿下！”杜娜扑过来，我刚好下了马，用手臂接住她。杜娜白净漂亮的脸蛋上挂着好多汗，头发凌乱，裙子上还挂了好多树枝草叶。“殿下，伊诺他……伊诺不……”
　　“嗯，我知道。”我轻轻说着，把杜娜身上的叶子拿掉，想必她是为了找伊诺才弄得这么狼狈吧。不知怎么回事，当我真的确定事情和最坏的那种推测一致时，人反倒渐渐能冷静下来。
　　其余五个人也都靠了过来，就连体力最好的图塔此刻都全身大汗地喘着粗气，每个人的脸色都紧张又惊恐。对于我交待的任务第一次在这么短的时间内就搞砸，他们的心里可能会有很多种滋味，但绝不会有好受的那种。
　　慌乱只会延续我们找到伊诺的时间，这次的事也许反倒能让他们得到一些教训，从跟随我之后便从未失败过，这样的路对他们的将来也许并不会有帮助。
　　杜娜的眼睛溢出两串泪水，我抬手给她擦了擦，微笑着说：“我已经猜到了，所以现在回来了。”
　　杜娜像小孩子一样愣了似的看我一会儿，然后咧开嘴大哭起来。我无奈地揉揉她的头发，手却猛地顿了一下。
　　伊诺……也是这样，总喜欢被我摸着脑袋说几句温柔的话。
　　我的笑容有点儿苦涩，回到王宫后，我似乎就很少这么做了。
　　米娜等人也有些反应不过来，这次失误不但没有被我责备，反倒是我美滋滋地跑回来帮忙，换成我也会觉得奇怪。
　　“说说怎么回事吧。”放开杜娜，我拉着羽毛往门口走。
　　杜娜边抽泣，边跟着我把下午发生的事说了。
　　下午茶的时候，朵瑞安和碰巧遇到的雷尔一起到这里找伊诺，朵瑞安身体突然不舒服，支开了米娜和莱姆。随后母亲那边又传来有人偷偷进入过她的卧室，丢了些东西，几个人商量之后决定让洛尼去看看情况。最后剩下的杜娜和图塔却是在伊诺邀请品尝新的点心后，便昏睡了过去，醒来时伊诺和雷尔均已消失。
　　我没有进屋，站在门口听着她说。这样看来最可疑的就是雷尔，白天他如果不在班一般都不会在王宫内转，若是在班的话就更不应该擅离职守，尤其是刚有王子出征驱逐侵略的外族的时候。
　　“朵瑞安呢？”
　　“公主殿下是属下送回去的，还没回到她的王宫时就昏过去了，直到现在还没醒来。”米娜说道，想了想又说：“洛尼去皇妃殿下那里检查后回来发现是有人恶作剧的，东西并没丢，但都被翻动过。现在皇妃殿下正在守着公主，祭司长也去过了，只是还没能唤醒她。”
　　“搜查过雷尔了？”我走下台阶，往花园外走去，身后六人立刻跟了上来。
　　洛尼低声应了是，又说：“整个王宫包括后山都找遍了，在天黑前如果还没找到，我们正准备去市区搜寻。”
　　“不必了，图塔和洛尼留下，其他人跟我去找伊诺。”出了花园，我笔直地往一个方向走去。现在距离下午茶时间并没多久，伊诺是个任何魔法都免疫的特殊体质，因此雷尔若想把他带出王宫就必定会被米娜等人发现，想不被发现的话就只能选择天黑以后，也就是现在。而在天黑之前的这段时间，他唯一有可能藏下身份这么敏感的伊诺的地方就只有――爱德蒙特的地盘。
　　
 作者有话要说：【补完】
明后天要出次门，下一章可能会在9号左右更出来，雪雪会尽快的！
下一章就有伊诺的出场啦，帅气滴英雄救美~哇咔咔~~




第二十八章  怪异的陷阱（大修）

　　第二十八章怪异的陷阱
　　
　　为了万无一失，我王宫内的所有亲卫全体大规模地出动搜查，先把我自己的宫殿搜个干净，再拨出大半的人守住王宫四周。伊诺能够免疫施加在他身上的魔法，既然不能被变成其他形态，那么呆着这么大的人想在我眼皮底下逃出王宫是绝不可能的。
　　做好了这些安排后，洛尼和图塔留守在家，我便带着米娜等四个人和一小队侍卫前往爱德兄弟的住处。
　　刚出了花园没几步，我们就遇到了格尔普，他似乎刚从祭司院出来，正准备上马车。我们二十几人气势汹汹走过来的样子，把这位老司法长吓到一个愣神，差点没从马车蹬上掉下来。
　　“殿下怎么出现在王宫中？边界……”格尔普的眼睛在松弛的眼皮底下转了转，看样子是猜到了我出现在这里的原因，多余的话没再问下去，反倒倚老卖老地说：“殿下这么劳累，不嫌弃的话是否愿意乘坐老臣的马车？”
　　“司法长大人果然利害。”我冷哼一声，带着米娜杜娜走过去，边上马车边说道：“不愧是活了这么大年纪的人，你是早就预料到了？还是一早就有人知会过你？”
　　格尔普再次准备上马车，却被我这句话又吓得差点跌下去，幸好身后有米娜姐妹扶着。那张布满褶皱的脸凝起来一下，然后笑着摇摇头：“怪不得，怪不得……”
　　米娜杜娜跟随着一同上了马车，撒履换下车夫驱赶马车小跑起来，其余的侍卫包括格尔普随身的几名执法兵都跟着车疾行。
　　我抬眼看看天色，已经趋于全黑，如果雷尔有办法把伊诺从我的花园中带走，就绝对有能力逃过那些搜查侍卫的眼睛。既然被格尔普碰到，那我索性也就不再隐瞒，这么大张旗鼓地去找也不错，要是能抓到伊诺在爱德蒙特那里的话就更好了，贵族们再有能力也觉保不住他。
　　格尔普坐在我对面，那之后就没再说什么，这会儿却重重地叹了口气。
　　我微愣，疑问地看过去。
　　格尔普把头转到车窗外，有些无奈地说：“看来殿下……今晚势必要除掉谁了……”
　　他倒是看的很明白，爱德兄弟的棘手程度是个隐患，等他们在魔法学院毕业后就会回来领取相当的职位，宰相辅佐、将军统帅之类的权重高职，到时候跟亲舅舅帕蒂特联合起来，贵族的羽翼必定会更加丰满。
　　况且虽然那个双胞胎弟弟爱德蒙特喜欢跟我做对，但他原则性还是很强的，至少他对维护王族的地位还是有着分寸。不过他哥哥就不同了，我一直没有找到他隐藏自己本性的根源，但那双眼睛在看到我和父亲时燃烧出的难以掩盖的怒意却是十分危险。
　　爱德华耶对王位的欲望就和他弟弟爱德蒙特对没人的执着那样，无论有多少阻碍，似乎也只会让他觉得更有挑战性罢了。
　　见我没有答话，格尔普又叹了口气，声音低沉又颇为无奈地说：“绕过祭司院只有两条路，殿下这样满身杀气是绝不会去找公主的。”
　　我和他对上视线，冷冷笑了，对他说的话不置可否。
　　“只是殿下有十足的把握么？您这样过去不像找人，倒像上战场。”
　　“赌一赌。”我身体靠在椅背上，轻轻说着。“即便输了，也没有赔掉太大的筹码。”
　　格尔普握着拐杖的手似乎攥紧了，拳头抖了几抖，又问：“赢了，也许你也会赔掉些筹码。”
　　“格尔普，我这第一王子做的也算失败了。”我用手撑着下巴看向他，没有正面回答他的问题，也敛起了笑容。
　　他好像能明白我的意思，欲言又止。
　　“前脚刚离开王宫，我的王妃就丢了。我还真是被小看了啊！”
　　格尔普重重吸了口气，攥着拐杖的手松了几分，声音里显得有些沧桑：“无论您赌胜还是赌败，那孩子……”
　　“我知道你们看出了什么，母亲是，你也是。”我打断了他的话，接下来那种欲盖弥彰的预言我并不想听，再听多点只会更让我被这些话、被那条鱼左右。
　　“我只要知道我的目的，知道接下来该怎么做就好了。”
　　“我的殿下……您真的知道……该怎么做么？”
　　马车停下时，车棚前角挂的油灯猛烈晃动，昏暗的光仿佛让车内的人都在跟着晃动。马车上挂着的几颗大铃铛也被撞响，让格尔普那句话听起来不太真切。
　　我皱皱眉，走下车门前说：“至少，我知道现在要做什么。”
　　下了车，格尔普又在后面说了些什么，我没有听清，但没时间再去和他争辩谁对谁错了，我的注意力都集中到了面前安静得诡异的宫殿上。
　　“殿下这……”米娜也察觉到不对劲，靠近我低声询问。
　　我皱皱眉，示意大家小心。“你们下午没找过这里？”
　　“偷偷找过，只在宫殿外面，当时还有很多侍卫，并没有异常。”
　　“围上。”我简单吩咐，米娜应是，带着亲卫们从两侧把宫殿围拢起来。
　　剩下三名亲卫跟着我往台阶上走，身后却传来格尔普的声音。
　　“这两位王子也真是，不喜欢我也不用这么直接关门闭户地拒绝啊。”他边说着边拄着拐杖从我们身旁慢慢走过去，走了几步又回头对我说：“殿下还在看什么？不是说好了陪我来催促两位王子回学校么？”
　　我愣住，看着格尔普兀自慢悠悠地走上台阶，隔了好一会儿才缓缓跟上去。
　　“真是的，一个个都不把规矩当回事，还要我这把年纪的老骨头跑来跑去……”
　　听着格尔普念念叨叨的声音，我低下头浅浅地笑了。他这是很明显地在维护我，即便伊诺不在这里，我也不会被贵族抓住什么把柄。从前虽然格尔普也会间或地帮助我和父亲，不过都是暗中帮忙，他很狡猾，既不让王族的威信受到动摇，又不让贵族知道他的立场，总是能从容地在两边应付着。可这回不同，他既然跟我过来，就是表示他已经公然站到了我这边。
　　我快走两步到格尔普身边，低声轻笑着说：“你早就这么打算了？”
　　格尔普咳了一声，没有理我，提起手杖在门上敲了几下。
　　宫殿内极其安静，连开门人的脚步声都没有，连敲数次后都是这种情况，显然不只是外面的侍卫，屋内的侍女等所有人应该都不在。
　　几分钟后，就在我准备先闯进去检查一番时，门却被打开了，让所有人吃惊的是，开门的人竟是爱德蒙特。
　　爱德蒙特第一眼看到我时边愣了，多半是没想到我会在这个时间出现在王宫内，不过他的脸色很不好看，阴郁了会儿便好像想通了什么。
　　“我就知道。”他低低地说了一句，对我们的出现什么话都没问，转身就走进去。
　　我和格尔普对视了一眼，也没有说话，身后只有三名亲卫跟着我们进了门。
　　爱德蒙特穿着魔法服的里衣，看样子是从训练场回来没多久，而他的哥哥爱德华耶却并没在宫中，整间房子除了面前的爱德蒙特，我们感觉不到其他任何人的魔法气息。
　　“这个时间过来找我，应该不是想请我吃晚餐吧。”爱德蒙特在前厅的沙发坐下，神色显得有些疲惫。
　　爱德蒙特是个一向以精力旺盛著称的家伙，神经粗，脾气又暴躁，可为人还算直率，因此即便他这么多年来一直热衷于给我找些小麻烦，我虽然对他没什么好感，却也没有多大的反感。
　　但他这种表情却是从未有过的，仿佛遭受了某种不能负荷的打击，整个人像失去了支架的伞，显得有一点点落寞。
　　空荡荡的房子加上不正常的爱德蒙特，我们每人心里都不由起疑。我没说话，希望能从他的表情言行中找到点儿线索，可就在这时候，楼上某个房间里突然接连发出几声闷响。
　　爱德蒙特抬眼看向我，目光相交时他眼中默然的颜色竟让我觉得他像只放弃抵抗的野兽，对周围充满失望，对自己也不抱半分希望。
　　“想去看看？”他看着我身边按耐不住的杜娜，自嘲地笑了笑又说：“反正没人拦着，想去看就去啊。”
　　杜娜在我眼神的准许下迅速冲上二楼，撒履慌忙跟过去。我想了想，也跟了过去。
　　“殿下。”格尔普紧走两步挡在我面前，似乎担心楼上会有什么危险。
　　我转头看看窝在沙发里的爱德蒙特，笑了笑对格尔普说：“放心，他不是敌人。”说完我绕开格尔普便上了二楼。
　　“伊诺！――”我刚走到二楼，就听到最里面一个房间传来杜娜的尖叫。
　　
　　抱头~偶承认这章很无趣……我也觉得无趣……最近脑袋空空的，走路都有撞墙的危险……555
　　下一章某人会努力写的有趣又有肉些的，然后准备今晚更新！前两天有事没码，今天补一补！~
　　T_T~~




第二十九章  解救（大修）

作者有话要说：本章补完
下一章明天更出~
　　第二十九章解救
　　
　　伊诺果然在房间里，而且他没有悬念地正化身为人鱼的形态，周身笼罩着奇异的水汽圈保护着自己。我走到门口的时候正看到他以极为狼狈的姿势趴在地上，全身紧绷着高翘起尾巴，然后好像被抽掉骨头般落下，巨大的鱼尾砸在地上发出“咚”的闷响。
　　“杜娜撒履，去把爱德蒙特带上马车。”我皱着眉走过去，解下披风，在伊诺前面半蹲下来，轻声唤他的名字：“伊诺。”
　　金色的小脑袋抖了一下，缓缓抬起来，那两条白皙瘦弱的手臂很努力地想把主人的身体撑起来，可是却心有余而力不足，伊诺就像一条被捞上岸的垂死的鱼，除了保有一丝呼吸之外，再没有半分力气。
　　罩在身上的水汽瞬间消失，伊诺原本就缺少血色的身体显得更加苍白，脚和小腿擦破了许多处，有些地方还泛着血丝。
　　说一点儿都不在乎是不可能的，至少伊诺逞强的模样让我真的有几分心疼，因为直到刚才为止，伊诺的眼中都没有泪。那个爱哭、怕痛怕到不行、胆子又小的孩子般的伊诺，虽然脸上布满了交错的泪痕，可是在看到我之前，那双蓝眸中并没有一滴泪水。
　　我将披风围在他赤/裸的身体上，把着他的肩膀把那个柔软的身子拉起一些。伊诺的手搭在我膝盖上，仰着脸看我。
　　苍白的小脸左侧有些微红肿，隐约还能看到手掌印。伊诺眼眶中慢慢蓄起液体，折射得那双蓝瞳清澈明亮。他眼睛一眨不眨地盯着我看，嘴角努力往上扬起个很难看的弧度，仿佛在笑，却更像在哭。
　　“我就知道你不会离开……我很努力……”伊诺抽抽鼻子，声音哽咽又沙哑，还抖得十分厉害。
　　我抬手摸摸那张小嘴上破了皮的地方，血已经凝固。伊诺被碰疼，咧了咧嘴角倒抽口气。
　　“脸有点脏，身上也是，我们回去洗洗。”我笑着把披风系上，打横抱起他。
　　伊诺紧抓住我的衣襟，头靠在我锁骨下，用力蹭了蹭，又使劲吸了吸鼻子，然后抬头朝我笑着说：“是你的味道……我就知道努力还是有用的……”
　　那笑容笑得有些牵强，弯起的眼角被挤出更多泪水，但伊诺却笑得很安心，好像他看到我就自然而然地想笑，想安心。
　　我看得心里挺不是滋味，有些酸、有些苦涩，还有点儿闷闷的感觉，很奇怪但让人很不舒服。
　　小家伙的手很没力气，攀着我的脖子一点点往上蹭，蹭到我眉心的地方轻轻揉起来。
　　“对不起，我的喉咙又坏了……我会尽快变回你不讨厌的声音……所以不要、不要皱眉……”
　　我停在楼梯上，怔怔地看着伊诺，他也圆睁着眼睛和我对视。
　　他是从什么时候起变得这么懂事了？之前在船上在飞艇上，遇到什么都怕到不行，趴在我身上发抖流泪的伊诺，是什么时候变了的？
　　现在那个身体在我怀里还是发出微弱的颤抖，但却是被极力压抑着的。虽然相同的蓝眸中依旧流着止不住的泪，可是他却不发出一丝抽泣，只是用哽咽的声音一句句地和我说话。
　　伊诺这样实在让我无措，若是和往常一样哭闹着，我还有很多方法哄他，实际上在来的路上我也想了该怎么安慰害怕的他。可现在这样，我却不知道该说什么，只觉得心底隐约有几分难受，透不过气般。
　　前厅里的人都出去了，只剩下格尔普站在门口，他微驼着背，我看他的时候他却把脸转开了，似乎在叹气，然后缓慢地出了大门。
　　我低头在看怀里的小人鱼，他依旧对着我笑，那模样很想笑得更开心，可看起来却是越来越痛苦，眼泪也还不断地往外溢。
　　我觉得喉咙被什么堵住，酸涩得疼起来，轻声问他：“为什么？”
　　“哎？”伊诺眨眨弯起的眼睛，用鼻音哼了一声。
　　“为什么要这么勉强自己？”我咽动下干涩的喉咙，觉得太阳穴和胸口一样像被压了块石头，有些微沉重地疼。伊诺的笑总是能给周围的人带来不同方面的喜悦，可现在……
　　“伊诺，哭出来的话……”
　　“不不不会的！我不会哭的，以后都不会！”伊诺用力摇头，已经很虚弱的他头胡乱晃着，好像很晕，然后半眯着眼睛又补充说：“你想看我哭的话我才哭，你喜欢我笑，我就会笑，我不会给你添麻烦的！绝对不会！”
　　伊诺紧张地看着我，眼神由于刚才的晃动有些迷糊，但还是拼命眨着想保持清醒。
　　我好像有点儿明白他话里的意思，想了想，我低下头吻了吻他的眉心，笑着说：“现在，我只希望某条小人鱼和我一样，不要皱着眉。”
　　“嗯嗯。”伊诺用力点头，眨巴眨巴眼睛，像是能把眉毛眨开一般。
　　我有些无奈，只笑了笑没有说话。伊诺也没有再说话，缩在我胸前小心翼翼地看着我，身体依然绷紧着却不让自己的眉毛动一动，他就那样盯着我，直到我抱着他上了马车。
　　
　　马车上可以坐四个人，米娜和莱姆带着其余侍卫继续搜索雷尔，我抱着伊诺上车的时候，爱德蒙特已和格尔普坐在了马车一侧。
　　伊诺眼角的余光看到爱德蒙特，身体蓦地僵住，他把脸转到我这边，几乎整个人都埋进我怀里。
　　我皱着眉坐在他对面，爱德蒙特却盯着伊诺，脸上若有所思的神色，好一会儿才转开头，看着窗外不说话。
　　马车内的气氛非常尴尬，伊诺很害怕，爱德蒙特很古怪，杜娜很紧张，而我迫于自己“王妃”被拐这个前提必须要生气，至于格尔普，他是个即便再尴尬些的环境都能适应的老狐狸。
　　事实上我现在并不觉得有多生气，毕竟以伊诺做诱饵是我自己想到的主意，我何必要跟自己生气？况且伊诺本身就是我为了诱出潜藏在王宫中的敌人才带回来的，现在不仅找出了雷尔的破绽，还附带着排除了爱德蒙特可能带给我的障碍，说不定从他嘴中还能知道更多的事。
　　事情怎么说都是按照我预定的方向去走，我不但不需要生气，反而该庆祝。
　　可……虽说不生气是真的，自从我上了马车，想清楚现在的情况后，却怎么也感觉不到心里有半分喜悦，只是憋闷得很。好像有团火在喉咙底下燃烧，不会往上蹿出来发泄，也不会熄灭，就卡在胸腔中难受着。
　　马车行驶过祭司院，格尔普却忍不住咳了一声，说：“这个……三王子殿下，您的王宫里……”
　　“哼。”爱德蒙特头都没动，狠狠地用鼻子回应了他，不过格尔普没怎么样，到是把我怀里的伊诺吓得瑟缩抖动了几下。爱德蒙特侧目看过来，眼中有些奇异的光彩，马车的灯很暗，我看不清楚。
　　爱德蒙特注意到我的视线，抬起头和我对视了一眼，脸色突然更加不好看，狠狠瞪了我后便转头向着车窗外，一副坚决不再说话的架势。
　　我有点儿不爽，这种情况下应该是我摆脸色给他看才对吧！就算他是个任何时候都不会用大脑思考的人，我也不可能会像容忍伊诺一样来容忍他。
　　结果，我的低气压带动着整个车厢内的人都不再说话，一直沉默到马车停下。
　　我抱着伊诺下了马车，回身对格尔普问：“到明天早上，可以么？”
　　没头没尾的话让他稍微愣了，不过马上便明白了我的意思，故作为难地叹着气说：“麻烦啊麻烦，总有一天我这副老骨头会被您使唤到散了。”
　　我又让里面的爱德蒙特下车，他这回倒很听话，安静了几秒钟后就合作地走下来，不管我们，径自进了大门。
　　和他继续生气的话，我也会变得不是用大脑在思考了。用力呼一口气，我扫空脸上的阴霾，自己对自己说：“还有工作要做。”
　　我的声音很轻，除了伊诺这个距离外的人都不可能听得到，不过伊诺似乎已经睡着，好半天没有动过了。
　　“殿下，您可别把他弄死了。”格尔普没听清我刚才说的话，大概是误会了，关上马车门后在窗口虚伪地对我说道。
　　我没转身，丢下一句话便上了台阶，进屋关门。
　　“明天早上如果比贵族来得晚了，你的那些法典都去厨房的火炉里找。”
　　回应我的是格尔普一连串呛咳，以及疾奔的马蹄声。
　　进了屋，洛尼很自觉地把爱德蒙特带到了二楼的空房间。我吩咐他们只要照顾好就够了，不需要监视也不用派人守着。我和他心里都很清楚，如果他肯乖乖跟我来，就不会让我费心思看着他。
　　我抱着伊诺进了浴室，这里被打扫的很干净，和昨晚宴会前一样，看来伊诺今天在卧室睡醒后并没有来过这里。
　　伊诺窝在我怀里始终没动，应该是睡着了，今天的事看来只能明天再问他。我这样想着，把他小心地放到浴缸里。
　　可出乎预料地，伊诺并没有睡，他的身体脱离我怀抱的下一秒，他便惊恐地直扑过来。
　　“别、别……不……”小家伙语无伦次地喊着，嗓音沙哑，好像喉咙被吼破了一样让人听着都觉得疼。他抓着我衣襟的手紧攥着，那双蓝眸中没有半分睡意，被恐惧充斥了，眸中黯淡带着种眩晕的不安感。
　　我放开他已经变成尾巴的膝盖，伸手揽过那个身体，伊诺缩着头往我怀里钻，声音和身体一样抖得厉害，低呜着说不出一句完整的话。
　　慌乱似乎始终能传染的疾病，我心里那股莫名的烦闷也跟着攀升起来，伊诺的反常让我头脑开始混乱，无论我说什么他都听不进去，何况我根本不知道该说什么。
　　一时间，我的脑袋乱嗡嗡的什么都想不通。用力气胜过他，手捧起伊诺拼命想藏在我怀里的脸，就那样吻了下去。
　　伊诺喉咙里闷哼一声，不再挣扎，也不再发出嘶哑的声音，微张开嘴愣愣地任由我吻着。
　　“殿下我拿来了点吃的……唔！”杜娜的声音戛然而止，我像被雷击中般迅速分开和伊诺黏在一起的双唇。杜娜很识趣，把东西在旁边放下便立刻出去了。
　　我清醒无比，却不明白刚才那么做的原因，只愣愣地和同样怔住的伊诺对视，胸腔的那股烦躁也登时被冻结。
　　伊诺的脸很红，用力过度导致现在大口地喘着气，两侧的耳鳍竖直立着，时不时翕张。他抬了蓝眸看着我，似乎犹豫了很久，终于还是张口说了话。
　　“之、之前……你说过的话还……还算么？……”粗重的呼吸让伊诺说话显得很费力，而且声音也极小。“就是……让、让人保护一下……的……那个……”
　　我想起了那时为了迎合他心意而说的话，好像明白了点什么。微微吐了口气，我露出点儿浅笑，靠近伊诺通红的脸轻声问：“你是在害怕？”
　　伊诺垂下眼睛，咬着下唇点点头。
　　我揉揉他的脑袋，站起来，在伊诺惊慌的目光下抬腿迈进浴缸中。
　　“哎？你……”伊诺的神色从慌乱变成惊喜，手无措地抬起来又放下去，傻乎乎的有点儿可爱。
　　我身上的衣服瞬间湿透，靠在浴缸沿上，我把茫然的伊诺拉到身上，按着他的脑袋躺下去。
　　“再一晚，也没关系。”
　　伊诺没有说话，轻轻“嗯”的一声带着很重的鼻音，小胳膊从后面抱着我，他把脸在我胸口用力蹭蹭便睡去了。
　　我仰起头靠在墙壁上，悄悄叹口气。
　　
 作者有话要说：本章补完
下一章明天更出~




第三十章  “各个方面”的情报（大修）

作者有话要说：下章明天更新，本周某雪活力了\(^o^)/~我是活力的人啊！日更啊！日更党，我的最爱！
　　第三十章 “各个方面”的情报
　　
　　天色灰蒙蒙的，黎明刚过，浴室窗外是王宫后方的圣山，浓雾缭绕，灰白色中只能隐约见到点儿苍绿。
　　我揉揉酸疼的脖子，浴室的墙壁与松软的鹅绒枕头自然是没法相比的，浴缸也不可能比床更舒服。我睡了不足五个小时，便硬生生地累醒了。
　　“阿嚏！――”
　　我捏了捏发酸的鼻子，也许是冻醒的也说不定。
　　怀里的伊诺睡得很安稳，他的头枕着我肩颈，脸紧贴着我，表情是和这姿势完全不相配的舒服。我刚刚的喷嚏都没有把他吵醒，小家伙依旧贴着我睡得很熟。
　　只是我的声音却吵醒了外间守候的米娜。
　　我转头对着站在门口的她竖起食指放在唇边，然后又示意性地指指伊诺。鼻子突然很痒，我努力把到了门口的喷嚏憋回去，想必表情不太好看，米娜的眉头不自然地挑了挑，然后转身离开。
　　伊诺的手和睡前一样抱着我，而且抱得很紧，我费了很大力气才在不吵醒他的前提下脱了身。小心地把那颗金色脑袋靠在浴缸边，我这才迈出浴缸。全身上下都湿淋淋的，水本来就凉，出水后室内的温度也没让人觉得暖，我不禁打了个寒战。
　　“殿下。”米娜在门口轻唤，我低声嗯了一句，她才带着杜娜走进来。米娜是个很细心的人，大多数时候不用我吩咐，她就能想到我的需要。她把手中干净的衣服放到一边，便来帮我退下被浸湿了变得更沉重的轻铠。
　　轻铠虽然是上战场时用到的材质最柔软的铠甲，可铠甲毕竟是铠甲，两层柔软的独角兽皮中间有层高密度金属织成的网，用来防御敌人的魔法攻击，因此轻铠会随着穿着者身体不同的姿势支出棱角。
　　我侧脸瞄到歪在浴缸里熟睡的伊诺，他的腰侧和手臂上有好几处都泛着深红色，隔着水看不太清楚，但我猜那里一定被扎出很深的小坑，虽没出血，却疼得不会轻了。
　　换了干净的便服，我没有立刻离开，走回到浴缸边坐下，我伸手去摸伊诺身上的那几处伤。果然被扎得不轻，伊诺稍稍皱眉，身体扭动了几下想要躲开我的手。
　　“殿下。”米娜的声音很轻，递过来一杯热咖啡。
　　热乎乎的东西下了肚，身体也不禁暖了几分。我转头看到杜娜站在姐姐身后，头几乎抬不起来地打着瞌睡，笑着对米娜说：“让她先回去睡吧，我们去爱德蒙特那看看。”
　　杜娜坚持不离开，依旧在浴室外间的椅子上窝着睡了。
　　
　　这时间的屋子里格外安静，我和米娜走路都几乎不发出声音，也是出于习惯。
　　走到前厅，我稍微驻足，从前厅落地的大窗子看外面的晨景是我非常喜欢做的事情之一。喝了口咖啡，我问米娜：“爱德蒙特有说什么吗？”
　　米娜摇摇头，从她的神色中看不出半分疲惫，即使她昨天为了寻找伊诺和雷尔时消耗的体力比其他五人只多不少，她也不会在我面前露出疲态。
　　“昨晚他进了客房后便没理开过，只喝了些水，问了句伊诺的事情后就再没和任何人说过话。”
　　“他问了什么？”
　　“问伊诺在哪里，当时杜娜正在气头上，便说了殿下您正陪着他。”米娜回忆着说，眼神中有些疑惑，有说：“三王子当时的模样有些怪，想了想只说了句‘我可以在这等着’，就再不理会任何人了。”
　　“哦？”我低头看着手中的咖啡，轻飘的热气中模糊映着自己的脸，得逞似的笑意，像看着步入陷阱中猎物的猎手。
　　“等久了也不好，不礼貌。”我夹杂着笑，轻声说。
　　“是。”
　　
　　爱德蒙特在的房间很暗，他坐在窗台上，身体靠着凹进去的墙壁，脸朝着窗外。窗帘被他拉过来，只留了他自己那几十厘米的宽度没有遮上。
　　我以为他睡着了，可走了几步就听到窗子边传来他的声音。
　　“伊诺怎么样了？”爱德蒙特没回头，声音很平静。我认识他几百年，都不知道他会有这样的一面。
　　“睡了。”我随手拉了把椅子坐下，离他不远不近。“你觉得他会怎样？”
　　爱德蒙特没说话，转过头来看我，那双咖啡色的眼瞳被什么遮住，像刚刚看到的山间浓雾，想隐藏深处的某些颜色。
　　我朝米娜摆摆手，她会意点头，走过去把窗帘拉开。
　　“说说吧，你应该有什么事能告诉我吧。”我撑着下巴，轻笑着看他。
　　爱德蒙特用鼻子哼一声，昂着下巴说：“我为什么要告诉你？好笑，我比谁都盼着看你出问题，盼着你有麻烦。”
　　“麻烦？我告诉你吧，有麻烦的只会是你的舅舅、胞兄、以及那些贵族。”看到爱德蒙特不以为然地撇嘴，我故意笑着补充：“对了，还有伊诺。”
　　爱德蒙特挑挑眉，低低出了几口气，才沉声问：“他可是你的人，你就这样伤他？”
　　“如你所说，他是‘我的人’，和米娜、撒履都一样，是我的‘人’而已。”我说着，眼神轻飘飘地瞟了米娜，她随即垂下头，又抬起来很乖顺地与爱德蒙特对视。
　　“就像殿下说的那样，如果是属下被掳走，疑惑遭到什么虐待……”米娜在爱德蒙特流露着怒意的目光下十分平静地说着，微微笑了一下，继续说道：“只要是殿下的安排，丢了性命又有什么呢？”
　　“可是他不一样！”爱德蒙特的拳头重重砸在窗棂上，玻璃震颤，发出“嗡嗡”的声音。“伊诺和他们不同，他是你的王妃，你和那群贵族拖了三百多年才定下的王妃，难道你对他就一点……一点……”
　　我敛起笑容，凝视着那双冒火的眼眸。“爱德蒙特，告诉你吧，我之前拒绝贵族提议的人选也并不是对那些人无法产生感情，只是他们不便利用而已。”
　　“我之所以决定让伊诺站在这个位置上，就是因为他能够被我利用，能够让我的目的达成，仅此而已。”
　　“你……”爱德蒙特气结，粗重地喘着气，他从不压抑自己的心情，此刻也是一样。“米斯凯尔，你怎么不去死？”
　　“我原本以为你是不一样的！”爱德蒙特的拳头再次落在窗棂上，看那力度，这扇窗户最多再承受一次就会报废掉。
　　“米斯凯尔，你不是很疼爱朵瑞安么？你当初为了维护菲娅皇妃，不是连帕蒂特的那群贵族都威胁过么？”
　　我冷冷看着他，声音中也不带丝毫感情：“她们不同，那是我出生就知道要保护的人。”
　　“出生？”爱德蒙特嗤笑一声，转而看向窗外。玻璃把他的脸倒映出来，那份颓废的寂寞似乎也被折射成了双份。“我也可以告诉你，昨天下午那里就一个人都没有了，侍卫都蒸发了，像那个人手里的棋子一样，像我一样……”
　　我皱眉想了想，问他：“我知道伊诺并不是你掳走的，也不是爱德华耶，可是你难道对犯人没有线索？”
　　爱德蒙特哼笑着，很不屑地说：“真好笑，就算我知道，我为什么要告诉你？”
　　“米斯凯尔，你最好快点死掉！”
　　“你配不上伊诺，更不配伤害他。”
　　“米斯凯尔，原来你和那个人都一样。在伊诺被你伤到破碎之前，希望你就死了……”
　　爱德蒙特看着窗外的花园，缓缓闭上眼睛，声音越来越轻，直到最后他不再说话都没有将头转过来。但晨光的折射让镜子般的玻璃上映出了两点晶莹，从他眼角处露出的晶莹。
　　我也没有再问他，只坐在那沉默了很久，最后什么也没说便离开了房间。
　　
　　刚出房间门，迎面便看到等在门外的洛尼。
　　“殿下，祭司长和司法长来了。”洛尼用眼睛看了看书房的方向。
　　现在距离早晨议事还有一小时左右，罗依老师和格尔普来也只是说一下关于爱德蒙特的处罚以及边界的情况。
　　事情大体上和我预料的差不多，克拉已从边界回来，结界暂时可以不用担忧。爱德蒙特这次被抓了大把柄，其实我们都知道，他不过是替别人顶了个大大的罪名，格尔普虽然顶不喜欢这个自大傲慢的三王子，可他也知道爱德蒙特向来没有损害王族的心思，所以也就从轻处罚他，这样在议事的时候也能堵住贵族们的嘴。
　　“派去边界看守结界？”我看着手中的纸，挑眉问他，“你就不怕他和那伙人串通到一起对付我们？”
　　格尔普低咳了声，说道：“他要是有那个心，就凭那副脑筋，早几百年就被您收拾了。”
　　我耸耸肩，对他们的惩罚措施表示没有意见。
　　罗依看着我，神色不定地问：“殿下，伊诺他……”
　　“睡觉呢。”
　　罗依盯着我看很久，那种探究的眼神让我心里毛毛的，很不舒服。
　　“有什么话就说出来，如果也是不满意我这么对待伊诺的话，就不必说了。”我有些烦躁，这些家伙，一个个都知道我让伊诺做所谓的王妃的目的，可在我实施的时候却又遮遮掩掩地说些奇怪的话。
　　罗依眼睛转了转，露出点高深的笑：“殿下，弗瑞丽今早回来了，她是和克拉一同回来的。”
　　“哦？那要恭喜克拉了，看来他费了不少力气啊。”
　　弗瑞丽与我和克拉一样都是罗依的学生，跟他学习高级的魔法。她对克拉一直抱有好感，是个直率单纯的女孩儿，可惜克拉总是缺根筋的脑袋却看不出。两年前克拉被一个侯爵看中，想把女儿嫁给他，对情爱始终不开窍的克拉并没有第一时间明确拒绝，这样却激怒了弗瑞丽，她和克拉大吵了一架后便出走了。
　　刚知道弗瑞丽喜欢自己的时候，克拉简直像个呆头呆脑的小鬼，想到甜蜜了就没完没了的傻笑，想到因为自己没看出她的心思而说了些伤人的话时又气到跑去训练场宣泄怒火。
　　虽然现在的克拉已经很冷静并且知道如何挽回弗瑞丽了，但想起两年前时的他，我还是忍不住觉得好笑。
　　看着我偷笑的模样，罗依漫不经心地说：“殿下，我觉得伊诺很喜欢您呢！”
　　我微愣，随即笑着说：“没错，他很依赖我。”
　　“啊？”罗依傻住，眨眨眼看着面露自豪的我好一会儿，叹口气说：“殿下您不喜欢他？”
　　我仔细想了想，说：“作为玩具来讲，他确实挺有趣的，而且有时候会很可爱。”
　　“殿下……您是在认真的说么？”格尔普呛咳一声，插嘴说。
　　“我当然很认真。”
　　罗依抚额叹气，格尔普转开视线开始咳嗽，这两个老家伙搞得我也跟着混乱起来。
　　想了好一会儿，罗依斟酌着词汇小心说：“殿下您看伊诺的时候，就没有不把他当玩具或者被利用的工具来看么？”
　　“有时候会。”我肯定地点点头，在罗依和格尔普显出惊喜光芒的脸色下，我又想到了昨晚的反常，有些困惑地问他们说：“昨晚我救伊诺出来的时候，看到他身上有伤其实有点儿生气。”
　　“然后呢？”罗依紧张兮兮地靠过来，上身爬到桌子追问。
　　“嗯……带他回来的时候感觉确实有些奇怪。”我回想着昨晚被伊诺抱住时、我吻他时的那种怪异心情，对着也爬上桌子的格尔普说：“憋闷，嗯，很憋气。”
　　“憋闷？！”两个人同时叫出来，声调古怪。
　　我点点头，解释说：“就是看到伊诺哭，看到他很害怕然后要我陪着，就觉得胸口这儿有股奇怪的憋闷，热乎乎的让人透不过气。”
　　“噗嗤――”罗依和格尔普先后愣了一下，随即忍不住笑出声。
　　我很不爽地挑眉看他们，喉咙里“嗯？”了一声，他们立刻止住无礼的笑。
　　两人离开桌子，直起身体，看着我笑得高深莫测，让我身体不自觉打个冷战。
　　沉寂了几秒，罗依说道：“殿下，您似乎爱上他了。”
　　他说的太过肯定，让我有点儿怀疑自己耳朵出了什么问题。我眨眨眼睛，条件反射似的回问一句：“啊？爱上谁了？”
　　“殿下您，爱上伊诺了。”
　　
 作者有话要说：下章明天更新，本周某雪活力了\(^o^)/~我是活力的人啊！日更啊！日更党，我的最爱！




第三十一章  爱上就爱上（大修）

　　第三十一章 爱上就爱上
　　
　　“这简直就是开玩笑！”
　　我对着前厅的天棚第九次发出质疑，巨大的花型水晶吊灯虽然没有被我的声音吓到掉下来，却轻颤了几下。
　　现在已是议事的时间，格尔普和罗依这两个可恶的家伙给我留下那样一句话后就跑掉了――居然说我爱上了伊诺！
　　前厅里只有米娜和莱姆呆在我旁边，其他人要么去守着爱德蒙特，要么去看着此刻我最不想提到名字的某条深海鱼。
　　我在沙发上连做了几个深呼吸，睁开眼，神情非常认真：“米娜，你觉得我是看起来像会爱上一条鱼的人么？”
　　米娜的头垂着，垂得有些僵硬，默不作声。
　　“殿下啊！――”沙发后的莱姆发出濒临崩溃的声音，扑到我身前，手支着茶几悲哀地看着我。“您已经问了六遍，难道还没有相通么？”
　　我严肃地摇摇头，莱姆很是欲哭无泪。
　　“我又从没爱上过谁……喂，不如把撒履找来，问问他爱上杜娜是什么感觉吧？”这个好办法我想了有一会儿了，但一直徘徊在要不要让杜娜知道的问题上，如果被她知道，我就有的烦了。不过现在已经够烦了，不在乎再增加一点儿。我拍着莱姆的肩膀说：“快去，把撒履给我叫来。”
　　莱姆满脸颓废地说：“殿下，撒履去议事院了，代替您取来重要的战况报告，您不记得了？”我恍然大悟地点点头，莱姆的脸哭丧一下，突然转着眼睛问我：“殿下，那您不讨厌伊诺吧？”
　　我想了想，点头说：“并不讨厌，开始的时候有点觉得麻烦，不过现在看也没什么。”
　　莱姆莫名地兴奋起来，凑近我循循善诱似的继续问：“那您现在喜欢他吗？”
　　那小家伙的脸又浮出来，有哭有笑、时而撒娇时而胡闹的样子，其实还蛮讨人喜欢的，于是我又点点头说：“喜欢。”
　　莱姆的眼中闪出异样的光彩，清了清嗓子又神经兮兮地问：“殿下，那您……有没有过想把他压在……”
　　“嗯！！！”米娜超级洪亮的一声咳嗽把莱姆吓得全身哆嗦一下，我们同时抬眼看过去，她的脸色很不好看，紧皱着眉瞪着莱姆，脸颊上有点儿红。
　　“殿下，时间不早了，您还是先用早餐吧。”她声音无比严肃地说。
　　“对对对……殿下您还是快去吃点什么再休息休息吧！昨晚累坏……呃我是说接下来还有的累……就是那个贵族们啊肯定会很麻烦的！！”莱姆在米娜的瞪视下，一句话说得冒了满头的汗。
　　我想想觉得也对，站起身便往餐厅走去。“没错，等议事完毕后爱德蒙特就要被强制送去边界了，到时候贵族们的火气是肯定要发泄一下的。”
　　没走几步，我又回过头问米娜：“雷尔找到了么？”
　　米娜摇摇头：“很抱歉，他很可能已经不在王宫内了，属下正准备请示是否要在王城范围内搜寻。”
　　我摆摆手：“先不用，首先伊诺已被找回来，我们没有如此兴师动众的理由，毕竟除了伊诺外没人能证明是雷尔拐走他的。”
　　“哎？伊诺说了他是被雷尔拐走的？”莱姆凑过来问。
　　“没有，他昨晚情绪很不稳定，关于这件事我还什么都没问他。”
　　“可我们也不能这样什么都不做吧，殿下您对犯人没有什么头绪么？”
　　“撒履回来后让他去监视柯吉萨，毕竟雷尔是柯吉萨介绍的人。”早餐早已备好，我漫不经心地嚼着。“对了莱姆，你很精通火焰魔法吧？”
　　莱姆很自豪地咧嘴笑笑：“还好还好，都是殿下您教的嘛！”
　　我满意地笑笑：“那就好，前段时间罗依说魔法学院的老师要帮他外出寻找些魔法书籍，这几天应该就要出发了，你就去替他做几个月的攻击系魔法教师吧，别给我丢脸啊。”
　　莱姆脸上的笑容凝固了，脸色越来越青，憋了好久终于发出声音。“殿下！求您不要让我去啊！杜娜的攻击系魔法也很厉害啊，您让她去吧！”
　　我吓了一跳，摇头说：“不行，杜娜要留下来养鱼，就是你去。”
　　看见莱姆满脸世界末日的悲惨表情，我有些不解地看向米娜。
　　“殿下，您还在冰雪国的时候，莱姆和一个魔法学院的贵族学生打过架。”
　　“哦？还有这事？”我放下杯子，拍拍莱姆的肩膀说：“贵族嘛确实可恶，不过你和一个学生打架，太欺负人了吧？”
　　“殿下，那个学生非常厉害，好像是下届毕业生中的第一名。”米娜眼睛微眯，神情十分不悦。“莱姆如果不是后来动了真格，说不定会被修理的很惨。”
　　我忍着笑看莱姆悲哀的表情，更加不准备改变决定了。
　　其实作为我的六人亲卫，他们每个人都有在全国很难找到对手的能力，只不过莱姆的性格太过随意，不到危机关头他都不会用真本领，总是嬉皮笑脸地和别人把魔法当成了游戏的道具。这次让他去应付下那些骄纵惯了的贵族子弟，说不定对他也有好处。
　　我正想着再调侃几句这小子，门外却传来一阵急促的脚步声。大家齐齐看过去，破门而入的果然是上气不接下气的杜娜。
　　“殿、殿下！伊诺……伊诺他……”
　　神呐，这条鱼还真是每时每刻都能给我制造麻烦！
　　我丢下手里的面包，站起身准备往浴室走。突然瞥到莱姆的脸，我的神经不受控制地跳起来。他那张脸很明显地就在说，我如他们所说的那样爱上伊诺。
　　闭上眼睛，我压下胸口翻涌的波涛，重新坐回去，吩咐说：“去找件长浴袍给他穿上，带他过来吧。”
　　杜娜来不及愣神，努力深呼吸几口把气息喘匀，又慌张提了裙子跑出去。
　　无视掉莱姆难以置信的表情，我拿起面包闭着眼睛开始嚼，只是越嚼越觉得嘴里的不是发散着麦芽香味的食物，而是没成熟的茶叶，让人很难咽下去。结果第二口面包还没有咽下去的时候，伊诺便出现在餐厅的门口。
　　伊诺的样子很狼狈，浴袍带子没有系上，只是靠着他用手拉住。长长的金发额前脑后乱糟糟地垂着，水还沿着发梢在往下流，衣服也被洇湿了一大片，贴着他的身体。小家伙的脸很苍白，比平时更没血色，一双眼睛瞪成椭圆形。
　　看到了桌前坐着的我后，伊诺一股风般扑过来，直直装进我怀里。他什么都没说，只粗重地喘着气，有些低低呜咽。
　　我有点儿后悔，在那样的事刚发生后，我就把他自己丢在浴室直接出来确实不太好。心里有些愧疚，我手上的动作就变得温柔起来。拉过他的衣服系好，我把伊诺拖到膝盖上来坐。
　　我把被他甩到额前的长发顺到脑后，用餐布擦了擦小脸上的水，问：“你找我？”
　　伊诺瘪着嘴巴不出声，神情很像做了错事的孩子，委屈又害怕。
　　看着他的脸褪去苍白颜色，渐渐泛出点儿浅红，让我觉得现在的他好像初熟的苹果，有股诱人的甜美，却掩饰不住内在的青涩。
　　“看不到我，害怕了？”
　　伊诺抬眼偷瞄我，又迅速把头低下，放大的深蓝色瞳孔里翻滚着小小的波澜。
　　“我……是害、害怕……”他的声音恢复了很多，已经和正常时相差无几。小手偷偷伸过来攥住我的衣角，他又用很小的声音继续说：“我怕你还是像昨天那样……在我睡着时就……就不见了……”
　　昨天？
　　我微愣，然后伊诺透白的身体蜷缩在床上的模样跃入脑中……神经猛地绷紧了！坐在我怀里的身体似乎感觉到我的僵硬，傻乎乎地扬起小脸看着我，他额上的碎发翘起来正好碰到我下巴，结果心也跟着痒起来。
　　我用手臂揽住伊诺的身体，脸不自然地转开，对发出可怕怒气的杜娜吩咐道：“……先去给伊诺弄些吃的。”
　　我当然明白杜娜气的是什么，对伊诺做了那种事情之后我却抛下他一句话也没说就离开，虽然之后的发生的是我可以自行归结为意外，可这事上伊诺未免太过无辜了。
　　“殿下，那您……有没有过想把他压在……”
　　莱姆刚才被打断的话这时候突然冒出来，我古怪地看着他，结果莱姆被我看到吓得哆嗦着后退三步。
　　他说“压”……该不会是！！？？
　　对于任何事我都可以充满自信，可惟独在这种事上，我只能丢脸地承认自己没半点经验。
　　确实很丢脸，不过原因也只能归结为我实在太忙了，如果那晚不是吃了加料的蛋糕的话，我也绝不会对伊诺那么做。
　　“说到蛋糕……”我自言自语地出了声，对米娜问：“宴会当晚伊诺吃的蛋糕，还有剩么？”注意到伊诺始终固定在我脸上的视线，我疑惑地低下头问他：“从昨晚起就这样，伊诺，你到底在看什么？”
　　伊诺愣了愣，随即绽放出欣喜的笑容，那笑似是从心底直接发出，带着刺目的光芒。他说：“你呀，你的脸真的好看，杜娜说这叫英俊，可我觉得你是那种能发出光的好看，比我们海底几万年珍珠的光还好看！”
　　我微愕，想不出该说什么，只能不太自然地笑着摸摸他的头。伊诺十分欢喜地用头顶我的手，还晃着脑袋蹭了蹭。
　　米娜轻咳一声，神情有些尴尬，说道：“殿下，关于那个蛋糕，我们也发现了问题。”
　　“还有剩？”
　　“是的。”杜娜把一块草莓起司放在桌上，点点头说道：“昨晚米娜说给您弄些夜宵的时候，我们无意中发现了篮子里剩下的蛋糕，味道很奇怪。”
　　我把散发着香甜气息的草莓蛋糕拿来，放在伊诺的手里。小家伙捧着蛋糕，眼睛发出兴奋的光，笑嘻嘻地窝在我怀里吃起来。
　　“有检查过么？”
　　杜娜点头：“是的，在蛋糕中间夹层的果酱里含有很浓的维果草汁，这种草的汁液会让人产生强烈的欲/望。因为不是魔法，所以对植物不熟悉的人很难发觉，但这种草汁会在二十四小时后变质，发出奇怪的刺鼻味道。”
　　果酱中啊，看来我虽然没吃蛋糕，但仅是伊诺嘴角的那一点儿就踩到了陷阱。
　　那么吃了整块蛋糕的伊诺应该比我更……想到前晚伊诺会是怎样一副迷乱的姿态，我不由得咽了咽喉咙。
　　“殿下，那个草汁对伊诺没有影响哦。”不知道是出于什么心思，杜娜笑着对我说。“昨天早上伊诺也吃了这蛋糕，结果完――全――没有影响呢！”
　　我怔怔地低下头看伊诺，换来他一个比蛋糕还甜的笑容。
　　在边界时，克拉曾说，他以前对弗瑞丽就像兄弟一样，总因为她的开朗而控制不住，有时说说笑笑，有时甚至揽着她的肩不分彼此。他当时不懂，那时的弗瑞丽神色之所以会有些僵硬，其实只是怕伤到他而没有推开。克拉告诉我，弗瑞丽最后和他大吵一架的时候说过，一直渴望得到的拥抱虽然得到了，却并不是被期待的那种原因，她会觉得自己很傻。
　　撒履也对我说过，如果不是真的想留伊诺永远在身边，保持这个身份的话，就不要对他太好。
　　每次杜娜无意识地炫耀撒履对她的包容时，我们都一笑而过。现在想想，我对伊诺的重重行为确实近乎残忍，可他却仍然能对我毫无保留地笑，盯着我的脸说比那么珍贵的珍珠还好看……
　　有时候，没有原因的温柔也很残忍。
　　杜娜总是责怪我，在心情好的时候会对伊诺分外体贴宠溺，可在我觉得不必要的时候，就把他完全丢置在一旁。
　　这样也许是很伤人的吧。
　　“你怎么了？”伊诺直起身子用脑袋蹭我的下巴，满脸担心地看着我。
　　我看入他的眼睛，幽深的蓝色，海一般迷人，发射着蓝宝石的耀眼光芒。
　　给别人造成的伤害有时是无意的，有时会像我这样，是刻意的，是极力让自己觉得是无意的。
　　我低下头，用额头顶着伊诺的额头，轻声问他：“你的腿还能走路么？”
　　伊诺点点头，额上的碎发擦着我的脸，鼻尖也碰着我的鼻子。
　　“那等吃完了，我带你去山上吧。”
　　“哎？好是好，可是你……”
　　“有些话，现在虽然不是最适合的时候，但我想现在就告诉你。”
　　
 
作者有话要说：努力码完，最近是写完就发，有错别字的话敬请见谅了！~~
下一章明天更出！~\(^o^)/~
如此勤奋的我，就没人送点花鼓励一下吗？OTZ




第三十二章  圣山圣泉（大修）

作者有话要说：活力又日更，收藏却每天掉1……于是某人杯具了……OTZ
　　第三十二章圣山圣泉
　　
　　王宫的建筑群夹在市区与一座山之间，确切地说王宫基本是建在山脚以及更往上些的位置，所以越靠近后方的宫殿海拔就会高些。王宫后侧的这座山差不多是赫阑大陆上海拔最高的一座，无论后面向南绵延着还有多少座山，都被这座遮去了风采。
　　“她被称为国王山，是我们梵斯尔特一族世代居住的起源地，具体住了有几万还是十几万年其实我也不知道。”
　　我和伊诺坐在山路变得石头上休息，伊诺在陆地上的体力很差，爬山更是最多坚持半个小时就要休息。因此每上到一个高度，我就会在休息的时候给伊诺做些介绍。
　　“我……我……真的……可……可以……坚、坚持……不……不……”现在正是上午阳光充裕的时间，伊诺的身体不断流汗散失水分，可却每次都想拒绝休息，只是气都喘不过来的他看起来实在让人有些担心。
　　我摸摸他的头，指了指还剩下不到三分之一距离的山顶，说：“看到那个山峰了么？我们的目标，国王峰。”
　　“好……好的！！”稍微恢复了些气力的伊诺跳起来，乱挥着拳头嚷嚷：“我可以了！走、我们走吧！”
　　我看着那两条不停哆嗦的腿，轻轻笑着把伊诺拉过来，拖到我膝盖上坐下。小家伙十分喜欢亲近我，立刻化身为粘人鱼贴着我蹭了蹭。
　　“不急，今天我们上山是为了跟你说些话。”我把伊诺被吹乱的头发顺了顺，他的额头脸上布满了汗，几缕碎发弯曲着贴在脸颊上。我把那些头发拂开，露出伊诺白净的脸蛋，轻捏了捏，我说：“今天可不是为了考验你的身体才爬山的哦。”
　　伊诺美滋滋地用脸贴着我的手，问：“为什么要选在山上说话？”
　　我用眼睛瞄着距山顶三分之一的位置，解释说：“除了王族，所有人都只能上到这座山的三分之二处，所以杜娜他们不是在那里停下了么？”
　　“很久以前，梵斯尔特一族就聚居在这里，山上似乎被下了咒，凡非我族人越过三分之二的那道路标，都会受到诅咒，灾难不断且一年之内必死。”
　　伊诺被吓到，身体哆嗦了一下，吞了口水胆颤地说：“那我也不是你的族人啊，我、我……”
　　我笑着吻了吻伊诺的额头，他的汗沾在唇上，有种奇异的味道。我舔舔唇瓣，这味道并不让人讨厌，反而新奇得很。
　　“我正是有了觉悟，才带你上来的。”
　　“觉悟？”伊诺傻傻地眨着眼睛，被我放在地上时他的腿已经不抖了。
　　拉起小家伙柔软的手，我只笑笑便没再说下去，牵着他继续向上走。
　　中途我们又休息了两次，大概接近十二点的时候，我和伊诺终于登上了峰顶。第二次的休息是在我强行要求下的，越接近山顶，圣泉带来的神圣气息就越浓烈，伊诺虽然没有魔法，可直觉却比常人敏锐很多，他不知道那令人平静的感觉就是圣泉带来的魔法感，只是凭着第六感般的直觉告诉我他越来越不觉得累。
　　可我却有些负荷不了，不知昨晚出了什么问题，大概是不应该在冷水中泡那好几个小时，从早上到现在，头重脚轻的感觉愈加明显。快上到山顶时，由于海拔的高度让人容易产生一种眩晕感，我脑袋里昏沉沉的感觉也就跟着严重起来。
　　峰顶有一块开阔的平地，圣泉的源头就在这里，空地外是比任何地方都繁茂的树林，从几块巨石中流出的圣泉周围被先祖用含有魔法的乳石圈起，成了一个圆形的类似祭坛的地方。
　　乳石被铺成小路，除了四周，通往泉眼的路也是被这些石头铺成的。
　　我拉着伊诺的手走上乳白色石路，伊诺踩上石块的一瞬间，所有的石子发出莹白色的光，一闪即逝。
　　“咦？！怎么会发光？”伊诺吓了一跳，不过更多的是惊讶。
　　“等会告诉你。”我拉着他继续前行，直到泉眼的巨石处。
　　巨石的周围也被同样的乳石圈起来，这圈乳石稍高，将超过膝盖的位置。泉眼很奇特，它在三块巨石的夹缝中，水流非常细，在被乳石圈出的小区域里形成二十厘米左右深的小池，小池的一侧用稍矮的乳石堆砌着，当水超过二十厘米这个高度时就会沿着那道稍矮的通道流向山下。
　　我把伊诺拉过来，示意他坐在乳石上。在他身前单膝触地，我们的脸正好能保持水平。
　　我指着流向山下的水流说：“这道圣泉非常奇怪，在这里只有如此细小的水流，可她越是往下便越宽，从峰顶到王宫处，一共分了三十几道支流。”
　　“哇啊！这么厉害！”伊诺伸直脖子，发出由衷的佩服。
　　“在梵斯尔特还不是王族之时，就是这条梵蒂斯圣泉保护着我们，她里面蕴含了神秘的能量，因此也就成了王室的圣物。”
　　“伊诺，这周围的乳石中都含有魔法，但凡含有邪恶思想以及不被接受的魔力的人踏上这里，都会立刻化为灰烬。”
　　伊诺恍然大悟，叫道：“啊！怪不得刚才发光了！……可是，我并没化成灰呀？”
　　“红色的光是排除，而白色的光就表示接受。”
　　“哎？”伊诺傻傻地歪过头，伸出手指戳自己的脸颊，努力思考。“接受？我们？”
　　我笑着点头：“接受你，作为梵斯尔特王族的一员。”
　　伊诺可爱地眨着眼睛，开心又疑惑地问：“可我的姓氏是亚帝摩纳，怎么变成你的梵……嗯，是什么来着？”
　　我失笑，捏着他的脸蛋说：“伊诺，如果你能把记点心名字的记忆力用在人名上就好了。”
　　伊诺调皮地吐着舌头，凑过来脸贴着我的脸蹭着说：“反正我记得你的名字，凯尔，我一开始就记住了。”
　　伊诺的亲近让我呼吸更加急促起来，头一阵高过一阵的眩晕，像大脑里着了火，又热又胀。勉强和伊诺分开些距离，我把身子向前探到小池上方，伊诺也跟着转过了身。
　　清澈透明的水中映着我和伊诺，我的眼白显得有些发红，应该是连续没有得到适当休息，眼中充了血丝。而水中映出的小人鱼，依旧那么朝气蓬勃，笑容中散发着能暖人心底的光。
　　我从镜面般的水中看着伊诺的倒影，他似乎是被水吸引着，终于忍不住伸出了手。当伊诺的手触及水面的瞬间，水凹下去躲开了他的手，但只眨眼间，水有自动恢复，包裹住伊诺探入水中的手指，整个池面突然轻颤了一下，随即恢复平静。
　　伊诺愣了愣后露出兴奋的笑容，另一只手拉着我嚷道：“你看到了么？看到了么？这水好有趣啊！它会动的，好像有生命啊！”
　　我笑着看他，小家伙越说越激动，他对水有着与生俱来的亲切感，而圣泉的神圣魔力又让他直觉般地受到吸引。伊诺边欢呼着边松开了我，两只手一齐伸入水中玩耍。
　　圣泉被搅动出一圈圈的波纹，扭曲了伊诺欢喜的笑脸……就在波纹渐渐增多，泛开速度加快的时候，我突然看到水中映出一个伊诺惨白的脸。
　　我心一惊，猛地撑起身子靠近去看，可全身却突然酸痛起来，头也跟着猛烈晕痛，等我再次想看清水面时，刚才那个影子已消失无踪，水面上依旧是伊诺微微发红的脸蛋。
　　可那画面我看的清楚，像预示一般，映出了伊诺苍白到仿佛失去生命般的脸。这是以前从未有过的事，我静静看着再无异样的圣泉，难道这是给我的暗示么？
　　“凯尔！凯尔！”伊诺的声音传入耳中，我依旧对着他微笑，小家伙嘟着嘴用挂满水的手揉我的脸。“你又走神，我可要生气了！”
　　面前这张气鼓鼓的脸，与刚才那陷入可怕昏厥或者已然失去生命的脸有着天差地别，我伸手戳他鼓着气的脸颊，笑着说：“你这张脸……”
　　话还没说完，伊诺的重心就猛地向水中倒去。这小家伙即使变成了腿，也仍旧改不掉下肢是鱼尾时的习惯，坐着的时候他总喜欢隔一会儿就翘高双脚。可现在他一只手在水中，并不能支撑身体，身体又扭来扭去便导致了这个情况。
　　“嘶――”我坐在水池里倒吸着气，倒在我身上的伊诺满脸愧疚，小心翼翼地瞄着我，他身后的尾巴一动不动地摊在水底下。
　　刚才为了接住伊诺，我用了身体仅剩的那点儿力气，现在双手撑着地，只能勉强不让自己倒下去。泉水似乎比平时更冰冷，沾在身上的地方像有什么咬近肉里，又疼又冷得让我忍不住连打几个冷战。
　　伊诺见状担心地捧着我的脸，把他身体凑过来说：“你是不是冷啊？你的身体好烫，脸也比平时烫。”
　　我摇摇头，忍着眩晕。伊诺的体温也是鱼一样的偏低，可被他接触的地方却与泉水不同，有种沁凉的舒服，并不会像水那般刺骨。
　　“你还真是会找麻烦，”我笑着用额头顶他的头，呼吸有些乱，胸口处闷闷的。“我只是……可能休息少了。”
　　“那怎么办？你累了还带我上山！我们、我们这就下去！”伊诺焦急地往起爬，连带着要把我也拖起来，可我使不出力，他力气又小，扑腾了半天却只是让我们身上沾了更多的水。
　　挪动了些位置，我勉强够得上围着水池的乳石，把身体靠上去，我伸手拉过伊诺抱住，小家伙累得通红的小脸扬起来，不明所以地看着我。
　　“伊诺，这里是王族的禁地，能被圣泉接受的人就能被王族及整个魔法族接受。”
　　伊诺听了蹙眉想了想，说：“可我不想被什么族接受，只要你要我就够了。”
　　我愣住，原本就乱嗡嗡的脑袋里又炸了个雷，更加乱了。
　　伊诺看着我，像是想到了什么，神情突然暗淡，眉头蹙得更紧了，说：“我……我被他们看到尾巴了，我没听你的话，你说过不让任何人看到的，可是我……所以你不想要我了么？想把我推给什么族的？”
　　“对不起，我本想帮你的，可是却违背了我们的约定。但、但是……我不喜欢那个人的嘴，我……我不喜欢被别人的嘴碰，才……才……”
　　“那个人？你是说爱德蒙特还是雷尔？”
　　伊诺的眼中涌出恐惧，渐渐湿润了。“就是……被你带、带回来的人……”
　　“爱德蒙特？没有雷尔么？”
　　伊诺慌忙摇头，解释说：“没有没有，只有那个人看到我变成人鱼，只有他知道。”伊诺想了想，又说：“我是被金色头发的人带去那里的，可是那儿什么人都没有，后来他……那个人就回来了，看到我后说了好多奇怪的话，后来……”
　　伊诺咬着唇，说不下去似的，隔了好一会儿才抬眼看我，手抓着我的衣襟强忍着哽咽大声说：“其实我知道，他说碰一碰没什么，可是我不喜欢！那人的眼睛里有火，我不喜欢让他碰到，尤其是……尤其是那晚你碰过的地方，我不喜欢让他也去接触相同的地方！”
　　我脑袋里乱透了，伊诺近距离的脸上挂着水珠，他浅蓝的眸子里能映出我的脸，勉强压抑泪水的模样非常让人心疼。我抱着他的手在后面摸摸他的背，轻声问：“你害怕了？”
　　“嗯，很害怕。”
　　我的声音开始沙哑，大脑似乎已停止转动，唯一记得今天一定要跟他说的话。“带给你可怕的回忆，是我不好。所以伊诺，我现在让你重新选择。”
　　“被接受的你，可以在魔法族的任何地方生存，无论哪里，只要你想去，我一定会平安将你送去。”
　　“留在王宫，这样的事以后也许还会发生，但我也会保护你……不过这次，我不给你束缚，由你……自己来决定……”
　　“是离开王宫，自由自在的生活……还是留下，像你的预言那样，陪在我身边……”
　　身体时冷时热，我尽力说完了该说的话，看着伊诺的视线也出现了波动，眼前的东西渐渐模糊，头越来越沉，眼皮也越来越沉，最后意识模糊时，我只听到伊诺被隔了很远的声音。
　　“我……我选……”
　　
 作者有话要说：活力又日更，收藏却每天掉1……于是某人杯具了……OTZ




第三十三章  麻烦的人（大修）

作者有话要说：下章依旧明天更出……于是对于我的留言和收藏，已经麻木的某人飘过……OTZ
　　第三十三章麻烦的人
　　
　　“我……选择…………因为…………”
　　伊诺最后说了什么我没有听清，意识模糊，就那样昏睡过去。脑袋很沉，和伊诺认识以后的画面不断涌现，身边有股微凉的触感，对于身体现在从内向外散发过度热量的我来说再舒服不过。
　　我醒来的时候天色已是傍晚，我正躺在卧室的床上，头和肩膀陷入几层柔软的大长方形枕头里。身体还是有些微热但已轻松了许多，不再像穿着千斤盔甲般沉重，头脑也清醒了。
　　低下头，我对着怀里的物体挑起嘴角――果然是伊诺。
　　小人鱼光溜溜的身体缩在我臂弯中，头枕着我肩膀，他一只手握着我的手，另一只手放在我的脖子和肩膀之间。
　　伊诺的体温很低，而且不会随着周围温度的变化而变化，即使他被热得出汗，皮肤上却依然保持沁凉。我记得他曾说过这是人鱼的特点，如果身体的温度变了的话，不是极度缺水就是生病了，而人鱼又是绝不会生病的生物，一旦有了这种征兆便是生命燃尽的时候。
　　刚离开大海那时，伊诺曾一度很怕热，热水、热饮料，甚至热的蛋糕他都会忍着看着，等到放凉了再吃，温暖的阳光在没有被海水阻隔的情况下照在他皮肤上，更会让他害怕到拼命躲藏。
　　“热啊热啊的，说不定我会噗的一下变成泡沫蒸发掉呢！”每次下午茶，伊诺都用这个借口逃到室内去享用，以躲开午后最炽烈的阳光。
　　可是这会儿……我抬手轻轻摸摸那张熟睡的小脸，微凉滑腻，让触摸的手指都舍不得离开。
　　伊诺睡得很沉，脸被我碰痒，转着脑袋在我身上左右地蹭，嘴巴动了动，像在咀嚼他爱吃的甜点，不一会儿就从嘴角流出“嘿嘿”的笑声和几滴口水。
　　我头疼的苦笑，直接用他脑袋下面我的睡袍给他擦了擦。撑起身体，我小心地把伊诺放到旁边柔软的枕头上，又习惯性地抓起个枕头塞在他怀中。小家伙依旧是毫不犹豫地抱住，用脸蹭了蹭继续睡。
　　和出征那天清晨同样的一幕，此刻换了不同的心情，我却觉得无比释然。想宠他、想对他好点儿什么的，坦白承认倒也没有想象的那么困难。
　　屋外突然传来一阵喧哗，我转头顺着窗户看去，才发现我的花园里站了许多侍卫。夕阳沐浴下的铠甲发出橙色的刺眼光芒，人群中有格尔普、克拉以及许久未见的弗瑞丽，我仔细看去，那三个人面对的背影正是爱德蒙特。
　　我下了床，找出套衣服换着。说起来早上格尔普和罗依也提到今天要对爱德蒙特进行处罚，也就是将他派去边界防御兽族可能的进犯。
　　嗯？我眯了眯眼睛，花园里有克拉带来的魔法兵、格尔普带来的执法兵，以及接替失踪的雷尔掌管王宫护卫的弗瑞丽带来的一小队王宫侍卫，却没半个贵族的影子。
　　又看了看熟睡中的伊诺，我转身出了卧室。当我身着简单的白衣灰裤出现在门口时，整齐守候的六名亲卫都吓了一跳。
　　“殿下，您没事了么？”很少见到米娜会像冒失的杜娜那样慌张地跑到我身边，我微愣着看她的手伸过来探我的额头，她的脸色很憔悴，眼中布满血色，平时红润的嘴唇也有些干裂发白。
　　杜娜跟着也凑过来，帮我系上剩下几颗衣扣，翡翠色的眼睛不肯有片刻离开我的脸。
　　我有些尴尬地咳了咳：“不过是小病，怎么弄得这么紧张。”
　　“殿下您啊！”杜娜听到我如常地声音，小小松了口气便双手插在腰上生气地说：“这哪里是小病，您昏睡了一下午呢！”
　　“呵呵，才一下午而已……”
　　“什么叫‘才’一下午？长这么大我可是头一次见到您生病呢！虽然以为从不生病的您不太像人类，可这一生起病来就严重得可怕啊！”杜娜这家伙只要发起火就向来口不择言，正常的时候还能记得把自己归为“属下”，像这种时候就会自动化神为我的管家婆了。
　　撒履担心未婚妻胡乱说话会被我责罚，急忙拉住她顺便接过话说道：“殿下您那样确实很危险，意识全无，而且浑身无力没有半点魔法气息，幸亏是在外人不能进入的圣山，否则万一有敌人的话恐怕就……”
　　“是吗？呵呵，怪不得，我都不记得了。”我拍拍杜娜的脑袋，以示惭愧，我居然有那么丢脸的样子。“那我是怎么回来的？”
　　“是伊诺啊。”杜娜心疼地撅起嘴说，“我们一直在路界那里等候，直到伊诺满头大汗地跑下来，告诉我们您在山顶昏倒了。莱姆他们通知了菲娅殿下和罗依大人，是罗依大人把您背下来的。”
　　“老师？”我忍不住笑出来，罗依的个头比我矮一点，他是除却王族外唯一可以进入圣地的人，靠的是他祭司长的身份。
　　杜娜点头，大概是想到了罗依当时狼狈的模样，忍笑说：“是啊是啊，祭司长大人可累得不轻呢！”她想了想又用眼神示意卧室里的伊诺，心疼地说道：“伊诺也累得半死呢，他跟我们说完，气还喘不匀就又往山上跑，说是您自己在那里他不放心，要先上去陪着您一起等祭司长。结果等他再和您一起下到路界的时候，已经累得不行，刚把您放到床上时他就晕过去了。”
　　这小傻瓜，禁地是最安全的地方，不只是因为只有王族才能进入，而是那些守护乳石，对于任何持有伤人目的的魔法它们都会进行排除，包括有不善良思想的人。
　　想到这里我突然记起一件事，嘴角的笑容猛地凝固，周围的人看到我的表情也霎时安静下来。
　　乳石对有邪恶思想的人也会进行攻击，即使是王族也不例外。每年一月一日王族都会到禁地祈福，而自从前年开始，爱德华耶就以学校的课业和身体不适的理由拒绝了这两次的祈福。
　　他是怕……进入圣地么？
　　“殿下……殿下？”杜娜轻轻摇晃着我，我回过神儿，看到她脸色有些害怕。
　　“我没事。”我笑着拍拍她，指着卧室内说：“去好好陪着他，花园里很热闹，我先出去看看。”
　　杜娜犹豫地又看看我，磨蹭了一下才进了屋，图塔、洛尼自觉地跟着她走了进去。
　　“他们是在准备强行遣送爱德蒙特去边界？”我边向外走着边问。
　　“是的，但三王子殿下从半小时前就在刻意拖延时间，司法长大人也没有办法，克拉大人和弗瑞丽大人是刚刚赶到的，正在劝说……”米娜依旧用冷静的语气解释着，只是声音显得暗哑虚弱。
　　我停住脚步，转身对着米娜抬起手，打断她的话。
　　她疑惑地抬眼看我：“殿下？”
　　“现在回去休息。”
　　米娜神色有些慌乱，手抬起又放下，似乎不知道该放在那里。“属下？……属下现在并不累，不需要……”
　　我笑着走进几步，用手背贴了贴她的脸颊，说：“脸色不太好，硬撑这点可不要学我。”
　　米娜的脸瞬间红了，眼睛不自然地转开，低头不回答。
　　我愣了愣，尴尬地拿开手。从什么时候起，我和米娜之间那份自然地亲近感被冷冻了，有的只是主人与属下的规则。虽然我和杜娜间还保持着那份亲密，可这种感觉却无法用在米娜身上。
　　这两姐妹是我小时候从被魔兽破坏的村子里救出的，身份检查没有问题后便留在了身边加以训练。她们是我第一次从外面带回来的人，对当时处处都在贵族监视下的我来说，她们是我最先亲近的陌生人。直到后来我学会保护自己，掌握反过来控制贵族的能力后，她们这两名亲卫加侍女，始终是和别人不同的存在。
　　然而不知从什么时候起，我和米娜间却无形中增加了一道墙，虽然她依旧体贴周到，却只是最了解我的“属下”，在米娜口中从来都不忘以这两个字自称，而我也渐渐习惯了做一个对她格外尊重却又总是格外严酷的“殿下”。
　　“好吧。”气愤被冷冻了许久，可能米娜也与我一样在想着什么事情，她从嘴里轻轻说出两个字，便行了个礼，转身离开。
　　撒履低垂着头，看不清表情。聒噪的莱姆也会在该安静的时候闭着嘴，尤其在米娜在场的时候，莱姆嚣张的泼皮模样被收敛得很好。
　　愣了几秒钟，我叹口气走出去。
　　
　　大门口十分热闹，爱德蒙特满不在意地找着茬，摆出王子的架子任谁也不敢把他如何。只是不知道出于什么原因，我竟觉得他此刻的背影是僵直的，夕阳斜射下的他，从背面看来流出股莫名的悲伤。
　　听到身后的脚步声，爱德蒙特回过神，看到我的第一眼他是惊讶，不过很快就转为不屑。
　　“切！什么魔法全国最强，结果病得像死人！”
　　格尔普等人见我略显病态的脸色也怔愣一下，然后慌忙行礼，我对弗瑞丽笑了笑，很有深意。
　　“东西都收拾好了？”我走到爱德蒙特身边，语气玩味地问。
　　他用鼻子哼着，说：“又不是去度假。”
　　“差不多吧。”我说着，向花园中走去，爱德蒙特的坐骑是王族饲养的独角兽，这会儿在园中安静地等着他。由人饲养的动物始终很乖，野性被强行除去，若换成我的羽毛，估计早就不耐烦地用花圃中的花草发泄脾气了。
　　爱德蒙特令其他人震惊地跟在我身后晃悠到花园中，满不在意地哼着。
　　我抬手示意格尔普他们不要跟过来，与其他人保持一定距离后，我看着他的马说：“你故意难为他们，是在等我？”
　　爱德蒙特牵着自己的坐骑，十分罕有地没反驳我，静默一会儿，他歪着脑袋转过来对我说：“你决定把伊诺怎么办？”
　　我沉默，只把身子转向卧室的窗口，身体站得笔直，看着那面特殊材质的不透明的窗子里，伊诺的位置。
　　“他是……他那种身份，放在王宫中很危险啊！”爱德蒙特见我不回答，又说：“你出征前什么都没交代他，是故意的吧？你到底想要什么？”
　　我转头平静地看着他，依旧什么都不说。
　　爱德蒙特急了，揪起我的领子完全不顾形象喊起来：“你难道看不出来吗？！他对你是真心的！那孩子是真的……你居然……”
　　“可恶！”对着我露出点儿淡笑的脸，爱德蒙特狠狠松开手。“就算你和他不一样，你也很可恶！”
　　“其实做出那样的事之前，我和他是抱了同样的心思。”我很坦然地说，脸上的愧疚并不掩饰。“无论目的是什么，我和他所做的都是以伤害了某些人为前提。”
　　“如果你敢再对不起伊诺，我一定会把他抢过来！”
　　我笑了，对着他气得紫红的脸说：“那好像很难。”
　　爱德蒙特不屑地哼了声，走到坐骑旁边，摆弄着缰绳低声说：“雷尔是个危险的人，而且不止他自己，在他背后还有一个比他隐藏得更深的家伙，甚至是一个可怕的势力。”
　　“你去冰雪国的时候，他们还准备放个人在学园里，不过我故意和那人发生点矛盾，借机把他杀了。当时罗依恰巧也在，就想办法帮我隐瞒了。”
　　“这事之后我知道犯了忌讳，像现在这样把我弄走是他……他们早晚要做的事。只不过……”爱德蒙特深呼口气，咖啡色的眼瞳幽深明亮，含着我从未见过的哀伤。“他只是被人蒙蔽了，母亲现在也劝不了他，万一……万一有哪天他真的……还请你，留下他的性命，即使为了母亲也好。”
　　我直直看入他的眼睛，卸去桀骜的爱德蒙特，眼中有种孩童的纯真。
　　“我会记得的。”
　　浅淡的笑容在爱德蒙特的眼角一闪即逝，我似乎从他轻颤的嘴中听到极轻的一句谢谢。下一秒，他又恢复为傲慢的王子，拉了衣摆跃上独角兽。没有任何花纹的漆黑长袍，嵌着红宝石的灰色佩剑反射着夕阳的光，咖啡色短发略显蓬松，可在他的脸上，却挂着任何时候都没有的释然与自信。
　　“相应的，边界我会好好看守，虽然防御魔法不如你，可攻击我是决不逊色的。”爱德蒙特挑衅地斜眼看我，又看了看我卧室的方向，拉起缰绳对门口的众人吼道：“还不快走！想让本王子赶夜路么？！”
　　我好笑地看着这个变脸比翻书还快的家伙，摇摇头。
　　爱德蒙特居高临下对我撇着嘴说：“哼，我果然还是讨厌你！”
　　“米斯凯尔，我最讨厌你那种把所有都攥在手心的模样！”
　　我笑出来，笑容中含了很重的无奈：“我也以为自己的手可以握住一切，但是我不准备握住他。”
　　“什么？”正欲离开的爱德蒙特愣住，瞪大了咖啡色的眼睛看着我。
　　“我把选择权交给伊诺，要走还是留由他自己决定，也许这才是我和那个人唯一的不同之处吧……呵呵，在你没变得更讨厌我之前。”我弯起眼睛笑了，和爱德蒙特惊讶的视线对了几秒钟，我便转身往回走。“你也该启程了，我正在生病，也需要休息。”
　　“呵……真的……不同啊……”
　　随着许多羽马起飞的气流声，爱德蒙特最后的话被淹没在飘落的羽毛中，跟着山边最后一丝夕阳光线，消失在花园的上空。
　　每个人都是麻烦，伊诺是，米娜是，爱德蒙特也是。也许那个人……会更麻烦。
　　我随手接住一根羽毛，笑得很无力。
　　
　　
 作者有话要说：下章依旧明天更出……于是对于我的留言和收藏，已经麻木的某人飘过……OTZ




第三十四章  伊诺的选择（大修）

作者有话要说：下一章要后天，也就是17号更出。
雪正在为新坑存稿，两篇都是穿越的，BL和BG各一篇，但类型不太相同，和本文的风格也差异很大，如果亲们感兴趣的话欢迎收藏某雪的专栏，大概在本文完结前后发出。
最后谢谢~看文的亲晚安~~
　　第三十四章伊诺的选择
　　
　　太阳完全落山，卧室中点了灯，金色的光晕开整个房间，连屋内的人看起来都柔和了许多……只是气氛不大柔和。
　　伊诺正坐在床里，身上围了几圈被子，一本正经地鼓着嘴赌气。
　　我好笑地走过去，在床边站定。小家伙的眼睛始终随着我的移动而移动，并且看起来“目露凶光”。
　　“你这又是在闹什么别扭？”我坐下，拉扯着他的被子。
　　伊诺气汹汹地用鼻子哼一声，裹着被子把身体往后挪挪，继续瞪视我。
　　看着伊诺的样子，再想起山顶时给伊诺列出的选择题……虽然当时伊诺说的话我没有听清楚，不过看情形已经很好猜了。
　　心里有点儿闷闷的。
　　杜娜站在床边，低垂着脸看不清表情，自始至终除了我进屋时的那个屈膝礼外，她没说过一句话。
　　虽说我要尊重伊诺的选择，也要实践自己的承诺。可本来那么喜欢粘着我的小东西在决定离开后就突然和我保持起了距离，这也未免有点太过现实了吧。
　　我轻叹口气，身子往后些收回了手：“先告诉我为什么生气，然后今晚好好休息，明天白天再走吧。”
　　伊诺的表情转为傻乎乎地眨眼睛，他看看杜娜，又看看我，眨巴眨巴眼睛歪起脑袋：“啊？”
　　我又转头对杜娜吩咐：“去把浴室整理一下，等会好让伊诺休息。”
　　杜娜低声应是，立刻离开了屋子。
　　伊诺却急了，屋里只剩我们两人，他也不再用被子围着身体，张开手臂抓着被子问我：“为什么要去浴室？”
　　牛奶一般白嫩的身体光滑诱人，伊诺却全无自觉地双手撑着床，大喊大叫。
　　我尴尬地别开视线，岔开话题：“明天天亮走，今晚正好你也想想去什么地方，要带些什么。这里有的你都可以拿……”
　　“为什么明天要我走？你是王子啊，说过的话怎么可以反悔？！你怎么能骗我？！”伊诺夹杂着一股风，扑到我面前，揪起衣领大吼。
　　我扳开他的手，这条鱼的心果然和那个身体同样冰冷，说变就变的心思我之前还真没发现。“伊诺，虽然我对你容忍很多，可也不代表你能做出这么无礼的动作。”
　　伊诺的手无力地垂下去，身体跪坐着，眼睛看着我，眨着眨着就流出了泪。
　　我吓一跳，事实上，我发现自己对这条鱼的眼泪越来越没有免疫能力了。
　　“嗯……我是说，爱德蒙特今晚刚被遣送离开，他的事和你也有牵扯。”我解释着，避开伊诺幽深的蓝色眼睛，总觉得那里面有锋利的剑，越看越觉得眼睛被刺痛着。“就是说……贵族虽然表面上没动静，但很可能会对你不利。今晚你先在这里住着，明天早上议事……”
　　“你不是说……要听我的选择吗？”伊诺声音颤抖地打断了我，深蓝的眼眸里似乎充满委屈。“你说过的话，为什么马上就变了？”
　　这样就委屈到哭？我气闷，这时候该不愉快的人是我才对吧？！
　　“算了，随便你！”我站起身低吼一声，原本就不多的耐性消损殆尽。我朝床尾走去，背对着他又补充说：“既然你那么急着离开，就想好要去的地方，我让杜娜来给你换衣服。还有事忙，我就不送了。”
　　身后静默几秒，随即发出一声爆吼：“凭什么你说可以我才能留下，你说要离开我就必须要走？！你可以说了话不算，但我不会！我是人鱼，我说了要留下就一定要留下！！”
　　跟着是飞来的一个枕头，我愣愣地让他的话在脑中反复盘旋，竟没有躲开，枕头正中脑后。
　　“你这个――可恶的鲨鱼王子！！”
　　我有些麻木地转过身，大概是刚才的枕头袭击让我头脑清醒起来，木着脸，我走回到床边。
　　最近这段时间我始终对着伊诺比较宠溺温柔，现在对着我严肃的脸，伊诺不自禁地往后缩了缩，顺手拉过旁边的被子。“怎、怎么样！我就是不走，反正你的魔法对我无效，我、我才不怕你……不怕……”
　　我靠过去，双手撑在伊诺身体两侧，脸和他的脸不过几厘米。小人鱼愣住，呆呆地盯着我的脸不再往后逃跑。
　　“答案是什么？”
　　“啊？”
　　“答案。”
　　“什、什么……答案？”
　　我又把脸凑近了几分，低声说：“离开还是留下，当时我晕了，没有听清楚，再说一遍。”
　　“我……当然是留下啦！……唔……”傻乎乎的鱼用力嚷得没有控制好身体，整个人直起来，鼻子直接撞到我的脸，疼得他立刻没了气势，缩起来捂着鼻子呜咽，眼角又泛起点儿水光。
　　我的头重重垂下，无比泄气。
　　搞了半天竟然是这正愚蠢的误会，刚才还那么认真地生气的我兼职蠢死了，而且丢脸到家！
　　这笔帐如果不讨回来，我都觉得对不起自己！
　　再次抬起头时，伊诺已经缓过来好多，鼻子附近有点儿红，睫毛上还挂着几颗水珠。
　　我心里一紧，这条鱼还真是没有危机意识。
　　“你决定留下？”
　　“嗯嗯！”伊诺坚定地点头，十分认真地和我对视。
　　我嘴角勾起一抹坏笑，周围空气的气压似乎跟着降低了。
　　“那你还知道自己的身份喽？”
　　伊诺的喉咙往下咽了咽，脸颊莫名其妙地红起来，眼睛盯着我的脸和身体飘上飘下地看。“嗯……那个……王、王……王……”
　　我又凑近一点：“怎么？舌头打结了？”脸上的笑容骤然消失，我黑着脸和他几乎鼻尖碰着鼻尖，阴沉着声音说：“刚才吼得不是很大声？”
　　“谁……谁吼……”他的眼睛转来转去，开始不敢看我，小脸蛋也越来越红。
　　“是不是我最近太不严厉了？把你娇纵坏了吧。”我的身体继续向下压，伊诺的身子便一点点往下倒，细弱的手臂承受了太大的压力而开始轻微颤抖。
　　“没人敢那样和我说话，知道么？”
　　“我只是……只是……你赶、赶我……”
　　我又一次压下，伊诺终于不堪重负，“咚”地一声仰躺在床上。还来不及逃跑，我的手便支在他头的左右两侧。伊诺有些慌乱，手无措地抓着我的手腕，紧张地咧了咧嘴，说不出半个字。
　　鼻尖再次触碰上，我的声音依旧和脸色一样阴沉：“而且你现在经常闹别扭，是我太纵容你了吧？”
　　伊诺害怕地摇头，鼻尖擦着我的皮肤，痒痒的。
　　“得好好处罚你……”
　　小家伙听到“处罚”害怕得闭紧眼睛，鼻子上挤出几道细纹，小嘴巴也使劲儿抿了起来。
　　我靠近，伸出舌头在那张略微发白的嘴巴上舔一圈。伊诺全身哆嗦一下，眼睛睁开道逢儿偷瞄着我。我终于憋不住笑，对着可口的浅粉色唇瓣肆意掠夺。小家伙立刻瞪圆了蓝瞳，傻愣愣地盯着我。
　　这条不解风情的笨鱼。我皱皱眉，分开唇。
　　“伊诺，张开嘴。”
　　蓝色的眼睛眨了眨，伊诺乖乖把紧抿的嘴巴松开，微微打开条小缺口。
　　我满意地继续刚才的吻，直到伊诺喉咙里“咿咿嗯嗯”的声音开始变调，我才松了口。
　　额头抵着额头，我感觉着伊诺口中呼出带着些微人类体温的气息，慢慢笑开。
　　伊诺不明所以地傻傻看我，偶尔眨动的睫毛会碰触到我的睫毛，引起一阵战栗的酥麻。
　　“你这条笨鱼，怎么每次亲你，这双眼睛都要瞪得那么大？”
　　小家伙呆愣地看着我，扭扭身子，松开我的手腕，把双手按在我胸口上。我感觉他微微用力，似乎想分开些距离。
　　顺从了他的意思，我们中间的空隙稍微加大。伊诺红着脸猛喘两口气，看起来如释重负一般。
　　我笑着问他：“你的鳃是观赏用的？怎么憋成这样，我只吻了你的嘴，又没掐住你的脖子。”
　　“眼睛……”伊诺的嘴巴动了动，稍微犹豫着，又说：“睁着眼睛……为了看你。”
　　“看我？”小人鱼的模样不像在跟我说笑，我不明白地又问：“什么时候都能看，为什么偏偏亲你的时候要看着？”
　　伊诺直直地看着我，安静了好一会儿，然后用力吸了口气，说道：“想看你，什么样子的凯尔我都想看，都喜欢看。咬我的嘴的时候，你和平时都不同，眼睛里面有很奇妙的颜色，每次看着我都觉得身体好像摸着电鳗一样，又紧张又兴奋。”
　　说完，伊诺又长长地呼出口气，双手捧着我的脸，眨眨眼睛，他海蓝的眼眸中似乎有些与平时不同的东西，像是一汪水，被谁搅动了。
　　“凯尔，我始终相信着预言里的人类就是你，就算你是很坏的鲨鱼王子，就算你真的把我赶出这里，我也会一直――一直喜欢你！”
　　“我胆子小，不会魔法，又不是人类。可是我会努力让自己不给你添麻烦的，我可以保护自己，我想帮助你，我想让自己有资格待在你身边。”
　　像现在这样认真地说着这些话的伊诺我从没见过，应该说我从没见他还有如此认真的一面。在我的意识里，伊诺始终是一条呆呆蠢蠢的鱼，对陆地上的东西大半都不了解，生存几乎有困难的小笨蛋。我总是认为我们的关系就是我在利用他，而他在向我报恩，可现在看来不是了。
　　伊诺也可以认真，也可以说出这样让人心动的话，他并不是没有我的保护就活不下去的存在。
　　不过，他现在的模样除了让我吃惊外，也让我开始心疼。
　　我抬手握住他的小手，凑到嘴边轻轻吻着：“伊诺，你只要保持原来那份快乐就够了，危险的时候可以大声喊我，害怕的时候可以哭，睡不着觉的时候也可以像这样爬到我的床上来，或者像前几晚把我拉在浴室里陪着你。”
　　伊诺的睫毛渐渐湿润，那双蓝瞳也模糊起来，他咬着下唇摇摇头：“我不会再任性……我要像杜娜他们那样……”
　　想起把他从爱德蒙特那里抱出来时，小人鱼那副拼命逞强的模样，我心里没来由地紧紧收缩。尽管伊诺逞强的样子也挺可爱的，可那样的他实在让人觉得喉咙发酸。
　　刚才的恶作剧心理让我觉得有点儿惭愧，我放柔了表情，轻声问：“是杜娜告诉你要那样的？”
　　伊诺摇头：“我自己觉得应该跟他们学，凯尔是很重要的人，所以我也要和他们一样，不能这么没用。”
　　“小笨蛋。”我不知道该说什么好，只轻柔地吻着伊诺的手，然后探下身，吻着他的唇，吻着他苹果般圆润通红的脸颊，然后一句句地重复着：“笨蛋……小笨蛋……”
　　“唔嗯……凯、凯尔……”
　　屋内的温度迅速上升中，我和伊诺的喘息都急促起来。
　　小人鱼很少叫我的名字，可每每从他口中说出“凯尔”时都有种不一样的感觉。尤其在此刻，伊诺双眼迷离如同黄昏的橙色海面，嘴巴开启呼出些微热的气息，全身的皮肤有股透明的粉嫩，小手还时轻时重地抓着我的衣襟小心翼翼地往自己的方向轻拉……
　　这个时候的伊诺，从唇角流溢出“凯尔”两个字时，几乎能令我血液都跟着翻出一个波浪来。
　　不需要任何犹豫，伊诺身上的被子被拉开，我向下贴近那具诱人的身体……
　　“殿下和伊诺不要紧吧？”
　　就在室内融化在温存中时，门口却传来了杜娜担心的声音。
　　“撒履，你一直在门口守着，有没有听到什么动静？”
　　“殿下不会有事的。”静默了几秒钟，撒履的声音跟着想起来。
　　“不一定啊，刚才殿下脸色很难看呢！而且他还在生着病，脑子可能不太好用吧……”
　　“这个杜娜。”我无奈地笑了笑，从伊诺身上爬起来。
　　突然的停止令小家伙呆愣了一下，他眨着依旧朦胧的眼睛看我，像在询问我一般。
　　我吻吻伊诺圆滚滚的小脸蛋，笑着说：“晚餐，要吃么？”
　　结果前一秒还含着情/欲的蓝色眼眸，下一秒就被“点燃”了。
　　“要！要！”听到食物后的反应也依旧强烈，伊诺瞬间又恢复成那贪吃贪玩的调皮鱼。
　　“那么，现在暂且放你一次。”我抱起伊诺，向卧室外走。突然被美食诱惑着就打断了这种事的小家伙让我有些郁闷，不过在他心里很可能已经把我和甜点的重要性划了等号吧……
　　“凯尔今天陪我吃晚餐么？”
　　“嗯。”
　　“好棒！那晚上能在浴室陪我到睡着吗？”
　　“……伊诺，我还在生病。”
　　“唔……那我今晚就自己睡好了……”
　　“……唉，你啊……算了，反正以后的时间还多着呢，‘这事’就下次再继续吧……”
　　“哎？你在小声说什么呢？是说明天早上也能陪我吃早餐吗？”
　　“……明天的早餐吃鱼汤。”
　　“不行啊！！！”
　　
　　虽然以后可能会有很多麻烦，不过，也会丰富充实的多……大概吧……
　　
 作者有话要说：下一章要后天，也就是17号更出。
雪正在为新坑存稿，两篇都是穿越的，BL和BG各一篇，但类型不太相同，和本文的风格也差异很大，如果亲们感兴趣的话欢迎收藏某雪的专栏，大概在本文完结前后发出。
最后谢谢~看文的亲晚安~~




第三十五章  番外――伊诺（新）

作者有话要说：本章原来是爱德蒙特的番外，不过感觉对他的描写已经挺细了，所以把上部这最后一篇的番外改成了伊诺，为了纪念我夭折的第一人称，决定这篇番外以伊诺的视角来写也是个突然的想法。不过写完后感觉还不错，自我感觉良好~

于是明天开始发的就是下部内容了，下部我会改成用第三人称来描写了，但个别番外可能还会用第一人称，表示缅怀……而且番外还是计划外的东西。
下部的内容会比较有肉，至少两人都是相互表明心迹了。上部比较清水跟第一人称也有些关系，总觉得身为女人的我以第一人称来写河蟹内容……实在是……考验啊……汗

废话就不多说了，下一章明天更出，这篇文今后不出意外的话应该都是日更的！
\(^o^)/~自己给散个花，庆祝上部结束！
　　第三十五章 番外――伊诺
　　
　　我叫伊诺?亚帝摩纳，我是身居深海的人鱼族最小的王子。
　　从我出生以来，周围的人都是用奇怪的眼神在看我，他们看我和看任何人的眼神都不同，有些尊重，有些惧怕，还有些很炽热。虽然我不明白他们为什么会这样，但有一个人却不是――母亲。
　　父王有很多孩子，人鱼族除了王之外，每对夫妻只允许有一个孩子，可是王不同，他有很多妻子，自然也有很多很多孩子。母亲在生我之前还生了两个哥哥一个姐姐，他们和母亲一样宠爱我，但是只要一看到我和陌生人说话，他们就会很紧张。
　　我开始很不理解，总觉得自己被哥哥他们隔离起来，不让我和外界接触。这一切直到我满两百岁的前一天，母亲告诉我一百年前的预言时我才明白。
　　母亲说，长老们看不到我的未来，不是因为生命不长，而是被什么保护起来了，他们无法打破那层障碍。只说看到我登上陆地，和人类生活在一起。
　　我不懂魔法，当然，长老们说的这些预言我也不太懂，不过母亲说这个的时候看起来很伤心，我想我还是不要去陆地，因为母亲说她这辈子都不能离开海洋，而我不想离开母亲。
　　时间慢慢流逝，我被哥哥姐姐们严密地保护着，所以我的朋友只有海豚和鱼群，偶尔我也会和海葵、珊瑚他们玩，不过海葵有时会吃小鱼，所以我不太喜欢他，尽管他很漂亮。
　　海豚和我们一样是群居的，他们的寿命很短，所以我的朋友总是换了一批又一批，每次他们要死去的时候都会游到海面，离我很远。我知道，我的朋友们是不想让我伤心，可是我却觉得既然是好朋友，那直到生命的最后一秒我都应该陪在他们身边。
　　我五百九十九岁的时候，我看着他长大的海豚族长又要离开了。那时候正巧是我要过百岁生日之前，这段时间哥哥他们都会很忙碌，我趁机逃出了人鱼族的结界，和老海豚族长还有他的两个儿子一起游到海面。
　　海水越来越亮，颜色越来越浅。我开心地一下子跃出水面，和海豚一起在海面上画出一个个圆圈……不过我比他们跳的高多了！
　　老族长阻止我很多次，可是我才不要听呢！海面上太美了，我第一次看到天，第一次看到云，第一次看到太阳。海面上有看不见的东西吹我，海豚们告诉我那就是风。我很喜欢“风”，被吹着的感觉比海底的暗流舒服好多倍。
　　这一天是晴天，所谓的晴天就是有太阳，天很蓝的时候，我喜欢被太阳晒得暖暖的感觉。人鱼族的居住地在深海，那里只有很微弱的阳光能照到，水很冷，虽然和我的体温差不多，但我还是喜欢这种温暖的感觉。
　　海豚们还告诉我，海面上经常会有暴风雨，那个时候就是我们海底暗流最厉害、光线最暗的时候，那时的海面会变得很恐怖，天会下雨，就是滴下水来。
　　那天万里无云，天比我的眼睛还蓝，所以并没有“下雨”，虽然对天上掉下水来的样子很好奇，可我更喜欢这样的晴天。
　　后来老族长和我说了很多他小时候的事，我都记得，我的记忆特别好，他的爸爸、爷爷……再往上好多辈都是我的朋友，都是我看着长大的，他们的事我也都记得。老族长最后劝我再不要离开人鱼的结界，我想问他原因，可他还没说出来就死了。我和他的两个儿子一起目送着不再动弹的海豚飘了很远，新族长告诉我，大海会把一切不再游动的东西冲走，冲到陆地上，他们海豚为了不被鲨鱼吃掉，便会选择这种没有伤痕的死亡方式。不流血也不再游动，身体也没了体温，鲨鱼就不会把他们的尸体当成食物，因为讨厌的鲨鱼都是瞎子。
　　那天是我第一次哭，从眼睛里流出透明颜色的晶莹液体，海豚告诉我，那叫泪，伤心就会哭泣，哭泣就会流泪。我以前也有伤心过，可是我在水中，我看不到泪，所以我不知道我在哭。我想起以前许多离开我的海豚，哭得很厉害。我想天空如果能掉下水，应该和我现在一样，因为失去了什么而伤心流泪。
　　因为老海豚的离开，我再没了玩耍的心情，闷闷不乐地回到海底的牢笼。我回到家时，大家已经找我找得要疯了，可是他们怎么也想不到我去了结界外面，嘿嘿，我又有点窃喜。
　　我只跟他们说去找海豚玩了，也算不上说谎。哥哥总是吓唬我，他说一旦人鱼说了谎，就会被深海的恶魔拖走，吃掉灵魂。托他的福，我现在下意识地不敢说谎，不过我确实是和海豚们出去的。
　　母亲的脸色很难看，一再叮嘱我千万不能离开结界，可又偏偏不告诉我原因。我想到老海豚，想到我的自由，心情很不好，于是和她大吵一架。姐姐自然去哄妈妈，哥哥们来哄我，远远地我听到姐姐安慰妈妈说即使我想出去，人鱼族的结界也是不允许本族人通过的。
　　我暗地里给她做了鬼脸，都小看我，我出去的时候明明什么事都没有，她说了谎以后肯定会被深海恶魔抓走。不过我是不会告诉他们我跑出去的事，不然他们也都知道结界可以轻易通过的话，我再跑出去玩就困难了。嘻嘻，还是让他们在结界里翻天覆地地找我吧！
　　那之后我有两天没有和母亲说话，因为我很生气！
　　可是第三天她突然生病了。
　　人鱼族的生命力是神赐予的，所以人鱼永远不会生病，只会受到神的庇护和宠爱，可人鱼一旦生病时就表示神已经不再宠爱他了，那也就是说这个生命将被神收回。
　　我很害怕，在母亲床边守着。我一遍遍地求重病的母亲醒来，我告诉她我已经不再生她的气了，以后也不会和她吵架，什么都听她的话，只求她能醒过来。
　　昏迷的第七天，母亲终于睁开眼睛，可是我却觉得她的眼中少了什么，不再像从前那般明亮了。
　　母亲奇迹般地恢复健康，她的生命并没有被神夺去，我非常开心，又接连在她身边陪伴了两个月。
　　可是当我离开母亲的宫殿时，却发现外面发生了大事件――父亲娶了新的女人回来。按理说父亲是王，他可以娶很多妻子的，可是母亲是他最后娶来的妻子，他曾告诉过我永远不会再爱上别人。
　　父亲和我说的话很少，我们也很少见面，他总是远远地看着我。所以我不喜欢他，也不叫他父亲，总是喊他“王”，每次听我这样的称呼时，父亲总会露出宽容的微笑，不会责骂我也不生气，只是摸摸我的头说“伊诺是特殊的孩子，是我的孩子，是王的孩子”。我才不会被他骗到，我知道他并不喜欢我，他在我面前装出很爱我和母亲的样子，其实他根本不爱我，因为他从来没说过爱我，只是一遍遍重复我是他的孩子。
　　这两个月内，父亲不仅娶了个奇怪女人，还封她做王后！王后明明是我的母亲，可是他就因为母亲生病便封了其他女人，我更加讨厌他了！我也讨厌那个女人，我根本就不承认她是有资格做王后、甚至有资格进入人鱼王宫的家伙！
　　新王后叫什么名字我不知道，也不想知道。对了，我虽然记忆特别好，可是我很讨厌记别人的名字，长长一串，嗦嗦的很讨厌。我只会记住我喜欢的人的名字，我不喜欢新王后，以后也不准备喜欢她，所以我不会记她的名字。
　　母亲恢复健康后变得很沉默，她以前也不爱说话，可却总是温柔的微笑，尤其喜欢对我笑。自从痊愈后，母亲不爱说不爱笑也不爱走动了，她总是呆在卧室里，大多数时间都静静躺着。
　　母亲这样子大概维持了一百六十多年，我满六百岁的时候曾经问她一百年前的预言说了什么，可她只说“长老又多看到一些”，就再不告诉我了。我非常非常生气，这个语言是关于我的，我最有权力知道，可她又自作主张瞒着我！
　　于是我和母亲的冷战又开始了，这次很长，母亲也没有像以前那样主动来找我。我更加生气，明明就是她不对！不过我是个好孩子，所以后来我又想去找母亲和好，可想到冷战的时候我能更自由地跑到海面上玩，我就犹豫了，一耽搁就是几十年，直到让我的生命完全改变的那天。
　　那一天是我和母亲冷战后整六十四年的日子，我刚在海面玩个过瘾回来，进入结界后却碰到了那个讨厌的新王后。自从她来了之后我们没说过一句话，我讨厌她，更讨厌她诡异地对我笑，她总是那样看着我笑，笑得我的鳞片都要立起来了！
　　“伊诺殿下去了结界外面？”
　　“我干嘛要告诉你！”
　　“呵呵，殿下果然还什么都不知道……”
　　她又那样笑，我又讨厌又害怕，朝她做了个鬼脸就跑掉了。
　　真不明白父亲是不是老糊涂了，怎么会把她娶来做王后，她根本就不是人鱼，而是海中的魔女。魔女是种特殊的生物，她们的寿命特别长，有着既像海蛇又像鳗鱼般的尾巴，体色不如人鱼白皙，身上也没有人鱼高贵纯洁的气质。
　　我再次肯定她不配做王后，只有我的母亲才配！
　　想到这里，我突然觉得应该去看看母亲，再过几十年就是下次预言，到时我自己去问长老就好了，我以后不问她，这样就不会让她神秘兮兮的了！嘿嘿，我再让长老以后预言都告诉我，不告诉母亲！
　　我偷偷笑着，游到母亲的宫殿中。
　　六十四年对我来说很快，玩着玩着就过去了。可是当我隔了六十四年再见到母亲时，她已完全变了个模样。
　　母亲全身的皮都皱了，像搓起来的水母，她的眼睛暗淡无光，甚至连原本和我一样湛蓝的眼瞳都变成透明，头发干枯萎缩，再不复当初灿烂耀眼的金色，就连母亲那条全人鱼族最漂亮的金色鱼尾也和眼睛一样褪了色，变得苍白透明。
　　哥哥姐姐们陪在母亲的床边，看着我说不出话，我也说不出话，只能轻轻抚摸母亲的鱼尾。
　　上面竟没有了鳞！那是对人鱼来说比任何东西都重要的啊！
　　我哭了，扑到母亲身上哭的从未有过的利害，他们不知道我在哭，因为在水中看不见眼泪，可是我知道，因为我的心比任何一次哭泣都痛。
　　母亲摸着我的头一遍遍安慰着我，说她早知道会有这么一天，自从上次生病后她就知道了。她说没告诉我的预言里的那句话就是，长老看到了我将失去重要的母亲，她不想让我六十四年前就像现在这样伤心，所以没有告诉我。
　　我讨厌自己，就因为我被母亲宠爱、被哥哥姐姐们宠爱，所以我才这么不懂事，神在惩罚我的不懂事，现在就要将母亲带离我的身边。
　　我猜想是新来的王后把母亲害成这样的，如果是，我一定不客气地将她丢出去喂鲨鱼！
　　“不是的。”
　　母亲当时那么肯定的说着，她在提到新王后时竟没有半点怨恨，甚至还有几分感激。
　　“伊诺，不要恨你的父亲，也不要恨王后。”
　　母亲说这话的时候，手像没有骨头一样抚摸着我的头，透过她的接触，我似乎能感觉到她正像当年的老海豚族长那样，慢慢地走到生命尽头。
　　“伊诺，你是特殊的，是人鱼族的珍宝。你的父亲和我一样爱着你，只是他也有他的无奈，但他也有着自己爱你的方式。你早晚……都会明白的……”
　　“伊诺，我爱你，我们从你出生的一刻，便一直爱着你。”
　　“非常爱你。”
　　母亲没有血色的嘴唇，直到发不出声音都始终说着这句话。
　　在母亲呼出最后一口气的时候，我不哭了。她的手还搭在我头上，温柔的，让我觉得那手还会像曾经一样慢慢抚摸着我的头，她还会动起来的。
　　姐姐强行把我拉开了，她让哥哥们把母亲抱到了外面，已经不会再游动的母亲慢慢上浮，离我越来越远。我挣扎着想过去拉住她，可是姐姐拼命抱着我，最后我只能像那时候看着离去的老海豚一样，看着母亲渐渐消失。
　　我不能接受母亲就这样死了，可哥哥姐姐们却比之前更紧张地急于让我离开。我当然不肯，人鱼即使生命燃尽也会保持青春，从不会像母亲那样衰老，这其中一定有问题！
　　在我百般追问下，哥哥终于还是告诉了我真像。
　　原来都是我，一切都是因为我闯破了结界。
　　我不知道为什么我会是特殊的，那个结界可以拦住任何一条人鱼，可我却毫无阻碍地穿过了。就是因为我闯破了结界，人鱼族数万年的诅咒消失了，保护伞没了后，觊觎人鱼的那些深海魔族可以随时轻而易举地侵略。
　　哥哥说，母亲那时候生病就是为了修补结界，而当时本该为结界耗尽生命的她为了陪我直到我离开海洋去往陆地，便用自己余下的魔力跟海魔女定了契约，而一向不会与外族结合的魔女会破例进入人鱼宫殿帮助母亲，是因为那个新王后曾经被母亲救过一命。
　　原来谁都没有错，一切都是我的关系，都是我任性贪玩才惹出了这么大的祸。我宁愿不看到美丽的天空和太阳，让这一切重新来过。
　　就在母亲离开的当晚，人鱼族遭受了最严重的入侵。结界破了，和新王后共同守护结界的母亲也不在了，新王后一人根本无力抵挡魔族的攻击，人鱼族几万年的保护层在一瞬间就被打碎。
　　气愤的我立刻就要冲出去和他们拼了，可是哥哥却死活不准，还给我施了隐藏气息的咒术，让我立刻从宫殿后侧的暗礁群离开。
　　“我怎么可能丢下大家单独逃跑！？”他们生气，我更生气，这可不是我的任性，我是人鱼族的一员，这种时候当然要为了保护家园而战斗。
　　哥哥身体已经伤痕累累，即便在海中我们的恢复能力惊人，也不能让他再以往日的速度游动。他们强行把我带到了暗礁群，强逼着我逃跑。
　　我宁死不肯，就算是死也要和大家死在一起！可总是喜欢欺负我的姐姐这时候却哭了，虽然在水中，我依然知道她哭了。
　　“伊诺，到了陆地上千万不能再任性，要学会好好保护自己。”她的声音在发抖，就像我每次哭时一样，她的声音断断续续的，听得我喉咙阵阵酸疼起来，可我不能哭，既然我是特别的，在这种时候就一定有办法保护大家。
　　姐姐看我难受，趁我不注意拔下了好几片我尾巴上的鳞，我疼极了，伤处开始流血。
　　“伊诺，你现在身上带着血，会吸引鲨鱼，你要尽量游到岸边，这样鲨鱼就会被你吸引走，不会攻击我们了。”
　　哥哥这么说着，催促我快离开。我自信地拍着胸脯，以我游泳的速度，那些笨鲨鱼是绝对追不上的！
　　“伊诺！”在我正准备游开的时候，姐姐叫住了我。
　　“如果到了岸边，就在陆地上暂时生活一段时间，等这边的危险解除，我们会去找你的。”
　　“你……一定要活下去！”
　　我不明白姐姐为什么说这话，但我还没问出来，她就长长舒了口气，和以前一样露出欺负我时的神奇模样说：“你总说我撒谎会被魔族捉走，其实最能撒谎的是你吧！”
　　“我才没有说过谎！”本来就是，遇到要说谎的时候我都不会和你们讲话的。
　　“是啊。”很难得，姐姐这次居然没有反驳我，她反倒甜美地笑着，轻轻说了句：“不过我是不会让他们抓到你的。”然后倒退着向与我相反的方向游，眼睛看着我，又看着哥哥，她的眼神让我觉得心里好像被压了块石头，堵得透不过气。
　　没多久，姐姐就转身快速游开了，哥哥们也挥手催促我离开。
　　此刻我责任重大，朝他们自信地昂了昂头，我便快速向海面游去了。
　　
　　
 作者有话要说：本章原来是爱德蒙特的番外，不过感觉对他的描写已经挺细了，所以把上部这最后一篇的番外改成了伊诺，为了纪念我夭折的第一人称，决定这篇番外以伊诺的视角来写也是个突然的想法。不过写完后感觉还不错，自我感觉良好~

于是明天开始发的就是下部内容了，下部我会改成用第三人称来描写了，但个别番外可能还会用第一人称，表示缅怀……而且番外还是计划外的东西。
下部的内容会比较有肉，至少两人都是相互表明心迹了。上部比较清水跟第一人称也有些关系，总觉得身为女人的我以第一人称来写河蟹内容……实在是……考验啊……汗

废话就不多说了，下一章明天更出，这篇文今后不出意外的话应该都是日更的！
\(^o^)/~自己给散个花，庆祝上部结束！

作者有话要说：本章更完，本来写的蛮隐晦的YY，结果被编编逮个正着……改了后发出……

雪今天受了点刺激……于是下一章明天来更……游魂般飘走………………
　　第三十六章
　　
　　梵斯尔特的清晨，风是暖的，不似夜晚凉爽带着些夜露，清晨的风带着淡淡的枝叶香气，带着清亮的鸟啼。
　　在新的一天如此美丽的开端中，米斯凯尔的餐厅却弥漫着浓郁的低气压。
　　米斯凯尔坐在餐桌前，闭着眼睛努力往嘴里塞早餐，脸色很黑，气场很可怕。周围的米娜、洛尼和图塔，各个怀着不同程度的胆颤悄悄盯着主人。
　　事情还得从伊诺留下的当晚说起……
　　
　　繁星点缀，夜幕下的梵斯尔特透着神秘与宁静……可米斯凯尔房子内的情势就不容这么乐观了。
　　爱德蒙特离开后，借着前去“押送”他的克拉之手给米斯凯尔送回一封信，信的内容和他猜想的差不多，这个自大王子在他面前是副绝对的傲慢狂放，但转了身，该帮他的还是要帮。
　　信里爱德蒙特着重说了些怀了鬼心思的贵族，他知道的计划并不多，不过提供的情报也十分有用。以舅舅帕蒂特公爵为首的贵族一伙人在暗中果然有人相助，而且不是一两个，是一股很神秘的强大势力。譬如雷尔，并且爱德蒙特肯定王宫中绝不止一个雷尔。虽然没有雷尔的消息，但爱德蒙特却透漏了个重要线索――那股神秘的势力掌握强大的黑魔法。也就是说，只要追踪着含有黑魔法属性的气息，找到雷尔应该并不难，说不定还能把藏于王宫中的其他人也揪出来。
　　信的结尾处，爱德蒙特又列举了很多可能对伊诺产生威胁的人，又说了些伊诺绝不能去的地方，最后标明如果他回来前伊诺少了根头发或者一片鳞，他绝对要把米斯凯尔的房顶掀翻。
　　黑着脸烧掉信，米斯凯尔自动屏蔽了后面的废话。从各方面掌握的信息来看，贵族们似乎都在蠢蠢欲动着，不到两月后便是自己的千岁生日，这帮猪头的心思一目了然，生日那天必定会有大礼送给他。
　　但至少在生日前贵族们应该还不打算再对伊诺动手，这也让他松了口气，否则在此之前再惹出些或大或小的麻烦对于那条鱼来说易如反掌。
　　自从伊诺决定留下，两人之间无聊的误会解除后，已经过了两天。米斯凯尔打着“养病”这个借口光明正大的窝在宫殿里，明面上是多和伊诺交流一边互相了解，其实背地里怀了什么心思根本不用去猜。
　　只不过……这也正是王子大人制造如此可怕的低气压的原因。
　　伊诺体质特殊，从大腿根处直到脚趾，任何地方凡是沾上点儿液体就会瞬间化为鱼尾，这是他的非条件反射，完全无法凭借意志来操控。
　　所以，当米斯凯尔第四次在兴奋的关头对上突如其来的巨大尾巴时，他终于受不了了。
　　爱德蒙特离开的那晚，杜娜等人几乎夜不能眠，就期盼着第二天早上能看到自家主人神清气爽地与人鱼甜蜜的笑脸，可还不到半夜，就在一声巨响下眼睁睁地瞧见米斯凯尔出了卧室走进客房，直到第二天早上出现，那气势都足以活活吓死几个人。
　　个中缘由他们自然不知道，伊诺也是不敢说的。
　　一两天，米斯凯尔还是能忍耐的，忙于处理爱德蒙特的后遗症，他也没有多余时间去想这些。可五六天后情况依然没有进展，米斯凯尔的脸色便开始不好看了。
　　试想这样一个备受名媛淑女瞩目的王子殿下，要不是始终致力于政治和魔法，他身后的美女早已能组成个小护卫队了。不过对于情爱一事没有经验这一点，米斯凯尔并不觉得有什么丢人的，反倒是放在嘴边的肥肉始终吃不进去……他就实在太没面子了。
　　三五天，米斯凯尔能忍；十天半月，他也忍了；可过了一个月后，米斯凯尔再也忍不下去了！
　　这事不能怪他，有这么条精致的绝品鱼儿摆在他身边，那些名流的爱女公子们现在他是半个都瞧不上眼，虽说用来消火也是可以的，但毕竟有个如此讨人喜欢的王妃陪在身边，米斯凯尔不仅找不到借口给别人，也找不到借口给自己。
　　伊诺自知自己犯了很严重的错误，为了弥补也想了很多办法，还特地一遍遍往自己腿上洒水做练习，甚至连菲亚皇妃送来的汤他都捏着鼻子喝了，只可惜成效不太显著。
　　小人鱼努力拼命的样子被王子看在眼里，更加不可能责怪他什么。一边安慰着可怜兮兮的伊诺，一边安慰某种意义上更加可怜的自己。
　　
　　就这样，一个月的时间在王子大人忙碌的隐忍中过去了。可这事并不是简单忍忍就能蒙混的，尤其是在问题的另一方完全不配合的情况下。
　　本来伊诺每天早上精神十足的在餐厅捣乱的模样就已经很让人怀疑王子的“本领”，米斯凯尔还要忍受某条鱼的百般诱惑，他觉得，他培养了近千年的耐性正在慢慢融化。
　　伊诺也很无辜，他坚决不肯用任何布料围住能变成尾巴的部分，米斯凯尔再三劝说均是无效，就连严词命令都惹来伊诺一阵阵水汪汪的眼神攻击，最后只好作罢，由了他。
　　可第二天米斯凯尔就后悔了，大大的后悔。
　　放在嘴边吃不到的美食，每天还穿着件过膝的浴袍在面前晃荡，时不时地下意识做出些与勾引无异的动作……米斯凯尔在政事上绷紧的神经，无数次被强烈考验。
　　而今天早上餐厅内史无前例的超低气压也和这个残酷的现实脱不了关系，问题的制造者还窝在米斯凯尔的床上睡着回笼觉，王子大人则在对早餐发泄着早上没有消退的火。
　　
　　早上，米斯凯尔是被脖根处的阵痒弄醒的，眼睛还没睁开，他就顺手摸了过去……触手柔软，且毛茸茸的……米斯凯尔顿时惊醒，再没有半分睡意。
　　自那晚后两人各自想办法应对那条尾巴，可始终没有个解决的有效方法。伊诺喜欢米斯凯尔，自然对他全无防范，况且他本就没有自觉，总是无意识地显露出媚态自己却全然不知。而米斯凯尔也对伊诺很有好感，再说又是这么个秀色可餐的尤物，两人长期睡在一起必定出事。
　　因此大半个月来米斯凯尔都忙碌到深夜，再回卧室时伊诺早已爬在床脚等到睡熟。还好床够宽敞，两人各占一边中间还能有个一米多宽的距离，早上米斯凯尔定会先一步醒来，对着熟睡的美人鱼端详个几分钟，然后偷偷离开。
　　唉，他这王子当的啊……
　　不过像今早这样的事还是头一回，毕竟没日没夜地忙了近月，大病初愈的米斯凯尔负荷能力也快到极限，今天就没有及时醒来。
　　伊诺被冷落了近一个月，晚上总是等着等着就睡着，而白天只要米斯凯尔在这房子里时就会忙忙忙，他跑去隔张桌子看着他都不行，不出十分钟，准保会被米斯凯尔拎着丢到特别为他修建的泳池游乐场里。
　　伊诺知道米斯凯尔在躲着自己，自然也知道米斯凯尔气的是什么，他也很无奈，唯一能做的就是米斯凯尔说什么他就听什么，想让他怎样他就怎样。
　　好不容易，今早伊诺先醒了，翻个身，他竟发现那个人还在熟睡中。许久没有接触到那个温暖的怀抱了，伊诺忍着想大笑的冲动静悄悄拱到米斯凯尔的身边，掀起被子，直接趴在他身上。
　　暖洋洋的，还带着他独特的让人舒服的味道，伊诺就那么美滋滋地趴着，眼睛看着米斯凯尔的睡颜，不知不觉竟又睡着了。
　　
　　米斯凯尔盯着趴在自己胸口的人鱼足有两分钟，只觉得相接触的皮肤温度渐渐攀升，喉咙口发紧，呼吸也急促了。可伊诺在他身上睡得安稳香甜，弄得米斯凯尔动也不是，不动也不是。
　　就在这么尴尬的时候，伊诺眼珠动了几下，慢慢地自己竟醒了――他是热醒的。
　　原本米斯凯尔的体温温暖适中，正好是伊诺喜欢的程度。可现在，不止连米斯凯尔自己都觉得热了，他胸膛的起伏也随着呼吸加快。
　　伊诺悠悠转醒，他已经忘了自己是趴在米斯凯尔的身上，只觉得下面起伏不断，又越来越热，迷迷糊糊的还以为是在晴天的海面上，海水被太阳晒得升了温，缓缓地水面波动让人更加想睡。
　　只是当他睁开眼睛看到米斯凯尔的脸时，伊诺吓了一跳。
　　水蓝色的眼眸中没了睡意，伊诺紧张地摸米斯凯尔的脸：“你又生病了？怎么这么热？！”
　　明明刚才偷看的时候还好好地睡着，怎么自己不是什么时候睡着了，再醒来就变得病了？！
　　伊诺惶惶张张地要起身出去喊人，可身体刚一动就察觉到了异样，两人中间不止热，还有异物贴着他的肚皮规律跳动。
　　“别动……”米斯凯尔抓住伊诺手臂，把他又按在自己身上，努力平复心中的燥热。
　　伊诺有些害怕，他想起了之前的事，每次在米斯凯尔变成这样后，他就会不小心变成尾巴惹他生气，然后就是几天都被隔离。现在好不容他不生气了……
　　咬咬牙，小人鱼怯怯地问：“凯尔……你、你想……”
　　米斯凯尔额头发疼。
　　他想？
　　他怎么可能不想！明明已经站在打开的门口，可那脚就是迈不进去，饶是他修养再好，也快濒临崩溃了！
　　可是再像前几次那样把伊诺的尾巴弄出来，就算他能忍住，恐怕伊诺也会受不了的。他不是不知道这条鱼一直在想办法控制变成尾巴，所以更不能让伊诺为难。
　　“嗯，你别动，过一会儿就好了。”米斯凯尔闭上眼睛，勉强说道。
　　伊诺看着他不自然地皱起的眉，咬着下唇，脸红一阵白一阵地，到底决定把头缩了下去。他慢慢蹭着，一点点儿缩到了被子里面。
　　打开米斯凯尔浴衣的时候，伊诺听到被子外面的抽气声。有点儿害怕，有点儿担心，不过他还是战战兢兢地摸了上去。
　　摸到刚才贴着他肚皮脉动的东西时，伊诺被那灼热的温度吓到了。两只小手颤抖着握上去，伊诺是进退两难。
　　被子外的米斯凯尔同样进退不得。伊诺微凉的温度辅一接触，米斯凯尔就连打了两个冷战。他并不想让伊诺做这种事，可被那双柔软小手包裹得渐渐舒服，就舍不得阻拦。
　　伊诺暗自反复下了几遍决心，昨天刚看了几张让他心惊胆战的图画，没想到今天就有这个机会试验了。
　　想到这，伊诺满脸赴死般神情，渐渐凑上了自己的嘴，小心翼翼地伸出舌头，在顶端划过。
　　热热的，像刚出炉的派，虽然味道奇怪，可并不是伊诺讨厌的。
　　于是小人鱼好奇心渐起，开始用舌尖反复摩挲着。他的手小，只能攥住大半，其余地方全都任凭着那条泥鳅一样的舌头翻来覆去地舔/弄。
　　被子外面的米斯凯尔郁闷了，伊诺的做法无异于火上浇油，他这样只会让自己体内那股勉强压住的火变成干草下的火星，一不小心就要燃成燎原大火。
　　几分钟后，米斯凯尔终于把被子拉开，对着正玩得不亦乐乎的伊诺哭笑不得。
　　感觉到覆盖物被拿开，伊诺挂着舌头，抬眼疑惑地看向米斯凯尔。
　　“手。”米斯凯尔一手摸着他的头，一手伸过去，简单吩咐：“给我一只手。”
　　伊诺照做，抬起头傻愣愣地盯着他。
　　米斯凯尔抓过他的一只手，扳直了食指放在嘴边轻吻，露出极浅淡的笑。
　　伊诺被那笑容晃花了眼睛，停了动作傻傻地看他。
　　“虽然不知道是谁教了你不该学的东西，不过显然不是个好老师。”米斯凯尔邪恶地笑着，把伊诺的食指放在唇边，伸出舌头整个舔过。
　　伊诺全身一个战栗，可眼睛又忍不住看去，从那根手指不断传来酥麻的感觉，他半个身体都快瘫了。
　　看着那双蓝眸渐渐被情/欲弥漫，米斯凯尔笑着把他的食指抵在舌根处，含在嘴里翻搅舔着。
　　“看到了么？”
　　“看、看到了……”
　　“试试。”
　　伊诺傻愣愣地哦了一声，然后低下头，模仿着米斯凯尔的动作，张开嘴整个吞进去，热得仿佛要把他的舌头都融化掉一般。
　　“不要碰到牙哦。”米斯凯尔忍着笑，对好学的徒弟轻声嘱咐。
　　“唔嗯……”这个时候他早不记得该答什么了，太大的东西抵在喉咙口，伊诺的舌头动得很费力，就那么包裹着含起来。
　　晶莹的唾液顺着伊诺嘴角淌下，苹果般的脸熟透了似的红，看得米斯凯尔心动不已。想是积蓄了太久不曾发泄，竟这样简单地就让米斯凯尔到了极限。
　　“伊诺躲开。”
　　“嗯啊呜……咳咳咳……”
　　傻乎乎的人鱼反应总是慢了半拍，即使米斯凯尔急忙过去揪起他的脑袋，有几滴依然留在小家伙喉咙口，红润的脸呛咳得变成了紫红色。
　　米斯凯尔心疼地把他拖上来抱，抬起小家伙的下巴，仔细地舔了舔他嘴边不知是自己的还是从伊诺嘴中流出的液体，舔着舔着，双唇相接就是一个缠绵至极的吻。
　　
 作者有话要说：本章更完，本来写的蛮隐晦的YY，结果被编编逮个正着……改了后发出……

雪今天受了点刺激……于是下一章明天来更……游魂般飘走………………



第三十七章

作者有话要说：完毕~
下一章在明天或后天更出，要过节了嘛~雪要出门买点吃食哈~嘻嘻~
大家月饼节快乐！！\(^o^)/~

PS：今天无聊翻了翻盗/文的站，发现还真不少……汗个……不过大家貌似都发的是本文修改之前的哈
那些华丽丽的留言啊，如果能发在这里，我就真是感激涕零了！ToT
　　第三十七章
　　
　　沉溺于温柔中的人鱼并不知道米斯凯尔忍耐的苦楚，享受着米斯凯尔三两下就给他带来的轻松舒服的同时，又成功地弄出了条尾巴摆来摆去。
　　被尾巴浇熄了三分欲/火的米斯凯尔用被子把伊诺包裹成蚕蛹，嘱咐他好好休息便自行撤退了。
　　伊诺确实累了，他不知道做这事会这么累，半天半天喘不上一口气，要不是两边有鳃不停鼓动空气进入，他怕是要憋死在中途的。
　　只不过……
　　米斯凯尔微蹙着眉，流露着淡淡笑意的脸浮在眼前。缩在被子里只露出大半个脑瓜的伊诺偷偷地笑，能让他在自己面前露出那样的表情，呛死也认了。
　　伊诺摸摸嘴唇，那个缠绵温柔的吻仿佛还停留在上面。脸颊连带着被裹起来的身体都热起来，笨笨的人鱼不由红着脸把自己埋进丝绸之中。
　　对于伊诺来说，很多亲昵的动作都不会令他害羞，他觉得没有必要。在那颗鱼脑袋里，只有做了错事丢脸事才该害羞。因此他才能肆无忌惮地一直和米斯凯尔在大庭广众之下亲亲我我，耳鬓厮磨还能保持脸不变色心不加速。
　　伊诺向来对爱情没有概念，在他印象里繁衍后代的行为是和吃饭睡觉无异的生理需求，他不觉得这是什么值得不好意思的东西。只不过在过去的几百年里，伊诺被保护的过于严密，导致他只对吃饭、睡觉这类事情产生了需求，而与“繁衍”相关的各种情况都没接触过。
　　自从晚宴过后，伊诺开始懵懵懂懂地对这事有了些了解。最明显的变化就是，伊诺发现自己最近在看着米斯凯尔的时候开始紧张了。有些很普通的亲昵动作都会让他脸不自主地红，呼吸也跟着快起来。
　　伊诺喜欢很多东西，喜欢鱼，喜欢海豚，喜欢甜甜的布丁和奶油饼干，也喜欢杜娜莱姆，伊诺本以为他喜欢米斯凯尔和这相同。但一个月来，米斯凯尔的疏远让他看清了两者之间那道明显的线。
　　就是因为爱上了他，才会紧张吧。
　　与杜娜讨论后总结出心得，让伊诺无比欢喜。
　　
　　“伊诺，到了陆地上千万不能再任性，要学会好好保护自己。”
　　“你……一定要活下去！”
　　
　　离开海底前，姐姐的眼神近在眼前。
　　为什么要这么说？为什么要露出那样的眼神？
　　伊诺伸出手拼命想要拉越离越远的那尾人鱼，喊不出声，哭不出来。难道要再一次眼睁睁看着她离开，看着她带着自己的鳞片离开？
　　“……别走啊！！”
　　“咚！！”
　　终于叫出声的伊诺猛睁开眼，却看到面前空荡的雪白墙壁，蔓藤浮雕像极了飘荡的海草，只是那片漂浮的绿色中没有姐姐橘色的鱼尾。
　　伊诺不知什么时候睡着了，梦中熟悉的场景再现，他竟乱翻地从床上掉了下来。
　　门口听到声音的杜娜几人慌忙冲了进来，却看到围着被子的伊诺双眼空洞地对着墙壁发呆，靠在床上的身体也开始颤抖。
　　杜娜慌忙上前揽着伊诺，轻声安慰着，而撒履早已向餐厅方向跑去。
　　
　　然而在此之前，史无前例的低气压却一直笼罩着餐厅，米斯凯尔空前地把一顿早餐吃了四十分钟。
　　餐桌边，米娜双手合握放在身前，低垂着头十分安静，面无表情；洛尼站在另一边，脸上皮肤略微绷紧，明显对米斯凯尔头上那团乌云感到不适应；图塔雕像似的立在门口目不斜视，全身的肌肉隆起，随时准备拼命或者逃跑。
　　米斯凯尔用眼睛扫了一圈又一圈，最后终于结束了历时五十多分钟的早餐，放下手中的刀叉低声吩咐：“米娜留下，你们俩个去卧室守着他。”
　　大早上就放杜娜撒履那小夫妻在身边，米斯凯尔十分担心他们俩甜蜜误了看护人鱼还不算，就怕杜娜的嘴里不小心溜出什么新婚啊夫妻做的事啊之类的东西，让伊诺听进去又不一定会出什么乱子。
　　只是要可惜了王子的用心，该说的话杜娜几十天前早就传输进伊诺大脑了。
　　
　　想到这里，米斯凯尔头开始疼了。
　　这种不彻底的泻火，不止不能让他痛快，反倒更难受了。天知道他吻掉伊诺嘴角东西的时候，那潮水般的欲/望把他淹得多深!
　　他不明白，当初晚宴后被药力控制着怎么就没出现现在的这个头疼问题？自己半点想不起来，伊诺当时也疼得只剩下几分清醒，被泪水浸透的眼睛和脑袋完全帮不上忙。
　　难道他清明的时候还比不上迷糊了？这事是米斯凯尔死都不会承认的，所以他才坚持在找到有效办法前绝不碰伊诺。
　　米斯凯尔左手把餐巾丢在桌上，右手支在椅子扶手上揉额头，轻声问：“你是怎么教他的？”
　　米娜尘封的冰山脸下面是几欲喷发的火山，压抑在冷静底下的脸色是红了又白，白了又红。
　　“图。”米娜坦白，她知道自己的心思只要这个人想看出，她就绝对瞒不住。“属下找人要了些绘图，给伊诺看的。”
　　“谁让你这么做的？”
　　米娜抿嘴不答，头垂得更低了。当时那个画面，她实在不愿意回想起来。
　　米斯凯尔咬着牙说：“这条蠢鱼，是恨不得别人不把他刮了鳞吃干净吧？”
　　
　　六名亲卫里，伊诺最害怕严肃的米娜，她开始还以为米斯凯尔不会怀疑到自己，不过却不想那条鱼的心思也早就被王子大人看了个透。
　　伊诺并不知道这些，他只是在晚宴那天被米斯凯尔抱了后，听杜娜说过些关于王子和王妃之间的“事”，心里便有了数。可随后自己屡次在床上扫了王子大人的兴致，他已经郁闷到想把尾巴斩断了，情急之下才想起米娜。
　　在伊诺眼中，米娜是无时无刻不跟在王子身边的人，她对米斯凯尔的了解想必是很多很多。况且米娜是公认的最得力的助手，所以他觉得在“扫兴”的问题上，米娜也必定通过她对王子的了解，有“很多很多”办法解决。
　　于是，傻乎乎的鱼儿完全忽略掉杜娜当初反复强调的“这事只有夫妻之间才知道”，就那样挂着天真无邪的脸向米娜脱口问出来――
　　“凯尔总是碰几下我就把下面弄湿了，结果变出尾巴惹他生气。我该怎么办啊？”
　　可想而知，听到这话后米娜的脸会有多么精彩。
　　该怎么办啊？她自己也很想知道。
　　最后，米娜实在架不住伊诺的软磨硬泡，在那双眼睛水汪汪的哀求下终于妥协。也不知道她靠什么途径弄来些春意盎然的图画给伊诺看了，又反反复复强调不能告诉米斯凯尔这事。
　　
　　“然后他就会了？”米斯凯尔难以置信地看着这位了不起的侍女，古怪的神色中夹杂着点儿很难被察觉的感激。
　　米娜尴尬地点点头。
　　有得做至少比忍着还强些，米斯凯尔只能这么安慰自己，以忽略他们之间的那点事被大号鱼嘴四处宣扬引起的头疼。
　　看着米斯凯尔若有所思的神色，米娜细眉轻蹙，手指攥了攥，小心地说：“殿下，您对伊诺……”
　　米娜的欲言又止显然让他误会了，米斯凯尔静默几秒钟，叹口气轻声说：“我明白，我把他带回王宫的初衷，可是……总觉得伊诺有什么地方不同。”
　　米娜静静地看着米斯凯尔，冰冷的视线渐渐柔软，陷入沉思的他让米娜移不开视线，只是越看就越觉得胸口闷闷地痛起来。
　　您是爱上伊诺了。
　　这句话哽在米娜的喉咙上，想把利剑一样，咽下去只会扎着自己的心，可说出来……恐怕只能更疼。
　　气氛正卡在王子不知道的尴尬中，撒履的脚步便在门外响起。米娜眼中的水汽立刻随着脸色一齐被冻结，仿佛从不曾出现过。
　　
　　米斯凯尔风一样卷进卧室，刚才持续近一个小时的禁/欲气息骤然消失。
　　此时伊诺却站在窗边，对着外面的的花园仔细地看，眼睛在眼眶内胡乱晃动，仿佛透明的空气中有什么只有他能看见的可怕讯息。
　　从后面抱住这个摇摇欲坠的身体时，米斯凯尔明显感觉到他剧烈摇晃一下，似乎被他吓到了。
　　“看什么这么投入？”米斯凯尔轻声问，手抚上伊诺的脸颊，发现是意外的冰冷。
　　伊诺指指窗外的花园，目不转睛地说：“水汽。”
　　“水汽？”
　　“变多了，不知道什么时候开始，我竟然没发现……”
　　米斯凯尔挑挑眉，他是看不出伊诺所指的增加的水汽，但伊诺苍白的脸色像极了要融化的雪，他心头不由一紧。
　　伊诺愣愣地把手臂从被单的缝隙里伸长更多，细白的像刚出水的藕。只是伊诺眼中的神色却呆愣空洞，平移着转到米斯凯尔脸上，讷讷开口：“水汽……水、水……”
　　他像着了魔一般，愣怔着神色只会说那几个字。
　　米斯凯尔把小家伙的脑袋按进怀里揉着，用体温一点点平复他的不安。眼睛就飘到了窗外的花园，水汽他看不见，但最近几天的异常却还是明显的。
　　每早花草树叶上的露水多了几倍，晨雾延续到八九点都不会退去，就连梵斯尔特一向温和的气候都变冷了许多。
　　难道这些反常和伊诺所说的水汽有关？米斯凯尔眉心蹙起，心底有种预感让他觉得不妙。
　　见到他的眼色，撒履洛尼会意地行了礼离开。原本没在意的事，被伊诺这样说了之后似乎所有人都觉得怪异。
　　缓和了好一会儿，米斯凯尔摸摸伊诺的头缓声问：“做恶梦了？”
　　“你还会去海边么？”伊诺仰起头，眨巴眨巴透亮的蓝眸，看不出是喜是忧。
　　米斯凯尔以为伊诺是想到了海底的可怕东西，便安慰他似的摇摇头：“不会。”
　　却不料伊诺揪着他的衣领，凑过脸说：“我想回去，你带我再去海里看看好不好？我们现在就去，好不好？”
 作者有话要说：完毕~
下一章在明天或后天更出，要过节了嘛~雪要出门买点吃食哈~嘻嘻~
大家月饼节快乐！！\(^o^)/~

PS：今天无聊翻了翻盗/文的站，发现还真不少……汗个……不过大家貌似都发的是本文修改之前的哈
那些华丽丽的留言啊，如果能发在这里，我就真是感激涕零了！ToT




第三十八章

作者有话要说：于是今天超市血拼后依然执着地来更一章~~大家中秋快乐！！！明天一定要记得吃香香的月饼哦！

下一章我尽量明天更，但明天毕竟是节日嘛~也不敢太保证，还是得大吃大喝一番~如果明天更不出，后天一定奉上39章~

最后，为我都到了第三章才刚扯到魔族而感到惭愧……小小佩服下自己跑题的功力……OTZ~
　　第三十八章
　　
　　正午，米斯凯尔卧室却被遮挡得密不透风。门窗紧闭，厚厚的两层窗帘把窗户挡得一丝缝隙都没有。撒履杜娜守在门口，米娜洛尼图塔在花园中巡逻。不论是乍看之下还是仔细看去，米斯凯尔的宫殿都处在一级警备中。
　　可事实不过是这两个人在屋子里说些话，因为伊诺太过敏感，害得可怜的王子大人不得不搞得这么郑重……
　　精致的午餐摆在卧室的小圆桌上，弱了许多的阳光透过窗帘成了橘黄色，照在银质的杯盘上反射出不一样的柔和光晕。因为有伊诺在，甜点永远不能从菜单中除去，而在他面前鱼、肉又决不能出现在刀叉之下，所以米斯凯尔的午餐也悲惨得甜腻起来。
　　米斯凯尔取消了与罗依的商谈，一上午都窝在房间里，安慰伊诺的同时也得到了不少重要情报。
　　伊诺裹着被单被米斯凯尔抱在怀中，坐在半圆形的藤椅上，伊诺出奇地对桌上的甜品没有半点儿胃口。也正是这样，米斯凯尔意识到事关重大。
　　“只是最近经常梦到你的姐姐，所以想起了那时候的事？”米斯凯尔握着伊诺的手揉搓，抱着他这么久，那身体的温度还是比平时要凉，米斯凯尔很心疼。
　　伊诺点点头，小声说：“我出了族中结界，立刻碰到了海豚们，他们是被哥哥姐姐一早就召唤来接我的，当时我就有种很不好的预感，可我回不去。”
　　“我被带到比较接近陆地的浅海，那里靠近北面，海面上的温度比海底还要冷好多，海豚们说魔族怕冷，所以绝对不会来这里抓我的。”
　　北面，也就是雪魔族的地盘，水的温度自然受到雪国的影响而降低。米斯凯尔回忆着自己回来时的航向，他遇到伊诺的位置却是进入梵斯尔特的温暖海域。
　　“你擅自跑回去了？”
　　伊诺又点头，神色万分自责。“我越想越觉得不对，在那里躲了两天，一直都梦到哥哥他们被捉到后剥去鳞片，我实在……实在不能等下去……”
　　米斯凯尔叹气，擦掉伊诺眼角溢出的泪水，柔声说：“你被发现了？”
　　“嗯，我没进入居地，但在半路上撞见几个魔族。”
　　米斯凯尔眉头微挑，来了些兴趣。“哦？见到那些魔族的模样了？”
　　“我遇见的应该是普通兵卒，他们样貌很丑陋，大都是鱼的样子，也有的像海蛇，只是长了双手双脚。”伊诺努力回忆着，颤抖下意识地从体内发散开来。“我及时躲了起来，他们并没发现。所以我听到他们说起占领了人鱼宫殿，可被海巫女下了咒，暂时不能伤害人鱼们。”
　　“海巫女……就是那名新王后？”米斯凯尔问道，以这个王后的作风看，虽然动机惹人怀疑，可通过伊诺的形容来看，她并不像坏人，而是似乎有着什么难言之隐。
　　“除了她我想不到别人，海巫女和外族从没来往的。她们不是纯粹的巫族，也不是鱼族，而且拥有可怕的魔力，所以海里的大多生物都会排挤她们，人鱼族和她们只是不来往，却也不会欺负她们。”
　　“我当时……只隐约听到那几个人说海巫女都什么样子了还能下这么厉害的诅咒，还说在找到解除方法前除了找到‘泪晶’，他们都不能伤害人鱼。”
　　“泪晶？”米斯凯尔皱眉，这个词从未听伊诺提起过。
　　伊诺偷瞄他一眼，神色显得有些扑朔，咬咬牙说：“那是人鱼族上万年才出现一个的至宝，相传含有巨大魔力……只是，这只是个传说，记载里从没提过有人见到泪晶是什么样子，也没说有人拥有过……可是……”
　　说到这里，伊诺仰起脸看着米斯凯尔，眨动的睫毛上缀着的泪滴分外晶莹。
　　“可是，这几天我一直在想，那个泪晶会不会……会不会就是……”
　　“就是你？”米斯凯尔用手指沾下略泛金色的睫毛上那几颗泪珠儿，凑在嘴边用舌头舔掉。伊诺的泪除了海水般微咸的味道，还隐隐有几分甘甜。
　　伊诺抿着嘴点点头，脸颊不自然地红起来，米斯凯尔的动作和那条蛇一样的舌头让早上的一幕又窜出来，霸占他脑中的位置。
　　“虽说你这条连魔法都不会的小鱼儿不大可能和‘泪晶’搭上边，但这泪可是很符合你了。”米斯凯尔对着伊诺越来越红的小脸笑得肆无忌惮，把小家伙躲进自己衣服里的脑袋揪出来，问道：“你是怎么怀疑自己和那东西有关的？”
　　伊诺也犹豫起来，边想边说：“那几个魔族刚说到诅咒时，就出现一个类似长官的人，他说找到我们的祭坛，因此我出生时的那片鳞就落在魔族手里了。”
　　“因为鳞片发出奇异的光？”
　　“是。”伊诺又往米斯凯尔脖子底下蹭蹭，表示对他的智慧感到开心。“魔族的人显然也知道人鱼鳞片的玄机，所以他们也对我这个还不会魔法的人鱼竟会使鳞片发出那么强烈的光感到诧异，然后我就想到魔族拼命想捉到我可能就和泪晶有关。”
　　“并不是。”米斯凯尔想了想，眉头渐渐凝气，面色沉了下来。“也许魔族早就知道了，他们应该早就知道你和泪晶有关。”
　　线索一点点在米斯凯尔的脑中理清，他的脸便一秒一秒地更加阴沉。
　　不只魔族知道，伊诺的父母兄姐，甚至那古怪的新王后也一定知道，虽然不了解她帮助人鱼的原因，但至少还是对伊诺有了帮助。
　　想到这里，米斯凯尔慌忙问：“你说过，人鱼的鳞片会发出本体的气息，魔力越强气息就越强是不是？”
　　伊诺点头，又补充说：“而且鳞片是人鱼天生的体质，与本身有没有领悟魔法并没有关系，从出生到死都不会变。”
　　“果然……”米斯凯尔低喃一句，在伊诺追问的视线下闭了眼睛，他只抱紧了伊诺，什么都没有说下去。
　　从出生起，伊诺父母兄姐便把他当成特殊的人鱼来看护，说明他出生时被取下的鳞片应是含有巨大的魔力，因为他们鳞片中所含能量是与生俱来的，无论之后发掘与否，它只会随着生命力的消亡而消失。
　　应该是伊诺在闯破结界的时候就已经被魔族盯上了，古老的人鱼族数万年的结界竟被他毫不在意地破坏掉，魔族如果还看不出的话就是傻子了。
　　至于伊诺姐姐……只怕是为了引开魔族而特意带着他的鳞片游向反方向，而下场多半是被捉到。如果那母人鱼聪明的话肯定会在被捉前把伊诺的鳞片销毁，但即便这样，祭坛中的那片与众不同的鳞也还在魔族手中……
　　突然间，有什么从米斯凯尔的眼前猛然闪过。
　　“伊诺，当时你偷听他们说话，是怎么被发现的？”
　　伊诺仔细回忆，说道：“那之后又来了个魔族，与他们都不同。我听到他说‘掌握了那孩子的出生之鳞便不用这样搜索，只要拿着它去逼问他的亲人就行’，然后他又让这几个兵卒通知其他正在搜索我的魔族，便离开了。”
　　听他这么说，米斯凯尔更觉得自己的猜想很可能。“他们没有发现你？”
　　伊诺摇头，低声说：“我以为他们是去关押人鱼的地方，便偷偷跟了上去。可还没有靠近人鱼居地，海豚就发现不对劲。按理说魔族应该都返回这里了，可是海豚们却发现一大半的魔族都在离居地几百里的地方像巡逻一般转着圈。大家保护我离开时，就被发现了……好多海豚都死了……”
　　米斯凯尔把伊诺的头按在自己脖子底下，用下巴微微摩擦他的头。也许是想到海豚牺牲时的情景，伊诺狠狠自责着咬紧嘴唇，浅淡的红色唇瓣上已有几处泛起血丝。
　　而米斯凯尔却眯起了眼睛，注视着透过橘色光芒的窗帘，他的心沉重起来。
　　魔族并不是找伊诺的亲人询问，而是在引诱他。很可能仅通过那鳞片他们无法在过于广阔的海洋中寻找，因此才将这个谎言散播出来，让伊诺为了亲人冒险自动现身。
　　而魔族外松内紧地布了结界等待伊诺自投罗网，所有的生物在进入结界范围时都不会被察觉，可要离开的时候，伊诺与众不同的魔法气息便会通过结界传达给魔族，因此他们才在几百里外放置人手巡逻。
　　更糟糕的是，从弃船登飞艇的喀木海耶港口那场海啸来看，魔族们显然已经掌握了依靠鳞片寻找伊诺的方法。
　　而最糟糕的是，米斯凯尔想起当初为了将伊诺伪装成海妖，还把他的鳞片变形留在那个酒窖中！
　　额头猛地跳疼起来，这一次他是完全失策了。米斯凯尔懊悔不已，竟把那么明显的线索留在常年航行在迈瑟睿海上的船中，而那船上刺目的皇族标志完全不用让人费脑筋再去想伊诺的去向。
　　事情不知不觉中朝向了最坏的方向，而他米斯凯尔却是在危险已走到门口时才察觉。
　　努力整理思绪，米斯凯尔又问伊诺说：“最后赶过去的那个魔族，你还记得什么模样么？”
　　伊诺早已感觉到米斯凯尔全身绷紧，他直觉地嗅到了危险，慌忙点头说：“虽然看不清脸，但他和之前的魔族都不同。从其他魔族对他说话的态度看得出那人身份挺尊贵，他非常像人鱼，只是肤色更深，鱼尾更粗。”
　　“那么后来……”不等米斯凯尔继续追问其他魔族的特征，卧室的门便被急促地敲响。
　　撒履的声音意外透着慌乱：“殿下，克拉将军送来急信，索芙港口发生严重海啸！”
　　
 作者有话要说：于是今天超市血拼后依然执着地来更一章~~大家中秋快乐！！！明天一定要记得吃香香的月饼哦！

下一章我尽量明天更，但明天毕竟是节日嘛~也不敢太保证，还是得大吃大喝一番~如果明天更不出，后天一定奉上39章~

最后，为我都到了第三章才刚扯到魔族而感到惭愧……小小佩服下自己跑题的功力……OTZ~




第三十九章  （捉虫）

作者有话要说：昨儿过节，某人给自己放了天假吃月饼去哩~嘿嘿，然后恢复正常滴日更情况，下一章依旧明天更出！

话说，大家就么觉得莱姆这人很有爱么？我是如此地宠爱他啊~~泪~~

那么下面送出搜刮来的伪装成莱姆此人的图图吧……于是那翅膀，各位看官就华丽丽滴54了吧……

[img]dssjzzc_12.jpg[/img]
　　第三十九章
　　
　　“海啸？！”两人同时叫出了声，伊诺的嗓门还高出一截，震得米斯凯尔一阵耳鸣。
　　“是他们！一定是他们……”伊诺低喃，身体攀着米斯凯尔的肩爬起来，膝盖跪在米斯凯尔的腿上把自己的透露出来。他刚才和王子独处时，虽在说着不愿回想的经历，却又被米斯凯尔安慰得心中暗动，这会儿脸颊已是粉中带红。可是突然而来的巨变确实令人惊恐，伊诺探出的小脑袋瞬间就白了一层，更有种惹人怜爱的味道。
　　门口进来的几名亲卫全都一怔，伊诺最讨厌穿衣服，他的雪白鱼皮也是被亲卫们看惯了的，可这会儿却突然显得娇媚起来，让没抓好时间的几个人脸色齐变，冷汗就一点点渗出来了，可有忍不住想多看两眼。
　　米斯凯尔虽背对门口，看不见众人压抑不住的惊艳神色，可那此起彼伏的抽气声听得他直想笑。近日来，伊诺愈发地好看了，样子没变，只是那神色气质日趋让人越看心里越痒。米斯凯尔只当他是动物到了发情期，反正自己看着舒服，也就没必要拦阻他。
　　“什么时候的事？”
　　卧室的宁静被米斯凯尔的声音打破，几名亲卫齐齐尴尬地咳嗽几声。
　　“是、是今天早上的事，议事院已把这事报给陛下，克拉将军半小时前带兵乘飞艇去索芙港口了。”
　　米斯凯尔眉头稍动，微侧过头问：“谁下的命令？”
　　撒履回应说：“是陛下，祭司长大人也陪同克拉将军过去了。”
　　“呵，真是看我最近闲着了，都想帮我添点事来做。”米斯凯尔轻笑一声，又对撒履等人吩咐：“分头去贵族那里监视，对了，爱德华耶还在帕蒂特那里住着？”
　　几个人应了是后，米娜回答说：“二王子殿下从一月前就在公爵那里住下了，三王子去边界时他们都没有露面。可是从两天前，属下等就见不到华耶王子了，不知闷在屋子里做什么。”
　　负责监视帕蒂特公爵的洛尼略微犹豫，最后说:“殿下，自从爱德华耶隐藏起来后，属下总觉得他住的房间有奇怪感觉。”
　　“什么奇怪感觉？”
　　“有点……有点像黑魔法。”
　　米斯凯尔手中的茶杯“哐当”一声掉下，砸在桌上摔成三半儿，四溅的温热红茶有几滴落在伊诺腿上，那两条白玉似的腿立刻化为蓝色鱼尾，弯曲着蛇般盘在米斯凯尔腿上。
　　米娜杜娜急忙上前收拾，却被米斯凯尔狠狠挥开。
　　“他还真有这胆子？！别说王族，就连平民百姓都决不允许碰黑魔法的边！他居然真敢给我做出来！”米斯凯尔几乎把牙齿咬碎，拳头紧紧攥着。
　　亲卫们都低下头一动不动，连呼吸都没了声音。
　　伊诺更是第一次见到米斯凯尔如此愤怒，他从头到尾的汗毛鱼鳞几乎都竖起来了。双手搭在米斯凯尔肩膀上，他想躲开又不敢动，可离米斯凯尔这么近又觉得害怕，一双大眼睛眨都不眨地直直瞪着，连眼泪都忘了流。
　　“怪不得当年母亲曾说爱德华耶是比任何人都需要小心的角色，原来就是因为他那总是学不会的皇家魔法，注定是要去探寻那些禁忌！”
　　也难怪米斯凯尔的怒气压抑不住，对于王族来说，黑魔法是极其邪恶的禁忌魔法，它不只能吞噬人的理智，还会让人坠入欲望的深渊。因此千万年来，王族将黑魔法的所有记载封在刻有王室封印的结界中，平民碰不着，王公贵族更是被严令决不能看。
　　爱德华耶身为第二王子，不只触犯了王族最严的法令，还主动破了黑魔法典籍的封印，已经是公然反对王族了。
　　米斯凯尔拳头攥的骨节发白，没说一句话就恨不得把木质的扶手敲碎，而伊诺的身体就像装了弹簧，随着“咚咚”的声音一声一个哆嗦。
　　深深吸了几口气，米斯凯尔的理智被怀里有规律的哆嗦唤回几分。对上那双愣得发直的湛蓝眸子，他不由得抬手抚摸着伊诺僵直的腰，让他稍感安慰。
　　“禁书都封存在魔法学院中，爱德华耶怎么……”米斯凯尔的声音戛然而止，眼睛危险的眯了起来，他转头问：“莱姆还在学院替教？”
　　“还在，”洛尼和莱姆关系较近，这一个月来也去学院看过几次那位可怜的代替老师，声音中忍不住带些笑意。“之前和莱姆大打出手的那名学生正好修了他的课，这次更是冤家碰头，莱姆在学院里刚呆不到两天，那名字已经传遍整个学院了。”
　　莱姆在亲卫之中出了名的调皮好动，总是喜欢搞些恶作剧喜欢捉弄人。他的魔法能力尤其以攻击为主，能力虽强可他却是个不务正业的脾气，大家都知道他是从不受欺负的小霸王，可这回却栽在学院一个年轻辈分的学生手里。
　　洛尼几次去探望莱姆，都看见那家伙挂着张臭脸，除了熟悉的亲卫外谁都不敢招惹他，生怕一句话说错成了炮灰。
　　米斯凯尔听了洛尼的描述，轻笑过后却是皱起眉头。“那个学生叫什么名字？”
　　洛尼说：“诺卡?海杰，他是海杰侯爵的独生子。虽然老侯爵死的早，可是这位少爷魔力非常高强，属下看学院中并没人敢欺负他，他是这届新生中能力排名第一的。”
　　“新生？是不是我去雪国祝寿时入学的？”
　　“没错，同他一起入学的还有十几名贵族后裔，但身份都比较低，还有一人是帕蒂特公爵的侍从之子，当时由于一些矛盾而被三王子殿下错杀了。”
　　错杀？米斯凯尔冷笑，帕蒂特还是一如既往的猪脑袋，往学院塞奸细都不知道要排除自己的嫌疑，还把自己家里的人送去。
　　“去好好监视帕蒂特，小心地接近爱德华耶的房间，宁可什么都查探不到也绝不能让他发现。”米斯凯尔说着朝杜娜摆摆手，示意她把打碎的茶杯收拾掉，又说：“撒履辛苦点，把诺卡?海杰入校时一同进来的十几个人都查一遍，让莱姆帮着你一起查，尤其是那个把莱姆惹得翻天覆地的海杰少爷更要查得仔仔细细，尽量在明天日落前把报告交给我。”
　　“索芙港口有克拉和罗依，我们暂时不用担心。洛尼监视好帕蒂特，图塔从现在开始准备生日宴的兵备，配合着这里四周的地形建筑安排好，还有王城内也要考虑。”米斯凯尔说完又转向身边的侍女，吩咐道：“杜娜现在去一趟朵瑞安那里，她一直没有醒来，母亲肯定陪在身边，把这些消息告诉她让父亲他们也要有所准备。之后通知弗瑞丽，让她晚上来见我。”
　　杜娜应了是，匆匆离开了。身边米娜未被指派任务，疑惑地看向主人。
　　米斯凯尔微微笑了，说道：“你就更要辛苦了，有个地方……需要特别注意。”
　　米娜略想了想，问：“殿下在担心西面的峡谷么？”
　　“聪明。”米斯凯尔不吝称赞，看到米娜脸上一闪即逝的笑意，他又说道：“自从上次的黑火焰后，峡谷里便时常有忽强忽弱的魔法传出，你只需要在附近查看，不用太过深入，知道个大概就好。”
　　“是，属下一定办到。”米娜如往常一样平静地应着，右拳贴着心脏，不似侍女而如士兵般行了个礼，口气淡淡的，仿佛她刚接下的不是份神秘危险的任务，而是如端茶倒水般手到擒来的小事。
　　米斯凯尔暗自叹气，他虽然知道这事派米娜去，以她的性格一定会查个彻底漂亮完成才会回来，可这事太过玄乎，即便是他米斯凯尔，对峡谷内的魔力来源也不敢推断。可是用别人不放心不说，他也确实想弄清楚。
　　“现在去准备吧，任何时候都可以出发。”米斯凯尔看着米娜，在她走到门口时还是忍不住补充说：“千万不可以离开结界，你要给我……活着回来。”
　　低头行礼的米娜浑身一颤，黑色的碎发挡住了她的脸，只能让人隐约听到略显粗重的几声呼吸，然后她说：“属下的命是您的，只有您允许属下死的时候，属下才会死。”米娜说完再不回头，也不等米斯凯尔发话，转头便离开了。
　　几个亲卫看着米娜的背影哽着喉咙说不出话，只默契地把头都低下，不敢看米斯凯尔。而米娜的心思米斯凯尔最是清楚，但他更清楚的是对米娜的亏欠和利用，让他这辈子都不可能回应她。
　　卧室内一时间安静非常，米斯凯尔陷入沉思，亲卫们都不敢打扰，默默站在门口。而这个时候，唯一敢打破宁静的小家伙张了嘴。
　　“米娜要去西边？”伊诺的声音在此刻显得如银铃般清脆，果真如天籁的人鱼歌声一样响在米斯凯尔的头顶。小人鱼始终默不作声是有原因的，大家说的情况实在太多，这让他的思维一直跟不上耳朵，这会儿好不容才琢磨明白点什么。
　　米斯凯尔仰头看那张俯视自己的小脸，有种傻愣愣的天真样儿，让人不由得想亲近。他笑了笑，转头吩咐亲卫们按照刚才的吩咐各自行动。
　　几人正欲离开时，撒履忽然问道：“殿下，您把我们都派出去了，您和伊诺身边却没有留下照顾的人，这样……”
　　“伊诺由我来看着，在我身边要是还能出事的话，你们六个跟着也没用吧。”米斯凯尔轻飘飘地把几个人说得没了词，又笑笑说：“而我呢，就让这位伊诺大人来侍候吧。”
　　这话一出，不只伊诺呆愣当场，好不容易跟上耳朵速度的大脑又一次停止工作，连门口的三名亲卫也傻了眼。
　　米斯凯尔也不解释，笑着摆手让他们各自去忙。门关上，米斯凯尔抚着伊诺后腰的手便微微用力把他揽进怀中。伊诺跪在米斯凯尔的腿上，因此虽个头没有他高，这姿势却是下巴碰着他的头顶。
　　“在我身边，你就是安全的。”
　　把头埋进伊诺的颈窝里，米斯凯尔低声说着。喷出的热气和他的头发弄得伊诺身体一阵战栗的痒，脸又不自觉地红了起来。
　　米斯凯尔用额头在伊诺锁骨上蹭了蹭，撒娇似的样子让伊诺非常吃惊。这个厉害骄傲的王子，从没在他面前露出如此小孩般的模样，即便是情动时也不曾做过这事。
　　通过两人碰触的皮肤，伊诺直觉地感到米斯凯尔的脆弱和不安。他不知道原因，也不知道该说什么来安慰他，只小心翼翼地把搭在他肩上的手臂环起来，用脸颊蹭着米斯凯尔的头抱紧他。
　　“我说过的那句话，你还记得么？”隔了好一会儿，米斯凯尔在伊诺怀里出了声。
　　他当然记得，初次遇到那种劫变，还不懂人事的他当时被那名水手撕破衣服的时候，伊诺无法形容自己有多害怕。
　　然而，那个时候米斯凯尔出现了，他像月亮般漂亮的银色长发也是这样垂在他面前，用很温柔的声音跟他说话。他说，“在我身边，你就是安全的。”
　　伊诺这辈子都不会忘记。
　　感觉到自己腰上的手臂在收紧，伊诺闷闷地嗯了一声，在这个时候他却没有哭，轻柔的声音仿佛祈祷一般响起。
　　“可是我希望大家都能在你身边，你也能在大家身边，我们都是安全的。”
　　第一次感到伊诺的善解人意和体贴，米斯凯尔胸中像被什么塞满，几欲胀破。可这感觉却偏偏即使不能呼吸，也让人着迷。
　　“你在担心米娜？”
　　“……我知道你也担心……我也、我也担心，就算她不喜欢我，我也不希望以后见不到米娜。”
　　米斯凯尔无奈地笑着，这条鱼的神经有时确实敏感得让人头疼。“她不是不喜欢你，只是有些原因让她无法真实表达出自己的情绪。”
　　伊诺推开米斯凯尔的头，疑惑地歪起脑袋眨着眼睛问：“她喜欢我？不讨厌我？”
　　米斯凯尔吻吻小人鱼近在眼前的脖根，引起一阵小小的战栗，满意地笑着反问他：“你是个讨人喜欢的家伙，米娜也是人，她会不喜欢么？”
　　
 作者有话要说：昨儿过节，某人给自己放了天假吃月饼去哩~嘿嘿，然后恢复正常滴日更情况，下一章依旧明天更出！

话说，大家就么觉得莱姆这人很有爱么？我是如此地宠爱他啊~~泪~~

那么下面送出搜刮来的伪装成莱姆此人的图图吧……于是那翅膀，各位看官就华丽丽滴54了吧……

[img]dssjzzc_12.jpg[/img]




第四十章

作者有话要说：今天头疼利害，这章写得乱七八糟……于是下章明日送出~~\(^o^)/~超喜欢莱姆，要给他陪个！HOHO~
　　第四十章
　　
　　当晚米娜连夜离开了王宫，走之前没有和任何人辞行，甚至连米斯凯尔也是见到了她的留信才知道的。
　　米斯凯尔在与弗瑞丽研究过王宫内守卫的换岗及相关变动后，便去了朵瑞安的宫殿。朵瑞安依旧没有醒来，所中的果然是黑魔法的操控术，即使菲娅皇妃也不能解除。
　　“朵瑞安本就擅长心灵魔法，我怕她反倒被人控制，就在她很小的时候给她埋了颗种子。只要有人用任何魔法操纵她的心智，都会遭到反噬，在魔力被耗尽的同时陷入昏睡。”
　　菲娅的话让米斯凯尔一震，母亲有预知能力他是知道的，可她居然能预测到这几百年后的事情却是他很难相信的。
　　对朵瑞安下咒的大概是雷尔，那么此刻他一定也同朵瑞安一样昏睡着。菲娅说，除非他们找到破解黑魔法的办法，否则就只能等着雷尔苏醒，朵瑞安才能一起醒过来。可雷尔万一被视作无用而杀掉的话，永远不能醒来又该怎么办……
　　而魔法学院的调查也让米斯凯尔头疼，有问题的人不在少数，那个海杰小少爷果真嫌疑最大，是最可能偷走黑魔法禁书的人。况且那人的魔法也不可小看，除了莱姆，连撒履也被留在那里监视。
　　
　　没了亲卫的保护，这几天伊诺自然是寸步不离地跟着米斯凯尔。今天理事完毕后，米斯凯尔又带着贴身的小人鱼去看了朵瑞安。可今天从那里出来后，伊诺就发现米斯凯尔面色比平时更凝重，他拉着王子的手腕偷眼瞄他，总想说些什么。
　　两人走回自家花园中时已是黄昏，夕阳的余晖残留在满园花草上。米斯凯尔喜欢藤类植物，花圃里架起些各种形状的藤条，碧绿的藤就按照规定的样子爬上去摆出来，听话得很，还不需要剪枝。
　　不过伊诺来了以后，总是觉得那绿色让他想起菲娅的汤，每次见到都忍不住想逃跑。不久前，伊诺亲自带着杜娜图塔几个看护他的亲卫们，挽了袖子刨土种花，硬是把原本翠绿的花圃弄得五颜六色，全国各种颜色的花估计都被杜娜给他搬这里来了。
　　残阳将花圃中的各色鲜花照耀得偏向橘黄，伊诺每次看见这满眼的光彩都会觉得很有成就感，完全不在意自己把米斯凯尔的蔓藤踩死了大半。
　　“伊诺。”米斯凯尔突然停下，金色的脑袋就毫无预兆地撞在他手臂上。
　　伊诺哎呦叫着揉自己的额头，嘟起嘴瞪他：“走得好好的，干嘛突然停下？”
　　米斯凯尔笑着替他揉，问他：“从刚才起就觉得你有话要说，现在没人了，说吧。”
　　湛蓝的眼眸扑扇眨着，伊诺犹豫着说：“你妹妹……我想我能帮你妹妹醒过来。”
　　“你说的是真的？！”米斯凯尔双手抓着伊诺的手臂，晃了两晃。
　　伊诺吃疼地咧咧嘴，点头说：“但是我不敢保证一定能有用。”
　　有办法就要试试，米斯凯尔拉着踉跄跟上的伊诺跑进书房，这一个月来看着自己亲生妹妹躺在那一动不动，他心里被烤熟似的急着，却找不到办法。伊诺也明白他的焦急，尽力跟着米斯凯尔的步伐也没出声。
　　
　　书房的门关了，米斯凯尔立刻回身询问。
　　“这个？”看着伊诺拿起桌上的凉茶洒在腿上，硕大的鱼尾摆在面前，米斯凯尔不解地问。“你又把尾巴弄出来，能帮什么忙？”
　　伊诺满脸赴死神情，悲壮地扭头，说：“你剥吧，两三片鳞就够了。”
　　米斯凯尔蓦然想起来，人鱼的魔力集中在鳞片上，而他们又是天生能净化邪恶魔法的种族。
　　细长的手指抚摸上海蓝的鳞片，伊诺身体下意识哆嗦个遍，米斯凯尔看着不由心疼。伊诺曾说过，这鳞片是人鱼生命的象征，不只剥下来要好久能恢复，还会疼的死去活来的。
　　米斯凯尔的手从伊诺的腰直摸到尾尖，湿滑的触感直入心肺。
　　“你你你……你怎么还不、不动手？”伊诺声音抖得能摔出几个瓣来，眼睛偷偷张开个缝儿瞄着米斯凯尔。
　　“怕疼？”
　　伊诺睁开眼睛，直直看着米斯凯尔深渊一般的黑眸，几秒钟后，猛地扑到他怀里。
　　“疼！疼！”伊诺双手圈着米斯凯尔的要，豆大的泪珠从脸上噼里啪啦地落下来。“人鱼不像普通的鱼，鳞片剥下来疼得比死了还难受，而且不像普通伤口能快速恢复，一片鳞要过几十年才能长成形……”
　　米斯凯尔托起他的脸，没有出声，只是看着他眼泪一颗颗滴在折起来的鱼尾上，被鳞片吸入体内。
　　伊诺咬咬嘴唇：“我前几天就在想……想这么做可能有用，可是我怕、怕疼，就没说……”
　　“凯尔，你不要再这么烦恼了，要是用鳞片能救她，你就不要再不开心了……所、所以我……不怕疼……”
　　米斯凯尔心中骤然暖起来，仿佛碰触他的不是体温冰凉的变温鱼类，而是能把他的心融化到迷醉的热酒。
　　“真的不怕疼了？”
　　伊诺眼睛眨巴眨巴，把头埋进米斯凯尔怀中，闷声说：“暂、暂时不怕……”
　　米斯凯尔见他逞强的样子，终于下了狠心，趁伊诺往他衣服上蹭眼泪的空挡快速剥下两片鳞。
　　“呜哇啊啊啊！！！”生来的第三次剥鳞之痛直穿伊诺的心，小家伙忍不住大叫起来，眼泪止不住地往外淌。前两次都是在极特殊的情况下被剥了鳞，他心里有更痛苦的事情盖过了这份疼痛的一大半，而这次却疼了个结实。
　　米斯凯尔手中用力攥着那两片鳞，抱紧了挣扎的小人鱼，直到喊了四五声后，伊诺终于不动了。米斯凯尔急忙探看，却发现他满头大汗地昏了过去。
　　杜娜远远听到伊诺惨叫赶过来，见到米斯凯尔正把伊诺放在卧室床上。小家伙脸色惨白，下唇咬出一排牙印，渗出的血凝固在已经复原的伤口上。
　　“殿、殿下……这这……”杜娜慌了，连句话都说不完整。她上次见伊诺被人拐走后就是这般惨兮兮的模样，便发誓要好好保护他绝不会让伊诺再受那般痛苦。这会儿见到伊诺脸上连点儿血色都没有，心疼得不行。
　　米斯凯尔把手指放在唇边示意她噤声，伸手递过那鳞片。“去把它们拿出去，趁现在还有太阳，尽量晒干，然后磨成粉末冲水，立刻送去让朵瑞安喝下。”
　　杜娜接过鳞片，虽然不懂是怎么回事，但也猜出是在救公主。急急应了是，又看眼伊诺，便匆匆离开了。
　　
　　伊诺是在半夜醒来的，睁开眼就见到米斯凯尔的睡颜近在眼前，伤口虽还在巨疼，可伊诺的视线却被固定了。
　　借着月光，米斯凯尔的头发泛着耀眼的银光，脸颊鼻梁似被刀削一样棱角分明，弧度刚硬却总是柔软地吻着自己的唇让伊诺越看越觉得头脑发热。
　　伊诺傻傻地张大嘴巴呼吸两口气，小手悄悄伸过去，抚上那张让他越看越喜欢的脸。
　　“睡醒了就不老实。”
　　结果偷腥的小爪刚碰到那脸，就被米斯凯尔捉住握着。米斯凯尔的声音突然响起，在寂静的夜晚格外鲜明，吓得伊诺浑身哆嗦一圈。
　　“嗯哦……你、你醒啦……”
　　“呵，这话该我来问吧。”米斯凯尔拉过伊诺的手吻了吻，又将他揽在怀里，一手谈下去揉着他腰问：“还疼吧？”
　　“嗯，疼。”伊诺撒娇地在他怀里蹭蹭，又抬起头说：“有效么？”
　　“有效，朵瑞安已经醒了。”
　　黯淡的光线下，伊诺隐约见到了米斯凯尔脸上露出久违的笑容，开心不已。
　　“我饿了！”
　　米斯凯尔笑着拉开床边的小灯，拿过一小盘酥点。伊诺欢呼一声，抱着盘子吃得满脸都是酥皮。米斯凯尔撑着头，静静看着他可爱的一举一动。
　　“没有吃饱。”不到五分钟，伊诺摸着肚子满脸无辜地看向米斯凯尔。“还想要……”
　　盘子被瞬间丢在地上，伊诺一阵眩晕，已经被米斯凯尔压在身/下。
　　“现在是深夜，又是在床上，你这小笨蛋还真什么都敢说。”
　　“唔……嘿嘿嘿……”伊诺装傻地笑着，吐吐舌头，并不抗拒。“要、要是那样做，可以整天陪在你身边的话，其实我也、也能……”
　　米斯凯尔叹口气，从他身上爬起来，拖过愣住的小身体抱住。
　　“以后你都可以陪在我身边，什么都不做也可以。”
　　“真的？！”
　　“嗯，今晚我不会做什么，你要好好攒着体力。”
　　伊诺一听到这话，猛地来了精神，几乎跳起来问道：“我体力好，特别好！明天要带我出去玩吗？”
　　米斯凯尔宠溺地笑着，点头说：“出去，带你看看上次没有去过的地方，还有礼物送给你。”
　　在王宫中闷了许久，伊诺欢呼着扑到米斯凯尔身上就是一阵磨蹭。
　　结果导致两人都是一夜无眠，原因各异。
　　
 作者有话要说：今天头疼利害，这章写得乱七八糟……于是下章明日送出~~\(^o^)/~超喜欢莱姆，要给他陪个！HOHO~




第四十一章

作者有话要说：慢慢接近剧情党，描写淡化了……OTZ
下章周日更出~掉了两个收藏，偶捂面泪奔~~~~
　　第四十一章
　　
　　第二天一大早，伊诺就像条活鱼似的在床上左右扑腾，两分钟后，米斯凯尔愣是被他折腾得睡意全无。
　　昨晚伊诺被剥了鳞，昏睡后总是阵阵地冒冷汗，米斯凯尔照顾他直到深夜才见好转，他小脸退了些惨白，米斯凯尔才能稍微安心地睡会。可觉还没睡着，伊诺就醒了。
　　米斯凯尔是万分后悔，一下没忍住把天明的安排透露给伊诺，结果就是傻乎乎的人鱼兴奋之下完全不顾及在床上某些动作绝要不得，勾动米斯凯尔要百般隐忍，一夜难眠。
　　在米斯凯尔恶狠狠的目光中，伊诺终于安静下来，瘪着嘴，惨兮兮地拉着他衣服晃晃。
　　“我饿了。”
　　结果这三个字，让米斯凯尔狼狈败下阵来。
　　伊诺昨晚就吃了个半饱，今天早上更是天还不亮就被自己的肚子吵醒了。欢天喜地跟着米斯凯尔蹦到餐厅后，小家伙丝毫不受身旁王子困倦的脸的影响，饱餐一顿后满意地舔着嘴巴乖乖穿衣服去了。
　　“殿下，您真的准备去学院？”杜娜瞄了眼自己胡乱套着衣服裤子的伊诺，眼中尽是担心。“各族的使者都快到了，现在王城里……”
　　米斯凯尔摆手打断她，指了指伊诺，示意她去帮忙迅速把那条鱼的皮肉裹起来。
　　不到十分钟，伊诺已被杜娜整理完毕。他今天着了身利落的骑马装，花领的衬衫，下面陪着同样雪白的紧身马裤，一双及膝的软皮黑靴，整个人精神得不行。
　　米斯凯尔笑着拿过特制的米白色燕尾风衣，给伊诺套在身上。
　　小人鱼一身清亮的着装，配合着高束脑后的金黄色头发，意气风发得让米斯凯尔越看越挪不开视线。
　　“不、不舒服。”伊诺拉扯着贴身的马裤，嘟着嘴抗议，他那身高贵华美的气质顿时失了一般的光彩。平时伊诺最多穿着松敞的丝绸衣裤，他不喜欢身体被裹起来的感觉，所以除了正式场合外米斯凯尔都由着他。这回衣服紧贴着腿，他顿时不自在起来。
　　米斯凯尔什么都没说，只笑着拉起他的手腕向外走去。
　　刚到门口，伊诺就身形一顿。随后，小人鱼那双碧蓝的眼睛几乎欣喜得飞出来。什么衣服难受之类的全都抛在脑后，像只鸟儿一般扑了上去。
　　在门口等候的不止米斯凯尔的坐骑羽毛，还有一只略小的独角兽。羽毛和伊诺早就见过面，这两个本质上相同的家伙是一见钟情，脾气臭到了家的羽毛居然对伊诺百依百顺，甚至见面就用脑袋在他身上蹭着撒娇。
　　米斯凯尔从前就觉得伊诺是人鱼，他有种和任何生物都不同的气息，而人类虽难以察觉，但凡是动物都能感觉到一些，普通动物对伊诺看起来十分恭敬，羽毛是匹颇有灵性的马，所以大概也感觉到了伊诺的不寻常。
　　那匹独角兽比羽毛略矮，相比在羽马群中傲立的羽毛，它倒显得安静了很多。毛色和羽毛相似，是泛着光的雪白色，眼睛乌黑浑圆，额上的角更是笔直锋利，闪着米白色的光。
　　伊诺第一次见到独角兽，稀奇得不得了，这儿摸摸那儿摸摸，稀罕得嘴都合不拢。大眼睛转转，他抱着独角兽的脖子问：“这个是送给我的？”
　　米斯凯尔点头，说：“它是羽毛和独角兽配的，性情比较温顺，而且既有羽马的血统又有那根独角，要是厉害起来连熊都能被它穿个洞。”
　　伊诺兴奋地欢呼，绕着独角兽转圈蹦跳。独角兽倒也乖巧，任由他摸摸蹭蹭，偶尔还把脸凑过去，用耳下那撮长毛摩擦伊诺的脖子。
　　“先说好，要想骑它就要穿这衣服，你如果不喜欢……”
　　米斯凯尔慢慢溜达过来，话还没说完就被伊诺打断。
　　“穿！穿！你让我骑着它，穿什么都行！”
　　“它还没有名字，你既然是主人，就取个名字吧。”米斯凯尔宠溺地揉揉他脑袋，帮忙把小家伙抬到独角兽的背上。伊诺虽然之前也和羽毛玩过几次，但米斯凯尔怕他跑出去，就从让他骑过。
　　“唔，咔咔？叫咔咔好不好？”伊诺转转眼睛，兴奋的表情退去几分。
　　米斯凯尔也上了羽毛的背，扯动缰绳缓慢向外面踱步，独角兽无需吩咐，乖巧地跟上父亲。
　　“你的坐骑想叫什么都行。”他没有多问，记得伊诺在和他将海中的事时提过这名字，似乎是只海豚的名字。
　　聪明的海豚族长是伊诺在离开海洋前最好的朋友，发现皇族海船的就是它，为了保护他，这条海豚带领几条海豚一齐挡在追赶而来的魔族前面。伊诺不知道它是死是活，只是在进入海船前隐约闻到了海水中有血的味道。
　　想起朋友的安危，伊诺昂扬的兴致渐渐淡了下去，这几天来依旧不断梦到他离开海底前的种种，每多梦见一次，他的心就多疼一次。
　　米斯凯尔从伊诺低垂的眼眸中看出了他的心思，默默叹口气。
　　“说不定，以后我们会去海底的。”
　　伊诺猛地抬头，眼中折射着晨光，晶亮晶亮的。
　　
　　本是高兴的出行，伊诺却心事重重，始终开心不起来。直到进入王城市中心，热闹的集市才渐渐将他脑中的担忧冲淡些。
　　上午和晚上是王城最热闹的时间，上午店铺都准备开业，王宫内的人也是在这时候外出采购，因此摊贩都在这时间摆出来叫卖。况且两天后就是米斯凯尔的千岁生日，来自雪国和森林中的其他部族使者都已先后到了王城，这时候的城内虽然人多混杂，但却比往常更为热闹。
　　王宫和皇家学院在王城的东西两头，从王宫的石桥下来，需要穿过整个闹市才能到达那双灰白色的塔。
　　米斯凯尔带了一小队侍卫，这些侍卫虽不及撒履等人，却也是经过弗瑞丽的千挑万选。临行前，本打算和伊诺两个人出来放松的米斯凯尔被强行带上了这十几个人。
　　“各族的使者都先后到了王宫，属下和杜娜忙前忙后的招呼，您倒好，这时候出去逛街。”
　　弗瑞丽用鼻子哼出的话几乎带着刺儿，让哄伊诺玩的米斯凯尔无从反驳。可到最后，她依然放心不下地硬拨了这些人护卫。
　　伊诺骑着象征贵族身份的独角兽，超级威风地在道上晃悠。心情渐渐好转，让他漂亮的脸蛋愈发显得光彩照人。平民们自是知道跟在后面的米斯凯尔的身份，于是前面的伊诺自然也得到了双份的崇敬。
　　不到一个小时，几个人就站在了魔法学院的大门前。巴洛克风格的建筑宏伟磅礴，十五层高的贵族双塔更让伊诺看得目瞪口呆。
　　上次远远见到个塔尖，伊诺万没想到这塔居然像山那么高。小家伙仰着头站在塔下往上瞧，惊讶地张大嘴巴，甚至流出口水。
　　米斯凯尔扶他下了马，沿着双塔中间的石子路向学院内走去。马儿不需要牵着，自觉地跟在主人身后慢慢踱步。
　　“这两个塔算是贵族们的书房，一到五层是上课的教室，上面都是供贵族和王室成员们休息和学习的地方。”米斯凯尔指了指身边的塔，给伊诺解释说。“因为身份的不同，所以高级的贵族和王族是和别人分开学习的。”
　　伊诺揪着米斯凯尔的袖口，皱起眉看他。米斯凯尔说出最后那句话的时候，他隐约觉得有种无奈和悲伤，让小人鱼的心疼了几下。
　　塔后是片花园，往里是长廊，再后面是两座长方形的学院楼，各有五层高，是供普通学生学习和住宿的，最后面是一栋三层高的楼，里面住的是学院的老师。
　　伊诺开心的模样在阳光下的花园中显得分外耀眼，米斯凯尔看着他也不自觉跟着高兴起来。这两个在花园中穿过的人不止吸引了园中飞舞的蝴蝶，更吸引了从旁路过的无数学生的眼球。
　　再发现第四个人看伊诺看到掉了手中的书，米斯凯尔开始头疼后悔了。只不过还来不及他想到什么措施，前面长廊里就传来惊天怒吼。
　　“撒履你别拦着我，今天非把这小子烧死！！”
　　熟悉的声音……阳光下米斯凯尔的脸上洒下一片阴影。
　　“莱姆！”
　　结果还有人更兴奋。伊诺从花坛上蹦下来，对前面开心地喊一声，也不问米斯凯尔，自顾自地奔了过去。
　　米斯凯尔皱眉。能惹莱姆生这么大气的人除了那位少爷不会有别人，而他又是极具嫌疑的家伙。米斯凯尔朝身后的人略微示意，十几名侍卫立刻前后将长廊围了起来。
　　“莱姆，真的是你！”伊诺站在长廊口，笨拙的双脚跑得他几次差点摔倒，扶着柱子，小家伙有些微喘，不过掩饰不住兴奋。
　　莱姆也是一愣，在看到伊诺身后脸黑得能打雷的米斯凯尔后，他脑袋嗡嗡炸开了。
　　“伊诺……殿、殿下……您怎么会……”
　　米斯凯尔环视一圈，站在莱姆对面的是个学生打扮的人，白色制服，及肩黑发，虽不如伊诺这般精美，却也是白净漂亮，再加上几分冷傲的贵族气质，看起来也是个吸引视线的家伙。
　　“来探望你。”米斯凯尔不动声色，缓步踱到伊诺身边，从那学生的视线前把小人鱼挡在身后。
　　莱姆和撒履慌忙行礼，先前还大吵大闹的莱姆现在是满头冷汗。
　　“你这老师当得还真好，”米斯凯尔轻笑着将视线转过去，居高临下地看着那名高傲的学生。“下了课也不忘补习呵。”
　　莱姆平常不务正业、性格顽皮，却惟独对米斯凯尔又惧又怕，这会儿被抓到丢脸的一幕，他恨不得立刻撞死在地上。
　　“殿殿下，他那个……他是……”
　　他越急越乱，越乱越说不明白，不想那边的学生却恭敬行了礼，轻声说：“我叫诺卡?海杰，是帕蒂特公爵保送进入学院的高级班学生。”
　　
 作者有话要说：慢慢接近剧情党，描写淡化了……OTZ
下章周日更出~掉了两个收藏，偶捂面泪奔~~~~




第四十二章

作者有话要说：明天暂停一天更新……某雪最近卡文卡得实在太爽了，必须要攒些字数来~ToT
于是明天暂停，后天继续开始日更~
　　第四十二章
　　
　　接近正午的太阳渐渐变热，阳光被阻隔在长廊的穹顶之外，和温暖一起被隔在这个寂静非常的空间以外。虫鸣鸟啼愈发欢快，却更显得这里气氛的压抑。
　　“我叫诺卡?海杰，是帕蒂特公爵保送进入学院的高级班学生。”
　　海杰躬身行礼，在说到“帕蒂特公爵”几个字时特意抬起眼睛，眼神轻飘飘扫过探出脑袋的伊诺，他嘴角的那抹浅笑也让莱姆周身打了无数冷战。
　　米斯凯尔微眯起眼睛，面前的海杰比伊诺还要矮一些，外表怎么看都是孩子模样，很符合他作为优等生跨级进入高级魔法班的超龄儿童形象。不过他那副成熟的暗藏城府的模样却更让人在意，米斯凯尔不禁反复打量起他来。
　　见米斯凯尔毫无反应，海杰也不急，直起身子面无表情地任由米斯凯尔看，他只淡淡地回视，偶尔略带示意性地看看伊诺。
　　空气凝结几十秒，米斯凯尔突然轻笑着问：“你有话要说？”
　　海杰那张比米娜还冷三分的脸嫣然一笑，十分恭敬地回答说：“话是要留在后面才说的，在那之前，我有个要求。”
　　“你放肆！”站在两人中间的莱姆大喊，随后指着海杰朝米斯凯尔央求说：“殿下，这小子嚣张得不行，您让属下教训他吧！”
　　米斯凯尔冷冷瞥他一眼，莱姆的气焰顿时灭了一半，眨巴眨巴眼睛，缩到伊诺旁边。
　　伊诺忍不住笑起来，伸手拉着莱姆脸颊的肉拽到跟前，笑着说：“你都瘦啦，我说最近怎么看不见你，原来是出来受苦了！”
　　莱姆泪流满面，要不是碍于米斯凯尔和伊诺的身份，他早就扑上来熊抱了。
　　一旁冷眼观看的海杰眉头暗挑，转开脸，口气比刚才冷了十几度：“殿下身后的那个‘生物’，我也是知道的。”
　　米斯凯尔危险地眯了眯眼睛：“说你的要求。”
　　“把您那名叫莱姆的侍卫交给我。”
　　“什么？！！”米斯凯尔还没反应，莱姆已经一蹦三尺高，手上的火焰恨不得把整个学院烧精光，气得他手指直哆嗦着指向对面，大声叫喊：“你这小鬼！也配找我麻烦！我今天非烧死……”
　　“咳。”身后突然传来个清清冷冷的咳嗽声，莱姆浑身巨颤，悲惨地回头看向自己主人，一副感觉要被抛弃的痛苦模样。
　　米斯凯尔也不看他，继续盯着海杰，示意他说下去。
　　毕竟还是年轻，海杰似乎看出了米斯凯尔隐约在妥协，嘴角不易察觉地勾了勾。“我可以用等价的情报来和您交换，保证是莱姆查不到而您却想知道的事。”
　　莱姆的脸都快绿了，抓着米斯凯尔的披风，单膝跪下一副誓死不从的坚贞样。
　　伊诺眨巴着大眼睛左看看右看看，他觉得对海杰第一眼的印象并没有让自己感到害怕，以他动物性的直觉便已把海杰划在好人一栏了，现在自然乖乖看热闹，不敢给米斯凯尔添乱。对于莱姆求救的视线，伊诺也很乖巧地选择了无视。
　　海杰脸色突然沉了几分，轻哼一声说道：“殿下的魔力虽然厉害，但想躲过您视线的方法仍然很多。殿下应该不知道吧？教师宿舍后有个地下密室，那里有一本被封印的禁书。”
　　听到“禁书”一词，几个人的脸色都变得难看，谁都知道那是什么。没人插嘴，都在等着海杰接下来要说的关键。
　　“我可以告诉殿下的事很多，其中有一个就是那本禁书除了王族，任何人碰到都会被黑火焰烧成灰烬。而即使是王族有梵蒂斯圣泉赐予的那与生俱来的皇室魔法庇护，触碰禁书的地方也会被烧伤。所以……”海杰说着，眼神似有所指地飘向爱德华耶原本居住的双塔的塔顶房间。“所以有些人受了那种明显的伤，便不能在外人面前露面。”
　　关于黑魔法的任何事情都是禁忌，王族在结束那场上万年的混战后便将此列为永远不能被碰触的秘密，而据说那次混战的起因也是与黑魔法有关的。
　　米斯凯尔眉头深锁，他从没接触过任何与黑魔法有关的资料，这是他的父亲路易唯一严令禁止他做的事，因此这次的事他既无头绪，也很无奈。
　　“你为什么知道这些？”米斯凯尔走近一步，语气中暗含着暴风雨，压迫感十足。身后的莱姆兴致昂扬，认定主人要将这个没大没小的小鬼处置了，开心地手舞足蹈跟上来，随时准备由自己发出致命一击。
　　虽然表面看起来很有城府，但海杰依旧是个不满三百岁的年轻人，面对米斯凯尔的质问他撇撇嘴，声音低了些：“我、我只能告诉你，我并不是你的敌人。”
　　“是不是我的敌人要由我来判断。“米斯凯尔轻笑，瞄了眼跃跃欲试的莱姆说：“把他给你倒也没什么，不过你说的话并不值得让我拿心爱的侍卫来换。”
　　莱姆头上响起炸雷，此刻是哭笑不得，想死的心都有了……把自己给那小子当仆从去，还不如自己了断得痛快些！
　　海杰愣了愣，突然松了口气，白净冰冷的脸庞立刻柔和许多。看了看撒履，他说：“那您还想知道什么，就问吧，以后也不用再找人来学院盯着了。”
　　性格倒是爽快，米斯凯尔对这小鬼不禁有几分欣赏。
　　“你真的是海杰侯爵的儿子？”幽深的黑眸再次眯起来，米斯凯尔记忆中的老海杰是个糊涂鬼，不掺和贵族和王族的任何争斗，表面上总是傻乎乎，却是个善良的老人。
　　海杰的墨绿色瞳孔中闪过一丝异样，轻叹一声说：“您还真是会问，不过这件事我并不想现在说出来。”
　　见米斯凯尔没答话，只是平静地看着自己，海杰尴尬转开头，声音中带着些苍凉：“请您相信，时机到了我会说的。还有，帕蒂特的内线不是我，也不是那次和我一起入学学生，被三王子杀死的人只是个幌子。”
　　那样愚蠢的计划确实符合帕蒂特的性格，可如果海杰说的是真的，就更加证实了帕蒂特背后有个厉害的帮手。米斯凯尔眼睛动了动，在所有可能的人中转一圈，依然找不到破绽。
　　直对上落在自己脸上的视线，海杰耸耸肩说道：“帕蒂特的同盟者，很抱歉我也不知道。但我可以告诉您，他的同伙会黑魔法，而且是个高手。”
　　“这点我们王子早就知道了！”莱姆朝他做个鬼脸，趾高气昂地撇撇嘴，十分不屑地瞄了海杰几眼。
　　米斯凯尔想了想，猛地笑了，笑得十分开心。他这一笑不止海杰愣了，莱姆也莫名地有种不祥预感。唯一高兴的只有伊诺，沉寂了好久的小人鱼挽过王子的手臂，伸手在他脸上摸着。
　　海杰和米斯凯尔离得很近，伊诺做出的亲昵动作自然也就在他眼前。小少爷尴尬地扭开脸，却正好看到在米斯凯尔身边浑身发冷打哆嗦的莱姆，脸颊不知为什么隐隐红晕着。
　　米斯凯尔轻挑下眉头，似乎看出了些端倪，立刻揽着伊诺和海杰擦身而过，向长廊后方的楼群走去。
　　路过莱姆身边时，米斯凯尔拍拍他的肩，语气带着调侃说道：“从今天开始，你在学院负责照顾诺卡?海杰。”
　　顺便帮我好好监视他。米斯凯尔没有说，只用含着这句话的眼神看向莱姆。
　　可惜莱姆这会儿已经神志不清，完全没领会自己主人更深层的指示。他自己擅长火系魔法，而那个海杰偏偏要命地精通水系……他莱姆的命怎么就这么惨啊！莱姆抱着撒履欲哭无泪。
　　撒履更惨，一面抱着寻死觅活的莱姆，一面又对盯着自己看的那双高深莫测的墨绿眼睛很想离开。
　　最后，莱姆没有死，撒履也没离开，反而是两个人都被留下跟在海杰身边了。毕竟他了解黑魔法，米斯凯尔不能不防着点他。
　　“你怀疑他吗？”走出好远，伊诺突然凑到米斯凯尔跟前问道。
　　“有点。”米斯凯尔站定，回头看已被路边的树挡住的长廊，凭直觉来看，那个海杰让他觉得不像魔法族人。“伊诺，你觉得他在说实话么？”
　　小人鱼毫不犹豫地点头，干脆说道：“是，他没说谎。”眨眨眼睛，伊诺又说：“我觉得他不是坏人，他想帮我们。”
　　“也许吧。”米斯凯尔淡淡地说。还有两天就是自己的生日宴会，各族的使者都差不多抵达，这时候他不敢赌什么，也不敢太相信什么。走错一步，可能就是满盘皆输。
　　
　　原本米斯凯尔去学院的目的就是看看海杰，顺带着把带有些保护功能的独角兽给伊诺，让他们彼此熟悉。而下午，学院还没有逛完，米斯凯尔就被迫带着伊诺返回王宫――来自雪国的飞艇与从被海啸侵袭的索芙港口回来的皇家飞艇一同进入王城。
　　米斯凯尔赶回王宫时正是下午茶时间，这原是王宫内最平静的时候，可现在却如午后最炽热的阳光一般，整片王宫几乎沸腾了。
　　坐骑会飞是个便利条件，米斯凯尔带着伊诺直接越过拥堵的正门，降落在自家花园内。伊诺从没骑过马，也没这样在天上飞行过，大腿被磨得红肿疼痛不说，还好几次身子不稳差点从半空掉下来。
　　刚下马，米斯凯尔就把走路姿势更为别扭的伊诺横抱起来，不顾他羞愧得几乎滴血的脸，依旧调笑他几句。
　　伊诺捂着脸，胡乱叫着，任由米斯凯尔把他抱进了屋。
　　他们这番嬉笑打闹，被书房窗口站着的人尽收眼底。
　　
 作者有话要说：明天暂停一天更新……某雪最近卡文卡得实在太爽了，必须要攒些字数来~ToT
于是明天暂停，后天继续开始日更~




第四十三章

作者有话要说：PS1：发现存稿后卡文更加严重的某人觉得无比悲惨
PS2：发现留言始终没有涨的某人被BW的想哭
PS3：下一章明天继续
PS4：下一章继续某人清水地H……@#￥%&*
PS5：憋文去……ToT

　　第四十三章
　　
　　当安顿好伊诺并让一同回来的撒履陪着他后，米斯凯尔刚走出卧室的门，就见到了令他崩溃的人物――
　　“戴蒙妮丝？！”
　　黑色的紧身皮衣皮裤，雪白裘绒披肩，飘散的棕黄色卷发，雪国公主戴蒙妮丝永远都给米斯凯尔一种随时能上战场的感觉。对于那种有男子气的女人来说，米斯凯尔见惯了弗瑞丽，她是打架从不输男人的，皮肤黝黑毫不在意女人所在意的一切。
　　戴蒙妮丝又不同，她具有女人向往的所有特征，美貌、权势、能力、魅力。弗瑞丽不只精通魔法，还武艺超群，以前学习的时候连克拉都曾败给她。而戴蒙妮丝被人所周知的是她能瞬间令一座城池化为冰雕的魔法能力，却从未在外人面前展示过除了魔法外的其他能力。
　　看着那两条包裹在漆黑皮裤中的长腿，米斯凯尔觉得肩膀又隐约痛起来……
　　
　　“米斯凯尔，你真要娶那个伯爵的女儿？”
　　米斯凯尔很头疼，他不知道为什么离这里足有几十万公里的雪国公主怎么能每隔三两个月就跑来，而且自己才刚知道议事院给他推荐女人的事，这个公主就已经跑来质问了！
　　放下手中的书，米斯凯尔躲到窗边：“你这不是能好好地说我的全名？”
　　戴蒙妮丝追到窗口，平日里缺少血色的脸涨得通红，完全不顾形象地大喊：“你真要娶？你要娶，娶我不行么？”
　　米斯凯尔脑袋嗡地疼得更厉害了。
　　“你要嫁，外面那么多男人哪个不好？”
　　“那些男人是和你一个水平的么？这片大陆上还能找出第二个凯尔么？”
　　“请叫我米斯凯尔。”
　　“我问你，我哪里比那个伯爵女儿差了？我可还是公主啊！”
　　米斯凯尔按着额角，他也很郁闷啊，毫无预兆地就让他娶个完全不认识的女人，就因为自己五百岁了？哪条法律这么规定了？！
　　“你敢不敢和我打个赌？”
　　“什么赌？”
　　“比武，你赢了我就再不来烦你，你输了就娶我！”
　　“公主您才三百岁……”
　　“你不敢？！”
　　“……”
　　
　　“听说你娶了王妃，不会就是……”戴蒙妮丝轻飘飘的声音打断了米斯凯尔的回忆，眼睛飘向屋内，嘴角挂上抹冷笑，看着都让人有冰天雪地的感觉。
　　那个时候的戴蒙妮丝还只是个小女孩，做事任性，公主脾气颇大。比赛米斯凯尔自然是被逼着比了，不过结果虽然是平手，米斯凯尔作为男人也不能用真本事，但他却被这个公主柔韧的身手吓了一跳。
　　平局的结果是米斯凯尔既不娶戴蒙妮丝，也不娶伯爵女儿，被拒绝的公主狠狠在他肩上留了一脚后愤然离开。从那以后米斯凯尔就留了病根，每次见到戴蒙妮丝的腿都想起她那股让自己记忆犹新的怪力。
　　自那件事后，米斯凯尔找到了拒绝娶王妃的理由――戴蒙妮丝，同样，这位公主也为自己常到梵斯尔特做客增加了合理的借口。
　　近来戴蒙妮丝变了很多，越来越成熟性感，也不再大嚷大叫，喜怒都被她藏在了那张雪白的皮肤下，就连她看米斯凯尔的眼神都变得高深了许多。
　　米斯凯尔礼貌地请她去书房继续说，对伊诺事却没提半句。
　　“呵，怎么？怕我看见，还是怕他看见我？”
　　米斯凯尔挡在门口，笑着说：“你并不是会这么做的女人。”
　　“你也不像会这么做的男人。”
　　两人相视而笑，却带着不同的情感。
　　“你真爱他？”
　　“……不是。”又是这个问题，米斯凯尔逃避了很长时间，这不是他的性格，可他凭自己却找不到答案。“只是，还算喜欢。”
　　“那我呢？你不是也喜欢我？”戴蒙妮丝凑到他近前，她个子偏高，又穿了双足有十公分高的靴子，略翘起脚就能碰到米斯凯尔的脸。
　　米斯凯尔对着尽在眼前的娇颜却没什么心动，从很久以前戴蒙妮丝就总这么做，但记不清几年还是你百年前，她突然不这样靠近地问他这句话。现在突然问出，米斯凯尔倒觉得有些怀念。
　　几秒后，他勾起嘴角浅笑，说：“喜欢。”
　　
　　戴蒙妮丝是这里的常客，虽几年前突然没再过来，但她和米斯凯尔毕竟不久前刚在雪国见过。所以她的这些变化米斯凯尔也早已吃惊过了，现在只剩慢慢习惯。
　　“邀请之外的客人，也到达王宫了，你应该还不知道吧？”戴蒙妮丝把茶杯放在桌上，午后的阳光让她有些刺眼，但她喜欢米斯凯尔的花园。
　　跟这女人在一起，米斯凯尔必须要保证自己在阳光底下，不过现在他还是觉得身体凉飕飕的，仔细盯着戴蒙妮丝好一会儿，才说道：“你在生什么气？”
　　“你这里的不速之客惹到我了。”
　　米斯凯尔故意笑着说：“伊诺可还没机会。”
　　“他叫伊诺？”戴蒙妮丝轻笑，喝茶的动作都显得分外优雅。“他抢走了你，就是惹到我。”
　　“他并不是不速之客。”
　　“不速之客也与他有关……看吧，刚说到，人就来了。”戴蒙妮丝眼角向背后瞥去，嘴弯起轻蔑的弧度。
　　脚步声渐进，花园中走过来的陌生人有种和伊诺身上非常类似的气息，却不同在他们令人想敬而远之，而伊诺却是一种吸引。
　　来的大概有十几人，全都身着怪异服装，脸色长白泛青，虽然肤色看起来显得有些病态，可却个个都长得有种异族风味的俊美。这群人头发颜色各异，眼睛又与发色相同，身上撒发着隐隐的水汽，连他们路过的花草上都湿得能滴下水来。
　　身份不需要再猜了，米斯凯尔的脸色也高兴不起来。
　　为首的人率先走到两人面前，他穿一身黑色军装，和魔法族的军服倒有些相似，过肩的黑发散在身后。对着米斯凯尔躬身行礼，他便开口说：“我们是来自海洋的人鱼族，提前祝贺王子殿下千岁生日。”
　　米斯凯尔回礼，见到他手里的纸卷，猜到他应该已经见过帕蒂特并得了这份可以在王宫走动的文件。
　　“我叫波番那，是人鱼族辅佐官，代表我们的王向您送上礼物。”波番那说着，从身后侍从手中接过一个小箱子，里面隐约透着海水的咸味和一股血腥气味。
　　戴蒙妮丝警惕地走到米斯凯尔身边，眯起眼睛看着波番那，眼神透着股不屑的高傲。
　　“两天后才是本王子的生日，波番那大人送这个太早了点吧？”米斯凯尔笑着示意侍卫接过箱子，直直看入波番那漆黑的眼眸。
　　波番那却没有再说，礼貌笑着转身：“那么，生日宴会见。”
　　米斯凯尔礼貌地让侍卫送他们离开，直到那群身影消失，他才眯起眼睛让自己的怒气释放出来。
　　波番那最后的眼神看的正是自己卧室的窗户，伊诺就正睡在那里。他们毫不掩饰的黑魔法力量让他不自觉地受到挑衅，手心几乎攥出了汗。
　　“该怎么说呢，还真敢跑到王子门口做出无礼举动。”戴蒙妮丝扶着比她还高的透明冰晶法杖，凑到桌边幸灾乐祸。“凯尔你是不是最近改变性格了？”
　　米斯凯尔也不反驳，单手按着那箱子盖对她似笑非笑地说：“看样子他们已经在公主面前无礼过了，能活到现在还没有变成冰雕，我也觉得很诧异。”
　　戴蒙妮丝狠狠白他一眼，指着箱子说：“有种不好的感觉。”
　　“嗯。”米斯凯尔点头，那里面隐约传出来的血腥味儿让他不禁眉头紧皱。缓慢将盖子打开，米斯凯尔的拳又一次攥紧了。
　　戴蒙妮丝瞥了一眼，轻蹙着眉别开脸，闭上眼睛。
　　“啪”地一声，箱子被米斯凯尔重重盖上，凝聚起魔力在那只手上，银白色光芒瞬间附上整个箱子。
　　“不行。”戴蒙妮丝抓着他的手腕，摇摇头说：“好像有什么讯息。”
　　米斯凯尔在心底反复呼吸，努力平复被拨动的理智，抚着额头，他轻声说：“最近真是……为什么一扯到他身上，我就这么不冷静了。”
　　戴蒙妮丝静静看着他，抿了抿唇，脸上闪过一瞬的疼痛。她踮起脚凑上前，在米斯凯尔的脸颊快速吻了一下，对着米斯凯尔触电般诧异的眼神，露出公主式的标准笑容：“我才不会傻到替你解决这个问题。”
　　“啊？”米斯凯尔以为她指的是魔族的麻烦，如果这女人不帮忙的话，那些海洋生物不可知的能力绝对足够棘手。“你不管？”
　　戴蒙妮丝心思细腻，眼神随便飘了几个地方，最后定格在米斯凯尔的脸上：“你今天去了学院？”
　　“没错，有个学生非常可疑。”
　　“今天晚了，明天早上我想见见他。”
　　米斯凯尔笑了，抚胸行礼说：“马车准时到。”
　　戴蒙妮丝敛了笑容，盯着米斯凯尔的眼睛看了好一会儿，终于还是呼了口气说：“算了，反正……这可能是最后一次。”说完，她径自转身离开，摆着手中的法杖边走边说：“明天把他好好介绍给我。”
　　米斯凯尔看着她的背影，叹了口气，却又微微笑了，笑得十分温柔。那“最后一次”的话戴蒙妮丝和他说过许多次，而每次她这么说都表示她会尽全力帮助他。只是，这次的口气和以往都不同，米斯凯尔总觉得心像被插了什么东西，放不下去。
　　
　　回到卧室的时候，伊诺整个人缩在被子里，床上隆起球形的小包。
　　米斯凯尔笑着坐过去拍拍他的背，把脸凑过去说：“闷死的话，杜娜准备的晚餐可就没人吃了。”
　　隆起物动了两下，伊诺的脑袋从被子底下犹豫着探出来。他脸色不太好看，今天外出游玩回来本是非常高兴的那张小脸，现在却像笼着乌云，又黑又苦。
　　冒充人鱼族的家伙们他看到了，戴蒙妮丝吻了米斯凯尔那一幕他也看到了。
　　米斯凯尔的脑袋还停在那个箱子上，并没注意伊诺的变化。
　　那箱子里装的东西不多，只有两件――一片带血的海豚背鳍，一根橘黄色的长发。
　　对于海豚的背鳍，米斯凯尔能猜出个大概，那头发他也有点眉目，所以打定主意这东西铁定不能给伊诺看见。可卧室的窗子对着花园，刚才那群人也许已经被伊诺看到了。如果伊诺想看那箱子里的东西，他该怎么阻止呢……
　　越想越头疼，米斯凯尔从没觉得自己做事情像现在这样畏首畏尾过，已是棘手的事情加上了这条鱼，就更加棘手了。
　　另一头的伊诺，不止被那群不速之客搅乱了心绪，戴蒙妮丝的出现也让他感到脑袋里乱七八糟，该想的想不明白，不该想的又偏偏总去想。他的鱼头本来就不怎么好用，这会儿更是像被搅烂的蛋挞，粘糊糊地什么都搞不明白。
　　一人一鱼就这么各自混乱着，谁也没空理对方，直到第二天的早上。
　　
 作者有话要说：PS1：发现存稿后卡文更加严重的某人觉得无比悲惨
PS2：发现留言始终没有涨的某人被BW的想哭
PS3：下一章明天继续
PS4：下一章继续某人清水地H……@#￥%&*
PS5：憋文去……ToT




第四十四章  （捉虫）

作者有话要说：下一章后天更出，明天为新坑存稿。
下章会出番外，写写莱姆和这个神秘的冰山脸，哇咔咔~冰山什么的哇最爱啦！
附上偶为莱姆家那位搜到滴图~个人觉得好配！口水~~

[img]dssszzc_13.jpg[/img]
　　第四十四章
　　
　　“唔唔……嗯……”
　　米斯凯尔的卧室破天荒地拉着窗帘，清晨的阳光被阻隔在这片空间之外。
　　屋内春/色旖旎，伊诺趴在米斯凯尔的身上，金色的脑袋不停地上下起落着，喉咙里挤出的呻/吟声更让这室内的温度不断上升。
　　米斯凯尔看着伊诺拼命的样子，很郁闷也很心疼。他郁闷的是，伊诺的两颗小尖牙总是能碰到他，些微的疼痛放在那个敏感的位置上就被放大几十倍，自己一直不能尽兴大概也是这个关系，可又没办法告诉伊诺，他越不能释放，伊诺就愈加努力，结果努力得反而让米斯凯尔心疼。
　　伊诺卖力工作，小脸早就涨得通红，脸侧的耳鳍翕张频率逐渐加快，溢出来的低喘声也越来越急促。
　　“伊、伊诺……”又被牙尖擦到了，米斯凯尔皱着眉叫他。伊诺抬起头，吐出了大半只留个顶端在舌尖上，抬起氤氲的眼眸看他。
　　被这双弥漫着情/欲的眼睛看着，米斯凯尔全身顿时涌起一股热流，伸手扣住那颗金黄脑袋，米斯凯尔终于把一只手塞到了自己和伊诺的嘴中间。远离了那对牙齿，米斯凯尔没多久就解决了问题。
　　“过来。”把小人鱼半拖半抱着放在自己胸口上，米斯凯尔手探下去想帮伊诺，可手刚伸过去就被伊诺拉开。
　　小家伙把脑袋埋在米斯凯尔颈窝里，也不管自己，就那样趴着一动不动，没多久，米斯凯尔就觉得有什么从脖子边上流下来。
　　“伊诺？”
　　他很郁闷，这事被强迫的应该是他吧。清早，米斯凯尔就被怀里像安了弹簧的鱼儿拱醒，他眼睛才张开甚至还没清醒，整个人就被伊诺砸在底下。莫名其妙的人鱼二话不说，扑上来就是一顿啃咬。当米斯凯尔腰腹有两个地方被那双尖牙划破出了血后，他才意识到伊诺又不知道犯了什么毛病，已经把他含在嘴里了。
　　米斯凯尔按着脑袋叹气，头疼啊！
　　脖子边藏着的伊诺疼到他的叹气声，犹犹豫豫地抬起头，眨着一双无辜的蓝眼睛看过来，活像要被遗弃的小动物。米斯凯尔的心霎时就软了半截，连叹气都叹得不那么有底气了。
　　“你……昨、昨天……她、他们……”伊诺抽着鼻涕，说话哽咽得乱七八糟。
　　米斯凯尔按着他的头揉了揉，问道：“你看见了？”
　　虽然不知道他问的是哪个，不过伊诺还是缓慢点了点头，做错事似的，瘪着嘴又流出两道眼泪。
　　食指轻柔地擦着那些泪痕，米斯凯尔笑得很无奈：“你还真是条鱼，水做的？这么能哭。”
　　伊诺一听，扑在他身上哭得更凶了，好像几辈子的眼泪都这会儿发泄出来似的。
　　“你不能反悔！不能赶我走！绝对、绝对不能！呜……可恶……可恶的鲨鱼、王子……呜……”
　　这算什么？威胁着他还得骂着他？
　　米斯凯尔推起伊诺的身体，盯着他的眼睛问：“这颗脑袋又在胡思乱想什么？我看，我早晚要被你的诡异思维给累死。”
　　伊诺努力把抽泣声咽下去，眨眨眼睛，问他：“那些人是魔族对不对？”
　　“不。”
　　“不是？！”
　　“他们是人鱼族。”
　　“什么！！？”伊诺大喊出声，惊讶地瞪圆了眼睛，眼眶中的眼泪都被吓得掉了出来，落在米斯凯尔胸口噼啪轻响。“那群家伙怎么会是人鱼？他们有什么资格这么说！！”
　　米斯凯尔从后面用力抱住就要跑出去找人理论的小人鱼，把下巴搁在他的肩膀上，催眠般地低声说：“他们敢这么说，就是说真正的人鱼正在被他们控制，不是么？”
　　伊诺怔住，挣扎瞬间停止，强扭过头呆呆地看着米斯凯尔，大脑似乎也停止了转动。
　　“他们觉得能反驳这个身份的人鱼们都不能站出来了，不是么？”
　　“可、可是我的、我的族人……”
　　米斯凯尔静静看着他，轻轻摇头。
　　“不、不会……还有我……对，还有我！我能看出来！！我能……”
　　“伊诺，”米斯凯尔轻吻下那双唇，把他拖到腿上按在胸口抱着。“听我的，这一次务必要好好听我的话。”
　　“……嗯。”伊诺闷闷哼一声，手环着米斯凯尔的背，隔了几秒钟又闷闷“嗯”了数声。
　　
　　米斯凯尔把除米娜外的所有亲卫都召集回来，又令撒履转达莱姆，让他把海杰带来这里。撒履起初不明白他的意思，直觉地回答会把他们俩带来，可米斯凯尔却很有深意地笑了笑，吩咐“只告诉莱姆，半小时后带着海杰到书房来”。
　　撒履带着疑惑去传达精神的时候，米斯凯尔又吩咐人备好马车接父母、朵瑞安及戴蒙妮丝，随后再拟了魔法鸟，通知格尔普、克拉和罗依祭司长能过来的都要来。
　　不到一个小时，能来的人便都聚集在米斯凯尔的书房中了。
　　一见到戴蒙妮丝，伊诺脸色就白了些，显得有点儿紧张。大眼睛时不时偷瞄过去，看见她又好像有刺扎着，慌忙闪开视线。小家伙幼稚的举动反而更明显，不止米斯凯尔看得忍不住想笑，连戴蒙妮丝的嘴角都有上扬的趋势。
　　而正式给两位“情敌”相互介绍的时候，伊诺反倒傻乎乎地盯着公主看起来，米斯凯尔几次轻咳提醒都被其无视。戴蒙妮丝倒是不介意，伊诺纯真的视线让她还颇有些兴趣。
　　最后国王路易和菲亚皇妃都没有来，只有大病初愈的朵瑞安匆匆赶来。深海魔族以人鱼的名义住在国王和皇妃们的梵赛宫，这是路易的安排，首先可以近距离地监视他们，其次菲娅和罗依在宫墙上布了结界，为防止被他们发现不好解释，两个人必须在那里守着。格尔普和克拉更惨，一个要防止贵族们耽误米斯凯尔的时间，一个要在严密布置宫廷守卫的同时还得仔细向弗瑞丽澄清自己曾经的错误。
　　米斯凯尔听了亲卫们的汇报后没说什么，只是淡淡笑了笑，让杜娜下午做些点心之类的东西送过去――他的清闲，有一大半要归功于那些保护层呢。
　　莱姆和海杰是最晚到来的，撒履说莱姆的脸色一直像被自己的火焰烤焦了似的，黑得可以和木炭相比。
　　伊诺和米斯凯尔坐在一张双人宽的沙发椅上，小家伙听到后不免偷笑：“那个海杰又不是坏人，只是冷了点儿嘛！”
　　米斯凯尔轻勾起嘴角，手撑着头转向右边的伊诺说：“确实只是一点儿，最冷的人其实……”
　　左侧的沙发上传来声轻咳，米斯凯尔适当地噤声，闭眼浅笑。事实上，他真的没有见过比左手边的那位更配得上“冷”这个形容的人了。
　　莱姆带着海杰进屋时夹杂着一股不明原因的低气压，米斯凯尔把脸转向伊诺，悄悄藏起了偷笑的脸。伊诺倒是很开心，莱姆不在就少了个能陪他疯闹的人，见到他小家伙自然亲切，手臂举高来回挥动，还叫着两个人的名字。
　　海杰并没有反应，只是在看到戴蒙妮丝周身天生的寒气后不易察觉地皱了下眉，坐到离她较远的地方。莱姆和伊诺也很亲近，又是好久没回到这里，进了屋就完全不再理会冷着一张脸的海杰。
　　看着脸色更加难看的小少爷，米斯凯尔嘴角挑的很好看，朝撒履点点头。
　　撒履得到指示，开始给大家介绍现在的情况。
　　这伙冒充人鱼族的家伙百分之百就是传说中的深海魔族，他们在索芙港口发动严重海啸，迫使王宫中派人赶过去，并且跟随克拉的飞艇回到王宫。他们很诚实招认海啸就是与自己有关，可却说波及到索芙港口的这场海啸是由“他们人鱼族”被“深海魔族”入侵，“人鱼族”抵抗侵略所致。
　　“他们在克拉将军面前化身为人鱼，让我们没办法否认。”撒履合上手中的资料，看向眼睛里几乎冒火的伊诺，小心地说：“而他们来到这里的原因正是……寻找躲避在陆地的王子。”
　　伊诺瞪圆了眼睛，身侧的手攥得发白，本就没有血色的身体现在更加苍白，气得发抖。
　　“你现在可不能冲出去咬人哦。”米斯凯尔笑着把他揽进怀里，看了看听到那群人的名字后同样在磨牙的戴蒙妮丝，便问海杰：“知道把你找来有什么事情了吧？”
　　海杰不紧不慢抱起手臂，闭上眼睛说：“听说王子殿下有个得力的助手，叫米娜。”灰褐色的眼睛睁开，仿佛覆着一层淡淡的冰，他轻声说：“你不该让她去那里。”
　　“她怎么了？”沙发后面的杜娜向前踉跄两步，被撒履扶着才没有跌倒。
　　海杰闭眼沉默几十秒，屋内的空气几乎凝结，再次睁开时，米斯凯尔感觉面前的他就像换了个人，再找不到之前的半点稚气。
　　“王宫中的‘人鱼族’如你们所猜，是深海魔族，而你们只知道在海中有这样一个魔族，却不知道在陆地上同样存在着，并且比他们更加强大。”
　　米斯凯尔挑眉，问道：“你是说峡谷中住着陆地上的魔族？”
　　“没错。”海杰口中默念几句怪异的话，解开了领口的两枚扣子，他的颈窝正中纹着一个手掌长短的黑色十字架。“魔族需要用这种纹身压抑黑魔法的气息，如果我没猜错的话，那些海里来的家伙身上也一定有，但他们的魔法气息还很足，说明十字并没有这么大。”
　　“你们一直寻找不到的雷尔，就是用这种东西隐藏身份的。”海杰说完抿抿唇，眼睛下意识看向莱姆，他的神色讶异到不行，怔怔地看着自己的那个十字架。海杰手指有些微颤，慢慢系好领口。“为了不受到你们王族结界的攻击，所有持黑魔法的人都要有这个压制自身能力的纹身，所以……所以并不需要让你惧怕……”
　　海杰勉强说完话，额头的冷汗就流了下来，他脸色惨白，嘴唇也开始没有血色。米斯凯尔急忙吩咐莱姆扶住他，想让杜娜帮他治疗。
　　“不、不用。”睁开扶他的莱姆，海杰摇晃着站起身，气息不匀地说：“我只是……只是宫中结界太强……先、先离开了……”
　　“你先回学院，如果有事晚上我会去找你。”米斯凯尔说完示意莱姆带他走，还不等指示下达，莱姆竟已经冲了过去，无视掉小少爷执着的反抗，莱姆把他扛在肩上就飞跑出去。
　　伊诺怔怔地看着被带走的海杰，扯扯米斯凯尔的衣服说：“凯尔，那个纹身我之前在一个人身上见过……”
　　米斯凯尔有不祥的预感，急忙问：“是谁？”
　　“船上的水手。”
　　
 作者有话要说：下一章后天更出，明天为新坑存稿。
下章会出番外，写写莱姆和这个神秘的冰山脸，哇咔咔~冰山什么的哇最爱啦！
附上偶为莱姆家那位搜到滴图~个人觉得好配！口水~~

[img]dssszzc_13.jpg[/img]




第四十五章  番外 莱姆VS诺卡（上）

作者有话要说：今天码完了番外的一半，还是决定发上来~顺便自己弄了个十字架那纹身的草图，大家凑合着脑补一下吧~嘎嘎
于是下章应该就要晚些了，因为过节，所以不敢确定~会尽快的~
最后说一句，偶萌死冰山了！诺卡，好爱你啊！！>_<

[img]dsswzfwlmvsnks_14.jpg[/img]
　　第四十五章 番外莱姆VS诺卡（上）
　　
　　赫阑大陆是片拥有悠久历史的土地，面积广阔，物种多样。在这里，包括大陆东侧的海洋中，共生存着数以万计的生物部群，可以占领土地的群族却并不多。
　　陆地的西侧是峡谷，峡谷往西是片看不见尽头的沙漠。与西方相同，东边也是不见尽头的海洋，陆地北侧有绵延的雪峰，南面森林王国的边界是条波涛汹涌的河流，那河流仿佛带着魔力，不允许任何生物渡过，河中也没有鱼类和植物生存的迹象。
　　东、南、西、北，海洋、魔河、沙漠、雪山，这四条不规则的领域像框架一般把赫阑大陆和部分迈瑟睿海圈在中央。
　　赫阑大陆最早没有人类生存，最早的人类还应该算是雪山中的雪魔族，但是他们数量极少，隐蔽在雪山中直到陆地上魔法族强盛才发现他们的存在。
　　魔法族是由海洋而来，对于现在的族人来说已经是从记忆中淡忘的历史了。
　　从大混战上述数十万年，海中人鱼族繁盛，族中部分人沉迷黑魔法，被人鱼族驱逐后部分游向深海，另一部分选择了陆地。上岸后的人鱼模仿动物，用腿行走，繁衍生息。而深海中被遗弃的人鱼们，却再没有出现过。
　　慢慢地，陆地上的魔族拥有更优越的生存条件，逐渐扩大部族。可一代代的人传承下来，并不是所有人都执迷于伤人又伤己的黑魔法，很快强大的部落分裂成两部分，并开始不小的争斗。
　　没多久，觊觎这片肥沃土地的雪魔族与森林中的贝利特族加入了战斗。
　　那个时候，梵斯尔特一族就是占据着圣泉的优势，渐渐获得了胜利。那一代的王击败了持有黑魔法的族人，并将剩余的人封印在峡谷中，虽然没有全部杀死，却设下永不能跨越的结界。
　　和平暂时降临在大陆上，可在魔力强大的梵斯尔特王死去时，海底却骤然发生剧烈地震，整片海域都在抖动，不少人鱼在这场灾难中莫名死亡，仅剩下原本的五分之一。人鱼寿命很长，所以不注重繁衍，于是在那张震动后幸存的人鱼族便匿居与深海结界中，保护自己，也监视着更里面那群看不见的被驱逐的魔族同类。
　　几千年，和平就像一把伞，挡住外面的雨，不让自己被淋到而已。
　　赫阑大陆其实从未平静过。
　　首先是破坏规定的兽族，不止精灵被侵略，连边境相接的魔法族也受到骚扰，只是碍于结界的威力，不精通魔法的兽人始终不能闯破。西边峡谷的魔族与海底的同类似乎产生某种共鸣，海啸、黑魔法火焰从两侧夹击着已经被贝利特战火波及的魔法族。唯一安静的雪魔族，似乎在大战后就一直处在休养中，他们男少女多，族人数量也比其他族群少上一大半，大战对别的部族造成的损伤，在雪魔族就要加上好几倍。
　　海底的魔族占据着地域的优势，比峡谷中被封印的人要好得多。最后，在上面盖着和平的纸将要被吹掉的时候，谷中的魔族终于按耐不住。
　　
　　“不……别逼我……不要！！”诺卡猛地惊醒，头发里渗出的汗已将枕头洇湿。
　　又是一夜的噩梦。
　　诺卡撑着床缓慢坐起，床在窗口下，阳光已透过窗帘照射在屋内，拉开窗帘就能看到外面。可是他不敢，他怕看见的，依然是那片被血染透的土地。
　　他是诺卡，但不是海杰。
　　两百多年前，在那暗无天日，风沙满眼的峡谷中，他不知道怎样爬出来的。杀人对他来说并不陌生，他从小就是接受这样的训练的。从小动物到猛兽，再到峡谷中生存的小部落。
　　他不知道父母是谁，不知道自己是谁，甚至不知道活着是为了什么，诺卡是他唯一知道的。
　　一千多年过去了，诺卡突然对杀戮产生了厌倦。就因为自己被誉为优秀，就要被迫接受那些残忍的训练么？他想离开，想看看头顶这片被两侧山谷挡住的狭长天空意外的地方，想看看除了这些整日双手染血的同伴之外的人。
　　诺卡太了解自己的魔族了，越是了解，他就越憎恶。在那颗心完全冷透，再继续冷冻就要碎掉的时候，诺卡逃出了居住地，没有计划地向山谷上爬。
　　追赶他的小队不知道是第几拨，都被灭掉了。诺卡看着脚下沉入深渊的黑影并不觉得心痛，他已经麻木了，他唯一觉得痛的就是头顶的山，为什么不管自己如何攀爬都有那么远的距离。
　　不记得爬了几天还是几十天，诺卡突然遇到了人类。纯净的魔法气息，诺卡直到这就是他从前只在传闻中听过的人类，是魔法族。自己卑陋的黑魔法与这人的比起来，简直就像妄图比拟太阳的沙土。
　　他看见的不是别人，正是老海杰和他的妻子。海杰是路易国王信任的心腹之一，他这次来到西部只是为了检查结界是否安全，却无意中看到与追捕者厮杀到筋疲力尽的诺卡。
　　“你有双干净的眼睛，但是充满迷茫。”
　　这是老海杰对诺卡说的第一句话，也是第一句能进入他心底的话。他是魔族的杀人机器，是被训练为了对付魔法族准备的杀手，他这一千多年来听到的话无非就是要杀谁，要怎么杀。
　　魔族对诺卡的逃跑大动肝火，势必要把他捉回来，他们肯定那结界是不可能被魔族穿越的，只有魔法族的人才能穿过。在紧追过来的新一轮攻击中，诺卡终于魔力耗尽，任命地躺在地上。
　　他才爬了三分之二的山谷，可天却大多了，不再是从前那般狭长。他也见到了拥有纯净魔力的魔法族，诺卡觉得自己已经没什么遗憾了。他对自己的命运抗争过，即使失败，他也觉得对得起自己。
　　可在他觉得自己要死的时候，那个魔力感应很弱小的老人却突然挡在他面前，和他的妻子一起保护着奄奄一息的诺卡。
　　老海杰虽然有路易教他的对付魔族的方法，可他毕竟不是王族，能制服魔族的黑魔法的只有王族的皇室魔法才行。勉强挡住他们片刻，老海杰用自己的血液在诺卡脖颈下刻上十字架。
　　“有我的血和这个封印，你能穿过结界。”
　　诺卡愣愣地看着他，他不知道说什么，也不知道需要感谢。他只觉得眼眶很热，他不能走。
　　老海杰取下刻有族徽的项链，交给他：“这是海杰家族的象征，我没有儿子，可是离开家已经有近百年了，你就以我的儿子的名义回去吧。”
　　诺卡摇头，依旧愣愣地看着老人和他已经快咽气的妻子。
　　“希望你能替我向王汇报这里的情况，我想你知道的比我会多得多。”
　　诺卡用力摇头，他抓住那双苍老的手，说不出话。
　　“走吧……结界那边有自由，有和平……替我、替我帮助王……守住她……”
　　老海杰最后的魔法不是对抗汹涌而来的魔族，而是将诺卡送出山谷，送到结界边。
　　“孩子，你怕死么？”
　　死？诺卡觉得可笑，他杀死过无数生命，却仍旧对死亡没有概念。
　　“那么你怕活下去么？”
　　活着？自己这样算活着么？他迷茫了。
　　“活下去吧……记住，你叫诺卡?海杰……”
　　
　　两百多年过去了，诺卡记得自己刚进入魔法族的时候，以海杰家继承人的名义得到了国王的召见，他毫不保留地说了全过程。路易看了他颈窝的十字架，那时老海杰的血早已被诺卡过强的黑魔法侵蚀，完全变成黑色。国王面色凝重，最后还是用自己的血在十字架外又刻了一圈细纹，加固了封印。
　　“你可以修习普通的魔法，但只要发动黑魔法，这刻印就会剧痛无比。”
　　路易国王不这么说，诺卡也根本不想记起自己原本的黑暗。海杰家族也是擅使魔法的大族，诺卡又天资过人，即使从头开始学起也并不难。他的魔力被封住大半，外貌自然也恢复到原本一半的样子，反倒有助于他伪装的这个身份。
　　于是诺卡?海杰便活了下来，年龄大概三百多岁，是个不爱说话也从不笑的冷峻少年，可他资质极佳，仅这两百年就把海杰家全部的魔法典籍都练熟了。
　　纯净的魔法像清澈的水，一点点洗净了他污浊的回忆。他就这样虽然还是不知道为什么，却乐于活着。
　　“碰！”
　　诺卡回过神，这段时间教室中经常上演的一幕――巨大火球扑面而来，似乎是为了惩罚思维神游的自己，而诺卡训练有素又专擅水系，冰墙便下意识筑起在面前，挡住飞来的火球。
　　抬起头，诺卡的脸比冰墙还冷，他看到讲台上那个叫莱姆的代课讲师笑得很得意。
　　诺卡不想承认，那个莱姆欠扁的笑容……他很喜欢，也很羡慕。能笑得那么自然，会有多舒畅？他却做不到。
　　“海杰，结束后留下。”莱姆挑衅地看着他，手中的教鞭上下丢着玩。
　　诺卡默不作声，他前段时间被家里催促着要选择结婚对象，迫于无奈才逃到了学校中，不想却遇见这个煞星。
　　下了课，莱姆一副无赖样靠近，其他学生纷纷向诺卡投来同情的目光。莱姆的身份众人皆知，他是米斯凯尔的近身亲卫，一般的贵族都要给些面子，更何况是还没有爵位的这些孩子。再说，这个新老师高超的魔法手段大家也都“亲身”体验过了，代课仅三天，除了诺卡外再没人敢招惹他。
　　莱姆晃到桌前，手中教鞭拍在诺卡面前的桌子上，在空荡荡的教室里发出清脆的响声。
　　“你很厉害，每堂课都不听，结果却是年级的榜首。”莱姆双手撑着桌子，居高临下地看着诺卡。他很不爽，在学院呆了一阵子，就这小子总是给自己找不痛快，想起和他初次见面就打了个平手的事，莱姆更加不爽。
　　诺卡麻木地回视着莱姆，面对这个年龄可能还不及自己一半的嚣张家伙，诺卡很无力。他不想惹事，也不想引人瞩目。可这叫莱姆的家伙却偏偏相反，不止自己不安分，还要连累他被大家都认识。
　　你的主人见到我都要叫声前辈呢。诺卡暗自摇头，预感今天似乎不太好对付，莱姆的低气压很明显，大概是被学院无聊的课程压抑太久了。
　　莱姆盯了他半天始终没得到反应，气得直磨牙，自己又被这小鬼无视了！说到底，莱姆能容忍别人的挑衅，却绝受不了被人无视，尤其是这个傲慢的冰山脸小鬼，他的无视比其他人要让他生气至少十倍。
　　“跟我到庭院来！”莱姆拍着桌子大喊，也不理会诺卡，径自便向外走。
　　诺卡看着他气冲冲的背影，突然觉得莱姆是个很有趣的人。也不知出于什么原因，鬼使神差地就跟着他走出去。
　　快到中午，大部分的学生都回到宿舍休息和吃午饭，只有少数的人外出，这时的学院一般比较安静。
　　“决斗！”站定在长廊下，莱姆摆开架势，喊出来的话几乎带着火星。
　　诺卡无动于衷地看着他，也许自己不止羡慕他，也很欣赏他。诺卡暗自为自己的想法感到丢脸，可是他又偏偏对这样的人没办法。
　　毫无隐藏，生气、开心、得意，这个人的一切都不会经过加工伪装，完全由心底表达出来。莱姆活得自在，活得轻松痛快，和他比起来，诺卡甚至觉得自己很差劲，一千四百多年都是白活一样。
　　“莱姆？”薄唇动了动，诺卡的声音带着点儿沙哑，却十分动听。
　　莱姆被吓一跳，他还是第一次听见这人说话，他对诺卡的全部印象只是皱眉、眯眼睛、不屑，以及强大的冰魔法。见了不下几十几百次面，头回听到他的声音，叫得还是自己的名字。莱姆心里哆嗦一下，感觉怪怪的，不过还蛮好听。
　　诺卡被他愣住的表情弄得想笑，冰山般的面孔缓和了不少，向前走近一步。
　　莱姆回过神儿，打架的姿势摆得很僵硬，尴尬地说：“叫、叫老师！”
　　“莱姆老师。”又走近一步。
　　白皙的脸庞渐渐柔和，诺卡也不知道自己现在是什么样的表情，只想依照心里的直觉表现出来。心里挺舒服的，接近这个人，他就觉得挺舒服。
　　看着好像露出点儿笑容的诺卡，莱姆懵了，面前的人再次靠近，莱姆竟然下意识地后退。诺卡再前进，他就再后退。这样的画面重复好一会儿，直到暗地跟着莱姆的撒履看不下去，走出来被倒退的莱姆撞上。
　　“撒、撒履？”莱姆愣然看着他，似乎不在状况内。
　　撒履没有理他，反而看向对面的诺卡，比起冰山脸他应该不会输多少：“你并不像在决斗。”
　　诺卡站稳，打量他一圈，淡淡说：“只是觉得逗他很有趣。”
　　几秒后，莱姆脑中火焰顿时燃到眼底，不顾撒履的阻拦，教鞭扔在地上很没形象地大吼：“撒履你别拦着我，今天非把这小子烧死！！”
　　
 作者有话要说：今天码完了番外的一半，还是决定发上来~顺便自己弄了个十字架那纹身的草图，大家凑合着脑补一下吧~嘎嘎
于是下章应该就要晚些了，因为过节，所以不敢确定~会尽快的~
最后说一句，偶萌死冰山了！诺卡，好爱你啊！！>_<

[img]dsswzfwlmvsnks_14.jpg[/img]




第四十六章  番外 莱姆VS诺卡（中）

作者有话要说：决定本章就这些，余下的分成另一章，于是这篇番外是上中下三部分。
下会在一会发出来，正在写……噗……看看莱姆和诺卡哪个被扑倒……噗噗……
　　第四十六章 番外莱姆VS诺卡（中）
　　
　　午后的阳光分外暖人，莱姆躺在学院的古树上，心底却被太阳丢弃了，冰冷的直打哆嗦。
　　事实就是让人心寒，他直到现在也不相信殿下居然真能同意那个小鬼的要求，把自己就这么廉价卖个人家当仆人了！这太戏剧化了啊！就连看戏都没有转这么快的！
　　“莱姆。”树下那个听了就让他头疼的声音，莱姆很想装作听不到。
　　磨蹭几分钟，莱姆终于跳下来，看着比自己稍矮些的冰山小鬼，莱姆到很佩服他不慌不忙的扑克脸。
　　“你就在这等着，不怕我不下来？”跟上向外走的诺卡，莱姆忍不住问。
　　诺卡走了几步，停下脚转过身，清冷的眸子直视莱姆痞痞的脸。“我觉得你会下来，我觉得……你不会违背那位王子的命令。”
　　莱姆很想磨牙，强忍着掐死他的冲动说道：“所以你才向殿下提出这种要求？你在耍我吗？你想报之前的仇？好啊，有本事你就打我好了！谅你那三脚猫的魔法也不能把我……”
　　“我有点儿羡慕他了。”诺卡低垂着眼眸，翅膀一般的睫毛轻抖几下。自言自语般的声音却打断了莱姆的大吼，他愣愣地看着从冰冷中透出寂寞的诺卡，竟不知道说什么好。
　　诺卡抬起眼眸对上他，轻轻说：“能让你忠心到这地步，真让人羡慕。”说完，不顾头脑转不过来傻愣当场的莱姆，诺卡径自向外走去。
　　
　　海杰这小子不正常。
　　这是直到晚上跟着他进了海杰家的大门后，莱姆总结出的一句话。
　　一下午，莱姆就像小跟班一样在那小鬼的屁股后面跑来跑去，他很郁闷地跟着自己的“新主人”溜了大半个王城，于是发现诺卡?海杰思维不正常这个事实。
　　在莱姆印象里，诺卡从来都是冷冰冰一副不符年龄的成熟模样，可下午他看到的诺卡却完全不是这样。下午的王城比较安静，很多摊位已经收起等待夜晚来出，只留几个卖杂货的摊位还在。
　　诺卡像个孩子一样在城镇间穿梭，对任何商品都充满新鲜，有的他平时用过，有的他看好久都不知道是做什么用。
　　莱姆看着不像三百多岁倒像三岁的诺卡，开始觉得很丢脸，可后来又莫名地有种奇怪感觉，酸酸涩涩的很不是滋味。
　　诺卡很不解地盯着一捆气球，几分钟后终于转头问莱姆：“这是什么？”
　　看着那张少了冰霜的脸，莱姆怪异的感觉又增加数分，竭力镇静地给他解释完，莱姆盯着诺卡的侧脸开始大脑空白。
　　灰黑色的眸子流出淡淡的纯真，像个未经世事的孩童般无暇。
　　“不过是没什么实际用途的东西。”良久后诺卡撇撇嘴，转头对莱姆说。转眼却见到莱姆认真凝视自己的眼睛，诺卡微愣，猛地别开头往前走。“看什么？回家！”
　　莱姆一时没接受得了他的变脸，愣了几秒，回过头看着那簇气球若有所思，正因如此，莱姆并没有看到诺卡急匆匆离开时脸颊那抹不自然的颜色。
　　
　　海杰是大家族，坐落在城郊比较靠近城门的位置。别墅的装潢并没有让莱姆太吃惊，他反倒觉得能理解诺卡下午的反常，他以为诺卡是这种奢华家族的小少爷，所以回来时连农夫的锄头是做什么用都不知道也就理所当然了。
　　可是细想又不对，他们家米斯凯尔还是第一王子呢，可全国从王宫到农家，没有哪样东西是他没见过的。
　　越想越乱，越乱越想不明白。莱姆站在门口头昏脑胀，脑袋乱嗡嗡的一阵气闷。偏偏这时候那个要命的少爷看不得他傻愣愣地站着，走了一半楼梯，回头不满地朝他居高临下吩咐起来。
　　“在门口发什么呆？到书房来。”诺卡说完便冷着脸上了楼。
　　管家不知道莱姆的身份，只当他是少爷新买回来的奴隶，便也不客气地将他向前推了一把，催促他快按照吩咐过去，临走还责骂他几句没规矩。
　　莱姆的火气一燃起就不可收拾，想他这第一王子的近身亲卫当得是八面威风，突然给分到学院陪着那群三脚猫的少爷小姐们玩魔法游戏他就很憋气了，现在这关头殿下正是用人的时候，他却偏偏被这小鬼要来当跟班。这气他莱姆大爷要是忍下，明天就不用在王城里混了！
　　这么想着，莱姆更觉得自己生气生的理直气壮，气势汹汹冲上了楼，对着书房的门就是狠狠一脚，木制的门板砰然躺下。莱姆认为自己从不是个乱来的人，从前在王宫里，他生气就会找人决斗，释放魔力的同时也就把火气发了。现在撒履他们都不在身边，总不能找刚才那个走路都要靠拐杖的老管家吧！于是――
　　“臭小子！决斗！”
　　坐在书桌前的诺卡抬头看看地上壮烈牺牲的门，再看看莱姆，灰黑色的眼眸里清清冷冷的，竟没有半分怒气。
　　莱姆被他这么看着，莫名地心竟漏跳两拍，吞了吞口水，他的脖子依旧耿直着：“……决斗！”
　　诺卡放下手中的书卷，走到门口看下去，不少下人都被门倒地的巨响吸引过来，他对着楼下轻飘飘地说：“没事，该做什么就去做什么。”
　　莱姆斜着眼睛瞄楼下的人，令他惊奇的是那群人竟半句废话都没有，立刻退了下去，仿佛他踢倒了门的事从没发生过。
　　这么小的年纪就把手下人管制的如此听话，莱姆觉得有点儿小看他了。
　　看着楼下的人走尽，诺卡转回身，看着莱姆步步靠近。
　　莱姆不知为什么突然觉得紧张，像有人拉着他似的随着诺卡的脚步一点点后退，直到撞在书桌上。
　　“哎！嘶……”正巧后腰撞在桌角上，莱姆疼得闭着眼睛抽气。
　　“噗……呵……”
　　莱姆愣了愣神儿，睁开眼睛看过去，竟发现那张冰山一般的脸孔露出了类似笑容的表情。
　　诺卡见莱姆看直了眼，发觉到自己的失态，立刻侧过脸轻咳几声，又看着他挑眉问：“你不是要决斗？”
　　“啊？啊……”冰冷的轮廓融化为柔和的线条，诺卡虽收敛了浅笑，可脸颊却显出一点点温暖的颜色。莱姆和他不止一两次独处过，可现在和以往都不同，他总觉得此刻面前的诺卡显出一种奇怪的神采，有一点儿……妖娆。
　　“啊啊！”被自己的想法吓得不轻，莱姆慌忙胡乱摇头，暗自嘀咕着大概是最近缺乏了睡眠或者火气积攒过大才出现了胡思乱想。
　　诺卡玩味地看着他，不知不觉又靠近几步。
　　“你在怕我？”
　　“谁怕……”莱姆条件反射地大声反驳，睁眼却见到近在咫尺的诺卡，心脏奇怪地加了些速度，有口气很难喘上来，他的气势就这么被压下了九成。“谁……谁怕、怕你……”
　　“嗯……”眼前的诺卡笑容不再，平日只藏满冰雪的眼眸突然含着股悲伤，就连他口中叹出的气都显得孤单。“我说过，我不是你家王子的敌人，也不会是你的敌人，不要怕我，也不要排斥我。”
　　这话不知是他一千多年前就想说的，还是在见到这人后想说的，或者……是现在突然想说的，只对他一个人说的。
　　诺卡自幼就拥有了太强的能力，被族中利用，冷眼看着无数死在他手下的生命。他被其他生物惧怕着，被同伴惧怕着，甚至被魔族的首领们惧怕着。
　　诺卡明白，当时自己从居地消失后，首领们第一担心的并不是他的安危，而也许是在担心他们自己的安危。他是个强大的武器，同时也是把双刃剑。在一拨拨追赶的同伴死在他脚下时，他很想大喊出来让他们不要再来，他不会背叛部族，他只想要点自由。
　　可诺卡在那些同族的眼中看不到别的，即使自己解释了也一样……只有恐惧，只有想逃却不能逃的恐惧。
　　“……喂……喂！你丢魂儿了？！”
　　诺卡被莱姆摇醒，从回忆中恢复过来。两百多年来，过去的噩梦始终侵扰着他濒临崩溃的神经，可偏偏看着眼前的这人时心里就会有几分平静。他的笑太过耀眼，像是水，顺着缝隙流进来，把自己周身的铠甲一片片冲掉。
　　莱姆被他看得有些尴尬，撇撇嘴，心里琢磨这小少爷又不知道哪根神经突然出了毛病。不过决斗是不成了，自己的火气不知道什么时候被卸得无影无踪，他觉得自己有些莫名其妙。
　　正讪讪地准备松开握着诺卡肩膀的手，莱姆却突然在诺卡眼中看到有光芒闪过，还没反应过来，整个人已扑到他的身上。
　　微凉的唇柔软地贴上自己的嘴，莱姆觉得整个脑袋都空了，什么也想不出，只能看见近在眼前的这张脸，白皙中已泛起淡淡的红。
　　诺卡比莱姆略矮些，双手攀着他的肩，踮着脚才够到极力往后弯着腰的莱姆。他什么都没做，只是捧着他的唇，几秒后便分开了。
　　诺卡静静看着他，终究没说话。莱姆大脑空白，说不出半个字，只圆睁着眼睛看着他，甚至连诺卡什么时候离开书房他都不知道。
　　晚饭两个人都没吃，一个在书房一个在卧室，瞪着眼睛直到天亮，可谁的脑袋里似乎都是空白的，唯一保存的画面就是双唇相触的那几秒钟。
　　
 作者有话要说：决定本章就这些，余下的分成另一章，于是这篇番外是上中下三部分。
下会在一会发出来，正在写……噗……看看莱姆和诺卡哪个被扑倒……噗噗……




第四十七章  番外 莱姆VS诺卡（下）捉虫

作者有话要说：捉虫，虫子太多了不得不捉，丢脸呃……

捂脸……千万不要被河蟹啊……>_<祈祷……祈祷……
下面是莱姆和诺卡的两张图图，偶粉喜欢~
最后祈祷……千万不要被河蟹！千万不要被举报！！！千万不要……
忘记说下章明日更出……吓得脑袋短路了ToT

[img]dssjzzc_12.jpg[/img][img]dssszzc_13.jpg[/img]
　　第四十七章 番外莱姆VS诺卡（下）
　　
　　最后阻止两人发呆的却是撒履。
　　“半小时后带着海杰到书房。”撒履机械地重复着米斯凯尔的话，半个字都不多，仍旧躺在地上的门让撒履很想赶快离开这儿。
　　莱姆凝固的脸化为大大的惊叹号后又转为问号：“海杰？那个小鬼？！”
　　撒履点头，凝视着变化颇大的莱姆，他实在难以想象仅仅一夜之间，莱姆是遭受了什么样的打击才变成这样。
　　“带他去王宫？”莱姆又问。
　　“是。”
　　“去殿下的书房？？”莱姆依旧不依不饶。
　　“是。”
　　“那个没礼貌的冰山脸？？？”莱姆锲而不舍。
　　撒履眉毛挑挑，上下打量几圈后确定面前的是莱姆本人，而后发出最后通牒：“你听到的没错，殿下就是让你――莱姆，带着那个脸很冷很冰山很没礼貌的海杰家少爷去殿下的书房，而且半小时后，殿下要看到人，晚一秒也不行。”
　　说完，撒履头也不回地离开，无视掉莱姆被卡在喉咙里的哀嚎。
　　还不等莱姆决定那可怜的哀嚎是吐出来还是咽下去，被提到的另一个人就出现在书房已没有门的门口。
　　“让你觉得很没礼貌很冰山，抱歉。”
　　莱姆的嚎叫生生憋会肚子，他蹭地从桌子上跳起来，强迫脑袋想着任务，可昨天的吻却偏偏不听话地跑出来。他没有脸红，却很混乱。思维是，表情也是。
　　诺卡静静看着他，抿抿颜色很淡的薄唇，垂下眼睛轻轻说：“王宫的路我不认识。”
　　“啊？”
　　
　　莱姆完全懵了，直到坐入马车走在去王宫的路上时，他的思维依旧停滞着。他唯一能辨识得清的就是诺卡极为难看的脸色，而且越接近王宫，他的脸色就越难看。
　　胸口的火焰莫名燃起，莱姆也来了脾气。
　　“不想去就不去，装什么样子。”
　　诺卡和他面对面，比起他冷嘲热讽的话，昨晚吻过后他的毫无反应更让他觉得难受。诺卡不知道自己那样做对不对，只是在那一刻选择了听从身体的本能行动，他可能后悔了，因为那之后，他就再没见过莱姆笑。
　　马车渐渐驶入王宫的范围内，诺卡嘴唇上极少的红色也一点点淡去，他咬着唇忍耐，呼吸困难，不过这些和曾经在魔族中受的训练相比根本不算什么。
　　也许莱姆露出那种让人愉快的笑脸，就能让他忘了。
　　可是……为什么不笑了？
　　越进入王宫，莱姆的面色就越凝重。
　　――这家伙脸色越来越差，等会如果不能回答殿下的问题，惹得殿下发了脾气他就难保能平安回去了！
　　莱姆想，完全顺其自然般，他根本没有注意到自己竟在担心那个高傲的小少爷。
　　――呵，回到王宫……他果然还是想回到王宫……呆在我旁边应该很让他乏味吧，所以才不笑了……才不再对我笑了……
　　诺卡强撑着挺直背脊，低低垂下眼眸，弯翘的长睫毛连眨动的力气都没有。
　　
　　不得不承认，诺卡的意志力被磨练到强得很惊人，强得让莱姆很想揍他一顿。
　　莱姆也不知道自己怎么了，回到伙伴中间时竟没有那种久违的欣喜，反倒是诺卡惨白的脸色让他不得不在意着。眼神离开他几秒钟，就又不由自主地转回去看他还能装到什么时候。
　　他本想这个傲慢的少爷不过是装装病好应付殿下的要求，却在看到他脖颈下漆黑的十字架后惊呆了。
　　莱姆不能思考，在得到米斯凯尔的同意后，几乎没有犹豫地一阵风般扛起诺卡飞奔出去。马车太慢，莱姆卸下马鞍直接骑上马背直奔王城。
　　十字架处连续不断的疼痛让诺卡几乎无法呼吸，似有把无形的刀在那里抠挖着他的肉，直至把心肺都挖出来。
　　马背上的颠簸更加剧了疼痛，莱姆也猜想得到，可这是离开王宫最快的方法，他只能这么做。单手拉紧缰绳，另一只手便把无力的身体揽进怀中抱着。
　　铺天盖地的疼中，诺卡感觉到莱姆身体与自己不同的温暖，手抬不起来，他只任由他这么抱着，贪恋着这怀中的热度。
　　多一秒……再多一秒……也好……
　　从未感受过的温热环绕着诺卡，冰冷的空虚和噬骨的疼痛似乎都被阻隔在这温暖之外，他第一次觉得人类的体温竟能让自己这么舒服，舒服得连那些晦暗的往事都不再那么可怕。
　　莱姆是越墙出来的，幸好巡视的卫兵都和他很熟，他这种迫于无奈的举动才没有招来杀身之祸。出了王宫范围，莱姆立刻停下来检查怀中的人。
　　诺卡早已昏迷，可脸色却有些好转，只是身体依旧冰冷。莱姆从不知道他的身体竟是这么冷，似乎怎样抱着都不能把自己的温度给他一些。
　　咬咬牙，莱姆加紧了速度赶往海杰家的府邸，他甚至连自己焦急的理由都没有时间去想。
　　
　　诺卡醒来时是下午，冷汗浸湿了全身的衣服，他醒来时却并没觉得冷。
　　身边的气息让诺卡霎时惊醒，长久的训练，他竟然没有注意如此近的距离有人。可当沉重的眼皮睁开后，视线对上莱姆略显疲惫的脸，他愣住了。
　　莱姆眼眶下有圈明显的青黑色，睫毛一动不动，睡得十分沉稳。他的脸颊贴着诺卡的额头，嘴唇稍微动一动就能碰到诺卡，双手圈着那身体，胸膛贴着胸膛，紧紧抱着已醒来的诺卡。
　　戒备不知何时消散了，诺卡愣愣地盯着莱姆的脸，胸口处能感觉到这人的心跳，平稳有力，自己的脸竟开始烫起来，仿佛那胸膛里的热量通过接触的皮肤流到他的脸上一般。
　　诺卡小心地动动身体，莱姆抱得很紧，他分不开，就又把脑袋靠了回去。
　　从不知道温暖是如此让人贪恋的感觉。
　　莱姆昨晚一夜未眠，今天又实实在在为这个少爷焦急了一把，他是累了，只记得他很想把这身体弄暖和点儿，仅此而已。
　　周围很安静，诺卡知道是在自己的卧室中，他完全没有睡意，听着莱姆的心跳，额头擦着他的下颚，就这么静静地呆着。
　　
　　傍晚时分，莱姆艰难地醒过来――饿醒的。不得不说他已经十分强壮，昨晚赌气没吃，今早急着回王宫没吃，中午由于照顾诺卡忘记吃……直到现在，他终于抵不住了。虽然自己也十分疲倦想睡，可最终饥饿胜了一筹。
　　“……醒了？”
　　怀里传出一声轻问，莱姆微愣，随即发现自己竟抱着诺卡睡着，脑中一连串打出七八个响雷，触电般从床上弹起来。
　　“你你你……我我我……”
　　昨天的亲吻不说，今天又是这般紧密地相拥着入睡。莱姆不得不想起让自己十分难堪的一件事――他，七百四十一岁的亲卫大人，魔法能力高强英俊潇洒的莱姆还是个……处男！！
　　别人他懒得去管，莱姆本人对这种事还是极为在意的。虽然觉得还没碰过女人这事很尴尬，可他却极度不认同没有感情的性行为，但偏巧他对什么人都能应付自如，唯有女人不行。除了相熟的米娜杜娜弗瑞丽朵瑞安外，莱姆对任何女人都产生不了什么想说话之类的好感。
　　他该不会积压太久而做出了……天呐！！
　　诺卡离开那个怀抱，身体骤然冷了下来，原本被冷汗浸湿的衣服此刻竟觉得更凉。他缓慢坐起身，扯着单薄的衬衣，贴着身体让他很不舒服。
　　“冷。”
　　莱姆没反应过来，依旧傻愣地看着他。
　　薄唇轻动，诺卡又说：“冷，湿得很不舒服，我想洗澡。”
　　“我……洗、洗就洗去，别想我伺候你！”莱姆还是很硬气，撇撇嘴，对这娇气的小少爷很是不屑。
　　“我不想让他们看到这么狼狈的样子。”诺卡有些为难，漂亮的细眉微蹙起来，低头开始解领口的扣子。
　　“你你你等等……”锁骨渐渐露了出来，莱姆的脸瞬间爆红，他也不知自己是怎么了，边往浴室跑边用极大声音喊着：“我我去放洗澡水！！”
　　诺卡看着逃走的莱姆，极轻极浅地笑了。
　　
　　泡在温热的水中，诺卡难得体会到一丝放松。也许由于魔族本就出身人鱼，所以他们对水也有种与生俱来的亲切感。
　　只是浴室门口站的“门柱”让他看着很不舒服。
　　诺卡挑挑眉，头倚着浴缸对门口的背影说：“你还有什么事？”
　　莱姆身形一僵，生硬地挺直着背脊，不知道在发什么脾气。
　　“你是白痴啊？！”
　　“什么？”诺卡愣了，以为自己耳朵出了什么问题。
　　莱姆牙齿摩擦，火气几乎撑破胸口而出，转身朝他大吼：“我说你是白痴么？！明明就不能接近王宫的结界你还去送死，你是嫌自己活得太久还是活得太悠闲？！！”
　　诺卡先是被莱姆的愤怒惊呆，随即安静地看着他。许久，那双仿佛融化了冰雪的眸子缓慢合上，他把头靠在浴缸上，轻轻叹息。
　　“也许是……活得太久了……”
　　一千四百多年的寂寞，可能有人受得了，他却早已超出极限了。
　　那张寂寞的脸隐藏在热水的蒸汽中，如陷在云雾里，让莱姆感到一种不实际的遥远。他甚至不知道自己为了什么发火，只清楚自己胸腔中的热量不散发出来就不行。
　　莱姆两步跨到浴缸边，在诺卡惊异的注视下粗暴地按着他的肩膀用力摇晃：“你疯了？你疯了！想死有很多方法，我可以成全你！但你那样做算什么？只为了帮我完成任务么？就去王宫送死？！告诉你臭小鬼，我不需要你同情！”
　　“同情？……”诺卡喃喃重复着，莱姆气到发红的脸离他太近，他满眼都只看得到那张总是笑得很舒服的脸。唇角僵硬勾起，诺卡笑得太过不自然。
　　“我也不需要你的同情，如果你可以，我很想请你现在就杀了我。”
　　莱姆惊愕地看着他，面前的人完全不是在开玩笑，他手下握着的肩膀即使泡在热水中也依旧渗着凉意。
　　眼睛直直看着那双灰黑的眸，莱姆俯下身。
　　“好……”
　　直到很久以后，莱姆都没有想明白当时那样做到底出于什么动机，不过还好他当时选择了依照身体的直觉行动，才没有给自己留下遗憾。
　　莱姆只觉得，眼前的笑容太过生硬，太过虚假，也太过苍凉。他就那样俯下身，在诺卡瞪大的瞳仁中看到自己越来越放大的脸。
　　“你……唔……”
　　双手从诺卡的肩上下分开，一手托住他的头，另一只抚上他的背。诺卡被强行按上去，不得章法的亲吻让他惊讶过后便是窒息。
　　是被吻得窒息还是甜美得窒息，诺卡自己也没空去想。
　　莱姆近乎疯狂，诺卡清凉的唇被他咬出了血，直到腥甜的味道沾在舌尖上，莱姆才猛然惊醒。慌忙收回手，诺卡失去他的支撑软软歪在浴缸边，两个人都不同程度地快速汲取氧气。
　　“对……呃……”道歉的话卡在嘴边，莱姆觉得说不出口。诺卡的嘴边还流出丝丝鲜血，道歉怎么看都只显得虚伪。
　　诺卡本就没恢复多少体力，现在只能勉强趴在浴缸沿上喘气，身体似乎更没力气了，呼吸对于他都很累。
　　“你你……你先先洗澡吧……”莱姆眼睛直直地定在面前光滑的背脊上，嘴里机械地吐出连自己都不知道内容的话。
　　诺卡同样大脑空白，浸湿的黑发红晕的脸颊，两条细瘦的手臂撑着浴缸勉强不让自己的头伏下去。手指擦着浴缸挪上来，诺卡按住自己流血的唇瓣，轻轻摩挲。
　　“我没力气，泡着就好。”
　　“啊……哦……”莱姆看着他的动作，喉咙不由得上下滚动。
　　“你出去吧。”黑发盖着他的脸，露不出半点表情，声音也如往常般平静，只是少了分冰冷，多了些喘息。
　　莱姆的脚走到门口就再也迈不动了，咬咬牙，他就全当今天是神经搭错了线，“砰”一声重重关上门，转身毫不犹豫走到浴缸边半蹲下来。
　　双手捧起那张脸，莱姆从未这般小心过，仿佛手上捧的是无价之宝。
　　白皙的脸颊已退去了些许红晕，分不清是水还是泪浸湿了这张脸，莱姆清晰看到那双黑眸周围溢满水汽，卷翘的睫毛也是一缕缕的。
　　轻浅温柔的吻洒在那双眼的周围，莱姆舔舔唇，咸的。
　　拇指划过他唇瓣上的伤口，莱姆轻轻舔舐一遍。距离近得不行，他呼出的气都从诺卡的脸上折回来，和胸口一般滚烫。
　　“怎样都好了，反正我又不怕你……”话已经是在理智之外说出的，莱姆就着此刻的距离，看入黑眸中融化的一池清水，似乎只有那池水才能浇灭他心中的燥热。“我会小心……”
　　主动贴上来的唇打断了他的话，甘甜的口张开，迎接着他的攻城略地。
　　莱姆前襟早已湿透，索性甩掉衣服，将那具雪白的身体压在自己和浴缸中间。
　　“唔唔……莱……嗯……”诺卡小心翼翼推拒着他的身体，过长的亲吻他现在承受不了，可又不愿让他温热的嘴离开。
　　莱姆轻笑，移开的唇缓慢落上诺卡的眼睛、鼻骨，渐渐下移，精瘦的锁骨和肩让他意外感到美味。
　　“你……咬我……”诺卡无力的手被莱姆拉着环住他的脖子，手指上残存的力气让他揪住莱姆灰褐色的短发，他咬疼他了。
　　牙齿收回，莱姆换上柔软的唇和舌，夹杂着低低的笑声，舔吻着一点点热起来的身体。
　　抚着背脊的手不知不觉下滑，借着水流，莱姆出其不意地探入。
　　“呃……嗯……”
　　细微的刺痛让诺卡身体轻震，手指缠着莱姆的头发揪紧，示意性地警告他。
　　莱姆停下手中动作，跨入浴缸中俯身盖上诺卡的身体，打开这具仿佛被抽掉骨头的身体很容易，可莱姆毕竟没有过经验，只是两根手指就让诺卡疼白了脸。
　　“对不起。”心疼地吻吻那双紧抿的唇瓣，莱姆愧疚地蹙起眉低声念着。
　　诺卡身体绷得太紧，即使有水流帮助也仍旧紧涩。他努力放松自己，摇着头，咬住下唇拉过手臂，让莱姆更靠近自己。
　　简单明了的回答。
　　莱姆将身体置于诺卡两条屈起的腿中间，手指缓慢翻搅，不小心流入的水带出些许粘稠液体，手指的活动渐渐自如起来。
　　诺卡咬着唇，破碎的轻吟从牙缝里挤出，疼痛渐轻使他自然而然地放松了许多。
　　“嗯……”邀请般的低吟，诺卡再次收紧手臂。
　　莱姆凑过嘴，用舌尖挑开他紧咬下唇的牙，温柔吻上去。下面也缓慢抽出手指，用自己填了进去。
　　“唔唔嗯……”嘴上的温柔虽转移了些注意力，可下面的疼痛依然清晰地刺激着诺卡的神经，努力回吻着莱姆，他笨拙地鼓励着已经停不下来的那个人。
　　“现在开始……你的命是我的……”莱姆也急促喘起来，手托着诺卡的腰臀送向自己。“只有我能取走……”
　　“嗯……好……”
　　疼痛中夹着越来越浓重的奇异快感，诺卡头搭在莱姆肩上，任由自己被点燃焚尽。
　　浴室里两人再不说话，只让喘息和噼啪的水声融入氤氲的蒸汽。
　　
　　两个人都恢复到平静时已经入夜，莱姆放掉冷水，用温热的水填满浴缸后才把诺卡抱进来。诺卡拉着他一起进来，这会儿才想起红的脸毫不客气地让莱姆羞愧了一把。顶着红到发紫的脸，莱姆也靠在浴缸上。
　　诺卡脸上淡淡的，一点儿还没退去的红晕挂在脸颊上显得格外诱人。沉默几分钟，诺卡倒在莱姆身上。
　　“没想到……”
　　“啊？”莱姆傻傻搂着他，低头检查他的身体是否受伤。
　　诺卡仰起脸，一贯的冰霜不复存在，疏离和防备也消融在淡淡的蒸汽里。嘴角勾起，黑眸荡漾，诺卡笑得让莱姆失神了片刻。
　　“虽然想到这一步，可没想到你这么笨。”
　　“你说什……”
　　“疼。”
　　莱姆气得瞪起的眼睛立刻转成慌张，手探下去急急地问：“还疼？怎么会这样……”
　　“呵……”
　　笑起来虽然好看，可莱姆却觉得自己被耍了。
　　“原来你早就看上我了啊！”痞痞的得意劲儿十足。
　　“你有哪里值得被我看上么？”
　　“我管你！不过以后再有这种会威胁到生命的事，你敢不事先和我说的话，决不轻饶！”
　　“爪子拿开。”
　　“小鬼，这事是需要练习的……”
　　“拿开。”
　　“不如就着月色正好，我们继续练习练习吧……”
　　“你住……唔……”
　　
　　牵绊么？喜欢么？爱么？
　　好像并不太难。
　　莱姆想。
　　诺卡想。
　　
 作者有话要说：捉虫，虫子太多了不得不捉，丢脸呃……

捂脸……千万不要被河蟹啊……>_<祈祷……祈祷……
下面是莱姆和诺卡的两张图图，偶粉喜欢~
最后祈祷……千万不要被河蟹！千万不要被举报！！！千万不要……
忘记说下章明日更出……吓得脑袋短路了ToT

[img]dssjzzc_12.jpg[/img][img]dssszzc_13.jpg[/img]




第四十八章

作者有话要说：下一章8号更出，今天被憋得抓狂，自己去留言！被BW得我要崩溃了……@#￥%&*
下面是从别的地方淘来的一张图，个人觉得比较适合波番那形象，于是贴来~

[img]dssbz_15.jpg[/img]
　　第四十八章
　　
　　紧急的会议在诺卡的插曲中不了了之，米斯凯尔却并不像之前那般着急了。魔族的弱点已经暴露，对付的办法他不想也有一堆。
　　戴蒙妮丝是少数米斯凯尔佩服的聪明女人，除了面对自己的问题她傻得像村野姑娘外，其他时候都是绝对的值得信赖。
　　除皇族的魔法结界外，魔族还惧怕戴蒙妮丝的温度，从海洋中人鱼和魔族的居地都距离雪魔族海岸十分遥远这一点就足够说明，诺卡见到戴蒙妮丝后更是下意识地躲避。
　　第二天早上米斯凯尔又收到莱姆的报告，诺卡向他讲述了魔族的起源，既是出自人鱼族，那么祖宗的弱点都有什么，米斯凯尔身边又有个现成的资料源。
　　“弱点？”听米斯凯尔说对付魔族很有把握后，伊诺的心也放下了大半。
　　米斯凯尔点点头，刚用嘴帮他服务了一轮的小家伙脸颊还很红晕，高脚杯中的葡萄酒一般透明得诱人。
　　伊诺仰头冥思苦想，嘴巴酸痛得耍赖哼几声，就看着米斯凯尔把自己拖上去抱在怀里。身体一暖，他的心情也轻快很多。
　　“我都没听说过魔族是人鱼的分支呢，只听过他们天生就能领悟魔法。”
　　“可根据你之前在海底见过的，魔族奇形怪状的并不是都有和你们相同的外貌。”米斯凯尔单手捏着伊诺的脸颊按摩，近来养出些许肉的脸颊柔软有弹性，手感十分不错。“你猜想他们的鳞片会和人鱼一样有魔法效果么？”
　　“我猜想……”伊诺的声音变了调，脸被米斯凯尔一下下地捏着，虽然挺舒服可嘴巴却一嘟一嘟的说不好话，索性露出小尖牙在他的手指上留下几个痕迹，伊诺得意地继续说：“人鱼要靠后天领悟才能掌握魔法，可都是纯净的高级魔法，而听说魔族会的都是黑魔法，那我想他们的鳞片如果和我们有同样储存魔力的功能的话，里面也应该不会有能净化污/秽的圣洁魔力。”
　　手下的触感让人舍不得离开，米斯凯尔的手指还在那个圆嘟嘟的脸颊上摩挲：“怪不得，他们在索芙港口骗克拉等人说能用鳞片解开朵瑞安的昏迷，其实是想借口混入王宫。”
　　伊诺认同地用力点头，可恶的魔族怎么可以和他们人鱼相提并论！那群邪恶的家伙是绝不会受到神的宠爱的！小家伙暗自昂首，骄傲地撅撅小嘴。
　　“你看到有这个十字纹身的水手就是那晚袭击你的人？”这也是件棘手的事，水手中要是混有魔族，说不定蒙特纳那群人早已被收买了。
　　伊诺想了想，摇摇头说：“是他，可是他给我的感觉和魔族很不同，和诺卡也不同。”
　　“诺卡？”米斯凯尔眉梢敏感一跳，伊诺难得能记住别人名字，还叫得这么亲热。手伸到小家伙的腋窝下，把他用力拖到自己脖子旁。“我倒不知道你什么时候和那个小鬼这么亲近了啊！”
　　“嘻……痒……痒啦……”伊诺推拒着米斯凯尔压过来的脸，边笑边说：“他可比我们都大呢！”
　　米斯凯尔愣住。“比我们都大？”
　　“是啊。”伊诺不知何时已被米斯凯尔压在他与床中间，得到片刻时间喘几口气，又解释说：“虽然人鱼是年龄越大头发的颜色越深，可我想魔族应该也是吧，而且他的十字架不是压制了魔力吗？人鱼的魔力如果被减弱，在生命力不受损伤的前提下会变得年轻，要是受伤折损魔力则会变老。”
　　“不过我也不敢确定，我也和这个规律不符，所以也许诺卡也……”伊诺说着拉起几缕金发，困惑地在米斯凯尔面前晃晃。“我出生起头发就是这金色，亮亮的，母亲说这颜色从没变过。”
　　米斯凯尔伏在伊诺身上若有所思，片刻后，他的嘴角轻轻扬起。
　　“事情变得有趣了。”
　　“有趣？你……唔……”
　　
　　过了今天就是王国举行宴会的日子，可身为主角的王子殿下却闷在卧室里和伊诺胡闹到中午才出来。这消息传到魔族们的耳朵里不免引来不屑，帕蒂特等贵族听了更在私下嘲讽几句。
　　“你们的王子殿下还真是有活力。”窗帘将整个房间挡得密不透风，波番那坐在椅子中显得依旧不太舒服。他讨厌阳光将自己变暖的感觉，偏冷的体温更能让他好好思考。
　　帕蒂特嘲笑地附和几句，便问：“您这次的计划是不是也可以透漏给我们知道了？嘿嘿，您看明晚就是宴会了，大家也得清楚您的想法才好行动吧。”
　　这个从头到脚怎么看都蠢得像大脑袋球鱼的家伙让波番那很反感，不过表面上他却仍要恭敬。虽说是盟友关系，可这公爵初见就把自己的身份放低，巴结讨好，波番那最厌恶的就是那种有点儿野心却没什么能耐的家伙。
　　不过想来他也只能这样，若是推翻王族的行动失败，魔族尚有海洋可以退居，可这位公爵大人就真的是死路一条了。
　　人类的食物和饮品都不讨波番那的喜欢，他只抓着条米白色的发带在掌心翻转，带子被浸湿，沁凉的感觉从手直传入心底。
　　“伊诺的身份你们都知道了吧？”
　　“当然当然。”帕蒂特连连点头，当初伊诺被掳走化成了人鱼，除了爱德蒙特外，他的胞兄、“消失”已久的爱德华耶也看到过，现在他人躲在公爵府，他知道的事帕蒂特自然也知道。
　　波番那冰冷的嘴角挑起，垂眼看着手指抚摸那块湿滑的绸料。
　　“没有计划，只是让大家知道他的身份，然后带走而已。”
　　“啊？”帕蒂特傻了，“就这么简单？”
　　波番那点头，朝他浅浅一笑，礼貌地说：“公爵大人先回去准备吧，宴会上能请来的人越多越好。我身体不太舒服，先休息去了。”
　　说完，波番那并不等帕蒂特的同意，径自转身向里走，去的不是卧室而是浴室。
　　不得不承认，魔族在许多方面强于人鱼，可他们唯一的缺陷就是比人鱼更需要水。看着浴缸外延伸出去的银黑色鱼尾，波番那不快地皱眉向上挪了挪身体，狭小的浴缸和海洋根本没法比较，空间不足让他的心情又恶劣了几分。
　　转眼便看到浴缸边搭着的米白色发带，波番那又不由陷入沉思，黑眸微垂，静静看着那块光滑能反出些微光芒的绸料。
　　“当当”的敲门声打断他的思绪，进来的是波番那随身卫兵。
　　“都探查明白了？”
　　“是。”卫兵恭敬地单膝跪地，低着头汇报：“她是那个人的手下，不久前离开执行任务，内容打探不到，但的确是往更西边的地方去了，恐怕是……”
　　“知道了，下去吧。”波番那打断他，视线从被关上的门又转回发带上。手仿佛被那米白色的微光吸引着过去，轻轻摩挲，手帕着力从浴缸沿上滑落，折起的带子在水中展开，随着水流轻抖。
　　波番那静静地看着那蛇形的米白色，眼眸里似乎也融了那块颜色，浅浅地波动，盯着那浮在水面展开的一角――一个几乎能飞起来的花体“M”。
　　
　　正午最炽烈的阳光已过，王宫中是一片午后的宁静。地面的树影和停止的风似是都睡着了，连看着的人也不知不觉感到几分困倦。
　　“呵~~”伊诺站在大门口，连着打了四五个呵欠，独角兽咔咔像是感到主人的疲倦，用脸侧擦着伊诺的头上下蹭，引来一番嬉笑打闹。
　　虽说是闷在卧室内伪装成毫无正事的样子麻痹敌人，可米斯凯尔也确实吃了不少甜头，神清气爽的王子大人连午餐都多吃了半份烤饼。
　　魔族既然打着人鱼的旗号招摇过市，那么他们能用到的方法米斯凯尔不想也知道，既如此，他首先想到的人便是诺卡。
　　午后多半是伊诺窝在水池底下睡觉的时间，可能是出身同族，小家伙对诺卡多了几分亲切，说到去看他，伊诺更是打着哈欠爬出来，毫无怨言地跟着米斯凯尔骑上马。
　　
　　对于这两人的到访，诺卡显得毫不意外，倒是莱姆手足无措了一番。
　　米斯凯尔看着这个满脸写着“吃饱喝足”的手下，找到了报告书今早才送来的原因，很是无奈。
　　莱姆对米伊二人依旧恭敬备至，可却少了分对待诺卡时的细心体贴。小少爷身体还未复原，莱姆更是端着副生怕他被风吹折了的紧张样儿。
　　伊诺见到诺卡十分欣喜，蹦跳着感叹诺卡周身的气质即使在人鱼族中也是罕见的好，虽同是魔族，但伊诺怎么也对他产生不出厌恶心理。
　　碍于米斯凯尔的眼神，伊诺酝酿着拉开诺卡领子看看十字架的希望破灭于无形，被米斯凯尔黑亮的眼睛瞪上几下，伊诺乖乖缩在他臂弯里坐着，不久便开始打瞌睡。
　　诺卡对米斯凯尔也少了起初的那种试探性的防备，伊诺可爱的样子让他无法疏离，书房虽然还没装上门，不过气氛却极为融洽。
　　米斯凯尔打量诺卡一番后见他精神还不错，便直入主题：“刻上十字架的魔族，你能分辨真假么？”
　　诺卡想了想，反问他说：“殿下是想问水手的事么？”
　　米斯凯尔不置可否。
　　诺卡轻笑着说：“这一点殿下可放心，水手们的纹身是假的。”
　　“假的？”
　　“不错，只是个普通纹身，他们也是普通人类，和魔族毫无关联。”诺卡说着，轻松地神情又收起来。“但是那些人必定在哪里见过拥有这纹身的人，让全船水手都刻上这种东西，至少需要一个有说服力的理由。”
　　“这一点我想过，如果他们不是在海上遇到过拥有这刻印的魔族的话，就必定是在帕蒂特那里见过。”
　　诺卡也很同意，点头说：“这很可能，那种大海船能航行的海域必定是广阔的远海，而那里没有皇族结界，魔族不需要带着这种刻印示人。”
　　“说到那个公爵，他的确是个很适合被利用的角色。”诺卡满意地看到米斯凯尔脸黑了一层，这样愚蠢的家伙居然是贵族的首领，说来谁都会觉得可笑。“有野心，却没有相称的胆量和手段，只能借助其他力量。魔族最厌恶的就是这种废物。”
　　“可魔族却与他合作。”米斯凯尔耸耸肩回击，“他还是有利用价值的，不过并不太多而已。”
　　诺卡撇撇嘴，接过莱姆送来的茶，没有喝，只放在腿上双手握着，温度透过瓷器传来，仿佛那个人给他的热量。
　　米斯凯尔盯着面前两人的行为，眉头暧昧地挑了挑，眼睛眯起来，笑容不自觉挂上嘴边。
　　“你……知道如何让人鱼的腿触水也不变成鱼尾吧？”
　　
 作者有话要说：下一章8号更出，今天被憋得抓狂，自己去留言！被BW得我要崩溃了……@#￥%&*
下面是从别的地方淘来的一张图，个人觉得比较适合波番那形象，于是贴来~

[img]dssbz_15.jpg[/img]




第四十九章

　　第四十九章
　　
　　从诺卡的府邸离开时已是傍晚，伊诺窝在米斯凯尔的怀里睡得像个面团，口水流下来把翻花的领口都浸湿一大片。米斯凯尔打横抱着他向外走，小家伙咂咂嘴，在他臂弯上侧着脸拉过米斯凯尔的衣服就留下大块水渍。
　　米斯凯尔和莱姆都很无奈，诺卡倒是表情自在，还有几分幸灾乐祸。
　　“殿下，不叫醒他么？”莱姆再三请米斯凯尔坐海杰家的马车回去都被拒绝，只好无奈地扶着他上了羽毛，伊诺也被一同抱了上去。
　　米斯凯尔坐稳后，小心地把完全没有醒来预兆的伊诺扶好靠在自己肩窝下，意味深长地勾起嘴角。
　　“现在正好歇歇，晚上哪还有时间睡觉？”
　　在莱姆几乎掉出来的眼睛的注视下，米斯凯尔对诺卡微微点头，拉紧缰绳离开庄园。
　　见一行人走远，莱姆木然地转过头问诺卡：“你……你是为了……那、做那个事……才告诉殿下的么？”
　　诺卡低头垂目片刻，抬头时眼中似有星光点点，如蜻蜓点水的笑容在他嘴角一闪而过。
　　莱姆预料中看直了眼，连手被他牵起都没有感觉到。
　　“进去吧，外面有点冷。”
　　“……啊哦！你身体还没好，千万别凉着！”
　　刚才有什么要问的么？好像有吧……不过不重要了，诺卡的身体在是当务之急！跟着轻握着自己的手往屋里走，莱姆十分不厚道地想着。
　　
　　回到王宫后，米斯凯尔找回了监视贵族和魔族的四名亲卫，明晚就是宴会，成败在此一举了。
　　“殿下这……”杜娜对着米斯凯尔书桌上堆成山的书目瞪口呆。
　　“嗯，把撒履找来了么？”米斯凯尔把自己淹没在书的海洋中，头也没抬，时不时地在那一摞摞书中抽出一本。
　　杜娜好奇地走进，点头说：“来了，我们四个都回来了。”
　　“那好，让图塔去接些圣泉的水来，快去快回。”
　　很快，米斯凯尔要的东西便都备齐了，四个亲卫围着书桌面面相觑。
　　桌子上的书籍都被米斯凯尔丢到身后，空桌上摆着一个装有圣泉水的大琉璃碗，一张写着复杂魔法式的纸，两个装着血液的洗玻璃瓶以及四个小琥珀球。
　　“殿下您这是……”图塔和洛尼对视一眼，两人都被面前的瓶瓶碗碗弄得莫名其妙。
　　杜娜拿起一颗琥珀小球，四颗球两颗是透明的，一颗是黑色一颗是银白色，她拿的是一颗透明的球。“殿下您不是要做什么试验吧？”
　　这种琥珀球是经过特殊加工的，里面融了些星石粉和圣泉的冰渣，可以将人的魔力封存在球内。
　　米斯凯尔从怀里小心拿出一片扇形的鳞，摆手示意杜娜和撒履过来。
　　“这实验很重要，明天的成败就看这个方法能不能奏效了。”
　　“这不会是……伊诺的鳞？”
　　米斯凯尔的脸色很不好看，尴尬地点点头。
　　回来之后伊诺始终昏睡不醒，其实是米斯凯尔做了手脚。冒然用他的腿来试验太过危险，他只能趁小家伙熟睡时洒了水再剥下片鳞，当时伊诺疼醒，米斯凯尔更是咬着牙又把他打晕。
　　有时候人鱼对任何伤害魔法免疫这种体制真的让米斯凯尔很厌恶，连催眠的魔法都不能用，只能选择这种伤害他的方式。
　　在杜娜瞪视的目光下，米斯凯尔也很委屈，看着伊诺疼得头冒冷汗的样子，他心里更不是滋味。
　　“别废话了，拿着。”米斯凯尔递过另一个透明的琥珀球给撒履，吩咐他们说道：“你们的魔力一个属冰一个属火，一定要凝聚最纯净的存放在球里。”
　　两人愣了愣，照着他的安排封好魔力。
　　米斯凯尔咬破手指，在圣泉的水面上画几下，水面漾起圈圈波纹后，一个鲜红的六芒星法阵浮了上来。按照魔法式，米斯凯尔的手指又在空中写了许多符号和文字，他划过的空气仿佛都留下亮银色的痕迹，一个个字符像有生命般跃入六芒星的中心。
　　魔法式写完时水面微颤，米斯凯尔依照顺序将杜娜撒履的琥珀球沉入法阵，又将自己的血和诺卡的血先后倒入，余下银色的琥珀球是自己的魔力，米斯凯尔先放入了装有诺卡魔力的黑球，最后放入自己的。
　　亲卫们眼睛不眨地盯着透明的琉璃碗，血划下的法阵逐渐泛起暗红色的光芒，六芒星顺时针旋转起来。
　　在杜娜小小的惊呼声中，米斯凯尔把那枚鳞片宝贝一样投入小漩涡的中心。
　　六芒星的旋转霎时停止，鳞片漂浮在水面上，水波骤然消失，房间内的空气仿佛与水面一样静止了。
　　米斯凯尔紧张地盯着，心里不住地祈祷。
　　几秒后，六芒星法阵突然逆时针旋转起来，越转越快，直到碗内的水跟着形成小型的漩涡后又缓缓减速，直到最后停止时，碗内投入的东西全部消失，连同浮在水面上的法阵和那片鳞统统不见。
　　杜娜吞吞口水，小心翼翼地问：“这是……成功了么？”
　　米斯凯尔像被人卡着脖子，气都很难喘过来，过了十几秒，突然如释重负地呼出一口气，瘫坐在椅子上擦额头上的冷汗。
　　“总算是……成功了啊……”
　　虽然还不知道米斯凯尔这么做的目的，但四名亲卫都忍不住小声欢呼，杜娜更是趴在碗边努力寻找那些消失的东西，越看越觉得神奇有趣。
　　“殿下，这是做什么用的啊？”
　　米斯凯尔看着她好奇的翡翠色眼睛，意味深长地笑着说：“把王妃弄到手的捷径。”
　　“啊？！”
　　
　　伊诺的昏迷持续到第二天上午，米斯凯尔的那记手刀着实不轻，伊诺醒来时精神都被脖子后的疼痛吸引着，连尾尖的鳞片被剥去都没有注意到。
　　米斯凯尔出于愧疚和心疼，整夜抱着伊诺没合过眼，书看了大半个书架那么多，正好把从诺卡那里带回的关于魔族的记载都看了个遍。
　　“嘶……好疼……”伊诺按着脑袋从凶手怀里爬起来，第一眼便看见米斯凯尔关怀的脸，心情大好。
　　皱眉叫疼的小人鱼让米斯凯尔愧疚感又升高几分，俯下脸来吻吻他的眉心，然后轻轻揉着他的后脖颈。“睡得像条死鱼，从马上掉下来都不知道？”
　　伊诺咧嘴傻笑，捂着肚子叫饿，成功帮米斯凯尔转移了话题。
　　在伊诺昏睡的时候，米斯凯尔早已把要准备的东西备齐，虽不知道会不会疼，却只能狠下心来做。
　　吃饱喝足的伊诺被米斯凯尔哄到浴室，看着面前的瓶瓶罐罐，伊诺的脑袋里只有好奇。
　　“你要变魔术给我看？”伊诺捧着银白色的琥珀球，在掌心丢来丢去地玩。
　　米斯凯尔点头，咬破手指，在装满圣泉水的浴缸中画出六芒星。一切都如实验的顺序，伊诺越看越觉得稀奇，整个脑袋几乎扎进去。
　　“不知道会不会疼，不过你要忍住知道么？”把伊诺打横抱起来的时候，米斯凯尔在他耳边轻轻说。小人鱼疑惑地转头看他，漆黑的眸子只能歉意地笑。
　　“把……把我放进去？”伊诺看着下面形成小漩涡的水，有几分害怕地抓着米斯凯尔的衣服，手开始抖。刚才扔进去的东西可都不见了啊！
　　“别担心，怕的话就抓着我。”
　　小心翼翼地捧着伊诺，米斯凯尔慢慢将他的脚放入法阵中。
　　脚趾乍一碰到水面，海蓝的鱼尾顿时幻化出来，鳞片触到法阵，漩涡比刚才转得更加剧烈，从法阵中卷起一股黑浪将伊诺的尾巴吞噬。
　　过程如米斯凯尔预料的，果然不会这么顺利。伊诺起先没什么感觉，可当黑浪将尾巴部分完全淹没后，伏在米斯凯尔怀里的小家伙突然惨叫出声。
　　“啊！！疼……好……疼！！！”
　　几乎让他喘不过气的剧痛侵袭着全身，仿佛水浪将他尾巴上所有的鳞一片片剥下来，而且不止尾巴，伊诺身上的皮肤似乎都被拉扯下去，噬骨般的疼。
　　伊诺的叫声像无形的刀，刺得米斯凯尔下意识收紧了手臂，伊诺疼极咬伤他都没有在意。水的旋转已经减慢，不能在此时功亏一篑。
　　尖牙刺穿米斯凯尔的手臂上的皮肤，血顺着伊诺的嘴角流进浴缸中。
　　没多久，水涡渐渐停止，浴缸中的水却混着血液，并不澄清。
　　但米斯凯尔清楚地看到了水下的两条腿。
　　呆愣几秒后，几乎昏厥的人鱼被米斯凯尔狠狠按在胸口。
　　“成功了！我们成功了！”他把伊诺的身体向上抱了抱，让那无力的头搭在自己的肩上，最靠近小家伙的脸颊轻吻。“我还以为会来不及……”
　　疼痛随着漩涡一同消失，仿佛刚才的剧痛从不存在，可伊诺身体仍像被抽走了全部力气，只剩一口呼吸勉强撑着没晕过去。他没力气理会米斯凯尔的兴奋，只呆呆地让他抱着，眼睛都懒得睁开。
　　米斯凯尔突然想起什么，撩开伊诺耳侧的头发――果然耳鳍消失，竟变成和人类相同的耳朵，只是耳廓的上部还是有些尖尖的感觉。
　　诺卡告诉米斯凯尔，如果伊诺不能自行领悟魔法，那么控制鱼尾的方法便只有这个。伊诺是否掌握魔法可以通过魔族得到的那片鳞观察出来，所以对方认定他会被水弄出条尾巴。
　　幸好伊诺还没有学会魔法，主动权才又被米斯凯尔所掌握。
　　只不过代价也是相当的，伊诺被疼得傻傻的样子很可怜，缩在米斯凯尔的怀里任由他抱着离开浴室。
　　
　　“好点了么？”米斯凯尔将他的身体擦拭干净，吻吻小家伙的眼睑。
　　清澈的眸子睁开，伊诺显出一瞬的迷茫。
　　“不疼了……为什么？”
　　米斯凯尔神秘一笑，将桌边的茶杯拿过来，已凉的红茶在伊诺腿间流淌，小家伙瞪圆了眼睛看着依旧不变的双腿，直了眼。
　　“快些恢复体力吧。”米斯凯尔笑得有些狡猾，附身舔着伊诺腿上的茶，黑眸抬起闪出些幽深的光。“要不是你昨晚昏迷……呵，不过也不晚，反正你跑不掉……”
　　
 
作者有话要说：附上小米殿下的羽毛图片一张~

[img]dssjz_16.jpg[/img]

本章附上小米图图~哈哈~感觉很好~

[img]dssjz_17.jpg[/img]




第五十章

作者有话要说：最近开了新坑，所以这两天没忙过来更新这个，感到很抱歉~~
顺便，新坑是火影BL同人，可能比较雷……关键是群复活……呵哈哈~
有兴趣的孩子们可以来瞧瞧热闹~两个坑一起更，雪还是会保证速度的！偶是码字狂人！
新坑点图穿越~[img]dwsz_18.jpg[/img]
　　第五十章
　　
　　“我绝对――绝对――不可能办到！！！”
　　沉寂许久，米斯凯尔的卧室终于爆发出惊天怒吼。
　　房间外守候的杜娜等人齐齐哆嗦一圈，这种火气说不定能把整栋房子燃尽。不过在那之前，殿下可能会先丧失听觉。
　　
　　米斯凯尔的宴会很隆重，毕竟是陆地上最大的王国，第一王子的千岁生日必定不能敷衍了事。况且，米斯凯尔现在不仅仅是王子身份，路易国王早已把大部分的国事都交给他，自己不过是个挂牌享福的老人家。
　　贵族心里也都清楚，路易不只是为了让米斯凯尔提早适应处理国事，处在半隐退状态的他渐渐脱离了贵族们的掌控，路易现在的心思、实力以及魔法程度，都早就不被贵族们了解。
　　与路易一样，第一皇妃菲娅的能力从来也是个谜，他们夫妻是米斯凯尔对付贵族们可能的激变时的秘密武器。但这次魔族意外到来，菲娅耗费魔力制作结界，已然是漏了底。
　　“所以说，现在你一定要配合我，不能让你再出任何差错了。”米斯凯尔好脾气地摸着伊诺的脑袋，金色的卷发几乎翘上了天，配合着那鼓着气的嘴倒是像足了生气的青蛙。
　　“不可能不可能，绝对不可能！”伊诺用力摇头，以往米斯凯尔只要摸他的头他就会乖乖听话，可这次用尽了浑身解数也不能安抚这条火爆的小鱼。
　　小人鱼扑腾累了，倚着床边坐在地上，张着嘴大口喘气。
　　米斯凯尔单膝跪在他面前，俯下身捋着他的胸口帮忙顺气。
　　诺卡教他的办法属于黑魔法，如果人鱼不能自行领悟魔法来控制鱼尾的话，这是唯一可以让他触水也不发生变化的方法。只是，这种强行的抑制自然也抑制了人鱼本身的魔力，鱼鳞是他们储存魔力的重要部位，鳞片消失，魔力自然消失。
　　伊诺没了与生俱来的魔力，现在不过是条长着人类外表的普通鱼类罢了，尤其在陆地上，过量的活动和情绪激动就会加速呼吸，以往有魔力支撑还好，现在就如同被捞上岸的鱼，只能全身虚弱着拼命摄取空气中的水分。
　　米斯凯尔摸着他起伏剧烈的胸口，苹果般圆润的脸蛋虽然生气也没有泛起红晕，反而惨白着，他不可能不心疼。
　　“只要一会儿就好，我会尽量不让你们接触的，你就当那群家伙不存在，不看他们好不好？”米斯凯尔今天耐性不是一般的好，反复哄着伊诺。“他们的目的就是把你的身份拆穿，现在我们有了反扑的机会，决不能露出你的敌意让对方抓到把柄。”
　　伊诺翻着眼睛，嘴巴大口大口地喘着气，脸侧的耳鳍跟着鳞片一同不见，呼吸的功能也就消失了。
　　“换成是你，你能做到么？凯尔，我母亲……我的族人都不知道还是不是活着啊！而且凶手就是……咳咳……”
　　大概是呛了口气，伊诺咳嗽得都显得很虚弱。
　　“的确，没有体会过的我没资格要求你。”米斯凯尔轻轻叹气，他这样的变化倒让伊诺有些不知所措，咳出的几颗泪珠挂在眼角，伊诺傻傻看过来，眼神中透着疑惑。
　　米斯凯尔单手托起小家伙的下巴，凑近了细细地看，蔚蓝的眸子里能映出自己带着点儿痛苦的脸。
　　“你若想早点儿救出族人，先要学会的就是忍耐。不过，如果实在不行的话我也不会阻拦你。”
　　“在我身边，你就是安全的。”米斯凯尔的脸又靠近一分，声音很轻，却透着些许无奈。“记得我承诺过的话么？无论你制造了什么样的麻烦，我都会履行诺言的……”
　　最后的声音被伊诺吞了下去，唇舌相交，米斯凯尔吻得极尽温柔。伊诺的火气像是融到了水中，消散得无影无踪。
　　浅浅的接触后，米斯凯尔没有持续下去便离开了鱼儿的唇。他还记得这条鱼已经没了辅助呼吸的鳃，做的要适可而止。
　　拇指轻揉着被吻过的唇瓣，米斯凯尔耸肩微笑：“放心吧，把你捡回来的时候就知道会是个麻烦了。”
　　伊诺愣愣看着面前的俊朗笑脸，喉咙突然泛起微酸。抽抽同样酸痛的鼻子，伊诺眨了几下眼睛后突然扑上去抱住他。
　　米斯凯尔被他的冲力撞倒，坐在地上，手揽着他，极尽宠溺地一下下顺着抖动的背脊。
　　“故意的……你就是……就是故意的……”小家伙努力抽了几下鼻子，眼泪还是很不争气的把米斯凯尔的衣服浸湿一片，手臂环着他的腰收紧。“你、你明知道……我……我对你……”
　　米斯凯尔脸上的笑容突然一僵，抚着伊诺背的手也停下来，打断他的话问：“那么，晚上怎么办？”
　　伊诺自燃注意到他的反应，却没有多说。脸在米斯凯尔胸前左右蹭了蹭，抬起泪痕被蹭花的小脸，撇着嘴点点头。
　　“尽、尽量……我知道……该怎么做的……”
　　“乖孩子。”
　　
　　伊诺的妥协在几名亲卫的预料之中，所以当小家伙花着脸乖乖跟着米斯凯尔出来换衣服的时候，杜娜几人并没感到什么意外，只是过程让他们心惊胆战了一回。
　　米斯凯尔将伊诺交给杜娜他们后便先行离开了，走之前只交代了要把小家伙按规矩打扮一番，其他的什么也没说。
　　亲卫几人相互对视几秒，齐齐叹了口气。陪伴了几百年的主人有什么心思他们自然清楚，这段时间米斯凯尔的烦恼他们也是看在眼里，却什么都不能说，视而不见是唯一的选择。
　　伊诺没有注意到几人的叹息，低着头不知在想什么，模样很认真。
　　沐浴后吃些垫底的食物，伊诺穿上杜娜精心挑选的白色长礼服，衣服的后摆盖过膝弯，袖口在手腕之上，里面衬衫的卷花袖边露在外面，和领口前襟一样有着波浪一般的白绸边花。
　　外套上亮银色的大圆纽扣映着杜娜骄傲的笑脸，边整理他的衣服边咂嘴：“瞧瞧，谁能有我们伊诺这般漂亮！”杜娜为他挑选的衣服都是这种翻花的衬衫在里面，不需要领结或领花，纯白色的布料仿佛更能衬托伊诺皮肤的雪白。
　　伊诺站着不动，任由杜娜把自己的领口袖口弯弯折折地整理，歪头看镜中的自己，感觉好像院子里盛开的牡丹花。
　　“杜娜，凯尔不是要我尽量别引人注意么？”
　　围着被打扮得比花还吸引视线的小人鱼转了两圈，杜娜满意地点点头，解释说：“殿下说改变计划了，要把您怎么好看怎么弄。”
　　伊诺低低“哦”一声，看了看镜子中的自己，又把手抬到胸前。手指合拢，伊诺用力攥攥拳，然后松开，再次用力。
　　他如此反复了十几遍，杜娜几人面面相觑，对他的行为很不理解。
　　手掌最后平摊开来，伊诺什么都没说，只呆呆地看着自己的掌心，紧紧抿了嘴唇。
　　面前的伊诺有些异样，杜娜心里突然有种很不好的感觉，她慌忙抓着他的手拉下来，催促着往门外推：“好啦，再不出去殿下要着急……”
　　两人头刚转过来，却正对上靠在门边的米斯凯尔。米白色的燕尾服比平时的黑色西服更显得素雅高贵，他的打扮很简单，外套的扣子规整的系好，白色衬衣上只打了个米白的领结。
　　伊诺不知道米斯凯尔在门口站了多久，只知道他看着自己的视线有点儿炽热，唇角若有似无的微笑让他的呼吸都□许多。小家伙愣愣和他对视着，脚下却迈不动半步，连唇都抿得更紧了。
　　仿佛自己比那个可恶的王子更压抑着……伊诺想到这儿，就觉得心像被挖痛了，血流出来，别人看不见，剧痛却只有自己能感觉到。
　　米斯凯尔注意到伊诺的不同，不只是穿了新衣服、打扮得精致些，他也觉察出面前的人鱼有某种变化，从刚才起就有的一些很奇妙的变化。他能感觉得到，却又摸不着抓不住，总觉得，眼前的鱼儿离他远了。
　　“走吧……”米斯凯尔到底闭上眼，缓慢调整好自己的心情后，再次睁开眼时已恢复平日的王子模样。手向伊诺方向抬起，他的脸上挂起温柔的笑：“宴会的主角要是迟到可是很不礼貌的。”
　　伊诺微微怔愣，随后垂下头，把手交给米斯凯尔任由他牵着走出宫殿。出了门，晚风吹来时他打了个寒战，头脑好像也清醒了几分。
　　金色的脑袋扬起，被抿得发白的唇挑起一个与平日里很像的调皮弧度，他拉着米斯凯尔的袖口俏皮地说：“你今天比平时更好看。”
　　“……是么。”
　　“你不觉得我今天也很好看么？”
　　米斯凯尔拉着他向国王殿走，喉咙哽了哽，没有转头去看他：“……很好。”
　　伊诺的步伐稍乱，他很快调整好步调，向前跃了两步，跑到米斯凯尔前面，反过来拉着米斯凯尔的手欢快地蹦跳着走起来。
　　“我们人鱼哦，外表的样子和心情是相连的呢！所有的人鱼都希望把最好看的一面给重要的人看到，所以在那人面前，人鱼的心情都会很好很好，让自己变得很美。”
　　伊诺说着转过身，对米斯凯尔灿烂一笑，另一只手指着自己的脸补充说：“我也是一样呢！”
　　米斯凯尔蹙眉，心中有种酸涩的疼痛感。他看到那双耀眼的海蓝色眼眸弯得让人只能看见颤抖的睫毛，却笑得让人心痛。
　　伊诺却转回了身，拉着米斯凯尔向前轻快地跑跳着。
　　“知道吗？我今晚最好看了，比以前任何时候都好看！”
　　米斯凯尔的眉梢不易察觉地跳了几下，心脏像被人攥紧了，流不进血液。
　　伊诺太奇怪了。
　　可伊诺突然在这时候松开了手，像只穿梭在林间的松鼠一样向前快行两步，转身面对米斯凯尔，倒退着走。
　　花园里只有明亮的月光，伊诺弯起的眸子上闪着银色的亮光，光芒晕开，让整张莹白的脸显得那么遥远，那么不真实。
　　“可能以后都不会这么好看呢！”
　　“伊……”米斯凯尔被松开的手悬在空中。
　　“所以你，不……凯尔要记住我今晚的样子哦！”
　　“要记住……我最美的样子……”
　　月光下的人鱼歪头笑得似阳光般灿烂，却渗透着月光般柔和的哀伤。
　　米斯凯尔彻底愣住。
　　
 作者有话要说：最近开了新坑，所以这两天没忙过来更新这个，感到很抱歉~~
顺便，新坑是火影BL同人，可能比较雷……关键是群复活……呵哈哈~
有兴趣的孩子们可以来瞧瞧热闹~两个坑一起更，雪还是会保证速度的！偶是码字狂人！
新坑点图穿越~[img]dwsz_18.jpg[/img]




第五十一章

作者有话要说：今天太晚没来得及检查，明天上午如果有空会来捉虫。
另外，新坑本来昨天更时还说日更，今天却更不了了，觉得很惭愧……跑去墙角反思……
55555
　　第五十一章
　　
　　米斯凯尔和伊诺出现在宴会上时，理所当然地吸引了全部的视线。伊诺在众人面前出现已不是第一次，但他毕竟不是女人，梵斯尔特虽不禁止此类事情，却也没有为伊诺这样的身份举行典礼的规矩。他住在米斯凯尔的宫殿中，身份早已被全国传知。
　　见到魔族的一刻，伊诺到底还是忍不住变了脸色。
　　杜娜始终陪在他身旁，见他眼神不对，便立刻拉了拉小家伙的手，低声提醒：“千万不要……”
　　伊诺努力转开视线，去看不远处和国王皇妃们说话的米斯凯尔。他的动作表情都太过僵硬，可米斯凯尔不在身边，伊诺无措得只知道对魔族的憎恨。
　　令伊诺没有想到的是杜娜，以自己对她的了解，杜娜是他见过最直率的人，王宫中经常上演的就是杜娜因为伊诺被米斯凯尔欺负而不客气地大声教训主人的好戏。
　　可现在，伊诺难以置信地看到平时大声嚷嚷魔族可恶、必定要把他们做成鱼片的杜娜，此刻却面容镇定，举止有礼地比平时那些侍女都谨慎。
　　“我们一定要忍耐住……”杜娜的声音轻柔冷静，低垂着眼眸直视脚面，只是当她小心地把伊诺带到人少的圆桌边时，却隐隐传来磨牙的声音。“殿下不会放过他们的，竟然敢把王族当成傻子般玩弄，就算是谁也绝不会有好下场！”
　　伊诺惊奇无比，他是低估了杜娜，也小看了米斯凯尔。六名亲卫在他手下早已被训练成精，在自己家是无论多么能打闹的杜娜或者莱姆，可到了这种场合都绝不会让外人抓住一点把柄。所以杜娜即使气极说出狠话，脸上却依旧保持着平淡的微笑。
　　
　　被接连不断的贵族围住的米斯凯尔现在格外烦心，花园中伊诺的异样让他不得不在意，而此刻魔族就在眼前，伊诺更是让他放心不下。
　　按照规矩，米斯凯尔需要在宴会前为接下来的一千年祈福祈祷，虽然只是个简单仪式，却需要以主人的身份向参加宴会的客人逐一表示谢意。这段时间是最危险的，父母妹妹这几个可以帮助保护伊诺的人都不得不围在自己这里应酬贵族等人。
　　在之前米斯凯尔就已经猜到，如果魔族要对付伊诺，这个时候便是最佳时机，他已尽力把所有亲卫安排在伊诺周围，可贵族们竟一波接一波地围过来，明显是要让他无法靠近伊诺，看来这次帕蒂特是真的下了很大功夫。
　　又是一杯酒下肚，米斯凯尔慌忙寻找伊诺，没想到在事先约定好的位置上，却出现了他最不想看到的身影。
　　
　　“殿下脸色很不好。”冷森森的声音从伊诺背后传来，夹带着深海冰冷的水汽，让人即使听着都觉得冰寒入心。
　　伊诺猛转过身，对上波番那白中泛青的脸，显然王族的结界让他并不好受。
　　见伊诺没有答话，只把拳头狠狠攥紧，波番那满意地向他靠近。
　　“这么久没回大海，身体很不舒服吧？没见到族人，很担心吧？”
　　波番那句句说中伊诺的要害，步步逼近。眼看着小家伙已到忍耐的极限，杜娜头脑慌乱，急切地看向撒履，询问应对的办法。
　　撒履很了解伊诺，平时嬉笑玩闹虽然可爱，但一旦发起脾气，这条鱼就只有米斯凯尔才能使之安定下来。还不等他想到什么万全的方法，眼睛一亮，化解僵局的人已自行走了过来。
　　戴蒙妮丝脸上戴着华丽的面具，嘴角玩味地勾着，慢悠悠向伊诺这边晃了过来。
　　“看来对王子殿下眼光感兴趣的人不止我呢……”她眼光微挑，妖娆艳丽的气质分外撩人，优雅的暗红色礼服裙摆插入伊诺和波番那中间，竟没显出半分失礼。“魔族使者也是来看王子的爱人么？那么主人不在的时候，离他太近的话恐怕不太礼貌哦！~~”
　　羽扇挡在戴蒙妮丝的胸前，她手指自然而然划过项链的椭圆形冰坠，那如同镜面一般圆滑的乳白色玉石发出阵阵寒冷的气息。杜娜几人都见识过，那是戴蒙妮丝收藏法杖的地方，一旦要用时，两米长的法杖可以瞬间从玉石中抽出。
　　不出所料，波番那对戴蒙妮丝周身笼罩的寒气略微皱眉，眼中闪过一丝杀意，可他身后的随侍显然修为还并不如他，被这温柔又噬骨寒意冻僵了半边身子。
　　波番那看了看戴蒙妮丝，又转眼注视着伊诺，不知他看出了什么，片刻后嘴角突然挑起一个诡异的弧度。
　　戴蒙妮丝心底浮出不祥预感，暗暗防备着他。
　　可波番那却并没动手，只浅笑着说：“人类的王子果然对他很用心，让我很满意，我想我要代表族长感谢他。”
　　几个人面面相觑，就连伊诺都被他的话弄懵了。
　　“看来他把你保护得很周全，想必礼物也没有给你看过。”
　　听到他这句话，戴蒙妮丝脸色沉了下来，箱子中血淋淋的鱼鳍让她不难想象面前之人的残忍，无愧为魔族这一称号。
　　伊诺眉头蹙起，小心地问他：“什、什么礼物？”
　　“既然是送给王子的礼物，”戴蒙妮丝急忙接过话，目光充满敌意地直视着波番那。“是否要给别人知道礼物是什么，这权利似乎在于王子。”
　　“呵，这倒也没什么，反正是送给别人的东西而已。”波番那说着抬起手，在戴蒙妮丝戒备的注视下从怀中拿出一条手链，若无其事地摊在掌心。
　　伊诺的目光乍一接触那手链，整个人便僵了。
　　“这、这是……”
　　“听说王子殿下航海途中遇到了伊诺殿下，我猜想您注定与海有缘，这个就当小小的见面礼吧。”波番那带着笑，将手链高举到伊诺眼前。
　　橘黄色的鳞片，雪白的小尖牙……换做别人可能不知道这是什么，可伊诺认得。
　　暗蓝的瞳孔攸然缩紧，呼吸不由自主急促粗重起来，伊诺能感到喉咙口与心脏有同样快速的波动，眼前的东西有一瞬间的模糊。
　　
　　“伊诺，你可真笨！我像你这么大的时候，早就把海水玩弄于手中了！你居然还不会魔法，笨蛋笨蛋！”
　　橘色的鱼尾，与她卷曲的海浪一般的长发相同颜色，鲜艳耀眼，像他很少能见到的落日。
　　“姐姐才是笨蛋！我看过你们从没见过的东西，你就羡慕我吧！”
　　
　　“伊诺，到了陆地上千万不能再任性，要学会好好保护自己。”
　　“如果到了岸边，就在陆地上暂时生活一段时间，等这边的危险解除，我们会去找你的。”
　　“你……一定要活下去！”
　　
　　记忆中最后的那抹橘色，握着自己的鳞片，犹如海面上夕阳的光芒――柔和、温暖以及……将要消失。
　　
　　伊诺视线凝固在那手链上，瞳孔中倒映的橘色和雪白被染上了一层蓝，越来越大地颤抖着。
　　手僵硬抬起，伊诺抓住那些鳞片和牙齿是手已是没有感觉的，只是讷讷地攥着，狠狠地，直到鲜红的液体从指缝中被挤出来，他的手臂依然直挺挺地伸着。
　　波番那表情优雅，松了手后还行了标准的人鱼礼节，右手食指触着额轻轻点头，口中却说出残忍的话：“希望您能喜欢这礼物。”
　　他的话字字敲打着伊诺的神经，声音很轻，却足以让伊诺崩溃。
　　那种弯扭的白色小尖牙，比鲨鱼小，又比普通鱼类大，牙根圆滚滚的，可牙尖很锋利。伊诺曾经把他们退掉的乳齿拿来玩，现在同样握在手心，被扎入的却像心脏。
　　他们带领自己第一次见到海面，告诉他什么是天、什么是云、什么是太阳。风吹着云，云遮着太阳，聚多了云便会下雨――曾经有位刚刚就任的海豚族长告诉他，雨就是从天空滴下的水。
　　那时候，伊诺明白什么叫哭泣。
　　他想，天空如果能掉下水，应该也是因为失去了什么而伤心流泪。
　　就像他那时看着老朋友消逝的生命，就像现在。
　　伊诺不想哭泣，他努力抑制着泪水从眼中涌出，就如同天空努力地想从雨云中露出来。不想让魔族看到自己的懦弱，更不愿相信他们摆在自己面前的事实。
　　杜娜此时也已慌了手脚，戴蒙妮丝更是无法决定该不该阻拦、怎么阻拦。毕竟魔族并没有什么无礼举动，一切都是伊诺的情绪外泄。
　　“你……把我姐姐……”喉咙酸涩，伊诺的话说的十分费力，眼睛被泪水模糊，怒火早已冲昏了他本就不怎么理智的头脑。吞吞喉咙口的苦涩，伊诺突然瞪大眼睛咆哮着扑上去：“还给我……”
　　波番那隐藏的手中已聚起一团黑气，微弱的噼啪声被伊诺的叫喊掩盖，连戴蒙妮丝和杜娜等人都被激动的伊诺吸引了注意，完全没有发觉。
　　等待着人鱼自投罗网的波番那却突然眯起双眼，手中黑气霎时消失，乌黑的瞳孔中映着满头银白的米斯凯尔。
　　米斯凯尔虽然无法回到伊诺身边，但他们离得其实并不远，当波番那靠过来时他便已经留意着，仅一转眼，他就看到伊诺的脸色变得骇人，不顾一切退掉围着的人，他才能在千钧一发的关头拉回扑上去的鱼儿。
　　将挣扎的人鱼按进怀里，米斯凯尔的心提到了嗓子眼。那团黑气即使不知道是做什么的，却狰狞到恐怖。
　　米斯凯尔右手固定着拼命挣扎的伊诺，左手捂住他湿润的眼睛，嘴抵住他的额头，胡乱吻着安慰他。
　　“伊诺，伊诺……是我，我在这里……交给我……都交给我……”
　　怀里的扑腾渐渐停止，伊诺将手链按在胸口，抬起另一只手抓住米斯凯尔的手腕，静默几秒，低低的啜泣便从他紧抿的嘴中溢出。
　　波番那冷眼看着，没有阻止，也没有再说什么。
　　米斯凯尔待伊诺的情绪稍微稳定些，漆黑的双眸便直射入波番那的眼睛，眼光带着种恨不得将他碎尸万段的恨意一闪而过。
　　“看来伊诺今天受了些惊吓，打扰了客人们，我感到很抱歉。”
　　强烈的气场围绕在米斯凯尔周身，相比不能施放全部魔法的魔族，米斯凯尔的强大是绝对的。但令他在意的是刚刚波番那手中的黑气，明明应该有十字架纹身抑制的魔力，为什么会在王宫这个结界如此强的地方还能释放出来？
　　帕蒂特晃着肥胖的身躯，瞄到波番那暗中的眼神示意，极度不满地横着脸凑过来，表示伊诺如此不分场合实在有辱王族。
　　米斯凯尔正在气头，怀里的伊诺颤抖得又让他分外心疼，狠狠的一记眼刀扫过去带了许多杀伐之气，竟让那位废物公爵生生打了个寒战，想吐出口的话愣是没敢说出来。其他本已想好如何挖苦讽刺的贵族们看到如此凌厉的眼神后也不禁惊出身冷汗，再加上那股可怕的气势，没人再敢多说一句话。
　　“你们小两口闹别扭，至少也要注意别让外人钻空子。”戴蒙妮丝轻飘飘地插入，眼神颇有威胁性地扫了一圈众人，周围温度骤然降低，围拢过来的贵族们下意识倒退几步。手又一次附上胸前的项链，戴蒙妮丝缓缓靠近波番那，毫不掩饰身体上附着的冰霜寒气。“既然王子是新婚，感情什么的自然会有些小麻烦，还希望我们作为客人的就要好好遵守本分，可别坏了大家的兴致~~”
　　最后两句话，戴蒙妮丝分明已将寒气透过嘴中的气流呼出，吹散在魔族周围，几个人刹那间就变了脸色，显得既紧张又有几分惶恐。
　　波番那依然冷着脸没有太大变化，却也掩饰不住寒冷的气息给他带来的僵硬不适。不过目的既已达成，他也不需要再惹是非，毕竟在结界中强弱悬殊明显，他没有理由陪着那个傻公爵演下去。
　　微微欠身，波番那很给面子地退出人群，带着一众手下笔直离开国王殿。
　　人群被赶过来的路易和菲娅疏散，两人只匆匆看了米斯凯尔他们一眼，便赶忙去安抚众人混乱的情绪。戴蒙妮丝为防止魔族有变动，也带着侍从尾随着悄悄离开。
　　周围只剩下亲卫时，米斯凯尔小心地拿开手，轻轻为伊诺拭去脸颊纵横的泪水。
　　“没事了，伊诺，已……”
　　米斯凯尔的声音戛然而止，像被人掐住了脖子，他愣愣地看着伊诺缓缓睁开的眼睛――那原本蔚蓝得如海水般的澄清眸子，已有一半被染成了黑色！
　　
 作者有话要说：今天太晚没来得及检查，明天上午如果有空会来捉虫。
另外，新坑本来昨天更时还说日更，今天却更不了了，觉得很惭愧……跑去墙角反思……
55555




第五十二章

作者有话要说：更完，散花~
庆祝新坑收藏破20~评论破个位数！
今天真开心！~~
　　第五十二章
　　
　　宴会以主人米斯凯尔的匆匆离席而结束，伊诺被他以最快的速度带回宫中。
　　诺卡教给米斯凯尔的办法虽是黑魔法，却并没有任何副作用，而且除了施术时的剧烈疼痛外再无其他影响，法力只能维持一天一夜。
　　米斯凯尔离开国王殿时便派遣莱姆和洛尼赶往诺卡处询问，除了这个黑魔法，他还有一件事不明白――魔族难道有避开结界的办法？！
　　令他松口气的是回到王宫后，伊诺眼睛的黑色没有继续蔓延，却也没分毫减退。
　　回来的路上，伊诺没有再哭，也没说过一句话，半黑半蓝的眼睛圆睁着，眼圈红肿，却被他瞪得几乎裂开。
　　他们没有乘坐马车过来，往回走的时候步伐很急。
　　路有些长，足够伊诺想明白某些事情。他想了很多，从自在的生活到逃出海洋，很多以前不明白或者说没有想过的事现在都明白了。
　　原来不是自己不懂，只是太天真了。
　　
　　“我要回海里去。”刚进入卧室，伊诺立刻拉住米斯凯尔认真地说。
　　米斯凯尔以为他是被刺激到了，应用以往百试不爽的温柔策略，摸着伊诺的头让他在床边坐下。
　　“不管他们说了什么，都不要相信，交给我就好。”
　　“不行。”伊诺斩钉截铁地看着他，倒把米斯凯尔弄得一愣。“我的族人、我的亲人……我不能不管，我不能什么都不做！我知道他们的目的，不论他们要什么，我都要救出我的族人！”
　　米斯凯尔按住他挣扎的肩膀，手中的身体依旧瘦弱，却不再脆弱。
　　小人鱼的那张白纸终于被染上颜色，而且是以他最不愿看见的方式。
　　收起哄孩子的语气，米斯凯尔也认真起来，对着伊诺以同样决绝的口吻回答道：“我的答案也是，不行。”
　　伊诺似是没听清他的话，眼睛茫然抬起，愣愣地问：“什么？”
　　“我不会让你和魔族再见面，也不会让你回海底，至少现在不会。”
　　蓝黑的眼眸瞬间瞪大，伊诺的防线似乎被击溃，勉强维持的冷静刹那消失。他揪住米斯凯尔的衣襟，疯狂的大喊质问： “为什么？为什么要拦着我！我已经眼睁睁看着族人离我而去一次，我不能再做一次！”
　　米斯凯尔几乎按不住他，双臂换上去将他紧紧抱着，头搭在伊诺肩上
　　“我知道……我知道……”
　　“不！你不知道，你什么都不知道！你根本体会不了我的感受，我失去了母亲，失去了朋友，失去了姐姐……我不能再失去我的族人，我能为他们做到的，我一定要做！！”
　　这样疯狂的小人鱼他从没见过，他以为自己对伊诺足够了解，以为整天无忧无虑就是他的本性，他以为伊诺的心灵自己可以轻松守护……可到头来，米斯凯尔发现自己根本不了解面前的人鱼，那个会笑得让看着的人都觉得舒心的伊诺不知从什么时候起，已经离他很远了。
　　“……还有我，”喉咙突然酸疼起来，米斯凯尔哽咽的嗓音在伊诺耳畔反复说着：“有我……你还有我……伊诺……还有我……”
　　浅浅的低喃流进伊诺的心底，挣扎渐渐停止，伊诺把头埋在米斯凯尔的颈窝里，哭得声嘶力竭。
　　那撕心裂肺的哭喊声声敲在米斯凯尔的心尖上，他从没想过他的伊诺会有如此难过的时候，从没想过他也会哭得让人如此心寒。
　　终于意识到从前那个单纯活泼的伊诺已经走远，那种自然而然散发出来的吸引力所剩无几，米斯凯尔才明白，原来自己早已把伊诺放在了心里，放在了心里最宝贝的位置。
　　不然他的哭声不会让他这么心痛，不然他的痛苦不会让他这么矛盾。
　　是什么时候把那份不讨厌变成了喜欢，又把喜欢变成了爱，米斯凯尔无暇去想，他明白的是，自己若即若离、时好时坏的态度也许就是伊诺压抑的根源。
　　现在能做的剩下一个，也许只是让原本的伊诺消失得不那么多，不那么远。
　　“伊诺，交给我……再相信我一次……这一次，我绝不骗你……”
　　中了黑魔法的人鱼自然也失去了对魔法免疫的能力，伊诺中了米斯凯尔的催眠，连一句回答都来不及说就在他怀中沉沉睡去了。
　　见伊诺终于平静，杜娜忍不住擦着泪激动地嚷着要去杀了魔族。
　　米斯凯尔的神色渐渐归于冷静，漆黑的眼眸慢慢深邃起来。
　　“必须首先弄清魔族的真正目的，不然我们永远处于被动，伊诺的眼睛变化是关键！”
　　
　　从国王殿回到王宫的途中，不止伊诺，米斯凯尔也想了很多。千年的磨练不是游戏，米斯凯尔已能够在混乱的情绪中以最快速度稳定下来，抓住关键点是制胜的最大筹码。
　　波番那离开时，他分明看到了伊诺眼睛颜色的变化，十分得意的离开，而他并没有对伊诺的腿有任何动作的打算，可以肯定的是他的目的并不是让伊诺当中化身为人鱼。
　　那么，伊诺眼睛变黑就是关键。
　　事情严重到令米斯凯尔紧张，卯足全力调查的话果然还是很有效率，莱姆深夜就带来了诺卡的书信。
　　信中其他对于魔族的猜测姑且不论，最后一句关于伊诺眼睛的话，足足让米斯凯尔全身打了个冷战――人鱼的眼眸转为黑色，就是堕入魔族的征兆。
　　人鱼的眼睛大多是浅颜色的，靠的就是他们本身魔法的纯净，可一旦转黑，就说明他们的魔法性质发生转变，由圣洁的人鱼魔法转为黑魔法，是堕落的一种预兆。
　　魔族起先是由于自行接触黑魔法才堕入魔道的，但之后的族落能够得以扩大，大部分要归功于人鱼的堕落。贪婪、嫉妒以及极度的恨意和怒火都容易让人鱼堕入魔族，尤其是已领悟魔法的人鱼，一旦被黑雾吞噬了眼中原本的色彩便再无回头的余地。
　　伊诺还未领悟魔法，人鱼的魔法能够自行清除污垢与邪恶。诺卡在信中告诉米斯凯尔，伊诺面前的两条路就掌握在他这位王子手中，促进伊诺领悟魔法，把还未成形的黑雾清除掉，否则一步走错，伊诺便永远成为魔族手中的棋子。
　　很显然，波番那故意让贵族们若有若无地放出些风声，让米斯凯尔认为魔族在结界中无法使用黑魔法从而对其放松戒备，可却不让人知道，当身为人鱼的伊诺在结界中堕入魔道，结界神圣的魔力会与他身上的圣洁魔力一同减弱，波番那那时手上的黑雾正是趁王族设下的魔法不知不觉中被削弱才得以出现的。
　　米斯凯尔狠狠将信攥在手心，他竟被波番那摆了一道，那家伙原本的目的就是激怒伊诺，从而让他自行堕入他们的手中。而米斯凯尔施加在伊诺身上的黑魔法根本就是助长那股邪念的食粮，只会让伊诺更容易顺着波番那的期望发展。
　　事情虽然棘手，可却也仍有挽回的余地，米斯凯尔现在考虑的是如何让伊诺领悟魔法。距离他施加的黑魔法功效还有不到十二个小时，他必须在这段时间内找到让伊诺体内魔力觉醒的办法，否则时间一过，人鱼的免疫能力会让他立刻醒来，情绪很可能再度陷入不受控制的地步。
　　诺卡告诉米斯凯尔，魔族是天生就领悟黑魔法的，可人鱼却需要某些外界的条件刺激才能掌握自身的强大魔力。比如陷入绝境，有某种极度想做的事或极力想挽回的东西，总之人鱼需要被逼到无路可走的时候才能激发自身的潜能。但这种方法也具有一定的危险性，尤其是已经被侵蚀的伊诺，更是胜败参半。
　　一夜未眠，米斯凯尔坐在床边，静静看着熟睡的伊诺。
　　小家伙眼眶周围大片红肿着，嘴唇不知什么时候被他咬破，血液干涸凝固，把失了血色的唇瓣显得更加苍白。
　　米斯凯尔一下下温柔缓慢地抚摸着那些卷翘的金发，面前的人鱼虽没有平时多种多样的表情，可他却依旧觉得百看不厌。曾经利用伊诺的初衷让他不敢直视自己对他的感情，那种用欺骗换来的陪伴使米斯凯尔不愿承认自己的想法已经改变。
　　现在看来，愚蠢的似乎一直都是他自己。
　　无意间注意到伊诺发根处又少许头发变成了黑色，米斯凯尔紧张地凑过去细看，可能是不小心弄痛了伊诺，惨白的小脸儿露出几分痛苦的神色。
　　米斯凯尔慌忙松手，片刻后抚着伊诺的脸颊，突然苦涩的笑了。
　　“不会让你变成魔族的，放心睡吧……”笑容渐逝，幽深的黑眸浮起一丝狠绝。“看来，要赌的不只是你，我也要演一出好戏呢！”
　　“我们都不用怕，无论怎样我都会赢。”
　　“即使你变为魔族，只要活着，我也没有遗憾……”
　　“伊诺，我愿为你赌上我的命……”
　　他俯身轻吻着那张睡颜，声音渐渐淹没在米斯凯尔的唇畔。
　　
 作者有话要说：更完，散花~
庆祝新坑收藏破20~评论破个位数！
今天真开心！~~




第五十三章

　　第五十三章
　　
　　天蒙蒙亮，花园里水汽比以往都浓重许多，太阳的光线被厚重的水雾挡去了大半，空气中泛着丝丝凉意。
　　米斯凯尔的房间里没有开灯，凭借着自然光线照亮，有一种灰蒙蒙的暗蓝色，伊诺就在这个时候醒过来。
　　哭得肿胀的眼睛睁开得有些艰难，伊诺半黑半蓝的眼眸刚看清东西时，便对上面前笑得很淡的米斯凯尔，登时愣了。
　　“好些了么？”米斯凯尔用手指揉揉他的脸颊，催眠术是他解开的，可小家伙似乎陷于噩梦中，过了许久才醒来，他几乎等不下去了。
　　伊诺刚睡醒时一向很迷糊，眼神朦朦胧胧的，看东西还不太真切，他只觉得米斯凯尔的笑很温暖也很温柔，以为自己是还没从梦里醒过来，抬手揉了揉眼睛。
　　“再有几个小时，你身上的黑魔法就解除了，我还担心来不及呢。”
　　他的话从伊诺脑中飘过的时候，那句“黑魔法”就自动被过滤了出来，之前的事突然就想起了，伊诺双色的眼睛猛地瞪大。
　　米斯凯尔立刻伸出双手托着他的脸，轻声说：“虽然生气的样子也很可爱，但我还是不希望看到你生气。”
　　伊诺却对他的话充耳不闻，手按住贴在自己脸上的那双手，反复哀求：“让我回海底……我得回去……你送我回海底好不好……”
　　“我有没有说过，我喜欢你，伊诺？”
　　小家伙没有焦点的瞳孔蓦地就收紧了，嘴里喃喃的话儿好像自动出来，愣愣地问：“……喜欢？”
　　把身体凑近，米斯凯尔靠过来和伊诺躺在一个枕头上，抱歉地浅笑：“看来是没有说过呢……伊诺，现在说喜欢其实已经晚了，因为那种感觉，我觉得应该叫做‘爱’。”
　　伊诺直直地看着他缓缓靠近，在自己额头上印下一吻，柔软温热的触感把他惊醒，手自动去抓住米斯凯尔的领子：“是我在做梦……还是你在做梦？”
　　米斯凯尔的笑中融入几分愧疚：“都不是。”
　　“那这是……你阻止我的新办法么？”伊诺怔怔看着那双有些痛苦的黑眸，眼泪就止不住地流了下来。“如果是为了阻止我回海里……你不能、不能这么做……你不能这样残忍的……”
　　“伊诺，我确实想阻止你。”
　　“如果不是意识到要失去你，我不会这么拼命地阻拦，更不会发现自己已经爱上你。”
　　“对不起，其实真正笨的人是我，很多事情现在才想明白。”
　　吻上泣不成声的伊诺时，米斯凯尔也把那个颤抖的身体收入怀中，分开双唇时，米斯凯尔笑着吻吻伊诺的眼睛：“应该闭着眼睛好好享受，我不会离开。”
　　“可……呜……回……我……”伊诺的眼泪流得更凶了，小脸憋得通红，连连的抽泣让他一句完整的话都说不出。
　　米斯凯尔攥住衣领上的小手，笑着用额头抵住他的，另一只手顺着他的背：“慢慢说，你这样我会听不清楚。”
　　努力镇定好久，伊诺的气息才将将平稳了些，半黑半蓝的眼睛翻上去瞪起来，倒比平时多了几分气势。
　　“都、都是你的错……现在才说，害得我都、都不知道该高兴……还是生气了……”伊诺分开两个人的额头，认真地看着米斯凯尔浅笑的眸子，离得那么近，微笑的感觉很真切，让他喉咙疼得还有种想哭出来发泄的感觉。“米斯凯尔，你真的很可恶，你不知道我有多喜欢你！”
　　“现在知道了，因为我也用同样的分量在喜欢着你。”
　　伊诺的眼中含着泪，却泛出欣喜的光芒，只是没一会儿又瘪着嘴巴心虚着看米斯凯尔：“可、可是我还是要回海底的，我必须回去！凯尔，那是我的责任！”
　　米斯凯尔早猜到他会这样说，以小人鱼执着的性格，是不可能放下族人不管的。身体翻转，手肘撑在伊诺的头侧米斯凯尔身体轻轻伏了上去，唇舌交缠是极尽的温柔。
　　“从这一刻起，你把自己交给我，包括你的身体、你的思想、你的责任，就连对魔族的仇恨，也一起交给我吧。”
　　“你还没有能够扇动的羽翼，你面前的障碍都由我来帮你除掉。”
　　“做回原来的你就好，你只做我的伊诺……每天睁开眼睛第一个看到的就是我，会对我笑的伊诺……好不好？”
　　阳光逐渐明亮，照进室内是种明亮的蓝，就像伊诺那半边的眼眸，而那眼眸中是伊诺惊呆的神色。他想拒绝，他知道自己不应该把米斯凯尔牵扯进来，可拒绝的话又无论如何都说不出口，最后只能拼命眨掉眼眶里的泪。
　　伊诺努力让自己把面前的人看得更清楚，用厚重的鼻音不知是哭还是笑地用力“嗯”一声，手环着米斯凯尔的脖子，狠狠抱住。
　　亲吻、抚摸，两个人的一切动作都顺理成章。伊诺浅浅低喃，他终于可以在被吻时放心闭着眼睛，温度不会退去，那个人的温柔也不会退去。
　　他想把自己交给这个人，他也终于能够把自己交给这个人了。
　　虽然做足前戏，但米斯凯尔进入时还是惹得伊诺掉了几滴眼泪，小家伙的身体绷得太紧，神经也过于紧张。
　　“很疼？”米斯凯尔心疼地用鼻尖擦着伊诺的鼻尖蹭蹭。
　　伊诺逞强摇头，咬着下唇，他要看清米斯凯尔此刻的表情，然后牢牢记住。
　　“唔嗯……”牙齿被米斯凯尔温柔撬开，滚烫的舌尖舔过小家伙被咬出牙印的唇瓣，伊诺身体连连打着哆嗦，皮肤像被烧开的水浇过，连同血液一并烫的几乎沸腾。
　　几次缓慢的试探，伊诺已经适应了许多，眉心也不皱得那么紧了。米斯凯尔加快速度，小人鱼的双手下意识握上他的手臂。
　　“唔……凯……嗯……凯尔……”
　　怪异的感觉快速蔓延了伊诺的全部神经，使他不由自主沉迷其中，渐渐不能自拔。就在他几乎失去意识的时候，耳边却听到模糊的话。
　　“要好好守着你，伊诺，我失败一次，绝不会有第二次。”
　　不知为什么，这句诺言一般的情话在伊诺耳畔听来，竟让他有种心痛的感觉。只是还没来得及多想，伊诺低/吟一声，便沉沉睡去。
　　静静看着睡着的伊诺，米斯凯尔呆坐很久，直到杜娜来敲门提醒他到了吃早餐的时间。
　　目光仿佛被钉在那个酣睡的小家伙身上，米斯凯尔看得既觉得欣慰，又觉得心痛。
　　“睡个好觉吧，等你醒来，我会把一切都做好的。”
　　“愿你有个好梦……希望我也是呢。”
　　怜爱的眼神与抚摸着金发的手一同收起，米斯凯尔的眼中有着前所未有的果断。“杜娜，你进来。”
　　“殿下？”
　　“现在立刻去通知父亲，撤掉王宫范围的所有结界。”
　　“什么？！”杜娜手中的衣物掉落，难以置信地看着米斯凯尔，一张脸顿时惨白起来。想必她是猜测米斯凯尔被昨晚的事情刺激到，飞扑火来抓着米斯凯尔的袖子，杜娜的声音都在颤抖。“殿下您在开什么玩笑？这一点也不好笑哦！”
　　米斯凯尔摸了摸她的头，浅浅笑着：“我没有在说笑，撤掉结界后你们都离开，去父亲母亲那里，这里谁也不留，只有我和伊诺。”
　　“不、不不……绝不行！”杜娜的眼泪几乎流出来，她似乎也猜到些米斯凯尔的想法，拼了命摇头：“殿下不要……不要啊……”
　　米斯凯尔依旧笑得淡淡的，眼神很平静，他心里也从未这般平静过，他从没像现在这样强烈地想做什么事。
　　“去吧，帮我……替我向母亲他们说，我很抱歉，这是我惹下的麻烦，应该由我来收场。”
　　
　　米斯凯尔的命令是不能违抗的，杜娜撒履多次劝说均被拒绝，他笑得太镇定从容，让几个多年陪着他的亲卫都猜不到他最真实的想法。
　　结界被除掉，波番那的到访毫无悬念。
　　“你很大胆。”如入无人之境的波番那靠着对伊诺气味的追踪，径直到了米斯凯尔的卧室，等待他的是静立在窗口的米斯凯尔以及床上熟睡的伊诺。
　　米斯凯尔礼貌微笑，却不掩饰眼中的杀意：“你也是，我听说梵斯尔特的王族魔法是魔类的克星。”
　　波番那故意换了件领口稍低的衣服，脖颈完全暴露出来，那里的十字架早已不复存在。冰冷的微笑挂在波番那略显青白色的脸上，笑容中流露出残酷与狠毒：“我现在猜测你这么做的目的似乎也晚了。”
　　米斯凯尔背倚在窗框上，环抱着双手一派悠然：“不错。”
　　“我知道你有阴谋。”波番那也同样并不紧张。
　　“你猜的很对。”黑眸轻轻闭上，可全身的肌肉却始终处在紧绷状态，米斯凯尔全身的魔力快速流动着。“可你现在既然出现在这里，就说明我的阴谋已经得逞了一半。”
　　波番那轻轻嗤笑：“呵，你不止胆大，而且很自信。”
　　笑容中融入独有的骄傲与自信，米斯凯尔并没否认他这种不太像夸奖的话。
　　“不过，我并不认为你的另一半阴谋会继续得逞。”波番那抬起左手，掌心再度聚起昨晚那种黑雾，只是颜色更浓，体积更大。“告诉你一件事吧，当年魔族会被你们逼入西方峡谷，主要畏惧的并不是王族的什么魔法。”
　　米斯凯尔睁开眼，轻蹙着眉看向他。
　　“而是，被你们梵斯尔特的王亲手消灭的宝物！”
　　他话音刚落，手心的黑气便迅速向米斯凯尔飞扑过来，另一只手抬起，同样的黑雾以更快的速度攻向床上的伊诺。
　　米斯凯尔飞速掠身而过，用自己挡在床前，像融入金与银两种水雾的盾牌立刻竖在他与波番那之间，流动的金银两色水雾旋转着抵挡住巨大的黑雾攻击。
　　“干得不错。”波番那深知自己在陆地上不占优势，若想得胜必须速战速决。漆黑的眼眸轻眯起来，身体由下至上升起数团黑雾，齐齐从各个方向朝米斯凯尔攻来。
　　屋内瞬间被像有生命的浓雾充斥着，有种冰冷的黑暗味道，令人毛骨悚然。而伊诺，恰在此时睁开了朦胧的眼睛，蓝黑的眼眸猛地放大了。
　　嘴角勾起一抹神秘的笑容，米斯凯尔坦然对上波番那的眼睛，轻声说：“另一半的阴谋能否成功，我和你都说了不算……”话音未落，挡在身前的金银光盾渐渐融于黑雾之中，一点点消失。
　　“那黑雾是魔族加入自身黑魔法的邪恶能源，能使人鱼立刻陷入黑暗中，堕入魔族。而如果人类接触到，就会被其吸尽魔力，可黑雾却不会吸食人类生命，所以将使人陷入永世长眠。”
　　诺卡在信中反复警告他的话又浮现出来，永世长眠，米斯凯尔从没觉得自己会选择这样一条路。
　　这是个赌，他能赢与否，都要看伊诺能不能顿悟魔法，用他神圣的净化能力救活他，也救活自己。
　　像见到猎物的蛇一般，黑雾一个个被散发着浓厚魔力的米斯凯尔吸引而来。眼看着自己的身体慢慢被黑暗侵蚀，身体里的力量似被吸入无底洞般流走，米斯凯尔勉强回身，对上伊诺惊呆的眼睛，温柔笑着。
　　伊诺就那样愣愣地看着他，身体冰冷，连手指都动不了，直到那双温柔的眸子完全合上，那个人向后倒在床尾，他仿佛才意识到现在的情形。
　　手僵直抬起，伊诺的全部视线都锁定在不再动弹的人身上，喉咙哽了哽，许久才奋力喊叫着扑上来。
　　“不要！！”
　　




第五十四章

作者有话要说：上榜了~开心~不过俩坑一起上榜了= =b
写的很仓促，没有修改直接发了，如果有错别字希望大家能提醒我下，立刻来改~俩坑同时更有些忙碌~~
接下来的剧情就轻松了，不会再这么压抑了~\(^o^)/~散花庆祝！
　　第五十四章
　　
　　伊诺扑过来的时候已经忘记对面波番那的存在了，对他的恐惧全抛诸脑后，细弱的手臂费尽全身力气才把米斯凯尔的身体抱进怀里。
　　“你、你是吓我的吧……是吧？”虚弱的嗓音已泣不成声，伊诺的嘴和身体一样在抖，眼泪淌下来滴在怀里的那张脸庞上，他慌忙伸手去擦，手也抖得很厉害。“看我、你看我害怕了啊，睁开眼睛吧……凯尔，你睁开眼睛看我的样子有多傻啊……看啊，你怎么笑我都好……求你看看我……求求你……”
　　波番那站在原地没有动，冷眼看着他们，还没想到米斯凯尔可能的目的，波番那并不敢轻举妄动，监视对面伊诺的同时，他小心检查这间卧室。
　　伊诺已全然不顾及危险的存在，抱着米斯凯尔的脖子，狠狠搂在怀里。喉咙酸疼的直往心脏里面抽，呼吸都好困难。眼睛被泪水模糊了，看不清他抱着的那张脸，可是脸贴着脸让他还能感觉到令人舒适的温度。
　　他没有走！没有抛下他！他也不能抛下他……
　　醒来啊……
　　喉咙早已哽咽到无法说话，伊诺在心里拼命念着那个名字，头埋在他颈间，一遍遍通过贴在一起的心脏把自己的话传达进去。
　　早上不是刚说过喜欢我、保护我的么？为什么只睡了一觉就变成这样了？
　　说要成为我的羽翼、说要我一睁眼就能看见你的微笑的人，为什么会这样就把我丢下了？
　　不要……不要再被丢下……
　　“你不是说过……陪在我……身边么……”
　　安静许久，伊诺身体的抖动也渐渐平复下来，波番那正欲动手，黑雾已凝结在手心，可这时伊诺的声音却突然幽幽地传出来。
　　“什么都没了，你说我还有你，是不是？……所以你怎么可以不理我？怎么……可以……”
　　伊诺的头缓缓抬起来，眼泪依旧掉落，可坠下的泪滴似乎隐隐泛着金色的光芒。波番那眉头紧蹙，心里有种不好的预感，手立刻抬了起来，向伊诺直击出去，黑雾蛇闪电般游走到伊诺身前，可就在要触碰到他时，却仿佛碰到了看不见的墙，霎时被弹飞，黑雾瞬间消散。
　　“糟了……”波番那下唇被咬出了血，手心的黑雾越聚越多，不断攻向伊诺，可再多的攻击也毫无结果，通通都被弹了开来。
　　伊诺连同身体也开始泛出淡金色的光，光芒像圈透明的保护罩，笼在他的身体上。腿蜷缩起来，伊诺有些疼痛，低低呻/吟着，身体也开始麻酥酥地疼，并不是剧痛，而始终很怪异的感觉。
　　波番那直到情况不妙，但他从未见过人鱼的这种姿态，即便从前有将人鱼拉入魔道，也并不是现在这番景象。而且他的一切攻击都被化解，他唯一能做的也只能静观其变。手掌的黑雾并未消散，波番那伺机等待伊诺身上的护身圈退去的时刻。
　　怪异的感觉像电流般迅速席卷伊诺全身，裹着身体的被单下有些异动，暗蓝色的尾鳍突然从缝隙里伸了出来。
　　疼……
　　伊诺死死抱着米斯凯尔，身体缩成一团，连何时消去黑魔法恢复了人鱼形态都没有感觉，只觉得每一寸皮肤都在撕扯。
　　“呜啊啊！！！”
　　喉咙嘶哑地喊出来，伴随着背脊的一阵强光，直到光芒渐弱，波番那才将趴伏在米斯凯尔身上的伊诺看清楚，眼睛顿时瞪大。
　　伊诺的样子完全改变，弯曲的背脊上生出一对雪白羽翅，原本海蓝色的鱼尾也变成了金色，比他卷翘的头发更加夺目，每一片金色的鳞都在散发着柔和的光。伊诺趴在米斯凯尔身上，大口喘着气，微睁开的眼睛里，那半圆形的黑雾逐渐消融，仿佛滴入大海的墨水，渐渐融化在那片明亮的蓝色之中。
　　鱼鳞上的淡金色光芒仿佛有了生命，缓慢凝聚，轻轻飘到米斯凯尔身体上把他包笼住，然后又渐渐渗入，直至消失不见。
　　奇迹般地，当光芒完全融入米斯凯尔的身体时，他的睫毛微微抖动两下，那双迷人的黑眸便缓缓张开了。
　　首先映入视线的就是伊诺散发着漂亮光芒的脸蛋，几秒后，米斯凯尔笑着说：“又见面了。”
　　他还很虚弱，魔力尚未恢复，伊诺的魔力只是将他唤醒，却不能被他转为己用。声音很轻，但却透着他独有的温柔。
　　伊诺眨眨眼，有些难以置信地揉了揉红肿的眼眶，捧着米斯凯尔的脸靠近。“你……你真的醒了？”
　　眼睛转了转，看到伊诺的翅膀和金色鱼尾，他笑着揉揉那张被泪水布满的脸：“才这么一会儿不见……你变了样子，脑袋也该聪明些了吧。”
　　睫毛向上卷翘着，稍微眨动，上面挂的泪滴便掉下来。真正醒过来了，伊诺倒不知道要说什么，想说的话太多，一时都堵在喉咙口，争先恐后地想往外挤，却都分不出个高下。
　　米斯凯尔笑着看他，挣扎着身子想做起来，不过力气还没完全恢复，撑着身体的手肘有些微微发抖。
　　伊诺见他动弹，慌忙来扶，抱着他的头让体力不足的人靠在自己身上。
　　“这下……你们更加难办了。”米斯凯尔黑眸中带着微笑，看向对面的波番那。
　　波番那手攥得几乎出血，身体僵硬着，沉默许久才再度露出冷笑：“你的阴谋的确厉害，这次的赌看来是你赢了，我承认你很大胆。”
　　感受着小人鱼不再那么冰冷的体温，米斯凯尔笑得很舒适：“不止这次吧？”
　　“哼，你以为你会一直赢下去么？”
　　“让我来猜猜。”情况完全逆转，与刚才故意被黑雾击中的米斯凯尔不同，他现在完全是一副享受下午茶的悠闲。“你们费尽心思寻找伊诺，可自从魔族到达梵斯尔特后，你的种种行为只是想逼迫伊诺堕入魔族而已，你并没有做过任何能杀他的事。”
　　波番那眼睛眯起来，嘴边轻轻吸口凉气，全身都绷紧了。
　　“所以我想，你们不是不杀他，而是根本就杀不了他。”完全落于下风的波番那，让米斯凯尔看得惬意。“我说的没错吧，辅佐官大人？”
　　绷紧的神情许久才缓和，波番那轻笑：“……呵，你说的没错，不过这又怎么样？让他变为魔族只是为了让我们得到更大的利益，仅此而已。”
　　“我看并不是吧。”米斯凯尔瞳孔稍微缩紧，眼眸里发出森冷的光。“我想对于伊诺的了解程度，我比你们更多。伊诺从小就与众不同，他的鳞片在没有领悟魔法的时候就已比别人亮，呵呵，我不妨为辅佐官大人做出一个假设……”
　　“人鱼族相传拥有巨大魔力的‘泪晶’就在伊诺体内。”
　　满意地看到波番那瞪圆的眼睛，米斯凯尔继续说：“泪晶据说拥有极强大的净化能力，是极为神圣的，而身为魔族的你们早已被黑魔法污染，不可能拥有这至高无上的能力。那么你们只好诱使伊诺堕落，一旦他变为魔族，他的能力自然也就成为魔族的能力了。”
　　伊诺抱着米斯凯尔的上半身，听得一愣一愣的。虽然他觉得自己现在这样子可能是领悟了魔法，可是他并没觉得自己比普通人鱼强大多少，而且这些话米斯凯尔从没对他讲过，就算有猜测过泪晶就是自己，但也还没确认到要拿来威胁魔族吧……本来就不知道该如何庆祝米斯凯尔苏醒的伊诺，现在脑子完全不够用，思维没办法这么快转过弯儿，心里面乱得一团糟。
　　小家伙心里乱套，脸上的表情也跟着扭曲起来，五官几乎扭成一团，脸上明显写着“听不懂”、“想不明白”……米斯凯尔瞄到挣扎的那张小脸，更加忍不住笑，摸摸他的头发安慰说：“抱歉，之前没跟你说过，不过现在也并不晚。”
　　转过头，他又对着波番那说：“正是因为伊诺的母亲想到这一点，她才早你们一步将海巫女请入人鱼族，包括魔族之后的进犯也早就在那位王后的预料中，所以海巫女才会下那样的诅咒。”
　　“那个……新王后是母亲她……”伊诺的声音有些犹豫，揪着眉毛问道。如果是这样，他对那位巫女的全部敌意又该怎么办？“凯尔，这到底……”
　　“嘘~”米斯凯尔将手指压在准备询问的那唇上，用眼神示意对面的敌人，轻声说：“可以告诉他的话和不可以说的，我心里都有分寸，送走我们的客人后再向你解释。”
　　伊诺抿着嘴点点头，心情很复杂，脑袋继续乱嗡嗡的，不过他知道自己只要相信这个人就够了，他做得到。
　　波番那打断这边暧昧的一对小夫妻，冷笑着反驳：“告诉你吧，那些人鱼就在我们手上，而且无论什么诅咒之类的东西，魔族根本没在意过！”
　　对着他，米斯凯尔就没有那么温柔了，勾起的嘴角有不下于戴蒙妮丝那股寒气的冰冷：“确实，已经被神遗弃的你们还有什么诅咒可惧怕呢？”蔑视的口气和眼神，让波番那的眼中闪过一丝异样的光，米斯凯尔微愣，不过很快恢复从容，继续说道：“所以我也能告诉你原因――就是你们既暂时不能杀害人鱼，又在惧怕杀害他们！”
　　“暂时不杀伊诺的族人，其实你们是准备如果诱导伊诺入魔不成，便可以在他面前逐个杀害来刺激他。”握着米斯凯尔的手越攥越紧，米斯凯尔早已意识到，翻转手腕将伊诺发抖的小手攥在掌心，轻轻抚慰。
　　“波番那，魔族是由人鱼而来，这件事你应该比我更清楚吧？”
　　他说的太过肯定，让波番那都没掩盖住讶异的神色。这是只有魔族才知道的事，就连大部分人鱼都已经遗忘，米斯凯尔根本不可能知道！可惊讶过后他又慢慢释然，既然米斯凯尔能掌握让伊诺遇水不变成鱼尾的黑魔法，他知道这个消息也就不奇怪了。
　　见波番那的神色渐渐缓和，米斯凯尔轻笑着又说：“那么人鱼比魔族要强，你们也一定明白，所以才不断诱惑人鱼堕落。可如果肆意屠戮人鱼的话，很可能让他们疯狂到一发不可收拾，到魔族也无法掌控的地步。”
　　刚刚醒来就说了这么多话，米斯凯尔略微有些疲惫，深呼一口气说：“辅佐官大人，我说的有没有漏洞？”
　　波番那反而笑了：“没有，米斯凯尔，你果然是个值得杀掉的人类。”
　　“那真是我的荣幸。”
　　“不过，我也告诉你……”波番那已知自己没有胜算，况且米斯凯尔有没有安排其他陷阱他也不敢保证。脚下开始有水汽围拢过来，波番那的身体从下至上开始逐渐变为气泡。
　　“米斯凯尔，我还没有输……你有阴谋，难道我就不会有陷阱么？哼哼，我期待着我们下次的较量，到时候……”
　　他的声音最终淹没在一团飞散的气泡中，屋内和花园里过浓的水汽也逐渐消散，森冷的气温开始回升，一切在晨光中重归平静。
　　
 作者有话要说：上榜了~开心~不过俩坑一起上榜了= =b
写的很仓促，没有修改直接发了，如果有错别字希望大家能提醒我下，立刻来改~俩坑同时更有些忙碌~~
接下来的剧情就轻松了，不会再这么压抑了~\(^o^)/~散花庆祝！




第五十五章

　　第五十五章
　　
　　魔族的逃跑在米斯凯尔的预料之中，这时候杀掉波番那与其说不适合，倒不如说毫无意义。米斯凯尔的计划并不是在匆忙中决定的，相反，他连自己万一不会苏醒都考虑进去，做了周密的安排。虽然几个小时的准备显得仓促，但与完全没想到会失败的魔族相比，对方才更加仓皇。
　　只是米斯凯尔悠闲地装死也是有代价的。
　　戴蒙妮丝一直帮忙监视着除波番那外的所有魔族，咄咄逼人的寒气为米斯凯尔这出戏提供了强大的后盾。路易国王与菲娅早已布好法阵，随时能把王宫范围的结界重新编织起来，就算米斯凯尔失败，王族也不至于有过大的损伤。而祭司长罗伊与克拉更是偷偷集好军队，对付可能被魔族煽动的贵族们……
　　当魔族的气息从米斯凯尔宫殿消失的那刻，戴蒙妮丝监视下的所有魔族通通化为气泡集体消失，为了防止可能的危险，戴蒙妮丝和准备好军队的罗伊他们一同赶去附近有水的地方搜索。王宫内的结界也立刻恢复，米斯凯尔昨晚便有过交待，一旦魔族逃掉后，梵斯尔特边境内的所有海岸线都将被封锁。
　　这是万无一失的策略，当然前提是米斯凯尔赌胜。只可惜，得到胜利的某人并没有第一时间向各位帮忙者道谢，反而这位仅仅动了点脑筋然后睡了一觉的王子却把所有人抛到脑后，在王宫里“全身心投入”。
　　再无外人的宫殿、已经领悟魔法能够自由控制鱼尾的人鱼、最后再加一条劫后重生……米斯凯尔毫无意外又很不厚道地把海鲜大餐吃了顿饱的，而且是没有顾忌畅所欲食的那种。
　　
　　正午，午餐被杜娜送进了卧室。银色的盘子似乎也闪着胜利的光芒，蛋糕上奶油花精致得让人几乎不忍心吃下去。
　　伊诺浑身无力地趴在枕头上，脸颊的红晕还未退去，眼睛闭着，大片睫毛和挺翘的鼻子都埋在软枕里，嘴巴故意嘟着，略微红肿。光溜溜的小身体只盖了一层薄单，丝绸那份珍珠色的柔滑似乎都比不上它所遮掩的那个身体的皮肤，嫩白里带着种潮红。
　　虽然把绝大部□体都盖上了，但仅露在外面的部分也足以让米斯凯尔有再次扑上去的冲动。
　　被堵在卧室里的王子大人丝毫没有愧疚，把赌气中的小人鱼拖到怀里抱着，殷勤地提供午餐服务。
　　伊诺碧蓝的眸子睁开，很不给面子地瞪他，不过在这张小脸儿上的表情，现在配着红晕，再凶狠也只能归为诱人。
　　又送了口蛋糕，米斯凯尔笑着揉伊诺红透的唇瓣：“你再这样引诱的话，后果我可不保证哦……不过，我们等下还有要紧事要做，不如留下晚上……”
　　“米斯凯尔！你敢再说，我就咬死你！！”
　　怒吼声响彻整座王宫，米斯凯尔依然没有半分尴尬，本着伊诺越生气就越是在撒娇的混乱原则，他乐得看小家伙对他耍性子赌气。
　　
　　午后的阳光分外明媚，卧室里米斯凯尔亲自给伊诺更衣，被打扮好的小人鱼明显比窗外的光芒更耀眼。
　　伊诺穿得很简单，纯白色却依旧透着股贵气，对着镜子左看右看。“你要带我去哪里？”
　　“去找海杰和莱姆。”米斯凯尔系好领花，笑着牵起伊诺的手往外走。
　　“真的？！”开心的小家伙连蹦带跳地抢到前面，钻进马车后毫不客气地把身子歪到米斯凯尔的怀里。
　　王子很受用，拿车里的甜点来讨他欢心。
　　共同进来的杜娜忍不住偷笑，不知怎么的，米斯凯尔对伊诺的宠溺在这次之后变得特别明显，而且完全没有忌惮，她倒是由衷为伊诺高兴。
　　马车行驶得很快，进入诺卡的庄园后停下来，伊诺率先扑下车门，欢喜得几乎想飞进别墅里。只可惜他的腰腿还是略微酸软，跑跳的姿势不太顺畅。
　　迎接他们的只有莱姆，太过不自然的神色让米斯凯尔心下一惊。
　　“出事了？”
　　“没、没有……”这家伙眼神飘忽，脸色也不正常，说话从没这么不利索过。“就是……就是那个……”
　　结果还不等他这边说出个原因，伊诺的喊声已经从里面传来。
　　“诺卡你生病了？！趴着会透不过气的，我扶你我扶你！”
　　了然了，怪不得听说你小子今早事情一结束就玩命地逃出王宫……米斯凯尔眉毛挑的很有内涵，眼睛看也不看莱姆，径直走进去。
　　床上的诺卡姿势和表情一样尴尬，看向跟进来的莱姆的眼神里几乎能飞出雪花，再瞄到米斯凯尔忍着笑的表情，他真的很想死。
　　“你来就是为了看笑话？”
　　米斯凯尔此刻对于诺卡的冷言冷语完全不在意，叹口气故意说道：“可惜本王子没有你们这么悠闲的时间。”
　　伊诺傻乎乎地看看面前三个人的脸，好像突然明白了什么，眼睛顿时就瞪大了：“诺卡……你、你不会在……在下面吧？！”
　　可怜米斯凯尔正喝着莱姆递来的茶，温热的全喷了出来，而莱姆正准备倒一杯给诺卡，听到伊诺这句话手下一哆嗦，差不多半壶水都淋在手背上，烫得他话都说不出。
　　诺卡现在不止想死，还很想杀人。“有事快说，没事赶紧走！”
　　米斯凯尔擦擦嘴，招手把伊诺叫到身边以防止诺卡控制不住杀气吓到他。
　　“海底的魔族必须立刻解决，你有什么想法？”
　　诺卡白他一眼：“我管你们死活。”
　　“西边的也是早晚的事，我只是告诉你一声，免得以后埋怨别人。”
　　诺卡的精神显然是勉强撑出来的，怎么掩饰也显得很疲惫。他确实没有与海洋的同族接触过，但毕竟还是不能完全放心：“虽然你掌握他们的弱点，但是没有哪个聪明的魔族不会给自己留后路的，即便他们没有把失败考虑进去，也一定会有后招。”
　　“你是说，波番那逃跑之后可能会有其他准备？”
　　“不是可能，是肯定会，这是魔族的天性。”被莱姆扶着动了动身体，诺卡狠狠瞪他一眼继续说：“弱点你要抓住了，但是魔族不会那么容易对付。”
　　
　　从诺卡的府邸离开时已经黄昏，伊诺刚领悟魔法，对自己的能力还不知道如何掌控，诺卡教了他很多东西，米斯凯尔在一旁看着，袭击海底的计划就慢慢浮了出来。
　　回到王宫，粗略地和父母交代一番，米斯凯尔承受着戴蒙妮丝杀人的目光，拼死拼活把他们都弄上飞艇，只带了两队魔法兵以及雪魔族的人，米斯凯尔就这样明目张胆地飞往迈瑟睿海。
　　
　　再次回到飞艇里那个房间时，伊诺和米斯凯尔的心情都不同。坐在沙发上，看到的风景没有变，只是一个是黎明一个是傍晚。
　　“凯尔，你怎么决定得这么突然？”伊诺小心凑过来，蹭到他怀中，漂亮的蓝眸里满是担忧。“我还不能像诺卡说的那样自由控制魔法，万一……万一你……”
　　米斯凯尔揽着他，圆嫩嫩的小脸儿怎么看怎么爱。“那你不是要拼命练习好保护我了？”
　　伊诺嘟着嘴，很为难地垂下头，脸靠着那个胸膛，不安好像也会稍微减轻。
　　“你答应过我，会陪着我，就算谁都不在了……王子说话不能不算，你要好好实践你的诺言……”
　　喜欢小人鱼活泼可爱的模样，然而这样为他担心的样子也让人怜惜，吻上那张嘴之前，米斯凯尔夹着笑意说：“有你这个小东西在，谁会舍得离开……”
　　
　　




第五十六章

　　第五十六章
　　
　　对于带着伊诺去找诺卡这事，米斯凯尔此刻正在万分后悔中。
　　虽然看到那个高傲的小子被莱姆吃得死死的有种解气的感觉，但伊诺也因此得到了些不该学到的知识――年纪大的一方，原来也可以被压在下面！
　　抛开小人鱼频频想爬到米斯凯尔身上的危险举动，他的主动求欢还是让米斯凯尔很喜欢的，只不过要时刻防备着有些累。
　　为了不惊动魔族，飞艇降落在距离海岸线几百米远并且没有城镇的地方。出于方便自己行事，米斯凯尔带着伊诺乘坐了和克拉、戴蒙妮丝等人不同的那艘飞艇，一路上几个小时的享受所付出的代价就是被发脾气的公主冻得连打好几个喷嚏。
　　大家悄悄向海边靠近，距离危险越来越近，米斯凯尔和伊诺两只没分寸的也都收敛了很多。
　　伊诺一直视戴蒙妮丝为情敌，虽然不像魔族那般惧怕她的冰寒温度，但人鱼对这种寒冷也或多或少感觉到不适。因此一路上伊诺总是下意识缩到米斯凯尔身边，自然王子殿下十分欢迎，但戴蒙妮丝却并不怎么喜欢看见这两人在自己面前大模大样地亲昵，眼神也就多少带了些凶煞气。结果被小人鱼频频瞄过去的视线看到，更觉得她是对米斯凯尔有想法而对自己充满敌意……虽然想的也没什么错，只是折磨了中间的米斯凯尔，一边乖巧惹人怜爱，一边又威胁力十足地冰冷。
　　一群人好不容易挨到了海边，伊诺远远看见大海，心情早已按耐不住，一半是久违的亲切，一半是对家人的担心。
　　“我、我先下去给你们探路……”
　　早注意到小家伙冒蓝光的眼睛，米斯凯尔急忙抓住就要往水里扑的人鱼，哭笑不得地揽着他：“探路也轮不到你，乖乖跟着我，不许乱跑。”
　　“凯尔，我和克拉就沿着海岸线往两边搜索了。”戴蒙妮丝对着大海吞了吞口水，表情有些不自然。“母亲那边我已经送了信，她会拍雪魔族的人在雪国的海岸线搜索。”
　　“那就多谢……”
　　米斯凯尔对戴蒙妮丝很了解，这女人从小天不怕地不怕，唯独怕的就是深不见底的水，小溪小河都没什么，可她偏偏遇到这种摸不到底又一眼望不到边的海就没辙。感谢的话还没说出口，好像发现了什么似的小人鱼在一旁抢先嚷起来。
　　“哎哎？？你不会游泳？大海是最好的地方了，既温柔又温暖，谁会不喜欢？胆小心虚的人才害怕大海呢！”伊诺声行并貌，很明显他的着重点是最后一句话。
　　戴蒙妮丝牙齿咬得咯吱响，苦了米斯凯尔连哄带劝把公主送走，替这条不知道死怎么写的笨鱼捏了把汗。
　　“卟――胆小胆小！~~”对着戴蒙妮丝的背影，伊诺猛做鬼脸，舌头吐得老长。“是吧，凯尔？她这么胆小是配不上你的，只有我才配！”
　　杜娜很不给面子地笑出声，米斯凯尔可笑不出来，这话被那位公主听到，又免不了是场灾难。
　　竭力安抚好见到大海就莫名有气势的小鱼儿，米斯凯尔笑着示意他冷静下来：“伊诺，去救你的家人并不急，海岸线已经封锁，波番那一时半刻应该回不到海底。所以，魔族除了你领悟魔法的消息外，其他应该都不知道。”
　　小家伙似懂非懂，不过拼命点头：“嗯嗯，你说我们怎么办？我都听你的！”
　　这话受用，米斯凯尔的笑容逐渐扩大。
　　“听好，具体的方案我已经想好了。首先我们进入海洋里后，你有没有办法联系上你的海豚朋友？当然是在魔族不能发现的前提下。”
　　“能！能！”伊诺拍着胸脯保证。
　　“深海鱼群呢？”
　　“也没问题！”
　　米斯凯尔微笑点头，这样一切准备条件应该都没问题，“伊诺记着，进入海底后，所有人会分成三队，你和我带一小队魔法兵，我们负责救人，其他两队负责引开魔族的注意。”
　　“魔法族潜入海底的时间有限，所以除了我和伊诺这一队外，所有人在引起魔族注意后都立刻返回岸边，记住两队一定要分开游，到岸上再集合。”
　　米娜和撒履一组，图塔和洛尼一组，四个人早就按照米斯凯尔的要求各自分配好了带领的人。
　　伊诺今天并没穿特别的防护衣物，反而穿着比平时更为简单的一件衬衫，雪白的衬衫领口三枚扣子都没有系，海边风大，海面掀起的一阵夹着海水咸味的风吹过来，鼓起伊诺的衣衫，脖子和大片锁骨若隐若现。
　　看着小家伙雪白的左肩颈，米斯凯尔的眼睛眯了眯，不着痕迹地笑了。
　　魔族可能是习惯留有后招，可他米斯凯尔，难道就没有这种习惯么？
　　米斯凯尔看看逐渐有西沉趋势的太阳，用眼神示意所有人并说道：“现在开始大概还有一小时的时间，之后太阳便完全沉入海平面，天黑更利于魔族的能力，我们一定要在那之前把人鱼族救出来。记住，今晚的主要任务就是营救所有的人鱼。”
　　大家点了点头，对米斯凯尔的决定都是绝对的服从，反倒是伊诺有些不满，起先没有出声，直到跟着米斯凯尔往海边靠近时才嘟着嘴问出来。
　　“凯尔，你不相信我的魔法吗？为什么我们今晚不把魔族一网打尽？多好的机会啊……”
　　“现在不急。”笑着摸摸他有些泄气的脑袋，他能理解小家伙对魔族的憎恨，这样的机会不剿灭那群海怪未免不甘心。“相信我，不会让你等多久了。”
　　伊诺嘟着嘴点点头，却也没在反驳。
　　以己方现在的实力和海底的妖魔对抗，实在有几分风险，米斯凯尔全部思虑过之后，决定先将人鱼的力量融进来，人类毕竟不擅长在海底和那群家伙周旋，可若能恢复人鱼们的自由，他们再与雪魔族一起配合，海底的战争便没有悬念。
　　虽然不懂米斯凯尔心里想的计划，但那张英俊的面容上隐隐散发出来的霸气让伊诺有些着迷，他知道自己的力量并不能做成什么事，但有米斯凯尔在，无论什么困难都能解决。
　　脚踏进海水之前，米斯凯尔提醒伊诺催动魔法，隐去自身的气息以防被魔族察觉。
　　伊诺做得很好，虽然没有过多少练习，但诺卡教了他很多。
　　“信任，就是最大的能量。”水没过腰，伊诺对米斯凯尔灿烂一笑，橘色的阳光应在他脸上仿若散发着光芒的宝石。“凯尔，我相信你，最喜欢你了！”
　　米斯凯尔一愣，随即展露笑容回应他的，手下画出小魔法阵，一团气泡便将他和伊诺包围起来，隔绝了身边的海水。
　　信任，就是最大的能量。
　　不止伊诺记得，米斯凯尔也有些印象，那是他在说自己的过去时提过的一句话，据说是伊诺父亲对他说过极少的话中，唯一被伊诺记下的一句话。
　　
　　进入海中后，魔法族不方便说话，所有指示都以米斯凯尔的手势为准。他对伊诺的指令不多，小人鱼早已熟记在心里。
　　见他手放在唇边，伊诺立刻会意，脱离了米斯凯尔的气泡，重归海洋后恢复人鱼的模样。嘴巴张开，喉咙里发出尖锐的声音，伊诺熟练又自在地摆着尾巴旋转着游了几个大圈，声波仿佛被他尾巴搅出的漩涡推向更远。伊诺如此反复三四次，远海的海面和脚下的深海便传来频频回应和波动。
　　很快地，海豚和深海鱼便成群地聚拢过来，伊诺见了它们分外欢喜，在得到米斯凯尔允许后扑进它们中间。五颜六色的鱼儿把伊诺围在中间，仿佛置身花丛中的仙子。
　　在海中翻摆着尾巴游动、和鱼群畅快嬉戏的伊诺简直是幅画卷，米斯凯尔静静看了几秒，才上前提醒贪玩的小家伙。
　　伊诺吐吐舌头，和朋友们重逢的喜悦一时冲掉任务，小家伙急忙向鱼群询问魔族居住的具体位置、数目，最重要的是人鱼被囚禁的位置。
　　能掌握几百种动物语言的人鱼，在海水中说话自然不是问题，伊诺将魔力汇聚在指尖一点，以海水为平面，将鱼儿们告诉他的情况边画边解释给米斯凯尔。
　　果然如他预料般，人鱼依旧被囚禁在他们本来的住地，而魔族的数量也并不太多。来之前米斯凯尔曾询问过诺卡，据他说海底的魔族与西方峡谷内的同族有过接触，看来这次登陆波番那是做了必胜的准备，不只要把伊诺夺走，还要帮助西方的魔族掌控大陆，所以大部分的战力都被他带离了海底。
　　既然王宫中并没出现那么多魔族，那么他们必然是接着登岸时海啸的那股混乱跑到西边去与盟友会合了，至于波番那，多半从王宫逃走后也去了西边。
　　诺卡说魔族很骄傲，往往不达目的誓不罢休，即使需要付出非常惨重的代价，他们也不会轻易放弃或改变初衷。看来波番那的执着是他的弱点，造成海底的空虚不止，他们这群海怪跑到陆地上被人类消灭只是时间的问题。
　　现实的状况与预料中没多大出入，米斯凯尔命令两个小队分别跟着两股鱼群潜入魔族居地，一队明攻一队偷袭，他和伊诺则趁乱救出人鱼们。
　　看着杜娜他们游入深海，伊诺和米斯凯尔也跟着深海鱼儿准备悄悄从另一个方向接近人鱼牢笼。
　　可正在他们准备出发时，意外的人却出现了。
　　“米娜！”许久不见，伊诺对她非常担心，鱼尾轻摆便迎了上去。见到她身上伤痕斑驳，一双蓝眼睛顿时揪了起来：“怎么回事？你怎么受了这么多伤？！”
　　米娜身体周围也笼罩着气泡，魔法族在海底虽然也是可以说话的，但气泡内氧气有限，一旦消耗完便要极费魔力地从海水中汲取，而说话自然比单纯的呼吸要来的浪费。
　　“殿下。”米娜对伊诺的热情依旧有些不适应，只是礼节性地点点头，凑到米斯凯尔跟前规矩行礼。“我刚回到王宫就听说您出兵来海底，便赶来了。西边遇到些魔族，都是些披着黑斗篷的黑魔法高手，我捉了一个魔族问了许多情报后便急忙赶回来。”
　　跟随着米斯凯尔向海底游动，米娜有一丝费力地说着自己突然出现的原因。
　　米斯凯尔摆摆手，示意她不要再说话，声波会引起海水的波动，极易被敏感的魔族发觉。他淡淡笑着看她，只是注意力并不在她身上。
　　有哪里不太对劲。米斯凯尔刻意避开米娜的视线，把伊诺叫到自己身边跟着。他能感到米娜有哪里不太一样，可又找不出任何破绽，只是凭借直觉。
　　伊诺却没在意其他人，越往深便越靠近人鱼王国，伊诺曾经住了六百多年的地方。心里紧张又激动，伊诺既急着看见亲人，又在害怕会看到什么悲剧。
　　很快，几十个人随着鱼群游到一处珊瑚后面。
　　“前面就是人鱼族的王宫，鱼儿们说我的族人都被囚禁在那里。”伊诺小心地发出和鱼儿差不多频率的声音，提醒米斯凯尔等待杜娜他们制造的时机。
　　米斯凯尔点头，示意大家小心隐蔽，可就在这时，一直沉默的米娜却说出令人震惊的话。
　　“殿下……人鱼其实早已被魔族杀死，我们被骗了！”
　　




第五十七章

作者有话要说：本文在一周内完结~
　　第五十七章
　　
　　“你……你说什么？”
　　米娜平静看着伊诺，重复说着人鱼被杀死的话。
　　“不、不可能的，鱼儿们不会骗我的……”伊诺慌了，不知该看着谁，族人眼看着就能救出，可米娜……即使她能骗自己，伊诺也觉得她不会欺骗米斯凯尔。“凯尔，你相信我啊，我们要去……要去救他们……救……”
　　米斯凯尔眼睛微微眯着，太可疑了，从米娜的出现直到现在的这番话，她的一举一动都让米斯凯尔一直在意着，但摸不清她的目的。把小人鱼拉过来，米斯凯尔把伊诺的尾巴裹进衣袍中，笑着对米娜说：“到底是怎么样，我想现在由我亲自去看看。”
　　恰在此刻，远处的海水掀起巨/波，水涡旋转的面积越来越大，仿佛在海底形成了一个大型龙卷风――这是信号！
　　“我们过去。”把伊诺护在自己身侧，米斯凯尔带着几名侍卫率先随着鱼群游了下去。余光向后瞥去，米娜犹豫着似乎也跟了上来。
　　人鱼的宫殿保存完好，还是伊诺离开时的样子。王族的住所都是由大的方形巨石构成，普通的平民基本住在珊瑚一般的小房子，看着不止有趣，还很温馨。
　　米斯凯尔带着几个人游过小珊瑚房子，四周都很安静，和被杜娜几个人闹得天翻地覆的外围形成鲜明对比。
　　“前面那个就是……就是我们的王宫。”许久没有动静，伊诺也有些紧张。
　　四周并没有魔法的气息，米斯凯尔谨慎地护着伊诺靠过去，石砌王宫里一片黑暗，安静的诡异。
　　不知不觉的靠近建筑群，米斯凯尔猛然回头，看见米娜微微上扬的嘴角，想快速游开已经来不及，他只能尽全力护住怀里的伊诺。
　　以王宫为中心，像发出某种频率的波动般，一圈圈的震动频频漾开。鱼儿们凭借直觉感受到危险的气息，纷纷四散游走逃命，几名侍卫围拢在米斯凯尔身边，只有米娜原地没动。
　　周围的海水似乎都变深了颜色，漾开的是一层层结界，把几个人关在里面后，黑暗的王宫里缓缓游出令伊诺欣喜的身影。
　　“姐……吉雅姐姐！”
　　要不是米斯凯尔拦着，小家伙几乎飞扑过去。
　　“……凯尔？”
　　对上伊诺疑惑的眼眸，米斯凯尔凝视着面前缓缓游出的人鱼们，蹙起眉：“这是……魔族的气息。”
　　被他这么一说，伊诺才去注意亲人们身上散发的阵阵黑气。“怎么……不可能……”
　　“新王后下了诅咒让魔族不能杀害人鱼，却没办法阻止他们将人鱼变成自己的同类。”说着，米斯凯尔转过头去对上米娜冰冷的视线，冷笑着说：“我说的没错吧，波番那大人？”
　　“哎？波……她是米娜啊！”伊诺难以置信地看看米斯凯尔又看看米娜，现在的情形太混乱，他不灵光的小脑袋已经不够用了。
　　米娜嫣然一笑：“王子殿下果然发现了，不过也没用，你们马上就要死在这群人鱼的手里。”
　　“你以为这样就能杀了我？”
　　退到人鱼们旁边，米娜悠闲地说：“这群人鱼和我们魔族并不同，相信王子大人也看出来了。”伴随着人鱼们全身愈加浓烈的黑雾，米娜远远站开说道：“他们不过是我制造的杀人机器而已，正因为有那妖女的诅咒，我不能把他们完全变成魔族。呵呵~倒真该感谢她送给我的这些礼物呢！”
　　“那么把米娜这么好的礼物送到西边去，你是不是也该感谢我？”米斯凯尔面对这样的场面却突然笑了，一手揽着伊诺，一手命令侍卫们散开，直视着米娜的眼睛说：“该怎么教你呢？首先，你低估了伊诺的能力，这群人鱼根本不可能对他造成任何伤害。再有就是……你也太小看米娜了吧？”
　　“你什么意思？”
　　“米娜对于操控别人思想如此熟练，怎么会不对别人做防备？在你控制米娜思想的那一刻，你就已经中了她的圈套。”米斯凯尔笑着用手指点点自己的太阳穴，却并没做什么。“现在我不会动你，因为还有场好戏给你看。”
　　低头俯身，米斯凯尔在伊诺耳边悄声说了几句话，伊诺立刻骄傲地拍着胸脯说：“没问题！包在我身上！”
　　米斯凯尔笑了笑，放开伊诺，由他离开自己的气泡进入海水中。
　　海水拂动着伊诺金色卷翘的长发，像太阳的光芒一般笼罩着他的身体，小家伙闭着眼睛，像在努力集中精神，很快地，那条深蓝的鱼尾从腰部渐渐转为金色，最后连尾鳍也变成灿烂的颜色，散发着柔和的光芒。
　　感受到自己的变化，伊诺回忆着诺卡教他的操控魔力的方法，缓慢张开手臂，尾巴的金色光芒逐渐遍及全身，他的每个毛孔似乎都能流出淡淡的光，让周围的海水都跟着柔软起来。
　　光芒逐渐扩大，一点点覆盖住人鱼们的黑雾。米娜急忙躲开更远，惊愕地看着伊诺的光将人鱼们身上的黑雾一点点消融，直到最后被淡金色取代。
　　被净化的人鱼全身无力瘫倒在地上，伊诺飞扑到一个有着橘色鱼尾的人鱼身边，焦急地唤她姐姐。
　　米斯凯尔看了看瘫软的人鱼，挡在他们与米娜中间。“波番那，虽然你设计得很好，但你失败在没有摸清楚伊诺的能力。”
　　“之前你想骗伊诺说人鱼都死了，只不过是想试探他还有没有可能被你们同化，只可惜，伊诺身上充满了神圣的魔力，你们已经不能动他分毫了。”
　　米娜咬着牙，狠狠低声咒骂：“可恶……他果然是……”
　　伊诺扶着姐姐，看了看米斯凯尔，又生气地瞪着米娜，不过那张脸实在让他无法萌生恨意，倒更像在好奇地观察。
　　米斯凯尔靠近伊诺，摸摸他金色的小脑袋，笑着说：“你们一直以为伊诺就是‘泪晶’，就连他自己也这么认为，不过这却是魔族最大的错误――‘泪晶’根本不是人鱼，只是人鱼族数万年的积累，会加诸在某条人鱼身上的能力。”
　　“哎？？！”伊诺瞪大了眼睛，伸手进去气泡里揪着米斯凯尔的衣袍：“真的吗？你怎么都不告诉我！”
　　“嗯，这种麻烦的事情还是要让你真正体会得出才行吧，解释的话……恐怕你会听不懂。”
　　“凯尔！你小看我！”
　　对着小家伙气鼓鼓的脸颊笑了笑，米斯凯尔又看向米娜说道：“波番那，也许你不知道吧，伊诺上一位拥有泪晶能力的人正是在伊诺出生时死亡的，因为那人拥有魔族惧怕的泪晶能力，所以他一直隐居在深海监视着魔族，当他死亡时你们便蠢蠢欲动了。”
　　“我不知道，那你又怎么会清楚？”米娜的眼中依旧冰冷，却隐隐带了杀气。
　　“呵呵，”米斯凯尔笑得很嘲讽，“看来陆地上的魔族倒比海底的前辈更优秀呢。波番那，如果我没猜错的话，你现在应该正躲在西边峡谷中吧？”
　　米娜咬着下唇，狠狠盯着他，没有回答。
　　“伊诺的泪晶是专门净化魔族的黑魔法的能力，你们在他面前毫无胜算，如果你还想继续抵抗下去，下场只会变成太阳底下的鱼干。”
　　“鱼、鱼干……”伊诺的脸色变得很难看，看着米斯凯尔的眼神都有点发抖。
　　米斯凯尔摇摇头，难得幽默一次，竟然没把敌人吓倒反而吓着了这条笨蛋鱼。“那么接下来……就让米娜来解决你吧。”
　　“什……唔……”米娜的话还没说完，突然抱住头屈下身子，在她的后脑仿佛又一条极细的黑色丝线，延伸到看不见的远方，而从米娜的脑中渐渐发出一股白色的光，沿着丝线快速向远处流去。
　　没多久，米娜脑后的线消失不见，她整个人也昏了过去，包笼她的气泡由于主人意识的昏厥而失去魔法依靠，米斯凯尔急忙画出法阵帮她维持住气泡。
　　“凯尔，他们怎么都这样了？怎么办啊？”看着族人个个全身无力，大多数昏迷不醒，伊诺担心地看着米斯凯尔。
　　“嗯，按照海杰的推测，他们的能量大概被波番那的黑魔法侵蚀了，现在被你净化后，那些黑暗的能力统统不见，自然他们本来的魔力也没有这么快恢复。”看着小家伙抱着姐姐快哭出来的样子，米斯凯尔揉揉他的脑袋笑着说：“我们先把他们安顿在这里，应该很快就恢复了。”
　　“哦哦……那杜娜他们怎么办？”
　　米斯凯尔戳戳伊诺的额头说：“那边的喧闹越来越远，杜娜他们应该已经逃到岸上了。上了陆地，那群妖魔绝不是杜娜他们的对手，放心吧。”
　　看着完全不能作为战斗力的人鱼们，米斯凯尔也稍感棘手。这里不是陆地，他毕竟也不能长时间呆下去。眼眸凝气来，他暗暗计算自己的魔力……应该还足够做出那个法阵。
　　米斯凯尔让伊诺将人鱼们聚在一起，好在人鱼族寿命很长相应的繁殖数量极少，全部加在一起也不过几十条，还能让王子稍感安慰。
　　以伊诺为中心，米斯凯尔布出一个复杂的魔法阵，通过他是人鱼这个媒介，将自己从海水中抽取的能量逐渐注入每一条人鱼身体中，伊诺本身也具有极强大的魔法，到让米斯凯尔意外的减轻了不少负担。
　　金色和银色的光维持了很久，当光芒渐渐消退时，伊诺惊喜的蓝色眼眸中映出恢复知觉的人鱼们。
　　
 作者有话要说：本文在一周内完结~




第五十八章  完结章

　　第五十八章完结章
　　
　　人鱼们苏醒后伊诺的狂喜是预料之中的，但这样扑了这个抱那个……米斯凯尔就实在有些看不下去了。毕竟之前伊诺在人鱼群中是个特殊的存在，人鱼们与其说厌恶他不如理解为疏远，因为对他太不了解才不敢贸然接触。而伊诺的父亲作为国王又必须为了让子民安心，不得不有意和伊诺保持并不太亲近的距离，他们并非都讨厌伊诺，多数可能都是对他的隐藏能量感到惧怕。
　　伊诺是个热心的家伙，为了同族能不惧艰险来营救，自然从来没把他们的疏远放在心上，唯一让他感到受伤的可能也就是父亲的冷漠了。
　　小家伙被哥哥姐姐催促着游到父亲身边，米斯凯尔远远看着，那尾金色的小人鱼别别扭扭地向父亲表示关怀时，到底没忍住微笑出来。
　　伊诺的新形象在族里很受用，金色鱼尾在人鱼族中向来是神圣的象征，王族的成员大都偏向这种颜色，却没有一个像他这般灿烂耀眼。时间不足以让伊诺把全部事情说明白，米斯凯尔只得带他们解释了下击破魔族的行动。
　　“现在魔族应该都被杜娜他们引去浅海，我们要马上赶过去。”法阵消耗米斯凯尔太多魔力，又长时间呆在海底，他的身体已经略微感到不适。
　　伊诺很担心他，紧张地无从下手：“凯尔，我能不能帮你做什么？”
　　“放心，我只是有点累，还死不了。”米斯凯尔故意笑着吓他，果然看到小家伙眼睛眉毛揪起来的样子，要是在没有水的地方，那双大眼睛里估计已蓄满泪水了。“带路吧，你的王子还不是那么没用。”
　　频频回头看着他，伊诺再次发出怪异的响声，呼唤来鱼群。他自己在前面领路，鱼群却是他为了米斯凯尔而唤来的。无数条鱼围拢在米斯凯尔的气泡周围，因为没有米斯凯尔的魔力允许，这些鱼儿触到气泡壁就如同触到一面墙，不能通过，正好一齐顶住，把米斯凯尔托起游向浅海。
　　连同着昏迷的米娜，鱼儿一同带着他们往浅海里游去。想到小家伙能考虑得这么周到，米斯凯尔看过去的眼神里带着笑。
　　似乎感觉到那注视的目光，伊诺转过头去对上米斯凯尔的眼神，弯起蓝色的大眼睛咧嘴笑得很灿烂。
　　
　　返回的途中由于有人鱼们的感知，不需要过多地地方敌人，速度也比来的时候加快了很多。进入浅海区，温度逐渐上升，阳光的温暖和明亮让人鱼们惊讶，海滩上的战斗更让大家紧张。
　　虽然在靠近陆地的地方占据着优势，但魔族的人数比杜娜他们多了一倍不止，巡视的戴蒙妮丝等人还没赶回来，能令他们最惧怕的低寒温度也只掌握在公主手中。
　　魔族很快注意到身后翻滚的海水，杜娜等人更是欣喜若狂，当海浪翻着花将米斯凯尔和伊诺他们送出水面时，刺眼的阳光和伊诺金色的鱼鳞反射的光芒让魔族们睁不开眼。
　　令米斯凯尔吃惊的是魔族的族长居然也跟着追击出来，不过乍一看那个形同乌贼的家伙感觉根本派不上用场，反倒浪费好多魔族前后左右地围着他保护。
　　家园被夺，许多同族被杀害的仇让人鱼们无需米斯凯尔多言，自行便加入了战斗，虽然刚刚恢复体力让他们有些力不从心，但有伊诺的魔法作为后盾，那些魔族看到这尾金色的人鱼时就已经丧失了大半的气势，人鱼加上岸上的魔法兵，击败魔族并没费太多力气。
　　意料之外的，这位魔族的王让米斯凯尔失望透顶。这只乌贼样的家伙完全不符合魔族这样群落的风格，没有狼王的气魄，反倒像极了处处需要保护、只有体格够看的蜂王，米斯凯尔连多看一眼他都觉得自己的计划心血全都是浪费时间。
　　“准备得太充分，真正实施起来反倒简单了。”米斯凯尔站在海滩上，有些失望地叹着气。远处伊诺正和人鱼王族商量着什么，不用问他也猜得到是对魔族的处罚。
　　杜娜早早抱着姐姐跑回飞艇休息，生怕她有半分损伤。撒履倒是带来了好消息，二王子爱德华耶被波番那他们诱惑，强行修习黑魔法自然导致与本身的皇室魔法发生冲突，最突出的表现就是被腐蚀侵黑的皮肤，所以当初他没有出席米斯凯尔生日宴会时就已经被怀疑了，王宫里的消息不只是路易国王收拾了这个不成器的儿子，还顺带灭了贵族的气焰，让他们不敢再有什么想法。毕竟一个靠山第二王子已经被废了魔法和权势，另一个不算靠山的第三王子也自愿留在边境不回来，贵族们仅剩的两位皇妃其中还有一位完全站在国王这边，第二皇妃仅仅保住父亲的地位就已经用尽全力了。
　　米斯凯尔看着手里的信，觉得很提不起兴致，千年来努力除掉的目标就这么简单被瓦解了，总觉得少了些看头。
　　“凯尔~凯尔~~”伊诺从人鱼堆里叫着跑向他，沙地很柔软，速度没减下来的小家伙一头扎进他的怀里。
　　米斯凯尔抱稳他，笑着问：“怎么？有结果了？”
　　“嗯嗯，”伊诺点着头，看样子和人鱼交流的很顺利，抖动的耳鳍显示出小家伙很不错的心情。“不净化。”
　　“哦。”对他这个决定米斯凯尔并不觉得意外，伊诺很善良，即使对敌人也一样。当魔族承诺永远不再离开深海结界时，米斯凯尔就预感到伊诺会妥协，不会让魔族冒生命危险被他净化。
　　魔族的黑魔法早已侵入灵魂，如果伊诺就这样用泪晶处理他们的话，造成魔族失去所有魔力或失去生命的可能性是一半一半。能力是伊诺的，自然决定权也应该属于他，他不想伤害任何生命，只要求魔族把同样的结果传达到西方的山谷内。
　　“那如果以后他们再胡闹怎么办？”米斯凯尔戳着伊诺的额头笑着问。
　　“有我在这监视着，谁敢不听话啊？！”拍拍胸脯，小人鱼又恢复了往日调皮骄傲的模样。
　　“唔，可是西边和东边，离得很远啊。”
　　眨眨淡蓝色的大眼睛，伊诺似乎看懂了米斯凯尔的想法，突然绽放开笑颜：“凯尔，你舍不得我就直说好啦！我又不会离开你！”
　　“呵呵，你想得倒轻松，你以为我会轻易放你回海底么？”
　　
　　正如预料般顺利发展，南边的兽族果然是被魔族控制了心智，当失去魔族的援助后，他们不仅不能再击破精灵们魔法的攻击，反倒连战意都没了大半，事实上发动战争的想法也并不是他们的本意，只不过是被魔族利用了而已。
　　波番那躲在西边的峡谷内，被米娜反弹的魔法重伤的他几乎失了九成的魔力，暂时呆在峡谷中就连返回大海的体力都不够。
　　除却伊诺这个特例，人鱼们并不能长久呆在陆地上，戴蒙妮丝也离开雪国太长时间而不得不回去跟女王报告，米斯凯尔他们按理说也应该回王宫重新整理被贵族搅乱的大臣人员。
　　但米斯凯尔却拒绝了。
　　“殿、殿下，您说不回去是什么意思？”一向淡定的撒履紧张地半跪在米斯凯尔面前，字面的意思他已经了解，但他决不能相信。
　　米斯凯尔黑色的披风支出两个人的宽度，臂弯下钻出伊诺金色的小脑袋，那双蓝色的眼睛正对米斯凯尔笑得很甜。
　　“就是这样。”看着那样的笑脸，连米斯凯尔也不禁跟着笑起来，而且是从未有过的放松。“危机都已排除了，伊诺需要找一个合适的地方看管着东西两边的魔族，这应该就是仅剩的问题吧。”
　　不论亲卫们如何劝阻，米斯凯尔都只是淡淡地笑着，眼睛看向王宫的方向，朵瑞安应该会是个不逊色于雪国那位的女王，又有这么多人帮着她，自己只要陪着伊诺守好魔族这个封印，其他就没什么了。
　　
　　飞艇的轰隆声逐渐远去，米斯凯尔揽着伊诺往相反的方向走。
　　“凯尔，我们在森林里找个有小溪的地方住好不好？”
　　“好。”
　　“要离镇子近些啊，我已经不想吃水草了！”
　　“好，没问题。”
　　“还要有动物的，省的我寂寞！”
　　“可以。”
　　“还有……凯尔，我们还能回去么？”
　　“你想回去？”
　　“是啊是啊~我还想吃朵瑞安烤的点心呢！还有还有，我还有很多问题想请教诺卡……啊，还有城里的店铺你都没有陪我逛完……还有……”
　　“你只想着玩可不行哦！”
　　“为什么不行？”
　　“你这条笨鱼，接下来可是完完全全属于我们两个的时间，你除了我还敢想着别人？！”
　　“呜哇！你这霸道的鲨鱼王子！我每天用20小时来想着你就够了，包括睡觉时，其他4小时我要想别的！”
　　“不行，24小时。”
　　“我反对我不同意……唔唔……啊呜……”
　　“你这条……不许咬我！”
　　“嘿嘿嘿！我赢了！”
　　“不要傻笑了……突然又在想什么？”
　　“在想……凯尔，最喜欢你了！”
　　“嗯，那就喜欢吧。”
　　
 
作者有话要说：于是，不要意外，本文就这样完结了。在此叩首，感谢大家长期以来无私奉献的点击……
虽然个人也觉得这样完结很不给力，但此文实在拖得太久了，写了改，改了写，这样下来很多原本设计好的情节都有些记不得了，不过以后还会开新坑，那些没用到的情节可能就会用在新文中吧！
最后将此文的遗憾会毫无保留地在新文中发挥的，如果大家能对雪继续期待，欢迎收藏本人的专栏，那篇暂停的原创穿越将会尽快开坑，属于轻松恶搞的武侠江湖情节，希望能得到同样的点击……
在此致敬，非常感谢点开此章并看到结尾的各位！鞠躬~~~


目前恢复日更的文――BL同人，火影――

------------------------------------------------------------------
本书由派派小说论坛（恝尘。）为您整理制作 
本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/
附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
------------------------------------------------------------------
