且听凤吟（第二部）+番外 BY： 紫色木屋


　　第一章

　　据东翱王朝和西麟王朝战后的第二天，因为黑衣的伤势严重所以不宜赶路，商量之下驻扎在边境的大队只好先移动一部分，其余的留着。

　　而东南西北四军的主将这会儿全都在主帅的军营里急躁不安的来回走动。

　　“陛下，您说他……他……”其中一个将军口中喊着他字，却迟迟无法开口，昨天城门上的惊鸿一瞥，让他们明白那个男人就是尊帝。东城洛亦的神色有些苍白，却仍然微笑的对着他们点了点头。

　　夜晚的高空依旧灿烂，是星光点缀的关系，但是众将领的心却比那星光更加的灿烂，就像是小狗儿找到了主人。

　　主帅帐篷的纱帘被扶起，修长的身影身穿紫衣翩然而入，而他的身旁依旧是一头银发张扬的娇小人儿。

　　只是娇小人儿的脸色红润、眼光朦胧，将全身挂在那男人的身上，而男人由始至终都是温柔、宠溺的神情。

　　龙焱喊目光扫过那些情绪不安的众人，来到主位上坐下，大手一揽将东城凤抱进自己的怀里：“本尊是龙游宫的宫主龙焱寒，只是前来看望老友，尔等这般仗势莫不是将本尊当成毒蛇猛兽。”慵懒的声音是一贯的调调，其中夹杂着调侃的成分，让饶是见惯了大风大浪的几人也忍不住脸红了起来。

　　龙焱寒的这番话讲的很清楚，他只是龙焱喊而不是东城吟，更加不是尊帝，所以今天的相见只是朋友的聚会，一切礼仪都可全免。

　　其中一个将军首先激动了起来：“这些年来，您……您可好？”声音有些激动有些哽咽，让人觉得像是被抛弃在家的妻子在职责丈夫的久而不归。

　　“很好，让你挂心了。”是很好，也就是因为过的太好，所以老天才丢给他一个麻烦，只是这个麻烦自己接受的心甘情愿。

　　“如此甚好……如此甚好……”将军差点喜极而泣，之后又是一阵安静，这么安静的气氛让东城凤非常的不习惯，手抓着龙焱寒的衣袖不禁嘀咕：“吟，圣儿累了，回去睡觉吧。”跟这些老家伙窝在一起，会折他的寿。

　　娇嫩的声音还带着少年的稚气，成功的让众人的视线停留在东城凤的身上，而这一声吟，更是在众人的脑海里徘徊不去。

　　吟是尊帝的名讳，而这个少年居然这般亲昵的喊着，却不见龙焱寒有丝毫的吩咐，众人知道这个美丽的少年是六殿下，只是孙子喊着爷爷的名讳，且不说帝王家，就是寻常百姓家也于礼不合。

　　“圣儿困了，那便去休息，这几天辛苦圣儿了。”一向娇贵的他何曾这么赶路过，这几天即使东城凤不说龙焱寒也明白，温柔的抱起东城凤，还不忘回头对东城洛亦道：“这里交给你了，黑衣的伤势也好的差不多了，明天起程回帝都。”

　　寥寥数语便将事情定了下来，在这个男人面前恐怕没有人敢自称皇帝。

　　回到东翱王朝的帝都已是半个月后的事情了。

　　繁华的帝都对东城凤而言一切都是陌生的，富丽堂皇的皇宫就在眼前，马车内的人儿突然握紧了龙焱寒的手。

　　“吟。”软软细语竟显得有些无助。

　　龙焱寒只是温柔的将东城凤揉入怀中：“不舒服了？”

　　东城凤摇了摇头，不是不舒服只是有些感触，或许也说不上感触，这个地方他已经没有了记忆，曾经的一切早已忘还。

　　第二章

　　乾吟殿是尊帝还是太子时的寝宫，到后来尊帝继位之后也时而逗留在那里，反倒是帝王的寝宫天龙殿他很少光顾。

　　许是因为天龙殿是历代皇帝住的地方，让东城吟觉得不干净。

　　东城凤和龙焱寒回到帝都之后，东城洛亦本想将他们安排在明王东城洛雅的王府，但是思前想后还是将他们安排在乾吟殿。

　　为此皇宫又掀起了一阵风潮。

　　一进乾吟殿原本还死气沉沉的东城凤倒是活跃了起来，这会儿摸摸这里的花瓶，那会儿摸摸那边椅子。

　　因为龙焱寒住的地方，所以东城凤特别的兴奋。

　　龙焱寒待笑不语将小家伙的一切看在眼里，流转眼间的是那温柔的可以出水的宠溺。

　　“龙公子，若是母后问起？”东城洛亦将他们送到乾吟殿的门口，想了一会儿恭敬的问道。

　　龙焱寒无所谓的挥手：“与你母后倒是太久没见了。”

　　一句淡淡的声音让东城洛亦明白了龙焱寒的意思。

　　几乎是东城凤住进乾吟殿的同时，这边的侍卫马上有龙游宫的人代替。

　　“吟……吟……”东城凤蹦蹦跳跳的跑到龙焱寒的身边，手里拿着一副壁画，那神情愉悦的如偷了腥的小兔子般。

　　龙焱寒最怕的就是东城凤跑步，因为小家伙一旦跑起来通常无暇顾及路面，这不，身子一倾眼看就要和地面接吻，龙焱寒边叹息，边接住冲撞的人儿。

　　这样的人如何当皇帝。

　　关于东城洛亦将皇位让给东城凤说法，龙焱寒不发表意见，但是他却意外东城凤居然这么爽快的同意，心想这小家伙莫不是又受了什么刺激。

　　“不是跟说过很多次了吗，走路的时候眼睛要留意路面……疼吗？”小脑袋撞上自己的胸膛，理应疼的是自己。

　　“不疼。”东城凤笑嘻嘻的摇了摇头，随后扬了扬手中画：“因为圣儿的脑海里想的都是小小吟啊。”

　　“小吟吟？”龙焱寒不明白他的意思，然后再看到东城凤的手势时，才明白，那时他六岁时，父皇请画师为他画的画，他收来之后随手放在竹筒里，倒是没想到被圣儿找到了。

　　也是，他的乾吟殿怕是自他故意驾崩之后就禁止他人入内，所以他的东西才完好的保存至今。

　　“那圣儿是喜欢小小吟，还是现在的我。”揽腰让东城凤更加的贴进自己，慵懒的声音带着戏谑的调侃。

　　嗯？

　　东城凤听闻愣着脑袋努力的思考着起来：“都喜欢可以吗？”抬起头，这个问题显得有些困难。

　　龙焱寒摇头，态度非常的坚决：“不可以。”

　　“那我可以先喜欢他再喜欢你吗？”东城凤还是不想回答，因为这个小小吟实在太可爱了，看的他直流口水。

　　“不行。”龙焱寒感觉自己似乎有了一股想撕毁这画的冲动。

　　直到眼前的男人开始不满了，东城凤才踮起脚尖在龙焱寒的脸上吻了吻：“圣儿最爱的人自然是吟了。”

　　天龙殿

　　东城洛亦刚沐浴好身子，太后的通报声就传了进来。

　　“儿臣见过母后。”

　　“过来让母后看看。”太后也就是东城邪月的皇后微笑着对东城洛亦招招手。

　　东城洛亦上前，太后此时出现在这里的动机，他也自然知晓。

　　第三章

　　“你长大了，很多事情母后从不过问，几年前你在西麟国发生的事情母后也并非毫不知情，亦儿，你是个聪明的孩子，可是你从来没有明白自己的立场。”太后不由的摇头叹息。

　　“母后说的对，儿臣从来都没有明白，不明白儿臣为何会站在这个位置上，甚至不明白站在这个位置上的儿臣又该做些什么？这几年来儿臣都是糊涂的过着日子。”东城洛亦闭上双眼，他累了，真的累了，帝皇之位本来就不是他想要的，可是他努力过，努力的去成为一个好皇帝，但是他不行，太多太多的尘世困惑着他。

　　“这不怪你，你没有明确自己的立场，你父皇亦然。”太后的这句话让东城洛亦惊讶了起来。

　　“母后这话何意？”自从继承皇位以来，他跟母后的距离似乎隔着什么，母子两人从未这样安静的谈过话。

　　“当年凤飞亭的那一件事情，皇儿可还记得？先皇寻寻觅觅了这么久，却一直不明白，但是哀家看的透彻，先皇是真心喜欢六皇子的，那看着他喜悦、看着他心痛的眼神，不仅仅是一个父亲在疼着自己的儿子，这中间夹杂着太多太多违背常理的情感。”

　　“母后？”东城洛亦惊叫，父皇对六弟的心思他从未往这方面想过，只当父皇在意六弟，可是爱恋，父皇竟对六弟、对六弟……

　　“如今只是我们母子闲谈，皇儿也莫往心里去。”太后拍了拍东城洛亦的手：“你父皇终其一生都不明白自己的立场，但是他至少明白了一点，那就是皇位，他明白皇位的涵义，所以东翱王朝在他手中更上一层楼，但是皇儿你不明白，你不明白皇位的涵义，帝王不该有任何的闲言闲语被群臣掌握。

　　你父皇当日因为凤王的事情，那是因为没有人敢当着他的面说，但是皇儿，你如今还没有那个能力去做自己想做的事情。

　　东翱的历史在尊帝的手中已经成为了神话，皇儿如今继承只是神话的后续，但是皇儿，你是皇帝，不能一辈子活在尊帝或者你父皇的历史里。”

　　说到这里，东城洛亦明白了：“母后的意思是儿臣不该把六弟安排在乾吟殿里，是吗？”

　　父皇不在乎闲言闲语，因为他有这个本事，让所有的人诚服，但是他还不行，所以他不能让百官有说他是非的机会。

　　可是母后，那是因为你不知道六弟背后护着他的那个人是谁？

　　“皇儿既然明白这一层的是非，又为何去招惹？”语气一改，太后的声音也凌厉了几分，这个女人是当初尊帝为东城邪月选的太子妃，自然有不同常人之处。

　　“母后也莫怪儿臣，儿臣不只是将六弟安排在乾吟殿，儿臣还打算将皇位禅让于六弟，明日早朝儿臣就立六弟为太子。”

　　“荒唐。”太后从椅子上站起。

　　“母后切勿生气，听儿臣把话说完。”东城洛亦上前安抚着太后：“母后，儿臣从来都不想做皇帝，这次与西麟的交战，虽然和了，但事实上却是儿臣输了。儿臣反复的想过，儿臣不是做皇帝的料，像五帝弟、九弟混个王爷当当反而踏实。

　　被困的那几天，儿臣就有退位的想法，五弟明王（东城洛雅）论才智、武略皆在儿臣之上，儿臣本想将皇位禅让于他，但是他的身子似乎又不适合操劳，母后可知道，那时儿臣等到了什么？

　　千军万马之中是六弟只身前来营救儿臣，那份勇气、那份胆量不正是帝王该具备的吗？何况六弟继承皇位也是名正言顺。

　　儿臣知道，母后肯定不会同意，所以儿臣请母后去乾吟殿看看，那里有人想和母后叙旧。”

　　当晚，当太后找那人叙旧之后，才明白了一切。

　　原来东翱不是东城家的天下，即使尊帝死了，却由始至终还是东城吟的天下。

　　第四章

　　东城洛亦回宫的第二天便上早朝了，朝廷之下关于西麟与东翱开始的事情闹的沸沸扬扬，而寒王东城洛杰的叛变更是震撼了所有文武大臣的心。

　　（关于东城洛杰叛变的事情，可以参考第五卷第十五章战事前夕，过了那么久怕是很多朋友都忘记了）

　　“欲加之罪何患无辞。”东城洛杰高傲的看着坐在皇位上的东城洛亦，年少轻狂的年纪已过，眼前这个温和的男人曾经是那样无话不谈的哥哥，只是如今也为彼此不同的命运而走向不同的道路。

　　东城洛亦叹息的看着东城洛杰，东城洛杰和东城洛蕊是双胞胎，从小东城洛蕊是个非常活泼的女孩，而东城洛杰却非常的内向。

　　两人之间的差异，总是让人自然而然的忽视掉他的存在，却也没有人发现他在不知不觉中走上了弯路。

　　“四弟，你的外公南陵王已经招供了。”东城洛亦的声音不免有些痛惜，有道是帝王无情，他果然不适合当皇帝。

　　东城洛杰的面色一瘫，再多的借口已是枉然。

　　于是朝臣又开始了沸沸扬扬的讨论。

　　东城洛亦头痛的按着太阳穴，这些人什么时候才会意识到他这个帝皇的存在，难怪母后说他还没有明白自己的立场，明白帝皇的涵义。

　　“寒王的事情朕自有定义，爱卿们无须再商议。”加重的音量，东城洛亦摆出帝王的威严，心里对自己又是一阵嘲笑，这威严还要可以的摆出，如果是皇爷爷，即使一声不响的站着也足以君临天下，如果皇爷爷是神话，那么父皇呢，父皇同样只要一个眼神就足够让这些人闭嘴。

　　瞧瞧他真的不是一个合格的皇帝，就连六弟，那不怒而傲的神情，也是优胜他许多。

　　“陛下此言差矣，寒王的事情涉及到我东翱王朝的内乱，微臣认为此事事关重大，须有大理寺审理再做定夺。”

　　“陛下，叛乱是死罪，寒王虽贵为王爷，但是天子犯法与庶民同罪。”

　　“陛下，当日尊帝有云：君为君、臣为臣，若君非君、臣非臣，又何以再创我东翱王朝的神话。”

　　“陛下，尊帝曾说过，军令如山，律法严明，寒王该斩首示众，借机警告那些心怀不轨的人。”

　　“够了，朕小的时候也记得尊帝说过家和万事兴，难道众爱卿就不能将此事当做是我东城家的家事来处理吗？”

　　“陛下，有道是帝王家无家事，陛下是东翱王朝所有子民的陛下，东城家是皇家，自然要皇家典范。”

　　“陛下，寒王犯下叛乱，不可放纵。”

　　“尊帝提倡以仁义治国，微臣觉得寒王……”

　　群臣又再一次议论了起来，俨然不当东城洛亦是回事情。

　　“屁话。”冷淡的声音添加了适当的内力，在朝堂中回荡了起来，顺着声音所有的人视线一致的看向门口。

　　门口身材纤细的少年一头张扬的银发披在肩膀上，棕蓝色的目眸不屑的瞥过众人，精致的容颜连天地都为之失色。

　　浅黄的朝服更是衬托了少年高贵的气质。

　　浅黄？

　　众人从少年的风华月貌中清醒，浅黄，那是太子的朝服，眼前的少年？

　　聪明的人从少年银色的长发中已经隐约猜到少年的身份，那便是东翱的六皇子――东城凤。

　　此次东翱与西麟的战事，据说是六皇子一人之力摆平。

　　第五章

　　东城凤是非常满意大家对他的注意力的，本来嘛他就是万众瞩目的光点，而此刻小人得志就是他这种类型。

　　不过太过骄傲总是会被妒忌的，而东城凤又是那种走路不看路的人，这不，脚快要迈上台阶的时候由于大殿的地面太滑，身子向后仰去。

　　一道张烈的掌风从后面袭来，刚好贴上东城凤的后背，同时将他扶起。

　　东城凤暗自吐了吐舌头，心里暗骂道，这地也跟他过不去，早晚拆了它。

　　迈上台阶，东城凤骄傲的抬起头，神色冷静的看着殿下的人：“寒王虽然是东翱的王爷，但是他到底姓的是东城，刚才是谁说东城家的事情是天下事，若是如此难不成你们都姓东城？

　　国有国法、家有家规，这虽是东翱的天下，但是姓的还是东城。“

　　东城凤的话引起了众多朝臣的不满，顿时议论声再一次喧闹了起来。

　　“大胆，你可知道你此处站的是什么地方？开口说大话，也要讲些分寸。”某个文臣不满了。

　　东城凤秀气的眉毛挑起：“据说当日尊帝就是在这里开口：朕的江山有本事，你们尽管来拿。事过多年莫非你都忘记了，尊帝姓啥名啥？”

　　“你……”

　　“六殿下既然身为皇子就更该了解皇家礼仪，殿下尚未封王，又无陛下宣召，皇子理应不该上殿。”

　　六殿下？

　　那人的话一出口，某些不知东城凤身份的群臣立即不敢相信的看着东城凤，同时结合东城凤刚才的那份话，他们顿时想到了另外一个方面，难怪六殿下说这天下姓的是东城。

　　“哦？本殿虽然是皇子，这些礼仪自然也懂，倒是你们既然如此了解礼法，那么本殿身上穿的你们都不曾看到吗？这是太子的朝服，本殿既然穿着这身衣服站在这里，那代表了什么你们还不了解吗？若是如此，这朝廷留着你们合用？”

　　东城凤的话虽然不成话，但是也说出了他的一番道理来。

　　“六殿下擅自穿着太子朝服已是死罪。”

　　“咦？难道大哥还没有说吗？”东城凤将目光转向东城洛亦。

　　东城洛亦假装咳嗽了一下，心想道，六弟你出来的太早了，东城凤美目一瞪，大哥我那晓得你会被欺负的那么惨。

　　东城洛亦只是一顿，随后对着满堂群臣道：“这是朕今日要宣布的第二件事情，朕已经决定立六皇子东城凤为太子，并在三日后登记，新皇登记在即关于这次叛乱的所有问题均在新皇登基之后有新皇处理。”

　　什么？

　　可怜了这些东翱的老臣，今日上朝不知道被吓了几次，而最难接受的还是这次。

　　“陛下三思。”

　　“请陛下三思。”

　　“陛下，立太子乃是大事情，怎么可以决定的如此匆忙。”

　　比起刚才的事件，这次的反对声更加的响亮。

　　甚至他们认为是东城凤施了什么妖法迷惑了东城洛亦。

　　不堪入耳的声音将矛头指向了少年，然而……

　　东城凤挺直着腰身盛气凌人的声音漠视着众人的不满：“这是我东城家的事情，大哥只是在通知你们并不是要得到你们的认同。”

　　东城凤的话引起了群臣更加的不满，其中一个首当其次的站出来：“六殿下说的话有失妥当，自古以来立太子这么大的事情，陛下都理应同微臣商量，君乃民之君，理应是德才兼备之人，而不是……”

　　这位大臣接下来的话没有说，但是所有的人都听得出他的意思。

　　“你的意思本殿不是德才兼备之人？”原本纯真的目眸顿时锐利的瞪向那人：“也是。”东城凤突然笑了起来。

　　“本殿的确不是德才兼备之人。”东城凤颇为认同那位大臣的观点，其实他自己也是真的认同这句话：“不过东翱的江山如今就在本殿的手里，有不满的尽管站出来，本殿很想看看本殿手中的80万大军踏平帝国会是怎样的胜景，如果大家觉得这个步骤大快的话，本殿也不介意慢慢的玩，先攻哪一个城池为好呢？”

　　玩味的神情满意的看着大家惊变的脸色，嘴角泛起讥笑，几个聪明的大臣马上看出了事情的根源所在。

　　“怎么不相信？”东城凤挑眉看着部分很是怀疑的群臣，随后不紧不慢的从怀中拿出龙焱寒送给他的东西――青龙玉。

　　其实哪是龙焱寒送给他的，是小家伙怎么也不想上殿，是龙焱寒用青龙玉骗着他的。

　　而小家伙听说可以树立威望的事情，自然也义不容辞了。

　　这块玉佩正是尊帝当年号令三军的军令，在场的不缺三朝元老，而普天之下会发出金光青龙令也只此一枚。

　　至此，东城凤成为新任帝皇，再也没有人敢反对。

　　东城洛亦摇头，尊帝的威名果然不可小视，皇爷爷这一切是否早在你的意料之中？

　　第六章

　　下了朝，东城凤的第一件事情自然是往乾吟殿跑去。

　　“吟……吟……”人还没跑进乾吟殿，声音便先传了进去，眼看着又要被门槛绊倒，这回东城凤可学聪明了，身子一跃跳了进去。

　　龙焱寒正在书房里练字，看见东城凤进来放下笔：“怎么那么急？”将跑到眼前的东城凤拉进怀里，同时细心的擦去他额头的细汗。

　　“哪能不急，刚才要不是吟，圣儿就出丑了。”东城凤懊恼的嘀咕，他知道刚才从背后袭来的掌风出自谁的手，若不是吟抚了他一把，他就四脚朝天出丑了。

　　龙焱寒笑着也没否认，他刚才只是去看看圣儿的表现，将每一面的圣儿收进眼内：“三天后就要登基了，圣儿还没有告诉我为什么愿意接受皇位，若是按照圣儿的性格，定是不会愿意被困在这里的。”

　　龙焱寒抚着东城凤银色的长发，他太了解他了。

　　见龙焱寒再度提起这个，东城凤嘟了嘟嘴：“可不可以不说？”东城凤讨价还价，因为他是真的不愿意让吟知道，但是他也不想欺骗吟。

　　“可以。”龙焱寒倒是非常的干脆。

　　“真的？”东城凤眼睛一亮，吟什么时候开始这么好说话了？

　　“当然，不过……”龙焱寒停顿了一下，“人的心中难免有秘密的，圣儿自然也一样，所以往日若我的心中有了秘密，圣儿可……”

　　“不许。”东城凤霸道的用手捂住龙焱寒的嘴，“吟不能有秘密不让圣儿知道的，绝对不允许。”吟是他一个人的，吟的每一件事情，他都必须知道，必须。

　　东城凤坚定的望着龙焱寒：“原来吟才没那么好心眼呢。”小嘴又忍不住喃喃自语。

　　“可是圣儿对我有了秘密啊。”龙焱寒笑的一脸温和，将赌气的小人儿抱进怀里，随后拉起他的手抚着自己的胸口，“圣儿若是对我有了秘密，我的这里自然也会难过的。”

　　其实倒也不会难过，因为通常这个小家伙对他的秘密已经太多太多了，只是往常圣儿不会如此坚持，所以这一次他难免有些意外。

　　“可是……可是……”圣儿银色的小脑袋蹭了蹭龙焱寒的怀抱，“说出来吟可不许感动哦。”

　　哦？

　　龙焱寒挑眉，是为了他？

　　“因为之前天父来找过我，他说如果我想和吟永远在一起的话，就必须接受天帝的位置，只有天帝和天后才能摆脱永世的轮回，而我不想再在人海中寻找着吟千世，所以我要当天帝，吟，我要告诉所有的人，我喜欢你。”每每想起曾经龙焱寒为他所做的一切，东城凤的心里总是有些酸酸的。

　　“圣儿……”龙焱寒激动的拥住了他。

　　“但是天父说，以我的资格是不配做天帝的，如果我可以将人界的帝皇做好，那么他愿意把三界之主的位置交给我，其实我知道天父是想带着天母去遨游时空之旅，但是圣儿还是选择接受天父的考验。”东城凤软软的道，只是为了眼前的这个男人。

　　都说相爱容易，相处太难，其实不然，只要两颗心靠的近，彼此愿意为彼此着想，那么相处其实比相爱容易。

　　……

　　三天后

　　东城凤登基为帝，手持着尊帝的龙玉，成为东翱历史上第一个也是唯一一个和尊帝齐名的皇帝。

　　东城凤自称为神――神帝，因为他是高高在上的神之子，而他觉得只有神才配的上龙焱寒的尊。

　　如此狂傲的语气，顿时引起了各国的不满。

　　针对东翱王朝突然出现的六皇子，也就是神帝，前来祝贺的各国使者、各国的皇亲贵族自是不少。

　　同时惊讶的是，北玄皇帝北夙弦和西麟齐王西煜擎的亲自到来。

　　登基第一天，东城凤大赦天下，将曾经叛变的寒王东城洛杰贬为庶民，一干财产全部充入国库。

　　宴会上，东城凤一改往日的矫情，坐在龙椅上，身穿明黄的龙袍，银色的长发披散在肩膀上，耳畔上的两束发编织成两条小辫子，用同是明黄的丝带绑着。

　　神情张扬又狂傲。

　　西煜擎、北夙弦、欧阳啸被安排在同一边，三人相邻而坐。

　　其实按照身份来说，西煜擎因为代表着西麟，应当和北夙弦并列第一。

　　“才多久没见，却换了个人似得。”北夙弦火热的目光望着东城凤，这个少年是他一见倾心的人，却也是他唯一无法且不能得到的人。

　　“鲜花再美，配的终究是绿叶，更何况与他相配的那个人又亦是绿叶可以比拟的。”西煜擎略有所指道。

　　北夙弦淡笑，这其中的道理他又何尝不懂，所以这份感情只能进展到喜欢，多一点不能、少一点又控制不住。

　　“怎不见龙兄的身影？”北夙弦将话题转开，对于龙焱寒，他有着一见如故的心态，许是因为两个人的身上有着类似关于神王的秘密。

　　“这个场合，大哥通常是不会出席的，大哥生性不喜欢热闹。”欧阳啸解释道。

　　然而，偏偏通常中总是有意外的，这不，一身紫衣的男人翩然出现在门口。

　　第七章

　　原本高坐在帝位上的少年，在瞧见门口那一道华丽的身影后，身子猛地站起，清澈见底的目眸顿时闪烁出灿烂的光芒，纤细的身影在众人还来不及回首之时跑进男人的怀里。

　　“吟。”清亮的少年声调不同于之前的冷傲，丝丝语调之间带着撒娇。

　　龙焱寒狭长的目眸戏谑的看着怀里的少年，对于少年在大庭广众之下的做法有些无奈，但是更多的是满足，这就是他的圣儿，也是他一直想要的圣儿。

　　各国的使者、满朝的文武喧哗，自古以来男人的龙阳之好并非没有，西麟国齐王更是帝王之家的楷模，但是这些都不重要，俗话说吃的不是自家的肉，所以不会知道心疼。

　　可是如今这事情发生在东翱这些老臣的身上，才知道疼是怎么回事。

　　天啊，他们的帝王，他们那个才刚刚登基就威胁要有80万大军踩扁他们的帝王，居然……居然和一个男人……

　　“故意的。”龙焱寒双手环住东城凤的腰身，低下头，唇轻轻的划过东城凤的耳畔，“圣儿真贪玩呢。”低沉的男低音宠溺的道。

　　东城凤自龙焱寒的怀里钻出，朝着龙焱寒勾了勾手，龙焱寒挑眉，配合的弯腰。

　　东城凤在龙焱寒的耳边低语：“大哥说，当皇帝有很多潜规则。”

　　“潜规则？”龙焱寒对东城凤的语出惊人已经习以为常。

　　“嗯，就是皇帝的三宫六院啊，皇帝的子嗣啊……”东城凤扳着手指道。

　　“所以，你才留了小纸条叫我过来？”

　　“恩，我现在是皇帝，万一吟以为我接触了潜规则，半夜三更将我踢下床，我可是很可怜的，所以……”东城凤美目一转，小手牵

　　起龙焱寒宽厚的大手，“所以我要向所有的人宣布，吟是属于我的，而我也是属于吟的。”

　　他们之间不需要第三者的存在。

　　东城凤拉着龙焱寒一步一步的接近帝位，宴会的中央是红色的地毯，突然之间他们有一种感觉，像是这红地毯见证了他们千年的执着，即使轮回千世，我也要找到你。

　　“陛下，您这是……？”耐心相对而言比较差的老臣首先问道。

　　东城凤微微一笑，一张龙椅上坐着两个人，自古以来绝无可能，但是他们是一体的。

　　“大家知道杜绝谣言最快的方法是什么吗？”东城凤牵着龙焱寒的手，“那就是要让谣言成真。”

　　至始至终，龙焱寒并未说过一句话，慵懒的目光时而的扫过宴会中的人，只是在望向旁边的人儿时，那泛出的温柔怎么也无法掩饰。

　　皇位上，紫色长衫的男人伸展着双腿，黑色发丝披散在他的肩膀，右手扶着龙椅的边上，把玩着边上雕刻的龙头，嘴边勾起玩味的笑容。

　　圣儿，今天真是乱来呢，可就是这样的乱来，让他的心起了一波又一波的涟漪。

　　看着小家伙白皙的侧脸，怜惜和不舍布上了他的眼睛，多么脆弱的身躯，曾经又是以怎样的决心去寻他千年，而茫茫人海的千年中，自己却不曾记得他的一丝一毫。

　　圣儿，不只是生生世世，怕是天上人见，我也不会放开你的手。

　　“陛下，您这是……”

　　“陛下，今日是陛下的登基大典，龙先生虽然是陛下的恩人，但是……”

　　“谁说他是朕的恩人？”纯真的目眸眯起，牟利的眼睛何曾还有过那个纯真的影子，“他不是朕的恩人，不是，他是朕的恋人，生生世世的恋人。”

　　铿锵而坚定的语气，这是东城凤最想做的事情，一直以来，他都想向全天下的人宣布，就像当年天父说的，如果此生不能得到你的心，那便让人间陪着我的痛一起下地狱。

　　那天夜里天父来找他，那个老头子，他想起来就是头痛。

　　“可是陛下……”

　　“陛下……”

　　受不住的老头光荣的倒下，宴会上其他的使者纷纷有趣的看着这一幕。

　　“真是任性呢。”北夙弦一边品尝着美酒，一边开口。

　　“因为任性，所以大哥才喜欢的吧。”欧阳啸开口，“因为从来没有人敢在大哥的面前任性，昔日，当大哥还是尊帝的时候，没有人敢破坏他们心中至高无上的神的形象，后来当大哥成了神族的王，自然就更没有人在大哥的面前任性。”

　　“所以神主很寂寞。”西煜擎接着欧阳啸的话道。

　　欧阳啸眼睛一亮，撅着嘴凑向西煜擎：“难得你也会说这么有感情的话，如果当初你能早领悟到自己也很寂寞，就不需我花费这么多时间陪着你闹了。”

　　“闹？”西煜擎双目拧起，拿着酒杯的手微微的一用力。

　　欧阳啸心里紧张，他忘记了这个男人从来不开玩笑：“不是闹，是我心甘情愿的沦陷。”

　　宴会散开，小九东城洛畋在乾吟殿的门口守着东城凤，来来回回的步伐走了数遍，可见他的紧张。

　　“小王爷，小主人同主人去赏月了，你还是明日再来吧。”日看着已经被东城洛畋踩出土壤的青草地，摇头道。

　　“不成，我今日一定要见到六哥。”不成、不成绝对不成，东城洛畋光是这样想着，脚步就踩的更加用力。

　　……

　　月色笼罩着整个东翱的皇宫，不只是皇宫，怕是整个天下也扑上了银色的光华。

　　屋顶，龙焱寒和东城凤依偎在一起。

　　“吟很高兴，是不？”银色的小脑袋蹭着男人宽厚的胸膛，东城凤的得意一目了然，那双眼睛泛着被表扬的光芒，像一只小狼般。

　　“何以见得？”偏偏就有人喜欢看这头小狼犯愁。

　　果然，见男人没有爽快的承认，小狼从他的怀里坐起，双手托着龙焱寒的头：“我的左眼加右眼都看见了。”憋着嘴，有些委屈。

　　龙焱寒轻笑：“圣儿的眼力真好。”

　　“那可不，所以吟承认了，因为我，所以吟高兴了，既然这样……吟是不是发现更爱我一点了？”东城凤唧唧咋咋道。

　　“所以？”龙焱寒挑眉，小家伙又在打什么注意了。

　　“是男人就该负责的。”东城凤拍了拍自己的胸膛，一副我不是负心汉的表情。

　　“圣儿啊……”龙焱寒突然将他抱进怀里，双手揽着他的腰身，“那圣儿告诉我，插进圣儿身体的那个又该怎么解释？”低沉的嗓音带着炙热的语气，轻拂过东城凤的耳边，听的东城凤心不禁痒痒的、

　　“吟……”双手自然的环住龙焱寒的脖子。

　　“嗯？”

　　“我们很久没做了。”舌头舔着男人的脖子，手在男人的背上胡乱的摸着。

　　龙焱寒临危不乱：“圣儿不是说是男人就该负责的吗？所以请圣儿负责吧。”

　　“不要以为我不会。”东城凤狠狠的道，用力将抱着他的男人推倒屋檐上，这时真该感谢皇宫的屋顶建筑，为他们铺上了天然的地毯。

　　张开腿，坐在龙焱寒的身上，双手直接的解开他的衣服，麦色的胸膛精悍而结实，在月光下，似乎带着另一层神秘的颜色，东城凤两只眼睛都变的亮晶晶的，手沿着龙焱寒的脖子一路摸着。

　　只是……

　　“六哥……六哥……你在哪里？”屋檐下传来了东城洛畋朗朗叫声，“六哥……救命啊……”

　　东城凤顿时泄气的看着龙焱寒，良辰美景被打扰了，却突然间天昏地暗，原来是自个儿已经被压在下面。

　　“圣儿，make爱要从亲吻开始。”不让东城凤的思想被左右，龙焱寒直接堵住了这张委屈而翘起的小嘴，长长的睫毛调皮的翘了两眼，随后欢喜的小狼很主动的张开小嘴。

　　这是吟的味道，交叉着彼此的气息，东城凤非常满足。

　　渐渐迷糊的视线依旧深情的注视着身上的男人。

　　“圣儿这样莫不是邀请着我来第二次？”含笑的目眸柔情的望着心中的至宝，上穷碧落、下赴黄泉。

　　“来吧。”可谁知一听到他的话，东城凤主动的张开腿，缠上他的腰身。回答他们的是月亮羞涩的光芒。

　　“六哥，你在哪里啊……？”隐隐约约之中还能听到东城洛畋的声音，到底是怎样的事情让他在今晚这般坚持。

　　第八章

　　清晨的第一缕霞光照耀大地的时候，东城凤已经坐在床畔上，让龙炎寒伺候着他起床。

　　银色的小脑袋蹭了蹭龙炎寒的胸膛：“吟，圣儿可不可以再继续睡觉？”每天睡到自然醒的日子真是舒适，东城凤的大脑在梦游状态。

　　“圣儿不是说这所做的一切都是为了我吗？所以圣儿才接受你天父的考验。”低吟的嗓音带着沙哑，柔声道。

　　果然，小家伙睡意朦胧的眼睛马上睁开，清亮的光芒哪还有刚才的迷糊，三两下的套上衣服，跳下床：“吟，你等着，圣儿会做给你看的。”提着鞋子走出内室，屏风外，伊人和伊月已经等候多时。

　　“陛下，您这是刚打劫回来？”伊人巧笑道，瞧瞧东城凤的样子，上衣只系了几根衣带，白皙的胸膛还露在外面，手中提着鞋子，看上去好不滑稽。

　　“嘘……”东城凤伸出右手的食指，“吟还在睡觉，我这不是不想吵醒他吗？”多么好听的借口，尽管说的很轻，但是依龙炎寒的功力自然也挺的一清二楚。

　　摇了摇头，是无奈也好似叹息。

　　明黄的龙袍穿在东城凤的身上，加上银色的长发，怎么看都不像个皇帝，倒像是娃娃。

　　伊人和伊月抿嘴浅笑。

　　哼，东城凤冷哼了一声，决定不同这两个丫头计较，高傲的迈着步伐走出门槛，只是……

　　扑通……

　　一个不小心，人倒在了地上，不过并不痛，心想下，乾吟殿的门口什么时候垫了毛毯。

　　啊呦……

　　倒是一个清脆的声音传进了东城凤的耳朵里，皱着眉头睁开眼睛，两个人的视线碰撞。

　　“小九。”

　　“六哥。”

　　两道同样柔嫩的声音一同响起，东城凤立马从东城洛畋的身上爬起：“你睡在这里做什么？明王府倒了还是塌了？”

　　原本模糊的东城洛畋立即来了精神，哭天喊地的拉住东城凤的衣袖：“六哥，你要帮我做主，六哥，求求你，帮我做主啊……”

　　看着他鼻涕眼泪一团糟，东城凤恶心的拉开自己的衣袖，挺直了腰身：“朕现在是皇帝，你这种小儿科的事情，别来找朕。”

　　说完，还颇有威严的迈开步伐，朝着殿堂走去，日作为东城凤的护卫赶忙跟上，留下傻愣的东城洛畋还不知道回神。

　　“六哥……”接下来是更凄惨的叫声。

　　殿堂上并没有什么特别的事情，从尊帝到邪帝然后到东城洛亦，到现在的东城凤，这里很多的大臣都是好几朝的老臣了，他们对于这件事已经习惯了。

　　帝皇即位，如今又天下太平，所以对他们而言最重要的事情就是选妃，虽然是替帝皇选妃。

　　一个早上，东城凤嘟着嘴巴坐在龙椅上，听着下面的人说哪家的千金，哪家的小姐，东城凤很哀怨的心想，为什么男人呢一定要娶女人？

　　“朕已经有对象了。”东城凤大声道，但是这些自我商量的朝臣根本听不见他的话。

　　“朕说过，朕已经有对象了。”东城凤再一次提高音量，但是还是被盖过了。

　　龙椅的旁边有一张小小的桌子，桌子上放着玉玺，玉玺是玉做的，但是桌子上镶着金色的镀金，东城凤明眸一转，拿起玉玺。

　　砰……

　　回荡在大殿的声音非常的响亮，朝臣停下了争执，不明所以的看着东城凤。

　　东城凤润了润喉咙：“各位大臣的记忆似乎不太好。”东城凤把玩着手中的玉玺，冷笑道。

　　“陛下的意思是……？”几个朝臣面面相视，有些不明白东城凤的意思。

　　“朕昨天说过，朕已经有对象了，几位这么快就将朕昨儿个说的话给忘了，看样子东翱的未来交到大家的手上，朕还是非常担心的。”不紧不慢的语气似真似假道。

　　“这……陛下明鉴，陛下说过的话，微臣记得清楚，非常清楚。”

　　“是啊，陛下说过的话，微臣怎么可能忘记。”

　　“请陛下明鉴。”

　　为了选妃，丢官可是不值得的。

　　“哦？这么说来，是朕担忧了？”东城凤玩味道，“所以朕的话，大家记得很很清楚？”

　　“是。”众人异口同声道。

　　“既然如此……”东城凤从龙椅上站起，“几位今儿个又是什么意思？选妃？朕昨晚说的很清楚，朕只要一人，如果不是几位健忘，那便是朕说的不够清楚。”

　　“不不不，陛下说的很清楚，微臣们听的很明白。”

　　“那今日又是怎么个说法？”

　　“陛下，如今盛行龙阳之好，陛下的事情微臣也不便过问，但是国家不能无后，所以微臣们才提议，让陛下留下子嗣……”

　　“朕是老了，还是快挂了？”

　　“陛下言辞谨慎。”

　　“谨慎个屁，朕把话说明了，朕就是不纳妃，朕讨厌看着那群丑不拉几的女人，更主要的是……”东城凤突然邪笑了起来，“朕对女人硬不起来，而且……朕抱着女人会觉得吃力。”

　　“陛下……”朝臣脸色灰暗，这种不雅观的话，陛下怎可在大殿上说，而且还说的如此放肆。

　　“陛下放心，微臣会……会寻的良药，让陛下……让陛下硬的起来。”朝臣一副视死如归的神情，让东城凤几乎想撞墙。

　　靠，东城凤呐喊，难道要他直接说，他只想上男人，或者被男人上吗？

　　……

　　怒气冲冲的下了朝，才走进御花园没几步，又看到了嬉皮笑脸的东城洛畋。

　　“六哥……”东城洛畋跑了过来，“六哥，我不是为小儿科的事情才来忙您的，我知道您是一国之君大事小事事事不断，我是为我的终身大事才来找您的。”

　　终身大事？

　　东城凤想迈过他的步伐停下：“哦，你出轨了。”指着东城洛畋大声嚷嚷。

　　“没有。”东城洛畋小心翼翼的看了四周，“我是为了我跟五哥的终身大事才来找您的。”

　　咦？

　　“找我干什么？”又不是他跟吟的终身大事，这关他什么事情。

　　“六哥。”东城洛畋扑通一声，跪下，“六哥如今是皇帝，小九想请六哥指婚。”

　　指婚？

　　东城凤转着圆碌碌的眼珠子：“也不是不可能。”冷飕飕的视线在东城洛畋的身上看了半响，“不过嘛，你得帮朕一个忙。”

　　“六哥的事情，小九一定全力以赴。”

　　“不是我的事情。”东城凤在花园旁蹲了下来，“方才早朝的时候，那些老不休的提议，让朕纳妃……哎……”东城凤深深的叹气，“你是知道的，我对吟可是一心一意的，可是那些老不休的不明白啊，所以……”

　　东城凤拍了拍东城洛畋的肩膀：“这件事情就交给你了。”

　　“六哥……”

　　“成功了，朕就给你们指婚，不成功的话……”东城凤笑得嘿嘿，“朕也给你们指婚。”

　　“真的？”东城洛畋问的小心翼翼。

　　“真的，不过是各自指婚。”东城凤说完像只骄傲的小狐狸，摇着狐狸尾巴兴高采烈的朝着乾吟殿走去。

　　……

　　乾吟殿，东城凤才远远的看见殿门，便发现一道熟悉的身影从殿内出来，朝着某个方向离去，身边并没有人跟着，通常日跟着东城凤，月会跟着龙炎寒的。

　　东城凤用着鼻子冷哼，那个方向是冷宫，难道吟要去会老情人？顿时轻手轻脚的跟了上去。

　　古树下，白发老人坐在负手而立，双眼炯炯有神的看着树身，似乎在回忆写什么？

　　“多年不见，每当老师有心事的时候，总是喜欢站在这棵树下？”清淡的身影从老夫子的背后传出。

　　老夫子一愣，满心的震撼回荡在他的心口，这个声音他有些熟悉，也有些陌生，猛然会首，映入眼里的全然陌生的容颜。

　　但是那股高傲的气质却是自己终身难忘的。

　　男人没有了少年的张扬和狂傲，有的是成年男子的内敛和温和。

　　“您……您……”老夫子激动的难以自已，是尊帝，他最骄傲的学生。

　　龙炎寒上前，握住老夫子的手：“学生如今只是个普通的男人，龙炎寒。”

　　老夫子本是世外之人，满心的激动随即压下：“有生之年还能再见您一面，老夫足以，龙公子是陛下的贵宾，老夫子有所耳闻，想不到，竟然想不到……”

　　老夫子断断续续的话，有些模棱两可，但是龙炎寒懂：“恩，倒是让老师意外了。16年前来京都，初次见到他的时候，还是那个那么小的娃娃，那个时候我尚未想过，只是后来听到他出事的消息，震撼和愤怒几乎快毁了我的理智，那个时候还不曾清醒，直到他从凤飞亭掉下，单薄的身子飘落在半空中，那个时候我知道，许是再也放不开了。”

　　不是情，也不是爱，只是单纯的心，放不开了。

　　“六殿下，哦……不，现在应该称呼为陛下了，当年陛下还是那么小的时候，老夫就觉得所有东城家的孩子里，他是跟您最像的，那份骄傲，那份气质，他跟您最像，当初他对老夫说：“您虽然是老师，但却并非我东城凤的老师。那句话让老夫印象太过深刻，那个时候来老夫才明白，这个孩子是您真正的传人。只是没有想到，他竟然、竟然，后来从贤王爷（东城洛亦）口中知道关于西麟的一切。最不可思议的是现在。”老夫子仿佛还能想像出，当年年仅五岁的东城凤是如何高傲的站在学院里，那样狂傲的宣布自己的话。

　　第九章

　　东城凤躲在草丛里，听着老夫子和龙炎寒之间的对话，心里有些酸酸的感觉。

　　这里是？

　　不知不觉间，才发现自己到了凤飞亭，脑海中想起了那一幕。

　　手不自觉的伸出，想去抓住些什么，然而摊开手掌，却什么也没抓住。

　　在这里，曾经有一个女人用自己的生命守护过他，东城凤记得，旁边有几个宫女在打扫洒落的树叶，东城凤走上凤飞亭，曾经断掉的古筝已经不在，换上的全是全新的。

　　“陛下。”挥手让一边的宫女退下，东城凤双手放在琴弦上，慢慢的抚起了琴，这首曲子是他唯一会弹的，曾经被人当作是魔族的恶魔时弹过。

　　而如今，再也不会有人认为是恶曲。

　　作为我东城凤的母妃。理当要让天下的人跪在你面前。自己当日的誓言还隐隐在耳，凌乱的思绪使得琴弦里出来的曲音也变了味，突然双手被温暖的气息包裹住，抬头，是龙炎寒温柔的目光。

　　“瞧瞧，手都红了。”将微微透着血渍的小手放进自己的最里，龙炎寒伸出舌头轻轻的舔着。淡淡的血腥味在他的口腔中蔓延，犹如当日耀眼的鲜血渲染他的衣衫。

　　抽出自己在龙炎寒嘴里的手指，东城凤靠近龙炎寒的怀里，双手紧紧的揽住他的腰身。

　　“身子怎么这么冷？”龙炎寒发现，东城凤的身子冷的可以，赶紧用内力贯通他的全身，“是在想你的母妃吗？”

　　那个曾经将他抛弃过，却在最后关头，为了他牺牲自己生命的女人。

　　“吟，我想去看看她。”人的心到底还是肉长的。

　　龙炎寒点点了头，抱住他，身影飞身而出。

　　这里是？

　　“皇陵，是东城洛亦将如妃移到了这里。”龙炎寒解释。

　　是皇陵，但是如妃的坟墓并非在皇陵里，因为皇陵里有东成邪月的躯体，而是在皇陵的旁边又造了一座坟墓。

　　“大哥有心了。”东城凤来到坟墓前，跪下。曾经高高在上的神之子又怎会知道跪是什么？但是如今知道，这是为人子女的孝顺之心，朝着如妃的坟墓磕了三个头。

　　龙炎寒上前将他拉起：“她若是在天有灵，也该安息了。”

　　女人的一生对权力太过执着，到头来害得终究是自己。

　　“吟，我想追封她为太后，凝妃如今身在红尘之外，这些名分也不重要，但是她，我想这么做。”母妃两个字喊不出口。

　　“圣儿是皇帝。”龙炎寒给予东城凤的永远都是支持。

　　这一天，东城凤无聊的在御书房打着盹。东城洛畋跑了进来：“六哥，出大事了……六哥出大事了……”

　　瞧他跑的满头大汗的，东城凤好心的替他倒了杯茶：“又出什么大事啊，可别让朕在钻地洞了，朕已经吃不消了。”不晓得这小九出的是什么鬼主意，之前让他留书逃走。

　　结果呢，大臣的逼婚还没有到，自己已经被吟给逮着了。

　　“真的是大事，七哥……七哥回来了。”东城洛畋口中的七哥自然是东城洛篱。

　　什么？东城凤玩弄着毛笔的手一停，东城洛篱回来了？

　　对于东城洛篱，其实东城凤并没有多大的感触，其实在他的心里觉得东城洛篱是可怜的，那是在地下宫殿的事情，他听吟提起过，东城洛篱作为孕育东成邪月灵魂的牺牲品，他受了很多的苦。

　　“六哥……六哥……”东城洛畋趴到桌子上挥了挥手。

　　“干嘛？”东城凤白了他一眼。

　　“我以为六哥你受刺激了。”东城洛畋虽然单纯，但并非无知，关于当年凤飞亭的事情，东城凤与东城洛篱之间的恩怨，他后来听五哥（东城洛雅）提起过，所以东城洛篱一回京。他就马上进宫来禀报了，五哥老是笑话他，对六哥比对老爹还孝顺。

　　“刺激个头……对了，他现在住哪里？你怎么知道哦啊他回来了？”东城凤好奇道。

　　“整个京都里都在传了啊，说是凤王在外的私生子被凤王府的管家接来了，现在就住在凤王府里。”东城洛畋道。

　　其实东城洛篱在京都都住的十五年里，很多人没有见过他，他从来不出皇宫，在东成邪月的面前。他是百分百的乖儿子，所以即使他站在大街上，也没有人会知道，他就是东翱皇朝的七皇子。

　　如今作为东城凤月的儿子被接了回来，更是没有人会怀疑的。

　　只是东城凤月死了那么多年，突然奔出一个儿子，这不是更奇怪吗？

　　于是谣言传开了，当年的东城凤月并没有死，谣言传多了，自然就会成了事实，而如今东成邪月已经死，国家已经换过两代主人，东城凤月是否或者都已经不是重点了。

　　重点是东城凤月的儿子。

　　“六哥，七哥换名字了，他现在叫重生，我有偷偷去看过，真的是七哥。”东城洛畋紧张兮兮的道。

　　东城凤月，你这好似在尽人父之责吗？

　　东城凤觉得有趣了：“小九，走，咱么去凤王府看看去。”

　　凤王府在东翱的京都最繁华的地段，占地面积之广绝对是所有贵族府邸最大的，当年凤王府的建造是东成邪月登上帝位的时候，亲自监督的，只是因为凤王的身体不好，所以整座王府一直空着。

　　“呸呸，真是个好地方。”东城凤流转着棕蓝色的目光到，“造这么座王府，一定花了不少钱。”东城凤决定改天好好去看看，国库了还有多少银子。

　　唧唧……唧唧……

　　一道叫声传来，之间东城凤的怀里钻出一条小金龙，原来小金龙还是个八卦龙，小金龙拿出金蛋给东城凤。

　　东城凤以一巴掌拍上了小金龙的头：“你这条呆龙，蠢龙，傻瓜龙，你以为我们是来偷东西的？如今我是皇帝，皇帝你懂不懂，皇帝是要做榜样的。”

　　小金龙瘪了瘪嘴巴，它还真不知道什么意思，它只是觉得东城凤一脸坏坏的样子，八成又看上哪样东西想占为己有。

　　“你还委屈了。”东城凤拎起龙耳朵，“就算要偷，也要偷偷摸摸的啊，你这么正大光明，会被人看到的啦。”

　　东城凤和东城洛畋隐身在王府后院的一棵大树上，后院里有一块空地，空地上一个纤细的身影正在忙碌着。

　　凤王府因为凤王从未住过，所以在管理上并没有像其他王府一样规矩，下人也有些懒散。

　　那道纤细的身影东城凤知道，是东城洛篱，身子非常单薄，仿佛风一吹就会倒，穿着白色的衣裳，看上去让人十分的怜惜。

　　东城洛篱因为长得像东城凤月，所以那张脸真的很秀美，他的美不同于东城凤，第一眼很妖艳，让人移不开视线。

　　而东城凤的美，带着他自身的高傲，那是出自灵魂的气质，让人不敢染指。

　　东城洛篱拿着锄头正在忙碌着，一会儿去井边挑水，瘦弱的身子提得动一桶水吗？

　　东城凤疑惑了。

　　“其实七哥的武功不俗的。”东城洛畋解释，“当年在皇宫的时候，除了五哥和大哥，我们都有习武，而其中最认真的就是七哥了，大哥因为忙于果实，所以很少习武，五哥因为心脏不好，所以不能劳累。”

　　东城洛畋的意思，就是一桶水难不倒东城洛篱。

　　“可是诺大的凤王府，就没有下人来伺候他？”东城凤记得，刚才他们进来的时候，很多下人都聚在一旁聊天，而后院就东城洛篱一个人。

　　“也许是七哥不喜欢人家靠近。”在皇宫的时候东城洛畋见到东城洛篱也避开一些，因为他觉得阴柔的七哥有些恐怖。

　　这个下午，东城凤和东城洛畋在凤王府，观察了很久，他们看到东城洛篱出去，很多下人见了他也是非常不屑，既然是东城凤月的儿子，那么就是这里的主人，为什么下人的态度这么猖狂？

　　东城凤有些纳闷。

　　回到宫里。龙炎寒正在乾吟殿批阅奏章。

　　“吟。”东城凤飞奔而去，原本灰暗的目眸也闪闪发亮了起来。

　　龙炎寒放下奏章，含笑的接住跑过来的小人儿：“瞧你满头大汗的，又出去玩了？”

　　又字代表着不是第一次，这段日子，东城凤为了躲避朝臣提议的选秀，不知逃了多少次，他的贴身太监是个新来的管事小卓，为此差点被那群老臣开刀。

　　“没，我今天做大事去了。”东城凤为自己辩解，他可不是只会玩的。

　　“哦？”龙炎寒挑眉，对东城凤口中的大事显然有些兴趣，“说来听听。”

　　“东城洛篱回来了，现在住在凤王府里。”

　　“所以……”龙炎寒显然没有意外，说明他早已知道此事。

　　“我看到他过得并不是很好，凤王府的下人对他也不好。”东城凤闷闷的道。

　　龙炎寒亲昵的吻着他的脸庞：“是我的圣儿太善良了，圣儿不能要求所有人都必须对那个人好，每个人都有自己的待人处事，就比如圣儿，不能要求每个人都疼圣儿的，不是吗？”

　　“哼，我才不在乎呢。”某只小狐狸的一的翘高了鼻子，然后用力的在某个男人的脸上啄了一下，“我只要吟疼我就行了。”

　　粉粉的脸上尽是笑意，甜甜的，带着幸福的味道。

　　“你啊……”龙炎寒捏着他的小鼻子，上官云来信，去年的武林大会没有开成，今年打算重新召开，圣儿可想去玩玩？

　　“好玩不？”扬起银色的小脑袋，一脸的动容。

　　“据说，这次武林大会选举出来的目地是为了寻宝。”龙炎寒引诱到，他知道他的宝贝有兴趣了。

　　“宝贝啊。”东城凤点了点头，“圣儿最喜欢宝贝了。”

　　呜呜呜……他的小兽还没有找到，东城凤决定，改天要全国通告，帮他一起找小兽。

　　第十章

　　如今天下太平，全国并没有什么重大的事情，当然在东城凤的眼里，众大臣的逼婚才是最大的事情。

　　当日，早朝一过，东城凤飞一般的跑进乾吟殿，门口的月有些惊讶，这速度可是比逃难还快，月挑眉问日，因为日是东城凤的侍卫，所以这原由应该很清楚才对。

　　日带笑不语。

　　东城凤跑进寝宫的第一件事，便是整理行李，龙炎寒上前拉住匆忙的小家伙：“圣儿这是做什么？”

　　“私奔。”东城凤抽回手，说的简洁，明了。

　　私奔？龙炎寒蹙眉，小家伙居然要同别人私奔，还说的这般理所当然，东城凤有时虽然反应有些迟钝，但是他可不笨，感觉的出男人生气了，于是上前眨着明亮的眼睛道：“吟不喜欢同圣儿私奔吗？”

　　龙炎寒诧异，小家伙要同他私奔，难不成他们两人的事情已经不容于世了？

　　好笑的将小家伙揽进怀里：“说吧，又发生什么事情了？”逼得小家伙这么心急的想私奔。

　　“吟，呜呜呜……”东城凤觉得自从他做了皇帝以来没有一件事是顺心的，“吟，那些大臣好过分，我都明确的表示，我已经有吟了，但是他们说，有吟也没关系，只要留下东城家的子嗣就可以。”

　　吟，圣儿没有背叛吟哦，只是他们太热心了，现在据说X公国的公主已经在来东翱的路上了，估计在两三天就会到了，小桌子去打听过，那个公主可热情了。

　　“吟，咱们快点私奔吧。”小脑袋在龙炎寒的胸膛蹭啊蹭，里面的鬼主意可丰富了。

　　龙炎寒挑眉，他的圣儿从来都不是怕事的主，这会儿怎么就怕起了一个小国的公主来了？有问题。

　　高大的身影拖着纤细的少年在一边的椅子上坐了下来，顺手将人抱到自己的腿上，抚着他的长发安慰道：“圣儿不怕，我知道圣儿对我的心意不会因为一个公主而改变，圣儿要相信我们的爱是经得起考验的，所以我们应该留在皇宫里，继续跟他们抗战。”

　　什么？东城凤瞪大了眼睛，吟居然不同意？

　　东城凤睁大了眼睛，将龙炎寒脸上的人皮面具撕下，这张俊美无双的脸，怎么看都是他的吟啊，可是以往他说什么，吟就是什么，为什么现在吟不同意了？

　　都是最近不太太平，难不成吟被什么东西给附身了？

　　好大的胆子，连他的人也敢动。

　　砰……

　　龙炎寒在东城凤的小脑袋上敲了几下：“你又在胡思乱想什么？”

　　顿时，小脑袋摇得像波浪鼓一样：“吟，你不疼圣儿了，明明是吟说上官云写了书信过来，武林大会近期召开，如今圣儿整理东西想去了，为何吟又不去了？”

　　委屈的看着自家的男人。

　　“武林大会尚需一个月的时间才召开，圣儿这会儿过去不显得早了？”看着可怜兮兮的小脸蛋，龙炎寒的心情甚好，这张脸上丰富的表情怎么也不会看厌倦。

　　有时候，龙炎寒会想，这个世界上怕是找不出第二张脸会让他百看不厌了。

　　“可是我们可以一路游玩啊，圣儿很久没有同吟一起玩了，每次玩的时候总是会出点事情。”嘟起小嘴吧，非常的不乐意。

　　不过东城凤说的倒是真话，每次玩的时候总是会出点事情。

　　“而且，小金（金龙）、小红（东城凤的红马）都快闷出病了。”东城凤再接再厉道

　　龙炎寒抿嘴，是小家伙自己快闷出病来了吧。

　　“说吧，圣儿可还有事情瞒着我？”耸了耸肩膀，狠下心不去在意小家伙有趣的神情，只是眼底的温柔并没有抹去。

　　“哼，一定是吟自己贪心。”东城凤从龙炎寒的腿上跳下，站在龙炎寒的面前，“吟一定听到了什么是不是？”

　　龙炎寒不解：“圣儿的话太深奥。”

　　“吟强词夺理。小九说男人都喜欢性感、热情的女人，我是男人嘛，自然不性感的，热情还算有点。”说道这里东城凤脸上有些淡淡的粉红，“吟都很久没跟圣儿那个了，所以……”

　　“所以……？”龙炎寒似笑非笑的看着他，小家伙觉得寂寞了，东城洛畋又跟他说了什么？性感、热情的女人？

　　性感？龙炎寒将东城凤从上倒下的看了一遍，的确说不上性感。

　　热情？想像着脱下衣服的东城凤，那白皙、柔嫩的身躯，的确是热情的，但是就是热情过头了，每次MAKE爱的时候，小家伙特别的兴奋。

　　“所以，吟一定是知道了那个公主很性感很热情才舍不得走的。”东城凤蹲下身子，双手拖着下巴一脸认定的表情。

　　“胡闹。”龙炎寒起身，将蹲在地上的小家伙抱到床上，东城凤全身戒备，“吟要干什么？”

　　龙炎寒淡笑：“自然是尝试一下圣儿的热情啊。”邪恶的眨了眨眼睛，让小家伙感觉不到他的热情，是他的失败，每天同床共枕，强忍着不去碰它的冲动，只怕会累着他，只是没想到，到让小家伙不安了起来。

　　“干……干什么？”咽了咽口水，小心肝砰砰跳了起来。

　　“你说呢？”低沉含笑的声音咬着东城凤的耳朵，“圣儿不是心急了？”

　　鞋子被轻易的脱掉，雪白的玉足非常漂亮。

　　“啊……”高分贝的尖叫声从乾吟殿传了出来，好在乾吟殿的守卫从上倒下都是龙游宫的人，对这种事情已经见怪不怪了。

　　龙炎寒捂住耳朵：“你叫那么重干什么？”小家伙又吃错了什么药？

　　含情丹的毒不是早解了，对于这件事他还真的要谢谢北夙弦，真君子。

　　“气氛，人家要培养一点气氛出来嘛。”东城凤明眸闪闪发光。

　　“又是谁教你的？”

　　“小九啊，他说女人都喜欢这么叫，男人会兴奋，我上次去妓院的时候，也听见女人在这么叫。”上次，指的是北夙弦从妓院带走他的那一天。

　　“胡说，那是上妓院的男人喜欢刺激。”龙炎寒一边抚着东城凤的乳尖一边道。

　　“嗯……好痒……”东城凤嬉笑的抱住龙炎寒的头，“吟……好痒……”软软的声音很快的沉迷，年轻的身体总是忍不住被动，

　　一屋子的温情被隔在屏风的里面，潺潺的低吟声羞红了门外守卫的脸。

　　今天天气好晴朗……处处好风光……

　　华丽的马车在官道上缓慢的行驶着，马车内传出少年清脆而略带沙哑的歌声，尽管抹了向翎特制的药膏，但是东城凤仍然觉得PP有些痛，小脑袋靠在龙炎寒的腿上，小腿儿翘出了窗外，飘过的彩蝶偶尔留在他白皙的足上。

　　风景甚美。

　　东城洛畋郁闷的坐在第二辆马车内，头伸出窗外盯着东城凤的脚，心里不只一次的问，为什么他要跟来。

　　还不是因为五哥的身体还在修养中，向翎要留下来查看五哥的情况，六哥说少了一个跑腿的，所以要把他拉上。

　　东城洛畋觉得自己是最委屈的人。

　　武林大会依旧在观玉举行，所以此番去观玉还是有点距离的，不过他们有一个月的时间慢慢磨着。

　　此番随行的人鲜少，除了龙炎寒，东城凤，东城洛畋之外，随行的就是日，月两人，以及暗中保护的日隐卫六个和月隐卫六个。

　　东城凤的宝贝马上坐着小金龙，一路上还是别有一番味道的，再加上四月的风景非常的迷人，林间飘过淡淡的清香。

　　“主，过了前面的茶水阁就出了京都的范围，可要在那里歇息一下？”日在前面带路，骑马来到龙炎寒的马车旁边问道。

　　“恩。”龙炎寒颔首，他们子时逃出皇宫，中途连夜赶路，倒是累了马夫。

　　第十一章

　　马车尚未停下，东城凤好动的性子已经按捺不住，一只脚才迈出马车外，便被一只手给拉了进去。

　　“吟……”

　　不满的抗议声传出：“一定要这样吗？”

　　“如果圣儿不想中途马上被抓回去的话。”

　　龙焱寒淡淡地道，实际上算准了东城凤：“可到时候出去玩的，可就只有我一人了，我算算看，圣儿此番被抓回去之后，那些大臣会选多少的秀女来侗候圣儿。”

　　小嘴儿一嘟，某个任性的小魔王无奈了，嘴里还不老实地道：“改天他们去了地狱，我让人好好的伺候他们。”

　　狠狠地搁下话，东城凤算是听了龙焱寒的话。下了马车，众人才方知刚才他们在争论什么，原来是面纱，龙焱寒觉得东城凤那张脸太过显眼，恐怕才刚踏出城门就会被寻回了。

　　本来倒是可以易容，只是向来是完美主义者的东城凤是打死也不愿意易容的，再说，东城凤的一头银发也是个问题，更何况他的眼睛更个大问题，所以还是带帽纱比较安全。

　　东城洛略凑上去道：“六哥，你这会儿倒是像武林大侠了。”

　　很多话从别人的嘴里听来不是那么一回事，不过从东城洛略的嘴里讲出来，还真是那么一回事了。东城洛略的心很纯，在皇宫这座染色缸里，能保持着这样的赤子之心，除非是傻子，但是东城洛略不傻，他该懂的都懂，不该懂的却不懂，关于这点，着实让人意外。

　　“真的？”

　　听东城洛略这么一说，东城凤还当真觉得有那么一回事，顿时走起路来也威风了许多，大摇大摆的，还真像个大爷。

　　只是……龙焱寒一把拎住他的衣服：“圣儿是觉得老了，走不动了？”

　　调笑的声音是那样的华丽慵懒，男人的神情颇为随意，这股调调让一边摊子上其他的客人不由地多看了几眼。

　　不同于东城凤的任性公子气质，这是成熟男人的味道，也不同于少年特有的华贵，这个男人是尊贵的，举手投足之间是令人折服的气质。

　　东城凤好不容易得意一回，被龙焱寒这么一说，顿时成了泄气的皮球，趴在桌子上，考虑了很久，东城凤慢慢地道：“吟，圣儿要跟你分家当。”

　　“分家当？”

　　龙焱寒挑眉，小人儿又是想到了什么？“嗯，圣儿跟小九一起去，吟跟日、月他们，马车归我们，我们比比谁到观玉比较快，好不？”

　　东城凤觉得自己如果跟吟这么一路走下去，是威风不起来的。“也好。”

　　龙焱寒答应得非常爽快。“当真？”

　　东城凤清脆的声音提高了几分，龙焱寒可以想象小家伙帽纱下飞扬的神情，龙焱寒确认：“当真，不过眼下有两条路，圣儿是走左边还是右边？”

　　听着龙焱寒的话，东城凤将目光移向一左一右两条路，妆下思考了起来，日和月汗颜，他们家主人会这么好说话，他就不是当年的尊帝，也不是如今龙游宫的宫主了。

　　走左边好还是右边好，对东城凤而言，还真是个疑惑的问题：“吟，圣儿让你先选。”

　　东城凤颇为大方地，难得要绅士一次。

　　“这样啊……”

　　倒是让龙焱寒为难了一边低语：“左边这条路可以经过玲珑镇，据说那镇上的美女非常开放……”

　　说到这里，龙焱寒停留了一下，他唇边的笑意越来越浓，甚至可以想象东城凤的耳朵已经变成尖尖的了：“右边的话，可以经过洛神府，据说洛神之名的由来还被传为佳话。”

　　龙焱寒这边话音还没落下，送茶水的老板捧着茶水上来：“洛神府的佳话那是闻名全国的，据说那里的女子竟是洛神下凡。”

　　“吟。”

　　东城凤猛的提高了声音。龙焱寒故作担忧地问：“圣儿，怎么了？”

　　东城凤摇了摇头，十分委屈：“圣儿不跟吟分家当了，如果看不见吟，圣儿会想念吟的。”

　　于是乎，抓着某个男人的手蹭啊蹭的。龙焱寒颇为不舍地道：“圣儿真体贴，我也实在怕跟圣儿分开，若是想念圣儿……哎……”

　　日和月摇头，其实他们觉得在某个时候，小主人跟洛略小王爷还真是一个模子刻出来的像，该聪明的时候聪明，该糊涂的时候糊涂。

　　喝过茶水，几人继续上路，走左边好还是右边好，那真是一个难题，随后抽签决定，结果抽的是洛神府。

　　洛神府的由来的确是闻名全国，据闻当年的天下第一美人，尊帝唯一娶的女子，就是出自洛神府，有道是女子无才便是德，这洛神府的女子不只是有貌，更是有才。才貌双全的女子，自然是君子好逑。

　　东城凤他们才来到洛神府的城门口，便被里面的气氛感染，城门中进进出出的人很多，看来这洛神府非常热闹和繁华。又是邻近帝都，处然也是非常富裕的一个城。

　　沿着城门口一直进去，一路上大小摊子不断，即使已经是到了下午四点这样的时辰，大街上还是热热闹闹的，耍马戏团的、表演各种节目的，也都赶着夜市的风采，断断续续地摆起了摊子。一些白天摆摊子的小贩还未收摊，摆衣摊子的倒已经出来了，这又怎么可能不热闹呢？

　　东城凤他们选了一个比较位于中心地段的客栈，出乎意料的是，客栈的客人非常多，甚至有些拥挤的现象，这豆芽争着春天发芽，难道这些人也争着今天赶集吗？

　　东城凤不解，不过他是个喜欢热闹的人，看着这么多人，心想着也快乐。马夫将马车拉了下去，小二是眼尖的人，一看他们的打扮就知道，将他们定义在哪一层的客人上：“我们这洛神府的夜讪也是一大特色，几几位不如选个雅间，一边欣赏夜景，一边尝试我们这里的地道小菜？”

　　龙焱寒谦和地说：“不用，我们在这里角落边的位置即可。”

　　大厅旁比较热闹，平日里在宫内已经够“雅间”了，这会儿出了宫，处然要亨受一下作为平常人的乐，只是他们生来就不是平常人，瞧瞧东城凤带着一头帽纱就开始吸引人了，不过好在这里是洛神府，女子带面纱的很多，再说东城凤身形纤细，在外看来与十七八岁的小姑娘没什么区别。

　　第十二章

　　东城凤一边吃着，一边面纱下的眼睛贼溜溜地看着客栈里用餐的人，随后撞了撞龙焱寒的手，小声嘀咕：“吟，这些人都好奇怪。”

　　圣儿也看出了？龙焱寒挑眉，不错嘛，一向神经粗的孩子居然也懂得看眼色了。龙焱寒低声问：“奇怪在哪里？”

　　东城凤摇了摇头：“他们的身上似乎有一股很奇怪的气息，都很类似，但又有些区别。”

　　这类型的人，似乎在哪里见过，又似乎没见过。龙焱寒摸着东城凤的头：“圣儿想的不错，他们是武林中人。”

　　武林向来就是成一气，不同于普通人的气，也不同于朝廷中人的气。东城凤像是突然想到了这些，有些诧异地道：“武林？那不是同严仲平他们是同一种人嘛？”

　　“圣儿有印象？”

　　那可是他带着圣儿第一次出龙游宫的时候，在紫光县那里碰到的。

　　“有印象，那人呆呆的，象个傻瓜。”

　　话说罢，东城凤哈哈大笑了起来，听得旁边的日、月一阵汗颜，可不可以说不认识这狂妄的少年。

　　“圣儿，不许在背后道人家的缺点。”

　　龙焱寒将“缺点”两字说得含蓄。“吟，圣儿没有道人家的缺点，圣儿说的是实话，做人要诚实，吟这会儿可不诚实了。”

　　东城凤嘟嘟嘴，非常不满意龙焱寒帮别人。“小公子说得对，做人的确要诚实，在下的确有些笨，多谢小公子指点。”

　　温和的声音道出，东城凤的身子一僵硬，神了，这会儿他撞鬼了，居然又给碰上了。面纱下的脸都发绿了，好在戴着面纱，没人看清他的面。

　　“龙公子。”

　　此人正是东城凤口中的傻瓜严仲平。

　　“严公子。”

　　龙焱寒朝对方点了点头，他知晓严仲平的性格，也并不生圣儿的气：“严少爷可有兴致一同用餐？”

　　龙焱寒邀请，但随即面部有些松动，只因听到他发出邀请，某个觉得非常没面子的小家伙在餐桌下，狠狠地捏了他的大腿一把。

　　“龙公子的邀请，现在正是求之不得呢。”

　　严仲平也不拒绝，他身边依旧是他的那个侍卫江毅。龙焱寒他们桌子偏向角落，于是日、月两人坐一边，腾出一个位置让严仲平和江毅坐一边。

　　侍严仲平坐下，东城凤郁闷地道：“怎么去那儿都能碰到你？每次碰到你总没好事儿。”

　　严仲平还是不恼：“这是在下与公子有缘，两次见面全凭公子出手，小公子救命之恩，仲平记得。”（第一次在紫光县，严仲平因为到紫霞山庄送剑受伤一事，第二次是在第五卷东城凤独自留出来玩，半路救了他和鹰门少主鹰天奎一事）

　　“哼，人家说凡事不过三，你可记着别让我出手第三次。”

　　东城凤用任性掩饰尴尬，说实话，背后说人家是傻瓜是一回事，但是被当事人逮了正着则是另一回事。东城凤虽然脸皮厚，但是碰上这事儿上还是挺薄的。

　　“这个……”

　　严仲平有些不好意思地：“若是真有了第三次，到时候恐怕还得麻烦小公子。”

　　“哈哈……”

　　龙焱寒听后哈哈大笑，话说这严仲平也挺逗的，众人听了均一笑而过，只有东城凤一人笑不出来。

　　“六哥，这人真有趣，我还是第一次看见六哥被人堵得说不出话，哈哈哈……太有趣了。”

　　不会看人脸色的东城洛略随即扬声大笑了起来，笑声之大，让客栈里其他人都往这边看。

　　砰……

　　东城凤一掌拍上东城洛略的脑袋：“你再笑，你有胆子再笑，朕……我的心胸向来很狭窄的。”

　　东城洛略闻言赶忙用手捂住嘴巴，其实他也知道，六哥的心胸向来狭窄，只是这话从东城凤口中吐出，引得龙焱寒和众人又是一笑。龙焱寒道：“对了，严公子怎么也在洛神府？”

　　说来他们还真的有缘。“哎……”

　　听了这话，严仲平叹息：“仲平年龄不小了，家父催婚催得紧，洛神府向来产美女，所以仲平便来看看。”

　　“咦？我还以为你们早就是一对儿了，原来还是白斩鸡。”

　　东城凤听罢，再次飘出惊人之语。严仲平不解，江毅不解，其他人也不解，但龙焱寒明白：“圣儿……”

　　低声警告这小家伙，说出来的话可别太闹。东城凤得意地道：“白斩鸡自然是红烧鸡的反义词。”

　　一副你们是白痴的神情：“知道红烧鸡是什么意思吗？”

　　众人摇头，还是不解，不过他们知道，应该是很有意思的话，于是都非常期盼，唯独龙焱寒摇了摇头，这些人又要被圣儿欺骗了。

　　“白斩鸡就是还没破处的男人，红烧鸡就是已经流过血的男人。”

　　东城凤小心翼翼地解释，日、月、严仲平、江毅还有东城洛略，五人听了之后，耳旁一阵发热。这分明是故意的挑逗，这还不算，似乎东城凤说话的声音还不低，让旁边的人听了去，众人之中不知道谁道出这么一句：“男人不是被叫做鸭的吗？”

　　轰隆……原本就因为东城凤这句话而安静的客里，突然响了起来，所有人都哈哈大笑，唯独讲那句话的人，脸红得象苹果。心想：他原本只是这么想的，怎么就讲了出来了？

　　第十三章

　　原本就有些热闹的客栈，因为东城凤的妙语连珠而哄笑了起来，东城凤也不难为情，他最近是有些喜欢热闹了，但是被说到的当事人：严仲平和江毅就有些脸皮薄。

　　严仲平所在的铸剑世家是名家，虽然自西麟的齐王西煜擎娶了男妃之后，光月大陆上的男男之事已经盛行到了高潮，只是很多武林世家对此事还是颇为不认同。

　　那些顽固的思想让他们觉得自己是高人一等，武林人就是有这种心态，他们不屑朝廷、朝廷中人自然也不屑他们，所以严仲平和江毅的事情，严家的家主还不知晓，但是东城凤的眼睛可尖了，这一瞧瞧出个所以来了。

　　“圣儿。不许说粗话。”

　　龙焱寒将鱼刺挑去，塞进东城凤的嘴巴里，再让这小家伙说下去，怕是身份马上就揭穿了。

　　“我又没说粗话，我有吃过白斩鸡和红烧鸡啊，是那位在说粗话哦。”

　　东城凤手指指着刚才那个青年。“圣儿。”

　　龙焱寒蹙眉，东城凤闭上嘴巴不再说话，只是心里非常痛快，倒是那个被众人当作观光物的青年，头几乎埋进碗里。

　　“对了，不知龙公子此行是游玩还是办事？兴许咱们还可以做个伴。”

　　严仲平提议，自当一年前分开之后，倒是有些日子了，这些人不同普通的江湖中人，并非因为他们救过自己，而是他们身上的气息没有受世俗的污染，所以他非常喜欢同他们一起相处。

　　龙焱寒也不隐瞒：“咱们这一行是去观玉的武林大会凑凑热闹。”

　　严仲平欣喜：“这么巧？同路……同路……”

　　整个客栈里，因为龙焱寒的一句武林大会而动容了所有人，起初客里的那些武林中人，以为这几个衣着华贵的人只是游玩的富家少年，没想到居然是冲着武林大会的苗子。

　　这么一来，大家打量他们的视线也就带着不同的色彩了。东城凤哼道：“你也参加武林大会？凭你那功夫，三二下便被人解决了。”

　　不是东城凤看不起严仲平，而是他那武功的确不怎么样，其中也不是严仲平武功不好，而是碰上东城凤便成了不好。

　　“不不不，在下只是去凑凑热闹，倒是公子，也该是去凑热闹的吧？”

　　严仲平笑道，以龙焱寒龙游宫宫主的身份，区区一个武林盟主的身份，哪会放在眼里。东城凤截在龙焱寒之前发话：“不，咱们是去寻宝的，咱们有内部消息，这次武林大会选出来的盟主，便是带领大家去寻宝的。”

　　“圣儿。”

　　龙焱寒大喊一声。客栈里其他武林众人听闻，再次将视线集中到东城凤身上，再加上龙焱寒刚才那声紧张大喊，似乎还真有这么一回事儿的。其中一个形态彪悍的大汉就问：“不知小姐从何处得知此消息？”

　　东城凤声音清脆，初听有些细腻，身子也纤细，如此一来，基本上大家都以为他是小姐，从而忽略了刚才东城洛略喊他五哥来着。

　　东城凤闻声望去：“大叔多大的年纪？”

　　彪悍大汉不解东城凤的意，但也如实道来：“三十有八。”

　　“三十有八啊……”

　　东城凤拖长尾音，点子点头：“大叔家生活一定很贫困。”

　　彪悍大汉更是不解：“小姐说的不错，在下早年家里生活的确不好，但不知小姐从何处看得出？”

　　大汉将自个儿打量了一番，他如今有了名气，穿着也是上等。大家也好奇东城凤是从合格品处看出，其实东城凤那叫弯打正着。

　　“因为大叔你未老先衰啊，”

　　东城凤理直气壮地道出，众人听闻又是一阵哈哈大笑，彪悍大汉还来不及开口，倒是旁边的人先拍起了桌子：“小娘们，你嘴巴放干净点，我大哥正逢壮年呢。”

　　“你呸！”

　　东城凤站起，一脚窜上一边的凳子，双手的衣袖一卷，两手插腰，东城凤愤怒地道：“他如果不是未老先衰，怎会看不出老子是男人，老子哪里象女人了？还有你这个混蛋。”

　　这……

　　那个替自家大哥出声的男人有些吓倒，不是被东城凤的动作吓倒，而是被他的话吓倒，随后恢复过来：“那也是你自个儿长得象娘们，听听你这声音，看看你的皮肤，哪有男人皮肤这么细腻嫩肉的？”

　　随即那男人哈哈大笑了起来。

　　“那是我自个儿保养得好。”

　　某个自尊心比天高的小家伙被气倒了，冲过去想动手，却被龙焱寒拉住了手：“放开我，吟，你放开我，老子非拨了他的皮、抽了他的筋不可。”

　　东城凤绝对不依，这个粗人居然敢说他，不行，他要马上下圣旨灭了他十八代、不行，这也难消他心头之恨，他要把这里所有听到这些话的人全部杀了。“小九，笔墨。”

　　一边挣扎，一边怒吼，东城洛略打开包裹，不解地问：“六哥要笔墨干什么？”

　　“写圣……”

　　旨字还未出口，便被龙焱寒捂住了嘴巴，这让他道出还得了？男人笑得更猖狂了：“原来你不仅长得象娘儿们，连白斩鸡和红烧鸡也出了真理啊。”

　　第十四章

　　龙焱寒是那种对凡事都不在乎的人，如果这话儿的主角是他，他便也无所谓，但如果说的是东城凤，那便不行了。

　　左手轻轻沾了一滴茶杯里的水，随后一弹，水珠顺着龙焱寒发出的力道，弹向刚才那侮辱东城凤的男人的喉咙，接着听到男人大叫了起来，口中吐出鲜血，连带着脸色也瞬间苍白了起来：“喉咙……喉咙……”

　　男人的话再也无法说出来了。“二弟。”

　　彪悍大汉上前扶住男人，手伸向男人的喉骨，然后全身冻住，虽然很轻，但是他感觉到二弟的喉骨碎了，不致命，但比活着痛苦。硬的东西吃不得，只能喝稀粥。

　　与男人同桌的还有另外三人，原来这五人是涂山五熊，涂山是东翱帝国有名的强盗山，五人本为强盗，后来自立门派为涂山门，五人长得比起一般男人的确高大不少，靠着本身的蛮力，也给打出名堂，这会儿听说武林盟主发英雄贴，举行武林大会，也想去露几手，即使没能取胜，争些名声也好。可哪晓得……彪悍大汉愤怒地喊道：“什么人，是什么人？”

　　其他三兄弟也警备地环视全场，其他在场的武林人士不解这四人在闹什么，倒是其中有个懂医的轻声开口：“好惊人的内力。”

　　那人旁边的朋友问：“怎么了？”

　　“那二熊的喉骨怕是碎了。”

　　那人叹息道，声音明明不重，但传到所有人的耳中却是让人一阵颤抖，随后以惊恐的目光看着东城凤这边。

　　大家的意思不言而喻，摆明了都认为是东城凤动的手，而顺着大家的眼光，涂山五熊显然也是这么觉得，大熊拍案而起：“小子，老子今天非为我二弟报仇不可。”

　　魁梧的身影首先冲了过来，未等东城凤动手，严仲平首先出来说：“这位大哥，凡事好商量，武力并非解决事情的好办法，而且小公子好端端的坐在这里，在座的各位并没有见到他动手。”

　　偏偏东城凤在旁火上加油：“不错，本少爷若是动手了，直接抹了他的脖子。”

　　涂山五熊听了更是气急，大熊挥开严仲平的手：“你们是一伙的，别给老子当好人，兄弟们上。”

　　大熊再度拨剑冲了过来，只是剑半途被挡住了，日、有的剑并未出鞘，只是两把剑交叉卡住了大熊的剑：“尔等侮辱我家主子，我等还未怪罪，这会儿倒先动起了手，于情于理都说不过去吧。”

　　日冷眼看着大熊，大熊用力拨剑，可哪去晓得他以往的蛮力竟然使不上力，当下心惊，这两个人的功力定是高深得很：“哼，你们伤了我二弟，名人不作亏心事，你们是什么人？”

　　原来大熊也并非无知之人，还算有点脑子，知晓了人家的身份，还怕报不了仇？只是这次大熊如意算盘打得不响了。

　　“你……不配问。”

　　日摇了摇头，恶趣味一看就知。

　　“你……我杀了你。”

　　大熊用力拨出剑，日和月相看了一眼，手一松，大熊的身子往后退了几步，撞上了旁边的桌子，桌子边的人赶忙闪开，许是餐桌被撞翻了有些怒，忍不住嘲笑了几句：“瞧你头大人宽，也该动动脑子，哪是人家的对手，何况本来就是你们的不对，若非你们调戏那小公子，哪来这么多事？”

　　大熊手掌往桌子上一拍，桌子应声而碎：“你说什么？有胆子你再说一次。”

　　“说你又怎样了，你撞翻了大爷的饭餐不赔礼也就算了，还这么大口气，什么涂山五熊，大伙儿说说，多俗气的名字。”

　　那青年哈哈大笑了起来，一脸张扬。大熊和其他三熊一起联手：“哼，小子知道爷爷的名号也敢放肆，看爷爷今天不剁了你。”

　　青年的另外一个朋友赶紧上来帮手，以二敌四，在武功上的确是青年和他的朋友高出许多，但涂山五熊是强盗出身，他们的耐力和招式凶猛了些，而且强盗打起来素来是不要命的，所以那种不要命的打法的确让他们占了不少优势。

　　“你爷爷的，让你出头。”

　　三熊一脚踏上青年的肚子，眼看着剑就要落下，一招凌厉的掌风从他背后袭击而来，三能耳朵一动，赶忙闪开，也趁着他闪开之际，一个蓝衣的男人闪身上前，扶起地上的青年，青年看见来人，眼睛一亮：“大师兄。”

　　“怎么回事？不是让你先来占位置的，怎么跟你打了起来？”

　　鹰天奎蹙眉，青年觉得自己才是委屈：“大师兄，是涂山五熊先动的手，他们调戏那边的小公子，被人教训了不是，结果就拿我们来出气。”

　　顺着青年的话，鹰天奎望去，他虽然不认识龙焱寒，但他认识日，一年前不就是这人救了自已吗？那件事自那之后便被他埋在心底，龙游宫，他记得他们是龙游宫的人，那么……

　　眼睛盯着东城凤，虽然带着纱帽，但是鹰天奎知道，这个人定是一年前救过自已的少年，这么想着。

　　鹰天奎本想过去招呼，但随即又看到在场这么多武林人士，便觉得不妥，便朝对方点了点头：“涂山五熊，我鹰门素来与你们无冤无仇，今日就当天奎为师弟的行为抱歉，还请几位念在师弟年幼不懂分寸的份上，别跟他斤斤计较。”

　　鹰门在武林中有些份量，这两个字的确镇住了涂山五熊，而鹰天奎的出现，也有不少武林中的熟人过来打招呼。涂山五熊知道如果追究下去，这事对他们绝对没好处，刚才他们也发现鹰天奎朝东城凤他们打招呼，这样看来，他们也是熟人，眼看对方人多，涂山五熊思索了一会儿，扶着二熊离去了。

　　而鹰天奎朝众人拱手打了声招呼，便来到龙焱寒他们桌边，不少在场人士疑惑，难道鹰门少主认识他们？他们到底是什么人？

　　刚才涂山二熊的事情虽然大伙儿没说，但聪明人一看就知他的喉骨为何会碎，而且日和月虽然没动手，但两人刚才单凭一手便夹住大熊的剑，这份内力也不简单。

　　鹰天奎刚才只顾看着东城凤，这会儿才发现严仲平也在：“严兄！”

　　鹰天奎打招呼，严仲平也回礼：“鹰兄。”

　　严姓在东翱王朝是很平常的姓，但在武林中值得鹰门少主打招呼的，却是少之又少，其他武林人士马上明白了，这个严姓少年恐怕就是遂剑同庄的人。

　　大家又想到刚才严仲平为龙焱寒他们出头，连铸剑山庄的人都帮着他们，对这几人的身世，其他人人更是好奇了。

　　“一年前承蒙小公子相救，天奎在此再次谢过公子。”

　　鹰天奎的话，让众人更不解，那个刚才被涂山五熊侮辱的少年，居然是鹰门少主的救命恩人？鹰门少主武功不俗，那么那个少年是谁？

　　众人一阵颤动，皆以为刚才那二熊的喉骨是被东城凤震碎，却忘记了东城凤的话：他说，如果他出手，会直接抹上那人的脖子。

　　“今个儿真倒霉，不但碰到严傻瓜，也碰到你，想来又准有什么酶事儿要发生了。”

　　东城凤嘟嘴：“你也真是的，不就是一年前救了你的命，记那么牢干什么？本少爷不是说了吗，不是存心救你的，而是顺路救你的，只有……”

　　东城凤似乎有些不开心了，鹰天奎不解：“小公子？”

　　“本少爷也说过了，救了也就算了，用药的钱只要还来，可是本少爷等了你一年，怎么就没见你来还钱，严傻瓜的钱早就还来了。”

　　“圣儿。”

　　龙焱寒忍着笑意，阻止了小家伙的疯言疯语，鹰天奎一阵脸红，事实上并非是他不还药钱，而是回去之后早将那事儿给忘记，其他人听了东城凤的童言无忌，顿时大笑了起来。

　　第十五章

　　鹰天奎当日得东城凤解救的时候，并没有见到龙焱寒，但此时见他亲昵地揽着东城凤，不免好奇地多看了几眼，这第一眼就被龙焱寒的气质折服。

　　这个男人一张斯文俊秀的脸，或许并不出众，但那双慵懒的眼眸，有种看尽人世的华丽感。何况他全身透露的高贵气质，更是万中无一的，这个男人不简单，而且能将东城凤这般高傲的人抱在怀里的人更不简章，不免好奇了起来：“严兄也认识几位？”

　　私下搬过凳子在严仲平的旁边坐下，人既然来了，东城凤他们自然也不好赶人，再说，小家伙闷得很，正好缺少几个解闷的，这乐趣龙焱寒自然不会夺取。

　　严仲平虽然为人正直、诚恳，但并非愚蠢，鹰天奎虽然不是歹人，但龙焱寒的身份，他自然不会告之：“是龙公子，小公子的……小公子的……”

　　“老婆。”

　　东城凤截住严仲平的话，天后就是老婆，东城凤已经认定了，被压已经是是无法挽回的事情，眼下，男人的尊严更不能丢。

　　扑哧……

　　鹰天奎将喝下的茶如数喷出，不止是鹰天奎，连带着严仲平也被呛了一下，日和月自然抿紧嘴不敢开口，东城凤这声音说得非常有力，一边听了去的人自然多，何况他们本来就是万众瞩目的焦点。

　　这会儿客栈里众人全都好奇地望向龙焱寒，心想：这般气质出众、斯文的男人，怎么就成了小少爷的兔子儿了？怎么看，怎么个也不像，不过有钱人的玩意儿多着呢。

　　“你这是什么意思？”

　　东城凤觉得，鹰天奎的喷茶水是非常不给他面子，顿时小脸拉下，只是没人看得见。

　　鹰天奎赶紧解说：“没……没……，小公子别误会，只是茶水喝得急了。”

　　“哼！”

　　东城凤冷哼，他对鹰天奎从来就没过好感，顿时将脑袋蹭着龙焱寒的胸膛：“吟，你告诉他，你是我老婆，对不对？”

　　东城凤的话一出，大伙儿全都伸长了耳朵听着，龙焱寒也不闹，只是亲昵地：“对，圣儿说是，那便是。”

　　傻孩子，有些事情并不是看外界的称呼就可以改娈的。

　　一听龙焱寒的话，大家就知道，只是在敷衍那个小少年，只是男人眼里的温柔是那么深，男人声音里的宠溺是那么真，能被这样的男人宠着是那么幸福，这会儿有不少男子都这般认为，鋈赐记了就在刚才，他们还为两个男人的事情感到诧异。

　　“吟，圣儿已经2000多岁了，你别想用欺骗小孩子的话来欺骗我，好歹我也是一国之……唔唔……”

　　嘴巴被龙焱寒用手捂住，顺手夹了一道菜送进喋喋不休的小家伙的嘴巴里。鹰天奎看看龙焱寒，再看看严仲平似乎有些为难，接着说：“不知怎么称呼公子？”

　　“龙！”

　　龙焱寒单字吐出。

　　龙？鹰天奎知道东城凤他们是龙游宫的人，难道这个男人也是？

　　“六哥，你还真是个孩子，吃饭都要人家喂。”

　　东城洛略一副你很羞的表情，东城凤不屑：“你懂个屁，你是吃不到葡萄就说葡萄是酸的，少爷就是要喂，就是要喂。”

　　“我哪有不懂？我小的时候大哥和五哥也是这样喂我的，只是大哥每次喂的时候，就会提起六哥你。”

　　说到这里，东城洛略还真有些想东城洛亦了：“不知道大哥在那边过得好不好？”

　　“安啦，如果不好，我就去把他接回来，然后废了他男人。”

　　东城凤再度张开小嘴，含着龙焱寒塞进他嘴里的虾肉，还忍不住道：“吟夹的东西就是好吃。”

　　小脑袋蹭啊蹭的，好不高兴。日、月等人对两个人的你来我往早就习惯了，就算东城洛略这个大灯笼，也只能看着他们，想着自家养病的五哥，严仲平、江毅他们也习惯了，只是鹰天奎觉得有些不自在：“小公子家的兄弟还真多。”

　　东城洛略白了一眼：“我父亲的老波比较多，我们九个人都是他不1的老波生的。”

　　鹰天奎闻言面色有些僵硬，感觉自讨没趣，便对着严仲平侃侃面谈了起来：“对了，怎么会在这里碰见严兄？严兄可是去参加武林大会？”

　　对于武林大会的盟主之位，每个武林人士都心存幻想，鹰天奎自己也不例外，他盘算着如果严仲平去参加的话，他的胜算又有多少？严仲平微笑道：“不，在下不会参加武林大会的，只是顺路碰上龙公子他们，于是便一起去看看，铸剑山庄从不参加武林大会的。”

　　声音不轻也不重，却足以让这里所有的人听见，也以此表明自己的立场。龙焱寒眼中闪过赞赏，严仲平是个聪明却非常随性的人，功名利禄看得很开，只有他怀里的傻小子以为这人是傻蛋。

　　聪明的人从来不会告诉别人自己是聪明人，但是那个鹰天奎，龙焱寒一向对不在意的人不会有感觉，鹰天奎这个人非常有心机，也非常的注重功名，不过也不是什么么大恶之人。

　　“这样啊……”

　　鹰天奎似乎有些惋惜：“铸剑山庄的名气与声望在武林中颇高，如果严兄参加的话，声势是如日中天，不参加那倒是太可惜了。”

　　东城凤一边咬着嘴里的食物，一边道：“是啊，所以你放心，咱们会去参加武林大会的，圣儿最喜欢打架了。”

　　鹰天奎闻言一震，随后若无其事地：“那鹰天奎在这里先恭喜小公子夺得盟主之位了，不过武林中能人兼备，还请小公子小心些。”

　　鹰天奎站起朝东城凤先言道贺，这一举动再次吸引了别人的注意，再听闻他的话，其他人对东城凤他们果然带了些敌意的目光。

　　哼，东城凤心里冷哼，就知道这家伙没按好心眼。

　　夜晚

　　东城凤沐浴好身子，晃着两只脚丫坐在床上，雪白的脚丫子在烛光的照耀下仿佛白里透红。

　　“怎么了？”

　　龙焱寒擦着湿漉漉的长发走近，白天那张斯文的面具已被撕下，黑发下是一张俊美的脸，是东城凤最喜欢的脸，东城凤眼睛一亮，朝龙焱寒招了招手：“吟。”

　　龙焱寒靠近，深怕发丝上的水珠滴到东城凤身上，赶紧用内功将头发弄干，随后将床畔上的小家伙抱进怀里。“吟，亲亲！”

　　嘟起小嘴，朝龙焱寒的脸蛋一啵，还眨着眼睛道：“最喜欢吟了。”

　　是喜欢这张脸吧，龙焱寒忍不住想笑，却故意逗弄着东城凤：“喜欢我哪里？”

　　东城凤的手先抚上龙焱寒的眉毛：“这里喜欢。”

　　然后划过他的眼睛：“这双眼睛看着圣儿的时候，圣儿的心都会跳，所以也喜欢。”

　　接着划过他的脸宠，然后他的唇边，双手环住龙焱寒的颈脖，唇堵上他的唇：“这里最喜欢了。”

　　伸出舌尖有趣地舔着龙焱寒的唇畔，熟悉的气息开始凌乱了，东城凤得意地笑了。

　　慵懒的眼睛微眯，将得意的某人当作调味品：“圣儿喜欢的不该只有这些吧？”

　　低沉的嗓音带着醉人的韵味，引得东城凤的小心肝又扑通扑通地跳了。水灵灵的灵眸无辜地眨了眨：“还有哪里？”

　　龙焱寒轻笑，将故意装清纯的宝贝看在眼里，夸大的手包裹住细长的小手：“还有这里。”

　　慢慢地伸向自己的胯间：“圣儿之前不是说，最喜欢这里的吗？”

　　第十六章

　　“吟……吟……”

　　没有人知道，在外面的东城凤是任性、单纯、不解世事的，但在床上，这孩子有多热情，他向来不压抑自己的欲望，想要的时候会主动地贴上龙焱寒的身子，就名胜这会儿。

　　双手环着龙焱寒的颈脖，伸出小舌主动地纠缠着龙焱寒，银色的津液从两人的唇角流下，白嫩的长腿环着男人的腰身，美丽的幽潭一松一缩，仿佛引透着身上的男人。

　　“吟……”

　　酥软的声音潺潺流出，东城凤动了动身子，非常不满地看着男人，随后自己弓起身子，小手往下面抓着，龙焱寒滴下细汗：“圣儿！”

　　小家伙今天是吃了什么药？居然能这么热情。小手抓着龙焱寒的欲望胡乱地套弄：“吟，圣儿要……吟，给我，给我……”

　　小家伙委屈着双眼开始撒娇了。低头吻住那妖精的嘴唇，龙焱寒腰身一挺。“啊……”

　　接下来的便是动听的叫声，不过这声音实在有些大，若非旁边住着的是日、月和东城洛略，还真会被别人听了去。

　　“那个……很痛苦吗？”

　　日躺在床上，不解，问着身边的月，他们两个自小就住在龙游宫，从小到大两个人一张床，以他们的功力自然可以听到东城凤的叫声，这会儿两个人都有些好奇，月否认：“我看不是，你没瞧见主子每回那个之后，总是特别的愉悦吗？”

　　“那小主子叫什么？”

　　日更加不解了，月想了一会儿：“我想……我想是小主子喜欢叫吧。”

　　对，绝对是这样的，月这么想。

　　“圣儿，很舒服是不是？”

　　快速地抽出，再深深地挺入，每一记都顶到东城凤体内那凸起的一点。东城凤摇着头，已经迷了神：“吟，快……太快了……圣儿不行了……”

　　听到这里，日和月面面相视，两个人的脸一阵发红，彼此直忙移开视线，接着传进他们耳边的，是龙焱寒低吼声，带着高潮后的快感。月背对着日说：“喂，我说……”

　　“什么？”

　　日也背对着月，呼吸开始急促了起来，突然，月反身压上了日：“你也有感觉了，对不对？”

　　日沙哑着声音：“你干什么？”

　　的确是有感觉的，特别是当月上来的时候，那种渴望进入更温暖的地方，特别是当月的大腿擦过他的欲望时，那种感觉特别明显。“我们做吧。”

　　月向来是爽快之人，两人从小跟着龙焱寒，边所谓的女人都没有碰过，出去办事的时候，自然也不会想到女人，那种地方的女人不干净，良家妇女找了要负责，所以说出去难听，两人从来都是自己解决的。

　　“上下？”

　　日也是爽快之人，他不反对跟月做，但他同时也是男人，是男人自然会考虑到最实际的问题。月挑眉，邪恶地一笑：“你说呢？”

　　手指快速地在日的身上移动，“你作弊。”

　　该死的混帐，居然点了他的穴道，日怒视着月，这张脸自己看了二十多年，当时的青涩已经淡去，取而代之的是男人那成熟的味道，刚毅的脸庞在他不知道的背后迷惑了多少人的心。

　　日不禁思索着，当年在龙游宫的时候，又有多少少女偷偷地注视着他？想到这里，日不禁有些疑惑，为什么这么多年，月都没有找一个伴侣？

　　身上的每一处火焰被点燃了，从来都不知道这个男人的手具有这样的魔力，一点又一点，渴望更多，当月的欲望缓缓进入的时候，日在想，原来也并不是那么痛，所以月说得对，大概是小主子喜欢叫吧：“嗯！”

　　陌生的呻吟从自己的嘴里发出，这是自己的声音吗？“日，再大声一点，我喜欢听。”

　　身体再狠狠地进入，“嗯……”

　　并不煽情的话，俚是日发现自己动容了，这一个晚上，初次如此触肌肤之亲的两人，月些乱了，某种他们不了解的东西正在慢慢地蔓延。

　　第二天，东城凤是满面春风，只是……眼睛瞪着面纱，多么希户它会消失，努力地瞪，再努力地瞪，可他还是失望了，面纱没有灵性，根本没用。“吟，可不可以不戴？”

　　扑进男人的怀中，撒娇再撒娇，龙焱寒知道带着面纱的确为难了小家伙，只是银色的长发依旧张扬，棕蓝色的灵眸还是那么特别，东翱王朝有多少人知道，这天下已经易主了？又有多少人知道新任帝皇的相貌？这里是洛神府，已经出了帝都的范围，应该没庆系吧，天下之大，相貌奇特之人多了去，他的圣儿只是很普通的一个。

　　也罢，难得出来一趟，小家伙如果玩得不尽心，他日回了宫，也会想方设法地逃出来，那时被折磨的可是自己：“好。”

　　龙焱寒轻抚着胸前绝美的小脸，终究还是不忍心看小家伙难过，谁叫他爱他呢。

　　“吟！”

　　果然，高兴过头的某人，踮起脚亲吻着龙焱寒，只是，如果某人再长高一点的话，那就好了，每次亲吻只能到下颚。

　　出了房间，东城凤挽着龙焱寒的胳膊，可高兴了，到了大厅，蹙眉：怎么那些讨人厌的苍蝇还没离开？只是……一道道目光全落在东城凤的脸上。

　　精致的面容如娃娃般迷人，许多人不相信这世界当真有如此绝美的人儿，一头银色的长发披散在肩膀上，两髻是两根细小的辨子，用根红色的丝线绑着，纯白的衣衫内是红色的棉质内衣，和丝线的红色属同一色。

　　棕蓝色的灵眸带灵动的光芒，只是没瞧见，灵动的眼底下是某种说不出和冷清，红润的唇角泛着似笑非笑的味道，没人知道，只有在龙焱寒面前他才乘得象个娃娃，在别人面前，那是千年的狐狸。

　　“龙公子。”

　　严仲平和江毅早已起来，看见他们就挥了挥手，显然他们对东城凤的外貌已经有了免疫力。只是东城凤有些不开心，因为鹰天奎那个讨人厌的蟑螂也在。

　　“六哥。”

　　东城洛略抬起头，一张娃娃脸上满是黑眼圈，“你怎这么狼狈？”

　　东城凤难得好心地注意到自家兄弟的精神不对。“还不是你们昨儿个晚上害的。”

　　东城洛略白了他一眼，昨儿个晚上，他可是辛苦地听着他们嗯啊了一整夜，然后手摸着自己的宝贝，脑海里想着自家远在皇城的五哥，心儿飘啊飘的。东城凤脸不红气不躁的道：“原来你是偷腥不成。”

　　一会儿，日、月也下来了，月走在前面，似乎精神特好，日走在后面，铁青着脸，月不时的回头地着日，神情满是担心，日不予理睬，两人来到东城凤他们那边坐下，却不料东城凤主东城洛略紧紧地盯着他们。

　　“小主子，九少爷。”

　　日被他们看得有些毛骨悚然，似乎有种不好的预感，兄弟两人自是一个德性，两人面面相视，由东城凤先首：“日，你昨儿个去偷腥了？”

　　这话，怎么听来着，都跟东城洛略的那句一个样。“六哥，我看是偷腥不成，反而被狗咬了屁……股，日大哥，哪家院子里的狗这么凶猛，我给你报仇去。”

　　东城洛略来了精神，两手卷起袖子，一副找狗拼命的样子。日面部僵硬，嘴角抽搐，关于这狗，还真是个难题，东城凤转头：“吟，咱们这里还有涂被狗咬伤的药吗？向翎之前不是给了很多吗？”

　　龙焱寒含笑道：“有，多着呢。”

　　戏谑的目光望着日和月：“这涂药也是有讲究的，有可要学着点。”

　　“主子。”

　　“主子。”

　　日和月异口同声地，果然，还是被觉察了，只是他们是怎么看出的？日、月有些好奇。

　　素不知道，某一天东城凤嬉笑着回答：我和吟可是努力了很久，才让你们修成正果的，怎么样？每天听着，不做很难受吧？

　　第十七章

　　在客栈里吃过早点，东城凤、龙焱寒一行人便朝着观玉的方向启程了，只是中途又加了三个累赘，严仲平、江毅和鹰天奎，好在鹰天奎的师弟他们没有跟随。

　　只是东城凤嚷嚷了很久，他觉得鹰天奎这人的脸庞非常厚，当初的药钱还没有奉上上，这会儿又要跟着他们，所以他打定主意，如果这人再出了什么事情，他是肯定不会救得。

　　而鹰天奎之所以没让同门的师弟跟着也是因为东城凤这些人的身份，他料定了龙焱寒是龙游宫的宫主，再说对方也无意隐瞒，龙游宫在江湖中如神话的存在，见过或者认识的人少之又少，而有幸被他认识，他觉得这多少也是一份荣誉。

　　何况这些人还是冲着武林大会去的，所以，他自然要探听虚实。

　　东城凤素来懒惰，但是他非常喜欢骑马，可偏偏龙焱寒不让他骑，原因无他，因为凭他横冲直撞的性格，说不定直接骑着马冲进了蛇窝里，这种事情不是没有发生过。

　　但是今天让他骑了，日今天不适合骑马，东城洛畋昨儿个没睡好，所以两个进了马车休息，这下东城凤可得意了。

　　“小金。”高兴地唤着自己的宠物，金色的龙头从东城凤怀里钻出来，懒洋洋的，借东城凤的话说，是小金进入了冬眠期，其实是因为自从一年前和魔王那一战之后，小金便开始出现了经常性的昏睡的状态。

　　刚开始东城凤担心的要死，毕竟可是他儿子级别的宠物，可是让向翎去看，向翎说，给人看病还能知道脉搏在哪里，给龙看病他可是连心脏找不到，于是东城凤害怕了，他想他的小金可不能成为龙族历史上第一条被医死的龙。

　　好在小金是龙灵性的神龙，醒来的时候会安慰东城凤没事儿，它告诉东城凤之前是他的婴儿期，如今它要进入幼年期了，所以才这么好睡，东城凤突然有一种初为人父的喜悦感。

　　东城凤摸了摸小金的头：“把小红放出来。”

　　小红是小金的姘头，至少在东城凤的眼里就是的，每次小金坐在小红的马背上，小红可高兴了。

　　半空中小金的金蛋缓缓冒出，然后一匹通体血红的宝马从金蛋里走出，东城凤飞身上马背，他很享受被人注视的目光，看到这匹马就会让严仲平和鹰天奎想起，那日这匹马受伤时，东城凤一下子冷到骨子里的声音。

　　现在想来还觉得有些冷。

　　“吟，圣儿先走一步了。”东城凤拉紧马绳，飞速的奔跑了起来。

　　哪能让他先走？说不定闯进了什么乱七八糟的地方。龙焱寒也紧跟着飞身上自己的黑马：“圣儿，等我。”

　　偏偏小家伙是那种你越在后面追，他越来的兴奋地主，龙焱寒这会儿让他等，他就跑的更快，还不忘回头得意的看着龙焱寒，瞧瞧他那小人得志的神情，龙焱寒恨不得将他抓起来一阵打。

　　但是……

　　“圣儿，小心。”数只利剑从正面猛的射过来，龙焱寒的声音提到了极点，心几乎在这一刻停止跳动，明明知道圣儿可以躲避的，但是，慵懒的目眸突地眯起，危险地光芒从他的眼底散发。

　　东城凤嬉笑的眸底闪过认真，右手拉紧马绳，左手挥动风之灵力，树叶立即成了锋利的小刀，挡住了利剑的攻击。

　　然而，正面又袭来了木桩。

　　不自量力，东城凤发出冷笑：“小红，你回头。”纤细的身影从红马上跃起，足尖轻盈的踩上木桩，随后越过，飞身踢向一边的敌人。

　　啊……

　　粗狂的惊叫声在山林间响起，男人魁梧的身影被踢了出来。

　　“圣儿。”龙焱寒飞身而过，抱起正从半空中飘落的人，“没事吧？”担忧的神情不言而喻。

　　东城凤摇了摇头：“没事，吟，你看，是那个什么熊的。”

　　原来袭击东城凤的并非别人，正是涂山五熊，那五个在客找里受了窝囊气的笨熊。

　　“主子。”

　　“六哥。”

　　一会儿的功夫，原本还在后面的众人也拥了上来，他们自是不必替东城凤和龙严寒感到担心，但是也想看看是什么样的敌人来袭击，却没想到是那五只熊。

　　五只熊一看大哥被抓住，其他的四个赶紧出来拼命。

　　只是徒有一身蛮力的他们自然不是东城凤他们的对手。

　　龙焱寒随手一挥，平地的泥土翻起，随后围成泥球，冲向了四个冲出来的熊，扑哧……鲜血从他们的口中吐出，四个人被撞倒在地上。

　　锐利的目眸在瞥向他们的时候，闪过杀意，这是第二次，他生平第二次产生的杀人的欲望，第一次是东城凤从凤飞亭掉下来的时候，那一刻的杀意几乎毁了他的理智，那时若非东城凤命在旦夕，他在想会不会血洗了东翱的皇宫，从而公布出自已的身份。

　　但是，人生没有倒流的时光。

　　“二弟、三弟、四弟、五弟。”大熊大声的叫道，“我跟你们拼了。”魁梧的身影朝着众人冲来。

　　龙焱寒手指一弹，凌厉的内力冲向大熊，直接的点住了他的穴道。

　　“有种就杀了我，你们杀了我。”大熊声嘶力竭道。

　　鹰天奎看见龙焱寒露的那一手，暗自心惊，好厉害的身手，瞧着那个男人根本就连一层的功力都没有用出，龙游宫宫主的武功到底是高到什么样的境界？

　　严仲平和江毅是佩服的看着龙焱寒，江毅好武，两只眼睛发出光芒，恨不得同龙焱寒较量一番，虽然明知会失败，但是那种兴奋地血液还是在沸腾。

　　“圣儿，咱们不让这五只熊破了游玩的乐趣，可好？”龙焱寒对着身边的少年柔声道。

　　认真的目眸再度换上嬉笑：“嗯。”乖巧的听着龙焱寒地话，如果不是刚才少年的利落的动作，在旁人看来这还只是一个单纯的孩子。

　　“将这五个人带回龙游宫。”龙焱寒沉声道，随后抱起东城凤回到马上。

　　“是。”空气中传来隐卫的声音。

　　什么？居然还有人跟在他们的身后？

　　经过涂山五熊事伴，东城凤骑马不再横冲直撞了，而是坐在马背上哼着小曲，一点也没有受到影响。

　　赶了一天的路，自洛神府出来，便没有见到大的城镇，眼见天色已经灰暗了，众人加快了步伐。

　　“吟，你看……”东城凤指著旁边的石碑道，石碑上刻着“流羽镇”三个字。

　　“看样子还有几里路，咱们加快步伐，争取在天亮之前赶到镇上。”龙焱寒道。

　　流羽镇从外表上看，是个不小的城镇，但是奇怪的是，这会儿还为入深夜，才到了戌时（晚上七点）整个镇上便是一片安静。

　　“主子，这个镇好奇怪。”月上前。

　　“恩，镇上的客栈都灭了灯笼，的确是怪异。”严仲平也附和道。

　　“那边有家客找。”鹰天奎借着月光，看清了一家客饯上的牌子，“要不要去看看？”这个镇有些阴森，还是小心为妙。

　　“我同鹰兄一起。”严仲平朝着鹰天奎点了点头。

　　“也好。”严仲平上前，江毅自然从一边跟着，三人来到客栈的面前，彼此面面相视，随后鹰天魁伸出手，手才碰到门，轻轻地推了一下，门便打开了。

　　“进去看看。”鹰天奎提议，首先走了进去，严仲平和江毅跟上。

　　“有人吗？”鹰天奎道，声音回荡在屋子里，只听得见回音，“有人吗？我们住店，请问有人吗？”还是未见有人回答，鹰天奎朝着严仲平道，“严兄，你看？”

　　“咱们还是请龙公子定夺吧。”严仲平沉思道。

　　“也好。”鹰天奎附和，虽然他对严仲平什么都以龙焱寒他们为主的方式有些不喜欢，但是眼下危机四伏，还是众人在一起比较安全。

　　只是他们才走到门口，突然门“砰“的一声关上了。

　　第十八章

　　此时，原本黑暗不见五指的客栈里一片明亮，当门再度被打开的时候，里面的人拿着火把冲了出来，同时还有更多的四面八方的人围了上来。

　　围上来的人都是一律的黑袍，带着帽子。

　　“主子。”日和月立刻围东城凤和龙焱寒的两边。

　　“六哥，这些人是怎么回事啊？”东城洛畋原本在马车里睡觉，都被这些人给吵醒了，头伸出马车才发现这么恐怖的事情，赶紧来到东城凤的身边。

　　“呆子，我一直跟你在一起，你问我，我问谁？”东城凤白了东城洛畋一眼。

　　而鹰天奎他们也从客饯里打到了客找外面，三个人虽然均是武林中人但是也不会随便的杀人，只是打开朝着他们围上来的人，可是发现这些人根本就是铁皮做的，肌肉硬的很。

　　“龙公子，这下怎么办？”三个人借着这些黑衣人的头顶，用轻功飞身来到龙焱寒地面前，严仲平问道。

　　“这些人非常的怪异，我用了三层的功力居然打不伤他们？”鹰天奎说出来也不怕丢脸，虽然在武林中他的功力不算高，但是也不是泛泛之辈，就算武林高中受了他三层功力的掌风也不可能纹风不动的，那些人实在是怪异之极。

　　突然围着他们的人群散开，中间一个黑衣男子走出，黑衣男子带着面具，看不清他的脸，但是全身的气息非常的强烈。

　　“主子，这个人很强。”月轻声道，没想到武林中还有如此高手，通常人带着面具，有两个原因，一则是因为怕被人认出，二则是熟人。

　　而眼前的人？

　　意外的，月认为这个人是不想被人认出，也就是说日后他们如果有幸逃出这里的话，会碰到，而那时，极有可能是以对方的真面目视人。

　　“交出东城凤。”面具男人的声音非常冷，这不似人生气起来的冷冽，而是某种从骨子里发出的味道。

　　龙焱寒走出：“既知圣儿的身份，那你便知道这是痴人说梦。”懒散的声音未见半分的紧张，显然龙焱寒并未将这些人放在眼里。

　　“哼。”面具男冷哼，“你们呢？”冰冷的目眸划过严仲平等人。

　　严仲平和江毅自是站在龙焱寒这一边的，鹰天奎虽然不是好人，但是也知晓善恶，更何况昔日东城凤还救过他的命，而且，如果此时他走出一步，不用对方动手，怕是龙焱寒会第一个出手杀了他。

　　“无知人类，不知死活。”面具男冷笑，“上。”手一挥，他的身影突然后退，动作之快，让人看不请他的动作。

　　“冲啊……”拥挤的人群突然冲了上来，人数之多，足有上千。

　　而对方杀气腾腾的样子，看来是来取他们性命的，如此一来便不用手下留情了。

　　几人拔出自己的佩剑，嗜血的光芒在他们的眼中泛起，看样子今晚会打的很爽。

　　很快，现场混乱了，严仲平、江毅、鹰天奎冲了出去，分散人群，日、月朝着另一个方向，东城洛畋的轻功算的上一流，但是他的武功不怎么样，眼下如飞鼠般乱窜。

　　“吟，圣儿去抓他。”东城凤不屑与这些小喽计较。

　　“当心。”龙焱寒虽然有些担忧，但走他相信他的圣儿有足够的本事。

　　擒贼先擒王的道理，东城凤比谁都懂，银色的光芒从他的身上散发，身影平地而起：“喂，想抓本少爷，凭这些人是不行的。”骄傲的声音下着战书。

　　面具男，似乎早就在等候他，从东城凤的身影跃起的那一刻，他也同时飞起。

　　两个人在半空中的身影打斗了数百招，却未分出胜利。

　　“你是什么人？”东城凤一惊，这个力量，这个力量好熟悉，东城凤感觉到全身力量都被集中了，双眼警备的看着面具男，但是他能很清晰地感觉到这个面具男是人类，可是人类，不可能会有这个力量的。

　　除非……

　　“你出卖了自己的灵魂？”东城凤感觉到自己的每一处血液都被点燃了火焰，这个人身上的力量是邪恶之渊的力量，不会错的，所谓邪恶一些与正相反的东西，就如，就如在美国那夜的圣诞节，东城夜身上的力量一样。

　　不会错的，的确是同那时的东城夜身上的力量一样。

　　愤怒在东城凤绝美的小脸上不停地泛起，他还清楚地记得，当日他还在天后的肚子里，这股邪恶的力量有多么过分。

　　“神之子就是神之子，果然聪明。”面具男也认真了起来，身上黑色的力量越来越大，慢慢的将东城凤包围了起来。

　　“圣儿。”龙焱寒一惊，那个男人的力量是怎么回事？黑色的力量，难道是魔王还没有死心？

　　不不不，这股力量是陌生的，如果是魔王的话，他身上的神剑不会没有反应，难道这个大陆除了神族、魔族之外还有特别的存在吗？而这个力量并非在神族和魔族的范围内，刚才这个男人开口就要交出圣儿。

　　那么，他们是冲着圣儿来的？

　　没有多余的时间细想，那些身穿黑袍的人又冲了上来，果真如鹰天奎所言，他们很奇怪，龙焱寒拨出腰间的软剑，不再留情，只是……

　　下一瞬间，他愣住了，他的软剑根本无法刺入那些人的身子，普天之下没有人可以抵住他的剑，等等……他们……难道……不是人？

　　“他们被下了术，被人控制了，根本走刀枪不入的。”一道低沉的声音从龙焱寒的身边响起，刚才忙于对敌，龙焱寒没有想到，还有人能够这么无声的靠近他。

　　顺着声音，龙焱寨望去，是个非常俊逸的男人，男人一身白衣，动作迅速而利落。

　　但是……刀枪不入并非这个时代的成语，因为这个时代还没有枪。

　　龙焱寨拥有在现代的完全记忆，那么这个男人？

　　“你是中国人？”这是中国的成语。

　　男人听到龙焱寒的话，眼睛一亮：“难道你也是？”不会吧，难道这个世界还流行穿越吗？

　　“晚点再说。”龙焱寒身子一闪，一脚踢开，冲过来的人，“你说他们被下了术，那怎么办？”杀人他内行，可所谓的道术他可不知道。

　　男人耸了耸肩膀：“我也只会杀人，不会道术。”随后男子咬破自己的手指，“你可别学我，我也是研究了很久才发现自已的血对他们有用。”男人流着血的食指往那些黑袍人的额头一点。

　　结果意料之外的事情发生了，那个黑袍的人倒了下去。

　　龙焱寒眼晴一眯。

　　“可别指望杀了我，榨干我的血。”男人警告道。

　　“这么多人，你一个人忙不过来吧。”龙焱寒伸出手“来，给我一点。”

　　岂料男人离开了他些许的距离：“我的血有限，不过上面那小子的血应该也可以用。”男人指了指头顶被黑暗力量裹住的东城凤。

　　龙焱寒蹙眉：“为何？”圣儿的血可以用？

　　“因为他不是人。”男人理所当然道。

　　“那么你也不是人？”龙焱寒聪明的反问，男人显然也喜欢同聪明人说话，很快的道，“不错。”

　　龙焱寒思索了一下，随后软剑往自己的手指上一抹，并迅速的点向黑袍人的额头，果然，龙焱寒明白了什么。

　　“不会吧？”男人睁大了眼晴，“难道你也行？”

　　龙焱寒不再理会，如果这些黑袍人会忌讳他的血的话，那么，收起软剑，金色而雕刻着金龙的神剑出现在他的右掌，刹那间，金色的光芒铺天盖地，那些被金光照到的黑狍人，全都挺直了动作，笔直的站着。

　　“好神，这是什么剑？”男人好奇的靠了过来。

　　“主子。”日和月见黑袍人没了动作也靠了过来。

　　鹰天奎瘫痪在地上，差一点，就要没命了，这些人怎么砍也没用，最后还是剑缺了很多个口子。

　　严仲平和江毅的疫惫也不在话下。

　　而上空，被黑暗包裹之中的东城凤冷眼看着面具男：“让本殿来看看你面具下的脸有多丑？”说罢身影迅速的上前。

　　面具男闪过：“神子殿下太过得意了，这些可是我的黑暗空间。”

　　第十九章

　　东城凤发出冷笑：“你既知本殿的身份，却还要来送死，看样子，你的主人并不心疼你。”东城凤的身影漂浮的黑暗的空间里，全身被一阵银色的光芒笼罩着，银色的长发犹如披上了月华，棕蓝色的目眸泛着来自灵魂的高傲。

　　“你说什么？”面具男一惊。

　　东城凤笑的得意：“你真愚蠢，本殿自出生以来，2000年的时间，从未离开过天界，何以有人类知晓的身份？想必是有人告知，而那个人就是你上面的那个人，对不对？让我猜猜，这人会是谁？”

　　面具男脸上一僵：“满口胡言。”

　　黑色的力量渐渐地逼近，将东城凤裹住，面具脸的脸上有了一丝得意。

　　“你知道我为什么愿意被你抓住吗？”东城凤也不反抗拖，任由这股力量包围自己，“因为……”无情的笑容从东城凤的唇角扯出，突然面具男感到了一丝的害怕。

　　“因为我不想让吟看到我这般血腥的一面。”银色的长发顿时飞扬了起来，指尖的火焰开始燃烧，并在东城凤的身上凝聚成火球，刹那间火球向着面具男进攻，面具男左躲右闪，还是无法避开火球。

　　这是，这是什么火焰？面具男记得主人曾经说过，这个世界上有两种火焰可以燃烧一切灰暗的力量，一种是冥界之火、一种是朱雀圣火，但是这个神之子绝对不可能会冥界之火，冥界之火又称地狱之火，只有冥界的人才会。

　　而朱雀圣火，那是更加不可能，朱雀不可能出现在这里，而他也不是圣兽朱雀。

　　“你又错了。”东城凤觉得很好玩，“这的确是朱雀圣火。”东城凤笑着回答，水灵的目眸全是恶作剧的光芒。

　　“怎么可能，你又不是朱雀。”面具男脱口而出道。

　　“我的确不是朱雀，但是我却会朱雀圣火，你想知道吗？”东城凤慢慢的逼近面具男，“难道你的主人没有告诉你，2000年前本殿还在天母肚子里的时候，那个晚上，人间被黑暗遮住，朱雀为了救本殿和天母，用尽了自己全身的灵力。而他所用尽的灵力，自然被本殿吸取了。”

　　“你……我不懂你在说什么？”面具男后退，无奈背后被火焰球堵住了。

　　“你不知道？”东城凤笑的越发的得意，摊开的手掌慢慢的收拢，火焰球也慢慢的靠近，随后东城凤手一捏。

　　啊……

　　面具男的惊叫声响起，漫天的银光冲破了黑暗，东城凤的身子也缓缓落下。

　　“吟。”东城凤来到龙焱寒地面前。

　　龙焱寨将东城凤上上下下打量了遍：“不追吗？”指的是借着黑暗逃走的面具男。

　　“不了。”东城凤笑着摇了摇头，“这些人怎么了？”东城凤不解道，有时候他还真是个不学无术的人。

　　龙焱寒扬了扬手中的神剑：“他们似乎惧怕神剑的力量，不过……”龙焱寒指了指那边的神秘男人，“据他说，这些人被中了术，他的血和我的血都可以制止住这些人。”

　　他？

　　东城凤顺着目光将这个神秘的男人从上到下看了个遍，男人也是一脸坦荡的任由东城凤看，随后东城凤眯起眼睛，指了指男了：“是……是你。”

　　“是我。”男人笑的有趣，“没想到神子殿下也会被陛下流放到这里来。”

　　“你是凤还是凰？”这个男人身上有凤凰的力量，东城凤感受的到，他记得，当日因为凤城夜的事情，造成了人间无数的冤魂，甚至有些怨气冲破了时空的细缝而祸乱其他的时空，所以天父让凤、凰追随着这些怨气来处理时空之乱，但是他怎么也没有想到，他们居然来了这里。

　　“我是凤。”男人也就是水柯洛笑着回答。

　　“那凰呢？”凤凰不是应该在一起的吗？

　　龙焱寒蹙眉，将东城凤拉过：“眼下还是处理这数千个黑袍人比较重要吧。”

　　东城凤闻言，偷偷的躲到角落里，然后两只眼晴委屈的看着龙焱寒。

　　“你这是干什么？”龙焱寒看了不禁感到好笑，自己应该没欺负他吧。

　　东城凤嘟起了嘴：“吟，圣儿长得比较小，只有一点点的血，不够这么多人分的。”

　　闻言，所有的人愣住，感情这小家伙是怕自己的血被分光。

　　“圣儿。”龙焱寒被他的话弄得哭笑不得，正当这个时候，小金从东城凤的怀里飘出，只有东城凤手臂粗的身子在上空慢慢的变大，幼年期的龙身其实有成年男子那么大，金色的龙发着耀眼的光芒。

　　隐隐约约之中，已经有了龙的威严，小金在上空飞舞着，随后朝着眼下的人吐出水。

　　然后……

　　“小金，你找死。”所有的人成了落汤鸡。

　　……

　　原来那些黑袍人，是这个村子的村民，被面具男的妖法控制，眼下刚刚苏醒得知是东城凤这些人救了他们，感激不尽。

　　客栈里，东城凤冷的发抖，最让他生气的是，居然被这个笨蛋小金吐了口水。

　　……毫不客气的给了小金一个栗子头，居然敢给他喷口水，气死他了，小金甚是无辜的站在桌子上，身手又恢复起之前的样子了，两只爪子可怜兮兮的抱着自己的头，两只眼睛委屈万分的看着东城凤。

　　它不解，自己不是帮助了这些人吗？为什么还要被骂，最后某条傻龙只能眼睁睁的傻傻的看着自己家的主人。

　　后领被拎起，东城凤顿时的主子形象全无：“吟。”不满的看着龙焱寒，“我正在教训小金呢。”宠物可以体现一个主人的素质，所以他不能让小金破坏了自己的形象。

　　“先沐浴。”龙焱寒拎着东城凤进了房间，客饯里的伙计已经准备好了温水，偌大的浴桶里容得下两个人的身子。

　　东城凤三两下的解开了身上的衣服，跳进浴桶里，水珠溅起，几滴溅在了外面。

　　无奈的摇了摇头，这个家伙怎么越看越像个猴子了，解下自己身上的衣服，龙焱寒跨进浴桶里，这脚才跨进，便被小家伙给抱住了：“吟在吃醋吗？”眨了眨无辜的眼睛，如小鹿般的神情好不可爱。

　　这是……龙焱寒掰开他的手，坚决的摇了摇头：“没有。”身子坐下，将小家伙抱进怀里，因为爱的太深，太过了解怀里的人儿，所以他不会吃醋。

　　可听着明明是信任的话，却让东城凤不满意了：“吟不爱我了。”应该要吃醋的啊，东城凤心里哀怨的想着。

　　“你啊。”点了点东城凤的头，“爱着呢，很爱很爱。”亲昵的吻着他的耳畔，这样窝心的家伙，怎能不爱呢，“不过，那个人也是现代人？”好奇终究还是有的。

　　“吟还说不吃醋呢。”东城凤蹭了蹭龙焱寒地胸膛，小脑袋愉悦的抬起，“他不是现代人，他本是那死老头坐下的六圣兽之一。”

　　关于死老头，龙焱寒已经得出经验了，这个人就是高高在上的天帝，龙焱寒倒是很有兴趣，能把小家伙气成这样的男人到底是怎么样的？不过，当有一天他真的见到的时候，他的怒火绝对不亚于伟大的天帝陛下，因为这个小家伙的恋母情节太严重了。

　　“本是？那如今呢？”龙焱寒没忽略掉东城凤口中的意思。

　　“死老头的六圣兽有：青龙、白虎、麒膊、玄武、朱雀，那是死老头根据大自然的五行配合自己的力量所创造出来的。”说到这里的时候，龙焱寒可以很明显的感应到，即使这个孩子说着多讨厌父亲的话，但是对于天帝，他还是佩服的，“第六个圣兽就是凤凰，他不同于前面的五个，他是天宫里的小鸟儿，后来同那五神兽一起长大，就成了六圣兽了……”

　　东城凤点点滴滴的将当年事情讲了一遍，“后来死老头让凤、凰追着怨气而来，只是圣儿没想到他们居然会在这里。”

　　“也就是说，如今的这个男人是凤凰之一的凤，那么凰呢？”龙焱寒问出了东城凤心中的疑问。

　　“圣儿还没问呢。”东城凤亲昵的啄了啄龙焱寒地脸蛋，软软道。

　　第二十章

　　客栈不大，但是老板还是很是客气，将东城凤这些人带到雅间，这些人是全镇的救命恩人，镇长吩咐了要好生照顾来着。

　　雅间里，东城凤、龙焱寒、东城洛畋、日、月坐在里面，另外的一个便是水柯洛。

　　东城凤转着贼兮兮的眼睛，好奇的问道：“你怎么会来这里？”

　　水柯洛耸了耸肩膀道：“当日天帝下了圣旨，我醒来之后就到了这个时空，结果发现是重新投胎在人类身上，不过我保留着原先的记忆，稍微长大之后，我变开始寻找凰，但是我感觉不到凰的信息，这个天下太大，找一个人似乎非常的困难。”

　　“你放心，老头子说过，凤凰是彼此的另一半……等等……”东城凤忽然想到了一个极有可能的人，“我觉得有一个人似乎比较有可能。”

　　心里正乐着，那个人是凰的可能性很大。

　　“谁？”水柯洛的心一阵激动，如果能够找到申沥渊，那么……心怦怦的开始紧张了起来，这几年他一边寻找逃到这个时空的怨气，一边寻找申沥渊，他也想过，如果自己能够转世的话，那么那个人可能也转世了。

　　但是，就是不知道那人是否跟自己一样，也保留着以前的记忆。

　　凤凰是天生的一对，因为坚信，所以他不急，但是说不急只是安慰自已的方法，心怎么能不急。

　　“吟，天下不会有两个神王的对吗？”东城凤嘻嘻笑道。龙焱寒很快的反应过来，的确，那么……

　　“圣儿说的是北玄的皇帝北夙弦？”龙焱寒道，针对北夙弦的问题，早在一开始他便怀疑，但是被北夙弦身上的力量的确是神圣的，不是所谓的妖力，那股神圣的气息不亚于他，如果那个人是天帝坐下的圣兽的话，那么拥有天帝力量的圣兽，他的力量自然就是神圣的。

　　凤凰五行属火，火乃赤金色，所以北夙弦身上的力量为金色，也难怪他会有金色的头发，如此一来，似乎一切的问题便迎刃而解了。

　　同时凰为雄，乃帝皇之说，凤为雌，乃为后，所以……龙焱寒不由的多看了水柯洛几眼。

　　“吟。”东城凤不满了，小手挡住龙焱寒的眼睛，“不许你这样看着他。”不许不许不许，说什么也不许，同时还不乐意的盯着水柯洛，“再看把你眼珠子挖出来。”狠狠的声音，跟那张绝美的小脸，怎么也不像。

　　“圣儿，挖人眼晴的习惯怎么还改不了？”拉下他的小手，同时放到唇边亲吻着他的掌心，“只有圣儿。”拉过他的手捂着自己的胸口，“这里一直都只有圣儿。”尽管知道小家伙只是闹着他的，但是心还是不由的想告诉他。

　　水柯洛看着他们两人之间的互动，很快便明白了什么，但是他们之间……

　　“吟是我的哦，我的。”东城凤捍卫自己的主权，两手抱着龙焱寒地脖子，双眼认真的看着水柯洛，“我的天后。”

　　嗯？闻言水柯洛一怔，他自然知道天后和天帝是怎样的存在，就像那个男人同小翼一样，但是当天后，这个男人的身份？随后他发现是自己多虑了，刚才那个男人的血可以点住那些黑袍人，就知道这人不普通。

　　然后是那个剑身刻着金龙的剑，如果他没有看错的话，那剑身上的金龙就是之前在天空吐口水的金龙，金龙，他知道意味着什么。

　　龙本是万物之中最尊贵的生物，青龙为天帝的圣兽，而金龙？古往今来从未见到过金龙，如果不是他来到这里，也绝对不会相信这个世界上有金龙的存在，不过……

　　突然水柯洛有些兴奋，如果让那条骄傲的小青龙知道，他并非龙族中最尊贵的存在，那会怎么？

　　想来定是十分有趣的。

　　“你笑什么？”看到水柯洛的不怀好意，东城凤警备了起来，这种笑容素来只有他可以笑的。

　　水柯洛如实道：“只是想知道天帝陛下坐下的青龙，和你的金龙哪个比较厉害。”

　　他的话，在东城凤听来有了另外的意思：“我的小金已经许给小红了，老头的笨龙不是有白虎吗？”

　　笨龙？水柯洛不禁想到刚才那条金色的小龙，他想，那条金龙才是笨龙吧，小青龙可是成了龙精了，不过这话，水柯洛自然不会说，“小红是谁？”

　　“小红是我养的马儿。”东城凤骄傲道，“他是全世界最厉害的马儿。”

　　“全世界最厉害的马儿不是独角神兽吗？”水柯洛郁闷了，把神龙给马配成一对，如果是配给独角兽那还是可以理解的，但是普通的人类的马，恐怕是？

　　说到独角兽，东城凤的伤心事儿被提起了：“当年我被老头踢……被老头请来这个时空的时候，我的小兽还只是个蛋，它也来了这里，但是……我还没有找到他。”说着，那张漂亮的小脸皱了起来，他的小兽啊，在哪里……

　　只是……东城凤暗自难过了很久，也没见有人来安慰他，最后自己抬起小脸，看着盯着他看的两个男人，嘟嘟小嘴儿，不说话了。

　　“不难过了？”龙焱寒早就有了经验，小家伙越是安慰他，就越得寸进尺。

　　“反正又死不了。”挥挥手，一滴眼泪也没。

　　“那个……”水柯洛抱歉道，“关于凰的事情？”

　　迫切的想知道，那个人是不是住在自己心里的那个，这份期待堵得自己心里发闷，申沥渊，他还没有陪他找到每一个可以用因为和所以来回答的答案，怎么可以就消失在自己的面前呢？

　　夜晚的冷风，透过窗户吹进来，有些凉凉的感觉，但是水柯洛知道，自己的心是热的，靠在窗边，看着银色的月光，这是他第一次觉得这个时候的月亮是如此的美丽。

　　手捂着自己的胸口，还能感受到自己强烈的心跳，龙焱寒已经答应给北夙弦飞鸽传书，那么很快便可以见到他了。

　　申沥渊，会是你吗？

　　结果从第二天可以看出，昨晚的水柯洛睡的并不踏实，两只黑眼圈还带着睡意朦胧。

　　“不如你留在这里等北夙弦吧。”东城凤好心的提议，通常了解他的人都知道，他什么心都安，就是不安好心。

　　水柯洛几乎在第一时就想承认，却被龙焱寒抢先道：“圣儿不是还想找那神秘人吗？有水公子在，多少有点帮助，何况他对那个组织比我们了解。”那个组织自然是指面具男所在的组织。

　　这下水柯洛想拒绝也难了。

　　上了马车，东城凤忍不住的埋怨龙焱寒：“咱们的跟屁虫够多了，这不又捡到了一个。”

　　这句话不轻，被几个跟屁虫听到了，那几个人脸上一红，同时扭开视线。

　　“圣儿讨厌水公子？”龙焱寒柔声道。

　　“不讨厌。”东城凤老实的回答，“但是也不喜欢。”

　　“那也别逗人家，北兄如果找来，自是来找你的，你让水公子留在这里，不是再次让人家错过吗？”龙焱寒提醒道，这话其实是对着外面的水柯洛说的，原来如此，水柯洛总算明白了，这孩子的坏心眼，不比生他的那两个人少。

　　“哼……”东城凤拉长了鼻音，高傲的抬起头，决定不理睬龙焱寒。

　　因为是白天所以他们的赶路也不急，中途自是慢吞吞的，一方面是为了等候那些暗中的敌人。

　　满是黑暗的石洞里，阴冷的视线让人不由的生寒。

　　“你说什么？你又碰到那个人了？”冰冷的声音对着面具男道，那个人自然是指水柯洛。

　　“是的，主上，那人为何穷追不舍？”面具男不解。

　　“你说什么？”冰冷的声音再度发出冷意，面具男顿时心生恐惧，他怎么就因为一时的好奇而问了这个问题。

　　“属下该死。”面具男顿时冒着冷汗求饶。

　　第二十一章

　　“不要有第二次。”冰冷的声音毫无感情的道，“你正面与神之子交战的感觉如何？”

　　“很强，他的力量完全超乎了我们的想象，不像一般不解世事的傻小子。”面具男如实回答。

　　“也就是说，外界的传闻有假。”冰冷的声音再度琢磨着。

　　“是的，还有一个人有些可疑，就是在神之子身边的那个男人。”面具男在逃离的时候可将现场看的一清二楚，那个男人手中的那把剑发着徐徐金光，那金光透着神圣的气息，这绝对是神的东西。

　　“龙焱寒，龙游宫的宫主？何可疑之处？”下面的人回报，龙游宫只是江湖上一个非常神秘的组织，没有什么好大惊小怪的。

　　“他有神族的力量，同那个人（水柯洛）一样。”面具男也同样困感不解。

　　冰冷的声音沉思了一会儿：“你下去吧。”

　　因为面具男的离开，始终背对着他的男人这才转过身子，而转过身的男人，也带着一张同样的面具，伸手将面具掀开，面具下是一张半边俊美、平边模糊的脸，半边的脸上有一只深紫色的眼晴。

　　离开了流羽镇，东城凤一行人在山林间搭起帐篷，原因自然是圣儿宝宝要跟他的恋人创造一个个浪漫的回忆，所以这一路上他才会觉得人多碍眼。

　　鹰天奎、严仲平、江毅三人自然是没有意见的，毕竟自碰到黑袍人开始，他们可是一步也不敢离开龙焱寒他们，身家性命要紧，何况这样的游山玩水，一生之中也难得几次。

　　看着热热闹闹的几人，唯一孤单的就是鹰天奎，这几天他多少看的出严仲平和他的护卫江毅之间有什么的。

　　再看看这边，东城凤赤脚，将裤子卷到了大腿上，坐在水潭中的岩石上，晃着脚丫子，而龙焱寒则是坐在水岸上，柔情万种的看着他，这又是一对。

　　另一边，日、月两个人有些别扭，可之间又有些暖昧，东城洛畋和水柯洛晋级为朋友聊着痛快，所以可怜兮兮的只有他一人，突然之间他觉得郁闷，这一路上他是跟着来干什么的，人家可从来不把他当回事。

　　哎……鹰天奎唉声叹气。

　　坐在岩石上的东城凤，突然“咯咯“的笑了起来，并且这笑声越发的清脆，为宁静的山林增添了一份嬉闹。

　　“吟，这些鱼儿好过分，居然啄圣儿的脚底。”东城凤一边笑着、一边抱怨，虽是抱怨，但也不见他生气，可见小家伙正玩着乐呢。感觉脚底有些痒了，东城凤翘起脚，水珠沿着肌肤下滑，一颗颗在日光的照耀下显得晶莹剔透，雪白的肌肤发着闪闪的光芒，银色的长发披散在肩膀上。

　　如此嬉闹的孩子仿佛是天地间最纯洁的生灵。

　　这一刻大家才深切的体会到，这个孩子真的很美。

　　“他跟天帝和天后，是完全不同的两个类型。”水柯洛坐到龙焱寒地身边，双目锁着东城凤道。

　　“哦？”龙焱寒桃眉，显然是有兴趣的，只要是关于东城凤的一切，哪怕再微不足道，他也有兴趣。

　　“天帝是冷漠的人，除了对小冀之外，他对任何的事情都是兴趣缺缺的样子，小翼，天后的名字。小翼也是淡然、温雅的人，可他怎么就……”话到嘴边水柯洛没有继续，龙焱寒也懂他的意思。

　　“顽皮、任性。”龙焱寒接着道，“在这里的年龄，他已经盟炅耍但是其实他只有2岁，在他六岁那年出了意外，生命悬在一线，我用神之雪莲保住了他的命，但是却让他沉睡了10年。”他永远忘不了，这个孩子在醒来的时候，冲进书房的那一刻。

　　那一瞬间，他知道值得的，什么都值得的。

　　“对了，关于那个组织是怎么回事？”这才是令龙焱寒最在意的事情，毕竟对方的目的是他的圣儿。

　　水柯洛有些失望的摇了摇头：“我奉天帝的旨意来到这里，起先一直没有那股怨气的消息，直到无意中，我路过一个村落，发现那个村落居然有死尸走动的迹象，才发觉不寻常，那股气息同曾经在美国碰到的那股气息一样，所以我才知道这其中的渊源肯定同透过时空细缝，逃到这里来的怨气一样。

　　但是对方似乎不是普通的怨气了，也似乎知道我在寻找，不再露面，直到我找到流羽镇，不过没想到会碰见你们，早就听说东翱的六皇子有一头银色的长发和棕蓝色的眼睛，我当时就疑感，天帝陛下怎么就来了这里。

　　后来一想这是不可能的，所以就想到可能是父子关系不融洽的神子殿下来了。

　　期间我有去过皇宫但是怎么也没有找到，后来便也不关注这事儿了。”毕竟他的任务是那些逃离来这里的怨气，并非东城凤，“如今最怕的是这些怨气有了灵性，到那个时候，我怕当年在美国的事情会重演。”

　　“当年美国的事情？就是圣儿说的那个圣诞节的事情？”龙焱寒那日听东城凤说的时候，身子难掩激动和颤抖，就知道那件事让东城凤的印象极为深刻的。

　　“恩，死了很多人。”水柯洛道，“后来天帝陛下消除了所有人类关于这部分的记忆，关于每一个因为这次事件而死的家属的记忆，事情才得以平息。那个时候朱雀为了救小翼和他而浴火重生了。”

　　说到朱雀，水柯洛已经看的很开了，再世为人他寻寻觅觅的人只有那人，他承诺过，陪他去寻找答案的。

　　“那他们抓圣儿干什么？”龙焱寒最想不通的是这点。

　　“这一点，我也想不通。”水柯洛如实道。

　　“他们看上圣儿了呗。”只见几丝水珠滴下，原本戏水的人已经到了他们的面前，伸出脚自然地让龙焱寒帮忙擦干水珠。

　　“累了？”替东城凤的脚擦干，然后穿上鞋子，将他揽进怀里，手轻抚着他的发丝，“要不要睡一觉？”

　　“嗯。”点了点头，在龙焱寒地怀里找到一个舒适的位置，闭上眼睛歇息，只是闭眼之间，眼底闪过冷淡的光芒，对于那个神秘的组织，他也是好奇的，吟希望他过得无忧无虑，他知道，所以他只要做东城凤就好。

　　山林间的夜色，比起城镇里、皇宫里，或者说任何一个地方要漂亮，特别是临近初夏的时候，林间已经有了知了的叫声、小鸟的叫声，吹过的风、呼吸进的空气，也比以往的新鲜了起来。

　　每一个帐蓬的旁边的都一处火堆，这是为了防止一些野生动物的靠近，火在某些时候的作用非常的大。

　　帐篷里，东城凤窝在龙焱寒地怀里，吐出均匀的呼吸声，看着眼前睡的安详的笑脸，眼底的柔情总是越发的动容，他喜欢在圣儿熟睡之后再睡，可以凝视着他的睡脸，不同于白天的精神。

　　熟睡的脸上是如同孩子般的天真。

　　再一次将东城凤深深地揽进怀里，多想融入骨血里。

　　帐蓬的风依旧吹着，就算偶尔有一些野生动物路过，看见那里的火把，也会自动的避开。

　　只是……

　　火把倒映着黑影，黑影越来越大，渐渐地将东城凤他们的帐篷包裹住。帐篷外的黑影慢慢的伸入帐蓬里，火把又一次明亮了起来，似乎什么都没有发生，就如同一只大鸟飞过留下的影子一样。

　　黑影沿着东城凤和龙焱寒地脚尖慢慢的往上爬，接着蔓延过两人的腿、腰身、来到他们的胸膛，可是东城凤的脸埋在龙焱寒地胸膛里，他的手又在被窝里，这对黑影而言有些烦躁。

　　黑影慢慢的掀开被子……

　　突然，一把赤金的火焰从帐篷外飞速的过来，火焰穿透了帐蓬，并没有造成任何燃火的迹象，眼看着火焰就要掉到被子上，黑影马上立起。

　　第二十二章

　　同一时刻，东城凤和龙炎寒猛地睁开眼睛，两人同时伸手抓住了黑影，只是眼睁睁的看着黑影从他们的手掌间溜走。

　　“想逃。”东城凤身子一闪堵住了帐篷的门口，手画着一图，朱崔圣火在他的手腕处点燃，再伸出手去抓住黑影，同一时刻，龙炎寒咬破手指，血渍在手掌间凝聚。

　　两人抓住了黑影的两边，东城凤邪恶的笑着，赤红的火焰越来越亮。

　　黑影一看样子不对，赶紧断掉被东城凤和龙炎寒抓住的部分，然后在帐篷于地面的空隙中溜走，两个人面面相视，随后冲出帐篷。

　　只见到水柯洛的身影跟随着黑影追去。

　　“吟。”

　　“圣儿。”

　　两个人心有灵犀的点头，紧跟着追去，约追了一会儿，看到树林中只有水柯洛一个人的身影，他呆呆的站着，不知道在发什么呆。

　　“怎么了？”两人上前，龙炎寒问道。

　　水柯洛摇了摇头，不敢说话，只是目光盯着东城凤，沉思了一会儿：“我刚刚看见了那个黑影的面孔。”

　　“怎么样？”东城凤兴奋道。

　　水柯洛再一次沉思了起来：“我只看到他的眼睛，但是……”因为黑夜，他好怕自己看错。

　　“怎么了？”龙炎寒也被他搞的紧张了起来。

　　“也许是我自己看错。”水柯洛不自信了起来，“因为那个人的眼睛，那个人的眼睛……那个人的眼睛是深紫色的。”

　　“深紫色？”龙炎寒不是很了解，即使这个颜色少见，也不必如此紧张吧。

　　“吟，老头同天母去了人族重生之后，他们的眼睛就是深紫色的，也就是说，这个天下，哪怕不同的时空里，除了凤城家的孩子，其他的人都不可能是深紫色，因为这是凤城家族维护人类和平的标志。

　　如今，在这个时空出现了深紫色的眼睛，这几乎是不可能的。”

　　“你们的意思是说，那个黑影是凤城家的人？”龙炎寒得出了结论。

　　“那个黑影的身上有熟悉的气息。”水柯洛不知道从何说起。

　　“恩，凤城夜入了魔之后便是这种气息。”东城凤有模有样的点了点头，一副小大人的神情。

　　凤城夜，这个名字龙炎寒是知道的，圣儿同他说过，美国的那次事件就是他造成的，无数的冤魂逃出了冥界，也是他的缘故，后来天帝念旧情将他发配到冥界。

　　“但是这个人不是凤城夜，对不对？”龙炎寒的话，也是他们担心的问题所在。

　　来到帐篷里，其他人已经醒来，原本发现他们不在，正担心着，这会儿看见他们好好地归来，心也跟着放下。

　　只是归来的人，心思各一，复杂的很。

　　“想什么呢，睡觉。”将揪着眉头的小家伙揽进怀里，“等睡饱了，要想的事情自然也就想明白了，不是？”

　　嗯……东城凤摇了摇头：“吟，我得去冥界一趟，看看凤城夜是不是还在那里，你不知道凤城夜入魔的时候，可厉害了，当然就不是圣儿的对手了。”东城凤忍不住又加了一句，本来就是嘛，那时的他，还没有成形，所以才打不过他的。

　　“你啊，既然圣儿如此厉害，又何必怕他？”龙炎寒宠溺的捏着他的鼻子。

　　“但是他阴险，圣儿怕他危害无辜的人类。”心在不知不觉中已经为牵挂着人类的安慰了，小小的圣儿或许还不知道，他已经为日后继承天帝的位置登上了第一步。

　　“那圣儿准备如何去冥界？”龙炎寒认真的问道。

　　“这个……”东城凤沉思了，如今的他，天帝的灵魂还没有全部的苏醒，所谓的灵魂出窍，他自是不行的，那么……双眼一闭，“吟，你杀了圣儿吧。”

　　“胡闹。”龙炎寒顿时沉声骂道。

　　“圣儿的灵魂到了冥界，知晓了事情，还是可以回来的啊。”东城凤觉得自己的方法还是不错的，反正他又不会死，不过是脖子上多了一道伤痕……等等，脖子上多了一道伤痕？东城凤幻想着，脖子上多了一道伤痕的自己是什么样的，最后小脑袋晃了晃，“吟，圣儿还是不要死了。”

　　因为多了道伤痕好丑，东城凤才不愿意自己回来之后看到那么丑丑的身体。

　　“你……”龙炎寒不知道自己该对这个孩子说什么好。

　　“吟。”小家伙撒了撒骄，这下是真的要睡了。

　　翌日

　　天亮了，东城凤还没有起床，大伙儿也不急，反正东城凤懒床的习惯，大家是心知肚明的，但是到了正午，还不见东城凤起床，这下大伙儿有些担心了。

　　“他，没问题吧？”水柯洛偷偷地问着东城洛畋，东城洛畋摇了摇头，“你放心了．六哥最喜欢赖床了，八成是昨儿个睡的太晚，用脑过度了，瞧瞧六哥这么小的脑袋，总是不停地想着东、想着西，总有一天脑袋会慢慢的缩水的。”

　　说着，东城洛畋笑的得意。

　　水柯洛蹙眉，这不就是翻版的东城凤吗？

　　“你看什么？”东城洛畋见水柯洛盯着自己的脑袋，赶紧抱住自己的头，小心翼翼的看着他，“可别打我的主意。”

　　“有一件事，不知道该说不该说。”水柯洛颇为为难的道，其实心里早将这个单纯的东城洛畋笑了个遍。

　　“没事，本王最喜欢听八卦了。”东城洛畋放下两只手，为了表示好奇心，还自动的靠近水柯洛。

　　狡猾的男人笑了笑道：“这件事是关于你的，你当真要我说？”

　　“关于我的？”东城洛畋疑惑了，“要的，要的。”关于自己的，那就更非说不可了。

　　“当真？”水柯洛不确定的问，弄的有些神秘兮兮。

　　“当真。”东城洛畋说的锉锵有力。

　　“其实……其实你的脑袋比起你六哥还要小上几分，所以你也切忌，别思考的太多。”说罢，水柯洛哈哈大笑了起来，笑到激动处干脆捂起了肚子。

　　东城洛畋眨眨眼、再眨眨眼睛，最后完全的呆掉了，然后帐篷里传来了东城凤可怕的大笑声，显然他也听到水柯洛的话。

　　三天后，几人终于翻过了这座树林，这三天内过的倒是平静，那些黑袍组织再也没有找来，但是比起没有找来，在东城凤几人的心里怕是更加的不踏实，不过即使如此，几人的心情也没有受到影响，照样嬉笑着。

　　“六哥，我真的不是故意的。”东城洛畋可怜兮兮的看着坐在马背上的东城凤，他不就是说了六哥的头比较小吗？结果，心胸狭窄的六哥就把他的手绑起来像犯人一样的拖着走，好歹他们也是亲兄弟，如果被五哥知道了，该多心疼。

　　“哼。”东城凤才不管，居然说他头小，这可是很严重的打击，是东城凤自恋史上最严重的打击。

　　“六哥咱们是亲兄弟。”东城洛畋动之以情。

　　“亲兄弟明算账，本少爷最近的口袋很缺银子，你这一路来，吃我的，用我的，住我的，还没算利息呢。”东城凤掰着手指算到。

　　“可是六哥，是你要我来的，不是我自己要来的。”他宁可陪着五哥，还能偷得美人香，不像在这里整天觉得自己是个灯泡。

　　“你的意思是，本少爷勉强你了。”红马一停，东城凤扭头微笑的看着他。

　　“不不不……”东城洛畋赶忙摇头，“长兄为父，咱们家，如今是六哥当家，自然听六哥的。”大哥啊，你为什么要走，东城洛畋欲哭无泪。

　　到了客栈，东城凤一行人是非常惹人注意的，特别是东城凤的那匹红马，可是天下罕见的宝马，客栈内的一些人不由好奇的多看了他们几眼。

　　小二让人牵着几匹马进了后院，里面的掌柜赶忙出来迎接，这么多人，可是大生意。

　　“掌柜，先来点吃的，咱们饿死了。”东城洛畋大声道。

　　“好嘞。”掌柜热情的应答，客栈内又是和气融融的一片。

　　第二十三章

　　因为客栈里的人本就不多，所以上菜很快，好久没有好好吃一顿的众人，哪还会管所谓的礼仪，早就狼吞虎咽了起来，其中属东城凤和东城洛畋之最。

　　“这个是我看中的。”东城凤夹着最后一块雪鱼，霸道的道。

　　“我是小的，六哥要让我。”东城洛畋也紧紧的夹着不肯放手，双眼盯着雪鱼片，似乎想用眼睛把它给吃下去。

　　“我大的，你要孝敬我。”东城凤用筷子努力地把它拉过来，不过显然东城凤用筷子不是很灵活，半路，筷子松了，东城洛畋双眼一亮，赶忙将雪鱼片夹进口中，但是，两只筷子夹住了他的两片唇。

　　结果，东城洛畋又望眼秋水了。

　　“好了，喜欢吃，再点一盘就是了，你跟小九争什么？”龙炎寒收回东城凤夹着东城洛畋的唇的筷子，然后又给他换上新的筷子。

　　明眼人一看就知道，头儿生气了，虽然依旧是温和的表情，但是眼神危险了很多。

　　东城凤自然也知晓，赶忙接过筷子，给龙焱寒夹了菜：“吟，你最喜欢吃的虾仁。”泛着甜甜的笑容好不乖巧。

　　龙焱寒张开嘴，含住东城凤夹过来的虾仁，嚼了几口，低沉道：“怎么我觉得，这是圣儿最喜欢吃的？”慵懒而戏谑的目眸看着卖乖的孩子。

　　小脸蛋一红，东城凤赶紧夹着菜放进自己的嘴里：“圣儿喜欢的，就是吟喜欢的。”清脆的声音说着理所当然的话。

　　这个时候，客栈里传来了熙熙攘攘的声音，走进来一群人，其中几个抬着架子，架子上自然是躺着人，人被白布盖着，可想而知是死人，这是店家最忌讳的事情，小二赶忙上前好声道：“几位客人，架子上的贵客，可否到后院去放一放，这会儿客人都在用餐，这似乎有些不好。”

　　何止是不好，分明是倒胃口。

　　“你说什么，我师弟怕寂寞，喜欢热闹的地方。”大胡子青年一口回绝。

　　“但是你们这样抬着死人进来，会打扰其他的客人。”小二见好声好气没用，语气便强硬了些。

　　“你说什么，死人？死人怎么了，哪个活人不会死，你再说，老子先让你去见阎王。”大胡子青年发出狠话，晃了晃手中大铜刀，凶狠的很。

　　小二咽了咽口水，自然是有些怕的，他们这样开店做生意，最不能得罪的就是武林中人，但是想想客栈里用餐的也有武林中人，然后如果里面放过死人，以后这批人走了之后，谁还敢来这里。

　　不过小二终究是打工的，哀默的看了掌柜几眼，掌柜叹气，无奈的上前：“要不，选样，我们后院整理出一间屋子，让死者暂时放一……”

　　“你嗦个屁，老子今儿十就要在这里用餐。”大胡子青年不高兴了，大钢刀架上掌柜的脖子。

　　这个时候有声音响起：“玉罗门的邱掌门向来以仁义闻名武林，没想到他的弟子居然是仗势欺人之辈。”声音沉稳，可见是此人用内力发声，好醇厚的内力，听闻者有几人不禁佩服。

　　“什么人，畏畏缩缩的，有种就出来。”大胡子一把推开钢刀下的掌柜，身影快速的在几个在坐的人之间回转。

　　“好快的步伐。”东城洛畋低声道。

　　“这是玉罗门邱掌门的特技之一，踏雪无痕。”鹰天拳解释道，“不过通常要练成这种特技的，身体的轻盈很重要，只是没想到他这么大的个子也能练成如此绝技，倒是让人刮目相看了。”

　　“玉罗门很厉害？”东城凤抬起在美食中的脑袋，嘴角还挂着菜屑。

　　“这个……”鹰天奎摇了摇头，“武林中的门派倒不是说厉害不厉害的，就好比龙游宫，就是神秘两字。”

　　鹰天奎这话倒是不假，形容龙游宫的素来只有神秘，而玉罗门在武林中也算是上等的地位，这于玉罗门的掌门邱掌门也有莫大的关系，因为此人的名声良好。

　　大胡子青年在其中一个道士的身边停了下来，嘿嘿的想了几声：“我当是谁呢？原来是子虚观的道士，素闻子虚观的内功十分厉害，而发次功需内力醇厚，今天老子就来领教一番。”

　　说着，大胡子青年也没管别人是否同意，朝着素面的道士发掌。

　　道士掌心捂住杯口，然后快速的用该手掌迎接大胡子青年的掌风。

　　众人不懂道士的意思。

　　“二师弟，住手。”与大胡子青年同行的蓝衣男子大声喊道，只是已经来不及了，两人的掌风已经贴上。

　　“他刚才为什么要掌心捂住杯口？”东城凤只会灵力不会武功，所以对于武林中所谓的武功他是好奇的。

　　关于这点似乎鹰天奎、严仲平等人也不了解，几双眼睛跟着东城凤看向龙炎寒，这几日下来似乎已经成了习惯。”

　　“踏雪无痕是邱掌门的成名绝技之一，那鹰公子可知邱掌门的成名绝技之二是什么？”龙炎寒挑眉道。

　　“自然知道，火焰掌，火焰掌掌风虽然普通，但是发掌者的内力为第一条件，关于这个同子虚观的千里传音一样，同样比拼的是内力。”鹰天奎如实道，各家武学他还是研究过，不过也只是研究，人家的东西终究是人家的。

　　“火焰掌发掌之间先要挑动全身的内力集中于手掌，火焰掌虽然厉害，但是这却是一个缺陷，同样是高手，在对方挑动内力的第一瞬间，很快就会感觉到对方内息的流动，但是对方挑动的内息很快，所以自己做出的动作也要快，从道士的角度，他自然是看的出大胡子要使用火焰掌，自古以来水灭火是绝对的存在。”龙焱寒的声音不重，但是安静的客栈里，绝对会清晰地传进每一个人的耳朵里。

　　闻言众人不禁朝他们，看了几眼，连蓝衣男子也锁着他们。

　　大胡子自然也听到了，他马上明白了道士的意思，赶紧收回掌风，收回掌风被发出的内力反噬，大胡子身子后退了几步，口中鲜血流出，而自己的掌心已经有一些细碎的冰块结成。

　　大胡子看着自己的掌心挥袖擦去口中的鲜血，来到龙炎寒的面前，双手拱拳：“多谢公子搭救。”

　　龙焱寒也不否认：“举手之劳。”让人记着恩惠总是好的。

　　蓝衣男子来到道长的面前：“二师弟一向自命清高，这下总算明白一山还比一山高的道理，邱无量谢过道长手下留情。”

　　道士也回礼客气道：“素来听闻邱公子有邱掌门的风范，今日一见果然不假，贫道刚才也多有得罪。”

　　邱无量回首对着大胡子青年严肃道：“二师弟还不过来请罪。”

　　大胡子青年觉得道士让他出了丑，自然是不愿意来的，但是也明白自家大师兄的脾气，这才不情不愿的过来：“抱歉。”

　　道士摇头叹笑：“踏雪无痕贫道今日是见到了，只是这羊喜欢吃青草、狗喜欢啃骨头，我们且不能让羊去啃骨头、狗去吃青草。”

　　“你什么意思？”大胡子脸色一沉，他生平最讨厌的就是道士和和尚，说话模棱两可，让人听了含糊。

　　道长笑而不答，气氛弄的有些僵硬。

　　“道长……”邱无量刚想开口，被一道清脆的声音打扰。

　　“他的意思是说，如果你是羊就不要啃骨头。”东城凤对自己的理解非常满意。

　　“这又是什么意思？”大胡子青年还是不懂，不过可能基于之前龙焱寒帮过他的关系，他对东城凤的态度倒也缓和。

　　“圣儿。”龙炎寒低声警告，“不许胡闹。”

　　东城凤吐了吐舌头：“那吟说，是什么意思？”

　　第二十四章

　　龙炎寒揉着他小巧的耳朵，将小家伙难得的好心看在眼里，柔声道：“踏雪无痕对练武者的身体条件要求非常的严格，通常是身材纤细的人练比较好，当然不是说身材高大的人不可以练，而是在使用踏雪无痕的时候，会将全身的力量集中到双腿上，如果身材高大的人，容易造成双腿的疲惫，那位道长的意思是，那个朋友再不停止使用踏雪无痕的话，恐怕双腿会废掉。”

　　什么？

　　听了龙焱寒的话，所有的人惊讶，一方面惊讶于这个男人博大的学识，一方面惊讶于那个道长的话，另一方面惊讶于大胡子青年的双腿。

　　“你胡说什么？“大胡子青年瞪着龙焱寒，刚才还感激的心情，这会儿马上不满了起来。

　　道长听闻朝着龙炎寒拱手道：“在下虚无子，不知阁下怎么称呼？”

　　虚无子？

　　在场的人怕是没有人会不知道这个名字，虚无子，子虚观的掌门，传闻中应该是中年的大叔，怎么就觉得只有30来岁的样子？

　　“原来是虚掌门，久仰。”龙炎寒回礼，“在下从未涉及过武林，姓龙。”

　　龙？

　　几乎是第一眼，大家觉得这只是一个称呼，没什么特别的，如果有人说姓东城，大伙儿或许还会联想到皇家，但是龙姓在武林中并不是什么有名的姓。

　　所以大伙儿也就听听过了，不觉得有什么。

　　不过显然有人不这么认为，虚无子沉思了一会儿，虽然双眼一亮：“贫道以茶代酒敬龙公子一杯。”

　　龙焱寒爽朗一笑，自然知道了对方的意思。

　　“不许笑。”东城凤啄着龙炎寒的耳朵道，身子坐在龙炎寒的腿上，“不准吟这样对他笑。”

　　“他是道士。”龙炎寒笑着解释，这个孩子的思想非别人可以比。

　　“和尚可以出轨，道士也可以还俗。”东城凤说着理所当然，“何况，他不是个好道士。”任何盯着吟看的人，都不是好人。

　　“你啊……，乖乖着吃着，吃饱了歇息一会儿，然后启程。”

　　啊……

　　龙炎寒最后的话，消失在他人的尖叫声中，只见那人手指颤抖的指着刚才架子上的死者，脸色吓的苍白，久久说不出一句话。众人见状赶紧上前，随后忍不住呕吐了起来。

　　“怎么了……怎么了……”掌柜赶紧过来，结果，光荣的昏倒了。

　　“报宫府……赶紧报官府……”小二喊着跑出了客栈。

　　在场有不少的武林中人围了上来，胆子小的早就逃了出去。

　　因为死者的白布不知道什么原因被拉开了许多，所以刚才尖叫的那人才看清了死者的脸。

　　什么脸，死者根本就是没有脸。

　　连着眼珠子都没有，分明是骷髅头，只是骷髅头上有几分血丝，黑色的头发还在，看的人全身感觉阴冷。

　　虚无子和龙炎寒那伙人也上来观看。

　　“哇，好悲惨。”东城洛畋看了一眼，赶紧后退几分，因为实在太恶心。

　　虚无子上前，想观察死因，却被邱无量拉住：“道长？”

　　虚无子道：“抱歉。”

　　“不，道长误会了，无量是示意道长小心。”邱无量解释，“之前也是因为师弟的死法太过诡异，所以才不能让尸体离开咱们视线的范围，却没有想到还是惊扰了大家，抱歉。”邱无量诚心道歉。

　　留在这里的人，只剩下胆子大的，也没觉得什么。

　　“贵师弟怎么会伤成这样？是碰见了什么东西？”其中一个声音道。这个声音东城凤很是熟悉，在之前的客栈也听见过。

　　“是你，那个说男人是鸭子的人。”倒是东城洛畋先叫了出来。

　　那人脸色一红，刚才还在想怎么躲避这些人，如今却是自己撞了过来，只是这会儿大家注意着尸体，也没留意东城洛畋的话，那人朝着他们笑笑，脸有些抽筋。

　　“在下小步。”小步来到他们的身边。

　　“我叫小九。”东城洛畋是那种一拍即合的人。

　　说到伤口，几人也非常的好奇。

　　邱无量和大胡子青年面面相视，最后还是邱无量开口：“玉罗门接到武林帖，家父便派在下同两位师弟一起前住观玉参加武林大会，这一路上倒也没什么，三天前我们在野外过夜，师弟想去方便，但是方便之后，我们久未见师弟回来，于是就去寻找，没想到找到的时候……”

　　邱无量暗自懊悔，如果能陪着师弟一起去的话，也许就不会是这个样子。

　　但是大家都是成年人，还有方便还让人陪着的道理。

　　“所以邱公子同几位也没有见到伤害贵师弟的是什么人？”虚无子道。

　　这句话让大家的心异想天开了起来，不是人，那难不成就是……

　　“不会是魔族的人吧？”众人之中不知道谁说了这样一句，其他人一惊，还当真害怕了起来，魔族在大伙儿的心中是可怕的存在，虽然一直没有见到过。

　　“乱说。”东城凤脆着声音道，“大伙儿都没有亲眼见过魔族的人，怎好冤枉人家，何况如果魔族的人当真存在，不是还有神族的人吗？怕什么？而且，我看他头部去的干净，应该不是人所为的。”

　　“那依小公子的看法？”邱无量蹙眉问道。

　　东城凤摇了摇头：“不知道。”随后上前，掀开尸体的白布，结果，他这一掀，整个尸体呈现在大家的面前了，这会儿，再胆大的人，也不禁面色难着了起来。

　　因为尸体是干巴巴的，一点水分也没有，三天前才死的人，尸体怎么可能？

　　“倒像是被人吸了精气。”水柯洛不知何时来到东城凤的身边，“而且被吸干了血，果真不是人所为，看样子他脸上的肉，应该是被那东西给吃了。”

　　不温不火的说着，却不知吓死了更多的人。

　　“不……不会吧。”几人开始离开了他们，少了人群的阻挡，客栈外围观的人，更清楚地看到了死者的样子，全都一阵反胃。

　　虚无子是学道之人，道家和东城凤他们所谓的天界，严格来说还是有些相似的，比如，他们都能看清寻常人所看不进的东曲；比如，他们也都知道有些寻常东西的存在，虚无子抓起尸体的手，炯炯有神的目眸警惕了起来。

　　“这是那东西留下来的痕迹。”东城凤点了点头。

　　虚无子一惊讶，没想到这个小少年居然看得见，难道他也是道家中人？

　　不一会儿，人群被散开了，官府的人冲了进来，看到架子上的尸体，也不禁有些被吓到，但是更多不是惊讶而是诧异，几个捕快面面相视，其中的意思旁人不解。

　　龙炎寒眯起眼睛，捕快看尸体的眼神的确有些诡异。

　　“这是怎么回事？”领头的捕快问道。

　　民不与官斗，这是从来不变的道理，哪怕是武林中人也一样，邱无量将刚才说的事情又说了一遍。

　　捕快点了点头：“既然如此，这尸体你准备怎么处理，是让我带回去衙门放着，还是怎么着？”

　　看样子，这邪门的事情，官府也不想插手。

　　“如果几位可以通融一下的话，在下想把师弟的尸体带回去安葬。”邱无量微笑道。

　　“既然如此，那便找个可以停尸的义庄，放这里会打扰到别人的。”捕快一边说着，一边挥散人群，“看什么看，去去去……”

　　掌柜苏醒之后，邱无量多出了三倍的钱，让掌柜在后院子腾出一间柴房，放置尸体，并同意让自己的人守着。

　　当然鹰天奎可是能躲多远就躲多远，自当碰上了黑袍人事件，他可是紧跟着龙炎寒他们，寸步不离。

　　虚无子还是一个人吃着小菜，似乎并没有影响到心情，只是看着他偶尔瞟向东城凤他们的眼神可以看出，他在等他们出手。

　　而东城凤他们便是见怪不怪，依旧如刚才般嘻笑着吃饭。

　　夜晚，总是在大家的期待中，来的更快。

　　第二十五章

　　到了夜，人便也开始发困了，但就是有人在这会儿精神显得特别的好，一个人坐在床上拼命地盯着书桌上看着书的男人。

　　左眼看累了，换上右眼，但是男人的双眼依旧盯着书本，终于小家伙气馁了，身子从床上腾的立起，来到龙焱寒地背后，双手从后面环住他的颈脖：“吟……吟……”软软声音不停地吐出，热气围绕着龙炎寒地脖子。

　　优雅的放下手中的书，龙炎寒转身将调皮的小家伙抱进怀里，挑眉，慵懒的看着东城凤：“圣儿又想干什么了？”

　　低沉的声音甚是好听，如今接近的距离，可以清楚地感受到彼此的呼吸，小脸蛋儿在龙焱寒地怀里蹭啊蹭的，清脆的声音不解道：“吟，咱们可以出发了。”

　　“出发？”龙炎寒好笑，原来小家伙一个下午安静的睡觉，不吵也不闹，敢情是把精神放到晚上来了。“去哪里？”

　　“哼，吟别想骗圣儿，白天的时候，吟就知道那个捕头有些古怪，圣儿知道晚上吟定是要去看看的，圣儿也要去的，圣儿现在是皇帝嘛，总要关心自己的子民的。”东城凤说的头头是道。一副我是好皇帝的神情，奈何龙炎寒早将他了解的透彻。

　　小东西分明是自己想玩。

　　“那圣儿觉得这骷髅尸体的案子有什么特别的地方？”龙炎寒将头埋进他的发丝间，闻着他的清香，明明吃的是一样的东西、沐浴的也是一样的水，为何小家伙的身上，总有一股不同于他人的清淡香味。

　　“吟，脖子痒。”东城凤缩了缩头，“恩，圣儿觉得，是那天的黑影可能性比较大，我想那个黑影应该就是当年因为凤城夜的关系而从冥界出来的怨气，透过时空细缝而逃到这里的，只是这怨气应该是吸收了人气，而变得有了灵性。

　　但是圣儿也想不明白，即使有了灵性，这怨气凝聚而成的黑影，也不该有凤城家族标志的目眸，恩……圣儿想不明白了。”

　　东城凤托着脑袋，觉得好复杂了，他的脑海一向很少思考，至少在天界的时候从未思考过这些。

　　“那便不要想，事情到了一定的时间，总会有个答案，如小九所说，圣儿若是再想下去，这小小的脑袋也许就真的缩水了。”龙炎寒轻笑道，深情的看着怀中幸福满满的孩子。

　　“吟也取笑圣儿，我一定要拔了小九的牙齿，也不让老五跟小九在一起。”东城凤握紧拳头，狠狠道。

　　“你哦，小心眼。”龙炎寒笑着也不反对。

　　“人的心眼儿本来就小，圣儿的心眼儿小的就只能容得下吟，只能哦，唯一的。”小家伙小心翼翼道。

　　听闻，龙敏炎寒将他抱的更紧，唯一的，一直都是唯一的。

　　直到黑夜下的街道上再也看不到来往的人，客栈里的黑影才同时跃出了窗外，只是……

　　黑影似乎还不只两个，几人看了彼此一眼，因为都没有蒙脸的习惯，所以第一眼就认出了彼此。

　　原来黑影有四个，是东城凤、龙焱寒、水柯洛和道长虚无子。

　　见是熟悉的人，彼此一阵好笑，自然是结伴而行。

　　“道长此番出观，不会是因为武林大会吧？”龙炎寒琢磨了一番问道。

　　“龙游宫的宫主果然厉害。”虚无子佩服道，“贫道日观天象，觉得魔道有些变化，便下了道观，武林中的事情，我等世外之人，怎会去参与，恰巧武林盟主邀请贫道去做评委，于是碰到便应了这份邀。没想到才到这里，便出了事情。”

　　虚无子叹息：“不过能够见到传说中的龙游宫宫主，也不枉贫道此行了。”乍一听龙这个称呼，倒是没觉得有什么？但是这姓说巧不巧，又加上龙炎寒一身尊贵的气质，光明磊落的谈吐，虚无子知道，这是真姓。

　　所以很快的把龙姓想了一遍，于是那个神秘的龙游宫便出现了。

　　“道长心思慎密，龙某佩服。”如此心思，却又远离尘世，想的那般透彻才让人佩服。

　　“龙宫主谬赞。”虚无子浅笑。

　　四个人来到的县衙的门口，白天见捕快的神情，他们便知，这命案似乎不是第一次发生，不然捕快的脸上又怎么可能仅仅是诧异，就算如龙焱寒见到这般尸体，也不免微愣，而捕快太过镇定。

　　“咱们分头寻找，看看县衙的停尸房在哪里。”龙炎寒道。

　　“也好。”虚无子和水柯洛也认同。

　　县衙虽然不大，但是东翱帝国民生富裕，国家繁荣，所以朝廷命官一向礼待，因为这县衙府说小，倒也是也不小。

　　虚无子和水柯洛各自寻找，东城凤自然是粘着龙炎寒地，三路分开。

　　几处寻找下来，不见任何停尸的地方，四人再度聚集，有些疑惑。

　　“有一个地方应该有可能。”龙炎寒想起了之前捕快的话。

　　“什么地方？”

　　“龙宫主请说。”

　　水柯洛和虚无子，双眼一亮，异口同声道。

　　“两位还曾记得，当捕快看到那玉罗门的死者尸体时说的话？”龙炎寒道。

　　这个更……

　　两人不是自命天才，但是白天的话，自然也没忘的那么快，东城凤看着他们也跟着深思了起来，随后三人道：“义庄。”

　　“不错。”龙炎寒微笑，“捕快说，找个可以停放尸体的义庄，也就是说，这里的尸体通常是放在义庄里的。”

　　“可是镇上虽然不大，却也不小，这么块地方怎么找义庄？”水柯洛道，“不是还要等到明天问路吧？”

　　“义庄既是停放尸体的地方，想必平日里放的尸体也多了，既然如此，那么那里的阴气应该很重才是，所以……”东城凤明眸流转，拍了拍自己的胸膛，“小金带路。”

　　神龙对于气息总是特别的敏感的。

　　睡的迷迷糊糊的小金，被东城凤一巴掌拍醒，晃晃荡荡的从东城凤的怀里钻出个头，夜晚的屋外总是有些冷，很快又准备把头缩进去，被人拎了出来：“小金，找鬼去。”

　　小金弱弱的看着东城凤，两只龙眼睛好不可爱，冒着水汽，小金想说，它怕鬼。

　　“蠢龙，你还是不是龙啊，连个鬼也怕？”东城凤不满的拍了它几下龙头，想想那个老头的青龙，看见鬼可是开心的当玩具在玩，为啥他的小金就这么没用。

　　小金诺诺的吸了吸鼻子，它能不能说，它没见到过鬼啊。

　　“笨蛋，带路了，这里哪里阴气最重。”

　　小金又委屈了，它是堂堂的神龙，怎么被当成狗在使用了？

　　不过胆小的小金自然不会反抗，于是飘在半空中成了四个人的指明灯，小金带着四人在一处挂着白灯笼的四合院门前停下，小金抖索了几下，又钻进东城凤的怀里，继续睡觉，这下没他的事情了吧。

　　四合院的门口守着四个衙差，衙差几人围在一起，听他们的声音应该是在赌搏，四个人一台戏也刚刚的好。

　　几人从旁边的围墙翻墙而入。

　　“在那边。”水柯洛指了指厅堂里的几副棺材道。

　　四人彼此看了一样，随后进去，棺材有五具。每一具棺材都是薪新的，这么看来，这几个人都是刚刚死的，通常，在这种没有人打扫的地方放上三天就会有灰尘，偶尔几丝风吹过，带动了门口的白灯笼，有些咯拉咯拉的声音。

　　东城凤倒是不怕鬼，通常的鬼也不敢接近他，即使他在这里重生，但是天界神子的气息可是在的。

　　只是觉得有些冷，东城凤拉着龙炎寒的袖子，身子贴上了几分，龙炎寒伸手将他拉进怀里。

　　虚无子和水柯洛赶紧轻声的打开棺材。

　　“我怎么听到了声音？”其中一个赌博的衙差停顿了一下，道。

　　第二十六章

　　“什么声音，竟会瞎说。”其中一个衙差道。

　　“是真的，我也听到了。”另外一个衙差似乎有些胆小，害怕的靠近同伴几公分，“你们听听真的有声音。”

　　“去去去……”

　　虚无子和水柯洛掀开了每一口棺材，东城凤和龙炎寒上前。

　　“都一样。”东城凤闷闷道，的确，棺材里的人同玉罗门的死者都是一样的死法，盖上棺材，几人点了点头，趣味一同的看向门口，东城凤自告奋勇。

　　义庄内刮起了强风，白色的灯笼突然暗了。

　　门口守门的四个衙差顿时一阵惧怕，四个人看着彼此：“难道，真的？”

　　“别自己吓自己。”其中一个虽然这幺说，但是可听见他的声音还是有些颤抖，四个人彼此安慰着，然后其中一个伸出手，轻轻地推开门，哪晓得手才碰到门，门突然自己敞开了。

　　然后白衣人飘荡在他们的眼前，白色的头发飘啊飘的，吓的四个人屁一股尿流。

　　“还我命来……”东城凤伸出手，掐向衙差的脖子，因为银发在月光下，接近于白色，所以衙差根本就分不请楚。

　　“不……不……关我们的事情。”四个衙差见机，马上向后爬去。

　　砰……东城凤一挥，门被关上，身影飞到了门边拦住了他们的去路，并且渐渐逼近，四个人只能不停地往里面躲。

　　“还我命来。”东城凤的声音有些颤抖，其实是小家伙憋不住笑声。

　　“不是我们……您大人有大量别……别来找我们……”

　　“是啊，不是我们杀的，不是我们。”

　　四个人抱在一起躲在棺材后面，突然之间棺材又震动了起来。

　　“啊……”四道惊叫声接连着响起。

　　“什么人杀了我。”东城凤再度伸出手，风又变大了并且不停的吹向衙差。

　　“不……我们不知道。”

　　“我们只是衙差不知道……呜呜……”胆小的衙差开始哭泣了起来。

　　“在哪里发现我的。”衙差的脖子被风缠住，然后身子被拎在半空中。

　　“……“

　　离开了义庄，四个人朝着衙差说的地方前去，期间东城凤还不屑道：“那四个人的胆子真小。”暗自的，东城凤决定，以后宫里的御林军要开始练习胆子才行，不然，有人来行刺的时候，危险地可是自己。

　　嗯，东城凤点了点头，就这么决定了。

　　“自言自语的嚷嚷什么呢？”龙炎寒看着东城凤傻兮兮的神情，心道，这孩子又在异想天开了。

　　“没，没呢。”东城凤赶忙摇了摇头。

　　来到野外，那是衙差说的地方，四个人分头寻找，看看有什么线索，哪怕月光再亮，也看不清树林里的情况，何况死者遇难已经有两天的时间了。

　　火焰在东城凤的指尖泛起。

　　“圣儿，灭了它。”龙焱寒传音给东城凤，“如果真有什么，看到火焰，还敢出来？”

　　东城凤不满了，嘟嘟嘴巴，还是乖乖的灭了火焰，因为林子里空气的流动比较快，所以很难闻得出异味。

　　“小金，有闻到吗？”东城凤问着在他怀里只钻出龙头的小金。

　　小金摇了摇头。

　　水柯洛像是猜到了什么：“大家快过来。”

　　虚无子、东城凤围了上去：“怎么了？”虚无子道。

　　“你们看。”水柯洛晃了晃手中的东西，那是弓箭，那是猎人打猎用的，遇难的死者之中有一个是猎人，根据衙差的说辞。

　　“也就是说，猎人是在这里遇难的？”东城凤思索着道。

　　“有可能。”毕竟按照他们的死法，觉得一招致命的可能性比较大。

　　“再去找找。”水柯洛道，只是走了一会儿，却见虚无子，没有动向，“道长……道长……”

　　水柯洛喊了几声。

　　火色的火焰快速的往虚无子的方向袭击，道袍被燃烧了起来，东城凤的身影穿过水柯洛，直接的来到虚无子的面前，掌心透明的生命之水泛出，手指掐上了虚无子的脖子。

　　啊……

　　苍老的声音喊出，虚无子咳嗽了起来。

　　“你没事吧？”水柯洛上前接住虚无子。

　　“没……事，被掐住了脖子。”

　　一阵风从他们的身边穿过，东城凤紧跟着上去：“哪里跑？”

　　对面金色的光芒顿时泛出，围成了圈子，金光中，黑色的身影慢慢的露出了圆形。原来之前龙炎寒一直在他们的背后，他觉得如果是黑影所为，那么他们出砚，袭击的可能性也多，只是这个时候根本看不清黑影。

　　所以才在他们的背后暗中观察。

　　“你是谁？”东城凤看着黑色的身影道。

　　身影是人的形象，只是看不清面貌，只是一个人的影子般。

　　“神之子，咱们又见面了。”龊谟爸写出苍老的声音，有种如地狱里传出来的感觉。

　　“又？本殿的记忆一向很好，只是对你这个丑物怎么就没有印象。”东城凤不客气的道。

　　“哈哈……”黑影自然也不介意东城凤的不礼貌，“丑物？不错，在你们这世高高在上的天神眼里，我们就是丑陋的动物。”

　　“本殿也欣赏有自知之明的人。”东城凤满意的点了点头，“你是当年逃到这里的怨气？”

　　“高高在上的神之子认为呢？”黑影似乎还颇为难缠。

　　“哼。”东城凤冷哼，围着黑影打量了一番，“管你是不是，本殿先灭了你。”说着，纤细的身影飞起，在半空中生命之水形成了水剑，直接的飞向黑影。

　　黑影由于之前被东城凤和龙炎寒各毁掉了两个角落，所以才在这里半途吸取人的精气和血气来补充能量，这会儿已经陆续的吸了六个人，自然能量提高了不少，在东城凤的水剑飞过来的同时，影子向着另一边移动。

　　而龙炎寒地神剑在黑影移动的同时也刺过去。

　　黑影同时躲避两个人的攻击，龙焱寒手中的神剑让他非常的顾忌。

　　黑色的影子周边开始泛起一层紫色的光芒，这层力量东城凤自然熟悉，是凤城家族的力量，这个人，这个妖物居然会凤城家族的力量？

　　东城凤疑惑不己。

　　黑影渐渐地有了实体，那是人类的躯体，身材非常的高大，长至大腿的黑发，在夜晚融入了黑夜之中，半边的脸带着银色的面具，另外的半边非常的漂亮俊美，两只眼睛闪烁着深紫色的光芒。

　　“是你。”东城凤一愣，这张脸，他熟悉，非常的熟悉，那是凤城夜的脸，这……这怎么可能？

　　在东城凤愣住的同时，黑影朝着龙炎寒进攻，而他不是龙焱寒的对手，但是他的目的不是攻打，而是逃跑。有了实体的黑影对神剑的惧怕减少了很多，因为那些实体都是从人类的身上吸取而来的精气和血气组成。

　　所以神剑的伤害也少了很多。

　　龙焱寒地掌风用了十层的力道打向黑影的胸口，原本以为黑影会闪躲，只是没有想到黑影迎了上来，然后借着他发出的力道，黑影逃了。

　　龙炎寒蹙眉，看了黑影远去的方向一眼，赶紧来到东城凤的身边：“圣儿，圣儿……”担忧的唤着愣住的孩子，自从见到这个黑影的尸体，圣儿便开始愣著了。

　　“怎么了、怎么了？”见金光散去，水柯洛扶着虚无子上前。

　　“啊……”东城凤回神，“那个人……那个人呢？”东城凤突然想到了至关重要的问题。他还没抓住人家呢。

　　“逃了。”龙焱寒如实道，不过心里不得不承认，那个黑影的力量的确不小，如果再放任下去，似乎会不得了，可能会跟当年的魔王有的一拼，“圣儿．想什么呢？”

　　反倒是小家伙的表现，让他有些担心。

　　第二十七章

　　回到客栈，东城凤还是自顾自的思考着。

　　龙焱寒把他抱进怀里：“什么事情想不开，说出来，我们一起想。”见他一会儿皱着眉头、一会儿抓着脑袋，哪有人想东西像他这么思考的。

　　“吟……”软软如童音般，头靠在龙焱寒的胸口蹭啊蹭的，“那个人……那个人跟凤城夜长得一模一样。”

　　“就是那个造成无数冤魂的凤城夜？”那个美国的事情听着东城凤讲起，又听水柯洛讲起，龙焱寒心道，那个凤城夜当真有那么厉害？

　　“嗯，后来天后的黄金六翼洗净了世界的黑暗，但是……还是有些车载斗量逃进了时空细缝之中，可是那个黑影怎么可能跟凤城夜长得一样，而且还拥有凤城家族的力量。”这是猜想不到的。

　　“不是跟你说过吗？想不明白的事情便不要想，事情总有水落石出的一天，你看，圣儿的脑袋再想下去，可是真的会缩水哦。”宠溺的揉着东城凤的脑袋。

　　“嗯，那圣儿便不想。”反正，那人是冲着自己来的，东城凤心里贼贼的笑道。

　　的确，东城凤想的，也是龙焱寒所想的，那个人既然是冲着圣儿来的，那么还会出现，所以……抱着东城凤的手不由得缩紧，今天他可以解决掉那个人，但是杀一相人不是长远之际，斩草除根才是上上之选。

　　因为才放走那人。

　　扑哧……

　　鲜血从口中吐出，黑影逃了很长一段的路，那个男人到底是谁，功力深的比神之子超出很多，印象中没有见过这个人，神之子的力量还没有觉醒，他原本以为吸取了神之子的力量那就可以统一这个天下。

　　只是没有想到神之子的身边居然还有这么个男人。

　　扑哧……

　　又吐出一口血，他当年在黄金六翼的光芒照到之前，趁着时空细缝逃了出来，便是时空漩涡中受的伤太大，所以来到这个世界便沉睡了很久，直到上一次突然之间醒来了，才发现自己到了异世界。[上一次，就是魔王与东城凤他们大战的时候，世界一些有灵性的魔物被唤醒，而这个从现代套过来的怨气就是其中一个]

　　之后他不停地吸取力量，才能慢慢的有了人身。

　　“主子。”面具男领着一群男人发现了黑影的踪影，“主子，你没事吧？”面具男上前，担忧的扶住男人。

　　俊秀的脸抬起，妖艳的深紫色目眸让面具男的心一震，就是这样脸迷惑了他。

　　“滚开。”黑影挥开面具男，手一伸，前方面具男带来的人，被一股莫名的力量吸至黑影的面前，修长的手指抹上男人的脖子。

　　啊……

　　男人的惊叫声响遍了整个山林，眨眼间的功夫，魁梧的男人只剩下一些白骨。

　　其他的属下看着这幅情形有些害怕，无情的目眸瞥过这些颤抖的人。

　　“主子。”面具男拉住黑影的手。

　　“你想阻止我？”苍老的声音变得有些沉。

　　“不，属下不敢。”面具男再度环住黑影的腰身，让黑影将身子靠在他的身上，“只是他们是自己人，主人需要的话，属下可以找此强壮的男人。”

　　黑影闻言抬起头，手指挑起男人的下颚，似笑非笑道：“你要不要自己试试看？”

　　“呃？”面具男不解。

　　“你喜欢这张脸是不是？”男人笑着，脑海里闪过龙焱寒的身影，手握紧，等他恢复身子，定叫那男人生不如死。

　　面具男低下头，眼神有些羞涩。

　　伸一伸懒腰，再度伸一伸懒腰，东城凤在床上滚来滚去，滚了好几圈又裹着棉被露出两只眼睛看着龙焱寒：“吟，可不要以不起来？”

　　“圣儿还想滚被子？”敢情小家伙是滚出味道来了。

　　“嗯。”点了点头，绝对不否认，滚被子有也很好玩。

　　“不去吃香喷喷的包子了？也不去看热闹？还有甜甜的豆浆都不要了？”龙焱寒挑眉，看着小家伙越来越尖的耳朵，心里有些坏坏的笑意。

　　“嗯……”东城凤有些犹豫，“可是不想动。”

　　“那我走了哦。”龙焱寒坐在床畔的身子故意准备离去，突然从后面扑上一个小猴子，“吟背我吧。”

　　就是想在这个人的身边，听着他沉稳好听的声音，那是一辈子也听不厌的。

　　“好。”龙焱寒也不拒绝。

　　替东城凤穿好衣服，背着无尾熊一起下楼，楼下已经出了许多人，那些玉罗门的、还有一些喊不出名字的其他武林人士，虚无子倒是和水柯洛他们坐一起了。

　　看着龙焱寒背着东城凤下楼，熟悉的人早已经习惯，倒是其他人有些惊讶，只是觉得这个男人一身尊贵气质，怎么也不适合背着一个少年，可是……

　　纸头的少年乖乖的靠在男人的背上，所有的一切似乎又觉得那么和谐。

　　“主子。”日、月同时唤道。

　　“六哥，你不尊敬长辈。”东城洛畋故意道，长辈自然指的是龙焱寒。

　　“长辈要爱护晚辈的。”东城凤坐上凳子，身子还是靠在龙焱寒的身上。

　　过了一会儿，玉罗门的来到龙焱那一桌，朝着几位以及虚无子行礼：觥靶檎泼拧！鼻裎蘖康溃“我等想去观玉，此事让武林盟主做主，牺牲我师弟一个是小事，但是万一受害人越来越多，怕就麻烦了，不知道虚掌门可否同行？”

　　“这个……”虐无子有些为难。

　　“虚掌门。”邱无量再度道，“我等都是晚辈，这一路上若是见了麻烦，怕还需要虚掌门照应，所以晚辈才厚着脸皮邀请您。”这倒是真，如果半路再碰见袭击者，他们虽然武功不俗，但是对会这些旁门左道，自是有些困难。

　　“那……贫道就恭敬不如从命了。”虚无子是耳根子极软的人，听不了人家的相求，昨晚的事情，他也经历过，那东西的确怪异，如果不是有龙宫主他们，或者虚无子看向龙焱寒，如果那东西再出现，他一人怕是也无法对付，“不知道贫道可否邀水公子同行？”

　　“好啊。”水柯洛答的爽快。

　　“你吃错药了吧？”东城凤不相信，这人居然这么好说话，肯定有些阴谋。

　　“那就麻烦鹰少侠也一同跟上，鹰少侠是武林后辈之秀，多一个人，总是多一份力量。”龙焱寒紧接着道。

　　什么？众人想不到龙焱寒会这儿说，连鹰天奎也这么想，心道，莫非这个龙公子是在赶他？

　　“鹰少侠莫误会，我们此行意不在于武林大会，严公子也是如此，昨晚还商量着先去游山，怕是到观太会耽搁这些时间，如果少侠因此错过了武林大会，那便不好说了。”龙焱寒说道。

　　这个……

　　鹰天奎再度为难，特别是经过了昨晚的事情，如果再碰到一些邪门的事情，他自然是觉得跟着龙焱寒他们比较安全的，但是心一想有虚无子和水柯洛一起，也该是没什么的，如果错过武林大会，那就是真的麻烦了，这么想着，鹰天奎也就不拒绝了。

　　“龙公子说是是哪里话，天硅求之不得呢，那么后会有期了。”拱手向龙焱寒和严仲平几人告退。

　　“喂……”东城凤还想开口，被龙焱寒拉回了手，眼见几人离开，其他的武林人士也陪同，毕竟见过了那死者的样子，他们也怕单独上路。

　　“吟，如果北夙弦来了怎么佃？不是见不到水柯洛了吗？怎么就让他去了？”东城凤闷闷不解。

　　第二十八章

　　“说不准，只是觉得他去了有好处，便让他去了。”感觉，龙焱寒自己也不知道，总觉得其中有问题，怕是水柯洛也是这么觉得，不然不会这么干脆。

　　东城凤嘟嘟嘴，没有继续，因为他知道吟不会骗人。

　　“六哥，那我们接下来去哪里？”东城洛畋可是把刚才龙焱寒说的玩字听得很清楚，游山玩水自然是喜欢，东城畋长这么大加上这次就出过两次皇宫，上一次还没玩够，就出了事情，这一次自然也想玩个够的，唯一的遗憾就是五哥没来。

　　“自然是去观玉了。”笨蛋，一点脑子也没，东城凤觉得自己的脸都被他丢光了。

　　“啊……不是说去玩的吗？”皇爷爷就是这么说的啊，他可是听得清楚。

　　“你比小金还蠢。”东城凤翻了翻白眼，东城洛畋倒是不介意，心道，人家小金好歹也是神龙，哪是自个儿可以比的。

　　东城凤一看东城洛畋的眼神，就知道他想的是什么，摇头，这个没救了。

　　东城洛畋这会儿识趣了，不问便不问吧。

　　“龙公子接下来是直接去观玉吗？”严仲平到底是比东城凤家人大了不少，思想的路线也不同。

　　“严公子说的不错，我们加快步伐去观玉。”似乎会有特别的事情发生呢。

　　好好的游山玩水没了，东城凤和龙焱寒也放弃了马车，改骑马：“会不会不舒服？”看着东城凤皱着小鼻子骑着马，深怕马背太硬让他难受。

　　“没事儿。”东城凤摇头，堂堂男子汉，哪会在乎这个。

　　驾……

　　众人的马蹄声响亮起来。

　　从这里出来，去观玉约有10来天的路，这10来天倒是出乎他们意料之处的太平。

　　“前面就是紫霞山庄了。”严仲平道，才到紫霞山庄的门口，紫霞山庄的少主上官司风已经在外面等候多时了，上官司风是上官司去的哥哥，但是并非上官司云的父亲，也就是武林盟主上官杰亲生的，而是养子。

　　上官司风在外的名声素来很好，武林中人都说颇有上官司杰年轻时的影子，反观是上官杰的亲生子上官云，在其父的心里毫无地位，在武林中也为武林人所不齿。

　　“严兄。”上官家和严家乃世交，严仲平和上官风更是很熟，7年前严伸平就是是来给此人送剑，才意外的在紫光县碰到了龙焱寒等人，以至于救了他一命。

　　“上官兄。”严仲平拱手道，“一年不见，上官兄身体可好？”

　　“好，托严兄的福。”上官风笑道，“这几位是……”一边疑惑的视线停留在龙焱寒等人的身上。

　　“哦，这几位是……”严仲平刚想介绍，却被一道轻佻的声音打断。

　　“还以为死在半路上了。”男人颇为风流倜傥、长相也很俊逸，在这里敢用这种语气的只有一人，那便是上官云。

　　“你都还没死，我们怎么会死。”东城凤非常的不客气，虽然这么说首，但是瞧他兴奋的样子，便知道，他同上官云的交情不错。

　　其实哪是不错，借向翎的话根本是物以类聚。

　　“个子没长高，嘴巴倒是变坏了。”上官云拎起东城凤的领子往里走去。

　　“二弟，这些人……？”上官风有些尴尬，怎么这个官云也该同他介绍一番才是。

　　“怎么着，本少爷交什么样的朋友，紫霞的少主还要过问一番？”上官云挑眉痞痞的看着上官风。

　　上官风眉头轻微的皱了一下，但也只是一会儿：“二弟，我不是这个意思。”

　　上官去轻笑，摆明了不存单上官风的话，催促着几人进去。

　　云流院是上官云的院子，豪华的让人眼花。

　　“真会享受。”东城凤呸呸了两声，随后拱上上官云的肩膀，“你跟你哥还真不像。”

　　“圣儿。”龙焱寒低喊了一声，示意小家伙说话注意点。

　　“无妨。”上官云本就是随性之人，也不存单东城凤的话。“小主子和主子不也不像？”笑嘻嘻的回答。

　　东城凤道：“那是自然，我们隔代呢？”

　　“小九和六哥了不像。”东城洛畋道，唯一像的应该就是都长的不高。

　　“那是当然，我们不是同一个母亲。”东城凤说的理所当然，可是突然想到了，明白的朝着上官云点了点头，“提起你的伤心事了。”拍拍上官云的肩膀，安慰来着。

　　看的上官云一阵好笑：“小主子，过虑了，事情并非你想的那样，上官风并非我家老头的亲生子，也并非我亲生大哥。”

　　“咦？难道是你父亲同小妾生的？”东城凤仿佛看到了新时代的八卦，那双眼睛眨得闪亮闪亮的。

　　听闻的人满头黑线，东城洛畋交接瘪瘪嘴道：“六哥，那跟你我不是一样的吗？也有血缘关系的，上官大哥不是说，他同他大哥没有血缘关系吗？”

　　“对哦。”东城凤灿烂的小脸又明亮了几分，似乎有比这个更有趣的八卦了。

　　龙焱寒叹气，伸手终于忍不住将小家伙拎了过来：“圣儿什么时候开始，喜欢听些有的没的？”

　　东城凤抬起小脸：“圣儿一直都喜欢听的，欣然姐姐和向翎跟圣儿讲了很多日、月小时候的事情，圣儿还知道他们……”

　　“小主子。”日、月黑着脸唤道，心里想着回去之后把向翎的药炉给炸了，至于欣然，好男不跟女斗。

　　“哈哈……”倒是上官去哈哈大笑了起来，“日、月小时候的丑事，整个龙游宫谁人不知。”当然指的是有些辈分的人。

　　“请明楼主自尊。”

　　两个人脸色铁青，手中的剑已经蠢蠢欲动，似乎想将上官云千刀万剐，上官云身为龙游宫明楼的楼主，武功自然也是不俗的，和日、月应在伯仲之中，但是日、月联手的话，胜的概率有7成。

　　这么想着，两个人已经决定要联手处置上官云。

　　“别露出这种表情，小生会怕。”上官云示弱的缩了缩脖子，只是眼中戏谑十足。

　　“好了。”龙焱寒将几个玩闹的人拉回来，“那些武林人士都到了？”

　　说到正事几个人也认真了起来，上官云摇了摇头：“主子的担忧成真了，虚无子那一群人也应该这几天到，按照主子信上说的，他们急着赶路应该早主子到达，可是属下派去暗中接应的人说，来紫霞山庄的途中，根本就没有他们的影子，前几日上官风把一些武林人士全部拉了回来，就独独没有虚无子他们的影子。”

　　“上官风？”龙焱寒没想到上官风会亲自去迎接。

　　“嗯，武林中那些所谓的德高望重的，是上官风亲自去迎接的。”上官云道。

　　“那之后咱们去寻宝藏吗？”东城凤插嘴，他意不在武林大会。

　　“不是。”上官云道，“其实这次飞鸽传书给主子，是另了其他的事情，在信上不便说明，主子请跟属下来。”上官云说首着打开他房中的暗门。

　　龙焱寒、东城凤、东城洛畋跟了进去，日、月思考了一下，本想留下来守卫，但是上官云道，“没事，云流院晨暗中守着都是明楼的人。”所以关于他的任何一丝隐秘的消息才不被外人知晓。

　　“你假公济私。”东城凤嚷嚷。

　　“这叫物尽其用。”上官云笑着道，进了暗门，左右拐了几个道，来到一个房间，上官云用内力推开房间的门，几人走进，房间里有一张床，床上躺着一个人，只是那个人很虚弱。

　　“这是怎么回事？”龙焱寒问道。

　　“这是属下于半月前发现的，第二天属下便飞鸽传书给主子。”

　　“所以前几天你再度传信过来，让我们加快步伐，是因为这个快不行了？”龙焱寒看关眼巴床上苍白几乎没有血丝的脸道。

　　“嗯。”上官去点了点头，“主子，请看。”说着他掀开了那人上面盖着的被子。

　　突然露出的地方，让众人看得心惊。

　　第二十九章

　　“天啊，这是怎么回事？”惊叫出声的是东城洛畋，到底还是年少，一张粉粉娃娃脸已经吓得苍白。

　　被子底下的肢体哪还有人的样子，肉体已经模糊不堪，像是被什么东西啃过一样，都结成了疤，特别是上半身已经开始腐烂，连带着内脏都几乎要看得见。

　　接连着东城凤也开始受不了，好狠毒的手法。

　　“怎么说？”龙焱寒拉上那人的被子，对着上官云道。

　　“这个人是紫霞山庄的护院，我去打听过，说是半月前家中有事已经回家了，半月前我出游回来，在山庄后山发现了他，后山常有野兽出没，我发现的时候这人的呼吸很薄弱，怕是有人将他丢在那里喂野兽的。”

　　上官云说到这里不尽蹙眉，此人敢丢在紫霞山庄后山里，十有八九是山庄里的人所为。

　　但是山庄里又有什么人敢这么大胆？

　　“他身上的伤不像是被野兽啃过的痕迹，如果丢他的人决心要他死，为什么不断了他最后一口气，如果丢他的人不想让他死，又为什么会将他伤得那么重，丢在那里？”龙焱寒一语道出所有的疑惑。

　　的确是两相相矛盾的地方。

　　“那么主子的意思？”上官云道。

　　“有没有一种可能，别人将他丢弃的时候，他已经死了，但是后来又活过来了？”龙焱寒提出自己的看法。

　　“假性死亡吗？”日道，“向翎说过，人体的构造很奇特，有时候明明断了气，但是又突然活了过来，这个可能性是有的。”

　　“走……开……走开……走……开……”在他们思索的期间，床上断断续续传来呐顺带喊的声音，有气无力的声音已经没有了惊恐的单调，看样子这人也快死了。

　　“什么走开？”龙焱寒上前一步，来到床头。

　　床上的身子动了起来，身体的疼痛已经麻木了他的神经：“走……开……走开……”嘴里只有念着走开两个字。

　　“他已经失去了意识，我们的话，他听不进去。”上官云之前已经试过很多次，但是问不出他是嘴里的话，怕是这两个字也是没有意识状态下喊的。

　　“我有办法。”东城凤道，“生命之水可能让他恢复理智，但是……我不能救他性命。”关于这一点东城凤很坚持，世界万物生死自有定律，他虽然身在人界，但是对于这点却也是执着的。

　　“嗯。”龙焱寒颔首，他人生命他本也不看在眼里，这世界上，他只在乎他的生命。

　　东城凤的指尖开始泛出点点水渍，水晶莹亮白，散出了阵阵清香，指尖的水一滴一滴的滴入伤者的额头，然后消失不见，原来闭止的伤者慢慢的睁开了眼睛，眼神有些迷离，似乎还搞不清楚，自己的方向。

　　随后身体的各处传来了疼痛，那时的情景回想在脑海里。

　　啊……尖锐的叫声响起，伤者抱着头摇晃：“走开……快走开……啊……”怕是记忆太过深刻，伤者全身抖了起来。

　　“镇定。”东城凤收回生命之水，淡淡的吐出两个字。

　　上官云快速的点住伤者的穴道，虽然不积压物资有没有用，但是至少可以减少一部分的疼痛。

　　随着疼痛的减轻，伤者也慢慢的恢复了理智，在场的所有人之中，唯有上官云他是认识的。

　　“二……二少爷。”伤者唤道。

　　“是我。”为了安慰伤者，上官云坐在床前，“我路过后山将你救了回来，告诉我，你不是回家了吗？为什么？”

　　也许是人之将死，大脑然而会清晰，伤者之前的事情点点滴滴的道出：“那日我忙着加回家，想赶近路，就从后山离开，哪晓得……”说到这里伤者神情又再度恐惧了起来，“我看到有一团黑影将活人身上的血慢慢的吸取，一会儿功夫，那个人变成了白骨，然后我便被人后面打昏了。

　　醒来的时候，看见那团黑影缠上了我的四肢，接着我又再度失去了意识，但是……但是我鬼魂意识之前看见了站在黑影旁边的人。”

　　“那人是谁？”上官云问的有点迫不及待。

　　“……”

　　那人的名字从伤者的口中吐出，几乎没有人敢相信，连带着上官云也有些不相信。

　　“二少爷，我知你不信。”伤者说的有些气喘，“但是我求二少爷一件事儿，不知道可否？”

　　“但说无妨。”上官云收敛情绪。

　　“求二少爷帮忙照顾我家人。”

　　……

　　出了暗室，几个人沉思着，谁也没有开口，唯独东城凤看看这看看那，唉声叹气。

　　咚咚……

　　门口传来了敲门声。

　　“什么事情？”上官云沉声问道。

　　“回楼主，上官风正差人过来，问楼主的贵客是否一同用餐。”前面敲门的是龙游宫明楼的人。

　　“知道了，回话过去，马上就来。”

　　来到厅堂，吃饭的人很多，除了严仲平、江毅似乎还有些不认识的人。

　　“龙公子。”严仲平挥了挥手，见好几桌的客人全部都望着他们，几个人多大的场面没有见过，只是不当一回事。

　　众多武林人之中，了有鹰门的，见龙焱寒他们过来，其中一个之前有过一面之缘的青年上前：“公子，怎么不见我家师兄同行？”师兄自然是指鹰天奎。

　　龙焱寒道：“鹰兄半途同虚无子虚掌门还有玉罗门邱无量邱公子同行，因此和我们分开了。”

　　什么？

　　“可是我师兄怎么还没到，这武林大会都提早举行了，日期定在明天，如果师兄不来，那鹰门怎么办？”

　　“说起这事，怎么也不见虚掌门？”

　　众人开始议论纷纷了起来。

　　“什么事情？”威严的男中音传来，将近中年的男人从帘子后走了出来。

　　“盟主。”众人起身行礼，唯有龙焱寒等人坐在椅子上，期间几道不屑的声音发出，像是在嘲笑他们的无礼。

　　上官杰目光环视过他们，并未多语：“各位请坐。”说罢来到上官云面前，“你外面要怎么闹，我不管，但是今儿个你给我安分点。”

　　严肃的声音分明不给上官云面子，上官云嬉笑：“父亲说的是哪里话？”事不关己的样子让上官杰看了有些头疼，这个儿子从什么时候开始距离他越来越远？

　　“你自己心里有数。”上官杰道，不错他是介意龙焱寒等人不礼貌，并非因为他们没有行礼，而是因为这里毕竟有众多武林人士在，他觉得这些人非常的失了他的面子。

　　“哼。”上官云不想同他争辩，拿起酒壶朝着龙焱寒分倒酒：“主子，请。”这句话说的很重，让所有人都听了去，大家都知道他是故意这么说。

　　身为武林盟主的儿子，居然认其他人为主子，这实在说不过去，这会儿上官杰觉得自己的脸是真的被他丢光了。

　　“多谢。”龙焱寒爽快的举起杯子，知道上官去的意思。

　　慵懒的声音有一瞬间令上官杰另眼相看了起来，男人一身高贵气质，不同于他人，随性之中隐藏着尊贵，这等人怎会和他那个不成材的儿子混在一起？

　　“圣儿也要喝。”几人深思之间，清脆的声音软软道，小家伙向来是不离开戏的。

　　“云哥哥，对圣儿也要喝。”戏自然要做全的，东城凤亲昵的拉着上官去的手。

　　清醇的声音引得他人一阵意外，好漂亮的少年，特别是那张扬的银发，泛着华美的银光，绝美的小脸满是纯真。

　　龙焱寒目眸微眯，东城凤回头朝着龙焱寒浅浅的笑着，然后又向着上官去撒娇。

　　第三十章

　　“上官云。”上官杰冷着老脸怒道。

　　他知道儿子一向爱玩，男人、女人从不忌讳，但是现在是什么时候，当着眼前那么多武林人士的面，怎能由得他放肆。

　　“云哥哥，圣儿想喝酒。”东城凤偏偏不将上官杰的老脸当回事，因为他的确是想喝酒来着，吟说他喝醉的时候特别的难看，但是酒还是有着深深的诱惑在其中。

　　“上官云。”上官杰愤怒了三分，眼下的笑话闹得太离谱，“还不将人给我带下去。”

　　“父亲的客人是客人，我的客人就不是客人了吗？”上官云挑起好看的眉毛，还当真为东城凤倒了一杯小小的酒，东城凤眼睛一亮，赶忙拿起就喝，只是……

　　龙焱寒微笑的接过东城凤的杯子，然后再递给他，望着空空如也的酒杯，东城凤狠狠地瞪了他一眼，至于杯中的酒，早已经流空。

　　装模作样的喝着酒，东城凤开始摇晃了起来；“云哥哥，圣儿醉了。”

　　“六哥。”东城洛畋有些担心，赶忙过来扶住东城凤，“六哥你醉了，我带你下去休息。”

　　“不要，圣儿还要喝，云哥哥，再给圣儿倒酒。”

　　砰……上官杰拍着桌子：“上官云，还不将人给我带下去。”

　　“是是……”终于不再跟上官杰对峙的上官云，同东城洛畋一起，扶着东城凤下去。

　　看着上官云的背影，上官杰越来越觉得一张老脸挂不住。

　　出了厅堂，来到上官云的云流院。

　　“云哥哥？听得我汗毛都竖起来了。”上官云好笑的看着东城凤。

　　“哼，本殿肯叫你，那是给你面子。”东城凤骄傲的走进房间，然后当着东城洛畋和上官云的面脱起了衣服。

　　“嘿嘿，就知道六哥没事，眼下六哥准备干什么？“东城洛畋笑嘻嘻地问道。

　　“换衣服啊，自然……有人……”东城凤说着手中的灵力已经凝聚了起来，直到听到对方的声音才松开。

　　“小家伙，对我的气息还是这么熟悉，看来是想我了。”调侃的声音传来，门被推开，北夙弦的身影出现在众人的视线里。

　　“你来得可真快。”东城凤脱了一半的衣服放下。

　　“好说好说。”北夙弦边说边对着旁边注视着他的上官云和东城洛畋自我介绍，“北夙弦。”

　　“上官云。”

　　“东城洛畋。”

　　两人也还礼，不过……，“北夙弦这个名字好熟悉。”东城洛畋低语。

　　“呆子，北玄国皇帝的名讳，你自然是熟悉的。”东城凤再次为东城洛畋的少根筋折服。

　　“啊……是哦……”东城洛畋尖叫了起来。

　　厅堂

　　“提早武林大会并非是提早比赛的意思，而是另有一层意思。”上官杰站起，看着众武林人士道。

　　“上官盟主不是说，武林大会提早在明日举行吗？”其中一个问道。

　　“不，在下之说以这么说，是因为另有隐情，大约半个多月前，在下同风儿在后山发现一具尸骨，是只剩下骨头的尸体，原本想以家务事处理，但是风儿说，此事非同小可，万一是冲着众武林人士而来，那就是大问题了，所以才借着武林大会的名义让几位来此。

　　可是……就在前天玉罗门的邱公子赶到这里时，才让我真的震惊了，因为玉罗门的人遭到了袭击，他的师弟在一夜之间变成了白骨，在赶来的途中他们碰上了应在下邀请的虚无子虚掌门，经虚掌门分析，那仅有可能是魔道横行。

　　所以途中几人结伴而行，可悲的是……他们再次遇到袭击，眼下除了邱公子同虚掌门，其他人已经全部被抓。“

　　上官杰说着，神情不由的担忧，邱无量同虚掌门从帘子后出来，两人脸色苍白，一看就知道受了重伤。

　　“虚掌门。”

　　“虚掌门。”

　　虚无子在武林中的地位颇高，见他受到如此重伤，几个武林中人也不禁动容。

　　虚无子虚弱道：“还有其他人被抓，还请各位团结力量去营救，贫道……”说到这里，虚无子的眼睛突然亮了起来，“龙宫主。”眼神看着龙焱寒的方向。

　　龙宫主？谁啊？

　　众人自然是不认识的，但是顺着虚无子的目光，他们看见了龙焱寒，不解，虚无子为何那般激动，还有虚无子唤他为龙宫主，但不知是哪宫宫主，武林中似乎没有此人。

　　“虚掌门。”龙焱寒拱手笑道。

　　“有龙宫主在，贫道就不担心了，龙宫主，水公子也被抓了。”虚无子说得有些吃力。

　　“虚掌门，这位是？”刚才见此人同上官云在一起，上官杰虽然看出此人器宇轩昂，但是先入为主已经有了思想，总以为也不是什么好货色，毕竟同他不成材的儿子一起，而且他可听得清楚，他不成材的儿子刚才唤此人为主子。

　　“此人便是龙游宫宫主。”虚无子此话一出，顿时所有的武林人士不可思议的看着虚无子，以为他是在讲什么大笑话，但是看他一脸认真，再度不可思议的看着龙焱寒。

　　此人一身雍容气质，内敛而深邃的目光慵懒而高傲，龙焱寒从椅子上站起：“龙游宫不涉足武林，所以众位无须在意虚掌门的话，龙某也只是受上官公子的邀请，来游玩。”

　　上官公子，自然指的是上官云。

　　龙游宫，居然真的是龙游宫，而且龙游宫真的存在，众人的打击更是不小。

　　“龙宫主，可否内堂谈话？”上官杰思索了一会儿道。

　　龙焱寒挑眉，自然可以预料到对方想说的是什么，不过也正中他下怀：“无妨。”内堂里，上官杰细细打量这龙焱寒，既然是虚无子的话，那么这人是龙游宫的宫主不会假，但是云儿怎么会同此人有交集？还唤他主子，想到这里上官杰有些激动。

　　“上官盟主想问什么便问。”龙焱寒浅笑道。

　　“不不不……”上官杰摇头，云儿，这几年来，可是父亲看错了你？龙焱寒一看便知不是普通的人物，这般高傲的人会同云儿有交集，可见……，“上官杰谢过龙宫主对小儿的照顾。“

　　哦？龙焱寒觉得有趣了，看来上官杰不愧为武林盟主。

　　哈哈，上官盟主客气，上官云可是我龙游宫的楼主，是上官盟主小看了他。“说到这里，龙焱寒的语气有些疏远，龙游宫的人向来胳膊朝内。

　　上官杰一阵脸红，老脸有些挂不住：“这几年，的确是我忽略了他。”看着那个孩子越来越不像话，他是急在心里，但是又不知道如何如同孩子交谈，每次父子两总是大眼瞪小眼的，久而久之也成了习惯。

　　“请龙宫主进来，除了云儿的事情，还有一事，是关于这次武林中人被抓和尸骨的事情，上官杰想请龙宫主带领大家去营救，不知？”作为武林盟主，此事让武林之外的人来插入，的确是说不过去的，但是……

　　“上官盟主为何不自己带领大家？”龙焱寒带着几分好奇道。

　　“这……”上官云沉思了起来，这件事不知道当讲不当讲，“此事，在下还未同任何人提起，一则怕引起武林的不安，二则敌在暗我在明，但是告诉龙公子应该是无妨的，只是……”

　　“如果上官盟主，确实有难言之隐，本宫就应了上官盟主的差事，如何？”龙焱寒饶有趣味的道。

　　“这……”条件的确很诱人，“在下中毒了。”

　　“什么？上官盟主的气色看起来无恙。”龙焱寒道，身子突然闪过，眨眼之间，手指已经搭上了上官杰的脉搏，脉搏的跳动虽然依旧沉稳，但是在龙焱寒动身的一刹那，上官杰下意识的想动，也就这无意识的一会儿，龙焱寒感觉到了他内息的一丝凌乱和寒气。

　　不错，这不只是中的的迹象，可见此人的内力也消耗了不少。龙焱寒再度回到椅子上：“上官盟主可知敌人是谁？”瞧他这般谨慎的样子，应该是知晓了几分。

　　第三十一章

　　龙焱寒的话，问到了上官杰的痛处。

　　“是紫霞山庄里的人。“久久，上官杰道，”这个毒很奇怪，开始的时候，我并无感觉，等到我有感觉的时候就是现在这样的情况了，可能对方也知道我感觉到了，于是不再下毒。“线索虽然断了，但是可以肯定是庄内人所为。

　　龙焱寒出了房门，日、月上前。

　　“主子。”日看着龙焱寒严重浓浓的兴趣，便知道，主子又碰到有趣的事情了。

　　回到流云院的时候，发现北夙弦已经到了正在和东城凤下棋，这两个人，龙焱寒摇头轻笑。

　　“主子。”上官云上前，似乎想问却不知道怎么开口。

　　关上房门，龙焱寒看着上官云道：“上官盟主中毒了。”

　　什么？上官云的眼中闪过莫名的情绪，这几年父子两人的相处已经成了习惯，突然听到这样的消息，似乎还有些不知所措。

　　“我让日飞鸽传书给翎，如果那边没什么事情，让他速来这里。”龙焱寒道。

　　“主子……”上官云的眼中有些动容，即使再怨总是父亲，心里的担忧是有些的，“主子对此有什么看法。”很快上官云恢复了神情，龙游宫的楼主并非什么人都可以当的，一旦当上了，自然有过人之处。

　　上官云的武功是前楼主亲传，那时他才五六岁，上官杰宠爱上官风，而忽略了他，小小年纪心灵自是特别的敏感，也学会了离家出走这一招，就在那时碰到了云游四海的前楼主，也因此成了他的入门弟子。

　　龙焱寒将上官杰的话，讲了一遍。

　　“会不会是那人？”上官云道。

　　“他没有理由。”这一点不只是龙焱寒，怕是上官云也想不通，但是自从那伤亡的护院口中听到啊那人的名字时，上官云对其便非常的反感。

　　“……”

　　翌日

　　上官杰召集其他的武林人士，并宣布有龙焱寒带领大家，为此有很多人不愿意，龙游宫虽然神秘，但是说实在话在武林中其实没有地位，但是上官杰和虚无子非常的坚持，出发的时间定在第二天。

　　而上官杰并不同行，为此很多人疑惑不解。

　　上官杰解释，自己带着第二批人作为后援，为此众武林中人便安了心。

　　第二天

　　龙焱寒便领着大家上路，东城凤、日、月，自然随行，严仲平和江毅也不例外，同行的还有上官云、上官风、邱无量、虚无子。

　　除了紫霞山庄，上官风提议大家分批前往，一来可以缩小目标，二来出了什么事情还有照应，大家觉得这个主意不错，于是便采取分批行动。

　　邱无量和虚无子同为当事人，所以分成两批人，一批邱无量带路，一批虚无子带路。

　　虚无子同龙焱寒等人熟悉，几人自发的一组，另一批上官风领队、邱无量一起，上官风在武林中乃后辈之秀，又是上官杰的义子，想同他一起的人，自然也多，反倒是愿意跟随龙焱寒的人倒是很少。

　　为此东城凤可是乐意极了，结果愿意跟随的只有鹰天奎的两个师弟，以及一个非常可爱的青年，看到那个青年，东城凤一阵头疼，到是东城洛畋非常的热情：“阿步。”

　　“小九。”两个人欢喜的抱了一通。

　　原来又是那个说鸭子的人。

　　一路上阿步和东城洛畋聊得非常兴奋，东城凤坐在马车里靠在龙焱寒的腿上：“吟让北夙弦在那里，是怕紫霞山庄有变吗？”东城凤玩弄着自己的银发道。

　　“嗯。”龙焱寒如实道，有北夙弦在那里，即使是当年的魔王也能抵抗一番，更何况如今的黑影，而且，他知道黑影根本不会去紫霞山庄，他怕是在那边等待着圣儿呢。

　　“若是如此，为什么不让上官云留在那里，毕竟上官云的武功……“

　　“傻圣儿。“龙焱寒摸着东城凤的头。

　　“圣儿不傻。“这是严重的侮辱，东城凤抗议。

　　“是啊圣儿不傻，可是总想些傻事。“将懒散的小家伙抱到胸前，头埋进他的发丝中，总是习惯这样亲闻着这个孩子的味道，”如果上官云留在紫霞山庄容易造成对方的疑惑。“

　　“才不是，圣儿觉得，对方既然冲着上官杰去的，而上官云是上官杰的儿子，吟是怕上官云有危险。“东城凤嚷嚷着。

　　“所以圣儿果真很聪明呢。”龙焱寒笑着也不否认，“那圣儿可知道，为何此刻我还是不让上官云回去？”

　　“恩？”水灵的目眸圆碌碌的转着，“吟是觉得，我们之中有奸细？”

　　“龙焱寒笑着没有再度开口，只是将怀中的人儿抱得更紧。

　　赶了两天的路，他们在一个十字路口碰见了邱无量那批人，只见几个人坐在茶水摊子里，有几个趴着，见到了龙焱寒那一批人，众人眼中一亮。

　　“你们来了？”邱无量站起来道，“这一路上可安全？”看着他们的神情，便知道应该没什么大碍。

　　虚无子道：“这一路安全得很，到时你们？”有几个似乎受了伤，虽然伤亡不重。

　　我们又碰见那群黑袍人了，上官公子……上官公子……“邱无量有些懊恼，不知道怎么开口。

　　其中有一个武林人士道：“我们有几个被抓了，上官公子追随者那群人的踪影前去，至今未回。”有可能凶多吉少，想到这里，众人有些害怕。

　　龙焱寒等人坐下，也要了茶水。

　　上官云毫无脸色，不晓得他在想什么。

　　“主子？”

　　龙焱寒摇了摇头：“没事，敌人在暗，我们在明，暂且不动。”上官风的生死，他才不在乎。

　　天色渐渐暗了下来，茶水摊的老板也收摊了，众人在十字路口搭了几堆火，决定过了今晚在赶路。

　　只是……突然之间周边有几丝冷风吹过，似乎有陌生的气息往这边靠近。

　　“有人。”几个武功高的人已经感觉到了，众人拿稳手中的武器，个个全神贯注了起来。

　　只是过了一会儿四个黑袍男子出现在众人的面前：“东城凤哪一个？”黑袍男子声音阴冷，在黑夜里看不出神色。

　　东城凤？众人面面相视，只是觉得这个名字熟悉，但是还想不起是谁？几人问着身边的人，武林中可有叫东城凤的人。

　　“那是咱们东翱王朝新任皇帝的名讳。“众人之中有人轻声地道。

　　最先不悦的是东城洛畋：“大胆，敢直呼我六哥的名讳。“东城洛畋的声音一出，其他人顿时火热的视线看向了他。

　　突然黑袍人一动，东城洛畋的身影，已经被他们抓住：“你六哥是谁？”

　　东城洛畋翻了翻白眼：“我六哥就是你口中的东城凤。”这个人真笨，这下六哥总不能再说他笨了。

　　“那你又是谁？”

　　我自然是我六哥的弟弟。“东城洛畋回答的理所当然。

　　扑哧……众人之中不知道谁也按捺不住笑了出来，黑袍人视线一凌。

　　“小心。”上官云扑倒那个人，结果那人休息的地方成了一个坑，坑正冒着热气，刚在他们看到了什么……众人看看黑袍人，再看看天上，刚才是打雷吗？

　　“我是东城凤。”懒洋洋的声音还带着困意，东城凤从龙焱寒的怀中站起，他正睡得好好的呢，又被人打扰了。

　　什么？

　　众人顾不得刚才的害怕，眼光齐齐的看向东城凤，银发在月光下越来越亮丽。

　　突然，大家似乎想起了什么，据说他们新任的皇帝，有一头银色的长发、一双棕蓝色的眼睛、一张绝世的容颜，似乎想起了白日里所见到的东城凤的样子，难道说……众人的目光变了样。

　　黑袍人将东城凤上上下下打量了一番，随手扔掉怀里的东城洛畋：“我家主人吩咐了，要救这些所谓的武林人，让你去十里之外找他。”话已带到，四个黑袍人快速的消失。

　　第三十二章

　　现场一片安静，众武林人士看着东城凤，救人他们自然是想的，可是眼下这人是当今皇帝，他们有几个脑袋也不敢让他去，更何况还有生命之危。

　　武林即使再大，也不能跟朝廷的军队相抵抗啊。

　　倒是东城洛畋碎碎念念了起来：“妈的，居然推本王，居然干推本王。”

　　本王？是啊，众人想起，这个少年不是一直唤这人六哥吗？那么这个少年自然也是王爷了。

　　“吟，圣儿要睡觉。”东城凤依偎进龙炎寒的怀里，蹭着他的胸膛，还是觉得睡觉最重要。

　　“圣儿不去十里外了？”龙炎寒问道，余光瞥过一干傻住的众人，慵懒的眸底满是趣味，真是一群不经吓的人呢。

　　“不去，现在是晚上，去了圣儿要吃亏的。”东城凤最不想吃的就是亏。

　　“也是。”龙炎寒依着他。

　　天色才亮了一点点，众人便被唤醒了，还有人一晚都没有睡，自然是因为东城凤没去，拍黑衣人再度袭击啊。

　　“走了咱们出发了。”东城凤伸了伸懒腰，非常的有精神。

　　武林人士面面相视，不解，他们要不要去。

　　东城凤懒懒的看了他们一眼：“那么若再留在这里，那些杀手就过来追杀了。

　　果然，东城凤这话一出，大家的动作便利落了很多，但是众人对他，还是有些忌讳，毕竟在他们的学识里，应该没有同皇帝相处这一门。

　　“小公子当真要去？”严仲平对东城凤的身份并不意外，对于东城凤早在一开始便知他尊贵的身份，在他眼里东城凤之所以尊贵，并非是因为他是皇帝，而是因为他本身的气质，但是，他知道更重要的是，这个少年能被那个男人那样宠溺着。

　　东城凤尊贵，能将如此尊贵的人自然地抱在怀里，那么这个男人怕是更加的不简单，放眼天下谁能将皇帝抱在怀里，并且是这样理所当然。

　　他绝对的说，普天之下绝对没有。

　　为此，严仲平对龙炎寒更加好奇了，好奇之余还是尊敬，他记得这个男人是自己的救命恩人。

　　十里外的地方说远绝对不远，说近倒也需要些时间，东城凤权当游玩，众人看的心惊。

　　于是这一路用了半天的时间。

　　这里是个山林，根本什么都没有，东城凤的第一感觉被骗了，既然让自己来，好歹也要选个好的地方。

　　“大家四处找找，有没有什么奇怪的地方。”东城凤道，众人自然听话。

　　于是乎，人群开始走散。

　　“真不是东西。”东城凤开始低骂，“既然让本殿来，又不现身。”

　　“担心什么，该来的总是会来的。”龙炎寒一向不急。

　　突然一股浓浓的血腥味传来，东城凤和龙炎寒对看一眼，两人飞身而去，只见几个武林人士被一批衣着怪异的人围在中央。

　　“这些人是怎么回事？”怎么不是黑袍人啊？东城凤不解。

　　“传说中的血炼教。”上官云开口。

　　“正是血炼教。”武林中人开口，“十五年前被灭门的血炼教居然又冲出武林。”

　　血炼教是什么东西？东城凤自然不知道，但是武林之中却没有人会忘记，十五年前血炼教同武林人士的那一场血杀，多少的武林高手死于其中。

　　“今日就要你们这些所谓正统人士血战血还。”领头的人发出不屑的声音，“杀。”

　　两队人马打了起来，龙炎寒和东城凤正考虑要不要出手，突然几个黑袍人的身影闪过。

　　这个时候黑袍人居然现身，很快龙炎寒明白了什么：“日、月、云，你们留下来支援他们。”

　　“是。”

　　龙炎寒和东城凤很快追随着黑袍人的身影前去。

　　“那我呢？”留下东城洛畋在背后不解的问道。

　　两个人追了很长的一段路，回首时已在一片开着奇花异草的古刹里。

　　古刹里，没有一个人影。

　　“吟，这是什么地方？”两个人站在花丛中，东城凤问道，双眼环视四周，柔和的眸底已是冷静和睿智。

　　“不是人呆的地方。”龙炎寒幽默道。

　　花丛中传来几丝声响，突然，两个人的身影平地而起，跃上古刹的亭子，接着花丛中钻出一天彩色的蛇。

　　东城凤不屑的大笑：“原来是蛇窝，吟，当然魔王的魔兽好歹是蛇中之王，这么条小货色竟然也敢出来闹事。”东城凤拍了拍怀中的小金，小金领命的从怀里钻出，细小的身影在半空中看着那花蛇，一向傻兮兮的目光竟是少有的冷冽。

　　两个身影跃入古刹内。

　　“吟，你怎么了？”东城凤停下步伐看着旁边的龙炎寒，不知道是不是他的错觉，他觉得吟的动作慢了很多，而且他的额头竟然都是冷汗。

　　龙炎寒摇了摇头：“怕是从我们进入山林开始就中了瘴气。”整座山林都弥漫着，所以才感觉不出。

　　“龙宫主这才想起已经太晚了。”从他们背后出来的是邱无量。

　　“是你？你是奸细？”东城凤突然想到之前在马车里同龙炎寒说的话，不对既然这人是奸细也该有，“你的同党呢？”应该还有另外一个。

　　“嘻嘻，你好聪明，比小九聪明多了。”那个名叫阿步的少年走出。

　　“你们留在虚无子，让他同邱无量一起回紫霞山庄，是因为他说的话比较有分量吧。”龙炎寒道，丝毫看不出他的紧张。

　　“龙宫主果然聪明，只是聪明的人往往活得不会太久。”邱无量冷笑道。

　　“堂堂玉罗门的少主居然也同妖物混在一起。”龙炎寒摇了摇头，似乎在为他觉得可悲。

　　“各取所需，我要的是武林盟主之位。”名利向来诱人。

　　“另外和你同行的人呢？”不可能只有虚无子还活着吧，还有水柯洛，不那人不可能死。

　　“死了。”面对龙炎寒的问题，邱无量耸了耸肩懒得回答。

　　“不可能。”东城凤非常的肯定，水柯洛是凤，凤凰同朱雀一样，都会浴火重生，所以不可能死，“若想活着，告诉本殿，水柯洛呢？”

　　“嘻嘻，你们现在该担心的应该是你们自己，龙宫主中了瘴气之毒，全身使不上力气吧。”阿步绕着他们走了一圈，“主子说，神之子是高高在上的天神，那些俗物对您没用，您不妨感受一下，是否还使得上力量。”

　　说着有些骄傲。

　　东城凤蹙眉，暗中运起灵力，但是，竟然使不上灵力，这是……这是怎么回事？

　　“因为这里的四处都布满了魔法水晶，那是克制所谓的正义灵力最好的武器，没有准备怎么敢欢迎您呢。”说着阿步走到一边，“现在欢迎您去一个更好的地方，神之子殿下。”

　　阿步的手往某个地方一拍，一阵声响，东城凤和龙炎寒所处的地面开始裂开。

　　“龙宫主，那个地方不欢迎你哦。”邱无量朝着东城凤和龙炎寒的中间挥掌，两个人同时往两边闪开，而另一边的阿步趁机朝着东城凤发出内力。

　　扑哧……

　　鲜血从东城凤的口中吐出，身子掉进了地面的缝隙里。

　　“圣儿。”龙炎寒欲跳下去，被邱无量缠住，地面的细缝慢慢合上，紧接着恢复如初。

　　东城凤只是觉得自己的身体在不停的下坠，随后听到很多的撞击声，身体的四处传来了火热的疼痛，疼痛逐渐麻痹了知觉。

　　四处都是黑压压的，若非那些烛光根本看不清一切，这是哪里？

　　东城凤从地上爬起，然后，整个人愣住，身下居然都是尸骨、一具具的白骨。

　　忍着反胃的冲动，东城凤快速的离开这堆恶心的东西。

　　第三十三章

　　这里是暗室？

　　东城凤发现，自己竟然因为发现是暗室还能有一丝兴奋，摸索着唯一的一条道，东城凤知道，那是敌人故意留下的，沿着道直接走，出现在眼前的又是一堆堆的白骨，这些人到底害死了多少的人。

　　一向事不关己的心开始微微有了动怒的念头。

　　走到底，出现了一个血池，池中困着一个人，这个人……

　　“喂，你死了没？”一身白衣，除了水柯洛还能有谁。

　　水柯洛抬起头好笑的看着东城凤：“我说，尊贵的神子殿下，你怎么也被抓来这里了？”戏谑的调调侃声道出，看样子这人还不错。

　　东城凤高傲的冷笑：“如果本殿不愿意，你以为凭那些垃圾抓的到本殿，倒是你，真狼狈，居然被困在这里。”

　　“小家伙，你真不讨喜，比起小翼，你真是不让人喜欢。”水柯洛偏偏不让这孩子得意。

　　“哼，你别以为我不知道，你当年对天母也有过坏心思”在东城凤的眼里，对凤城翼有坏心思的人，都不是好东西，所以高高在上的天帝，自然也成了他针对的人。

　　“喂喂，那是灵魂的吸引好不好。”当年之所以对凤城翼有感觉，不过是源自凤凰的灵魂对自己的孩子所感觉到的熟悉，所以总觉得那人是特别的，而并非所谓的爱情。

　　“哼，就是不准。”东城凤双手环胸，“要不要本殿救你出去？”

　　“神子殿下，你的狼狈样子，真是一点说服力都没有。”瞧瞧他的衣衫被划破的样子，唇角又流出几丝血丝。打死水柯洛也不相信，这个少年没有受伤、

　　“没见识。”东城凤干脆在一边坐了下来，“对了，怎么就你一个，那些人呢？”

　　“死了。”水柯洛毫无同情心。

　　“那头鹰也死了？”东城凤说不出什么感觉，毕竟还是有些熟悉的，心想，欠他的钱还没换呢？这下又要浪费纸钱了，暗想，要不要去冥界看看她，他看到了自己一定会怕死。

　　“那人比老鼠还刁钻，溜得可快了。”水柯洛想起鹰天奎还当真要竖起大拇指，一出了客栈，他就和他们分道扬镳，八成是觉得他们这些人也不可靠。

　　“他们怎么就没要你的命？”

　　“那也得他们有本事才行，何况对方似乎还有别的事情，竟然倾巢而出了……那个人……我看到那张脸了。”面具下的那张俊脸熟悉万分，如同当年的凤城夜入魔时的情况，那种刻骨铭心的担忧和痛楚，凡是经路过的人，怕谁也不会忘记。

　　“那个人不是凤城夜。”东城凤说的肯定，“只是不明白他幻化成形后为什么会是凤城夜的脸？”

　　“你看到过？”水柯洛有些诧异。

　　“嗯，之前在深林里，我同吟一起见过他的半张脸。”东城凤想起，那是见到那半张脸，自己也几乎愣住。

　　“对了，龙公子怎么没同你一起来？”这两个人不是形影不离的吗？

　　“重要的时候，我们会分开行动。”东城凤笑嘻嘻的解释。

　　这个人？

　　水柯洛再一次的大量东城凤，不同于第一印象，那是的他任性而张扬，现在的他似乎多了一层让人信赖的东西。

　　“走吧，先救你出去。”东城凤看着这个恶心的血池。

　　“你的力量没有被控制住？”不可能，虽然自己的力量吧不如他，但是他们的力量还是源自同一处，那是自然。

　　“哼，区区几块水晶就想困住本殿，你把本殿想的也未免太不堪了。”痞痞的声音还是那么骄傲。

　　身后的银发飞扬了起来，一股股清晰的灵力在四处泛起。

　　“喂，你……”水柯洛知道，这个孩子不是没有被困住，而是他抵抗着。

　　“闭嘴。”东城凤低声道，水龙从他的身后冲出，直接的飞向水柯洛，缠住他的腰身。

　　“喂，可别半途将我掉进血池里啊。”水柯洛大喊道，那血池可不是开玩笑的。

　　身子顿时离了地面，随后砰地一声，水龙散开了，他的身体撞上了一边的墙壁。

　　“喂……”水柯洛刚想开口，却见东城凤的脸色，苍白的厉害，赶紧从地上爬起，过去扶住他。

　　“赶紧离开。”

　　“一直都知道神之子的力量不一般，看来还是我小看了。”欣长的身影出现入口处，顶着凤城夜脸庞的男人好笑的看着东城凤，眼睛里都闪烁着兴奋。

　　水柯洛扶着东城凤后退了几步：“你到底是谁？”

　　“我，我自然是凤城夜了。”男人觉得有趣。

　　“听你在放屁。”东城凤骂道。

　　“哈哈，在你们的眼里，我应该就是恶心的妖物。”男人也不介意，“当年黄金羽翼的展翅真是漂亮了，要不是我溜得快，几乎也被净化了。”

　　“既然如此，好好的活着不是很好，何故出来捣乱？”东城凤锐利的视线直视着男人，水柯洛隐约的从东城凤的身上看到了，当年的天帝的影子，认真起来同样让人打从内心感到的害怕。

　　“我是妖物嘛，妖物自然是唯恐天下不乱的，何况，天地若肯放过我们，又何必让你这小子来追杀？”冷冷的目光看向水柯洛，“我吸取了多少同伴的力量才可以渐渐的维持人的形状，但也只是形状没有实体，我一团黑压压的影子那个时候能干什么？不过多亏了那些愚蠢的人类，人类果然是贪心的东西，如果当年的凤城夜可以再贪心点，或许我还不舍得离开那么好的容器。”

　　原来这个男人当年事凝聚在凤城夜身上的怨气，后来凤城夜好了以后，他便逃离了凤城夜的身体，所以他成形之后才是东城凤的样子，也拥有所有凤城夜的记忆。

　　“不过不管我吸取夺取活人的血气和精气还是没用，我不是魔物，魔物有本身的实体存在，我的前身只是一团气，我要活着就必须不停的食活人的血气和精气，这不是办法，所以我想到了你。”食指指着东城凤，“我只要吸取了你的力量，那么我便是高高在上的人上之人了，哈哈……”

　　男人一步一步的走近：“年我还是黑影的时候，我就见到过你【魔王引动魔物的时候，这怨气苏醒，同时也看到了东城凤】，那个时候真是惊奇呢？我差点以为是天帝来了，不过不像呢，天帝哪会那么弱”，于是我知道，你可能就是当年那个婴儿。”

　　“你以为凭你，可以动本殿？”

　　东城凤站起，挺直了背，冷眼看着男人。

　　“呸呸呸，看来神子殿下还有那么一丝的力气，那么……”男人手一挥，十来个黑袍人顿时现身，“这些都是我的尸奴，根神子殿下玩玩，如何？”

　　所谓的尸奴自然是尸体演变过来的，也就是所，只能将他们净化，否则他们不会死。

　　尸奴快速的散开，将东城凤和水柯洛围在中间。

　　“早料到会这么麻烦。”东城凤嘀咕，一股金色的光芒从他的胸口冒出，光芒十分的耀眼，刺激的尸奴和男人闭起了眼睛，待他们睁开时，哪还有东城凤和水柯洛的影子，只有一个头般大小的金色龙蛋在他们的眼前。

　　看着眼前的龙蛋，男人皱眉，他十分肯定他们就躲在里面。

　　“这是哪里？”水柯洛看着东城凤原本苍白的脸色，竟然渐渐地有了血丝，自己试着调试灵力，好奇怪，他居然在这里感觉到了一股全新更加干净的力量。

　　“龙蛋。”东城凤一边吸取龙蛋内的灵力，一边道。

　　“那条龙的蛋，好神奇。”水柯洛惊叹，但是他也感觉到了诧异，在这里他虽然感觉到力量，但是这股力量却无法让他吸收，他能感觉到这股力量不停的朝着东城凤的身上靠近。

　　龙蛋是属于小金的窝，在东城凤启动的第一刻，小金也同时感觉到了，它虽然笨，但是也不傻，没有了戏弄那条蛇的心情。金光一闪，身影消失在蛇的眼前。

　　第三十四章

　　看着小金出现在蛋内，水柯洛再度睁大眼睛，这一刻他相信，这条笨龙，比那条小青龙让人喜欢。

　　“小金，我们离开这里。”

　　随后在男人的眼前，金蛋开始窜离。

　　“拦住它。”男人一开口，尸奴马上窜到了金蛋的面前。

　　哼，小金干脆让金蛋直接去撞击尸奴的脑袋。

　　砰……，尸奴的脑袋被撞碎了，但是身体依然存在，金蛋还想再动，突然之间被黑影笼罩，四处一片黑暗。

　　上的，当龙炎寒的剑刺穿邱无量的心脏时，两个人才感觉到不敢置信，这怎么可能。

　　哼，龙炎寒懒得解释，在阿步准备逃的时候，也同时解决了他，他可记得刚才这个人打向圣儿的手，有多狠毒，一剑挥断了阿步的两只手，再挑断了阿步的两条脚筋，唇边的笑容冷酷至极。

　　对圣儿没用的瘴气，又怎么可能伤得了他。

　　收起自己的佩剑，改用神剑，要劈开这个地面，非神剑不可。

　　阿步知道他们错在哪里了，这个男人也不是普通的人，他跟东城凤一样，所以瘴气才无法入侵，这里的魔法水晶虽然制住他的灵力，但是无法制住他的武功。

　　这世界上唯一无法劈开就是神龙的蛋壳，眼前的地面算的了什么。

　　眼见地面慢慢的裂开，龙炎寒跳了进去，没有丝毫的犹豫。

　　“还想逃吗？”男人用自己黑暗的力量将龙蛋抓了过来，只是任凭他怎么用力，就是无法将它捏碎，好奇怪的蛋。

　　“凭你的力量是捏不碎的。”低沉的声音从一边传来，男人急忙回头，只见龙炎寒正想着自己走来。

　　这个人怎么回事？

　　视线停留在龙炎寒手中的金剑上，这个男人到底是谁？

　　“想怎么个死法？”龙炎寒邪魅着笑容问他。

　　“死的未必是我。”男人知道自己不应该害怕，但是真的，他有些害怕了，“就是你有灵力，但是这里的魔法水晶……”

　　“哈哈……”龙炎寒发出不屑的笑声，黑色的头发在男人惊讶的视线里慢慢的变成了金色，黑色的目眸也同样变了色。

　　这个颜色……这个颜色……，这个颜色，男人是怕的，当年的黄金羽翼丝毫又重现在眼前，不不不，这个男人不可能是那个人，他没有金色的六翼，但是……但是……看着龙炎寒步步逼近自己，男人放出更多的尸奴。

　　“金龙出来。”龙炎寒唤道，小金迫不及待的从金蛋里钻出，直接飞向龙炎寒，龙身进了神剑里消失不见，然后再男人惊讶的视线里，金色的剑开始有了变化，这是……龙形剑。

　　一把龙形的剑，剑仿佛有了灵气，四周逼近的尸奴感受到神剑的力量都不敢靠近。

　　“这才是真正的神剑，可惜了金龙还没有长大，不过对于你们绰绰有余了。”龙炎寒牟利的目光泛着嘲笑，修长的身影在尸奴之间移动，不靠灵力，单纯的靠自己的武功。

　　凡是被神剑刺到的尸奴一个个被净化成了白骨，瘫痪在地上。

　　“你可以释放出更多。”龙炎寒提议。

　　男人自然知道这些黑影不是龙炎寒的对手，但是他需要时间。

　　再度放出最后一批尸奴，男人的身影化作黑影快速的逃离，只是，一道水墙挡了他的去路。

　　“本殿的力量，你不想要了？”金蛋裂开，东城凤坐在里面，一脸得意的看着他。

　　原来自己才是掉进他们陷阱的诱饵，男人终于明白了。

　　离开了古刹，龙炎寒那着神剑挥舞了几下，顿时这里成了一座废墟。

　　“其实不应该怪他。”东城凤得出结论，“毕竟他也想活着。”东城凤回想起，男人被净化的最后一瞬间也没有后悔，为了活着做什么事情都是被允许的，至少东城凤是这样认为的。

　　龙炎寒也认同。

　　“现在赶去紫霞山庄吧，虽然有那个人在，但是不排除任何一个可能性。”

　　“主子。”

　　日、月、上官云、东城洛畋已经赶了进来。

　　“六哥，你们没事吧？”东城洛畋脸上有些血渍，分不清是敌人的还是自己的。

　　“没事。”东城凤摸了摸他的头，“小九长大了。”血气方刚的脸上抛开了羞涩，眼中的神采飞扬。

　　最后几人乘着觉得飞去紫霞山主，东城凤一直觉得便宜了他们。

　　紫霞山主内的打斗似乎还在进行，这里的黑袍人也颇多。靠北夙弦一个人，的确是有些吃力。

　　众人之中，几乎是第一眼，水柯洛看到了那个骄傲的男人，飞扬的长发在空中飞舞着，每个舞剑的动作非常的华美，心中的悸动跳得飞快，即使不一样的脸，但是来自灵魂的呼唤是那样的熟悉。

　　是他了，是这个男人。

　　北夙弦停下了手中的动作，不解这个男人看他的眼光，身为帝皇，他从来都是骄傲的，但是偏偏，这个人的眼光他不讨厌。不仅不讨厌，反而还有一种说不出的熟悉感，就像午夜徘徊的梦一样。

　　每每觉得熟悉又没有影子。

　　敌人被制服了，领头人是上官风。

　　上官杰沉痛的眼睛看着上官风，即使这个孩子不是自己的亲身骨肉，对于他，上官杰是疼爱的，不亚于亲生子。

　　对于上官云打是亲、骂是爱，自己的儿子怎么都无所谓，对于上官风，他总是小心翼翼的。

　　“你知道了自己的身世？”这是唯一的可能性。

　　“是的，当年你们武林人士血洗血炼教的仇不共戴天。”上官风只是上官杰，“而那个罪魁祸首就是你，你让我认贼作父了十五年。”血炼教被血洗的时候他逃过一劫，但是因为当时的场景太血腥，那是被惊吓的他，醒来之后失去了记忆，第一眼看见的便是上官杰。

　　“你什么时候恢复记忆的？”在自己不知道的背后，这个孩子用过多可怕的目光来看自己。

　　“已经不重要了。”上官风转头看向龙炎寒，“他呢？”

　　“死了。”不需要多问，龙炎寒知道上官风说的是谁。

　　“死了……死了……哈哈……扑哧……”鲜血从上官风的口中吐出，随后这个男人闭上了眼睛。

　　“风儿……”上官杰沉痛的大喊。

　　上官风对上官杰终究还是有父子之情的，如果没有，这些毒他可以下的更深，但是背负在他身上的责任让他放心不下，当血炼教的余党找到他的时候，他没有拒绝的勇气，因为那个时候，他已经遇见了黑影。

　　黑影需要更多的活人，而找人需要更多的属下，这些事情只能让血炼教的人来做。

　　懒洋洋的休息了几日，向翎终于在上官杰挂掉之前赶到了，但是也带来了一些老不死的。

　　那些老不死的，自然是东翱的达成，得知东城凤在这里，他们便不眠不休的赶了过来。

　　终于再哭泣着小脸，东城凤踏上了回宫的旅程。

　　“恼什么，还是有机会出来的。”龙炎寒含笑的看着东城凤，东城凤有些哀怨，特别是看到了那日神剑的风采，更加的悲哀了，他的小兽啊，在哪里……

　　幸运的是，这次回宫喂为东城凤带来了意想不到的收获，在各国送来联婚的公主中，有一个公主带着一件非常罕见的饰品，饰品的图案是一种兽的形状，但是这种兽却无人叫得出它的名字。

　　兽身同马一般，只是它长了一对翅膀，不同于马有两只角，它只有一只。

　　别人叫不出名字，但是东城凤知道，那是他的兽魂，代表着祥和的象征，独角兽。

　　后续（一）

　　龙焱寒靠在长榻上，慵懒的视残锁着窗外银华的月光，整个皇里歌舞升平，只为那世来东翱的各国公主。

　　“吟……吟……”人末到，声音便传进了龙焱寒的耳朵里，一会儿的功夫，娇小的身子已经扑进了龙焱寒的怀里，“吟，快……快起来……”神情满是疲惫的小家伙，眼神中有些兴奋，许是碰到什么好玩的事情了。

　　“怎么了？”揽腰将东城凤抱进怀里，结实的手臂禁锢住纤细的身子，炽热的视线看着他身材焕发的小脸。

　　“吟，圣儿着到……看到小兽了。”柠蓝色的眼光越发的炫目，他的小兽，他的小兽终于出现了。

　　小家伙眼中的愉悦，让男人的目眸眯了起来，威胁的光芒从龙焱寒的身上发出，修长的手一用力，东辰风整个人被拉上了长榻，躺在龙焱寒的身上。

　　水灵的目眸眨了又眨，似乎还没明白过来这是怎么回事儿，但是这上下的姿势，让小家伙非常的满意：“吟想让圣儿做吗？”

　　好期待。

　　龙焱寒一阵嗤笑，将异想天开的小脑袋拉了下来，霸道的唇堵住那红润的小嘴，温热湿润的舌头缠着小家伙，手解开小家伙腰间的丝带，反身将诱人的身躯转压身下，轻抚着东辰风胸膛的手，揉、捏、挑、逗着，雪白的肌肤很快染上了动情的颜色。

　　笔直的腿环住男人的腰身。轻盈的声音忍不住低唤：“吟，进来……圣儿想要……”

　　股间磨着龙焱寒的胯间，只是……龙焱寒反身躺在另一边，突然失去了成熟的男性气息，让东城凤觉得身上一冷：“吟……”羞赧的声音甚是疑惑。

　　“想要的话，自己上来。”深邃的目眸尚末染上情欲。

　　东城风扬起身子，靠着仅有的理智，他知道吟在生气，但是不解，吟在生气什么，但是……取过一边的精油，沾上手指，然后伸向自己的幽口，手指有灶颤抖的伸进，这是东城凤第一次如此放肆。

　　动情的小脸红彤彤的，委屈的目光沾着水珠着着龙焱寒，龙焱寒别开目光，不去着小家伙绝美的脸蛋，深怕自己会克制不住。

　　“嗯……”指头伸进了里面，东城凤身子一颤，酥软的呻吟声耐不住的唤出。

　　接着，张开腿，坐上龙焱寒的腰际，让身子缓缓的下沉。

　　“吟……嗯……。”两只小手抓住了龙焱寒的的手臂，有牡用力，指甲划出红色的血丝。

　　温暖而紧致的肉壁包裹着自己，那种一刹那涌人的感觉刺激了龙焱寒的全身。

　　“圣儿，自己动。”夸大的手紧扣东城凤的五指，十指相连，牵住永恒。

　　东城凤闭上眼睛，身子在龙焱寒的身上支起、再多下，一丝一丝的摩擦、一下一下的深入，是的娇小的身子颤抖不己：“吟……吟……”口中喃喃唤着是自己心爱之人的名字。

　　终于，男人再也无法压抑，再一次将东城凤压在身下。

　　旖旎的春色被挡在屏风的里面，低吼声、呻吟声，声声纠缠在一起。

　　翌日，小家伙揉着酸痛不已的腰，叹了一次又一次的气，还是不明白男人在生气什么。

　　挪了挪男人怀中的脸蛋，伸出手指戳了戳男人结实的胸膛，突然，顽皮的小手被抓住，微微的

　　抬起头，慵懒的视线深深的看着他，小脸迅速变红，再度贴上了男人的胸膛，许是害羞了。

　　低沉的轻笑声，从男人的唇间溢出，揽着东城凤腰间的手用上了几分力道：“圣儿，昨晚的表现，真好。”

　　身子一阵僵硬，东城凤有世生闷“那也是吟教的好。”

　　“当真，”那只腰间的手，开始下滑，凡是滑过的地方点起了一簇簇的火焰，手拈玩味的伸进那里，昨晚的余温还在。

　　东城凤一阵痉挛，将龙焱寒的手指吸引住了。

　　“吟……”颤声唤着男人的名字。

　　“昨晚想说来着？”手指霸道的进入、再进入，在里面画着葫芦、打着圈。

　　“吟，不要……”好难受，身体无法自己了。

　　“不要？可是圣儿吸的我好紧，怎么也拔不出。”龙焱寒作势要抽出，结果那里却吸的更紧，“瞧瞧，真的不要？圣儿，说谎可是不乖的哦。”

　　“哼，吟明明知道的。”小家伙怒了，红着脸，抬起头，随后坏坏的一笑，被子里的小手往着龙焱寒的腿间去抓，还不时发出得意的笑声。

　　“呆孩子。”龙焱寒笑骂，反身再度压上了东城风。

　　……

　　直到午后，两人才懒散的起床。

　　“你整行李做什么，”起床之后也没见小家伏要安分点，一边揉着发疼的腰身，一边整理行李。

　　“私奔啊。”东城凤答的理所当然，手中的动作也没有停下。

　　龙焱寒闻言不禁蹙眉，这小家伙是私奔出乐趣来了，但是看着小家伙生动的小脸掩饰不住的认真，这会儿绝对不是说着玩笑，做着样子的。

　　“不是刚回来吗？”才过了一个来月，又想去哪儿了？

　　“吟，圣儿昨晚不是说了，圣儿看见小兽了。”东城凤有壮埋怨，吟，昨晚居然没将他的话给听进去。

　　又是小兽，从回来至今，东城凤开口闭口都是小兽，终于一向大度的男人也忍不住吃味了起来：“小兽怎么了？”最好永远别出现，男人的眼中闪烁着邪恶的光芒。

　　“圣儿昨晚在碧秋国公主的配饰上看见了小兽。”东城凤眸光流转，好不兴奋，“吟，圣儿要找到小兽了。”

　　“找到之后呢？”龙焱寒叹问道。

　　“自然是回天界找老头算账去。”当然那一脚踢他屁股的仇，他可是记得请楚，“圣儿也想天母了。”是真的想了。

　　那个被东城凤恨极了的天帝、却被东城凤喜极了的天后，龙焱寒还真是好奇。

　　天界，九霄云天之上的国度，圣儿最终要去的地方，会是怎样的呢’

　　心，有了好奇，似乎夹着一丝迫不及待。

　　结果，可想而知，安分了半个月的小皇帝再度离宫出走了，只是这会儿谁也没带，独独龙焱寒和东城凤两人。

　　按东城凤的话，那是游山玩水，所以自然要用走的，慢慢的走，龙焱寒倒是无所谓，便也由着东城凤的性子，两个人第一个下榻的城镇，是一个非常的镇，叫望儿镇。

　　望儿镇这个名字怎么听就怎么个奇怪，原来在最初的时候，这个小镇上有户人家，这户人家里只有老母亲和儿子两个人。

　　小镇上活儿少，儿子和母亲生活非常拮据，终于儿子决定去外地的大城镇讨生活。

　　然而年复一年，儿子去而不反，老母亲生活难过，靠这里的人情过日子。

　　每日天未亮时，老母亲便在村口等候儿子，直到月儿上了村梢，老母亲才回末。

　　时间久了，这个镇便叫望儿镇，还带有落叶归根的意思。

　　这会儿，龙焱寒和东城凤才沿着江流往下走，便听到了一群杂乱的声音，随着声音渐进，才看见江的下游围着一群百姓，东城凤喜欢凑热闹，眼下的事情自是不会例外。

　　“吟，咱们也去看看。”多看多听，这是帝皇必备的课程，东城凤是这样对龙焱寒说的。

　　龙焱寒也知道，这是小家伙贪玩的借口。

　　一问之下才知道，原来是小镇上的妇道人家偷汉子。

　　村落里，对于女子的贞洁看的很重，觉得这个少妇不顾礼义廉耻，该浸猪笼，所以这会儿正忙着将少妇捆进猪笼里。

　　“太过分了。”东城凤非常的生气，将人装进猪笼里，活活的淹死，这种事情在东城凤看来有辱斯文，要杀也要给个痛快，他虽然不是什么好人，但是欺负女人的事情，绝对不会做。

　　眼前的这批人真是野蛮至极。

　　后续（二）

　　东城凤掌心朝着地面一摆，数颗小石子飞奔而出，打在了那些抓着女子进猪笼的人的身上，几个人手腕一阵吃痛，大声吆喝。

　　“什么人出来。”

　　只是叫了几声，也没见人出来，几个男性村民的目光在众人之中转了一圈，见有两张陌生脸，顿时怒意升起。

　　魁梧的身影来到嬉笑的东城凤面前，一张精致的小脸让人不免一愣，但是那得意的笑脸让人看了生厌。

　　“好小子，是不是你干的好事？”其中一个男村民愤怒的看着东城凤，恨不得封住他的嘴巴。

　　“哼。”东城凤嬉笑的目眸顿时发出冷意，“你们这么多人，欺负一个弱女子，未免太不道德了。”

　　“道德，”那个男村民嗤笑，“小朋友，你哪知道什么是道德？这叼妇勾引男人，不顾礼仪，按照村规该侵猪笼。”

　　“即使有错，也轮不到你们私自刑法，你们的行为论起国法，也是杀人之罪。”龙焱寒慵懒的声音吐出，雍容华贵的气质让人一下子将注意力放到他的身上。

　　即慢没有见过市面的村民，也不免对这个男人身上的高尊贵之气留意了起来。

　　“你是谁？”开口的连一个白发苍苍的老头，老头的声音很沉，一看就知道在这个小镇子里很有分量，见拉头开口，他人也不免让出了道路。

　　“我？”龙焱寒轻笑，“天下人管天下事。”

　　“镇长，您别跟这些外人客套，这是咱们镇上的事情，犯了错就要惩罚，村规不能乱。”又一个妇女道。

　　不过，在这小镇上妇女的恪守妇道的确很重要，但是再错，也没有人命重要。

　　“嗯。”镇长点了点头，“继续。”

　　“不要啊……不要啊……”一个老妈子苦苦颤颤的从对面跑过来，后面有几人追着，“不要伤害我的女儿，不要啊……”老妈子哭的凄惨，原来是猪笔的女人的妈妈。

　　“镇长，求求您，求求您放了我的女儿，看在我家早死的老头的份上，求求您，故了我的女儿。”老妈子跪在村长的面前，苦苦哀求。

　　原来老妈子的丈夫在这个填上曾经还算得上个人物，因为这镇靠近山脚，山上常有泥土泛滥、岩石崩踏的现象，特别是来暴风雨的时候，老_妈子的男人曾经为了抵抗这些崩塌的岩石，而死于灾难。

　　所以在这个小镇上的人，对他是非常尊敬的。

　　“莲子妈啊，莲子爸是个好男人，咱们这镇上的人都敬他是条汉子，但连这莲子的事情是天地不容的啊。”镇长也颇为为难，着村规、人情两难守啊。

　　“女儿啊……女儿，你说出来，你当着大伙儿的面说出来啊，那个男人是谁，那个男人是谁啊，为什么这苦要让你来背，你让母亲一个人今后怎么活啊。”

　　“娘亲，女儿不孝。”莲子摇了摇头，那人是万万不能说的。

　　“咦咦咦。”东城凤一连说了三个咦字，“奇怪啊，真奇怪。”

　　“圣儿奇怪什么？”龙焱寒好笑的着着东城凤鼓起的小脸。

　　“吟不觉得奇怪吗，这小姐姐的姘一头郝没有找到，这些人怎么就断定她勾引男人呢？’东城凤好奇的眨了眨眼睛，好一副纯真无暇。

　　听着东城凤的话，一灶刚才就被他戏弄的几人，心头有世不快。

　　只是无情的人大有存在，有情的倒也不是没有，旁边的几戈妇女许是觉得这女子可怜，便悄悄的对着东城凤道了几句“莲子是镇上富贵人家许家的少夫人，嫁过去三年有余，肚子里也不奔出个子来，关于这大伙儿早就议论纷分了，但是许家却只字不提。

　　直到几天前，有人发现莲子走路有异样，拿绑带缠着肚子，才查出名堂来，原来是怀孕了。这女人怀孕本来好事，但是许家却铁了脸，说莲子勾引汉子，原来是许家少爷不能让女人怀孕，大夫开了证明，你们倒是说说，这男人不能让女人怀孕，何必娶了人家，误了人家的一生。这不，事情就这么闹出来了。”

　　“不能让女人怀孕，是因为他不举吗？”清脆的声音不轻，显然，东城凤对此事还是非常感兴趣的。

　　听着他纯真的话，旁边的几个多嘴的妇女一阵脸红，瞧瞧这小公子讲的多么直接，饶是她们这些上了年纪的，也觉得有些脸红，特别是身边还站着龙焱寒这般俊逸的男人。

　　“不是？”东城凤蹙眉，“难道是他喜欢有无精子症。”

　　“圣儿。”龙焱寒大喊一声，好在这里的人都听不懂所谓的精子是什么？不然……

　　“干嘛。”东城凤不满的抗议。

　　其实东城凤还真猜对了，大夫说，许家的少爷还真缺了那东西，所以无能让女人怀孕。

　　“镇长．这浸猪笼的时辰也到了，如果错过了，可又要选日子了。”一位端庄妁贵妇开口，声音有些凌厉，一看就知道是个厉害的角色。

　　贵妇看上去四十来岁。

　　“夫人，这……”其实镇长是真的为难。

　　“镇长，许家每年捐给镇上的钱可是不少，镇上修路、开办学堂可少不了许家的支持。”淡淡的声音提醒，多了几分危险。

　　“是……是……来人，浸猪笼。”

　　“浸猪笼。”太伙儿喊了起来。

　　接着几个汉子再一次绑起少妇。

　　“女儿……镇长……亲家母……求求你们……求求你们啊……”老妈子哭着咳嗽了起来，连

　　带着血气也被吐了出来。

　　但是几人不为所动，这会儿一个青年跑了过来：“住手，你们住手……娘，够了……快放了莲子……”青年是许少爷，他跪在贵妇的面前哀求。

　　贵妇挥开他的手：“你答应过我什么？”

　　许少爷身子一僵硬：“娘，这件事不关莲子……跟她没有关系……她……”

　　贵妇挑眉，青年顿时没了声音，双手握着泥土，他恨、恨自己的懦弱和无能。

　　“镇长。”贵妇授醒。

　　老镇长眼睛一闭：“行刑。”

　　两个汉子抬着猪笼向着江河走去，砰……猪笼扔进了江河里，少妇的视线一直停在青年的身上

　　“没用的男人。”东城凤冷哼，眼看着猪笼就要侵入水中，纤细的身影飞跃到猪笼的上方，手一挥，水珠送着猪笼缓缓上升，将猪笼解开，拦腰抱住被水呛昏的少妇，飞回原来的地方。

　　众人被这一幕惊傻了眼，老妈子很快的回神，赶紧跑到东城凤的身边，接过少妇：“女儿……女儿……女儿你不能死啊。”

　　龙焱寒蹙眉看了东城凤一眼，其实对于刚才，东城凤的举动，他是非常不认同的，瞧瞧小家伙，眼下把自己弄的湿淋淋的，只是，这些东西跟小家伙说了他也不懂，算了，既然出来了，想玩变也由着他了。

　　龙焱寒蹲下身子，在少妇的脖子上方按了几个穴位，少妇的口中吐出一些江水，昏迷的人开始慢慢醒了过来。

　　“反了……这是反了……你们还不去抓人，镇长，他们这是干什么，这两个外人是干什么？”贵妇气的发抖，绝对不能让这个女人活着，“来人，给我把这个肮脏的女人抓起来，继续，继绩侵猪笼。”

　　“是。”贵妇带来的护院有十来个，在一些小的镇子里，护院通常都懂些拳脚，普通的村民哪是他们的对手，看着这些护院气势汹汹的冲了上来，一些村民赶紧避开了些。

　　唇角扯出一丝无情的笑意，东城凤飞身挤入护院之中，动作快的连众人眨眼睛的功夫都没，那些个护院早就倒了下去。

　　“你……你……”贵妇气的结巴了起采，“反了，这是反了，你这个外人凭什么管我们村里的事情，这世道，这世道还有没有王法。”

　　“少爷我就是王法，这个世道，我说了算。”东城凤明眸一转，静立在天地之间，顿时，卓然尊贵之气油然而生，不是威严的帝皇之气，而是那股来自于灵魂的骄傲，作为神之予，未来天帝的骄傲。

　　后续（三）

　　东城凤身上的气息震憾了所有的人，龙焱寒慵懒的目眸半眯起，深邃的视线锁着自己深爱的少年，这就是他的圣儿，高傲的圣儿。

　　“来人！快来人！镇长将这外人赶出去！来人。”贵妇再度大喊了起来。

　　“够了，母亲，您就当莲子死了一回，这是天命如此，够了。”青年摇头，一面颤抖的向着自己的妻子走去，已经苏醒的少妇，脸色很是苍白，“对不起，对不起，是我让你受苦了，是许家让你受苦了。

　　“闭嘴，我儿在说些什么，休得说糊涂话。”贵妇也一并上前，将青年拉起，“镇长，今日已经过了时辰，不然改日……”

　　“母亲。”青年推开贵妇的手，“母亲，莲子是无辜的，该死的是我，是我！您不要将我的过错推到莲子的身上，是我，是我不该走上这糊涂路。”

　　“孩子……”

　　“母亲。”青年摇头，来到东城凤的面前，隐隐之中，他知道眼前的人可以救自己的妻子，“少侠，单凭您刚才那句话，请您为我妻子做主，也了了我的心愿。”

　　“不许，我不许你拿许家名声来放肆。”贵妇大声道。

　　“娘，许家……许家……您的眼里只有许家，我算什么，我是您的儿子啊。”青年环视众人，“在你们的眼中可能会觉得我有病，但是我很正常，我……我喜欢的是男人，和我一样性别的男人。

　　什么？

　　一些本分的村民根本不敢相信。

　　龙焱寒和东城风，显然是觉得意外，非常的意外，不过基于相同的原因，他们对于这个喜欢男人的青年也相当的有兴趣。

　　龙阳之好虽然开始普及，但是这等偏僻的小却是民风保守的。

　　咋听青年的话，众人皆被愣住了。

　　“我喜欢男人，真的是男人……”青年留下了眼泪，涩涩的眼泪顺着脸庞流进了男人的嘴里，“母亲，对不起，是我辜负了你的养育之恩，但是求你，求你放了他，是我，是我不知廉耻的勾引他，是我。”

　　原来是贵妇知道自己的儿子喜欢男人，所以不可能让少妇怀孕，便笃定少妇跟别人有染。

　　“母亲，莲子腹中是我的孩子啊，虽然不是我亲生的，但是，我很期待这个孩子的到来。”怜惜的看着自己的妻子。

　　莲子摇了摇头：“相公，不怪你，你待莲子极好。”

　　“那是野种。”贵妇恨透了那个男人，也恨这个出轨的媳妇。

　　“母亲，我说了，我说了那是我的孩子，那是我跟他的孩子。”他对女人硬不起来，但是他的爱人可以，他们两人相爱，也深知自己不会有后，本来早就断了这个心，但是无意间被少妇知晓了他们的事情。

　　少妇想要一个孩子，这件事情也触动了他们的心。

　　后来少妇同他的爱人发生了关系，水到渠成的有了孩子，这个孩子是带着三个人的希望，可是……他没有想到他没有想刭，他的母亲在听到这件事之后，然后大怒，原来他妈妈早已知道他喜欢男人的事。

　　所以也知道自己和妻子不可能有孩子。

　　“你……你……”贵妇气白了脸，他自然指的是那个男人，也许别人听不懂，但是贵妇听懂了，那个男人勾引了自己的儿子，还让她的媳妇受孕，“你们……你们……

　　“这不是很好。”东城风听着将事情也了解了大概，他走刭贵妇面前，“一个孩子，两户人家的希望，多么憧憬的生命。”

　　“好个屁。”饶是贵妇的修养再好，忍不住大喊，怎么会好，好在哪里？好在哪里？

　　“这么小的镇，可有想过让许家光宗耀祖？”东城风避开话题，他晓得贵妇的心，非常的高傲，这种人看事情，是非常自我的。

　　“什么意思？”贵妇眯起眼，怎么会没有想过，她曾经将所有的希望都寄靠在儿子的身上，可如今……

　　“惜一步说话。”东城风提议，随即走至角落，贵妇跟上。

　　片刻之后，东城风走了出来，身后依旧是贵妇。

　　“吟，咱们走吧。”亲昵的挽起龙焱寒的手，心情特好的某人哼起了小调，留下身后一群，再度石化的村民。

　　贵妇拍了拍青年的肩膀：“带起莲子回家吧。”

　　“母亲。”眚年疑惑，母亲又想干什么？

　　青年眼中的不信任和害怕刺痛了贵妇的眼，在她一味的替许家着想的时候，却让自己唯一的儿子离自己越来越远，，扯出的笑容有些勉强，“那个……那个少年说的对，家事道出来只会让人看了笑话，也许从一开始，我便错了，回去吧。”

　　那个少年还说，如果你将那个少妇肚子里的孩子视为亲孙，朕便许诺那个孩子，定会为许家光宗耀祖、风光无限。

　　朕，那个少年是这样称呼自己的。

　　太多的话，不需要言明，贵妇明了那个少年的话，一头银色的长发、一取棕蓝色的眼睛，那是帝皇的标志，在一开始，她怎么就没有礼貌来呢。

　　“圣儿的心情很好。”龙焱寒琢磨着道。

　　“恩，因为圣儿觉得，做坏人真好。”东城风蹦跳着在前面引路，龙焱寒跟上，“好在哪里？”

　　“可以随心所欲，刚才圣儿要很坏的威胁那个老太婆哦……”清脆的声音在幽静的山林里荡出阵阵回音。

　　后续（四）

　　两个人一路游山玩水，终于来到了那位小国公主所说的饰品坊。

　　饰品坊在一个热闹的城镇里，店门口进进出出的人众多，看来此处的生意很好。龙炎寒和东城凤的出现吸引了众多的目光，几个女子靠在一起窃窃私语了起来，这个国家的女子颇为豪放，甚至有的朝着龙炎寒跑起了媚眼。

　　东城凤很喜欢吃醋、非常的喜欢，而且，他在享受这种吃醋的感觉，但是这会儿，小家伙倒是没吃醋，而是疑感的将龙焱寒从头到尾的看了一遍，他在纳闷，明明自个儿也不差，为啥就没人向他抛媚眼？

　　进了饰品坊，热情的侍者迎了上来，东城凤一张生动的小脸，好奇的环视四周，简单的装饰，非常的温馨。

　　“请问需要介绍吗？”侍者是热情的少女，梦一般玄幻的目眸闪着星光看着东城凤，无奈，小家伙被眼前的环境吸引，任是没注意少女爱慕的眼神，龙焱寒微微叹气，不晓得该怎么形容这个小家伙。

　　“请问，这个饰品是出自这里的吗？”龙焱寒从怀中拿出那个独角兽挂伴，这是临行前，东城凤向那个公主去要来的，当时公主还很兴奋，以为是东城凤看上了自己，可哪里知道人家看上的是这个挂件。

　　少女接过饰品：“的确是出自这里的，我们这里的饰品都是饨手工做的，所以在外面绝对买不到一样的。”

　　“那么这饰品的图案，是出自哪里？”

　　这个……少女一愣，似乎明白了他们的来意。看着少女有些为难的神情，龙焱寒温雅的一笑：“方便带我们去见老板吗？这是一点心意。”一袋铜钱塞进少女的手里，很重的钱袋，里面有不少钱，少女笑了，“我只负责带你们见老扳哦，其他的，可一概不知道哦。”

　　同时调皮的眨了眨眼晴，看样子少女也是聪明人。

　　少女带着龙焱寒和东城凤来到后院，后院非常的宁静，是生活悠闲的好地方。他们来到一间房前，少女礼貌的敲了几下，过了许久，里面传来一道非常年轻且懒散的声音：“谁啊？”

　　“店长，是我，小恋，有客人要找您，说是有大生意来着。”

　　接着里面没有了声音，过了不久，传来了声响，房门被打开，一个头发乱糟糟、满眼挂着黑眼圈的青年出现在门口，青年有着腼腆的笑着：“睡着了。“

　　“店长，跟你说过多少次了，睡觉的时候要先把外衣脱掉，你看衣服又压的褶皱了。”少女双手插腰，形象非常的生动。

　　东城凤听了哈哈大笑，真是个可爱的少女。

　　青年听见笑声脸一红：“小恋，有客人在呢，你好歹也给我留点面子。”看样子这是一个非常平易近人的老板。

　　青年将龙焱寒和东城凤请进了房间，房间内倒是比他们想象中的干净，少女给他们端来了茶水，随后退出房间，关上门。

　　“不知道两位客人是……？”青年有着一双非常干净的眸子，眸底闪烁着真诚。

　　“请问，这个可是出自贵店？”龙焱寒再一次将独角兽图形的饰品拿了出来，他可以预料到这个青年的热心。

　　“不错，是出自我的手，有什么问题吗？“青年更加的疑惑着，这款饰品刚推出的时候，生意可好了，因为这个图形非常的少见。

　　“倒不是什么重要的问题，我家里曾经养过一只宠物，后来家变的时候，宠物不知所踪，那宠物从小陪着我家的宝贝一起长大，现在家稳定了，无意之中在东翱王朝发现了这个饰品，饰品的主人介绍，这饰品出自这里，所以想请店主帮个忙，可知，此饰品图形的动物，如今身在何处？因为普天之下，此种动物绝无仅有。”

　　青年看着龙焱寒和东城凤一身华贵的装扮，再看着东城凤眼中流露出来的激动，凭着本能，他知道，眼前的男人并未在说谎。

　　“其实，这图案并非出自我手。”青年侃侃而谈，“这图案，我是从一名画者手中得到的，那画者以买画为生，偶然间，我瞧见了这幅画的图案，对这画中的动物好奇的紧，因为从未见过，画中的它是那样的宁静、和平，就像有灵气的新生儿，那样安静的躺在草丛中。”

　　哦？

　　龙焱寒和东城凤面面相视，最为急切的还是东城凤：“能不能麻烦大哥带我们去画者那里？”声音里有着一丝的兴奋和紧张。

　　这个……青年犹豫了一下：“也行，不过画者住在山上，距离此处有些路程，我今儿个是走不动了，明儿个再去行吗？”

　　“不用你走……”

　　“行的，那明儿个就麻烦店长了。”龙焱寒阻断东城凤的话，随后告别了青年。

　　“吟？”东城凤有些不乐意。

　　“圣儿，店长是普通人，圣儿总不能吓坏了人家，何况难得来这里，圣儿不想游玩一番？”轻抚着东城凤银色的长发，那颗小脑袋总是容易激动，不过，这才是他的圣儿，冲动时、沉稳时、安静时、调皮时，每一个神情、每一个动作，都无法让他移开视线。

　　“可是，我念着小兽啊。”都那么久没见到了，好激动妤激动的。

　　“也不差这几天的不是吗？据说，这里的小吃特别的有名，圣儿这会儿，该好好的品尝一番，要知道，回去之后又会被大臣念着，圣儿会被念很久哦”哄着、骗着，只为看这张小脸上的神采奕奕。

　　说到吃的，这几天走的是山路，吃的是农家饭菜，还真没好好的品尝过，东城凤的肚子发出了“咕噜……咕噜……”的声音，白嫩的脸蛋上透着微红：“不准笑。”

　　男人哪会不笑，揉着少年的肩膀，低沉的笑声渐渐的蔓延。

　　后续（五）

　　翌日，东城凤起的特别早，这对平日习惯了懒床的人而言，实属特例，同时也让龙焱寒明白，那只独角兽，在圣儿的心里，有多么重要。

　　“吟……”东城凤才提起手敲门，手却被龙焱寒握住。

　　“圣儿，这个时辰的确是早了些，如果人家还在睡觉，这将人给吵醒，可是很不礼貌的。”龙焱寒从未做过这等事情，有伤风雅。

　　可东城凤哪理会这些，手被抓住了，这不是还有脚吗？提起劲朝着门，砰的一踢，门是开了，床上的人也吓的滚到了床下，结果，三个人三双眼睛，彼此盯着很久，最后还是由龙焱寒先回神：“抱歉，是圣儿任性了。”

　　青年揉着朦胧的眼晴，似乎还不知道发生了什么事情，过了一会儿才回了神：“没事、没事。”挨着发疼的肩膀，青年再度回到床上，接着闭目睡觉。

　　东城凤眨了眨眼睛看着龙焱寒，龙焱寒好笑的摇了摇头，可见青年起床之前有迷糊状态。

　　不过当真如此，再过片刻，青年才突然从床上跳起，睁大着眼睛看着他们：“抱歉、抱歉。”青年笑嘻嘻道。

　　画者住在山上并非住在山顶的意思，而是住在环山的山脚下，只是从镇上到画者住的地方需要些时间，东城凤实在走的累了，别说东城凤，其实对于圣儿的小兽，龙焱寒也颇为好奇。

　　拍了柏青年的肩膀，龙焱寒提议：“店长，我们会些武功，如果店长不介意的话，只管告诉我们路怎么走，我们来带路，如何？”

　　哪晓得，青年眼晴一亮：“早说、早说，瞧瞧我走的双腿都发软了。”

　　青年将路程大约的说了一番，片刻功夫，一阵风吹起，几人已经消失在原地，青年起先有些害怕，当他大著胆子睁开眼晴看看的时候，发现自己漂浮在空中，一张脸吓的惨白。

　　“没事儿，不会摔死你的。”风，是东城凤发出的风之舞者，世界万物均能为他所控。

　　“不不不……”青年摇了摇头，死命的拉着龙焱寒的衣服，他觉得龙焱寨比东城凤可靠。

　　东城凤朝着青年扮了一个鬼脸，就当青年无知。

　　本是要走上大半天的路程，眼下不足一炷香的时辰便到了，山林之中，一间草屋，颇有鸟语花香之境。

　　“这地方好，圣儿喜欢。”看到这里，东城凤想起了九霄云层之上的天宫，也是四面环山，漂浮在云层之上，小脸蛋垮了下来，他当真有些想天上的两人了，当然，小家伙不会承认。

　　“先生在吗？”草屋外围着木拦，青年敲了几声，里面没有声音，“莫不是先生不在？”

　　正当几人沉思之时，屋内传来了砰砰的声音，似乎有什么东西碰撞了。

　　几个人推开木栏，撞开了门，冲了进去。只见，年方三十的斯文男子躺在地上。

　　“先生，先生，你怎么了？”青年忙上前，手接触到男子的皮肤，“好烫，先生这是在发烧。”

　　男子双眼迷蒙，已经说不出话：“水……水……”

　　水？东城凤眼珠子一转，左手一动，水珠由着指尖凝聚，东城凤来到男子的面前，水珠直接冲进了男子的嘴里。

　　这一幕，看的青年傻了眼，差点失手放开了男子。

　　待男子再度醒来，已是一个时辰之后了，一直愣愣看着东城凤的青年总算回了意识：“先生，好点了吗？”

　　“是……是你啊。”男子从床上起来，发现屋内还有两个陌生人，眼中透着疑惑。

　　“先生病了，是这位……这位小公手救了你。”应该是救吧，青年想着，自当喝了那水之后，先生的烧马上退了，而且……而且，青年隐隐明白，他们不是普通人。

　　“谢过小公子。”男子礼貌道，随后视线移向青年，“你怎么会在这里？”

　　看样子，青年和男子似乎有些私人的恩怨。

　　青年有些尴尬，将事情的始末说了一遍，原来如此，男子脸上隐隐有些失望的神色，东城凤和龙焱寒对看一眼，似乎明白了什么？

　　“那马儿非常奇特，旁人近不得身。”男子如实道，“我也只是远远的看着才能把他画下来……”男子细心将东城凤和龙焱寒打量了一番，看到出两人不是恶人，便也告诉了他们独角兽的地点所在。

　　他们走的时候，青年直言，要留在这里照顾男子。

　　本也没打算让青年陪同，龙焱寒笑着感谢，倒是东城凤松了一口气，因为没了青年，两人的旅程就简单多了。

　　风再度扬起，两人的身影消失在原地。

　　青年又傻愣了，心想着，自己许是见到天神了。

　　男子说的地方是一处隐秘的山林，为林中林，四处白气缠绕。

　　“吟，这个地方我们走过。”东城凤嘟起了脸，干脆坐道一天的大石头上，这条路绕了很多次。

　　“嗯。”龙焱寨点了点头，两个人傲视群雅，到如今才发现，居然有些路痴，“这里是迷魂林，会让人失了方向，难怪那位画者说，他也是偶然之间才见到圣儿的小兽。”

　　“本着同性相吸的原则，圣儿觉得小金一定找得到。”东城凤让小金出来带路，所谓的同性只是同种种族的意思。

　　所谓迷魂林，只是因为白雾太大，让人看不清方向，但是小金不同，它是龙神，龙生来适合在云层中飞翔。

　　东城凤摸着小金的头给予表扬，小金扬了扬金色的龙尾巴，好不骄做，那憨厚的笑容，还有几分东城凤的影子。

　　出了迷魂林，眼前是一片五颜六色的花草。

　　“好漂亮。”东城凤喜欢极了，奔跑了起来，“吟，这里好漂亮。”

　　“这是……人间仙境。”的确是漂亮，水天连成了一线，美不胜防。

　　“吟，有没有听到流水的声音？”东城凤的耳朵颇尖，“那流水的声音潺潺的，很动听……吟，这边这边。”东城凤抬手，身子朝着那一边跑去。

　　“圣儿，当心点，可千万别摔倒了。”龙焱寒大减，小家伙走路从来不看路。

　　结果，扑通一声，龙焱寨干脆闭上眼晴，不去看小家伙的惨样，可走久久听不到小家伙的声音。

　　东城凤觉得自己也不是那么惨，以往摔倒的时候，不是石头，就是门槛，今天是被啥东西给绊侧的，不过好在，他并没有摔疼，手摸了摸，再摸了摸，软软的、有毛发，这是什么玩意儿？

　　东城凤睁开眼睛，结果，不敢相信的眨了眨、再眨了眨，两双眼晴看着彼此，都在不停的眨。

　　啊……

　　是圣儿的声音，龙焱寒一惊，飞速过去，然后，傻眼了。

　　只见东城凤抱着一匹马不停的亲吻，那马儿也抱着东城凤，小心翼冀的，似乎还有些傻兮兮的。

　　“圣儿。”将小家伙从马儿的拉起，龙焱寒仔细的观察者那马儿，银色的毛发，柔顺而华贵，头上长着一只角，银灰的瞳孔高傲而纯净。龙焱寒知道，这是独角兽。

　　“吟……吟……我的……我的小兽，是我的小兽……”圣儿挣扎着想过去，却被某人紧紧的抓着。

　　绝对绝对不能让圣儿再过去，龙焱寒一向平淡的眸底，荡出了一丝敌意，这头马成了他的第一个敌人。

　　东翱王朝并没有因为交到东城凤的手中而瓦解，反而日益强大了起来，大家都知道，是因为那个男人，那个住在尊帝的乾吟殿里，被如今的帝皇深爱的男人。

　　曾经有很多人想将他赶出皇宫，曾经有很多人，对他的身份好奇，但是渐渐，不知从什么时候开始，众人看他的眼神渐渐的恭敬了起来，犹如看着神祗般的恭敬，那是绝对的臣服和尊重。

　　东城凤躺在龙焱寒的怀里：“他们知道了吧。”昔日纤细的孩子已经成人了，但是骨架依旧如当日，不曾长大过，昔日的男人已经近百岁了，身体依旧如当初硬朗，谁也找不出其中的答案。

　　“什么？”龙焱寒抱着东城凤，午后的阳走格外的和煦。

　　“知道了吟是尊帝。”只有那个神话，才会被所有的大臣用如此恭敬的态度。

　　“嗯，知道了。”是的，每一个大臣都知道了龙焱寒的身份，但是他们却不曾松口，因为他们一直以为自己是特别的，也一直以为，尊帝的身份只有自己知道，所以他们觉得这是荣誉，却不知，所有的人都知道了。

　　“父皇……父皇……”远远的传来了孩童的叫声，原本安逸的躺在男人怀中的东城凤猛的跳起，悲剧来了。

　　“太子殿下……太子殿下……”孩童的身后是一大群的太监、宫女。

　　太子是二公主东城洛菁的三子，非常的聪明，东城凤本就打算在这些皇族的子嗣里选择太子，而这个孩子从第一眼，非常招惹他喜欢，只是，这才是问题所在，随着这孩子的长大，原本的天使成了恶魔，每天霸占着东城凤。

　　我要父皇当我的太子妃。当着所有人的面，态度坚决。

　　于是这个孩子成了龙焱寒的第二个敌人。

　　砰……好疼，小太子揉着撞疼的额头，愤怒的抬起头，整个皇宫里敢怎么对他的只有一人，他父皇的男人，虽然他不愿意承认，但是……小小的眼里有了一丝不甘愿，这个男人真的很厉害，文韬武略，无所不能。

　　“父皇是我的。”眼泪在眼眶里蕴藏，小太子非常的坚定。

　　而那个俊美无双的男人，只是拎起小太子的衣领，让他与自己对视：“等你可以平视我的时候，再来跟我说这句话。”

　　所以，小太子开始努力的吃饭，努力的长高，他一直以为，自己可以超过那个男人，但是他错了，人不会留在原地等他去追。

　　“陛下，陛下又在想念太上皇和……和那个男人了吗？”开口的是当年小太子的贴身太监。

　　而如今的小太子已经成了东朝这一任的王者。

　　男人回头，俊逸的脸庞有些失落，脑海里那道纤细的身影、那一头银色张扬的长发，那一双高贵的棕蓝色目眸总是不经意的飘过，然而往事随风，当年的那个男人早在一开始就在诱骗他。

　　他长大了，大到可以和那个男人平视，却发现，男人已经带着父皇站的更高了。

　　九天之上，男人抬头，无意间发现了他们的身份，居然是九天之上的人。

　　父皇……

　　――正文完――

　　番外：端午特典VS一家团员

　　今天是端千节，是人间的佳节，在天界，以往是没有这个习俗，但是现在有了。

　　一大早，卡杰就唤着费斯起床。

　　“干什么？”费斯的起床气非常大，特别是卡杰兴趣来潮时，完全不分时间，现在才几点，早上五点，知不知道五点是什么概念。

　　“包粽子。”卡杰说的理所当然。

　　“那干我屁事？”长腿一伸，将嗡嗡个不停的卡杰踢出视线范围之内，费斯拉过被子继续睡觉，但是腿怎么就伸不回来，懒懒的睁开眼，却见那个清秀的男子双手抱着他的腿，“起来，包粽子。

　　蹙眉，费斯对卡杰的倔强毫无办法，但是有一句话，叫做眼不见为净，所以……，从床上起来，拎去卡杰的衣领，丢去门口，可是……手又被拉住：“我想和费斯一起包粽子。”

　　两只眼晴已经布满了水气。

　　心一疼，所有的困意消失，怎么也不及眼前人的一滴眼泪重要。

　　“好，你先过去，我马上来。”终究是自己心爱之人，费斯叹息。

　　转身，卡杰笑了，心想，零的话果然有效，眼泪是对男人最大的攻击力。

　　“卡杰……卡杰……”转弯处，零早已等候在哪里，向着卡杰神秘的招了招手。

　　“零。”卡杰走了过去，“你怎么也起那么早？，

　　零的脸上难得的出现小女人的害羞状：“我来找你学包粽子。”因为，她想亲手包给叁吃。

　　这个啊……卡杰思索了一会儿，人多嘛，比较乐趣，他是乐意的，但是……

　　“怎么了，不行吗？”零一紧，有些失望。

　　“不不不……”卡杰赶忙摇了摇头，“只是，我刚刚约了费斯一起，如果你不介意的话……”卡杰有些不好意思，早知道零要来，刚才就不约费斯了。

　　“没事儿。”零一脸豪爽，两人走之半路碰见了肆，肆起床一向很早，在他们这群人里面，除了卡杰和肆其他都有懒床的习惯。

　　“零……卡杰……”肆刚晨跑玩，看见今天难得早起的零，有些诧异，“难得啊，你居然起那么早。”温和的声音调侃着。

　　“我们去包粽子，你要一起吗？”反正人多了，卡杰邀请。

　　“包粽子？”肆有些疑感，“什么意思？”

　　“今天是端午节啊。”

　　“好啊。”既然是节日，那总得有节目，反正他也没什么事情。

　　这么一来，包粽子的人就变成了四个，等费斯到膳楼，看见在场的零和肆时，原本勾起的唇角僵硬了。

　　我想和费斯一起包粽子。卡杰的话，还停留在脑海里，这叫和他一起包粽子？费斯不开心了。

　　房间里

　　凤城翼睡的很舒服，只走，金色的眸子睁开，发现旁边的男人一会儿碰碰他这里、一会儿碰碰他那里：“爹地。”这男人，在玩什么。

　　“冀儿，起来。”洛斯奥・羽干脆将床上懒散的男子抱起。

　　“干什么？”美目上扬，双手自动的环住男人的脖子。

　　“过节。”高高的天帝陛下，是觉得最近的日子太过无聊，这让他想起了那个不孝儿子在天界的时候，如今想来，那个时候的日子，才是趣味人生啊。

　　“过……过节？”什么节日，凤城翼一时之间还当真想不起来，每年的元旦、五一、十一、圣诞，几乎的节日都在过，可压根儿没记得今天是什么节日。

　　“端午节。”洛斯奥・羽提醒。

　　端午节？接着凤城翼哈哈大笑，什么时候，爹地竟也过传统的人家的节日了？

　　“好笑？”男人挑眉，将男子放进浴缸里，恰到好处的温水缓缓流出，湿润了男子的全身，“要吃粽子了。”男人邪恶一笑，“翼儿也要好好品尝哦。”

　　原来如此，凤城翼笑了，手挑起水，弹向男人：“我期待着。”

　　天之一边

　　这是哪里？龙焱寒发现，这里四处扬起的气息不同一般，似乎带著灵力的波动。然反观自己，竟然变回了神王的样子，金色的长发及臀，他回想着过去。他记得，他的生命到了尽头，这是每一任神王都无法避免的，只是他不舍圣儿。

　　最后两人躺于寒冰棺材里，一起闭上了眼晴。

　　可这会儿，睁开眼晴时，竟然到了这里？

　　“吟……吟……”旁边一个小娃儿在叫。

　　龙焱寒的眼中闪过不可思议，独角兽和小金围绕在小娃儿的旁边，小娃儿穿着银色的长袍漂浮在半空中，银色的长发、棕蓝色的眼睛，那是……那是……

　　“圣儿？”龙焱寒小心翼翼的唤道，却见小娃儿扑向了他的怀中，“吟，你果然记得圣儿的。”他好怕，好怕变成这个样子，吟就不要他了、不认得他了。

　　“这里是天界？”唯一的可能。

　　“嗯嗯。”骄傲的小家伙得意洋洋，“圣儿将吟带回来了哦，神王的灵魂不再轮回，是专属圣儿的了。”双手叉腰，小家伙骄傲极了。

　　这一边

　　粽子的味道才刚要品尝，那道噩梦的声音在百花园里响起：“老头，小爷我回来了，你给我出来，老头……”

　　这声音……

　　顿时天宫里的众人眼睛一亮，是神子殿下回来了。

　　端午节，真是好日子呢。

　　“爹地……”凤城翼见男人展开了结界，“是圣儿回来了。”

　　“别管他。”竟会坏他好事，含住凤城翼的乳尖，身下叫嚣的欲望可不允许他半途而废，一鼓作气冲了进去。

　　“爹地……”凤城翼抽气，这个男人，居然直接挺了进来。

　　“老头，小爷，我回来了……”外面的声音还在继续，里面的温度在不停的上升。

　　砰……随著声音的接近，随后小娃儿被弹了出去。

　　“圣儿。”金色的人影闪过，适时的接住了圣儿的小身子，眼中一闪而逝兴趣的光芒，好厉害的结界。

　　原本沉醉于神子殿下回归的众人，这会儿才发现，他们神子殿下的身边竟然还有一个男人，而这个男人……众人傻眼了，同他们的天后殿下一样，有一头金色的长发、有一双金色的眸子，这是……

　　“老头竟然给我弄结界。”小家伙怒了，“老头，把天母还给我。”空中的风成了锐利的刀刃，刮着结界，圣儿的胸口闪现七彩神石，不同的灵力有着七彩神石往他的全身散发。

　　结界打开之际，银发飙然的男人出现在眼前。

　　男人风采俊美无双。

　　“老头，你敢出来了，小爷我来报仇了，区区结界奈何不了我。”童音张狂。

　　“无知毛孩。”男人冷峻讥笑，强大的灵力泛在他的周边，一大一小的身影打上了天殿，消失在云层里。

　　“要不要一起过节。”淡雅的声音从背后响起，龙焱寒回首。

　　心一顿，金发、金眸，竟然同自己一模一样，男子气质温和、温和之中带著冷清、冷清之中带着高贵。

　　“圣儿的天母。”除天帝之外，能带给他这种震撼的，只有天后，那种紧张感又来了，龙焱寒知道他的圣儿有一点点的恋母，从往日的相处中，他得出的结论。

　　“我是凤城翼，你可以唤我翼。”凤城翼伸出手，笑如青莲，

　　“我是龙焱寒，你可以唤我寒。”龙焱寒回礼，笑如子兰。

　　半空中，一小小身影落下，随即愤怒的童音再度扬起：“老头，你又算计我。”

　　龙焱寒飞身而起，将那小小身影抱进怀里，犹如那一年、那一天，那个身影从凤飞亭飘落。

　　洛斯奥・羽的身影来到凤城翼的身边，冷淡的眸底看着龙焱寒，四周的气息跟着压抑而紧张了起来。

　　却不知男人突然笑道：“我这不孝子，交给你了。”

　　龙焱寒一愣，随即豪爽道：“日后还有很多地方，想向您请教。”

　　凤城翼叹息，他的宝贝儿子，被人当成交易了。

　　小圣儿的眼珠子差点掉下，指着龙焱寒大骂：“叛徒，吟是叛徒。”

　　――番外完――