乐园（完结）作者：小神明 

[1]

　　我记得和他初次见面的那一天，天气好得让人讨厌。初冬的阳光越过干燥透明的空气，轻轻在树叶的间隙里跳跃，最后不可思议地被眼前的男人接在了肩上。
　　男人的名字叫做羽B室焕伞Ｊ潞笾道他的职业是某家地下酒吧的老板，但当时我只看见他一副人生无趣的态度靠在河岸的草地里唯一的那棵树上，随时跳下去都没有什么奇怪的样子。明明是很温暖的画面，我却满脑子都是他变成了浮尸的形象。
　　很好笑。男人那张好看到浪费的脸因为我毫无根据的妄想显得超乎寻常的有趣。
　　我站在桥上，盯着他看了十几分钟，充满好奇地等他跳下去。尽管事后连自己都觉得很变态，而且还反省了要是当时他真的跳下去我也不知道要怎么反应才好，但当时我确实是满怀着那种期待的。只是男人站起身后却相当令人失望地从河边离开了。――不，如果他确实离开了倒也就算了。
　　男人径直走到了桥上。
　　“喂、看什么呢？”
　　阿被发现了。我转身想逃，但男人已经站在了面前。再加上仔细想想我也没有做什么亏心到需要逃跑的事，所以努力镇定了之后我回瞪了过去。
　　“对不起。”
　　连自己都知道那决不是道歉的语气，有些冒失地从嘴里漏了出来。我按着嘴把那句“糟糕”吞了回去，然后立刻就心虚得再次想要逃跑。
　　男人的脸近看更加好看了，尽管写满了不乐意。
　　“什么对不起、我问你在看什么。”
　　“……呃、抱歉。”
　　“你听不懂我的话么……”
　　对尴尬地重复着类似话语的我，对方带着一种受不了你的态度眯起了眼睛。
　　“我、我都道歉了，你还想怎么样……”
　　我努力想板起脸，可却无论如何摆不出气势，反而在男人的视线里不自觉地压低了声音。男人终于被我打败了似的，叹了口气。
　　“算了。”
　　我跟着他那句无力的放弃松了口气，可是两个人之间的气氛却变得比刚才还要微妙。我想逃跑，尽管在莫名其妙的对话的最后仿佛是我占了上风，但不管怎么说我总还是想要逃跑。我不擅长和陌生人打交道，更何况对方看上去实在不像是个好人。
　　可是看情形却已经完全错过了逃跑的时机。
　　我尴尬地站在原地，等待男人开口或者离开。
　　
　　“羽B室焕伞！
　　男人突然说了一句然后递了张名片过来。我猜想自己的表情看上去很惶恐，以至于男人的表情变得哭笑不得甚至似乎还有点内疚。
　　但本来就不是我的错阿谁让他做事那么突兀的。
　　“那、那个……”
　　“真是没礼貌。你的名字呢？”
　　“……呃、相木。”
　　一般长得好看的人、不论男女，是不是都很毒舌？我自己都觉得很莫名其妙地在对方啼笑皆非的注视里得出了一个稀里糊涂的结论，然后努力理直气壮地瞪了回去。
　　毕竟现在被素不相识的人训斥了的是我、就算想了些不太妙的念头也没什么好内疚的。
　　“君、”
　　哎？是在叫我么？明明五分钟之前才说了第一句话，五秒钟之前才知道了对方的名字而已，怎么一下就直接叫名字了。我有些不习惯地左右看了，桥上除了我们之外谁都不在。
　　……这男人还真是自来熟。
　　“我说你阿”
　　“嗯？”
　　“不要随便叫别人的名字啦！我和你又不熟。”
　　“有什么关系嘛……要不要到我的店里来？”
　　“哈啊？！”
　　
　　后来我问羽B，是不是他随便在街上碰到一个男人都会拉去店里卖掉。他平静地回答说基本上还是会稍稍挑一下的、然后嬉皮笑脸地反问说你有没有觉得很荣幸。
　　“、”
　　认识的第二个小时，男人用一种很无所谓的调子让我把敬体啊什么的都扔掉比较好。当时我坐在他身边副驾驶的位置上，被威胁说如果你再那么说话的话我就把你扔在路中间哦。我又不是不认路，即使被丢在路上其实也没关系，不过羽B进一步说明了之后我发现他打算继续着一百码的时速把我丢下去。
　　我完败。
　　“这种话不要当着被你卖掉的人说。”
　　“再说了，我又没把卖掉。”
　　对于自己被羽B这样的人一眼相中甚至还一见钟情，就算过了半年我也还是觉得不可思议。当然他如果真的想要把我卖掉的话、我也会很怀疑他的审美观，像是我这种一看就肯定卖不掉的……这种话对羽B说了之后，他摆出了你是白痴啊的表情，然后似乎是困扰了好几分钟，最后叹了口气说我觉得和你真的很难交流。
　　“因为根本就卖不掉吧。”
　　“谁说卖不掉了啊……真是的、你知不知道有多少人来问我你怎么卖的？”
　　“是是、你就吹吧你。”
　　男人之所以怎么也不肯承认我说的事实，恐怕是所谓自尊心作祟吧？他看中我的那个时侯，尽管我真的呆到了不行、可是他也应该是处在很不自然的情况下吧？否则也不可能会露出那种想跳河的表情了。而在羽B这种自视甚高的人看来，既然已经鬼迷心窍说了什么喜欢我，也只好将错就错了。
　　“是真的嘛……说是你笑起来像傻瓜一样甜。”
　　“……这是在表扬我么？”
　　我怎么完全听不出来？不过是因为我好骗所以他看上了我这一点、倒确实是很有可能。
　　“不是每个傻瓜都跟一样可爱的。”
　　这句话也完全听不出是在表扬我。
　　“小心我有一天代表全世界的傻瓜消灭你。”
　　“原来是代言人啊……怪不得、”
　　“有时候真是惹人厌到让人想狠狠咬你一口。”
　　“反正在床上你不是也经常咬么……我都习惯了啦。”
　　“别老把这种事情挂在嘴边！”
　　咬他两口怎么了？还不是因为每天都被他欺负么、再说也不是故意的啊……嘴边就是他的肉、痛的时候当然张嘴就咬了啊，哪里还会去想这样好不好。
　　“哼、不想被我咬的话那你去找别人好了啊。我又不稀罕你。”
　　“别那么无情嘛、我稀罕你还不行？”
　　到男人店里的、无论男女，在我看来有一半大概都是冲着他这个老板去的。特别是专门接待男人的那种日子，更是有一大半眼睛都直勾勾钉在羽B身上。就连店员、好像也有不少在打着他的主意――总之，羽B的选择范围真是相当广阔。
　　可是这男人不知道哪根筋搭错了、偏偏缠在我边上赶都赶不走，害得我也跟着被白眼。
　　“谁要你稀罕……”
　　“就嘴硬、我真的出去找男人你还不哭死？”
　　“说了我不稀罕你了。”
　　“怎么可以这样嘛……你知道有多少人想要我看他们一眼我都不要看的？”
　　“我说阿这种对话我们都进行了第几次了？反正有那么多人稀罕你的、你随便找一个不就好了么？像我这种傻子，你根本就不用管的啊。”
　　男人啧啧嘴摆着手指讲他就喜欢我这种、然后还自恋地说我是身在福中不知福总有一天会发现他的魅力的。
　　
　　其实我也知道自己就像他说的，处在多少人羡慕的立场。可是与其说我是不知足、或者不如说这样根本就算不上是什么很让人幸福的事情。
　　我一直觉得自己只是被欺负着而已。
　　“呐、我在想哦……”
　　躺在这个男人边上真是一点安全感都没有。
　　“什么？”
　　“你以前的男朋友是不是长得特别帅？”
　　“还好吧……怎么了？突然问这个。”
　　男人一副无所谓的口吻。
　　“我是想会不会因为你被一个很帅的人甩掉了，所以故意找一个我这样的可以气气他。”
　　“哈啊？你发烧了？这种电视剧里面的情节、怎么可能发生嘛。再讲了，干嘛一定是人家把我甩掉？而且我也实在不明白，怎么会有你这种一说起自己的事情就垂头丧气好像你长得多对不起观众一样的人。不是说了么？你真的长得还不错啦……”
　　“我也只是随便说的而已啦……不要那么当真了嘛、我好困、你不要说了啦……”
　　之后男人好像一直抱怨是我先开始说这种没道理的事情的，但我实在困得不行、只记得他的手掌慢慢搭在肩膀上，没有再离开。
　　




[2]

　　“ちゃん、”
　　店里的HOST们对我都还算是客气的，当然其中不可否认有想要讨好羽B的意思。
　　“呐呐、过来一下啦。”
　　“什么事？”
　　到了店里才接到男人说今天不会来的电话，我正觉得扫兴想要回去。
　　“嘘、小声一点，先把电话挂了啦、别让店长听见。”
　　需要瞒着男人做的事情通常都不会对我有什么好处……我犹豫着，眼见那群衣着光鲜的男人脸上显露出兴奋的神情，总觉得前途多舛。
　　“我要回宿舍去了。”
　　要是再夜不归宿几次的话，绝对会被舍友嘲弄，让我带女朋友回去的。――明明知道我又不喜欢女人。
　　“怎么这样嘛……ちゃん乖、只要一小会，不会需要你留下来过夜的。”
　　用撒娇一样的语气说着哄小孩话的人，长着让我有些不能拒绝的漂亮脸蛋，在店里的时候叫凛。凛的年纪大概不会比我大多少吧？说不定还要小一些。羽B说问人年龄太失礼了，所以我一直忍着没有追问。现在凛嘴里叫着ちゃん摆出可爱得浪费的笑容凑到我身边，抓着我的手臂硬是把我拖到了他们中间。
　　凛尽管长得可说是□，其实是眼前这群男人中相当有影响力的存在，而且羽B似乎也还算中意他，所以如果说现在是有鬼主意需要我配合，那肯定是他想出来的。
　　不过就算是这样，也不应该把我拖下水啊。
　　
　　“……哈啊？那种事我才办不到呢。”
　　“只不过是换身衣服而已，有什么办不办得到的。”
　　凛信誓旦旦地说绝对不会让我做什么太为难的事情，我嘀咕着实话说如果不是会为难的事情恐怕你们也不会让我做吧何况我觉得换衣服已经是很为难了，只是抗议无效结果还是被凛和另外一个人拖去了更衣室。
　　
　　换上了这家店的制服站到镜子前面之后，我自己都觉得好像不太妙。穿在凛身上就显得很合适的、抽着几条银丝的白衬衫，在我身上莫名就非常别扭。所以凛心满意足地讲很好很好的时候，除了嘲笑我是什么都没办法听出来。
　　“凛、这样就好了吧？我要回家了。”
　　“不行不行，好不容易换上了，这么就放你回家多无趣。”
　　“我又不是玩具，有什么无趣不无趣的啊……”
　　“没关系的啦，反正店长今天又不来。”
　　“重点不在这里吧！”
　　“总之我们还是出去吧，更衣室那么窄，空气也不好。”
　　不管怎么抗议都被凛无视掉，我有一个瞬间想果然是什么人养什么人，那个男人也一样常常根本不听人讲话，而且每次我一说他不讲理，他就会反驳说不知道是谁最语无伦次哦连普通交流都没能办到吧之类，翻些成年旧账出来。
　　而后则是一如既往的完败。――所以我就说嘛，我对任性的人根本就没辙啊。
　　凛像是知道我的弱点，不由分说把我丢到了虽然不能说是金碧辉煌但也绝对算不上是平常的大堂里。不知道是不是因为换了平时绝对不会穿的衣服的缘故，今天的这家店，看上去比一直以来我印象中那个高价而且神秘的场所还要微妙。
　　“愣着干什么，要开店了哦。”
　　“哎？！那和我有什么关系啊！”
　　“说什么呢，当然有关系。听话，不可以让客人失望哦。”
　　哈？没有被羽B卖掉、结果却被凛卖掉了么？我呆在了原地，眼看着第一个客人走到自己面前。
　　
　　而且今天还是同性向的营业时间哎……
　　
　　“新来的？”
　　“……不是……我是、”
　　眼前大叔打量的眼神把我惊出一身的鸡皮疙瘩，虽然也不是完全没有被搭讪的经验，不过都不是什么美好的记忆，再说眼前这种实在太异常了。换句话说，被搭讪的话只要直接扭头走掉就可以了，但在这种地方穿这种衣服，如果逃跑的话说不定会被羽B责怪的，尽管他什么都不知道。
　　我结结巴巴不知道说什么好，凛很顺势地把我拉到了身后，对大叔露出营业用笑容。
　　“这孩子今天是第一天来，您突然靠那么近，他会被吓到的。”
　　被解围了的我想对凛露出感激的表情，然后立刻意识到此人就是罪魁祸首，我根本没必要感谢他。
　　“抱歉抱歉。”
　　镇定下来之后发现眼前的大叔好像也没有想象中那么猥琐，或者不如说比起以前那些在不妙的地区偶遇的男人，要有风度得多。我顿时因为刚才的失礼感到了后悔。
　　可能是表现得太明显，大叔哈哈笑了起来。
　　“你真是有趣。”
　　一般就算对方用了多么称赞的语气，被这么说也绝对不会有人高兴的吧？凛却很羡慕地说真好呀被人说有趣，弄得我觉得自己这时候如果不谢谢对方反而会显得更加失礼。
　　明明失礼的是说那种话的大叔啊。
　　然后就僵持了。因为我那句貌似被期待了的感谢始终没有说出口，就这么三个人面面相觑，被羽B看到肯定会说是我影响营业吧。
　　
　　“傻站在那里干什么？”
　　正那么想着、一个让我背脊发凉的声音就从门口的方向那边响起来了。
　　――是说了不会来的羽B。我胡思乱想着为什么男人说了不会来却还是来了、结论是男人其实刚才是在骗我。
　　
　　咦、他莫非是想避开我？
　　
　　“怎么连凛你都跟着那么不懂事？”
　　明明是问句却只听得出是在责怪凛，当然男人尽管态度不算太好，却保持着一贯的平静语气。我内疚地觉得是自己害得凛被骂了。只是事后觉得那个根本就算不上是在被骂、因为――
　　“……？这是什么打扮？”
　　几分钟后开始被男人狠狠训斥的我才比较可怜。
　　“是凛……”
　　阿说不下去了。
　　男人示意凛把客人带走，然后拽着我的手往角落里的某个小房间里走。就算叫他也不理，想解释的时候又觉得很难和他说明，反正肯定会被嘲笑说他叫你干吗你就干吗啊根本是活该、这样吧。
　　我自暴自弃地跟在男人后面。
　　
　　“不是说直接就回宿舍去了么？”
　　“你才是、不是说不来么？”
　　实在无法交流。尽管我也知道问题在我身上。其实完全可以等回答了他的问题之后我再提问的，但我有预感如果那么做了他绝对不会回答我的问题。
　　“我说你阿”
　　就算抢在了男人训斥完毕离开视线之前问出了口，男人还是没有要回答的意思。
　　“一边跟我说什么自己很糟糕之类、自卑得好像全世界都鄙视你一样，一边穿着牛郎的衣服在店里招揽客人，到底是怎么想的？嗯？”
　　“啊？”
　　才不是在招揽客人呢！想要抗议的我结果蠢得要死地发出了一个没有任何意义的声音，呆呆地张大嘴直瞪着男人。
　　
　　确实是招揽客人吧、刚才那个画面看上去。冷场里我发现对刚才的事自己的记忆非常模糊，甚至连那个大叔的脸和凛的表情都记不得了。
　　但男人可怕的声音却记得很清楚。
　　
　　“才、才不是那样的呢！”
　　“是么？”
　　男人一直到我无力地反驳了之后才开口。似乎是在和我对话，却又好像是准备好了这样一个怀疑的反问等着我。
　　“干嘛啦！明明就是凛……”
　　“凛怎么了？”
　　“……那种事怎么都好啦！反正我又没做什么对不起你的事情。”
　　换句话说怎么看会做对不起对方事情的都是男人吧？都不明白他干吗要这么兴师问罪似的。我还是不甘心，或者说觉得莫名其妙。就算最初就觉得这么做好像很糟糕，但是即使被男人发现了好像也不应该是被他从这种奇怪的方向追问吧。
　　――但是、男人在追问什么？连这个都有点想不起来了。
　　“比起那个、你到底为什么会在这里啊！”
　　“只不过是比料想中处理得快了而已。”
　　男人居然回答了。虽然我明显觉得自己被敷衍了。
　　“现在是我在问你。凛怎么你了？”
　　“凛、”
　　他在问什么？为什么要问这些？
　　“……你自己去问凛好了。”
　　咦、为什么突然连和男人说话都觉得很累了？好像不太对劲啊。
　　
　　我拧了下自己的脸颊，却不觉得疼。这种行动在男人眼里肯定很费解吧？不过现实对我来说更加费解。我知道自己没有在做梦，可是拧脸颊却又真的不疼。
　　男人的声音像是很飘渺。
　　
　　明明听得见，却听不懂。
　　
　　“喂、你这是什么态度啊。”
　　――以为自己是谁啊。
　　
　　男人生气的原因，是我还是凛？或者，是刚才那个大叔？反正男人一定在生气。我好像是第一次看见有人能惹他这么生气，虽然我们第一次见面的时候就已经并不算是很愉快的经验了。
　　
　　“省！
　　
　　认真去想的话，男人为了连我都已经不清楚的事情生气这件事、好像还蛮好笑的耶。因为当事人的我根本已经不了解状况了啊，他却那么生气。
　　我又不合时宜地给出了一个奇怪的反应――笑了起来。
　　




[3]

　　听男人说他被吓了一跳。
　　“……不管怎么说也不至于要哭吧、不过是训了你两句而已。难道从小到大没人教训过你么？”
　　明明觉得是笑了的我、过了大概五分钟才发现自己在男人面前已经哭得稀里哗啦。据说那样子非常凄惨、而且又发生得很突兀，好像连男人都手忙脚乱了。
　　我也并不能理解那种心情。尽管是自己的。
　　男人抱怨说我哭得比幼稚园小朋友都要不如，呜哇哇地、眼泪刷刷往下掉，两只手不停抹着眼泪却还是止不住。虽然他把我抓去沙发里坐下的时候我很乖顺，一边哭一边听话地跟着他走。
　　总之是发展得乱七八糟。
　　“到底在哭什么啊……”
　　我想男人肯定尝试了要安抚我、说不定还道歉了，但我什么都没有听见。事后觉得很可惜，但当时没有时间去那么想。
　　
　　为什么哭了呢？
　　事实上连自己都无法理解，当然就更不能向羽B作出合理的解释了。可能是有个开关啊什么的，在男人的话里、或者表情里，藏着什么让我不能释怀的东西吧。
　　但具体说是什么……我也不清楚。我分明是想笑的阿虽然现在也已经想不起来让人发笑的地方是哪里了。
　　
　　“我送你回宿舍吧。”
　　哭得累了以后，就自动自发地停了下来。我从小就是这种自说自话的体质，记忆里似乎也不是没有过莫名其妙当着别人的面大哭的事情。哇哇地哭着，虽然也不知道自己有没有错，但最后肯定是人家向我道歉。
　　连自己在哭什么都不知道、就算被道歉也没有任何释然的地方。
　　“……不要。”
　　
　　我觉得不管是谁都会有这样的时候吧？突然就很想和某个人撒娇。对我来说，这样的时候应该就是指哭过了以后。哭到了精疲力竭、当然也无法假装什么事都没有发生过，然后会随手扯住谁的衣角――
　　
　　不要走。
　　
　　“我道歉过了哦。”
　　男人似乎误以为我还在闹别扭。
　　“我要逝恪！
　　――糟糕、说出口了。像是喝醉了那样，无法控制自己的言语。抓住羽B的衣服，我连自己都觉得很丢脸地撒着娇。然后当然只有等着被嘲笑。
　　男人没有说话。我没敢抬头，但猜想他应该已经是一脸错愕。
　　
　　紧接着我被拥抱了。
　　非常安心。但我也知道很难说会这么觉得是因为拥抱了我的人是那个羽B室焕伞⒒故遣还因为哭得累了。
　　
　　男人扣了凛一周的薪水以示惩戒。
　　对此凛什么都没有说。我想大概是因为他最初就知道会变成这样。但既然如此干嘛还一定要做？我不能理解以冒犯羽B为乐这种心情，因为我觉得惹了男人生气之后实在令人惶恐。
　　或许是因为我和凛从根本上就不一样吧？凛很漂亮。某种意义上来说和我不是同一种人、和羽B却是同一个世界的。
　　这个认识无法解释凛故意惹男人不高兴的行为，我却莫名其妙接受了自己的这个说明。
　　
　　是同一种人所以想要惹他生气。――怎么想都不正常吧、这个逻辑。
　　
　　“你也是、不要总那么傻。”
　　“我有拒绝啊。”
　　“然后还不是一样做了。”
　　羽B对我的所有辩解照例都是嗤之以鼻。我不能否认他说的都是事实没有错、但就算我真的是个笨蛋说那么多遍也还是过分了。
　　
　　无法沟通。就算我那么抗议大概羽B也不会理解我的意思吧。在他看来、反正被说一次是说、被说两次三次还不是一样么。
　　我们从最初开始就不是同一个星球上的人。
　　所以其实我在努力寻找借口解释了凛对男人的对抗心理之后、终于隐约可以理解男人想要和我交往的心情。
　　那个大概就是所谓异性相吸。
　　但是、
　　王子只能配上公主，再不济也应该是个灰姑娘。……要不然是邻国的王子之类当然也无所谓。我从来没见过王子爱上巫婆的、更不要说是邻国的巫婆。
　　而且我甚至连巫婆都不是。
　　我是看书的人。生活里没有魔法当然更没有什么王子公主。
　　所以一旦涉入其中，我总有一天是要被赶出来的。
　　
　　“走吧。”
　　男人用很明显的威胁表情扫了凛和他身边那些人一眼，重新提起送我回学校的事情。时间是次日早上不尴不尬的五点，那家店结束营业之后。
　　“现在回去的话要怎么办？”
　　“什么要怎么办？”
　　连我都觉得自己说的话很难理解。但要详细说明的话又有点力不从心。――这个时候回去显然不可能是回宿舍睡觉的、不过反正一整晚都在沙发上睡觉我也不是很困，但是离上课的时间又非常遥远。
　　总之就是回去了也不知道应该做什么。
　　“那我们先去吃点东西。”
　　明明自己的店里也有吃的啊……干嘛特地跑出去吃。我不解地看着男人，而男人则毫不掩饰对我这种不解的鄙视，冷着脸催促我快点走。
　　就算抗议也没用，而且其实也不是什么攸关本质的事情。我很随便地决定这种事无所谓，听话了。
　　
　　说是吃点东西，结果只是在便利店买了点三明治坐在车上吃而已，不管怎么看都像是他为了面子不得不贯彻刚才说过的打算所做的。
　　“发什么呆？”
　　“啊？嗯……没有啦、”
　　
　　就算知道注定会被扔掉、也还是不自觉陷下去。一旦判断某个人是值得信任的，就会义无反顾。――或者说就是懒得去多做思考。
　　这个大概就是所谓宿命的悲剧吧。
　　
　　“我在想、如果适歉龌等嗽趺窗臁！
　　“哈啊？事到如今再考虑这种问题有什么用、你有什么特别的打算么？”
　　羽B的眼神始终就好像是在看一个彻头彻尾的傻瓜。
　　而说到什么打算、我的回答也确实就像个傻瓜一样只能是没有。虽然不喜欢被别人指挥、但本质上又是那种被指挥了反而会觉得比较轻松的人，对我来说，不自由和被压迫的痛苦、大概是无法战胜对安定感的向往的吧。
　　所以和羽B说的一样，我再考虑什么都没有用。
　　“可是什么都不做的话会觉得自己更傻的。”
　　“傻就是傻、还有什么更傻不更傻的啊。”
　　说到底，我最初对于羽B的怀疑、根本就是建立在认为他是人贩子的基础上。――怎么看都不是好人吧？而到了现在我却突然又重新开始担心他是不是个坏人……不、应该说，担心某个人是不是坏人什么的、这种说法本来就已经很愚蠢了。
　　又不是小学生。
　　我没有反驳的余地，开始盯着手里的三明治发呆。
　　“这么轻易就被说傻了？”
　　男人一副觉得很稀奇的表情，过了不久又表现得仿佛恍然大悟了。
　　“因为昨天晚上已经傻了一大半了呢。”
　　“哪有啊！”
　　“我可是第一次知道你那么能哭。”
　　“才、才没有呢！”
　　连为什么在哭也无法说明、可见并不是我这个人爱哭的缘故……只不过是自然而然地哭了起来。这种话就连我自己、都觉得对男人说不出口。
　　而男人还在嘲笑我。
　　“要是在床上也那么哭的话、说不定连我都会不忍心的。”
　　“没正经。”
　　真是不想再搭理这个没正经的男人了。不知道为什么，总是会动不动就说起在床上的事情，而且还泰然自若，似乎我这个听众觉得不好意思是件很不正常的事情。
　　“那是很高尚的事情啦。”
　　“哪里高尚了！”
　　“不用那么生气吧……好了啦、傻瓜国王，让我亲一下。”
　　“啊？”
　　在我反应过来他在要求什么之前、当然也就在我给出好或者不好的回答之前，男人凑了过来咬了下我的耳朵。因为是熟悉的亲近方式，所以虽然有点意外、我却也没有想要逃开。
　　只是有点担心会被人看到。
　　“这算是什么无聊的反应啊。好歹也应该羞涩地瞪我两眼嘛、”
　　“……没羞没臊。”
　　“真薄情。”
　　男人又咬了下我的耳朵，才仿佛很失望地坐直在驾驶座的位置上。
　　“而且，傻瓜国王是什么东西啊？”
　　“当然是昵称。很可爱吧？”
　　我才不想被这个就知道甜言蜜语的男人说可爱呢，何况这怎么听也不是在表扬我嘛。
　　“你要是敢当着人家的面这么叫我、就死定了。”
　　“哦。”
　　咦？男人怎么那么乖？原以为他绝对会露出不甘愿的表情、嘟囔说明明就很可爱啊之类的，结果他却意外很干脆地点了脑袋。我反而有点不知道该说什么，愣愣看着他，直到他笑得贼兮兮地说他都明白。
　　明白什么啊……
　　“只要不当着别人的面、怎么叫都无所谓的意思，对吧？”
　　




[4]

　　“又夜不归宿了。”
　　舍友平田大x摆出你真是没救了的表情、托着下巴神在在地看着我。
　　“……干嘛啦、”
　　“没有阿我可什么都没有说，只不过是陈述事实罢了。”
　　是是、事实就是我习惯性地夜不归宿，怎么辩解也没有意义。我立刻放弃了和对方解释这一次和之前不一样、我有打算要回宿舍之类的，反正平田根本不会听我的说明。
　　仔细想想我好像就算在宿舍里都是被压迫的……这么想的话也就不觉得被羽B他们欺负有什么委屈了。
　　“反正我也习惯了。”
　　平田没有理睬我给他的白眼，自顾自说了下去。
　　“但是你也不要太过分哦、”
　　“哈啊？你不是都不想管我了么。”
　　尽管会开玩笑说我其实是在外面认识了什么女人、理由是男人和男人出去过夜乐不思蜀的频率那么高很不可思议，但平田也会无奈地说你这个家伙真是屡教不改耶随便你去了、宽容地原谅我的全部。
　　所以我对平田的心情、也是非常复杂。――只是这种话绝对不能告诉平田，否则这个人会一脸欣慰说你总算知道我的好了之类，表情也绝对会温馨得让人恶心。
　　“对象是男人吧？被别人知道的话、说不定会被欺负的哦。”
　　“说什么呢、又不是高中生了，才不会因为这种事就被欺负呢。”
　　不过，也确实是不要让别人知道会比较好。
　　“那就是说高中的时候被欺负过？”
　　“没有啦。”
　　
　　尽管当时算不上是幸福、但也没有被别人欺负。
　　
　　“嘛、因为看上去就与世无争的样子，就算想欺负你也下不了手啊。”
　　“听上去你好像有考虑过这件事。……说到底你还不是一天到晚都在欺负我么。”
　　“被看出来了啊？”
　　他好像有些不好意思似的、摸摸脑袋傻笑起来了。――真是想把羽B叫来看看眼前这个人的脸，看看什么才叫做真正的傻瓜国王、就算是装出来的也很极品。
　　可是不许男人离学校太近的也是我。
　　我打消了这个还蛮有趣的念头。
　　“总之、换件衣服去上课吧。”
　　平田站起身，伸了个懒腰。
　　
　　“那个男人好么？”
　　听语气平田似乎对这件事很有兴趣的样子。
　　“唔……嗯。”
　　“比以前的男人要好么？”
　　“大概吧。但也可能是时间还没到……或许和以往一样，他也还有什么瞒着我的吧。”
　　
　　昨天晚上不就差点错过了和男人见面么？然后还□脆地敷衍了。但归根结底最糟糕的结果也不过就是和以前一样，发现事实、然后分手。
　　习惯就好了。
　　我一直觉得我有精神洁癖。尽管即使交往的对象别有目的、又或是从一开始就知道并不是喜欢我，只要对方不说出口我也还是会和他交往，但如果一旦被捅破事实，那么就会立刻分手，毫不迟疑地。
　　
　　“喂喂、这样会不会太随便了？你老是这个样子，所以才总被别人骗的。”
　　
　　之前被人抛弃了以后、会拉着平田出去喝酒，这句话就是喝醉了以后常常会隐约听见他说的。我想他应该是恨铁不成钢吧？或者是被我烦得有些无奈了。
　　但我就是学不乖。
　　所以即使这次再被羽B抛弃什么的，也不能怪别人。而且这次和以往还不一样……反正我本来对羽B以及他和我之间这段莫名其妙的恋情就充满了不信任感。
　　还没有彻底被淹没。
　　
　　“唔、那也没办法啊。”
　　“对自己的事情不要那么不负责任啦。”
　　“逆来顺受是我的特长嘛。”
　　说出这种话的时候我一点感觉都没有了。也不知道应该算是谁的功劳。
　　“真是的、我都不知道该说你什么才好了……”
　　这么说着的平田脸上的表情也确实是无言以对的那种。
　　“其实我是觉得，如果这次的男人真的不错的话、不要轻易就说什么分手了。就算还是那样、也不等于说完全不能交往下去吧。……不过你这个家伙、不管是什么样的人都会大方地说人家很好啊。”
　　我觉得自己在平田眼里大概就是个滥好人，尽管不知道这个印象是怎么来的。
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯啊……哪天介绍我们认识吧？”
　　“才不要。”
　　被平田看见了那个男人，肯定会大惊小怪地说配上你这种人实在浪费了啦之类的吧。虽然从来没有听平田讲过他的审美观，而且平田的取向也相当正直，可是羽B绝对不是那种只在特定人群中会被认为不错的男人。
　　即使仅仅从他是人类的角度来看，也是非常引人注目的类型。
　　“有什么关系啦，我又不会动你的男人。”
　　“这倒无所谓。”
　　羽B大概也不会对平田这种圈外的人产生兴趣。
　　“万一你们两个一起欺负我、我怎么受得了。”
　　而且我也从来没有和羽B说起过舍友的平田是什么样的人。倒不是刻意隐瞒，只不过是不觉得有必要。反正这两个人一看就不是一个世界的……当然我觉得自己和平田也算不上是一个星球上的，最多是友邻星球之类的吧。
　　所以如果突然跑去找男人介绍说这个人是我的舍友哦，还不知道男人会给出什么样的反应呢。
　　“哎、他也喜欢欺负你啊？”
　　“我说这话是要你反省！”
　　“反省什么阿明明最近我只有去教室上课的路上才可以逗你玩耶。我可是你的舍友，你不觉得那个男人很过分么？”
　　“这种话一定要当着当事人的面讲么？！”
　　就算是傻瓜国王也还是会生气的，何况我也没真的笨到那个地步。
　　“那种事无所谓啦。乖啦乖啦、介绍我认识一下嘛。”
　　理他才怪。
　　“阿莫非实在太丑了，你都不好意思带来让我见面了？”
　　“食さ煤芩А！
　　“那不就得了么？”
　　
　　所以说、不是一个星球上的话完全无法交流啊。
　　
　　“和他长什么样根本没关系。”
　　“那就不能解释你干嘛不让我们见面了。”
　　“你为什么非要和他见面这件事才真的叫做无法解释呢。”
　　我已经记不起来话题怎么会那么顺势地发展到我不让他们两个见面就犯了滔天的错似的地步，总之现在不争取自己的正当性的话一定会被平田冤枉成心怀不轨或者类似的方向的。
　　然而所谓正当性，起码要在有评判标准的情况下。现在我根本搞不清楚状况、只知道不想让他们见面。
　　就像是在赌气。认真去想的话觉得就算让他们见面也无所谓，虽然说是担心他们一起欺负人、但其实这两个人也不可能总是混在一起吧，而至于被平田嘲弄几句，其实对我也是早就习惯了的。所以，事实是对我来说现在没有任何合理性或者正当性的说辞――
　　反正我就是不愿意。
　　“我只是担心舍友被人骗了而已。”
　　平田像是知道我会那么反驳，准备好了万全的答案。
　　
　　原来他和羽B也是一国的。
　　
　　“他干嘛骗我啦……”
　　真的是要把人卖掉的话、早就卖掉了啊，哪里还等得到现在。再说我也卖不掉啊……
　　“唔、你比较好骗啊。”
　　我承认自己的想法确实往往很单调、也很无趣，几乎每件事都会站在最普通的角度上考虑，得出的结论当然也就非常普通。一般这种常识人都比较容易被骗的逻辑，尽管稍微有点抗拒、但确实是有这种倾向。我想大概因为诈欺师很容易猜测到这类人的想法吧？总之，我的确是很好骗的那一类里。
　　但问题在于又不是所有人都会有事没事看见一个人很好骗就凑上去撒个谎。我没才没色，怎么看也无法理解被骗子盯上的理由啊。何况羽B应该也不是诈欺师。
　　
　　异性相吸。
　　或许男人真的有诈欺师的潜质也说不定。
　　
　　我非常无聊地想着，忘了反驳平田，开始沉默。
　　
　　“怎么又来了啊。喂喂、醒醒啦！大马路上发呆，会被车子撞死的哦。”
　　“不用担心，我会拉你垫背的。”
　　“……只有这种时候的反应才会特别快呢。明明是根本没有意义的事情。”
　　平田扁了扁嘴。
　　“你有顶嘴强迫症是不是？”
　　“哈啊？那是什么东西？”
　　“因为不管怎么看都像反抗期青少年阿和人说话的时候。总是在反驳别人的话，就算知道自己没道理也一定抗争到底。一般不会做到这个地步的吧……真是令人费解，你是怎么健全地活到这个岁数的？”
　　“之前一直没有遇到你，所以才安全健康地活到现在的。”
　　啊……真的顶嘴了。
　　




[5]

　　几乎和自己的意志没有关系，就反驳了。
　　事后觉得没道理也几乎不会道歉，只会一再反驳。
　　
　　“你说笑吧。”
　　“才没有。”
　　“你就知道骗人。”
　　“信你才有鬼。”
　　
　　总是下意识地说这种话。
　　
　　“发呆了一整天？没有被车撞么？”
　　男人不可思议似的说我觉得你的运气简直好到爆炸耶、成天昏昏沉沉的居然还没缺胳膊没少腿地活到了今天。我对他的话有强烈的既视感，一时之间却想不起来是谁说过类似的话。
　　
　　不能让我相信的，不是说话的人吧。是就算刚刚发生过的事情也会迷迷糊糊忘记的自己，又或是对别人的话还有行为缺乏判断力的自己，再不然就是毫无行动力拖沓不安的自己。
　　总之。是自己。
　　
　　“啊……嗯。”
　　“今天是重症啊。”
　　男人的语气听上去无奈到让我开始想要说什么。可是确实想不到有什么要说的……总不能含糊地说我觉得好像听谁说过这种话吧？这种事情跟人家说也没有意义。而且我又不想没头没脑地反驳回去。
　　“真的哭傻了？”
　　看来这件丢脸的事在很长时间里都会被用来嘲笑我了。
　　“没有啦。”
　　
　　男人的公寓很宽敞。白天的时候日照很好，夜里看出去的灯景也不错。
　　比那家店要让人安心。
　　尽管我不至于是那种纯洁的从来不去那种地方的乖小孩，却始终没能习惯那种不吵不闹却嗡嗡响个不停的气氛。那里是男人和凛的星球，擅自入侵是我的错。
　　
　　“那为什么发呆？”
　　“就算没有原因也会发呆啊。”
　　或者说就是因为不知道为什么所以才在发呆的吧。我理直气壮地靠在巨大的落地窗上沿着边界坐下了，抱着膝盖在地板上看着男人。
　　
　　“阿对了。”
　　看见那张和初识那天一般无二的好看到了浪费的脸、我突然想起了平田的要求。
　　“我的舍友说想见你。”
　　“舍友？”
　　“叫做平田大x的讨厌鬼。他说想见你。”
　　对这个名字羽B似乎是稍稍有些触动，也可能是我看错了。我对别人的脸部表情常常很迟钝，就算看见了什么异常也无法判断到底有什么意义。所以还是假装没有看见好了。
　　反正过不了多久我就连看见过这件事都忘记了。
　　“为什么？”
　　“我怎么知道。”
　　“你不知道就介绍给我了啊？不怕那个什么平田横刀夺爱？”
　　“他不喜欢男人啦。你如果打他主意的话，我想多半会落空吧。”
　　不过如果是平田的话其实我也不介意把男人让出去……总觉得对和眼前男人的关系没有实感，因此即使想到这种以往会让我消沉的事情，好像也完全无所谓。
　　唔……大概也不是完全。只是觉得实在不行的话、
　　考虑这种消极的事、我的脑筋总是转得特别快。
　　“那他见我干嘛？”
　　男人开始嘟囔说本来以为是我对他赞口不绝、以至于没见过他的平田对他不见就倾心了。我伸出拳头捶了自恋到家的男人一拳。
　　“你只跟喜欢男人的人见面么？”
　　“差不多吧。”
　　
　　好像又要夜不归宿了。
　　我接受男人的亲吻，努力让自己从不知所云的呆愣状态里恢复过来。
　　
　　男人继续追问平田的事情。问平田干嘛要见他。
　　“所以都说了我不知道。只不过突然想起来他那么说过、随便传个话而已啊。”
　　
　　羽B的公寓每个角落都布置得很舒适。当然床就特别舒适。
　　不过也只是舒适而已。我实在没办法违心地说觉得他家很舒服。气氛或许让人安心，但不管怎么说都有点违和。如果一定要形容的话，大概就是太过舒适了。――简直就好像是房产商放在那边做展览用的套间，每个地方都完美无缺，根本不像普通人住的地方。
　　或许是因为我太普通了。而羽B异于常人。
　　反正就算躺在床上的时候总想以后我也要买这样的床、可是又觉得真的老窝在这种假的一样的地方人都会变得不正常。
　　
　　“要是你没想起来呢？”
　　“那当然就不提这件事了啊。”
　　如果想起来还不提、我会觉得是自己故意选择了不告诉男人。但其实不是这样，刚才为止我是真的彻底忘记了平田提过这件事。
　　为了证明这一点，我才说了这件事。
　　“那你打算让我们见面么？”
　　“唔……以后如果想起来的话、”
　　连自己都意识到既然如此那跟不跟男人说这件事其实一点意义都没有。所以说完这句话我就借口自己累了翻过身不和男人说下去了。
　　男人宽容地接受了我的逃避。
　　
　　梦里，我用手掌掐着男人的脖子。
　　
　　“――还好吧？”
　　模糊不清的是男人的脸。我睁大眼睛看着他。没有记错，就是这张好看的脸、在我的手里慢慢血色全无。我这种只有对梦境记得特别清楚的体质，有时候真觉得是被诅咒了。
　　“我说你阿最近是不是有什么心事？莫名其妙大哭也就算了，晚上做噩梦就太夸张了哦。”
　　男人的表情清晰起来，非常担心的样子，尽管听语气我没有那种感觉。
　　“没有啦、”
　　我反应了半天，才习惯性地反驳了。
　　“真的没事。”
　　“我也没说不信你……”
　　可能是因为我的态度有些焦躁，男人眯起眼睛盯着我看了好久最后放弃式地叹了气。我看得到的表情，显得无奈而又充满了放任。
　　大半夜被吵醒，可能他也有点不太舒服吧？
　　“那我关灯了哦？”
　　“嗯。”
　　我蜷进被窝，听见台灯开关啪嗒一下。男人温暖的手掌伸过来抓住我的手臂，一言不发地将我往他身边拉过去。我还有些昏沉，不加反抗，只是觉得他太用力的时候哼了两声。
　　开了冷气的屋子比冬天的时候还冷。尽管躺在床上窝在被子里感觉不到，但我还是莫名其妙地这么想了。
　　大概是因为男人异常温暖的体温。
　　“、”
　　“什么？”
　　“你是不是太累了？”
　　“大概吧。”
　　被害我累到不行的罪魁祸首这么柔声地问这种问题，我也不知道自己应该感动地谢谢他、还是应该用力白他两眼让他快点去面壁反省一下。但这两个反应都需要力气，我连那种力气都不剩了。
　　好困。可是却不想睡。
　　我把脸埋进男人的胸口。
　　“身体没有哪里不舒服吧？”
　　“哪里都不舒服。”
　　是真的。哪里都提不起力气，总觉得很可能会就这么在床上躺着再也起不了身了。虽然一直都是这样的感觉，但今天的无力感似乎特别明显。
　　也可能是刚才那个梦很耗体力的缘故。
　　我自以为是地给反常找了个借口。撒娇似的抱怨男人梦里梦外都让人累得不行。但语焉不详声音又低，可能男人根本就听不见吧？
　　“都是我不好？”
　　男人听见了。所以他摆出了怎么可能嘛的语气、手掌轻轻搭在了我的头发上。
　　“我还以为你已经习惯被我拐上床了呢。”
　　阿觉得他没睡醒可能不舒服什么的，我简直就是笨到家了。我看他清醒得跟正午时候没什么两样，说不定比白天还要更精神。
　　“这种事情我才不想习惯呢！”
　　“我做得不好？”
　　“不是这个问题吧。”
　　“那就是说我做得还不错？”
　　――与其说是外星人，不如说是精虫上脑。
　　原本如电影般清晰、或者比看过的电影更清晰的那个梦逐渐从意识中消失，我专注在顶嘴强迫症的症状里，努力思考怎么才能打击到这个仿佛百毒不侵的男人。
　　沉默似乎长得稍稍过分了一点。男人突然打断我的思考，轻轻亲吻了一下我的额头。
　　“害羞的话就不用说出来了。乖、睡觉吧。”
　　“谁说是在害羞啊！”
　　换句话说既然知道是让人害羞的话题、他就不能在开始的时候打住么？
　　“是是、已经跟我一样厚脸皮了。还是睡觉吧。”
　　这样也不对啦……
　　我这时候才发现自己只不过是顶嘴而已，真正的主动权从来都不在我这里。不管是和哪个外星人说话的时候，无论我怎么反驳，也不可能改变既成事实。他们决定的事情，才不是一次两次顶嘴就有用的呢。
　　就算认识到这一点也没有被打击到、只不过是觉得啊果然如此的自己，才是真的很让人打击呢。
　　我心里不满，但男人好像已经不打算讨论这件事了。
　　“省…”
　　“嗯？”
　　“没什么……”
　　“睡吧。”
　　




[6]

　　“也叫SATOSHI哦、不过是写作悟志。”
　　凛在我的手心写下了羽B前任男友的名字。和我的名字读音是一样的。――总觉得是另一种电视剧情节的套路了。找了和前任男友相同名字的新男友。
　　因为羽B说过不会有那么狗血的事发生在他身上，所以我想大概又是我多心了。
　　“和ちゃん完全不一样，非常帅哦。就算是站在店长身边，也毫不逊色的地步。”
　　“是是、我一点都不帅，还真是对不起你了。”
　　“不是这个意思。ちゃん的魅力在可爱的性格上啊。”
　　“简单说就是好欺负？”
　　不过其实我也不介意被说成一点都不帅，反正这本来就是事实。而且被外星人看中已经很够呛了，站在羽B边上也不逊色什么的，那样不就变成百分百的外星人了？我才不要呢。
　　“没有那回事。”
　　不久前才把我害得在男人面前哭得面子里子都不剩下了，他还好意思说呢。
　　“不跟你说了啦、我回去了。”
　　
　　男人说我看上去脸色很糟、发呆的程度也已经超过了傻瓜国王需要的水准了。这话听上去就是在嘲笑人，但他紧接着就体贴地要我在宿舍里好好休息两天，害得我想抱怨却没能说出口。
　　堵得胸闷。
　　“啊啦、”
　　平田的态度和我料想中一模一样，一副天要下红雨了似的奇妙表情，也不知道说一句欢迎回来。
　　“拿换洗衣服来的？”
　　“回来洗洗刷刷睡觉的。”
　　虽然外宿确实已经是常态了，但也不至于不许我回来住吧。
　　
　　“莫非是当真的？”
　　直到看见我从澡堂回来，平田似乎才终于相信了我的话。
　　“从一开始就那么说了吧。”
　　“那个人已经厌倦了？”
　　平田托着腮事不关己地得出了结论。
　　“哈啊？”
　　“因为和成天在一起的话、应该会厌烦的吧。”
　　实在是很伤人的话。我没好气地反驳说那样的话先厌烦的明明就应该是平田、而他现在还不是像苍蝇一样赶都赶不走。结果这句话还没说完，平田反而露出受了伤的表情――
　　“讨厌我了么？”
　　“……和你真是不能交流哎……”
　　最初跟我叨叨说两个男人成天黏在一起别说心情连体力都会不行的、不就是平田么？不过他说的确实也没错，虽然不太妥当、但身体力行之后我对那个男人的体力和精力简直就是崇拜到了不行。
　　我放弃了和他废话，回到属于我的床上。
　　虽然并不像男人的床那么舒服，却比较像普通人该呆的地方。
　　“……”
　　“不要吵了啦、我要睡觉了。”
　　“已经要睡了么？我还没有欺负过你呢。”
　　“我说，你都这么说了、难道我还应该配合你么？”
　　“这是你的义务吧。”
　　“没听说过这么荒唐的义务的。”
　　我拉起被子把自己埋了进去。尽管平田还不甘心地跑来我的床上想和我纠结，但我的固执才不是被人家扯几下被子就会打消的程度呢。
　　角力中我理所当然地赢了。平田向来没有耐心，只要不理他、闹腾一阵子也就算了。
　　
　　被亲吻了。
　　在梦里。对象一开始是平静的羽B，然后是有些不耐烦的平田。
　　“唔……不要吵啦！”
　　大概因为是在梦里吧？明明把话说出了口，平田却似乎根本就听不见，反而还得寸进尺地噬咬我的嘴唇。
　　不用力，也不疼。因为在梦里。
　　我生出了想要反抗的念头，但又觉得反正是在做梦，即使反抗大概也没用，而且、是不是反抗也没有太大意义。反正也不过是个和以往一样清晰的梦而已。
　　迷迷糊糊。又清醒异常。
　　为什么是平田……好像以前也做过同样的梦……做这种梦会比留在男人家还要累吧……不连贯的想法一个接一个冒了出来。
　　做梦就是好。不用考虑应该给对方什么样的反应。可以尽情发呆。
　　
　　“喂、”
　　好吵哦……本来听上去就吵吵闹闹的很烦人了的平田的声音、这时候更加让人不快。明明应该知道我的脑袋沉得只想放在枕头上。哦、对了，他不知道。是我的梦。――所以我都说了作梦很累人了，也不知道我这个只会添乱的脑袋到底在想些什么。
　　“又干嘛啦！我要睡啦！”
　　“要迟到了啦、真是……难得都回来住了耶、”
　　平田咋咋呼呼地在耳朵边上嚷嚷个没完，就算再怎么困也睡不着了。我睁开朦胧的眼睛，一边抓着头发，一边挥手想把平田赶跑。
　　这家伙真是讨厌死了。
　　“你不想迟到的话自己先去啦……没拜托你做闹钟啊。”
　　“是是、算我多管闲事好了。”
　　缴械投降的时候平田也根本就没有认输的感觉，反而好像是被吵到的我在耍赖似的。
　　“可是成天赖在床上的话人都会懒掉的。”
　　“真是的……你吵死了。”
　　
　　“我跟你讲哦、大x那家伙吵死人了。”
　　我窝在羽B公寓的角落里，抱怨平田早晨不人道的行为。男人心不在焉地随口应了一声，不知道什么时候挪到了我身边也在地板上坐下了。
　　“然后呢？”
　　“嗯……”
　　没有然后了。尽管开始这个话题的是我，可是我却没有想过要如何继续下去。不、应该说我想过了，却没有能得出结论，于是就这么开始了话题，却无法继续了。
　　男人或许也是知道这点，才显得特别无所谓吧。
　　我开始沉默。
　　男人似乎对我这种态度最为不满，咕哝着说我其实说到底只不过是在逃避问题罢了。如果不知道该说什么，那也应该老实地说出来，而不是含糊不清地沉默着。
　　――没错。明明知道男人说的都对，却无法照他说的做。
　　所以我只能继续沉默。
　　“你……唔、我说、……”
　　吞吞吐吐、还真是不像他。我困扰地抬起头。一直都坚定果断的男人突然表现得优柔寡断的话，对我来说就好像是可以依靠的人突然消失不见了一样糟糕。
　　虽然也可能是他在考虑要说什么，等考虑完了就会一口气说完。和我不一样，男人的话始终有一个完整的逻辑体系。
　　做不到这一点的我、或许很向往他吧。
　　“这是什么？”
　　“啊？”
　　男人眯起眼睛很用力地盯着我身上的某一点。我不解地顺着他的视线低头，可是无法顺利看见他眼神聚焦的那点，只有问男人借的衬衫皱巴巴地垂在那里。
　　――听说是因为觉得我会留在宿舍好好地休息几晚，所以把衣服都送出去洗了、当然也包括我的睡衣。结果却没想到我只过了一晚就跑来住了，男人只好贡献出衣服让我穿。
　　我觉得那只能怪平田太烦人。根本不是我的错。
　　“这个。”
　　羽B看不过去我的迟钝、――因为即使看不见那一点、我也并没有要做出其他努力的样子。――把我拉到了浴室里的镜子面前，指着脖子上的某个红点、
　　“是什么？”
　　“哎？嗯……虫子咬的吧。”
　　“怎么可能。”
　　确实，仔细看的话不像是虫子咬出来的。我伸手摸了一下，不疼不痒的。
　　“这是什么呢……”
　　男人摆出被打败了似的表情，轻轻挑了下眉头。然后大概是看到我不是在装傻、而是真的不知道怎么回事，只能无力地问我是不是吻痕之类的东西。
　　谜底解开了。
　　“……好像是哦。”
　　“什么好像是哦啊！谁干的？”
　　哎？
　　原来这才是问题的关键。
　　吻痕这种东西，当然是有对象才会出现的。而我即使听他说了这个词，也没能反应过来这件事。所以男人的态度才会有些蛮横吧？这种理所当然的事，我却仿佛是在故意隐瞒似的、
　　但我是真的没有想过这个问题。
　　“这么说起来、”
　　“有头绪？”
　　对男人来说我要是完全没有头绪才比较奇怪吧。连自己都这么觉得、然后努力给自己整理出一个大概――
　　
　　是那场梦。
　　
　　“梦见了和大x……”
　　“那个平田么？”
　　“……原来不是在做梦啊……”
　　那么说，以前做到那样的梦的时候、其实我也不是在做梦么？不过到底在之前有没有做过类似的梦，一时半会我也想不起来了。但昨天一定是做了的，所以不会还有别的可能性了。
　　那个不是梦。
　　
　　“喂、这种事怎么可能当成在做梦啊。”
　　羽B肯定认为我在撒谎。虽然他的表情比起生气、可能更接近于费解，但我总觉得他不相信我说的话。明明都是真的，可是他觉得那不应该是真的。
　　他和我不在一个星球，或许对他的星球来说、我说的话里大半都是不可信的吧。
　　我又开始迷糊，对男人的质问置若罔闻。
　　“我说你啊、”
　　“因为、因为我做梦的时候一直都很清醒的啊。而且也没有很痛……早上起床就算发现有那种迹象、总不可能要我去质问大x吧？如果真的只是我做了那种好色的梦，那多丢脸啊……”
　　“话是这么说当然没错，可是你根本连想都没想过去质问吧？觉得丢脸啊什么的，根本是刚才才想起来的借口。”
　　他说的一点都没有错。
　　“本来就是啊，我干嘛要为了自己的春梦去质问说自己对男人没兴趣的舍友啦。”
　　我反驳地理直气壮，但又觉得莫名其妙。平田干嘛对我做那种事呢？不过说不定其实现实只到亲吻为止、因为只有亲吻留下了证据，而后的则全部是我在做梦。
　　不过累坏了的我会做春梦也确实很奇怪啦。
　　“你……”
　　男人被我气得好像话都说不出来了。
　　
　　“明天就给我搬过来住。还有、改天让我和那个叫平田的家伙见一面。”
　　




[7]

作者有话要说：我再次认识到了自己的冷。
请自便。
――2010.06.15
　　“他终于要你搬过去了？”
　　从平田的表情和态度根本看不出来有在夜里偷跑上我的床啊……没往那方面想又不是我的错。
　　我一边整理行李，一边偷偷打量平田的脸。事实上、前一天在男人那里的发现尽管很令我震惊，结果睡了一觉之后现在又觉得那也是某个梦境的一部分而已。
　　要不是男人还很清醒地提醒我把东西全部搬过去，可能我会当成自己又把现实和梦搞混了。
　　“嗯……他说想见你。”
　　但男人说这句话的时候是什么样的表情、我已经完全记不得了。
　　“好啊。”
　　不过在我擅自的揣测中，那肯定不会是什么和善的神情。平田肯定不会知道这种事、或许就算知道也不会理解那种表情会有多毛骨悚然，所以他才会答应得那么爽快。
　　“那就今晚吧。”
　　事实上决定时间的也不是我，是羽B在我出门前突然想起来说那就今天吧，理由是我这个浆糊脑袋过一天就能把什么都扔去记忆的角落再也别想记起来了。
　　这也是事实。我只能照办。
　　“地址写在这里了。不过可能在门口会被拦住，因为今天是招待女客的。到时候说是我找你来的就好。”
　　一般来说，普通营业日是男性禁入的。
　　“哎、还真是严格啊。”
　　“也还好啦……只是对陌生人严格而已。”
　　我觉得平田不合适那种地方。或者应该说他实在太合适那种不负责任的玩闹场所，所以总让人觉得一旦他接触了那个世界、就会义无反顾地冲进去。
　　对此我有点不安。
　　“这样哦、”
　　平田若有所思地环抱着胸，但这种正经的表情并没有持续太久，他跃跃欲试的态度已经藏都藏不住了。
　　“不过这种话从嘴里说出来、不知道为什么好好笑哦。”
　　啊？被完全没道理地嘲笑了。我抗议说他不讲道理，结果在被反问说只不过是讲感想而已哪有什么讲不讲道理的时候反而觉得是自己不对。
　　具体是哪一点不太对我也不清楚，总之是我这个顶嘴强迫症患者的错。
　　我决定忘记这个话题，提起行李之后瞪着平田让他不许放男人鸽子。
　　“安啦、我又不是你这个迷糊大王。”
　　“迷糊大王？”
　　最近总是被取一些奇怪的绰号。
　　“上午跟你讲的事下午就忘记了，叫你迷糊大王已经是客气的了。”
　　“这么说我还要谢谢你？”
　　行李好重哦。我反驳出口就开始后悔了，早知道就不应该把行李提在手上的。现在这样，如果放下来好像就变成我是故意要和他吵架、但其实我没有那么想，可是不放下来又好重……平田肯定会哼哼唧唧地说你当然应该谢我，然后对话又会因为我习惯性的反驳而延长――
　　只要我这一方停下来就可以了、毕竟斗嘴是两个人的事情，可是连平田都说我是强迫症了……
　　“好了啦、你可以出门了。”
　　毫无预警的，我被扫地出门。
　　
　　“你就是太好欺负了。”
　　男人皱着眉似乎是始终介意平田的事情，总忍不住要抱怨我简直呆到了不可思议。我也不觉得自己做了什么需要被人这么责备的事，换句话说现在怎么看我都是受害者吧？他也不知道安慰我――虽然我确实不需要被人安慰，因为到现在也没有那种实感。
　　“不然怎么让你欺负着玩？”
　　“哼、这么说是人都可以欺负你？”
　　“你再乱解释我的话，我立刻就翻脸哦。”
　　这种威胁其实一点意义都没有，因为我几乎每时每刻都在和别人翻脸，大概已经到了可以被男人理直气壮地反问说你什么时候没有在和我翻脸啊的程度了吧。
　　不过男人倒是没有和我争执这种一看就是我不讲道理的事。当然理由不可能是因为知道是自己有错在先，而显然是认为我肯定已经知错了因此只要给我足够的空间时间反省就好。
　　虽然他没有说出口，但我清楚听见了这样的意思。
　　气死人了。
　　“唔、他说什么时候到？”
　　男人没有给我抱怨的时间，皱着眉看了眼手表。不耐烦的心情溢于言表。
　　“不知道……”
　　“没问？”
　　“……嗯。”
　　我知道这样不对，但这世上从来都没有重来的机会。所以我乖乖地向男人认了错，并且在得到男人有些无奈的原谅的时候觉得说不定还是我赢了。
　　从表情上来看，男人似乎也是这么觉得的。
　　“我要是你，就乖乖回老家呆着。地球那么危险，也不知道你怎么活到现在的。”
　　为什么听上去我的老家好像在地球以外的某个地方啊？我想这应该不是我的错觉吧，鉴于这句话是从这个叫做羽B的男人嘴里说出来的。但我没有反驳，反正我在内心也不知道问过男人几百遍他到底是哪个星球的，而且和他计较这种事反而会显得我更加外星人。
　　“我总有一天要被你气死。”
　　“干嘛啦、”
　　我强词夺理地说是男人太大惊小怪了，结果当然就被他瞪了一眼责问说难道要等到连骨头都不剩了以后再追究么，紧接着露出相当凶狠的表情无端指责我说不定就是那么希望的。
　　“才没有那回事呢！”
　　明明是非常好看的脸，但一旦露出那种表情、就让人不由得寒毛直竖。讨厌死了啦、为什么他就可以那么有气势啦？那个忧郁的想跳河的男子到底跑到什么地方去了……尽管被横加指责、还被狠瞪了，我却始终在神游，满脑子乱七八糟的念头。
　　男人恐怕是越来越不满了，不过不知道问题到底是出在我身上还是迟迟没有出现的平田身上。
　　“他不来又不是我的错。”
　　尽管很可能其实我们两个都是他不高兴的原因。我很多此一举地争辩了一句。
　　“哼、要不是你没有和他说定时间……”
　　“哈啊？”
　　果然是多此一举。
　　
　　难得是凛亲自敲了门，把平田领了进来。
　　“ちゃん、是你的熟人么？”
　　“啊、麻烦你了。”
　　我谢过了凛就想要关门，可是他却一脸好奇赖在门口不愿意走，直到男人摆出臭脸说你再不走我就把你扔出去了，才依依不舍地关上门。
　　这期间平田始终笑得很大无畏，还四下打量这个小小的房间。我猜想他在外面应该也是一样的举动，才引得凛对他产生了兴趣。
　　
　　“就是你么、这家伙的舍友什么的。”
　　男人的心情似乎比刚才更糟。尽管我也承认对平田不用太客气，可是那副要吃人的表情实在是很吓人。
　　“嗯嗯、就是我。”
　　而平田则一副本能坏掉了的样子，眯起眼睛欢欢喜喜地和羽B交换了名字。
　　“说的果然没有错，你看上去像是个好男人。”
　　“哦？”
　　嘲弄的表情有一个瞬间在男人脸上浮现了。他瞥了我一眼，显然是自恋本质大爆发了。不过当着平田的面，他肯定是不打算详细追问我这种事的。――不过我怎么不记得自己有说过什么男人还不错的话？
　　平田坐在沙发的另外那边，笑吟吟地对着我微笑，对羽B这之后可能有的责难毫无察觉。
　　“听说，平田君不喜欢男人。”
　　不知道作为男人谈话对象的平田是怎么想的，反正我是觉得非常突兀，而且让人不知道该怎么回答。起码如果是我被人这么问，一定会冷在当场什么都不说地妄图把这个尚未开始的对话立刻结束掉。
　　但是平田和我不一样，他居然很顺利地接受了这个话题。
　　“如果我有那种兴趣的话，会毫不犹豫地从那里把你抢过来吧。”
　　“是么？”
　　男人很客气地谢过了平田的恭维，紧接着却又一次毫无预兆地开始了另外一个虽然有点关联却又好像根本没有关系的话题。
　　“那么麻烦你记住，是我的男人。既然平田君对男人没兴趣，请你以后离他远一点。”
　　原以为他会□裸地威胁平田，却没想到只是单纯的事实陈述加上好言相劝而已，语气也远比我想象的要平静。令我有一种――反正也不过就是这样的存在而已――的错觉。
　　倒是平田的反应和我想的几乎一模一样。
　　“啊、被发现了？”
　　他并不慌乱，反而嬉皮笑脸地数落我的迷糊。理由是他都没想到我在事后居然会连问都不问，与其说是默认不如说是根本不知道似的。
　　对此连我本人都觉得不可思议。就算用做梦来解释，时常做类似的梦我也应该稍微反省一下的啊……可是我却从来没有怀疑过这过分真实的梦到底是真是假。
　　
　　或许是因为平田对我含糊的问话、常常会催眠似的告诉我是在做梦哦。
　　
　　男人也不生气，耸了耸肩。
　　“我自认没什么耐心，平田君最好别让我重复自己的话。”
　　“我尽量。”
　　话题焦点在我身上的这场对话，到此为止了。
　　
 作者有话要说：我再次认识到了自己的冷。
请自便。
――2010.06.15




[8]

　　平田和羽B臭味相投。没过多久，最初那种弥漫着火药味的气氛就完全消失了，一副相见恨晚的架势，只有我一个傻乎乎被丢在对话的后面。
　　我想男人对平田做的事之所以那么介意，只是因为那挑战了他的权威罢了。当对方乖顺地接受了他的要求，那其实说到底也就不是什么大不了的事情了。
　　我也并没有当真，所以无所谓。
　　
　　原来，其实说了那么多甜言蜜语的男人和我是一样的，对这段关系没有我以为的那么看重。
　　
　　我原本感觉到的压力，在一个瞬间消失了。
　　
　　“……好麻烦、”――再次推开门走进来的凛摆着仿佛在那么说的脸。
　　“怎么了？”
　　门外算不上嘈杂但也并不安静，是许多人一起说话形成的嗡嗡声，以至于耳边男人的声音反而变得含糊。我顺着他的视线看见凛身后还站着两个男人。
　　除了平田之外，还有别的客人么？
　　我没有听说，看男人的表情和态度也不像是那样。
　　那么，就是不速之客。我得出结论之后在沙发上往后缩了些。我对陌生人实在苦手，而且反正肯定不会有我出场的机会，只要对象不是我这种迷糊到不可理喻的人，男人都可以完美地应付过去。
　　对此不管是我还是男人都认为理所当然。他甚至还一度对此发表议论说什么可以推论出我们两个根本是天生一对。
　　当时还当着凛他们的面，所以我只是在桌子底下狠狠踹了他两脚。
　　
　　“警察？”
　　那两个人自报家门说是刑警。声称自己从来不在店里容忍任何违法行为的男人皱了眉，而我和平田则事不关己地看着貌似很严肃的他们三个。
　　我记得，常常来盘查的好像不是这两个警察啊。不过也可能是职务上的调动啊之类的吧，而且这样也比较能解释他们突然出现的缘故。
　　男人尽管相当鄙视犯罪，但那绝对不是出于什么对法律的尊重，而是认为在可选范围内犯罪是最得不偿失的行为。因此如果实在有需要，犯罪什么的对男人根本是无所谓的事。警察会先来打个招呼，我也不觉得有什么奇怪的。
　　奇怪的是那两个警察突然转向了我。
　　“相木君？”
　　“……是。”
　　“你和吉田司是什么关系？”
　　“啊？”
　　完全没有听过的名字。在我呆呆张开了嘴之后，整个房间里都安静了下来，所有人都盯着我，似乎是在等我做出什么惊世的发言。
　　而我也不知道自己是不负众望还是令人失望，没创意地问了。
　　“是谁？”
　　“不许装傻！”
　　警察重重砸了茶几，吼着说有人看见我和叫那个名字的人走在一起。看见我果然还是一脸茫然，平田耸耸肩一脸无奈地开口替我辩解。
　　“的话、发生这种事一点都不奇怪啦。我要不是他的舍友，说不定就算同学四年他都不会记得我的名字哦。”
　　只不过我还是照例很难判断他到底是不是真的想帮我说话。
　　“闭嘴！”
　　结果其中那个特别暴躁的警察又凶狠地打断了平田，狠狠瞪了他。――然后突然冒出了见鬼似的表情。
　　“啊！是你这家伙！果然是物以类聚一丘之貉……”
　　“原来是藤さん啊、”
　　原来是平田认识的人么？嘁、其实平田还不是差不多么，明明是认识的人却到现在才认出来。我毫无名堂地在心里把自己和平田做了比较，觉得说不定还是我这种老老实实承认自己不认人的会比较好。
　　可是平田为什么会认识警察呢？
　　叫藤的警察没有理睬平田很熟稔的招呼，掏出一张照片扔在我面前。
　　“就是这个男人，你还敢说你不认识？！”
　　――认识的。
　　“吉……”
　　他说这么叫他就好，所以我根本就没有想过去问他的名字。我倒是记得很清楚因为在被平田问起交往对象的名字的时候完全不能回答，反而还被平田嘲笑了。
　　“他怎么了么？”
　　“死了。”
　　藤一点都不避讳，不过我想他可能就是这样的人吧，做警察的或许就是比一般人更粗神经吧。而我则像所有一般人一样，被吓得一时之间根本就说不出话来。
　　死了。
　　“怎么会……”
　　“你和他是什么关系？”
　　不耐烦的藤摆出了可怕的表情，根本不给我喘息的时间。
　　
　　“……我和吉去年曾经交往过两个月。”
　　
　　我在说出这种话之后才想起来羽B还在边上，扭头看了他一眼。但是羽B的表情没有什么特别的，或许是觉得这种事根本无所谓吧。
　　只不过是交往过的男人罢了。
　　“可是分开以后就、”
　　“哼、问题就是，你们为什么会分开？”
　　藤的表情，一看就是觉得自己问到了点子上。
　　“为什么？唔……”
　　
　　事实上我记不太清楚了。最多也就记得“吉”是从前男友对他的称呼，所以显而易见的他是旧情难忘，然后不知道是不是应该归功于我的迷糊和不介意，并没有在意对方一次次叫错名字或者之类的行为，因此才平安地交往了两个月之久。
　　而最后大概也就是窗户纸被捅破了。
　　吉直接地说果然还是原来的恋人比较好。尽管记不得他是怎么说出口的了，但应该――
　　
　　都已经那样了，不分手也不行了。
　　
　　“……感情不和。”
　　“所以你就杀了他？”
　　“哎？”
　　
　　这样看来原来我是嫌疑犯？――不过刚才说我和平田是一丘之貉，难不成平田也是嫌疑犯？我的脑子异常快速地绕了一圈。我好奇地看了平田一眼，可那副坦然的表情实在不像是被当成嫌疑犯的样子啊。
　　不过我也因为抓不住重点而非常茫然，无法有那种被怀疑了的自觉。
　　“从刚才开始就听见警察先生这个那个胡扯个没完，难道是真的在怀疑这个连人名都记不清楚的笨蛋？”
　　羽B终于开口，用的是充满了压迫性的语气。不过尽管被说成是笨蛋，我也还是知道羽B是在为我说话，并且在因为我的事生气。
　　“废话。这个人是吉田司最后交往的男人，不怀疑他怀疑谁？”
　　“……最后？可是已经过去大半年了啊。”
　　吉其实专情又花心，绝对是那种就算认准了目标也不会放弃途中风景的类型。和我分开以后就再也没找过男人什么的，我都不会相信。
　　“因为他在去年秋天就死了。”
　　“哎？”
　　根据藤的解释，好像是说吉的尸体在河里浮浮沉沉的漂了大半年，基本都烂得差不多了。所以知道我和吉的关系之后他们简直是如获至宝，认定了我肯定脱不了关系。
　　然后根据这个莫名其妙的逻辑，我就变成嫌疑犯了。
　　“装什么傻啊！你个混蛋、”
　　
　　“够了吧。”
　　羽B轻轻叹了口气，似乎已经开始受不了警察无休止的自说自话。
　　“说什么够了吧，把他留在身边、下一个说不定就轮到你了。”
　　“我、”
　　完全没有辩解的我可能在警察的心里被默认成了认罪吧？我才发现还是说两句会比较好，可是要怎么解释、却完全没有头绪。没有做的事情就是没有做啊，为什么一定要解释？
　　不明白。
　　“就算变成那样也无所谓。如果没有逮捕令的话，今天就请回吧。”
　　什么就算那样也无所谓？弄得好像我真的会……啊、那个恶梦……
　　
　　“你给我、”
　　暴躁的藤吼到一半，被身边那个一直没说什么话的年长些的警察叫停了。
　　“那么今天就暂时到这里。如果还有什么需要相木君你协助的话、我们……”
　　“啊……嗯。”
　　
　　我……真的杀过人也说不定。
　　
　　男人态度有些强硬地送走了警察，而我只听见厚重的门打开又关上，嘈杂开始又结束。然后男人的声音在耳朵边上响了起来。
　　“？怎么了？脸色那么糟。”
　　“没有啦……稍稍有点吓到了而已。”
　　“是么、那样一副真的杀了人的表情，我还以为自己包庇了杀人犯呢。”
　　随随便便把这种可怕的话说出口，万一被刚才的警察听见的话，我看今天晚上大概我就要呆在警局里过夜了。
　　“是啊是啊，刚刚说到羽Bさん会被杀掉的时候，脸都白了。”
　　平田在一边还趁机添油加醋口无遮拦地说连他都以为我就是犯人。而我在心里念着你还不一样是嫌疑犯么有什么资格说我，瞪了平田好几眼。
　　“好了好了，就是被杀掉我也没怨言啦。何况你也没有真的杀了我啊，不要露出那种对不起我的表情。”
　　




[9]

　　“所以就是说、悟志さん……手前的男朋友。”
　　“悟志？怎么了？”
　　我想我只是不甘心自己的过去被他知道，而他的过去我却几乎一无所知。为了公平，既然我的前任男友连名字带现状都告诉他了，那我也只要知道他的前任就足够了。
　　“……现在、在哪里之类的……”
　　“哈啊？”
　　为什么分手之类的好像不是我该问的，所以我自作聪明地换了个角度，可是结果听上去却更别扭了。
　　“这和你有什么关系？”
　　“因为吉的事情你不是都知道了么？那你的事情告诉我也、也没关系的啊。还是说有什么不方便告诉我的？”
　　就是因为男人一副和你说也说不清楚的态度，害得反而就连我都跟着当了真，追问个不停。明明心里想着不应该追根究底的，否则难免不会就此破灭，结果却忍不住问个清楚。
　　突然被提及吉的事情，我想我或许是被戳到了痛处。
　　我在男人的床上翻了个身，把自己用力团了起来。
　　“也不是说不方便……”
　　男人似乎是还有些顾虑，声音里难得透着迟疑。我疑心更重，堵着气不乐意理睬他。男人大概被我逼急了，又或者只是对我的固执感到无奈，伸出手稍稍用力地抱住了我。
　　“和你那个叫吉的男人一样。死了。”
　　“呃……对不起。”
　　尽管男人的语气听上去非常平静，但我总觉得这种话题不该是若无其事就能说得出口的，何况之前他也确实犹豫了。出于内疚和不安，我下意识地握住他的手掌向他道了歉。男人也不说原谅我，只是沉默着贴在我的背上，结果我敌不过内心的慌乱，心虚地转过身想确认他有没有非常不高兴。
　　当然没有。男人不过是和往常一样等着我上钩罢了。看见我有些小心翼翼，甚至还摆出了就知道会这样的表情。
　　真是令人讨厌，偏偏我自己又不争气……
　　“是事故啦，而且已经过去两年了。”
　　“可是……”
　　对吉的事，我最多也不过是被吓到了而已，没有任何感伤的成分在。但男人对那个叫做悟志的男人的心情，应该和我完全不一样吧？起码在我听来，男人和那个人并没有分手，是因为对方的死才不得不分开的。
　　如果是这样，那么我一直追问不是很过分么？
　　“比起为了这种无聊的事计较，我倒是很好奇，傻瓜国王你不会觉得我看中的是你的名字和他一样吧？”
　　“哎？”
　　虽然他说得没错……但是被戳穿这种很呆傻的心事会显得我很小心眼吧？否认不能，只好沉默。但男人当然不会浪费时间在毫无意义死撑式的沉默里。
　　“你觉得我像是那种跟过去纠缠不休的人么？”
　　“这种事我怎么知道……”
　　而最后即使想着争论就一定会输给他，却还是忍不住和他争辩起来了。
　　
　　――之前的内疚全体都不见了，话题被男人顺利牵扯到不那么沉重的地方去了。
　　
　　“本来，示尤换岫晕艺庵秩艘患钟情什么的……再加上连名字都一样，会胡思乱想也没有什么不对的啊。”
　　“哦、你还知道是在胡思乱想？”
　　“知道啊……就是知道还会想所以才叫胡思乱想嘛！而且――”
　　我当然也懂，明明知道自己不对还要争辩就叫做嘴硬。
　　“而且？”
　　“而且、我这个人恋爱运本来就非常差，到现在为止都从来没有哪场恋爱可以说是美好的，士瓷先ヒ膊幌袷鞘裁蠢侠鲜凳祷嵯不段艺庵秩说睦嘈停会怀疑你也很正常吧。”
　　“哪里正常了？我这半年跟你讲的都是废话？”
　　和自卑无缘的男人，就算是死也不会理解我的心情的吧？被他像说笑话一样嘲弄一番，虽说是靠着迷糊抗压能力超群的我，也还是会有点不高兴啊。
　　“说到底，和喜欢的人谈恋爱本来就是天经地义的事，怎么到了你这里好像有多惊天动地一样？”
　　“……因为没有过啦！一次都没有，被交往的人喜欢什么的。”
　　就是没有嘛……尽管不敢说我的自卑全是这一次次恋爱的后果，但反正脱不了干系。
　　“哎、原来这么可怜啊？”
　　“你再幸灾乐祸，小心把嘴都笑歪掉！”
　　男人的嘴其实已经笑歪掉了。他用一种根本不应该对一个可怜的恋爱受挫者使用的轻快语气，嘲笑我说就是因为总是逞强所以才会不讨人喜欢的，然后当然又旧事重提地说要不是他有眼光我这时候还不知道又在遭受什么挫折呢，总结则是他是个天生好运的男人。
　　啊啊是啊反正我就是不讨人喜欢嘛……死皮赖脸的还好意思说我。而且我从他的话里根本就听不出来这件事和他的好运有什么关系。
　　我想抱怨，男人却突然把手掌压到了我的脑袋上。
　　“安啦，从今开始我大人大量把好运分一小点给你好了。”
　　
　　人家都讲万事开头难。还有什么好的开始是成功的一半之类。所以我一直觉得都是因为开始得乱七八糟，我的那些半吊子的恋爱经验才会显得特别难堪。
　　最初的问题当然是性别。不过发现性向这种东西实在不是我这种容易半途而废的人改变得了的，最后也就得过且过地认了命。
　　然后是对象。最开始认真喜欢的对象是同班的某大众情人。我想可能是因为嗅到了他身上和自己一样的味道，所以并不意外地发现他那时候交往的对象也是个男人。
　　是比我们高一级的前辈。为人很好，又体贴。但是毕业之后好像是回了老家，听说也是因为被家里知道了他和男人交往的事情。
　　大众情人当然很颓唐，然后我就难得机警地趁虚而入了。
　　――就算不喜欢我也没关系。说这种话的我，事后想想还真是狡猾得可以。但总之当时就是那么告白的。对方给出了某种反应，我却记不得了。反正最后确实是开始交往了。
　　我不清楚那时候自己有没有想过朝夕相处或许会被喜欢上这种相对美好的发展，或许有过，只是事情变到后来好像谁都没有努力要变成那样。我始终是不清不楚的一个替代品而已，而对方则对前辈念念不忘。
　　直到升学之后，他拉着我去喝酒，醉得不省人事，指着我的鼻子骂我没原则过分并且……说再也不要见到我。
　　志愿校不是同一所。于是指责变成了事实。
　　从此我仿佛踏入了什么怪圈，从来没机会和人两情相悦。
　　
　　“……那还真是要谢谢你哦。”
　　“不客气。”
　　男人就算听出我话里有什么不满的，也时常会恬不知耻地将错就错，更不用说在这种他心里本来就觉得对我已经很厚道了的时候，他当然不可能会放过机会要自我满足一番。
　　“反正安慰自卑成性的已经是我的义务了。”
　　“喂！”
　　而我也始终很配合地给他提供娱乐，明明对这种话进行反驳什么的、连自己都不认为站得住脚，可是却还是不由得去想如果默认的话说不定症状会越来越严重的。
　　万一以后真的自卑到必须依靠他的安慰才能过活的地步……想想都觉得可怕。
　　“放心，我可不是那种始乱终弃的人。”
　　“啊是么……”
　　男人嘴里说出的这种话怎么听怎么苍白无力。尽管没有证据，我却认为像是羽B这种男人，有钱有闲长得又好看，生来就为了出轨和始乱终弃而存在的。我百无聊赖地开始想，要是男人哪天真的恋上了别人，我该怎么潇洒地离开这里。
　　结果连羽B自己都没有抗议我那种怀疑的语气，反倒是笑起来，用手掌在我脑袋上一阵乱揉。
　　“你怎么可以那么好玩？”
　　“我不明白从刚才的对话要怎么才能得到这样的结论。”
　　男人的声音在说就是这种迷糊呆傻直率却又偶尔不坦白的地方最好玩了。我被他用力抓在怀里，只能想象他脸上那种欺负人的微笑。
　　但就算知道自己这么下去只有被欺负的份……可像是我这种不思上进的人，动不动那种想要肆意赖着某个人的心情就会冒出来，所以既然男人就在那里等着我依靠、
　　“以后变成了老头，你这样会被小孩子笑话的哦。”
　　我明明在想着很狗血煽情的事，男人却还在不停嘲笑我。
　　“烦死了。”
　　“喂喂、我可是在跟你告白，你就不能再认真一点么？”
　　告白？
　　“你什么时候在哪里怎么告白了？”
　　“我说要和你白头到老啊。”
　　“白头到老？你不过就是说我变成了老头会很讨人厌而已吧。”
　　什么白头到老、他又没说要和我一起变成老头，说得像是我不解风情，其实根本就不是我的问题，明明就是他不顾我从来都迟钝到了不行的理解能力，说些不能理解的冷笑话或者像冷笑话一样的话。
　　再说了、谁说我一定就要跟这个自恋狂臭男人白头偕老了？
　　“不是讨人厌，是比现在还要好玩。”
　　“好玩的老头不会讨人厌么？”
　　反正我想象了一下就觉得还蛮惹人厌的。
　　“可是我喜欢啊。”
　　




[10]

　　把喜欢啊什么的放在嘴边不停地说，是不是就算不喜欢也会变成喜欢？我还是第一次遇见羽B这种类型，所以总觉得有些无法想象这种量变到质变的发展。
　　但或许对羽B来说喜欢不喜欢并不是什么大不了的事。
　　“喂喂、再赖床的话太阳公公都看不下去了哦、”
　　“要你管……”
　　也不想想到底是谁害我困得要死，这种不知道节制的男人、果然从一开始决定搬过来的时候我就应该坚持和他分床睡的……真是最讨厌这个家伙了。
　　但就算是那样，被亲吻的时候还是不由得心动过速。
　　“你住在我家里，我当然要管你啊。”
　　“那你今天晚上能不能让我好好睡一觉？”
　　“那怎么可以……那可是我对ちゃん爱的表示、一天都不能停啦。”
　　标准的精虫灌脑。
　　“……那你现在就别烦我睡觉。”
　　其实我是真的不明白男人凭什么那么精神，像我就最好每天二十四小时都趴在那里，动都不要动。
　　“我陪你？”
　　虽然我也知道自己蛮笨的，可是这种意图太直接的要求再怎么说我也不会就傻傻答应的啊。――显而易见的，我被男人小看了。
　　“你敢再躺下我就把你踢下床去。”
　　“喂喂、这到底是谁的床啊？”
　　“哼、你以为我想睡你床上么……”
　　不过睡沙发啊什么的我果然还是很讨厌，让男人睡出去好像也不太合理，那就只有买张床回来了……可是我哪有那个闲钱添置大件家具啦。
　　而男人当然更不可能好心地掏钱自己睡出去。
　　“我明白了、想换个地方做？”
　　“……”
　　真是不明白啊这个男人的思维方式……我欲哭无泪，男人倒是变得跃跃欲试，似乎是没有意识到自己彻底曲解了我的意思。事后我觉得自己实在很蠢，居然会产生过这种念头。
　　“厨房和浴室之类的，确实也很不错。不过没想到那么开放、”
　　“去死吧！”
　　因为太想当场废了这个死男人，结果却害得我一点都不困了。羽B摆着不知道是诡计得逞还是意料之中的笑容，抱着胸看我磨蹭着坐起来，抱着团成一团的被子发呆。
　　
　　莫名其妙想起来曾经发生过睡迷糊的我把男人连着被子一起抱住的事。
　　男人纵容了我几近不可思议的迷糊，还伸手轻轻给我顺毛，等我清醒过来。大概是难得没有被他嘲笑，那时候我甚至还有点不好意思。
　　而现在男人已经站了起来，远到就算伸长了胳膊也抱不到的地方。
　　
　　“――坐着也能睡着啊？”
　　这么说着的男人表情应该可以算是接近哭笑不得。但我没能反应过来这时候要乖乖听话离开床铺才是上策，只是看着他，心里琢磨着其实这个名叫羽B室焕傻哪腥诵睦锏降锥晕艺飧鋈耸窃趺聪氲哪亍…但说到底我也不是那么想知道这问题的答案。
　　我只是一时之间也没有别的可以去考虑的主题而已。
　　然后男人当然很不客气地从我怀里抓走了被子，扔来一团布。――我想是我的衣服。
　　“你这样坐着、不怕今天一天下不了床？”
　　听他这么说，我一开始还以为他嘲笑我发呆没有时限，然后才想起来自己还什么都没有穿，而下不了床的理由则是男人比我想象中还要无所事事。
　　
　　“你不能想点别的了嘛？也不知道脑子到底是怎么长的。”
　　“咦、喜欢比较不一样的么？”
　　
　　对话在男人奇妙的思维方式的引导下立刻冷了场。我开始默默地把手上的T恤往脑袋上套。
　　
　　“我说……的初恋对象是什么样的人啊？”
　　“突然又在问什么啊……那种事谁会记得嘛。”
　　记得我也不会很丢脸地告诉羽B啊。不知道男人问话的时候有没有想过这个话题会很尴尬、就好像我问他前任男友的事情的时候那样纠结一阵，但既然是这个男人问出来的、恐怕他连想要纠结的念头都没有过吧。
　　“肯定记得的。”
　　“哈啊？凭什么我一定要记得啊。”
　　“一般都会记得的吧？而且很记仇嘛、伤害过自己的人一定记得的吧。”
　　咦？我很记仇么？我觉得像我这种两分钟前自己说的话都会不太记得的人，怎么也和记仇两个字扯不到一起去吧？比如说，现在羽B提到的那个人，我明明还清楚记得起因经过，却已经根本就想不起来那个人的名字和脸了。
　　记仇啊什么的，那么高技巧的事情我才做不来。
　　“我觉得吧，这种自卑的性格肯定和一开始恋爱时候受的创伤有关……所以很好奇初恋对象是什么样的人。”
　　男人很好心地说明了他的意图，不过我觉得这个问题大概从头到尾都只是因为男人想八卦而已。
　　“反正肯定不是你这样的人。”
　　“那、我是什么样的人？”
　　
　　“色狼。”
　　
　　我以难得的敏捷思维迅速回答了男人的提问，并且还觉得自己概括得相当精准――这世界上肯定不会有比色狼还合适这个男人的说法了。
　　“说话真不厚道。”
　　男人苦笑起来，意思好像是我没有考虑他的接受能力。当然我相信这点小打击应该还不至于把他弄懵了，反倒是可能会让他找到借口变本加厉什么的，所以我趁他无奈的空隙，赶紧往身上套好了衣服。
　　但是我想要下床的时候，立刻就被男人伸出手挡在了床沿。
　　“急什么？”
　　“刚才不是你催我快点的么？”
　　我没好气地瞪了男人，不过也没有浪费力气在和他角力这件无聊的事上，反正只要嘴上不松、我想男人应该也不至于那么无聊大白天的发情――
　　“其实也没有那么着急啦……不然、再睡会？”
　　“不用客气了，睡那么久我也已经饿了。”
　　哼、
　　“和我顶嘴的时候、倒是一点都不像自卑的样子。”
　　男人果然很快就放弃了，像对宠物那样伸手过来摸摸我的脑袋。
　　“去洗漱吧，等下一起出去吃饭。”
　　




[11]

　　“干嘛出门吃饭？”
　　虽然我也不是什么很贤惠的人，就算下厨也最多能煮点面条啊之类，但还不会难吃到让男人逃都来不及，所以据称是为了顾及我的面子以及自尊心，男人能使唤我下厨的时候是绝对不会客气的。
　　“因为太喜欢赖床了啊。”
　　“我怎么觉得是认识了你以后我才开始赖床的？”
　　“哎、原来是喜欢赖在我床上？”
　　恐怕连羽B自己都觉得这个笑话实在是冷得异常，说完他就耸了耸肩拍拍我的头转身锁门去了。
　　
　　“以后你每天都要烧饭给我吃，急什么？”
　　在电梯口，沉默了好久的羽B突然这么解释了一句，然后把我拽进没有人的电梯，动作流畅地亲吻了一下我的头发。这几乎是男人的习惯动作，最初我还抗议过电梯里好歹有监控让管理员看见了多麻烦，可是男人不以为意，甚至在楼下看见管理员大叔尴尬的脸部表情时还心情更好，结果我也就跟着他这么习惯了。
　　仔细想想的话，这样其实真的不是太好。
　　“谁要烧给你吃，最好你每天都不在家里。”
　　“放心吧，我会尽量每时每刻都陪在边上的。”
　　这句话绝对不是句单纯的肉麻情话，因为羽B不仅仅是匹色狼，而且还是匹很黏人的色狼。光是想到他肯定会说到做到，我就浑身都起鸡皮疙瘩。
　　而男人则显然是对我的无奈一无所知，继续进行所谓爱的告白。
　　“不过为了不让宅男孤单、”
　　“谁是宅男？！我也要上课的啊！”
　　“我知道你要上课，不过除了上课还出门吗？”
　　“废话，不然我怎么遇见你的？”
　　想想都觉得是段孽缘。如他所说确实很少出门的我，怎么会一出门就遇见他了呢？
　　羽B立刻摆出恍然大悟的表情，笑着说我们果然是天生的一对。正在这个时候电梯门不合时宜地开了，站在那里的不知道是哪层的住户大概听见了最后那句话，尴尬地看着我们两个。我只觉得丢脸到了不行，横了男人一眼快步离开了那个冷场的氛围。
　　
　　“害羞了？”
　　对男人的戏谑我选择无视，但他喋喋不休地在耳边叨叨讲其实根本就没有那个必要，直到走进了快餐店才总算安静了下来。
　　“这不是羽Bさん么？”
　　但我的耳朵清净了不到一分钟，男人的名字却又响了起来。
　　在角落的桌子边上，坐着一个似乎是很熟悉我身边这人的男人。他笑得太假，让最近看惯了凛他们虚情假意还无比真诚的笑容的我有些反胃。
　　――莫非是仇家？不知道为什么这时候我脑袋里第一个念头就是这个。
　　“你、”
　　我侧头看了男人一眼，他皱了眉，这更加深了我的疑惑。
　　“井上博史。”
　　男人说出对方名字的时候语气显然非常不快。我越发觉得不安，下意识地轻轻扯住男人的袖口，生怕他在这种公众场合闹出什么乱子。当然，事后想想，男人这种最会逢场作戏的性格，怎么可能轮得到我去担心。
　　那个叫做井上的人应该也看出了羽B对他的不满，可他却没有退缩。
　　“真巧啊。”
　　“确实是够巧的。”
　　羽B这么说着就坐到男人的对面，然后打发我去买吃的。
　　“……哦……”
　　我想男人肯定是想要和对方说什么不愿意让我听见的话题。我对他的那些什么工作什么生意都从来没有兴趣，当然对他会和“仇家”说些什么更加没有兴趣。男人偶尔抱怨说我不关心他的事，但我始终觉得既然关心了也帮不上忙，不如干脆就别浪费时间，再说他其实应该也没有那么希望我和他的世界走得太近。
　　比如现在这种时候。
　　
　　“相木君。”
　　对方一副和我很熟的态度，可是我对这个人的脸却什么印象也没有。虽然我忘记了自己曾见过的人的几率很高，不过鉴于对方是男人的熟人，那么他是自来熟的可能性也不是没有，或者说是很高。
　　“……是、”
　　“初次见面。”
　　果然。
　　
　　“您好……呃、”
　　“井上博史。”
　　“呃、嗯……井上さん。”
　　
　　大概出了这家店我就会完全忘记这个人的名字吧？尽管知道这样有点失礼，而且才听见对方的名字就算着什么时候可能会忘记实在不合适，可我的思维回路就长这样，根本就没有办法啊。
　　我稀里糊涂地这么想着，直到羽B轻咳两声把我拽回来。
　　“发什么呆，你不是说饿么、快点吃。”
　　看来和井上聊了几句之后羽B的心情比刚才还要糟糕。但我也顺势找到了可以从井上异常专注的视线里逃脱的借口，埋下头啃手里的汉堡。
　　“君、”
　　“井上さん、”
　　在对面那个人开口的瞬间，羽B打断了他。
　　“天生比较呆，他吃饭的时候请不要和他说话。”
　　我当然很高兴不用和井上进行可以想象将会非常无厘头的对话，不过羽B当面这么说我会不会有点过分？虽然这也不是今天才开始的事。我偷偷瞄见井上皱了眉，不过似乎他对羽B也很无奈，没有驳斥他的魄力。
　　这顿饭吃得相当沉闷，只有我努力往嘴里塞东西，以免井上找到机会和我搭话。只是井上常常耐心地在羽B的表情稍微缓和了一些的时候向我说两句没头没脑的问候，或者奇怪的、比如我今年多大之类完全看不出目的的问题。
　　“……井上さん、”
　　羽B没有因为不耐烦而在最初的几分钟把我拖走是件很奇怪的事，不过事实证明他的耐心没有在一夜之间发生什么实质性变化、刚才的尴尬也只不过是由于我不争气地吃很慢他不方便拖起我就走，所以在我吃完最后一口的那个瞬间，他打断了我无奈的应答，头也不回地把我从那里带走了。
　　
　　“那个、省”
　　看上去羽B相当不高兴，尽管我只能看见他快步走着的背影。我不确定自己这时候说话对不对，但如果不说话的话……
　　“这是要去哪里？”
　　作为一个标准的路盲，我觉得自己会被一个劲往前走的某人拽到一个我们两个谁都不认识的地方去。羽B似乎也突然醒过来，拽着我的那只手放开了。
　　他转过身，皱着眉，表情难得一见的复杂。
　　“……怎么了？”
　　我异常不安。
　　“没事。”
　　而羽B恢复了平静，就好像刚才的慌乱不曾出现过那样。――我只好猜，其实是我看错了。
　　




[12]

　　我对那个叫做井上博史的男人记忆深刻。对此我觉得不可思议，但这不妨碍我在教室里遇见了平田然后没怎么动脑子地提到了他。
　　当然，我一如既往没能顺畅地解释我和那个男人诡异的见面，也因为始终忘了向羽B问清楚他的身份而被理所当然地嘲笑了。
　　“不过一般来说，ちゃん，你怎么可能记住一个只见了一面的人呢？”
　　“……什么啊、不带这么打击人的吧……”
　　虽然他讲的都是事实。我也很好奇我是如何把这个叫做井上的男人的声音语气甚至表情都记得那么清晰，或许是羽B异常的敌意和漠视，还有可能是因为井上带给我的奇妙紧张感。――虽然事实上几乎每个人都能让我紧张，但井上的诡异气场让我比平时更坐立不安，而且这种不安定延续了也更久。
　　我总觉得他的出现不像是偶然。
　　我犹豫着说出了这样的想法，平田冷静地否定。他说我的猜想基本百分百可以等同于胡思乱想，语气肯定得连我这个当事人都觉得。
　　“也可能他是想要伏击你家那个男人,所以你这个迟钝的家伙才会有那种感觉的。”
　　“可是……不像啊……”
　　井上的注意力几乎完全在我身上，否则我也不可能那么清晰地记得和他见面的经过。
　　“好了好了，别想了，这种事情你怎么都不可能想得明白的。”
　　对我的智商情商都极尽了鄙视之后，平田仿佛很大度地拍了拍我的肩膀，要求我豁达一些，因为那基本上和我根本就没有关系，反正井上要找的一定是羽B。――理由是正常情况下怎么可能有人会特意来理睬我。
　　我不否认这一点。
　　
　　“话又说回来了，那个人、羽B对吧？没有跟你说要你离我远一点么？”
　　看来虽然羽B和平田上次貌似在我面前和解了，但其实更可能的是他们当着我的面达成了某种默契，而我毫无察觉，反而是平田开始好心地提醒我，是否应该适当地和他保持距离。
　　不过尽管是他这么问的，他却没有乖乖把搭在我肩膀上的手放开。
　　“我忘记了。”
　　光天化日，我不认为平田会对我做什么奇怪的事。
　　“再说他又不是我爸妈，没道理我做什么都要听他的吧。”
　　平田很确定地说我在逞强，然后解释说我对那些强势的家伙没有任何抵抗力，甚至还很乐于被控制，因为这是最省事的生活方式。
　　我没出息地在心底承认很可能就是这样。
　　“有时候真是不知道你到底是想和人谈恋爱呢、还是只不过想要找个管家而已。”
　　
　　之后很久我无意间和羽B提到这段对话，男人挑着眉头隔空反驳平田说男朋友可能像管家一样、但这不等于管家可以和男朋友一样。
　　
　　“我觉得这样挺好的。”
　　我的意思是，有一个男人可以管理我的生活，顺便还可以谈谈恋爱啊什么的，我觉得人生还蛮不错的。
　　“我也觉得这样没什么不好的，起码你要是失恋了不会太难受、最多也就是遗憾一下少了个管家。”
　　平田的意思是，我只不过是自作聪明罢了。为了摆脱总是被甩的可悲处境，我对恋爱的投入度不会超过我对一个莫名其妙多出来的管家的信任度。
　　“……你一定要用这么奇怪的比喻么？”
　　我抗议着、却觉得自己抗议的好像不应该是这个――不过事实上，我在考虑自己到底应该抗议什么的时候，又开始进一步考虑羽B做恋人肯定比他做管家要称职。他是天生的情人，但是一个容易僭越的管家。或者不如说，那种咄咄逼人的气势，着实不像是时刻准备着要为人服务的类型。
　　“只是个比喻而已。”
　　停顿了一阵，平田又想起来去嘲笑我自作多情。
　　“你觉得自己看上去像是个值得有管家的少爷么？”
　　
　　我想我配不上的不光是管家，还有羽B室焕伞
　　
　　“你确定要把我一个人留在这里？”
　　对于男人打算把我扔下独自出门的事实，我觉得简直不可思议。起码换了我的话，肯定不会随便把一个没有血缘关系的人单独留在家里。我这么表示自己的疑惑，羽B却说是我疑心病太重不信任别人。
　　“……我可以去店里等你。”
　　“我今天可能会回来得很晚。”
　　羽B打断我的纠结，伸出手把我挡在屋子里。显然他认为我对他的隐私不构成任何威胁，或者他没有任何事瞒着我，再或者就是、他鄙视我的智商，觉得我根本找不到可能对他有威胁的东西。
　　“听话，早点睡。”
　　“我的意思是，一个人呆着不舒服。”
　　好奇心加上独处的诱惑会让我忍不住去到处探险。我担心自己会找到什么我暂时还不打算找到的东西，也害怕某些东西会让羽B生气。
　　我还不想因为那么蠢的原因惹男朋友兼管家兼房东生气。
　　“原来ちゃん是怕寂寞啊。”
　　……我想我刚才的措辞有点问题。不过羽B才不管这种事情呢，他像是得到了某种默许似的、笑得不怀好意，就站在门口然后往我脑袋上吻了过来。
　　“那好吧，我这么善解人意，不会委屈你独守空床的。乖乖就等我回来再睡、虽然我怀疑到时候你就不用睡了。”
　　他明明知道我不是这个意思的。我用力地推开贼笑的男人，气急败坏地把他赶出门，让他去做他所谓的那些和我无关并且不愿意让我参与进去的“正经事”。
　　而我的好奇心通常也不在这种事情上，这些事对我来说都太复杂了。我那些被平田称为毫无意义的小动物式的、“只会让你倒霉”的好奇心更容易因为羽B的私人情感之类的东西而跃跃欲试。
　　尽管从来没有发现过什么让我觉得还不错的事，我依然无法控制自己不去寻找。
　　
　　我只能祈祷自己在洗完澡之后就干脆地睡着，或者、羽B把不能让我看见的东西藏得很好。
　　




[13]

　　
　　我用尽了力气才总算克制了好奇心，让自己乖乖洗了澡躺到了床上，睁大眼睛看着天花板上大片的白色，不去考虑这张床以外的地方会有什么样令人不快的东西。
　　比如和那个悟志的过去。
　　我从来都不承认自己小气，起码在窗户纸没有被捅破的时候，我对和我交往的那些人几乎属于放任，无所谓他们在想的是谁、甚至他们如果和别人约会我也不会生气太久。但对于羽B那个和我同名的前男友，我发现自己总是有意无意地想起他的事情。
　　……一个人胡思乱想的时间真是难熬得要命。
　　我努力闭起眼睛，但是没办法睡着。所以最后我放弃努力，睁开眼睛，结果就看见硕大的一张脸挡在眼前。
　　
　　井上博史。
　　
　　“你……”
　　我淡定地想到了“非法入侵”四个字，但没有后文。反正这里不是我家，就算有人想进来抢劫，我也没必要为了保护羽B的东西拼死搏斗什么的。虽然我又同时隐隐觉得这样好像有点不道德。
　　其实就算是我家被人非法入侵，我大概也是同样的反应――傻傻睡在床上，睁大眼睛看着站在那里的男人半天不知道该干什么，只顾着和他斗嘴。
　　“我以为你会大叫。”
　　结果井上看上去似乎比我还要惊讶。但那只是一瞬间，之后他就开始微笑了。
　　“你比我想象的还要有趣。”
　　“省⑦怼⑽沂撬涤瘌B出门去了。你如果想找他、”
　　或许是因为知道在羽B和平田看来我从来都很有趣，既然眼前的男人怎么看都是羽B他们那一国的，我不意外对方会对我说这种话。
　　而且我也知道我不能在这个话题上接他的话。
　　“和他没关系，我是来找你的。”
　　“可是我、”
　　――甚至都不能算认识你。
　　而且我觉得羽B如果知道我和别人在他家“私会”的话一定会把我杀了的，尽管我应该可以解释，不过如何解释解释什么都是个问题，我解释的时候缺乏逻辑，羽B会不耐烦的。
　　井上微笑了。而我趁他眯起眼睛的瞬间，以不同寻常的迅速抓起被子躲到了那张大床的角落里。
　　“你怎么进来的？”
　　“一般情况下这个问题不应该是最开始的时候问么？”
　　很显然，井上的脾气比羽B要好。他这么反问我的时候，还微笑着，表达着“你很有趣”这样的意思。
　　“现、现在问也不迟……吧……”
　　可能在井上看上去我像是害怕，但其实我只是觉得有点心虚，毕竟这里是别人的家，我觉得自己没有立场去追问另一个入侵者或者客人在这里干什么。
　　说不定是羽B请他来的，还给了他钥匙。
　　“我撬了锁。”
　　“你是小偷么？”
　　我顺口这么说了一句，然后开始后悔。如果他真的是入室抢劫来的，那么我这个目击者可能活不到明天早上了吧？而我和羽B之间那段毫无意义的对话，难道就是我们最后的告别？
　　这么戏剧性的发展好像和我不太搭？
　　“我不是小偷，我只是想见你。”
　　呜哇、他的意思莫非是……这种罗曼蒂克的发展好像也和我不应该有什么关系吧？不过，我甚至都遇见了羽B这样的男人。
　　“你好像在动摇。”
　　井上没有靠近，仅仅微笑着。
　　“你、你不要胡说！”
　　这种话让偶尔会神经质凶巴巴的羽B听见的话……后果不堪设想。我正庆幸着还好井上的诡异骚扰只是语言上而已，但我的深呼吸还没有做完，他爬上了床、
　　“可是我觉得你好像在等我这么做、”
　　“没有！你、你不要过来！你过来我就喊人了！”
　　“你打算喊谁？羽B室焕桑科教锎筝x？还是说、”
　　他停顿了，还是那个仿佛志在必得的微笑。
　　“还是说川添o也？”
　　
　　川添o也。
　　
　　我没有去想井上是怎么会知道平田的，因为随后出来的那个名字实在太过震撼。
　　“你认识o也君？”
　　“就像你认识他一样。让我猜猜、他是你第一个男人，对吧？”
　　他是第一个。他是恶性循环的开始。他的名字，在我大一那年喝醉了酒和平田提过之外、就再也没有出现在我的世界里了。
　　“毕业之后我就没有见过他了。”
　　“我知道。他说你很听话，很有趣。”
　　井上靠得太近，几乎就已经贴到了我的身上。因为这种过近的距离和川添的名字，我开始不能呼吸，只期待这场拷问能够快点结束。
　　我觉得这是场噩梦。可是靠我自己根本就醒不过来。
　　“但他不喜欢你。他喜欢的是我。”
　　“所以你根本就不用来找我啊……我是说、你可以去找o也君。”
　　反正他就是喜欢你不喜欢我、不管我说什么做什么反正他就是根本不喜欢我，这种事情我最开始的时候就知道了啊，你为什么一定要特地来找我、告诉我这种事？我想我或许应该很生气，因为井上莫名其妙的举动，可是我连那种力气都快要没有了。
　　井上终于收起了那个虚假的微笑，他皱了眉。
　　用力地。
　　“他死了。”
　　没有任何解释，他就只是这么说了一句。我觉得内疚，尽管那和我其实并没有什么太大的关系。
　　
　　“我猜你现在在想，既然我认识o也、而且现在也显然是为了他来找你的，为什么我会认识羽B室焕伞！
　　
　　这次井上猜错了。我没有在考虑这个问题，因为我脑子有点不够用。川添和眼前这个突然冒出来的男人之间的关系已经够复杂了，何况我本来就不是可以理智考虑事情的类型，我哪有可能去分神考虑这件事里有多少不合理的地方。
　　井上不过是想告诉我这件事而已。
　　“我告诉你为什么……
　　
　　“因为他其实和我一样、打心眼里讨厌你。”
　　
　　“你连门都不关就睡了么？”
　　羽B的声音突然打断了井上骇人的叙述。他嘲笑着我的不小心，然后在看见井上的瞬间、开始生气。――我不确定那是对谁发火，但挨骂的确实不是我。
　　“你在这里干什么？”
　　“我来见见你的小宝贝啊。”
　　我不知道哪里来的闲心，这个时候居然还相当佩服即使被羽B瞪了也无所畏惧的井上。但我也听出来他在嘲弄我，还有羽B。
　　
　　“滚。”
　　
　　井上的脚步声在大门关上的声音之后戛然而止。羽B的注意力也从瞪视那扇门转移到了我身上，他微微眯起眼睛似乎在怀疑我什么。
　　我不确定他到底在怀疑什么。
　　“你穿着睡衣就这么让他进来了？而且还是在卧室里。”
　　而男人居然诡异的就这么醋劲大发。我觉得他只是不想太快进入主题，但这不代表我可以不关注这个问题，因为我相信只要答错一个字，男人就会真的和我生气。
　　说不定他会赶我出去……我不想那么狼狈。
　　所以我用力摇了头。
　　“他说他撬了锁。”
　　这时更诡异的事发生了，羽B轻易就接受了我的说法。他没有怪我说起码应该把人赶出卧室、也没有抱怨我连把外套穿起来离开床的意思好像都没有。他只是靠近我，然后抱着我，拍拍我的背脊说明天会找人来把锁换了。
　　
　　他在顾忌什么。我无法理解。
　　
　　“他说别的了么？”
　　他在担心我是不是知道了他的目的、或者说用心。
　　“……没有。他说他是o也君的恋人、他说o也君死了。……然后你就回来了。”
　　我感觉到羽B松了口气，连拥抱我的肩膀都放松下来。我不敢拆穿，只好假装什么都不知道。
　　




[14]

　　“他没对你做什么？”
　　羽B难得安分地把我抱在怀里，只是轻轻抚摸我的脑袋，问着些很小心眼的问题。我摇头说没有，但他却好像还是怀疑我的话。
　　结果我只好努力自己来更换话题。――我想到了一个奇怪的问题、
　　“省⑽以诖采献龅没顾愫妹矗俊
　　“哈啊？问这个干什么啊……”
　　或许是因为我从来没有和他讨论过自己在床上的表现，或许是因为他也很少评价我的表现，羽B花了好长时间考虑要怎么回答我的问题。然后他突然用一种可怕的语气反问了、
　　“那家伙对你做了什么，是不是？！”
　　“……我不是都说了没有了嘛……”
　　难道那么关于我在某些事情上的表现如何的问题很难回答么？居然让连骨髓里都灌满了精子的男人轻易放过了这个能让他找到借口用一整个晚上来证明的问题。
　　尽管我丝毫不期待事情变成那样，但总好过现在这样重新开始无意义问答。
　　井上是说了那些话，但确实什么都没有做、至少我想是还没有做。
　　“那你怎么会突然想起这种问题的？难道不是因为……”
　　“当然不是！”
　　我只是想弄清楚，如果井上说的那些是真的，那么既然羽B根本是恨我，他何苦陪我耗费那么多时间玩家家酒。我用不算灵活的脑子思考了半天，只能想到一个可能性――我是羽B所能找到的唯一会让他在床上为所欲为的对象。因为他从来都不用顾忌我的想法，也不需要理睬我的抗议。
　　
　　所以我猜我的表现起码应该不算糟糕。
　　但我比较想听羽B这么说。这样我才能知道，他到底是还在试探期间、还是真的某种程度上离不开我。
　　
　　“你以为我和多少男人上过床？”
　　男人似乎察觉了我的激动不完全等于欲盖弥彰，也终于相信了井上什么实质性举动都没有做。他沉默了几秒钟，然后用一种啼笑皆非的语气说了句和我的问题几乎毫无关系的话。
　　“你以为有多少男人等着和我上床？嗯？”
　　“……很多……吧……”
　　“谁让你真的回答了啊、真是笨死了。我只是想说，如果你不好的话，我不会在你身上浪费时间的。”
　　他说得很绝情，我也相信他就是这种人。可是如果他和我上床的原因本来就和那种事无关呢？或许羽B想要表达的是他对我忠贞不渝，可是现在的我却觉得他可能是在说他随时可能杀了我、反正我不值得留恋，再加上井上说的、他恨我。
　　
　　我发现自己之前误以为只要他回答了问题我就能估计出自己当前在他心目中处境的想法实在傻得可以。我常常在奇怪的地方患得患失，而且纠结进去就出不来了。
　　
　　“我的意思是、”
　　可能羽B也察觉到他说话的方式太复杂，我不能顺利理解。所以他又补充了一句、
　　“你很好。”
　　就算我已经开始怀疑他从头到尾都在骗我，甚至连那场偶遇都是假的，被身边的男人用那种确定的语气表扬还是让我觉得很舒服。
　　
　　他说我很好。
　　其实我有很长一段时间都觉得自己在床上做得很糟，并且把o也君对我的不满也一并归到了那上面。我觉得可能是因为我实在太菜，所以对方才总是没办法喜欢上我。
　　而挑剔的男人说我很好。
　　
　　“喂喂、不至于感动得都哭了吧？”
　　“o也君说我不好。”
　　我不知道为什么要对羽B说这种事情。如果井上没有出现的话，我甚至都不记得这种事了。而现在我想起来了，那个几乎吞没了我生存意义的黑洞的原点，那个占据我脑海让我失眠整整一个月的声音，一遍又一遍地重复着，直到我连日常会话都无法进行下去……
　　然后突然之间，我就忘了这件事。我和o也君的交往猛地步入了正轨。
　　我想我现在这种超群的健忘和迷糊、应该就是那个时候的后遗症。
　　“他说你好不好根本就无所谓。我觉得你好就足够了。”
　　男人没有追问下去。――可能他的小心眼都在刚才消耗殆尽了。――我拽着他的手臂，抽着鼻子有一茬没一茬地想着这些莫名其妙的事情。
　　“如果有一天我发现你不这么好了的话、”
　　然后男人转折了。我刚刚才放松下来的手掌又因为紧张而用力捏紧了一些，虽然男人并没有叫疼，但我想应该不好受。
　　“我会用各种下流的办法让你变回现在这样的。”
　　“喂！”
　　我抬起头努力想在黑暗里瞪他两眼，但羽B却用手抓着我的后脑勺，接着轻轻吻了我一下。
　　“不行哦、就算现在就很好奇我会用什么办法，我也不能这么告诉你。你一定会被吓跑的。”
　　“既然是会吓跑别人的事、你根本就连想都不该去想。”
　　明明抱怨的是我，结果把脑袋埋进了他的肩膀之后，我反而忍不住开始考虑男人说的那些办法到底是指什么。我浑身发烫，又要担心被男人发现。
　　我太天真了……连我都注意到了的事实，男人不可能会放过。他轻笑起来，然后把我压到了下面。
　　“你你、你干什么？”
　　“满足我家小少爷啊、……你自己不是都有感觉了？”
　　照羽B的说法，这时候无动于衷的话他就不是个男人了。
　　“可是刚才为止你还那么老实的。我、我没关系的啦，你要是不想做、”
　　“谁说我不想了？我只是怕刚才井上博史、刚才那个男人吓到你了。不过看样子是我多虑了。”
　　
　　在我失去知觉之前，我记得自己听见同样已经没有理智了的羽B向我道歉，不停地说他对不起我。
　　
　　我平躺在羽B身上醒来的时候，他还闭着眼睛，所以我也重新合上了眼。
　　窗帘外面太阳应该已经可以算是直射了吧。反正一定已经过了需要起床赶去上课的时间，我不想把仅存的体力浪费在挪开身体坐起来然后穿衣服这种可有可无的事情上。
　　“早安。”
　　时常号称自己是早睡早起好男人的羽B果然已经醒了。不过今天他很识趣，没有在我还没睁眼的时候就把我吵醒。
　　“嗯……早。”
　　而唯一令人讨厌的是，他向来是那种既然醒了就一定会起床的类型。我开始不情不愿地往床上挪动身体，但没几秒钟就被男人紧急叫停。
　　“我说、你知不知道清晨的男人等于发情的野兽？”
　　“我只知道现在一定算不上是清晨了。”
　　――还有就是这么说的男人其实等于承认了有起早习惯的自己根本是头野兽。我在心里这么抱怨，然后又抱怨明明知道他是野兽我还不逃远一点，最后才想起了要提醒他我不是野兽。
　　“省⑽一共幌肫鸫病！
　　“我想也是。”
　　男人一副我理解你的表情和态度，反而让我觉得心里有点小发毛。他不是什么体贴的人，而且我想他应该也从来没有想过要在我面前伪装成那样。
　　“那你想洗澡么？我可以抱你去浴室，看看你有没有变胖。”
　　“如果只是洗澡的话。”
　　连我都知道这只是异想天开，所以男人笑出声的时候我一点都不意外，甚至连抬头看他两眼的心思都没有。
　　“我们有一整天时间可以腻在床上。”
　　我觉得意外的是，我对男人的话丝毫没有反感、没有想要逃跑。
　　
　　我昨天刚刚知道现在抱着我的这个男人其实居心叵测，其实他心里说不定恨不得把我剥皮拆骨的，可是我竟然还能平静地因为他的亲吻而高兴，甚至还认为这也没什么大不了。之前明明是我一而再地怀疑他的诚心，而现在也还是我，顺理成章似的接受了他和别人没有不同、心里根本没有我。
　　只因为他说我很好。
　　




[15]

　　
　　“……我以为你被什么人拐走了呢、”
　　平田在电话里淡定地说我一整天没有出现没有消息让他很担心。可我又不是他家未成年的小孩，而且也不是第一次一天不联系他，换句话说平时我就算一整个星期都不给他打电话也没有什么奇怪的，我可从来没见他这么关心过我的事情。
　　“我好歹是成年人，哪有人要拐我这种人啊。”
　　“那可说不定，我就觉得你很可爱啊。”
　　他在对面肆无忌惮地跟我调情，尽管我听不出他到底有没有当真，不过我知道我不能接话，羽B就在我边上看着我。
　　“我不要跟你说了啦。”
　　可能因为知道了羽B的心思，我更想要努力假装自己愿意全神贯注在他虚伪的爱情里。这样我才能说服自己不去考虑这种尴尬的处境，和我自知愚蠢的举动。
　　我觉得得过且过也算是一种生活态度。
　　
　　“他找你有事？”
　　在我挂断了电话之后，羽B才开口。我猜他想表现得自己其实还算蛮大度的，虽然在我看来根本没有这个必要。他和这个设定之间不算很搭调，换句话说他在我心目中从来没有和宽宏大量这几个字牵扯在一起过。
　　反正我也不算太介意我的恋人是个小心眼的家伙。
　　“没有……他只是有点无聊。”
　　我犹豫了一下，含糊不清地说了句废话。毕竟我总不见得跟他讲平田担心我被人家拐走、虽然他其实很清楚我和你呆在一起。
　　“你不觉得他一直都太无聊了么？”
　　“那我也没办法啊。”
　　男人轻轻摩挲着我的脑袋，笑着提议给平田找个男人省得他心灵空虚。我心想平田甚至都不肯承认喜欢的是男人，对我做那种事也不过是因为他实在无处发泄，给他个男人好像也不一定是什么好主意吧。
　　似乎是注意到我走神了，男人拍拍我的脸颊、
　　“想什么呢、”
　　“我在想你打算把谁送去给他。”
　　“除了你以外，送谁给他都无所谓吧。”
　　看样子男人真的在考虑这种毫无意义的事――我猛然觉得他说不定早就开始在脑子里思考这个念头了。
　　“……我又不是物件，随便你送来送去什么的。”
　　我知道自己其实是在闹别扭，尽管也不清楚自己到底在闹什么别扭，反正我就是觉得不高兴。我想男人肯定也察觉到了我幼稚的赌气，他亲了亲我的耳朵来表示他注意到了。
　　“我倒希望你真是个物件，省得我去担心你这颗空空的小脑袋瓜里成天到底都在想什么。”
　　“我不是物件。”
　　但可以的话，我也乐意做个什么都不会去考虑的人偶娃娃，就算任他处置也不会突然就变得不高兴或者闹别扭，更不会犹豫要不要拆穿或者干脆说清楚就这么结束。
　　
　　拖拉并不是我的风格。
　　
　　我还是第一次产生这种念头。往常我总是努力想要把所有事情都想得清清楚楚，即使最后分开不可避免，我依然希望那不是身不由己的决定。我没有掌控一切的天赋，所以和别人在一起的时候我愿意放弃所有主动权，但起码要和谁在一起、或者什么时候应该分开，我想我还是可以替自己判断并且决定的。
　　
　　“我知道你不是。如果你是的话，我老早把你藏起来不让那家伙联络你了。”
　　羽B的小心眼结果还是暴露了。
　　“省……我真的以为你们两个已经和解了。”
　　“只要他继续骚扰你，那就不可能和解。”
　　比起昨天晚上不请自来还破门而入的那个某人，平田那个才算不上是骚扰呢。我无意替平田说好话，所以尽管这么想，我什么都没有说。
　　男人也换了话题。
　　“听话，去换一下衣服，我们去店里。”
　　“我不想去、我好累。”
　　像是为了证明自己的权威性，男人确实缠着我在床上呆到了太阳快要下山。换衣服出门什么的，只是想想我都觉得累到不行。
　　“你昨天明明就让我一个人呆在家里睡觉的。”
　　现在我们两个窝在落地窗旁边的地板上，百无聊赖地斗着嘴。我不用花力气，只要把自己靠在男人身上就可以了。
　　“因为我不知道会那个男人会来。”
　　事到如今，我已经不知道男人到底是担心那个人对我不利、还是怕他会说出什么我不需要或者不应该的事。但总之，羽B认为我不该再见到那个人，所以……不见就不见好了。
　　“我不能把你一个人丢着。”
　　“那你可以不去啊。”
　　“你知道凛会把事情弄得一团糟。”
　　没有人比我更清楚凛是如何唯恐天下不乱的了。我咬着嘴唇想了半天，只好认输地决定去换衣服。但男人跟在我后面，贼笑着说他知道我肯定累得要死，所以他可以帮着我换衣服。
　　我没有拒绝，尽管知道他肯定会动手动脚，以至于五分钟可以做完的事情必须用上近半个小时。
　　某种意义上来说，可能我还是蛮享受这种待遇的。他会说我喜欢你穿这个，或者不喜欢你穿那个，看不过去的时候他会一边抱怨说我怎么看上你这么个没审美观的人一边自己动手替我穿衣服。我一直想他有没有考虑过说我没审美观等于自我否定，不过看样子男人的自信不是我这种没存在感的人可以撼动的。
　　
　　“我想穿高领的衣服。”
　　“凛没有说过么？穿得越多就越可疑。”
　　“我只是不想让人看见。”
　　顶着不算太明显的吻痕在大街上走或许是没什么大不了的，可是在男人的那个世界里，这么做就有点太醒目了，更何况身边还有个羽B这样的男人。
　　“有什么不好的啊、和我在一起让你很丢脸么？”
　　“才不是……你那些客人早就恨死我了，我还这么到他们面前招摇过市，以后哪天你要是不在我边上、我一定会被他们打的。”
　　即便我和男人分了手，那些人大概也不会有机会，起码不可能他们中的每个都能有机会。连我都明白的这个道理，那些别人肯定也知道，可是他们还是宁愿讨厌我，好像这样能让他们和羽B靠得近一些似的。
　　我很难得的，竟然开始有了很些微的优越感，甚至还同情起别人来。
　　“那最多以后我不让你一个人出门就好了。”
　　男人抱紧了我，对我说着那种能让多愁善感的人感动到掉眼泪的承诺。
　　
　　我只是想，他这么说可能是出于罪恶感。尽管我不觉得羽B会那么善良。――但他确实觉得亏欠了我什么。
　　




[16]

　　“喂、”
　　我拉开那家店的门的同时听见男人叫了我一声，这才注意到男人没有跟在我身边。我回头看了他一眼，发现他站在拐角处昏暗的路灯下面，脸上布满阴影，所以我不确定看见的他的微笑到底是真是假。
　　“干什么？”
　　“过来。”
　　男人用的是命令式。我没有抗议，反正肯定会无效。所以我乖乖地回到他身边，抬头等着男人说话。他却出人意料径直吻下来，然后伸出手轻轻弄乱了我的脑袋。
　　“到底干什么呀、”
　　“如果我到里面再这么做、你会更生气的吧？”
　　“……我是想问你为什么要做这个、不管是在这里还是在里面。”
　　其实我很清楚男人不可能给我什么合理的解释，或者说，他的解释再合理、我也无法理解。我甚至都不能确定是他不正常，还是我不正常。
　　“我吻我的男朋友还需要为什么？”
　　有时候男人理所当然到会让我觉得我的常识其实都是错的。他再次亲吻了我的嘴唇，虽然只是触碰了一下而已。
　　“又不是在家里。”
　　我嘀咕着，结果却还是不争气地红了脸，明明我真的不喜欢这样的。
　　“在家可不会像这么轻易就结束的。”
　　“……没正经。”
　　
　　我喜欢他拽起我的手，偶尔抱怨两句说我走得太慢，然后大步流星地往前走。这样我不用考虑自己会不会迷路之类的问题，即使一直发呆也可以到达目的地。当然这偶尔也是男人抱怨的内容之一。
　　他说我不负责任，尤其是对自己的事。我时常在心里想，就算我对自己毫不在意，和男人也根本就没有关系吧。不过我可以料想这种话说出口会怎么被男人瞪一眼说我就知道你一定会这么说。
　　
　　“我爱你。”
　　我再次走到店门口试图拉门，男人却在身后这么说了一句。
　　“啊？”
　　“你也太没有情趣了吧……你这时候好歹应该说一句我也是啊。”
　　男人一副失望的表情，赶在我之前拉开了门。
　　
　　“这不是亲爱的ちゃん嘛、好久没见到你了。……老板、你有客人。”
　　我受不了凛一下就扑过来，但眼角瞥见的那个男人让我一时之间什么都反应不过来，只能呆呆站在那里任由凛送我一个久别重逢的熊抱。
　　
　　我想，羽B肯定很后悔把我带来了。
　　
　　“真是意外。”
　　在羽B发飙之前，井上平静地说他没想到居然会见到我。而我从初见到他那瞬间的吃惊里恢复之后，脑子里闪过的第一个想法，是不能让羽B知道前一天他对我说过什么。
　　明明那又不是我的错、――我心里清楚这一点，但依然希望谎言不会被拆穿。
　　“哼嗯、我也觉得很意外。”
　　羽B的表情很难看。
　　“我以为昨天那么好心放走了你，你会学乖一点离我们远远的。”
　　“我会的。”
　　我实在弄不明白井上和羽B之间的关系。昨天之前，我猜想他们是不算融洽的合作伙伴，而昨天晚上的事又让我觉得他们是默契良好演戏给我看的搭档。可现在，我只觉得他们有数不清的矛盾，不只是不愿让我发现的那些，还有他们之间的许多。
　　或许是什么不可告人的秘密。
　　我又一次干脆地把念头动到了最糟糕的方向上，尽管心里清楚这是所有发展里最不可能的一个。
　　“只要你遵守约定，我会立刻消失。”
　　“那根本就不是什么约定。”
　　羽B不耐烦地打断对方信誓旦旦的发言，还用眼角轻轻瞥了我一眼，像是在注意我对他们的对话有什么反应。我原本不该感觉到他那么细微的动作，但我更不愿把注意力集中在井上或者是一副兴致满满有一肚子问号的凛身上，那让我觉得更不自在。于是我刻意假装没有注意到任何不对劲的地方，摆出无辜的脸――听羽B说其实那就是个傻乎乎的表情――等他继续和井上莫名其妙的对答。
　　“好、那就不是。”
　　不可思议的是井上没有反驳，而是轻易地放过了这个话题。
　　“相木君、”
　　“……什么？”
　　我当然猝不及防。
　　“你为什么在这里？”
　　“我、”
　　“难道你没有长那种叫做本能的神经么？还是说你其实和表面看上去的不一样、是那种喜欢刺激的类型？”
　　其实井上可以不要说得这么复杂的，像是羽B平时就向来只会说一句“你太迟钝了”来表达这些意思。尽管我觉得自己并没有那么粗神经，但和羽B争辩实在太麻烦了。
　　而且有时候我也确实呆傻得连自己都看不过去。
　　比如说现在。我甚至都没有注意到羽B的脸色已经难看得像是就要把我给吃了那样了。
　　“等一下、你说你们什么都没有说。”
　　“原来还学会撒谎了？真是了不起。”
　　井上在边上说着风凉话，看样子是打算煽风点火直到羽B真的一怒之下把我吃了。我只是迟钝，但这不等于说我的本能真的完全就消失不见了。我往杵在那里不知道该干什么的凛身边躲过去，希望羽B发火的时候凛能稍稍做几秒钟挡箭牌，当然我知道他肯定没办法彻底拯救我。
　　“不过他说什么你就信什么嘛？我以为你会更聪明一些的。”
　　“我们的事和你无关。”
　　“和我无关？怎么可能。要不是多亏了我，你根本找不到他。”
　　结果羽B还没有生气，井上倒是指着我怒不可赦的样子。
　　“哦、我忘了。你心里一定觉得，如果他知道了你为什么和他交往，肯定撒腿就跑，怎么可能还和你共处一室。”
　　很明显的这段对话让井上兴致盎然，因为他完全没有被羽B可怕脸色吓到的样子，甚至还有种他越是生气就越想说个痛快的感觉。
　　“事实上我对这一点也很好奇。相木君，你为什么还在这里？”
　　井上说着向我靠近，似乎是想要一个确切的答案，而这恰是我从来都没办法给别人的东西。我抓着凛的手示意他替我解围，可是他好像对这个发展也很有兴趣，根本没有要救我的意思。
　　到最后还是羽B挡在了我们中间。
　　“你知道什么了？”
　　我却逃不过尴尬和手足无措。
　　“……你、不喜欢我……没有别的了。他说到这里，然后你就回来了。”
　　我解释着什么，虽然我都不知道自己到底在解释什么。我说的这些或许只能让事情变糟，可是不说什么的话羽B的怒视会把我逼疯。
　　“只是这样？”
　　“嗯、只是这样。”
　　对羽B来说这果然不是什么大不了的事。我鼓起勇气想要看他，但结果却只能再次往后退一步。
　　“那是因为我好心地特意把重点留到了现在。”
　　井上没有给我时间去重铸防线。
　　
　　“你杀了o也、”
　　停顿。
　　“还有羽B室焕杉业谋Ρ次蛑揪。”
　　




[17]

　　
　　我窝在小小的沙发里，对着自己的手指发呆。我把携带丢在了羽B和井上面前，来证明我不会给――据说是我同伙的――平田打电话。
　　本来我想要出去走走散散心，这样如果我回来的时候像变了一个人那样狂暴，还想要杀了羽B，就可以说明之前的那两个人也是我杀的没错。当然，如果我没有，就说明他们找错人了。
　　我确信答案是后者。
　　
　　……我希望答案是后者……
　　
　　“、你可以呆在店里。”
　　但羽B在小巷口抓住了我。
　　“我怕你觉得不安全。”
　　我转过头努力想要对他笑一下，假装自己什么事都没有。
　　“……或者你可能觉得把我关起来更安全。”
　　“我不是要把你关起来。”
　　他尝试安抚我，不过我想他也很清楚他不可能成功。所以他用行动表示他不希望我离开那条小巷，他抓住我的手腕，把我往回拉。
　　“我知道不可能是你。”
　　“是、井上さん也知道。他说我可能人格分裂了。”
　　如果他们两个没有搞错的话，我也觉得自己应该是已经分裂好多年了。
　　“不是那个意思。”
　　我脑子里稀里糊涂地想羽B大概没有什么时候会比现在更讨厌我这种明明没智商还固执得不可救药的性格了，同时抬起眼睛直直看着他。
　　当然，其实我并不奢望能从他脸上找到什么能让我花时间去思考的东西。
　　“我是说、”
　　“我根本记不得和你那个悟志君认识，更不要说还交往过。”
　　在所有可能里我觉得还是井上提出的那个人格分裂论最可靠，起码那不会让我觉得亏欠了羽B什么，反正所有的事都是我不认识的那个相木干的。
　　“可能是他骗了你，你那么笨，他随便编个名字你也根本听不出来啊。”
　　尽管我知道羽B说的是事实，可我也实在看不出他这样说能让我得到什么样的安慰。
　　“省…我甚至都不记得那时候我交往的对象长什么样。”
　　总共也没有和几个人交往过的我，却很难清晰地想起其中某个人的长相，如果那个警察没有给我看吉的照片，我大概死也想不起他的样子吧。
　　但如果就像井上说的，我有分裂人格，那么一切就都可以解释了。
　　“你想不起的事一整天都不一定数得完。”
　　我想解脱。
　　“听话，跟我进去。”
　　而羽B不愿意。想想也是，有谁会愿意让杀死自己恋人的凶手用一句我不记得了就逃过一切。
　　
　　“省⒛慊嵩谅我么？”
　　
　　走在我前面的羽B没有回答。我不知道他是没有听见还是不愿意回答，如果是后者，那么我或许可以期待他对我还有那么一点点的仁慈，否则他大可以狠狠说一句他不愿意，反正我也没期待过他会对我说什么他不介意。
　　他打开门，然后让在一边监督我进门，接着在店门口挂上了写着暂停营业的牌子，关了门。
　　
　　“、”
　　可能是我刚才丢下携带离开的时候显得很不安，凛一见到我就着急地迎了上来。
　　“抱歉，我以为你不想让老板知道。”
　　我想了想才记起他在说什么。刚才井上提到那个叫悟志的人曾经和我交往过这件事，凛对我那副什么都不知情的态度表示疑惑，理由是“以前你们不是一起来过么”。他说之前我问起悟志的事的时候，他还觉得我可能是故意暗示他别说漏嘴，所以他一直认为自己完美地领会了我的意思。
　　所以我想，在出于好奇向凛追问羽B前男友的那天，我和凛的对话会不会其实一直牛头不对马嘴。
　　“不是凛的错，是我不该忘了的。”
　　我想破脑袋也无法理解自己如何能把一个交往过的对象忘得这么彻底，何况我还说不定杀了他。我抓着头发，努力想要对凛笑一下让他别太介意。
　　大概是我笑得太丑，凛也摆出了悲伤的表情。他伸出手把我用力抱住了，然后用我从来没听到过的声音弱弱地说羽B一定是错怪我了。我不知道他是因为不确定自己说的到底对不对，还是因为怕羽B生气。
　　羽B没有生气，但他也并不客气，抓住凛的手臂强迫他放了手。
　　“那和你没关系。”
　　男人说着又转头向我。
　　“我知道你现在一定不想见我。”
　　他猜错了。
　　“你可以到房里睡一觉，等这里处理完了、”――他说的大概是井上、“我们就回家。……如果你愿意。”
　　我愿意。差一点我就这么宣誓一样地回答他了。但比起之后的事，更重要的是我现在想和他们、和他呆在一起，就算是听他和别人指控我杀人。
　　井上和凛沉默着互相瞪眼。
　　
　　被送到房间去的路上，我想，这次和羽B分手的话，我会不会真的再也恢复不了。
　　
　　“、”
　　我想我睡着了。因为睁开眼睛的时候我看见羽B，但不记得他什么时候进来的。
　　“如果你今天想回寝室去睡的话……”
　　他说话的态度都不像我认识的那个羽B了。我努力从沙发的角落里钻出来，小心翼翼地伸展因为保持一个姿势太久而扭曲了的关节，一边嘟囔着抗议羽B说的都是他自己的妄想。
　　“我没有。”
　　“如果你想回去的话，我可以送你。可是在那之前我们需要谈谈，关于你的室友。”
　　“我说了我不想。”
　　我神经质地吼起来。
　　“而且我也不想和你谈。……如果你觉得我可以再进你的家门，那么今天就带我回家。我们什么都不说，直到你想好要怎么处置我。如果、如果你觉得没什么好再和我纠结的了，那我会自己走回去，不需要你送，我的东西你随便怎么处理都无所谓。……我是说、”
　　说太多的话让我有种快要窒息的错觉。我抽抽鼻子，努力想要镇定下来，因为我看见羽B皱着眉，似乎我那一连串的发言已经触怒了他。
　　但我还没有说完。而且我确定不说个明白我今天晚上就会被堵死。
　　“我是说我甚至都不明白你为什么就一定要来招惹我。我没有问过你到底每天在干什么，但是我知道只要你想、对付我这种人根本就是小事一桩。你如果觉得是我做的，为什么没有一开始就干脆……”
　　“。”
　　羽B开了口，听上去没有在生气。我刚刚好不容易摆出的气势突然就消失不见了，我感觉到自己在发抖，眼泪止不住地往下掉。
　　我开始哭。
　　
　　“我现在说对不起还来得及么？”
　　
　　“刚刚没有听到么？或许那是平田做的，你不用为了你没有做过的事情道歉。”
　　“大x不是那样的人。”
　　“我不需要知道他是什么样的人。”
　　他有些好笑地看着我一边哽咽一边替平田做些没必要的申辩，过了几秒钟才好心提醒我现在平田的出现可能是我摆脱嫌疑的唯一希望。我傻傻想了半天，结果却还是不领情地反驳说大x根本没必要做那种事。
　　“可能他是为了你才做那些的……我这不是在怪你，你明白么？”
　　我点点头，等他说下去。
　　“他是一厢情愿。这就可以解释你为什么不记得做过那种事。”
　　“可我连交往过的人都不记得了。”
　　“认识你的人都知道你有多健忘不是么？特别是那些让你不快活的人，你根本就不会想要去记得。”
　　说着羽B伸出手抹掉我的眼泪。我觉得他不像在怪我，但或许那是因为他已经坚信所有都是平田做的了。而我却依然像个傻子，无法释怀。
　　如果是我的话……
　　“说不定是你在一厢情愿。”
　　我摆出那副不相信他的表情。
　　“、如果你还愿意跟我回家去的话，就先听我把话说完。”
　　他顿了顿，看见我不再固执地辩驳些什么，才叹了口气继续说下去。
　　“我们只是在假设。假设那些都是平田做的，那么我会想办法处理这件事，不管是我自己去做，还是交给警察。你不许替他求情，反正那么做也没用。”
　　羽B的假设没有哪里不对，但也没有让我打消疑惑。可这时候打断他一定会惹他生气，因为刚才他让我听他说完。所以我只好耐心地等着，等他观察完我的表情继续说下去。
　　“然后，我不管你是人格分裂还是什么的，我假设那些事和你脱不了干系……”
　　这次的停顿更长。我想我的脸色一定非常难看。
　　“那么我会把这件事打发过去，不会让他们碰你一根头发。”
　　
　　我惊讶得差点连呼吸都停下来了。
　　




[18]

　　大概是因为我躲在副驾驶的位置上盯得羽B有点难受，到半路的时候他终于忍不住瞪了我一眼。
　　“有什么要说的就直说。”
　　“唔……嗯、”
　　我想不明白的事情有很多。尽管羽B似乎没有要追究我害死他前任男友这个可能事实的意思，而且从店里离开之前我甚至还被凛体贴地安慰了，我的不安却并没有减少。
　　总觉得不合理。
　　“我以为你很讨厌我。”
　　“哼嗯、真是难得，我们意见一致。”
　　他果然很讨厌我。虽然违和感没有消失，但我比较能接受这样。
　　我脸上释怀的表情很明显，明显到让羽B不解。他趁着信号灯跳转前的空隙扭过头来看了我一眼，想了几秒钟以后腾出手摸了摸我的脑袋。
　　“我是说，我也以为你现在应该很讨厌我。”
　　“我？”
　　呆呆地问出了为什么，我差点就把自己的舌头咬掉。――我当然应该讨厌这个男人，他从一开始就动机不纯，还甜言蜜语不停骗我。
　　
　　但我不讨厌他。就是没办法讨厌。
　　就好像我虽然不再喜欢o也君、却也不讨厌他。更何况，羽B是第一个说喜欢我的人、而且也没有要赶我离开他，要我发自内心地讨厌他疏离他恐怕得等到下个世纪。
　　
　　“我们和好，好不好？”
　　赶在被他骂笨以前，我努力换了个话题。尽管我一点都不讨厌身边的男人，却不愿意面对着他说一句我好喜欢你来证明这件事。
　　我相信羽B一定会让我证明这一点，而除了这个办法，我找不到别的可行的方案。
　　“我实在不明白、”
　　羽B没有直接回答我的问题。他把车停到路边。
　　“你的脑神经到底是怎么长的？”
　　“啊？”
　　
　　“你应该要讨厌我。我从头到尾都在骗你。”
　　
　　这话其实我也很想说，只是我无法解释自己既觉得对方应该讨厌自己、又一点都不希望被讨厌的矛盾心理。羽B就不会担心这种事，他会像这样淡定地说着前后不一的话，自己却浑然不觉。
　　或者他知道，只是不在意。
　　“我不能不讨厌你？”
　　“不是说不能……”
　　羽B难得露出了困扰的表情。他迟疑了片刻，才叹了口气。
　　“我发现和你交流是件很伤神的事情。”
　　“你才知道？”
　　我以一种肯定不应该在这种时候使用的抱怨语气嘟囔了两句，然后又蜷缩进了副驾驶座的角落里，小心地盯着羽B的反应。
　　“我只知道你不讲道理，但不知道你的逻辑和地球人已经完全不一样了。”
　　“哪有啊……”
　　“算了，听好了，我不想加深误会。我承认我接近你的动机不对，但和你交往过后的现在，我没有任何厌恶你的念头。如果你也一样没有讨厌我，那我们就像你说的那样和好。……只要你别摆出我欺负你的表情。”
　　“我没说你欺负我、”
　　“可你的脸上就那么写的。”
　　他用手指戳了几下我的脸颊。
　　
　　“那……我们和好吧。”
　　
　　我没用地小声嘟囔几句最后鼓起勇气吼出了结论。我很高兴羽B没有要我解释为什么不讨厌他，但也觉得不解，因为其实我就很好奇他为什么不讨厌我。
　　“乖孩子。”
　　对我的回答，羽B很满意。
　　
　　关于羽B和井上的事，我是到很久以后才知道了个大概。他们的关系并不复杂，或者说并不是我想象中的那种复杂。
　　
　　森口悟志――在我的世界里大概叫做小森或者之类的名字，我记不清了――也就是羽B的前男友，疑似喝醉酒被车撞死了一个星期以后，警方装模作样的调查也就结束了。事实上从最初就认定那是一起意外的警察，根本什么都没有做，还几乎顺理成章地把全部都归咎在羽B和悟志吵架分手闹别扭这件事上。
　　而尽管对警方的不作为很不满，羽B却也不能否认有他们所说的那种可能性。
　　直到井上在店里留下电话号码说如果他心中无法释怀，或许他们可以谈谈。
　　羽B没有说他是不是曾经挣扎过，我想是没有，他又不是我这种人。总之他找到了井上，并且从他嘴里听说了我的事情。
　　根据转述，貌似在井上看来我纵然不是个心狠手辣自私自利的讨厌鬼，肯定也不会是什么讨人喜欢的类型，最起码也是个性格扭曲的阴暗人类。
　　羽B说他觉得井上那么说有点不厚道，但也仅此而已。
　　那时候这两个同病相怜的家伙凑在一起，研究出的结论是我会把和我交往过的人统统杀掉，理由是我无法留住别人的心就只好采取极端手法。――羽B强调说这是井上的论断，不过我觉得羽B当时肯定也没有否认，毕竟这是可以让羽B从害死了悟志这种罪恶感里逃脱出来的唯一可能。
　　
　　“如果一开始就认定了是你的错，我就不会去找你了啊。”
　　羽B不承认，我想是出于他的骄傲。
　　“是是、誓阕羁凸酃正了。”
　　“……我发现你也不是那么阴暗可怕的家伙。”
　　“谢谢你的夸奖哦。”
　　虽然我总觉得那句话的背后在说我其实还是有那么一点阴沉的，但这也是事实，我知道自己心理有某些扭曲的地方，只是不确定到底是哪里罢了。
　　或者是人格分裂的那个节点也说不定。
　　
　　羽B说在去见我之前他让人仔细调查了我的事，不管是o也君还是平田。他对那个调查报告不算太满意，因为里面有许多让他觉得不符合逻辑的地方，比如他就不能理解我干嘛要和显然不喜欢我的o也君交往，也不理解平田又不喜欢男人――后来的事实证明这个报告有某些细节是错误的――干嘛老缠在我边上，明明我看上去对他没有任何念想。
　　他也知道我和吉交往的事，但对吉的失踪没有放在心上。
　　而正是由于这些与他的常识背道而驰的地方，让他决定来见见我，亲自和我说说话。
　　
　　据称他只半天就对我产生了莫名其妙的浓厚兴趣，半个月后变成了单纯想要和我交往的冲动。――羽B解释说这可能是因为我和他认识的别的所有人都不一样，而我只觉得他不过是发现了一个比谁都好的玩具罢了。
　　
　　我没出息地想，我并不讨厌这样。
　　




[19]

　　“我是想，就算誓闼的羌事无所谓、”
　　冲了澡身上只裹了浴巾的羽B对我还坐在床上的事情表现得有些不满，我只好详细地向他解释自己在想什么，不过他听完我的话之后反而更不高兴了。
　　“我说你啊、”
　　“我、我没办法像你这样没心没肺的啊……”
　　“为什么突然就变成我没心没肺了？”
　　羽B可能被我指责得有些莫名其妙了，所以就连生气都忘记了，苦笑起来。
　　“我不怪你又不等于说我对他的事完全无所谓，换句话说，他人也已经死了那么久，就算我真的不去追究那件事，也不能这么说我啊。更何况、你根本没有来和我追究悟志的事的立场吧。”
　　“……是是是，那是你和你的悟志的事，和我根本就没关系。”
　　我小心眼地吃味了，明明之前都不在乎的，而且刚刚才闹腾了那么一阵，我自己都觉得以我的性格在这种时候应该会乖乖听话小心维护这段关系啊……可是我却闹起了别扭，抱着被子躲去了大床的角落里。
　　结果羽B却大笑起来。
　　“喂喂、你也太小气了吧，居然吃死人的醋。”
　　紧接着的那个拥抱温暖得仿佛是假的。可是我知道并不是那样，羽B是真的觉得我可笑，也是确实想要安慰我。所以我有些紧张又猛然觉得放松，想要抓住最后一根救命稻草似的用力拽住羽B手臂上缠绕着的浴巾，仿佛如果这时候放开了手就再也抓不到他了。
　　但羽B不会消失。这我也很清楚。
　　
　　“省”
　　
　　窝在男人怀里就像是泡在温暖的洗澡水里，再怎么疲惫和不安、不、应该说正因为十分疲惫又觉得很不安，我的眼皮慢慢搭在了一起。
　　“什么？”
　　……我已经忘了要和他说什么。
　　
　　大概是无关紧要的事情吧。
　　
　　“睡吧。”
　　羽B也发现了我其实根本无话可说，难得体贴地吻着我的头发把我放平，然后替我盖上了被子。我迷迷糊糊任他摆布，只是手一直没愿意松开。
　　他不会消失。但我怕自己会消失。
　　
　　有人敲门。羽B走出去了。我有些不情愿地翻了个身，尽管没有睁开眼睛，但还是觉得窗帘外面已经大亮了。
　　我想羽B的客人应该和我没有什么关系，但却忍不住去介意羽B现在到底在干什么，以至于怎么都睡不着，最后只好抱着枕头和被子坐在床上发呆。
　　听不见外面在说什么，也并不好奇。我只是想着羽B是以什么样的姿势坐在沙发的哪个角落，至于对方是什么样的人在干什么，都和我没关系。
　　
　　“……绞杀啊……”
　　
　　但即使不刻意去听，也还是会从虚掩的门缝里传进来，一个词或者一个句子。
　　平田的声音。说着我听不懂的话。
　　
　　如果是平田的话，还可以算是羽B的客人么？我犹豫了一下，把手里的被子扔到一边。
　　
　　“真是了不起，就算是那样还能摆出无辜的表情。……啊、你不要误会了，这家伙、”
　　说着平田向刚刚走出房间的我撇了撇嘴，然后耸耸肩接下去说这家伙根本就是个笨蛋罢了没有装傻的天赋――喝醉了以后就什么都不记得了。
　　我听不懂，可是羽B却好像听懂了。尽管我看不见他的表情，却知道他在微笑，摆出了那副什么都明白的态度。
　　
　　“那就决定是绞杀了。”
　　
　　平田毫无预兆地站起来，走到我面前伸出手揉揉我的脑袋。
　　“我走了。”
　　就好像知道我一定反应不过来所以不会回答他似的，平田说完便就转身走了。我没有辜负他对我的了如指掌，直到门在他身后关上才从半开的嘴里不明就里地发出了一记类似叹息的声音。
　　“大x……”
　　“他已经走了。”
　　“啊……嗯。”
　　“你又在发什么呆啊、真是的，我还想你怎么起那么早呢、原来是在梦游么？”
　　羽B和平时一样毫不客气地拿我开玩笑，搂着我的肩膀要把我赶回卧室里去睡觉。我觉得他有些不对劲，却说不清到底是哪里不对劲。
　　只能说哪里都很可疑吧。
　　“我已经醒了啦。……你和大x在说什么？”
　　“啊？哦、我让他别再跟着你了。”
　　这么说起来，我好像确实没有告诉过平田这里的地址。
　　看见我傻愣愣地睁大了眼睛，羽B有些无奈地叹了口气，摆出那副我就知道的态度，解释说平田会来也是因为昨天看见我从店里跑出去就有些担心什么的。
　　听语气羽B好像早就知道这件事，所以即使看见平田出现在门口应该也没有惊讶。――比起惊讶，我看他应该是非常生气才对。不过我无法把每天在身边的人和变态偷窥狂什么的联系在一起，所以如果非要说的话，我还是觉得平田比较像是保护过度的父母。
　　“我告诉他你的事和他没有太大的关系，我会照顾好你的。”
　　他说着停顿了一下、
　　“所以你要听话，乖乖去睡吧。”
　　
　　事隔几天，我回到学校，却听说平田退学了。我愣愣地想原来那句“我走了”是这样的意思啊，也就没有更多的感想了。不过又过了几天，平田退学的传闻又变成他自杀的传闻，在学校里风传开来。
　　
　　我被那个叫做藤的警察找去问话，浑浑噩噩地听他废话了大半个小时，才总算理清了事情的来龙去脉。
　　平田留下遗书，承认杀害了川添o也、森口悟志、吉田司三人，而动机当然是替我做主之类。藤没创意地把我和这三个男人的事情问了个巨细靡遗，只可惜我这个当事人太过健忘，除了o也君的事因为阴影太深重还记得一些之外，另两个人的事几乎都忘干净了。
　　我笨拙地想会不会这件事和男人有什么关系，但最终因为没有证据也就只是把这件事转告给了羽B。
　　他只说了一句这也是恶有恶报，还因为居然说出这种迷信的话而被我笑话了半天。
　　
　　虽然此后再没有人替我收拾残局，令我有些微遗憾。
　　但事情还是就此结束了。
　　
　　FIN.
　　
 
作者有话要说：总算阳光灿烂地完结了。


