

《不良国母》by 桃桃

B序B 

涫县的金馔馆最顶级的上房里，宋x正在品尝神烹马沂特别烹煮的精致菜肴，马沂赫然在座。 
「你说，他们前几天才离开的？」宋x笑问。 
「是啊，他们离开大概五六天了。王爷您很在乎他们的动向。」马沂还不知道这个他交情颇深的奇王爷竟是当今皇帝。 
「当然在乎。他们是我家人，我大哥太友皇是他们的爹。」宋x的笑一直加深。 
马沂一听，脸上震惊倏现U「这么说，他们说自己是胡兴、辜英这两个名声那么响的大人物，是假借他们的名头来掩饰自己的身分？」 
宋x眉尾一挑，佩服这个马沂怎能得想那么远…… 
看着宋x笑而不答，马沂径自当这丰神俊朗的奇王爷是默认自己的话了。 
「难怪他们身上流露着富贵之气，让人好生景仰。」 
马沂说着也不禁笑了，他想到那个朱三，那种任性逍遥、不在乎一切的神态，像极了某人，某个他曾经喜欢上的男子……那个人……不知他现在过得还如意否？ 
「马沂，你想什么？你的眼里……有着怀念。」宋x好奇，辜英他们竟然能让马沂显露这种表情。 
马沂轻轻地笑了。 
「王爷，你还记得三年前我应你之邀去京城帮你调教几位大膳师傅的事情吗？」 
「记得。」 
「有一餐叫百花齐放，用的是难得一见的花材与精致食材。」 
「嗯……记得，那餐吃得大伙儿口颊留香呢。」 
「为了找那些花材，我特地去了趟陇园。」 
「是那个专门栽养奇花异草而著名的陇园？」 
「是啊！在那里，我结识了一个人……而奇王爷说的那群住在我店里的家人当中，有一个人神态与我那友人非常神似。我与那位好友早已断了音讯，这才让我不禁深深怀念起他来……」 
「原来如此……他是京城人士？」 
「是京城人士。」 
看着英俊不凡的马沂还面露些许怀念，宋x认为自己也许能帮他一把，凭他一国之主，要找个人是轻而易举之事，吩咐下去，手下人就办好事情，算是回报马沂毫不保留的厨艺吧。 
宋x开了口U「能在陇园走动的，多数是高官贵人。我认识的人也算多，兄弟帮你一把，你倒给我说说你那故人姓啥名谁，我也好留意。」 
马沂未曾想过要回去找他，毕竟那日发生了那样的事情……不过现下奇王爷既然提起了，就算不能与他再连络上，但能因此而得知他现在能过得好，那么自己也就安心了。 
「那么马沂先多谢奇王爷襄助了！我那旧友姓苗，叫苗岚逸，是当今枢密院院委苗奉天之长子。」 
笑意在宋x心头僵住，未达眼瞳。 
我也正在找他啊！宋x心底狂喊。 
如果当初不是叫了苗奉天来，要确认苗岚影的八字，他还不知道自己该娶的正是苗岚逸。知道了当今皇上想娶的皇后竟是以八字为准，苗奉天当场磕头认罪说他原本不想让正四品的行书吏苗岚影成了国母后无法施展抱负，所以私自想让能力未及双胞弟弟的苗岚逸顶替苗岚影来嫁给皇上。以为会犯上欺君之罪的苗奉天当下真的松了口气，因为皇上想娶的皇后正是苗岚逸。可是苗岚逸留书说不愿父亲犯上欺君之罪而逃走，这下可让所有人遍寻他不着。 
若不是在京师重地怎么也找不到苗岚逸，又觉得苗奉天甘冒欺君之罪就是要把苗岚逸推出来嫁给自己、且苗奉天得知苗岚逸才是正主时那种松口气的神态大有问题，宋x才不会把苗奉天叫来逼问苗岚逸的一切，这才晓得他的准皇后不仅有断袖之癖，还是放歌楼南馆的掌柜。 
派人去放歌楼找不到苗岚逸，并晓得他们不见了苗岚逸后，一群小倌也跟着消失，料想这两者间定然有关系，宋x于是动员了全国影部去查，两旬后，影部汇报有一群貌似这样的人正往国土西南前进。 
宋x打定主意要亲手抓住这个跑路皇后，于是安排好宫里的事情，带着随身伺候的太监九曜与鹰卫v在明处保护皇帝的侍卫w谢刚微服出巡。搭着未有皇室标记的一般马车，出了京城，跟着苗岚逸出京后的路线走，影卫一路在暗处保护，也一路提供苗岚逸目前的行止所在。 
之前收到消息，说苗岚逸他们曾在涫县受到欺侮，之后他们买了些不怎么好的兵器便匆匆出城往南方走。 
今日他一到达涫县，就先来探望马沂，打算停留一晚稍事休息后，再跟着苗岚逸的行迹前进。怎知这一聊，会说到他自己正要找的人。 
看马沂的神色……他分明对苗岚逸怀念特别多！苗岚逸又是个喜欢同性之人，此二人相交，会只是单纯的朋友而已吗？ 
宋x心里揣测着…… 

 



B第一章B 

马车行驶在毫无人迹的道路上，四周景物荒凉，宋x放下车窗上的帘子，脸如寒冰。原来这儿拦路劫匪的状况肆虐得这么严重，要不是这阵子影卫们追查苗岚逸的行踪，并暗中保护苗岚逸，肃清赶走这一路上的盗匪，说不定岚逸他们早就被盗匪抓走。国土西南吏治之坏，竟尔到此地步……大哥与柳无色他们不是到处周游过，为什么回来都不提这儿的治安？想着，宋x心里蒙上一层阴影。 
「还没碰上吗？」 
「禀爷，还没碰上。不过，倒是赶上了辜英他们的车驾。」 
「跟在他们后头，别超越他们，就怕他们会认得你，车后的谢刚也会被瞧见。」谢刚一路独自坐在马车后头，注意着马车后的动静，并随时提高警觉，以便接收影卫可能传来的信息。 
「小的理会得，爷请安心。」驾着马车的九曜回话。 
准备离开涫县时得到影卫们传来得最新消息，说岚逸他们盘缠用尽竟学歹徒打劫路人，幸好遇劫的两三路人都是影卫乔装的，而影卫们也都把身上的钱全都掏出送给当朝准国母，否则要是岚逸遇上真正的劫匪，那他的皇后、他的江山该怎么办？？？ 
但是打劫就是不对！是犯罪！不能因为他将来是皇后就不受罚，虽然他们打劫的态度温文有礼…… 
要不是得知这消息，他何必急着赶路，就为了逮住这个不要命的准皇后？！ 
这么赶了两三天，竟然也赶上了早他们几天出发的辜英一群人。 
宋x没见过苗岚逸，倒是对岚逸的弟弟苗岚影这个正四品行书吏印象极为深刻。苗岚影身型颀长、相貌英俊。若他们是双胞胎兄弟，相貌应该极为相似才对。 
自从得到苗岚逸拦路打劫的消息，宋x之前精心设想如何掳获准皇后芳心，让他能死心塌地地跟着自己回到皇宫的所有计策全都付诸东水。他本来还想稍微利用这路上的不平静，也许就叫影卫乔装成不太厉害的盗匪，让岚逸他们碰上，自己再跳出来英雄救美。可计策还没周全，影卫还没扮成盗匪，岚逸他们自己就先当了歹人！ 
赶路途中只想着快点碰上苗岚逸，然后叫影卫全部出现，把这帮人全部缉拿回京。 
但赶着赶着，怎么就赶上辜英他们了，辜英竟然还跟自己同路。这下跟在辜英他们后面不远，会不会辜英他们先碰上苗岚逸了，让苗岚逸给劫了，苗岚逸拿到钱就跑了？因为辜英他们是……肥羊啊！而且不只辜英一只！听马沂说的，同行的应该还有胡兴、胡翟……三只大肥羊啊！够苗岚逸一帮人过一阵子好日子而不必再打劫了！ 
不能让苗岚逸跑了！ 
他的江山大定还得苗岚逸啊！ 
从左逢春那里得知辜英的能算，所以请算最适合自己的皇后八字，再请辜英批命。然而这一切，宋x只是听听，听过就算了。说到底，他并不那么相信这些异能之仕所谓的铁口直断云云。所以一心为了江山、朝事，而把宝压在胡翟身上，相信有了这天下第一楼的家势鼎助，他的国是政策能推行得更为顺畅。所以从未想过要去把那个准皇后找出来。 
只因为，胡兴确实生了个儿子。他宋x开始认真看待辜英的能力，对辜英所说的话，没办法不信个十成十。 
看中胡家势力的当儿，又想起那个皇后批命…… 
『宋氏皇朝，成者此后，三朝完备，大义于天下。』太让人动心、太让人动心了！ 
于是下令让户部去找，地毯式地搜索全国有此八字命格的女人。若娶不到胡翟，他还能有此人选能娶，就算是个无盐丑八怪、甚或四肢残缺、愚痴呆笨……他也都能照单全收。 
可是找了三个月，全国竟无此一八字命格之女人！ 
宋x所不了解的是：这种年纪岁数命格的人，就是皇后命。皇后命又不是人人有，若他宋x一生就只有一个皇后，那么有此命格的人，这世上大概也只有一个了。 
不死心，他让户部再查，户部查得天翻地覆、焦头烂额。而在一眼看到苗岚影的生辰时，还不相信地传阅了好几人，庆幸终于找到，却不约而同发现苗岚影是个男儿身……他们已经针对这八字全国查过一次且找不出有这样八字生辰的人，便知道这种八字实在太过难得，于是也不管有这种八字的人是个男人，立刻报于宋x，宋x得知后勒令再查，可这世上当真再无此种八字命格的人了。 
当初为了得到胡家势力，他可以娶个男人。但这下，他难道真的得娶个男后吗？ 
胡翟出逃后不久，宋x从左逢春那儿得知了胡翟已嫁给朱喜为妻，便立刻放弃了胡翟。思考了几天便诏告天下说他要娶苗岚影。为了再次确认苗岚影的生辰，他把苗奉天找来，弄清楚事情的原委后，这才有现在他人在谊州，万里寻妻的戏码上演。 
所以，他无法负荷亦无法接受他的准皇后会不见、会跑掉！ 
所以，他要想，他要好好想想！不能让到手的凤凰飞了！因为世上就此一只啊！而且，他认为他只能善待这皇后，决不能惊扰了他，因为『宋氏皇朝，成者此后』啊，若惊扰了他，让他跑了，那宋氏皇朝不就白搭？？？ 
所以，他心里也紧张。只是那张俊朗无匹的脸此刻阴沉沉的毫无表情，他正努力地思索出一个让苗岚逸能心甘情愿帮自己、不至于跑掉的周全办法。 
还好有影卫在暗中看着他，接下来，就看自己怎么把他接回宫去了…… 
宋x就在这种思虑中度过了三天，左右想思考着面对岚逸时该如何动之以情。 
路上，马车缓缓停了。 
「爷，前面有了动静。辜英他们好象被拦下来了。」九曜从驾座探头进来说着。 
车窗外有谢刚的声音：「爷，影卫说，苗岚逸他们把辜英与胡翟的车驾拦了下来，正在行抢。」 
……拦路打劫的皇后，我朝有史以来的第一个！ 
「静观其变。」宋x轻声命令。 
「是！」 

B第二章B 

前头辜英他们的车驾开始往前行进。 
谢刚在车窗外边说：「苗岚逸等人被胡翟说动带走了。他们上了胡翟的车，胡家人与辜英一车，继续往前行进。」 
苗岚逸被胡翟劝走？不打劫啦？胡翟怎么说动岚逸的？ 
「影卫可清楚胡翟如何说动岚逸？」宋x低语。 
「只知胡翟将苗岚逸带到一旁交头接耳，影卫们距离远，听不清楚他两对话。」 
胡翟呀，你要对我朝准皇后做什么？竟然三言两语就让他跟着你走。莫非，你允他大笔银两，要他跟着你去提取？所以他才如此好商量地上了你的车？ 
不会这么简单吧！ 
胡翟，就宋x与他打过交道的经验，他也是个滑头小子啊，不好对付。有能力拼出天下第一楼的能力与手段，叫人不可小[。 
宋x所不知道的是苗岚逸的为人，但能在年纪轻轻就当上放歌楼南馆掌柜，多少也该有些能耐。 
只是胡翟就这么让劫匪上了他自己的车，这到底是怕了岚逸他们所采取的保命手段，或是胡翟另有计策？若是另有计策，那又会是什么计策？……到了下个城镇就报官？一般人都想得到这点吧，宋x猜岚逸也想得到这点，不会傻傻地跟着上了胡翟的车……那么到底胡翟在想什么？ 
现下，只好也只能紧跟在他们后头，确保苗岚逸不会消失无踪，往后之事，慢慢再做打算。之前这几天宋x所思考的，好象又都白费了…… 
这个准皇后，真的搞得他这个皇帝有些无力呀…… 
「九曜，远远跟着辜英他们，不要超前，不能跟丢。谢刚，让影卫随时呈报岚逸的最新动向。」 
马车如此行进了好几天，一路无事。 
有影卫暗中护着，也不可能发生什么事。 
终于来到团城，是国境西南的一个大城。其实团城不大，人口也不多，只因这里是南入丽山、北入金湘、西入沙门、东入皇朝所在的中原的必经补给要道，来往商旅都会在此城补充物资，金钱物资流量奇大。每年朝廷从这里收取的税收占着国库营收中还算有点份量的比例，因此在经济层面上，它确实是个大城。 
住进辜英他们落脚处斜对面的客栈，宋x正用着餐，并等着影卫们传来消息。 
「爷，苗岚逸与胡翟进了金玉楼。」 
果然是要去金玉楼拿钱的吗？ 
「辜英与胡兴呢？」这两人不会就趁着苗岚逸在金玉楼取款时趁机跑去报官吧？ 
「他们与朱喜一路，出了客栈。」 
「盯着点。别让他们去报了官。」若辜英他们去报了官要抓苗岚逸，也只能自己出面去保住这个皇后吧？宋x可不想让准皇后是个抢匪这种家丑外扬到国境边界来啊！ 
「是。」 
宋x用完为时有些晚的午餐，消息又进来。 
「爷，辜英他们补充了很多物资后回了客栈。苗岚逸与胡翟出了金玉楼也一同回到客栈。」 
胡翟真的给苗岚逸钱财？！所有人都回了客栈？事情的发展完全超出宋x的臆测。 
这其中一定有个关键…… 
宋x开始开所有既成的思考与想法，重新解析。 
从苗岚逸碰上辜英他们开始。 
出面交涉的不是胡兴、不是辜英、更不是朱喜，是胡翟。为什么是胡翟？ 
胡翟与苗岚逸……宋x能归纳到的一个共通点，就是放歌楼。胡翟与自己的交谈中曾提过几次放歌楼的更珂，而苗岚逸曾是放歌楼南馆的掌柜…… 
两人说不定曾有一面之缘。所以彼此算是认识的，见面三分情，确实好说话。这也能解释为什么苗岚逸能被劝说上了胡翟的车。这点可能性极高。 
两群人相处了几天，互相有交谈。这是影卫探察到这群人在野外露宿与野猎时发现后回报的。 
辜英！辜英会就此知道苗岚逸的准皇后身分吗？也许从辜英见到苗岚逸的那一刻起，他就能从面相上看出苗岚逸的身分，以辜英的能算……宋x无法解释为什么，就是已经惊恐地笃定辜英确实应已得知了苗岚逸的身分！ 
所以他们不会报官…… 
甚至，胡翟还出钱帮助苗岚逸…… 
那么现下所发生的一切都异常合理了。 
宋x脸色一变，立即下令：「盯紧苗岚逸与辜英他们，苗岚逸很可能跟着他们走，也可能受他们帮助而逃得无影无踪。绝对不能失去苗岚逸的踪迹！给钉牢他！」 
「遵旨！」 
宋x这时只怕保障他宋氏皇朝的皇后跑了、飞了、消失了。为了带回这皇后，就算要花费大量人力步下天罗地网，他也在所不惜。 
宋x走到临街的窗边，从三楼高的客栈客房倚窗俯视，开始紧紧盯着斜对面苗岚逸与辜英他们入住的客栈大门，自己也无法放松地做着盯梢的工作。捏紧了手心，像要把苗岚逸的一切紧紧控制在手里似的。 
时间到底过了多久？ 
等宋x看见胡翟出现在客栈门口时，天色已经开始有些昏暗了。 
宋x下意识地挺直了身躯，眼光紧盯着对面客栈门口不放。 
胡翟走出来后，转头与他身后那人说了几句话，那人还在客栈门里，随着胡翟走到门外，露了脸…… 
宋x本来搭在窗棱上的手掌，倏然牢牢捏住窗框。 
一看到那张脸，就像被流星槌砸中般，无了意识失了神，所有注意力全被那张脸所褫夺。 
这难道就是我一直在寻找的……我一直在寻找的……嗯？我一直在寻找的什么？！ 
宋x从没经验过这种瞬间所有气力全失的无力感。 
耳边有脚步声接近。谢刚低语：「爷，胡翟与苗岚逸正准备外出。」 
那个人……就是……岚逸？ 
「钉牢他！要是岚逸失去了踪影，整个影部都得受降职减薪处分！」 
「是！属下这就明令下去。」谢刚逸走。 
看到了那张脸，只觉得那张脸紧紧抓住了胸臆中的什么，不再只是个完备三朝的皇后这么简单。此时的宋x，满心的意念只有更迫不及待地想把苗岚逸紧紧抓住，禁锢在他的视线之中，永远不让苗岚逸有逃脱的机会。 
「岚逸……你是我的，你永远逃不了！绝对！」 

B第三章B 

辜英一行人隔天就离开了团城。 
苗岚逸则带着他身边的小倌们就在团城住了下来。昨儿个傍晚，胡翟金玉楼的手下帮他们找到了几处能安身的宅子，报知胡翟，胡翟便带着他去看了这些宅院。 
苗岚逸看了前面几处，都不甚满意。这时天都黑了，他们还有最后一处要看。 
那最后一处，离他们住的客栈近，就在与大街交叉的一个街道内。他们出门时安排的路线，看完这最后一处，就能直接回客栈休息。 
苗岚逸一看就喜欢，这儿够大，够他们十一个小倌同住；离大街近，前门开了门拿下门板就能开店做生意，实在理想。于是开始显出生意人本事跟屋主交涉，最后以低于行情三成的价码成交。苗岚逸先付了订，说明明日午后就搬进来，明日午时请屋主来收余款。 
你说，哪有这么简单，那原屋主高高兴兴地低价卖屋，还答应明早就搬出去？只因那屋主一见到苗岚逸就双眼放光，两只眼睛在苗岚逸身上溜着，口水快要汇流成河了，苗岚逸用膝盖想也知道这屋主脑子里正转些什么念头。于是拿出男人的英挺，举止端庄有礼地与之交涉，却又不时有意无意地用眼角电得那个屋主晕糊糊的，这当儿就尽对屋主灌些迷汤，在交易的过程中从半价开始往上慢慢加码。成交后，苗岚逸还直赞屋主为人好，一定要跟他交个朋友，那屋主对眼前这难得一见的大美人儿简直就要挖心掏肺了，那只猪蹄膀还称兄道弟地揽着苗岚逸的肩膀不放，认定苗岚逸这个老弟了。胡翟任苗岚逸自己去交涉，在一旁全不干预。 
两人回客栈的路上，胡翟才不放心地问：「你真的不会开妓院？」 
「不会！一百个不会！一千个不会！你干嘛不信我啊？」 
「也不是……只不过我看你跟刚刚那个屋主讲价，怎么就老觉得看到你以前当掌柜的样子。」胡翟取笑着。 
「谁让他要显出那副色咪咪的样子啊？遇到这种人，我能不砍他嘛？如果他是个正经人，内心所想的不那么形于色，也许我还会尊重他些，不做那些无谓的小动作，价码也不会砍得那么凶。你懂我的意思吧？我不是对所有人都这样的。」苗岚逸理所当然地说。 
「所以……你是故意的？」 
「你现在才发现啊？」苗岚逸翻了翻白眼。 
苗缈这小兄弟真有意思。回想起刚才那屋主被削价还高兴地应允的样子，胡翟一把揽上了苗缈的肩膀，笑得前倾后仰，这时他才觉得好玩极了。 
「喂，苗缈，我从来不知道你是这么个活泼可爱的人啊！我有两个哥哥，就是没有弟弟，你跟我结拜怎么样？」 
胡翟真的跟这个苗缈很投缘啊，这几天相处过后，总觉得两个人如果只是成为主雇关系，好象有些可惜啊。 
胡翟的提议，让苗岚逸红了眼眶。 
「……你是认真的嘛？」 
从小到大被家人伤透了心的苗岚逸，一直以来所作所为倍受家人责骂，从未得到一丝丝肯定与鼓励，内心早对家人这两个字所代表的一切绝了望，然而眼前竟掉下来这份他一直所渴求的亲情，内心之汹涌可期。真的可以接受吗？这垂手可得的兄弟之情？ 
「嗯，认真的。我们下午出门前，我也跟小朱提过，他也说好。好不好？你就来当我们的弟弟吧！」 
两人一路走来，竟不知不觉已经走到客栈门前。 
想着胡翟待自己恩情之重，不仅安排了自己的后路还要与自己结拜，苗岚逸未曾流泪的眼眶也不禁因感动而落泪。激动地侧身扑进胡翟怀里，拼命喊着大哥。 
他们根本并不知道，斜对面客栈三楼的客房里，那扇临街的窗框，硬生生被抓下一大块捏成粉碎。 
胡翟抓住激动的苗岚逸，把他往门里带：「喂！不能叫大哥，要叫三哥。大哥是我大哥胡兴、二哥是我二哥胡嘉，你要叫我三哥。结拜后，你就是我们的弟弟了！喔！对了，还有一件事，我大哥与辜英是明媒正娶的夫妻，我和小朱也由当朝宰相左逢春做媒成了亲，既然你成了我弟弟，这些家人关系是该让你知道的……」 
看着苗岚逸脸上那个惊讶又兴奋的表情，胡翟又笑翻了。 
「走啦！跟家人吃饭去，顺便请店家帮我们准备香案，结拜喔！」 
「嗯！」 
两人进了客栈门口，见不到身影了。 
看着他本来有目的而想娶的胡翟和现在他真正想娶的苗岚逸勾肩搭背搂搂抱抱地走进客栈……成何体统？！宋x心里像打翻了百年陈醋，酸得揪心！ 
看着手里的木渣碎屑发呆，然后，恍然惊醒！急着甩掉一手的碎屑，像要赶紧甩脱刚才产生的一时冲动！ 
只是看到他抱住胡翟，我的心就痛成这样？这未免太……我跟他连正式见面、连一句话都还没说上呢！ 
「爷，苗岚逸买了卜七街上的屋，与胡翟回了客栈。」 
买屋？他们要住在这？他与胡翟？胡翟不是嫁给朱喜了？竟敢勾搭当朝准皇后？！我…… 
现在就让影卫去把苗岚逸给抓来！我不管了！他是我的！我的！ 
尽管宋x内心如此狂喊，他终究还是没那么冲动。 
「继续盯着！」 
宋x脸色严厉，眼中怒气郁结，冷得让人害怕。 
这一夜，他凭窗而立，无心睡眠。

B第四章B

看着辜英、胡兴、胡翟、朱喜、还有胡翟雇用的车夫五个人把补充的物资搬上车后，立即上车离开。
岚逸呢？怎么没看见人影。去哪了？
「爷，您一宿没睡了……」九曜在宋x身后担忧着。
不理会九曜的关心，宋x直问：「谢刚呢？朕要知道岚逸的最新动向。」
「谢大人正在听取影卫汇报。……爷，小的给您准备梳洗。」
「嗯……」
九曜走出房门，谢刚便闪了进来。
「如何？」
「爷，辜英等人已动身前往丽山。苗岚逸等人皆滞留客栈，送走了辜英胡翟等人后，正在客栈厅里用早膳，席中谈到午后的搬迁事宜。」
那么岚逸他们准备留下来住在这儿，昨儿个才去买屋。
宋x松了口气。还好不是，那屋还好不是与胡翟的爱巢……
想到苗岚逸喜欢的是男人，宋x就不由得紧张，想防范接近、亲近苗岚逸的男人。那么，那些小倌……不会是岚逸的侍寝吧……他之前怎么都没去想到这一群小倌干嘛要跟着岚逸跑呢？
旧忧才去（胡翟），新愁又起（小倌们），皇帝被这准皇后的男人缘给乱得心烦。
在影卫暗地里监控保护下，苗岚逸他们很快就搬好了屋。
几日下来，影卫们汇报着很多小事，诸如小倌们去买了家俱、添购日常用品，买东西当中有时还被人非礼，通常都是影卫们跳了出来，扮演打抱不平的路人甲乙解救这些小倌。而苗岚逸呢，则是一个人单独行动，整日一个人逛着大街，有时就在街上看着某家店看了一下午，有时或到别人店里聊了一整天，然后天黑了才回卜七街的宅苑。他所到之处，尽皆平安，没人敢打他主意。因为影卫们跟得紧，不论男女，只要有人出现在苗岚逸左近，还露出倾慕眼神的，绝对会被一群影子拖走，昏在几条街外，还连自己怎么昏的都不知道。
苗岚逸，套句现代话来说，出奇的中性美。有男人阳刚的仪表，一看他就知道是个男人，五官不如绝色女子精致却英挺炫目夺人。其中最吸引人的，当属他那对如朗星藏神的丹凤眼，睫密而长，啊的像会说话；鼻直挺不秀气也不张扬；不厚不薄的嘴唇柔润粉嫩。这人绝不艳丽，却让人一望便心生向往，觉得他美得比任何女人还脱俗，而他的脱俗之中竟还不自觉地自然散发出一股让人难以察觉的威仪。
宋x为保皇后，当然早对影卫下了令，让他们驱离皇后十尺以内的一干闲杂人等且不得伤害。就怕要是哪时蹦出来一个比自己还好看的男人，准皇后的魂被勾了去。
十几日后，卜七街上开了家京阳茶馆。
团城因往来补给歇脚的旅人多，所以茶馆也多，但没一家提供出色茶点的。以苗岚逸几日来的观察，在这儿开茶馆多一家不多，少一家不少，却仍能有一定的收入，但要是配上精致的茶点，就能在收入上更胜一筹。况且他跟马沂认识那时，马沂传了他好几手功夫，现下正好能用。于是晚上回到住处时，他就有料理这方面兴趣与天份的三个小倌如何配合茶品做出佐茶的出色茶点。
想当然尔，我们的皇帝第一天就上门去光顾自家准老婆的生意了。
怎知，茶馆爆满，连个空位都没有！
看就知道为什么了。
京阳茶馆上自掌柜下至擦桌倒茶的小二，就算穿著粗裳布衣，每个都粉嫩粉嫩的鲜美可爱，吆喝起来也不像别家店五大三粗的店小二那么粗鲁难听，招待客人都还轻声细语。才开张没一会儿，茶馆里就坐满了人。客人们还新鲜地直瞟着这些漂亮的美少年品头论足呢。
宋x经过九曜给他精心打理了外表，本来满脸带笑的想给苗岚逸一个极好的印象，一到门庭若市的京阳茶馆门口、一看当下的茶馆状况，一张俊脸马上刷了下来，气得脸都歪了。
苗岚逸！你竟然给我跑到国土边境来头露面招蜂引蝶？！
九曜一看皇上脸色都变了，心想要糟。他从没见过皇上怒形于色地气成这样。
「爷，是否要包下茶馆？」
「不必了，这就回客栈去。」
宋x欲甩袖而走，苗岚逸就从里头迎了出来。
「客……」倌……
四目对望。
时空竟尔停在当下，四下瞬间了无声息。
苗岚逸不自觉地用力捏紧藏在袖里的拳头。他好想伸手抓住自己的领口，这人……让他的心跳瞬间静止，快不能喘气了。
宋x脸上的愠怒早已因撇见苗岚逸的俊颜而飞逸无踪。
「逸……」情不自禁地把这几个月来最常挂在心头的名轻吐出口。
打破了凝住时空的魔咒。
苗岚逸脸色一瞬。这人知道我的本名？！
宋x马上知道苗岚逸的脸色所代表的涵义，立即掩饰，故意吞吐地说：「一……来，就……没空席，换……别家吧……」
「好的，爷。」九曜在后头应着。
释怀的苗岚逸眼睁睁地看着这个让他心弦为之震动的男人从他眼前消失，想招呼他说里头还有雅座，喉头却发不出半点声音。
虽然艳阳当照，晴空无云，风和日丽，可他独立店门口失神地望着消失的身影，怎么看怎么孤寂。
「掌柜的！算帐！」有客人在里头吆喝。
「喔……哎！就来了！」猛然惊醒地回过神。
我以后还能再见到他吗？苗岚逸心底顿生惆怅。


※ ※ ※


我在干什么？我应该立即追上去，死活都该把他留下来，我竟然站在那儿发呆！一点都不像我！
苗岚逸懊恼地算着账。
今日开门大吉，茶点销售得极好，没想到一整天来客不断，今日一日盈收是苗岚逸昨日预测的五倍之多。大伙儿都高兴极了，原来他们不必卖身也能有安身之地。可，为何他们的苗大哥一点也不开心？
「大哥，你怎么了？」三个小二之一的何梨眨着含水的大眼，水灵灵地看着他们的苗岚逸大哥。
「我……」苗岚逸茫然地抬起头。
「大哥下午就怪怪了。」另个小二安亭予愣头愣脑地说。
「哦？」大伙儿一起哦了一声，好奇之色溢于言表。
「下午不是突然间，整个店都安静了？」
「对啊，大家都看着门口耶。」
「大哥看着一个公子爷看得出了神……」
「是呀是呀，好多人瞧着呢。」
「那个公子爷也看着大哥魂都飞了。」
真的吗？他也看着我失了魂？苗岚逸有些惊喜。
「大哥竟然没招呼他耶，还在门口站了老半天不知道干嘛来的？」
说到这个，自己就很想当场把自己打醒！苗岚逸泄气。
「那个公子爷好俊啊！」
「从来没看过这么俊的人呢！」
「连在放歌楼也不曾见过！」
「不过那公子爷看起来年纪比我们大得多呢……」
「喂！」苗岚逸大吼一声，吓到所有美少年：「说够了没有？！」
停了好一会儿的美少年们，又开始窃窃私语着：
『大哥生气了！』
『大哥不让我们说那个公子爷，嘻嘻……』
『大哥一定喜欢上人家了！』
哪有！
『你们看大哥下午失魂落魄的样子，像不像小安当初迷上十六王爷那样？』
安亭予傻笑着，小安就是他啦。
『像啊！』
『像极了！』
哼！哪里像？！还在那儿碎嘴！
看着那群围在桌边悄悄话的头颅，苗岚逸叹气！放声大吼：
「都给我该干嘛干嘛去！明儿个还要早起干活呢！」
美少年们嘻嘻哈哈地离座，簇拥着回到内院，还一边说着：「大哥脸红了！」、「大哥害羞了！」、「大哥动心了！」
呜……动心有个屁用？！团城充满来来去去的过客旅人，今日一见，以后兴许没机会再碰上了……呜……我真没用！我怎么就呆呆地放走他了？呜……
收着帐册银两，苗岚逸只能仰天长叹，唉！

B第五章B

苗岚逸作梦也没想到，这个他想了一整晚的男人，隔天一早店一营业，就跑来喝茶了。
就当他还在里头打理着掌柜柜台、小安拆下门板的同时，那男人吸了一身的灿烂阳光就踏进店里，惹得小安一声惊呼，苗岚逸迅速反应地抬头，一眼就望进那潭深渊里，惊喜到不知觉地摒住了呼吸。
店里的美少年们都停下了手边的工作，看着那位俊极了的客倌一步步走近苗岚逸。喔，那客倌身后还跟着一个年轻的仆人。
来人在苗岚逸眼前站定，低沉的嗓音轻语问：「你就是掌柜的？」
要脱口回答的苗岚逸这才意识到自己好久没呼吸，才一吸气要说话，却被滑进气管的口水呛到，猛地就要咳嗽起来，整张白皙的脸、白细的颈子都呛红了。赶紧转过身弓着身子，一手捂着嘴，一手撑在桌面上咳着。
「拿杯水来！」苗岚逸背后有个不容人拒绝的声音命令着。
真是丢脸啊！怎么第一眼给他看到的样子就这么狼狈啊？！苗岚逸内心狂哭。
一只大手温柔地抚上了自己的背，来回顺着。另一只手拿了个茶杯，就凑到苗岚逸嘴边，耳边传来低柔的声音：「喝点，润润喉咙，等会儿就不咳了。」
苗岚逸侧过头，看着这个让他哀叹了一整晚的男人，继续哀叹：怎么让他看见的，不是自己发呆说不出话的样子，就是这种没用的样子，呜……人家可是很帅的耶……呜……
只顾着自怨自艾的苗岚逸，一口一口小心啜着茶水，根本没察觉到端茶给他喝的那人呼吸都乱了。
苗岚逸如果知道他现在因茶水而濡湿的嘴唇、因为咳嗽而双眼湿润、脸色潮红的样子，引起了皇帝什么样的想象，绝对会一腿就把皇帝踹到天边海脚去。
宋x无法想象，他本身本来就难以被挑起的情欲，竟在只看见眼前人的模样，就自动投降，脑子里尽想些把苗岚逸压在身下这样这样那样那样的画面，脑海中还清楚浮现出苗岚逸因欢爱而妩媚的表情与呻吟，下半身所产生的反应，让宋x搭抚在苗岚逸背上的手不禁多用了些力气，然后清楚感觉到那层薄衣下的理肌与脊骨，指尖的触感回传了异样的酥麻布达宋x全身，下身的涨痛更甚。
赶快不着痕迹地拿开抚触在苗岚逸背上的手，宋x受不了地在心中自问：我干什么一大早就来找罪受啊？摸得到又吃不到……
待苗岚逸缓缓喝着水，宋x赶紧调整自己的气息，驱除脑里的想象，好不容易能平稳地问苗岚逸：「感觉好点了吧？」
「嗯……好多了，多谢客倌。」苗岚逸站直了身躯，发现自己仍矮了这客倌一截。
苗岚逸跟一般人比较，显得很高，他跟胡家兄弟的身高不相上下，矮了辜英一点点。这客倌却高出他将近半个头……
「我是掌柜苗缈，幼苗的苗，缥缈的缈。」
他不是苗岚逸？！宋x脸上笑容不减，心中却有丝微惊疑。难道他们追错人了？保护错人了？自己还对这个错人兴起不该有的欲望？！
冷静下来！冷静下来……宋x告诫自己。
「在下听了客栈里的住客提起贵店的茶点，说是有京城有名的芽丝卷。在下是京城人士，离开京城已久，对芽丝卷怀念不已。因此昨日想来贵店，却因无座位而无缘品尝，所以今日特地早些来等候贵店开门。」
楞楞地看着宋x热切的眼神，好象在看着别人说话而忘了回话的苗岚逸好半晌才回过神来。
「昨日……当真对不起客倌了，昨日我们店里头还有厢房雅座，是……我没看过客倌这么俊朗的人物，一时呆了，来不及招呼，客倌就走了。是小店招呼不周，还请客倌见谅。」
原来他也看我看呆啦？宋x心里冒出种不知名的满足。
「苗掌柜言重了，是在下太快离去。」
「客倌今日是否想上厢房雅座？或者就在大厅一隅辟座呢？」
「就上厢房雅座吧，请苗掌柜带路了。」
苗岚逸瞄了眼正看着好戏、不知死期将近的美少年们，呆立的美少年们尽皆打了个抖赶紧干活去。
苗岚逸领路离开了前头大厅，往后面厢房走去，看得出来是刻意隔出来的一间间小厢房，十个小厢房三合围着个有些小景致的庭园。
整个布置充满巧思，每个厢房面对庭园景致的这一面都没有墙面，却垂着随时可收放的锦绣布帘，隔间里都是垫高了的光滑木板地，让人脱了鞋上去席地而坐，木板地上摆了桧木矮桌，还散布放了些坐垫、靠垫。
原来前些天影卫说这里有几个工匠在此进出，就是为了这些隔间吧。
「客倌，您看坐这间房如何？」苗岚逸指了指天字号这间以明黄色布置为主的厢房。
「就这间房吧。」宋x看着苗岚逸，缓缓在架高了的木质炕上坐下。
九曜服侍着主子脱下靴子后，他自己也脱了鞋上了炕伺候着。
「客倌想喝什么茶？」苗岚逸从隔间的柱子后拿出茶谱，请宋x过目。
没看摊开的茶谱，却盯着苗岚逸不放的宋x兴起想考考苗掌柜的心思。
「来一壶玉郎春吧。」
苗岚逸不禁咧嘴微笑，这一笑让宋x看呆了。
「客倌果然懂茶，玉郎春的香甜确实能与芽丝卷的芬芳相辅相成。那么小店就为您奉上玉郎春与芽丝卷。」
等宋x回了句：「如此甚好……」后，苗岚逸躬身打个礼就离开天字号雅座，来到前厅叫林临去后头招呼厢房客人的需要。
才摘下门板的京阳茶馆，前厅已经三三两两坐了些客人。
忙碌的一天就此展开。
宋x也在厢房里寻思，想到苗奉天说过，之前苗岚逸在放歌楼也不曾用过本名，既然要逃出追查，苗岚逸自然也不会亮出本名来，更不会用苗姿仙这个放歌楼掌柜的名字，否则不就成了此地无银三百两。苗缈这名，一定也是后来才采用的，为的也是不暴露行踪吧！他想这些小倌肯定也都换了名，否则这一路行来，早也被放歌楼高金聘请的猎人所知晓而逮回去了。
不过，他还是有必要确认苗缈的身分，可不能真的弄错人啊，否则他的江山……
咬上一口芽丝卷，芳香四溢，却不黏牙，比京城三苏记的芽丝卷更高一筹。宋x满眼惊喜，瞬间，他知道要如何确认苗缈的身分了。

第六章B

「大哥，里头天字号厢房的客倌请你过去说话。」
苗岚逸摆了摆手，表示他知道了，等会儿就会过去。他正给这桌刚进来的客人点茶品、介绍茶点呢。
等他连续帮好几桌客人点好了茶食，这才想起天字号厢房的客倌正等着他。
还好，皇帝的耐力强，否则还真不够苗岚逸消磨的。左等右等，苗掌柜的总算来了。
「苗掌柜，你总算来了。我们爷正等着你介绍贵店还有些什么茶点呢。」九曜说着。
宋x直勾勾地盯着苗岚逸，脸上笑意不明，苗岚逸不知所以，只怕来得太迟了而怠慢贵客，所以脸上带着职业的热忱笑容，开始介绍自家店里所制作的京师阳城的著名点心。
「云泥，是阳城三苏记的另一样甜点，三苏记的制作是以麦芽糖拉丝为主，本店则以黑蔗糖为主要材料，松软更胜三苏记所出云泥。客倌可以一尝。
莲麻酥，也就是京城向阳老铺的著名糕点莲子酥，只是本店加入黑芝麻提味，口感更加香浓。
龙取，本店的糕点精品，桂圆干果为馅料，以土豆泥裹覆之……」
「慢！」宋x打断了苗岚逸的介绍。
「客倌？」
宋x直觉确认苗缈身分的机会来了。
「龙取，如若在下没记错的话，应该是十七王爷献给皇上的宴佳肴中的一道甜点极品。该宴是由神烹马沂为十七王爷所做的十美大宴中之宴，其品项作法应该不可能流出于市井……」宋x说着说着，眼中却带着兴味缓缓停了言语。
苗岚逸惊讶地微微睁大了双眼。龙取确实是马沂所创所命名，苗岚逸却不知龙取竟有这层由来……看这位客倌的仪表风范，处处超越常人……
「客倌如此明了宫中之事，莫非也是皇亲国戚？」
皇亲国戚高官贵人他苗岚逸在放歌楼也看多了，他只觉得所谓的皇亲国戚高官贵人也不过就是平常人镀上一层金粉银粉罢了，没什么了不起。只是这位客倌除了有不凡的仪表外，竟能对皇室之事知道得如此详细，一定是与皇家有些什么关系，或能从某种特殊管道知道皇家内幕。他会这么猜测，是因为他爹苗奉天也是高官一个，弟弟苗岚影更是年纪轻轻就谋有正四品官职，他确实常从爹与弟弟讨论事情当中听到皇室的一些内情。
宋x观察着苗缈的神色，苗缈的反应出乎他的意外。
一般来说宫中的献宴属皇室御用，御膳房亦有明文：献宴菜色之制法不得流落民间。虽则民间常有有心之士出高价购买宫中美食膳法，但实属触法，必须入罪。然而苗缈并未对知道宫内甜品制作方式有任何心虚或恐慌之色，反而因此而怀疑起自己的身分，是苗缈有恃无恐？
宋x缜密地稍一思索，为确知苗缈身分，决定下重药。
「不瞒苗掌柜，本王就是十七王爷宋奇礼。未知本王的献宴，为何苗掌柜却能得到龙取膳法？」
身为高官的儿子，苗岚逸当然知道民间取得皇宴菜色的制法而以之谋利是会被抓去坐牢的，更何况还是被献上宴的十七王爷亲自抓到……
而这人看起来确实有皇室风范，不像假冒的。可是一个王爷，跑到国土边境来……来干嘛？
还有，若他真是十七王爷，自己去坐牢那也就认了，然而自己会了小尧、小米、小湘做了这道甜点，当下所想能到的，就是只怕这三个小倌会被连累入罪。如今，是否只好坦承与马沂的相识，看看是否能藉由马沂与十七王爷的人情，而解脱了因自己的疏忽而可能遭到连坐的小尧、小米、小湘。
苗岚逸躬身，不卑不亢地说：「王爷请恕草民眼拙。皆因草民与神烹马沂相识，三年前马大哥曾做出一些糕点给草民品尝，而龙取便是其中一味。因仰慕马大哥之神烹才华，于是央求大哥上草民两手，草民并不知龙取乃宫中献宴之菜色。若草民果真触法，那也是草民一人之过，与草民店内所有伙计无关。」
苗缈果然认识马沂。三年前，正是马沂来京为自己献宴之时。之前在涫县，马沂也说过三年前认识了苗岚逸，时间上一点也不差地相符，苗缈就是苗岚逸！真是太好了！他们并没找错人！宋x几乎当下就确认了苗缈的身分。
但，苗岚逸与马沂究竟是什么关系啊？马沂竟会做这些极品糕点给苗岚逸品尝？
挥去这让人有些不悦的感觉，宋x故意面露难色地说：「本王本意并非要怪罪于你，苗掌柜切勿引咎。只是这味龙取，贵店也许不能卖了，若真被知晓之人查到，就怕会为贵店引来牢狱之灾。」
「听王爷言下之意，王爷不想追究此事？」惊喜染上了苗岚逸眉眼。
「不追究。」宋x乐啊，如此定能卖苗岚逸一个人情。
他真的是十七王爷吗？尽管心中有着疑惑，苗岚逸还是立刻撂袍跪下：「多谢王爷开恩！小店立即勾销龙取此品项。」
宋x给九曜使个眼色，让九曜去扶起苗岚逸。
「苗掌柜快快请起！说起来，本王还得感谢苗掌柜呢。」
「这……却从何说起？」
「若不是苗掌柜介绍龙取，本王怕是再也无机会品尝龙取之美味了。在勾销之前，是否就让本王再次品尝龙取这味糕点呢？」
苗岚逸飞快地看了宋x一眼。我到底该不该相信这个自称是十七王爷的人呢？我如果真的作出龙取来，他会不会有了物证后就真的把我抓去坐牢？
皇帝哪晓得准皇后心里转着什么鬼心眼呢，还正笑咪咪地等着苗岚逸送这道甜品来。
突然有个美少年上气不接下气地跑进来，还大喊着：「大哥！大哥！不好了！外头有人来砸店！」
砸店！
苗岚逸与宋x同时刷地冷了脸孔，表情一致。（桃在暗处偷笑：果然有夫妻脸吗？）
苗岚逸心想：哪个浑蛋敢来砸我苗缈的店？！
宋x心想：敢砸皇后我老婆的店？！哪个浑蛋嫌命长啦？
苗岚逸严肃地对宋x躬身一礼：「有人砸店兹事体大，请先恕草民无礼告退！还望王爷海涵！」
苗岚逸说完，快步带着唐玉往外走去，面对砸店事件。
宋x准备下炕，让九曜帮他着靴，也起身往外走去。
「去看看！」宋x短短一句话充满威严。
他倒要看看团城这儿会有什么弱肉强食的事件发生。

B第七章B

苗岚逸一到前厅，看到的是桌椅被砸了一地的狼籍。客人不消说，全被吓跑了。
大开的店门口，倚着一群混混，厅中唯一一套完好的桌椅上坐着带头的那个人，他虽然长了张英俊的脸，可是那吊儿锒当的样子把他的英俊抹灭了七八分，脸上让人不寒而栗的凶狠更破坏了余下的那两三分，总之看到他的人绝对不会觉得他英俊。
看到苗岚逸出面，那带头的连头也不抬，斜眼睨着苗岚逸，开口说话了。
「你就是苗掌柜？」
苗岚逸好歹在放歌楼当了两年多的掌柜，这么个混混他还不放在眼里。开口便一字一顿地说：「你、是、哪、根、葱！」
那个混混头子可能没碰过这么个胆子大到敢跟他呛声的家伙，这才抬头正眼看了苗岚逸。这一看，混混头子笑了。他慢慢站了起来，慢慢踱到苗岚逸跟前，微微抬头看了比他高一些的苗岚逸，伸手轻挑地刮了下苗岚逸的脸颊，还下流地伸长了舌头舔着那刮过苗岚逸脸颊的手指。
「原来这家店做黑的唉，从掌柜到小二都是美人胚子呢！」混混头子色色地说。
宋x走出来到前厅与后面厢房衔接的门廊边，把那个混混对苗岚逸的侮辱动作全都看个一清二楚，脸色开始冰得吓人。敢动我的人？活得不耐烦了！
苗岚逸冷笑着说：「原来是根臭葱啊，当真奇臭无比！」
被骂臭葱，那个混混也笑，只是笑得有些尴尬，他可好久没碰上个不把他放在眼里的家伙啦。只好狠笑地说：「在团城做生意，却没先去道上拜过褚大码头的，你可知道会有什么下场？」
「团城有官府没有？」苗岚逸冷笑问。
「怕啦？要告官？告诉你，没用！官府还必须给我们褚大例钱呢！知趣的，就准备好银两，我带你去给褚大求求情，以后绝对没人敢来你这儿闹事，我们这是保护你。」
苗岚逸嘲笑地吼着：「笑话！保护我？保护我就是砸我的店？你们这一群都是脑袋与动作不协调的白痴啊？！」
店里聚在一团的小倌们开始发笑，他们苗大哥就要发威了。
宋x愣了，这……这是苗岚逸吗？
被骂白痴的混混们一个个被挑衅的躁动起哄：「云哥！给他好看！」、「云哥！拆了他！」、「云哥！揍死他！」
混混头子云哥脸色也开始难看了。
「苗掌柜的，你好样的啊，团城里还没人敢当着我云豹的面骂我……」
截断云豹的话，苗岚逸就说：「骂你怎么着？我还踹你呢！」说踹你两个字的同时，苗岚逸撂袍飞腿光电间就往云豹下体踢去。
「哎！」云豹哀叫一声。未料到真有人敢在褚大太岁头上动土，猝防不及，下体受创，哀叫出声，被苗岚逸一脚踢退撞倒了身后的椅子，痛得他双手捂住下身，跌在众混混前面，难看至极。
「敢来砸我的店？也不去把耳朵洗干净探听探听我的靠山是谁？顺来发的胡大掌柜还有金玉楼的楼主胡翟是你们能惹的？他们是我拜把兄弟！招子给我放亮些！」
原来如此。原来胡翟与岚逸只是拜把兄弟。宋x哂然松了口气。
横眉竖目地冲着这群目瞪口呆的混混吼了一气，苗岚逸调整了下呼吸，这才转而凉凉地说：「我也就不跟你们多拿，你们砸坏的这些家具，坏了什么你们都去给我买来重新摆好！我刚才一整店的客人跑掉没付钱，你们得给我实际盈收上的金额补偿。否则，可别怪我苗缈不讲情面，动用势力铲了你们这什么烂帮！」
混混们开始窃窃私语，可是苗岚逸听不清楚。
『糟糕，我们是不是弄错了褚大的意思啊？』
『褚大让我们来好好照顾这家店……』
『此照顾……非……彼照顾……嘛？』
『褚大很敬重胡大当家的耶！』
云豹在混混们的搀扶下困难地站了起来，脸上无光又因可能弄错了老大的意思而困窘，吼了声：「兄弟们走！」
「站住！」苗岚逸又吼：「不把我店里的东西补齐，我就把每日盈收记在你们账上，一日不补齐，我记一日；两日不补齐，我记两日！你们放心，凭着『褚大』的声名，我一定找得到你们！滚！」
听完，一众混混落荒而逃，完全没了刚才来砸店的气势。
苗岚逸拍拍手招呼一旁掩着嘴笑的美少年伙计们。
「好了好了！大伙儿别管这团乱，让那个什么云豹的他们把东西买来后叫他们收拾，把门板搭上吧，没了生财器具，生意暂时不能做了。」
可没有一个美少年动弹一根脚趾的，他们的眼睛全都往前厅通往厢房的门廊口瞧着。
顺着他们的眼光看过去，苗岚逸转了身，惊讶自己刚才气得忘了里头还有这么号人物。
宋x看着苗岚逸的眼神和煦如春，他脸上的笑更是九曜没见过的自然与欣喜。
宋x柔柔地赞着：「苗掌柜真英雄！」
「哪……哪里……」
苗岚逸的脸庞倏地窜红。他全都看到了吧？呜……死了！真丢脸！怎么就让他看见我这么不计形象的演出呢？呜……不要啊！我很温柔的，我不凶啊啊啊啊！我平常不会踹人的……
宋x越想越开心。他的准皇后真是带给他太多的惊喜了。有这么个英雄人物当皇后，没人惹得起岚逸的，后宫绝对大定，不必自己操心。
「苗掌柜这么肯定他们会把你店内的破坏修补完整？」
「当然！我刚才不是在胡说的。我与胡兴大哥、胡翟三哥确实是拜过香案的结拜弟兄。大哥说他会亲自跟这儿的地头打招呼，我相信大哥帮我打点了！所以砸店的人一定会来给我个交代。」
他到底能带给我多少惊奇？我的准皇后，是个男人，喜欢男人，当过老鸨，当过强盗，如此义气，对人充满信心，竟然还有个不错的商业头脑，而且他才二十岁……苗奉天到底是如何教养这孩子的？
对了！既然知道了他与胡家兄弟的结拜，趁此机会攀上关系，拉近彼此的距离
「我大哥太友皇，是胡兴他们兄弟的干爹。」
准皇后的兄弟是皇帝的大哥的干儿子……这关系还真是乱……九曜不禁如是冒着冷汗想着。
「啊？」苗岚逸没听胡翟说过与太友皇的关系，有些吃惊。
「那苗兄弟，是否可以准备龙取给本王尝尝了？」有了这层关系，所以宋x对苗岚逸叫得更亲了。
这人都知道太友皇与大哥他们的关系了，那种认干爹干儿子的私人交情，外人难以得知的吧……他应该……真是十七王爷……苗岚逸不好意思地看了宋x一眼。
「那么王爷请先回厢房，龙取等会儿就为您献上。」
宋x那张俊脸对苗岚逸露出个要笑不笑的表情，勾人魂似的，然后才缓缓转身，往里头厢房走去。
苗岚逸偏偏就被这号表情勾住了，呆了半天没反应。
「……大哥？」
「嗯……啊？」
「那位客倌要龙取……」
「喔……对！送一份龙取进去吧！」苗岚逸总算回过神。
「大哥，真的不先收拾这团乱嘛？」
「偏不收。午时了吧？肚子饿了，小尧你们快去做午饭。我们就吃饱饭，等着人家上门来道歉行了！」

B第八章B 

苗岚逸让伙计们先吃饭，自己去厢房关照着那个唯一客人的需要。 
「苗兄弟，你们店里做的龙取，比我印象中存留的味道还要香，难道是马沂改良过作法？」 
宋x尝了他所想念的甜点，味道之香醇让他惊讶，于是有此疑问。 
「喔……那倒不是。马大哥所制的龙取，听王爷提过，当初是以宴为主题所产生的一道甜点，所以味道香而微甜，作为饭后甜点来说可谓整道飨宴完美的结束。但若要做为佐茶茶点，其香味稍嫌浓郁，其甜度又有些太过，于是我在桂圆馅容里加了些蛋黄淡去甜味，在土豆泥里和进些许面粉与蛋白，蒸至半熟出笼后进油锅炸过封住香味。王爷所尝，这是改良过的龙取……」 
宋x怔怔地看着苗岚逸。他的老婆有令人惊讶的厨艺天份……难道都是从马沂那里学来的？他们俩是……师徒关系？但准老婆叫马沂马大哥……？ 
「苗苗……我可以这么叫你吧？」 
苗岚逸心跳了一下，怎么王爷叫他苗缈，那种叫法好亲密……耳门感觉有些热…… 
「当然可以，苗缈是我的名字，你当然可以这么叫。」 
「苗苗，你跟马沂是师徒关系嘛？」 
苗岚逸怔住，他跟马沂怎么可能是师徒关系…… 
可是面对这个他第一眼就上了心的英伟人物的这个问题…… 
苗岚逸淡淡地说：「不是，我们……是很好的朋友……」 
很好的朋友？有多好？？？宋x拿着杯子的手不禁用了些力，虽然脸上仍保持着笑容。 
「那么你们的交情必定非常好了，他竟愿意把厨艺传授于你。」再次试探。 
「嗯……是……」苗岚逸一点也不想让十七王爷知道他与马沂的交情，那种交情……要是让十七王爷知道，会不会破坏自己在他心目中的印象啊？……话说回来，自己在十七王爷心目中会有什么印象啊？今天才第二次见面，刚才又让他看到自己那么泼辣的样子……呜……根本一点好印象都没留给人家嘛！ 
苗岚逸支唔的样子似乎在肯定宋x心中的揣测，苗岚逸与马沂……不只是朋友？！又想起苗岚逸曾在放歌楼工作，他到底让多少男人女人摸过他？ 
宋x本来有神的眼眸恍惚间黯淡了下来。嫉妒噬咬着心，闷闷地疼痛。 
如果他们现在就身处宫中，他宋x一定要马上把岚逸抱在怀里、压在身下，宣告自己的所有权：苗岚逸身心永远是我宋x的！确实是直接又快速的方法！可惜在这儿行不通……算了，等回了京，你就知道我会怎么疼爱你！苗苗！我的苗苗啊！你真是会折磨我！ 
撇开心窝一阵阵持续的酸疼，宋x问着现下他比较担心的事。 
「那个黑道上的人要是来寻你晦气，你要怎么应付？」 
「寻我晦气？不大可能。你瞧，刚才我把我大哥、三歌的名号亮出来时，他们明显震惊的样子。如果他们非要从我这儿收取例钱，应该会一拥而上收拾我们要我们把钱拿出来，而非蔫了气势抱头退走。」 
「说不定他们回去讨救兵呢。那个云豹被你踢得……我看他以后大概连生孩子都有问题，实在不可能再站起来对你出手。」 
「无妨！我不怕！大哥答应我的事，他一定会做到！他说他会去跟黑道第一大组织黑龙会的当家拜托，他就是会去。有黑龙会给我当后台，我根本不必怕他们！」 
宋x挑起一边嘴角，笑了。心想：你何只有黑龙会当后台，你还有当今天子全力护航呢，只是你不知道罢了。 
「爷，午时了，要用午膳吗？」九曜只担心皇帝的身心健康。 
「你们店里有膳食吧？」宋x问。 
「有的。本店有茶餐。」 
「这样吧，苗苗帮我们配两人份的饭菜，我和九曜一起吃。」 
「爷……小的不敢……」九曜哪里曾跟皇帝同桌吃饭过啊！怕冒犯龙颜啊！连想都不敢想的！ 
「别唆！」皇帝只是不想离开这里，怕等会儿真有人上门寻晦气，他得在这儿看着，他自己的皇后，不看着不安心。再说，出外从简，没那么多规矩。 
「小的遵命。」 
苗岚逸笑嘻嘻地看着这主仆两，他喜欢十七王爷那种不摆臭架子的风范，肯让仆人同桌吃饭的王族少之又少的。 
「那么我先告退，去帮王爷准备午膳了。」 
午饭后，伙计们全被苗岚逸赶到后面居住的宅院去午睡。 
苗岚逸自己泡了壶茶，就在那套完好的桌椅上坐下品茶，一边等人来。他一直觉得，那个什么褚大的，绝对是今天下午就会来。 
宋x并未离开，只是也跟着坐到一片狼籍的前厅来，跟苗岚逸一边聊着，一边等待。 
他仍旧对苗岚逸的满满信心保持高度怀疑，也不是他信不过胡兴，而是他觉得单凭胡兴一句话就能令黑龙帮卖命嘛？其中一定会有些难以估测的变数吧，所以他只是抱着宁可信其有的心态，而不似苗岚逸十成十地坚信来人将来道歉。 
一边聊着的同时，宋x问了很多苗岚逸的身世，苗岚逸除了避去家人不谈，其它事情倒是都侃侃而谈。每问到苗岚逸的家人，他的神色就黯淡而不语，不然就是一个僵笑带过。让宋x猜测苗奉天、苗岚影是否对苗岚逸不好，而对那两个父子官产生了不大好的印象。 
席间，每问了苗岚逸什么问题，苗岚逸总是在回答后也问宋x一模一样的问题，还不准他逃避不答。宋x不禁心底暗笑，这准皇后当真是个吃不得亏的人，以后嫁入皇门，也不必怕他会受人欺负了。 
时间在谈笑中流逝得飞快。 
还真有人找上门来了。 
有人开道，进了屋来，看到厅上坐着两人，躬身有礼地问道：「请问哪位是苗缈苗掌柜？」 
苗岚逸站了起来：「我是。」 
「在下黑龙会参谋尤M，见过苗掌柜。今日上午，敝会分堂几个猴崽子上门叼扰，坏了公子的生意。敝会会主闻之，特来请罪。」 
「哼！」苗岚逸哼了一声。 
只见本来只留着一片门板未上的通道，瞬间所有门板全被拆下，整整齐齐地摆放在厅内一旁，厅内大放光明。 
门外一众人着黑衣劲装罗列，站在最前头的倒是个穿著月牙白袍的高大年轻人。 
苗岚逸的视线就这么被吸上那张映着阳光的斯文笑脸。 
苗岚逸心中喝采：俊！俊的不像凡人。难以想象这种人是混黑道的，黑道不都该是眼大眉粗的鲁男子吗？ 
高大年轻人的俊与宋x的俊完全不同，任何部位皆是减一分则弱、多一分则过的恰到好处的精致。 
他躬身打揖，道：「在下黑龙会会主褚宁，特来为上午无理骚扰之过请罪。」 
「哦？你就是云豹说的那个褚大？」 
苗岚逸的声音里有明显的放松，不如宋x预料中该有的愤怒。 
宋x注视苗岚逸，又看看褚宁。不知为何，心中对褚宁竟意外地升起一股强大的敌意……是因为他是黑道道主与我本就敌对？或是因为我不喜欢岚逸看着他的眼神？ 
「不是。我是褚大的大哥。他们说的褚大，是我三弟褚致远。」褚宁指了指他身后那个低着头面有愧色与他一样俊秀的男子。 
「那么，褚会主，里面请。」 
苗岚逸离了座，伸手往里头一请，带路正要走进里头厢房。意识到十七王爷仍坐在原位，苗岚逸倾身轻问：「王爷，一道来？」 
宋x笑了，心里有个满足的声音：岚逸不会丢下我……


B第九章B

「苗掌柜的损失，我黑龙会必定加倍奉还。」褚宁温文儒雅地抱拳说着。
「会主，苗缈并不想占你便宜，只要如实数赔偿即可。」
「手下人不知轻重，且未按在下的吩咐行事，苗掌柜让在下如何向胡兴兄弟交代？苗掌柜的就别让在下为难，且接受在下的一番心意如何？」
褚宁规劝地笑着，那笑容看在宋x眼里是怎么笑怎么勾人呀……宋x丝毫未察觉自己阴冷了一张脸。
苗缈想了半晌，才开口：「苗缈还是请会主如实赔偿即可，让那些砸店的兄弟们来帮我清扫门面，布置桌椅，恢复营业。只是……会主若有心，苗缈有个不情之请。」
「苗掌柜请说。」
「我与胡兴大哥、胡翟三哥已义结金兰，然而大哥、三哥家乡却远在京城，苗缈身在团城，即使有心与哥哥们亲近，奈何距离遥远，难以连络感情。若承蒙会主不弃，还望会主待苗缈如亲兄弟，让苗缈犹享有兄长的爱护关照之情。」
苗缈一席话说得肯切，却听得宋x满心不是滋味。
不管你走到天涯海角，我都会护着你！要保护关爱，有我就够了！你要这个黑龙会会主做什么？ 
褚宁翩然一笑：「从今以后，你苗缈就是我黑龙会主褚宁的小弟。谁敢动你，就是与我整个黑龙会为敌。」
立身在褚宁后侧的参谋尤M、褚致远皆惊于会主的承诺。
褚宁从不曾一见面就卖给陌生人这么个天一样大的面子。太蹊跷了！
褚宁在谋算着什么，他们这些跟随褚宁的人，确实也从没有谁能猜透得出。
胡兴离开团城那日来找褚宁，褚宁辟室与胡兴密谈，谈了些什么，天知地知褚宁知胡兴知，再也无第三人知道他们说了啥。
胡兴只告诉褚宁一句话：今日你保苗缈周全，他日苗缈保你基业昌盛。你黑道帝王的荣辱兴衰，苗缈是个关键。
褚宁千思万虑想不透其中原故，便问胡兴为何。
胡兴答之：此事切莫让他人知晓。辜英批苗缈命格，苗缈乃完备三朝，当今天子之皇后批命。
褚宁就算不信胡兴，也会信辜英。当下承诺力保苗缈。
试想，他黑道与皇帝为首的白道实为敌对之势力，若黑龙会成了当今皇后的后盾，有皇后护着，确实是贴了张强且有利的保命符。
「大哥在上，受小弟一礼！」苗缈兴奋地一揖到地。
「哈哈，小弟忒多礼了！今晚，这儿就交给大哥的兄弟们去张罗，你带着你店内伙计，到大哥住处，大哥请你吃顿结拜宴！」
「就听大哥的。」
宋x坐在边上[了眼。
褚宁如此力护苗缈，当真只为胡兴的交付？或是褚宁另有所图？
宋x当初从辜英那儿得知皇后批命时，曾令他不可泄漏皇后命格一事，他料想辜英没那么大的胆子敢抗命吧。所以，褚宁应该只是受胡兴所托而照顾他的兄弟……
可这事儿……怎么想就怎么不单纯……
「宋爷今日仗义在此陪伴小弟等候在下到来，为表感谢，也请宋爷移驾，今晚至敝处享用一顿水酒，让在下聊表感激之意如何？」褚宁也对宋x抱拳。
「不敢当，会主盛情，在下恭敬不如从命，今晚叨扰了。」宋x也对褚宁抱拳一笑。
「宋爷客气了。方才在下急着与小弟解释误会，却是冷落了宋爷，还请见谅。」
「好说好说。会主本该先与苗苗把误会解释清楚，此事，外人确实无置喙之处，怎能说是冷落了在下？见两位冰释交好，在下也放心了。」
「宋爷口音听起来不像本地人士，还敢请教……」褚宁对宋x的仗义有很深的好感。
「在下来自京师阳城，因为喜欢四处游历见识各地风土人情……说来让人汗颜，在下就这么放着家业让家人去操心，自个儿就出来自由了。」
「宋爷真是好福气。」褚宁微笑奉承。
「比起褚会主掌黑龙会，宋某的福气差得多了。」
「那么宋爷可是住在哪家旅店？晚些在下派人前去引路迎接。」
「喜来客栈。」
褚宁对宋x潇洒一笑，起身。
「在下也该告辞了，褚某就回府安排，今晚恭候宋爷大驾。」褚宁转向苗岚逸道：「晚些大哥也派些兄弟来接小弟你们。」
「好的，大哥。」
三方一阵客套后，褚宁带着一众兄弟离去。
「苗苗，我也先回去了。」
宋x站起身子看着苗岚逸，他还不想走，不想离开他的准皇后，可是现在好象没什么借口能继续陪着他了吧？岚逸店里的狼籍已经有黑龙会的人开始收拾着，岚逸也得指示他们如何摆置，晚上还会见面呢，这就先回去客栈思索一下如何看待这个黑龙会……
「啊……嗯……」苗岚逸送了褚宁这位贵客后，就听见身后的宋x说要回去，瞬间有些恍然。十七王爷要回去了吗？有些舍不得呢……
等会儿还会碰面啊，舍不得个什么劲儿啊？
「九曜，跟苗掌柜把账结了。」
苗岚逸收回心绪算好帐款。
九曜付了钱。
「谢谢王爷。」这谢，两人均知，不只谢着宋x的光顾，也谢宋x从砸店那时刻起至今的陪伴。
宋x对苗岚逸温柔地微笑：「说什么谢呢？我们两之间还需要那个字嘛？」
宋x说得暧昧，苗岚逸一时火烧脸颊。
苗岚逸羞愣的模样，让宋x差点忍不住伸手抚触那个光滑嫩白的脸庞。
忍下冲动，宋x轻声说：「那就晚点见了。」
「嗯……」事件过去，这时苗岚逸对宋x的情愫才整个的从心窝里冒出来。
苗岚逸送宋x出了店门口
然后，又是在店门口，苗岚逸看得失神地目送宋x的背影离去。

B第十章B 

一回客栈，宋x便下令影部派人密查黑龙会这个声誉如日中天却神秘莫测、黑道中最令人丧胆的组织。
然后，宋x就开始伤脑筋，他该用什么方法把岚逸带回去……
在团城耗得太久了……
对岚逸，绝不能用强，用强的结果会如何，看云豹的下场就知道。
岚逸服软，只是这软方该怎么使？
难道要让岚逸先爱上自己？问题是，他还有多少时间能慢慢等着岚逸爱上自己后才带他回京？
他预定八月十五与皇后的大婚，眼下只剩三个月不到就要举行，除去带着岚逸回京这一路上得花的时间，勉强算上一个月好了，宋x只剩不到两个月的时间……
再说，要岚逸丢下京阳茶馆的小倌们，岚逸一定做不到。
宋x很烦，会引起岚逸反感他的事情，他一点也不想做！


※※※


褚宁的家宴办得非常成功。
那是在一处淳朴高雅的庄园里，褚宁带着妻子一同认了苗缈这个弟弟，苗缈带去的美少年们，个个分配给褚宁手下的兄弟与重要干部结拜当兄弟，表示此后，再也没有人能来为难他们这群美男子。
宋x倒是佩服褚宁这个作法，也暗自感谢褚宁扛下了岚逸对这些美少年的担忧这份担子，如此一来，岚逸是否就较容易放下这义务与责任而能随他回京了呢？
大约是这结拜一家亲的气氛太热络，大家都互相劝酒，欢乐的气氛高昂，很多人都喝高了，还吆喝着认了兄弟有多高兴云云。
放歌楼出身的小倌们啥不行喝酒最行，放歌楼里喂养的还都是些高纯度的好酒。大哥们也个个能喝，因为身为黑龙会的秘首们只能在任何方面干掉人，绝对不能被人干掉，否则秘首一职必定异位换人。
而宋x与褚宁及其妻，却是众人当中喝最少的。宋x与褚宁一直相谈甚欢，聊着的都是个自在天底下行脚所见的风俗民情。
这么你来我往的，大伙儿的兴致确实都高到了一个极至，拼酒拼了半夜，却连一个倒下的也无。黑龙会众人无不惊讶。
时候不早，美少年们明日还得开店呢，苗岚逸率少年们行礼告辞。
宋x也起身，不再叨扰。
黑龙会派了保镳护送少年们与宋x回去京阳茶馆。
夜已深，四下早已寂静。
一群人走在路上轻声地聊着天说着笑，且身边陪着自己喜欢的人，这种景象让苗岚逸霎时觉得非常幸福与宁静。
静静地走在宋x身边，苗岚逸酒酣酡红的嫩脸淡淡地漾出美丽的微笑。
宋x一直都在注意着岚逸。映着淡淡的月光，岚逸美得不可方物。
「笑什么？这么开心？」宋x低低柔柔地问。
苗岚逸侧过脸仰视宋x的俊颜，微笑更加拉大，满眼的笑意，却不答话。
宋x心头一荡，不知觉地伸出手，指背轻触上岚逸笑得有些惊喜的面颊。
「王爷……」
「嗯？」
这么美丽的时刻，只能做件美丽的事情。岚逸脑子里嗡嗡地满是这个念头，于是不知不觉地说出……
「我喜欢你。」
两人早就停下了脚步……
越走越远的美少年们，看见后头没跟上的苗大哥与宋爷，也缓缓地一个个停了下来。
宋x不知道那满心满身的喜悦到底是从什么地方涌现的，只知道自己现在只能摒住呼吸，就深怕一呼吸，那喜悦便消失不见。
紧紧凝视着他的苗苗，缓缓伸出双手，将苗苗圈进自己怀里，垂下头颅，额头抵着苗苗额头，「苗苗……」，两人鼻头厮磨，逐渐紊乱的气息交融着，宋x终于吻上他思慕已久的水嫩双唇。
苗岚逸一吻上宋x的唇，就彻底陷落了。
他以前也亲过几个人，可那些经验跟宋x的吻根本不能比。
宋x吻上他时，他只觉得全身毛孔哗地全都开了，唇舌相依的契合，比舒服还要舒服，简直就像……回到了该回去的地方，身心都幸福地化了，只想溺在当中，再也不愿醒来。
「跟我回京吧……」
苗岚逸悠悠晃晃地望进宋x那对深潭似的美眸。
「什么？」苗岚逸瞬间清醒，「回京？！」
「嗯，跟我回京，我一定会保护你，你要什么我都给你，天下再也没有谁能为难你！」
岚逸为难地看着宋x：「我才在这儿落脚，想就此落地生根，再也不回去了……」
「如果你是怕家人的微词……你跟我在一起，谁还敢说些什么？」宋x这句话的强硬，让岚逸真切体会到十七王爷确确实实是个皇族的料，霸道又不讲理。
苗岚逸不禁微微苦笑：「我不想回去。还有，你怎么知道我家人对我有意见？」
「今天下午，每次谈到你家人，你总是神色黯淡不愿多说。」
「我不能跟你走。你要是知道了我的过去，怕不冷冷地鄙视我、狠狠地离我而去？」苗岚逸这脸色比之谈起家人更加凄苦黯淡。「京城有我太多不堪的回忆，我根本不想回去。」
「苗苗……」
「在这儿落地生根，若有幸，也许能碰上个心爱的男人来爱我，再也不必去想到以前的不堪，无须担心过去的丑事露了馅，可以安安心心地过上一辈子。可我谁不好碰上，碰上个京城来的……本来想留给你个好印象……喜欢你，却连个后果都没考虑就昏了头说出来，也没先问你是不是能接受男人相恋……我真是……太孟浪了……」
心疼，瞧着这模样的苗苗，宋x只有满胸满肚子的心疼。狠狠地把苗苗揉进怀里，嘴唇压在苗苗耳边，一股脑儿把心里所想的实实在在地说了出来：
「我才不在乎你有什么过去！就算你曾经逼良为娼拦路打劫，我也不管！有我保你，谁再敢说你什么，我就让人去砍了他，就算是你爹你弟也照砍不误！」
苗岚逸听着心里暖流汇集，不夸张啊，逼良为娼拦路打劫他还真做过呢，当王爷说到要砍他爹他弟时岚逸也不禁笑了出来。
「哪有人像你这么霸道的？连我亲人都砍？」说完，忍不住在王爷颊边香了一个。
「你只要说不能砍，我哪还砍得下去？」宋x离开岚逸耳侧，满脸温柔地凝视着岚逸。
苗岚逸整了整神色，诚恳认真道：「你说的逼良为娼拦路打劫，我真的都做过。之所以说京城有太多不堪的回忆，那是因为我曾在放歌楼南馆当过掌柜，那段日子虽无关风月，的确也是身在红尘而不得不做做样子……我让人亲过摸过，可这身子却从来没有……」
岚逸缓缓低下头，说着几乎听不见的话：「这样的我，你还想要吗？」
「要！」怎能不要，这可是他宋x命定的皇后啊！
不管为了国家或是为了自己，苗岚逸他宋x是要定了！

B第十一章B 

 

躺在床上的宋x，想着苗岚逸，翻来覆去兴奋得睡不着。 

苗苗喜欢他…… 

对啊！岚逸这两天才第一次见到他，哪能那么快就喜欢上？难道岚逸对他竟是传说中的一见钟情？！ 

只是宋x激动不久，即被接下来想到的事冷却下来。 

当他再次要求苗岚逸跟他回京时，岚逸却一脸若有所思地说让他考虑考虑。 

这……还有什么好考虑的？京阳茶馆里头的美少年们，黑龙会已经担下保护之责，岚逸根本无需再担忧了。 

还以为要等上好久用尽办法，苗岚逸才会喜欢上他。现在，万事具备，只欠东风。他应该可以想个万全之策，说动岚逸心甘情愿跟他回京…… 

百思难得其法之际，宋x蓦地一惊！ 

他为什么一定要岚逸心甘情愿跟着他？这算什么？！他堂堂一国皇帝，无论什么事，他可以一纸诏书就让人非得听令不可，干什么要如此在意着岚逸的感觉？那不就彻头彻尾地被牵着走了吗？！ 

苗岚逸…… 

从这个名字进驻宋x的心头起，他就开始不对劲了。 

还没见到他时，处心积虑地要找到他。 

见到他后，更是满腔热血地想得到他。 

不想他看到自己不好的一面，不想他讨厌自己。 

不准他对别的男人稍假辞色。 

他一对自己好就满心喜悦。 

他喜欢上自己，自己更是像个傻小子一样兴奋了大半夜。 

宋x怔忪了。 

……我也爱上他了吗？ 

我……爱着他…… 

太快了…… 

这不可能…… 

嗯！不可能！ 

下旨吧！命他回京！ 

就说十七王爷收到皇上来诏，查到苗缈就是苗岚逸，十七奉旨护送苗岚逸回京。 

嗯！就这么办！ 

就这么办…… 

他喜欢我，我却把他送给别的男人……这样，他会不会开始恨我？ 

可是，那个别的男人是我啊！这么欺骗了他，他会不会更恨我？ 

胸中突生恐慌……恐慌剧增…… 

皇帝自己吓自己，在喜悦与恐惧的沟渠中挣扎摇摆不定，就在心思煎熬的疲累中睡去，还是没法决定要怎么带苗岚逸回京。 

 

 

宋x白白花了脑筋。 

隔天下午他又上京阳茶馆，苗岚逸就马上把他带到后院私宅大家睡觉的通铺处。他和所有美少年们是睡一起的，这里是他们的房间。 

九曜才要跟着踏入房间，就被皇帝一句话留在外面守着，不让任何人进屋。 

苗岚逸容颜有些个憔悴，拉着皇帝坐在通铺边，悠悠地开了口。 

「王爷，苗缈有件大事还没对你说。我昨夜想了整晚，觉得如果真要跟王爷回了京，这事……就一定得告诉你。」 

看苗苗难以启齿的模样，宋x握住苗岚逸的手紧了紧。 

「不要紧的，任何事我都能承受，都能帮你。」 

「王爷……」 

苗岚逸欲言又止。 

宋x只是紧紧地握住苗岚逸的手，眼中充满鼓励。 

「苗缈其实是枢密院院委苗奉天的长子苗岚逸。」 

宋x故作惊讶地睁大眼睛。 

「皇上下诏要在八月十五迎娶我的弟弟苗岚影为后……」 

「这事我知道。」 

「可是我爹并不愿意弟弟出嫁绝了后代，又知道我是个……是爱男人的……」 

「我知道……」宋x安慰地揽抱上苗岚逸的肩膀。 

「我爹于是打着主意要我代……代……」 

「代嫁。」 

「嗯……可是那可就欺君了呀，所以我逃离京城，不能回去。我怕我爹又抓着我去……」 

「你不想嫁给皇上？」宋x轻问。他不想嫁给我嘛？他不想？！宋x有些心慌。 

「这不是我想不想嫁的问题，皇上下的诏是要娶岚影啊！而且我喜欢的……」苗岚逸红了脸，「我喜欢的是你，我……我想跟你在一起！」 

「苗苗，你相信我，跟我一起回京。相信我的安排，什么都别问，我会把一切安排得妥妥当当的。」 

苗岚逸看着宋x急切的眼神，还有那种势在必得的把握，忍不住就点了点头。 

宋x高兴得想飞，他没想到，他什么都不必伤脑筋，苗苗就肯跟他走了。 

苗岚逸突然想到自己的生辰才是皇上想娶的八字，又马上摇了摇头，急道：「你……你不会把我献给皇上吧？」 

宋x打从心里笑了出来，缓缓抱住苗岚逸，道：「你是我的！谁也抢不走！」岚逸，不管我是谁，你只能是我的！ 

苗岚逸在宋x怀中激动地抖着：「你不会骗我？」 

「我宋奇礼在此对天发誓，绝对不把苗岚逸让给任何人！有违此誓天诛地灭！」奇礼是宋x的隐字，为太友皇退位时私下所赠，极少人知道他受赠的这个名字。所以当朝人民都知道皇帝叫宋x，却不知道皇帝的另一个名字。苗岚逸也不知道。 

苗岚逸感动莫名，这男人为了他起誓…… 

「我苗岚逸也在此起誓，此生非宋奇礼不婚，违者孤独一生。」 

宋x闻言，身心均颤。岚逸竟如此喜欢自己嘛？ 

两人紧紧相拥，心里都在向着对方群埃何矣涝抖疾环趴你！ 

 
 

B第十二章B 

苗岚逸当天晚上打烊后，就对所有美少年宣布，他与宋爷彼此相属，想要跟着宋爷回京。并且询问了美少年们的意见，看他们要留在团城或是有何打算。 
美少年们好不容易摆脱了以前那些风月生活，又有现在这么个茶馆可以养活自己，结拜的大哥们又都是黑龙会里的重要头目，在这里的生活有着绝对的保障。以后也许碰上了喜欢的人，或娶妻或嫁人为妻，这两者他们都不排斥，他们只求安稳度日。 
虽然宋x急着要赶回京城，苗岚逸却还是照着自己的进度，教导了美少年们该知道的生意法则，把每个不负责厨房事务的男孩们都训练得能独当一面。 
二十几日后，选了唐玉出来当茶馆掌柜，苗岚逸这才放心地收拾包袱，感伤地与美少年们话别。隔日，便与前来接他的宋x打道回京。 
他们一路上除了赶路还是赶路。 
苗岚逸一想到回京，忐忑的心情总是起伏着，虽然十七王爷给了他保证，且他也相信人家，但皇帝天大的权力……如果苗奉天说动皇帝娶自己，那么十七王爷对他的誓言又有何用？ 
再加上他不明白，十七王爷为什么要赶着回京，沿途慢慢游走不行吗？他问了王爷，王爷只说越快把岚逸娶进门，他心中才能踏实。 
但这样不就会更早回到京城了？回到京城真的不会有事吗？ 
心中有着隐忧，虽欢喜与相许之人同在，微笑的眉目间却隐隐藏愁。 
宋x的情况则是完全相反。 
这个在平常就甚少显现自己心绪的皇帝，他自己没发现，自从遇上苗岚逸后，他的心绪起伏之大根本是随着岚逸的作为而波动。 
自从苗岚逸登上车，坐在他身侧起，他就不自主地笑。 
岚逸在他身边，而且这空间里，只有他们两个人独处，那亲密的感觉，总让他忍不住地想碰岚逸。 
不是紧握着岚逸的手，就是搂抱着岚逸的肩膀或腰身，有时还把手搁在岚逸的膝盖上，温柔地上下轻抚，凤目凝视着岚逸，情意绵长。 
他只后悔当初出皇宫，没要个大一点的车子。这车装他一个人或坐或躺都还算宽敞。他身型高大，比之岚逸与胡家三兄弟要高上半个头多，岚逸与胡家兄弟在当代，身型都算非常高挑了，比一般人也都要将近高上半个头。 
车上如今又加载了个身材高挑的大男人苗岚逸，这车里空间就显得狭小，两人也总是亲密地贴在一起，却又很难做些什么。 
挂在嘴边的肉，碍于空间狭小，又因赶路颠颇，老是无法吃下肚，可想而知这两个大男人有多么地郁闷沮丧。 
忍不了多久，当车子抵达涫县，我们的皇帝老爷就受不了了，马上叫九曜换车。 
九曜立即驱车往皇驿飞奔而去。 
一到皇驿，九曜立刻下了车，先扶皇帝下车，再扶皇后下车。 
怎知宋x才搀着苗岚逸站定，皇驿里就涌出不少官员，齐齐对着宋x跪下，高喊：「臣等恭迎吾皇万岁万岁万万岁！」 
宋x心中暗叫了声“不好”，立即看了眼岚逸。 
苗岚逸反应之快，也惊心地看了眼神色从未改变的九曜，然后迅速抬眼盯着十七王爷。 
十七王爷脸色肃穆。方才看着自己微笑的神色已然消失。 
心中有什么东西崩落着。 
苗岚逸缓缓将手抽离了十七王爷臂弯，缓缓退了一步，缓缓屈膝跪在地上。 
宋x心底一痛，全身猛地发冷。对苗岚逸伸长了的双手，无助地空冷着…… 
完了。 
岚逸不会再相信自己了。 
宋x此刻整门心思只有这么一个想法，心慌、身冷、难以言语。这感受是他这天之骄子从未尝到过的：绝望。 

B第十三章B 

遣退了聚集在驿馆的官员们，宋x这才望向立在一旁面无表情的苗岚逸。原来聚集在驿馆的官员们是为了迎接钦差大人姚允武的到来才在驿馆等候，而官员当中又有位曾受当今圣上钦点为翰林学士、如今身为涫县知府的邓力，他是见过当今圣上的。方才看到马车驶入皇驿，以为是钦差到来，却看见当今天子与其随身太监九曜，邓力一惊，急忙召集众官员，一齐拥向马车前方，齐跪高喊恭迎万岁。本来去皇驿换马车，也只要九曜向馆务出示皇室身分腰牌，即能换车。天下皇驿众多，馆务都是当地的芝麻小职位，谁能有那荣幸能见过当今天子或知道天子随侍是谁。看到腰牌当然就当是皇室一员，登记随侍名称与换车纪录也就行了。所以身分也就没有揭发之虞。谁会知道，驿馆里会出现这种叫宋x促防不及功亏一篑的事？连躲起来的谢刚与影卫都来不及反应通报。「苗苗……」「草民惶恐。」「我并非有意要瞒你。」「皇上天人，所作所为当有皇上的考量，何必向草民解释什么？」苗岚逸温文地笑，可那眼中只看得见受伤，不见丝毫笑意。苗缈不想听解释。「苗苗，」宋x脸色凝重，「我从京城追随你而来，若一见面就告诉你我的身分，恐怕你会受到惊吓而逃走……」宋x伸手牵起苗岚逸的手，苗岚逸也顺从地被牵着。苗岚逸无声地抗议，宋x难受地收受到心里。岚逸那样子正无声地表示：你是皇帝你最大，你要牵就让你牵，反正我不会反抗；你要说什么你就说，反正我不会回 应。「我对你发的誓，完全是真心的。」我知道，因为我的八字命格……所以你根本不允许任何其它人拥有我。苗岚逸心头一阵酸。「我以为你是喜欢我的，只是不好意思说出口。结果，却是我的自作多情、自以为是，自欺欺人！呵呵！」宋x为岚逸心痛，他早该承认了自己对苗岚逸的感情，而不是在绝望的当下才发现自己爱着岚逸有多深！「苗苗，绝非如此！我对你的心日月可鉴！」「你还想继续……继续骗我吗？」苗岚逸红着眼眶，声音越来越小。「我没骗你！你要我拿什么作证明？你说！」「我说了你就做得到吗？」苗岚逸苦笑地看着宋x，好象他预知皇帝根本做不到一样。宋x显现了壮士断腕的气魄，沉声道：「我做！」苗岚逸悠悠地微笑了。「如果我要你弃了帝位，与我远走高飞呢？」宋x一惊，万般思绪同时袭上心头。头一个想到的是自己对苗苗的承诺，第二个想到的竟是苗苗孤老死去……然后天下、朝事、子女才纷纷涌上心头…… 苗岚逸看着宋x瞬息万变的俊颜，就觉得没有希望了。这人铁定在比重，他的江山当然比他这么个无良百姓要重要许多了…… 「我跟你去。」宋x坚定的语气惊醒了苗岚逸。「你不要江山？」苗岚逸惊疑并生。「不是我不要，而是我已没有资格要。刚才你问我，我马上想到了对你的承诺，也想到你对我的承诺，我无法忍受让你一个人孤苦终老的想象…… 帝王之尊难以有爱，当他有所爱之人之时，行事必定会因所爱而多有偏颇，这对万民又何尝公平？才明了，我已经没了那资格…… 现在我可以了解，六七年前为什么大哥急着退位，拱手让出江山的作法……」这会不会是他对我的欲擒故纵之策？岚逸淡淡地凝视着宋x。「那么走吧。我们回团城。」岚逸说着，想测知皇帝是否真会跟他走。连车子也故不得换上了。宋x首先跃上车座，伸手给岚逸要拉他上车：「走！就回团城！」「皇上！」九曜急着心，他可在旁一字一句听得清清楚楚的，这天下没了天子，那不是要成了一团乱了吗？岚逸心中那紧紧箍着心头的忧虑有松脱之势。缓缓伸出手掌置入宋x掌心，任他gg地拉住自己，把自己拉上车。「九曜，返回团城！」宋x命令。「皇上！使不得啊！」九曜急得当地跪下。皇帝自己啥也不管了。自个儿坐到前座，抓起缰绳，扬鞭就走。九曜赶着跳起来，在马车后头扯嗓子喊。「主子等等奴才啊！奴才听主子的！全听主子的！」  
 
B第十四章B 

一路又赶回团城。 
隐在暗处的影卫虽仍未现身，谢刚却正式出现护在皇帝与皇后的身侧。 
苗岚逸再也不对宋x笑了。 
宋x倒是紧紧盯牢他的苗苗，紧紧握着苗苗的手，一刻也不愿放开。 
「苗苗不原谅我吗？」宋x悠悠地问。 
「……有什么好不原谅的？」没什么表情的语气。 
「你都不理我了。」 
「有什么好理的？」 
苗岚逸还在赌气。 
皇帝倒也有皇帝的性子。 
「为了你，我都愿意下江山了……」 
「我怎么知道你是不是故意这么做，好让我死心塌地跟着你后，再把我带回京？用这缓兵之计骗我，你两者皆可不必却。」 
皇帝心中一跳。被发现了……真不愧是他的皇后，连他这打算都猜到了…… 
宋x泄气但并未显现在脸上，郑重道： 
「一到团城，我马上下诏放弃帝位，让九曜和谢刚回京宣旨，这样，你就不会怀疑我又骗你了吧？」 
「等你真的那么做了再说吧……」苗岚逸冷淡地说。 
其实，苗岚逸早已软了心，却又为了赌上这口气，不想让皇帝好过。 
皇帝被激得又何尝好受？完全忘了他的苗苗吃软不吃硬，甩掉了紧紧握在手里岚逸的那只手，还硬上一口气威胁： 
「苗岚逸！朕为了你都顺着你的意思做了，怜你爱你舍不得你难过，你倒好，朕允你承诺，你还拿翘？若不在乎你，朕一纸诏书就能叫你马上下嫁予朕为后，何必绕这么大个弯子！」 
苗岚逸一听，才软了的心，又硬了。 
大不了我自己走总行吧？！ 
不知他们正行走在险恶山路上的苗岚逸倏地跳起，抢一步掀开正在急速行进中的马车车帘，也不管马车正行进在险峻的山路中，纵身一跳，跳出了车道，跌进山沟里去了。 
宋x并不知道苗岚逸为何从身边的座位跳起，等到岚逸跳车，宋x乍惊，一掀开车帘，就看见岚逸的身影消失在山沟中。 
这一眼，惊得宋x心胆欲碎，大喝了声：「停车！停车！」 
在前头驾车的九曜不知后头发生何事，但听到主子惊慌无措的叫声，就赶紧把车停了下来。 
车子前后好些个随时钉牢皇驾的影卫早已飞掠下山沟救人去了。 
宋x施展皇家密传之神功，心急地跳下去救人。 
「苗苗！苗苗！你出个声啊，别吓唬我！」宋x声音因恐惧而剧烈颤抖，恐惧苗苗的凶多吉少。 
「苗苗，是我不好，都是我不好。我不该瞒你，刚才更不该跟你赌气。你就吭着声，让我找到你，好嘛？」 
山林中依旧只有皇帝、谢刚、和影卫们飞掠寻找的声响。 
「苗苗……」宋x心碎难受，眼眶都红了。 
他们都快下了半个山了，终于听到有影卫发出啸声高喊。 
「主子，在这！苗主子昏迷了！」 
宋x听到啸声，立刻就转向提气飞掠而去。 
「别动他！主子这就过去了！」谢刚发声响应。 
宋x奔至岚逸身边，定睛一看，心像被掏空似地冰凉了。 
岚逸像块破布似的绊在一棵从山壁里垂直长出来的老榕树树干上，动也不动一下。 
他缓缓走过去抖着手指探了岚逸的呼吸。 
这才缓缓松了口气。 
岚逸还有气，昏迷而已……只是昏迷而已…… 
影卫们看着主子像怕弄疼了苗主子轻手轻脚地温柔地把苗主子挪抱到自己身上，然后像怕震动到苗主子而引起疼痛就稳健地缓缓地往坡上行进。 
这一幕，让他们看到了皇帝对苗岚逸的心疼，还看到皇帝高明的武术内涵。影卫们肃穆地跟在皇帝与谢刚身后，回到九曜着急地等待之处。 
「影卫中的医君子军常这趟有跟着来嘛？」宋x把苗岚逸轻轻地放到车上后才问。 
「有。正在车外候着。」谢刚答。 
「军常。」宋x唤。 
「属下在。」 
「来给你苗主子看看。」 
「是。」 
宋x胸心闷痛，后悔不已地看着苗苗被树枝刮伤的脸、还有身上被刮破的衣袍，真的在心里暗暗下了个誓言。 
只要苗苗醒来安好了，他宋x什么都可以不要。 


15 

苗岚逸困难地睁开眼，看着有点破旧的屋顶，觉得全身都好痛好酸，手脚动弹不得。 
这才想起自己不假思索地跳车…… 
我残废了吗？跳车当时根本只想快点逃离那辆车，倒没想到自己跳得太用力，直接往山沟里跳了进去，翻滚碰撞中还在骂自己笨干嘛跳用尽全身力气跳车……这下可好了，命是没丢，人却废了。 
转动颈子，还好只是有点酸，还不至于疼痛。想挺起上身，无奈疼痛无力，轻轻一动就痛彻全身。 
刚才眼角好象瞄到什么…… 
王爷……皇上趴在他床边，睡着的俊脸跟记忆中有些不一样，好象比较瘦了…… 
他救了我？照顾我？苗岚逸弯着脖子，有些怔忪地看着他喜欢着的人。 
苗岚逸想伸手摸摸那个削瘦的脸颊，无奈抬不起手来。 
九曜推门进来，小心地不去惊扰到皇上，靠近来看了下苗岚逸。发现苗岚逸已醒。 
「苗主子醒了……」 
只这一句呢喃，就让皇帝蹦地直起上身。宋x眼窝深陷发黑，脸颊也削瘦了，那样子看起来忧心而疲累……一脸的憔悴。 
苗岚逸看得心有点疼。 
「苗苗……醒了……军常！」宋x一心只想岚逸快些好起来，见到苗苗睁开眼睛了，就想叫军常来给苗苗瞧瞧。 
屋外又走进一人，是个瘦瘦小小皮肤黝黑的汉子。 
宋x站了起来，让位给军常，脸上除了高兴苗岚逸醒来的喜悦，还有抹不去的担忧。 
「苗主子，可有觉得哪里不适？」汉子问。 
苗岚逸嗓音嘶哑：「全身酸痛、刺痛无力，一动就痛。我昏迷多久了？」 
「四天了。」 
军常一只手伸到苗岚逸左腿膝盖下方托着膝盖，另一手托着苗岚逸左脚脚踝。 
「请苗主子抬抬左脚」。 
苗岚逸只微微抬了脚，大腿痛彻心扉。 
军常继续给苗岚逸指示。 
宋x就在一边关切地看着。 
过了会儿，军常看过岚逸整体状况了，才说：「看来，苗主子并没有伤及脊椎。左大腿、右手臂骨折，此两处已经在受伤那天就上了夹板。尽量不要移动，属下会给主子配药，静养两三个月即能痊愈。」 
「那就好，那就好……」宋x担忧神色减轻大半。 
岚逸一直注意着宋x的神色，观察着。宋x对他的专注，到底是关心他苗岚逸独特的命格，或只是纯粹关心他的伤势？ 
从小在官家长大，他深知官场的黑暗，连当官的都得时时刻刻机关算尽，更何况是一国的国主…… 
「我想坐起来……」岚逸说着。 
宋x疑问的眼神看向军常，军常点点头表示可以。 
宋x立即非常小心地搀扶起一脸痛苦的岚逸，自己去坐在岚逸身后抱着岚逸，让岚逸倚靠着他可以舒服一些。 
「我有话要单独对你说……」苗岚逸看着宋x。 
宋x心中一跳，他可不想听些什么苗岚逸想离开他的话。先让九曜倒了杯水过来，才挥退九曜与军常。 
「先喝些水润润唇舌再说。」宋x关怀倍至，充满温柔地把水递至岚逸唇边，喂他慢慢喝水。 
「这儿是哪里？」 
「山中的一处猎户民家。」 
「我们打扰人了嘛？」 
「是打扰人了。屋主看你受伤昏迷，说他正要出远门打猎，就把屋子借给我们了。」 
「你有钱，要记得打赏人家。」 
「嗯，我听你的。」 
「……你这四天都没睡？都在照顾我？」 
「我有睡，跟他们轮流着照顾你。」 
「……是为了我的八字吧？」 
「你要这么想，那也就随你了。我只要你人好好的就好……」宋x苦笑。 
苗岚逸侧过头，微仰着颈子，虽然酸痛，但他想看着宋x。 
辜英的一句话，这个人可以为了国家，不惜丢下朝事，千里追踪，尾随他来到国土边境；自己的一句话，这人也可以为了国家为前提，不想因私情害国而同意跟他回到团城隐居。自己受伤，他不眠不休地守在身边，脸色憔悴，九曜也没为了照顾自己憔悴成他那样…… 
「其实我并没有要威胁你的意思，我只是很气，气你瞒我那么久。 
我对你吐露心意后，我们有那么长的相处时间，你为什么都不表明？还赶着要回京城？ 
我在知道你身分的那刻，就完全明了了。你想趁我还不知道你身分、还懵懵懂懂之时，赶赴八月十五，当着天下人的面大婚娶我，娶了再坦白，那时我也不能如何了，是不是？」 
心思被完全说中，宋x只好诚实无奈地点点头。 
岚逸说：「我们回京吧。」 
宋x脸上渐显惊异，怎么苗苗突然改变心意了？随即渐渐地感到安慰，他的苗苗总算气消了…… 
「不回京了，只要你好好的，我们在哪儿都一样。」宋x的声音有些激动。 
「你……是个好皇帝，不要舍弃你的子民啊！」 
「我不是个好皇帝，为了你，我连朝廷都不顾了。虽然一开始我不懂为何要对你如此执着，但见到你之后，就算我不想执着我也控制不了自己，我满脑子想的都是你，我嫉妒你和胡翟的交情。 
你那么信任他们却不相信我，也让我难受，虽然我欺瞒你在先，实在不能怪你…… 
你昏迷的这几天，我更清楚了，为了和你厮守，我的确可以弃天下，如果你……不在了……这天下对我便毫无意义可言了……果然我与大哥一样，可以为了追随所爱之人，弃天下于不顾，你说，如此的我怎能称得上是个好皇帝？」 
岚逸第一次听到宋x提起胡翟他们，宋x这些心里话听得他心潮一阵澎湃。可是就算不当皇帝，宋x本来就有妻女子嗣，他可不能连家室都弃于不顾，这样太不负责任了，不是一个男人该有的担当！况且，他不愿为了自己而害了天下……会为天下子民着想的皇帝，才算是个好皇帝吧…… 
「你……还有后宫嫔妃……子女们，我记得当今圣上有五位皇子、三位公主……你……你也不能丢下他们啊……」 
「若我让位，他们会因为皇室身分以及我让位的关系而得到妥善的照顾，这苗苗无须担心……」 
「不行！你是个男人，就要担起男人的责任，不是我担不担心的问题！风花雪月对男人来说根本就是行乐于当下只能妆点情趣，而非大丈夫用以荒废于二六时中之所应为。 
我们就算在一起了，我也不要一个整天只想赖在我身边、毫无责任意识、不去做他该做之事的男人！」 
宋x心下震撼。他的苗苗到底能带给他多少惊奇？苗苗所言字字中肯，全然有别于朝臣的谏言，却直中标的，听得宋x又惊又喜。 
「苗苗……你前几天还气冲冲的要我退隐……」 
「我服软，但我服的软就仗着一个理字。你那时如果干脆承认，对我坦承，不以以我中心的儿女私情唯念，理直气壮地把我压回去，我知道了你的理想执志，反而会钦佩你，气也早消了，又怎么会呕气一呕这么多天，还把自己呕得跳车？」 
「苗苗……」宋x忘情地拥紧了苗岚逸。 
「痛……」苗岚逸抽气。 
宋x赶紧松手，松松地抱着岚逸，紧张地喊：「伤到哪儿了？」 
「我本来就全身都在痛了……」苗苗皱眉撒娇。 
「帮你揉揉好吗？」 
「嗯……」 
宋x一边轻缓地给岚逸揉着身上的肌肉，纾解疼痛，一边喃喃地问着： 
「苗苗……你真的只有二十岁吗？朝堂中，你爹与你弟的表现虽好，可我观其节，你有义气，你执理而守，我一直疑惑着，为何那样的家庭能养出你这样的孩子？」 
岚逸轻笑，但神情落寞。 
「我虽然是家中双生子的长子，但我从小样样就不如弟弟岚影。我身子好，他身子弱；我贪玩，他爱读书；我喜欢摆花弄草，他喜欢吟诗写字……大概六七岁时，我爹娘总算认知了他们把希望寄托在错的人身上，于是开始培养岚影，对他宠爱有加，对我的不爱读书总是责备打骂。 
爹请了邓夫子来教我们两读书，教我们道理，我很喜欢。古圣先贤们说的那些话都很有道理，学习用以处，人就少偏颇，可以避免掉很多不好的事。 
可是爹和岚影都以为，只要背了那些书，知道其义理，引经据典抒发胸怀，就能考好科考，谋个一官半职的公差，在官场上得意。 
毕竟他们是我家人，对他们如此想法，我无法置喙，也不想变成他们那样的人。我只好更自我地玩着花卉草木，而对我的行径，我爹娘更无法忍受，一天倒晚骂我不思上进。 
我十五岁时，就长得高大英俊，已经有人看中我家背景想嫁到我家来，我爹怕我这不成才的儿子给他丢脸，一直婉拒外界，刚好我也不想早早就娶亲。 
因为那时我也渐渐发现，我上街甚或在家看长工做事，老喜欢瞧着男人看，不喜欢看女人，只喜欢看男人，我着实慌张了好久，越来越明白，自己只对男人有兴趣。后来有个契机，我终于知道自己只能跟男人在一起，对女人，我是没办法的。 
也因为那件事，我被我爹逐出家门，没了安身之处，又对自己厌弃，于是自暴自弃地跑去放歌楼，打算把自己卖了。 
是当时南馆的掌柜萧锦萧大哥，用圣人的一些话一再鼓励我，才让我有勇气接受自己，思索并坚守自己的生存之道。哎唷！你揉得我好疼！」 
宋x酸溜溜地抱怨：「那个萧锦跟你什么关系？」 
「没什么关系！只是个大哥哥而已！你吃哪门子醋啊？」 
苗岚逸皱眉头翻白眼，这个皇帝也太会喝醋了吧？ 
「喜欢男人并不表示只要是男人都好，可以吗？就像你喜欢女人，你也会挑有感觉的一样！没感觉的，你也不会想对他怎样啊！」岚逸有些火了。 
「我嫉妒嘛……我嫉妒他们跟你交情好……你是我的！岚逸！苗苗！你是我一个人的！」 
没想到皇帝对他的独占欲如此之强，岚逸听了心中喜悦乍生，可他不能喜形于色，因为他的男人是个皇帝，皇帝是堪为天下表率的一国之君，不该如此重情…… 
至深的情爱在此刻确实足以影响这个手握一国兴衰大任的人，『帝王之尊难以有爱，当他有所爱之人之时，行事必定会因所爱而多有偏颇』，宋x说的没错呀…… 
「我们回京吧。」 
「苗苗……」宋x感动地呼唤。 
「回京吧……」 
「嗯……我们回京。」 
宋x轻轻一吻印上苗岚逸脸颊，看着岚逸逐渐红透的脸，心中溢满欢喜。 


欲看这篇文里其他几人的感情故事的话请看《悍妻》《刁妻》《狡妻》

