你，我包了（完结+番外）作者：alinsun

第 1 章

　　外面雨哗啦啦的下着，里面的人却坐立难安，在这小得不能再小，破得不能再破的房间里，硬生生的挤了七八个人，个个身穿黑衣，带着眼睛，凶神恶煞，令王富贵一颗本就脆弱的心更加脆弱。
　　“王富贵，你欠的15万已经到期快三年了，照你怎么一个月还那么点钱，连利息都不够。”
　　“什么，不是只剩下6万吗？怎么还有15万。”王富贵听到这句话，顿时蹦了起来，也不管什么害怕了。钱最重要。
　　“你还的都是利息你不知道吗？”
　　“你骗人，当时你们说好的，不收利息。”王富贵此时红了眼。
　　那些人听到这句话讽刺的看着王富贵，“难道你在欠条上没看清楚吗？拖欠超过三年你所欠的钱要翻倍来还。”就算你没超过三年，我们也会想办法让你超。
　　王富贵这下傻眼了，他这辈子小学还没毕业呢，当时那么多字写什么根本没看清楚，还以为遇到了好人，借钱不要利息的。现在顿时醒悟过来，这些人都是骗子，当时他们根本不是这样说的，却骗他签了字。
　　王富贵父母在他还没满月时离异，主要是他爸爸在他妈妈怀孕时受不了诱惑，有了外遇，在他刚出生时情人找上门来了，他父母当场决裂，到现在他还不知道他爸爸长什么样，在他小学没毕业的时候他的妈妈就得了肝癌死了，只留下一大堆几万的债，家里的亲戚没一个同情他的，爷爷奶奶早就去世了，房子也被人占了，虽然不值几个钱，所以他才十多岁就出来打工了。就这样开始了还钱的历程。
　　别看王富贵长得一副柔柔弱弱，小白脸的样子，力气却是很大的，所以他从小就替别人搬东西，有时候他常想，是不是因为他从小就搬重物导致他现在个子长不高，只有168的身高，再加上他那副唇红齿白的模样，一看就是让色狼忍不住下手的对象，所以王富贵从小就养成了一个习惯，不走夜路，也因为他长得一副弱不禁风的样子，再加上他家欠的巨款，对于农村人来讲，算是巨款了。没房子，没钱，没力气（表像是这样的。）所以也没对象。
　　王富贵每天盼着有那么个人肯嫁给他，给他生个娃，因为村里的同龄人孩子都老大了，而他只能在梦里想。终于有一天在他24岁还完债时，有人给他出了个主意，先去借钱，然后讨个老婆，没想到别人给他介绍的人是一个会花钱的主，聘礼要了一大堆，还要家底有15万才肯嫁，所以王富贵没办法，只好去借钱，心想，反正也不是用来花了，先借了，等婚结了，马上就还，没想到那女人骗了他的钱，跑了。
　　老婆没了，钱没了，他又只好过着还钱的日子，王富贵本想终于不再欠人钱了，没想到会成这样子，就当他还到只剩下六万，绝望的心复燃时，这些人又告诉他，他还欠15万，这不是把他往绝路上逼吗？他已经27了，老婆孩子没有，只有欠条，回头想想他这几年过的日子，每天除了咸菜还是咸菜，只有在过年的时候买一只鸡，吃完还要心疼半天。怪自己不把骨头舔干净点。
　　“我没钱。”怪只怪自己是文盲，没看仔细。
　　“我们知道你没钱。”其中一个头头邪笑的说着。
　　“你们想怎么样。”看到他们的眼神，让王富贵有点害怕。
　　“看不出来你已经27了，怎么看都只有18岁，皮肤还那么嫩。我想这要是带到‘夜宵’里不知道会有多受欢迎呢？”
　　“我会还钱的，你们别乱来。”虽然不知道‘夜宵’是什么地方，不过光听名字，就会让人害怕了。
　　另外一人啧的一声笑了出来，“都说了，你那点钱怎么还都还不完的。”
　　王富贵听完焦急的摇摇头“不会的，我会努力赚钱的。”
　　“别废话了，把人带走吧。”说着就被两个人架着走了。
　　~~~~~~~~~
　　“太子爷，你就饶了我吧。”在光滑的大理石是，有人正重重的磕着头，想表明自己悔改的决心。
　　坐在主座上的人看起来嚣张至极，一身紧致的黑衣包裹住修长的身材，刘海遮住眼睛看不出表情，烟一下一下的抽着，就是不说话，让底下的人心里直打鼓，简直就是一种变相的折磨。
　　耀少虽然只有十九岁，可是性子却得到了他父亲耀正的真传，概括来讲就是嚣张跋扈。凶狠至极，十五岁起因为有人反驳他的意见，就当场被他枪杀了，连他老爸都吓了一跳，但随后又想，他儿子有出息了，谁叫他们家是搞黑道的，当然越狠越好。
　　跪在地上的人名叫李要，是耀少产下的几个负责人之一。也是地方的恶霸。
　　“太，太子爷。”低下的人已经汗流浃背了。可是太子爷还是毫无动静。他的神经已经快支撑不住了，都有点想自杀的冲动了。
　　“我以为跟了我怎么久你应该了解我了。”坐上的人终于凉凉的开口了。
　　“我，我。”
　　“你私自接生意，这不是跟我抢生意，对着干吗？恩”
　　“我，我只是一时眼红，糊涂，以后再也不敢了，真的。”说着又磕了好几个头。
　　“说吧，是谁怂恿你怎么做的。”
　　“没，没有。”听到这里李要嘴唇泛白。
　　“你以为我会浪费时间在这里干嘛，听你假惺惺的悔改吗？说吧！你一家老小现在正接受照顾呢？特别是你那刚上幼儿园的儿子。”
　　李要整个人摊在地上，“太子爷，我说，求求你放过他们。求求你。”
　　“说吧。”
　　“是正君宇。”
　　“还真的是他。”此时的耀少青筋暴跳。怎么那个人每次都要和他对着干。不就是当初拆散了他和他哥吗？他们家怎么可以出现同性恋，况且他哥那么温柔，那个人那么可恶，以后跟着他摆布定要被欺负成什么样呢？所以他死也不会同意的，除非他也变成同性恋，不过那是不可能的。
　　冷冷的看了地上的人一眼，对旁边的人道：“老规矩。”
　　“是。”人一下子就被拖了下去。
　　耀少慢慢的走了出去，这是一间地下监狱，上面和普通的别墅一样。
　　突然想去酒吧，被他哥的事烦的。看着他哥郁郁寡欢的样子，总有点愧疚的。
　　“耀少。”刚拉开车门就有一个人跑过来，搭上他的肩。
　　
 
作者有话要说：小修.原2010.08.8




第 2 章

　　“耀少。”刚拉开车门就有一个人跑过来，搭上他的肩。
　　“子西。”看到来人，让耀少头有点大，因为木子西是个gay，这让耀少感觉他身边的人怎么都是同志。最恐怖的是和他在一起，经常会遭到调戏，他不知道已经折断多少人的手了。
　　“一起去喝酒吧。”
　　“正好，上车吧。”
　　“去夜宵。”
　　这句话让耀少来了个急刹车。
　　“开什么玩笑，你要我这个正常人去gay吧。”
　　“我失恋了，你就不能陪我去。”
　　木子西神色哀伤的说着。
　　“又被踢了。”
　　“你说话能好听点么。”
　　“不想听，就给我滚下去。”要不是看在从小玩到大的份上，早把他踢下去了。自己每次都乱勾引人，还好意思说。
　　“好吧。”木子西委屈的应了一声。
　　耀少最终还是带着木子西来了‘夜宵’。
　　‘夜宵’坐落在h市的中心，可以说搞得是明目张胆，没人不知道这是间gay吧,但也没人敢来查，别人只知道这个酒吧的老板背景很深，可是从来没见过老板本人。
　　这里不但是间酒吧，也是毒品的交易场所，和从事肉体买卖。虽然混杂得不行，但却被管理的井井有条，一夜的花费自然也不少，足以让普通人过上好几年了。
　　王富贵从被带到这里已经过去七天了，整个人被从头到尾整理了一边，从脚指甲到头发，他不知道他们带他来这里干什么，在这里吃的东西是他这辈子想都不敢想的，所以本着不浪费的原则，拼命的吃，短短几天，终于给他胖了几斤，要说，别人要是怎么被抓来，肯定会害怕得吃不下饭睡不着觉，王富贵倒是好吃，好喝，好睡，因为在他眼里，这里比他以前的生活好多了，他是种随遇而安的人，把他扔到沙漠，他也能活着回来，因为他不挑吃的。就算给他吃草，他也能吃得津津有味，被捉来这里,他一点危机意识都没有，还很感谢人家给他吃的，就怕到时会收他的钱，这是他现在唯一的心事。
　　然后今天他被带到一个长得很妖艳的男人面前，那人对他左看右看，最后说了句‘好，可以了。’接着他又迷迷糊糊的被带回去了。
　　王富贵一辈子没离开过农村，没来过这么豪华的地方，什么KTV，酒吧，那都是与他绝缘的地方，他连烟都没机会抽。因为没钱，在他的认知里这辈子他只有啃萝卜干过日子了。
　　这几天那些人都说只要他来这里陪酒三年，那他的那些钱就可以抵了，王富贵在心里计较着，只是陪陪酒，谁不会，村里娶亲都要去敬酒的，而且只要三年，还包吃包住，那也不吃亏啊！况且这里吃的肯定比自己的好。没想到他们心地怎么好。
　　今天的一个管事的走了进来，手里拿了件衣服，在他身旁坐下，王富贵正在椅子上撑着脑袋，幻想着未来的幸福生活，等三年过了，再讨个媳妇，呵呵。
　　管事李力无奈的敲了敲桌子，想让他回神，他发现这个新来的似乎很喜欢做白日梦，人也很单纯，纯朴。这让看惯了人生丑态的他不由得感到一点暖意，原来还有怎么干净的人。只是他很不明白来到这种地方，他怎么会那么高兴。
　　“啊贵。”
　　王富贵回过神来，有点不好意思的搔搔头，刚刚他幻想着差点流口水。
　　“李大哥。”
　　“恩，又想到什么了。”
　　“没，没什么。”不敢说他在想媳妇呢。虽然还不知道是谁，不过总会幻想一些漂亮，贤惠的。最好是很会干活的。
　　“呵呵，是这样的，今天你就要正式工作了。”
　　“哦，知道了。”
　　“这是你的工作服。”李力把衣服递给王富贵。
　　王富贵连忙接了过去，天啊！这辈子他还没看过怎么漂亮的衣服呢！更何况是穿，他们对他实在是太好了。光摸一摸就能感觉是很好的料子，就连他们村里最富的王财产都没穿怎么好呢？忍不住在心里又感谢了一番。
　　“李大哥，这衣服很贵的吧。”王富贵拿着衣服都不敢轻举妄动，感觉这衣服比他的肉都贵。
　　“这是专门从英国定制会来的，一件价值一万RMB。”
　　王富贵听到这个价钱张大嘴巴，话都说不出来，他一个员工干嘛给他穿怎么好的。他们是不是太有钱了。
　　
　　




第 3 章

　　虽然穿上怎么高档的衣服，可是王富贵看起来还是那副呆呆傻傻的样子，好在脸长得还蛮贵气的。
　　随着李力，他被带到夜宵来对他的工作进行了解，刚走进去，微弱的灯光下，满屋子的酒气和烟味，这里的人个个散着疯狂和诱惑，他不知道为什么这里都是男的，一个女的也没有。疑惑的慢慢看着。看着他们的碰杯，看着这他们的调笑，看着他们的耳语。这给了王富贵不小的震惊，因为这里处处透着暧昧。太不寻常了。
　　王富贵刚走进来的时候就已经引起了关注，夜宵的老板早就放声出去，今晚会有一个新人到场，听说是个不错的货色。只不过年纪有点大，但是有的人却喜欢年纪大的，那人有跟在李力旁边，想来就是了，况且姿色确实不错，只是年纪跟说的好似有点不符，大家一时间把注意力都投到了他身上。
　　王富贵被看得莫名其妙，都是男的有什么好看的，而且他们看他的眼神还带着兴味。他就那么的站在那里，等着李力开口。不料却被刚走进来的客人撞了一下。
　　“媳妇儿。”王富贵傻不拉吉的说出了口。谁叫撞了他的人长得怎么贤惠，正是他心目中的媳妇人选。根本没有感觉到在他面前是个男的。
　　耀少看着面前这个白痴，还跟他说了那个让他怒火攻心的三个字，找死，想也不想一拳打过去。
　　“一点也不贤惠。”嘟嘟嚷嚷的说着，脸上被打了一拳，王富贵马上在心里做了评价，谁娶了谁倒霉。瞧那眼睛长的那么勾人，肯定是个狐狸精。 
　　贤惠，听到这两个字，耀少原本火冒三丈的怒火更是迅速燎原，一发不可收拾。拎起王富贵一拳又要打过去。
　　这时李力看着又要挨打的王富贵，赶紧劝了起来，被打了一拳是王富贵活该，任谁被怎么说都会发脾气的，可是在打下去就破相了，不得不阻止。
　　“这位先生，他是今天新来的，不懂规矩，您消消火，今天您所有的玩乐本店免费供应。回去我们会好好教他规矩的。
　　这时王富贵终于看清了眼前的人穿着西装，那就是说他是个男的，不是女的，怪不得会被人打，但他还是不知死活的冒出一句，“原来你是男的啊！”
　　这下王富贵不可避免的挨了一拳，下手毫不留情。
　　夜宵从不对他们这些人进行什么□，凡事要他们自己在体验中慢慢学会。夜宵从开店以来都是这样的，现在李力怀疑这是不是错的。
　　李力拎着被打的两边脸的肿起来的王富贵上了诊所，现在才知道什么叫做出师未捷身先死。
　　店里人看着这戏剧性的一幕，都说开了。
　　耀少这辈子最讨厌的就是被说漂亮，美丽这些词。所有才会样成现在火爆凶狠的性子。这是跟在他身边的人都知道的，也都不敢去触犯这个底线，但往往有些不知死活的人老是去挑起，当然他也不会对他们客气，直接打。
　　不过今天这个人虽然只说了短短几个字，却比从前更来得让人愤怒，媳妇儿，贤惠，气死他了，别以为他会怎么容易就放过他。
　　不过短短一天，他堂堂黑道太子爷就已经成为别人饭后的笑话，这口气叫他怎么能忍。
　　王富贵此时还不知道自己处在水深火热当中。
　　因为耀少找到了管事的，只接点在王富贵档案的名字上，说了句‘他，我包了。”
　　
　　




第 4 章

　　王富贵一回来‘夜宵’就有人告诉他，他被包了，被一个男的包了，被包了是什么意思，以前叫他陪酒，他不会往歪了想，如果他是女人，叫他陪酒，那肯定知道那是干什么的，毕竟是女人，但是现在他被包了，他又不是女的，包他干什么，在王富贵的脑袋里，根本没有同性恋这个词，被包的对象肯定也只可以是女人，典型的农村思想。随即又想到，肯定是被包去陪喝酒了，这个包又不一定是那个包。想了一通，倒在床上，盖上被子直接睡觉了。
　　因为被包了所有只要那人没来找他，他是无事可做的，但工资照拿，所有王富贵再这里过得可谓是欢天喜地，不同于其他人。
　　今天耀少在街头教训完一个调戏他的男人，还说他长得美艳，这简直，突然想起了夜宵的遭遇，下手更是狠了一倍，连脚也被他掰断了，不一会儿警车就来了，这才放过。
　　耀少很想狠狠的教训王富贵，却又讨厌看到他，让别人去教训，又不甘心，所有两天了还没去找他的麻烦，今天爆发了，直接奔到了夜宵。走到门口，却不想进去了。
　　不想再进夜宵那地方，就派人把王富贵直接带到了他的别墅。
　　今天王富贵本来赶着去吃饭的，他每天唯一的乐趣便是吃饭，李力也有带他到去看别人是怎么工作，这下他才知道原来男人和男人也是可以的，这个事实让他怎么都无法接受，震惊了好久，从此以后他看到男人都觉得怪怪的，总感觉别人看他都色迷迷的，有种全世界都是同性恋的感觉，也知道了这份工作的性质，起初担忧不已，不知道该怎么办，可是他欠人钱，这是事实，没钱还，这也是事实。心里一直祈祷那个包他的人最好把他忘了，没想到刚想完人就找来了。
　　王富贵心如死灰的被带到郊区的一所别墅，难得怎么漂亮的景观没有引起王富贵的主意，现在他满脑子都在想像被一个男人压在身下的画面，不，不行，他是个男人，怎么可以被压，要是被死去的妈妈知道，肯定会从坟墓里爬起来拉着他一起进棺材。想想就觉得全身发冷。
　　根据耀少的调查，王富贵是因为欠钱而被带到夜宵的，活了27岁，都是在还钱中渡过，对以前那些人，他都是直接采用肉体上的折磨，但现在耀少改变了方略，要用精神上的折磨。因为根据他的调查，在王富贵心里，宁愿割掉一块肉，也不愿意丢掉一块钱。
　　耀少强压着打人的冲动，邪笑的看着王富贵被领进屋子。
　　王富贵一走进去就看到一个长得很漂亮的人半躺在沙发上，扣子只扣了两粒，露出性感的胸膛，自从知道世界上有一种同性恋后，王富贵便把男人和女人等同起来，所以看到前面的人膛胸露乳，王富贵看得脸红了起来，眼睛再也不敢乱看。
　　不过他怎么感觉前面的人笑得很yindang啊！不会真的要那个吧！脸更红了。
　　耀少看到王富贵看他的身体看到脸红，霎时气到浑身发抖，果然是gay吧的人，赶紧伸手把衣服扣好。
　　
　　
 
作者有话要说：留个言撒，，，写文才有动力哦
为甘肃舟曲祈福吧！太可怜了！




第 5 章

　　耀少耐着性子不发作，感觉气氛有点暧昧，这让他很恼怒。
　　王富贵感觉耀少对他图谋不轨。
　　耀少感觉王富贵色迷迷的，虽然一副老实相。
　　两人就怎么评价着对方。
　　接着就有人敲着门进来了。来人西装笔挺，手带白手套，拿着个瓶子，甚为庄重。
　　“太子爷。”那人恭敬的弯下九十度的腰，直到耀少应了一声“恩。”才重新直挺起来。
　　“就是这件吗？”耀少懒懒道。
　　王富贵站在一旁看着那人手里的瓶子，心想肯定要很多钱，还不如买个碗呢！还能乘饭。浪费。
　　耀少不知道王富贵心里想的，要是知道肯定二话不说，拿着瓶子砸过去了。
　　“是的，太子爷，拍了150万。”
　　偷偷瞄了一眼王富贵，只见他一副快要掉下下巴的样子，让耀少更加暗爽起来。
　　“王先生，能请你帮忙拿一下吗？”
　　“哦，哦哦。”王富贵一时没反应过来，想去拿，又有点害怕，弄破了怎么办，一脸为难。
　　耀少看出来了，“怎么了。”
　　“这，我，这太贵重了，我怕，我怕，恩，会弄破。”
　　感觉要是弄破了自己小命也就没了。
　　“别人不是拿的好好的吗？”
　　示意了邱总管一眼，便把瓶子硬塞到王富贵身上。
　　王富贵抖着手接住了，大气都不敢喘。
　　耀少则优哉游哉的看着电视。不理一旁的王富贵。
　　试想一下一个想钱想的要命的人拿着一个上百万的瓶子站了一个小时，心情是什么样的，当然是心惊肉跳，等到瓶子离开后肯定会患得患失，150万抱在手里呢！那是什么感觉。
　　王富贵汗都已经滴了一身了，时时刻刻紧绷着神经，生怕有什么意外。
　　一个小时后王富贵感觉自己快要崩溃了，突然从外面跑进来了一只狗，王富贵此生最怕的是什么，当然是狗，确切的说是只相当健硕的藏獒，小时候还因为怕狗吓得尿裤子呢？所以当够冲过来的时候，王富贵惨白着脸，立刻把瓶子抛了，开始寻找遮蔽物，最好的遮蔽物当然是一脸悠哉的坐在沙发上看好戏的耀少了，所以王富贵立刻往耀少那边奔过去。跨坐在耀少身上，搂着脖子不放，头埋在对方胸膛上。开始发抖。
　　耀少也开始发抖，是气的。
　　耀少立马想把人推开，奈何王富贵一身蛮力，推不开，还反而死命往他身上蹭。
　　耀少感觉自己的下身居然有点反应了，脸轰的一下红了，他才十九岁，虽然是混黑道的，但他还是个处男呢！恼羞成怒，举起手就要往王富贵的脑袋上劈下去，这时王富贵却把他扯起来，躲到耀少的身后，从背后扒着，耀少第一次这样被人从后面抱住，还抱得怎么紧。很陌生的感觉，就像一股电流从身体里串出来。心跳快了两三拍。一时忘了反应。像被呵护的感觉。
　　门外的管家偷偷瞄了瞄，惊讶的张大嘴巴，怎么他们太子爷就像个小女孩那样被抱着，该不会是，造孽啊！大少爷是这样，没想到太子爷也是，哎！
　　
　　
 
作者有话要说：还是怎么少的字，羞愧




第 6 章

　　待耀少反应过来，怒吼道：“放开。”知道王富贵怕狗，没想到怕成这样。
　　这是王富贵颤颤巍巍的开口，“狗，狗，我怕，狗，让它走，快让它走。”手还是抱着不放，耀少这个人很会打，但是现在被缚手缚脚的，对方力气大，一个才19，一个已经27了，力气自然不能相比，根本没办法。气得青筋暴跳。
　　“来人，该死的，快给我来人。”
　　外面的人听到怒吼，不知道该怎么办，之前太子爷交代过，无论出什么事，发出什么声音都不要管。可是现在太子爷好像很生气的样子，最后还是管家跑了进去。把那条藏獒给牵了出去。
　　“王富贵，给我松手。”
　　王富贵抱着人，直到确定狗被牵走了，才软了下来，被耀少一把甩开。
　　还没等王富贵恢复力气，耀少指着地上的碎片，怒极反笑。阴□：“王富贵，我的花瓶被你打碎了，你说怎么办。”
　　王富贵看到地上的花瓶，连气儿都差点没了，颤颤巍巍的指着地上的花瓶，那个心痛啊！他很希望现在马上晕倒，什么事都没有，但是却越来越有精神，被刺激的。满脑子都是钱。
　　耀少看着王富贵被吓得煞白的模样，心里总算有点解气了。
　　“这花瓶价值150万，你知道为了拍到这个花瓶我们管事走了多少地方吗？花了多少钱吗？现在别的不说了，你只要把150万还完就行了。”耀少一脸施舍得说的，里面除了价钱之外全都是瞎话。
　　而王富贵却越听越绝望。后来干脆一脸死人样，不吭声。
　　耀少看到王富贵这样以为他要耍赖，马上就请来了律师。
　　律师明了情况后马上就起草了一张欠条，要王富贵签字，其实一切都是早安排好的，只是做做形式。
　　王富贵看着这张欠条，他只认得，欠条，钱，王富贵和日期这几个字，其他的他根本不懂。
　　王富贵感觉自己越活越没力气了。媳妇娶不到，那生活还有什么盼头。还有一辈子还不完的债。
　　其实王富贵来怎么久了，依然不知道这个人就是当初打了他两拳的人，当时太黑了。不然看到打你的人站在你面前怎么会毫无反应。
　　“怎么了，想赖账。”
　　王富贵这才反应回来，在他眼里钱虽然重要，但是他的人格更重要，不然也不会怎么辛苦的还了怎么多年的钱，这都是他妈妈从小就教导的，要做个男子汉，男子汉不就讲诚信吗？
　　“我会还的。”声音里带了点被看低的愤怒。
　　耀少扯着僵掉的脸笑道：“那就好。”
　　“只是，能不能少点。我，我没钱。”
　　“没钱，来我家打工还钱。”在慢慢折磨。耀少在心里打算道。
　　“可是，我现在还在夜宵里。”打工，这辈子恐怕已经被卖了。
　　“别忘了，你已经被我包了。”
　　“啊！”他怎么把这件事忘了。
　　这是从玄关处进来一个人，拎着行李。确切的说是个女人，非常漂亮的女人。
　　王富贵那颗被吓得奄奄一息的心脏再次惨遭轰炸，已经有衰竭的倾向了。
　　感觉那人就像从画里走出来的少女，大红色的裙子，白色的衬衣，牛奶般的皮肤，一切都是那么的美好，这辈子还没见过怎么漂亮的女孩子，村里都是些欧巴桑，看得王富贵整个人都呆了，愣愣的。
　　耀少看到王富贵的反应，抬起脚就想踹过去，“竟敢肖想他姐。”
　　
　　




第 7 章

　　王富贵莫名其妙的被踹了一脚，但也只能忍气吞声，谁叫他性格就是怎么温顺，况且现在还欠人家一大笔巨款呢？
　　“姐，你怎么回来了。”
　　耀雅一走进来就一改淑女的形象，一脚把高跟鞋踢飞了，行李也扔在一边。
　　王富贵看到眼睛直凸，为什么这个世界淑女那么少呢？刚冒出来的红心‘咻’的没了。世界又恢复了黑白色。
　　“恩，玩够了就回来啊！”
　　“怎么不回家去。”
　　“老头子逼我去相亲，就跑来了。”耀雅坐在沙发上翘着腿，从包里拿了一包烟出来。
　　“姐你也老大不小了，是该嫁的时候了，叔叔就你怎么个女儿。”
　　“我才27，别说得那么老。”
　　“那还小吗？”
　　耀雅不想在谈这个话题，看向一脸呆愣的王富贵，“这位唇红齿白的小帅哥是谁。”
　　“呃。”耀少一时不知道该如何回答。
　　“我。”王富贵刚想回答。
　　“闭嘴。”耀少连忙阻止，知道她这个姐姐最爱管闲事，而且非常同情弱者，赶紧制止。
　　耀雅看到了地上的碎片，“这是怎么了，谁弄破的，咦，这不是舅舅最喜欢的那只莲青花吗？”
　　“姐，你就不要管了，刚回来，走，我请你去吃饭。”
　　“少来，走开。”耀雅一看到王富贵可怜兮兮，弱不禁风的样子，就马上母爱泛滥，走了过去，“怎么了，小朋友，是不是这个兔崽子欺负你，你告诉我，我帮你打他。”一改刚才的噪音，无比温柔。
　　耀少这个人从来不打女生，而他这个表姐从小就凶悍，还是跆拳道高手，家里是独生女，没伴，所以打小就开始欺负耀少，谁让他比人家小8岁，可以说他是耀雅从小带大的。虽然是太子爷，但在耀雅眼里他就是只小白兔。
　　听到耀雅叫王富贵小朋友，耀少就一脸抽筋，“姐，他27了，和你同岁。”
　　“啊！”耀雅尖叫一声，跺跺脚，不公平，不公平，27了还怎么年轻，一把扯住王富贵，满脸羡慕，“你的皮肤是怎么保养的，快，快告诉我。”
　　“恩，我，我都是吃咸菜。”王富贵老实的回答。
　　“咸菜。”她大小姐根本不知道什么是咸菜。不过先记着。
　　“姐。”
　　“对了，小朋友，呃，不对，你叫什么。”要是小她一岁那多好啊!叫他小朋友，自己不也是小朋友吗？
　　“我，我叫王富贵。”对着女生，虽然很粗鲁，不够贤淑，但也是女生，还是会让他害羞的。
　　耀少在心里撇撇嘴，怪不得缺钱呢？
　　“哦，他打你了吗？怎么满屋子碎片。”
　　“恩。”王富贵就不顾耀少一脸警告的眼神，把话全说了。
　　耀雅一听就知道是耀少搞的鬼，那只藏獒每天被拴的好好的，怎么可能会无缘无故跑出来。
　　“好了，摔了多少钱，我来帮他还。”耀雅突然想来个美女救英雄。
　　“不行。”
　　“你说什么。”耀雅眯着眼直逼耀少。
　　忽然抢过耀少手里的卖身契，一把撕了。
　　
　　
 
作者有话要说：多多留言哦




第 8 章

　　一年后
　　王富贵坐在餐厅揣揣不安，今年终于攒了一些积蓄，虽然不多，但相比以前来说，不知道好多少，所以终于要娶媳妇儿了，特意去买了件西装，因为今天要相亲。女方听说很温柔，很会干活。王富贵就很高兴的来了。不过这件西装挺贵的，有点不舍，以后结婚还拿来用好了，不然平时也穿不上。
　　要说王富贵今天能相亲而不是还债，首先要感谢的是耀雅，当初耀雅知道耀少设计王富贵卖身，当时就把那合同撕了，还把他扔到另一个城市，让耀少找不到人。现在他的生活终于好起来了。
　　第一次进这种餐厅，第一次相亲这都让王富贵很紧张。
　　不一会儿就看到一个身穿米色连衣裙的女人，披这长发，挽这个包走了过来，虽然不是很漂亮，但是五官长得柔和，很温柔的感觉，反正在王富贵的眼里，只有温柔那才是女人。
　　来的女人叫胡小玲，是这里一所学校的初中老师，今年已经26了。是个离过婚的女人。还着了一个刚满月不久的女儿，她丈夫以她生了女儿为由，就硬要和她离婚，她一个人，孩子还那么小，养不起来，所以想赶紧给孩子找个爸爸。
　　反正王富贵不在乎这些，有人肯嫁给他已经不错了，哪能挑啊！
　　看到人过来王富贵赶紧站了起来，等胡小玲坐下，他也跟着坐下，他不会绅士那一套，还要帮人拉椅子。
　　王富贵有些拘谨，好在服务生看到人好马上就走了过来，问要吃些什么，胡小玲说不饿，来杯果汁就好，王富贵也跟着点了果汁，因为果汁便宜。
　　虽然已经嫁过一次，但是胡小玲还是有些不好意思的。
　　所以一直在等王富贵先开口。
　　王富贵手一直放在膝盖上，扯着衣角，看到对方不说话，只好开口道；“胡，胡小姐，你好漂亮。”给他牵红线的人教他要尽量说些甜言蜜语。所以他尽量想着好话。
　　胡小姐看起来听得有些高兴便又道：“你一点都不胖。”
　　听到话的胡小姐脸霎时垮了下来。
　　勉强的扯了扯嘴角，“是吗？”
　　奇怪，以前看隔壁村的王大叔经常跟王大嫂说她一点也不胖，每次王大嫂都被说得笑呵呵的，一脸甜蜜，她听了怎么看起来有点不高兴。
　　“真的。”
　　因为刚刚生过孩子，所以肚子还是有点凸，这时候的女人是最怕提到身材问题的。所以胡小玲赶紧扯开话题。
　　“听说你在附近的养猪场工作。”
　　“是啊！”王富贵不好意思的骚骚头。
　　“那些猪吃得比我还多。”
　　“呃。”胡小玲的嘴角直抽搐，额头顶着三条黑线。
　　“我有一个女儿，你知道吗？”胡小玲有点了解王富贵了，总之就是少根筋，一看就透，不过这样也好，应该不会像她前夫那样。
　　“我，我知道。”
　　突然听到有个很耳熟的声音在叫他“王富贵。”
　　
　　
 
作者有话要说：辛苦更文，留个言撒




第 9 章

　　王富贵扭过头去，原来是他村里的邻居的邻居的邻居，叫王明虎，长的挺壮的，听说在这座城市混得不错，没想到会碰到，两个人不熟，但在异地见到同村的人难免感到格外的亲切。
　　王明虎穿得西装革履，脖子上却很突兀的带着条金项链，“这是你女朋友。”王明虎有点不可置信的说着，在他眼里王富贵这一辈子恐怕只有背着债过日子了，哪来的闲情逸致找女朋友，所以问着，难免透着怀疑。
　　王富贵有点窘迫，“不，不是。我们是在相亲。”
　　随后王明虎和胡小玲打了个招呼，问了王富贵的住址就走了，因为为王富贵没有电话。
　　等王明虎走后两人又陷入了尴尬。一个被动，一个是没经验，而且工作距离十万八千里，没什么共同话题，就像一艺术家在和一个农民谈话。
　　所以和胡小玲没说两句也各自散了。
　　耀少这一年都处于焦躁期，自从对王富贵起了反应，虽然不是很强烈，但已经足够让他烦的了，所以这一年来，他不断的找女朋友，可是每次到关键时刻就是硬不起来。气死他了，他发誓，要是让他找到王富贵一定会让他死得很惨。
　　三点多了，看了看身上的车票，今天他要回家看看他妈妈，买了六点的车，要到明天才能到，四点多就去候车了，到了车站舍不得买东西，因为车站的东西都比较贵，只好饿着肚子，反正经常饿肚子，也没什么。
　　凌晨还没四点就到了，还很黑，搭了车子到葬他妈妈的地方，不是在什么火葬场，而是山了的一个小山包，他根本出不起钱让他妈妈葬到那种地方，他不止一次的骂自己没用。
　　去村里的小卖部买了点香什么的，和老板娘说了些话就往山上赶了，村里人看他的眼神很奇怪，一年没回来了，到他妈妈的坟头，却发现，这里什么时候被走出一条道了，快走到他妈妈的坟墓的时候，却听到了交谈声
　　“阿勇啊！我们到底要在这里等到什么时候啊！这不是守株待兔，要是那个王富贵一辈子不出现，难道我们也要在这里等一辈子吗？”
　　“谁知道啊！话说耀少干嘛一定要捉那个人啊！真搞不懂。”
　　“是啊！”
　　王富贵听到这里已经两腿法软，他知道耀少是谁，就是那个骗他的坏人，没想到他们找来了，怎么办，怎么办，心里好慌，却不是怕。就是莫名其妙的慌。
　　这一年来，王富贵经常做噩梦，不是梦到那个人在脱他衣服，就是梦到他拿狗吓他，还逼他干这干那，每次醒来都一身汗，到现在也还是这样。
　　王富贵小心奕奕的往山下小跑下去，那两个人聊得起劲，根本没有发现。
　　等到快奔到山下的时候就开始一路狂奔，心脏跳得厉害。找到一块石头休息一下，跑不动了。
　　本来想回家跟他妈妈说他快要帮她找到儿媳妇了，没想到坟头却被人占了，他就是怎么没出息，房子被人占了，他没和人计较，现在连给妈妈上柱香也不能够，想着想着眼泪掉了下来，他很少哭，这次不知道为什么，突然觉得自己很委屈，很想哭一下。
　　
　　




第 10 章

　　王富贵胡乱发泄了一通，就赶紧继续赶路，却看到一大群穿着西装的人往这边赶来，像是要把整座山包围起来，他不是没被发现吗？傻傻的王富贵不知道他早被村民给出买了，耀少曾经在这里放话，说王富贵欠了巨款，如果谁敢通风报信，王富贵所欠的巨款就有报信的人赔偿，谁会那么傻，肯定不会说了，但是耀少又说了，如果王富贵回来及时通知他的话，将会得到10万元的奖金，所以王富贵刚从踏进村里的时候就被卖掉了。耀少那边的人接到电话就赶过来抓人了。
　　另一边的耀少接到电话兴奋了好一会儿，终于给他抓到人了。身旁两个跟班的看到他们的太子爷笑得一脸灿烂，都恶寒了一把。
　　王富贵哭丧着脸被捉住了，好不容易过上一年像样的日子，为什么还是这样。
　　相同的场景，相同的人，王富贵再一次被带到了耀少的郊外别墅里。
　　耀少的心理状态是，一年前被王富贵调戏（纯属耀少个人理解）的事他还没报仇，现在又让他对女人不举，简直罪该万死，死不足惜，所以这个仇是一定要报的，他堂堂太子爷岂能让人怎么欺负了。
　　耀少看着王富贵泫吟欲泣的走了进来，心里得意不已，“王富贵，我们又见面了。”语气也高傲得不行，像只骄傲的孔雀。
　　“你凭什么抓我，我又没欠你钱。”王富贵握了握拳头，鼓起勇气说了出来。
　　“你是没欠我钱，但是你调戏了我，你说该怎么赔，还让我差点变成，咳。”差点说出口。耀少庆幸的呼了口气。他至今仍不承认自己是同性恋，因为他周围手下都是男人，他根本没感觉。
　　王富贵根本想不出来他什么时候调戏了耀少，难道是那次抱了他，男的和男的抱一下有什么关系，突然又想起来同性恋这件事，本来一年间王富贵已经差不多忘了，现在想起来，他怎么给忘了，当初他被耀少给包了，那就是说对方是同性恋，王富贵忍不住后退一步，想离耀少远一点，不然等一下耀少兽性大发怎么办。
　　耀少以为王富贵被他的气势给吓着了，更加得意起来。不知道人家其实已经把他当禽兽了。
　　“反正我没钱。”王富贵心想那人就是想要敲诈他的钱，他的那点老婆本可不能被抢了。反正他就是没钱，他本来也没多少钱，
　　耀少在心里暗笑，就是要你没钱。
　　“没钱，那就留在我家当保姆吧！我的私人保姆。”哼！跑了一年还不是得乖乖回来。
　　“我是男的，怎么可以当保姆。”而且怎么大的人了还要保姆。在心里狠狠的鄙视了一下。
　　“有谁规定男的不可以当保姆吗？”
　　能不能干别的。
　　“来人。”
　　耀少唤了一声，马上就有一个长的高挑美丽的女人捧了个东西进来。递给了王富贵。
　　耀少脸上一直晦暗不明的笑着，“穿上。”
　　王富贵疑惑的拿起来看，顿时羞愤难当，竟然是件女仆裙装。
　　
　　




第 11 章

　　王富贵呆呆的看着这件裙装，顿时有种受辱的感觉，虎着脸不说话。
　　耀少挑着眉看着，凉凉开口道，“难道还要我帮你换吗？”眼睛却不住的往王富贵身上瞧，好像有点热。
　　听到这句话王富贵拼死的护住自己的胸前，决定要誓死保卫自己的清白，“不许过来，不然我要叫了。”
　　“你不会以为我会看上你吧！”耀少愤怒的拍了一下桌子站起来，等站起来才发现，自己好像紧张过度了。这不是此地无银三百两吗？
　　“还不换上。”这下是更粗暴的命令。
　　王富贵红着眼慢慢解着扣子，看得耀少不自觉的吞了吞口水，好不容易换完了，在看看耀少，整个人满脸通红，气息不稳，然后迅速的闪了，跑去冲冷水去了。
　　其实王富贵的日常工作很简单，伺候耀大少的吃穿，但是某个人的特意为难就不怎么简单了。
　　“王富贵，还不快把我的牙膏挤了。”
　　“哦。”
　　“王富贵，叫你拿米色的那条，你给我拿白色的，你色盲啊！”
　　“……”
　　“王富贵你到底会不会系领带啊！你当这是红领巾呢？”
　　“给我扣扣子。”
　　“给我对准了扣。”
　　“筷子呢？”
　　“盛饭啊！没看我吃完了吗？”
　　其实这是耀少故意大吼来转移自己忍不住要起来的色心。
　　“哎呀，耀少你这是干什么呢？一大早大呼小叫的。发春呢？”木子西自以为帅气的靠在门边。伸手佛了佛头发。
　　“木子西，你是想打一架吗？”
　　木子西却不管耀少一脸怒色，直接走到正在乖乖乘饭的王富贵身边，来回转圈，耀少顿时警铃一响，这木子西可是个gay，等等，他担心这个干什么，虽然看着木子西围着王富贵转很不爽，但也没说什么。
　　“盛个饭磨磨蹭蹭的，你不会快点吗？”耀少还是忍不住又一手拍在了饭桌上。
　　“你就是王富贵啊！”
　　王富贵从头到尾虎着脸，他又没欠他什么凭什么要听他的话，可是这里的人看起来都好凶，就像电视里演的黑色会一样，不听也得听。
　　“恩。”
　　把饭递给耀少，乖乖的站在一边，谁知耀少突然把碗一放，“不吃了。”
　　“木子西，找男人到别处找去。”
　　“怎么了，吃醋啊！”
　　“你胡说什么。”被怎么一说，脸忽然红了起来。
　　但是王富贵却惊讶的看着木子西，怎么这里的人没一个正常的。
　　“花了一年时间抓人，耀少的耐性真好。”木子西继续不知死活的说着。
　　“来人，来人。”此时要少满脸窘相。
　　“喂，干嘛，想杀人灭口。”木子西继续自顾自的笑着。
　　被耀少一声传唤，进来了好多保镖。
　　“把这个人给我拖出去，以后都不许他进来。”
　　“不是吧，喂，喂。”
　　此时木子西已经被架着拖出去了，可一点都不留情，最后只能听见木子西在大喊见色忘友，还喊了好几遍。
　　见王富贵还呆呆的望着木子西被拖走的方向，心里一直不爽，“怎么了，舍不得啊！”
　　王富贵其实是被吓傻了，连对朋友耀少都怎么凶了，何况是他，突然感觉以后自己的生存希望渺茫。
　　看着王富贵不回话，耀少又一手拍在桌子上，“还不去给我盛饭。”
　　“…………….”
　　
　　




第 12 章

　　王富贵这几天一直勤勤恳恳的做着事情，但好像他怎么做，那个耀少还是会对他吼来吼去，
　　已经不知道是多少天了，耀少一个人在床上滚来滚去，实在睡不着。把灯开了又关，关了又开，已经不知道这样蠢蠢欲动多少天了，但一直纠结他不是同性恋这个问题。所以这几天王富贵都过得相当安全。但是憋得越久就感觉越是心痒难耐。
　　烦躁的坐起身，光着脚朝王富贵的房间走去，房间只是在隔壁，当然这是故意的，
　　门的隐蔽性极好，跟本看不出王富贵睡了没有。
　　不过耀少可不管这些，手一抬，粗鲁的敲着房门，“王富贵，王富贵。”
　　没人开门，又朝门踹了一脚，“再不开门，我把你的门给拆了。”
　　其实这个时候王富贵正焦急的穿着衣服呢，因为他习惯穿着短裤。不过他也不理他，让他等去吧。
　　现在连管家都被耀少给吵醒了，急忙赶了过来，“耀少，出了什么事。”
　　“睡你的觉去。”正撞在耀少的枪口上。
　　“是。”
　　等王富贵出来的时候，耀少不知道已经踹了几次门了，谁叫他家门那么结实，硬是毫发无损。
　　气得耀少忍不住再踹几脚。
　　“耀少，有何吩咐？”王富贵开了门很公式性的一问。
　　耀少听了，不禁小火苗又开始乱窜，“做什么见不得人的事情，怎么久才开门。”
　　“哦，穿衣服。”
　　“跟我来。”
　　“干什么。”
　　干什么，耀少不知道怎么说就说了两个字，“侍寝。”
　　因为他是太子爷，当然要说侍寝了。
　　王富贵却被这两个字吓软了腿。
　　“我，我不要。”
　　“你说什么。”耀少危险的眯起了眼，摆明了再敢说不看看。
　　王富贵垂着头不在说话了，领子被耀少揪起往他的房间拖去。
　　这下子王富贵脸都被吓白了。
　　其实本来耀少今天是不打算把王富贵怎么样的，只是心烦想见见他而已，不过现在可不怎么想了。
　　把王富贵拽进房，“去把澡洗了。”
　　王富贵憋屈着脸进去了，心里却在想着对策，但很明显从他那木榆脑袋里是不可能想出什么好办法的。
　　此时耀少心里砰砰直跳，非常的紧张，毕竟是第一次。还没怎么样脸已经红了。
　　看着王富贵洗了半天不出来，耀少只好又去踹浴室的门。“王富贵，还不快给我出来。”
　　等王富贵出来，耀少壮壮胆，三两下把王富贵的衣服扒了，然后开始脱自己的。什么润滑油他都准备好了。
　　两人□相对，王富贵僵着身子傻傻的站着，耀少感觉自己已经有了反应，为了掩盖自己的窘相，赶紧去吻王富贵，然后把人朝床上压去。
　　而王富贵已经想好了对策，说了，他是想不出好对策的，所以这天早上。
　　“王富贵，我要杀了你。”一声怒吼传来，伴随着东西被砸。
　　
　　
 
作者有话要说：因为某些人嫌慢，赶紧补一章。某些人看完要撒花啊！




第 13 章

　　看着床上的血迹，耀少攥紧拳头，青筋暴跳，但是他现在却无法移动半分，全身酸疼，看向一旁刚刚醒来，还没上状态的王富贵，火又冒了出来。
　　身子不能动，但是手还是能动的，把王富贵给揪起来，谁知清醒后却看着他说，“我，我会负责的，我会娶你的。”
　　耀少磨着牙，“你再说一遍。”
　　“我。”耀少现在想打人却没有力气。
　　“王富贵，我告诉你，你死定了，死定了。”
　　“媳妇儿，你不要生气。我，我把我的私房钱都给你。”
　　“谁要你的破钱。”
　　“那，那你要什么。”
　　“你，现在给我滚出去。”他太子爷的名号算是毁了。
　　“去哪。”
　　“我管你去哪。”
　　“可是你，你现在。”
　　“他妈的，再嗦一句，信不信我现在废了你。”想起昨天晚上，耀少的脸由红转青，再由青转黑。
　　本来他已经好好的把王富贵压在身下了，没想到这王富贵看起来瘦瘦弱弱的力气比他还大，也有一点是耀少太紧张了，有点无力，耀少这个人满身血腥残暴，但就是在这种事情上没办法，所以耀少本来要反抗叫人的，但一想到别人进来看到这样子，岂不是很没面子。等他愣过神来，他的清白已经不保了，伴随着剧烈的疼痛，耀少咬在了王富贵的肩膀上。
　　而王富贵呢，怎么说呢，虽然王富贵没什么出息，但却是个非常传统的人，主要表现在两点，一，一定要娶个媳妇好慰他妈妈的在天之灵，二呢，他是个男人，怎么可以被当女人那样了，那是不行了，他妈妈知道了会伤心的，所以…..。
　　而这两年里呢王富贵一时好奇，这男人喜欢男人，那怎么洞房，所以了解了一下，才有昨晚的顺利，但他漏掉了一点，咳咳，要用润滑剂，所以……。
　　现在耀少感觉自己已经瘫痪了，不能洗澡，所以被赶出去的王富贵又被赶了回来。
　　“帮我洗澡。”耀少粗声粗气的命令。
　　“哦，好，好。”王富贵乐颠颠的跑过去，已经把人当自个儿的媳妇儿了。
　　一把把人抱了起来。
　　“放我下来，谁要你抱的。”
　　“哦。”
　　王富贵还真的乖乖的放下来。
　　耀少的脸又黑了一层。因为真的爬不起来。
　　看到床上的血迹，王富贵很是心疼，那可是自己的媳妇呢，没理耀少的黑脸，赶紧跑出去买药。
　　“王富贵，那他妈的给我回来。”竟然把他强了，转身溜掉。留下耀少就怎么半死不活的躺在床上。并没有叫人去追，反正就一条上路，怎么走都走不远。
　　王富贵就怎么跑了出来，没想过这是郊外，等走了很长时间才发现，这里根本没有药店，这可怎么办，想着躺在床上里的人，还是着急了起来，感觉加快步伐往前走。
　　耀少现在心里说不出来的憋闷，似乎还带着点委屈，咬着牙废了半天力气，终于把自己整理好了。
　　天都黑了，王富贵才终于找到药店，买了些消炎药，已经全身无力了，脚也磨破了。坐在路边休息一下。
　　耀少满脸阴狠得开着车直冲山下，心里想着等下把人抓回去，要怎么折磨。可是一看到那坐在马路边的人，心里的那股暴虐就怎么息了。但还是很生气。
　　“王富贵，你死定了。”耀少气冲冲的下车，车门关得砰砰响。
　　“媳妇儿，你来了。”看到耀少，王富贵的眼睛马上变的晶晶亮，听得耀少青筋暴跳，但是脸蛋却有些红，惹来路人无数的回望。
　　耀少紧抿着唇把王富贵拖上车。
　　一坐上车王富贵就迫不及待的追问，“媳妇儿，你怎么样了，好点了吗？你看，我去给你买药了。”
　　原来是给自己买药了，听到这里耀少觉得自己的心情突然好了起来。但还是一脸阴沉。
　　“媳妇儿，先别开车，把裤子脱了，我给你上药。”王富贵自顾自的说着，还边拿着药膏，没看到耀少越来越红的脸。
　　“你他妈的给我闭嘴。”然后把领带一扯塞住王富贵的嘴巴。
　　
　　




第 14 章

　　耀少开着车，王富贵一直睁着亮闪闪的眼睛直盯着他，时不时的咽口水。
　　耀少一直不动声色，可是耳根却红得要命。不知道为什么心砰砰跳，握着方向盘的手不自觉的捏紧。
　　实在被看得受不了了，狠狠的瞪了王富贵一眼，“再看一下，老子把你眼睛挖出来。”
　　这下王富贵再也不敢看了，心里在盘算着把耀少娶回家。
　　等王富贵不看了，这下耀少又不满意了，气冲冲的把车开得飞快。
　　一回别墅，要下车，耀少这才记起来，下盘严重不稳，刚刚是太生气来了力气，现在，皱皱眉头，强忍着想走得正常点。管家他们都守在门口。不能被看出来。要不然脸就丢大了。
　　耀少走过去，大家都恭恭敬敬的弯腰鞠躬，正当耀少感觉幸好时，王富贵看到耀少走得很辛苦，说了一句震惊四座的话，“媳妇儿，我抱你进去吧。”
　　耀少当场僵硬十足，拳头握紧，欲哭无泪，忘了警告王富贵不准叫他媳妇儿，眯着眼朝旁边扫过去，正看见管家他们震惊的张大嘴巴，看到耀少的瞪视马上闭上嘴，低下头。本想一拳向王富贵揍出去的，硬是没出手。
　　气结的走进房间，王富贵就迫不及待的关上门，拿着药跑了过来，耀少瞪大眼睛看着，怒道：“谁叫你关上门的。”
　　“不关门，你的屁股会被看光光的。”
　　“你想干嘛。”耀少警惕的看着王富贵。
　　“帮你上药啊！”
　　“不要，你走开。”
　　“那，那你屁股疼怎么办。”
　　“你才屁股疼。”
　　“那，那你什么时候嫁给我。”
　　耀少听到这句话差点没气炸，“你做梦。”
　　“我，我去跟你爸妈说。”
　　耀少一下紧张了，“说什么。”
　　“让，让你嫁给我！”
　　耀少想也不想抓起枕头朝王富贵砸去，“你不知道中国同性恋是不允许结婚的吗？”最后无比愤怒的吼道，“况且老子又不是同性恋。”
　　这王富贵倒是没想过。“那怎么办。”
　　“你去死。”
　　“哦。”
　　“你干嘛。”
　　“给你涂药啊！”
　　“给老子滚。”
　　“不要扒我裤子。”
　　“老子跟你拼了。”
　　外面的一群仆人听得心惊胆战，就怕王富贵遭到非人对待，可是又不敢进去劝，那不是找死吗？
　　耀少流着眼泪愤怒的趴在床上，心里想着怎么让王富贵惨死。王富贵乖乖的站在旁边不敢动。反正药也擦完了。
　　“媳妇儿，我，我。”
　　“干嘛。”耀少没好气的吼出声。
　　“我想跟你睡。”说完整个脸都红了。
　　耀少心里想了想，吃了怎么大的亏，怎么也要讨回来，“好，你睡。”今晚看我怎么折磨你。
　　王富贵乐颠颠的换了衣服上了床，要去抱，看耀少一副要吃了他的表情又不敢动，就这样眼巴巴的盯着耀少看。
　　耀少被看得浑身不自在，“你他妈的给我睡到最边上去。”
　　王富贵慢吞吞的往边上移。
　　过不久以刚才的三倍速度靠近。
　　
　　




第 15 章

　　本来耀少心想着等王富贵睡着了，然后在把人拷起来，到时候。
　　没想到不到5分钟人就睡着了。
　　王富贵噌过去，偷偷把手往耀少腰上一放，见没被骂，在大胆一点，把腰整个搂住，过三分钟，背贴背。
　　王富贵已经脸红得要命，心砰砰只跳，像要跑出来。
　　王富贵初尝欢爱，有点爱不释手，可还是不敢怎么动。
　　过了半小时，手终于颤抖着往耀少的衣服里面探，一手把自己的衣服全脱了，人也轻轻的压了上去，然后再开始脱对方的衣服。
　　耀少因为今天的折腾，人睡的很沉，等到人醒来时，大腿已经被架上了。气得一脚把王富贵踢下床，然后指着王富贵气得说不出话来。
　　王富贵此时又怕上了床，他已经□焚身了，顾不得害怕了，把耀少压倒在床上。
　　“我警告你，你要是刚在做一次，我就把你碎尸万段。”
　　王富贵已经听不见了，现在他好像要。
　　耀少再一次被□了，无望的躺在床上，可是心里为什么没有恨只是愤怒。
　　看着王富贵像小媳妇一下可怜巴巴的看着他，就像他被□了。
　　“媳妇儿，你等我两年，等我赚了钱，就来娶你，不会抛弃你的。”
　　耀少咬牙道：“你还是把我抛弃了吧！”
　　王富贵很郑重的摇了摇头，“这怎么行。我妈教过我不能干那种事。”
　　说完就起身收拾衣服。
　　耀少看来一怒，“你干嘛。”
　　“我要出去打工赚钱啊！”
　　“不行。”
　　“可是我现在没钱。”
　　“我给你还不行吗？”说完差点咬掉自己的舌头。
　　“那怎么行。我是一家之主，怎么可以让你养。”
　　“我才是一家之主。”耀少已经不知道自己在说什么了。
　　“你，你在下面的怎么能当一家之主，还是给我当比较好。”
　　“你再说一遍。”
　　“我当。”
　　“再说一遍。”
　　“我，我当。”
　　耀少直接把被子一盖，不理人了。
　　王富贵收拾完东西，准备亲一口在走，“媳妇儿，你放心，我会经常来看你的。”
　　“你给我亲一口好不好。”
　　“要滚就快点。”
　　王富贵就赶紧滚了。
　　王富贵走后，耀少就开始起来砸东西，看中就砸，当成王富贵来砸。
　　叫他滚还真的滚了。
　　忍了一天没找人，第二天耀少就坐不住了。
　　“管家，王富贵人在哪。”
　　“回少爷，在卫华酒店。”
　　“在干吗。”
　　“当服务生。”
　　“恩。下去吧。”
　　当服务生，能赚几个钱，要他等到死吗？
　　以王富贵老实的外貌，很快就在酒店里找到了工作，里面有包吃住，可以省一笔钱。
　　刚来一天就开始想媳妇儿了，不过一个月有四天假到时候再去看他，现在先工作。
　　王富贵在这里才工作一天，别人就知道这个人老实巴交的好欺负，所以都把重活丢给他，王富贵也不说什么，让他干什么就干什么，任劳任怨。
　　别人都下班了，王富贵还在那里洗盘子。
　　里面的一个小伙子叫郑宁的看不下去也跟着留下来一起洗。
　　“我来帮你吧。”
　　王富贵赶忙拒绝，“不用了，我很快就洗好了，你快去回去吧。”
　　“怎么多，至少还要洗两个小时。一起吧，快一些。”
　　“真的不用了。”
　　郑宁也不管王富贵说什么，挽起袖子，就开始洗了。
　　洗完后，王富贵不停的道谢。
　　“一起去吃点东西吧。”郑宁理了理袖子随口说道。
　　“啊！好，好啊！我请你。”他这辈子还没请过人呢？
　　




第 16 章

　　路上吵吵闹闹，王富贵一路跟着郑宁，这个地方他还不熟，两人随即找了家菜馆，郑宁和老板很熟，打量招呼就熟练的开始点菜，问王富贵要吃什么，他赶忙说随便，都行。
　　郑宁看了看他，“别怎么拘谨，不就是吃顿饭吗？快点。”把菜单再推了推。
　　王富贵只好点了两个菜。
　　“要不要喝点酒。”
　　“不了，我不会喝。”
　　郑宁听了一阵轻笑“这年头还有男人不会喝酒的。”
　　王富贵不好意思的摸摸头。也不说什么。
　　“看不出来你28了。长得跟高中生似的，不会是骗人的吧。”
　　“我真的28了不然我给你看身份证。”说着就要掏。
　　“哈哈，我开玩笑的，又不是真的怀疑，你怎么这么呆。”
　　“啊！哦。”
　　“呵，才上来了，吃吧。”
　　“好。”
　　“对了，你年纪不小了，干吗还来当服务生。”
　　说起这个王富贵就来了精神，“我要娶媳妇儿了，缺钱。”
　　“当服务生也赚不了几个钱啊！”
　　“可是我没文凭，其它的又不好找。”
　　郑宁刚要去夹块肉片，就看见门口这时停了辆法拉利。然后下来一个身材修长，脸看不清，但看起来气势汹汹的男人。
　　王富贵也好奇的转了过去看了一下，高兴地叫道：“郑宁，我媳妇儿来了。”
　　“啊！”郑宁呆了一下。
　　王富贵已经一阵风的跑了出去。
　　边跑边喊“媳妇儿，媳妇儿。”
　　听得耀少青筋暴跳，脸一阵红，一阵白。
　　待王富贵跑到面前，一脚踢了过去，“给老子闭嘴。”
　　“哦，哦。”然后脸红红的直盯着耀少看。
　　“别怎么恶心的看着我。”
　　“哦，媳妇儿怎么来了。”
　　“我来吃饭，关你什么事。”
　　“哦，哦，里面有饭，媳妇儿快去吃。”
　　“叫我耀少，在乱叫，老子打死你。”
　　王富贵委屈的瘪着嘴巴。
　　“叫。”
　　“媳妇儿。”
　　“你他妈的就是欠教训。”说着又踢了一脚。
　　“叫耀少。”
　　“媳妇儿。”
　　耀少气得往车门走。
　　“媳妇儿，不要走啊！我好想你。晚上跟我一起睡吧。”
　　这下耀少二话不说直接进车，王富贵使劲的敲门，就是不开，然后开车走了，王富贵眼眶红红的走了进去。
　　郑宁一直坐在那：“你朋友。”
　　“我媳妇儿。”
　　“你，你说什么，他应该是男的吧。”
　　“反正他就是我媳妇儿，可是他不理我。我要喝酒。”
　　这时候郑宁刚好也想喝点酒，两人就怎么喝得天昏地暗。
　　耀少本来想直接开回家，可是又鬼使神差的开到王富贵的住所，等了半个小时，人还不回来，一下子就火了，再过半小时人还不回来，开始有点急了，吃个饭吃怎么久。
　　不会去哪拈花吧，不过关他什么事。
　　可是只要想想就火。
　　所以行动比理智来得快，等反应过来车已经开出去。
　　等到了之后，王富贵已经醉在桌上不起来了，郑宁倒没怎么样，经常喝酒的人三瓶跟没喝一样，正要把王富贵扶起来，这边耀少一下子就冲了过来，“你干什么。”
　　“你。”
　　“我警告你，他可不是你能碰的。”
　　“啊！我只是。”
　　这时候王富贵迷迷糊糊的开眼，看到耀少就开始媳妇儿媳妇儿的叫，还要亲嘴，还开始乱摸。
　　气得耀少差点没把人分尸，赶紧拖走。
　　直接把人带回家，因为耀少心想，喝得怎么醉，那他不就有希望了吗，光想想就心花怒放，所以赶紧回家了。
　　
　　




第 17 章

　　让耀少没有想到的是，车刚开到一半，王富贵的手已经开始乱摸了，还一直要亲嘴，接下来就开始脱衣服。
　　耀少被他折磨的下面已经硬了，所以不管了，就把车停在山路上，开始脱衣服，把王富贵压在玻璃窗上，正想去摸那朵小菊花，王富贵已经想行一步，直接插入了。
　　“你，你他妈的快给我出去。”王富贵力气大，空间小，更无还击之力，而王富贵已经动起来了，耀少也一下子软了身体。含恨的看着王富贵，加上那丹凤眼，要多娇媚有多娇媚，看得王富贵更加激动，直接横冲直撞起来。让耀少连骂人的力气也没了。
　　等王富贵睡着了，耀少已经连反攻的力气也没有了。
　　第二天王富贵醒来，发现人睡在地上，耀少睡着床上，但是，他怎么会在这里。可是还是偷。偷摸摸的爬上床。偷偷摸摸的把人抱着。
　　“给老子滚下去。”
　　“媳妇儿。”
　　“哼。”
　　王富贵突然想起什么啊的一声。
　　“鬼叫什么。”
　　“我上班迟到了。”
　　“不许去。”
　　“不行，我要去。”
　　“那昨天和你喝酒的人是谁。”
　　“我同事啊！”
　　“干嘛和他喝酒。”
　　“他昨天帮我洗盘子。”
　　“哼。”
　　“媳妇儿，我走了，过几天再来看你。”
　　“他他妈的今天走了以后别想进来。”
　　说完被子一盖又不说话了。
　　王富贵愁眉苦脸的坐在床上，不说话。不工作，哪来的钱，没钱，怎么娶媳妇儿。
　　“你不用去工作了，我是不会嫁给你的。”
　　王富贵默默的起床穿鞋子，不说话，然后还是去工作了。
　　王富贵在酒店已经做了十天了，耀少都没有来看过他，他也不敢去，整个人瘦了好多，没精打采的。
　　郑宁看到他这样，“富贵，你失恋啦。”
　　“我媳妇儿不嫁给我。”
　　“他是男的怎么嫁给你。”
　　听到郑宁怎么讲，王富贵生气的不说话，他很少生气的。
　　等到晚上王富贵决定偷偷的回去，十点下班，王富贵搭了公交车到山脚下，然后开始往山上走路，至少要走两个小时。
　　走了一个多小时，突然感觉脚下一疼，凉凉的东西缠了上来，随着一阵细小的声响，跑了，但王富贵知道，那是条蛇，而且是条响尾蛇，王富贵是农村长大的，响尾蛇响尾的声音他认得。
　　虽然离别墅已经不远了，但至少还要半个小时，虽然不能走得太激烈，但是毒迟早也会蔓延，还不如走快点。
　　就这样，等王富贵到了的时候整个人都发青了，脸色惨白。这时候耀少正生气的躺在床上。
　　突然听到门一阵乱敲，没好气的吼出口，“什么事。”
　　“少爷，王富贵来了。”
　　“叫他滚。”
　　“少爷，他中毒了。”
　　耀少一听到，噌的从床上爬起来，“怎么回事，人呢。”
　　“少爷，在大厅里。已经联系了医生。”
　　耀少冲到客厅，看到王富贵整个人缩沙发上，已经神志不清了，直叫着媳妇儿，耀少看到心生生的疼了起来，赶紧跑去把人抱住，“富贵，富贵。”
　　“媳妇儿。”
　　“在这呢。”
　　“我，我要是死了，你就去改嫁吧。”
　　只听见一阵磨牙：“那你可以安息了。
　　




第 18 章

　　接着王富贵真的听话的不吭声。耀少开始焦急了起来，“管家，人呢，怎么还没来。”
　　“少爷至少要半个小时。”
　　“怎么办事直接直升机派过去。”
　　“短程直升机更费时，少爷。”
　　“富贵，富贵。”
　　“少爷，不要摇，小心毒散得快。”
　　耀少听了马上一动不动。
　　时间一秒一秒的很漫长，王富贵的嘴唇已经发紫，耀少越来越慌，没事住山上干嘛，等富贵好了就搬走。
　　“媳妇儿。”王富贵一阵低喃。
　　“怎么了，疼吗？”
　　王富贵双眼迷离，显然不再状态。
　　“媳妇儿，我要赚钱娶你。”
　　耀少听了一直气恼，都这样了，还想着这事，马上转眼一瞪，管家自动退了下去。
　　“咳，等，等你好了，再说。”
　　王富贵双眼马上不迷离了，睁得老大一颗，“媳妇儿，媳妇儿。呜呜。”
　　“你他妈的不要给老子动。”
　　结果王富贵已经头一歪，昏了。
　　第二天王富贵醒来，全身还是肿的，看起来有点恐怖，动不了。
　　耀少就趴在旁边。
　　“媳妇儿。”
　　虽然王富贵的声音很小，但是耀少还是听到了。
　　马上起来了，眼睛都是血丝，看得出来整晚没睡。“富贵，怎么样了，疼吗？”
　　“媳妇儿，我想吃东西。”
　　“好，你等等。”
　　王富贵眼睛亮晶晶的看着耀少给他喂粥，“媳妇儿，你真贤惠。”
　　虽然耀少的手颤抖的厉害（气的）但还是慢慢的喂着。
　　最后实在被看得没办法，“你他妈的能不能别怎么看我。”
　　“媳妇儿，你真漂亮。我，我想亲你。”
　　说得耀少脸马上红了。
　　“富贵，要我跟你结婚也行。”
　　“真的。”王富贵马上激动了。
　　“但是必须是你嫁给我。”
　　王富贵也学耀少直接盖上被子，不理人。
　　“你，你，好，你有出息，哼。”
　　“哼。”
　　难得，王富贵也哼了一声。
　　气得耀少差点没掐人。
　　于是等王富贵好了之后，俩人又开始冷战了，但也经常滚床单，但一说到婚嫁问题，就又开始冷战，谁也不让谁。
　　最后郑宁给王富贵出了个主意，用强的。
　　所以有一天，在滚床单的时候，王富贵听了郑宁的话，心惊胆战的把耀少绑了起来。
　　“你他妈的干什么。”
　　“我，我，你嫁给我，我就松开。”
　　“你做梦。”
　　接下来王富贵又啃又咬，把耀少撩拨得生不如死。
　　“你，你他妈的快点进来。”
　　王富贵满头大汗，但就是不进去，“嫁给我。”
　　“你做梦。”
　　接下来王富贵□着耀少的欲望，但就是不让他出来。
　　耀少已经开始呜咽了，红着眼眶。
　　“媳妇儿，你，你嫁不嫁。”
　　“嫁，你他妈的快给我松手。”
　　于是
　　“你别做梦了，那天的话不算数。”
　　王富贵根本不听他的，开始收拾东西。
　　“要回家，你自己回，我是不会去的。”
　　王富贵已经在收拾耀少的衣服了，压根没理。
　　“哼。”
　　虽然嘴硬，但听了出来耀少的好心情。
　　于是耀少被王富贵“强行”拖回家了。
　　一到王富贵家里，耀少就开始嫌东嫌西了。
　　“我靠，王富贵，你不会要我跟你住在着吧。”
　　“当然了。”
　　“你去死吧，连个厕所都没有，我不嫁了，你跟别人结婚去吧。”
　　“媳妇儿，你别这样，等我以后赚了钱。”
　　“那时候我已经撞了墙了。”
　　但是还是留了下来。
　　两人到王富贵妈妈的坟里拜了拜。
　　然后王富贵到村里宣布要跟个男的结婚，村里顿时炸开了锅。但是迫于耀少的压力，没人敢多说。
　　当日耀雅也来了。
　　“表姐，你怎么来了。”
　　“弟弟要结婚了，我怎么可能不捧场。”
　　“哼，你少来。”
　　“老头子那边我已经搞定了。”
　　“然后呢。”
　　“我喜欢了一个女的，你也必须替我搞定。”
　　“知道了。”
　　“不愧是我弟，怎么冷静。”
　　“哼。”
　　洞房花烛夜
　　“媳妇儿。”
　　“干嘛。”
　　“把手伸出来。”
　　一个金手镯套在手上。
　　耀少刚要暴走。
　　“这是我家传给媳妇儿的，还有一对耳环，媳妇儿，没耳洞，我们明天再去穿，乖。”
　　砰，一拳击中，“你去死吧。”
　　完
　　
　　
 
作者有话要说：有番外




番外一

　　“你家会不会盖房子啊！不知道要朝南吗？”
　　“怪不得生了怎么个呆子。”
　　“昨晚屋顶又漏水了，还不快去补。”
　　“妈的，这床硬死了。”
　　“都没有电磁炉，煮菜还要劈柴，我快疯了。”
　　但还是住了一个月，
　　一个月之后。
　　一个月黑风高之夜
　　某个人包袱款款。
　　悄悄前行
　　“喂，管家，快派个人来接我，车离房子远一点。”边说边用手打蚊子。
　　“是，少爷。”
　　“恩。快点。”
　　说完挂掉电话。
　　先回家享受半个月再说。不行，还是十天好了，算了。还是五天好了。
　　于是一个人就在外面瑟瑟发抖的等着。
　　越等越舍不得，要是走了，他那么傻，被女人骗了怎么办。
　　要是走了，他不好好吃饭怎么办。
　　要是走了他生病了怎么办。
　　虽然只有五天，但是问题很大。
　　于是不到五分钟，“喂，管家，不要来了。”
　　“哦，是，少爷。”
　　接着怨恨的踢了踢那快要倒掉的破门，“老子迟早把你拆了。”
　　把衣服脱了，悄悄的爬上床，刚要抱人，不对，枕头怎么湿湿的。
　　没想到王富贵一把抱住他哭道，“媳妇儿，你别走，我一定努力赚钱。”
　　原来他知道他要走。
　　耀少心里一阵难过，他又不是要走很久，但还是很自责。“富贵，我以后再也不走了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　王富贵一下子从床上爬起来，从柜子里拿出一张纸。
　　“那你把这个签了。”
　　耀少越看，额头上的青筋越来越明显，只有一条，终身住在这间房子，不得私自外逃。“要我签卖身契，你做梦吧。”
　　虽然嘴硬，但看到王富贵的红眼眶，还是乖乖的签了。
　　到底是
　　谁包了谁。
　　
　　




番外二

　　从此耀少过起了隐居的生活，虽然生活很苦，但也很甜蜜，王富贵会每天回家煮饭，一起修屋顶，一起看星星，一起种菜，一起洗衣服。
　　他们就跟农民一样，还要一起去卖菜。忘了说，他们现在的职业就是卖菜的。被耀少的朋友不知道笑了几次，渐渐的也就习惯了。
　　当然耀少是坚决不叫卖的，所以在那收钱，不过生意实在太好了，谁叫耀少长了个男女通常的脸蛋，所以小小的村里几乎形成了垄断，已经形成了独家了。
　　每天早上都会忙不过来。
　　这天王富贵出去赶集，耀少在家里休息，王富贵给他买了好几件衣服。因为在打折。多实惠，所以多买了两件，然后在给他买了双鞋，自己倒一件都没买。
　　想起让媳妇儿签那张契约，那时候自己真的很恐慌，每天都怕媳妇儿一觉醒来就不见了，因为耀少那种人怎么会吃得了苦，但是他没说，其实他只是想让他和自己住在这老屋三年，当做守孝，所以每天都睡不好，明知道签了，也没什么用，但毕竟这样自己安心了点。睡的也比较踏实，因为他真的很爱他，虽然从来没说过，可他就是不说，气死他。
　　一到家，耀少已经翘脚在那等着吃饭了。
　　“饿了吧，我马上去煮。”
　　“你的眼睛让狗屎挡了吗？没看到一桌的菜吗？”
　　“确实是一桌的菜，媳妇儿今天又煮饭了啊！”
　　耀少心虚的点点头。
　　“呵呵，真贤惠。”
　　“闭嘴。”
　　“对了，媳妇儿，我今天给你买了衣服，给你。”
　　耀少一脸嫌弃的接过去，但还是整好 放在柜子里，反正已经穿习惯了。
　　其实王富贵不知道他穿的衣服要都拿去叫被人模仿的做件，所以现在王富贵穿的衣服可是很值钱的。
　　而要是还是穿他给他买的，没换过。虽然土得他想自杀。
　　“媳妇儿，我们今年回去吧。”
　　耀少一脸莫名其妙，“回哪。”
　　“就是你家啊！”
　　耀少一天脸上笑开朵花，“怎么了，在这不是住的得好好的。”
　　“我舍不得媳妇儿受苦。”
　　“富贵，富贵，你真好。”他昨天还在想怎么把着老屋给拆了，有怕富贵伤心，这下好了。
　　接着王富贵的脸慢慢的红了起来，那眼神“那，那我们就开始生孩子吧。”
　　“老子跟你说了多少次了，我不是母的。”
　　人已经被往床上拖了~~
　　
　　
 
作者有话要说：过段时间在开耽美，不过不是小白风格~~
