-----------------------------------------------------------------------本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com -------------------------------------------------------------------------------------------------
人造人穿越记01

　　 第一章
　　“宋老板，来一壶酒，再来一斤牛肉，俺赶著走。”一个庄家汉子风风火火的进了店门放下手中的包袱，一屁股坐在了酒馆里的凳子上。
　　　宋三回头笑笑：“好，马上。“说话的同时一壶酒打的满满的绝对够量。放在托盘里转身又去後面的厨房端出切好的牛肉。

　　“我说大牛，你这麽火烧屁股的去外地呀？“宋三边问边摆著酒肉。被叫做大牛的汉子嘿嘿一笑，用手抓抓头：“这不俺媳妇马上就要足月了，俺赶紧著去城里给俺媳妇抓点补身子的药，你知道俺媳妇身子本来就不好，生了娃子就更要补补了。嘿嘿。”
　　“你倒是对你媳妇挺上心的。”这憨实的庄稼人很是宝贝他刚娶进门的媳妇的，大牛只是傻笑，怕是有想到了他那宝贝媳妇了。宋三笑著摇摇头回到柜前用手中的抹布擦著本来就很干净的桌面。

　　 这是一间不大的酒馆，只有宋三一人经营，即是掌柜又是小二还是大厨。生意不好不差，就这麽冷冷清清也凑合养活一个人。小酒馆建在村口不远的岔道边上，方便村里人和路过的旅人休息，宋三的日子就这麽平平淡淡的过。
　　 宋三是五年前被宋老头在河边钓鱼是捡回来的，当时的宋三身上的衣服早已破破烂烂，还有火烧过的痕迹。宋三是一身的伤，但不知是被什麽伤的，大块大块的皮肉似是被火烧过，又像是生生被人撕开的伤口，惨不忍睹。宋老头认为这人肯定是活不成了，给收拾了一下换上了以前儿子的衣服，打算人去了就给埋了。却不想第二天这人就醒了，而且身上的伤也全好了，要不是他身上还穿著儿子的衣服，躺在自家的炕上，亲眼看著这人睁开眼睛，宋老头还真以为这人是个过路的。谁会想到昨晚还躺在炕上马上就要见阎王的人今天就起来帮自己干活了。但是宋老头什麽也没说，只是让他再休息休息。
　　 宋三说自己不记得以前事情了，为了报答宋老头的救命之恩甘愿在宋老头的酒馆里做个跑堂的只求一顿饭足以。宋老头当然没有收宋三做跑堂的而是收做了义子。
　　 宋老头以前有过两个儿子，老大五岁的时候染个风寒，没有来的及诊治就夭折了。老二在几年前被军队征走了，此後再也没有消息，宋老头明白儿子是再也回不来了。老伴也在前年去了，剩下宋老头一个人过，看见这年轻人不像奸猾之人，又不记得前尘往事，宋老头就决定了，此後这个年轻人就是自己的三儿子，叫宋三。

　　 就这样，宋三在宋老头的小酒馆住了下来，帮宋老头一起经营小酒馆。宋老头则将这一生的经营交给了宋三，任他摆弄。
宋三对宋老头也如亲父般尊敬。直到两年後宋三外出办货，回来时发现宋老头被人活活打死。
　　 宋三什麽也没说，看了躺在床上早已咽气的宋老头一眼。转身出门，直到第二天晚上才回来。宋三回来後双眼通红。村里人都以为宋三是跑哪痛哭了一通才双眼通通红的回来。
　　 宋三安排好宋老头的後事，给受伤的几个乡亲送了点银两作为答谢。又安安静静的独自一人经营小酒馆。就这样到今天。宋三一直在经营送老头给他留下的小酒馆。
　　“掌柜，俺紧著赶路，你帮俺把剩下的肉包一下吧。大牛边说边将手中的酒倒入自己的水壶中。
　　“好，等一下。”宋三转身从柜里拿出一张荷叶。将剩下的肉包好递给了大牛。大牛收好牛肉放下饭钱急冲冲的就跑了。
　　 宋三看著大牛人跑的像是被鬼追似的，笑著轻摇头。就是再怎麽心疼媳妇也用不著这麽急吧。还有三个月才生呢。就要急著办产後的补药。不知该说大牛傻还是说大牛呆了。但大牛是真的疼他这个得来不易的媳妇呀。

　　 宋三擦擦桌子又回来柜前理帐。没多时一阵马车的响声宋三抬头，一辆马车出现在宋三的眼前。马车停好後先是从车里跳出一个十五六岁的小童一看就是大户人家的侍童，只见小童恭恭敬敬的将车帘打开，从马车里走出一位年轻的公子。星目剑眉，唇红齿白，小麦色健康的肤色。一套合身的青衫，更显得年轻公子的英挺。腰上的玉佩挂饰明眼人一看就知道是上等的好玉，这一主一仆马上让宋三眼前一亮，做了五年的跑堂小二早就炼得一双火眼精金的眼力。宋三明白这位年轻的公子绝不想表面上一般的有钱而是十分有钱，平淡的表情立刻变脸似地换上一张讨好的表情。

　　 “贵客，贵客这位公子快里面请”宋三边吆喝边用手中的抹布担担桌子，典型的小二形象。
　　“掌柜的，上壶好茶，在上一盘五香牛肉。”小童脆声声的一句。
　　“唉，好的，您二位稍等。”
　　青衫公子自下车起就一直没有说话，不吭不响，一切由他的小童忙活，
　　“二位慢用，还需要什麽您吱声。”宋三上完菜对小童笑笑，用余光瞄了眼那位自始至终都不说话的青衫公子。
　　“没什麽了，你下去吧。”小童端过菜，从怀里掏出一条手帕将筷子擦了一边才递给他的主子。
　　 切~那筷子干净著呢，我可是洗了三遍呢，宋三心里嘀咕著。
　　“公子，那绿水山庄的人也太不识好歹了，您亲自出马都敢不交出血珊瑚，还敢把主意打到您头上来，要不是因为大公子……”小童说著顿了一下，偷偷看了一下公子的脸色，似乎没有不高兴的样子，就继续说“真是太#￥@%……%#%……”
　　 宋三满头黑线的听著小童绝对经典的不亚於国骂的“批评”，再看那青衫公子却仍然一脸默然，面不改色的喝著茶。
该不会是面瘫或者哑巴吧。宋三坏坏的想。
　　 “公子，那血珊瑚借不到，大公子的病……”小童担忧的眨眨眼。
　　 “吃饭，无碍。”青衫公子总算开口了，宋三在心里大喊一声“啊哈！他不是哑巴……只是说的好概念，四个字就拉到了。”
　　“噢。”小童应一声又低头吃饭。‘你听懂他说什麽了吗？’宋三在心里问小童，见小童低头吃饭担心的情绪已经压下，看来是对他的主子十分的信任呀。




人造人穿越记02

第二章
　　“虫子……“小童皱著眉放下筷子看看他的主子。
　　“五只”平平淡淡的回答，
　　什麽？？！！虫子？？？还五只？！！！！！不可能，我酒馆里的菜里有虫子？！！宋三探监那主仆二人的对话吃惊的像是他吃到了虫子。难道我洗菜的时候没注意到？天呀！！！！
　　麻烦了，宋三一想到可能因为几只虫子这两只大佛就给飞了，说不定还要赔偿精神损失，老天不开眼呀。
　　就在宋三计算该如何向人家解释这‘虫子门’事件的时候，不知什麽时候他的小酒馆里多出了五个黑影。


　 ‘怎麽办呀？这个月阿壮的肉钱还没还上呢！！！这麽有钱的人精神赔偿一定少不了，要多少呢？这个月三两多……’宋三已经快疯了……
　　小童满头黑线的看著宋三，‘有没有搞错？这都什麽状况了，那掌柜的这麽还在那里写写算算，自言自语的，看不见这边的情况吗？’（他在算配给你们精神损失费後，还有没有活路……= = ）
　 “咳咳，掌柜的节…… ”帐 = =！
　 “哎，怎麽办，这个月……赊两个……酒钱……^$%$“宋三还在自言自语沈浸在
无限大的的账务里了。
　　砰的一声，小童用力一拍桌子，“掌柜！结账！”宋三嗖的一声窜到桌前。“这位小哥，你看咱这店也不……宋三急得一头的汗就怕这两位祖宗要他的命。
　 “多少。“冷冷的声音里还有一点不耐烦的的意思，马上让宋三冷静了下来同时看清了状况。
　　咦，怎麽店里多出了五个人呀，真是失职。只是这大热天的还捂的那麽严实干什麽，还是用黑布捂的，只露出了两支眼睛。宋三的神经已经跑到爪瓦去了。
　 “让开！”小童一把推开挡在眼前的宋三。“绿水山庄好大的胆子。”小童左手叉腰右手一指，精简的小茶壶状。
这是被推到一边的宋三才反应过来──情况似乎不对！！！

　　这、这难道是要干架？宋三差异了一下，马上双眼变成星星状──传说中的江湖仇杀！！！
　　不能怪宋三太兴奋，来到这个古代世界五年了，除了那一次。宋三时刻渴望著亲眼看看书中描写的神奇武功，但是一次机会都没有，不，有一次，是看村里的李大爷耍的像是吃了兴奋剂的猴拳！看完後宋三石化了三十秒，同时对猴拳又有了深刻的认识。
‘　总算是让我盼到了’宋三还没幸福多久，立刻意识到一件大事：那个，貌似，他们要在我的店里开仗！=口=！！！
　　宋三的脸色马上由幸福转移到了痛苦和担忧，他痛苦的是自己的店要被砸了，担忧的是以後咋活噢！
　　他是不担心这主仆两人，这公子一看就是高手高手高高手，而这边，五位蝙蝠侠应该也查不到哪去！怎麽办！我的店呀！
　 “还望青竹公子与我们回去一趟，主上等候多时了。”
　　“放X！回去告诉那老色狼，我家公子急著回去给大公子介绍绿水山庄的待客之道，没空！！”
|　“那就要得罪了！”
　　眼看就要开仗了，宋三心想再不说，小店就不保了。算了，死就死吧！
　　“且慢！”很是有底气的一声大吼。七道视线立刻射向宋三，充足的底气马上消失的无影无踪，弱弱的说“几位英雄能不能到外面去解决，小店小本生意，这个……”
宋三还没说完，那位青竹公子转身走出了小酒馆，小童见主子出去了也立刻跟上，再看看那五位蝙蝠侠“嗖”的一下瞬间转移到了店外。
　　宋三瞪著大眼心想，这麽听话？




人造人穿越记03

　　第三章
　　宋三偷偷的跟了出来。
　　“公子，不要理他们，我们继续赶路吧！”
　　原来人家要走了，根本不是听宋三的到外面解决问题，眼看主仆二人就要上车走人，黑衣人不干了，马上包围车子。宋三更不干了，因为看不到真正的江湖了。
　　
　　“公子，得罪了。”
　　“哼！”青竹一甩衣袖，只听嗖的一声，一只长而轻薄的软剑已握在了青竹的手中。白晃晃的剑身细且长，与它的主人一样给人一种飘逸的美感。
　　
　　宋三躲在一棵大树後面心想这剑值钱！（这人穷疯了,请无视……==|||）再看那几位黑衣人，手中也不知什麽时候多了几柄怪模怪样的……武器，像刀，但那刃开在了外侧，不像镰刀开在内侧，手柄尾端连著一条长长的链子，链子上缀著一柄匕首大小的小刀。
　　
　　小童咱在马车上一手叉腰一手指著黑衣人大骂“呸！不要脸，人多欺负人少，跟你们主子一样不要脸，@#￥……￥%#@￥%”。
　　宋三听的满头大汗，心想幸好没得罪这小家夥，要不然这耳朵可要遭罪了。
　　“童儿。”
　　青竹一出口小童立刻闭嘴不再骂了，宋三心里有点著急了，‘怎麽还不开始呀’。
　　
　　
　　安静，绝对的安静。连平时爱叫的鸟儿蝉儿都似乎感受到了这紧张的气氛而不再叫了，宋三紧紧的扒在大树後面，满眼的星星状！‘这就是高手的对决！’o(≥v≤)o~~
　　
　　突然，黑衣人行动了，以五角的位置从五个不同的方向冲向青竹，青竹脚尖轻轻一点人便跳到了马车顶棚上，黑衣人手中的怪刀被同时射向青竹。眼看马上就要挨到青竹的身体了，轻软的剑身像蛇一样一瞬间把那五把刀卷在了一起。运起内力，剑身卷的更加紧了，崩的一声，五把刀应声而断。
　　
　　“哦~~这是气功！！(⊙o⊙)”宋三兴奋的情不自禁的不知所措的，反正就是非常激动的……喊了出来！（你死定了……┐(┘_└)┌　）
　　
　　这时青竹和黑衣人才发现躲在大树後面的宋三，心中皆是一惊，他们居然没有发现这个躲在大树後面的酒馆老板。
　　
　　再回神，只见青光一闪，一把很小的匕首已经射向了宋三。宋三尖叫著向大树後面躲，看著不致命，可扎伤了他也会痛呀！！已经来不及了，宋三心想‘完蛋了’闭上眼睛去没有意料中的疼痛。宋三疑惑的睁开眼睛，入眼的是青衫一片。原来是青竹用自己的一片衣服挡下了那匕首。高手就是高手，一片布都可以当暗器来用。宋三捡起那片救了他命的布，看了看，放在鼻子底下轻轻嗅了一下。（　( ｀o′)凸 我靠！你是主角不是狗狗！注意点形象！！）有一股淡淡的墨香，心想是那人身上的气味吧。鬼使神差的把碎布放到了怀里的兜里。
　　
　　“公子！！……”小童的一声大喊惊醒了宋三，抬头一看，只见青竹左手臂被伤了一刀，原来刚刚青竹在救宋三的时候漏了破绽，给黑衣人滑了一刀。好在伤的不深。
　　见青竹受伤，黑衣人越攻越猛。青竹不知为何对付的越来越吃力。眼看青竹明显的占了下风。这时候，一声长长的哨声响起，黑衣人听到马上停下攻击，迅速的退进林子里很快不见人影。
　　“轻功呀！”宋三看著黑衣人消失的地方喃喃自语。心想著这可真方便！
　　
　　再回过头来看著主仆二人，小童早就跳下马车冲到青竹的身边查看著青竹的伤势，宋三也赶忙过去，毕竟人家是为了就自己才受伤的。
　　“啊，公子……”小童在看了青竹的伤口後担心的看了青竹一眼，又狠狠的瞪了宋三一眼。都怪这人，要不是为救这多事的人公子怎麽会受伤!还……还中了毒……
　　没错，黑衣人的武器上都啐了毒，但并不是马上要人命的东西，只是会让人永远失去武功。对於一个练武的人，尤其是其中的高手，无疑一种致命的毒。
　　
　　“公子，那老贼竟然……竟然给您用著等的毒药……我、我……呜呜……公子……”那小童说著说著就呜呜哭泣起来，看的宋三很是无奈，因为他最不会的就是安慰人。
　　青竹公子早已青白了一张俊脸，眉头皱的死死的，看来他自己也明白自己此时的状况。
　　“啊！这、这伤口黑、黑了！”宋三在看清了青竹的伤口後张大了嘴巴指著伤口说道。
　　“你嚷什麽！都是因为你公子才中了仙人散……呜呜……”
　　“不是，你、你别哭呀！那不得赶紧解毒，既然知道这是啥毒就赶紧著解呀！对、对了，你……你们有解药吧！”完了，这贵公子要是挂了，自己肯定会给人家陪葬，谁叫自己最贱喊了一声呢！
　　“无解。”
　　青竹公子说完便挥开一边搀扶自己的小童，准备上马车。小童也是哭花了脸，开始抽泣，一想到公子一身的绝学为了这麽个陌生人没了，就哭得更凶了。
　　
　　宋三见小童哭的如此伤心，以为青竹一定是中了十分厉害的毒，青竹又说无解，是没有解药的意思吧，如果是这样……
　　宋三看著青竹清瘦修长的背影，想起自己曾发誓再也不让人为自己死去，虽然这青竹公子是个陌生人，但他也是为救自己才中了毒，如果他死了……心里有了主意，下定了决心。嘴里用力喊了一声：“青竹公子，请留步！”




人造人穿越记04

　　第四章
　　
　　“青竹公子，请留步！”
　　
　　听见宋三的喊声，青竹的脚步并没有停下，因为没有必要了。青竹直径走到马车边。
　　
　　“青竹公子，这位公子，请留步！”宋三冲上去一下子抓住了青竹的衣袖。青竹没有动。
　　
　　“公子，我、我有解药可解你身上的毒！”娘呀，谁知道他中的啥毒！但老子啥毒都能解是真的。所以不怕解不了他的毒！
　　
　　小童听宋三这麽一说，立刻停止了哭泣，抽噎著双手紧紧抓住宋三的胳膊，两只哭肿的眼睛放著光。{你都不怀疑一下呀？ 小童哭道：这不是急疯了嘛！555}
　　
　　“你、你……”还没说完，小童放亮的双眼又马上暗淡了下去。
　　
　　“怎麽可能有解药，这仙人散是上代药王的得意之作，为了让天下武林人士更加惧怕此毒更是当著天下武林人士的面将此毒的解药毁了去……一颗不剩……呜呜……”说完小童又要哭泣。宋三只能黑线了，你也忒能哭了。
　　
　　“相信我，我真能解此毒！如果解不了这毒，我……我……我就亲自烧了我的酒馆！！”这誓言够毒的了吧！俺的酒馆可是俺的命呀！
　　
　　“你……你此话当真！”
　　
　　“嗯！”宋三坚定的点点头。
　　
　　“公子为救宋三中毒，若宋三见死不救，就太不是东西了。”宋三抱拳对青竹作了一辑。
　　青竹就这麽一直看著宋三，似乎是在确认宋三的可信度，过了半天才吐出俩字：“何解？”
　　
　　“还请公子到屋里，在这里不方便说。”宋三为难道。
　　
　　三人转身来到酒馆的後屋，也就是宋三的卧室。宋三请青竹主仆二人坐在屋内的椅子上，倒了两杯茶。
　　
　　青竹很快的大量了一下这个酒馆老板的後屋，不大的地方，但是被主人打理的很干净整洁。
　　“这位……公子，希望我帮你解毒的事不要传出去，我……”
　　
　　“好啦，知道了，不告诉别人，快给公子解毒吧。”
　　
　　“嗯，请稍等。”
　　
　　宋三转身出了房门，不知去准备什麽。
　　
　　“公子，你说他真能解这毒……是不是表示，他也能解庄主的毒。”
　　
　　青竹没有说话，只是拿起一杯茶在鼻子前轻嗅了一下，又轻抿一口。淡淡的茶香立刻充满了口腔。
　　
　　见青竹不说话，小童也没有不适。像是习惯了青竹这样子，“我看这人不像是在说谎，一看就是个不会武功的人……”
　　
　　吱的一声门被轻轻推开，宋三端著一个托盘出现在屋内，小童往托盘里一看，一把貌似很是锋利的小刀，一盏奇怪的灯一个酒瓶还有一卷干净的白布。
　　
　　“就这些？解药呢？这都是治疗外伤的吧！”
　　
　　小童满脸的疑惑。
　　
　　“这个……我就是解药……”宋三貌似很为难的回答。
　　
　　“啊？”(⊙_⊙?)
　　
　　“不、不、我是说，我的血……可、可以”宋三见小童的下巴都掉桌子上了，青竹的脸色到没怎麽变化。
　　
　　“你的血？啊！难道……你是活药心？”小童吃惊的用手指著宋三。
　　
　　“火药心？”那是啥？火药？我还枪子哩！宋三迷惑的看著小童。
　　
　　“不是火药，是活药，活著的药。就是药人！药人的血可解百毒，可这仙人散……”小童不确定了。
　　
　　“我不是什麽活药心，我的血绝对能解这毒。”开玩笑，连这点古董毒药都解不了，那他血液里的纳米机器人就可以下岗了。
　　
　　这些跟分子大小的纳米机器人是那些自称天才的科学家们最得意的发明之一，他们就像是植物的叶绿素一样吸收太阳能给自己体内的零件补充电力。更重要的事它们的修复功能，能将体内的有害细胞全部杀死并且修复损坏的体内组织，在未来的世界每个普通人一出生就会注射这种纳米机器人，所以那个时候早已没有人因为疾病病死了。而半人类更需要这种液体电池。
　　
　　想到自己的身体……宋三不由的自嘲了一下，下意识的抬手挡住了自己的左眼。
　　“喂……喂！”
　　
　　
　　“啊……抱歉，刚刚想起一些事情，哦，叫我宋三就可以了。”
　　
　　说完宋三拿起那把小小的薄刀在那盏奇怪的灯上烤了一会，那灯是宋三自己做的酒精灯。
　　
　　宋三吧自制的酒精灯点燃，将消过毒的小刀在火上烤了一会，又把小刀在烈酒中浸了一下。
　　“公子，请……请将手伸出来。”
　　
　　白玉一样的皮肤，晃的宋三眼晕了一下。玉作骨，雪为肌。不过如此，宋三偷偷咽了一口口水。奇怪怎麽会有口水，晚上吃蒸莲藕好了。
　　
　　“宋三，宋三！醒来。”小童大声的在已经看呆的宋三耳边大叫。
　　
　　“啊！sorry！sorry！我我……”真丢人啊，竟然盯著人家的胳膊手腕发呆成这样。
　　“扫什麽？”小童一脸的疑惑。
　　
　　“哦那……那是我家乡话，抱歉的意思。”
　　“什麽也别说打了，快给公子解毒吧！”
　　“哦，对对！”




人造人穿越记05

　　第五章
　　青竹一直在暗暗的观察著宋三的一举一动，按理说这麽一个乡村野店里突然蹦出个人来说自己是能解百毒的药人。{宋三：我没说我是药人！！！}要就自己，任何一个人听到了都会有所怀疑，可是不知为什麽，自己就这麽轻而易举的相信了这麽一个人，自己都觉得不可思议，到底这个人……
　　
　　“啊！你……”
　　
　　小童的一声惊呼将沈浸在自己思绪里的青竹拉了回来。一看原来宋三用小刀在他自己的左手掌中不轻不重的划了一刀，顿时鲜血直流，青竹突然觉得这血红的刺眼。
　　
　　“公子得罪了。”宋三说完，就在青竹的手腕处轻轻割开一个与自己手掌上大小相同的伤口。
　　
　　宋三将自己的左手紧紧的握住青竹的手腕，好让自己的伤口与青竹的伤口紧紧贴在一起。
　　
　　用自己血液里的纳米机器人为中毒的人解毒，这是一个疯狂的想法，也是唯一的办法，睡觉人家救了自己呢！
　　
　　这些机器人会听从大脑中枢控制器的指挥流进青竹的伤口中，由血液进入青竹的身体内，寻找有害的毒素并消灭它。
　　
　　宋三突然想到自己似乎是变成了一个杀毒软件，在帮一个感染了病毒的人形电脑查杀病毒！（请问你是哪个牌子的杀毒软件？有盗版不？ (#｀′)凸 ）
　　
　　
　　
　　再说青竹这边，只觉的伤口处不似以往的疼痛，怕是那人的灼热体温降疼痛压了下去吧。
　　
　　似乎有什麽东西有手腕处进入了自己的体内（童靴们请用CJ的眼光看待这里），慢慢的，身体的变化越来越明显。
　　
　　再看看手臂处的伤口，在小童的错愕与青竹的注视下，那青黑色的伤口，正在以肉眼看的见的速度愈合。
　　
　　经过了半个时辰的努力，宋三将已经僵硬的手慢慢松开，再看，他手掌上哪有什麽伤口，青竹的手腕和手臂上只留下了两道浅浅的印记。
　　
　　要不是这浅浅的印记，和伤口周围的血迹，没有人相信刚刚的事情是真实发生的。
　　
　　宋三看青竹伤口愈合的还可以，到底不是宿主的身体，这些纳米机器人还真是有天差别对待呢。流出的机器人也已经回到自己体内，看来青竹中的毒还挺厉害的，是类似於某种神经类毒素，很霸道。让自己体内40%的机器人都被吸引了过去杀毒了。可这样问题也大了，40%意味著自己体内的有机电量不够了。
　　
　　头脑开始变的迟钝，在宋三晕过去之前，连忙对发呆中的小童交代。
　　
　　“让我晒晒太阳……”
　　
　　说完身子一歪就要倒了，下一刻便被一个结实的手臂接住了。
　　
　　
　　青竹看著晕倒在自己怀中的人，不知在想些什麽，将人轻轻抱起时眉头轻轻皱了一下，用连他自己都不察觉的温柔把人放在了床上。小童也把被子摊开给宋三盖上。（宋三哭道：55别对我这麽好，你这是害死我呀！！阳光！俺需要阳光！55）
　　
　　青竹这时仔细的观察著安静的躺在床上的人，样子似乎不过二十来岁，结实匀称的身体淹没在温暖的被子里面，皮肤微微的泛著健康的小麦色，似乎因为经常到外地进货，日晒雨淋的，头发有点枯黄。但总体上给人很温和稳重的感觉。
　　
　　但是为什麽？为什麽他……那麽轻，刚刚抱起他的时候让他以为自己怀中的人不过是个十一二岁的童儿。就那重量恐怕还不如自己身边的小童重呢？（因为他不是人嘛！　宋三：你干嘛骂我？ PIA飞　这是事实！）
　　
　　“公子……”小童两眼放光的看著公子，也许太太兴奋了，没注意到自己主子万年难遇的一次发呆。
　　
　　“他……他真是是活药呀！这太好了……太神奇了，他能解您身上的毒，那一定也能解大公子的毒了……“太好了，大公子又可以练武了！
　　
　　是呀，这样大哥真的有救了。青竹在心中感叹到。哼！还真是要感谢绿水山庄呀！要不是他们前来抢人，自己也不会因救了宋三而中毒……这笔账一定会“好好”谢谢他们的！
　　
　　
　　“童儿”
　　
　　“在，公子。”
　　
　　“不可泄露出去。”
　　
　　“是。”
　　
　　这麽重要的宝贝当然不能告诉别人，要是让世人知道，还不把这人活活拆了吃了。这宝贝可是我……不，是公子第一发现的。




人造人穿越记06

　　 第六章
　　
　　迷迷糊糊的宋三醒了，准确的说是被脑中的轻微电流刺激醒的。一直都没有得到充足的电量，大脑中的中枢控制器要发威了，在警告宋三赶紧给老子充电，没有那美国时间让你睡大觉了。
　　
　　看看四周，嗯，很豪华，这家人不是一般的有钱呀！家具都是名贵的木料，就连摆设都是古董或者稀有的物品，任何一件东西都能换十个自己的酒馆。看看自己，躺在一个十分舒适的梨花木雕的大床上，身上盖著一层上好的丝绸棉被。身上的衣服也换成了用上好白绸制成的内衫。
　　
　　可问题不在这，而是……“我都告诉那个死小孩让我晒太阳了，为什麽我还在屋子里，妈的还被裹得严严实实的，这让我充个屁的电呀？！！”
　　
　　宋三浑身无力的从床上爬起来，感到一阵的晕眩，“NND想害死我吗！”宋三听到窗户外的鸟叫，心想今天天气一定不错，可也不用连窗户也关上吧！
　　
　　颤颤悠悠的从床上挪到床边，又颤颤悠悠的从床边挪到了窗户边。用力一推，窗户被打开了，轻轻的微风拂过宋三的脸颊，阳光也斜斜的射入窗户，宋三将整个人投入到阳光的怀抱，让脸颊完全被阳光亲吻。
　　
　　就这样经过了十多分锺，宋三的脸色不再那麽苍白身上也有了一点力气，电充了不到四分之一，大足够他用脚移动到院子里了。
　　宋三急吼吼的冲出屋子，边冲边脱著身上的上衣，那模样就像是一年没见过大姑娘的臭流氓。（宋三：你这是什麽比喻！！会用比喻句吗？）
　　
　　宋三还有点理智，知道这是在封建的古代他就不脱裤子了，光著上身双臂张开，站在院子里“充电”。
　　
　　就在宋三享受著阳光的洗礼的时候，一件白衣从天而降，将自己罩了个严严实实。
　　宋三一把抓下罩在自己脸上的白衣，一看，这不是自己刚刚退下来的内衫吗！
　　再往边上一看，靠！男男女女站了一大排，男的瞪大了眼睛盯著自己，女孩都害羞的用手捂著眼睛，但又都从指缝之间偷偷瞄著自己。
　　看什麽？没见过人光著膀子晒太阳吗？宋三已经习惯了在那个哪怕是你裸奔都没人瞧你一眼的二十几世纪了，现在的突然状况还真没让他回过神来。
　　
　　作者留言：
　　
　　最近几天有事情忙！忙完了马上补更3章！！多多包涵啦！！




人造人穿越记07

　　第七章
　　“这就是你给我找的解毒高手？”
　　
　　一个冷冷的声音进入宋三的耳朵，顺著声音望去，宋三看到了一个能让每个男人嫉妒，能让每个女人疯狂的身材。标准的倒三角呀，每块肌肉都均匀的包裹在华贵的黑色锦袍里，让人既感到美感，也让人该觉得到力量的凝聚。宽厚的胸膛，让人不由自主的想靠上去抚摸。宋三咽咽口水，不由伸手摸到自己扁平的胸口，一两肉都没有。
　　
　　再看看那张脸，像是出自最伟大的艺术家的作品，每一笔都是经过深思熟虑的。完美的让人嫉妒。俊美，潇洒，貌比潘安，呸！潘安算个啥！和这人一比简直是……怎麽说呢？总之是没有可比性。宋三觉的自己的大脑短路了，觉得自己被那人的眼神深深的吸入了一个无底的黑潭，突然他有种喘不过气来的感觉。
　　
　　危险危险！宋三用力的拍拍自己的脸，他是个男人。和自己一样是个雄性，有相同的生理器官，不要多想不要多想……
　　
　　宋三蹲在院子里嘟嘟囔囔，不知在说些什麽。大家都用奇怪的眼神看著宋三。
　　
　　宋三的举动表情都落入了青竹的眼中，青竹皱了皱眉。因为刚刚宋三在看到大哥时的表现突然让他有点生气。
　　
　　为什麽生气？青竹同时意识到自己想到了不该想的问题。他闭上眼睛，再挣开时又是那个冷静又无情的青竹了。
　　
　　
　　如果青竹是待人冷淡，那这个男人就称得上是待人寒霜了。
　　
　　男人冷冰冰的盯著宋三，黑的有点紫的眼眸中不带有一点的感情。要是这双眼睛里带上点情欲那将会使多少人陷入其中呢。
　　
　　这时，宋三突然感到了男人一丝丝的杀意，“奇怪，我跟你有仇吗？”
　　
　　宋三毫不畏惧的反瞪著那一身黑衣的男人，男人身边站著的就是宋三十分熟悉的青竹。两人站在一起就像一幅画一样的养眼，一个俊美如谪仙，一个势如帝王。这一柔一刚，就像是他俩天生就该站在一起的样子，让宋三有那麽一点点的嫉妒，嫉妒谁？他也说不清楚。
　　
　　“啊！宋……老板！你醒了！！昨天见你的时候还一脸的煞白，随时会挂的样子。今天就这麽精神了，你还真是神奇哩！从你昏倒到现在，你整整睡了3天了，怎麽弄都不醒，大夫又说没有病，我还以为你冬眠了呢！哈哈#……%#￥…………##￥”
　　
　　宋三看著这个突然出现在自己眼前，唧唧咋咋吵个不停的小童心想，我是K他一顿？还是K他一顿？？还是K他一顿？？？可是想到他骂黑衣刺客的表现……还是算了吧，不能因为人家差点害死你就记恨人家。我只有……忍了……
　　
　　宋三深呼吸了三下，心中默念“他们是有钱人，他们是有钱人……”
　　
　　“喂！宋老板，你怎麽了？说话呀！”小童看著眼前紧闭双眼做深呼吸的人。
　　
　　“把衣服穿上。”
　　
　　是青竹的声音，虽然声音平淡的不含一丝的感情，但宋三就是听出了其中的不愉快，睁开眼睛，发现刚刚离自己还有一段距离的人，突然出现在自己的眼前，著实吓了一跳。老兄拜托你人吓人，吓死人的。
　　
　　用手拍拍胸口，珊珊的穿上衣服，电也充的差不多了，看看眼前的美人，是滴，美人！因为自己的原因，青竹体内所有的毒素都给他排除了，皮肤变得更水嫩白皙了。以前是玉雕雪白的皮肤，那现在就是豆腐做的白嫩透红的肌肤，让人不禁想咬上一口！宋三在心里擦擦口水！最近这是怎麽回事？难道我系统出问题了？
　　
　　宋三看了一下黑衣人，又对青竹微微一笑。（皮笑肉不笑那种）
　　
　　“请问，我现在在什麽地方？”
　　
　　“罗凤山，罗凤堡。”




人造人穿越记08

　　第八章
　　黑衣男人看看青竹再看看宋三，冷冷的哼了一声。宋三也没有理会那人。来这个世界五年了，听到最多的几个字就是罗凤山，罗凤堡。宋三想不到自己竟然这麽好命的来到天下第一有钱人的家里，再看看青竹与黑衣男人，宋三感觉自己招惹了不该招惹的人！
　　
　　“青竹。”又指指黑衣男人“家兄，青玄。”宋三一头黑线，心里感叹，这青竹公子说话还真是概括，做个介绍也一样。想伸出手，与人家握手一下，可是想到这里是古代，不行握手一说，於是半路想改作揖，但是手已经伸出去还握住了青玄的手，宋三傻了，自己这是怎麽回事呀？宋三暗骂自己一句，连忙松开手，哈哈一笑，双手握拳。
　　
　　“在下宋三，我看青竹公子的毒也解了，我身体也恢复了，就不打扰了。”宋三边说边往後退，只想与这两人拉开距离，因为，太有压迫感了。（是自卑感吧!）
　　
　　青竹转身给了小童一个眼色，小童立刻会意，跳到宋三的面前，拉住宋三的胳膊，直把他往屋里拽。
　　
　　“来来来，先回屋，您大病刚好……”
　　“我没生病。”只是没电了。
　　“哦，您没病，只不过是死死的睡了三天，嘿嘿”
　　
　　宋三看著笑的一脸猥琐的小童，心里总感到毛毛的。他有一种自己得马上走，要不就永远也走不了的感觉，宋三自信自己的第六感还是很灵的。
　　
　　“宋三……啊不，是宋公子，我……”
　　
　　“停，不要叫我宋公子……叫我宋三或老三就可以了。”那一声声宋公子让宋三起了一身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“那怎麽行，您是我罗凤堡的贵客呀！”
　　
　　小童一脸的不同意。我什麽时候成贵客了？宋三心里苦笑。
　　
　　“那你叫我宋先生就好了。”
　　实在受不了宋公子这麽一说。
　　
　　“哦，好呀，我叫晓童。您叫我小童就可以啦。”宋三汗了一下，原来这小子还真叫小童呀。
　　
　　“我什麽时候……”才能回去，宋三还没说完就被小童打断了。
　　
　　“午膳的时间快到了！您换身衣服一起去用膳吧！怕大公子与二公子已要在饭厅等您一会了。”
　　
　　
　　宋三被小童死推活拽的换了衣服，有同样的被拖到了一个大屋前。本来宋三想穿自己原来的衣服的，但是小童说他原来的衣服在他昏睡的第二天就被扔给了乞丐，宋三才无奈的接过衣服换上。
　　
　　看清眼前的雕梁画栋，让宋三有一种在北京故宫旅游的错觉，不愧是天下第一有钱人，连这个国家的皇帝都要向他们借钱的人，真不知道是怎麽挣来的。人家妈是怎麽教育的。说通俗点宋三有点眼红了。
　　
　　
　　
　　　　　　　 看著眼前一桌子的美味，宋三都不知道自己已经吞了几口口水了。可是人家主人都还没开动，自己一个客人也不好主动呀，只能眼巴巴的看著了。
　　
　　“不知道宋先生何许人，似乎不像是本国人。”
　　
　　青玄一脸玩味的看著宋三用垂涎的眼光盯著桌子上的菜。
　　
　　“我是中国人。”
　　
　　宋三早已忘记了自己的身份，把自己的老底一下子给揭了出来。没办法，食物太香了。未来世界的食物都是人工合成的，缺少了一种感觉，而眼前的美食可算得上是色香味俱全了。这麽一桌子美食的诱惑，又有谁还记得什麽该说什麽不该说的。
　　
　　“哦？中国？青玄回忆了一下，四周十几个大大小小的国家，没有一个叫中国的。坐在另一边的青竹也没有什麽反应。
　　
　　“中国？里本国很远吗？
　　
　　“根部够不著的园。”
　　
　　要是够得著我还在这里干什麽？早回去了。
　　
　　“那，你为何来这里？”青玄继续“逼供”。
　　
　　“我哪知道怎麽来的，一睁眼就到这了。”宋三傻傻的回答。
　　
　　“呵呵，宋先生真有趣，一睁眼就到了。呵呵”青玄笑的一脸无害，可笑意没有丝毫进入到眼低。青玄已经十分肯定宋三在和自己打马虎眼。
　　
　　“是呀是呀，开玩笑的呵呵。”怎麽还不开饭呀！香！好香哦！
　　
　　咕~噜噜噜~~
　　
　　宋三脸一下子红到了耳根子，把头低的死死的。
　　
　　“吃饭.”
　　
　　青竹不开口则以，一开口差点让宋三扑上去狠狠亲一口，充满感激的望一眼青竹。现在的青竹就像是天使一样完美可爱。
　　
　　宋三完全没有感觉到他刚刚的变现就像是一只等待主人命令的小狗，听到主人说“吃吧”才敢吃东西。但是青玄和青竹就是这麽想的“好像小狗！”




人造人穿越记09

　　第九章
　　
　　液体电池在寄主身体内不单单是提供电力修复损坏的组织，它还有一个多余的功能，就是给身体制造养分。在宋三昏睡的三天里只是被灌了一点粥，此时早已饿的没了形象，刚刚补充的电力还不足以补充身体里的养分。即使是人造人，肉体的生长还是需要食物的供应的。
　　
　　宋三的吃相让青玄和青竹都微微吃了一惊，心想这人怕是真的饿坏了。
　　
　　
　　
　　“如何？”
　　
　　“哼！”冷笑一声，“要不是他解了你的毒，我不会相信他是个解毒高手。”
　　
　　“他能治好你。”
　　
　　“三年了，早已经……”声音里有些无奈，也有些消沈。
　　
　　“你……不能放弃。”青竹轻轻抬起头，用坚定的眼神看著他的大哥，在他眼中如神一般存在的人，让他不停追逐的人。
　　
　　“唉！”青玄轻叹一口气，“我说过很多次了，我现在很好，即使没有了武功，我也会活在人们的头顶上。你看，我现在是天下第一的有钱人，我还是活在世人的顶端，你……”
　　
　　“这不一样！！”青竹大声的打断了青玄接下来的话。“大哥……我知道，你……很痛苦。
　　
　　青竹明白，即使这人一无所有了也不会让人看轻自己。
　　
　　青玄转身走到青竹身边，看著这个已经长大的弟弟，早已经不是小时候那个抱著自己的腿哭的孩子了，自己也不能像小时候那样拍拍他的头哄他了。
　　
　　拍拍青竹的肩膀，转身走出了门。
　　
　　
　　
　　“哎呦！太好吃了！”宋三一点形象都没有的瘫在椅子上，接过小童递过来的茶水一口饮下。
　　
　　“呵呵，宋先生真是……豪爽呀！”说难听点是粗鲁。
　　
　　“嘿嘿”宋三不好意思的挠挠头。（你也知道不好意思！！！┌(┘^└)┐ ）没办法，这食物实在是太香了，而且，从食物里摄取的能量是液体电池无法比拟的美好呀！
　　
　　“小童。我问你哦！你们大公子和二公子……是亲兄弟吗？”
　　
　　忍不住八卦一下，谁叫青玄和青竹长的如此之……不像。但是脾气倒是差不多，一个冷如霜，一个冰如雪。都很“冻人”呀！
　　
　　“哦大公子和二公子呀，嘿嘿很多人都问过这个问题，外面人不清楚，但我是谁！跟在二公子身边七八年了，谁也没有我清楚。”小童很是臭屁的蹭蹭鼻子。
　　
　　“嗯嗯！”宋三也很配合的狗腿一下。
　　
　　“其实呀……大公子和二公子……不是亲兄弟！”小童很小声很神秘的对宋三讲。远远的看二人勾肩搭背的蹲在一起，像实在密谋什麽东西一样，很是滑稽。
　　
　　“啊哈！我就说嘛！”长的那麽与众不同怎麽会是哥俩！宋三用力的拍一下手。
　　
　　“唉！其实大公子和二公子身世挺可怜的。”小童立起身故作无奈的叹口气。转身背对著宋三，就在转身的那一霎那间，小童做了个坏坏的表情。
　　
　　“怎麽？他们还可怜？天下第一有钱人呐！”宋三蹦起来大叫。
　　
　　“宋先生，大公子他们能有今天的业绩也是有苦衷的。”小童摇摇头。
　　
　　
　　
　　“公子是个孤儿，一生下来便被遗弃在了一个破庙的门口，被一个老乞丐收养。还在褓里的大公子就要接受天天挨饿的日子，稍稍大一点後，老乞丐就带著大公子一起去讨吃的。日子虽苦但好歹有个老乞丐帮衬著年幼的大公子。”
　　
　　小童转过身来，看宋三听的仔细，心里一亮，又故作被伤的一叹。“可是好景不长，在大公子五岁的时候，老乞丐被地痞打成重伤，可怜大公子只是个五岁的娃娃又是小乞丐，没有办法请不到大夫，大公子只好在半夜去药铺投药。结果可想而知，大公子被捉住了。”看宋三眉头紧锁的样子，小童心里暗想我这是为了救大公子，你不要怪我。
　　
　　“大公子被狠狠的打了一顿，但从始至终他都没有松开手中的药草。等大公子满身是伤的爬回破庙的时候……”小童偷偷拧了自己大腿一下，疼出两滴鳄鱼泪来。
　　
　　“那老乞丐……”宋三心里之泛酸，真看不出来，原来这天下第一有钱人竟然有这样凄惨的童年。
　　
　　小童见目的快要达到了，又加把力气。“大公子独自生活了一年，才被原来的家人找到。那是家大户人家，家里很有钱。原来大公子是这家大户人家老爷的私生子，大公子的娘是那老爷的丫鬟，被那老爷强暴後有了大公子。老爷的原配夫人命人将大公子扔到山里喂狼，那老爷却偷偷的 大公子拾了回来放到了破庙的门口，那原配一直没生下男孩，无奈之下只好将大公子寻回。|
　　
　　“那原配夫人，有、有没有虐待大、大公子？”听听，声音有点抽泣了，效果不错，小童暗地里点点头。
　　
　　“那是肯定的，三天一大打，两天一小打。公子身上的伤一直没有痊愈过，吃不饱，睡不饱，又没有自由。比当乞丐的日子还惨。二公子就是在那个时候被一身是伤的大公子救的。当时二公子是新买进来的小童，因为一直不听话脾气又倔得很，每天都要挨板子。那天，夫人要给二公子净身，送到宫里去做……做小太监。”
　　
　　“啊！不会吧！”那麽个粉蒸玉雕的人儿，是……是……
　　
　　　 “不过幸好被大公子救了下来。”呼，还好还好。　　　 
　　
　　“两人在那府里都是不让人待见的人。大公子和二公子就一直这麽相依为命的活下来，直到他们一起逃出府，遇上了大公子的师傅。大公子二公子的日子才不像以前那麽痛苦。後来两人武功大成，成为了武林中响当当的人物。”小童突然转身面对宋三。
　　
　　宋三吓了一跳，正沈浸在故事中的宋三也没有去注意小童眼底一闪而过的精光。




人造人穿越记10

　　第十章
　　
　　小童突然转身面对宋三。
　　
　　宋三吓了一跳，正沈浸在故事中的宋三也没有去注意小童眼底一闪而过的精光。
　　
　　“又……又怎麽了？”天呀！这大公子够可怜的一身的悲惨命运.
　　
　　“大公子的武功在武林里也是数一数二的，人长得也是无比的英俊，有不少的红颜知己。当然，眼红的人也不少。有一天，到那个字的红颜知己之一，邀请大公子一起赏月，却不小心被人下了毒……大公子一身的武功……就……就这麽没有了。大公子不得已弃武从商，把心中的同，心中的不甘都化作了动力，罗凤堡才有今天的成就！！！！”
　　
　　故事编……不，讲完了，小童呼出一口气，好累呀！（小心天打雷劈呀(⊙o⊙)！！）抬头看看宋三。
　　
　　呵！泪流面满，不是吧！这麽感动。我编……不是，是讲的，我讲的是不是过了点。但是，为了大公子，也只有对不住宋三了！
　　
　　“呜哇哇哇！这，这人也太背了。唔，PU──PU──不过……”宋三一把抓住小童的双手，满脸鼻涕眼泪的对小童说。“不过，大公子既然遇到了我，我就、就要让他幸福！”（PU── 宋三拧鼻涕的声音！！！）
　　
　　“你们大公子的毒我来解，放心，他一定能够再恢复的”
　　用力的擦擦脸上的眼泪，宋三转身就飞奔出了门口。
　　
　　
　　 ────────分────割────线────────────
　　
　　
　　“这麽好的一个三高青年，不该就这麽断送了大好青春呀。青玄，你放心，我一定要帮你恢复武功！！！”宋三在心中豪云壮志，但又愁眉苦脸的说：“谁能告诉我青玄住哪里呀？”
　　宋三傻呆呆的站在假山桥边，看看四周，这里应该是花园吧！完了，刚刚只顾著往前冲，完全没有注意路。嗯！还是回去问问小童吧！
　　
　　宋三转身往来时的路走了没有三步就定住了身子，呆了有五秒锺，突然抱头蹲下。
　　
　　“天~~~~啊~~！！我回去的路是哪条呀！！”
　　
　　“怎麽办，怎麽办……”蹲在假山下不停的画圈圈ing.
　　
　　
　　“你在这里干什麽？”
　　
　　“呜哇！！！”
　　
　　正蹲在假山下画圈圈的宋三被突然出现在自己背後的人吓了一大蹦。
　　
　　“你你你(#｀′)凸……你，好美(⊙_⊙)……”
　　
　　宋三在看清来人的面貌後不由的呆了。刚刚被吓了一跳时的愤怒瞬间不见了，这人一身的素衣，柔美的五官，那弯弯的眉毛和月牙一样的眉眼，嘴角似笑非笑的微微抿著，让人感觉春风一般的温柔。
　　
　　“呵呵，多谢夸奖，你也很可爱。”
　　
　　听美人这麽一说宋三不但没生气，反而不好意思了一下。美人用好奇的眼光打量著宋三。
　　
　　“你蹲在那里干什麽？”
　　
　　“我……”宋三呆了一下，看看自己手中用来画圈圈的树枝，马上甩手一扔。
　　
　　“哈哈哈，没、没干什麽。我……我在思考，对思考。”打死也不能说自己是迷路了正郁闷呢！
　　
　　“哦？在思考如何去找大公子吗？”
　　
　　！！宋三的脸一下子红到了耳朵根了。完了，原来他知道我迷路了！丢死人啦！！！
　　
　　“我……迷、路、了。”
　　
　　宋三几乎是咬牙切齿的说出来的。
　　
　　似乎是看出了宋三的情绪，美人呵呵一笑。“第一次来罗凤堡的人要是不让人带著是很容易迷路的，这不奇怪。”
　　
　　看美人给了个台阶，宋三也厚著脸皮接了过来。
　　
　　“本来嘛！盖这麽大的屋子，房间多的跟皇宫有一拼了都。”
　　
　　宋三嘀嘀咕咕的。再仔细看看这个美人，似乎是罗凤堡的人，穿的虽不是什麽好的料子，可气质十分的高雅，就像一位贵族的绅士。有些人就是穿著乞丐服也会被当成王子，再看看自己，即使披上龙袍也不像太子。哎！这就是人比人气死人！
　　
　　“回神了，回神了！“美人看宋三盯著自己发呆，用手在宋三眼前晃晃，宋三啊的一声，总算回过神来。不好意思的抓抓头，“不好意思，刚刚走神了。”
　　
　　“无妨，去大公子的房间只要沿著这条路一直走，看见第一个弯向左转再往前走，到了清风苑就是了。”
　　
　　“啊，谢谢谢谢！！”宋三总算没忘记要拯救苦命青年的大任。知道路了，急忙赶去清风苑，可跑了几步又跑回了美人的面前，“我叫宋三，谢谢你！你真是个好人！”说完一跳一跳的跑了。
　　
　　美人站在原地，看著宋三远去的背影，用手轻轻抚了一缕青丝。
　　“呵呵！好人！有意思！”




人造人穿越记11

　　第十一章
　　
　　宋三一路狂奔，按照那素衣美人所说的路线很快找到了清风苑。宋三往园里，奇怪了，这一了跑来怎麽没看见一个护院之类的人呢？天下第一有钱人请不起护院吗？
　　
　　整整衣服，理理头发，怎麽有种去应聘面试的错觉！宋三撇撇嘴，切了一下。抬脚大步往清风苑里走，宋三左脚刚迈进清风苑一步，三支砺剑嗖的一下从宋三的耳边飞过，宋三一动不动的保持著迈出一步的样子，他已经当场石化了！！
　　
　　宋三满头大汗，身体僵硬，“NND这是什麽情况呀/(ㄒoㄒ)/~~……”
　　
　　
　　“公子！公子，我把他说服了，他答应给大公子解毒了！公子！”
　　
　　正在自己卧房里看账本的青竹，远远地就听见自己的小童大呼小叫的冲向自己的房间。
　　
　　皱著眉，放下手中的账本，拿起桌上的糕点，一甩手，糕点准确的堵住了小童喋喋不休的嘴，“公子，你……唔唔……”
　　
　　差点被一个糕点噎死，用力的吞下口中的糕点。小童兴奋的冲到青竹面前。
　　
　　“公子！宋三啊不，宋先生答应了，他去解大公子的毒了。”
　　
　　青竹没有抬头，继续拿起账本翻看，没看两眼又将视线调到小童的身上。小童很清楚公子的意思。
　　
　　鼻子翘的老高，“哈哈！想我晓童说遍天下无敌手，区区一位酒馆老板不在话下，我就对他说了那麽几句，宋先生立刻答应了，而且飞奔的跑去给大公子解毒去了！”
　　
　　青竹看著眼前这个像只骄傲的小公鸡一般昂首挺胸的样子，用手中的账本拍了小童的头一下。
　　
　　“迷路了！”
　　
　　
　　
　　
　　小童被青竹拎著到了药卢，走到大门看见药芦房门打开，小童一看心里马上明白，那人现在不在药芦里，应该是去药园找药材去了。不过，他不明白的是公子干嘛把他拎这儿来，不是该去找宋先生吗！
　　
　　“红丹！”
　　
　　“啊？……啊！”
　　
　　对了，宋先生是用自己的血解毒的，解完毒要给宋先生补充血气，是该取些补血补气的红丹。要不然又要昏睡三天了。
　　
　　“公子，那位不在药芦，我们只好自己去取了。那个……补血的红丹……”
　　
　　小童极少生病，所以不常来药芦，这是原因之一，这之二嘛，就是因为“那人”……让人……说起来就汗毛直立……
　　
　　倒是公子，这几年为了解大公子的毒都已经成了半个大夫了，与“那人”和混的烂熟。毒呀！药呀什麽的都可以随便拿！
　　
　　
　　“红瓶”
　　
　　“哦！”小童转身去翻箱倒柜的找红色的瓶子。
　　
　　打开一个小柜子的方格，“红瓶……红瓶……啊找到了，咦！这麽多红瓶！那人有毛病啊！做这麽多补血的红丹！两瓶应该足够了吧！”把红色的小瓶子拿在手中，小童自言自语道。
　　“公子，好了，我取了两瓶呢，够用了！”
　　
　　
　　
　　宋三就这麽一直保持著一脚迈进一脚迈出的姿势，动都不敢动。就怕自己这麽一抬脚就不知从哪里再飞出几只砺剑来，说不定小命就这麽交代在这儿了。就在宋三实在是坚持不住的时候，小童突然从宋三的身後蹦了出来，吓的宋三腿肚子一哆嗦。天啊！这罗凤堡的人都这麽神出鬼没吗？
　　
　　“咦？宋先生，你怎麽站在这里呀？我还以为你迷路了正和二公子找你呢！你竟然自己找到了，宋先生……宋先生，公子，宋先生好像被人点穴了。”
　　
　　“吓到了。”
　　
　　“啊？”
　　
　　小童疑惑的看著二公子，顺著二公子指的方向看。宋三身後的墙上赫然钉著三支砺剑。小童一脸恍然大悟的表情，用手拍拍宋三僵硬的肩膀，“宋先生，抱歉哦！我我忘记说了。大公子虽没有了武功，但是这做机关陷阱的本事那也是天下第一的！┌(┘^└)┐”
　　
　　“你说，这是……出自你们大公子之手？”
　　
　　宋三用颤抖的声音询问。
　　
　　“是呀！”小童一脸骄傲的说，天下第一的陷阱高手就是青玄，所以这罗凤堡才能如此平静，让人敬畏，让那些暗杀者全都有来无回。
　　
　　“这也太危险了！万……万一想到无辜的人怎麽办？”宋三用抖得不能再斗的声音说，再看看自己身後的那三支砺剑……宋三狠狠的咽口口水！
　　
　　宋三抖抖嘴角想挂出个微笑来，但是，从刚刚的刺激中仍没有回过神儿来，“你们大公子……似乎……用不著急著恢复武功嘛……”




人造人穿越记12

　　第十二章
　　
　　
　　
　　眼前的男人身材完美，长相十分英俊，身价也很完美。但是宋三却没有心情去欣赏。因为他和这位英俊的男人已经对视半天了，要是这位英俊的男人脸色不要那麽臭，眼神再温柔一些，嘴角向上弯曲一些，宋三也许会继续欣赏下去，说不定心跳也会加快一点。可是青玄拉著一张脸被迫和宋三对视的坐在一起。
　　
　　被迫，被自己的弟弟按在椅子上接受这位“神医”的治疗。
　　
　　“你能不能不要一直盯著我！”宋三受不了这种扎人的目光。
　　
　　“你心虚什麽？”青玄剑眉一挑，邪邪一笑。
　　
　　“我没有心虚，我看是有人害怕了吧！”
　　
　　“我为什麽要害怕？有没有武功我照样比某些人有钱有势。”
　　
　　“哼！病猫一只，迟早有你倒霉的一天。”
　　
　　“我期盼那天的到来！”
　　
　　宋三握紧了拳头，控制住想要狠狠来他一拳的冲动。再说，青竹就在一边看著，自己稍有动作肯定不会瞪眼看著自己大哥挨打。宋三用力的按捺住自己的冲动。
　　
　　“宋先生。”
　　
　　青竹走到另外一半坐下，小童放下了手中端著的托盘。仔细一看这正是宋三那几样给青竹治疗时的工具。想不到也给拿来了，看来自己是不能不医了。
　　
　　青玄看看眼前的东西，眉头皱了皱，但没有说些什麽。看来他也明白了青竹誓不罢手的决心，叹口气，只好认输。青竹是那种只要认定了一个目标，就绝不放手的性格。要是他再不合作，恐怕青竹会来硬的了。
　　
　　“宋先生，请吧。东西都给您准备好了，我们特意给您和大公子准备好了补气补血的药。”
　　小童积极的向宋三推荐著红丹，希望宋三能够快点给大公子解药，这几年的期盼马上就要实现了，激动呀！
　　
　　“唉~”
　　“唉~”
　　
　　宋三和青玄同时叹出一口气，对视一眼，“哼！”“……”又马上把头撇开。
　　
　　
　　“那麽……请伟大的大公子……伸出您高贵的右臂……”宋三有气无力的一边说一边把托盘里的酒精灯点燃，把小刀放到火焰上烤。
　　
　　“……”青玄看他这样，也不知是气的还是什麽的，反正是无语了。合作的挽起衣袖，露出结实的小臂……
　　
　　过程与医治青竹的过程一样，但是因为知道了这种神经毒素的原理，治疗起来也比治疗青竹是方便迅速了许多，更重要的是，电力的使用也节省了很多。但是，仍然有点费力，头开始有点昏昏沈沈的。
　　
　　
　　小童见宋三结束了对青玄的医治，立刻从红色的小药瓶里倒出一颗红丹递给宋三。想了想以防万一又递给了大公子一颗，反正是补气补血的不要，不会有什麽副作用。
　　
　　宋三本不想吃的，谁知道这种不知名的丹药里有没有什麽有害的东西，虽然他根本用不著担心。
　　
　　青玄倒是很爽快的咽下了红丹，看宋三似乎很犹豫到底要不要吃下这药，嘲笑似地撇他一眼。宋三见青玄瞥他，立刻赌气似地将红丹扔到嘴里。
　　
　　
　　头晕的不行，看来只能暂停一会机能活动了。这时的青玄也好不到哪去，停滞了三年的神经突然收到了刺激信号一时间承受不了，开始出现了一些错乱。
　　
　　青玄只觉自己的身体突然不听使唤的抽搐，四肢又麻又痒。还好是他能接受的程度。青竹在一旁担心的看著，又不知该如何是好，只能紧紧的抓住青玄的手。
　　
　　“这是……正常现象……睡一觉……就……好……”
　　
　　说完宋三往身後一倒，便不知人事了。幸好小童就站在宋三的身後一把扶住了宋三。
　　
　　青玄神智是十分清楚的，但身体就是不听他的话，很快身体就不再抽搐，但浑身的力气像是被抽干了一样。
　　
　　“扶上床。”
　　
　　“宋先生呢？”
　　
　　“一样。”
　　
　　因为宋三的身份不能泄露出去，所以在宋三为青玄解毒的时候没有叫其他人来伺候，昏睡中的宋三也不可能被抬回他原来的房间，只能先暂时让他们同睡在一张床上，等两人能活动时再让他们自己各回各位。
　　
　　就这样，在青竹和小童的合力下，青玄和宋三被并排放到了房里的大床上。
　　
　　看大哥紧闭的双眼，知道他忍受肢体麻木酸痛的痛苦，虽有不忍，但只要想到只要再过一回，这酸痛一退，大哥又能恢复当年的神勇，内心又是一阵激动。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　预告：下集有肉




人造人穿越记13 H

　　第十三章
　　
　　
　　热……好热……
　　
　　谁……好痒……
　　
　　宋三想睁开眼睛，看看到底是怎麽回事，为什麽这麽热。
　　
　　想抬起手来，可是，发现自己的手被谁给死死按住了。一个模糊的影子在宋三的眼睛前不停晃动著。
　　
　　“嗯……”谁？好舒服……宋三明显的感觉到有人在不停的抚摸自己，从脸颊，到嘴唇，再到脖子……衣服领子被人猛的拉开，露出里面健康的小麦色的肌肤。炽热的唇迫不及待的凑上去，慢慢的由轻轻的碰触，渐渐用力，吮吸的声音越来越大。
　　
　　“呵嗯……谁……放开……”宋三想要趴在自己身上的人离开，抬起刚刚解放的手臂，想要推开那人，可是因为生物机能还没有完全开启，全身的力气都被封住了。
　　
　　糟糕，这是什麽情况！宋三的意识开始慢慢的变得清晰，可是身体的力量实在是太微弱了。
　　
　　谁？ 用力的抬起不停颤抖的手臂，手指刚刚碰触到什麽东西，立刻被人紧紧的攥住，呼出的气体炽热的灼人，湿热的舌头不停的在手指之间滑动著。
　　
　　“不……放开……啊嗯……”怎麽回事，这是我发出的声音吗……嗯……怎麽回事，放开我啊……
　　
　　显然宋三不停的挣扎让他身上的人更加急躁了，用力的将宋三的手按在他的头顶，扯下宋三身上的腰带，将宋三的手腕迅速的捆绑在床头的横梁上。
　　
　　哼哼，好了，总算听话了……青玄已经进入一种失控状态下了，只觉的身体燥热的难受，下体的巨龙早已不受控制的昂扬，不停的寻觅著发泄的出口，身下的人越是不听话的扭动，心中的火就烧的越旺，用力撕扯著那耐事的衣物。已经恢复武功的情绪，力量已经变的很大，用不了几下就把宋三身上的衣服撕扯干净，此时的宋三睁著迷蒙的眼睛，不安的扭动著，想要挣开缚束住自己的腰带，可是显然青玄绑的相当的结实。
　　
　　宋三的意识已经十分清晰，眼睛也能看清楚了。宋三睁大了眼睛不敢相信眼前的一切，此时
　　青玄双眼深邃，脸色变的通红，呼吸急促。所有的症状让宋三立刻明白了此时的状况。挣扎的更加用力，虽然身体的生物机能暂时开不了，但是嘴还是可以喊的。
　　
　　“放开！快放开我！嗯……你疯了……别摸那……啊嗯……”
　　“……”
　　
　　用嘴堵住那张不停张合的小嘴，伸出舌头，勾住里面那个狡猾的小东西，不停的挑逗他，甘甜的液汁不断的从两人相接的口中流出，把宋三头下的枕头润湿了一大片。
　　
　　“不要……唔……不要摸……那……”宋三只能发出断断续续的声音来阻止青玄的疯狂，“啊啊……放手……你……啊嗯……”青玄那骨节分明的大手紧紧的握住了宋三的玉茎，不停的来回抽动著，很快原本无精打采的小家夥立刻精神了起来，“啊啊啊……放……唔唔……”“不要！求……求你……别、别再……动了……”青玄左手捏住宋三的下巴，强迫他把嘴张的更大，方便他索取更多的汁液。右手攥住宋三的玉茎，有节奏的上下移动著。
　　
　　“啊……嗯…放……呜呜放手……你混蛋……混蛋……放开，快放开……啊啊啊……”
　　
　　“……”
　　
　　果然没几下宋三就泄出了浓浓的精液，青玄把右手伸到眼前，看著上面散发著浓浓男性气味的液体，伸出舌头轻轻的舔舐了一下。
　　
　　宋三因为已经泄出来，此时也已经没有了叫喊的力气，只能无声的抽泣。青玄把宋三的双腿折成M型，把右手上的液体全部涂抹在自己的巨龙上，巨龙的头顶不断的滴出液体，青玄把龙头抵在了宋三的小穴上。宋三立刻像是开了发条的机器，拼命的挣扎。
　　
　　“放开……嗯…放开……”宋三用尽全力的挣扎，用力的拍打著身上人的胸膛，但似乎一点用都没有。
　　
　　“不不！求你……别插进来，别插进来……别……啊啊啊……”
　　
　　没有经过任何润滑的小穴，突然被巨龙贯穿，撕裂般的疼痛使宋三整张脸都白了。
　　
　　青玄的巨龙只是进入顶端，但是已经让宋三受不了了，“疼……好疼……你出去……出去……出去……”宋三用力的收紧小穴想推拒青玄的进入，却不知道宋三的用力收缩给青玄的头上浇了一桶油一样，用力的掰开宋三的臀瓣，嘶吼一声，用力一顶将整个巨龙没入了宋三的小穴中。
　　
　　“啊啊啊啊啊──”
　　
　　“……你好紧……”
　　
　　
　　
　　作者：（擦擦鼻血）不知道亲们是否满意,偶已经全身虚脱了……/(ㄒoㄒ)/~~




人造人穿越记14 微H

　　第十四章
　　
　　天就要亮了，幽静的庭院中，偶尔有几丝微风轻轻带过。
　　
　　一丝丝的呻吟声不时的从屋里倾泻出，声音中夹杂著抽泣，哀求，还有男人粗重的喘息声。
　　
　　宋三已经不知道自己泄过几次了，只知道自己只要一昏睡过去，身上的男人就疯狂的用力的贯穿著自己，似乎不允许自己对他的疼爱没有反应。红白交杂的体液，不断的从二人相连的部位涌出，随著青玄不停的抽插，红白的液体顺著宋三的臀瓣滑落到床铺上，雪白的床铺上已经是狼籍一片了。
　　
　　“嗯……嗯……啊嗯……呜呜……够了……求你……呜呜……啊……”
　　
　　“不够……不够……”
　　
　　“……呜呜……混蛋……求……啊啊……别……嗯……”
　　
　　宋三神志不清只能用嘶哑的声音无力的哀求著，声音随著身上人的动作而显得断断续续。
　　
　　用力的几个贯穿，青玄将炽热的液体倾泻在宋三的体内，昂扬的巨龙经过一夜的索取仍然没有得到满足，青玄就趴在宋三的身上，即使刚刚倾泻出，也不想离开这温暖湿润的小穴。
　　
　　就著二人仍然连在一起的姿势，青玄将宋三缓缓抱起，让宋三背靠自己跪坐在自己的身体两侧。宋三即使已经恢复生理机能也早已没有了力气去反抗青玄的为所欲为。任由青玄将自己摆成跪坐在他腿上的姿势，体内的巨龙又蠢蠢欲动，宋三知道自己又要沦陷在这痛并快乐的折磨中，无力反抗的他只能不停的抽泣与哀求……
　　
　　
　　
　　*******************************************************
　　
　　
　　！！当──当当！
　　
　　一阵嘈杂声中，青玄睁开了眼睛，看见小童嘴巴张成了O形，手指颤抖的指向自己。低头一看，只见自己正全身一丝不挂的爬睡在同样赤裸的宋三身上。顺滑的丝被只是稍稍遮挡住了两人的重要部位，轻轻一动，才发现自己竟然仍然深埋在宋三的体内。
　　
　　“去准备洗澡水。”
　　
　　青玄大手一挥将仍然发呆中的小童用内力扔出了房门，顺带把门给关上。
　　
　　轻轻抽出已经满足的巨龙，“嗯……求你……”宋三因为青玄的动作而有所不适，昏迷中的他也只能本能的呻吟几声。看著宋三赤裸的身子，上面布满了红红紫紫的吻痕，其中还夹杂著牙印。被贯穿了一夜的小穴此时如同绽放的花蕊，鲜W欲滴，还有许多的属於青玄的东西不断的从小穴中流出。
　　
　　其实青玄在泄出一次时就已经清醒了，本来可以停下，应该停下。但是看著身下的人那任人鱼肉的样子，听见那难耐的呻吟……青玄觉得自己已经停不下来了……
　　
　　低下头轻轻亲吻宋三的眼睛，舔舐著泪水。也许是一个错误的开始，既然你已经属於我……就不要怪我霸道了……
　　
　　就在青玄低下头亲吻宋三的嘴唇的时候，宋三的皮肤甚至整个人都在发出荧荧的红光，不是很强烈，十分的柔和。
　　
　　红光持续了不到一分锺就渐渐的隐退了去，青玄虽吃惊但没有害怕的感觉。当红色的荧光完全消退，看清了宋三的样子後青玄已经吃惊的说不出话来了。
　　
　　原本平常的五官，变得让人惊W，长而卷的睫毛，小巧挺秀的鼻子，微微张开的嘴唇。乌黑的头发也变成了雪一样的银白色，那原本布满了吻痕的肌肤变得雪白无暇，看著那白皙的肌肤就有一种让人想留下痕迹的欲望。要不是青玄亲眼看著宋三的变化，一定不会认出眼前如睡莲般安静的绝色美人就是那个大大咧咧的宋三。
　　
　　青玄痴迷了那麽一瞬，想到这个人已经属於自己不由得打心里溢出一种异样的兴奋。




人造人穿越记15

　　第十五章
　　
　　青玄起身披上一件外衣，听见屋外的动静知道是下人们准备好了热水。看了一眼仍在昏睡的宋三，用棉被将他裹得只露出一小部分脸来，横抱起宋三走出了里屋。
　　
　　正在准备的下人婢女们虽然低下头十分恭敬的样子，但是偷瞄的还是有几个的。只见大公子衣衫不整的怀抱著一个用锦被裹得严严实实的人。一看就知道准是被大公子疼爱了一夜昏睡过去了，让这些人不解与吃惊的是，昨天没见大公子招哪位夫人前来侍寝呀，怎麽一夜过去了突然蹦出个人儿来，大公子还破天荒的亲自抱著与他共浴。
　　
　　以前的夫人或者侍寝的姑娘都是隔天被下人们送回的，不知现在大公子怀中这位……
　　
　　
　　青玄抱著宋三走到硕大的木桶前，适宜的水温，水面上冒著虚幻的蒸汽。
　　
　　“都下去吧，不用伺候。”
　　
　　“是”
　　
　　在下人女婢都走後，青玄才轻轻的将宋三从锦被中慢慢的放入水中。让宋三背靠自己的胸膛。头枕在青玄的肩膀处，黑白差异明显的长发散落在两人之间。青玄小麦色的肌肤更加显得宋三皮肤雪白柔嫩。
　　
　　骨节分明的大手缓缓的在宋三的身体上滑行，为宋三清理著欢爱後的体液。宋三僵硬的身体渐渐的变的放松，呼吸慢慢的缓和。虽然已经肆虐了一个晚上，此时看著宋三毫无防备的睡在自己的怀中，青玄不禁呼吸有点急促，知道不能再让宋三劳累了，只好竭力的控制自己。
　　
　　
　　帮宋三清理完身体青玄呼出一口气，刚刚为了把小穴中的东西导出来，青玄差一点就控制不住自己了。还好，武功的恢复，定力也有一定的提高吧。
　　
　　“！──”
　　
　　门猛的被人推开，青竹匆匆走进屋里。
　　
　　在看见他大哥环抱著一个人坐在木桶里的时候，青竹的动作僵了一下。青玄巧妙的用身体挡住了青竹的视线，让不该露的一点没露。青竹只看见黑白相间的长发，和一小节白藕般的小臂。
　　
　　“你先出去，一会到书房见我。”
　　
　　“……”
　　
　　青竹没动，只是看著那露出来的一小节手臂发呆。顺著青竹的目光，发现自己遗漏了一块肉出来，立刻孩子气的把剩下一点也挡住。
　　
　　青竹像是在看一个怪人一样的看著青玄。为什麽大哥突然变的这麽小孩子气了，还有就是……为什麽刚刚听到小童禀报说大哥和宋三……自己变的十分的慌张，连门都没敲就冲进了大哥的房间。
　　
　　他到底在紧张什麽，他在担心大哥，对，一定是，因为不放心刚刚恢复武功的大哥。青竹边走边想，试图找出刚刚自己一时失态的原因，连走过了房门都没注意，要不是小童提醒，说不定稳重端庄的二公子形象就毁在一棵大柱子身上了！
　　
　　******分***********割**********线***********************
　　
　　坐在宽大舒适的太师椅中，青玄一脸的满足，但仍然不是威严。自己弟弟那明显的变化早已经看进了青玄的眼中，即使是青竹，他也不想放手。今天故意将他与宋三的关系摆在大家面前就是要告诉人们：这个人的所有权在自己的手中。
　　
　　不去理会弟弟心事重重的样子，先把自己这边的问题解决才行。
　　
　　“把祸水……咳！霍水医叫来，我有事问他。”青玄刚开口就见青竹立刻撇了一眼过来，立刻改了口，把私底下的戏称立刻改了。
　　
　　这霍水医，就是宋三在假山边上遇到的美人，长居於罗凤堡，是青竹几年前去外面请来的名医，原本是绝不会下山医人的霍水医居然被青竹请了下来，在罗凤堡一住就是几年。平时只有青竹敢和这位美人来往，因为担心大哥的病情，青竹经常找霍水医商量解决的办法。
　　
　　其他人，也许开始会被他迷人的外表所吸引，但是过不了多久，大家都深刻的体会到：这是一朵多麽可怕的食人花……
　　
　　罗凤堡里除了青竹所有的人包括青玄在内都是霍水医的试药人，虽然不曾出过人命，但那时而痒，时而疼，时而拉拉肚子的日子真不是人过的。还好霍水医虽医德坏点，但只要不是拿人试药的时候还是蛮好相处的……霍水医在罗凤堡的这几年把所有的人试的几乎快要百毒不侵了才罢手，邪恶的触角正在往堡外的村民伸出。
　　
　　用祸水的原话说，要不是因为堡中的人体质都因为自己的药而产生抵抗药性的原因，他还会很高兴的为大家制作“糖丸”的。
　　
　　罗凤堡里的人在私下都称他为──祸水……




人造人穿越记16

　　第十六章
　　
　　
　　“呵呵……青玄青大堡主，听说你昨晚美人在怀，今天早上还乐不思蜀的与美人共浴呀。”一道浅蓝色的影子瞬间移到书房中，待看清来人原来是一身浅蓝长褂的霍水医。
　　
　　“这还不都是你干的好事！”
　　
　　“哦！青堡主何出此言呀？”
　　
　　“你那补血气的红丹……”
　　
　　“错！是补精气的红丹，补血气的红丹就放在我存放药丹的药柜中，是小童错拿了地方。”霍水医弹弹衣袖，毫不客气的往椅子中坐下，“要知道这补精气的红丹我还没找人试试呢，谁知道你青堡主主动试药，哈哈，真是……不过你也没什麽损失不是吗……”
　　
　　青竹皱皱眉，看来真是自己的过错而导致的，如果自己亲自去取药，那麽……就不会发生这种事情。
　　
　　似乎是看出青竹的自责，霍水医笑笑，“青竹你也不必自责，这完全是天意，再说我也没有告诉你这新研制的红丹的药效是什麽，你也是为了青玄好，不是吗？”说完霍水医别有深意的看了青玄一眼，青玄低头喝茶假装没看见。
　　
　　“不知……宋先生……”
　　
　　青竹担心的是宋三，是他把宋三带来给大哥解毒的，毒解了，不但没有给宋三相应的报酬与感谢还出了这档子事，这叫他以後如何面对宋三……
　　
　　“哎！青竹你……不要总是把事情往自己身上揽，这事你不要管了，宋三……我自有打算。”青玄放下手中的茶，看著这个总是多愁善感的弟弟。在外人眼中青竹是个情感冷淡，不苟言笑的人，实际上，这个弟弟多愁善感的让自己都不知道该如何是好。要是那人真能对弟弟好……那他……
　　
　　青玄看看霍水医，见他貌似无聊的品著茶水，一幅百无聊赖的样子。其实，那深邃的美瞳里总是对弟弟放著一丝丝危险的窥探。
　　
　　哎！青竹怎麽会惹上这麽个麻烦……
　　**************分割线*************************************
　　
　　再说宋三这边，躺在新铺好的床铺当中，身上盖著无比舒适暖和的新段子棉被，一头的银发在床头铺展开来，就像是一朵妖W的魔花引人采摘。
　　
　　小童呆立在床边，看著这朵美W的美人花，从他进屋走到床边开始就一直保持著这种呆立的姿势，嘴角微张著，一丝丝不明液体正从嘴角一直往下流。真、真好看呀！比那祸水还好看……呜呜好像摸摸那头发……可是想到刚刚大公子的吩咐“要是谁敢碰他就剁了谁的手！”
　　
　　“咕咚！”咽下一口口水，算了，美人虽好，但是小命重要。只是看看也行了……
　　
　　
　　“小童~他美吗？”
　　
　　“美~”
　　
　　“好看吗？”
　　
　　“好看~”
　　
　　“比我还好看?~”
　　
　　“嗯！比你……唔哇！！！”
　　
　　小童吃惊的看著不知什麽时候冒出来的祸水，吓的蹦出了老远。老天呀！每次遇到这祸水都没好下场，这次又让他听见自己说他没有宋三好看……完了！这两天有的玩了……
　　
　　
　　青玄、青竹和霍水医从书房来到宋三休息的房间後，就看到小童一脸垂涎的盯著宋三看个不停，霍水医坏心的捉弄著小童，青玄青竹都当做没看见。
　　
　　“他就是给你解毒的药人？”
　　
　　“是。”
　　
　　“嗯……奇怪……”
　　
　　霍水医托著下巴来回看了几遍，又走进了摇头摆脑的不知在干什麽，青竹在看到宋三的脸时也吃惊了一下，看看青玄，青玄对他点点头，表示这人就是宋三。
　　
　　“……奇怪，真奇怪……”
　　
　　“你不要奇怪起来没完，他到底怎麽了，怎麽还没有醒？”青玄被霍水医奇怪来奇怪去的烦透了，也不说到底是怎麽了。心情突然就变的不好起来。
　　
　　“他……没事吧？”
　　
　　青竹也担心的询问著。
　　
　　“奇怪呀……”
　　
　　“你要是再敢说一句奇怪我就……”
　　
　　“奇怪呀！！他不可能是药人！！！”
　　
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　青玄青竹两兄弟吃惊的说，“怎麽可能，他要不是药人，为什麽他的血能够解得了仙人散的毒。”
　　
　　“喂!你们不相信我的医术吗？他是不是药人，难道你们比我还清楚，谁告诉你们只有血药才是评判这个人是不是药人的？”
　　
　　霍水医见青玄青竹不相信自己，气的大叫，“他除了血液能够解毒外，没有任何与药人相符的。要炼制一个药人，需要从很小的小孩子开始培育的。而且不是所有的小孩都行，更是要万里挑一的有灵性的婴孩。
　　
　　在他们发育结束前不停的喂他们吃不同的毒药，剂量由小到大，使他们体内自己产生一定的药性，平时都要把他们泡在药筒中，让他们吸收药水中的解毒的成分。这日积月累的，药人身上都会带著一股很浓的药香，因为长时间的泡药浴所以皮肤都白中带青。你们再看看这位，皮肤白里透红，光滑的像拨了壳的鸡蛋……”
　　
　　说在就要掀开宋三身上的被子，青玄一个箭步上前拦住了霍水医的狼爪，小童失望的叹口气，被青玄狠狠的瞪了一眼。
　　
　　“说就说，别动手动脚的。”
　　
　　“呵呵！还真是霸道呀！也罢！最重要的一点，药人之所以这麽难得，就是因为要从婴孩开始炼制，总是喂给他们吃毒药，所有药人即使再如何的天赋异禀也无法抵挡的住毒的侵蚀，”霍水医半眯著眼睛缓缓说道“这药人是不可能活过15岁的……”




人造人穿越记17

　　第十七章
　　
　　
　　“这药人是不可能活过15岁的……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　青玄青竹不知该做何表情，无言的看著床上躺著的绝世之人，如果他不是药人，那他又是何人？荒村野店的世外高人？还是修仙惑人妖精？
　　
　　不过，即使知道宋三不是药人，他这能解毒的血恐怕也能让江湖上的人们窥视一段时间了。
　　
　　
　　“嗯……小童……你奶奶的想害死我是不是……”突如其来的一小段话，打断了几个人的沈默。大家都睁大了眼睛，看著床上缓缓睁开双目的宋三。
　　
　　宋三悠悠的转醒，当他睁开双眼的时候，看到的是已经完全石化的四个人，还都挺熟悉。
　　
　　“小童！！快快！把我抱到屋外，我要晒晒太阳，我都要发霉了！！”充电呀！！
　　
　　宋三全身都动弹不得，只有头可以来回的摆动一下。宋三等了半天，就是不见小童来搀扶自己，他扭过头，看见这几个人都呆呆的看著自己，像是从来就没见过自己一样。
　　
　　宋三火大的叫嚷道，“小童！！！还魂了！！”小童仍是呆傻的看著自己，宋三无奈了，这孩子想什麽呢，这麽入迷。看看青竹，“那个青竹公子……”宋三微微一笑，“噗！”小童鼻血冲出老远。老天，这孩子生病了吗？
　　
　　“咳！”霍水医最先回魂，“对不住，我们只是没有想到宋先生的真面目这麽……奇特。”奇特？宋三一头雾水，马上又恍然大悟。坏了，肯定是自主控制系统为了节约使用剩下的电把外貌幻形功能暂停了，那他……宋三慌张的想起身，可是没有足够的电力支持，只能是徒劳。宋三郁闷的想骂人，来这个落後的世界已经几年了，除了刚刚被冲到这个世界的时候因为伤势严重，无法幻形，但还好是宋老头救了自己，不然，自己指不定就给当妖怪给烧了。
　　
　　“你的眼睛……好美的蓝色。”青玄此时也恢复了过来，想不到宋三变化後连眼睛的颜色也由普通的棕黑色变成了如同天空般干净的蔚蓝色，青玄从未听说有人的眼睛是这种颜色的，宋三……你到底是人还是妖?
　　
　　
　　“先别管我的眼睛是什麽颜色的，最重要的是先让我晒晒太阳，这种半死不活的样子是怎麽回事！！”他是不是该看看黄历，这几天不宜救人，救出这麽多的麻烦。
　　
　　“你……不记得了吗……”青竹似乎是小心翼翼的询问著宋三，哎呦！！！奇怪诶！这从不当人面吐出三个字以上的青竹公子今天怎麽和自己说了这麽多字！不过！我不记得什麽了？嗯，我记得我……
　　
　　就在宋三慢慢回忆的时候，青玄走上前，将宋三一把抱起走出了房间。
　　
　　*********************************************************************
　　把宋三轻轻放在庭院的竹椅上，有那麽一点不舍的抽回手，看宋三还在低著头不知在想什麽，“想不起来就不要想了……”我以後会让你想起来的，青玄笑眯眯的看著阳光下银闪闪的宋三。
　　
　　“……”
　　
　　“什麽？我听不见，你大声点。”
　　
　　“你……是不是……巴不得我记不起来？！！你这个强X魔王！！！！！混蛋！！魔鬼！！！你个OO个XX的！！！我要阉了你！！！@%￥#……%……￥@”其实宋三的骂功一点也不输给小童吧！
　　
　　看来宋三想起了那晚的一切，虽然体内的机器人已经将所有的痕迹和伤口清理完毕但是就在青玄走到宋三的面前把他抱起来时，宋三就有一种汗毛直立的感觉，他立刻调动记忆库的回放功能，昨晚的一切不断的在宋三的脑海中播放，那一声声的哀求，那色情糜烂的画面……此时宋三再一次的痛恨起这记忆库了。它总是自动的记录自己所看到的一切，并将它们保存在记忆库中，这个功能本来就是那些疯子监视自己的，预防自己与一些不该接触的人接触。
　　
　　如果宋三现在能动一定会把青玄那张俊脸打成猪头，可是……现在的他也只能耍耍嘴皮子了。
　　
　　“我……对不起……”
　　
　　此时青竹来的宋三的跟前，十分愧疚的表情，让宋三成功的闭上了嘴巴。
　　
　　“要不是……因为……我……我没、没有……我……大哥无辜……”青竹十分吃力的想解释清楚可嘴巴总是说不好，宋三见此情况也发现了其中的异常，青竹似乎不能说很溜，是紧张？那怎麽可能？难道……这个儒雅俊美的美公子……是个结巴！！！
　　
　　宋三吃惊的样子让青竹有点自卑，宋三可能会笑话堂堂青竹公子的他居然是个不能自如说话的半个哑巴的。见青竹突然不吭声，只是把视线投到一边的大石头上，那可怜汪汪的小眼神，直让宋三的心直打颤。
　　
　　“我我我我我没有怪你，我怎麽会怪你，我没有怪你，你你你你你别难过呀！！哎呀！我……青玄！！！！都是你！！都怪你！！你这个淫魔！！！！你这混蛋！！”宋三不知如何是好，该什麽劝他，自己最不会的就是安慰人了，只好把错都推到青玄身上了。‘最该被安慰的应该是被吃的我好不好！！’宋三小声嘀咕。
　　
　　“青竹！我说过这不怪你，要怪就怪小童，谁叫他取错了药的。”
　　
　　霍水医走到青竹的面前，轻轻拍拍青竹的肩膀，不著痕迹的挡开了青竹与宋三的距离与视线。
　　
　　“对对！都怪小童取错了……什麽药？”宋三迷惑了，这关小童什麽事，还有什麽药被取错了？难不成……是传说中最──最狗血的……春药！！！！
　　
　　“正如你所想的，那天你为我解完毒後，小童交给你我二人的红色药丸，是这位‘祸水’名医最新研制的强劲春药，小童把它当成了补血气的红丹。”在青玄好心的解释下宋三机械的把头转向了正在忙著安慰青竹的“祸水”名医。
　　
　　
　　“……这是为什麽……”
　　
　　“因为我懒得整理它们！”




人造人穿越记18

　　第十八章
　　
　　
　　
　　“……这是为什麽……”
　　“因为我懒得整理它们！”
　　
　　“……”
　　
　　“你……你你……我要离开这儿，这都什麽鬼地方！！我要离开这儿！”宋三已经被气得不知道该说什麽好了。青玄在听到宋三嚷著要离开时，走到宋三跟前，“你干什麽？挡到我晒太阳了。”对於这个外表华丽内心禽兽的家夥，就不用什麽好脸色了，哼！
　　
　　“你想离开？都已经是我的人了，你还要到哪去，不要告诉我你还要回你那个小酒馆去。”
　　
　　“我要到哪去用不著你管，还有什麽已经是你的人了，我宋三从来都是属於我自己的，我现在很累了，需要休息。不要妨碍我晒太阳。谢谢”
　　
　　“呵呵，这里可是我的地盘，我爱站在哪就站在哪好不好。”
　　
　　“你……你你你！好！你不走！我走！”
　　
　　说完宋三就要挣扎著站起来，青玄右手轻轻一推宋三就又无力的倒在了椅子里。宋三气的想大骂，刚要开口，看见青玄冰冷的眼神要骂人的话立刻憋在了嘴里。
　　
　　宋三都忘记了自己是在罗凤堡，自己对面的这个男人曾经是江湖中人称玉罗刹的人，当年的玉罗刹喜怒无常，他可以在这一刻与你谈笑聊天，下一刻就能变成蚀人的罗刹。
　　
　　见宋三不再吭声，只是撇过头盯著地面发呆。这时青竹走了过来，用眼神示意大哥不要太过，会把宋三吓到的，他到底只是个不会武功的人，受不了大哥的煞气。
　　
　　霍水医一把把青竹拽到了一边，戏谑的笑笑说，“人家两口子吵架，你参合什麽。”
　　
　　“谁和他是两口子！！”
　　
　　“哼！你也不配做我的堡主夫人！”
　　
　　“是呀是呀，只有母夜叉才配得上你这公罗刹！”
　　
　　“你……”
　　
　　“哼！”
　　
　　“你看他们相处的挺不错的嘛！你就不必担心了！”
　　
　　“你闭嘴！！/你闭嘴！！”宋三青玄齐喊。
　　
　　***************************分割线********************************
　　
　　“大公子！！公子！！！你们猜谁来了！！？”
　　
　　正在大家吵的热火朝天的时候，小童一蹦一跳的从院门外冲来。
　　
　　“闭嘴！看看你像是什麽样子，蛮猴一只。”
　　
　　“谁来了？”青竹看小童这麽兴奋的样子，来人一定很特殊。
　　
　　“嘿嘿！”小童坏坏一笑，“是绿水山庄的愁思人，还有一帮手下。”
　　
　　|“噗！愁死人？！！哈哈哈哈！愁死人！！”宋三在听小童报上人名的时候哄堂大笑，与他那精灵般的外表还真是大不相配！
　　
　　“他们来干什麽？”青玄眉头一皱，颇有些不高兴这些人的到来。
　　
　　“哼！无耻！”青竹在听到是绿水山庄的愁思人的时候脸上也挂满了不屑。
　　
　　“哈哈哈哈……等等！这绿水山庄……好耳熟呀！”宋三渐渐停止了毫无形象的大笑，歪著头想。这名字……怎麽这麽熟悉呢！！
　　
　　“你当然熟悉了，你忘了，就是因为绿水山庄的黑衣人前来劫持公子，公子为救你中毒，你又帮公子解毒，到了罗凤堡，现在又和大公子……嘿嘿，所有的事情都是因为这绿水山庄，要不是它，你和二位公子又怎麽可能相识呢！你说是吧！”
　　
　　小童笑眯眯的说完，看见宋三刚刚缓和一点的情绪又慢慢的沸腾，这才呼出一口气。总算把责任推到绿水山庄了，这下可不关我的事了，小童得意的想。
　　
　　“绿、水、山、庄……你们害得我好苦！”宋三的双眼又燃起熊熊的小火苗，看来有人要倒霉了。
　　
　　“让他们在前厅先等一会吧。想必是知道青竹中了仙人散，看堡中无护驾之人来我们这儿找麻烦来了。”可是他们万万没有想到，不但青竹没有被废去武功，青玄还恢复了原来的武功。恐怕这绿水山庄马上就要不久於人世间了。
　　
　　
　　
　　**************************分割线******************************************
　　
　　
　　“愁大哥，你说青竹中了仙人散……消息可靠吗。我们这样冒冒失失的来找茬，是不是不太妥当？”
　　
　　“你放心，我让五蝠在武器上都涂了这仙人散，在青竹回去的路上找机会伤了他，都这麽些日子了，那青竹公子恐怕再也无法使用凤羽舞出凤凰白羽了！呵呵，虽说可惜了这套绝世剑法，可谁叫庄主就迷上了这青竹公子呢！不早些来，恐怕，那青竹公子武功尽废的消息一旦传开，恐怕早就被其他人抢先了。懂吗！”
　　
　　“是是，大哥教训的对。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　
　　青玄青竹走到前厅的时候就看到花花绿绿的一片，为首的两人坐在厅里，神情猥琐的不知在讲些什麽，其他几个人应该是两人带来的护卫，个个人高马大，虎背熊腰。青玄冷哼一声，看来他们是打算著满载而归了。
　　
　　“不知两位前来，怠慢了！”
　　
　　“……”
　　
　　青玄嘴中说著客套话，眼神却犀利的刺人，青竹更是满目寒霜降，叫愁思人不禁打了个寒颤。又想想，两个废人有什麽好怕的？好歹自己也是江湖上数得著的高手。
　　
　　“哪里！哪里！青竹公子前些日子前去庄中拜访，不知怠慢了没有，希望青竹公子见谅。”
　　“……”
　　
　　回答愁思人的是青竹的不屑於股。
　　
　　“呵呵，抱歉，愚弟前些日子回来的时候偶感风寒，现在身子刚刚见好一些，招待不周，还望海涵。”青玄说的倒是客套话，偏偏愁思人不这麽想，他料定了青竹是没了武功，现在是待宰的羔羊一只，哼哼！看来这次他真是来对了……




人造人穿越记19

　　　　第十九章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“快点，快点，快点……”电力存量达到30%……电力存量达到45%……电力存量达到55%……
　　　　“你嘀嘀咕咕的说什麽呢？”
　　　　
　　　　宋三在草地上躺成大字，嘴里不停的念叨著什麽。弄的小童糊里糊涂的，还以为他还在生大公子的气，为了不惹火上身，他还是少说为妙。
　　　　
　　　　“啊啊啊啊！不管了，75%就75%好了，我一定要去整整那些混蛋……”再不快点，说不定那些混蛋就跑掉了。宋三嗖的一声从草地上蹦起来，急的抓耳挠腮。
　　　　
　　　　“小童~，你带我去前厅看看嘛~”甜美的笑容搭配上邪恶的眼神，小童努力的让自己保持冷静。
　　　　 
　　　　“不、不行，大公子说了，就让你在院里待著，不行，不行，你不要害我。”小童使劲的摇著头意志坚定的。看来不使用法宝是不行了，宋三眨眨眼睛，笑眯眯的月牙，闪著诡异的光芒。
　　　　
　　　　“小童~听我的话……带我去前厅……带我去前厅……”
　　　　
　　　　小童清亮的眼神渐渐变的无神，在宋三说了十几遍的时候，小童的身体开始木讷的移动，“哈哈！！跟我斗！！我可比你们先进的多！”宋三大摇大摆的跟在神志不清的小童身後，一路来到了罗凤堡的前厅。
　　　　
　　　　宋三鬼鬼祟祟的屏住了呼吸，把头探到前厅的门口，偷窥著屋里发生的一切。
　　　　
　　　　
　　　　“青堡主，我兄弟几人前来没有别的事情，只是代表我们庄主来邀请令弟青竹公子再次到庄中做客几日。一来，青竹公子可以在我们庄主养病，我们山庄景色秀丽，环境清幽，想必青竹公子也一定对我庄印象深刻，这二来嘛……嘿嘿，公子也可以与我们庄主多熟悉熟悉，时间久了，公子就可以体会都我们庄主……”
　　　　
　　　　“！当！！”
　　　　
　　　　一声巨大的踹门声，把愁思人吓的一哆嗦，正要生气，就看见门口站著一位白衣飘飘的仙子，再仔细一看，仙子手中还端著茶。
　　　　
　　　　愁思人一帮人张大嘴巴，眼睛一眨不眨的盯著宋三，嘴巴里的口水都要流出来了。
　　　　
　　　　青玄、青竹在见到宋三的时候也十分的吃惊，他怎麽来了？为什麽没有听到宋三的脚步声，而青竹则是在想，这已经是第二次了，宋三为什麽总是能够悄无声息的来到他的身边……宋三明明不会武功的呀。
　　　　
　　　　青玄此时脸已经拉的老长了，尤其是看见那群男人，一脸垂涎的盯著宋三看。
　　　　
　　　　“呵呵呵呵，几位，总是盯著我看也解不了渴呀，我来为几位换茶，茶都凉了吧！”宋三的头发和眼睛已经因为外貌幻形功能而变成了墨一样的乌黑。宋三平凡的外貌其实是一种幻觉，是利用他体内的幻形磁场，影响人的大脑使大脑产生幻觉，让人以为看到的是一个普通人，天知道，宋三原本的面貌在原来的世界里是平凡的不能再平凡的了。未来世界里，已经没有什麽白种人黑种人，全世界的人类因为过於的混居使纯粹的人种消失了，混血的孩子越来越多。人类的体制也开始发生了一系列的变化，变得更加趋於人类的完美指标。
　　　　
　　　　在宋三刚刚被冲到这个世界的时候，宋老头不但救了他，更教会了宋三如何在这个特殊的世界里生存。
　　　　
　　　　宋三一步三扭的走到愁思人的跟前，冲众人抛出一大把秋天的菠菜，缓缓的把茶倒好，又一步三扭的走出了屋门。
　　　　
　　　　“哼！！骚狐狸！！”青玄鼻子快喷出火来了，脸色差的要命。竟敢当著我的面，到处卖弄风骚。不行，一会一定要宋三再变回原来的样子，不，要变的比以前难看才是，最好是越丑越好。丑到让人一看见就害怕才好，他的真面目我自己知道就行了。
　　　　
　　　　青竹在看到宋三用夸张的步伐出现的时候，因为愁思人而烦躁的心情不由的渐渐放松。知道宋三一定不会轻易放过这些人，饶有兴致的坐在一边看宋三到底演的什麽戏。
　　　　
　　　　 
　　　　青玄使劲的压下想要一把掐死宋三的冲动，对愁思人拱拱手，想要推辞 “愁贤弟，我二弟……”还没说完，就被愁思人一声肉麻的吆喝打断了。“哎呦喂~路边的~野花~~~你不要采~~~~~~茉莉花~~~~~~好一朵~~茉莉花~~~~”
　　　　
　　　　只见愁思人突然脸色一变，妖里妖气的扭著腰，嘴巴快要列到耳朵边了。一边鬼哭狼嚎，一边宽衣解带，一蹦一跳的往屋外冲。在场的人全都傻眼了，都对眼前的突然变化震惊的石化在了现场。当愁思人的手下醒悟过来的时候，疯癫的愁思人早已快要冲到堡下的村子里了。一群人才赶忙追了出去，“愁大哥……这这，这到底是怎麽回事呀愁大哥！！！……”
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　“……”
　　　　
　　　　“这到底……是怎麽回事？”
　　　　
　　　　“噗哈哈哈哈哈哈……天呀……哇哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　　　
　　　　这时宋三夸张的笑声响彻了整个罗凤堡，小童这时也清醒了过来。昏头昏脑的捉摸不透自己怎麽跑到前厅来了？
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　青玄和青竹见宋三笑的夸张，猜测准是宋三搞的鬼，愁思人的症状如同著魔，就像是被人催了眠。想到宋三可能会这蛊惑人心的邪术……宋三绝对不是人！！至少不是普通人！
　　　　
　　　　“哎呦！！哈哈哈！笑的肚子好痛……哈哈！你们有没有看到……哈哈……”
　　　　
　　　　
　　　　“怎麽回事刚刚发生事情了？”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　作者：因为姥姥骑车子跟人飙车而把手臂摔骨折了，正在照顾姥姥。上传的时间慢了点，但是绝对不拖！！亲们放心！！
　　　　
　　　　PS：我姥姥很无敌吧！




人造人穿越记20

　　第二十章
　　
　　
　　“你给我过来！”
　　“干什麽呀你！！给我放手，你轻点！！MD！你弄疼我了！！混蛋！！”
　　青玄连拖带拽的把宋三拉到了後花园，怒气冲冲的把宋三摔在地，“你个骚狐狸！究竟搞了些什麽名堂！”
　　“你给我放尊重点，谁骚狐狸！！你个罗刹鬼！！粗人！”
　　“哼哼！！刚刚是谁不知羞的在前厅大卖风骚，我一个不够，还要多加几个男人满足你是吗？”青玄因为嫉妒早已经分不清事情的真伪，只知道，宋三在几个男人的面前搔首弄姿。青竹因为担心大哥太冲动，也急匆匆的跟到了後院，霍水医同样兴致勃勃的来到後院看戏，“听说刚刚前厅发生了点很有趣的事情，我就过去看了看，才到门口就看到绿水山庄的愁死人边脱衣服边叫唤……我刚刚回来的下人说，那些人在追到愁死人的时候突然性情大变，在堡下的村庄里突然上演了一幅断袖春宫图……呵呵，是谁这麽狠捉弄他们？你？小童？还是……刚刚那位！”
　　答案已经很清楚了，以青竹的为人是不可能对那些人做出如此“幼稚”“狠毒”的报复的，小童就更不可能了，他根本没有这个能力，剩下的只有身份神秘的宋三了。
　　“不知道……他做了什麽……很奇特，也……很好玩。呵呵！”青竹想起宋三那俏皮夸张的动作和表情，再加上愁思人刚刚的丑态，青竹很少有表情的脸现在挂满了笑容，那是发自青竹内心的笑声。霍水医看著青竹浅浅的笑容，乌黑的凤眼里满是火焰。也不知是对宋三的嫉妒，还是因为其他的原因……
　　“你……不舒服吗？”也许是霍水医的眼神太特殊了，青竹感到霍水医最近很奇怪，总是动不动就愣住，也不知道在想些什麽，想霍水医这麽愤世嫉俗的家夥也会有烦恼吗？
　　“没有……我们还是快点去看热……看你大哥他们吧，别出了什麽事情。”霍水医的眼神在眨眼的功夫间就又变回了一副冷静加戏谑的神情。
　　
　　
　　“我告诉你，不要以为你是什麽罗凤堡的堡主就可以随便的安排别人的命运，只要腿长在我身上，就不会被任何人困住。我要走到哪，那是我的自由。”宋三已经快要无法和这个野蛮人的古人争辩了，无论他说什麽，这个野蛮的古人都要狠狠的讽刺他，让宋三快要抓狂了。
　　“……”
　　“你看什麽看？我说的没有错！！我宋三……啊啊啊啊！！！你干什麽！你这个野蛮人！！放我下来……放、我、下来！！”
　　青玄已经没有耐心和宋三周旋了，这个总是不把他放在眼里的男人他必须好好的让他知道了解一下，青竹见大哥将宋三一把扛起转身要走，还以为大哥要怎样宋三，连忙走上前劝到“大哥……不要做……让你後悔的事情。”
　　“你走开，我要做什麽自有我的道理。”用力一推将青竹推到一边继续前进要往自己住的院子走。
　　“你……你不要以为……你可以继续对我为所欲为！”说完宋三将自己的体能瞬间提升到了原来的五倍大，全身一起用力，双手紧抓青玄的腰部两侧，一个打挺就像鲤鱼一样从青玄的肩上蹦了下来，青玄没有想到宋三的力气会突然变的如此之大，只觉的腰部被宋三狠劲一抓疼的受不了，就这样让他从自己手中脱逃了出来。
　　青竹也被眼前的情况弄的一愣，行不到宋三竟然从大哥的肩上跳了下来。也没有多想，只认为是宋三侥幸，大哥失误。青玄眼睛恶狠狠的盯著宋三，宋三也一动不动的盯著青玄，就在这时，宋三的右眼幽光一闪而过，诡异的笑容中充满了得意，“自己打自己五拳，用力。”宋三说完扬起下巴准备看好戏，可是等了半天也不见青玄动手，青玄只是僵著身体一动不动，头上开始出现细密的汗珠。宋三看到这种情况眼中先是吃惊了一下，再然後是有那麽一点点的佩服，想不到著青玄的意志力这麽强，竟然不受我的催眠控制。
　　意志力越是差的人越是容易控制，像小童、那个倒霉催的愁思人，都属於意志力薄弱的人，只要宋三用右眼的催眠装置一扫而过，就可以轻而易举的控制他们。想不到被宋三狠狠盯了半天的青玄只不过是身体无法动弹，不会执行命令。宋三的催眠效果只有短短的五分锺，五分锺过後就会自动断开。青玄在这短短的五分锺的时间里，为了违抗身体的反映，已经把衣襟汗透了。
　　“哼！算你厉害！”说完转身就要走，青竹见大哥僵直的立在原地，头上身上已经都是汗了。知道是宋三搞的鬼，连忙拦住宋三的去路。
　　“等等……你……”
　　“让我来说吧！”还没等青竹说完，一边看了半天热闹的霍水医连忙拍了青竹的肩膀一下，接下了青竹接下来的话。
　　相信霍水医自有自己的道理，青竹也就没再说什麽，而是退到了一边。
　　“宋先生，”霍水医用最友善的微笑对宋三一咧嘴，“你这要去哪？”
　　“当然是回我的店，你们就这麽把我接来这里，肯定没有打理好，说不定连门都没关。这店可是我最重要的人为我留下的，我不能就这麽撒手不管呀。”
　　“谁？你……最重要的……”
　　“都这样了你还管我！！?”
　　青玄在宋三转身走的时候就很著急，可是他正忙著和自己的身体较劲，根本拦不住转身离去的宋三，见青竹和祸水拦住了宋三，正要松口气，忽然听宋三说那破店是宋三“最重要的人”为他留下的，那个“最重要的人”是谁？男的女的？
　　
　　
　　
　　“宋先生，恐怕你现在来不及走了，刚刚你在罗凤堡中恶整了绿水山庄的人，那绿水山庄肯定会回来讨个说法，你这样一走了之等绿水山庄的人来了你叫我们如何交代。就算那绿水山庄不该对罗凤堡怎样，但是，一但没有了罗凤堡这层屏障，你认为你还能安安稳稳的继续开著你的小店吗？”
　　说得好，青玄青竹都不由的在心中称赞，霍水医一下子抓住了宋三的弱点，对自己创下的祸绝对不会置之不理。
　　宋三低下头暗暗思索，其实他并不怕什麽绿水山庄的人找他寻仇，如果他宋三想要躲，那绝对有把握那群人连一根头发丝都别想找到。但是问题就出在，宋三是以罗凤堡的人出现的，自己这样离开是有点不负责任。
　　“那好，我可以等到绿水山庄的人来了以後再离开。”




(0.34鲜币)人造人穿越记 21

　　第二十一章
　　
　　
　　
　　“我说你能不能不要老是跟在我後面呀！跟个背後灵一样！”这人吃饱了没事干是不是，一天到晚的跟在我身後，要不是我坚决到底，这家夥肯定打定主意和我挤一张床了。宋三怨恨的盯著自己身後的人，罗凤堡堡主青玄。
　　话说宋三主动留下来承担责任那天开始，就以罗凤堡贵客的身份住了下来，住在青玄院子的旁边，只是隔著一堵墙，这已经是两人讨价还价了半天差点又打起来的结果。两人各退让一步，就形成了现在这种局面。青大堡主跟盯贼一样天天跟在宋三的身後，也不说什麽，就只是盯著。
　　刚开始宋三懒得理他，认为他还在为自己不听从他的指挥而生气，说实话，就连青玄自己都不明白自己为什麽总是跟在宋三身後。每天一睁开眼睛首先想到的是那家夥现在在干什麽，必须亲眼看看，才能将浮躁的心安定下来。但是每次看到他後，又总是想知道，这人这一天又会如何的度过，不厌其烦的跟在他身後看著他做著做那，连瞪自己的眼神都觉得有趣的紧。
　　下人们都在纳闷，为什麽前几天那位天仙一般的美人没了踪影，而堡主则总是跟在一个相貌平平的宋老板身後，摆著一张阎王脸谁也不敢靠近。
　　
　　
　　“小童！”宋三正被青玄气的围著花园打转转，这时竟遇到小童从花园的一角鬼鬼祟祟的穿过。宋三兴奋的跑到小童藏身的地方，一把揪出仍然不死心想把自己躲到石头缝里的小童。
　　“我说你鬼鬼祟祟的干什麽那！！我都快闷死了，青竹有事情外出，你们堡里的其他人看到我就跟没看到一样，当然除了我身後这位。”
　　小童苦闷的心说，这还不是堡主下了命令，不许任何人出现在你面前，不许任何人和你说话，更离谱的是不许任何人看你的眼睛，也不知道堡主是不是来真的……对宋三的态度这麽……暧昧……看来宋三在堡主的心中地位非同一般了。
　　青玄不许任何人看宋三的眼睛是担心宋三利用摄魂术偷跑，所以才加上了这麽一条无礼的命令。
　　小童偷瞄了一眼青玄，见脸色好不到哪里去，又马上低下头嘴里念念碎。心想我不该为了一点好吃的就帮厨娘冒险穿过花园到地窖去取米酒。
　　“小童！！你这是要去哪呀?”
　　“去地窖……！！！”
　　说完立刻捂上自己的嘴，心里恨不得抽自己两个大嘴巴子，怎麽这嘴这麽快呀。
　　“地窖？我也要去！”虽说宋三的小店里也有地窖，但是小的可怜，只能存放几颗大白菜和两罐子的米酒，但是这里是哪？天下第一有钱人的家，这地窖也一定不同寻常的豪华。就当作是旅游参观也好，去看看吧！
　　“这……”小童为难的看著宋三……身後的青玄，青玄轻轻一点头，小童立刻答道“好好好，我这就带你……们去。”
　　“……”宋三看看仍然跟在自己身後的青玄，无言以对。
　　
　　走出花园，左拐右拐没几步就来到一个小屋子面前，这间小屋子在外面看就和普通的屋子没什麽两样，当小童推开门让宋三率先走进去一看，整间小屋的地面都是成阶梯状态，石阶梯斜斜的插入地面，宋三往阶梯的尽头看去，见整个通道并非像他想象的那样深不见底，只有短短的十几米，而且两边都有火把点燃，更让宋三傻眼的是这个通道的墙面都是土疙瘩，连个青石砖都没有砌上，宋三有点失望的撇撇嘴，他还以为至少这天下第一有钱人的地窖连墙面都是用大理石铺的，再不济也应该是普通的石灰石吧。
　　“走吧，我得赶紧著帮厨娘拿米酒。”小童大步向前，很快走到了地窖通道的尽头，拐到了通道的另一头。宋三赶忙追上去，随著小童在幽暗干燥的地窖中前进，宋三身後的青玄则一直兴致勃勃的观察著宋三的每一个表情和动作。
　　小童带著另外两人来到一扇大石门前，用钥匙打开了锁，看似笨重的石门被小童轻轻一推就打开了。宋三吃惊外加好奇的也伸手来回推拉石门，发现这石门真的这麽轻易就推开了。如同推一扇木门一样，真是太神奇了，以前他也只是听人说过远古时代的人类可以创造出让人难以想象的奇迹，但是他一直没有机会见识，这个简单的石门让宋三相信，人类的大脑绝对是世间最珍贵的宝物。
　　随著一阵叮叮！！的瓶罐的响声，宋三感叹於古人的厉害之处时，小童已经取好了一罐子的新米酒。拍拍罐子，得意的笑道“这可是厨娘用家传秘方配制出的米酒，绝对是世界上最好喝的米酒，”吸溜口水差点流下来“嘿嘿。”
　　宋三把注意力从石门转移到小童所站的陶罐前眼睛死死的盯著陶罐上摆放的镇石，那形状，那颜色，多麽的熟悉。宋三再也不管这地窖里其他的摆设了，冲上去，把摆放在陶罐上的古怪镇石一把抱了起了，嘴里不停的念叨著，“没错，没错，是他！！哈哈哈！！不是只有我！他也一定来了！！哈哈……呜呜呜……他来了……”




(0.3鲜币)人造人穿越记 22

　　第二十二章
　　
　　
　　
　　宋三一会哭一会笑，把小童吓的抱著陶罐一动也不动。
　　“宋……宋先生，你你你没事吧？”为什麽宋先生抱著个破石头哭哭笑笑。可是宋三只是抱著石头苦笑，像是在抚摸幼儿的头一样轻轻抚摸著怀里的大石头。青玄从宋三抱著石头念叨的时候，脸色就开始变得异常难看，三步两步的走到宋三面前，想要从宋三怀中把石头夺下，那知道，宋三异乎寻常的灵活，躲过了青玄的手。
　　“把那东西扔了。”
　　“……”
　　“我再说一遍，把那东西扔了！”
　　“……”
　　宋三对青玄的威胁毫无理会，只是抱著怪石头轻轻抚摸，无视快要气炸的青玄走出了地窖，小童回过神来，赶忙追了出去。留下青玄一人呆呆的站在那里……
　　“先生！先生！你等等呀！等……哎呦！”
　　小童在宋三身後紧追不舍，眼看著就要追到了，宋三突然停了下来。小童一头撞在了宋三的身後，宋三一把拽过小童，眼睛中闪著的都是激动兴奋的光芒。
　　“告诉我！这些镇石是在哪发现的？”
　　“……啊？？！你说这个怪石头？好、好想是厨娘出去酿米酒的时候随地捡的。
　　“厨娘……”
　　宋三问完把小童一甩，转身向厨房飞奔而去，完全不理头朝下摔在花丛里的小童。
　　************************分割线*********************************************
　　“快点，张子！把菜端上来，老李，你的蒸锅里荷叶放好了吗？……哎呀！小童这个死小子怎麽还没来？张子！你快去看看……”
　　！当！！
　　大门被宋三一把推开，！当当的很大一声响，厨娘被吓的一跳。扭过头想看看是谁这麽大的胆子，敢在姑奶奶的地头上撒野。
　　厨房里的人都被宋三的一声巨响吓的呆了，锅碗瓢盆叮叮！！的声音瞬间消失无踪。
　　宋三扫视厨房里的人，看见一个腰肢粗大的中年女人双手叉腰的站在灶火前。宋三三步两步的走到厨娘的跟前，连气都不敢大出一下，激动的问道：“请问……大娘……您是掌厨？”“是呀！咋了？天塌了还是地陷了？我厨房的大门得罪你了？”“对对对不气，我有急事要问您！您一定要告诉我……这个东西，是在哪里捡来的？”宋三把手中的怪石托在厨娘的面前。厨娘疑惑的看著眼前的大青石头，再看看宋三认真的眼神。“这是你用来压米酒缸盖子的镇石。”
　　“哦！压米酒缸的镇石！那是我随手捡来的，就在罗凤堡的後山。那里的泉水很甜，酿出来的米酒……唉唉……怎麽跑了？……你们还愣著干什麽？哎呀！！老李！！！！糊啦！！糊啦！！”
　　
　　
　　“哎呦！我的腰……”小童从花丛中爬出来扶著腰慢慢的从花丛中爬起来。拍拍身上粘著的树叶，刚要跨出花围栏，宋三突然从天而降，衣服已经变的破破烂烂，面目全非了。小童只看见一道黑影从身边飞过，吓的一声大叫一屁股坐到了地上。等看清楚来人，已经吃惊的把嘴巴张成了O字。
　　“宋……宋先生！你怎麽搞成这样了？这才多大一会工夫？”
　　“切~我忘了这里有很多的机关了。不说这麽多了，快带我到罗凤堡的後山去。”宋三二话不说一把拽起小童的领子，飞一样的朝罗凤堡的大门跑去。
　　就在宋三带著小童飞出去没多久，两道黑影陆续跟了出去。
　　
　　
　　****************************分割线*************************************
　　
　　带著大呼小叫的小童来到了罗凤堡的後山，参天的大树密密扎扎的长满了山头，不断从地面缓缓冒出的泉水悠悠地从山石间流过，不时的有几只调皮的小鱼越出水面。现在的宋三没有心情欣赏著罗凤堡硕大华丽茂盛的後院，只是盼望著能够找到一点“那人”的线索。来到厨娘取泉水的地方，宋三仔细的环顾四周，闭上眼睛深深的呼吸了一下，再睁开眼睛的时候深棕色的眼眸已经变成了天一样的蔚蓝色。
　　将手中的怪石放在泉水中清洗过後，原本污浊一片的石头上竟然折射出了幽蓝的光泽。不一会宋三就把怪石上的杂物清洗干净，竟然是一个类似与人手的物件，只是这个东西通体泛著乌金的光泽，五指指节粗大而且指尖尖锐，说是人手，不如说是鬼爪。
　　宋三的右手食指轻轻点击了一下鬼爪的某个地方，那鬼爪竟然像是活了一般，慢慢的张开又合拢。宋三开心的把鬼爪捧在手中，用脸颊轻轻碰触鬼爪。宋三就这样保持著跪姿捧著鬼爪慢慢的回忆著过去的那少的可怜的快乐。




(0.36鲜币)人造人穿越记 23

　　　　第二十三章
　　　　
　　　　
　　　　小童看著宋三的一举一动，大脑中已经一片空白了。这几天他经历了太多奇奇怪怪的事情，按说应该适应了，但是这麽诡异的事情让他无论如何也无法用吃惊这个词语来概括。
　　　　宋三缓缓的起身，又用右手的食指点击了鬼爪某处，鬼爪竟然慢慢合拢成了一个圆环形状的物品，大小正好戴在宋三的左手腕上。
　　　　
　　　　“走吧。”此时宋三的心中满满的都是激动，尽量的控制自己的情绪，不让自己过於的兴奋。五年前来到这个陌生的世界，那些永远也做不完的实验，永远冰冷的研究人员和疯狂的科学家都消失了，摆在自己面前的是实实在在的自由，宋老头没有将异於常人的他抛弃，宋三开始慢慢把自己当做一个活著的人来看待。
　　　　想把过去的一切都忘掉，那些日子里虽然痛苦多於快乐，但是那些少的可怜的快乐却一直支撑著他等到自由的到来。
　　　　摸摸扣在手腕上的物件，宋三下定决心一定要找到“他”。
　　　　
　　　　宋三和小童离开後，一个黑影从一颗十分隐蔽的树上一跃而下，眼神坚定如铁。
　　　　“看来，你是留不住他了！真没想到竟然会有人不把你青大堡主放进眼里。”另一个黑影也从树上一跃而下，站在青玄身後不远的地方。
　　　　“我的事情你最好不要管。我让你查的事情怎麽样了。”
　　　　“还是没有任何消息，这家夥就像是从天上掉下来的。除了当初救了他的那个宋老头，没有任何的线索。”
　　　　“那个宋老头怎麽样了。”
　　　　“三年前被一群杂碎活活打死了，宋三当时外出办货去了，不在现场。”
　　　　“……”青玄眉头轻轻皱了一下。
　　　　“他……”
　　　　“怎麽了？”
　　　　“他的身分一定不一般，刚刚他手中的东西……我在皇宫里见过，看样子很是贵重。”
　　　　“在皇宫里……皇宫里有这种东西的事情不要让他知道。”等查清楚了再说。
　　　　U吧一声，青玄握在手里的树枝被折成了两节。
　　　　“还有一件事情，当初打死宋老头的那帮人在当天夜里就消失了。我也查过了，那帮人并没有被什麽人追杀。”
　　　　“你这是什麽意思？”青玄转过身眼睛盯著面前的人。
　　　　“呵呵！就是字面上的意思。你自己好好想想吧。”说完人影一闪，就不见了。青玄知道他在警告自己什麽，青玄何尝不曾想过，宋三是会武功的，而且武功不在他之下。刚刚在花园里宋三抓他的那下，没有内力的人是不可能有那麽大的力气的。青玄当时虽然吃惊，但更加让他感到生气，气什麽，气宋三对他隐瞒了武功？不知道。青玄逃避似地不去再想这个问题，他现在只想著怎麽才能把这只野猫留在自己的身边。
　　　　
　　　　“先生先生刚刚那是什麽好神奇像是鬼的爪子都会动啊你胆子好大呀让我再看看吧让我再看看吧你是怎麽把那个鬼爪子变成手镯的呀那镯子好漂亮呀好像是乌金的这个好值钱的吧听说乌金石都是从天上掉下来的星星是很神奇的东西呢是有灵性的我还听说……”
　　　　“停！！！”宋三一把打断了小童的话，听小童一口气不喘的连续说这麽多话，他还真担心小童会因为缺氧而窒息呢，要是再不打断他的话恐怕他这一口气是说不完的。
　　　　“你喘口气，慢慢来，我知道的问题我都会告诉你的。”
　　　　“啊啊啊啊！对不起我刚刚太激动了，嘿嘿，我一激动就这个样子。嘿嘿！”
　　　　宋三一头黑线。
　　　　“说乌金石是从天上掉下来的星星其实也对，正确的说是从天上掉下来的流星。也是星星的一种啦！”看小童一脸的疑惑，宋三只好改了说法。这个世界对於流星的说法是不吉祥的，是灾难的象征，人们都叫它们扫把星。“星星也分好多种吗？”小童好奇的问，“那是当然的，天上的星星分为恒星，行星，卫星和彗星。太阳就是恒星，月亮就是卫星，而地球就是行星……”“地球是什麽？”小童同学谦虚的问道。“地球就是……就是现在我们站的这个世界……对了，我刚刚想起来你不是帮厨娘拿米酒吗，米酒呢？”要是小童再问下去，宋三恐怕要给他背诵十万个为什麽了，赶紧给他岔开话题才对，果然小童楞了一下，大叫一声冲了出去。
　　　　“呼！”宋三呼出一口气，还好，总算是送走了这个小喇叭。宋三转身欲走一头撞到了一堵肉墙。“哎呦！谁呀！”宋三想退後一步看看是谁这麽不长眼睛，没看到这里站著个大活人吗！谁想还没来的急後退一步就被人一圈在了一个温暖的怀里。“你要走是不是。”宋三一听是青玄立刻用力的挣扎了一下，想不到青玄抱的更紧了。“你个色狼混蛋，快放开我。”
　　　　“你是不是要走。”青玄只是重复著这个问题，结实的双臂死死的圈住宋三。
　　　　看来要是不回答他的问题这人是不会放开自己的。宋三叹口气“青玄，”这是宋三第一次叫青玄的名字，青玄的眼神暗了暗。
　　　　“我必须离开，我现在有必须离开的理由。”
　　　　“我不管！你给我留下来。”
　　　　“你……”
　　　　“留下来。”
　　　　“……”
　　　　两人就这样保持著相拥的姿势站在原地半天都没动，直到宋三轻轻的点了一下头，青玄才慢慢松开了宋三。
　　　　
　　　　两人都知道，这只不过是在拖延时间，要走的一定会走，谁都拦不住。




(0.3鲜币)人造人穿越记 24

　　　　　　第二十四章
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　天高杀人夜，正是开溜时。
　　　　　　宋三简单的收拾了一点行李，又“借”了一点值钱的物品。打算出去後到当铺里当了准备出路费来。谁叫这屋里摆设的如此“多金”，随便拿出一个东西来都价值连城。宋三只是“借”了几件小型又方便携带的物品。算是他自己的初夜费了，宋三自暴自弃的想 。收拾完东西，锁上门，宋三把蜡烛一口吹灭，又等了半天，等到听到三更响起的时候，才悄悄把窗户打开费劲巴拉的爬出来。
　　　　　　鬼鬼祟祟的沿著白天做好的记号一路前行，直到宋三摸到罗凤堡的大门都很顺利，都没有遇到什麽阴险的机关。大门！！是不可能走滴！在包裹里翻腾了半天，翻出了一条由床单改装而成的绳索，在绳头还记著一根很粗的木棍。宋三抬头看看院墙外的大榕树，算好了角度，将木棍嗖的一声扔了上去。木棍正好卡在了大树的枝桠上，用力的拽拽床单绳索，嗯！还挺结实的。
　　　　　　宋三用脚蹬住墙面，双手用力的往上拽床单。慢慢的“走”上了墙的顶端。哈哈！！真是天助我也，没想到这麽顺利就上来了。跳下院墙，宋三就马不停蹄的开跑了。跑的时候还不忘了改换一下自己的外表，现在就算自己在青玄面前大摇大摆的走过去，恐怕他都认不出来，这可比什麽人皮面具真实的多。
　　　　　　到天大亮时宋三才跑出罗凤堡的势力范围，这里是一个中等程度的小镇，当铺还是有几家的，宋三挑了一家不怎麽起眼的小当铺，把从罗凤堡那摸来的东西都给当了。价钱也没敢要的太高，够个路费就行了。
　　　　　　等宋三找到一家合适的客栈时，已经是中午了，简单要了几个小菜宋三好一阵狼吞虎咽，看他吃饭的样子，像是几年没吃过饭一样，连店小二都忍不住想要鄙视这个麻子脸宋三。“呼……好饱！小二！！给我准备洗澡水！”宋三拍怕吃饱的肚子。
　　　　　　“好！！客官您稍等！”
　　　　　　宋三从行李里取出要换洗的衣物，放在床边等著店小二把洗澡水烧开。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　泡在温暖的水中，给自己洗了个舒服的热水澡，宋三都忍不住有点昏昏沈沈的了。等快要把皮泡皱了的时候才跨出澡盆。迷迷瞪瞪的穿好衣服，就一头倒在了床上。不大工夫就陷入了梦乡。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　“嗯~”宋三睡的迷迷糊糊的突然感到身後有一个散发著温暖的热源，身体不由自主的便往後靠去。喃喃几声便又陷入了深睡中。宋三隐隐约约的感觉到有东西将自己渐渐的缠紧，手脚都活动不开，特别的不舒服。
　　　　　　等宋三不耐烦的睁开眼睛，呵！！！自己竟然睡在一个人的怀里，这个人是谁不用说都知道，青玄──青大堡主。
　　　　　　其实在宋三开始策划跑路前青玄就开始亲自监视宋三。见他把自己家里的宝贝都给当了，而且还当了那麽低的价格，那时候青玄还是很生气的。
　　　　　　看著宋三笨重的爬到院墙时，青玄庆幸自己没有去睡觉，而是想偷偷看看宋三，要不然，宋三面貌一变，再怎麽厉害也不会找到他的。
　　　　　　青玄思考了一夜，这只野猫的情况太少了，怎麽样才能让他乖乖的留在自己的身边呢。最後青玄想的头都快炸了，才想出一个烂的不能再烂的方法──死缠烂打，不是有这麽一句话吗：烈夫怕缠郎。
　　　　　　躲在暗处盯了宋三一整天，发现宋三一点江湖经验都没有，等洗完澡就这麽大咧咧的一躺，一点防人之心都没有，更是让青玄下定决心的跟到底。
　　　　　　“你！你你你你……”宋三用颤抖的手中指著坏笑中的青玄。
　　　　　　“怎麽？一夜不见就不认识我了？！告诉你一件好玩的事情，昨天三更的时候，有人看见从罗凤堡里悄悄溜了个人出来。还大摇大摆的在大街上溜达，被人给盯上了都不知道。”
　　　　　　“混……混混混混混蛋！！”宋三心想那我不是白费力气了，还演猴戏给人家看。又要被抓会罗凤堡里了吗？说实在的宋三实在是千万个不愿意回去，既然知道自己并不是孤单一人存活在这个世界上，宋三更是激动的想把那人找到。给青玄来个河东狮吼，手脚也不闲著连抓带打的。“我死都不回去，我还有重要的事情要做，我真的还有重要的是要做呀！”宋三此时深切的体会到了什麽事哭笑不得。




(0.34鲜币)人造人穿越记 25

　　第二十五章
　　
　　
　　
　　“我死都不回去，我还有重要的事情要做，我真的还有重要的是要做呀！”
　　“我陪你去。”
　　“……”宋三楞住了。
　　“我陪你去。”再重复一次，青玄眼睛死死的盯著宋三，不想放过他的每一个表情。
　　“咳！你……知道我要去哪里吗？”宋三尴尬的咳嗽一声，眼睛就是不敢对上青玄的，像是害怕被什麽东西吸进去一样。
　　“不管你去哪，我都会跟著你。”青玄坚定对宋三说。宋三身体僵了一下，把目光慢慢的对上青玄的，看著眼前的这个男人，“以前也有人对我说过类似的话，但是他却没有兑现诺言……你……”
　　“不要拿我和其他人比，你现在面对的人是我，是现在，不是过去，把过去忘掉吧，那不值得你留恋了。”青玄放轻语气在宋三的耳边低语，像是咒语一样，慢慢的让宋三感到一股温暖。
　　“你们不是人类，不配拥有人类的感情！！！”就在宋三沈浸青玄的呢喃中时，大脑中突然想起的怒吼声将宋三一把拽回了现实，宋三惊恐的瞪大了眼睛，仿佛眼前有什麽可怕的东西。猛的一挣将青玄弹飞了出去，直直的撞在墙上面，青玄只觉口中一股腥甜，胸部疼痛难忍，看来宋三用力太猛，把青玄撞出了内伤，还好宋三没有用什麽内力，否则……
　　青玄擦擦嘴角的血，慢慢的站起来，走向萎缩在床角的宋三，青玄爬上床，将宋三圈在自己的怀中，右手笨拙的拍著宋三的後背。青玄并不生气，反而感到高兴，因为从宋三刚刚的反应来看自己并不是没有希望，只是怕宋三心中早已有了什麽人，可是想到宋三说那人没有兑现诺言，说不定那个人早就离开了，或者死掉了。
　　青玄在心中恶狠狠的说到：最好是死了，要不然还要麻烦我亲自动手。
　　恐怕宋三这次跑出来，和那人脱不了干系，必须抓紧时间，近水楼台先得月。我就不信，一个有权又有钱的大活人还比不上一个死人！！青玄已经认定宋三所说的那个人已经挂掉了，就算没有挂掉，他也会找机会让那人和阎王聊聊天的。
　　宋三在青玄的怀中并不知道青玄此时按的什麽心，他也没有多余的心思去考虑青玄的行为了。他只知道，必须赶紧找到他，知道他还活著，看看他是否还和以前一样会对自己露出傻傻的笑，然後……再也不分开。
　　
　　等宋三挣开眼睛的时候，太阳已经老大了。翻个身子，身边早已没有任何人，摸摸身後的床铺，早就凉了，那人早就离开了吧，宋三有点失落的想，突然觉的自己这个样子很像是新婚初夜早上醒来新娘发现新郎不在身边的时候的样子，赶紧甩甩头把这个荒谬的想法甩出脑海，那家夥不在才好呢！哼！
　　宋三正这麽想著，就听门被人推了开来，随之是阵阵的香气，“你醒了？正好，赶紧洗漱一下，饭菜也做好了。……快点，还愣著干什麽？饭菜要凉了。”
　　青玄此时穿著华美的黑袍，阳光均匀的铺在他身上，看上去暖暖的，但是唯一不和谐的是青玄手中的托盘。托盘里放在两盘小菜和两碗皮蛋瘦肉粥，看起来清新可口的紧，要是被青玄以前的红颜知己们看到一定会晕过去的，从来都是被人伺候的青大堡主什麽时候伺候过其他人？宋三被青玄的举动震的一愣，回过神来，看到青玄已经坐在桌前把碗筷放好，像是在等著自己一起用餐一样。宋三嗖的一声从床上蹿起来，用有史以来最快的速度洗脸漱口。能让天下第一有钱人伺候吃饭的，恐怕只有宋三自己了，宋三担心的想自己会不会折寿呀？
　　
　　宋三坐在桌前，看著眼前的小菜和肉粥，小心翼翼的问道：“这该不会你是做的吧？”
　　青玄微微一笑，“当然……不可能！”宋三差点被青玄的大喘气给吓喷了。
　　“咳咳！拜托你不要大喘气，会吓死人的。”
　　“怎麽？你想吃我亲手做的菜吗？”青玄转过头两眼放光的看著宋三，宋三不知道为什麽打了个冷颤。
　　“不是！”宋三低下头不敢看青玄现在的表情，如果他说是，现在这位青大堡主恐怕会立刻奔回厨房，亲手为宋三调羹的。还是那句话，宋三不想折寿。
　　但是宋三不知道的是後来青玄为了亲手给宋三做一顿丰盛的晚餐而一连烧掉了三间厨房才被闻讯赶来的青竹阻止，要不然罗凤堡的大厨就只能在露天搭架子生火做饭了，这是後话不再多说。
　　吃完早饭，宋三便收拾东西准备走人，他并不打算理会一旁紧盯自己的男人。他想跟就跟，反正自己也没什麽损失，等这位爷新鲜劲儿过了，自然会主动离开。
　　
　　来到客栈的前台，向店老板结了帐，就开始了寻人之旅。
　　
　　
　　宋三并不是盲目的寻找，还记的那人最好吃，最好玩，最见不得人受欺负，最行侠仗义，最……反正是一位极端单“蠢”的主。要是他也来到这个世界，那麽一定会吃这里最好吃的东西，玩天下最好玩的东西，以他的身手和心思在江湖中一定会有不错的地位。
　　
　　
　　
　　作者：票呀~




(0.34鲜币)人造人穿越记 26

　　　　第二十六章
　　　　
　　　　走在林间的小路上，到处都是繁茂的树木和鲜W的小野花，明媚的阳光零零散散的从树枝之间撒下来。
　　　　在未来的世界里，绿树鲜花蓝天早已成为幻影，是幻影仪器幻化出来的，就算再如何的逼真，也已经失去了树木本身的灵气和生气。
　　　　林荫道上，到处生机勃勃，没有丝毫人工的痕迹，大自然是最伟大的工程师，而人类是大自然最成功同时也是最失败的作品。
　　　　宋三坐在马上，神智不知飘忽到哪里去了。连手中的缰绳都快要脱落了都不知道，要不是因为胯下这匹马温顺，恐怕宋三现在早已经被甩下马了。跟在宋三身後的青玄同样骑著一匹高头骏马，顺滑的皮毛泛著藏青色的光泽，两只耳朵直直挺立著，一双充满灵气的大眼睛有神的望著前面的路，时不时的踢踢路面表达一下对主人的不满，怎麽可以让如此潇洒的神驹以这种蜗牛的速度前进，前面的那个家夥走的是不是太慢了。
　　　　青玄安慰的拍拍身下的坐骥，让它稍安勿躁。
　　　　这匹马是青玄在附近的马市上挑到的。这匹藏青色的成年公马，被原来的主人当成了一匹病马。因为这匹马在行走的时候总是会有那麽一点点的跛腿，外貌再出众的马一旦跛了脚，就跟废物没有什麽区别，按理说应该送到马肉馆处理掉。偏偏这匹马跛的并不是那麽严重，就试试看看有没有脑袋让驴踢了的冤大头愿意买下这匹瘸马。
　　　　青玄和宋三一踏进马市，就看到那位卖主牵著这匹瘸马寻找买主，青玄第一眼就被这匹马的外形吸引，毛色外形都是万里挑一的好马，可惜就是走的不太稳，腿脚有毛病，就在青玄为这匹良马感到可惜的时候，正好和这匹马打了个对眼。青玄绝对相信自己没有眼花，这匹马的眼睛在看到自己的那一瞬间眼睛闪了闪，充满了惊喜的光芒。青玄有一种自己才是被挑中的那个，瘸马像是看到了意中马的样子，两眼冒著心冲到了青玄和宋三的跟前。马主人也被瘸马拽到了青玄和宋三的面前。马主见青玄两眼直愣愣的盯著自己的马看，以为青玄看上了这匹马。连连推荐这马的好，青玄也没有听进去多少，就看著马的眼睛，那眼神似乎在使劲呐喊著，买我吧买我吧买我吧买我吧，我会给你带来好运的……等青玄回过神儿来的时候发现自己手中正握著瘸马的缰绳，那马主早就不见人影了，而宋三则用一种看冤大头的表情看著青玄。
　　　　青玄疑惑的盯著这匹瘸马，这匹马竟然在躲避著青玄的视线，青玄嘴角一裂，嘿嘿，捡到一个宝。他靠近马的耳朵悄悄说了几句那马立刻精神了百倍，几乎是蹦J的往前走，青玄也不牵起缰绳，任由这马自己走。
　　　　宋三不解的问，“你跟这匹马说什麽了，说你不要它了？你不要这马了也不必一直跟著吧？”“你跟著它就是了。”不一会两人跟在马的後面来到了马市的另一处。宋三吃惊的拉拉青玄的衣袖，“这马不是有点拐吗？怎麽蹦J的这麽好？这麽兴奋？”
　　　　“它根本就是在装瘸。”
　　　　“装的？这什麽马？”
　　　　“好马！！”
　　　　
　　　　宋三和青玄跟著这匹怪马来到马市的另一处，马厩里有几十匹马，毛色各式各样，而且都是些普通的马。有的稍微优秀一些，但价格被抬的太高，青玄有的是钱，不在乎这点银两，但是想要找到一匹真正的好马给宋三骑还是必须的。
　　　　当怪马往马厩外一站，一股王者之气从怪马身上涌现出来，气质完全与刚才被人牵著时不一样了。一边的马贩子们立刻围拢了过来，眼睛里冒著绿光的盯著怪马，而马厩里的马统统停止了活动，都低著头不敢动弹，怪马仰著头像是在俯视自己的臣民一样俯视著马厩里的马。这时它的目光停在了一匹灰马的身上，这匹马不但没有低下头，反而还在悠闲的吃著草料。怪马一声嘶叫，其他的马已经开始瑟瑟发抖了，而那批灰马像是没有听到怪马的怒叫一样，根本爱答不理。
　　　　青玄也看到了灰马的表现，招呼马主过来问了马的价钱，要买下这匹灰马。宋三不干了，“凭什麽你坐的马这麽精神漂亮，我坐的马就这麽灰头土脸的？”这时马主也开口说话了，“实不相瞒二位，这匹灰马已经有很多人买了後退回来了，也没什麽大毛病就是有时候著实的不听话。脾气不好，平时倒是没什麽，只是偶尔发发脾气。嘿嘿您看，您还要吗？”
　　　　宋三见马主也是老实人，也不好意思说不要，只好点头同意。马主乐颠颠的将灰马从马厩里牵了出来，钱也没要多少，马主很是高兴送出了一匹烫手的山芋。
　　　　灰马老大不乐意的撇了一眼怪马就被宋三牵走了。
　　　　
　　　　宋三本来不大乐意骑这匹灰马，可是骑上去之後才发现，这匹马走的十分稳健，一点都没有颠的感觉，而且平稳异常。对於宋三这种不太擅长骑马的人来说这是一匹十分适合的马匹。
　　　　
　　　　宋三骑在马上有一种坐在摇篮里的感觉，晃晃悠悠的，十分舒适，大概被母亲抱在怀中的婴儿也就这种感觉吧。




(0.3鲜币)人造人穿越记 27

　　　　第二十七章
　　　　
　　　　“不给你的马起个名字吗？”
　　　　正在体验母亲摇篮感觉的宋三被青玄拽回了现实，“你呢？给你的神驹起了什麽名字呀？”
　　　　“嘿嘿，叫青神！不错吧。”青神高昂著马头更加神气的踱了两步。甩甩扫帚一样浓密的大尾巴。
　　　　希望这马不要像他的主人一样变态。宋三冷哼一声，“咱小民小户，没有文人武将的文雅和豪情，起不来好名字，就叫灰灰，怎麽样？”灰灰的灵性也很十足，像是听懂宋三的话一般竟然连连点头，宋三高兴的拍手叫道“哈哈！！看到没？灰灰也很喜欢这个名字！！”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　青玄和青神都无语了。
　　　　
　　　　两人两马就这样一路说说闹闹的到了平安镇。
　　　　平安镇是位於罗凤堡东南方向的大镇，因为位於交通要道，近几年变的十分的繁华起来。人口由五年前的几千人增长到了现在的几万人。不得不说这平安镇的变化之大，令相邻的几个乡镇眼红了不少。
　　　　宋三和青玄将马放到了镇子的外面，让它们自由活动，等明天一早再来找它们。宋三担心的问青玄不怕它们跑丢了？青玄笑笑说：“这两匹马都是很有灵性的，既然任了我们做他们的主人就不会轻易的离开，除非主人死了，它们是不会轻易易主的。”
　　　　“说的好像你狠了解它们似地，也不知道是不是在吹牛。”
　　　　“你现在可以不相信我，但是等日子久了你就知道，做我的人是多麽的幸福与幸运了。”说完青玄故作潇洒的给宋三一个微笑。宋三嘴角抽筋，不知道是该骂他脸比城墙厚还是夸他自信心非同一般。
　　　　走在热闹的街道上，看著那些五花八门的商品，道路两边的小商小贩们的吆喝声此起彼伏，宋三恨不得多长两双眼睛，什麽东西都感到新奇。在这个世界五年了，还从没有见过这麽热闹的市集，可以说是人山人海。
　　　　在逛了许久之後，宋三突然在一个木雕摊子前停了下来，拿起了一只木雕的老虎。
　　　　“老板！这个多少钱？”
　　　　“五文！这个可是老汉俺最得意的木雕了。瞧瞧，不是俺吹牛，俺雕的这只小虎可是十里八乡都没人比的上的精巧。”
　　　　“呵呵……还真像它呀！！”宋三笑呵呵的摆弄著手中的小虎雕像，眼中是遮不住的喜爱。青玄见宋三如此喜爱这只小虎的木雕，就要出钱买下来，好当做第一份正式的礼物送给宋三。
　　　　“为什麽要让你掏钱，我又不是没钱。”
　　　　“没关系，就当是我送给你的礼物好了。”
　　　　“那就更不行了，怎麽可以把别人送给自己的礼物再转送给朋友？你这不是让我为难嘛！”
　　　　宋三边说边掏出兜里的钱袋，掏出了五文钱就交给了木雕老板。完事还小心翼翼的将小老虎木雕放进包袱里。
　　　　“送人？你要送给谁？”
　　　　“当然是我……我为啥要告诉你？”
　　　　“我……”
　　　　青玄被宋三顶的无言以对，现在不是把关系闹僵的时候，训练宠物的第一要点就是：微笑，和蔼，抚摸。切记顺毛摸！
　　　　“对对对，礼轻情意重，应该自己出钱，这才能体现对朋友的情谊。”
　　　　“这才对，钱多钱少是小事，重要的是对方要喜欢才是正确的。嘿嘿！……真的好像它呀！”
　　　　“像谁？”
　　　　“……像老虎。”
　　　　
　　　　
　　　　宋三和青玄在热闹的街道上逛了大半天，小吃也吃了不少，但是到底不能当成正餐，就在宋三和青玄商量著要去哪家饭庄吃饭的时候，宋三眼睛一亮，看到不远处的地上静静的躺著一个鼓鼓的钱袋，也不见有人捡，三两步就走上前去将钱袋捡了起来。
　　　　“你看，我捡到一个钱袋！！”
　　　　宋三兴奋的对同样走过来的青玄说，就在宋三的话刚落地的时候，四周吵闹的气氛立刻像是被谁泼了一盆冰水，热闹的街市渐渐变的鸦雀无声，人们像是逃难一样的开始收拾东西走人。酒馆客栈则迅速的关上门窗，还挂出了歇业的牌子。不出三分锺，原本热闹非凡的街道中只剩下宋三和青玄立在道路的中间，宋三手中还握著那个捡来的钱袋。看到这样的情景，宋三只觉的背後一凉，一阵冷风吹过，还夹带著几片落叶。此情此景，使宋三和青玄只能保持著一样呆立的姿势傻傻的对视。
　　　　“这到底……发生了什麽事？”宋三看看手中的钱袋再看看眉头皱在一起的青玄。
　　　　“看来有麻烦了！”
　　　　
　　　　
　　　　同志们捉虫吧！




(0.4鲜币)人造人穿越记 28

　　　　第二十八章
　　　　
　　　　“这到底……发生了什麽事？”宋三看看手中的钱袋再看看眉头皱在一起的青玄。
　　　　“看来有麻烦了！”
　　　　
　　　　空荡荡的街道上也不知道从哪里蹿出来这麽一帮人来，将宋三和青玄围了个严严实实。宋三吃惊的望著这些面色不善的人，看他们衣著统一倒不像是一般的混混。
　　　　领头的高个子男人手里挥舞著一根粗大的木棍，一脸的狰狞，走进宋三和青玄两人。
　　　　“你们好大的胆子呀，不知道我们平安镇向来是路不拾遗，也不关门的治安优秀城镇吗？”“大哥！是夜不闭户！！”小弟甲小声的提醒道。
　　　　“哎呀，都一样。……我说到哪了？王八羔子！！插什麽嘴！我都忘了说到哪了。”
　　　　“嘿嘿，大哥刚刚说我们平安镇是路不拾遗，夜不闭户的治安优秀城镇。”小弟乙说完，就被大哥刮了一巴掌：“你个王八羔子！我当然知道我说到哪了。还用的著你提醒！”
　　　　“……哎呦是是是！大哥教训的是。”
　　　　“你个王八羔子，我说过多少次了￥%#@￥#%……”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　看著这位大哥对他的小弟们一顿拳打脚踢，宋三和青玄一句话都没说，不是不说，是没有机会插嘴，但心底里都在嘀咕，这是上哪找来的一群活宝？
　　　　等那群人开完政治批斗大会才发现包围圈中的目标早已经不见了。宋三和青玄见这些人聊的那麽开心，完全没有理会他们的打算，就自己走了。这会儿正坐在一家没来的急收拾完的茶摊前喝著茶。
　　　　“这、这两位公子……小老儿养家不容易……您……您可否高抬贵手，放小老儿一马。”一个颤颤悠悠的老头从茶摊的後面探出一点身子来，拱著手，乞求著坐在自己摊子上的宋三和青玄。
　　　　“啊？这……到底是怎麽回事？刚刚明明满大街的人，突然之间像是见到鬼一样都给吓跑了。老大爷，这到底是怎麽回事呀？”宋三满心的疑问。还有刚刚的那帮人，虽然一个个都面目狰狞，但很显然脑子不怎麽好使。
　　　　“这……二位，难道没听说过这平安镇的小霸天？”
　　　　“小霸天？呵呵，他是什麽人呀？”宋三觉得有趣，就来了兴致，很八卦的询问老头。这老头估计也是个爱说的主，见宋三这麽问立刻也变的八卦起来。
　　　　“哎呦，您是不知道呀！这位小霸天可是我们平安镇镇长的宝贝疙瘩，我们镇长老来四十五才得这麽一子，从小就这麽宠著。”
　　　　“啊！四十才得这麽一个儿子呀？那他现在总共有多少个孩子？”
　　　　“不多，嘿嘿，前面有八个女儿，这位小霸天是第九个孩子，大家在他面前都叫他龙九。”
　　　　“九个？！！乖乖！！那你们镇长还真是老当益壮呀！！！哈哈哈！”
　　　　“唉，要说那前面的八位小姐虽说不上是倾国倾城，但好歹也是我们镇子里的八朵名花，脾气秉性也都是温柔可爱，唉！再看看这位小霸天，长的和观音娘娘身边的小童子一样，可是那脾气啊，像是吃了炮仗的，而且最让人头痛的是阴晴不定。”
　　　　老汉惋惜似地叹了一口气。
　　　　“可是这和街上的事有什麽关系？”半天不曾开口的青玄突然问道。
　　　　“这还不好猜，肯定是这位龙九被宠坏了，仗著自己是镇长的儿子，开始胡作非为，欺男霸女，为非作歹。”宋三十分肯定的下了定论。
　　　　“公子，你猜错了，这小霸天要真这样，我们还可以恨他，讨厌他，可偏偏……他正好相反。从这小霸天十岁开始，他一有空就会到集市街道‘打抱不平’。心意虽说不错，可他是出了名的帮倒忙。”老汉说的滔滔不绝，宋三听的是津津有味，“那他都帮什麽倒忙了，说几个有意思的呗！”
　　　　“嗨！多了去了，把帮忙抓小偷的人当成了小偷，二话不说一顿揍。把好心帮卖身女赎身的老实人当成了不良嫖客，二话不说一顿揍。前几天从京城里来的捕快，被当成了逃犯，被小霸天设计挨了一顿揍。咳！不是我说，这孩子，心眼是好，可是时候总是不对。”
　　　　“你倒是说说今天这是怎麽回事呀？”
　　　　“这个呀！这是因为……”
　　　　还没等老汉回答，就听见一声大吼，“在那里！哥几个可千万别让这两个人跑了。”
　　　　宋三转头一看原来是刚刚那夥人，嗯，看来会议已经结束了。
　　　　老汉一见情况不对早就溜之大吉了，宋三和青玄再一次的被包围。
　　　　“哼哼哼！想跑，没那麽容易。”
　　　　
　　　　
　　　　宋三和青玄被‘请’到了一间酒楼的雅间，一进门，就看到一个十四五岁的小男孩，正努力的控制著自己的表情，似乎是想让自己看上去更成熟些。可是，孩子到底是孩子，无论怎麽装，也不会有成年人的气质。
　　　　这个孩子恐怕就是老汉口中的小霸天龙九了，长的的确是粉嫩可爱，大大的眼睛，小巧的鼻头，通红的小嘴，似乎还有一对酒窝窝。只要微微一笑就想小猫一样，露出两颗尖尖的虎牙。
　　　　“喂！喂！他长的好可爱呀，怪不得那些村民们没有办法讨厌他。”宋三悄悄拽拽青玄的衣袖，用很小的声音说道。
　　　　青玄本来面无表情的脸顿时充满杀气。冷冽的目光，像是冰凌子一样刺向龙九。龙九倒低还是个十几岁的孩子，哪禁得住青玄如此凌烈的气息，当下吓的腿脚发软，还好他是坐在座位上，不然一定会吓得跪坐在地上。
　　　　“你就是龙九？”青玄用冷的冻人的声音询问龙九，宋三因为背对青玄，所以并不知道此时青玄的脸色已经很难看了。看到龙九似乎是被青玄的认真吓到了，连忙怒视青玄，“你温柔点，他还是个孩子。”青玄变戏法似地在宋三转头看他的时候就退去了所有杀气，换上了一脸的温柔。
　　　　
　　　　而龙九在看到青玄变脸之後的样子後，对宋三立刻产生了一种敬佩之情。想不到这个长相普通的人这麽厉害，只是对那个恐怖的黑衣男人怒视了一下，那个危险的男人立刻变成了最无害的人，真是御夫有术呀。




(0.44鲜币)人造人穿越记 29

　　　　第二十九章
　　　　
　　　　
　　　　“你们就是贪图钱财之人？”龙九像模像样的用莲藕般的小手一拍桌子开始审问宋三和青玄。宋三见龙九这麽问，就疑惑了，“我们？贪图钱财？这话从何说起。”宋三说完扭头再看看一直站在自己身後的青玄。
　　　　“哼！还不承认，你们从街上捡起了一个钱袋是不是！”
　　　　“嗯，对，是我捡起来的。”
　　　　“由此可见，你们就是贪图钱财之人！”
　　　　宋三黑线了，就因为在地上捡起了一个被遗落的钱袋就被戴了这麽一顶帽子。宋三笑笑，“为啥说捡起钱袋就是贪图钱财，也许我是想把钱袋捡起，等待失主来找的呢。”
　　　　“不用狡辩，我们平安镇的镇民都是路不拾遗的，这麽大的一个钱袋掉在地上有谁会看不见，你看到有人捡起来吗？这可是我龙九想出来的办法测试大家的品质如何，由此可见，我们平安镇的镇民们都是十分优秀的。”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　宋三无语，这根本就是个小孩子玩家家酒，太天真了。大家不去捡恐怕是因为知道这个钱袋的主人就是龙九，谁也不想惹祸上身，才会都绕著走，当做没看见。
　　　　青玄见宋三无语以对，再看看前面坐著的龙九，不耐烦的从衣袖里抽出了一大叠的银票，啪的一声甩在了龙九的面前，龙九吓了一跳还以为这个黑衣男人要出暗器，等冷静了再一看原来是银票，而且每一张的面额都大的吓人，周围的人也被青玄拿出来的银票吓傻了。
　　　　“你以为我们稀罕这点钱？天真的小鬼。”青玄说完拉起宋三就要走，“唉唉唉！钱，你忘了拿你的钱！”宋三不住的回头看著被青玄拍在桌子上是银票，那麽一摞，得有多少钱呀！青玄无所谓的边走边说，“就当是给这个小家夥的一点零用钱。”得快点离开这里，找客栈休息，不知道让小童办的事情好了没有，半路杀出个龙九，把所有的计划都给打乱了，应该没有问题吧。青玄心中有点不确定了。
　　　　宋三就这样被青玄提著衣领子走出了酒楼，看看天也已经暗了，既然青大堡主不在乎那点钱财，那他担心个什麽劲儿呢！
　　　　“都这个时辰了，赶紧找个地方休息吧，明天还要赶路。”
　　　　“对！啊！前面有几家客栈，咱们过去看看吧。”
　　　　两人边走边商量，走进一家君来客栈，掌柜的正在台前啪啪的打著算盘，见宋三和青玄走进来，连忙放下手中的算盘迎客。
　　　　“二位！住店呀？”
　　　　“对，两间上房。”青玄抢在宋三开口前说了出来。宋三奇怪的看看青玄，以青玄这种厚脸皮的人，应该会要一间房才是，怎麽变的这麽君子了。
　　　　青玄对宋三的审视并没有表现出任何的意见，仍然一脸微笑的看著宋三。
　　　　“哎呀！对不住了二位，小店今天只剩下一间客房了。要不您二位将就将就，实在不行，那您去其他客栈看看也行。”宋三见老板如此说，也只好到其他客栈看看了。因为前一晚的事情，他真不想和青玄睡一间屋子里。
　　　　青玄对此事倒是没有任何意见，宋三说到其他客栈看看，就立刻动身到了另一间客栈，可奇怪的是这家客栈同样只有一间房间了。一连找了好几家要麽客满，要麽只有一间，原因都是一样的，因为今天的集市，外来的人比较多，住店的人也就多了。
　　　　宋三抱著最後的希望走进了最後一家客栈，老板娘给了他同样的打击，青玄拍拍宋三的肩膀，表示安慰。“老板娘，就来这间吧。我们两个人挤一挤。”
　　　　“好！您等著，我叫小二带您上去。”
　　　　宋三不情不愿的被青玄拉上了楼，进入房间一看，还算干净，就是床小了一点。和青玄屋里的床相比是小了一点，躺两个人刚刚好。宋三满脑子都是青玄屋里的大床和眼前这个小床的对比图，“在想什麽？”青玄低沈的声音突然在宋三的耳边响起，宋三一个激灵，觉的自己的汗毛都抖了一下，回过头来，看到领路的店小二早已经不在了。
　　　　“咳！没什麽，想点无聊的事情。”宋三的眼神左飘右飘就是不看青玄的眼睛。
　　　　“时候不早了你赶紧休息吧，今晚你睡床上我打地铺。”
　　　　“哦，那……嗯……好吧。”宋三都不知道该说些什麽好了，这床睡两个人刚刚好，但是两人的关系实在是尴尬的不行，尤其是‘被害人’宋三，要说这事也不能全怪青玄一人，怪就怪在自己实在倒霉。宋三也不是那种视清白如命的人，在未来世界因为男女比例的严重失调，男男相恋甚至是结婚的都有，要是两人在最一开始讲清楚，把问题好好解决就不会出现现在这种理不清的状况了。
　　　　
　　　　宋三躺在明显宽了不少的床上，翻来覆去的睡不著。今天夜里起风了，地面应该很冷。时间长了会不会对身体不好，应该没事吧，他是会武功的人，而且武功很高。但是他武功也是刚刚才恢复的，身体一定还没有适应吧。
　　　　就在宋三呼吸乱想的时候，青玄躺著的位置传来了一声轻微的咳嗽声，像是在使劲的压抑著才咳出来的。宋三看看青玄的位置，黑乎乎的一片什麽也看不见。打开红外设备，才清晰的看到青玄背对著宋三，虽然地上铺著一张棉被，但是仍然抵不过地面的湿冷。青玄的身体似乎在微微颤抖著。
　　　　宋三实在狠不下心为难一个大病刚好的人，“咳！青玄……”这是宋三第二次叫青玄的名称，宋三看到青玄的身体动了一下，“你……睡著了吗？”
　　　　“怎麽了？”青玄转过身来，眼睛亮亮的，微笑的看著宋三，尽管脸色已经变的苍白，但仍然保持著微笑。
　　　　“你……你身体刚好，不……不适合睡这麽冰冷的地面，这床够大，你……你也上来吧。”等了半天不见青玄动身，就闭著眼睛快速的说到“你要是生病了我可不会等你，你就不用跟著我了。”
　　　　宋三闭著眼睛听著四周的动静，衣服OO@@的摩擦声渐渐逼近，宋三知道青玄正在靠近。床铺被压下去一角，身边一具温暖的人体靠向自己。宋三不自在的错错身体，尽量不让自己的身体挨到青玄的身体。可是床铺实在是空不出多余的空间了，两具身体就这麽不远不进的并排躺在了一起。
　　　　宋三僵硬的身体渐渐放松下来，没多一会就陷入了梦中。睡梦中的宋三没有看到青玄奸计得逞的微笑。




(0.34鲜币)人造人穿越记 30

　　　　　　第三十章
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　嗯，好舒服呀，好像已经很久没有这麽舒服的睡一觉了。被窝里暖暖的，而且床垫也是软硬适中，啊~还是自动升温的，幸福。宋三在“床垫”上面扭来扭去，想要找个更加舒服的姿势继续睡，可是他发现这床垫似乎有点窄。不高兴的伸手捏捏身下的床垫，怎麽变硬了？还有点热。
　　　　　　“呵！”
　　　　　　宋三在半睡半醒的状态下，似乎听见有人哼了一下，怎麽会有人在自己身边？……
　　　　　　大脑慢慢的开始运作，突然想起昨天晚上他已经让青玄上床来睡了，那他……宋三嗖的一声，双手支撑住身下的“床垫”睁大了眼睛一看，杯具的发现，原来自己身下舒适的床垫正是青玄的身体。
　　　　　　宋三原本是趴在青玄的身上的，现在的他，双手撑住青玄的肩膀，两腿分跨在青玄的腰两侧。迅速的直直的坐了起来，身体往後退了一点，突然感到臀部被什麽东西顶著，宋三伸手一摸，感觉到手中的东西有继续涨大的迹象，清晰的脉搏跳动不断的从手中传来。“你已经占了我一整夜的便宜了，这个就算了吧。”青玄戏谑的笑声从宋三的身下传来，宋三僵直著脖子机械的低下头看见青玄已经变得深不见底的眼眸，彻底石化了。
　　　　　　！当一声巨响，木门被人一脚踹开，一群人从屋外冲了进来。青玄迅速的用棉被将宋三裹住，翻身压在床的内侧，“不要乱动。”跟宋三说完後，就慢条斯理的从床上起来，披上了一件黑袍走出了里屋。
　　　　　　“各位，大清早的来，有什麽要紧事吗？”青玄浑身的煞气瞬即充满了整间屋子，早上自己费尽心思营造的美好气氛（？）就这麽给打扰了，是个男人都会生气好不好。
　　　　　　“你……你装什麽装，我们来干什麽你还……还不知道吗？”从人群中哆哆嗦嗦的站出来一个人，又哆哆嗦嗦的说出这麽一句话来，说完又迅速的退回了人群中。青玄看清楚了，这群人正是昨天龙九的那帮狗腿。
　　　　　　“把话讲清楚。”
　　　　　　“昨昨天，我们少少少爷被被你们报复了，腿被被被被打折了了一条。我我们要替少爷报报报仇。”
　　　　　　“什麽？你说什麽？”原本躺在床上偷听的宋三在听到昨天的小可爱被人打折了一条腿，立刻从床上蹦了起来。
　　　　　　“什麽人干的？”
　　　　　　“不不就是你你你们！！”
　　　　　　“放屁！！昨天我们忙著找客栈都没有时间，哪有那美国时间去报复你家公子，而且那麽可爱的娃我怎麽下的了手。”
　　　　　　众人虽然听不懂什麽是‘美国时间’但是大概意思是明白的，“可是，我我我我们公子昨天除了你们并并并没有得罪其他人呀！”
　　　　　　“你们公子是怎麽说的，他亲口说是我们袭击的他吗？”青玄走到宋三的跟前，退下黑袍裹住执著单衣的宋三。
　　　　　　一说起这，那群人里竟然有人开始哭哭啼啼起来。“不知道为什麽公子……公子到现在还没有醒过来。”
　　　　　　“不管你们信不信，人不是我们打的，我现在可以跟你们回去把你们公子弄醒再治好腿伤，等他醒了你们再问问到底是谁下的手。”宋三边说边穿衣服，青玄见宋三这麽热心的要就醒那个龙九，心里真不是滋味。
　　　　　　等宋三一行人来到镇长家中的时候，一客厅的女人都在哭哭啼啼的抹眼泪。宋三一头黑线，这阵势还颇壮观呀，领宋三进屋的人快速的跑到一个中年女人面前，恭敬的说“大夫人，这两个人就是昨天被公子教育的人。我们帮您找来了，他们说公子并不是他们害的，而且可以唤醒公子当面对质。”
　　　　　　宋三黑线，教育？谁教育谁呀？
　　　　　　那个女人一听立刻停止了哭啼，一脸愁苦的对宋三说，“你们真的能够把九儿治好？”
　　　　　　“在下以前也学过一点医术，这点伤难不倒在下。”
　　　　　　
　　　　　　宋三和青玄被带到了一间屋子前，那位大夫人轻轻的敲敲木门，对里面的人说：“老爷，开开门，我找到了能治好九儿腿的人了，你开开门。”
　　　　　　“……”
　　　　　　“老爷，他们昨天见过九儿，九儿认识他们，没事的开门，他们说能够治好九儿。”
　　　　　　吱的一声，门被打开了，一个满脸鼻涕眼泪的男人从屋里冲了出来，差点就撞倒了立在门前的大夫人。
　　　　　　“你们……你们……唔呜呜啊啊啊啊……”
　　　　　　男人冲出来，想要掐宋三的脖子，却被青玄一把扔了出去，男人像小孩子一样躺在地上撒泼打滚。
　　　　　　天呀，这都什麽家长？怪不得孩子也是这麽……个性。
　　　　　　宋三走上前，把在地上练习驴打滚的男人扶了起来。“镇长是吧，我能治好您的儿子，要是您的儿子不醒，我们就会被当成凶手，这样子我也很为难。您同意我进屋给您儿子治病吗？”
　　　　　　男人也不说话，只是坐在地上哭，可劲儿的哭，哭的宋三都不耐烦了。
　　　　　　“这位公子，不必理会他了，麻烦您为小儿看看吧。”
　　　　　　大夫人眼见镇长哭的实在是见不得人，连忙上前请宋三进屋。




(0.4鲜币)人造人穿越记 31

　　　　第三十一章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　宋三和青玄被请进了屋子後，宋三快步的走到床前，看到龙九苍白著小脸躺在床上。“到底是谁能下的了手，哼！真不知道怜香惜玉。要是让我知道是谁干的，我一定要……要……狠揍那家夥一顿。”宋三拳头紧握，愤愤不平。
　　　　一旁的大夫人焦急的看著宋三，想知道宋三到底如何将龙九唤醒。可是，宋三站在床边一不把脉，二不施针，就这麽直愣愣的看著龙九，“那个，这位公子，”
　　　　“啊！叫我宋三就行了。”
　　　　“哦，宋公子，请问你……什麽时候开始医治小儿？”
　　　　“啊……哈哈哈！你看我都忘了，本人有个请求，这个……医治病人的时候屋里不能有其他人，因为我用的是祖传的秘方，是不能够让外人知道的。真是多多包涵，您放心，令公子一定会醒过来的，……当然腿也没有问题。”
　　　　“啊！这样呀……这……好吧。”大夫人犹豫了一下，看宋三认真的表情，只好同意。“都退下吧，到屋外等著。宋公子，有什麽需要只管开口好了。”“我知道。多谢夫人的体谅。”
　　　　说完一屋子的男男女女都出了屋子，宋三呼出一口气，转身时撞到了一堵肉墙。宋三惊讶的抬头看，原来是青玄。
　　　　“你怎麽没有出去？”
　　　　“……”
　　　　“出去，我治病的时候不能有人看著。”
　　　　“那为什麽你为我解毒的时候我们就能看了？”
　　　　“那那是……那是因为我救你的时候用的不是祖传秘方！请尊重他人的隐私。”
　　　　“呵呵！”青玄轻笑两声，俯下身在宋三的耳边轻声说道“你在我面前还有什麽隐私？”
　　　　宋三一听开始没有反应过来，到反应过来时，青玄已经大笑著离开屋子了。
　　　　“你你你你你这个……流氓！！！！”宋三气急败坏的冲屋外大喊。
　　　　大夫人和屋外的人听到宋三大喊了一声什麽，还以为出了什麽事情，都凑到门前想要进去，却被走出来的青玄一把挡在了门外。
　　　　“这位公子，刚刚宋公子他在喊什麽？我们没有挺清楚。”大夫人焦急的询问青玄，青玄邪邪一笑，说“宋公子正在运功！”
　　　　
　　　　
　　　　宋三被青玄的调侃气的憋红了脸，跺跺脚，心想这样不行，总是被青玄这家夥语言攻击，得找机会扳回来！
　　　　宋三走到龙九的床前，两只眼睛死死的盯著龙九的脸，像是在下多大的决定似地，慢慢的伸出狼爪，近了，近了，吸溜，口水太多了。啊哈哈哈哈，总算是摸到了，好滑哦，好嫩哦！！宋三一脸色狼的表情，双手不断的蹂躏著沈睡著的龙九白白嫩嫩的脸蛋。可怜的娃脸蛋不断的被宋三揉捏成各种形状，原本有点苍白的脸蛋已经变的有点红润了。
　　　　过来好半天，宋三过足了手瘾才放过龙九开始为龙九扫描腿部的伤势。
　　　　通过右眼的X光宋三清楚的看到龙九的小腿骨腓骨断了，还好不是很严重，只要捏回去打上夹板就行。至於为什麽还没有醒来，宋三同样扫描了龙九的头部，发现龙九的头部右边後脑勺处有小部分的淤血情况，看来是重物撞击造成的脑震荡。脑部没有受伤，只是皮下组织有点淤血。
　　　　宋三检查完毕後，伸出右手将龙九有淤血的部位覆盖住，慢慢的开始启动程序。只见宋三的右手慢慢的变红，像是被染了红颜料一样。过了大概十分锺左右，龙九的眼皮开始睁开，“你……你是……”
　　　　“嘘！不要说话。”
　　　　龙九只觉的有一个热热的东西盖在自己的後脑勺上，头也不那麽疼了，热热的很舒服。龙九渐渐的又闭上了眼睛，宋三见龙九闭上了眼睛像是要睡著一样，连忙推推龙九，说“不要睡著了，还有事呢，你睡著了我就治不了了。”
　　　　龙九被宋三推醒後不高兴的说“哪那麽多事？我好困，快点，治什麽呀？”“当然是你的腿。”
　　　　龙九听宋三这麽一说立刻醒了，睁大了眼睛，像是想起了什麽事情，“我我我的腿，怎麽了？”
　　　　“没事，就骨折了。不是很严重。”
　　　　“那那能治好吗，我会成拐子吗？”
　　　　宋三看著龙九小可怜，尽可能的用最温馨的微笑，对龙九说“当然不会成拐子，你只不过是小腿腓骨骨折，这个腓骨作用不大，不会影响你的行走能力的。”
　　　　“真的？！！还好还好！！”龙九放心的拍拍小胸口，“那你开始吧。”宋三微微一笑，双手慢慢的将龙九的右小腿抬起，左手慢慢的在小腿上来回的移动，像是在找合适的位置下手。
　　　　“你……怕疼吗？”
　　　　“疼？不怕！堂堂男子汉，疼有什麽可怕的。”
　　　　“那就好。”话刚落地，宋三两手一起用力一抓，一松，迅速的将龙九折断的腓骨对好位。龙九顿时疼的大叫“啊啊啊啊啊！好疼！好疼好疼好疼好疼！你放手，放开我放开我！！啊啊啊啊啊娘呀！！……”
　　　　屋外的人本来就等的心急如焚，谁都不敢啃一声，龙九的突然大喊吓的人们都是一个激灵。不知道的还以为是杀人了呢。
　　　　众人急的想要冲进屋子里看看究竟，龙九是醒过来了，可是为啥叫的这麽凄惨？难道出了什麽意外？
　　　　就在大家想要冲进屋子的时候，却被站在门口的青玄拦在了门口。
　　　　“这位公子，我家九儿醒了，我们是不是该进去看看。”大夫人双手颤抖著紧紧的握住衣袖，天呀，怎麽九儿叫的这麽凄惨，怎麽回事呀？
　　　　“不能进，等宋三说行时才……”
　　　　“啊……嗯……哦……好舒服……用力……对……就是那……啊啊啊啊！！你好棒……啊恩……”
　　　　青玄还没有说完，屋里龙九杀猪般的叫喊声立刻变了味，暧昧的声音一下子从屋里传了出来，青玄转身一脚踹开了大门冲了进去，大夫人和一干人等已经傻了，半天才反应过来，尴尬的也没有办法，大家一起冲了进去。




(0.4鲜币)人造人穿越记 32

　　　　第三十二章
　　　　
　　　　
　　　　“啊……嗯……哦……好舒服……用力……对……就是那……啊啊啊啊！！你好棒……啊恩……”
　　　　青玄一脚踹开门冲进屋里，就看到床罩里一个模糊的影子正在不断地上下蠕动著，青玄握紧了拳头，快步的走到床前一把掀开床帏……
　　　　宋三正骑在龙九的身上……为龙九马杀鸡！也叫按摩。
　　　　“你、这、是、在干什麽！！”
　　　　“嗯……你没看到吗？呼呼……我在按摩呀！唉唉唉……你有病呀……”青玄一把将宋三圈在怀里然後大步的离开了屋子。
　　　　等大夫人一夥人冲进屋里的时候就看到青玄怀中圈著宋三大步走出了屋子，一跃而起跳出了院子，朝客栈飞去。而龙九正趴在床上傻愣愣的呆看著冲进屋里的一群人。
　　　　“九儿！天呀九儿你可醒来了。”
　　　　“大娘！我没事了。就是腿……”
　　　　大夥看向龙九的小腿，两块板子正紧紧的固定著他受伤的小腿。
　　　　“九儿！刚刚你……刚刚宋公子在为你捏腿吗？很疼吗？”
　　　　“啊！嘿嘿！！我刚刚吹牛了。大娘！刚刚捏骨的时候好疼好疼！！但是我没有哭！！没有掉眼泪！！！”龙九像是要证明自己是多麽英勇一样，挺了挺小胸膛。
　　　　“好好好！大娘知道你很勇敢，来九儿，告诉大娘，是谁将你打伤的？”
　　　　“谁打伤了我？”龙九吃惊的张大了嘴巴，用手指著自己的鼻子尖。“你的腿都被打折了，还昏迷不醒，到底是谁这麽大胆，竟敢把你打成这样！”
　　　　“额……我怎麽不记得有人打我？我只记得我帮一个小姑娘爬到树上拿纸鸢，然後……我好像是从树上掉下来了……”
　　　　“…………”
　　　　整个世界寂静了五秒锺，大夫人才缓缓的叹口气说：“九儿，以後自己帮不上忙的事就不要为难自己了……”
　　　　“我哪有为难自己，那树又不高，我很容易就爬上去了，就差那麽一点点……好啦，我知道啦，以後有什麽事情让大全他们做就是了。”看著大娘严肃的眼神，龙九只好点头答应，虽然大家都知道，龙九只不过是在敷衍了事，可是谁又能治得了这个小祖宗。
　　　　这时的镇长大人，正被大夫人罚跪搓衣板，在龙九能够起身前不许停，一个人哭哭啼啼可怜巴巴的跪在主屋里，但是没有一个人可怜这个丢人的镇长大人。
　　　　
　　　　“哇……你干什麽？！！！不知道什麽叫温柔吗？”宋三被一把丢进床里，气的爬起来就大叫。青玄走上几步，一把将宋三推到在床上，身体随之也压了上去。
　　　　宋三想要推开青玄，可是两只手都被青玄按住了使不上力气。
　　　　“你到底发什麽疯？”
　　　　“……”
　　　　“说话呀！你这个疯子！”
　　　　“我是疯了，我是为你疯了！”
　　　　青玄几乎是大吼著说出後面的话，把宋三震的瞪大了眼睛，真不知道他到底是为什麽突然发狂。
　　　　而青玄吼完了，就睁著幽深的眼睛看著宋三，见宋三似乎是真的不知道自己到底在气什麽，怒火悠然而生，迅速的低下头对准宋三的嘴唇就咬了上去，“你！！！……”宋三都来不及反应，青玄已经将舌头伸了进来，呆傻的宋三已经做不出什麽反应了，即使是那晚，青玄也不会这麽疯狂的吻著自己，像是要把他吞噬掉的疯狂。
　　　　宋三闭上眼睛，找准机会用力一咬。“嗯！……你这只野猫！”青玄用手抹掉嘴唇上的血，伸出舌头轻轻舔食掉宋三嘴唇上沾染到的鲜血。“今天就放过你。”说完青玄眼中的疯狂已经不见了。起身大步离开了房间，留下宋三躺在床上傻傻的出神。
　　　　直到有人来敲门宋三才醒来，“请问宋公子在不在？”
　　　　“……哦来啦来啦！”宋三连忙起身开门，“宋公……”一个十七八岁的男孩见宋三开门立刻蹦到了宋三的面前，两眼直直的看著宋三，脸突然红了起来，低下头看著脚尖说不出话来。宋三疑惑的看著面前面红耳赤的男孩，也低下头看看自己的身上，才发现原来刚刚与青玄一起‘滚床单’的时候衣服已经被解开的差不多了。此时的自己衣衫不整，满面红晕。一看就是刚刚经过什麽剧烈运动的，宋三手忙脚乱的整理好衣著，心中狠狠的痛骂著青玄。大白天的发疯，让自己在人前丢人，这笔账他是记下了。
　　　　
　　　　一阵折腾後，男孩子也恢复了平常心，道明了来意。原来宋三治好了龙九後就被青玄挟持而去了，连谢谢都没有来得及说，只好派人到宋三住的客栈里请他们到府上一聚，好表达一下感谢和之前的歉意。
　　　　宋三一听龙九要亲自致谢，立刻答应了，根本没有想到青玄去哪了，他愿不愿意去。心想反正只要他去了，青玄是不可能丢下他自己离开了，之多是不陪他去，自己在客栈里等他回来。
　　　　等宋三到了镇长家的时候酒宴已经摆好了，青玄正坐在贵宾席上饮酒，看样子大家都在等他了。
　　　　宋三怪不好意思的说：“真对不住，让大家久等了。”青玄这家夥来赴宴居然不叫上我！！怪不得跑的那麽快！走到青玄右手边，发射了几柄眼刀，就坐了下来。
　　　　
　　　　宋三看这一大桌子的人，在看看满桌子的山珍海味，心想，这家子人要是天天这麽吃饭，该有多热闹呀。心中开始羡慕龙九有这麽多的家人的疼爱，还有能和家人聚在一起热热闹闹吃饭的样子。什麽时候自己也能够和属於自己的家人聚在一起热热闹闹的晒太阳呢？快了吧，只要找到他，自己就不是一个人了。
　　　　正想的出神，面前突然多出一个酒杯来，宋三抬头一看，原来是青玄递给自己的。宋三眨眨眼睛，看著手中的酒杯，嘴角勾出一个漂亮的弧度，心想，就是没有家人，至少自己目前有这麽一个似敌非友的混账跟屁虫。
　　　　在找到家人之前就让他跟著吧。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　作者：大家马上就要有肉吃了。




(0.42鲜币)人造人穿越记 33

　　　　　　第三十三章
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　“宋公子！”听到有人叫他，宋三立刻从满桌子的酒菜中抬起头，一看原来是大夫人。
　　　　　　“宋公子，我是个妇道人家，也不会说什麽太文雅的话，今天多亏你将小二医治好，之前我家的家丁有什麽得罪的地方，还望宋公子不要太在意。”大夫人说完到了一小杯的酒，端起来，“今天，我敬您一杯，为我儿前天的不是道个歉。”宋三还没来得及说什麽，大夫人已经把那杯酒喝了。坐在大夫人一边的龙九，不好意思的低下头，手中的筷子不停的戳著自己面前的菜。
　　　　　　“啊！大夫人这是什麽话，龙九并没有给我添什麽麻烦，相反，我觉得龙九很可爱，他也是出於好心。这孩子心眼不坏，是个可塑之才。将来一定会有很好的作为的。至於这酒，大夫人不瞒您说，我是一丁点也喝不了，嘿嘿……要不，我以茶代酒好了。”宋三将一边的茶壶提起来倒了一杯的茶，敬了大夫人一杯，宋三抿抿嘴，心里怪不是滋味的。那麽美妙的东西，自己竟然不能享用，酒这种东西，在宋三那个未来的时代，是和毒品一个档次的违禁品。因为只要大脑有一点的酒精麻痹就会导致体内的中枢电脑控制系统无法正常运作。更让人烦恼的是，每个人的反应都不一样，有的人会突然变的性情暴躁，有的人却会像吃了摇头丸一样的疯狂，反正每个人的举动都不能被列入正常人范围内。宋三曾经被人灌入了一小杯的普通度数的白酒，後来结果怎样……宋三从此後誓死与酒精为敌，可是造化弄人，到头来他竟然成为了一个酒馆的老板。
　　　　　　“既然宋公子不能饮酒，就请多吃点我们这里的佳肴好了。”大夫人见宋三不能喝酒也不多说，亲自夹了几样菜到宋三的小盘子里。宋三连声道谢。
　　　　　　“就是多吃多吃，这可是我们镇子里的招牌菜！我最爱吃了！！”龙九也不客气了，举著筷子使劲的往宋三的碗里夹菜。
　　　　　　青玄坐在宋三的身边，抬头一挡，阻止了龙九的筷子，不冷不热的说：“够了。”龙九这才停止了往宋三碗里搬运饭菜。
　　　　　　宋三看看自己的碗里，已经像是小山一样了。嘴巴都忙不过来了。“哈哈！大、大家一起吃……一起吃！呵呵，很好吃很好吃，你也来点，你也来点。”宋三把自己碗中吃不完的菜都转移到了青玄的碗中。
　　　　　　“不用再给我夹菜了，大家一起吃才热闹呀。”天呀，他们当我是猪吗？就是填鸭也没有这麽填的。不过这些菜真的蛮好吃的，都带有一股淡淡的香，而且这香气很是熟悉呀。
　　　　　　宋三低头慢慢吃著碗里的菜，时不时的抬头用茶代酒回敬人家一杯，正在这时，宋三吃完最後一口菜，刚刚抬起头来，就看到龙九直直的盯著自己，使劲地眨著眼睛，像是看不清楚，又用手用力的揉揉眼睛。
　　　　　　大家都看到了龙九的举动，顺著龙九的目光看去，煞那间，所有的人都像是被定住了一样。屋子里突然变的鸦雀无声。
　　　　　　
　　　　　　宋三疑惑的眨眨眼睛，转头看看青玄，青玄也是一脸的吃惊，不过很快回过神来，迅速的脱下外套往宋三头上一盖，将宋三拦腰抱住。
　　　　　　“你们刚刚都喝多了，什麽都没看见是不是？”青玄用冷的冻死人的眼神看著满屋子的人，如果可以他真想杀人灭口算了。
　　　　　　“……啊……没没错……我我好像是眼花了一下。”
　　　　　　“对对……哎呀，喝多了！喝多了！”
　　　　　　对上青玄冒著火光的眼神，谁也不敢不配合，全都连连点头称是。他们相信，要是有人有异议，那眼前的这个男人一定会杀人灭口的。
　　　　　　这个男人的占有欲真可怕呀！这是大家共同的心声。
　　　　　　
　　　　　　“宋三身体不适，先告辞了。”
　　　　　　说完，青玄怀抱著被黑衣裹住的宋三几个跳跃就不见了踪影。
　　　　　　“大娘……我我好像真的喝多了。”
　　　　　　“……”
　　　　　　
　　　　　　青玄用轻功直接在房顶之间穿梭，不一会就到了他们下榻的客栈，青玄抱著宋三飞一样的冲进屋里，将宋三放到床上後，把门锁死，把所有的窗户都给关的死死的。才轻轻将裹住宋三的黑衣打开。
　　　　　　虽然以前见到过但是如此神态的宋三他还是第一次看到。
　　　　　　刚刚在镇长家中，宋三不知道为什麽头发由黑变银，棕黑色的眼睛也变成了蔚蓝色，原本普通的五官，慢慢变的有立体感，雪一样白的肌肤上散发著珍珠般的光泽。再加上宋三迷茫的眼神，眨眨眼更像是落入凡间的仙子。让任何一个男人女人都无法抗拒他的美。
　　　　　　青玄懊恼自己居然没有第一时间发现宋三的变化，只能将宋三整个人包裹住，尽快的往客栈跑。
　　　　　　可恶！竟然被其他人看到了他原来的样子。真是大意，大意了。这个可恶的家夥，怎麽会突然变回原来的样子，不知道他这个样子只能让我看见吗！真是该教训一下这只野猫了。“你到底在干什麽？你知不知道……”这时，懊恼郁闷的青玄注意到，宋三的不对劲儿，从刚刚在镇长家的宴席上到现在，宋三一点反抗都没有，别说反抗，就连吭都没吭一声。
　　　　　　宋三的眼睛直直的盯著前方，一动不动，像是个精美的玩偶，但是不一样的是这个美丽的玩偶拥有灵魂。
　　　　　　青玄用手在宋三的眼前晃晃，“喂！宋……”
　　　　　　“呵呵！真是个不错的男人~”宋三原本面无表情的脸在这时变的妖W无比，蓝宝石般的眼睛里流露出的诱人的光芒，伸出花瓣般的小舌头，顺著青玄的脖子，由下而上的慢慢的滑动。柔若无骨的红酥手，慢慢的搭上青玄宽阔的肩膀，又慢慢的抚摸到胸膛。力气恰到好处的揉搓著青玄的胸口。
　　　　　　青玄被眼前不一样的宋三震惊的说不出话来，只能僵著身子一动不动，任由宋三在自己身上点火。
　　　　　　青玄知道宋三此时一定是由於某些原因才变成这样的，他不想趁人之危，可是……可是这只已经摸到自己关键部位的妖精还在不断点火……要是他还能忍耐的话，就不是男人了！
　　　　　　青玄低吼一声，一把将宋三压倒在了床上。
　　　　
　　　　
　　　　作者：要是俺直接跳过H不知道众亲有何感想？
　　　　（被拍飞是一定的……）
　　　　哈哈哈……开个玩笑而已
　　　　下章有五花肉！！




(0.4鲜币)人造人穿越记 34 H

　　第三十四章
　　
　　青玄再也受不了宋三的诱惑，低吼一声将宋三压倒在床上，“你这个妖精……嗯！！”宋三被青玄推倒在床上不但没有生气，反而笑的更加妖W，抚上青玄重要部位的手指，稍稍用力一握，开始来回的抚摸。青玄原本就开始有点抬头迹象的巨龙被刺激的立刻粗大了一圈，更加硬挺了。
　　“想上我吗？”
　　“……”
　　“呵呵，真是个不错的男人呀！”
　　宋三一手抚摸著青玄的脸，一手不断挑逗著青玄的下体。青玄此时已经说不出话来了，恐怕他一开口就会呻吟出来。很明显，宋三的手段足以使一个忍耐力极高的男人陷入疯狂。
　　青玄一把抓住宋三不断作坏的双手，把他们压在宋三的头顶，青玄试著深呼吸，平静一点，可是还没等他呼出一口气，就感觉宋三那修长的双腿已经将自己的腰部紧紧的缠住了。下体还在不断的摩擦著已经昂扬的部位，青玄只觉的一股热浪不断的从自己的下体涌上大脑。
　　猛的低下头，吞噬著宋三嘴中的甜蜜，两条湿滑的舌头不断交缠著，来不及吞咽的蜜汁不断的从两人纠缠的口中溢出。一时间，屋子里充满了吮吸的声音。
　　青玄和宋三已经接近疯狂，两人快速的退去对方的衣服，用撕的，用扯的，很快两人都被脱的光溜溜的了。
　　宋三那像豆腐一样滑嫩白皙的肌肤很快的被青玄弄出了很多的印记，吃了他，撕了他，用力的占有他……此时的青玄满脑子都是这几句话。
　　“嗯~轻点~你弄疼我了~啊嗯~用力……那里……”
　　宋三不停的在青玄的耳边轻轻呢喃，像是一根羽毛不停的在青玄的心上扫过。
　　“啊~呵呵……对就是这样……哼嗯~让我……来给你天堂般的快乐吧！呵呵~”说完，只见宋三两只蔚蓝色的眼睛突然闪出了一道刺眼的蓝光，青玄被这道蓝光刺的眼睛都睁不开。等青玄睁开了眼睛，发现此时自己正赤裸的躺在床上，身体被摆成了一个大字，双手和双脚都被固定在了床头和床尾。也不知道宋三用什麽绑住了青玄，青玄用力的挣了挣竟然比铁链还要坚固。
　　而宋三也同样是赤裸的跨坐在自己的腿上，银白色的长发贴在宋三泛著水光的身体上，眼神中充满了兴奋。
　　宋三笑盈盈的看著青玄，两只手轻轻的握住了青玄的昂扬，开始慢慢的上下滑动。在巨龙的马眼处不断的渗出汁液，宋三在用手上下滑动的同时，还不忘记用指甲轻轻的刺激马眼处，青玄的身体绷得越来越紧，如果不是因为双手双脚都被宋三死死的固定住，恐怕他此时已经将宋三狠狠的贯穿了。
　　“嘻嘻！舒服不舒服？还要我更用力吗？你看看~它好精神呀！！我都忙了半天了，也不投降。乖~快点射出来吧，射出来你就舒服了~”
　　“嗯！……呼……呼……你这个……你等著……看我不嗯！”
　　“怎麽？还想再舒服一点吗？”
　　宋三说完提起身子，跨坐在青玄的重要部位上。不停的扭动著身子，让青玄的巨龙在两个臀瓣只间，宋三用手掰开自己的臀瓣，将青玄的巨龙紧紧的夹住，用力的摩擦著青玄的巨龙，湿滑的体液让两人感到了对方肌肤的热度。宋三俯下身子，用舌尖在青玄左边的乳头上不停的画著圆圈。另一个乳头被宋三不停的拨弄著，慢慢的揉捏著，食指尖不时的拨弄著青玄的乳头。
　　宋三跨坐在巨龙上，用後穴来回摩擦，青玄紧绷著身子，下意识的太高腰部，想要更加接近宋三。贯穿他，用力的占有他，用力的…… 可是宋三就是不让青玄如意，巨龙就在小穴的边缘摩擦著，宋三的小穴一缩一缩的吮吸著青玄的巨龙。
　　“嗯……呼呼……嗯……让我进去……嗯……呼呼呼……”青玄已经快要疯了，宋三停止了对眼前红豆的挑逗，转眼盯上了青玄泛著水光的嘴唇和偶尔探出口的舌头。一口吻在青玄的嘴唇上，用牙齿，用舌头，用力的撕磨著。
　　“呼呼……想要更多吗？……嗯……想要我吗？……”宋三挺起身子更加用力的用後穴摩擦著青玄的巨龙，“呵呵……求我……求我，我就给你……做我的奴隶……啊嗯……”
　　“……呼呼……求你……我是你的，我永远都是你的！给我！给我！！”
　　青玄几乎是大声喊出的最後两个字。宋三妖W的脸上，露出了满意的笑容。
　　宋三跨坐在青玄的腰上，用手稳住昂扬的巨龙，对准小穴，慢慢的做了下去。早已经被体液弄的柔软的後穴轻而易举的吞进了青玄的巨龙。
　　“啊啊啊……啊……嗯~进来了哦~舒不舒服嗯……”
　　宋三双手拄著青玄的胸口，开始慢慢扭动身子，“哈啊……哈哈哈……呵呵……啊~你真是个不错的男人……嗯……”宋三的动作开始由慢转快，青玄也开始随著宋三的动作而抬高腰部。两人的一上一下，都已经被性爱的快感淹没。
　　
　　
　　“……呼呼，放开我，让我来，你个妖精……嗯……”
　　“……嗯……嘻嘻，啊……你应该叫我亲爱的，心肝儿……啊啊啊……对！用力，再用力，贯穿我……嗯啊……”
　　宋三轻轻摆动了一下手指，困住青玄的绳索就自动解开了。
　　青玄像是刚刚被放出笼子的饿虎，迅速的将跨坐在自己身上的宋三压在了身下，开始更加用力，更加勇猛的抽插著宋三的後穴，宋三被青玄突如其来的勇猛顶的说不出话来，双手圈住青玄的脖子，修长的双腿更加用力的勾住青玄的窄腰，嘴中吐出的呻吟声不断刺激著已经陷入疯狂的青玄。
　　
　　
　　
　　
　　
　　作者：这五花肉炖的火候还行吧？


PS：十分感谢 辜影亲的小蘑菇，小安子好喜欢好喜欢，哈哈很可爱滴说！




(0.5鲜币)人造人穿越记 35

　　　　第三十五章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　宋三两眼无神的看著床的顶端，此时的他大脑已经是一片空白了，昨晚疯狂的一夜历历在目。天呀！！怎麽会这样？
　　　　“嗯……”
　　　　赤裸的躺在宋三身边的青玄，轻轻呻吟一声睁开了眼睛，“亲爱的，在想什麽？”青玄低沈沙哑的嗓音将宋三空白的大脑一下子打的混乱不堪。
　　　　呼吸有一点困难，浑身鸡皮疙瘩全体起立抖了三抖，“你……你叫我什麽？”
　　　　“不对吗？那……小心肝儿，宝贝……”
　　　　“呕……”
　　　　宋三被青玄刺激的趴在床头呕吐不止，青玄见了坏笑一声，趴在宋三的身侧右手伸到宋三的腹部，轻轻的揉搓著。“怎麽？这麽快就有了吗？”
　　　　“什麽？有什麽了？”
　　　　“呵呵！小宝宝呀！”
　　　　“……”
　　　　“哈哈哈哈哈，你太可爱了！天呀，怎麽这麽可爱呀！！！哈哈哈”
　　　　“闭嘴！！！”
　　　　宋三恼羞成怒，一拳打在青玄的脸颊上，青玄也不躲生生这麽挨了宋三一拳。
　　　　拜宋三特殊的体质，现在的宋三的身上一点也没有昨晚疯狂後的痕迹和劳累，这件事让青玄十分的烦恼，他十分的希望此时的宋三能够娇柔无力的瘫在自己的怀中向自己撒撒娇，哪怕是那种有气无力的谩骂也行，可……看看床前快速穿著衣服的宋三，就像是不负责任的花花公子逃离现场的表现。这一点让青玄有点不满。
　　　　“我说，你就打算这麽无视我吗？吃干摸净了拍拍屁股走人？”听听，听听这幽怨的语气，多麽像是弃妇。
　　　　宋三一脸的羞愤：“你个……￥%&%……*%&*&*%%被吃干抹净的人是我好不好！！应该负责任的人是你好不好！！！你个趁人之危的小人！！！你这个禽兽！！！！……”
　　　　青玄见宋三这麽精神气十足的，心想看来以後要想想办法让眼前的人起不来床才行。
　　　　“不知道昨晚是谁将我牢牢地绑在床上，还主动的扭著腰不停的磨蹭著我的……”
　　　　“住嘴！！！住嘴住嘴住嘴住嘴住嘴住嘴住嘴住嘴住嘴！！！！！呼呼……呼呼……”
　　　　“既然你说要我负责那我就吃点亏……娶你好了！”
　　　　“……我说，我见过不要脸的，还真没有见过像你这样死不要脸的……我、我不知道……你……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　　　宋三衣衫不整的就冲出了屋子，独留青玄一个人在床上哈哈大笑。
　　　　
　　　　宋三一路狂奔，直冲镇长的老窝。
　　　　“开门！！！给我开门！！开门开门开门开门！！！！”宋三对镇长家的大门连踹带踢的不停的蹂躏著，很快就有人来开门了。要是再不开门，恐怕宋三就要用上火箭炮了。
　　　　“来啦来啦！哎呦喂！谁呀！！……呦！这不是……唉唉唉！！宋公子！！您这是干什麽呀！宋公子！！！”
　　　　在大门打开的一瞬间宋三就一步挤进了大门，直往里跑。开门的下人连追都追不上，路上的仆人们见到宋三怒火冲冲的往前冲也没人敢拦，只能眼睁睁的看宋三横冲直撞的往主屋跑。
　　　　管家见情况不对连忙派人通知大夫人，“啊啊！宋公子！！您这是怎麽了？”
　　　　宋三一把拽住管家的领子，“你、你家大夫人在哪？”
　　　　“马上就来马上就来！”
　　　　管家话刚落大夫人和其他人就急急忙忙的赶来了。
　　　　“宋公子……你这是……”
　　　　“大夫人，我有一件事情要问问您！”
　　　　“宋公子请说。”
　　　　“昨天的宴席……那些菜……”
　　　　这时龙九也在人群中，见宋三提起那些菜，立刻蹦出来：“哦哦！宋……大哥！你喜欢那些菜哦！！那些也是我喜欢的！呵呵。”说完龙九就开始盯著宋三发呆傻笑，显然昨晚宋三惊W的变身将情窦初开的龙九萌到了。
　　　　宋三看龙九的表情一时无语，下意识的检查了一下外貌幻形系统，没有问题。昨晚酒力过去後，酒精就不再干扰大脑的控制系统，宋三的外貌又变回了普普通通的样子。
　　　　“宋公子，你打听那些菜……是不是有什麽事情呀？”大夫人见宋三表情像是有什麽大事，连忙问道。
　　　　“有，有很重要的事。请问夫人，您这里的菜里，是不是放了酒来料理？”
　　　　“啊……糟糕！宋公子不胜酒力，昨天的菜是我们这里有名的佳肴，最大的特点就是……”
　　　　“用五种不同的好酒腌制一段时间後，再蒸炒。这样菜里就自己带著酒香。很好吃吧！！”龙九好心的帮宋三介绍导致他被吃的罪魁祸首是怎麽制造的。宋三听的泪流满面，心里後悔的肠子都青了，自己就是酒馆的老板，既然连最熟悉的酒香都闻不出来，这能怪谁呀。
　　　　难怪昨天他吃那些菜的时候总有一股十分熟悉的香味，那就是多种好酒混合後的酒香呀！！
　　　　
　　　　宋三欲哭无泪，龙九见宋三情绪瞬间低落，慢慢蹭到宋三的跟前。含羞带怯的缴著手指头，磕磕绊绊的说：“宋……宋大哥，昨、昨天，谢谢你……我都没来得及谢谢你！”
　　　　“没什麽，你不用谢我，大夫人打扰了这麽半天我也该走了。先告辞了。”宋三失魂落魄的往外走龙九急急忙忙的追上去，拽住宋三的衣袖脸红的都不知道要说什麽，也不知道是急的，还是羞的。
　　　　“你……你现在要走了？去哪？还回来吗？”
　　　　“我……”
　　　　“他不会回来了。”
　　　　宋三刚要回答龙九的问题，就被一声冷的掉渣的声音打断了。
　　　　龙九一听大了个冷颤，顺著声音一看，原来是青玄大步的赶来了。宋三见是青玄来了，立刻拉了脸下来。
　　　　“你来这里干嘛？”
　　　　“来找我的夫人呀！”青玄笑盈盈的盯著宋三的脸说。
　　　　“你夫人？”龙九奇怪的看著青玄，再看看宋三，脸色由红转白，再转青。两只大眼睛开始泪汪汪的准备开闸，发水。
　　　　“你胡说什麽？”
　　　　“我胡说？我们都有夫妻之实了，你今天早上不是还嚷嚷著要我负责吗？你忘了，昨天晚上你可是主动……”
　　　　“啊啊啊啊啊啊！！你你你还要不要脸了，当著小孩子的面瞎说什麽？”
　　　　宋三此刻恨不得将青玄那英俊的帅脸打成猪头，可是当著这麽多人的面……要是真这麽做了不就证明自己和他真的是有什麽……
　　　　宋三一把拽住青玄的衣领，拉近两人的距离，用两人才能听到的音量恶狠狠的对青玄说：“有什麽事情，等没人了再说。要不然我要你好看！”
　　　　“呵呵！好！等没~人~了再说。”青玄也同样小声的说，如果青玄的表情不是那麽……龌龊，宋三可能会没什麽感觉，可是看著青玄用这种表情，那种语气，说完这句话，不知为什麽，浑身的汗毛都抖了一下。
　　　　宋三迅速的放开拽住青玄的手，与青玄拉开了一段距离後尴尬的咳嗽一声。该死，脸怎麽有点烫的感觉。
　　　　“咳！那个……龙九，我们有事情要办才经过这里，等事情结束了，我也许还会回来看看你的。”
　　　　“也许？”开始蓄洪水……
　　　　“可能吧。”
　　　　“可能？？”洪水即将开闸……
　　　　“……一定……”
　　　　“太好了！！宋大哥我一定会等你回来的。”听到宋三的承诺立刻开心的笑起来，龙九本来长的就可爱，现在对著宋三更像是一朵小小的雏菊，完美的绽放著。宋三对於可爱的事物是没有什麽抵抗力的，当场就被可爱的小雏菊萌到痴了。




(0.38鲜币)人造人穿越记 36

　　　　　　第三十六章
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　“嘻嘻……呵呵……真的好可爱！哈哈哈，喂喂！你看到没有，龙九真的好可爱呀！……呵呵”
　　　　　　宋三一边走一边抹口水，神智都有点不清楚了。青玄一脸的青筋，手中的包裹捏的紧紧的，这要是一个人的手的话，恐怕不粉碎性骨折才怪。
　　　　　　“你能不能走快点，早点把事情办完，你好早点回来，看看你的小情人儿。”青玄几乎是咬著牙说完最後几个字的。
　　　　　　“什麽小情人儿？你怎麽老是想的这麽龌龊呀。哼！喂喂，还有……就是……那个，昨昨晚的……那个……我……”
　　　　　　宋三磕磕绊绊的就是说不开口，青玄见宋三面带羞涩，还以为宋三是在为昨天晚上的事难为情，坏笑著凑到宋三的耳边轻声道：“我知道，你昨晚很热情，我很喜欢。你不用担心满足不了我。我吃的很饱哦，要是你天天这麽热情，我不反对。呵呵。”
　　　　　　“……”宋三瞬间石化，青玄拉起宋三的手大步的往城外走去，一脸的微笑，十足的吃饱的大型猫科动物。
　　　　　　等宋三反应过来的时候，已经站在城外了。
　　　　　　“你你你你……噗！！！！！”宋三一时激动不知怎麽的，一口腥甜喷了青玄一身。青玄脸色当即青白了许多，宋三捂著胸口，擦擦嘴角的鲜血，傻傻的看了半天。“娘哩！我被气的吐血了？？”
　　　　　　青玄被宋三的话气的苦笑不得，“什麽被我气的，你……”青玄支起宋三的手腕探脉，并没有发现什麽异常的迹象，没有内伤，没有中毒，没有任何病症。可是……正常人怎麽可能平白无故的吐血呢？
　　　　　　“探什麽呀？我又没病，这是被你气的好不好，想让我活长点时间就不要惹我生气，哼！！”宋毫不在乎的抽回手，撇撇嘴大步往前走。青玄神色不定的跟在宋三身後，他知道，宋三一定是有什麽事情隐瞒了他。
　　　　　　
　　　　　　两人一路无语的走到林边，站在一颗大树下，青玄用力的吹了一声口哨，不一会儿，就听到答答的马蹄声由远及近。
　　　　　　原来是青神和小灰，宋三热情的向小灰招著手。
　　　　　　“小灰！！快点，这里这里！！”
　　　　　　拍拍小灰的脖子，用脸磨蹭一下小灰的长脸，“小灰，想我了没有，我也想你了。你还在等我哦，真乖。”
　　　　　　青玄和青神一脸愤愤的看著眼前恩恩爱爱的一对，对视一眼，青玄看著青神脸上的马蹄印，青神看看青玄脸上的黑眼圈，都从对方的眼中看到了不屑，这麽长时间了还没有把对方制服吗？哼！丢脸。
　　　　　　
　　　　　　“好了，耽误的时间不少了，该出发了吧！”
　　　　　　青玄骑上马来到宋三的身後，宋三不理青玄的催促，慢悠悠的爬上小灰的身上。
　　　　　　“唉！你……”
　　　　　　“大哥！”
　　　　　　青玄还没来得及说什麽，就听见身後有马蹄声和喊声传来。两人回身看去，原来是外出办事半月有余的青竹。
　　　　　　“啊！！是青竹！！青竹！！”宋三一脸的惊喜，卖力的挥舞著手臂。
　　　　　　“他怎麽这麽快就来了？那不成那家夥失败了……”
　　　　　　青玄皱著眉头，看著远远的向他们奔来的青竹。
　　　　　　“你嘀咕什麽呢？”
　　　　　　“哦，没有，我是说青竹怎麽这麽慢才赶上我们。咳！”青玄说完眼神瞟向了一边。祸水这家夥到底是怎麽回事？真不该听他的……该死！！
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　“大哥，宋先生。”
　　　　　　“青竹你怎麽才干上我们呀？”
　　　　　　“啊，事情……办完才追来的。”
　　　　　　“哦！嗯？怎麽没见霍大夫？你不是和他一起出去的吗？”宋三看看青竹的身後，并没有见到霍水医的影子。
　　　　　　“……他……还有事情……要办。”
　　　　　　“哦，这样啊。”宋三点点头不再说什麽，青玄却在青竹的眼神中发现了一点异常，即使青竹掩饰的再好，相处了十几年的大哥还是发现了青竹隐藏著的情绪。
　　　　　　看来这祸水真的惹出什麽事来了。
　　　　　　“呼！我正愁这路上没什麽人做伴呢，你来的真是时候。呵呵。”
　　　　　　宋三看著青竹傻笑道。青玄听到宋三这麽说立刻拉了脸下来，“怎麽？有我陪著你还不行吗？”
　　　　　　“哼！！意义不一样。”
　　　　　　“你……呵呵，当然不一样，我和你的关系绝对比他和你的关系……更密切。”青玄几乎是紧贴著宋三的耳朵说的。弄的宋三耳朵痒痒的，像是被人用羽毛轻轻刮一样。
　　　　　　“胡说八道什麽？”
　　　　　　宋三用力一推青玄差点把他从马上推下去，看看青竹一脸的迷惑，宋三更是打定主意要和青玄拉开距离。
　　　　　　这头色狼，在自己弟弟面前都不检点。哼有时间一定要好好修理他一下。
　　　　　　“青竹，我们走吧，到下一个地方我要好好的请你吃一顿大餐！！”
　　　　　　“为什麽……请我？”
　　　　　　“嗯……报答你陪我出来走这一遭呀！！哈哈，小灰我们走了。”
　　　　　　宋三轻轻的拍拍小灰的脖子，嘱咐它开路。青竹这时也注意到了宋三胯下的灰马，小灰见青竹在看他，走近几步用头磨蹭了一下青竹的手臂。
　　　　　　“嘶嘶……”这时一声巨大的马鸣叫的声音把在场的所有人都吓了一跳，一看原来是青神不知道在发什麽疯，大声的嘶鸣著。
　　　　　　“闭嘴，你这头怪马！！叫什麽叫。真是有什麽样的主人就有什麽样的马。”宋三撇著嘴用藐视的眼神看了那一主一马。再回头又是笑眯眯的样子对青竹说到：“青竹你看，这是我的马叫小灰，很懂事的马。呵呵。”
　　　　　　“是匹……很不错的马。”
　　　　　　
　　　　　　两人边走边说，很快就把身後的青玄和青神甩在了身後。青玄咬著牙看著前面有说有笑的的两人，心里不停的诅咒著那没用的祸水。




(0.44鲜币)人造人穿越记 37

　　　　第三十七章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　热闹的集市，攒动的人流，宋三拉著青竹的手到处乱窜。一会看看这个，一会看看那个，还没有多长时间，宋三的手中就已经抱满了小东西，什麽芝麻糕呀，小面人呀，糖官儿呀，风车啊，更离谱的是连女孩子的头饰都有。
　　　　宋三像是买东西不要钱一样，喜欢就拿走，都不带考虑的，因为他知道，身後有财神跟著，不用自己掏钱。
　　　　嘿嘿，身边有俊男陪著，身後有财神跟著，这逛街痛快呀。宋三美滋滋的想著，一点都不在乎身後所谓的财神爷的脸色变得有多难看。
　　　　“哈哈，这个好玩！！这是什麽？嗯，我喜欢，啊青竹你看你看！那里有耍猴子的快点过去看看吧！！”宋三兴奋的边跑边喊，一把拉起青竹就往人堆里钻。
　　　　“U吧！！”一声清脆的断裂声，青玄握在手中的小玩具被无情的捏成了碎片。
　　　　
　　　　该死的，这到底是怎麽回事，明明……这麽好的机会，这个该死的祸水……嗯？那是……正在嘀嘀咕咕诅咒霍水医的青玄看到了一个熟悉的东西，正是青玄和小童联络的信号。只见一个满脸膏药的人，一手支著拐棍，一手疯狂的挥舞，惹得旁边的路人都躲的远远的。
　　　　青玄看看前面玩的不亦乐乎的宋三和心不在焉的青竹，再看看那位疯狂挥舞手臂的家夥，青玄迅速的移动到那位满脸膏药的人面前，拽著那人的领子躲到一旁的巷子里，左右看看。“你这家夥怎麽现在就出现了，有什麽事？”
　　　　“咳咳！大公子……放手呀！咳咳咳！你快……勒死我了。”
　　　　“唉，我这里正烦著呢，说有什麽事。”
　　　　原来这人正是小童，此时他松松领子，喘口气，说道：“大公子，这我家青竹公子来了，你……你还要我怎麽安排客栈的事呀？”
　　　　“客栈？当然是……”
　　　　“一间房？你们三人挤一间？太明显了吧。”
　　　　“那两间……”
　　　　“您认为宋先生会和谁挤一挤呢？您？恐怕不可能……”
　　　　“三、间、房！”青玄一个字一个字的蹦出来，看来今天的豆腐没有了。
　　　　
　　　　傍晚，宋三和青玄青竹兄弟二人来到一家客栈里，成功的点了三间房间。坐在楼下的大厅中三人正在解决晚饭。
　　　　“来，吃这个，这个好吃！”
　　　　“谢谢。”
　　　　“还有这个这个，你都尝尝，出门这麽长时间真是辛苦你了，呵呵，哦还有这个这个，呵呵多吃点。”
　　　　宋三热情才往青竹的碗里夹菜，把桌面上一半的饭菜都送到了青竹的碗里，一旁的青玄努力控制住自己的力道，才没把自己嘴中的筷子咬烂。
　　　　青玄大口大口的扒著饭，眼睛却直直的盯著宋三。好像他正在吃的不是米饭而是眼前正在招蜂引蝶的宋三。
　　　　碰！！！“我吃饱了，你们自己吃吧。”说完青玄就从凳子上立起来打算走人，青竹迅速的抬起头来，看著大哥大步的离开，嘴里的话又咽了下去。看看身边努力为自己夹菜的宋三，青竹突然有点不适应，要是那人在的话，一定会夹一些自己喜欢吃的，而不是现在这样，碗里满满的都是自己不太爱吃的。
　　　　青竹这时突然意识到，是呀，为什麽那人每次为自己夹菜都是自己喜欢的，他是怎麽知道自己喜欢吃哪些菜的呢，这麽多年来，他是不是遗漏了什麽。
　　　　“青竹，青竹，你发什麽呆呀？快吃吧，才都凉了。”宋三见青竹盯著碗里的菜发呆，挥挥手中的筷子。
　　　　“哦，对……不起，刚刚……”
　　　　“呵呵，吃饭都能走神，是不是有什麽事情啊？”
　　　　“……没、没有。”
　　　　“哦，那赶紧吃吧，吃完饭赶紧去休息。明天还要接著赶路呢。哎呀，马上就要到了吧，怎麽这麽长的路呢……”
　　　　青竹一边拨著碗里的菜一边脑子里想著晚上怎麽和大哥商量事情，根本就没有听宋三说著什麽。
　　　　
　　　　“啊啊啊啊！好饱……呵呵，总算是不用再和别人挤一张床了。嗯~舒服呀，嘿嘿……啊~好困呀~”
　　　　吃饱喝足的宋三四仰八叉的躺在床上，不一会儿就有了睡意，眼瞅著就要找到周公下棋了，这是旁边屋里传来一阵响动，宋三睁开眼睛挠挠头，“这麽晚了青玄那家夥怎麽还没睡呀？”不管他，睡觉是大事，！当！！又是一阵响动，宋三睁开眼睛，支起身子，“那家夥在干什麽？……过去看看！！！”
　　　　宋三迅速的下床，拖拉著鞋子，走出房门。宋三的左边就是青玄的房间，青竹在青玄的左边，宋三拽拽披在身上的衣服，走到青玄的门口，刚要敲敲门发现门没有关死，还留著个缝隙，宋三奇怪了，这家夥怎麽不锁门，还是有什麽人来了。
　　　　好奇害死猫，宋三就这麽抬头往里一看，就见两个交叠的人影。宋三以为自己看错了，揉揉眼睛，再仔细一看，没错就是两个人。这人不是别人正是青竹和青玄，只见青竹著低头不知道在说这什麽，青玄抬起右手拍拍青竹的肩膀。
　　　　从宋三的角度看就像是青玄环抱住了青竹，宋三心头一阵，怎麽著？青玄和青竹……真的有一腿？虽说不是亲兄弟，但是……
　　　　宋三突然感到一阵窒息，一股腥甜涌上喉头，宋三痛苦的攥紧自己胸口的衣服。抹抹嘴角，是血，又来了。宋三发现，最近自己只要情绪不稳定，胸口总是刀割一样的疼，而且一次比一次疼的厉害，一次比一次疼的时间长。按理来说自己不可能生什麽病或是中什麽毒的，唯一的解释就是他自身体内的某个“零件”出问题了。
　　　　疼痛过去了，宋三疲惫的回到自己的房间里，躺在床上一夜没有合眼。
　　　　
　　　　
　　　　第二天一早，宋三双眼无神的走出自己的客房。来到楼下，见到青玄已经坐在桌前了，他走过去，“怎麽就你自己，青竹还没起来？”
　　　　宋三这时说起青竹的时候心中还是有点尴尬，毕竟昨晚他看到了不该看的东西，宋三已经认定青竹和青玄有暧昧了。
　　　　“他走了。”青玄喝一口茶，淡淡的说到。昨晚青竹突然找到他，说了他和霍水医的情况，青玄怎麽也没有想到，那霍水医竟然会为青竹走到这种地步。看来祸水并没有骗他，他为了青竹愿意付出自己的一切……甚至是生命。
　　　　看看眼前的人，青玄有点迷茫了，要是换做我和宋三，我是否也会为他做到这种程度。他是否也会为我……唉！前途一片渺茫呀。
　　　　“啊？走了？出什麽事了吗？”不该呀，难道两人吵架了？
　　　　“……嗯，是有点事。”
　　　　“哦，这样哦……”
　　　　
　　　　就这样两人各有心事，一顿早饭吃的安安静静，谁都没有发现这顿饭各自的异常。




(0.42鲜币)人造人穿越记 38

　　　　第三十八章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　同样是走在林间的小路上，同样是阳光明媚鸟语花香，可是此时的气氛却没有前几天的轻松。宋三和青玄因为各自的心事而沈闷异常，只是偶尔的对话更显的两人心不在焉，两匹懂事的马儿也不再调皮了，老老实实的走自己的路。
　　　　宋三满脑子都是昨晚青玄和青竹搂在的画面，他想忘掉，想要不在乎，可是每次他就要忘掉这件事，想到其他有趣的事情来遮盖这件事情的时候，青玄和青竹的脸总是环绕在自己的脑海中。
　　　　青玄因为昨晚青竹对自己说的那些话，一直在考虑自己做的到底对不对，难道真的像青竹说的那样，现在的自己还是不明白自己对宋三的心意。到底是怎麽样的心意才是正确的呢？青玄知道自己喜欢宋三，知道自己对宋三有特别的感觉。但是……这不代表著爱。对！只是喜欢他的与众不同，喜欢他的性格和给自己的感觉而已。只是喜欢吧，如果要自己为宋三付出一切或者是生命，可能是不会做到的吧。
　　　　“咳咳！那个，就快到了……你要是担心青竹自己出去可以去找他，我……我可以自己去。”
　　　　“……嗯？你说什麽？”
　　　　“……没什麽。”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　
　　　　两人继续骑著马前进著，这是回过神来的青玄发现了一点不对劲的地方，好安静呀，不是说两人之间，而是整个林子都好安静，好像刚刚开始就没有听到鸟儿的叫声了。
　　　　青玄开始绷紧神经，留意周围的动静。
　　　　“你怎麽了？”宋三见青玄身体紧绷，神色变的谨慎。
　　　　“嘘！别说话。”青玄用心的打量著周围的一草一木。
　　　　就在青玄和宋三屏住呼吸的时候，胯下的青神和灰灰都停在原地不动了。宋三奇怪的拍拍灰灰的後颈。“怎麽了，怎麽不走了。”
　　　　“有人……”
　　　　青玄话刚落地，就见宋三左手边的一棵大树上突然射出两道蓝光，青玄迅速的将宋三往下一拉，宋三就趴在了灰灰的身上。回头一看，地上赫然钉著两道钢针。
　　　　宋三顺著青玄的目光看去，娘哩！！要是青玄没有拉住宋三的话，恐怕现在宋三的身上已经多出两个装饰物了。
　　　　宋三後怕的拍拍小胸脯，“好险好险……混蛋！！到底是那个孙子暗算你爷爷！！”
　　　　宋三气的大骂，青玄将抬手让宋三稍安勿躁，说道：“不知道是哪位武林同道，这麽个打招呼好像不太礼貌呀。”
　　　　“是不是绿林好汉呀？打劫的吗？我可没带多少钱，你有钱你要小心了。”宋三好奇的问青玄。青玄仍然谨慎的盯著前方，因为青玄知道，不可能是什麽绿林好汉，就刚刚放出来的两个暗器来看此人的内力非一般小贼能有。而且人数不在少数，这麽多武林高手隐藏在这个林子里拦住去路恐怕非同一般。
　　　　青神和灰灰觉察到了气氛的不对劲开始焦躁不安，宋三忙著安慰灰灰，青玄努力控制著胯下的青神。
　　　　
　　　　“各位，有什麽事情请出来商量，何必躲躲藏藏。”
　　　　“……”
　　　　青玄说出去的话没有一点回音，宋三小声的对青玄说道，“喂，他们好像并不买你的帐唉。你打算怎麽办？和他们硬拼吗？”
　　　　青玄没有回答宋三的问题，这已经不是硬拼不硬拼的问题了，看来这些人是带有目的的。刚想到这里，青玄迅速的一跃而起将宋三拉下马，嗖嗖嗖又是三枚钢针从不同的角度射出。看来他们的目标似乎是宋三了，青玄将宋三护在身後，拔出地上的钢针。迅速的将钢针射向一颗大树的上面，只听咚咚两声钢针钉在木头上的声音，看来有人躲过了青玄射出的钢针。
　　　　嗖嗖嗖嗖，连著四声微小的物体划破空气的声音，青玄抱起宋三躲到一颗大树的後面，四枚钢针只是钉在了大树上面。
　　　　宋三这时再糊涂也知道了，这些人的目标是自己，意识到自己差点成为别人的靶子气就不打一处来，凭什麽就只射他一个呀，眼前这个体积明显大於他的家夥不比自己好瞄准吗？
　　　　可是再看看将自己牢牢护在怀里的男人，心里突然有点甜滋滋的。
　　　　不行，我得帮帮他，总不能让他为救自己受伤，到时候不知道又要用什麽还了。
　　　　宋三伸出左手，食指在自己的左眼太阳穴位置轻轻的一点，眼前的景物立刻变了样子，确切的说没有了颜色，都是灰色的。宋三四处望望，看到在他和青玄藏身的大树後面，零零散散的分散著七八个彩色的热原体。这些由红黄紫蓝混成的人形就是暗杀他们的人，要不是宋三打开了热感应仪，这些人一般是不会轻易被发现的。
　　　　宋三轻轻拍拍青玄的肩膀，凑到青玄的耳边小声的说到，“我知道那些人藏在哪，你手上还有暗器吗？”青玄轻轻的点点头，“我指哪个方向你就往哪个方向射。”
　　　　“……”青玄只是看著宋三不说话，宋三以为青玄不相信自己的话，有点著急，用手轻轻捶了青玄胸口一下，“我说真的，你听不听？”青玄这才点点头。
　　　　宋三满意的笑笑，“敢暗算你老子？有你们好瞧的。那，那个树的第三节树枝上，用力的射！”
　　　　青玄按照宋三的指示，迅速的射出了三枚铜子。只听闷哼一声，就有个黑影从树上掉下来。
　　　　“好！！再有就是那！！”宋三的手指往哪边指，青玄的铜钱就往那边飞，不一会就射中了四五个。
　　　　剩下的宋三还没来得及找就撤退不见了。宋三和青玄来到那些人掉下来的树下一个人影都没有，看来那些人都逃掉了。因为考虑到要留活口问话，所以青玄都没有下死手，但是即使是这样也够这些被射中的人痛苦一阵子的。
　　　　“可恶都跑了。”
　　　　“没事，已经被我伤了的那几个已经构不成威胁，剩下的我也足够对付了。就怕他们再叫来新的帮手。我们还是趁他们没有返回来之前赶路吧。到人多的地方就不会这麽危险了。”
　　　　“好，……不过你发现了没有，他们好像都是冲著我来的。……我没有得罪谁吧？”
　　　　“这事以後慢慢想，先赶路到下一个城镇再说。”
　　　　“嗯。”




(0.4鲜币)人造人穿越记 39

　　第三十九章
　　
　　
　　宋三和青玄快马加鞭的赶到了距离他们最近的县城，安国城。到了城里青玄并没有让青神和灰灰自由活动，为了安全起见青玄和宋三下榻在了一间不错的客栈里，将马交给小二并嘱咐小二喂足草料。
　　因为匆忙，青玄没有来得及和安排住宿的小童联系，所以这次的住宿问题就只有靠青玄自己解决了。
　　
　　“老板，一间上房。”宋三抢在青玄前面开了口，青玄还以为自己听错了，盯著宋三看了老半天，确认宋三没有开玩笑後，舒坦的呼了一口气。宋三斜眼看看青玄，露出一个皮笑肉不笑的表情。
　　
　　
　　坐在屋子里，宋三从茶壶里倒出一杯茶牛饮了一大口，又不需要担心有毒，即使有毒也不会对宋三有什麽影响。青玄的视线从一进屋子开始就没有离开过宋三的脸。宋三被青玄盯的有点不自在，砰地一声放下手里的茶杯，“你干嘛老是盯著我看呀？我脸上开花啦？”
　　“……呵呵……”青玄突然的傻笑让宋三吓了一跳，心想这人该不会有病吧。突然就盯著自己的脸傻笑，还笑的这麽猥亵。
　　“呵呵，你今天主动和我睡一间床，是不是代表……”
　　“唉唉唉唉！想什麽呢？我脑袋让驴踢了也不会……”
　　“也不会什麽？”
　　“……”
　　青玄的追问著实让宋三尴尬，本来挺紧张的时期。让青玄这麽一问宋三都感觉不到情况的紧迫了。
　　“现在是什麽状况你还有心思……有心思开玩笑？我要一间房怎麽了，我这是为大局著想。你看，要是我们要两间房，那万一又有人追来暗算我们……”
　　“是暗算你，不是我。我只是保护你而已。”
　　“……好吧，就是来暗算我的，万一那些人再追来，我身边又没有你……的帮助，那……那我岂不是要倒大霉了。”
　　“呵呵，说的也是。我建议，你睡觉的时候也不要离我太远，最好就睡在我怀里。不然我够不到你就来不及救你了，你说是不是。”
　　“你！！！你不要得寸进尺，你真以为我离开你的保护就不行了吗？你也不想想在林子里遇袭的时候是谁告诉你确切的位置让你成功的打下袭击我们的人的。哼，你如果没有我的指点能这麽顺利的击退那些人吗？”
　　“……你会武功？”
　　“当然不会。”
　　“那你是怎麽知道那些人的藏身位置的？”
　　“我……我看见的。”宋三努力的想让青玄相信自己说的话，见青玄还是一脸的不信，宋三连忙补充“我的眼睛视力很好，只要有一点的动静我就能发现不同的地方。天、生、的。”
　　“哦……呵呵，天生的，嗯挺不错的。”青玄被宋三这种牵强的理由逗笑了。其实他已经不在乎宋三是否会武功了，因为不管怎麽样，宋三对他的感觉始终是不会变的。
　　宋三见青玄点头，以为青玄相信了自己的话，悄悄的松了一口气，本来就是自己看到的，干嘛这麽紧张呀。他又没有说谎，真的是他看见的。
　　“既然你这麽不喜欢在我怀里睡就算了，但是也不能离的太远吧，这床也挺大的，咱们就挤一挤吧。”
　　“这……好吧。”人家又不是色情狂，自己现在的外表也不是那麽招惹人不会有什麽事的。再说现在是非常时期，必须用这种非常办法。
　　晚上，青玄和宋三早早的就洗漱休息了。赶了一天的路，又遇上了那麽多的事情，宋三竟然一点也不感到困倦，躺在床上瞪著大眼睛就是没办法和上。
　　“这麽睡不著吗？”
　　“可能是白天的时候太兴奋了吧。”
　　“嗯，别想太多，赶紧睡吧。”
　　“你不也没睡。”
　　宋三扭过头看看躺在自己身边的青玄，虽然已经熄了灯，但是明亮的月光也足以让宋三看清楚青玄有神的眼睛。
　　“我不困。”
　　“那你也别老是盯著我看呀。”
　　“呵呵，我喜欢盯著你看。”
　　“……”
　　“……”
　　“喂，我问你哦。你就这麽跟著我跑出来也不问问我要去哪吗？”宋三问了青玄长久以来挂在自己心里的问题。从青玄跟著自己赶路开始，他从没有问过自己要去哪，要干什麽。宋三很奇怪青玄心里是怎麽想的。
　　“你要去哪重要吗？你要干什麽重要吗？反正对於我来说不重要。”
　　“那对你来说什麽重要？”
　　“不让你离开我的视线是重要的，让我陪在你身边时重要的。”
　　“……什麽嘛。”宋三顿了顿，翻身背对著青玄用被子将自己完全蒙住，躲在被子里，宋三感到自己已经从头红到脚了，幸好现在是晚上，幸好自己蒙在被子里，如果被人看到自己现在的表情一定会被笑话的。
　　青玄笑看把自己裹成蚕蛹型的宋三，慢慢凑上去将宋三连人带被的环抱在怀里。宋三本来就已经满脑袋浆糊了，青玄此时的动作像是一个炸雷一样将宋三惊的僵硬了身体。宋三没有反抗，只是僵著身子一动不动，青玄也没有再做其他的事情，只是这样轻轻的环抱著宋三。
　　就在宋三迷迷瞪瞪即将陷进温柔乡的时候，青玄和青竹相拥的画面一闪而过，像是一个响亮的巴掌，将宋三打醒了。
　　宋三突然想到以前曾有人对自己说过的一句话：不该呀不该，人类的情爱是最危险的禁果，一旦沾染了，就会让你痛苦一生，使你及其一生也不会忘却。
　　那我到底该还是不该……
　　
　　就在宋三沈浸在自己的回想中时，环抱住自己的铁臂突然用力的抱住了自己，宋三吓的差点叫出声来。青玄用食指抵在自己的嘴唇上，做了个不要出声的手势。宋三迅速的用手捂住自己的嘴，顺著青玄的手指看去，原来纸糊的窗户上不知什麽时候悄悄插进来一根很细的竹管，此时，这根竹管的一端正冒著缕缕白烟。
　　宋三吃惊的想：迷香！！




(0.42鲜币)人造人穿越记 40

　　　　第四十章
　　
　　宋三吃了一惊，行不到那些人这麽快就追来了。青玄迅速的从包袱里取出两粒小药丸，丢到自己嘴里一颗，另一颗就要往宋三嘴里塞。说实话宋三对於青玄的给的小药丸还是有点担心的，万一再拿错了，那他就可以直接找块豆腐撞死算了。
　　那药丸应该是迷药之类的克星，味道还真是呛鼻子。有点像很久之前吃到的芥末，因为芥末给宋三留下的印象实在是太深刻了，所以这药丸的味道让宋三浑身一个冷颤。
　　宋三被青玄护在怀里，青玄没有动静宋三也不敢动。过来大概几分锺的时间，屋外的人以为宋三和青玄已经昏迷过去了，才有新的动静。宋三悄悄睁开眼睛，清楚的看到从门缝里插进来的钢刀正在轻轻的挑起固定好的门拴。
　　门被大了开来，陆续走进两个黑衣人来。宋三紧闭著眼睛，但是眼中的红外摄像仪却开始了运作，两人的动作清楚的显示在宋三的视网膜上。
　　来人像是不放心似的，动作十分的轻盈，几乎没有任何的响动，宋三知道，只有武功达到一定境界的高手才会有这样的修为。话说回来，上次在林子里暗算他们的人也有高手在。不然以青玄的武功，不会打不到那些人的。
　　奇怪了，这些个武林高手这麽著迷的暗示他干什麽？宋三很是奇怪。这些人之所以不是杀手，是因为他们没有杀手身上特有的煞气，杀手只为杀人不为其他，不完成任务是不会轻易放弃的。
　　但是这两个人显然不是上次在林子里的那帮人，不要说从服装上，这两个人明显的体型就不对。
　　
　　“没问题了，这迷香是我特地从药王谷买来的。刚刚烧的那些足够迷倒一支军队了。”
　　“不怕一万，就怕万一。你过来看看是这个家夥吗？”
　　宋三“看”到两个人形，慢慢走近，似乎是点燃了一盏油灯，把床上的宋三和青玄照的一清二楚。
　　“呵！真的是他，怎麽样，下不下手？”
　　“都到这个地步了，一定是真的了，哪有不下手的道理。”
　　说著就见一人手里不知握著什麽就往青玄身上挥去，宋三还没来得及喊出口就只听见两声闷哼，有几滴血溅到了宋三的脸上。
　　
　　
　　宋三大脑一时空白了，巨大的恐惧立刻席卷了整个身体。！当一声巨响，两个跌跌撞撞的人员飞出了窗外，将窗户撞了个粉碎。
　　
　　
　　宋三迅速的起身，跪在床上快速的摸索青玄的全身，刚刚那些溅到脸上的血证明有人受伤了。自己排除在外後……
　　宋三揪著心摸索著青玄的身体，嘴唇都有一点颤抖：“青……青玄，你你没事吧，回答我。”
　　
　　青玄气定神闲的感受著宋三慌乱的“抚摸”，刚刚就在那两人挥刀看向自己的时候，就运气使用暗器将那两人击出了窗外。
　　刚刚的血恐怕是有人被暗器所伤，飞溅到宋三的脸上了。
　　“青玄，青玄，你说话呀，是不是上到哪了？”
　　宋三仍在慌乱的寻找青玄身上的伤口，青玄又故意不开口，好让宋三在自己全身按摩。
　　“呵呵……你在为我担心吗？”
　　“你……你没事吧。我我我我……”
　　“放心，我没事。”说完，青玄大臂一挥，将宋三牢牢的圈在了自己的怀里。用手掌轻轻的拍打著宋三的後心背。
　　宋三先是傻了一下，等回过神来时，他已经窝在青玄的怀里老半天了。
　　“你，你先放开我。放、开、我！！！”宋三用力的捶打著身下困住自己的人，“你没受伤干嘛不回答我说的话，你知不知道我……我刚刚吓死了，我、我还以为你挂了。”
　　青玄不但没有松开钳制住宋三的手臂，反而圈的更加紧了。
　　“你放心，我是绝对不会丢下你一个人死的，要死我也要带你一起走，免得你活在没有 我的世界里，感到孤独。”
　　“你你说什麽疯话……”还好现在是晚上，还好屋里昏暗，不然的话一定找个地洞藏起来。
　　
　　“你刚刚打伤那两个人了，不去追吗？”
　　“没事，就算我们追去，也不会有什麽结果的。刚刚两个人轻功不俗，现在早已追不上了。”
　　
　　宋三和青玄坐在屋子里，想想到底是谁在咱算他们呢？这不是重点，重点是为什麽要这麽做呢？难道是罗凤堡的仇家？嗯！很有可能，宋三心想自己是不可能有这麽厉害的仇家的。但为什麽刚开始首先被袭击的人是我呢？不明白不明白。宋三烦躁的挠挠头。
　　“不行，我们不能坐以待毙，要查查到底是谁在暗算我们，上次的目标是我，这次的目标却是你。这里头一定有原因的。”
　　“等一会我和堡里的人取得联系，让他们查清楚。”现在青竹不知道去了哪里，祸水那家夥也不知道藏到了什麽地方。居然在这种时候发生这麽多事，很明显那些人江湖中人，并不是什麽人买通的杀手。希望不要是我想的那样，如果真是那样……也只能先会堡里了。
　　青玄担忧的看著面前一脸苦恼的宋三。
　　“哎呀！！等你们堡里的人来黄花菜都凉了，这事还是看我的。”宋三一拍桌子，直起身子兴奋的说。
　　“看你的？你要去打探消息？不行！”青玄予以坚决的否定。宋三根本不在乎青玄的否定，兴奋的两只眼睛闪闪发亮。
　　“我要让他们知道，我也不是好惹的！！”
　　“你胡闹什麽？不准去。你知不知道，你现在有可能就是他们的目标。”
　　“哼！已经是目标了好不好。”
　　“……”
　　“嘿嘿，你放心，我出去打探消息，没有人会怀疑我的。你忘了？我的样子是可以改变的，比你们的那个什麽易容术都厉害。你等著……”说完宋三跑到屏风的後面，没有多少功夫再出来的时候，已经是另外一个人了。
　　“嘿嘿！客官，你还需要点什麽？”宋三幻化的正是昨天领他们进房间的店小二，就连声音都是一模一样。
　　“你……”
　　青玄大吃一惊，他原以为宋三只不过是在美和普通之间变化，想不到还能变成其他人，难道……不，他一定不是人类了。
　　“嘿嘿，怎麽样，等会看我的厉害吧。”




(0.34鲜币)人造人穿越记 41

　　　　　第四十一章
　　
　　“客官，这是您点的酒菜。”
　　“嗯，放桌子上吧。”
　　宋三坐在坐在前，青玄站在门边，见店小二布菜，青玄迅速的走上前一个手刀就将店小二砍晕了。
　　宋三跑进屏风的後面变成店小二的样子，再端起餐盘，就要往外走。青玄一把拽住宋三的胳膊，“你……小心点。”
　　“嘿嘿，放心，他们不会怀疑我的。”宋三不自然的挣开青玄的手，拽拽衣角，拍拍胸脯深呼一口气大声说道“客官您慢用，没事小的先下去了。”
　　“……”
　　“说话……”宋三用十分微小的声音警告青玄，青玄不自然的说道“嗯，你出去吧。”
　　听青玄说完，宋三立刻退出了房门，学著店小二的步子往楼下走去。
　　“小狗子！你怎麽磨蹭这麽半天才出来，快，天字号客人的酒还没送去呢！”客栈的老板冲著宋三大吼大叫，宋三知道这是在叫那个倒霉的店小二，而自己现在就是。连忙点头答应。
　　从厨房取了酒放到托盘里就往客栈的天字号房间走。
　　送完酒又被老板指示著到大堂跑堂。宋三心想，我付钱住店，还要白当劳动力，真是赔了。正在宋三苦闷的哀悼自己倒霉的时候，从门外走进了几名客人，宋三一眼就看出了这几人就是在林子里暗算他的那批人，虽然人数不对，但是宋三用体内的仪器察觉到，这几个人的生命迹象与林子里暗算他们的人的生命迹象完全吻合。
　　宋三连忙迎了上去，“哎呦，几位客官里边请。”宋三学著店小二的样子用搭在自己的肩膀上的搌布擦擦桌面。
　　“小二，把你们店里最好的东西都给我搬上来，娘的饿死老子了。”说话的是个彪形大汉，手里的两个铜锤往地上一放，宋三真担心他会不会将地板砖凿个窟窿。
　　“是是是，您稍等。”
　　宋三迅速的到厨房吩咐好厨师饭菜，又快速的跑回大堂盯著那一桌子的人。说也奇怪，这一桌子的人也不怎麽说话，只是偶尔的哼哈两声。宋三心想这也不是办法，赶紧跑回了青玄的房间。
　　“你怎麽这麽快就回来了？有什麽发现？”
　　“外面大堂里来了几个人，就是在林子里暗算我们的那一批。”宋三倒杯茶水就开始牛饮。
　　“你有什麽打算？”
　　“你有没有让人拉肚子的药？”宋三两眼冒光的看著青玄。
　　“你要这药干什麽？”青玄皱眉。
　　“哎呀，别说了，我有用。”
　　“你等等，我找找。”
　　说完青玄开始翻腾包裹里的瓶瓶罐罐，宋三伸头一看，吐吐舌头，“乖乖，你带这麽多瓶瓶罐罐的干什麽？”
　　“这都是小童为我准备的。我也不知道都有什麽？”
　　“你还敢让他为你准备东西！！”宋三吃惊的看著青玄。
　　“他只是一时的大意，又没有犯下什麽滔天大罪。再说，上次的事我也没吃亏呀！！”青玄坏笑著看著宋三。
　　宋三气急败坏的说，“总之……小心点……还是好的。”
　　“啊找到了。”
　　宋三一把抓住青玄手中的小瓷瓶。乐颠颠的跑出了房间，“谢谢客官的赏钱。”
　　青玄看著宋三的背影，心里总觉得不对劲，不会有什麽事吧。
　　
　　
　　宋三快速的回到厨房，看到厨师还在忙活，趁人不注意在其中一个碗里下了一点泻药。把碗摆好，送到厨师的面前，厨师顺手将汤倒到了碗里。
　　宋三大摇大摆的将汤端上桌。分给那几人，饭菜都上的差不多了，宋三躲到一边，观察敌情。
　　没一会，就见有人站起来，神色不对的往客栈後院走。
　　宋三暗中拍手，上钩了！！
　　
　　
　　尾随那人来到後院，只听见後院茅房里劈里啪啦的一阵响，宋三捂住鼻子等那人一出现立刻用手中的大棒子将那位拉到腿软的人击晕。
　　宋三丢掉手里的棒子，费劲巴拉的把人捆好了拖进了柴房里。
　　拍拍手，宋三用脚踢踢昏的像死猪的人，嘿嘿，对不住了，谁叫你找了老子晦气。
　　
　　
　　回到大堂，宋三大摇大摆的坐在座位上，开始装模作样。
　　“我说玉山老弟，你去了後院这麽长时间，拉肚子了？哈哈”
　　“昨晚著凉了。”
　　原来宋三将人打昏後就变成了那人的样子，回到了饭桌上。原来这家夥叫玉山呀。
　　“嗯，咳咳！我说，上次我们找了青玄堡主的麻烦，要是知道是我们干的那该怎麽办呀，我可不想被人找麻烦。”
　　“哼！玉山子，你不觉得你现在才後悔晚了点。大家刚开始就说好了的，为了探探青玄堡主的虚实，看看他是否真的恢复了武功。看来果然不假，他不但恢复了武功，而且更胜从前。”
　　“嗯……”宋三端起桌上的茶杯假装喝茶。
　　“看来青玄身边的那个人，真的是传说中的药人，活药心。”
　　噗──
　　宋三惊讶的喷了一口的茶水，“活药心……”
　　“哈哈哈哈，玉山子，你用的著这麽激动吗，只要把青玄堡主身边的药人抢到手，呵呵，吃了他的血肉就可以提高八十年的功力。当然，是大家一起分享。哈哈哈！”
　　“对对对，大家分享。”
　　“哈哈哈。”
　　宋三脸上笑著，心里恶心的想吐。
　　原来这些人打的是这样的注意。到底是谁乱说话，要害死我呀！！




(0.24鲜币)人造人穿越记 42

　　　　第四十二章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“你说这是谁呀！这麽大嘴巴！到处造谣说什麽我就是药人。还要喝我的血，吃我的肉。古人就是古人！”
　　　　“你都嘀咕一个上午了，嘴巴累不累呀！”
　　　　“敢情要被喝血吃肉的人不是你，你当然不心烦了。还有，凭什麽要我扮女人呀，而且还是这麽丑的村姑。”
　　　　宋三别扭的拽拽自己的衣角。
　　　　“呵呵，因为你适合呗！是不是呀？媳妇儿。”
　　　　“谁是你媳妇儿？”
　　　　“你咯！”
　　　　“%￥&*#现在是非常时期，我不和你计较。”
　　　　“哈哈哈哈！！”
　　　　宋三和青玄在得知情况的大概後就立刻动身离开了客栈，当然是趁人们不注意的时候变装出发的。
　　　　此时宋三利用自己变色龙的有利条件，被青玄暂时任命为乡下花姑娘。而青玄利用一点易容术，变成了一个高大憨厚的乡村大汉。
　　　　灰灰外表不太出众，再加上一身的灰毛，不用装扮，就是一匹乡下农用劳动力。可怜的是青神，油光！亮的毛上给抹满了泥灰，刚开始始誓死不让人在身上摸泥巴，青玄只好说：你太显眼了，为了不给我们惹来麻烦就把你转卖给其他人好了。
　　　　青玄说完，就要拉著青神往外走。青神急的自己在泥巴坑里打了一个滚，还被宋三嘲笑为驴打滚。
　　　　就这样，两人两马就成了现在这副模样，一个衣著朴实的农民汉驾著一辆破旧的马车，而车上时他刚过门的丑媳妇儿。
　　　　
　　　　这一路行来，宋三和青玄发现很多的江湖人都开始蠢蠢欲动。在路上就听到不少消息说有大批的江湖人物聚集，说是要开始争夺一件宝物。
　　　　很多人都说罗凤堡的主人就霸著这件宝物，而这件宝物的出处更是五花八门，有的说是某某门派的镇派之宝被罗凤堡的青玄堡主骗取的。有的说是某某山庄的传家之宝，被罗凤堡的青玄堡主抢去的。更有人说这宝物可以使人长生不老，起死回生，增加百年的功力。
　　　　宋三越听越玄乎，“他们怎麽不说我是太上老君的金丹？吃了我就能成仙！！”我还真想知道有谁能嚼的动。
　　　　宋三体内的大部分器官都是人工制造的，按照一个正常人的比例来算，宋三也不过只有半个身体是血肉之躯，剩下的都是些高密度，高硬度，高精度的合金了。
　　　　“这是有人故意放出消息来，一来想把你置之死地，二来罗凤堡也被众人视为了众矢之的。看来这人视你和罗凤堡为仇敌了。”
　　　　
　　　　青玄心底总是有点担忧，因为这几天都没有小童的消息，按理说小童会每隔两天就主动的联系自己的，可是自从在林子里被暗算後就再也没有小童的消息，会不会出什麽事了。
　　　　青玄想要宋三立刻回到罗凤堡里，至少不用担心身边突然冒出来的暗箭。可是，不管他明示暗示，宋三打定主意要完成自己的事情後再说其他。
　　　　
　　　　“我怎麽就这麽倒霉呢。”宋三想自己是不是错了，一开始就不应该心软，搭救青竹泄露了自己的秘密，忘记了宋老头经常的叮嘱：千万不要让第三个人知道你的能力。
　　　　
　　　　现在倒好，不但第三个人知道了，甚至是第三百个人都知道了。即使是不著边际的夸张，但是，自己不是普通人的秘密还是泄露了。
　　　　
　　　　不知道，自己被那些疯子分食，见到宋老头後，改用什麽脸见他老人家。还真是应了那句话，不听老人言，吃亏在眼前。
　　　　
　　　　两人就这样一路拌嘴吵架，很快就到了宋三要找的地方，云顶镇。因为云顶镇的後面就是一座高高的山峰，山峰的峰顶直达云霄，从远处望去就像是山峰顶著云彩直通天庭。大家都叫这座山峰为云顶峰。




(0.36鲜币)人造人穿越记 43

　　　　第四十三章
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　“这里就是你要找的地方？”
　　　　“错，是要来的地方。”
　　　　宋三欢欢喜喜的将包裹放在床上，跑到窗户边，打开窗口。
　　　　“瞧见那座山了吗？那就是我最终的目的地。”
　　　　“那是云顶峰，这个世界最高的山。几乎没有人蹬上过山顶。”
　　　　“切~就这海拔，还不到珠穆朗玛的肚脐眼高呢。”宋三鄙视的看了一眼远处的山峰。
　　　　“什麽狼马？”
　　　　“我说，我们就是要爬到这座山的山顶上。”
　　　　“你疯了！！上了这座山峰的人都有去无回。”
　　　　“你跟不跟我去？”宋三插著手臂，斜著眼睛看著青玄。宋三心中是不想让青玄一起跟去的，毕竟有很大的危险性。虽说这座山峰没有世界第一高峰珠穆朗玛高，但是常年的积雪，使这座山峰更加的陡峭，危险。长期在平原生活的人很容易产生高海拔不良反应也就是高原病，雪崩更是雪山里吞噬一切的恶魔。
　　　　“你不能去。”
　　　　“我必须去。”
　　　　“……”“……”
　　　　“唉，”青玄揉揉鼻梁，“到底那上面有什麽，让你非去不可。”
　　　　“有我的家人。”“……”青玄吃惊的看著宋三，家人，不是爱人？难道是超越了爱人的感情。这……
　　　　青玄知道宋三出来是为了找个人，从那天宋三在罗凤堡後山的表现来看，这个人对宋三的重要性非比寻常。
　　　　“他住在这上面？”青玄问了一个十分短路的问题，惹的宋三哈哈直笑。“哈哈，怎麽可能，那上面除了雪就是石头，那家夥怎麽可能住在上面。”
　　　　“既然这样，那你为什麽还要上去？”
　　　　“因为所以，我、高、兴。”“你……我也要去。”青玄气急败坏的说完，宋三就变了脸色。青玄以为宋三这是不同意自己和他一起出发，也拉了下脸下来。
　　　　“我……”这是担心你。
　　　　话还没说完，宋三一口鲜血就吐了出来。脸色变的极为的难看，宋三紧紧的攥住心口的衣领。像是在忍耐什麽似地。
　　　　青玄吃了一惊，连忙执起宋三的手腕，一摸脉象，才发现宋三的脉象混乱的都快成一锅粥了。迅速的在宋三的胸口连点三下穴，护住了宋三的心脉。
　　　　大约过了一两分锺宋三的脸色才渐渐好转。胸前的疼痛也开始减轻。
　　　　“告诉我，这到底是怎麽回事。”青玄将宋三一把拉到自己的怀里，紧紧的攥著宋三的手腕，眼睛里隐藏著一丝的恐惧。
　　　　“放开！……这和你没关系。老毛病而已。”妈的，想不到这麽快。
　　　　“你必须停下了，跟我回去吧。”
　　　　“……”
　　　　青玄见宋三沈默不语，用力的搂紧了宋三，大声的说：“和我回去，我不管你要找谁，现在就和我回去！！”
　　　　“……”
　　　　“说话！你说话呀！你要找谁，告诉我，我帮你找！！！”青玄举起宋三的左手，露出宋三手腕上带著的乌金手镯。“这个东西！！就是这个东西，你不是想要知道和这个东西有关的消息吗，我可以告诉你，但是条件就是，你立刻和我回罗凤堡。”
　　　　“你怎麽知道我要找的人和这个镯子有关？是小童告诉你的？还是……你跟踪我！”宋三不敢相信的看著青玄，“你还知道和这个镯子有关的消息？”
　　　　“……”青玄心中现在十分的後悔，该死，一时著急给说漏嘴了。
　　　　“你说话呀！！你知道什麽？告诉我！”
　　　　“我……小心！！”青玄刚要说话，突然感到有人在窗外射入了什麽东西，迅速的将宋三挡在子自己的怀中。只听叮的一声，什麽东西钉到了木头上的声音。
　　　　宋三挣开往墙上一看，原来是一个手镖，上面还钉著一张纸条。
　　　　青玄走进将手镖取下，打开纸条一看，脸色迅速的难看起来。“怎麽了？上面都写了什麽？让我看看。”宋三迅速的夺过青玄手里的纸条，字不多，只有两句话，：童儿被捉，云顶峰山神庙。迟则命休矣。
　　　　“童儿？难道是……”
　　　　“小童，他几天前就和我失去了联系。”
　　　　“……这消息可靠吗？镖是谁射进来的？看这镖上的纹路……很华美。应该不是一般人能用的起的。”
　　　　“消息不会错。”
　　　　青玄不停的摆弄著手中的短镖，想不到那家夥也来了。看来暂时是回不去了。
　　　　“那还等什麽？我们赶紧去救小童吧。那群人为达目的不择手段，卑鄙下流。小童因为你我才被捉住的。我们必须去就他。”
　　　　“我知道，可是他们捉小童的目的可能就是为了将你我引出来。这件事还需要从长计议。”
　　　　“计议个XXX，小童随时都有危险，那群人说不定正在严加拷问呢。”
　　　　“我知道，你不要急，我出去一下马上会来。你千万不要单独行动，这些人都是在江湖上行走多时的人，计谋多，你不是他们的对手。”
　　　　“我……好吧，你快去快回。”
　　　　
　　　　宋三坐立不安的在屋子里等青玄的消息。可是做等右等始终不见青玄回来的影子，再看看手中的纸条。不能因为自己再让人离开了。
　　　　
　　　　宋三稍稍收拾了一下东西，给青玄留下了一张纸条。写明自己要去哪里，干什麽，就匆匆出发了。路上宋三一直在想，刚刚他是不是忘了什麽问题？刚刚在想什麽来著？嗯……想不起来了。
　　　　宋三一路打听，很快就打听到了山神庙的具体地址。




(0.44鲜币)人造人穿越记 44

　　　　第四十四章
　　　　
　　　　云顶镇的人们为了祈求山神保佑，在云顶峰的脚下建了一座不大不小的庙宇。只有在每年的夏季到来之前，人们会来祈求山神保佑外，其他的时候都没有什麽人去拜祭。也不是人们心不诚，而是在春季的时候山上的雨雪就会融化，积累了一年的雨雪就会像是食人的恶魔一样冲下峰来，形成可怕的洪水。只有巴掌大的山神庙随时都有被洪水冲垮的危险。
　　　　宋三脸不红气不喘的一路跑到山脚下，藏到草丛中偷偷摸摸的鬼鬼祟祟的往山神庙里望。
　　　　打开红外设备，宋三清楚的看到山神庙里人们活动的迹象。
　　　　总共有四个人，宋三从人物的动作和外形看的出来，小童好像是被吊在了一根房梁上。周围的三个人或坐或立。
　　　　宋三又扫视了山神庙周围的情况，除了几只小型的动物活动外没有其他的人了。宋三放心的走进山神庙。
　　　　眼下的情况让宋三想起了以前在原来的世界里，每次被那些疯子们安装了什麽东西都会让自己实战检验东西的好坏。
　　　　看到那些因为自己而死去的人们，宋三什麽都不能说什麽都不能做，甚至是流一滴泪。每天看著疯狂的自己如同杀人机器一般，每天只能遵循指令、命令、程序。
　　　　渐渐的连宋三自己都开始相信疯子们说的话：你们只是一种武器，一种消灭反抗的工具，是不配具有感情的……你们将会是人类最终端的武器……
　　　　
　　　　“娘的！你到底说不说！再不说小心你的另一只手！”
　　　　“……咳咳……呵呵……咳咳咳咳……”宋三听见里面小童死心裂肺的咳嗽声和大声的叫骂声，手里握著的树枝瞬间折断了，发出U的一声脆响。
　　　　
　　　　“他娘的！！给我打！！这小子嘴太硬了。”
　　　　“铁狼锤！你不要把他打死，留下他的小命就是一条线索。”一个戏谑的声音夹杂著残忍，让宋三恨不得立刻冲进去把他们的脑袋都给削掉。
　　　　“切！还用不著你个小辈教训我。”
　　　　“可是你连我这小辈的都打不过，武功不过平平的人只能仗著年纪来吓人了。”年轻人的声音仍然不缓不慢。可是被激怒的中年男人却气急败坏。
　　　　“你说什麽！信不信我一铁锤把你送去见阎王！！”
　　　　“好了！你们两个不要吵了。有这麽多的精力怎麽不用在打探消息上。”
　　　　“……”
　　　　“……”
　　　　一时间屋子里没有了对话的声音，只有小童不时的咳嗽声和喘息声。
　　　　看来这个人是这几个人的带领人，小童受的伤也很严重，他必须马上采取行动。
　　　　宋三调整一下自己的姿势，缓缓的闭上眼睛，即使心里一百个不愿意，也只能这样了。“Machairdus motion启动！”宋三在睁开眼睛的一瞬间，原本浑圆的黑色瞳孔，变成了梭子型的兽瞳。金黄色的兽瞳里满是杀机，仿佛要撕碎眼前所有的一切。宋三原本平静的表情渐渐开始变得狰狞，裂开嘴，一口雪白的牙齿正在慢慢变长变尖，成虎爪型的手指尖上也开始冒出尖锐指甲。
　　　　即使浑身像是被剥了皮似的疼，宋三也仿佛没有感觉一样神情不变，因为这样的变身已经不下几千次了，即使是再大的疼痛也已经麻痹了。
　　　　
　　　　宋三像是所有的猫科动物一样，悄悄的接近猎物。眼睛一眨不眨的盯著屋里的几个人，他必须迅速行动，因为现在他体内的剑齿虎基因链正在逐渐替代他原本的基因链。一旦他身体里的基因链超过百分之四十被剑齿虎基因覆盖，那麽他将完全的狂化，没有一丝的理智，余下的只有野兽的只觉。
　　　　近了，再近点，再近点……
　　　　宋三的眼睛死死的盯著那站著的几个人，看准那几个人的脖子，迅速的出击。只见自己眼前一闪而过一道黑影，站著庙里的三人还来不及反应只觉自己颈间一疼，喷泉一样的鲜血就涌了出来。
　　　　小童的意识已经不清楚了，但是他心里明白，有人来救他了。
　　　　
　　　　宋三迅速的出击，用自己锋利的钢爪子刺穿了三个人的咽喉。这是他惯用的手段，就如同剑齿虎用自己钢刀一样的牙齿刺穿猎物的脖子。
　　　　敌人的鲜血染红了宋三一般的衣衫，滚烫的人血喷溅在自己的身上，衣服都沾粘在自己的身上。这样的感觉让宋三作呕。不管几次都一样。他可以忍受千百次变身带来的痛苦，却没有一次能够忍受鲜血喷溅在自己身上的感觉。
　　　　宋三虚弱的将吊在房梁下的小童放下来，轻轻放在一边。双手将小童从头到脚的扫一边，外伤没有多少，都是些软组织挫伤。严重的是内出血和一只断掉的胳膊，这些人将小童吊起来打，又都是一些武林上的高手。小童已经开始出现大量的内出血，再不止血，恐怕……自己这趟也就白来了。
　　　　宋三知道这个地方恐怕已经不安全了，他必须赶紧找个隐蔽的地方为小童止血。抱起已经昏迷的小童，宋三飞快的跑上了山上。即使来人也不会想到他往山上跑而不是往山下逃。
　　　　宋三用最快的速度找到了一个隐蔽的山洞，将小童放下後又跑回洞口，用树枝和杂草将洞口掩盖住才回到小童身边。
　　　　“宋……先生……是你……吗？”
　　　　“是我，你先不要说话，我要给你治病了。乖，你不会有事的。”
　　　　宋一边安慰著小童手里一边忙著撕自己的衣服。将衣服撕成一条条的，备用，又找到了两根笔直的树枝放在一旁。
　　　　“小童，你不要怕，我要给你治疗一下你的内伤。可能会有一点难受，但是很快就会过去的，你要忍住。”
　　　　“我……知道咳咳……宋先生……我相信你……咳咳咳……”
　　　　“不要说了，我要开始了。”宋三执起自己的右手，在自己的手掌上用长指甲划了两下，又在小童的腹部划了一下。将自己的手掌覆盖在小童的腹部。
　　　　“嗯。”小童虚弱的点点头。
　　　　液体电池开始源源不断的进入小童的体内修复被破坏的组织。小童感到自己的肚子里像是有千万只蚂蚁一样，又痒又难受，恨不得自己伸手挠挠自己的心肝肺。
　　　　大概过了十五分锺的时间，宋三才缓缓将手掌拿开。此时小童的腹部不见了伤口，宋三用两根树枝固定好小童刚刚被接好的胳膊，用自己撕成一条一条的衣服绑好。
　　　　“宋先生……谢谢你。”
　　　　“没事，你也是因为我才被人伤成这样的。你体内受损的器官刚刚被修复好，现在还很脆弱，需要休息，你趁现在赶紧睡一会吧。我要赶紧联系青玄，我现在连一个普通人都打不过。”
　　　　“嗯，宋先生……你要小心啊。”
　　　　“放心，没问题！！”
　　　　
　　　　
　　　　




(0.38鲜币)人造人穿越记 45

　　　　第四十五章
　　　　“嗯，宋先生……你要小心啊。”
　　　　“放心，没问题！！”
　　　　宋三回答的爽快，可是他心里明白，自己时间不多了。刚刚在帮小童医治伤口的时候体内的系统就已经放出了警告信号，再加上电力的大量流失。宋三现在的身体已经是强弩之末，一个小娃娃都能将他推倒。
　　　　宋三开始跌跌撞撞的往山下跑，身上的衣衫已经被大量的鲜血染成了红色。宋三希望在下山的路上能够遇到青玄，想到青玄在看到自己留下的书信後气急败坏的样子，宋三绝对自己的脚下轻了三分，此时宋三不再畏惧往日的心理恐惧，他想，如果青玄现在就出现在自己面前的话，那他什麽都答应他。
　　　　就在宋三跌跌撞撞的往山下跑的时候，青玄已经急疯了。他後悔不该留下宋三一个人在客栈里，应该带他一起去。这时候还想什麽秘密不秘密的，他应该想到的，以宋三的为人，他是不可能坐在椅子上空等的。尤其还知道正有个人因为他在受苦。
　　　　
　　　　找到那个人的落脚点，又借了点人马，青玄才匆匆的赶回客栈。回到屋里不见宋三的影子，青玄就开始心里发毛，在见到宋三留在桌子上的信後青玄才彻底的傻了。
　　　　
　　　　从那家夥的口里得知，现在大半的江湖人物已经聚集云顶峰了。目的就是围追他和宋三，那些人仗著一些莫须有的借口誓要将他和宋三捉住。
　　　　唯一的好消息就是，青竹和祸水正在往这边赶，相信很快就能干来。青玄疯了一样的往山神庙赶，在路上遇到了几个江湖人，被青玄顺手解决掉了。他必须比那些人快一步的找到宋三。
　　　　
　　　　青玄远远的就闻到了一股血腥味，心开始不自主的颤抖，冲进山神庙映入眼帘的是满目的疮痍和一室的血腥。地上倒著三个人，青玄走过去翻看了一会，相信这几个人都是被一刀毙命的。甚至连反抗的机会都没有，就见了阎王，再加上地上的绳索，看来宋三已经把小童救了出来，但问题是宋三为什麽没有下山回到客栈里。
　　　　难道又出了什麽状况？千万不要，不要出什麽状况。
　　　　青玄开始往山上寻找。
　　　　
　　　　再说宋三这边，他已经没有力气再站起来了。因为突如其来的疼痛，将宋三折磨的难以忍受，嘴里的鲜血一直不停的涌出。
　　　　该怎麽办？我该怎麽办？……好疼……好疼，青玄，……青……
　　　　这时在宋三倒下的路边出现了四个人。
　　　　“大哥快看，这里躺著一个人！”一个头裹著布巾的汉子指著宋三大喊。
　　　　“我靠！！这麽多血！！”
　　　　“我说，还是、是个大美人！”说话的人摸摸快要流下的口水。
　　　　“大美人也不行了，你没看到他快要断气了吗！”
　　　　四个人你一言，我一语的拌嘴，最後被一个後来赶到的老者打断了。
　　　　“你们在吵什麽？还不快点找人！！杀了铁狼锤的那个人一定还在山上，你们还不快点找！”“段道长，我们在这里发现了一个人，你看看是不是杀了铁狼锤他们的那个人。”头戴布巾的汉子拱拱手向老道士说到。
　　　　
　　　　老道士摸摸自己的山羊胡，“哦！！我看看。”
　　　　老道士见宋三一身鲜血的倒在草丛里，在看到宋三一瞬间眼睛亮了亮。这麽美的美人，他们还是头一次见到，即使是这麽，狼狈的躺在草丛里，但是仍然让人挪不开眼睛。
　　　　段道长回过神来，尴尬的咳嗽一声，“咳！这个人一定就是凶手了。他可能把那个小子藏到什麽地方，你们分头找找。一定要找到！”
　　　　“那、那这个美、人怎麽办？”
　　　　“我来看著他好了！“
　　　　“不！还是，我来看著他。”
　　　　“都不要吵了，你们都去，我来看著他。”段道长挥挥自己手中的拂尘，其他人也警惕的看著拂尘，好像它是一把锋利的钢刀一样，都躲避著段道长的拂尘。
　　　　其他人敢怒不敢言，大家都是有著同样的目的聚集到一起的，要不是这位段道长在江湖上有一定的地位和实力，现在面对著这麽一个大美人，是无论如何都不会轻易放手的。
　　　　
　　　　段道长见几个人都走远了，才卸下正经的表情，用下流猥琐的眼神打量著宋三的全身。姣好的身段上的衣衫被血浸湿紧贴在皮肤上，使宋三原本美丽的面貌更加迷惑诱人。
　　　　段道长长年偷练一种邪功，用采阳补阴的办法增加自己的功力。段道长喜欢奸淫武功高强的江湖美男子。近几年来已经有不少的美男子惨遭段道长毒手，当然这都是不为人知的秘密。
　　　　此时的段道长也不在乎宋三会不会武功，一心只想著这麽美的美人，滋味一定不错。
　　　　嘿嘿一笑，段道长将宋三拖进了更深的草丛中，看著昏迷无助的宋三，段道长的口水都流了下来，咽下口水，段道长伸手将宋三的衣襟慢慢打开。雪白无暇的肌肤，配上鲜红刺眼的人血，段道长此时只想著立刻冲进宋三的体内，感受那销魂的快感。
　　　　眼见宋三身上的衣衫渐渐的减少，段道长的眼睛开始冒起绿光。飞快地解开自己的要带，激动的手都有点颤抖，段道长扶起宋三的大腿，想要更加仔细的看清楚自己将要品尝的蜜穴。
　　　　宋三模模糊糊的感觉到有人在搬动自己，但是他实在是没有力气动了。只能任由宰割，宋三在心里渐渐的开始明白这个人将要对自己施暴。一股难以忍受的恶心感在宋三的胃里翻腾著，他不想有其他人碰触自己，好恶心，好难受……
　　　　宋三在心里疯了一样的反抗，可是现实是残酷的，他仍然一动不动。
　　　　宋三努力的睁开眼睛，想看看到底是谁，可是看到的是一个模糊陌生的人影，正在渐渐接近自己的脸。
　　　　“嘿嘿！大美人！先让我尝尝你的小嘴吧！”
　　　　
　　　　
　　　　
　　　




(0.44鲜币)人造人穿越记 46

　　　　第四十六章
　　　　
　　　　宋三努力的睁开眼睛，想看看到底是谁，可是看到的是一个模糊陌生的人影，正在渐渐接近自己的脸。
　　　　“嘿嘿！大美人！先让我尝尝你的小嘴吧！”
　　　　
　　　　不，好恶心！！不要！！……青玄！！！
　　　　“啊！”段老道还没来得及品到宋三的红唇，就被身後飞来的一脚踢飞了。段老道气急败坏的从草丛里爬起来，拉扯著松松垮垮的衣服大叫著：“是谁，竟敢偷袭！”
　　　　宋三激动的一颤，青玄！！你总算来了吗？
　　　　“哈哈！段道长！你也太见外了吧？这麽好的美人自己独享吗？”
　　　　“哼！我当是谁！原来是你！花浪蝶，这是我发现的当然是我自己享受了。”
　　　　原来突然杀出来的不是青玄，而是另一只恶狼。宋三原本的希望被彻地的打碎了。
　　　　“老东西，难道不知道自己年纪一大把了很容易马上风吗？”
　　　　“你、你你你个不知死活的东西，看贫道今天了解了你。”说著就要冲上去和花浪蝶比划，花浪蝶充其量也就是个轻功还过得去的采花贼，武功势力到底还比不上段老道。只不过是不想让段老道独享，想要分一杯羹罢了。那知道这老家夥想要独吞！
　　　　想到这里，花浪蝶就仗著自己的轻功底子和段老道周旋开来。宋三见他们自己开始了内讧，自己一时还不会有什麽事，立刻聚集所剩不多的电力，聚集到手指中。宋三凝神观察，找到合适的时机和角度，迅速的将手中暗藏的钢爪射了出去，将斗的两败俱伤的段老道和花浪蝶来了个串糖葫芦！
　　　　看到那两人轰然倒在地上，宋三才瘫软了下来。接下来再有什麽人来他也不管了，要杀要刮他也认了。
　　　　
　　　　不知道过来多久，宋三才迷迷糊糊醒来。宋三吃惊的发现自己正被人抱在怀里，疯了似地要挣扎出来。
　　　　怀抱宋三的人圈紧了宋三不让他乱动，“安静！别乱动！是我。”
　　　　熟悉的声音让宋三停止了挣扎，宋三浑身僵硬的肌肉迅速的放松了下来。
　　　　“你……”
　　　　“抱歉，我来晚了。”
　　　　来人正是青玄，在青玄拼尽了全力使用轻功奔上云顶峰的时候，已经有太多的人提前赶到了云顶峰的山腰上了，青玄一边小心自己的行踪，一边需找宋三的身影。
　　　　好在这些人总要休息，而青玄却因为担心宋三一点也没有休息。总算是赶在那些人前面找到了昏迷在草丛中的宋三。
　　　　宋三变回了原来美W的样子，衣冠不整，一看就是被人急迫撕扯开的，再加上一边臭名昭著的采花贼和走歪门邪道的段老道，青玄立刻明白发生了什麽。他懊恼的想抽自己两个大巴掌，控制住自己的情绪，解下自己的衣衫将昏睡中的宋三包裹好，又找到了一个隐蔽的山洞，才开始慢慢休息。
　　　　想不到，宋三这麽快就醒了，看到宋三醒来时那惊恐的样子，青玄更加心疼宋三所遭遇的事情。
　　　　宋三被青玄抱在怀中低头不语，等了片刻，猛的用双手环住青玄的腰。头埋进青玄的肩膀上，开始不住的颤抖。
　　　　“你……唔唔……你都干什麽去了？……怎麽、怎麽这麽晚才来。你、你知不知道，我、我……差点就……”想到自己当时的无助和恐惧，宋三把所有的怨和恨都交代在了青玄的肩膀上。牙齿用力的咬住青玄的肩膀，努力不让青玄看到自己委屈的眼泪。青玄一动不动的任由宋三咬，血腥味立刻充满了鼻腔和口腔。这次，宋三才感觉到原来鲜血也有这麽温暖的时候。
　　　　
　　　　等宋三发泄够了，青玄将自己烤好的兔子递给宋三，宋三摇摇头，说不饿。“现在我们在哪？外面还有人在找我们吗？”
　　　　“嗯。这座山都被包围了。他们人数太多。……可恶，这群披著人皮的狼！”
　　　　“算了，不要生这些人的气。还是想想接下来怎麽办吧。小童在一个安全的山洞里等著我们回去接他呢。”
　　　　宋三安抚著急躁的青玄，他知道现在不能自乱阵脚，否则一切都完了。
　　　　“你放心，青竹和祸水正往我们这边赶，我还借了一点人手帮我应付这件事。”
　　　　“青竹和霍水医？”
　　　　“嗯，只要再坚持一天……”我们就会安全了。
　　　　
　　　　
　　　　“快快，这里有一个山洞！”
　　　　“里面没人！”
　　　　“火堆还是热的，他们一定还没有走远，快找！”
　　　　等人都走远了，青玄才抱著还很虚弱的宋三从一颗巨大的树上跃下。冷眼目送那些人贪婪的样子，平日里装模作样的人一个个都流露出丑恶的嘴脸。
　　　　“现在你有什麽打算？”
　　　　青玄看著瘫在自己怀里的宋三。宋三抬起头，虚弱的依偎在青玄的胸口。“我们要赶紧将小童接下来，他还在一个崖边的山洞里。不能让小童再落入那些人的手里了。”
　　　　“好，你告诉我地点，我们马上去。”
　　　　“嗯，希望青竹和霍水医能够快点到达。”
　　　　
　　　　
　　　　青玄被宋三指点著，很快就找到了小童藏身的地方，将洞口的树枝移开进入洞口。“小童！你还在不在？小童！”
　　　　“呜呜……唔……”
　　　　“小童！！！”宋三和青玄看到小童被粗大的绳索捆的结结实实的，嘴巴也被堵上了布条。看到小童翻倒在冰冷的地面上，宋三立刻担心的叫著小童。
　　　　青玄见此情急大叫一声“不好！！我们中计了。”说完抱起宋三就要往山洞外面跑。来到洞外，宋三才发现他们已经被牢牢的包围了。
　　　　“哈哈哈哈哈！行不到吧！你一向以机关陷阱著称的青玄青大堡主居然被我们给设套套住了。可真是难以想象呀！！哈哈哈哈！”
　　　　“哈哈哈哈哈！！”
　　　　“哈哈哈！”
　　　　青玄将宋三牢牢地抱在怀中，怒视著这群人，看来今天不得不拼一拼了。
　　　　宋三清楚的明白，青玄即使武功再怎麽厉害也是难敌四手。再加上自己这个拖油瓶，青玄就更不可能有挣脱的可能。
　　　　“说，你们到底想怎麽样？”
　　　　“笑话！！你说我们到底要怎麽样，当然是留下你怀里的美人。要是你乖乖做的话，我们可以考虑放你一条生路。”
　　　　
　　　　“我要是不答应呢！”青玄拳头紧握，浑身进入一种戒备状态。
　　　　“不答应？那我们只好明抢了。各位！这美人儿，谁抢到就是谁的，事後大家可不要抵赖。”
　　　　话刚落地，就见有七八个黑影冲著青玄和宋三身边围了上去。宋三紧张的以为是那些人杀了上来手抓紧了青玄的衣服。而青玄则是一动不动的任由那些人将自己围住。
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　作者：……嗯这个月大家辛苦了。点击率和票票都很满意，希望下个月大家努力啦。
　　　　哈哈哈……嗯就这些。




(0.48鲜币)人造人穿越记 47

　　第四十七章
　　
　　“青堡主，主人命我等听从青堡主拆迁！”
　　“哼，算他有良心。”
　　宋三吃惊的看著这些毕恭毕敬的黑衣武士，拽拽青玄的衣领：“他们……”
　　“不用担心，他们是我借来的打手。”有这些人在，也许能多争取一点时间。青玄心中明白，这几名黑衣武士也只能支撑一会，毕竟到场的都是些江湖上有名的人物。平日里一个个正人君子的样子，想不到为了同样的利益竟然都联合在一起了。
　　现在的情况要想平安的冲出重围是不可能的了。
　　“各位！他青玄不识好歹，不肯交出药人。我们也只有自食其力了！！”
　　说完就有人从一棵树上飞快的冲向黑衣武士们，很快的，三个，五个，十个……加入战圈的人越来越多。
　　黑衣武士很快就开始有些吃力了，青玄抱著宋三尽可能的躲避著来自四面八方的攻击。因为要保护宋三，青玄已经被人暗算了好几下。宋三双眼紧闭，双手紧紧的捂住耳朵，不想见到和听到任何人再为他牺牲的事情。
　　外围的江湖人像是杀红了眼！对那些黑衣武士和青玄都开始下杀手。
　　青玄单手护著宋三，右手持剑，毫不费力的应对著敌人的进攻。这不是长久的计策，就是武功再高也有累的时候，他们这是在故意的拖延他的体力。
　　这场混乱一直持续了三个时辰，黑衣武士的人数已经所剩不多，青玄也开始应对的有些吃力。一个手持长刀的男人，趁青玄有漏洞的时候，一刀砍向宋三。此时的宋三已经完全陷入了一种封闭的状态，自我封闭。青玄此时根本空不出手来，其他的黑衣武士正被其他人纠缠不开。没有办法，青玄毫不犹豫的用後背挡住了砍向宋三的一刀。
　　“嗯……”糟糕，伤的太深了！
　　好像是伤到了青玄的左肩胛骨，护住宋三的左手突然失力，宋三一下子脱离了青玄的怀抱。
　　“哈哈！药人是我的了！”
　　眼看宋三就要落入他人之手，青玄用牙齿紧咬住剑柄伸出右手勾住宋三的腰一把又将宋三捞了回来。
　　宋三恍恍惚惚的睁开眼睛，进入眼帘的是青玄沾满了汗水和血水的笑容。
　　“我不会把你交给任何人的。”青玄微笑著看著已经呆了的宋三。
　　“你……”
　　“噗……”刀剑刺破皮肉的声音打断了宋三的声音，从青玄背後刺入的刀尖刚好停在宋三的眼前。
　　鲜血不停的从青玄的胸口上流出来，很快就染红了宋三的眼前。青玄咳出一口血，不在乎的抹抹嘴角的血渍。偷袭青玄的人被两名黑衣武士击退了好几步，钢刀都没有从青玄的胸口抽出来。
　　“真是大意了，你没事吧！”
　　“……”
　　“呵呵……吓傻了啊……咳咳，你咳咳咳……我不会丢下……你……”最後一个字是在宋三的耳边说出来的，青玄的头抵在宋三的肩头一动不动，左手还是维持著环抱住宋三的姿势。
　　“……啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊──────！！”
　　宋三呆愣了几秒锺，缓缓抱紧青玄，他想说什麽，可是嘴里却什麽都说不出，只能仰天大叫一声。
　　周围的人都被宋三这声悲吼惊的一动不动。
　　宋三低下头抱紧青玄的身体，其他人还有不死心的，想要趁机从黑衣武士中将宋三拉起来，可是他的手还没有碰到宋三的身体就被什麽东西削掉了五个手指，紧接著是手腕，再来是手臂。
　　“啊啊，我的手……我的胳膊！！”那人疼的直往地上打滚，动作太快，谁都不知道到底发生了什麽。
　　但是在场的人清清楚楚的感觉到宋三的身体周围正在发生著不同寻常的事。
　　宋三那白如雪的发丝渐渐的由发根开始变红，不到几秒的功夫已近变成了血一样的鲜红。他是整个身体泛起了黑雾一样的东西。
　　将青玄轻轻放到地上，慢慢的直起身。再抬头时，周围的人都深深的倒吸了一口凉气。
　　赤发赤眼，浑身散发著阵阵煞气，嘴角邪恶的一裂，尖锐的牙齿像一排小钢刀泛著冰冷的光。
　　“哈哈哈哈……嘿嘿嘿嘿……啊哈哈──哈──哈！！！你们这群笨蛋把他惹的生气了知不知道？嘿嘿！嗯~外面的空气好新鲜呀！”深吸一口气，双手插在腰间，活动了一下头部，颈部发出UU的声音。
　　而在场的人像是给定住了一样站在原地一动不动。
　　“哎呀~这麽多人~从哪~里开始呢~”此时的宋三像是完全变了一个人一样，冰冷戏谑的眼神中冒著兴奋的光芒。像是在打量物品一样，打量著周围的人群。
　　“哦？黑色衣服的人……嗯嗯，”宋三点点头自言自语的说到，“其他的人就不用管了吧？我今天要玩个痛快！！呀吼~~~”
　　原本宋三站立的地面立刻陷下去了一个脚掌大的坑，而宋三本人却不见了。
　　人群立刻骚动开来。
　　“啊……”
　　“嗯！！！！”
　　“去去哪里了？”“天呀！！发生了什麽事！！”
　　人群中开始有人倒下，浑身的刀口，像是被人砍了几十刀的样子，惨不忍睹。
　　鲜血不断的喷溅而出，形成了雨一样的效果。宋三放慢了动作，开始在人们能看的见的速度下屠杀。是的，屠杀，宋三嘴角微微向上挑著，神情像是在享受什麽美妙的事情一样。又像是在欣赏什麽艺术品一样，宋三游刃有余的穿梭在人群中。
　　很快，人们开始意识到事情的不对劲开始有往山下山上跑的。正在兴头上的宋三哪里回放走任何的猎物。
　　像是小猫玩老鼠一样，直到宋三玩腻了才一刀给他们一个痛快。
　　
　　鬼界的地狱也不过如此了吧。此时能站在地上的只有那几名剩下的黑衣武士，像他们这种从小被训练的已经不知道什麽叫做恐惧的人，都忍不住腿脚发软。
　　人的残肢断臂像是随便被乱丢的一样，堆了满满的一个山头。死去的人们都瞪大了双眼，死不瞑目的样子更使人感到恐惧。
　　“哈哈哈哈哈哈！！好痛快！好痛快呀！……呵呵呵呵……”宋三慢慢的走到青玄身边，拔出青玄背後的钢刀。
　　“唉！真是欠了你们的。”
　　说完宋三低下头吻住了青玄的嘴巴，已经冰冷的唇让宋三打了一个冷颤。“你怎麽这麽冷？像冰一样！他可不喜欢冷冰冰的家夥，以後要好好的对他知道吗？不然我跳出来揍死你！！”
　　低下头再次将嘴巴对准青玄的嘴，像是渡气一样不停的往青玄的口中输送著能量。
　　大概有十分锺的时间，宋三才抬起头，满头大汗气喘吁吁。
　　“喂！该醒了吧！太阳都晒屁股了！！！”
　　“……”
　　等了有一小会儿，青玄原本闭合的双眼缓缓的睁了开来。一睁开眼就看到宋三俯视著自己，青玄会心的一笑，“抱歉，睡著了。”
　　“你呀……要……好好的……照顾他……知……”
　　宋三还没说完就一头倒在了青玄的身上，青玄吓的连忙做起来，不顾自己身上刚好的伤，脸色铁青的看著宋三。
　　“……”
　　“喂！喂！！宋三！你不要吓我……宋……”
　　
　　
　　作者：明天去看房子喽！！




(0.42鲜币)人造人穿越记 48

　　第四十八章
　　
　　
　　“喂！喂！！宋三！你不要吓我……宋……”
　　
　　“你再怎麽叫，他也不会醒了。”
　　青玄听见声音抬头一看，一位长相华美的青年公子，头戴金冠，身著暗色金丝花低蟒袍。衣带飘飘，山上的微风缓缓的带起他腰间的玉石腰带。浑身上下散发出一种尊贵霸气的皇室气息。原来是他多年的好友，兼师弟──轩辕月华。
　　轩辕月华身後站著狼狈不堪的青竹和霍水医。看来他们来的途中遭遇了袭击才没有来得及赶到。青竹刚要走上前，就被身边的霍水医拉到了怀里。霍水医对青竹轻轻的摇摇头，用眼神示意他，还是让青玄自己想明白的好。
　　
　　“……”青玄听到轩辕月华的话什麽都没说。
　　“不相信？你可以摸摸他的脉搏，我可以断定他……”
　　“闭嘴！！！！！”青玄双眼通红，如受伤的狮子一样怒瞪著轩辕月华。轩辕月华被青玄的吼声震的两耳发鸣，撇过头用手指掏掏耳朵，表情十分的无所谓。好像在他面前受伤难受的不是他的朋友，而是一个陌生人。
　　青竹难过的看著自己的大哥，他不知道该说些什麽好，因为失去爱人的痛苦太让人难受了。紧紧握住霍水医的手，不敢想象如果现在躺在自己怀里的是霍水医……青竹打了一个冷颤，恐怕他将无法接受这样的事实吧。
　　
　　青玄紧紧的拥住已经一动不动的宋三，“我说过……我不会让你一个人离开的。”
　　
　　说完，右手手掌成虎爪型就要往自己的脑袋上扣，“大哥！！”青竹大叫一声，轩辕月华眼疾手快的将青玄拦了下来。愤怒的给了青玄一个巴掌，“你疯了？！！”
　　青玄回过头，微微一笑，一滴眼泪滴到了宋三的脸上。“没错，我疯了。我疯的连自己都不知道，原来爱一个人可以什麽都能够为他付出。我疯了，为了他……”青玄轻轻的抚摸著宋三的脸颊。
　　“你！！”
　　轩辕月华看著了无生气的青玄，像是被打败了一样，叹口气，说到：“要是我能够救活他……”
　　青玄听到迅速的抬起头，可以想到了什麽就又低了下去。
　　“妈的！！你不相信我是不是，我说我能救活他！！！！”
　　轩辕月华不顾形象的叉腰大骂，青玄仍然一动不动，但是僵硬的後背可以看出，他仍然希望轩辕月华说的是真的。
　　“条件……”青玄不带任何感情的吐出两个字。
　　“我说的是真……什麽？条件？……啊哈哈哈哈，青玄你终於相信了吧，条件嘛……看在多年的兄弟份上，我就不讲什麽条件了。只要你日後答应我一件事就行。”
　　“……”青玄抬起头，眼中早已没有了泪水，似乎刚刚的落泪只是幻觉。轩辕月华见好友又恢复了往日的神态，才在心中吐出一口气，这样才配的上作为我的朋友嘛。
　　
　　
　　“亲亲?~我回来了~~”
　　轩辕月华一蹦三跳的跑进了一个庄园，一路上亲呀，肝儿呀的嚷个没完。一路跑到後院，来到一个屋前，刚要跳进屋就被一只大鞋砸到了脑袋。
　　“啊！！是亲亲的鞋~嗯~~~好有型的鞋子~不愧是亲亲，丢鞋子丢的真准，一下子就砸到我了~~”
　　轩辕月华一步三摇的扭著屁股撒著花儿，可是就是不再踏进屋子半步，因为他知道，亲亲正在起头上，如果他进去的话肯定没有好果子吃。谁叫他昨晚那麽可爱，竟然会叫的那麽煽情，哦~受不了了，一想到亲亲被特制的红绳绑在床上，摆出那样这样的姿势，满眼泪水的哭求自己……哦~……鼻血，鼻血，不能再兴奋了。
　　後面赶来的青玄一行人，看到这样的轩辕月华都变成了石像，外带鸡皮疙瘩一地。
　　屋里没有任何的动静，除了刚刚丢出来的另一只鞋外就再没有动静。
　　青玄满脸青筋，拳头紧握，努力的控制住自己不要发疯，和这种人一般见识，只会让人看不起。
　　“亲~亲~~你要我找的人，我已经帮你找到了哦~”轩辕月华小声的朝屋里说道，立刻，屋子里传来物体落地的声音，再就是撞到家具桌椅的声音。轩辕月华听到动静，立刻冲了进去。
　　“啊~~~~~~~~~~~亲亲你冷静点。小心不要磕到自己！”
　　见轩辕月华进了屋，原本站在外面的青玄他们也进了屋。将宋三轻轻放在屋里的软榻上，就听著里间一阵折腾。
　　“亲亲~穿上衣服呀~再套上这件，哎呀你胳膊还露著呢！还有脖子！！！手也……”
　　轩辕月华还没说完，就被彭的一声扔出了门外。
　　大家看到轩辕月华以一个漂亮的抛物线飞出了大门，心中不由的说道：活该。
　　
　　
　　正看著轩辕月华狼狈的从地上爬起的时候，一个巨大的阴影将青玄他们罩住了，青竹他们一回头，就见一座小山一样的黝黑汉子，正恶狠狠的怒视著青玄……怀中的宋三。
　　
　　青玄防备的看著眼前凶恶的大汉，他为什麽用这麽仇恨的眼光看宋三，难道他们以前有仇？
　　轩辕月华不知道什麽时候回到屋里，抱住大汉的腰，用力的磨蹭著大汉的胸膛。
　　“亲亲~你丢的伦家好痛~哦~”
　　“噗！！！！”“……”“……”
　　祸水喷了。
　　青玄呆了。
　　青竹傻了。
　　原本以为在屋子里刷小脾气的是个绝世美人，才会是轩辕月华如此的宠爱著迷，那知道……竟然是这麽魁梧的大汉！！！更让人受不了的是，大汉脸上横向贯穿著一条巨大丑陋的疤。
　　不理会赖在自己怀中猛吃豆腐的无赖，大汉慢慢抬起右手就要往宋三的胳膊上抓。青玄戒备的将大汉的手挥开，他不希望有其他男人碰触宋三的一根头发。
　　“你在干什麽？”见状，轩辕月华尖叫著抚摸著大汉被挥开的手，“呼~呼~亲亲不疼吧？青玄你干什麽吃我亲亲的豆腐！！他好心替你男人看病的！”
　　“你能救活他？”
　　大汉不说话，只是点点头，再次伸出手拉起宋三的右手，露出宋三手腕上的黑色乌金手镯。不知道大汉做了什麽，原本紧扣在宋三手腕上的乌金手镯，竟然U的一声开了。
　　
　　
　　
　　作者：原来坐电梯也会晕哦。28层的电梯……呜呜呜……好恐怖哦……小安子恐高。




(0.44鲜币)人造人穿越记 49

　　　　　第四十九章
　　　　
　　　　
　　　　这个乌金制成的手镯宋三从来就没有摘下来过，想不到这个黝黑高大的汉子竟然轻而易举的就将其打了开来。
　　　　更让人吃惊的是，这个原本圆滑如玉环的手镯竟然开始裂开，像是有生命的一样伸展开来，形成了一个巨大的透明的网状球形的物体。
　　　　根根细丝如水晶一般通透，隐隐的有一段段的银光闪过。大汉伸出右手慢慢探进球体中，像是在摸索什麽东西一样，没一会就又将手伸了出来。摊开手掌，一个只有指甲盖大小的水晶硬币。
　　　　“亲~这是什麽宝贝？！！好可爱呀，送给我吧！”说著轩辕月华就要伸手去抢，大汉厚实的大掌轻轻一挥，轩辕月华就飞出了屋子。顿时屋外传来一长串的鬼哭狼嚎，弄的屋里的人真想把他揍一顿。
　　　　大汉听著屋外轩辕月华的哭吼，完全不加理会，好像是早已熟悉他这套不要脸皮的手段一样，面不改色的继续自己的事情。
　　　　青玄紧张的看著大汉的一举一动，生怕他哪里大意了。大汉示意青玄让宋三坐起来，并要求解开宋三的衣服。
　　　　青玄戒备的看著大汉，看病就看病，解什麽衣服？大汉见青玄不行动，还以为是他不理解自己的意思，又比划了半天，让他快点解开宋三的上衣，自己好继续。
　　　　原本在屋外狼嚎的轩辕月华不知道什麽时候又摸回了屋子，见自家亲亲那著急的样子，连忙过去安慰。
　　　　“我亲亲让你解开他的衣服然後露出後背，快点，你还要不要让他醒了。我告诉你，多耽误一点，你老婆就多一点的危险。”
　　　　青玄看了轩辕月华一眼，也是，现在不是计较宋三被其他男人看不看的事。解开宋三披在身上的衣服，将宋三後背的头发也撩到一边，露出雪玉一样净白无暇的後背。
　　　　大汉左手上的大球，开始出现变化，一丝一丝的银线开始聚拢，很快就聚拢成了被宋三变了形状的鬼爪，不一样的是，这次鬼爪是套在大汉左手上的。
　　　　青玄原本就猜这个大汉和宋三会有不浅的关系，现在看到鬼爪出现在了大汉的左手上，他立刻知道了，恐怕宋三来云顶峰要找的人，就是他。
　　　　
　　　　知道这个人就是宋三口中所说的亲人，青玄不再担心提防，放开心的让大汉为宋三治疗。看到了青玄的变化，大汉对青玄小了一下。原来这个高大的汉子笑起来也不那麽可怕，即使皮肤黝黑，脸还破了相，但是一种憨憨的感觉还是让人不禁想要喜欢这个人。
　　　　“亲~亲~，你竟然对他笑了……你这麽快就对他笑了……你知不知道我花了多大的力气才让你对我笑笑……为什麽，难道我不好吗？……我不好吗？……我失宠了吗？……”
　　　　轩辕月华如怨鬼一样唠唠叨叨，嘀嘀咕咕，蹲在墙角画起了圈圈。
　　　　青玄和霍水医都忍不住翻白眼了，原来寡言少语的家夥竟然会变的这麽婆妈！难道爱情的力量真的可以使人改变吗？
　　　　想到这里，两人对视一眼，从对方的眼神中看到了答案。青玄紧了紧怀中的宋三，霍水医也攥紧了青竹的手。
　　　　
　　　　
　　　　大汉抬起成鬼爪形的左手，在宋三光洁的後背腰上比划了两下。找准位置，将水晶硬币像是插豆腐一样，插进了宋三的後背脊梁里。
　　　　果然，宋三立刻抽搐了一下，青玄激动的瞪大了眼睛，惊喜的看著宋三，宋三原本停止跳动的心又开始跳动了。可是等了半天，宋三却没有睁开眼睛，青玄心想宋三刚刚起死回生，没有力气睁开眼睛是正常的，可是当他看到大汉焦急忧虑的表情的时候，他才意识到情况可能不太理想。
　　　　大汉对轩辕月华招招手，轩辕月华汪的一声摇著尾巴来到大汉的跟前。大汉在轩辕月华的耳边嘀嘀咕咕的不知道说了什麽，轩辕月华嗯嗯啊啊的点头。
　　　　“有什麽不对吗？你给我说，告诉我。到底怎麽了？”青玄著急的就要扒拉开轩辕月华，大汉立刻停止了对轩辕月华的耳语。
　　　　“停~我知道你著急，这不亲亲正告诉我嘛，”听轩辕月华这麽说，青玄立刻拽起轩辕月华的衣领来回摇晃著。“怎麽回事，到底怎麽回事呀。”
　　　　“咳咳，你先……放开我呀~”
　　　　青玄松开轩辕月华的衣领，一脸紧张的看著他。生怕自己漏听了哪里。
　　　　“亲亲~你接著说吧！”
　　　　大汉一脸为难的看了一眼青玄，才拉著轩辕月华的耳朵小声的说了些什麽。只见轩辕月华表情一变一变的，一会儿皱皱眉，一会撇撇嘴。
　　　　青玄在一边等的挠心抓肺，真想大声怒吼一声，可是又怕耽误到什麽。
　　　　
　　　　
　　　　“咳咳！青玄，你我都是十几年的兄弟了，我就不瞒你了。”
　　　　“你说……宋三他……”
　　　　“嗯……刚刚亲说，宋三的身体原本就有问题，他的血液里的东西发生了……那个叫什麽来著？”
　　　　“……”大汉立刻在轩辕月华的耳朵边说了什麽。
　　　　“哦哦，对对，”轩辕月华回过头来对青玄接著说道“宋三的血液里的东西发生了故障，中什麽神经……控制……系统……哎呀就是重要的器官有病，不能有太大的情绪起伏。现在他突然情绪大起大落的，把体内的……经脉都给震断了，要想再醒过来除非把震断的经脉再连接上。”
　　　　“经脉尽断！！”那不就是活死人！青玄内心震荡的不知如何是好。筋脉尽断，除非神仙，否则宋三将永远是个活死人。
　　　　青玄猛的抬头，看向那名大汉，迅速的抓住大汉的胳膊，紧紧的抓住，像是抓住了救命的稻草一样，眼神里尽是祈求。
　　　　“你能接上他的经脉是不是。你能的是不是！！”
　　　　“啊……啊唔唔……”大汉只是张开嘴发出单音，双手胡乱的笔画著，头上迅速的冒出了汗珠。
　　　　“你快放开他！！”轩辕月华扯开青玄的手，将大汉抱在怀里，不停的安慰著。
　　　　“你想吓死他吗？你不会冷静一点吗！”
　　　　“你叫我怎麽冷静！！！现在就要成活死人的是我的爱人！”
　　　　青玄一个快速的出拳，眼看就要打到轩辕月华的脸。
　　　　“你爱人怎麽了，就了不起了！！”
　　　　“你说什麽！”
　　　　“我就说了怎麽著！”
　　　　轩辕月华快速的避开了，两人就这样你一拳我一脚的打了起来。完全舍弃了套路，像是大马路上的流氓打架一样，什麽英不英俊，潇不潇洒的都忘了。
　　　　青竹和大汉在一边著急的不知道该怎麽是好，又没办法拆开这两个已经滚到地上的家夥。




(0.42鲜币)人造人穿越记 50

　　　　第五十章
　　　　
　　　　“都给我住手！！！！！”
　　　　一声虎吼，将在场的人都给吓了一跳，大家将目光投向声音的来源。青玄和轩辕月华迅速的被扔进了青竹和大汉的身边，青竹和大汉趁机连忙将身边的人固定住，不让他们再有接触的机会。
　　　　“你个死人妖……”
　　　　“你这个祸水……”
　　　　青玄和轩辕月华异口同声的说。不停的挣扎著。
　　　　“好好好，我知道，我是死人妖，我是祸水，你们看看现在是什麽时候，还有心情打架。”祸水鄙视的看了两人一眼，对著大汉温柔一笑。
　　　　“来，告诉我，你能帮宋三接好损坏的经脉是吗？你不用说话，点头或摇头就行。”
　　　　大汉被祸水温柔的外表安抚了下来，原本狂乱跳动的心开始恢复平静。大汉轻轻的点点头，用手指指自己再指指宋三。转身又指指青竹和青玄。
　　　　“他这是什麽意思？”青玄问。
　　　　“我……没看明白。”轩辕月华摇摇头。
　　　　祸水对青玄和轩辕月华更加鄙视了，这麽清楚的意思都不知道吗。
　　　　“你是说，你和宋三的关系就像青玄青竹一样，像兄弟。是吗？”
　　　　大汉连连的点头。用厚实的手掌拍拍胸脯，表情坚定又肯定。
　　　　“你的意思是：你会尽全力的帮宋三接好经脉。”
　　　　大汉有点点头，走到宋三的身边。执起宋三的双手紧紧攥在手心。
　　　　青玄和轩辕月华吃味的看著著幕。
　　　　“需要我帮忙吗？”青竹走上前问大汉，大汉为难的看著青玄。
　　　　“他的意思是你要帮忙看住青大堡主，不要让他添乱。”
　　　　“哈哈哈哈哈，听见没，不要让你添乱……哎哎疼~亲亲疼~”大汉三百六十度的拧著轩辕月华的耳朵。在他耳边说了些什麽。
　　　　“哦……哦……知道啦~我会乖乖的，但是晚上要奖励~”轩辕月华死皮赖脸的贴著大汉的胸膛，撅著小嘴，装著可爱，不停的用手指在大汉的胸膛上画著圈圈。
　　　　大家的鸡皮疙瘩掉了满地。大汉满脸通红的将扒在身上的轩辕月华撕下来，眼神都不知道该往那边撇了。
　　　　“你不回答我就当你答应喽！”轩辕月华兴奋的往大汉的脸上用的啵了一口，被大汉一巴掌拍飞。
　　　　真好！这家夥的还真TMD性福，什麽时候讨教讨教。青玄和祸水同时在心里想著。
　　　　
　　　　就这样，大汉和祸水留在了屋子里。其他人都被赶到了门外，“准备好了吗？”祸水问大汉，大汉轻轻的点点头，深吸一口气，开始了对宋三的修复。
　　　　其实宋三在被冲到这个世界的时候，体内的中枢神经系统就被冲击波中的射线扫到，出了故障。之所以前几年没有什麽影响是因为宋三对於中枢控制系统的应用较少，但是，自从见到青竹他们後，不断的使用体内的系统。导致中枢控制系统中的存在问题加速度的恶化了。
　　　　液体电池开始不听从指挥，宋三体内依靠液体电池的内脏器官都开始了老化的迹象。就像是一个年轻人的身体里拥有一个老年人的器官内脏。
　　　　虽然大汉已经将宋三暂时停止的中枢控制系统再次启动但是要更改修复已经损坏的系统文件，还需要更多的时间的精力。更重要的是需要一个同样的人造人的正确程序将原来的错误程序更换。
　　　　也许宋三已经知道自己的某个程序出现了问题，但是没有正确的程序他无法将自己修复。这也是他来云顶峰的另一个原因。
　　　　
　　　　大汉伸出鬼手，将鬼手靠近宋三的胸膛，原本狰狞尖锐的鬼手开始慢慢的变形，不一会又变回了银丝状态。众多的银丝织成的大网将宋三团团裹住，就像一个巨大的蚕茧，散发著净白的光晕。
　　　　在巨大蚕茧的里面，银丝像是拥有生命的小蛇钻进了宋三後背的脊柱里。
　　　　因为是人造人，体内的软件如同电脑一样可以共享，大汉清晰的看到了这几年宋三看到的一切。
　　　　伤心，高兴，愤怒以及疯狂。在宋三记忆的深处，是在原来的世界里的事情，再次看到这些大汉的心里已经没有了原来的恐惧，因为他找到了代替恐惧的东西，人类最伟大的爱情。
　　　　大汉想要宋三同样拥有这种伟大的情感。
　　　　经过两个时辰的程序更换，宋三体内的中枢控制重新开始了对液态电池的控制。宋三的身体开始发出盈盈的白光，光线由弱到强再到刺眼，整个屋子都被宋三的身体照的雪亮。站在屋外焦急等候的青玄等人，在看到屋里放出来的白光的时候都焦急的差点冲进去，还好被青竹拦了下来。
　　　　
　　　　等光线渐渐弱下去後，没一会紧闭的大门被打开了，祸水面无表情。青玄的双腿开始打颤，声音有点颤抖的问：“他……怎麽样了？”
　　　　“……”祸水没有说话，只是扭过头不再看他。
　　　　青玄疯了一样冲进屋子里，看到宋三双眼紧闭的躺在床上，才慢慢的 走过去半跪在床边。
　　　　执起宋三的左手，紧贴自己的额头。“你……不打算醒来了吗？我……有一句重要的话像对你说。你睁开眼睛，我就告诉你好不好……睁开眼睛，睁开眼睛吧……求求你了……”
　　　　“大哥……”青竹想走上前安慰青玄，可是被祸水挡住了。青竹疑惑的看看祸水，祸水只是对青竹笑笑，那笑的表情都有点狰狞了。
　　　　“你不想醒来就算了，但是这句话，我还是告诉你好了。免得你著急，呵呵。你听好，这句话，我这辈子之说一次，以後你再也没有机会听到了。呵呵。”青玄微笑著俯下身子，在宋三的耳边清晰的说了七个字“我爱你，嫁给我吧。”然後在宋三的嘴唇上轻轻一吻，又将头深深埋进了宋三的胸口。
　　　　
　　　　“不行，那我不吃亏了，要是你嫁给我，我还会考虑一下。”
　　　　“只要你醒过来，我就答应你。”
　　　　青玄还将头埋在宋三的胸口，以为自己幻听了，就随口回答到。对，要是你醒过来，别说让我嫁给你，就是扮成女人穿上……等等！！
　　　　青玄猛的抬起头，不敢相信的睁大了眼睛，看著宋三。
　　　　宋三眼睛弯弯的笑看著青玄目瞪口呆的样子。
　　　　青玄顿时惊喜交加随後立刻怒火冲天：“祸！！！水！！！！！我要杀了你！！！！！！”
　　　　
　　　　
　　　　END
　　　　番外 有肉吃！！！




(0.96鲜币)人造人番外 生日快乐 H

　　　番外 生日快乐 上
　　　　
　　　　“唉~”宋三趴在窗沿上不住的叹气，看著天上各种形状的云彩，宋三开始有点无聊了。青玄那家夥到底什麽时候回来呀？都出去好几天了……
　　　　想到这里，宋三轰的一声满面通红。自己这个样子还真像是期盼出差的老公快点回来的小媳妇儿。宋三使劲摇摇头，自己怎麽会有这种想法，赶快忘掉……忘掉……
　　　　自从系统修复好以後，宋三再也不用为自己的电力担心了。过去因为液体电池有问题，所以储存电力的能力并不是很好，电量总是不够用似地。宋三开始还以为是自己体内的器官消耗电力太快了。从9号（大汉）那里才知道，原来是自己的中枢控制出了偏差。
　　　　想到9号，宋三露出了开心的微笑。想不到，自己和九号差了几年还能见到面，在这个陌生的时空中，得知自己不再是一个人，心情自然比以前要激动许多。
　　　　9号现在的名字叫轩辕汉，是那个变态轩辕月华起的名字，可是为什麽要和他一个姓，想要给9号改名字都不行了。
　　　　看到9号被轩辕月华那麽宠著，自己内心里由衷 的为9号高兴。9号在原来的世界里受到的苦比谁都多，可是他也比谁都天真，天真的像个纯洁的孩子。
　　　　可是一想到，那麽单纯的9号，被那个一脸猥琐变态下流无耻的家夥缠住……9号身材高大，力气也不小……应该……不会吃什麽亏……吧。
　　　　宋三此刻满脑子都是笑的像狐狸一样的轩辕月华，不行！改天一定要亲自去轩辕月华家里看看9号过的到底怎麽样。……不过话说回来，那家夥到底住哪？问青玄时，他总是支支吾吾的。
　　　　宋三正想的出神，没有注意到已经伸向自己的一双臂膀。猛的被人狠狠抱住，宋三吓了一大跳。“亲爱的宋~有没有想我~”
　　　　“青玄！！！！不要和那个变态轩辕学坏！！”
　　　　宋三气急败坏的用手肘顶开了青玄的逼近。
　　　　“亲爱的宋~这麽些天不见我，你难道就不想我嘛？刚刚在想什麽那麽出神连我到你身边了都没注意到。“
　　　　“在想轩辕……”
　　　　“你在想其他的男人！！！！！！”
　　　　“想想都不行吗？”
　　　　“你！！！你已经有我了怎麽还能想其他的男人……你……”
　　　　“你想到哪里去了，”宋三哭笑不得“我是在想轩辕那变态会不会好好的对待9号。”
　　　　青玄一听不是宋三移情别恋了，立即停止了假哭。还好宋三不是真对轩辕那家夥有意思，要不然他就要给这个天下改朝换代了。
　　　　“宋~你放心，我保证轩辕那家夥会好好的对待大汉的，就像我对待你一样……”
　　　　青玄的声音越来越低，慢慢的贴近宋三的耳朵，慢慢的摩擦著，经过这麽些日子的观察青玄已经知道宋三的耳朵是一个敏感地点了。
　　　　自从宋三醒来以後就再也没有让青玄碰过，总是会有意无意的躲避著青玄的示好。青玄已经快要被逼的动粗了。
　　　　但是想想今後的性福生活，也只能软磨硬泡了。
　　　　宋三不著痕迹的避开了青玄 的示好，扭过头看向一边，“咳！你刚刚回来还没吃饭吧，我叫小童给你准备饭菜吧。”
　　　　“……”
　　　　青玄看著从自己手中飞走的肥鸭子，攥著拳头在心里恶狠狠的说到，这可是你逼我的！！
　　　　
　　　　午饭时候，青玄大口大口的扫完饭桌上的食物，看的宋三一愣一愣的，青玄平时是很注重礼仪 的，今天怎麽这麽放的开了。像是要把下顿的饭也补上一样。
　　　　“你是不是三四天没吃饭了？跟个饿死鬼一样。”
　　　　宋三一边说话一边给青玄递汤。
　　　　“呵呵，是没怎麽吃好。”
　　　　青玄喝完宋三递过来的汤，大口的喝完，用卷帕抹抹嘴。笑眯眯的看著宋三说到“知道今天是什麽日子吗？”
　　　　“今天？什麽日子？”宋三疑惑的看著一脸坏笑的青玄。
　　　　青玄耷拉下脑袋，Y声Y气的说到“今天是我的生日。”
　　　　“啊？……哦……啊！！！！”宋三从接受，消化，理解总算明白了事情的重要性，“你怎麽不提前告诉我呀！！哎呀，我什麽都没准备。你看……”
　　　　青玄笑笑抱住慌乱的宋三，“没关系，你什麽都不用准备，因为今天也是你的生日。”
　　　　“……你说什麽？我的生日？”宋三呆愣的看著青玄。
　　　　“没错，今天也是你的生日。”
　　　　青玄从轩辕月华那里了解到，原来宋三他们从不知道自己的生日是哪天，更没有过过自己的生日，能拥有自己的生日，是他们这些人造人的一个奢望。
　　　　“这样我们就是同一天的生日了，开心吗？”青玄抬起宋三低垂的下巴，不意外的看到了宋三满眼的晶莹。真想狠狠的咬上一口。当然这是青玄在心里的非分之想，要是他真这麽做了一定会被宋三揍的。
　　　　
　　　　“这麽开心呀？我有给你准备礼物哦！！”
　　　　“什麽？在哪？”宋三激动的在青玄身上左摸右摸，青玄赶紧将宋三使坏的手捏紧，再摸下去，计划就不能实现了。
　　　　青玄暗地里咽口口水，“不要著急，晚上的时候你就知道了。哈哈，来，我们聊聊天……”
　　　　宋三糊里糊涂的被青玄忽悠了一个下午，至於和青玄聊了些什麽自己都不知道。满脑子都是今天晚上青玄会送什麽给自己。这将是自己有史以来收到的第一个生日礼物。
　　　　生日礼物……哈哈生日礼物……我也有生日了。
　　　　
　　　　
　　　　宋三第一次感觉到时间原来可以这麽漫长，左等右等也不见青玄的身影，快要到晚饭的时候青玄突然说有事先离开一会儿，就不见了身影。
　　　　宋三双手支著下巴，坐在桌子旁边，心里不断的想著：怎麽还不回来，怎麽还不回来……
　　　　站起来来回的踱步，不时的看看门外的动静，晚饭时间快过了吧。
　　　　正在这时，宋三总算是听到了一点动静，快速的走到门边，打开门，看到从门外走来的小童。小童手里端著一个很大的食盒，进屋就开始布菜。宋三回到门口，左右看看，疑惑 的问“青玄呢？怎麽没有和你一起来？”
　　　　小童表情别扭，像是在憋著什麽一样。
　　　　“堡堡主正在沐浴……噗！！！”
　　　　“怎麽了，这个时候洗什麽澡？”
　　　　“哈哈哈哈哈，等堡主来了您亲自问他好了！”说完小童笑嘻嘻的走了。
　　　　“奇怪！”宋三转头看向满桌的佳肴。好香呀！
　　　　这菜……怎麽这麽香呀！宋三刚要拿起筷子想要先尝尝，就听见门口一声扭捏的声音说道“这菜怎麽样？”
　　　　宋三吃惊的抬头一看，原来是青玄。
　　　　“呵呵，你洗完了，这菜很香！”
　　　　青玄大步走到宋三的身边，拉起宋三的手一起坐到桌边。
　　　　“你喜欢就好，这是我亲自做的！！你的生日礼物，生日快乐。”
　　　　“你亲自做的？！！！著满满一桌子的菜？！！！！”
　　　　“是呀！”
　　　　宋三张大嘴巴，看著一脸轻松的青玄，堂堂一堡堡主竟然亲自下厨为自己做了一桌子饭菜。
　　　　“你……没把厨房烧了吧？”
　　　　青玄差点摔倒，等了半天竟然等出这麽一句没营养的话。青玄在心里想宋三还真是非一般的神经大条。
　　　　“没有。”没全烧了，只烧了一般。
　　　　“不要说这些了，快尝尝！我的手艺怎麽样，我可是特意去外面学的。”
　　　　宋三一脸的感动，“你出去这麽些天就是去学做菜了？”
　　　　“是呀！”
　　　　“你……你这傻瓜！”
　　　　宋三依偎进青玄的怀里，感动的一塌糊涂。
　　　　
　　　　而青玄呢，一脸得逞的表情。用邪恶的目光邪邪的打量和怀里的小肥羊。
　　　　 
　　　　
　　　　宋三被青玄主动下厨房的举动感动的一塌糊涂，但是心底也有一丝清醒的。宋三在青玄的注视下拿起筷子夹起一口菜，刚要往嘴里放，忽然停住了。青玄屏住呼吸，小心奕奕的问道，“怎麽了？赶紧尝尝呀！”
　　　　宋三一脸的戒备，“你先尝尝！”
　　　　青玄笑笑，张大口把宋三筷子上是菜一口吞下，吧唧吧唧嘴，笑呵呵的说道“嗯！味道还可以嘛！”
　　　　宋三见青玄这麽痛快的吃了菜，心想应该没有问题，青玄应该不会傻到要往菜里下什麽东西。想到这，宋三笑自己至於这麽小心吗？他又不会吃了自己。
　　　　看青玄前几天的表现还不错，如果今晚他再……的话，就答应他好了。宋三想著想著就满脸通红了。
　　　　青玄见宋三一脸的羞涩，手指头开始有点痒痒的。暗地里狠狠的掐了自己的手臂一把，控制住呀！！眼前的小肥羊马上就要上桌了~
　　　　“你总是看著我干什麽呀，你也吃呀。”
　　　　宋三被青玄灼热的眼神看的浑身不自在，好像那不是青玄的眼神，而是青玄的双手，看到哪里就被青玄抚摸到哪里。
　　　　宋三真受不了这种赤裸裸的视奸……
　　　　青玄两眼放著光，眼巴巴的盯著宋三的一举一动，心里渴望著宋三赶紧著投怀送抱。要想让宋三主动，这也不是什麽难事，至少现在不是难事。
　　　　。
　　　　“嗯，好好，我也吃……”青玄一边吃一边看著宋三，宋三见青玄这个样子，不知道该说些什麽好。
　　　　“咳咳！祝你……生……生日快……咳咳……”宋三磕磕绊绊的话还没说完呢，就被自己的口水呛到了。
　　　　“呵呵，慢一点，没事的，来再说一边。”
　　　　“咳咳……祝你生日快乐。”
　　　　“也祝你生日快乐。”
　　　　宋三一直低著头埋头苦吃，不敢抬起头来，怕被青玄看到自己满眼的幸福。这个样子的自己太不对劲了。
　　　　青玄看著宋三大口大口的吃著满桌子的饭菜，心想也快差不多了吧。
　　　　不多时，宋三就开始放慢了动作，身子开始发出盈盈的白光，青玄见状大喜，就差来一声狼嚎了。
　　　　青玄抱起浑身瘫软的宋三，快速的跑回卧房，把宋三轻轻放到床上，脱掉宋三的鞋袜。青玄看著躺在床上，马上就可以为所欲为的人，情不自禁的咽口口水。
　　　　就在青玄的毛手伸向宋三腰间的腰带的时候，被人轻轻握住了。此人不是别人，正是应该昏睡中的宋三。
　　　　“呵呵，你还挺聪明的嘛！”
　　　　“你醒了？呵呵，今天就不要逃了。答应我，好不好。”
　　　　青玄一边说一边继续著手里的动作，而宋三一改往日的羞涩，大大方方的让青玄为自己宽衣。在床上摆好姿势，媚眼一个接一个的向青玄砸去。青玄被砸的晕头晕脑的，呼吸声越来越粗。
　　　　“宋~我问你，为什麽你一喝酒就像变了一个人一样。”
　　　　“你不喜欢吗？”
　　　　说著宋三搂著青玄的脖子，在他的耳边轻轻的呼了一口气，青玄感觉自己的下半身马上就要烧著了。
　　　　“……嗯……小妖精，没有哪个男人不喜欢。恐怕太监都会被你引诱。还好你平时不是这样。”青玄放低声音，“这样淫荡妖W的你，只能让我看到。”
　　　　“呵呵，你以为我不知道，你在那些菜里放了什麽东西。我不想宋三那麽傻~”
　　　　青玄一听马上意识到不对劲，浑身像是被泼了一盆的冷水，所有的欲火都给浇灭了。迅速的离开宋三的身体。
　　　　“你是谁？”
　　　　“讨厌~这麽快就翻脸了。我是谁重要吗？这身体是宋三的就行了。”
　　　　青玄脸色开始变得难看，“就算身体是宋三是也不行，我要和宋三本人在一起，而不是你这个……”青玄都不知道该怎麽称呼这位陌生的“宋三”
　　　　“呵呵，叫我宋三也行，反正我们本来就是一个人。我只不过是他深埋在心里的，不敢面对的真实的自己。”
　　　　“你说你和宋三是一个人？但是灵魂呢？”
　　　　“哈哈哈，好问题，灵魂……我们也拥有同一个灵魂……说白点，我就是宋三，只不过性格更加的立体，不再压抑心中的欲望。再通俗点，就是撒、酒、疯！！只是脑子比平常更清醒。平时的我，总是压抑著内心最渴望的东西，比方说你，明明就很喜欢你，很像和你在一起……”说道这，宋三向青玄抛了一个大大的媚眼，“当然也包括做……爱！！呵呵！怎麽狠吃惊？”
　　　　青玄在听到宋三这麽说的时候，身体僵了一下。
　　　　“这次算你聪明知道在不同的菜里下不同的酒，我才大意上了你的当，看在你这麽用心的份儿上，我就送你一个特殊的生日礼物好了。”说著宋三脱掉了自己身上最後一间遮盖物。
　　　　青玄眼睛都不眨的盯著面前光溜溜的宋三，熊熊欲火将青玄的脑子烧成了浆糊，一个熊抱，就将宋三扑倒在了床上。
　　　　嘴巴都不知道要啃哪里了。此时的青玄真恨自己不多长两张嘴，有力的一双大手，揉捏著宋三身上的每一寸肌肤。
　　　　两人在柔软的大床上翻来滚去，宋三仰面看著欲火焚身的青玄，用手用力的推开青玄一段距离後，将自己的双腿向上抬，不断抽动的小穴完完全全的暴漏在青玄的面前。青玄著了魔一样吻上不断抽动渴望被填满的小穴。
　　　　舌头在小穴的周围来来回回的搅动著，不时的用舌尖叮叮小穴的花蕊。惹来宋三一阵阵的呻吟。
　　　　青玄急躁的想要立刻冲进宋三的体内，可是担心宋三受伤，也只能忍耐一下了。宋三见青玄这样，用力的一推，将自己和青玄改变了上下关系。骑坐在青玄精瘦的腰上，宋三伸出小舌尖轻轻的挑逗著青玄的乳头。手没有闲著，摸索著青玄更加昂扬的巨龙，慢慢的坐了上去。
　　　　青玄努力的控制住自己不要冲动，现在冲动的话，很容易让宋三受伤。
　　　　可是宋三像是跟青玄作对一样，开始用力扭动自己的腰。上下抽动自己的身体，满眼欲望的看著青玄。
　　　　“这是你自找的。”
　　　　青玄扶著宋三的腰，开始疯狂的抽动，惹的宋三一阵狂叫。
　　　　“啊……啊啊啊啊……慢点……啊啊 ……嗯嗯……太、快了。……”宋三被青玄顶的话都说不好。
　　　　青玄将宋三的头拉下来，吻住宋三的红唇，堵住了宋三更多诱人的声音。
　　　　“嗯……唔……啊……啊……”
　　　　
　　　　
　　　　疯狂了一个晚上的两人，就著结合在一起的姿势，进入了梦乡。
　　　　直到第三天中午，青玄才被自己脸上传来的疼痛和伴随著的怒吼叫醒。
　　　　
　　　　“青──────玄──────────你个大色魔！！！！！”
　　　　
　　　　
　　　　END




(0.82鲜币)人造人番外 给你惊喜 1

　　番外 给你惊喜 1
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　又是一个鸟语花香的早上，太阳毫不吝啬的播撒著自己的阳光。万物大地都一片祥和，但是这种祥和不包括罗凤堡在内。
　　　　　　堡中的人们已经战战兢兢的度过三个日夜了。不为别的，就是他们那位英明神武的堡主大人，最近大家都不敢靠近他，因为现在的堡主大人，就像是一个行走著的定时炸弹，谁碰谁倒霉，现在已经有八家罗凤堡手下的店铺管事被批了。
　　　　　　“你这是什麽玩意儿，三个月的红利就这麽点吗？？你脑子进水了！！不想干就滚蛋！！！！以後再犯同样的错就自动给我滚蛋！！！下一个！！！！”
　　　　　　米铺的管事听到屋子里的怒吼的时候，腿都哆嗦的直不起来了。看著自己前面的那位油店管事已经剩下半条命了。自己这样低的收入，还不得给活剥了皮！以前堡主不会这麽在乎小盈小利的呀，难道有什麽不顺心的事？
　　　　　　“给我马上滚进来！！”
　　　　　　“是是是！”
　　　　　　米铺的老管事哆嗦著腿，眼一闭，带著像是进刑场一样的表情进入了罗凤堡的书房。
　　　　　　
　　　　　　要说青玄这几天有没有烦心的是，看看他现在的表情和表现就明白了。至於是什麽事情，不用多说大家也明白，一定和宋三有关。
　　　　　　
　　　　　　青玄皱著眉头眼睛死死的盯著手中的账本，好像这账本里记录了他天大的仇人一样，青玄此时心烦的就想找个人胡乱的打一架。
　　　　　　男人如果在爱人那里得不到适当的安抚就会造成一种很常见的现象，通俗点说，就是青大堡主他欲求不满。
　　　　　　这几年的共同生活，让青玄十分的满意，宋三在敞开自己的心扉後就不怎麽拒绝自己的示爱了。只要不是让他下不了床，一般一天一次的机会还是有的。不知道什麽原因，宋三最近都不太愿意让自己靠近了，稍稍有那麽点意向，宋三就像是被什麽可怕的东西缠著一样，这躲那躲的，左右而言其他。
　　　　　　已经有四五天没有碰过宋三了，开始一两天还能忍耐，可是连著五天都不让碰……这不是逼自己犯错吗？
　　　　　　更让人生气的是，昨晚宋三竟然要求和他分房睡！！
　　　　　　到底是哪里错了？难道宋三已经对自己不感性趣了？！！！还是他有其他喜欢的人了？？！！！！
　　　　　　一想到宋三对自己冷冷淡淡不理不睬，还有可能有其他的爱人，青玄就感觉自己要杀人了。不管宋三的爱人是男是女，他都要当著宋三的面亲手了解了他（她）！！
　　　　　　U嚓！！青玄左手边的桌子被掰下了一个角。
　　　　　　米铺老管事咽口口水，乖乖，那可是最坚硬的木料制成的桌子，竟然被堡主面不改色的就给掰下来一个角儿……
　　　　　　“堡、主……是不是……”老管事还没说完，青玄轰然从座位上站了起来。老管事吓的差点就要开口尖叫了。青玄也不理会被吓的半死的老管事，大步离开了屋子。
　　　　　　看著渐渐走远的堡主，老管事虚弱的擦擦额头的汗珠，长长的呼了一口气。
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　不行，今天一定要和他谈谈，到底对自己有什麽不满的地方。青玄来到宋三的房间，说是宋三的房间，其实他并没有怎麽住过，以往都是在青玄的屋子里度过的，再说，青玄也不会给他回自己房间的机会。这次真的是失策了！！
　　　　　　门也不敲，推开房门就往里屋走，刚走到外间见到宋三正在端坐在桌子边仔细的看著一个画卷。青玄调动位置再仔细一看，怒火立刻盘到了最高点，那画卷上俨然绘制著一个容貌W丽的美貌女子。
　　　　　　青玄怒极，但是又不想这麽冒冒失失的对宋三质问。他不相信宋三背叛了他，他不敢相信，如果宋三真的背叛了他……那他将会亲手将自己和宋三一起送入地狱……
　　　　　　听到动静，宋三回过头来开，只来得及看到青玄落荒而逃的一个背影。宋三抿抿嘴，接著看自己手中的美女画卷。从窗外看去宋三时不时的点头摇头，像是在苦恼什麽一样，嘴里还呐呐自语著什麽。
　　　　　　
　　　　　　青玄奔回自己的房间後，就把自己反锁在了屋子里。他觉得自己真窝囊，连质问的勇气都没有，他害怕听到从宋三的口中听到任何他不想听到的任何事。
　　　　　　听到下人的禀报，快速赶来的青竹，只能在屋外听著大哥屋子里乒乒乓乓摔东西的声音。　　
　　　　青玄将屋子里大大小小的能砸的能摔的统统给消灭了个干净，感觉还是不解气，干脆将大门踹开，几个跳跃就飞出了罗凤堡。
　　　　青玄现在只想找个人和自己打一架，也只有轩辕月华那个家夥可以对练了。青玄连夜来到了皇宫，轻轻松松的就找到了变态皇帝的寝宫。
　　　　没错，轩辕月华就是这个古代世界的帝王，也是青玄的师弟。两人从小打到大，可以说他们之间的感情是打出来的。
　　　　站在寝宫的房顶上，刚要一跃而下，就听见寝宫里乒乒乓乓的一阵乱响，期间夹杂著轩辕月华的哀号声，嬉笑声，和时不时的肉麻话。
　　　　“啊啊……亲亲~不要生气了…………唉唉唉那是玉玺仍不得！！哎呦！！我的头，亲~你不要生气了……啊唉唉唉！！……哎呦，亲~我不就是多玩了几个花样吗？再说你也很喜欢呀！！都射了好几次呢~~啊啊啊啊啊……亲~轻点轻点~哎呦！！！！”只见一国之主轩辕月华以一种奇异的姿势被从窗户里扔了出来。还很滑稽的从门前的石阶上滚了几下才停下来。
　　　　“哎呦！！亲亲的力气又见长了~看够了吗？看够了就请滚~不然就要收银子了！！”
　　　　“哼！！被人哄出屋子的人好意思说别人吗？”
　　　　青玄就站在轩辕月华滚落的位置边上，冷眼看著轩辕月华从地上爬起来。青玄此时更加希望与轩辕月华打一架，这个厚脸皮的家夥，凭什麽就过的比我好。皇帝了不起呀，皇帝也照样被爱人赶出来。
　　　　“哈哈，至少朕每天都‘吃’的饱饱的，哪像有些人，啧啧~看看给饿的~都快成大尾巴狼了！我说，你是不是不举了？！哈哈哈哈！”
　　　　“……”青玄握紧拳头，迅速的向轩辕月华大张著的嘴巴挥去。
　　　　“唉唉唉！！偷袭！！”
　　　　“对於你这种小人，不算什麽！”
　　　　“我是小人，那你就是下人！！”
　　　　两人就在皇宫的屋顶上互殴开来，巡逻的禁卫都见怪不怪的无视掉这两个人了。
　　　　
　　　　
　　　　青玄回到罗凤堡的时候已经是第二天的傍晚了，一进到屋子里，就看到满桌子的饭菜。青玄浑浑噩噩的走到桌子前坐下就开吃，大有撑死自己算了的打算。
　　　　“啊！！你回来啦！厨房里还有一个汤我刚刚去端来了。”
　　　　宋三端著餐盘，慢慢的走进青玄，因为青玄背对著宋三，所以宋三也看不清青玄的表情。等宋三走进抬头看到青玄的时候，手里的汤差点给打翻了。
　　　　“啊！！你的脸是怎麽回事？？怎麽有这麽多伤。谁干的？”
　　　　还不是轩辕月华那个变态，专照著他是脸招呼。那个家夥肯定嫉妒自己长的比他帅。
　　　　“没事。”青玄冷冷的挥开宋三在自己脸上乱摸的手。
　　　　“真的没事？”
　　　　“……嗯。”
　　　　青玄埋头苦吃，都不敢抬头看宋三，他怕看到宋三的眼睛，他怕自己控制不住质问宋三。
　　　　“别老是吃菜，喝点汤吧！这是我亲自做的。来尝尝！”
　　　　看著宋三端过来的汤，青玄苦笑，这算是变心的补偿吗？
　　　　
　　　　
　　　　青玄在饭桌上，从头到尾都没有正眼看宋三。
　　　　宋三也没有觉察出青玄的不对劲。
　　　　直到吃完一桌子的饭菜。两人都一言不发的呆坐在原地。
　　　　“喂！……你……”
　　　　“我累了，要休息了。”不等宋三说完，青玄猛的从座位上立起来，就往里屋的卧室走。看来青玄在大破坏後，堡里的人们十分有效率的将案发现场收拾干净了。
　　　　没有一点曾经被破坏殆尽的痕迹。
　　　　青玄躺在衣服也不脱，躺在床上装睡。宋三以为他是在为这几天不答应他的示爱而闹小孩子气。
　　　　宋三也从座位上站起来，缓缓地脱掉外面的长衫，里面竟然只裹著一层薄薄的白纱。宋三有点不好意思，这件白纱是9号前几天来的时候送给自己的，原本是变态轩辕为9号特制的，但是9号穿不进去，只好送给宋三了。
　　　　宋三也没打算要穿，可是为了今天的目的，也只好将脸皮变厚一点了。
　　　　
　　　　白纱的里面一丝不挂，雪白的胴体朦朦胧胧的被笼罩在白纱之中，如果青玄回过头来看一样的话，恐怕这几天所有的烦恼统统都给忘个干净。
　　　　
　　　　宋三缓缓走近躺在床上的青玄，慢慢的爬上床，将青玄高大的躯干罩在自己的身下。
　　　　宋三低下头在青玄的耳边轻声到：“今天随你高兴。”
　　　　青玄瞪著眼睛，不敢相信宋三所说的话，再看到宋三的一身打扮，更是吃惊的说不出话来。
　　　　“……”
　　　　宋三连羞带臊的等著青玄的行动，可是等了半天也不见青玄有动静。宋三耐心被耗完，气愤的直起身子，把丢在床上的外套快速的披在身上。宋三愤愤的想，你还耍小孩子脾气！！了不起了怎麽滴！！我还不干了……
　　　　宋三双脚还没落到床下，就被一股强劲的力量拉回了一个温暖的胸膛里。被青玄紧紧的抱在怀里，身上薄薄的素纱清晰的感触到青玄那强有力的心跳声。宋三羞红了脸，刚刚的愤怒一下子烟消云散只剩下浓浓的化不开的情意。
　　　　“我真是个大笨蛋，与其为你的选择而苦恼，不如想办法将你捆在我身边，让你一步也离不开我。让你的眼中只有我，到那时，我看还有谁能将你从我身边夺走。”
　　　　“？？你在说……唔唔？”什麽？
　　　　宋三还没来得及问清楚，就被青玄狼吻了上去。青玄真的已经被‘饿’成狼了，再加上宋三有意识的诱惑，让青玄想不变成禽兽都不行。
　　　　管他变不变心，什麽放手就是为他好。统统都是狗屁！！就算宋三真的不再爱自己了，也要想尽一切办法让宋三回心转意，就是不成功，也要将他困在身边。
　　　　青玄想开後，心情也开始高涨起来。面对宋三主动的诱惑，哪有不吃的理由。将宋三的小嘴啃食的如同熟透的樱桃般鲜红欲滴。青玄的舌头像是灵蛇一般在宋三的口腔里不断的挑逗著宋三 的丁香小舌，虽然已经不是第一次和青玄这样如火的舌吻，但是宋三总是如同第一次接吻一样羞涩，小巧的舌头总是不知所措的躲避著青玄戏谑的追逐挑逗。
　　　　宋三气喘呼呼的看著青玄，两人嘴角之间还有一丝丝的银丝相连。青玄伸出舌头在宋三的红唇上来回的扫了几下，坏笑著吧唧吧唧嘴。
　　　　“嗯！味道还是一如既往的美！”
　　　　“你……胡说什麽啊！”
　　　　“你要有心理准备。”
　　　　“啊？“
　　　　“你知道你让我独守空房几天了吗？“
　　　　“……”宋三一头的黑线。独守空房？这个词用在青大堡主的身上还真是……特别。
　　　　“作为惩罚，我要让你三天都下不了床！！嗷！！！”
　　　　说完青玄就一个饿虎捕食将宋三压入了柔软的被褥中。
　　　　
　　　　飘飘的青纱帐内，两个模糊的人影交织在一起，如同溶为了一体，不分彼此。吟哦声不断的从帐中传出来。帐中红浪滔天，宋三跪趴在床上，形状姣好的臀部不断的被用力顶撞发出粘腻的肉体向撞的声音。
　　　　“啊啊……嗯啊……青……啊啊啊啊啊……轻点……啊嗯……”宋三被青玄顶的声音都断断续续，无力的支撑著自己摇摆不定的身子，此时的青玄，顶撞抽插的动作越来越快。宋三知道，这是青玄快要达到顶峰了。
　　　　按照以往的情况，青玄都会体贴的射在宋三的体外，但是这次，宋三有意的收紧菊穴，不让青玄的巨龙离开。青玄也注意到了宋三的不寻常的地方，他一边抽插一边在宋三的耳边说道“快放松一点，你夹的我太紧了，小心我射到你里面，呵呵！”
　　　　“啊啊……啊嗯……没……没关系……啊啊，射在我……里面，求你……”
　　　　因为宋三的这句话，让青玄更是一震，猛吸一口气，开始疯狂的做著抽插的运动。宋三更是感觉颇深，灭顶的快感直冲脑勺。
　　　　“啊啊啊啊！！”
　　　　“嗯！”
　　　　随著宋三和青玄的喘息声，滚烫的精元源源不断的输送到宋三的体内。
　　　　“啊啊啊啊！！”




(0.9鲜币)人造人番外 给你惊喜 2

　　番外 给你惊喜 2
　　　　
　　　　吃饱喝足的青玄搂著自己的爱人美美的睡到了第二天中午，醒来後，才发现身边早已没有了宋三的身影。青玄顿时浑身的冷汗，该不会是……和谁私奔了吧？现在青玄对於自己在宋三心中的地位感极其的没有安全感。
　　　　生怕宋三一个不满意，撒手走人，前天晚上大脑充血时的决定在此时又有点动摇了。
　　　　去哪了？还没走远吧，赶紧去追！！青玄一个翻身就从已经一片狼藉的大床上蹿起来，鞋都不穿，披了件衣服就要往门外冲。
　　　　青玄来到宋三的房门前就听到屋里有人谈话的声音，声音似乎是故意压低了说的，所以青玄也听不大清楚。
　　　　……下决定……後悔。……趁机会赶紧……时间不会太长。……先忍耐……我和他（她）的……孩子……
　　　　孩子？！！！！什麽孩子？！难道……宋三已经和外面的女人有了孩子？？
　　　　青玄不敢往下听，他跌跌撞撞的就往门外跑。
　　　　宋三听到门外的动静，立刻停止了谈话，走到窗户前左右看看，见没什麽人，就把窗户关了个严实。
　　　　
　　　　青玄回到自己的屋里，脸色已经不是一般的难看了。一想到，宋三已经和其他的女人拥有了孩子，他嫉妒的想杀人，他嫉妒那个可以拥有宋三和他孩子的人。任何人都不允许夺走宋三，即使是那个为宋三生了孩子的女人，如果那个孩子也是个拖累的话，他不介意让这母子两一起去见阎王。
　　　　青玄双眼通红，双拳紧握，指甲都插进了肉里。
　　　　
　　　　再次来到皇宫，轩辕月华正在书房和大臣们商量事情，以往的时候都是青玄等他们商量完事情再进去找轩辕月华，到底，这国家大事他还是不好参合的。
　　　　可是青玄已经被嫉妒冲昏了头脑，一脚踹开书房的大门，当场的人们都吓了一跳，还以为是刺客来了。
　　　　青玄一把抓住轩辕月华的衣领，表情狰狞。“把你的影子侍卫借我！”
　　　　“啊？”
　　　　
　　　　轩辕月华作为一名帝王，被敌国暗杀，算计是经常的事情，但是那些事情从没有真正的发生在轩辕身上，就是因为轩辕月华从手下的影子侍卫。
　　　　这些影子侍卫也就是暗卫，平时根本就见不到人影，但是他们也寸步不离轩辕。只有在轩辕有危险的时候或是轩辕有命令的时候，才会出现。
　　　　
　　　　轩辕歪坐在一张大的夸张的龙椅上，痞痞的看著眼前陷入半疯狂状态的男人，偌大的房间里现在只有他们两人。
　　　　“怎麽？天塌了？有什麽事竟然是你青大堡主手下的人做不到的？竟然到我这小庙里借香火？”
　　　　“我不想和你斗嘴。一句话，你到底借是不借？”
　　　　“呵呵……借，当然借。你需要多少人？”
　　　　“三十个？”青玄狮子大开口把轩辕吓的一愣。
　　　　“……你……脑子没问题吧？我的影子侍卫总共就三十几个，四十不到。你一口气就借走三十个……”
　　　　“那就二十个。”
　　　　“三个！”轩辕弹弹指甲。
　　　　“十五个！”
　　　　“两个！”轩辕斜眼看著青玄，“就两个，你能有什麽天大的事情，除了宋三你还能有什麽事情。我借两个影子侍卫给你哄你的小心肝就已经很够兄弟情义了。”
　　　　青玄见轩辕主意一定，也没办法，只好同意，两个就两个，总比没有强。你问为什麽青玄不亲自出动？他这不是怕嘛？他怕事情真的如他所想的那样，他怕当他亲眼看到宋三和另外一个女人亲热的时候，会忍不住活吞了宋三。
　　　　“武功好不好无所谓，一定要轻功好的。”青玄没有忘记，以前在被江湖上的人们追杀的时候，宋三可是轻而易举的就发现了那些隐藏的十分隐秘的武林高手。
　　　　“你不信任我的影子侍卫？”
　　　　“是我太有把握宋三的能力。”
　　　　“哦~宋三还是个武林高手？”
　　　　“以後再和你解释，你把人叫来我这几带走。”
　　　　“你先回去，他们一会儿就到你那。”轩辕心里是打算给影子侍卫们嘱咐一声，青玄让他们做的事情，都要禀报回来。这麽有趣的事情怎麽能错过呢。
　　　　
　　　　
　　　　青玄回去後，交代两位影子侍卫，一定要无时无刻的紧盯宋三的一举一动。每天都要向他汇报，宋三今天都去了什麽地方，干了什麽事情，见了什麽人。
　　　　一定要把那个该死的女人揪出来！
　　　　
　　　　就这样，事情大概过了有半个月的时间。宋三的举动和以前没有什麽太大的区别，唯一有点不一样的是……宋三又开始拒绝青玄的示爱。
　　　　这一点让青玄著实的头痛，这半个月来，宋三并没有去什麽地方见什麽人。通常都是闷在屋子里不知道在干什麽，要不是因为知道屋里只有宋三一个人，青玄早就冲进屋子捉奸了。
　　　　
　　　　这天，青玄正在为昨天晚上宋三狠狠的拒绝了自己感到难过，门外突然响起了一声哨响，青玄像是被炸雷惊了一样，风一样的冲出了房门。这是影子侍卫和他的暗号，一旦发现有什麽行动可疑的人就要立刻吹响这种哨子。
　　　　
　　　　“怎麽回事？”
　　　　“堡主，刚刚有个黑影蹿进了宋先生的屋子里，半天都不见出来。”
　　　　“什麽？！！那你现在才告诉我！！！”
　　　　“这个……”影子侍卫有点为难的看著青玄。“这是因为……”
　　　　“因为他们要先通知我~”
　　　　青玄不可置信的回头一看，轩辕不知什麽时候跑到了他的身後。
　　　　“你来干什麽？”青玄一脸的嫌弃。这家夥在准没好事。
　　　　“看热闹！！”
　　　　“你……”青玄正要回嘴，就听见从宋三的屋子里传来一阵物品摔碎的声音。
　　　　再也按捺不住的青玄，从藏身的屋顶一跃而下，就冲进了宋三的屋子。
　　　　“哈哈，有好戏看了！”轩辕月华紧随其後。
　　　　
　　　　
　　　　进入到屋子里後，就见青玄呆愣在房中间，轩辕好奇心盛的赶紧也望去，下一刻他也变成了与青玄一样的石像。
　　　　
　　　　“你……你你你你你…………你竟敢勾引我宝贝儿？！！！！”好不容易回过神来的轩辕月华用不停颤抖的手指指著床上的人。
　　　　“这到底是……怎麽一回事？”
　　　　青玄一脸铁青的看著自己面前一坐一卧的两人。
　　　　“唉~这麽快就被发现了！”
　　　　横卧在床上的宋三叹口气。无奈的看了一样坐在自己身边的9号一眼，用眼神示意他不用自责，他也不是故意的。
　　　　
　　　　“宝贝儿~亲亲~你怎麽会在这里？？你不是正在床上躺著休息吗？你不是因为我昨晚上玩的太过份起不来了吗？为什麽会出现在这里？……呜呜呜……你给我解释清楚……你和这个家夥到底是怎麽回事！！”
　　　　轩辕月华进到屋子里看到本应该躺在自己床上的爱人，此时竟然坐在另一个男人的床上。更何况这两个人关系本来就很难说……
　　　　9号见轩辕月华口无遮拦的开始歇斯底里，脸红的跟什麽似地，赶紧走到轩辕月华身边拉著他的手，来回的晃荡。
　　　　
　　　
　　　　
　　　　“9号……我来解释，你什麽都不要说。”
　　　　宋三见九号好像要和轩辕解释什麽，立刻打住了九号，不断的给单纯的九号使眼色，就怕他说出点什麽。
　　　　“有什麽事你说吧，我要听你亲自说。“
　　　　青玄走到宋三的跟前，紧紧的攥著宋三的手，眼睛直直的盯著宋三。宋三被青玄的样子弄的一愣，随之扑哧笑了。
　　　　“你干什麽呀？好像我有什麽天大的秘密一样，不就是一间礼物吗？”
　　　　“礼物？”
　　　　“礼物？”
　　　　青玄和轩辕同事发出疑问。
　　　　九号拉拉轩辕的袖子，对他点点头。又伸出大手，在轩辕的头顶轻轻的拍拍，以作为安慰讲。
　　　　“对，礼物。明天是什麽日子？”
　　　　宋三歪著头看著青玄。青玄疑惑的看了宋三一眼，突然恍然大悟。
　　　　“明天是你我的生辰！！！”
　　　　“呵呵，对！我给你准备了一个大大的礼物。你一定喜欢。”
　　　　“哈哈，把你洗干净一丝不挂的放在我床上，让我为所欲为就是最好的礼物。”
　　　　砰地一声，被宋三揍了一拳。真是的，没法跟这人正经。
　　　　“我在说正经问题，你不要……不要总是……”宋三满脸通红的看一眼同样满脸红晕的九号。看来单纯无比的九号也被轩辕大变态带坏了。
　　　　
　　　　“好好好，你说吧，是什麽礼物。”青玄更加靠近宋三的脸，想看清楚宋三此时的神情。宋三却把脸扭到了一边，眼睛左飘右飘似乎是有点难为情的样子。
　　　　“说呀，什麽礼物。”
　　　　“明天再说吧。明天才是我们的生日。”
　　　　“没事，今天说也一样。迟早的事啊。”
　　　　“就是……就是……你喜欢……孩子吗？”宋三无措的对著手指，满脸的羞涩。
　　　　“……”青玄瞬间石化。
　　　　宋三见半天青玄都没有回答，抬头一看，见青玄呆愣的看著自己，随後笨拙的摸摸宋三的脸颊。
　　　　“你买来了一个孩子？”
　　　　“不不是买的！！”
　　　　“那是捡的？”
　　　　宋三用力摇头。
　　　　“是……是你亲生的。“
　　　　这几话一出，差点要了青玄的老命。像是被什麽东西咬到一样，一把抱住宋三。
　　　　“我没有和其他女人来往。我只能对你有感觉，我没有什麽孩子。不可能。从前没有，现在没有，以後更不会有。我不在乎什麽孩子，你要相信我。那些女人都是骗人的！！你……”
　　　　“停！！！”
　　　　宋三打断了青玄的长篇大论，看他这麽紧张自己的感觉，宋三认了，即使是在危险的事情，他也要坚持到底。
　　　　青玄紧张的看著宋三，就怕宋三一气之下将自己挥开。
　　　　宋三执起青玄的右手，将它轻轻放在自己的肚子上，头使劲的扎著。
　　　　青玄被宋三的举动搞的稀里糊涂的，“怎麽？肚子不舒……”还没说完，青玄突然感觉到手掌下传来一阵动静。
　　　　像是被电到一样迅速的收回手，不敢相信的看向宋三。宋三此时满脸的羞红，似乎从没见过宋三如此的羞涩难当。
　　　　青玄定定神，再次将手放到了宋三的肚子上。
　　　　手掌下传来清晰的震动感，“这……这是……”
　　　　“你……会不会认为我是怪物！！还是……你不喜欢他……”
　　　　“天啊！！我……我不是在……我不是在做梦吧！！你……我……我们有孩子了？”
　　　　青玄一把抱住宋三激动的几乎就要从床上蹦起来了。
　　　　一旁的轩辕听到青玄的大吼。一时搞不明白，什麽孩子？问九号到底怎麽回事，九号用只有两人才能听到是声音告诉了轩辕，轩辕一脸的不可置信，突然用力的环住九号，扛在肩头就要往门外走。
　　　　“我也要儿子！！既然宋三能生，你一定也能生！！！走赶紧回家生孩子去！！！”轩辕不顾九号的挣扎，眨眼间冲出大门就不见了人影。
　　　　
　　　　“你……你不会觉得奇怪吗？我身为男人，却能够生育……”宋三担心的问著青玄。
　　　　“这有什麽奇怪的，只要能够有你我的孩子，别说是你生，就是让我来生都行。”
　　　　“傻瓜……”
　　　　宋三轻轻的捶了青玄的胸口一下，说出了自己之所以要生一个孩子的原因。
　　　　原来，几个月之前，宋三和青玄一起下山游玩，半路上遇到了一个走失了的七八岁男孩，青玄和宋三一起陪男孩找到了家，期间宋三发现青玄对孩子及其的有耐心和爱心，突然明白了青玄是十分喜爱孩子的，但是考虑到身为青玄爱人的自己身为一个男人，是无法为青玄生儿育女的。此後的几个月宋三开始和九号研究孕育孩子的事情，身为作战机械的人造人，体内恢复和再造功能是十分优秀的，两人根据宋三自身的情况成功的想出了孕育孩子的办法。人造子宫。
　　　　为了找到适合的卵子，宋三和九号找到了很多品行外面都十分优秀的女孩子，从中找到最完美的女孩子，借助她们的卵子，移植到宋三腹部的人造子宫里。
　　　　宋三让青玄射在体内就是为了方便卵子的受精。
　　　　因为是人造人，宋三体内的人造子宫成功的孕育了一个生命，但问题也同时出现，也许是孕育环境，也许是基因，卵子的细胞分裂快的惊人，十个月才能孕育成功的孩子，在宋三的人造子宫里五个月就能完成，这也增加了宋三体内循环的加速，五个月的孕育，等於将要消耗宋三五年的寿命。但是这些宋三是不会对青玄说的，为了这个孩子，即使是消耗他一半的生命也是值得的。
　　　　
　　　　
　　　　“呵呵呵，哈哈哈……对了，怎麽你肚子这麽平，却有胎动？”即使是再粗心，青玄也感觉到了不对劲的地方。
　　　　“啊……呃……你也知道，你现在看到的我的样子是幻觉，只要把这种幻觉取消掉……你就能看到……我的肚子了……”由於宋三外貌幻形系统的原因，即使宋三的肚子再大，普通人看到的也是宋三平常的外貌和身形。
　　　　“孩子什麽时候能出生？”缓缓的抚摸著宋三平整的小腹，青玄满眼幸福的看著宋三。
　　　　“再有四个月……”
　　　　“……怎麽这麽快？你应该是最近才怀上的吧。”
　　　　“嗯……因为我的原因，十个月的婴儿只要五个月就能瓜熟蒂落。”
　　　　“……没有什麽问题吧？”青玄显然不太相信宋三的说辞。他总有股不安的感觉，如若真的想宋三说那样平安无事，那为什麽此时宋三要卧床不起，还有刚刚对九号的对话，显然，一定有什麽问题。




(0.6鲜币)人造人番外 给你惊喜 3

　　番外　给你惊喜 5
　　　　青玄明白这些是无法从宋三嘴里得知的，那他只有向九号询问了。
　　　　他不希望宋三为了这个孩子有什麽危险。
　　　　
　　　　随著宋三肚子一天天的变大，宋三的精神也开始变的萎靡。所有的变化都因为外貌幻形系统的遮盖下让人无法察觉，但是宋三心里明白，如果自己再继续这样衰弱下去，孩子和自己都会有危险。
　　　　“九号，我快要支持不住了。”
　　　　[你一定要坚持住，我会继续想办法的，上次为了唤醒陷入假死状态的你，最後一片能量芯片用完了。]
　　　　“我知道，我也在想办法。九号，这件事一定不能让青玄知道，如果被他知道了，我不知道他会做出什麽事情来。”
　　　　九号无奈的摇摇头，[现在就算是知道了也没有办法了，孩子不可能没有，要麽你和孩子一起平安无事，要麽……你和孩子一起……]
　　　　宋三握紧了九号的手，眼中满是坚定。“我要搏一搏。”[万一……] “没有万一……”
　　　　 [唉~]何苦呢，见宋三为青玄如此的牺牲，再想想身为帝王的爱人，他身上的担子也不轻呀。
　　　　
　　　　
　　　　“想吃点什麽？话梅，还是山楂糕？”
　　　　“呵呵，怎麽都是酸的？”
　　　　“啊……那个，我听堡中的嬷嬷们讲，怀孕了的……人，都会吃酸的东西。”
　　　　青玄不好意思的挠挠头。宋三努力的打起精神，可是眼前的东西开始变的模糊不清，只要能够挺过这个月，生下孩子，那他体内的恢复机能就能够将体内的衰老细胞从新激活。同样的，如果自己没有熬过这个月，那麽……
　　　　“青玄，我想多休息一会，你出去做你在事吧。”
　　　　“没关系，我看著你睡著了再走。”
　　　　“嗯。”
　　　　说完，宋三就闭上了眼睛，很快就进入了梦乡。
　　　　青玄眼睛一眨不眨的看著入睡的宋三，想想他为自己受的苦已经不是一般人能够承受的了的。生育下一代，即使是女人也如同在鬼门关里走一遭的，更何况是男人。
　　　　其中必定存在著风险，但是，他看的出来，宋三不想让自己担心。
　　　　考虑来考虑去，青玄最後还是决定去找9号问个清楚。
　　　　
　　　　
　　　　“我就知道你回来。”青玄一到寝宫，就被轩辕月华逮了个正著。轩辕敲著二郎腿吊儿郎当的看著一脸肃杀的男人。
　　　　“他在哪？”
　　　　“你不用去找他了。他把一切都告诉我了。你想知道什麽？尽管问！”
　　　　“……”
　　　　“别不相信，即使你找到他，也不可能问出什麽。你明白的。”
　　　　青玄听到轩辕如此说，就已经明白，宋三生育这个孩子果然有一定的危险。
　　　　“告诉我……他……会不会有危险。”
　　　　“哈！！你说呢，在自己的肚子里做一个女人才会有的东西……”
　　　　“说清楚！！”青玄焦急的打断了轩辕的话。
　　　　“好吧。”轩辕一改轻浮的表情，同样严肃的盯著青玄看。“我要先知道，宋三在你心里有多重要。”
　　　　“他就是我的命。够清楚了吗？”
　　　　“……这个月是关键，如果不出意外的话，孩子和大人都不会有什麽问题……”
　　　　轩辕欲言又止，青玄大步来到轩辕的跟前。有些激动和担心的看著轩辕。
　　　　“因为孩子生长的太快，现在我家宝贝正在想办法克制宋三的衰弱。但是我想这不是长久之策……”
　　　　“！当当！！！”一声巨响，门因为用力过猛碎成了两节，但是没人关心这扇们怎麽样了。人们关心的是从门外冲进来的九号。
　　　　九号想事疯了一样又蹦又跳，像是有什麽激动的事情一样。
　　　　轩辕架住激动的九号，青玄焦急的问道：“怎麽了？是不是有什麽办法能帮宋三的？”
　　　　九号这时才发现原来屋子里还有另外一个人，见是青玄，也不隐瞒了，点点头，高兴的哈哈大笑起来。
　　　　怎麽没想到，怎麽会没有想到！！这麽简单的问题……
　　　　九号考虑到这件事尽快才行。赶紧抓住轩辕的手，小声的说了几句，就要往门外跑。
　　　　青玄赶忙拦住轩辕，问到底怎麽回事。
　　　　轩辕回答说他也不知道，亲只是要他们赶紧到宋三那去。他已经有办法帮宋三度过难关了。尺一分宋三就会有一份的危险。
　　　　
　　　　
　　　　等三人赶到宋三的屋子里的时候，被眼前的景象吓呆了。宋三的体力已经不够支撑外貌幻形系统了，憔悴的宋三瘦弱不堪的歪躺在床上。原本白皙透明的肌肤现在已经变的干枯蜡黄，深深的黑眼圈将宋三的眼睛衬托的更加无神。苍白的嘴唇上已经裂开了好几个大口子。
　　　　青玄眼圈一下子就红了，随即给了自己两个大嘴巴子。用力之大，把嘴角都咬破了。
　　　　“你干什麽？疯了？”
　　　　“我算什麽男人？你看看，有哪个男人会把自己的爱人变成这副样子的！！”
　　　　“这不是你的原因！”
　　　　“……是我，如果不是因为我，宋三怎麽会想到要亲自生育一个孩子？如果不是因为我，宋三怎麽会受这麽大的苦……呜呜呜……宋~孩子我不要了，我只要你平安无事，什麽孩子我都不要了……”
　　　　此时的青玄，像个无助的孩子一样，嘤嘤痛哭开来。
　　　　害怕失去爱人的恐惧，将青玄折磨的不行。
　　　　啪的一声，青玄的脸被人狠狠的扇了一耳光。
　　　　[你知不知道宋三为了这个孩子冒了多大的险，你说不要就不要？你当宋三是什麽人？]
　　　　青玄呆愣著看著九号，怀中虚弱的宋三轻轻碰触了青玄一下，青玄低下头。“不要紧……我能挺住，孩子和我都会没事的。”
　　　　[我已经想到办法了，很简单，为什麽一起我们没有想到呢？]
　　　　宋三虚弱的看著九号，想知道九号说的办法是什麽。
　　　　[你还记得，以前我们的联合计划吗？]
　　　　“联合……”
　　　　说道这里，原本暗淡的目光一下子放出了希望的光芒。
　　　　[对，两个以上的人造人合体，两倍以上的机能恢复，可以达到四倍以上的效果，为了更快的将受损的组织更加快速的愈合，这种紧急事项，因为怕人造人之间过多的接触，担心有不良信息的传递，所以这种联合只是预备，还没有真正使用。但是……我觉得这是个办法。]
　　　　“谢谢你……九号。”
　　　　宋三感激的握紧九号的手。
　　　　“什麽合体？不会是……”
　　　　[你就会想这些下流的东西吗？]
　　　　九号一击老拳将轩辕打飞。
　　　　“哈哈哈哈！“
　　　　
　　　　
　　　　最後，孩子在九号和宋三的共同努力下终於保住了，宋三也恢复了原本美丽的样子，青玄看著眼前美丽如画的人，轻轻地抚摸著宋三已经变得圆滚滚的肚皮。
　　　　“呵呵，这才是我要的感觉……”
　　　　“嗯？”
　　　　“没什麽，你说，我们给孩子起个什麽名字好呢？”
　　　　“我早就想好了！！”宋三精神随之一震！！“就叫 宋福！！”
　　　　“……”青玄为宋三起名字的能力给雷到了，“这……还不说这名字的好坏，为什麽这孩子要随你姓？我不才是孩子的老爹吗？应该随我姓吧！”
　　　　“这孩子是我千辛万苦才生的，随我姓才对！！”
　　　　“不对……没有我，你能生的出？随我姓才是，连名字都比你起的好听，叫青夙洛！！”
　　　　“你！！！你！你……哎呦~”
　　　　“怎麽？争不过我就装肚子疼？”
　　　　“笨蛋！！！！这次是真的！！赶紧去叫……哎呦……九号！！！”
　　　　这下青玄是真的慌了，站起来就往门外跑，连自己会不会轻功都给忘记了。还差点被门口的门槛绊倒。下人们第一次看到堡主如此狼狈不堪。
　　　　
　　　　
　　　　九号几乎是被青玄扛来的，身後还有一个劲鬼叫的轩辕。
　　　　九号被送进宋三的屋子里後，青玄和轩辕全都被九号一巴掌拍了出来，此时青玄在院子里焦急的等待著。
　　　　“喂！我说，你家地板都快被你磨出一个坑了。拜托你停下来，坐好！！”
　　　　轩辕坐在石凳上，右手托著下巴，看著青玄在自己的眼前晃来晃去，眼睛都快要晃晕了。
　　　　青玄这辈子都没有这麽害怕担心过，青竹和祸水因为堡中的事物都外出了，如果祸水那家夥在的话，他也好询问一下情况，可是……现在只有九号在。
　　　　“屋子里什麽没有动静？人们呢？热水都烧好了吗？他会不会有问题？怎麽这麽长时间都没出来？%￥&*￥#*##”
　　　　“唉~”看著眼前已经语无伦次的师兄，轩辕叹气摇摇头，自己才不会这麽没出息！
　　　　
　　　　
　　　　时间过了两个时辰，九号才将孩子从宋三的肚子里剖腹取出。因为宋三的伤口可以很快的愈合，不用担心感染，但是孩子还是普通的孩子，必须的事物一样不能少！
　　　　“唔哇~唔哇~……”
　　　　门外的青玄在听到这声哭喊的时候，差一点丢脸的跪下。
　　　　谢天谢地，总算是出来了。轩辕感慨的松了一口气。
　　　　青玄一个箭步冲进了屋里，看都不看九号怀里的孩子，直奔宋三的床铺。
　　　　“怎麽样？没事吧！”
　　　　“傻瓜，我能有什麽事！快看看孩子吧！”
　　　　“那小崽子什麽时候看都行！”
　　　　[是个男孩！恭喜你了！]
　　　　
　　　　
　　　　“我要做孩子的干爹！！”
　　　　最後冲进屋子的轩辕啪的一声被九号拍飞，一时间满屋子的欢声笑语，将这个阳光明媚的午後，点缀的更加绚烂夺目。
　　　　




(0.58鲜币)人造人穿越记 青竹祸水番外 1

　　青竹祸水番外 1
　　客栈里，平时热闹的大厅中，此时安静的过分，只有大家是不是碗筷相碰和时不时吸口水的声音。
　　只见，在大厅的一角，端坐著两个人，确切的说，是两个相貌俊美的男人。一个身穿青色长袍，乌黑的头发高高竖起，神情平淡的没有一丝的表情，但是即使是这样，仍然让人挪不开眼睛。另一个一身白衣，头发随意的散落在肩头，如同上等的丝绸配挂在肩上。媚眼如丝，嘴角含笑，雪白的肌肤不沾一点点的世俗之气。
　　两人一边品尝著美味，一边聊天。但是，几乎都是那位白衣美人在说笑著，青衣人只是面无表情的或点头或摇头。白衣美人似乎也不在意，自己一个人说说笑笑的十分开心的样子。
　　“青竹，你当时没有看到你大哥的表情，哈哈，真是太有趣了！等哪天我也试试，可是说不定你大哥会一掌批了我。那个宋三太有趣了，竟然让绿水山庄的人丢了如此大的一个脸面，恐怕他的这个梁子算是结下了。”
　　霍水医一想到，那个绿水山庄的人，被宋三整治的惨不忍睹的样子，忍不住嘴角又往上翘了翘。
　　“哧溜~”一旁偷偷观望的人们，见美人笑的如此W丽，口水流的更是夸张。
　　青竹是习武之人，耳力比一般人好上不是一星半点。此时，大厅中的人们，即使是再如何的小说讨论者，他也听的一清二楚。本来就被迫听了满耳的污言秽语，他不在意也就是了。可是偏偏就有那色胆包天的家夥，送上门来调戏这两位。
　　只见一个油头粉面的男子，带著一帮子像是打手的家夥，浩浩荡荡的闯到青竹和祸水的桌前。口气轻佻，眼神猥琐，一开口就让人忍不住想狠狠踹上一脚的家夥。
　　“两位美人，在下秦寿。是这里知府的二表舅的干姑姑的三姨的表哥，两位要是不嫌弃，可否到我府上坐坐呀~”
　　“青竹，你尝尝这个，味道很不错。”霍水医夹起菜，不停的往青竹的碗里放，根本没有理睬在一边自作风流的秦寿。
　　见两位美人像是没见到他一样，只是喝酒吃菜，秦寿有点挂不住脸面，他口气强硬的又说：“你们不去也要去，说实话，小爷我看上你们了，乖乖的跟我回去，吃香的喝辣的。不然的话，哼哼！瞧见了没？我身後的这些手下可是不客气了！！！”
　　“怎麽个不客气呀？”一声娇柔的声音从秦寿的身後传来，秦寿被这一声吓了一跳。连忙转过头去，一看，原来是一个貌美如花的小娘子，心中大喜，想今天交了什麽桃花运了，接二连三的遇到美人。正要伸手去摸那女子的脸颊的时候，这时才发现，自己带来的那些打手此时都趴倒在地不醒人事。
　　“这……这这这……这是怎麽回事？”
　　“嘻嘻，你还没有告诉我你会怎麽个不客气呀？”女子像是没有看到秦寿的慌张一样，甜美的微笑让秦寿一时失魂，等回过神来时，突然感觉自己的手痒痒的，他低头一看，才发现自己的双手上竟然布满了大大的水泡，有的已经开始破开流出脓水了。
　　“啊啊啊啊！我的手，我的手，好痛好痛！哈哈哈……好痒好痒！！……”秦寿此时被手上的脓包折磨的在地上打滚，恨不得将双手砍下了。秦寿此时才明白，自己得罪了不该得罪的人，连忙跪趴在地上连连的磕头：“女侠饶命呀，女侠饶命呀！我我……我再也不敢了！！唉唉唉！啊啊……好痛……”
　　一直坐在原地吃饭的青竹，此时皱皱眉，竟然说了两个字：“好吵……”
　　霍水医听到了青竹的话，对青竹笑笑，只见他右手轻轻一挥，原本在地上痛苦的打滚的秦寿，竟然突然停止了挣扎。秦寿鼻涕眼泪一大把的，对著霍水医猛磕头，“谢谢公子，谢谢公子。小的再也不敢了，小的再也不敢了。”
　　“你这是中了毒了，我只是让你暂时的停止了痛苦而已。”
　　秦寿一听立刻跪趴在地上，向前爬了两步。“求求您，给我解药吧，小的在也不敢了。”
　　“这解药麽……需要你自己去找。”
　　“那那那里有，用什麽解？”
　　“诺~你去找一个八九岁的男孩，喝下他的童子尿，再用童子尿洗洗手上的脓包，就可以了。”
　　霍水医说完，就不再理睬秦寿了，他又忙著帮青竹夹菜。而秦寿听完，立刻丢下躺的满地的打手，飞一样的去找他的“解药”去了。
　　女子看著秦寿逐渐消失的背影，回过头来，朱红樱桃般的小嘴一撅。大步走到霍水医的跟前，一屁股坐在霍水医的身边，拉扯著霍水医的衣袖。
　　“师兄~你怎麽那麽容易就放那混蛋走了？要是以前，不用我动手，你早就把那人大卸八块了喂毒虫了。”
　　霍水医抽出被女子环住的手臂，仍然是一脸的微笑，只是刚刚那含笑的眼睛里，已经不存在什麽温柔了。“妙芷，你也老大不小了，不要总是往山下跑。女孩子应该待在闺房中大门不出二门不迈。你总是这样疯疯癫癫的到处乱跑像什麽话？”
　　霍水医虽然是面带微笑的说完这些话的，但是被称作妙芷的女孩却立刻红了眼眶。
　　“师兄，我不要一个人待在那个家里，以前你在的时候，还有个人陪我玩，陪我说话。可是自从……”妙芷看了看正在喝著杯子里的美酒的青竹。“你去了罗凤堡後，就很少回来了。都没人再关心过我了，这次你好不容易回来一趟。你……你就不能多陪陪我吗？”
　　霍水医冷眼看著一脸哀怨的妙芷，这次回来，完全是因为罗凤堡的堡主为了独占那个宋三，不让青竹和宋三过於的亲密而作的调虎离山。说是为了回来补充需要的药剂，可是不想想，天下第一的罗凤堡，要什麽样的药剂不能买到，至於要他和青竹亲自跑回他的老窝里找吗？也就这个天真的青竹，完全相信青玄的话，乖乖的跟他回来准备所谓的“补充品”。
　　可是，他都快要忘记了，他的老窝里还有一个拖油瓶，他曾经答应过世的师父好好的照顾年幼的妙芷，他拿妙芷当亲妹妹一样疼爱，直到青竹来到他的身边，他才明白，原来这世上还有情爱一说。
　　“不是有阮妈福伯和玉儿照顾你吗？”
　　“可是……可是……我只想跟在师兄身边……”说著妙芷那微红的眼眶里，此时已经聚集起水汽了。
　　“唉~”霍水医叹口气，心想，赶紧找个人家把她嫁出去才行。不然，他身後总是拖著个拖油瓶，“行动”会不方便的。
　　
　　已经吃饱的青竹，抬眼看都不看霍水医，起身就离开了客栈。
　　霍水医见青竹起身离开，也要跟著起身离开。这时，妙芷立刻扒住霍水医的胳膊，不让他离开，“师兄，你陪陪妙芷嘛，陪我逛逛街嘛。今天晚上庙会里有花灯，你陪妙芷看看去吧！”
　　霍水医一听有庙会的花灯会，他停下身子，低头看著妙芷，问道：“真的？有花灯会？”
　　妙芷见霍水医似乎有意要去，立刻小鸡啄米一样点头。“嗯嗯嗯，听说还要放河灯呢，你陪我去吗？”
　　谁知道，霍水医竟然挣开了妙芷的纠缠，摆摆手说道，“今晚我和青竹还有重要的事情要做，没时间陪你。”说著就大步离开 了客栈去找青竹了。
　　妙芷愣在原地，渐渐的低下头，也看不到表情，只是肩头在微微抖动著。
　　
　　*********************************　
　　霍水医很快就找到了站在人群中的青竹，他此时正低著头站在一个摊位前。霍水医快步走上前，原来是一个捏面人的摊子。
　　“怎麽？你喜欢这个？”
　　青竹抬头，见是霍水医，原本没有什麽表情的脸上，竟然微微有些泛红。嘴巴张了张，但是没有吐出什麽字来。霍水医明白青竹想说的是，看看而已。
　　“嗯~但是，我挺喜欢的。你看这个穿著绿衣服的小人儿像不像你？啊~他身边还有一个穿白衣服的小人，哈哈正好一对……老板，这个我要了。”
　　“好！！我给您摘下来。您回去把它们放在通风的阴凉处，等干了，能保持很长时间呢。”
　　老汉将两个小面人递给霍水医，霍水医给了块碎银。并交代说不用找了，老汉的脸上都乐开了花。
　　“那，你帮我拿著这个白的，我拿著这个绿的。咱们两个一人一个。”
　　青竹接过白衣的小面人儿，拿在手中不停的翻看著。霍水医一脸温柔的看著青竹，也许是自己的眼神太专注了，青竹抬头看了一眼霍水医，露出了一个难得的微笑。
　　而霍水医也回以一个温柔的能溺死人的微笑。




(0.52鲜币)人造人穿越记 青竹祸水番外 2

　　青竹祸水 番外 2
　　
　　“青竹，今天镇里会有庙会，我们一起去看看吧，一定没有看过。有很多有趣的东西呢。比这面人还来的有趣，咱们去看看吧。”霍水医两眼放光的看著青竹，见青竹似乎有点想去的意思，赶紧加把劲死皮赖脸的缠著青竹要他答应陪他一起去看庙会。
　　青竹从小到大，一直跟随著大哥走南闯北的讨生活，自从大哥武功废了之後更是没有时间去逛逛。这次跟著霍水医回药芦准备药物，有这麽多的空闲时间，他也很想看看那热闹的庙会。
　　“嗯。”青竹轻轻的点了点头。霍水医见青竹居然答应了，高兴的差点控制不住自己要将青竹拥入怀中。
　　“太好了，时候也不早了，那我们现在就去吧！”
　　“现在？”
　　霍水医不理会青竹的疑惑，拉起青竹的衣袖就往热闹的人群里钻。青竹也只好无奈的被霍水医拉著到处跑。
　　
　　夜幕刚刚降临，山脚下的小城镇里已经变不灯火通明，半年才举行一次的灯会正好和每个月都有的庙会赶在了同一天，人们爱热闹的本性让本来就很热闹的庙会变得更加热闹。此时已经变的人山人海，平时不怎麽出门的人们都赶在今天这个特殊的日子里出来透透气。十里八乡的人们也从其他的地方来参加这次难道的灯会庙会。
　　“青竹，你看你看，这个喜欢吗？”
　　霍水医手里拿著一个五彩的风车，上面除了一个大的风车外在四周还扎著其他五个小风车，而且大风车只要一转动，还会发出好听的咚咚声。霍水医笑的像个孩子一样，开心的忽闪著手里的风车，时不时的用嘴吹口气，让风车转起来。
　　青竹眨巴眨巴眼睛，盯著霍水医手中的风车看的痴了。他接过霍水医递过来的风车，听著风车发出来的咚咚声。嘴角微微的上翘，平时少有表情的脸上，此时正散发著迷人的微笑，一点也不比被人称作祸水的霍水医差。
　　霍水医见青竹的笑，更是心里开花般的开心。是他让青竹笑的如此的开心，那个宋三……算什麽？最後还不是被青玄拿下。怎麽可能跟他抢人。
　　霍水医见青竹正专注与手里的风车，再看看青竹垂在一边的手，心里痒痒的，悄悄的伸过手去轻轻的碰触了青竹的手指一下。没什麽反映，索性一把抓住青竹的手，大步往前走去。
　　青竹也不在意，仍然忽闪著手中的风车，连自己的手被人紧紧的攥著都没在意，如果青竹此时注意的话，会看到平时皮糙肉厚的祸水竟然红了耳朵根子。
　　
　　就在霍水医拉著青竹的手在人群中左看右看的时候，在一棵大榕树的背面，一个娇小的人影正死死的盯著他们，怨毒的目光恨不得将眼前的人碎尸万段。紧紧的抓握住的树干上，五指慢慢合拢，竟然被生生的撕下一大块的树皮。
　　“青竹……”
　　
　　
　　大大小小各式各样的灯，将漆黑的夜照耀的如同白昼，人们各个脸上都带著幸福的笑容。吹糖人的，买首饰的，做小玩具的，各种小摊的要喝，让这次的庙会灯会不亚於过年时的灯会。
　　霍水医拉著青竹来到一个买水灯的摊位，拿起两个莲花形的水灯，一个递给了青竹，另一个自己端在手中。
　　“这是……”
　　“呵呵，你一定没有放过水灯吧，这是灯会最後一项，等再过一会，所有的花灯都要被熄灭，大家都会拿著水灯到常思河边，放水灯。
　　“干什麽……用？”
　　“呵呵，在水灯的花瓣里写下自己的愿望或者祝福，点燃後放到水里，让它随波逐流。只要能够顺利的流出前面的河口，汇进百川河里你的愿望祝愿都能够实现。我们也来写吧。”
　　说著，把钱递给了老板，拿起一边的毛笔递给青竹。
　　青竹犹豫了一下，但是还是伸手接过了毛笔。
　　霍水医也拿起另一支笔装作思考要写什麽，但是眼神时不时的偷偷瞄向青竹手中的水灯，想看看青竹到底在写些什麽？紧张了半天，发现青竹些的竟然是希望大哥武功早日恢复。
　　霍水医失望的叹了口气，再抬起头来，兴致昂扬的提笔在水灯的花瓣上写下了自己的愿望。
　　
　　没过一会，果然所有的花灯开始被一个接一个的吹灭，原本灯火通明的河岸一下子陷入了黑暗，青竹对这突如其来的黑暗有点不适应，突然感觉到自己的手被人轻轻的握住了。光线太暗看不清对方的脸，但是他知道握住自己手的正是霍水医。温暖的双手在这漆黑的夜里带来了丝丝的安心，似乎心中所有的烦恼都被这双大手所带来的温度销毁不见。
　　河岸边开始慢慢的聚拢人群，在人群中，星星点点的小灯开始一个接一个的燃起。不一会，整条河的岸边都被星星点点的小水灯照亮了，人们一个接一个的将水灯放入河中，青竹和霍水医也将手中的水灯放了下去，看著承载著自己愿望的水灯逐渐的飘向远方。
　　“青竹，你都写了些什麽？”即使知道青竹写了什麽，霍水医也想要亲自问问。青竹转过头来，眼睛里含著暖暖是微笑。
　　“你写了什麽？”
　　“呵呵，秘密~”
　　“那我……的也是……秘密。”
　　你那哪叫什麽秘密呀，我都看到了。心里虽说是这麽想的，但是霍水医没有傻的表现出来。
　　他继续装作什麽都没看到一样，牵起青竹的手慢慢的沿著河岸散步，长长的常思河已经被无数的水灯点缀的如同一条火龙般，静静的俯卧在草地上。
　　霍水医和青竹就这样说说笑笑的，在静如止水的火龙的陪伴下，慢慢的跺回了家。
　　
　　这一夜，在药芦里的两位主人都辗转不眠，一位是心中甜蜜到处乱窜，一位是心中怨恨无处发泄。而作为罪魁祸首的青竹却早已陷入了甜甜的梦中。
　　
　　
　　第二天一早，青竹从梦中缓缓醒来，自从大哥出事以来，这还是第一次睡的如此的踏实。他穿戴洗漱完毕，就听见门外的敲门声，原来是厨房的阮妈叫大家吃饭。
　　餐桌上，妙芷说起这段日子过後就要入冬了，她想要去布庄裁点衣料，做些新的冬衣。
　　霍水医听到，竟然主动要求一起跟去。妙芷听到後，还以为自己听错了，她激动的差点没拿稳捧在手里的碗。胡乱的拔了两口饭，就匆匆的回自己的屋子打扮去了。
　　见妙芷回去了，霍水医转头对正在喝著香茶的青竹说道：“你带来的衣服没有准备冬衣吧，不如和我一起去，这次的准备不知道什麽时候才能完成，多准备一点也好应不时只需。而且这里的冬天来的特别的快，恐怕来不及回去取了。怎麽样，跟我一起去吧。”
　　青竹想了想，反正现在也没有什麽事情做，就和水医一起去好了。他随即点了点头，霍水医竟然也像妙芷一样，激动的差点拿不稳手中的碗。
　　青竹见状，突然笑了一下，将霍水医看的痴了半天。
　　
　　坐在马车中，妙芷脸上的表情已经快要控制不住了，表面上那层薄薄的微笑快要被心中升起的怨念击破了。
　　“师兄，青公子那麽忙，你怎麽还叫人家跟我们一起去裁冬衣。”
　　“没关系，正好青竹的冬衣也没有准备齐，这次裁几件好应对马上要来的冬天。”
　　青竹像是没有听到两人的对话一样，两眼出神的盯著马车的窗外。
　　可是霍水医却十分的想要将青竹的目光转移到自己的身上。窗户外面有什麽好看的？难道比你面前的美人还要好看吗？回头看看我！霍水医在心中不停的呐喊著。
　　妙芷则一个劲的缠著霍水医，不让他离开自己半步。
　　终於到了布庄的门口，霍水医被妙芷缠的受不了了，先一步下了车，回过头来，伸手扶青竹下了车。两人就这样肩并肩的一同走进了布庄的大门，独留妙芷一个人站在马车上发呆。




(0.52鲜币)人造人番外 青竹祸水 3

　　 青竹祸水 番外3
　　“哎呦，这不是霍大夫吗？您来裁衣服呀，快里面请！”
　　“嗯，我今个来裁一些冬衣，你把庄子里最好的料子拿上来，我挑挑。”
　　“唉！您稍等，小六子，赶快著，把前天刚上来的那批织锦送过来给霍大夫过过眼。”
　　说完，布庄的小夥计就颠颠的跑去提布去了。
　　掌柜亲自为霍水医和青竹上了两杯好茶，就不打扰霍水医和青竹他们谈话了。
　　掌柜的刚要走，这时从门外猛的冲进来一个人影，险些将掌柜的撞到。
　　“哎呦喂！！我的天那！！这是谁……哎呦呦，妙姑娘，您小心著点，您看差点被我撞著不是！”
　　“走开，我师兄呢？”妙芷在面对其他人的时候脾气似乎总是控制不住的大，布庄掌柜似乎深知妙芷的这个毛病，立刻让开道路，指了指霍水医的位置。
　　妙芷在知道师兄的位置後，立刻小步跑去了。
　　
　　“师兄！你们怎麽也不说等等我啊！”
　　“你不自己也走进来了吗？用的著我令你进来？”
　　“哼！”妙芷跺了跺小脚，翻翻眼，又甜甜的笑了，“师兄，你看这块布好看吗？”妙芷拿起桌子上摆放的一块碎色小花低的棉布，摆在自己的身上来回的比量。好女特有的甜蜜气质立刻充满全身，在浅色的小碎花布的衬托下，更显的少女洋溢的青春气息。
　　“嗯，还行。”霍水医只是抬眼瞟了一眼，就又低下头摆弄起自己手中的茶盏。
　　“可是这块有点太素了，那……这块怎麽样？”说著妙芷又拿起了另外一块较为鲜W的布料展开，在自己身前不断的展示著。
　　青竹自始至终都没有说过话，连眼睛都不抬。
　　霍水医见青竹兴致缺缺，就低头在青竹耳边不知说了些什麽，竟然让青竹那一成不变的表情稍稍有了点气色。
　　妙芷见师兄又不理自己了，攥在手中的花布渐渐的被捏的更紧了。
　　“师兄！是我提议来布庄裁剪冬衣的，你看我都挑了这麽多布料了，你给我提提意见，看看我适合那一块呀？人家都不知道改选那一块了。”
　　妙芷微微撅著淡粉色的小嘴，两只眼睛忽闪忽闪的看著霍水医。
　　“我又不是女人，哪知道什麽样的布料适合你，你应该去问问制衣的师傅。”
　　“师兄……”
　　“霍大夫，你要看的布料我都给您拿来了，这都是前天运来的最好的一批货了。”
　　“嗯，知道了，先下去了，一会选好了会叫你的。”
　　“唉，小的先退下了。您慢慢看。”
　　
　　妙芷见小六子呈上来的布料都是些十分华美的织锦，有淡有素，有W丽有华美。
　　“啊！师兄，这些布料好漂亮呀。我能选几块吗？”也不等霍水医答应，妙芷已经在布堆里翻腾起来了。
　　“青竹，你看看有没有你喜欢的，也选几块吧，我会吩咐制衣师傅多做几件的。”
　　虽说罗凤堡是天下第一堡，堡中最不少的就是衣食用品，青竹从来没有为这些东西而操心过。可是因为出来的匆忙，的确没有足够的冬衣来御寒。但是毕竟是习武之人，对於冬天也不是那麽的畏惧。
　　但是到什麽时候，穿什麽衣服。自己也不是那麽喜欢奢华的东西，一切从简也就是了。可是青竹自己都不知道，即使是一切从简，也是富贵人家的简陋，现在摆在自己面前的这些名贵织锦，在青竹眼中，真的和平时的布料没有什麽区别。只是花色手感的不同而已。
　　听霍水医说，要选几块布料来做冬衣，看看眼前的几十匹布，除了那些明显是女人家用的外，其他的都可以。青竹抬起手来，就要拿起离自己最近的一块布，可是就在手马上就要够到的时候，妙芷立刻将那块布拿了过去，在自己身上比划来比划去。
　　那是一块淡蓝色底面，深蓝色暗花的织锦，淡雅的颜色，复杂的工艺，让这块布即淡雅又不失华贵。
　　“师兄，你看，好看吗？”
　　“女孩子家的穿什麽蓝色。”
　　妙芷一听师兄这麽说，立刻放下手中的布，并将其扔的远远的。
　　青竹伸手去拿另一块，手都已经放在布匹上了，妙芷的小手立刻也搭在了那块布料上。
　　妙芷抬头对青竹微微笑了一下：“青公子，这是小女子先看上的，能让给我吗？”
　　青竹脸上没有任何的变化，抬起手来，将布料让给了妙芷。
　　妙芷将布料拿在手中，笑语盈盈的在布料上轻轻来回抚摸。
　　“这块白绢真是漂亮，丝丝滑腻，手感真是不错，可以做衣服的里子，穿在身上一定十分的舒服。”
　　说完，妙芷抬头看向青竹，想要看看这个人的表情。
　　“我觉的这块布料适合你，做几件外袍应该挺好的。”青竹面无表情的点点头。
　　“啊~这匹布也不错，我看看，嗯……你穿这件应该也很好看，呵呵。做几件内衫吧。”青竹面无表情的点点头。
　　霍水医似乎认为青竹选衣料十分的乐在其中，青竹也十分信任霍水医的眼光，他说什麽，青竹都是轻轻的点头表示同意。
　　看著两人之间那不容得别人插手的气氛，妙芷只是将一双颤抖个不停的双手藏在美丽的布料之中。
　　
　　
　　“就这样吧，照我们选的那些布料，各种做三套。做好了直接送到药芦里来。”
　　“唉，知道了，霍大夫，我会叫人抓紧时间完成的。”
　　“嗯，那我们就先走了。”
　　“您慢走，慢走。”
　　
　　再回去的路上，霍水医仍然是对著青竹一个劲的说笑著，完全不管青竹是否会回应。而青竹则是被霍水医缠著听他讲一些他整人时的趣事。
　　两人都没有注意到，一边的妙芷，脸色已经茶到了极点。
　　
　　“师兄……我不舒服。”
　　妙芷整张小脸都变的惨白惨白的，额头上已经布满了一层水珠。
　　走在前面的霍水医和青竹听闻，都停下了脚步，回过头来看妙芷。
　　“是不是刚才……”霍水医还没有说完，妙芷就突然浑身瘫软马上就要倒在地上了。霍水医和青竹见状，赶忙上前。妙芷被霍水医抱在怀里，快步的走进客厅里。
　　将妙芷放在客厅的椅子上，伸出手来为妙芷搭脉。
　　“这……这是怎麽回事？妙芷，你怎麽会中了魂逝？”魂逝，上代药王研制的一种奇毒，中毒的人会在中毒後两个时辰里浑身瘫痪，之後慢慢陷入假死状态，就如同睡著了一般。如果在三天内没有服用解药，那麽这个人就会永远的醒不过来，成为没有灵魂的活死人。
　　“我……不知，下马车……的时候，有……个人，撞……了我一下。我闻到……好香好香的……”没说完，妙芷呼吸已经没有了，开始进入假死状态中。
　　“怎样？”青竹问霍水医，霍水医皱著眉头，对青竹说道：“她中了魂逝，需要在三天内服解药，要是三天内没有用解药的话，她就永远就这麽睡过去了。”
　　“解药。”
　　霍水医明白青竹的意思，他是问自己是否有解药。霍水医看了一眼躺在床上的妙芷对青竹说道：“解药倒是知道如何配制，但是有一味药，只有前面的灵山山顶才有，雪芙蓉。这味药材不能长久保存，只能是现摘现用才行。”说著霍水医拿出一些瓶瓶罐罐的药材开始打包，“我现在就立刻动身去灵山采雪芙蓉，其他的草药我会在灵山上配好的。不知道是谁下的毒，但是来者不善，我不在的这三天，你要小心。”
　　“我知道……你放心吧，她……会没事的。”
　　“嗯，那我现在就出发，你要小心。”
　　霍水医说完转身施展轻功开始往灵山方向赶，青竹看著霍水医消失的方向，不知怎的，他心中突然升起一种不好的预感。




(0.52鲜币)人造人穿越记 青竹祸水番外 4

　　人造人穿越记番外 青竹祸水 4
　　
　　当青竹从昏迷中醒来的时候，发现自己被牢牢地困在一个木架子上。浑身的力气像是被抽空了一样，软趴趴的。
　　头脑中一片的模糊，像是被糨糊糊住了一样，到底是怎麽回事，他明明记得，自己是坐在椅子里照看著昏睡著的妙芷的。
　　还有……就是……阮妈？！！
　　青竹一下子想到了自己在昏过去之前，喝了阮妈送来的茶水，还有妙芷的小侍女当时那奇怪的眼神……
　　难道阮妈和侍女玉儿都是被人派来的？
　　妙芷怎麽样了？
　　青竹用力的扯扯困在手腕上的粗绳。该死的，一定是被灌了奇怪的药。
　　青竹环顾四周，东西都被杂乱无章的摆放著，都是一些没有用的废品，这里应该是仓库之类的地方，不是水牢或者是地牢，也就是说他可能还在霍水医的药芦里。
　　青竹试著提气运功，可是试了半天，发现自己的静脉都被人麻痹了。现在幸亏有个木架子将自己撑住，不然自己一定会如同一滩烂泥一样的倒在地上。
　　时间一点点的过去，青竹不知道现在到底是晚上还是早上，光线无法投过来，只能从虫叫和鸟叫来辨别白天黑夜了。
　　
　　吱呀── 木门被打开了，青竹抬起头来，望向门的方向。最先进来的是个老熟人，那天在客栈里被妙芷修理的秦寿。
　　难道他是为上次的事情找妙芷报仇，才将妙芷毒倒？
　　可是在看到秦寿身後的人，青竹忍不住等大了眼睛。原本应该躺在床上继续沈睡的妙芷！！竟然一脸微笑的向自己走来。
　　“怎麽样？青公子，睡的可好？”
　　妙芷一身绯红色的罗裙，简单的珠花插在发髻中，在加上微微弯曲的杏眼，原本应该是青春逼人的少女，可是此时的她，就如同吸食人血的女夜叉。
　　“你……给我喝了什麽？”
　　“呦呦呦，竟然会说话？我一直以为你是个哑巴呢！”
　　“呵呵，也没有什麽事情，我现在无聊的很。倒是想要找点事情来解解闷。秦寿……”
　　一直站在妙芷身後的秦寿一听见妙芷叫他，立刻像是哈巴狗一样，就差流著口水了。
　　“妙姑娘。”
　　“我记得，你对青竹公子很是倾慕呀。”青竹听妙芷这麽一说，不由得身子僵了一下。
　　“嘿嘿，小的那里敢……”
　　“现在我允许你敢，你想做什麽？现在没人拦著你。”
　　青竹猛的挣了一下，如果眼神足以杀死人的话，那麽眼前一脸猥琐表情的秦寿恐怕早已死了多次了。
　　“我哪里……得罪你了？”青竹低声问妙芷。
　　妙芷突然歇斯底里的走上前用力是抓起青竹的头发，将青竹的脸撤向自己。
　　“哪里得罪我了？嘿嘿，青竹公子真是问的好呀。”
　　妙芷松开青竹的头发，但是随即那修长的指甲狠狠的划过了青竹的脸颊，顿时三道血痕立即出现在青竹的脸上。一边看热闹的秦寿直叫可惜。
　　“我和师兄从小一起长大，我很小的时候就很喜欢师兄，师兄也很喜欢我……”妙芷像是陷入了回忆，一脸的陶醉。
　　“师兄他那麽漂亮，比一般的男子都要好看，性情又那麽的温柔，我要什麽他都会努力帮我的弄来。爹爹死的时候将我拜托与他，他也一口答应。你知道我当时多麽的开心吗？师兄答应要照顾我一辈子。他总有一天会娶我做他的妻子。我等呀等，盼呀盼……可是最终我等到了什麽？你！！青竹！！”妙芷又是用力的一抓，青竹的另一侧脸颊上又出现了三道血痕。
　　“就是因为你！师兄自第一天见到你，就像是丢了三魂七魄。对我也爱理不理的。你这只狐狸精！！都是因为你，师兄竟然对我说他对我只是兄妹之情。要不是因为你，他一定会娶我，他一定会娶我！！”
　　青竹现在感觉妙芷的精神出了问题，竟然会把霍水医的冷淡怪罪到他的头上。
　　“我和……霍水医只是朋友。”
　　“闭嘴！！你在嘲笑我吗？你的意思是说没有勾引师兄，他就被你勾走了？你是说我不够有魅力吗？你在看我笑话吗？”
　　“你疯了！”
　　妙芷听青竹这麽一说，不但没有生气，反而大笑起来。
　　“没错，我是疯了。在师兄亲口答应陪你回罗凤堡的那一天我就疯了。现在你落在我这个疯子手里了。不给你点教训，怎麽对得起师兄对我的冷淡，对你的爱恋……”
　　爱恋？青竹吃惊的抬起头来，不敢相信的看著妙芷。
　　“没错，是爱恋，师兄自从第一眼看到你时，我就恨不得将你碎尸万段。为什麽你要出现在师兄的面前？呵呵呵，现在好了，只要你死了，师兄就会又回到我的身边……”
　　说著，从身上拿出一个粉色的小瓶。打开瓶口，倒出了三粒小小的药丸。
　　青竹从妙芷的表情上看的出来，这可不是什麽好药。
　　“这是我花了三年的时间特地为你做的。呵呵，你看我多麽的体贴，连必须的男人都给你准备好了。”
　　说完，妙芷就将药丸塞进了青竹的口中。那药丸入口即化，一点也来不及反映。
　　“你……想做什麽？”青竹愤怒的看著妙芷。
　　“呵呵呵呵……一会你就会哭著求这个男人来插你了！要是没有男人来满足你的後面，那你身上的肉会很快烂掉。尤其是你这张漂亮的脸蛋。我要让师兄知道，你为了保住自己的命来让男人抱。”
　　“我是不会……”
　　“你若和男人合欢，那这毒就会过继到对方的身上，你漂亮的脸蛋就能保住，怎麽样，这个男人可是现成的，你是要脸蛋性命，还是要所谓的尊严？”
　　妙芷小声的在青竹的耳边说完就把站在一边一脸猥亵的秦寿拉了过来。
　　“怎麽样？快点下决心吧。不过我可是要告诉你，我师兄不喜欢不干净的东西。你要是为了尊严就这麽烂掉也行。”
　　“卑鄙……”
　　“哈哈哈哈哈……秦寿，你还等什麽？没看到青竹公子都等你等急了吗？”
　　秦寿在一边早已经按捺不住了，听妙芷说可以，立刻猴急的扑到了青竹的身上，让青竹恶心的手，用力的揉捏著青竹全身。
　　青竹现在浑身无力，就连咬舌自尽的力气都没有，他忍住要吐的冲动，努力的挣扎著秦寿对自己的侵犯。
　　一边的妙芷，满脸的疯狂，眼睛一眨不眨的盯著青竹那一脸的隐忍。
　　“叫呀，叫出来，让我听听你是用什麽样的淫荡声音把师兄勾走的。呵呵，真可惜师兄不在，要不然他也让他看看你这麽下贱的样子。看看他还会不会喜欢你！！”
　　
　　青竹身上的衣服很快就被秦寿解了开来，露出大片雪白的肌肤，即使在这昏暗的仓库里，那莹莹的雪白肌肤，也让人感觉到细腻额顺滑。
　　青竹因为被妙芷喂了药，身体也开始变的敏感，火烧火燎的感觉，让青竹忍不住发出了点点的呻吟，秦寿被青竹的这声呻吟刺激的差点就泄了出来。
　　
　　
　　“呵呵呵，快呀，快点干这个狐狸精，他喜欢被男人干……哈哈哈哈……”
　　“呼呼……我……不会放……过你的……你……”
　　“呵呵呵，等师兄回来的时候你早就不干净了，残花败柳……”
　　
　　秦寿的手已经摸到了青竹的下体，那恶心的感觉，让青竹浑身颤抖。
　　“你不如杀了我……”
　　“好好的享受吧！”
　　
　　
　　就在秦寿忍受不住情欲的折磨，抬起青竹的一条大腿，就要侵入青竹的体内的时候，噌的一声，一道白光闪过，让在场的三人都是一愣，再看清楚，地上掉落的东西，竟然是一条人的胳膊。
　　“呜啊啊啊啊！我的胳膊我的胳膊……”
　　秦寿疼的直打滚，赤裸著身子，在没事血液和泥土的地上滚来滚去。
　　妙芷不敢相信的看著站在门口的人，惊呼道：“师、师兄？！！”




(0.5鲜币)人造人穿越记 青竹祸水番外 5

　　人造人穿越记 青竹祸水番外 5
　　
　　
　　“师、师兄？！！”妙芷吃惊的看著站在门口的霍水医。
　　此时霍水医满面的寒霜，眼神能够冻死人。那总是笑嘻嘻的嘴角，这个时候已经看不出任何的情绪了。
　　妙芷一个疯了一样扑到霍水医身边，想要抓住霍水医的衣角，却被霍水医轻巧的避开了，他看都不看妙芷一眼，冷冷的说道：“别碰我，你让我恶心。”
　　妙芷像是被什麽东西定住了一样，浑身僵硬的立在那里，脸上的表情呆愣著，满脑子都是刚才霍水医说的“你让我恶心！”
　　
　　秦寿因为失去了一条臂膀，流血不止，再加上疼痛难忍，此时的他已经因为失血过多奄奄一息了。
　　“别……别看我……”青竹此时浑身上下衣衫尽退，只剩下外衫挂在胳膊上。他现在不想让霍水医看到自己现在这个样子，在知道霍水医对自己的情意之後，更不知道用什麽表情来面对霍水医。
　　霍水医什麽也没说，脱下自己的外衫，裹在青竹的身上，解下捆在他手腕上的绳索。青竹因为浑身没有力气，在解开绳索的一瞬间，便倒在了霍水医的怀中。
　　霍水医将青竹轻轻抱起，大步的离开了仓库。
　　青竹将头埋在霍水医的肩头，此时他才认定自己安全了，霍水医给他一种难易言说的安全感。
　　
　　
　　来到霍水医的屋子里，将青竹轻轻的放在床上，霍水医的手不经意的拂过青竹的肌肤，那冰凉的感觉，让青竹舒服的呻吟了一声。
　　这声呻吟，让霍水医身子顿了一下，他努力不让自己的视线粘在青竹裸露的肌肤上，刚才因为太过於气愤，根本没有注意到青竹那大片花白的肌肤，而此时，青竹的一声呻吟，让霍水医控制不住的想要抚摸。
　　
　　“……”青竹的嘴唇动了一下，霍水医没有听清楚，他俯下身子，将耳朵靠在青竹的嘴边问道：“你说什麽？”
　　哪知道，青竹什麽也没有说，只是盯著自己眼前那冰肌玉骨的柔软耳垂发呆，等他回过神来时，那柔软的耳垂已经被自己含在口中了。
　　霍水医也因为太过於震惊，一时间没有反映过来。
　　
　　两人同时回过神来，都是用惊愕的眼神看著对方。
　　最後，霍水医先别过头去，要是青竹再用这样的眼神看他，他很难说会控制住自己。
　　
　　霍水医伸手搭上青竹的脉门，想看看青竹有没有其他的问题，这一搭之下才吃惊的发现，青竹体内竟然中了奇特的毒，毒性十分的猛烈，并且伴有强烈的春药。
　　霍水医以为青竹只是中了普通的春药，哪知道……妙芷……他真不该那麽轻易的放过她。
　　
　　“你知道自己中毒了吗？”
　　霍水医尽量让自己的语气轻松下来，但是他搭在青竹手腕上的手指却在轻轻的颤抖著。
　　青竹点点头，“知道……你……不用管我……”
　　霍水医低下头呵呵笑了两声，“你都知道了吧，是妙芷告诉你的？要是没人告诉你，你恐怕一辈子都不会发现是不是？”
　　青竹不敢看霍水医的眼睛，他怕看到那深情的眸子将自己拉进不见底的深渊。
　　“对不起……”
　　“没事，这都是我自愿的，我不渴望你回应我的感情，原本我只是希望一直待在你的身边就好……恐怕……没有机会了。”
　　最後几个字霍水医是在青竹的嘴唇上说的，青竹柔软的嘴唇被温柔的吮吸著。
　　青竹开始猛的挣扎起来，即使没有什麽力气，但他还是不希望霍水医如自己想的那样。
　　“不、不要……有毒……”
　　“我知道。”霍水医温柔道。
　　“你不知道！！……她……妙芷说这毒会……让人烂掉全身……的皮肤。会传到……你身上的。”
　　“我知道。”
　　霍水医仍然是温柔的对青竹说道。
　　青竹被霍水医那温柔的眼神震住了，他知道霍水医总是笑对自己，可是为什麽他以前就没发现，原来霍水医使用这种深情的眼神看著自己的？为什麽自己没有发现？
　　
　　“不，不要，求求……你。我不希望你……”
　　“嘘！不要说话，时间不多了。”说完，霍水医低下头堵住了青竹的嘴。
　　
　　青竹原本就被灌了淫药，被霍水医这麽一吻，更是火烧火燎。而且一点也没有恶心的感觉，反而有一种飘飘欲仙的感觉。
　　
　　霍水医一边吻一边解开自己的衣带，不一会儿，两人就已经全身赤裸的抱在一起了。
　　青竹此时已经完全被淫药迷的失去了常性，只想著要更多，更多，想要把眼前的这个人撕碎，融进自己的身体里。
　　“啊……给我……嗯嗯……”
　　“乖，慢慢来，不然你会受伤的。”
　　霍水医用双手不断的在青竹身上点火，似乎每摸到一处，就会让自己的肌肤变的滚烫。青竹伸出双手环抱住霍水医的脖子，将霍水医拉的更近，嘴唇不断的亲吻著对方的肌肤。
　　“啊……”
　　青竹感觉到自己的火热被人轻轻的握住，不断的被上下抽动。那如同飞上了云端的感觉，让青竹忍不住浑身颤栗。
　　“青竹……青竹……叫我的名字……青竹……”
　　“嗯……啊啊啊……快点……啊……水……医……”
　　霍水医加快了手中的动作，让青竹尖叫著射出了精华。
　　霍水医将手抽回来，看著满手的乳白色精华，霍水医伸出舌头一一舔舐干净，魅惑的对已经瘫软的青竹一笑：“你的味道……”
　　
　　青竹此时已经开始清醒一些了，看著霍水医将自己的东西舔入嘴里，竟然又有了感觉？！！
　　霍水医明显感受到了青竹的变化，他低下头吻住青竹的嘴唇，伸手探到青竹的下方，将青竹的双腿分开，把手中残留的精华都抹到了青竹的後穴上。
　　慢慢的伸进一个手指，霍水医温柔的动作让青竹没有感到太多的不是，只是一种难耐的，涨涨的感觉，让青竹在精神上有点不自在。
　　但是霍水医没有让青竹有时间想这些，他渐渐的增加著後穴中的手指，并且开始慢慢的抽动。青竹的嘴被霍水医死死的吻著，根本发不出什麽声音。
　　
　　
　　“嗯……唔唔……啊……唔……唔……”
　　“乖，马上给你。”
　　感觉差不多了，霍水医抽出手指，将青竹的腿分的更开了。
　　青竹喘著粗气，也感受到了那抵在自己後穴的滚烫。他迷蒙的眼睛，一下子明亮了许多，青竹开始挣扎，他想到了妙芷的话，如果他真的和霍水医……那毒就会过继到霍水医的身上……
　　“不，不行……我不能……啊啊啊啊……”
　　“太晚了……”
　　被霍水医猛的刺入，青竹不禁尖叫了出来。
　　“你终於属於我了。”说完，霍水医再也忍不住情欲的折磨，开始用力的抽查，在自己爱的人身上用力的释放自己的感情，像是要让青竹永远记住自己一样，霍水医此时已经完全没有了尺寸，竭尽全力的在青竹身上冲刺著……
　　在精华释放的一瞬间，霍水医的一滴泪滴在了青竹的嘴唇上，那苦涩的味道，让青竹一辈子都忘不了。
　　
　　
　　待青竹醒来的时候，他已经昏睡了一天了。浑身除了有点酸痛外，没有其他的不是，似乎最後霍水医为他做了清理，连衣服都为他穿上了。
　　
　　青竹躺在床上出神，他在等霍水医，也许他只是出去找解药了，自己身上的毒过继到了他身上，霍水医是神医，他一定有办法解开这种毒。
　　他一定有办法……青竹双手盖住自己的眼睛，喃喃自语。




(0.58鲜币)人造人穿越记 青竹祸水番外 6

　　人造人穿越记 青竹祸水 番外 6
　　
　　青竹就这样不吃不喝的躺在床上三天，一直没有等到霍水医回来。他知道，霍水医已经不会回来了。但是他肯定，霍水医一定没有死。他是神医，他一定会没事的。想著想著，眼睛竟然又开始湿润起来，青竹努力不让自己的泪水涌出。
　　慢慢的起身，身上除了因为躺太长时间而没有什麽力气外，已经没有什麽大的问题了。他现在最想做的事情，就是找他的大哥青玄，这到底是怎麽回事，为什麽霍水医会……从什麽时候开始的，还有自己心底那隐隐的痛楚到底是什麽。
　　
　　走出房门，竟然在马厩里看到了一匹白马，马身上已经都备好了马鞍，还有一些粮食和水，青竹用手轻轻抚摸这白马的鬃毛，这些水和食物都是霍水医为他准备好的吧，他从来都是这麽的用心，自己难道是傻子吗？真的看不出霍水医的心意？现在回头想想，原来他一直都是这样默默的爱著自己，现在更是为了自己……心中那疼处又增加了几分。
　　
　　随便吃了点东西，青竹一路快马加鞭，来到了之前小童送来的地址，果然找到了大哥和宋三的踪影。
　　青竹在客栈的门口踌躇了半天，不知道该如何开口询问大哥，大哥一定知道霍水医对自己的感情，但是为什麽没有告诉自己，如果大哥默认了霍水医的这种感情，那麽他一定会告诉自己的呀……越想越乱，青竹心情开始变的急躁，他已经快要无法正常思考了。
　　
　　来到大哥的门前，轻轻敲击了三下，听到门内的回应，青竹推门进屋。显然大哥对於他的到来十分的吃惊，“你怎麽会来这里，不是应该在霍水医的药芦里准备药物吗？”大哥笑嘻嘻的把他按在椅子里，倒了一杯清茶递给青竹。
　　青竹坐在椅子上，眼睛无法直视大哥，他头低的死死的，手指不停的搅弄这自己的衣袖。
　　“大哥……我……都知道了。”
　　“……是你自己看出来的，还是祸水主动告诉你的？”青玄的眼神变的严肃，看著自己弟弟为情所困。但他也帮不上什麽忙，毕竟感情是他们两人直接的事情，青竹若是不认同这种爱，那他只能为祸水默哀一下。
　　“大哥……你是从……什麽时候知道的……霍水医他……对我……”
　　“哎……从他来堡里的第一天，我第一眼见到他开始吧，他看你的眼神和看其他人的眼神是那麽的不一样。充满了温柔和掠夺以及那种炽热的独占欲。祸水从不在人前隐藏他看你的目光，他想让所有人都知道，他对你那种……爱。”
　　青竹的身子开始轻轻的颤抖，他双手紧紧的捏住盛满茶水的茶杯。
　　“为什麽……不告诉……我……”
　　“是祸水不让告诉你的，他希望你能自己看出他对你的不同。呵呵，可是你太单纯了，或者是堡里的事情太多，让你没有时间来注意祸水。”
　　“……”
　　“你不用自责，这是他自愿的，他也亲口答应我，在你爱上他之前不会对你做任何事情，你们只是朋友间的距离。”而且他甘愿为我所用。青玄没有说出後面的话，因为他看的出，弟弟已经开始对祸水的事情在意了。不能告诉他曾经占过祸水的‘便宜’。
　　“你们是不是发生了什麽？”
　　青玄拍拍青竹的肩膀，一定是发生了什麽，青竹才会有这麽大的反应。
　　青竹抬起头来，看著自己的大哥，慢慢将头抵在了青玄的胸口，青玄也将青竹环在怀中。自从青竹懂事以来，就不曾这样用头低著自己的胸口寻求亲人的安慰了。
　　
　　青竹把在药芦发生的事情都告诉了青玄，青玄勃然大怒。
　　“还好霍水医来的及时，我才没有……”
　　“但是你身上的那种毒……你现在没有毒发，说明是祸水帮你解开的，怎麽？那毒转到他身上了？”
　　青竹低头不知该说什麽，青玄叹口气，说道：“祸水已经爱你到这种地步啦？宁肯亲自将毒过继到自己的身上，也不愿看你有半点伤害。不过你放心，祸害遗千年，他一定没事。”
　　“我要去……找他。”
　　青玄微笑著看著弟弟那鉴定的眼神，“你确定不是去报恩？”
　　“大哥……我不是傻子，也不是草木……谁对我好……我难道真的没心？看不出来吗？我……对霍水医……”说著青竹那苍白的脸上才涌出一点点的红晕来。
　　“你能想明白最好，我只希望你能幸福。“
　　“谢谢你……大哥。”
　　
　　
　　一个月後
　　“大婶……谢谢您的茶，很……好喝。”
　　一位身穿宝蓝长衫的公子，坐在茶棚里，将手中的茶碗放下，递上了自己的茶钱。
　　“哎，公子您要是喜欢，就再喝一点吧，不算钱的。呵呵。”这穷乡僻壤的地方竟然会来一位这麽俊俏的公子，还真是少见呀。大婶笑盈盈的看著坐在凳子上休息的俊美公子。
　　“哪里话，您……煮这茶水也不……容易。”
　　大婶心里直叫可惜可惜，这麽好的公子，说话竟然不太利索。
　　“公子呀，莫要怪老朽多嘴，听您似乎是口齿不太灵光。这个山的半山腰上，有一个茅草屋。里面住著一位医生，他的医术很好，治好了不少我们村子里的病人，也不要什麽药钱。您是不是去看看？”
　　“多谢大婶……我正是要去拜访……这位医者。”
　　这位宝蓝长衫的公子，正是青竹。他回到罗凤堡中之後，动用堡中的势力寻找霍水医的下落，开始的半个月，霍水医像是在这个世界上消失了一样，怎麽查也查不到霍水医的消息。按理说，罗凤堡要想找一个人，除非那人更本不是这个世界的人，不然是不可能查不到的。
　　在青竹不懈努力的之下，终於在三天前又来霍水医的消失。
　　青竹连夜赶到了这个偏僻的山里。一路上打听到了不少有管霍水医的消息，看来霍水医已经不打算隐瞒自己的行踪了。
　　他是在等著自己去找他？还是有其他的原因？
　　青竹现在忍不住要马上见到霍水医，问问他，这一个月过的到底怎麽样，体内的毒有没有解开。
　　
　　
　　位於半山腰上的这所茅屋很小，只有一个不大的院子。摆放这一个用树墩成的茶几，一杯清澈的清茶就放在茶几上，冷清清的屋子里不断的传出研磨东西的声音。
　　一个灰色的身影坐在屋子的椅子里，手里是一个小小的药碾，一双有点干枯的手紧紧握著药碾，研磨著小石敦里的药草。
　　几只好奇的小麻雀，一蹦一跳的在院子的茶几上玩耍，更有好奇的，会品尝一下茶几里的清茶，咋咋嘴然後飞走。
　　
　　“有人在家吗？”
　　研磨著药碾的手顿了一下，随即开始有点控制不住的颤抖。
　　青竹站在茅草屋的院外，仔细的听著屋里的动静，原本有规律的磨药声停了下来，停顿了那麽一下，屋子里随即传来一阵碰撞东西的声音。
　　青竹以为霍水医发生了以外，从院门就要往屋子里跑去，就在快要进入屋子的时候，木门却被人从里面关上了。
　　“水医……你开门，我是……青竹。”
　　“……”
　　屋子里没有人回话，但是青竹明白，霍水医就在一个木板门的後面，他能听到自己的话。尽量不让自己的声音颤抖，青竹又轻轻拍了拍木门，“水医，我知道你在里面，你……开开门好吗？”
　　“你来这里干什麽！！”
　　霍水医的声音里带了些许急躁，“来找我算帐吗？因为我睡了你？”
　　“不……不是……我……我来……”青竹一著急，原本就口齿不灵的他更是说的磕磕绊绊。
　　“告诉你，我的目的达到了，我接近你就是看上你的身子，你的脸蛋了。现在我的目的达到了，你的身子让我弄脏了，我的目的达到了！！哈哈，你还不赶紧离开！！难道等著我再睡你一边吗？”
　　霍水医几乎是吼出来的这些话。
　　青竹难过的摇摇头，他不希望听到霍水医这麽说他自己，他对他是有感情的，一直爱著他的不是吗？为什麽要说这麽难听的话。
　　“你不是爱著我吗？”
　　“那你就来让我睡吗？下贱！”
　　
　　两个人就这麽隔著一层薄薄的木板，彼此伤害这彼此。可是又都心圈著对方。
　　
　　“我……好吧，我这……就走。”说完，院子里传来断断续续的脚步声，直到很久之後听不到声音。
　　霍水医想不到青竹真的就这麽走了，他的心在滴血，伸手摸摸自己的左脸。泪水滑了下来。想再看看他，就一眼，看一眼也行。心中仍然是放不下对青竹的爱，在说出那麽刻薄的话的时候，恨不得下一刻就被毒哑。
　　贪婪的心想要再见青竹一眼，霍水医疯了一样，打开门冲出了屋子




(0.52鲜币)人造人穿越记 青竹祸水 番外 7

　　人造人穿越记 青竹祸水 番外 7
　　
　　“青竹……青竹……”
　　霍水医跌跌撞撞的冲出茅屋，嘴中呢喃著青竹的名字，渴望的眼神直直的望著院子的大门。霍水医被脚下的石头绊了一跤，一下子跌在了铺满碎石的院子中，霍水医没有急著起身，因为他知道青竹此时一定已经走远了，以他现在的身体是根本看不到青竹的。连背影也不肯能看到。
　　“呜……青竹，对不起。”
　　霍水医就这麽趴在院子里将脸埋在臂膀里盈盈哭了起来。他後悔那麽粗鲁的对待青竹，可是，如果不这样做的话，善良的青竹一定会为了报答他见他一面的。
　　他不希望青竹见到这个样子的他。
　　“青竹……青竹……”
　　冰冷的石头，让霍水医开始颤抖，就在他即将绝望的时候，耳边却响起了那最熟习的声音。
　　“你就一定要……这麽嘴硬吗？”
　　
　　“！！”
　　霍水医被惊的瞪大了眼睛说不出话来，他看著眼前同样躺在地上的青竹，突然想到自己的脸，疯了一样遮挡自己。青竹则迅速的挤进霍水医的怀里，紧紧的搂著霍水医的腰。原本冰冷的地面，此时已经被两人炽热的体温烘烤的开始温暖了。
　　“不要看，不要看我！你为什麽不走，为什麽又回来?!!啊啊啊！不要看……不要看……”
　　“水医，我……好想你。”
　　青竹不管霍水医的挣扎，只是死死的搂著他的腰，将自己的脸紧紧的贴在霍水医的胸口。
　　
　　“……”霍水医被青竹这一句话说的停止了挣扎，挡在脸上的手却在微微颤抖著。他看到了，他一定看到了……我的脸。
　　青竹不停的用脸颊磨蹭著霍水医的胸口，熟习的草药香混搭这霍水医的体香冲进了青竹的鼻腔中，一种难以言说的安全感充实了青竹的全身。松开腰上的一只手，慢慢的摸索到霍水医的脸部。霍水医被青竹的举动吓了一跳，他赶紧抓住青竹的手，紧紧的攥著。
　　“让我……摸摸你的脸。”
　　霍水医话都说不出来，只是一个劲儿的摇头。
　　“你若不愿让我看见，那我……就不看，但是让我摸摸……你的脸。”
　　听青竹这麽说，霍水医有点动摇了，他扶著青竹的手慢慢的靠近自己的左脸。
　　青竹感觉到自己的手碰到了张扭曲的脸，似乎是因为脸上的皮肤扭结在一起，又像是什麽东西融化了一半後凝固的感觉。
　　霍水医哑著嗓子说：“我已经没有办法配在你身边了。”
　　“……”青竹没有说话，他知道霍水医还有其他的要讲。
　　“妙芷毕竟是我师傅的女儿，她制的毒也不是一般人能解开的，这毒我也只是解开了……一半，只是半张脸毁去了……”
　　“你的武功呢？”
　　霍水医吃惊於青竹观察的仔细，竟然也看出了这一点。
　　“呵呵，没错，武功是只剩下一成不到了，没有成为残废。”
　　“……和我……回去。”
　　青竹语气坚定。
　　“……青竹，救你，是我心甘情愿的，你不用自责。更不用为了同情我……”
　　听到霍水医这麽讲青竹迅速的抬起上半身，将霍水医压在身下，目光如炬。霍水医则赶紧用手捂住自己的脸。
　　“你以为……我这是在报答你？……你以为……我这是在……同情你？”
　　“……”
　　霍水医不说话，因为他不知道该怎麽对青竹说他现在矛盾的心情。
　　青竹见霍水医不说话，顿时气急，他站起身来，用力的拉起躺在地上的霍水医就往茅屋里走。茅屋很小，里面除了一些放置草药的柜子，就是霍水医休息睡觉的木床了。青竹拉扯著霍水医，来到床前，霍水医还没明白是怎麽回事，但是接下来青竹的举动，就让霍水医有一种想要立刻逃跑的冲动。
　　青竹把霍水医推倒在床上，起身跨坐在霍水医的要害上，双手并用很快就把两人的衣服扒扯了个干净。
　　霍水医挥舞著双臂，也顾不上自己的脸会不会被青竹看到了，他大概猜的出青竹要干什麽了，可是自己这已经残破的身子，怎麽可能再让青竹抱。
　　“不……青竹……不要这样，会弄脏你的……”听了霍水医的话，青竹不但没有停下手中的动作，反而更加凶猛的撕扯著两人之间的阻隔。
　　“青……你……嗯……”
　　青竹紧紧的握住了霍水医的要害，开始不停的上下揉搓，不一会儿在玉柱的顶端就开始冒出粘稠的水珠。
　　“……”
　　“嗯……啊……青……不要……”
　　青竹不管霍水医的拒绝，在揉捏著霍水医的玉柱的同时，另一只手也在不断的抚摸著霍水医的全身，他要他知道爱著他的心一点也不会比他少。
　　心爱的人就在自己的眼前，而且还在不停的挑逗著自己，除非这人不举，不然是个男人都会一柱擎天。
　　青竹见霍水医已经完全进入了状态，他也不多想，甚至不做任何的准备，提起腰身，直直的就坐了下来。
　　霍水医早已昂立著的火热，突然被挤入了一个柔软滑腻的穴里，那让他一辈子都无法忘记的感觉差点让霍水医丢脸的泄了。他睁著不敢相信的眼睛，原本以为青竹会压自己，自己早已做好了心理准备，那知道……竟然……是这样……
　　看青竹的表情就知道，这个呆子没有做什麽准备就让自己冲进了後穴里，那粘稠的液体必定就是青竹的鲜血了。
　　青竹的脸色开始变得不好，但是他没有停下来，开始上下移动自己的胯部。
　　霍水医在感觉到欲望的快感之外，也有一种说不出的难受，“青……停下，嗯！快停下，你需要……嗯！青，青……”
　　
　　渐渐的有了血液的滋润，青竹动起来也不会那麽的疼痛了，两人渐渐有了一种快感，要比上次来的更加的猛烈，这是一种交心的快感，只有在和相爱的人结合的时候才能体会到的无穷的快感。
　　
　　“哈啊……哈啊……啊……”青竹跨坐在霍水医的腰上，不停的摆动著自己的臀部，上下起伏，让霍水医的火热埋的更深。
　　“青，我爱你，对不起，我爱你，我爱你……”青竹每动一下，霍水医就会说一句我爱你，似乎是要把以前隐瞒在心中的情全部倾述给青竹听，青竹听到霍水医的告白，忍不住绷紧了身子，把霍水医的火热绞的更加紧了。
　　两人同时泄了出出来，青竹在最後一刻也没有让霍水医离开自己的身体，滚烫的液体，让青竹感受到阵阵的余波。
　　而霍水医的胸口上也洒满了青竹的东西。
　　青竹累的趴在霍水医的身上，他喘著粗气，在霍水医耳边问道：“你现在……呼……还说我是在……呼呼……同情你吗？……”
　　青竹那火热的气息直直的喷在霍水医的耳朵上，让他忍不住又有了感觉，任然埋在青竹体内的火热又开始慢慢复苏。
　　青竹也感受到了霍水医的变化，他伸出鲜红的舌头，在霍水医左脸上舔过，大概是这辈子第一次也是最後一次邪魅的表情看著霍水医，“看来……你的身体,已经……告诉我答案了。”
　　
　　
　　入夜了，青竹和霍水医并排躺在窄小的木床上，两人都已经洗漱了身子，但是仍然是光溜溜的抱在一起。青竹枕在霍水医的肩头，双手紧紧的环住霍水医的腰。而霍水医则是紧紧的搂著青竹的脖子。两人的双脚交缠著，一刻都不舍的离开对方。
　　两人就这样无言无眠的到天亮。
　　
　　
　　回罗凤堡已经是一个月之後的事情了，期间青竹和霍水医在这个半山腰的茅草房里度过了一个甜蜜的蜜月。
　　回到堡中见到宋三，宋三惊讶於霍水医的变化，但是经过宋三体内的液体电池，成功的将霍水医恢复了原来的样貌，当然还有武功。不过，似乎……皮肤比以前更好了许多。
　　
　　看著自己的弟弟幸福的样子，青玄满意的笑了，也许早就该这样了，不是吗？
　　
　　
　　
　　
　　完

-------------------------------------------------------------------------本书下载于小说之家电子书论坛，如需更多好书，请访问www.itxtbook.com ------------------------------------------------------------------------------------------