仙界问情online（上部） BY： 白凤青鸾


　　文案：

　　2006年5月，纪言得了一场不大不小的病――肺炎，这场病使他在医院里足足躺了一个月之久才得以出院，而也正因为如此发让从来不摸网游的纪言第一次走进了网络的世界，遇到了和他纠缠不清的男人~~

　　平凡的网游里，什么是真情，什么是假意，需要怎么去证明，又需要什么样的缘份才能在数百万人的世界里独独遇到那个唯一的灵魂，即使未曾见面，即使未曾相认，思慕的情感又怎能骗得过自己！

　　愿上天让时间停留在相遇的那一刻，让记忆留住相识的每一份幸福！

　　主角：纪言，轩辕寒光

　　上部

　　01.

　　2006年5月，纪言得了一场不大不小的病――肺炎，这场病使他在医院里足足躺了一个月之久才得以出院，但大夫说为了以后的生活着想，还应该静养一段时间，所以整个从七月到十二月的时间里，这大半年的时间纪言都老老实实待在家里哪儿也不敢去，也因此耽误了大二的第一个学期，事情就是在那个时候开始的~~~

　　纪言是是家里的老大，弟弟在北京上高中，从医院出来闷在家里的第二天，纪言就接到了弟弟的来电话。

　　“哥，你要是在家实在闷得慌就玩游戏吧，我走的时候已经下好了。”

　　“算了，我不会玩那个。”纪言说道。

　　对纪言来说网游是个不陌生的词，却是件陌生的事儿，他上大学的学校不许他们自己买电脑，而纪言也没有去网吧的习惯，所以上完高中直接考上大学的他更是很少接触网游，对弟弟的提议也就回绝了。

　　二天后，打开电脑本来想在网上找点儿书看看，结果桌面的的图标吸引了他的目光。

　　那是一个Q版的女孩子人头，双击后便弹出一个游戏的登陆界面来，界面上可爱得要死的女孩儿形像让纪言很感兴趣，猛然想到这东西就是弟弟说的游戏，于是当天晚上和弟弟通了话。

　　“那个游戏是不是叫仙界？”

　　“对啊，正好是我放假的七月内测九月就公测，和同学们打算一起玩儿的，怎么，哥想玩了？”

　　“嗯，闲着也是闲着，大夫又不让出门受风，也不让过度运动。”

　　“就和你说玩这游戏，在家里只要控制好上下线的时间娱乐一下也没事儿，妈那边我已经和她打过招呼了，省得你一个人闷在家里出事儿。”

　　“哦。”

　　“你看到公测的时间了没？”

　　“在哪儿看？”

　　“就在那个登陆器上应该有公告的页面，你双击看看。”对自己哥哥的无知纪青严一点儿也不意外，他这个哥哥在现在这个时代已经可以列为国宝级珍稀动物了，单位发的电脑除了工作顶多就是找两本书看看，其他任何用处都没有，更不用说网游这东西了，所以他很有耐心。

　　“哦，看到了，九月七号公测，怎么了？”

　　“七号，明天是吧？那你明天就能玩上，普通玩家嘛。”

　　“普通玩家？”

　　“是啊，我同学里就有职业玩家的，学习不咋的，不过游戏到是玩得挺溜。”

　　“哦。”对是这两个陌生的词汇纪言也没什么太大的反应。

　　“得了，东西我应该已经都弄好了，帐号就在我抽屉里的记事本上，P开头的那个，你登陆游戏的时候先把图标双击，然后等进入登陆界面后按本上的号输入就行了。”

　　“嗯，还有么？”

　　“其它事儿等你明天登陆的时候给我打电话，我现场教你，现在一时半会儿也说不清楚。”

　　和弟弟通过话后，纪言便又点开那图标，看到登陆器上有‘主页’这一项，于是便打开了主页。

　　虽然以中国武侠和修仙为背景的游戏在现在这个时代很多，但仙界还是从各个方面都很受大众期待的，虽然运营商的口碑不怎么样，但游戏可是好游戏，画面精美，人物细腻，情节不单调，各种职业也挺平衡，所以还没公测之前的内测阶段已经有一部分玩家体验过了其中的一部分内容，还有人将自己的心德写成文章放到了官网上，以便大家互相交流和勾通。

　　纪言不算笨，只是对网游毫不了解，对他来说主页上写的职业、技能、种族、出生地、地图、任务等内容他一个都看不太懂，只有在职业那一页上停了很长的时间。

　　仙界的种族有两种，仙人和妖族，在完成一定任务之前所有的玩家都只有一个种族――人类，吸引纪言注意力的就是职业上那几个漂亮可爱到极限的Q版人物形像。

　　不论是男还是女，都很可爱，纪言是个很喜欢可爱事物的人，所以自然被这些人物形像所吸引，也更坚定了要玩这游戏的想法。

　　安稳的睡了一夜，第二天一早还是他弟打来电话才把他叫醒的。

　　“哥，都快十一点了，你怎么还没起？”

　　“嗯~~昨天晚上看仙界的主页来着。”

　　“看出点儿啥来？”纪青严好奇的问了句。

　　“人物挺好看的。”纪言立刻回道。

　　“其它的呢？”纪青严继续问道。

　　“其它？没了，我就把100多页的图片看完睡了。”

　　纪言的一句话差点儿把电话那边的纪表严气死，游戏图片有啥可看的，除了了解一下基本人物和一些有的没的，啥用都没有，有时间一张张看完100张图片，还不如看职业技能和职业特色来得重要，所以纪青严给纪言下了个结论，他哥对游戏就是一猪。

　　“行了行了，起来开电脑，快点儿，12点就开始公测了。”

　　“嗯，那也不用着急吧？”

　　“当然要着急，能越早进入越好，早期升级很要命的，你知不知道。”

　　“不知道。”

　　“……”

　　纪言的话再次深深的打击了纪青严的心灵，他纪青严这样出色的玩家怎么就有个只会读书考学的大哥？还笨到直截了当的说不知道，这要是玩游戏还不得被人欺负死？！

　　纪青严在那边悔的肠子都快断了，这边纪言已经把电脑打开了，等到时间一到，纪言就他弟的指导下登陆了游戏。

　　“进去没？”

　　“好像进去又好像没进去。”

　　“怎么说？”经过之前的打击，纪青严现在问得有气无力。

　　“刚才是一段动画片似的东西，做得挺不错的！现在的画面是一个空中浮岛。”

　　“你看看下边是不是有创建人物这一项。”

　　“有！”

　　“那就是进去了，你点创建人物。”

　　纪言点了创建人物，然后空中浮岛四周立刻升起四个平台来，每个平台上都站了一男一女，纪言看不懂那些人物有什么区别于是问弟弟。

　　“选哪个？”

　　“我这边又看不到，我怎么知道选哪个，你说说看。”

　　“四个平台，每个平台上一男一女，有的拿杖，有的拿剑，还有的使小刀和枪的。”

　　纪青严单单是透过这一句话便对仙界的职来有了初步的判断，仙界的职业看来是分四大类，法师、剑客、枪、和刺客，按他哥的性格来说这四类里哪个也不适合，他哥太温驯了点儿，沉思了半天纪青严决定让他哥选择拿杖的那个小法师。

　　“你选拿杖的那个法师吧。”

　　“哦！”纪言正要选就听电话里纪青严又来急忙说道。

　　“等下你选拿杖的那个女法师。”

　　“女的？为什么？”纪言的手停了下来，看了眼那个帅气的男法师旁边那个娇小玲珑的女法师，她的眼睛竟然还一眨一眨的，游戏公司做的还真不错。

　　“对，你按我说的选不会错的。”纪青严没好意思告诉他哥为什么要他选女法师的原因，法师是他的最爱，这职业在哪个游戏里都是基本职业，虽然皮薄了点儿不怎么能抗，不过法师的攻击通常都是最大的，而且一定会有高级群杀技能，对升级和杀人法师都挺好用，前提是操作人员的策操作能力强，而且有套好装备，外加点儿正确，纪青严是个玩法师的老手，皮薄血少的法师在他的手里光靠微操作就能杀人，而且他还有群兄弟们一起玩，装备和级别绝对不是问题。

　　让他哥玩法师就是为自己好指点他哥，再之选女的原因很简单，游戏里人妖从某些方面来说是很吃香的，像他哥这种性格和情况不选女的骗人同情和爱怜，估计等他回去号儿也升不了几级，私心一点儿还是让他哥在游戏好点儿罢了。

　　纪青严不知道自己选了女法师后就是被人们称之为人妖的人，一个在游戏里常见、常被骂的角色，虽然感觉自己用女号儿有点儿别扭，但听弟弟的应该没错，因为从小到大弟弟都比自己要有主见和能力。

　　最后纪青言选了女法师角色进入游戏，虽说职业是法师，但初始可没有职业之分，大家登陆后都是一个德性，光板白衣的新丁。

　　‘当！‘的一声，纪青严就看到屏幕黑了一下，然后转眼变成了混乱的集市，人声鼎沸的古老大街上，一个接着一个闪现穿着同样白色新手服的人物，而他的的眼前就看到一个接一个的对话弹了出来。

　　纪言老老实实的读了每一条对话并且把键盘的使用记在了纸上，才点了取消，再睁开眼看面前那人山人海的画面，纪言有点儿弄不清楚了，这游戏怎么玩？因为怕人多所以他点了远处的空地，于是就见画面顺着那个方向移动了起来，等到人少的地方他才发现，自己的屏幕面前有一个手拿法杖的小女孩儿，大大的黑色瞳子，直直的长发披肩，停在空地上时不时晃上一下，转个圈，然后冲着他眨眨眼睛，身上穿着白色的古装衣服。

　　可爱的形像令纪言有点错愕，于是动了下滑轮，拉近了距离去看，才发现人物肌肤的纹理都很细致，甚至是手指的形状都很真实，只一眼纪言就喜欢上了自己的这个号，那个时候他并不知道，选择人物时是可以选择肤色、发型、五官调整的，他这个形像就是游戏里最普通的形像，在仙界这游戏里一抓一大把的。

　　转了下鼠标纪言从360度看了一遍自己的号，然后很满意的点了点头，确定了自己刚才的决定是对的。

　　02.

　　其实刚才弟弟挂电话之前他们讨论的是人物姓名的问题，纪言差一点儿就把自己的真名输了进去，幸亏纪青严急时想到了这个问题，于是两人对名字想了好久。

　　纪青严想让人物叫‘大波MM’或是‘为你服务’还有‘眯着眼P你’等等纪言觉得无法叫出口的名字，于是两人意见不和之下纪青严便随纪言去了，反正是个名字有什么大不了的，想他哥也起不出什么比自己还怪的名字。

　　纪言在想了半个小时，查了字典后才最终给自己的人物取了名字――纪氏莫言。一个包含了自己的名字的怪名字，莫言莫言，不多话也是他的性格呢。

　　再看了眼自己的人物，纪言对自己取的名字很满意，这样的形像再加上这个名字，还有这古代的仙界背景真的是非常非常不错的感觉，而且背景音乐还是古香古色的琴音，这便令他更加的喜欢这游戏了。

　　在大家都忙着接任务刷任务和打怪的时候，纪言单单是为这个人物起名和游戏的制作就在新手村五月镇外的小山边儿上呆呆的站了三个多小时。

　　三个小时后大批大批的玩家蜂拥挤进了游戏，也有任务做的快一点儿的玩家在经过这里的时候奇怪的看着纪氏莫言这个号儿。

　　纪言不知道为什么有人会像在看怪物一样看自己，于是他连忙跑开了，但是他跑的方向却和来时完全相反……所以，进入游戏后第六个小时，晚上七点的时候，纪言终于在初步熟悉了小地图、大地图和方向后，终于在人指点下，重新找到了自己出生的初手村――五月镇。

　　虽然过去了六个小时，但这里仍然有不断降生的新手，仙界的第一天玩家涌入数量据当晚官网报道足有200万人，200人~~来自中国的四面八方，天南海北！

　　纪言到晚上的时候是必须按母亲的要求吃饭休息，然后才能再次上线的，而且上线也必须在晚上十一点前下线，所以晚上8点的时候纪言才再次登陆游戏，这个时候他仍然是1级，也依然站在新手不断出生的降生点上。

　　该怎么样玩儿纪言不太清楚，只记得弟弟说过四个字：打怪升级。

　　于是纪言上线后的第一件事儿就是冲出五月镇的门，在门外打了只挺大的兔子，然后点了过去，却发现自己的人物跑到那只兔子旁边停下来就不动了，然后再试也一样，纪言茫然了一阵儿后又跑回城里从另一个门冲出去，看到一群人在那里打怪，用杖的用剑的，用刀的用枪的，纪言不好意思上前去问怎么打怪，于是在那里观察了人家一会儿发现打怪好像是要点住怪的，而且有人打一会儿就蹲在地上休息了，看了看这里人特多后，纪言决定还是去刚才那个门外去打怪。

　　第二次冲出去那个门后，看见刚才的兔子，纪言试着把鼠标点在它身上，然后就看纪氏莫言立刻举起那根小手杖往兔子有头上悠去，然后……想像中的结果并没有出现，兔子不仅没有倒下，反尔扑向了纪氏莫言，只见仅一爪子，纪氏莫言便软软的躲在了地上。

　　“唉？！”纪言看着都呆了，然后点了弹出来的回城后，在城里发呆，于是给弟弟回信。

　　纪言：我死了。

　　纪青严：哦，死了难免。

　　纪言：兔子怎么会打死我？

　　纪青严：因为兔子15级，而且它是怪。

　　纪言：我没看到兔子有15级。

　　纪青严：因为10级以内不可见对方级数。

　　纪言：那我怎么办？

　　纪青严：你几级？

　　纪言：1级。

　　这句话后，纪青严正在操作仙界枪号的手抖了一下，那边和他一起来网吧上仙界的同学立刻喊道。

　　“纪大枪，你他妈头一次玩枪啊？再抖就他马不给你加血，挂去吧你！”

　　“吼屁啊！大爷这是想抽根烟。”纪青严实不示弱的回吼了一句，心里却想着，他这个大哥啊还真是‘天才’，他下午六点多下了课后和同学们才上网吧开始玩的这游戏，因为同学里有几个人想练法师所以在相比较之后他选了枪，现在他都10级了，结果早他上线六个小时的纪言还是1级，这要不是‘天才’，他纪青严三个字就倒过来写，郁闷归郁闷纪青严还是没忘给回信。

　　纪青严：1级去五月镇东门外打花花草草，5级的时候往前走打黑色豆丁，10级时候回城记得去五月镇长那里选职业领取一套奖励装备。

　　纪言：好。

　　纪言关了手机后再次进入游戏，按照纪青严的指点从东门出去，果然就看到刚才很多人在打怪的地方依然人山人海，这一次纪言终于知道为什么这些人宁可放着大好的兔子不打，来这里一群人抢一颗花花草草了。

　　纪言走到那群人中间然后就开始打怪，但不论他打哪只怪，在他发招之前，那怪就已经消失了，在地上还掉下一些钱和物品，一开始他还试着打怪，结果发现连一只都抢不到后，纪言就不打了，看了看地上那些掉下来而没有人去拿的钱和物品，纪言试着去捡了一下，发现自己能捡，于是他很快就放弃打怪，开始在五月镇门口左捡捡右捡捡那些没人要的东西。

　　这些东西之所以没人要是因为钱太少，东西实在不怎么样，初期升级快，怪掉的钱一只只有1T~2T（T=铜币），到了5级怪就会平均掉3T至4T，再往上怪的级数越高，掉的钱也越多，初期这点儿花花草草的钱对大多数人来说还看不在眼里，至于东西，1级的怪除了掉一些材料人们会收起来外，像花果、花朵、花心这些只值1T的废物是没有人会收集的，因为东西没用而且还占地方。

　　大概那片儿上只有纪言在那里一直低着头捡啊捡的，人们也只顾着打怪，有好东西早就第一时间收起来了，至于‘纪氏莫言’这个女号在那里捡到破烂是没人会管的，所以纪言第一天游戏到晚上11点下线的时候还是1级，但是钱已经从0升到了629T（1Y=1000装T），看着装备栏和物品栏一眼后，纪言裂开嘴安心的睡了。

　　第二天一早8点的时候，在母亲上班出门后纪言醒了，吃过早餐做了点儿晨间运动后，纪言开打了游戏。

　　还是和昨天一样的1级，但是包里的钱还在，他下线的地方是怪区，所以上来的时候就看到周围有三四只花花草草没有人打，于是纪氏莫言拿起手里的杖立刻开始打怪，此时不打更待何时啊，大清早的人少怪多，现在正是打怪的好时候。

　　一只花花草草给的经验是15~17，很快纪言就发现自己升到了3级，而这个时候时间是十点五十左右，游戏里的人突然间暴多了起来，纪言和人家抢怪又是抢不到，但有位好心人和他组在了一起。

　　那是一个拿着剑的玩家，级别是5级，名字叫’轩辕寒光’，看样子很快就要离开这里去下一个怪点儿，他带着纪言打到5级，而他自己7级的时候，就在队聊里说话了。

　　轩辕寒光：喂，换地图了，走不走。

　　纪言看着屏幕上突然出现的蓝色小字，于是打出一个白字来。

　　纪氏莫言：好。

　　轩辕寒光在前边跑，纪言在后边紧紧的跟着，往前跑了没多久就到了黑色豆丁怪区，这里已经有大批的玩家在打怪了，他们到的时候已经没有多余的地方，只好跟人家抢怪。

　　03.

　　轩辕寒光是个老玩家，网游的时间至少有五年以上，所以仙界这款网游他上手也很快，抢怪的手法也很到位，同样在打一只怪，结果怪偏偏就是算他的时候多，很快明眼人就看出来这个人的实力，于是纷纷主动进组。

　　仙界里的组队最多可以组六个人，他们这组六个人里轩辕寒光是7级，乱一世7级，葬月是7级，妖精宝宝是6级，花容月貌的MM是6级，最低的就是纪氏莫言5级。

　　虽然纪氏莫言的级是最低的，但必竟大家的级也差不太多，于是一组人很安份的组队就形成了，和这组人组队一上午后，纪氏莫言已经升到10级了，速度是纪言从未想过的快。

　　轩辕寒光：大家都到十级了吧？那一起去镇长那里选职业和拿装备吧。

　　轩辕寒光此时已经12级，早就到了一转的时候，但看样子他是一个很讲究的玩家，就算自己到了12级也没有散掉队伍，而是一直将所有的人都带到了10级，期间虽然也有人想过要退组，但这组的效率和人品是难得的，所以大家也就安安静静的等着纪氏莫言升到了十级。

　　“走啦走啦兄弟们！”花容月貌的MM是位和纪氏莫言一样拿着手杖的小法师，只不过她的外貌有了一些调整，黑色的头发是波浪的，瞳子却是紫色的，脸上还贴着个小小的OK绑，看上去很是时尚和个性，而且她穿的装备也不是新手装，而是一套很漂亮露PP小裙子，在满地都是新手装的此时显得是格外突兀。

　　纪氏莫言很好奇的一直在看花容月貌的衣服，一上午和大家组队的过程中他都不曾说过一句话，到是从大家那里听到不少关于游戏的内容。

　　像花容月貌的MM这身打扮就被人们称为‘人民币玩家’，就是花人民币玩游戏的人，一般人们对这种人叫RMB战士，不过花容月貌的MM选的职业是法师，纪言不太明白为什么也会叫她‘战士’。

　　一个上午对于不太笨的纪言来说至少学会几件事儿，聊天是可以分普通和私聊还有队聊的，如果有盟的话还有盟聊，都可以在聊天栏里转换；打怪是可以升级，但做任务也同样可以升级，有的任务还是必须做的，比如主线任务，那是经验多多东东多多啊！还有就是东西捡到后不要的话可以卖给商店，如果想留着可以放到仓库，而仓库就在一进城的边儿上，城有三个门，每个门口有一个；头上顶着‘！’号是可以交的任务，而‘？’则是可以接的任务，另外想买药和东西可以去五月镇的各种NPC看看。

　　虽然这是基本常识，但对于纪言来说能从人们的对话里知道这些已经实属不易，到了中午的时候领完10级装备也选了职法法师后，纪言下线了，临下线前纪言只是和轩辕寒光他们道了声‘再见！’就闪人了。

　　纪言下线后，队里的其它五个人却并没有休息，一边继续做着任务一边交谈。

　　花容月貌的MM：你说刚才下线的那个纪氏莫言是不是个小白了。

　　妖精宝宝：小白么？也许只是菜鸟吧！

　　乱一世：小白和菜鸟有区别么？！

　　葬月：有！你这种的叫小菜鸟，他那种的叫小白。

　　乱一世：还是不懂……

　　轩辕寒光：懂亦非懂是懂也。

　　乱一世：你这句我就更不懂了。

　　乱一世的话立刻引来队里其他人员的大笑。

　　等纪言吃过午饭休息后再上线的时候，发现很快就有人给他丢了个组队的信息过来，而他点了确定后才发现，队还是原来的队，人还是原来的人，只不过大家都不知道跑得多远了。

　　花容月貌的MM：纪小白啊，快点来我们这里哦。

　　乱一世：小纪，我们在五月镇东边的仙星村，你跑过来吧。

　　纪氏莫言：好。虽然不太明白自己什么时候叫‘纪小白’了，不过看样子应该是在叫自己。

　　没有多的话，纪言点着地面让自己的号在地图上寻找那个仙星村，但是找了很久后才发现，不论他往哪个方面跑都没有‘仙星村’这个地方，直到队里有人发现了这个问题。

　　轩辕寒光：你的方向反了，你回头沿着大陆走。

　　突然队里的队长轩辕寒光出声道，纪言才莫不作声的沿着身边的大路又反了回去，没多久就看到前边有五个黄色的小点儿，看样子他是找到队伍了。

　　“哟！来啦，纪小白！”花容月貌的MM说笑着，手里的法杖打出一套漂亮的法术后，身边的怪就死掉一只。

　　纪言看了眼队里大家的等级，除了他自己，全部都上了15级，仅仅是一会儿的功夫他就落后了这么多，其中轩辕寒光都已经18级了，马上要冲20的人了。

　　纪氏莫言：你们升得好快。

　　乱一世：那当然，咱这队职业齐全，大家齐心协力当然快。

　　升级的道理很简单，速度和效率，除了单升的狂人外，组一个效率队是最好的选择。

　　轩辕寒光：你站在树底下安全的地方。

　　纪氏莫言听从轩辕寒光的话就安安静静的站在他们升级的大树底下，看着大家打怪，偶尔的自己也上去试试手，只是每次都点到怪的脚跟前，然后华丽丽的被怪追着跑，这里的怪大都是主动的，而且还有选择性的攻击级低的玩家，于是就看到纪言的号儿，那个漂亮的黑发MM时常围着那棵大树一圈圈的带着怪转啊转，而他后边的其他人则费力的追着那些怪打。

　　“别跑！”

　　“不跑我会掉血啊！”

　　“我说怪呢！”

　　“……”

　　等到纪氏莫言升到15级的时候，这种情况才有所好转，15级的纪氏莫言已经可以自己保命了。

　　15级的时候纪言给自己的女法师号换上了10级进从镇长那里领来的一套初级新手装，虽然是15级的新手装，但每件装备上边都追加了一些属性，现在在游戏里穿这种装备的人也是一片一片的了，而纪氏莫言却看着自己那个换上新衣服的女号开心的很。

　　花容月貌的MM：唉呀呀，纪小白你终于也脱胎换骨了啊！

　　乱一世：终于15级的新丁啊，不过我还是高你4级。

　　大家一阵说笑后，又再次开始升级，这一次纪氏莫言也参加到打怪的队伍中，只是他试了几次手后，立刻引来大家的疑惑。

　　葬月：小纪，你是法师没必要往前冲，用法术打啊！

　　乱一世：对啊对啊，你们法师皮薄的。

　　妖精宝宝：亲爱的小纪MM，你确定自己选的是法师不是战士么？你往怪身上冲什么冲！

　　纪氏莫言：抱歉。

　　简简单单的两个字就把众人的嘴都闭住了，游戏里现在已经很少见到像他这样‘有礼貌’的人了，突然间几个人就感觉自己好像是那个恶霸在欺负良民似的，弄得心里郁闷的很。

　　乱一世：小纪啊，法师的法术你不会没学吧？

　　纪氏莫言：“在哪儿学的？”

　　他光这么一问大家就明白了，这个小白压根儿就没学法术还在用初始技能打怪，难怪15级的人换了衣服还防那么低，攻击那么弱。

　　轩辕寒光：我正好回城要交任务，你和我一起回去学了再来。

　　乱一世：哇，队长，队长你泡MM啊。

　　花容月貌的MM：唉呀呀，轩辕不是我说你，你要不要抱着MM回城啊，很拉风的！

　　因为两人都用的是游戏里的用语，纪言看不太懂，只是跟在轩辕寒光的身后跑回了城里。

　　已经21级的轩辕寒光带着15级的纪氏莫言往五月镇里这么一站，也确实可以引来不少人的关注，20级就开服这段时间来说升得已经相当快了，不过从20级开始升级的难度就会加大，20级便是一个关卡啊。

　　“你就在这儿学技能。”轩辕寒光领着纪氏莫言来到法师NPC那里，站在一旁清掉包里的拉圾后，等着纪氏莫言学好技能一起回去升级。

　　“哥哥，带带好么？”一个同样是女性角色的玩家，手里拿着手杖突然出现在轩辕寒光的面前，眼睛眨啊眨的。

　　轩辕寒光转头看了眼这个玩家，然后看了眼正在和NPC对话的纪氏莫言，一句话不说。

　　等纪氏莫言学完技能后，转头就看到轩辕寒光被一群女孩子围在中间，那一幕令坐在电脑面前的纪言有点儿羡慕，他从小长到这么大还不曾交到过一个女朋友，更没有这种被美女们包围的时候，此时即使是在游戏里，纪言也是有些不甘的。

　　人啊，还真是差距很大啊！

　　04.

　　不论坐在电脑面前的纪言再怎么感叹，现实还是现实，现在首要的问题是学会那些法术。

　　“学好了？”看到纪氏莫言转过头来，轩辕寒光问道。

　　“嗯，学了你说的攻击类技能和一个加血的技能。”

　　“走！”

　　推开那些要装备要东西要带的寄生虫，轩辕寒光伸出手点了下系统里的‘爱意’键，发给纪氏莫言。

　　看着屏幕上突然出现的两个字，纪言有点拿不准这是什么东西，看名字总感觉不太对劲儿，一时犹豫着没有点确定，过了会儿时间那对话便消失了，接着轩辕寒光又点了同样的键。

　　“接！”轩辕寒光在队聊里说道。

　　虽然不知道是什么，但纪氏莫言能升到15级全靠轩辕寒光带，所以莫明其妙的就在短短的时间里对这个陌生人建立起了一定的信任，于是点了确定。

　　‘！！’的一声，坐在电脑面前的纪言看着已经从地上跳进轩辕寒光怀里的纪氏莫言，下巴都快掉下来了。

　　这是游戏么？这游戏可以做这样的动作的么？！还有……为什么他的手在发抖啊。

　　为了节省时间也为了甩掉身后的那群麻烦，轩辕寒光才用了这一招儿，只是当纪氏莫言一声不知的被自己抱在怀里跑了很久后，轩辕寒光突然感觉到有些不对劲儿的地方，于是在半路上又把人放了下来，两人最后还是一前一后回到了升级点。

　　20级之前升级拼的是个勇劲儿，20级以后升级因为难度加大后拼的是智慧和时间，寻找一条适合自己的升级道路是非常不容易的，虽然地图就那么大，怪也就那么多，可几级学什么技能，去哪里升级，接哪些任务这在想要冲排行榜的玩家心里可都是要明确计算的东西。

　　轩辕寒光虽然不算职业玩家，但他们学校里二十几个人一起来玩这游戏，自然在多方面都是有所照应的，做为学生的他有一台自己的电脑，就在自己的寝室里玩游戏，饿了就让人带吃的回来，累了倒头就可以睡，再说同舍的八个人里六个人在玩这游戏，另外两个还常常帮着带练，所以他们轩辕家族的人大都挤上了排行榜，而他轩辕寒光就在第20名之列。

　　当寒光冲上三十级的时候，纪氏莫言才刚到19级，自然就算是再好心他也不可能再带着这个小白继续升级，初期一同升级的那队人除了花容月貌的MM跟上了他的速度外，其他人还都停在23~26级之间，大家自然也不再组成一队，最后到是加了好友，时常还通着信些。

　　不在一起升级情份自然也生疏了起来，一开始的时候大家上线还会问个好，渐渐都找到了自己的同级人员，又有了新朋友自然也就来往的少了。

　　一个月过去后，轩辕寒光发现在最初认识的人里，有一个人是特别的，不论是说话还是行为都相当的特别，那就是纪氏莫言，一个至今还只有23级的小号。

　　纪氏莫言每次上线都会给他发封信，信里只有两个字：你好。

　　下线的时候同样会发封信，信里总是那句话：晚安，有个好梦。

　　反反复复的不论他回信于否这个人总是说着这两句话，有一阵子他甚至兴起了要删去这个好友的冲动，可想想为什么呢？就因为人家很有礼貌的给你早晚问安？那他也太小气了，于是纪氏莫言便依然存在在他的好友里，到是其它后来升级的人里有些不太联系的便被新的朋友顶下去了，纪氏莫言却依然排在最后没有被删掉。

　　从不习惯到习惯，人的适应能力还是很强的，一个月的时间，轩辕寒光已经适应了每天都会拉以纪氏莫言的来信，习惯到一上线的第一件事儿就是看信件，习惯到晚上收不到那封信便不会下线。

　　“喂，你不是喜欢上人家了吧？”同舍一起玩仙界的同学有一次看他又看那封信，于是笑问。

　　“喂喂，人家喜欢不喜欢你啊！每天都是同样的信你看着不烦？”

　　“说不定是人妖哦，看你级高才缠着你的。”

　　同学们你一句我一句的评价着，轩辕寒光也没怎么在意，因为纪氏莫言给他的感觉不像是那种要装备的骗子，也不是感表骗子，从认识到现在除了早晚各一封的信外，纪氏莫言和他说过的话不超过十句，也从来没有和他要过东西，更不会像那些骗子一样假惺惺的散娇，而且这家伙应该是个小白，一个对游戏一无所知的人，虽然是头一次玩游戏，但却不见求人，好像满能自力更生的一个人。

　　一个月天天在线才升到23级，真不知道他现在是怎么升的。

　　关掉电脑后躺在床上，瞪着黑漆漆的房间，轩辕寒光突然想着，也许明天去看看那个人也挺好，说不定再送他两件没用的拉圾装备也不错。

　　05.

　　轩辕寒光本来打算第二天去找纪氏莫言的，但是第二天的时候，学校的校园网突然更改线路，据说是一天都上不了网了，而轩辕寒光又怕在外面的网吧上号会被盗，于是便安安静静的待在自己的床上休息了一天，这一天对寒光来说过得相当悠闲，除了正常的休息和吃饭外，他还去官网上看了游戏的热门贴子，还顺便看了眼法师的装备价格，还有系统新开的内容，有些期待和纪氏莫言相见的情况，直到第二天清早9点学校改线路结束，他才再次进入仙界。

　　点开好友栏里，在‘纪氏莫言’的名字上刷新了一下，却意外的发现，前天还只有23级的人今天却已经升到27级了。

　　绝对不可能是纪小白自己升的，以他的能力达不到，除非有人帮他，这个认知让轩辕寒光的心里有那么一丝的波动，只是波动很小也很快……

　　不过也因为如此轩辕寒光便打消了去看纪氏莫言那个号儿的打算，既然对方有人带，升级速度也还可以，大家又不是很熟，自然也就不用去看了。

　　本来以为事情就这样了，却在几天后轩辕寒光在做主线任务回到第二个新手城位于海边的渔村的时候碰巧遇到了正在这里升级的纪氏莫言。

　　轩辕寒光领的任务是追杀海盗，而海盗就只有在渔村这里靠海边儿上才有，虽然他已经主要在下一个城落凤城升级，但他的主线任务一直清得不算快，是以今天他是专拿出一点儿时间来专清主线任务的，可巧大中午的人没有那么多，现在人们的级也拉开了距离不再篡堆，所以在渔村里刚接好任务的轩辕寒光一眼就看到了正在往大门口跑的那个黑发MM─纪氏莫言。

　　轩辕寒光想都没想，就追着那个身影冲了出去，两人一前一后跑着，纪氏莫言还是穿着那身15级的装备，手上的杖到是点到了+2，跑起来看上去一蹦一跳的。

　　跟着纪氏莫言跑了一会儿就看到人停在了一个男法师的身边，法师在打怪，纪氏莫言去后二话没说先给对方加了下血，看样子是一个队的了。

　　“东西都卖好了？”那个法师说话了，两个人用的是公聊，所以轩辕寒光看到了他们的对话和名字，男法师名字叫雨过天晴。

　　“嗯。”纪氏莫言还是一个字的简单回话，然后把刚卖掉东西得的钱交易给雨过天晴。

　　雨过天晴也不客气直接就收了钱，就在这个时候轩辕寒光才看清楚，他们旁边还有一个级别很高的法师，而且还是他很熟悉的人。

　　“喂，你们钱够了没？不够我就卖别人啦！”高级法师轩辕紫菜是轩辕寒光的同学，而且就住在他上床，于是轩辕寒光从自己的电脑面前坐起来，爬到上床看了眼轩辕紫菜。

　　“卖啥呢？”寒光问。

　　“30级+4的杖，那天大爷运气好一次就点成了。”紫菜说着哈哈一笑，几个人里紫菜升级的速度是比较快的，现在已经33级了，这杖对他来说再过几天就没用了，他用白的也能升到35然后换装备，趁现在大家的级还没起来，30级的装备还挺值钱，此时不卖更待何时。

　　“多少钱？”

　　“二组精练石头外加4J，估计是这两个小法师的全部家当了。”紫菜嘿嘿一笑算得精细。

　　轩辕寒光看了眼后没再说什么，爬回自己的电脑面前，站在那里看着纪氏莫言和那个男法师将自己的全部家当都交易给了紫菜，买来了那根+4的手杖。

　　“你拿着吧。”雨过天晴拿到杖后对纪氏莫言说。

　　“不用，你级高应该很快就能用上。”纪氏莫言回道。

　　“我是给你弄的。”

　　“……谢谢，你用吧，我没出什么力，只出了一组石头。”

　　纪氏莫言并不了解市场价，自然不知道一组十个的精练石头是什么价钱，初期这东西挺不好掉，能打一组在市场上能卖5J左右的价格，而纪氏莫言现在身上却只有28Y509T，5J对他来说就是个天价了。

　　“行，那我先用，你到了级我就给你。”雨过天晴这么说着，就把那个微微发着蓝光的+4手杖拿在了手里，两人便一同往前打怪。

　　轩辕寒光没有跟过去，他只是站在远处静静的看了纪氏莫言一眼，低头看着自己包里刚打出来的那件40级白装和自己之前打小BOSS的时候掉的30级精装，然后回城转手就卖给了店里的NPC。

　　06.

　　轩辕寒光已经40级了，排行榜上19名的玩家，这名头已经挺亮的了，而且一身40级的剑客装备除了鞋是+2外，衣服和头还有手全部+5，50级之前他这装备算是不错了，而且50级之前也没必要弄更好的装备，这样已经够他用了，不论是打怪还是PK。

　　轩辕寒光41级的时候他的同学里有人达到了50，是排行榜上的第2名，于是大家觉得时机成熟打算建自己的帮派了，几个同学商量之后决定让达到50级的剑客轩辕星海建帮，当时轩辕星海和一群已经建帮派的人常常一起升级，那个帮叫“四季如春”，帮的名字挺响亮，在仙界里是当时数一数二的大帮派，也是一群人来玩仙界的，主盟下面还有四个分盟，分别是“四季如春─春”，“四季如春─夏”，“四季如春─秋”，“四季如春─冬”，主盟的老大叫‘爱死你没商量’，轩辕星海一直和这个人组队升级，爱死你没商量对这个排名第2，但剑客排名第一的人早就想拉拢了，一听说他想建自己的盟，立刻出谋划策。

　　“星海啊，我看你们兄弟二十几个就加进我的主盟算了，大家都是兄弟么！”

　　“哼，想得美，我兄弟二十几个个个都是精英，加进你的盟不便宜你了。”

　　“那也不能便宜了别人啊，怎么说咱也是一起升到现在的朋友，进我盟吧？”

　　“不进，兄弟们想创自己的盟。”

　　“那，要不你建成我的分盟？盟还是你们自己的盟，不过是和我这个有点儿关系罢了。”

　　爱死你没商量这种厚脸皮的提议却让轩辕星海犹豫了，虽然依附于别人不是什么好事情，可自古也有大树底下好乘凉的说法，当天晚上轩辕星海在食堂和同学们吃饭的时候就说了这件事儿，大家的意思都差不多，进“四季如春”也成，就是要自己管理自己的事情，如果主盟需要PK的时候他们会去帮忙，但打完架就一定要回自己的盟里，而且自己的盟有自己的主张，主盟不得干涉。

　　第二天的时候仙界里新成立了一个“四季如春”的分盟“四季如春――耀日”，耀日的成立让爱死你没商量大大的高兴了一把，二十几个全在排行榜前500的人都成了他的人，这能不高兴么？于是，整整一天爱死你没商量一边和队员升级，一边在世界上狂刷屏。

　　爱死你没伤量：“四季如春”再次壮大，“耀日”分盟与日同晖，星海万岁！！！

　　当这单一的一句毫无水准的祝贺刷了大半天的时候，生意没法做的人终于有了反应，强烈要求爱死你没商量把世界空出来让他们做生意，当然来起哄的人也很多，了解“耀日”真实实力的人想进帮派的也很多，星海在那一天下来忙得不可开交。

　　轩辕紫菜：星海，有人想加盟，40级的枪，要不要？

　　轩辕星海：RP…怎么样？你熟人？

　　轩辕紫菜：不熟，就是组过两次队，RP还不太清楚。

　　轩辕星海：那你告诉他，现在帮里人满了，有空位喊他。

　　像这样的事情，轩辕星海一个人忙死了快，于是他在收了几个和他们挺熟，RP也不错的人后，就开始任命帮里的职务。

　　副帮主叫轩辕枫叶，是个49级的大枪号，副帮主之下还有二位长老，分别是轩辕紫菜和轩辕冷霜个女号，紫菜是攻击性的术士，冷霜是守护型的牧士，他们这组人当初练号的时候就已经决定好职业和以后的分组了，大家互相各司其职也是想好好得玩这个游戏，玩他个轰轰烈烈。

　　二位长老之下还有3个堂主，4个香主，在这七个人里边，轩辕星海有意的选择了RP不错的非家族人员，只在堂主和香主里各留了一个位子给自己的同学。

　　“寒光，你当香主吧。”星海M寒光道。

　　轩辕星海知道寒光是个很少说话的人，但是这个人是仅次于自己的剑客，办事儿向来也很有份寸，虽然很少管事儿，却是一言九鼎的那种人，而且在同学里也是说话算数的一个。

　　“行，PK我会上，收人就别找我了。”想了想，轩辕寒光接受了这个职务。

　　“耀日”的成立让轩辕家族在仙界里名噪一时，许多玩家与其想进“四季如春”的主盟，还不如说他们是冲着耀日来的，只是耀日收人很严格，不是熟悉的人不收，RP不好的不收，不是级高的人不收，是以到耀日建成一个星期后，能容纳300人的帮里却只有47个人，人虽少却个个精英，人际关系也很融洽。

　　这一天，盟里大清早的就已经有二十几人在线，但是大家各升各的级，组队的时候在盟里喊下人之外，盟里到是安静。

　　“有人么？来99999！”。

　　突然盟里有个人在那里喊人救，但盟里牧师的数量少得可怜，只有长老轩辕冷霜独一苗，而现在他并不在线，所以那个人喊了很久都没有人回音。

　　然后，等了一会儿那人突然又在盟里说：“谢谢MM，谢谢纪MM。”想来是有人在那边路过的时候救了他，但是‘纪MM’这种称呼，令正在狂砍怪的轩辕寒光顿了一下。

　　轩辕寒光：你说谁呢？

　　他日再杀人：唉呀，我刚才打成盟聊了，不是咱们盟的，是个路过的。

　　轩辕寒光：是不是叫――纪氏莫言？

　　他日再杀人：对，你叫来的啊，谢谢啦！

　　轩辕寒光：他人呢？

　　他日再杀人：那MM挺漂亮，就是装备拉圾了点儿，武器到是+5的，她往水天镇方向走了。

　　轩辕寒光没再回话，立刻放下手里的东西，往水天镇的方向跑去。

　　07.

　　对于向来少言的轩辕寒光这种突然的怪异行为，身为盟主的轩辕星海立刻就注意到了。

　　“寒光，你认识这个医生？（也就是牧师）”轩辕星海私下里问道。

　　“嗯。”

　　“人品不错的样子？”

　　“是个小白。”

　　“……人品不错的小白？”

　　“嗯。”

　　“啊，就是每天早晚给你一封信，弄得你心神恍惚的那个MM？”

　　“滚！”轩辕寒光低吼了声。

　　“咳，得啦得啦，我看人不错，你去收进来，我们现在缺医生。”轩辕星海话题一转道。

　　“她才35级。”他们盟当初说好了，只收40级以上的高级玩家，所以他才没提这事儿。

　　“医生特殊你不知道？”

　　“不知道。”

　　“我在群里写了啊！”

　　“我不上QQ。”轩辕寒光坦然道。

　　“你呀个猪，去收人。”轩辕星海很是郁闷的吼道。

　　不用轩辕星海说轩辕寒光也早就跑到了水天镇，这里的人很多，因为大多数的玩家现在都没有上40级，已经46级的轩辕寒光往那里一站很是显眼，再加上他头上顶着的‘香主’两字，自然就引来很多人的寻问。

　　“收人么？我40级了。”

　　“是来收人的么？”

　　“哥哥给点装备吧！”

　　“帅哥带带升级，我是医生！”

　　轩辕寒光白了一眼这些人，然后在茫茫的人海里寻找那个留着黑色直发的纪氏莫言。

　　“唉？寒光。”

　　还没等他找到人，到是人先找到他了，他那引起混乱的出现，立刻引来了城里大多数玩家的关注，纪氏莫言刚回城交任务，就看到了轩辕寒光，于是上来来找招呼。

　　“嗯，好久不见。”轩辕寒光呆呆的回了句话后，便站在那里不动了。

　　“你怎么来这里了？”

　　“在找你。”

　　“我？”纪氏莫言奇怪的看了着轩辕寒光，不知道这个人找自己能有什么事儿。

　　“来邀请你进我们帮派。”轩辕寒光指了指头上的帮名道。

　　“好啊！”纪氏莫言回得很痛快，痛快得令轩辕寒光有点意外。

　　一般情况下不都是应该推拖一下的么？怎么这个纪氏莫言是这样的啊！

　　“我们可以一起加入么？”不知什么时候纪氏莫言的身后站出了三个人，而且其中一个还是轩辕寒光认识的葬月，另外两个一个是术士一个是同他一样的剑客。

　　“多少级？”

　　“40、39、34”葬月挨个指着自己、剑客和那个术士道。

　　“34的有点儿低。”葬月的为人轩辕寒光了解一些，人不错，挺好的，那个剑客是很难得的战斗力，至于术士虽然以后有大发展，但是34级，真的就有点儿低了，现在大多的玩家都突破了30级，35级以上才算得上是中上等，40级就算得上是高级别玩家了。

　　“很低么？我会快快升的啊，而且纪姐姐也才35么，姐姐！”那个术士用很可爱的声音向纪氏莫言求救，喊着纪氏莫言‘姐姐’。

　　“可以让宝宝进去么？她的大号之前被盗了，这个是重练的，应该很快就能升起来了。”其实宝宝的大号被盗的时候只有13级，所以重练的宝宝才追上了现在的纪氏莫言。

　　轩辕寒光和星海简单的说了下情况后，将四个人收进了帮派里，这是寒光第一次收人，也是他最后一次收人，他的那个香主的位子之后就成了摆设，而这一次收人却使帮里一下子活跃了起来，原因就出在葬月和宝宝的身上。

　　宝宝是个真正的女孩子，只有19岁，个性开朗大方，而且还很皮，是以在低头冲级的男人群里一下子就带动了帮里的情绪和气氛。

　　宝宝：亲爱的大姐大哥早上好，日安，还有早起的鸟儿有虫吃。

　　轩辕星海：宝宝早！

　　轩辕冷霜：早安宝宝！

　　轩辕紫菜：哟，亲爱的小家伙睡醒了么？

　　轩辕枫叶：一句大哥把我叫老了啊！！

　　左手冰凉：早！

　　小肉包子：咳~~早安！！吱吱！

　　宝宝：HOHO~~~

　　于是每天早上还在上学的宝宝就会按时上线，先调大家的气氛一把，然后新的一天就开始了。

　　纪氏莫言自从进盟后和轩辕寒光一样，从来很少说话，除非被指名点姓，要不然绝不会开口，对游戏有了一定了解的纪氏莫言只有在和自己亲近的朋友面前才会放得开，比如宝宝、葬月还有仙幻剑客。

　　仙幻剑客是纪氏莫言在独自升级的时候28级遇到的一个人，那个时候纪氏莫言以为那个剑客是轩辕寒光，于是兴勿勿的跑过去却发现名字不对头。

　　仙幻剑客并不是新手，玩游戏自然也满快的，只是他是一个人在玩儿，自然比不上轩辕寒光升得快，装备好，但是游戏嘛，自己玩得开心就好，每天晚上玩四个小时这几乎就是他全部的游戏时间，而就凭这些时间现在他竟然比纪氏莫言还要高。

　　两人的搭配很不错，一个砍怪一个加血顺便打怪，上线的时候都会发出个‘？’号，竟然通知对方人来了，你在哪儿，不用多说很快两人就会一起升级，而之后葬月和宝宝也会常常跟两个人一起升级。

　　当纪氏莫言40级，宝宝也40级的时候，四个人决定换块儿地头升级了。

　　08.

　　虽然说是换地方，可是人多地少的情况下，想找块好升级的刷怪区都难，所以几个人得在若大的地图上跑来跑去，当然抢地方也是可行的手段之一，只是这组人里还没有人动过这个脑筋，跑地图就成了唯一的选择，而35级的时候仙界里就可以有初级的骑宠了，虽然只是匹‘速度提升0.6%’的小马，但却要花掉100J的价格，就算是这样还是有很多人买了这东西，葬月就是其中一人，从这一点上看来，这家伙算得上是有钱人，四人里除了他就没人再买这东西，所以葬月抱着宝宝，跑在前边一路看着马PP后面努力追赶的纪氏莫言他们。

　　“姐姐，你怎么老是自己跑啊？”被葬月抱在怀里的宝宝看着在他们前边跑得正欢的纪氏莫言问道。

　　“啊？难不成让我用爬的？”纪氏莫言乐呵呵的回问，和这些人在一起他就会放开一些，而且在游戏里纪言发现自己的性格也开朗了不少，像换了个人似的。

　　“……你真郁闷我！”宝宝打完字再打出个阴郁的表情来，逗得大家一乐。

　　“小纪，我看让阿剑抱你算了，你看宝宝多舒服，都不用自己动手。”葬月说道然后打出一张‘汗’的表情来。

　　“对啦对啦，这个是‘白劳工’哦！”宝宝在一边嚷嚷着，送出一个掉了门牙的笑脸。

　　“不用了。”纪氏莫言打了个笑脸出来，然后继续往前跑。

　　在游戏里，如果说之前他还不太明白那个‘爱意’的用法话，现在可是知道得很清楚了，正因为清楚他才不敢再随便让人抱，因为那意味着对方十有八九想泡他，而他是个男人，这种感觉真的很糟糕，让他有种混身起鸡皮疙瘩的感觉，至于宝宝一直喊他‘姐姐’，这一点纪言是无能为力了，他已经和宝宝他们说过自己是男的，不是女的，但是不知道为什么宝宝还是这样喊他，而且还很热衷，到现在他都听得麻木了。

　　自己是男人这种事情他强调的多了好像反倒是假的了，所兴纪氏莫言也就不理这事儿了。

　　突然正往前跑的时候屏幕上突然就出现了仙幻剑士发给他的‘爱意’请求，纪氏莫言毫不犹豫的回绝了。

　　可是接着，一次、二次……十次！纪氏莫言不得不停下来看了眼仙幻剑士。

　　“我抱你跑。”

　　“我自己能跑。”

　　“我知道，不过让我抱一下也没事儿吧？”

　　“……”这话让他怎么回答？有事，还是没事？怎么回答都难啊。

　　“接啦接啦！”纪氏莫言在那边难为的时候，这边宝宝却在起哄。

　　仙幻剑士不知怎么想的也不断的发着邀请，但是到最后纪氏莫言也没接受。

　　“你也太不给面子了。”到了地点后，葬月替仙幻剑士打抱不平道。

　　“喂，姐姐人家剑大哥可是诚心的哦。”

　　纪氏莫言只是沉默，一再的沉默，他不知道要怎么处理这件事，本来是件很简单的事情，现在到成了好像挺麻烦的了。

　　“我是男的。”纪氏莫言再次强调。

　　“我明白，让我抱你跑不好么？”

　　话说到这份上纪氏莫言也不好再说什么，仙幻剑士对他确实挺好的，只是他一直以为那是对方把他当作女人来看，既然都明白也就没了那么多的顾及，于是那一次开始每次接了任务的跑路的途中葬月抱着宝宝，仙幻剑士抱着纪氏莫言。

　　因为要接任务，要刷怪，还要寻找隐藏地点，所以仙幻剑士这样抱着纪氏莫言四处溜达的情况也渐渐的多了起来，有了第一次，就有第二次、第三次……到最后，坐在电脑面前的纪言深深的唾弃自己的――懒惰。

　　有人无条件带老跑路，这种事情次数多了，脸皮也就厚了，到最后纪言觉得自己之前那么在乎这种事儿有点太过了，只是个游戏的设置罢了，为了方便怎么做都可以的吧！

　　很快帮里就把这四个出双入对儿的人定为了准新人，常常拿这件事儿来说笑，纪氏莫言也都没当回事，既不去纠正也不去听，省得越说越乱。

　　09.

　　可是，这件事儿听在轩辕寒光的耳朵里却有点儿不同了，尤其是在亲眼看过那种场景后。

　　自打他把纪氏莫言几个人收进盟里后，轩辕寒光也说不清楚为什么，自己会故意的去乎略纪氏莫言的存在，还是每天早晚的一封信，除了每天他会在盟里查一查纪氏莫言的级数、所在地外，也没有什么大的改变。

　　感觉就像是坏心的主人把自己小狗放在园子里任其玩耍一样，想看看这个家伙什么时候会想起他这个‘主人’的存在，却发现那只笨狗不仅没有发现主人，还找到了新的玩伴，把他忘记得一干二净的了。

　　再加上纪氏莫言的性格却比他想得还要断然，自打进这盟后，除了照例的信再也没和他说过一句话，更不用说求他什么，弄得轩辕寒光心里烦躁得要死，怎么说好呢？！在听到大家说纪氏莫言和仙幻剑士的时候……感觉上像是自己的东西突然被别人抢走了一样。

　　虽然纪氏莫言那个牧师号还是会早晚问安，但是轩辕寒光不知道怎么说自己这种感觉，每次看到盟里的人开纪氏莫言和仙幻剑士的玩笑，他就会更卖力的挥动着那把剑刺向怪，然后忘我的冲级，这样冲了一段时间后，他在排行榜上剑客排名第二的位子是非常的稳固了，而且总名次还超前了三名，拉列排行榜上16。

　　“唉呀呀，最近你追我追得那么紧，害我每天都少睡三个小时啊！”轩辕星海有天这样对着正在冲级的轩辕寒光这样说道。

　　轩辕寒光瞅了他一眼后，更加卖力的操作着自己的那个号，冲上去砍46级的树妖怪。

　　“你不是精力过剩，需要找个老婆了吧？再这么下去，我这个帮主还有脸见人么？”

　　轩辕星海这句无心的话却意外的令轩辕寒光上了心，找个老婆……他以前玩游戏的时候从来还没找过老婆的，虽然在上学的时候交过两个女朋友，但都因性格不合或是其它的原因分开了，到现在大二的人了一天到晚还是游戏，没再找女朋友了，难道真是自己精力过剩了？！

　　想着想着手里的操作也迟钝了下，然后就听到他身后故意来捣乱的轩辕星海笑容可掬的指了指屏幕上已经倒在地上的人物道：“挂啦，你掉经验啦，哈哈哈！！”

　　“滚！”

　　“切！老子去隔壁升级追老婆去了！”说完轩辕星海甩上门回到隔壁自己的住处。

　　结婚，这个在现实里具有一定法律效力的行为，在游戏里却有很多的选择，玩家之间可以是因为想要个伴儿结婚，也可以是因为喜欢对方结婚，还可以因为想找个长期饭票结婚。

　　轩辕寒光不知道自己中了什么毒，自从轩辕星海那天说过这件事儿后，他满脑子都在想着结婚这个事儿。

　　想了想轩辕寒光决定在游戏里找个老婆来陪自己玩儿，可是找来找去，挑来挑去现在认识的和不认识的，他就看中了那个纪氏莫言，觉得这人和自己一样不爱说话，虽然有点儿小白，但是人很不错，也不像其他的女人那样麻烦，于是轩辕寒光开始计划着怎么和纪氏莫言提这件事儿。

　　只是，人算不如天算，在轩辕寒光还没想通怎么说的时候，就总是听到盟里仙幻剑客很暧昧的叫纪氏莫言，虽然大多数的时候纪氏莫言并不回话，但长久这么叫下来假的也变成真的了，于是大多数的人都相信，迟早有一天仙幻剑士会追到纪氏莫言这个牧师。

　　轩辕寒光很着急，可又拉不下脸来主动去问人，于是每天只能在那里干着急，一遍一遍的刷着纪氏莫言的名字，看着他在哪里练级，直到有一天纪氏莫言突然发过来一封信。

　　“在么？寒光。”

　　“在！”轩辕寒光立刻回道。

　　“能帮我个忙么？”

　　“什么？”

　　“我点了个东西，好像应该可以卖出去，帮我卖一下好么？我不太懂行情。”

　　“行，你在哪儿，我去找你。”

　　“黑云山的精练师这里。”

　　轩辕寒光几乎是立刻就传到了黑云山，然后直冲着那个中央的精练师而去，现在晚上11点了，这个时候的玩家不算太多，大部分休息去了，纪氏莫言穿着40级的白色牧师裙就站在那里等着他的到来，这一幕让轩辕寒光有种难以说清的错觉，感觉温馨极了。

　　10.

　　接到纪氏莫言的来信后，轩辕寒光立刻就传到了黑云山，出了传送阵后，一眼便看到身穿40级的白色牧师裙站在中央精练师那里等着他的到来的纪氏莫言，这一幕让轩辕寒光有种难以说清的错觉，有什么东西在瞬间添填满了他的内心。

　　“什么东西？”轩辕寒光跑到纪氏莫言的面前问着。

　　“就是这个。”纪氏莫言点了交易，轩辕寒光立刻就看到了交易栏中的东西，那件东西发着深深的绿光，是件+6的50级枪的武器――雷光枪。

　　“你点的？”轩辕寒光惊诧的问。

　　“嗯。”纪氏莫言点了下头，然后点了交易中的确定。

　　“怎么点的？用了多少石头？”仙界里点装备很难的，规律根本找不着，就算用了保底符也不一定成功，而且现在50级的枪是仙界里最紧俏的货，因为枪到35级的时候就能开始群杀，也就是群攻，枪的血厚防高如果有一把好武器，那就是PK杀怪的全材，所以现在仙界里练枪号的人很多，而且需要武器的人也很多，现在最高级别限制是60级，50级的武器就意味着是现在最高级别的武器，而+5以上的枪就更难得了，现在听说最高的才有把+8的枪，那枪用RMB买的，花了那主儿3000元钱，这把+6的枪至少也值1000RMB左右。

　　轩辕寒光看了眼纪氏莫言，不明白这个小白是怎么点成这把+6枪的，再怎么说也需要一定的成本吧？他们同学曾花了20组石头，二组保底和20J都没点成一把+6的枪呢，到现在他同学还用着+4的枪‘嗷嗷’的杀怪，这东西现在可是抢手货，纪氏莫言竟然就这么把它交易给自己了？是很信任自己的意思么？！

　　这个认知令轩辕寒光暗自的兴奋了片刻。

　　“两组拉圾石头和一组精石头。”纪氏莫言说出了更加打击轩辕寒光的话。

　　两组拉圾石头和一组精石头，一共加起来这枪的成本也就不到8J？！

　　“你很会点嘛！”轩辕寒光酸酸的说道，不会是骗他的吧？！！而事实上纪言并没有骗他，只是人们都以为没有规律的仙界点装备，其实只要好好研究的话还是有一点点规律可寻的，而为了寻找这个万分之一的可能性，纪言坐在电脑面前已经研究了三天多了，要不然他也不敢把自己的全部家当都压进去。

　　“呵呵，谢谢！我看大家每天都来点东西，所以今天也试了试，本来点成了二把+6的枪的，但是冲七的时候有一把没有了，所以现在只有这一把了。”纪言还是如实的说道。“你冲七不会放保底呀？那至少还能保个+5。”

　　“保底？是什么？”纪氏莫言很认真的问轩辕寒光，然后就看到眼前的剑客被冰冻在了那里。

　　这他妈的什么运气？连保底都不用，直接成了两把+6的枪，要不是冲七爆了，轩辕寒光觉得自己快疯了。

　　“你想要什么？我去卖。”

　　“嗯……”纪氏莫言想了一阵后，才说道：“要件裙子，然后我要你说的那个保底，能换多少就换多少。”

　　“行，你等着！”

　　轩辕寒光的交友比较多，一来是他的级比较高，经常能遇到高级的玩家一起组队，另外就是他的装备不错，很多人看到他这身装备的时候都会高看一眼，自然不会少有钱的主儿，没一会儿轩辕寒光就把这枪卖了，而且还是卖的RMB=650元，然后他直接把钱让对方换成了点儿卡，冲到了自己的帐号上，再买了一套价值200元的礼服，以及一堆保底符，幸勿勿的跑回纪氏莫言所在的黑云山那里。

　　远远的一出传送阵他就看到纪氏莫言静静的坐在那里，一言不发的等着他回来，突然感觉自己被一个人这么信任真是件好事儿，而且能被人等着也很幸福。

　　“还坐着？起来啦！”轩辕寒光站在纪氏莫言的面前说道。

　　“回来了。”轩辕寒光两话不说，直接点了交易，把买到的东西放到了交易栏里，除了那套衣服还有整整10组的保底符。

　　11.

　　纪氏莫言看了眼交易栏里的东西后犹豫了片刻还是说道：“衣服200，保底符应该是10组……零3张。”

　　纪氏莫言的话说得很小心，但还是令轩辕寒光一愣，回头一看，果然自己的第二个包包里还有三张保底没有给人家，在他出去的这段时间里，交易的时候他有发信来问纪氏莫言同意价钱与否，没想到她竟然连结果都算出来了，自己一时激动没细心交易的结果，此时被纪氏莫言当面提出来，就好像他私吞了一样，这种丢脸的事情令轩辕寒光有种想一把掌杀死自己的冲动，他怎么就这么笨啊？！

　　郁闷的把最后的三张保底交易过去，轩辕寒光觉得此时实在无脸见纪氏莫言，一言不发转身就想离开，却被身后的人喊住了脚步。

　　“寒光，谢谢你帮我卖东西，我帮你试着点点鞋吧？”纪氏莫言道。

　　“不用。”轩辕寒光生硬的回道。

　　“……喂，亲兄弟明算帐呢！你不会是因为我和你要了那三张保底就这样吧？”纪氏莫言打出一个鬼笑的脸来，弄得轩辕寒光的脸上更上挂不住。

　　心想：死纪小白，哪壶不提开哪壶！！！这下子，就算是为了面子他也得装做没事了！“想帮我点装备行啊，我至少要+6的哦。”他现在一身上下衣服是+7的，头和手是+6的，就是这双鞋是+4的挺丢人的，要是纪小白真的有心点他就要+6或是+7的，真要点成这样非得用三张以上的保底不可，不狠狠宰这纪小白一把，他轩辕寒光此时心里的郁闷之情实在难消啊。

　　“好。”纪氏莫言打了个笑脸。

　　然后纪氏莫言买了双鞋然后开始给轩辕寒光点鞋，也许之前点成两把+6的枪真的是纪氏莫言走了狗屎运，这次他用了二组保底外加三组精练石头和好几组垃圾石头好不容易才把那双鞋点到了+6，冲7的道路却屡屡受阻，害得纪言看着自己包里越来越少的那个保底心痛啊。

　　而轩辕寒光就一把屁股坐在纪氏莫言的后面看着那个黑色长发的美人站在中央精练师那老头面前，上窜下跳蹦来蹦去的！开始的时候轩辕寒光还郁闷得要死，可是越看轩辕寒光的心里越愉快，感觉从这个角度看过去，那个为自己忙忙碌碌的身影真的很不错，看着对方跑东跑西的样子，一大清早就坐在电脑面前直到现在的轩辕寒光咧开嘴笑出了声。

　　“哇~~~兄弟，你大晚上的笑什么，吓死我了！”轩辕寒光的笑声总算引来同舍兄弟的关注，人们都好奇的凑到轩辕寒光的电脑面前看个究竟，当大家看到轩辕寒光面前那个穿着红衣的纪小白在不停的忙乱的时候，终于明白这个万年冰山的兄弟是为什么会笑出声了。

　　“原来如此……”

　　“唉，青春年少时间匆忙，兄弟找个好人就嫁了吧！”有人感慨万千状的拍拍轩辕寒光的肩道，引来大家的哄然大笑。

　　本来众人以为以轩辕寒光死要面子的个性，一定会反驳几句，却没想到这一次，轩辕寒光却像沉溺于自己的空间般，对兄弟几个的取笑毫无所应，害得众人失望之余不免有些担心，这家伙不会是有网恋的征兆吧！网恋这玩意儿虽说并不是全无真实，可大多的害人不浅，寒光这家伙一向对此不屑一顾，这回不会是撞到了吧！

　　“兄弟你不会是玩真的吧？”同舍的人犹疑地问着寒光，被寒光一个冷眼瞪了回来，几个兄弟相视一眼后达成了共识，反正被害的也会是这家伙，他们就看戏好啦，大不了真失恋了他们还可以免费吃一顿‘失恋饭’么！！！兄弟几个人也就没再这件事儿上再追究，反倒是都聚在一起比较关心纪氏莫言此时给轩辕寒光点的装备上！

　　“点什么呢？”

　　“鞋！”轩辕寒光很直接的回道。

　　“鞋？你现在的装备什么样了？”兄弟几个人一直都在弄装备，但是点装备这事儿却没有一个拿手的，实在是这种事儿很需要‘淡定’的心境啊！他们几个都是那种看着点不上去就冒火的人，就算硬装着没事儿，下手的时候也会冒火啊！所以点装备，对他们来说不如直接存够了钱去买成品，像纪小白的枪就是卖给了轩辕枫叶，当然枫叶是花了些时间才从市场里弄来纪氏莫言要的那些东西的，不过这一点寒光并没有告诉纪小白。

　　“差不多都在+6以上，只有鞋了。”轩辕寒光也不隐瞒，反正他穿着装备的时候一定会看出来，+6和+7是泛着淡淡的光色的。

　　“不是吧你~~~~~你这号再弄这种装备？你是想杀人么？！”剑客的攻击本来就高，轩辕寒光还把装备都弄得挺高，这不明摆着就是装备PK用的么！

　　“有本事你别弄装备，盟战的时候裸P去！”轩辕寒光哼哼一声道。

　　“切~~~你这号儿值钱了，小心被盗号的瞄上！”

　　“放心，本大爷的电脑所有防毒系统都有，每天必杀一次，绝不在外使用。”对这一点寒光当然知道尽力去防备。

　　正在几个人交谈的时候，眼瞅着断电的时候就快到了，轩辕寒光只好出声问道：“我快下线了，你好了没有纪小白？！”轩辕寒光叫得亲腻而得意。

　　“好……了，只有+6的。”这只破鞋他怎么点都点不到+7，都用了他二组保底了还是如此。

　　“谢啦，+6的就成。”轩辕寒光接过泛着淡绿色光彩的鞋穿上道：“我快下线了，总不能让你白帮忙，这东西我买吧。”看了半天，已经消了气的轩辕寒光决定还是买下这鞋，+6的剑客装备，现在的价钱可不低，白要他也怪不好意思的。

　　“嗯~~~~”纪言坐在电脑面前也没有去深想这个时候要什么东西，实际上光是一双+6的鞋，现在的市场价是300J，可是他不懂行情，也不懂的这些游戏规则，所以他要了一件自认为应该可以拿到的东西：“那你脚上原来的那双+4的鞋可以送我么？仙幻还是白鞋，如果你没有用的话~~~”

　　纪氏莫言的要求完全出乎轩辕寒光的意料，如果说这个小白要钱他还多少能理解点儿，可是要一双+4的旧鞋，真不知道他是怎么想的，不过纪氏莫言想把那双+4的鞋送给仙幻剑士？！

　　这件事儿可令他并不高兴，非常非常的不高兴，几乎是立刻坐在电脑面前的寒光脸就拉了下来，不过轩辕寒光还是忍住了自己的脾气，将那双旧鞋不情不愿地交易给了纪氏莫言。

　　如果有一天……可能的话，他要把这双鞋再拿回来！！

　　该死的纪小白，你为什么要送仙幻剑士装备？！刚刚散去的郁闷再一次回归轩辕寒光的心里，就连断电后睡觉中，寒光都紧紧皱着眉头！

　　12.

　　从这件事儿后，轩辕寒光开始主动恢复了和纪氏莫言的联系，对于那每天一封的问候信，轩辕寒光已经并不满足了，因为仙幻剑士这个号的出现，莫名的危机感令轩辕寒光无法再坐以待毙。

　　“早安！”一大清早，吃过早饭就打开电脑的纪言，首先给自己好友里的人每人发过去一个问候，然后准备开始新的一天。

　　“早，纪小白。”那边摸清了纪氏莫言上线时间的轩辕寒光，一早便守在电脑旁，边杀怪边等这只纪氏莫言上线，纪言才刚给他发过信来，轩辕寒光就已经回了信，而且称呼还是亲切的‘纪小白’。

　　“嗯，早。”纪氏莫言没有想到轩辕寒光会这么早上线，淡淡的应了声后也不知道要说什么，对于‘纪小白’这个称乎他也早就习惯了。

　　轩辕寒光：你在做什么？

　　纪氏莫言：接任务，升级。

　　轩辕寒光：哪儿的？

　　纪氏莫言：黑云山的。

　　轩辕寒光：那你等我，我那里也有任务。

　　纪氏莫言：好。黑云山是适合35~42级左右的玩家升级的地方，那里的大部分任务轩辕寒光已经做完了，已经快50级的他，现在他主要在天降山升级，对49级的轩辕寒光来说，黑云山那里最高才45级的怪，根本没什么营养可言，但是他还是去了。

　　做为牧师的纪氏莫言能升到41级，已经并不算太慢了，虽然前期有点慢，但后期因为纪氏莫言的个性沉默寡言，而且任劳任怨，也不多话，所以凡是和他组过队的人一般都挺喜欢这个牧师的，自然打怪升级的时候都会问上一句：要不要一起来。

　　因此，当轩辕寒光兴勿勿跑到黑云山的时候，却看到并不是只有纪氏莫言一个人，旁边还有另外两个人，是葬月和宝宝。

　　“唉呀，来了来了！”宝宝本来蹲在地上，看到传送点上出现轩辕寒光的身影时，立刻叫起来。

　　“哟！来啦香主。”葬月在一旁骑着一匹综色的笨马，手里提着一杆+6的40级枪笑道。这哪里是单独相处，根本就是集体游行，轩辕寒光黑着脸看着纪氏莫言，本来想好好两人单独相处的机会看来是没戏了，真是没想到葬月和宝宝竟然也会这么早。

　　于是在满地都是挂机摆摊儿的黑云山，一大清早的就看到四人组在药师那里准备东西。“姐姐，去接任务啊，你接了什么说一下，我也接一样的哦。”宝宝买好药后说道。

　　“好。”纪氏莫言虽然不明白自己为什么在队里就成了这样一个角色，但确实在33级以后他就只和葬月、仙幻、宝宝一样升级了，都没和别人组过，之前的那个法师雨过天晴已经有半个月没上线了，而且他拿着的那把杖也跟着他人一起消失了，之后和宝宝他们组队的时候，慢慢的就变成了他去确定接任务，然后大家接同样的任务升级。

　　纪氏莫言在仔细看着任务表单后，接了四种刷同样怪的任务，和二条主线任务还有一个刷幽灵的任务，大家都接好大致同样的任务后，首先去刷的就是黑云山出门就看到的满地幽灵。

　　幽灵这种怪有个特点就是物理攻击大，魔法攻击小，一出黑云山的门，就看到满山遍野的幽灵三五成群的在那里闲荡着，基本上没什么人在打。

　　“早起的鸟儿有虫儿吃啊，有虫儿吃！”宝宝坐在葬月的马上，乐呵呵的唱着。

　　现在才七点钟，这个时候正是青黄不接的时候，通宵的玩家刚下线去补觉，白天玩儿的玩家还没起床，工作和上学的都不可能上线了，自然这平时人抢怪的地方现下就成了这样，四个人组在一起后，升级的方法就简单了，葬月前边引怪群杀，纪氏莫言随时注意他的血和状态就成，而宝宝则在葬月打二下次，开始也群杀，轩辕寒光负责杀掉靠近纪氏莫言和宝宝的单个怪。

　　这样刷怪升级的效率还是满可观的，任务很快就刷完了，地上的东西也掉了不少，就见宝宝和葬月在那边拼命的捡啊捡的，到是轩辕寒光和纪氏莫言两人一动都不动。

　　“怎么你不拿么？”轩辕寒光问一旁的纪氏莫言。

　　“不了，让葬月带升级就够了。”纪氏莫言也不强求，这段日子要是没葬月他们带着，他也不会升到41级，而且不久之前他才弄明白，掉在地上的东西是不可以乱捡的。

　　“嘿嘿，姐姐是怕了吧？之前捡人家掉的东西被杀哦！”宝宝嘿嘿一笑，打出个奸笑的样子。

　　“被杀？怎么回事？”轩辕寒光凝眉问道。

　　“没事儿，我不知道掉在地上的东西是不能乱捡的。”纪氏莫言淡然的说着，追过去给又开始刷怪的葬月加血去了。

　　“呐呐！寒光香主想知道么？”宝宝在一旁神秘的说道。

　　“怎么回事，说清楚！”寒光给宝宝发过去一封信私下里问道。

　　“前天晚上啊，姐姐自己一个人回城的交任务的时候，路过人家打BOSS，掉出来一对戒指，姐姐看那个人半天不要就去捡了起来，然后就被人家轮杀了三次，掉了一级呢！”现在说起来宝宝还有点郁闷，因为那个时候纪氏莫言死了三次都没有喊他们，要不是她也回去交任务，估计纪氏莫言那号就出不了黑云山的城门。

　　“什么人？”

　　“辉煌人间的。”宝宝回道。

　　13.

　　辉煌人间这个盟轩辕寒光知道，那是仙界最近新成立的一个小盟，虽然盟不大也很新，但却很爱挑事儿，这盟是一个星期前四季如春清理门户的时候清出去的垃圾，那些人RP（人品）不怎么样，就爱打架杀人挑事儿要装备要钱，而且没什么水准可言，爱死你没商量在听取轩辕星海的见意后将那二十几个人都清出了四季如春，大概是为了报复吧，这二十几个人当天就成立了“辉煌人间”这个盟，而且开始收人，打着的牌子就是：和四季有仇的进，没仇的也进！不拘RP，不拘级别，不拘性别~~~一律平等收人！

　　“那纪小白就不知道不能捡么？”轩辕寒光突然想到，一般情况下好像不应该捡啊。

　　“不知道啊，纪小白升级一直是和我们在一起，东西向来都是大家分，所以，那次算是意外啦。”

　　听完宝宝的话，轩辕寒光就一个感觉，纪氏莫言还真幸运，竟然一直有人照顾，要知道游戏里找个真心的朋友有多难，找个稳定的组更难，该说纪小白RP不错么？！

　　“小纪啊，休息，休息一下，看看任务还少什么。”葬月已经连刷了二个小时的怪，手都酸了，于是坐在地上不肯起来，宝宝就坐在他的腿上，头上还顶着一行字：坐断你的JJ！

　　看得轩辕寒光一阵恶寒，要是让他找宝宝这样的老婆那他宁可打一辈子光棍，这老婆实在够呛啊，可那边坐在地上的葬月却好像挺高兴似的打了个笑脸道：‘老婆揉揉！’然后宝宝一把掌拍过去，他又打了个委曲的脸，一直逗着宝宝玩儿。

　　“任务还有刷恶鬼士兵的，黄色任务。”纪言看了眼任务栏后说道。

　　轩辕寒光看着自己已经96%的经验值，知道自己要是升到52级的话，这里的怪就都变成深绿色了，那就意味着没营养以及没东西可掉，如果队里有一个人的级超过此地的怪一定级别，那再刷怪的经验就会减少一半以上，而且东西的掉率也减低一半，可是52级，那就意味着他要进入高级阶段了，恶鬼士兵的任务其实他也可以接，那个任务是只要用一定数量的任务令就可以拿到的，所以轩辕寒光在黑云山将军那里领了同样的任务，估摸着刷完这任务大概就能升级了，因为这任务很肥！

　　果然，刷这任务一个半小时后，轩辕寒光华丽丽的在恶鬼士兵不断刷新的地界上闪起一道亮光，光荣的升级到52级别大号阶段，而他也很快就换上了随身带着的早就点好的+6装备。

　　“哇！不是吧，52级的剑士了，你咋比我这枪号还能升。”刷了一早晨的葬月已经休息下来。

　　“猪，人家一个单体攻击的剑士都能升到52级，你这个枪号才45级。”宝宝在一旁骂道。

　　“那是因为他是个大吸血鬼啊，都52级的人了还让45级的我带刷，经验全被他吃掉了！”葬月愤愤不平的吼道，头顶上顶着个委曲的表情。

　　不过葬月说的确实是实话，轩辕寒光的级别高他们五级以上，这个级数就是个大吸血鬼。

　　“吸血鬼？”纪氏莫言打出个大大的问号，还不太明白游戏里这些潜规则的运用。

　　“就是狂吸经验值的家伙啦！”宝宝在一旁嘿嘿一笑看着轩辕寒光。

　　“这不人多热闹么！”轩辕寒光回道，看着躺在地上的葬月，感觉和纪氏莫言一起进盟的这些人还是相当有趣的，宝宝虽然爱闹，但有分寸，除了和葬月就是和纪氏莫言撒撒娇，在外人面前可是相当彪悍的小术士，至于葬月虽然看上去不正经了些，不过枪号现在很抢手，当然还是盟战的战斗力。

　　四个人正谈得高兴，突然发现他们刚才刷怪的场子里猛的发现有个50多级的枪号上线了，在看清那人的身影的同时，坐在电脑面前的轩辕寒光手紧了一把，立刻从自己的包里拿出最好的装备来带上，随时准备应战。

　　果然那人身影刚站定，转头就看到葬月和轩辕寒光他们四个人，然后打出一个大大的心型，冲着他们提枪就跑过来。

　　“状态！葬月带着宝宝闪！”轩辕寒光当然明白这人是冲着自己来的，冲着纪氏莫言吼道。

　　纪氏莫言一时没反应过来，等他反应过来的时候已经晚了，那个枪号已经跑到了轩辕寒光的面前，当头就是一招‘招星幻月’，那是50级的枪才会的大招，给人有迟缓的效果。

　　“哇！PK，PK耶！”宝宝高兴的坐在葬月的马上，站在安全距离之外的地方不知为什么兴奋着，抱着他的葬月看了看距离觉得宝宝安全了以后，把她放了下来。

　　“宝宝乖，你老公我要去帮忙PK，你和你纪姐姐在这里待着，如果看有人来杀就直接回城。”

　　“嗯嗯，老公加油！”宝宝很兴奋的吼着，然后拉了纪氏莫言在一旁看戏，纪氏莫言已经回过神儿来，站在宝宝前边不远的地方，不断的给轩辕寒光和葬月加状态。

　　那是纪氏莫言第一次亲眼看到游戏里所谓的不良PK，连个话都没有，上来就杀人，那也是第一次纪氏莫言看到轩辕寒光的实力。

　　14.

　　那个突然出现的52级的枪号装备也不差，混身范着+7装备淡淡的蓝光，在游戏里也算是天价的东西了，葬月一身40级+6的装备在级别上就差了一截，轩辕寒光的装备是刚换上的+7衣服，+7剑和+6的鞋、头和手，是几个人里唯一能于之抗衡的人了。

　　虽然不明白为什么会PK，但纪氏莫言看着轩辕寒光一改之前升级时的低调，举起剑飞身砍落在那枪号的身上，葬月也在一旁不断的冲刺着，只是大概是那人闲葬月烦，于是先三枪将他挑死在地上。

　　“999999~~~小纪。”

　　纪氏莫言刚想上前去救，就听轩辕寒光说道：“别救了，一会儿还得死，躺着安全。”

　　纪氏莫言听完就没再过去救葬月，而是让他直挺挺的躺在正在PK的两人脚下。

　　“哇~~香主用‘回形针’让他晕，让他晕！”

　　不用葬月说轩辕寒光也知道要用这一招儿，问题是什么时候用好，他已经错过最佳的第一招时机，现在对方已经有了准备要是就这样乱用，估计要失手，所以他一直在等机会。

　　纪氏莫言呆若木鸡的看着52级的轩辕寒光和52极的枪号在那里为断放着华丽的技能，坐在电脑面前的纪言深深的被轩辕寒光PK时的感觉吸引注了，是男生大概都喜欢战争这种东西，就算是纪言这样安静的男生，在真正面前PK这种事情的时候，第一瞬间就被那种兴奋感给冲昏头脑，好像像他们一样的强大！

　　“宝宝，我什么时候能像他们一样厉害？”纪氏莫言问着一旁的宝宝。

　　“你？不可能啦，你是医生耶！”宝宝哈哈一笑道。

　　“医生？”大家不是都叫他牧师么？

　　“对啊，法师30级的时候可选择当术士还是牧师，你选的牧师是医生，用来救人的，皮薄血少，攻击技能还少得可怜，就是练到顶级也拼不过同级的其他职业的。”

　　“那术士呢？宝宝就可以么？”

　　“我么？那当然，术士50级以后出了新技能就是天下无敌PK王，哈哈哈哈！！！”

　　看着手里拿着的那根杖，再抬头看看已经将52级的枪号P倒在地上的轩辕寒光，纪氏莫言突然有点儿恨弟弟纪青严干嘛让他选这么个弱号。

　　“换地方。”被纪氏莫言救起的葬月看了眼PK取胜的轩辕寒光说道。

　　“嗯，现在升级最重要，换吧！”前后思考了一下后，几人又换了地方又开始升级。

　　当天晚上下了线的纪言很快的就拨通了自己弟弟的电话。

　　“喂？有事儿哥？”纪青严在那边一边操作着枪号一边接着电话道。

　　“你怎么让我选个牧师，不能PK的。”纪言报怨道。

　　“啊？我不是让你30级转职的时候选右边那个么？”

　　“是右边啊！”纪言看看自己人物职业那一栏道。

　　纪青严在那边呆然的思考了半天才想明白，原来当天他说这话的时候，是问同学来着，只是当时他正好和同学站在对面，所以当同学用手指了个方向的时候，他就直觉反应那是右，其实那应该是~~~左！

　　左就意味着，他哥现在是牧师，而不是术士！就一奶爸啊！

　　“你现在是牧师？”

　　“嗯。”

　　“多少级了？”

　　“42级了。”

　　“挺快啊，哪儿个区的？”

　　“九重的。”

　　“啊！我在一重，看来只有等到跨服战才能碰面了！”

　　“跨服战？”

　　“嗯，猜的啦！现在游戏到一定的成熟度后都会举办盟战，夸服战之类的，到时候不同服务器的人可以相见的。”

　　“是么。”

　　“嗯，你都40多级了挺不容易的，牧师就牧师吧，好好升级，把技能里加状态和攻击的学了，练个攻强的牧师也能自保，到时我再给你弄套装备，准保能和5级内的其他职业平分天下。”

　　虽然不知道自己弟弟说得对不对，但是纪氏莫言再上线的时候，每次都会去点一下自己的装备，当然有时候会爆，有时候会成功，一个星期后纪氏莫言拥有了一套40级+5衣服，+5系统奖励武器的装备，整个人看上去泛着淡淡的绿色，让黑云山升级的玩家都驻目着。

　　一个牧师，竟然把衣服点到+5，当然这一点还能理解，比如下高级FB（副本）的时候，牧师要是能自保对于队里的人来说就省事儿多了，可是~~~~武器点到+5，难道是为了PK？医生P什么K，不是找死么，所以在大多数的玩家眼里‘纪氏莫言’这个牧师要么是奇才，要么就是白痴。

　　有一日和轩辕寒光和葬月他们约好一起升级的纪氏莫言，刚跑出黑云山的城外就发现自己身后跟着一个40多级的枪号，一开始纪氏莫言还没觉得有什么奇怪，可是那号一直跟着他跑了很久，纪氏莫言就发觉不对劲儿的地方了，于是立刻停了下来。

　　那人二话不说，举枪就杀，纪氏莫言先行给自己加好状态，而且一技毒术打在枪号的身上，就见对方头上级断漂出来―96的数值，然后趁着对方收招的时机，纪氏莫言一个群击，那个群击是他30级前做法师的时候的技能，可却是他现在唯一会的两种攻击技能，所以在上次看完轩辕寒光PK后，纪言就把自己这两项少得可怜的攻击技能加满了，别说！虽然人们都知道牧师没什么攻击力，但两项技能加满的纪氏莫方不断的交替运用，随时再给自己补个血，结果竟然是将对方弄死了，那个枪号惊恐万状的看着打倒自己的这个MM牧师。

　　“大姐，你真是牧师哇？不是骗人的吧？”

　　纪氏莫言刚想转身就跑，没想到对方竟然会说出这种话来，然后点了点头就跑了。

　　被打到在地的枪号非常郁闷的在自己盟里说道：

　　“我死了，我竟然被比我高3级的一个牧师杀了！”

　　“猪，废物，你自杀去吧！”盟里的朋友立刻毫不客气的回道。

　　“不是吧，你是枪耶！”

　　“你是废物啊？”

　　“你别玩儿了小子，你没天份啊！”

　　“丢人啊，你是我们枪号的败类啊~~~”

　　“55555~~~~”于是那个可怜的枪号一个人沉浸于郁闷中去了。

　　15.

　　如果事件就这样过去便好了，但有些时候一点意外都会绕乱人生的平静，纪氏莫言会把装备点到+5是因为弥补自己的遗憾，对自己选择错误的遗憾，可是谁能想到，做为医生来说通常都会早早找到合伙人一起升级，挺多是把衣服点起来，武器是没有人会点的，谁也不用指望一个医生冲上去不是？！所以纪氏莫言这个医生把武器点到+5给人们留下的印像很深，大多数玩家都认为这个医生是有钱撑的，也有人认为这人是想剑走偏，无论是哪种猜测都会令使纪氏莫言被人们注意到。

　　在出城的路上偶遇那个枪号后，纪氏莫言并没有想到这样的事情竟然会越演越烈，被杀的枪号在自己的盟里那么一个无意的‘宣传’后，有些人便专门开始找纪氏莫言的麻烦，该怎么说呢，有些人大概就是那种爱出风头的人，可是纪氏莫言却并不想啊！

　　因此，当坐在电脑面前的纪言这一天一大清早上来买完药准备出城跑个任务的时候，一出门见到有个术士号骑着马而来并没有多在意，可那人在纪氏莫言经过的时候却突然袭击出招，一招下去没有放倒纪氏莫言，反应过来的纪氏莫言连忙跑开转身也回击，那人大概是没想到纪氏莫言竟然真的回击，呆了一下反应过来边笑边冲了过来。

　　“你还真回手啊！！”那人挺高兴的回笑着，然后站在纪氏莫言的面前到也没再出手，本来准备继续回击的纪氏莫言一看对方没再打的意思，也奇怪的停下了手。

　　“当然要回。”纪氏莫言理所应当的回了话，不明白这个人在搞什么鬼。

　　“嘿嘿~~~~挺有个性啊，亲爱的小纪！！！”那个术士号大言不惨的说着说着还跑到纪氏莫言的面前放了一个大大的‘心’，差点把坐在电脑面前的纪言恶心死。

　　捂着嘴，纪言趴在桌上难以置信的看着依然站在自己面前大放‘心’型的那个术士，从穿着的装备来看应该是50多级的人了，不过装备好像没点起来还是白板一件，也因此他刚才的那一招才没有多大的杀伤力，按仙界的游戏系统设置来说，在所有的职业里术士的攻击数值是最高的，唯一与其不相上下的只有剑客，但是游戏的平衡也使术士变得和医生同样皮薄得可怜，就算穿上一件好装备其防御数值也并不能和剑客与枪号比美，但还是有很多的人在练这样的号，因为同样是抢BOSS或是PK先下手为强的这种想法还是深入人心的，术士在这一方面可是独步天下的。

　　纪氏莫言认识的人本来就不多，术士就只认识宝宝一个人，因为总是固定组的缘故，因此就算是盟里的术士纪氏莫言也没有认识的，眼前这个名叫‘轮回’的术士纪氏莫言可以打一百个保票，自己绝对、肯定没有见过，更不会认识！

　　“喂！你呆啦？”那术士看自己表示了半天，纪氏莫言竟然毫无反应，于是便问道。

　　纪氏莫言并不打算回话，对于这个有点‘病态’的家伙，纪氏莫言觉得这人肯定是无聊。

　　“喂！别走啊！”那术士见纪氏莫言竟然转身就走，忙在其身后哇哇叫着追赶。

　　“有事？”见那人追个不停，纪氏莫言不得不转身回问。

　　“当然，加入我们盟哇！”术士轮回立刻回道。

　　纪氏莫言心想，鬼才相信你，请人进盟的人竟然还出手就打？！就算真是拉他进盟他也不会选择这种家伙在的地方，更何况他现在头上应该顶着‘四季如春―耀日’的标志吧？这家伙没看到么？！

　　“我有盟。”纪氏莫言断然道。

　　“我知道，可以退嘛！”轮回呵呵一笑道。

　　“我为什么要退盟？”纪氏莫言被这家伙的态度弄得有点毛，既然知道他有盟还这样说，这人到底想做什么？！

　　“进我们盟好啊，我保证在盟里给你找个好老公哦~~~~多金有实力，对你一定体贴入微。”

　　“我~~~~”纪氏莫言本想说：我是男的！就算是瞎了眼也不会找你的朋友。还没等他说完话，旁边突然有人跳出来冷冷的吼道：“他有老公，不用你操心！！”

　　突然见有人这么说，那术士也是一愣，心想这是哪根葱啊，竟敢坏他好事！恶狠狠的回头，一个身上泛着淡淡蓝光的剑客，手里拿着+7的武器，一步步走到纪氏莫言的面前，然后转身挡在了他和纪氏莫言的中间。

　　“寒光……”纪氏莫言轻轻的喊道。

　　此时站在他面前的人正是轩辕寒光，寒光知道纪氏莫言和自己一样晚上玩不了很晚，但一定会早早上线，所以这几天轩辕寒光都一早就上线，今天他刚上线看到纪氏莫言在线，看了眼对方在线的地点便传了过来找人，谁想竟然被他遇到刚才的那一幕。

　　看着那个术士号死缠着纪氏莫言说什么换盟、找老公的话，坐在电脑面前的寒光觉得自己的肺快炸了，这不明摆着抢人么！不给这家伙一个教训，他就不叫轩辕寒光！！

　　心里想着手里也没闲着，转过身挡在纪氏莫言面前的同时，为了不伤到纪氏莫言丢了个组队给纪小白后，二话不说举起剑冲上去就照着术士的门面砍去。

　　“哇――！”那术士吓得连忙就闪，却还是被气势汹汹的轩辕寒光砍个正着，术士一边补血一边回招，轩辕寒光的装备好又正在气头上，下手一招狠过一招，被打得有些发蒙的术士很快就被送回了城。

　　“……”纪氏莫言看着轩辕寒光那股子狠劲儿都有点儿心惊肉跳的，这人啊~~看来是那种不能惹的那主儿啊！！

　　“走吧！”纪氏莫言看停了手的轩辕寒光没有动的意思，于是问道。

　　“不走，那人肯定还会来。”轩辕寒光只要一想到有人想拐纪小白，这火就不打一处来，如果是以往为了快点儿升级少惹麻烦事儿，他绝不会久留此地，可是这一次轩辕寒光决定等着那人来报仇，管他是叫人还是什么的，不杀他个几十回，他气难消啊！

　　果然不出轩辕寒光所料，轮回真的又从城里冲了过来，而且这一次他身后还带了一个人，一个男医生号，两人一上来最先冲着的目标不是轩辕寒光，而是纪氏莫言，寒光看着两人的目标是纪小白，心里一紧忙杀了上去，术士和医生好似就等他这一瞬间的慌乱，轮回的目标是寒光，却声东击西的先去打纪氏莫言，这一乱轩辕寒光被术士杀了个正着，又被那个大号的医生放了负面状态，人物出现了晕眩寸步难行，纪氏莫言看寒光出了情况，忙出手去打那个大号医生，从来没真正PK过的纪小白，哪里明白PK的技术，只是乱放着攻击的技能，然后不停的自己补血，术士轮回则主攻轩辕寒光，尽管寒光的装备好，可被医生加了负面效果至少要1分钟以上才能解除，他是甘着急也没办法。

　　“喂！你们两个医生拼拼看啊，拼得过就当我们帮主夫人啊！”轮回在那边吼道。

　　“谁他妈会嫁给你们帮主！”轩辕寒光也吼着回道。

　　纪氏莫没可没机会去回嘴，他身上的血瓶都是一点点儿搛起来的，自然不是一般的多，按宝宝的话，纪小白从某种角度上讲是非常非常抠的人，地上掉的那些没人要的破破烂烂东西纪氏莫言都会收起来卖掉，能不花的钱也绝不花，能少用的药也少用，这么死抠硬省的才省下来一些药，现在纪氏莫言可顾不上这些，拼命的喝着血，对方是50级以上的医生，就算武器不怎么样，装备不怎么样，但级数摆在那里还是相当麻烦的。

　　另一边眼瞅着纪小白被困，轩辕寒光真恨自己一时乱了阵脚，被别人抢了先手只能甘等着时间一分一秒的过去。

　　轮回很想尽快解决轩辕寒光，不过打了十几下后他发现轩辕寒光就算是这个状态下也不是能轻易解决掉的人物，他的技能一招招都放在轩辕寒光的身上，可是寒光的血却总不见底，每次都能给补回来，轮回开始着急。

　　“他的时间快完了，再给他一招！”轮回冲着自己带来的医生号道。

　　“我……我也想啊！”那个医生当然也知道自己给轩辕寒光下的负面状态快消失了，再不去补上就完了，可是他也没想到自己竟然解决不了眼前这个低自己一个档次的医生号。

　　坐在电脑面前的言纪言不断操作的双手已经紧张到快抽筋的地步，可依然很稳健的补血，出招，他在拖时间，只要自己有把这个医生拖住，轩辕寒光那边就有更大的胜率，这个认知令纪言在这场本没有什么希望的PK中，拼了命的死抗着。

　　那边终于解除负面状态的轩辕寒光很快就解决掉了轮回，跑过去救纪氏莫言的时候才发现，那个大医生号的血正在不断的掉落而无法补回，纪言此时+5的武器终于发挥了用处，攻击数值相对较好的他终于费尽办气解决掉了这个大号的医生，把人送回城的瞬间，纪氏莫言的手也停了下来，僵硬的动了动发现竟然酸痛不已，可是坐在电脑面前第一次如此真实而爽快的PK令纪言的嘴角微微的扬起，一股从心底涌起的悦愉和舒服感令纪言想疯狂的做些什么！

　　于是，面前唯一能和他分享战斗胜利的轩辕寒光，纪氏莫言于是调出系统点了‘跳舞’这项选择，就看到自己的那个女号先是低低的弯了弯腰，然后掀起自己红色的衣裙站在轩辕寒光的面前轻轻的旋转起来，粉色的花瓣在纪氏莫言的身边飞舞着，一阵轻盈的音乐令舞动的纪氏莫言深深的印入了轩辕寒光的眼中，时间就像快要停止一样，每个动作，每个画面都是那样的深刻，就算明知这是个游戏，眼前的人物也不过是个虚拟的数据，可是轩辕寒光却有股想要穿过网线，从电脑的那一头把那个正在控制这个号的人抓住的想法。

　　轮回没有再来，但是轮回是个大嘴巴，之后的日子里他们一起升级的时候总是会遇到这样来倒乱的人，有的时候是两人一起将人杀回去，也有的时候被人家杀回城，但是不论哪一种，纪氏莫言和轩辕寒光在一起的时间越长，两人相处的方式也便越自然，就像呼吸一样，不用刻意去约好时间，大家也知道对方上线的地方，不用去寻问在哪里见面，总会不由自主的聚在一起，不用特意说什么，总是会了解对方的想法和需要。

　　“晚安，要到时间了。”抬头看了眼表，已经快晚上的11点了，这个时间是他和轩辕寒光一起下线的日子，两个人的时间真的是配合的很好。

　　“嗯，明天要做主线任务，你也快50级了。”

　　“好，晚安！”纪氏莫言说完准备下线。

　　“晚安！”轩辕寒光抛了个飞吻给纪氏莫言，他的这种行为果然引来纪氏莫言‘恶寒’的回应，两人笑着下了线。

　　收拾了东西，洗漱完毕，躺在床上的轩辕寒光和纪氏莫言样同样期待明天游戏的开始，心里悄然滋生某种情素，却并未被快乐着的当事人所知。

　　16.

　　这几天升级和PK纪氏莫言一直都是和轩辕寒光一起的，快乐的游戏时间令他忘记了身边的一些事情，比如就像仙幻已经有段时间没有上线了，想起这件事儿还是宝宝无意中提到的。

　　“姐姐，仙幻那家伙很久没上来了呢！”宝宝说道。

　　“嗯，有几天了。”这个纪氏莫言到是没仔细算过，就是这几天没见到仙幻剑士，但是一直和轩辕寒光升级的他也到没觉得有什么奇怪，之前和他一起升的那个法师不上线更久了，玩游戏又不是人人都能像他们几个似的天天在线。

　　“对啊，你升级累不累，再找个长期饭票怎么样？”

　　“哈？”什么是长期饭票？纪氏莫言很想问，但又觉得这话还是别问出口的好。

　　“小纪啊，你看香主怎么样？也是个剑士哦！”葬月也在一旁起哄道。

　　然后轩辕寒光顺其自然的就给纪氏莫言送去一个‘爱意’的请求，纪氏莫言被这三个人突然的言行呆住了。

　　在游戏里第一个给自己发出‘爱意’请求的就是轩辕寒光，第二个就是仙幻剑士，仙幻剑士已经抱着他跑了好几次了，但纪氏莫言却并没有什么特殊的感觉，可是轩辕寒光不一样，纪言还清楚的记得，第一次被轩辕寒光抱的时候，他整个人都在发抖动。

　　也许，那个时候只是有点儿意外吧！纪言在心里这样想着，然后犹豫了一会儿还是接受了轩辕寒光的请求。

　　当他再次看到自己的号儿被轩辕寒光那个号抱在怀里的时候，坐在电脑面前的纪言还是有不小的震撼，为什么同样是剑客，同样是一个动作，轩辕寒光和仙幻剑士给他的感觉就是不同呢？！

　　“哇！！长期饭票到手了，姐姐你什么时候和寒光香主结婚啊？”宝宝在一旁喊道，这一声正好是在盟里，整个盟刹那间被炸开乱成一团。

　　轩辕星海：你丫个死小子，级快追上我就算了，结婚还想比我早，门儿都没有！要结也是我先结！

　　轩辕枫叶：咳~~~光光啊，你不要吓大哥啊，你结婚？那兄弟们得给多少礼钱啊，财主？

　　轩辕紫菜：晕，你不是单身主义者么？

　　轩辕冷霜：HOHO~~你已经走近坟墓了！

　　左手冰凉：哪个女人这么幸运，嫁给香主了？

　　葬月：纪氏莫言。

　　然后，已经快100人的盟里突然间就热闹了起来，本来忙着冲级的人们突然间开始在盟里寻找起‘老婆’来，当然也有女号吼着找‘老公’的，一时间盟里竟然被速配了好几对儿，其中尤以盟主轩辕星海为最，连结婚的日子都定下来了。

　　轩辕星海：兄弟们，下个星期六晚上七点，老大我和‘艳而不俗’在五月镇结婚，到时全体都给我到位！有礼钱拿哈！

　　盟里因轩辕星海这一声吼立刻给炸开，纪氏莫言没有想到宝宝的那句话会引起盟里这么大的骚动，更不知道自己要怎么和盟里的人说，这只是个游戏不是么？什么事儿都不能当真的吧？然后一片吵闹中，谁都没有发现，盟里上线的人数多出来一个，已经有一段时间没有上线的仙幻剑士恰在此时上线了。

　　仙幻剑士这些日子以来没有上线的原因，是因为他并不是学生，大学毕业刚找到工作的他，这个星期遇到些比较麻烦的事情，昨天，他刚刚和交往了三年的女朋友正式分手了，原因很复杂，他的女朋友是被他自认为是好朋友的人给抢走的，在他游戏的这些时间里，那个女人已经是别的男人的女人了，而他直到昨天才知道，本来想上网来看看好友和那个沉默寡言的纪氏莫言来缓缓心情的，可是谁知，上来的时候就看到有人说纪氏莫言要和轩辕寒光结婚了。

　　仅仅是一个星期，不论是现实还是游戏里，他的世界好像都被诅咒了一样！没了心情的仙幻剑士本想立刻下线，结果却收到一条密语。

　　轩辕寒光：来了？有时间么，想和你谈谈。轩辕寒光大概是在这群人里唯一一个注意到仙幻剑士上线的人，正好他也想借这个机会把话说清楚。

　　轩辕寒光是谁，仙幻剑士很清楚，只是没有想到这个人会直接和自己谈，于是他回给对方自己的QQ号，然后下了线，两人在QQ上加了好友。

　　仙幻剑士：说吧。

　　轩辕寒光：你应该看到了，我要和纪氏莫言结婚。

　　仙幻剑士：那又怎么样？

　　轩辕寒光：我知道，你也喜欢纪氏莫言。

　　仙幻剑士：喜欢，怎么了？就一破游戏，喜不喜欢不都是假的！

　　轩辕寒光：也许吧，不过我想和你说，如果你不打算放弃小纪，那我和你公平竞争。

　　仙幻剑士：随便。

　　简单了聊了几句，话不投机半句多，仙幻剑士立刻下了QQ，烦躁的关掉电脑躺在床上。

　　“真他妈的见鬼！”懊恼的咒了一句，便不再说话了。什么喜欢不喜欢的，他是觉得纪氏莫言这人挺有意思的，玩游戏人们都会和自己合得来的人，如果是女号感情好一些的会结婚，但那也仅仅是游戏里，谁知道号后面的人是什么样子，也许是个邋遢鬼、骗子、犯人甚至是个变态，仙幻剑士已经不是小孩子子了，自然不会真的拿游戏里的情感当回事，可是，现实的打击，游戏的失望，痛苦的事情一件件接踵而来，一连窜的不幸令此时的仙幻剑士有股自暴自弃的感觉。

　　17.

　　一个星期后的星期六晚上，仙界迎来了开服以来，甚至是之后最大的一场婚礼。“四季如春――耀日”盟主轩辕星海和艳而不俗的婚礼。

　　婚礼当晚，整个九重的服务器从下午开始就显示是‘拥挤’，到婚礼前1个小时的时候，更是‘爆满’到无法登陆，好在盟里的人都接到通知要提前到位，于是包括主盟和四个其他分盟还有耀日自己的人在内，小小的五月镇里齐集了至少不下1000号玩家，卡得新手城内的新手们抱怨连连。

　　在五月镇的月老那里，轩辕星海和艳而不俗一起接了结婚的任务，根据系统的要求这任务要等上一会儿时间，所以轩辕星海就在盟里喊。

　　轩辕星海：耀日盟里的全员都到位没有？枪站在新娘那边排开，剑和术士站在我这边，牧士到新娘身后放烟火，有狼的把狼放出来，有豹子的放豹子，有凤凰的就给我飞到天上放烟火！

　　一声令下盟里的人各自骑着自己的坐骑，安着星海的要求开始排队，主盟和其它分盟那边也在外围围了一圈，按职业排成了一条通往城外的路，路上的新手已经被‘请’离。

　　轩辕星海：盟里还有没到位的没？还有5分钟啦。

　　轩辕寒光：快了，一分钟后到。

　　轩辕星海：你他妈的给我骑着豹子来，速度，龟磨个什么劲儿！！

　　轩辕寒光：骑着呢，这不带着老婆有点儿重~~~

　　纪氏莫言：~~~我说过了我不是你老婆。纪言坐在电脑面前马上回道，再被寒光这么说下去，假的也成真的了。

　　轩辕星海：唉呀，你个猪，追都追不到手啊！

　　轩辕寒光：大好的日子，你不是想让我P你吧？说什么呢~~

　　轩辕星海：得得得！这没过门就护着了~~哈哈哈，气管炎！

　　当纪氏莫言看到轩辕星海最后那三个字的时候，已经彻底无奈了，怎么他说什么别人都不信啊，他和宝宝说自己是男人，宝宝偏偏叫他姐姐，和别人说他不是寒光的老婆，结果事情弄巧成拙，自己都成了‘悍妇’！（妻管炎么~~）

　　坐在电脑面前，纪氏莫言给轩辕寒光用很正式的口气说道：我是男人！

　　坐在电脑面前的轩辕寒光看了眼这几个字，然后一裂嘴回道：我喜欢男人！

　　纪氏莫言：那我是女的。

　　轩辕寒光：哦，也喜欢！。

　　纪氏莫言：我认真的。

　　轩辕寒光：我也是。

　　纪氏莫言：我是男的，真的！你别不信！

　　轩辕寒光：嗯，你是人妖我也要定你了。

　　坐在电脑面前的轩辕寒光笑了，很开心的那种，这是他和纪氏莫言最有意思的一次对话。

　　然后~~~纪氏莫言陷入了长期的沉默，再然后等到他反应该过来的时候，已经被轩辕寒光带到五月镇结婚的地方了，在那里大家都站好了位置，后来的轩辕寒光抱着纪氏莫言自然是很引人注目的，不少人都调侃了两句，而坐在电脑面前的纪氏莫言对自己的性别，还有身份已经无能无力了。

　　“哇，姐姐真的要和寒光香主要一起啊？”宝宝私下里问着抱着她坐的葬月。

　　“呵呵~~”葬月心想，要不是你推波助澜估计也不会这么快，纪小白那性子估计现在很郁闷了，虽然相处的时间纪氏莫言一向少话，但他现在可是骑虎难下了，仙幻剑士也好，轩辕寒光也好，这两个男人可都不好打发啊！！如果小纪没有那个意思，那事情就真有看头了，抱着看戏的心情葬月可一点儿也没打算漏过什么。

　　仙幻剑士没有坐骑，一向玩游戏属于不花钱类的他，自然不比有队又花钱买了坐骑的轩辕寒光来得拉风，站在人群的尾端，仙幻剑士突然感觉自己很可笑，半个月里连续两次在情感上被抛弃。

　　18.

　　在爱死你没商量的极力捧场下，婚礼很隆重，这是仙界开服以来甚至是之后的仙界里最隆重的婚礼，新娘艳而不俗是个已经50级的女枪号，和轩辕星海一起升级有段时间了，性格是很很豪爽的那类，所以结婚一完，艳而不俗首先在盟里喊话。

　　艳而不俗：盟里的兄弟们，出来几个像样儿的，让大嫂我P会儿！（PK）

　　她的一句话引来盟里好一阵沉默，然后立刻得到所有人的积极响应。

　　“大姐，你的要求我一定完成。”有人立刻保证道。

　　“好啊，地点！”艳而不俗是个挺出名的枪号，现在又是耀日的盟主夫人，这个来头足以让人们想一探其实力。

　　“哇~~~老婆，你怎么新婚第一天就PK啊~~形像形像啦！”这是轩辕星海的哭泣。

　　“盟里50级左右的兄弟们啊，都来五月镇PK场集合。”

　　然后，这天晚上新手村五月镇的PK场集满了人，整整一个晚上都人声鼎沸的，一开始是耀日自己盟里的人来找艳而不俗PK，然后四季如春其他参加婚礼的人也来凑热闹，到后来，这天晚上九重里大多的高级玩家都来PK场，成了集体PK大赛。

　　好在这么多人是在PK场里有序进行，要是乱打起来还真不知道会弄出个什么局面来。

　　“喂！你不去么？”纪氏莫言看着依然抱着自己站在场外看的轩辕寒光问，之前他明明看到寒光很厉害的，现在怎么一动不动了。

　　“不去，陪你看就成。”

　　这句话说得令纪氏莫言感觉混身起了一层鸡皮疙瘩，在反驳与沉默之间，纪氏莫言选择了后者，他实在应付不来轩辕寒光这种话，尤其是现在被对方抱在豹子上的情况，于是他M了宝宝。

　　“宝宝！那个~~~能自己下来么？”

　　“唉？什么能自己下来么？”正在注意场上PK情况的宝宝没弄明白纪氏莫方的话。

　　“就是，我现在怎么从寒光的豹子上下来。”

　　“啊！哈哈~~~你不会啊，对哦我没和你说过！你看下屏幕右下角是不是有个‘爱意’的对话框？”

　　“有。”

　　“你点边上那个亮的就成。”

　　然后，纪氏莫言按着宝宝说的，重新点了‘爱意’立刻就从豹子身上掉了下来，站定在了地上。

　　“唉？怎么下去了。”轩辕寒光正看着PK，却突然发现眼前的那个牧师号不见了。

　　“哼。”纪氏莫言没多话，冷哼一声站在一旁，就站在豹子一旁看着场上的PK赛区，可是刚才还能看清楚的画面，现在因为站在地上矮了许多，所以他什么也看不到了。

　　轩辕寒光看着角边的纪氏莫言一蹦一蹦的就知道他想看PK，可是PK赛除了参赛人员外，就只允许带一个同伴进内场，所以轩辕寒光想到了一个很好的办法。

　　“你是不是想看比赛？”

　　“嗯。”这一次纪氏莫言道是答得干脆。

　　“那就跟我走吧！！！”然后就见轩辕寒光拉着纪氏莫言进了内场，内场是由一圈参赛人员组成的，当然每位参赛都有权力带一位同伴，可以是任何职业，但不能进场，只做旁观看对方是否有不合规矩的情况，轩辕寒光报了名后，自然纪氏莫言也就能进内场了。

　　“啊，是老大胜了”刚进内场，就看到台上的轩辕星海将自己的盟主爱死你没商量打倒在地，得到了胜利。

　　“哇！阿星啊，我真没看错你，好强！！我喜欢。”爱死你没商量躺在地上说道。

　　“谢啦！”

　　“不过阿星啊，我怎么说都是你帮主啊，不能放点儿水啊。”爱死你没商量委曲的道。

　　“切，老子连老婆都照P不误，何况你个帮主。”轩辕星海笑眯眯的说道。

　　“晕！你个没人性的~~~~”连老婆都P的家伙应该就是没什么人性可言了。

　　紧接着便轮到轩辕寒光和轩辕星海对绝，寒光一上场，那边的星海就后悔刚才自己说的话了。

　　“寒光啊~~~好歹我一帮之主啊，给留点儿面子成不？”轩辕星海小声的对寒光说道。

　　“你刚不是说连老婆都P么？帮主算什么？”轩辕寒光哼哼一笑，一句话堵得轩辕星海无言以对。

　　站在内场的纪氏莫言奇怪的看着台上的两个人，不明白为什么高过轩辕寒光5级的帮主要怕寒光。

　　“奇怪么？没啥可奇怪的，阿星的PK技术是比不过寒光的，不信你看就知道。”站在一旁刚被P回来的艳而不俗说道。

　　19.

　　听过艳而不欲的话，纪氏莫言瞪大了眼睛，就见两个像双胞胎一样的剑士，挥舞着手里的长剑刺向对方，一开始两人发招的顺序和速度就不一样，寒光先用的是‘回形针’技能，而星海用的则是‘震荡’技能，虽然两种技能都是同样的眩晕效果，但是因为两人加点和学习技能级别的不同，结果两招一比之下，‘回形针’速度极快，而‘震荡’因为是群击，所以速度慢了些，然后紧接下来两人的技能大致相同，但是速度慢了的星海被寒光早一步结果掉生命败下阵来。

　　“你呀个死小子，等一会儿我找你报仇的！”躺在地上的轩辕星海不愤的吼着，而坐在电脑面前的星海拍的一声也不复活了，直接扔了鼠标，打开门三步并作两步的冲到隔壁宿舍，推门就骂。

　　“你小子竟然敢杀我！”

　　坐在电脑面前正和纪氏莫言说话的轩辕寒光抬头看了眼星海，然后很淡然道：“你那PK技术站台上不就是让我P的么？”

　　“滚蛋，等老子级高了的。”

　　“你也就能凭级别了，技术烂如泥。”

　　“切，我泡MM的技术比你好一百倍。”

　　“艳而不俗那号就一男人，只有你这猪看不出来。”

　　“屁话，我和她视屏了，是个女的。”

　　“是女的也是个恐龙。”

　　“切，恐龙还是母的呢，你呀个猪，找不找得着老婆还有待讨论呢！”说完星海也不管寒光的回话，甩了门就回到自己的电脑面前，继续玩儿去了。

　　这边刚应付完星海，等轩辕寒光回头再看游戏里的纪氏莫言的时候就发现，屏幕上弹出个‘挑战’的对话，看来又不知道是哪个玩家上来挑战了，比寒的规则很简单，PK场上胜利的玩家要接受下一位玩家的挑战，当然直接放弃也可以，刚才打了一场的轩辕寒光不好意思就这么下场，于是就接了这个挑战，反正结果不重要，重要的是大家玩个开心，只是当他点了确定后看到站在自己对面的人便愣了一下。

　　仙幻剑士！

　　“仙幻？你来啦？”纪氏莫言也有好几天没见仙幻剑士了，看到此时站在场上的仙幻还是44级，就以为他是刚来。

　　仙幻剑士没理纪氏莫言的回话，而是伸出一手，大声说道：“今天，我若是胜了，你便离开她。”仙幻剑士最后指的方向便是纪氏莫言。

　　被突然点到的纪氏莫言更是一愣，一时还没听懂仙幻剑士的意思，但周围的人可都听得明白，这是宣战，而且还是光明正大的为‘爱’宣战。

　　“哇！纪氏莫言？”有人看了眼纪言的号说道。

　　“真行，竟然有两个剑士为她拼命。”

　　“唉~~~红颜啊红颜，哪个年代都是祸水啊！”有人感叹的说着。

　　因为这一晚正好是轩辕星海的婚礼，加之PK赛来凑热闹的人就更多了，此时此刻仙幻想剑士这样明目张胆的和轩辕寒光提出挑战，对于任何男人来说都是不可能回避的了，再加上周围的人一吵吵，轩辕寒光和仙幻剑士同样是骑虎难下，这事儿到了这地步退是绝不可能了。

　　“寒光，不要和他打。”纪氏莫言想都没想率先给寒光发过去了信，他一个男人就算用的是女号，也不正明就变成女人了，凭什么让两个男在这里挣来挣去的？！

　　“这事儿，我决定不了。”轩辕寒光也很是无奈，挑战他已经接了，事情也不是他先开的头儿，要怪就怪这个仙幻剑士沉不住气，这一战不论是怎样想，双方都是势在必行。

　　“仙幻，我是男人，真的！”纪氏莫言敢快给仙幻剑士发过去一条信，过了一会儿也没接到对方的回信。

　　纪言坐在电脑面前干着急没办法，这个时候宝宝给他来了封信。

　　宝宝：姐姐，两个姐夫要为你打起来了，好棒哦！

　　纪氏莫言：别开玩笑了，我一个男人，争个屁！！

　　20.

　　纪氏莫言此时回给宝宝的信口气相当粗野，连脏话都骂出来了，可见他是真的着急了，不仅急而且是相当郁闷和烦躁。

　　他只想开开心心的一边养身体，一边打发时间才玩这个游戏的，本来玩得开开心心的，不论是仙幻剑士还是轩辕寒光他都当他们是朋友，可是不曾想到，对方看到的只是他在游戏里的那个女性人物，再加上他一向少言，就算说话也一身有礼得很，很容易就令人遐想，然结果就是两虎相争必有一失，今天这一战轩辕寒光和仙幻剑士都已经是骑虎难下，此时是绝不可能取消挑战了，更不会住手。

　　轩辕寒光提起手里的剑，看着在台上呆若木鸡的纪氏莫言，知道那个人怕是正在焦头烂额中，以他对纪氏莫言的了解，这种事情并非是其所愿。

　　纪氏莫言和他认识这么久了，除了那次卖东西外再也没求过他什么事情，通话也一向是礼貌为先，不论他是男是女能如此自尊自立在现在这个网络欺骗盛行的时代已经很难得，再加上纪氏莫言是个医生号，又爱帮人，在帮里就算不常说话，也是被不少人认同和赞许的，除了他和仙幻剑士，帮里还不知道有几个想对纪氏莫言出手的家伙呢，如果能通过这一战确定他对纪氏莫言的拥有权，也是好事儿。

　　难得，玩了这么多的游戏竟然遇到这样的一个人！竟能挑起他如此的独占欲！

　　“开打吧！今天以后你我之间只能有一人待在她身边，另外一个就只能是朋友，不！是永远的消失。”仙幻剑士也同样提起剑道。

　　“你打不过我。”虽然很想接受这个挑战，但轩辕寒光还是摆明了告诉仙幻剑士，以他的级别、装备和PK的技艺都不是他的对手，这一战他是必败无疑。

　　“别废话了。”说着仙幻剑士就要出手，全场人员突然看着台上的轩辕寒光骚动了起来。

　　“哇，他把装备收起来了。”

　　“裸P！”

　　“轩辕寒光真有你的！”

　　纪氏莫言不知道P是什么，那是玩家之间并不常用的一种PK手段，因为PK一是看技术，二是看装备，三是看级别，P就是去掉装备，全看级别和技术，在级别差距不大的情况下，就看各人技术了，此时轩辕寒光为了公平起见，已经收起自己的所有装备，将它们放到纪氏莫言的手里包管。

　　“帮我保管一下吧！”因为要裸P，所以装备为了安全还是放在了纪氏莫言那里，只是，他的这个举动使在场所有的人都看呆了。

　　现在封顶的级别是60，就意味着轩辕寒光现在交给纪氏莫言的那一身50级+6+7的装备就是极品，全套下来少说也值RMB3000多，而他就这样大大方方的交给了纪氏莫言？！

　　坐在电脑面前的纪言看着轩辕寒光交易过来的全套装备，接也不是，不接也不是。

　　不接，好像不给对方面子，可是接的话~以现在这种情况，他一但接下来就是默认了和轩辕寒光之间的关系一样，事情已经够乱的了，他不想再乱下去，在犹豫了好久后依然无法下决定，烦燥不已的纪氏莫言干脆直接选择拨了网线，关机下线。

　　关手提电脑半天，纪言才缓过劲儿来，从椅子上站起来，筋疲力尽缓慢的爬向自己的床。

　　“小言啊，已经快11点了，早点儿休息，明天再玩儿啊！”纪言的母亲在门外轻敲了敲门道，11点是纪言下线的准时时间。

　　“~~~知道了妈。”纪言略缓口气，提起点儿精神回了母亲，然后脱去身上的休闲服，换上睡衣，走到自己房间的小卫生间，打开水笼头，让温热的水不停的冲刷着自己的脸。

　　头脑好乱，什么都想不清楚，刚才在游戏里发生的一切，纪言现在想来都觉得那简直就是一场梦，还是一场怪异而荒诞的梦。

　　两个男人在为争夺他而在众人面前大大出手~~~~~真他妈的想着就让人发疯，这事儿要摆到现实里，估计他连出门的勇气都没有了，更别说其他的。

　　好在~~~是个游戏，大概明天人们就会当今天发生的事儿是个玩笑，然后大家还会在一起。

　　抱着这种想法，纪言简单的冲了下澡，然后像堆死泥一样将自己扔上了床，强迫自己不去想任何事情，然后缓慢的进入梦乡。

　　21.

　　事实上，这一夜纪言绝不可能睡好，游戏里的画面一幕幕不停的在自己的脑子里回播着，但是天知道是为什么，出现次数最多的竟然是他下线前，轩辕寒光那个号的样子，虽然是游戏人物应该看不到对方的表情，但是纪氏莫言总觉得自己最无法面对的人就是轩辕寒光。

　　当场下线，可想而知在那种情况下，人们会说什么话了！不知道再上线的时候寒光会打他一顿，还是干脆老死不相往来。

　　第二天一早六点多，只睡了大概不到5个小时的纪言就把笔记本电脑抱在膝盖上，要死不死用手指划啊划着，犹豫不决要不要上游戏。

　　“现在是6点，应该没有多少人吧~~~”抬头看了眼表上的时间，6点是个很早的时间了，这个时候上去应该不会有几个人才对，抱着一试的心情，纪言打开了电脑，然后登陆了仙界。

　　纪氏莫言这号出现在昨天他下线的地方时，PK场上此时已经没有一个人，纪氏莫言立刻点了回城，然后将自己传到黑云山，自己现在升级的地方。

　　黑云山和以前的每一天都一样，市场上到处是彻夜摆店的玩家，真正是活人的没几个，纪氏莫言这才大大的喘了口气，可是还没等他想清楚上来要做什么的时候，突然眼前就来了一封件，看着信上的签属名字，纪氏莫言真有再次拨掉网线的冲动，可是理智还是告诉他，最好别这样做。

　　“你好。”纪氏莫言颤抖的接了信，然后回给对方一个问候，坐在电脑面前的纪言有点，不！是非常的紧张，因为来信的人正是――轩辕寒光。

　　“早啊~”轩辕寒光的回信很快，而且很正常，正常到纪氏莫言有点不敢相信，难道昨天晚上的事儿是他做梦？要不然，一般人的反应怎么可能如此平常？！

　　“在哪儿？还在黑云山么？”等不到纪氏莫言的回信，轩辕寒光继续问道。

　　“嗯。”纪氏莫言敢紧给他回了封信。

　　“那你等我一下。”

　　等一下？等什么？轩辕寒光应该不会是想冲过来杀他吧？不过要是这样的话，这游戏估计他是没法儿玩下去了~~~真可惜，他刚才觉得这游戏很好玩的说！

　　没让纪氏莫言等太久，很快黑云山的传送点儿上就走出来了混身泛着蓝光的剑客轩辕寒光，寒光一出传送阵就召唤出自己的坐骑，灰色的豹子，然后冲着让在镇长那里的纪氏莫言跑来。

　　说实话，看着一个混身泛着蓝光手里拿着+7剑的50多级的剑管向他冲来，尤其这个人还是轩辕寒光的时候，纪氏莫言真有种要被杀的感觉，站定在原地，控制自己不要跑开，纪氏莫言等着轩辕寒光找他算帐，只是闭着眼睛等了一会儿，也不见电脑里传来被杀死的壮烈惨叫声，纪氏莫言这才睁开眼睛看向屏幕，然后仅是一眼，纪言差点儿晕倒。

　　只见在短短的几秒钟里轩辕寒光已经向他发了N条‘爱意‘的请求，看着屏幕上骑着豹子焦躁的蹦来蹦去的剑客，坐在电脑面前的纪言不知道为什么，自己竟然鬼使神差点了同意，然后再次落入轩辕寒光的怀里。

　　22.

　　抱你一下可真不容易。”轩辕寒光抱住纪氏莫言后说道。

　　“……抱歉。”纪氏莫言看着自己莫明其妙的就打出了这两个字，而且还是以很快的速度，就像有什么东西在逼着他一样。

　　“哦~~~那今天要乖乖的听我的话啊！”轩辕寒光也不是好惹的，昨天晚上纪氏莫言那样一下线，他和仙幻剑士就成了服里最大的笑柄，两个男人为争个女号当众开了PK赛，结果那女号竟然当众下线，把两个男人都给晾了起来，但凡是遇到这种事儿，没有几个人会高兴起来，就算是轩辕寒光也一样，所以在纪氏莫言下线后不久，和仙幻剑士打完那场毫无意义但却相当惨烈的仗后，他也下线了，而且还是很郁闷的下线，而下线后郁闷的心情并没有得到缓解，反正被某人刺激得更剧烈了！

　　轩辕寒光刚下线，隔壁就冲出来一个人，也不管快息灯的时间一脚踢开轩辕寒光的门，然后就看轩辕星海手里拿着个枕头，遥手指着寒光，哈哈大笑，屋里其他几个知道是怎么回事儿的人也跟着狂笑不止，甚至连上铺那两个不玩游戏的也在问过事情的经过后，拍床而笑。

　　“我的天啊，光光啊~~~你这是出师未结，身先死么？”

　　“猪，他这是出师不利啊，不利！”

　　“哈哈~~~~”

　　“笑吧，你们这群人渣！”轩辕寒光脸上颇为难堪，拿了用品走出屋去打水洗漱，只是在他走后很久，直到11点10分他们息灯前，他屋里那几个烂人还在黑灯瞎火的环境下对他开涮！

　　说不生气是假的，这是轩辕寒光玩了这么多的游戏里第一次有想找老婆的想法，第一次这么认真的想将一个人拥有，也是第一次遇到这种情况，本来计划好的事情里唯一露掉的就是纪氏莫言的性格，大概是平常这人实在是老实，所以轩辕寒光自动将之归为‘老实人’的范围，只是经过这次事件事，轩辕寒光知道了一件事情，有时候‘老实人’可能不会说，但一定会做，俗话说的好：不叫的狗才凶啊！

　　气归气，但想了一晚上换个角度后，轩辕寒光反而对纪氏莫言这个人更放不下手了，而这层了解也使他更想接近这个人，如果是平常在这种情况下，哪个号儿要是能引起服里如此轰动效应，想必那人定是翘高了鼻子下处炫耀，最起码也会很高兴的看完这比赛，然后表下态，跟着胜利者幸福的过日子去了，谁会像纪氏莫言似的，这么不给面子，两这都得罪，大概那个人真的是从来没有想过会遇到这种情况吧？！

　　没想过，也没遇过，所以有些慌乱和不知所措，可又不想被他们两人牵着鼻子走~~~到底纪氏莫言是个什么样的人呢？！从这一刻起，轩辕寒光才在面对纪氏莫言这个人的时候加了份细心，他是那种认定了便不会改的性子，所以纪氏莫言，他是要定了！

　　既然已经打定主意抢人，轩辕寒光想了一晚觉得今天一早最好早点儿上线，也许碰碰运气能遇到昨天那个逃跑的家伙，而事实再次证明‘早起的鸟儿是有虫吃的’，他刚上线不到一个小时，就看到黑压压一片的好友里突然蹦出来个亮的，而且还正是他要等的人，于是他赶紧发了信过去。

　　纪氏莫言的反应全然如他所料，羞愧和自责基乎不用说他也知道，所以越是这样，事情便越好办，对这种人你越是有礼貌，越是不计较，对方便越觉得自己理亏，越觉得对不住你，也越是会听你的！

　　于是这一天里，轩辕寒光绝口不提昨晚的事情，而是拼命的在打怪，打怪，还是打怪！也正因为这样，走也不是，不走也不是的纪氏莫言就跟着他转了一天，直到晚上10点56分的时候，两人都准备下线。

　　“晚安。”这是一天里，纪氏莫言说的第五句话，这一天里纪言坐在电脑面前看着那个剑士一只只的杀怪，自己时不时的给他补上点儿血，加上个状态，本来挺郁闷的心情现在终于好点儿了，也许，在昨天那样之后，轩辕寒光还会是自己的朋友吧？！

　　“晚安！老婆！”轩辕寒光突然道。

　　‘噗！！’当纪氏莫言下线前看到轩辕寒光最后一句话的时候，正端着牙缸刷牙的纪言很直接的就把嘴里的白味子喷到了笔记本电脑屏幕上，然后‘啪！’的一声，手里的牙刷掉地，整个电脑变得惨不忍睹。

　　“啊~~~~我的笔记本啊！！！”过了一会儿，当屏幕成黑色后，纪言才惨叫着拿起笔记本开始清理。

　　清理过笔记本后，纪言万般无奈的喝了药倒头就睡，这一夜轩辕寒光最后的那句话成了他的梦魇。

　　“不要啊~~~~~~”

　　23.

　　第二天一早，纪言打开笔记本电脑的时候就发现出问题了，屏幕黑乎乎的隐隐约约能看到点儿东西，于是打了电话让联想的维修人员上门修理。

　　“小哥，笔记本这东西可得细心用，不像台试机经造。”修好后维修人员临走时安顿道。

　　“我知道了，谢谢！”纪言皮笑肉不笑的送走维修人员后，立刻插上网线打开游戏，准备冲进去大骂轩辕寒光一顿，只是此时已经是晚上七点多，一般这个时候都会在线的轩辕寒光今天却偏偏不在线，纪言上线后确定人不在后，更加郁闷了。

　　“小纪，我和葬月在刷怪，你要不要来啊？”宝宝这个时候给他发信问道。

　　“好。”纪氏莫言买了药滴溜溜的往黑云山死亡术士的方向跑。

　　“这边，这边！”远远的纪氏莫方就能看到转弯处，宝宝在地上一跳一跳的向他打招呼。

　　“哇~~~我说纪小白，你怎么一下子就升到46级了？”葬月惊叹道。

　　“对啦，昨天还和我一样是44的，我现在还有56%没升呢。”

　　“嗯~~昨天我升了一天级。”

　　“你自己？”葬月又问。

　　“唉？不是，是和寒光。”

　　“哦！”葬月点了点头道。

　　“哦~~~”宝宝拖长了音调，然后打出来奸笑的样子来。

　　然后三个人，葬月主攻，宝宝助攻，纪氏莫言主加血加状态，三个人占了块儿地方，就开始狂刷经验，直到晚上九点多的时候，突然纪氏莫言看到好友里‘仙幻剑士’的名字亮了起来。

　　“葬月，仙幻来了，叫他一起过来刷吧？”想到昨天寒光对自己的态度，纪氏莫言觉得也许那件事儿并不是什么大事，于是问道，一般他都会问一下，因为必竟他也是被人带的那个，通常情况下葬月都会很通快的同意，只是今天不知道怎么了，葬月的回话很奇怪。

　　“你想找他来就找吧。”

　　纪氏莫言一时没明白过来，便发了信给仙幻剑士：“在么？我们在黑云山刷死亡术士这里，一起来？！”

　　对于纪氏莫言来说，会给仙幻剑士发这封信的原因是因为昨天一天和轩辕寒光组队，发现好像那件事儿他并没有放在心上，于是纪氏莫言便自认为这事儿就这么过去了，大家还是和以前一样的好朋友，既然寒光能不当回事儿，那仙幻也应该不会当回事儿的，必竞这只是个游戏不是么？！

　　只是他发了信好久，对方也没有回信，然后纪氏莫言又发了第二封同样的信过去，这一次对方没多久就回信了：“我有队。”话很冷淡。

　　纪氏莫言呆了一下，觉得很奇怪，又找不到哪儿奇怪，于是也就没再发信了。

　　“OK啦，9点半收工，咱们去刷BOSS了。”葬月说道。

　　“好，先回城。”

　　三个人收起东西来，捡了地上值钱的东西，然后跑回了黑云山，刚进黑云山的城门，就看到满屏满屏的爱语不断，而且主角之一就是仙幻剑士。

　　仙幻剑士：老婆，我好爱你哦，今天有你我一天就升了2级了。

　　O零度O：老公讨厌啦，干嘛说出来嘛，人家是枪啊！

　　仙幻剑士：老婆好乖，抱抱！

　　然后不大小点儿的黑云山城里那对当众亲亲我我的人很快就被纪氏莫言看到了。

　　只见以前抱着他的仙幻剑士，此时怀里正抱着一个混身泛着淡绿色光芒的女枪号，全身+5的装备和一把+6的枪看上去级也很高了，而到前天为止还是光板白装只有鞋是他送的+4的仙幻剑士此时也是人模人样的，身上穿着件+4的衣服，鞋还是+4的不过点了两块追加防石，头和剑到是+5了。

　　“是仙幻。”纪氏莫言看着那个人不敢相信，以前稳重的人竟然当众调情。

　　“昨上好。”纪氏莫言上前和仙幻剑士打招呼。

　　“讨厌，老公，这个女人是谁啦，在和你说话耶！”被抱着的女枪号说道。

　　“哦~~~~组过一二次的人，不太清楚。”

　　唉？！听到仙幻剑士的回答，纪氏莫言有点发愣。

　　24.

　　仙幻剑士的转变令纪氏莫言有点意外，意外到他不知道如何去应对，上前说话也不是，站在那里也不是，直到葬月和宝宝走了过来。

　　“来了？”葬月看着一直抱着女枪号的仙幻剑士道。

　　“嗯，这不来给你们介绍一下我老婆么，来老婆下地和大家打招呼！”

　　“大家好，我是零度，仙幻的老婆哦，他就我这一个老婆，要是他花了心大家尽管M我，我一定杀得他不敢再犯错！”

　　“呵呵，你老婆挺厉害啊！”宝宝在一旁冷冷的说着。

　　“当然，他可是现在排名第五的枪号，来老婆加他们好友吧。”

　　女枪号加了宝宝和葬月，但是就是没加纪氏莫言，纪氏莫言有点奇怪，于是主动点了女枪号要求加好友，但是被拒绝了，又试了一次也是同样的结果，然后纪氏莫言到这个时候，终于弄明白了，这是仙幻剑士在给他还以颜色，难怪刚才他要叫仙幻剑士一起来升级的时候，葬月的反应会那么奇怪，也就是说他们早就知道了。

　　“好啦，我们去高级区刷怪了，88~~”仙幻剑士说完抱着那个高级的枪号MM就头也不回的走了。昨天纪氏莫言那样的突然下线，让仙幻的脸上挂不住，而最近一连窜的不幸，也使他想狠狠的报复纪氏莫言一下！

　　坐在电脑面前的纪言很是无言，游戏里的纪氏莫言便一直站在那里一动不动。

　　“别难过啦，那个枪号就是个骚包儿，在世界上到处找老公的，仙幻大哥肯定是想气气你，过阵子就没事儿啦。”宝宝来信道。

　　“纪小白，游戏嘛，别当真。”葬月也同时来信道。

　　看着两位朋友的来信，纪氏莫言突然有种想发笑的冲动，然后他确实笑了，还笑得前仰后合的，不停的拍打着桌面。

　　“小言啊，你怎么啦？”纪妈妈担心的探过头来看儿子。

　　“没事~~呵，呵呵！遇到点儿有趣儿的事~~~”纪言回道。

　　看了眼笑到不行的儿子，纪妈妈摇了摇头没说什么就走出去了。

　　干嘛？这事儿怎么弄得他纪氏莫言有点儿像是‘被遗弃的糟糠之妻’似的，敢情早年八点档的老剧码都不一定演这个，害得他一时没控制住心情，他一个大男生竟然被这样对待，该说自己装女号很成功么？！

　　如果事情只是这样，那纪氏莫言大概真的就只会把仙幻剑士做的这件事儿和三岁的孩子划上等号，说不定哪天两人再碰见的时候，他还能把这事儿当玩笑，可是等到他缓过劲儿来，和葬月他们打了35级的BOSS，连个毛儿都没掉后准备下线时，接到了轩辕寒光的来信。

　　“还在么？”寒光一上线就问。

　　“在，你今天一天都没上线？”纪氏莫言回问，此时感觉寒光这家伙胸怀挺大。

　　“嗯~白天的时候老师让我出去外派，晚上的时候回来和几个朋友喝酒去了。”寒光如实的说着。因为是游戏，有的时候人们总会给自己的行为找个借口，比如：去约会了，或是家长不让上，再不然连电脑中毒都成了借口之一，可寒光的话纪言不知道为什么就是相信这不是假话。

　　“几岁了你，就喝酒。”

　　“20，你呢？”

　　“虚20，和你一样。”

　　“我可是整20了，1月3号是我生日。”

　　“你不是要我给你过生日吧？”

　　“哈哈~~~你要给老公我过，我当然没意见啦！”

　　“滚！”纪氏莫言回了句脏话，却发现自己的心情突然间畅快了很多。

　　“不说了，有件事儿和你说，你有QQ没？”

　　“没有，怎么了？”纪氏莫言答得很快，他确实没QQ这东西。

　　“那明天你去看下官网上的贴子。”

　　“什么贴子？”

　　“情感区的，去了你就知道，找个‘离别之前’的人的发言。”

　　轩辕寒光发完这段话就下线了，纪氏莫言抬头一看果然已经11点了，这个时候轩辕寒光学校会息灯，于是下了游戏纪言找开了仙界的官网，在上边找了很久才找到情感区的那个新贴――离别之前“我，他，她的故事！”

　　25.

　　纪氏莫言看着题目还挺奇怪，然后继续往下看的时候就明白为什么轩辕寒光要让他来看了，写这贴子的人正是仙幻剑士，只是在这篇文章里，却有令纪氏莫言想暴走的因素存在，贴子的内容是这样的：

　　“我，他，她的故事――一个月之前我一个人进入了仙界，一次意外我遇到了一个人，一个有点白的牧师小纪，（请原谅我在这里不写上她的真名）小纪是一个很沉默的女孩子，

　　但是却也是一个很好的女孩子，也许一开始的时候会觉得好过于安静，但是大家混熟了以后，小纪就会常常逗得大家开心，我喜欢小纪，这几乎是所有朋友都知道的事情，我为她打怪，为她弄装备，为她升级，为她玩游戏，

　　我喜欢抱着她去做任务，也喜欢追着她四处跑，原本我以为我们就会这样一直下去，直到有一天我存够了钱娶她。可是钱这东西有时候有和没有是有很大区别的，可能当一个有钱人和一个穷小子同时出现在竞争中时，通常MM们都会选择有钱的那个，当然我并不是说这种选择不对，因为选择权在你的手里，但是我还是深深的受到了伤害，当你选择他的那一刻起，我便已经死亡！所以，我决定离开，离开这个游戏，离开你的身边，离开伤心的这里，但我还是祝愿你幸福小纪！至于你的幸福我想他会给你的，我们一样是爱着你的男人，相信他会给你更好的未来。”

　　“！！”贴子到这里就结束了，当纪氏莫言看到这里的时候，狠狠的将自己手里的鼠标扔到了一边。

　　这算怎么回事？整个弄得他纪氏莫言就更个嫌贫爱富的小人，贴子下边跟着数十个回贴，有人劝楼主看开些，也有些骂他的，还有些人猜测着这可能是发生在哪个区的事情，种种情况都令纪言非常生气。

　　“烦！”仅一个字，纪言就将之前仙幻剑士留给自己还算不错的印像全数推翻。

　　贴子的发贴时间是半小时前，也就是说刚刚贴上去的，如果没有看到这贴子，纪言也许对仙幻剑士在游戏里的那种做法顶多看成是小孩子弄脾气，可现在看到这贴子后，纪言就不那么想了。

　　一个人，一边在游戏里打击他，一边又在网上如此公开的把他塑造成一个千人骂万人厌的形像，不管他是不是女人，光是仙幻剑士做的这两年事儿就他妈够他恶心的。

　　于是，纪言想都没想就在贴子后面跟了贴：

　　“九重纪氏莫言，仙幻剑士认清了，老子是男人！别表错白，用错情，贻笑大方！”

　　回了贴后，纪氏莫言这才算是给自己出了口气，然后倒头就睡，才不管那人渣会怎么样。

　　第二天，当母亲来叫他起床的时候，

　　已经是十点了，这是几天里他起得最晚的一次，吃着半早不晚的饭，今天是周六，母亲准备中午的时候组织家里人一起出去吃饭，虽然吃饭的饭店就在不远处，但因为生意很火，所以他们可能十一点半就要出发，看看大概只有一个多小时的时间，纪言还是决定上线玩会儿游戏。

　　“还玩儿？”

　　“还有一个小时呢。”纪言回头说道。

　　“快和你弟一样了，玩一会儿就行了啊。”纪妈妈说完后也就出门去了。

　　纪言登陆仙界后就发现一排排的小粉字不停的刷着，说什么的都有，大部分都在骂他一个词――人妖。

　　人妖？纪言不知道自己什么时候成了这种生物，然后立刻打电话给自己的弟弟。

　　纪青严：喂~~~~（很困的样子~）

　　纪言：游戏里的人妖是什么？

　　纪青严：是种人，就你这样的。（没好气的样子~）

　　纪言：~~~~~你醒了没？现在都十点半了，还睡？

　　纪青严：啊~~~~当然困啊，昨天我们通宵到今天早上八点才回的宿舍，我号都升到50级了，你呢？！

　　纪言：也快了，45了。

　　纪青严：哦~~~你刚才说什么人妖？

　　纪言：有人发给我密信，说我是死人妖。

　　纪青严：哦，那很正常。纪青严心想，你玩的是女号还是牧师，不被人骂人妖那还了得？！这年月玩游戏没人妖就没意思，可人妖不被骂就好像他妈的不正常似的，所以就形成了‘人妖被骂很正常’这种感觉。

　　纪言：哦！

　　然后挂了电话，纪氏莫言就看到有人来信，打开一看是轩辕寒光的。

　　“你怎么会去回那贴子。”

　　“看着生气。”

　　“生气也不用把自己的大名贴上去吧？还说了九重的名字，你是怕全世界人不知道你么？”

　　“我没做过的事儿怕什么，再说我就是个男人，是他自己表错情，我到现在还糊里糊涂的被人害了。”纪言的话里满是不甘，他一个活生生的大男生，竟然被人说成这样能不生气才怪，从始至终他都没有想过要让事情变成这个样子，但被人这么害了一把，心里的火实在压不住。

　　轩辕寒光看到这句话，心里‘！’的一声，纪小白真是男的？！这个认知让寒光的心里有些突然，也有些了然。

　　难怪纪氏莫言会对仙幻剑士这样做事有这么大的反晌，试想如果换成是他，估计也会生气吧！

　　26.

　　对纪氏莫方在回贴的时候表明自己性别这件事儿，轩辕寒光多半认为那是他生气了，不过这件事儿和今天他的话却实有可能是男生，不过~~~是不是骗人的啊？男生还不会玩游戏？而且还这么白？在这个时候还真是少啊！这种人如果不是一心向学，那就是家里管得严吧，不知道这纪小白算是哪一种？！

　　“算了，这段时间你跟着我一起升。”轩辕寒光说道，说完才发现自己竟然已经将对方当成了自己的责任担了下来。

　　他在担心纪氏莫言！！

　　“行啊。”纪氏莫言想都没想就答应了下来，反正这段日子里他都和寒光在一起呢，谁让他是医生呢，攻击力实在有限啊。

　　两人一起组了队，因为轩辕寒光已经达到50级以上，因此必须要换地图，但是因为纪氏莫言还没有达到50级，因此没办法会传送，他只好让轩辕寒光抱着往下一个城跑，虽然游戏里现在抱着女号跑也不是什么稀奇的事儿，可是纪氏莫言还是每次都会觉得别扭，虽然慢慢在习惯。

　　比黑云山更高一级的城是降城，降城原意是降龙之城，传说这里是一条犯了错的龙逝世之地，因此叫降城，虽然城的名字来源神化了点儿，但是城本身是非常美丽的，城的中央有一棵千年古树，任务管理员和NPC就被分布在这棵树的四周，也就是说，正常情况下玩家只要围着那棵树就能把任务接完，也可以找到需要的NPC，但那是正常的情况，对是纪言来说，这里真像座迷宫，当然在以后的时间里纪言也还是这样认为的。

　　“你在哪儿？我不是让你去找任务管理员了么？”轩辕寒光看着本来应该在原地等自己的纪氏莫言不知去了哪里。

　　“唉？我是在找啊。”纪氏莫言回道。

　　“你在哪儿？”

　　“水池旁。”

　　“从那水池旁的大道过来就看到了。”

　　“哦！”

　　然后本来以为这样就能顺利的轩辕寒光再一次受到了惨重的打击，那只有一点点儿的路，这纪小白竟然在十分钟后依然没有出现。

　　“你又去哪儿了？”轩辕寒光此时非常无奈的问道，早知如此，他一早就组队了。

　　“好像~~~~跑错了。”纪氏莫言郁闷的回道。

　　轩辕寒光心想，都他妈跑十分钟还没到，猪也知道是跑错了，于是连骂的力气都没了。

　　“我要怎么回去？”

　　“挂回来。”

　　“挂回来？”

　　“就是死回来的意思。”轩辕寒光没好气的说道。

　　“哦。”然后初到降城的纪氏莫言便找附近一群怪，然后咬咬牙很勇敢的冲进敌营，壮烈牺牲后回到了降城的城中心，抬头便看到了轩辕寒光。

　　轩辕寒光打出个大大的‘寒’脸，然后无奈的发出个‘爱意’的邀请，却见纪氏莫言没有像以往那样跳进自己的怀里。

　　“接呀。”

　　“我还是自己跑吧。”

　　“喂！纪小白，你是打算让我早死早超生么？让你一个人跑，谁知道你是跑到大洋彼岸还是跑到月球上去？我可不想给自己找麻烦！”

　　被人说成这样，纪言当然会生气，可是生气归生气，但对方说的是实话，他也没有反驳的余地，谁让他是个――路痴！

　　“我这次会跟好。”纪氏莫言道。

　　“行，有骨气！”轩辕寒光坐在电脑面前笑了，然后专门给自己的豹子加了‘疾速’，然后就见一个剑士在前边骑着豹子跑得很奔放，而紧跟在豹子PP后面的那个女牧师却越跟越远，然后就听前边的人不断的用话刺激他。

　　“哟！越跑越远啦？你确定自己这是跑不是爬啊？纪小白！”当寒光冲在前边还能看到纪小白的时候这样说道。

　　“啊，看不到了看不到了，你比蚂蚁还小了！”这是寒光快要消失在纪氏莫言视线里的时候说道。

　　“完了完了，你已经消失在我的视线里了。”

　　“纪小白啊纪小白，你是猪啊！！！哈哈哈~~”

　　看到前边一连串打出来的话，纪氏莫言真有种想一头撞死的心，这他妈就一虐待狂，以前他怎么没注意到轩辕寒光是这种人呢？！

　　对寒光的这种白痴行为，纪氏莫言除了沉默也只有沉默！！要不然他还能怎样？！

　　他一个医生号，现在还得靠寒光带着升级，真是有怒不敢言啊！！

　　憋了一肚子闷气的纪言只好硬生头皮继续跟在寒光的身后跑。

　　27.

　　郁闷归郁闷，气愤归气愤，可回头一想自己也实属活该，纪氏莫言跟着那个在前边狂吼的轩辕寒光在过了一阵后，总算两人一前一后跑到个升级的地方，纪氏莫言就是再气也无济于事，因为他是牧师，也就是人们常说的奶爸，是以‘助人为乐’当天职的，可不是杀手，所以气归气，还是得跟着轩辕寒光，两人到了地头儿才刚升了一会儿，就听到耀日盟里喊人。

　　轩辕枫叶：在线的来几个50以上的，剑客最好，到降城西门的山坡上P人。

　　副帮主枫叶的话一落，盟里在线的就有好几个人都吵嚷了起来，然后纪氏莫言也和轩辕寒光一起回到期降城，这一次纪氏莫言没有拒绝轩辕寒光发过来的‘爱意’。

　　来到西门，果然就看以四五个50级以上的辉煌的人正在群P轩辕枫叶和盟主轩辕星海。

　　轩辕寒光二话不说放下纪氏莫言，简单的说了声：“你只管站在城边儿上给我加血，千万别出来！”

　　“嗯。”

　　这是纪氏莫言第一次亲自参加群PK，虽然之前见过，但自己参与的却是第一次，所以纪言有点儿紧张的看着屏幕。

　　轩辕寒光把纪氏莫言放下的地方正好是墙边儿上，算是城里，因此玩家PK不了纪氏莫言，只能干看着纪氏莫言加血。

　　“操！PK还他妈的带专人医生，你他妈的有种儿！”

　　“神经！”轩辕寒光没说什么，到是一旁的轩辕枫叶冷冷的骂了一句，然后一枪挥过去把这人结果了，因为盟里的人来了七个，所以结果想当然是耀日胜了。

　　“OK，OK！结束战斗~~~”轩辕星海一吼，大家也就各归各位了。

　　轩辕寒光走到纪氏莫言的面前，然后嘿嘿一笑将人抱在了自己的怀里。

　　“老婆辛苦了！”

　　一句‘老婆’差点儿没把坐在电脑面前的纪言气炸了！这什么世道，男人说自己是男的，死活没人信，玩个女号就被人认定是女人，所以被人还老婆来老婆去的叫，还搞得始乱终弃的形像，纪言觉得自己总有一天要疯了。

　　“我男的！”

　　“哈哈~~~号是女的么？怎么样，考虑看看嫁我吧？！我条件不错哦~~”轩辕寒光借机开始诱哄这个纪小白，不趁现在拐了人，不知道还要出什么事儿呢！另外一方面，寒光对纪氏莫言这个人也确实很感兴趣，在这个号后边是一个怎样的人呢？！总感觉和纪氏莫言待在一起的每一天都是很快乐，尤其是看到他憋气的时候，不知怎么的就是想多逗逗他！

　　“呵呵~”坐在电脑面前的纪言看到轩辕寒光这个提议的时候，只有傻笑的份儿了，他这是走了什么运，现实里女朋友找不到一个，游戏里男的却一个个都倒追他，该说这叫狗屎运么？！

　　今天是他走桃花运的一年么？怎么接二连三的来这种事儿啊~~~这要他怎么办？已经有过一次经验的纪言知道，这种事儿一定要妥善处理好，否则正是后患无穷。

　　这个游戏到现在为止他是挺喜欢的，不想被这样的事情打扰到啊！不过换个角度，如果他确定下来是不是以后这种麻烦就会少了很多呢？

　　28.

　　对于轩辕寒光求婚一事纪言本来不打算深究，而且他才遇到那种事情，也许轩辕寒光只是说来闹着玩的。可是当他一连三天在游戏里都被轩辕寒光不断追问的情况下，纪言不得认真的面对这件事儿了。

　　如果寒光是认真的，那为什么？！还有他应该怎么去处理这件事才好呢？！

　　上次自己那样不负责任断网下线就使他失去了一个‘朋友’，虽然后来他觉得仙幻剑士这人不怎么的，但这件事儿告诉纪言，网游虽然是个游戏，但有些事儿是不能儿戏的，比如这类事件，所以纪言还是老老实实的打通了远在北京上学的弟弟的电话，虽然打这个电话还是让他犹豫了很久。

　　“喂？”纪言拿着电话，心里却不知为什么有点儿别扭，也不知道要怎么开口才好。

　　“谁？！”电话那边，纪青严一副心不在焉的样子，手里一边操纵着自己那个枪号，一边歪着脑袋听电话。

　　“谁，说话！”问了一句不见人回话，纪青严立刻提高了声音，现在他可是一个人当两个用，没心情讲闲话。

　　“是我，有事儿问你。”纪言一听就知道弟弟的心情不怎么好，或者说他这个弟弟一直都是这种非黑即白的火暴脾气，看得对眼的一百万个顺心顺意，看不对眼的就一千万个不顺眼，要是他不快点说清楚事儿，估计这个弟弟又得发脾气了。

　　“哦~~~哥啊，说！”

　　“那个，有人对我那个号提出了结婚，当然~~是对那号提出的。”纪言不知道自己为什么要强调这一点，说得有些接巴。

　　“哦~~~正常！”纪青严压根儿不当回事儿的回道，顺手把一批引来的几十只怪清干净，反手开始捡地上掉的物品，正好看到掉了只+攻击20点的‘北阳手环’，乐得嘴都咧开了，全然没怎么注意到今天自己哥哥的声音有多不自在。

　　“那个正常？”纪言疑惑的问。

　　“正常，你玩的女号么，又是医生，想娶的人一大堆呢。”仙界里初期还好说，但是越往后升，看似无用的医生就越是重要，下FB需要，PK需要，打怪提高效率需要，当然就是排解寂寞来说，医生号也是装备最漂亮的，所以仙界这个阶段想给自己找个专职大夫的人还是不少的。

　　“哦~~~”纪言不好再问下去，正想挂电话就听那边继续道。

　　“哥，找个好金主，要有钱的，没钱咱也不能牺牲了色相，听懂没？”

　　“你在说什么，什么色相~~~”纪言不明白自己为什么听到这话的时候脸上一热。

　　“又没让你真的去牺牲，不就这么一说么~~~你和对方要定金，以现在的价来说，少了100J，瞅都不用瞅！”

　　“~~~~我怎么感在你在卖我？”

　　“废话，你还真当是结婚啊？那就一形式，不过是各取所需。”

　　“这样啊~~~那我明天问问。”

　　“行，明天事情定了你发短信来，别打电话了，钱都交长途了，你还让不让你弟我活了？！”

　　“呵呵，好。”挂上电话，纪言几乎可以想像弟弟看着这个月的电话时候的脸，每个月家里给他的生活费都是固定的，像玩游戏之类的钱全是弟弟自己省下来的，当然纪言并不知道，玩游戏不仅是花钱，有时候、有些人是靠这个赚钱的，纪青严就是后边那种人。

　　从小到大把弟弟当哥哥使的纪言，在得到弟弟的确认后，心里好受了许多，也不再犹豫，如果拒绝轩辕寒光可能出现仙幻剑士一样的问题，而游戏里的结婚如果真像弟弟说的那样，那答应也无防。

　　再次上线后――

　　“怎么样啦？有没有想好啊？”还是和昨天一样的地方，轩辕寒光在这一天下线的时候，带着纪氏莫言来到一位水池边，两人相对而坐的坐在水池边的草地上，看看时间都要快10点55了，再过几分钟就要息灯，轩辕寒光决定再问一次纪氏莫言，他也说不清楚为什么，在仙幻剑士那件事儿后，自己便一直很主动的陪着纪氏莫言。

　　“嗯，想好了。”纪氏莫言点头。

　　“真的？结论呢？嫁还是不嫁？”轩辕寒光坐在电脑面前，虽然明知道这只是个游戏，对面的纪氏莫言绝不可能透过电脑看到自己此时所表况，可是不知为什么，竟然还是混身紧张的要命，“喂，死小子，快息灯了你不去洗漱一下？”同在一个宿舍的同学都做好了休息的准备，到不是他们有多关心轩辕寒光，而是如果一会儿息灯后轩辕寒光再去洗漱，到时他们就得被打扰到了。

　　“别吵！”轩辕寒光一挥手，不去理他们。

　　“唉？做什么呢这么紧张~~~”同舍的人好奇的都围了过来，轩辕寒光就是想挡都挡不住这些人的眼睛，所以自己和纪氏莫言相对而坐的样子，还有刚才的对话都被同舍的人看了净。

　　“哇――！求婚啊，死小子！”有人大嘴巴的立刻喊了出来，立刻引起一群人的围观。

　　“真的真的，财主寒光你也有求婚的这一天啊！”同舍的同学嘿嘿一笑，瞅着坐在电脑面前有些不好意思的轩辕寒光道。

　　“啊啊，这不是那个每天一封信的MM么？人家的真情终于感动你了啊！”终于，有人认出了那个坐在寒光对面的女号的身份，这个认知令这群人更觉得好玩了！

　　“看看，快看，她要回话了！”有人看到纪言站定后，似乎在打字，于是纠结着大家一起看。

　　“滚！”轩辕寒光被一群无赖同学闹腾了一会儿，一听纪氏莫言要回话，立刻把人都推开霸占了电脑，死巴着电脑，不让人看，可事实上，电脑屏幕那么大，他就是把整个人贴上去也是枉然。

　　29.

　　“滚！”轩辕寒光被一群无赖同学闹腾了一会儿，一听纪氏莫言要回话，立刻把人都推开霸占了电脑，他才不想让这群家伙们看这一幕。

　　将人全推开后，就见屏幕里纪氏莫言慢慢的打出了一句话来：“我嫁你。”

　　仅仅就这三个字，轩辕寒光的嘴角都扯起来了，害得他周围的同学都一阵恶寒。

　　“唉哟我的妈呀，这还是咱们那个万事不管，财迷转向的光光么？！”众人哄的一声都笑倒了去，轩辕寒光也不管这群人笑成什么样子，反正他现在很高兴，真的很高兴！

　　“行了行了，睡你们的去。”把人都哄走，看看时间还有二分钟，轩辕寒光第一次觉得自己这所大学定点息灯的规定该死的可恶，为什么该死的要在晚上11点就息灯啊，要知道他们这群大男生完全可以当夜猫子的啊！

　　“老婆，老婆！！”也不等纪氏莫言同意，轩辕寒光先喊声了两声。

　　“咳――，那个，听说结婚女方都要收定金的~~”纪氏莫言觉得自己像个要钱的家伙。

　　“行，来！”轩辕寒光正高兴，就把自己身上一直存着的钱拿了一半交易给了纪氏莫言，那可是200J，以现1J=5RMB的比价来说，200J就是1000RMB啊~~~一共才400多J的家当，轩辕寒光也不知道自己为什么一下子就把一半儿给了纪氏莫言。

　　点了交易，纪氏莫言头一次看到自己的钱涨到了200多金，实际上在轩辕寒光没给这钱的时候，纪氏莫言所有的当家不超过10J。

　　“~~是不是有点多~~”坐在电脑前的纪言看着那金灿灿的三个数字，感觉自己有种卖身为奴的感觉。

　　“来来，老婆，我这边快息灯了，叫声老公来听听嘛~~”轩辕寒光在打这句话的时候，自己都能感觉到有点恶心的很，可是200J买声‘老公’来听听，也没什么不可以吧？！

　　老公？他竟然让他喊他老公？！

　　纪言觉得自己的脸烧了起来，手有点儿发抖，然后实在奈不住的狂笑了出来。

　　“哈！哈哈哈~~~~”坐在电脑面前已经笑得前仰后合的人哪里还顾得上那边的轩辕寒光。

　　“快点啦，还有一分钟！”屏幕里的剑士左右蹦跳着，活像只青蛙一样看得纪言更想笑了。

　　“老~~~~~”纪氏莫言故意在打字的时候放慢了速度，虽然他本身打字就不快。

　　“老~~~”又重打了一个，纪言纯属逗乐，心想不逗逗这家伙真是对不起之前自己被虐的情况啊，出于某种不正常的报复心理，纪氏莫言就是不把那个字喊出来，惹得轩辕寒光急得像热锅上的蚂蚁一样，来回又蹦又跳。

　　“快啦，还有30秒！”寒光的号继续在那里不停的跳着，像只猴子一样可笑，看在纪言的眼里满是乐趣，于是他继续整人。

　　“那个~~老~~咳~~~”纪言故意缓慢的说着，还打出一个嘿嘿笑的脸，此时他的心情可以说相当开心，至少是在仙幻剑士那件事之后，现在是他最开心的时候了。

　　正当纪言准备打那个‘公’字的时候，却发现寒光那边的时间已经到了，只见寒光叫道。

　　“10秒~~~5秒啦~~~”轩辕寒光在话的最后打了个大的‘委曲’的脸，然后在纪氏莫言喊出最后那个字之前，轩辕寒光的机子瞬间停止了工作，那个梦寐以求的字啊，最终他还是没有听到！

　　心里憋闷着，寒光怎么也没相到这个死纪小白竟然到最后也没真的叫自己一次‘老公’！

　　30.

　　最后那个‘公’字刚打出去，就看到屏幕前剑士的形像已经消失，纪氏莫言还是站在池边的草地上，身边没有任何人，怀疑的看了眼自己包里的钱，确实是涨到了208J56Y205T，纪言这才相信刚才发生的事情，不过看到最后对话里还没被刷走的那个‘委曲’到家的脸，纪氏莫言的心情真是好的很，虽然做为男人挺讨厌叫另一个男人‘老公’的，不过……如果对方是轩辕寒光的话，好像也不是那么难以接受，游戏里应该玩笑的性质多些吧！纪言从来没想到自己第一次玩游戏会遇到这些事情，虽然有不高兴的时候，但更多的时候是开心，有宝宝、葬月还有现在这个寒光，都是他非常宝贵的朋友，就算不是在现实里，可是谁又能真的舍去这份情感。

　　即使只是网络里，即使只是游戏，可是真实的情感不会骗自己，开心是真的，爱伤也是真的，这样的真实！！

　　当天晚上纪氏莫言在睡觉之前都没有注意到，自己竟然没有在这个问题多打转。

　　纪言的心情好不证明轩辕寒光的心情也会好，看着黑漆漆的宿舍，寒光‘啪’的一声把鼠标扔了出去，气得倒头就睡。

　　“哟~~~有人失恋啦！”屋里的同学一起起哄的说笑着。

　　“失你妈个头，过几天参加我婚礼，人人都给我备份大礼！”寒光狠狠的瞪了对方一眼道。

　　“啊？不是吧~~~财主！！！”回话的人惊慌失措的看着寒光，和寒光他们这些人比起来他可是进游戏比较晚的人，好不容易冲起级来，钱也花得差不多了，之前星海才K了他一顿，这要是再被K一顿，他就不用活了！

　　“不是吧，隔壁那猪才坑了我50元的烟花耶，你还要来？我这个月不是得吃西北风去？”

　　“财主，可不可以不要和隔壁的‘盟猪’老婆一样要这要那的，兄弟们这个月真的紧啊！”

　　“那明天开始你的枪号借我使。”轩辕寒光脑子也转得快，立刻换了个条件。

　　“啊？行，不过你别给我升过60级啊，我要保持59级能刷出好东西。”

　　“行！”

　　给轩辕寒光借号的人叫枫叶，他的号是个枪号现在55级，是游戏里排行榜上前六十的枪号，实际上轩辕枫叶可以升得更快，但是他却故意保持着升级的速度，因为级越高就意味着刷同样的怪掉宝率就越低，超过59级，那现有地图上最高级的怪也不会给掉什么好东西了，所以轩辕枫叶的号是59级，一个极其微妙的级别。

　　借了枪号，轩辕寒光要做的事儿有两件，一是继续刷怪打钱，二是带起来自己和纪氏莫言的号，在游戏里结婚的两个人都会互相帮着升级，纪氏莫言这号现在的级虽然不低，但也不高，医生号是越高技能级别越高，不论是加血还是状态的效果都好，所以轩辕寒光想在结婚前把纪氏莫言的号带起来。

　　带号升级本来是件很苦的差事，轩辕寒光带自己的号就够苦的了，再加上一个纪氏莫言就更不用说了，不过有件事儿他还是满开心的。

　　31.

　　“老婆，累！”刷了三圈怪后，轩辕寒光在队聊里说道。

　　“哦，加油！”纪氏莫言现在打这句话已经打得很熟练了，这是他弟纪青严教的，昨天下线后给弟弟发了短信，回信的内容有够奇怪：

　　“嗯，找得不错，挺值！哥跟着这个人混，不要主动要东西，也不要多说话，闲事儿少管，他给你就拿，不给就别要，他累了你就鼓励，他要是打怪你就给加状态，他要杀人你记住帮忙，但是他要钱绝对不给，要帐号也绝对不给，记住！”

　　纪言看过信后，总觉得有种说不出的怪异感，感觉自己像骗子似的，可是他确实和轩辕寒光说过自己是男生了，左思右想后，觉得是自己想多的纪言也就没把这事儿放在心上。

　　反正每天一上线，他还是会给轩辕寒光发问候信，只不过如今每天上线接到对方来信的时候更多罢了，轩辕寒光说要带他升级，他就去让他带，看着开了两个号，其中剑士的号骑着豹子站在大道中央抱着纪氏莫言的号，而真正的轩辕寒光则用那骑士的号引了一批又一批的高级别刷着，东西丁丁当当的掉着，纪氏莫言发现自己唯一能做的事情就是观察那个枪号刷怪的情况，还有看掉了什么东西，但不论掉什么东西纪氏莫言都不曾下地去捡，乱捡别人的东西会被P的想法深深的烙在了纪氏莫言的脑子里，就算是轩辕寒光打下来的东西，如果不是对方主动和自己说的话，纪氏莫言是绝不会去动上一动的！

　　轩辕寒光求婚成功后第十天，观察了纪氏莫言十天后，轩辕寒光再次认定这个纪小白RP很不错，除了那次的定金外，也不见再要东西，很乖巧也很老实，让轩辕寒光决定两人正式结婚。

　　“老婆，我们结婚吧！”这天轩辕寒光突然提道。

　　“啊？”纪氏莫言有点愣住了。

　　“就是和星海他们一样的正式婚礼。”

　　“哦~~~~好。”纪氏莫言心想自己钱都收了，结婚就结婚吧，反正也没什么大不了的。

　　“那太好了，这周日晚上我们结怎么样？”

　　“周日？我需要做什么？”纪氏莫言绝对是把结婚当升级打怪做任务来看的，所以问道。

　　“不用，东西都我买，你就做好准备当新娘就成了！”虽然不是第一次花RMB买东西，但轩辕寒光从来不会乱花钱，可结婚需要的霞披和凤冠还有新郎帽都是必须要RMB才能买到的，第一次在网游里结婚，再加上纪氏莫言真的挺让他满意的，很以他决定这些东西全都自己买，也在盟里通知了各位兄弟。

　　轩辕寒光：大家听好，这个星期日晚上六点，九重月老那里，我和纪氏莫言成婚，欢迎兄弟们来捧场啊！！！

　　轩辕星海：晕~~~你要结婚？个铁公鸡死财主光光你要结婚，这不是地球毁灭的前兆吧！

　　爱死你没商量：兄弟，我晚上一定把主盟分盟的人都给你叫齐罗，结吧！多生几个仔儿咱盟以后就后继有人啦~~

　　主盟和分盟之间是可以互相通话的，轩辕寒光发的是全盟聊天，所以包括主盟在内的和几个分盟的头头儿们都出来道贺，自然主盟和各分盟里认识轩辕寒光的不认识轩辕寒光的人都在道喜，再加上这是“四季如春――耀日”的第二场婚礼，结婚的又是星海的同学，而且还是挺得人缘的轩辕寒光，所以大家都拉扯着嗓子乱闹着。

　　叶落归根：寒光我说你这大半个月怎么不和我们组队去升级了，原来是泡老婆了啊！恭喜恭喜~~成功不错啊！

　　世态炎凉：可以啊寒光~~没想到你也有结婚的一天！

　　宝宝：哇~~~姐姐你终于要结婚啦，我还你为你嫁不出去了呢！

　　葬月：笨宝宝，那个不叫嫁不出去，而是单身贵族心理。

　　宝宝：哦~~我也要结婚，老公结婚，结婚啦！

　　葬月：行，咱们和他们一起结，你看成不？

　　宝宝：好啊好啊！

　　葬月：主盟分盟的兄弟们~~~~我和宝宝也和寒光他们夫妻同一时间结婚，到时候都来啊！！

　　宝宝和葬月的婚礼定得仓促也定得机缘，就这么盟里一下子这周日有了特大型的活动――集体婚礼。

　　耀日里一时间变成了一场购买集会，有人张罗着结婚的路线，有人张罗着怎么排队，还有人已经开始请外盟的朋友来参加，更有人开始刷世界屏将之告知全世界，连游戏里专门的记者都在第一时间和他们联系上，要第一个报道这场婚礼！

　　其实游戏有的时候就是玩个人气，玩个热闹，游戏本身可以不怎么样，但是游戏里的人气要是高的话，这款游戏多半就成功了，人一多商家赚钱也多，玩家之间的互动也多起来，当然这种结婚的事情在游戏里也常见，有人甚至是老夫老妻的那种，走到哪里都是一对夫妇，更多的是打一枪换个点儿，玩个新鲜！不过像这种集体的结婚还是不常见的，在某种意义上来讲，这确实挺有趣的！因此也会吸引不少的外人！

　　32.

　　结婚的日子定了下来，明明知道那是个游戏，但是纪氏莫言就是觉得自己很紧张，他一个活生生的大男生要嫁给另外一个男生，就算是在游戏里也怪别扭的，虽然这几天被宝宝一口一个‘姐姐’叫得已经无奈了，被轩辕寒光一口一个‘老婆’叫得麻木了，可是结婚这个问题，答应了之后纪氏莫言才感觉自己太小轻率了，他现在这种紧张状况哪里是没关系的样子啊，从早上开始他已经像只巨型动物一样在自己的屋里走过来又走过去不知多久了。

　　他到底在紧张什么，在意什么，慌张什么纪言一时间都想不太明白，但是身体比头脑要更早一步明白了主人的感觉，从知道时间定下来的那一天开始，或者从更早的自己答应寒光的求婚的时候开始，这种紧张的情绪就一直没有消失过。

　　“该死的~~~怎么会这样。”纪言看着桌子上已经是第三杯的咖啡，非常无奈的拍着自己的额头，他要是讨厌这件事儿就好了，可是他答应了之后却发现自己好像还挺热衷的。

　　“唉~~~”叹口气，纪言刚想坐在电脑面前，却听到屋外母亲的声音。

　　“小言，出去帮妈妈买瓶醋！”纪妈妈在厨房里做着饭，实在分不开手于是喊纪言帮忙。

　　“噢！来了……”答应一声，纪言穿了衣服就冲出门去，只听得楼道里水泥的楼梯上发出‘通通通！’的声音，不一会儿刚出去买东西的纪言又回来了，手不停的按着门铃。

　　“真是的，你这孩子，也不自己带好钥匙。”纪妈妈一边用围裙擦了手，一边把门打开伸手想接过纪言买回来的醋。

　　“嗯……妈，我忘记带钱了！”纪言摸摸自己的脑袋很不好意思的说道。

　　“……真是，你这孩子……成天玩游戏都玩混了！”纪妈妈很是无奈，准备自己亲自出马了，“你去看着菜，别糊了！”纪妈妈估摸着菜都差不多了，只要熟了盛出来这种小事儿子应该没问题的，于是放心的出了门。

　　“哦~~”纪言接过铲子，一猫腰走进厨房，用铲子来回把拉着锅里的那条红烧鱼，心不在焉的想着，今天晚上轩辕寒光就要和自己举行婚礼了，不知道自己要做什么，还有……婚礼之前他要不要出去清理一下自己啊！可是……

　　“我的天啊~~怎么这么重的糊味儿！”纪妈妈一进家门就闻到一股糊了的味道，惊慌失措的就往厨房跑，一看锅里的那条鱼竟然有一面儿已经糊了，而她那个宝贝儿子竟然还站在那里呆头呆脑的。

　　“给我出去！”纪妈妈有些生气的将纪言赶出了厨房。

　　和轩辕寒光结婚的这一天，纪言的午饭是一只半糊半不糊的鱼，糊的那面纪妈妈命令纪言自己想办法……吃着糊掉的鱼，纪言的脸上却时尔露出笑意，惹得纪妈妈连连摇头。

　　“要不人家都说这电脑害人，你瞅瞅你这样子……”

　　“妈~~~我很守时的，而且我也没沉迷……”纪言说得底气不足，尤其是最近这件事之后纪言也有点觉得自己好像在游戏里真的投入了太多的东西了！

　　“不行~以后每天你玩游戏的时间要严格控制。”

　　“哦~~”虽然不愿意，可是母亲的命令是圣旨，看来以后玩游戏的时间会少了。

　　对纪言来说如此，对轩辕寒光这个游戏老手来说这又何尝不是他第一次结婚，说不紧张那是骗人的，当天在盟里说完后，那天晚上他可是失眠了一夜，不停的拿出手机来计算着要花多少钱买那些必需品，要花多少钱买烟花爆竹之类的喜庆用品，还要用多少钱买件漂亮的衣服给纪氏莫言，因为他看着纪氏莫言穿着那身小红装已经很久了，想着想着，天边就亮了。

　　等时间差不多的时候，寒光就上了游戏，却意外的发现本来应该到位的未来‘新娘’还没有到位，抓过葬月和宝宝问得到的答案真是让他郁闷死。

　　“喂！你老婆啊~~~干嘛问我。”葬月哼哼一声，带着宝宝围着轩辕寒光转啊转，还不时的打出一个‘嘲笑’的脸来。

　　“被甩掉了，你被甩掉了~~~哈哈！”宝宝不甘的又在寒光的内心来了一刀，反正她向来如此，也没人敢把她怎么样！

　　33.

　　时间一分一秒的过去，超过结婚的时间已经五分钟了，仅仅是五分钟，轩辕寒光觉得自己就像渡过了漫长的五年一样，而且还是痛苦的五年，直到好友里‘纪氏莫言’四个字突然发亮的瞬间，他的心才再次活跃起来。

　　“老婆~~~”纪氏莫言一上线，就看到轩辕寒光叫得惨惜惜的冲着自己跑来。

　　“唉呀！没戏看了~~~~~还想说无用香主终于被人甩了呢！”宝宝坐在葬月的马上凉凉的说道，一点儿都不给寒光留面子，害得抱着宝宝的葬月是鼓劲也不对，不鼓励吧~~好像也得罪某位大小姐啊！

　　“葬月，你死定了！！！”寒光悄悄的给葬月发过去信，意思是他不会和宝宝计较什么，会把所有的帐都算到葬月的头上。

　　“咳~~~~大婚的日子，别这么小气。”葬月心想，自己是个枪号笨蛋才会和剑号硬碰硬。

　　不管怎么样，婚礼就算晚了五分钟，还是依照时间进行了，不过对于游戏里结婚都是头一次的四个人来说，真的是下了血本呢！葬月和寒光除了买了结婚任务必需品外，还为宝宝和纪氏莫言买了漂亮的女装。

　　“老婆，你要什么样的衣服啊？”寒光点开系统的服装栏，那是只有花现实里的钱冲到游戏里换成元宝才能买的东西，也叫元宝物品，寒光就等着纪氏莫言上线好给她送上漂亮的衣服。

　　“衣服？我不用。”那个元宝物品纪氏莫言知道，很贵的，他的那身小红帽的衣服就是那里的，不过他的是用自己点起来的枪换的。

　　“结婚当然得送你东西啦，要不然像个什么样子！”寒光坚持道，瞅了眼已经穿上葬月送的漂亮的粉色百合裙的宝宝，心里真是万分焦急，怎么什么事儿到了纪氏莫言这儿就是难呢！

　　“真不用！”纪氏莫言再次回绝了轩辕寒光的好意，结婚就算了，要是再要上东西，他就真不知道自己要如何自处了。

　　纪氏莫言的回答让轩辕寒光大大的郁闷到要死，现在游戏里的女生哪个不是巴不得找个有钱有地位的老公，在游戏里呼风唤雨的当大姐，要东西要装备几乎是家常便饭，怎么这些事儿到了纪氏莫言的身就是行不通了呢？！

　　好吧！就算他看上的纪小白是个男生，可是人妖这种人在游戏里也很爱拉风的啊！退而求其次的说，是个人玩游戏应该都会喜欢风风光光的日子吧，怎么到了纪氏莫言的身上就是不对头啊！！

　　老天~~~他看上的到底是个什么样的男人呢？！难道已经是个老头子了……轩辕寒光呆站在那里糊思乱想着。

　　“不会真是老男人吧~~~”那自己不是臭大了？！不过不管怎么样，现在轩辕寒光是骑虎难下，结婚是势在必行，就算是老男人也得给他嫁！！！

　　“小纪~~穿上吧，那是寒光的一片心意。”葬月实在看不下去寒光的样子，劝说着纪氏莫言，坐在他怀里的宝宝也帮腔道：“对呀，对呀~~要不然我也不穿了！”宝宝说着就把葬月刚送的那件粉色裙子脱了下来。

　　“……哭死，小纪你害我没有漂亮的老婆了！”葬月怨恨的打出了一张黑脸。

　　“哦~~~那随便吧。”纪氏莫言最后还是拿过寒光精心挑选的某件元宝时装穿在了身上，那是一件白色的纱裙，裙子的领口、袖口、裙边都绣满了三层蕾丝边儿，领子的样子还很好的衬托着纪氏莫言那号的胸部，红色的宝石就戴在胸口处，再加上纪氏莫言原有的红色帽子，看上去真是漂亮的一塌糊涂。

　　“好漂亮~~~”宝宝围着纪氏莫言的号转啊转，眼睛里都冒着绿光了。

　　“……那个你穿不好看。”葬月汗颜的安慰着，寒光和葬月买的都是元宝装里最贵的三款中的一款，可是谁能想到这件衣服穿在纪氏莫言的号上会这么好看，不过葬月左看看右看看，还是觉得宝宝可爱，宝宝不需要漂亮，只需要可爱！宝宝穿的那是一身粉色长裙，百合状的裙片一层层的叠在一起，无肩的设计让宝宝粉色的肌肤更突显了，葬月和寒光相信，今天的婚礼里这两个人是最引人注目的主角！

　　看到纪氏莫言穿上自己买来的那件衣服，轩辕寒光的觉得自己的胸口‘突突’直跳，再一次他敢肯定，对他来说，纪氏莫言有那么点特殊，特殊的令他就算是知道是男人，依然想要独占这个人，不然他也绝不会兴起在游戏里找老婆这种想法了。

　　虽然在游戏里的人老婆结婚的理由很多，有人是为了开心，也有人是一直和人夫妻相称，还有人是为了游戏里夫妻的特殊技能，比较坏的是人骗装备的，这种人还多用的是女号，也就是人们为什么讨厌人妖的原因，其实人妖并不可恨，可恨的是用这样的形像去骗取他人钱财、装备和信任的家伙。

　　寒光知道纪氏莫言不是这种人，那个人单纯的真叫人想抱在怀里好好的珍惜！

　　34.

　　看到纪氏莫言穿上自己买来的那件衣服，轩辕寒光的觉得自己的胸口‘突突’直跳。

　　“寒光……婚礼的日子能不能改一改？”纪氏莫言看着新穿上服装漂亮的自己，还是说出了他的问题。

　　“为什么？”纪氏莫言的话，令在场所有的人都惊讶。

　　“因为我妈两天管我管得很严，每天晚上不让我玩超过十点了。”纪妈妈看到儿子这几天玩游戏玩疯了，采取了干涉。

　　“这样……”不知道纪氏莫言说得是不是真实情况，但寒光选择去相信，纪小白这家伙应该不是会骗人的家伙，要不然他早就应该带着礼钱跑人了。

　　“可是……兄弟们都上来得差不多了啊！”葬月和宝宝也是一脸苦像，他们可是请了几个熟人来呢！

　　“要不，你们先结？”寒光问葬月他们。

　　“不要！”宝宝立刻跑到纪氏莫言的跟前一把将人抱住道：“我要和纪姐姐一起嫁人！”

　　“……”宝宝的话一说，几个人算是明白了，到现在为止宝宝还是把纪小白当成女生来看，而且还是‘好姐妹’。

　　“那没办法了~~~和你的兄弟们说下，改天。”

　　“改什么时间？”葬月问。

　　“嗯~~这周六成么？那天我妈要去看我弟，所以晚上不会在家。”纪氏莫言早就算好了，这个星期是妈妈去看上大学的弟弟的时候，所以周六的晚上家里只有他一个人。

　　“好！那就这个周六！”

　　四个人结婚的时间再一次确定在周六晚上，而在这之前的时间里，几天人依然像往常一样一起升级打怪，不过因为纪氏莫言和宝宝的新衣服太过招摇，很快事情也找上了门！

　　35.

　　约定的周六早上――

　　“老婆？”轩辕寒光又往自己的帐号上冲了些元宝准备今晚的婚礼，重新上线后就发现，一直和自己在一起的纪氏莫言不知道跑到了哪里，于是发信去问。

　　“老婆？人在哪儿？！”轩辕寒光见在线的纪氏莫言没回信，过了一分钟左右又去了封信问，结果还是没回。

　　“奇怪！”通常情况下纪氏莫言一定会回自己的信的，像这样没有回信的情况还是头一次，在线又不回信，轩辕寒光有种不好的感觉，“不是出事了吧~~~”

　　顺手打开了世界和盟里的屏道，立刻就知道出什么事了，一打开盟屏就看到盟里的人喊打喊杀的，喊人的喊人，叫骂的叫骂，绝对的PK状态。

　　轩辕寒光：出什么事儿了？

　　葬月：寒光你来了？快点，大清早的有人抢地方，还杀了我们的人。

　　轩辕寒光：杀人？

　　艳而不俗：你老婆被杀了，快点来洛星镇东门，十里亭！

　　听到这里轩辕寒光‘腾’的就来火了，他还没过门的老婆被人杀了，这事儿不论放到谁身上都会怒发冲冠的，于是穿上专门为PK准备的属性装备，带上攻击+30的一对手环，骑上那只豹子，轩辕寒光二话没说就冲到了洛星镇东门，十里亭。

　　还没到十里亭的时候，远远的轩辕寒光就看到以亭子为中心，是场大型混战，双方人马都不下100号人，来来往往，死了又活，活了又死，讲究点儿的不打牧师，不讲究的首当其充的

　　就是把牧师干掉。

　　“纪小白！”在一群火拼人马中，轩辕寒光像无头苍蝇一样寻找着纪氏莫言，转了两圈发现战场上没有，于是想到可能被人家杀回城了，立刻又往洛星镇找人，没跑几步就看到前边有二个号在攻击一个牧师，正是纪氏莫言。

　　只见纪氏莫言不停的给自己加血，就算如此还是被一个剑一个术士给杀了回去，旁边竟然还有个对方的小牧师专门负责原地复活，而那个纪氏莫言竟然还一次次的原地复活。

　　这样的情况也只有纪氏莫言这个白痴会不断的去接受对方的复活请求，要知道就算不能回城，至少也可以在地上等死，或是直接下线啊！

　　这种方法就是轮白啊！看得寒光心里一阵心痛，不知是为纪氏莫言的等级还是什么原因！

　　36.

　　这一天的战斗据专职记者报道这是仙界开服以来所有服务器里最大的一场战斗，战斗双方从一开始的数十人拼杀，发展到最后两大盟数个小盟的混战，参战人数达500人左右，旁观的人员不计其数，九重洛星镇那天超卡，据说从各方得到消息相继上线的人数超过20万，九重这一服因此战而出名，四季如春和辉煌圣域也因此战而在整个游戏所有的服务器里出名，战斗之后官方竟然还统计出双方砍杀人数的统计数字，而高高的位例榜首的人就是60级的爱死你没商量，排在第二位的竟然是55级的剑客轩辕寒光。

　　一个55级的剑客会出现在杀人排行榜的第二位，这令很多的玩家开始注意到轩辕寒光这个剑客，轩辕寒光出了名，自然第二天他和纪氏莫言的婚礼就比预想的要热闹太多了。

　　因为结婚的月老在初级新手城，因此有很多其他服务器的玩家为了一睹这个排行榜第二的杀人剑客当天晚上都来九重建了小号，蹲点守在月老公旁，观看婚礼。

　　“哇~~~看到了看到了，来了！”有人喊了一声，就看整个月老那里除了一条通道外，全部都被满满的人头给堵住了，而这一声喊所有的人都齐齐看向门口。

　　从门口走来的是两排人马，打头的是依然红得发紫的爱死你没商量，他身后是穿着新人服的轩辕星海和艳而不俗两人，两人之后是抱着纪氏莫言的轩辕寒光，以及抱着宝宝的葬月，再之后是从主盟和分盟里挑出来的12个大号人物，4个枪，4个术士和4个牧师。

　　“喂！我说兄弟，这是我见过得最盛大的婚礼了，有你的！”说好和纪小白他们一起结婚的葬月也是游戏老手，但是不论他玩哪个游戏都没有达到这种程度过，这种婚礼他还是第一次见到，真是让人难以置信。

　　“姐姐！你嫁的人很有实力啊！！”宝宝也在一旁凑热闹的说着。

　　“有你的财主，竟然比我的婚礼还盛大，一会儿我和你嫂子也要和你们一起重结婚，哼！”轩辕星海说道。

　　“――！你的妒嫉心比女人还可怕，星海！”艳而不俗在一旁打击道。

　　“谁让他要比我这个盟主还要风光来着！”轩辕星海毫不示弱的回道。

　　“兄弟们，给我放烟花啊~~散花啊！”爱死你没商量在前边大声的吼道，就见跟在他们身后的十二个人齐齐扔出了烟花和花朵，满天飘下来的粉色花瓣儿，让整个守在月老周围的玩见像见到了梦幻一样。

　　“好漂亮！”坐在轩辕寒光怀里的纪氏莫言，看着这样的一幕忍不住出声道。

　　“喜欢？”轩辕寒光问道，这是今天纪氏莫言第一次开口说话，其实一路上轩辕寒光都有点儿提心吊胆的，这么盛大的婚礼，这么热闹的场面，这么有名的老公要是换个人大概会乐不思蜀，不过但凡是正常情况放在纪小白的身上大概都会有问题，所以轩辕寒光和纪氏莫言两人一路上都没有说话。

　　“嗯，喜欢！挺漂亮的，我还没见过这样的场面。”

　　“呵呵！”轩辕寒光乐了，这纪小白真有趣，现实生活中谁会买这么多花然后从空中散下来啊，不过粉色的花瓣和纪氏莫言身上那一身艳红色的嫁衣真的是很配。（结婚的时候是要嫁衣的，寒光送纪小白的另一件白色衣服并不能在结婚中用，是礼物来的！）

　　“纪小白，嫁了我要守妇道啊！”轩辕寒光发了密语给纪氏莫言。

　　坐在电脑面前的纪言看到这句话的时候，差点一口气没上来，心想：什么叫守妇道，鬼他妈的才会守妇道呢！于是纪氏莫言打出了一个大大的白眼送给轩辕寒光，惹来抱着他的人一个灿烂的笑容。

　　37.

　　婚礼其实很简单，只要在月老那里领到任务，然后新郎和新娘把准备好的东西给月老，婚礼就算成功了，可是闹婚礼的人可不少，当世界上显示出‘轩辕寒光与纪氏莫言成为夫妻’‘葬月和宝宝成为夫妻’后，在场的人立刻恭喜的恭喜，放烟花的放烟花，闹事儿的闹事儿，还有很多的大号当场大放高等技能，漂亮的光芒炫目着。

　　纪氏莫言此时还处在被轩辕寒光刚才那句话的严重打击中，思考了半天之后，纪氏莫言准备用自己的方式回击，于是他联合了一起结婚的宝宝和艳而不俗组成了一队。

　　“宝宝，艳大姐，咱们要不要给这场婚礼来点特别的记念？”纪氏莫言在队里问着，这个问题无疑是引起了队里其他两人的好奇。

　　“特别的记念？”艳而不俗也难得的好奇了起来。

　　“对！”

　　“是什么？”宝宝更是兴致勃勃的寻问道。

　　“这样哦~~~”纪氏莫方把自己的想法仔细的和艳而不俗及宝宝说过后，立刻来引起两人的赞同。

　　“纪小白，原来你不是那么白么，这主意满和我口味的！”艳而不俗把自己那把+7的枪拿在手里笑道。

　　“好啦，我也好喜欢，嘿嘿！我要录下来！”宝宝在一旁设定好录像模式。

　　“喂！三位新娘子，你们在做什么？把老公都丢在一旁！”葬月和轩辕寒光及轩辕星海站在草地的另一边，不知道这三个女人站在一起商量什么，那么神神秘秘的，结婚场周围的人也很好奇这三位新娘干嘛都蹲在那里，但是刚才三人被自己的新娘告知，不许前进一步，此时也只好待在那边干着急。

　　“好啦好啦！”于是在宝宝的话后，三个人在同一时间向自己的老公们发出了‘挑战’的邀请，三个新郎谁都没明白这是怎么回事儿，就见在他们顺手接下挑战后，三位新娘在众目睽睽之下，齐齐走向自己对面的老公，然后各自放出自己最大的攻击招术，艳而不俗就算了，她一出手就是枪号里的高等技能‘天女散花’，对面的轩辕星海被打得一愣一愣的，宝宝别看才47级，可是术士的攻击是很高的，尤其是在对方毫不反抗的情况下，所以宝宝放出三招就把毫无防备葬月给打蒙了，到是纪氏莫言，攻击虽然不怎么样，好在他的那个40级的武器+6了，连毒带打的把轩辕寒光给结果了，35秒后在众目睽睽之下，三位盟战PK名将被自己娶的老婆华丽丽的在婚礼上拍死在众人的面前。

　　艳而不俗、宝宝以及纪氏莫言这三个新娘打完后，乐呵呵的聚在一起笑得前仰后合，然后放出了烟花~~~~婚礼算是结束，三位新娘的这场‘新婚下马威’在第二天就成了仙界官网上最热门的录像和话题，几乎所有的人都来看了这段录像，而回贴的人更是多种多样，有说好的，有说这三个女人太凶的，还有说这是世纪末的经典婚礼的，总之贴子很热，三个男人出了名，三个位新娘更是出了名，纪氏莫言不知道自己设计的这场玩笑会引起这么大的轰动，所以当轩辕寒光带着臭臭的脸走到他面前的时候，纪氏莫言竟然有点心虚。

　　“呵~~呵呵~~~”纪氏莫言笑道。

　　“呵呵？！你还笑~~~我的名声全完了！”轩辕寒光冷着脸说道。

　　“那个~~玩笑么！”

　　“哦！”

　　“呵呵~”纪氏莫言傻笑不断，轩辕寒光看着又好气又好笑，这种事情这个纪小白是怎么想出来的啊，竟然还联合了另外的两个人，现在可好，这录像都被官方加精置顶了，他轩辕寒光的名字再次出了名儿，而且还是很丢人的出了名，不过~~~~~他喜欢！

　　是的，他喜欢，喜欢这种活力四射有点笨但偶尔还挺聪明的纪氏莫言！！

　　人出了名有时候是件好事儿，在盟战和婚礼后，纪氏莫言再出去的时候就再也没有人找他的麻烦了，尤其是在盟里，纪氏莫言因为这件事儿和艳而不俗以及宝宝的关系一下子成了铁三角好得不得了，纪氏莫言在盟里也不再默默无闻，偶尔也会参加到大家的聊天中，轩辕寒光又借了同学的枪号带着纪氏莫言冲级，疯狂冲级的结果就是半个月后纪氏莫言升到了51级，两人天天一起升级打怪，一起四处走走，做生意，卖东西！到后来轩辕寒光把自己的帐号和密码也给了纪氏莫言，而纪氏莫言也将自己的帐号和密码给了轩辕寒光，虽然寒光的弟弟曾经警告过他不可以这样做。

　　38.

　　“寒光，有人来信说要买你那把+7的剑！”纪氏莫言站在石头上，这几天轩辕寒光准备把自己这把花钱买来的+7剑卖掉，因为他已经58级，再有两级就能升到60，据官方说一个月后就会开新的级别上限，50级的装备不趁早卖掉就会掉价，所以轩辕寒光这几天一边带纪氏莫言升级，一边让纪氏莫言不停的在世界喊话卖东西，按寒光自己的话来说，纪小白是他的管家婆。

　　“他出价多少？”

　　“RMB2000，或是金币400。”

　　“要金币，不过要加价。”寒光立刻回道。

　　“你想卖多少，寒光？”

　　“450金币左右！”这个价和自己当初买的价差不多了，现在金币还是很值钱的，不过要是开了地图，级别上限一加，怪的级别上去掉的钱就多了，到时候金币就不值钱了。

　　“好！”纪氏莫言大致了解了轩辕寒光的要求后，开始和那个买主儿谈条件，过了一会儿后，轩辕寒光刷了二个小时的怪发现纪氏莫言还在那里一动不动，也不知道是人不在了，还是在和对方谈。

　　“寒光！谈好了。”

　　“多少？”

　　“510J！”纪氏莫方打出个大大笑脸，看着轩辕寒光迷惑不解的样子。“我要价是600J，而且说好以后要是有好装备给他优先权。”

　　“纪小白~~你很会做生意嘛！”轩辕寒光杀掉这批怪后，一把将纪氏莫言抱进自己的怀里，然后毫不吝啬的赞美着。

　　“不准再叫我纪小白！”纪氏莫言现在终于弄明白，所谓的‘小白’是什么意思了，所以当然绝对不会去喜欢这种称呼。

　　“呵呵~~~叫习惯了，这样才亲切！”寒光才不理纪氏莫言的抗议，他喜欢这样叫纪氏莫言，真的！很喜欢！

　　于是两人拿了剑回到城里和对方交易，因为是纪氏莫言谈的，所以轩辕寒光就把剑给他纪氏莫言让他去交易，来买剑的人一身裁缝那里特致的衣服，一看就知道是个RMB玩家，这点儿钱他也不在话下，不过就是想弄个好装备罢了。

　　两人点了交易，那人道：“纪大姐挺会做生意么，不过这剑我买的值，轩辕寒光的剑嘛！”

　　“谢谢，欢迎下次光临本小店！”纪氏莫言回道。

　　这句话话让坐在电脑前的寒光差点儿笑得背过气去，这个纪小白还满有职业精神么！

　　纪氏莫言要把钱交易给轩辕寒光，然而轩辕寒光却并没有接受。

　　“？”

　　“一人一半，留一半在你那里。”

　　“？我不需要怎么用钱。”纪氏莫言这话到是实话，之前轩辕寒光给他的200J到现在他还没动呢，一直有寒光带着连血和蓝都不怎么费，还能捡东西卖掉，所以他的钱啊~~~最近可是一直在往上涨呢！

　　“有想买的就去买，没有想买的就存起来，那是我给你的零花钱，想怎么用自己高兴就好！”轩辕寒光也不知道自己是怎么了，就是想让纪氏莫言开心，他的号连同宿舍的人都不知道，结果却告诉了纪氏莫言。

　　“好！”纪氏莫言也不推，反正钱放在他这里如果轩辕寒光要用号都知道了肯定能随时用的，但是纪氏莫言并不知道，像他和轩辕寒光这种相互信任的情况在游戏里有多难得。

　　39.

　　510J一人一半就意思着，纪氏莫言又有了255J的收入，加上之前的200J和自己努力存下来的，现在纪氏莫言的存款是502J23Y632T，是他从未见过的数字，一夜之间纪氏莫言就冲到了财富排行榜前100名内，当然轩辕寒光也在，这对满富有的夫妻很快引来了众人的注目。

　　“哇~~~姐姐，你有好多钱，500多J耶！”宝宝一脸羡慕的说道。

　　“嗯？你怎么知道的？”纪氏莫言虽然现在对游戏有了一定的了解，不过从某种程度上来说，他还是有的点白的。

　　“……看财富榜罗，我每天都看，不过从来没上去过！”

　　“财富榜？”

　　在宝宝的精心指点下纪氏莫言终于学会了看财富榜，在上边最有钱的是钱多多，能上榜的人员至少要有400J的家产，而他和轩辕寒光都榜上有名，他在96名，而轩辕寒光拥有800J排在32名的位置上。

　　果然是很有钱啊！加上他这边的钱，其实轩辕寒光的家产已经超过1000J，完全可以位列前十了。

　　“财主姐姐~~~给我点儿零花钱吧？”宝宝一副可怜的样子说道。

　　“啊？哦~~”说着纪氏莫言真要给钱，对面的宝宝看到交易项的时候一愣，然后很干脆的拒绝了。

　　“不要？”

　　“~~~姐姐，你不会是别人和你要钱，你就给的那种白痴吧？”宝宝很无奈的说道，她不过是开个玩笑么，虽然她没上财富榜，可是她老公葬月在啊，而且她也知道葬月的号，要钱她会自己拿么。

　　“唉？”纪氏莫言一愣，一时没答上来。

　　“姐姐~~不可以这样哦！拿老公的钱是可以的，但是钱是老公辛苦赚来的，怎么可以随便给外人？所以钱是不可以给外人的！听懂了没有？”宝宝好心的解释道。

　　“哦~~~可是宝宝你不是外人啊。”纪氏莫言回道。然后就见这宝宝打出个超感动的头像来，一把抱住纪氏莫言不停的叫着：“嘿嘿~~姐姐真好~~”看得周围的其他人一脸的羡慕。

　　游戏就通常的情况而言，人们都怕被骗，不论是骗财还是骗情都会让人非常的恼火，像纪氏莫言、轩辕寒光以及宝宝和葬月这样相互信赖的关系并不多见，有的时候就是最好的朋友都会骗走你的东西，所以宝宝非常喜欢这种笨笨的纪氏莫言。

　　有了能一起玩游戏的朋友，游戏自然也就越玩越起劲儿，尤其是一个月后仙界就要一三转级别，现在没达到60级的玩家都在拼命升级，达到60级的玩家都在拼命的刷钱弄装备和打宝，纪氏莫言和轩辕寒光、宝宝以及葬月四个人是盟里，甚至是整个九重里出了名的常组队伍，明明能组五个人的队却永远都是四个人，总是葬月在那里卖死卖活的刷怪，轩辕寒光抱着纪小白跟在葬月的屁股后面加加血和状态，刚突破了50级的宝宝已经能攻击了，葬月给她弄了套+5的衣服和武器，宝宝一天到晚跟在葬月后边喊打喊杀的，偶有挑事的也被轩辕寒光和葬月轻轻松松解决了，每天定点定时四个人上线，然后刷怪升级，做任务，游戏得即有规律又有乐趣，四个人打打闹闹的升了半个多月的级，轩辕寒光和葬月都达到了58级，纪氏莫言和宝宝一个54一个52级，就在大家以为再过几天他们就能冲到60级的时候，却出了意外。

　　40.

　　那天是周六，纪言要按时去医院去检察，所以一早九点的时候就和母亲一起去了仁济医院，检察的结果是纪言的身体情况恢复的不错，医生嘱咐游戏不是不可以玩儿，最好加点儿户外的运动，上网的时间要有规律和限制，当然运动量也不要过大过累，和母亲从医院回到家的时候已经是中午十一点了，纪氏莫言回家后一上线就发现，葬月和宝宝给他来了N封信，看样子是出事儿了。

　　两人的信都说的地是一件事儿：轩辕寒光的号丢了！

　　什么叫丢了？如果说以前的纪氏莫言不知道，那在玩了这几个月的游戏后，纪氏莫方非常明白丢号意味着什么，也就是说轩辕寒光的号被盗了。

　　盗号几乎是现在中国网游中一个普遍会出现的现像，有买号的自然有卖号的，也自然就有了不法的盗号现象，盗号的方法多种多样，可以用木马也可以用病毒，还可以是用情骗人，不论是哪一种，那都意味着轩辕寒光那个58级的大号剑客的号估计是找不回来了。

　　“葬月，寒光呢？”纪氏莫言担扰的发了信给葬月。

　　“回来了纪小白？寒光现在和我在一起呢！”

　　“和你一起？哪儿？”

　　“新手村，五月镇的仓库，你来了就知道了。”葬月也不愿多说什么，只发了这封信，纪氏莫言看过后，立刻传到了新手村五月镇，跑着冲到了仓库，仓库的人很多，可纪氏莫言却一眼就看到了立在仓库旁大树底下的两个人。

　　一个是葬月，另一个却是个1级的新手白丁，穿着一身白色的新手服，依在树上和葬月不时的说两句话。

　　“寒光？”纪氏莫言跑到那人面前，喊了声。

　　“嗨！老婆，我的号被盗了。”轩辕寒光说得轻松，可实际上这件事使坐在电脑面前的轩辕寒光整整恼怒了一个早晨，直到快十一点的时候，知道纪氏莫言快上线了，才不得不重新申请了一个号上来站在五月镇上。

　　“怎么丢的？”纪氏莫方问。

　　“不知道，我的电脑每天都杀次毒，也没让人用过我的号，但今天一早上的时候就上不去了。”

　　纪氏莫方不信邪，又自己试了两次发现确实，轩辕寒光的号上不去了，号是真的丢了！

　　“怎么办？”葬月问。

　　“还能怎么办？都快开三转了号被盗，我都有点儿不想玩了。”轩辕寒光说得无精打采，他本来玩得高高兴兴的，娶了老婆有了朋友，同学们都渐渐起来了，耀日这个盟现在如日中天，比主盟还风光，大家都玩得开开心心的，结果他努力升了这么久的号就这么莫明其妙的丢了，不郁闷是假的，可他想了一早上，也给客服打了一早上的电话，还去网站上添了相关的表格，突然发现自己的行为很奇怪。

　　如果是以前，就算丢了这大号，他也不会觉得怎么样，气终归是气的，但他才不会去想找号的问题，因为号一但被盗就算找回来东西和装备也没了，拿个白号有什么用？还不如去重新升一个，可是这一次，轩辕寒光发现自己真的很想找回这个剑号来，不为别的，就只为那个号是纪氏莫言的老公。

　　发现到这一点后，轩辕寒光突然间不敢再去找号了，而把自己扔在床上不言不语，这意味着什么？意味着他轩辕寒光真的对纪氏莫言的特殊的感情，要不然他也不会疯狂的去找号，一个早上又是打客服电话，又是上网添表格如此的烦燥不安。

　　41.

　　纪氏莫言可是个男的！这一点纪氏莫言强调过很多次了，可是到现在轩辕寒光才意识到这件事儿的重要性，也就是说，他轩辕寒光对一个在游戏里认识的男人有了不同寻常的情感，而到今天他才知道这感情有多执着。

　　“老天~~~真是开玩笑！”

　　知道了这一点后，轩辕寒光第一次有了不想玩儿的想法，因为再这么下去，他不确定事情会向什么方向发展，胸中的这种情感比他预料的要来得强上太多！

　　“寒光？你不玩了？”纪氏莫言走到轩辕寒光有的面前，身上穿着他们结婚时的大红礼服，长而黑的直发披在身后，头上带着金色的发饰，是五月镇里少有的漂亮装扮，而轩辕寒光再看看自己现在这个叫做‘00’小号，一身系统送的白装备，手无寸铁，身无常物，站在五月镇这里扔到人群里都找不到，相差还真是悬殊啊！

　　“啊！号都没了了怎么玩？重练么？”轩辕寒光道。

　　“可以啊，我陪你一起重练！”纪氏莫言自然而然的回道。

　　轩辕寒光瞅了眼如此回答的纪氏莫言，心想这人的话里有几分的真几分的假，陪他重练？亏他敢说出来，从1级到50级再重练要多久的时间，这个纪小白到底知不知到？！

　　“好啊，那你陪你练级去。”轩辕寒光微笑着说道，一旁的葬月发来信问要不要带，他也回绝了，不知道为什么，轩辕寒光想看看这个纪氏莫言能否说到做到。

　　游戏里盗号的事儿常有，像他们这种夫妻间其中一人丢了号的，有时候另一方要么尽点心会再陪上那人一段时间，要是狠点心的，大概前脚说永不分离，后脚转头就另投他们怀抱了，如今他可是身无分文，说不清为什么，他就是想看看这个纪小白能做到什么程度。

　　两人商量好后，这天晚上，便看到五月镇里一个新手白丁抱起了一个53级的大号医生，往城外怪最多的地方跑去。

　　两人从五月镇出发，边走边杀，任务也不做，直接冲到了个一个城市，轩辕寒光的小号也从1级升到了6级，路上经过一个山头，上边是一群黑色的猴子怪，级别是20级的，对于纪氏莫言来说这群猴子不痛不痒的，但是对于只有6轩辕寒光来说，那可是一掌就能把他拍死了。

　　“老婆，我又死了！”再次惨死在猴子掌下的轩辕寒光无奈的说道。

　　“就和你说别乱跑啊，你怎么冲进去了，等我来救你！”纪氏莫言说完给轩辕寒光的小号发了个复活术，但却不见他起来。

　　“今天就算了，我回城了。”说不清楚为什么，看到纪氏莫言今天从中午回来到晚上现在十点半都一直陪着自己，轩辕寒光就有种怪异的冲动，想冲出去扭着纪氏莫言问：为什么对我这么好？！为什么不像其他的人一样翻脸不认人！

　　轩辕寒光自己也弄不清楚自己到底要证明什么，他一面希望纪氏莫言抛弃自己另寻他人，另一方面每每想到这个可能性，自己就像吃了枪药一样，火气直往上窜，然后看到纪氏莫言的时候口气自然好不到哪里去。

　　任性！这是轩辕寒光自玩游戏以来第一次放任自己的脾气，而倒霉的人就只有纪氏莫言，可是不论他怎么任性无礼，怎么发脾气，纪氏莫言都不回嘴，只是安安静静的站在他的身边，然后等他好点儿的时候，两人再一同出发。

　　关上电脑，轩辕寒光知道，自己在逃避，用一种最伤害纪小白的方式在逃避自己那难以启齿的情感。

　　42.

　　第二天一白天，轩辕寒光都没有上线，直到晚上的时候才上了线。

　　“来了？”轩辕寒光才刚出现在五月镇的重生点上，就看到一旁站着的纪氏莫言。

　　“你怎么在这儿？”

　　“我在等你，今天我们再重走一次？”纪氏莫言没有多解释，实际上，从早上开始，他便站在这里哪里也没有去，摆了个店卖卖那些杂七杂八的东西，一直等着轩辕寒光的上线。

　　纪氏莫言对轩辕寒光昨晚的表现很担心，一向脾气稳如泰山的轩辕寒光昨天就像个孩子一样，任性而自私，说话也很伤人，可是他不能走，也不想走！在这种时候他得陪在寒光的身边！

　　轩辕寒光还能说什么呢？！只能又重五月镇出发，重走昨天的路，到了猴子密集的山地时，纪氏莫言提前出了声。

　　“你在我后边，我去清怪。”说完纪氏莫言拿着自己的武器，以医生唯一会的那两个技能在杀怪，虽然级高很多，但猴子的血也不少，伤不了纪氏莫言但也足够让他忙呼的了。

　　看着站在自己前面不停挥动手里的木杖攻击着那些猴子的纪氏莫言，坐在电脑面前的寒光不停的吸着烟，虽然并非不吸烟，但他一向很少吸烟，只有在烦燥的时候才会抽上一根，而从昨天到今天这段时间里，轩辕寒光的心是二十年来第一次的超级烦燥，就是想静都静不下来。

　　手里的烟抽了一根又一根，才上线一个小时，他手边的烟屁股就已经四根了。

　　“该死！”一时分神烟烧到了手指，轩辕寒光忙将烟拧灭，嘴里咒骂着。

　　“怎么？号找回来了？”坐在另一台电脑面前的同学看着轩辕寒光问。

　　“没，重升呢！”

　　“我带你吧？！”那人的枪号已经56级，如果有枪号带，那轩辕寒光的升级速度应该会很快，可是他却拒绝了。

　　“不用，就这么着吧。”

　　“那你自己升？得哪年啊？”

　　“也不是~~~”

　　“有人带？我看看！”说着那人走到轩辕寒光的面前，就看到电脑上纪氏莫言在那里拼命的杀猴子。

　　“呵呵！我说你小子不让我带，原来是老婆在带你啊，不过人家可是医生，你也真狠得下心。”

　　“他要带就让他带。”轩辕寒光冷冷的说了句，将人赶开。

　　“嗟！你呀个死小子，别对人家太过份了。”

　　轩辕寒光当然也知道自己现在的作法有点奇怪，正因为知道所以才更加的烦燥不安，如果能很好的处理自己的情绪就好了，可偏偏事于愿违…

　　43.

　　这一天纪氏莫言陪着轩辕寒光升到了10级。

　　第二天的时候纪氏莫言还是一早就等着轩辕寒光的上线，这一天纪氏莫言带着轩辕寒光冲到了15级，两人里纪氏莫言的话比较多，而轩辕寒光一整天都不怎么说话。

　　第三天的时候轩辕寒光升到了20级，两人间沉默的时间更多了些。

　　第四天开始20级以后的步伐越来越难走，两人干脆到了高级区，纪氏莫言一个个的杀怪。

　　“哟！瞅瞅我这是看到什么了？怎么一个大男人还让个女孩子带啊~~”

　　轩辕寒光和纪氏莫言两人正蹲守在城角边儿上沉默的杀着几只怪，突然就听到有人说了这么一句，纪氏莫言停下了手里的动作，轩辕寒光也不再沉默而是走到纪氏莫言的身边站定，看着大路边上冲过来的骑着白虎的枪号――春宵一夜。

　　纪氏莫言看清对方的盟后，准备拉着轩辕寒光走人，这个时候多一事儿不如少一事儿，对方是辉煌圣域的人，如果是以前有轩辕寒光的大号在对方也不会故意来挑衅。

　　“唉，别走啊！纪氏莫言你怎么不和你老公在一起了？反而和这个‘白菜’在一起啊？”春宵一夜提着自己的剑，走到了两人的面前。

　　纪氏莫言瞅了对方一眼，然后拉着轩辕寒光转头就准备走，却见轩辕寒光定在了那里，和对方对视。

　　“走了，寒光。”纪氏莫言说道。

　　“我就是他老公，怎么了？！”轩辕寒光冲着春宵一夜说道。

　　“哈？你是轩辕寒光？来来~~开你的大号来，和我玩玩儿。”

　　“滚！”轩辕寒光喊了一声，结果就被对方反手一个枪刺冲回了城里。

　　“快点儿开你的大号来啊，和我比比。”春宵一夜说完，回头对纪氏莫言继续说道：“你说你老公会不会出来啊？”

　　纪氏莫言连话都不答，直接出手去攻击春宵一夜，对方也没相到医生会出手，所以愣了下，但很快反应过来后用了三招就把纪氏莫言也送回了城。

　　“你怎么也回来了？”正准备出去的轩辕寒光一见纪氏莫言也出一在自己的身后，疑惑的问。

　　纪氏莫言沉默着，也不管轩辕寒光，直接冲了出去，冲出去后又去攻击那个春宵一夜，然后又被地方送回复活点，复活后又再一次的冲出去，然后再死回复活点，再冲出去。

　　轩辕寒光就站在复活点旁，每次纪氏莫言出来他都会问对方话，但二十几次纪氏莫言都没有回过任何的话，这让轩辕寒光知道，纪氏莫言不对劲儿，于是他冲出去找到那个剑客。

　　44.

　　“我号丢了，别打了！”

　　“我也不想打，不过你看看~~~”春宵一夜很委曲的说着，就见纪氏莫言冲了过来，二话不说举杖就杀，春宵一夜再次将他送了回去。

　　“我说你老婆这是在送死么？这么勇敢让我都害怕了，我还是头一次看到死得这么拼命的！”春宵一夜说得万分不甘，他不就调戏的说了两句话么，至于这样么，游戏里说这种话的时候很多啊！

　　“纪小白你给我住手！”对方都没有打架的意思，纪氏莫言这样不断的去送死，经验会掉得很快，那要是他拼命带起来的，除了和葬月他们一起组队，有一半儿以上的时间他会借同学的号带两人啊。

　　轩辕寒光的话终于让纪氏莫言停下了送死的行为，但坐在电脑前的纪言却停不下心里的这种烦燥的感觉。

　　这几天轩辕寒光在情绪上的变化他不是不明白，但纪氏莫言总觉得那是他丢了号以后心情不好，但是几天下来轩辕寒光的行为和言语都让纪言觉得沉闷不已，要不是借着这个春宵一夜发泄一下自己心中的不快，他真不知道自己会变成什么样子，这几天他睡不好，吃不好，还亲自问了弟弟怎么找号的方法，第一次对一个人的事儿这么上心，第一次好想做些什么，可事情却总是让他失望。

　　“疯了么你？”轩辕寒光冲着纪氏莫言吼着。

　　“对！疯了！”纪氏莫言只丢下了这三个字，然后消失在轩辕寒光的面前。

　　“哇~~~你老婆好有个性耶！”春宵一夜说道。

　　“滚！”轩辕寒光也不管自己级有多底，对方是什么战盟，举剑就杀，春宵一夜笑着也消失了。

　　下了线，纪言坐在电脑面前看着仙界退出后弹出来的登陆器，上面的那个可爱的女孩子已经换成了一个英武的男枪号的样子，看那装备是60级的新装备，估摸着开三转100级的时间也快到了，纪言知道自己就算是再努力也不可能在这期间内把轩辕寒光带到50级，更何况轩辕

　　寒光自己也没有这个意思。

　　虽然这几天里两人一起升级的时候，轩辕寒光没有再提起过不玩这游戏的意思，但是纪言知道，轩辕寒光已经不再想玩这个游戏了，原因他不知道，因为寒光没有和他说起，但是这几天里寒光那种拒人于千里之外的感觉以及时尔的冷言冷语都让每天按时按点上线等他的纪言感到悲凉。

　　原来玩游戏的结果并不都是快乐的，从一开始到现在，在仙界里的每一天里，他都过得很开心，除了仙幻剑士的那件事儿让他不快外，就只有轩辕寒光这几天的表现令他郁闷到了极点了，连那次仙幻剑士的事儿都没有现在来得让他郁闷。

　　纪言不知道轩辕寒光到底在想什么，实际上他也不知道自己在想什么，一面每天都按时去上线，而另一面却又害怕寒光上线，因为每一天寒光的态度都令他感到难受。

　　胸口像被什么东西狠狠的堵着，一口气瘪在那里上不来也下不去，想问不敢问出口，却又控制不住自己去想，这种情况纪言还是第一次遇到。

　　第一次遇到这种情况，纪言实在拿不准自己的心情，更拿不准轩辕寒光的用意，这种事情又不能去问母亲，当然宝宝这个大嘴巴和葬月那个爱看戏的家伙更是不能问的，唯一想到能给自己比较客观认知的就只有自己的弟弟纪青严了，虽然不知为什么纪言总觉得开口问这件事儿比较怪，想了半天的时间后，纪言在打电话的时候很技巧的没有直接问‘为什么轩辕寒光会这个样子。’而是拐了个弯儿先问起了关于盗号这件事儿的内容。

　　“喂~~~哥，有事儿？”纪青严还没睡醒，迷迷糊糊的接了电话。

　　“青严，我朋友的号被盗了。”纪言打了电话给弟弟，开口就问道。

　　“哦~~多少级的？什么号？”纪青严事不关已的随口问着。

　　“58级的枪号，装备都+7一套了。”

　　“嗯，号不错，丢几天了？”

　　“……一个多星期了。”纪言算了算日子道。

　　“那别找了，找到了东西也没了，对了，不会是你嫁的那个剑号吧？”纪青严猛的问道。

　　“嗯。”纪言小心的回答，努力让自己的声音听上去很正常。

　　“这样~~那他打算怎么办？不玩了？”

　　“我不知道~~~~这几天都是我在带他升。”

　　“你带？”

　　“嗯。”

　　“七天都是你带？”纪青严的声音立刻拨高了三度的问道。

　　“嗯。”

　　“哥！你别带了，休息两天吧，我和妈说下！这两天你好好休息，四天后不是开三转么？你当天再上线看看！”

　　“为什么？”纪言不明白弟弟这种按排是什么意思，但他更想知道轩辕寒光为什么会这样做。

　　“你信还是不信我？”纪青严的声音明显冷了很多，看他不奈烦的表现，纪言就不敢往下问了。

　　别看纪青严是他弟，但从小到大，小他二岁的弟弟却像他哥一样懂事儿，就连大学都是和他同一年考上的天才儿童，在纪家家教的多年培养下，潜移默化的就把纪言培养成了一个听话的孩子，听父母的话也听弟弟的话，虽然并不是没有主见，但因为弟弟的话从来没有错过，这一次纪言想了半天还在犹豫，纪青严当然有些生气。

　　“嗯~~意思是不能上线么？”纪言又试探着问了下。

　　“废话，游戏开三转那天中午你再上线，听懂没？我会让妈看着你的！”

　　“哦。”答应了弟弟的话，纪言虽然有点舍不得，但也知道青严这样做必然有他的道理，而且这几天他每天都超量玩游戏也确实需要休息休息，身体真的有些累，可是有什么地方好像比身体还累，累到让他辗转难眠。

　　45.

　　“该死的！混蛋！”接完电话，纪青严坐在自己的床上一把将手机扔到了角落里，嘴里还骂骂咧咧的，引起了舍里人的注意。

　　“纪大枪，怎么了？”和纪青严一同在玩仙界的赵阳放下手里的东西，抬头看着纪青言问道。

　　“阿阳，你在仙界九重是不是有认识人？”纪青严很快就在脑子里形成了一个计划。

　　“有啊，咱们学校的又不是都玩仙界一重的，几不少在九重的，怎么了。”赵阳走到纪青严的身边坐下，皱着眉看着此时一脸怒意的纪青严，很是奇怪，天才儿童也会有烦恼的时候？

　　“有关系铁的么？”纪青严看着赵阳坐到自己床上，于是收了收脚让这个大个子有地方。

　　“有，我表弟在九重混。”赵阳见纪青严把地方空了出来，也不客气双脚一伸坐得更舒服。

　　“让你弟给我帮个忙。”纪青严是个有洁癖的人，或者说纪家的人在纪妈妈的带领下多多少少都有点儿洁癖，尤其以纪青严为重，因为要不是现在他有求于这个赵阳，是绝不会允许这个臭家伙坐到他的床上的。

　　“什么事儿？说！”赵阳一脸的好奇。

　　“在九重让他帮忙注意一个叫轩辕寒光的剑号。”

　　“你为什么要注意九重的号？不过这名字我听过，好像是九重挺出名的……”

　　“……呵呵，当然出名，上次九重那么大的PK他不是杀到第二名么。”纪青严道。

　　“对！你这么一说我想起来了，我那时候还建了个九重的中号去看来着。”赵阳呵呵一乐。

　　“就是他了，听说他最近把号丢了。”

　　“号丢了，那你还注意他做什么？”赵阳这就更奇怪了，要是没丢号吧这人是挺值得注意的，这号都丢了你说还注意个啥劲儿！又不是同一服务器的。

　　“呵，也许仙界以后会有跨服战啊，这人挺厉害，挺想知道他的发展的。”纪青严编了个勉勉强强的借口道，好在赵阳是个粗线条的人，也没多想，一口就答应了。

　　“成！一会儿我就给我弟说去，你放心！咱一重的‘混世魔王’也不是好惹的，早就看准了

　　跨服战了。”赵阳他们几个人在一重自己建了个盟叫‘混世魔王’，纪青严在里边是练得枪号，赵阳也是个枪号，

　　两人又是同舍关系不错，赵阳比纪青严大三岁，愣是把精得像狐狸一样的纪青严当弟弟一样带着。

　　“那就谢了，午饭我请你。”纪青严嘿嘿一笑看着刚和他说完话就冲去办事儿的赵阳笑道。

　　“行！我要吃海鲜！”走出门外的赵阳喊道。

　　“行！”纪青严满口答应，然后等赵阳走得听不到声音后才道：“白痴！打个电话就行了还自己跑，吃海鲜，吃死吧你！我就点个海鲜汤你就清汤灌个大肚吧！”纪青严冷笑着，寒着脸回想刚才大哥电话里的内容。

　　刚开始的时候他还没清醒，所以糊里糊涂的问，可是……现在回想起来，大哥的口气一直很小心，而且……大哥很在意那个人，竟然敢不听他的话，更可恶的是――那个家伙竟然敢让身为牧师（即奶妈）的人带升级，明摆着是整人，不弄清这件事儿纪青严是绝不会放心的！

　　纪言发脾气突然离线的后果，对于另一个当事人来说却带来了很大的打击。

　　“可恶！”低咒了一声后，轩辕寒光把手里的鼠标泄愤似的扔了出去，正好砸在对面的墙上，害得正在对面上网的同学吓得不轻。

　　“唉呀，寒大财主，你这是怎么了？号丢了也不至于这样吧？”那人半开玩笑的说道。

　　“闭嘴，李杰！”寒光吼了过去，对李杰他向来不会客气，或者说对人他很少会客气，轩辕寒光的真名就叫楚寒光，父亲经营着不小的企业，所以寒光算得上是有钱人的少爷，在学校里是少有的几个吃穿都很讲究的人，会住这个八人间的宿舍还是父亲的要求，如果不是父亲的要求楚寒光的想法出去住公寓，不愁钱不愁吃，连头脑都很好的楚寒光自然是被人羡慕的，李杰就是其一，两人在宿舍里算是不对盘的，虽然表现上两人都过得去，但是楚寒光知道，李杰是那种阴奉阴违的人，他此时的关心于其说是好意，不如说是幸灾乐祸。

　　“呵！”李杰也不再知声，反正他是不玩游戏的，偶尔舍里的人练上一会儿，也是常有的事儿，不过同学们之间都知道楚寒光是个很小心的人，他的号谁都没有给过，现在大家都知道寒光丢了号，想帮却也帮不上什么忙，另一方面楚寒光的自尊心太高，很少接受他人的帮忙，更何况只是一个号的问题，令李杰不太明白的是，楚寒光为什么会对这个游戏这么执着。

　　46.

　　宿舍里的人相视一眼后，都默不作声，不太知道怎么去安慰楚寒光，寒光人不错，就是个性太强，这个时候去安慰他无异于找死，大家也都安静的离开了宿舍，有人去通知了和寒光关系还算不错的星海过来。

　　“你呀个死子子，丢个号也能弄成这样，要不要帮主我给你弄个？”星海推开门笑道。

　　“滚！”寒光的口气更是不好，不过这对星海来说没什么作用。

　　“玩得这么不开心那就别玩了，你放心你走了以后，你老婆兄弟我会找个好男人照顾的，绝不会亏她一分一毫。”

　　“你他妈的说什么？！”楚寒光从床上一跃而起，一把纠住了轩辕星海的衣领。

　　“哦~~起来了？我说得人话你听不懂啊？我说你老婆~~~”星海的话还没说完，楚寒光的拳头就落了下来，正中星海的眼睛。

　　“啊！”星海一边喊痛，一边反脚就踢了过去，一脚把楚寒光踢在了地上。

　　楚寒光捂着肚子站起来，拿起身边的键盘就砸了出去，眼瞅着就要砸到星海的头，门口啦拉一下子拥进了几个人，把两人拉开，这才避免了一场血斗。

　　星海一手捂着自己的左眼，然后瞪了眼楚寒光宿舍里的人。

　　“寒光，阿星是我们叫来的，我们看你这两天的情绪实在不好所以~~”

　　“我没事！”楚寒光堵气的说着。

　　“死小子，你等着，有本事儿就回游戏，到时候爷爷我P死你！”星海也是头一次被人打到这样子，一口恶气出不上来。

　　“号没了你P吧，有本事你就找回来P！”

　　“没出息的，不会买个号？你又不是缺这两个钱！”星海吼道。

　　轩辕星海这么一闹，楚寒光的思绪才有了回转，他这是在做什么？如果真不想玩那就别玩算了，可是他放不下纪氏莫言，明明知道对方是个男的还放不下，所以才会这样矛盾而彷徨，现在可好了，纪氏莫言也被自己伤得跑了，他已经在游戏里等了二天都没见纪氏莫言再上过线，怕是也在生气了。

　　“真他妈没种儿的小子！”星海继续骂着，宿舍的人都在劝着，楚寒光却什么都听不进去，双手按在自己的头上，不断的思考着一个问题：他究竟在怕什么？又在懊恼什么？！

　　他怕的不过是自己那异样的感情，他懊恼的是自己的畏首畏尾！

　　他，竟然真的在游戏里喜欢上一个人到如此程度…而且还是个男人？！

　　这个认知终于在这一天撞进了楚寒光的脑子里，将他的所有意思都炸开了花~~~

　　想不想继续留下来这个问题一但正视之后，寒光发现并不是很难决定的事情，摆在他面前的问题是，纪氏莫言还会不会玩这游戏，如果他为了纪氏莫言而回来，但这纪小白却不再玩了，这种情况他可不想见到。

　　怀着忐忑不安的心，轩辕寒光用钱以最快的速度在网上买到了一个九重的枪号，虽然也有卖剑号的，但是想一想他还是选择了枪，剑号带两个人升级太慢了，枪号虽然单PK不是最有利的，但只要把装备弄好，应该也不是问题，更何况一个枪一个医生是最好的升级组合了，在轩辕寒光来看，玩游戏要玩就要出人投地的，就算他留下来是为了一个人，但留下来就要活得像个样子才行，要不然谁会看得上他啊。

　　那是一个59级的枪号，名字叫‘惊艳枪神’，名字挺简单，虽然有点白，不过在这个节骨眼上没有太多的时间让他选择。

　　买了号后一个小时，轩辕寒光才拿着自己的新号重新登陆了仙界，进到游戏里，这个号上什么东西都没有，除了垃圾就只有点儿扔不出去的系统装备，好在他还有个好习惯，玩游戏把材料倒小号身上，所以用了同学的另一台机子，把自己之前倒在小号上的东西和钱都倒过来，又让同学里会做衣服做了几件白装备，然后蹲在一个小村子的角落里，冲着精练师不断的投石头、装备，整个一下午过去的后，晚上的时候同学们发现寒光还坐在电脑面前一动不动，于是喊他。

　　“寒光，吃完饭再弄吧？！”宿舍里的同学喊道。

　　“不了，给我带点回来就行。”寒光头也不回和说着。

　　“哦！”那人转头和其他的人相视一笑走了出去，几个人边走边说着。

　　“喂！你看寒光像不像恋爱中的傻瓜？！”寒光同舍的人缓缓走去吃饭的时候说道。

　　“像！有七分像。”其中一人毋定的说道。

　　“七分？我看是十分不止，那股狂热劲儿我见都没见过啊！”有人立刻提出自己的看法。

　　“是啊~~真是废寝忘食了~”

　　“不是精神失常么？！”有人逗乐的说着，引来众人的笑声。

　　“哈哈~~”

　　“你们两个多少级了？”

　　“枫叶60了，开转就能升，我58了。”

　　“哦~~我60。”

　　“那我们几个都还行啊~~明天开转咱们组一组效率队吧？”

　　“当然，叫上寒光么？他的号59级而且装备也没。”

　　“嗯，叫上他！”

　　“对了他新号叫啥来着？”

　　“惊艳枪神！”有人立刻回道。

　　“……谁起的这么白痴的名字？！”

　　“卖给爱情中的傻瓜不是正好？！”那人的话再一次引起了众人的笑意。

　　而此时坐在电脑面前的轩辕寒光终于放松了身体倒在椅子上，他面前的电脑里，一身+6套装59级的枪号就站在那里，手上的枪是+5的，虽然这样离他之前那个号的装备差了好多，但在开转后勉强还能过日子就是了，可以带纪小白去升级，也可以打宝，甚至是PK一些级别不是很高的家伙，总之，将就了。

　　47.

　　弄好了东西，轩辕寒光看看时间还不到九点，于是带起自己的枪用新号冲到外边一圈圈拉着怪去升级了。

　　这个号只有59级，如果顺利的话今天晚上也许他可以升到60级，到明天开三转的时候，级别上他也不是很吃亏了。

　　从不到九点一直刷到快十一点的时候，轩辕寒光已经看到自己包里的材料又成堆了，身上的精练石和垃圾石头也有了好几组，虽然身上的钱只有5J不到，他这枪号的问题就是装备防御性差点儿，拉怪的时候会掉血挺多，所以刷出来的钱也都贡献给药师了，现在他可是算得上是穷人了。

　　刷怪刷累了，轩辕寒光就在九重的中心市场转悠，这是他平时就有的习惯，晚上下线的时候来市场转转，一来人少不会在卡，二来这个时间点儿一般都能淘到一两件不错的小东西，今天他的收获也不错，中心市场那间房间的小角落里就蹲着一个摆店的玩家，店的名字是‘走过路过别错过~~’挺不起眼儿的，不过轩辕寒光知道，这种小店往往会有令人意料之外的惊喜。

　　点开店，果然不出寒光所想，这店里的精练石有10组，每组的价只有4J，这个价比平常的市场价低了1J多，10组要是都买的话就是省10J，而现在的寒光很需要精练石这种东西，更何况以寒光所想，明天开了三转，新的装备一出现，大家级别一上去，这精练石不用几天价就会涨起来，此时此价不收更待何时啊，不过他身上的钱是万万不够的，就是把身上刚刚出炉的垃圾都卖掉也不会有多少收入，唯一的办法就是用纪氏莫言号上的钱。

　　自从他和纪氏莫言两人互换过帐号和密码后，他只登陆过纪氏莫言的号一次，之后就再了没登陆过，想想这几天纪小白都没有上过线，之前自己对他的态度又是那个样子，如果纪小白换了密码，那是不是就意味着自己自做多情了？！

　　犹豫了下，看了眼时间还有五分钟就息灯了，最后寒光还是决定试着去上一下纪氏莫言的号，输入了帐号和密码点了确定后，寒光就看到纪氏莫言的号出现在自己的面前，还是寻身新娘的服装，还是那根+6的医生杖，还是那黑色的直发，打开身上发现纪氏莫言随身所带的钱只有9J58Y整。

　　看到纪氏莫言身上仅有的那9J58Y轩辕寒光的第一个反应就是：不可能！！

　　“难道全花光了？”寒光不太敢相信，他和纪氏莫言每天几乎都在一起，没见这人怎么爱花钱啊，于是寒光又打开了仓库，就看到纪氏莫言的仓库里竟然存了整整600J。

　　“挺有钱啊~~”轩辕寒光呆然道，这些钱怕是纪氏莫言把自己之前给的200J和卖武器得的钱，再加上平时打怪掉的钱，和卖垃圾东西得的钱都存在一起了吧！

　　应该说什么呢？纪氏莫言是个守财的人吧，这么拼命的存钱，究竟是为了什么？！

　　轩辕寒光很想深思，可是此时不允许他多想，再过三分钟就息灯了，他拿着纪氏莫言的号冲到那个店主那里，然后买下了十组精练石，本来是想把石头转到自己的号上的，但是想了想他还是把买来的石头放进了纪氏莫言的仓库里，站在仓库旁边轩辕寒光最后看了眼纪氏莫言的号，心里有股说不出的难受和酸楚。

　　如果明天，纪氏莫言还不上线，那么是不是说明他们就……这么完了？！

　　在息灯前一刻轩辕寒光下了线，躺在床上干瞪着眼却睡不着，宿舍的门很快就被人敲开了，进来的人还真不少，至少有八个，都是游戏里的主要人物。

　　“嗨！兄弟们，咱们今天晚上商量点儿事儿怎么样啊？”轩辕星海扬了扬手，在黑暗中用手电照了照屋里刚要入睡的人们。

　　“不是吧~~~~你们要谈多久？够我们睡不？”上床不玩游戏的舍友无奈的低吼问道。

　　“估计得有点儿时间啊，换屋吧！”一旁的枫叶也笑着说道，然后进屋的八个人爬到上铺，把不玩游戏的那两个同学半请半推的送到隔壁去，然后原屋的六个再加上这八个男生，自由组合两人一组缩进了被窝里，独睡的人到最后就成了寒光和星海。

　　“十一点了，明天还得早起进游戏。”寒光实在有点儿累，尤其是今天。

　　“知道明天要进游戏才必须今天伤量好啊！”星海回道，然后他点了点屋里的人员，基本上帮里主事儿的人都到齐了。

　　“明天开三转，大家说说三转后会加新内容吧！”星海说着。

　　“加什么？”这几天寒光都没什么时间去看官网，自然不知道新加的内容是什么。

　　“领地战！”轩辕枫叶道。

　　“领地战？~”寒光惊讶道，这个消息他确实并不知道。

　　“对，每周六一次的领地战，获得领地的帮可以在下一周里得到系统的奖励，而且听说一个月后，会随着领地战的结果将会有新的系统开设。”

　　“唉？什么系统？”

　　“对呀，什么系统？我怎么没在官网上看到？！”

　　“你说得准不准啊？！”

　　“快点儿商量吧，明天我还想一早起来上线呢！”有人不满的说着。

　　“睡屁！咱们还得商量下组队的事儿！”星海一脚踢向那个说要睡觉的家伙。

　　“就是，帮里咱们几个一定要提前冲起来，把帮里的人气带动起来，而且三转后可以大量收人了吧？！”

　　“嗯~除了自己要升起来，咱得有牺牲品去带下盟里的小号，组织下盟里的问题。”

　　“嗯，那我们二十几个人至少每三人在一组的话，至少要分成7组左右。”

　　“哪可能，新一三转九重的升级地点就那么屁大点儿，你想升别人还想升呢，得分两类组，效率组六人一组，分早中晚三班倒，其余人可以组成散组，在不同的地点升级带人，要换班的时候就按分配好的去接手。”

　　“要是盟里有人要进呢？”

　　“~~嗯，这是个麻烦事！！！”

　　“对啊，帮里和咱们一起级高装备不差的人也有，像大姐头不就是么！”

　　“对啊，艳而不俗还是个枪号，比星海强多了~~”枫叶站在同是枪号的立场上回道。

　　“喂！喂！！怎么说话呢，我可是帮主，再说了~~~PK的时候我们剑是最抢眼的！你说是不是寒光？”

　　“我现在是枪号了！”轩辕寒光冷冷一笑，然后回道。

　　“对哦，你买了个59级的破枪号~~”星海哼哼一声。

　　“是60级，而且装备也弄得差不多了！”寒光回道。

　　“你行，财主！”星海又哼了声，不再理寒光，而是和大家一起讨论明天一开三转就在面临的问题，别看是个游戏，这群人玩得相当认真，大家都是大二的学生，大一的时候谁都和谁熟不到哪里去，到了大二大家一起混着玩儿，游戏是越玩儿越亲，这游戏让他们玩得挺有成就感。

　　48.

　　这群半大小子们商量到半夜一点多才结束，可是整个过程里寒光都没怎么听进去，只记得最后星海把他分到带人的组里去了，他也没说什么，一来他要是进了效率队，那纪氏莫言怎么办？二来，现在他确实没心情去想冲不冲级的问题，如果明天纪氏莫言都不上线了，那他这个号也是废号了，到时谁爱拿就拿去，他绝不会再上这游戏。

　　同学们再说了什么寒光也没听清楚，躺在自己的床上，仰面看着窗外的渐渐清亮起来的月亮，寒光的心里只有一个念头，明天~~~~但愿那个纪小白会上线！

　　这一夜纪言同样难以入睡，已经好几天没有上线了，也不知道游戏里的世界变得怎么样了，更不知道那天自己就那样下线后，轩辕寒光怎么样了，就算明天自己上了线，他也会生气吧！！可是，自己也在生气呢！

　　打开手机，里边存着一条弟弟晚饭时发来的短信。

　　“哥，明天中午12点半上线，上线后先看看自己的仓库和东西有没有被动，然后找个人少的地方蹲着，你老公要是来信，你也不用回，就蹲在那直到你那个‘老公‘亲自找到你，你就挂两个小时，两个小时后他还没找到，就给我下线，把这游戏删了，到时把你的帐号给我就成！”

　　虽然不明白弟弟的话为什么看起来有些故意刁难的感觉，但是纪言想了一晚还是决定按这信上的话去做，因为他也在生气，对轩辕寒光之前那样对待自己而生气，却又忍不住去期待。

　　“明天啊~~~~~”有些期待呢！

　　12月10日，是仙界这款游戏开三转的日子，开转的时间定在中午11点整，这个时间点儿把一些学生和上班族错开了，给服务器减轻了很多的压力，当然这个时间也离他们下学或是下班的时间很近了。

　　虽然开转的时间是11点，但是早上发出通告：9点~11点是系统维护时间，11点系统准时开三转，而9点前玩家可正常游戏。

　　轩辕寒光他们这组人一早就上了线，把该准备的都准备好了，把药也买好了，守在要开

　　的‘皇城’入口处，随时准备冲到新地图里去领新任务，而轩辕寒光在九点前则把纪氏莫方的号和自己的号停在了一起，都在仓库附近，这样他就能第一眼看到那个纪小白上线了。

　　从九点到11点，这两个小时对轩辕寒光来说过得很慢长，他先是喝了六杯咖啡，然后实在喝不下第七杯后，便又出去买了两份午餐，等着中午的时候吃，再来他就在屋子里转来转去，害得在一旁打对调（北方一种扑克牌的玩法）的同学老郁闷了。

　　“寒光，你别像发情的动物一样转来转去行不行？”舍有调笑道。

　　“他能不发情么？再过半个小时就开三转，能见到他老婆了！”

　　“怎么着？见了第一眼要亲上一口啊，还是干点儿啥？！”男生宿舍的特点大概就是口无遮拦这一点了。

　　“哈哈哈~~~”同舍的家伙们都笑了起来，轩辕寒光瞪了他们一眼并没有回嘴，这群家伙也在等游戏开三转，不过他们轻松很多，想等的就舍里等着，不想等的人就出去转转，到时间就会有人发短信去通知。

　　轩辕寒即不想出去，也不可能找人代替，因为他知道，有些事情只能自己来！

　　差十五分十一点整――

　　“收东西兄弟们，时间到！”星海话音一落，打牌的人都坐到了自己的电脑面前，旁边还站着几个来看热闹的，发短信的发短信，打电话的打电话，不一会儿，应该回来的都回来了，回来的时候都来和星海打了声招呼，才各自回到舍里去上游戏了。

　　11点整，系统重起，11点2分23秒，轩辕寒光终于挤进了人满为患的九重服务器，在赤红色的登陆线里挤了进去，点了下自己新的枪号‘惊艳枪神’，然后上线。

　　上了线，寒光就将自己的号停在仓库旁边，等着纪氏莫言上线，同舍一起玩的人都组了各自的队冲到新开的大城皇城去升级探险去了，只有轩辕寒光还待在那里一动不动。

　　“喂，寒光，你要不要升级？”舍里有人问道。

　　“不了，你们先升，我整下东西。”寒光找了个借口推掉了。

　　看着同舍的人时尔刷出来的新东西，寒光的心里也着急，可是他有什么办法？那个死纪小白就是还没上线啊！

　　12点10分，舍里的人派了个人去给大家购买午餐。

　　12点22分，寒光和舍里的人一起吃着午餐，而且他还吃得气哼哼的，看得同舍的得直想笑出来。

　　12点29分，寒光边吃东西边看着电脑屏幕，每当仓库前出现一个人，他都紧张一阵，然后在看清不是纪氏莫言的号时，心又跌回了肚子里，而且摔出了几道裂痕。

　　“可恶，纪小白，不要让我逮到你~~~~”寒光小声的咒骂了句，狂点着地面，让自己的那个枪号背着把大枪在仓库那方寸之地上转来转去，看上去怪异极了。

　　然尔只是一转眼，当寒光的新号，惊艳枪神正在那里打转的时候，纪氏莫言的号那就样极为突然的出现在他的面前了。

　　还是昨夜自己看到的那身衣服，还是那个样子，可是此时他知道在上这个号的人是纪氏莫言本人，那种心快要跳出来的感觉令寒光有一瞬的呆滞。

　　然后还没等他反应过来，纪氏莫言竟然一转身就跑了，寒光操纵着惊艳神枪赶快追了上去，跟在纪氏莫言的后面跑着。

　　“老婆――！”寒光一着急就拿着惊艳枪神的号喊着纪氏莫言，却发现前边的人连头都不回继续跑着。

　　“老婆，给我停下来！听到没有！”

　　“老婆，是我啊！”

　　“别跑啦！”

　　“――！……”当寒光‘老婆老婆’的叫了数声依然得不到回音后，只能追着纪氏莫言一路跑了出去。

　　纪氏莫言跑在前边，压根儿不去理后边的事儿，就算惊艳枪神这个号追在他屁股后边已经喊了一路，而且引起周围人的侧目，纪氏莫言也没打理的打算。

　　“哇~~~有人明目张胆勾引有夫之妇啊~~~”更可笑的是不知道从哪个跑出个60级的牧师来，看到惊艳枪神追着纪氏莫言喊‘老婆’，于是在世界上喊了一句。

　　很快，世界上就有人回音了：“谁这么不要脸？有夫之妇都勾引？”

　　九重小燕子：唉呀，是个枪号叫‘惊艳枪神’啊！

　　九重小燕子这句话立刻把服里好事儿的人都引来了，开三转本来人就多，大街小巷都是人，这下子惊艳枪神这号算是出名了。

　　被人在世界上这么一喊，寒光的脸都绿了，再加上同舍的同学虽然没笑出来，不过一个个都时不时抬头看他一眼，再加上星海那句：“哇~~~光光，你勾引谁的老婆啊！”差点儿没把他气死！

　　“滚！老子勾引自己的老婆！怎么的吧~”

　　“行行~~~纪小白啊，那还用勾引么？拉了直接上呗！”

　　“滚蛋！”

　　骂完星海，寒光再回头看屏幕里跑在惊艳枪神前边的那个纪氏莫言，气就不打一处来。

　　不过气归气，寒光可没放弃，纪氏莫言按着弟弟的说法找了个人少的地方，竟然就是当时轩辕寒光求婚的海边，这里的怪少级低所以现在人也少得很，而且纪氏莫言不知道为什么，自己一个路痴竟然能跑到这里来。

　　追着追着，当看到纪氏莫言跑到这个海边的时候，寒光心里的气顿时也消失了。

　　49.

　　这个地方，是自己当初和他求婚的地方，会一上线就跑到这里来的原因~~~~

　　“老婆！”惊艳枪神又喊了一句，这回纪氏莫言回了头。

　　纪言看着身边站着的这个枪号，

　　自己不认识啊！再看看自己的四周也没见其他的玩家，难道现实生活里有神精病，游戏里也有么？

　　“神精病也能玩游戏么？！”纪氏莫言的一句话差点儿没把寒光气死，刚才心里的那股柔情密意完全被这句话给打击得烟消云散了。

　　“我他妈的是你老公。”一口气差点儿没让坐在电脑面前狂敲键盘的寒光背过气去！

　　“果然~~~~”纪言看着那个枪号一步步逼近，心里提心吊胆的，寒光之前的敌人挺多的，不过还没见过这种精神有问题的，于是他退了几步拉开两人的距离。

　　“退什么！是我。”见纪氏莫言退开，寒光非常的不高兴。

　　“你有什么事儿？”纪氏莫言尽量礼貌的回问着。

　　“有什么事儿？几天没见你了，怎么说话都生了？”寒光奇怪的说道，却没有想到自己一上线就追着人家叫‘老婆’，就是没说自己是谁，换了谁都会弄错吧？！

　　“……我又不认识你……”纪氏莫言小声的嘀咕了句，心想这家伙不是神经病就是变态。

　　纪氏莫言这么一说，轩辕寒光才醒悟，原来自己一直‘老婆，老婆’的喊了半天，却没表露身份，怪不得纪小白头都不回一下了，估计这一路上人们都是这么看他的……

　　突然间轩辕寒光感觉自己好无言，估计这个新号的形像也被毁了！

　　“是我啦~~~寒光。”轩辕寒光叹了声说道。

　　“寒光？！”纪氏莫言不太确信的又追问了一句。

　　“对啦，我买了个新号，今天开始用这个号陪你玩！”轩辕寒光转了圈道。

　　上下左右看了看站在自己面前的枪号，纪氏莫言一时还接受不了这个号就是寒光的事实，

　　“你说你是寒光，有什么证据？！”他可不想白白的上当，游戏待的时间长了，长当受骗的事儿也见多了，自然要小心一些。

　　“呼，我昨天用你号里的钱买了些精石头，就放在仓库里，不信你可以去看看！”这个时候轩辕寒光确信自己昨天没把石头拿出来是对的，要不然怎么证明自己是轩辕寒光啊…

　　纪氏莫言立刻跑到仓库那边看了眼，果然看到仓库的钱动过了，而且仓库里有一堆精练石，再转头看看一直跟在自己身后的‘寒光’，这才确定下来。

　　知道寒光就在眼前后，纪氏莫言突然一下子沉默了。

　　“喂！纪小白，已经很多天没看了，想死我了，喊声‘老公’来听听吧~~”轩辕寒光帅先打破了沉默，和纪氏莫言比起来，寒光的心里更紧张，他有些害怕，害怕纪氏莫言会因为之前的事情而不理他。

　　“……白痴！”想了半天纪氏莫言才打出这么句话，没把轩辕寒光给气死，心想：我这么想这家伙，结果这家伙就这么对我啊~~真是伤心！

　　可是，不管怎样两人还是再一次走到了一起，换了枪号后两人的升级速度明显比以前快了许多，再加上宝宝和葬月的加入，二个枪号一个术士再加一个医生，典型的狂升级队伍，是以就算没有同学们在一起，轩辕寒光的级数也上升得很快。

　　快到70级的时候，偶然的一次几个人谈起了现实的生活，宝宝说她啊还在上学，所以白天有些时候号会给葬月带着升，晚上人在的时候多，葬月和寒光（现在叫惊艳枪神）则同为大学的学生。

　　“小纪你呢？”葬月问了句纪氏莫言。

　　“现在么？养病！”

　　“没上学？”

　　“上啊，不过现在身体不好就休学了。”

　　“高中？！”寒光疑惑的问着。

　　“大学，我看上去就那么弱智么？”纪小白气呼呼的说道，不知是不是他的错错觉，自从寒光再次回到游戏后，总觉得这家伙好像比以前更会气他了。

　　“哦~~~哪上的？”

　　“不告诉你！”纪氏莫言故意气寒光，摆出大大的白眼跑开了。

　　“哇哈哈~~”宝宝乐呵呵的跟在纪氏莫言的身后跑掉，留下葬月和寒光两个人相视无言。

　　葬月站起来看了眼也站起来的寒光，然后突然问道：“你知道小纪是男生吧？”

　　“知道，怎么了？”轩辕寒光警戒的回道，葬月这个人有时候他还真是弄不懂，娶了宝宝却总觉得这家伙对纪氏莫言特别的好。

　　“那你知不知道，你现在对他的作法有些过头了？！”葬月道。

　　“过头？什么过头了？！”寒光疑惑的问。

　　“什么过头……你好像真的把他当你老婆了。”葬月试着点醒寒光道。

　　“纪小白已经是我老婆了。”寒光乐道。

　　“是么？是轩辕寒光的老婆，不是你惊艳枪神的吧？！或者说~~~不是真正的你的？”

　　“婚当然可以再结一次。”寒光沈了脸道。

　　“当然，不过~~~为什么呢？！”葬月继续追问着。

　　“当然是……”想把他独占。后边的话寒光没有说出来，但在意识到自己的回答时，惊愕的看着葬月，难道葬月要的就是他这句话？！他已经看出了什么？！

　　“我不知道你到底在想什么，不过你有没有想过这是个游戏，纪小白是个男生，他不一定如你所想，也不一定会接受你真正的情感。”葬月说完招出自己的坐骑，然后离开，留下轩辕寒光独自站在那里久久不能回神。

　　――上部・完――

仙界问情online（下部） BY： 白凤青鸾


　　下部

　　50.

　　葬月他知道了，知道自己每天是以怎样的情感在面对着纪氏莫言，那么纪氏莫言知道么？知道自己的心情么？！如果知道，他会怎么想，又会怎么办？！

　　葬月说得对这是个游戏，也许纪氏莫言在现实里是另外一回事，更何况他也不一定会接受这种被世人所排斥的情感。

　　自己只能……是单恋么！！

　　一个人，明白与不明白自己所处的境地是截然不同的两种结果，不明白的时候还能去骗骗自己，可是一但明白过来，以寒光的性格又怎甘如此。

　　喜欢上那是没办法，谁能去控制自己的心，可如果毫无期望的单恋下去，自己又是那么的可悲可怜，怎样也好，他非常的想知道，纪氏莫言是否与自己有着相同的情感，就算这种情感违背常伦，拼了命也要试试自己的希望吧？也因此寒光想到了一个方法，虽然这个方法可能并不怎么好，但却是他现在唯一能想到的方法。

　　“早！小纪。”这天一早，纪氏莫言按照自己以往的时间上线，一上线就接到葬月的来信。

　　“早，在哪里？”

　　“皇城西郊。”葬月简短的回了信告诉纪氏莫言地点。

　　纪言坐在电脑面前一边往前跑，一边点开自己的好友栏看谁还在线，发现寒光在线却并没有给自己来信，心想可能是人不在或是在引怪吧。

　　等纪氏莫言跑到葬月所说的地点一看，寒光的新号惊艳枪神果然就站在那里，不过他人在是在，但却和别人在说话，看到自己跑过来，远远的打了个招呼。

　　“早。”寒光道。

　　“早。”纪氏莫言感到奇怪，却也不明白哪里奇怪，只是回了话，然后看了眼站在寒光身边的那个号，那是一个比自己更高级的医生，身上穿着的装备是60多级的，而自己仍穿着50多级的装备。

　　那医生号站在那里没说什么，只是简单的对寒光道：“别偷懒，去引怪枪号。”

　　“知道。”寒光回了声，然后给纪氏莫言丢了个组队没再多说一句话，立刻听话的跑去引怪，宝宝随后也上了线，上线后便奇怪的看了眼那个新入队的人员，他们这队向来只有四个人的，突然多出来个陌生人来，很不习惯，因此，这天上午大家升级的时候，沉默代替了以往的热闹，葬月和寒光引了怪回来就是杀，宝宝出奇的安静，纪氏莫言向来都不怎么多说话，现在多了个陌生人更不可能说什么，再加上气氛的怪异程度，令坐在电脑面前的纪氏莫言说不出心里的怪异感觉。

　　“中午了，我要下去吃饭。”到了吃饭的时间，那个新的医生号说道。

　　“哦，那88~~”队里率先回话的就是寒光，而紧接下来葬月也说了声‘88’后，宝宝和纪氏莫言才说了话。

　　本来纪氏莫言认为这种情况只是偶然现象，但很快一连数天里每次他上线的时候都是同样的情况时，纪言终于感觉不对劲儿了。

　　寒光这是什么意思？是自己的级别低所以无法给他们加更高级别的状态的过么？如果是这样寒光他们大可以明说，自己一个男生不会在意这些的，就算大家一直一起升级，但也并不是说不可以分开。

　　只是，寒光的这种做法到底意味着什么？！

　　“阿光，我要出去一下，你帮我看一下号！”一个多星期来一直和他们组队的医生‘血芙蓉’在寒光带着怪回来杀掉后说道。

　　“好，你去吧！”寒光一口应下，然后停下手里引怪的动作，站在血芙蓉的身边守着那个医生号，这一幕看在纪氏莫言的眼里真的是相当的刺眼，心里酸酸的不知是什么滋味混杂在一起的感觉一涌而上，明明知道这是一个正常的要求，可是……

　　“小纪……”葬月看在眼里，却并不认同寒光的做法，这样做也许对女人来说有用，但对身为男人的小纪会有用么？！

　　葬月抱着宝宝，两人担忧的看着最近奇怪的寒光以及表面看上去还算平静的纪氏莫言。

　　宝宝是个好奇心极重又很难掩饰的人，但就算是宝宝最近也不敢轻易开玩笑或说话了，这把宝宝给憋得差点疯了！

　　于是，葬月理所应当，责无旁贷的成为宝宝发泄怨气的出气筒。

　　51.

　　“死寒光，臭寒光！竟然敢这样做，干脆被猪撞死算了！”宝宝坐在马背上，双手纠结着，嘴里不停的嘀嘀咕咕着诸如此类的话。

　　葬月起初听着没当回事儿，但从早上一直嘀咕到晚上，就让葬月有点儿头大了。

　　试问，如果你的耳边从早到晚一直都有一位‘勤劳的小蜜蜂’不停的嗡嗡，心情会好才叫见鬼了，更何况宝宝报怨的词汇真的很单一，不是让寒光被猪撞死，就是要被猪踢死，再不然就是笨到比猪还蠢……

　　好吧…葬月心想，他不得不承认，在某些事情的持久度上来看，宝宝的毅力确实超乎常人，而他这个活该倒霉的家伙，总得想想自救办法了，如若不然大概还没等他看到寒光和纪氏莫言的下一步进展，大概就已经成仙了。

　　“我说亲爱的老婆……”葬月试着唤醒宝宝的正常思维。

　　“干嘛？！”宝宝口气很冲的抬头看着他问，看那样子要是葬月没什么重要的事情，敢打断她咒骂寒光是就是一件不要命的事情了。

　　“那个…你怎么一直把寒光和猪联系在一起啊？”葬月努力让自己口气听上去很随意。

　　“怎么？我把他和猪放一起你妒嫉了？那我把你也放进去？”宝宝眯缝着眼，扬起嘴角向后靠在葬月的怀里问。

　　“……”宝宝的反应大出葬月所料，看到寒光在宝宝心目中的地位已经大不如前了，左右衡量一下，葬月决定不再为寒光出头，也不为自己的耳朵也头了，管他跟猪是什么关系呢，他还是莫管闲事的好！

　　“怎么会，随便问问，随便问问！”葬月连忙回话的同时，满怀无奈的看了眼走在前边的寒光以及走在他们身后的纪氏莫言。

　　这两个人啊……唉！深深叹口气，葬月决定不管他们这趟混水！

　　寒光骑着新买的豹子，葬月抱着宝宝坐在马上，这两种骑宠的移动速度都要比纪氏莫言现在用两条腿走路快上许多，如果是平常他应该被寒光抱在怀里坐在豹子上，可是今天，他们一起升完级回来的时候，寒光很奇怪的只是像征性的邀请了一下：“要坐么？”

　　是的，寒光当时问的是他‘要坐么？’，也就是说坐不坐都随你，这种莫能两可的说法让纪氏莫言难以忍受和惊愕，以前寒光都是直接将他抱到坐骑上的。

　　不算一点点的在改变，纪氏莫方还是感觉到了，从早晨……不！从寒光领来那个大号的医生开始，胸口就有某种感觉难以消除，就算下了游戏，就算在睡觉的时候，胸口处那种憋闷、酸楚的感觉就是他想乎略都做不到，甚至连家人都发现到了这一点。

　　现在，对纪言来说，每天按时起来玩游戏已经不再是一件快乐的事情，以前单纯的愉悦时光如今一去不复返，虽然他依然每天都按时起床，按时上线，见着相同的人……可是，每一次上线纪言不得不承认自己竟然开始猜忌，寒光这些日子以来所作所为究竟是何意？！他到底要做什么？！

　　不明白，所以想弄明白，可是……心底又有一股力量拼命拉住他的思绪和行为，隐隐约约的告诉自己凡事并不一定弄清楚才是好的，糊里糊涂的过也并不一定是最坏的事情。

　　但矛盾的思绪就像一团线一样，死死的打了结，缠成团，越纠缠便使人越陷越深，无药可救！！

　　怎么了？自己这是怎么了……

　　点了‘跟随’的纪氏莫言并不担心会走错路，也因此坐在电脑面前放开操作盘和鼠标的纪言，双手交握呆然的盯着那个跟在队伍最后边不断前进的号，以及那个走在最前边，却使终没有回头的人一动也不曾动。

　　走在前边的寒光，现在已经是68级的枪号――惊艳枪神！送走了这几天和他们一起升级的‘血芙蓉’，寒光非常非常的在意这几天他所做的事情，对纪氏莫言的影响，如果有影响那就说明纪氏莫言对他并非真的一点儿没有感情，会生气就是一个证明，如果没有反应，那寒光就不知道自己要如何去对待了。

　　不过，事情的发展似乎正象寒光设想的那样，纪氏莫言开始发觉了什么，感觉到了什么，甚至已经开始去思考一些事情了。

　　如果‘血芙蓉’的事情能给纪氏莫言一点点启示的话，也许他确实应该继续往这个方向上努力，或许次数多了，思考多了纪氏莫言就能发现他的想法也不一定。

　　抱着这样的想法，寒光在之后几天的升级过程中，并没有拒绝血芙蓉的邀请，也并没有注意到，这个新来的大号医生对他抱着什么样的心态。

　　52.

　　一组人在皇城郊外升级，一般情况下都会组一个医生和三个接怪的以及一个打手，接怪的枪号或是剑号出去的时候，医生和皮薄的法师就站在一块儿突然出的岩石上等着拉怪的人回来，只要大家一聚齐便群击怪，装备好的队伍一次出去最多能拉近200只怪，因此这种升级方式也是三转后最为被大家提倡的。

　　因为出去拉怪的人要跑地图，所以时间大概少说也要用1分钟左右，因此坐在岩石上等着的人就有了空闲的时间。

　　宝宝现在已经是63级的法师，也是队里唯一的高攻击群击打手，血芙蓉这个医生号先开始还安安静静的，最近和他们组队的时间长了之后，便开始露出了本性。

　　“宝宝啊~~你说你老公和惊艳比起来哪个更强一些？”血芙蓉站在宝宝的身边问道。

　　坐在岩石上的宝宝白了她一眼没打理这人。

　　“我觉得还是惊艳强啊~~别看他现在的装备不如你老公，可是以他的本事以后一定很有前途的~~~”血芙蓉也不管宝宝有没有回话，便在那里自言自语着，这一点明显惹火了某位人士，而这位人士这几天正有气没出散呢！

　　“怎么？他有没有前途血芙蓉你很关心啊？”宝宝打了张笑脸出来回问着。

　　“当然啊！”血芙蓉以一种理所当然的口气说道：“在仙界里我们医生要是能嫁给这种老公，以后就不愁吃也不愁穿了！走到哪里都是名人呢！”

　　血芙蓉说得确实也是事实，在仙界这个游戏里，想出名方法每直接，杀人、财富、级别或是经常若事生非，就以前的寒光而言除了最后一项前几项都占全了，是仙界里有名的号儿，换了枪号的惊艳枪神在短期内又能掘起当然也并不令人意外，这种人被某些人盯上也正常，尤其盯人的还是一个漂亮、级高很会来事儿的女孩子的时候。

　　就算不去问，宝宝也知道血芙蓉就是游戏里那种很爱出名的女生，这种女生玩游戏玩得是个兴趣和虚荣，这种女人要嫁的人也绝对是精挑细选过后的强者。

　　这种女生宝宝见多了，虽然讨厌却也见怪不怪了，但是现在……这种女人竟然把目标瞄到他们‘四人团’里的寒光头上来，她就绝对不会坐视不理。

　　“他们两个谁最厉害我不知道，不过我知道有人比他们更厉害哦~~”宝宝很神密站起身来，凑到血芙蓉的身边说着。

　　“厉害的我也不会都要啊，要像惊艳这样的最好啊！不过你说的是谁啊？”血芙蓉回道。

　　“当然是……他们的老婆罗！”宝宝瞅了眼最近一直都没什么精神的纪小白，心想着一定要把血芙蓉这个女人给弄走，让大家恢复以前的快乐！

　　“老婆？惊艳有老婆？”血芙蓉似乎没想到这一点，这几天和他们组队升级以来，她从来没看到，也没听到他们提起惊艳有老婆的事情，这一点确实令血芙蓉吃惊不小。

　　虽然游戏里的夫妻制不过是一个功能，但大多数人如果不是遇到真的想在一起玩的人也不会结这个婚，因此血芙蓉才一直很甚重的考虑自己的结婚对象，像宝宝和纪氏莫言这样早早就成婚的号儿，在仙界里实际上并不算太多。

　　“当然有了，惊艳的老婆可是比你漂亮一百倍，可爱一百倍，温柔一百倍，文静一百倍善解人意的不得了哦~~~”宝宝暗暗在心里加了一句：比你强一千倍不止！

　　“你――！”血芙蓉就算再笨，到此也听出来宝宝话里的意思了，刚想发作就见拉怪的三人组已经回来，只好暂时做罢。

　　“宝宝，他们回来了。”站在一旁奇怪的看着今天的宝宝那种阴阳怪气的样子，纪氏莫言只知道宝宝不论在做什么都是在帮自己罢了，可有些事情另人帮忙可能真的越帮越忙吧！

　　站在岩石上等着的三个人远远的就看到葬月和寒光拉着身后一批怪渐渐的回来了。

　　此时三人心有灵犀，绝口不去谈刚才的事情，血芙蓉赶快在第一时间给葬月和寒光加上了状态，好让两人在一会儿刷怪的时候能抗得住，这种状态虽然纪氏莫言也能加，但因为级别的关系，纪氏莫言的状态级别没有血芙蓉的高，因此纪小白所能尽责的是为两人加好血量，血芙蓉虽然刚才和宝宝弄得挺不愉快，不过此时宝宝是队里的主攻手之一，她还是给宝宝加了了状态。

　　加好了状态，宝宝在等着葬月和寒光两人把怪都转成一圈后，站在岩石上首先给这群怪来了一技强攻的群击，同时寒光和葬月两人同时开工，血芙蓉和纪小白也在三人刷怪的同时不停的给他们加血，这一次……纪氏莫言有意的不去管寒光的血量，而是专注葬月和宝宝的血量。

　　虽然混战中很难弄清楚谁给谁加血，可宝宝和葬月都感觉出来了，纪氏莫言并没有管寒光，而这一点寒光自己也明白，从加血的量上，寒光就可以弄清楚到底是谁在给自己加血。

　　不是纪氏莫言……虽然并不想承认这个认知，但寒光还是很肯定的，看来自己试探的方式确实有收到效果了。

　　53.

　　“惊艳再去哦~~~我会在这里等你拉怪回来的。”一批怪杀过后，血芙蓉突然用腻死的话公开对寒光说道。

　　“好！”而令人意外的是，寒光不仅没有沉默，反而很快的回了话。

　　讨厌――！

　　说不清是什么原因，但当血芙蓉和寒光有这样的互动的时候，纪氏莫言感觉得到，心就像被什么持续刺痛着……从头到脚都散发着‘讨厌’、‘不舒服’的感觉。

　　葬月站在一旁看了眼呆滞的纪小白，然后拉着寒光继续出去拉怪。

　　纪氏莫言不是个冲动的人，葬月不想管这闲事儿，但是宝宝却已经气急败坏到了极点，尤其当血芙蓉很挑衅的看着宝宝的时候，更是引起了宝宝心里难以压抑的怒火。

　　宝宝狠狠的瞪了眼血芙蓉，在心里暗暗骂道：很好，等着吧，死女人！！

　　正当纪氏莫言呆然的站在那里，还在思考自己刚才的感觉是怎么回事儿的时候，就看到本来站在岩石上的宝宝突然跳了下去。

　　岩石的周围本来就散布着几个怪，只要人站在岩石上就不会被怪攻击，但若是下了岩石那些怪就会主动攻击范围内的人员，宝宝跳下去，连血芙蓉都觉得奇怪。

　　“宝宝！”看着宝宝冲了出去，血芙蓉却没给宝宝加状态，纪氏莫言忙自己给宝宝加了状态，虽然不比血芙蓉，但总比没有的强。

　　宝宝在岩石下边转了一圈，把那七、八只怪引在了一块儿，宝宝身上的装备是葬月花了不少钱弄出来的，再加上纪氏莫言给加上的状态，这几只怪还难不倒他。

　　只见宝宝将怪引到一块儿后，调头就往岩石的方向冲，这下可吓坏了站在岩石上的纪氏莫言和血芙蓉，两人都是医生，本来就皮薄得很，如果这几只怪一人都忉他们一爪子，那两人是谁也抵不了的。

　　血芙蓉和纪氏莫言两人一人一个方向立刻闪开，还没等两人弄明白宝宝这是要做什么，只见宝宝引着怪立刻冲向跑向左边的血芙蓉。

　　“你疯啦？！”血芙蓉看着宝宝冲着自己来，急道。

　　宝宝也不回话，照旧带着几只怪冲着血芙蓉而去，血芙蓉一来着了晃，二来没想到宝宝到底想做什么，因此连给自己加状态的事儿都忘了，只顾着一直往前跑，结果可想而知，身为医者的血芙蓉很快就华丽丽的倒在了宝宝引来的众怪的血爪之下。

　　“死宝宝，有病啊你！”躺在地上的血芙蓉此刻已经顾不上什么形像的问题了，张口就开始骂宝宝。

　　“骂吧，你个不要脸的死女人。’宝宝也不是好惹的主儿，玩游戏这些时间就算没吃过猪肉，也见过猪跑了，要是骂人的话她也不会弱。

　　“你等着！”血芙蓉躺在地上也不复活，直接在自己的好友里喊人来，没过多久一个女号带着三四个男号就出现在纪氏莫言和宝宝的面前。

　　“说！谁欺负芙蓉姐来着？”为首的那个女号也是个医生，带来的几个男号不是枪就是剑，个个都骑着豹子杀气腾腾的！

　　“我！怎么着吧？！”宝宝也豁出去了，站在那里到要看看这几个血芙蓉的帮手能怎么样。

　　纪氏莫言在看到情况不好的时候就已经发信给葬月，而此时葬月和寒光也已经跑了回来。

　　躺在地上的血芙蓉见人来了，立刻就回城复活以最快的速度跑了回来，两边都拉开了阵势！

　　两队人马对阵，宝宝和血芙蓉都气势汹汹相看互厌。

　　“这是怎么啦？”葬月和寒光刚引怪回来，压根儿不太清楚眼前这阵势事出何因。

　　寒光也是一茫然不明，刚想开口问话，就接到了站在对面的血芙蓉的来信。

　　“惊艳！我和你们组队也有些时间了，我每天为你们辛辛苦苦加血加状态，就换来这样的对待？！”血芙蓉的话里透着冤气和不满。

　　“什么意思？”寒光很快也回了信。

　　“什么意思？宝宝她刚才故意引着怪部着我来，害我白白死了一次！”血芙蓉立刻回道。

　　寒光看了来信，心里也是相当意外，宝宝怎么会引怪去害血芙蓉？！

　　“惊艳，我是你叫来的，看在你的面子上，你最好把这件事解决好。”血芙蓉又来信道。

　　“哦。”寒光此时心里也是一阵乱，宝宝是葬月的老婆，虽然平时几个人的关系很不错，但这事儿也轮不到他管，要管也是葬月去管啊！于是寒光转然给葬月说了下血芙蓉信里的内容，看看他怎么处理。

　　但谁都没有想到，葬月在收到寒光信的同时，几乎是立刻就冲着血芙蓉喊话了。

　　“血芙蓉，宝宝是我老婆，你向惊艳告状是告错人了。”葬月一把将宝宝挡在身后，挺身而出站在宝宝和纪氏莫言的前面，手里的枪已经摆开了阵势护短的意思很明显。

　　宝宝站在葬月的身后向纪氏莫言挤了挤眼睛嘿嘿一笑。

　　“葬月！”寒光一愣，没想到一向沉稳的葬月会这样做，这不摆明了好事情闹大了么？！这一点儿也不像葬月的性格。

　　“好啊，既然是你老婆，那就好好管教管教，这么没教养，放出来不怕丢人现眼？”血芙蓉当即不让回了话。

　　“你才丢人现眼呢！”宝宝立刻也骂了回去。

　　“宝宝乖，咱不和这种没脸的人吵，来直接的！”葬月话不没落，人已举枪冲了上去，一枪挑向血芙蓉。

　　“杀！”宝宝见葬月冲了上去，紧跟着也上去杀人，纪氏莫言赶紧给两人加了状态，面对面的血芙蓉也是打架的老手，已完了给己方人加状态的过程。

　　54.

　　两队人马立刻陷入了激烈的撕杀中，今天不知为什么，一向对女士相当有礼的葬月竟然在打架的时候首先把血芙蓉二枪挑死，然后才和对方的枪号拼了起来。

　　“垃圾！竟然先杀医生！”血芙蓉那边的人不一边招架一边说道。

　　“一般女人我不杀，专挑她这种的下手才能叫‘除害’！”葬月嘿嘿一笑，看血芙蓉又从城里跑了出来，立刻甩了二枪将人又放回了城。

　　“……”这一次血芙蓉没有回城，躺在地上开始骂人：“没RP，杀医生的垃圾！”

　　血芙蓉的帮手虽然有四个人，但其中之一和血芙蓉一样是个医生，真正在PK场上有用的就是一个枪和一个剑，宝宝和葬月一人一个和对方能打个平手，但对方另外一个医生却很贼的躺在皇城边上的非攻击区给两个人加状态和血，因此长久打下来反倒是葬月和宝宝吃亏了。

　　“该死的寒光，你做什么呢！”宝宝眼瞅着自己的药瓶一捆捆的往下掉，却看见寒光自始自终都站在那里发呆，没有帮忙的意思。

　　纪氏莫言同样奇怪着为什么寒光一动不动的站在那里却不帮忙，但是顾着给宝宝和葬月加状态的队可没闲情逸致去问，只是心里那股不好受的感觉越浓了。

　　“蠢！”葬月用余光瞅了眼呆若木鸡的寒光，狠狠的说着。

　　“寒光！你到底站在谁的一边？！”血芙蓉更不甘心的吼着。

　　其实……所有的人都误会了我们寒光大人，在看到葬月冲着血芙蓉喊的那一句话后，刚想动手的寒光却突然出现在宿舍里的班主任吓了一跳。

　　“韩光、刘正阳、李枫！”一进屋班主任赵老师厉声叫了正在屋里逃课玩游戏的三人名字，听那声音来者可不善啊！

　　“赵……老师！”三个人齐看向宿舍门口站着的那蹲门神，条件反射站起来迎了上去。

　　此韩光也就是游戏里‘寒光’，他们的班主任姓赵，平时是神龙见首不见尾的人物，今天会突然来查宿舍也是因为最近班里逃课的学生太多之故。

　　“玩玩玩！你们都上大二的学生了还玩，这电脑是用来让你学习还是让你们玩游戏的啊？！”一向还算平和的赵老师今天竟然开口就训起人来。

　　三个人自知今天是遇上麻烦了，看来活罪难逃啊！！不敢回话，只能呆站在那里听着！

　　“班里一共才36个人，近二个月里每天上课的人连一半儿都不到，任课老师都告到校长那里去了，你们还是不是大学生？脑子里除了游戏还会什么？！”

　　按理说大学老师一般是不会这样训学生的，三人互相看了一眼，都被今天特别凶悍的赵老师吓住了，韩光是心里甘着急却不没办法。

　　时间一分一秒的过去，韩光站在那里足足听班主任训了一个半小时。

　　“你们三个，明天给我去班里好好上课，本学期再有逃课现象，就留级！”训够了，撂下狠话赵老师转身潇洒走人，等他离开后三个才算缓了口气。

　　“糟了！”屁股刚坐在床上，寒光猛然想起来，游戏里还有事儿呢！赶紧跑到电脑面前一看，心都凉了！

　　皇城的门口，刚才大家站的地方此时已经空无一人，而他的号‘惊艳枪神’此时已经躺在地上不知多久，再一细看杀死他的人竟然是宝宝！

　　哭笑不得的看着电脑屏幕上的场景，寒光有种欲哭无泪的感觉！

　　被班主任抓包后，班里玩游戏的同学都成了重点观察对象，每天一早从来不出现在的班主任竟然站在班门口一个个清查人数后才会离开，这下子不仅玩游戏的同学郁闷了，就是平常不玩游戏的同学也郁闷了。

　　大学本来轻松的日子现在却成了地狱。

　　“你们说，啥时候这班主任才能放过咱呢？”星海爬在桌子上，嘴里叼着根笔，歪着头冲着枫叶问道。

　　“呵…今年我看是完了，再过不久就快放假了，再怎么着也得等下个学期了。”枫叶推了推黑眼镜道。

　　“那不就完了么……”星海怨气冲天的盯着桌子发呆。

　　“也不算，除了上课的时间都可以上游戏的，不过看样子今年班导会狠抓人了，不想被当级的话还是乖一点的好。”

　　“啊……对了！韩光那家伙怎么没有来上课？他不怕班导啊？”星海猛然才想起来，今天一早来上课发现就韩光没出现。

　　“不知道！”枫叶摇了摇头，继续记手里的笔记，既然来听课当然要好好学习，不能让时间浪费了不是。

　　“韩光这家伙到底在做什么啊……”星海迷糊的想着。

　　韩光此时正坐在电脑面前光明正大的上着游戏，虽然班主任不准许大家再逃课，但却没说不允许大家请假，韩光顶着被班主任白了数眼的高压终于请下来一天的假，韩光明白，昨天自己的行为要是不急时做出解释，那么从某个层面上说他玩这游戏也就至此结束了。

　　昨天晚上等他再上游戏的时候，纪氏莫言和宝宝还有葬月都已经下线，他就是想解释都没人会听，至于血芙蓉这人到是在线，而且还来了几封信寻问他为什么不帮她，看着血芙蓉的不断来信，韩光做出的唯一的行动就是立刻从好友里删了‘血芙蓉’这个人。

　　早知会有今天，他也不会用这个方法去试探纪氏莫言了，现在可好，才稍稍试探出纪氏莫言的一点心思，结果却把人也得罪下一片了。

　　“该死的，怎么还不上线！”一边开着游戏，一边开着QQ，期待着两边能看到纪氏莫言的出现，可是从早上等到现在都十点了，却不见三个人里有任何一个人上线。

　　突然游戏里好友中的‘葬月’亮起来，韩光赶快给葬月发了信。

　　“来了葬月！”韩光的信几乎是在葬月上线的一瞬间就发来了，葬月点开信一看，嘴角都笑歪了。

　　“啊！睡了个懒睡，你今天挺早啊！”葬月边笑着喝茶，边慢慢的用一根手指打着键盘发过去一封信。

　　“嗯！昨天最后你们几个没事吧？”韩光焦急的问道。

　　“啊！没事，能有什么事儿，不就是被杀几次么！”葬月说得清松，放下茶杯，单手给宝宝去了短信，昨天晚上宝宝被气得打完架就下线睡觉去了，结果睡不着的宝宝竟然从下午七点多一直和他用手机短信聊到晚十二点，弄得他30元的手机费都被耗光了，今天一早不得不又重新注了钱。

　　“葬月，昨天的事儿我这边真出了意外，我们班主任来了。”韩光着急的回信解释着，却半天等不到葬月的任何回信，这下心里就更急了。

　　此时的葬月哪儿顾得上这边的韩光啊，他刚给宝宝去了短信连三秒钟都不到，立刻就接到了宝宝的直接来电。

　　“死葬月我跟你说，不管寒光说什么你都别理他，敢那么对待纪小白，好好收拾收拾他！”

　　宝宝虽然才刚睡醒，不过这句话却说得相当有力。

　　“收拾？怎么收拾？！”葬月也是第一次听到宝宝的声音，从声音上来判断宝宝应该很年轻，声音里带着令葬月感觉舒服的韵律。

　　“嗯……要不这样，这几天咱都不理他，他不是想欺负纪小白么？！”

　　“寒光他其实并不是想欺负纪小白的……”葬月比宝宝和寒光都要大一些，寒光的行为在他眼里一眼就被看穿了本质，只是……不理寒光也好，看戏也是不错的。

　　“听到没有，葬月！”宝宝那边厉声道。

　　“嗯，听到听到了！老婆！”葬月在电话里皮皮的喊了一声。

　　“……不要脸！老牛你还想吃嫩草啊！”宝宝别扭的回道。

　　“呵呵，我今年25，不算太老吧？”葬月笑说道。

　　“我才18岁。”宝宝立刻回道。

　　“18啊……是有点儿小了。”

　　“哼！挂啦！”宝宝一堵气就把葬月的电话给挂了，转而又给纪小白拨电话，很快难昨睡懒觉的纪言接就接了电话。

　　“纪姐姐！我是宝宝，我命令你从现在起不许理寒光哦！听到没有！”宝宝口气很冲的说着，一点儿都没想到这是她拿到纪氏莫言的手机号后，第一次给人家打电话。

　　“咳……宝宝？”纪言正睡得迷迷糊糊，突然接到电话，连个‘喂’还没说出来，就被宝宝的声音给吓醒了。

　　“唉？你不是纪氏莫言？”宝宝听得出来电话里的声音虽然好听，但却是个男音。

　　“是我啊，我不是昨天才刚给你的电话号码么。”纪言从床上坐起来，把拉了下头发说道。

　　“……可是，你的声音怎么这么像男声？”宝宝疑惑的问道。

　　“……”纪言无言的顿了片刻后道：“我是男生，宝宝！”

　　“啊――！”宝宝发出的一声单音刺穿了电话，冲进了纪言的耳朵里，迫使纪言真正的清醒过来，把电话拿得远远的，直到电话里惊呼的声音结束才又拿了回来。

　　“我和你说过好几次了，我是男生啊！”纪言无力的说道，他是男生有这么打击人么？！难道他就长得像女生，抬头照了下镜子，纪言承认自己的长相绝对和‘男子汉’这三个字挂得上边儿，但也绝不是‘姻脂粉’啊！白白净净的一张脸……应该不会像女生啊！

　　“……好吧！你让我缓一缓，还有不管怎么样，都要听我的，这几天不许理寒光，听到？！”

　　“哦……为什么？”纪言犹豫了半天还是问道。

　　“你难道不想收拾一下寒光这家伙么？！”宝宝拨高了声音问道。

　　“……想！”犹豫了片刻，骗不过自己内心的纪言最终还是投降了。

　　55.

　　寒光最近的行为确实令他非常非常的不好过，说不想好好‘回报’一直是假的，所以纪言和宝宝以及寒光三人，在宝宝的努力下达成了统一的认识：好好收拾一下寒光这家伙！

　　说是要收拾寒光，但真正要收拾起来一时间几个人还真找不出什么好法子来，在游戏里想整一个人其实很容易，最常用的就是重金悬赏通辑或是满世界的骂阵！可这些方法都不太适合寒光，寒光再怎么不对，在三个人的心里也只是想整整他罢了。

　　“要怎么办呢？”宝宝坐在床上看着电视，无意识的说道。

　　“宝宝，什么怎么办啊？”宝宝的姐姐听到宝贝妹妹的问题，于是很感兴趣的问道。

　　“姐，要是你想整某个人什么方法最有效啊？”宝宝问。

　　“唉呀，这是谁得罪我们家宝宝了，发生什么事儿了？”姐姐笑着问道，她的妹妹她自己了解，绝不是吃亏的类型。

　　“不是我啦，是帮我朋友！”

　　“噢！虽然妈妈不让我教坏你啦，不过要是那人真的很过份的话，你就对他最在意的东西下手吧！”宝宝的姐姐温柔的笑着道。

　　“最在意的……”

　　姐姐的这个提示很快使宝宝有了思路，再次登陆游戏之后，宝宝把葬月和纪小白叫在了一起，三个人围在一起私下里商量着他们的‘大计’，出主意的人是宝宝，不过真正执行的人却是纪小白，葬月纯属看戏的份儿多。

　　“宝宝，这个法子……”听完宝宝的主意，坐在电脑面前的纪言真是无奈，女孩子想到的方法还真是……

　　“行得通啦！爱死你没商量人很好的呀，上次咱们被杀他不是有来帮忙的么！”宝宝努力劝说着重纪氏莫言。

　　爱死你没商量是现是级别最高的枪号，虽然打架冲在最前头，有事儿一定会帮忙，在九重里的人气高名气大，但怕麻烦的他一直都是自己单升，虽然一直有心找个固定的医生一起升级，可是也怕找上麻烦，宝宝自从上次打架的事件后，一直和爱死你没商量有联系，这次她就打算把纪氏莫言这个号放在爱死你没商量的身边，一来算是还了爱死你没商量的人情，二来‘老婆’都跟人跑了，她就不信寒光会咽得下这口气！

　　事情最终在宝宝的极力推波助澜下，纪氏莫言被宝宝带着去见正在升级的爱死你没商量。

　　在现在大家大都集中在60~70级之间的时候，爱死你没商量没日没夜冲级的结果是级别已经到了79级，很快就要进军80级的大关了。

　　对于一向自己升级的爱死你没商量来说，医生其实是必需的，但一直怕找来的医生不是那种有奈性的人，也因为自己是一帮之主，怕找不对人反而给自己找麻烦，爱死你没商量一直都是用大药在顶着刷怪的，当他接到宝宝的来信后，并没有犹豫很久就答应了。

　　一来，是因为最近自己就要冲80级，听说再过不久仙界的几个服就会有跨服战，他确实需要一个能加速升级的医生，二来，虽然和纪氏莫言直接打交道的时候不多，但那次两人的婚礼可是他主持的，在盟里也常听兄弟们谈起纪氏莫言，最常谈的人就是轩辕星海，老是说轩辕寒光那家伙迷恋上了个人妖。

　　纪氏莫言是不是人妖爱死你没商量不知道，但当宝宝提出这个请求的时候，爱死你没商量本能的接受了，原因只是他想看一看，游戏里的人妖到底哪里迷人，又是怎样令轩辕寒光那样的人着迷的，当然能帮他升级是最重要的。

　　所以，当宝宝带着纪氏莫言来见爱死你没商量的时候，他真的是很仔细的在观察这个纪氏莫言的一言一行，发现整个过程纪氏莫言都一言不发，安静得出奇。

　　“喂！你的状态的几级的？”宝宝离去后，爱死你没商量问着一直站在他面前的纪氏莫言。

　　“5级。”纪氏莫言简单的回道，医生可加的状态最高是10级，但至少要到90级才能完成，现在大多数的医生都是5级状态，纪氏莫言这个技能并不突出，但也足够爱死你没商量用了，他全身的装备都已经+8，铠甚至是+9的，这样的装备自己单刷再加个医生已经足够了。

　　“那就走吧！”爱死你没商量说完唤出自己的坐骑白狮，径直往前跑，跑出城后老半天才想起来，今天不是自己一个人还有个人呢，回头一瞅他差点儿从白狮上掉下来。

　　只见跟在他身后的纪氏莫言才刚跑出城门就被这边70多级的怪一把掌给拍灭了，爱死你没以商量赶紧跑回城里的复活点去看。

　　“你没有坐骑么？”爱死你没商量问道，仙界里现在一般人都有坐骑了，坐骑可以通过三种方式得到，一种是用钱在道具商城里买特殊的坐骑，像寒光的豹子，爱死你没商量的狮子都是这样来的，一种是在仙界的NPC商店里用游戏币买马，像葬月的就是，最后一种是极少出现的，就是打世界BOSS的时候偶然掉出来的超级BOSS坐骑，不论哪种坐骑都比跑步要快上许多，怪也就打不到了。

　　“没有。”纪氏莫言想了想，自己确实从来没想过要买这东西，花钱玩游戏的事儿他是不会做的，以前大都是寒光抱着自己跑路，最近都是自己跑到是把这事儿给忘了。

　　“啊！我抱你跑。”爱死你没商量很自然的丢给纪氏莫言一个‘爱意’的请求，可却立刻被拒绝了，他又丢了一个过去结果也是同样。

　　“我自己跑。”纪氏莫方断然的拒绝了爱死你没商量的‘爱意’，这个游戏里的功能对于纪氏莫言来说却有种非常复杂的感觉，现在有人丢给他‘爱意’的时候，纪氏莫言都会感觉自己心在排斥着什么。

　　“……”第一次被人拒绝得如此干脆，爱死你没商量到没生气，反而开始头痛，心想：怎么星海说的人妖这么麻烦啊！这样下去可是会耽误他升级速度的。

　　“那你用这个吧！要不然你会耽误速度。”爱死你没商量翻了翻自己的背包，里边还有一个坐骑，是他上次自己打BOSS的时候掉下来的，虽然有点儿丑，不过能跑应该没什么问题吧！

　　虽然有所不愿，但爱死你没商量的话最终最纪氏莫言接过了他交易过来的坐骑，只是看着自己背包里那个奇怪的坐骑，纪氏莫言不敢肯定自己有没有坐上他的勇气。

　　深呼一口气，在爱死你没商量继续催促之下，纪氏莫言双击了那只坐骑，然后坐在电脑面前的纪言就看到，自己那个穿着红色裙子的黑发女号双膝跪在一只巨大的绿青蛙背上了……

　　“呱――！”纪氏莫言坐着这只青蛙，跟在爱死你没商量的后面，每向前跳一次那青蛙就喊一声，在他们出城那短短几秒中的路上，纪氏莫言可以感觉到，周围的玩家都在盯着他看。

　　“看屁啊！滚蛋都给我！”爱死你没商量当然也看到了周围围观的人员，一声怒吼将人都给喊了开去，心想：早知道这东西肯定引来这效果，所以他才一直放在包里没用。

　　“快点儿跟上！”爱死你没商量吼完围观人员，又冲着纪氏莫方喊了一声。

　　“……”纪氏莫言坐着青蛙一言不发的跟在他的身后跑着，心里却把自己骂了一万遍不止！

　　这到底是为了整寒光还是整自己啊！！

　　爱死你没商量送给纪氏莫言的那只青蛙坐骑，很快就让两人在一起的事儿跟着水涨船高，流言蜚语满天飞了！

　　仙界里的玩家都知道等级排行榜上第一名是两人轮流当的，不是爱死你没商量就是另外一个大枪号――破釜沈舟！而两人里爱死你没商量有自己的盟自己的公会，打架出风头的事儿常做，名气是大大超过了向来不管闲事儿的破釜沈舟，可却独一项不如破釜沈舟强，那就是耐性和沉默。

　　爱死你没商量和破釜沈舟都是单升的人，这在仙界里是出了名儿的事，而现在突然在爱死你没商量的身边就出现了这么一个医生纪氏莫言，这不得不让仙界里的人开始猜测，也正因如此八卦者把事情添油加醋后，就成了爱死你没商量和老公丢了号的纪氏莫言之间不清不楚了起来，而且对纪氏莫言的评价更是没发到哪里去，这一点是宝宝没有想到的。

　　“怎么办？”宝宝拉了拉身边葬月的衣袖，看着皇城里满大街的人都在谈话着纪氏莫言和爱死你没商量的事儿，尤其是听到他们说纪氏莫言的话里十句有八句是骂人的，宝宝就觉得自己简直是把纪小白推到了火坑里。

　　“没事。”葬月抱了抱宝宝，安慰道，在他看来这些人能做的也就是在这里说说旁人的闲话，真正有本事的人不会在这种事上浪费时间，不过事情闹到这步田地虽然有些过头，但对寒光这家伙来说应该正好受用。

　　正如葬月所想，这件事儿对一回游戏就听说此事儿的寒光可谓打击沉重。

　　上了游戏，这几天一直不见纪小白回信或是来找自己，和宝宝和葬月寻问得到的也就那么一句话：纪小白跟人跑啦！

　　原以为宝宝是在说气话，可当整个仙界里的人渐渐将这件吵起来的时候，寒光就再也坐不住了，连每天相处的同学都看得出来，最近韩光的脾气渐长不少。

　　“韩光，上课了！”同舍的同学眼瞅着大家都上课去了，就韩光还不起来，于是好心的提醒着。

　　“嗯，不去了。”闷在被窝里没什么精神的韩光迷糊的嘀咕了一句。

　　昨天晚上一直在游戏里待到11点，躺下却整夜未能入睡的韩光，此时只想好好的补一觉，把不顺心的事儿全都抛掉，清一清脑子。

　　该死的，事情怎么会变成这样！纪小白那家伙怎么可能跟人跑了，而且还是主盟的盟主爱死你没商量那家伙。

　　怎么想也想不通的韩光，猛然掀开被子，一脚把旁边宿舍的门踢开，抓到了缩在被子里的某人――轩辕星海。

　　“阿星！给我起来！有事儿问你。”韩光一脚踢向还在睡觉得阿星道。

　　“枫！和班主任说我生病了，请假！”睡得迷迷糊糊的阿星哪里明白这是韩光，稀里糊涂的说道。

　　“起来！”韩光几乎是连拉带扯的把阿星从床上弄起来，然后给了他杯冷水开始盘问。

　　“你和爱死你没商量的关系不错吧？”韩光开门见山道。

　　“嗯，不错！”阿星如实说道，反正他和爱死你没商量算是老搭档，一直都是一起升的，关系确实不错。

　　“这人怎么样？”

　　“什么怎么样？喂，我说你这是审讯我呢？”阿星不满的说道。

　　“我就问你他人怎么样！”韩光着了急问道。

　　“挺好！有义气，怎么了？！”从开三转后除了上课就是在冲级的阿星，很少去关心这些闲言碎语的事情，自然纪小白和爱死你没商量的事情，他就没收在脑子里过。

　　“没你的事了，睡！”韩光说完转身一甩门走回自己的房间，先是给班主任打了个电话请了假，然后定了定心神，

　　开始思考，这件事情的可信度。

　　56.

　　经过深刻的思考后，韩光最终肯定事情绝不像人们说的那样，虽然只是透过网络中的形像和纪氏莫言这个人相识，可对纪氏莫言这个号背后人的性格，韩光还多少有些了解的，纪小白绝不是这种人，更何况纪小白是个男人，这件事儿绝不是纪小白自己的主意。

　　这种叟主意多半是出自宝宝之手，至于纪小白大会配合的原因，韩光在心里头实际上的高兴的。

　　纪小白肯配合宝宝这么做唯一的原因就是对他之前做的事儿有所不满，而不满便代表着纪小白对他有着不一样的感情，那正是他要的结果。

　　虽然知道关键在宝宝，但打通宝宝的关键却在葬月的身上，因此，韩光再次上线之后，便直接冲着葬月而去。

　　虽然和宝宝约定不去理韩光，但宝宝并没有说不允许韩光找上门，因此当葬月站在皇城接任务的NPC那里二个小时之久的时候，终于看到韩光冲着自己跑了过来。

　　“哟！”葬月嘴里叼着根烟，看着韩光跑过来打出了个笑脸。

　　“……”韩光看着葬月打出来的笑脸心里的气就不打一处来，“找个地方？”

　　“行呀！”葬月嘿嘿一笑，跟着韩光两人一前一后走到了相对安静的地方。

　　“说吧，纪小白的事是不是宝宝出的主意？”韩光开门见山的问道。

　　“嗯，宝宝特气你和血芙蓉的事情。”

　　“我和血芙蓉根本什么都没发生。”韩光一听这名字，心里更是火直往上冒。

　　“我知道。”葬月通快的答道，令韩光听着就冒火。

　　“你知道？知道你还同意宝宝出这种主意？！”

　　“啊……事情能成功也得纪小白同意不是么？你也不想想你那样的做法会给小纪带来什么感受，就算你想试探他的心意，也不应该用这种方法，别忘了，纪氏莫言不是女生！”葬月说到最后，明显也动了气，韩光这种做法就是小男孩儿的自以为是，考虑不周，伤人伤己。

　　如果纪小白对韩光没有那丝情感，这种事儿的伤害还不算最大的，偏偏就他观察纪小白这几天的反应来看，和韩光一样，纪小白虽然自己并不明白，也没有发觉，但确实对韩光有着同样的情感，这件事儿对纪小白来说伤害是绝免不了的，同是男人，对韩光这种做法，葬月打心底里不赞同，只不过事不关己罢了。

　　葬月的话如当头棒喝砸醒了韩光。

　　是啊！他这是在做什么？他这样做不是如同当初仙幻剑士在抱负纪小白一样么？！不敢去表白，却又期望得到对方的回应，做出这样的事情，他要怎样补救？！

　　“……我是不是很蠢？”坐在地上，双手抱着头，韩光低声问着身边的葬月。

　　“有点儿，男人初恋的时候常犯的错误！”葬月道。

　　“你好像很有经验？”韩光疑惑的抬头问道。

　　“……没吃过猪肉也看过猪跑吧？”葬月嘿嘿一乐，拍了韩光一把道，“你可想好了，纪氏莫言是个男人。”

　　“怎么，你歧视？”韩光斜瞄一眼葬月问道。

　　“歧视？我他妈要是歧视我会在皇城任务管理员的面前站了二小时等你小子找上门儿？”葬月一听拍的连放三招，将韩光的枪号杀回了皇城复活点。

　　“舒服了？”葬月同一时间也回到皇城，然后蹲在刚复活的韩光面前，呵呵的笑道。

　　“舒服……”被杀回皇城，经验掉了一大截的韩光，此时心里却是高兴的。

　　“舒服了就起来吧，想想怎么讨好你那个妹子宝宝吧！”葬月说完伸出手将韩光拉起来。

　　宝宝虽然是个女孩子，但却是相当讲义气的，认准了便不改的性子也是葬月喜欢宝宝的原因，这样的女孩子处起来才容易，也不用担心游戏里常出现的被骗或是盗号的事情。

　　虽然宝宝的脾气来得大，但消气却很容易，最后韩光往号里注了不少RMB，买了三件葬月指定的礼服，又买了件术士的那装备，手里捧着大礼才将宝宝的气消了。

　　拿了韩光花钱弄来的东西，宝宝心里的气也消得差不多了，就给纪氏莫言去了信。

　　正在和爱死你没商量一起升级的纪氏莫言突然接到宝宝的来信，于是和爱死你没商量打了个招呼给他加好状态，自己停在安全的地方回信。

　　“纪小白，我和葬月已经原谅寒光这猪了，你原不原谅他就是自己的问题了，多K他点儿，这猪挺肥的。”宝宝的来信并没有让纪氏莫言高兴起来，反而令他陷入迷惘。

　　原不原谅韩光这个问题，在这两天里一直盘踞着他的内心，原以为自己不过是赌气的纪言在思考过后，却发现问题并没有表面上那么简单。

　　57.

　　原本以为事情只是宝宝教唆之下的结果，但当宝宝发信给纪氏莫言后一整天的时间里，韩光却没有得到任何来自纪氏莫言的信件，也曾试着给纪氏莫言去过信，但同样是石沈大海的时候，韩光才意识到事情大条了。

　　纪氏莫言虽然是个好脾气的人，可是常言说得好，不会叫的狗才凶，一个脾气温顺的人突然生起气来，可不是一时半会儿能消的，当韩光意识到这一点的时候，事情似乎已经晚了。

　　“怎么办？纪小白他不理我！”当三天来发出第100封信依然没有得到回应后，韩光只好求助的蹭到葬月和宝宝面前，苦不堪言的问道。

　　“活该！”宝宝哼哼一乐，打出个带个墨镜超酷的头象，拽拽的缩在葬月的怀里。

　　葬月抱着宝宝也是苦笑一声，抬头看向韩光一脸的谦然。

　　得不到宝宝的帮助，在纪小白拒绝回应的情况下，韩光就连纪小白现在升级的地方都不知道，纪小白似乎把他给屏闭了，他只能看到纪小白在线，却看不到所在地。

　　一连等了一个星期后，韩光再也忍不住了，于是在第八天的早上，仙界的世界屏道里每隔几秒中就会刷新一条这样的公告。

　　“惊艳枪神：全服的朋友请注意，谁能提供‘纪氏莫言’这个号儿现在的位置，只要查实都必有重奖――保底三组！”

　　当纪氏莫言站在山腰间瞪着眼睛看着满世界的屏道里都在刷着这条公告的时候，坐在电脑面前正在喝药的纪言一口气没顺过来，刚进嘴的药全数都喷了出来，闹得纪妈妈走了过来一阵数罗。

　　“你说说你，这么大的个人了，连吃个药都能喷出来，什么时候能长大啊？！”纪妈妈一边数罗纪言，一边用毛巾给儿子擦衣服，纪言脸一红不敢让妈妈在电脑面前待的时间太久，忙起身自己拿过来擦。

　　“妈，没事儿，就是呛了一下！”纪言说着边擦着衣服边将母亲送出门去。

　　“快点儿吃了药。”纪妈妈站在门前，直等纪言把药乖乖吃完，这才出去忙自己的事情。

　　“呼――！”深深的叹了口气，纪言重新坐在电脑面前，非常尴尬的看着刷完一圈怪回来的爱死你没商量打出的那个吹着口哨的头象。

　　“哟！纪氏莫言看来你还挺抢手啊！”爱死你没商量呵呵一笑，纪氏莫言看着他的那张脸更是无言了。

　　“怎么样，考虑好了么，啥时候回去见你老公啊？”正在纪氏莫言不知要如何回答的时候，爱死你没商量的话却将纪言惊讶。

　　“你知道惊艳是寒光？”纪氏莫言清楚的记得，自从自己跟爱死你没商量一起升级后，两人说过的话连十句都不到，更不可能提过这些事情。

　　“当然。”爱死你没商量大笑着，心想，自打轩辕寒光丢号以后，他就从星海那边老是听到关于轩辕寒光的事情，有的没的星海那个大嘴巴是一句没少，再加上之前宝宝送纪氏莫言过来的时候和他提过的事情，爱死你没商量对这两人的事情渐渐有了兴趣，而且是很大的兴趣，今天一上线看到世界屏道里的公告时，他就知道，看戏的时候到了。

　　“哦。”纪氏莫言想了想，这事儿多半是宝宝说出去的，既然如此，他也就没有理由再待在这里逃避了，事情总要有解决才有开始的一天。

　　下定决心的纪氏莫言准备走的时候，突然被爱死你没商量一把给拉住。

　　“嗯？”纪氏莫言眨着眼，不太明白爱死你没商量这是在做什么。

　　“走什么走？让他找来不是更好？！”爱死你没商量心想，他这几天带着纪氏莫言可一分钱都没收，算来算去还是自己亏本了，刚才惊艳枪神喊声的那个三组保底的奖金还真的是很诱人啊。

　　“你不会是想要那三组保底吧？”纪氏莫言脑子一转，就明白爱死你没商量的意思了。

　　“嘿嘿……反正你老公有钱，我虽然级比他高，可钱却没他多，看在这几天我天天带你升级的份儿上，这三组保底就让我占便宜了哇？！”打出个奸笑的表情，爱死你没商量愣是拉着纪氏莫言坐在皇城外的别院墙角下等着韩光的到来。

　　自从韩光发出这通公告以后，来信和私聊是铺天盖地的来，有的人状似提供了消息，有人就是记者来东问西问的，更有人是来损他的……就算再烦韩光都没敢忽略这些信息，一条条的筛选过后，直到爱死你没商量的来信，他才确定了下来。

　　爱死你没商量的来信内容很简单，但意思很明确，可是韩光怎么看都觉得别扭。

　　“爱死你没商量：寒大财主，你的爱妻为兄以为你保管多日，今日看到你在世界上的公告，为兄自当将其归还，只是，数日来带着她就像带着个拖没瓶，杀怪还得看场合，走路也得看道儿，弄得为兄深感不安，我的经验没怎么涨，到是你老婆的经验‘噌噌’往上窜，是以为兄认为，除了约定的三组保底外，还需加十个具灵王血药，以补偿数日来的损失，否则，想领回爱妻为有过为兄这一关了！我们在皇城外别院东墙角，请速来。”

　　“我好像没得罪这家伙啊……”怎么看怎么觉得这是封勒索信，但韩光还是准备好了东西，直奔爱死你没商量说的地点而去。

　　果然，远远的韩光就看到皇城别院的墙角下有一抹红色的身影，还是那件最初的红裙，还是那个样子，纪氏莫言确实就在那里。

　　“纪小白！”韩光有些激动的打喊了声纪氏莫言，人还没到就被突然出现的爱死你没商量挡住了去路。

　　“东西呢？”爱死你没商量手握75级的枪，一夫当关万夫莫开的堵在了那里，看那架式要是不给他东西大有拼上去抢的意思。

　　“呐！”韩光不甘不愿的点了交易，把爱死你没商量‘勒索’的东西全数给完，这才看到挡在眼前的人一闪，回城了。

　　“该死的，不是早就设计好了吧！”嘴里嘀咕声，韩光便心急火燎的冲到纪氏莫言的面前。

　　这人没见到的时候，心里总觉得有千言万语要说清楚，可现在真正见到到了心系的人，韩光才明白什么叫情到深是了无言。

　　站在纪氏莫言面前半天，围着那个号蹦了半天，他愣是没！出一个字来。

　　“没事儿的话，我回去了。”纪氏莫言同样尴尬的站着，不知道这人要做什么，花了那么大的手笔来找自己，可结果呢！竟然一句话都没说，刚下定的决心，此时又有了动摇，怕自己一时说出什么不该说的话，纪氏莫言打算快点溜掉。

　　在接到宝宝来信之前的这段时间，纪言呆在家里的时候，唯一深入去想的事情就是寒光的事情。

　　如果只是游戏，那么他大可像当初对待仙幻剑士一样甩手骂回去便是。

　　如果只当朋友，那为什么血芙蓉的事情会给他带来如此大的冲击？

　　如果只是这样，那为什么，现在的他竟然在害怕寒光这样做的背后深意？！

　　左思右想，答案都指向一个纪言从来没有想过的方向，而这个方向却让纪言自己都难以接受。

　　没有玩儿过网游，但纪言听说过‘网恋’这个词，原本以为不会碰的东西，突然间闯进了纪言的脑子里。

　　他和寒光，一个男人和另一个男人？！怎么想怎么觉得匪夷所思。

　　“怎么可能。”轻笑声，他是不是女号玩多了，就习惯性的把自己当女人去思考了啊？！想将自己思考的结果扔到天边去，却不想它就像生了根一样，在脑子里瞬间茁壮成长，将整个思绪都塞得满满的……最终还是不得不承认，自己确实对寒光有着不一样的情素。

　　从相遇到相识，从最初到现在，每回忆起一点在游戏里和寒光相处的时光，便令他越陷越深，也许让这件事渐渐的平淡下来是最好的选择，趁着自己的感情还没有太深的时候，趁着他们还没有真正相见的之前，也许一切都还来得及。

　　58.

　　有时候，明知不可为的事情，却往往最难以控制内心的欲望，纪氏莫言此时正处于这样的矛盾之中，眼瞅着寒光的枪号就站在自己的面前，明明想说些什么，却又不知如何开口，猜疑着、困惑着、迷茫着……在眼前这个由数据组成的形像背后，到底是什么样的人在操作，那

　　个人又是抱着什么样的心态和自己相处，又是为何要将事情做到这一步？！可思绪混乱之下，冲出口的却是：“没事儿的话，我回去了。”

　　话音刚落，坐在电脑面前的纪言差点咬到自己的舌头，而有人比他的反应更强烈。

　　“你说什么！纪、氏、莫、言！”

　　纪氏莫言的话令好不容易找到他的韩光顿感崩溃，几天来的焦急、无奈、烦燥、担忧全都像岩浆般汇聚到一齐，从腹部窜上胸口，飙升到脑门，一股火直喷了出来，怒不可遏的扭着纪氏莫言的手臂。

　　透过画面和动作，坐在电脑面前的纪言可以感觉到此时寒光爆怒的情绪，原本想解释什么的话，出口却变了调。

　　“你找我做什么，医生那么多，你爱找谁找谁。”

　　话一打出去，纪言就觉得数日来憋在胸里的那口气终于散了，可转而又觉是自己说得这话酸味儿太重，伸手揉了揉自己的鼻子，明明不好意思却又非常关注接下来寒光会有什么样的回答。

　　“我找谁？除了你我还能找谁？要不是因为你，我会花钱在游戏里结婚？！要不是为了你，我会在丢号后还花钱买号继续玩这破游戏？！要不是为了陪你，我会拼命冲级，杀怪，做生意？！要不是为了你，我会不去和兄弟们一起冲级，而是陪着你去做任务？！要不是为了找你，我会全世界发悬赏通辑？！你是猪脑子啊！”

　　韩光越说越气，话也越打越多，管他这是什么鬼地方，一股脑的把想说的全说了出来。

　　韩光的话越说越冲，令向来沉默的纪氏莫言有些招架不住，但最后那个‘猪’字却着实把纪氏莫言惹火了。

　　“为我？说得好听，你之前陪的是我还是血芙蓉？！”

　　虽然觉得自己有点小肚鸡肠，可是血芙蓉的事就像根钉子一样，刺在纪氏莫言的心里，此时韩光话里的深意，他不仅没反应过来，反而像被针刺般开始指责寒光。

　　凭什么，这个把自己弄如得困兽般的家伙，在这里口出狂言的指责自己！！就是因为这家伙，他活了这十几年，今天第一次知道了什么心烦意乱。

　　“该死的，我根本就和她没关系。”韩光怒道。

　　“没关系？鬼才信，你去引怪的时候，她还问你有没有老婆，你说没关系？！”

　　“她爱怎么想怎么想，我有你一个就够烦的了，哪有闲功夫管别人。你能不能像个男人，别和女人一样斤斤计较！”对血芙蓉的事，寒光真不知道要怎么说才好，越描越黑的结果，令他苦口难言。

　　“对~！我是男的，找你的血芙蓉去吧！”一听寒光这话，纪氏莫言冲完拔腿就跑，压根儿气得忘了回城这一说。

　　也幸好他气糊涂忘记了用回城，否则韩光还真没机会再追上纪氏莫言。

　　“该死的，你就不能好好听我说话么？你是男的，可我心里就只有你一个，听懂了没？！”韩光骑着豹子一跃，堵住纪氏莫言的去向，他就不明白，他说了半天，这个纪小白难道除了那些，就没听出来他话里的意思？非要他说白不可！

　　韩光的表白来得太突然，也太直接！当纪氏莫言明白寒光话里的意思后，脑子就像被炸过了一样，乱成一锅粥。

　　他刚才在说什么……

　　“喂！你听到我说得没有，给个话啊！纪小白！”表白的话一出口，韩光才发现自己的心突突直跳，活像得了心脏病似的，而纪氏莫言的沉默也令韩光心惊肉跳起来。

　　“喂，喂――！”韩光不停的转着纪氏莫言打转，猛然发现，眼前那个黑发红衣可爱的女医生号渐渐变得模糊起来……几秒过后，他的眼前便空荡荡的，哪里还有什么纪氏莫言的身影。

　　“该死！！！”怒吼声，这是韩光最无法接受的情况。

　　59.

　　纪氏莫言为什么会突然消失呢？！

　　原因很简单，韩光太过直接的白表不仅炸乱了纪言的脑子，更使他的身体出现了瞬间的僵直和失控，而就是这瞬间的激动，致使纪言脚一伸，不幸‘失足’将笔记本的电插销给踢掉了……

　　“该死！”咒骂一声，纪言赶紧弯下身去连上插销，可游戏还是掉线了，他只能重新开机，重新登陆，这短短的几分钟却像数千年一样漫长。

　　笔记本突然断线后重起都会有一个进度的显示，纪言坐在电脑面前看着数字从1%、10%、25%……一点点儿的增长，发现自己的心跳跟着也‘！！’的直响。

　　韩光的话此时仍像颗重磅炸弹般，在他的脑子里持续轰炸着。

　　你是男的，可我心里就只有你一个！

　　他的话，是自己所想的意思么？！

　　太多的疑问还没有想出结果，电脑已经重起完成，纪言伸出手去，握住鼠标却僵住了。

　　如果寒光说的话只是玩笑，那他大可一笑带过，可若寒光确实是在和自己表白……那他又当如何自处？！

　　“怎么会遇到这种事儿……”拍着额头，仰坐在电脑面前，纪言的脸上充满了疑惑与困窘，他从小到大一直是个乖宝宝，到现在为止还没有过女朋友，结果……第一次初恋竟然会是在网络游戏里，而对方竟然还是和自己同样的男生，他这是走的什么运啊！只是纪言的心思很快就被开门的声音打断。

　　“小纪！”纪妈妈此时正好下班回家，推开门的第一件事，就是先喊喊看儿子在不在。

　　“妈，回来了！”纪言赶紧走出屋去，伸手接过母亲下班后顺道从菜市场买回来的东西，跟着妈妈进了厨房。

　　“放在那里，去玩你的吧，一会儿做菜油烟大。”纪妈妈一边收拾东西，一边赶着纪言，因为大夫曾说过，纪言这病可怕的不是现在，如果保养不好，年老后就成支气管炎，因此，趁着年轻好好的恢复是最重要的。

　　被母亲一把推出厨房的纪言，缓缓回头看了眼母亲，“妈，我要是找不到女朋友怎么办？”

　　“啊？说什么呢你！我儿子长得白白净净，上得是名牌儿大学，怎么会找不到老婆。”纪妈妈全当是儿子在说笑，头也不抬的回道。

　　“妈……我是说万一。”纪言低声的问着，家人的意见对他来说是最重要的。

　　“那你就跟妈过一辈子，再说了传宗接代啥的还有你弟呢！到时候你想怎么活就怎么活，咱不能为了世俗的眼光硬逼着自己做不喜欢的事，妈不逼你结婚！”纪妈妈乐呵呵的做着自己的饭，瞅了眼已经走进自己小屋的儿子，脸上满是安慰。

　　她这两个儿子，纪言的性子太温厚些，小儿子纪青严到是能独当一面的，相较之下，纪妈妈觉得两个孩子里，大儿子需要活得更自然一些，小儿子最好能收收心。

　　虽然不算是正面沟通，但能知道母亲的想法总让纪言的心安稳不少，至少他还有个弟弟，如果自己走了不一样的人生道路，母亲至少还有弟弟。

　　再次坐到电脑面前，离自己刚才突然断线已经有二十分钟，纪言暗暗在心里和自己约定，如果，他再次上线寒光人还在原地等他，那么他就给自己一次机会，去相信这个网络数据后边的那个人，如果……寒光不在原地，那么，这个游戏就此结束。

　　下定决心的纪言，这一次没有再犹豫，划动鼠标很快点击‘仙界online’的图标。

　　当纪氏莫言再次登陆游戏后的瞬间，第一眼看到的竟然是一片加杂着青绿色的灰，除了这个什么都看不到的纪氏莫言，一度曾以为自己登陆错误或是游戏出了问题，但当他拉起视角之后，睁大眼睛看着眼前的这一幕。

　　他离开游戏不过是二十分钟左右的时间，可是再次上线的时候却发现本来有怪四处游荡的地图，此时很难再找到怪了，而耀日盟里大部分高级的人却将此地围成了一个圈，几十个70级左右的人都骑着坐骑，手里拿着武器，将这个地方团团围住，那阵势让一般人都不敢从这道上过了。

　　他上线的时候正好出现在一只灰色豹子的下面，因此看到的是豹子腿的颜色，等他拉起视角，退后两步再看的时候，发现这个坐在豹子上，站在自己出现地点的人正是寒光那个枪号。

　　“上来啦！”韩光看着再次出现在自己面前的纪氏莫言，一直悬着的心才落下来，给纪氏莫言发了个‘爱意’的请求，将人抱在怀里这才安心不少。

　　刚才他真是怕了，自己那样突然说出的表白，别说纪氏莫方连自己都吓了一跳，一时心急的结果就是没有给自己和对方准备的机会，这种事情还是慢慢来比较好，如果把人吓跑了，那就什么都没了。

　　“嗯，怎么这么多人？”纪氏莫言本能的接了爱意，问道。

　　“当然是怕你跑啦！”回答纪氏莫言的人并不是韩光本人，而是轩辕星海，那个耀日盟主。

　　“闭嘴！你不说话会死啊！”韩光被星海这么一说也是脸上一窘，喜欢纪小白是一回事儿，

　　被人拿来说笑是另一回事儿，刚才要不是他真急了，也不会去求星海帮忙。

　　“切，帮你还被说！”星海虽嘴上好和韩光骂来骂去的，不过两人打打闹闹到是关系不错。

　　“我说纪小白既然上来了，就和我们走吧？！”星海对着坐着韩光怀里的纪氏莫言道。

　　“去哪儿？”纪氏莫言问。

　　“去结婚！”星海和许多人一起回答道。

　　“结婚？谁的？！”纪氏莫言继续问道。

　　“我和你的！”缓缓的，韩光的声间再次飘进他的大脑，而这句话再次愣在了那里。

　　60.

　　再次上线，突然被告知自己要再次结婚的纪言刹那间愣在那里，茫然不知所措。

　　趁着纪氏莫言发呆的时间，韩光飞快的骑着豹子赶到结婚地点――五月镇，半强迫的让纪氏莫言和‘轩辕寒光’的号离了婚，然后趁着纪氏莫言还没明白过来的时候，半哄半诱的又将人再次骗到手，他的这种作法很明显得惹来一些人的不满。

　　“你这是诱拐。”星海从始到终看到了整个过程，对韩光的作法相当鄙视。

　　“对对！我看小纪现在还迷糊着呢！”盟里的另外一位玩家站出来指责道。

　　“虽然我们都知道小纪嫁的人是同一个，但是你到底也得看人家自己的意见吧！”

　　刚刚再次和纪氏莫言结婚的韩光对众人的声音一概乎略，能拐到人就成，管他什么手段光明正大于否，再说这些家伙多半是倒乱的。

　　“谢谢大家来帮忙、捧场！以后有事儿喊我，我们先走一步！”韩光向众人谢过后，头也不回的换着纪小白一溜烟儿的消失了。

　　“不是吧……这就跑啦？我的话还没说完呢！”轩辕星海不可致信的看着已经消失的人。

　　“阿星，你又慢半拍罗！”耀日副盟主枫叶嘿嘿笑道。

　　“笑屁啊！都给我闪人去升级！”星海恼羞成怒，轰的一声将队伍给散了。

　　带着纪氏莫言，韩光的豹子一路不停的跑着，穿越了皇城的座座青山，跃过几条河，延着大道一路往三转新开的地图南疆跑，等纪氏莫言清醒过来的时候，发现他们已经身处85级怪的地图中，这里现在压根儿就没人来，连排行榜上第一的爱死你没商量现在也刷不了这儿的怪，他们的级别来这里根本是找死么！

　　“你这是往哪跑？”纪氏莫言左右看着路两旁的怪，只要他们一出这大道的范围，那些怪肯定一把掌就能把他们拍死。

　　“带你去个地方！”韩光也不直接回答，带着纪氏莫言还是一路往下跑。

　　跑了有半个小时，等韩光停下来的时候，眼前的景色令坐在电脑面前的纪言都惊呆了。

　　眼前是个由十几块岩石组成的石阵，周围有数只散落的90级怪，石阵里满地盛开着七彩的鲜花，鲜花上时而飞舞着数日彩色的蝴蝶，而这一些都被石阵本身紫色的阵光封在阵内，美轮美奂。

　　“好美……”坐在韩光的怀里，纪氏莫言抬头环视四周的景色，他从来没有想到，游戏能做到这种程度，这么绚丽的色彩，如梦如幻的地方。

　　“喜欢？！”韩光问。

　　“嗯！”重重的点了下头，纪氏莫言从豹子的身上跳了下来，目睹着眼前的一切，回头的瞬间却发现，韩光已经单膝跪在他的面前。

　　“虽然刚才已经说过一次，但现在我还是要重新正式说一次，希望这一次你不要再掉线。”韩光戏谑的说着，接下来的话不用他说，纪言也知道是什么内容，正因为如此，还没等韩光开口，坐在电脑面前的纪言已经脸红透了。

　　“我的真名叫韩光，纪氏莫言要不要试试看和我正式交往？！我是认真的。”韩光的话并不长，但每一字，每一句都包含着他的真诚与期待，如果不是抱着极大的决心，谁会去对一个游戏里的男性去表白？！

　　面对韩光再次的表白，纪言唯一能做的就是以自己的真诚相对，他不是女人，不需要太多的羞赧感，他需要的是报以对方同样的真诚。

　　“纪言…”

　　“什……什么？”韩光大概是因为紧张，一时还没明白这句话的意思。

　　“我的名字。”再次抬头，纪氏莫言的眼里满是真诚。

　　也许，人生就是这个样子，有的时候机会就那么一次，幸福与不幸福只是一念之间。

　　韩光可不是笨蛋，纪言的话说到这个份儿上已经无需再说下去，高兴得有些过头的韩光一把将纪氏莫言抱在怀里，轻轻的吻上他的唇。

　　而再次结婚后，新婚夫妻的亲吻比较特别，因为纪氏莫言和寒光都带着道具‘天使翅膀’，因此两人的亲吻的时候，两个号从地面慢慢的升起，旋转到半空，直到韩光放开纪氏莫言。

　　紫色屏障内，七彩鲜花草地之上，一对新人这一晚在这个与世隔绝的地方，不间断的飞升，落下，再飞升，直到很久……

　　61.

　　第二次结婚后的当晚，两人躲在高级怪区浪漫了一晚上，结果回去的时候，却还是被人抓包了，抓包之人正是宝宝。

　　“好你个纪小白，竟然结婚都不等我到场。”

　　晚上快十一点的时候，韩光抱着纪氏莫言出现在皇城仓库，两人刚站定就被守在一边的宝宝给抓个正着，宝宝打出一个‘怒发冲冠’的图，手里的法杖也闪亮闪亮的，大有干架的气势。

　　“宝宝！”纪氏莫言甚是一惊，心想他这是冤啊，这都是韩光安排的，他也是被牵着鼻子走，可宝宝估计不会听进去。

　　“还有你死寒光。”宝宝话峰一转指向了站在一旁的韩光。

　　“我？”韩光看着眼前宝宝的架式，也是缩了缩脖子，暗里M站在一旁看好戏的葬月。

　　惊艳枪神：“葬月，你就不能管管宝宝么？管不了也给我们解释一下啊！”

　　葬月：“唉呀……我解释过了。”话是这么说，不过葬月解释的目的是为了火上浇油，可不是为了帮这两人。

　　“宝宝不气，真的是事出突然。”纪氏莫言蹲在那里，拍拍刚才还气呼呼，转眼却蹲在地上哭天抹泪的宝宝。

　　“我不管，我不管，我伤心了，我要大礼！”宝宝一边哭一边叫道。

　　“行行行，你要什么？我尽力帮你弄来好不好？宝宝不要哭啊~~~”宝宝一哭，弄得纪氏莫言手足无措，他最怕女孩子哭了，真是对这招没抵抗力。

　　“你说的啊。”宝宝确认的问道。

　　“对，宝宝要什么？”纪氏莫言见宝宝缓了哭声，这才放下心来，可站在一旁的韩光可看出来了，宝宝这纯是演戏，刚想阻止的时候已经晚了。

　　“好，那我要‘天神之怒’。”宝宝一擦眼泪，狠狠的说道。

　　“好！”纪氏莫言很通快就答应了，然后转头问韩光，“天神之怒是什么？”

　　被纪氏莫言问到的韩光此时已经无言了，连‘天神之怒’是什么都不知道，竟然就答应了人家的要求，真是个没脑子的家伙，可是他偏偏喜欢上了这样的纪氏莫言，还能怎么办，只好一起去弄了。

　　“天神之怒是现在仙界里最好的法师锻造材料，由五大元素组成，分别在五个世界BOSS的身上，但是打BOSS掉五大碎片是有机率的，这东西一时半会儿弄不全。”

　　纪氏莫方一听整个人就愣在了那里，转头看了眼已经跑向葬月的宝宝。

　　“被骗了吧，笨蛋！”韩光又气又无奈，走过去将纪氏莫言抱起来安慰他，“宝宝哪里是会哭的女孩子，你想一想就应该想通了呀！要是她真的生气，那就不是哭可以解决的了。”韩光心想，以宝宝的脾气，估计会冲上去，先把两人轮杀一遍再说。

　　韩光一说，纪氏莫言就明白了，再看看躺在葬月怀里的宝宝一脸的得意，就更明白了。

　　“不可以反悔的，你刚才答应我了！”宝宝冲着纪氏莫言道。

　　“不会反悔，不过……到底是怎么回事儿？”韩光问葬月，这么难的要求宝宝会提出来的原因总应该有吧。

　　“还不是听艳而不俗说再过不久就会开跨服战了，宝宝想去参加。”葬月无奈的拍拍宝宝的头，心想，他找的老婆怎么这么爱打架的啊。

　　“哦…”知道这个原因后，韩光也动了心，跨服战对于玩游戏的人来说是一种象征，一种力量和地位的象征，是大多数玩家都梦想参加的，韩光看了看怀里的纪氏莫言问。

　　“你有没有兴趣？”

　　“有！”一向对打架不感兴趣的纪氏莫言这一次到是答的干脆也出人意料，原因只是因为他想去看看弟弟，虽然说再过不久放假弟弟就会回家了，可是能在游戏里见面是另外一回事，更何况弟弟还曾经提过这件事的。

　　纪氏莫言的回答，让韩光下定了决心，在跨服战来临之前，要给两人弄齐一身好装备，而葬月和宝宝也是如此，九重里报着同样心情的人数不胜数，因此好的锻造材料就成了当前最抢手的东西。

　　之前升级的时候，玩家大多数是穿着普通的装备，好一点儿的就是把白装备点起来，但是自从跨服战的消息传开后，级别高有希望参加的玩家在装备上的目标就变了。

　　仙界里装备出现分三种情况，一种是玩家打怪掉出来的成品白装，这种装备在商店里也有买，所以不值钱；另一种是玩家升到一定的级别或是声望达到一定程度，系统奖励的装备，只是这种装备到50级后就没有了；最后就是玩家自己升‘制作’和‘锻造’这两项技能做出来的装备，想做这种装备玩家必须学图纸，但是图纸系统里只卖到30级的，也就是说30级以后玩家再想自己做装备，其图纸就只能靠打怪有机率的掉落。

　　图纸又分三种，一般的、卓越的和套装的，一般的图纸做出来的装备和系统买的一样，也是掉率最高的，基本上打同级别怪就能掉；套装图纸和卓越图纸是只有打BOSS才会掉的东西，因为掉率少所以很抢手，尤其是套装的图纸比卓越的图纸更抢手，因为玩家如果能弄齐一套套装的话，那同一级别的人简直就是没法比，卓越的图纸只有武器的，并没有衣服的，能打和能抗相比较而言，更多的人选择了很抗。

　　俗话说得好，笑到最后才是笑得最美的不是么！打架这种事，谁坚持到最后谁就是胜者！

　　自从仙界开始传言要有跨服战之后不久，全服的人有能力的都在想办法弄套好装备了，但到了这个时候冲级疯狂的众人才了解到‘生活技能’的重要性。

　　这两天只要一上线，盟里满屏满屏都是在论谈生活技能、装备、跨服战这类问题。

　　百万富翁：“呜……盟里谁有‘麻布’啊，我急需，有的兄弟就卖给我吧！”

　　昨夜知秋：“倒，百万，你怎么还在收集这种东西？你生产冲到几级了？”

　　百万富翁：“刚五级，还差17万的生产经验才能升六级。”

　　昨夜知秋：“那你离冲八级还远着呢，不如找个好裁缝做装备快。”

　　百万富翁：“好裁缝现在价高啊，而且材料人家要你自己打，我还不如自己升呢。”

　　轩辕星海：“在盟里找找看，有没有制作技能到七级的高级裁缝？！”

　　轩辕枫叶：“盟里谁的生产到七级了？出来说一声，盟里兄弟今天全体帮你打材料冲八级。”

　　艳而不俗：“生产到六级也成！图纸我这里有，帮你升到八级高级裁缝。”

　　盟里这么一闹腾，参加的人就更多了，耀日虽然在战斗力上是一个强盟，但唯一不好的地方就是，除了战斗和专职医生外，生活技能玩家真的是少得可怜，盟里原来还收了几个生活玩家，

　　后来慢慢的也被别的盟拐走了，到现在突然出现跨服战的时候，生活玩家就成问题了，这药品可以买商店的，顶多是花点儿钱，可是装备没得买的！

　　正在野外打材料的纪言四人，听到盟里喊于是宝宝就回话了。

　　宝宝：“盟里的大哥大姐大叔们，我这边有个七级生产的裁缝哦，今天大家能帮忙打才料的话，就能升八级了哦！”

　　宝宝的一句话，立刻让盟聊的频道炸翻天了。

　　“谁！谁的生产七级了？”

　　“对呀谁啊？给我做件装备，我都七十级了还穿着60级的装备呢！”

　　“武器，我需要把好武器。”

　　“谁生产七级了？我有材料帮你冲生产，给我做件装备就成。”

　　“图纸，我有70级以前全部普通装备的图纸。”

　　盟里的人就像在黑暗中看到一丝光亮一般，整个盟里的频道像在刷屏一样快。

　　“纪小白的锻造和制作还有提练都是七级了，图纸只需要70级以上和特殊图纸，材料要40级以上的全部，有的人就来五月镇东门口交易。”宝宝很快就在盟里回了话。

　　宝宝的话一发出去，盟里的的回音更多，很快人们就发现，仙界有名的耀日盟高级玩家突然出现在新手镇五月镇东门，人们以为要在这里PK，结果发现几十个人到了东门转了一圈后又跑开了，然后整一天人们都能看到五月镇的东门口常有耀日高级成员跑来跑去，弄得人们一阵糊涂。

　　坐在五月镇东门外亭子里等着人来送东西的只有纪氏莫言和宝宝，葬月和韩光也去参加到打材料的队伍中去了，但不时来信问下情况，打好材料也会回来倍两人坐一会儿。

　　“姐姐，图纸都学会了么？”宝宝问道。

　　“还差点，七十到八十级的图纸不是很全。”纪氏莫言道。

　　“那是肯定啦，图纸掉落机率是看刷怪速度的，越快越多，现在没几个能刷八十的怪，自然这图纸也就少了。”

　　“可是跨服战要是一个月后的话，大家的级一定会到八十，说不定还有九十的。”

　　“对啦……这事儿没办法啊！我问过星海了，他和艳大姐打到的图纸全拿来了。”

　　两人正说着，就见一个身影突然出现在两人面前，那人顶着的名字却让两人吓了一跳。

　　“这是70~80级的全部图纸，还有三件80级套装图纸。”来人正是破釜沈舟，他直接点了纪氏莫言交易，但却被纪氏莫言拒绝了。

　　“你不是我们盟的，而且套装图纸什么价？”纪氏莫言一边和他说，一边给韩光去了信。

　　“不要钱，以后免费给我做装备就行。”破釜沈舟说着，韩光已经赶了回来。

　　“你怎么来了？”韩光走到纪氏莫言身边坐下，疑惑的看着这个向来沉默的男人。

　　“死鬼说，要做衣服就来找纪氏莫言。”

　　死鬼是破釜沈舟对爱死你没商量的称呼，实际上自从上次韩光为纪氏莫言大开杀界之后，就和破釜沈舟有联系，因为当时虽然韩光是第二，但却被弄错敌人的破釜沈舟杀了16次，要不是这样两人也结识不了对方，平常的时候这人很沉默，但关键时刻却很有用。

　　“……主盟没有裁缝么？”韩光一边让纪氏莫言接下图纸，一边问。

　　“有，但是死鬼说信不过，最好找他。”破釜沈舟指了指正在学图纸的纪氏莫言道。

　　“他还说什么？”

　　“死鬼还说，套装图纸在他这里安全，但是这次跨服战只能限量做，不外传。”

　　“知道了，多谢！”

　　“客气！还有，我的装备以后就找他定做了。”破釜沈舟最后指了指纪氏莫方然后飞身上马一甩鞭子走人了。

　　“哇~~套装啊！我要看。”宝宝说着趁纪氏莫方还没学图纸之前拿了过去看。

　　韩光看着纪氏莫言，突然凑近了说道，“真想把你藏起来，再也不让任何人见到！”

　　韩光的话令纪氏莫言如坐针毡，脸上没一会儿就红透了，好吧，实际上游戏里的人物是看不出来的，但是坐在电脑面前的纪言却真的红透了脸，尤其是当他接到韩光发来的短信时更是像被火烧了一样。

　　韩光：“言！我现在见到任何雄性动物都有砍杀的欲望了！拜托你心里一定要只有我一个人，要不然我会疯的！”

　　纪言的回答只有两个字：“白痴”，但他却把这条短信保存了起来，这是再次结婚那天晚上两人交换手机号后的第一封短信，因此晚上睡觉的时候纪言拿出来又看了一遍，才安然的睡去。

　　62.

　　“言！快点儿！”坐在豹子上等的韩光，远远的看到跑过来的纪氏莫言喊道。

　　“嗯。”轻声的答应着，纪氏莫言以自己最快的速度往大家待着的地方跑去，那是巨山脚下，一片阴森森的墓地，四处不时飘浮着如烟如雾的幽灵，而韩光他们正骑着豹子站在墓地中央泛着蓝光的地方，而在其左右的玩家不下数十人。

　　“进队。”纪氏莫言才刚跑到位，迎头就接到一个组队的邀请，连忙点了确定进组。

　　组里一共是六个人，除了韩光、宝宝、葬月外另外的两个人竟然是破釜沈舟和爱死你没商量。

　　“哟！好久不见，你来晚啦！言~~”爱死你没商量学着韩光的口气，打出个贱贱的笑脸，惹来韩光的不满。

　　“‘言’不是你可以叫的。”韩光冷冷的陈述，才不管这人是主盟盟主还是什么。

　　爱死你没商量像早就想到韩光会有这种反应一样，回头拍了拍沉默的破釜沈舟嘿嘿一笑。

　　“你说他这话怎么带着酸劲儿啊！”

　　破釜沈舟黑着脸看了眼爱死你没商量，很不给面子的选择了沉默，顺手打掉他的那只手，环视一眼四周的其他玩家，他更关心一会儿怎么抢BOSS，而不是这件事。

　　“好啦，时间快到了。”葬月的一句话让组里开始安静下来，四周的数十位玩家同样安静了下来，转眼间幽灵墓场之中只能隐隐的听到幽灵‘嘶嘶’的呻吟声。

　　四周安静得过份，让人有些紧张，纪氏莫言也不例外，这是他第一次参加抢BOSS的活动，以前他们可没时间也没心情来抢这世界BOSS，而自从跨服战消息传出来后，这些世界BOSS就成了人们天天常拜访的对象了。

　　有的玩家甚至把自己打过的BOSS在什么地方、什么时间、一天刷几次都查得清清楚楚贴到了网上，他们来打的这只BOSS是55级幽灵之王，纪氏莫言在上线之前已经认真看过抢BOSS的方法，知道第一下很重要，因此当他看到中央幽蓝之光中渐渐出现巨大影像的时候，眼明手快的第一个出了手。

　　谁都没想到，动作最快的人竟然会是纪氏莫言，幽灵之王刚现形，停了那么一瞬，下一秒立刻疯狂扑向纪氏莫言。

　　韩光见BOSS往纪氏莫言冲去，连忙硬顶了上去，一个‘重枪’将BOSS定在原地，让纪氏莫言有时间跑开，然后回手开始往BOSS身上上各种技能。

　　逃离危险的纪氏莫言一回头猛然发现，BOSS是群击的，只要被打重一下，韩光的血就会掉1/4，爱死你没商量和破釜沈舟的血至少也要掉1/6，连忙回去给大家群疗。

　　虽然打BOSS的时候第一下很重要，但攻击输出值却是最重要的，因此当大家齐动手后，BOSS的目标很明显的转到了爱死你没商量和破釜沈舟的身上，几十个人一起抢BOSS，可偏偏就是能看出来这两人的攻击输出最高，虽有不甘但人们也不肯放弃，就算拿不到最好的，按攻击值分配的话，说不定能分到其他的东西。

　　再强大的BOSS也经不起蚂蚁搬家的攻击，几分钟后一声巨响，BOSS倒下，爆出一地的东西，众人赶紧低头捡东西，速度快得吓人，很快满地的东西都被收了起来，纪氏莫言离得最远，因此只来得急捡到一些破烂。

　　“哇！打到了打到了……”宝宝接过破釜沈舟交易过来的东西，眼睛都亮了，那是五大元素之一的‘暗元素’，也是她所要的‘天神之怒’最后一个部件。

　　“谢啦！”葬月向两人抱拳道。

　　“不客气，现在轮到打我们的了。”爱死你没商量嘿嘿一笑，带着众人跑开，他身边跟着破釜沈舟，而韩光四人则紧随其后。

　　点了跟随后，韩光开始教育坐在自己怀里的纪氏莫言，刚才那一幕令他心都快跳出来了。

　　“你是医生知不知道？打BOSS不用你上，你给加状态加血就成了。”韩光刚说完就发现，这问题好像他以前问过，那还是在两人初次相遇的时候，那个时候的言就是个小白，对游戏一窍不通，没想到过了这么久依然还会搞这样的乌龙事件。

　　“嗯。”明知韩光说得对，可是纪言就是控制不好自己也想动手的心情。

　　“拜托……刚才吓死我了，言！”韩光除了这句话再也说不出其他，只能抱紧了人不敢放手，虽然这是游戏，但想保护纪言的心并没有差别。

　　爱一个人就想去保护他，不论是任何情况下都是如此，就算只是游戏，他也不想看到纪言出事儿。

　　韩光的话令纪言脸又是一红，虽然明白这是对方在担心自己，可是还是会害羞。

　　“哇，姐姐，死寒光什么时候变成这样腻味人了？！”宝宝的话立刻引来队里其他几个人的笑闹。

　　“有老婆就是好哇~~”爱死你没商量看着和自己一样是光棍的破釜沈舟，很有感触的说道。

　　“看来咱们聚会的时候有得看罗。”葬月抱着宝宝笑道。

　　聚会是最近四季主盟和分盟都在商量的事情，因为涉及到跨服战的问题以及分配，在游戏里和网络上总是说不清楚，正好现在很快就是过年，四季盟正在准备各分盟的聚会事情，到时候直接几个分盟连线视频要省很多事，而且还能加强队友之间的合作。

　　谁也不知道为什么主盟的盟主会把图纸给纪氏莫言，更不明白为什么他不跟主盟的人去打BOSS，而是和他们在一起，虽然葬月和韩光曾经想问过，但两人谁也没开口，不过眼前比较重要的就是打到80级剩余的套装图纸。

　　80级的图纸是80级以上的BOSS才掉的东西，因为很少有人知道BOSS在哪儿出现，现在在仙界的市场上有价无市。

　　纪氏莫言学会的三张套装图纸是非常值钱的，而爱死你没商量现在带他们去的地方正是掉这图纸的BOSS出现的地方。

　　“到了就是这里，把装备脱下来寄存，身上什么都别带。”爱死你没商量说完，开始下马把装备全都收起来放在旁边的一处寄存处，交了押金后示意其他人也这样。

　　韩光刚脱了装备，就看到纪氏莫言也要脱，忙伸手去阻止，“你不用！”

　　“对，宝宝你也别脱。”葬月看着正在犹豫要不要脱装备的宝宝道。

　　“嗯，那我和纪小白坐在这里看你们打。”宝宝收起来葬月脱下来的装备，转而跑到纪氏莫言的身边坐下。

　　很快四个枪号都脱去了自己的装备，光溜溜的样子比新手村刚出生的人还不如。

　　“怪呢？”韩光晃晃手，转转手腕准备动手，葬月和他是头一次来。

　　“那就是！”爱死你没商量用手一指，在他们面前的海水里，隐隐能看到一片黑色的影子。

　　“木头你去引，BOSS上岸后用平砍打，死了再来！”木头指的是破釜沈舟，爱死你没商量说完，他就很熟练的走下水去，远远的一枪刺在那片黑色影子上，很快BOSS的样子就展现在众人的面前。

　　那是一只巨大的鲨鱼，比刚才他们杀死的幽灵之王要大三倍不止，白晃晃的牙齿闪闪发光，巨大的身体在受到攻击后，速度移动上岸。

　　“他不能到陆地，最多到岸边，就在这儿打！”爱死你没商量一句话后，四人举枪就杀，巨大的鲨鱼只是一击，四个人里只有破釜沈舟存活，其余三人统统被拍死，复活点就是刚才寄存的地方，被杀的复活后立刻又投入战斗，为了保持BOSS一下不回海里，因此四从里总有一个在相对较边儿上的位置打，这样BOSS攻击的时候便能保证有一人存活拖住他，直到其他人回来。

　　“纪小白，你说他们这种打法要掉多少经验？”宝宝和纪氏莫言坐在那里突然说道。

　　“估计早就掉光了。”以四人死亡的次数来说，已经毫无经验可言，估计归0了。

　　“他们这是在打么？”宝宝很怀疑这种打法，她在这里能看到BOSS的血，已经过去半个波动是了，可是BOSS的血却仅仅掉了1/3，而他们却死了无数次了。

　　“死亡打法吧！”纪氏莫言给这种打法下了个定义，这明摆着根本是磨死BOSS，不是打死。

　　“嗯……呵呵，你看他们上个裸男耶！！！”宝宝笑道。

　　虽然没有全裸，但四人确实除了短裤外什么都没有，说裸也不过份，纪言看着韩光的样子，也是“扑哧！”一声笑了出来。

　　“韩光是从什么时候开始叫你‘言’的啊！”趁着纪氏莫言放松心情，宝宝问道。

　　纪氏莫言没想到宝宝会突然问这个问题，但脑子还是思考起来，是什么时候开始韩光不再叫他‘老婆’，而是叫他‘言’的？！

　　好像就是在第一次短信之后吧，韩光就再也没叫过他‘老婆’了，宝宝也是如此，在那通电话后，宝宝也没再叫他‘姐姐’，而是一直‘纪小白纪小白’的叫着。

　　‘言’这个称呼，虽然还没有习惯，但纪言也因此明白，韩光并没有把他当做女生来看待，这一点让他确实很温馨。

　　如果韩光只是把他当女人看，纪言一定会烦感，一个称呼，看似那么微小的事情，却体现着韩光的认真和尊重。

　　他不是女生，而是男生！一个平平凡凡的男生，玩这游戏的时候他并没有想到自己会遇到韩光这个人，如今，他开始思考他要的到底是什么？！

　　虽然同是男生，开始于游戏，而他要的不过是一份真诚的心，一份真实的爱情！！

　　63.

　　前赴后继的死亡战斗法最终还是磨死了BOSS，不管这种方法多么的漫长和丢人，但是战果依然相当诱人，因此这几天只要上线，六个人不约而同便来这里打BOSS，一连蹲点二个星期的结果便是大家弄到了大部分想要的80级套装图纸。

　　当然BOSS除了掉图纸外，更多的时候掉的是一些手饰和材料，里边最有用的就是做80级套装的材料，就算有了图纸没材料照样也干瞪眼，但这半个月天天磨BOSS十小时以上的成果也仅仅够他们凑足二套套装的东西，杂七杂八的东西就要靠一旁的纪氏莫言和宝宝卖掉。

　　“我身上的包满了。”当爱死你没商量他们再一次磨死BOSS后，纪氏莫言看着地上的捡不起来的东西说道。

　　“我也是。”宝宝看了看自己的包道。

　　“那我们去清包，你们自己小心。”纪氏莫言说完和宝宝一起往离这里最近的村子走去。

　　这个村子看上去就像是荒无人烟的城堡，里边除了必要的NPC外，他们打BOSS以来再没见过其他人，可是今天当两人去清包的时候，远远的就看到村子门口站着一个人。

　　“有人耶！”宝宝好奇的说道，看着那人的眼睛连眨都不眨。

　　“我们从另一边进。”纪氏莫言不知道离这么远对方有没有看到他们，但安全起见还是从另一个入口进比较好，以免引起对方的注意。

　　可当两人绕了半圈从村子另一边进村的时候，却再次遇到了那个人。

　　“看来是躲不掉了。”纪氏莫言带着宝宝硬着头皮从那人的身边走过，果然不出所料那人开口问话。

　　“你们是不是和爱死你没商量在一起？”

　　那人一出声，两人不得不抬头看清眼前的人，这是个剑号，而且头上顶着的就是爱死你没商量的主盟标志，突然被问以这个问题，纪氏莫言一时拿不定主意要怎么回答，到是一旁的宝宝说话了。

　　“他不是你们的盟主么？问我们做什么，不知道。”宝宝的口气比较冲。

　　被堵了话，那人便不再问什么，而是跟在两人身后，他们走哪儿，他就跟哪儿，惹得纪氏莫言都有些烦了，于是两人用了‘心心相连’的技能，直接飞到自己的老公身边。

　　打完BOSS的一群人正坐在岸边休息，突然宝宝和纪氏莫言就从天而降，落在各自老公的身上，宝宝扑到了葬月的身上，而纪氏莫言却一屁股坐在了韩光的腿上。

　　“唉唉……快起来宝宝！”葬月推着宝宝，好不容易才坐起来。

　　“言？”看着突然出现在自己腿上的纪氏莫言，韩光乐了，“咱们现在这个姿势可是相当暧昧哦！”韩光皮皮的说道，迎来纪氏莫言的白眼。

　　“出事了？”笑过后，韩光正言道。

　　“村子里有人过来了，是主盟的人。”宝宝爬起来坐在葬月的怀里说道。

　　“名字知道么？”爱死你没商量冷静的问道。

　　“是剑号，天下一剑。”宝宝没观察到这个，但纪氏莫言记住了，那个人他知道，现在是仙界里第一剑客，韩光的剑客号已经丢了，而星海不知为什么最近级别也掉下来了。

　　“哼！看来有人注意到我的行踪了，这BOSS也只能打到今天了。”爱死你没商量冷冷一哼。

　　“要我帮忙么？死鬼。”破釜沈舟似乎知道爱死你没商量遇到的困难，因此问道。

　　“……”爱死你没商量似乎没想到破釜沈舟会这样说，愣了片刻后，一把抱住破釜沈舟，一口亲上对方的脸道，“木头你真是太可爱了！”

　　一句话刚才还好好的破釜沈舟突然就变了脸色，一枪刺进爱死你没商量的胸口，踩着他的胸口狠狠的说道，“我好像跟你说过，再亲我就灭你全盟。”

　　“嘿嘿……”爱死你没商量因为没穿装备，一枪就被刺死，临消失前脸上充满了笑意，这一点似乎让破釜沈舟非常非常不满意，于是他提脚就踹，将人迅速送回城这才反应过来，旁边还坐着四个人呢。

　　“……我先走了。”相处了半个月，这是四人头一次看到破釜沈舟发脾气，只见那人脸一黑，说了句话就回了城。

　　“……原来是这样啊。”葬月双手一击，恍然大悟的笑着看向韩光。

　　韩光似乎也明白了葬月的意思，低了头就这么当着葬月和宝宝的面亲了纪氏莫言。

　　“啊――！”被亲的纪氏莫言还没出声，到是宝宝先叫了起来。

　　“你怎么可以亲他啊。”话一出口宝宝就后悔了，完了，她都忘了纪氏莫方玩的是女号，可是难道韩光不知道他是男的么？

　　“看好你家宝宝，她太吵。”韩光笑着冲葬月道。

　　“宝宝还太小，有些事情接受不了。”葬月回手抚着宝宝的头道。

　　“那聚会的时候她不是得吓死？”韩光一边说着一边骑上自己的豹子抱着纪言先跑开了。

　　离聚会的时间还有二星期，离跨服战还有一个月零8天，一切变化都在缓慢的展开着。

　　64.

　　因为有人开始注意到他们的动向，因此打BOSS的行动暂时性搁置起来，而且打出套装如果穿不上，那就太丢人了，剩下的时间里大家都牟足劲儿开始冲级。

　　虽然蹲点儿打BOSS的成果只能凑足两套80级的套装，但这样的结果已经算是不错，在大家把材料收集差不多交易给纪氏莫言后，这天中午，趁大家吃饭、休息的时候，纪氏莫言拿出大家收集的材料开始制作套装。

　　说起纪氏莫言的生产技能，还得感谢他从一开始就到处捡垃圾的习惯，正因为别人不要的垃圾他都捡，除了卖钱之外能冲生产的他都冲了，因此很早的时候他就把生产冲了起来，没开三转之前就已经是五级生产，平时大家到是没发现这个问题，那天突然问起的时候才知道，纪氏莫言的生产竟然是他们里边最高的。

　　俗话说‘傻人有傻福’大概就是这个意思了。

　　八十级套装的属性，除高出原有防御值外，还多出固定的两项，+10%的防御、攻击+3%，另外还有机率出‘洞’，最高可以出二个洞，每个洞可以嵌入‘提练’技能生产出来的属性宝石，如果运气不佳的话，也会有无洞的情况，这是个RP问题只能听天由命了。

　　纪氏莫言制作二套套装没用多少时间，就在大家挂着号吃饭、休息的时候，套装已经做好，二套80级的套装里，有二件没洞，其它都只有一个洞，只是麻烦也随之而来，就在他刚做出来套装的同时，世界频道上就出现了混乱。

　　“大家快看装备榜，咱服里出现80级的套装啦！”

　　“他妈的，纪氏莫言是谁？你做的套装卖不卖？老子花大价钱！”

　　“我的生产都到九级了，却没图纸啊！这图纸哪儿弄的？！知道的告诉下！”

　　“材料哪儿出的？纪氏莫言，回话！”

　　“套装现在什么价？说个数！”

　　满世界的问话和私聊里不断出现的粉字，让纪氏莫言惊慌失措，他才刚把装备做出来还没放回仓库呢，怎么就这么多人知道了？！而且他也没和别人说过啊！

　　“纪小白，你个白痴，给我快点滚回城。”宝宝是在家里玩，因此一边吃饭一边看着游戏，一看世界频道的话，差点儿没气炸肺，连忙喊道。

　　“好！”虽然弄不懂什么情况，纪氏莫言还是立刻点了回城，出现在京城的复活点上，刚一出来就被人瞅了个正着。

　　“纪氏莫言在京城复活点！”看到纪氏莫言的人立刻把这个消息公布到世界上，转眼间京城的传送点、复活点上就源源不断的冲出来高级的玩家，将纪氏莫言围了个水泄不通。

　　“你的套装怎么卖？”

　　“说个价，要不老子我见你一次杀一次。”

　　“纪氏莫言，我想买你套装，没洞的那套也成。”

　　“用RMB交易不？现在就成。”

　　“图纸哪儿弄的？”

　　……

　　做在电脑面前，纪氏莫言看着满屏不断刷新的问话和不断跳到视线里的‘好友’、‘交易’框真是一个头两个大，被堵了个水泄不通的结果就是用笔记本玩游戏的纪氏莫言卡在复活点寸步难行。

　　“纪小白，你个猪，做套装也不说一声，还在野外做？！”此时宝宝传过来了一封信。

　　“不能的么？！”纪氏莫言好不容易点开那封信回道，他以前也有在城外做装备的时候啊！

　　“白痴啊你！套装会在装备榜上显示的，而且上边会有制作者和拥有者的属名。”

　　“我不知道……”这还是纪氏莫言第一次知道这件事。

　　“我叫月上线，你去叫韩光，就咱们两死也出不了京城。”宝宝气哼哼的放下碗，拿起手机给葬月打电话，心想这要不是他坐在电脑面前看到这事，估计纪氏莫言刚做出来的这二套套装都得给人爆出去。

　　纪言连忙也拿起手机来，结果一着急短信变成了拨通，当纪言反应过来的时候，电话已经被那边的韩光接起。

　　“喂！”一道陌生而低沉的男音从电话那端飘了过来。

　　就这么突然的，韩光的声音通过电话传了过来，纪言从没有想过自己听到寒光的声音会有什么样的反应，此时这道低沉的男音却让他呆滞了。

　　韩光接到纪言电话的时候正在和食堂和同学一起吃饭，大家一边吃饭一边聊着跨服战的事儿，韩光就觉放在屁股兜儿里的手机一阵响，顺手拿起来就点了接听，连看都没看来电话的人是谁，等他问了一声没有反应后，觉得奇怪把手机拿在面前看了眼上面的显示。

　　当看清电话里显示的是‘言’这个名字的时候，韩光刹那间僵化后，连忙将手机贴近耳边，放下碗筷在同桌其他三人疑惑的目光中，走到食堂外安静的角落里去接听。

　　“言？！”韩光尽力控制自己的声音，却依然发出了令他尴尬的颤抖和兴奋声，只是那边的声音却迟迟未来，这让韩光紧张起来。

　　“言，我是韩光。”生怕对方就这样挂掉的韩光，放柔了声音道，通过电话他听得到纪言的

　　呼吸声很近，电话应该是通着的。

　　在韩光第三次问话后，纪言终于反应过来自己竟然拨通了电话，而此时韩光就在电话的那一端，这个低沉的有些紧张的声音是真正的韩光。

　　“嗯，是我……”纪言不知道自己现在的声音是什么样的，只能感觉到手在不停的颤抖，声音恐怕也一样，能作到的便是拼命不让自己‘弃机而逃’。

　　“言，出什么事了么？”在韩光的耳边响起的是一道略显紧张而温润的男音，韩光的声音不由自主的更柔了，柔得连躲在窗户后边偷听的三个人都笑了出来。

　　“喂，你说这是谁给韩光打的？”同是玩游戏的枫叶小声的问着同伴。

　　“我看像女朋友打来的，瞧他那个温柔样。”同舍的另一个同学道。

　　“不是已经分手了？还打什么打？！”

　　“旧的不去，新的不来，谁知道这小子是不是有新女朋友了。”

　　“不可能，这半学期他都在游戏上，哪有时间去找女朋友，我猜是……”三个人的话还没说完，就见接电话的韩光脸色一变，风风火火的跑回来，抄起自己的东西就要走人。

　　“喂！你饭还没吃呢。”枫叶冲着韩光的背影喊道。

　　“你给我带点儿回来。”韩光话音一落，人已经冲出食堂跑向宿舍。

　　“真是的有什么事儿这么急，管理员上个月才说不让再带吃的回去。”枫叶左瞅右瞅哪个都不好带，最后伸手拎了个馒头准备给韩光带回去。

　　65.

　　一路飞奔回宿舍的韩光舍不得挂断纪言的电话，一直和纪言聊些话题，直到宿舍门口。

　　“我到宿舍了，你下线上我的号，在京城仓库等我。”挂了电话，推开宿舍的门，就见隔壁宿舍的星海正堵在屋里等他回来。

　　“韩光，和你说个事……”星海的话还没说完，就被韩光一把扒拉到一边。

　　“喂，和你说正事儿呢，纪氏莫言做了两套套装，卖我一套。”星海难得的没生气，想蹭到韩光身边儿看看他在做什么，又被人给扒拉开。

　　“坐对面去。”自从丢过一次帐号后，韩光现在很注意安全问题，在登陆的时候绝不让人看到，更何况他现在用的是纪氏莫言这个身上有两套套装的号。

　　“行行，做啥呢！”星海趴在对面问。

　　“处理你说的那两套套装。”韩光也不避讳星海，只要登陆了界面就不怕了。

　　星海一惊见韩光已经登陆了帐号开始操作，这才转过去看他在做什么。

　　“不是吧，你知道纪氏莫言的帐号？”当星海看到韩光正操作着纪氏莫言的号把两套套装带在身上直奔京城仓库的时候，眼睛都快瞪出来了，他和艳而不俗玩了这么久还没交换过帐号呢。

　　韩光没时间理星海，看着纪氏莫言这号上不断出现的各类邀请，很快就关闭了所有的邀请项，也关闭了私聊，迅速的给爱死你没商量和破釜沈舟发了信，直接给葬月发了短信，没过几分钟，被传来的三个人都站在了京城的仓库边儿上。

　　爱死你没商量一脸头痛的看着纪氏莫言，“纪小白，你还真是小白一只……这都能弄得惊天动地的。”

　　“闭嘴！交易。”韩光操作着纪氏莫方的号点了爱死你没商量交易，却被拒绝了。

　　“给我麻烦更多，你给木头。”爱死你没商量指了指站在一旁的破釜沈舟道。

　　虽然不明白为什么，韩光还是把二套套装交易给了破釜沈舟，谁想又被拒绝。

　　“……你们两个什么意思，不要了？！”韩光问。

　　“给我一套，你们自己留一套。”破釜沈舟回完，爱死你没商量也直点头。

　　“行，谢了。”韩光怔了一下，道了声谢，交易给破釜沈舟一套都带洞的套装，然后将余下的那套交易给了葬月。

　　“哇哇！留一套啊！”站在一旁眼瞅着套装变成别人的东西，星海急得团团转。

　　“你去打材料我就能给你做一套。”韩光交易结束后，下了线和纪言交换了号说道。

　　“可恶，行！”星海气急败坏的甩门就走去打材料了。

　　韩光把两套装备都转移了出去，纪氏莫言再上自己号的时候，来信和M聊的人刹时少了一大半，再来信的人就只有问做套装的成本价了，对这个问题纪氏莫言原本打算不理，但韩光却并没有放过这个赚钱的机会，而是代替纪氏莫言在世界上发了公告。

　　世界公告：“想请纪氏莫言做套装的材料自备，手工费一件100J，不讲价――惊艳枪神”

　　“喂，不是不让多做么？”纪氏莫言问韩光。

　　“放心，他们凑不齐材料。”对于这一点韩光非常确定，现在离跨服战的时间没多少了，升级和打材料是鱼于熊掌不可兼得，两相比较人们还是会以升级为主。

　　俗话说得好，级别才是硬道理！

　　限制套装数量的时间就到跨服战结束，一但跨服战过后，随着人们级别的增加，这套装的数量一定会多起来，而价钱也一定会水涨船高，现在打出价来，一来是免去人们不断的追问，二来也为纪氏莫言以后揽下生意，到时候这生产技能就赚钱了，三来，这消息发出去，他敢肯定，人们会峰涌去抢BOSS打材料，想凑齐一套就更不容易了。

　　正想着，韩光突然接到破釜沈舟的来信，“套装手工费我们要分成。”

　　“行！六个人每人1/6，半个月结次帐。”没有破釜沈舟和爱死你没商量这套装也不可能出来，分成自然是应该的，所以他很通快的回道。

　　“嗯，到时用邮箱寄过来。”破釜沈舟同样通快的答应下来。

　　有了韩光的处理，这事情的焦点算是从纪氏莫言的身上转移开了，到是葬月站在那边，看着包里的那套80级套装有些不知所措。

　　现在才75级的他可穿不上啊！更何况这东西的价现在可不低！

　　“升级去吧！”韩光问着大家的意见，事情已经处理完，自然升级最为重要。

　　“不升行么？！”向来升级不怎么积极的葬月无奈的笑着，“你把这东西给我做什么？！”

　　“你比我高三级，到跨服战之前估计是你能升到80级，我还在70级档着，到时你把你现在穿的这套70级+7装备给我用就行。”韩光回道。

　　“……行！”葬月没想最后自己竟然会得到一套仙界里的套装，虽然五件装备里只有三件有洞，还有二件没洞的，但这套装备的价值也远远比他现在身上这套要高处不少，看来这场跨服战他能参赛的机率可是相当大。

　　“哇，月月老公，你一定要给我冲到80级哦。”四个人里大概最高兴的就是宝宝了。

　　“是，老婆大人！”葬月无奈的想着，估计最近一段时间里，他得拼命了。

　　纪氏莫言看着韩光突然问道，“要不我们再去打套材料？”

　　“不用，升级重要，而且……”韩光顿了一下才说道，“材料现在抢的人多，大家以后有了钱这套装不愁。”

　　“有钱？！要很多钱吧？”纪氏莫言疑惑道。

　　“是要很多，不过还有件事儿要和大家说一声。”

　　围着纪氏莫言的人渐渐散开后，四个人找了地方，韩光把刚才和破釜沈舟商量的事情和大家说了一遍，乐得宝宝嘴都快笑歪了。

　　“呵呵，一个人做一件我就能有15J的话，一百件我的财产就上千啦！！”宝宝乐道。

　　“乐吧，乐吧！你个小财迷。”葬月哼哼一笑，拍了下宝宝，“你看看人家小纪，从来都是给韩光赚钱管家的，你呢，就知道花钱！把你老公我榨得干干的！”葬月状似不满道。

　　“怎样怎样，不满意你有本事再娶个像纪小白的啊！”宝宝才不怕葬月，狠狠的说道。

　　“哈哈……我哪敢！”葬月笑着把宝宝揽在怀里，娶了个凶巴巴的老婆他是认命了。

　　葬月的话让韩光想起了自己丢号之后的时光，那时要不是纪氏莫言一直存着钱没花，他想翻身恐怕可没这么容易。

　　“言！”韩光凑到纪氏莫言的面前道。

　　“嗯？别离这么近。”看着画面上两人几乎要贴在一块，纪言就是觉得不好意思。

　　“养我吧！”

　　“哈？！”韩光的话让纪氏莫言一时没理解。

　　“我说，养我吧，言！”韩光乐呵呵的，趴在纪氏莫言的身上，才不管身下的人是呆了还是怎样。

　　66.

　　常言道：人怕出名猪怕壮。

　　韩光虽然在第一时间就把套状分散了出去，但套装制作者属名依然还是让纪氏莫言的名字在仙界流传开来，不仅是九重这一个服务器，就连其他几个服务器的人这两天都从官网上看到了截图，而在私下里议论起来。

　　自然，纪言的弟弟纪青严也知道了这件事，刚开始的时候他还不信，直到赵阳的表弟把截下来的图片发到赵阳的手机上，赵阳又给纪青严看的时候才终于不得不信，他那个游戏白痴老哥，竟然做出来仙界里凤毛麟角的稀有装备了，所以他决定提前回家。

　　“喂！哥，妈呢？！”纪青严一边收拾东西一边和纪言通着电话。

　　“嗯，妈还没回来呢。”纪言是一边给韩光他们加血一边听电话。

　　“和妈说一声我明天早上到家。”

　　“唉？！”纪言心下一惊手一抖，导致正在引怪的葬月和韩光在群怪的时候挂了……

　　星期二一早7点45分，纪青严就已经背着简单的行礼出现在家门口了。

　　按道理说这大学还没放假呢，纪妈妈见了小儿子高兴是高兴，可也顶疑惑。

　　“严严，你怎么这么早就回来了？大学放假了么？！”

　　“没呢，我和导师请了假提前回来的。”

　　“为啥呀？”纪妈妈一边帮儿子收拾东西，一边惊慌的问。

　　“我怕过年家里就你和哥忙不过来，哥又病着，我回来帮忙，结业成绩我已经拿到啦，妈你就放心吧！”纪青严嘿嘿一笑，伸出双手去给母亲按摩肩膀，哄得纪妈妈一阵开心。

　　“嗯，还是我们严严懂事。”纪妈妈被小儿子哄得一乐，也不去管什么早回还是晚回了，反正儿子有本事提前拿成绩有啥不行的，她乐着呢！

　　纪妈妈乐，纪言可乐不起来，他们家是二室二厅的房子，他和纪青严可是睡一间房的，虽然房间挺宽敞，两台电脑也够用，但纪言总觉得弟弟提前回来的事情不简单。

　　“妈，您今儿个休息？！”纪青严给母亲按摩了十几分钟后问。

　　“对，下午的时候我和你赵大妈再出去一趟，然后就是给你们买新年衣服了。”

　　“行，妈那我去做饭，你休息一下，养精蓄锐下午好去逛街。”纪青严转身把自己的东西归回原位，然后提起袖子开始做饭，别看纪青严是当弟弟的，但做家务方面确实比纪言强上百倍不止，只有一点他比不上纪言，那就是学习成绩，虽然自己常被人称做天才儿音，但考试成绩他确实从来就没超过哥哥过，不过……这对他来说无所谓。

　　纪青严下厨不到一个小时，一桌二菜一汤的饭就好了，纪妈妈高高兴兴吃过饭去休息，纪言负责收拾桌子，等一切都安顿完毕后，兄弟俩刚一进门，纪青严便用手捅了捅自己的哥哥。

　　“说吧，你那套装怎么弄出来的！”纪青严一屁股坐在椅子里，双手放在椅背上，双眼泛光瞅着纪言。

　　“唉……”知道逃避不了现实，纪言乖乖坐下来，“那是盟里高级号打出来让我做的。”

　　“多少级的？”纪青严追问。

　　“70~80级吧。”纪言道。

　　“你们一共弄了多少图纸？”纪青严一边把自己的台式电脑打开，一边问。

　　“9张。”

　　“就一套枪号的？还有什么？！”

　　“有二张是重的，一张术士武器的，一张剑号的鞋”纪言想了想道。

　　“重的那二张呢？我这边有买主。”纪青严同学里有在九重的，走的时候还和他问起这事。

　　“卖了！”纪言很干脆的回答。

　　“卖多少钱？”纪青严看电脑起来了便开始装自己带回来的东西，清理电脑系统，正得意自己老哥终于学会玩游戏，懂得做生意了。

　　“69银15铜。”纪言给了他一个很准确却低得要命的数字。

　　“69银15铜，这是哪个骗子？！”纪青严听了就怒道，大有把纪言撕了的打算，那图纸就算拿出去卖100J都便宜了。

　　“南疆NPC大叔啊！”纪言很认真的回答，当时他们打出来这些图纸后，多出来的那三张大家都给了纪氏莫言，而韩光的意思却是都卖了，意思是‘物以稀为贵’，图纸多了就不值钱了，所以那三张图纸他就直接卖给打BOSS时最近的南疆NPC大叔换了点儿钱。

　　“你……猪啊你！！”纪青严已经不知要如何去形容自己这个亲哥哥了，怒不可遏的指了半天，一句话也没崩出来，最后在纪青严的迫问下，纪言只能把BOSS的刷新点供了出来，不过也和他约定了一点：跨服战前这个消息不能再传给第三个人知道。

　　纪青严虽然满口答应下来，但还是偷偷的把这消息告诉了赵阳，赵阳是仙界一重里‘混世魔王’的盟主――上古一霸，不久之前纪青严曾拜托他查九重里的事，而欠下人情，这也算是把人情给还清了。

　　跟据赵阳表弟的报告，九重大盟四季这几天正在准备各分盟的聚会，这也是纪青严提前回家的原因。

　　他的哥哥的号‘纪氏莫言’在仙界九重里似乎挺有名气！而他担心的是，那个让‘纪氏莫言’这个号扬名的人轩辕寒光，或者应该叫他‘惊艳枪神’。

　　“好啦，别发呆了！刚回来折腾什么电脑，休息吧！”纪言见弟弟不知为啥进入了某种神游状态，猜想可能是累了，于是帮他拿出睡衣放在一边。

　　“哦！”纪青严也拿不准这事儿要怎么办，无奈之下只好先休息。

　　纪青严睡觉的时候纪言也没上游戏，弟弟睡觉质量差，一点儿的响动都能吵醒，于是自己到外屋去看书，直到下午去逛街的母亲大包小包的回来，才叫醒了纪青严。

　　“起吧，吃饭了！”纪言摇摇弟弟道。

　　“……呼，我不饿，你们吃，我想洗个澡。”纪青严睡了半天后，疲劳消除不少，嗅了嗅自己身上的味道，皱着眉道。

　　“好！”纪言习惯了弟弟这种情况，于是转身走了出去。

　　纪青严从床上爬起来，伸了个懒腰，换下睡衣拿了浴衣直接往浴室走去，半个多小时后，洗得香喷喷的纪青严从浴室里走了出来，瞅了眼饭没啥胃口，转而拿出一杯牛奶当晚餐。

　　“又喝牛奶？”纪言不明白，明明已经上大学的人了竟然还在喝这东西。

　　“嗯，习惯了！我洗完了，你去吧！”纪青严指了指浴室，然后坐在正在看电视的母亲身边，又是一阵哄。

　　“妈，下午有啥收获啊？！”

　　“买年货啊，都差不多了，过两天我带你和你哥去买衣服。”

　　“我们都多大啦，还买什么过年衣服啊？”

　　“瞎说，该买的就买，到时你们得有人陪我去。”

　　“成！”纪青严哄完母亲，回身往屋里走，地时门就听到纪言的手机在‘嗡嗡’直响。

　　纪青严奇怪自己那个古董哥哥竟然会去买手机，顺手拿起来便看上边来信的内容─“光：这个星期三在K市‘蓝调酒吧’聚会，下午三点，你去么？我想见你，言！”

　　“……咳咳！”刚喝进嘴里的牛奶，在纪青严看过这条短信后全数被喷了出来，牛奶呛在嗓子和鼻腔里，让纪青严好生难受。

　　“咳……咳！”等好不容易好些，纪青严立刻将这条短信删去，然后把手机放回原位，在纪言推开门之前，就像什么都没发生一样。

　　“洗完啦？！”纪青严看着纪言道。

　　“嗯。”纪言一边拿着毛巾擦头发，一边拿起手机来看，见没来信放在了床头。

　　“那我先睡啦。”纪青严摆了摆手，状似很累的样子，倒在自己的单人床上背过身去。

　　看弟弟早早休息，纪言也不好意思开电脑去玩，转而又一想，这都晚上快11点了，就算上去也见不到韩光了，再说这两天他们天天冲级也确实有点儿累，今天就早点休息也好。

　　打定主意，抬手关灯，睡觉！！

　　而纪青严这一夜却想着明天怎么去收拾那个拐了他哥的人！

　　67.

　　为了隐瞒聚会的事情，纪青严唆使母亲带着大哥去买过年衣服，等两人前脚刚走，纪青严也出门打了个车，直奔市区的‘蓝调酒吧”。

　　蓝调酒吧在市区偏东方向，下午三点钟来往的人却少得可怜，纪青严拿出哥哥落下的手机，查到那个叫‘光’的家伙，发出一条确认信：“我在门口。”

　　而很快就收到对方的回信：“言，我去接你。”

　　纪青严才关了手机，

　　就看到蓝调酒吧的铁门被从里推开，一个身穿浅蓝色休闲装的男人从里边走了出来，那是一个挺帅气的男人，近一米八的个头，修长的身材，脸上带着副黑眼镜，如火的瞳子直勾勾的盯着他，看上去帅气中不失斯文。

　　哼！到是有副好皮象。

　　“言？！”韩光激动的喊着，声音里难掩此时的激动，这几天，他一直都在等着今天的相见，而此时门口那个穿着黑色运动装，手里拿着手机的清秀男孩，就是他的言么？！

　　“……光？”纪青严没想么对方动作这么快，一时没反应过来，慢了半拍点头问道。

　　“言！”见对方点了头叫了自己的名字，韩光心里激动不已，张开双手冲上去就要抱住对方，却被纪青严一脸厌恶的推开。

　　“做什么！”纪青严皱着眉，一脸愤然的看着这个高出自己一头的帅气男孩。

　　“……抱歉，我只是一时激动。”韩光没想到会被‘纪言’推开，脸色一时暗了下来，却在心里安慰自己，第一次见面，也许……他是太着急了。

　　纪青严跟着韩光一前一后进了蓝调酒吧，意外的发现这里档次不错，环视四周发现酒吧里那种老旧的口味还挺合他的味口，正发呆的时候就听前边有人叫他。

　　“纪小白坐这里。”一个尖尖的女声引起了纪青严的注意，顺着声音望去，一群男生里竟然坐着一个女生，她穿着一件厚厚的白色羽绒服，耳朵上带着夸张的银耳环，素颜朝天，却依然美得动人，而此时这个女孩儿一脸高兴的正在向他挥手。

　　纪青严走了过去坐下，在她旁边坐着一个穿着正装的男人，身边还放着个黑色的公文包，看样子已经是职业人士，见他一直盯着他们两看，男人笑了。

　　“我是葬月，她是宝宝，初次见面！”葬月伸出手去和‘纪言’握了手，随后人们开始一个个介绍自己。

　　因为人多，纪青严有点记不过来，就记住最先开口的那个瘦啦吧唧的男孩是盟主阿星；坐在阿星旁边的男人，有着一副比女人还漂亮的脸的是艳大姐；身材高大的那个男生是副盟主枫叶；还有年级最小的是昊昊……最后一个就是接他进来的男人叫韩光，也是他哥那号的‘老公’。

　　就是这个家伙！！

　　再次确定目标后，纪青严为了不露出马脚，很少在大家讨论的时候插嘴，只是一劲儿的盯着韩光看，这一点让坐在他身边的韩光疑惑不安。

　　按理说纪言会看他是件好事，可是……韩光总觉得现实里的纪言和游戏里的不一样，虽然也不爱说话，但那眼神里自打他坐下来后就突突的直冒火，害得他不停的思考，是自己哪里做了什么失礼的事？！

　　他哪知道，此时冒充而来的纪青严，已经在自己的脑海里把这个拐了他大哥的大伙生吞活剥数百次了，之前就是这个家伙让大哥不开心，还有刚才那个拥抱，明摆的表示这家伙对他哥有企图，他痛恨的就是这种爱男人的男人！

　　正当纪青严思考要怎么整韩光的时候，突然被人点到名。

　　“纪言！喂……回魂啦，盯着你家老公看入迷啦？！”星海笑骂道。

　　“阿星！”纪青严还没说什么，到是韩光不乐意了，虽然两人私下里确认了关系，但这并不表示他愿意让人拿这件事来开玩笑，尤其是现在，他和纪言才初次见面。

　　纪青严扯扯嘴角不屑的看了眼阿星，迅速掩饰自己的厌恶，扬起笑脸，“什么事？”

　　“爱死你没商量要和你对话。”阿星指了指酒吧中间那个超大的屏幕道。

　　纪青严皱了下眉，正要起身走过去，却被一股力量按了下来，回头一看正是韩光。

　　“他什么事？”韩光很不喜欢爱死你没商量对纪言感觉兴趣这件事。

　　阿星翻了翻白眼，一耸肩，让韩光自己去问，就见韩光从坐位上站起来，快走两步到了屏幕前，看到屏幕里的男人梳着根小鞭，嘴里叼着根烟，一脸的痞子样。

　　“你是纪言？”爱死你没商量一直认为纪言应该是一个安安静静的男孩，怎么看眼前这人都没有纪言的样子。

　　“不是，有话你就说，没有就谈正事！”韩光推了下自己的眼镜道。

　　“哦……那我知道了，你小子是惊艳枪神！”爱死你没商量嘿嘿一笑，乐番了。

　　韩光瞪了一眼，起身就走，也不管身后屏幕里那个爱死你没商量哇哇乱叫的样子。

　　回到坐位的韩光见纪言正在用疑惑的眼神看自己，心下一动手便伸了出去握上纪言的手，可也仅仅是下一瞬间，纪言的手便抽了出去，而且用像看什么脏东西一样的眼睛瞅着他。

　　韩光脸上的表情换了又换，空空如也的手里什么都没有，刚才那一瞬的温暖就像梦一样不真切，明明真实的纪言就在他眼前，可是，好像……更远了，或者是什么东西变了？！

　　纪言的行为令韩光的心像被无数的针刺穿，连呼吸都困难起来。

　　也许，只是他想得太多了，现在人多，也许……纪言是有所顾及。

　　韩光不断的安慰自己，见纪言没有渴酒，于是问，“要喝点儿橙汁么？”

　　纪青严愣了一下，没想到这男人还挺细心，脑子一转便点点头。

　　“好，我去拿。”见纪言终于有了回应，韩光立刻起身去拿橙汁，可去了吧台才想到，竟然忘记问是要冰的还是热的，于是点了两杯，亲自拿了回去给纪言。

　　“真是慌了手脚了……”苦笑着自己的慌乱，以最快的速度拿回橙汁时，却远远的看到纪言正在喝着一杯牛奶。

　　几乎是刹那间，韩光胸口被一股怒火堵住，端着橙汁的手几乎要捏碎杯子，他一步步走回到‘纪言’的身边，将两杯橙汁放在纪言的面前，而对方竟然连瞅都没瞅一眼，只顾着和宝宝说笑。

　　这一幕当然也没跑过葬月的眼睛，他看着‘纪言’也是一满腹狐疑，却又不知道这纪言卖的是什么关子。

　　隐忍着心里的酸楚与不甘，压抑着满腔的怒火，韩光在自己的情绪失控之前选择了离开。

　　一路飞快的走到酒吧内设吸烟区，随手买了包烟抽出一根，点燃……

　　不对，不是这样的！他的言怎么会这样，和自己想得完全不一样，从纪言的一言一行，他都可以感觉得到，对方并不喜欢他，甚至是厌恶的，这和他们在游戏里完全不同。

　　“真是见光死啊……”有些无奈的嘲笑着自己的认真，他竟然真的会去相信网络里的那个人，竟然真的会相信一个男生会接受自己的爱情，都什么年纪了，竟然还会天真到这一步……

　　手里的烟一丝丝的盘旋在四周，就像他此时内心的感觉，混乱而迷惑……怎是一个愁字了得！

　　“哧！”陷入思考的韩光被烧尽的烟头烫了一下，手一抖烟就掉了，曲身去捡，却发现一双黑色的运动鞋出现在自己的面前。

　　再抬头，却意外的发现竟然是‘纪言’。

　　“言！”见纪言皱着鼻了似是闻不惯烟味，韩光立刻处理掉手里的烟，一脸慌张的站在‘纪言’的面前，脸上的表情说不清是什么。

　　“怎么出来了？”韩光见对方一脸不快，于是找着话题。

　　“喂！我不喜欢烟味。”纪青严冷冷的瞅着韩光道，在他的概念里，一个还没工作的大学生竟然就去抽烟，不是因为无聊就是为了装酷，这样的废物最好离他哥远远的，而且他哥自从得过肺炎后大夫也说过少近油烟。

　　“那个……我以后不抽。”韩光一愣，忙道。

　　“你以后抽不抽不关我的事，不过，以后别再让我看到你！”纪青严冷冷的说完，才不管韩光怎么想，说完要说的话，他转身离开了酒吧。

　　韩光没有笨得去追问，只是呆呆的目送着纪言离去，目光随着那抹纤瘦的身影渐渐变冷，从刚才一系列的事情中，他就已经知道‘纪言’是这个意思了，只是没有想到，自己竟然会被这样拒绝，甚至是背叛！

　　纪言刚走，葬月便从一旁走了出来，看着韩光顺着墙壁缩在地上，伸出一脚踢了踢。

　　“怎么不去追？”葬月递了根烟给韩光问道。

　　接过烟，韩光也没抽，只是拿在手里不停的转着……“追什么？他都说得明明白白。”

　　今天为了见纪言，他精心的打扮了自己，为了使自己看上气质更好，还特意戴了平时不常用的眼镜，古语有云：女为悦己者容，他又何尝不是。

　　可谁能想到，竟是这样的结局，刚才纪言的绝决连他最后的希望都泯灭了。

　　追！怎么追，就因为在游戏里结婚就死缠着对方么？而且还是个男人……

　　“都说网恋就是绝恋，我还不信，原来……是真的。”韩光苦笑着。

　　“也许有什么蹊跷……”葬月不敢确定自己的想法，但纪氏莫言今天的表现确实太过导异，就算他不喜欢韩光，也不至于做到这种程度，这简直就像是专门来羞辱韩光一样，而这种事和纪氏莫言的性格一点儿也不像，网络里坏的不一定能掩饰，但好的绝对掩饰不了，看着颓废的韩光，只能说是当局者迷了。

　　68.

　　常言道：纸包不住火！

　　当纪青严屁颠屁颠的回到家的时候，母亲和大哥还没回家，纪青严乐滋滋的把纪言的手机放归原位，还细心的除去了相应的信息，然后倒在床上补觉去了，这一觉睡得很沈，直到被纪言狠狠的打醒为止。

　　“纪青严，你给我起来！”纪言狠狠的将一个抱枕砸向正睡觉的弟弟。

　　“做什么啊……”迷迷糊糊感觉脑袋被什么东西砸到，纪青严抚着头，一脸不高兴的从床上爬了起来，睁开眼就看到刚洗完澡的大哥一脸愤然的站在面前。

　　唉呀！不是露陷儿了吧？他明明已经把消息都删除了啊！

　　“干嘛啦！”纪青严一边揉着眼睛，一边观察大哥的反应，思考着要怎么应对。

　　“说！是不是你……”纪言拿着手机颤抖着问。

　　“什么？”纪青严抵死不认的问。

　　“你下午都做了什么，是不是动了我的手机？”这是纪言唯一能想到的原因，之前他和母亲回到家后，他刚去洗了个澡就接到了三条连续的短信，原本以为是韩光发来的聚会事宜，却不想竟然是韩光近似绝别的短信，信的内容一封比一封让纪言感到恐惧和不安。

　　（光：言……或许我已不被允许再用这样称呼你，就让我再自私的用一次吧，为我们这半年来相遇、相识，我不知道下午聚会的时候你为什么会那样，你的意思我已了解，可是还是不明白，为什么……你会做得如此绝情，如果你不能接受我的爱情，那为什么之前又同意和我交往，即使我们是从游戏开始，但我是非常认真的。）

　　（我是一个男人的身份在追求你，就算只是开始于网络，但请不要污辱我的这份真心。如果你只是想看看什么样的男人被你迷得团团转，那么，我想今天下午你已经如愿了。）

　　（我不想自己像仙幻一样去报负你，可我还是深深的受到了伤害，所以……就这样结束吧，我的帐号我不会再上了，送给你就当一个记念――韩光。）

　　纪言简直不敢相信韩光信里的意思，可是很快，他就明白了事情的源由，如果他本人并没有收到或是参加盟里聚会的话，那能拿到这手机和韩光联系上，又冒充自己去参加聚会的人似乎只有刚回家的纪青严！

　　一定是纪青严冒充自己做了什么事情，才会让韩光发过这样的短信来！看信里的意思，怕是没什么好事。

　　当意识到这个结果的时候，纪言难得的暴怒着，鲜少生气的纪言一把抓起抱枕就扔向对面的纪青严，将人砸醒。

　　“是啦，怎样？！”见纪言一副认定的样子，凶神恶煞的瞅着自己，纪青严的火也上来了。

　　“你……你怎么可以动我的东西，还冒充我去参加盟里的聚会？！！”纪言简直不敢相信，这个弟弟竟然敢这样做。

　　“不就是个游戏里认识的家伙，还是个GAY？变态同性恋，竟然还想摸我的手，有什么好的！”纪青严冷着脸和纪言吵了起来，伸手就要抢过纪言的手机，两人你争我夺之下手机被甩在墙上！

　　看着被摔坏的手机，纪言再也压抑不住内心的怒火，回头一拳揍向纪青严的肚子。

　　“你太过份了！”甩下这句话，纪言又狠狠的踹了一脚捂着肚子的纪青严，快速捡起手机却发现已经不能再用，转身抽出一件白色的羽绒服像风一样离开了家。

　　“唉？这是谁出去了，小言？严严？”纪妈妈听到甩门的声音，伸出头来看了一眼。

　　“唔……”捂着肚子缩在床下的纪青严直到这一刻才意识到，他大哥竟然真的生气了，而且还气成这样，要不然下手也不会这么重。

　　问题是……大哥就这么跑出去了，他怎么和老妈解释啊！！

　　跑出家门的纪言，延着公路一直跑到一间公用电话厅里，虽然手机摔坏了，好在他已经把韩光的手机号记在了脑子里，虽然中间两个数字有些拿不准，但他现在唯有不断的拨通一个又一个陌生的电话去寻找。

　　“喂！韩光？”纪言几乎在每个接通的电话一开始就这样叫着。

　　“打错了。”对方很不高兴的挂掉了电话。

　　纪言又一次拨通了电话，这次接电话的是个女人，纪言立刻压了电话。

　　“喂，韩光…我是言。”再一次的拨通。

　　“你是盐？我还是酱油呢，对暗号呢你？！”在对方说完前纪言挂断了电话。

　　不停的，不停的，一直一直这样不停的拨通着，也不管对方是什么口气，也不管受了多少气，

　　碰了多少壁，只有上身穿了件羽绒服，下身却仅穿了单裤的纪言，就这样站在电话厅里反复的试着，试着那仅有的希望，刚洗过澡的头发在寒冷的天气里早已结了冰渣。

　　一连拨通了十数交电话，越是拨打越是心慌意乱，拨不对，拨不对，怎么样的也拨不对！

　　“可恶……”颤抖的手狠狠的拍着四周冰冷的玻璃缩成拳。

　　怎么会这样……还没有正式开始就要结束么？！他的初恋……就要这样结束掉？！

　　不要！他才不要这样就结束，被这样误会就要结束，他绝不要！！

　　将自己身上的全部钱币都拿了出来，纪言一次次不断的继续拨打，终于在一通电话拨通后，听到了那个再熟悉不过的声音。

　　“喂，是谁？”纪言所熟悉的韩光的声音从电话的那边传了过来，有那么一瞬间纪言以为自己在做梦，这个声音，就是这个声音，他不会认错的……真的是拨对了，纪言发现自己拿着电话的手竟然在发抖，而他的声音就像被卡在嗓子里一样，难以出声。

　　“喂？你是谁，有事么？没有我就挂了。”韩光看着陌生的当地电话疑惑着，不明白打这个电话的人会是谁。

　　他和同学正准备坐车回学校，虽然聚会的地点在这个城市，但他们这群人可是趁着今天下午和明天上午没课坐车过来的，坐不上这趟，就只能等明天晚上的了，到时候被班导查到缺勤可就遭了。

　　“做什么呢？快点来拿票，上车！”阿星和同学们站在车门口冲着正在休息室里接电话的韩光吼着。

　　“来了！”韩光挥了挥手，刚要关上电话，却在对言说话的瞬间呆滞了。

　　“韩光是我，我是纪言，你能不能听我说，事情不是那样的！”纪言颤抖而焦急的说着。

　　这个声音……是纪言，韩光难以置信在下午那件事之后，在自己决定断掉这份情的时候，竟然还会接到对方的来电。

　　虽然下午的事让他很受伤，可是电话里纪言的焦虑的口气，却偏偏让他不忍挂掉电话，叹了口气，韩光知道虽然下定决心放弃，但是心里的这份感情怎么可能说放弃就放弃，哪怕纪言只是表现出一点点的不安和难过，即使是通过电话，他也无法放手不管。

　　“我在听，你不要着急。”韩光低低的回道，一边听着电话缓缓向车的方向走去。

　　“韩光你听我说，下午…下午聚会的时候那个人不是我，我没有去。”纪言慌乱的说道。

　　“……还有么？！”对于纪言的话，韩光感到莫明其妙，如果不是纪言去，明明他们还用手机通的短信。

　　“我真的没骗你，你要相信我，我不要你的号，不要！那个人不是我，你明白么！！”纪言的声音带着声嘶力竭，带着一丝的颤抖和不安，因为他听得出来，韩光似乎并不相信他。

　　纪言的话让韩光只能选择沉默，他不明白如果下午的人不是纪言，又会是谁？或者这是纪言的另一个游戏？！！等他相信之后，又会带来更大的羞辱？所以……他只能选择沉默。

　　“快点上车，要开车了。”枫叶从车的窗户伸出头来，催促着韩光，这车可不等人，司机已经在催了。

　　“哦，来了！”韩光犹豫片刻还是快走了两步走进客车，坐在最后一排上。

　　“我上车了，挂了吧！”韩光几乎要压下内心难以想象的痛苦才说出了这样的话，如果不挂掉，他怕自己会再一次相信纪言的话。

　　“……我真的没有去，相信我……”话音的最后韩光听到了纪言哭泣的声音，那个声音就像一把尖刀一样刺穿了他的耳膜和心防，搅乱了一切，他多想就在纪言的身边，抱着他，抚去他的不安和悲伤，可是……他不知道这一次是真亦或是假。

　　像是要说服自己，也像是要逃开一样，韩光闭起眼狠下心挂掉了电话，看向窗外。

　　“坐好，开车了！”司机的向后看了眼，见没人再等车，便缓缓将车发动起来。

　　69.

　　巴车的速度说不上快，窗外的夜色匆匆而过，在韩光反应过来的时候，他已经拿起刚关掉的手机回拨了刚才电话。

　　“唉……”短短几分钟的车程里，韩光再一次叹息，在一车人惊讶和不解中向司机挥了挥手，准备下车。

　　“喂，你做什么？”枫叶和同学们疑惑的问着已经站在车门口等着司机停车的韩光。

　　回头伸手和枫叶拿了些钱，“回头还你。”说完这句韩光下了车。

　　下了车，站在鲜有人迹的马路上，韩光知道自己的心里还是放不下。

　　明明说过要放弃，可哪有那么容易，刚才电话里纪言最后哭泣的声音，就像根刺一样深深的钻进他的心里，认了吧，就再信一次……

　　纪言蹲在电话厅里，脸上的泪水已经淡去，以手支着头，苦笑这一场遭遇，直到头顶的电话

　　连续三次响起，才半信半疑茫然的接起。

　　“是我……你在哪里。”接起电话的瞬间，纪言难以置信的听着那个声音……

　　得到地址，返回车站的韩光立刻打了车直奔纪言所在的地方，刚到路口，远远的韩光就看到远处夜幕下电话厅里的那个白色的身影。

　　小小的像只雪白的兔子一样，可怜惜惜的缩在那里，不时的左故右盼着，双手不停的搓磨着……就那么一刹那间，这样的一幕永永远远的烙印在他的记忆里，一直到后来很久很久，记忆里其他的片段都模糊了之后，这一幕却依然记忆犹新。

　　下了车，韩光快步走到纪言的面前，直到这一刻两人才确定了对方和身份，无需语言，更不需要自我介绍，仅仅只是相对一眼，便已能肯定那个人的身份。

　　纪言不敢相信，韩光真的来了，眼前的男人看上去比自己还要成熟一些，带着黑色的眼镜，脸上的表情和自己一样的震惊和喜悦着。

　　想站起来，可是长时间蹲在寒冷冬天的结果，是使一双脚暂时性的麻痹上，刚想起来就发现人已经倒向一边。

　　“小心！”韩光一把伸出去将快要倒在地上的纪言扯里自己的怀里，接触的那一刹那，韩光惊恐的发现，纪言的身上冷得骇人。

　　“怎么这么冷？”韩光一边说着，将人抱在怀里，从上身摸向下身，立刻就发现原因，“该死的，你不知道现在是快1月份的深夜么？会冻死人的啊！”吼完的韩光，这才发现自己在见到纪言的第一句话，竟然是吼了人，这下子再好的形像也没用了，懊恼的将人缩在自己的身上，希望通过这样能带去一些暖意。

　　“在……在家吵了一架，出来得太急。”纪言当然也知道寒冬腊月的晚上气温最冷的时候确实能冻死人，可直到这一刻他才意识到这一点的危险性，将自己往韩光的身上更紧的靠了靠，竟然发现被人吼的感觉竟然有些温暖啊！

　　“……唉！”再一次叹息，韩光却发现心里有着美满和心痛，伸手招了辆车，抱着人坐在后坐上，让人上半身靠着自己，下半身缩在车后座上，韩光脱下自己的外衣包住纪言发抖的双腿。

　　“你家在哪儿？我送你回去。”韩光一边让司机先开了车，一边小声的问着纪言。

　　“不！啊~~~~~”纪言猛的抬头，势头过猛之下脑袋磕在车顶，一阵蒙痛。

　　“……小心！”韩光也被吓了一跳，伸手给纪言揉着头，嘴角却有着笑意。

　　这就是真正的纪言么，一个不论在游戏里还是现实里都有些笨拙的家伙啊，不过……这才是他的纪言，这个才是他的……言。

　　抱紧怀里的被冻得发抖却依然坚持不肯回家的纪言，韩光微笑着，轻轻的用手拍着纪言的背，让司机带着两人去了最近的宾馆。

　　宾馆的价位并不低，几乎用去韩光身上带的所有钱，但他不想让纪言受委曲，哪怕就这一晚，哪怕是在这种情况下，他都不肯。

　　两人走进房间，房间里通简单而干净的摆设着两张床，一个桌子，两把椅子，一个电视，还有一台电脑，满屋昏暗的灯光下，韩光将纪言放到其中一张床上，将两床被子都盖到纪言的身上，转身走到浴室里，见客房已经放好热水，转身正要叫纪言洗个热水澡，却发现人已经不知何时睡着了。

　　轻手轻脚走了过去，坐在床边韩光仔细端详着睡着的人，纪言长得极眉清目秀，可眼下被冻得通红的脸上却有着别样的神韵，似羞涩般的诱惑，忍不住的韩光伸出手去触碰了那张微张的唇，有些凉气丝丝的传到了手上，虽然可惜了这大好时刻，但韩光更担心纪言的身体情况。

　　这种天气，在外边只穿了这么少的东西被冻成这样，如果不快点暖和起来怕是要生病。

　　“言，醒醒，先洗个热水澡。”韩光轻轻的摇着纪言，见人睁了下眼，然后抓着他的衣服又继续睡了过去。

　　无法之下，韩光只好先将纪言的羽绒服脱去，反正里边也仅仅是两件单衣，去了浴室脱也一样，一把将人抱起往浴室走去。

　　浴室内澡盆的水已经放好，韩光试了试水温，扶着纪言拍拍他的脸，却发现怎么也拍不醒人，犹豫再三还是决定亲自上阵。

　　纪言上衣穿的是件衬衫，韩光很容易就将其脱了下来，可是接下来，当他看到纪言半裸的样子之后，接下来的动作却困难了。

　　看着纪言光滑的上身，韩光痛苦的发现，自己并非全无反应，而更可悲的是，对于这一点他无能为力，原始的诱惑就这么突然的跃时眼里，打了个韩光措手不及。

　　“可恶，现在可不是想这些的时候。”暗自咬牙，韩光几乎是半闭着眼去脱掉纪言的裤子和内裤，抱着纪言直视前方，看都不敢看一眼怀里身躯的样子，迅速的将人放进水里，却忘记了被冻僵的人如果突然接触水后的反应。

　　“啊――！”皮肤上激麻的触感让纪言猛的清醒过来，慌张间伸出手抓住最近的物体，一阵挣扎，等他缓过神来，发现自己在浴室里，一转头就看到被自己抓着的竟然是韩光。

　　“你……你！”纪言忙轻了手，却发现韩光一直扬着脖子不看自己，奇怪之余低头一看，立刻明白韩光为什么这样做的原因，忙红了脸缩起自己光的身体不再支声。

　　“你先洗。”几乎是在逃跑般，韩光转身离开了浴室。

　　“呼……”冲出门来，坐在床上，韩光深深的吸了口气。

　　可真是惨啊！第一次见面自己竟然这么逊！韩光的脸不由自主红了起来，脑子里回想的却是刚才匆匆瞥见的那一眼春色，白晰的肌肤、害羞的样子、温热的触感……就是想忽略都忽略不掉的一幕。

　　抬起眼韩光看着床对面的镜子里的男人，熟悉的脸上是一副陌生的表情，懊恼的看着镜中的

　　自己，就算不用问人他都知道，现在的自己最符合‘欲求不满’这四个大字！

　　70.

　　约半个小时后纪言从浴室里走了出来，穿着宾馆里的浴巾推开门的一刹那，韩光的心‘！’的一声提高到了最顶点，洗过澡的纪言满身都透着一种诱惑和情色的味道，“都十二点多了。”纪言看了眼客房里的表，已经是晚上十二点一刻了，没想到一天折腾下来，竟然已经这么晚了。

　　“嗯，你先睡，我去洗个澡。”韩光苦笑着从纪言身边走过，窜进浴室，如果不是这样，他真怕自己会失控做出什么事来，为了保持理智。

　　两人都洗好澡却发现一丝睡意都没有，尴尬的互望一眼，看着时钟已经快二点，不知要找些什么话题说才好。

　　“下午聚会若你没去的话，那个人……”韩光坐到纪言的身旁，看着纪言不停的用手去揉依然发冷的脚，于是伸手去捂他的脚，状似不经意的问着。

　　“是我弟。”纪言简单直白的说着。

　　即使纪言不这样说，韩光也多少猜到了，从两人的身形和长相上，多多少少已经有所了然，但是只要一想起下午自己在纪言弟弟那里受得气，韩光相信自己再也不会弄错了，兄弟两的脾性差得也太大了。

　　时光过得很慢，似乎想让两人都沉溺在其中一般，韩光给纪言揉了一会儿，发现纪言一直没再说话，好奇的抬头，便看到一脸通红的纪言低垂着脸，红得连耳朵都发烧了。

　　像是受到诱惑一样，韩光渐渐的栖身上去，双手撑住在两边吻上纪言的唇。

　　纪言的唇有些发抖，在被碰触的刹那向后缩了缩，但下一秒当韩光继续逼上来的时候，纪言停在了原地，微微抬起头，闭上了眼。

　　和纪言的初吻，比想像中来得要快，要更甜蜜和激烈，努力控制的性欲在这一吻下，崩溃待尽，吻……从温柔变得激烈，从潜尝变成贪婪，一瞬间的接触变成了持久的纠缠，轻轻的啃咬，舌的追逐，唇齿的磨合，气息的交融，当激吻的韩光发觉有什么力量在推动胸膛的时候，才发现纪言已经被自己吻得气喘吁吁，半眯的眼里有着湿润和更多的羞赧。

　　应该是……初吻？！

　　这种反应和这种情况都明明白白的告诉韩光这个结果，可是他还是不信，像纪言这么出色的男生竟然没有谈过恋爱？！

　　“你这是……初吻？”韩光还是不由自主问出了声，却看到纪言的眼瞬间睁大，而后四处躲闪，满脸的通红，像只小动物一样，被人说重了心事。

　　这种反应让韩光身体的反应更加直接，弯腰这个动作在这个时候似乎变成最痛苦的姿势，不想让纪言认为自己行为放荡不羁，想给对方留下好的印像，想要从开始便珍惜这份纯洁的爱情，可是身体确老老实实的背叛着自己，而很快纪言也发现了他的异状。

　　纪言惊悸的看着韩光身体上的变化，猛然感觉到本来撑在两边的手臂突然收紧了力道，紧紧的抓着他的肩头，缓缓的将他放平在身后的床上。

　　“韩光！”纪言也不知道为什么，自己竟然会惊叫，他慌张的看着韩光。

　　“……”韩光看着纪言心慌的脸，深深的吸口气请求道，“让我抱抱你好么？”

　　纪言并不笨，当然知道韩光所谓的‘抱’是什么意思，从开始决定和韩光谈这场网络里的恋爱开始，他已有觉悟，但有觉悟并不等于能实行，所以在他自己点过头，而韩光开心的开始在他身上摸索的时候，纪言暗暗叫糟。

　　伸入浴衣下的手，纠缠的舌，挤进双腿间的重量，不断磨蹭他双腿间敏感部位的行为，每一个都令他开始周身发热，身体打颤。

　　韩光怕纪言冷，于是拉起被来盖住两人一些，扯开的浴巾就那样堆在身边，没多久纪言已经被扒得赤裸。

　　“啊――！”当韩光咬上纪言胸口的红珠时，纪言还是难免的叫出了声，那个地方那么敏感，从来没有人这样去碰过，一时间纪言只觉针刺般的痛痒从那里慢慢散开，下身的私处隐隐有了反应。

　　似感觉到纪言的变化，韩光边咬弄着纪言的胸口，边伸了手去爱抚纪言的下身，那个从来没被外人动过，稚嫩的地方，将底部的小球握在手里，轻轻的弹弄着、抚弄着、蹭揉着，逼得身下的人惊喘连连。

　　“韩……嗯，等……等等！唔……”不习惯这样的碰触，纪言直觉想让韩光住手，可是那连续的抚弄像要故意似的，时轻时重，总能引得他上气不接下气，心脏就像被人捏住一样时紧时松。

　　“现在就受不了，那我要是进入你身体的时候，你启不是会吓过去？”韩光温柔的问着，却不知道这话着实吓到了纪言。

　　“进……啊！！啊……进，你要进……”后面的话纪言张口结舌却死也说不出来，男人和男人做爱到底是怎么做的他不知道啊！

　　“进这里……”韩光的停下抚弄纪言小球的的，伸出两指轻轻搔弄纪言的密穴，引得身上的人一阵收缩和闪躲，逗得他一愣。

　　“拜托…你别那么紧张好么？你一紧张我也会跟着紧张啊……”他虽然交过女朋友，可没做过这事啊！虽然他知道男人和男人怎么做，但真的做起来却是大姑娘上轿第一遭啊！

　　“哦…”纪言缓缓气，放松身体闭上眼睛去接受，既然是自己做的决定，那就应该接受。

　　纪言的配合让韩光倍受鼓舞，探索的手更加积极，来来回回抚摸着一切可以探得到的地方，从胸口到下腹，延伸至双腿的根部，吻也跟着一处处的落下，像某种仪式般。

　　“唔…”仰起头，放下自己的羞涩，纪言放松着身体尽力去适应这不熟悉的行为所带来的快感，时而轻吟，时而惊喘，时而无声的张嘴，每到这个时候，韩光都很及时的吻上他的眉，他的唇，他的脸，像在鼓励更似在挑逗，惹得第一次和人这样接触的纪言很快便混身发热，下身的欲望渐渐以肉眼看得到的速度挺立起来。

　　“不要看……”几乎是羞耻的拉起那个端详自己分身的家伙。

　　“别动！”韩光厉声道，他也很难相信，他一个大男生竟然会看另一个男生的分身看到入迷和发痴，只是更让他想不到的是，当纪言想挡起来的时候，他竟然失控的吼了声，只是因为他觉得很可惜。

　　“你……咿！”要做什么！后半句话纪言被生生堵在了嘴里，令他惊慌的事情就发生了。

　　韩光竟然用嘴去吻了他的那里，用单手抚住后，先是试探性的用唇碰了碰顶端，接着便毫不犹豫的张嘴将他吞了下去，分身最顶端的地方瞬间被一个灼热而湿润的地方包纳，从来没经历过这样事情的纪言，惊慌失措的挣动着双腿，想合住却发现因为韩光的身体在中间，而变成了夹紧了对方。

　　“呜……啊！啊――！唔……”纪言拼了命捂着嘴，却依然阻止不了声音的发出。

　　缩起来的身子，使他能看清此时韩光的每一个动作，那个男人的嘴和手上上下下不停的配合滑动着，将他的分身慢慢吸吮和轻扯，手指拨弄着分身下的小球，牙尖时尔刺进分身顶端最敏感的细缝。

　　没过多久，纪言就羞耻的发现，自己的腰竟然开始配合韩光的动作开始上上下下的弹起，当韩光的嘴无法满足他时，他便会扭动着腰身让分身在韩光的嘴里更舒服和放荡。

　　“哈……啊啊…”直到那么一刻，当纪言感觉整个身体飞起来，脑里一片空白，下身僵直着，全身都在激烈的颤抖，他才知道自己竟然在韩光的嘴里…

　　等身体缓过来再抬眼的时候，果然看到韩光的嘴角流下了一丝浊白的液体，想都没想纪言连忙起身想去擦掉，手却被韩光抓住重新压回床上。

　　韩光将纪言再次压往，分开纪言还在发拌的双腿，单手托起纪言的臀部，将嘴里的东西吐在手指间，往那个地方抹去…

　　71.

　　熟悉程序是一回事，真的去实行就是另外一回事了！虽然韩光为了这次见面之前他还偷偷的巴在电脑上看过GV的录像，虽然有时候看着有些反胃，但只要一想到如果把对方想像成是纪言的话，似乎就没那么难以接受了。

　　只是，韩光从录像上学来的东西，用在纪言身上的时候，却在最关键的地方出了突然情况。

　　当他的手指沾着那些液体往纪言后穴抹去的时候，仅仅是将指尖送进去，就被本能自卫的纪言一脚给踢开了。

　　“啊――！！”两人呼痛的声音几乎是同时传出，一个向后蹭出二十厘米的距离如惊弓之鸟般愣在了那里，另一个却单手捂着肚子，半天爬不起来了。

　　纪言也没想到自己会有这种反应，当他感觉身后那敏感得要死的地方，突然被韩光的手指入侵的刹那间，身体自然反应的就是踢出一脚，而这脚该死的正中韩光的下腹，虽然没有直接踢到对方的重要部位，但是那一脚的力道也不轻。

　　“抱……抱歉！”纪言慌张的爬起来，冲过去扶起韩光，脸上又是懊悔又是羞赧，他怎么就踢出去了啊，这种时候不是要人命么！

　　“唔…”韩光低声的呻吟着，那种懊恼的呻吟声令两人一阵尴尬。

　　等过了一会儿韩光终于不再那么痛的时候，抬起身这才看着一脸不知如何是好的纪言，别说，这一脚下去他下身的欲望可硬生生的减了不少，理智似乎也回归了。

　　他刚才差一点儿就在初次和纪言相见的时候和对方做爱了！

　　要不是纪言这一脚，他几乎都快成功了，说不失望是假的，真的是非常可惜啊！

　　可抬眼的时候看到纪言那种表情，韩光的心里却满是不舍，想来纪言也是第一次，有这种反应应该是正常的吧，好在……是腹部，韩光看着自己离腹部不远的分身，万幸的想着！

　　一时间两人相视无言之下，突然却不约而同的笑出了声，韩光笑得有些无奈，纪言笑得有些腼腆。

　　“过来！”韩光笑过后，难得霸道的向纪言再次伸出手，这一次他要纪言主动过来。

　　纪言依言爬了过去，爬动的过程在韩光看来却像一辈子似的漫长，浴巾散在纪言的背上，光滑的肌肤在灯花的印照下显得那么诱人，可是他知道不能再进一步了，时间已经都快到临晨四点多了，要是真的做了什么，大概明天他们就得被人抓现场了。

　　“让我抱抱就好。”这一次韩光是真的只想单纯的抱一抱，将纪言拥在怀里的感觉，比之前的欲望更能满足他的需求，这种真实的拥有的感觉，是在游戏里绝对不可能实现的。

　　抱着纪言的韩光好一阵没有说话，只是抱着，单纯的相拥！使两人渐渐放松了精神。

　　“睡吧。”韩光虽然还有好多的话想问纪言，还有好多的话相和纪言说，可是光是看着纪言一脸疲惫的样子，他就不舍了。

　　怀里的这个男生真的能引起他的怜爱之意，虽然从刚才那一脚的力度来讲，纪言并非是需要他过度保护的人，但是这种心情却并不是他能控制的。

　　就算同是男性，就算是这样……他也想好好的珍惜这个人！

　　“好！”几乎是在答应韩光之后没过几分钟，纪言就缩在韩光的怀里睡着了。

　　韩光在纪言睡着之后才想到，他应该让纪言躺下才是，轻手轻脚的将人放平在床上后，韩光拉起被子将两人包住，然后将纪言抱进自己的怀里。

　　伸手将头顶的灯光调得更暗些，只是微微的能看到纪言的脸，只要这样他就足够了，轻轻的抚上纪言的脸，发现自己的下身竟然又开始有了反应，韩光无奈的想着，男人啊，真是靠下半身活着的动物！

　　本能还是人性！这几乎是他此时最大的考验。

　　韩光看着睡得香甜的纪言，忍不住就亲了上去，纪言的脸嫩嫩的，温温的，已经不是那么冷了！

　　想到之前见到纪言竟然只穿着单裤蹲在那里等自己的样子，韩光一阵心痛，伸手拿出手机来，发了一条短信给家里，相信明天的时候他就能拿到钱，至少要给纪言买身衣服再出去吧。

　　“笨蛋呢……纪小白。”想着游戏里朋友们一直这样称呼着纪言，韩光轻声的在已经熟睡的纪言耳边喃呢，一声一声，温热的气息将纪言整个包围。

　　这一觉纪言睡得很香，要不是韩光叫他起床，其实他还想继续赖着不起的！

　　“言…起床了，要退房了。”韩光轻轻摇着还赖在床上不肯起来的纪言，他都出去买了身衣服回来了，这个家伙竟然还不醒，这都快11点了哦！

　　虽然想让纪言再睡一下也无防，早上的时候他家里邮来的钱已经到位，可是如果让纪言这么睡下去，说不定他的家人会去报警也说不定。

　　昨天的情况纪言只说和家里的人‘吵架’了，并没有再说什么，可是韩光在想了一夜后开始担心，纪言和家人吵架的事情。

　　如果他的家人知道纪言是和他在一起，那会怎样？！如果纪言肯跟自己一起，而最终迫不得已离开那里，他是否有能力承担得起两人未来的生活？亦或是纪言最终在家人和社会的压力下放弃了他？！

　　这些问题突然间如潮水般涌现在他脑中，却是他之前未细想而将后想避都避不开的！

　　用了一整夜的时间他都在思考现在两人的处境，或者说是他自己的处境。

　　要他放弃纪言是绝不可能的！看上了，便是认定了！可是纪言呢？从昨天离家出走这件事来看，至少现在他在纪言的心里占有很重要的位置，那么，以后呢？当有人开始劝说纪言，当家里、社会、学校的力量介入的时候，纪言会不会发生动摇弃自己而去？！

　　每每想到这个时候，韩光都会惊慌失措，紧紧的抱住纪言，不停的告诉自己，不会的，不会的！可是这样的认定却没有真实的基础。

　　信任并不能代替一切，当信任没有现实的基础，终会有一天崩坍！

　　他需要时间，他需要力量去建立这个基础，为自己，更为纪言建立起一个避风港。

　　这一路他不知道自己还要走得有多辛苦，可是当他昨夜看着纪言安稳的睡在自己怀里的时候，当清晨他看到纪言在自己怀里泛着笑意的脸时，韩光就沉醉了！

　　只这了这样的时刻在他以后的人生中能每一天都看到，每一分每一秒都被自己所拥有，韩光知道，自己必须做些决定，做些事情，去守护他的爱情，去保护他的爱人！

　　“起床了，懒虫……”轻轻的吻上纪言的唇，王子的吻终于唤起熟睡的公主，纪言迷迷糊糊的被吻着，然后猛的睁开眼，看清是韩光后，又继续赖着不起，直到韩光将他抱起，才嘿嘿一笑，歪着头看向窗外的阳光。

　　韩光抱着纪言，站在宾馆高层的落地窗里边，两人第一次一起在这个城市沐浴在温暖的阳光之下，新的一天就将要开始…

　　72.

　　夜晚和美好的时光过去后，两人终是要分开，当韩光将他送到家门外的时候，曾拉住他的手问，“我们的事情，你确实认真思考过了么？！”

　　韩光说这话的时候，眼瞳里有着藏不住的害怕和担忧，虽然不明白韩光为什么一夜之间变得如此患得患失，但他还是给了对方肯定的答案。

　　“嗯！”纪言的性子并不爱说话，但认定了便是认定了，他不知道要如何表达才能让韩光相信，他会用自己的方式去I卫自己的爱情！

　　“好！你千万要记得，答应了我便是一辈子。”韩光的话让纪言听着一乐，这话要是换个场所大概就是求婚专用语了。

　　“知道了。”纪言笑着目送依然犹豫的韩光离去，这才转身走向自己家。

　　家里，等待纪言的并不是想像中的风暴和压力，反而是一片平静，当他敲开家门的时候，来开门的人是母亲，可是却一句话都没有说，仅仅只是从头到尾看了他一遍，让他走进了家门，紧接着母亲拿起电话打了几个电话，简单的交待了些什么，这一整天母亲难得没有出门，而是待在家里不停的忙碌着。

　　弟弟纪青严待在他们的屋里，见他终于回来，抬头的瞬间有着安心，转眼却又一脸寒意。

　　家里的情况弄得纪言莫明其妙，而这种气氛一直到吃晚饭的时候终于有了变化。

　　算着时间纪言知道韩光已经回到学校有几个小时了，可是他的手机却不能用，因此就算两人想联系现在也没有办法，于是吃饭的时候纪言和母亲提出了想去打工的想法。

　　“你的身体不是还没好么？打什么工。”母亲开口就不同意纪言的想法，往他碗里夹了些菜后，接着问道，“你打工是想做什么？”

　　“想买个手机。”纪言如实的回答，从小他们兄弟两和母亲之间的沟通一向不错，因此也很少有事情隐瞒母亲，纪言正在思考要怎么和母亲说他和韩光的事情，必竟这件事不同以往，不仅仅是两人的事情，也不仅仅是两个家庭，还会引来世人的关注。

　　“那个是严严弄坏的，我已经和他说过了，他负责给你买个新手机。”母亲的话很肯定，看来在他不在的这一晚，母亲和弟弟应该谈了很多。

　　“我的手机你先用，等我买了新手机再换回来。”纪青严虽不愿，但母亲的话他却不得不听，昨天因为手机和哥哥的事情，他已经被母亲训了一晚上了。

　　“哦！”难怪这一整天纪青严都是一脸郁闷的表情，原来是这个原因。

　　纪言瞅了瞅母亲的脸色没敢在这个时候提起韩光的事情，于是迅速的吃完饭，从心不甘情不愿的纪青严那里拿来手机，第一个输入的就是韩光的号码，发过去短信后却不知为什么一直没有收到回信，这个时候突然母亲叫他出去。

　　“什么事，妈？”纪言顺着声音走到洗衣房，看到母亲正在对着那套韩光给新买的衣服发呆。

　　“这衣服……”母亲拿着那件衣服来回翻看着，每看一眼她的眉就皱得更紧几分，这令纪言的心脏也跟着突突直跳。

　　“嗯……那个是朋友帮我买的。”纪言道，这套白色的休闲服虽然很薄但意外的保暖，而且穿起来很舒服，样子也很合他的心意，纪言曾问过韩光这衣服是什么牌子的，可是韩光说的那个牌子纪言不知道，也就不了了之了。

　　看了眼毫无知觉的儿子再看看手里这套价值至少在五千元以上的昂贵衣服，纪妈妈的内心很矛盾，能承担得起这个价位的人通常应该是职业人士了。

　　昨天夜里，她已经从小儿子的嘴里知道了一些事情，虽然不多，但也足够她得出一个结论――她的儿子在和一个从网络游戏里认识的男人谈恋爱！

　　这个认知让她昨晚彻夜难眠。纪言从小性子就是慢吞吞的，不爱说话，乖巧的很！不论是在家里还是学校都是好孩子，上高中的时候她觉得谈恋爱会让耽误孩子的学习，因此明确要求孩子不能涉及这件事，可她却没有想到，儿子一直不和女孩子亲近的结果，却是和一个男人在谈恋爱！

　　这件事自从她知道后，便开始去想，是训一顿儿子还是拆散两人，亦或是他们真的需要好好坐下来谈谈这件事，因此，纪言回来后的一整天，终于放心的纪妈妈开始思考，要如何去和儿子谈这件事，直到看到儿子换下来的那套新衣服为止，她必须知道对方是一个什么样的人，能让她的儿子变成这样。

　　“是昨晚上你去见的那个男人？”纪妈妈的话很突然，令纪言一时不知要如何回答，只得呆呆的点了头。

　　“他多大？”纪妈妈将衣服放进洗衣机内，继续问道。

　　“和我差不多大。”纪言疑惑着母亲的问题，他猜不透，母亲这样问的原因和目的。

　　然而接下来的时间里，母亲再也没有说过一句话，纪言又回到了自己的房里，打开手机韩光依然没有回信，猜出不透母亲的心理，又联系不上韩光，两件事加起来，令纪言感觉胸口里被什么东西堵着，却找不到发泄的出口。

　　73.

　　这是一个非常繁华的城市，因为离着海边很近，因此数百年来靠着海运和对外贸易而渐渐庞大起来，如今俨然是一座现代大都市了，就算是在夜晚也照旧灯火通明，热闹非凡。

　　夜晚，已接近十一点的时间，一条繁华的酒吧后巷里，一个身影正在忙碌的收拾着东西。

　　“喂，老板让你快点儿回去。”从酒吧的门缝里传出来一道声音，喊着正在低头忙碌的人。

　　“好！”抬头的人身穿酒吧的制服，手边拿着几个空瓶还有一包黑色的垃圾袋，将东西扔好后，转身往酒吧走，后巷外一辆车飞驰而过的瞬间，车灯闪过照到了此人的侧脸上，正是韩光，穿着酒保服的他显得帅气许多，头发向后梳起，使整个人看上去冷峻和成熟不少，脸上有着明显的疲惫，进门之前，借着外边的光，韩光抬手看了眼左手腕上的表。

　　十点五十五分了……如果是在二十三天前，这个时候他应该和纪言正在准备下线休息，每到这个时候总是他一天当中最难过最为不舍的时候。

　　一个大男生说什么难过不难过，舍不舍得总会让人觉得丢人或是娘娘腔，但是心里那份真实的感受却是真真实实的，跨服战之前匆匆一见，只有短短不到24小时的时间里，却让他下定了这辈子最重要的一个决定。

　　就算是在与家里闹僵，就算要面对他人的鄙视、非议，也要守着纪言，也要和他幸福的在一起！想给那个人一个安全可靠的依靠、后盾，以他当时那种完全依靠家里养活的情况下，什么都给不了纪言，因此他不敢轻易的向纪言保证什么，虽然纪言一直也并没有提出什么要求来，但他心里总是感到不安。

　　会感到不安的因很简单，那就是自己的无能为力，当他意识到纪言的家里已经多多少少知道些什么的时候，危机感突然就那样跃然纸上。

　　那种危险虽然只是他隐隐约约的感觉，但却并非虚假，在他和纪言见过面后的那天晚上，因为回校晚被班导师狠骂了一下午的韩光，终于在晚上游戏里见到纪言，却发现纪言上网的时间被再次严格的控制了起来，虽然表面上没有很大的变化，只是加大了正常的休息时间，但纪言的一句话还是让韩光发现了危机的出现。

　　“韩光，你给我买的那件衣服要多少钱？”

　　“问这个做什么？”韩光不觉得纪言是个懂得观察这些事情的人，他那天给纪言穿上那套衣服的时候，可没见他眼里有什么表情。

　　“我妈说那套衣服的钱要还你。”纪言听从母亲的话，在游戏的时候问了韩光这件事，虽然母亲的要求让纪言并不好受。

　　“……不需要。”

　　“可是我妈…”

　　“我说不需要，那是我买给你的，和你妈妈没有关系，难道你连接受我礼物的权力都没有了么？”韩光知道自己的话有些冲，但是如果被纪言的母亲这样试探他还没有反应，那才奇怪。

　　和大人打交道有的时候真的不是很好对付，因为再聪明的孩子和大人比起来，大多都带了份天真和直白，韩光也是如此，虽然从这件事上已经知道纪言的母亲察觉了什么，但是最让他奇怪的是，为什么纪言的母亲不直接限制儿子的行为，比如不让纪言再与他通话、玩游戏或是见面！而是选择这种隐晦曲折的方式在试探着什么。

　　因为猜不透纪言母亲的做法，这令韩光在回校后更加的心浮气躁，游戏似乎变得并不是那么重要了，玩游戏就是为了见见纪言，陪着他玩，而他心里却开始计划两人更长远的道路上要面对的事情。

　　现在，他们都还在上学，在社会上的生存能力少得可怜，虽然嘴上说着、心里想着要在一起，但是现实呢！他还没听说身边有哪个家庭能顺顺利利的同意同性恋的，如果他不趁早准备好应对的方法，就算他们现在在校的时候可以无忧无虑的交往，可一但几年后两人大学毕业，不论是继续深造下去，还是踏上工作的道路，接下来家庭和社会的压力都会让两人面对一个问题，是否向家人承认自己的性向以及他们相爱的事实，如果事情走到那一步，他们是否有能力一同渡过难关？！

　　好不容易找到能让自己觉得怜惜和爱恋的那个唯一的人，怎么能让他就这样被自己毫无准备的失去掉。

　　不可以，绝对不可以！！

　　如果事情走到那一步，摆在他们面前最大的问题就是如果脱离家庭他们是否还有能力相爱相守，而要做到这一点至少他们要有一定的经济基础，或者说白些就是有足够的钱。

　　钱！这个韩光打出生以后从来没有烦心过的东西，突然之间就摆在了他的面前。

　　韩光可以断言，自己的父亲如果知道他和纪言的事，绝对是会暴跳如雷，进而切断他所有的经济来源，到时候如果不想被迫流浪街头，那他必须有份不被父亲知晓和控制的经济来源，而这笔钱将是他能继续爱着纪言的保障。

　　也因此，他才会在这里，这个他父亲绝对想不到的地方，红灯区的一间小小酒吧，生意很好，五花八门的人都有，但都是生活在中层的人，不会出现像他父亲那样的房地产巨头，而且老板是外地人，刚在这里开店不久，对这个城市认识并不多，可以很好的隐藏自己的行踪。

　　“喂！偷什么懒，快点去工作。”

　　韩光边想着边走回酒店的后台，老板一脸不满，要不是因为这小子的卖相好，能吸引不少客人，他才不会花钱雇用这种时常走神的家伙。

　　韩光点了点头，拿着吧台上的酒快速的穿梭在桌子间，给客人送了过去。

　　“唉呀！我说的就是他啦，你看他多帅！”

　　韩光将酒送过去的同时，那桌的两位女客人，明显的正在讨论他，这一点让韩光非常不满，虽然自己长得确实不差，但这并不意味着女人这种带着侵略性的目光和品头论足的行为是他所能接受的，因此他皱了眉，放下酒的力道重了几分，然后扭头就走。

　　“唉……你不要小费啦！”

　　身后的女人拿出一张票子来，在空中摇了摇。而这个动作引得韩光犹豫了，他之所以会来这里工作，一方面是为了避免父亲的查觉，另一方面则是因为这里除了工钱外还有不薄的小费，是一个可以在短时间里赚取更多钱的地方。

　　犹豫不决的时间似乎也就那么一刹那，韩光就再次走了回去伸手接过女人的小费，道了声谢，再次消失在两人的面前。

　　这样的情况已经不是第一次，当然只要他还在这里工作就绝对不会是最后一次，可是……就快结束了，还有七天打工就满一个月，他就可以拿到工资，然后离开这里，用这一个月里赚到的开始下一步的计划。

　　走回吧台，韩光发现装在胸口的手机震动着，虽然放在胸口并不好，但怕在这个吵杂环境中露掉纪言的来电，韩光一直将手机放在了那里！

　　“睡了么？”纪言每天晚上这个时候都会来信，这也是韩光会看表的原因。

　　“没有，在等你啊！”和纪言的对话似乎能让韩光放松身心，每到这个时候，他总会开些小玩笑来逗逗那个离自己很远的爱人。

　　“……今天我去医院了，医生说我的身体已经好了，下个学期就能正常去学校上学了。”这是纪言最想告诉韩光的事情，在家里他和韩光不论是通话还是什么都受限制，母亲虽然没有明说，但纪言也不是傻子，当然知道那眼控制背后的意思，可是开学后在学校的话，他们就自由了。

　　“太好了！我喜欢你的身体健健康康的！”想起纪言那天被冻的样子，韩光真实的说出自己的想法来。

　　这句话后两人好半天都没再出声，直到纪言主动道，“再有12天，我们的约定就到了。”

　　“对！还有12天……”韩光静静的说着，脑子里回想的却是23天前，自己放假前和纪言在游戏里见最后一面的情景。

　　74.

　　韩光至今为止依然清晰的记得，自己和纪言在游戏里最后见面的那个晚上发生的事情，因为那天不仅是整整为期一周的跨服战最后决赛的日子，而且那天晚上他和纪言做了一个约定。

　　一个对于两人来说非常非常重要的约定！！

　　韩光还记得，无缘参加跨服战的自己带着纪言花了700J买了两章观战票去观看决赛，没成想整个决赛的场面在一个玩家的搅和下变得鸡飞狗跳、乱成了一锅粥，而有如此能力的人就是纪言的弟弟――纪青严！

　　仙界跨服战的参赛原则是从各服务器里通过竞赛选出三组人员，每组人员为六人，也就是说每个服务器里真正能参加跨服战的人数只有18个人，九条线加在一起可就有了一定规模，每条服务器的三个队伍都会和其他服务器对战一次，随机抽取对战方及顺序，三组人员各算一场，三局二胜制，以最终八场对战结果的前四名进入半决赛，由半决赛进入决赛也采用同样的方式，决出最后的两组进行冠军之争。

　　仙界第一次跨服战最终在一重和九重两条服务器间产生，而纪言的弟弟就是一重‘混世魔王’这个盟的代表，决赛当天赛场设置在半空之中，九条线的观众皆可参加观看，但想看现场近处的就得买票了。

　　“坐好，别乱动。”韩光看怀里的纪言不知道为什么突然闪了一下，于是小声的叮嘱道，生怕人给真的摔下去，这观战座位可是在半空中的，要是摔下去少说也得挂一次。

　　“哦！”纪言一边答应着寒光，一边扶正自己的位置，但还是忍不住探头往决赛场看，他们用700J买来的座位也并不是最前排，而是第二十排的座位，自然能看清楚台上，而纪言依然还探头的原因，就只有一个，因为台上参赛的人里，有他弟纪青严。

　　“喂，都说你坐好别乱动了。”明明两人一人一个座位，可是纪方一劲儿探头的动作，使得韩光只能抱着纪言不让他摔下去，离地百米的高空，也不知道系统是怎么想的，竟然安排在这种地方进行决赛，而观战席竟然在半空中排成了巨大的漏斗状，到是不会影响地面的玩家打怪了！

　　“嗯。”纪言乖乖的缩了回来，没多久他又不由自主的探出身子去，这回韩光也懒得说了，反正他可以光明正大的包着‘老婆’，何乐而不为啊！

　　“看谁呢？小心我嫉妒。”韩光抱着纪言，笑说着。台上他们这边参赛的人里，就认识爱死你没商量、破釜沈舟还有葬月这三个人，其他人纪言应该是不认得才对。

　　“我弟！”纪言的回答让韩光的眉皱到了一块。

　　纪言的弟弟在韩光的大脑里就等同于‘麻烦’，这个认知让韩光也开始注意台上的人。

　　“哪个？”韩光看了半天因为是游戏的形像，弄不清楚哪个是纪言的弟弟。

　　“就那个，枪是金色的！”纪言伸手指着一重服务器里六人组里唯一一个拿着金色长枪的人道。

　　韩光顺着纪言指的方向看去，就见一个身穿80级套装，手拿金色长枪，脸上还贴着块OK绑的枪号进入了自己的视线。

　　“装备不错。”韩光很中肯的评价着，先不管纪言他弟是怎样的人，这身装备在他们九重里可没人有，尤其是那只金枪。

　　“嗯，+6的黄金枪，+7的套装，防御值是1090，攻击数值是980~1300……”纪言听韩光说不错，就从电脑面前站起来，走到弟弟身后看了眼他的装备，然后回来给韩光报告。

　　“……你弟在你旁边？”韩光听到纪言的回答，第一个反应就是，纪言的弟弟在家玩，要不在纪言也不可能这么快就得到第一手的材料。

　　“不是，对面呢！”说着纪言朝游戏里的纪青严挥了挥手，就见纪青严看到大哥后，咧嘴一笑，还没等比赛开始举枪就冲向了九重这边。

　　“唉？比赛还没开始哟！”宣布开赛的NPC还没放话，九重这边的人看着那个超级重装的枪号冲过来都有点儿蒙了，有几个玩家做出了快速反应，举起武器就冲着纪青严杀去，却发现枪是刺出去了，可人家没事没事儿的继续跑，直到这个时候人们才想起来，没开赛之前，系统对双方互相攻击值的认定是0！也就是相互攻击无效！

　　“哥！”纪青严一直冲到九重的观众席，远远的拿着那把金枪冲着纪言挥手，引得周围的人都转过头来看着纪言和韩光。

　　“谁！这枪号叫谁呢？”

　　“谁他妈的是奸细？”

　　“谁是这大枪号的哥？出来认识下呗！”

　　一时间，九重这边的观众席热闹起来，大家对这个问题很关注，而接下来纪青严的话却让韩光决定，以后不论怎样，这个小舅子还是能不见就不见的好！

　　“王八光！别抱着我哥，你个死玻璃！”纪青严的话刚落，坐在他对面的纪言脸上就已经泛起了青色，心想小严这家伙真是欠收拾，看来上次只是揍两拳根本让这家伙长不了记性，正要发作的时候，就见一直抱着他的韩光却开始回击了。

　　被纪青严骂了句‘死玻璃’，韩光也是气不打一处来！不过很快他就想到了还击的办法，只见他抱着纪言，在众目睽睽之下直接吻上怀里人的唇，两人在原坐位上渐渐浮起，这下子不用多说了，大家都心知肚明了。

　　“哥――！”纪青严脸泛黑青的看着眼前的画面，抬头便吼，就看到坐在自己对面的哥哥整张脸已经烧了起来，看着自己的眼神也多了份狠劲儿。

　　“没脑子啊你，不知道什么话能说什么话不能说么？！闭嘴！”纪言以少有的凶狠口气将弟弟堵了回去，然后头也不敢抬的继续玩游戏。

　　韩光的挑衅很成功，纪青严被老哥一吼，也不敢再说话！上次乱动人家东西，又冒充去参加聚会后，因为这事儿，从小就让着自己的大哥一连半个月没和他说话了，最近要不是借着跨服战的机会，还不知道他哥啥时候理他呢，因此最近纪青严轻易不敢惹纪言生气，但这并不意味着他找不到发泄的地方。

　　“青风如剑！你他妈的给我回来，别在那里丢人现眼！”赵阳看着纪青严冲了过去，还在那边引起一阵骚动，揉揉额头走过去想拉人回来。

　　正在气头上的纪青严哪听得进去，见有人来拉自己，回手一枪刺了过去！

　　“啊――！”只听一声短促的惊叫，一阵混乱的吵嚷声中，纪青严才看清楚，被自己一枪刺中胸膛的人竟然是他的盟主――混世魔王，赵阳！

　　纪青严忙收了手，在他拔出枪的同时，只有一丝血的赵阳软绵绵的倒在了地上，这下子整个决赛的场面变得乱七八糟，一重的其他队员都冲上来救自己的老大，纪青严想上前去看，又怕什么似的跟在后边往回走，一重的观众席上咒骂声一片，而九重的观众席上是‘嘘’声一片，坐在韩光怀里的纪言已经呆了，而韩光早就笑翻了天！

　　“我的天，这算什么！还没上场就先把自己的老大干掉了！”韩光笑得趴在桌子上半天没起来，想喝口水顺顺气，结果一想到刚才那一幕，差点儿连水也喷了出来，他这两张700J的坐票真是买得值，心里的恶气也大大的出了一口啊！

　　不仅韩光是这样，估计在场绝大多数的人也同样被刚才那一幕给弄蒙了。

　　“怎么回事！内奸出来了？！”

　　“还没上场就自相残杀了！”

　　“想来黑的也不是这么玩儿法吧~老子在场外还下了一重的赌注呢！”

　　“…原来开赛前双方是保护的，但是己方的却是可以PK的？！”这种设置也太怪了吧！

　　纪青严跟在大家身后，看着己方的牧师一次次的给赵阳恢复，直到对方从昏迷中睁开眼睛，纪青严松了口气的同时也心虚着。

　　“你……你猪啊！”赵阳已经不知道自己要骂什么了！他这个一重里最大盟盟主，竟然被手下就这么一枪在众人面前刺晕了，这人都丢到天边了。

　　“谁让你要走过来。”纪青严也不示弱，反正赵阳那个时候走过来就是不对。

　　“行！行，等咱们决赛完的再说！”赵阳此时极力压住自己的火气，要不是因为纪青严的实力够强，他才不会要这么个定时炸弹上场呢！

　　坐在电脑面前的纪言抬头想看看对面的弟弟，却只看到个黑乎乎的脑袋啥也没看到。

　　五分钟后，待赵阳恢复完全，一切准备就绪后，仙界跨服战决赛才最终打开。

　　75.

　　有了刚才的‘自杀’事件，决赛正式开始之后，人们对‘青风如剑’这个枪号的关注明显高出其他人许多，只见青风如剑一马当先就冲了过去，观众席上就喊成了一片。

　　“如剑！”眼瞅着纪青严冲出去单挑，赵阳真是气炸了。

　　按理说纪青严的装备那么好，单挑个号应该是没啥大事，可问题是，纪青严冲过去单挑的对手可是破釜沈舟，这个选择是一个很大的失误。

　　虽然破釜沈舟和大家站得是挺远，虽然这人看上去没啥特别的，但做为九重服务器里级别最高的玩家，同样的套装，只差在武器上，纪青严冲过去人还没到跟前，就被破釜沈舟一枪震飞，赵阳提着枪紧接着冲上去救纪青严，但为时已晚，被破釜沈舟震飞的同时，四季盟里的其他人也有了动作，一举群攻围杀纪青严。

　　“该死的，你挑人也不看准些，你不知道那人是破釜沈舟啊？！”赵阳吼着站在纪青严的背后道。

　　“现在吼个屁！”被破釜沈舟震回来的时候，纪青严就知道自己找错对象了，可打都打开了，吼有个屁用啊！！

　　赵阳眼睛一瞪，心想这家伙关键时候就会掉链子，他们这组人是一重三组人选里实力最强的，要是输了那不丢大人了。

　　不过有的时候真的是事与愿违，赵阳明明不想输，拼了命组织大家回击，但是每一次都被四服的人反扑回来，很快他们就发现表面上不断攻击他们的人里，却有一个人去袭击他们的医生，等反应过来的时候，因为离医生太远，而相救不及晚了，医生挂掉后，两队人马很快就分出了高低，十分钟后血蓝所有的药品都用完的赵阳这组人最终都被送出了比赛场，四季盟获胜，但最终决赛的胜利者却是一重服务器。

　　“可恶！”纪青严被杀出决赛后气急败坏的摔着鼠标，结果被纪妈妈当即叫过去又是一顿好训！

　　那屋母亲训着纪青严，这边纪言和韩光看完决赛后打算离开。

　　“走吧！”韩光从在电脑面前乐呵呵的打着话问着怀里的人，直接给了对方一个‘爱意’的请求，纪言接下后，两人坐着豹子离开了赛场。

　　韩光骑着豹子抱着纪言，一路漫步的跑开，边走边想着一会儿要怎么和纪言说那件事。

　　其实今天对于韩光来说是在校的最后一天，三天前学校就已经放假，同学们大都回了家，今天是最后一天，明天就会清校了，也就是说明天韩光说什么也要回家了，而这就意味着他和纪言没有办法再在一起玩游戏，因为回家后，他大概就没什么时间来上网了。

　　正因为从赛场一路回到皇城韩光都很沉默，纪言才感到他可能有心事，纪言向来不是多话的人，所以他并没有开口去问，而是在等，等韩光自己告诉他。

　　因为大多数的玩家都去参加决赛后的活动，因此以往人山人海的皇城此时竟然显得人烟稀少起来，走在皇城宽大的马路上，两人最后停在了皇宫里的莲花池边上。

　　皇城的莲花池这里并没有NPC，因此平常的时候没什么玩家会来，但这里却非常的美，莲花池里盛开着十几朵粉色、白色的莲花，清清的池水中还有一小群鱼在游动，池上建着一个厅子，两人便停在了这里，这下子不用韩光再多说什么，纪言也感觉得出来，韩光接下来要说的话可能会重要了。

　　“言！如果我们分开，你会不会等我回来？！”这句话韩光想问纪言很久了，又怕对方觉得自己婆妈一直没问出口，可是现在他非常非常想知道这个问题的答案。

　　“分开？！”纪言疑惑的问道。

　　“对，我们放假了，我得回家，而且我回家后大概没办法再上网的。”韩光缓缓的道出事情的原由，他担心的是自己离开后纪言要怎么玩这个游戏，他们是在游戏里认识的，这个游戏对于两人来说意义非凡，他不想就这么放弃。

　　“没办法上网么？要多久呢？！”纪言有些意外的问道。

　　“至少要一个月。”一个多月的假期，估计能早回学校的话，也至少有一个月的时间他上不了网的。

　　“嗯，那我等你回来！”纪言不明白韩光到底在担心什么，就算不能在游戏里见面，不是用电话也可以联络么？！

　　“我明天早上七点的火车，老婆…再让我抱抱吧！”韩光说笑着，抱起纪言久久没有再说话，这个时候的宿舍里已经只有韩光一个人在了，因此就算他会露出想哭的表情也无所谓了。

　　看着电脑里相拥的两人，韩光好想真的能拥抱纪言，就在这里，就在这个时候！

　　“等我回来！”韩光紧紧的抱住纪言低声道。

　　“好！我等你回来。”纪言伸开双手回抱着韩光，抬头看着屋里的时间，又快到韩光下线的时间了，这个时候纪言才真正意识到，今天以后他至少有一个月的时间在游戏里见不到韩光了。

　　失去的感觉突然间就涌进了心底，让纪言害怕了！

　　“记得用手机联系。”韩光下线前说道。

　　“好！”在韩光消失前，

　　纪言郑重的点着头。

　　现在回想起来，那个时候两人都有点感性，有点傻气，却甜蜜的要命。

　　而如今，他们离这个约定还有12天的时间，还有12天，他们就可以再在一起了！看着手机里日历表，离他设定的目标还有一段距离，韩光深深的吸了口气，继续卖力的工作去了。

　　12天……他们就能再相见！即使是在网络里的相见，却依然令两人期待不已！

　　76.

　　韩光放假回家的消息来得有些突然，让纪言一时没反应过来。

　　后半夜纪言躺在床上睡不着的时候，还在想明天要和韩光一起去做什么样的任务，再过多久他就有满级的状态，到时候就可以去副本之类的事情时，突然间才意识到，韩光……回家了！

　　从明天开始就是自己一个人玩了么？不过，还有宝宝和葬月，还有盟里人……他只要等一个月韩光就会回来了。

　　就这么想着，却也让纪言翻来覆去无法入睡，屋子里除了他自己的呼吸声外，还有对面弟弟打呼的声音，在寂静的夜里，那声音似乎被放大了数倍，扰得纪言更是毫无睡意。

　　翻来覆去一夜后，早上六点不到，纪言就从床上爬了起来，家里其他人依然睡得正香，在地上转了一圈后，他的手不由自主就摸上了电脑。

　　打开电脑，登陆游戏，输入帐号，进入游戏的瞬间，纪言看到屏幕里有一条弹出来的信件，那信的颜色是黄色的，小小的，就在纪氏莫言这个号的头上一闪一闪的浮动着，看样子是昨天自己下线后没看过的信，于是双击点开。

　　就那么突兀的，韩光临晨四点五十分邮来的信就出现在纪言的面前。

　　“言！虽然昨天晚上已经和你说过了，但是我还是放心不下，所以上飞机前又上了游戏来看看，其实……我也知道你不可能在临晨四点多的时候上线，这个时间你应该在休息，可是哪怕是看看‘纪氏莫言’这个号，我也知足了。我只是想上来碰碰运气，不过看样子幸福之神并不眷顾我，没有等到你上来，说真的心里挺不是滋味的，你这家伙对我离开一个多月竟然真的这么没感觉么？！可恶！言，我希望看到这封信后你把它保存下来，回来的时候我要查看，每天上游戏的时候至少给我看一次。还有，我不在的时候游戏玩玩就行了，别太累，养身体最重要，另外，如果在游戏里遇到事儿就去找‘紫光’这个人，他是我朋友，当然，你这家伙最好乖乖的待着等我回来，不要惹事！最后……你等我，等我回来！”

　　韩光的信长长的一整篇，字里行间都能让纪言感觉得出窝心，说不清看过这封信后是什么感觉，酸酸的，想笑又想哭，伸手抚上电脑屏幕，指尖一行行划过那些字那些话，就像抚摸在韩光的唇上一样，有着温暖和热度，却看不到那个人。

　　‘啪――’

　　什么东西从脸上落下的声音惊醒了失神的纪言，收回手摸上脸，猛然发现自己竟然在不知不觉间哭了。

　　哭什么？！这个问题让纪言感觉到莫明其妙，不过是一封信，怎么会惹得自己哭了？！

　　“可恶……”低咒一声，用手摸去脸上的湿意，却不明白为什么那湿意只增不减，手背，手心到处都是泪了，不发现的时候还好，发觉后便感觉到胸口里酸楚的很，鼻子都发酸起来，想控制似乎不是那么容易的事。

　　收藏了那封信，立刻关了机，纪言转身缩回自己的被窝里用被子蒙着头，让止不住的眼泪悄然无声的流下。

　　韩光的信，让纪言刹那间感觉到了某种窝心的酸楚，似乎一切都是韩光在为他着想，不论是游戏里还是现实里，他都成了那个被保护、被珍惜的人，而自己却做得甚少，除了家人从没有人这样对过他，韩光对他的保护甚至在某种程度上超过了人家，而现在这个男人却在他看不到，摸不到的地方！

　　一个月……他等！！

　　事实上，虽然不能在游戏里见面，两人却可以通过手机联系，这一点让韩光和纪言的手机费在整个假期中都在爆长，虽然大多的时候两人都在发短信，但也有的时候两人却是直接通话，只是想听听对方的声音，知道他在做什么罢了。

　　纪言并不清楚韩光都在忙什么，每次打电话的时候都很匆忙，却又贴心的紧。

　　“还有一个星期我就回去了，有没有做好准备啊？！”离上次两人直接通话的时间已经过了五天，韩光终于在今天拿到了一个月的工钱，加上之前自己存的小费还有家里余下的钱，足够他开始做自己想做的事情，因此，领了钱的韩光当即辞了工作跑回家，准备开学的事情。

　　“准备？我可没像宝宝那样败家，葬月回家才半个月，宝宝把所有的钱都花光了，现在已经是举债度日了。”纪言笑着说道，想起昨天晚上宝宝跟在自己屁股后面的样子就想笑。

　　葬月不像韩光是学生，已经是上班族的葬月年假只有十几天，因此他离开游戏的时间比较晚，临走的时候葬月怕宝宝那性子惹事，于是千叮咛万嘱咐让宝宝跟好纪言，别每天瞎和人混，结果葬月离开后宝宝也就乖乖的和纪言待了三天不到，看着世界上推出了新年活动，就跑去和人家一起参加，结果活动没弄成，钱到花了不少，到最后把葬月费劲心力存的那点儿家底花得一分不剩，还借了100J。

　　“哦？那你呢，钱还够你花？”韩光一边逗纪言，一边看向楼下，父亲的车已经停在楼下。

　　“当然，还有赚！”纪言骄傲的回道，他等的就是韩光问的这句话。

　　“有赚？”韩光看父亲走进家门，收回目光听着纪言兴奋的声音。

　　“我是医生啊，这个假期我双开，医生号的状态已经满了，我就给人加状态赚钱罗！”纪言嘿嘿一笑，说着自己赚钱的法子。

　　身为医生的纪氏莫言，虽然打不动什么大怪，但是加状态可是他的本行，游戏里现在升级的人员还很多，没有好装备的情况下，医生加一次半小时的全能状态可是非常有用的，因此上了80级的医生就会有一门赚钱的本事，加状态赚钱，一次1J，一个早上下来能赚20J左右，一天下来就是50~60J的收入，虽然这钱不多，但纪言可挺高兴的。

　　韩光拿着手机，听着纪言兴奋的报告，脸上的表情是少有的温柔，他的言总是能给他带来意想不到的惊喜，不是女人，所以纪言并不需要他过度的照顾，但是这样反而让韩光更想把纪言藏起来，让他只属于自己，只能让自己看到。

　　“……和你说啊，没钱以后宝宝现在每天都乖乖的跟我在一起，很勤劳的刷怪存钱了！”

　　纪言边说边看着游戏里正在引怪刷怪的宝宝，因为怕葬月回来后生气，宝宝现在每天都跟着纪言这个免费医生一起刷怪打钱，效率上还是很不错的。

　　“言！”韩光听到父亲的脚步声已经很近，于是正色道。

　　“嗯？！”纪言停下来，听着。

　　“你喜欢什么颜色的东西？”

　　“你要做什么？！”纪言问，听上去像要送礼物啊。

　　“快说吧！”韩光乐道。

　　“白色的…或者是蓝色的。”纪言犹豫的回道。

　　“好！我知道了，那你玩得开心些，我们一个星期后见。”韩光放下电话，微笑着打开门往父亲的房间走去。

　　“哇――纪小白你想害死我啊！怎么不加血了！”正刷怪的时候状态突然没了的宝宝，差点就被一群怪灭掉，气乎乎的敲着字吼道。

　　“…”无言的看着正在气头上的宝宝，他哪敢说正和韩光通话啊！于是转移话题道，“钱存了多少了？！”

　　“我看看……才35J！”这个数字让宝宝很泄气，要知道她花出去的钱是这个二十倍不止啊，在葬月回来之前也不知道能不能把钱补齐。

　　“那就继续刷吧。”纪言笑着又把宝宝推进怪堆里继续拼命劳动，脑子里却在想，韩光最后的问题是什么意思？！

　　77.

　　收起手机，拿起外套穿上，一身家居休闲服的韩光缓步走下楼，见到了父亲。

　　他的父亲今年已是快半百的年纪，但就从外貌上而言绝对看不出来，顶多是刚到四十的样子，一个男人能把自己保养的如此之好，不得不归功于良好的环境，以及轻松的生活方式，他的父亲虽然早年投资金房地产，发财之后，便转移了投资的方向，改开了酒店，后来事业做大之后，找了人手，自然就轻松下来，生活中充满了休闲的味道，但这并不意味着他的父亲是一个好说话的人，他的精明和厉害韩光是从小便知道的。

　　“爸！”韩光走到父亲面前，伸手接过其手里的包。

　　“哦？”看着一个月来早出晚归，整天不知去向的儿子，突然迎接自己，韩云龙脸上的笑容不变，将手里的东西交给韩光，父子两人一前一后走到沙发旁坐下。

　　家里的佣人立刻将茶拿了过来，那是他父亲最喜欢的福建武夷山名茶“大红袍”，一个据说曾是当年贡品的茶树所产下的茶叶，贵则贵，香也香，只是韩光一直不明白，那几十克的茶到底好在哪里。

　　“东西都收拾好了？”韩云龙微笑着问自己的儿子，他们父亲的交谈不多，但也绝称不上冷淡，只是单亲家庭的问题往往是不知要如何更好的和孩子沟通，不过他知道儿子这么主动来找自己，十有八九是为了那件事情。

　　“嗯，爸，我拜托你的事有结果了么？”韩光焦急的问着父亲，这件事只有父亲才能做到，他一个学生有些事情却实无能为力。

　　“……先不说结果，我想听听你的原因。”韩云龙也很想知道，自己这个从来自食其力的儿子，为什么会突然提出转校的要求来。

　　韩光现在上的学校，是他靠自己的本事考上的，虽然不是什么名牌的一流大学，但能靠自己能力考上这所大学也很不错了，儿子想做什么他都支持，不过前提是正当，有用！

　　一个月前，放假回来的韩光突然就向他提出要转校的要求，弄得他云里雾里，至于原因因为这一个月儿子几乎见不着，也就没什么机会寻问，今天提起来，他到是想问问，是什么原因让儿子要这样做。

　　“我想过了，再过几年我就得继承家业，于其到时才学习相关的内容，不如上学的时候来学习，就全国而言D大的经济专业和国际学是最好的……”韩光早就准备好了说词，他早就想过要怎么回答父亲的疑惑，眼下的说法半真半假，相信父亲一定能听出来，但以父亲的习惯，就算如此，他也会帮他转学，只是因为儿子那一点点的‘上进’心。

　　“好啦，你想什么我不知道，不过我已经帮你转到D大国际经济系了，既然你是想学习，那就好好跟着那边的张教授学习，在国际上他也是这方面的权威，没事就多走动走动。”韩云龙并没有听完韩光的说词，挥挥手从包里拿出一份转校报道文件放在桌上，看着儿子眼里瞬间的火花，他就知道这里边一定有问题，问也是白问，还不如自己去查来得快！

　　韩光看着摆在桌子上的转校文件，心里的激动自然是难能形容，他需要花费极大的力气才能控制住自己的言行。

　　“谢谢爸。”韩光小心的收起文件，抬头看向自己的父亲。

　　看着父亲似笑非笑的看着自己，韩光知道怕是父亲已经起了疑心，这件事他做得有些操之过急了，虽然和纪言可以等到大学毕业，但这期间的变数实在太多，说他没自信也好，说他多此一举也好，当他决定求父亲帮忙的时候，就已经下定决心，不论怎样，这一步是必走了。

　　如果这件事能自己办到，韩光不会去求父亲，正因为他没有这个能力，才会开口去求父亲，因此知道难免要面对父亲的疑惑和探究，韩光才没有选和纪言同样的专业，而是选择了对以后自己很有用的经济学专业，算是留了个心眼，似乎正是这个选择让父亲下定决心来帮他转校。

　　“你拜托的事情我已经做到，大学的几年好好学，再过几年想去国外深造的话，你选个学校，我去办。”

　　“我现在没有出国的打算，在国内学习的东西还有很多。”韩光婉转的回道，他知道，如果父亲打算把他送出国的话，那也是极有可有的，因此他要表现得不那么感兴趣。

　　“好吧，国内确实有很多值得学习的东西。”这一点父亲很肯定，虽然现在送孩子出国似乎已经成风，但在他的观念里，孩子如果真认学，在什么地方都无所谓，如果不是那块料，就是把世界放在他的脚下也无济于事。

　　父子两的谈话很快就在一通突然的来电中结束，韩云龙去电话的时候，韩光已经拿着文件回走开。

　　一路走回自己的房间，韩光脸上的笑容一直未曾消失过。

　　想着刚才和纪言通过的电话，韩光非常期待，当自己突然出现在纪言身边时，那个人会有怎样的表情。

　　转过身去走到楼上的韩光并没有看到，父亲在其身后脸上所露出的疑惑与不安。

　　回到屋里，看着已经收拾好的东西，韩光拿出转校文件，发现因为要办一些后续的手续，他要提前三天到校，也就是说他要比纪言早三天到校？！

　　“看样子，真的要给他意外惊喜了！”想到再过四天就要去纪言的学校，韩光需要很大的力量控制自己不去拨通电话。

　　再忍忍，只要再等四天……四天而已！

　　可是该死的，为什么四天的时间会比一个月的感觉还要久？！

　　四天后的下午，韩光终于等到了报道的时间，登上飞机的那一刻，难掩心里的激动。

　　坐飞机一个小时三十分后，韩光来到了D大所在的城市，下了飞机打了辆车，直奔D大校区而去，一路上司机不停的说着什么，韩光一句话都没有听到，只是呆呆的看着街边的景色乎乎的从眼前飞过，他的心跳同样一秒快过一秒。

　　78.

　　离正式开学前四天――

　　D大这个学期正式开学的时间是3月2号，做为大一新生报道的时间却是在2月25~28号这几天，为了使新生更早的熟悉校院，以及安排好各个年级的学生，校方才做出了三个年级分别报道的决定。

　　做为大学并不多见的转校生，韩光来报道的时候是和大一的新生一样的时间，26号的清晨，韩光一早下了飞机，直奔D大而来。

　　站在D大的门口，看着人流窜动的报名处，突然感觉到头疼起来，报名的地方就一个，可报名的人却足有数百人，这样算下来等轮到他的时候，还不知道要等到什么哪年呢。

　　“喂！你走不走，不走就让开！”正在韩光发愁的时候，一个新生从他背后拖着大大的行礼箱，招呼着两个佣人一样的人将他推开。

　　韩光皱着眉将道让开，冷眼瞅着那个嚣张的人走过去，看着他推开众人一路杀到报名口。

　　“国际文学，陈佳伟。”那人把报名单递到老师的面前，眼巴巴的瞅着，结果半天过去，坐在桌子后面的老师，抬头看了眼陈佳伟，然后眼神飘向他的身后原本在排队的同学，那学生一看老师的意思，连忙将手里的报名票交了过去。

　　老师伸手接过后面同学的报名票，推推眼上的金边眼镜，一脸淡然的将一封信送到那个学生的手里，然后继续接待下一位同学，唯独不管带着两个佣人站在旁边的陈佳伟。

　　“喂！你知不知道我老爸是谁啊？！陈凯星啊！”陈佳星似乎很少见到敢这样对待自己的人，一把推开挡住自己的同学，拍桌子叫道。

　　他的话音一落，包括韩光在内，大多数的同学都知道为什么这个人敢如此嚣张的原因了。

　　陈凯星是商界陈氏家族现任继承人，但凡和金融界有些瓜葛的人都知道在这个圈子里混，有些人是不能惹的，有些事也是不能做的，比如说去惹陈氏家族下任继承人的事情，因此大多数的人都给他让出了道来。

　　问题是常理并不等于在每个地方都适用，那个看上去不到三十岁的年青教师，却依然不去接收陈佳伟的报名单，就那么泰然自若的坐在那里看着眼前的人跳脚。

　　看到这一幕，韩光的眼里有了了然，看来D大的传闻是真的，在来之前他有去查D大的情况，最有意思的是，D大最出名的不是教学成绩，而是这个学校里各色的教师，听说这里的教授们十个里有九个都是性格怪异的人，就眼前这个看来，就是一个了。

　　很快陈佳伟自觉无趣，最后气恼的扭头就走，慢慢的人群又重新排好队，轮到韩光的时候，负责审查的教师顿了片刻。

　　“你是转校来的？”那位教师疑惑的看着韩光的报名单，他们D大的转校生向来很少，来一个都是凤毛麟角了。

　　“嗯，今天来报道的。”韩光尽量让自己看上去有礼，很明显他的这种表现让教师很满意，拿给他信封的同时还多加了几句叮嘱。

　　“转校生的话，至少这个学期你要和大一新生一起住，下个学期的时候才能重新安排。”

　　“谢谢！”拿起信封，韩光向这位老师道了声谢，转身向宿舍区走去。

　　信封里有一把房门钥匙以及一张课表、还有一张宿舍报道单，韩光所住的大一新生区，离大二和大三的旧宿舍区很远，看着地图上新旧宿舍区的距离，一路上韩光的眉头就没松开过。

　　除去上课、休息的时间，能和纪言一起的时间就只有午饭和晚上下课之后了…如果能和纪言同步上课的话是最好的，可是看样子，至少今年他是没法实现这个愿望了，不能不说有些失望，但这世上不可能万事顺心不是么！

　　放了东西，还有大部分东西没有买的韩光开始在街上转悠起来，走在街上，到处可以看到三三两两的恋人相拥着走过，与他们擦肩而过的瞬间，韩光总会用眼神飘向身边的位置，空荡荡的位置总是令他有些遗憾。

　　当天晚上回到宿舍的时候，韩光才发现，能住四人的房间里却只住了两个人，他的同舍很不幸的正是那个陈佳伟，这一点上实在出乎韩光的意料，更让他的好心情瞬间消失。

　　“哟！”看到同宿的人回来，陈佳星从电脑面前爬起来，向韩光打了声招呼，然后转身又趴了回去，双腿在空中摇啊晃啊，一屋子杂七杂八的东西散在地上，堵住了韩光的床。

　　韩光走过去伸手将东西一一推开，也不去理陈佳星，拿起自己的东西整理一下后，开始蒙着头睡觉，可是整个晚上陈佳星电脑里发出的声音都能把隔壁的人都吵醒了，除了电话那家伙竟然还看色情片，这个时候韩光开始佩服起那个面对陈佳星毫无动摇的老师了，因为他现在很想痛扁陈佳星一顿，但想到父亲的地位和家里的情况，他只能把这口气硬生生的咽下。

　　为了给纪言一个惊喜，韩光并没有告诉纪言自己转校的事情，也没有问纪言报道的时间，而是在大二回校报道的那天一早，就坐报名口附近的长椅长一边吃早点一边等纪言的出现。

　　和大一新生报道的情况不同，大二的学生似乎已经熟悉了这个程序，从老师那里拿过钥匙后便三五成群的离开了，韩光只能一个个的去寻找，寻找那个自己等待的身影，很快一上午就过去了，直到中午的时候韩光都没有等到纪言的出现，让他有些失望的同时，却又让他无限的遐想。

　　如果纪言突然看到自己在这里会是什么反应啊？是会高兴的冲过来还是会被吓到呆在原地呢？！在这来来往往的人群里，那个人到底能不能第一眼就看到自己呢？！

　　越是等，心里的想往也就越多，可是当韩光真的看到纪言出现在大门口的时候，呆掉的不是纪言却是他自己。

　　当中午过去，下午的风渐渐吹起的时候，校门口的人也越来越多，可是只一眼，那个人的身影就闯进了他的眼里。

　　轻柔的发比上次见面的时候要长了一些，半长的发随着风轻轻的飘动，淡然的眼神里看得出一丝笑意，黑亮的眼睛在如玉的肌肤上显得那样明亮和耀眼，身上穿着的就是自己那天买给他的那套休闲服，仅仅是站在那里，周围的人便忍不住盯着看。

　　那就是他的纪言，如此得出色，如此的诱人……而可恶的是在他冲过去之前，已经看到站在纪言身边的那个人――纪青严。

　　79.

　　纪青严报名的时间比纪言要晚一个星期，因此他才会陪着病刚好的哥哥来报名，另一方面这也是母亲的意思，让他多照顾哥哥几天。

　　走在D大的校园里，纪言和弟弟立刻成为一道亮丽的风景线，纪言那种令人如沐春风的气质本就很容易吸引人，再加上他身边站着一个气质和打扮于之截然相反的纪青严，实在是显明的对比，却又各有特色！

　　乍看之下都是清秀的样貌，但打扮、眼神、动作还有口气却都让人无法错认，奇怪而又矛盾的并行在道路上，却实很容易就引起众人的关注。

　　“切，这就是D大？听说这里的老师都超变态的！”纪青严一手拎着自己的背包，一手拿着哥哥的行礼包，嘴角轻扯，一脸的不屑，虽说这D大在国内是数一数二的名牌大学，收的全是像他哥这种书呆子，不过‘变态’的程度也很高，他纪青严可是相当没兴趣。

　　只要睁眼瞅瞅这报名人群里的家伙们，纪青严敢肯定这里出去的人一定是社会的‘精英’人士，而这种人是纪青严最讨厌的，当然从某种程度上来讲，除了他哥这个‘优等生’外，纪青严讨厌一切资优生，因此对于D大学生投来的目光也都一一的瞪了回去。

　　瞅什么瞅，没看过漂亮男生啊？！变态大学，变态学生！

　　众人的目光有多热烈，纪青严就以更强烈而恶狠狠的眼光将那些人全都瞪了回去。

　　“哥，你站这里我去排队。”走到报名的地方，一眼就看到排成长龙的队伍，纪青严把纪言安排在一个阴凉的树下后看包后，自己拿着报名单去排队了。

　　看着将自己照顾得如此周详的纪青严，纪言微微一笑不于至否，从小到大到底谁才是哥哥这个问题他已经问过自己无数次了，以目前近二十年的生活经验来看，大概当初他和纪青严出生的顺序真的弄错了，要不然他们两个怎么从小到大都是翻了个个儿呢？！

　　将行礼往路边移了移，纪言一屁股坐在箱包上，拿出手机来看有没有韩光的短信，已经二天了，不知道为什么韩光都没有来信。

　　“唉…”叹口气，纪言发现韩光似乎在自己的心里占得位置越来越重了。

　　正当他叹气的时候，手机突然来了发出了来信的声音，定睛一看果然是二天未来信的人。

　　韩光：“到学校了？！一切还好么？”

　　纪言：“嗯，刚到，在报名。”纪言回过去短信心想，韩光掐的时间还真准，他才刚到学校，他就来信寻问了。

　　韩光：“就你一个人来的？还是和人一起？！”

　　纪言：“和我弟一起来的，他一个星期后才开学，顺道先来我这儿了。”

　　坐在不远处，躲在角落里的韩光一边发着短信，一边观察着坐在那里的纪言。

　　乳白色的休闲服恰在好处的将纪言的身材包裹了起来，柔顺的偏黄的半长发，将原本就很清秀的脸旁衬得更俊了，轻轻抬手撂起发丝的瞬间，韩光几乎可以看到周围有不下二十几个人都在和他一样盯着纪言在看看屁啊！那个人他已经定下了……这些人要是消失掉就好了！

　　虽然这样想，但却也知道这个想法很不切实际，对于纪言这种无形中引人瞩目的情况，韩光是既自豪又不满，如果可以的话，他真的很想把这样的纪言立刻打包带走，躲得远远的。

　　不过打包不了的话，至少可以让别人绝了对纪言的想往也好！于是又拿起电话发了封信。

　　韩光：“言，有没有想我？”

　　韩光问得肉麻，纪言看到这条短信的时候，条件反射的抬头看了眼四周，红着脸低头。

　　纪言：“嗯。”

　　虽然两人的关系已经不同一般，但是韩光这种常常出现的肉麻问话，还是会让纪言脸红心跳不已。

　　韩光：“闭上眼睛，想想我吧……我很想你的！”

　　信刚发过去，韩光就看到纪言先是拿着手机愣在了那里，接着双手拿着手机缓缓的闭上眼，嘴角还扬起一抹微笑。

　　韩光趁着纪言的眼睛不以睁开的时候，轻声而迅速的从角落里接近着……眼瞅着就要走到纪言的面前，却突然被旁边一阵吵嚷声打断，纪言也在第一时间睁开了眼睛。

　　纪言会睁开眼睛的原因很简单，那个从D大校区报名处传来的高昂的吼声是纪青严的。

　　“滚！你别过来，你个死变态！”

　　纪言看不到被人群围在里边的情况，只能清晰的听到弟弟的声音从里边传来，虽然平常纪青严就是没什么口德，不过像这种大吼大叫的情况还真得很少见，纪言很担心的瞅了眼行礼后，转身往人群里挤去。

　　“告诉你别过来，把信封给我！”纪青严吼叫的声音在人群里依然发不断的传来，似乎口气里带着不小的怒火和不甘。

　　“滚！”就听人群里传来纪青严怒骂的声音后，众人一阵惊呼，纪青严已经从里边杀出一条血路跑了出来，拿着一个信封交给了纪言。

　　“哥！快走啦！”纪青严拉着哥哥，就去找行礼，好像身后被狼追着似的，这一点让纪言非常疑惑，虽然他弟称不上是大恶之人，但也绝不是善主，通常情况都是别人被纪青严打得乱跑，这还是纪言第一次见到弟弟着急跑路的情况。

　　人都说好奇心能杀死一只猫，猫有九命，能杀死真的不容易，此时纪言鲜有的好奇很不巧的开始作祟，任凭纪青严怎么拉，纪言就是不肯走，他到要看看到底是什么人能把他弟吓成这样。

　　从人群里走出来的人并没有三头六臂，也没有第三只眼，更没有可怕外貌和形体，而是一个穿着斯文得体的男人，男人看上去二十多岁，脸上带着金边的眼镜，纪言总觉得似乎在哪里见过，但一时却有想不起来。

　　“好久不见，小言！”那男人似乎也很意外纪言的出现，轻声打了招呼的同时，已经走到兄弟两的面前，直挺挺的站着，愣是比两人都高出一头来，一身正式的西服和胸口的牌子，告诉纪言这人的名字以及身份。

　　罗伟南，教授！

　　罗伟南……伟南……这个奇怪的名字一下子就勾起了纪言年幼的记忆，这个人应该是小时候住在他们同一小区的罗大哥。

　　“罗哥。”纪言想起人后便打了招呼，一边还拉着纪青严不让他跑掉，小时候他们少说也是六年的邻居，俗话说得好‘远亲不如近邻’，当年因为父母工作的关系，他们两个没人看着的时候都是这个罗伟南在帮忙的，算是他们半个保姆吧！

　　十几年没见面的朋友当然是要好好庆祝一下的，只是纪青严却很不配合，一直使劲儿的拉着纪言想走人。

　　“青严！”纪言难得拿出哥哥的架式，硬生生的将纪青严转过身来。

　　“哼！变态大学果然会有变态老师！真是变态到家的地方！”纪青严知道拉不走哥哥，于是站在一边不去理那两个人，只是不断的咒骂着。

　　当年，就是这个家伙，要不是他……他纪青严也不会遇到那种事情！早就听罗伟南家发了财后就搬了出去，而且这家伙后来还出了国，怎么今天竟然会在这里遇到啊！

　　纪言和罗伟南两人简单的说了两句后拿着信封准备离开，抬头却发现纪青严已经不知道跑到哪里去了，罗伟南也不知了去向，

　　站在他面前的人是令他惊愕的人影！

　　“韩光？”纪言几乎不敢相信自己的眼睛，眼前在阳光下，站在自己面前，一脸若有所思的人竟然真的是韩光。

　　“对啦！”韩光一笑，拉了纪言身边的行礼包笑着将发呆的美人从众人的视线里牵走。

　　他可不打算让太多的人欣赏纪言发呆的样子，因为这种时候纪言就像只可爱的龙猫一样，呆呆的，实在是可爱到家了！

　　他啊，只想独享的！！！

　　80.

　　韩光带着纪言一路往他的住宿处走去，一路上从惊喜中回过神来的纪言，看着身边的人还是有些难以致信，到是一路上韩光东问西问的，无意中纪言就将罗伟南的事说了出来。

　　罗伟南，按时间推算今年二十九岁，正稳步迈向三十岁的大关，虽然这个年纪能在大学当教授的人是凤毛麟角，但他偏偏是D大‘动植科’的知名教授，来听他课的人除了学生还有外面的一些专业人士，可想而知专业知识方面是相当强悍的。

　　不过所有来听课的人都感到困惑的是，为什么衣冠楚楚、一表人材、斯斯文文的罗伟南会选择动植科里‘生殖与发育’这个专业，他们怎么看怎么觉得不搭调。

　　试问一个身着西装，带着领带，架着金边眼镜，一脸温柔的男人，手里却拿着一个雄性生殖模型，向你解说和提问的时候是什么感觉？！

　　俗话说，有因必有果，有果必有因，罗伟南会选择和自己这么不搭调的专业来学习，而且还学有所成的原因，是早在他15岁那年发生的一些事情决定的。

　　那个时候，罗伟南跟着母亲两人一起生活，母亲的工作是在风月场所，因此跟着母亲的他从小到大都是一个人的时候多，一个人起床，一个人在家里，一个人等着天色渐渐变黑，但除了孤单他的生活到一向平稳安定，没人管，没人骂，又不愁钱，一切都是想做什么就做什么，母亲以放纵的方式养育着罗伟南，奇怪的是他并没有因此学坏，或是走上歧途，虽然一路上也有不少事情发生，但罗伟南竟然意外的喜欢上学，成绩是一路名列前茅，很少出现考出前十名的情况。

　　就这样自由自在活了15年之久的罗伟南，却总觉得生活不应该只是这样，似乎少了些什么，少了些东西，少了些激情……他喜欢学习，但这并不意味着上学能让他对生活有激情，一天天的过去，直到那天傍晚，一个小小的身影撞进他的视线……

　　罗伟南和母亲居住的小区是一个杂合小区出租房，并没有固定的住户，因此常常有搬来搬去的人家，因为是小高层16层的高度，每次有人新搬来的时候，都要从外面把东西搬进去才行。

　　当天傍晚下学回家的罗伟南，远远的就看到自己住的楼外停了搬家公司的车，想着大概又是什么人搬来了，不知道今天搬到几层，要是离自己家太近的话，大概今天晚上又要折腾到很晚了。

　　正这么想着，罗伟南拿着书包转过车身的时候，突然被一股不小的力量推得晃悠了一下。

　　“唉呀！好痛……”

　　罗伟南还没怎么样，撞他的那个人到是先开了口，只是话音里带着极重的奶声奶气，等回过神的罗伟南低头，才发现自己身边的草地上坐着一小孩，看上去不过是五六岁的样子，白白嫩嫩的皮肤，黑珍珠一样的眼睛带着点儿亮晶晶的色彩，小小的手伸到自己的膝头，淡淡的眉皱了起来，一张漂亮的像天使一样的脸满是不快。

　　“阿严，爸爸说要上楼了。”楼梯口一个比这个孩子稍显大一些的男孩，穿着同样蓝色的衣服，伸手招呼着罗伟南面前的男孩，只见那孩子抬头恶狠狠的瞪了他一眼后，拍拍衣服从地上站起来，跑向楼梯。

　　罗伟南不由自主的也跟着走了进去，站在电梯的面前，看着两个孩子跑向了一对夫妇的身边，他顿时有些了然，这大概就是新搬来的住户一家了。

　　“哼！”那个叫阿严的孩子见罗伟南走了过来，鼻子轻哼一声，扭头走开。

　　家住在11楼的罗伟南除了坐电梯没得选择，就算那个孩子一眼厌恶的看着自己，他也只能硬着头皮走进电梯去，不过，这还是他第一次感觉到不好意思，被人这么明目张胆的讨厌的感觉，他还是第一次经历呢。

　　有点新鲜，更多的是奇怪，这个孩子小小的身体里哪来得这么大的火气啊！

　　心想这楼里总算搬来了一个挺有意思的小家伙，罗伟南正想着就看到电梯到了11楼，于是走了出去，而紧跟着他那家人也走出了电梯。

　　竟然也是住11楼？！

　　这个认知让罗伟南心里一阵激动，鲜少有这种感觉的他，愣在了原地，看着那家人拿着大包小包从自己身边走过，然后打开了同一层最靠边的那扇门，而那个地方离他家只隔了三个住户。（整层是6个住户）

　　在三天后，新搬来的住户挨家挨户的和邻居打了招呼，送了搬家礼，敲开他家门的时候，家里就只有罗伟南一个人。

　　“晚上好，我们是新搬来住在1102号的住户。”一个温柔的女人拿着一个布包，笑眯眯的看着罗伟南，她的身后跟着他那天见到的两个孩子，而男人则站在女人的旁边，幸福的笑着。

　　打开门的手有那么一瞬间的冲动想将这一副幸福的全家图拒之门外，因为太幸福，而他却从来没有拥有过，就算不去恨，心里的感觉并不好受，但，一副睡眼惺忪的小脸偏偏就吸引了他的注意，站在两个大人中间，被另一个大一些的男孩牵着手的那个小小身影，就是那个撞了自己的孩子。

　　罗伟南侧开身，让四人迎进家里，看着那个一脸睡意的孩子打了个哈欠，迷迷糊糊的走进他的家门，之后将门关上的瞬间，罗伟南的脑子里突然冒出个想法来，一个很莫明其妙，而且超乎想像的想法。

　　如果这个孩子是我家的就好了！

　　仅仅只是这样的一个念头，便注定了之后两人间的种种纠缠，当天罗伟南知道了新搬来这家人的基本性况，纪氏一家父亲在电脑公司上班，母亲是政府小职员，大一些的男孩是长子叫纪言，小的那个，叫纪青严，普通到不能再普通的一家人，偏偏如一粒小石块掉进水里，激起了一圈圈的涟漪。

　　不知道自己到底喜欢纪青严的哪里，但和那个安静得出奇的纪言比起来，罗伟南就是知道自己喜欢这个小的。

　　“别动啦！”纪青严偏了偏头，不让罗伟南的手指碰到自己的脸，气乎乎瞪着对方。

　　生气的样子，好可爱！黑溜溜的眼睛拼命睁大，一副吃人的表情却有着天使的脸旁，怎么看怎么觉得可爱啊！

　　15岁的罗伟南压根就没想过，他一个大男生喜欢看一5岁的小男生生气的样子有什么不妥，反正这两个孩子之所以现在出现在他家客厅，是他们的父母因为工作所以拜托下学较早的罗伟南带来看孩子的。

　　虽然纪家才搬来一个月之久，和邻居的关系却很融洽，而且难得的，纪家对罗伟男的母亲罗彩艳并没有太多的恶意评价，甚至有的时候会请一个人在家的罗伟南吃晚饭，当然更多的时候是下学过早的罗伟南代替那对父母免费给他们看孩子。

　　不过这个工作，他很喜欢，而且还乐不思蜀！

　　“你还来？”纪青严恶狠狠的看着罗伟南又伸向自己脸的手指，一口咬了过去，他脸上又没东西，这个人为什么老动来动去，撮来撮去的啊！

　　“唉！”惊叹一声，罗伟南在被咬之前缩回了手，无奈的看着气势汹汹的纪青严，虽然他们相差10岁，可是纪青严发火的样子还是让他有些胆怯。

　　其实罗伟南之所以会去动纪青严的原因很简单，因为纪青严看上去就像个精致的娃娃一样，如果不去撮一下，有的时候他会以为自己在做梦，不过看样子，这是一个有着可爱的外表，内在脾气却臭得要命的小鬼啊！

　　81.

　　韩光一边给纪言铺好床，一边听着罗伟南和纪青严的过往，报名那天他只是觉得罗伟南这人挺有意思的，不过现在对这个人，韩光可是相当的感兴趣，谁让这个人是可以吓跑纪青严的那个人呢。

　　仅仅是见了一面，那个纪青严竟然就抛下哥哥不知跑到哪里躲着去了，光是这个效果就已经让此人进入韩光关注对象了。

　　能除去纪青严这个麻烦的人物，可是相当重要的。

　　床也铺好，东西也收拾完毕，韩光抬手摘下眼镜放在一旁，单手拧了拧眉，抬眼看着站在阳台上正和弟弟通话的纪言。

　　“嗯，东西已经收拾好了，你放心…”纪言一边和电话里的弟弟解释着，一边抬头看着坐在自己面前的韩光，温柔的笑了。

　　韩光起身走过去，贴着纪言，轻轻的在他的脸上印上一吻，看着纪言的脸刹时泛起红意，才心满意足的将头缩进对方的脖子里，反正现在宿舍里就他们两个人，他也就做得无所顾忌了。

　　“他还过来么？”见纪言收了电话，韩光问。

　　“不过来了，估计被罗大哥给吓到了。”纪言轻笑一声，收起手机，想想弟弟的反应还真是可爱，都长得这么大了，竟然还会还小时候一样，他以为躲起来罗伟南就会找不到他人么？！

　　“喂…想什么呢？”韩光看着纪言笑眯眯思考什么的样子，很不满意自己在这里，这个人竟然还能分心，而且他似乎对自己的突然出现接受得也太快了吧。

　　“呵呵…”纪言又乐了，歪着头蹭了蹭韩光，亲昵的行为让韩光心里的不满都消失了。

　　“对了，为什么你弟那么怕罗教授？！”这个问题韩光可是相当感兴趣呢。

　　“怕？也不是单纯的怕……不好说。”纪言想了想弟弟会有这样反应的原因他也并不清楚，只是约莫记得，罗伟南搬走的那个夏天，突然有一天一大早的，弟弟像疯了一样冲进家门，从屋里把一包东西拎了出来，冲出门就扔到站在门外的罗伟南脸上，自从那之后，两人似乎就陷入了僵局，而不久之后罗伟南一家便搬出了小区，一走就是好几年，但从那之后，弟弟的性情似乎也发生了很大的变动。

　　现在想起来，那件事真的很蹊跷啊！

　　纪言这屋里一共住了四个人，纪言并不是最早来的，因此住在了靠窗边的位置，虽然这位置夏天的时候挺凉快，冬天却有些冷的。

　　纪言和韩光收拾完东西后，屋里其他的同学也渐渐回来了，住在上铺的是蒋昭然和安语，和纪言一样住在下铺的叫乐一生，而且很巧的是，三个人里竟然都在玩仙界，因此几个人最初认识后讨论的竟然是游戏。

　　“你们九重啊，超有名的！”蒋昭然坐在纪言的对面，回想当初在官网上看到的有关九重服务器的报道，一脸的羡慕，要知道玩游戏就是玩个人气和热闹，同样是在玩仙界，九重就是热闹了些。

　　“我记得跨服战你们输给一重了。”安语拿出一个本，找开其中一页继续说道，“不过你们那服的物价是最贵的，材料五天前是10J一组，石头3组10J，成品大药20J一组，70~80级的装备+7以前的2000J左右……”安语指着本上的记载继续说着，从九重一般性的材料、药品、到极品装备的大概价位几乎比纪言他们还清楚。

　　“等…等等，你这是在做什么？市场调查啊？！”乐一生皱着眉，一脸默然的看着一本正经的安语，他的这些材料可是他这个九重玩家都不一定会有的。

　　“嗯，我是做市场调查，我在网上开了个商店，每三天更新一次仙界各服务器的市场情况，以出售消息为主，也帮人联系买家，欢迎大家带人光临本小店，都是同学我可以打八折哦！”安语说到最后，还真把那个网址给大家发到手机上。

　　这还是纪言第一次见到游戏里的另类的职业玩家，以前纪言知道的职业玩家大多是冲级弄装备，像安语这种市场型的还真是少见，当然职业玩家做的就是低收高卖，赚差价倒卖虚拟东西，装备、材料、药品包括消息，大概都是可以卖的吧。

　　韩光虽然知道有这种职业玩家，但真正见到还是第一次，因为商人从某种角度来讲比冲级要难上许多，不免也有些惊讶，游戏里的真正的商人是能翻手为云，负手为雨的，他能抬价也能压价，只是这其中的方法却并不那么好掌握。

　　“如果你在九重，一定是个大人物。”韩光诚肯的说道。

　　“我在四重，叫‘有钱平安’。”安语很认真的回道。

　　“噗！”乐一生一听这名字，刚喝进嘴里的水一口气全都喷了出来，差点儿让坐在对面的蒋昭然成了落汤鸡。

　　“你的名字还真有个性。”乐一生缓了口气笑道，好在他在游戏里的名字挺普通。

　　“嗯，这名字好记，招揽生意挺有用。”安语也不在意，他取这个名字就不怕别人笑话，反之这名字收到的效果却很好，至少在四重里没有人不知道有个‘有钱平安’的人物。

　　“你们在九重叫什么啊？”乐一生看着一直比较沉默的纪言和韩光问着。

　　“纪氏莫言和惊艳枪神。”纪言点了下头说道。

　　乐一生听过后仅仅是点了下头，并没多留心，可是坐在一旁的安语却在听到两人的名字时睁大了眼睛。

　　“你们是九重最大婚礼的那对新人！”安语的一句话立刻引起其他两人的兴趣，要知道在游戏里结婚这种事情虽然很多，但是能被称为‘最大婚礼’的可不多，婚礼能有这种阵势的玩家，一定是大人物啊。

　　“对啦对啦，我记起来了，九重最大婚礼，我看过这个贴子。”乐一生道。

　　“哇……大人物哦！”蒋昭然嘿嘿一笑，用手肘轻轻的撞了下韩光。

　　见大家都是玩仙界的，韩光就放心了许多，至少纪言这种沉默的性格至少和同宿舍的人有了一些共同语言，不过放不下心的韩光还是在当晚请纪言同舍的人一起吃了顿晚饭，算是给纪言也是给自己打点下关系，必竟他和纪言的关系以后难免被人看出来，搞好人际关系还是很必要的。

　　“我家纪言，以后大家多关照啊！”韩光举杯敬向其他人，嘴里笑称着‘我家纪言’，因为其他三人知道两人在游戏里结了婚，因此对这种叫法并不是很在意，全当玩笑似的接受着。

　　不过坐在韩光身边的纪言却红了脸，好在……似乎没什么人注意到这一点。

　　82.

　　事情都有会出乎意料的时候，韩光把一切都计划在内，却唯独没想过自己的舍友会是什么样子，当他从纪言那里回到自己的宿舍时，打开门进入的瞬间就闻到一股难闻的味道，脚下还被什么东西绊了一下。

　　“唔…”微微呻吟一声，韩光感觉自己的鼻子里充满了某种恶臭的味道，抬手摸索着墙边的开关把灯打开，就看到突然亮起的屋子里满地的混乱，吃过的物品袋扔了一地，喝过的酒瓶七七八八的散在屋里，至于那股味道，韩光很难确认到底是什么发出来的，光是眼前这情景就让他已经有了揍人的冲动。

　　这是一向爱干净的韩光最无法忍受的事情。

　　皱着眉探头看向已经在这种又脏又乱的环境里睡着的某人，韩光的眼里闪过一丝不快，就算是家室背景不错的公子哥好了，但是也应该学会做人的基本道理吧，新学期的第一天，就给同舍人留下这种印象，真是没大脑的东西，以为有个有钱的老爸就很了不起了么？！真是没经过社会的磨砺。

　　厌恶而轻蔑的看了眼床上睡得像猪一样的某个醉鬼，韩光伸脚踢开挡在过道上的东西，寻到了自己的那张床，虽然上边还是自己当时放的东西，不过周围早就面目全非。

　　“呼噜噜……”

　　喝过酒吃过东西睡得正香的阵佳伟不时的在一旁打着小呼，看样子睡得还挺香。

　　韩光打开窗子想凉一下空气，却发现夜里的风还是挺硬的，没凉多久罪魁祸首还没怎么着，他自己就觉得身子已经开始不适，脸上有些泛热。

　　该死的！

　　韩光恶狠狠的瞪了眼睡着的陈佳星，转身将窗子关上，坐在床上无法入睡。

　　这种环境他实在睡不着，毫无睡意！这几乎是在虐待自己！

　　越起越气，但想到对方背景韩光终于忍于纠人起来臭骂一顿的冲动，转身拿了件厚些的衣服，打算出去找个地方凑合一晚。

　　3月的夜风里还带着丝丝的寒意，校园里晚上十一点已是一片黑暗，鲜有亮灯的房间，明天

　　就是开学第一天，想来大多数人都已经睡去，走在学校的道路上，韩光倍感凄凉，怎么他就这么倒霉，同舍的人竟然是这种人。

　　正气不打一处来的时候，突然带在身上的手机发出了震动，韩光忙接起来电话，一看是纪言来的短信，问他情况怎么样。

　　看着纪言的短信，他的心里刹时暖烘烘的，刚想回信安慰对方，却转而想到，纪言如果这个时间给自己来信就意味着他还没有睡，而且他们宿舍里是四人一间的，地方挺大，收留他一晚应该没什么问题，更何况他才刚打点了纪言宿舍的那些兄弟。

　　于是韩光可怜惜惜的给纪言回了短信。

　　“言，我那宿舍没法住了，现在在外边吹冷风呢，天真冷！你先睡吧好好休息。”

　　韩光也不去主动要求纪言，而是在信里一边说着自己此时的情况，一边安慰纪言好好休息，以他对纪言的了解，肯定不会放着自己不管的，果不其然，片刻后纪言回了信来。

　　“在哪儿？来我们宿舍。”

　　“好！”韩光等的就是纪言的这句话，看完短信收起手机，韩光拉紧了衣服屁颠屁颠的直奔纪言的宿舍而去，刚到楼门口，就看到纪言和他同舍的乐一生站在门口等自己。

　　“韩光。”纪言一眼就看到黑暗里跑过来的韩光，没想到他真的在冷风里转悠，心想要不是自己发了短信去问，难道这个家伙真的就打算这样过夜么？！

　　“言~~~”韩光的鼻头已经冻红，见纪言上前来拉起自己的手，可怜惜惜的喊了声纪言，引得站在一旁的乐一生一阵发麻。

　　“我说韩光，你用得着么叫得这么肉麻，再说你宿舍里到底出什么事了？你可是两人间耶。”

　　他们大学里能住到两人间的还真不多，一来是因为学生人多，二来是因为校方有意加强学生间的交流，因此一般不安排单人间。

　　“那你去看，顺便帮我拿点简单的洗漱用具。”韩光把房间号和钥匙扔给乐一生，自己拉着纪言往楼上走，不去管乐一生到底会不会去看他宿舍的情况。

　　最好去看，省得有人怀疑！

　　当纪言和韩光坐在宿舍里没多久，乐一生一脸苍白的走了进来，把钥匙扔给韩光的同时说道。“你那宿舍都赶垃圾处理站了，恶~~~”说着还反了反胃，让同宿的人愣了。

　　“真的那么严重啊？！”蒋昭然看着乐一生的样子笑问道。

　　“那个陈佳伟就是只猪，你别和我提他。”乐一生吼着。

　　“好啦，别气啦，气也没用，到时韩光以后可惨了！”安语一边拨着计算器一边叹了口气。

　　“韩光你这是走了什么运？恶~~”

　　“我就说那不是能住的地方，你不信！”韩光状似好心的递过去一杯水，乐一生挥挥手推开，现在他只要一想到刚才进那房间的情景，整天吃进肚子里的东西都快倒出来了。

　　正因为乐一生的确实使得宿舍里的其他人对韩光的处境万分同情起来，自然这一夜韩光很荣兴的留在了纪言的宿舍里，因为只有四张床，韩光势必要和其中一人同床，当然这个任务就落到了纪言的身上。

　　“…和我挤一下吧。”纪言看着大家的意思心里已经有了然，其实就算大家不说他也会让乾光和自己一起睡，只是想到两的关系，纪言的脸还是红了起来，顿了顿对韩光说着，当然这个提议没有人反对。

　　在其他人看来，韩光和纪言的关系最近，不和他睡和谁睡啊？！再说大男生偶尔挤一张床也是学校里的常事。

　　晚上十一点半，全校集体关灯，宿舍里一时变得黑暗起来，只有走廊里的感应灯不时的亮着，纪言先躺在床里，而韩光则拿着简单的洗涑用具去了水房，片刻后韩光推门进来，摸着

　　黑放下东西，站在纪言的床边，犹豫了下脱去身上的外衣，只留了件贴身的衣服，然后轻轻掀起床被缩了里去……

　　83.

　　缩进去的刹那间，韩光立刻就感到睡在床里的纪言是醒着的，因为纪言的身体在他进来的时候动了一下，虽然很小但他还是查觉了。

　　能和纪言同床而睡，这是韩光梦寐以求的，但前提可不是在这种情况下，屋子里还有三个人，而他和纪言睡的这张床也只是单人床，两个大男生挤在一起多半只能侧躺着。

　　知道纪言没睡，韩光大着胆子伸手将人扯在怀里，床很小，纪言连逃的可能性都没有，更何况屋子里还有其他的三个人，怕被人听到什么声音，纪言压下快要冲出嘴边的声音。

　　看着有些不愿却依然乖乖被自己抱在怀里的纪言，韩光轻声的笑了，声音不大，仅能让他怀里的人听得真切。

　　可恶！

　　心想韩光一定是故意这么做的，纪言翻了个身和韩光面对面的躺着，屋子里一片黑暗，走廊里的感应灯也早就息掉，纪言看不到韩光的脸，但却能听到他的声。

　　“还笑……”纪言不满的在被窝里踢了韩光一腿，却因床位太小力道实在不怎么样。

　　“别气，大家都刚睡着，吵着他们就不好了。”韩光笑着将纪言抱得更紧，纪言怕同屋的人真的被吵醒只好任由这家伙摆布。

　　好在，韩光只是点到为止，除了轻轻的吻和磨蹭到也没什么太大的举动，这让纪言放下了心，至少……这家伙还算正常。

　　两人面对面睡着，就在纪言快睡着的时候，韩光突然小声的说道：“我看你还是转过身去睡比较好。”

　　“嗯？”纪言不明白，疑惑了下转过身去，反正面对面确实让床显得更小了。

　　背过身去的纪言很快就明白韩光刚才这话的意思了，因为此时他的身后，韩光下身双腿间那个发热的物体实在扰得他难得的睡意都被吓光了。

　　纪言感到韩光的那里贴着自己一点点的涨大，不好意思的动了下，立刻被人从身后抱紧。

　　“别动了，睡！”几乎是命令的口气，可韩光确实不敢再让纪言动了，刚才两人面对面睡着的时候，纪言的呼吸一阵阵的吹向他，结果就在无形中引起了他的性欲，背过去后再这么动下去，韩光敢肯定，这后半夜估计是要出事。

　　纪言也不是笨蛋，两人之前在旅馆的那次就差点儿做到最后，现在韩光的情况估计也好不到哪里去，要真在这里弄出什么事来，他们两个就都不用上学了。

　　放缓了身体，尽量让自己不去碰不去想身后的人，结果到是韩光奈不住了。

　　“喂！”纪言压低了声音轻叫一声，恐惧的提醒身后的人，这里可是他的宿舍。

　　“别动。”韩光当然也明白这里是宿舍，可是被引出来的性欲哪里是说退主退的，不想办法解决，他真的会做出让两人都出名的事来。

　　韩光伸出一只手将被子里纪言的衣裤褪到膝盖处，解开自己的裤子很利落的将分身塞进纪言的大腿间磨蹭。

　　“你疯啦！”纪言低声道，不敢发声，又不敢太大的反抗，只能紧缩了身子。

　　这一次韩光没回话，而是缓缓的让自己的分身在纪言的双腿间不再动作。

　　“睡。”韩光咬紧牙关，他到是希望自己现在能去洗个冷水澡，不过就目前的情况来看，他只要一下地有动作，屋里的人都难保会醒来，虽然这屋里有两个呼噜震天的家伙。

　　贴着纪言，韩光抱紧了人，不去再想什么，只是偶尔轻轻抽动一下，以缓解欲望的来临。

　　韩光这样，纪言也不好受，两人就这么僵持着过了大半夜，实在是后半夜困得要命，才渐渐睡去。

　　‘嘀嘀嘀――’

　　一大清早的，一屋子的人都是被闹表的声音吵醒的，乐一生被子一蒙很不甘愿起来，蒋照然伸手一只手关掉闹钟，抬眼看了下外边的天色，又回头看了眼屋里的同伴们。

　　“八点了，起床啦……哈…”大大的伸了个懒腰，蒋昭然一骨碌从床上爬起来，伸手摇了摇邻床的安语。

　　“起床，今天第一天上课！”

　　“……哦！”安语揉着眼，不甘不愿的起了床，蒋昭然转而看向纪言和韩光两人，见两人都背冲着外边睡，心想是床太挤的原因，走过去轻推睡在外边的韩光。

　　“起吧，你还得回去拿东西。”

　　“嗯…”韩光眯着眼点了点头，等蒋昭然拿着水盆离开，瞄了眼屋里其他的两人都还没有清醒的意思，速度在被里提起自己和纪言的裤子，下了床穿上衣服，利落得就像训练有速的军人。

　　“言，我先回去？！”韩光穿好，低头问了声缩在被子里的纪言，那人是醒着的，见纪言点了点头，

　　韩光笑了下，见屋里的那两个人是背着他们的，迅速的吻了下纪言这才离开。

　　韩光一走，纪言就转过了身，脸上却红得要命，这个时候安语也从床上爬了下来。

　　“醒了？快收拾，九点第一节课。”

　　“嗯！”纪言点头，小心的掀开被子查看自己身体上的痕迹，见没什么太过显眼的才起了身，到是安语死活不起来，让回来的蒋昭然最后一腿踢了下来。

　　“第一天你就想迟到，不活了？！”

　　“谁想迟到了…再让我睡五分钟么……”乐一生再不愿也没办法，蒋昭然的性格很干脆，于是十五分钟后，八点半的时候，他们舍里的四个人就都穿戴好了。

　　新学期上学的第一天要是迟到确实不是什么好事，四人很快吃了些东西，连忙就往班里跑，要知道从宿舍到班里至少还有一刻钟的路程呢！！

　　另一边，韩光飞奔回自己宿舍推开门的时候，却发现满地的垃圾该在的还在，那个陈佳伟像只死猪一样睡得正香，厌恶的瞅了眼自己还算干净的床铺，韩光心想也许今天上完课他就应该去审请一下调宿舍的事情了。

　　连吃早饭都来不及，洗了把脸韩光拿起东西就往教室跑去，他住在大一的新生区，这里离大二的教室更远，结果想当然，韩光成了新学期里鲜有的几个迟到的学生。

　　84.

　　中午下课，今天只有上午有课的纪言站在教工楼门口等着被导师叫去的韩光出来，从下课知道韩光被叫走，算起来已经都快一个小时了，看来韩光的班导还是挺能说的。

　　“这学期你要是再迟二次到，本学期出勤你就未达标。”终于在纪言望眼欲穿的时候，韩光跟着班导走出了楼门，两人一前一后，看到等着自己的纪言，韩光冲纪言眨了眨眼笑了。

　　“看什么呢？听到没有？！”班导的火气不知道为什么特大，韩光连忙收起脸上的笑意，很诚肯的点点头，再三保证这个学期不会迟到后，班导才离开。

　　“呵――！”纪言看着班导离开后，韩光像泄了气的皮球一样，不由自主的笑了出来。

　　“笑！我叫你笑！”韩光一瞪眼，从地上爬起来追着纪言跑开，韩光个子高，三步两步就追上了纪言，一把将人扯在怀里坏坏一笑，伸手摸着纪言发痒的敏感地带，引得怀里的人身子缩起来。

　　“别！会痒。”纪言缩着身子往韩光身上靠想躲开那只做恶的手，结果却没想到自己的肚子就在此时‘咕噜噜’的叫了起来。

　　韩光一愣，低头看了眼纪言，“饿了？走，吃午饭去。”

　　“好！我吃自助。”学校附近有家不错的海鲜自助，没生病之前纪言就吃过那么一次，现在病好了，有韩光在当然就趁机K人了。

　　“行！”扬扬眉，难得看到纪言会主动要什么东西，韩光到也不含糊通快的答应了下来，两人并肩走出校门，很快就看到了那家热闹的自助餐厅――好伦哥。

　　来这里吃饭的大多是学生，虽然是以学生为主的自助，不过看样子社会人士倒也不少，两人进去的时候正好是最忙的时间段，不得不在门外等了几分钟才有了位子。

　　纪言端着盘子一路走到海鲜区，这里的海鲜除了小蟹就是鱼排，刚夹了一块放在盘子里，就被韩光拿了过去。

　　“短期内你不能吃这些东西。”韩光自从知道纪言得的是肺炎后，看了不少的书也问了不少的人，这种病发病原因不一，别看现在纪言好了，如果二年里不好好照顾肺部，再引起炎症的话，以后老了可就是哮喘和支气管炎，想到这一层，韩光一早就决定，以后纪言的饮食他得看紧点儿。

　　纪言皱着眉有些不快，又去拿鸡腿。

　　“这个少吃点儿，太辣！”韩光说着又将之拿到自己的盘子里，这下子可把纪言惹毛了。

　　“那你看着拿，我先回去。”纪言大好的心情全都被韩光左一句‘不准’，又一句‘不让’给磨没了，原本想着离了家，至少有些自由，这下可好，来了个比妈妈还麻烦的家伙。

　　看着堵见的纪言，韩光低着头捡了几样清淡的食物，又端了碗浓汤走了回去放在纪言的面前。

　　“你的病虽然好了，但是肺还得保养一段时间，以后等我们自己住的时候，你想吃什么我给你做。”韩光坐在纪言的身边，伸出手紧紧的握着纪言的手，他只是怕纪言这病以后让他受苦。

　　有一个人处处为你着想，说不感动那是假的，所以纪言顿了下便开始吃着韩光拿过来的东西，其实吃什么都成，只是有韩光在他高兴，一高兴就没了谱，还学会耍脾气了。

　　有够丢人的！

　　不过……刚才韩光说什么？――等我们自己住的时候？

　　“你刚才说……我们自己住？”纪言疑惑的问着，他还真从来没有出学校住的想法。

　　“嗯，等钱够了找个好地方咱们在外边住。”这个决定是韩光今天早上下的，之前他并没有想到会是这种情况。

　　“为什么？”纪言追问，宿舍挺好的，四人一间不错啊！还挺热闹。

　　“我那宿舍你也不是不知道…”剩下的话韩光没说，纪言也明白，陈佳伟的脏乱差，乐一生在昨晚就已经身体力行的告诉他了，问题是只是因为这样么？那调舍不是更实在？

　　其实原因是多方面的，除了陈佳伟的问题，还有就是昨晚他和纪言挤一张床的经历实在不怎么好受，一面是欲望勃发，另一面却摸得到吃不到，要真这么下去，他绝对会未老先衰，那简直就不是人能受得了的事儿，再不想出路，他敢保证自己早晚有一天能被欲火憋死！

　　好在纪言似乎没打算继续问下去，他下午没课，到是韩光下午有节课，两人吃了一个多小时觉得够本了，这才从餐厅里走了出来。

　　“你下午去哪儿？”韩光看了下表，已经到上课时间了，只是他不知道纪言这是要去哪儿？那个方面可不是宿舍啊。

　　“哦，我去超市买点东西。”纪言道。

　　“嗯，买完就回宿舍里休息，下了课我去找你。”说完他冲着纪言摆了摆手，转身就是飞奔，他可能再迟到了，下午要是再迟班导一定会扒了他的皮。

　　出了校门两边是繁华的商业街，纪言从超市里买了东西出来，一眼就看到对面的那间超大网吧――‘飞翔之空网联战吧！’。

　　想着有段时间没摸游戏了，手有点痒，心想韩光下课还有点时间，去看看也无防，纪言推开门走进去，里边烟雾弥漫一时间让他轻咳了几声，引来老板的注意。

　　“上机？”老师立刻注意到这个秀气的男孩应该是第一次来他这间网吧。

　　“嗯，有地方么？”纪言吸了吸气问。

　　“有，二楼203。”老板拿了一个牌子扔给纪言，按了下铃，上边的网管立刻就走下来招呼纪言。

　　“靠！有没有搞错，进FB你们不带医生，找死啊？！”走过一楼的时候，纪言听到有人大声的骂着身边的几个人。

　　“都和你说了雷子今天下午有课上不来，找盟里的医生你又不让，现在灭团了你怪谁？”另一个学生拍桌也吼了回去，对方也急了眼，伸手就推了那人一下，两人就撕扯开，一旁的朋友赶忙上来劝架。

　　“行了行了，都一块儿的容易么？找个医生再进去看看。”

　　“对，必须找个医生，这70级FB的怪全带属性，不是晕眩就是昏睡。”

　　“你以为能下70FB的医生多啊？！”医生前期不好升，能下70FB的医生多半已经80级，不是被盟里的人组着，就是被人‘包养’了，找个级高单独升级的医生在仙界里现在是难如登

　　天。

　　“操！老子就不信九重里找不到个闲着的医生。”几个人都坐下，看样子是在游戏里开始找人了。

　　纪言愣了一下，然后转眼看着这网吧里玩游戏的人，绝大多数都是在玩仙界，纪言很少来网吧，但也觉得这太奇怪了。

　　“怎么都是玩仙界的？”纪言问着网管。

　　“我们这儿是和官方联合的仙界主题网吧，来的人大都玩这个，有20%的附加经验，而且这里不定期还有活动。”网管说着，将他引到坐位上。

　　“玩什么？”网管问。

　　“仙界！”纪言说完，网管切换了桌面，他就看到自己熟悉的登陆器，双击后他便进入了。

　　85.

　　算算时间纪言也有些日子没摸过电脑了，更何况是玩游戏，看着双击进入游戏后自己所登陆的竟然是个枪号，纪言才想起来整个假期都替韩光升级的结果就是大脑条件反射的记住了这个帐号，刚才就不由自主的输了进去。

　　轻笑着，退出韩光的帐号纪言重新又登入自己的帐号，还是那个可爱的女医生，不过此时已经穿着80级的医生装，有模有样了。

　　点了人物真正的进入游戏后，眼前是一片五彩缤纷的草地，一朵朵各色的小花点缀在绿色的草地上，游戏里的人物不断的在他眼前跑来跑去，看上去可是相当繁忙。

　　仙界里一切都照旧，市场已经从京城搬到了南疆这里，传送点上堆满了摆店的玩家，从装备到武器再到特殊道具一应尽有，纪言看看自己的腰包，钱袋还是鼓鼓的，心想韩光要是知道他一个假期用赚了多少钱，一定得乐坏。

　　没人带，刚到八十的纪言实际上什么都做不了，盟里的人大都不在线，看样子耀日盟是大不如前了，到是有几个新盟立刻引起了纪言的关注，因为对方在喊医生。

　　砍得就是你：“有没有满状态的医生，愿意下70级FB的？一次5J。”

　　这人的话在世界里滚动了几分钟也没见停下来，估计是没有医生愿意去，纪言想自己上来什么也做不了，而且一会儿就得回去没什么太多的时间，要是下70级的FB的话到是还凑合，于是在对方又刷新了这句话的时候点了密聊。

　　纪氏莫言：“我去，在哪儿集合？”

　　砍得就是你：“多少级的医生？主加什么状态？”

　　纪言心想这人问得还挺专业，于是将自己的技能打了过去，对方立刻就同意了，过了几分钟纪言买了药和符纸，传送到70级FB的门口的时候，就见已经有一组人等在那里。

　　“大姐就等你了，快进组！”远远的看到纪言接近，有个枪号放声喊着，正是砍得就是你。

　　纪言点了同意，细看对方的盟名，是一个自己从来没见过的盟，他不过才多久没玩这游戏怎么一下子就多出这么多盟来？！

　　“看看人家，一看就是大号的医生，哪像你一个小屁孩儿！”砍得就是你转头冲着队里的一个男医生笑道。

　　“怎么？你有啥不满意的？”男号看上去不过60级左右，和砍得就是你同盟，光从口气上就能听得出来关系不错，纪言以前第一次玩的时候不知道女生也有可能玩男号，后来发现游戏里女孩子玩男号的情况还满多的，不过像他这种男生玩女号的人妖就更泛滥了。

　　“我时间紧，快些进FB好么？”纪言问得客气，可实际上这队人如果去了他根本没法完成FB任务，这个FB虽说是70级的FB，但接任务的级别最早可以是66级，里边的怪全部都带附加属性，没有能解状态的医生，就是80级的战士进去也是被慢慢磨死。

　　众人一听，立刻进入FB不再多说，外边是一片绿意，但FB里面却像进了坟墓一样，到处都是灰色的尘土和丑陋的爬行生物。

　　纪言看着脚底不断蠕动的几条小蛇，虽然明知那仅仅是个场景身体也不好受，而那个60多级的男医生更是哇哇直叫。

　　“蛇啊！！！”男医生很没形像的抱着一旁的砍得就是你叫着。

　　“红花大姐，你能不能安静点儿，你看看人家。”砍得就是你偏着头让叫红花的男医生看纪氏莫言的方向，因为此时纪言安静得就像不存一样，只是尽责的给大家都加好一轮轮的状态，及时而又无需他人提醒，算是医生最起码的要求，这套看准时间加状态的方法还是假期纪言赚钱的时候熟能生巧得来的。

　　“直接往里冲，就打BOSS！”砍得就是你对队里的人下了命令，装备最好的他第一个跑了了出去，身后其他人自觉得跟上，从门口到洞的最深处实际上并不远，一路上加了状态自然好跑许多，但也有被怪打晕眩的时候，

　　纪言就在此时停下立刻给对方解除负面状态，再放个暂缓，怪迟钝后一群人有惊无险的跑到了洞的最深处。

　　洞的最里边是一片艳红色的土地，地面平铺一层铁栏，下面是岩浆，人物在最中心位置的时候会自动消耗体力，这也是为什么打FB一定要带医生的原因，而那个BOSS正好就刷在这个中心区，想打BOSS就得准备拼血拼命才成。

　　这组人里那个60级的医生根本没用，纪言还能自保，那个男医生因为和怪的级别差太多而成了队里的麻烦，往往给主攻人员正加血的纪言突然发现，那个医生号就蹦到自己的眼前，一看血条都掉到底了，连忙回手去加的时候，主攻BOSS的人员就危险了，几番折腾下来，一团人被BOSS华丽丽的送出了FB。

　　“红花，你娘的，气死我了！”砍得就是你一出FB门口，实在憋不住就说了这么一句，就见那个男医生号动也不动，一声不响的消失了。

　　纪言正奇怪，就听得楼下有人吵架，从声音上听得出来是一群人在劝一个女生。

　　“花花，别气啦，老肖说话就这样你又不是不知道。”有人好心劝着。

　　“他有脾气怎样，本小姐我还有脾气呢，陪你们玩个破游戏死了是常事，凶什么凶。”

　　女生的口气很冲，连带着还有什么东西摔在地上的声音响起，引得楼上的网管走了下去，网吧老板似乎也出面了。

　　“行了行了，都省着点儿，我这儿是小本生意。”老板嘻笑着将两人拉开，谁想那女的一甩手，推开人群转身将门甩上气哼哼的跑了。

　　“靠，老子还没发脾气呢，她到牛上了！早知她是这付德性，白送老子都不要她。”纪言探头看去，楼下正吼着的男生长得浓眉大眼很有精神，不过一看就知道是个粗暴的家伙，不像韩光带着个眼镜的时候斯斯文文的，一点儿都看不出来他的本性。

　　“这时候说这些做什么，看看那个医生在不在，在的话咱们再进一次。”一旁有人提醒着。

　　这些人一来一往的对话，让纪言弄明白了一件事，八成现在躺在他脚下这些没复活的人就是楼下的那些人。

　　果然，楼下安静下来后，纪言立刻就看到屏幕上的几个人都接受了复活站了起来。

　　“抱歉，刚有点事，你还能进一次么？”有人问。

　　纪言低头看看时间，然后回道：“不好意思，我时间到了。要不明天吧，明天我再叫个人一起进这FB。”纪言想想都答应别人不帮忙做完似乎真过意不去，于是约了另外的时间。

　　“好吧。”对方全当纪言是口头上说说。

　　纪言收拾了东西，转身下楼，经过那群人的时间停了片刻看了眼，没说什么准备结帐快些回宿舍等韩光回来。

　　86.

　　纪言在网吧里来去匆匆，回到宿舍的时候已经正赶上韩光刚上完课往舍里走，两人一碰面没进楼，转身又往外走去。

　　“呐！”纪言把一袋东西递了出去，韩光有些纳闷的低头瞅了眼，竟然是些日常的生活用品，有牙膏还有毛巾之类的，疑惑的抬头正碰上纪言有些别扭的眼神。

　　“你的。”纪言说完头也不回的跑开，将韩光扔在了原地，半晌过后韩光才明白过来纪言为什么会给自己买这些东西，嘿嘿一笑也不多说，把东西收好，心情很不错的追了过去。

　　他的洗漱用具都在原宿舍里，要是每天拿来拿去的也麻烦，现在纪言给他准备了一套新的，那以后他再和纪言挤一张床的时候就方便多了。

　　第二天下午，纪言有课但韩光没课，想到昨天答应对方的事情，纪言上课前和韩光简单的说了下事情。

　　“嗯，我上你的号就是了。”韩光微笑着送走纪言，直到他的身影消失在眼前，脸上的笑容刹那间被冻住。

　　仙界……他怎么没想到还有这么个法子，不知道仙界现在是什么情况，他们离开的时间并不久，应该不会差很远才对，如果可能的话，这游戏到是能帮上他的忙。

　　韩光在宿舍里又坐了一会儿，考虑了下刚才想法的可行性，看了眼时间后锁上门往网吧走去。

　　按纪言所说找到那间网吧，这地方确实生意不错，楼上楼下基本坐得满满的，想找几个空机子也不容易，而且一看阵势就知道，一楼机子的配置要比二楼好，韩光和老板要了个一楼的机子，开始登上纪言的号。

　　才一上线，就看到屏幕里有人给纪言来信，打开一看，果然是纪言所想的那组人问他去不去FB了。

　　“去！我刚上来，你们在哪儿？”韩光很快回了信，然后抬头看看周围有没有纪言说得那些人，能玩同一个游戏还在一个网吧里的，这种机会可不多，重要的是对方级不高，果然不出所料他的信才发过去，离他隔着三排的一个梳着板寸头的男生就在喊人了。

　　“那医生上线了，速度来门口集合。”网吧里有些吵，这人的嗓门可不弱，他一招呼附近就有另外二个男生点头应了。

　　看那男生低头开始打字，韩光收回视线看着屏幕。

　　“我们在FB门口。”对方的回答很简单。

　　“就来。”韩光的回话更简洁。

　　片刻后，韩光来到了FB门口，见到了那组人，有三个人，其中二个是枪号，一个是术士号，都在70上下，装备一般，这种情况进FB不是找虐么。

　　“你不是说今天再找个号一起进？”砍得就是你看着纪氏莫言一个人出现问道，他们这组现在一共才四个人，红花昨天和他闹别扭不来了，这队里还少个打手。

　　“等下。”韩光双开了自己的号很快就跑到这群人的面前。

　　“……耀日的香主？！”看着跑到眼前一身80级+7套装的惊艳枪神，那三个人里明显有着不信，他们一个小小的FB任务能请来耀日的香主？

　　“喂，过来看看人家装备！”那个浓眉大眼的男生点着惊艳枪神的人物属性，一脸的羡慕，被叫来的另外二个人边看边说着惊艳枪神装备上的属性的级别，引来周围人的关注。

　　“80级+7的套装…值钱了！”

　　“我们服到是有几个上90的家伙，不过装备可没这位牛X！”

　　“现在最高的也就91、2级，越往上升越难，装备也不好弄，80级套装算极品了。”

　　“喂！是四季耀日的香主！”不知是谁说了这么一句，网吧里立刻又跑过来四五个人围观，看样子都是多多少少知道九重发生的事情的人。

　　虽然这些人进仙界进得晚，但四季分盟耀日的名字他们还是知道的，在跨服战之前四季是仙界九重里最火的盟，不过跨服战之后盟里有人叛变，拥有五个分盟的四季一夜之间发生了突变，分的分离的离，散的散走和走，到最后支持四季一路走下来的只有四季的分盟耀日，四季主盟盟主爱死你没商量现在已经到了耀日当副盟主，另外耀日还拐了当时第一高手破釜沈舟进盟，虽然其他几个分盟都差不多完蛋了，但是令人意想不到的是乱世之后，四季耀日一跃成为仙界最出名的战盟，因为轩辕星海力挺爱死你没商量到最后，因此也没少拉拢高级号进盟，要不是之后赶上放假，这盟还不知道要发展到怎么个地步。

　　韩光因为整个假期都没上网，自然不知道这些，而知道这些事的纪言却并不在意，只是爱死你没商量和破釜沈舟进了耀日让他挺高兴，但新进的玩家都会去官网上看些新闻什么的，就属这事儿闹得大，自然新人见了四季耀日的人都高看一眼了。

　　韩光这身装备是葬月的，葬月过几天才能到学校，这装备是之前他放在纪言这里保管的，说是怕宝宝穿着出去杀人杀红了被爆，到时候就麻烦了。

　　“要不要进？”韩光不喜欢这样，于是问着。

　　“进，当然进！”砍得就是你高兴的回着，招呼其他二个人坐好准备进FB。

　　这一次他们进FB是韩光操作着惊艳枪神这号冲在前边，因为级高MISS怪的时候也多，一路平平安安冲到BOSS区，清了旁边的小怪，换了号给大家加了状态，韩光知道这任务要自己打第一下才有效，因此让他们先打一下带着BOSS绕着圈跑，自己追在后面不停的攻击，几圈下来BOSS轻轻松松就被干掉了，地上的东西掉了一圈，韩光就拿了张图纸，什么都没动。

　　“大哥，再帮一次成不？我们还有二个人没过这任务。”砍得就是你自己是把任务过了，可同队的其他两人还没过呢。

　　“行！不过每打一次5J，三个就是15J。”韩光突然就蹦出了这么一句来，15J过三次FB任务韩光不知道贵不贵，现在的市场价他也不清楚，不过这是纪言说好的价。

　　抠钱的不一定是穷人，有时候富人抠得更厉害，这个道理大多数人都明白，帮三人打完后，韩光继续在世界上刷屏。

　　惊艳枪神：“70FB保通过，有医生在门口接送，一次5J！”

　　这话一出，很快就有不少人开始预定，一个下午下来，韩光竟然就这样都赚了135J，看样子他的级别还不算低，而且这市场价似乎有涨无跌啊！

　　等纪言下了课赶过来的时候，看到的就是自己腰包里又多出了一百多金。

　　“哪儿来的？”

　　“带任务赚的。”韩光嘿嘿一笑站起来把机子让给纪言玩，他则坐在纪言的身后观看，双手撑在椅背上，将纪言的人包住。

　　“带任务？”纪言看着屏幕上依然有不断传来的密聊和信件不明白这些陌生人怎么回事。

　　“嗯，就是昨天他答应的那个任务，现在每过一人交5J。”韩光说着，双手从纪言的背后伸过去，替纪言回了信，这姿势让纪言脸红了起来。

　　“和你比起来我一个假期赚的钱也太少了。”想想自己一个假期早晚加给人加状态赚钱的辛苦，纪言有些心理不平衡。

　　这人和人的能力也差太多了吧…

　　“那当然。”韩光得意的笑着，将电脑还给纪言，笑着监督纪言接下来的赚钱工作。

　　87.

　　“韩光，到时间了！”纪言看了看手腕上的表，韩光再玩下去肯定就得上课迟到了，没想到那天他突发奇想的到网吧里玩游戏，自己没怎么着到是韩光挺上瘾，弄得最近一个多星期他都成了韩光的老妈子了，除了买饭竟然还要监督他上课的时间。

　　“好了，就好了！”韩光一边把钱存在仓库里，一边回头冲着纪言直笑，本来就长得挺俊的韩光，现在在纪言面前很少戴那个多余的眼镜，笑起来的时候自然也更皮了。

　　纪言不满的走过去坐在韩光的身边，看着这家伙最近一个星期赚的钱，说实话不服还真是不行，明明是同样的号，但韩光就是比他玩得好。

　　“赚得差不多了吧？”纪言不明白为什么最近韩光会这么拼命，之前两人也有做生意的时候，却不像现在这样以此为业，纪言总觉得韩光有什么事瞒着自己。

　　“嗯！我去上课，你来接手。”这个学期两人的课大都能错开，韩光起身看了眼纪言，见对方不怎么理自己，仅是一笑也不再多问，纪言的性格他了解，真要到了憋不住的时候，就会发火了，不过事情还没做成的时候他并不想和纪言多提。

　　韩光离开后没多久，接手游戏的纪言猛的看见自己面前出现在杯白开水。

　　在网吧里的东西都要比我边的贵，因此纪言向来都自己带水喝，要不然就是玩完游戏回宿舍去喝，更何况这里环境并不怎么好，要不是因为这游戏他也不会来网吧里玩。

　　“我没要。”

　　“你朋友帮你点的。”二楼和网管嘿嘿一笑，在这个网吧已经工作二年之久的他，认人的能力可是相当强的，这一个多星期这两人基本上都是同进同出的，再怎么笨他也知道两人是一起的了，不过能给别人点杯白开水的朋友还真的不多，这东西可真不怎么值钱。

　　“哦！”纪言尴尬的点点头，知道这是韩光给自己点的东西后，心里又一股暖意，这网吧虽然大，机子也好，但来玩的人大多是学生，因此抽烟的人可不在少数，他的肺部并不适合在这里长期玩游戏，也不适合喝冷水或是任何饮料，这白开水是最适合不过了。

　　手里握着水杯，水的温度透过薄薄的杯子渐渐的传到纪言的手心里，刚才心里的不快瞬间逝去，换来的到是对游戏的乐趣。

　　一个星期代任务下来，惊艳枪神这号可没升多少，已经超过那BOSS十级的韩光，除了钱和一定的人气实际上什么都没得到，不过因此交了不少朋友。

　　“大哥，我们去刷怪升级，你要不要一起去啊？”有人来信问惊艳枪神这个号。

　　“不了，我休息一下。”纪言知道仙界里刷怪很讲究的，韩光很会刷，不过他试过几次学得不怎么好，要是真去了丢人，还不如找个借口回了的好。

　　对方没再说什么，纪言也落了个清闲，看看自己现在的这个地方是市场，好久没逛市场的纪言开着惊艳枪神这个号开始轻轻松松的在市场里溜达。

　　离上次看市场已经有段时间了，纪言知道游戏里的价钱也会变，而且比现实里变得更快，听闻因为游戏已经开了一段时间，现在游戏币已经不如现实货币值钱了，到是高级装备的市场价一路高涨，玩得人越多，这装备也越值钱，80级以上升级简直就是难如登天，现在90级的各服务器都没多少，80级就算高的，70级的到是一大片，几个等次分下来，纪言发现，虽然他们进不了第一批次，但也不算差。

　　走了半圈一家店的名字吸引了纪言――小店，东西不多，实用！摆店的人站在市场的边缘的一棵大树下，粉色的花瓣一片片从他的头顶落下来，那下面是几个NPC的商店，摆店的人也不多，纪言出去好奇走了过去。

　　点开商店一眼纪言就看到了一张图纸，那是宝宝80级后的套装图纸，这东西在现在也挺值钱，店家的价钱放到了1000J，纪言看了下腰包，韩光就只留11J的家当，他又回仓库找开看，果然看到仓库里的钱已经有1万多金。

　　“可恶！”不得不承认啊，人比人确实会气死人的，纪言犹豫着要不要买，1000J不是一个小

　　数目，纪言决定问问韩光，就在这个时候，纪言的耳边突然响起了信件的声音。

　　点开一看竟然是一个假期没联系的宝宝。

　　“喂，纪小白你在线怎么不回话。”宝宝的口气还是和以前一样凶，让纪言有点想念了。

　　“这不就回了。”纪言笑着回道。

　　“哼！”宝宝气哼哼的发过来一个‘地雷’的图，惹得纪言笑出了声，旁边的玩家都回头瞅了眼他，这下可好，本来就长得挺清秀引人的纪言，引起了几个人的注意。

　　“看到没？那人也是玩仙界的。”有人小声的说着。

　　“别瞎折腾，你没看网管看着他呢？”有人提醒这人道。

　　果然那人抬头看向网管的方向，那人果然直勾勾的看着正在笑着的纪言，网管看上去不到三十，不爱言语，很少见他这样直勾勾的看着某人，被人这么一提醒，大家也就没再说下去。

　　纪言没注意到网吧里的变化，正确的说他对这类变化并不敏锐，他仍然继续和许久未见的宝宝说笑着，直到韩光来接他。

　　刚上二楼向纪言打了声招呼开始，韩光便发现周围的人似乎都有意无意的看着自己。

　　有什么好看的？！韩光不明白，但却开始思考，自己一下午没来，唯一的可能就是出在纪言的身上。

　　“你做了什么好事？”韩光趴在纪言的身上，笑道，呼吸故意吹着纪言的耳根，惹来一个大白眼才缩了回去。

　　“你看看是谁。”纪言指着那个不断在屏幕上跳来跳去的术士号，只见宝宝在屏幕里打出一句话来，害得韩光真想跑进去和她掐架。

　　“白痴纪小白，韩光有什么好，那种人早踢早了事，我有大把的人可以介绍给你！”

　　“哼哼，在小纪面前说我坏话，宝宝……你居心险恶啊！”

　　“靠！你是韩光，你和小纪在一起？！”宝宝突然见韩光回话，吓了一跳。

　　“当然！”韩光呵呵一乐，又气了阵宝宝这才和纪言两人下了机，两人刚想起来，就看到网管已经走了过来，很客气的想给他们处理机子的问题，却被韩光抢先了一步。

　　“不用了。”韩光很小心的用了一键恢复，如果不是现在宿舍里还没有电脑他绝不会带着纪言来网吧，这里环境不好，而且游戏的安全性也不好。

　　看来……这个网吧也就到此为止了！

　　88.

　　上学的时间里不可能全部都用在游戏上，纪言不想让母亲担心，因此课业方面一直很用功，韩光因为开学迟到的问题，这学期是不敢再迟到了，因此常到网吧里的人，很快就记住这两个新人。

　　“嗨！要走了？”正和纪言他们打招呼的人是网吧老板娘，老板娘一个星期会出现一次，而且凡是长眼的人都能看出来老板娘已经怀着宝宝了，

　　所以但凡老板娘在的时候，网吧里抽烟的人自然会骤减，把握准这个现象后，韩光只在这天会和纪言一起来网吧，一来二去两人到是和老板娘混得挺熟。

　　“是呢，老板娘你这都什么时候了还来网吧这种地方？”韩光一手搭着纪方的肩，一手伸出拿钱交给老板娘，脸上略显皮皮的笑容看着纪言，惹得对方很是不满。

　　看看他搭手搭的这个自然，这叫啥，这叫――勾肩搭背！！乐一生他们已经拿这事儿来说笑了，这家伙不仅不收捡，反而变本加厉，就算他反对也无济于事。

　　“哼！要不是怕我老公每天来这儿守着累倒，我会怀着宝宝来值班啊？”老板娘狠狠的瞪了眼韩光，对这个没脸没皮的小子实在不怎么喜欢，不过转头看向纪言的时候脸上可是堆满了笑容。

　　“小纪，有时间常来啊，我希望生一个像你一样可爱的男孩子哦！”明明是韩光付得钱，但老板娘却把找剩的钱给了纪言，温柔的笑着不说，还趁纪言不注意，摸了把纪言的脸。

　　纪言当场愣在那里，韩光可是毛了！

　　“喂！老板娘！”这下子韩光可不干了，眼里的笑意尽退，迅速将纪言拉开，伸手去擦纪言刚才被人碰过的地方，活像那地方有多脏似的，看得老板娘腾的火了起来。

　　“臭小子，擦什么擦！”老板娘吼着，引来附近几个人的注意，不过大家看看笑了笑也就算了，到是韩光不依不饶的继续说着气死人的话。

　　“擦脏东西啊，言的皮肤可是很敏感的，对外人和脏的东西都会有反应！”韩光边说着边用手给纪言擦脸，意有所指的说着，老板娘目瞪口呆的盯着韩光，不能相信这个家伙竟然敢这样说她。

　　韩光才不管那快三十岁的女人被气成什么样子，转身揽着纪言走出了网吧。

　　“喂，你怎么可以那样说老板娘？”她还怀着宝宝的啊。

　　“谁让她动你。”对于这一点韩光发现自己现在越来越小心眼儿了，以前没见面的时候就这样，现在可能真的变得越来越糟了，对于这种情况他是知道的，但却不想改变什么，这就是他内心真实的想法，所以他会诚实的遵守。

　　“那也不可以这么做。”对女性，尤其是将要当母亲的女性，因为自己的母亲的过，纪言打心底里尊重着。

　　“好……知道了。”韩光长长的答了一声‘好’，心里却已经打好主意，以后再也不来这家网吧上网了。

　　“对了，你说宝宝以后长大了会不会像老板娘一样啊？”突然纪言想到宝宝凶悍的样子，联想到了这样的可能性。

　　“会，一定有过之而无不及！”韩光很肯定的告诉对方，以宝宝现在的程度，只会更凶险。

　　“……宝宝要是知道你敢这么说，一定P了你。”纪言冷眼瞅着韩光道，因为之前弟弟冒充自己去参加了聚会，纪言一直没见过宝宝的直实面貌，说实话挺好奇的。

　　“上次盟里聚会你见到宝宝和葬月了么？”

　　“嗯。”想起上次盟里聚会的事情，韩光还是无法释怀，纪青严对他来说就是一场恶梦。

　　“宝宝之前说，她想放假的时候来这边看看我们。”纪言不知道宝宝为什么突然想来看他们，不过放假的时候大家好像都会走动走动，难得他还没见过宝宝，自然也有些期待。

　　“哦。”韩光冷冷应了声，眼神有着令纪言难以理解的痛苦。

　　“你怎么这么冷淡啊？”至少纪言还以为韩光会高兴呢。

　　“她来了你就知道了。”韩光不想多说，反正宝宝要是真来了，纪言一定会知道为什么他现在会有这种反应了。

　　这天下午，纪言是两节英国史学的课，下课后原本想再学习一会儿的纪言，却听到有人对他说话。

　　“你是纪言？！”站在桌边说话的人纪言不认识，但对方在叫自己的名字应该不会找错。

　　“嗯。”纪言点头，疑惑的站起身来打算和对方离开教室到外边去说，因为这里是大家学习的地方，两人的声音会吵到大家。

　　那人看了眼纪言，然后跟在纪言的身后一脸不屑的走了出去。

　　两人刚离开，教室里的人就炸开了，纪言不认识那人，但这班里可有人认得。

　　“喂，我没弄错的话，那人是陈佳伟吧？！”乐一生就坐在纪言的旁边，看着两人离开后疑惑的问着身边的蒋昭然。

　　“废话！”蒋昭然白了眼乐一生，不去理他，到是给在韩光发了短信。

　　89.

　　接到蒋照然短信的时候，韩光刚给纪言打了饭准备去自习室接人，没想到陈佳伟会去找纪言，再怎么想韩光也想不通陈佳伟会去找纪言的原因。

　　就算他不回去住宿舍也不关这家伙的事情吧，而且要说原因陈佳伟自己应该很清楚，他没和校方提出抗议就不错了，他还特意跑来找纪言的麻烦，真是闲得没事了！

　　和蒋昭然确认了陈佳伟和纪言离去的方向，韩光以最快的速度往旧教学楼和后方操场上跑着，一路上被人们当怪物一样看的感受可不好，尤其是差一点撞到几位同学的时候，更让韩光觉得恼火。

　　直到韩光觉得自己跑得快上气不接下气的时候，终于看到寥寥无几的操场上并肩走着两个人，一眼韩光就认出来那个走在右边的人是纪言。

　　“纪言。”韩光高喊着冲到纪言的身边，焦急的握着对方的手，心急火燎的寻问。

　　“有没有事？”

　　“没有啊！”纪言挣了下没挣开，不好意思的看着站在一旁看好戏的陈佳伟，再怎么说韩光现在这种太过明显的动作，还是会引其他人的注意啊。

　　站在一旁的陈佳伟没说话，而是托着下巴饶有兴趣的看着韩光和纪言。

　　陈佳伟不笨，试想，普通的男生与男生之间会这么关心么？还一冲上来就把他推了一把，活像赶苍蝇似的，更不用说现在还把纪言从头到脚察了个仔细，活像他会害人似的。

　　不管怎么看都觉得不顺眼啊！

　　开学第一天，在这学校受了那个变态老师的气，回到宿舍当晚同舍的人就一夜未归，换了地方睡，而且从开学到现在这么久的时间同舍的人回去的时间不超过10个小时，除了拿些必须品外鲜少踏进宿舍，原本想是不是自己确实做得有些过份了，现在看来不完全是自己的原因啊。

　　看来自己今天来真是大有收获呢！

　　“快放手。”纪言看韩光还扯着自己不放，小声的在他耳边提醒，现在三个人可是在操场上，就算这边的人不多，也不证明没人来啊！更何况，眼前还站着个陈佳伟呢。

　　对纪言这种保守的死性格，韩光实在没办法，有的时候真是又爱又恨的。

　　“我们走。”韩光回身拉了纪言就想离开，到是纪言不肯合作了。

　　“等等。”纪言微微用力不太合作的停在原地，韩光疑惑的眼神随之而来。

　　只见纪言挣开韩光的手，走到陈佳伟面前。

　　“不好意思，过几天给你回复。”纪言留了对方的手机号后，这才转身离开。

　　韩光几乎是一步三回头，恶狠狠的瞪着陈佳伟，这个大少爷没事儿找纪言做什么？！

　　“他找你什么事？”走在回舍的路上，韩光忍不住问道。

　　“什么事？你自己做了什么好事？！”纪言不答反问，弄得韩光一愣一愣的。

　　没做什么啊，他成天都转着纪言转，能做什么？！

　　“哼，再想想？限你在晚饭前想出来，要不然就饿着。”纪言说一不二，饭虽然是韩光打回来的，但此时已经被纪言扣在面前，韩光还真不好意思去拿起来吃，只好拼命的想。

　　做什么了？最近他确实做了几件事，还没和纪言说过，本想说找个机会的，现在看来难道是事情败露了？！可就算如此，纪言也不应该生气啊！

　　韩光瞅了瞅纪言，看对方一脸寒意，转身从自己外衣的兜里拿出一个红色的折子来放在纪言的面前。

　　“这是什么？”纪言当然明白那是存折，但是谁的，给他做什么？！

　　“存折。”韩光回答得有气无力，活像被欺负了似的。

　　“我当然知道，谁的？”纪言感到自己的头发痛了。

　　“我给你存的。”韩光找开存折放在纪言的面前，上边的数字令纪言有些吓到，这哪是个大学生会有的钱数？！就算他大学四年也用不了这些钱啊！而且给他存什么存？！

　　“我不要。”纪言皱着眉，眼里的寒意更盛了，韩光是什么意思？给钱？分手么？！

　　“言，我是用你的名字存的，密码用的是你的生日，钱放我这里怕不太安全。”韩光注意到纪言眼里的寒意，忙解释着。

　　不安全？难道存在他这里就安全了？！

　　“你最好和我说实话。”韩光那么精的一个人，纪言才不相信是这个原因，一定有其他的真实原因。

　　两人平常都是韩光说了算，但纪言若真较起汁来，确实不好惹，韩光左右想想，迟早也得和纪言说这事，只好开了口。

　　实际上，开学没多久韩光去网吧的时候就发现了，父亲派人调查他了。

　　虽然表面上父亲很顺利的帮他进了纪言所在的学校，却依然对自己突然转校的请求有疑惑，会派人来查他多少有想到，只是没想到开学才多久，竟然就来人了。

　　几次出入网吧，都能看到同一个人也随后跟进去，如果是巧合那也太骗人了，唯一的解释就是那人是算好了时间跟来的，还有网吧网管的态度，每次对他和纪言都会特别注意，奇怪的是他关注的还不是他们仙界游戏帐号，而是人！

　　这一点让韩光起了警戒。

　　之后又试了几次，确认是真事后，紧接着韩光就发现父亲放在自己帐户上的钱没有再增加过，虽然没有减少，但也表明事情出了意外。

　　虽然迟早一天要和父亲说纪言的事情，但他没想到会这么快！

　　“所以你把钱转到我帐户上了？”纪言拿着那个存折，心里别提有多难受，韩光和他的父亲之间，真的只能这么相处么？像兵抓贼似的。

　　“嗯，说不准我爸哪天就会停了我的帐户，钱在上边不安全，存在你的名下，就算他再怎样也动不了你。”

　　纪言看着手里的存折，心里的感觉真是五味具杂，他们这算什么？见不得光见不得人的。自己和母亲已经多少有提过自己的婚姻问题，就是让家里人有个准备，也许这辈子他都不会再爱上一个女人，却一直不确定韩光会为自己做到什么程度。

　　看来……就实际行动上讲，韩光要比自己来得长远得多，连钱这种东西都考虑好了。

　　两人间突然便陷入了沉默，一直没有把事情挑明，并不证明问题不存在，现在突然间被说出来，一时间两人便不知要继续说什么下去。

　　“哇！你们两个在做什么啊？”正当两人相对无言的时候，乐一生和蒋昭然推门走了进来，一进门就看到两人发呆的样子，乐一生喳喳忽忽的喊了一嗓子，把两人吓了一跳。

　　“纪言，陈佳伟找你做什么？”蒋昭然坐在纪言的对面，很诚肯的问着。要知道陈佳伟这人的风评可不怎么好。

　　“关于仙界帐号的事。”说起这件事，纪言大大的白了眼身边的韩光，这家伙不知道什么时候竟然把两人的号挂在网上出售，陈佳伟也不知怎么查的，竟然就查到了他这里，今天是来花钱买号的。

　　“啊？他是来买号的？”纪言的话让韩光也是一愣，他之前是有把两人的帐号挂在网个出售，这都一个多星期了也不见有人回音，怎么陈佳伟就直接找到纪言的头上了。

　　“不知道，他就说想花钱买那两个号，带装备。”纪言说的装备，是指现在穿在惊艳枪神身上的那套80级的套装。

　　“他出多少？”韩光对这个问题比较感兴趣。

　　“对呀，他出多少？”乐一生同样是钱眼儿里的奴隶，一听钱眼都直了。

　　“他没说。”纪言一脸不自然的说着，这种事还没和韩光确认之前他哪敢自己做主。

　　“唉呀……真是的。”乐一生翻了个身子爬上床，一脸无聊的不再多问半句话。

　　“你想怎么办？”蒋昭然问纪言和韩光。

　　“我想等安语回来后，问问他。”

　　安语是专门搞仙界市场分析的，问他总比乱卖的好，既然韩光把号挂了上去，再加上刚才他说的情况，这号要是能卖个好价钱也不错，至少可以让两人的生活轻松不少

　　90.

　　和纪言同挤一张床上已经有近2个月的时间了，韩光不是笨蛋，当然知道自己和纪言的关系最好别被人发现，但是千算万算，总有情不自禁的时候，总有意外发生的时候…

　　纪言的宿舍里一共是四个人，但常来窜门的人也不少，尤其是男生宿舍时常会聚在一起玩个半夜，甚至也会有拉帮结伙出去一晚上不回来的时候，渐渐的但凡来这宿舍里的人都认识了这个多出来的住客――韩光。

　　“嗨！韩光，今儿晚上兄弟们一起出去玩，怎么样，一起去？”住在纪言宿舍对面的刘展星是个豪爽的人，常来他们这边转悠，和蒋昭然的关系不错，常常带着人在周末的时候出去玩通宵，今天又是周末，明天和后天都没有课，看样子刘展星又在组织活动人员了。

　　“去哪儿？”刘展星来叫了他们宿舍两次，韩光和纪言都有去，算是组织里的常客，不过韩光每次都会问上这么一句：去哪儿。因为他还是担心，纪言的身体有些地方并不适合，如果出去玩的地方有休息间，那就还可以。

　　“先去吃顿饭，然后去网吧。”说起今天晚上的安排，刘展星挺得意，“今天仙界开了新服，我们几个想进去玩玩，打他个通宵。”

　　“哦。”韩光应了一声就没了下音，到是刘展星急了。

　　“你到是去还不去啊？”

　　“等纪言回来，我们商量过后再定。”韩光回道。

　　“商量、商量，你怎么什么事情都要和纪言商量？”刘展星对一个大男人还婆婆妈妈这一点非常的感冒，韩光什么都不差，学习不错，长相不错，

　　从言谈举止上看也不错，怎么看都不

　　觉得是个要让别人拿主意的人，所以每次听到韩光说这句话的时候，刘展星就觉得麻烦。

　　“呵呵。”轻笑两声，韩光没再多做解释，就算小心了再小心，他的行为里还是会露出马脚来，可他就是控制不住凡事会以纪言为主。

　　“怎么刘哥又在喊？”纪言一回来就听到刘展星又站在对门冲着他们舍里喊。

　　“哦，他问咱们晚上去不去网吧一起于玩，说是今天仙界开新服。”韩光看着在对门气哼哼的刘展星，脸上的笑意更深了，这家伙明明比他们大了二岁，可性子却还像个小孩子，什么情绪都表现在脸上，有的时候看着还挺有趣的。

　　“我不去了，今天晚上我妈可能要来电话。”纪言说完把东西放在床上，转身在床上躺平了休息。

　　周五的课对纪言来说就是一种折磨，一个星期没什么课的他，就周五最忙，今天还接到弟弟来的短信，说妈今天晚上要往他宿舍里打电话，看来今天晚上天意不让他出去了。

　　“出什么事了？”韩光坐在纪言的旁边，伸手拿过来凉好的水递到纪言的嘴边，亲身喂着累得快睡着的纪言。

　　“应该没什么，我妈大概就是想问问我怎么样。”纪言低着头，很自然的喝着韩光喂过来的水，两人谁都没注意这样的行为在别人的眼里是多么的怪异。

　　就算是再好的朋友，连亲生兄弟大概都不会这么做，不可避免的就会引起他们的怀疑来。

　　这两个人会不会是那种关系啊？！

　　人们虽然会这么想，但也没人敢真的说出来，顶多是在心里想想罢了，纪言和韩光的人缘似乎都挺不错，宿舍里的安语、蒋昭然以及乐一生都挺喜欢这两人，再加上两人和刘展星的关系也不错，还真没人敢在背后说事。

　　当天晚上，安语他们也跟着刘展星出去了，整个宿舍里就剩下了韩光和纪言两个人面对面的躺着。

　　宿舍里息灯的时间还没到，屋里的灯就已经关了，明明还有三张空床，安语他们离开的时候也和韩光说过，晚上他们不会回来，他可以用他们的床，可好不容易宿舍里没了人，韩光怎么可能真的去睡别人的床啊！

　　“言，睡了？”韩光贴着纪言，小声的寻问。

　　“没有。”纪言没好气的说着，心想睡着得才有鬼，外边走廊里同学们来来往往的脚步声、笑声不绝于耳，身后的韩光还一劲似有似无的抚摸着他的胫子，这样子再能睡过去才怪了。

　　“呵呵！”韩光笑了，便伸出手将纪言抱了个满怀，头蹭着纪言的后胫。

　　“很痒！”纪方闪躲着，却终是被身后的韩光抓着了，唇就那么自然的落了下来，纪言也没再躺着，半推半就回应着韩光的吻。

　　难得纪言肯让自己好好吻一回，韩光几乎是卯足了劲儿吸吮着一切可以吸吮的东西，最后害得纪言被迫不得不咬了他才被放开。

　　“呼呼…”纪言急喘着气，狠狠的咬了口韩光手上的肉，“你想憋死我么？”

　　“嘿嘿…很久没这么过瘾的亲到了么。”韩乐说得可怜，纪言听着脸红。

　　虽然两人一直都挤着一张床，怕被人发现的心理一直都让两人小心翼翼的行事，最多也仅仅是在众人睡着后，韩光会偷偷亲他一下，或是出去两人单处的时候才会亲密一些，别说韩光不满足，有的时候纪言都觉得自己有些欲求不满了。

　　难得今天晚上大家出去玩通宵，纪言便放开胆心在被子里伸出手去一把握住韩光的重要部位。

　　“…嗯……轻点，那可是命根子。”韩光色色的蹭着纪言，却轻轻的在纪言的手里挺动了现行下，示意对方再主动点儿，他可是相当期待。

　　“别乱动。”纪方转过身来，试探着将手伸进韩光的衣服里，当温暖的体温遇上另一个温暖的温度，他还是明显的缩了一下。

　　“还不习惯？”韩光伸出手去将怀里的人抱得紧些，省得这个羞涩的人一会儿又跑掉。

　　废话！这种事情要不因为对象是韩光，纪言相信自己一辈子也不会习惯。

　　以一个男生的身份去主动抚摸另一个男生和自己同样的生殖器，如果不是有病那才怪了！

　　这并不是纪言第一次主动碰韩光，可他还是不太会，不知道什么样的力道算合适，轻轻重重的捏着，只能从头顶男人的鼻息和声音里去判断韩光是舒服还是怎样。

　　“嗯……再…快点！”韩光有些急，下身的感觉已经濒临暴发，可是纪言的力道却总也差了那么一点，就那么一点，就让天堂和地狱变得那样清晰。

　　“这样…”韩光实在忍得不住，只好伸出手去引着纪言的手抚摸，另一手将纪言抱在怀里死紧死紧的，整个人就像要把自己和纪言烧起来样。

　　火热的涂体就在刹那间射了出来，让两人谁都没有料到。

　　粘腻、灼然、浓浓的味道…

　　一时间久违的性爱味道就像春药一样刺激着两人的感官。

　　91.

　　激情、欲望、味道……每一样都刺激着床上多日不曾欢爱的两人，哪怕只是一点星火，也足以将两人烧毁。

　　“嗯……”纪言只感觉两耳里嗡嗡作响，什么声音都听不清，什么感觉都不如身下那种触感来得要命，明明是他在主动碰寒光，可怎么反而是他全身热得到命啊！

　　“拜托…你……”要做什么啊！

　　纪言忍着冲出口的呻吟声，想收回手，却怎样也不如愿，韩光已经由被动变为主动，呼吸的声音越来越重，贴着肌肤的脉动越来越清晰……

　　要糟！

　　看韩光这架式不会是想…

　　还没等纪言想明白，韩光的行动就已经证明了他的想法，几乎是半强迫着撑开纪言身后的嫩肉，已然勃发的热物，在毫无预警之下挤进了纪言的后穴。

　　“呜――”喊出的声音断开，呼出的气息被迫潜潜深深，全身的肌肉都在紧绷着，‘驱除’入侵者的信息传遍全身，如惊弓之鸟的纪言想躲闪却被强力的拉回，想阻止却无法实现。

　　“啊，啊……不！”纪言拍打着床面，痛感实在令他无法不这样去做。

　　“乖…再一下就好。”说着明知是骗人的话，韩光知道自己很卑鄙，他在利用，利用纪言的信任来满足自己的欲望。

　　他不想等，这一刻他等了太久，也等得有些不奈，今天这个机会几乎可以说是两人都有责任，纪言不应该在这个无人的宿舍里试图勾引他，而他自己也应该如此放任心里的欲望冲破‘牢笼’。

　　之后的事情发展的方向彻底让两人事后傻了眼，纪言直觉的开始反抗，因为痛，因为从来的不习惯，因为更多的害怕，让纪言开始激烈的挣扎，双手不停的撕扯着一切可以抓到的东西，向前，再向前的躲着。

　　“言！”纪言的挣扎让韩光有些束手无策，这弄得他和强暴人一样，可进都进去了，这时候怎么可能再出来，这不要他的命么，可是，纪言的挣扎真的让他有点快暴戾了。

　　他不是个暴戾的人，可这种时候大概真的是本能的反应，纪言越是挣扎，他就越是想征服和压制，哪怕是强行欢爱，理性终于让抵着纪言警告着低吼。

　　“别再动！总会有这么一天，难到……你要我一直忍着？！”韩光知道上次纪言就是因为害怕才会踢了自己，他知道这种事情是个男人出于本能都会不愿，可是，两既然都决定走在一起，这一天迟早要来，接受不了这种性爱，他们的关系怎么可能长久幸福的下去，他要的不仅仅是柏拉图似的爱情，他要的是真真实实的不只是心，也要身体，一切，他要的是一切。

　　“呼…呼呼……”韩光的话让纪言停止了挣扎，急急的喘着气，死死的趴在那里，将头埋在床被间，身体却依然在发抖。

　　“很痛…”纪言说得有些委曲，明明是他自己主动的，可当事情走到这一步的时候，纪言却还是本能的害怕了，他知道韩光一直都在忍奈，可真枪实弹的就是不一样啊！感觉真是要了他的命。

　　“……”纪言的话让韩光暗自发笑，这种事第一次不痛才见鬼了，不过为了让纪言安心，韩光还是违着心说。“会好的，一会儿就会好的。”

　　“…那就快点。”纪方知道身后的人是怎样也肯停手，便低声的催促着。

　　“好！”得到纪言的答案，韩光便继续开始之前被打断的抽送，一举将自己送进纪言的身体里，双手硬生生掰着纪言的臀部，挺着腰提着枪开始冲锋陷阵，直捣纪言的深处。

　　“嗯…”纪言双眼冒星，被用力的顶动让他差点断了气。

　　“呃！啊――”

　　不停的占有一次次的地入侵他的体内，加深被撕裂的痛楚，施加在身上的力道也渐渐强烈，没有间断的节奏带着令人疯狂的痛感，麻痹他的意识。更别说要在这个时候反抗了，纪言感觉到自己的意识渐渐模糊起来，但也无法控制身体在紧绷中松软下来，本能的去适合身后的冲力，让自己轻松一些，无力的实在体内恣意横行的暴力，这是丝毫没有手下留情的欢爱。

　　汗水从韩光的额边滑下，好紧，好热，占有纪言的感觉是前所未有的甜美，醉人，明知道自己要温柔些，可是不行，他克制不了自己，明知道纪言会受伤，可是他停不了，真的停不了手！身下人急喘的气息，哭泣都令他欲罢不能，哪怕是会伤到人，他也要在这个时候得到他的全部，一切的一切他都要！

　　“痛，呃――！”

　　竭尽全力深入那的花腔内部，一鼓作气地迎向最终璀璨的爆发，弓起身的韩光也没有想到自己会这么快就达到终点，将全部的激情灌注在他的体内。

　　刹那间，他可以感觉到纪言原本紧紧扣着床被的手失去了力量地瘫软在床上，在自己怀里失去了意识。气息精神喘着，缓缓抽身离开纪言，吻着已经痛得晕过去的人的唇，温柔和怜惜在这个时候尽显无余。

　　也是，这样的第一次对纪言来说是有些过头了！可是控制不住也非他所愿，只愿伤害能少一些，现在他只想好好的抱着，拥着，亲吻着，抚爱着，柔情无限的展现在已经晕过去的人面前。

　　一生一世，这一辈子都要就这样幸福的拥抱这个男人，这个人只是自己一个人的！

　　待初次情事过后，已是时至半夜，纪言已经疲惫不堪的睡了过去，韩光到是清醒着，不过体力也透支了。

　　侧着身子抱着睡得并不稳实的纪言，到了这时他也无法相信自己刚才做过的事情。

　　真的么？已经拥有了这个人？！是真的么？！

　　伸手抚摸着身边的纪言，韩光半是疑惑半是兴奋的想着，突然吹进一阵夜风，让韩光清醒了不少，连忙给纪言盖上被，起身去关住窗子。

　　关上窗子，抬头望天，韩光才惊觉时间已经快到凌晨，虽然乐一生他们不会这么早回来，但现在屋子里混乱的情况，浓浓的情事味道怎么可能不让人起疑？

　　想到这一点，韩光顾不上疲惫的身体，开始清理房里的东西，从床上两人脱下来的衣服，到地上丢掉的纸屑，韩光尽力不露掉每个角落，而最难的就是纪言正睡着的那张床，别看纪言看上去不怎么重，但真要抱起来还挺费劲的。

　　“嗯……做什么？”纪言感觉身体痛得要命，却又轻飘飘的便醒了。

　　“没事，你睡。”安抚着纪言，让他继续睡，自己换了床单拿了脏掉的衣服和物品打开了宿舍的门，直奔水房。

　　因为时间还早，这个时候根本不会有人来水房，韩光大着胆子展开最危险也是最可能引人注意的床单，蓝白格的布料上赫然有着丝丝血迹。

　　做的时候没觉得怎样，可看到带血的床单时，韩光还是红了脸，心里有着满足与确认。

　　真的…抱了纪言呢！

　　这个认知让干起活来的韩光都显得精神抖擞了，平常大家都是把东西打包扔到学校的洗衣房去，这可是他第一次动手洗东西，而且还洗得相当快乐。

　　等太阳真正升起之前，韩光早一步把洗好的东西搭在窗外，屋子里除了一丝淡淡的情色味道，已然恢复到了之前的情况，走到纪言的身体，韩光小心的试探了下，纪言果然还是有些烧，早就听说这种事第一次的时候，会让受方发烧，看来是真的。

　　还是明天去看看医生比较好。

　　下定决心，韩光并没有躺回床上，而是穿好衣服，打开窗子等待着楼门打开的时候，好带着纪言去看医生，一边不停的相办法给纪言降温而擦拭着。

　　92.

　　好痛…

　　被风吹醒的纪言想从床上爬起来，却发现全身都泛起一股不熟悉的痛感，发蒙的头脑压根儿还没明白过来发生的事情，突然被打开的门却吓了他一跳。

　　“唉？纪言，吵醒你了啊？不好意思，你继续睡，继续睡。”

　　推门而进的人是乐一生，看他的样子似乎是正开心着，一大早连太阳都没升起来，真不知道这小子是从哪儿进来的，见好像吓醒了纪言，不好意思的缩了缩头。

　　乐一生爬到自己的床上翻来翻去，没多久就拿了两副牌转身要走出去，临走的时候猛然想起来，好像从自己进屋后纪言就一直在发呆，于是他不太好意思的向还在发呆的纪言挥了挥手。

　　“不好意思，大家估计今天会去玩牌，你和韩光要是想玩一起来老刘住的地方就行。”

　　乐一生说完将门重重的关上，离开。

　　直到这个时候纪言的大脑才清醒些，从一连窜的响声里找回自己的神智，清醒后的第一件事就是猛的低头看向自己的身上。

　　让被子包得严实的身子并不是想像中的赤裸，身上穿着干净的衬衣，可是再干净也掩不住身上现出的点点红痕，深深浅浅布满了全身，从胳膊到脚踝，从前身到后背，大概他看得见的看不见的地方都有这些痕迹。

　　说不上心里是什么滋味，被乐一生这么没头没脑的一吓，纪言哪里还敢继续睡下去，连忙爬起来。

　　“啊――！”

　　因为起得过快，酸痛的感觉瞬间将纪言再次打击回床铺上。

　　“可恶。”

　　虽然反应过来身体上痛的原因，可是心里却开始发恨，韩光那个家伙怎么可能下这么狠的手，怎么可以！

　　他现在连起床这种简单的事情都无法做好，更不用说别的了。

　　“言？你怎么醒来了？！”正好清好床单的韩光推门走了进来，看到缩成一团的纪言，连忙将手里的东西放下，关了门去扶纪言。

　　“别碰我。”纪言不甘的扭过头，不去理韩光，总觉得现在他可没什么勇气看对方的脸。

　　纪言的拒绝对韩光来说如被雷击，昨天晚上他是有些过份，可也不至于才过了一天就变脸不认人吧？！想了想韩光试探着凑进缩成一团的纪言耳边轻声问道：“……你在害羞啊？”

　　仅这一句话，就让纪言被炸晕了！

　　“你…你！”纪言抬起眼瞪着韩光，再出吐了出半个字来。

　　以前他怎么不知道韩光是这么个厚脸皮的家伙啊！

　　“嘿嘿！”一把抱着纪言，韩光脸上的笑容真让人有扁他的冲动！！

　　纪言气呼呼的瞪着韩光，挣不开也走不掉，只好狠狠的用眼神表示自己的不满。

　　乐一生拿着两副牌从楼门走了出去，突然回头看了眼宿舍的窗子。

　　“刚才……”他好像看到纪言的胸口和脖子上有些什么东西…似乎是些红点？！只是他走得太快，也仅仅就是看了那么一眼，根本没怎么细看，更何况要不是太明显的话他也不会看到，总觉得那东西很怪啊！是虫子咬的么？？

　　乐一生抬头看看四周的气候，根本不像是有虫子的样子啊！时节还没到的，不过他是个马大哈，看过得并不一定能理解，但有些人偏偏就是聪明的要命，当乐一生无意间在和大家打牌把这个瞬间看到的一幕说出来的时候，某个人却开始了怀疑。

　　“真奇怪，明明才刚开春，还没到虫子满天飞的时候嘛。”乐一生嘴里依然不停的嘀咕。

　　“什么虫子？”打牌的人里有人问道。

　　“哦……我回宿舍的时候看到纪言的胸口有好几处被虫子咬的红点，真不知道这季节里是哪种虫子竟然这么嚣张，我很怕虫子的，真是麻烦！”乐一生很不愿的打着牌。

　　“什么红……”有人还想继续问下去，却被一旁的蒋昭然打断了想说的话。

　　“打牌专心点儿，要不别玩了，

　　反正我也困了。”蒋昭然哼哼一声，让那人闭了嘴。

　　现在是春天，虽然飞虫也有，但鲜少有能在这个时候把人咬成那样的，这个现象还是会让某些聪明的人起疑的，因此蒋昭然才让乐一生闭了嘴。

　　蒋昭然就是个聪明人，在乐一生和他单独说过些话后，他让乐一生忘掉这件事的同时，却将这件事深深的记在了自己的心里。

　　韩光和纪言的关系……似乎并不是那么简单啊！

　　其实这个问题蒋昭然已经思考了有段时间了，同在一个宿舍里，大家又住在一起，对彼此的关系是非常敏感和注意的，比如谁和谁的关系近，谁又和谁的关系不太好，大学里说简单也简单，说麻烦也麻烦，在这个相当于小社会的天地里，总有那么些麻烦的事情。

　　当然这些事情对于像乐一生这样的乐天派折痴来说可能没什么，但对像蒋昭然这样细心的人来说就不一样了。

　　早就觉得韩光对纪言太好，而纪言也太听韩光的话，两人的关系根本不像是普通朋友，就算再好的朋友关系，哪有人在晚上搂着对方睡的？！那亲密程度简直让人难以置信。

　　看来他之前的猜想是对的。

　　而此时的韩光和纪言却幸福的相拥在一起，纪言疲惫不堪得要命，一边瞪着韩光，一边想再补上一觉，而韩光则厚着脸皮又蹭又磨，总想吃几口豆腐才甘心。

　　“喂！你到底有完没完？”实在奈不住的纪言难得有发飙了，只是抱着他的那个人可没什么感觉，全然免疫。

　　“嘿嘿！”韩光一乐，放松了双手的力道，开始在纪言的肩膀和背部给对方按摩。

　　“嗯……”刚骂了人，可被人服务的感觉真的挺好，韩光的力道不轻不重，恰到好处，所以纪言也就不再说什么。

　　“舒服？”韩光轻声在纪言的耳边问道。

　　可是这个问题，昨夜在两人激情之时韩光也这样在他的耳边问过，因此当韩光这样做的时候，纪言的第一反应就是缩紧了身子。

　　“？！”韩光奇怪的看着纪言，不明白自己哪里给捏重了。“痛？！”

　　“白痴！”大大的翻了翻白眼，纪言鲜少骂人，可是今天他实在是想这样骂眼前的男人，当然，如果有力气的话他到是更愿意揍上这人几拳，可是他真的没力气了…

　　93.

　　俗话说的好：说者无心，听者有意。乐一生无意间的一句话还是让有心人起了疑心，像蒋昭然就是其中之一。

　　虽然蒋昭然不是那种岐视同性恋的人，但根深地固的传统思想还是让他不愿意接受纪言和韩光的事实，因此，自打他猜测到可能性之后，人前人后他和纪言的相处就并不像以前那么自然了。

　　“啊，不好意思。”纪言推门走进宿舍的时候，蒋昭然正拎着两个水壶要去打水，本来宿舍里有饮水机的，可是老机器总会出些问题，今天一早的时候就罢工了，所以水就得他们自己到热水房去打了。

　　“没……没事。”蒋昭然犹豫了下，错过纪言走出了宿舍，让人觉得怪怪的。

　　“他这是怎么了？”纪言疑惑的问着屋里的安语，躺在床上的安语正拿着他的小本子，又写又算的没怎么注意刚才的一幕，所以听到纪言的问题抬头后，也仅仅是摇了摇头，并没有表示什么。

　　纪言耸了耸肩，没再继续追究下去，也许只是他的错觉罢了，蒋昭然那么好的一个人要是真有事的话，应该会直说的。

　　放下心来的纪言，坐在自己的床上打开手机，看着下午韩光突然来的一条短信，全副的心思都被那短短的几句话吸引去了。

　　下午的时候，正在上课的纪言突然感觉手机在轻微的震动着，趁老师不注意的时候拿出来一看，就见到了这条要命的短信。

　　“韩光：言，今天晚上我回自己的宿舍里睡，你早点休息，晚些再联系。”

　　看着这条短信，纪言疑惑的同时并不知道此时的韩光可是百感交集，左右为难。

　　虽然早就预料到父亲一但得知什么消息，一定会采取行动，只是…没想到有这么快，今天下午去查银行卡的时候，却发现昨天就被冻结了，站在银行大门前，看着头顶的那片蓝天，韩光深深的吸了口气。

　　“还好……早有准备。”

　　真是没想到，这么老套的方法，他爹竟然真的用上了，也亏他早有准备，要不然大概今天晚上连买晚饭的钱都没有了。

　　不过，在晚上回去之前，韩光却想着，如果能找到一份兼职的话，那就再好不过了，假期存下的钱毕竟有限，而且也不能让纪言太担心，还有……

　　一边思考着未来的事情，一件件的在心里仔细盘算着，一边在附近的店里瞅着，看看有没有招人的地方，就这样韩光一下午都在找工作中渡过，连晚饭都没有买，饿着肚子走在校园的大道上，远远的就看到纪言的宿舍楼门已经关上。

　　“都这么晚了，当然要关了。”韩光笑自己的混乱，明明知道每天晚上关宿舍门后，如果不是本舍学生，是不能进入的，现在想想他也只有回自己那间脏屋子里了。

　　最后看了眼已经变暗的窗户，在那里边有着纪言，那个他真心守护的男人。

　　明天吧……明天一早上课前再出去找找看，如果实在不行，再和纪言说实话，也许明天就会找到了。

　　拖着疲惫不堪的身体，韩光走回自己的宿舍，厚着脸皮敲开楼门，在看门大爷无数个白眼以及不停的唠叨中走向自己的屋子。

　　推开门，意外的没有记忆中的脏，虽然还是够乱，但明显的这几天住在这里的人收敛不少，不论怎样，至少今天他能有个地方休息，如果这个学期过去再交住宿费的话，可就是个大难题了。

　　“啊……”

　　呼的一声倒在床上，韩光没多久就进入了梦香，这一天的奔波已经足够让他累倒在床上像只死猪一样的睡死了。

　　睡死的韩光并不知晓，此时站在窗边望着天空却依然无法入睡的纪言，心里已经乱成一团，一方面是因为韩光的问题，另一方面今天晚上遇到的一件事让纪言开始思考一些事情。

　　晚上，知道韩光不打算回来后，纪言本想去门口等等韩光的，只是都到了晚上休息的时间，也不见韩光来信，他又不想像女人一样催促对方，只好等着，就在这个时候，安语从楼上走了下来。

　　“纪言，回去睡吧，挺晚的了。”安语瞅了眼纪言说道。

　　“…嗯。”纪言一向不多言，见舍友都下来找自己了，挺过意不去的跟着安语往上走，经过楼梯口的时候，突然就感觉有人拉了下他的衣服。

　　“大晚上的，出来多穿点好。”安语说完，又拉紧了纪言的衬衫，两人才往楼上走去。

　　“哦！”纪言虽然感觉奇怪，到也没多想，只是拉紧了衣服跟着安语回屋里，可转过楼梯口的时候，有三个男生却堵住了他们的去向。

　　楼梯那么宽，绝对不会因为五个男生就被占满，因此纪言当然明白对方是故意的，只是他不明白的是，自己一向很少接触人，眼前这三个男生他根本不认识。

　　“哟，穿得这么少呀。”堵住两人去路的男生里，一个黑脸的家伙笑着说道，伸手就要去碰纪言，直觉反应的纪言往后退了一不，略显不屑的看着这几个人。

　　“陈宇，时间晚了。”安语说着话，一把拉过纪言越过三人快速往他们的宿舍里走去，可背后的男人却大吼了一声。

　　“有啥啊，不就挺会玩么。”男人的声音在安静的走廊里显得尤其突兀，更可怕的是，有人听到他这一声喊，都打开屋门往外瞅了眼，虽然并不是所有的人都爱看热闹，但这效果也让纪言心里打了颤。

　　为什么……大家的目光似乎都在看着他？！

　　“别管他，进屋。”安语用力推了纪言进屋，然后关上门，将屋外的声音、目光都挡住。

　　“睡吧。”已经躺在床上的蒋昭然仅仅说了这样一句话，看向纪言的时候却是皱着眉的，而住在纪言对面的乐一生，今天难得的没有多嘴，看着纪言的样子，欲言又止的犹豫了半天，最终没说一句话，只是嘿嘿一笑也躺了回去。

　　直到安语将他推进屋里的时候，直到现在夜静更深的时候，直到韩光到现在依然没有消息的时候，纪言都被这一天的经历所困扰。

　　那个男生，那句话，蒋昭然的反应，安语的言行，都让他夜不能寐。

　　94.

　　有些事情，并不会随着时间的推移而消失，一夜过去后，缠绕在纪言心里的那件事，那种情绪并没有消失，反而越来越清晰起来。

　　纪言不笨，一夜的思考足以让他对事情有所警觉，那些人……看上去就不太像好人，更何况一向显少表现出喜好的安语竟然会表现的那么厌恶，足见这些人非善类，而更让纪言耿耿与怀的则是那些人说的话。

　　挺会玩……

　　这个说法让纪言很不喜欢，而那些人的表情更让纪言有不好的预感，第二天一早安语起来的时候，发现纪言坐在窗边一动不动，双手环着膝盖，神情憔悴，看上去像是一夜未睡。

　　“怎么起得这么早？没睡么？！”安语从床上下来走到纪言的对面坐下，担忧的看着这个安静的舍友，如果要说的话，纪言的性格真的是好得没话说，从不生气，也不会不讲理，更不会有什么坏毛病，舍里的人、班里的同学都喜欢这个安静、乖巧、秀气、雅致的男孩子，至于韩光，现在几乎和他们混成一舍的人了，每天都去找纪言和他们的结果，当然是班里的人大都认识了，韩光的气质看上去斯斯文文的，却又隐隐有股子帅劲，让班里的女生没少花心思。

　　现在，安语终于知道，为什么他们班，还有系里的那些女生暗送秋波没用了，韩光的心里早就驻进了一个人，全心思都放在了纪言这样的人身上，那些浓妆艳抹的女人是一点儿机会也没有了，当然……就算女人再好大概韩光也不会动心，像纪言这样的人，确实很容易占住一个人的心。

　　问题是，韩光不应该把事情作得那么过头，情事的痕迹竟然让人看到不说，还是让大嘴巴的乐一生看到，更麻烦的是纪言在之前似乎并没能刻意隐瞒这些情况，现在还能看到他脖子上那片已然淡去的痕迹。

　　太明显，也太不小心了！

　　“唉――！”安语看着一言不发坐在那里的纪言，最终叹了口气后，又瞅了眼躺在床上睡得死沈死沈，压根儿不知道自己已经闯了什么祸的乐一生，眼里闪过一丝狠虐。

　　“滚起来！”安语难得的一脚踢向乐一生的屁股，将人连被都硬生生踢下床，被摔在床下的乐一生痛苦的抬头，不满的咒骂着。

　　“谁啊，找死啊？！”被人打扰到睡眠的滋味可不好受，乐一生满脸的起床气，不满的瞪向坐在那边的安语，大有上来拼命的架式。

　　不知死活！

　　安语冷笑一声，向来不表露情绪的眼里满是不屑，看着乐一生的时候活像一匹饿狼一样，凶狠的要命，害得乐一生刚才的气势瞬间即逝。

　　“安语……干嘛？”乐一生扭了扭腰发现没什么事儿后，蹭到了安语的身边，奇怪的看着一言不发的纪言，以及满脸不屑的安语，想再问下去的话可就没了勇气。

　　这是怎么了？纪言为什么在发呆？！还有安语的表情好可怕哦~~~

　　乐一生怕怕的看站发怒的安语，思考着最近自己有什么惹到安语的地方，这可不是他没志气，毕竟常言说得好‘不会叫的狗才凶！’，像安语和纪言这样的人，不发火还好，一但发起火来估计挺吓人的。

　　“白痴！”狠狠的骂了句，安语懒得再理乐一生，他和蒋昭然虽然早有查觉，但一直都不太确定，而且也多少顾忌着纪言和韩光的感受，尽量做到自然相处，可眼下看来事情因为乐一生的原因得摊开来说了。

　　“昭然，是不是睡了？”安语直接喊着依然躺在床上的蒋昭然，他就不相信这么大的动静，那个一向浅眠的家伙竟然还能睡着。

　　果然，蒋昭然转了转身，也从床上坐了起来，木然的看着大家。

　　“下来吧，有些事要说。”安语轻声道。

　　“就这么说吧。”蒋昭然却出乎意料的很不配合，看样子安语开始担心，接下来的话应不应该说出来了，或者蒋昭然并不像他所想的那样淡然。

　　安语对自己的想法有了动摇，想说的话便也说不出口，宿舍里的空气突然间就降到了有史以来的最低点，连一向乐天派的乐一生都感觉到气氛的怪异而缩了缩脖子，更何况是纪言。

　　“我出去走走。”纪言‘豁’的站起来，一夜未睡的脸上有丰疲惫之色，眼里却有着闪躲，安语想要说的话，蒋昭然不想下来的原因，乐一生那张无辜的脸，这一切都让他感觉窒息般痛苦。

　　他需要离开这里，离开这个空间！尽快！！

　　“纪言！”安语有些着急的喊出了声，现在怕是学校里有人会传这事，如果就这么冒冒然的闯出去，不知要发生什么事呢，可是一向顾及他人感受的纪言这一次却头也不回的离开了。

　　纪言的离开，让宿舍里的空气刹那间破碎，暗压着怒火的安语，终于不满同舍另外两人的行为而开始大吼。

　　“蒋昭然，你他妈的这是什么态度？非要弄成这样么？！都是一个宿舍的，他人两个是什么样的人你不知道，至于么，为了那些谣言！”安语气急败坏的冲着蒋昭然吼着。

　　从床上下来，换上衣服，蒋昭然深吸了口气反问道，“那你要我怎么做？恭喜他们俩个成了gay！还是恭喜我们成了gay舍友？！”

　　蒋昭然的冷淡让安语意外的错愕，而乐一生接下来的举动却让他有揍人的冲动。

　　“gay！！哇~~~是谁啊？咱们学校有么？谁啊，这可是大新闻！”

　　蒋昭然和安语无言的对看了眼，一个皱着眉，一个翻着白眼，两人终于决定让乐一生知道到底发生了什么事情，要不然还不知道这白痴以后还会给大家添什么麻烦呢！

　　从宿舍里出来的纪言，抛开身后的一切，径直的往前走着，一直走，一直走，回过神来的时候，发现自己已经走到韩光的宿舍的门口。

　　犹豫着要不要敲门之际，门从里边被人打开了。

　　“唉？纪言，你怎么来了？是准备卖号了么？！”开门的人是陈佳伟，看样子他也是刚醒。

　　“没有，我来找韩光。”陈佳伟这么一说，纪言找了个借口，难道真要和对方说自己无意识走来的？

　　“哦！那我不清楚，他不是一直和你住的么？”陈佳伟问得自然，纪言却觉得别扭。

　　“没有，昨天晚上他应该是回来休息的。”

　　“哦，那我就更不清楚了，我没见！”陈佳伟如实的说着，他昨晚上早早就睡了，今天早上现在才起，当然见不到早出晚归的韩光，此时的韩光正在四处打工作中。

　　有些失望的离开韩光的宿舍，临走的时候陈佳伟很认真的强调，如果他们有卖号的意思，他愿意花高价买，就就一个条件，平时得帮着练练。

　　按说有人愿意花高价买一个虚拟的游戏帐号，绝大多数的人都会卖，但纪言从来没想过要卖自己的游戏号，在仙界里他有太多割舍不下的事情，那些朋友，那些欢乐，那些激情，那些记忆…每一样都是他宝贵的财产，他怎么可能舍得卖，所以对陈佳伟的提议，他只一笑至之。

　　离开韩光的宿舍，走走停停也不管身边的人怎么看待自己，纪言无意识的行动着。

　　另一边，正在街上找工作的韩光突然接到安语来的电话。

　　“你说什么？”韩光听到安语的话，立刻刷白了脸，他没有想过自己那夜的行为还是露了马脚，明明把一切都处理好了，怎么还会出这种事。

　　“我知道，我知道，我这就回去，帮我无找找他，谢谢！”韩光连忙打了车，直奔学校的方向。

　　95.

　　纪言从韩光宿舍里走出来后，漫无目的的走在校园里，一直一直走着，身边的风景匆匆而过，眼前的一切都变得那么模糊，一切的声音都变得那么遥远，那么不真实，连和熟人擦肩而过时对方和他打招呼，也不去回应。

　　直到自己觉得胃有些不舒服，纪言才不得不找了个地方坐下来休息，那是间开在校园里的小餐厅，只有十几个坐位，纪言走进去的时候还不是吃饭的时候，只有四个人围在一个桌子上坐着，点了些酒水之类的东西闲聊着。

　　老板看纪言走进来，脸还挺苍白，到也没急着赶人，走上前去问了句，“不舒服？”

　　“嗯，我想要杯热水。”纪言点点头，和老板要了杯水，老师转身从厨房里拿出一杯热水放在纪言的面前，挺热心的问。

　　“要不要通知校医？”在这大学里能开餐厅的人多多少少都会和校方有些关系，对学校里的一些环节都很清楚，这里就像是个大家庭，因此老板见学生不舒服第一个想到的就是去见校医。

　　“不用，谢谢。”纪言摇了摇头，喝了口热水，感觉胃不是那么痛了，自然回绝了老板的好意，而且去见医生会麻烦。

　　老板见纪言不去，似乎也没那么严重便从新走进厨房，告诉厨师快到晚饭时间开始准备东西。

　　纪言一口一口慢慢的喝着水，缓解胃痛的感觉，静静的坐在那里，却不知道自己要做什么，接下来他和韩光又要怎么继续下去。

　　被人看到情事的痕迹，这种情况纪言以前没有想过，确不想事情就这么突然的发生了，宿舍里蒋昭然的变化让纪言无法适应，原本好好的同学突然间就发生了那样改变，整个宿舍都变得那么令人难受。

　　今后…这个宿舍还住得下去么？他和韩光还能走下去么？！

　　纪言的头脑里不停的问着自己，答案还没有出现，到是被旁边人的笑声惊动了。

　　坐在餐厅里的除了纪言就只有四个人，而那四个人正是此时没课，闲来和朋友坐在一起聊天的陈宇，一开始的时候他还没注意到坐在那里低着头的纪言，直到刚才瞅了眼才发现是谁。

　　“嗨！看到没…就是那个人。”陈宇斜眼瞅着纪言，和同桌的人小声的说着。

　　“谁？”有人好奇的看过去。

　　“哧！刚和你说的，那个……gay啊。”陈宇狞笑着。

　　“真的？”其他三人齐齐问道。

　　“当然，就住在我们楼下。”陈宇肯定的话，让其他三人眯起了眼。

　　按说别人是不是gay和他们没什么关系，但这世上就是有这种多管闲事的人，瞅着别人的隐私非要让整个世界都知道一样。

　　“走，去逗逗！”其中一个人的提议很快就得到大家的认可，四个人站起来晃悠着往纪言的方向走去。

　　“哟！怎么就一个人来了？你男朋友呢？”陈宇四人走到纪言的面前，带着讽刺和轻挑着的话语刺激了纪言。

　　谁？！

　　纪言抬头看到站在自己面前的四个人，对陈宇他有印像，正是这个人的话让他整整一夜未睡，更是导致他变成这样情况的原因，对于此，纪言皱着眉不愿理这几个人。

　　“唉~~别走啊！”

　　纪言想离去的方向被其中一个人挡住，让他无法离去不得不面前这几个人。

　　“做什么？”纪言捂着胃问。

　　“没什么……我们就是挺好奇，你怎么不和你男朋友在一起啊！”陈宇说完，四人相视一眼哈哈一笑。

　　“怎么，你男朋友满足不了你么？”

　　知道这些人的目的不过是羞辱自己，纪言有生以来第一次在内心去咒骂人。

　　“关你们什么事？”一向温和的纪言也难得的拉下脸来，苍白的脸上满是汗水和怒意，让陈宇等四人看得真真切切。

　　“哟，还生气了！”有人玩笑似的推了把纪言，本来就胃在疼的纪言没有想到突然会被人推到，因此身子整个向后倒去，一下子就摔倒在地。

　　‘哗啦――！’随着纪言的倒下，周围的东西也被拉到在地，杂乱的响声将老板惊动。

　　“嗨！你们做什么呢？！”老板看四人围着纪言，又看到有人倒下去，不知道是出了什么事，于是大吼一声，陈宇四人也没想到纪言会突然倒下，再被老板这么一吓，四人立刻落荒而逃。

　　四人逃出去的时候，正好和接到安语的电话回到学校四处寻找纪言的韩光迎面撞上，韩光因为急着找人，压根儿没细看是谁撞了自己，只是不断的在电话里问安语纪言的位置。

　　“对！我就快到了，一会儿说。”韩光关了电话，人已走进餐厅，就看到老板蹲在地上扶着纪言坐起来。

　　“言！”终于找到纪言，韩光的心终于落到了实处，可接下来细看，心却痛得要命。

　　“怎么回事？怎么会受伤？！”韩光蹲在地上，抚着纪言，看着纪言左手上的血痕，心像被人撕碎般的痛。

　　“…不痛。”纪言看了眼自己的左手，大概是刚才倒下的时候桌上水杯碎屑将自己划伤了。

　　纪言越是说不痛，韩光的心里越是心痛！

　　足有把掌大的伤口，怎么可能不痛，这个傻瓜！！难道不知道自己爱他已经爱得融入血骨，连一丝的伤害都不愿看到，更何况是这样的伤。

　　“是不是刚才那几个人弄的？”

　　老板的话让抚着纪言站起来的韩光注意到。

　　“刚才？！”

　　“是啊，你进来之前有四个男生刚才在和他起争执了。”老板说着叹了口气，“这年头年青人都不知道怎么了，快带他去看医生吧！”

　　“谢谢。”韩光谢过老板递过来的毛巾，将纪言伤口处的污迹洗去，一把将纪言轻而易举的抱在怀里，直接往校医院而去。

　　被韩光抱在怀里，纪言并没有挣扎，一路上有不少人在看两人，可是谁都没有去管他人的目光，只是紧紧的盯着对方不放。

　　就是这个人，就是他！就算是在这样的阳光之下，就算会被人说笑，被人辱骂都没关系，只是为了这温暖的胸膛，他愿意承受这一切。

　　“我不要去校医那里，去外边。”想到校医那里可能让更多的人知道这件事，纪言道。

　　“好！”韩光立刻应着，带着纪言直奔校园外而去。

　　当安语等人知道纪言住院的消息时，已经是当天晚上韩光回来的时候。

　　下午的时候知道韩光找到了纪言，安语就去上课了，等晚上回来的时候却发现，纪言没回来，到时韩光回来了，只是……安语能明显的感觉到，今天围绕在韩光四周的气氛怪异的很。

　　和他们坐了这二个多月以来，韩光给他们的感觉一直是个很会来事的人，为人处事都很老道，做事又很有担当，除了对纪言独占欲很明显外，到是很会做人，可是现在拿下眼镜的韩光，眼里闪烁着嗜血的凶兆，原本斯斯文文的一个人突然间就变得那么令人害怕的狠厉！

　　“韩光！纪言呢？”安语一进门便问道。

　　“他没事，只是今晚不回来睡。”韩光坐在床上，手里拿着绷带，一圈圈缠绕在自己的双手上，看得屋里的三个一阵心惊。

　　“你这是要做什么？”安语看着韩光的动作，心惊肉跳的追问。

　　“陈宇就在421室对么？”韩光没有正面回答安语的问题，而是突然说出令三人更加害怕的问话来。

　　安语等人还没反应过来，韩光已经做好准备工作，走了出去。

　　“该死！是谁告诉他的？”一听韩光的问题，安语便知道不好，条件反射的看向乐一生。

　　“别看我，这一次可不是我说的！”乐一生缩着脑袋，自从安语和他说清事情的前因后果这后，乐一生最近可不敢再乱说一句话了。

　　96.

　　晚上十一点，当大多数学生已经洗漱好，躺在床上等着息灯或是已然提早入睡的时候，安语三人却惊慌失措的看着迅速绑好手，混身上下散发着危险气息的韩光打开门走了出去。

　　“嗨，嗨！韩光你要去做什么，别惹事！”自从知道两人关系后一直保持沉默的蒋昭然终于也开始担心、害怕起来，韩光若是在学校打架是一定会受罚的，闹不好还会开除，这对他们两人来说可不是什么好事情，再说陈宇那种人就是个纸老虎，地道的小混混一个，韩光要是为了这种人出事真是不值。

　　蒋昭然最近一直在想，自己为什么会变成这样，纪言也好，韩光也好，都是不错的人，他的改变主要是因为一种社会的普遍性意识，大概可以归为习惯性的排斥吧，可是换个角度想想，纪言和韩光并没有做什么对不起他的事情，他的反应的确很伤人。

　　“还是朋友的话，今天…谁也别拦我！”韩光看了眼屋里的三人，临出门的时候又补了一句更具有威力的话。

　　“我和纪言就是你们想的那种关系，能接受就仍然是朋友，接受不了以后就离我们远点，别他妈摆脸色。”韩光把这话说完的时候，人也消失在三人的眼前。

　　“喂！真的假的啊~~”乐一生张大了嘴巴不敢相信刚才自己听到的话。

　　“别说废话，快去拦着他。”安语穿了鞋，追了出去，蒋昭然也紧跟着追了上去。

　　陈宇住在421室里的上铺，韩光进门的时候，他已经躺下，耳朵里塞着耳机，正美滋滋的听着歌曲，颇有韵味的样子。

　　“唉？”421室里还有两个人，其中一个和韩光是同系，因此认识他，只不过两人并什么交情，见韩光推门进来也是一愣。

　　“陈宇是哪个？”压着将要涌出的怒火，韩光脸上一片平静的问着。

　　“哦，在上边。”那人以为韩光和陈宇认识，随手指了指陈宇的床铺。

　　韩光站在地上看不到陈宇的长相，但一直平静的脸上，终于在这一刻暴发，安语他们慢半拍追来的时候，正看到韩光一把将睡在上铺的陈宇拽到地上，一拳狠狠的揍向陈宇的门面。

　　“啊――！”睡得正香的陈宇一声惨叫，立刻感到鼻腔发热，一股浓烈的血腥味直涌上来，被吓得睁开眼，还未看清是谁打自己，就被接二连三的拳打脚踢揍蒙了。

　　蒙的不仅是陈宇本人，他舍里的人也吓倒了。

　　“看什么看，快拉开啊！”安语冲着那两人吼道，眼瞅着陈宇脸上已经满是血，鼻子、嘴、眼睛到处都流出了血，看样子韩光下手又快又狠，也很有打架的经验。

　　打架的时候，如果头部被重击，整个人的反应都会失调，更不用说抵抗，韩光这么个打法，根本是想要陈宇的命。

　　安语冲上去想拉开韩光，却被他一拳揍了回来。

　　“唔！”安语的脸火辣辣的痛，示意其他人赶快拉人，却被韩光凶狠的样子吓愣了。

　　打到一半，陈宇早就失去了知觉，一脸的血迹顺着脖子流到身上，站在屋里的人都是男生，也见打过架，可像这种要人命的打法还是头一回见，真是打心底里有些害怕。

　　痛打了一阵，韩光强压着依然无法消失的怒火，一脚踢到陈宇的肚子，冷哼一声。

　　“哼！想死就他妈的早说！”韩光说完径自走了出去，当天晚上急救车的声音响彻了整个校园，这件事当晚就被人传开，而韩光也因此一夜成名。

　　这种事儿怎么可能瞒得住，便何况他将事情闹得如此之大，楼里同一层的大部分人都跑出来看热闹了，这么大的恶性事情校方更不可能不管，第二天一早，韩光就被叫到了教导主任办公室。

　　“你……你，你这是什么学生？竟然把人打成那样！”昨天晚上接到学校紧急电话，大半夜的，教导主任就被叫到了医院，看着被送进急救室的学生，他的肺都快气炸了。

　　他们学校的名气这下子都被毁了，校长今天一早就知道了这件事，让他严肃处理，这下子可好，一个头两个大。

　　韩光就直挺挺的站在那里，也不说话，对教导主任气黑的脸暗自里研究，他还在这里又蹦又跳的情况来看，陈宇应该没死，他昨晚开始的时候还留着分寸，等到后来打得疯狂后自然没留情，力道一下重过一下，事过后韩光确实很担心出人命，不过就目前来看，这个可能性应该是没了。

　　没出人命，学校为了声誉肯定不想让法院介入，这件事挺多就是个恶性打架事件，韩光到是不怎么着急了，唯一担心的便是纪言知道这件事时会有什么反应。

　　“你就等着处分吧！”教导主任依然在那边不停的吼着，韩光这边也依然在走神。

　　事情最终在三天后有了结果，陈宇虽然没有生命危险，但头部受伤严重，肋骨断了两根，鼻梁也断了，胃部出血，

　　眼睛受伤……大概要在医院那张床上躺上好几个月了。

　　整个校园为这事儿都哄动了，最后知道这件事的人大概就是纪言，当他在医院住了二天回到学校后，安语将事情的经过告诉他的时候，纪言整个人都呆掉了。

　　“怎么会……”那天晚上韩光把他安排在外边的医院住了二天，他当时就想自己只不过是手臂被划了道口子，怎么会住院观察两天之久，现在想想，那个时候韩光就已经在打这主意了。

　　该死的，他怎么可以这么莽撞！！

　　“他现在在哪儿？”纪言纠着安语的手问，心脏像被人撕扯着一样，疼痛不已。

　　“校方刚才下来了处理意见，估计现在他正在校长室了。”

　　校方的处理就像韩光想的一样，动用了各种手段压下了这件事，并没有法院介入，不过给韩光的处分也很重――清退。

　　虽然不是没想过这个结果，可是听到的时候韩光还是愣了片刻，不过他很快也就认了。

　　做这件事，他不后悔！

　　不过问题是……如果纪言知道的话，会有什么样的反应！

　　从校长室出来，韩光看了眼清退通知单，嘴角轻轻的扯了扯，闭着眼深深的吸了口气，抬起头想睁开眼的瞬间，突然被一股力道狠狠的打在脸上。

　　“咳─！言？！”韩光惊悸的看着站在自己眼前的纪言，一时愣在了那里。

　　97.

　　站在一脸错愕、目瞪口呆的韩光面前的人正是闻迅赶来的纪言，此时他正呆然的看着自己的右手，不敢相信，刚才竟然真的动手打了韩光。

　　“言……”韩光不可致信的又喊了一声，直到这个时候纪言才醒悟过来，自己竟然真的动手了，而且打的还是那个为了自己和人打架的韩光。

　　“……”无言的看着韩光，纪言突然伸手抢过那张清退单，脸色瞬间惨白，开始后悔。

　　韩光为什么会和人打架？还不是想为他出气，怕他受委曲。

　　这个原因他当然明白，

　　能被人这样喜欢、珍视、保护纪言打心底里高兴，更何况为他做这件事的人是自己也爱着的人，可问题是方法不对啊！

　　“你当这是在玩游戏的么？什么都可以用武力来解决？你就不想想后果的么？！”

　　在游戏里打打杀杀的事情纪言看多了，一开始的时候还挺不习惯，现在也无所谓了，在游戏的世界里，只要有实力确实有绝对的说话权，不服的人谁都得闭嘴，可现实中却不能如此简单的解决问题啊，这只会让事情越变越复杂。

　　再想想刚才听说的陈宇的伤势，纪言真是越想越陷越心有余悸，如果真出了人命那可怎么办？！可……就算没出人命，这事现在也闹大了！

　　学校的处理意见是――清退！

　　好不容易考上大学竟然被清退，那以后呢？没有拿到毕业证，没有读完学业的韩光又要如何谋生，如何生存？他们又将怎么面对？想到这里纪言就觉得难过！

　　“我……”韩光被纪言的一掌打得生疼，刚想辩解什么，却见那人已经满眼湿润，泪水就那么毫无预警的落了下来，划过韩光的心口。

　　“别…别哭！”伸手轻抚上纪言的脸，拭去那些泪痕，看着人儿不依的闪躲，韩光不由的叹气，他这是在做什么？他做这事的目的可不是让纪言伤心难过啊！

　　“都说不要哭了…”纪言的无声落泪，令韩光着了慌。

　　因为韩光知道，纪言的性格虽然并不暴戾，但也绝对是个死性子，认准了的事情很难改变，认定了的事情便会一直坚持下去，如果被人污蔑也会有激烈的反击，就向仙幻剑士那件事一样，可…如果真的让这些的纪言掉下眼泪，那就意味着事情麻烦了。

　　在此之前，韩光只见过纪言有过一次哭泣，就是两个人初次见面的那个晚上，到现在他仍然记得，那时被冻得一张漂亮的脸通红的纪言，远远的缩在电话亭外等着自己，活像只惹人爱怜的兔子，脸上挂着的也是这样无声的泪，让他纠心的泪，让他不愿再看到的泪水！

　　“唉……”韩光觉得自己简直是自找麻烦，白痴一个！别人没把纪言惹哭，到是他自己把人弄哭了，他这是何苦啊！

　　“别哭！”抹去纪言的眼泪，韩光伸手双手将人环抱在自己的怀中，用手轻轻的抚摸着怀里人儿的肩，用脸磨蹭着纪言。

　　“…”

　　韩光这样做了一会儿，开始的时候纪言还没觉得什么，可接下来他就发现不对劲儿的地方了，他们现在站的地方可是校长办公室的门口啊，就算平时这里鲜有人来，或并不意味着不会有人经过啊！

　　“放开！”沈声推开韩光，纪言擦去了眼泪，抬眼四处望了眼，发现并没有什么人后，这才放下心来。

　　“早晚不是要让人知道，再说……陈宇那家伙不就是因为这事找你麻烦的？”韩光自从知道陈宇为难纪言之后也打听过事情的前因后果，有些时候遮遮掩掩的并不是最好的处理方式。

　　“还敢说！要不是你――！”纪言说到这里停了口，下边的话他可说不出口，问题是他不好意思说，别人可好意思问得很。

　　“我什么？”韩光笑着问。

　　抬眼瞪了韩光一眼，纪言不明白校方都下了清退单了，这人怎么依然能谈笑风生的。

　　“现在怎么办？”

　　“嗯……”耸耸肩，韩光扯开笑容道；“吃饭吧，我好饿了！”说着，还用手揉了揉自己的肚子，还真像那么回事。

　　“韩光！”纪言高声道。

　　“走啦~~~”怕纪言继续问下去，韩光干脆拉了人就走。

　　校方给韩光离校的时间是一个星期，出于人性角度考虑到韩光离校的问题，因此并没有立刻让他离开，但也全校公布了这样的处份，至于原因到是没多说，只说是因为打架，而事实上真正知道打架原因的学生，从此后对纪言多了份畏惧。

　　想想谁敢去惹一个男朋友敢往死里打人的人啊！

　　“哟！现在你可出名了。”乐一生走到食堂里，一屁股坐在纪言的旁边，笑看着若大的食堂，明明纪言这边还有几个空位，可人们偏偏不去坐，宁可挤在一块。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”安语狠狠的踢了乐一生一脚。

　　“痛！”乐一生可怜巴巴的看着安语，“安语……你怎么越来越凶了，以前不这样的！”乐一生抱怨道。

　　一时间安语发现自己竟然无言了。

　　是呀！以前他可不是这样的，要不是遇上纪言和韩光的事情，他也不会变成这样！

　　“不好意思安语，一直给你添麻烦。”纪言是个细心的人，当然发现到，事情发生后安语一直很帮自己，甚至在某种程度上要比自己更着急。

　　“别这么说，都是一个舍的。”安语说着，心里却想到自己这样做的原因，一时不免有些难过。

　　安语有个哥哥，比自己大两岁，三年前和纪言遇到了类似的事情，可那个害他大哥被人嘲笑、讽刺、耻笑、侮辱的男人却一直没有像韩光一样挺身而出，而是任由他的大哥独自承受一切，最后选择了自杀一途，而学校竟然在大哥出事后，直接开除了大哥的学籍，更甚至让学业成绩一直很好的大哥说成是劣等生，那个时候安语还小，也因为离大哥远因此一直不知道这件事，等他知道的时候为时已晚，人已离去，已经沈冤莫白！

　　那个时候……安语就一直在想，如果他在大哥的身边，绝不会让这样的事发生！

　　“好啦，不提我了，说说韩光吧，校方给的时间可就只有三天了。”安语笑着问道。

　　“…我也不清楚，每次问他这件事的时候，总是推托，我这两天正在附近找房子，如果实在不行就和他一起搬出去住，到时候学校就管不了那么多了。”纪言握紧了双手，和安语说着自己的打算。

　　本来这些打算他应该和韩光商量的，可是自从事情发生后，韩光突然间变得更忙，每天都早出晚归的，纪言实在狠不下心去打扰那个进门就倒在床上的男人，只好暗自在心底里盘算着出路。

　　他的钱加上韩光之前给的折子上的钱，还有如果他出去打工的话……在外边租个房子应该足够了，至少要让韩光有个住处，他也一起去住的话，就可以省掉在学校住宿的费用。

　　“嗯…”实际上安语也挺好奇，韩光为什么这样沉稳，都把事情闹和这么大了，可韩光的表现却并不像他想像中的那样慌乱。

　　“对了，你们打算租什么样的房子？”安语道。

　　“要一人居室，便宜还有最好离学校不太远，但也别太近。”顾虑到所有的事情，这是纪言目前以想到的所有条件。

　　“一居室的啊…那我帮你问问。”安语道。

　　“好，先谢了！”纪言伸手拍拍安语的肩，满脸的感激，在这个时候还肯帮他的人才是真正的朋友，安语这个人很值得交！

　　事实上，韩光的心情并不人们看到的那样轻松，被学校清退怎么可能不急，可急有什么用，改变不了什么，还会让纪言担心，所以只要在学校里，韩光就会努力表现的轻松自若，好让纪言放心，而一出校门他便开始发愁。

　　附近的餐厅和小店这三天里他都跑得差不多了，老板只要看到是学生，便要学校的证明，可他都被清退了哪来的证明，自然被挡在了门外。

　　“这是最后一家了吧……”今天，这是他跑得第29家，如果再找不到工作，他就又得无功而返了。

　　落日酒吧，是一个看上去并不大的地方，数十平米的小空间里如果是以前韩光是不会来的，可是现在就算是这样的地方他也必须抱着希望走进来试一试。

　　“您好！哦……学生么？要点些什么？”工作人员听到门口铃铛的声音，条件反射的扬起笑脸，可当看到是学生模样的韩光时，脸上的笑容主淡了许多，到还算客气的让韩光坐了下来。

　　“不是，我是想问你们这里要不要人手。”韩光问着自己的来意，他是来找工作的。

　　“呵，你真会说笑，我们这里就这么大，我一个人就能忙过来还请什么人手。”店员冷哼一声，指了指门的方向，“走吧！”

　　韩光笑笑，知道自己再一次失败，转身走了出去，只是走出去的时候，停在店门口的那辆车让他愣住了，而从黑色车上走下来的人更让韩光瞪大了眼睛。

　　98.

　　从黑色轿车上出来的男人不是别人，正是韩光的父亲，迈着沉稳的步子，韩父缓缓的走向自己的儿子。

　　“爸…”放下插在裤兜里的双手，韩光错愕的看着眼前的父亲，不论从哪个角度看上去，父亲都显得有些疲惫，而这样的神情从韩光记忆开始却并不多见。

　　“换个地方谈谈吧。”父亲的口气不软也不硬，即没有命令的意思，也没有请求的意思，和以往一样，却总是透露着些令韩光不安的因素。

　　应该远在千里之外的父亲怎么会突然在这个节骨眼上出现在这里？！如果没想错的话，应该是有人把他的事情告诉父亲了，那么是谁告诉的？又告诉了多少？！父亲对自己和纪言的事情又会是什么样的态度？！

　　虽然从喜欢上纪言时开始，韩光就知道迟早有一天要面对现实世界里的重重阻碍，尤其是来自家里的压力和排斥，也想过如何去应付，但真正面对一言不发的父亲时，心里还是难免不安。

　　在这间不大的餐厅里他们父子俩人已经面对面的坐了快一个半小时了，桌上的咖啡换了一杯又一杯，如今已经是第五杯下肚，再喝下去都快吐血的时候，终于韩光还是主动先开了口。

　　“爸，来做生意么？”韩光试探性的问着，连他自己都觉得这话问得够假，而父亲的回答正像他想的那样。

　　“没有，特意来看看你。”韩父摇了下头，皱着的眉紧了又紧，数次想开口却使终未果。

　　怎么问？难道要直接问自己的儿子：你是同性恋？而且现在还正和一个男人交往，还为他加伤人？！

　　这层纸要是捅破了真不知是好事还是坏事，韩光的父亲第一次对自己的儿子有了疑惑，这个向来让他放心的孩子，什么时候走上这条不归路的？！

　　是上个学期的放假回来的时候吧，那个时候他就觉得儿子的行为和作息时间不太正常，只是当时没有挑明，可是几天前，当他从侦探那里听到有关儿子的报告时，确确实实是吓了一跳。

　　儿子不仅是真的喜欢上一个男人，而且还为他差点弄出人命来，这种时候再不管，以后可能真的更麻烦了。

　　想管，但他也知道绝不能卤莽行事，自己的孩子他最明白，眼前这个小子一定认定了什么事情，绝不会再变，何况事情已经走到这一步，他唯一希望的是知道，儿子喜欢的那个男孩子到底哪里吸引人。

　　“我挺好的。”韩光笑道。

　　“咱们也就别打官腔了，带我去见见他吧。”韩云龙很直接的说道，却不想他的话刚落，和自己面对面坐着的儿子，眼里刹时布满敌意。

　　“爸，见什么呢？”韩光扬着笑脸，问得轻松，可手底下的力道却不小，问话的同时脑子里已经转了数百遍，要怎样应对父亲。

　　“让我见见那个叫纪言的男孩。”韩云龙干脆挑明了说。

　　“不行！”韩光立刻回绝。

　　“难道你不让我见，我就见不到了么？！”韩云龙到也不急，只是反问了句，自己这么做已经够尊重他了，别以为他不让见他就真见不到人，他能查以，当然也能见到。

　　韩光知道，父亲的话是真的！于是心不甘情不愿的闭上了嘴。

　　“给我们一个互相了解的机会，我只是想知道，你是一时陷入困境还是那个人真的有过人之处。”

　　听着父亲的话，韩光不由自主咬着下唇，那是他开始思考问题的特征，要让父亲见纪言么？！这个问题真的不好回答。

　　犹豫再三，韩光最终还是答应了，因为事出突然，因此韩光给纪言打电话告诉他这件事的时候，正在宿舍里和安语商量事情的纪言差点儿把热水到在安语的脸上，可见惊吓不小。

　　“唉哟我的妈呀，你想让我褪皮啊！”安语惊呼着拍拍自己的胸口，看着地上还冒着热气的水滓依然心有余悸，那水要是到在自己脸上后果可不敢相信。

　　“……纪言？”安语奇怪的看着拿了电话一脸呆若木鸡的纪言，不明白发生了什么事情。

　　“是…韩光…”纪言缓缓的说道。

　　“哦，那叫回来，顺便帮我买卷纸，我的用完了。”安语没怎么在意的说道，转身就往自己的床上倒，可这个时候纪言接下来的一句话，差点儿让他扑在床上。

　　“他让我……去见他爸！”纪言说完，安语的反应也和他差不到哪儿去。

　　过了片刻，最先回过神来的是安语，身为当事人的纪言大概是受刺激过重，一时间还无法恢复过来，只是喃喃的嘀咕着。

　　“……不是真的吧，怎么可能……”前几天是打架，今天又是见父亲，怎么事儿全堆在一起了。

　　“韩光说地点了么？”

　　“嗯。”纪言点了点头，那个地方他知道，离学校有段距离。

　　“那你想怎么办？”安语担忧的问着，往往这种时候，一但家人出面，两人十有八九就会结束这种关系，他不想看到这样的结果。

　　安语的问题也是纪言自接到电话后不断问自己的问题，怎么办？！

　　“…我还是去一趟。”这个时候如果退缩那就真是孬种了！！

　　99.

　　韩云龙点了一杯酒水，慢慢的喝着，坐在他对面的韩光心里却七上八下不知父亲心里打得什么主意。

　　为什么要见纪言？既然已经知道两人的事，怎么还会如此稳如泰山？！父亲的反应大大出乎韩光的预料，这让他一时不知要如何应对。

　　时间过得说快也快，说慢也慢，在韩光坐立不安时，店门被轻轻推开，韩光激动的转过头，刚想出声却发现来人并不是纪言，而是一个陌生人。

　　深深的叹了口气，韩云龙越是眼瞅着儿子的反应，越是心乱如麻，究竟是一个什么样的男孩，竟然能将他的儿子变得如此慌乱。

　　在调查事情的时候，韩云龙对纪言的了解并不多，仅仅是资料上所报告的那些内容，像成绩优秀，长相清秀，家庭出身等等，而这个人究竟哪里特殊，这一点是韩云龙今天来的主要原因。

　　他必须弄明白，是什么让儿子会变得如此不同！

　　很快店门再一次被轻轻推开，这一次是纪言走进了店里，韩光看到人来，连忙站起来。

　　“这边，言。”走上前去当着父亲的面拉住纪言的手，韩光引着纪言坐在父亲的面前。

　　一进门看到韩光的同时，纪言也发现了其身后的那位长者，和韩光有几分相似的面貌，让纪言立刻意识到，这…应该就是韩光的父亲了。

　　果然韩光将自己引到那长者的面前坐下，纪言着实有些紧张，却又有些安心，韩光的父亲愿意当着韩光的面来见自己，相信应该不是那种会暗地里使手段的人，而韩光愿意让自己来见他的父亲，也是重视自己的表现，不论怎样，给对方留下一个好印像，这是纪言现在唯一能做的事情。

　　“您好，韩先生。”纪言坐下后，轻轻的向韩云龙问好，有礼而尊重，这一点让韩云龙感觉不错。

　　就是这个男孩么？或者仅仅是因为男孩身上所表现的这种特殊气质，让儿子着了迷？！

　　韩云龙在纪言问好后点了下头，并未再多说。

　　清秀……或者说这个叫纪言的男孩的身上确实有股让人亲近的气质，就算只是静静的坐在那里，也能让人感到温馨的感觉，而这种感觉却是他们家里缺少的。

　　“要喝点酒么？”韩光的父亲在看了半天纪言后，突然问道。

　　“酒？！！不行…”还没等纪言开口，韩光就已经回绝掉父亲的提议。

　　“我没有问你！”对儿子无礼的行为，韩云龙皱着眉训了声。

　　“韩光！”纪言拉住身边的人，这才微笑着和对面的长者道，“因为身体的问题，我不适合喝酒，如果您允许的话，我可以少喝些陪您。”纪言招来店员，点了杯清淡的酒。

　　韩云龙没有想到纪言会如此直白的说话，再看眼儿子在那边坐立不安的样子，心里便有些不满，仅仅是这一点情绪，也被一直警觉的纪言查觉到了。

　　还是会不喜欢吧！就算自己再怎么表现，有哪个父亲会希望自己的儿子喜欢上一个同性？！被讨厌也是正常的吧！

　　安慰着自己，纪言端正的坐直，不愿自己被人看轻，他是男生没错，他是喜欢韩光，但并不意味着要失掉尊严，如果韩光的父亲接下来的话是以分开两人为主，那么不论怎样他都必须让对方明白，不论是韩光还是自己都不会放弃这段爱情。

　　“好吧，那我们开门见山的说吧，你们是认真的？！”韩云龙突然问道。

　　“是！”韩少和纪言两人相视一眼同声回道。

　　“有多认真？为了他去打架，还差点儿弄出人命就是你认真的办法？”

　　“我的事情，我自己有分寸，要见也见过了，还有什么事情就说吧。”

　　韩光对父亲这种欲擒故纵的方式很讨厌，反正事情都走到这一步了，于其在这里浪费时间，不如早点儿把话说清楚的好。

　　“你这小子给我闭嘴！”韩云龙被儿子的态度气得瞪大了眼睛，这叫什么？他还没做什么，有必要这样具有针对性嘛？！

　　“韩光…”纪言安慰着韩光，对他的态度也不是很认同，再怎么说对方都是自己的父亲，这样做对解决事情只会不利。

　　当心烦意乱的韩光被纪言轻声安慰平静下来后，这才意识到自己的行为真是乱上加乱。

　　“爸……你不是把我的银行卡都停了？到底要怎样？！”

　　“韩光~~”一听这话，纪言无奈的翻着白眼，再这么下去事情肯定要糟，于是不论韩光愿不愿意，最终都被纪言请了出去。

　　好不容易把韩光弄出去，纪言再次坐下时，脸上的表情要比刚才轻松许多。

　　“真是奇怪，我记得阿光并不是一个如此烦躁的孩子。”韩云龙长叹一口气道。

　　韩云龙的话让纪言愣住了，想到一路走来，韩光确实鲜有刚才那样的失常表现。

　　“是啊，有些意外。”

　　“能说一下你们是怎么认识的么？”韩云龙放松心态问道。

　　“我们啊…在玩游戏的时候认识的。”纪言道。

　　“游戏？！”这个答案让韩云龙终于明白，为什么报告资料里没有提及两人认识的过程了，竟然是在网络游戏里。

　　那就是说，他儿子不仅是喜欢上了男人，而且两人还开始于网恋罗？！

　　“能和我说说么？”

　　“…好！”

　　之后的三个小时里，纪言和韩光的父亲一直坐在店里，桌面上的酒换成了饮料，店里的客人由多变少，店外的天色也由亮变暗，整整三个小时里，答应不进去的韩光站在门外守着，直到夜晚来临，才见到父亲从里边走了出来。

　　站在门外三个小时，足够让韩光真正平静下来心情，因此当看到父亲的时候，这一次韩光没有再卤莽言行。

　　“……虽然我不赞同这种爱情，不过那个孩子确实很不错！你们的路自己走，我已经答应纪言，给你们十年的时间，如果十年后你们依然如现在这样相爱，那么我会认可。”

　　父亲的话直到其身影消失后很久，才真正的进入他的大脑里，又过了片刻后才被消化和理解。

　　父亲的意思是……暂时的认可么？！

　　“在发什么呆啊！”之后走出来的纪言好笑的看着站在门口发愣的韩光，笑了！

　　“嗨，你是怎么说服我爸的？”韩光不明白，纪言到底是怎么说服自己父亲的。

　　“这个啊…我肚子饿了！”纪言难得开起玩笑，将韩光一推，自己率先跑了出去，慢半拍反应过来的韩光这才意识到纪言跑了，于是马上追了上去。

　　“言，到底怎么回事？”

　　“没什么，只是你父亲比想像中的要好相处，还有啊……这十年你可要做好准备啊，他可不会给你一分钱的，不过会帮你把学业恢复。”这是纪言三个小时和韩光父亲谈判后另外一项收获，相信其力量一定能让韩光回到学校继续上学。

　　“不会吧……你大获全胜了？”

　　“…差不多！”

　　“到底怎么回事，你快说啊！”

　　一路上韩光不断的追问，纪言却只字未提，两人相握的手紧紧的缠在一起，不知韩光说了什么话，但见纪言突然笑开，直到两人的身影渐渐消失在夜幕之中！

　　黑色的夜幕已经笼罩着大地，灯火通明的城市里又迎来一个黑夜，黑夜过去……很快便是黎明，太阳依然会昭常升起，时间依然会如常过去，青春逝去之后，他们所留下的便会是这些记忆，这些感情，这些执着以及这段平凡而又让人刻骨铭心的日子！！

　　幸福的日子一定要自己去争取，更要为此而付出足够的艰辛，十年之约，他们将要开始！

　　100.

　　很快，在韩云龙走后的第二天，学校就通知韩光不必离校，改清退为留校查看，这个消息很快就在大学的校园里散布开来，凡听闻者都不得不称奇，学校在这件事情上的变化真是让人大出意料，那么大的事情，竟然也能有如此的转变，因此，对韩光这个人也都敬而远之，当然……也有趋之若骛的人。

　　“韩光，外找！”

　　回到班里上课后不久，韩光发现来找他的人多起来了，以前他这个小人物哪里会天天有人‘外找’，可这几天从未间断过。

　　离上课还有几分钟时间，韩光想了想还是决定去看看是谁找他，从班里走出来，探头看了眼站在楼外的一男一女，一时间竟然呆了。

　　他没看错吧，那两个人好像是……葬月和宝宝？！

　　摇了摇头，韩光定睛再一瞅，果然站在楼外的那个男人就是葬月，而他身边坐着一个身着时尚的可爱女孩，不是宝宝又是谁！

　　他们怎么会来这里？而且还找到他的班里？！不论怎样，最先做的事情当然是去见见这两位游戏里的好友。

　　“嗨！怎么是你们俩！”韩光一脸开心的走向宝宝和葬月，这大概是他最近外找唯一一次开心的表情了。

　　一边和葬月他们打招呼，韩光一边想着，上一次纪言没见到宝宝他们，要是知道两人来了，一定高兴。

　　“怎么不能是我们，来看看你这个红人啊！”宝宝坐在石台上，扬着漂亮的小脸，眼神里满是不爽。

　　“红人？我没得罪你吧……”韩光看着宝宝的表情心里就打触，仔细回忆最近有关游戏的事情，因为之前的事，他和纪言有阵子没上游戏了，而且之前他也把葬月的装备原原本本的还给宝宝了呀！

　　“换个地方说话吧，还有……纪言是不是和你在一个学校？”葬月沈声扔掉嘴里叼着的烟，在脚下拧了两下，眼里完全没有开玩笑的意思。

　　“是在…”可他和任何人都没提过这件事，葬月就算猜到也太神了吧！

　　“那就一起叫出来坐坐吧，我是开车来的。”葬月说完指了指大门的方向，果然在那里停着一辆黑色的凯迪拉克，路过的学生多少都会停滞回头看上一眼。

　　葬月都这么说了，两人又大老远的开车来的，韩光只当然爽快的将纪言叫了出来。

　　在纪言从班里走出来的时候，三个人都站在车旁，远远的纪言就看到韩光在和一个女孩子说话，而且那女孩子还时不时打一下韩光，旁边的男人似乎也在帮着腔，这让他意外的很。

　　在他的印像中，韩光从来不曾和哪个女孩子如此亲密过！

　　胃……有些酸酸的，但想到韩光叫自己出来，想来应该也和这两人有关。

　　“那……别打了，我怎么知道事情会变成这种样子！还有，你看他出来了！”等纪言的时间连十五分钟都不到，但韩光敢保证自己已经被宝宝打了至少不下十五次，而且一旁的葬月还时不时的添油加醋，让他一个头两个大了，好不容易看到纪言出来，韩光就像看到救星一样朝纪言挥着手，示意对方快点过来。

　　“唉呀，你总算来了，再不来我就要被她打残了！”韩光苦笑着看着纪言。

　　打残？！没有这么夸张吧？！宝宝狠狠的瞪了眼韩光，站起身来走到纪言的面前，扬起漂亮的笑容，乖乖巧巧的叫了声，“姐姐！”

　　“…唉？”纪言有些意外，这个女孩子对自己的称呼，但接下来对方的说话方式很快就让他明白眼前站着的两人是谁了。

　　“愣什么愣，纪小白，大白痴，非得我这么叫你才认识么？”宝宝见纪言发呆，心时太火了。

　　“你是……宝宝？”纪言呆若木鸡的站在原地问道。

　　“废话！”宝宝冷冷一哼，满脸的屑。

　　“那你是……葬月！”纪言立刻想到和宝宝走得最近的就是葬月，听韩光说上次聚会的时候葬月好像就在追求宝宝了，现在看来眼前这位身着西装的男士应该就是葬月了。

　　“对，初次见面！”葬月伸出手和纪言握了一下，转而让大家上了车，直到上车后许久，纪言才相信真的是游戏里的朋友坐在自己的前面。

　　从学校出发，一路上四个人有聊不完的话，说不完的事，宝宝的性格和游戏里的及为相似，因此众人也跟着热闹了起来，直到葬月停车，大家才笑着走下车来。

　　“来这里？”韩光看了眼饭店的牌子，如果是以前他也会选择这样的地方，不过现在他可没有这个闲钱。

　　“我请客，进吧！”葬月一笑，心知韩光在为难什么。

　　四人走进饭店的雅间，点了菜上了茶水，最后葬月让服务员在外边等候，四人才算有了轻松的空间。

　　“真没想到能见到你们！”纪言感概的说着，上次聚会自己没去成，他还以为没有这样的机会了呢，再加上之后一连窜的事情，让纪言压根儿就没想过会有这么一天。

　　“当然，今天是特意来看你们两个的！”宝宝嘿嘿一笑，抱着纪言的一只胳膊就笑，虽然这一幕让韩光挺不是滋味的，但看到纪言开心的样子，他也只好压下心头的不快。

　　“怎么？你们今天会有时间来看我们？！”韩光才不信，一个上班的一个上学的，会有这个闲情逸致。

　　“没时间也要来看吧，你们的事儿都闹得那么大了！”葬月叹息道。

　　“我们的事？”纪言敏感的听到了这句话，转而看向葬月。

　　“你们不知道么？仙界里有人把韩光打人，还有你们两的事放到官网上了，最近整个游戏都在谈你们两的事情，虽然这贴子最后在星海的努力下被封了，不过谣言这种东西，就算没有风也会飘的！”

　　葬月的话如同一道闹雷，重重的打在纪言和韩我的头顶，他们两的事怎么会被放到游戏的官网上去？不用说，一定是学校里的人做的好事，可是是谁呢？！这无异于绝了他们以后玩游戏的路。

　　“是谁？”韩光咬牙切齿的问。

　　“到什么程度？”纪言平静的问着。

　　“没写出你们两的名字，也没写学校，挺隐晦的了，不过熟悉你们的人大概都能想到。对方好像并不知道你们在也玩游戏，因此全当这是件八卦在说，到也没指名点姓。”

　　葬月的话让韩光和纪言松了口气。

　　“那你们来是……”如果事情只是一这个程度，那他们尽快从游戏里消失就好，大不了以后不玩这游戏便是。

　　“都说了来看你们两个啊！”宝宝很不满的说道。

　　“宝宝挺担心你们两，所以今天我请了假一起来看看你们，不过现在看来，好像没事啊！我还听说，你可是因为打架的事儿被清退了？！”葬月双手搭在韩光的肩上笑道。

　　“是差点，不过现在变成留校查看了！”韩光耸耸肩，全当没这回事，要不然天天想这事他还怎么活。

　　“没事就好，以后有什么打算？游戏我看你们还是别回去了。”葬月担心的就是这个，他们之前明明约好在游戏里见的，不过现在看来，还是不见的好，省得有人上来找麻烦。

　　“那就不回去了，反正我也在打工，挺忙！”韩光说的是真的，他最近好不容易找到一份钟点工的工作，虽然离学校有三条街的距离，不过还行。

　　“那你的号怎么办？！”宝宝和纪言说着。

　　现在她和葬月已经过100级了，而纪言和韩光的号却只有80多级，现在在仙界里已经不算是高级号了，但也不低，尤其是身为医生的纪言的号，是现在挺抢手的。

　　“我打算……卖了它！”过了片刻后，纪言说出了自己的决定。

　　“卖号？”其他三人惊愕的问着。

　　“对！卖号！”纪言重重的点着头，再次重复着自己的决定。

　　卖号的想法是突然就出现在纪言的脑子里的，之前也有人想来买他们的号，但当时他都回绝了，不久前陈佳伟也曾和他们提过这件事，当时因为不舍最终回拒了，可眼下，他们这么需要钱，又不会回游戏里，这号摆着也是摆着，卖了说不定还能赚不少钱，缓解一下两人的现状，现在两人的情况可是韩光的父亲十年不会有任何资助。

　　葬月和宝宝带来了消息后离开不久，纪言和韩光就开始盘算着卖号的事了，想来想去不论是挂在网上，还是登陆游戏去卖都不太方便，最终两人想到了专做此事的安语。

　　安语一口答应下来这件事儿后，整整二天都忙得不见人影，直到今天下午吃饭的时候，突然安语给纪言来了电话，让两人下午的时候在宿舍里等着，他找到买主了。

　　“真的要卖？”和纪言一同坐在床上看着手里的那张纸条，上边是两人在仙界里的游戏帐号和密码，还有一堆人物的级别，属性，装备，职业之类的资料，这是一会儿要给买家的东西，是纪言写的，不过看得出来他的心情不是很好。

　　“嗯，我们需要钱。”纪言写下最后一个字，将纸条上的内容又重新读了一遍，确定无误码后这才折了起来，放在面前，一只手轻轻的压在上边，感受着最后的温暖。

　　再过一会儿，他和韩光的帐号就再也不是他们两个的了，就算能回到游戏里但也绝对不是以前的样子，更何况两人现在这种情况下也以有多余的时间去游戏。

　　“不舍的就算了吧！”韩光看着纪言的样子痛在心里，那两个账号有着太多他们的回忆，说卖的话，自己也挺舍不得。

　　“没有……你别担心。”纪言笑笑，拉着韩光坐在一旁，两人木然的看着桌上的那张纸条，不知心里是什么滋味，有些酸酸的，还有些甜，更多的是不舍，明明只是两个游戏的帐号，却将两人紧紧的联系在了一起。

　　“你说如果我当初没有生那场病，是不是也就不会去玩这个游戏，更不会遇到你了？！”纪言突然想到这个可能，然后闷闷的问着身边的韩光。

　　“这可说不准，就算不是在游戏里，说不定还能在其他地方遇到。”韩光哼哼一声，有点不满纪言的话，这说得他和纪言好你是场意外似的，这茫茫人海里哪有那么多意外，说不定还是上天注定了的。

　　“会在哪？”韩光的引起了纪言的兴趣。

　　“嗯……也许会在电车上或是大街上罗！”韩光想了想，一时间也想不到这个问题的答案，只得如此回道。

　　“真不浪漫呢！”纪言轻笑一声，坐直身子，斜瞅了眼韩光，这一瞥带着三分诱惑之意，让人看了便心痒。

　　“哦……你想要什么样的浪漫啊？！”韩光一把将人拉在怀里，低头就是一吻，反正宿舍里现在也没人，他想做什么就做什么！

　　“浪漫啊……不知道呢，不是都说那样的相遇才是一辈子的，也才会刻骨铭心，像我们这样的不知道会不会一起走过一辈子。”

　　纪言的话突然让韩光冷静下来，从两人认识到现在，纪言从来没有表现过如此软弱的一面，怎么突然就说这样的话了？！

　　两人间一时陷入了沉默，直到安语的声音隔着门传来，两人才匆匆分开。

　　“唉，总算弄好了。”安语说着引进来一个人，只是当那人站在屋内的时候，韩光和纪言都有些意外。

　　“陈佳伟！”

　　身穿一身名牌的陈佳伟一派轻松的瞅着眼前的两人，径自找了椅子坐下。

　　“就是这个号么？”他指了指桌上的纸条，问着安语。

　　“对！一手交钱一手交货吧！”安语趁陈佳伟还没把纸条拿到手之前，将写有游戏帐号的纸条一把抽走，嘿嘿一笑放在自己的手里。

　　“行，这是你说的钱。”陈佳伟到也不含乎，直接从兜里拿出一叠钱来，放在桌子上。

　　那个钱数韩光和纪言两人都没点，但光从厚度上来估算也不是个小数量了，一个游戏账目号能买这么多的钱，就两个学生来说够不容易了。

　　安语让纪言把钱起来，然后和韩光还有陈佳伟一起走了出去，拿着钱没有跟出去的纪言心里知道，那是安语他们去帮陈佳伟确认帐号了。

　　手里的钱纪言没有去数，只是用纸包了起来放在身边，安静得宿舍里此时连风吹着窗外树枝的声音都那么响亮，连走廊上时尔传来的脚步声都那样明显。

　　脑子里嗡嗡的，什么东西都想不清楚，什么事情都想不明白！直到半个小时后，韩光和安语回来…

　　离卖号有三天了，这三天里纪言发现韩光的行踪突然间变得神秘起来，每次问他去哪儿，也只是含含糊糊的应一声，

　　问安语，对方也说并不知道。

　　两人毕竟不是一个专业，而上课的时间又占了大半部分，向来沉默和内向的纪言也不愿继续追问下去，如果韩光真的有什么事应该会和自己说吧！

　　抱着这样的想法，半个月后，纪言终于知道韩光这大半个月都做什么去了。

　　那天是周末，下午还在上课的纪言接到韩光的短信，说晚上一起出去走走，没疑其他的纪言下课后在校门口等到韩光，两人一起往校外走去。

　　校外的夜景就像一副画幕，星星点点的灯火亮起来的时候，让这画幕锦上添花更加美得眩人。

　　“累了？要不要找个地方坐一下。”黑夜之下，韩光拉着纪言的手问着，现在已经到了晚饭的时间，两人又走了好一阵，纪言确实有些累了，于是点了点头。

　　最终两人走进的是一间小餐馆，点了两个菜，等饭的时候，就那么突然的，韩光便在纪言的面前拿出一个黑色的盒子来。

　　纪言眨眨眼不太明白韩光的意思，但当他看到韩光难得的吱吱唔唔欲言又止的时候，突然间就明白了那盒子里可能是什么东西。

　　不会吧……应该不会吧！！

　　纪言犹豫着，疑惑着，惊讶的看着韩光一言不发的在他面前打开那个黑色的盒子。

　　两枚金色的戒指就那样突然的闯入纪言的眼里，这个时候要是再说不明白韩光的意思那可真是骗人了。

　　纪言环视了一下小店的周围，发现店虽小，但每对座椅都被高高的木墙隔开，有相当好的隐私效果，尤其他们还坐在并不起眼的角落里，能注意到的人少之又少。

　　“别看啦，快点收下啊！”韩光也不多做解释，只是将手里的戒指往纪言的方向递了过去。

　　拿出两只中相对较小的那枚迅速的套在纪言的左手无名指上后，余下的那个递到纪言的面前。

　　不会是要他帮他套吧？！

　　纪言暗想着，却看到韩光理所当然的等着他，最终红着脸也将那枚指环套在了韩光手上。

　　黄金的戒指，雕着简单的花纹，绝对称不上女性的雕刻，让纪言感觉很喜欢，忍不住伸手另一只去摸索着。

　　“别摸啦，快吃饭！”韩光拉了下纪言，这时店里的服务人员正端着菜走了过来。

　　“卖帐号的钱，我想来想去还是买了这两只戒指！”韩光一边给纪言夹菜一边说着，“我想过了，钱是应该省着花，可我也想给你一个保证！”说到这里，韩光停下了手里的动作，非常认真的看着纪言。

　　“我知道你最近有些不安，虽然我现在的能力只有这样，可总有一天，我会让我们幸福的生活一起，就算被父亲再罚个十年、二十年我都不在乎！”

　　韩光的话终于让纪言心里的不安消失了，这一路走来他们所经历的事情已经太多，能幸福的

　　走向未来是最美好的结局，如果因为他的不安而让韩光担忧，这就太没出息了。

　　“你这样……不会是在求婚吧！”纪言突然笑出声问道。

　　“唉？不是么……我很认真的啊！”韩光没想到纪言会这样问，思考着自己刚才的表情，他明明在私下里都练习过好几次了啊！

　　“呵…我逗你的！”

　　“好啊！纪小白你竟然学会做坏事了！”韩光裂嘴笑道。

　　“纪小白……这称呼大概以后都用不到了。”号都卖了，再进去也物似人非了！

　　“别难过么……游戏总有结束的时候，可是我们会继续走下去，不论是游戏里还是游戏外，十年还是二十年甚至是更久，都会在一起！”韩光说着紧紧握住纪言的双手。

　　“一辈子……”

　　“一辈子！！”

　　黑夜的小店里，彩色的灯光下，临街坐着的两人，紧紧相握的双手上金色的戒指闪着淡淡的光芒，仿佛那就是永恒。

　　一直，一直……在一起！！这个誓言需要一辈子去践行！！

　　――正文完――
