

　　《不永伤》

　　一个猖狂至极的季节。 被阳光刺穿的白云从空中滚滚而过。
　　站在城墙上，怎么也无法想象出它挺拔时的姿态。不管曾经多么辉煌，现在还是倒下了。 干冷的空气被吸进气管，然后在呼吸道来来回回地冲撞，不久被置换成不能用于呼吸的二氧化碳吐出来。
　　是一场交易吗？
　　(1) 榕城高中宽阔的操场，四面八方的风横冲直撞刮过来，严冬，连风仿佛都带着冰渣。
　　风刮过之后所有人都裹紧了身子，抱怨着“真冷啊”“妈逼的刮刮刮刮你的死啊”。每一个肮脏的字眼从这些青春的少年口中蹦出来，在操场上起起伏伏。
　　为什么这么冷还要出来做早操？
　　其实魏宇翔也想不明白，他的眉头皱在一起，这件事让他挺苦恼，因为他穿得很少――唯一的一件棉衣昨天洗了，身上只穿着早就开始掉线的毛衣和难看而且单薄的校服。但是他比较善于淡化问题，所以想了一会就不去在意这些事了。他的确很善于淡化问题，这似乎是他刻意学会的。比如同样吃食堂难吃的饭菜，别人会一直埋怨，或者骂食堂的厨师，魏翔宇就不会。他坐在一角安静地吃着更难吃的素菜，经常吃着吃着就有一些女生坐在他旁边偷偷看他吃。 学校破旧的喇叭放着听了十几年的进行曲。 政教处主任拿着无线话筒在各个班的队列旁边游荡，他最喜欢加大音量对着话筒呐喊，其实他的声音不使用话筒也能传很远。“排好队！”“你们班主任呢！怎么不来整队！”“你们班做完操留下来！猪都比你们会排队！” 眉头皱的更紧了。 在一声“立正”后第二套广播体操“放飞理想”的音乐响起。广播里的音乐荡在冬天白寥寥的空气里，被风吹得摇摇晃晃，音乐被电流影响着，发出哔啵的声音，广播里喊着口令的那个女声明显听上去就没有精神，病殃殃的，像临近死亡时颤抖着说出遗言的声音。 很多人都把手缩进衣袖里，动作懒懒的，有的甚至动都不动，只在老师走过时才象征性地挥了挥手。咳嗽和吸鼻涕的声音此起彼伏，还有一些女生用做作的声音抱怨“动作好难看喔，人家不要做”。 魏翔宇一边做操一边用目光四处搜索着，忽然，他笑了。 果然在那里呢。
　　(2)
　　十七岁，这个剔透得如同钻石一般的年纪，魏宇翔日渐长成一个俊美的少年。
　　虽然家里一直没有摆脱贫穷的阴影，但追求他的女生仍旧络绎不绝。她们邀请他参加各种各样的PARTY，送他各种各样的礼物，每天在他们教室门口偷偷往里面望……然而魏宇翔至今还没有一个女朋友。 其实有一个深藏心底的理由的。 他从不看球赛，不特别热爱某种运动，不看“快乐大本营”，也从不看“快女”，他甚至不看连续剧，他不听歌，不逛街，不买零食。所以他和别人的话题少得夸张。所以他一直没有真心的朋友。
　　尽管他长得很惹眼。
　　(3)
　　做完操他径直走到女厕所旁的大榆树下。
　　这棵树已经走过了83个年头，从有这所学校起就一直在这个位置，现在正以一种优雅地姿势矗立着。
　　魏翔宇把手伸进树洞，拿出自己已经生锈的笔盒。
　　是恶作剧。
　　教室的门窗都关得死死的，不让一丝风吹入，78个人闷在教室里，很快窗子上就蒙上了一层细细的水汽。 78个人共同吸进为数不多的新鲜空气，然后再从鼻子喷出来让其他人二次吸入。 想到这魏翔宇就觉得恶心。
　　“嘿。”身后有人拍自己的肩。 魏翔宇回过头。 一张纯真美好的脸庞，学习委员陈晓冉。 “我知道是谁拿走了你的笔盒。”她说。 “是谁。”魏翔宇把头侧过去。 “喏。”陈晓冉含义复杂地笑了一下，瞥向第二组第三张桌子。
　　“是黄易还是白少飞？”魏翔宇问。 “白少飞。” 哦，他啊。好解决。 一直嫉妒自己的男生。冲动，莽撞，不受老师青睐，和同学关系不好。这样的男生实在是太好对付了。 下课了，魏翔宇不动声色地走过去，微笑着问：“请问你见了我的笔盒吗？” 预想中的一脸无辜：“啊，什么....什么笔盒？” “就是一个生了锈的笔盒，难道你不知道吗？” “哦，不是在你那吗，刚才我还看见了的。” “那个是我从树洞里找到的，不是我的。” “骗谁呐你，我昨天从你桌子里亲自找到放进树洞里的，不是你的？你还有更高级的笔盒？”白少飞一脸无法掩饰的得意。 一个教室的唏嘘。 “哦，原来是你啊。”魏翔宇笑了一下，回到了自己的座位。 不小心照到了同桌的镜子，白少飞才发现自己整个脸都红了。 脑海中魏翔宇冷漠的表情就像被风吹乱的线条，枝枝蔓蔓地随意铺撒。
　　(4)
　　其实是心有所属的，并不是因为天性冷漠。
　　每天清晨帮助父亲摆摊时都能见到他。 他从晨雾缭绕的巷子里骑车出来。一个俊朗阳光的少年，不管走到哪都会被一群人簇拥着，不管走到哪都会遇到真诚或者羡慕的微笑。他就是这样一个人，家境富有，彬彬有礼，长着如同明星一样的脸。 王宇宁。高三604班。 有好长一段时间里，魏翔宇都没有在意他。 那些穿着时尚、每天都可以随心所欲地购买想吃的零食、耳朵里都有耳机塞着、身上有手机、MP3、MP4的公子哥。其实不是不嫉妒的。 所以只能忽略掉。太在意的话，只会自找打击。 但是他实在太耀眼了。就像一颗星星，无论你走到哪，抬起头时总是可以看见它。 今天，他穿着一套英伦风格的衣服，戴着一顶爵士帽。 下意识地低下头看了一下自己的穿着。肥大的棉衣，表面的布料是那种防水的，用指甲一刮就会发出一种特别的声音，虽然实用，但是很难看。 长得帅气的男孩，比如魏翔宇，即使穿上这身衣服倒也不会太难看。但是却与形象不符合。 意外地产生了对金钱的渴求。 就像是一个居住在深渊的恶魔突然间苏醒了。 他可以忍受每天三餐吃单调的面食和素菜。他可以忍受吃不到校园门口生意红火的炭烧羊肉。他可以忍受每天清晨必须帮助父亲在巷子口摆摊。 但是他不能忍受每天循环地穿着仅有的两套冬装，两套配不上王宇宁的冬装：棉衣配校裤或者校服+毛衣配一件杂牌运动裤。至少现在无法忍受了。 有的时候也会这么想：如果母亲没有瘫痪，也许我们的生活会过得好很多。 那天经过校门口的歌碟店的时候，店门口的音箱在放着周杰伦的歌：天空灰的像哭过。 抬起头看看单调灰白色的天空，真的好像哭过一样呢。 (5)
　　没想到段考差不多到来的时候来了一个转学生。 刘海软软的，笑起来有浅浅的酒窝，很像《蓝色大门》时期的陈柏霖。 班主任看起来不是很高兴，他把转学生带上讲台，轻描淡写地说：“这是从南宁三中转过来的巴小光同学。” 班级像炸开了锅。 “哇塞，南宁三中诶！” “他长得好帅哦。” “我喜欢他那件森马的卫衣，好好看。” “我觉得他耐克的板鞋也很好看啊。” “我看出了，他的鞋子是新款，哇塞，我在网上看到过的！” 就像身后有千万双眼睛齐刷刷地瞄准了自己。 魏翔宇低头看看自己的衣服，深吸一口气继续看语文试卷： 25.语言运用 模仿下面一首小诗的句式，另写一首小诗，不可多字或少字。 “ 生命是一树繁花， 时间是铁鞭一把。 一朵一朵地击落。 等到击完的时候， 把满地残红踏入泥沙！” 这道题是想怎么样？ 魏翔宇把试卷揉成一团，丢进了教室角落的垃圾桶。 “嘿。”少年老成参杂着青春的声音，随着突然落在肩膀上的手一起到来。 魏翔宇厌恶地回过头，看见巴小光阳光帅气的脸。 脑海中第一闪现的是王宇宁的样子。到底是哪里像王宇宁呢？都很帅，穿的都很好？ 继续写作业。 “我是新来的。”巴小光索性在身旁空着的座位坐下，用手挡住了魏翔宇的作业本。 “你想怎么样？”魏翔宇望向他，表情安静如水。他早已经习惯生活在自己的世界里，任何行为，友好的或恶意的，都会给自己产生威胁。 巴小光一时语塞，不知所措的表情。 “嗨，不要管他，他这里有问题。”白少飞笑着走过来，指指自己的脑门。 “是。我当然知道你那里有问题。”魏翔宇站起来，嘴角绽开难以察觉的微笑。 “嚣张什么，穷逼，坐在倒数第二排还想我帮你出出风头是吧。打群架吗？”白少飞马上涨红了脸，尚在变声期的嗓子叫出了爆破音。 魏翔宇轻蔑地笑了。他从桌子里找到那瓶备用的红花油，扭开盖子浇到白少飞的头上，“你很有钱吗。你一定还以为你非常的阔吧。” 在白少飞用手抄起椅子准备砸过来的时候，被巴小光活生生地按了下去。
　　(6)
　　他是这样的一个人：总是在别人面前炫耀自己的DNF游戏等级、喜欢拿自己和别人打架结果被别人打断手却没有哭的事情大肆宣扬、喜欢在上课的时候看那些低俗的网络小说、追求陈晓冉却被当全班的面拒绝、以为自己势力很强却总是叫别人大哥、口头禅是“傻逼”。 仔细想想突然发现原来自己是这么讨厌白少飞。他就像一只苍蝇盘踞在这个教室里。 冬天似乎永远也不会过去。 说话的时候依然会哈出一口白气。走廊尽头打热水的地方永远排着长龙。体育课请假的人永远那么多。 天空里永远都是这样白寥寥的光线，云朵冻僵一般，贴向遥远的苍穹。 广播里的声音依然像是浓痰一样，粘得让人发呕。 是这样的时光。镶嵌在这几丈最美好的年华锦缎上。 无数穿着新校服的男生女生涌向操场。年轻的生命像是在被列队陈列着，曝晒在冰冷的日光下。 做操的时候，巴小光靠近魏翔宇，旁若无人地说：“其实我挺讨厌他的。” 魏翔宇没把视线从王宇宁所在的班级移开，淡淡地问：“谁？” “白少飞。”巴小光说这三个字的时候没有任何顾忌，声音并没有压低。 魏翔宇回过头看看身后气得发抖的白少飞，笑了。 ――你来自南宁三中？ ――嗯。 ――那为什么来这里。 ――被赶出来了。 ――…… ――我是靠我爸才进去的。 ――哦，我觉得这样很不要脸。 ――你说谁呢？ 魏翔宇似笑非笑，从唇齿间轻轻飘出一句话：“其实我挺讨厌他的。” ――谁？ ――巴小光。
　　(7)
　　永远都是独自一人，不稀罕与任何人交朋友。 特别是家里有钱的人。 冗长潮湿的小巷，墙壁上和地缝之间长满了青苔。左边头上一个又一个的阳台上有一排又一排被晾晒的衣服和床单，有的还往下滴冰凉的水。 自己的家就在最里面最简陋的平房。 “我回来了。”其实知道家里并没有人，父亲此时还在摆摊，而母亲永远都是在床上昏睡，然后半夜的时候再醒来大哭大叫。但是仿佛喊一声就有家的感觉。 即使是冬天也是要洗碗的。家里照例舍不得烧炭，在被窝里把手烘暖，然后去厨房打开水龙头装水洗中午来不及洗的碗。 真是犯傻，既然手马上就要接触冷水，何必浪费时间将手捂暖？ 自我嘲笑着，然后挤出适量的白猫洗洁精。 手伸入碗盆的那一刻，全身的血管仿佛都被冻僵了。 各种香味从小巷的各种抽油烟机、排风扇里吹出来，扭头看看窗外，冬天正以最妖娆的姿态绽放着。
　　(8)
　　青年街27号。离学校不远，旁边就是肯德基。真是方便。 巴小光对父亲帮他租的房子很满意。 还算豪华的装修，最特别的是有宽敞的浴缸和淋浴设备，浴室还有一个精致的可以和MP3连接的音箱。看来他列在清单上的东西父亲全都给自己办到了。不过并没有感动，他知道父亲只是想用钱打发他。 巴小光打开蓬蓬头，热水就喷洒进浴缸里。 泡澡。而且还是听着音乐。在冬天做这样的事的确是很享受了。 洗好碗以后照例给自己准备开水泡一包方便面，晚餐就这么对付了。爸在外面吃粉，然后一直摆摊到晚上11点才回来。可是肖丽是不吃方便面的，她只吃鸡蛋粥。 把滚烫的粥烧好，然后倒入新鲜的鸡蛋，鸡蛋汁翻滚着变成了固体状，放入一些白糖，细腻温暖的香味就飘了出来。真是挺香的，不过自己不能吃。 “妈，起来喝粥了。”小心翼翼地把粥端进卧室，然后叫醒迷迷糊糊的母亲。 肖丽勉强着睁开眼睛，张嘴喝下被吹得温度刚好的粥。 喝完之后再重新合眼睡下。 看看钟，差不多又要上晚自修去了。 昨天洗过澡，今天不洗。确认什么都没落下之后，魏翔宇出了门。 一抬头撞上了一个人。巴小光。 “你怎么知道我住在这。”这么问是出于自己可悲的自尊，还是出于好奇？其实自己也不知道。 “放学的时候我看你往这边走，刚才问了一下门口卖煮玉米的大叔就知道啦。”巴小光说。 “那是我爸。”魏翔宇蹲下开自行车的锁。 其实说自己的家境的时候早已经丧失了耻辱感，早已经习惯了。 “哦。魏翔宇，我们做朋友怎么样。”巴小光也蹲下来，注视着魏翔宇。 “为什么呢。”魏翔宇停下来，饶有兴趣地看巴小光。 “我觉得你很特别。” 这算是理由吗？ “可以啊，不过你要帮我个忙。” 魏翔宇说。 “什么忙？” “帮我给一个男生送情书。”
　　(9)
　　天边拥挤滚动着黑里透红的乌云。落日的光渐渐地消失了。 十分钟之前，各种情绪在身体里游走冲撞，像是找不到出口而焦躁的怪物，每一个毛孔都被透明胶带封得死死的，整个身体被无限地充涨着，几乎要爆炸开来。 而一瞬间，所有的情绪都消失干净，连一点残留的痕迹都没有留下。 为什么要告诉他？ 为什么为什么为什么为什么为什么为什么？ “你为什么会喜欢男生？” “那你为什么喜欢女生？” “……你不怕我跟别人说吗。” “我不在乎。” “你是不是活的很痛苦？其实你活的很痛苦的对不对？” 魏翔宇抬起头，一大滴眼泪从眼角滚出来。 “你不用这么悲天悯人。我不稀罕。” 魏翔宇推开巴小光，骑上自行车往前飞驰而去。 “我会保护你的！”身后传来巴小光的呼喊，那呼喊在天地间回荡，把天地都叫喊得苍凉。 眼泪滚滚而落。经过父亲摊子的时候，他没有打招呼。只听见身后传来一声“路上小心”。 那种真实存在着的压抑感。 仿佛从空气中密密麻麻地幻化出来，钻进体内流动在血液里，就像一座座的丘陵，突然间横亘在血脉中。 要爆炸了。 英语老师照例违反学校规定利用晚自习讲习题，当有人抗议的时候就会说“不利用晚上讲哪有时间？白天的时间还不够讲课文呢。” 魏翔宇摊开地理地图册，然后垫上一张草稿纸临摹中国地图。 照小学语文老师的话说这是一只雄伟的雄鸡。 快画好的时候一个纸团砸在了眼前。 摊开，上面一行难看的字： 我帮你送情书。
　　(10)
　　巴小光守在学校旁边人烟稀少的小路上，小路两边是长的盛气凌人的板栗树。王宇宁每天傍晚放学从这里去奶茶店买咖啡。 虽然不认识，但是知道他骑着橙色的自行车。 很快一个橙色的自行车闪了过去。 “等一下！” 冬日少有的阳光扬扬洒洒，把整个板栗林照的灿烂。 王宇宁扶着自行车走过来。 果然是一个英俊少年呢。 “我帮人给你送情书。”巴小光从口袋里拿出一个密封的信封。 王宇宁接过信封，打开信纸看了看署名，细细地打量着巴小光。 “明天这时候我在这等你，你把结果跟我说了。”巴小光转过身，他不愿意在这种微妙的眼神下多待一秒。 “你叫巴小光？” “什么？”巴小光回过头，正对上少年俊朗的笑容。 没等对方回答，巴小光加快脚步跑开了。 黄昏中，王宇宁定定地盯着情书的最后一行：我想知道你能不能接受一个男生，我叫巴小光，809班，来送信的就是我。
　　(11)
　　有的时候你会觉得在电影里出现的情节居然发生在了自己的身上。 比如在和一个女孩聊天正巧被他的男友看到； 比如在去食堂的路上收到爱慕你的女孩的情书； 比如有一天你发现你信任的人其实一直都在欺骗你； 再比如， 你帮别人送情书，情书的署名处却写上了你自己的名字。 唯一不同的是，你是作为一个男生，给另一个男生送情书。 更可悲的是你对此一无所知。
　　(12)
　　魏翔宇回到家拿出暖手袋到巷子公用的插头上充电。 随着时间的流动冰冷的暖手袋慢慢有了温度并且膨胀起来。 心也是这样的吗？冰冷的心，会因为充了电重新拥有温度吗？ “今天的课就上到这里，请同学们预习一下第18课《烛之武退秦师》，明天我们转入对第五单元的学习。以后的每一个学期我们的学习顺序都是125单元再到346，这样就避免了连续两个单元都是古文。”语文老师合上课本然后走出教室。 抱怨声此起彼伏。 “你去了吗，昨天下午。”魏翔宇坐在巴小光的旁边，把一个尚有余温的包子递给他。 巴小光把包子接过来放进桌子里，然后靠近魏翔宇的耳朵，小声说：“嗯，他收了，今天下午我再去那等他要结果。” “你怕什么，又不是什么见不得人的事。”魏翔宇从巴小光的桌子里重新拿出包子，回到了座位上，过了会补充一句“瞧你那样，装什么清纯”。 在桌子的下面，巴小光握紧了拳头。 整整一节地理课魏翔宇都在草稿纸上用“无”字组词――无情、无私、无穷、无所谓、无良、无理、无辜、无故、无害、无可事事、无力、无聊……最后，签字笔狠狠地划下一个词：无耻。而写下这个词的时候，目光不自觉地移到了斜后方的座位上。那个座位上，魏翔宇正在认真地记笔记。 有的时候也想问自己，为什么要帮他呢？ 仅仅因为同情？
　　(13)
　　一条坑坑洼洼的小路，真不知道王宇宁为什么一定要走这一条。 巴小光踩着地上早已经空掉的带刺的板栗壳，这些果实为了躲避鸟雀的攻击而长出了尖利的刺保护自己，看起来很硕大，而里面的内容，只有一点点而已。是板栗壳还是魏翔宇？ 王宇宁骑着自行车驶过的时候并没有停下。 巴小光在后面追，抓住了自行车的后座，迫使车停了下来。 “我来问结果。”巴小光说。 “把你的手拿开。”王宇宁从包包里拿出一张面纸擦拭被巴小光接触过的后座。 巴小光的眉头不自觉地皱起。 “其实你长得很不错，可惜是一个可悲的同性恋者。”王宇宁把面纸扔掉，然后又拿出了那份被皱成一团的情书，眉宇间透着一种凌人的骄傲，“这是你的，给。” 摊开纸团，看见情书的最后一行上写着：我想知道你能不能接受一个男生，我叫巴小光，809班，来送信的就是我。 署名是巴小光，旁边被王宇宁打了一个破折号，还加了两个字：傻逼。 如果巴小光此时回过头，就会看见夕阳中握紧拳头的魏翔宇。 王宇宁说的每一句话都像一把把锋利的匕首，直插他的心脏。
　　(14)
　　――“鹰击长空，鱼翔浅底”这句词使用了“移用”的手法，这种手法使描写对象更形象生动，请你自己写三个短语，要求必须使用“移用”的手法。 ――流动的风、流动的云、流动的悲伤。
　　(15)
　　其实这个世界上，并没有什么是一定可以伤害到你的事情。 只要你足够的冷酷，足够的漠然，足够对一切事情都变得不再在乎。只要你慢慢地把自己的心，打磨成一粒光滑坚硬的石子。 只要你把自己当作已经死了。 那么，这个世界上，就再也没有东西可以伤害到你了。 是不是也该冷酷一点,做回那个高傲的巴小光？ 是谁在那个末日般的黄昏高声呐喊？ ――你是不是活的很痛苦？其实你活的很痛苦的对不对？
　　(16)
　　巴小光踏进教室的时候并没有察觉到有什么异样。每一个浮现在空气里的笑容都像一个个放大的食人花，巨大的花盆中间，有一个用来容纳尸体的大洞。只要陷进去，就再也出不来了。 白少飞走过来，似笑非笑地说：“昨天中午的时候我都从我表哥那里听说了哦，有关你的事。” 像是早就有一个天底下最好笑的笑话蛰伏在空气里，只等什么来把笑声引燃。 白少飞话音刚落，整个教室爆发出夸张的笑声。 ――你表哥是谁？ ――王宇宁。 白少飞说出王宇宁名字的时候一脸掩饰不住的自豪，他站在讲台上趾高气扬地望着巴小光。 可惜他略输一筹。 巴小光站在同学中间，一张如同完美瓷器的脸绽放出最纯真的笑容，他只用一个笑就折服了所有的人。他问：“你们信吗？” 几乎所有人都大声回答：“不信。” 白少飞立马变得激动起来，他把黑板擦用力地摔在讲台上，大声吼起来：“你们不信，我这就去找我表哥来！让他亲口说说这个变态的动人事迹！” (17)
　　永远不要把一个人想的太简单。 在一定的压力下，人的忍耐力会突然间失效，做出一些以前并不想做的事。是不想做，而不是不敢做。 就像魏翔宇把王宇宁的照片和联系方式发到同志交友网站的时候，每一根青筋由于愤怒而突起的状态，就是忍耐失效导致的。 在前一天晚上魏翔宇带领王宇宁进网吧包厢浏览那个交友网站，然后轻描淡写地说：“我让我朋友把我给你的信交个你，真没想到你会是这个反应。你长得这么帅，一定是早就收到了无数求爱的电话吧。” 王宇宁暴跳起来：“原来是你，操你妈逼的！” 魏翔宇仍然坐在座位上：“安静点，我现在还没把交友栏用QQ截图发到我们学校的论坛上。我一旦这么做了，整个学校都会知道你上同志交友网站，即使你换手机号码也无济于事了。而且交友内容是用我的账号发出去的，只有我才能删掉。” 王宇宁安静下来，他重新把爵士帽带起，微笑着说：“你把交友内容删掉，我就和你拍合照做纪念，怎么样？” 如果王宇宁是在以前说出这句话，魏翔宇一定会很高兴。 可是现在的他，已经不像以前一样简单了。 “帅哥啊，很遗憾，我已经不喜欢你了。不过只要照我说的做，我不会为难你的。”魏翔宇说。 “你要我做什么？” “我现在还不知道啊，明天早上陪我去一下我们班吧，我猜那时候不用我说你也知道怎么做的。那在此之前的今天晚上，不想被求爱电话骚扰的话，就把手机关上吧。” 其实不是不难过的，就像小时候换牙的时候，如果牙齿没有完全脱落，哪怕只靠一丝的神经牵连着你的牙床，痛苦也会一直持续下去。 唯一的解决办法就是连根拔除。
　　(18)
　　白少飞刚出教室，就看见和魏翔宇并排走进教室的王宇宁。 班级里的几个女生立马聚拢在一起议论一些永远不会厌倦的话题： “哇，好帅哦。” “王宇宁和魏翔宇都好养眼呐。” “我觉得王宇宁帅一点。” “哪有，魏翔宇如果穿的像他那么好肯定比他帅。” “不要侮辱我的王宇宁！” ………… 白少飞表情立刻变得不自然起来。 “表哥……你说你前天下午回家的路上被谁骚扰了。”白少飞一想起表哥说的话很快就恢复了傲气。 “我没被谁骚扰。你听错了吧你。”王宇宁的脸上没有任何表情，说出的这句话也没有任何温度。 “不是啊，你明明说巴小光……”白少飞话还没说完，就硬生生地挨了一个耳光。 抬起头，看见魏翔宇打向自己的手并没有收回去。 反手又是一耳光。 “要诬陷也要有证据的。小哥儿。”魏翔宇微笑着，把手收回去。 “你敢打我！”白少飞举起拳头就要打过去，被王宇宁抓住了手腕。 “表弟，你这样惹是生非，我也罩不了你。”王宇宁丢下这句话，就离开了教室。 像是有一只钢铁的尖爪伸进自己的身体，然后抓着五脏六腑一起活生生地往身体外面扯。 白少飞抬起头注视着眼前平静的魏翔宇，眼睛里居然透露出了恐惧的神色。
　　(19)
　　窗外晴朗的天空，白云依然自由地来去，把阴影在地面上拖曳着，横扫过每一个人的头顶。 计算着日期，春天快到了。 巴小光和魏翔宇走在已经不太冷的操场上，枯槁的树枝已经有了一些绿意。 “你比我想象中的厉害很多。”巴小光踢走脚边的小石子，回过头对魏翔宇说。 魏翔宇抬起头，绽放出一个毫无内容的微笑，“你不恨我吗。” “刚开始恨，现在没感觉了。” “和我做朋友你可能随时都会成为牺牲品。”魏翔宇重新把头低下去，避开地缝里开始冒尖的小草。 “我还是愿意和你做朋友。”巴小光说。 “为什么？” “不知道。” ――不知道。 永远都是不知道。不知道为什么要去你家找你，不知道为什么要帮你送情书，不知道为什么要原谅你，不知道为什么还想和你做朋友。 这也许就是一个人最低贱的地方吧。
　　(20)
　　段考的时候巴小光意料之中地考了全班倒数第4名。 有的时候也曾怀疑过自己是否具有学习的能力：每次考试不管在哪个学校都是倒数前十名。从北京的附属中学，到南宁三中，再到现在的榕城。 而日子就在这样不断地换校中过去了。 有的事情在瞬间突然发生的时候你会觉得措手不及。比如你正在舒适的床上午睡，突然间房屋倒塌下来，你被埋在黑暗中的废墟之中，你只能在黑暗中慢慢等待死亡的到来，因为没有人知道废墟下你的存在。 这种感觉，最近显得很突兀。 有的时候回到家，会看见母亲清醒着坐在床边的木桌上写着什么，往往写不了几分钟就重新睡下。魏翔宇还记得，在初二的时候有一天把鸡蛋粥端进去的时候，母亲微笑着注视自己，还说了一句话. ――儿子，辛苦你了。 而从那之后，母亲就再也没开口。有时甚至在怀疑，是不是母亲太久不说话，不会说话了？ 母亲在6岁以前，给他的记忆还是很多的。一起做手工，一起讲故事，一起玩手绳。 想到这些，心里的悲伤总是会消磨一些。
　　(21)
　　上午最后一节的体育课要跑1000米。 这个消息一从体育老师嘴里说出来女生们就开始了抱怨，白少飞精神抖擞，显得很兴奋，即使站在操场边上也能听见他那自豪的声音传过来：“怎么不跑3000米？我跑完3000米都没什么事儿。” 魏翔宇厌恶地闭上眼睛。 他痛恨体育。从小学开始。 ―― 小时候动完阑尾炎手术，刚开始不能进行剧烈运动，而那次的200米跑步考试登记表上居然有自己的名字。和老师说的时候，那个姓周的老师一脸不屑，他只说了一句话：“哪儿那么娇气。” 那次跑步，每跑一下，小腹右下方的刀口都如同撕扯一样疼痛。 于是决定，再也不参加任何体育考试了。 就像初中的时候，他每次都逃开了。 ―― 而现在，白少飞挑衅的表情在眼前浮动，就像水中的丝草缠住了自己的脖子。 体育委员白少飞在念名字，他的双眼一直在搜索“魏翔宇”的位置，等找到在第56个位置的时候，他把位置提前到了第一个。他高声地喊着：“魏翔宇！” 假如自己是按照第56个的位置跑的话，那时候很多人都跑完了，很多人都会散了，那么自己就不会这么丢脸，甚至也许还能跑走。而现在，他被提前到了第一个。 魏翔宇走过去，目不转睛地盯着白少飞。 白少飞也盯着他，用一种传达着“怎么样”的表情。看了一会可能自己也觉得不自在了，就扯开嗓子说：“你跑不跑啊，5个人一起跑，快点儿其他四个都准备好了。” 而其他四个正在不耐烦地伸胳膊蹬脚，他们在催促：“魏翔宇你快点儿，我们还要打球呢。” 假如把你抛到地球外围。你一定会窒息而死吧。 那么这该是多么好的结局啊。 魏翔宇这么想着，站到了起跑线上。 (22) 生活中有很多事情都是不言而喻的。 比如婴儿时期的你不需要谁来教你怎么吮吸母亲的乳头。 比如长大后的你不需要谁来教如何交朋友。 比如成年娶妻后你不需要谁来教如何让妻子为你孕育宝宝。 还比如现在最后一名的魏翔宇从头到尾膨胀着的屈辱感。 不需要谁来点破，只要你站在他的面前，就可以看见他的眼角挂着泪。 还有身后的白少飞，笑得很满足。赤裸裸的捉弄。
　　(23)
　　青春就是一根飘在空中的长线，你握着线的一头，可是你不能主宰它的方向，你也不能预知未来将要发生的事。比如也许有一天你没抓紧，青春就这么永远离你而去了。 其实如果这么想的话，好像情况也没有那么糟糕。 收拾好情绪，魏翔宇走到校门口。那里早已聚集了一群等待放学的学生，他们穿着红的绿的蓝的黄的惹眼的性感的时尚的衣服，从言谈举止中放肆地泼洒着张扬的青春。
　　(24)
　　巴小光尽量走在干湿的地面，回避着地上的水洼。 春天还没完全降临，就一天接一天地下起了细雨。被雨浇灌过的地方都长出了一片或深或浅的绿，每天走过的小路边也渐渐开出了细碎的小花。 如果有人给花红草绿的小路拍张照，一定能够看出一些悲伤来。那些车辙里积攒起来的浑水上漂着一些被雨打落的花瓣。 他每天都在学校路口等魏翔宇，而魏翔宇每次都视而不见地骑着自行车消失在放学的车流里。 在学校也几乎不说一句话。 甚至不离开座位。 这是一种怎样的状态？ 是冷漠吗？是伤心吗？
　　(25)
　　“同学们，想必大家都已经知道了，本周五也就是明天早上第四节课轮到我们班体检，请把家里的体检登记本找出来做好准备。如果遗失了可以交3元工本费，我帮你去教务处拿。”班主任站在讲台上宣读刚才班主任会议上得到的消息。 整个教室乱成一片。 “呀，我跟你说，听说这次体检还要脱裤子呐。” “不会吧，我们都高二了唉。” “真是讨厌死了。” “我好怕验血那一关。” “我也是，不过我好久没称体重了，正好趁这次机会看看我胖了没。” ………… “好了！大家安静！我还有话没讲完！”班主任用黑板擦在讲台上敲击着。 很快教室又恢复了安静。 “为了维持秩序，我找以下几位同学负责不同的检验项目。巴小光，肺活量。郑轶伦，血液抽样。杨绍平，血压。张尧，视力。何婷婷，体重身高。白少飞，男生内科。陈晓冉，女生内科。谁有问题可以提出来。” 诡异的空气迅速从教室的中心弥散开来，变成永远也拨不开的雾。 白少飞站起来，怪声怪气地问：“老师，我想知道我所负责的男生内科需要我做什么。” “就是负责每位男同学体检时的秩序，还要避免他们不漏掉任何一项检查。” “哦，我知道了。”白少飞坐下的时候，微笑着望了望在教室后方角落里坐着的魏翔宇。 喉咙里充斥着的恶心感，要吐出来了。
　　(26)
　　“翔宇你一会顺便帮爸爸带包面出来。” “嗯好。” 魏翔宇回到家，打开厨房的柜子，里面只有一些作料，面已经吃完了。 “翔宇，你回来啦。”母亲的房间突然传出呼唤，把魏翔宇吓了一跳。 当确定的确是母亲的声音时，他奔向母亲房间。 “妈，你....说话了？” 肖丽靠着床，表情安静。 “妈....你想吃什么我去给你做。” “唉，别去了。你已经够累了。” “我不累。”魏翔宇转身就要去厨房。 “别去，跟妈聊聊天。”肖丽支撑着自己坐在床上，把魏翔宇拉到身边。 “我不知道聊什么。” “你在学校过得好吗。开不开心啊。” 魏翔宇呆住了。这些年来他早已经舍弃了自己的课余生活。他早已经不习惯与人交流，也不习惯下课时到操场站一会儿，不喜欢运动，不喜欢看电视，不喜欢听歌。他不知道自己该说什么。 “妈，还行。” “那，你有没有女朋友啊。”母亲的表情稍显严肃，但仍掩饰不住爱意。 “没，谁还能看上我啊，再说即使我运气好我也不敢造这个孽啊。”魏翔宇知道怎么回答可以让母亲开心。他知道这次的交流得来不易。 不过事实上也的确如此。 “那就好，那，你有朋友吗？” 就像地底岩石下滚烫的熔浆，它们在看不见的地方流动着，悄悄改变着地壳的运动状况，然后等到某一天突然间在某个角落爆发出来。 那天母亲睡下前对自己说的最后一句话是：找个朋友，就不会这么孤单了。
　　(27)
　　午后浓稠的时间里，桌面上浅睡着的少年。 阳光投影到他的桌面上，桌面上还有一杯没有喝完的黑加仑。 细长的眼睛即使闭上了仿佛也会释放出光线来。 高挺的鼻梁上没有一颗青春痘。 他的呼吸均匀而细微。 他的姿势就像襁褓中的婴儿。 中午放学后的整个教室只有自己和巴小光。 突然间觉得像有人在胸口用锤子一下一下地凿。 就好像第一次看见王宇宁时一样。 窗帘在墙边飘着，突然间好想就这么看着他，一直到醒来。 (28)
　　体检的时候是上午最后一节课，恰巧又是物理课，所以这个文科班的所有人都很高兴。 地点被安排在教学楼第五层，这里是一整层多余的教室，用来陈放各种仪器刚好合适。 除了男女内科外，所有项目都在同一个教室进行。 被老师点名要求维持秩序的人都站到了各自的岗位上，白少飞去内科前意味深长地对魏翔宇说：“这边的做完了就赶紧去那边啊。” 有的时候真的觉得有些对手是上天安排的。 从小学起白少飞就与自己作对，本来以为初中分班的时候不在一个班就碰不到他了，可是他通过父亲的关系从3班调到了自己所在的2班，而高中居然也被分在一个班。 所以他了解自己所害怕的。 白少飞知道魏翔宇体育不行，知道魏翔宇害怕别人看自己腹部的手术疤痕，知道魏翔宇厌烦别人问及自己家庭成员，还知道很多很多魏翔宇所担心的东西。 吹肺活量的时候巴小光作为维持纪律的人第一个体检，他站在仪器前，从水里拿起管子，深吸一口气然后吹了下去。仪器上一个突起的部分被他吹了起来，周围一群女孩的尖叫。 “哟，很不错。”负责填表的老年医生微笑着在他的体检表上填了个4300。 魏翔宇看着那被他吹过的管子，一种异样的感觉突然盘旋在自己的上空。 在巴小光准备把管子放进水里的那一瞬间，他假装很随便地抢了过去，然后用尽全力地把肺里的空气呼出来。那些废气于是就从体内消失了。 “3400。”巴小光笑着在魏翔宇软软的刘海上用手摩擦了一下，魏翔宇心中那种异样感突然间仿佛从胸腔里爆裂了出来。 其实真的不在乎自己肺活量多少的。 可是为什么那一瞬间那么想这样做呢？ 把其他的项目都检查完之后，魏翔宇靠在门边，就是不想现在就进旁边的内科。 “呐，你那边快好了没有。”他朝里面的巴小光挥挥手。 “怎么，难道你害羞？”巴小光似笑非笑地看着他，嘴角一大一小的酒窝绽开来。 “去你的。就是邀个伴，你不去我自己去。”魏翔宇说着就准备走。 “诶！等等啊，你没看我排队嘛，就剩下血压了，就快了啊。” 其实有很多东西只要你用心去做总可以做得到的。 就像曾经以为一辈子也不会主动对一个人打招呼，可是今天做到了。 “刚才去测血压，医生说我血压太高了，怪不得最近我老是觉得头晕目眩的，原来是血压害的啊。”巴小光和魏翔宇站在走廊上，楼下班级的读书声仿佛要把走廊也震崩。 “是么，你一定是吃得太好了。”魏翔宇说着就把体检本抢过来，当他看见“血压”那一栏打了一个表示正常的圈圈时，狠狠地盯了已经笑得快要撒手人寰的巴小光一眼。 “那，我们进去吧。”魏翔宇瞄了一眼眼前的教室，门口一块破旧的小黑板上写着“男内科”。
　　(29)
　　在很久很久以前，大概初二体检的时候，记得自己曾经这么问过白少飞。 ――你满足了么。 而他是这么回答的： ――折磨你，我永远都不会满足。 他也曾经这么说： ――如果从小学起你就一直比我弱，那我早就满足了。 ――就因为我小学比你受到老师的青睐，成绩比你好，你就要一直折磨我？ ――是的，就是这样。 闭上眼睛的时候这些对话、这些场景有时也会浮现，就好像一直存在电脑里，有事没事就自动弹出的提示信息。一般是电脑中毒引起的，可以使用杀毒软件进行查毒解决，可是，心中毒了，该怎么办呢？ 白少飞站在门边表情复杂读不懂里面的内容。 而等到走进去才会发现： 负责体检男科的有一个女医生。 她和另外一个男医生并排坐着，来体检的人分成两路，下一组在后面等着，其余的在门外不准进去。 轮到巴小光的时候他的脸瞬间红了。他现在站在那个女医生面前。 空气中四处冲撞的呼吸。你的。我的。他的。她的。这样交融在一起，会不会爆炸？ “把衣服掀起来。” 然后一把软尺围绕住少年有发达胸肌的前胸，胸腔上下起伏着，里面的血液在四处翻涌。 “把裤子脱一下。” 巴小光扭捏了一会儿，迅速把裤子往下拉了几秒，然后迅速又穿上。 “好了。下一个。” 轮到魏翔宇。 同样的程序，只是脱裤子的时候女医生发现了那一大条如同一只蜈蚣的伤口。那些比皮肤颜色更深的肉突起在肚脐右下角的肌肤上，就像暴露在身体表层的肉条。 “这是什么？”女医生问。 果然还是问起了。 魏翔宇的话还酿在声道里没有发出来，白少飞就抢先回答了：“哦，这是阑尾炎手术留下的疤痕。” 声音清晰而具有穿透力，似乎是要故意说给谁听的。果然，门外等待的男学生听见就冲了进来。他们对类似的事件总是很好奇。 “这里疼吗？”女医生按着手术疤周围的地方。 此刻围着魏翔宇的学生们有的发出了笑声。 “不疼……”闭上了眼睛，那种灼烧人格的痛感还是那么清晰。 别笑了。 “那这里呢？”女医生换了一个地方。 “也不疼。” 又有笑声传来。 别笑了。 “什么时候动的手术？” “小学五年级。” 笑声扩大化了，似乎要笑给还在隔壁体检的人，让他们听到。 快别笑了！ “都滚出去！”随着椅子用力摔落在地上的声音，所有人都看见了巴小光愤怒的表情。 那一张英俊的脸由于愤怒拧在了一起，手上的血管就像一条条起伏的山丘。 除了白少飞，所有人都出去了。 “你也出去。”巴小光细长的眼睛盯着白少飞。 “为什么？你心疼他了吗。恶心的同性恋。”白少飞虽然本能地往后退了一步，但并没有出去。 “我操你妈逼！” 拳头砸过去的时候没有一丝迟疑，而下一瞬间白少飞就被砸倒在地。
　　(30)
　　――其实即使你不这样做，也没有关系的。
　　(31)
　　那天下午巴小光从政教处走出来的时候，看见从刚才开始就一直在等他的魏翔宇。 “他们说什么了？”魏翔宇凑上前问。 “没说什么，一个小过处分。”巴小光依旧是那种漫不经心的表情。 “他们凭什么这么做！他们了解事情的经过么！”魏翔宇也不管还在政教处门口就大声地吼了起来。 “没事儿，他们说了，不管怎样动手打人就是不对。这事就算过了。”巴小光一把揽过魏翔宇的肩，夕阳的余晖洒在他们身上，就像两尊雕塑。 “呐，谢谢你。” 这句话从魏翔宇口中说出来，两个人都不相信。 “啊...没事。我说过我会一直保护你的。” “这句话就像最俗套的偶像剧里男主角对女主角说的话。”魏翔宇低下头轻声地说，然后思索着这句话在哪部电视剧里出现过，他必须一直追溯到几年前，只有那时的他才会看电视。 “那有什么关系。你周末有空么。” “应该有吧，干嘛。” “去我家看电影去啊，我爸给我买了个电视，能上网的，LG牌的呐。” 其实只要已经决定改变了，就再也不会一直过着从前的生活。 当魏翔宇答应了巴小光的时候，他决定改变一下。
　　(32)
　　巴小光住的地方在市中心的青年街街心花园附近，真是有钱。 而当魏翔宇走进去的时候更加惊讶了。 那种豪华吊顶灯，他只在榕城机场候机室里见到过――有次他陪父亲去机场摆摊。 魏翔宇抚摸着宽敞客厅中央的布艺沙发，眼睛环顾着四周，“这个房子你们家买下来了吗？” “没有，只是让我暂时居住而已。你要喝什么，有黑加仑果汁、拿铁咖啡。”巴小光走进房间，他从来不把这种饮品原料放进厨房。 “都没听过，随便吧。你的鞋子怎么到处都是，都该洗了吧。”客厅、房间、客房、书房……全是巴小光的名牌鞋子，不过魏翔宇就认识“耐克”，回家的路上有一个很大的耐克专卖店。 “懒得洗。” 就因为这样的三个字，魏翔宇就下定了决心。 “我给你洗，卫生间在哪。” 巴小光倚在门边，看着蹲着为他刷鞋子的魏翔宇。就像有一粒种子，被暖风吹上了心里最柔软的地方，然后悄悄扎根。 “别刷了，太多了，陪我看电影吧。” “就快好了，我刷好这一双以后你等会自己过清。” 突然有一种回到过去的感觉，魏翔宇说的这句话就像在以前自己还在南宁三中的时候，那个女孩边为自己刷鞋子时说的“就好了，我刷好这一双你自己去用水漂一下。” 心里一阵抽搐。 (33)
　　“这幅画是我国当代画家刘琦的《毛主席走遍全国》，已经成为当代人物肖像画的经典之作，思考一下，画家在处理背景的时候运用了怎样的手法。”美术老师站在讲台上，眼睛定定地瞄着第二排正在桌底下用手机发短信的白少飞。他的脸上由于被巴小光打了一拳滑稽地肿了一块。 “白少飞同学，你来回答这个问题。” 全班一阵哄笑。 一张轮廓分明的脸拧在一起。 “老师，他刚才可能在做其他事情没认真听，我来替他回答吧。”魏翔宇站起来，一个美好的微笑绽放。 “好。你来说。” “这幅作品采用了‘留白’的手法，也称‘布白’，即背景部分不画任何东西，留给观众更广阔的想象空间，反而增添了作品本身的韵味和可观性。这个课本上有的，白少飞同学刚才肯定是没注意看课本第三段吧。” “嗯，不错，坐下。白少飞，你最好给你们班主任写一张检讨书，榕城高中是不允许学生在课上使用手机的。如果你们班主任没收到你的检讨书的话，我就亲自和他说。”美术老师的脸在一瞬间凝固，然后示意白少飞坐下。 白少飞坐下来，然后在正准备发送出去的那句“叫他们放学后学校门口见”背后加了五个字：帮我打个人。
　　(34)
　　如果魏翔宇没有独自留下来完成作业，也许事情就不会发生。 如果魏翔宇没有对邀他一起回家的巴小光说‘你先回去吧我还有事’也许事情就不会发生。 魏翔宇走在通往学校大门的路上，空气中传来不知来路的花香。天边浓稠的黑暗正在吞噬着仅剩不多的光明，从魏翔宇的角度看上去，那些一块一块的白色的天空就好像被肢解的尸体漂流在河流的表面。 学校高大的校门在夜幕下就像一座诡秘的城堡。 突如其来的黑暗一瞬间从眼睛传来，然后感觉自己被拖曳进了某个角落。 然后是一个由于憎恨而颤抖的声音：“打！打死他！
　　”
　　(35)
　　相传有一种花开在黄泉的彼岸，那种花的名字叫做“曼珠沙华”。 有那么一瞬间，魏翔宇觉得他看见了。 那些在一条黑色的河流两岸开着的花，零零星星地存在着，就好像在一个大舞台的顶端亮着的小灯。仅仅是那么一瞬间，什么都没有了。
　　(36)
　　巴小光找到魏翔宇的时候发现他倒在两座楼房之间的间隙里，不远处是一个用来装垃圾的大竹筐，老鼠在夜色的掩护下肆意穿行着。 一种强烈的恶心感涌上喉头，就要倒出来了。 他背起魏翔宇然后拦下了一辆出租车。 就在刚才他走在回家的路上，陈晓冉追上来叫住了他。 “快点啊，魏翔宇挨打了！
　　(37)
　　就像一个无限漫长的梦，梦里有花有草，有山有水，还有一个飘着炊烟的木屋。 可是就是没有声音。 没有鸟叫，没有水流的声音。明明看见有人在屋子里对着自己呐喊，可是什么都听不到。 记忆瞬间流淌到了六岁的那一年，一个温暖的夏日午后，母亲温柔地对着自己喊了一声：“回来吃饭了” 然后木屋坍塌了，河流消失了，花草树木不见了，天地间什么都没有，时光又回到了永无止尽的黑暗。 魏翔宇被自己歇斯底里喊出的“妈妈”吓醒了。他看见自己躺在家里的床上，四肢和脸上的痛感又密密麻麻地扩散至全身。 “你醒了？”巴小光从隔壁母亲的房间走出来，“我刚在和阿姨聊天，你也来吧。” 母亲靠在床上，心疼地看着魏翔宇。 “妈，你最近醒来的次数越来越多了，是不是快好了？”魏翔宇赶紧去倒了一杯水。 母亲只是微笑着摇头不语。 “你惹了谁啊，他们为什么打你，是不是白少飞。还好昨天陈……”巴小光话还没说完就被魏翔宇一个眼神堵了回去。 “翔宇，这是怎么回事？”母亲把身子往后挪了挪，急切地问。 “没事儿，被一辆自行车撞了一下。”尽管知道这个时候再编谎话也没有用，可是还是不愿意把真相告诉母亲让她操心。 “不要和那些坏学生玩，有事找老师。” 魏翔宇的母亲把这句话说出口的时候巴小光别过了身子，“坏学生”三个字就像三个巨大的石头，一下一下地把他往深渊里砸。 好在过了一会魏翔宇的母亲才补充了一句：“要交就交像小光这样的朋友。” 魏翔宇赶紧转移话题：“妈，你身体好像越来越好了，改天我和爸带你去看医生。” ―― 你怎么会知道呢？从前你和你爸不在家的时候我还能勉强起来刷牙洗脸、给你们洗衣服，你还以为是你爸洗的，你爸又以为是你洗的，即使是这样我也很高兴。可是现在，就连下床也越来越困难了，也不知道会不会在什么时候突然死掉。 真是不想死啊，好想多看你几年。
　　(38)
　　铅灰色的云朵荡过天空，春天泛滥的细雨又要来了。 因为和巴小光不同路而且离得比较远，所以他依旧每天独自去学校。有的时候看见路上的花花草草心里也会忍不住地荡起一两圈涟漪。其实在心里的最深处，对美好的向往，一直都是存在的吧。 即使是脸上被打的青红交加，进入班里的时候仍然有女生和他打招呼。 他径直走到陈晓冉的课桌前，微笑着说：“呐，昨天，谢谢你。” 陈晓冉笑了一下，挥挥手，“没关系。” 白少飞站在门口，死死盯着对着魏翔宇笑的陈晓冉，眼中像是燃起了两团火焰。 魏翔宇的座位在窗子旁边，从窗子外面可以看见滴水的窗檐，窗台上长了一些青苔，魏翔宇还种了一棵仙人掌。这样搭配起来看，这一切都很美好。 可是―― 用来种仙人掌的小花盆上被人贴了一张纸条，上面写着： 小贱货咱继续。 (39) 黑色的云朵四处抓攫着，很快就吞噬了最后一丝光明。 黑色的春天。
　　(40)
　　每个月的第一个礼拜周六都不用补课。 从早上起思绪就一直在跌宕起伏，一直到巴小光发短信过来： 来我家玩吧，我转学来的，没伴儿。 其实不是没伴儿，喜欢巴小光的女生随手一抓一大把。不过他只邀请了自己，这的确是很让人高兴的。在以往，周六都是在父亲身边和他一起摆摊或者在家写作业照顾母亲。 为母亲烧好了粥放进床边的保温瓶，然后跑着出门，对巷口摆摊的父亲挥挥手：“我去同学家！晚上回来！”
　　(41)
　　白少飞四处走着礼品店居多的贺江大道，再过4天就是陈晓冉的生日，这还是他通过陈晓冉的朋友知道的，其实很希望陈晓冉只把这个消息告诉自己，让他一个人给陈晓冉过生日，然而事实是陈晓冉不但没告诉自己，反而告诉了魏翔宇。 幸运的是魏翔宇拒绝了。 他想买一个礼物送给她。 是送一个毛绒熊仔，还是送MJ的正版专辑？ 正这么思索着，前方飘来清甜的蒸玉米香味。 似乎很久没有吃过了，从父母离婚之后。 他跑过去，对着穿着朴素面容沧桑的老板说：“老板来两个。” “是要糯玉米还是要甜玉米？” “都要一个。” “哦，你是高中生吧，在哪读书啊？” “榕城高中。” “咦，和我儿子在一个学校啊，你看起来跟我儿子差不多大，是不是高二？” “呃。” “啊，那你认识我儿子吗，他叫魏翔宇。” 老板把玉米递给他，然后接过一张10元给他找零。 马路边嘈杂的鸣笛声融成一片汪洋。 “你儿子，是魏翔宇？”白少飞弯下腰，似笑非笑。 “是啊，你认识吧？他在学校表现怎么样？”老板关切地把头伸过去。 “噢，那可不怎么好。大叔，这样，我时间紧要先走了，明天我再来找你。”白少飞礼貌地弯下腰，“玉米很甜啊。” 夕阳中，魏国强看着白少飞离开的背影，笑容瞬间凝固。 而白少飞的脸上，却绽开了笑颜，几乎要笑烂了那一张脸。
　　(42)
　　像这样的一个男人是很易怒的： 妻子卧病在床多年，靠起早贪黑地摆摊来换取孩子的学费和全家人的生活费。 假如他看见自己的儿子与男同学发生暧昧动作的照片。 假如他看见自己的儿子与一个男生光着身子躺在同一个被窝里的照片。 那他一定会崩溃。 那他一定会暴怒。 抑或已经超越了暴怒的级别。那叫做，疯狂。 何况，他还根本就没接触过电脑技术。 当白少飞在第二天把自己花了一整晚PS的照片交给魏国强的时候，他很高兴地看见了魏国强由于过于激动而导致面部痉挛的表情。 ――你满足了吗。 ――折磨你，我永远都不会满足。
　　(43)
　　就像诸神灭亡的黄昏，每一朵云每一座山每一个丘陵每一个沟沟壑壑都闪现出沉闷的光，那些光线拖曳着白色的天光消失在夜色里。 魏翔宇买完水性笔替芯刚推开门，脸上就被一个拖鞋狠狠地甩了一下，由于力量太大，他甚至被打出了几秒钟的耳鸣。 屋里没有开灯，傍晚剩余的天色映出父亲憔悴苍白的脸，母亲支撑着身体靠在房间门框上。 整个屋里清晰地回响着魏国强粗重的呼吸和魏翔宇的咳嗽。 紧接着又是一耳光。橡胶鞋底一块突起的棱刮破了魏翔宇被白少飞打伤后结的疤，然后流出汨汨的血流，伤口上如同被撕开皮肤的刺痛感。 “别打我儿子！” 肖丽突然力量爆发，抢过魏国强的鞋子。 “你走开！你懂什么！你根本就不知道他做了什么！你整天半死不活地躺在床上你知道什么！死又不死透彻！”魏国强对着比他矮一个头的妻子吼起来，这几年他的脾气变得越来越差，经常在魏翔宇不在的时候就开始抱怨，后来逐渐演变成拿肖丽出气。肖丽流着泪看着魏国强，他说的最后一句话就像一尊大炮，轰击着自己早已残破不全的心墙。 “你别骂我妈，你说，我做了什么？”魏翔宇抬起头，注视着愤怒的父亲。 魏国强喘着气，那些话他不太说得出口，可是胸腔中那些愤怒上下翻腾着，却又找不到出口发泄出来。 隔了一会，他用由于激动而发抖的声音问，“你为什么喜欢男的？” 一阵可怕的安静，谁都没有说话。 这句话从父亲口中说出，就好像还是昨天才听到的一样。 还是没忍住眼泪，含盐的眼泪滑过流血的伤口，炽热的痛感直接扎入心脏。 就在自己家门口，巴小光这么问过自己：你为什么喜欢男生？ 脸上的血流到嘴角，一种特有的腥味。 “快给你儿子止血啊……”肖丽倚在门边，声音明显比刚才虚弱。 “说――！”魏国强把鞋子打在旁边破旧的饭桌上，桌子发出不堪重负的“嘎吱”声。 血还在流着。 魏国强举起手，准备再打过来。 肖丽冲上去，大喊着：“如果我死……” 然后没了声音。她昏倒了。 “妈――”
　　(44)
　　回来吃饭了――
　　(45)
　　记忆中你曾经这么呼唤我，这声呼唤让我多次在梦中以为是玛利亚的召唤。 肖丽醒来的时候看见魏翔宇正在旁边写作业。就在刚才，巴小光发短信过来的时候他让巴小光帮他请了晚自习的假。 看着自己儿子受伤的脸，没来由地流下眼泪。 魏国强去摆摊了，而魏翔宇并没发现自己已经醒来。 低头俯视自己越来越虚弱的身体，然后看了看四周残破的家，回想刚才丈夫疯狂打儿子的场景，一种负罪感涌上心头。 ――你整天半死不活地躺在床上你知道什么！死又不死透彻！ 她昏倒前想说的那句话是： 如果我死你就再也别打他了。 一整晚巴小光都在回味昨天魏翔宇给自己做的粥，猪肉猪肝和萝卜丝煮在一起，那些香味在春天还略带寒意的空气里荡来荡去。虽然不是什么高级的粥，但是却很有家的感觉。 魏翔宇帮他布置房间摆设。 魏翔宇和他一起搞大扫除。 他请魏翔宇吃旁边的肯德基。 他们用相机互相拍照然后上传到博客上。 他喜欢这种感觉。长期背井离乡独自生活的日子，实在是太冷清了。 所以昨天他把备用的钥匙丢给魏翔宇，“有事找我的话直接开门就好了。有事要来找我，没事也要来找我，听到没。” 一直到下课，他才反应过来该去看看魏翔宇，他请假到底是因为什么。 刚出校门就看见了一辆桑塔纳。那是父亲喜欢的款式。 即使在很少有业务往来的榕城，他也为自己存了一辆车。 副座车门打开，西装革履的父亲就走了出来。 巴小光后退，下意识地握紧了拳头。
　　(46)
　　“前几天学校打电话给我说你和同学打架。” “你专门从南宁赶来就是为了和我说这个么。” “不是。我来看看你内务处理的怎么样。上车。” 坐在车上，巴小光和父亲都没说一句话。 他们之间没什么好说的。 巴家光根本没想到自己的儿子居然会把内务整理的这么好。 当他看见摆放整齐的客厅、整洁精致的房间还有悬挂着几双鞋子的阳台时，回过头眯起眼睛看巴小光。巴小光面无表情，在思忖着自己的父亲什么时候离开。 “你是不是在思考我什么时候会走？”巴家光转过身靠在阳台用来晾晒衣服的栏杆上。 “是。” “放心，很快。我没那么多时间对付你。现在说说吧，段考倒数第4名的成绩你该怎么办，要不要我再把你下放到别的地方，比如，农村？”巴家光的语气像是在对自己的奴隶说话，但是很快他就从口袋里拿出一个信封砸到巴小光头上，信封被头弹开了，掉出十几张百元钞。 “这是你这个月用的钱，听着，期考如果没有进步的话，你知道我会怎么做。” 巴家光走了以后巴小光仍然站在没开灯的阳台上。 风卷走了一张地上的百元钞，盘旋在夜色下，巴小光甚至没伸手去抓，让它飞去别的地方。然后他把钱收起来，走进房间。 风灌进来的时候有点冷，可是他懒得去套一件衣服了，就这么躺在沙发上，如同一具横死的尸体。
　　(47)
　　星期一早上魏翔宇提着面包走进教室时看见了在角落一个人看着什么东西笑的白少飞。 他赶紧移开视线，即使多看一秒他也会觉得恶心。 巴小光趴在魏翔宇的座位上，仍旧是浅浅地睡着。他似乎永远也睡不饱。 魏翔宇走过去，推巴小光，“呐，帮你买了早餐。” 巴小光抬起头，眼睑里闪烁着泪光。 “你怎么了。”魏翔宇并没有改变声调，但那种关切早已经写在脸上。　　 “啊，没什么，昨天没睡好，眼睛困了都会有的。”巴小光刚说完然后看见魏翔宇太阳穴附近肿起绽开的一大块伤口，“倒是你怎么了。没事吧你。” “嗨，没事儿。呐，给你包子。” 魏翔宇赶紧把包子递给巴小光，巴小光闻了一下闻了一下，然后兴高采烈地说：“你抢到牛肉包子了？” “嗯，专门起早等着的。” 也不知道为什么要说出“专门”两个字，反正说出口之后周围有一些异样的眼光传了过来。 其实他也不知道巴小光此刻看向自己的眼神是多么的心疼。 “啧啧，你看你魏翔宇，和家庭成员的关系没处理好吧，一看就像是被你爸用鞋子打的，呵呵。”白少飞走过来，最后还呵呵笑了两声。 “哦，不是的，嗨，你不知道我爸那啥脾气。”魏翔宇笑着挥挥手，然后用惊讶地表情看着白少飞，“咦，真奇怪，你怎么知道是我爸打的？” 魏翔宇无辜的表情循环溶解进白少飞的生命里，变成无法取代和瓦解的邪恶与阴毒。 白少飞语塞了，他走路都变得不稳。 魏翔宇笑了一笑，在口袋里捏紧了拳头。 ―― 即使知道是你，也没有任何意义了。
　　(48)
　　雨季似乎永远不会结束了。 空中滚滚而过的乌云似乎在昭示着什么。 由于下雨地面潮湿所以课间操不用做了，于是学校西北角偏僻的凉亭多了两个闲人。 “昨天我本来要去找你的，结果我爸来了。” “结果呢。” “夸我内务做的不错，他根本不知道是你帮我的，哈哈。” “哦。” “还有，他告诉我如果我期考成绩没有提高就把我下放到农村。” 当巴小光说出这句话的时候他并没有注意到魏翔宇悄悄地捏紧了拳头，他更没有注意到魏翔宇脸上的担心，因为魏翔宇下一句话是这样的： “放心吧，不可能的，段考了还让你转学即使他做得出别的学校也不会要。不过让你去农村也好，正好让你受受苦。” “他是肯定做得出的，其他学校也不一定不要。” 魏翔宇没接着问为什么，他不想再问下去。 “你的脸真的没事吗，我看着都觉得触目惊心。”巴小光把头凑上去盯着魏翔宇还没来得及结疤的伤口。 “‘触目惊心’月考的时候也考了为什么你没写出。”魏翔宇把头侧过去，不去看巴小光。他觉得如果一直盯着他看一定会被看出什么。 “哈哈――那个――”巴小光挠着头，然后突然“咦”了一声，“那是什么――” 魏翔宇顺着巴小光的目光所及看过去，前面不远处一棵荫香树下站着两个帅气俊朗的男生，其中一个即使是现在看到也会止不住地心跳加速。 那种从头震撼到脚的感觉。 张了张嘴，几乎就要喊出来了。 王宇宁。
　　(49)
　　如果有一天回想起那一天自己听见的和看见的一定会觉得心疼。 王宇宁：你还要我做什么，为了你我什么都做了！ 另一个男生：王宇宁，我们真的不能再进一步了你知道么。 王宇宁：为什么！你想要最新一期的《最小说》我翘课去帮你买、你生日要在山上举办我就把东西全运到了山上、你想要学钢琴我就舍弃所有教你、我每天放学绕远路走板栗林只为帮我们种的小桂花树浇水，为了不让别人知道我喜欢男生让你没面子，我对所有人都伪装，甚至连一个追求我的男生我都动用了最恶毒的词汇，我对和自己身份一样的男生用了怎样的词汇你知道吗！可是为什么我们只可以是朋友！ 另一个男生：王宇宁.....我，我真的只想和你做朋友。 王宇宁：我到底哪里不让你喜欢。 另一个男生：王宇宁，你真的很好，可是，你是男人，我也是啊！ 过了一会他补充一句：我们以后还是不要再见面了。 那个男生说完离开树下，王宇宁英俊的脸上掉下几滴钻石般的眼泪，这些眼泪仿佛掉在了魏翔宇的心里，然后净化了一片泥土。 王宇宁对着那个男生的背影大喊：“杨云！除了你我谁都不会要的！” 然后他踉跄地转过身，正好看见在后面看得发呆的魏翔宇和巴小光。 魏翔宇张了张嘴，然后有气无力地说： “我帮你――”
　　(50)
　　窗外明亮的阳光烫在眼皮上。 很多游动的光点在红色的视网膜上交错移动着。 魏翔宇站在科技楼第五层的走廊上，拿着扩音话筒对着对面正在上课的高三602班大喊：“杨云！王宇宁想见你一面！ 四下里安静得只剩下风声。 他继续喊着：“杨云！王宇宁想见你一面！” 靠窗的杨云把目光移过来，然后又把目光移回黑板上。 魏翔宇搬来一张椅子，然后站在了椅子上，这样一来，栏杆仅仅到他的膝盖。 远远地看上去就像一片摇摇欲坠的落叶，一旦落下去，就是五层楼的高度。 “杨云！王宇宁想见你一面！” “杨云！王宇宁想见你一面！” 说着他把右脚往栏杆上跨，紧接着从身后一声“你在做什么！” 然后整个身子离开了地面，被两双手擒回到了走廊。 春天把所有的种子催生着从土壤里萌发出来。其实即将破土而出的，还有很多很多我们从来未曾想过的东西。 它们移动在我们的视线之外，却深深地扎根在我们世界的中心。 王宇宁眼眶发红，他蹲下，对着魏翔宇说，“谢谢你。” 巴小光背对着他们，猎猎的风刮乱了他的头发，良久，他恨恨地说：“魏翔宇，你真是全世界最大的傻逼。” 然后没来由地掉下4年来第一滴泪，滚烫的眼泪在下落的过程中就被带走了温度，滚进衣襟里变成刺骨的冰冷。 杨云始终没有回过头。 魏翔宇站起来，走向通往楼下的阶梯。 王宇宁定定地看着他身影消失在楼道，然后问一边的巴小光，“你是他的朋友，还是――”
　　(51)
　　巴小光把热水开到合适的温度，然后泡进浴缸里。 浴室的音箱里放着宫崎骏动画片《幽灵公主》用二胡拉的背景音乐，那种厚实的悲怆就像此刻没顶的热流浇灌全身。白天和王宇宁的对话一直在眼前浮现，就好像一个地下水井，不停地向上涌出新鲜的水流。 ―― “你是他的朋友，还是……男朋友？” “男朋友。” “那，你可要好好保护他啊。” “嗯？” “如果你把他抛弃了，我一定会弥补这个空缺的。” 男朋友。为什么要这么说？ 是为了保护魏翔宇的尊严，还是害怕王宇宁‘弥补这个空缺’？ 窗外有雨燕尖叫着四处盘旋，窗外还有车水马龙的大街，巴小光隔着窗子望出去，从这个高度往下看，就好像站在一个天坑的顶端往下注视着深渊。
　　(52)
　　今天轮到魏翔宇和同桌值日，可是同桌请假了，于是魏翔宇一个人留下来。 而且就在昨天，巴小光说要回南宁一趟，也不说为什么，就这么回去了。 生活又变得黑白，不过倒也没有什么不同，他早就已经习惯了这一切。 就在他在墙角整理扫把和垃圾铲的时候门口响起一个银铃般的声音。 “魏翔宇――” 魏翔宇回过头，看见穿着校服配备的花格子短裙的陈晓冉。 “呐，给你。刚才白少飞去帮我买午餐的时候我从他的包包里看见的。”陈晓冉递给他一打照片，“一看就知道是PS的，你一定因为这个吃了不少苦吧。” 魏翔宇接过去，看见上面全是自己和巴小光的亲密瞬间。 他擦擦额角的汗，微笑着说，“谢谢你啊。” 小女生娇柔地挥了挥手，“不用不用，唉，对了，你打算怎么办？” 一丝不易察觉的微笑浮现在嘴角，“能怎么办呐，我可斗不过他。”，然后用无限深情的眼神盯着陈晓冉，轻声地说：“陈晓冉，你和我，交往吧？”
　　(53)
　　仍然是这样平凡的日子。只是身边多了一个人。她每天去离魏翔宇家不远的小店门口等着，然后一起上学。有的时候也会撞见父亲，只是轻描淡写地说“是我同学”，然后就走开了。 有一次魏翔宇去网吧从网络相册上PS了几张父亲和母亲的照片然后存在陈晓冉的MP5里给魏国强看，照片中的肖丽肤质细腻光彩照人，他们站在一起做亲密状，背景是泰姬陵。这显然是不可能发生的事情，可是给父亲一看就说明了一切。 ―― “那样的照片我也能做到。” 街上到处都是时尚服装店，穿着朴素甚至略带寒酸的魏翔宇与全身名牌的陈晓冉走在一起其实也是有点突兀的。 但是他不在乎。陈晓冉也不在乎。 他只要给白少飞看到一次，就满意了；而陈晓冉，无论魏翔宇穿什么，能在他身边走着，也很满足。 这样的日子终于来了。 有次白少飞去陈晓冉家想和她一起去学校，然后看见了并排走着的魏翔宇和陈晓冉，他们笑着聊天，完全无视自己的存在。 就好像有蚊子在心脏盯了一口，肿起来了一个血块，却抓也抓不到。 这样的情况，自己似乎连小丑都不是。
　　(54)
　　有很多事情你都不愿意相信，可是他确确实实会发生。 就在巴小光回到南宁办理身份证的时候，他看见了路遥。 因为车祸腿骨断裂面部有中度烧伤去上海治疗的路遥，为自己洗鞋子的路遥，为他亲手做生日蛋糕的路遥，吻他脸颊的路遥――再度完好无缺出现在眼前的时候他吓了一跳。 以至于手脚不知道放哪里。 “巴小光！”路遥对着自己跑过来，然后冲入了怀抱之中。 时间就像被流沙冲回到了起点，回到了初三的时候。 “我怎么都见不到你，你不在三中了？”路遥抬起头盯着巴小光的眼睛。 “啊，那个，我去榕城了。” “又是你爸吧？” “嗯……你看起来恢复得不错。” “你不知道有多痛苦，好麻烦的。” “总之没给你毁容已经很不错了。” “我不怕，反正就不怎么好看。哈哈。”路遥大声地笑着，她并不把自己当成南宁三中的校花。 “我是回来办身份证的，然后，我还得回去。” “什么――” 巴小光打电话给巴家光，问怎样可以让他回到南宁。 巴家光那边传来杯子碰撞的声音，他慵懒地说：“期考进步20名以上。不过我看你这废物是不可能的了，怎么，苦受够了？” 又是熟悉的沉默。 一片树叶落在平静的水面上，然后慢慢下沉，没有发出一点声音。 再次回到榕城，已经是3天后了。 当他看见和陈晓冉一起走着的魏翔宇时并没有多说什么，只是对着陈晓冉笑了一下，然后陈晓冉就去一边等着了。 他对魏翔宇说：“求你一件事，辅导我学习。”
　　(55)
　　生活中有太多的不确定，也许你上一秒放弃的事情，下一秒就后悔了。 魏翔宇在答应巴小光后的下一秒就后悔了。因为他听到巴小光兴高采烈地说：“太好了，我一定要回到南宁！” 天底下没有不散的宴席。 ――是这样的吗。
　　(56)
　　体育课。 白少飞站在操场边的树荫下，稀薄的阳光不偏不倚地投射在他的眼皮上，一瞬间就被照花了影子。操场的另一边，魏翔宇和陈晓冉在帮巴小光补习功课，巴小光的脸上出现了前所未有的认真的表情。 他不想让陈晓冉和魏翔宇待在一起，虽然他觉得魏翔宇和陈晓冉的确很般配。 身为体育委员，他对着魏翔宇挥挥手，“你过来一下，陪我去体育室拿篮球，我一个人抱不了四个。” 于是操场边上只剩下陈晓冉与巴小光。 “你真的喜欢陈晓冉？”白少飞走得很慢，在安静的器材室后，他这么问魏翔宇。 “那你说呢。”魏翔宇回过头，似笑非笑地看着他。 “如果你放弃她，我保证不再和你作对。”白少飞的声音失去了往时的凌傲，更像是儿童向成年人的祈求。 紧接着他又补充了一句，“我还保证让巴小光回不了南宁。” “你说什么――”这次轮到魏翔宇惊异地盯着白少飞，他居然看穿了自己的心思。 “你不是喜欢他么，你肯定不希望他回南宁的吧。”白少飞嗫嚅着，把弄着帽子两边垂下去的松紧线。 “你怎么知道的。”魏翔宇恢复了安静，就像上一秒钟他听到的只不过是一件小事一样。 “我表哥。他告诉我，叫我不要惹你和巴小光。”白少飞目光涣散，没有集中的一点，“可是现在这种局面我真的受不了了，如果你答应我我不但不惹你和巴小光，我还可以让他留在榕城不走。所以，请你，放弃陈晓冉吧。” “你表哥？” “嗯。你和他关系好我没办法。”白少飞显然还不知道些什么。 “哦，那你有什么办法。” “让你知道就无效了。” “好，我答应你。”魏翔宇说完这句话，回过头看了看还在操场的陈晓冉，一种内疚感涌上心头。
　　(57)
　　路遥倚着柔软的沙发，其实那一天她跟巴小光有一句话一直没有说出口。 过了这么久，她其实不那么喜欢巴小光了。 她认识了新的男生，经历了新的生活。 那一天她并不是想真心的挽留，只是礼貌性表示惊奇罢了。 南宁的春天，永远都不寒冷。 巴小光这几天很反常，反常得让人难过。 有一天晚自习下课陈晓冉用似乎不经意提起的语调对魏翔宇说： 你知道吗，那天体育课巴小光告诉我，他回去是因为想和心爱的女孩一起读书。 魏翔宇猛然抬起头，撞上陈晓冉安静却专注的眼神。 他张了张口，想问――你在试探什么？ 然后心里一阵揪心地疼。 她也许知道了。 而他现在也知道了，巴小光没有一刻以更亲密的角度在乎过自己。
　　(58)
　　可是即使他不在乎自己，也不愿意就这么失败。 即使他不要，也要把自己塞给他。 以前自己什么也不想要。 可是这次，不一样了。 魏翔宇独自站在黑暗里，潮湿的眼眶朝着灯火通明的前方，那里是巴小光的家。 这天晚上巴小光没有和魏翔宇一起回家。 直到与路遥再次见面才感觉到魏翔宇在心中的重要。 他见到路遥的时候失去了从前那种激动，失去了从前的满足以及溢于言表的快乐。反倒是离开魏翔宇几天，却有些耐不住了。就像失去了什么宝贵的东西。 这就是人们所说的怅然若失吧？ 可是这种感觉凌驾于友情之上，就像最初的时候和路遥在一起的感觉。唯一可以解释的是，他爱上魏翔宇了。 这怎么可以？这怎么可能？ 即使他能接受自己的朋友是GAY，但他绝对不能接受自己是。 他想逃回南宁，回到没有魏翔宇的地方。 厚重的云笼罩着榕城，似乎要发出布匹被风吹起的“噼啪”声。
　　(59)
　　考试的前一天放学生自己在家自习。中午，魏翔宇把巴小光邀到了家住的小巷附近的麦当劳门口。 他知道陈晓冉每天都会在这里等他。 他既然已经答应了白少飞，他就应该做到。 中午13点40分，一个俊朗的少年身影出现了。 果然来了呢。 他朝巴小光挥挥手，微笑着走过去。 “你――有什么事要说么？”巴小光先开了口。 “没有事就不能叫你来吗。”魏翔宇抖抖手中的钥匙，那是巴小光给他的，“呐，还你。” 巴小光接过去，钥匙冰凉的温度从手心径直传到心脏所在的部位。 冰河世纪般的寒冷。 “你中午没回家吧？在教室看书？”其实魏翔宇哽咽的声音一直都被他封在喉咙里，就好像随时可能喷发的火山。他也不知道他能冷静多久。 这个时候眼睛的余光看见了陈晓冉。她站在对面的街角望着这边，车子川流不息地从她眼前开过，她在等车子少的空隙。 “巴小光，有一件事我要和你说――” 巴小光还没来得及问“什么”，魏翔宇的唇就覆盖过来，压在巴小光的唇上。 柔软的唇，湿润的唇。 这一瞬间两个人都惊愕了。 这一瞬间两个人都呆住了。 而同一时刻街角的陈晓冉，瞳孔睁大，然后蹲下来捂住了脸。 他说的，真的应验了吗？ ―― 上一周的体育课，白少飞和魏翔宇去了器材室。 陈晓冉：你为什么突然想要去南宁啊。 巴小光低着头不说话。 陈晓冉：唉，说说呗，我又不会说出去，再说了，我还能害了魏翔宇嘛。 巴小光：我喜欢上魏翔宇了。 巴小光：我要逃走，我要逃回去。 ―― 即使对着魏翔宇撒谎更改巴小光想回去的原因，他还是知道了吗。
　　(60)
　　像是被一块海绵吸走了所有的声音。 天地之间连车子的鸣笛都消失了。 全世界只有哽咽声。 呼吸声。 还有风吹过的声音。 在魏翔宇离开巴小光的唇的下一秒，一个耳光硬生生地打了过来。 是巴小光的方向，可是却不是巴小光。 他抬起头，看见站在巴小光身后的魏国强。 这里距离家住的小巷不够50米。 而魏国强就在小巷口摆摊。 他忘了。
　　(61) 路边不赶时间的人都停了下来，观看这一出有意思的戏剧。 “不要在大街上打孩子啊。”有路人开始指责。 巴小光抓紧衣袖，蹲下来，表情痛苦。魏国强并没有停下来，扇在魏翔宇脸上的巴掌仿佛就扇在自己的心上。 “请不要打他。”巴小光站起来，他的脸上已经有了两条泪痕。 “啪――” 这次耳光打在了自己脸上。 “你作为成年人怎么这样啊，有事回家说啊。” “嗨，你不知道，刚才他儿子亲了那个男孩。” “哟，不是吧，这年头的孩子怎么这么怪异。” “哦哟，你过时啦，哈哈，现在都爱玩变态的玩意儿。” “啧啧。真是造孽哟。” “唉，新中国啊。以后怎么交给这群孩子。” 魏国强听着这些议论，又一巴掌打在魏翔宇脸上。 魏翔宇至始至终没有说一句话。 一直到魏国强和魏翔宇离开，巴小光还站在原地。 陈晓冉捏紧包包，往来的方向走去。
　　(62)
　　巴小光回到家，整个房子的桌椅都被擦过了，鞋子也被晾在了阳台。 饭桌上还有一碗没有温度的猪肉粥。 粥的下面压着一张纸。 ―― 加油，你一定能回到南宁的。 心脏突然间被抓紧，仿佛被抛弃到大气之外。 那种痛感，居然像被锤子一样砸在上面一样真实。
　　(63)
　　我们一直被告知 在遥远世界的尽头 有一座桥，能把我们带到彼岸 人们怀抱热情地寻找 到底是为了逃离，还是为了追寻 那些以青春的名义用心书写过的友谊，一起吃饭、念书、快乐、难过、疯狂――年少时光里一起经历和分享过的种种，终将是人生旅程里非常自然且温馨的一笔。 是不是，该放弃了？
　　(64)
　　黑暗中从父亲的口中放出一句狠话： 明天期考如果你不考好，我就带领我们一家人自杀，反正也没脸面活在世上。 被窝里的肖丽咬住了嘴唇，不让哭声发出来。
　　(65)
　　考试的座位安排是这样的：第一、第二次月考在高一的班级坐的同学这次换到在自己班级和高一的考，而第一、第二次月考在自己班级的这次就到高一的班级考试，学校没有安排座位表，也就是说可以自己随便坐，但是却安排了两个监考老师。 白少飞、魏翔宇和巴小光正好在同一批。 同样在同一批的，还有陈晓冉。 考场气氛严肃。 “你们也考了那么多次试了，考场纪律也就不用我说了。在榕城高中你们应该知道，被抓到作弊一次就留校察看，而留校察看意味着什么你们也都知道。好了。现在开始考试。”监考老师是高一年级的。 陈晓冉坐在巴小光的身后，白少飞坐在同一排的第一张。 就在考试前，魏翔宇对白少飞说：“我放弃了。你什么也不要做。” 魏翔宇看着考场安静的气氛，又看看头次认真答题的巴小光，把头埋进臂弯里。 “他因为想要回南宁和女朋友见面，所以拼命学习。” 语文、数学、英语、化学、政治，历史，物理都在这两天考完了，剩下的物理，巴小光很不擅长。时间还剩下30分钟的时候，身后的陈晓冉突然递给自己一张纸条。 “我帮你――你回到南宁就不要再回来了。”，在这一句话的后面附着整版答案。 学习委员陈晓冉。物理每次都是全班第一。
　　(66)
　　考完试放三天假。 巴小光和魏翔宇把整个榕城都走了一个遍。 现在他们站在榕城的凤凰山上，猎猎的风包围了整个山顶。 这里有一个漂亮的小凉亭。 “这里是榕城最高的山。你来榕城这么久一定还不知道吧。” “嗯。” “你恨我么。” “什么。” “你恨我么。” “……” “那么急着想要回去吗。连话也不想和我多说？” “你不要这么说。” “在这里的话，应该可以通去很远的吧。” “这个山顶？” “嗯，等你去了南宁，我就站在这往你那边望。是不是很像七八十年代的爱情故事呢。” “……” “你不要总是沉默。你想对我说什么。” “对不起。”
　　(67)
　　拿家庭报告书的时候魏翔宇依旧把头埋进臂弯里。 巴小光捏紧拳头。 “下面依照考试顺序宣布考试成绩。考前我要表扬陈如和巴小光，这两位同学在临近期末的时候非常努力，相信大家都有目共睹，他们的成绩分别提高了16名和20名，特别是魏翔宇，物理得到了全班第三名的成绩！”全场一片唏嘘，“而我也要特别批评魏翔宇，他对待考试的态度希望大家不要学习，他，在物理、政治这两科考试的时候交了白卷！导致他从第7名下滑到44名！魏翔宇，我已经事先打电话给你家里了，希望你要深刻反省，向你的父母承认错误。” 教室炸开了锅。 魏翔宇翻开家庭报告书，评语上只有这么一句话：希望你端正学习态度。 咧开嘴，然后眼泪染湿了纸张。 ―― 明天期考如果你不考好，我就带领我们一家人自杀，反正也没脸面活在世上。 巴小光没有找到魏翔宇。 短信也不回。 一切都是突然间遁形。
　　(68)
　　“物理是你帮他的吧。” “是。” “你为什么要这么做。” “因为我不能让他留在魏翔宇身边，我要得到魏翔宇。” “原来是这样呢，真是卑鄙。” “谁――” “你。” 说完这句话，白少飞就调转方向走开了，走着走着突然回过头：“陈晓冉，我不爱你了。你从来就没有在意过我，当我是一只狗。”
　　(69)
　　随意吧。反正事实就是这样
　　(70)
　　一直到巴小光坐上去南宁的直达车也没有见到魏翔宇。 租的房子里面的东西全都卖给了搬家公司。 他忽然想明白了，魏翔宇那么做是为了为他争取一线希望，让他往上升一名。 回过头望望榕城，绿意铺天盖地地浇灌下来。 包括悲伤。
　　(71)
　　肖丽自杀的时候留下了一封遗书。 她在书上写着这么一段话：老魏，真对不起，拖累了你这么久。最近我能感觉到我的身子越来越差了，再这么耗着也不是办法。翔宇一定不是故意考差的，你不要再打他了。希望你和翔宇能够幸福。 魏翔宇已经没有了眼泪。他甚至没有办法安葬母亲，都是邻居凑的钱。 父亲因此成了酒鬼，摊子不摆了，家也不回了，最近见到他，是在三天前。他一副狼狈而糜烂的模样，在街角，眼神涣散，似乎认不出自己了。 这个家，是不是完了。 巴小光回到南宁没几天就被路遥约了出去。 “巴小光，对不起，但，我已经不喜欢你了。”路遥表情尴尬，她紧紧抓着裙摆。她不知道冲动的巴小光会做出什么事情。 但是巴小光很平静，他说，“我也是。” 然后他突然转过身离开。 “你要去哪――”路遥在身后大声问。 “榕城！” 每次见到你，都让我想起魏翔宇。 他如同你的倒影映在心河，却永远也不会退去。 我已经明白了。我是gay。 魏翔宇，等着我。
　　(72)
　　魏翔宇站在凤凰山上，前几天这里还是两个人，而现在，只有他一个。 前几天还是一家人，现在，都没有了。 整个人间到处弥漫着腐烂的气味。 就是在这里，他说过―― 在这里的话，应该可以通去很远的吧。 去很远很远。 没有你的地方。 没有悲伤的地方。 再见，我不想告诉你那颗眼泪来自我炽热的心， 再见，谢谢你给了我烟花一样绚烂的生命， 再见，你不知道我爱你。 魏翔宇闭上眼睛，跳了下去。 与此同时，正在列车上的巴小光用mp3听着刘若英的《后来》，不知道为什么流下了眼泪。
　　(完)
