一闪一闪，亮晶晶（上） BY： 火速龙舌兰


　　文案：

　　能和你在一起，即使是悲伤的事情，也是一闪一闪亮晶晶。

　　――江国香织

　　在这个充满喧嚣和冰冷的世界里，何处是我们最后的退居之所？

　　这是一个关于等待的故事。

　　如果再来一次的话，你是否可以停下脚步，等等我？

　　现代都市的平淡爱情。弥漫着淡淡雾霭的初冬，故事发生在一个停电的夜晚，噩梦中伴随着《小星星变奏曲》轻快的旋律，郊外的寂寞公寓，呼啸的北风，楼上楼下。

　　楼下住着外表懒散落拓却时常沉浸在自戕的梦境中的自由撰稿人郁放。

　　楼上住着外表温柔居家实则生活困窘的保安靳朗。

　　男人们在黑暗中因为一只醉酒迷途的羔羊而相识，看似毫无交集的两个人，却在无形中被一条隐隐丝线连接。

　　假扮的天使？抑或无垢的雪花？

　　递而，平静的生活中出现了另外一个人。他是郁放笔下要生则生要死则死的男主角，也是靳朗在无望的求职路上邂逅的福星，他更是一个隐去了无数阴暗面目的青年才俊。

　　似乎每一个人都把一半的脸藏在阴影里。一面光明，一面黯淡。

　　洒脱的并不洒脱，干净的并不干净，单纯的并不单纯，而深情的似乎也并不深情……

　　内容标签：都市情缘 情有独钟 怅然若失

　　搜索关键字：主角：郁放，靳朗，赵英宁，徐倏影┃配角：Shine，小米，Ray，陆晓，阮绢，靳宁，叶军┃其它：HE

　　第一章：楔子

　　这是第几次听着《小星星变奏曲》昏昏欲睡了？郁放仰躺在浴缸里，把脑袋深深浸到水底，张开眼睛，仰视水面，不停晃动的天花板，昏黄的灯光，漆黑的头发宛如一丝丝水草四散轻轻招摇着，CD在唱机里缓缓旋转，音乐很轻，莫扎特的小星星，12个变奏可爱活泼又富有魅力。

　　猛地把头从水里伸出来，喘息着靠上浴缸的边缘，水温很烫，热气腾腾的浴室里弥漫着白色的水蒸汽。音乐还在继续，叮叮咚咚的声音，忆起小时候，每逢下雨，家里总是摆满了盛水的脸盆，一滴滴雨水从屋顶缝隙落下来，绵绵不断地落下来。滴滴答答的声音仿佛仙乐。而每当阳光灿烂的日子，屋子里总有无数光柱洒下，圆圆的光斑在水泥地板上跳跃，无数细小的木屑在阳光下飞舞。童年遥远的记忆。郁放想，我究竟有多久没有回家了呢？

　　他不自觉轻轻地跟着音乐小声哼唱“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”

　　孩提时唱过无数遍的童谣，长大之后再也没有唱过。

　　曾经，有一个人用很多种不同的语言唱过这首《小星星》给他听，第一次遇到由这首儿歌改编的变奏曲是路过一间琴行的时候。变换多端的小星星，在钢琴不断起伏的黑白键下流泻而出，原本是熟悉非常的旋律，听起来，却时而清晰，时而藏匿，时而轻快，时而喧嚣，时而安祥。

　　好累啊，有些想睡，不知道是不是安眠药发生了作用。一阵又一阵的晕眩向郁放袭来。身体越来越沉重，每一根血管都被灌满了水泥。水慢慢变凉，他奋力打开水龙头，让滚烫的热水浇在脸上，睁开眼睛，什么都看不清楚。手腕有点疼。伤口正在流血，却因为浸在热水中的关系，这疼痛变得极轻极浅，痛觉被麻痹，慢慢转化为一种微微的瘙痒，就像被蚂蚁啃噬的感觉。

　　现在是几点了？玻璃窗上全是凝结的水汽，遮蔽了视线，据说今天有满月，可惜郁放看不见。浴缸里的水溢出来，雪白的瓷砖渐渐被染成了粉红色，一点点腥味弥漫开来。

　　我是不是快要死了呢？郁放在水中蜷缩起四肢，折起双腿，抱在胸前，把自己摆成回到母亲子宫的姿势蜷缩起来。渐渐地，呼吸变得有些困难。他轻轻抚摸腕间的伤口，其实割得并不深，不知道是因为刀片太钝还是力道太小，人，终究还是怕死的动物吧。

　　耳朵里是咕咕嘟嘟的水声，张开眼，可以望见一粒又一粒水泡从唇角逸出上浮，然后在快要升到水面的时候轻轻炸裂。

　　钢琴声变得有些廖茫，仿佛是有人在极远处弹奏的欢乐乐章，旋律渐渐由活泼转为缓慢、略含着一丝幽怨伤感、却带着晶莹水晶似的变奏，那是莫扎特的心在倾诉，倾诉他羞怯的苦恼，甜蜜的哀愁，还有，初恋的忧伤。

　　慢慢地，可以清晰地听到自己心跳地声音，一下又一下，和着旋律。钢琴在低音部，缓时是深又清的潭水，迅疾时宛若雨水落在密而黑的树林里，逐渐高起来的琴声则让人仿佛看到了金属的光亮。

　　音阶到达最高处，金属的质感愈发强烈，仿佛两块金匙狠狠地撞击到一起，脆生生一响。

　　郁放突然很像想微笑，因为幻觉中，琴凳上的那个人仍然是一如既往的整洁干净，轻轻垂下的头颅，光洁的额头，从侧面看过去，逆着光，最清晰的是那一缕被阳光映成金色的发，是那么干净而优雅。可是他深深知道，这个人存在的地方。是自己永远也无法企及的国度。

　　CD转到尽头，发出“咔”的一声，递而又重新开始。郁放在心中默默数数着曲子的每一个变奏，悠扬旋律的每一个起承转合。

　　第一变奏，雍容华贵。

　　“你好，我是徐倏影。”

　　逆着光线下看不清楚五官的脸，有些淡漠的声音，不高不低，浮在头顶。朝自己伸出的手修长而有力。指甲修剪得很干净。

　　第二变奏，轻快活泼。

　　“我喜欢钢琴，可能是因为它的声音听起来很远。你喜欢吉他，可能是因为它的声音听起来很近。”

　　看起来略显苍白的手指，轻轻滑过黑白琴键，琴声如潺潺流水穿过阳光明媚的窗口。

　　第三变奏，陷入了沉思。

　　时值深秋。华灯初上，风很冷。他为他买了一杯热奶茶。他接过来，暖着手。

　　两个人在繁华的夜色里安静的走着。路灯把影子拉得很长很长。

　　第四变奏，非常沉静。

　　“这段时间过的好么？”

　　“呵呵。还好吧，死去活来。先是死去，现在总算活过来了。”

　　第五变奏，在左手的回应中显得极具海顿的风格。

　　“再见。再也不见。”

　　阳光下的转身很干脆，没有回头，丢弃在风里的烟头，层层叠叠的纸钱灰烬中，那一点炽红，像极了受伤的心脏。

　　第六变奏，左手快速的音阶中又开始进入另一个无限欢乐的美梦。

　　“喂，唱首歌给我听听吧。”

　　“什么？几点了啊。”

　　“有什么关系，我想听，唱吧，唱吧。”

　　“你又发神经了。”

　　“今天是我的生日啊！”

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。”

　　……

　　17岁，Happy Birthday。

　　郁放在心里对自己小声说，眼皮越来越沉重，直到它们紧紧黏在一起再也无力睁开。血液正缓缓地流出身体。死亡，即是一切皆被抽空，大概是这么一回事吧。对于早就已经一无所有的人来说，又有什么意义呢？

　　不知道窗外，今晚的夜空有没有漫天的星光。有没有小孩子在小声唱。

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。”

　　第二章：郁放

　　郁放又一次在浴缸里突然惊醒，满缸的水已经完全冷掉了。寒冷刺激得皮肤一阵阵抽搐到痉挛。这个冬天，真他妈的冷。没有暖气的日子确实不是人过的。郁放禁不住在心里狠狠咒骂。

　　他迅速擦干身体套上衣服，水分的蒸发产生了一团团白色雾气，身体止不住筛糠似的发抖。突然很想抽烟，摸遍全身上下的口袋，却一无所获。

　　“我靠！该死的。”

　　狠狠地把自己抛到被子上，把脑袋深深埋进枕头里。外面漆黑一片。四周除了偶尔汽车驶过的车轮声以外，万籁俱寂。在安静得令人发指的空间里，墙上挂钟的秒针一格一格移动的嘀嗒声显得犹为清晰。变成令人抓狂的噪音。

　　新房子在郊外，这样偏僻的一个地方，连带着郁放都觉得自己活像受了都市冷落的妃子。之前住在繁华的市中心，狭窄的弄堂。三层楼的小阁楼房间，夏天太阳晒得像个蒸笼，冬天冷得骨头要都缩成一团。楼上的住客总喜欢在半夜把收音机开得很响，一边听着音乐一边跳舞，头顶的天花板会哆哆嗦嗦地落下许多细小的灰尘。一夜的梦都是灰扑扑的。

　　持续了很长一段时间，郁放实在无法忍受无数不在的噪音，无法忍受夜里没有卫生间的痛苦，无法忍受为上厕所走五分钟，无法忍受木质楼房里静静发霉的破败，无法忍受抽一根烟也要站到窗口，否则一不小心就会酿成火灾。

　　找房子花了很多功夫，抱着一堆报纸在房屋租赁的广告栏圈圈画画。每天早晨背着包走下楼梯。老式的木质台阶一踩就乱七八糟咯吱咯吱地作响。每一条缝隙都在呻吟。公共厨房里有人在洗衣服和弄早饭，有麦片粥的香味刺激嗅觉。郁放总是习惯性地埋下头去，迅速穿过那些总是在忙碌中的人群。

　　走出弄堂口的时候，一阵风把他薄薄的外套鼓荡起来，露出白色的圆领毛衣和赤裸的脖子。好冷。这个城市的冬天潮湿得似乎全身上下都生满了霉菌。

　　还好，郁放惟一庆幸的便是，仗着还算健康的体魄，没有生病和感冒，自己是一只生活在黑暗的城市生物圈的中下层的耗子，终日生活在惶惶不安之中。暂时不愁温饱，但是时常也要和跳蚤蟑螂为伍。尽管身份卑微，却也足够坚强。

　　半个月前，那条陪伴郁放近10年的烟灰色的围巾永远地失踪了，白天一时兴起洗净，晾晒在窗外的竹竿子上，傍晚的时候一阵风起，夜里打开窗收衣服，才发现，它早已失去了踪迹，不知道被吹到了哪里。就此，失去了，和那个人惟一的联系。尽管，那上面的味道，他的味道，已经蜕得极淡极淡了。

　　半月的寻觅，终于找到了这一块还算安静的地方，郁放正式开始了公寓的生活，房租花费了所有的家当。空荡荡的房子里，只睡在地上，没有任何家俱。过分的寂静，每夜辗转反侧，不能入眠，地板硌得后背生疼，这个时候，他又开始怀念先前宽大的木板床，以及桌椅，怀念闹市区里人声喧哗，弄堂里便宜的豆浆油条，走出巷子便是城市最繁华的一条商业街和电脑城。

　　他把自己放逐到一个悄无声息的地方，这是一个人烟稀少的小区，因为当初建筑结构的不合理，以及另一些原因，十之五六的房子都空着。旁边是一个废弃的军用飞机场，在厨房里能看到一望无际的跑道，阳台上能望见机场外一大片芦苇地。

　　他已经习惯换每天七点准时在垃圾车的刹车声中醒来。这里没有商店，买包烟需要走半小时，最近的书报亭需要走四十分钟，一切的娱乐成了奢侈，而去市区则需要坐一小时的公车。

　　郁放已经很久没有与人交谈。这里的邻居大多在市区工作，每天早早出门，极晚回家。标准的朝九晚六的工薪族，和自己是两个世界的人群。

　　或许是因为长久的孤立，导致身体机能发生了连自己也不清楚的改变。最近，郁放又频繁地陷入梦魇。依然还是那个熟悉的梦境。

　　说不清楚这是成年后，第几千几百次做这个梦。梦里的场景是那么真实，迂回轻柔的《小星星变奏曲》，弥漫在眼前挥之不散的水汽，全身失重一般的无力眩晕感觉，还有染成粉红色的热水，苍白的皮肤浸泡在水中，刀片轻轻划开血管的痛楚。

　　“还是？忘不了么？”

　　手腕上内侧的皮肤没有丝毫伤痕，或者说，由于肤色黝黑，连伤痕也被掩去。

　　他不清楚，梦里的，究竟是发生过的事情呢？还是这一切根本就是一个梦？

　　郁放深深叹了口气，裹着被子走到窗边。窗外是一望无垠的黑暗，午夜时分的天空，连半颗星子也没有。不知从几时开始，他养成了一个习惯，长久的倚在窗前或站在阳台上抽烟，自己和自己对话。

　　笔记本电脑摊开放在地上。旋转的屏保是漆黑夜空中的漫天星斗，凡高的《星光灿烂的夜空》，层层堆叠的颜料幻化成星星的卷曲浪潮。

　　这是那个家伙最喜欢的画，好像。

　　他曾经无数次向郁放赞叹凡高的浓烈笔触热烈的激情，他也曾向他抱怨，为什么无数次临摹却始终不得其法。

　　画布上，风景在发狂，山在骚动，月亮、星云在旋转，而那翻卷缭绕、直上云端的柏树，看起来象是一团巨大的黑色火舌。郁放喜欢这幅星夜，这是那个理智到可怕的家伙永远不能理解的癫狂幻觉中的世界。他眼里的星空，大概只是黑夜的黑加星辰的亮而已吧。

　　计划中该写的东西仍然还是没有写，空白的文档依然大片空白着。这就意味着，他这个月的水电煤气和伙食费依然没有着落。如果这个星期过去还是一个字都憋不出来，郁放想自己大概又会勒紧裤带不眠不休很久很久。

　　他只是这个城市的芸芸众生中极端普通的一颗小杂草而已。说得好听点，他是一个自由撰稿人，说得直白点，也不外乎是一个廉价的卖字人而已。郁放擅长杜撰各式各样的都市三流速食爱情小说，是的，廉价的爱情小说，

　　每周大约五千字，然后被再被帖上漂亮的标签，放在时尚杂志的爱情专栏里等待出售。

　　郁放笔下的爱情并不缠绵悱恻也并不荡气回肠，他擅长抒写悲剧，多情的男人，凉薄的女人，寡情的男人，邪恶的女人等等等等。有些貌似传奇的相遇，貌似浪漫的相爱，直抵怅惘的结局。典型朝不保夕的似是而非的露水情缘。

　　而这样的故事，居然成为现下小白领和职场女性们最受欢迎的类型。也许是因为郁放那种淡薄而嬉皮的语调，作为男人无处不在的自嘲，或多或少地暗合了女人们骨子里一切尽在掌控的幻想。

　　实际上写字对郁放来说，它更似是一种买卖，是追求衣食饱暖而非精神食粮丰盈旺盛，郁放厌恶被称作“作家”，因为在他眼里只有在写作者不拿写作当饭碗的时候，才能维持它的尊严与质量。况且一个靠写言情小说为生的男人确实有够窝囊的。由于缺钱，我们的郁大作家已经有一年没有碰过女人。是的，身体空旷得要长草的一年，郁放现在极端欲求不满，所以他笔下的女人便越发得外表活色生香，内里恶毒非常。

　　手机里存了数十位编辑的号码，MSN和QQ上每天闪亮着的，亦同样只有这干人等。他不知道他们的性别年龄婚否，但是他们负责出售展示他的所有作品，然后他每个月去邮局支取杂志社寄来的稿费，用以维持正常的生活。

　　郁放叹了口气，回到电脑前，晃动鼠标，三个小时之前敲下的这些字酸到矫情得叫人叹为观止，让他自己都读得头昏眼花，万分汗颜。

　　“徐倏影身上除了我所了解的善良温和简单，还有一点点并不过分的的大男子主义粗糙的温情，以及让人欣赏类似精明商人的锐气与狡黠。

　　他站在阳光下，头发被晒成透明的亚麻色。

　　徐倏影微醺淡淡的酒气贴近，我是谁？

　　月亮在云里时有时无，夜风拂乱了如水心境。

　　这里只有他与我。”

　　郁式言情故事里所有的男主角，都叫做“徐倏影”，而女主角很多时候只是用一个“白”，或者“苏”作为简称。编辑问过他原因，当时是怎么回答来着，好像是懒得在取名字上花费心思。

　　“作家真好，可以把最讨厌的人的名字当主角，要生则生，要死则死。”

　　好像以前是谁这么说过来着。郁放也确实这么正大光明地干着。

　　不写小说人不会知道，在这个浑浊年代里，人们每天多么倚赖，消费这些伪爱情、伪浪漫，同消费快餐面，纸巾，与速溶咖啡并无二致。这是城市废墟中最为隐秘却又昭然若揭的一层，踩着繁华生出来的虚无，无数彼此亲近的愿望，带来了无数自以为靠近的假相。

　　郁放再次撇嘴自嘲低微笑，为他笔下的山寨爱情，也为这个虚伪的时代。他不打算删掉刚才写的那一大段连自己都汗颜的描写，故事还是要进行下去，那么这次女主角叫什么好呢？

　　寂静的空气里，清脆的键盘声再次流泻开来，一如刚刚梦中的《小星星变奏曲》。

　　当一整面空白文档就要被黑字填满的时候，一声沉闷的响声在门外响起，打断了郁放的创作。类似人体重重摔在地上的声响在午夜的公寓外显得尤为惊心。

　　郁放循声打开门，他重重地咳嗽，感应灯随之亮起，黯淡的灯光下，空旷的楼梯台阶上，匍匐着一个蜷缩着身体的男人，他面朝下把头枕在手臂里。

　　一个醉鬼，他怎么会出现在这里？男人满身刺鼻的酒精味道让郁放忍不住皱皱眉头。

　　他走到他面前，拍拍他的头。男人看起来已经醉成了一滩泥。一动不动。

　　“喂！醒醒！”

　　醉鬼吃力地转过头颅眯着眼睛看向郁放，没有焦距的眼睛，睁都睁不开。

　　这是一张清秀而年轻的面孔，微肿的眼眶，男人味十足的性感唇角。修剪得时尚的发型，发尾处挑染了一点点的浅咖啡色。看不出职业的打扮，或许是个学生？郁放端详着他，猜测。

　　男人像小猫一般眯缝起眼睛，瞄了郁放一眼又迅速俯下身体痪软下去。

　　“喂！你没事吧。我靠！这三更半夜的。”

　　郁放再次用力敲打他的头。除去有些浑浊的呼吸，男人仿佛死去了一般了无声息。

　　“该死！”

　　面对烂醉如泥的醉鬼，郁放毫无办法，拍打一阵之后也力竭地蹲下来。莫名的，始终感觉有什么不劲，大概是因为四周太过安静了，他又习惯性地在口袋四处摸索香烟。手指间却有种挥之不去的奇怪的黏腻感觉。

　　他把手指举到眼前，满手红色的，有些粘稠的五指间，触目惊心，已经干涸的红色的液体仿佛凡高画布上凝固的颜料。那分明是梦里最熟悉的光景。郁放突然间觉得头晕目眩，精疲力竭地沿着墙壁滑坐在地。

　　感应灯熄灭了，一切又被黑暗笼罩。空气是冰冷的，呼吸也是冰冷的。

　　黑暗中，男人的呼吸清晰可闻。但是郁放仍然忍不住一遍又一遍地把手放到他胸口去确认那里是否还有心跳。

　　“为什么要伤害自己？郁放。”

　　“请不要再伤害我！徐倏影。”

　　第三章：靳朗

　　天灰灰，会不会，让我忘了你是谁

　　夜越黑，梦违背，难追难回味

　　我的世界将被摧毁

　　也许事与愿违

　　――《世界末日》

　　初冬停电的夜晚，除去黑暗，一切都是那么悄无声息，似乎连声音也随着光线的消失而被黑暗一并吞噬，整个房间里都弥漫着一股末日的味道。

　　又断电了，不知道是这个月第几次停电，卧室里流淌着静谧的气息，靳朗闷闷地把自己裹进被子里，床板有些硬，翻来覆去总是睡不着。张开眼睛、阖上眼睛皆是漆黑的世界，他突然想起曾经喜欢过的，一首描述世界末日的歌曲，歌手在台上淡淡地唱：我的世界将被摧毁，也许颓废也是另一种美。

　　窗外的云层很厚，隐约可以窥见半弯新月的残影隐匿在层层云朵之后。

　　来到这个城市已经三快个月了，从夏末到初冬，却感觉一切还是不习惯，不习惯寒冷阴霾的冬季，不习惯过于拥挤的城市交通，不习惯这里过于清淡的饮食，更不习惯街头随处可见鳞次栉比，高耸得让人仰望起来会晕眩的那些硕大建筑。

　　他想念家乡的四方小城，从东到西，从西到东，狭小但是安全。

　　这个城市很大且奢华，大得让人无法掌握，奢华得让靳朗意识到自己的困窘。

　　上个月，他把身上几乎所有的钱都用来租了这间位于郊外的二居室，虽然时常停电断水，但是至少是安顿下来了。不知道剩下的钱还能让自己支撑到几时。若是再也找不到工作的话，会不会就此饿死在异乡呢。

　　忆起小时候楼上那个养了许多小猫的独居老妇人，死了一个月才被人发现，有人说，发现时她的手脚都被猫咪噬咬得不成样子。现在想来，真是悲凉。

　　还是睡不着，辗转反侧，靳朗把被子裹紧再裹紧，最后的一丝月影也慢慢被云层覆盖了，室外不再有一点亮光，他突然意识到一种独在异乡为异客的悲凉正由心底某个最柔软的地方汩汩渗出。

　　或许该找个人合租会好一点吧，每天一回到家，只能对着墙壁说话。靳朗盘算着。这个房间不知道怎么的，总显得太大太空了。以前住的房间虽然小而拥挤，逼仄的空间充满汗水和皮肤的酸味，但是至少晚上睡觉是从来不会失眠的。

　　整栋公寓楼好像只有一半的住户，卧室外面是一个废弃的军用飞机场，厨房窗口能看到一望无际的跑道，站在阳台上能望见机场外一大片芦苇地。

　　楼下的住客是一个看起来有些落拓的年轻男人，长长的刘海盖住了眼睛，偶尔会在狭窄的楼道里碰见，男人总是穿得很单薄，抱着一堆从超市购买的垃圾食品和靳朗错身而过，靳朗猜想那大概是他一个礼拜的食物储备。

　　他们。一个下楼，一个上楼，靳朗习惯性停住地侧身让道，他们没有任何交谈。低头的时候，可以瞥见男人线条有力的下巴和鼻梁，从轮廓上看去应该是一个英俊的男人。只是给人的感觉有些心灰意赖，懒懒散散。深居简出的邻居，不知道是做什么工作的，他的身上没有半点职业气息。

　　偷懒不想出门找工作的时候，靳朗会到阳台上眺望远方，目力所及，那一大片的芦苇地在萧瑟的季节里看起来是如此的写意，好像小时的自己非常擅长的铅笔素描画，在风里面一律向前倾倒的柔韧线条。

　　在晨光中远远望去，这片芦苇和家乡的不一样，黑色如发丝的杆，头上顶着毛茸茸的苇头，经过霜雾的浸润显出暗色的红来，似在欲语低诉，又有着似曾相识的温柔。

　　时不时地可以听见从楼下传来的隐约的音乐声，钢琴的音阶高高低低跳跃着。那些芦苇枝似乎也伴随着轻快地旋律在风里面乐不可支地摆荡。

　　明天得赶快找到工作啊，靳朗想给自己买一台收音机，有点音乐也是好的。

　　好冷，这个城市的季节总是那么暧昧不清，冬天似乎在夏季完结之后就来临了，阴冷而潮湿，阴雨连绵，据说96年后就鲜见银装素裹的景致，即使再大的鹅毛雪也是落地即融，来不及沉积就消散于无形，徒留满地的泥泞与污水。洗过的衣服再怎么晾都是潮润润的。房间总是弥漫着一股子淡淡的洗衣粉清香。

　　翻了个身，把脸深深埋进枕头里，在心底狠狠地诅咒这该死的天气，该死的城市，还有该死的自己。

　　停电的夜晚，时间停顿了，整个世界仿佛都被关进了一只巨大的黑色箱子里，密密匝匝，没有缝隙，没有光线，失去声音，只有呼吸，万籁俱寂。

　　这样的夜晚很容易让人陷入无聊的回忆，靳朗很清楚地记得，最后一次和左唯翻墙逃课去网吧看的那部电影的名字就叫做《大停电之夜》，他捏着鼠标在无数的片子的海报上掠过，最后选择了这一部看起来很文艺的东瀛闷片。

　　流光溢彩的平安夜，在每个人默默祈祷期待幸福降临时，所有的亮光瞬间消失，一场彻头彻尾的黑暗突然宛如幕布一般覆盖了东京这个绚烂之极的城市。

　　这一夜发生的所有故事都始于黑暗来临的一刻。仿佛只有失去光亮，人们灵魂的烛光才会被点燃。在电梯里的两个人开始交谈，在楼顶的人开始交流，在酒吧里的人们开始倾诉……每个人都有秘密，只有这时才有倾泻的欲望。

　　画面的感觉有些像是漫画，却仍然能给人一股暖意直抵你最柔软的地方。

　　这是他坐左唯身边看过的最后一部电影。

　　靳朗在每一个停电的夜总是会不由自主地想起，反复地回味。尽力忽略电影之后突如其来的血腥残暴的械斗。忽略钝器在一瞬间刺入骨骼的凝滞感。那一个逃课的晚上，在电影恬静的气息熏染之下的晚上，是如此的美好。

　　还有左唯。

　　左唯绝对是那种直逼人想象能力极限的女生，她的可爱、凌厉、善变及歇斯底里都足以让每一个认识她的人大跌眼镜――在单薄的明媚的外表下居然有如此如此躁动不安的灵魂。

　　她的行为没有任何逻辑，她所钟爱的在下一秒完全有可能变成她所诅咒的。她发誓要爱某人直到天荒地老，第二天往往会忘记了那个人是谁。她会在晚自习时对正襟危坐听讲的优等生提议：如果你愿意陪着我逃课去上网，我就做你的女朋友。

　　阖上眼睛，左唯的脸浮在半空中，就像过去每千百次那样，对着男孩靳朗眯起眼睛，嘴角旋出一枚狡黠的微笑，有些像狐狸。

　　哎，不想了。还是睡不着。

　　靳朗开始属羊，一只羊、两只羊、三只羊、四只羊、五只羊、六只羊……

　　他强迫自己转移注意力，明天应聘的工作应该没有太大问题，身上还有800块钱，最多只能支撑一个月。要不要去买两件看起来正式点的衣服，再去理个发看起来是否会庄重一些。要怎么样才能在这个城市立下足来，他想着想着，意识慢慢变得粘稠，后脑勺越来越重，困意宛如一盘慢慢燃烧的线香缓缓入侵到身体各处。

　　靳朗就这样带着一点点焦虑陷入了睡眠。

　　直到重重的砸门声打破了一室沉寂……

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　擂鼓似的，急促的一声又一声敲门声，成功地把靳朗刚刚展开的梦境以及梦里女孩的笑脸击得粉碎。

　　第四章：邂逅

　　靳朗揉揉眼睛，睡眼惺忪地怀着二十万分难耐烦躁走到客厅。敲门声戛然而止，沉默一分钟后，更剧烈急促的敲门声再次响起，一阵紧似一阵。在寂静的夜晚显得格外刺耳。

　　是谁？大半夜的把门当鼓来擂，也不怕把邻居吵醒。听对方这架势，要是他再不起来开门，外面的人只怕要把门踹开才会罢休。真是讨厌。

　　窗外的月亮若隐若现，淡淡的光线落在窗玻璃上，一层凝固的水汽模糊了视线。不知道现在是几点。

　　“来了，来了，别敲了。谁啊？”

　　靳朗摸索着打开门。凭着淡薄的月光，眼前出现了一张男人苍白的脸，眼睛睁的很大，双眉紧蹙。带着一点点茫然委屈的样子。仿佛一个做错了事情的小孩子，什么也不说，只是直勾勾望着你，不知所措。

　　“我是住在你楼下的，只是想问你借纱布，你家还有什么消炎药么？”

　　一把好听的男嗓，沙沙的，语速有点快，有一丝神经质的颤抖，但是听起来却犹如一块干冰，缓缓挥发，冷冷的调子，没有感情，且完全没有半点找人帮忙该有的客气。

　　“啊？”

　　靳朗有些恍惚，他不太明白，纱布，药品？谁受伤了？

　　一瞬间，他盯着男人的眼睛好几秒都反应不过来，面前的这个人用充满期待的眼神望住自己。他此刻的形象完全无法与每每在楼道偶遇的落拓男人联系起来，这是他们第一次交谈，实在是出乎靳朗的想象力之外。

　　“回神！我在跟你说话呢！”男人见靳朗半天没有反应，只是一个劲地冲自己发愣，便狠狠踹了门一脚。

　　砰！

　　仿佛什么东西落在地上的声响。一刹那，似乎带有某种魔法，打散了空气中充满的紧张与焦灼，突如其来的刺眼光线，让两个人同时不由自主地抬手遮住眼，日光灯让客厅在一瞬间变得雪亮。

　　郁放揉揉了酸疼的眼睛，打量着这间和自家格局一样一模的客厅，空空荡荡，墙角放着长长的苔绿色布艺沙发，看很起来很陈旧，大概是前任住户留下的东西。唯一的亮色是窗边的那株养在玻璃盘里的水仙，用鹅卵石固定住，含苞待放。面前的男人有着和自己相若的身高，理得短短的头发，和一双迷蒙的眼睛，如梦初醒。

　　“啊，来电了！你刚才说要借什么来着？”

　　“纱布纱布！！还有消炎药！！”

　　由于离得很近，靳朗几乎可以听见对方处于歇斯底里边缘咬牙的声音。男人穿了一件白色的长袖衬衫，现在可不是夏天，郊外夜里近乎零下的温度对他似乎没有任何的影响，男人只是脸色苍白。没有血色。肩头有一点不明显的血痕。

　　“有的，我找找，你受伤了？”

　　靳朗皱皱眉头，纱布好像还有很多，药，不知道被随手塞到了哪里。他迅速转身去卧室去翻找。自从离开那里，很久没有人找他打架，往日里满身终年不褪的淤青和伤疤，终于慢慢消失殆尽。

　　“没有。只是捡到一只受伤的野猫。”

　　郁放声音从室外传来，不甚清晰，不知道为什么，听起来，有一股子淡淡的戏谑味道。

　　“猫？”这是什么回答？靳朗有些疑惑。

　　“对，就是猫，喂！找到没有？”

　　“喏！给你！”

　　找得满头大汗，终于把一卷全新的纱布、云南白药和一盒消炎片递给对方。

　　可是男人却背靠着门站着，双手插进裤兜里，摆出一副闲适的样子，似乎并不打算伸手来接。

　　“我晕血。你就好人做到底。来吧。”

　　依然是干冰一般的声音，郁放说罢转身便下楼。

　　“啊？”

　　靳朗只觉得这个男人的行为相当不合常理，一时间，只能保持着胳膊平伸的姿势，不清楚对方的真实用意，也不知道应该有怎样的反应，他狠狠掐了把大腿，一阵疼痛证明了自己现在确实不是在做梦。此刻是比梦境更为荒诞的午夜凌晨。

　　“我说你去帮他包扎啊！我晕血。”

　　男人的声音高了一度，听得出夹杂着一点点的不耐。

　　靳朗无可奈何地耸耸肩，被他打败了，只好送佛送到西，依言随着关上门随他下楼。

　　楼道里的冷空气让人不由地打了个寒噤，暖黄色的感应灯带来虚幻的温暖，面前的背影看起来恍若一只轻薄透明的幽灵。

　　“就是这只猫了，你看看该怎么办，我可不想他死在我门口。”

　　郁放的门口躺着一个人，还没有靠近，扑鼻而来一股浓烈的酒味，靳朗走过去把对方扶起。是个男孩。看起来很年轻，或许不超过二十岁，大概是摔倒了，后脑勺磕在楼梯上，血流的不多，没有完全凝固，摸起来有些粘稠。

　　郁放单手蒙住眼睛，像见了鬼似的，踮起脚尖绕过地上的伤患，径自进入房间。看都怕看一眼的样子，他这副胆小的德行，和平日里的形象大相径庭，靳朗不禁有些想笑，却又不敢笑出声。

　　“怎么不把他扶进去？或者问问他哪里难受？”

　　“我说了我晕血。他这不是睡死了吗？怎么问？”

　　“刚才停电了，看不见晕什么？”

　　“摸得到嘛。”

　　“我晕。你朋友？”

　　“不认识，不知道是哪里来的迷途野猫倒在我门口。”

　　“把他放哪里？”

　　醉酒的人可真沉，可是对面那个人很明显没有半点想搭把手的意思。显而易见这家伙的大脑神经构造和常人不一样。不过靳朗满身的寒冷却因为负重的运动被驱散了。

　　“你把他搁在沙发上就成了。”

　　“有没有热水？我帮他擦一擦。”

　　“等着。”

　　待主人转身进了厨房，靳朗才有机会打量一下客厅，比自己房间还要空旷，除了一只破旧的沙发，什么都没有。手提电脑就直接搁在地板上，旋转的屏保是漆黑夜空中的漫天星斗。

　　郁放把热毛巾交给靳朗后便坐下来，一脸终于放松了的神情，望着靳朗仔细给男孩擦拭脸和伤口，血液已经凝固，撒了点云南白药用纱布扎紧。动作轻柔而麻利。

　　“好了，等他醒过来，给他喝点药就没事了。皮外伤而已。”

　　整个过程中，男孩保持熟睡的状态，呼吸沉重，没有苏醒的迹象。他躺着，紧闭双眼，翘翘的鼻头很是惹人怜爱。真的和小猫一样。

　　“动作真溜啊！男护士。”郁放轻轻吹了声口哨表示赞许。

　　“过奖了，以前经常打架，受伤在所难免，不过是久病成医罢了。”

　　终于安顿好这只迷途的猫咪，靳朗不禁松了口气。

　　“今天可真是麻烦你了。帮了大忙，谢谢哦。”

　　郁放有些不好意思，现在才说谢谢或许太晚。但是他却很笃定对方不会因为自己在礼节上的疏忽而生气。没有任何理由，就是很笃定。

　　他忽然意识到，今天这个心率失调的夜晚，是因为对面男人的出现而在瞬间安定下来的。

　　这个家伙有着温和的眉眼，男人味十足的短发也掩饰不住他身上某种温柔慈悲的气质。仿佛一杯原味的热奶茶，喝下肚去无比妥帖安稳的感觉。这一种特质，自看见他好几次给小区游荡的野猫喂食的时候，郁放就发现了。因此，他毫不犹豫地在大半夜敲响了他的门。

　　“不用客气。”

　　“要不要喝点什么？”

　　“热茶就好。”

　　把暖壶里的水注入玻璃杯里。一股白色的蒸汽升起，还好停电前烧了水，除了热的白开水，郁放还真不知道有什么可以用来招待。方才男人对自己笑了，月光正好洒在他脸上。好一双熠熠生辉的眼睛。

　　靳朗双手捧着杯子，有些烫，慢慢喝完，一股暖流沁入身体，一阵又一阵的困意再次袭来。他在渐渐模糊的意识里想着，快天亮了吧，要是再不睡，明天的面试肯定要砸了，于是他强忍着瞌睡向主人告辞上楼想回去睡觉。回到家，倒在床上，衣服也不脱，世界便陷入一片黑暗。

　　郁放没有动，他喝完最后一口水，直到靳朗拾阶而上的足音完全消失，才关上大门。瞟了一眼在沙发上兀自熟睡的懒猫，拿出毛毯轻轻盖在他身上，动作温柔。

　　“算你小子运气好。”

　　天快亮了，是不是该睡了呢。刚才居然忘记问那个家伙的名字，下次一定得好好道谢。

　　男孩翻了个身开始打呼噜，本来寂静清冷的房间，因为突然多了一个人的呼吸而变暖了几分。

　　还是睡不着，折腾一番后，那场噩梦带来的负面情绪早已完全无影无踪。

　　打开笔记本，继续打字，敲击键盘的清脆声响，如水一般在空旷的房间倾泻开来。

　　有时候得到的很多，还是会冷，并不是不满足，只是有许多和本来的初衷不一，而且有太多的不稳因素，所以什么都像是立于中空。谁也不知道日出漂亮，会不会也有好看的日落。而且每种温暖都要付出代价。不过，人生中偶尔的奇妙际遇、擦身而过的暖意，总是让人无法抗拒。

　　比如，楼上的那个看似粗粝，实则柔情的男人。

　　第五章：浪子

　　看来这次面试是没有什么希望的，都不知道是第几次了。

　　靳朗坐在暖气开得过强的写字楼里，面试人正埋头漫不经心地翻着自己薄薄的简历。男人微微向上倾斜的嘴角泄露出一丝难以察觉的不屑。靳朗有些不自在地挪动了一下身体，他不太习惯长时间的正襟危坐，满室都是杂陈的空调味儿，令人呼吸不畅莫名沮丧。

　　“你今年才23岁，很年轻啊，以前有没有做过保安的工作？”

　　中年男人把那张简历研究了老半天，终于开腔，没有任何感情的声调，隐藏着淡淡的嘲弄。

　　“没有。”

　　“还有其他什么工作经验没有？”

　　“很抱歉，没有。”

　　“看靳先生的简历显示，你只是高中肄业，这些年不可能没有工作吧。”

　　程式化刻板的微笑，明显的海味普通话，肆无忌惮的轻蔑口气。

　　“我当年是因为家里出了事情才辍学的，直到今年才差不多料理好，所以现在才出来找工作。”

　　靳朗强忍着起身站起的冲动向对方客气解释，左手握紧了拳头。他暗暗告诫自己，这就是社会，这就是现实，有本事的人选择工作，而像自己这样没本事的人，只能被人挑剔，一层一层的挑剔。

　　“哦，要在我们这里工作也不是不可以，但是因为你没有本地户口，没有相应的学历，所以公司要求先交纳1000元保证金。三个月试用期满则归还，你能接受么？”

　　靳朗沉默了，他知道，自己大概又浪费了一个上午，他已经懒得跟他提《新劳动法》，懒得跟他说明自己全身上下的家当现在只有800元。对，是的，确实，他没有本地户口，只是高中肄业，档案甚至还有更恶劣的记录，因为这些，那就活该被如此对待么？

　　“靳先生，这样的条件已经很优厚，你能接受么？”

　　中年男人的浓浓喉音和他的淡紫色方脸庞与啤酒肚一样令人厌恶。

　　也许他在公司只不过是一个人事部的小角色，也许他在家里不过是个妻管严的懦弱老公。但此刻居高临下坐在靳朗面前的他，听闻对方不过是个外来者、没受过什么教育的三无人员，仿佛立时黄袍加身，昂首挺胸，世间的万事万物都在等待他老人家的垂怜。好像能给对方这份工作已经是莫大的恩赐特殊的破例。靳朗自然应该立即卑躬屈膝感恩戴德才是。

　　这个年轻男孩的身上有一股不卑不亢的气势，从进门的那一秒就开始令人不爽，令人想践踏的不爽。

　　可惜，他料想之中的场面并没有出现，靳朗只是微微皱了皱眉，

　　“我能把我的简历拿回去么？”

　　“啊？”

　　“反正您也看过了，它的结局不外乎是扔进垃圾桶或者碎纸机，还不如把它还给我，以后找工作还用得着。”

　　“你？”

　　“不好意思，耽误您时间了，谢谢您面试我。”

　　靳朗说完站起来，礼貌地鞠了一个标准90度的躬，接着走到表情大跌眼镜的中年男人身边，从他手里抽走自己的简历，顺便附赠了一枚微笑。如春花绽放般的灿烂微笑。随后，大步流星走了出去，十分绅士地在外面帮他把门关好。

　　在大门阖上的一瞬间，还能看见那个沉浸在不可思议情绪里的中年男人合不上的嘴巴，及惊诧不已瞪圆了的那双金鱼眼。

　　靳朗终于忍不住笑出了声，他大概觉得自己是史上最不受抬举的求职者吧。

　　这下可好了，又浪费了一天。还是没有找到工作。他从口袋里拿出记事簿，翻到第三页，把这个公司名字划去，和前面两页一样。密密麻麻全是划痕。

　　隔着一大面落地玻璃窗的走廊，可以望见外面萧瑟的天空，难得有太阳，很凉薄的光线，走在马路上基本感觉不到阳光的温度。

　　走出写字大楼，一阵寒冷的气流扑面而来，靳朗缩了缩脖子。好冷。

　　从凌晨到现在，只睡了三个小时就起床，什么都没吃，带着地图，转了两次公交车，换乘三站地铁，从城市的东头跑到西头，穿过无数的地上地下的商场蹭空调，忽冷忽热，却仍然一无所获。

　　他想起曾经左唯对自己的评价，沉默老实而隐忍，表面上是温柔的好好先生，其实原则性比谁都强。内心的樊篱比谁都深。

　　说得还真不错啊，真是一点点的委屈都受不了。只可惜现在不是当年，谁也不会给他的个性买单。

　　哎。靳朗忍不住长叹一口。我该怎么办呢？

　　近来常常想起左唯，她的样子，她的声音，她说过的话，她走过的路，她看过的书。

　　那时候太年轻了，年轻到以为只要发奋努力，清华就在前方向自己招手。昨晚，再次梦见晚霞晕染的风中，轻轻摇曳的大片金黄色芦苇丛，夕阳下的单车，和有一搭没一搭说着话的两个孩子。

　　时过境迁，如今的靳朗只不过是生活在城市下层缝隙里，一只连工作都找不到的臭虫，独自地在没有左唯的世界里慢慢前行，只能在梦境和回忆里相见。青春貌似不曾来过就已经渐渐远去。

　　地铁在城市的地下编织成迷宫。从地铁口走到站点内还真有跋山涉水之感，其间会经过无数个令人眼花缭乱的书报亭小店面。靳朗随着拥挤的人流踏上回家的路，顺手买了几份大版面刊登招工广告的都市报。

　　抬头瞥见有一家叫Pink的面包屋，大概是粉红色的意思吧，好像高中课本里学过。摸摸肚子，饥饿拉扯住神经，疼。超过12个小时没有进食，胃已经压成了扁扁的。最便宜的羊角面包，五块钱两只。有点贵，拿着盘子夹了两只，想一想，又夹了四只。不知道昨晚，楼下的男人折腾到几点。吃了没有。

　　地铁进站时总是掀起一阵阴冷爽利的风，站在的黄线边上，会有一股迎面的黑色疾风，靳朗很喜欢这样的风，站在那里的时候会不自觉的想要张开双臂。

　　刷卡器弹出车票，金属棒碰触皮肤，人们仿佛是被挤压在罐头里的豆子，密密麻麻，车厢对面是一张张面无表情的脸，地铁平缓地在黑暗中穿行。

　　他拉着扶手，咬着面包囫囵吞下去，打开报纸，不愿去想工作的事情，于是翻到副刊那一版，满是三流速食爱情小说，这一期的主题是――城市浪子。

　　有一篇文章的题记很有意思：

　　这个城市，鸟不语，花不香，男无情，女无义。因此盛产浪子。

　　作者的名字也很有意思，左耳。

　　为了克制住从身体内部不断升腾的困意，靳朗索性细细读起左耳的这篇阐述浪子的文章。

　　有些诙谐的笔触，不知道这只“左耳”是男是女，满篇皆是令人忍俊不禁的句子，充满了自嘲的语调有些冷冷的，洞穿世事的明澈，以及对于人事的包容和睿智，和一丝丝潜藏其中的悲悯。

　　故事描述的是一个“分泌感情犹如分泌唾液”的男人，在第三十四次被女友抛弃后，绝望不已，准备自杀。结果撞车被司机一顿好骂，上吊绳子不够牢，想溺水却扭不过会游泳的身体自然反应，跳楼因为恐高连想都不敢想。总之就是失败窝囊到底了。

　　最后，他怀着壮士断腕的心情，带着鼠药强去咖啡馆点了一壶顶级蓝山，还没来得及下药便被邻桌的妩媚女人吸引住目光，递而把自杀的念头抛出九霄云外，开始踌躇满志上前搭讪。

　　文章的最后，作者无不遗憾和刻薄地写道：

　　徐倏影第十三次自杀再次失败，他又一次在心底开始规划有关于她和自己的美好蓝图。全然不去考虑再次被厌弃的可能性。他就像一只蜜蜂，从一朵花蹁迁到另一朵花，可惜每一朵花最后都不想收留他。

　　于是，不知不觉中，他成为一个潦倒的爱情浪子，永远艰难地在爱情旅途中颠沛流离，奋力追逐，却永远什么都得不到……

　　本以为做浪子是最幸福的，薄情地潇洒来去面对无数个城市的晨晨昏昏。左耳的这篇小说，颠覆了大众原本对浪子的印象。

　　看完小说正好到站，靳朗突然觉得故事似乎在影射自己，尽管他一直以来追求的并不是爱情，但其实也并无二致，永远艰难地在人生的道路上颠沛流离，奋力追逐，永远什么都得不到……

　　到家的时候已经是下午三点，小区和往日一样格外宁静，日影偏西，那片芦苇丛被染上了和记忆中相似的淡金色，很美。走到三楼，靳朗有些踌躇，男人的门虚掩着，从中流泻出轻快的音乐声，有人用英文在唱《小星星》的儿歌，不知道歌词和中文版是不是一样的意思。

　　Twik let winkle little star，

　　How I wonder what you are

　　迟疑了几秒，靳朗推开门，只见两个男人坐在地板上一人捧着一角披萨吃得满脸都是，啧啧有声。

　　其中一个脑袋上还缠着厚厚的绷带，很明显是昨晚上那只扰人清梦的野猫，男孩的脸沐浴在一片阳光里，卷翘的睫毛根根分明，双颊潮红，如果忽略他那狼吞虎咽的吃相，应该是美少年一枚的。相对来说，男人反而吃得比较文雅，披萨的盒子也摊开在地上，

　　“还有三分之一，留给你的。赵小猫的救命谢礼。”

　　郁放指指盒子里还冒着热气的披萨，对靳朗笑笑。男孩立时站起来给靳朗鞠了一躬，嘴里塞满了食物，说话含混不清，

　　“昨晚可谢谢帅哥你了，别听他叫什么猫不猫的，我又不是没名字，我叫赵英宁。19岁，单身。”

　　男孩的微笑在阳光里凝固成花朵的样子，仿佛一只向日葵，灿烂得让人睁不开眼。

　　郁放狠狠瞪了赵英宁一眼，

　　“得了，没人问你婚否，闭嘴吃你的，请吃披萨太寒碜了吧，也不知道给人添了多少麻烦，”

　　他做了个手势，示意靳朗坐下来。没等靳朗回答便把盒子递到他手里。

　　“喂，你坐下吃吧。刚回家么？我敲了几次门你都不在。”

　　靳朗只好接过盒子，还是热的，装面包的纸袋紧抓在手里，却怎么也不好意思拿出手。

　　“郁放你的朋友真养眼啊！美型啊！”

　　男孩笑着打量着靳朗，一面抓住身边男人的胳膊在他耳边窃窃私语，却被对方一把推开，

　　“滚，你这个死玻璃！离我远一点！”

　　“真是狠心啊。这么对待伤患！”

　　“对你我算客气了。”

　　“我又没怎么样。”

　　“别装失忆，你刚醒过来做的流氓动作我可没忘！”

　　靳朗咬了一口热突突的披萨，浓厚的芝士海鲜味。

　　原来，他的名字叫郁放啊。他静静凝视着阳光中嬉闹的两个人，男人脸上露出隐约和浅淡的微笑，才几个小时而已，就立刻混熟了么。

　　不知道是不是受到感染，他也忍不住笑了，上午面试的委屈、求职的烦恼以及关于浪子的自嘲，统统的皆在这一瞬间，被这一大一小两个男人的笑容打散。

　　音乐被播放到了尽头，再次单曲循环，

　　Twik let winkle little star，

　　How I wonder what you are

　　下午的阳光斜斜地从百叶窗割裂进房间，洒在木质地板上分切出一块块暖暖的斑驳，尽管没有空调，却浮起淡淡的暖意。

　　第六章：冬至

　　郁放咬了一大口面包，看着坐在前排靳朗的后脑勺，车厢里除了他和自己，空无一人。

　　这一周真是沮丧，天气阴郁不已。灰白的天空和凛冽的北风满天满地的昭示着了无生趣的生活。

　　其实，也并不是完全了无生趣的，他遇见了两个有意思的人，赵英宁和靳朗，这两个人仿佛是居住在赤道和北极两种不同物种，一个活泼好动而另一个却沉静如水。

　　11月的最后一天，照常坐着公车去邮局缴纳水电费，这一两站平常除了自己，基本上没有什么乘客。当郁放打着呵欠，在站台上瞥见靳朗等待的身影时，他不自觉地弯起了嘴角冲对方微笑，男人穿着一件深蓝色的夹克衫，同色系牛仔裤，利落的短发显得很精神。

　　抓了抓随意耷拉在额前的头发，总觉得怎么弄都不自在。把帽子戴起来，早上起来得匆忙，满头的乱发东翘西翘。郁放试图跟靳朗寒暄，转移对方的注意力。原因不明的，只是不想让他看到邋里邋遢的自己。

　　“进城么？好巧！”

　　“嗯，你也是？”

　　“啊，你每天都出去？”

　　“对，找工作。”

　　“那天晚上，忘记向你好好道谢了。”

　　说到这里郁放难免有些脸红，想起那晚自己把对方当佣人似的使唤，总觉得有点惭愧。

　　“没事，披萨很美味。”

　　“那下次咱们敲赵小猫餐大的，如何？”

　　靳朗没有回答，他看着郁放笑了，因为这个孩子气十足的提议。

　　风很大，四周没什么建筑物遮蔽，凛冽的北风把郁放的鼻子吹得通红，这个样子的他看起来很可爱。

　　“啊，车来了。”

　　上车之后，司机把车开得越来越猛，几乎是风驰电掣的凌厉速度，车窗不停震荡叫嚣着，两人没有再交谈，郁放亦只能和靳朗一齐沉默着屏住呼吸，抓紧了扶手，而无暇顾及窗外的苍翠田野以及笔挺的道行树。不过只是一个普通的周一，却让人觉得这样循环往复的生活似乎已过了一千年之久。

　　唯一不同的，是身边多了一个你。

　　郁放在摇摇晃晃中想，一个人在郊外住久了，免不了有些寂寞。他和靳朗无数次地在楼梯间相遇，却从来没有想去认识对方或者聊一聊。如果没有赵小猫，大概根本不会有这个契机吧。

　　假如这情景出现小说里，他一定会无比煽情地感叹，啊，这就是命运。

　　赵英宁的登场充满了戏剧性，对于晕血的郁放，他的出现不外乎在平静的湖面上投上一颗原子弹。

　　事后，男孩解释说是和同学约好了三点去郊外看狮子座流星雨。结果碰上不可推的饭局，被灌多了酒，眼看就快要到点，骑着自行车狂飚，半路链条却不幸断了，只好酒意朦胧地去附近的小区向住户求助，最为倒霉的是还没摸到门就摔晕了。

　　用他自己的话来说，就是典型的“点儿背到家、衰神上身”

　　原来，罪魁祸首是流星雨。

　　有首烂大街的偶像歌是怎么唱来着？

　　“陪你去看流星雨，落在这地球上，让你的泪落在我肩膀”

　　流星雨，可真够浪漫的，却是离郁放太远的东西，尽管它可能真的非常绚烂或者浪漫，但如今的郁放，早已过了为了记录一场惊艳而彻夜不眠激动的年纪。

　　不过，事实的现状是，郁大作家常常整夜整夜的睡不着，或者埋头写稿、或者只是边喝啤酒边望着窗外的东方泛白，压根也想不到，这天要下的是红雨、黑雨、或者流星雨。

　　至于捡到赵小猫的那晚，究竟有没有所谓的流星雨，直到现在他也不知道，大概又是一次百年难遇吧，看赵英宁为此捶胸顿足的悔恨表情便知道了。

　　高二夏天时候，郁放还记得很清楚，报纸上预报了一场流星雨，似乎也是狮子座，新闻上说，狮子座午夜时分从东方地平线升起，可以开始观测，天亮前辐射点较高，观测条件最好。

　　对于成日沉浸在紧张枯燥的学习考试中的学生们，迎接流星雨的到来，无异于是在等待一场狂欢的到来。那一晚，寝室里没有人睡觉，大家都早早地在天台上占好了位置，天文社的人甚至带上了专业的望远镜。校园里沸腾得就像在过节。

　　只有郁放一个人躲进洗手间，慢慢地抽完了人生中的第一支烟和第一包烟。没有被呛住，也没有咳嗽，而是很镇定地把它们一根一根点燃抽完，仿佛一个老烟枪，蜷缩着，仰头吐圈圈，狭小的空间里缓缓升起了淡蓝色的烟雾，墙外传来同学们一阵又一阵的欢呼尖叫。人声鼎沸，真的仿佛在过节。

　　由于学文科就是要死记硬背，他还能一字不差地背出，课本上说，所谓流星雨，即是在地球与彗星轨道相交时，这些尘粒与地球大气层发生摩擦。

　　燃烧的落焰。

　　不是没有期待的，那个人说，狮子座流星雨迸发时常见特别明亮的火流星，这些流星在夜空中拖着长长的尾迹，非常璀璨壮观。

　　只可惜，这场壮观，郁放并没有看到。

　　想着，想着，慢慢发起呆来，思维变得有些混沌。

　　很快地，公车进入闹市区，到站了，强烈的刹车声刺激着鼓膜，郁放由于惯性被狠狠撞到前排的椅背上，浆糊般的头脑立时清醒。转过身，靳朗半伸在空中的手无奈地放下，他冲他笑笑，

　　“睡着了？”

　　“没这么夸张吧，下次你可要抓牢我哦，我这人特爱发呆的。”

　　“当然。”

　　郁放眼尖地发现，这家伙居然用手捂住嘴，偷偷地笑。这个样子的他，看起来特别年轻。

　　两个人都在邮局前下了车，用力跺跺脚，好冷。

　　靳朗用力揉搓双手，只觉得体温这才慢慢回到身体各处，家乡的冬天其实比这里还要冷上数倍，一到这个时候，到处都没有暖气，因此，每个人在冬天都穿得像大灰熊，鼓鼓囊囊，十分臃肿。

　　“哎，想什么呢，眼睛都直了。”郁放的手在眼前挥了挥。

　　“想起曾经收到过一条有趣的短消息，最后一句：冷是小排骨，被扔进沸水失去了知觉。我就是那块小排骨。”

　　这好像是他第一次跟自己说这么长的句子吧，郁放一怔，居然还挺诗意的。

　　“这个可以用到小说里啊，我现在想到排骨只会想要吃。”

　　气温一低，人对周遭事物的忍耐和宽容度渐渐下降到了零度以下，要么是长时间的缄默不言语，要么就是一开口的出言不逊。可是，只有这个家伙是特殊的，他的不温不火让人怎么也发不起脾气。

　　“要不要我等你一起回去，交了费我就去那儿消磨一下时间。”

　　郁放指了指不远处的图书城。

　　“我去端云面试，不知道要多久。”

　　“没事，离得很近嘛，反正闲着也是闲着。”

　　“不麻烦么？”

　　“嗦，我等你啊！”

　　直到踏进面试的公司写字楼的电梯，靳朗的眼前依然浮现着郁放不断挥动的手臂，一阵狂风把他的帽子掀掉了，他追着帽子跑过去，伴随着低低的咒骂，那一句，“我等你”真的是格外动听。

　　这份工作和以前一样，不外乎是给写字楼做保安而已，端云大厦位于城市西区的中央地带，36层，前三层是超市大卖场，中间被大大小小的公司、私人会所、律师事务所租用，顶层则是高档住宅。

　　这儿基本上是中产阶级出入的地方。如果可以在这里工作，即便只是做个小小的保安，也是很幸运的。靳朗并不贪心，他不奢望能跻身到那些人的行列，只是想在这个城市拥有一份能养活自己的工作，如此而已。

　　负责人一如既往拿着他的简历挑三拣四。刚开始准备问问题，突然推门进来一个非常高挑年轻人，西装笔挺，他有一张清秀的面孔，无框眼镜，很明显和之前面试遇到的所有人都不一样。

　　面试官立刻站起来，满脸都是谄媚的笑容。

　　“啊，徐先生，您有什么事情么？打个电话就可以了嘛。”

　　房间的布置有些暗，他从一片阴影里走过来，没有笑容，故作客气的笑容都没有。他没有问他任何问题，靳朗不由地被他弄得有些紧张。预想中的刁难问题一个都没有，他只是斜睨着眼神迅速打量着自己，没有说话，冰冷的目光。大概不是将面试他的人吧。

　　“我打了三遍电话怎么都没有人上来？”

　　“啊。真是不好意思。您有什么事情？”

　　变色龙似的表情，嘴角都快要裂到耳边了只怕，典型的奴才相，靳朗皱皱眉，估计这次又没戏。那么就不要浪费时间了。

　　“请问，我可以走了么？”

　　“新来的保洁？”

　　年轻男人的目光再次焦聚到他脸上。不带任何表情的目光。

　　“他是来面试的。”

　　“那正好，你跟我去楼上把外面招牌里的灯管换一换。”

　　冷冷地，坚决地，不容反驳的命令口气。

　　“啊？”

　　靳朗的思维还有些转不过来，只好跟着对方上了20层，当他爬出窗外利落地给“楚鸣律师行”的灯箱里换上新的灯管，这才意识到自己说不定已经得到了这份工作。有些不知道身在何处的恍惚，这就算面试过关了么？

　　高傲的年轻男人没有再次露面。负责人则告诉他托徐先生的福，让他明天过来上班。

　　“他是律师么？”道了谢，靳朗还是忍不住好奇心。

　　“他是楚律师的秘书，这个大厦楚律师业占有股份啊。徐先生年纪轻轻就跟在楚律师身边学习，将来无可限量啊。”

　　是么，看样子和自己差不多年纪，却很明显的是活在自己世界之外的人，怪不得一个是天上，一个在地下。

　　好吧，不管怎么样，托他的福，终于找到工作了。

　　今晚干脆请郁放好好吃一顿！

　　走出大楼，突然天色变暗，狂风大作，大颗的雨水砸在地面上。

　　几秒钟的功夫大雨滂沱，北风呼啸，靳朗快速地跑过解放大道的天桥，马路两边遍植着高大的梧桐木，掌状树叶或青碧或锈红，随风蔌蔌落下，铺满了黝黑的柏油路面。树枝被风刮得拥挤在一边。这个城市的冬天没有雪，只有雨。

　　任何一个在大风里行走的人，都会有窒息的逼迫感。那种直接而不可违逆的感觉，如同本能。亦会让人感觉渺小和脱离。

　　靳朗抹了一把脸，水珠打在脸上，生疼。

　　郁放在书城的门口冲着他使劲儿招手，雨水迷蒙了眼睛，到处都是撑开的雨伞和拥挤的人群。喇叭的叫嚣和雨水的倾泻声交织成一片。好不容易跑到马路另一边，头发全都淋湿了，好冷，郁放把一样东西塞到靳朗怀里，一股热流，低头，是一罐热奶茶，打开来，温暖的感觉从喉头直抵心脏。雨水拍打地面的声音很大，白昼瞬间变成黑夜，耀亮的闪电，伴随着隆隆的雷声，

　　“面试怎么样？”

　　“明天上班。”

　　“不错嘛！”

　　“请你吃饭？”

　　“那我就不跟你客气了！”

　　“想吃什么？”

　　“今天好像是冬至吧。我要吃饺子！”

　　“你是北方人？”

　　靳朗凝视着雨中郁放的笑脸，雨水顺着发梢流下来，忽然有想帮他理一理的冲动。

　　“半南半北吧。”

　　郁放含糊地回答，空了的奶茶锡罐被准确地投入垃圾桶，一声咚的闷响。

　　“我知道一家不错的馆子，走吧。”

　　“走吧。”

　　靳朗透过城市的车水马龙远远望着马路对面的端云大厦。眨眼间都已经到冬至，光阴流逝得太快，不知不觉，已经慢慢的适应了昼短夜长和渐渐拉大的温差，冬天又一次降落在这个半球。很多东西变了，而很多东西没有变。

　　第七章：三角

　　临近年末，气温持续下降，连续好几天，郁放都写不出东西，眼看就要到截稿的日子，不知道为什么，满脑子都是纷繁画面，却一个字也写不出来。

　　思维仿佛枯竭了似的，面对Word大片空白的文档窗口，总觉得手指有些痉挛和生涩，无法组织语言，亦无法同以往一样，很流畅地敲打出漂亮的句子。这种状态，类似患了失语症的人，心里堵着很多话却说不出来。

　　又是一个百无聊赖的下午，定定地盯着显示器已经两个小时。直到头晕目眩的极限，会下意识地偏头去看窗外的天空，晴天时天空总是呈现一种很特别的宝石蓝，云彩宛如撕成小块的棉花糖，一缕一缕在头顶飞掠而过。

　　上星期的周一是冬至，靳朗终于找到了工作，请客吃了一顿饺子，北方风味。那天下了好大的雨，这个城市的冬天一向只有雨没有雪，呼啸的狂风刮断了道行树的枝桠，倾斜的急雨迎面浇在脸上，把穿着单薄的郁放冻得直哆嗦，估计靳朗也好不了多少。

　　现在回想起来，两个大男人在大雨中抱头鼠窜的样子一定滑稽无比。

　　最近开始构思一篇长篇小说，还没有定下名字，花了三四个小时反反复复修改故事的开头，时间过去了一个星期，文档里依然还只存着一个开头。

　　阴森狭长的隧道里，那些追逐，它们在郁放的记忆深处。他一直害怕这样深刻的描写，也不知道该怎么用十几万字来描绘一部三个夜晚连续的梦。

　　晃动鼠标点击，打开窗口浏览赵英宁的博客，他特意交代郁放一定要去踩踩。很普通的大三男生的博客，朴素的蓝色背景，没有想象中的花哨。日历上流星雨的第三天是最后的更新，提到了靳朗和自己，他的标题很有诱惑力写着“流星雨的夜晚，遭遇两个极品男人”。

　　很多损友在下面留言：

　　切，吹牛吧你。

　　无图无真相啊！

　　还有人问，究竟是怎样的帅男人才能称之为极品呢？

　　博主答曰，一个像秋天，一个像冬天。

　　郁放突然很好奇，自己和靳朗，在赵小猫的眼睛里，究竟谁是秋天，谁又是冬天呢。

　　想着想着，又开始迷迷瞪瞪的犯困，原因不明的，最近白天的睡眠开始多了起来，连续发呆五分钟，就会不由自主地睡过去，随后在接下来的两三个小时，乱七八糟做一堆梦，仿佛进入冬眠状态的冷血动物。正在打算就此躺下的郁大作家，突然被一阵尖锐的手机铃声拉回了现实。

　　“Hello，小放？”

　　赵英宁软软的声音飘过来，在此刻听来却极为刺耳，特别是这声“小放”，肉麻兮兮歪歪腻腻的调子，叫得郁放鸡皮疙瘩满身、隔夜饭都快吐出来。

　　“不要喊得这么恶心，干嘛？你知不知道扰人睡眠是一等重罪！”

　　早知道就关机了，哎。郁放在心中哀叹。万分不耐烦地站起来，喉间一阵干渴，水杯空空，只好歪着脸，用下巴和肩膀夹住手机到厨房给自己倒了一杯白开水。

　　“拜托，为什么我什么时候给您打电话您都在睡觉？请问您何时不睡觉？”

　　赵英宁有点委屈，音调越发故意低得楚楚可怜，郁放几乎可以想象，电话那端的男孩皱起的倒八字眉。

　　“你凌晨三点钟打来我绝对醒着！”

　　“靠！那时候我在睡觉啊。”

　　“这就不怪我了。”

　　郁放说完，仰脖灌下一大杯水，冰凉的液体刺激着喉咙，头脑也清醒多了。

　　其实和赵英宁瞎侃满惬意的，全然不用考虑什么，如果把他们的交谈记录下来，绝对可以称作无厘头之典范。在这个男孩面前，郁放很乐意展示自己刻薄与尖酸并重的语言艺术，而赵英宁呢，很显然也乐得接受。这是的确一个有趣的现象。人和人之间，果然是有波长合不合这一说的。

　　“喂，今天靳大哥在不在？”

　　“靳大哥？你还特殊对待呢，叫我叫得那么恶心，叫他就叫得那么恭敬。”

　　那次意外醒来的第二天，迷蒙之中，赵英宁就向郁放以行动坦承了自己特殊的性取向，吓得郁放差点大叫非礼。

　　一般来说，郁放这个人绝对是个事不关己高高挂起的典型。因此，对于他人，只要不涉及到自己的切身利益，即使是再离经叛道的行为，他也是相当有宽容精神的，不过，就算你赵英宁是GAY吧，就算你看上了靳朗了吧，至于这么骚包么？至于这么显摆么？

　　郁放瘪着嘴暗暗在心头腹诽不已。

　　“人家是我的救命恩人嘛。”

　　“哦，我就不是拉？你睡我的沙发白睡一晚上拉？”

　　“你怎么那么小气，他在不在嘛？”

　　“不在，上班去了。”

　　“那你去接他下班啊。”

　　“凭什么？”

　　“我要请客啊。”

　　“请谁？”

　　“当然是请靳大哥，不过也少不了小放你嘛。”

　　“很高兴你终于良心发现，但是也得分清主次。到底是请谁？”

　　“好嘛，主要是请您，顺便请靳大哥。”

　　话筒对面男孩的声音越发得谦卑，故意放低姿态，毕竟是在求人嘛。

　　“在哪？”

　　“在我学校旁边的重庆火锅店。我还有两节课，拜罗，晚上六点别忘记了。不见不散！”

　　“好了知道了。”

　　“小放你真好！我挂了哦。记得去接靳大哥。抱一个！”

　　“等等！”

　　“什么？”

　　正准备切断通话键的赵英宁有些疑惑，一阵不大好的预感袭上心头。

　　“是不是所有的同志都像你一样娘娘腔？”

　　“去死啊！！！！”

　　一直到走出小区，郁放依然用手掌揉着耳廓，死小子，最后那个尖叫几乎要把耳膜刺穿，直逼人类的听觉底限。下次不能在电话里逗他了，否则不知道哪天，会被臭小子的魔音穿耳给喊聋了也说不定。

　　不知道为什么就老实答应了赵英宁去接靳朗下班的要求，自然而然地。郁放搁下手机后便立刻关上了一个字也有没敲出的电脑，迅速穿好衣服，对着镜子把头发梳得服服帖帖。习惯性地在柜子里翻找围巾，翻了半天才想起那条围巾早就遗失，根本来不及感伤，一丝小兴奋的情绪宛如一只小火把在心头燃烧，把沮丧的情绪一扫而空。

　　匆匆忙忙踏上公交车，他仍然不清楚自己究竟在期待些什么，活像个准备赴约会的小女生。郁放吐吐舌头拍拍后脑勺，慌忙打消了这个荒诞的想法。

　　自从靳朗找到工作，就很难再在楼道里碰上他，他似乎一直在上夜班，或者一直在倒着三班，很辛苦的工作。往往是，自己还睡着，他才回家休息；而当自己醒来，他早已经去上班了。就这样连着一个星期，一直错过。好可惜。

　　郁放很喜欢和靳朗相处时候那一种淡淡的宁谧感。他可以什么都不说，也可以随便瞎聊。靳朗的话不多，声音有点儿低，笑起来的时候嘴角两端向上弯起，有浅浅的法令纹，活似两枚括号。那一顿饺子大餐吃得特别饱，升腾的雾气里，看着吃相狼狈的彼此，两个人一齐大笑。

　　宛如熟稔了很久，而不是刚刚。

　　所以当赵英宁再次邀请他们的时候，当男孩在电话那端有些无礼执拗得要求他去接靳朗的时候，郁放不假思索地欣然答应下来。

　　这个男人，似乎天生有一种润物细无声的魅力，对于同性如此，对于异性或许更甚。

　　周末街上的行人格外多，还好是个不错的晴天，隔着无数云层，阳光是稀薄的，户外仍然还是有些寒冷，晴朗的午后是可以磨灭郁放心底一些小小茫然的，沿着蓝色路牌漫步行走在人山人海。惬意得想吹口哨。

　　路过广场，春天还离得远，就有很多人在放风筝，角落里一个小孩一手拿着氢气球一手捧着爆米花望着郁放，在他身旁，一个男孩牵着一个女孩走过。男孩笑得眯起了眼睛，然后他们停下，男孩低下头，凑到女孩耳朵前说了什么，顺便旁若无人地在她颊边烙上一个吻，咧着嘴笑，然后他们抱在一起。

　　很美好的画面。

　　如果冬天来了，春天还会远吗？雪莱的经典诗句。

　　郁放慢慢踱到端云大厦对面的KFC，暖气十足，他给自己买了一大杯可乐加冰。掏出手机给靳朗发短信，短短几分钟之后，铃声响起，

　　“还有一个小时下班，待会儿见。”

　　舌头一卷，好喜欢这个“待会儿见”。

　　靳朗穿着制服站在走廊，望一眼窗外，隔着马路，KFC非常热闹，看不见郁放的身影。今晚的邀约很突然，但是却令人人期待。作为邻居，他们已经好久没有见面。还有，那只有趣的小猫。

　　离下班还有一个小时，收起手机，他的工作内容其实很简单机械，24小时的轮流值班制对靳朗来说很轻松，他负责的区域是15层到27层，这里全都是一些公司会所，平时在监控室里值班，每三小时巡逻一次。

　　白天的时候，大厦很热闹，总是可以看到各种各样的人，基本上都是些着装体面的白领阶级。擦肩而过的瞬间，没有人会在意他，这样很好。仿佛一只被淹没在大海中的帆船，在不引人注目的情况下自在过活，薪水甚至比想象中多，对于靳朗来说，已经再好不过了。

　　徐倏影是个例外，他常常会招呼靳朗去做些杂事，比如帮忙换换灯管、修修空调、搬搬东西什么的，这些算不了什么。他是他的福星，他在他最为窘迫和无奈的时候，给了他一份能够糊口的工作。不管徐倏影如何看待自己，靳朗都深深感激他。

　　第一次知道他的名字时，靳朗怔了很久，这不是左耳那篇小说的悲情主角么？很戏剧化的巧合，相同的名字，却有着截然不同的个性。

　　眼前的这个徐倏影，冷漠到极致，他是个完美主义者，工作狂，极端的个人主义者，甚至有点儿强迫症的嫌疑。靳朗曾在洗手间里遇见他好几次，每一次他都在洗手，狠狠用力到歇斯底里的洗法。他垂下头，几丝刘海垂在额头上，沾满了泡沫的双手，微微泛红，白炽灯下精致的五官冷漠而透明，紧抿的双唇看不出一丝情绪。

　　他曾尝试着在这时和他打招呼，然而对方只是偶尔点点头，大多数时候，徐倏影面无表情，只是略微颔首。

　　一个奇怪的男人。

　　这是靳朗给徐倏影下的定义。

　　离下班还有半个小时，靳朗巡完最后一层楼，准备坐电梯下去返回值班室等待同事接班。

　　电梯到了，半天也没有开门。靳朗觉得有些疑惑，他按了按按钮，没有动静。正准备把耳朵贴上去听一听，突然，电梯门“吱”地一声开启。

　　面前的情形让靳朗惊诧不已，徐倏影捂住左手靠在电梯里，表情有些痛苦，一个肥硕的女人扑到在地上哭天抢地。沾了鲜血的水果刀扔在一边，触目惊心。

　　“徐先生！这是？”靳朗眼见事态严重忙去抽别在腰间的对讲机。

　　“等等！”

　　徐倏影伸手制止了靳朗的动作，他脸色惨白，但是立刻恢复了镇定。

　　“我没事。”

　　略微沙哑的声音。他站直了，居高临下转向已然呆滞的女人。

　　“孙女士，如果有任何不满，您可以找您的律师去谈，要离婚的是您，但是两千万的赡养费及监护权无异于天方夜谭，恕我们的委托人不能接受。另外，今天的事情，很抱歉，我会保留控告您故意伤人罪的权利。”

　　彬彬有礼的言辞，冷酷无情的语调。说完，徐倏影没有再看她一眼，此时的女人，早已痪软得像一堆散沙，她低声啜泣着，再也不复先前凌厉泼辣的气势。

　　靳朗压根不知道发生了什么事情，徐倏影不紧不忙地走出电梯，按了另外一间，待另一边电梯门开启，靳朗还站在原地，一时间，不知所措。

　　“你发什么呆，还不过来？”

　　“可是她……”

　　“不用管她了。带我去你的办公室，我得包扎一下。”

　　几分钟后，在狭小的保安休息室里，徐倏影静静俯视着低头给自己左手一圈一圈缠纱布的靳朗，他的头发很短，头顶有个发旋，从这个角度看过去，睫毛的阴影非常浓密。不得不承认，他是个帅气的男人。

　　“很擅长包扎么？你的动作真麻利。像个护士。”

　　靳朗的动作顿了一顿，似乎郁放也这么夸过自己。浮动在头顶的声音依然有些沙。这大概是徐倏影第一次和自己说这么多话吧。

　　“要喝水么？”

　　徐倏影正准备拒绝，有些烫的纸杯就递到他没受伤右手中，被女人碰过的地方一阵一阵不舒服，好像上面沾满了病菌，他克制着起身洗手的冲动，轻轻喝了一口水，焦躁的情绪立时安定了不少。

　　“好了，记得要换药，划得不深，但是不能沾水，小心感染。”

　　靳朗利落地给伤处打了个结，站起来。

　　“不问我发生了些什么？”

　　徐倏影有些意外对方毫不好奇的态度。

　　“您不是都已经处理好了么？”

　　靳朗看看表已经到点，郁放该等急了吧。他脱下制服换上自己的外套。

　　“徐先生。我下班了，要我送您回办公室么？”

　　“不用了。你有事就快去吧。今天，谢谢了。”

　　见靳朗频频看表急于离开的样子，徐倏影心头不知怎么浮起一阵淡淡的怅然。

　　“别客气。我是保安嘛。”

　　关上门，两个人一齐走出休息，窗外，深沉的暮色扑面而来，马路对面的霓虹招牌已经开始闪亮。

　　和靳朗告别后，徐倏影独自上了20层，办公室已经空无一人，他拉开窗帘，男人正在过马路，他走向对面的KFC，颀长的背影有几分寂寥。徐倏影就这样一边望着他，一边为自己几分钟前的鲁莽而懊恼。也不知怎么地，一向冷静的自己会突然叫住他，

　　“那个……”

　　“还有什么要帮忙的吗？”

　　“下次我能不能来找你包扎换药？”

　　“当然没问题。徐先生你太客气了。”

　　抬起被白色纱布裹了一圈又一圈的左手，隐隐的还有些痛。立在20层的窗边，深深凝视着站在红绿灯亮起路口的男人，徐倏影第一次忘记碰过陌生人物品必须要洗手的习惯。

　　遥遥地看着他三步并做两步跑到快餐店，另一个男人迎了上去，大概是朋友吧，他们谈笑着，走到公车站。不一会儿，就前后踏上了公交车。两人的身影，随后隐没在如织的车流和人流中。

　　徐倏影一直望着他，直到视线模糊成一片，再也看不到。

　　天，已经全黑了。华灯初上的城市慢慢拉开了夜的序幕。大片大片断裂的云朵，正在夜空急速地涌动，仿佛正在酝酿一场风暴。

　　徐倏影突然感觉一阵疲惫，他坐下来，取下眼镜。

　　靳朗是吧。

　　真是个有趣的男人。

　　第八章：热夜

　　不知道徐倏影怎么样了呢？

　　宛如放电影，男人落寞的背影，留存在脑海里，那么的清晰。

　　火锅汤汁沸腾起来的样子仿佛在跳着伦巴，涮羊肉的香味扑鼻而来，靳朗手执漏勺，望着不断咕咕嘟嘟舞蹈的锅底怔怔地发着呆，直到一双冰凉的手覆盖上他的，突如其来冰凉的触感让人倏然一惊，手一偏，早已涮好的肉片便游鱼般从漏勺中掉了出去。

　　“靳大哥，怎么老是神游啊？我好不容易才约到你的。”

　　“啊，对不起。”

　　靳朗转过头，面前是赵英宁放大的脸，脸色红润，飞扬的眉毛，微微向上翘起的眼角，被味道辛辣的食物刺激得嫣红的唇及被蒸汽濡湿的卷翘睫毛。

　　好一张年轻光润的脸，同周围团团围坐吆五喝六吃火锅的学生们一样，年轻而有朝气蓬勃的脸。

　　靳朗下意识地转移视线，不知怎么地，两颊有淡淡的烧灼感，或许是火锅料太辣的缘故，或许是由于这个男孩的眼神过于坦承，毫无掩饰。

　　而自己，已经好久没有跟如此清澈见底的眸子对视过。

　　“我说你是不是上班上傻了啊？”

　　打断神游的戏谑提问，筷子磕在碗沿清脆的声响，郁放边说边帮靳朗捞起那几片羊肉。碗里是赵英宁帮忙盛好的蒜蓉，泛着辣椒油的小块羊肉。吃起来有股浓重的花椒味道，是靳朗不习惯的川味。

　　“小放，你不损人没人把你当哑巴。靳哥你别理他的，今天怎么了？有点心不在焉的。累了么？”

　　赵英宁嗔怪地瞪了一眼郁放，浓烈的视线再次投射到靳朗脸上，关切的询问，语速急促。

　　“今天下班时遇到点小意外。”

　　“没有什么大事吧？”

　　“只是律师事务所遇到难缠的客户罢了。”

　　“你没事儿吧？多吃点啊。”

　　“放心吧，我很好。就是有点吃惊。”

　　像招架不住这意外的热情似的，亦只能轻描淡写地回答。

　　靳朗拿起筷子往白锅里一个一个扔鹌鹑蛋，莹白色的蛋瞬间隐没在沸腾的热气中，男孩的脸在对面，模模糊糊，看不太清。

　　郁放盯着这两个人，一个越来越前倾一个越发向后仰。他心头一阵乐便促狭的笑了。刚巧和赵英宁坐在一边，正好可以瞥见到男孩藏在桌子下面另一只手，在每一个与靳朗说话的间歇，不自觉地握紧拳头。

　　奇怪，难道这年头的小GAY都是这么容易动情的么？

　　瞧这两人间的互动，真别扭得跟演戏似的。恶作剧的念头浮上心来，郁放顺势反手一个肘子用力向后。

　　“你！！”

　　“我说你往后坐点儿，脸都快掉锅里去了。”

　　力道不小，赵英宁捂住隐隐疼痛的腰间，一时也发作不得，只能用杀人的眼光狠狠凌迟住始作俑者。后者却一副事不关己的闲散样子，郁放小心舀起煮好的鹌鹑蛋，全部夹道自己碗里。待赵小猫察觉，郁老狐狸已经接连吞吃了好几个。

　　“这是我的！！”咬牙切齿也没有办法。

　　“先下手为强啊。你的靳大哥也没少吃，你怎么不怪他啊。”

　　“你们两个什么时候感情这么好了？”

　　靳朗喜欢看一大一小两个男人斗嘴的画面，特别是郁放，逗弄男孩的时候，会挑起一边的眉毛，嘴角藏着一丝狡黠无比的笑意，微微眯起眼睛。非常孩子气的天真神情。

　　“呸呸呸！我们什么时候感情好了啊？！”

　　这次的回答很迅速，且异口同声格外统一。

　　“呵呵，那就感情不好吧。今天这顿还是我请，你是学生也没赚钱。”

　　“你就给人家一个机会吧，小猫想请你吃饭都快想疯了。”

　　郁放的毒舌一刻也没有放过赵英宁，今晚他自己也不知道是哪根筋搭错了，见不得靳朗满脸新好男人的宠溺表情，控制不住跟个小男孩频频较劲儿。

　　“什么？”

　　火锅店里人声鼎沸，靳朗没有听清楚，赵英宁却一副紧张得差点跳起来的样子。

　　“我是想感谢你那天帮我。”

　　“你该感谢郁放，收留你的是他，我只是负责包扎，而已。”

　　靳朗说到包扎，不自觉地停顿了一下，徐倏影现在大概已经下班了吧，他站在电梯里告别的样子记忆犹新，深黑的发，深黑的西装，雪白的纱布，包裹的左手显得那么的触目惊心。

　　“我说你真该要谢的人是我吧，滴水之恩当涌泉相报懂不懂，别总是一副以什么为名行什么之实的样子。赵晓猫之心是……嗯……”

　　“好的，得了，我的郁大恩人，吃你的菜吧！这儿没饮料，你们喝啤酒不？我去隔壁买几瓶。”

　　“我来一点！”

　　郁放听到有酒，立时眼睛都快放光了，大概都三四个月没有碰酒精，火锅配上啤酒才是正道。

　　“没人问你，靳大哥呢？”

　　“我就不用了。酒精过敏。”

　　“你该不是知道他不怀好意，怕被他灌醉吧。”

　　“去死！”

　　靳朗偏头望向窗外，看着赵英宁一溜烟儿跑向对面便利店的身影。一阵羞赧的情绪油然而生，很久没有人会这样毫无目的坦诚地对自己好了。

　　左唯算一个，赵英宁，算是第二个吧。

　　窗外的天已经黑透，火锅店里暖气开得很足，觥筹交错的声音不绝于耳，沸腾的汤汁不断升腾出白色蒸汽迷蒙了眼睛，郁放正慢条斯理地把年糕捞起来吃掉。

　　原来他这么能吃，但是这家伙的冰箱里长期只存着几盒泡面或河粉，常常在午夜时分饿前胸贴后背，暴食的人，往往有一只空虚的胃。

　　当第一滴雨水打在玻璃上的时候，已经快到九点，郁放和赵英宁举着杯子玩“青蛙落水”“两只小蜜蜂”兴趣正浓，两个人的脸颊都是红扑扑的，男孩喝得一口不等一口的到最后干脆抱着酒瓶豪饮的架势令靳朗很有些担心。可劝了几次谁都没听进去也就罢了。

　　三个人，两个醉，反正总有一个人最后是清醒着的。就成了。

　　左手边摆着一瓶蜜桃多，喝起来甜甜的发腻，这是赵英宁为不饮酒的自己专门买来的，果然还是没有奶茶爽口，自从上次找工作时郁放买来一罐，他就喜欢上了那种馥郁醇厚的味道，茶味大于奶味，甜甜的珍珠果，咬起来特别有嚼劲儿。

　　郁放的酒量不错，酒品上佳，越喝眼睛越亮，微红的脸颊给他平添了几丝往日里不见的风情，不知道该怎么形容，靳朗想，原来男人也可以这么的魅。

　　赵英宁渐渐地开始坐不住，但越是着急，就越是出错，罚酒也罚得越来越多。

　　“三只青蛙三张嘴，六只眼睛十二条腿，扑通，扑通，扑通，跳下水；四只青蛙……喝啊！干了！”

　　“两只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀，飞呀飞呀……”

　　靳朗偷偷把男孩的酒瓶放到桌下，然后把满杯的蜜桃多掺进杯子里，他居然都喝不出来，很明显是醉了。

　　起身时，抬头便对上郁放的眼睛，明亮如星子地眼睛，了然地直直望住自己，令人不敢逼视。

　　雨慢慢越下越大，随着北风频频叩击着玻璃窗。四周吃饭的食客，已经换了好几拨，基本上都是学生，吵吵嚷嚷的，敞开来吃得特别开心。

　　不知道明天温度会不会降到零下，靳朗想，他自认是一个非常极端的人。偏爱明媚的阳光，白云翻来覆去烤得像棉花糖一样的天空。或是乌云密布，很暗很压抑，犹如世界末日的低矮，如同此刻一样。

　　喝到最后，赵英宁干脆趴到桌子上耍赖，而郁放只是淡淡地微笑，他拿着玻璃杯自斟自饮，和靳朗一起看外面的天空，一起沉默，没有说话。

　　他们的四周洋溢着五颜六色的快乐。但是突然间，两个人却同时感觉被一阵庞然大物般的寂寞击中，不能言语。

　　这是靳朗似曾相识的情景，似乎很久之前，和左唯逃课去上网的夜晚也是这样。背对背坐在不同的电脑前，屏幕上是停电的平安夜，四周那么的喧闹却又是那么的寂寞。

　　现在回忆往事，总觉得人躺在水底，摒住呼吸一动不动，看水面上的落叶和花瓣就这么漂过去，漂过去。

　　和谁坐在阶梯教室第一排在公开课上堂而皇之聊天的日子漂走了；骑着单车和谁一起驶过种植满法国梧桐放学路的日子漂走了；跑到谁的学校交换信笺的日子漂走了；借了肩膀给谁哭的日子漂走了。

　　一切，都漂走了……

　　待到终于吃饱喝足，走出火锅店，已经快打烊。由于酒精和食物的作用，三个人都不觉得怎么冷，细雨蒙蒙中赵英宁已经醉成了软脚虾，索性把全部的重量放在靳朗身上，把脸深深埋进男人的颈窝里，他的身上有一股淡淡的洗衣粉的味道，让人舍不得放开。

　　一辆明黄色的保时捷停在路边，雨水让橘色路灯下的跑车如宝石般熠熠闪光。光怪陆离的灯火和那些闪烁缤纷的霓虹，仿佛给夜色中的城市披上了一件华丽而性感的纱衣，神秘中透露着万种风情。郁放轻轻吹了声口哨，

　　“赵小猫，你就别装了，起来吧，靳朗都快被你压断了。”

　　“我说你怎么这么讨厌！！”

　　“承让承让！”

　　被戳穿假象赵英宁只得抬起头，满脸通红仿佛一只成熟的番茄，他抡起胳膊凌空对郁放作拳击状，只是脚步仍有些不稳，踉踉跄跄，一阵天旋地转，靳朗忙伸手扶住他。

　　大学城这一片热闹非凡，尽管寒风凛冽，随处可见的小店，商铺，烧烤摊子连成一片，小贩在炭火上翻烤着大把的肉串，汽车的尾气和着熏烤的烟气弥漫在夜空中。手挽手的情侣们笑意盈盈地走过，衣着单薄的年轻人，谁也不觉得冷。

　　赵英宁在路口两人道别，依依不舍地拉住靳朗的衣袖絮絮叨叨地说着胡话。

　　“该死，明天有课，靳哥，你就是我的亲哥！哥哎，我能叫你小朗哥么？”

　　“你还是叫我靳朗好了。”

　　靳朗一阵头皮发麻，怪怪的不自在，男孩的亲昵语气和紧勾住脖子的手臂让他一时间难以招架。

　　“朗哥，下次咱们再出来好不好，好不好嘛。”

　　“呃……”

　　“说定了哦！”

　　也不知道是真醉还是假醉，信誓旦旦的语气。郁放又好气又好笑地推开这只借酒装疯的花痴。

　　“别在这趁醉发骚吃豆腐了啊！走了，拜拜了您嘞！”

　　时间不早了，不知道会不会错过末班车。一直到两个人走到车站，还听得见赵英宁在背后大声说再见。

　　“朗哥小放，改天见！”

　　“嗯嗯，拜拉！”

　　郁放挥了挥手没有回头。

　　靳朗转过身，夜色中，男孩的微笑甜得几乎能挤出糖，肆无忌惮的快乐，单纯得简直不像是一个十九岁的人。

　　车来了，被郁放轻轻拉住了手，暖暖的，温润的手心，微潮。

　　“车来了。”

　　“嗯。”

　　末班车带来两个人穿越城市的霓虹。雨停了，开始起雾，渐渐地，车窗外除了红的黄的迷蒙灯光什么也看不见。车上没有几个乘客，有一段路正在施工，地面不太平整，在上下颠簸中，郁放单手揉揉太阳穴。好像不大舒服。

　　“怎么了？”

　　“肩膀借一下。”

　　“啊？”

　　“头疼，我想我大概是有点醉了。”

　　瓮声瓮气的呢喃消失在肩头，头发扫在耳际微微发痒，白皙的脖颈纤细异常，靳朗一动也不敢动。生怕吵醒了这个看起来如此脆弱的男人。

　　喇叭里放着怀旧音乐，爵士钢琴的调子，一把沙哑沧桑的男嗓正念白似的唱着歌：

　　总是平白无故的，难过起来

　　然而大伙都在，笑话正是精彩

　　怎么好意思，一个人走开

　　不是没有想过，随便谈个恋爱

　　一天又过一天，三十岁就快来

　　往后的日子，怎么对自己交待

　　寂寞难耐寂寞难耐

　　爱情是最辛苦的等待

　　爱情是最遥远的未来

　　时光不再啊，时光不再

　　只有自己为自己喝采

　　只有自己为自己悲哀

　　第九章：飞鸟

　　靳朗坐在早班车上，靠窗的位子，初冬的清晨湿气非常浓重，玻璃窗上笼着一层凝结的白雾。窗外，一片模糊，什么都看不清楚。

　　腿上是摊开的都市报，前晚下班后在车站买来的新刊，回到家倒床就睡下，困到极点来不及读，也不知道有没有刊载写手的左耳的有趣小说。

　　都市报簇新挺括的纸张摸起来光滑的感觉令人欢喜。封面是徽州的摄影图片，夕阳下的村落，一派雾霭烟横之下的黄昏美景，淡蓝色的炊烟和傍晚的薄雾把整个村庄笼罩，水墨画一般，很安静。标题是“一生痴绝处，无梦到徽州”。

　　靳朗把报纸扬起来，伸直胳膊，隔着一段距离来仔细看，真的像是副水墨画，他喜欢这种宁静的感觉。祖祖辈辈若是永远在这样一片如画的地方繁衍生息，那大概是另外一种幸福吧。这是动荡漂泊的自己永远都感受不到的稳妥幸福。

　　最近这条路线可能换了驾驶员，以前那个把车开出玩命速度的司机不知道是不是去别的线路，新来的司机驾驶技术平平稳稳，不徐不急。于是，在每天上班的这一段路上，靳朗有了很多时间去想心事，或者发呆，甚至瞌睡，而不像以前把心脏提到嗓子眼，在玻璃颤抖的战栗声中沉默着数着时间。

　　靳朗喜欢现在这样，淡薄的，宁静的，温柔的，舒缓的。

　　刚刚好和郁放相反。郁放骨子里其实也是一个极端的人，外放的极端，偏爱汹涌的音乐，偏爱辛辣的食物，钟情急速带来的晕眩。喜欢一切到底的感觉。

　　把报纸翻开到副刊那一版，左耳的新作，用很飘逸的字体印在正中――

　　《飞翔的鱼和游弋的鸟》

　　配合着几米的绘本插画，很有趣的标题。

　　文章并不长，描述的居然是发生在校园里的初恋故事，一场表白未遂的暗恋。女孩细密幽微的曲折心事勾画得极为传神，靳朗慢慢地读着读着，字里行间，会错觉他是不是换了性别在写自己：

　　又一次拾阶而上，来到顶楼。风很大，鼓起了我的裙子，我将脸贴在画室的玻璃墙上。来看那尾鱼。也不知是谁养的一尾金鱼。黑色的尾翼，它在小小的玻璃水缸中悠闲地游来游去，吐着水泡，和冰冷的玻璃壁接吻，它被放置在一只高脚凳子上，身边是一座石膏做的大耳朵塑像，张扬着耳廓，很滑稽的样子。

　　他在倾听些什么呢？也许是风声，是远处楼下汽车刹车时的挣扎声，教室里孩子们的小声讲话，也许是在聆听一尾鱼的呼吸，或者是歌声，在寂静无人的时候……

　　靳朗以前上学的高中也有个顶楼的天台，是恋爱中孩子们的秘密平台。

　　曾经受左唯的影响，喜欢上台湾歌手齐豫，那个总是一副吉普赛女人打扮的歌者。偶尔会在天台耳机一人一边地听，买了很多卡带藏在枕头下面，用功到疲惫的时候听一听，依稀记得有一首唱的是《飞鸟与鱼》，歌词早已记不清了，只记得和声很宏大，齐豫不断淡淡地吟唱着Alway stoget her Forever apart，alway stoge ther Forever apart……

　　左耳在小说里也提到了这首歌，他整段地摘抄了歌词本子上的说明，忧伤的氛围，却不觉得悲凉。

　　靳朗发现这个家伙十分擅长于杜撰悲剧，哀而不伤的悲剧。

　　哀而不伤，仿佛自己的人生一样，就是这样的调调。

　　一无所有，没有什么值得开心的事情，也没有什么事情值得想要恸哭一场。

　　呲……

　　刹车声拖得老长。

　　汽车到站，预示着新的一天工作开始。他走进大厦，保安休息室在走廊尽头，远远就望见窗边站着一个人，驼色的风衣，黄白格子围巾，修长的背影。逆着光，可以清晰地捕捉到他完美的侧面轮廓，长而直的睫毛。

　　徐倏影听到脚步声，转过头来面对靳朗，没有微笑，眼底却比平日多了几丝平和少了几分凌厉。

　　“嗨，早上好。”

　　“徐先生，你在，等我么？”

　　靳朗有些疑惑不能确定地开口，他讨厌在这个男人面前习惯性小心翼翼束手束脚的自己。

　　“这个！”

　　徐倏影举起包了纱布的左手，轻轻晃了晃。

　　“啊，我都忘了，不过怎么这么早？”

　　“没事，我知道你会忘记，所以早早站在这里等。”

　　靳朗一拍脑袋，傍晚那一幕涌到眼前，怎么就忘了呢，果然是昨天睡得太晚，明明答应过他要帮忙包扎的。

　　“对不起。”

　　徐倏影这次笑了，虽然只是隐约而浅淡的微笑。

　　他似乎特别欣赏一向有条不紊不露情绪的靳朗窘迫的样子。这个狼狈的男人此刻正站在他面前，胳膊下夹着报纸，一只手伸进头发里，不知所措的忐忑中带着一点点羞赧，颊边有一丝淡淡的晕红。

　　“这个给你，就当做包扎的报酬吧，另外，你不准备请我进去了么？”

　　靳朗接过抛向自己的锡罐，热热的，温得恰到好出的三点一刻奶茶。一股暖流立时随着接触到锡罐的手指涌进四肢百骸，和遇到郁放那一次一样。同样的奶茶，同样的温度。

　　“抱歉。别嫌脏，您先坐。”

　　掏出钥匙打开门，有些呛人，满室都是值班同事留下的浓重烟味，靳朗皱皱眉，打开了所有的窗户通风换气，初冬清晨的凉风冰冷彻骨，凉意一齐涌进了狭小的房间，徐倏影忍不住打了个喷嚏。

　　这个喷嚏使正在收拾的靳朗愣了好一会儿，在他的印象中，徐倏影是个完美的强迫症患者甚至机器人，绝对不会容许自己以衣冠不整或者情绪化的面目出现在人前。

　　喷嚏意外地拉近了两个人的距离，靳朗首先忍俊不禁笑了起来，徐倏影怔忪了几秒，也随之笑出了声。

　　原来笑容也会传染的，徐倏影想，他笑起来的样子像是一个孩子。宛如像阳光照在水潭上，暖暖的，亮亮的。

　　“我还是来帮您包扎吧。”

　　靳朗笑了好一会儿才意识到自己的失礼，连忙从柜子里拿出纱布和药品，伤口愈合的状况很好，估计用不了多久就会结痂。他蹲下身，解开旧纱布，细细抹上药膏，再帮徐倏影的左手一圈一圈缠上新的纱布。

　　“刚才，抱歉。”

　　为了掩饰窘态，靳朗低着头半天不想抬起，仔细观察徐倏影的手，男人的手指修长，手背上有凸起的筋络，这是一双看似纤细，实则很男人的手，有力的手。

　　“你的'抱歉'说得太多了。”

　　徐倏影不以为意地拿过桌上的奶茶罐，单手拉开了拉环，递到靳朗面前。

　　“喝杯热茶吧，我猜你没有吃早点。”

　　“谢谢。真好喝。”

　　靳朗狼狈地躲开男人的视线，接过锡罐，醇厚的口感，令人忍不住要叹息的香醇。

　　“咱们一样，都偏好奶茶。”

　　徐倏影握住包扎好的左手，站起来走到窗边，他声音变得极轻，听起来有一点点不真实的恍惚。

　　“是啊，第一次喝这个牌子，不错。”

　　靳朗讪讪的，不清楚该怎么去接话。看头顶的挂钟，临近上班时间，而对方似乎没有半点想离开的样子，只是非常闲适地靠着窗边吹风。

　　“三点一刻，这个牌子是以前高中的学弟推荐的，口味很特别。”

　　“哦。的确好喝。”

　　对话陷入了僵局，不知道要怎么继续，靳朗正兀自烦恼着，肩上一沉，徐倏影的右手拍了上来。

　　“你的'谢谢'和'抱歉'都太多了。”

　　“啊？”

　　“我得去上班了，别太戒备，还是笑起来的样子比较合适你。”

　　徐倏影说完便径直走出房间，淡淡的阳光从走廊的落地玻璃外直射进来，地面上形成一个又一个的大光斑，正方形的，他踏着一连串光斑笔直向前走，驼色的毛衣染成了金色，镜片反射的锐利光芒遮住了眼睛，看不清情绪，却能够从他轻快的步伐得知，这个男人心情愉快。

　　靳朗堕入了一阵茫然的迷惑里，从什么时候开始，他和徐倏影变得这么熟稔了呢？

　　空空的锡罐静静地立在桌面上，下面压着都市报，飞翔的鱼和游弋的鸟。

　　新的一天又开始了，还有一分钟到点，同事们鱼贯而入，休息室在瞬间变得热闹起来，有人拿起空空如也的茶罐扔进垃圾桶，咚！

　　靳朗穿好制服，别上对讲机，用力摇摇头，把所有莫名其妙的纤细情绪抛到脑后。

　　机械而忙碌的工作拉开了序幕。

　　下午三点的时候，太阳渐渐被云层遮蔽，开始下雨。

　　郁放万分难耐地抱着被子翻来覆去，不想睁眼。提不起力气。似乎是做了场春梦，梦里有女人的光洁的身体，火辣的嘴唇，还有一个男人的修长手指。

　　雨水带来的颜料涂满这座城市的浮躁。无事可干，除了沉默地躺着。沉默的时候就听雨声，好歹，不管在哪里，雨声都是一样熟悉的寂廖。

　　卧室里有厚重的窗帘，不透光，昨晚靳朗很体贴，帮他把它们拉拢。不用闭上眼睛，就可以感觉到扑面而来的黑暗。

　　宿醉带来的头痛令人崩溃，又是平淡无奇的一天，强忍住恶心爬起来，洗手间镜子里的男人有一张肿眼泡腮的脸，疲惫，皮肤苍白到没有血色，下巴上满是新鲜冒出的胡渣。身上还穿着昨晚那件长袖棉T恤，现在已经被揉成皱皱巴巴的。

　　“邋遢大王！”

　　郁放对着镜子小声骂了自己一句，有些忿忿的。

　　狠狠地刷牙，满嘴巴泡沫，刮胡子的时候不小心弄破了下巴，血顺着脖子往下躺。真有够逊的。人果然是群居动物，一旦离群索居，就开始变得向动物靠拢起来。除了写作就是吃饭，无数个睡不着的夜晚和醒不来的早晨就这么溜走了。

　　踱到厨房，从冰箱里拿出泡面，晃晃热水瓶，空空的。往水壶里注满水插上插头，在等待水烧开的间歇，打开笔记本，这台笔记本看来是要寿终正寝了，呼哧呼哧的开机声艰难得仿佛七旬老人爬山坡。

　　好不容易开了机，一阵头痛袭来，浑身上下都不爽，昨晚上喝了几瓶来着？忘了，只记得赵英宁在靳朗面前那张无比谄媚的花痴脸，还有男人肩膀上洗衣粉的清香，回家路上老掉牙的《寂寞难耐》。

　　吃完泡面，去洗手间，褪下长裤的瞬间，只觉下身有些不大舒服的粘腻，脱掉内裤，黑色的裤裆间，赫然是很鲜明的一团白色，粘腻的来源。

　　“我靠！！”

　　拧开莲蓬头，水压很大，站在巨大的水花下，狠狠地冲洗自己，冰冷的水柱打在身上，生疼，郁放望着自己双腿间垂软的器官，简直欲哭无泪。谁来告诉他，这不是梦遗？

　　果然是，寂、寞、难、耐了么？

　　什么时候弄上的？他走之前还是走后？

　　上帝保佑昨晚靳朗没有察觉到自己的狼狈。他好像拉上窗帘把昏睡自己裹进被子就离开了吧。谢天谢地没有鸡婆到帮人把衣服全脱掉。

　　但是，他究竟有没有发现什么不劲，有没有啊？！！要是他误会自己和赵英宁是同类生物可怎么办啊？

　　郁放恨恨地在心里转了千百个念头，却只觉的大脑已经懊恼加羞怯到完全停摆。

　　“怎么办啊？怎么办！！”

　　淋了半天冷水也像没感觉到冷似的，套上内裤，也不管现在是几度，郁放裸着身体就冲到客厅把被套枕巾和床单统统扯下来往洗衣机里扔，压根不看窗外此刻还下着雨，现在根本就是个湿漉漉的阴雨天。

　　老式洗衣机的呻吟震荡了整间屋子，郁放蹲在洗衣机旁，良久才觉出寒意，穿好衣服。等到全部衣物洗好，跑到阳台上把它们一一晾起来，晾好后，又凑近了拉起一块布料来闻，用力嗅嗅没有什么别的味道这才罢休。

　　好一个鸡飞狗跳的下午，等神经兮兮的郁大作家终于强迫自己冷静下来时已经快到七点，拉开窗帘，天色乌青，云层厚重，没有一丝阳光可以勘破的厚重。

　　为了转移注意力，抱起笔记本电脑，WORD文档的文件夹里，最新的文字是十天前的《飞翔的鱼和游弋的鸟》，在截稿期前一天终于交稿，接连十天再也写不出任何东西。

　　点开这篇文章，鼠标漫无目的地拉上去拉下来浏览，矫情的文字现在读起来让郁放极为不满意，本来就是临时憋出来的三流故事罢了，还能有指望它多高的文学造诣呢？在一排密密麻麻的方块字间，他一眼就瞥见当时为了凑字数，复制粘贴的专辑里歌词说明：

　　海天是一色，春夏秋冬是相连，地狱天堂是相对，昼夜是交替，暮鼓晨钟是并列，看似相连的两个世界实难相容，永远的相提并论，永恒的擦肩而过，鸟和鱼可以相恋，但是能在哪儿筑巢？

　　矫情，真他妈的矫情。鱼怎么可能爱上鸟？鸟又哪来可能会恋上鱼？

　　因为很久没有做爱了，所以开始梦遗了，因为很久没有爱人了，所以连杜撰的爱情小说都开始矫情了么？

　　窗外的雨声越发强劲，伴随着隆隆的雷声，天色微微发红，持续不断地暴雨不知道要下到什么时候。

　　靳朗今天上的是什么班？这家伙会不会忘记带伞？

　　瞥一眼阳台，气温越来越低了，前住户留下的盆栽植物一棵接着一棵死去，苍翠的枝叶变成病态的墨绿色。一点点萎蘼下去，一点点软塌下去。颓废到极点。竹竿上挂满了床单被套枕巾和积蓄一周的脏衣服。

　　“Shit！”

　　郁放到突然意识到，自己发神经的把所有可以取暖的衣物都洗了，就这糟糕的鬼天气，今晚可怎么过啊？！

　　于此同时，坐在监控室里的靳放突然一阵脊背发凉，不到半秒，一阵急促的手机铃声响起。

　　“郁放”这两个字，欢乐地在屏幕上闪动着。

　　门外，徐倏影曲起食指，保持着准备敲门的姿势，他伫足了许久，最后还是放弃，转身离开。

　　第十章：纵身

　　郁放万分沮丧而无奈地切断电话，手机那一端靳朗的声音依然是温柔的，含着淡淡的关心，不温不火。

　　他不知道该怎么诉说自己现在窘境，只得编了一个不甚高明的理由，假称出门时候忘记关水龙头导致房间被水漫金山，可怜巴巴地向他强调今晚没有过夜的地方。总不能老老实实交待是因为害怕被他察觉到自己发情梦遗的痕迹，而发了一下午神经，把所有取暖的衣服被褥统统丢到洗衣机吧。若是真的说实话，也不晓得靳朗的双眼会不会惊诧得脱框。

　　靳朗沉默地听完郁放脸不红心不跳说粉饰太平的谎话，他停顿了两秒，随后用有些无奈而关切的口吻轻轻感叹：

　　“你啊，我真是服了你了！”

　　最后一个“你”字语调微微上扬。郁放突然觉得很可惜不能看到此刻靳朗的表情，很想看见他的眼睛，那对斜飞的眉毛又是以怎么样的弧度摆放在眼睛上方。

　　另一端，男人的声音温柔得仿佛一杯热水，缓缓的抚慰人心。

　　似乎在不久以前，也有一个人常常对自己这么喟叹，宠溺的懊恼的表情，微蹙的眉尺间，明亮的瞳眸。他会耷拉着肩膀，声音里满是隐藏不住的笑意：

　　“真是被你打败了！”

　　“真真是被你打败了！”

　　“真真真是被你们两个打败了！”

　　窗外的雷声一阵紧似一阵，大雨把天空织成天罗地网，耀亮的闪电划过夜空，迅疾无比，是橘红色的一线光明，照亮了空寂许久的废弃机场，瞬间，复而寂灭。

　　郁放蹲坐在地板上望着外面。直到听筒那端的声音把思绪拉回，他这才察觉到自己已经神游了好几分钟。

　　“晚上睡觉把被子要盖好，窗户有点漏风你用报纸塞一塞就好，厨房里有奶粉，烧点水喝一杯再睡觉，不准在我房间通宵玩游戏，衣服在衣橱里……”

　　靳朗还在电话里絮絮叨叨交待郁放去楼道的盆栽里取备用钥匙，今晚下大雨夜班不准备回家云云。絮絮叨叨的，像饶舌的老人家似的，事无巨细地一一交待，生怕有什么地方没有照顾周全。莫名的，让郁放在有被宠爱的错觉下却又不耐烦忍不住插嘴。

　　“哎……”

　　“嗯？”

　　靳朗被突然间打断自己的沙哑嗓音给怔住了，带着一丝哽咽的沙哑声音。郁放随便找了张纸巾擤了擤鼻涕清了清喉咙才接着开口。

　　“靳朗，我说――”

　　“什么？”

　　“我说，你可真像我妈！”

　　其实是想说，“谢谢”的，出口却又成了打诨的玩笑。郁放耙耙头发，懊恼无比。

　　“滚！！”

　　“妈，你明天几点回来？”

　　“谁是你妈？”

　　“我等你哦！要带早点哦！”

　　“臭小子还得寸进尺了你！”

　　“哈哈，是又怎么样？”

　　……

　　切断通话过后好一会儿，靳朗都回不过神来，虽然只是半秒钟的哽咽声，但印象中的郁放一向都是大大咧咧毫无心事，不知道他在那一刻想到了什么，或者是自己想多了，那小子只是单纯的感冒罢了。这个压根没有生活常识不会照顾自己的家伙。

　　靳朗说不清楚从什么时候开始为什么对于郁放的事情如此敏感，他充其量不过是普通的好邻居而已。他甚至没有跟靳朗提过自己的职业是什么，只知道是现下颇为时髦的SOHO，每天懒洋洋宅在家里，不见他出门工作，一会儿暴富一阵一会儿又穷到捉襟见肘，有钱的时候就去超市囤积一大堆的香烟零食水果，没钱的时候则关在房间一整天也不出门，等待靳朗下班回家的时候上楼谄着脸蹭饭吃。

　　他时而落拓时而优雅，凭着三寸不烂之舌，调侃起人来的时候引经据典，语不惊人死不休。每次遇到赵英宁就打嘴仗，这一点越发明显，每每不动声色地把男孩损得快要崩溃，有时候靳朗甚至会怀疑他是个文字工作者。可又无法确定，真正的撰稿人，比如左耳，是否真能像郁放这般生性懒散。

　　他们在某个停电的夜晚相识，第一次一起上街，靳朗找到了工作，后来把公司预付的薪水用来请他去吃味千拉面的鳗鱼饭和三文鱼寿司，头顶悬挂的是纸制的灯笼，墙壁上是典型的浮士绘，非常日本风味，尝寿司的时候由于两个人蘸多了芥末，难过得把味噌汤当汽水灌，却又被咸得直想吐。

　　郁放，很奇妙的一个人，昨晚发现他居然这么能喝，把酒当水一样地饮，醉得很彻底，安静的酒鬼。

　　雨声越发嘹亮，密集的声响，雨水斜斜落在靳朗右侧的玻璃窗上，划出一道道清晰的痕迹。庞大的雨水，冰冷而忧伤，浓墨般泼洒在初冬无边的夜色里。

　　已经过了晚饭时间，看看天色，靳朗有些无奈，只得从抽屉里拿出饭盒和康师傅。摇一摇暖瓶，空空如也，只好把它拎起来准备去开水房弄点热水。打算用一碗泡面糊弄过这个晚上。

　　一个人的时候，他总是这样，心灰意赖的，食物存在的目的只是填饱肚子而已，睡觉的目的只是让工作更有效率而已。他没有金钱和精力来丰润自己窘迫的生活，除却和郁放相处的那些时刻，一个人的靳朗，是如此的贫乏和落魄。

　　刚打开门，就被面前徐倏影吓了一跳，对方还保持着抬起手臂准备敲门的姿势，另一只手提着公文包和雨伞。伞尖还滴着水，似乎刚刚从外面进来的样子。他没有戴眼镜，刘海已经被雨水浇湿，有几丝贴在额头上，男人笑容可掬的样子看起来有一种奇异的违和感。

　　“徐先生你还没下班？找我有事么？”

　　“对面的小笼汤包不错，要不要一起去吃？”

　　不容拒绝的口吻，却是淡淡询问的语调。

　　“啊？”

　　靳朗一瞬间有点反应不过来，他不知道徐倏影怎么会突发奇想邀请自己，大律师和小保安，根本不是存活在一个世界的人。

　　“为了感谢你的包扎。”

　　徐倏影微笑，没有眼镜遮盖的眼睛特别明亮，宛如倒映在海面的月华，流离的闪着光。他再次冲靳朗扬起左手晃了晃。

　　“您太客气了。”

　　“客气的是你，怎么，不赏光？”

　　老实说，徐倏影对面前这个看上去有些疲惫的年轻男人并无十足把握，虽然从他为自己包扎的那一刻起，就很明确地意识到他的与众不同。

　　他很庆幸是自己无意间在茫茫人海中发掘了这块璞玉。

　　靳朗，看似平凡的外表下，他，自有他的好。徐倏影甚至暗地揣测他们是同一种人，不管内里有多么波澜壮阔，外表始终不动声色。

　　徐倏影很清楚自己对靳朗没有任何企图和欲望，他只是单纯想靠近，单纯地想把这个男人身上隐形的保护色打散，他讨厌靳朗总是一脸戒备地面对自己。他会好奇他有怎样的往事，尽管这个问题交给私家侦探一张A4打印纸就能搞掂。可他更愿意亲自去探究。

　　因为对于徐倏影，靳朗是第一个在让自己碰触过后忘记清洁的男人。他很干净，和自己投注在那些男孩身上污浊的欲望截然不同的干净。

　　“不是。您实在是……”

　　靳朗提着空空的暖瓶放也不是不放也不是，徐倏影挡在门口，这一刻，他不知道该进还是该退，只能嗫嚅着说不出话来。

　　“嗯，就客随主便吧。泡面吃多了对身体可不好。”

　　男人的手指冰凉，在他从靳朗手中接过暖瓶的瞬间，指尖一小块肌肤有一瞬间的碰触，冰凉蚀骨的温度。

　　靳朗发现，对于这个徐大律师，他还真是一点办法都没有，是不是所有的强迫症患者一旦任性强势起来，都会让人脊背发凉的呢？

　　“那谢谢您了。”

　　“谢就不用了，走吧。”

　　靳朗锁上门，换好衣服，拿起伞，用对讲机跟同事打了招呼。

　　侧过脸，对面马路上的百货商场霓虹明亮而绚烂。无数的走马灯眨着眼睛，大雨里，泼墨的天空因此闪亮，皎若星辰。

　　郁放抱着笔记本坐在靳朗的床上，雪白的床单洗得很干净，被褥上散发着淡淡的洗衣粉清香。还有蜂花护发素淡淡的香味。和男人衣领上的气息一样的味道。

　　把电脑桌面改换成日本插画家EMPIREBOY的作品，浓烈的色彩，极端精细的笔触，有些怀旧的味道，蒸气火车在高架的铁轨上行驶，俯视的角度看下去是夜晚灯火通明的市场，猫戴着围巾正一步步走下台阶，热热闹闹的的暖黄色灯光。

　　郁放深深地凝视着它。有种下陷的感觉。仿佛梦想中的场景。雪花稀稀落落地坠下。天空是摇曳的玫瑰灰。复古和科幻有机地结合在一起。

　　他喜欢那辆吐着白烟的火车，在梦里坐着火车回家的幻觉。有一次在一起去超市采购的路上，不经意向靳朗提到了家乡，男人轻轻皱了眉，淡淡地说，

　　“很近，坐火车只要几小时，不过那只是乡，而不是家。”

　　只是乡，不是家。

　　随着高科技渐渐地越来越快，越来越迅疾，冒着浓浓白烟的蒸气火车已经驶入了遥远历史的过去。

　　时间不是问题，距离不是问题，但生命却依然沉重。

　　环顾四周，这不是自己的房间，简单的陈设，没有任何花哨的摆设，雪白的被褥和枕头，散发着热气的杯子里盛着牛奶，窗外是无边的黑夜，雨声绵绵不绝。

　　百无聊赖，打开电脑上的收音机，不知道是哪个独立乐队伴着简单的木吉他轻声弹唱，粤语歌词听起来很是拗口，不过，用简单的形式给人以最直接的温暖。

　　郁放裹着被子把自己埋进枕头深处，呼吸之间都是温馨的。这个男人的床铺就像这个男人本身一样，好似冬夜里一小簇将熄未熄的炭火，虽然渺小，却给人以融融的暖意。

　　对于自己总是在无意间想要靠近他的渴望，是不是能理解为，失温的人体本能的想要取暖呢？

　　徐倏影不是个多话的人，一顿饭，他吃得不多，多数时间都沉默着，审视着自己对面的男人，靳朗礼貌而斯文的吃相，略微低眉顺目的表情依然戒备感十足。

　　沈记的小笼汤包味道十分独特，包子皮软而劲道，汤包内馅香味诱人。

　　靳朗小心翼翼夹着包子放入碟子，蘸汁是切得极细的姜丝加陈醋，大概真是饿了，一连吃了好几只。一点也没有狼吞虎咽的狼狈，看得出来有良好的教养。

　　“轻轻提，慢慢移，先开窗，后喝汤”

　　徐倏影见他专注于包子更甚于自己，忍不住用筷子轻轻敲了敲杯沿。

　　“什么？”

　　靳朗抬起头，面前是徐倏影笑意盈盈的脸。自己大概是吃得太多了，饥肠辘辘的，也没注意的主人动没动筷子。

　　“吃小笼汤包的诀窍啊。你做得很到位。”

　　“啊，以前我母亲常做。”

　　“是么？你是南方人？”

　　“嗯，坐火车不过两小时就到了。”

　　“哦。很近啊，喜欢就多吃点。”

　　两个人一个看，一个吃，倒也相安无事。没有刻意地攀谈，只是淡淡地说着话，一个问一个答。其间，徐倏影的手机响了无数次，他却连看也不看就按掉。最后不甚其烦干脆关机了事。靳朗顿时有些不好意思，似乎是由于要请自己吃饭，他才会耽搁公事。

　　“不要紧么？电话？”

　　“不要紧，都是些烦人的小事。”

　　窗外是凌厉的风雨，窗内的温暖如春。这不是徐倏影第一次来沈记。但是却是吃得最为舒心的一次，恍然间让人回到多年前校门口的路边摊。

　　深秋的夜晚，麻辣烫的辣被奶茶的香冲淡，暗恋的人走在自己左边，两个人在繁华的夜色里安静的走着。路灯把影子拉得很长很长。

　　那人把盛奶茶的纸杯握在手中，舍不得喝完，暖着手。

　　最后，徐倏影非让靳朗把吃不完的两笼汤包打包带走，靳朗想到家里那位大概没吃晚饭的，也就却之不恭地收下了。

　　两个人在路口分手，雨水中的霓虹招牌显得格外艳丽，徐倏影的笑容隐在这一片艳丽里模模糊糊。他今晚笑得实在太多，都不像是他了。

　　靳朗在便利店里随手买了一罐三点一刻的蓝莓奶茶，边走边慢慢大口啜饮着，真是好滋味，酸而不涩，甜而不腻，浓而不酽，正是恰到好处地在舌尖味蕾向喉头心口蔓延。

　　远远地，就看到公司隔壁酒店楼下挤满了不断向上仰望的人群，有警车的尖锐的呼啸声渐渐由远及近，四下里，不断有人在啧啧称奇，唏嘘感叹。

　　靳朗也随之向上望，30几层的大厦，眼睛被明晃晃的招牌刺激得想要流泪。顺着好事者的手指望向最角落的房间，打开的窗户边，垂头坐着一个人，灰色的身影，雨雾中，男女不辨，看样子似乎已经这样坐了很久。

　　“坐了都好一会儿了吧。”

　　“这要跳还是不跳啊！”

　　“好可怕啊！这么危险！”

　　“哎，让让嘿，男的还是女的？”

　　人行道上挤满看热闹的人群，大家都像过节看焰火似的仰望着天空。警察快速赶到现场拉好防护网，疏散人群。靳朗被摩肩接踵的人流推着向前走，路口的汽车堵成长龙。的士司机开始狠狠按响喇叭大声地骂人，

　　“我操，要跳怎么还不跳！耽误老子做生意啊！”

　　警员拿着大喇叭正耐心规劝着准备自杀的那个人，一字一句却迅速湮没在刺耳的车鸣及喧嚣的人声里。

　　靳朗奋力挤出人堆，十字路口，无数的人流涌向酒店的街边争抢着要看一个人奔赴死亡，人声嘈杂，甚至有人故意响亮地吹着口哨，大声嚷嚷。

　　“你倒是跳啊！想死就快跳啊！”

　　靳朗没有再转身观望，雨水狠狠击打上伞面，真是个疯狂而残酷的世界。

　　大雨喧嚣的城市仿佛一只被抽成真空的铁皮罐，人群宛如一颗颗内心干瘪的花生。贫血的花生们在其中驾轻就熟地获取和失去，私欲重重，了无生趣。太多人压抑，更多人痛苦不堪，所以他们想用各式各样的方式来处理迷失的自己。

　　靳朗擎着伞走到垃圾桶前，在奶茶锡罐落入其中轻响的同时，他听到一声更为沉闷的巨响和无数人的尖叫。这是他第二次直面死亡。

　　砰！

　　不知道那个人在纵身的最后一瞬间，想了些什么。也许后悔了，但地心引力不会允许他后悔。

　　靳朗握紧了伞柄，小笼汤包的纸袋还揣在怀里。但这一点点的温暖，却抵不过迅速蔓延全身的冰凉。

　　第十一章：流感

　　十二月刚刚到来，郁放就被一场流感击倒，天气越发的潮湿阴冷，一直没有食欲，成天在床上躺着，蜷缩着脊背感觉整个身体都快要发霉。鼻涕流个不止，抱着纸巾盒把自己深深裹进被子里，扔得床下四周到处都是一团团擤过鼻涕的卫生纸。

　　郁放猜自己此刻的形象大概活像个红鼻子小丑。冰箱里的食物储备已经告罄，却没有半丝力气起床去超市。

　　该死的，为什么世界上有截稿日这个东西？

　　郁放恨恨地诅咒着，这样下去眼看专栏又极可能有开天窗的危险了，再不交稿估计编辑连弄死他的心都会有了吧。

　　想到这里，他只得哆哆嗦嗦坐起来，勉强把笔记本支在膝间，面对一大片空白文档，只能一个字一个字慢慢敲上去，整个上午气喘吁吁地完成不到两千字，只觉得两眼睛发花，头晕目眩，手指冰凉，天花板似乎也在旋转。

　　第一千零一百次埋怨为什么要走写字这条路，第一万零一千次懊恼为什么自己的行文速度慢得似老牛拉车。

　　把光标拉上去再重读一遍，

　　“我靠！什么垃圾！”

　　错别字一堆，前言不搭后语，花了八百字堆砌一家咖啡馆的陈设和布置，七百字以内，男女主人公居然还没有相遇，他奶奶个熊，见鬼到家了！

　　“阿嚏！”

　　又是一个喷嚏，郁放擦了擦鼻子，又是一连串的清鼻涕，这狗日的冬天。

　　郁放打摆子一样地，反反复复把这一千字看了又看，穿梭在写者与看客之间。他忍不住挑剔自己，生病导致智商的极度降低。

　　什么时候居然改变了文风向那些甜腻腻的粉红青春派靠拢了？天知道他这一篇小说打一开始的构思可是标准的寒气森然的鬼故事好不好？

　　翻来覆去逐字逐句地细细阅读，极度不满一怒之下点了Ctrl+A，最终却还是舍不得Delete。好吧，就这样吧。

　　喉咙一阵干渴，突然好想抽烟，可是香烟哪有呢？郁放集中精神顺手再敲了三百字，便筋疲力竭地躺倒在床铺上。

　　码字确实是最卑贱的营生。尽管一直以来郁放都认为文字过不是捏在手中任其搓圆揉扁的橡皮泥，一切尽在掌握，但在这个被流感病毒肆虐的早晨，他突然没有了这份自信。

　　有人说，在文字里妄图救赎，实则会跌入更深的陷阱。

　　越书写，越绝望，你有多少书写，就有多少绝望。

　　他想他自己怎么也不会绝望吧，置身事外编故事混口饭吃罢了，作者是作者，故事也只是故事而已……

　　狂风把窗户震得猎猎作响，笃笃的敲门声轻轻响起，在空寂的房间里，显得各位突兀。

　　“小放，你在不在家啊？”

　　是赵英宁的声音，年轻男孩那种特有的，清越的嗓音，什么时候听起来都仿佛一连串跳跃的音符，

　　“敲什么敲，门没锁！阿，嚏！阿嚏！阿嚏……”

　　郁放顺手关上笔记本，搁上床头柜。刚刚躺回枕头，一连串的喷嚏毫无征兆地爆发，满脸都是鼻涕和口水。总之，当赵英宁走进卧室，入目所见的，便是郁大作家这狼狈不堪的一幕。

　　“看来你真的病得不轻啊！”

　　“嗯，你来干嘛？”

　　郁放抓起一大把纸巾狠狠地擦去满脸的口水鼻涕，瓮声瓮气地反问。这么冷的天，男孩的到来得很是蹊跷。

　　“我是来探病来的。没事吧？瞧你这满地洒的，天啊！”

　　赵英宁望着满地的白色纸团，椅背上搭得乱七八糟的衣服袜子，忍不住皱了皱眉头，

　　“天！一个人真能有这么多鼻涕么？你这儿绝对像极了硝烟过后的战场！”

　　“我说，你是来看病的吧，不是来耍贫嘴的吧？”

　　郁放躺回被子里，为男孩这个形象的比喻愤愤不已。

　　“啊，Sorry，Sorry！我的确是受某人所托来探病的。知道小放你感冒起不了床，所以我这不就来了么？”

　　“谁这么好心？”

　　听赵英宁难得好脾气地跟自己解释，郁放心里一动，

　　“还有谁啊？除了朗哥。”

　　“哦。”

　　切，还朗哥，叫得真亲热。

　　“喂！你哪不舒服？”

　　“你别跟我说话，我头疼。”

　　郁放有气无力地说罢，就把脸深深埋进枕头里，一副疲倦得不想再开口的样子，赵英宁走到床边坐下，使劲儿推了推在被窝里蜷缩得像只卧蚕的病号，

　　“你看，我跟你买什么来啦？”

　　“什么啊？”

　　“呵呵，朗哥说是你爱吃的！”

　　还没等睁眼，鼻端便飘来一阵浓郁勾人的食物香味，那香味和数天之前把自己从饥肠辘辘的睡梦中叫醒的味道一样，仿佛长了手脚，从鼻孔钻入，一直钻到胃底，撒开五指轻轻挠着，勾引着食欲。张开眼睛，北风吹得半开的窗户，一小片窗帘在风里招摇，午后的阳光下，是男人淡淡的笑靥。

　　“饿不饿？”

　　“我……”

　　当时的自己说了些什么来着？记忆有些模糊，最清楚的，是那小笼汤包的鲜肉馅，轻轻咬一口，满嘴的汁液。

　　“喂喂喂！郁小放！你给我回神，发什么呆呢？”

　　“啊？没想什么！”

　　郁放一个鲤鱼打挺坐起来，从赵英宁手里抓过纸袋，拿起一只就往嘴里扔，却被烫得直吐舌头。

　　“咝……”

　　“你小心点儿，烫啊！算了，我给你倒杯水去，真是饿死鬼附身。”

　　赵英宁说完就转身就去了厨房，郁放也顾不得烫嘴，一只接一只囫囵吞到肚子里，胃底有了食物，身体开始慢慢回暖，说话也渐渐有了气力，

　　“他什么时候给你打的电话？”

　　“你家怎么一点热水的都没有啊！你是怎么过的啊！我给你烧点儿。”

　　赵英宁的抱怨声隔着墙传过来，接着是乒乓乓乓一阵乱响，

　　“我说，你别把我的厨房烧了。喂，他是什么时候打电话给你的？”

　　郁放支起身体，大声冲厨房嚷嚷，不知道又摔了什么，听这架势，估计又是一典型饭来张口衣来伸手的大少爷。

　　“哟！您这么快就精神了。声如洪钟啊。肩膀都露出来了，快给我躺下！”

　　赵英宁把电水壶插好插头，返回卧室，见郁放坐了起来，大片被子滑下肩膀，露出皱皱巴巴的睡衣。男人微微瑟缩着，脸色蜡黄。

　　“靳朗，他没说什么吧。”

　　郁放破天荒没有反驳半句，反而听话地立刻躺下，顺从地把被子拉到鼻子下，只露出一双漆黑的眸子，直勾勾盯着男孩，孩子似的。

　　“我早上还没醒他就打电话过来，说你在家病得不轻，让我去沈记给你买汤包。不行的话，带你去看病。”

　　“真的啊？”

　　“不是真的还能是我编的，别说这朗哥啊，还真是标准新好男人呢！”

　　眼见男孩眼睛里又开始冒出某种粉红色泡泡，郁放敢忙打断他，

　　“还没死心呢？”

　　“怎么会，你想啊，靳朗哥个子高，屁股翘，脸长得又美型，加上性格温柔，现在又是单身，我有什么理由不动心？”

　　确实，这样一个温柔的人，哪一个人不会因此而动心呢？

　　郁放的眼前浮现出靳朗在阳光下浅浅的微笑。他床单上淡淡的洗衣粉味道，还有枕畔的蜂花护发素的清香，嘴里残留着美味小笼汤包的余味。

　　“你还真是单纯得没心没肺。”

　　“呸！没心没肺？说你自己呢？我这叫一往情深！”

　　郁放正待回嘴，厨房里水已经沸腾的哨声响起，赵英宁旋即站起身，

　　“水开了，我给你到杯热牛奶！”

　　“去吧，去吧！多加点儿糖！”

　　郁放冲他摆摆手，男孩笑着连连应着，他走到卧室门口停了下来，背对着郁放，突然开口，声音变得有几分低沉冷酷。

　　“我警告你，你可别跟我抢人哦！”

　　“什么？”

　　尖锐的哨声盖住了男孩的低语，郁放听得并不真切，

　　“不要加糖是吧，好嘞！”

　　“我靠！”

　　郁放懒懒小声骂了一句，不知道这家伙究竟是来探病的还是来折腾人的。

　　把手心抚上额头，有点烫，微微的低烧。

　　精神开始恍惚，待赵英宁返回，一杯淡牛奶下肚，眼前的房间恍如水中的倒影开始摇晃不停。风似乎停了，淡淡的冬日阳光从玻璃外照进来。他还惦记着那篇没有完成的小说，应该怎么继续下去呢？

　　随后的几个小时，郁放陷入了深深的睡眠，他又开始做梦，和以往一样，一式一样的噩梦。

　　从冰凉的浴缸里惊醒，被鲜血染成粉红色的冰凉的水，破碎的伤口，衣服湿湿的贴在身上，窗外正在落雨。很大，伴随着闪电。墙上的树影狰狞得恐怖，仿佛倒吊的人，在风里左右摇摆。

　　远处传来廖茫的钢琴声。

　　哆哆唆唆，啦啦唆，发发咪咪，来来哆，唆唆发发，咪咪来……

　　单手在冰凉的瓷砖壁上打着节拍，依然是那12个变奏不断循环往复。

　　有人在耳边重复着，

　　生日快乐，17岁生日快乐。

　　钢琴声里夹杂着礼炮和焰火的味道，外面不是正在下雨么？

　　郁放深深叹息，他知道这是在梦境里，所以并不恐惧。

　　“小放，这位是徐师兄。”

　　“你好，我是徐倏影。”

　　“疏影横斜水清浅？”

　　“放哥啊，目标南大中文系的大才子郁放同志，你就别跟咱们拽文了。”

　　“我是'流云掠尘成倏影'的倏影。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　看似单薄纤细的白皙手掌，居然那么有力，握得自己掌心发麻。

　　手腕上伤口狰狞，疼痛的感觉在寒冷中渐渐麻痹。

　　郁放猛然间醒过来，满头大汗，转过头，是赵英宁漂亮的侧面剪影，他打开了自己的电脑，百无聊奈地玩着梭哈。播放器里的《小星星变奏曲》欢快地响着，叮叮咚咚宛如雨滴。

　　“臭小子，你又乱动我东西！”

　　“没拉，我就是玩玩游戏。”

　　“哼！”

　　郁放想撑着床板坐起来，却发现自己连一丝力气都使不出来。只得颓然躺了回去。

　　“做噩梦了？”

　　“嗯。我梦到自己割腕自杀了。”

　　“哈？割腕太不符合你的风格了吧。”

　　赵英宁关掉游戏的窗口，把音乐声调得小一点，他转过身来面对郁放，促狭的笑容非常俏皮。

　　“我是什么风格？”

　　郁放艰难地翻过身面对着男孩，有些好奇他的想法。

　　“嗯，你吧，估计会自杀得壮烈点儿，比如大白天从三十几层往下跳，或者上悬崖奔向大海的怀抱，啊，面朝大海春暖花开。甚至卧轨也不是不可能。”

　　“滚，我还想给自己留个全尸呢。”

　　“哈哈，是啊。郁小放，说实话你和自杀这个词很不搭调。”

　　“确实，我比较倾向于你拿钱砸死我。”

　　“真没追求！”

　　“这才叫有追求好吧。”

　　男孩笑起来的样子特别妩媚，略微上翘的嘴角，即使是不笑的时候，脸上也带有一副戏谑的神情。

　　但接下来从那张薄唇里说出的句子，却和这妩媚的微笑形成鲜明的对比。

　　“对了，我们圈里最近有个小子跳楼了。”

　　和陈述今晚在哪吃饭并无两样的平淡语调。

　　“哦？为什么？”

　　“听说是因为傍上个青年才俊，不过那家伙是个鬼畜且擅长翻脸无情。”

　　“哦。然后呢？”

　　郁放的语调淡淡的，反正事不关已，无外是我爱你，你不爱我的勾当，他看得不多，也写得多了。异性恋如是，同性恋大概也如是。

　　“哦什么哦。你有没同情心啊！”

　　“嗯，后来就跳楼自杀了？”

　　“似乎是因为被甩了吧。谁知道呢，只知道他摔下去的时候，砸坏了一辆摩托车，脑浆洒了半条街。”

　　“夸张！”

　　“真的，我同学刚好看见了，他告诉我的。”

　　“又是你们'圈'里的？”

　　“嗯，什么叫'圈'啊？你养猪呢？听说就在朗哥工作的大厦附近。”

　　“啊，那等他回来可要好好八卦一下。”

　　赵宁英勾起嘴角，不置可否。

　　郁放坐起来喝了口水，没有再说话，两个人沉默着，除了清脆的音乐。

　　这一秒，他们同时在心底唏嘘叹息，好一个冷酷无情的人。

　　下午三点的阳光一寸寸被流动的阴翳遮蔽，又开始起风，震得窗户响个不停。

　　“你说，爱情究竟是什么玩意呢？”

　　赵英宁沉吟了良久，终于开腔，带点迟疑不太肯定的犹豫。

　　“所谓爱情，其实只是被那些假道学家们提上裤子之后，宣扬的五讲四美中被粉饰的过分神圣和美好的虚无，蒙骗了白痴弱智的数代才子佳人前赴后继，用无畏的青春书写追逐精神思想的乌托邦！”

　　“绕口令呢？谁说的啊？”

　　男孩被郁放一连串的长篇大论唬得一愣一愣的。

　　“我同事。精辟吧？”

　　郁放吐了吐舌头，话说多了，又开始精神不济，事实上所谓的爱情理论，不过是在网络的BBS上瞥见的个性QQ签名，背下来准备找机会复制粘贴到自己的小说里。

　　“你同事太牛掰了。他是干嘛的？哎，你还有同事？”

　　赵英宁很是疑惑，貌似这家伙就从来都没透露过自己是干嘛的吧。

　　“他是个诗人。”

　　“靠，你就掰吧。”

　　……

　　两个人一个坐一个躺扯东拉西地聊了好久，直到郁放再也支撑不住糊涂地睡去，看来牛奶里的感冒药效果超好。靳朗说这家伙不怎么爱吃药，真活该被个小感冒折磨一星期。

　　入梦前的病号说起话来舌头都捋不直了，却还不肯闭眼，

　　“小猫。”

　　“干嘛，你睡吧。我去超市跟你储备点吃的。”

　　“你在那个'圈'里可要小心点。”

　　“你糊涂了？这什么跟什么啊？！”

　　“我，不想以后给你出，嗯，办丧事的份子钱。”

　　“滚！！”

　　……

　　臭嘴的男人终于陷入酣眠，赵英宁小心地给郁放盖好被子，掖紧被角，男人的脸是病人特有的暗黄色，长长的眉毛微微拧着，不知道又挣扎在什么样的噩梦里。

　　走出小区，他摸了摸口袋，给自己点燃了一根烟，深深吸一口，手机里有两条未读短信，一条是靳朗的，短短几个字，关切的询问：

　　――郁放好点了没？

　　回复过靳朗的消息，他按着键盘开始回复另一条，同样简短的一句话，发送，

　　――只是一个可怜的男人罢了。

　　公车来了，从口袋里扯出MP3戴着耳塞一路沉浸在英式摇滚的喧嚣里。进了市区，路过以前读过的学校，透过黑漆雕花的铁栅栏看见操场，红的白的线条的塑胶跑道，向前延伸，延伸到阳光照射不到的角落里。

　　三三两两的男孩斜跨着书包勾肩搭背走出校门。

　　赵英宁突然想起，郁放睡前嘟囔的不清的句子，心下一片黯然，这黯然中却又夹杂着丝丝的动容。

　　还是一个，寂寞的男人吧。

　　车厢里浑浊的空气令人头疼，他把车窗拉开了一道小缝，毕竟是12月的冬天了，迎面袭来一阵刺骨的寒风。

　　忍不住打了个大大的喷嚏，这才意识到自己今天穿得过于单薄，和那个男人在一块又呆得太久，不只不觉间，赵英宁忘记了，和流感一样，寂寞原来也是会传染的。

　　第十二章：醉夜

　　站在走廊尽头的窗口可以望见城市高楼缝隙之间那逼仄的一角狭长天空，带着点青灰的苍白，不知道这里究竟有多久没有下雪了，所以什么时候抬头仰望，头顶总是一副不干不净的孩儿面的模样，满腹委屈却又无从诉说的模样。

　　一天里，靳朗最喜欢的时辰是晚上九点，大厦的灯火一层一层熄灭，上班族们结束了一天的繁忙工作，拖着疲惫的步子走出大门。

　　到午夜零点，连最后一个加班的白领也终于关门离开，整个大厦变成一座空旷的城堡，安静的，幽深的城堡，夜色从四面八方轻轻涌进来。白日里明亮的走廊只开着一盏小壁灯，看不清前方，脚下的瓷砖散发着清冷的光泽，仿佛不知道通往何处的神秘小径。

　　他很享受这份工作，十二点过后每几个小时的巡逻也不是那么无趣，打着手电，一层一层巡骏，有时候甚至不想坐电梯，屏住呼吸拾级而上，脑海中不受控制地浮现出平日里资历老一些的同事闲来无事讲诉的办公室灵异鬼故事。

　　有一种寂寞的躁热在空气中流动。心跳加快，手心蓄满汗水，这时候会产生莫名奇妙的幻听，听见头顶里传来沉重的足音。有人拿钥匙轻敲着楼梯的金属扶手，空旷的楼梯间发出清脆地回响。

　　靳朗不知道为什么自己会如此喜欢这样的时刻，心跳得很快，口干舌燥，只有手电筒的一线亮光，隐隐的刺激感。天地之间，只有我一个人。

　　看看手表，临近转钟两点，20层的楚鸣律师行门下依然露着一线光明，靳朗弯起唇角笑笑便上前轻轻扣响了门。

　　“进来吧，这儿没锁。”

　　徐倏影的声音里有一丝掩藏不住的疲惫。但是靳朗发现，几乎每次自己值夜班，他都是整个大厦里加班到最晚的那一个。

　　推开精致的木门，工作狂徐倏影伏案在台灯下。他的脸色青白若骨，挺直的鼻梁上架着眼镜，额发一丝不苟地被梳到脑后，听见靳朗的推门声，他没有抬头，甚至连表情也没有丝毫变化，依然埋首于无数文件和卷宗之下，偶尔敲打一下电脑键盘，间歇地发出清脆的滴答声。

　　“已经不早了，徐先生，您还不下班么？”

　　虽然知道是劝不动的，但靳朗还是好脾气地提醒他。

　　“最近比较忙。”

　　徐倏影单手把眼睛往鼻梁上推了推，无限烦躁的样子。

　　“那我不打扰您了。”

　　预料之中的答案，男人工作起来那种不要命的架势有些可怕，仿佛今夜之后再也不能再坐在这个位置的末日感。

　　靳朗嗅到他身上那一股类似于台风过境的灾难气息，因此他敏感得让自己离这个男人远一点，尽管，不久前，他们还坐在同一张桌子上分享了美味的小笼汤包。

　　“我还有几分钟，你要不要等等我，忙完了之后，请你喝一杯咖啡。”

　　徐倏影坐直了身体，郑重地抬起头，凝视着即将离去的保安，靳朗半个身子已经踏出门外，听到他的提议，顿住了脚步，眼底浮起几分诧异的呆滞。

　　“这个，我……”

　　“我猜你这轮大概也巡完了，反正是没事，怎么样？”

　　“那……我就恭敬不如从命吧。”

　　靳朗叹了口气，再次返回房间，徐倏影对他笑了笑，又再次埋首于工作中。

　　空气里充满了奇妙的凝滞感，是不是中央空调的暖气开得过足呢？百无聊赖地左顾右盼，厚重的百叶窗几乎不漏半丝光线。靳朗走到窗边拉开窗帘，对面商店的霓虹灯光透过百叶窗照了进来。

　　前不久刚刚发生过跳楼自杀事件的酒店就在马路对面不远处，零星的客房窗口还亮着灯，墙壁上的小天使浮雕在射灯的映衬下清晰可辨。

　　“好了，今晚就做到这，你在看什么呢？”

　　徐倏影的声音在身后响起，靳朗没有转头就可以嗅到他身上淡淡的香水味道，每一次和他贴近都可以闻到这种味道，像洒在衣柜里的樟脑丸子，一点也不女气。

　　“在看那家酒店，好像前几天出过事情。”

　　“貌似跳楼吧？”

　　漫不经心的回答，徐倏影走到靳朗的身侧，取下眼镜，眯起双眼凝视着这个小保安，绚丽的霓虹灯光透过百叶窗在男人脸上覆盖斑驳的阴影，凸显了他挺直的鼻梁，微翘的嘴角，几分狰狞，几分性感。

　　“嗯，我当时正好回公司，很重很重的一声响。”

　　靳朗仔细望着那一对天使浮雕，耳畔仿佛又响起人体坠地的沉闷声音，死亡的回声。

　　一如所诗里写――

　　一切爆发都有片刻的宁静，一切死亡都有冗长的回声

　　“大概摔成了一只破布娃娃。”

　　徐倏影唏嘘着，为了避免话题往沉闷的方向转去，他主动提出要请靳朗喝咖啡。

　　“来杯咖啡怎么样？”

　　“我比较习惯速溶的。”

　　“哈，我这也只有速溶的。你是不是一直以为我很小资？”

　　“我怎么敢。”

　　“呵呵。那就雀巢吧。”

　　走到玻璃柜前，徐倏影取出两只马克杯，将配好奶糖的粉末倒入杯子，注入热水用力搅拌，汤匙和杯壁摩擦出嘶啦嘶啦的噪音。

　　“喏，你的。”

　　靳朗接过杯子，浓郁的香味迅速四散开来，他在一阵速溶咖啡的醇厚芬芳中狠狠吸吸鼻子，太久没有接触过咖啡，如此苦涩沉郁深褐色液体，却有这般浓重而馥郁的香气。

　　“喝一杯暖暖胃吧，我这条件简陋，没有上好的意大利手磨咖啡豆招待你。”

　　“太客气了，这就很好了。”

　　两个人一起靠在窗台上看夜色，风停了，天空呈现住一种奇怪的暗红色，街上行人稀少，偶尔驶过的汽车，都可以很清晰的听见轮胎在柏油路面摩擦出的呲呲声。

　　“对了，上次的小笼汤包好吃吧？”

　　“很美味，打包的我带回去给了朋友。”

　　“女朋友？”

　　徐倏影把已经喝完的马克杯随意扔在窗台上，突然挑起眉毛，凑近靳朗，“女朋友”这三个字咬字怪异，带着一股子促狭的意味。靳朗连忙摇头否认，

　　“不是，住在楼下的邻居而已。”

　　“噢？大概是关系特铁的朋友吧，我猜。”

　　铁么？自己和郁放？

　　靳朗一时之间真不知道该怎么去接话。郁放对于他来说能用“铁”这个字来形容么？应该不能吧，他其实对他一无所知，却又觉得对方似乎对于自己毫无防备，像个孩子。很矛盾的感觉，他受不了那家伙成日里一副懒懒散散的样子，也容忍不了他颠三倒四的生活习惯。

　　“铁不铁我不知道，但我总觉得他像我养的猫似的，一只不太会照顾自己的宅男。”

　　“呵呵，这个形容有趣。”

　　猫么？

　　徐倏影的眼前划过那个在公车站上和靳朗勾肩搭背的男人身影。瞳孔缩紧，突然忆起另外一个人，好像曾经，自己也豢养过一只猫吧。

　　那是怎么样的一只猫呢？

　　高三的时候，故意每晚都在教室自习到很晚才回去，下了自习已经十点，经过篮球场还是可以听到有许多男孩在拍球的声音。桔红的路灯飘渺而又模糊，于是，只能看见一个颀长的侧影不住地奔跑弹跳，一双双大手拍着篮球与地面编织着经纬。他会站到一边愣愣地看好久。等待那个人终于停下来招呼自己……

　　“哎，靳朗。你知道猫又么？”

　　“猫又？”

　　“东瀛志怪神话里的猫妖，有两条尾巴能直立行走，能控制人的灵魂。”

　　“可怕的物种。”

　　“我有一个学弟，曾经把它写进自己的小说里，设定它是为了报答恩情幻化成人类来到主人身边。”

　　“很温情的设定啊。”

　　“确实，为了报恩，幻化成女主角心上人的摸样和她谈恋爱。”

　　“真是浪漫。”

　　“小说而已。我这个学弟骨子里就是个浪漫主义者。文字这东西最会粉饰太平了。现实却无一不是残酷的。”

　　“的确。”

　　靳朗想起左耳小说里那个固定的男主角。好几个“徐倏影”，他们无一不揣着光鲜的外表，但内里却是屡败屡战的爱情浪子，有自杀倾向的悲情小白领，充满了变态恶趣味的连环杀人犯，等等等等……

　　不知道真正的徐倏影是不是也同这些小说中粉饰得一样，有这么多张不同的面孔呢？

　　他一边暗暗想着，一边把咖啡举到嘴边，这才发现杯子早就空了。

　　“发什么呆呢？”

　　徐倏影从靳朗手中拿过空空如也的马克杯，顺手也搁在窗台上，两只图案花纹一样的杯子耳朵对着耳朵紧紧靠在一起。房间里咖啡的浓香还没有散去。

　　“在想现实和文字的区别。”

　　“呵呵，我刚才就说过，现实总是无比残酷的，而文字是可以粉饰太平的。所以，我最讨厌那些所谓的小报作家了。能把活的写死，死的编活。”

　　“也用不着一竿子打沉一船人吧。”

　　比如说左耳，靳朗在心头暗暗腹诽。

　　“呵呵。”

　　“事务所里最近承办了一桩麻烦的遗产案子。死去的老头子是地产界大亨，你看新闻应该知道。就是它害我好几晚上不能休息。”

　　徐倏影深深叹了口气，跳上桌子坐下来，指着桌面上的那一大堆宗卷。满脸无可奈何的表情。

　　“嗯，好像最近闹得沸沸扬扬的。”

　　靳朗当然知道这个大亨，电视里新闻每天都轮番轰炸着，老人突发脑溢血死后留下的动产不动产，包括物业，存款，股票，基金，折合人民币好像有几十亿元，记者轮番守在金碧辉煌仿佛皇家园林的别墅外，谁都想第一时间挖到新闻。大亨生前风流，情妇私生子不知道有多少，遗产的分配无疑便成了个大问题。

　　“老家伙走的很突然，还好事先立的遗嘱很清楚各款各项的分配，不过最近又突然冒出好几个不知名的情妇私生子，人人都想分得一杯羹，为了争夺遗产无所不用其极，人性的丑恶在这里可算是体现得淋漓尽致了。”

　　“太过富裕确实不是一件好事。”

　　“我最烦这种案子了。”

　　“呵呵。辛苦了。”

　　靳朗不置可否，电视里每天都在播放关于这个地产大鳄的新闻，他成功的创业史，睿智的生意经，让上帝眷顾的好运气，还有他那恢弘华丽美轮美奂的的住宅山庄，及这一辈子多姿多彩的罗曼史，优秀的儿子儿媳，等等等等。

　　不过，人一死，也就什么都没了，生前再辉煌再灿烂，死后也不过是一掊黄土罢了。

　　“突然想喝酒，你要不要来点？”

　　今晚的徐倏影似乎话特别多，东一句西一句想到什么就说什么，明明没有喝酒，明明眼底还泛着暗色的浓浓倦意，却仿佛有几分薄醉，那双没有镜片遮蔽的眼睛意外的明亮闪光

　　“不了，我酒精过敏。”

　　“噢？真可惜。”

　　徐倏影跺到玻璃柜前拿一只出玻璃杯，给自己倒了一小杯琥珀色的晶莹液体，轻轻喝上一口。

　　“伏特加是俄罗斯男人喝的，你别碰也好。”

　　“标准的烈酒？”

　　“的确，伏特加是一种谎言――它喝上去甚至有股清香，但10分钟后就能把人瞬间击毙。”

　　“那你少喝一点。”

　　“放心，我是知道自己底限的人。”

　　“这就好。”

　　灯光下，男人苍白的脸因为酒精的浸润，双颊泛出一丝酡红，这是一个和白天截然不同的徐倏影，他全身，充满了暴风雨的气息。

　　“说到遗产，我曾经看过一本有相关情节的悬疑小说。这么多年，总是忘不了。”

　　“为什么？”

　　“因为诡计之外的，扭曲的深情吧。”

　　靳朗直觉自己该离开了，但是双脚像生了根似的，总也放心不下把男人独自留下，他穿着一件单薄的白衬衫，黯淡的光线中，显得那么脆弱，声音也特别低沉。

　　“案件发生在一个大雨之夜，码头有一辆汽车没有刹车直接冲进了大海里。女人靠着自己的力量爬了上来，但是不会游泳的丈夫却淹死在了大海里。”

　　徐倏影的叙述很飘忽，伏特加让人开始变得格外有倾诉欲。

　　“丈夫是个大富豪，生前买有8亿的生命保险。于是曾经从事服务行业的新婚妻子便因涉嫌为了占有保险金，制造事故谋杀亲夫而被媒体和警方怀疑。被富豪的所有亲属排挤和痛恨。”

　　“然后呢？”

　　“女人被媒体称做杀人犯魔女，但她面对保险金嫌疑不但没有显露丝毫胆怯，还自己暴露曾有过4次前科，连律师都怀疑她是坏女人，一度不愿意为她辩护。”

　　“可悲的女人。”

　　“第一审判决是死刑。女人在看守所里绝望地写信给律师。律师没有放弃，他从记者的报道中发现了她出嫁前1年4个月的空白，为了寻访更多女人的过去，律师踏上去女人故乡的列车，找到了女人当年夜总会的老板娘。”

　　“真相大白了？”

　　“没这么简单，随着调查的越发深入，律师开始相信女人，相信她被定义为杀人犯是警方片面相信媒体错误偏激报道导致的。另外一点令人费解的是，从海底打捞上来的汽车上发现一个扳手和丈夫脱下的皮鞋……”

　　“结果是？”

　　“卖个关子，你猜一猜，到底女人是被冤枉的呢？还是她才是真正的凶手呢？”

　　“我猜不到。”

　　“呵呵。”

　　徐倏影轻轻地笑了笑，他的脸突然随着一声闷响重重地落在桌子上。眼睛是睁开的，有些迷蒙，嘴唇在动，似乎有什么话想说。

　　在昏黄的灯光下，男人凝固却充满想像空间的表情使靳朗突然感到自己落在黄沙的漩涡中。

　　他完全不明白他为什么会如此细致地给自己讲诉这个故事，有感而发还是别的什么？所谓的诡计之外的，扭曲的深情，又究竟是什么意思呢？

　　“现实总是无比残酷的，而文字是可以粉饰太平的。所以，我最讨厌那些所谓的小报作者了。”

　　……

　　醉酒的男人终于安静下来，他躺在桌上，阖上了眼睛。四周，是一片静谧。

　　靳朗站在窗前，望着徐倏影表情扭曲的睡颜不知所措，桌上的座钟秒针一格一格的滴答声格外清晰，时针和分针显示现在是凌晨三点。寂静是各种转折的开端，然后，就是一段很长很长的躁动和一段很长很长的疲惫。

　　他站在窗前往下望，盏盏路灯明亮，街道上落满了被风刮落的梧桐叶，铺张了很长的柏油路。

　　一阵又一阵的头重脚轻袭来，靳朗凝视着蜷缩在桌面上终于被伏特加征服的男人，他想，为什么明明一滴酒也没有沾，却感觉自己醉了。

　　第十三章：病猫

　　大学城这种地方，不管远离都市多远，都是个热闹的所在，郁放想不清楚自己为什么要在难得的周日离开温暖的被窝提着一大兜水果被靳朗拖着千里迢迢跑到这里，没错，的确是千里迢迢，原本还可以忍受的直线距离，由于修路，公车被迫在窄小的街道间绕来绕去，平白多了一个小时的车程。

　　这个城市每天都在补旧建新，到处皆是一派繁忙景象。不同的区域，不同的路段，相同的路障三角，汽车歪歪扭扭地颠簸着，空气里尘土飞扬。坐在车里看车外，仿佛是在下沙。到终点站下了车，马路两边可以看见大片的田地。

　　郁放跟在靳朗身后跌跌撞撞，早上起来太早了，低血糖的体质，头昏脑胀。

　　“我说，这是为了什么为了什么啊？”

　　“你都问了一千遍了。探病的被病人传染了，康复过后好歹得过来礼节性的表示表示吧？”

　　靳朗根本连头都懒得回，只是背对着郁放直直向前走。

　　郁放瘪瘪嘴，靠，没有同情心！

　　“但是，上次吃火锅好像不是这里。”

　　“上次那个不是他的校区，是他朋友的。”

　　切，你知道的还真清楚。

　　郁放一面在心底暗暗诅咒赵英宁和这该死的破马路，一边深一脚浅一条跟着靳朗踏在泥地上。

　　走他的在后面，可以望见他的后脑勺，自己的头发一定跟靳朗一样，被风刮得不成样子，不能理解他的好精神和好心情究竟是从何而来，明明每天都是在辛辛苦苦工作来着，明明每天自己都恨不能四仰八叉睡足12个小时来着。可为什么，懒懒散散的，没筋没骨的，还是我呢？

　　“小靳，我发现，你们俩真的非常喜欢把我架空单线联系哎。”

　　“谁和谁啊？”

　　“你和赵小猫啊。他星期三来看我都还好好的，这才几天，就倒下了啊？”

　　“是我拜托他来照顾你，看来郁氏感冒病菌确实强悍，12小时不到，你就把人家给撂倒了。”

　　“啊？我晕！”

　　郁放那天本来想好好感谢感谢赵英宁的，由于那杯淡牛奶的缘故，睡得很踏实，起初还有梦，后来干脆连梦都被省略掉，一夜无梦到天明，他却早就走了。

　　醒来的时候，卧室里的窗帘已被放下，客厅里开着一盏灯，桌上是来自沃尔玛的大购物袋，塞得满满当当的食物饮料。这幅情景，简直要让人感动到落泪啊。没想到，一向大大咧咧没心没肺的家伙做起事来这么细致。

　　“我看你每天都在家呆着，周末出来透透气也是好的，顺便也来看看英宁啊。”

　　好一个“英宁”啊，叫得真是亲热！

　　远远地，可以望见C大主教学楼上的巨大校徽标志，迎面走来无数的男生女生外表看起来和靳放郁放一样年轻，每个人都穿得很少，单薄的外套，长长的围巾，鼻尖被寒风吹得通红。街道两边密密麻麻排列着各种各样的小餐馆，还有一个星期就是圣诞节，甚至有的小店铺门前都提前摆好了圣诞树。和那个吃火锅的晚上一样，学校周围，总是弥漫着一股子烧烤的味道，还有炒栗子的清香。

　　三三两两的女生和他们擦肩而过，她们手里捏着还冒着热气的羊肉串，有个胆子大的长发女孩甚至故意朝靳朗撞上来，靳朗一个不留神，向斜后方退一步，正好踩上身后郁放的脚尖。

　　“疼啊！踩我干嘛？”

　　“抱歉，抱歉。”

　　“走路也会发呆啊你。”

　　“这个……这个是因为……”

　　靳朗扭过头向后望，几个女生已经走出了很远，她们边吃着肉串边窃窃私语着，刚才撞到自己的高个子的长发女生笑得前仰后合，靠倒在同伴的肩膀上，还不断地用那种含义不明的目光回头瞟郁放和自己，

　　“正所谓，授授相亲啊……”

　　“美型王道配啊。”

　　“嘻嘻。”

　　“哈哈。”

　　肆意的调笑随风清晰地传入耳中，靳朗完全不明白她们究竟在乐些什么，但她们身上那股青春逼人的气息，就和烧烤摊子下的炭火一样，会让人忽略现在正值寒冷的十二月。

　　“我说你怎么又发呆了啊，刚才踩得我快疼死了。十趾连心知道不？”

　　“我被那个女孩蹭了一下。不好意思。”

　　“哎哟，真他妈疼，下脚真狠！那你干嘛不蹭回去？”

　　郁放扶住靳朗的肩膀，夸张地甩着脚，看样子，的确是十趾连心。

　　“瞎说什么呢？”

　　“我说你啊……”

　　“嗯？”

　　靳朗望着前一秒钟还表情扭曲纠结于脚痛的男人，后一秒突然兔子似的灵巧地跳到自己面前。放大的五官，充满审视探究的目光，或许是故意的，两张脸隔得好近好近，眼睛对着眼睛，他甚至可以很清楚地数出郁放睫毛的根数，还有太阳穴四周透明肌肤下的淡青色血管。

　　听得到自己的呼吸声，靳朗很疑惑，不太习惯如此近距离的对视，他想后退到让自己不要再心跳的安全距离，但是肩胛上的有力手指似乎蕴含着千钧力量，无法撼动。

　　“靳朗同志啊，我说……”

　　“放手，有话快说。”

　　“你长得虽然不如我英俊，但是还是有那么点小帅的。因此，被美女垂青也是不足为奇的。”

　　“啊？”

　　“嗯，天要下雨，娘要嫁人，美女要撞帅哥，都是极为正常的。”

　　郁放一本正经地说完，鉴定完毕，终于撒手。

　　他转身大踏步走到靳朗前面，刚才确实有点儿恶作剧的心理，他承认当那个美女故意撞上靳朗那一秒，突然怒从心头起，不能掩饰的不爽加愤懑的情绪。

　　男人的头发被风吹成波浪的形状，军绿色的夹克衣领竖起，扣子刚好扣在喉结下，线条有力的下巴，淡色的饱满嘴唇，微微凸起，一定很适合kiss。

　　我在想什么呢？

　　郁放用力摇摇头，使劲儿拍拍脑袋。

　　“你啊。哎，我说不过你！”

　　“那就说正经的，究竟还有多久啊？”

　　“就在附近了。”

　　靳朗掏出手机，调出赵英宁的短信再次确认。拖着郁放朝着不断有学生来来往往的路口走过去。无数的青年人与他们擦肩而过，这里大概就是C大的主校区北大门了，路的两边琳琅满目的皆是大大小小的网吧，书店和餐馆。圣诞还没有到来，大学城内却充满了浓郁的节日气氛，小贩把摊子摆到了马路边，两棵道行树中间拉一根绳子，挂满了五颜六色的帽子围巾，随风招展着，宛如万国旗。

　　“啊！好东西，我去看看。”

　　郁放雀跃着跑到卖围巾的摊子边开始兴致勃勃地挑挑拣拣，和无数的学生情侣们挤在一起，他兴奋地在人堆里冲靳朗挥挥手，

　　“你要不要？”

　　靳朗笑着摇摇头，他喜欢看这个家伙活力四射的样子，没心没肺地大笑。不知道学生时代的郁放是怎样一副摸样，大概同身边的这些青春气息浓厚的时髦的大学生差不多，自由而肆意地享受着光阴或者爱情吧。

　　不像自己，对于学校的回忆，永远的止步在了高中时代。

　　郁放返回靳朗身边的时候，胳膊上挽着两条毛线围巾，他抽出一条白色的把自己的脖子围了个严严实实，连耳朵都捂上，另外一条墨绿的塞给靳朗，眨眨眼睛邀功似的神情。

　　“这是，给我的？”

　　“我第一眼看到这个颜色就觉得很适合你。快，戴上！”

　　“谢谢。”

　　“谢什么，又不贵。”

　　“你挺会讨价还价哦！”

　　“全凭俺的三寸不烂之舌！”

　　靳朗也学着郁放的样子把墨绿的围巾一圈圈绕到自己颈间，这条特别长，绕了两圈还有一大半垂至腰间，这样子还真有些滑稽。

　　“快到了，英宁短信里说他住在学校北门附近打工的酒吧里。”

　　“为什么啊？没住宿舍？”

　　“说是宿舍没暖气。”

　　“拜托，我们这儿又不是东北。哪有这么冷？”

　　“他好像是极度畏寒体质。”

　　“切，看来这小子有钱，我读大学的时候都是住最廉价宿舍的。”

　　说起来不是很远，但是找来找去怎么都找不到，靳朗给赵英宁打了电话，断断续续的信号，解释了半天，才发现他居然住在地下。

　　正对着校门服饰店的转角处，走下一段很长的爬满青苔贴满着鲜艳啤酒广告的石台阶梯。酒吧在地下室，故意做旧的木头门。门上挂着歪歪斜斜的牌子，用白色颜料粉刷出来的优美圆体字，Daisy

　　“就是这里了。”

　　“还雏菊呢。真是矫情的人住矫情的地方。”

　　两个一前一后推开门进去，吧台后的两个人同时回过头看向他们。

　　这两个人都穿着白色长袖T恤，都是瘦削的男孩，一个长发，一个短发，长发的个儿很高，单眼皮细长眼睛，下巴上留着短短的山羊胡。短发的秀气，光线黯淡，他右边耳垂上的闪亮耳钉在黑暗中闪动着流离的光。

　　空气里有炭火的气味，没有开空调，吧台的右边墙角有一方石头砌的壁炉，猩红色的木炭在里面燃烧得噼啪作响。

　　“抱歉，现在不是我们的营业时间。”

　　对视了两三秒，长发男生终于开口，他的声音很好听，字正腔圆的普通话，会让人迅速联想起电台DJ或者乐队主唱式的人物。

　　“我们是来找赵英宁的。他生病了吧？”

　　郁放开门见山地直接询问，顺便四处打量观察。这儿还蛮不错的样子。

　　“请问，外面是不是下黑雪了，你们俩现在不热么？”

　　与纤弱外表明显不符合的沙哑嗓音，短发的男生盯着靳朗看了好半天，眼睛瞪得大大的，从看见他们进来，他就一直保持着这样一副吃惊的表情。

　　靳朗和郁放互相对视，除了包裹严实的围巾，也没什么不正常吧。

　　“风很大而已。请问，赵英宁，他在里面么？”

　　靳朗被那种直勾勾的目光盯得头皮发麻，下意识地单手抓住衣脚，跟赵英宁的目光比起来，短发男生的视线，显然要难以忍受一些，直直的，冰凉的，没有温度，充满了审视的打量。

　　“他就在后面房间里，蔫得跟只病猫似的。”

　　气氛有点僵，长发男孩友好的微笑适时冲散了靳朗的不适感。

　　“哈，他可不就是一只猫么？”

　　郁放依然是没心没肺的，莫名的，喜欢这个地方，他冲长发男孩自我介绍，

　　“我是郁放。”再指指靳朗，

　　“他是靳朗。”

　　“你们两个的名字很配。”

　　从短发的男生唇中吐出的句子有一种奇妙的沉稳力量，不管再怎么荒谬的内容，从他口中说出，也不会显得荒谬。

　　“围巾也很配，和你们的人一样。”

　　“多谢夸奖。”

　　“不用，英宁和我们组乐队，我是主唱兼老板Shine，他是贝斯手兼调酒师小米。”

　　哎，原来有好听嗓音的男生不是主唱啊，郁放暗暗咋舌。

　　“我带你们去看看英宁吧。”

　　长发贝斯手小米走出吧台领着靳朗和郁放向后面走去。

　　这间酒吧不算很大，也不是很乱，白色的小圆桌，吧台左面墙壁上用棕色线条勾勒出的英伦少女，白粗布裙，手里拿着一把鲜花。不知道是哪个北欧服饰的广告画。

　　酒吧里大多颜色都是米白色调。摆放整齐的石头，还有墙角的橡树。都刷了白色。

　　他们穿过一条狭长的走道，空气森凉，毕竟是冬天了。

　　搞音乐的人原来都不会怕冷的啊，郁放望着穿着单薄的小米想。四周静得可怕，连一丝音乐也没有，让人忍不住想大声说话。

　　“这酒吧很有品位啊，我喜欢。”

　　“是么？谢谢。”

　　“那个死气沉沉的Shine是你的老板罗？”

　　“Shine只是参与部分投资而已。真正的老板不常来，不过这里的装修风格都是他设计的。”

　　“怎么不开在市区啊。大学生都很穷的。”

　　“哈，大概是有某种特殊原因的吧。不过这里生意也不错。”

　　走到走廊尽头的房间，小米拧开了房门，房间很小，窄窄的只容得下一张床和一个书架，书架上摆满了各式杂志和音乐CD，床中央隆起一个大包，赵英宁压抑不住的咳嗽从里面传出来。

　　“咳咳咳……咳咳……小米，是不是我朋友来了？”

　　“是啊是啊，你的小放哥哥和小朗哥哥前来拜访！”

　　郁放跳上床，鞋也不脱，一屁股压到赵英宁身上，压得男孩一声惨叫，

　　“你要杀人啊！！”

　　“安慰你一下呗，没事吧？”

　　“我有事啊！！”

　　“怎么了？”

　　“没病死，也被你给压死了。”

　　“什么话嘛。”

　　小米见两人熟稔的样子很是欣慰，赵英宁见到朋友精神似乎也好了起来，

　　“你们聊吧，我就先去前面了。要不要喝点什么？”

　　“啤酒！那家伙就不用了，他酒精过敏。来杯橙汁吧。”

　　“郁放，你还真是不跟我客气！”

　　“客随主便嘛。没事儿。”

　　“啤酒一罐，橙汁一杯，好的。”

　　小米体贴地笑了笑，就离开了房间，顺手帮他们带上房门。

　　郁放见人走了。越发不客气地骑到赵英宁身上。

　　靳朗看着男孩抽搐的嘴角与苍白的脸色，连忙把郁放从床上拉起来，

　　“你就别折磨病人了。对了，英宁，我们给你带了点水果，也不知道你喜欢吃什么。”

　　“太客气了，靳哥你今天休息么？你来看我我都很开心了。咳咳咳。”

　　赵英宁掀开被子想坐起来，被眼明手快的郁放一把按住，

　　“您还病着呢，别一副灾区人民见到解放军的表情。”

　　“去你的。靳哥，你们坐啊。”

　　靳朗随意地从书架上抽出一张CD，爵士第一夫人艾拉．费兹杰拉的专辑，上面写着――氤氲而悲伤的风格。和这个单纯快乐到脱线的男孩完全不一样的风格。

　　“原来你是搞音乐的，我都不知道。”

　　“什么啊，我不过是会弹一点钢琴而已。”

　　“已经很不错了。”

　　“那改天乐队演出，靳哥你一定要来看。”

　　“我尽量。”

　　“咳咳，一定要来！”

　　“好了，我向你保证他会来看，赵小猫等您康复了再向他献媚也来得及。这几张CD借我听听！”

　　郁放四下转了一转，抽了几张CD揣到怀里。

　　“那都是小米的，你自己跟他说。”

　　“你说不是一样的。”

　　“强盗！”

　　“呵呵，谢了罗！对了，我对这里的老板很好奇。你见过没？”

　　“没，只听说是个名牌大学毕业的律师，比我们大不几岁。”

　　“律师？”

　　靳朗插嘴，那晚徐倏影蜷缩在书桌上的寂寞剪影再次浮现在眼前，就在过后的第二天晚上，他好像就出差去了，见不到也好，避免尴尬。

　　这几天，男人涕然欲泣的脆弱神情，朦胧间的会传染的醉意，没有讲完的故事，那幅画面一直在眼前挥之不去。

　　好不容易在周末找到理由转移注意力。可转移注意力的最终结果，却还是回到了原点。

　　“哦，现在律师都流行以支持地下音乐为第二产业啊？”

　　“你才地下呢白痴！”

　　……

　　靳朗望着这两个又开始打嘴仗的家伙，心里松了一口气，还好，没有人发现自己的失态。

　　重新站起来环视这个房间，墙上挂着七十年代的好莱坞电影海报。和漆成深红色的墙壁正好相得益彰。

　　不知道这个酒吧的幕后老板，是不是跟徐倏影一样，在一本正经的外表下，也隐藏着不为人知的另一张脸？

　　第十四章：倏影

　　正午的时候，太阳从云层里探出了小半个头，响晴的天气，温度还是很低，徐倏影开着车，把车窗顶部拉下一道缝隙，寒冷的气流从头顶斜斜掠过，上个星期刚下过一场雨，路面状况并不好，到处都是坑坑洼洼的凹陷，风一吹，尘土飞扬。

　　音乐如水般静静地从音箱里倾泻而出，还是他喜欢极了的爵士，女歌手CandyDulfer的音色永远像缠缠绵绵的香水，那么细腻而又不让人觉得腻。

　　似乎很久没有来这里了吧，今天不过是一个平常的周末，路上到处都是手拉手的年轻情侣，笑容灿烂的男生，温柔娇憨的女生。因为临近圣诞，在浓浓的节日的气氛中，他们走在尘土飞扬的大风里却并不觉得有什么难受，有人干脆逆着风倒着走，张开双臂，让风把衣服鼓荡成气球。隔着挡风玻璃看过去，只觉得每个人脸上都挂着一副幸福满满的神情。

　　驱车停在了C大北门的马路边的梧桐树下，时间尚早，Daisy大概还没有开门，事先忘记打电话，估计Shine还在睡梦中，忙忙碌碌的几个月，让他几乎快遗忘，在这个寂寞的城市里，自己原来还留存有这样一方静谧之所。

　　关掉空调，音乐仍在持续，圆润的人声立体浮现，鼓点的质感，钢琴的铿锵。他把座椅放下来，仰面躺倒，抬头可以看见几乎快掉光了叶子的梧桐光秃的枝桠，树顶的几片枯叶在风中摇摇欲坠。

　　很累，不知道为什么会这么累，徐倏影闭上眼睛，阳光直直射下来，透过薄薄的眼睑，眼前是一片混沌的殷红。他抬起手把刘海拂下来盖住双眼。关掉音乐，除了从远处传来学生们的嬉笑打闹声，一片死寂，白天，这里只是一个僻静的角落。连同隐藏在地下的酒吧Daisy，乏人问津。

　　正由于这份安静，随之传来一连串的足音便显得格外清晰，睁开眼睛，视野里出现一个男人的背影，他很瘦，走路的时候肩膀整个骨头架子惊人地突兀在外面，带着一种近乎吸毒着的颓败，穿着破旧的牛仔裤和单薄的夹克，墨绿色的长围巾在脖子上绕了好几圈，垂在腰间的那一部分轻轻地在风里摆动。

　　那是靳朗，他居然这么消瘦，可是他又怎么会出现在这里？

　　徐倏影没有出声叫住他，只是远远凝视着，正午和煦的阳光轻轻洒在他身上，风在他的耳朵边和头发里穿过，隔着越拉越长的距离，男人的头发被掀起，发丝四散乱七八糟。貌似第一次见面的时候，他还理着短短的平头，这么快就长长了。时间仿佛是不知不觉中漫过脚背的潮汐，倏忽之间，走得实在太快太快。

　　徐倏影发着愣，直到有人轻轻的敲击车窗，扭过头，是小米微笑的脸，

　　“来了，怎么都不下车？”

　　由于个子太高，小米只得佝偻着腰跟徐倏影说话，他手里提着个硕大的垃圾袋，看样子正准备出门倒垃圾，

　　“Shine还睡着呢？”

　　“没，今天他起得很早。天冷，还专门发了炭火，你不进去？”

　　“我讨厌一氧化碳中毒。”

　　“呵呵，还好吧，别忘记了，那个壁炉可是你设计的，我们只是加以利用罢了。”

　　徐倏影很喜欢和小米聊天，清越的嗓音是一个原因，听他说话，仿佛是站在潺潺的流水边，头顶大片山岚飘过，很是惬意。

　　“我是怕他的毒舌，还是你陪我在这里坐坐吧。”

　　小米笑了笑，径直打开车门钻进去，坐到徐倏影后面。车厢里还残留着空调的味道，稀薄的温暖，和面前这个仰躺在驾驶座的男人身上的气息一样，稀薄的。

　　“最近好么？”

　　小米把下巴搁到副驾的椅背上，凑近了观察，他好像又清减了许多，颧骨微微凸起，脸色也不大好，眼底有一圈淡青色的痕迹。

　　“老样子吧，一如既往地忙。”

　　“有没有艳遇？”

　　“我忙得连饭都顾不上吃了，还艳遇。”

　　“哦？是么？”

　　徐倏影从车前镜里瞥见对方上挑的眉毛，细长的眼睛里闪动着狡黠的光。

　　“说真话你还不信了。”

　　“我只是最近听说有个孩子跳楼自杀了。”

　　不管交谈的内容是什么，即便是在鬼扯，贯穿小米的声音里的始终有一股晴朗的气息。

　　“啊啊，圈子真小，但是，与我无关。”

　　男人的回答在一瞬间变得冰冷，零度以下。小米吐吐舌头，看来又倒霉踢到铁板了，不过他仍然微笑着，执意把这个话题继续下去。

　　“是是，我只是揣测而已，毕竟从过去到现在，为你要死要活的，从来都不是一个两个。”

　　徐倏影没有说话，他倾身打开CD唱机，让音乐再一次盈满狭小的空间，小米也随着轻快的旋律直接躺倒在椅背上。同面前沉默的男人之前一样，闭上眼睛，

　　三三两两的学生抱着大堆海报从车窗边走过，穿过马路，在对面的商铺间找到一片空白的墙面就往上面刷浆糊，海报设计得非常炫，是圣诞舞会的报名宣传单，拉风的英文字体，画满了各种颜色的跳舞小人。

　　徐倏影忽然想起上大学后的第二年暑假，自己，Shine还有小米三个人在Shine租住阁楼的小房间里，整整一个月足不出户，听完了他们收藏的所有爵士CD，拆开的歌词和包装凌乱地散开了平摊在地板上，或鲜艳，或沉郁的纸张摆满了一地。

　　那是个记忆中阳光滚烫的夏季，他们拉上窗帘，隔绝掉室外刺目的光线与尘嚣，那栋小阁楼是违章的钉子户，孤孤单单伫立在江边，时刻有被强制有拆迁的危险，拉上窗帘，在里面分不出白昼和夜晚，却时不时能听到轮船的鸣笛声，嗅得到江水特有的腥味儿。

　　“我们三个人好像好久都没有聚到一起了呢。”

　　小米轻轻地低喃，宛如梦呓的语气，不知道音乐是不是真有能让人心有灵犀的魔法呢，还是别的什么，他也同样蓦地忆起这个热到无法无天夏季，高考终于结束，闷热的房间，三个人的汗水，肌肤里的水分被蒸发时散发出的恍惚的气味。无休止地做梦，醒来的时候依然是音乐与昏暗的房间。他眯缝着眼睛偷窥另外两个人，徐倏影总是靠墙坐着，有时候抱着吉他随意拨弄几个和弦，有时候就望着自己的手腕发呆，或者和Shine有一搭没一搭地小声说话。

　　“小光，你说，如果一刀从这里划下去，血会不会喷到天花板上。”

　　很奇怪地，在小米面前，徐倏影叫他Shine，而当着他本人，他喊他光。他一边说一边伸手在腕间做个切割的姿势，白皙的皮肤，淡青色的血管。

　　“不会。”

　　“为什么？”

　　“静脉出血只是量大，有痛感，要达到喷泉效果，必须得是动脉出血，保证视觉效果惊悚，附带小命玩完。”

　　“果然是理科高材生，什么都知道。”

　　“你又哪里想不通了。”

　　“平时打针都怕疼晕血的人，怎么会勇气割腕呢？”

　　“谁啊？”

　　“……”

　　“Who啊？”

　　“你不认识的一个傻瓜。”

　　……

　　模模糊糊关于割腕的对话，回忆到此为止。

　　“确实好久没有聚了。”

　　小米过了许久才轻轻回答，说是回答，更像是在叹息。

　　徐倏影坐直身体，再次望见靳朗单薄的身影出现在视线里，他目不斜视地向他走过来，逆光的脸，布满阴影。明明很清楚车窗玻璃是不透光的，他也不会发现自己，却依然有被那目光侵蚀的错觉，他买了小盒蛋挞和长面包捧在手里，甚至没有对出现在酒吧外的高级跑车流露出半丝的好奇，就这样大步流星地径直走过。

　　“你也认识他？”

　　对于男人突然正襟危坐的动作，小米非常疑惑，他看靳朗的眼神，专注得过头了。

　　“不认识。只是有点面熟罢了。”

　　“他是乐队键盘手的朋友。”

　　“哦。”

　　“他和另外一个人今天一起过来的，键盘手生病了。”

　　“哦。”

　　“哦什么哦啊。你到底进不进去啊？Shine看到你一定会高兴。顺便你也可以跟这位打个招呼。”

　　“这么多生人，我讨厌热闹。”

　　恢复冷酷的语调，低沉的，没有温度，没有感情。

　　“那你是来做什么的啊？”

　　“我是来找爱做的。本人已经禁欲快一个月了。”

　　故意夸张的语气，说得半真半假，

　　“啊？”

　　“你的嘴巴张得太大了。”

　　男人突然扭过头，他的脸凑近了，阳光落在上面，白皙的肌肤，一丝褶皱都没有，瞳孔却是井水般深不见底的清幽，

　　小米的嘴巴张成O型，愣愣地望着徐倏影一寸寸凑近，抓住自己的胳膊，来不及躲闪，他的嘴唇狠狠倾轧过来，辗转用力。霎那间，思维一片恍惚，男人激烈地蹂躏着他的双唇，突然意识到自己现在正在被对方强吻，血的味道令理智迅速回笼，小米用力推开他，

　　“你干什么！”

　　“你的胡子该刮了，刺得我好疼。”

　　徐倏影不以为意地拿出湿巾纸擦擦手指，看着小米气鼓鼓的脸，忍不住笑出了声，

　　“哈哈，我在想Shine是怎么能忍受你的，吻技这么烂。”

　　“你！”

　　“好了别气了，开个玩笑。”

　　“不要跟我开这种恶劣至极的玩笑！”

　　“OK，OK，我认错，帮忙问Shine好，我得去享用我的午后甜点了。”

　　“你啊。真不来？”

　　“下次吧。”

　　小米叹息着打开车门，阳光在一瞬间回到他的身体里，舌尖还有一点疼，身上还残留着一丝丝男人的香水味道，他拎着垃圾袋往前走，恍恍惚惚的，没有半点方向感。

　　回到酒吧，还没进门，就听到Shine劈头盖脸的训斥，

　　“你倒个垃圾倒迷路了啊。”

　　“没。”

　　“那就是被谁勾了魂。”

　　靳朗和郁放都在，两个人并排坐在吧台边的高脚凳上，一人捧着半个长面包吃着，大概是怕吵了病人，音乐声开得很小，低沉的萨克斯风。

　　“英宁怎么样？”

　　“他睡得跟猪似的，你呢，不会被传染了吧。”

　　小米魂不守舍的表情逃不过Shine的眼睛。

　　郁放望着两人间的奇异互动，正乐不可支地随着音乐用脚踢着吧台打拍子，靳朗生怕这只活宝和吧台里那位又说出什么刻薄的话，连忙抢着插嘴，

　　“你脸色不大好。没事吧？”

　　“我没事。”

　　“还说没事，脸都白了。”

　　连一向比较迟钝的郁放也瞧出他不劲的端倪。

　　“我去后面看看英宁。”

　　被六双审视眼睛同时盯着的感觉犹如芒刺在背，小米只得起身落荒而逃，望着那件白色的T恤渐渐隐没在走廊深处，靳朗和郁放对视了几秒，耸耸肩膀，相顾无言。

　　“他就这德行。你们坐，不用理他，我去看看。”

　　Shine见小米离开了也跟着走出吧台，他径直走到赵英宁房间后的酒窖，果然看见失魂落魄的人站在这里。背靠着墙壁闭着眼睛，没有开灯，黑暗中，只有呼吸可闻。

　　“怎么了？”

　　听见Shine的声音，小米弯腰把头埋进他的肩窝。Shine抚摸着他的长发，一下又一下，张开五指，顺滑的长发如水般从指尖溜过。

　　“没怎么。”

　　“那你是不是大姨妈来了。”

　　“滚，唔……”

　　没有说出口的句子被吞没到喉咙深处，Shine的嘴唇充溢着烟草的气息，舌尖的伤口再次裂开，口腔再次漫过铁锈的味道……

　　他突然觉得时间是有惯性的，一些事情还没有结束，另一些事情便纷至沓来。在未来某些事还来不及开始的空挡，灵魂仍被着上一段回忆所震撼着。

　　徐倏影把车停到校门边，穿过大门走了进去，路过长长的林荫道，喧闹的篮球场，田径场红白相间的塑胶跑道格外亮丽，三三两两的男孩在跑步。不知道跑了几圈了，他们的头发上冒着热气。

　　图书馆静谧着，没有声息的温馨，站在鹅卵石铺就的小径上，抬头是一棵古老的茂密的香樟树，在这隆冬季节里，生命力的坚韧令人惊奇，它在图书馆前静静挺立着，盘根错节的样子，泛着杏黄的翠绿叶子密密麻麻把蓝天遮蔽。

　　徐倏影走过去，坐在树下的石凳上，用力地吸气，然后感觉有风吹过来，摇动的枝叶发出沙沙的轻响，带来流动着的，刺鼻的芬芳。

　　拦住几个自习归来的学生，向他们打听男生二号公寓的地点，女孩子们脸色微红轻笑着，用略微羞涩的声音给他指路。徐倏影点点头表示感谢，可是走了几步突然又不想去了。

　　二号公寓大楼就在操场的另外一侧，红色的尖顶，每一层的外走廊上都晒着一式一样的被子。今天阳光格外的好，他还看见好几双晾晒在窗台上的棉鞋和洗刷干净的球鞋。

　　这里是学校，跟自己二零零三年毕业的学校一样，就像歌里唱的，冬季的校园，有漂亮的女生，英俊的男生，甚至白发的先生。

　　记忆里的大学时代，清晰的只有夏天和冬天，蝉的鸣叫，烈日的翻烤，连续几个暑假不回家，他的身体已经和家乡燠热的盛夏格格不入。

　　每天强迫自己啃着厚重的专业教材直到想要呕吐，坐在阶梯教室里安静的瞪着黑板，教室也有些无精打采。

　　大家都回家了，寝室里就自己一个人，每晚还是蹭到图书馆快要关门才回去，走过操场杂乱和干燥的空气，看高大的树义无反顾的向上朝天空生长。

　　情侣们躲在树丛里拥抱着接吻，他目不斜视地与他们擦身而过。

　　现在回想起来，大学时代，相对平稳的学习和生活，确实是这辈子最为安之若素的时光，沉默得宛如生长在树丛里的一小片灌木。大悲大喜的情绪都在一瞬间消失不见，递而变成一种淡漠夹杂几分恐惧，那种恐惧淡淡的，但是又顽固地植于骨髓之中，因着周遭人事情的变换而更深一分，有时独自思量，会引起心脏震颤不己，明天，或者是即将到来的未来，究竟我想要的是什么？

　　经常下暴雨，天似乎只要闷热到一定的极致，雨水就会轰然倒下，一个人的寝室坐在窗边，看飞蛾撞到台灯壁上砰砰作响，看楼下的情侣们在倾盆大雨中抱头鼠窜，看在一瞬间黑暗得仿佛世界末日的天空。

　　一直看一直看，一直看到双眼麻痹，又到熄灯时间。

　　那时候，不像现在，每天24小时都不敢关机，手机常常是搁上一天也没有什么动静，他想自己大概是很容易被人敬而远之的那一类人吧，所以才会在这个七月流火的夏季，倦怠地窝居一隅，寂寞而疲惫。

　　闲暇时候，几乎读完了图书馆里所有的推理小说，柯南道尔、阿加莎・克里斯蒂、艾勒里・奎因、爱伦・坡、松本清张、江户川乱步、西村京太郎、横沟正史……只要是图书馆里找的到的，徐倏影都读完了，因为那个人最喜欢这类的小说。

　　每一个故事，每一场诡计，在脑海里依然记忆深刻，不久之前某个非醉非醒的夜晚，他甚至还讲了其中一个故事给靳朗听。

　　醒来的时候，是第二天清晨七点，蜷缩着身体躺在桌面上，身上搭着厚重的大衣，全身骨头被硌得生疼。窗外是大片灰白的天空。然后接着忙那桩遗产案子直到晚上五点，驱车回家的路上，在广场的最顶端俯视下面涌动的喧嚣人潮，华灯初上，车如流水马如龙，打开车窗，空气是清冽而黏灼的，偶尔有一小股又一小股的微风拂面，轻微到只觉得它只是一小片迷离暮色里旋出的一圈浅冰蓝的漩涡。霓虹路灯在一瞬一齐亮起来，那些灯光仿佛琥珀，桔红或者暖黄的温情着这个冬季的城市。

　　徐倏影一边沉浸在自己的思绪里，一边信步向前走，把夹在胳膊下的大文件夹打开，男孩19年的人生轨迹浓缩在这张薄薄的A4打印纸上，外国语学院英语系大三年级的普通男生。

　　“俊俏的私生子啊。”

　　轻轻摩挲着照片上赵英宁模糊的脸，面容青涩的男孩正对着他，轻挑唇角，笑意盈盈。

　　第十五章：茫然

　　回家的路上，郁放把把座位让给了一个走路战战危危的老头，车速很快，整个车厢被这种激烈狂野的速度带动着，车窗被震得猎猎作响，这种速度同他们以前楼下的那列班车相似，风驰电掣而无所顾忌。

　　车厢里挤满了叽叽喳喳的学生，只有郁放和靳朗拉着扶手沉默地站在一堆学生们中间，黄昏的夕阳是酒红色的，它斜斜地从窗外射进来。

　　百无聊赖，把眼光移向左边，靳朗望着郁放，他逆光站在自己面前，拉住扶手的指节分明，和自己相若的身高，佝偻着身体，脸的侧面是一条完美的弧线，挺直的鼻梁，眉头轻蹙漫不经心地望着窗外，略微凸出的眉骨。

　　郁放把手掌抵住自己的胃部，轻轻揉动，不知道怎么搞的，本来只是出门前一丝丝隐隐不可觉察的痛楚，到这会儿却觉得越来越强烈，仿佛有人反复反复用钝钝的小刀一寸寸地切割，总是饿，没有边际的饥饿感宛如潮水一般突然急急卷来，攫住整个身体，整个上午嘴巴不停，吃了好多东西还是止不住，止不住地饿。胃袋好像是个空空的无底洞填也填不满。

　　尽管如此疼痛，郁放依然竭力挺直身体，想让自己看起来正常，他不愿意在靳朗面前暴露出弱势的样子，一点都不愿。

　　“怎么了？气色这么差。”

　　“没事儿。”

　　“你该不会也是感冒了吧？”

　　靳朗拍拍郁放的肩膀，大概是忍痛的样子太过明显，他的脸色已经苍白到透明。

　　“真没事。”

　　不动声色地躲过正抚向自己额头的手，郁放努力冲着靳朗挤出一个自认完美的微笑，却不知道自己此时的表情比哭还难看。

　　“你就别逞强了，说实话，哪里不舒服？”

　　男人的声音很轻，覆盖在被大风震得战栗不止的噪音里，他贴住郁放的耳廓，暖暖的鼻息，关切的询问带着一股子不容拒绝的强势。

　　“别逞强了！”

　　似乎已经很久没有人对郁放说这样的话了，久到没有人说，他就错觉以为自己从来都是不懂得什么叫做逞强，会简单地认为自己从来都是坦坦荡荡而无需掩饰的人。

　　“没事儿，只是胃有点不大舒服。”

　　双唇仿佛黏在一块似的，郁放的左手死死抵住痛处，暗暗咬牙。最终，还是忍不住在他面前再次示弱，从一开始就是如此，晕血，醉酒，梦遗，再加上胃痛。

　　“可是你看起来疼得厉害，真的没关系？”

　　靳朗转过身，面对郁放，他的眼睛在酒红色的夕阳的映衬下，居然也是酒红的，朦朦胧胧中，那双乌黑的瞳仁，仿佛正荡漾着某一种无法辩驳的哀伤，他就这样直直望住你，望进你的心底。

　　“回家吃点吗丁啉大概就好了”

　　郁放突然感觉一瞬间心跳如擂鼓，大概是痛觉神经失调了，他侧过头望向窗外，避开男人的目光。

　　“是我的错，没考虑周到。”

　　“哪有？”

　　“我刚才忘记你胃不好了，面包买得太硬，啤酒也不该让你喝的。”

　　“嗦，都说了没事了。”

　　“站不站得住？支持不了，你就靠我背上吧。”

　　“你当我是女人啊！”

　　“好了，好了，您就靠着吧。”

　　两个人小声争执着，靳朗说到最后，见怎么也扭不过这个任性的家伙，只得一脸“被你打败了”的表情转过身体，背对着郁放，

　　郁放皱紧眉头，他妈的，胃还在疼，好想抽烟，估计说出来会他被打吧，这疼痛仿佛发了芽似的，迅速在身体各处流窜。

　　靳朗的背影看上去是那的么单薄，但是却又让人感觉十分可靠，他深深叹了口气，放松四肢轻轻靠上去。肩膀碰着肩膀，米色的围巾和墨绿的围巾下摆交缠在一起，正如某个人刚刚说过的，这两种颜色很相配。

　　“喏，你吃吧！”

　　靳朗把一小块德芙巧克力递到郁放手心，可能在口袋里装久了，包装纸摸上去都是温温的。

　　“从哪来的？”

　　“小米塞给我的。”

　　“赵小猫认识的都是些怪人。”

　　杏仁榛子味道的黑巧克力，融化在口腔里，舌尖是可可的淡淡苦夹裹着杏仁和榛子的清香，不知道是不是心理因素，终于好受一点点。

　　“我看小米就挺好的。”

　　长发男人微笑的脸庞再次浮现在眼前，这个周末的上午果然是没有浪费，大学城边的小小地下酒吧，带给靳朗一种别样的感受，他相信，对于郁放，也同样如此。

　　“和那个Shine一样，有点阴阳怪气的。”

　　赵小猫的朋友，估计个个都是弯的。

　　“对人不要太苛刻。”

　　“你才知道啊，我这人从来都是严以待人，宽以律己的。”

　　“我晕。”

　　车子摇晃着进入市区，正是下班人流高峰时间，司机不得不放慢速度，天色已经发暗，泛着一股乌青的苔绿色，昼短夜长的冬天总是湿嗒嗒的，熙来攘往的十字路口，到处都是骑着自行车等待的人们。

　　“胃好点没？”

　　感觉到肩膀上的重量减轻，靳朗侧过头轻轻问。

　　“嗯，托您的福。”

　　其实还是有那么一点点痛的，只是不忍心把全副的力量都交给他而已。

　　“好有半个小时才到家。你忍一忍。”

　　“嗯。”

　　郁放没有再说话，车窗外的喇叭和商店墙外液晶屏幕上广告的声音交织在一起，这是一个很平常的吵吵嚷嚷的城市下午。和高中时代每天重复的放学回家的路一样，唯一不同的是，身边多了一个靳朗。

　　他突然怀疑自己现在是不是老了，渐渐地开始习惯怀旧，甚至于开始怀念原本痛恨之极的高三，那时候的光影现在想来是泛黄的，或许，任何东西只有泛黄，才会催生出温暖。

　　这往事的温暖，一如遗憾。那些熟悉或是忘却的画面、情节，在灯火阑珊的夜色深处缓缓转身投过来淡然一瞥，一枚恬淡的微笑，光影幻灭了，成真了，甚至想起来会让眼睛流汗，湿润了时间的灰烬。

　　如果没有靳朗，郁放大概早就刻意忘记了，原本自己身边，也是有过这样温暖的气息的。

　　“十七岁生日快乐！”

　　“这是什么？”

　　“生日礼物呗，回家拆开再看。”

　　不知道那条驼色的羊毛围巾被谁捡到了，楼下的邻居，路边的拾荒者，还是某一个平淡的路人甲。

　　车厢轻轻晃动，地面仿佛在起伏不定。似乎被放缓了时间的车厢里，有种无所依凭，怅然若失的味道催人落泪。

　　校园里的路灯都亮了，徐倏影依然安然地坐在公寓前的小树林里，食堂的灯光雪亮，透明的落地窗，远远望去恍如水晶宫。无数学生端着碗进进出出，三三两两的女生小心翼翼地提着暖水瓶从他面前走过。

　　学校这种地方果然是有魔力的，你可以在这里肆意妄为，挥霍青春，享受爱情，也可以在这里默然怀旧，正如徐倏影此刻正在做的一样。把夹着工作资料的文件夹当作垫板坐在身下，望着来来往往的年轻男孩女孩们发呆。这副画面好像某个古早的偶像剧主题曲MV，配合着淡淡的女生吟唱，

　　在你我相遇的地方依然人来人往

　　依然有爱情在游荡

　　在你我相爱的地方依然有人在唱

　　依然还是年少无知的感伤

　　……

　　校园广播的效果不大好，一长串嘶啦啦的杂音后是DJ清脆的声音，他放了小红莓的老歌

　　――When we were young

　　主唱Dolores的声音冰冷而甜蜜，似乎小米的壁橱里还整整齐齐码着他们的CD，那个家伙以前曾经执着地偏爱冷色调，黑白这种不带温暖的东西，以前他的头发总是短短的。后来小红莓乐队沉寂了，他也把慢慢地把头发留到了腰。

　　徐倏影低下头，皮鞋踏在略微湿润的泥土上，枯树叶嘎吱嘎吱发出脆响，他轻轻用脚尖和着音乐打节拍，无数的学生从小树林间穿过，都不免的扭过头看看这个身形寂寞的男人。一双雪白的帆布鞋慢慢走到他身前，停下来。

　　“这首歌我只喜欢第一句。”

　　悬浮在头顶的声线是沙哑的，冰凉的语调。

　　“Seem slike yester day we were sixteen？”

　　“嗯，喜欢。”

　　Shine走到他身边坐下来，单薄的白色T恤，依然是眉目俊秀的万年美少年摸样。

　　路灯柱上的喇叭还在继续唱着，

　　We were The Re be lsofthe Rebel Scene……

　　两个人一起沉默着侧耳倾听，因为她唱着好象昨天我们还是十六岁。杨光和小米十六岁的时候，徐倏影正好十八岁，他们三个人一起听小红莓听到青春幻灭，听到倍感安慰，听到第一声春雷，听到后来高三的春天就真的来了。那种温暖潮湿慵懒的春天和歌里的味道一模一样。

　　直到歌声结束，饶舌的DJ又开始叽叽呱呱无聊的娱乐新闻，Shine才再次开口，

　　“小米说你来了又不肯进来，我猜你肯定在这里。”

　　“亏你能找到这。”

　　“确实叫我好找啊。”

　　“抱歉，但我让他代我向你问好来着。”

　　“为什么不亲自来问问。”

　　“不为什么。”

　　“那你来干什么的？”

　　“工作上的事情，来见一个人。”

　　“见完了没？”

　　“突然又不想见了。”

　　“你的校园情结又发作了。”

　　“或许。”

　　徐倏影耸耸肩膀，谁也不知道，连他自己都不相信，一向冷漠无情无懈可击的徐倏影私底下是有着深深的校园情结的。所以他执意把投资的酒吧开在大学校园边，所以他坚持只找年轻的学生情人，所以，他会在疲惫时把工作丢下只为到操场边散散步。

　　忽然，左颊一冰，Shine从口袋里拿出一罐啤酒贴在他脸上，侧过头，是Shine微翘的唇角，似笑非笑。

　　“喝不喝？”

　　“求之不得！”

　　冰凉啤酒的顺着喉管滑下，苦味在舌尖蔓延，爽利的感觉。

　　“你究竟对小米说什么了？”

　　Shine把空空的易拉罐捏成扁扁一片扔进远处的垃圾桶，正中准心，咚！沉闷的坠落。

　　“什么都没说。”

　　“骗人！”

　　“不信就算了。”

　　“我们，已经很久没有做了。”

　　“开玩笑？”

　　“不信就算了。”

　　“总不能是你不在状态吧？”

　　“或许。”

　　徐倏影喝完一罐啤酒，也学着Shine身手利落地把空罐抛进垃圾桶，他饶有兴趣地转过脸面对着Shine，企图从他脸上窥出一点点不同寻常的痕迹，但是可惜，任何时候，他总是最不动声色的那一个。紧抿的唇线，没有焦距的眼神不泄露半丝情绪。

　　“那是他的问题罗？”

　　“大概。”

　　Shine的回答依然惜字如金模棱两可，无法从他的言语中揣测他的心情。徐倏影拍拍他的肩膀，莫名其妙的，他就是知道，Shine心底流露出的那一小股不大明显的无所适从，他想安慰他，却发现自己根本无能为力。

　　Shine感觉到了，他反手按住徐倏影的手，两个人的掌心都是冰冷的，或许由于那两罐冰镇的啤酒，掌心和手背紧紧贴合在一起，湿润的凉意。

　　“徐大律师，你呢？最近可好？”

　　“说好不好，说坏也不坏。”

　　“呵呵，听说你们所里又接了个大案。”

　　“不过是一群人尔虞我诈争遗产罢了。但是还挺麻烦的。”

　　“确实，但是律师可不就是帮人解决麻烦的吗？”

　　“我可没那么高尚。”

　　“我知道。”

　　“就是有点儿累。”

　　“看得出来。”

　　徐倏影靠上身后的树干，他仰起头望天，也不知道现在究竟是几点，天已经黑透了，看不见一丝云朵，这种漆黑，如同被油画的黑颜料刷过一样，带点儿透明的黑暗，模模糊糊的西北角点缀几颗星。黯淡的光亮。

　　Shine早已习惯了徐倏影时常说着说着就陷入沉默的状态，他们都是现实意义上怪人，典型的快乐的伤悲者。不同的是，一个人把自己伪装得很好，而另一个人根本就懒得伪装。所以十年后，他们一个是平步青云的社会精英，另一个只是大学城外酒吧的小老板。

　　十几岁的时候，他们时常笑容满面地去做一些不可理喻的事，徒步走了三站地到郊外埋葬一只每天在学校外徘徊的老死的流浪猫；花一整个夏天关在阁楼的房间里听各式各样紊乱的音乐，听得耳朵都快要聋掉；抱着大杯甜腻的爆米花去网吧彻夜看悲伤的电影，凌晨三点的时候听到外面几乎要撕裂耳膜的警笛，有人在后巷斗殴，清晨走出网吧，刺目的，除了阳光，还有滴在柏油路上大片殷红色。

　　杨光和徐倏影，两个正常的疯子，奢侈的穷人。他们竭力想从正常而刻板的学生生活中抽离出来，想作为一个成年人，站在一个无所谓正常和反叛的空间，去经历一些事情。

　　“在想什么？”

　　嗫嚅了好久，Shine终于开始开口询问，尽管他并不想打断徐倏影的沉思，但此刻他已经不能忍受这无声的沉默。

　　“我在想一个人。”

　　“谁？”

　　“你不认识的。放心不是小米。”

　　“滚！”

　　“我最近认识了一个很有趣的人。”

　　徐倏影的声音突然之间变得有些梦幻，他依然保持着仰望夜空的姿势，只是左颊旋出的那一小枚微笑泄露了他此时的温柔心事。

　　“男人？女人？”

　　“你知道，我对女人没兴趣。”

　　“什么样的人？”

　　“一个很温暖的人。”

　　“所以，你又想辣手摧花了？”

　　“没。他和我不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“他很干净。”

　　“干净？什么形容嘛。”

　　“对，干净。”

　　跟曾经深爱过的人一样，很干净。

　　Shine叹口气，不想再追问下去，也不知道该如何追问下去，他根本就不相信徐倏影会看上什么人，抑或爱上什么人，他和小米不一样，他根本，就是，没有心，的吧。

　　快10年了，生活已经把这个男人磨得圆滑无比。他早就习惯以一种自欺欺人的方式生存，舍弃清高的梦想，严以律己，偶尔抑郁，偶尔放纵，声色犬马。

　　“喂，小光。”

　　“怎么？”

　　“今晚不开业了？”

　　“键盘手病了，卖酒照顾客人有小米就够了。”

　　“新来的？”

　　“对，小帅哥一枚。”

　　“有空我去看看。”

　　“得了吧你。”

　　“哈哈。”

　　“其实，今天你真该来的，我们店里上午来了两只不错的。”

　　“哦？”

　　徐倏影突然想起靳朗，他大概就是Shine口中的帅哥其中之一。

　　“不过，那两个是一对，你没机会了。”

　　“你怎么知道？”

　　“感觉。”

　　“呵呵，自信过头不是一件好事。”

　　靳朗？和哪个男人是一对？听Shine这么胡说八道，徐倏影不禁哑然失笑，真可谓是滑天下之大稽的笑话吧。

　　“什么意思？”

　　“字面上的意思，比起感觉，还是相信眼睛比较好。”

　　“切！”

　　“我要走了，你走不走？”

　　徐倏影站起身来，他拿起文件夹，拍拍裤子上沾的落叶，他没有转身，Shine看不清楚此时他脸上的表情，是冷漠，微笑，还是戏谑。

　　“我再坐会儿。你先去吧。大律师！”

　　看着男人颀长的背影在面前越走越远，Shine保持着背靠树干的姿势继续坐着，路灯把他的影子拉得老长老长。

　　真不知道那个傻瓜究竟暗恋他什么，好一个残酷的男人，单向的爱恋，究其本质就是一场无望的梦境，可惜总有人清醒地梦着，不愿意醒来。

　　第十六章：蛊惑

　　胃疼的状态断断续续持续了一周，果然是天气的原因，进入12月往后，连续的雨夹雪，气温越来越低。郁放忆起靳朗的“冷是小排骨，被扔进沸水失去了知觉”的比喻，不禁哑然失笑。

　　突然很想给自己买一件羽绒服，又厚又重穿起来像北极熊的那种，一定很暖和。郁放已经有一年没有去商场添置任何衣物，热天好办，廉价的T恤一穿就是一整个盛夏，持续高温的时候，连续十天半个月打着赤膊也是常有的事。冬天的话，干脆躲在房间里不出来，裹着被子憋小说。

　　哎，羽绒服，等着周末靳朗有空再说吧。

　　吗丁啉果然是好物，白色的小药片顺着奶茶喝下去。它是一服安慰剂。能治疗胃疾，呕吐，绝望和焦灼，它可以暂时让人忽略疼痛。

　　靳朗实在看不惯他成日浑浑噩噩饥一餐饱一餐的样子，每天下班后尽量都给他捎一些好消化的食物，有时候是沈记的小笼汤包，有时是甜腻的水果奶油蛋糕，还有的时候是用保温饭盒盛着热气腾腾的蒸饺，每一天都有不一样的惊喜。

　　郁放想，若是再这样下去，他只怕会再也离不开这个温柔细心的男人了吧。

　　一个人，一旦习惯被宠，就如同瘾君子习惯吸毒，那种上瘾的感觉，很难被戒掉。

　　他不清楚靳朗为什么要对自己这么好，一个人是不是真的能对另一个人无条件的一直好下去呢？答案用脚趾思考也是否定的。

　　看一看自己，靠码字挣扎在贫困线上，家徒四壁，全身上下最值钱的，除去这台已经快过时的笔记本电脑，别无长物，郁放不相信靳朗会对自己有所图谋，如今的自己，不是当年的郁大少爷，郁大才子，他身上根本没有任何值得别人觊觎的东西。

　　胃病发作的期间，又是连续几天一个字也写不出来，总是敲上一段又开始走神，想靳朗此刻正在做些什么，想象他身着制服的样子，想他在公车上那一方温暖的脊背，嶙峋的肩膀靠上去有些硌人，但是那样醇厚气息却是温暖无比的。

　　或许他本人，并不像他的生活那样看似简单，当你细心地去注意一个人的时候，会找到许多平日里不曾发觉的小细节。比如，他不太能吃辣；比如，他和自己一样，独处时会习惯性地神游；比如，他明明有一张英俊的脸却毫无自觉毫不自知；比如，他的下唇稍厚微微凸出，性感之极；再比如，每个月底，雷打不动地会跑邮局一次，除了缴纳水电费以外，他还会固定汇一笔钱出去，大概是寄给家人的，尽管，他从来都不曾跟郁放提及，这些都只是揣测。

　　郁放想了许多许多，最后，终于忍无可忍，狠狠地用被子蒙住脑袋，呼吸不畅，心跳在胸腔隆隆作响，

　　“我究竟在发什么神经啊？”

　　活似个猥琐而可耻的同性恋，成日里肖想着一个男人还是楼上的邻居而不可自拔欲罢不能。

　　为了强迫转移注意力，郁放冲到浴室淋了个滚烫的澡，然后红着皮肤，湿着头发，擦也懒得擦就直接跳进被子里。

　　打开电脑，准备靠看电影消磨时间，下载了许多搞笑和恐怖片保存，尽管郁放怎么说也算的上一个文字工作者，但是他从来不看文艺片，他讨厌任何涵义深刻寓意悠远的故事。花一个多小时让自己愉悦地大笑或者放肆地心跳，看过即忘，这样不是更好么？

　　这个思虑过度的下午，周星驰的夸张三段式大笑感染了他，郁放望着屏幕上眼角笑出一大片鱼尾纹的男人，也跟着捧腹不已。

　　依然是不知道检阅过多少次的场景，闭着眼都能描绘出的画面。

　　尹天仇翻出铁皮饼干盒，抻平了三五张皱巴巴的钞票，郑重其事的放在柳飘飘的背包上，想想不够再搜出一把硬币堆上，再端端正正摆好张大红存折，再加上一只老式旧手表。

　　郁放突然有点笑不出来了。

　　当看到尹天仇把半个身体伸出窗外，望着柳飘飘的背影对她喊：哎，去哪里啊？

　　当看到尹天仇向着柳飘飘的背影大声说：我养你啊！

　　当看到计程车里，握着大堆东西和一本书，柳飘飘泪流满面的脸。

　　郁放又开始发愣……

　　电影里的女孩哭得抽抽噎噎，他也下意识地摸了摸脸颊，湿热的滚烫的，居然流眼泪了，这事对于郁放着实稀罕，但却是真的。

　　一向大大咧咧不为任何事所动铁石心肠的郁放居然被周星驰弄哭了。他连忙慌慌张张找纸巾擦拭眼角，却一时手忙脚乱，抓起昨晚吃过的臭豆腐抹过油嘴还沾着辣椒酱的纸团，不知道究竟真的是泪点变低了，还是隔夜辣椒酱的功效，总之，眼眶热辣辣的，泪水顺着脸颊刷刷直往下淌，没有鼻涕，没有抽噎，郁放就这样抱着被子沉默无声地流着眼泪。

　　“靠！”

　　他在心底大声咒骂，骂搞笑的周星驰，骂该死的胃病，骂那个妖孽的靳朗。

　　这样的电影还是适合一个人在家看DVD吧，郁放暗暗庆幸靳朗此刻不在身边，但是，若是他在身边，起码不会这么快就流出眼泪来吧，甚至，他会陪着自己一起笑吧。和以前的某个家伙一样。

　　17岁生日的第二天，一个人坐在学校边的冷饮店，花了四个小时看完了周星驰的《破坏之王》与《逃学威龙》，只是为了等待而消磨时间。爆米花的甜腻加上愚蠢的大笑，日子似乎一到周末就软塌下来，不带手表，任凭时间大块大块地掀过去，天空的颜色一寸寸变暗。

　　一直等，一直等，三点的阳光有些腼腆，手里捏着刚买的班得瑞的CD。打算等某人来了一块听。要了一杯可乐加冰坐在靠窗的位置，温和的阳光从窗外一缕一缕跃进，摊开在脸上，手心，照不到的地方，被烙下深重的阴影。苦等的损友始终没有来。

　　直到天黑，阿姨推开杏色的有机玻璃门，她的神情一如既往的淡漠，精致的妆容无法掩饰惴惴不安的情绪。

　　她努力对郁放微笑，只有嘴角弯起来，目光依然无比黯淡。

　　“你怎么来了？”

　　“你爸完了。”

　　女人倾身下来的长卷发轻轻擦过郁放的脸，海飞丝海洋的味道。她没有表情的拿起桌上未动一口的冰可乐，一气灌下，喉咙里辗过冰凉空洞的声音。她看着郁放，她说，

　　“对不起。”

　　眼中的回避一览无余，

　　“你在开玩笑么？”

　　警笛的声音由远及近，郁放转过脸，电视上周星驰的笑容格外灿烂。

　　“好好照顾自己。”

　　她走到门口，推开玻璃门，一股凉风吹进来，好冷。

　　“你要走么？”

　　电影里的何金银为阿丽买张学友演唱会的门票，卖黄牛票的小贩却被警察带走了，买不到票，他独自沮丧坐在那里不肯走。

　　“离那个徐倏影远一点。”

　　“什么意思？”

　　“他和他的老头，都不是什么好东西！”

　　女人的声音隐没在越来越嘹亮的警笛声中模糊不清。

　　“小放，你要好好照顾自己。”

　　高跟鞋的足音渐行渐远。郁放努力不去看她，他把目光死死锁在电视上。

　　一个男人走过来送了何金银两张票，何金银抬头一看，竟然是张学友本人。之后他给阿丽写信说：张学友的出现，使我相信这个世界是有奇迹的。

　　但是，现实的生活已经把我们折磨得半死不活，奇迹究竟在哪里呢？

　　好了，得了，不要想了。

　　又一个难得的工作日被糟蹋，不管怎么说，自诩文艺痞子的郁放同志曾经旗帜鲜明地举手反对煽情，可此时大概正值生命中缺少感动的契机，他还是被周星驰式的煽情打动了，并且敞开怀抱接受了无厘头的拐骗，附加肆意蔓延的回忆与随之催生出的大串鳄鱼眼泪。

　　下午三点的阳光被厚重的窗帘隔绝，只从缝隙中露出一线光明轻轻洒在郁放的左颊，浅金色的皮肤缀着透明的液体，刚刚洗完的头发还没有干透，空气里弥漫着一丝一缕的海飞丝海洋味道。

　　相同的时刻，不同的地点。

　　赵英宁坐在床上，他的感冒还没有完全好，间歇性的咳嗽几乎让精神崩溃。

　　干脆连续跷了三天的课，用一包中南海贿赂同学帮他在老师点到的时候提点一下也就没事了，反正在学校里，他从来都是一个无人注意的路人甲，教授不会在意，同学也不会在意，谁都不会在意。

　　他小心翼翼地。把自己隐匿在无数或者跳Q或者激昂的青春气息之外，不为人知，这样很好，他厌恶引人注目的感觉，厌恶站在舞台中央被人肆意打量。这样的经历，这辈子，只得一次，就已经足够。

　　那是小时候，长途跋涉跟着母亲回到父亲的家，坐了十几个小时的火车风尘仆仆地赶到那座恢弘华丽的城堡，局促不安地站在铺着精致地毯的客厅里，小心翼翼提起沾满泥土的裤脚，掌心里蓄满汗水。

　　陌生的父亲站在二楼居高临地下望住自己，充满寒意的审视目光，大刺剌剌。四周是一众光鲜亮丽的男男女女，似乎正在举行Party，他们毫不留情地大声谈论着寒酸的自己，充满揶揄嘲讽的口气。

　　那种感觉，他这辈子也忘不了，冰冷的目光直直刺穿到男孩幼小的心底，这一辈子，也无法痊愈，即使，始作俑者，已经下了地狱。

　　赵英宁深深叹了口气，电脑打开着，屏幕上是一个男人模糊的脸，针孔摄像头的像数并不高，但是位置安装得正好，不偏不倚地正巧捉到男人的脸。

　　他的姿势和自己现在一模一样，抱住膝盖，下巴搁在手背上，长长的刘海几乎盖住了眼睛，男人好像在哭，微微佝偻着背，瑟瑟抖动的肩膀，一线光柱从窗帘的缝隙射进来，在他左颊烙下一小块光斑，盈盈的泪水还挂在唇角，这幅摸样，看起来既滑稽又充满孩子气。

　　打开的笔记本屏幕上是活动的画面，大概正在看什么煽情的电影。居然看得哭了。男人把头深深埋进被子里，他的肩膀很宽，止不住上下地耸动，犹如濒死的人正经历着潮状呼吸。

　　可能，是想起了什么伤心事吧。不过想不到的是，这个看似心灰意赖的男人，他的心里，居然还存有眼泪，如此纯净的眼泪。赵英宁甚至想伸手去触摸那颗晶莹。

　　私下里，赵英宁不得不承认自己是个有偷窥怪癖的人，他喜欢带着DV四处窥探不同人的不同的生活，常常独自坐着地铁在城市的地下绕上一圈又一圈，把三脚架架在人潮汹涌的地方，随意按动快门，由于对焦不准，照出来的影像都是虚的，但是没有关系，偶尔会捉到意想不到的好画面。他陶醉并享受于这种感觉，尽量无视人们的别样的眼光，感受时间在流动之外的凝滞，仿佛行为艺术家那般扮演着一个并不为人所理解的角色。

　　16岁时候。得到父亲快递来的第一件生日礼物是一只佳能的300万像数的卡片机，这是他收到的最特别的生日礼物，赵英宁爱不释手，成天摆弄着，下课后，四处晃荡，拍了很多不知所云的照片。

　　高考结束，甚至冲动地想填报C大的摄影专业。最后却无奈的因为母亲的哀求而妥协，被发配到这个了无生趣的外语系，惟一的好处即是，终于可以离开家一个人。

　　从那个时候开始，生活似乎就渐渐变得不一样了，他开始学会戴着面具生活。

　　大一下，用打工的钱买到了平生第一只DV，他经常跷课去干一些极端的事情，比如点一杯红茶在咖啡馆消磨一整个下午，把DV掩在书堆里调整好角度，把一只麦克风偷偷藏到某张桌子下不显眼的角落，连续不断地录下男男女女说话的内容。而自己则坐在一边，悠然自得地听着音乐翻看杂志。

　　到了夜晚，就躲到租住的地下酒吧的小房间，用电脑编辑拍摄到的模糊画面，戴着耳机欣赏各色人等形形色色的秘密。有人在争吵，有人在偷情，有人在交易，有人在恐吓，他甚至在Shine的房间里也安了一只针孔摄像头，偶尔能欣赏到他们欢爱时交缠的身体，暖色调的灯光在皮肤上制造出完美的阴影，这种感觉实在是太棒了。

　　隐私永远是人们无法躲避的兴奋点。看到不该看到的事情，最能诱发人潜在的好奇心。

　　有谁会留意到在这个冰凉而疏离的世界里，某个你不知道的时刻，有一只耳朵和眼睛正暗暗盯住你呢？

　　后来，赵英宁干脆开始利用自己这方面的天才在网上兜售各类人的隐私和秘密，以私家侦探的名义，他的绰号是BLACKCAT，游走在午夜街头的黑猫，夜视的瞳孔，非常形象。

　　他本是个低调的人，也没想着靠这个能赚多少钱，自娱自乐而已，大多数生意，只是帮着人家盯住老婆老公，偷拍几张偷情照片罢了，驾轻就熟的买卖。

　　没有人知道平日青春阳光的男孩私底下是个变态偷窥狂，就连离他最近的Shine跟小米也不知道，他的演技太好，好到分不清究竟哪些是真实的自己，哪些才是演戏。

　　两个月前，赵英宁收到一封邮件，这是一封来自英国伦敦的特快。打开一看，只是一张纸，上面用黑体打印着“简单任务”的字样，然后是一个电子邮箱的用户名和密码。有点像007的电影场景，他的第一反应是，好酷的任务。

　　BLACKCAT从不拒绝上帝派自己的意外，受好奇心的趋势，赵英宁上网去打开了那个邮箱，在收件箱里有两封给他的信。

　　第一封信写着：

　　我想要你去记录一个叫郁放的男人三个月的生活记录，他是一个作家，和你生活在同一个城市。

　　直觉告诉赵英宁这并不是一个简单任务。

　　随信有两个附件，附了郁放以左耳为笔名在报纸和杂志上发表的所有文章。还有一张照片，大概是几年前的偷拍，照片上的少年唇红齿白，英气逼人。作为一只纯GAY，他的确是赵英宁最爱的类型，只是不知道现在长残了没有。

　　第二封信是一页支付头款的证明，还有一个谋生的手机号码，显然是雇主的联络号码。

　　赵英宁看完邮件后，不禁吹了个口哨，哇噢！一笔不小的款子，好一个“简单任务”。

　　他本不是一个热爱文学的人，但是为了了解工作内容还是花了三天时间把郁放所有的文章通读了一遍，典型的雅痞调侃式的言情，字里行间充满了智慧的句子，确实是个很有内容的男人。

　　根据邮件里的内容，郁放现在住在城市郊外的公寓里，三单元六号，如果不塞车的话，坐车从大学城到那个地方要花费一个小时。

　　赵英宁运气很好，第一次去就看见公寓不远处有个废弃的军用飞机场，机场外围长着大片芦苇丛，他小心翼翼地把三脚架架在芦苇丛中，镜头锁定站在窗口吞云吐雾的男人连拍。

　　晚上回到酒吧，把照片存进电脑，果然是长残了，清瘦的脸，略长的刘海遮住了眼睛，单薄的衣服裹在身上，心灰意赖的表情，仿佛随时要被风吹走似的。

　　最冷的那几天，赵英宁天天都去蹲点，很是敬业，仿佛上瘾似的，不断用镜头追逐一个男人的身影，并且乐此不疲。

　　他发现他几乎足不出户，天天定时出现在阳台上眺望远方，偶尔和一个沉默寡言的黑衣男人并肩下楼去超市购物。

　　他把那一百多张照片编辑成册，取名为“宅男郁放的蜗居生活”给金主发了过去，但是心里却还是不满意。

　　每天夜里，赵英宁反反复复浏览郁放的每一张特写，用软件把照片调成阴暗的色泽。

　　他怀疑自己或许是着了魔。他渴望参与到他的生活中去，渴望听他说话，渴望认识他，于是经过精心编制和策划，大胆破坏掉那栋原本无法靠近的单元楼的电闸，终于在那样一个夜晚，以一只迷路羔羊的姿态出现在他的面前，递而，伪装成靳朗的追求者一步步侵占他的生活。

　　赵英宁把针孔摄像的画面一帧一帧仔细剪辑，准备呆会E-mail出去，单独的文件夹取名为

　　――the weepin gangel

　　哭泣的天使

　　凝视着屏幕上郁放透明的泪水，突然内心悸动不已，当嘴唇接触到屏幕的瞬间，一阵冰凉的触感，可是他却依稀尝到，那颗眼泪的咸味。

　　第十七章：取暖

　　下夜班的时候，正是清晨，离办公大楼不远的十字路口刚发生了一起交通事故。一辆摩托和大卡车相撞，受伤的摩托车手和卡车司机已经被送到医院，现场只留下一辆折叠成几何形状不见本来面目的摩托残骸和撞上高架桥柱子的卡车。

　　时间尚早，还是有很多行人围观，有些人手里还捧着热气腾腾的早餐，他们站在车祸的废墟后，指着满地的鲜血啧啧有声地议论着。

　　靳朗闻得到那股凝固了的鲜血的味道，一种令人作呕的腥气。不知道，它们从脉管里喷射出来的刹那间，是什么样的状态，是极速涌动的喷泉还是缓慢渗出的溪流。

　　受伤的人估计是活不成了，看摩托车现在这副尊容，可以想象相撞瞬间的惨烈。地上的血迹仿佛大片大片凝固的颜料，尽管时值隆冬，太阳出来，立时把它晒成黑色，泛着一点点深紫的黑，摊开在柏油路上一大片，宛如枯萎玫瑰的颜色，延伸了有五六米的距离。几个交警拿着喷水枪把它一寸寸洗刷干净。巨大的水柱袭来，人群纷纷散去，靳朗躲避不及还是被浇了一裤子水。

　　他弯下腰拧干裤角，袜子也湿了，冷风一吹，冰凉地贴在踝骨上。还好已经下了夜班，不然真得要难受一天。

　　提着裤子小心走到车站，看交警很快地把地面恢复了原本的摸样、拖车开来，迅速把卡车和摩托车残骸一一收拾走。好事的人流四散而去，远远望去，这个十字路口就和平常一样，完全看不出发生过什么交通事故的痕迹。触目惊心的血迹被掇拾得很干净。

　　城市很大，每天，在不同的地方，都在上演相同的惨烈画面，车祸，抢劫，杀人，自杀，如若不是身临其境，你决计感受不到，这些事情对于大多数人来说，不过是报纸上占用一小块版面并不新鲜新闻罢了。

　　就像前几日的跳楼自杀事件，早已迅速地被淹没在新的劲爆新闻之后，走过那个酒店的门口，每个人都是急忙赶路的姿态，行色匆匆的，甚至都没有人抬头去望上一望。

　　靳朗远远看着阳光之下酒店墙壁上那一对熠熠闪光的天使浮雕，忍不住嘲讽地笑了。

　　好一对天使在人间。

　　这个笑容在唇角刚刚旋出还来不及展开便立时消隐无踪，因为他看见徐倏影，他出现在那里，依然是西装笔挺一丝不苟的样子，现在是清晨八点，正好上班时间，这个男人却抱着一束鲜花旁若无人的走到酒店楼下的旗杆边。

　　穿过无数上班族们惊诧的目光，那儿正好是自杀者坠落的地点，他抱着一大束雪白的菊花，慢慢蹲下身，把花轻轻搁在地面，双手合十，旋即站直身体向上看，隔着川流不息的车流，徐倏影的表情模模糊糊，镜片之后是一双淡漠的眼。

　　靳朗也忍不住顺着他的目光向上仰望，他早已记不清那个人究竟是从哪个窗口纵身跃出，究竟是男是女，但是放眼看过去，一大排明亮的玻璃窗之上，是蓝的无一丝杂质的天空，很难得的冬季早晨，没有雾气遮蔽的瓦蓝天空。

　　这样的蓝色，无边无垠的蓝色，仿佛一大片汪洋扑面而来，徐倏影仰头伫足了几分钟便转身离去。面无表情的脸。全无半丝留恋的样子。

　　或许那个人，是他的朋友也说不定吧。靳朗想。

　　雪白的菊花还搁在原地，看样子刚刚从花市买来，花瓣上还滚动着水珠，新鲜而又美丽。但在这乌烟瘴气尘土飞扬的街头，用不了多久，便会蒙上灰尘失去原有的纯白。

　　纯粹的东西，总是死的很快的。不知道男人的心意，是否能传达到天上，他想要转达的那个人那里。

　　如果所有的自杀行为都必须被冠上一个理由的话，按自己的情况，可真是该自杀无数次了。当年的靳朗，似乎还是一个照片被贴在学校橱窗里任后辈瞻仰，目标北大清华的精英来着，如今却只能做个高中肄业的小保安。若是换一个自尊够强内心够弱的别人，可能早就自我解决了吧。

　　落魄至此，还艰难困窘的活着，不是因为想要重新开始，靳朗不相信所谓的重新开始。更没有勇气再重新开始。他的起点太高，而落差太大，亦无法回头。

　　如果一切要再次经历。经历高三，经历暗恋、经历暧昧、经历悲伤、经隐忍、经历左唯、经历绝望。想想，就提不起半分勇气。

　　但靳朗不会忘记。他一心一意用不忘记来惩罚自己，所以用记得来支撑从此往后。

　　他不能忘记，在被函数平面几何英文单词折磨得痛不欲生的间歇，女孩那枚清凉的微笑；他不能忘记她最贴近时刻，长发散在他的肩膀上，伴随着，血液的味道；他不能忘记父母悲伤绝望的脸；他更不能忘记另外一对父母撕心裂肺的哭泣。

　　要是没有开始。要是适可而止。

　　可惜这些全然不成立。年复一年。日复一日，站在高墙下仰望天空，在恍惚间生出了幻觉，幻觉左唯就在那里，站在天上和他对望。

　　坐在公车上一直在打瞌睡，被刹车惊醒，远远看见郁放站在车站前冲自己打大力招手，米白色的围巾缠在颈间，几乎要把鼻子眼睛都遮住。靳朗也对着他笑笑摆摆手。

　　这个家伙是他在这个城市遭遇的第一个陌生人。也算是一种缘分吧，住在同一幢旧公寓里，在同一张桌子上吃饭，坐同一辆公车进城，戴同一款式的围巾，认识了同样一只聒噪的猫咪。

　　他和郁放，本该有彼此既定的轨道，却在时间的流转里碰撞，宛如棋盘上泾渭分明的黑白子，被不小心收归在同一只盒子里。

　　“回来了！”

　　靳朗下了车，郁放笑咪咪地凑上来，扯住他的衣袖。

　　“怎么起得这么早？”

　　郁放一向是标准的夜猫子，这个时间该还在床上睡觉才是。他从来没有在九点前看见清醒的郁放，所以靳朗对于此刻他的出现有些诧异。

　　“不行啊？”

　　“当然可以。不过，你的胃好些没？”

　　“吃吗丁啉增加胃动力呗！”

　　郁放的声音裹在厚厚的围巾里，瓮声瓮气的听起来很滑稽，靳朗帮他把被风吹乱的刘海理到耳后，一双红肿跟桃子似的眼泡出现在眼前。

　　“好了就好，你昨晚上没睡好？”

　　“怎么啦？”

　　郁放往后退一步，尽量躲避着靳朗的手指，他猜想一定是肿肿的眼睛出卖了自己，不过除了装傻，总不能承认被周星驰感动至落泪的糗事吧。

　　“眼睛肿肿的。”

　　“大概是晚上睡觉水喝多了吧。”

　　“你啊，吃早点了没？”

　　“我刚才出去散了会步，正准备回家吃呢，想你大概下班快到了，就在这等你请客。”

　　“晕，要我请客发个短信啊，干嘛站在这吹风，想吃什么？”

　　男人靠得很近很近，呼吸间，靳朗鼻端是他发丝间海飞丝的清香，乱成一团的黑发飘散在风里，略略红肿的眼眶后是明亮清澈的瞳仁。

　　“老地方！”

　　“老地方”指的是小区口一家破旧的早点铺，每天清晨这一时段，热热闹闹，门庭若市，挤满了小区内的老年人，只有这个时间在这里，感受到人烟，靳朗才不会觉得自己是住在荒郊野岭。

　　铺子里贩卖豆浆油条还有典型南方风味的大朵云吞。郁放很喜欢吃，可惜店主开点的时间只在早晨六点到九点，如果想赖床的话，也就吃不到了。偶尔靳朗上完夜班回家会给他带，看他像小孩子似的吃得眉开眼笑，顿觉即便满身疲惫困倦也是甘之如饴。

　　“能做出这么好吃的店子总是无缘得见，我今天可是特意牺牲睡眠起来的。”

　　“好了好了，您就多吃点吧。”

　　在风里走了好一会儿，靳朗和郁放都有些饿了，一个人要了三两云吞，现在生意正好，晨练完毕的老人家占据了所有的桌子，简陋的小店铺被挤得水泄不通，两人只好一人捧着一只大碗，姿态不雅的蹲在路边，碗很重，云吞很烫，浓郁的汤汁里飘浮着碧绿的青菜还有肥肥的虾仁，的确好滋味。

　　“小靳，我怎么觉得自己有点像神仙啊。”

　　郁放大口大口喝着汤，被烫得龇牙咧嘴还是舍不得放下勺子吹一吹。

　　“一碗云吞就满足了？”

　　靳朗被他饿死鬼附身的样子逗得直想笑。

　　“呵呵，饿的时候有一只包子，冷的时候有床被子，就是神仙了。”

　　“那你的要求可真低。”

　　“切，这叫好活好养。”

　　“我勉强还能养养。”

　　“滚！谁要你养！”

　　吃完早点，太阳已经朗照，响晴的天气，温度还是偏低的，风很大，但是由于肚子被填饱，全身上下都是融融的暖意，也就不觉得有多冷了。

　　回家的路上，郁放把双手插进裤兜里，叼着一根烟，仰头望着天跟在靳朗后面慢悠悠地走路。他喜欢走在他的后面，这样的话，便可以肆无忌惮地打量，已经进入12月，小寒刚刚过去，立春就在眼前，天蓝得仿佛是一块蓝宝石的梦境，没有半丝云彩。

　　靳朗走路样子和他的个性不一样，很酷，昂首挺胸，目不斜视，他的腿很长，应该是适合穿西装的，如果穿上制服，可以想象，绝对是特别的潇洒俊朗。

　　“夜班累不累？”

　　为了阻止自己再继续花痴下去，只得没话找话，只见靳朗脚步一顿，那特有的温柔的声音传过来，略带磁性的男低音。

　　“累自然是累的，不过蛮自由。”

　　“应该是蛮无聊吧。”

　　“你来做肯定就无聊了。”

　　“切。”

　　“有没有看过，凌晨四五点的天空？”

　　“很稀奇？”

　　郁放大踏步走到靳朗身边，仔细打量他的侧脸，轮廓深刻的五官，一道不浓不淡的远山眉，细长的眼睛，却是锐利的，薄唇上翘的嘴角，笑起来相当有蛊诱力。

　　凌晨四五点的天空？和九点的“老地方”一样，郁放往往是无缘得见，那个时刻的他不是刚刚睡去，就是坐在电脑前纠结于短篇的情节，又哪里有闲情逸致去看看窗外，偶尔跑到阳台上抽一根烟，思绪也不知道被风扯到了哪里，常常是烟蒂烧着了手指也不自知。

　　“夜班的时候会看见，那是一种比较通透的颜色，很深邃的黑色。”

　　“哦？你上夜班就对着天空发傻啊。”

　　“偶尔。”

　　面对此刻蓝到刺眼的苍穹，郁放无法想象靳朗口中描述的场景，却依然被他的描述所惑。

　　“我没你那么浪漫啊，但是我知道，小说里通常的模式是，主人公在凌晨四点突然醒来，第一个想到的人，就是对于他最为特别的人。”

　　“是么？”

　　“对，不过你这个夜班动物，估计是没有心思去想谁的。”

　　“那可不一定。”

　　“怎么不一定？”

　　走进公寓大楼，踏着一级一级的楼梯，郁放在后，靳朗在前，靳朗决然的一口否定让郁放停下脚步。

　　“这个时候，我想的最多的还不是您啊，早餐该带些什么回家呢？”

　　听得到，很小的一声，谁的心跳。咯噔一下，停了半秒。

　　“切！”

　　掏出钥匙，手指发抖，几乎对不上钥匙孔，一双温热的掌心覆盖来，左转三下。吱，有些年代的铁门应声而开。

　　“你该买双手套才好，手指那么冰。”

　　“好了，好了，您辛苦一晚上了，就快点回家去睡觉吧。”

　　“那我先上去了，晚上再见。晚安。”

　　“安吧，安吧。”

　　再见。晚安。

　　郁放站在靠着墙没有关门，听见男人轻轻的足音拾级而上，相同的铁门打开时的吱呀，还有哐当一下的关门声。

　　接下来靳朗大概会脱下衣服进入浴室，把温度调得高高的，洗个热水澡，然后躺倒在床上睡个天昏地暗。他眼底的暗影越发深沉了，人也渐渐清瘦起来，这份工作真有那么自由么？估计是疲惫占多数吧。

　　电脑开着，QQ闪动，全是编辑的留言，下一期的主题是武侠：

　　3000字描述一个你心目中印象最深的武侠小说人物。

　　PS：最适合做情人的侠士。

　　矫情，这是郁大作家对这个主题的第一印象。

　　天花板上传来拖鞋摩擦地面的沙沙轻响，几乎细不可闻。郁放把围巾从脖子上拉下来，肚子吃得饱饱的，一点都不冷。除了指尖，冰冰凉凉。他想是不是真该如靳朗所说去买双手套了？否则，若是生了冻疮民生问题可就难以解决了吧。

　　该写什么呢？武侠？写推理小说里印象最深的侦探还差不多吧。

　　把手指放到鼻尖，什么味道也没有，方才瞬间的温暖已经消失殆尽，郁放一边琢磨着新文章的主题一边无意识地把食指搁到唇边轻触。

　　靳朗大概已经睡下了吧，睡得正香的家伙，温暖的家伙。

　　再点一根烟，深深吸一口，烟圈缓缓上升，脑海里突然浮现出一个摇扇的翩翩公子的形象，准确的说是一个心细如发自得其乐的瞎子。

　　晃动鼠标打开百度搜索，不消一秒种，点开网页，

　　你有没有听见过雪花飘落在屋顶上的声音？

　　你能不能感觉到花蕾在春风里慢慢开放时那种美妙的生命力？

　　你知不知道秋风中常常都带着种从远山上传过来的木叶清香？

　　这是古龙笔下花满楼的经典名言。

　　黑暗中的，只凭听觉和触觉捕捉到的，雪花飘落，春花绽放，秋风叶香。

　　“你有没有看过，凌晨四五点的天空？”

　　“那是一种比较通透的颜色，很深邃的黑色。”

　　“那可不一定。”

　　“这个时候，我想的最多的还不是您啊，早餐该带些什么回家呢？”

　　……

　　想来，靳朗的身上，还真有点花满楼的气质，温柔而敦厚的，细腻而舒服，他会注意到凌晨四点的夜空，自己有没有吃早餐和手指尖的温度。

　　细心到令人发指的男人。带来花开满楼的意象。

　　似乎又不是那么简单，他的教养很好，从说话谈吐气质间，郁放猜他大概同自己一样，必定曾经美好曾经风光过，却不得不去面对今时今日的窘迫与惨淡，或许这也不是什么坏事，年纪轻轻，活遍了人生的所有况味――

　　丰盈华美，枯萎凋败，虚无凄凉，也勉强可算是得失平衡，无恨无怨了吧。

　　但，怎么又会真的无恨无怨呢？否则，怎么又会因为一部喜剧电影勾起往事孩子般哭得乱七八糟呢？

　　不知道成日里微笑着面对自己的靳朗，是不是真和自己一样，私底下，他会不会有冲动流泪的时刻呢？

　　他的神情为什么可以如此平和柔软？他的微笑为什么可以那么淡然温暖？

　　就像所有的人都想和花满楼交朋友一样，这样的男人，在这样寂寞寒冷的冬季，让人毫无防备，不自觉想靠上去，依偎在他身边，取暖。

　　正如郁放料想，此刻靳朗已经躺倒在床上睡着了，脸朝下紧紧贴住枕头，清浅的呼吸，只是紧蹙的眉头泄露了并不安稳的梦境。

　　他把头钻到枕下最柔软的那一块，俯趴在床上，手臂伸在被子外面，偶尔会神经质地抽搐一下，不知道正做着什么样的梦。

　　梦里的时光总是追溯向前，随着记忆朝前跑。回到他最不愿意面对的那一年。

　　在夜色微凉蛐蛐歌唱的校园里乱晃，阵雨过后，天空格外的清澈洗练，点点星光闪动，似乎低垂到手可摘星辰，夏令营建在市郊，这里的天空果然和城市不一样。

　　和谁去乒乓球馆打球，不停挥动拍子，大力抽球，直到汗水淋漓，累得直不起腰来。

　　用单车驮着谁回家，骑得飞快，冲到一个下坡，撒开把，一起呼啸而下，迎面是凛冽的北风，吹得两个人一路尖叫。

　　被人紧紧揽住腰，心在跳，脸上在发烧。

　　“哈，靳朗你的腰好像比我还细呀。”

　　夹道的是大簇大簇的鲜花，随风飘来扑鼻的清香，不知道是什么季节。

　　“你别站起来啊！”

　　“飞起来啦，飞起来啦！”

　　……

　　郁放盯着电脑发了好久的呆。

　　某一个瞬间，他突然开始怀疑起自己爱上一个男人的可能性，一如当年怀疑被某个男人爱上的可能性一样。努力半天的结论，自然是无穷趋近于零。

　　屏幕上空白的文档，只有几个黑体的醒目大字――

　　一世鲜花开满楼

　　神似花满楼的男人就住在楼上，他的地板就是自己的天花板，郁放抬头，定定望住墙角小块的蜘蛛网。

　　也许是错觉，但，

　　大概，兴许，可能，

　　真的是，

　　喜欢上了吧。

　　喜欢上了，他的温暖了吧。

　　附带张国荣歌一首《取暖》

　　暗夜的脚步是两个人一路被紧紧的追赶

　　而你的眼神依然天真这是我深藏许久的疑问

　　往天涯的路程两个人不停的坠落无底深渊

　　握紧的双手还冷不冷直到世界尽头只剩我们

　　你不要隐藏孤单的心尽管世界比我们想象中残忍

　　我不会遮盖寂寞的眼只因为想看看你的天真

　　我们拥抱着就能取暖我们依偎着就能生存

　　即使在冰天雪地的人间遗失身份

　　我们拥抱着就能取暖我们依偎着就能生存

　　即使在茫茫人海中就要沉沦？

　　第十八章：放纵

　　旖旎的酒红色灯光流泻在瓷白的肌肤上，仿佛夕辉下的雪白花瓣，无限妖娆的颜色，男孩脸朝下俯趴着，看不到此刻的表情究竟是痛苦还是欢愉。

　　他的呼吸沉重，肩胛骨一起一伏，脖颈间布满汗珠，晶莹透明，随着呼吸四下里滚动，徐倏影伸出手轻轻摩挲着，大片的白皙细腻与柔软，灯光照射不到的阴影处，缀着几枚深红的咬痕。

　　手掌用力，把男孩扳过来面对着自己，他似乎刚刚哭过，眼角潮红，像极受了委屈的小兔子，介于少年与男人之间的情人，有一种天生的黑暗的俊美，细致的眉眼衬得他看起来异常脆弱。仿佛轻轻一折便会断。

　　“疼么？”

　　精心挑染成亚麻色的头发，微微湿润，混合着汗水和护发素的清香，摸上去软软的，婴儿般柔软。

　　“不。”

　　细细的，几乎不可闻的，带着啜泣的声调，男孩想起身仰头贴近男人，却突然被勒住脖子，冰凉的五指轻轻按在鼓动的脉搏上，没有用力，无形的力量却让他惊惧得不能动弹。

　　“真乖。”

　　徐倏影笑了，他拿起酒杯轻呷了一小口，透明的玻璃杯盛着Tequila放在床头，淡淡的琥珀色，流动的宝石，没有盐，也没有苏打，碟子里放着切割成薄片的柠檬。拈起小片柠檬撕碎了洒在男孩胸口，汁水四溢，刺激得那副年轻的躯体颤抖不已。

　　“喜欢么？”

　　男孩没有回答，他的胸膛绷得直直的，像一张灌满了海风的帆。男人俯趴在其间，舌尖的触觉尤为清晰，它是调皮的小猫，一寸寸舔舐，酒精的味道叫人欲仙欲死，若即若离的轻吻让他忍不住大声呻吟，仰起脖子，想要更多更多的碰触，却被人捂住嘴。

　　“嘘！”

　　所有的感官在一瞬间消失殆尽，只遗下触觉，唇舌地挑逗，牙齿深深地噬咬，疼痛与快感并列存在。世界是一片无垠的汪洋，男孩一无所有，只能紧紧抱住枕头，潮水上涨，漂漂荡荡，没有画面，也没有声响。

　　“不要出声，你好棒……”

　　手脚被皮革制成的束缚带紧紧勒住，固定在床的四角。他动弹不得，只能徒劳地扭动着身体。宛如一只醉虾，全身粉红挣扎不停。浑沌迷蒙中，奋力张开眼睛，头昏脑胀，天花板是不是在转？床头的透明酒杯晶莹透亮，里面的液体旋转出不可思议的形状。

　　男人的眼睛是赤红的，没有镜片的遮挡，那双眼睛，就这么直直逼近，锐利得仿佛一把匕首，瞬间就能把人体切割得魂飞魄散。他的眸子，沉浸在迷离的欲望里，一半是海水，一半是火焰，却又是冷漠的，和这个房间的高温，和他身上不断渗出的汗水，格格不入的冷漠。

　　湿漉漉的汗液把男孩的幻觉激发到不可思议的边缘。

　　徐倏影索性把大半杯Tequila倒在他胸前，随后俯下身，一路舔过去，舌尖卷起，宛若吐信的毒蛇，没有丝毫遗留。他挣扎，可由于酒精的蒸发，失温和恐惧让他瑟瑟发抖。

　　最后一口酒被灌进少年的口腔，徐倏影缓缓站起身，凝视着脆弱成一只提线木偶的男孩，目光冷冷地，他看着他，看他突然间被呛住了，狼狈地扭过脸去咳嗽不止，血丝涨满眼球，泪水涌出而后尖叫一声，终于昏迷过去。

　　抚了抚男孩凌乱的头发，徐倏影帮他解开了手脚的束缚，踝骨和腕间是大片青紫的磨痕，在洁白的四肢间，触目惊心，却散发着摄人的性感。

　　徐倏影舔了舔嘴唇，望着横陈在大床上年轻光洁的肉体，舌尖柠檬的酸涩还很清晰，他不由自主地眯起眼睛，一切尽在掌握，他喜欢这种虐恋的性感。

　　单薄的，白皙的，脆弱的，羞涩的，任人宰割泪流满面的，可以激起男人内心深处隐藏的巨大施虐心的性感。

　　男孩赤身躺在那里，他的身上满是情事过后的青紫痕迹，斑斑点点，从肚脐一直延伸到脖子，酒红色的灯光下，别样的风情与诱惑。

　　下体有点紧，但徐倏影不想再做。

　　走到床边，关上灯，室内弥漫着一股性事过后特有的腥臊味道。

　　他突然觉得无比厌恶，打开窗户，让冷风吹进来，风很大，窗帘立时被掀起，夜色朦胧，对面商店的霓虹灯柱照进来，五彩的颜色，打在雪白的墙面上，映衬着这个城市特有的，纸醉金迷，活色生香的夜晚。

　　整了整略微凌乱的衣服，SEX时从来不脱衣服看来真是个好习惯，省去不少时间，也让那种污秽的不洁感淡去不少，可依然感觉脏，由里到外被侵蚀被玷污的脏，让他一刻也不想在此地停留的脏。

　　从钱包里数出几张钞票，用酒杯压在床头柜上，男孩已经深深睡去，表情凄楚，打着轻鼾，我见犹怜。卖力了一晚上，这是他应得的补偿。

　　“晚安，宝贝。”

　　徐倏影弯下腰帮他把被子掖好，转身离开了房间。旋开的门把手带来一小股气流的震荡，又在关门的一霎那安定下来。一滴泪从男孩紧闭的眼帘下渗出，划过脸颊迅速隐没到枕巾里，伴随着模糊不清的呢喃

　　“Ray……”

　　站在电梯里飞速向下，徐倏影走到地下停车场，四周一片死寂，这种无声的寂静里，心跳与呼吸被无限放大，昏暗中，只有他一个人的脚步声在回荡。皮鞋踩在坚硬的水泥地板上与踩在酒店的柔软地毯上，感觉不一样，很明显，他更喜欢前者，脚踏实地的存在感。

　　心跳很快，快得几乎要冲出胸膛。

　　表面上不动声色的男人，被现下想立刻跳进大海洗刷干净的冲动都快逼疯了。

　　肉体欢愉这种东西，只要有钱，人人皆可去购买，廉价的性，为什么只有自己从来都换不到欢乐，得到的，只有完事后无比脏污的自我厌弃感？

　　他的手指流连过无数光洁柔腻的肌肤，五指张开，却始终倍感空虚。

　　他禁止他们献媚微笑，禁止他们辗转呻吟，禁止他们拥抱碰触，可是，即便是这样，他们却依然可以在手指的蹂躏下情动直至释放，真可笑，这些禁令最后居然都变成了刺激的理由。

　　所有的雄性皆是标准的下半身动物，不管是出来卖的，还是出来买的。这究竟是男人的悲哀？还是身为一个同性恋者的悲哀？

　　即使，严以律己自我克制如徐倏影，也概莫能外，每当满身酒精和淫糜气味走出酒店的房间，就会陷入新一轮的自我厌恶，厌恶恬不知耻的自己，厌恶那些放荡的MB，深深厌恶某一个人，厌恶当年那个让他变成如今这样可悲的男人。

　　这么多年了，他克制着冲动，不去寻找那个家伙的下落，却无法克制自己不去寻找和他外表相似的替身，或许他早已长大，不再新嫩灵动，不再拥有光滑的肌肤，不再纤弱苍白。

　　但徐倏影始终控制不住自己，他深陷其中而欲罢不能。

　　他变得残酷暴虐，把一式一样的孩子们锁在床上，狠狠地从背后刺穿他们，捣碎他们，弄坏他们，在扭曲的快感中满足自己变态的欲望，欲望退潮后，又无比懊恼颓丧。

　　如此恶性循环，仿佛心底生了癌，正在一寸寸侵占五脏六腑，乃至灵魂甚至思想。

　　这种感觉，一如被狠狠扔进化粪池里，即使奋力攀爬上来，身上始终都沾着令人作呕的屎味，怎么洗刷，也洗不干净，怎么洗刷，还是污浊不堪。

　　他甚至尝试过去谈几场小恋爱，却还是无法身心投入，或者无疾而终，或者惨烈无比。

　　不得不承认，徐倏影，你根本就一个彻头彻尾的癌症病人。

　　有人评价他，

　　你从来都不知道该怎么去好好对待爱你的人。

　　这话他承认，小米说过，Shine也说过，他不懂得该如何去被爱，更不懂得该如何去爱人。

　　因此，他深爱过的人恨他入骨，而爱他的人呢？又在哪里？

　　真佩服有些人的勇气，破釜沉舟的勇气，直到现在也不能理解。

　　如果仅仅一场失败的爱情就能让一个人放弃生命，那么他这么多年来无望的暗恋，要不是早该自戕千万次呢？

　　哎……

　　徐倏影深深叹口气，脱下外套，把衬衫领口的扣子松开几粒，探身坐进车里，凌晨的气温接近零下，汽车慢慢开出停车场，橘红的路灯下，马路上的车辆很少，踩着油门，缓缓加速，风从窗外灌进来，冰凉而潮湿的夜风把满身的焦躁感吹去，只有下一片空虚。

　　打开音乐，欢快的吉他水一样流泻而出，Frente的民谣很干净，这是Ray留在车上的CD，少年喜欢的音乐。来自澳洲牧场清新的旋律，一派于世无争的淡薄宁静。

　　Letthe sun shinein

　　这是他们两个一起听的最后一支曲子。吉他的独奏总有几分羞涩的意味，一如那个男孩藏在刘海后的眼，含情脉脉，欲语还休。

　　没有华丽的独奏与狂乱的扫弦。每一次和弦分解都是平缓没有尖利的，甚至回避过多的高音阶，每一段扫弦又是那么干净利落，把心中的所有波澜切进每个和谐的共鸣里。

　　女主唱有着未谙世事清亮的嗓音，孩童似的的音色，宛如午后墙角下溜过的黑猫，不经意间用它的长尾骚过你袒露的小腿，微痒的轻狎，散发着危险意味的纯真。

　　徐倏影忍不住曲起食指在方向盘上轻轻打拍子，在和缓的吉他声里，他听到自己的心跳也慢慢和缓下去。

　　汽车行驶上长江大桥，夜幕低垂，三两颗星子缀在天幕，仿佛银白色的大颗眼泪，江风猎猎地吹在耳边，车速很快，除去音乐，几乎可以捕捉到车头划破气流的嘶声。

　　江水的气息非常浓厚，江上有三五盏渔火，灯船的航标一沉一浮，对岸是鳞次栉比的各式高楼，他所居住的公寓也在其中一栋，大片明亮如白昼的绚烂灯海。无数的中国移动灯箱广告转瞬消失在身后。

　　徐倏影爱极了这种爽利的感觉。速度带来的清爽让人暂时忘却烦恼与寒冷，他仰靠在靠背上，享受这一刻的自由。没有任何期盼，只愿今晚能一夜无梦到天明。

　　去C大见Shine之前，被派到外地出了好几天的差，陌生的酒店，陌生的床铺，连续几个晚上彻夜失眠，辗转反侧，把所有的壁灯都关掉，窗帘也仔细拉严，不让半丝光线透入，还是睡不着。其实，他早应该已经习惯这样一个人失眠的夜晚。

　　睡不着就不睡吧，索性一直做事情到天亮。

　　摊了满床的文件。电脑整夜开着，研究那份无聊的遗产案子直至想吐，音乐开得很大声。这样就不必对着空无一人的房间和死寂，与心底的寂寞对抗。

　　他想这样下去终有一天自己会瞎掉，会聋掉。

　　回来之后的第一件事情，居然是想去找Ray，尽管他已经不在了。

　　他想念少年温暖的体温，很久没有发泄，很久没有放浪，大概，自从认识靳朗之后。

　　Ray，他至今也不知道他的中文名叫什么，这样的男孩圈子里有很多很多，皮肤光洁，巧舌如簧，且伶俐漂亮。

　　只是个美术专业的小男孩，不知道有没有二十岁，三流大学的学生。在徐倏影眼里他并不比那些MB干净多少，因为经济拮据，他除了学习画画也兼职出售自己的身体，甚至拉皮条，把画室里漂亮新鲜的模特小男孩女孩介绍给金主，从中抽取佣金。他不过是个挣扎在社会底层的小biao子，徐倏影最瞧不起的那一种，为了钞票，他根本不在乎要以多么不堪的姿态同时取悦多少人。

　　但是，在异乡的好几个难以入眠的夜晚，徐倏影想念他的长发，尽管，他一点都不爱他。甚至暗暗鄙视他，鄙视他在床上过分的迎合与乖巧，鄙视他的拜金与无知。但他还是想找他，他很清楚，自己的骨子里跟Ray有着相同的无耻，只是由于谋生方式不同，一个内敛一个外放。

　　但是，这又有什么关系？他们不过是各取所需，银货两讫。

　　陪靳朗去沈记吃东西的那晚，Ray打了无数个电话过来，却被自己一一按掉，现在想来，也不是没有后悔的。

　　接着是怎么了？不知道他站在三十几层的酒店窗口，纵身跃出的瞬间究竟想了些什么，有没有犹豫，有没有后悔。

　　后来圈子传得纷纷扬扬，传说Ray爱上了一个人，爱而不得，爱得极深，为了跟某个多金的青年才俊赌气不惜结束生命。

　　该不会说的是自己吧，真是天字第一号笑话。

　　他压根就不相信Ray是为了爱情而跳楼，更不相信他会爱上自己。

　　天下没有比Ray更识时务的孩子，他知道自己的位置，除了金钱，他真的一点都不贪心。

　　这样的人，小小年纪，看惯了风月，他还会去爱么？徐倏影深深怀疑。

　　“呵呵。”

　　想起小米一本正经提起这件事的表情，徐倏影禁不住冷笑出声。

　　依然怀念Ray的长发和体温，小米也有一头相同的长发，可惜，他却是自己碰不得的人。

　　就像多年之前的学弟，多年之后的靳朗，都是他徐倏影断断，碰不得的人。

　　汽车驶下长江大桥，有一段长长的下坡路，风越发猛烈地灌进来，断裂的云层在流动，空气冰凉，十二月的夜空，漫天都是星光。

　　十字路口有人骑着脚踏车横穿马路，急速之下踩刹车的感觉并不好，

　　“该死！”

　　一掌击上挡风玻璃，发出“砰”的巨响，惯性导致的大脑神经痉挛，徐倏影面无表情，终于沉闷与压抑地骂出声，刚才的停顿太过用力，他低着头，全身发抖，下嘴唇已经咬破，麻麻的，舌尖有腥甜的血腥味。

　　喉头干渴，脸颊发烫，晕晕沉沉，手和脚越来越冷。越来越冷。

　　苍灰色的天空下，阴暗的高楼，白到发黄的斑马线，他看到冰冷得空气里，自己呼出的白气，现在，只有心脏是热的。

　　前视镜中的脸，惨白失血的肤色，下巴上全是青色胡茬，镜片后的眼球布满血丝，眼袋深陷，全然一副昨夜饮酒无放纵……

　　数，今朝纵欲过度的颓废样子。

　　几个看来刚刚从迪厅走出的年轻人勾肩搭背地穿过十字路口，嚣张地对着徐倏影漂亮拉风的跑车比中指吐口水，嘴里长长的嘘声不断，摇头晃脑的样子，估计刚刚嗑过药。

　　正如杜拉斯所说，这是一个寻欢作乐的城市，入夜以后，更要趋向高，潮。只有入夜，闷骚的人群，方才可以释放那些不为人知光怪陆离的欲望，在激烈的音乐之下，在毒品的催发之下。

　　不断搞怪的男孩女孩，穿着不合季节的服装，衬衫配短裤，超短裙配上豹纹长靴，长围巾垂到腰际，随风晃来晃去。

　　貌似靳朗也有这么一条长围巾，墨绿色，围着脖子绕上一圈又一圈，最后长长的，也垂到腰际。却散发着完全不一样的气质。

　　风大，他的围巾一直遮到鼻子下，只露出一双眼睛，幽深得仿佛一潭水，其间荡漾着的，恍如正午时分石桥下纠缠不休的水光，疲倦地诱惑着你，温暖的水一波高过一波漫上来，你一浪低一浪地沉下去。这种毫不自知的，温柔的溺毙的美感，让人无法抵挡。

　　墨绿色，除了他，还真没有哪个男人会把这种颜色穿得更好看。只有靳朗，能把这种从容、沉稳、温柔、心如止水的味道穿出来。

　　可惜，他却是徐倏影碰不得的人，和之前某个人一样，连心生一点点向往也不能。

　　这个，现在离自己最近，也是最远的这么一个人。

　　终于到家了，关上车门，小区里除去橘红的路灯，一片静谧，所有的人都在家中安睡，手机显示，凌晨四点。

　　上楼进门，徐倏影第一件事情就是撕扯衣服，把自己剥光丢到浴缸里，水压很大，热气很快灌满整间冰凉的浴室，他站在水柱下，拿起肥皂狠狠搓洗身体，直到全身泛红，战栗不止。

　　鞠一捧热水，狠狠将脸埋进去，眼眶发热，有欲泪的错觉。咸味的物质融化在一片滚热之中。

　　为什么，我还是一个人呢？

　　第十九章：失踪

　　又是一年的尾声，圣诞节，狂欢的节日气氛洋溢在街头巷尾和来往行人笑容满面的脸上。

　　大学城内到处都是灯火通明一片，贩卖烟火棒鲜花汽球的小贩在人群中穿梭来去，一派热闹非凡的景象。

　　今晚Daisy里人声鼎沸，少有的热闹，门边圣诞树被装点一新，五颜六色的走马闪烁如星星。

　　音乐很炫，电吉他刺激着鼓膜，荧蓝的灯光洒在小米的身上，长长的华彩，激烈的扫弦，手指过处，跳跃的音符似小粒的碎金，被随手一把撒了出去，小小的酒吧里挤满了随着音乐摇摇晃晃的人群，年轻的男孩女孩们，他们在轻快的旋律中扭腰摆胯，笑容甜蜜的情侣眼睛里没有别人，他们小心地挪动着步子躲进灯光黯淡的角落激烈地亲吻彼此。

　　Shine坐在高脚凳上，这样的夜，只适合唱老歌，老的英文歌，他已经连接唱了好几个小时，唱披头士、唱约翰・丹佛、唱小红莓也唱圣诞歌。

　　粗粝的声线暗含柔情，老情歌被他这带着金属质感的独特嗓音重新演绎，有了不一样的味道，夹杂着怅惘的圣诞的味道。

　　小米一边撩拨着琴弦，一边凝视着面前的男人，看他略微倾着头的样子，斜睨的眼神朦朦胧胧，大概是喝多了，没有焦距的瞳眸散散漫漫地随意放出，专注于虚空中的某一点，俊美的外型惹得无数女孩尖叫不已，他的手指轻轻按在话筒架上，凸起的指节清晰，食指上的是一枚色泽暗哑的藏银戒子，很多年前的生日礼物，粗糙又笨拙的款式，小米并不满意，但是Shine却极为喜欢，视作珍宝，都快十年了，他还戴着。

　　凌晨十一点五十九零五十秒分，全场的孩子们一齐兴奋地大声倒数，从十到一，尖叫声口哨声鼓掌声跺脚声还有营造气氛的鼓点声汇合在一起，小小的酒吧，几乎快要承受不住如此沸腾的欢乐，外面有人在放焰火，砰砰砰的巨响连地下都听得见。

　　无数的男孩女孩冲了出去，又有无数的男孩女孩推开来门涌进来，裙袂飞扬起费洛蒙的诱惑，不知道今晚，在这扇木门一开一合的瞬间，又会缔造多少对一见钟情的恋人。

　　“Merry Christmas！”

　　一个仅仅穿着金色吊带裙的辣妹高举酒杯，她耳边的硕大银色耳环在黯淡中闪动着妖冶的光。陆晓一怔，顿时不知所措，他坐在角落里，大杯涩嘴的扎啤已然见底，服务生早已不见踪影，攥紧杯子，忍住尴尬，只得讪讪地向对方微笑。

　　“圣诞快乐。”

　　见他没有任何表示，女孩也不以为意，立时转身去寻找新的对象。

　　朋友们都以猎取艳遇为目的下到舞池中释放青春，头顶的射灯不停旋转，男孩们的脸在光影中时隐时现，酒吧果然是能迷惑人心和掩饰缺陷的地方，在这里，迷幻的灯光下，人人皆是帅哥美女，人人都在享受乐趣。钓人同时被钓的乐趣。

　　陆晓却和这欢乐的气氛格格不入，全身都在疼，似乎浑身上下都是伤口，那些缀在皮肤上的青紫痕迹，仿佛被烙进了骨头里，四肢无力，跟散了架似的，音乐的声音太大，空气憋闷，香水和汗液还有啤酒的味道混合在一起。只觉得头疼欲裂。

　　白天睡了一整天什么都没有吃就被一群人拉来这里，呕吐的欲望越发强烈，胃底一阵又一阵直泛恶心，陆晓想跟他们打个招呼先走，可是零点过后，涌进酒吧的客人越来越多，怎么都找不到那几个家伙的身影。

　　正值手足无措之际，音乐戛然而止，一串响亮的呼哨从音箱里传来，隔着窄窄的舞池，他看到一个穿着格子衬衫的高个男孩站在话筒后，长长的头发被扎成一束，单眼皮细长眼睛，微笑的样子像极了Ray。

　　主唱清了清嗓子，宣布今晚的压轴要留给他们永远的吉他手，长发男孩羞涩的笑了，他接过话筒，音乐旋即响起，居然是一首林忆莲的老歌――《失踪》。

　　他的声音很轻，很干净，明亮的声线，淡淡的吟唱，淡淡的伤感，所有的人都安静下来，看着他站在灯光下，撩拨木吉他的手指轻轻动作。

　　该怎么去形容那种无以伦比的亮丽音色呢？碎了的水晶，有了裂痕的玻璃，缺了口的风铃，本是无瑕的，清澈透明中暗含着锐利，一如歌者这个人，嘴角时刻都噙着笑，眉尺间却多少流露着些许倔强与锋芒。这样的秉性，陆晓再熟悉不过。

　　陆晓直直望住他，睁大眼睛努力望向舞台上的那个人，他的歌唱方式如水，缓缓流过每一个人的头顶。这是一首哀婉凄凉的苦情歌，却被他唱得异常婉转动人。

　　她说她找不到能爱的人

　　所以宁愿居无定所的过一生

　　从这个安静的镇到下一个热闹的城

　　来去自由从来不等红绿灯

　　……

　　明明是刻骨悲凉自怜自艾的词，在他的演绎下化作一片清浅的感伤。听者不会想哭，只会沉默，静一会，不想说话。

　　酒吧的名字是Daisy，雏菊，和其他酒吧感觉不一样，平日里客人总是不多的，陆晓第一次来，还是不久前，为了陪Ray，当时Ray很紧张，因为他弟弟在电话那头懒洋洋地说，你来Daisy，我醉了，很不开心。

　　两人花了不少功夫询问打探，才发现这间酒吧居然开在地下室。推开厚重的木头门，扑面而来一阵热风，晚上十一点，正是客人最多的时候，满室混合着酒精香水与闷热的欲望。

　　Ray刚进门便怔住了，陆晓顺着他的目光，看见他弟弟坐正坐在酒吧的吧台边的高脚凳上，和一个标致的小女孩玩剪刀石头布斗酒，头顶是倒悬的玻璃酒杯，折射着清冷的光。

　　陆晓记得很清楚，那时候正是Ray最困窘的日子，新学期开学了两个多月了，他们学费还没有着落。

　　他不知道Ray这个所谓的弟弟何以能笑得如此酣畅。男孩眯缝着眼睛，笑得扬起头，露出雪白的脖颈和线条有力的下巴。酒吧里很暗，只有手工的绵纸灯笼慵懒的昏昏黄黄。还有少年英俊逼人的侧脸。

　　陆晓暗地里握紧拳头无不恶毒地想，这样的外型，不出去卖真是可惜了。

　　他们站在原地好久，男孩终于转头看见Ray，表情一点也不意外，自然地打个响指，脚步轻盈没有丝毫醉态地走上前，揽过Ray的腰拥抱上来，同时握住陆晓的手指。

　　满脸轻佻微笑，轻描淡写地说谢谢，酒吧里暖气开得很足。他的手指却兀自冰凉。Ray拂开他的手，面无表情地把存折塞给他，说，别弄丢了，明天去交吧。我们先走了。

　　陆晓根本来不及开口，就被拽住袖子逃跑般急速离开。

　　一口气冲上马路，Ray突然停下，站在酒吧门口的道行树下，一分钟，两分钟，十分钟，没有人出来。

　　十几分钟里，他听到有什么东西在空气里一点点清脆地碎裂，秋意阑栅，晚风很凉，夜色迷离，无垠的天空，苍白的流云正在无助地游弋。

　　那是陆晓第一次清晰地体会到身边人的颓丧与失望。仿佛狠狠摔破某种瓷器一般响亮的失望，深夜的马路上没有什么人，偶尔驶过几辆汽车，轮胎摩擦地面的声音由远及近又由近及远，从两人身边匆匆掠过。

　　他们顺着马路一直向前走，向前走。那并不是回校的路。

　　Ray说，

　　“我觉得好累啊。想退休了。你说，我会不会有一天得上A字打头的病呢？”

　　“呸，不许胡说八道！”

　　Ray叹了口气顿住脚步，他停下来望住陆晓。白色的防水外套，瘦骨嶙峋，眼底有微微的凄惶，那么单薄瘦小，好像天寒地坼的雪天里寒冷无辜的孩子。

　　“陆晓，还是只有你对我最好了。”

　　后来记不清究竟是谁先拥抱谁，陆晓闭上眼睛，体会那一刻自己竭尽全力能给予他的温度和慰藉。

　　两个人一起颤抖。松开手的瞬间，Ray说，

　　对不起，还有，谢谢你。

　　愣愣的攥着空杯子痴坐在角落，醉意朦胧，用力睁大眼睛凝视台上唱歌的人，他居然也注意到了，礼貌地回了陆晓一枚微笑。

　　眉目间确实有点相似却又全然不似的两个人，他的声音仿佛轻盈的水泡将身体团团围住，温柔入骨的感觉，陆晓幻想自己正缓缓溶化在春风里，连满身的酸痛和伤口也随着歌声消失无迹。

　　想哭，可是一点也哭不出来。

　　Ray真的已经不在了，他已经不在了。

　　此时此刻，终于清醒地意识到这个事实。

　　不在了，就是没有了，再也不会有了，再也不会来了。

　　迷蒙中，四下里看看，尽管吉他手唱着悲伤的歌，可挤满这个窄小舞池的却是幸福微笑的人们，为圣诞节的到来而尽情狂欢的年轻人，哪里才有位置安放他们悲伤呢？

　　音乐还在继续，意识渐渐飘远，陆晓靠着墙壁闭上眼睛，什么都不看，什么都不想，只听，

　　推开关了的门在风中晾干脸上的泪痕

　　然后在早春陌生的街头狂奔

　　直到这世界忘了她这个人

　　……

　　直到这世界忘了他这个人。

　　直到这个世界望了Ray这个人。

　　夜静了，心也跟着静了。刚才还很喧闹的气息现在已被月华朦胧。只有空气中流动的一丝丝风在耳畔喁喁。

　　酒吧里过于欢乐的气氛实在让人难以适应，趁着高峰时段过后客人少了一点，把工作交给服务生，赵英宁独自溜到外面抽烟，快三点，平日里本是刚刚入睡的安静时间段，每一根神经却藉着圣诞的名义突突乱跳，干脆散散步随意走走，像个幽灵，漫游在这座城市深夜安静的西北角。

　　头顶是泼墨般浓郁到化不开的黑色，很冷，忘了穿外衣，却懒得回去取，叼着烟走上午夜空无一人的街道，商铺的橱窗上贴着大大小小的圣诞老人的图画，红帽子白胡子老头兀自笑得开心。霓虹挂满梧桐树，金色的小灯闪闪烁烁，宛如萤火虫栖息的家园。

　　他诅咒这见鬼的圣诞节，为什么人们会这么喜欢把平白无故的日子挑出几天冠上节日的名义来放纵？这样的狂欢又有什么意义？

　　赵英宁讨厌热闹，一如耗子厌恶白天，蝙蝠惧怕光明。这两天的情绪变化很大。常常上一秒还是凡事无所谓的态度。下一秒突然就感伤了。

　　刚刚出来的时候小米站在舞台上，被Shine怂恿着破天荒开嗓子唱歌，唱一首很老很老的情歌，苦情歌。他的歌声是非常熨贴的，轻轻漂浮在每一个毛孔一毫米上方，微微的很舒服的那种痒痒，清凉，入心，却又不会心悸，哀而不伤，带着淡淡的怅惘，打到人的心坎上。这首歌的名字叫《失踪》。

　　真想失踪啊，谁也不去找，谁也找不到，隐居起来。

　　可惜，在如今这个没有隐私可言信息膨胀的社会，有关于隐士的梦想，永远只能是梦想，作为一个社会人，你无法抛弃不堪的往事，也无法做到真正意义上的离群索居。

　　前天那个律师找到他，刚好外面在下小雨，淅淅沥沥的细密的小雨，他一个人坐在阶梯教室的最后一排，双手抱住脑袋，耳朵里塞着耳机，闭上眼睛，汹涌的音乐宛如顷刻间要将人吞没的浪潮，把脑袋埋进手臂静静地听，许久许久，直到lowbattery的红灯闪得人心烦。

　　然后那个人就出现了，他重重地敲了敲桌子，循声抬头，惨白的灯光下，只看到一个白领精英打扮的男人站在面前，西装革履，简单的无框眼镜，礼貌的微笑，公式化的声音，

　　“您就是赵英宁先生么？”

　　赵英宁点点头，这是他第一次被人称作“先生”，很奇妙的疏离感。

　　“我是楚鸣律师事务所的徐倏影，令尊去世后的财产分配，遗嘱继承问题由我们律师行全全负责。”

　　男人递过来一份文件，有好几张，那是一份遗嘱，粗略地看一看，房产，金钱，珠宝，收藏，股票，一个人穷尽一生精力打拼的财产被仔仔细细条条分明地列在一起，这样的数量，大概一般人见了不会眼红只会敬仰。

　　赵英宁看完后把它丢到桌上，弯起嘴角，对着繁琐的遗嘱无比嘲讽地笑了笑，

　　“这跟我有什么关系？”

　　“赵先生的遗嘱上写得很清楚，他逝世后留给您及令堂的是位于城南的一套碧水别墅，还有赵氏集团百分之三的股权。如果您没有什么意见或者异议的话，请下周去我们事务所办理相关手续。”

　　没有正面回答男孩的问题，对于赵英宁有些无所谓的挑衅语气，徐倏影依旧用机械无机质的音调作答。

　　“啊啊，我原来还以为私生子是没所谓的继承权的。”

　　“婚姻法明确规定，非婚生子女同婚生子女享有同等的权利和义务。即使是私生子当然有权继承其父母遗产。”

　　念完这一段法律条文后，徐倏影居然笑了，不知道为什么，他低下头俯视着坐得四仰八叉的赵英宁，突然觉得面前的男孩子跟自己还挺像，读遗嘱时无所谓地开怀笑着，眸子里却透着股狠劲儿。

　　“是么，房产加股票，那我是不是该去烧香拜佛才好。”

　　“这是赵先生遗嘱里明确声明留给您和令堂的。”

　　“我妈早死了！她要是知道这辈子的青春才换了一套破房子真不知道会怎么想。”

　　“那么根据法律，遗产第一顺序继承人是配偶，父母，子女。令堂逝世，您自然是她的财产继承者。”

　　“呵呵，别跟我解释这些饶舌的法律条款，我就想问一件事。”

　　“什么事情？”

　　赵英宁霍地站起，把遗嘱递回，徐倏影吃了一惊，男孩的表情似笑非笑，意图不明。

　　“我想放弃遗嘱继承权，老头子的钱，我真是一个子儿都不想要。”

　　“可以书面声明放弃遗产继承。然后去公证处公证。”

　　“哦。”

　　“不管您怎么打算，还是下周来我们事务所一趟吧。这是我的名片。”

　　指尖和指尖半秒钟的碰触，冰凉的感觉让两人暗暗心惊。室外，雨渐渐下大了，劈里啪啦砸在窗玻璃上。

　　赵英宁收了名片，转过身去看向窗外，雨珠狠狠砸在玻璃上，徐倏影望着他的背影，几乎能清晰地捕捉到一股难以言喻的寂寞从男孩瘦削的身影中放射开来。这个傻瓜，刚刚放弃了人人觊觎的价值不菲的财产，没有一丝惋惜，反而全身轻松。真够讽刺的，有人为了这些争得头破血流，有人却连看都不看，不屑一顾，相信他的兄弟姊妹们听闻这个消息一定会非常开心。

　　“哎。我说徐先生……”

　　“嗯？”

　　“你不吃惊么？”

　　“有点儿惋惜，所以我希望您下周来我们事务所，今天是周三，您还有几天时间仔细考虑。”

　　“呵呵，好吧，我会好，好，考，虑。”

　　赵英宁又笑了，一字一顿回答，

　　徐倏影没有再开口，他站在他的身后，两个人一起看着窗外的雨，有几滴从窗外斜斜飘到脸上，刺骨的凉。

　　天色已晚，撑着雨伞送徐倏影离开校园，陌生的男人走在右边。和周遭喧嚣的雨声迥然相反，心底，是一片深不见底的寒潭，静止的，黑暗的。不能说一句话。也不好奇身边的人对他究竟怎么想。

　　“遗嘱吗，那干脆后天就去见那个律师好了。”

　　最后一根烟抽完，扬起头，这么特别的日子居然连一颗星星都没有，漫天都是浓的化不开的哀愁，除了偶尔飘来几缕云朵，月亮隐没到厚厚的云层之后。

　　拿出手机，把郁放的祝福短信调出来，尽管只是简单的MerryChristmas，没有搞怪没有华丽的言辞，但赵英宁却早早把收件箱里所有的信息删除，只为他的祝福腾出空间，只留下他一个人的名字，郁放，排在顶端，只有郁放，是最特别的。

　　读过他所有的文字，文采斐然，句句生花。全然联想不到，作者居然是平日里那个发消息最多五个字的郁放。

　　最近也开始购买刊载着左耳专栏的报纸。故事里，应该有淡漠的男人，清瘦的女人，和始终如一的微笑。他们微笑，不一定幸福，他们斗嘴，不一定生气，他们流泪，不一定悲伤，他们在一起，却不一定因为爱。

　　写给都市人的寓言，因为吝啬使用标点，文字便在节奏上让人产生紧迫感，犹如所有的生活都在身后急急追赶，连作者自己都顾不上往会回顾。满纸皆是辛辣的讽刺，黑色幽默和不动声色的绝望。那是属于郁放的小故事。赵英宁慢慢爱上的小故事。

　　手背上的针眼还有点儿疼。

　　早上一个人跑去小诊所输液，接到靳朗的电话，言语之间，满是淡淡的担忧和关切。

　　这个男人总是淡淡的，淡淡的说话，淡淡的笑，淡淡的站在郁放的左边，他的所有喜怒哀乐都是淡淡的，没有侵略性，好像在寒冷的日子里，放在你面前的那一杯热气袅袅的珍珠奶茶，吸引你把它捧到手心，喝进胃底，暖到心里。

　　他们经常会同时出现在自己的镜头里。赵英宁看得出，郁放喜欢他，他是这么的好，连作为旁观者的自己，也不能不喜欢他。

　　风越吹越猛，好冷，回到酒吧，推开门，室内流泻出来的颓靡和青春的华丽，一下子就冲击了过来，冲击得赵英宁站在门口迈不动脚。

　　光线昏暗，年轻的女孩穿着缀满亮片的长裙坐在阴暗的角落，有的一言不发，有的异常激烈，烟雾弥漫，音乐紊乱。

　　Shine今天不知道怎么了，活像上了发条的机器人，情绪异常高涨，一首接着一首唱歌。歇斯底里的声音很沙哑，歌词像珠子，一颗一颗跌碎了，落进耳朵里，震动，震动。

　　“没事吧？”

　　小米挤到门边拍拍他的肩膀问，

　　“没，我还是出去再透透气吧。”

　　赵英宁摇摇头，这儿很暖，可是过于喧闹，外面很冷，但却是宁静的。

　　“穿上外套再去，我估计今晚他不会想打烊了，就由得他疯吧。”

　　肩膀上一沉，小米把风衣披到他身上，赵英宁冲他感激地笑了笑，

　　“可不是，人生难得一回疯啊，要我疯我还疯不起来呢。”

　　“别暮气沉沉的，年轻人，开心点！”

　　“知道啦！”

　　“早去早回，帮我收拾。”

　　“OK！”

　　哎，小米真是典型的人妻啊。

　　赵英宁感叹着关上门，胃底翻涌，忽然好想呕吐，一气冲到街边，梧桐树上缠满了彩带和气球，扶住树干喘气不停，手指抚过之处是粗糙的树皮。

　　方才激烈的奔跑和感冒后遗症，让他几乎心力交瘁倍感虚脱，好不容易理顺了呼吸直起腰，却瞥见树下的长凳上竟然躺着一个男孩，他的脸色同样是憔悴而灰白的，修长扭曲身体和树上的走马灯对比，形成了一个很好的角度。

　　陆晓被一阵凉风吹醒，睁开眼睛，赵英宁放大的脸出现在上方，好一对星星般闪亮的眸子，两人维持着奇怪的姿势对望，别扭了好久，终于同时开口，

　　“圣诞快乐！”

　　“你有没有烟？”

　　第二十章：流光

　　平安夜凌晨三点，辗转反侧，始终不能入眠，郁放索性披着衣服坐起来，打开窗，呼吸在勉强的寂静重叠中，公寓楼临着街，风很大，刺骨绵绵，好想抽烟，可打火机早就没有汽油了，点了几次都点不着，干脆放弃。

　　坐在床上发呆，想起半个小时前，和赵小猫的通话。手机电池剩下最后一格，快没电了，男孩在那一头絮絮叨叨地说小时候的故事，醉意朦胧，吐字不清，舌头也捋不直。

　　他大声祝福郁放MerryChristmas，说自己正在酒吧外的梧桐树下请刚认识的朋友喝啤酒，猜五秒钟内从树上落下的叶子是单数还是双数。

　　“哎，你现在一个人吧？”

　　男孩的声音从电话那端传来，背景是呼呼的风声，落叶的沙沙声，还有焰火划过天际响亮的脆裂，噼里啪啦在耳边炸响。

　　“年纪大了，我可不像你，崇洋媚外的过什么圣诞节。”

　　把玩着那只没有点着的烟，郁放裹住被子看窗外，漆黑无垠的天幕上，一大群游动的橘红光点，随着风越飘越远，像流星，又不似流星。

　　“要不要我来陪你？”

　　“省省吧，你过来天只怕天都要亮了。”

　　“你都不感动一下下啊。”

　　男孩吃吃笑着，故作深沉而认真的语气，果然是醉了。

　　“感动，感动到家了。”

　　动容当然会有一点点。可惜隔着电话线，不怎么真切。突然觉得有点冷，或许是窗户太开大了，或许是这个公寓外太空旷了，孤单单立在风口，连个庇护的建筑都没有，任由寒风侵略。本来是期待靳朗的，但等来赵小猫的祝福电话也没有什么不好不是么？

　　“可怜的小放，信不信我看得见你现在正在干什么。”

　　赵英宁的语调里带着些许狡黠的意味，饱含笑意，宛如发芽一般，从听筒那端钻出。

　　“我在做什么？”

　　“裹着被子，叼着烟，开着窗，望窗外。”

　　“哈，猜的还挺准。”

　　郁放不以为意地笑笑，顺便站起来关上窗。

　　“我还知道你正把窗子关上了。”

　　“没错儿。”

　　“你这边风呼呼呼吹得好响。现在又听不见了。”

　　“哦，侦探？”

　　“我有千里眼啊，还是电子的，你不知道吗？”

　　“你就吹吧，别把牛皮吹破就好。”

　　“这叫心有灵犀啊。”

　　确实是千里眼，可以看得很清楚的千里眼，就装在窗子的上方，只是赵英宁非常笃定，粗心大意的郁大作家绝对不会觉察到。

　　“猫？”

　　没有回答赵英宁的问题，郁放只是轻轻地唤他的绰号，极其温柔的声调。

　　“嗯？”

　　贴近话筒的浓浓鼻音，听起来真是像一只小猫在撒娇。

　　“我现在确定，你百分之百喝醉了。”

　　“为什么？”

　　“正常状况下，这个电话绝对会打给靳朗而不是我吧。”

　　“那您就当我醉了吧。”

　　“那你这个醉鬼怎么还不回去睡觉？”

　　看看时间已经凌晨三点，年轻真是好，有无穷的精力把酒言欢一整夜。

　　“因为旁边还有个比我更醉的醉鬼。”

　　“我晕！”

　　“Merry Christmas “

　　“好吧，好吧，同乐同乐。”

　　“小放，我说，我……啊！靠，你别吐我身上啊！”

　　在最后一秒钟里，男孩只留下一个模糊的“我……”，通话便被掐断，电池被耗尽，手机寿终正寝，荧光倾刻间寂灭。

　　窗外，又飘过好几点仿佛小学课本里学过的小桔灯似的红光，郁放握住手机，望着它们渐次划过头顶，真的好像流星。

　　想象一下电话另一端，男孩手忙脚乱的样子就忍俊不禁，热热闹闹的平安夜，有人陪着喝酒，有人陪着一起醉，真是太幸福了，所谓青春，本就该这般肆意飞扬的才对。

　　刚才，他究竟想说“我”什么呢？

　　关上窗子的房间，没了呼啸的风声，这里实在是太安静了，安静到连气流撞击窗缝的声音也清晰无比，在关键时刻懈怠成了郁放的致命伤，他的个性如此，连手机也是如此。

　　其实，失眠的夜晚，能有人陪着聊聊天，能有人在电话那头兴致勃勃地大喊圣诞快乐，也算得上是老天的眷顾吧。

　　靳朗说今天会早点下班，可是现在都到了“明天”了也不见身影。

　　郁放抱住枕头想象他穿着制服打着手电在空旷的大厦里巡逻的样子，正如他自己所说，无聊且自由的职业，可以看见凌晨四点的天空。不知道有没有想到自己。

　　手机彻底没电了，还没来得及，给那家伙发一条节日祝福的短信。

　　其实，他是故意的，自从那天突然冒出某个感性无比的念头，一向自诩直肠子的郁放就开始故意扭捏起来，不动声色的疏远那个有致命吸引力的人，不动声色地把自己慢慢隔绝起来。

　　是不是受了赵小猫的传染呢，为什么要纵容自己朝着畸恋的道路渐行渐远呢。

　　我现在理智回笼，折回来还不行么？

　　故意不去在意的结果自然是，越来越在意，仿佛上了瘾中了毒，在意到一想起便手足无措，心跳不止。

　　半夜失眠去洗手间打开冷水大力拍脸，镜子里出现的是靳朗的脸。

　　他站在另一个的空间里，清瘦修长，透过宽松的服饰，郁放的目光几乎可以抚触到他嶙峋的骨骼，它们无言的沉默着，却让人感受到沉默背后强大的力量。镜子里的男人呈现出与平日截然相反的冷漠神情，从眼角溜至鼻尖的短促一瞥，带着些许不屑与孤傲，把局促不安的暗恋者置于最无情的漠视中，无依无援。

　　可能，这才是真实，一向温柔待人的靳朗是自己长期以来YY出来的轻薄假面，也说不定。

　　他是那么的温暖细致，可平安夜居然也不知道早一点下班回家来陪陪朋友。

　　真他妈不够意思！

　　郁放忿忿不平地拉扯被角，全然没有意识到，仅作为普通朋友的立场，现在的想法，根本就是大大的逾越了，活像个受委屈的小媳妇。

　　哼，居然连通电话也不打！

　　可惜最后半格电池送给了赵小猫。

　　“我说，我……”

　　话说回来，刚才那小子到底想说什么来着。

　　“我爱你么？切，说给靳朗听还差不多。”

　　郁放下意识地小声自言自语，男人和男人，究竟算是怎么一回事呢？

　　高中时，参加市区征文比赛前一个晚，忐忑不安，有人从遥远的地方打来电话，

　　“我支持你！”

　　“我永远支持你！”

　　“我相信你能行！”

　　铿锵有力的鼓舞，当时感动得不行，是怎么回答的呢？模模糊糊的往事，已经不太清楚，记忆仿佛隔着一层毛玻璃之后的风景，只窥得其形，而不见其景。

　　“谢谢你。”

　　“好高兴。”

　　“嗯！”

　　现在回想，不过就是两个人用一跟电话线各取所需，本来以为是真心真意的，实际却只是对方虚与委蛇的应对而已，只有傻瓜才会当真。郁放果然是个十足的傻瓜，别人随便说些什么就半点不怀疑的信了。

　　打开电脑，一世鲜花开满楼，除了标题，什么也没挤出来。若是靳朗知道自己在私下写他，是会捧腹大笑一场呢，还是淡淡一笑了之呢。

　　从什么时候开始，码字变得如此艰难了？常常枯坐在电脑前12小时，脑袋里依然空空如也。

　　那时候还是纯粹的纸上创作，只有学校发的方格子稿纸，低下头来一气写到右手抽筋，倚马千言滔滔不绝。焦躁于下笔的速度远远跟不上心头想要表达的。

　　下午碰上枯燥无味的课，就开始望着窗外走神，构思小说情节，特别是细雨绵绵的阴雨天，教室里总是开着几盏荧光灯。数学老师的粉笔在黑板上磨来磨去咯吱咯吱响，教室外的云朵变换出奇异的形状，那种惨白的光线和窗外阴郁的气氛糅合在一起，使人心思浮动，浮想联翩，只有那个时候，写作对于郁放，等同于吃饭喝水，都是自然而然的事情。

　　现在成了卖字为生的写手，却开始讨厌的写作，敲击键盘最快的速度达到每分钟150字，光阴流逝，右手中指的厚茧正在慢慢消失，脑子里成日里被浆糊占满，文字仿佛漫天的蝗虫嗡嗡嗡飞来，扑灭他绿油油的梦想麦田。

　　一个旅日女作家说，

　　我一向对书写如此悲观。书写，就是夸大，就是强迫性面对。赤，裸的不是白纸的纸面，是我们自己。我们被文字瓜分，也被蚕食。

　　所有写作者的悲哀，一点也不夸张，的确如此，郁放深以为然。

　　每天，40%的时间用来睡眠，剩下的60%中，有80%的时间思考写作。5%的时间发呆。剩下15%郁放把它们留给靳朗。

　　一起去购物，一起吃晚饭，一起听音乐，一起看片子，一起发呆，一起沉默。

　　生活一旦贫贱起来总是没完没了。靳朗不在的也不写作的那几个小时里，郁放就躺着床上构思各种男欢女爱的奇情故事。大脑神经被拖得无限兀长。

　　偶尔会心血来潮和靳朗讨论做梦，循环往复的噩梦，梦里的自己翻来覆去一遍又一遍割腕自杀。某人听后大笑，手掌按上郁放的肩膀，用力拍下去，

　　“别提什么死啊死的，周公解梦里说梦见自杀，预兆身体健康。想太多了吧。”

　　在网上查弗洛伊德的理论，他认为每个人都有两种本能，一种是性本能，一种是死本能。无论是杀人或是自杀都是死本能的体现。当死本能向外的时候，就表现为杀人或战争，但死本能向内时，就表现为自杀或者抑郁。死本能是一种破坏性的本能，当然在破坏的过程中，人会体验到一些快感。

　　相对于心理学大师，郁放更愿意相信周公，相信靳朗蹩脚的安慰，他拍在肩膀上的那一下好重好重。

　　打算在下次睡着后找周公谈判一次，健康固然很好，偶尔能不能梦见点更真善美的东西呢，比方说，梦见和靳朗一起过圣诞节。

　　郁放想着想着，思维再次混沌，意识又开始渐渐模糊，直到听见有人轻轻敲门，伴随着低低的男声，

　　“郁放，醒着么？在家吗？”

　　是靳朗的声音，模糊的意识瞬间清明，衣服也顾不上穿，赤着脚去开门。楼道里的感应灯亮着，门后是男人灰白的剪影，梦境一般不真实，他穿着白色的羽绒服，像是一团雾气氤氲在黎明前的黑暗中，淡的就要失去形状。

　　“你知道不知道现在是几点？”

　　明明心里是欢喜的，刀子嘴豆腐心，这是郁放一贯的风格，

　　“我说这天都快亮了！”

　　看的出来男人很疲倦，唇角微微泛起的笑容太虚弱，满身挟裹着室外凛冽的寒气。

　　“抱歉，圣诞快乐！”

　　靳朗终于开口，逐渐加深的笑纹宛如春日里晴朗的天空，无言的琥珀，一种铺天盖地的明亮是如此温暖清澈。

　　“我看到你门缝下面有灯光，就以为你还醒着，吵到你睡觉了没？”

　　“还好吧。”

　　“怎么，不请我进来么？”

　　吱呀，门，被向里推开，客厅里很暗，只有卧室的电脑屏幕透出的一道微弱光线停留在地板上，楼道间的感应灯是暖黄的，穿隙而来温柔的淡金色，把郁放的脸照得很清晰，连同他不知所措的神情。

　　“进来吧，我服了你了。”

　　靳朗也不跟他客气，径直穿门入户，擦身而过的瞬间，羽绒服背后的帽羽擦过郁放的脸，蓦地，心跳又开始紊乱。低下头，注意到男人的手中还拎着两只大袋子，KFC包装袋上的白胡子老头正冲自己无比慈爱的笑着，

　　“今天给人代班，迟了一点，吃饭了没有？”

　　“我说你脑子没烧坏吧，这都几点了？”

　　“我猜你没吃。”

　　“哼！”

　　“那就当是圣诞消夜吧。”

　　“真寒碜！”

　　川辣嫩牛五方的味道有些像高中时校门口卖的牛肉煎饼，辣酱的味道微微带着酸甜，包成了五角形的奇怪肉饼，外皮薄厚不均，一口咬下去，怪怪的口感。

　　不知是真的是饿了，还是身边有人作陪，郁放大口大口吃得特别开心，热巧克力在回家的路上已经凉掉了，靳朗烧了开水，把纸杯放进滚水里浸着，

　　“今天怎么心血来潮想到我拉？”

　　食物暴胀在胃底，浑身上下充满了热量，郁放侧过头仔细端详靳朗的脸，菱角分明的五官，低垂着眼眸，他的手指略微蜷曲在腿上，苍白的指节，静默得似一把失却声音的喉咙。

　　“晚上有很多人在广场上集会。很热闹。”

　　郁放把喝完的纸杯放上窗台，两只空空的纸杯并排挨在一起，杯壁上有两个一模一样戴眼镜的白胡子老头咧嘴大笑，

　　“然后我就想到你了，就猜你该不会独个儿在房间里睡觉吧。”

　　“我可是正宗的炎黄子孙，才不过狗屁圣诞。刚才赵小猫还要来陪我过节呢，都被我义正词严地拒绝了。”

　　“好好好，我知道，您确实不是因为找不到人陪才一个人宅在家的。”

　　“去你的！”

　　郁放瘪了瘪嘴，腮帮子鼓起来，孩子气十足的可爱，让人忍不住想伸手戳他一下。

　　12月24日晚，下班的时候，靳朗和一对幸福的人在一起，同事的漂亮女友拎着一大堆烟花炮竹等在大厦门口，两个人咧嘴笑得好甜蜜，似乎眼角眉梢都能挤出糖，分别的时候，他们问，

　　今天晚上准备做什么呢？

　　他回答，也没什么不同啊，不过是普通的一天罢了。

　　怎么会普通呢，今天是平安夜啊？

　　女孩子抱住男友的手臂笑着反问，

　　原来是平安夜啊，又是一年要到头了，靳朗想。

　　突然想念起母亲，可是自己却在另外一个城市里，街边每个电话亭都沾满了面带笑容的人，过了午夜的城市，广场人数百人一齐大声倒数，轰隆隆的礼炮声和幸福在背后响个不停。

　　背对着喧嚣，下意识地越走越快，穿过拥挤的人流，他只想走到没有灯的地方，每一个角落都是灯火通明，灯光太刺眼，空气却是冰凉的，这样的夜晚，眼睛是会变化的，思维也会变化。

　　你会无从想到一些人，一些事情，比如妈妈，比如郁放，妈妈今晚睡前会不会想到他这个不孝子？而郁放这个家伙，是不是依然孤单，还没有入睡？

　　公车早就收班，连的士都拦不到，咬咬牙，走了好久好久才拦下一辆车。

　　手里提着两只大袋子，KFC里买来的简单消夜，分别前女孩送给他两只红色的孔明灯。

　　不知道何时，孔明灯变成节日的必备道具，广场上有很多人在放飞这种大型灯笼，大多是红色的，用水彩笔写满了心愿，大群人仰头看着它慢慢腾空。

　　靳朗躺倒在座椅上，斜眼望窗外，摩天大楼一座一座倾斜着歪倒，漫天都是流动的灯火，仿佛流星，又似大片游动的星光。

　　车主是个笑容满面中年人，车里除了热力十足的暖气，还放着欢乐的圣诞歌曲。司机大概是这世上除去推销员外最为聒噪的职业，一路上，他不断地跟靳朗说话，聊他的工作，聊刚才遇到的火辣小情侣，聊城市的交通建设，快下车时他笑眯眯地问，

　　“小伙子你是去看女朋友吧。”

　　靳朗嗫嚅了一秒，郁放该算男朋友才是吧，

　　“嗯。”

　　窗外又飘过一连串火红色光点，从城市热闹的方向飘来，飘向远方。

　　“什么东西啊，这一晚上都没消停。”

　　郁放巴住玻璃窗，远远看去，那些流动的光点连成一长串，忽闪忽闪。

　　“孔明灯啊。同事也送了我两只，你想不想放？”

　　“孔明灯？这也成时尚了？”

　　郁放瞪大眼睛，那不是小时候常放的天灯么。他曾经还动手做过几只，在灯罩上写满愿望，点燃蜡烛，仰起头，看着它越升越高，心里很笃定它们一定会飘向天庭，愿望一定能实现，现在想来，不过是孩提时代天真的游戏罢了。靳朗，也喜欢玩这个么？

　　“要不要玩？”

　　“火机没油了。”

　　“我买了火柴。”

　　靳朗从袋子里拿出两只折叠的红色孔明灯，让郁放把它们展开，蜡块小心放好，呲，划燃了第一根火柴。

　　“你的第一个愿望是什么？”

　　男人的语气很轻，直视着黑暗中的微光，火焰摇曳犹如薄纱轻舞。

　　“身体健康，平平安安。”

　　少时所有的做大文豪大富翁周游世界的轻狂梦想集体退去，只留下四个字，平安健康。

　　郁放把孔明灯展开，提起来抬高，打开窗，有风吹进来，靳朗蹲下身护住火苗，蜡块渐渐被引燃，燃烧使它一点点鼓胀起来，宛如一只大号红灯笼，放手，它便随着风晃晃悠悠地浮起来，飘向窗外，越飞越高，越来越远。

　　另一只也如法炮制，划燃第二根火柴，火光照亮了靳朗的眼睛，流离生辉灿若星辰的眼睛。

　　“你的第二个愿望是什么？”

　　“不能说的秘密。”

　　两只孔明灯相继消失在窗口，风很大，空气浮力托着它们迅速上升，汇流到那一大片星海里。郁放站在靳朗身后，他感觉自己正被一阵难以言喻的幸福感轻轻笼罩着，这样的夜晚，这样的靳朗，这样的孔明灯，这样的自己，只能用“幸福”两个字来形容把？

　　胡兰成着文说“跌宕自喜”，如今的郁放亦难能跌宕，唯剩私心里慢慢分泌出零碎的欢喜，搅散融化在日常零碎的物事当中，肉眼难辨，本以为它们早已隐形寻觅，谁知仍然是敏感的，伸过来一双温柔手轻轻一碰，便会簌簌地流下眼泪来。

　　他凝视着窗外那一片摇曳的闪亮轻喃，

　　“小时候语文课，老师给我们念过一首儿童诗很有意思。”

　　“什么诗？”

　　“天上一片星海，地上一片灯海，我站在两海之间，不知上去还是下来，下来吧，怎么舍得下来，星海是那样可爱；上去吧，怎么舍得上去，灯海是这样多彩。”

　　靳朗凝神细听，他的声音放得很低，笑容恍惚。可爱而童稚十足的小诗，由郁放这略略低沉的嗓音念起来，居然有一股别样魅惑的味道。

　　“很美啊。”

　　忍不住出声感叹，星海与灯海，如此漂亮到令人击节的意象，现今这个时代，这个时代的所谓的大作家们，恐怕是写不出的吧。

　　当第一片雪花轻轻洒下，屋内的两人谁都没有看见，除了呼啸而过的风声，整个小区万籁俱寂，所有的窗户都紧紧闭着，只留一扇半开，两个男人站在窗前，面对面。

　　“郁放。”

　　“嗯？”

　　“告诉你一个秘密吧。”

　　“今天，是我生日。”

　　“啊？真的假的？”

　　“给个礼物啊。”

　　“什么礼物？”

　　“随便。”

　　“那就来个罗曼蒂克的。”

　　……

　　“你！”

　　“嘻嘻，哥哥的birthday kiss嘛。”

　　对于她我曾编织过青涩的梦，到头等来的不过是丁香树下一个凉冰冰潮乎乎的吻。

　　这是史学家A・L・Rowse在自传《康沃尔郡――少年》里描述初恋的句子。

　　漆黑的夜空中，流光飞舞着，两三朵雪花落下，不知道那两只的孔明灯现在飘到了哪里。

　　靳朗又一次忆起左唯，还是和过去一样，想不通那一个瞬间，到底是惊诧到来不及推开呢，还是压根就不想推开？这份令人大跌眼镜的生日礼物，的确是过于罗曼蒂克了。

　　天上一片星海，地上一片灯海，

　　我站在两海之间，不知上去还是下来，

　　下来吧，怎么舍得下来，星海是那样可爱，

　　上去吧，怎么舍得上去，灯海是这样多彩。

　　第二十一章：秘密

　　时光总是过得飞快，圣诞节过后，又一个星期的开始，节日的余韵依然在校园里四处弥漫着，梧桐树粗大的枝干上缠满了五颜六色的彩带，叶子快掉光了，无数的枝桠将天空割裂成断然的条与块，来来往往的男生女生们腋下夹着书本，满面笑容。

　　越接近春天，气温反而越来越低，赵英宁把身体折成90度探出天台，整幢宿舍楼笔直地呈现在自己面前，楼下的阳台上晒着花格子被单，深灰色的围巾，蓝白相间的连帽衫，它们在风里招展飘扬，仿佛万国旗。

　　难得的晴天，难得上午没课，赵英宁喜欢看到那些洗得干净的衣服在阳光下滴着水珠的样子，家的感觉，他承认自己很肤浅，钟情欣赏事物的表层，看起来简单的样子，没有任何裂痕。低下头，站在最高处，俯视整个校园，今天有零下几度呢？到处都是把自己打扮得像只臃肿棕熊的学生。

　　“那天，真谢谢你了。”

　　陆晓靠在栏杆后，嗫嚅了好久方才开口，望着赵英宁在风里飞扬的头发，他不知道该如何表达谢意，记忆，停顿在平安夜凌晨的梧桐树下，那双灿若星辰的眼睛里，此后的画面一律宛若浓雾背后的图片，影影绰绰，看不清晰。

　　“这就是你问了N人跑来这里惟一想跟我说的话？”

　　赵英宁闻言转过身，面对陆晓。他背对着栏杆，声音里含着淡淡的笑意，很调皮的表情，一边说，一边把头尽量向后仰，强烈的晕眩感袭来，发丝掉落在天空里，天变成很纯粹的蓝色，整个身体是失重的。

　　“快起来，危险啊！”

　　对于赵英宁的大胆行径，陆晓直看得脸色发白，连忙走上前去拉扯他的袖子，

　　“小心，会掉下去的！”

　　“嘘，别大惊小怪。”

　　赵英宁直起腰，随意地拨弄了几下乱七八糟的头发，他竖起食指摆了摆，望着惊悸得脸色苍白的男孩，

　　“有时候，换个角度来看世界也不错啊。”

　　“换个角度？”

　　陆晓重复着他的话，有些不解，

　　“比如，倒立行走什么的。”

　　“啊？”

　　赵英宁没有再深入解释，他掏出烟盒拿出一支放进唇间，全身上下摸遍了，也找不到火机，满脸悻悻然，

　　“哎，有没有火？”

　　陆晓一惊，男孩的语调和那次一样，沙沙的，句尾上扬，同他明亮外表决然不符的慵懒的调子。巧的是，上次是问自己有没有烟，这次则是问有没有火。

　　“啊，啊，算了，看你这好好学生的样子也不像抽烟的。”

　　“嚓！”

　　赵英宁一愣，

　　打火机被引燃的清脆响声，陆晓的左手拢成半弧形，围住火苗，那火光居然是淡蓝透明的，在阳光下，风很大，它在男孩的掌中跳动颤抖，时刻会熄灭的样子。

　　“谢罗。”

　　赵英宁垂首凑近点燃了香烟，深吸一口，烟雾立时被风吹散。

　　“不谢。”

　　陆晓低下头微笑，随手把玩着那只精巧的火机。赵英宁注意到，他总是习惯性保持这个动作，微微含笑，垂首，露出半截白皙的脖颈，十足像个女孩子，害羞，纤细又敏感，连喝醉的时候也一样。

　　“漂亮啊！”

　　对方冷不丁的夸赞一时间让陆晓摸不着头脑，怔怔地抬头看着兀自吞云吐雾的赵英宁。

　　“我说打火机啊。ZIPPO工厂50周年纪念的限量版。”

　　烟灰色的机身上印着ZiPPO工厂的巨大标志，有些粗矿硬汉的风格，不大适合这个纤细少年的感觉，

　　“啊，这个，一个朋友送的，我本身对打火机不大懂。”

　　轻轻摩挲着冰凉的机身，陆晓的笑容有几分僵硬，不知道是哪个有钱公子哥送给Ray的生日礼物，又被他随手抛给了自己，如今却成为手中他唯一的遗物，真有够讽刺的。

　　“那可是好朋友啊。我还以为你不抽烟呢。”

　　重音在那个“好”字上，确实是好朋友。

　　赵英宁走过来，靠在陆晓身边，日头当顶，阳光晒在身上很暖，他懒懒地伸了个懒腰便缓缓坐下，带着淡淡的烟草味道，

　　“我的确是不抽烟的。”

　　靠得太近了，不自在的感觉，陆晓不动声色地往旁边挪了挪，无意识地，火机从左手，抛到右手，铰链向下，银色的机身就在无名指和中指之间翻动，拇指转动打火轮打火。

　　打火，熄火，打火，熄火，指尖重复着流畅的动作，不断地发出嚓，嚓，嚓的声音，

　　赵英宁的视线追着男孩翻转的手指，奇妙的违和感。

　　“我不信。”

　　一直以为用ZIPPO的男人一定很有性格，因为ZIPPO那透着沧桑的金属质地有着一种神秘而原始的气息，会让人莫名的冲动。ZIPPO是有灵魂的，即使它看上去粗糙而又冰冷，它的火苗也一样热情，只是它掩饰的那么好，没有人可以透过那无情的冷漠看穿它的心事，就像靳朗，可是他却不抽烟。

　　“爱信不信，我说真话。”

　　“切，不抽烟玩火机玩得那么溜儿。”

　　“那是……”

　　“是什么？”

　　“算了……”

　　那是职业习惯而已，不习惯抽烟的人，却习惯点烟，各种花式点烟的手法，是由Ray闲暇时手把手教给自己的。

　　“呵呵，看起来是好好学生的人，私底下原来都很有两把刷子啊。”

　　赵英宁从陆晓手里拿过火机，想学他的样子点火，却始终笨手笨脚。

　　“哪有？”

　　“哪没有？”

　　反诘的语气并不强烈，陆晓沉默下来，赵英宁放松身体直直躺倒在地上，把手脚摊开成大字。那么自由，那么肆意的样子，他也好想这样。

　　“呐，你叫陆什么来着？”

　　“陆晓。”

　　遗憾是难免的，两个人坐在马路边喝了一宿的酒，居然连对方的名字也记不住。

　　“赵英宁。”

　　伸向陆晓的手臂很长，手掌白皙，修长的五指微微的蜷曲着，他没有坐起来，表情却是友好而温柔的。陆晓迟疑着也伸出手去，两只手掌轻轻覆盖交握在一起，两个人同时被对方冰凉的体温刺得一惊。赵英宁借力坐起，明亮的眸子直直望过来，

　　“哎，陆晓？”

　　“嗯？”

　　“今天还有空么？”

　　“有空啊，今天没课。”

　　“我们来谈恋爱吧，一天。”

　　“啊？”

　　太阳直射下的光线刺痛了眼睛，对面教学楼墙壁上的整面爬山虎已经萎顿了不少。

　　这个家伙在说什么？风从两人之间倏的溜过，掀起了男孩略长的刘海，他的嘴角微微上翘，乐不可支的神情。

　　“我说，我们花一天时间谈恋爱吧。”

　　“嗯？你说什么？”

　　“别嗯啊啊的，就当是平安夜的谢礼吧。”

　　赵英宁笑嘻嘻地靠近陆晓，冰凉的指尖拍上了男孩的脸颊，那一小块肌肤，或许是风太大，摸起来热热的，瞬间泛起淡淡的晕红。

　　“害羞了？”

　　“别乱说。”

　　陆晓有些懊恼，拂开他的手，往后退了好几步，心跳变快，但是对方却不放过自己，再次靠近，

　　“我知道，你的，秘密哦。”

　　头顶，天空蓝得像洗过的棉布床单。郁放曾经在小说里描述过，上帝其实是个伪装成家庭主妇的白胡子小老头儿，他把围裙系在长长的胡子下面，掸了掸床单把它晾开来，洒上阳光做的金粉，冬日的清晨就迈开敞亮的舞步施施然来了。

　　绝好的修辞，无比可爱。如同眼前嘴巴张成O形，面色刷一下惨白的男孩一样可爱。

　　我是不是太恶劣了呢，笑得像一只狐狸赵英宁忍不住想。

　　坐上了公交车，陆晓依然惴惴不安，赵英宁坐在身边靠窗的位置上，买了一只可爱多大口大口吃得吧唧作响，一边吃着还一边大声说着话，

　　“你要不要也来一口？”

　　“不用了。”

　　鼻尖冻得通红，吐出的大团白气里，有奶油的味道。冬天吃冰激淋，舌头不会冻掉吧。

　　这个人真是恶劣到家了，早知道绝对不会去跟他道什么谢。

　　天台上赵英宁摇头晃脑笑容邪气的样子陆晓估计这辈子也忘不了，

　　“我知道，你的，秘密哦。”

　　那是什么样的感觉，一瞬间被雷电击中的焦灼；盛夏纵身跃入寒潭的彻骨凉意，还是在熙来攘往的十字街头突然被剥光衣衫的羞耻？

　　所谓的秘密究竟是那一桩呢？

　　是悄悄喜欢上Ray的秘密，是暗恋的人一直在做MB挣学费的秘密，还是别的什么更羞耻秘密呢？

　　“好了，不逗你了。如果我没看错的话，咱们，同道中人吧。”

　　赵英宁的笑容依然该死的无比灿烂，仿佛巨大的向日葵。陆晓看着他，心跳却缓和下来，同道中人？这就是这家伙任性地提出恋爱一天的荒诞理由么？

　　“怎么样，我们来约会吧？”

　　性向真的是可以写在脸上的吗？或许吧。

　　陆晓仔细端详着赵英宁，不得不承认，他有着漂亮的外型，颀长的身高，明亮的眼神，漆黑的头发柔软地搭在额前，典型的校园美少年，却有着爱逗弄人语不惊人死不休的秉性。

　　至少就外表看起来，他和高中时代某个暗恋过的运动全能，总是笑容恬淡，长跑比赛时喜欢在额头上绑着“必胜”白头巾的毒舌男生甲并无甚区别。

　　原来，这个俊俏男孩居然和自己是同类。

　　他们曾经在同一棵梧桐树下共饮过同一罐啤酒，他叫赵英宁，是Daisy酒吧的服务生兼键盘手，外国语学院英语系的高材生。看穿着打扮，想必家境殷实。

　　和Ray与自己，是完全不一样的人。

　　“先陪我去个地方。”

　　“什么地方？”

　　“律师事务所。”

　　“你要打官司啊？”

　　“不是。”

　　吃完冰激淋赵英宁便不再回答陆晓的问题，汽车启动，他阖上眼睛，开始假寐，侧面看来，他的睫毛根根分明，完美的侧脸。

　　陆晓也学着他闭上眼睛，满车厢都是唧唧喳喳的学生，烤肉串和爆米花的味道杂陈在一起，黑暗中，声音和气味慢慢隐去。

　　我们来恋爱吧。

　　曾经也有谁跟自己说过这样的话吧，是个女孩儿吧，夏风里裙角飞扬，脚踝上的银色铃铛俏皮地叮叮当当，像在光影里捉一场迷藏。

　　一帧一帧的小片段拼凑成巨大的拼图，属于夏天的季候风永远也不会过期。不管是已完还是待续的故事总是沾染着倦倦的蝉鸣，还有一束一束懒懒的流光。

　　赵英宁再次睁开眼睛C大的巨大教学楼已经被远远被抛在了后头。

　　肩膀上一沉，低头，男孩的毛绒绒的脑袋重重地滑到自己的肩窝里，他的呼吸很重，羽绒服很单薄，没有系围巾，从敞开的衣领缝隙，可以窥到胸口的小块肌肤，白皙的锁骨上缀满紫色的斑痕，触目惊心。

　　平安夜那晚下了今冬的第一场雪，细小的雪花洒在窗台上，凝结成一层薄薄的冰霜，沿途树杈间也积着好几个雪团来不及融化，远远望去煞是可爱。

　　这是典型的南方的雪，淡淡的，细弱的，落地即融的，不似北方，干燥响晴脆生生的冬季，鹅毛大雪宛如沙粒一层层将城市覆盖，不消一个夜晚整个城市便是银装素裹。而这里，总是这么阴冷潮湿，冬雨绵绵，连太阳也难得露脸。

　　哎，今天过后，是不是终于可以轻松了呢？

　　结束之后要去找郁放去搓一顿。好多天没有见到他，模糊的摄像头之后失真的画面总是隔着距离，他可以透过屏幕刺探他，却不能透过屏幕触摸他。

　　三个月时间转瞬即逝，翻过年来，就要到期，突然很舍不得把手里所有关于男人的图片影像传送出去。

　　一定得找个机会再去他家看看，把摄像头换上电池，赵英宁暗忖着，他想要融入这个男人的生活，把自己隐形，只用眼睛时时刻刻陪着他。

　　深夜里，常常会一边剪辑只有郁放做主角的电影一边想象，这个男人究竟有怎样的过去呢？

　　他有时整夜整夜坐在电脑前打字，然后大段大段删除，平安夜晚上，电话突然断掉，后来呢，也不知道靳朗最后是几点下的班，自己身边好歹还有个人醉鬼陪着一起疯，他的身边呢，是不是和往常一样，一个人呆在房间里，不知道又有谁可以作陪？

　　司机把车开得很快，收音机的大喇叭正唱着赵学友的老歌，《如果这都不算爱》，低沉带着一点点沙哑的声线很是性感，

　　如果这都不算爱，我有什么好悲哀

　　谢谢你的慷慨，是我自己活该

　　赵英宁再次闭上眼睛，把脸贴上冰凉玻璃窗，很老很老的歌了，曾经常在晚自习前的校园点歌台里听见，某个男生点给心怡的女孩，

　　你的感情太易割爱，把未来转眼就删改

　　我的心却为你空白了一块

　　我的心却为你空白了一块。那个时候的爱情总是简单的，赵英宁喜欢听老歌，旧的事物对于他反而有一种流光溢彩的色泽。

　　郁放给他的感觉便是旧旧的，从泛黄的照片里走出来的男生，邋里邋遢，懒懒散散，时光在他身上被定格了，光阴凝固在一点，无法追溯，也没法前进。

　　有时候会想，对于情感这种东西来说，使之连接并使之延续，递而彻底缠绕在一起的，必定不是一般意义上完整健康的人格所能够完成的，所谓健康的人格，过于圆满，没有太大的窟窿，也就难以深刻的承放另外一个生命的灵魂，当然也就无法达成一种深刻的人与人之间的关系。

　　亲密关系的核心其实包括了太多负面东西，比如伤害、比如痛楚、比如背叛、比如毅然决然，比如诀别。

　　赵英宁很想知道，郁放的生命里，曾经有没有这些，却又无从知晓，只能从他独处时候模糊的影像里，捕捉一点点蛛丝马迹。从他零散的文字里，寻找一点点记忆的阴影。

　　比如，这几天刚刚意识到的，在左耳小说里频繁出现的，一个叫徐倏影的男人。

　　这究竟是虚构的人物呢？还是真实存在的某一个人？

　　从兜里把名片拿出来，淡蓝色的纸片上赫然印着“徐倏影”三个字，和小说里一模一样的三个字，他是个表情冷漠戴眼镜的男人，城市里随处可见的青年才俊，与小说里的悲剧主角大相径庭的另外一个人。

　　但是，他也叫徐倏影，他也是一个男人，他也在这个城市里。

　　歌神还在喇叭里唱着，如果这都不算爱，如果这都不算爱。

　　车开的很快，窗外是飞速掠过的城市大楼，一站一站靠停，不断地有人上上下下。

　　车厢开始变得空旷，天色渐渐变暗，斜前方坐着一个抱着圣诞老人玩偶的小女孩，她的麻花小辫上扎着两只红色蝴蝶结，玩偶被搁在腿间，开动机括便在赵英宁面前笨拙而勤奋的扭动，载歌载舞十分滑稽。

　　表演完毕后玩偶说，Marry Christmas！

　　赵英宁也小声回答，Marry Christmas！

　　已经想不起，去年的圣诞乃至前年的圣诞，我在做什么呢？

　　汽车经过十字路口，红灯亮起，一个猛力刹车把陆晓掼向前方座椅靠背，幸亏赵英宁拉住他才被避免脑门被撞出大包，他睡眼惺忪地问，

　　“到了么？”

　　“嗯，过了十字路口就是了。”

　　陆晓点点头，窗外天色不复出门前那样明亮，暗暗的，带着一点点沙尘的暗黄，十字路口停着很多车，喇叭声还有自行车的铃铛响成一片。

　　对面马路上的酒店外墙被装点一新，挂满了圣诞的花环和彩带，铃儿响叮当的欢乐音乐在空间里流转，小天使的浮雕重新被粉饰过了，一派宾至如归安静温馨的感觉。

　　他定定地望住那幢大楼，难以置信，这个世界到底有多么健忘？

　　不久以前，一个笑容温婉，清秀谦和的男孩，用刀片将自己的手腕做了一番胡乱的裁剪，然后从酒店的高层房间一跃而下。那一刻，世界没心没肺的快乐着，哪管少年离开，人世依旧如常行进，圣诞依然如约而至。

　　“怎么了？”

　　赵英宁见陆晓突然脸色发白，忙出声询问。

　　“没什么。”

　　“那你脸色这么不好。”

　　“嗯，估计是晕车吧。”

　　“我服了你了。准备下吧。”

　　“嗯。”

　　Ray，你是不是已经升到天堂了呢？

　　当十字路口的红灯刚变成绿色，载着赵英宁和陆晓的公车迅速冲过马路。靳朗正拖着疲惫的步子迈出大厦。抬头望一望天，深灰色，是不是又要下雨了，连续加了一个夜班加白班，只觉得疲惫不已，身体即将罢工，四肢沉重好像灌了铅。

　　刚才居然累得趴在监控室里睡着了，醒来时徐倏影站在身边，递上温暖的三点一刻奶茶，被他催促着回家休息。他说，

　　“要钱不要命了啊？你为什么总不爱惜自己？”

　　为什么不爱惜自己呢？

　　洗手间镜子里的男人，仿佛每一个毛孔都在散发着颓丧落魄的气息，他与那双疲惫消沉的眼睛，对视良久。

　　你是谁？

　　又开始产生幻听，男人女人歇斯底里的尖锐咒骂，

　　你这个杀人犯！！

　　杀人犯！

　　无耻！

　　我是真的确实杀过人的啊。

　　醒悟或许来得有点迟，但好在不算太迟，虽然意识到这一点很痛苦，但，总好过一辈子也意识不到。

　　刚刚到来的24岁，对于普通的人来说，应该是还丰润张扬的年纪吧，成长其实是一个残忍的过程，要不断杀死以前的自己来继续前行，而他，而靳朗，还能前进么？那些血迹，还能洗干净么？还有资格享受幸福么？

　　刚才又做梦了，梦见自己和郁放在一起，孔明灯缓缓升空，变成星星挂在天上，他的嘴唇是暗蔷薇色，冰凉的的触感，仿佛初吻的味道，

　　“嘻嘻，哥哥的birthdaykiss嘛。”

　　那个晚上，他好像是这么说的吧，后来自己居然可以跟他坐在一块，相安无事像什么都没发生似的继续聊天，靳朗很庆幸没有开灯，黑暗，隐藏了持续发烧的脸。

　　郁放问到自己的家人，少有的认真恳切的语气，

　　“生日不给家里人打个电话？”

　　“你家有几口人啊？”

　　“孝顺儿子啊，我看你每月都往家里寄钱了。”

　　“打一个吧，像我孤儿一个，要打电话还没对象呢。”

　　“这个世界上，还有个家能让你回，已经是很值得去庆幸了。”

　　平安夜的晚上，一直是郁放喝醉了酒似的喋喋不休地在耳边说。最后，他靠着靳朗的肩头睡去，闭着眼，嘴里还在嘟囔着，

　　“靳朗，你别忘记打电话哦。”

　　走出大厦，风特别大，厚重的云层，已经完全把阳光遮蔽，隆冬的彻骨寒冷直抵脊椎。拽着五彩气球的小男孩拉着母亲的手和他擦肩而过。

　　“妈妈我要吃肯德基！”

　　“好好好。”

　　靳朗低下头，拉紧帽檐向广场后的街心花园走，不走大路是因为下意识地想避开人群，这儿刚下过一场冬日里罕见的细雪，道路湿滑，地面是到处都是被踩得湿乎乎的泥泞。

　　他径直走到公园水杉树下的绿色公用电话亭前，这里白天人很少，也很安静，犹豫了很久，终于下定决心把电话卡插进插槽，还是那几位烂熟于心的阿拉伯数字，手指颤抖，重复拨了好几次才拨好。

　　在等待连线的过程中，听见听筒那端长长的嘟嘟声，靳朗紧紧握住听筒，拼命阻止自己想要落荒而逃的冲动，

　　“这个世界上，还有个家能让你回，已经是很值得去庆幸了。”

　　郁放是这么说的，无比羡慕的语气。

　　“小朗，不管怎么样，我都等着你回家。”

　　母亲是这么说的，饱含深情。

　　当对面终于有咔哒的轻响，电话接通，靳朗突然不知道该说些什么，他紧紧抓住电话线，喉咙口仿佛堵住一团棉花，一个字也说不出来，

　　母亲的声音还是那么亲切，听起来有些干涩而疲惫，她叠声问着，

　　“喂喂，是哪位啊？”

　　是我啊，靳朗鼻子一酸，险些落下眼泪来。

　　他把耳朵紧紧贴住听筒，死死咬住嘴唇，呼吸急促，却怎么都发不出声音，母亲的声音在另外一端越来越急切，这声音不大，却宛如一只手，紧紧地捏住了靳朗的心脏，

　　“喂喂？”

　　“……”

　　“是，小朗吗？你说话啊？”

　　“……”

　　“是不是小朗？”

　　舌尖尝到铁锈的味道，血顺着嘴角向下流，却一点也感觉不到疼痛。

　　“小朗，我是妈妈啊，你说话呀！”

　　靳朗终于忍不住哭了，他用拳头堵住嘴唇，竭力不让母亲听到自己的啜泣声，原来眼泪真的像小说里写的那样，像熔岩一样，是会灼伤人的。

　　“小朗，妈妈求你，说话啊！”

　　嗫嚅了许久，靳朗终于听到自己破碎哽咽的声音，这声音简直不像自己的，沙哑到不可思议，唤着许多年都不曾唤过称呼，

　　“妈……”

　　第二十二章：颓然

　　郁放把两手插进兜里悠闲地晃进超市，暖气十足的大卖场随时进去都是一副门庭若市热热闹闹的样子，节日大促销的广告牌挂在门口巨大的圣诞老人头上，显得滑稽无比，明明不是周末，居然还有这么多人。

　　推着购物车从食品区到晃悠到洗化区，最后踱到CD架前戴上耳机反反复复听免费的流行音乐，到处都挤满了人，篮子里堆得满满的，相对自己空空如也的购物车，郁放一点也不觉得羞耻。

　　他承认自己逛超市的目的是蹭暖气，反正闲着也是闲着，与其被冻还不如出来遛遛弯儿，家里冷得跟冰库基本上没两样。

　　进入下旬，所有的植物集体阵亡，连靳朗买来的号称不用浇水的仙人掌也被冻死了，从根部开始腐烂，深绿色的块茎融成一滩水，原本凌厉非常张牙舞爪的刺一根根漂浮在湿乎乎的土里，徒增沮丧。

　　圣诞的欢乐余韵尚未完全散去，又被即将到来的新年气氛笼罩，看来今天来得真不是时候，原本尚且宽敞的超市甬道挤满了置办年货的人们，所有的男女老少都欢天喜地推着购物车，车里无一例外堆得满满当当。

　　小孩子格格笑着拉着车飞速跑过，郁放来不及躲避被撞了好几下，揉了揉酸疼的脚踝，抬头看见一个小男孩躲着货架后正冲着自己做鬼脸，小猫似的，黑眼珠滴溜溜乱转。可爱的摸样让郁放一点儿也生不出气来，他喜欢这种热闹，喜欢融入到俗世的充满烟尘和油盐酱醋生活气息里，因为，这气息里，有家的味道。

　　一个人生活好多年了，其实还是不习惯的，做着一份尚且糊口的工作，每天把自己关在家里，对面空白的电脑屏幕，日夜颠倒，聚精会神五六个小时敲打键盘，杜撰无聊的三流速食爱情小说，对人和事的容忍限度降到很低很低，原先住在城市中心狭窄的弄堂里，起初上下楼还跟邻居们打打招呼，闲聊几句，后来连敷衍都懒得再敷衍。为了省钱和清静，索性搬家到郊外，终于遇到一个真正让自己感觉温暖愿意亲近的人。

　　那夜，两个缓缓升空的孔明灯，仿佛两只喜气洋洋的大红灯笼，并排着挂在天空的最高处，承载着可能永远无法实现的奢望，以及无限的温暖。

　　嘴唇的触觉告诉自己，靳朗的脸颊很热，很烫，不知道为什么当时就这么头脑一热冲动地凑了上去，好一份荒诞无礼的生日礼物。也不知道靳朗究竟怎么想，他的眼睛睁得很大，睫毛扑闪扑闪，本来以为他至少会退开的，可是居然没有，反正结果就是自己很意外地得逞了，很意外地赚到了。

　　“呵呵，真有够傻的。”

　　站在货架前，郁放抱着一大瓶家庭型沐浴露又开始陷入神游，这是今天的第几次了？

　　躺在床上抱着枕头也会没来由地笑出声音来，活像个情窦初开的高中女生。

　　“呸，什么情窦初开！”

　　终于意识到自己的不正常，连忙放下洗发水，径直走到文化区，新上市的都市报摆在显眼的位置，随手拿起来翻一翻，这一期写得最烂，截稿日前晚只花了三个小时死赶狂赶，为了应景胡诌的圣诞爱情传说，完全可以媲美狗血偶像剧场，你侬我侬甜到发腻的对白，连身为作者本人也不忍再看。

　　别胡思乱想了，还是储备点粮食是正经。

　　最近开始迷恋起罐头食品，超市里经常把快要过期的鱼罐头水果罐头垒成高高的小山，低价打折出售，鲜亮华丽的包装总能吸引着郁放一买再买，常常是早餐和午餐合并在一起吃鱼罐头，下午三点饿了尝一尝黄桃罐头，晚饭如果靳朗加班不归就再开一盒鱼罐头。

　　上次感冒，赵小猫带了一罐茄汁黄豆，真是好滋味，喜欢在写字写到饥肠辘辘的午夜就着泡面一起吃，把外包装纸撕掉后，金属外壳上面可见一道道的波纹，打开它，暗淡的灯光下，一手持调羹，一手持罐头，颇有点在野战中进食的味道。

　　靳朗常常批评郁放这种没营养且有自虐倾向的生活方式，尽管如此，他也不想做任何改变，也懒得做任何改变。除去这点小嗜好，生活中时时处处都需要他妥协。有时候幻想能像羚羊一样在广阔的草原上奔跑去追逐风的速度，可惜幻想只是幻想，而实现的可能性基本为零。

　　还好有个房子，虽然是租来的。铁皮的罐头生活，冲也冲不破起也起不开，郁放闷在其中，时而愁肠百结时而洋洋得意，看不见外面的标签是什么，红烧牛肉或番茄沙丁鱼也无所谓了，只希望保质期能长久一些。罐头人生，似乎这样也不错。贫乏得只要冰箱里还剩一只罐头，就不想出门。

　　“我确实有自虐倾向吧。”

　　想了想，还是扔了几只牛肉罐头到推车里，郁放脸上始终保持着自嘲的笑容。

　　时间的力量果然强大，强大到能把一个人从里到外一一改造。

　　当年的自己可不是这样的，对于物质似乎有着与生俱来的强烈占有欲，宛如一个没有安全感觉两手空空的孩子，急需抓住什么，不停地想要更多，更多的爱，更多的暖，更多的物质。对昂贵精致的奢侈品情有独钟，无法忍受贫穷，无法忍受寒冷，是那种就算兜里只剩下十元也舍得打的士的少爷。

　　可现在呢？一件单薄的夹克就能支撑过一整个冬天，一碗泡面也可以吃得有滋有味，一台电脑足以搞定所有的工作，靳朗和小猫，大概就是他全部的社交

　　究竟，是从什么时候开始，自己一点一点变成今天这副懒散样子呢？

　　似乎是从某一个瞬间开始，生活发生了翻天覆地的变化，突然地一转身，欲望便没有了方向。

　　递而靳朗的出现，让郁放意识到一种不可消解的寂寞孤单，让他在突然间发觉，原来，我是很容易去亲近某个人的；原来，我也不是自己以为的那么坚强的；原来，我也是有渴望的，像一只张满欲望的鸵鸟。把头埋藏在遗忘的背面。

　　他在秋天结束时出现，那时郁放刚刚结束一个失败长篇的创作，他把原因归咎于这个城市紊乱的天气，似乎刚刚换下夏装，凛冽的北风就随之而来，11月之后，温度一天跟着一天下降，对于这个被克扣俭省掉的秋天、语焉不详的秋天、一笔带过的秋天，郁放满腹怨言，却也无可奈何。

　　随后，赵英宁，靳朗逐一登场，灰白的生活仿佛因为这两个人的出现被抹上一缕亮色。

　　他还记得小猫在博客里描述靳朗和自己，一个像秋天，一个像冬天。

　　只是不知道，究竟谁是秋天，谁是冬天。

　　平安夜的晚上，在那个不可解释语焉不详暧昧不明的birthdaykiss之后，记忆淡化得非常模糊，郁放只依稀记得，自己得寸进尺八爪鱼似的缠着靳朗聊了很久，最后终于体力不支睡去，好像是自己一厢情愿地说，说一些无聊的琐事，说起前些时日看的电影，10ItemsorLess，10件或更少，他问靳朗，

　　你能不能告诉我十件你喜欢的事？

　　还不待对方开口，自己就像电影里的摩根？弗里那样，板着指头数，

　　比如，

　　春天的桃花、秋天的红叶、小教堂的十字塔尖、番茄牛肉罐头，“老地方”的云吞、沈记的小笼汤包、冰梅子酒加碳酸矿泉水、好书好电影、某人的笑脸、午夜的莫扎特、三点一刻奶茶。

　　一共十一件，十个指头也不够用。

　　靳朗当时是怎么回答来着？现在回想起来，男人的笑容非常模糊浅淡，他沉吟良久，最后却只说了一件

　　――妈妈包的韭菜馅儿大包子

　　这个答案让郁放笑了好久。

　　妈妈，好遥远的称呼啊，他想。

　　那一晚两个人似乎还胡乱地聊了很多，喜欢的推理小说，偏爱的冷门音乐，那一枚冰冰凉凉潮潮乎乎的吻似乎在无意间轻触了心底的某个开关，话匣子也被随之被打开，脑海中最为清晰片段是关于家的问答，

　　生日不给家里人打个电话？

　　没有必要吧。

　　怎么没有必要？

　　我已经出来很久了。

　　你家有几口人啊？

　　一个姐姐，父母亲，三口人，不过估计他们都忘记我了吧。

　　怎么会？你是标准的孝顺儿子啊，我看你每月都往家里寄钱了。

　　眼睛太尖了吧！

　　嘻嘻，那是因为我们是邻居嘛，多少会在意啊！

　　那我是不该说，不胜荣幸之至？

　　喂，说正经的，电话，打一个吧，像我孤儿一个，要打电话还没对象呢。

　　……

　　这个世界上，还有个家能让你回，已经是很值得去庆幸了。

　　后来只剩下自己一个人说，靳朗没有再回答，他只是沉默着望着喋喋不休的自己。

　　郁放好想知道靳朗为什么只说自己家有三口人，为什么会认为家人们已经把他给忘记了，难道他也和自己一样是个标准的弃儿么？

　　很想问，却最终什么都没有问，只是反反复复叮嘱他不要忘记给家里打电话。

　　这个世界上，还有个家能让你回，已经是很值得去庆幸了，不是么？

　　那个看似温顺实则倔强的家伙究竟后来有没有照做呢？

　　郁放好羡慕靳朗，因为他自己，根本早就没有家了。

　　那晚最后睡着了，又做了一个冗长的梦，长得似乎可以让人忘记一切的梦。

　　靳朗站在广阔的大草原上，猛烈的风，仰起头一只白色的大鸟在天空周旋，直直俯冲下来，然后一片黑暗。眼前掠过父亲冰凉铁青的脸，他躺在浴缸里，腕间的伤口仿佛裂开的嘴，汩汩流淌的鲜血把世界都染成了红色。

　　想起这个莫名凄烈的梦，只觉全身被一阵寒意击中。郁放拎着两只沉甸甸的购物袋走出超市，从暖气和二氧化碳密度过高的空间中撤离，迎面呼啸的北风差点儿把帽子给掀翻，那寒意便越发侵蚀到骨子里，牵扯到全身上下每一条血管都在发抖。

　　站台上挤满了候车的人群，抬头是高楼大厦间逼仄的条状晴空，这个城市看起来密密匝匝，置身其中又觉得空空阔阔。

　　无数边打手机边赶路的陌生人与他擦身而过。

　　究竟，靳朗有没有打电话回家呢？

　　那夜，他们都没有开灯，只有在划燃火柴的一刹那，他才看清楚靳朗的脸，苍白的，紧抿的唇缺乏血色。

　　微弱烛光给他平添了几分暧昧的气质，像是一块悬浮在空中的云，易挥发，却难沉淀，没有羁绊，有血肉，却没有骨肉，笑起来的时候充满了亦庄亦谐的气息。

　　没等多久，汽车就来了，靳朗抢先坐上靠窗的位置，超市的免费大巴士带着他穿越过大半个喧闹的城市。

　　窗外的道行树上还残留着零星的雪，郁放拿出手机，耳机里的音量开得很小声，温暖的女声轻轻哼着他听不懂的粤语，最近突然开始迷恋起香港独立乐团MyLittleAriport的音乐，专门上电驴搜索他们的专辑放进手机里，坐车的时候，发呆的时候，一个字也憋不出来的时候，随时打开来听一听，可以让烦躁的心脏静下来。

　　让所有烦乱的思绪浸润在水样清澈的旋律里，小清新的风格，简单的歌词，和城市里大街小巷每天播放不知所谓的口水情歌截然相反，虽然听不懂，但光看那些歌名，就打从心底里喜欢，

　　只因当时太紧张

　　你的微笑像朵花

　　春天在车厢里

　　My Little Fish

　　在动物园散步才是正经事

　　有的时候，听一听这样的音乐，听他们自嘲地唱出生活里微笑的苦，那些没有理由的简单快乐，听渺小自我的窃窃私语，听那些更真实更简单的声音，心底便会觉得很安静，就像靳朗白日里温暖的笑脸那样，让人心里安定。

　　汽车经过靳朗工作的端云大厦，忍不住巴住窗户仔细向外望，自然是没能看到男人的身影，低下头，禁不住笑话起自己，又不是拍电影，怎么会这么巧呢？

　　大概是中邪了吧，郁放无不自嘲地想。

　　电光火石的某一瞬，他假装无意地碰上他的某一瞬，就中邪了吧。

　　再看，居然瞥见赵小猫拉着一个男孩的手站在马路对面等红灯，他趴在男孩的肩膀上，笑得摇头晃脑无比夸张。

　　什么事情这么开心？

　　生活有的时候，确实像拍电影，下一秒会遇见你意想不到的状况。

　　天色渐渐暗下来，云层把太阳完全遮蔽，看样子，估计又要下雨了，下了车，郁放拎着购物袋急急往家赶，又浪费了一个上午，其实家里稿债沉甸甸攒下一堆，心思却潜不下去，只在发呆与抽烟中一再被延误，不敢上MSN，也不敢上QQ，编辑们虎视眈眈地盯着他，那些原本信誓旦旦开出的交稿承诺，却一一被自己羞辱着。

　　好冷，不管怎么样，到家了说什么也得开工啊。

　　机场外围那一圈芦苇丛在风中摇摇晃晃，不怕冷的鸽子在风里盘旋、扇动着翅膀，从头顶招摇着飞过，没有建筑的遮蔽，猛烈的大风粗暴而疼痛的吼叫在耳边徘徊，冷风灌进耳朵里，连带每一根大脑神经都开始撕裂着疼痛。

　　他停下来摸索口袋，打了三次火才点燃一根烟，三五的味道其实并不喜欢，燃烧时浓烈得干燥而苍老，太过直接和纯粹，有抓不住任何欲望的恐惧和无助。和这风一样，兜头兜脸，夹着风沙直直打在你的脸上，生疼。

　　记忆里只有一个抑郁的下午，逃掉几节课，蜷在一个角落不停地抽这种烟，晚自习被老师点起来回答问题，一个字也说不出来，哑了似的。后来细想也许这就叫做失语。因为语言的脆弱。

　　郁放叹了口气，叼着抽了一半的香烟拖着沉重的步子走上楼梯，沉重的足音在空旷的楼道里回响。

　　还没走到家门，就看到靳朗，他还穿着平安夜那件白色羽绒服，深蓝色牛仔裤。

　　靳朗低着头，坐在冰凉楼梯上

　　颓然……

　　，垂下的额发遮住了眼睛，看不清楚表情，他就坐在那里，一动不动，仿佛一尊没有生命的雕像，这个样子的他，异常脆弱，也异常孤单，连呼吸和心跳都被外面呼啸的风声遮蔽，

　　“咳咳！”

　　靳朗故意重重地咳嗽一声，靳朗闻声抬起头，微肿的眼眶，满脸都是干涸泪痕，男人冲他微笑，艰难地弯起嘴角，这样子，比哭还难看，郁放讶异，唇间的香烟也随之跌落地面，溅起两三点火星，

　　“怎么了？”

　　“没，等你呢。”

　　沙哑的男声，带着浓浓的鼻音，

　　郁放很担心，他从未见过这样颓然的靳朗，似乎刚刚哭过，脸色蜡黄，为了什么？他走到男人面前，想把他拉起来。

　　“起来，地上多凉啊？”

　　估计在楼道里坐久了，双腿有些酸麻，靳朗被郁放一把扯起来的时候只觉得大脑缺氧，眼前掠过一片黑暗，他连忙扶住郁放的肩膀，稳住了平衡，

　　“你哭了？”

　　郁放凑近了，想摸摸他的脸，伸出手，才发觉自己的动作真有点逾越了，手指扭曲地停留在半空中，离靳朗的脸庞一指距离，顿住，

　　“没。”

　　“真没？”

　　“没。没。”

　　靳朗的眼睛近在咫尺，可郁放看不到他的眼泪，他只是僵硬地重复着一个字。声音颤抖，那双迷蒙不清没有焦点的眸子紧紧盯住郁放，目光空洞，仿佛越过郁放投向无限远处。

　　“你怎么了？”

　　男人的眼睛清澈得恍如山泉，那是凌晨四点的夜空，没有星子，漆黑而透明，郁放和靳朗对视，他对他一无所知，没有人能看到这个男人的过去。

　　“没……”

　　模糊的声音从牙缝间游离出来，他看起来疲惫之极，嘴唇被冻成乌青色，缓慢地翕动着，明明没有眼泪，听起来却总觉得泣不成声。

　　“哎，先回家吧。”

　　郁放深深叹了口气，他拉住靳朗冰凉的手走到家门口，打开门，

　　“你怎么不跟我打电话呢，谁让你在这傻坐的？”

　　进了门，靳朗便精疲力竭的倒在沙发上，他把脑袋深深靠进坐垫深处，靳朗把购物袋放下，坐到他身边。

　　“给你倒杯热水吧。”

　　靳朗摇摇头，郁放还是起身去厨房给他倒了一杯。

　　真想摸摸他的头，把他揽进怀里，这样把自己的脆弱充分暴露在人前的靳朗他还是第一次见，这个家伙从来都伪装得那么坚强，那么风轻云淡，随时保持着温暖的笑脸，随时都是一副可以依靠的大哥摸样。

　　可是，他才刚过24岁，还那么年轻，他不抽烟，也不喝酒，没有任何嗜好，他明明比自己小，明明是这么瘦弱，这单薄的肩膀上，背负的沉重包袱究竟有多少？

　　“谢谢。”

　　靳朗捧住杯子，热气濡湿了眼睛，郁放就坐在身边，他什么都没有问，什么都没有说，只是用一种温柔而悲伤的目光圈住自己，这悲伤和温柔里又含着淡淡的怜惜。

　　这目光很熟悉，就像多年前坐在警车里，侧过头看见车窗外母亲的脸，她一边跟在车后奋力奔跑着，一边努力冲自己说些什么，究竟是在说什么呢？

　　尖锐的警笛声划破了天空，所有的大人孩子都跑到街上看热闹，母亲却毫不在意外人的目光，只是跌跌撞撞一路追着警车跑，她向自己挥手，眼泪顺着脸颊往下淌，后来终于被加速的警车甩掉。

　　当时的自己是呆滞的，回过头去，看见她趔趄了一下摔倒在地，却挣扎地仰起头，用温柔而悲伤的目光攫住自己，隔着厚厚的车窗，炽热的温度。

　　这目光，靳朗怎么都忘不了。

　　“我打电话回家了。”

　　等了好久，等到郁放忍不住想再次询问，靳朗终于开口了，低沉的声音，显得格外苍白无力。

　　“嗯？这是好事啊，为什么不开心？”

　　“你不明白的。”

　　靳朗喝了口水，摇摇头，没有继续往下说。

　　“是啊，关于家庭的问题，我一向都是不怎么明白的。”

　　郁放自嘲地笑了笑。

　　他根本不信任我。

　　其实到了这个年纪，他也终于理解所谓“家”的意义是什么了，它是植根于心底的树，日久年长缓慢生长。有的树，幸福地好好地长了一辈子，枝繁叶茂；有的树，根子坏掉了，但是因为头顶有阳光，枝叶还能逞一时之繁盛；有的树，枯枝叶败，但根子里仍有活力，春天一来，便可重新焕发生机。

　　属于靳朗的那一棵树，究竟怎么了呢？

　　隆隆的雷声在窗外炸向，马上就要下雨。天渐渐黑了下来，靳朗靠在沙发上垂着脑袋，沉默不语，郁放坐在他身边懊恼着自己的无能为力。

　　突然想到那张专辑里唯一听懂的一句歌词――

　　世界像似崩裂我俩都无可救治。

　　站起来拉开窗帘，大朵的乌云从头顶掠过，耀亮的闪电伴随着振聋发聩的雷声，仿佛整个世界正一点点被这片阴霾遮蔽，寸步难行。

　　“下雨了。”

　　郁放打开窗子，把头伸出去，剧烈的狂风把窗帘卷起。

　　靳朗抬起头看向窗外，乌云在天边不断变幻着各种形状。

　　“有时候会非常想回家。”

　　他轻轻地说，好像在喃喃自语，而不是在跟郁放说话。杯子里的水已经凉透了，和零下的温度一样的凉，似乎它从未被温暖过加热过的凉。

　　“那就回去吧，像我，想回都没有地方回去了。”

　　郁放没有回头，他迎着风站立在窗前，风把他的头发鼓荡起来。

　　“是么？”

　　没有任何意义的反问。

　　“是啊。”

　　同样也似乎不带任何喟叹的回答。

　　“我爸病了。”

　　“很严重吗？”

　　“很严重。”

　　父亲一向都是坚韧严厉不苟言笑的样子，从小到大，他都是靳朗心目中伟岸的男子汉，跑过许多地方，见识过许多不一样的风景。可是还不到暮年，却生病了。母亲在电话里哽咽着说，医生说他恐怕拖不过明年夏天。好几次想联系自己，却毫无办法。

　　如果不打这个电话，如果没有听郁放的话，会怎么样？

　　父亲会不会在自己不知道的时间里一步步迈向死亡？

　　靳朗不相信，也不愿意相信，却又无法说服自己这一切都是假的。

　　依然很清晰地记得，父亲给自己上的那堂语文课，那天班主任有事，专门请他来代班。父亲一只手负在身后，一只手捧住书本，一边讲，一边在教室踱来踱去，

　　而自己，坐在后排高高垒起的书墙后，正为了左唯的请假缺席而有些百无聊赖的提不起劲，其他的学生都因为年级组长的届临而显得格外认真，教室里很安静，初夏，空气湿度很大，闷闷的。然后，他突然看见窗外的世界划过一条短短的细线、

　　又一条，

　　接着一条，

　　第三条，

　　无数条，

　　下雨了，

　　然后漫无边际，天空自远及近地下起了雨，在还未褪尽阳光里，把世界整个包围起来。

　　伴随着雨水和风扇单调转动的噪音。那是父亲给他上过的唯一一节，也是最后一节语文课。

　　“我不是很不孝顺？”

　　靳朗跌进了深深的回忆里，耳边回响起母亲在电话那一端切切的叮咛嘱咐，只感觉内心越发沉重透不过气，他忍不住开口问郁放，只是想这样问，期待他狠狠谴责自己，而不是回答。

　　“那就回去看看吧。”

　　郁放关上窗户，仔细拉好窗帘，回到靳朗身边坐下，他的声音很轻，少有的温柔，认真劝慰的语气。

　　“他肯定很挂念你。”

　　“真的吗？”

　　靳朗深深凝视着郁放的眼睛，似乎企图从他的眼底汲取些勇气，声音微颤，明显得听得出有太多的不确定与伤心

　　“我肯定。”

　　“可是我让他失望了。”

　　“可是他还是你爸啊。”

　　郁放握住靳朗的冰凉的右手，手指和手指合在一起，肌肤和肌肤靠在一起，传递着微微的暖意。

　　“肩膀借一下。我累了。”

　　靳朗靠上郁放的肩，微微嶙峋的骨骼，隔着薄薄的外套，甚至可以感受到男人锁骨处突突跳动的脉搏。一下一下，充满生命力的脉搏。

　　他阖上眼睛，叹息一声，终于捱不过疲惫而睡去。

　　隔着窗，外面的雷声不再那么激烈骇人，风震得窗子咯吱咯吱乱响，郁放的手掌很温暖，他轻轻地抚摸着靳朗的脊背，来来回回。

　　意识渐渐模糊，在这单调重复的动作中，靳朗把自己更深地埋进郁放的肩窝里，只希望他的手指永远也不要停。

　　第二十三章：决心

　　临近新年的最后一个星期，徐倏影只感觉自己每天都被忙碌的生活驱赶着，陀螺般不停地飞速旋转，常常忘记吃饭，每天只花极少的时间埋首于并不可口的粗糙外卖，囫囵咽下，食不知味，也不晓得捧在手里的这一餐究竟是晚饭还是午饭。

　　胃病有渐渐抬头的迹象，而洗手强迫症也越发明显，工作带来的焦躁令人忐忑不安。接连两三天没有看到靳朗，听说是请假了，男人的短暂消失令徐倏影不免有些怅然若失。

　　习惯果然不是一件好事情。

　　特别是习惯一个人的存在。

　　关于那桩无聊的遗产案子处理工作已经接近尾声，似乎最后的结局也不错，勉强可以算得上皆大欢喜，每一个人都各得其所没什么异议。

　　只有徐倏影知道，争夺的过程，仿佛是一场不见硝烟战争，这其间暗含了多少勾心斗角，多少尔虞我诈，多少虚与委蛇自然是不足外人道也的。

　　所谓的豪门也不外如此而已，扒下金钱所涂上那一层光鲜外皮，其内里是什么摸样，徐倏影再清楚不过。

　　他很佩服赵英宁，那个洒脱的私生子，他淡淡地说，

　　根本不用考虑，赵家的东西，我是一点兴趣都没有。

　　很不屑一顾的口吻，笑起来飞扬跋扈的眉毛，圣诞后的第一个工作日，他的出现宛如阴霾空间里，吹来的一阵清风。男孩一屁股坐在自己宽大的写字桌上，阳光从透明的玻璃窗投射进来，这个少年的眼睛和他的笑容并不相符，带着些许疲惫甚至沧桑，他用毫不掩饰的揶揄语气对徐倏影说，

　　“我看不上的东西，就让给哥哥姐姐们慢慢争吧。”

　　简单的书面声明后，赵英宁在纸张的最末签上自己的大名，龙飞凤舞的几个大字，潇洒不羁，代表着诀别，他终于放手，跟那些足以使自己大半辈子衣食无忧的金钱诀别，没有什么遗憾也没有什么舍不得，反正在他的眼里，这些东西，本就不是自己应得的。

　　走出大门前，他又问了徐倏影一个问题，

　　“你知道不知道，最近我们学校流行一句话？”

　　“什么话？”

　　“学得好，干得好，不如有个好老爸。”

　　少年笑眯眯的眼睛弯成月牙的形状，流离闪光，仿佛没心没肺的大孩子，

　　“这话说得到是没错，有个坚实的家庭背景至少可以少奋斗十年二十年。”

　　徐倏影沉吟了一会儿回答，

　　“哈哈，那你会不会觉得我神经了？”

　　“人各有志。”

　　“徐先生，你不觉得你说这话很虚伪么？明明心里感慨良多，面子上还偏要装出一副平静如水的摸样。”

　　男孩刚刚走到门口，突然又折了回来，他径直走到徐倏影面前，他们身高相若，目光平齐，赵英宁用几分嘲讽挑衅的目光凝视着他，微撇的嘴角，带着些许探究意味。

　　“我只是事务所的小助理而已，工作罢了。”

　　面对男孩毫不掩饰的挑衅，徐倏影平淡作答，这是他的一贯风格。

　　“呵呵，真被你打败了，律师都这么冷血么？”

　　“有机会你还可以来领教一下。”

　　“不用了，我最怕和你们这样的正经人打交道，走了，我男朋友还在楼下等我呢！”

　　男朋友？

　　这是赵英宁给徐倏影的第二个“surprise”，这个男孩虽然看起来如此年轻干净，桀骜不驯，可骨子里却是倨傲且戒备心十足的。这样的人，居然会在自己面前坦然承认如此秘密的个人隐私，看样子真该给他重新再做一次评估，说不定，还能成为朋友。

　　“好走不送。”

　　徐倏影微笑跟他道别，他相信单亲家庭里出来的孩子，十个大约有九个是怪胎，自己算一个，赵英宁也算得上一个吧。

　　“徐先生，你大概也有一个好老爸吧？”

　　这是男孩离开前留下的最后一句话。

　　“或许。”

　　徐倏影叹息一声，只觉得疲惫，他走到窗前坐下，从这么高的楼层往下看，人群变成的细小的蝼蚁，车辆缓缓行驶着，川流不息的人流车流汇聚在一起，仿佛巨大的汪洋。刹车的挣扎声远远听起来非常细小，隔着厚厚的玻璃窗几乎轻微不可闻。

　　端云是这个城市里数一数二汇聚了无数精英的高档写字楼，他所工作的律师事务所也是业界屈指可数名气响亮的事务所。

　　能在这种地方工作，除了一张名牌大学的文凭，不甚完美的履历表，过于年轻浅显的资历，徐倏影很清楚，他最大的优势便是有一个好老爸，正如赵英宁所说。

　　一直以来都是如此，他知道单单凭借自己的努力是绝对达不到今天的成就的。父亲有金钱也有人脉，最重要的是，出于对母亲的愧疚，他并不吝啬。值得庆幸的是老头子只有自己一个儿子，唯一的儿子，尽管他多数时间总是表现出一副冷淡专制高高在上的帝王样儿，在家里，没有父亲和儿子，只有上级和下级，尽管如此，徐倏影依然感激他。

　　把脸贴住窗子往下看，冰凉的玻璃刺激得毛孔迅速缩紧，他看见赵英宁搂着一个男孩的肩膀笑得极为开心，午后的冬日阳光清清浅浅，带着灰尘的一线光柱朦胧地洒在他们身上，很年轻也很美好。

　　一如自己年轻的时候一样，仅仅站在喜欢的人身边就觉得开心，高兴起来便没心没肺的大笑，可是现在，似乎已经没有什么理由放肆大笑了，而他的左边也不再有这么一个人。

　　近来的睡眠越来越少，因为几个案子叠在一起。脸色苍白，眼袋很重，每一天都加班至深夜，节日也不例外。偶尔碰到靳朗当班，他会上来和徐倏影共享一杯速溶咖啡，然后，他们会短短地聊一聊。

　　平安夜的晚上，一如既往地加班，12点不到，靳朗便微笑着出现，他敲响办公室的玻璃门，手里握着两罐三点一刻奶茶，徐倏影接过，拿在手里很温暖，叫人舍不得打开喝。

　　他们小聊了一会儿，玻璃窗外对面商场的霓虹格外绚烂，在迷离的夜色中熠熠闪光，有人在广场上放孔明灯，红色的，一盏一盏斜斜飘上天空。倒计时的礼炮声隆隆作响，好一个狂欢的夜晚，良辰美景，玉树琼花，隔着一扇窗，办公室里却无比静谧，静谧到两个男人对坐而呼吸可闻。

　　同以往一样，比起倾诉靳朗更加喜欢倾听，徐倏影随口提起家里正在举办的圣诞Party，靳朗问，

　　“男主人不用到场么？”

　　“我去不去，都是一样。”

　　徐倏影无所谓地笑笑，眼前浮起打扮得仿佛一只骄傲母鹅的年轻继母，还有她那些穿得花枝招展乐衷于八卦小道消息的手帕交们，以及一向不苟言笑的父亲，觥筹交错的寒暄酒会，徐倏影想想只觉得头皮发麻。

　　“可我却觉得，这种时候，你的正常去处该是酒吧或者派对一类地方，而不是在这伏案工作。”

　　靳朗没有深入询问徐倏影的家庭状况，反而话锋一转，打趣起他来。

　　“为什么？”

　　“因为你是钻石王老五啊，平安夜本该是节目多多的。”

　　“呵呵，你又嘲笑我了。”

　　“没有。”

　　靳朗仰脖子一口气喝完一罐奶茶，他抬起头，袒露出颈部流畅的曲线，喉结上下流动，徐倏影望着他，只觉得面上有些发烧。好久，都没有被这样细微的小性感冲击了。明明对方没有做什么任何事，看的人，却单单觉得情，色与诱惑。他连忙调转视线，掩饰般学靳朗把奶茶一饮而尽，

　　“你不也是？”

　　“我是什么？”

　　对于男人的反诘，靳朗一瞬间还有点反应不过来，徐倏影里的笑容里带着明显的促狭的痕迹，恶作剧的念头，隔着一层镜片也能清晰捕捉到。

　　“平安夜的工作狂。”

　　“呵呵，我只是个小人物罢了，努力工作不过为了讨生活而已。”

　　靳朗释然一笑，说这句话时，他的眼睛定定地看着窗外，霓虹的五彩光斑投射在他脸上，仿佛正在变幻表情，明明是无比华丽的光线，照在男人清瘦的两颊有那么一丝悲凉的反衬。

　　“讨生活吗？”

　　徐倏影坐在皮椅上慢慢旋转着，一边回想着这句话。

　　说到底，他们并不是一类人吧，靳朗辛辛苦苦一个月的薪水，用来支付俱乐部头牌MB一晚都不够。

　　徐倏影看过他个人的资料，学历只是高中肄业，他不大相信这个男人接受的教育程度只有这些，比起自己，靳朗的气质其实更为优雅，他的言谈举止一言一行无一不透露着典型的书香门第的良好教养。

　　熟识之后，他们经常在一起聊天，没有什么负担不涉及隐私的闲聊。

　　他会向靳朗聊起自己喜欢看的书，或者音乐，都是些古早的东西，靳朗偶尔插上一两句话，徐倏影猜他一定看过很多书，涉猎极广。

　　他的知识面很宽，如果穿上西装系上领带，再架上眼镜，可以想象，就外表上，他绝对比自己更像所谓的钻石王老五吧，徐倏影常常这样揣测。

　　今天是农历十一月二十八，离新年越来越近，工作似乎也呈几何倍数增加起来，不管再怎么忙，徐倏影仍然会抽出短暂的几分钟想一想靳朗，用研究剖析客观的眼光去分析他。

　　处理好一大叠文件，已经是下午五点，下班高峰时间，楼下马路上汽车堵成了长龙阵，噪音和废气无时无刻不在污染者这个城市，徐倏影深深陷在椅子里，哪里都不想去，不想回家，不想寻欢，也不想再工作，什么都不想，只觉得疲惫。

　　打开CD唱机，如水的钢琴声汩汩流出，莫扎特的《小星星变奏曲》，以前还专门费心学过的曲子，三角钢琴搁在房间里，当初还专门花了大价钱来设计琴房，等终于装修好之后，却忙得连回家的时间都没有。

　　这首曲子是那个人曾经最喜欢的，改编自一首耳熟能详的儿歌，莫扎特正是利用了这首儿歌曲调简洁并琅琅上口的特点，把它作为变奏曲的主题，游戏般地进行了十二次变奏。

　　叮叮咚咚，简单的曲调，听的时候就不由地想跟着旋律一起小声哼唱。明明是极为简单的旋律，却足足练习了一个月，生日的那一天配合和着歌声，在电话里送给他。

　　徐倏影喜欢钢琴，因为它的声音听起来很远。

　　那个人喜欢吉他，因为它的声音听起来很近。

　　闭上眼睛，感受钢琴轻慢活泼的旋律在耳边流过，手指在宽大的写字桌上隔空动作。

　　经过十六分音符的快速跑动、三连音的分解和弦、不同装饰音的修饰以及不同节奏、节拍、速度的变化，曲子主题时而清晰、时而隐匿，时而轻快、时而歌唱，时而喧闹、时而安静，时而纯朴、时而华丽，最后结束在辉煌而热烈的气氛中。

　　那个人说过，它是母亲在儿时就经常弹奏的曲子，当你感到悲伤痛苦而又无助的时候，音乐会一直默默守在你身边，只有它不会背弃你。

　　徐倏影突然好想知道，当年被众叛亲离的时候，独自在角落舔舐伤口的时候，他听的是不是这一首呢？

　　窗外的天空渐渐黑了，夜幕四合，霓虹灯再次亮起，有轻微的雨声敲打窗子，非常有节奏的滴滴答答，和音乐融合在一起。

　　徐倏影坐在窗前静静地发着呆，他的目光悠远，穿越过城市的阴霾天空，直直地投向无限远的虚空处。

　　这一年的冬天总归沉重得有点惊心动魄，有时候担忧自己会有被耗空的可能，弦断的危险，从靳朗的出现，Ray的坠楼再到赵家的遗产争夺战，常常陷入一种不确定的恐慌之中，连睡眠也是无比沉重的，仿佛缓缓被压进无底深渊，睡醒了会有抬不起眼皮的感觉。

　　想起前些日子那个不知名的小MB，徐倏影又开始怀念起Ray肌肤的温暖感触，他的手指流连其间，心中一片平静。他两个都像极了一个人，一个他刻意避免去触动回忆的人，那个站在往事里眼睛会微笑的少年，郁放，你究竟在哪里呢？

　　现在想来，当年大概还是爱得不够吧，或者徐倏影本质上就是个残酷无情的人。得不到，就毁掉，否则，又哪来那些肆意的伤害呢？

　　爱情是什么呢？究竟？

　　父亲对母亲，继母对父亲，自己对那个人，究竟算不算爱呢、

　　徐倏影发现，自从邂逅靳朗，时间仿佛是一双温柔的手，轻轻地唤醒了他对爱的感觉，没有人能真正做到看一场烟火般的，等绚烂归与虚空，平静的起身，微笑着转身离去。

　　每个人都渴望与希冀着温暖。可以平静地温暖漫长的一生的时光的感觉吧。

　　临近新年，小区又开始隔三差五断电，这是依靠电脑工作的郁大作家最深恶痛绝的，坐到床上，写到一半已近完结的文章突然间啪的变黑，郁放沮丧得一脚把枕头踹到地上。

　　好冷，狗日的天气，干什么都不能如意。

　　翻开手机，除了赵英宁寥寥的几条短消息，发件箱空空如也。

　　调出靳朗的名字，摁了拨号键，然后等不及嘟声响起，又迅速挂掉。

　　郁放也不知道自己这究竟是怎么了。

　　靳朗涕然欲泣的脸在脑海中反复摇晃，他的鼻息暖暖的喷洒在自己的脖子里，男人闭上眼睛睡觉的样子活像个不安分的小孩。

　　不知道他的家里究竟发生了什么事情，父亲的病又严重到什么程度，或许贸然劝他回家并不是一个好的建议。

　　这个男人太固执了，固执得把自己包裹得成一只无懈可击的贝类。一旦有人靠近，便慌张后退。

　　我究竟该把你搁置在哪里呢？郁放忍不住想。

　　已经过了一周，很多天的都没有看到靳朗，自从那日他在自家客厅睡着后，自从那一日开始，他便很明显地开始躲着自己，上下楼的时候偶尔很碰见，郁放还来不及展开一个微笑，他却略略颔首匆匆走过。

　　四周一片漆黑，上次两个人在超市买的蜡烛搁在壁橱里，郁放却懒得起身，他坐在一片黑暗里，无意识地把翻盖手机打开又关上，关上又打开，那一通电话，始终都没有打出去。

　　又是一个无聊的夜晚，郁放忍不住为靳朗担心，

　　一遍遍的在心里叨念着，他好么？他好么？他好么？

　　一遍遍的说服自己，他很好。他很好。他很好。

　　所有藏在心底的疑问，在长久以来的沉寂于不动声色中，在未曾打开的门扉之内，如今，终于在另一个人身上，找到了答案。

　　是，爱情吧。

　　靳朗一个人坐在Daisy的吧台边，他想不通为什么会不由自主地来到这里，无聊的周末，不想回去，面对郁放，也不想一个人，大把的时间没法消磨，坐着车到终点站，大学城什么时候都是这么热闹。小米给他倒了一杯冰水，喝到喉咙里刺骨的凉。

　　赵英宁不在，酒吧里很是温暖，Shine坐在高脚凳上大声地唱着歌，醉意醺然的样子。

　　夜慢慢变深，空气里弥漫起酒精混合烟草的气息，暧昧的气息不动声色的涌动。周围逐渐变得嘈杂起来。Shine走到吧台边对小米说，

　　“威士忌，多加冰块。”

　　小米微笑着，却给他端上一杯冰水，

　　“你知道有多少酒吧老板就是这样把自己喝穷的吗？”

　　“Cheers！”

　　Shine不以为意，他端起酒杯对着靳朗点头，小米也为自己斟满一杯啤酒，三个人一时对坐无言。

　　空气燥热，靳朗把热突突的脸颊贴上冰凉的吧台，他侧过头，看见面前两个眉目如画的男人举杯对饮。

　　他们一杯接一杯的喝着。Shine注视着小米渐渐流转的眼波，情不自禁伸出手，将男人细碎的长发拨到耳后，慢慢抚摩他微热的脸颊。

　　靳朗望着他们，好像不久以前，自己和郁放就曾这样亲密地坐在一起，他的肩膀很瘦，却十分有力，郁放劝他一定要回家去看看，这句话一直在脑海中打转，包括母亲在电话那头泣不成声的哀求。

　　“小朗，你真忍心让你爸就这么走么？”

　　靳朗摇摇头，好想把这些烦乱的思维摇散，酒吧杂陈的气氛会让人暂时忘记一切烦恼，却又叫人忍不住陷入回忆。

　　他开始想念起那个在幼年时一直就需要自己仰视的伟岸男人，那个被自己唤作父亲的俊逸男人。明明是坚强如山的顶梁柱，怎么说倒下就倒下了呢？

　　第一次捏住自己的手指练习毛笔字的时候，总是忿忿地想，为什么我的手这么小，而他的手那么大。

　　第一次学习游泳是在公共室内游泳馆里，男人一个猛子扎下去，溅起的水花淋了自己一身，抬头，他却在不远处望着狼狈的自己哈哈大笑。

　　中考后明明比谁都要紧张分数和成绩表面上却故意不动声色。

　　在学校获得的每一张奖状都被他一张一张好好的收藏在铁盒子里。

　　那一篇篇极为拗口的文言课文都是在男人一字一句解释过后，才一一记熟的。

　　相册里那一张张印有羞涩少年微笑的照片，也是男人拍摄的。

　　父亲的身影伴随着靳朗整整17年，之后没有父亲的7年是怎么过来的？

　　已经全然忘记，他一定对自己失望透顶吧，他还会愿意再看看自己这个不孝子么？

　　靳朗不得不承认，自己虽然继承了父亲一贯以来的沉默隐忍与坚韧品格，却没能继承男人的清白名声，非但没能继承，反而给他抹了黑，成为他这辈子最大的耻辱与不幸。

　　靳朗没法想象，在自己离去的日子里，父亲在学校，在街坊间遭受的冷眼与嘲讽，这一切，原本都是该他这个做儿子的来承担的。

　　这样的儿子，配回家么？

　　这样的儿子，配得到他的原谅么？

　　“今天怎么一个人？那一位帅哥呢？”

　　小米突然的发问，拉回了靳朗飘远的思绪。

　　“大概在家吧。”

　　郁放是个标准的宅男，什么时候，他都窝在自己那间阴冷的小房间里，仿佛一只整日不见天日的鼹鼠，仅靠罐头便可以安稳过活，不过，却也是一只可爱之极的鼹鼠。

　　“你们吵架了？”

　　小米饶有兴趣地端详起面前这个神色颓唐的男人，靳朗的眉头紧蹙，和上一次见面时决然不同的失魂落魄，不知道怀揣着怎样的纠结心事。

　　“没。”

　　“真的？”

　　“他也是为了我好。”

　　“那你该听话才是。”

　　“或许。”

　　靳朗一连喝了许多杯冰水，那些冰凉液体的摄入，似乎迅速变成冰块凝结在身体里。

　　临近10点，他和小米Shine告别走出酒吧，末班车正好赶上，车上没有什么人，靳朗只觉得异常疲惫，闭上眼睛就能立时睡去，他把头靠着车窗。

　　想起靳朗在流光下笑得弯弯的眉眼，他用小心翼翼劝慰的语气对自己说，

　　“这个世界上，还有个家能让你回，已经是很值得去庆幸了。

　　“是啊，关于家庭的问题，我一向都是不怎么明白的。”

　　他的笑容很温柔，却带一股悲伤的味道，这个男人其实并不懂得该如何妥帖地去说一些宽慰的话吧。

　　明明，我又不是女孩子。靳朗想。

　　好几天，他躲避着郁放关切的目光在楼道间与他频频擦身而过，他不知道在面具被撕开一个小口之后，该以何种面目来面对他。

　　是该云淡风轻地当一切都没有发生？

　　还是用插科打诨的方式来解释那日自己突然失控的缘由。

　　想了很久，始终都找不到最好的方法，他发现自己一点都不想欺骗郁放，也不想敷衍，索性一直就这样躲避下去，浑浑噩噩，足足一周的时间。

　　可是静下心细细揣摩，男人当日蹩脚的劝解却仿佛一只大熨斗渐渐把心中一切不平的褶皱通通熨烫平整，让他想躲，也想逃，可又徒然生出些许勇气想去面对，这样曲折复杂的情绪是以前做逃兵的靳朗从来没有过的。

　　是该下定决心的时候了吧。他想。

　　爸爸，

　　汽车摇摇晃晃驶上高架桥，放眼望去，橘色的路灯映照下，城市的夜居然被渲染上几分温馨，摇曳的街，绚烂的流光，高大模糊的建筑，嬉笑的路人。

　　前路很是漫漫。

　　靳朗犹豫了好久终于拿出手机，翻到通讯录菜单，里面只有两个名字，第一个便是郁放。

　　郁放躺倒在黑暗里，睁大了眼睛，面前却是一片黑暗，音乐在耳机里潺潺如流水，因为黑暗里的乐声总是格外直接明晰，垂直掉进深深的洞穴。小提琴的弦音和吉他一样，听起来很亲近，大师奋力运弓的同时呼气声吞吐在耳边，嘶休响着，却并不破坏旋律的和谐。

　　手机突然震动亮起，深呼吸，打开来，居然是靳朗的短信，

　　“我还是想回家了。”

　　好你个靳朗，可总算是想起我来了！

　　郁放猛地拉掉耳机，翻身坐起，在黑暗中斟字酌句地回复消息。

　　“这次可下定决心了？”

　　等了好久，久到郁放都直接想打电话过去骂人了，靳朗的短信才施施然抵达。

　　“嗯。”

　　郁放攥紧了手机，感觉自己摁键的手指正不住地发颤，无法自控。

　　“我可以陪你去吗？做个精神后盾什么的。”

　　发完这条信息，郁放就开始后悔，莽莽撞撞，根本来不及取消，他用被子蒙住脑袋，在黑暗中狠狠地大骂自己自作多情。

　　可是这次靳朗没让他等待多久，手机再次震动起来，屏幕上只有短短的两个字。

　　“可以。”

　　第二十四章：回家

　　火车上非常拥挤，到处都是人，窄窄的过道上四处堆着散乱的行李，逼仄空间，人声鼎沸，旅程的喧嚣令人无法呼吸。

　　外面正在下雪，稀稀疏疏的小雪，站台上的灯光有些暗，玻璃上凝着霜花，模糊一片，寥落的情景，临近寒假和年关，过道间和身边挤满了准备回家过年的学生和民工们，年轻人皆是满脸亢奋情绪，叽叽喳喳闹成一片。

　　有人在嗑瓜子，响亮的声音很是尖锐，火车的气味非常怪异，混合着各种难以辨明的味道，食物的，金属的，汗水的，皮肤的。嗅觉在其间变得麻痹。还有各种声音，广播里正在放一首老掉牙的情歌，反反复复，推着小车叫卖的列车员经过了一次又一次，这样嘈杂的声音和气味糅杂一起，似乎有了缤纷的颜色形状，讨厌的感觉。

　　汽笛响起，列车缓缓地跑动起来，无名小站短暂的停留后，火车又摇晃着驶向寂静黑暗的远方田野。

　　靳朗闭上眼睛，脸靠着车窗，看不大清楚外面的情景，只知道在下雪，影影绰绰，仿佛撕碎的小棉花糖，就那么一小块一小块直直落下来。现在才刚刚晚上7点，根本睡不着，请了好几天假，到处乱逛，不断想到生病的父亲，一直在心里挣扎矛盾着，没法做决定，亦不知道该怎么去面对，索性就假装成鸵鸟，把自己深深埋进沙子里，不去面对。

　　清晨似睡非睡时，又被鬼压床，意识模糊，知道自己是醒着的，被子盖住了脸，呼吸很困难，努力想抬起手，可怎么用力，僵硬的手臂却安静的和身体一动不动。

　　正在痛苦中，然后突然有人帮他拉掉被子，呼吸一下子变得舒畅，郁放的脸出现在上方，微笑的唇角抿出很好看的弧度，

　　“短信里说的还算数吧？”

　　他问，声音清脆，神清气爽。这场景让靳朗十分怀疑是不是他们两个人对换了角色。

　　“什么？”

　　撑起沉重的四肢，还不能完全从梦魇中醒来，也不能理解男人究竟在兴奋些什么。

　　“别跟我装啊？你要敢反悔，我就把你揍得起不了床！”

　　很明显虚张声势的拳头在眼前舞动着，让神志也有了一些清明，这才想起来，之前似乎在短信里说要回家的，似乎是这样。

　　“想起来了？”

　　“嗯！”

　　“既然您想起来，那就捡日不如撞日吧？”

　　“什么？”

　　郁放的笑脸，活像一枚灿烂的向日葵。靳朗从被窝里坐起来，看见面前的男人居然收拾得格外整齐，帽子围巾手套一样也没落下，满身凛冽的气息显示他刚刚从室外归来。

　　“我说今天就回去吧，我把票都买好了！”

　　“你说什么？！”

　　这下靳朗的瞌睡一下子全被惊醒了，鬼压床什么的后遗症统统了无踪迹，拜面前这一位，笑容可掬的英俊青年的惊天言论所赐。

　　“你知道我家在哪？”

　　“知道知道，你不早提过了。”

　　“你……”

　　“我都收拾好了，你可快点啊！”

　　说完这些，郁放便翩然转身离去，嘴里还哼着歌儿，仿佛即将要做的事情，不是陪靳朗回家，而是等待春游一般兴奋。

　　靳朗一改往日的风格，收拾行李用了整整一个上午，故意磨磨蹭蹭。

　　郁放没有打扰他，其实哪有那么多东西需要收拾整理呢，回个家而已，两三件替换的衣服罢了。也许该提前给母亲打电话，想一想，还是下了火车再打吧，他不愿再跟家人添任何麻烦。

　　身上还有两千块钱，对于昂贵的住院费根本是杯水车薪，家里并不宽裕，这点钱买一点点营养品还是够的吧，靳朗思忖着把存折连同现金都塞进旅行袋里。

　　已经几年没有回家了？想到几个小时之后就要面对的家人，即将要说的话，想到病榻上的父亲，靳朗的手指便神经质地颤抖不已。

　　或许真应该感谢郁放才是，他想，他从来都不知道这个家伙原来可以这么鸡婆，在自己回家与否的问题上，郁放的态度明显关心过度。

　　可是，靳朗感激他的这份关心，无论是出于什么理由，是郁放把他从浑沌的黑暗中拉了出来，并给自己指出一条明路。

　　他到底经历过什么样的往事？是不是真的如他自己所说，是一个没有家的没有依靠的人呢？

　　这些并不重要，重要的是，这个男人此刻正陪伴在自己身边，不断地用笨拙的方式给给自己打气，宽慰并鼓励自己，他说，

　　“可他还是你爸啊？”

　　这话听起来让人觉得无比安慰。

　　从喇叭里传出的广播声格外响亮，列车员播报现在室外的温度是零下一度，小雪，沿途都在下雪，天色渐渐黑了，那些一闪而逝的灯火后是看不见小块的田野和树林。

　　车票是郁放排了好久的队才买来的，两个多小时的城际特快。靳朗看着他，男人穿着一件卡其色的薄风衣，略长的头发在脖子后面打着卷，他和几个刚刚认识的学生正在斗地主，皱着眉凝神苦思的样子孩子气十足，非常可爱。

　　刚刚上车，他就交给靳朗一只罐头，说这可是超市里最好的茄汁黄豆口味，经过他本人多次实践，配合着泡面食用其味无穷。由于空气憋闷，靳朗没有食欲，便婉言谢绝了，

　　“不吃东西哪来的精神会你爸啊？听话！”

　　郁放板起脸故意凶巴巴的样子根本一点威慑力都没有，可靳朗还是感觉心头一暖，接过了那盒沉甸甸的罐头，抬头，刚好瞥见男人唇角溢出转瞬即逝的笑容。

　　或许，他其实才是最坚强的那一个吧，表面上邋里邋遢什么都不在乎，似乎也没有一份正正经经的工作，每天都宅在家里，来往的除了赵英宁和自己，好像也没有什么其他朋友。可想而知，在认识自己跟赵英宁之前，郁放大概一直一个人过活。似乎他对待这个世界，从来就没有任何抱怨，也不想争辩，没有多余的欲望，更加没有野心。

　　他就像是长在机场外的那一大丛芦苇，自然而然的，随风摇摆着，自得其乐。对人，对事都没有什么要求。偶尔倦怠，需要借你的肩膀靠一靠，下一秒立刻又生龙活虎起来；偶尔矫情了，会故意凑上来亲近人，比如平安夜的那个莫名其妙的吻，现在想来，也许对于他本人，根本只是节日寂寞时刻的余兴节目而已。

　　很奇异的男人，这是靳朗一直以来对郁放的定义。

　　可能他的内里和外表上完全不同，但是，又有这世上谁有这个能耐能真正进入他的内心世界呢？

　　靳朗突然想起左耳在随笔中的一段话：

　　每个人的掩盖方式不同，时间等待我庞大却不彻底的忧伤，当所有的感动都被文字蛀空，是不是躺在床上，很温暖，等冷风带来喜悦的时候，心情和回忆会隐隐作痛。

　　他或许也没自己料想的那么坚强，靳朗很清楚，其实，只有失去理智才可以真正坚强，任何有理智的人都是软弱的。

　　自己如是，郁放，也不例外。

　　不知道他一个人的时候，安静的时候，是不是和这段文字里描述的一样。

　　不管是哪样，靳朗想，

　　我都要感激他。

　　过道对面的座位上坐着一对父女，父亲长得很高大，他很年轻，穿着朴素，笑容腼腆。女孩子只有五六岁的样子，麻花小辫上扎着两只红色的蝴蝶结，说话的时候颊边显露出盈盈的酒窝，她穿着粉红色的小棉袄，天真的小脸上有一种超龄的美丽，女孩的父亲紧紧把她揽在怀里，正在小声地说着故事，看过去很温馨的场景。

　　靳朗对着女孩微笑，她也回他一枚微笑。

　　小时候，父亲肯定也曾把自己这样紧紧抱在怀里讲故事吧。

　　记忆中的父亲还是那么清晰，他长得很高，很瘦，好像所有的知识分子都是极瘦极瘦的，他身上有着典型读书人儒雅的气质，非常喜欢独处，一个人的时候习惯坐在书房里一整天都不出来，看一些非常晦涩难懂的书。

　　小时候，他会强迫姐姐和自己练习书法，在院子里，支一张小方桌，对着字帖临摹，墨迹顺着袖子流得到处都是，字写得歪歪扭扭，他却一点都不生气。

　　他对母亲说练书法最磨人性子，靳朗的急性子，应该好好磨一磨。

　　大概因为职业的关系，他总是很严厉，潜移默化中，把自己认为最有用的人生哲学教授给孩子们，小学时写作文是最痛苦的时刻，父亲的苛刻几乎到了歇斯底里的地步，他固执地纠结于靳朗文章里的每一个标点和遣词造句，这让靳朗得出了语文老师皆很变态的结论。

　　父亲是市重点高中的语文老师，还担任着年级组长的工作，每一年高考之后，就会有无数的新老学生涌到自家狭小的院子里来，他们团团围住父亲，用崇拜的目光看着父亲，他们叫他，靳老师。

　　那一幅画面，一直都存在靳朗的心里，很多年，也无法忘记，那是父亲的骄傲，也是靳朗的骄傲。

　　其实靳朗一直都希望能被父亲长久地喜欢着，保护着。

　　能够做他永远引以为傲的儿子。

　　只可惜，讽刺的是，他一生教育出那么多优秀的学生，最失败的例子，却是自己的儿子。

　　父亲也许到今天都不知道，在靳朗的心里，对于他，有多么的崇敬，就有多么的愧疚与无地自容。

　　可即使时间的刻刀已经让他与当初幼小的自己相距甚远，这最初的心愿，并没有改变。

　　他们并不像普通家庭的父子那样亲密，他并不拥抱他，也很少和他一起游戏，却会在每天吃饭的时候把最好吃的菜轻轻夹到靳朗碗里。

　　有的时候，靳朗甚至会觉得，他对姐姐似乎要更好一点，父亲对于自己的关心和爱，是隐忍不发的，是含蓄而温柔的，他用他自己的方式来关怀他，他从来不像母亲那样说，

　　小朗，你一定要考上重点大学哦。

　　他只会在每一次考试之后默默地帮助他总结错误，借来上一届状元的笔记本，到处谋求好的参考书。

　　最快乐的记忆是小学毕业的暑假，盛夏的某一个蝉鸣聒噪的傍晚，父亲带着他和姐姐一起去街心公园捉萤火虫，那个时候，萤火虫还没有绝迹，花园里有一块小水塘，天色暗下来的时候，沿水四周，慢慢浮起相对较多的幽绿光亮。

　　不需要花多少时间就可以抓上满满一玻璃罐，捉完了萤火虫，发现三个人全身上下都是被蚊子咬出的大块小块的包。

　　然后父亲就会变戏法似的从口袋里拿出清凉油，一边帮着他们抹清凉油，一边教两个孩子念古诗，很细心地一句一句解释给他们听。

　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。

　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

　　这情景在靳朗的记忆深处被刷上了一层暖黄色，他和姐姐坐在秋千架上，一摆一荡，拖在路灯下长长的影子，那些诗句变成音符从父亲唇间流出，四周浮起蛐蛐的鸣叫，萤火虫们在玻璃罐里熠熠闪光……

　　高二之后的每一次家长会，父亲都会小心翼翼把他的成绩单折好装订在一起。

　　左唯转学来的那段日子，是靳朗最心不在焉的时光，陷入暗恋的少年心事，父亲怎么会不知道，他知道，却什么都不说，常常会目光深邃地注视着儿子。靳朗每天就是在这含义复杂的目光下上学放学，持续他少年的清澈而苦闷的忧伤。

　　那是一段无比紊乱的日子，似乎突然间对考试满心厌倦，上课的时候常常心不在焉，对自己开始丧失信心并痛心不已，唯一的放肆的渠道是晚自习后十字路口，绿灯下奋力蹬着自行车，风从眼睛边掠过，灵魂仿佛随着汗味道的笑飞扬起来，眨动睫毛，来到马路的另一面，抬起头每每被明亮的霓虹遮盖了眼，于是阖上眼帘。

　　记忆中有关于父亲的场景还有好多好多，靳朗一边想，一边在心里深深自责。

　　如果没有当初，如果那一天乖乖听话回家，如果……

　　可惜，没有如果。

　　广播里突然再次响起，好听的女声说，各位旅客请注意，很抱歉地通知您我们的列车将会晚点……

　　整个车厢的人们听罢便开始集体大声叹气，听故事的小女孩已经在父亲臂弯里睡去，郁放坐在身边眉飞色舞，扑克大战正打得风生水起。

　　洗牌的间歇，他抬起头来对靳朗微笑，

　　“饿不饿？今晚得多坐一小时了。”

　　“还好。”

　　靳朗看看窗外，一片漆黑，看不出时间，也不知道雪没有停。

　　“你得跟你妈打个电话。”

　　郁放一边出牌一边漫不经心地提议，

　　“呆会吧。”

　　靳朗闭上眼睛靠上椅背，只觉得疲惫异常。

　　“嗯。你脸色不大好。”

　　“没事，我去洗个脸。”

　　靳朗站起身，坐得太久，突然站起来，只觉得一阵晕眩，车厢里到处都是人，他侧着身子蹭到车厢尽头的盥洗室，拧开水龙头，用力把凉水拍到脸上，眼睛是赤红的，镜子里映出一张神情疲惫的男人的脸。

　　他已经过了24岁，按照家乡的算法，就是已经进入25岁。早就成人的年纪，却依然独自在外漂泊，没有固定工作，没有能够让父亲自豪的学历，他只不过是一只挣扎在大都市繁华的边缘的耗子，每天的阳光一样明媚，日子照旧过着，生活却无比落魄。

　　他甚至不能像姐姐，做个普通人，活得安安稳稳。他没有妻子，也没有孩子，他没有什么能拿来孝敬父母，也没法给他们任何安慰。

　　他所给的，只有无尽的耻辱和伤害，无尽的。

　　无数的恶毒的嘴唇轻蔑地上下翻飞，人们说，

　　哈，那个靳老师的儿子啊，他是个杀人犯！！

　　杀人犯啊！！

　　喇叭里开始放王菲的歌，绕来绕去的调子，这个女歌手的声音仿佛一只玄妙的手，拉着人不停旋转，晕眩，歌词很奇怪，有些感召的意味，

　　什么海角、什么天涯

　　明天我要攀越喜玛拉亚

　　什么高楼、什么大厦

　　钢铁能炼成最幸福的家

　　靳朗听清楚了最后一句，最幸福的家。

　　好讽刺，他本来幸福无比的家，已经被自己搅得支离破碎了。

　　车厢的接头处有风溜出，吹在脸上很舒服，那个年轻的父亲抱着熟睡的女儿站在窗口，他的表情温柔轻轻拍打着怀里的女孩。孩子侧着头，脸色通红，睡得不大安稳，也许是父亲的手势不太专业，她不住扭动着，小声哼哼。

　　靳朗上前跟男人攀谈，才知道他和妻子在外打工，女儿跟着他们生活了一段时间，总觉得照顾不来，因此请假把女儿送回父母家。

　　年轻的父亲笑容很纯净，他一边抚摸着女孩的头发，一边用带着海味的普通话对靳朗感叹，

　　“我们这么奔命，还不是为了她啊。”

　　甜蜜的负担。

　　靳朗对他微笑，他亦只能点点头，不知道该如何回答，他想起自己的父母，他们年轻的时候，拼命工作的时候，是不是也会在闲暇之余摸着孩子的头说，

　　我们也是为了你呀。

　　他是孩子的时候，曾经也是他们最为甜蜜的负担。

　　想了好久，靳朗还是拿出了手机，这是他第二次按动家里那串早已烂熟于心的电话号码，没有等待多久，母亲接起了电话，她的声音又苍老了许多，

　　“妈，是我。”

　　靳朗努力稳住自己颤抖的声线向母亲打招呼。

　　“小朗？是小朗吗？”

　　仿佛不能确信似的，母亲一连叠声问着，她的声音听起来哑哑的，仿佛刚刚哭过，

　　“是我，妈，您还没睡么？”

　　“我刚从医院回来。”

　　“爸他怎么样了？”

　　终于还是问出来了，其实也没有想象中那么难，不是么？

　　“在加护病房，医生说，现在是尽人事知天命了。”

　　黯然的回答带着哭腔，听起来令人无比心酸。

　　“……”

　　“小朗，你回家好不好？你回来看看你爸好不好？”

　　母亲的声音突然提高，变得急切，她的语速很快，根本不容靳朗再插嘴，仿佛害怕被拒绝似的，大声地对着话筒不断劝慰着，

　　“他已经不怪你了，发烧说胡话的时候，他还在念你的名字啊，你回家来好不好？”

　　“妈……对不起。”

　　靳朗的眼睛又开始发酸，却一滴泪都流不出来，他以为自己早已麻木，像笨重的木桩一般直直落在沼泽里沉沦。深陷。可此刻听到母亲的声音，却有一种从松弛到紧张的不安。绝望到来。

　　“小朗，你真的不肯回来吗？”

　　一个心碎母亲的哀求从听筒另一口哀哀传来，钝钝的痛楚爆发，靳朗蹲下身体，喘不过气。

　　“小朗。你还在听吗？就当看你爸最后一眼，你也不愿意吗？”

　　怎么会不愿意呢？

　　靳朗把哽咽吞进喉咙里，他努力平静自己的声音，他不想哭，最起码，他不想让母亲听到自己哭，父亲病危，而母亲几乎被折磨得崩溃，本该陪在身边的儿子都做了些什么呢？

　　“妈妈，你放心，我在火车上。”

　　是的，稳定下情绪，像个男子汉那样，像个一家之主那样，给她一些安慰，才是自己该做的，靳朗不断命令自己。

　　“真的吗？你说真的吗？”

　　母亲开心得泣不成声，她一遍又一遍反问靳朗，生怕刚才的话只是自己幻听而已，

　　“你没有骗我？小朗，你说你在火车上？你要回家对吗？”

　　“火车晚点了，我和一个朋友一起，会迟一点回来，您不用等我。早点休息。不要着急。”

　　“要的，要的，你的房间还空着呢，我这就去收拾。”

　　靳朗不住地安慰，却让她更加激动得语无伦次起来。

　　“妈，你去休息。不要管我！”

　　一个不肖子的回家，真能让绝望的母亲这么开心么？

　　“我去收拾，坐火车可累了，我去给你们做消夜，小宁，你弟弟要回来啊！”

　　靳朗听着电话那端，母亲大声呼唤着姐姐的名字，她是那么开心，要收拾房间，还说要给自己做吃的，

　　“妈……”

　　一滴眼泪，终于承载不住，顺着眼角，缓缓流下来，

　　合上手机，靳朗怔忪了好久。直到一双手搭上他的肩膀，回头，郁放痞痞的笑脸在眼前晃得阳光灿烂，

　　“给！”

　　一条雪白的毛巾兜头抛过来，

　　“什么？”

　　“擦一擦。”

　　郁放摸摸自己的眼角，

　　“谢罗。”

　　靳朗不好意思地笑了笑，他擦了擦眼睛，才发觉眼眶是湿润的，

　　“电话打完了？”

　　“嗯。”

　　“别发呆了，回家去不就好了。”

　　轻轻搭在肩膀上的手掌，用力按了按，这是属于男人之间的安慰方式。

　　“我爸，估计不行了。”

　　“嗯。”

　　“可能这次是最后一面了吧。”

　　“嗯。”

　　郁放从口袋里摸出一包烟，掏出一只点燃，吸烟点火的动作异常缓慢，他深深地吸了一口，仰着脖子慢慢地吐出烟圈，接着他以一种没有任何情绪的语调对靳朗说话，

　　“我见过我老爹最后一面是他躺在浴缸里。”

　　“最后一面？”

　　“他是畏罪自杀。”

　　“畏罪自杀？”

　　“是啊，血流了一浴缸，挺恶心的。”

　　郁积放一边吐着烟圈一边懒懒地笑了，无比嘲讽的口气，

　　“你开玩笑？”

　　靳朗睁大眼睛，有些难以置信，为什么有人可以这样面不改色地说出这种残酷的句子，他不相信，惟一的理由，大概就是男人为了安慰他，所开的蹩脚玩笑，

　　“我再开玩笑也不会咒自己的老子吧。”

　　郁放的语调徒然高了一度，他把抽剩下的烟蒂狠狠扔在地上用鞋尖碾灭，

　　“抱歉。”

　　靳朗呐呐的，不晓得该怎么接话。

　　“没事，都早八百年前的事情了。”

　　“不难过吗？”

　　“难过完了总得继续生活。”

　　男人把头靠在车厢街头处的窗上，有风吹过来，很凉，列车经过一个个荒凉的小站台，可以看见寂寞的橘红色灯光，

　　“你跟我不一样，你老爸还等着你呢。所以，你得庆幸，不要太沮丧。”

　　郁放收起了戏谑的表情，转头对着靳朗认真地说，少的诚挚神情出现在他一向玩世不恭的笑脸上，靳朗突然发现，他原来长得这样好看。

　　“你的父亲……

　　“他死的时候，挺惨的，身边四下里可是荒凉，有人握他的手，须臾，也不过是吸走他的最后的钱罢了，一了百了，其实也没什么不好。”

　　“对不起。”

　　郁放笑着，目光却很是空茫，靳朗不知道该如何去安慰他，只有反复道歉。

　　“你的对不起说太多了哦。”

　　“抱歉！”

　　“呆子！”

　　“我……

　　“饿死了。去吃点东西吧。”

　　“嗯。”

　　“说起来火车快到站了吧。”

　　郁放拉着靳朗的手返回车厢，列车在夜色中飞速行驶着，有节奏的铁轨撞击声在耳边不断响起。

　　家，就在不远的前方，母亲正在家里自己，郁放的掌心覆盖在靳朗的手背上，温热的，很安心，让人平静。

　　第二十五章：安慰

　　火车到站已经是午夜12点，走出车站，一阵寒冷彻骨的北风扑面而来，细碎的雪花打着卷儿从天空飘洒而下。郁放忍不住打了个寒噤，他用围巾把自己裹得严严实实的，西北风凛冽逼人。

　　两个人跟着拥挤的人流走出了火车站，靳朗一路上都低垂着眼眸保持沉默。他的表情变得非常奇怪，嘴唇紧张地抿着，隐隐的期待和恐惧的凄惶深深刻在眼底，让人心疼。

　　到处都是推着箱子和背着大包的旅客们，凌晨时分，城市刚刚进入睡眠。

　　那些旅客们表情空洞而沉默，一个把自己包裹得像熊猫的男孩孤单地立在出站口的耀亮灯光下，臂弯里捧着好大一束鲜红色玫瑰，他不停地向站内张望着，或许是在等待恋人，郁放想，那些红得似火的花朵们在寒冷的空气里热烈地盛放，雪花悠悠地落在花瓣间，男孩把它们紧紧护在怀里，小心翼翼。

　　郁放跟着靳朗从他身边走过，忘记戴手套，拎着包的手指在寒风中失去了知觉，只感觉就快要冻僵了，可是那一束绚烂的红玫瑰在午夜熙来攘往的人流中是如此的显眼，望着它，似乎能够驱散一点点四周凝固的寒意。

　　车站外人声鼎沸，灯火通明的小商铺沿路排开，潮湿的地面上雪花被无数双脚踩成烂泥。

　　有人在告别，有人在等待，人群簇拥着从出站口涌出，递而仿佛河水四散分岔般散开，喧嚣的浪潮一波波地扑上来。车站是这样盲目和决然的地方。

　　“冷不冷？要不要喝点什么？”

　　郁放问靳朗。

　　靳朗摇摇头。他现在只有一个念头，就是回家，记忆中又老又旧散发霉气的火车站大概重新修整过，早已不复记忆中破败逼仄的破败摸样。

　　已经很久没有回家，他以为自己早已忘记，可在下了车走出车站的那一瞬间，家乡湿润的气息扑面而来，嗅觉点燃了所有的记忆。

　　车站外围着许多小贩，空气中弥漫着烤红薯的味道，炭火夹杂一点点甜香。

　　“你脸色不大好。要吃点什么才行。”

　　郁放说着，也不等靳朗回答，就兴冲冲跑到马路边的小摊上买了两只烤红薯，递给靳朗一只。满脸的疲惫神色，却依然笑容满面，

　　“我冷死了，您将就吃点热的东西，脸色好了你妈也少心疼点儿啊。”

　　“你什么时候这么细心了？”

　　烤红薯沉甸甸的，捧在手心里滚烫非常，于是不住地左手换右手，烤得焦黑的外皮，撕开来是灿黄灿黄的肉，伸出舌尖，又粘又糯的清甜，久违的味道。

　　“我一向都是很细心的拉啊！”

　　“那我是不是该好好感谢呢？”

　　“别客气，我都快冷的不行了，快去拦车啊！”

　　风越刮越大，雪花兜头兜脸砸下来，三个小时的路途，什么都没吃，郁放估计是真饿了。三下两下，也不怕烫就解决了一只红薯，嘴边蹭了一抹黑灰，看起来特别滑稽。

　　靳朗望着他这狼狈样儿实在忍俊不禁，掏出纸巾帮他擦了擦唇角，食指碰到男人冰凉的肌肤，有婴儿般温润的质地，就和他的心一样。

　　很多的士排着队在马路边等待，路灯下，雪花在光柱中旋转飞舞，靳朗叫了一辆积雪最多的汽车，司机估计在这守了很久，厚厚一层白雪覆在车顶上，玻璃上也是，犹如童话故事里的道具。

　　开车的是个中年人，照例是聒噪的性子，郁放和他有一搭没一搭地聊着天，熟悉的乡音，非常的亲切。当男人听到靳朗报出地址，便笑眯眯地说，那个地方我以前也住过哦，不过现在那条街新重新修过了，沿江大道边的草坪可真漂亮。

　　汽车载着两个疲惫的男人慢慢驶过凌晨寂静的小城。这里的一切都是如此静谧，离开火车站的喧闹，夜凉如水，繁星明灭，声音和光线也随之暗了下来，隔着窗子向外张望，经过以前高中所在的旧城区，雪花纷纷扬扬，轻轻地落在旧房子上的尖顶上。基督教堂还在那里，零星的暖黄色灯光，从细长小窗里透出，于肃穆中带着淡淡的宁馨味道。

　　“我喜欢这儿。很有Feel啊。”

　　郁放把脸紧紧贴在窗玻璃上，鼻尖冻得微微发红，他用无比兴奋的语气对靳朗表示自己对这个城市的喜爱。

　　“不过是个小地方罢了。”

　　“我就喜欢小地方啊，靳朗就在这里长大的嘛。”

　　“这可是小朗的家乡啊！”

　　郁放固执地反复强调，车轮碾过地上坚硬的冰雪，发出的咯吱声和着午夜电台的悠扬音乐，非常陌生又熟悉的感觉。

　　整个城市几乎无声无息，恍如陷入了了沉眠，只有远处的江桥上，偶尔有几辆汽车驶过，江面上的一切似乎都是静止的，除了几盏浮标的橘红色灯火在闪闪烁烁。

　　“这条路，我以前每天放学都经过。”

　　靳朗指着外面的小道对郁放说，他看着窗外不断向后溜走的一草一木，旧城区那些熟悉的老建筑，突然间，有种时光倒流的错觉，仿佛自己依然还是一个少年，好像自己从来就没有离开过。

　　“白天应该很热闹吧。”

　　“是啊，这是个大菜市场。”

　　很老式的菜市场，每天都有很新鲜的水产被运来，菜贩子此起彼伏的吆喝宛如在唱歌。没有买自行车之前，每天徒步穿过菜场去车站坐车，偶尔被母亲央着带一把芹菜或者上海青什么的，总觉得不好意思，绿油油的蔬菜被塞进书包里变得蔫蔫的，回到家里，满身都是驱不散的鱼腥味儿和卤菜味儿。

　　“你说的地方就在前面吧。”

　　司机扭过头问，

　　“是啊。快到家了。”

　　几乎可以望见楼房窗口里零星的灯火，家，就在眼前了。

　　车停在小区门口，门房的老头子俯在桌面上沉沉地打着瞌睡，收音机开着，缠缠绵绵的南音非常轻，厚重的雕花铁门在风中微微交错摇晃着。

　　靳朗拉着郁放轻轻跨过，没有惊醒沉睡的老人，

　　“小心脚下。地很滑。”

　　地面上的积雪被踩化了，又凝结成大片冰凌，小声提醒一脸好奇四下张望的家伙，伸出手，一个掌心冰凉，一个掌心火热，两个只手合在一起，缓缓交换着彼此的体温。

　　“可终于到了，累死我了。”

　　郁放叹息，这是个小城里极为普通的住宅小区，看得出很有些年头了，每一栋建筑都不高，典型的90年代初期中规中矩的风格，枯萎的爬山虎紧贴着墙面只剩下几根筋络在风中摆动，高大的槐树杈上左一窝又一窝积满了厚重的雪花，白的耀眼。

　　“马上就到了。”

　　“谢天谢地啊，我的脚都要冻僵了。”

　　靳朗回头望向依然亮着灯的门房，这么多年了，他好像就没有年轻过，总是一副睡不醒的老头子摸样。小小的炭炉上温着一壶酒，咕嘟咕嘟正冒着热气，吸吸鼻子便可以嗅到弥散在空气中的淡淡酒香，同往年的每个冬天并无二致，老头子总是一个人，过年的时候，他一个人放完两挂鞭炮看电视守岁，父亲偶尔会去陪他喝两盅。

　　没有想到的是，这个垂垂老矣似乎随时会撒手西去的老人依旧硬朗，不过50开外的父亲，却躺在病床上行将就木。命运总是习惯性地爱捉弄人。

　　“四楼右边就是了。”

　　五栋一门7号，站在楼下就可以看见自家窗口的灯光，那么熟悉，这么多年，还是老样子，两个人的脚步声都放得很轻，感应灯一盏一盏亮起，复而熄灭，这是靳朗曾经极力想永远忘记和逃避的地方。

　　楼道很宽，爬楼梯的时候，靳朗突然感觉，其实所谓的永远的遗忘，根本就是假的，只是说某些东西在经过时间的沉淀后，慢慢沉淀到了你记忆的深处。也许在某时某刻，因为某个情景，这些东西又会清晰如初的浮现出来。

　　实际上，他一直都不曾忘记，这是他出生和长大的地方，他在这里度过了自己人生中最幸福安稳的17年，这里有他的童年，少年，又怎么能忘记？

　　楼梯的墙壁上有大块大块石灰脱落，留下圈泛黄的边。依然是旧日的样子，丝毫未变。

　　还不待敲门母亲就迎出来，她站在门口，和以往千百次迎接自己下了晚自习回家一样，不同的是，她的头发白了好多，连带着皱纹也多了许多，从年轻秀美的妇人，变为十足的老妪，她微笑着，眼睛眯起来，目光非常温暖，

　　“你可回来了。”

　　“妈。”

　　靳朗上前一步，轻轻地环住母亲的肩膀，他发现自己跟当年比起来又长高了许多，相形之下，母亲显得越发瘦小玲珑。

　　“伯母，我是郁放，靳朗的朋友，打扰了。”

　　郁放从靳朗身后探出头来，这就是妈妈的感觉么，和自己想象中不大一样，面前的妇人看起来非常憔悴而单薄，她有一双温柔而细长的眼睛，这是靳朗最像她的地方。

　　“好啊，好啊，小朗还是第一次带朋友回家呢？外面冷，快点进来！”

　　靳朗的母亲用那双温柔慈爱的眼睛望住两个风尘仆仆的年轻人，她突然感觉一阵鼻酸，用力按了按眼角，悄悄拭去溢出的泪水，儿子终于回家了，还带着朋友，还有什么比这一幕更令人欣慰呢？为了掩饰满心激动，她连忙转身向屋内叫唤，

　　“小宁你还不快给我出来，你弟弟回来了！”

　　“臭小子，可知道回家了啊！你们三在门口发什么愣啊，外面冷死了。”

　　靳宁就站在母亲的背后，她一把接过弟弟手中沉甸甸的行李，把这两个看起来异常疲惫落魄年轻人迎进屋内。

　　“姐。”

　　“你们两个坐，饿了吧，我去给你们盛饺子。妈，儿子回来了，还发什么呆啊，你也坐啊！”

　　靳宁声洪大亮地扫去了满室的忧郁气氛，郁放冲这个故意嗔怪发牢骚的女人微笑，看得出，对于靳朗的回归，全家人都无比激动，看来自己这个闲事还真是管对了。

　　“谢谢姐。”

　　靳朗的声音在沙哑中哽咽着，充满了难以掩饰的愧疚，不管怎么样，他真是幸福，大半夜回家，还有母亲和姐姐守候着。

　　“谢什么谢，你跟我客气什么啊！”

　　靳宁清秀的五官与靳朗有几分相似，说话的时候显示出几分泼辣凌厉的气势，姐弟两个似乎一个静，一个动，绝好的组合。

　　“小朗，你可终于回来了，我没做梦吧。”

　　“妈，我很好，您放心。”

　　“你在外头这么多年，我怎么放得下心？”

　　在母亲眼里，孩子始终是孩子，只是靳朗长大了，变黑了，也瘦了，他似乎是一棵在没有亲人观望的角落里独立生长的杨树，不断地经历风雨，抽条，拔节，茁壮，成长。

　　“伯母您就放一百二十个心，他这家伙坚韧得狠呢。”

　　郁放微笑着插嘴，母子相对，气氛有点儿往沉重的路子上靠，他不想再看到靳朗愧疚而躲闪的眼神。还有母亲心酸的眼泪。

　　“是么，臭小子这么倔，这次能带朋友回来，你肯定劝他不少吧？”

　　靳宁端着一大盘饺子放上桌，热气腾腾的食物勾引着食欲，这就是家的味道吧，郁放忍不住想。

　　“哪有，还好了。”

　　难得被女性恭维，郁放脸上热热的。

　　“可不是就是他生拉硬拽地把我叫回来的。”

　　靳朗给郁放夹了好几只饺子到碗里，他知道他喜欢吃辣，特意嘱咐姐姐给他的碗里多加辣酱。馅儿是吃惯了的韭菜猪肉，

　　“那郁放你可算是大功臣了啊。”

　　“哪里哪里，主要是靳朗他真想家了。”

　　饺子很烫，馅料放得很足，每个饺子都像玲珑小船似的在碗里挤在一起，典型南方风味，口感特别好，郁放吃得非常兴奋满头大汗，

　　“准备时间不够，郁放你还吃得惯不？”

　　母亲的目光流连在两个男孩埋头苦吃的头顶上，两个人都太瘦，真不知道他们在外面一日三餐都是怎么囫囵解决的，怎么光长骨头不长肉。

　　“他一向都是以罐头为主食的，对吃什么不讲究，只要有辣椒就可以了。”

　　“对对，伯母，我是无辣不欢。”

　　“那可不行，郁放你跟着小朗这几天好好在家吃，我给你们做好的，好好补补。”

　　“伯母，我是好活好养型。没那么精贵的。”

　　“妈，时间长着呢，瞧您，小朗他们又不是明天就走。”

　　靳宁也笑了，自从父亲生病，母亲好久都没有笑得这么开心了。见郁放连饺子汤都喝光了，老人家母性大发，忙问，

　　“吃饱了没？”

　　“小饱，嗯，再来一碗！”

　　“靳朗同志你还要不要？”

　　“您就吃您的吧，我还够。”

　　郁放嘴里含着饺子，说话瓮声瓮气的，跟郁放的大快朵颐不一样，靳朗小口小口地咀嚼着久违的家常食物，包得小巧精致的明显是母亲的作品，包得粗糙无比大的大小的小的，估计是姐姐的风格，不过，却是一样的好吃，从胃底一直沁入心底的珍馐佳肴。

　　吃完夜宵后，撺掇着郁放先去洗澡当儿，靳朗趁机拉住靳宁，

　　“爸，怎么样？”

　　“从昨天开始就一直昏迷着。医生的意思是可以准备后事了。”

　　“是么？”

　　“爸是突然性的脑溢血，午睡起来一头就栽倒在地上了。”

　　“动手术了吗？”

　　“动了，不过没两天又突然颅内大出血。”

　　“没有办法了吗？”

　　“哎，前天晚上是叶军守的夜，他说爸一直在说胡话，叫你的名字。”

　　靳宁没有正面回答弟弟的问题，她深深叹了口气，靳朗的面容明显沧桑了许多，不知道他这些年是如何过来的，她心疼这个孩子，却也忍不住会恨他，

　　“有时候，我真的想把你揍一顿！”

　　“对不起。”

　　“我结婚，你没回来，爸爸生病你也不回来，你非要等到他要走了才想到要回来啊？你可真有良心！”

　　“对不起。”

　　靳朗嗫嚅着，靳宁的眼圈红了，姐姐一向都是最最坚强最最粗神经的一个，他很清楚自己身为弟弟和儿子的失败，真的宁愿她劈头给自己一耳光，或者就和靳宁咬牙切齿说的那样，狠狠地揍自己一顿。

　　“你寄那么多钱来有什么用？你以为我们稀罕你的钱么？”

　　“对不起。”

　　“你知道不知道妈背着我流了多少眼泪？”

　　靳宁质问着，终于忍不住湿润了眼眶，望着坐在桌边的弟弟，他已经从少年长成了男人，这个男人面容凄惶，右手紧紧握成拳头，苍白的指节凸出，放在腿上不停颤抖着。从医院到家里，母亲劳累了一整天，嘱咐了几句刚刚睡去，她不能大声斥责靳朗，也不忍大声去责备他。

　　“对不起。”

　　“你反反复复只会说对不起么？”

　　“我……”

　　“如果没有郁放劝你，你是不是准备一辈子就不回来了？”

　　“不是。”

　　“不是什么？你就是！”

　　靳朗咬住嘴唇，所有的话都堵在喉咙口，他害怕自己一旦出声就哽咽起来。

　　都是他的错，早该回来的，父亲的病，对于整个家庭果然是沉重的打击，姐姐也憔悴了好多，圆润的下巴变得更加尖翘了，整张脸瘦得只剩下一双大眼睛，而这双漆黑的眼睛里正涌动着两汪深不见底的潮水。

　　“你这个臭小子，你混蛋！”

　　一掌重重击在肩膀上，比起心里的痛，这一下一点都不疼，靳宁的手指紧紧抓住靳朗的。非常用力。

　　“我明天赶早去医院看他。”

　　姐姐的气息还是和以前一样温暖，压抑在自己胸口断断续续的哭声被刻意放低了，靳朗正襟危坐着，一动也不敢动，只感觉领口滚热的泪水渗透了衣服，一直绵延到皮肤上。

　　郁放沉默地背靠墙壁站着，发梢正湿嗒嗒滴着水，没有带睡衣，靳朗的母亲找出他原来的长袖T恤给自己，袖子短了一点点，在衣柜里搁久了，非常柔软，带着樟脑的味道。

　　客厅里没有开灯，窗外的路灯透过窗子照进来，淡淡的偏红的暖光，仰望着天花板，顶灯的接角有些零星的蛛网，所有的感官好似被猎获了。

　　靳宁克制不住的哭声听在耳朵里，一点都不真实，心脏仿佛一张落满灰尘的透明玻璃，不经意地，被指甲轻轻划了一道，旧色斑驳中，亮出一丝清浅的伤痕。

　　男人坐在灯光里拥抱在哭泣的女人，他的样子比在外头看来多了不少血色。

　　这感人的场景，于自己，似乎从来就没有过，靳朗真的好幸福，就像自己小说里杜撰的那样，有家，有父母，温柔而有个性的姐姐，还有经年不愈的伤痕。而自己的靠近，犹如讲故事的人，随着鼠标滑动一层层地铺陈开来，慢慢地坦露出一张热泪如倾的脸。

　　饺子的滋味真好，和超市那些速冻食品的味道不一样，忍不住就一气儿吃得太多，靳朗的母亲不断地给自己夹进碗里，她微笑着看自己吃大口咀嚼的样子格外开心，不想让这个疲惫的母亲失望，于是把肚子填得满满的，连同心里也是。

　　他已经好多年没有感受的母亲的温暖了。

　　郁放靠在洗手间的墙边，屏住呼吸，靳朗拥住靳宁坐在客厅，他一动也不敢动，胃部因为暴食而有些胀痛，这是他第一次很清晰地感受到身体上的细微反应，确切地说，更好像是胸口淤积的情感无处抒发，原因是不由自主地，喜欢上一个人，害怕失去，却注定不会有结果。

　　夜里靳朗和郁放挤在他当年睡过的床上，被褥床单母亲都专门换了新的，簇新的枕头散发着洗衣粉的清香，房间里还是老样子，书柜上的书码得整整齐齐，旧的杂志课本堆得高高的，墙上挂着一副凡高的油画。

　　是那副郁放很熟悉的《星光灿烂的夜空》，层层堆叠的颜料幻化成星星的卷曲浪潮。自己用来做屏保的那张画，借着着窗外昏暗的路灯，郁放可以看见，画布上，风景在发狂，山在骚动，月亮、星云在旋转，而那翻卷缭绕、直上云端的柏树，看起来象是一团巨大的黑色火舌。

　　“你喜欢凡高？”

　　他问靳朗，翻身的时候床板发出吱呀的呻吟，果然是年代远了，单薄的小床已经支撑不起两个成年人的体重。

　　“学过一段时间的画，这个是朋友送的。”

　　“是么？”

　　“嗯，不早了，睡不着么？”

　　靳朗打开手机，时间显示凌晨四点，窗外的天空依然漆黑一片，雪早就停了。郁放的体温在身侧熨烫着，两个人都同时失眠，辗转反侧，怎么也无法入睡。

　　“有一点点，主要是吃太多了。”

　　“没事吧？”

　　“胃有点胀。”

　　“我帮你揉揉。”

　　黑暗中，郁放看见靳朗的眼睛，很亮，宛如夜空里的星星，他的手轻轻在自己腹部揉动着，动作非常轻柔。

　　一瞬间，郁放感觉天地之间只剩下靳朗这只温热的手掌，胃疼渐渐消失，耳朵里嗡嗡地响，带着不可忽略的温度。

　　幻觉中似乎有什么东西在心间活动了起来，从这个很简单的房间，从街灯照耀的窗框上，从放在床头柜的嘀嗒的闹钟上，从两个人一句没一句的对话中间，渐渐苏醒。靳朗都说了些什么，郁放好象从刚才起都没听进去。

　　蓦地想起某一日相同的情景，靳朗依靠在肩头，像哄婴儿睡觉似的，自己的手轻轻拍打着他的脊背。那一刻的靳朗，是不是和自己现在一起，只希望，这只手，永远也不要停？

　　“明天，我陪你一起去吧。”

　　犹豫了好久，郁放终于开口。

　　“什么？”

　　“去医院。”

　　“再说吧。早点休息。”

　　靳朗的手顿了一下，然后继续顺时针动作。

　　“我刚才听到你和宁姐的谈话了。”

　　“哦。”

　　被褥O@作响，靳朗感觉郁放趴了起来，男人支着胳膊俯在自己上方，一动不动。黑暗中，听得到他的呼吸，略微急促，还有心跳，在很近的距离里，噗通，噗通，噗通。

　　“怎么了？”

　　明明看不大清楚，却还是把头转过去，企图躲避他灼热而毫不掩饰的视线。

　　“想看看你。”

　　郁放垂下头来，他的鼻息洒在靳朗的脸上，微痒。

　　“看我做什么？”

　　也许是受了对方的影响，心跳也跟着加快。

　　“不要难过了。”

　　郁放伸手点点靳朗的额头。冰凉的触点。随后缓慢下移，掠过了高挺的鼻梁，以及嘴唇，最后揽过他的肩膀，用力的拥抱。谁的嘴唇轻轻落下来，非常轻，仿佛一片羽毛在微风中飘落在掌心，但是分明却是有温度的，含着薄荷牙膏的凉，以及肌肤的温热。靳朗闭上眼睛，他根本无法拒绝。

　　“你爸爸，一定会好的。”

　　“嗯。”

　　舌尖在唇角描摹着形状，接着调皮地探进来，仿佛蜜蜂采撷花蜜，深深的轻轻的吻，然后逐渐加深。靳朗忍不住叹息，这感觉，好像秋天散步时突然砸向自己的梧桐果，心脏的缝隙，有被细小的锐刺引爆出鲜明的痛楚却又带着丝丝莫可名状的惬意。

　　手，终于无力地从男人的腹部滑落，却立刻被另一只微凉的掌心捉住，

　　“一切，都会好的。”

　　“我们，都会好的。”

　　低低的男声反复回荡在耳边，两只手掌紧紧贴合在一起，黑暗中，郁放的吻和他的声音一样鲜明。

　　第二十六章：父亲

　　郁放醒得很早，清晨八点，透明的浅金色阳光从窗外照进来，抚摸在脸上，淡淡的温度。梧桐树的干枯枝桠在风中招摇着，一瞬间，他突然有种不知道身在何处的恍惚，阖上眼睛，翻了个身，向床里挤了挤，床铺非常柔软，散发着淡淡洗衣粉的芬芳。

　　外面传来鸟雀叽叽喳喳的吵闹，估计是个好天气，再次睁开眼帘，靳朗的后脑勺出现在眼前，他的呼吸清浅，接连几天没有好好休息，回家了便终于陷入深深的睡眠，郁放猜测此刻，他大概连个梦也没有精力去做。

　　望着身侧男人的背影，漆黑而浓密的头发，露在被子外略显清癯的肩胛，他正沉沉地睡着，门外，什么声音都没有。郁放把靳朗扳过来，轻轻吻住他的额头，他还是没有醒来，只是略微蹙起眉头，似乎在沉眠中，也堆满了无法摆脱的烦躁心事。

　　昨夜的吻依然很鲜明，一点点探入，缠绵的温柔缱绻，舌头与嘴唇的嬉戏，此刻回味起来，似乎连唇角舌尖都开始渐渐发烫，郁放已经好久没有这样的感觉了，心如撞鹿般羞涩初恋的感觉。

　　明明只是想安慰他来着的。因为那个时候的靳朗看起来是那么的脆弱。

　　上一任女友在两年前早已分手，他们相识于网络，最后也交错着泯灭于网络。郁放已经忘记女孩嘴唇的味道，她发丝的味道，肌肤的感触，甚至，在记忆中连那个女孩的面孔也变得模糊不已。

　　他们只是彼此寂寞和欲望的填充道具。

　　男人和男人之间，果然是可以用亲吻来安慰的吗？

　　还是，我已经习惯了自欺欺人？

　　靳朗的眼睛是深深凹陷的内双，这样的男人，无一例外是深沉而内敛的，睡着时的样子看起来清俊得令人无法逼视。郁放凑近凝神细细端详他，鼻梁的线条近乎完美，双唇轻抿，显得有点儿孩子气。因为害怕把他吵醒，甚至不自觉地开始屏住呼吸。

　　“真有够傻的。”

　　郁放叹息，也不知道这句话究竟是在说靳朗还是在说自己。

　　偷偷从枕头下摸出手机，镜头对准男人的睡颜轻轻按下快门，咔嚓一声轻响，与平日完全不一样的靳朗被定格在屏幕里。

　　郁放关上手机把它紧紧贴在胸前，这行为，好像是赵小猫这个年纪的少年最乐衷的事情，他似乎随时都带着数码相机，随时准备按下快门抓拍下一些奇异的风景。

　　正如他所说，在有魔力的事物面前，眼睛怎么会够用？

　　这个年代，因着电子产品的便捷，记忆仿佛随时都可以永垂不朽，省去了迂回的起承转合，故此如此轻而易举，却也同时失去了光阴辗转流泻其上的暗黄，及熠熠闪光的内里。

　　不知道这张偷拍的照片最后的结局会不会也是这样。徒留画面而丧失了感觉。

　　“Hi，靳朗，你醒了？”

　　靳朗揉了揉酸胀的眼眶，估计又肿了，有些懊恼，郁放放大的笑脸横陈在面前，无辜的大眼睛，略显呆傻的眼神。

　　“嗯，你睡好没有？”

　　“当然……好拉。”

　　砰！

　　倾刻间，仿佛拴在心底的某一根弦被扯断了，拼起命来掩饰的秘密被发现了，郁放慌忙转过身，把脸死死埋进枕头里，胡乱咕噜着作答。

　　大概只有睡着的时候，我才敢直视，你的眼睛。

　　早餐很是丰盛，简单的豆浆油条放在餐盘里，正袅袅地冒着热气，靳朗把豆浆小心地盛进碗里，大口啜饮，他连连招呼郁放快点趁热来吃。男人懒洋洋的声音从隔壁传来，

　　“好的，来了啊。”

　　靳朗微笑，漫不经心地打开电视，中央三台正在播放“同一首歌”，银屏上歌舞升平欢声笑语，无比热闹。

　　刷牙时候郁放故意在洗手间里磨蹭了好久，忍了一个晚上的烟瘾终于得到满足，他叼着烟坐在马桶盖上，仰望天花板，老式的公寓卫生间，暴露在外的水管已经锈迹斑斑，淡蓝色的烟雾弥漫开来。似乎这副情景在什么时候也出现过，蜷缩在狭小卫生间的自己，缓缓上升的烟雾，还有墙外一浪高过一浪的欢呼。

　　“你妈她们呢？”

　　好久没有享受过的美味早餐，豆浆里砂糖放得很多，甜甜的却一点都不嫌腻，郁放一气儿喝下一大碗，咬着韧性十足的油条满足地叹息。

　　“她们留了字条，说是去菜市场买点菜，晚上要做鱼。”

　　靳朗盯着电视屏幕慢慢回答。

　　“那我陪你去医院，知道在哪个病房么？”

　　“知道。”

　　填饱了肚子，关掉电视，郁放帮着靳朗把碗筷收拾到厨房。男人弯腰刷碗的姿势很是娴熟，大概这是他以前在家常做的工作。自来水从龙头里欢快地淌出来，撞上他修长的指节被打碎成千万片。

　　寂静的空气里只剩下水声和碗碟碰撞的脆响。

　　两个人都没有再交谈，他们一起沉默着，郁放的脸颊又开始发烧，他渐渐怀疑，是不是只要和靳朗呆在一起，心跳就会有过速的危险。

　　该死的，为什么会觉得每一个动作都他妈的这么性感呢？

　　“厨房窄，别在这添乱了，客厅等我去！”

　　靳朗的呵斥适时缓解了郁放紧张的神经，得到解救般溜回客厅，昨晚到达的时间太晚，且饥肠辘辘，也来不及好好看看。现在终于得空，郁放环顾四周，忍不住感叹，果然是书香门第啊。

　　客厅并不大，陈设简单而质朴，电视柜上用小搪瓷盘子养着一颗葱绿的水仙，碧绿的茎叶配上白色的花骨朵，含苞待放。许多书和杂志整齐地堆在茶几下，随手拿起几本翻翻，居然什么类型的都有，从书法字帖到茶道花卉再到养生介绍。

　　墙上挂着一副巨大的卷轴，上面用遒劲的草书写着，

　　――坐对山云气自豪

　　“那是我爸的墨宝。怎么样？”

　　靳朗的声音在身后响起，带着一点点自豪地解释。

　　“你爸很牛啊！”

　　“他是个老师，讲了一辈子课。”

　　“园丁啊！哪像我爸，满身铜臭气。”

　　郁放忍不住瘪瘪嘴自嘲。

　　拉开窗帘，银装素裹的世界在阳光下正缓缓地褪色，滴滴答答的融雪声在屋檐下响起，天色暗蓝，槐树下的积雪被铲得很干净，树枝的阴影投射到地面，迎风颤动。它们好像只有在空无一人时才会焕发生机。阴影是无人能见的美丽。一如身边这个沉默寡言的男人。

　　“我们该出门了吧。”

　　郁放小心翼翼地提醒。

　　“嗯。”

　　走出小区，气温还是很低，靳朗裹上那条墨绿的围巾，这个时间段，出租车并不好拦，在风里站了好久，才等到一辆。

　　坐在车里，郁放望着窗外一闪而逝的风景，白天的感觉果然和夜晚不一样，这儿虽然只是个小地方，你却不得不承认，它也是个生机勃勃的城市，到处都是粗壮的老树，那些融雪之后露出脸来的红屋顶老房子点缀在稀疏的高楼大厦之间，充满了童话的色彩。

　　“读高中的时候，我和周围的人总是格格不入。”

　　沉默了好久，靳朗终于开口，听起来却宛若无意识地喃喃自语。

　　“哦？因为你太傲了？”

　　靳朗的指尖一直在微微颤抖，郁放注意到了，犹豫了半天，却始终不敢握上去。白天，一切都无所遁形，这一点，和夜晚，是不一样的。

　　“不是。因为我这个人很神经，总是热爱发掘一样没有什么价值别人又毫不在意的东西。”

　　“是么？”

　　“我爸那时候太忙，没空注意我，大概只知道自己的儿子非常自闭。”

　　“你讨厌他？”

　　“当然，一直以来都觉得他似乎对自己的学生比对我这个亲儿子要好上千万倍。”

　　“其实我以前也这样想过。相对于儿子，我爸似乎和人民币比较亲。”

　　“呵呵。那你会做什么反抗？”

　　听闻郁放居然有跟自己相似的经历，靳朗饶有兴趣转过脸望住抿嘴微笑的男人。

　　“我就躲在洗手间抽烟。”

　　“哈哈，不良学生啊。”

　　“的确，你呢？”

　　“我？我干脆跷课逃学。想班主任通报来气气我爸。”

　　“然后呢？”

　　“结果被狠狠骂一顿。我还很开心。”

　　“哈哈哈。来，同志啊，握握手。”

　　“呵呵。”

　　冰凉和温热的皮肤紧紧贴在一起，他们交换着彼此的体温，陷入往事的男人，眼睛里闪动着莫名的光亮，这光亮像星星，一闪一闪，亮晶晶。

　　郁放用力盯着靳朗，感觉心底最黑暗的地方在一瞬间被这束莫名的光给照亮了。

　　他的眸色是极为漂亮的深琥珀，这令他看起来格外忧郁，瘦削的脸庞干净利落，有些冷漠，不苟言笑的时候嘴唇的弧度更为沉默，甚至从某些角度看过去是残酷的，凉意蔓延。

　　郁放还是喜欢平日里微笑的靳朗，独自神伤的他，带着一种孤傲的决绝和一定不确定的疏离感。

　　汽车掠过沿江大道，高中读书的校园，破旧的菜市场，慢慢地离医院越来越近。

　　冬季的阳光很是灿烂，缓慢移动的云层是天空的阴影。

　　靳朗下意识地握紧郁放的左手，微微眯缝起眼睛。

　　读高中的时候，和同学最大的隔阂在于，总是热爱发掘一样没有什么意义别人又毫不在意的东西。

　　比如，逃课的时候去郊外，雨后，草丛里蛰伏着小蜗牛，它的硬壳里有田野的气息，但是它心里一定有漫长的忧伤，又或者江边岩石上空白的天，大得如此无边无际，而我们每个人都不在其中。

　　这些念头的不带任何杂质的透明。在16岁少年的心底慢慢滋生，仿佛某种菌类。

　　这些父亲都不知道。或许他永远也不会知道。

　　16岁时因为过于懂事和成绩优异被忽略的少年，心底的怨恨与空虚像黄昏时候逐渐隐去的光华，悄无声息地蔓延开来，直到左唯的出现。

　　不得不承认，对于始终难以亲近的父亲，靳朗，不是没有怨恨的。

　　时光的轮廓往往不是人们期待的样子，它们粗糙而坚硬，而很大程度上人们都不愿意承认那是经由自己双手塑造而成的，回望它时，我们逃避的眼睛里有被碾碎的悔恨。

　　那些年，失败的父亲，失败的儿子。

　　医院里总是弥漫着一股子令人心烦的消毒水味道，脑外科在新大楼七楼，长长的走廊一直向前延伸似乎没有尽头，两边都是病房，大多数病人是老人，护士推着轮椅轻声哄着一个老太太下楼去晒太阳，无数身穿白大褂的人同他们擦肩而过，隐约听到断断续续的呻吟从房间里传出，那种破碎的带着急促喘息声的呻吟，笼罩着死亡的阴影。

　　任何时候，医院，都是个充满了灾难气息的地方。

　　“就快到了的。”

　　两个人一前一后走着，靳朗突然回过头匆匆递给郁放一枚微笑，

　　“不买点什么吗？”

　　“还昏迷着，我姐说他现在什么也不需要。”

　　“哦。”

　　郁放有点忐忑不安，惨白的灯光下，男人的笑容格外淡薄，似乎即将融化成水的冰块。

　　相处久了，渐渐开始懂得分辨他真实的一面，一路上，他都是沉默的，不说话的时候显得疏离而淡漠，这一秒刚回过神来，才匆忙支出零落的笑容。

　　其实你根本不需要对我这么客气的。

　　父亲的病房就在护士站旁边，靳朗轻轻推门进去，其他床位都空着，暖气开得过大，加湿器的噗噗声格外刺耳。

　　他看见，那个自己该唤爸爸的男人独自躺在那里。被无数管子仪器围绕着，做过手术的脑袋剃光了一大块，纱布和网兜紧紧缚住伤口，从鼻子里伸出的是鼻管，嘴巴里插着氧气管，导尿管垂到床下，手背上插着源源不断流动着液体的输液管，他是那么瘦弱，仿佛被压薄的一张纸，蜡黄的脸色一点丝生气都没有。

　　“爸，我回来了。”

　　靳朗迟疑了一会儿，他抬手轻轻抚摸父亲的脸，瘦得深深下陷的眼眶和高高耸起的颧骨已经不复往昔温文尔雅的摸样，新长出的胡渣略略扎手，如果他是健康的，怎么会允许自己邋遢成这个样子。

　　“爸，我是小朗。”

　　他的手掌轻轻摊开在身侧，食指上套着测试心电图的夹子，记忆中，父亲的手掌似乎永远那么暖，这双拿毛笔的捏粉笔的手似乎永远也不会冷却，可现在，摸起来却是叫人心悸的冰冰凉凉。

　　“爸，你醒过来啊。”

　　靳朗弯下腰，在陷入昏迷的男人耳边轻轻地诉说，可是父亲却依然阖着眼睛沉沉睡着，连细微的呼吸都几乎不可闻。

　　“我回来了啊，你看看我啊。”

　　“你起来打我啊，你骂我吧！”

　　手指深深插入他的头发，短短的银丝一根根在黑发中显得格外突兀，他是真的已经老了。甚至，就快要死了。

　　“爸……”

　　带着绝望的呢喃，靳朗重重地滑坐在地上，他把头深深埋进床铺里，肩膀抽动，不知道究竟是在哭还是在笑。

　　郁放站在一边，手足无措。

　　就在自己眼前，靳朗在伤心，靳朗正在伤心，可是他又能为他做些什么呢？

　　他想把手放在他不住抖动的肩膀上，却是不能，他想用力地拥抱他，却也手指也无法动一下。

　　病床上的男人看起来是那么地灰白瘦弱，房间里除去消毒水的味道，还弥漫着一股子病人特有的腐朽气息，仿佛过于浓酽的隔夜茶的味道，接近死亡的味道。

　　靳朗父亲静静地躺在床上，被无数医疗器械簇拥着，无知无觉，他的表情看起来很舒展，尽管瘦得脱了形，却依然能够窥得几分年轻时的风采，靳朗有着和他一脉相承的英俊五官。

　　叶军提着饭盒回到病房的时候，看见就是这混乱的一幕，一个陌生的男人怔怔地站在房门边发着呆，而靳朗却靠着病床无声地啜泣着。

　　他刚刚接到靳宁的电话，知道靳朗回来了，还来不及好好消化这个新闻，没想到居然能第一时间在病房里见到他。

　　在叶军的心里，这个一向沉稳聪慧的靳小弟已经随着那场意外永远地死去了，遗留下来的，只是一个懦弱的逃兵，无能的孬种。

　　“给我站起来，你现在终于知道回来了？”

　　抑制不住上涌的愤怒情绪，叶军一脚踢在靳朗的脊背上，把他狠狠地踹翻在地。靳朗仰起脸来望向叶军暴戾的眼，两个人对视，他的脸上没有泪，却和躺在病床上的人一样惨白。

　　“叶军哥。”

　　他轻轻地呼唤叶军的名字，这个家伙还是当年的样子，痴情的，丝毫不懂得掩饰，不懂得迂回曲折，认死扣的执拗追求者，成天跟在姐姐的身后笑容满面，真是一点都没变。

　　他依然高大，帅气，粗鲁，温情，正义感十足。这一脚，十足的叶军风格，半点儿情面也没有留，很疼很疼，疼到骨子里，却是自己活该承受的。

　　“你干什么？这还是在病房呢？”

　　郁放连忙扶着靳朗站起，不小心碰到痛处，惹得他倒吸了一口凉气，下脚真狠。

　　“我是他姐夫，这我们的家事，外人一边去！”

　　“你！”

　　叶军的语气很冲，喷薄的怒气扑面而来，却让郁放无法反驳，这的确是别人是家事，容不下半点外人置喙的余地。

　　说到底，自己一时冲动劝着靳朗回家，可终于到了家，他却半点都没有开怀，甚至伤心不已，而自己不过是个爱莫能助的外人罢了。

　　“郁放，你去外面坐一会儿，叶军哥有话跟我说。”

　　靳朗示意郁放出去回避一下，可郁放却跑到靠近阳台的一张空病床边坐下，根本也没有回避的意思。

　　“那我不说话，总行了吧。”

　　“切！随你的便！”

　　叶军重重地搁下饭盒，没有再看郁放一眼，他的目光紧紧锁定靳朗在脸上，后者却满脸愧疚无奈地望着病床上昏迷不醒的父亲。

　　“小宁不怪你，妈也不怨你，可是我怨你。一直怨！”

　　叶军叹了口气，靳朗憔悴了很多，眼底堆叠出深深的疲惫，看得出来，这些年，他并不好过，甚至生活得非常落魄。

　　“我知道！”

　　靳朗凝视着叶军，看着他轻手轻脚地把保温盒里的鸡汤倒进碗里，拿起调羹尝了一口试试温度，再小心翼翼地用粗针筒吸进去，接着一点点打进父亲的鼻管里。

　　叶军的动作异常轻柔，生怕惊扰了父亲似的，和他的粗犷外表完全不相符。

　　靳朗怔住了，他第一次深深意识到，这是姐姐选择托付终身的人。

　　“连着几天，你爸就是这样补充营养的。”

　　“你还回来干什么？医生说他拖不了几天了。”

　　“你知道这些年，我们是怎么过来的么？”

　　做完这些，叶军再次把愤怒凝聚到靳朗身上，不知道怎么地，他一看到这小子就来气，为了靳宁，为了靳老师，为了师母，也为了当年的那个光华四射的靳小弟。

　　你怎么可以任由自己堕落到这个地步？

　　你为什么到直今天才回来？

　　为什么不说话？

　　为什么一句也不反驳？

　　“我……”

　　叶军还是那个叶军，生气的时候，太阳穴处的血管会凸出来，眼球上布满了红丝，激动得嘴唇颤抖不止。靳朗不知道究竟该怎么回答他，他甚至没法对他说一句对不起。

　　这些年一直都是他在照顾父母和姐姐，代替自己，执行一个儿子应该履行的职责。这一点让他无比汗颜。万分愧疚。

　　“哎，你还是跟以前一样，一巴掌也打不出个响屁来。什么都闷在心里。”

　　“叶大哥你也没有变，还是老好人一个。”

　　靳朗的笑容很虚弱，他的声音低低的，带着些许感激和颓然。

　　“你啊……”

　　叶军终于沮丧地放弃对峙和质问的姿态，其实他和靳宁一样，对于这个弟弟，除了掩饰不住的怨恨，更多的，其实是浓浓的担忧与关爱。

　　可惜，他总是把自己深深埋起来，刷上一层无懈可击的保护色，让他们的关心和忧虑无处投递。

　　郁放一直聚精会神细听两人的对话，当叶军说靳朗“一巴掌也打不出个响屁来”时，他突然有些忍俊不禁，可不就是么，这家伙一直以来佩戴的假面具，究竟什么时候才会卸下来？

　　“好了，我得去上班了，你好好看着老爷子吧，小宁和妈呆会就来。”

　　叶军用力拍了拍靳朗的肩膀，很沉重，似有千钧的力道。

　　他没有再说什么便起身离去，走到病房门口却突然转身，对着一直低头不语的郁放提高声调，

　　“还有你，小子！”

　　“啊？我？”

　　郁放抬起头，指指自己，满脸疑惑。

　　“就是你！给我好好看着他！”

　　叶军指了指陷入恍惚的靳朗。

　　叶军走了，病房里只剩下靳朗和郁放两个人，郁放注意到三个床头柜上都摆满了花篮，漂亮的百合康乃馨扎成一束，他猜大概是靳朗父亲的学生送来的吧。

　　和老爹不一样，靳朗的父亲是人人尊敬的老师啊。

　　加湿器噗噗的噪音在这时显得格外清晰，郁放走到靳朗身边，把手放到刚才叶军拍过的肩头，嗫嚅了许久才鼓起勇气开口。

　　“你别太难过。”

　　“我不难过，我只是非常讨厌我自己。”

　　在病床前坐下，靳朗不住地抚摸着病人冰凉的面颊，父亲的眼帘随着儿子的手指瑟瑟抖动，仿佛即将醒来，等了好久，却依然悄无声息。

　　忆起开庭的那天，在法庭见到的他的脸，与不住流泪的母亲迥然相反，他只是沉默地看着自己，脸上是突然苍老起来的一条一条的纹路，无能为力的，悲哀的，心痛到无以复加的。

　　爸爸……

　　在心里默默呼唤着，

　　“我不难过，我只是非常非常非常讨厌我自己。”

　　靳朗再次大声地重复说，加重的语气，他把脸深深埋进郁放的掌心，这句话，与其说是说给郁放听，不如说是说给自己听。

　　第二十七章：告别

　　赵英宁这段时间过得很是颓废，年末临近寒假，天气越来越冷，前些天居然还下了一场薄雪，教室的窗户上凝结着一层霜花。

　　准备考试，每天上课下课，恢复正常的学生生活。

　　日子开始过得百无聊赖，无事可干，偶尔陆晓会来看他，两个人并肩沉默着，在校园里闲逛，赵英宁把冻僵的双手插进兜里，陆晓则戴着厚厚的手套。

　　图书馆外有一小片香樟树林，隆冬寒冷的季节里，树冠上的叶子已蜕变成深绿色，在北风的吹佛下依然挺立，生机勃勃，只有几片红叶点缀着这葱葱的绿色。

　　似乎夜晚的香樟更为迷人，穿梭在林子里，沿路似乎都能闻到树木独有的刺鼻香味。偶尔，他们会聊天，路灯下，能清晰地看见到彼此口中呼出的白气，交谈的内容只是东一句西一句瞎扯，并不涉及到现下的私人生活，有一次陆晓问赵英宁，

　　“你现在会想什么人吗？”

　　赵英宁想也不想就回答，

　　“谁也不想。”

　　陆晓叹了一口气感叹，

　　“那你很自在啊，我想的人，他已经死了。”

　　赵英宁没有追问他究竟在惦念着谁，好像每个人都有秘密。而自己不假思索的回答，也不尽然就是真心话。

　　他们的相处模式极为简单且安静，不像朋友，也不像爱人。习惯分着耳机在教室听音乐或者到顶楼坐上一会。陆晓是个表面上单纯而内里阴郁非常的人，也不知道他的身上究竟发生过什么，赵英宁一点也不好奇，他不过需要一个人陪伴罢了，尽管，和这样的人靠在一起，只会越来越冷，断断不能越来越暖。

　　在这个世界上，总是有各式各样不同的人，但是郁放，却只有一个。

　　说到郁放，这小子居然联合靳朗集体给他玩失踪，靳朗干脆关掉了手机，而郁放则是固执地短信不回电话不接。家里没人，不知道他们人间蒸发去了哪里，也不知道他们究竟在干什么。

　　赵英宁百思不得其解，没有郁放的日子，无聊得像一碗没有加调料的杯面，加多了热水，只是暴胀，却食之无味了无生趣。他甚至会产生荒诞的联想，

　　这两个人，该不会是约好私奔了吧？

　　靠！又不是拍同志版青春偶像剧。何况，其中一个人还直得可以。

　　赵英宁不断安慰自己。

　　其实不过是72小时而已，电脑里留存的最后一套仔细剪辑好的郁放生活系列昨晚已经发出，三个月过去，根据客户的要求，他已经没有任何理由和借口再透过镜头来追逐他。这个他已经窥探和凝注了三个月之久的男人。

　　死水一潭的校园生活之余，最劲爆的消息，是发现了Daisy的幕后大老板的真实身份，竟然是帮助自己处理遗产问题的徐大律师。每隔两个星期，男人便会在酒吧里出现，坐在角落里，喝一杯酒听几首歌后就离开，男人的笑容极具蛊惑力，特别是饮酒之后，酒吧迷蒙的灯光给他的眸子刷上一层神秘的色彩。

　　徐大律师认出赵英宁的情景颇为戏剧化，Shine正在唱歌，而赵英宁作为乐手站在主唱身后，射灯打过来照亮了男孩年轻的脸。徐倏影很明显吃了一惊，仅仅是微微惊诧而已，他很快镇静下来，旋即举起酒杯对着台上的人颔首，唇角是一抹含义不明的笑。与作为律师的时候无懈可击的程式化微笑截然相反的笑容。

　　当时，Shine唱的是一首英文歌，I'llfollowyouintothedark，这或许是Shine目前为止唱过的最温暖的一句话。可惜只是句歌词，对于赵英宁，这首歌几百遍听下来也只记得这句。自然而然觉得这首歌说的也是一个关于殉情的故事，无端觉得悲伤。可曲调中淡到几乎发现不了的忧伤和愉悦却让人平静。

　　我会陪着你走入黑暗。

　　男人没等歌曲唱完就起身离开了，他们没有说话。小米一直送他走出大门，铜铃因为推门的动作叮当作响，直到男人颀长的背影消失在木门后，赵英宁还是回不过神来。

　　后来听小米说，徐倏影在学生时代就个性十足，会花很多钱购买各种CD，一任耳机里的声音肆无忌惮地在身体四处游走，他把自己关起来。那些紊乱而破碎的音乐，听不到外面的世界。

　　“他是一个非常奇异的人。”

　　这是小米的定义。

　　该是个冷酷的男人吧，赵英宁想，打从第一次碰面就隐约感觉到男人冷酷无情的气质。

　　还有，

　　他也是这个城市里，惟一知道自己过去的人。

　　整个下午靳朗都在病房里陪伴他父亲，后来靳宁和母亲也来探望，带着精心烹制的鱼汤，她们原本疲惫的脸色因为靳朗的归来而显出了几丝神彩。似乎即便等不到病人的苏醒，至少能看见他，也是莫大的安慰。

　　靳宁热情地把鱼汤盛给郁放，郁放接过来，他有些羞赧，喝了几口便借故离开，他笑着跟他们解释，因为来的仓促，工作上有些问题还来不及处理，现在当务之急是得找个网吧上网。

　　靳朗没有阻拦他，只是嘱咐他一定得早去早回，

　　“要不要我带你去？”

　　依然是一贯的温柔体帖，郁放却固执地理解为单纯的客套。

　　“得了，我又不是三岁小孩子，我自己去找。”

　　“不要忘记回来！”

　　“知道了，你就好好照顾伯父吧。”

　　故意拉长声调以示不满。

　　走出医院大门，虽然有风，可阳光正好，天空变得格外透明，其实，刚才他说谎了。尽管是在医院病房，可见到他们一家人齐聚一堂，郁放就开始觉得不自在，与环境的格格不入，坐如针毡，他讨厌这样的自己，却又忍不住想要逃离。

　　我已经没有家了。这是别人的家。

　　从16岁开始，就深深映在心底的句子再次苏醒。它像一把锋利的刀，打磨着他的整个青年时代。

　　靳朗有温柔而慈祥的母亲，娇憨泼辣的姐姐，善良直率的姐夫，还有一个值得骄傲的父亲。他几乎什么都有，可是自己却什么都没有。什么都没有。

　　郁放不清楚他的心结究竟是什么，但是却能深深的感觉到，靳朗真的很富有，相对于一无所有的自己来说，他实在是太富有了。富有得让人忍不住暗生妒忌。

　　在这个世界上，他还有家，在这个四方小城里，无论是多晚回来，还有一窗灯火在等待着他。

　　这是郁放在小说里描述的最温暖的场景。

　　郁放苦涩地笑了笑，他开始怀疑自己刚刚确立的感情，也许并没有想象那么地喜欢，也许，他只是，无意识地在靠近长久以来的向往罢了。

　　靳朗的身上，有着郁放一直以来深深向往的秉性，温柔，安和，沉静，包容，还有温暖的家的味道。这些都令自己无法自控地，渴望亲近这个看似寂寞的男人。

　　在黑暗中，激跳的心脏因为久违的亲吻而燃烧起来。正如黯淡的海水终于等来了朝阳。那一刻熹微的光线柔弱而温馨，从海的尽头蔓延开来，才一瞬间就吞噬了整片黑暗。

　　从医院外的小摊贩那买了一包烟，撕开包装，急不可耐地抽出一支塞进唇间，风很大，打火机很废，努力地好几次才点燃，瞬间，尼古丁深深被吸进肺里。

　　对烟草的饥渴沉溺让郁放再次陷入自我厌弃中，他懊恼地发现，自己已经慢慢变成一个无药可救的大烟枪。无形中，渐渐地，与健康稳定的生活轨迹越离越远。

　　随意找了小网吧坐进去，乌烟瘴气的小空间里光线黯淡，有很多孩子在玩游戏，郁放戴上耳机，一边在线听歌一边打开邮箱，不出所料，才两天没上网，信箱里已经塞了不少编辑的催稿信。

　　隐身状态登陆QQ，无数头像跃动着，居然还有赵小猫的，留言一共六条：

　　“你到哪里去了？”

　　“郁大哥，打你电话怎么不接啊？”

　　“人呢？”

　　“你还活着吧！”

　　“给我回消息！”

　　字里行间弥漫着浓浓的担忧和关心，郁放笑了，值得安慰的是，除开那些冰凉的催稿信，还有一只赵小猫惦记着自己。最后一条消息显示3小时前，男孩一共用了四个惊叹号表示愤怒。

　　“你丫是不是带着靳朗私奔了啊！！！！”

　　噗嗤！叼在唇间的香烟差点儿被一口喷到屏幕上。不过，若真是私奔，那真到好了。

　　“是啊，他带着我私奔回家了！归期不定，你丫就死心吧！”

　　慢慢打字回复，然后关闭QQ，以隔绝那些令人烦躁的消息提示音。

　　耳机里的循环播放着Within Temp ta tion充满着宗教意味的专辑，飘渺灵动的哥特女声是郁放最喜欢的。

　　调出走前那篇没有写完的小说，敲击键盘，把音量开到最大，听不到任何周围的声音，手指很流畅地跳跃着，郁放渐渐开始沉醉于这安详又沸腾的世界，音乐与烟草带来短暂的安定，可以暂时什么都不去想。

　　故事情节继续得很顺利，撰写爱情小说，这是他谋生的唯一手段。所有的短篇加起来，零零总总也该有百万字了吧。

　　写了那么多痴男怨女，可郁放依然吃不准自己究竟算不算相信爱情的人。

　　至少到目前为止，他始终无法对电影故事里那些所谓刻骨缠绵荡气回肠的爱恋心动。

　　人们所推崇和向往的两情相悦，于他而言就像那个谁说的，“自己喜欢的人也喜欢自己，这就很小说情节了”。

　　所以说，在郁放的小说里，这个世界上单相思的人比两情相悦的要多得多。

　　所幸，这些年他并没有刻意去寻找这样一个人，也没有可笑地命中注定遇到过。

　　直到，遇到靳朗。

　　有这样一些人，他们一起行走于世间的苦痛之路上，却不曾知晓彼此的世界，人总是要怀揣一些秘密过活的。

　　开始有些后悔招惹到他，自己和靳朗，是不是靠得太近了呢？

　　在网吧呆了近六个小时，直到天渐渐黑下来，郁放用一脸串省略号结束了这篇荒诞的小说。

　　拉动鼠标再次通读一遍，恍惚发觉深埋于人心的各种执着或许只是某种支撑。

　　人世间的情感，大多数时候，不能用以演绎海誓山盟，浓烈纠结，它们在平凡日子的摩擦下被搁置被淡化，甚至被自身忽略，却也始终坚实存在于某个角落，揉进日以继夜的琐碎生活，化作内心不动声色最为温暖的支撑，用以抵抗现实长久的无望与贫乏。

　　晚上七点，郁放走出网吧，抽完了一整包烟，深呼吸，嗅得到自己满身的烟味，把烟盒揉成一团扔进垃圾箱。肚子很饿，天空是暗蓝色的，大片的云朵在头顶急促地涌动，他走进一家小饭馆，点了一碗牛肉面，加很多的辣椒，在狼吞虎咽中吃得满头是汗，医院就是不远处，马路上不断有汽车很快地开过。行人稀少。只有梧桐树的黄色树叶在风中大片大片地飘落。

　　结了帐，慢慢地向医院踱去，从这里可以看见住院区大楼，在三楼那个明亮的窗户后，靳朗的父亲正躺在病床上，无奈地等待死亡的降临。

　　跨进医院大门，救护车的呼啸声划破耳膜，他回头，看见一个大肚子痛苦呻吟的孕妇被医生护士们抬下来，她的呼吸急促，胸口猛烈地上下起伏。

　　推车划过地面的声音极为刺耳，郁放皱了皱眉头，捂住了耳朵。

　　病房里，靳朗的父亲正处于弥留状态，所有的亲人都围在床边，还有医生们，靳朗的母亲俯在床边，轻轻呼唤着丈夫的名字，她的声音哽咽而沙哑，

　　“你起来，小朗和小宁都在这里。你睁开眼睛看看啊？”

　　靳朗没有说话，他跪在床下，紧紧拉住父亲的手，一言不发，空茫的眼睛望住病人苍白而孱弱的脸，呼吸机还在运作着。

　　郁放退回到走廊外，他背靠墙站着，遥望着病房内混乱的景象，无数的医生护士穿梭来去，靳宁的哭声，妇人的呼唤声，还有呼吸机的运转声，加湿器的噪声混杂在一起。

　　“爸快不行了。”

　　一个沉重的男声在耳边响起，

　　郁放侧过脸，看到叶军通红的眼睛，他没有哭，可声音听起来却是暗哑的，他和靳朗一起靠在走廊的外墙上，全神贯注观望着病房内的情况，手指握成拳头垂在腿边，紧紧的。

　　“他会走的很安详。”

　　郁放慢慢回答。

　　渐渐的，视线慢慢模糊成一片，他已经看不清楚靳朗的脸，看不清此刻他的表情究竟是悔恨多一点，还是伤心多一点。

　　靳朗跪在父亲的床前，护士们怎么生拉硬拽都推不动他，他只是固执地跪在那里，沉默地拉住父亲的手，像一尊沉默无言的石像，一动不动。

　　郁放睁大眼睛凝视着那样的靳朗，仿佛看见多年前的自己，深夜，空寂的走廊，跪在父亲的病房边，把头深深埋进床单里，空气很干燥，只有冰凉的风，穿堂而过，他执起男人的手腕，那里有一道破碎的伤口，被护士仔细地用白纱布掩住的伤处深可见骨。

　　那时郁放想不明白，是什么令父亲对活着如此恐惧，甚至宁愿抛弃儿子和家庭。

　　他已经死了，不再呼吸，不再有心跳，亦不能对他微笑与作答。

　　父亲放逐自己去了一个理想的国度，在那里，不知道上帝会不会宽恕他所有的罪。

　　经过几个小时的抢救，靳朗的父亲在九点半终于停止了呼吸。在靳朗回家的12小时后永远地闭上了眼睛。在此之前，他始终没有清醒过来看自己的儿子一眼，他甚至不知道靳朗已经回来了，也不知道，他的儿子跪在自己床前，喃喃着多少次祈求原谅与宽恕。

　　母亲和姐姐的哭声一直持续着，靳朗哭不出来，他感觉从心脏通往泪腺的甬道被什么东西给堵住了，眼睛里沉满了沙土。

　　最后的夜晚，簇拥着父亲的所有仪器停止了运转，心电图被印在窄小的一张白纸上，笔直的一条线。

　　他躺在那里，脸色惨白，嘴唇是乌青的，眼睛闭得很紧。

　　叶军和靳宁抱住悲恸到晕厥的母亲，郁放走上前来帮助靳朗把父亲从床上扶起来，他的身体渐渐变得僵硬，靳朗最后一次抚摸他的脸颊，他的皮肤依然是柔软的，下午专门给他修过脸，下巴上没有一粒胡渣，是光洁的。

　　可是后脑勺上的纱布和网兜还有大半剃光的头发让他看上去依然很糟糕，靳朗竭力想让他体面地逝去，可最终，还是做不到，这伤口，就像是多年前自己亲手给他抹上的耻辱一样，怎么都无法掩饰，怎么都无法消除。

　　郁放打来热水，靳朗帮父亲脱去病号服，露出枯瘦的胸膛，绞干热毛巾一点点帮他擦洗。两个人都沉默着，靳宁望着他们，眼泪簌簌往下掉，她几次想插手，靳朗却挡住她，

　　“让我来吧，你和叶军和照顾妈。”

　　从峭立的锁骨，到嶙峋的脊背，靳朗一寸寸一寸擦拭父亲的身体，他很瘦，胸前的肋骨一根一根凸起。

　　郁放帮助靳朗褪下老人的裤子，细弱的双腿无力地垂下，这不是他第一次做这种事情，却是感觉最为复杂的一次。

　　因为这是他最喜欢的人的父亲，是靳朗最愧于面对的人，也是最不该死的人。

　　细心擦洗完毕后，靳宁上前给父亲穿上衣服，纯白的棉质衬衫，黑色的中山装，都是旧衣，被熨烫得极为妥帖，没有一丝褶皱。她拿出一把梳子细细梳理父亲的乱发，努力把那些卷翘的乱发整理平顺。

　　突然想起，他在上语文课时候的摸样，挺直的脊背，拿着书卷负手站在讲台上，一字一句讲解《滕王阁序》时候的样子，活像个老学究。

　　父亲是典型的老式知识分子，一生清贫而孤傲，喜欢学生，喜欢书法，喜欢养花，嗜书如命。

　　她依然很清晰地记得，小时候，他带着自己和靳朗在街心花园捕捉萤火虫，夜幕下，闪闪烁烁的绿光轻轻浮起来，恍如梦境。他教他们念诗：

　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤，

　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

　　这诗句还深深地映在脑子里。

　　最不能忘记的，是婚礼上把手放进父亲的臂弯，他对叶军语重心长地叮咛，

　　“我把我最自豪的女儿托付给你，好好待她。”

　　简简单单的一句话，蕴含了无限的深情与祝福。

　　印象最深刻的，是靳朗出事之后被拘留的几个夜晚，劝慰母亲睡下后，父亲每晚都会半夜起来，在客厅独坐至东方泛白，他什么也不说，什么也不做，只是坐在那里，几天下来，头发大半都花白了。

　　他和靳朗一样，都是过于内敛的人，尽管什么都不说，心里却是什么都知道的。

　　退休之后，他迷恋上书法，喜欢写一些唐诗宋词的横幅给朋友，每每看到父亲立在书案前饱蘸墨汁挥毫。靳宁就会禁不住猜想，这些风轻云淡的文字之下，那些无法示人的沉重情感，究竟是以怎样的姿态，埋在这个看似宁静致远的男人的心底。

　　“爸爸，他真的走了。”

　　靳宁终于清醒地意识到这个事实，她在几近崩溃的悲伤中泣不成声地扑进靳朗怀里。

　　靳朗拍拍姐姐的脊背，他接过郁放递来的八角帽，郑重地把它戴在父亲头上。他穿着自己最为体面的旧衣上路，应该会安心。

　　一切准备停当，母亲还没有醒来，大家都很有默契地没有惊动她。

　　太平间的值班老头来接人，他们把父亲抬上推车，推过走廊，推进电梯，推向医院里最为冰冷的地方。

　　三个男人扶住推车，靳朗把手轻轻放在父亲早已冰凉的脸颊上，他已经没有一丝活气。

　　忆起小学时的暑假，母亲因为工作出差，外婆每天都来给他们做饭，外婆是个很严厉的老妇人，每次吃饭都声色俱厉地指责自己的邋遢和粗心，那个被说成是懒惰和笨拙的小孩，每每被激烈的言辞杵在原地说不出话的时候，是父亲，他蹲下身为自己拿掉饭粒的这个动作，让靳朗幼小的心灵顿感无限的安慰。

　　那时候的父亲那么高大强壮，现在却变成一具毫无生命的躯体，颠簸在去往另一个世界的路途上。

　　太平间在住院部后面的小楼里，又开始下雪，没有风，雪花悠悠地从天空洒落。郁放轻轻抹去落在老人脸颊上的雪花，最后他们父子终究是没能说上一句话。

　　来不及告别的绝望，死亡总是令人猝不及防。

　　在太平间门口靳朗趔趄了一下，郁放及时拉住了他，他的掌心凉得像一块冰，大门洞开，尽管室外零度以下正在下雪，那里面却仿佛一个大冰库般正汩汩冒着寒气。

　　靳朗突然不愿意再前进一步，好像在瞬间，失却了全身力气似的蹲下身，他冲叶军和郁放拜拜手，郁放明了地朝他重重点点头。

　　他们跟着值班老头走进冰库，惨白的灯光下，墙壁上有个两个换气扇，巨大的叶片缓缓转动着。

　　靳朗蹲在门外，看不见父亲的脸，他已经虚弱得无力站起。

　　就这样蹲了好久好久，一任雪花飘落在肩头，直到再次听到大门合上沉重的声响，全身的血液似乎都凝固了，一双球鞋走到身前，他听到一个熟悉的男声说，

　　“放心吧，都结束了。”

　　是的，都结束了。

　　郁放紧紧抱住靳朗突然前倾的身体，他知道，

　　这个男人，是再也支持不住了。

　　第二十八章：纪念

　　郁放和叶军站在殡仪馆的3号厅门口充当临时的招待，前来祭拜的人络绎不绝，有年纪大的，中年的，还有年轻的，大多是靳老师曾经的学生，男男女女无一例外表情悲戚而肃穆，登记簿上满满三页，不同的字迹，深浅不一的笔触。每个人眼底都是掩饰不住的伤心，郁放猜想，他们每一位，大概皆是靳朗的父亲在他最好的时光琢磨出的最得意的作品。

　　其中有叶军认识的朋友，应该是同他一届的学生，面目沧桑的疲惫男人，不复当年青葱的少年模样，轻轻拍拍肩膀，简单的寒暄，有些人同叶军一样早已结婚甚至生子，大多还在外地工作打拼。他们互相转告，得到消息，风尘仆仆地赶回来，每个人都在唏嘘感叹，

　　“没有想到，这么快。”

　　甚至有女生眼眶红肿地对叶军说，

　　“好像靳老师昨天还给我们上课来着，怎么一晃，他就不在了呢？”

　　“老天真不公平。”

　　“他是个好人啊。”

　　郁放没有说话，他沉默地递给每人一朵小白花，别在襟上格外刺眼。

　　叶军忙着招呼一干前来悼念的校友同学，看着登记簿上不断增加的名字，掠过眼前的每一张悲戚的面孔，郁放只觉得心下茫然，没有半点真实感，这一切似乎结束的太快了，他甚至都没有机会仔细端详靳朗父亲的脸，靳朗甚至没来得及好好跟老人家说说话，死亡就这样匆匆降临。

　　太平间的温度寒冷得让人心惊，可是男人掌心的温度却低得令人心悸。他重重地痪倒在自己的身上，伸手紧紧揽住他瑟瑟颤抖的身体，手臂收紧，用力地，却连一丝一毫都不能消解他的伤心，郁放知道，这个男人，是再也支持不住了。

　　大厅外的花圈重重叠叠一字排开，室外的阳光很灿烂，温度还是很低，凉凉的，有风吹动花圈上的金箔，折射的光线刺痛了眼睛。殡仪馆中央的空地上植着许多高大的梧桐，树杈间还积着几团没有融尽的雪。无数枯黄的叶在风中簌簌落下。

　　这个冬天发生了太多的事情，做梦似的遇上了两个人，不知不觉喜欢上一个人，义无反顾地陪着那个人回到他的家乡，迎接的他们的居然是一场猝不及防的生离死别。

　　哀乐声从录音机渺渺里传来，无比凄凉，按照老规矩，每到一个时辰就得放一挂鞭炮，靳朗和靳宁头上扎着白布戴了孝，向前来悼念的每个亲人朋友还礼致谢，一鞠躬再鞠躬三鞠躬，香火的味道，焚烧纸钱的味道，蜡烛燃烧的味道，融化在空气里燃放鞭炮后来不及散去的硝烟味道，这些味道混合在一起，越发地催人落泪。

　　靳朗的母亲和姐姐，站在灵堂边拭着泪，短短两日两个柔弱的女人几乎流尽她们一生的眼泪，身为局外人，郁放什么都做不了，唯一帮忙的是递给她们一条热毛巾，帮助叶军处理些殡丧杂事而已。

　　忙了一整天，直到傍晚人少些。趁吃饭的空档，靳朗坐到郁放身边，不过才两天，他又瘦了许多，眼窝深陷，皮肤粗糙，连续几个日没有好好的睡眠，难以掩饰的疲惫，眼球上布满了血丝，憔悴的样子惨不忍睹。

　　“谢谢你了。”

　　靳朗向郁放道谢，他的声音哑哑的，完全失去了平日的神彩。

　　“说什么呢，咱们谁跟谁啊。”

　　郁放装腔作势锤了靳朗一拳，明明没有用什么力气，却让他人连椅子随着惯性后退了一步。似乎父亲的去世，也随之带走了他的半个灵魂，眼前对着郁放勉力微笑的男人单薄得只剩下一张躯壳。

　　“我不吃了，你吃吧。”

　　“怎么了？”

　　“没胃口。”

　　“不行！”

　　靳朗端起碗筷，皱皱眉又放下。他什么都吃不下去，一点食欲都没有，郁放却不依不饶拉住他的衣袖，顺便给他夹了一大块排骨，

　　“又不吃，你要是倒下了，难道让老人家来替你啊。”

　　男人的眼神是难得的认真，甚至带着一点点责难和心疼，靳朗看在眼里，心头一暖，只觉动容。若是没有这个人，他甚至连跟父亲见最后一面都难以实现吧。

　　“我……”

　　“给我乖乖坐下。不要跟自己身体过不去！”

　　郁放扶住靳朗的肩膀按回原位，强迫性地把饭碗放到他手里，指尖碰到指尖，一个火热，一个冰凉。

　　“今晚还要守夜呢，多吃一些，留着点力气吧。”

　　“郁放？”

　　碗里的菜堆得高高的，突突地正冒着热气，吃到嘴里，却如同嚼蜡，靳朗一点胃口也没有，却还是强迫自己囫囵吞下去，为了母亲，为了自己，为了不辜负郁放的这份关心。

　　“什么？”

　　郁放忙了一天，饥肠辘辘吃得正欢，嘴里塞满了食物，连头也没抬，他不想再见到靳朗伤心难过的样子。

　　“我是不是特没用？”

　　男人的声音苍白而无力，颓丧的喟叹，语调平淡的，不带任何起伏，却听得出隐藏其间的挣扎与愧疚。

　　“你已经做得很好了。不要责备自己。”

　　此刻，任何的安慰似乎都显多余，郁放却还是忍不住想安慰他，想牵住他的手，用自己的体温来温暖他。

　　“那天下午，我一直陪着他，给他剃胡子，跟他说话，可惜他什么都听不到，什么都感觉不到。”

　　靳朗喃喃地继续说，他望着郁放，目光却是直愣愣地穿透了他，望向远方。

　　梧桐树的叶子不断地在风里摇曳，簌簌落下的枯黄树叶洒了一地，阳光慢慢隐没在了云层深处。对面楼里的灯光亮起，夜幕四合，华灯初上。

　　“说实话，到现在我还是没法相信，他居然就这样走了，什么话都没留下，也没来的及留下，都是我，回来的太晚了。”

　　“如果老人家泉下有知，他不会怪你的。”

　　“你不明白。”

　　是的，你的世界我怎么能明白呢？

　　郁放不知道该怎么做才能让他的伤心和自责消解，哪怕只消解一点点，冠冕堂皇的劝慰说得太多，却是一点点意义也没有。

　　地面上铺满了鞭炮的碎裂纸张，被融化的雪水浸湿了，变成黑色，天空慢慢变黑，一群鸽子咕咕叫着飞过，生命如此美好，却又如此脆弱。

　　晚上，气温再次低到零度，只有一小盆炭火取暖。

　　郁放陪着靳朗守灵，父亲的遗像是一张放大的生活照，他站在讲台上，捏着粉笔聚精会神讲课的样子被定格在一瞬间，看起来格外的气宇轩昂潇洒俊逸。

　　靳朗跪坐灵堂下蒲团上，抬首总能瞥见那个巨大的“奠”字，无比刺眼地挂在头顶。

　　他想，此刻父亲在黄泉路上一定已经动身，然后，慢慢地，离自己越来越远。

　　整个晚上，他不断地点燃纸钱，续上香火，每到整点，就起身给父亲给叩头，不断地，向他告别，为他祷告。

　　他的身体还躺在冷冻的玻璃棺材里，青白的脸，紧紧抿起的嘴唇，母亲总嫌弃丧仪公司请来的化妆师不敬业，化出来的妆，胭脂过红，脸色过白。可是，再怎么修饰，父亲都不会再回来了，他已经永远地离开了这个世界。这里，躺着的，只是一具没有温度的躯体。

　　“休息会吧。再过会天就要亮了。”

　　郁放走到靳朗身边，递给他一杯热茶，热气腾腾，轻轻喝一口，一股暖流从胃底缓缓升上来。

　　“这两天，老是睡不着，总是听到爸爸在我耳边说话。”

　　靳朗捧着杯子，热气濡湿了他的下巴和眼睛，一股酸涩的感觉冲击着泪腺，他却死死忍着，不让自己流出眼泪。

　　“他说什么？”

　　郁放拿起几叠纸钱点燃投入火盆，有风吹来，脆裂的黑色纸片被卷到半空中，复又落下。

　　“他说，朗朗，爸爸带你去坐飞机。”

　　“为什么是坐飞机？”

　　“小时候的许诺，他总是很忙，总是说下一个暑假带全家坐飞机去旅行。最终却还是因为辅导高三学生忙得不可开交，没能成行。”

　　靳朗痴痴凝视着香案中间放大的照片絮絮叨叨。

　　这个给予自己生命的男人。

　　这个牵着牵着他的手送他去上学的男人。

　　这个永远只知道开空头支票让孩子开心的男人。

　　这个永远深深关怀着自己却浅淡于言辞的男人。

　　这个把一生奉献给校园呕心沥血一辈子的男人。

　　这个被他无情地遗留在故乡的男人。

　　这个自己未曾给予任何安慰和报答的男人。

　　他明明是最最亲近的人，可如今却是再没法见面的人。

　　父亲就这样撒手离去了。靳朗突然发现，原来自己是这么的舍不得。

　　“我妈是难产死掉的，没什么印象，可老爸自杀的时候，我才刚过17岁生日，他不像靳老师这么光明磊落受人尊敬，没有人来看他，也没有人因为他的死而惋惜。那天晚上我一个人陪着他。和你今天一样，烧了些纸钱，点了几支香。连花圈都没有一个。”

　　郁放的声音仿佛一块没有温度的干冰，淡淡的叙述，不带任何情绪，或缅怀，或难过，什么都没有，他和靳朗一起，凝视着灵堂上的遗像，似乎被什么触动了，又似乎什么都没有，只是单纯地想说点什么。

　　“17岁？自杀？”

　　靳朗惊诧，17岁的年纪，自己在做什么，沉湎于年少轻狂的哀与愁，用任性的方式与父亲沉默地对峙，而郁放居然在那个时候就已经变成了孤儿。他的父亲用如此残酷决绝的方式离开了他，原来，他已经孤独了这么久。

　　“对，连着几天被人讨债，担惊受怕，没能好好休息，守灵守到大半夜居然趴在桌子睡着了。醒来的时候看表，已经是凌晨五点，天都蒙蒙亮了。摸一摸脸，居然满手都是泪。我本来以为自己是不会伤心的。”

　　郁放说完笑了笑，左边嘴角旋起，淡淡的嘲弄的微笑转瞬即逝。

　　“他对你不好？”

　　“与其说不好，不如说他根本不知道该如何对一个人好。”

　　“像我爸一样？”

　　靳朗不太明白这句话的意思，依稀仿佛，又觉得自己是明白的。

　　“也许。”

　　“是么？”

　　“大概吧。”

　　“我可能没你这么坚强，总是觉得他还没有走，家里到处都是书，他的文房四宝还摆在原来的位置，甚至连毛笔上的墨汁都没来得及洗净。爸爸大概是出远门去了吧，我总是忍不住这样想。”

　　靳朗的语气带着点虚幻，做梦似的恍惚，可听他这么说，郁放也会下意识受感染似的，觉着正如他所说，那个人也许真的没有死，自己的老爸也不过是出了趟远门而已。

　　随后的一个多小时，两个人都没有再说一句话，香火的味道缓缓弥散开来，夜凉如水，郁放陪着靳朗坐在灵堂下，很有默契地不再开口，冥冥中，有一些东西急促聚落在沉默里。

　　回忆可以伤感，可以喜悦，可以爱恨分明，可以暧昧绵软，唯独不会完整清晰。

　　他们都已经记不全光阴里有关于父亲的所有大大小的事情。

　　“我看过一本小说。”

　　良久，郁放突然打破了沉默的空气，靳朗转过头没有答话，他在等着他继续说下去。

　　“是好多年前在学校图书馆找到的旧书，封皮都快散架了。”

　　“什么书？”

　　“《起风了》，日本作家堀辰雄献给离世的未婚妻的一部'安魂曲'”。

　　“它让你记忆深刻？”

　　其实靳朗更想问的是，什么突然想起这篇“安魂曲”了，可是话到嘴边，不知道怎么又突然转了方向。

　　“因为我觉得它比TITANIC更打动人心吧。”

　　“哦？”

　　“故事讲述了两个相爱的人，没有任何事情和理由阻止他们，于是，死亡和疾病就降临了。”

　　“故事往往如此。”

　　靳朗感叹，他续上燃尽的香，望着白烟直上，是不是就像书里说的，上帝对于他们偏爱的人，总是会早早就收走他们。

　　“多年之后，男人重回当年少女死去的山谷，独自一个人坐在火炉边，回忆起少女临死前对他说'你头发里还有雪……'几乎是下意识地，他把手插进发间，那里仿佛还有点潮湿。”

　　“很伤感啊。”

　　“其他的我都不记得了，这个细节却怎么都忘不了。刚才你提起伯父，我就突然想起这段话来。”

　　“是么？”

　　“嗯，死亡有的时候的确是相当不真切的。”

　　靳朗没有再接话，也没有再看郁放，他怔怔地发着呆，一动不动，果然是蹩脚的安慰，却和手中这杯热茶一样，缓缓地，温暖了冰凉的心。

　　“我可能又说错话了吧。”

　　用力抓了抓头发，郁放只觉手足无措和羞赧，说来还算是个文字工作者，却连最为基本的劝慰都言不及义，他明明是想好好安慰他的。

　　“我出去一下。”

　　突然有一股强烈的想要抽烟的欲望，郁放摸摸口袋，走了出去。

　　他走到大厅外的梧桐树下，冷空气迎面而来，从皮肤一直刺激到骨髓。彻骨的寒意几乎让人站不稳，点燃一支香烟，深深地吮吸，辛辣的味道缓缓穿透了喉咙，尼古丁让血液的流动变缓，脉搏却加速。

　　脑海里不知怎么地，反反复复回旋着小说里的情节，那是他生平第一次领略到文字的细节之美，看似平淡，却叫人恻然。

　　混合着悲哀和喜悦的，惨淡的幸福的追忆。

　　好像，靳朗那双漆黑的眼睛里隐藏的东西。

　　生命就是一场又一场无休止的告别。无力回天。又一个生命陨落了，自己依然是最直观的旁观者，依然无能为力。

　　仰望天空，云层很厚，看不到一丝星斗。

　　再一次想起父亲，最近似乎常常想起他。

　　很久以前，大概是小学吧，也是一个暑假，他带着自己出门远行，那是记忆中父子两个第一次也是唯一一次的旅行，忘记了具体的地点，只依稀记得那是一个经常刮几级台风的海岛。因靠近大海但不是边缘城市。台风很是剧烈。

　　父子俩在简陋的小旅馆住了五天，海岛上的房子都是用大块的花岗岩砌成的。看上去倔强沉默而粗糙，一如一路上看见的渔夫。爬上窄窄的咯吱作响的木头梯子，他们的房间里有一扇旧的木窗，打开它，面朝着大海。

　　夜晚伴随着海涛入梦，清晨在阳光中醒来。父亲每天清早去海边钓鱼，海水很蓝很蓝，一波一波的浪卷起来有两三米高。夜晚，银色的月华洒在海面上，宛如一匹流动的闪光的绸。

　　渔妇们坐在石门槛边，在编织着渔网，竹制的梭子在长满了老茧的手中来回飞舞。让年幼的自己充满好奇。

　　父亲的笑容很舒展，那时候他还是个英俊的年轻男人，有力气把年幼的儿子扛在肩膀上看日出，在布满小孔的沙滩上挖掘小蟹，他们合力捡了满满一兜漂亮贝壳带回家，后来不知道丢到了哪里。

　　十年后他最终死于自杀，在整理遗物的时候，郁放居然在一个锈迹斑斑的铁盒子里把那些原本以为早已丢弃的贝壳找出，沾满了沙子和腥臭的贝壳依然颜色鲜艳，它们鉴证了自己童年记忆中最美好的时光，可是当初陪伴他赶海踏浪的那个人，却已经不在了。永远地不会再见了。

　　不知道，此刻此刻的靳朗，是不是也有着相同的心情。

　　又一阵寒风吹来，拂落了树杈间的积雪，它们轻轻落在郁放的肩膀上，有几片钻进他的脖子里，森凉。

　　在树干上碾灭了猩红的烟蒂，郁放深深叹了口气，靳朗依然一动不动地跪在灵堂前。仿佛一尊被冻结的塑像。

　　心底再次漫起熟悉的钝痛。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。人世间最悲凉无助的事情，便莫过于此了吧。

　　第二天是火化的日子，清晨，汽车驶向郊外的火葬场，难得阳光灿烂。

　　靳朗和靳宁胸口别着小白花坐在车里，母亲的表情有些呆滞，她把头搁进女儿的怀里，不愿意相信，也不想去面对。父亲躺在车厢后的水晶棺材里，她细心地为他随身准备好了几本爱读的书，还有上好的羊毫笔，这样，他会不会走得安心一点呢？

　　远远地，郁放看见火葬场在前方巨大的烟囱，一股一股浓浓的黑烟从里面冒出，它们在淡蓝的天空上盘旋不去。然后逐渐消散，直至消失。

　　到达后等待尸体焚化要排队，靳朗一家人沉默地坐在车里。靳宁突然抓住郁放的手说，

　　“这次如果没有你。我真不知道该怎么办？”

　　“宁姐，你别这么说。”

　　“我真要好好谢谢你。结束了之后你好好陪陪小朗，我知道，他一直都在逞强。”

　　“嗯。”

　　一直都在逞强，这是那个傻瓜最擅长的事情。

　　快到中午，才拿到骨灰，靳朗把盒子捧在手心，非常的轻，还有点点没有散去的热量。头七后得放进墓里去，这是最后的送别。

　　仰望天空，隆冬太阳的光线是淡淡的，坐在汽车里看一团团浓烟升到天空，然后被风吹散，他想，父亲的灵魂是不是也随着这些青烟到达天堂了呢？

　　母亲靠在姐姐肩头，已经疲惫地睡去，她受了太多的苦，流了太多的泪，操了太多的心，现在终于支持不住了，也是时候懈怠了。

　　突然觉无比疲惫，有一段路在修整，汽车行驶得不大平稳，在颠簸的摇晃中，一股强烈的倦意迅速席卷全身，好累，好困，好想睡。郁放轻轻揽过他的肩膀，

　　“靠着我躺会儿吧。”

　　“你呢？”

　　“我闭上眼睛眯一会儿。”

　　靳朗盯住郁放，他的眼睛里和自己一样也布满了血丝，同样的几日未眠，大概也到达体力的极限了吧。

　　心头迅速蹿过一阵暖流，仿佛一根琴弦在有光线的背景里被轻轻弹起，说不上来的异样情感，胸腔被某种似曾相识突然而至的热潮淹没。郁放的脸隐在光线里。看不清楚眼睛，却看得清嘴唇的一张一翕。

　　在被睡眠袭击的一瞬间，靳朗突然想起那夜的吻，那么温柔，那么忧伤，仿佛一场不那么真实的幻梦，从上一个结束到下一个开始，他一直都陪在身边。

　　“睡吧，睡吧，到家了我叫你。”

　　郁放的声音低下去，低下去。眼皮终于沉重地耷拉下来。

　　世界一片黑暗。黑暗中，脑海中唯一清晰的只有一个画面，我们抱在一起，就那么一点温暖，几乎要让人怀疑，它是自己所有幻觉凝生出来，最隆重的奇迹。

　　回家后靳朗睡了一下午，醒来已到傍晚，晚饭后开始清理父亲的遗物，零散的物件铺了满满一床。

　　非常多的照片，从少年一直到暮年，14时的父亲和14岁的靳朗一样，瘦削，俊朗，黑发如墨，早熟的少年，脸上有一种桀骜的表情，他和爷爷站在黄山下的留影。

　　20岁刚刚参加工作的时候，站在讲台上，穿着雪白的衬衫，微笑谦和，下面坐着他的第一届学生，这个时候的父亲还是个意气风发的青年，认真，敬业，充满激情，腹有诗书气自华。

　　25岁遇到母亲，恋爱，然后结婚，结婚照很古老，是那种黑白的然后由摄影师手工上色的旧式彩照，两人年轻人笑得很羞涩，肩膀和肩膀紧紧挨在一起，靳朗几乎可以想到拍摄时，照相对他们大声嚷嚷，“靠近一点，笑啊，再靠近一点”的样子。

　　他们都是羞涩而不善于表达情感的人，却相伴着一起走过了三十年的岁月。

　　30岁，一家三口的全家福，两岁的小男孩被母亲抱在怀里，姐姐扎着麻花小辫站在一边，娇憨而天真的神情。父亲的手搭在母亲肩上，他的微笑很是浅淡，可靳朗看得出他是发自内心在快乐的。

　　然后是接近40岁那一年里，无数的工作照，暑假时在街心花园和孩子们捕捉流萤的抓拍，那是靳朗记忆中，最最无忧幸福的时刻。

　　还有许许多多姐姐和自己的单人照，都被父亲好好的放进影集里。

　　14岁后，和父亲的合影就越来越少，唯一的一张，居然是高一时在学校给数学竞赛的颁奖仪式上。

　　郁放翻看着这些照片，少年时代的靳朗在这一帧帧陈旧的相片里渐渐变得立体。他无疑是英俊的，敏感的，有一点点忧郁和调皮，却也是优秀的，居家照里，有几张背景是在客厅，看得到满墙的奖状。

　　除了照片，还有许多许多的备课本，翻开来，父亲的字迹跃入眼帘，他的字体清俊潇洒，笔划跳脱而自由，字与字之间，间架排列却极为工整，表格线条虽是手画，却横平竖直，稳稳当当。

　　靳朗捧起一本，往后翻，每一页均是如此。

　　怎样的完美主义和敬业，才会令一个人对细节如此执着至此呢。

　　这一点靳宁没有继承下来，自己也没有，他们都是习惯性的大而化之的人。也怪不得，小时候，父亲总会因为姐弟俩练习书法练得满手脏兮兮而生气。

　　郁放也拿起一本资料浏览了起来，很熟悉的风格，他突然想起一个很没有写进文章里的名字。那个人同样是个歇斯底里的完美主义者，却又是完全不同的个性。

　　不知道他现在哪里？

　　除此以外，还有一堆的旧物，书报，读书笔记，得意学生的练习本，各种旧的电影票和船票，还有孩子们小时候得一百分的试卷，都被他一一整理收藏得好好的。

　　收拾停当已经时至午夜，靳宁早已挨不住困倦回房去休息，而母亲一直都躺在床上睡觉。

　　郁放望着满床的旧物。眼前浮起父亲离世后那间仿佛台风过境的书房，他什么都没能留给自己，讽刺的，最后连房子和那些贝壳也被一并查封了，没有任何一样凭悼的物件，只剩下回忆，可是这回忆，却也是模糊不清的。

　　靳朗靠在枕头上睡着了，呼吸平和，表情舒展，郁放俯下身来再次亲吻他的额头。

　　手机整点报时，午夜零点，赵小猫的短信准点而至，

　　“亲爱的朋友们，元旦快乐！HappyNewYear！”

　　窗外又开始下雪，细细的雪花缓缓地洒落，一月一日凌晨零点，这两天里发生的一切令人错觉仿佛过了一个世纪，没有谁注意到，不只不觉间，已经是新的一年。

　　第二十九章：悸动

　　又是个乏善可陈寡淡无比的新年，徐倏影一个人站在码头看江水，湿湿的水汽弥散着，空气里有淡淡的腥味，风很大，云层非常厚重地压下来，头顶连一丝星子都没有，捧住一罐温热的奶茶慢慢啜饮着，这是他给自己的晚餐。

　　时值新年，事务所放假三天，可是依然习惯性地每天坚持加班，其实处理的不外乎是这无聊的杂事而已，反正休息日回到公寓四壁空空，也是一个人，还不如找些事情来做一做，时间不知道不觉间就会过的快一点。

　　很多天没有看到靳朗，每每半夜从满桌的宗卷与刺眼的电脑屏幕间抬起头来，对着大门的方向，会略微怔忡一下。好久都听不见男人笃笃的足音，还有他三长两短轻轻的叩门声，他去了哪里，徐倏影一无所知，他还会不会回来，他更加不知道。

　　没有靳朗的大厦仿佛少了些什么东西，却又不知道究竟是哪些东西，他在阳光下恬淡的微笑，略微恭敬的颔首，还有他身着制服修长而漂亮的背影，已经在不知不觉间，一点一点，宛若一线疏落的阳光灿灿地洒进了徐倏影的心底。

　　有人在堤边放焰火，一小束燃烧的仙女棒在黑暗中舞动，看不清人脸，只看得清闪烁的缤纷光线，听得见朗朗的笑声。该是情侣吧，他想。

　　上个周末抽空去Daisy坐了一会儿，客人似乎多了许多。小小的酒吧里挤满了人，却并不显得喧闹。

　　世界真小，在酒吧，徐倏影居然遇到了那个一直令他耿耿于怀主动放弃遗产的赵英宁。

　　室外的温度已经低于零度，室内依然温暖如春，男孩仅仅只着一件白色紧身背心，胸肌轮廓被衣服勾勒得若隐若现，某种近乎于少年和男人之间的感觉，结实的肩膀袒露在外，牛仔裤把双腿修饰得笔挺，他依然很瘦，却瘦得很精神，荧蓝的灯光流转，男孩轻轻拨动琴弦的样子非常动人。他的眼睛里，充满了力量。

　　他们对视，短暂的十秒，徐倏影对他微笑，他知道他所有的秘密，暗地里掌握了别人的秘密的感觉，有的时候非常奇妙，到底还是个孩子，他的目光，明显地，躲闪了一下。

　　徐倏影猜赵英宁的掌心或许正在控制不住地出汗，这样突然而又直接的对峙，是会让他手足无措的吧。

　　最后，他只喝了一杯酒便径自离开了，没有上前去打招呼，也没有向小米询问什么。

　　男孩是那么的年轻，新鲜得仿佛一枚香樟树梢新发的叶子，在阳光下，是透明的，那种干净和透明，让人无法逼视。

　　靳朗消失之后，生活仍然在继续，其实也没有什么不同，上班下班，开庭休庭，案子一个接着一个接，除去工作时，徐倏影已经懒得再跟谁说一句话，很久没有回家看看，很久也没有带人去酒店。身体和精神都像这日子般了无生趣，乏善可陈。

　　闲暇时候，心血来潮去逛书店，看到架子上排满了松本清张的小说，毫不犹豫地全集买了搬回去。

　　读推理小说，和作者较劲儿，这其实是少年时候的爱好。某个加班的午夜他曾把自己最喜欢的故事讲给靳朗听，讲到最后还特意卖了个关子，没有透露结局。可听故事的人似乎一点都不好奇，从那以后，徐倏影没有再提起这个故事，而他，也不曾再询问过。

　　家里书架的角落还放着一本老旧的《砂器》。很古早的版本，市面上根本买不到，从学校图书馆里顺手偷出来的旧书，封底附着借书卡的牛皮纸袋，翻开来，页面已经泛黄，本来是准备用来讨好某人的，可惜他却永远地错过了那个机会。

　　轻轻摩挲散发着霉味的书页，残留久远时光的印记，封面的图案是暮色黄昏下的神社鸟居。暮色苍茫，一只乌鸦振翅欲飞。暗藏危机的意象。

　　这本书徐倏影始终都没有读过，隐藏在其中的心意渐渐被岁月和灰尘冲刷掉，慢慢地一切都变得无所谓。进入社会之后，他发现自己已经渐渐地，忘记了，那个人的脸。

　　似乎没有任何承诺能够永恒，哪怕是对自身的许诺，也不过是当下的所需，当时过境迁，彼时的欲望变得不再重要，新的贪恋便会如潮水般将旧事覆盖。

　　那么，对于靳朗的好奇心，也算得上一种贪恋吧。

　　风越来越大，码头笑闹的年轻人却越聚越多，徐倏影拢了拢围巾，把空空的奶茶罐扔进垃圾箱，然后驱车离开。

　　打开音响，清脆的钢琴声缓缓地浸润了整个车厢，不知道是那一部电影的原声带，Ray去年送给来的新年礼物，水滴一般跳跃的旋律轻轻敲打在耳边，带来如飞雪和樱花般意象的伤感。直至按下休止符，眼睛和耳朵都会轻轻地生疼。

　　又是一个无比寂寞的夜晚，踩下油门，换挡提速，当汽车飞速驶上高架桥，窗外又开始下雪，细小的茸毛般的雪花轻轻落在挡风玻璃上。

　　CD在唱机里“咔”地一声停止递而又重新开始，搭在方向盘上的手指神经质地抽动了一下。

　　音乐再次响起的瞬间，他突然在这个下雪的夜晚，忆起记忆深处某一张无比熟悉的脸。

　　肆意调笑的，神情冷淡的，聚精会神的，悲伤无助的脸。

　　原本以为自己早已忘记的那一张脸。17岁的少年的脸。

　　郁放再次从睡梦中惊醒，又做了个噩梦，低下头，身边靳朗睡得非常安稳，他紧紧靠着自己的肩膀，暖暖的鼻息喷洒在郁放的颈侧，孩子般。

　　他是真的累了，身心俱疲的样子看起来格外令人心疼，从火葬场回来，他就没怎么说话，沉默地整理遗物，沉默地把一件件旧物分类打包，表情安然而肃穆，仿佛此刻正在做的是一生中最为隆重而庄严的事情。

　　父亲的去世带来的打击无疑是巨大的，可生活每天都在轰轰烈烈的上演悲剧或喜剧。无论剧情怎么开展，我们都无法阻止什么，什么也无法做。

　　稀稀落落的小雪连续下了好几个小时，窗户上凝着细碎的霜花，郁放睡不着，也不敢翻身，怕吵醒了身边好不容易入睡的男人。

　　刚刚，就在梦里，他又一次看见父亲的脸。

　　男人仰躺在浴缸里，一动不动，满盆的水被鲜血染成粉红色，已经冰凉，这诡异的颜色正缓缓从池底一圈圈扩散。

　　他的脸色是苍白的，嘴角紧紧抿住。郁放不知道在最后一刻，他到底挣扎了多久才终于下定决心赴死。明明不过是一个懦弱胆小的男人罢了。

　　他静默地躺在浴缸里，额头的一绺黑发随着水流轻轻浮动，破碎的伤口不断地渗出血迹。

　　梦里的少年只有17岁，惊诧得忘记说话的脸，睁大眼睛，定定站在门口，脚边是一片殷红的水迹。

　　父亲自杀的房间，那是郁放不能理解的世界。一如男人的内心，不明白，该是怎样的灰暗颓靡抑或崩塌绝望。他就那样僵硬着躺在水底，变成一具不会说话的尸体，不会再痛，也不会再失望，仿佛是一个自我放逐者，又像是一个自我救赎者。

　　一直以来，父亲就是郁放人生中的一根刺，长长的，大刺剌剌地尖锐地插在那里，无意间触动，便钻心地疼，想一想，甚至会流血。

　　不过是个梦罢了，可为什么那副场景却又如此真实呢？

　　做梦的时候并不知道。指甲陷进肉里也不曾感觉疼痛。

　　醒来时，在一片黑暗中，只觉得这疼痛连皮带骨，无法承受。

　　打开手机，时间显示凌晨四点，新的一天终于到来。把靳朗紧紧揽入怀里，让他的嘴唇轻轻搁在自己的颈侧，郁放再次闭上眼睛，然后在心底小声数羊，怀中人的心跳非常规律。

　　第二天清晨，郁放和靳朗就被靳宁叫醒，她的情绪好了许多，话也多了起来，执意拉着两人去本地最大的寺庙为父亲上香。母亲依然在房间安睡，她破天荒地没有早起，孩子们也非常默契地没有叫醒她。

　　公车上人并不多，今天还是休息日，只有少数还在补习的高三学生以及需要加班的工薪族。

　　郁放靠在玻璃窗上，一直略微地低着头，定定地望向窗外，似乎若有所思，风声重重地呼啸扑面而来，玻璃窗上的白雾渐渐融化成水缓缓流下来。他的头发很久没有修剪，刘海遮掩了右眼，颈后的发尾微微蜷曲地打着小卷。

　　他一直都是如此好看的男人，靳朗想。

　　郁放身上有着某种无法解释的吸引力，根本无法以理性的判断做出思考。一如自己为什么愿意听他的话回到这里，为什么愿意让他插手家里的事情，为什么没办法拒绝他的亲近。没有理由，想不出理由，也不愿意去想什么理由。

　　“你的脸色不大好。”

　　想了好久，终于找出话题，靳朗指指郁放微微肿起的眼眶说。

　　“你的脑袋太硬，硌着我的肩膀疼。”

　　郁放揉揉眼睛，一副无所谓的玩笑神情。他看着再次回复精神的男人，不禁嘴角上扬。

　　只要你好，那我便是好了。

　　“怎么不推醒我？”

　　双颊又开始发烧，靳朗轻轻拍了郁放一下，似责备，又似嗔怪。

　　“你这几天都没睡好，小放还不是担心你啊。”

　　靳宁忍不住插嘴，一直都在观察，两人相处时的气氛既和谐又奇妙，她喜欢郁放这样的男生，这个出现弟弟身边，给予他无限关怀的男生。

　　如果靳朗是一杯浓浓的意大利黑咖啡，那郁放绝对就是能冲淡苦味的方糖了吧。

　　她发现，郁放能为靳朗做到的事情，作为姐姐的自己，却根本做不了。

　　他是第一个打开靳朗心结的人，不是么？

　　“姐，我已经不是小孩子了。”

　　“可你还是我弟弟啊。”

　　……

　　郁放依然保持着靠窗的姿势，耳边靳家姐弟的声音渐渐低下去低下去，他们小声讨论着父亲的身后事，靳宁提出想带母亲出去散散心。和自己不一样，都是孝顺孩子啊。

　　汽车在陌生的城市马路上急促行驶着，窗外是呼啸的风声，雪花不断地从天空落下来，带着凛冽的气息，

　　新的一年已经到来，而我，却在依然漂泊在另一方陌生的地域里。

　　恍恍惚惚中，眼前再次浮起浴缸里父亲的脸。那画面，隔着遥遥的时光看来，似一副被光阴包裹收藏的油画，而自己是局外人，他一生的得到与失去，统统变成了往事。

　　郁放闭上眼睛，在似睡非睡中感觉靳朗温热的手指，轻轻搭上自己的。

　　“呲……”

　　长长的刹车声刺痛了耳膜，终于到了，寺庙建在城郊有这座矮矮的小山包里，靳朗和靳宁无限怀念地看着满目苍翠的山景，这是他们小时常来郊游的地方，也是父亲退休后常来散步的地方，隔绝着城市的浮躁与喧嚣，空气无比清冽干净。

　　“很漂亮啊。”

　　郁放感叹，脚下是湿滑的泥泞，满坡厚厚的黄叶，踩着青石板叠加的阶梯拾级而上，风过处，有叶子蝶般簌簌飘落。

　　这儿没有骆绎不绝的香客，只是缭绕周身的猎猎寒风和回应在山谷中清脆的鸟鸣。不知道是什么鸟，那种直抒胸臆地高亢鸣叫，在这寒冷彻骨的冬日里。

　　寺庙并不大，石阶尽头，在一片瘦竹婆娑的影子中，一围朱红色的围墙，逶迤隐现。

　　“就是这里了。我小时候常来这儿和姐姐捉迷藏，折几枝竹子当剑使。”

　　靳朗指着竹林对郁放微笑。

　　郁放望向堆满积雪的竹丛，一片银白中，这丛绿反而被衬得越发苍翠了，他完全可以想象少年的靳朗举着竹枝在树丛间穿梭来去的样子，一定是神气活现的。

　　“这儿还没有变。”

　　靳朗再次感叹。

　　“是啊，你都走了快十年了。”

　　靳宁轻轻摇了摇竹子，大片的积雪簌簌落下来。

　　时间过得真快，似乎一切都在变，可是唯独这里没有变，还是少时的样子。

　　有沉寂的钟声幽幽传来，这孤寂，沉默在青山绿水中，离现代很远，离城市也很远，郁放在心里默念起宋词里的句子，视觉在这一片沉静的颜色中，瞬间清澈。

　　但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换。

　　谁把流年暗偷换，光阴慢慢地宛若指间沙般迅速溜走，少年的靳朗，究竟是什么样子的呢？在他身上到底经历过怎样的往事，才会让他变成今天这副沉默而自持的样子呢？

　　时光的神秘之处在于它总是在不经意间消失一小块塌陷一大块，叫人措手不及，怎么这些年“唰”地一下子就过去了，什么都还没来得及做，就已经是什么都不能做了。

　　靳宁去佛堂外买了香烛，然后开始分别到各殿朝拜。郁放没有跟进去，他站在殿外望着靳朗，看他跪在蒲团上对着庄严的佛像喃喃着什么，悼念亡父抑或是为亲人祈福？

　　他已经能够平静地接受亲人的离去，这是郁放最欣慰的地方。

　　靳朗双手合十地对着菩萨一拜再拜，忆起第一次跟随父亲来这间寺庙的情景，那是一个早春的清晨，略带凉意，处处皆是蓊蓊郁郁的花树，父子两人徜徉在花草之间，呼吸着清新的空气，听着佛堂外传来悠远的钟声，只觉心旷神怡，整个世界都安静下来。

　　“爸，您现在已经原谅我了吗？”

　　他最后一次在心底默默询问，

　　“我永远都是您的儿子啊。”

　　靳朗跨出大殿，一眼就看到郁放双手插兜站在树下，目光空茫地望着自己，没有一点焦距的目光。

　　“在想什么呢？”

　　“没，好久没有来过这么庄严的地方了。有点怕怕的。”

　　“呵呵，我爸不信佛，但是却喜欢这里的清静。”

　　有香客跪在佛像前占卜求签，摇动竹筒里的竹签哗哗作响

　　“怎么没有求签？”

　　郁放指了指佛堂里正在占卜的香客问。

　　“我这个人不大相信命。”

　　“呵呵，可我想去求一支。”

　　“你？”

　　靳朗有些诧异，看郁放的表情，说不清是认真还是戏谑的神情，叫人琢磨不透。

　　“这儿求签很灵验呢，小放你不妨试试。

　　想求什么？”

　　靳宁不知道什么时候走到了两人身边，听见郁放想要求签，忍不住好奇心大起怂恿起他来。

　　“姻缘吧。”

　　淡淡的回答带着淡淡的笑，听到这个答案，靳朗却感觉自己心脏瞬间漏跳了一拍。

　　“啊，小放你没有女朋友啊？”

　　“宁姐，你就别打趣我了。”

　　“呵呵，像你这么好的小伙子。怎么会没女孩追？”

　　“我是担心自己喜欢的人，不喜欢我。”

　　“还有这样特别的人啊？”

　　“怎么会没有呢？”

　　“骗人的吧！”

　　“真的，真的。”

　　半真半假的调笑，靳朗是脸颊又开始发烧，总感觉对方话里有话若有所指。

　　静默着望着姐姐和嘴角噙着微笑的男人，突然觉着，迷蒙中，心底最黑暗的地方闪出一点点萤火，亮了一下，这感觉仿佛是徘徊在漆黑幽深的山洞之中，突然发现一段蜿蜒流转的清泉，无论这代表什么，它都在缓慢地渗出。

　　郁放走进大殿学着之前香客的样子，用力晃动竹筒，闭上眼睛，无比虔诚的表情，竹签之间互相撞击的声音响彻了整个大殿，摇了好久掉了一支签，44号签，师傅从对应的布口袋里拿出一张纸交给郁放。

　　“怎么样？”

　　靳宁忍不住凑近了去看，

　　“大吉大利。”

　　郁放展开那张纸递给靳朗，上面写着：

　　风平浪静可行船，确似中秋月正圆。

　　凡事不需多忧虑，福禄自有庆双全。

　　“是一支上上签？”

　　“嗯，大概。”

　　郁放捏着签文向菩萨拜了一拜，走出了大殿。这支貌似大吉大利的上上签，却是什么答案都没能给自己呢。

　　认识靳朗以后，突然很想爱一个人，有平淡而实在的感情，可以在深秋铺满落叶的街道到一起散步，什么都不说，什么都不想，安静而不孤寂。

　　可是郁放从来都未预想过，他奢侈的爱情理想，居然会投射到一个男人身上。这是他始料未及的。

　　从什么时候开始，是从什么时候开始，一切都变得不一样了呢？

　　从平安夜那个莫名其妙的吻，从跟随他回到家乡直面父亲的死亡，从黑暗中缓缓加重的嘴唇，还是从太平间门口臂弯里那个精疲力竭的身体呢？

　　回家的路上，靳朗一直保持沉默，郁放也没有开口，好像从自己开玩笑说求一直姻缘签的时候，他就一直沉默着。

　　半路的时候。他把位置让给了一个步履蹒跚的老人，站在郁放身侧，高高瘦瘦，骨节分明的手轻轻搭在最高的扶手上，上身倾斜，全部的力量都支撑在前臂上，淡漠地望着窗外。

　　你究竟在想些什么呢？

　　回到家，有些亲戚来拜访，为了避免一些不必要的闲言碎语，靳朗照例躲进房间里不想去面对那些噪杂的人声。而郁放也找了个理由去网吧泡了一个下午直到晚饭时间才回来，简单的晚餐后，靳宁起身告辞回婆家，母亲被几个姨妈拉出了门，说是必须得出去透透气。

　　所有人都离开了，房子里突然寂静下来，静得仿佛可以听见两个男人的呼吸，

　　靳朗一头扎进房间，他突然不想面对郁放，也不知道该跟他说些什么。

　　心绪盘成一团乱麻，他焦躁，郁闷，惶恐，甚至愧疚，在父亲刚刚病逝的当口，居然还有心思去琢磨这些根本就不着调的事情。

　　一个人对另一个，真的可以毫无保留不求回报地一直好下去么？

　　就像母亲对父亲那样么？

　　可以么？

　　真的，可以么？

　　父亲一些零散的手札笔记还有照片被母亲小心地收拾在盒子里，细细摩挲着冰凉的铁盒，这里面承载着光阴在他身上刻下的深深印记，用一生的时间，最终却只留下小小的一盒。

　　靳朗实在难以想象母亲究竟是以什么心态去翻阅它们收藏它们的。

　　想起郁放在殡仪馆提及的那本小说，起风的山谷里，追忆逝去的爱人，就究竟是怎样一种心情呢？

　　郁放一个人靠在窗边抽烟，肘关节抬起支出下巴，寂寞的手势，淡蓝色的烟雾从他的面颊边飘走。

　　不知道靳朗在房间里做什么？

　　独自呆在客厅，电视机里正播放着新年晚会，新秀歌手在舞台上热力舞动着，祝福全国观众新年快乐，音量开得很大，好像把房间里所有寂寞的角落都填满了。

　　在网吧里恍恍惚惚整个下午还是什么都没有写出来，昏暗的光线里，视线模糊，索性闭上眼睛戴上耳机听音乐，纯粹的钢琴曲，像早春雨后不断从叶尖滴落的水滴，晶莹而透明。

　　不断地抽烟，在迷蒙的烟雾中，反复回想第一次见到靳朗的情形，黑暗中，因为碰触鲜血导致的满心恐慌，拼命地敲门动作，急促的呼吸和心跳，所有的惊惶，都在见到门后男人脸的瞬间安静下来，淡薄的月光下，他的眼睛明亮得好像天上的星星，一闪一闪，亮晶晶。

　　这回我大概真的完了。

　　郁放在心底深深喟叹，

　　摇摇头，一大截烟灰顺势落下，还未燃尽的火星沾到手指，刺疼。

　　窗外忽然传来一阵喧闹，靳朗循声走到阳台外倚着窗子张望。大槐树下，聚集着好几个少年正一边打闹着一边准备放焰火，男生把七个喷花筒在花坛上一字排开，整齐地排成直线，并用手掌的宽度测量间距，几个孩子蹲下从四面八方的角度观察，仿佛正在做的是什么严肃的大事，

　　“第二个左边一点。”

　　“不对不对，往右边来一些。”

　　“喂喂喂！都听我的啊！”

　　“闭嘴！”

　　他们不断出声指导着排列烟火的男孩，而男孩则全然不理会朋友的建议，左右看了好久点点头，方觉得满意，这才从口袋里摸出一盒火柴点燃第一根引线，细微的“呲呲”声伴随着小火苗向根部前进，接着是第二根，随后是第三根。

　　男孩们没有再说话，大家都屏住呼吸，等待燃火绚烂盛放的那一刻，靳朗望着他们，好像，年轻的时候也做过同样的事情吧。

　　当最后一根引线刚好被点燃的时候第一桶烟火正好全部燃起，

　　于是，这一刻，

　　无数条缤纷的光线飞向天空，从第一桶到第七桶，美丽得仿佛幻觉，靳朗和郁放站在不同的窗口凝视着这场焰火盛宴，看烟火带着热闹的声响耀眼的光亮与灼热的温度在半空中燃烧成一排阶梯。

　　男孩们手舞足蹈地大声欢呼着，嘹亮的口哨响彻了整个小区。

　　该用什么形容词才足够形容这一刻的璀璨与绚烂？须臾？霎时？顷俄？还是刹那？

　　或许烟花燃放所代表的那点时间已经短暂得令人难以置信，却仍不足以描摹这似乎还未开始便已结束的一刻。这美丽短暂的仿佛不存在，却又明明真真切切地存在着。

　　他们不约而同想起平安夜和前日黑暗中的那两个吻，柔软的嘴唇，烟花般明灭的温暖的吻。

　　无数耀亮的光线交织燃成一面五光十色的墙。

　　靳朗的眼前只剩下一片模糊的灿烂，转瞬即逝的火星落下来，某个瞬间，他仿佛在那面焰火墙后再次看到父亲的笑脸，忽明忽暗。

　　突然觉得肩膀一沉，他是什么时候过来，居然都没有察觉到，后背被覆盖上一层温暖，带着淡淡烟草味道的嘴唇轻轻烙在耳边，沉沉的鼻息，

　　“真美啊。”

　　“我好像又看到爸了。”

　　“他已经升到天堂了。”

　　“嗯。”

　　男人的手臂很有力量，双手从腋下穿过，在胸口汇合。

　　靳朗仰起头阖上眼睛，用脊背静静感受着对方蓬勃的心跳。这一刻，他突然听到一声带着痛意的叫嚣，似从心底发出的，似是冥冥之中早有预感。

　　黑暗中，仿佛灵魂出窍，靳朗看到自己，渐渐上浮，变得透明，

　　“以后，就由我来陪着你吧。”

　　郁放把下巴搁在靳朗的肩窝里，说话的时候，靳朗的整个肩膀都听到他的声音带来的震动，仿佛有魔力般，这颤动，牵扯住自己的整个胸腔引起共鸣。

　　“可我杀过人。”

　　“我不在意。”

　　“呵呵，我开玩笑呢。”

　　“就算真杀了也不要紧。”

　　“我晕。”

　　“就当你答应了哦。”

　　“啊？”

　　“上上签会保佑我的。”

　　“凡事不需多忧虑，福禄自有庆双全？”

　　“记得很清楚嘛。”

　　最后一朵烟花终于从半空落下，小区里再次陷入寂静。男孩们早已四散而去，云朵随风缓缓流动，月亮出来了，淡淡的月光温柔地照着阳台边紧紧相拥的两个人。

一闪一闪，亮晶晶（下） BY： 火速龙舌兰


　　第三十章：立春

　　寒假之后的第二周，赵英宁慢慢开始感受到环绕身侧无处不在的寂寞。

　　眼看着新年就要来了，似乎每个人都赶着回家过年。渐渐的，整个校园空寂了下来。来Daisy的客人越来越少，临近年关，天气越来越冷，开店的时间越来越晚，打烊的时间也随之提前。

　　月初幕后boss徐倏影偶尔会来坐坐，喝一杯酒听听音乐，和小米不紧不慢地聊聊天，和Shine斗斗嘴，随着时间的推移气温的降低，他也不再来了。真是寂寞。

　　小小的地下酒吧似乎随着逐渐空寂下来的校园也跟着进入了冬眠状态，Shine和小米索性关了店一飞机坐到昆明去旅游，这是他们每年必行的年末节目。

　　两个任性的家伙总是活得那么超然，他们和尘世间的所有情侣都不一样，时间的钟摆在他们的身上仿佛停滞了似的，没有需要特意操心的柴米油盐，没有必要去计较谁爱谁多一点点的鸡毛蒜皮，在大学城边开一间小小的足以维持的酒吧，玩玩音乐自娱自乐，偶尔出去旅行，他们靠在一起，从任何角度看过去，都和谐得好像一幅油画，尽管，谁也不知道，在这幅画背后究竟隐藏着怎么样的隐情。

　　临走的早上，Shine把钥匙交到赵英宁手中，他冲他挤挤眼睛，斜睨的吊稍眼中充满了促狭的笑容，似乎算准了男孩全无回家的打算，只是简单交待他要好好看家，好好照顾卧室里小米的水仙花，

　　“我跟小米到了雪山会给你寄明信片的，你一个人寂寞的话，可以让那两位帅哥来作陪啊。有空出去逛逛，不要太宅了。会发霉哦。”

　　可是帅哥都拍拍翅膀飞走失踪加私奔了，赵英宁委屈地瘪瘪嘴。

　　小米一如既往地微笑着，他轻轻拍拍赵英宁的肩膀，

　　“当心别感冒了，好好照顾自己。”

　　“得了，得了，你们快点去吧。享受生活每一天。”

　　目送着拖着大包小包背囊行李的情侣党跨出大门，赵英宁大舒一口气，

　　“哎，怎么好像在哪里，我都是被剩下的那一个啊。”

　　Daisy里剩下自己一个人，从吧台到唱台，从房间到大厅，环视一周，酒窖里的酒足足可盛满半个小型游泳池，CD架子上的碟片可以连续听上一个月，口袋里的钱足够支撑到新年后，追踪郁放得来的薪水还存在银行里分文未取。

　　如此丰盈的物质储备。

　　为什么，我却觉得自己只比露宿街头的乞丐好一点点呢。他想。

　　雪后的C大像极了一座寂寞而空旷的城堡，随意地四处闲逛，由于寒假到来学生的离去，校外热闹的摊贩也随之消失无踪，街边东一堆西一堆到处都是冰冻的积雪。不敢仰首挺胸，顺着风倒走，只觉得北风要把人掀起来，彻骨的酷寒几乎要把心里最后一丝暖意榨取干净。

　　陆晓又失踪了，他总是这样，时不时人间蒸发一两个星期。然后带着满身的疲惫笑容天真无辜地出现在赵英宁面前。

　　已经连续十天没有看到他的身影，于是身边最后一个能陪自己说话的人也消失了。

　　母亲打来电话，隔着大西洋仍然可以听得很清楚，她那标志性沙哑而疲倦的声线。

　　赵英宁没有提起遗产的事情，更没有问某人对她好是不好，显然她现在的生活并不如意，可那是她固执的决定与理想。作为儿子，赵英宁并不认为自己有权去干涉或者横加指责。

　　她反复问他需不要钱，尽管看不见形象，他却像她正站在自己身前说话般，一再摇头否认。

　　女人的声音沙沙的，电流的杂音流窜进耳朵，带着不真实的恍惚，

　　“英宁，你要照顾好自己啊。”

　　赵英宁低下头，拿起床头的马克杯一饮而尽，滚烫的板蓝根涌进喉咙，气管被呛住，单手捂住听筒，好一阵剧烈咳嗽，直到感觉好些才放开，他听到自己低低的声音。

　　“你也要好好照顾自己。”

　　“嗯，新年快乐。”

　　“新年快乐。”

　　挂电话的时候，敏锐的听觉还是捕捉到了女人在地球另一端细微的哽咽声。

　　直到手机屏幕的光线暗了下去，他依然没能回过神来。说一点都不担心，那是假的，可是，母亲显然，并不希望自己担心。

　　很多时候，赵英宁感觉，她完全不像一个母亲，或许是因为母子年龄隔得太近的关系，她身上有一股子不撞南墙不回头的狠劲和韧劲。不懂得给自己以及身边的人留有余地，也不知道用任何迂回曲折的方式来表达憎恶。锋芒过甚的女人，不管到哪里，都容易竖敌。往往是得罪了人还不自知，有的时候，甚至还需要年幼的自己去周旋道歉。

　　初初十几岁的年纪，当别的女孩还沉迷于伤春悲秋的言情小说，她就义无反顾地爱上几乎大自己一轮的男人，并毫无顾忌地为他退学生子众叛亲离远走他乡。三十二岁的时候，她又为了得到另一个所谓的艺术家浪子的感情不惜丢下唯一的儿子远走重洋。

　　爱情，永远是她这一辈子唯一不愿意放弃的东西。她毫不避讳自己对中年儒雅男子的迷恋，典型的恋父情结，完全没有同性缘，美丽的外表宛若一朵蛊惑人心的妩媚花朵，从16岁到36岁桃花不断，尽管，总是烂桃花居多。

　　赵英宁觉得她似乎也从来没有把自己当做孩子，在生活最为窘迫艰难的时候，在人生最为绝望的低谷。

　　那时候他们很穷，租住在贫民窟的烂尾楼里，父亲却他们母子不闻不问，巴掌大的阁楼房间，透过窗可以望见市中心广场高耸的古老钟楼，一到过节日霓虹就会亮起来闪闪烁烁。

　　她常常会跟赵英宁对谈，不管尚且还是小学生的儿子听不听得懂，她习惯一边抽着烟一边叹息着说，

　　“妈妈这一辈子，就是葬送在一个'情'字上了。”

　　母亲说这话的时候，正席地坐在霓虹橘色的阴影里，如此憔悴，却又如此美丽。

　　“我以后可只能依靠你了呢。”

　　可惜到现在，一直支撑她的不是赵英宁，而是爱情。

　　她那么冰雪聪明，自然清醒的知道自己的处境。却无以自救，明知不可为而为之，爱让人心甘情愿束手就擒。

　　智商是没有用的吧，可这对于男人来说却不完全成立。

　　直直躺进被子里，百无聊赖，轻轻把玩手机，暗黑的屏幕镜子般映照出自己脸，完全遗传自母亲的五官，俊美的脆弱的脸，白皙的皮肤，漆黑的瞳仁。

　　他们已经有整整三年没有见面。

　　每天晚上一个人睡觉，做同样的梦。

　　置身于茂密森林中的自己，原始而混沌，暗无天日，深入云霄的枝干交错纵横覆盖了头顶的天空，只有细微的光线从叶子和叶子的缝隙间透出，投在脚底，形成并不鲜明的影子。

　　早就习惯了一个人前进，想要找寻光线所在的出口，突然瞥见前方模糊却似曾相识的人影，呼唤就不自觉地冲出喉咙，仿佛压抑了许久的情绪一齐被爆发出来。

　　“别走！”

　　“等等我……”

　　“混蛋！”

　　可对方终究是没有听到，或是不愿意做回应。就这样消失在密林深处，以至于无法确定那究竟是真实的，还是精疲力竭时的幻觉。只余下前一秒钟呼唤的回声在树与树之间反射回荡，再渐渐消失。

　　明明一个人，那么久都熬过来了，却为一个模糊的影子而迫不及待喊出声。

　　翻来覆去读郁放的小说。翻来覆去看文件夹里的偷拍照片。

　　大部分是背影和侧面，暗色天空下轮廓模糊的剪影。抽烟的不抽烟的，发呆沉思的。一个人垂首的样子显得格外脆弱，睫毛在白净的皮肤下掠过一重斜照的阴影，仿佛平静无波静止的冬日湖面，而有靳朗在身边的时候，湖水便活动起来，阳光跃动其上，波光粼粼，闪闪烁烁。

　　这其中的原因，赵英宁再清楚不过。

　　有一张照片的角度极好，抓拍的瞬间，男人的眼睛正对着镜头，不知道正在看什么的凝固眼神。只是一眼的漫不经心，却以它不为人知的广袤，在幽暗的宇宙里制造出了遥远的恒星，直至这么久以后，赵英宁才从这一瞬间光线明亮的错觉里，看到它到达地球后印入眼帘的光芒。

　　郁放在报纸上的专栏名字取自一首歌“梵谷的左耳”。赵英宁还专门上网找来听过，歌的编曲如歌剧般华丽，歌词却是积极向上的，细嗓子的男声，摇滚的风格，歇斯底里地唱着，

　　看见梵谷的左耳

　　永远都相信 爱的美丽

　　这句子真是和那家伙一点都不和。他从来都是那么懒懒散散，似乎什么都不在乎，什么都无所谓的样子。写出来的东西也是如此，置身世外痞痞的调侃，偶尔玩玩温情主义，可无论上一句是多么温婉美好动人的描述，逗号之后接踵而来的诸如，“可惜”，“只不过”，“不外如此”之类的衔接词，才是命运中最得力的那只手，能够真正翻云覆盖雨，颠覆始末。

　　人们从来都偏爱成双成对的东西，连小说里的上下句也如此。

　　几乎所有出现名字的主角无一例外都被叫做，影，或者倏影，或者徐倏影。非常奇怪的巧合，赵英宁不想去考虑这些熟悉的名字它们在现实生活中的意义，也懒得去探究这三个字，和那位同名同姓的律师有什么关系。

　　世上哪来那么多的巧合啊。

　　郁放你这该死的混蛋，究竟躲到哪里去了？！

　　一面狠狠咒骂，一面无比明晰地意识到，那横亘在心底一小块酸软甜腻的物质，正以它主人看不见的方式，一点点将细碎的懵懂编织拼凑，绕成了再也解不开的结。

　　立春的前一天，阳光异常明媚。

　　赵英宁刚走出蜗居已久的地下房间，就被扑面而来的金色光线刺疼了眼睛。

　　气温非常低，屋檐处不断流淌着水滴，融雪的气温比下雪要低上好几度。裹紧衣服走到车站，等待的过程中，没有发现看见。

　　乘车到闹市区晃荡，坐在KFC里，靠窗，透明的落地玻璃外，看街上的车水马龙，经过的每个人都提着大包小包的购物袋行色匆匆。快过年了，街头巷尾充四处都洋溢着新春的欢乐气氛，对面的百货前搭着舞台正在做手机促销活动，衣着单薄的女主持举着话筒卖力呼喊，台下是挤得水泄不通的人潮。

　　赵英宁笑了笑，爱凑热闹的中国人，无处不在。

　　喝完一杯咖啡起身，随身的录音笔和耳机还装在包里，却没有兴趣再去窥视任何人的秘密。

　　随意晃荡，穿得太少，阳光似乎也太薄，冰冷噬骨的寒意直从领口蹿进胸前。

　　电影院门外巨幅新电影海报几乎有半墙高，贺岁档的喜剧，两岸三地明星合作的大片，看起来似乎不错。

　　买了票捧着大杯可乐爆米花走进戏院，习惯性地选择的最后一排，空气里弥漫着奶油甜腻的味道，暖气开得过足，观众并不多。

　　灯光熄灭，电影开场，从头顶上方的窗口射出的密集光线投射在雪白的屏幕上映照出流动的画面。

　　赵英宁怔怔地盯着前方，音乐响起，黑暗里，右前方的情侣开始旁若无人地接吻。一股无法抑制的疲惫突然由顶至踵袭来，眼皮越来越沉，观众的笑声似乎越隔越远，他终于闭上眼睛彻底地睡了过去。

　　醒来后发现电影正好完结，灯光亮起。全场观众几乎走光了。只有自己还靠在椅背上，打扫卫生的两个清洁工，正握住扫把怔怔地望着自己很是惊诧。

　　侧过头，身旁居然坐着一个穿驼色风衣的男人，他悠闲地翘着二郎腿，斜睨的眼神充满了调笑意味，没有镜片遮挡的眸子格外细长而幽深。非常熟悉的脸，非常熟悉的五官，却是全然陌生的表情，

　　“一个小时四十五分钟。”

　　徐倏影微倾斜的唇角弯出促狭的弧度。

　　“啊？”

　　赵英宁揉揉了酸疼的肩膀，撑着扶手站起，却忘了膝盖上一口未动的爆米花随着他突然的动作洒了满地。

　　靠，真他妈狼狈。

　　话说，这家伙怎么在这里？

　　该死的，还笑得这么邪恶。

　　“我是说电影的长度，你睡得很舒服嘛。”

　　徐倏影也跟着起身，他抱着双臂望住狼狈的男孩。不紧不慢地表达自己的感叹。

　　跟着男人走出放映厅，一路上鞋带散了三次，不得不反复弯下腰不断重系。赵英宁万分疑惑，今天貌似不是Black Friday吧，这到底又是冲撞了哪路神仙？

　　“大律师怎么在这？”

　　“先不说这个。我有个提议。”

　　徐倏影忍住笑看男孩第三次弯下腰摆弄鞋带，还真是个孩子。

　　“啊？”

　　抬起头，男人居高临下俯视的眼睛微微眯起，逆着光，依稀是微笑的表情吧。

　　“既然遇到了，不妨一起去喝一杯吧。”

　　“Shit！什么跟什么啊。”

　　“反正闲着也是闲着。”

　　……

　　下午三点，太阳升到头顶正中的位置，气温稍微高了一点点，可还是让从温暖室内走出的男孩打了个大大的喷嚏，鼻涕糊了满面，赵英宁闹了个大红脸。正打开背包手忙脚乱摸索纸巾的当儿，一方深蓝格子的手帕递到眼前。

　　徐倏影浮的声音在半空，淡淡的仿佛一块正在融化的干冰，

　　“真是小孩子。”

　　赵英宁就保持着满脸鼻涕的样子，愣愣地注视着身前男人似笑非笑的眼睛。

　　这好像是第一个，把自己称作孩子的人吧。

　　明亮的光线从道行树几近光秃的树杈间筛落。

　　立春的下午，还好不是阴天。

　　有的地方却一直阴雨绵绵。

　　立春的第一天，刚刚下过一场雨夹雪，汽车颠簸在去往公墓的小路上，

　　沿着泥泞的田野小路，叶军开着车，靳朗，郁放和母亲坐在后排，靳宁坐在副驾，骨灰盒被她紧紧地抱在怀里。每个人都沉默着，没有人出声。

　　由于母亲的固执要求，他们并没有按老规矩头七之后把父亲的骨灰安放入墓，农历十二月十四号正是老人家的阴历生日，冬天结束进入春天的第一天。更是父亲入土为安的日子。

　　五十六岁的死祭。五十六岁的生辰。

　　道路上满是湿滑的泥泞，轮胎驶过发出刺耳的沙沙声。

　　到达的墓园的时候，又开始下雨，夹杂着雪粒的急雨横扫过来，叶军泊好车抱起一兜香烛冥币走在前面，母亲从靳宁手中接过骨灰盒，紧紧地护在胸前，大风把她梳得整整齐齐的头发吹乱，郁放连忙撑开伞为她遮挡。

　　除了野鸟间歇性的鸣叫和风雨，四周静寂无声。死亡的国度，从来都是没有声音的。几个人深一脚浅一脚，跨过一方又一方的墓碑，终于找到了属于父亲的那一方，那上面有他的名字。雨水淋湿了花岗岩的石碑，打湿了他的姓名和生卒日期。

　　“爸，您走好。”

　　叶军掏出准备好的纸钱锡箔，风太大，打火机打了几次都没能点燃，靳朗把双手拢成一个圈，用身体挡住了风势，呲，一股黑烟升起，终于勉强把它们点着了。

　　“老伴儿，生日快乐，连老天爷都在下雨不让你走呢。”

　　“为什么不带着我一起去呢？”

　　“这几天，我天天睡觉，你怎么狠心连梦都不肯托一个给我呢？”

　　母亲喃喃着，她终于控制不住地在升腾的烟雾中俯在墓碑上泪流满面。散乱的白发在风里摆荡，靳宁扑上去紧紧搂住她。郁放站在靳朗的身边，抓紧他瑟瑟抽动的手指。母亲失控的呜咽伴随着飒飒风雨声纸钱燃烧的哔哔剥剥，显得格外短促而脆裂，郁放分辨得出，那是失去挚爱后锥心刺骨的绝望悲鸣。

　　正午十二点，父亲的骨灰盒终于入了墓。盒子里还装了他喜欢的羊毫毛笔，三十年前的结婚照，十年前的全家福。

　　地面上，燃尽的锡箔变成一团团焦黑的纸屑。

　　回程的途中，母亲变得异常多话，好像突然从悲伤中解脱活了过来，她对郁放絮絮叨叨聊起靳朗刚刚出生时家里最困难的年月，

　　“那个时候，全国都要求实行计划生育，我因为生了小朗被单位开除公职，家里就他一个上班，被学校处分降职，每个星期只上四节课，一个月才二十块钱，养两个孩子。非常难。”

　　“我就喜欢他做事情的认真劲儿，这一点，小宁和小朗都随他。”

　　“他从来都是把事情憋在心里，自己扛着，内急。和我这急性子完全不一样，从来都不打骂孩子，连小朗出了事那次也不说他半句。反而一直安慰我，说那不全是儿子的错。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“妈。别再说了，您累了。

　　靳朗一直保持沉默，听到母亲提到往事，终于忍不住开口。

　　“我早该说了，你爸从来都没有怨过你。他只是一直后悔。”

　　“后悔？”

　　是后悔，不是怨恨么？

　　“他后悔作为父亲，在孩子身上投注的关心太少了。他总跟我感叹自己在教书育人上问心无愧，而在养育子女上，却根本不及格。”

　　“……”

　　靳朗低下头，没有再说话，母亲也沉默下来，雨慢慢地停了。

　　这个样子的他看起来格外脆弱，低垂的眼眸下是深深的阴影。

　　郁放好想好想把靳朗揽进怀里，现实却不允许自己这么做，那件事，究竟是什么事情呢？还是不敢问，也不敢说。

　　你有没有发现，在你身边的某个角落，我正在凝视你的侧脸，看你悲伤，看你难过，你如此专注，以至于没有发现我。

　　但只要，我能静静地看你，就已经足够。

　　所谓恋爱，就是我的世界有了你，而变得不一样。

　　不是说好了，以后，乃至遥远的将来，就由我来陪着你么？

　　汽车慢慢驶入市区，阳光居然慢慢从云层缝隙中露出了脸，路边冬日早已落尽树叶的梧桐枝桠，仿佛向着天空乞讨的一只只手，风吹过，摇曳一阵，复又安静下来。

　　经过以前读书的中学，隔着铁栅栏向内观望，正直寒假，学校里空无一人，老旧的教学楼和新校舍间隔着一个宽大的操场，篮球架寂寞的挺立在风中。校门口居然还有卖糖炒栗子的小贩，靳朗叫叶军把车停下来，他扯扯郁放的衣袖，

　　“要不要去看看？”

　　“你的母校？”

　　“嗯。”

　　“嘘，你妈睡着了，轻一点点。”

　　郁放竖起食指放在唇间。靳朗点点头。

　　关上车门的的瞬间，靳朗轻轻把母亲放倒在座椅上，她早已疲惫地睡去，脸上带着恬静的微笑，可能是父亲终于托梦来了吧。

　　“小朗。”

　　靳宁追了出来，尽管满脸疲惫，却依然掩饰眼底不住浓浓的担心。

　　“姐，我只是带郁放逛逛，没事的。”

　　“可是。”

　　“放心。”

　　靳朗按住靳宁的肩膀，加重了力道和语气，他想让她知道，他已经是个男人了，能够背负过去的男人了。

　　是的！他在心底大声说，

　　我早就不是孩子了。

　　第三十一章：彼岸

　　冬季的校园显得格外空旷且苍凉，靳朗和郁放站在篮球场上，对面是陈旧的教学楼，不高不矮，一共五层。沉默而老旧的建筑在寂静中袒露着时光抚摸后的印记，有着西洋式样的圆拱形廊柱和斑斑驳驳的红墙，记忆中一入黄昏便被夕阳染成朱红的墙壁在岁月的冲刷中已蜕变成浅红色。

　　“我高中的教室就是在这栋楼里。”

　　靳朗指着三楼的窗口对郁放说。郁放抬头顺着他手指的方向望去，在左手边第三个教室，阳光正好斜斜地照到第三块窗户上，整座楼空无一人，异常静谧。

　　“洛可可式建筑风格，很漂亮。”

　　郁放忍不住吹了一声口哨。楼下是一整排高挺的水杉树，树梢正好伸到三楼的窗口，羽状的树叶在寒风中悉数变成锈红色，它们打着旋儿，在风里不断地簌簌落下。

　　“我想上去看看，怎么样？”

　　还没等靳朗回答，身边的男人已经一个健步冲了过去。

　　又回到了这里，不知道在哪一本杂志上看到这样的句子，

　　校园――

　　我们在多年后背叛了自己的誓言，却用尽办法逃回一个已经不属于自己的世界里。

　　已经有十年没有再回来的地方，看起来依然如此亲切，尽管，靳朗曾经无数次地在梦里回到这里。

　　放学的铃声已经响过，拿着扫把做值日，广播站的喇叭沙沙的模糊不清，正播放着类似Yesterday Once More的怀旧英文歌曲，左唯坐在讲台上，洁白的小腿垂在粉色裙裾下，随着音乐轻轻摇晃。

　　校园里的一切景致都还是老样子，楼梯很是宽敞，每层楼的转折处开着高高的的天窗，可以看见大片瓦蓝的天空。

　　“你的教室是303？”

　　郁放迅速蹿上三楼狭长的走廊，匆促的足音打破了空气中弥漫的沉静，太阳终于从厚重的云层之后跳了出来，深深浅浅的窗影肆意在地面上铺陈出有趣的几何图案。顺着这些影子往前跳十步，就是以前二年三班。

　　“嗯，对，在这个教室读了两年。”

　　“是三年吧？”

　　郁放凑近窗子往教室里望，呵出的热气在玻璃上凝成一大片白雾，反而让近在眼前的事物朦胧了起来。

　　“三年，还差一点点。”

　　靳朗把手双手插进兜里，他没有郁放这样明显的好奇心。

　　因为，即使是闭上眼睛，也非常清楚这里的一草一木一桌一椅的位置。十年前的位置。

　　时值寒假，每个教室都落了锁，每一间教室都是空落落的，剩下摆放整齐的桌椅在窗外射进的光线中默默地沾染灰尘。

　　303室的黑板没有擦干净，半边黑板上画着立体几何图，右下角还用红色粉笔写着――

　　今日值日生，XXX和XXX。

　　还是全班分四个大组，每组六排，自己的位置是第三组倒数第二排，而左唯坐在斜前方两排。他离她不远，也不近。

　　古老的色泽，古老的气味，连闯进来的风都依稀带着些许老旧的气味，靳朗站在当年读书的教室窗外，突然有种走入时光隧道的错觉。

　　楼下，左边是宽大的操场，右边是一个植满花木的小花园，假山石下有一方碧绿的水塘，那里曾是左唯和靳朗的秘密基地。

　　“我以前挺讨厌学校的。不过你的母校还不错。”

　　郁放前后左右晃了一圈，顺着走廊向前一直走到尽头，一格一格窗子数过去，地板被无数双脚的踩踏已经磨得很旧了，从三楼往下看，篮球架子上的积雪还没有融化，屋檐下正滴滴答答地流着水，这里除了他和靳朗没有别人。尽管寒冷，却依然无比宁谧与安和。

　　“是么。我以前也是。”

　　“也是什么？”

　　“讨厌上学。”

　　至少当学生的时候是如此，或许是因为有个当年级组长教务处主任的父亲，随时随地都必须表现得优秀且无懈可击，每天在晨光微熹的时候踩着单车来到这里，在夜色浓郁的时候方能拖着疲惫的身体离开。曾经最厌恶的事，便是上学。

　　“最讨厌上学的什么？”

　　“食堂。”

　　“我以为你会说考试。”

　　“这个还成，至少排在食堂后。”

　　“英雄所见略同，学校的食堂的东西简直是悲剧。”

　　郁放瘪瘪嘴，靳朗母校的食堂在校舍旁边，全玻璃式结构，和老旧的教学楼形成鲜明对比，如果到了夜晚亮起灯来，会不会华丽得像一座水晶宫？

　　“那个是我走之后修的，以前的食堂比现在的教学楼还破。东西嘛，自然好吃不到哪里去。”

　　靳朗微笑，大概这世上所有的学校食堂都没办法取悦所有人吧，赵英宁也曾在一块儿吃火锅时抱怨过C大食堂饭菜难吃到令人发指的程度。

　　可是，为什么？

　　现在想来，连当初在紫菜汤里拎出的大白虫子都那么令人怀念的呢？

　　大概，校园，本就是个一个令人怀旧的地方吧。

　　“哎，你瞧这个。有点儿意思。”

　　郁放抚着窗下的木质的走廊扶手一路走来，突然感觉掌心有些异样，湿湿滑滑的是融化的雪水，而凹凹凸凸的又是什么？弯下腰来仔细端详，许多细若蚊蝇的字迹早已模糊不清难以辨认。

　　“XXX，我喜欢你。”

　　“XX，你休想甩掉我！”

　　“将爱情进行到底！”

　　那些柔软的，羞涩的，玩笑的，用力的告白和誓言，都模糊进木质的斑驳的纹路中，消失殆尽。

　　“切，我还以为能找到你的名字呢。”

　　兴冲冲看了一圈，也没能在这些重重叠叠模糊字迹中寻到熟悉的那两个字，郁放不免有些失望。

　　“呵呵，我离校都十年了呢。”

　　靳朗淡淡地回答，阳光正直直落到他的脸上，他眯起眼睛，退后一步躲进阴影里，这个动作像极了一只惶恐怕冷的鸟雀，缩回自以为安全稳妥的角落，瑟缩着翅膀低下头。

　　十年之前我不认识你你不属于我。

　　突然想起陈奕迅的这句歌词，郁放忍不住小声哼唱了起来。空气中飘浮着潮湿粘稠的氤氲，人总是掌握不好平衡点，大部分时间它总是往不快乐的那一边偏。

　　“十年前的你我猜还算个校园明星吧。”

　　“呵呵，大概吧。”

　　郁放很清楚靳朗并不像他表面上展现出的那样坚强刚毅，他其实并不快乐，不是仅仅是因为父亲的早逝，也不仅仅是因为生活的困窘，他清楚地知道他一直都很不快乐，如同清楚自己一直都没有开心过一样。

　　“这几天，可好些了没？”

　　犹豫了许久，还是忍不住问出了口。靳朗没有看郁放的眼睛，他依然保持着站在教室外观望的姿势，一动不动，似乎没有听清郁放的问题，只是轻轻地点了一下头，淡淡地“嗯”了一声。

　　没有，听见么。

　　郁放走到他身边，把手搭到男人单薄的肩膀上。

　　接连几天晚上，靳宁回自己家去住，他也再没有理由和靳朗名正言顺地挤在一张床上。

　　半夜的时候睡不着去洗手间，经过他的卧室，几乎每天晚上都发现靳朗一个人蜷缩在棉被里，在黑暗中用双臂紧紧环抱住自己的身体。即便是这样，他看起来还是很冷，冷得不住发抖。

　　郁放想拥抱他，他却缩得更紧，眼睛睁得很大，那努力张望的样子令郁放以为他是怕黑，便顺手扭开了床头灯，淡黄色的灯光微小又无比明亮。可靳朗却惊恐地失控大叫，关掉！关掉！关掉！他慌张的样子仿佛受惊的小动物，喉咙嘶哑得在暗淡的光线中崩溃，泪水铺了满脸，身体不住地颤抖。直到郁放把他揽入怀里，不住地亲吻他的额头，眼睛，鼻子，直到嘴唇才让他安静下来。

　　黑夜让人变得脆弱，光明，又让恐惧无所遁形。

　　“你究竟在想什么呢？”

　　“没什么，总觉得时间过得实在是太快了。”

　　“记不记得初中的英语对话？”

　　“什么？”

　　“How time flies！”

　　“呵呵。”

　　又是这句不疼不痒地“呵呵”。

　　郁放提议去花园看看。靳朗没有答话，他沉默地转过身，楼下忽然传来一阵年轻爽朗的笑声，把头伸出走廊向外望，几个穿着单薄外套的年轻男孩抱着篮球走来，不时把球抛得高高的，然后单手接住，笑闹着往篮球场走去。

　　原本空旷安静的校园因为男孩们的出现而喧闹起来，篮球在地面不断拍打敲击的声音似有某种节奏，宛如鼓点，一下又一下叩击在靳朗和郁放的心上。

　　“你的可爱学弟们哦。”

　　郁放再次吹了声口哨。冬日里和煦的阳光正对着大地放射它最灿烂的光亮，男孩们脱下外套只着单衣在球场上跑来跑去，三对三斗牛，为每一次投篮而欢呼雀跃。

　　“我以前是校篮球队的。”

　　似乎受到男孩们蓬勃青春热清的感染，靳朗顿住下楼的脚步，无不感叹地说，

　　“切，就你这瘦麻杆的小身板？”

　　“爱信不信。”

　　“呵呵，我信还不成么。哈，好球！”

　　一阵大风吹过，离他们最近的少年长长的刘海被风吹起，阳光下，额角的汗珠是晶莹透明的。

　　三分球在空中划过一个优美的抛物线，随着“咚”的一响漂亮地落入篮筐里。曾几何时，靳朗也是他们其中的一员呢。郁放骄傲地想。

　　“确实不错。”

　　篮球少年用肩膀的袖子擦汗，汗珠被发丝甩开，尽管太阳出来了，室外温度还是非常低，男孩的全身却仿佛正冒着热气。

　　我当年也是这样子吧，靳朗想，时而精力过剩，时而忧郁沉默。

　　“走吧，我带你去假山那儿看看。”

　　“嗯。”

　　两个人一前一后走下教学楼，楼梯非常宽敞，并行三人都没问题，可郁放仍然习惯性地走在靳朗后面。男人的背影显得格外修长而清瘦，脚步却是凝重而忧伤的，保持着双手插兜的沉默姿态。

　　教学楼的背后有一小块花园，石榴树长得很高，叶子全落光了，光秃秃的枝干支楞在池塘边显得格外萧瑟，夏季的时候却是特别枝繁叶茂的，池塘里一潭碧水已经结了薄薄一层冰，没有凝结的地方被风吹动，泛起一层层涟漪。

　　“我以前很喜欢在这里玩。”

　　靳朗弯下腰，把手伸进池塘里，池水寒冷刺骨得令人心惊，早已超出了记忆里的温度。

　　“生物小组的发烧友？”

　　郁放饶有兴趣的也学着靳朗的动作俯身把指尖浸入水中，却被冻得龇牙咧嘴，

　　“哇靠！冷死了。”

　　“算是吧。”

　　“什么？”

　　“我以前和学校种花的老头关系特别好。”

　　“看不出来。”

　　郁放跳到男人面前，假装上上下下仔细端详的样子，一副“我不信你”的轻视表情，

　　“这个。”

　　对于对方完全的质疑态度靳朗丝毫不恼，他指着假山石缝间，在冬日枯寂的植物园中格外引人注目的一大丛绿意盎然的草本植物给郁放看。

　　“这是什么？”

　　“石蒜。深秋的时候开花，火红色，特别漂亮。”

　　“蒜？能吃？”

　　郁放瞪大眼珠，这些绿油油的草茎给萧瑟清冷的植物园平添了一份生机，它们看起来矮矮的，一小株一小株从假山的石头缝间，鹅卵石铺就的小道旁钻出，细细的茎叶被风吹得东倒西歪，却显得如此生机勃勃，不知道开花的时候会是什么样子。

　　“傻瓜，有毒的东西。它还有个很好听的名字，叫曼珠沙华。”

　　“彼岸花？”

　　好像在日本漫画里看过。

　　“也叫龙爪花，可以唤起前世的记忆。佛经记载'彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。'”

　　“哎，你知道还真不少啊。博学！”

　　“哪有。”

　　“连佛经来历都清清楚楚的。”

　　郁放蹲下身，凑近了仔细观察，在寒风中颤抖不止的绿色植物平平无奇，曾经为了写一篇东瀛背景的志怪小说专门在网上搜索过。

　　彼岸花，多长在墓地荒野，是不太吉利的一种花。开到荼蘼花事了，只剩下开在遗忘前生的彼岸的花。居然会长在校园里，实在少见。

　　“那时候喜欢上一个女生，一直偷偷注意着，是她先发现这儿长着彼岸花，然后告诉我的。”

　　轻描淡写地提及往事，提起往事中最特别的那个人，靳朗诧异，居然一点也不艰难，大概是因为，诉说的对象，是郁放的关系吧。

　　“哦。是吗……是怎样的女生呢？”

　　日影西斜，眼前一片黑暗，或许是蹲得太久突然站起导致大脑缺氧，大朵云流过，遮住了大半阳光，空间霎时被笼罩在半明半暗的氛围中。只有球场那边不间断传来的篮球拍打地面的声响是清晰的。

　　“究竟……是怎样的女生呢？”

　　“她啊，很特别，漂亮，任性，聪明。喜欢所有神秘古怪的东西。”

　　正当郁放为自己的突兀而后悔时，靳朗慢慢回答，

　　“是么？”

　　郁放无法想象靳朗曾经暗恋的女孩子是什么模样，无疑她是漂亮的，特别的。

　　差点忘记了，他原来是喜欢女生的，他和自己不一样，连喜欢一个人是什么感觉都不知道，就被迫早早开始面对窘迫与局促的残酷生活。靳朗，他真的是不一样的。

　　“嗯，那时候的我对她可以用着迷来形容吧。”

　　“那，她喜欢你么？后来追到没有？”

　　突然感觉脖子后的血管激烈地跳动起来，一下又一下，几乎能用撞击来形容，突突地四下乱跳，迅速地蔓延自全身，最后直达心脏，火辣辣的刺痛电光火石间点燃了什么，那大约就是名为“妒忌”的某一种情绪吧，

　　“没有，我没有告诉她。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，这个世界上，总是有些东西，是你怎么踮脚努力也无法得到的。”

　　“那后来呢？”

　　“什么后来？”

　　流云被大风吹走，靳朗在池塘边的石凳上坐下，冰凉的石面一定格外刺骨，可他却像个没事人似的伸长双腿，让身体后仰。夕阳的光裹住他的身形轮廓，郁放锁住他的眼睛，他不知道此刻靳朗的眼底究竟是叹息多一点，还是追忆多一点。

　　“后来就是，她上哪去了呢？”

　　“没有后来。”

　　靳朗以无比确凿语气肯定地回答，

　　后来，自然是没有后来的。十年了，记忆中左唯的脸已经不再清晰。

　　左唯是什么样子？

　　不大喜欢笑。抿嘴的时候，唇角弯出凌厉的弧度。喜欢吃甜食，最牛记录是大冷天连吃三支可爱多。喜欢棕色。喜欢穿帆布鞋。喜欢植物。喜欢有风的季节。喜欢没有歌词的旋律。喜欢一个人。喜欢安静的地方。

　　“那么现在呢？她在哪里，这次回来没想到去看看她？”

　　真有够无聊的，假装大度的体贴，一连串问完后，郁放忿忿地咬住下唇，他开始恶心自己，明明心里在意得要死，表面上还非要逞强成体贴关切的样子。

　　“她死了。很多年前就死了。”

　　“啊？”

　　料想之外的答案被靳朗淡淡地吐出，郁放顿时语塞，一时间也不知道该怎么把话题继续下去。

　　“紧近高三的暑假，死于网吧的一场械斗。”

　　冷静的声线里带着掩饰不住的心疼与愧疚，郁放走到靳朗身边，两个人一个站，一个坐，俯仰之间，四目相对，只觉得心底五味杂陈，百感交集，

　　“对不起。”

　　“你道什么歉啊？”

　　“我……”

　　“没什么，真要道歉，对不起她的人是我才对。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为杀死她的人，是我。”

　　“又胡说八道了。”

　　郁放居高临下的拥抱非常有冲击力，勒紧了全身的肋骨，双臂的力道几乎让靳朗一个趔趄从石凳上翻倒在地。他不动声色地单手支撑住自己，腾出另外一只手回抱住郁放的腰。

　　“如果真的是胡说八道就好了。”

　　靳朗俯在郁放的胸前小声叹息。闭上眼睛，呼吸着周遭的味道。

　　夕阳，风，草，树，融化的雪，泛着涟漪的池水，还有郁放身上的味道。淡淡的，不是香味的那种味道，反而像是少年时，在图书馆里那堆绝少有人会去碰触的唐诗宋词的味道，一种静谧的尘味，仿佛在灵魂的角落里可以嗅到的味道，让人不自觉沉溺的味道。

　　“如果是真的，那现在我怀里的岂不就是货真价实的杀人犯了？”

　　“嗯，货真价实的杀人犯。”

　　感觉对方的手臂收紧了一圈，靳朗深深地埋进了男人的胸前，听见他清晰的心跳声，现在的感觉仿佛是端着一杯热得恰到好处的奶茶，就着端来的人的体温，慢慢融化进身体里，那是一种缓慢的，被拉长的，渐次吞噬的甜蜜。

　　“我还记得那天晚上是英语晚自习，临近八校联考，有一堆的卷子要做，所有的同学都怨声载道。”

　　“嗯，我也参加过那该死的模考联考区调考，高三的时候，几乎周周都考。”

　　“那天晚上我老感觉心里闷得不行，她坐在我的斜前方，座位一直是空的，直到上课的预备铃响起她才走进教室，然后突然以问题为由，没有一点预兆地要求和我的同桌换座位。”

　　“你当时很开心？”

　　“不，是非常吃惊，她从来没有在很多人的时候跟我说话。”

　　“后来呢？她跟你说了些什么。”

　　靳朗从郁放的怀抱里挣脱出来，他的眼底带着一丝丝回忆的迷茫和恍惚，郁放完全可以想象当时的情景，在洛可可式旧教学楼的303，羞涩而内敛的男生，古灵精怪的女生，他当时一定脸红了。

　　“如果你愿意陪着我逃课去上网，我就做你的女朋友。”

　　阖上眼，左唯的脸浮在半空中，就像过去每千百回那样，对着男孩靳朗眯起眼睛，嘴角旋出一枚狡黠的微笑，狡黠得像狐狸。

　　“然后你就跟着去了？”

　　“嗯。”

　　“被你打败了。你就这么喜欢她啊。”

　　郁放气急败坏地站起，寒冷和吃味的醋意让他不住跺脚，操场上的篮球少年见天色渐晚，也抱着球渐次离开。

　　整座校园只剩下他们两个人。

　　不，是三个人，郁放突然意识到那个女孩，靳朗深深恋慕的女孩，正站在他们中间，冲自己挑衅的微笑。

　　“至少当时是这样。”

　　靳朗拉住郁放的手，他的动作非常坚决，毫不迟疑，父亲的死，让他想通了很多事情，第一件，就是做一个诚实的人，诚实地面对过去以及现在的感情。

　　“切！”

　　“那天晚上我们翻墙出了学校，去了熟悉的网吧，生意特别好，没有相连的位置，于是我们背对背坐着，看得出她不大开心，我也不方便问什么，只好保持背对背姿势各行其是。”

　　“这个时候，温柔的男生应该送上温柔的安慰及拥抱吧。”

　　“她背对着我在网上聊QQ，打字打得啪啪作响，像是要把键盘敲破似的。我百无聊赖，看了一部有闷闷的文艺片。快到11点的时候，从外面闯进来几个男生，嘴里叼着烟，一身酒气，一看就是没上学在社会上混的人。其中一个男孩很英俊，但目光凶狠，我到今天也无法确定他眼睛里燃烧的究竟是什么，类似野兽一样，他一进来就把左唯从座椅上拉起来，问她写那封信是什么意思。”

　　“哈，典型的小情侣吵架嘛，没你什么事啊？”

　　原来，你喜欢的那个人，她的名字叫做，左唯。

　　站在你的左边，唯一的人。

　　“我当时要是想得到这点大概就真的没什么事情了，因为他们的着装打扮，我潜意识里就觉得大概又是无聊的追求者，那个年纪的男孩子总是很冲动热血的，我当时就非常冲动地站出来，挡在她面前和那个男生对峙。他问，这小子是谁？左唯故意说，他是我的新男朋友。”

　　“你这个傻子。小孩子争风吃醋你瞎掺和什么！”

　　“确实，很多事情，我现在才想明白。我受了'男朋友'这个称谓的鼓励冲了上去，对方人多一开始就亮出了刀子，我把左唯拉到网吧外面。然后那个男孩追上来劈头打了左唯一耳光，我一时火气上头就跟他厮打在一起，左唯一直想拉开我们，却被他的同伴拉开，最后不知道怎么的，我把刀夺到了手里，当时什么都没想，可能有一股英雄情结作祟吧，就这么凭着一股冲动刺了过去……”

　　“结果？”

　　郁放敏感地觉察到靳朗声音里的颤抖，他把脸埋进掌心用力揉搓，顿了一顿，接着叙述，

　　“我刺到了左唯，她替他挡了刀。血流了很多很多，一直都止不住，男孩像疯了似的抱起她跑了出去，而我则完全愣了。脑子里一片空白，只觉得全身虚脱地跪了下去，直到警车的声音响起来，我才意识到自己伤了人。”

　　“她死了？”

　　“刀刺到了颈部股动脉，左唯因为失血过多在去医院半路就去了。那个男孩其实是她母亲再婚对象的儿子，他们大概是互相喜欢的吧，其中的枝枝蔓蔓我不知道，也不想知道。这个世界，总是有那么多不可勘破的藩篱与规则，这是左唯曾经说过的，我却直到她死才明白。”

　　“后来你呢？”

　　“我的前途就此被毁掉。”

　　“事情传开，所有的同学邻居，原先寄予我无限期待的老师都难以置信深深惋惜，在知道了细节后，递而又鄙视唾弃不止。”

　　“因此，这么多年，你才不愿意回家？”

　　“我成了市重点高中第一个因为过失杀人罪入狱的中考状元，是不是很讽刺？”

　　最后一丝嫣红的夕阳终于被厚重的云层覆盖，靳朗的脸在阴影中变得非常模糊，他耸耸肩膀，表情似笑非笑，

　　“因为有一个杀人犯儿子，所以我爸死得那么早，因为家里出了杀人犯我妈和姐姐一直都抬不起头来，因为杀过人，我从第一志愿清华大学变成了高中肄业。你说，人生是不是很奇妙？是不是所有的东西都是早就写好的？”

　　原本低沉的声音越来越高，最后几近咆哮，郁放被靳朗爆发似的质问逼得哑口无言，自诩的伶牙俐齿在此刻显得毫无用处，他想安慰他，可却连半句安慰的言辞也不说出口。

　　“如果没有我这个人，左唯不会死，爸也不会死，妈也不会伤心了吧。”

　　发泄过后，只剩下满腔的疲惫，深深的疲惫与厌倦，左唯走了，父亲也走了，他现在站在他们共同存在过的地方，只觉得赎罪的路似乎永远也没有尽头。

　　“如果，没有我的话……”

　　靳朗的声音低下来，他的手从郁放掌心无力地滑脱，天色渐渐变黑，暮色从四面八方涌来，重重的寒气自脚底一直蹿到心底。

　　郁放望着假山下那一丛丛墨绿的彼岸花，细长的茎叶在黯淡的光线中闪动着异样的光泽。

　　我知道，你在这里。

　　告诉我，左唯，究竟要怎么做，才能让他从悲伤的过去里完全撤离。

　　告诉我。

　　第三十二章：除夕

　　除夕的晚上郁放陪着靳朗守岁，由于父亲的去世，一家人还在戴孝期间，本该热闹的年三十，过得格外冷清。没有炮竹没有烟花，也没有满桌子的美味佳肴，简简单单的年夜饭便是全部了，隔壁邻居家的电视机开得很大声，辞旧迎新的锣鼓喧天，春晚的主持人很兴奋的宣布新年的到来。

　　郁放放下碗筷，环顾四周，人都到齐了，却还是觉得冷冷清清，除了母亲偶尔叨念几句父亲生前往事，其他人都沉默地坐着。

　　气氛很僵，他不知道自己作为一个外人坐在这里究竟是为了什么。想说点什么话题调和一下气氛，却怎么也开不了口，叶军一杯接着一杯喝着闷酒，一向宣称酒精过敏的靳朗居然也陪着他小酌起来。

　　“悠着点。”

　　郁放不大放心用手肘捅捅他，一杯酒下肚，身侧男人的脸从苍白迅速转成酡红，他的目光渐渐涣散，执杯的手指颤抖不止，却还是举着酒杯，坚持要叶军倒满干杯灌下去。

　　“别管我！我今天，高兴！”

　　靳朗皱着眉，不耐烦地格开郁放的手，他闭着眼睛拿着酒杯仰脖喝下。醉了就好了，醉了就什么都不需要面对了。

　　“可是你不是……”

　　“小放！你就让他们喝吧。”

　　沉默了许久的靳宁终于开口，至少还有酒，能醉，难受的时候有个通道可以发泄，也是好的吧。

　　鞭炮的响声从七点开始就没有停过，每个人都各怀心事坐在桌前，父亲空空如也的碗筷放在平时的地方，他的人却已经不在。

　　烟火在窗外明明灭灭，晚饭从七点一直吃到接近九点。叶军和靳朗依然坐在客厅沉默地对饮。母亲早早地回房间上了床。郁放在厨房帮着靳宁洗碗收拾，滚热的水顺着笼头洒下来，郁放怔怔地盯着水花发愣，

　　“怎么了？”

　　靳宁问，自从那天去墓地回来，这两个家伙都变得不大正常，一个整日里都不说一句话，把自己关在房间足不出户，一个却收敛起了笑容，不再玩笑，沉默了许多。

　　“没有。”

　　发觉水就快从盆里溢出，郁放连忙关掉笼头，用力摇摇头，想把所有凌乱的思绪摇到脑后，心底却是越来越糊涂。

　　“是不是，想家了？”

　　“没有的事。”

　　家？这个东西，我还有么？郁放自嘲地撇了撇唇角，耸耸肩膀表示否认。

　　“今天是年三十，你为了陪小朗一直呆在这里，我想想就过意不去。”

　　靳宁敏感地捕捉到郁放某些小动作和躲闪的眼神所代表的意义，对于诸如家庭之类的私人问题，他似乎很是抗拒，于是她转换了话题，

　　“这个年过得很无聊吧？”

　　“闲着也是闲着，如果凭自身单薄的力量能为他做什么，哪怕只有一点点，我也很开心了。毕竟，对我来说，靳朗是很重要的朋友，”

　　郁放停下手中的动作，迎上靳宁的眼睛，难得严肃地回答了这个问题。

　　“很重要，么？”

　　“很重要！”

　　靳朗拎着空空的酒瓶站在厨房外。一时间，不知道是该退还是该进，郁放的那句斩钉截铁的“很重要”直直戳进心底，仿佛一只破空的箭矢风驰电掣地击中红心。

　　是由于酒精的原因吧？还是因为天气太冷？

　　脚底的地面开始起伏不定，他软软地顺着墙滑下去，单手扶住脑袋，那里面有一根血管，正突突地乱跳。

　　疼痛令人清醒，酒精却让灵魂麻痹。曾几何时，除却父母亲人，有谁对自己说过这三个字呢？

　　厨房里姐姐和郁放的对话还在持续着，断断续续地飘进耳朵里，恍惚中，非常的不真实。

　　“晚上心慈寺有庙会，还有几个小时，你们去逛逛，到了零点，可以撞钟。”

　　“他喝得太多了。只怕走不动了。”

　　“小朗一直都是过于逞强的孩子，太过刚强，却是很容易断裂的，我很担心他。”

　　“他会纾解自己的，宁姐你别担心，况且，还有我呢。”

　　“呵呵，有的时候，我会想，要是，你是个女孩子，该有多好啊。”

　　“那靳朗就该对我以身相许了。”

　　“那样就完美了。”

　　“呵呵，可惜我不是。”

　　“关于左唯的事情，你是，知道了吧？”

　　“嗯。”

　　“我见过几次，漂亮又聪明的女孩子，小朗的初恋。”

　　“嗯。”

　　“你怎么想？”

　　“有些路，始终要自己走出来吧。”

　　天花板在旋转，墙壁也在旋转，白炽灯的光线刺得眼睛发疼。空气中细微流动的情绪末梢他感觉得到，姐姐的担忧，还有郁放的心疼。他都感觉得到。

　　靳朗坐倒在地，双手扶住滚烫的脸颊。

　　有些路，始终要自己走出来。可是如果前方根本就没有路呢？

　　旁人温暖的笑脸甚至援助的双手，会不自觉地心生排斥。矛盾着的心情在矛盾着的天气霉菌般疯狂滋生，而后变得冗长沉甸。

　　太阳落下之后，又开始断断续续地下雪，整个世界都是湿漉漉的，找不到一个可以停留的屋檐。

　　其实也不是多么棱角分明的人，其实也不是多么自尊骄傲的人，可，就是不想，不想被某个人瞧不起，在他同情且欲言又止的目光里溺毙。

　　“你怎么坐在地上，多凉啊。”

　　男人的声音仿佛天籁，从头顶上放传来。他的手掌摊开向上，洁白的掌心，深深镌刻的一个舒展的大“川”，粉红的毛细血管在皮下延伸，修长的白皙的手指让人联想起某种特殊的职业，比如艺术家或者医生，这是郁放的手。

　　“站起来！”

　　带着些许郁怒的责备甚至命令的口气，靳朗扬起头，轻轻阖上眼睛，他在一片朦胧的黑暗中对郁放微笑。

　　“我脚软，站不起来了。”

　　“猪！谁叫你喝那么多！”

　　停在半空的手掌终于落下来，轻柔地盖在自己的头顶，温暖的触觉，轻轻地拂过发丝，滑下耳廓，顺着侧颈溜至下巴，抚摸胡渣，向上，然后是嘴唇，脸颊，额头，最后到达鼻梁，靳朗感觉自己鼻尖被狠狠地捏了一下。

　　“放手，痛啊！”

　　“还知道痛就站起来吧。”

　　郁放无可奈何望着赖在地上不肯起的大孩子。他的眼睑紧紧地闭着，睫毛扑闪扑闪颤动不止，满脸都是啤酒烧出的红晕。这样的靳朗，看上去很可爱，陌生的可爱。

　　“你抱我起来吧。”

　　“我晕！宁姐还在呢。”

　　“呵呵。我知道。”

　　深深明白同醉鬼讲理无异于鸡同鸭讲，越说越乱的定律，郁放长长叹了口气。弯下腰，把手臂伸到靳朗腋下，用力把他扶起来。

　　“哎，我服了你。”

　　“呵呵。痒死了。”

　　靳朗胡乱挥舞着四肢想摆脱束缚，却始终不得其法，反而被郁放一把从地上拽了起来。

　　“别跟我乱动！我扶你去休息会。”

　　“不休息！”

　　“你早该好好休息会了。”

　　“那就睡一会儿，睡醒我们去看庙会？”

　　“好的，看庙会！”

　　一直胡乱嚷嚷着要去逛庙会的醉鬼一沾到床就自动向枕头最柔软处钻，嘴巴里也不知在嘟嘟囔囔些什么醉话。

　　郁放帮他脱掉鞋子和外套，靳朗却紧紧抱住被子滚来滚去，相当地不合作。

　　正在纠缠的当儿，靳宁架着微醺的叶军来告别，临走前反复叮嘱郁放，说靳朗每次喝酒都会发烧，等他呆会清醒一些，就去医药箱找些药来给他吃下去。

　　“小放，新春快乐！”

　　“新春快乐。”

　　如果，真的，可以快乐的话。

　　铁门重重地阖上了。郁放返回卧室，靳朗躺在床上睡得极不安稳，他侧躺着，眼睛半睁半闭，耷拉在眼角的刘海就着眼睛眯起的弧度变得蜷曲模糊、像是陷入了回忆里的怔忡。

　　“你在想什么呢？”

　　郁放揉了揉他的头发，捏捏酡红的脸颊，俯低身体轻轻在男人紧蹙的眉间烙上一个吻。

　　“郁放。”

　　靳朗翻了个身，他四下里摸索着郁放的手指，紧紧捉住，心满意足地微笑，

　　“别走。”

　　“不走，我在这里。”

　　“嗯。”

　　又是一连串噼啪炸响的鞭炮声，就在窗台外。

　　雨夹雪的天气持续着，从去学校那个下午开始，一直到此刻。水珠裹着冰粒，它们穿过城市恢弘华丽的霓虹坠落下来，把柔软潮湿的地面砸出细细密密的伤口。

　　突然好想找个人说说话，只说一两句也好。

　　可靳朗已经睡着了。他已经连续很多天避免和郁放单独相处，用不知所谓的沉默态度，表达着拒绝和抗拒，拒绝郁放深入他的内心，抗拒郁放的亲近和拥抱。

　　只有睡着的时候，只有喝醉的时候。只有糊涂的时候，他才会毫无防备地让自己进驻他的领地吧。

　　拿出手机，郁放想了想，调出赵小猫的名字，没心没肺的快乐男孩，他大概是除去靳朗外唯一能说上一两句话的人了吧。

　　按下绿色的呼叫键，在长长的“嘟”声之后，响起的是赵英宁活泼的留言声，漂亮的卷舌美式英文，

　　“Hello， you have reached Zhaoyingning's phone， I am out at the moment Please leave a message after the tone”

　　原来，他也不在，估计又去哪里狂欢去了吧，青春的爱玩的年纪。在“滴”的一声响过后，郁放犹豫了一下，还是对着话筒留了言，

　　“死猫！没事别跟老子拽洋文！新春快乐啊，我现在和你最爱的朗哥在一起，羡慕吧，嫉妒吧。嘻嘻。年后回了再见！bye！”

　　真有够无聊的，这个时候，突然很想念少年的聒噪与热闹，如果他现在在这里，如果安慰靳朗的人是他，那效果会不会好一点？

　　这个会用故作老成的声音对自己说“真不会照顾自己”的男孩，同自己和靳朗应该不是一类人吧，那么他的快乐和安慰，比之自己，是不是更为真实纯粹一点点，如果是他，会用哪一种方式来逗人开心呢？

　　“靳朗。你说我是不是很没有用呢？”

　　郁放喟叹着把脑袋深深埋进男人的脖子里，呼吸里全是他的味道，肌肤暖暖的触觉是那么真实，却还是不能让人安心。

　　“我爱你。”

　　嘴唇紧紧贴住他的耳朵，轻轻吐出在心底已经盘旋许久的这三个字，明知道，得不到对方的回应。

　　郁放脱掉衣服钻进被子里，伸手紧紧揽住男人的腰，他好想把自己深深嵌入对方的身体里。

　　窗外，此起彼伏的鞭炮声不绝于耳，新年到来喧闹的气氛被一扇窗隔绝在外，窗内的窄小单人床上，躺着两个疲惫而沉默的男人。

　　“我是不是很贪心？”

　　轻声呢喃着不会有回应的问题，仿佛梦呓，郁放拉开靳朗的衣领，嘴唇滚烫地落在男人每一寸皮肤间，用力吮吸脖子外的一小块肌肤，直到留下印记。

　　熟睡中的靳朗扭动着身体表示不满，却被郁放按住肩膀。心跳加速，一颗颗解开衬衫的扣子，露出瘦削的胸膛，锁骨的形状非常优美，凹折下去的部分在灯光制造的阴影中弧度清晰，伸出舌尖轻轻舔舐，温热的舌头带来的瘙痒让男人颤抖不止。

　　“有没有人。这样碰过你？”

　　“唔……”

　　郁放很清楚，自己此刻的行为有多么猥亵，可是他已经无法控制自己。一如，他无法自拔地爱上这个人一样，他也没有办法克制自己去亲近他的欲望。

　　明明说过，只要在你身边，静静看着就足够的。

　　人果然是，最为贪婪的动物。

　　开始只想要一点点，然后便是全部。

　　“你对左唯，是不是也有过这样的心情呢？”

　　“所以，那天晚上，你才会义无反顾地追着她跑出去吧！”

　　靳朗的唇角微微上翘，吻上去有柔软的触感、淡淡的蔷薇色，滚烫的，郁放反反复复地倾身啄吻，并不深入，只是浅浅地亲吻他的双唇，直到男人不耐烦地撅起嘴唇，小孩似的拱拱鼻子。

　　“我这算是趁人之危吗？”

　　“等你醒过来一定会狠狠揍我一顿吧。”

　　脖子上的吻痕变成深紫色，伸出舌尖轻轻描摹，然后一路向下，靳朗的胸膛劲瘦得仿佛少年，匀称的肌肉薄薄地覆盖在小腹上，郁放用力地噬咬上去，他的呼吸因为疼痛开始变得浊重，一起一伏间，连肋骨都清晰可见，

　　“不……别……”

　　破碎的，不成调的句子从唇间溢出，靳朗突然张开眼睛，用迷离的，恍惚的目光凝视着天花板。郁放抬手遮住他的眼睛，不管对方有没有意识，他都不愿意让他看见自己投注在他身上这些猥琐悲哀的欲望。

　　“闭上眼睛，别看。”

　　由胸前淡粉红色的凸起，到深深凹陷的肚脐，然后向下，再向下，郁放用嘴唇感受着靳朗最为脆弱的深处。某些器官勃发的形状，皮肤的气味，受到刺激一根很竖起的汗毛，貌似胎记的斑痕，淡褐色的小痣。

　　郁放怀疑自己是不是在做梦，紧紧地靠着靳朗，他的手指覆盖在靳朗的手指上，可以感觉到男人的气息，非常具体而独立的，只属于靳朗的气息，深深地笼罩了自己。

　　“郁……”

　　郁放关掉了床头灯，他在一片黑暗中，准确而迅速地堵上靳朗的嘴唇，

　　“嘘……”

　　“不要叫我的名字。”

　　“唔……”

　　“求你。”

　　窗外不断闪动的烟火照亮了墙壁，春晚的节目大概已经逼近了高，潮，隔壁传来大合唱的联欢越发的激昂。

　　侧过头，墙上的那幅油画在瞬间的光亮中闪现，递而迅速融入黑暗中，凡高的《星光灿烂的夜空》，无法稀释的浓烈的颜料在画布上堆叠出火焰般燃烧的星星浪潮。

　　郁放久久地凝视着一片黑暗的墙壁，停下动作，突然感觉心脏被一阵几近窒息的感伤击中。

　　他颓然地翻倒在床上，靳朗依然沉沉睡在身边，他的小指还勾着自己的。

　　窗外噼里啪啦燃放的烟花炮竹似乎对他的沉眠并不造成任何影响，他只是深深地沉浸在自己的梦里。

　　“我其实，也是个杀人犯。你知道吗？”

　　郁放疲惫地阖上眼睛，轻轻地自言自语。

　　画布上的颜色有着类似于血液的凝滞感，它们被重重地涂抹在一起，红的像火的是星星，凝固的深紫色是天空，这是那个家伙最最中意的作品。

　　那些在我们生命中打马经过的人，像是存在着蝴蝶效应，扑闪着翅膀，排山倒海地改变了我，也改变了你。

　　比如左唯之于靳朗，比如，某个人之于郁放。

　　夜已经很深很深了，座钟里秒针移动嚓嚓作响，光阴的流逝似乎放慢了，或许是因为上帝老人家还舍不得即将过去的一年，所以郁放躺在床上凝神细听了好久都没有听到倒数读秒的声音。他用力吻了吻靳朗的手指，小声说，

　　“新年快乐。”

　　“还有，我爱你。”

　　“亲爱的，晚安。”

　　靳朗在黑暗中睁开眼睛，沉默着屏住呼吸一动不动。

　　窗外又有孩子在放孔明灯，有一只刚刚腾空就被卡在了大槐树的树杈间，燃烧的火光映红了窗子，没等到小区管理人呵斥的骂声响起，它就迅速地燃烧殆尽了。

　　像极了，年少时，来不及生长便被掐断的爱情。

　　如此耀眼，如此明亮，如此温暖，却又如此短暂。

　　除夕的夜晚，徐倏影和赵英宁呆在一起，辗转逛了三四家酒吧，大多是主要为外国人提供服务的酒吧，热闹非凡的氛围，仿佛节日里装满了异乡人的驿站。

　　两个人疯了似的拼酒，把各种鸡尾酒混合在一起。直喝得头重脚轻，赵英宁酒量很差，没多久就开始一字一顿地说胡话，

　　“啊，我忘记……一件……重要的……事情了。”

　　少年摇头晃脑地央求酒保再给自己斟上一杯，却被拒绝得很难看。

　　“Shit！”

　　他不满地拍着吧台大声咒骂却丝毫不被理会，

　　“你刚说什么？”

　　徐倏影望着他的滑稽丑态有些忍俊不禁，他不动声色地小口啜饮着伏特加，感觉舌尖的每一颗味蕾正在慢慢被麻痹，

　　“给……我妈……打电话。”

　　大舌头在口腔里转了好几圈才把话说清楚。

　　“哈，之前你不是说，你妈不在世了么？有妈的孩子不回家？”

　　“滚，我妈在海外呢。”

　　“海外？”

　　“嗯哼，在大洋彼岸，追求爱情去鸟。”

　　徐倏影见他醉得不成样子便为他点了一杯冰水，可他拿起杯子却仰脖当啤酒灌下去，冰块卡在喉咙里，冻得全身直哆嗦。

　　“这酒真没味道。切！”

　　“说说你妈妈吧。”

　　徐倏影饶有兴趣地戳戳男孩气鼓鼓的腮帮子，因为酒精和暖气，他的脸颊，仿佛刷了一层被水洇开的胭脂，醺然的玫瑰红，性感的嘴唇闪闪发亮，散发着酒香的美少年。

　　单纯而脆弱的外表，可是，除了自己之外，没有人涉及到他内里的阴暗。很奇妙的感觉。

　　“凭什么？”

　　“我们是酒友不是吗？”

　　“酒友和床伴是一个意思。只喝酒不谈情。只做，爱不恋爱。”

　　“没人要和你谈情，只想听你说说故事。”

　　“没什么可说的。”

　　“哦？”

　　惊异于在烂醉如泥的时刻，他居然还能保持完美的防御姿态，徐倏影挑起眉毛，心底暗暗感叹，果然，我们是一类人。

　　“要说也不是不可以。”

　　“你的意思是？”

　　“交换。”

　　“啊？”

　　“Secret Exchange！”

　　赵英宁狡猾的笑容贴近，眼睛里泛着恶作剧的光，

　　“你可真够贼啊！”

　　“谁说不是呢？”

　　结果一晚上，谁都没有谈及自己的秘密。

　　两个男人对坐饮酒。仿佛两只闭合得严严实实的蚌壳，谁也不肯先妥协半步，谁也不愿意在对方面前暴露自己的弱点。

　　午夜12点后的马路上空无一人，避开热闹的广场，徐倏影开着车载着赵英宁在城市里乱逛。透过窗子看外面的雨点，柏油路上汽车驶过留下的几道水渍，不久之后又被雨水覆盖。除夕的冬夜，每个人都呆在家里，除了自己，还有身边陌生的少年。

　　“想不想听点音乐？”

　　“随便啊。”

　　随便在CD盒里翻找，捡了一张莫扎特钢琴集插到唱机里，叮叮咚咚的音乐敲打在耳边，很熟悉的，很久都没有听过的旋律，不知道为什么，今晚突然很想再听一听，

　　赵英宁顿时来了精神，随着旋律小声哼着，

　　“一闪一闪，亮晶晶，满天都是小星星。”

　　“想不到，大律师还有这种情怀。”

　　打开车窗，让冰凉的夜风灌进来，赵英宁把头靠着椅背上，脸色绯红，他穿得很单薄，脑袋沉重，音乐和冷风让神志稍微清醒了一点点。只听见徐倏影略微低沉的声音。

　　“我学过很长时间的钢琴。”

　　“怎么放弃了？”

　　“音乐是过于感性的东西，而法律需要的是绝对理性。”

　　“纯粹歪理！”

　　“呵呵。”

　　“看来以前的徐大律师很值得挖掘啊。”

　　“普普通通，简简单单。”

　　以前的徐倏影？是什么样子？

　　徐倏影已经不想去回想，亦不愿去追忆。做错的事，爱过的人，犯过的错，走过的路，留下的脚印没法填平，就像我们无法选择如何生活一样，他深深痛恨过去软弱的自己，

　　“我想眯一会。嗯。”

　　终于还是抵不过寒冷和疲惫带来的倦意，赵英宁把座椅调平了躺下去，体温很高，大概有点发烧，不过没有关系，睡一觉，一切都会好吧。

　　“睡吧。呆会我叫你。”

　　“谢咯。”

　　把音乐开小了一点点，徐倏影调转方向盘，这一条街两边遍植着梧桐，偶尔有几片坚持着未被寒风吹落的叶子被路灯投下浅影，不知道为何，湿漉漉的地面看起来五彩缤纷意外的光鲜。

　　驱车驶上码头的方向，那里很冷，却一定很清静。

　　靳朗已经很久没有出现了，他渐渐忘记这个男人的长相，却始终忘不了他的气息，仿佛洒满星辉的江面的气息。

　　徐倏影没有把握会不会再见到他，可是，这不并妨碍他在夜深人静独自一人的时候想念他。

　　夜晚的江面是深墨色而静谧的，倚靠着城市的繁华，固执却又安详的沉默。它是如此包容地沉默着，无论是一艘货轮挟裹着波澜驶过，抑或一架飞机在它的上空穿越了星光。

　　飘远的思绪突然被一阵震颤的蜂鸣惊醒，赵英宁微张着嘴歪在一旁睡得正沉，手机在他口袋里兀自激烈震动着。

　　徐倏英把它从男孩口袋里取出来，一边开着车一边迅速地瞥向屏幕，原来是语音信息，他想把它抛到后排的座椅上，可屏幕上两个熟悉的汉字，让他立时停下动作。

　　全中国姓“郁”的人也许不少，可姓“郁”名“小放”的人，这世上又能有几个？

　　赵英宁什么也不知道四仰八叉躺倒在座椅呼呼大睡着，额发遮住了眼睛，给他俊美的五官平添了几分脆弱和孩子气。

　　“你究竟，是什么人？”

　　感觉自己的身体似乎在刹那变成了一只坏掉的发条时钟，徐倏影的手指久久地停留在键盘上方，犹豫了许久，终于还是颤抖地按了播放。

　　“死猫！没事别跟老子拽洋文！新春快乐啊，我现在和你最爱的朗哥在一起，羡慕吧，嫉妒吧。嘻嘻。年后回了再见！bye！”

　　那是的确郁放的声音，自己认识的，那个姓“郁”名“放”的家伙的声音。

　　久违的，熟悉的，略微上扬带点沙哑和疲惫的声音。

　　把车停在路边，打开蓝牙把这条消息传送到自己的手机，明明只听了一遍，耳膜被重锤击打后，整个大脑都是反射来去的回声。

　　无论这些年来如何刻意忽视，到最后，你依然还是会闯到我的面前。

　　徐倏影深深地望了一眼赵英宁熟睡中稚气十足的脸，终于，按下了删除键。

　　钢琴曲欢快地持续着，带着蝌蚪尾巴的闪烁音符从音响里钻出，掉落在温暖的车厢里，像是瞬间有了生命，一闪一闪，亮晶晶。

　　第三十三章：幸福

　　离家的前一天，靳朗带着郁放在城里四处乱逛。

　　天气渐渐转暖，郁放懒懒地把双手插进兜里，走在街上可以很清晰地感觉到阳光暖暖地落在发间，信步走在陌生城市的陌生小道上，在川流不息的车流和人流中，所有的感官皆是恍惚的。

　　这个新年发生了很多很多的事情，有眼泪，有心酸，有感伤，还有幸福，一切的一切让人整个身心都倍感沉重疲惫，这些都是身边这个叫做靳朗的男人所带来的。

　　每一丝复杂幽微的情绪，皆是郁放从未体验过的充实。心脏，仿佛一块吸饱了水的海绵，轻轻一按，某些地方便会不断渗出水来。

　　好几个晚上，他们静静地躺在窄小单人床的两端，窗帘半开，可以很清晰地看见窗外的月亮。

　　很多时候他们并不交谈，只是沉默地各行其是，或者看看书，或者静静地听听音乐。不再提父亲，也不再提左唯，过去的都过去了，没有人愿意永远活在回忆里，郁放不愿意，靳朗也不会愿意。

　　家，是不能再待下去了，生活还得继续。

　　尽管这里是靳朗的根，他所有的欢乐痛苦都来源于此地。可他还是打算年后和郁放一起回去。

　　他希望自己能有一个新的开始，在新的城市里，和郁放在一起。和过去说再见，和左唯还有父亲告别，用下半生的光阴来好好地活着，好好地赎罪。

　　不知道那份保安的工作会不会因为请假过久而被炒鱿鱼。其实也无所谓，他的要求并不高，委屈一点，总能活下去。

　　对于靳朗的决定，靳宁和母亲非常有默契地保持缄默，可能是早有预感，所以当靳朗说出离家的打算时，她们只是反复地叮嘱他要好好照顾自己，记得常回家看看。

　　啊，有个家，真好啊。

　　郁放忍不住想，除夕之后，靳朗的情绪明显开怀了许多。笑容不再那么勉强，也不再企图掩饰悲伤的情绪。

　　你这是在尝试着依靠我吗？

　　也许，那天晚上，你根本没有醉吧？

　　你很清楚，我的感情。

　　对吗？

　　还是喜欢看男人微笑的样子，温柔而清浅的微笑，嘴角浅浅的弧度。逆着光，站在窗子下面，清瘦的侧影。

　　靳宁邀母亲到自己家小住一段。前几日，因为身体不适去检查，结果居然是怀孕了。新生命即将到来的好消息冲淡了父亲离世的痛楚，母亲的悲伤因为这个意外的小生命而稀释了许多，她兴致勃勃地张罗着要为孙儿做衣裳和小虎头鞋，索性就带着简单的行李搬到女儿家里，也好就近照顾。

　　按叶军的话来说，与其闲着胡思乱想着感伤，不如找点事情填满时间。

　　女人一向都要比男人有韧性，特别是靳朗母亲这种老来丧偶的妇人，她会不断地找寻自己人生的寄托和期待，如果生命里没有等待与新奇，那么光阴一日复一日溜过去，又有什么意义？

　　夫妻两来接母亲离开的时候，老人家不放心儿子的生活起居，拉住靳朗反反复复事无巨细地交待家里的重要物品的摆放位置，走前水电煤气的缴费切不可忘记，洗澡的时候要记得让热水器预热等等等等。仿佛儿子不是一天之后便会离开，而是要在这所房子里长长久久地住下去。

　　郁放站在阳台上一边发呆一边抽烟，看大槐树的叶子随着风一片一片轻轻落下。

　　整个小区一片宁谧，下午的阳光是疏淡的，懒洋洋地，一点一点从云层缝隙里透出光亮，然后挣脱了云朵的束缚整个儿跃出，浅金色的光线仿佛一张巨网迅速地把凋敝的冬天揽入怀中。

　　几个老人家坐在一楼的花台下晒太阳，有妇人用竹竿搭了简易的架子，把棉被挂上去，一边晾晒一边拍打，“扑扑扑”的声音震落了许多细小的尘埃，飘在空气里，上下飞舞。

　　如果我老了，如果，可以住在这样的住宅小区里。有一所不大不小的房子，只有两个人，冬天出太阳的时候，一起出来坐一坐喝杯下午茶，把所有在潮湿的空气中泛着霉味的往事拿出来晒一晒，就像晒被子，那样，就是幸福了吧。

　　两个老头子的幸福。

　　“怎么了？”

　　肩上一沉，手指灼痛，长长的烟灰带着一丝未燃尽的火星跌落在指尖，炽烈的疼。

　　叶军唇间也叼着一根烟，他走到郁放身前，单肘靠在阳台的栏杆上，满眼都是微笑的神情，和第一次见面恶形恶状截然相反的灿烂笑脸。

　　“啊，叶大哥。”

　　郁放怔忪了一秒，旋即调整好微笑迎了过去。

　　“看你一直在发呆，怎么了？”

　　“觉得楼下这些老头子很幸福。”

　　“啊？”

　　叶军张大嘴巴，一副诧异十足的表情。

　　“怎么了？难道不是。在自己熟悉的地方快乐终老。很实在的幸福。”

　　郁放怕他听不懂自己的意思，便仔细解释，这幅画面，真的非常温暖。

　　“表面是这样，坐在左边的原来也是老师，岳父的同事，后来中年丧子，他就渐渐沉溺于买彩票，前年老伴儿也走了，一个人孤苦伶仃的，倒真可怜。”

　　“是么。我不知道……”

　　郁放嗫嚅着，似乎幸福很多时候还真是表面上的东西，或者，表面上看起来幸福而理想的事物，其内里不一定正如自己想的那样。

　　“他一直拿儿子生日的号码去投注。固执地每次只买一注，日复一日，年复一年。”

　　“他疯了么？”

　　“不，对于他来说，那组数字也许就是他活着的乐趣或者意义。”

　　“我不大明白。”

　　叶军笑了，一闪而逝的笑纹在他唇角显露，眼底是不能掩饰的阴翳。三十岁的男人，出生于贫苦人家的孩子，凭着坚强和勤奋一直奋斗到今天。他的人生哲学，对于郁放是完全陌生的。

　　郁放企图去理解叶军话语背后的意义，只觉得他若有所指，又好像什么都没有说。

　　“爸爸也是如此。我是说岳父。”

　　“你是说……”

　　“对于小朗来说，父亲是心底永远解不开的结，对于岳父来说，又何尝不是呢？”

　　“每一年小朗的生日，每一年那女孩出事的忌日，他都一天不吃不喝，只把自己关在书房里发呆。他一直在自责，一直都在痛苦。一直都在隐忍着，尤其是在这两个他无能为力的日子里。”

　　叶军的声音低下去再低下去，像是怕被妻子听见，又仿佛轻声耳语。

　　“可靳朗一直以为父亲会怨恨自己。”

　　“恰恰相反。他们都是为别人考虑太多的人。”

　　“确实如此。”

　　郁放用双手支住下巴，望着楼下花坛边眯起眼睛晒太阳的老人，他是如此的宁静安逸，仿佛和周遭的花木融为一体，时不时和身边的同伴闲谈几句，笑起来的时候，满脸的皱纹拢在一处，整张脸皱成一朵花。他看起来，是如此地快乐。

　　“也许有那么一天，当我们中邪的时候。会因为某个看似平常的数字，而拥有了某种力量或者希望。”

　　叶军说这句话时，郁放闭上了眼睛，朦胧中两只嫣红的孔明灯浮起。

　　他清楚地记得，那天是平安夜，靳朗的生日。12月24日，从这一天开始，对于自己，简简单单的两个数字便被刷上一层别样的色彩。闪着光泽的宝石般的色彩。

　　它们裹着郁放的小悸动，如千年形成的琥珀，外表晶莹，内心光亮，坚实无比。可以藏着那些微妙的心思，至死不休。

　　“我突然发现叶哥你说话挺有哲理的。”

　　睁开眼睛，发现云朵再次把太阳遮住，叶军沉默地吐着烟圈。房间里，靳朗母亲絮絮叨叨的叮咛不断传来。

　　“哪啊？有感而发罢了。”

　　“呵呵，不是快要做爸爸了么？果然比我们成熟。”

　　“是责任重大。等你到了我这天，就知道了。”

　　叶军重重地按了按郁放的肩膀，按得郁放心下一沉，

　　我还会有这样的一天吗？

　　大概，永远也，不会了吧。

　　“小朗能交上你这样的朋友，确实是他的福气了。”

　　“我一点忙也没帮上。”

　　“要是没有你在，他可能，早就崩溃了吧。”

　　“他那么坚强。”

　　“你应该很清楚，他其实一点也不坚强。只是喜欢逞强。”

　　郁放点点头，叶军的神色带着几分凝重，略微担忧的眼神，顺着他的目光看去，房间里围着靳朗切切嘱咐的两个女人亦是同样的眼神。一阵愧疚袭上心头。

　　对不起，我要把你们最宝贝的男孩带走了。

　　靳朗和郁放把母亲姐姐一直送到小区门口，靳宁不舍地拉住弟弟的手，她反复自责，

　　“你以前，不是这么瘦的，这次回家一点都没养胖。”

　　“姐，你把我外甥养好就OK了！操什么心啊。”

　　故作轻松地拍了拍靳宁还看不出动静平坦小腹，那里正孕育着崭新的希望和生命，老天果然是很公平的，他在无情地收走一个人之后，又给他们带来了新的期待。

　　“不准一回去就搞人间蒸发！”

　　“好。”

　　“不准忘记打电话！”

　　“好。”

　　“别光说好啊，下次回来，你可当舅舅了呢。”

　　靳宁狠狠戳了弟弟一下，靳朗吃痛地呻吟一声，摊开双手，连连讨饶。

　　“姐，我知道，我知道，叶军哥在等你呢。别磨蹭了。”

　　“小朗。好好照顾自己。”

　　母亲看着儿子终于恢复了精神的样子，心底满是安慰。

　　“放心。”

　　汽车喇叭响了三次，母女两个人这才依依不舍地上了车。

　　郁放站在墙边，阴影里没有阳光，很冷，靳朗一家人站在阳光下，远远看去，他们被悬浮在空气里闪亮的浮尘包围。他们身上有一种磁场，来自血缘的，不可割裂的磁场，把自己隔绝在外。

　　对不起，我要把你们最心疼的人带走了。

　　深深叹口气，从口袋里摸出烟盒，抽出一支叼在唇间却迟迟不点燃，眯缝起眼睛，看渐行渐远的汽车后窗里不断摇动的手臂。只觉得突然间无比寒冷。

　　“怎么啦？”

　　靳朗转过身，首先撞入视线的，便是男人落寞的脸，隐在一片阴影中，看不清表情。

　　“没，接下来做什么？”

　　火车票是明晚7点，他们在这个城市停留的时间，还有16个小时。郁放以为靳朗会感伤，可眼前的他却是微笑的，一如相识之初，温柔而谦和的脸。

　　“我想犒赏一下你。”

　　唇角稍纵即逝的微笑溢满了狐狸意味，熟悉的靳朗总算是回来了。

　　“怎么犒赏？以身相许？”

　　郁放回他一个笑脸，凑上去从肩膀去撞击靳朗的肩膀。

　　终于只剩下你我两个人了。

　　“去你的，跟我走你就知道了。”

　　靳朗拖住郁放的袖子就往外走。郁放回头，门房老头子正微笑着目送他们走远。

　　“别卖关子啊！”

　　午后的阳光，再次勘破厚重的云层，露出脸来。男人的消瘦背影被勾勒出一圈浅金色的轮廓。郁放被靳朗拉着胳膊踉跄着向前走。

　　在这一瞬间，他觉得自己似乎再次活了过来，从方才短暂的阴霾里，生命如此美好，因为有一个人站在自己的左边。

　　下午四点的菜市场居然还有很多人，夹杂着鲜肉和生禽的腥臊味道，郁放轻轻皱了皱眉头捂住鼻子，靳朗察觉到了，轻轻拍了拍他的手背。郁放望着男人仿佛是宽慰的笑容，由于气味带来的不块，立时被一扫而空。

　　也许恋爱中的男男女女都一样，若是看到对方为自己下厨，就会有莫名的感动，如同是找到了家的，温馨的感觉。

　　靳朗耐心地和小贩讨价还价，买了许多蔬菜，排骨，还有肉。

　　回到家，天色已经慢慢变暗，暮色中，太阳渐渐西沉下去。

　　郁放看靳朗把蔬菜浸入盆里仔细清洗，自来水哗啦啦地流过鲜红的番茄，他略微弯下腰，把它们从盆里捞出来装进盘子，这情景显得异常可爱。

　　“你说我们现在算是什么关系呢？”

　　环住男人的腰背，把脸贴上他的后颈，用几近梦呓的语气轻轻询问。

　　“什么？”

　　靳朗没有停下动作，水花的噪音过大，盖住了郁放的问题。

　　“切！算了。”

　　“啊！”

　　赌气似的，狠狠咬上一口，见男人吃痛似的弓起脊背，郁放便忍不住想笑。

　　“客厅坐着去！别添乱。”

　　虽然被声色俱厉地赶出了厨房，还是按捺不住好奇心不住溜到门口偷看，看他低头认真切菜的摸样，有种被幸福包围的温暖。

　　电视机兀自开着，一个细腻温暖的女声轻轻唱着，

　　我想说其实你很好

　　你自己却不知道

　　＊＊＊＊＊＊

　　若是时间能就此定格，永远停留在这一刻，该有多好。

　　本来是最讨厌做家务的，但在这样的光景下还是情不自禁地提议去洗衣服，一定得做点什么才好，厨房里忙碌的身影停了下来，靳朗笑着对郁放点点头。

　　于是一边看着他下厨的样子，一边拿出几天积攒的脏衣服开始清洗，明天大概是个响晴天，洗净的衣服上会沾染上太阳的味道。

　　很快地，饭菜就做好了，郁放把衣服一件件晾到阳台上，走到客厅，桌子上摆着简单的四菜一汤。很清淡的口味，也是非常家常的菜色。夹一筷子青椒肉丝到嘴里，面前靳朗的眼睛亮亮的，带着期待望住郁放的嘴唇。

　　“好吃，比饭店还好吃！”

　　“哼，夸人一点技术含量都没有！”

　　“那，你肯不肯一辈子做饭给我吃啊？”

　　“闭嘴，食不言睡不语懂不懂？”

　　“你还没有回答我的问题呢？”

　　郁放一边喝汤，一边体贴地把排骨都夹到大厨的碗里。

　　“说话不要那么直白。”

　　“啊？”

　　靳朗吃饭的样子也是好看的，他收敛了笑容和假装的怒意，捏筷子的手指修长，宽大的餐桌上，两人各坐一方，靳朗右边摆着空空的碗筷，那是为父亲准备的。

　　郁放转过头，望向壁橱里，镜框中靳朗父亲温和的脸，他的唇角微微弯起，高挺的鼻梁，深邃的眼睛，他在另外一个世界静静注视着他们。

　　郁放趁着靳朗去添饭的当儿，悄悄在胸口划了个十字。

　　上帝保佑。阿门。

　　靳老师，可能您还不知道，我有多感谢您，

　　感谢您，把靳朗带到这个世界上。

　　那天晚上，两个人照旧躺在单人小床上，无论靳朗怎么拒绝推挤，厚脸皮的家伙都不想走，隔着被子紧紧搂住自己，死也不肯松手。

　　“最后一个晚上了啊！你真忍心赶我？”

　　熄了灯，两个人在一片黑暗中说着悄悄话，什么都不做，只是拥抱，掌心和掌心，轻轻贴在一起，传递着体温。

　　“食不言睡不语！”

　　“你害羞了，你一害羞就拿这个来搪塞我。”

　　“胡说八道！”

　　“你自己知道，我到底有没有胡说八道。”

　　温热的嘴唇轻轻落在耳后，靳朗紧紧闭上眼睛，感觉从耳廓到脸颊，大块的皮肤好像被点着了似的，滚烫滚烫。

　　他其实真正想说的是。时间还长很，为什么要说最后一晚上呢。

　　话到嘴边，又噎了回去。

　　时间真的还长么？

　　两个男人的时间？

　　他不能确定，在这段内心最为挣扎凄楚的日子里，自己对郁放的真正心意，不断地冲破底限想要倚靠的感觉。到底是取暖的慰藉多一点，还是喜欢的因素多一点。

　　停电夜晚的相遇；颐指气使的高傲宅男；三点一刻奶茶的浓香；沸腾的火锅汤汁跳着伦巴；凌晨四点的想念；平安夜腾空的红色孔明灯和轻柔的吻；噩耗来临后不断拍打脊背的手掌；回到家乡的第一夜，黑暗中炙热的嘴唇；太平间前温暖的而有力的臂弯；庙堂里抽来的上上签；学校池塘边冲击力十足的拥抱；除夕夜小心翼翼的表白。

　　一幅幅画面在眼前翩然闪过，即使闭上双眼，也能清清楚楚地看见郁放玩世不恭的笑脸。

　　像是电流急速穿过空气，耳边留下微小的“呲呲――-”声，不过几个月光阴，那些你的，我的，温暖的，悲凉的，都深深烙在记忆的深处，慢慢凝结成一个点。

　　名为“郁放”的点，疑似爱情的点。

　　“哎。睡着了？”

　　感觉背后的男人轻轻摇了摇自己的手臂。

　　“晚安吧，什么时候，你不再装傻就好了。”

　　而后是长长的叹息。

　　黑暗中，靳朗似乎看见了左唯和父亲，他们并排站在云端俯视着自己。温柔的视线。

　　我是不是过于脆弱了呢？

　　第二天醒来的时候已经日上三竿，窗帘被拉开一角，果然是响晴的天气，阳光灿灿地洒了进来。靳朗躺在床上，看见郁放把母亲床上的被子抱到阳台晾晒，像翻烤红薯似的，一面拍打一边翻来覆去，好让棉被的每个角落都晒到太阳。

　　晾衣架上挂着郁放的牛仔裤和自己的外套，还有一些内衣裤，灰白蓝三色整整齐齐地挂在一起。

　　靳朗伸了个懒腰，从床上坐起。

　　“怎么不叫我？”

　　“看你睡这么好，不忍心。呵呵。”

　　郁放把衣服一件件挂到了外面，循声回头。隔着玻璃窗，半开的窗帘后，靳朗坐在床上，睡眼惺忪，头发乱七八糟地翘着，一道阳光正好射到眼睛上，他用手挡住，眯缝着眼，这副样子看上去很是滑稽。

　　“笑什么笑？”

　　靳朗疑惑地问，

　　“看你这小样儿！”

　　“说谁呢？”

　　“太阳都晒屁股了！懒猪！”

　　“上午我们去庙会逛逛吧。”

　　靳朗掀起被子，一边穿衣服一边提议。精神不错，昨晚上似乎睡得特别好。连梦，都没有一个。

　　“Why not？”

　　趁着等待男人洗漱准备的当儿，郁放点燃了一支烟。

　　阳光的味道显得虚无缥缈，洗净的衣服散发着淡淡洗衣粉的清香。或许其中还沾染着太阳的味道，暖暖的，有湿度的，深呼吸一口，这暖暖的感觉便会从鼻息一直蔓延到心底。

　　微风轻拂身上每寸能被空气触及的皮肤。

　　春天，终于还是来了。

　　傍晚的火车，走之前的上午，两个人闲闲地去逛了庙会，青石板的小道，一溜古香古色的老式建筑，飞檐精巧地伸着，路的两边都是做纸钱和香烛生意的小摊贩。

　　卖铜铃的商贩把一串风铃挂在屋檐下，风吹来，叮叮当当作响。

　　明媚的阳光下，无数人和他们擦肩而过，靳朗说，还好已经过了春假到了上班时间，如果初一过来肯定人更多。

　　或许因为不是休息日，心慈寺的香客并不多，并不宽大的寺庙隐身在闹市里，却是沉静的。

　　靳朗和郁放走进前殿，香炉里袅袅浮起的烟雾有淡淡的香味。没有开灯的殿堂极为安静，唯一的光源，是从正门虚掩的门缝中，透进来的亮光。

　　几个香客正虔诚地跪着，对着佛像喃喃诉说。

　　而从他们的角度，正好可以从门缝中望见外面的大片绚烂阳光。形色匆匆的路人，青石路板，自行车的车轮碾过，这一切宛如被放映的胶片一样，从门缝之中流过。

　　佛门是外人眼中的净土。

　　寺外是僧侣眼中的尘世。

　　只是刹那间。

　　靳朗和郁放都有一种立在两个世界模糊分界线上的错觉。

　　动动手指，好想拉住对方。

　　两个人都没有许愿。也许是害怕得不到菩萨的祝福。祝福男人们看似惊世骇俗实则平淡安和的感情。

　　这一刻，他们的心底无比宁静，无比的安祥。

　　大概是，因为，有你在身边。

　　晚上七点，天渐渐黑透了。

　　没有人送别，跟母亲姐姐一早约定好，他们不送别，只接风。

　　火车准时启动，站台外的橘红色灯火被远远地抛到了后头，火车隆隆的调子像极了某种神奇的音乐。

　　如果一直这样行驶下去永不停止，那么我们会到达怎样的地方，看到怎么样的风景？

　　郁放想和靳朗一起去看更多的风景。

　　“喂！”

　　推了推一直望着窗外发呆的男人，靳朗转过头，如梦初醒的神情。

　　“嗯？”

　　“下次一块去旅行吧？”

　　“等你成了大富翁再说吧。”

　　“呃，穷人有穷人的恋爱方式嘛。”

　　男人丝毫不忌讳的说辞让靳朗忍不住脸红。

　　“回去照照镜子！”

　　“什么意思？”

　　“自我意识过剩！”

　　“呵呵，我一向自我感觉良好。”

　　“那叫马不知脸长！”

　　“呵呵。好不好嘛？”

　　“再说吧。”

　　“那就算你答应了哦。”

　　靳朗没有再回答，他一直保持着凝视窗外的姿势一动不动，似乎在想些什么，又仿佛什么都没想，只是单纯在发呆。

　　郁放涎着脸讨好了半天，男人也没有再转过头来看自己一眼。但是，半边晕红的脸颊透露了他羞赧的心情。

　　郁放窃笑，原来这家伙这么容易难为情啊。

　　偷偷在桌下捉住他的手，靳朗倏地一惊，手指仿佛冬眠中蛰伏已久的小动物突然受到惊吓，猛地一缩，却被郁放的蛮力抓牢，一时间动弹不得。

　　车厢里到处都是人，闹哄哄的，环顾四周，不想闹出太大动静，只得由着他。

　　这只手却调皮地曲起食指开始在掌心写字，来来回回地，一笔一划地，写着两个字。

　　这个傻瓜把他自己的名字，一遍又一遍地写在了靳朗的手心。

　　郁放，郁放，郁放，郁放。

　　郁放望住低垂眼眸故作沉默无事的男人，他有着刚毅的鼻子，浅淡的眉毛，长长的睫毛。

　　这是他正在爱的人。

　　火车载着他们渐渐离开，那个充满了亲情温暖和过往伤痛的南方小城。

　　今晚没有月亮，天边最亮的星星一路伴随着他们。

　　郁放突然深深觉得，这是他二十几年来，过得最为幸福的春节。

　　第三十四章：等待

　　徐倏影独自站在窗前，三十几层的酒店江景大套房，暖气十足。

　　凌晨时分，窗外，整个城市的绮丽夜景尽收眼底。电视塔是橘红色的，远远看去，宛如一棵巨大的圣诞雪松，缀满了闪闪烁烁的走马灯。

　　头痛欲裂，却毫无睡意，他觉得自己似乎和这座不夜城一样，仿佛丧失了睡眠能力，已经是凌晨三点，再过几个小时，就要天亮。

　　立春之后，天亮的一日比一日要早。夜晚缩短，白昼变长，往往是埋头连续工作几个小时，几杯咖啡下肚，发一会儿呆，一晃神，东方就开始泛白。速溶咖啡的盒子在办公室的玻璃柜里越积越多，他把那些空盒子垒起来，就像小孩子搭积木那样垒得高高的。

　　一直都有收集容器的习惯，喜欢各式各样的瓶子，杯子，罐子，盒子。偶尔出差去国外，总是忍不住带回许多饮料罐子，有时他甚至会把一整个系列的商品买下，只是为了收集全套的容器。他习惯把喝空的速溶咖啡盒整整齐齐地排在书架上，虽然，往往最后的命运，还是被遗弃，可徐倏影依然喜欢这样的感觉。

　　小时候，家里并不富裕，他用一个生锈的糖果铁盒积攒硬币，每天一点的累积，最后攒了满满一盒，却舍不得花掉。

　　他一直都是一个心里累积太多，却无从宣泄的可怜男人。

　　男孩躺在床上，已经累得睡着了，微微地打着轻鼾。白皙的肩头从被子里露出来，锁骨处青紫淤痕一片。他睡得极不安稳，恍恍惚惚间不断地呢喃着什么，似乎在呼唤着谁的名字。

　　徐倏影帮他拉上被子，男孩顺势向床里滚去，半边被单滑落，袒露出精瘦优美的腰线，上面触目惊心的重叠着掐痕和齿印。他蜷缩在墙角，在诡异的黑暗中，隐忍着无法言说的狰狞与伤痕。

　　皱了皱眉头，徐倏影突然觉得困惑，这些伤口，全部，都是我弄出来的么？

　　果然是用钞票买来的性，可以任意被践踏折辱而毫无怨言，就像玩具，根本不消花费半点精力去呵护或者怜惜。

　　嫖客同鸭子，他们互相没有渴望和需要，除却身体，也无一丝丝藉以取暖的感情。

　　男孩背对着徐倏影躺着，肩膀伴随着浊重的呼吸一起一伏。他的背影看上去有点像赵英宁，或许是两人同龄的原因。

　　除夕夜分开后，徐倏影已经很久都没有再联系那个表面明媚内里乖张的少年。

　　不清楚是因为害怕？因为某人？还是为了别的什么？

　　果然，还是银货两讫的关系比较适合自己。

　　把藤椅搬到阳台上坐下来。隔着地面三十几层的距离，依然嗅得到江水特有的咸湿味道。却听不见涛声。

　　Ray曾经玩笑似的对徐倏影说过――

　　你是个标准的双子座，外表无懈可击，且禁欲感十足，私底下，却是头彻头彻尾的禽兽。

　　当时听到这句话，他只当作少年轻佻的玩笑而不置可否，现在想来，只觉得一针见血而脊背发凉，可能，他说的是真的吧。

　　郁放的那条语音信息还存在手机里，左耳贴近扬声器，反反复复听了许多许多遍。

　　看来他活得很好，在徐倏影不知道的时候，他就生活在离自己不远的地方，有了新的生活，新的朋友。他们之间，甚至因为赵英宁而再次有了交集。

　　“郁放，你说，我要怎么办呢？”

　　无所适从的陌生感觉击倒了一向自诩坚韧无情的徐大律师，他发现自己在工作时间走神的瞬间越来越频繁，捏着手机准备拨号的冲动也越来越强烈。

　　他根本无法自控，于是故意把时间排得很满很满，满到不许有任何空隙。

　　今晚的饭局很是无聊，可徐倏影还是强迫自己参加了，席间同一群商界政界的二世祖老狐狸觥筹交错虚与委蛇，从七点一直喧嚣鼎沸到十一点。

　　离席之前，他借故去了趟洗手间，镜子里的男人有刀削般凌厉的唇线。

　　他清楚地瞥见自己眼底无法抑制的狂躁，低头沉默地用冷水拍打脸颊，不断地用洗手液冲洗双手。

　　最后，他扬起双唇，在镜子里，印出一枚灿烂如撕裂朝阳般的微笑。

　　因为害怕被灌醉，所以出门时没有开车，结束后，和同事在十字路口分别，徐倏影站在路边，被冷风吹了好久，才拦到一辆的士坐上去，夜深人静，万籁俱寂。

　　夜晚粗暴的出租车司机，他们的车在空旷的马路上一旦疾驰，就有一种飞翔的速度。似乎想要把平日生活里压抑的愤懑与无奈，一股脑通过速度的方式释放出来。

　　开车的男人并不像别的夜班司机那么聒噪，他很安静，打开电台，一个频道一个频道换过去，在噪杂呼啸的电波声中，DJ正在朗诵战争、瘟疫、政治、娱乐、经济包罗万象的各种新闻。这个日新月异的花花世界，却仿佛和车里的两个人，没有半点关系。

　　徐倏影斜斜地歪倒在后座的椅背上，他把半边因为酒精烧灼的脸颊贴上玻璃窗，冰凉的触觉，却浇不熄此刻心底驿动难安的灵魂，拉下半边窗，感觉冷空气从耳边穿过。

　　一把听起来有些复古味道的醇厚男声在午夜电台里唱着悲伤的情歌，

　　等明年我剩一个人坐在堤防

　　该唱首什么歌来纪念爱的伤

　　不知道最后一个字究竟是“伤”还是“傻”。

　　阖上眼睛，感觉非常疲惫，可又能清晰地听见，心脏在激烈搏动的声音。

　　拿出手机，调出俱乐部的电话号码，只要付出一点点钞票，他们便会为你准备一切，舒适的酒店房间，一流的客房服务，还有漂亮精致的伴侣。

　　Money Makes the World Go Round

　　钱真是好东西，它可以买得到梦想，买得到地位，甚至还能换得短暂的温情。

　　这些对徐倏影来说，就已经足够了。

　　他从来就不是一个贪心的人，他需要的，总是那么少，那么少，所以，很容易得到。

　　到达酒店已经过了午夜零点，坐着电梯飞速上升，失重的感觉令人厌恶。

　　透明的窗户外，地面的霓虹越来越远。

　　刷卡打开房门，男孩坐在床上，有些瑟缩羞怯的样子，空气中飘荡着淡淡的薰衣草芬芳，看来他已经自行沐浴过。知道自己一向有洁癖，确实服务周到。

　　徐倏影没有开灯，也没有跟他打招呼，沉默地从柜子里拿了睡衣去洗澡。

　　酒店房间外的景观射灯闪烁着，奶白色的墙壁上浮动着明灭的光影。

　　再次走出浴室的时候，发现男孩依然垂头坐在床边，听到徐倏影的脚步声，他立时惊惧得跳起，两个人身高相若，男孩直直地望着徐倏影的脸，嘴唇翕动，肩膀不住颤抖，

　　“先生，我是……”

　　“我知道，别紧张。”

　　徐倏影一把托起男孩的下巴，淡淡的茸毛，没有胡渣。Perfect！

　　他很瘦且单薄，眉眼五官灵动，面目似曾相识。

　　徐倏影慢慢剥掉他的浴袍，把他狠狠地推倒在床上，用手指和嘴唇，一寸一寸启动少年瘦弱的身体。

　　光影游动到少年的背上，反射出粼粼白光，肩胛上一对挺立的锁骨，瘦的，拘谨的。

　　徐倏影瞥见男孩左肩膀后一块鲜艳的纹身，皮肤微肿，大概刚刚纹上不久。

　　四叶的三叶草，对幸福渴望和追寻的象征。好像，曾经在Ray的身体上也见过类似的图案。

　　“很漂亮。”

　　“你还记得么？”

　　少年一边咬牙忍住呻吟，一边奋力挣扎着想翻过身来询问。

　　“嗯。”

　　模糊的呢喃，舌尖带着微微的湿热，徐倏影埋头在那片三叶草上舔舐。

　　听不清男孩究竟在说些什么，情潮涌动，他只是想把自己埋进对方的身体里，不留缝隙的，深深地埋进去，狠狠地捅进去。

　　“啊！不。”

　　牙齿深深陷进了肌肉，那片色彩艳丽的叶片被褶皱扭曲，血的腥味渗进口腔，带着一点点铁锈似的甜味。男孩吃痛终于呻吟出声，却被徐倏影捂住嘴唇。

　　窒息的感觉，天花板在旋转，床板起伏不定，眼前一片模糊。

　　“你还，记得，Ray么？”

　　想要说出口的话，最终，还是没有说出来。

　　肩胛处留下的齿痕，犹如两枚被蛀虫腐蚀的洞穴，丑陋而羞耻。鲜血，淌过青碧的叶子，好像殷红的泪珠。

　　徐倏影在朦胧中再次见到郁放的脸，少年的郁放的脸。

　　光阴的深处，清澈的眉眼，汗味道的笑，干净利落的短发，气质温和却又带着某种兽类的凌厉。他是众人的焦点，他的每一次跳跃，每一次带球上篮都引来阵阵欢呼。

　　你现在，会变成什么样子？

　　会不会变得我再也认不出了呢？

　　午夜的酒店三十层套房，徐倏影和陌生的少年紧紧地拥抱在一起，像野兽一样纠缠，进入对方难以忘却自己的存在。赤裎的皮肤在空气里激烈地燃烧。

　　男孩扬起头盯着天花板，欲望，如同汹涌的潮水，淹没他，吞噬他，令他无法呼吸。

　　这一次，男人居然任何措施都没有做就这样直接刺探进来。

　　他也许是认出我来了吧？

　　少年闭上眼睛，自欺欺人地想。泪水控制不住地从眼角轻轻滑落，这是深刻而无法替代的抚慰。

　　他听到自己发出的呻吟，甜美的，快乐的呻吟，犹如水泡，轻轻从灵魂深处释放出来。

　　隔着一张皮肉与二十四根肋骨，男人的心脏正在胸腔有力地跳动。此刻几近窒息的拥抱，正无限地接近的对方的灵魂。

　　“我是陆晓，你要记得！”

　　“嗯。我记得。”

　　“真的吗？”

　　“怎么会忘呢？”

　　身体如此贴近，可灵魂却离得那么远。

　　在欲望的缱绻纠缠中，两个人断断续续地对话，却不过是徒劳的自说自话罢了。

　　少年的几绺额发粘在颊上，挑染成亚麻色泽的发丝异常柔软，发根被汗水浸湿了，蒸腾出一种幼兽和孩童混合的气息，带着粗野的天真。

　　徐倏影在一种迷离的恍惚中俯下身来亲吻陆晓的眼睛，闪动着泪水，仿佛星光的眼睛。

　　好像郁放的眼睛，是他从来不敢奢望去碰触，也不敢接近的眼睛。

　　俯仰喘息的间歇，突然想起那首悲伤而矫情的电台情歌――

　　该唱首什么歌来纪念爱的伤

　　究竟是“伤”，还是“傻”呢？

　　还是“伤”好一点点吧。

　　贫乏的生之现实，爱情是多么奢侈的东西，也是唯一用金钱也换不来的东西。求而不得的渴望让时间因此被灼伤，散发出热量和粘稠的腥味，翻来覆去，浑浊不清……

　　是该做点什么了吧？

　　是该做点什么了吧！

　　我还在等待什么呢？

　　离开的时候，正是黎明前最黑暗的时刻。

　　男孩俯趴在床上睡得很沉。脸上挂着心满意足的微笑。徐倏影照例在床头柜留下足够的现金。

　　洗了个冷水澡，冰凉的水柱狠狠地打在皮肤上，毛孔急剧收缩，身体控制不住地战栗不止。

　　一阵恶心的几欲呕吐的感觉冲上喉咙，趴在抽水马桶上干呕了许久，除了酒精，什么都吐不出来。

　　走出酒店，抬头仰望方才入住的套房，后退一步再后退一步几乎要走到马路上，三十层的窗口没有灯火，一片黑暗。

　　景观射灯早已关闭，天上没有云朵，也没有星星，什么也看不见。一阵又一阵晕眩，欢爱和呕吐催发了酒精在全身的流窜。徐倏影想自己或许是醉了。

　　沉郁和凄凉在仅存的意识中肆意滋生。这个夜晚，无数霓虹点亮了孤城。道行树的叶子不断随风簌簌落下，他看着它们，突然觉得做人真辛苦，花草树木都能按照其天性生长，人们却因为重重欲望，不敢从黑暗中走出来。

　　门僮帮忙叫了出租车，踩着浑浑噩噩类似酒鬼的步子迈进车里，司机沉默地踩下油门，汽车在沿江路飞速疾驰。

　　徐倏影摸出电话，接着酒精的力量，按下那串烂熟于心的号码。

　　长长的“嘟――嘟――嘟――”声，耐心的等待，在他正准备放弃时，一把满含着睡意，情绪暴躁的低沉男声传了过来，

　　“谁啊，三更半夜的，神经病！靠！”

　　“是我。”

　　心脏在胸口扑扑地跳动，激越的速度让徐倏影错觉它几乎要跃腔而出。握住手机的右手关节，用力到失血煞白。

　　“你丫谁啊，老子不认识你，变态！”

　　提高了音调的不满咒骂，随后干脆利落的挂断。

　　“嘟嘟嘟嘟――”

　　通话时间，20秒。

　　闭上眼睛，右手无力地垂下，徐倏影横躺在后座上，终于精疲力竭地睡了过去。

　　“谁啊？”

　　靳朗翻个身推了推再次陷入酣眠的男人。

　　“靠，谁知道，神经病。”

　　郁放一把揽住身边人，口齿不清地嘟囔。

　　那声“是我”听起来醉意朦胧。许是某个拨错了号码的醉鬼吧。他曾经在半夜接过许多次编辑的催稿电话，这年头，扰人清梦似乎变成了很时髦的事情。

　　“睡吧，明天你还得去上班呢。”

　　“嗯。”

　　靳朗把脸埋进枕头里，被褥散发着阳光的味道。是回到家后男人专门为自己晒好的，如果不是因为自己的房子被楼上漏水弄得一片狼藉，他现在躺着的地方，估计还是冰冷的床铺吧。

　　果然两个人的地方，要好过孤单一个人。

　　“晚安。”

　　他小心地凑过去，吻上郁放的侧脸。

　　“安。”

　　再次回到这个城市，再次回到工作了三个多月的写字楼，阳光是斑驳的，多云的天气，寒风依然凛冽。

　　很幸运，居然没有被开除，一早做好的心理建设，也就全然没了意义。

　　穿上制服，他还是那个默默无闻忙忙碌碌的小保安。

　　交班的同事看见靳朗回来上班非常高兴，拍拍他的肩膀，关切地询问老家还有什么困难，需不需要帮忙，这么久没见他同事们都有些担心云云。

　　大家都是挣扎在这个城市下层的贫民，营营役役，庸庸碌碌，人和人之间，自有一份惺惺相惜的温情。

　　面对同事们毫不掩饰的关心与热络，靳朗微笑着道谢，他不知道原来自己这么受欢迎。

　　终于，监控室里只剩下自己一个人。他坐下来，倒了一杯热水暖手。走之前，郁放还躺着被子里睡得四仰八叉，似乎正在做着什么美梦，心满意足地咂咂嘴巴的样子，显得格外天真无邪。

　　不知道为什么，对于郁放，靳朗总觉得心里有些禁忌。

　　在爱情的世界里，他自认不是一个可以放心堆积感情，值得交付的男人。郁放的好，他无法拒绝，更不想拒绝，因为早已无从找到慰藉。

　　现在，平淡的生活里，突然多出来一个人，不是邻居，不是朋友，而是以伴侣的身份进驻的男人。因为郁放，靳朗发现自己，正渐渐学会突兀地疼惜自身及身边的人，习惯被安慰和依赖所束缚。

　　一个人太久，高墙之后的那几年以暴制暴压抑的日子他早已过够。慢慢地不懂得和人怎么好好相处。

　　现在身边有了郁放，一个具备太多情感的人，靳朗无法确定将来，人生有太多的不可预见。这个世界太复杂，所以只得学会把一些交付时间。

　　“嗨，你回来了？”

　　突然悬浮在头顶的暗哑男声把靳朗从混乱的思绪中拉回来。仰起头，徐倏影依然穿着那件驼色大衣，笑容可掬。

　　“啊，徐先生。”

　　靳朗连忙起身站起，椅腿被突兀地拖动，发出刺耳的噪音。

　　“没几天不见，又变得客气了？”

　　男人的笑容凝在唇角，他没有戴眼镜，依然是无懈可击的精悍外表，只是眼眶下青黑色的阴影显露了深深的疲惫。

　　“没，您怎么来了？”

　　徐倏影眯起眼睛，男人略微拘谨地站在身边，无数的电视屏幕惨白的光线映照在他的脸颊上，却夺不去他微笑的灿烂。靳朗还是那个谦和友善的靳朗。

　　“听前台说你回来了，我就来看看。”

　　“嗯，家里有些事情。”

　　“现在，处理好了么？我还真怕你不来了。”

　　“怎么会？”

　　闲聊了几句，徐倏影就摆手告辞，临走之前，他意味深长地对靳朗说，

　　“没有你的夜班，真是没劲。”

　　淡淡的喟叹语气。

　　靳朗呆愣了好一会儿，才回过神，他看到工作台上有一样东西正闪动着清冷的光，拿起来，温温的，那是一罐久违的三点一刻奶茶。

　　男人的背影看上去修长而挺拔，可还是看得出，他估计已经很长时间没有安稳的睡眠了，那么深那么深的疲惫，从他挺拔的背后缓缓释放出来。

　　徐倏影什么都有，金钱，事业，家世，如此富足丰饶，他还会脆弱么？

　　手机震动，郁放的短信，短短四个字：

　　我想你了。

　　靳朗迟疑了一秒，也给他发去了回复，只有三个字：

　　我也是。

　　人究竟是多么复杂的动物呢，为什么可以在同一个时间段，对不同的人产生感情？

　　徐倏影坐在洗手间里思考这个问题，久久想不出答案。银色的手机擎在掌中不住把玩，开盖再阖上，如此循环往复多次。

　　最后，他按下赵英宁的电话，男孩的声音溢满了困意，懒懒洋洋，几乎不难想象，此刻他躺在被子里被铃声弄得歇斯底里几欲抓狂的样子。

　　“找死啊！”

　　把听筒拿开，离鼓膜一丈远，不出所料，少年高分贝的咆哮几乎穿云裂帛。

　　“是我。”

　　“大律师你知道现在是几点么？”

　　强忍怒意的质问，咬牙切齿刻意压低的鼻音。

　　“中午一起午饭可好？”

　　“免谈！”

　　“来我公司吧。你知道在哪里。”

　　“我说了免谈你聋了是吧！”

　　“中午12点，不见不散！”

　　收线的瞬间，徐倏影的灰色情绪，终于成功地被赵小猫的郁怒一扫而光。

　　走出隔间，洗手的时候，仔细瞅了瞅镜子里的脸，除了眼底的阴影，宿醉和纵欲的痕迹早已消失无迹。

　　白昼之下，徐大律师需要这一层光鲜的面具。

　　徐倏影，你真是越来越会伪装了，甚至连自己都看不出破绽。

　　郁放破天荒地，在上午十点起了床，其实他九点就清醒了，之后的近一个小时，一直捧着手机盯住屏幕，靳朗的那条“我也是”，在床上滚来滚去发花痴。

　　立春的城市正缓缓被雨水侵袭，听见频频叩响在窗户的雨声，郁放终于给自己找到了一个名正言顺的理由。

　　“我得给他去送伞。”

　　为了消磨时间，他夹着伞先坐公车进了市区，然后换乘地铁2号线，在靳朗公司的前一站下车。在地铁站买了大杯咖啡，一边啜饮一边去悠闲地逛无印良品，这是靳朗喜欢的日本杂牌生活品牌。简单朴实，却价值不菲。他们负担不起，却总是流连忘返。

　　出了地铁站，干脆去书城逛逛，最新一期的都市报上没有左耳的专栏，事实上他已经连续开了两周的天窗，把编辑弄得怒发冲冠。

　　好像，那家伙还不知道我是干什么吧？

　　郁放无法想象，靳朗阅读自己胡编乱造的言情小说的样子。

　　不行！得坚决杜绝此类情况出现。

　　郁放站在书架前用力摇头，想一想这场景都觉得羞愧，更别说，实际上出现了。

　　他不清楚，自己究竟是爱上了靳朗这个人，还是爱上了和他共处的时光。

　　只是靳朗，为什么，你总是那么沉默呢？

　　爱，从来都不是一个人的事情，肉体被时光冲散，在人流中擦肩时，灵魂所感到的，不仅仅是似曾相识，而是，非你不可。

　　郁放，非，靳朗不可。

　　有时候不清楚心存的洁净是否还足够纯粹，走了太久，好不容易遇到一个人，是时候停留，且自我反省，承接命运了。

　　赵英宁打来电话的时候，郁放正坐在KFC里看落地窗上的一条条雨水发呆，男孩快活明媚的声音响在耳边，恍如隔世。

　　“哟，私奔回来了？”

　　“呵呵，这次是我赢了。”

　　“切，你是近水楼台。这次是老子让你的。”

　　“哈，是吗？”

　　“当然，不然你以为咧？有些老男银啊，不要总是自我意识过剩！”

　　单手把可乐的塑料盖子揭下，细小的气泡浮上水面破裂，发出细碎的嗤嗤声，郁放撕开半袋番茄酱挤进盖子里，然后拈起几根薯条蘸着吃，酸酸甜甜的垃圾食品，终于填饱了空虚的胃。

　　“呵呵，你的忠告，我心领了！”

　　“这么吵，你在哪儿呢？”

　　“肯德基，你朗哥公司对面。”

　　“恬不知耻，又来献媚？”

　　“滚，我是来送伞的！”

　　“啊，郁官人，辛苦了。”

　　“去死吧你！”

　　郁放噎着满嘴薯条一时间发作不得，正咬牙切齿，听见赵小猫在对面居然还哼哼上了，

　　“西湖美景三月天哪，春雨如酒柳如烟哪……”

　　“赵！英！宁！”

　　“好了好了，不逗你了，你等一会，我马上就到！”

　　男孩充满笑意的声线仿佛一串风铃活泼而无邪，让郁放感觉到自己真是回来了，从最近那些悲伤沉郁中活过来了。

　　“你过来干嘛？”

　　“一个自我感觉不错的白领老男人对我有意思，刚巧就在朗哥他们那栋楼里工作，我来找你做挡箭牌啊，看能不能给吓退了。”

　　“我看自我感觉良好的人是你才对吧。”

　　“真没品！你原地不动，二十分钟，不见不散！”

　　“喂喂……”

　　话筒那端，一片嘈杂，伴随着雨水和刹车声，想必刚上了公车。

　　赵英宁不由分说切断通话，郁放无奈地耸耸肩膀，热闹一点也好，有赵小猫在，靳朗，应该会开心一点吧。

　　窗外，倾盆大雨席迅速卷了这个城市，天空突然张皇失措地暗下去，瞬间，恍如末日黑夜，无数铅色的云从四面八方涌来，拼成一张绝望狰狞的脸。

　　郁放坐在KFC明亮宽敞的店堂里，墙上挂着山得士上校微笑的画像。

　　他悠闲地翻动着报纸消磨时间，期待着接下来和靳朗的会面，全然没意识到，室外，正落着，扯天扯地的大雨。

　　第三十五章：末日

　　徐倏影走出大厦，撑开伞，立刻被无边无际的大雨笼罩，雨水狠狠击打在伞面上，噼里啪啦的声音振聋发聩。

　　不过几分钟而已，阴霾的天空，仿佛结束后立时拉上帷幕的舞台，灯光寂灭，一片黑暗，人群在雨中晃动的影子。显得格外不真实，他们从地铁站，地下通道走出，流水般涌向四面八方。

　　没有带伞的行人抱着头迅速跑过，喃喃地咒骂声掠过耳边，又很快地融入雨水和喇叭的聒噪里。

　　他慢慢地走着，和一群人站在一起，在等待红绿灯转换的间歇，转头看向已经明亮如宫殿的写字楼大厅。靳朗正帮着保洁员在门厅的台阶上铺上厚纸板，防止雨水和泥泞打湿地面。

　　男人低着头，半蹲的姿势，嘴唇紧抿，小心翼翼，专注的神情。一绺刘海散落在额间，灯光下，隔着雨雾看起来，是如此的不真实。

　　信号灯转换，骑脚踏车心急的学生从后面蹿上来，把徐倏影撞了个趔趄，伞从手里撞飞了出去。冰凉的雨水落进脖子里，明明只是几滴，却还是感到了刺骨的凉意。初春的骤雨凛冽而迅疾，它们阵势密集，锐不可当。

　　赵英宁在电话里交待，路上堵车，让他先到对面的KFC等一等。

　　听筒那端的雨声遥遥地，类似蚕食桑叶沙沙作响，和着汽车喇叭的长鸣。徐倏影叹了口气，雨中，窗外的天空开始是嫣红的，递而一点点转黑。看来，这雨，一时半会，不会停止。

　　其实，也不过是想找个人陪着坐一坐而已。

　　一时兴起的约定，可惜天公总不作美。徐倏影从来都不是老天爷眷顾的对象。

　　KFC里人声鼎沸，明亮的店堂，充足的暖气，把伞搁上门口的伞架，环视一周，基本没有什么空座。小孩子在儿童乐园里蹿来蹿去，叽叽喳喳。头顶的喇叭正放着王力宏的新歌，快快乐乐无忧无虑的Hip-Hop节奏，与室外的风雨全然不一样的活泼气氛。

　　靠窗的座位上坐着一个伏案读报的年轻男人，他的侧影非常柔和，雪白的长围巾几乎遮住了半张脸，桌子上放着一杯可乐，盖子被揭下反扣在托盘里，当做盛放蕃茄酱的容器。

　　这些小习惯，明明是自己再熟悉不过的。

　　男人百无聊赖地拈起几根蘸酱的薯条送进嘴里，好像在等人，又好像没有，他并没有因为徐倏影长久的打量而抬头或者转移视线，只是这样安静地独坐一隅，闲适阅读报纸。

　　安静到融入了周遭的一切，却又不显得突兀。

　　徐倏影怔住了，心脏，似乎在看到这个人的一瞬间，被什么东西捏住了。狠狠地捏住了。

　　理智命令身体迅速转身离去，外面正下着扯天扯地的大雨，可是室内的低气压，已经逼迫得他无法呼吸。

　　半张侧脸，就足够让我认出你。

　　假如，时间回溯。

　　倘若，时间回溯。

　　我是不是，能够像以前那样，走上前去，一拳捶上你的肩膀？

　　记忆的遗迹里，陈列着灰烬和未燃尽的火星。

　　闭上眼睛，假装，什么都看不见。

　　关上耳朵，假装，什么都听不见。

　　赵英宁站在窗外，而郁放和徐倏影在窗里，一个在低头看报纸，全然不觉，有一束炽烈的视线，正深深注视着自己。

　　寒风和雨水简直要把人逼到发疯，拢了拢单薄的外套，抹了把脸，满脸都是冰凉的水滴，它们沿着鬓角一直淌进脖子，流到胸口，刺骨的凉意。

　　靠，什么人嘛，这种天气把人叫出来。

　　不过，这一趟，也不枉此行。

　　望着徐倏影凝视郁放隐忍却几近崩溃的眼神，少年唇角旋出一缕玩味的笑意。

　　左耳笔下的爱情浪子，果然是名副其实啊。

　　敲了敲玻璃窗，郁放循声抬起头，一副如梦初醒的神情。

　　窗外男孩的脸上，挂着灿烂如旭阳的的微笑，抑制不住的快乐洋溢在眼角眉梢。他猜，大概，又有什么喜事降临。

　　赵英宁隔着玻璃指指左边，郁放略感疑惑，还是顺着他手指的方向望去，却只瞥见徐倏影狼狈仓促的背影。

　　西装革履的颀长身影，被雨水浸透的裤脚变成深色，垮着肩，不自然地步伐。

　　看起来非常普通，和这个城市里，四处可见疲惫的白领并无二致。

　　如果非要说有什么特别的话，郁放以一个写作者的敏锐牢牢地捕捉到，从这个男人的后背，正放射出一种沉默的敌意。

　　是的，充满了抗拒的敌意。

　　还有，似曾相识的熟悉感。

　　他站在盥洗台前洗手，低着头，看不见脸。

　　神经质地动作。相对着窗外赵英宁戏谑的表情。把郁放完全搞糊涂了。

　　他就是，那位，所谓的追求者么？

　　“是谁？”

　　隔着玻璃，郁放对赵英宁做口型，男孩拜拜手，抱着肩膀不置可否。

　　“进来！”

　　最终，赵英宁还是挨不住寒冷，推开门走进来。他在郁放身前坐定，努力伸展四肢。

　　“啊，终于活过来了。你都不知道外面有多冷！”

　　他的身上挟裹着潮湿的寒流，没有带伞，雨水把头发淋了个透湿。

　　“给！”

　　郁放解下围巾盖在男孩头上，男人温柔敦厚的气息扑面而来。

　　“干嘛？”

　　“给你擦擦头发，满脑袋的水。”

　　“不是吧，这可是围巾啊。”

　　赵英宁瞪大眼，郁放的双眼随着微笑眯起，仿佛一对游动的小鱼。

　　“没事，收拾干净点成不？那人看背影不错。你是叫我来当参谋的？”

　　郁放努努嘴，指向盥洗台前的背对着他们的徐倏影。

　　“什么跟什么啊？”

　　“实际上，是你想追求人家吧？”

　　“啊？别开玩笑了。”

　　赵英宁胡乱地擦着头发斩钉截铁地否认。

　　把我扯进来，可就不好玩了哦。

　　“我叫他过来，这家伙害羞呢。”

　　我非常好奇，你在见到他之后，脸上，会有什么样的表情。

　　徐倏影望着不断从水喉里涌出的热水，它们带着白色的蒸汽流进指缝间，然后迅速消失无迹，整个餐厅无比吵闹，充斥着孩童的喧嚣，还有聒噪的音乐。

　　即使集中起所有的注意力，竖起耳朵，也听不见那两个人究竟在聊些什么。

　　他不敢回头，也不敢转身，更不敢让郁放看见自己。

　　他不想让自己出现在他的面前。

　　如果可以的话，徐倏影希望，永远都不要以现在这副狼狈慌乱的姿态出现在他的面前。

　　不要，不要叫我的名字。

　　不能转身，不可以。

　　不能被你发现。

　　赵英宁的呼唤一声高过一声，装傻亦是行不通的。那么逃跑，逃跑可不可以？

　　“大律师！”

　　“徐大律师？”

　　“这里这里，你想洗手洗到天荒地老啊？”

　　突然拍上肩膀的那只手，还有镜子里刺目的笑颜。

　　徐倏影暗暗深呼吸，拨开男孩沉重的胳膊。

　　赵英宁扬起的唇角和眼梢，挂着一闪而逝的残酷笑意。至少在现在的徐倏影看来，这笑容，是残酷而充满恶作剧意味的。

　　错觉吧，连你也要，嘲笑我吗？

　　“干嘛？”

　　“不是要请我吃饭么？介绍个朋友你认识呗。”

　　“嗯。”

　　“来嘛，打个招呼。”

　　郁放微笑地望着两人背对着自己的小动作，赵英宁把半边身体全部挂在男人的肩膀上，而男人似乎一时气恼无比却发作不得的样子。

　　这是他熟悉非常的情景。似乎每天晚上都会在自家上演。

　　都是冤家啊。

　　会心的笑容在男人转过身来的瞬间，迅速凝固在唇角。

　　有些东西，总是在猝不及防的时候突然降临。

　　那一张本以为，永远不会再出现在面前的，记忆深处的某一张脸，清俊的，温柔的眉眼正一点点清晰。

　　男人一步一步向自己走过来，没有任何脚步声。

　　郁放下意识地把手护到胸口，刹那间，世界安静下来，只剩下画面，没有任何声音，除了胸腔的波动。

　　噗通，噗通，噗通。

　　他的表情是淡漠的，没有微笑，不带任何情绪。

　　噗通，噗通，噗通。

　　不过是四张桌子的距离。

　　噗通，噗通，噗通。

　　越来越近，越来越近。

　　徐倏影终于在郁放身前站定，他伸出右手，郁放低着头，视线向下。

　　“你好。”

　　淡漠的声音，不高不低，浮在头顶。朝自己伸出的手修长而有力。指甲修剪得很干净。

　　谁来告诉他，这究竟是怎么回事。

　　赵英宁拉扯着郁放的胳膊，自顾自地开始做介绍。

　　“这位是大帅哥郁放，这位是大名鼎鼎的徐倏影徐大律师。”

　　郁放被定在原地，他始终不敢抬头，不敢相信，上帝在开玩笑对不对？

　　这不是真的，他一定是幻影。

　　赵英宁拉拉他的衣角，傻瓜都感觉得到这两人的不劲。

　　郁放没有握住面前徐倏影的右手，甚至连看都没有看他一眼。他垂着头盯住地面发呆。仿佛结冰般僵硬在原地，一动不动。连眼皮都不曾抬起。

　　“郁放。郁小放！”

　　男孩小声的提醒终于进入耳朵。

　　“什么？”

　　“你傻了，人家跟你打招呼呢。”

　　郁放抬头，徐倏影的右手，依然保持着向前的姿势，干净白皙的掌心摊开来，上面是斑驳的掌纹。他无比熟悉的右手，弹奏莫扎特的右手，抚摸学弟头顶的右手，握笔的右手，说“再见，再也不见”的右手。徐倏影的右手。

　　记忆像新的一样，颜色半点都不曾淡去。宛如压箱底的旧衣，再次拿出，色泽仍然鲜艳，除了被时光烙下的深深的樟脑印记。

　　“你，你好。”

　　双唇机械地蠕动，仿佛被粘在一块，声带颤动，发出的声音，却是暗哑到不可思议。

　　他始终，还是没有握住我的手。

　　徐倏影收敛住眼底的淡淡希翼。

　　从什么时候开始，你变成了一只警觉的蜥蜴，只要有一点小动静便会警觉地退后迅速隐匿。

　　你以前，明明不是这个样子的。

　　“你们聊聊，干嘛这么僵硬啊，我去买点吃的。”

　　赵英宁拍拍两人的肩，恶作剧的心思突然被郁放的奇怪反应打散递而消匿于无形。

　　玩弄人心有意思么？

　　看着郁放泣然欲泣的脸，赵英宁突然涌上一阵冲动，想把他拽起来，从这个糟糕的气氛中拽起来。

　　随便去哪里，只要你愿意跟我走。

　　他还是喜欢看那张插科打诨玩世不恭的笑脸，而不是惊悸到僵硬的可怜男人。

　　你们之间，果然，曾经发生过什么。

　　“好久不见。”

　　“……”

　　点餐的长队快排到了大门口，看来赵英宁一时半会还回不来。

　　郁放一直垂着头，盯着自己的脚尖发呆，而徐倏影却看着郁放，慢慢跌进往事里。

　　言语，在他们之间，变成了可有可无的东西。

　　完全难以想象，他和郁放，居然还能有这样平和地相处的时光。

　　没有愤懑，没有咒骂，没有控诉，甚至没有言语。

　　如同两个初次见面的陌生人，可又不尽然如此。

　　表面的不动声色，内心的暗流汹涌。

　　窗外，不断走过形色匆匆的人群，雨，还在下。明明是午后，天却是黑的，恍如已经到了傍晚。

　　只有再次见面才知道，我终于是，永远地，失去你了。

　　第一次见面是在校园的林荫道上，明媚的阳光，少年清浅的微笑。仿佛就在昨天。

　　“你好，我是徐倏影。”

　　“疏影横斜水清浅？”

　　“我是'流云掠尘成倏影'的倏影。”

　　郁放把头更深地埋到胳膊里，时光始终超越我们的想象，有些人的心，可以走到光阴的前面，就像徐倏影，他就是那种人，灵魂比身体苍老，未成年已知天命的少年，他到底是没有心的。

　　“你怎么会认识赵英宁？”

　　沉默了几秒，郁放终于开口，充满了无法掩饰挑衅味道，打开防御机制的男人，是徐倏影不熟悉的，他怔了半秒，才接口回答，

　　“工作的关系。”

　　“哦。”

　　“你呢？”

　　“没什么特别的。”

　　谈话再次中断，强忍住抽烟的冲动，郁放再次埋头翻动报纸，视线停在每一个版面犄角旮旯的字里行间，就是不去看面前的人。

　　他想拔腿而逃，却又为产生这个冲动的自己而无比气恼。

　　为什么，每一次，都要因为别人的错误而逃跑？

　　往事的封条还牢牢地贴在那里，可是，还是真真切切地明白，有些东西，在再见到徐倏影的一瞬间，变得不同了。

　　“你瘦了。”

　　郁放翻动报纸的手指上沾了一点番茄酱，徐倏影下意识地动动了指尖，他看起来仿佛是一尊冰雕，沉默地拒人于千里之外。

　　徐倏影无法控制自己，如果不说点什么，如果不说点什么，他怕自己会疯掉。

　　“是么。”

　　郁放没有抬头，甚至连眉毛都没有抬一下。

　　他不走，却也不想理会自己。是的该走的，是我。

　　徐倏影心下一片黯然，只得硬着头皮继续问，

　　“你在哪里工作？”

　　“没工作。”

　　“那……你现在过得还好吗？”

　　“你想问我靠什么过活？”

　　“托您的福，我如今卖字为生，勉强读了个大学中文系，还不至于沦落到卖身。”

　　报纸被狠狠拍在桌面上，脆薄的纸张划破空气，发出“唰”的刺耳噪音，有一张刮上徐倏影的面颊，仿佛利刃，生疼。

　　郁放抬起头，着了火似的眸子，愤怒而幽深的琥珀色。瞪视着男人的闪躲的眼。

　　“我……我不是这个意思。我……”

　　慌乱的叠声否定软弱无力。

　　“徐师兄！”

　　遥远到寒武纪的称呼，打断了徐倏影的无力的应答。

　　郁小放和徐师兄。曾经亲切无比的称呼现在听来却异常讽刺。

　　“你不想问问，我爸好不好吗？”

　　“别说了。”

　　郁放霍地的站起，他弯下腰，视线和徐倏影平齐，笔直的冰凉的目光冷冷地贯穿了徐倏影。

　　难以招架的无声谴责，让一向能言善辩不动声色的大律师节节败退。

　　“你是心虚了？还是愧疚了？”

　　“我……”

　　人的心是复杂的，开始以为只有爱与不爱，后来才发现原来还有爱而不得，由爱到恨。郁放，有一些东西，你永远都不会明白。

　　“大律师不是一向很擅长诡辩的吗？你既然有脸站在我面前，怎么又哑巴了？”

　　“不管你信不信，我没有！”

　　“没有什么？”

　　他们已经有那么久那么久没有见面，如果没有见面，那还可以假装，什么都不曾发生过。突然的相逢，却逼得人几近崩溃。

　　“呵呵，你告诉我，你究竟'没有'什么？”

　　徐倏影终于意识到，郁放其实始终站在那里未曾远离，从青春期伊始便带来的盛大而细微的感动，直至如今，仿佛水滴穿石，慢慢地腐蚀入侵，让人全然没有预料和防备。

　　不管如何掩饰，如何自欺欺人，他所带来的震撼，仿佛世界末日。

　　“我……”

　　句子被堵在喉咙。

　　那时我到底是怎么了？为什么要用卑鄙的行为，怨恨的语言伤害别人和自己，希望别人远离自己，希望自己远离别人。他一直在折磨自己的胃，自己的心，企图把秘密埋下去，任它发霉，任它腐败。

　　在不断的自伤中，渺小的少年慢慢成长，在世界中站稳，只是不能回首，一旦回首，便会看见某些东西已经零落成泥碾作尘。

　　比如爱，比如信任，比如友情。

　　“徐倏影，我真恶心你！”

　　这才是，你心里，真正想说的吧。

　　“好，一杯咖啡三个汉堡加鸡翅大可再加两杯冰激淋！两位有意见不？”

　　赵英宁端着一大堆食物返回座位，两个男人间紧张到快要绷断的诡异气氛，被男孩特有的大嗓门适时地打散了。

　　“嚯――-”

　　椅子蹭动地板砖的发出刺耳的摩擦声。

　　郁放站起来，瞥了一眼垂头不语颓丧沉默的男人，感觉空气凝滞到令人窒息。

　　他已经没法在这里再呆下去。

　　“哼。”

　　如果不凝神细听几乎不可闻，紧抿的唇角泛出一丝冷笑。

　　“我还有事，你们吃吧，先走了。”

　　“喂！”

　　郁放的动作太快，赵英宁来不及抓住男人的衣角，他的背影已经迅速消失在玻璃门后。

　　外面还下着倾盆大雨。无数霓虹亮起，在雨雾中显得格外艳丽，又是模糊的。

　　“哎，搞什么嘛。”

　　果然，这两个人之间，一定发生了什么。

　　他的速度那么迅疾，快得根本来不及自己出场追上去。

　　赵英宁叹口气，坐上郁放刚才的位置，那上面，残留着他的体温。椅背上还搭着他的长围巾，一把折叠整齐的黑色雨伞还搁在桌面。他走的那么急，仓促间像是在逃跑。为了躲避什么东西。

　　“你们，到底怎么了？”

　　“故人。”

　　徐倏影揭开咖啡纸杯的塑料盖，不加糖，也不加奶精，就这样大口灌下去。

　　滚烫的褐色液体刺激的味蕾和喉咙，引来一连串痛苦的咳嗽。他弯下腰，抓住胸口。那个地方开始隐隐作痛。胸腔轰鸣，心脏爆裂，跟咖啡无关，跟天气无关。只是痛。

　　“喂喂喂，不至于吧。你不怕烫啊。”

　　男人摇摇头说不出话来，感觉少年的手拍打在脊背上，不轻不重的力道。带着某种安抚力量。

　　“谢谢。”

　　“吃点东西压一压吧。”

　　赵英宁从未见过这样狼狈不堪的徐大律师。他看上去是那么的脆弱无助和敏感。就像一只被雨水打湿翅膀的鸟雀。躲在屋檐下，瑟瑟发抖。被逼仄的寒冷所淹没。

　　难道，是我做得太过分了？

　　“他是我以前的学弟。”

　　激烈咳嗽之后，终于能顺畅地呼吸。徐倏影深深叹息。这时，才感觉到饥饿，胃底空空，终于发出警告的信号。

　　“哦。”

　　赵英宁把纸袋里的金灿灿的薯条一股脑倒出，番茄酱被挤得歪歪扭扭，笨拙地一根一根抹到薯条上，弄得满手猩红。

　　“吃吧。虽说是垃圾食品，但是填饱肚子要紧啊。我说，你们这唱的又是哪一出啊？”

　　“没什么。”

　　徐倏影垂下眼帘，似乎不想面对任何人的诘问，也不想再继续这个话题。

　　漫不经心地把塑料杯盖反过来，从男孩手中接过酱袋，一点一点，小心翼翼地挤进盖子，蘸上薯条。

　　“真没什么？”

　　“真没什么！”

　　徐倏影毫无自觉地动作，完全没有意识到，同郁放如出一辙的动作乃至顺序。

　　一个人对另一个人的影响，都是从这些小习惯开始。一如这窗外的雨，是一点一滴润物细无声的，当你终于察觉时，那个人，已经完完全全进驻到你的灵魂里。

　　“好吧，我不问得了吧。他现在可是作家呢。”

　　左耳的专栏里的每一篇“徐倏影”，确实写的，是你吧？

　　“嗯。”

　　男人低头沉默地咀嚼着食物。明亮的灯光下，他的脸颊皮肤看起来居然是透明的。眼眶下是青黑色的浓重阴影。一向绷直脊背和肩膀终于垮塌下来，显得无比落寂。

　　赵英宁突然间产生一种错觉，此刻的徐倏影，只是一张强弩之末，绷紧了弦，拉满了弓。他竭尽全力保持完美的外型。可，完美躯壳之下的灵魂。心灰意赖的疲惫，早已拖得他无法站立。

　　郁放，你究竟是，什么人呢？

　　我也许，从来就没有了解过你吧。

　　郁放在雨中越走越快，雨水狠狠地砸在脸上，风速大得让人无法呼吸。两把伞都没有拿出来，连同围巾一起遗忘在KFC。

　　逞英雄的结果是，被雨浇得头重脚轻。

　　他低着头，望着自己的脚尖，跌跌撞撞地在人群中疾走。淌过大片的水洼，溅起无数的水花。最后，终于忍不住奔跑起来。好冷，雨水模糊了视线，打湿的头发被紧紧贴在额头上。

　　城市在摇晃，沉沦在雨雾中的霓虹看起来是轻薄而伤感。

　　空气中悬浮的水汽，将意识浸透在一片混沌中。身体染上重重的寒气。饥饿的信号从胃底发出。郁放跑过人行横道，终于精疲力竭地停下来，面前是靳朗工作的端云大厦，抬头仰望，是漆黑的天空，20几层“楚鸣律师行”的霓虹招牌很是刺眼。

　　他都忘记了，这也是，徐倏影工作的地方。

　　路灯渐次亮起，黄昏色的灯光照出散漫的光线。

　　他站上台阶，努力向上看。不知道靳朗工作的窗口，是哪一方。

　　今天还真是糟糕透了，傻瓜似的把自己淋成落汤鸡，还让赵小猫看了笑话。

　　重逢徐倏影以来，接二连三的刺激，把原本就薄弱的意志揉碎成细小的微末。无处不在的残骸，无时无刻不在提醒着，自己不堪一击的自尊，和落荒而逃的懦弱。

　　明明，错的不是我。

　　靳朗吃完最后一口方便面，终于感觉身体有了热气。

　　看看表，还有四个小时下班。

　　手机里，那条“我想你了。”还静默地躺着收件箱里。闭上眼睛，完全想象得出，男人表白时故作娇憨的忸怩表情。

　　这四个字，隐隐地牵动了内心某个结。于是，快到唇边的话语便被狠狠地压倒了某个临界点，连回音都被吸纳。

　　我也想你了。

　　外面还在下雨，窗子没有关牢，从缝隙里泄露的狂风震得玻璃啪啪作响，他起身去关窗。一粒沙粒飞进了眼睛，忍不住抬手去揉，沙粒在眼眶辗转磨动的疼痛，刺激了泪腺。

　　虚掩的门，突然“咯哒”一声被推开。

　　随之而来好一阵凉意，伴随着雨水的气息，心脏，也随之“咯哒”一声。

　　靳朗下意识地，眯着半只眼睛转过头去。

　　“我来了。”

　　郁放的声音并不真切，模糊的，无力的，宛如台风过境后的灾民。他的头发，眉毛，衣角，裤子全在滴水，从走廊延伸到房间的足迹是一条细长的水迹。

　　可是，靳朗却看不清楚他的脸。男人低着头，步履沉重地向自己走过来。

　　“他们告诉我，你在这里。”

　　细微至不可闻的低沉男声。

　　“你，怎么了？”

　　小沙粒还在眼球里，靳朗越是着急，越是张不开眼睛，只知道郁放离自己越来越近。

　　“只是想，看看你。”

　　身体坍塌似的倾倒，他身上充满了灾难和雨水的气息。

　　靳朗没有说话，闭上眼神，沉默地反手抱住郁放的脊背。

　　到底发生了什么，可怕的事情？可他不敢问。

　　“不管发生了什么，我总是，在这里的。”

　　郁放没有说话，他不能开口，死死地闭着眼睛，他害怕自己会在靳朗面前哭起来。

　　不能哭，不可以哭，在靳朗面前，至少，绝对不能因为那个人哭。

　　紧紧揽住全身湿漉漉不住发抖的男人。不管门现在有没有关好，也不管随时会有人闯进来。

　　“冷吗？”

　　“嗯。”

　　轻轻抚过郁放的头发，靳朗拿出毛巾把湿透的发丝擦干，温柔的动作，却仿佛在无意中抓住了某个脱线端头，不知轻重地扯出无止境的冗长，可又始终找不到源头，像是某个环节被突兀地断开，硬生生卡住停滞不前。

　　他突然意识到，原来，怀里这个习惯用嬉笑释放脉脉温情的家伙，

　　也是有很多很多秘密的。

　　也是需要关心和依靠的。

　　第三十六章：代价

　　下午徐倏影没有回事务所上班，也没有吃什么东西，他拿起郁放遗留在椅背上的围巾，在赵英宁疑惑不解的目光中，推开KFC的玻璃门径直走了出去。

　　外面的雨，越下越大，握着伞的手指不断发抖。

　　好冷，是怎样的一种冷呢？雨滴仿佛一粒粒冰雹，直接洞穿透明的塑料伞面，从头顶砸到心脏深处，彻骨的凉意，似乎连整个灵魂都要被冻裂。

　　头顶，黑云压城城欲摧，初春的午后，却潮湿阴暗犹如黑夜。

　　徐倏影擎着伞，恍恍惚惚地踟蹰在街头，仰头，城市的高楼大厦倾轧下来，末日的感觉。

　　他不知道现在该去哪里，也不知道应该去找谁，四面都是雨，到处都是人。自己仿佛无处可去的流浪者，没有地方可以停留，

　　我们始终是平凡人，却总是妄想着不平凡的奇迹，真是讽刺。

　　街头卖红薯的小摊贩正卖力的吆喝着，徐倏影顿了一顿便走了过去。炭火的气息，还有烤红薯的香味。

　　这是郁放最喜欢吃的零食，冬天的时候，课间会翻墙出去买几个，用报纸包好，揣在怀里，烫得左手换右手，吃得连鼻尖都是红红的。

　　经过一家咖啡馆，里面正在播放着披头士的老歌，吉他的弦音异常清脆，和着雨声，杳杳渺渺，

　　“我喜欢钢琴，可能是因为它的声音听起来很远。”

　　“你喜欢吉他，可能是因为它的声音听起来很近。”

　　……

　　“喂，唱首歌给我听听吧。”

　　“什么？几点了啊。”

　　“有什么关系，我想听，唱吧，唱吧。”

　　“你又发神经了。”

　　“今天是我的生日啊！”

　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星，挂在天空放光明，好像许多小眼睛。”

　　……

　　“再见。再也不见。”

　　字字句句在回忆里倒带，貌似以一个旁观者的清醒姿态，又偏偏沉溺在其中。纠缠不清地同回忆里的画面丝丝牵扯着，分不清究竟是曾经发生的事情，抑或是，臆想中的幻觉。

　　雪白的围巾上还残留着郁放的体温，正在一点点散去。

　　无论如何，我们只能一遍又一遍重复着倒带播放的无谓循环。纵使能够拖动光阴的进度条，肆意地定格美好的瞬间，却是再也回不去了。

　　我们，再也回不去了。

　　“徐倏影，我恶心你！”

　　原来，我是如此的令你憎恶。

　　十字路口的红绿灯模糊一片，不知道该是前进还是后退。

　　赵英宁跟在徐倏影的背后，一路尾随着他，看他步履沉重地慢慢走着，和周遭所有形色匆忙的人群背道而驰，半边肩膀被雨水林了个透湿。从背后，他看不见男人的表情，是愤恨，忧郁，疑惑，绝望，还是茫然？

　　想起，郁放临走时，那令人不寒而栗地冷冷的一瞥，那种深到骨子里的恨意，是赵英宁从未见到过的。

　　他的你的软肋么？

　　还是，你是他的七寸呢？

　　攥紧了伞柄，也许，今天，真是做错了。

　　因为一时的恶作剧，而扯掉了两个人，长久以来隐藏完美的疮疤。

　　呲――

　　刹车的刺耳声终于把理智拉回，徐倏影被一股蛮力拖拽到路边。抬头，停在面前的公车司机正把头伸出窗子冲自己破口大骂，

　　“你找死啊！！！”

　　我可不一直都在找死么？

　　“你神经病发了吧！赶着去投胎啊！”

　　雨伞被风吹得老远，男孩的吼叫，掩盖了呼啸而过的风声，在振聋发聩的大雨中，仿佛号角般嘹亮地射入鼓膜。

　　徐倏影抹了把脸，满面的雨水，或许，还混杂着别的什么东西。

　　“你怎么在这？”

　　赵英宁穿得单薄，徐倏影不知道，他在雨中跟了自己多久，他的瞳仁是漆黑的，非常清澈，里面，倒影出自己的影子。

　　“我看你一副丢了魂的样子。”

　　“哪有？”

　　拍拍裤子上的积水，俯身把伞拾起来。他努力想对少年微笑，最后，也只能勉强地弯弯嘴角。

　　“切，算我多管闲事好不好。”

　　赵英宁不满地嘟囔着，这个世界上，为什么总是有这么多自不量力的男人，明明满脸倦容却还要硬撑着故作坚强。

　　“我只是突然想起来有事情而已。”

　　“编谎话编得真一点好不好？大律师，拜托！”

　　没有理会男孩在身后亦步亦循的跟随，徐倏影继续茫然地向前走，究竟要去哪里，究竟哪里才是个头，他不知道，身体，只是跟随直觉一直走下去。走下去。

　　“你就这么喜欢他吗？”

　　眼看男人大步流星越走越快，赵英宁上前一步，伞尖戳到了对方的肩膀，一滴水珠顺势着淌下来，在驼色大衣上流下一条深色的水渍。

　　“谁？”

　　徐倏影停住，少年跌跌撞撞地撞上他的后背，嘴里却还是不依不饶地说着，

　　“郁小放啊！还能有谁？”

　　“胡说八道！”

　　听到郁放的名字，心脏几乎漏跳了一拍，可他还是下意识地坚决否认了。

　　我还有资格说喜欢么？

　　“那你现在又是为了什么？在发什么疯？”

　　赵英宁不服气地顶撞回去，本以为他会气急败坏地继续否认，可男人却突然转过身，两个人面对面，他的脸离自己很近，愠怒的眼睛，微蹙的眉间，紧抿的嘴唇，还有全身上下散发的浓浓不耐。

　　“你的好奇心是不是太强了一点？”

　　“那又怎样？对自己喜欢的人心存好奇，我不觉得有什么错。”

　　少年的反驳理直气壮，令徐倏影突然间聚集起的愤怒，又在顷刻间颓败下来。

　　又是喜欢，为什么年轻的时候总能那么轻易地说出喜欢。

　　“你开什么玩笑？”

　　“大律师，你可别误会，我感兴趣的只有郁放而已。”

　　“那又关我什么事？”

　　“因为，你是他的过去。而且我看得出，他在意你。”

　　是在意么？还是用“恨”来形容更恰当一点？

　　“歪理！”

　　“切。我可不像你，憋死也不吭半句的闷骚。”

　　不知不觉话题开始往斗嘴的方向转去，徐倏影清楚，赵英宁是在用他特有的笨拙方式安慰自己。

　　但，陈年的溃烂的伤疤，还能平复吗？

　　他唯一能做的且一直在做的，不过是把它藏起来不见人罢了。

　　两个人踏上人行天桥，桥上行人匆匆走过，几只鸽子掠过头顶。

　　桥中央，一个穿着黄色雨衣的流浪歌手，正抱着吉他在唱《爱的代价》，表情舒缓而安逸，仿佛和身边疲于奔命的芸芸众生毫无关系，只是自得其乐地唱着自己的歌而已。

　　歌手面前摆着一只漂亮的饼干盒。空空的如也的铁质盒底被雨水打得劈啪作响，无数双脚走过他身旁，却没有一个人伫足听一听。

　　赵英宁蹲下来，郑重地在糖果盒里放了一张十元钞票。

　　男人沙哑的声线在这个雨天里，显得尤为温暖，宛如一张粗糙的砂纸，在人心底缓缓地，缓缓地摩擦，在你不知不觉的时候，在你麻木不仁的时候，在你懈怠疲惫地时候，把那层暂作伪装的外壳磨得千疮百孔，这时，你会突然发现，原来，坚强如我，也会脆弱。

　　雨水弥漫的初春午后，徐倏影和赵英宁并肩站在人来人往的人行天桥上，听完了一整首《爱的代价》，这是平日里，一向不会浪费半分时间的徐大律师绝对不会做的事情。

　　走吧，走吧，人总要学着自己长大

　　走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎

　　走吧，走吧，为自己的心找一个家

　　也曾伤心流泪

　　也曾黯然心碎

　　这是爱的代价

　　听着歌，再一次想到了郁放，这一刻，徐倏影深深意识到，过往，因着那些懦弱与无声的伤害，再多的深情，也只能任由光阴年月辗转消磨成了时光的祭品，从此亦只能在悼念和追忆中，遥遥地望见曾经刻骨铭心的背影。

　　这也许就像歌里唱的那样，都是

　　――爱的代价了吧。

　　一曲完毕，歌手拎起吉他向唯一的听众鞠了一躬便起身迅速消失在熙来攘往的人群里。

　　明黄色雨衣在一片灰色阴霾的天色里显得格外鲜明。

　　赵英宁用手肘捅了捅失神的男人，

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　“那，想不想去吃点什么？”

　　“啊？”

　　“嗯嗯，城中校区旁边有一家面包店不错。还可以免费续咖啡呢。”

　　“喂，我有这么脆弱么？”

　　徐倏影望着自说自话的少年，心里只犯嘀咕。

　　脆弱的，连你，都看出来了么？

　　“我曾在一本书上看过，沮丧的时候，甜食是最好选择。”

　　“我是真的没事。”

　　“我有事行不行？”

　　“你有什么事？”

　　“拜托，我陪你走了这么久，现在饿了也累了！”

　　“你可以先回去。”

　　男孩穿得单薄，一直在雨中瑟瑟发抖，徐倏影心下恻然，只得妥协。

　　“切。好心没好报！”

　　赵英宁不由分说地拉住他的衣袖，男人的侧脸氤氲在一片雨雾中，只有漆黑的额发和眉毛是清晰的，如墨，雨水顺着发梢淌下来。

　　走下人行天桥，面包店就在C大城中校区的马路对面，它有一个非常小资的名字，“翡冷翠的早晨”。

　　小小的店面，透明的橱窗里摆满了精致可爱的糕点，由于还在寒假期间，也没有几个客人。

　　推开门，温暖的奶油香味扑面而来。整个店面的装修得非常意大利风。色彩鲜艳的墙壁，深绿色的百叶窗，油漆成深红色的屋顶仿佛童话故事里的妖怪小屋。

　　“怎么样？不错吧。”

　　赵英宁走到一处靠窗的沙发，便立时懒懒躺倒。走了许久，连袜子都湿了，他讨厌下雨天，讨厌所有潮湿的物事。

　　“想吃什么？我请你。”

　　徐倏影微笑，觉得现下心情似乎平静了一点点，也许是因为这个店，也许是因为身边的这个人。

　　“这是我的台词好不好？”

　　“好好。”

　　……

　　服务生非常安静，放下食物便离开。

　　巧克力泡芙和咖啡的组合，给身体带来足够的热量，同时也能驱逐低落的情绪，徐倏影放松四肢，以平时绝对不会示人的慵懒姿势仰躺在沙发上。

　　“报纸上说，巧克力能缓解负面情绪的滋生。这是由于可可在大脑中释放复合胺的缘故。复合胺由色氨酸形成，人体自身无法制造，只能依靠从外界摄入的食物。”

　　赵英宁左手捏着泡芙，右手拿着咖啡杯，大口大口咀嚼，看来真是的是饿了，说话的时候，满嘴食物，腮帮子一鼓一鼓。

　　“是么？那你多吃点。”

　　徐倏影把盘子里的泡芙都推到少年面前。

　　“咦？你怎么不吃？”

　　“我怕上瘾。”

　　轻呷一口酽苦的咖啡，徐倏影轻轻回答。

　　“上瘾？巧克力上瘾？”

　　“我们这一行，做久了，负面情绪总是会积压很多的。”

　　雨水在玻璃窗上滑下一条一条印记，递而又被新的冲刷干净。如此循环往复，也不知道什么时候会停。

　　“啊？我还以为你这人什么事都不会上心呢？”

　　徐倏影点点头，所以，还是苦涩的东西比较适合自己，比如咖啡。

　　“如果律师每次不开心有压力，都吃巧克力。那我岂不是离上瘾就不远了？”

　　“可我认为你一向冷酷无情无所谓开心与否。”

　　“一般情况是如此。”

　　“那说说，你是怎么把郁放给得罪了？”

　　吃饱喝足，兜了个大圈子，还是好奇心占了上风。赵英宁见徐大律师已经恢复平静，便凑上去继续八卦。

　　“没。”

　　隔着半张桌子的距离，他看得很清楚，男人紧紧抿住的唇线，轻轻开启，吐出的气息，仿佛叹息，带着浓浓的咖啡馥郁。

　　“切，您就装吧。这么憋着，不怕有一天憋死啊！”

　　“那你呢？明明声称喜欢的人是郁放，可偏偏要跟在我后面，跑了大半个城区，这算什么？”

　　呷着味道浓烈的液体，失禁的言语，像人工提炼的红糖，甜腻，却让人想起爆米花膨胀后的虚假，我不需要说话，所有的语言早已确定。

　　“那是……”

　　好你个徐倏影！

　　少年嗫嚅，气极，很明显的脸红了。

　　“呵呵。”

　　“那是……咳咳咳……”

　　不愧是做律师的，徐倏影的伶牙俐齿让赵英宁一时语塞，大半口咖啡噎在喉咙口不上不下，差点背过气去。

　　“那是什么呢？”

　　“林志炫有一首歌名。”

　　好不容易平顺呼吸，赵英宁正色道。

　　“什么？”

　　“有些男人不能碰。”

　　“是女人吧。”

　　徐倏影被少年的回答弄得摸不着头脑。

　　“都一样，有些人，还是隔着一些距离看比较好。”

　　“是吗？”

　　“是啊。”

　　赵英宁躺回沙发，突然好想抽烟，看着墙壁上的禁烟标志也只得作罢。

　　想起郁放在黑暗的阳台上抽烟的样子，还有方才从掌中漏出，没有抓住的衣角。

　　他是去找靳朗了吧。人总是需要在慰藉的地方才能栖息。

　　不能碰的人吗？

　　这个，我早就知道了。

　　摩挲着郁放的围巾，徐倏影暗暗叹息，手机在口袋里震动不停，拿出来，是小米的短信：

　　我现在正在玉龙山中的云杉坪，可以看到雪山的山峰。传说，玉龙哈巴雪山只有在善良而幸运的人面前才会露出尊容。你要是在就好了，你还好么？

　　紧接着发来一张彩信照片，裹得像只大熊似的光站在雪地上，背后是云雾袅绕的玉龙雪山。

　　这是他们三个人曾经约好一块要去的地方。

　　可现在，只有自己留在原地。

　　按照传说，若是我也在，那么你们可能就看不到这么壮美的风景了吧。

　　你还好么？

　　短短几个字，竟不知该怎么回复。

　　“事务所追杀来了？”

　　少年问，

　　“不是。是小米”

　　“他们可爽哦。”

　　“是啊。”

　　“他们认识郁放么？”

　　“不认识。大概知道有这样一个人的存在吧？”

　　“我晕，真复杂。”

　　不能碰的人。

　　似乎小米和光也说过同样的句子。

　　徐倏影眼前，浮现起一个小时前，郁放见到自己的一瞬间张皇失措的脸，压制不住的愤怒与厌恶。

　　果然是，有些男人，不能碰的吧。

　　杯子里的咖啡一点点凉掉，窗外，汽车碾过湿润的柏油路发出沙沙的噪音，徐倏影和赵英宁半躺半坐在面包店的沙发里，身体无比慵懒，灵魂在恍惚中缓缓下陷。

　　男人们身上充满了颓废又激扬的气息，他们沉默对坐。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么？”

　　“谢谢你安慰我。”

　　“我安慰了你吗？”

　　其实到最后，谁也没能安慰到谁，赵英宁心底刚刚滋生出的一点点愧疚，立时被更浓的好奇心和窥探欲所代替。

　　他想了解他们的过去，不管是郁放的，还是面前这个男人的。

　　或许是生活得过于安逸了，安逸到想寻探些什么来抵抗空虚。

　　有些男人不能碰，我远远看着，总行吧？

　　整个下午，郁放都窝在靳朗的值班室里睡觉，窄小的床铺，床板太硬，被子单薄，翻来覆去怎么也无法入眠。

　　好不容易睡着了，却老是做梦，梦见以前的事情。

　　父亲躺在冰凉的浴缸里，没有一丝活气的脸。破碎的伤口正一滴一滴淌着殷红的液体。

　　徐倏影的脸在夜色里格外清晰，眉眼温和，淡淡的微笑。

　　他沿着学校外，断裂的老城墙由东向西走来，风景渐行渐远，十二月的空气阴寒阵阵，掀动他黑色的风衣飘举如断翅的水鸟。

　　“十七岁生日快乐！”

　　“这是什么？”

　　“生日礼物呗，回家拆开再看。”

　　驼色的羊毛围巾，非常温暖。

　　……

　　“大律师不是一向很擅长诡辩的吗？你既然有脸站在我面前，怎么又哑巴了？”

　　“不管你信不信，我没有！”

　　“没有什么？”

　　……

　　扬起被子把脑袋蒙起来，在几近窒息的感觉中听到心脏四下砰砰乱跳的叫嚣。

　　靳朗进来探望了好几次，闭上眼睛，听到他的脚步声由远及近，带着热气的毛巾轻轻搁上额头拭去汗珠。他从头到尾都没有说话，只是沉默着帮自己掖好被角。

　　温暖的气息。

　　郁放躺在被子里，在一片黑暗中，体验着细微的变化，心跳和窗外的雨声渐渐合二为一。那是，源自内部的声音，黑色的种子慢慢扩大，它的内核逐渐软化，最后趋于破碎。

　　这是年少时轻信的代价。

　　他想到了化学元素的聚集和消失，想到梵高和卡夫卡，想到炽烈的火焰和变形的星星。

　　终于，意识在一片混沌中堕入无边的黑暗。

　　一直睡一直睡，没有梦，终于捱到靳朗的下班时间，迷蒙中，感觉自己被一双有力的手不断摇撼，熟悉的声音正切切唤着自己的名字。

　　“郁放，郁放。”

　　翻个身，窝在被子里不想起来。

　　“哎，醒醒。再睡可要感冒了哦。”

　　“嗯？现在，几点了？”

　　郁放挣扎着坐起，揉一揉酸涩的眼皮，靳朗拉开窗帘，外面已是漆黑一片，城市的灯火浸润在潮湿的空气里，模糊成一片，仿佛童话故事里的插画，鲜艳而不甚清晰。

　　“七点了。”

　　“啊，我睡了六个小时！”

　　“现在可有精神了？”

　　靳朗床边坐下，垂头微笑，他什么都不问，什么都不说，只是微笑着，

　　“嗯，你下班了？”

　　“回家吧。”

　　郁放努力仰起头，想拉下靳朗的脖子亲吻他，却只亲到了男人的嘴角。

　　有了这三个字，即使再怎么难过，再怎么颓丧都可以忽略，至少，我不是一无所有。

　　“嗯，回家吧。”

　　由于一天没吃东西，又淋了雨，郁放一坐起来，就觉得四肢绵软头昏眼花，双脚仿佛踏在一片棉花上软弱无力。

　　“你啊。”

　　靳朗望着他晕晕乎乎，笨手笨脚把左脚套进右鞋的傻样儿，真是又好气又好笑。

　　“笨蛋，我来吧。”

　　蹲下身，帮这个迷糊大王穿上鞋，系好鞋带。再来右脚，这才发现，郁放左右脚的袜子颜色不一，一只黑色，一只白色。白色的那只明明是自己。

　　“这个……”

　　抬头，还来不及询问，便捕捉到男人双颊一闪而逝的晕红。

　　“我自己来吧。”

　　“您就得了吧。”

　　“麻烦你了。”

　　郁放有些羞赧，穿好衣服鞋袜，站起来，却冷不防被靳朗一把推倒在墙壁，

　　“你……”

　　男人的手指穿过柔软的发间，抚上后颈，反复摩挲着脖子后面的一小块肌肤。

　　他们距离很近，眼睛对着眼睛，两人的气息，同郁放脚上黑白两色的袜子一样，交织混杂在一起。

　　冲口而出的疑惑，被对方突如其来的动作打断，郁放屏住呼吸，凝视着靳朗，离自己越来越近，越来越近，他的嘴唇是暗蔷薇色的，轻轻抿起。

　　“我说，靳朗，你做什么？”

　　“笨蛋！”

　　无法抑制的怒意在没有开灯的窄小空间里蔓延，靳朗狠狠揪住郁放的鼻子破口大骂。

　　“你找死啊！以后不准淋雨，不准在我面前表演昏倒！”

　　“我……唔唔唔……”

　　他的手掌，迅速蒙上自己的嘴巴，神智清明后精心编制好的各项完美借口，亦被全数堵回喉咙。

　　“不准再吓我！”

　　“唔。”

　　“不准再发神经病！”

　　“唔。”

　　“不准玩自虐！”

　　“唔。”

　　“你这头没心没肺的猪！”

　　“你……”

　　终于，感觉身上的力量减轻了许多。

　　靳朗松了手，退开一步，那双幽深的眸子里，满是心悸。

　　“自从爸去世后，我就再也不能忍受，有人在我面前失去意识。”

　　靳朗转身，背对着郁放，低沉的音调里带着些许哽咽。

　　“我知道。”

　　上前一步，郁放抱住男人迅速萎顿下去的脊背，

　　“你知道刚才我有多害怕吗？”

　　“我知道。”

　　“我看你是不知道。”

　　“我现在知道了。”

　　“就是天塌下来了，还有我呢。你发什么神经？”

　　“我知道，我知道。”

　　“哼。”

　　徐倏影带来的不快，往事的阴影，逃不掉的噩梦，统统因着靳朗突然爆发的愤怒而迅速消匿下去。

　　如果只是淋一场雨，就能明白我在你的心里是多么的重要，那么其他的，又何必去在意呢？

　　这一刻，不管做不做得到，郁放决定忘掉徐倏影，忘掉父亲，忘记一切阴霾，只因为身边的这个人的存在。

　　他说，

　　“就是天塌下来了，还有我呢。”

　　这算不算表白呢？

　　“老婆……”

　　从背后吻了吻靳朗的耳垂，还想说些什么来安慰他，肚子却不争气地叫唤起来。

　　“我饿了。”

　　郁放讪笑着，靳朗白了他一眼。一副“被你打败了”的表情拉着他走出了房间。

　　从高楼上俯视这个城市的流光溢彩的夜色，那些闪烁的光影霓虹融化在雨雾中，遥遥地，看上去那么温暖。仿佛EMPIRE BOY的插画，摇曳的玫瑰灰色天空，稀稀落落的雨。令人联想起“幸福”这两个字。

　　“先带你去吃东西。”

　　“我先去趟洗手间。”

　　“懒人屎尿多！”

　　“一楼大厅等着！”

　　刚走出办公大楼大厅，靳朗和一个穿着裘皮大衣的墨镜女人擦肩而过，她抓住靳朗问起楚鸣律师事务所的楼层，靳朗耐心作答，女人道谢后迅速离去。只留下空气里淡淡的香水味道。

　　“又是麻烦吗？”

　　靳朗忍不住想，估计徐倏影的麻烦又来了，他生活的世界和女人身上的毛皮大衣一样，华美而不可靠近。那是和自己不一样的存在。

　　作为一只小小的城市蝼蚁，身边能有个郁放这样的伴儿，他已经非常满足了。

　　忙了一天，居然忘记得去找徐倏影，他想为早上那罐奶茶道谢。毕竟，他们那么久没有见面。

　　似乎一旦郁放出了什么状况，自己的全副注意力便会立时转移。

　　郁放刚从洗手间走出，一眼就看见，靳朗对着阖上的电梯门发呆的摸样。

　　“怎么了？”

　　“没有。”

　　“去吃东西吃东西！”

　　“你都好了？”

　　靳朗有些狐疑，面对这张上一秒还沮丧无比这一秒却灿烂无比地笑颜。

　　自愈能力也太强大了吧

　　“元气得很！！”

　　郁放拍拍胸脯，

　　“那走吧。下次出门记得带伞！”

　　“我明明带了的。”

　　“伞呢？”

　　“忘记拿了。”

　　“我晕。”

　　“那围巾呢？”

　　“这个……”

　　“猪！”

　　靳朗找同事借了把打伞，深呼吸一口气，拥住男人的肩膀一口气冲进城市的雨幕中。

　　我，果然是，被你，打败了吧。

　　郁放跟着靳朗一脚踏进水洼里，仰头，十字路口的路灯下，漆黑的伞面隔绝了漫天的大雨。

　　尽管到最后，这家伙还是什么都没有问。

　　但此刻，他却深深感觉，自己终于找到了，能够称的上“家”的地方。

　　第三十七章：春光

　　“喂，你醒了没？”

　　郁放推了推靳朗。

　　不知道现在是几点，室外的天空呈现出大片大片的灰白色。絮状的云朵仿佛撕碎的棉花糖似的，丝丝缕缕衬在宝蓝的天幕上，对比度过于鲜明，过不了多久，大概就要天亮了吧。

　　“嗯？怎么了？”

　　靳朗翻过身，揉揉眼睛，睡眼惺忪，迷迷瞪瞪的表情。

　　“没，就是想叫叫你。”

　　隔着被子抱住男人温暖的身体，郁放把脸颊深深埋进对方的脖子里，用力地汲取他的味道。

　　“一夜没睡？”

　　“睡了。”

　　“那，怎么这么早就醒了？”

　　“老是做梦，一场连着一场的。睡不着。”

　　“什么梦？”

　　“荒诞的，哥斯拉占领地球，你把我抛弃了什么的。呵呵。”

　　“白痴，所谓噩梦啊，都是假的啊。”

　　“做梦的时候，觉得那就是真的。”

　　所以，梦里某个人的脸是如此清晰。伤口的疼痛也是如此清晰。

　　“真实的噩梦。”

　　郁放嘟囔着，干脆钻进靳朗的被窝。暖暖的，索性把冰凉的四肢都搁在他的身上，八爪鱼似的纠缠上去。

　　“啊，你属章鱼的啊。冷血动物。”

　　“嘻嘻，所以让你帮我暖一暖。”

　　“你倒是挺会想啊。”

　　靳朗的手臂用力不自觉再收紧一点点，干脆把郁放瑟瑟发抖的身体全部拢入怀中。

　　“啊，舒服，时间还早。聊一聊吧。”

　　心满意足地叹息一声，郁放撑起半边胳膊提议，抬头俯视环抱着自己的人，他的眉眼柔顺，笑容安和，带着朦胧的睡意，在淡淡的晨光中，看起来却俊美得令人窒息。

　　“聊什么？”

　　“呃，你什么都不愿意问，我只好自己说了咯。”

　　“呵呵，好吧，老实交代，你究竟姓甚名谁，家住何方，今年贵庚，从事何种行业？”

　　靳朗望着郁放故作认真的模样不禁哑然失笑，摸摸他的后脑勺，把手指插进发间。毛茸茸的感觉宛如一只爱撒娇的大型犬。

　　“切，你查户口呢。”

　　“第一次见你我就知道了。”

　　“知道什么？”

　　男人笃定的回答激起了郁放的好奇心。他激动地坐起来，却被靳朗一把扯下去。

　　“小心着凉！”

　　“事儿妈！别打岔，你说你第一次见我就知道些什么？”

　　“知道你是那种标准的，不修边幅，不理世事的高傲宅男。”

　　“哪里高傲了？”

　　“从来没拿正眼看过我。”

　　“那是我眼神不好，又哪里宅了？”

　　“好吧，说好听一点，就是很居家吧。蜗居动物。虽然不善烹饪。”

　　说得不好听一点，就是跟社会脱节的山顶洞人，后半句话被靳朗强行噎进肚里。

　　“你这算是夸我么？”

　　“你要这样理解也不是不可以。”

　　“哼！”

　　“切！”

　　没营养的对话持续着，郁放把胳臂伸出被子外，光线在墙壁上剪辑出他细长的手影。鸽子的图案。

　　“喂，郁小放？”

　　“嗯？”

　　“你究竟是做什么的？”

　　“这个嘛，这个嘛。”

　　郁放把脸埋进枕头，想到近日胡诌的几篇以靳朗为原型的YY小说，一时踌躇起来，还真不知道该不该告诉他。

　　“是不好说，还是说不好？”

　　这厢靳朗见他垂头不语，便饶有兴趣地开始越猜越离谱。

　　“不是个正经事？”

　　“办假证的？”

　　“开网店的？”

　　“职业游戏玩家？”

　　“拉皮条的？”

　　“被富婆包的小鸭子？”

　　……

　　“胡说八道！我可是一著名专栏作家！”

　　听这家伙越扯越荒唐，郁放一时激愤便冲口而出。

　　却在刚启唇的零点零几秒钟立时陷入懊丧中，忍不住在心头自嘲，打肿脸充胖子，还“作家”呢，真够往自个脸上贴金的。

　　“其实，我充其量不过是个卖字的罢了。”

　　“是么？看不出来啊。你还是个文艺工作者。”

　　拉长的声线，很明显“我不相信”的质疑。

　　“呃，勉强。”

　　“哪家杂志？哪个专栏？什么内容？八卦？推理？评论？”

　　这家伙居然准备不依不饶地打破沙锅问到底，郁放低着头，在靳朗看不到的角度使劲儿咬牙，暗暗后悔自己为什么无端端提起此类话题。简直是自掘坟墓啊。

　　“哎呀，职业机密，职业机密！”

　　“说不说！不说就当你是吹的！说嘛！”

　　如果是平常，男人能做出此类拉住自己衣襟做小情人撒娇状的姿态，郁放绝对会心花怒放。

　　可是现下，谁来告诉我，这是什么情况？

　　想一想，靳朗阅读自己满纸荒唐的速食都市小言的样子，郁放不禁打了个寒战，简直，无法想象。

　　“你看，都几点了，起来了，要上班了！”

　　转移话题的敷衍说辞刚刚出口，闹钟便适时地响起。郁放暗暗拍了拍胸脯，终于得救了。

　　“你不说，我也总有一天会知道的！”

　　靳朗恨恨地按下闹钟，一掀被子坐了起来，旋即钻入的冰冷空气激得郁放一阵哆嗦。

　　“该死的！你想冷死我啊！！！”

　　“呵呵，死猪！”

　　“哼！”

　　“我上班去了。再睡会儿吧。我知道你昨晚上一直都睡得不踏实。”

　　“嗯，去吧去吧。”

　　靳朗揉了揉男人凌乱的头发，尽管眼眶下海挂着两只大大的黑轮。可此刻他看起来，这么有元气的样子，该是恢复了吧。

　　昨天那个阴郁绝望的郁放，自己再也，不想见第二次了。

　　郁放斜倚在床上，把被子拉到下巴以下，闭上眼睛。

　　太阳出来了，感觉淡淡的阳光从窗帘的缝隙漏进来，斜斜地落在眼皮上，照亮了所有的毛细血管，整个视野漂浮着温暖的红色。

　　凝神细听，靳朗穿衣服的声音，不用睁眼也清楚，他穿着背心和短裤，皮肤袒露在空气里，套头毛衣拉下来，静电噼啪的噪音，擦过眉毛，擦过皮肤，擦过衣料纤维，擦过发隙和指缝，在清晰却不大强烈的空气里一掠而过。

　　“喂，靳朗！”

　　脚步声很轻，他离开卧室，洗手间里刷牙时，有节奏的嚓嚓声，还有弥漫在空气里淡淡的黑人薄荷味道。

　　“嗯？”

　　“我说，你把楼上的房子退了吧。”

　　电水壶噗噗的叹息，随后是开水沸腾后“咔”的断电声。

　　“你说什么？”

　　靳朗的声音遥遥地从厨房传来，并不真切。

　　“我说……”

　　“什么？”

　　紧紧阖上的双眼，什么都看不见，这一瞬间，嗅觉和听觉无比灵敏，郁放霍地从被子里坐起来。深呼吸，用最大的音量和最大的气力狂呼：

　　“我说你。嫁给我吧！！”

　　用尽了全部肺活量，心脏在胸腔有节奏的噗通噗通。

　　靳朗却在忽然间了无声息，郁放不敢睁眼，竖起耳朵，男人的脚步声非常非常轻，他没有说话，可是却正一步一步地靠近。

　　“砰！”

　　脑门上一阵旋风，是靳朗温暖而敦厚的气息，

　　“唉哟！”

　　郁放捂住额头，他还真舍得用力，那里，一定被弹红了。

　　还是不敢睁开眼睛，不敢看见，你的表情。

　　“青天白日的，发什么情？给我躺下，别又着凉了。”

　　“那不是青天白日的就可以？”

　　男人用被子紧紧地裹住自己，迅速被深深地摁进床铺里。

　　郁放的睫毛止不住地颤动，靳朗的气息正在一寸一寸地靠近。

　　“你啊……”

　　“我明天去找房东。”

　　啄木鸟似的轻吻，深深地烙在了眉心。

　　“那我就当你是答应了。”

　　“早饭我都做好了。呆会起来热一热就可以吃了。你今天给我老实在家呆着。”

　　他在害羞，他一定在害羞，郁放好想睁眼，仔细看看男人此刻的神情，却被他的手掌死死捂住了双眼。

　　“晚上有什么节目？老婆？”

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　“呵呵。”

　　“我走了！”

　　“拜拜。”

　　……

　　拂过额头的手指带来淡淡的肥皂清香，关门的声响在空气中如涟漪般一波一波回荡。

　　郁放把整个身体都缩进被子里，窗外，不时有几只叽叽喳喳的鸟雀撞击玻璃窗，恍若天外含糊不清的呼唤，与内心汹涌翻腾的暗流交织起来，滚动奔腾进热血里。

　　眉间，微烫。

　　才下眉头，却上心头。

　　曾经以为那些不为人知的小情绪，会被埋得很深，很远，至少是在你无法碰触的角落里暗自发酵。今天，却终于忍不住破土而出了。

　　我爱的人，他绝对不会说什么，我爱你，心疼你的甜言蜜语。

　　可是只有他能敏感地察觉到我最深层次的脆弱和伤心，他向我会保证，

　　“就是天塌下来了，还有我呢。”

　　不过才半年，一百多天，所有的欢笑，哀愁，气愤，和喜悦，都是意料之外的样子，记忆，在这座城市的每个角落，仿佛手掌中，粗细不匀的纹路，被暗自珍藏。

　　从绝望的谷底探出头来，就接触到他在黑暗中清凉却妥帖的眼神，摩挲过头顶骨节清瘦的手指，微笑时候，轻轻勾起唇角的样子。

　　“猪！”

　　大声骂一句没出息的自己，睡意来袭。

　　阖上双眼的瞬间，郁放想，像这样幸福或是幸运爆棚的事情大概已经超出了我的承受范围了吧。

　　亲爱的靳小朗，你是不是，也和我一样？

　　春天，终于还是来了呢。

　　靳朗坐在公车上一边咬着面包一边翻看最新的报纸，半站路之内，接连打了三个喷嚏，真不知道是被那谁谁惦记了，还是传染了感冒病菌。总之和某人脱不了干系。

　　遵循习惯打开副刊到“梵谷的左耳”。

　　映入眼帘的，是久违了的跳Q凌厉的句子，淡淡的描述了一个自闭症病人和双重人格少女的爱情故事，和去年的小说比起来，字里行间难得蕴含着一股果决的力量，没有一个人躲起来缠绵清冷的矫情，也没有看看透世事的冷淡嘲讽。取而代之的，居然是细腻的温情。

　　太阳出来了，天空中的云朵被推散开来，浅金色的光线伸展四肢，慢慢地浸染出暖色调的光晕，在道行树的叶片间洒下一道光链，这幅画面，带着暖暖的油画质感。

　　靳朗推开车窗，在急速行驶的公车上，世界变得好清明，皮肤被熨烫出点点的圆形光斑。

　　簇新挺括而光滑的铜制纸上，印着白色的圆弧形字体，

　　“寄居蟹和枯叶蝶”

　　小说的第一行，是左唯曾经说过的句子，

　　“冷是小排骨，被扔进沸水失去了知觉。我就是那块小排骨。”

　　不禁弯起唇角。

　　是不是该叫他付这句话的版权税呢？

　　原来，左耳就郁放，郁放就是左耳。

　　两个名字，一个人的AB面。想一想，外表和文字，却又分外地契合。

　　尽管，同想象有些许的出入，可左耳就是郁放的这个事实，也没让靳朗觉得有多难接受。

　　除去文字，他一直都在为我取暖，不是么？

　　急速行驶的公车载着靳朗摇摇晃晃，生活断断续续，好像某个人的剪贴本，有关你和我的画面，被一张一张地收集邮票那般，小心翼翼地贴进了这个厚厚的本子里。在每个光线充足的早晨，上班下班的公交上，我会抱着这个剪贴本打瞌睡，一睁眼就看到你傻气又任性的样子。

　　春天，果然是来了。

　　室外大片大片灿烂的阳光，却照不进潮湿的地下室，Daisy的大门上依然挂着“暂停营业”的牌子。

　　赵英宁躺在被子里兀自酣睡，身体蜷缩成一团，活像只怕冷的猫。宿醉的感觉并不好，但是，醉了的感觉却总是那么好，世界仿佛漂浮在半空的绚丽舞台，而自己，却能凌虚御风悬浮在这个舞台之上，似乎一切喧嚣都于己无关。

　　Shine不在，整个酒窖的收藏都是自己的。

　　一杯玛格丽特、一杯火速龙舌兰、一杯深水炸弹和一杯伏特加下肚后，加上摇滚的搅拌，只觉着自己的脸突然随着一声闷响重重地落在桌子上。

　　酒这个东西为什么总是这么奇妙？

　　醉过后，他终于能理解酒鬼的哲学。

　　离开学还有一个月，陆陆续续有学生回校，每次出门买烟，总能看到耐不住相思提前返校的年轻情侣们并肩走在林荫道上，男孩负担了所有的行李，巨大的背包，沉重的箱子，却依然满脸笑容。每每和他们擦肩而过，都让赵英宁生出些恍如隔世之感。好像，这个冬天以来所有的经历，都是一场梦。此刻面前的，才是一个大学生生活的本质与真实。

　　消失许久的陆晓再次出现，连接几日赵英宁都和他厮混在一起。一起溜大街，一起泡酒吧买醉，一起在中学外面昏暗污浊的小网吧里联机打游戏。

　　陆晓还是像以前一样，非常沉默，非常瘦削，他们极少交谈。那种深入的交谈，似乎自他们认识的那一天开始，就不曾有过，两人之间有的，不外乎是“今天天气呵呵呵”的不疼不痒罢了。

　　或许人和人之间的相处之道便是如此，倘若不前进，不深入，不贪心，只停留在浅表，留一点永不言明的暧昧空间，也许能长久一些吧。

　　徐倏影自从那天见到郁放，就像蒸发了似的，了无消息。打电话去事务所，秘书小姐用很疏远礼貌的声音告诉他，徐先生现在正在大洋彼岸的某个城市出差。

　　大洋彼岸，呵呵，听起来好远，其实坐飞机也不外乎十几个小时的距离罢了。

　　像他这样拥有财富、地位和声望的人，如果想把某人扫离自己的生活范围，其实是很容易做到的吧。

　　因为自己有意无意地触及了男人一直以来极力隐藏的软肋，所以，他现在彻彻底底地逃掉了。

　　就像乌贼，狡猾地溜掉，徒留满目的漆黑。

　　失去徐倏影的生活其实也没有多大的失落，作为Black Cat的赵英宁又接了几笔单子，无非是一些无趣的调查伴侣外遇的任务而已。

　　光阴如水，缓缓流过，春天的脚步一点一点清晰，道行树的叶子渐渐的变绿，有太阳的天气多了起来。只是，依然潮湿，潮湿得每晚在地下室要盖上四五层被子才有暖意。

　　每天都和郁放通话，那是一天里最为快活的时刻，听着男人在听筒那端一面调笑一面打字，想象他此刻手忙脚乱的样子，非常惬意。

　　却总觉得少了些什么。

　　是少了些什么呢？

　　偶尔和他们一起出来吃饭，那是和徐倏影在一起时绝然不同的感觉，郁放是个健康的阳光的大孩子，尽管阳光背后不是没有隐藏阴影，但是他很坦荡，坦荡地说起对靳朗的疼惜，坦荡地提起徐倏影不过是旧时故人。

　　他永远都笑着，眼睛眯起来，懒懒散散的帅气，却是惑人的。

　　赵英宁没有再开启安装在郁放家里那些细小的摄影头，监视器。

　　本来就不奢望得到，如果能做朋友，已经是天赐的福气。

　　郁放对于赵英宁来说，象征着健康而明亮的生活理想，如同天使。

　　那些丑恶的猎奇窥探欲是会玷污天使洁白的翅膀的吧。

　　当手机在枕头下四下里乱震的时候，赵英宁已经醒了半晌，宿醉带来的头痛和饥肠辘辘同时发作。早就该起来的，可却因贪恋床铺的温暖而一直懒得动弹。

　　“喂？”

　　“还在睡呢？”

　　是陆晓的电话，清爽的声线，带着春日里独有的晴朗气息。

　　“是，干嘛呢？”

　　“天气不错，一起去公园逛逛吧？”

　　“真幼稚！”

　　赵英宁一边不满地咕哝着，一边四处摸索衣服，上午十点，房间里没有开灯，一片黑暗。有汽车经过马路，墙壁发出呻吟似的震颤，是该起来了，再不起来，估计自己得发霉了。

　　“我就在你门口，等你。买了早餐。”

　　好脾气的笑声，传到鼓膜，仿佛水波，递而在脑海里扩散成一圈圈涟漪。

　　“切！”

　　“切什么？”

　　“你这么做，会让我误会的。”

　　“误会？”

　　真不知道这家伙有的时候到底是真傻，还是装傻，总之一个字就是傻。尽管赵英宁很清楚他单纯外表下的复杂。

　　“误会你是在追求我啊。”

　　“呵呵，别贫了。十分钟，等你哦。”

　　外面的阳光是那种铺天盖地的，刺目的灿烂，拉开酒吧的大门，赵英宁就被豁亮的金黄刺得立刻蒙住双眼。过了好一会儿，终于适应了强烈的光线，才张开眼。

　　陆晓就站在他们第一次见面的梧桐树下，尽管有出太阳，二月中的气温至多只有十度，男孩穿着一件单薄的条纹T恤，外罩一件纯黑连帽衫，简单的牛仔裤配帆布鞋。洁白的脸庞微微颤抖，说话时，唇畔呼出的热气，分外真切。清新地像是刚从校园里走出的大一新生。

　　“帅哥啊！”

　　“喏，吃吧，大哥。”

　　“呵呵。知我者陆兄也。”

　　赵英宁赞赏地吹了一声口哨，接过男孩递来的热气腾腾的包子一口就塞到嘴里。胃底因为有了热量，四肢变暖，脸颊也顺势红润起来。

　　“你什么时候能不这么贫啊。”

　　“有么？”

　　“典型的枯叶蝶！”

　　陆晓走上前，理了理男孩翘得乱七八糟的头发。却被他一口等不得一口饿死鬼投胎的样子，逗得忍俊不禁。

　　“啥？”

　　“某个专栏作家的小说名。”

　　“跟我又有什么关系？”

　　努力地把最后一只包子噎进喉咙，赵英宁转过头问。正好对上陆晓含笑的眼睛。

　　“比较善于伪装。”

　　“哪有？”

　　“呵呵，你自己知道。”

　　陆晓抿嘴笑笑，一副事实胜于雄辩的样子。

　　两个人并肩走到车站前等车，陆晓凝视着弯腰研究站牌的男孩，阳光轻轻地落在他的睫毛上，一根一根卷翘而分明，就像女孩，可眉毛又是霸气而凌厉的。在笑与不笑之间，在静默与谈笑之间，气质差别很大。

　　就像，小说里的“枯叶蝶”――

　　飞翔时，展现一种色彩，休息时，把自己低到了尘埃里，独享寂寞时光。

　　那是赵英宁独有的自我保护机制。

　　他们坐车去公园，赵英宁在前面走，而陆晓是天生的慢性子，不慌不忙地跟着后面。看着他的背影，踩着他在地上的影子。

　　赵英宁终于忍无可忍，回过头来，挽住陆晓的手臂，拖着他快步向前。

　　这是陆晓到达这个城市这么久第一次逛公园，公园占地面积很广，大到无法想象。两人无疑都是快乐的，絮絮叨叨说了许多的话，拿出相机不断拍照。

　　买了烤玉米和汉堡可乐权做午餐，赵英宁抹了把额头上的汗珠，很累，可是宿醉带来的头痛似乎也随之无影无踪。陆晓恬淡的笑脸无疑是最令人安心的醒酒药。

　　最后去玩过山车，排了两个多小时的长队，陆晓累极了，索性从身后环住赵英宁，把头枕上他的肩膀。他一向抵触和他人过分亲近，这次却莫名地控制不住自己。

　　赵英宁一怔，手已被男孩握住。

　　“哎？你的手好凉。”

　　“冷么？”

　　“地下室住久了。”

　　“我累了，不想去坐了，你一个人坐吧。”

　　闷闷的声音从背后传来，略带鼻音。陆晓的掌心微烫，攥住自己的手心不想放。

　　“没事吧？”

　　赵英宁想转过头，却被后面的排队的游客催促着往前走。

　　“只是有一点点累而已。”

　　“那，我也不坐了，陪你去买点热饮喝。”

　　“可，都排了这么久了……”

　　陆晓犹豫着，抬头，仰望着巨大的过山车的圈形轨道，队伍被推搡着一点点向售票窗口前进，他们已经等了近两个小时。

　　“没事。”

　　赵英宁笑着拉住陆晓的手跑出队伍，眸子里的温柔在阳光下一览无余。漆黑的额发，洁白脸庞，黑衣，衬得一双眼睛极亮。

　　“你看起来不像是容易放弃的人。”

　　“你错了，我其实就是。”

　　游鱼一般，波光潋滟的眼睛。

　　陆晓望着赵英宁，在熙来攘往的游乐园里屏住呼吸，他的眼眸如此明亮，仿佛深夜无人隧道中突然射出的光，刹那间，令人忘记闭上眼。

　　他其实根本不懂他，就像他不懂得Ray，不懂得徐倏影一样，亦只能在局促的生活间歇，握住男孩的手，借着微薄的暖意，沉默微笑。

　　分别的时候，已是傍晚，两个人坐在公园的长椅上分享了一只巨大的烤红薯，奶茶是现做的，醇厚而甜腻。

　　日影偏西，暮色微凉，陆晓的手机在兜里响了无数次，他伸手把它按掉。赵英宁什么都没有问。

　　两个人在车站前分手，一个向东，一个向西。

　　赵英宁的车先来，被等着回家的人流簇拥着，刚上车，就听到车门关闭时发出叹息式的噪音，正是下班时间，车厢里挤满了下班的工薪族。

　　陆晓站在马路对面，拿着手机正急切地说着什么，还来不及看清楚，汽车便飞驰而去。

　　车到市中心之后越开越慢，经过徐倏影所在的端云大厦，堵了好长一段的车阵。赵英宁抓着扶手，把身体探出车窗，暮色中，城市的霓虹灯火看起来是如此绚烂。不知道此时此刻，那个男人正在大洋彼岸做些什么。

　　到达Daisy已是晚上七点，刚刚下车，一眼就望见停在酒吧门前的红色敞篷莲花跑车，和倚靠在车前吸烟的红衣女人。淡蓝色的烟雾融化在空气里，橘红的路灯下，显得格外恍惚而迷离。

　　女人留着利落的短发，穿着一件雪白的裘皮大衣，架了副硕大的墨镜，看不出年纪，但给赵英宁的直觉却是沧桑而不再年轻的，仿佛盛放后的雏菊，满面尘灰烟火色，尽管，她看起来如此精致高贵，仿佛是从电影画面里走出的贵妇人。

　　赵英宁愣了半秒，便径自从女人身前走了过去。

　　抽了半截的香烟直直坠落在地，溅起闪亮的火星。

　　她是谁？

　　又为什么出现在这里？

　　赵英宁并不关心。

　　对于女人，特别是富婆级别女人，他一向没有什么多余的好奇心。这样的人和徐倏影倒是相配，可又能和自己有什么关系呢，

　　“你是，Black Cat吧。”

　　女人沙哑的嗓音在夜风中掠过耳际。

　　赵英宁转身，对面，隔着硕大的漆黑镜片，两人同时对望彼此的眼睛，起风了，气流，穿过两人身前，撩起了女人的短发。

　　她对赵英宁礼貌地欠了欠身，优雅地伸出手。

　　“还记得吗？赵先生。”

　　“我是你上次的客户，我叫阮绢。”

　　作者有话要说：靳朗察觉到郁放就是左耳的理由――

　　“冷是小排骨，被扔进沸水失去了知觉。我就是那块小排骨。”

　　详见“冬至”那一章。

　　太阳出来了，天空中的云朵被推散开来，浅金色的光线伸展四肢，慢慢地浸染出暖色调的光晕，在道行树的叶片间洒下一道光链，这幅画面，带着暖暖的油画质感。

　　第三十八章：动容

　　阮绢走后，赵英宁独自在风里怔忪了许久，直到天空落起小雨才觉出凉意。

　　半夜睡不着，起身晃到酒窖，灯光很暗，这里什么时候总是如此阴凉，没有暖气，他用一块大毯子把自己包裹起来，随意地拎起一瓶朗姆酒，冰冷的玻璃瓶攥在手里，沉甸甸的，

　　他把它从左手抛到右手，沉重的玻璃瓶在半空划下优美的弧线。

　　“小米你要再不回来，你们家可要被我喝空了哦。”

　　回到卧室，鞋也不脱，狠狠地扑倒在床上，一边喝酒一边发呆。笔记本电脑开着，旋转的屏保是一系列照片的切换，照片的主角是同一个男人，出现在不同时间，不同背景，一个人可以有的所有表情几乎都呈现在屏幕上。

　　他的五官轮廓很深，脸色总是带着点病态的苍白，习惯性微微佝偻着背，并且这个男人爱抽烟，因为可以从他身上窥视到烟草的痕迹。

　　暖色调的壁灯开着，使得整个房间呈现出奇异的效果，而屏幕上的男人也显出一种特殊的气质。

　　他是郁放。

　　那个叫阮绢的女人跟他说起了郁放，她形容他是――

　　“我遗失很久的孩子。”

　　似乎“孩子”这个称谓，跟那个邋遢男人搭不上半点关系吧。

　　赵英宁蹭掉鞋子，在床上打了个滚，闭上眼睛，感觉酒精在口腔里一点点麻痹味蕾，他无可救药地陷入了一阵只有鼓点伴奏的幻想之中。

　　幻想和鸦片一样，能够使人产生欲罢不能的飘渺。

　　就像女人唇边的烟雾一样虚无缥缈。

　　“还记得吗？赵先生。”

　　“我是你上次的客户，我叫阮绢。”

　　摊开在面前的手掌白皙而秀气，指尖修长。赵英明把双手插在兜里，始终没有抽出来。他只是耸耸肩膀，抬了抬眉毛，以示问好，

　　“幸会。”

　　“你有兴趣再帮我一次吗？”

　　“很抱歉。”

　　“我看过那些照片了。很有质感，即便是偷拍，也偷拍得极有水平。”

　　“呵呵，过奖。”

　　这是赵英宁平生听到的，最具讽刺的夸赞，

　　“从那些照片里，看得出拍摄者的感情。你对他，显然，很有兴趣，不是么？”

　　女人斜睨着眼神，微微狭长的嘴角，微笑的样子充满了嘲讽意味，却又显得风情万种。

　　“别开玩笑了，我不过是拿钱办事。”

　　“呵呵，你确实做得非常好。”

　　“阮小姐，如果我记得没错，这一单我们在一个月之前已经交易完毕了。”

　　“如果我猜得没错，你们现在应该是朋友了吧？”

　　女人没有直接回答赵英宁的问题，她甚至没有取下墨镜，可他依然能感受得到，隔着镜片，她从眼角到眉梢乃至全身的每一寸神经，都在笑。一切尽在掌握的笑。

　　“那又如何？您这么神通广大，也不是非我不可吧。”

　　“呵呵，如果，这一次，我想知道的，是和他有关的事情呢？”

　　“你究竟是谁？”

　　“我是阮绢，最近刚回国，做了点洋酒生意，在本市开了个酒行，你要是接了这单，我可以给你们酒吧打折哦。”

　　“不好意思，我不是老板。”

　　风很大，吹得赵英宁全身发冷，现在他唯一的想法就是立刻回家泡个热水澡，好好地睡上一觉，而不是顶着寒风和这个莫名其妙的陌生女人纠缠一些无聊的问题。

　　这世上，还有没有谁，能游说得动他去做不想做的事情。

　　“告辞。”

　　转身，强忍住厌恶向对方告别。

　　对于郁放，卑鄙的动作只耍弄一次，已经算是罄竹难书了吧。

　　“但我想徐倏影说不定会很乐意的。”

　　当熟悉的三个字随着一阵烟雾从女人唇间逸出，赵英宁只感觉，瞬间，身体被施了魔法似的，定在原地。

　　“徐倏影？”

　　“嗯，我想要你调查的对象就是他。你们不也认识么？”

　　“为什么？”

　　“因为，我想知道，这些年来，他究竟，过的好，是，不好。”

　　最后半句话很明显是一字一顿吐出，隐隐压抑了剧烈的感情。

　　“这和郁放有什么关系？”

　　“你自己去发现岂不更有趣？”

　　“你究竟是谁？”

　　“呵呵，我是阮绢。我想要他的所有信息，他的生活他的喜好，他的爱憎，他的工作，等等等等。”

　　赵英宁沉默了，他不知道究竟要怎么做才是对的，也不知道，此刻全身血脉的奔腾和颤抖，到底是因为郁放，还是徐倏影。

　　女人上前一步，拍了拍他的肩膀。

　　“我不会亏待你，这个世界上，什么都是假的，只有钱是真的，不是么？”

　　说罢，她在赵英宁口袋里塞了一张名片便驾着车飞驰而去。

　　汽车的尾灯在夜色中虚化成一圈朦胧的光晕，越行越远，越行越远。

　　风里弥漫着淡淡的冷冷的香水味道。

　　赵英宁望着消失在远方的红色光圈发起了呆，名片很薄，摸起来有点粗糙的再生纸，米色，上面简单地印着，希尔酒行阮绢，下面是一串电话号码，名片背面有一句耐人寻味的广告词――-

　　希尔酒行，做有温度的营销。

　　她却是赵英宁所遇到过的最没有温度的女人。

　　也是和他记忆中包括了母亲的所有女性不同的女人。

　　她究竟是谁？她究竟想做什么？

　　无从知晓。

　　郁放，你说我到底该怎么办呢？

　　枕着这些疑问，赵英宁轻声询问屏幕上的男人，终于沉沉睡去。

　　明天的问题，还是明天去思考吧。

　　郁放不会想到居然会有那么多人惦记自己。他现在所有的生活重心都集中在靳朗的身上，每天早晨醒来的时候，都可以感觉到怀里男人清浅的呼吸，大概幸福，就莫过于此了吧。

　　人总是习惯于在一些时候握紧自己的双手，比如害怕时，恐慌时，无力时，软弱时，愤怒时，以及想到得到一些什么的时候。他总是习惯性地拥着靳朗，捏紧拳头入睡。或许是害怕失去，幸福来得如此盛大，以至于，他到现在还在一直怀疑，这一切究竟是不是真的。

　　原本一直以为自己是坚强的，可如今才发现，相对于靳朗，他一直都是脆弱的。

　　总想要紧紧地抓住些什么，就像溺水的人在一点点下沉时，会拼命地挣扎，会努力地抓住身边任何一样东西，哪怕只是一根稻草。

　　人总是擅长自欺与欺人，也会不由自主地隐瞒掉一些自认为羞耻和不明亮的事情。

　　他不想靳朗瞧不起自己，也不想看到他心疼担忧的眼神。

　　所以，即便是有阴影，也必须千方百计地遮掩下去。

　　最近在构思新的长篇，他开始想认真地去写一点东西，而不是表面上浮华的速食面式的爱情小说，为了靳朗，也为了自己。

　　偶尔还是会做梦，梦见徐倏影，梦见一些久远的往事。

　　梦见流星雨的夜晚，所有人都在欢呼的雀跃，而自己独自一人躲在洗手间里，抽完了平生的第一包烟。

　　梦见少年在自己面前弹钢琴，叮叮当当的熟悉旋律。

　　梦见在征文竞赛结束后，那个只有短短几分钟的长途电话。

　　记忆，在梦境里没有尽头的往前回溯，回溯到全无防备的少年时代，两个男孩之间清淡如茶的友谊。

　　席慕容曾经在一篇散文里描述过――

　　真正肝胆相照的朋友，只有在少年时才求得到的吧。

　　可惜，现在想来，所谓的肝胆相照莫逆之交，只是自己单纯的以为罢了。

　　真实的那一面，总是残忍地让你不忍去翻看。

　　徐倏影，你说是不是这样呢？

　　徐倏影不会听见郁放的心声，他此刻正坐在回巴塞罗那市区的公车上，路面不大平整，一路颠簸着摇摇还晃，难得好天气，西班牙的早晨，算算时差，中国大概还是黑夜吧。窗外的田野蓊蓊郁郁，一派生机勃勃的景象。

　　本来不过是三天的工作行程，被自己任性地延长到六天，只是为了躲避，躲避郁放，躲避知晓一切的赵英宁，也为了躲避自己。可，现在却发现，即使是逃到天涯海角，依然还是逃不过，有些东西，一直都如影随形。

　　卢佩特是一个深藏在巴塞罗那省远林区的小镇。虽然离巴塞罗那市只有不到一百公里，但是与那个疯狂扩张中的大都市相比，卢佩特完全就像在另外一个世界里，拥有一种超越时空的宁静与质朴。小镇保持着自己迷人的特色，随处可见建于十六至十八世纪的石屋，和中世纪的古桥。

　　他在这里住了三天，花了很多时间独自行走，心情渐渐变得平和下来。

　　阳光下的小镇成为了光与影的乐园，深深嵌进墙壁的长窗、阳台和突出的屋檐，或者老房子顶楼的走廊都承担的阴影的创作。街边阳光照耀下的石头，在盛开的鲜花衬托下，显得更加明亮。

　　几座古老而陈旧的小礼拜堂的遗址掩映在树林中，广场上教堂的六角钟楼远远看来是那么肃穆与沉静。

　　每晚都睡得很早，童话般的乡间旅馆，有雪白的床铺和一窗明亮的月光，阳台上种着叫不出名字的蕨类植物，爬山虎沿着石墙一直蜿蜒到阳台的铁栅栏上。这里美得仿佛世外桃源的梦境，可惜，却无人能与自己分享。

　　二月并不是旅游旺季，游客也不多，徐倏影每天都去广场晒太阳，散散步，抬头望天空，看云彩，什么都不想去想，什么都不想去做。

　　卢佩特典型的地中海气候十分宜人，湿润的初春，到达时的午后就落了一场雨，十六世纪的石屋门口摆了许多鲜艳的花朵盆栽。

　　他孤身一人坐在露天咖啡座的伞下，咖啡和雨水带来一股深而重的无力感，对面的欧洲小情侣搂抱在一起，肆无忌惮地亲吻。而徐倏影的身边，总是空无一人。

　　再次遇见郁放，心底所有潜藏的秘密，皆以花朵的姿态含苞待放，只是，这花是锦簇的罂粟，光阴辗转碾磨，鲜艳的汁液浸泡掉所有的芬芳。只剩下深刻的毒，糜烂在无人看到的地段。

　　就像迈入一间暗室，狭长的甬道。远处的光。似乎是遥远的太阳。伸出手，却无法触及。这是如何的悲凉。无法抑制的。无法言说的。低潮，茫然，与失魂落魄。狼狈不堪。

　　到达机场的时候，天已经黑透了，徐倏影拎着简单的行李，和各种肤色的游客擦肩而过，又是一次寂寞的夜航，他知道，在好几个时区外的中国，不会有人等着自己。

　　整个航程并不安稳，半途飞机穿过云层中的乱流，他把头贴在窗子上，外面一片黑暗，除了机翼顶端的指示灯，什么都看不见。飞机不停地上下颠簸，空姐不断安慰着从睡眠中惊醒的乘客。带着西班牙口音的英语听起来很是滑稽。

　　随意的翻看着报纸，了无睡意，离开卢佩特，似乎把睡眠也一并留在了那里。

　　一个人的旅途看上去很孤单，其实，也许并不是孤单的。因为对徐倏影来讲。它就像是空气的存在，已经不能让人在意了。

　　回到公司，工作依旧忙碌，短短一周的旅行，积压的琐事随之而来，迫得人喘不过气。

　　因为西班牙的涉外经济官司的成功，徐倏影受到了楚律师的大力夸赞，显然他现在已经从刚入行不久的新人，逐渐蜕变成为能够独当一面的大律师。

　　这个夸奖并不能让徐倏影觉得有丝毫安慰。工作变成了生活，而所有的生活内容只剩下工作两个字，又有什么好得意的呢？

　　每天午休的时候，都会习惯性地去监控室找靳朗坐上一会儿，随意地聊一聊，这个男人身上总有一种让人心灵安定的力量。没有侵略性的，就像水，一点点，温柔地漫上来。

　　他把在巴塞罗那集市上淘来的笔记本送给他，那是一个牛皮封面手工制作的记事本，看起来很是粗糙，但是摸起来却是光滑而厚实的。

　　靳朗非常喜欢，把它拿起来，反复摩挲，爱不释手。

　　“喜欢么？”

　　看他这么喜欢的样子，徐倏影也很开心，当初只是随性买下而已，没有想到居然能换来男人如此醇和的笑脸。

　　“我，谢谢，真的是太精致了……”

　　靳朗把它捧在胸前，少时的爱好之一便是收藏笔记本，徐倏影的礼物，在无意中点到了他久远时光里深邃的旧梦。

　　“呵呵，你喜欢就好。”

　　“那我，要转赠什么才好，贵不贵？”

　　靳朗忐忑地问，毕竟对方和自己身份不一样，要他一个小保安坦然接受徐倏影大律师的礼物，总是不现实的。

　　“呵呵，市场上淘来的，你有空陪我聊聊天吧，在我这，就别提什么礼尚往来那一套了。”

　　“这……”

　　男人低着头嗫嚅着，似乎不大相信徐倏影轻描淡写的解释。

　　“好了，别这这那那了。我们不是朋友吗？”

　　“嗯。”

　　午后的时光总是那么宝贵，阳光从窗口斜射进来的角度正好照在靳朗的侧脸上，他有一张干净的脸庞，清澈至极的气息，微笑起来的样子会让徐倏影不自觉地联想起郁放，少年时代的郁放。

　　注意到每天中午十二点，他的手机准时会有短信过来。

　　靳朗每次拿出来读的时候。表情总是超级戏剧化，大概因为自己的场，男人那拼命忍笑的样子非常有趣，那是平日里不得见的，也是非常私人的，非常温柔的。

　　嘴角上扬，眼睛眯起，令在徐倏影恍惚间产生错觉，他们是熟识了好久全无防备的朋友。

　　有时，靳朗会笑着把短信念出来给他听，两人听完一起呵呵笑。

　　不过都是一些短小的黑色甚至有点色色冷笑话――

　　一只大象问骆驼：'你的咪咪怎么长在背上？

　　骆驼说：'死远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西讲话！

　　其实真正让徐倏影想笑的不是笑话本身，而是靳朗竭力想显示淡定的神情，

　　“是女朋友吗？真有趣。”

　　徐倏影问，

　　“嗯，大概算吧。”

　　靳朗想了想回答，

　　“怎么还加个大概？”

　　徐倏影饶有兴趣地追问，而靳朗只是微笑不作回答。

　　每天中午这个男人都会来他这里小坐一会儿，随性地聊聊天，一起分享一条郁式冷笑话，有时候他会提起工作上的点点琐事，但是也不过是说说而已，律师的生活，是靳朗所完全不能理解的世界，他想，徐倏影大概，过得并不快乐。

　　这是世界上，真正快乐的人也许是极少数吧。人生中总是有这样或者那样的不如意。

　　这个冬天，经过父亲的突然离世，确定了对郁放的感情。

　　靳朗觉得，那些不如意，在一瞬间，恰好成就了他人生的圆满。那些伤痕，挫折与苦痛也许就是上帝给他的机会，我们可以选择放弃也可以选择继续前进。只要转过那到弯，人生往往会另有风光，另有补偿，但这道弯并不是每个人都可以跨越的。

　　靳朗很清楚，倘若没有认识郁放，他连得到救赎和怜悯的机会也不会有，又遑论跨越弯道呢。

　　许许多多的偶然组成了我们的人生，而许许多多的偶然又会导致一个必然的结果。

　　对于将来，靳朗已经别无所求，因为，身边已经有了上帝赐予的最珍贵的礼物。

　　望着徐倏影离开后，桌上那杯一口未动的热茶还有那个精致的笔记本，他想，这个人的弯，什么时候才能跨越呢。

　　徐倏影回到办公室继续工作，手机在桌上持续震颤多次之后，终于陷入安静。

　　每一通皆是赵英宁来电。似乎自从他出差归来之后，这小子就开始格外殷勤了起来。每天至少有三次电话慰问，他总是看着手机屏幕上闪烁的名字踌躇好久，也不能确定究竟要不要去接。最后，只能任由它反复震颤直至自动切断。

　　是的，他还完全没有准备好，要以怎样的姿态来面对这个已经窥探一切的少年。

　　装傻充愣？抑或是做个彻底的逃兵？徐倏影不清楚，也不想去搞清楚。

　　关于赵英宁关于郁放，关于少时的自己，这一切他都想把它们统统压到记忆的最底层，永远不再想起。

　　郁放的号码依然存在手机里，只是再有没有拨出过。

　　那一次的见面，他愠怒的眼睛，颤抖的手指，无声的控诉，已经彻底地打消了徐倏影所有该有和不该有的念头。

　　他在恨我。原来他一直都在恨我。

　　这个既定的事实，令他只要想到，就觉着连呼吸也会痛。

　　时间兜兜转转，可是为什么，我的时间却被永远地定格在过去的某个点上，而周遭的景色却在飞快地变幻。

　　当手机上了发条似的第N次震动开始，徐倏影终于把它抓起来摁下了通话键，

　　“你可终于接了！”

　　对面传来男孩毫无规则的喘息，像是爬了三十层楼梯气喘吁吁，

　　“呵，我说大律师，您都回来几天了啊，我就这么不招人待见啊，电话不接，短信不回的。”

　　“你有什么事情？”

　　徐倏影控制着情绪，他努力用对待客户那种公事公办的语气应对赵英宁，心里却是歉疚的，毕竟，他并没有做错什么。

　　“什么时候，你开始这么拒人于千里之外了？”

　　呲！是打火机齿轮滚动的声音，随后是长长的呼气声，它从城市的另外一端传来，直达徐倏影的耳膜，闭上眼睛，他几乎可以看到男孩撅着嘴唇点烟的样子。

　　“哪有？”

　　沉默了许久，徐倏影企图用讪笑把这尴尬掩饰过去，他突然无比庆幸，此刻的赵英宁不是站在面前，否则，他会疑心自己苦心经营的波澜不惊，被会被少年一针见血的诘问彻底击碎。

　　“切，我就不跟你多说了。直接一句话，下班有空没有？”

　　“下班？我今天可能要加班。”

　　“装什么装，小米他们回来了，你都不来？”

　　“啊？”

　　“出了趟国变傻了吧你！他们发神经买了副木版画，我正帮着布置呢，累死我也。这是您的店好不好？”

　　赵英宁抽完一根烟，尼古丁似乎让口齿变得伶俐起来，劈头盖脸的指责令徐倏影一时间怔了好久，直到对方收线，也久久不能回神。

　　小米和Shine，应该是这世上最幸福的人吧。幸福到连自己也忍不住心生妒忌。

　　然后整个下午都不能好好集中精神去工作，一直走神。

　　见到郁放那一天所有的情节再次在脑海中盘旋，像慢格电影般，重放，倒带，缓进。

　　以前，靠近他多一点，心就会欢畅一点。

　　可如今，只是想着逃避，不光是逃避他，还要逃避所有知晓这段往事的人。

　　下班驱车去Daisy的路上，一直在堵车，本来直线距离并不长的路程被拖得无比冗长。天一寸寸地黑了，傍晚时分拥挤不堪的交通，和背后噪杂的喇叭声，汇成一道洪流，令人烦躁。

　　半路上父亲打来电话，命令他周末必须得回家，家里要宴请一些商界大亨，诸如此类的聚会往往是每半月一次，而徐倏影一般则是能躲就躲，可惜，这一次，电话那头，父亲严厉而不容拒绝的声线杜绝了所有敷衍的可能。

　　这个男人一向都是如此，从小到大，居高临下的颐指气使只能令人反感。

　　到达Daisy的时候已经是晚上七点半，小米帮他开的门，他晒黑了一点点，笑容煦暖而安和，在这一点上，靳朗有着和他相同的气质。他拍拍徐倏影的肩膀。

　　“你瘦了，最近没休息好？”

　　“没，你们呢，玩得开心不？”

　　“呵呵，很累，不过，云南确实很美。我们的战利品。”

　　小米指指挂在墙壁上的巨大黑色木版画，那是一幅看起来非常粗糙的画作，用小刀一点点在木板上锉出玉龙雪山的形状。典型的民族风情。

　　“哟，你来了。”

　　Shine也跟着迎出来，他顺手抛给徐倏影一罐啤酒。冰得恰到好处，喝到嘴里淡淡的苦味。很是爽利。

　　“嗯。”

　　徐倏影摇了摇易拉罐冲Shine颔首，眼光却在四处寻找赵英宁的身影。

　　“你多久没放假了，下次我们可以一起去旅行。”

　　小米望着单薄了许多的男人，心底有些酸涩，一个多月没有见，他却是越发地清减了，似乎多年来，他就一直寄情于工作，除了工作，还是工作。

　　“我可不敢当电灯泡。就是你答应，光也不会允许吧。”

　　徐倏影笑道，好久没有和他们在一起这么轻松地聊天了，只有和年少就认识的朋友在一起，心情才会稍微放松一点。

　　“去你的，我又不是醋缸。”

　　Shine不满地撞了下徐倏影的肩膀，又从吧台下拿出一罐啤酒抛了过来。

　　“对了，那个工读生呢，怎么没见？”

　　没有看到赵英宁，徐倏影很是诧异，明明是他先打来的电话，却不见人影。

　　“哦，他忽然被叫去参加班会了。”

　　小米回答，

　　“班会？”

　　徐倏影一怔，居然都忘记了，赵英宁作为学生的身份。除却乖张狡黠的个性，他也不过是个年轻的孩子罢了。足足年轻自己近一轮的孩子罢了。

　　小米见他一副惊诧不已的样子有些疑惑，可还是耐心解释，

　　“今天是开学的第一天，他还是学生啊，参加班会很正常吧。好像电话里说，再不出席就扣学分什么的吧。”

　　“喂！老大你是不是看上他了？”

　　提起赵英宁，Shine正因为酒的事情郁闷不已，也跟着插了句嘴，

　　“告诉你，没戏，这家伙妖孽着呢，我猜，他要么就是直的，要么跟你一样，只肯做TOP！”

　　“喂喂喂，胡说八道什么呢！你喝多了吧你。”

　　小米听他越扯越远，皱起了眉头，

　　“什么啊，臭小子趁我不在，把我的酒都快喝空了。”

　　“他一个人没亲没故的，也怪可怜的，不过就几瓶酒嘛。”

　　“酒就是命！”

　　“什么逻辑！”

　　望着两人隔着吧台你来我往的斗嘴，徐倏影禁不住也跟着笑了，赵英宁绝对想不到，他们三个老板会在背后如此议论自己吧。

　　用过简单的晚餐，三个人一边喝酒，一边随意地聊天，享受难得闲暇的时光，小米兴趣盎然地提起欲罢不能的云南之行，旅行中的总总乐趣，而Shine则趴在吧台后笑容恬淡地看着兴高采烈的爱人。

　　只有徐倏影时不时瞟一眼墙上的挂钟，小小地走神一下，直到晚上10点，男孩依然没有回来。

　　他也只好告辞离开。

　　小米一直把他送出了门，徐倏影发动汽车，今晚的酒非常好，晚餐也无比美味，可为什么总感觉怅然所失呢。

　　“你怎么想起来今天过来呢？我都忘记打电话通知你我们回来了。”

　　小米弯下腰，在半敞的车窗前问，他的笑容在夜风中清凉如水，半边长发从耳后滑落下来，徐倏影伸手，帮他理到耳后。

　　“你能来我特别开心。”

　　小米的快乐是如此的不加掩饰，而此时的徐倏影，惭愧得不敢对视他明亮的眼睛。

　　“不过是一时兴起罢了，外面凉，你进去吧，我先走了。”

　　“你要再来哦。”

　　“嗯。”

　　用力踩下油门，后视镜里的白色身影越来越远，终于消失不见，汽车疾驰在城郊笔直的柏油路上。

　　这个夜晚没有星星也没有月亮。黑夜宛如凝滞的大片墨汁，无边无际。

　　徐倏影打开车窗，让猛烈的大风灌进来。

　　意识却是恍惚的，他开始怀疑此行的目的和心意，少年到最后也没有出现，对于这个结果，他不知道，到底该是庆幸多一点，还是遗憾多一点。

　　卢佩特的美景――

　　阳光下的小镇成为了光与影的乐园，深深嵌进墙壁的长窗、阳台和突出的屋檐，或者老房子顶楼的走廊都承担的阴影的创作。街边阳光照耀下的石头，在盛开的鲜花衬托下，显得更加明亮。

　　第三十九章：妄想

　　进入春天，雨水无端端多了起来，大三下学期，专业课也随之增加，赵英宁收拾起一向懒散的心思，把自己狠狠埋进功课里，似乎只要这样子就可以让心情平静许多。

　　母亲偶尔打来电话，无外乎，是提醒儿子要好好照顾自己，天冷记得加衣云云。

　　她说她一切很好，无需挂念，赵英宁问她春节过得怎样，她回答，除夕的当地华文电视台直播了春晚的节目，一个人在家守着电视机，看得很开心。

　　坐在宽大的阶梯教室里，赵英宁听见电话那端母亲并不真切的声音，和着另一个国度的车水马龙熙熙攘攘，他猜想她大概正在某个路边电话亭，手里夹着半支烟。她聊的，皆是一些平淡的生活琐事，邻居的猫生了一窝小崽，又有无政府主义者在广场游行示威，去跳蚤市场买了一套漂亮的茶具，全都是些泛泛的细节，浮在生活表面的鸡毛蒜皮。

　　曾经，她是一个断不了恋爱的女人，她必须通过爱情来填补生活的巨大空虚，可是现在，却对这些，只字不提。

　　挂掉电话，窗外正落着雨，总是要在这样下雨的天气里，一切微妙酝酿的情绪才得以挥发。小时候，因为家里经济拮据，没有上过幼儿园，每天都被关在房间里等待母亲下班回家，下雨打雷的时候，他会巴住玻璃窗远眺，看神色狼狈的赶路行人一不小心踩到水洼里，并因此而乐不可支。

　　不得不承认自孩提时起，自己就不是个善良的孩子。

　　成长是一道划开的伤口，没有任何多余的话语，只有悸动和蓬勃的不忿化成血液流动在少年的身体里，每一分每一秒轻轻地刺激着心脏的搏动。

　　神秘客户阮绢许久没有打电话过来，她究竟想做些什么赵英宁无从知晓，郁放抑或徐倏影和她又是什么关系，其实与他无关，好奇心随着时间流逝正在一点点变淡。

　　他并不是一个合格的私家侦探或者窥视者，因为他什么都没有做。

　　上次因为班会错过之后，和徐倏影很长时间没有再见面，但是赵英宁开始习惯每天半夜和这个奇怪的男人通一次电话，有时候他说得多，有时候却是自己说得多。

　　谈话时断时续，因为他们都不善于倾听，也不善于倾诉。

　　手机响起的时候通常过了零点，酒吧快要打烊，赵英宁一个人躲到酒窖里听男人的冷冽的嗓音从话筒另一端传来，信号不大好，有的时候，谈话会被刺啦啦的噪音中断，这个时候，两人会很有默契地不挂线，一起沉默地等待。等待，熟络的男声从电流那端顺水而来，仿佛云层携来了密集的小雨，忽然之间便淋在头顶。

　　“大律师都这么喜欢过夜生活么？”

　　“此话怎讲？”

　　“每晚害得我不能睡觉的又是谁啊？”

　　“你不是赵小猫么？”

　　“是啊，我属于猫科的，白天睡不醒晚上睡不着。”

　　“那是因为你太年轻了。”

　　“那你怎么也不睡？”

　　“那是因为我已经不年轻了。”

　　“晕，什么逻辑。”

　　“呵呵。”

　　闭上眼睛，几乎可以望见男人微笑时倾斜的唇角。

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“我周末和郁放约好了，去他家。”

　　“哦。”

　　淡淡的，短促的，仿佛一声叹息。

　　“怎么了，我又戳到你痛处了？”

　　“没有。”

　　“切，哎，改天一起去放风筝吧。”

　　“哈？”

　　“我认真的。好久没见了。再说春天来了嘛。”

　　“你的思维跳跃实在太快了吧。”

　　耳朵贴近听筒，难得捕捉到男人声线里的一丝促狭的笑意。

　　“我是为了照顾您的情绪，怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“切。”

　　“呵呵。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　如此无关痛痒的通话每晚都在持续，偶尔提及郁放，徐倏影会短暂地沉默一下，然后适时地转换话题。

　　雨季持续了整整两个星期，进入三月中旬，天，终于放晴。

　　逃掉了最最无聊的语言学，赵英宁一个人跑到操场边的看台上晒太阳，碧绿的树蓝得透明的天空，有人在红色橡胶跑道上拍照。

　　文学院和信息学院正在进行足球比赛，很是精彩激烈，加油的学生们围成了一个大圈，欢呼的声音还有裁判的口哨声交织在一起。每个人的情绪都很高涨，四周弥漫着汗水和青春的味道，除了置身事外的赵英宁。

　　很长时间，他都逼迫自己以一种安然且玩世不恭的态度来对待事物，抛弃了所有激烈的情感。

　　新买的都市报还散发着刺鼻的油墨味道，郁放正在连载一篇关于流浪的故事，小说始于一个阴霾的雨天，他说，

　　这是一个被雨水浸湿的世界，

　　被亿万回忆冲击的世界

　　这是一个心的世界

　　赵英宁忍不住想，那么这亿万回忆中，也有你的一份么？

　　偶尔会感觉倦怠，明明没有做什么，就是觉得疲惫。但是生活仍然要继续下去。

　　太阳很是刺眼，或许是因为天阴了太久，或许是在地下室蜗居过久，他已经不大习惯光明，闭上眼睛，没有读完这篇小说，索性直直躺下来，刘海遮住了眼，把报纸盖在脸上，暖暖的光线轻轻洒在身上很是惬意。

　　惬意地想就这样昏昏然睡去，再也不要醒来。

　　良久，半场结束的哨声响起，有谁揭开了脸上了报纸，睁开眼，是一片阴影，仰头，对上陆晓笑眯眯的眼睛，

　　“我找了一路，原来你在这偷懒呢。”

　　“呵呵，我在睡午觉。”

　　赵英宁坐起来，把讨人厌的额发顺到耳后，眯缝起眼睛，陆晓每次出现，给人的感觉总司格外地干净清爽，白色的防水外套一尘不染，趁得他亚麻色的头发格外闪亮。

　　“喂，您来请我吃饭是不？”

　　陆晓笑笑不置可否。

　　下半场开始三分钟，场上也不知道哪个队进了球，引得围观者大声欢呼。赵英宁不耐地瘪瘪嘴，

　　“切，如今要在学校找个安静的地儿休息会儿，还真不容易。”

　　“哈，那是因为你是怪胎。典型的缺乏运动。”

　　“哦，你就不是啦？成天神龙见首不见尾的。”

　　“呵呵。”

　　“最近又去哪儿发财了呢？”

　　“是啊，赚了俩儿小钱，请你搓一顿，赏脸不？”

　　“恭敬不如从命啊！”

　　中午两个人去学校外的小饭馆吃了简单的午餐，反正下午也没有课，他们并肩沿着大学城溜达了一圈，四处都是闲逛无所事事的学生，随处可见手挽手的情侣们，在春日的暖阳之下自由且肆意地享用着青春。

　　陆晓看看赵英宁，几天不见，他变得有些懒散，头发长长了许多，没有好好修剪，任它长得盖住了眼睛，男孩在太阳下眯缝起眼睛的模样，活像一只慵懒的猫咪。

　　“爱上我了？”

　　少年冷不防的伫足寻问让陆晓吃了一惊。

　　“切，自恋！”

　　“那你发什么呆呢。”

　　“我在想，做学生真好啊！”

　　“切，说得跟自己没读书似的。”

　　“呵呵，感叹一下嘛。”

　　陆晓耸耸肩膀，低下头望着自己雪白的帆布鞋喃喃道。

　　两人一边聊一边逛，不知不觉走到了Daisy门口，门上挂着Close的牌子，赵英宁掏出钥匙打开门，转头问陆晓，

　　“要不要进来坐坐？”

　　“啊？”

　　“想喝点什么，我请客。”

　　“你老板呢？”

　　“都出去钓鱼去了。白天能有什么生意啊。”

　　“嗯，那我也恭敬不如从命吧。”

　　“先说清楚啊，贵的不能乱喝。不然Shine准会发飙。”

　　“那这也算请客啊？”

　　“呵呵，欢迎光临！”

　　只有两个人的酒吧显得格外空旷，赵英宁给陆晓煮了杯咖啡，淡淡的醇香迅速在空气里蔓延开来。

　　“我说，你怎么老是神出鬼没的啊？”

　　“哪有？”

　　陆晓低下头，不动声色地把衣领拉高一点，下意识地不想让男孩见到脖子上的伤痕。

　　还好赵英宁没有继续追问下去，他故作豪迈地摆摆手说，

　　“呵呵，算了，也无所谓，我反正正闲着，你有空来这里，要找我，我总是在的。”

　　陆晓低下头，咖啡杯里的雾气湿润了眼睛，地下室的光线昏暗，纸灯笼暗暗的，很奇怪的氛围，只有紧握在手里的杯子是温暖的。

　　除了Ray这还是第一有人跟自己说，

　　“要找我，我总是在的。”

　　品尝香浓咖啡的间歇，赵英宁打开了收音机，除开主持人聒噪的声线，放的都是些久远的乡村音乐，清脆的吉他。

　　赵英宁给自己到了杯苏打水，他双手环握住杯子，像个孩子，低下头啜饮一口，眼窝泛起笑意，轻描淡写的口气，仿佛是在说一个笑话，

　　“最近，我似乎闯进了别人的故事。”

　　他说完停了一会儿，眼睛习惯性眯起来，望着挂在墙上的版画，若有所思的神情，神眼似乎游走去了很远的地方，又突然想起什么似的回过神。低头搅拌杯子里的浮冰，接着说，

　　“啊，我这叫没事找事吧。”

　　“我不大明白。”

　　陆晓迷惑不解地摇摇头，从侧面看过去，少年的下睫毛很长，垂下眼帘的时候，眼眶下被印出一道深深的阴影，

　　“其实，我自己也不明白。”

　　“那，从什么时候开始的呢？”

　　陆晓小心翼翼地问，其实他并不想知道些什么，赵英宁骨子里和自己一样是个极为内敛的人，这种人并不善于倾泻。他会问起，也不过是单纯地享受和男孩相处的咖啡时光，而不想冷场罢了。

　　“是啊，从什么时候开始的呢？”

　　“我也不知道。”

　　赵英宁摇摇头自问自答，不知不觉间一杯苏打水已然见底，他又迅速倒了一大杯。

　　“嘻嘻，不说这个了。”

　　弄不明白的问题，怎么想也弄不明白，有关于郁放，徐倏影，还有阮绢。早就该放一放了吧。

　　陆晓没有接着问下去，两个人沉默下来，广播里的钢琴旋律越发高亢，卷舌头的美式音乐很是滑稽，赵英宁也跟着摇头晃脑地哼哼唧唧。

　　午后的地下室酒吧里没有阳光，空气里弥漫着浓浓的咖啡味道，苦苦的，又甜甜的。

　　两个男孩隔着吧台对坐无言，直到电话铃声突然响起，打破了宁静，赵英宁不耐地拿起听筒，他至懒得把收音机调小一点，对着电话很没风度地大声吼叫，

　　“谁啊！”

　　陆晓趴在吧台上，他把脸贴上冰凉的大理石台面，在倾斜地视角中看着赵英宁，望着男孩在洞悉了打来电话的身份后，怔忡了半秒，递而唇角眉梢绽放出宛如春花怒放般的微笑，尽管旋即甩出的问候是如此的粗鲁，

　　“啊，你还活着呢？”

　　陆晓凝视着赵英宁忍不住猜想，打电话过来的，大概是他爱的人吧，他的声音听起来是如此欢乐，仿佛冰山晒到了太阳，被融掉了一角。

　　“我，元气得狠！放心，死不了！”

　　没营养的对话持续着，听不到那边在说些什么，可赵英宁的脸庞随着高涨的情绪渐渐的染上了一丝晕红，他似乎渐渐地忘记了身边还有第三个人的存在。

　　“切，周末嘛，我怎么会忘记。”

　　“好好好，你丫花痴一枚！”

　　“知道了，最近在忙些什么？”

　　“哈哈哈，滚你的，去死去死，朗哥才不会这么说！”

　　“你是生日？哈！我怎么不知道？”

　　“礼物？本人身无长物，以身相许怎么样？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　可能是一个坐姿持续久了，陆晓大动作地换了个姿势，他注意到被遗忘在桌上的玻璃杯里，冰块已经化去了三分之二，玻璃壁外层不断地地渗出水珠，仿佛眼泪。他下意识地伸出手接住那些水珠，冰凉的感觉一直抵达到心脏的深处。

　　倦意袭来，他忍不住阖上眼睛，明明喝了杯咖啡，为什么会想睡？

　　黑暗中，再一次看到Ray的脸，他倔强的眼神，那么清晰。

　　暗恋，像是迷路的卫星，回不到地球，也永远抵达不了正确的轨道，就这样飘荡在宇宙，直到化作尘埃。

　　也许，谁都会经历一段生命中最黑暗的时光，每个人都会彷徨，反复，自我对峙，用力寻找隐匿与躲藏的地方。

　　但是，光明是否真的就在前方呢？

　　男孩乐呵呵地抱着电话絮絮叨叨，你是否已经得到你想要的了呢？

　　广播里里有一个女声淡淡地唱――

　　看不到 回忆里的城堡

　　马不停蹄的寻找 无处投靠

　　还盲目的飞

　　过了今夜又会在何处凋谢

　　Ray的脸消失了。

　　那些堕入尘世的细腻情感，像是荧光色的花朵，花瓣伸长，将之前吸收的光慢慢释放，并却最终有释放枯竭的一天。

　　而后，便是深深的黑夜。

　　赵英宁依然继续煲着没有营养的电话粥，时不时夸张地大笑捶打吧台。

　　“你做菜？就你？没把厨房烧了啊！”

　　“朗哥真惨啊。”

　　“Why？”

　　“因为你是Bottom呗。”

　　“老子才不是！”

　　“说的就是你！”

　　一定是他在意的人吧，陆晓在心底告诉自己。

　　爱情究竟是什么呢？

　　有个专栏作家曾经在小说里写道，

　　爱就像沙子，有些人是蚌壳，将它吞噬，磨成珍珠；有些人把它拌成混凝土，筑成坚固的城堡；有些人把它捏成沙堡，任它被潮汐冲散；而有些人则把沙子揉进自己眼里，最终哭瞎了眼睛。

　　不知道自己和Ray究竟算那一种人呢，人类普遍的悲哀在于，记住的太多，忘记的太少，既然不能笑着拥抱，那么，笑着遗忘也好。

　　只可惜，他什么都做不到。

　　过了好久，直到有节奏的叩门声笃笃响起，陆晓才如梦初醒似的张开眼睛，赵英宁抱着话筒用手指示意他赶快去开门。

　　他站起来，在一片瞌睡的晕眩里拉开沉重的木门，三月里的灿烂的阳光扑面而来，如此绚烂刺眼，陆晓下意识举起右手挡住眼睛，门外的男人穿着一件烟灰色的休闲西装，瘦高的个子，他的头顶只及男人的下巴，他们凑得很近，近得陆晓可以嗅到他剃胡水的味道。男人偏了偏头，说，

　　“我能进来么？”

　　这是陆晓再熟悉不过的声音。礼貌的，带一点点疏离的干冰一般的声音。

　　一缕阳光轻轻落在男人冷峻的侧脸上，把他瞳孔的颜色散射成了浅金色，透彻而迷人，陆晓在这一瞬间屏住呼吸，错觉以为他会变成透明的，融化在春风里。

　　这是陆晓第一次，看见站在阳光下的徐倏影。

　　第四十章：湮灭

　　一线阳光照亮了空气中上下舞动的浮尘，踏进Daisy大门，徐倏影第一眼便望见赵英宁，他还是老样子，懒洋洋的，抱着手机絮絮叨叨，笑得不见眉眼，半边身子趴在吧台上，把半边脸埋进臂弯，笑得上气不接下气。

　　完全没心也没肺的表情，徐倏影想，这才是一个十九岁男孩应该有的表情吧。

　　他忍不住跺了跺脚，轻轻咳嗽一声，想引起赵英宁的注意，完全沉迷于另一个世界的少年的注意。

　　“哟，大律师啊！”

　　“喂喂，有客人来了，下次聊啊！”

　　看清楚来人，赵英宁忙掩住话筒，小声交代了几句后迅速切断通话，徐倏影敏锐地捕捉到少年眼底划过几分想要遮盖些什么的慌乱神色，也许，只是他的错觉。

　　“今天，又是吹了什么风啊！还站在门口做什么，快进来。”

　　上扬的带着笑意的语调，赵英宁递给徐倏影一枚向日葵般灿烂的微笑。弯成完美弧度的眼角眉梢无一不昭示着男孩毫不掩饰好心情，令徐倏影禁不住揣测，电话线另一端绝对是郁放。

　　绝对是那个人。

　　“郁放”这个名字，又一次在心底浮起，闷闷的感觉。

　　仿佛囫囵吞下一颗白水煮蛋，蛋黄没有充分分解，把喉咙之下的部分集体堵塞。

　　“呵呵，你又没上课啊？”

　　“不能辜负大好春光嘛。”

　　“我也没见你出门晒太阳啊。”

　　“呵呵，我刚晒完回来休息。”

　　徐倏影笑笑，白日里的地下酒吧，弥漫着一股和室外全然不一样的味道，时光在这里似乎沉淀了，抑或是被完全吸收了。

　　木门由于惯性，重重地合上，门铃叮当作响，和新来的工读生擦肩而过，男孩白色的防水外套在黯淡的光线中显得格外扎眼，徐倏影注意到，对视的一瞬间，他迅速垂下头，似乎被自己吓到了，站在门口久久不能回神的样子。

　　“新来的？”

　　不经意地提问令陆晓惊悸得手指冰凉，递而是浓浓的失望。

　　他们原来是如此的陌生。

　　“不是，我朋友，陆晓。没事过来坐坐。”

　　赵英宁从冰箱里拎出一罐啤酒，放上吧台，再把它推向站在另一边的徐倏影。易拉罐在大理石面上滑动发出“呲――”的刺耳摩擦声。

　　“哦。难得你还有朋友。”

　　徐倏影接过啤酒，冰凉沁骨的寒意，这样的天气对于他来说还是太冰了一点，他顺手把它递给依然默立在门口垂头发愣的男孩。

　　“你好。喝么？”

　　“谢，谢谢。”

　　陆晓接过啤酒，把它紧紧攥在掌中，瓶壁的水珠沿着手腕淌下来，这个男人站在一片阴影里，可是他始终都没有正眼面对自己。那么，很自然的，他也决计不可能认出自己。

　　问题是，赵英宁和徐倏影，他们为什么会认识？

　　“今天下午没工作么？难得这么清闲？终于想起我来了？”

　　赵英宁轻呷一口冰凉刺喉的啤酒，仰脖，感觉略显苦涩的液体慢慢地流入喉管，徐倏影闲闲得倚靠在吧台的另一端，嘴角噙着若有似无的笑意，看不出心情究竟好不好。

　　“想来看看小米，可惜他不在。”

　　淡淡的言语，这个男人一惯如此，不动声色地站在暗处，也不知道心里究竟在琢磨些什么。

　　“谁知道他们去哪里了，你侬我侬的。”

　　莫名的，几分钟前因为好天气、陆晓的拜访、郁放的来电而快乐无比的心情，突然暗淡了下来，赵英宁没能忍住慢慢浮上心头淡淡的怒意，发泄似的捏扁了一罐易拉罐，全然没有注意在场的还有一个局外人。

　　真不知道这几天每晚和自己隔着电话聊得不亦乐乎的是谁。

　　真不知道现在面对面了，又是哪里来的一股子故作熟稔的生疏。

　　“没关系，我坐一会儿就走。”

　　“恩，徐大老板大驾光临啊。这里多的是酒。”

　　“你知道，我一向不怎么爱喝酒。”

　　“我不知道！”

　　“是么？”

　　徐倏影猛然抬头盯住赵英宁的眼睛，却被后者偏头躲闪开去。

　　少年固执地点了点头，他说，

　　“是。”

　　收音机音量开得很小，软糖一样的音乐，被耳朵嚼来咬去，喇叭里平井坚那个英俊的男人，用孩子气的声音在唱LIFE IS……

　　生活大抵就是一场翻来覆去地赶死。

　　陆晓把头靠上墙壁，感觉音乐带来细微的震动，他静静望着一大一小两个颜色迥异的男人。

　　掌心，是湿漉漉的啤酒罐。

　　徐倏影是烟灰色的，看起来优雅洁净，心里却是千疮百孔；

　　赵英宁是橙色的，像橘子，外表鲜艳，内里却温柔似汪洋。

　　不管是哪一种颜色，都跟自己没有关系，他很清楚这一点。

　　那么这两个人之间呢？

　　无法判断，无法揣测，但一定不会是银货两讫的关系。

　　因为徐倏影不会同自己这样轻松地聊天。离开了黑夜，他根本不会记得自己的脸。

　　因为萦绕在两人间的气息是淡淡的，松弛的，仿佛一块冲了很多水的牛奶和奶酪，留了很多的缝隙，有很多多余的空气，无法猜测的可能。

　　一种故作生疏的熟稔。

　　他早就应该走了。

　　这里，没有自己存在的余地。

　　“不好意思。”

　　陆晓怯怯的声音打破了沉默的空气，终于成功地引来了两个男人的注意。

　　“怎么啦？啤酒味道不好？”

　　赵英宁长吁一口气，突然有一股想冲上前去拥抱陆晓的激动，如果再这样和徐倏影僵下去，他真怀疑自己会不会跳出来指着他的鼻子狂骂一顿。

　　我让你装，我让你装，典型的道貌岸然的家伙！

　　“不是，我突然想到还有事情，必须得先走了。”

　　如果再不告辞，他会不会把我认出来。认出来之后又会是怎么样的表情呢？

　　陆晓低下头，用脚尖在地板上划了个圈，这是Ray的习惯，说谎话时候的不由自主的小习惯，不知道从什么时候传染到了自己的身上。

　　“啊？你才来几分钟啊！”

　　赵英宁有些着急，若是你走了，我和这个家伙又要假惺惺到什么时候。

　　“真的不再坐会儿么？真可惜，我都还没有跟你自我介绍。”

　　陆晓不用抬头都能分辨得出，徐倏影那干冰般的声线。礼貌到拒人于千里之外的声线。其实他根本就不想“认识”自己吧。

　　“怎么会？徐先生。下次肯定会有机会再见面的。”

　　徐倏影一怔，似曾相识的谦恭态度，怯怯的，带着一点点的鼻音，来不及细细打量，男孩已经迅速推开门走了出去。

　　热刺的阳光突然从门缝漏进来四处摇荡，炫目而激烈的方式，空气遍体鳞伤。

　　少年的背影迅速消失在门外，单薄的，白色的背影，亚麻色的头发是透明的。

　　徐倏影望着他，突然怀疑，他们是不是曾经见过。

　　“哎，好不容易来一次，这么快就走了，真没劲！”

　　赵英宁不满地嘟囔着，打了个嗝儿，又灌下了一大杯酒。

　　“你的同学？”

　　徐倏影踌躇了好一会，终于忍不住开口问道。看得出，这个男孩，对于赵英宁，似乎非常特别。

　　“不是，朋友而已。”

　　“他有些特别。”

　　“特别什么？”

　　“特别沉默。至少，没有你聒噪。”

　　“切，不过，陆晓确实够古怪的。神龙见首不见尾，告诉你个秘密。他还是同道中人呢，怎么样？典型的病弱型美少年。”

　　“呵呵，可惜，我没看清楚他的脸。”

　　“切。没品位！”

　　“呵呵。比你好点儿。”

　　徐倏影哑然失笑，又一个同道中人，仔细回想，男孩的外表，的确是自己喜欢的样子，皮肤白皙，瘦削脆弱，单薄羞怯的少年，总是低垂着头，小心翼翼的，还真有几分面熟，貌似好几个夜晚用身体陪伴自己，安慰自己的少年们。

　　或许，他就是其中一个也说不定。

　　“你们是怎么认识的？”

　　不知道怎么地，陆晓一走，谈话便开始能够顺畅地朝着轻松的方向聊去，这是赵英宁和徐倏影都始料未及的。

　　也许，因为手里握有对方的秘密实在是太过秘密，他们亦只有在彼此存在的封闭空间里，方能敞开身心。

　　“他在我们这里喝酒喝醉了，然后就认识了。”

　　“啊？这都可以？”

　　“怎么不可以？”

　　“你的朋友都是这么认识来的？”

　　“不行啊？连郁放都是这么认识来的。”

　　“那是你喝醉了，还是他喝醉了？”

　　“一半一半吧。”

　　“啊？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　时间一格一格快速移动，地下室里感觉不到光阴的流逝，好一个悠闲惬意的下午就这样在无知不觉中溜走了，也不知道他们究竟都说了些什么。

　　真正想要说的，却连一个字却都没有说。

　　赵英宁不想刺探徐倏影的过去，更不想应阮绢的要求去仔细剖析这个人。

　　他武装得那么无懈可击，根本不适合被剖析，更不适合被刺探，只适合缓缓地靠近。

　　整个下午，徐倏影都懒懒地斜倚在吧台边，尽管身为酒吧的大老板，却没有喝半滴酒，除了一杯清水，他什么都没有要求。

　　直到黄昏降临。

　　赵英宁没有请他留下来吃饭。

　　而他也没有邀请男孩跟自己一起出去吃饭。

　　其实，也不是不想的。只是没有开口而已。

　　傍晚六点。

　　徐倏影起身告辞，赵英宁依然坐在吧台后，随着音乐轻微晃动身体，唇边挂着一丝丝不耐地向他摆摆手。

　　室外，半边天空，都是缱绻绯红的夕阳。恢弘而艳丽。

　　走出Daisy，被暮色笼罩的世界，安静下来。

　　徐倏影开着车，C大在后视镜里越来越远。

　　当秘密暴露于白日之下的那一瞬间，他和少年间，就有些什么东西变得不一样了，究竟是什么东西呢，却又不是三言两语能简单说清楚的。

　　他其实想告诉赵英宁，其实这些天，自己一直都非常惦念他。

　　或者说想念吧。非常复杂的情绪，他们之间的纽带是郁放，阻碍他们交流的隔阂，也是郁放。

　　世界真实奇怪，如此矛盾，又如此和谐。

　　想念本就是一件容易重复且难以平息的事情，常常突袭毫无防备的意识，让人失败得一塌糊涂。

　　如果郁放是自己的心魔，那么赵英宁的存在又昭示着什么呢？

　　那些不到位的安慰，蹩脚的温柔，电话里无意义的寒暄，这些又昭示着什么呢？

　　三月，雨水总是那么充沛，好一个寂寞疯长不安定因素浓烈的月份。

　　下个星期要出差去东京，那里，正是樱花绽放的季节吧。

　　可惜，生活并不像樱花，可以在一次美丽的绽放以后，不计后果地任意凋零。

　　肆意燃烧，肆意湮灭。

　　徐倏影的生活早已化作一方可怕的熔炉，命运往里面不断添柴，时间燃烧着所有天真与单纯的秉性。

　　因此，不管是郁放，靳朗，还是赵英宁，都是他无法真实靠近的人。

　　也许，他所能真正拥有的，只能是那些能用金钱换来的，只能绽放在夜里的身体。

　　当汽车终于驶上回家的高架桥，徐倏影突然想起，浮现在黑暗中，少年那双细长的眼睛，无比凄楚的，流着眼泪的，陆晓的，眼睛。

　　第四十一章：乱绪

　　下班回家的路上，靳朗一直坐在公车最后一排打瞌睡，感觉汽车颠簸着，过了一站又一站，傍晚的阳光，斜斜地从天窗落到脸上，他在睡梦中皱了皱鼻子，最近一直非常忙碌，由于同事请假，人手不足，接连几个晚上的夜班，着实让人吃不消。

　　退租了以前的房子，搬到楼下郁放家。

　　开始新的同居生活，靳朗这才深深地意识到，郁放和自己，完全不一样。

　　他的懒散，他的细腻，他的情绪化，他的小聪明，他并不勤勉，习惯潇洒地得过且过，从来没有想过要去找一份稳定的工作，不习惯受上下班的束缚，是个典型的夜猫子，每天都沉浸在睡不着的夜和醒不来的白天，标准的昼伏夜出的猫科动物。

　　还有，他的胃不大好，却丝毫不在意，高兴的时候暴饮暴食，写不出东西来情绪低落的时候，常常一天的饭并作一餐吃。这一点，令靳朗十分担心，真不知道，在没有遇见自己的这几年，他到底是怎么活过来的。

　　闭上眼睛，半睡半醒之间，听见喇叭里报站的机械女声，盘算着还有几分钟的路程可以到家，昏暗中，突然感到胸口一阵震动，郁放的短信定时到达：

　　我到车站来接你哦。

　　傻瓜！如此亲昵爱娇的语气。十足像个女人。

　　靳朗笑了笑，定定地，望着那行字好几秒钟，然后把手机揣回兜里，不想回复消息，只因为，那个家伙的海量废话，总是直白得令自己无法控制好一贯淡定的面部表情。

　　怀里的小笼包还残留着一点点余温，排了那么久的队，可惜，都快凉了。

　　不知不觉间，靳朗已经养成了每天拎着一堆食物回家的习惯，为了方便给不按时吃饭的家伙储藏食物，他甚至专门抽了个休息日去二手电器市场去买了个旧的电冰箱，他不想哪一天回家，看到某个自虐的家伙又胃疼得在床上打滚。

　　因为，他会心疼。

　　隔着口袋握住手机，在颠簸不止的公车后排，靳朗再次阖上眼睛，嘴角旋出微笑的弧度。

　　窗外，绯红的晚霞像是蝙蝠的薄翅拖出长长的影子，向寂静的西天缓缓飞去。

　　郁放，郁放。

　　小声在心里默念，这是他的名字，

　　心脏，会不会因为这两个字，在收紧的瞬间，折出细小的褶皱，递而心跳加速呢？

　　直到真正生活到一起了，靳朗才发现，他们，的确是完全不一样的两种人。

　　不过那又怎样？

　　早上刷牙的时候，瞥见杯子里插着两只牙刷，卧室里，男人孩子般窝在被子里，睡得四仰八叉，每天上班的时候，都能收到他的短信，寥寥几行字。或者撒娇，或者搞笑，偶尔色色的，叫人脸红心跳。

　　啊啊，都奔三十的人了，居然还会脸红心跳。

　　每天清晨醒来，第一眼，便可以看见，男人的脸，下垂的浓密卷翘的睫毛，线条好看的薄嘴唇，下巴上偶尔覆着些许未刮净的细碎胡渣，带着一点点的落拓的气息，他的胳膊，总是环绕在自己腰间，紧紧的。

　　靳朗非常满意现在的生活，平淡，安和，温暖，因为已经不是一个人，而是两个人。

　　每每接到母亲的电话，终于可以实话实说地回答，我很好。

　　汽车慢慢地开到终点站，下车，空荡荡的车站并没有熟悉的影子，靳朗左右张望了一下，站在原地，等了几分钟，始终都没有看到郁放。

　　起风了，气流卷起了地上的纸屑，没有人守候的车站显得如此的空旷和寂寥。靳朗拢了拢上衣，自嘲地摇摇头，为了莫名涌上心头的怅然若失。

　　还是早点回家吧，难道那个家伙，还赖在床上么？

　　回到家里，房间里空无一人，洗手间的水笼头没有关紧，正滴滴嗒嗒地淌着水。盆子里泡着刚刚洗净的床单。厨房里，咬了大半口的苹果孤单地立在果盘上。灶台上，搁着早已断电的热水壶，壶嘴，正兀自冒着热气。

　　这副光景显示，主人正离开不久。

　　从客厅摸到卧室，再从卧室摸到厨房，郁放，究竟是去哪里了呢？

　　如此的匆匆忙忙，慌慌张张。

　　虽然主人不在，可这里，却处处弥漫着人间烟火的气息，

　　家的感觉。

　　把温水灌进水瓶，重新烧上一壶开水。点火，架上蒸锅，想把早已凉掉的小笼包再热一热，估计那家伙一定又忘记了吃东西。

　　做完这一切，靳朗拿出手机慢慢地给郁放发消息，

　　我已经回家，你在哪里？

　　半秒钟后，嘀嘀嘀的短信音从被子里传来。

　　哎，这个鬼人，总是丢三落四的。

　　莫名其妙的，等待的间歇显得格外漫长，或许是因为本该在的人却不在。

　　靳朗无端端觉着时间走得极为缓慢，百无聊赖，心里空落落的，坐立不安的当儿，总想找点事情来做。

　　叠好揉成一团的被子，拧干湿漉漉的床单，抱着它到阳台外用竹竿挂起来，掸平，用力抖一抖，晚风吹过，床单轻轻晃动着，淡淡的洗衣液的清香弥漫开来。

　　最后一缕斜阳正在缓缓地沉入平线。

　　看看时间，晚上六点三十分。

　　郁放还没有回来。

　　趴在阳台上远眺，报废的机场跑道外围，荒草丛生的芦苇丛，在风里摇摇摆摆，几只麻雀叽叽喳喳地飞来飞去。半人高的芦苇尖端长着绒绒的芦花，白茫茫地连成了毛绒绒的海，轻风掠过，一枝一枝的芦苇就随风轻轻晃动，那些柔软的白色的毛发顺势倒成了一片，像是一只巨大的白色的狗，身上长长的纠缠在一起的毛发。被一只无形的手轻轻的握往一个方向拨弄。

　　这是郁放每天写作时候，习惯面对的，熟悉的风景。

　　靳朗等待的时光，在望着丛丛芦苇的过程中，突然变得温馨起来。

　　最后的夕晖终于被云层吞没，天边，残留的霞光慢慢隐匿到云朵之后。

　　天慢慢地黑了，风势变大，靳朗开始觉出一丝寒意。

　　郁放依然没有回来。

　　敏感和脆弱不是男人应该有的品质，可靳朗却管不住它们的肆意蔓延。

　　正在担忧的时候，瘦削的男人背影突然出现在视线里，他拨开大片芦苇杆走了出来，淡蓝色衬衫十分扎眼，他背对着靳朗，耷拉着肩膀，略长的头发被风吹得纠结到一起，双手插在兜里，佝偻着背。看起来很是沮丧而颓唐。

　　“喂……”

　　女人的出现让靳朗生生遏住了冲到喉头的呼唤。

　　女人是黑色的，黑色的风衣，黑色的镜片，飘散在风里的黝黑长发。她站在一片芦花后，而后慢慢向郁放走近，向他伸手，很急切地想说些什么。

　　靳朗努力睁大眼睛，可惜距离太远，天色太暗，完全看不清他们究竟是什么状况。

　　郁放一直没有直视女人，面对她激动的步步紧逼，他只是低着头。

　　她向他伸手，他却只是后退。

　　最后他索性扔下女人转身跑回来。

　　郁放抬头转身的瞬间，靳朗慌忙将身体藏到窗户后，说不清楚为什么要躲避，也许是不想让郁放发现自己，也许是惊诧。

　　惊诧什么呢？

　　过了好几分钟，女人依然站在原地，愣愣地望着郁放离去的方向，她始终都没有摘下墨镜。

　　靳朗有些疑惑，这疑惑里，还夹杂着几分忐忑，几分心悸，递而涌上他心头的却是，为这突然其来复杂心情的恼怒，恼怒在意每个的细枝末节的自己。

　　原来除了自己和赵英宁，他并不是完全生活在真空里。

　　原来，他也有自己的交际圈，甚至异性朋友，

　　还有，他上次突然湿漉漉地出现在自己办公室，没法掩饰的情绪失控。

　　过后没有任何解释和说明，生活回复平静。

　　这些，都是自己全然不知的。

　　他知道的，也许只是郁放世界的十分之一。

　　咔嗒。

　　钥匙插进锁孔转动的声音，

　　“喂，你都回来啦？”

　　那女人大概是催稿的编辑吧。

　　是我想太多了吧。

　　靳朗在心里告诉自己。

　　厨房的水烧开了，急促的哨声，止住了四下作乱的胡思乱想。

　　拎起水壶，手里，和心底一样沉甸甸的，升腾的蒸汽迷糊了视线。

　　“亲爱的，我回来了。”

　　感觉一双温柔手臂环上腰间。郁放的气息里带着淡淡的汗味，他把嘴唇轻轻烙在靳朗的耳后小声说话，仿佛梦呓的气息喷洒在颈后。

　　“放手，不然直接淋你手上。”

　　靳朗深呼吸一口气，稳定一下情绪，竭力板起脸，转身敲了色鬼一个爆栗。

　　“喂喂，不至于这样吧？”

　　“又没吃饭吧，锅里是你喜欢的小笼包。”

　　“哇！太棒了！亲一个！”

　　“别闹！”

　　摸了摸被偷袭右颊上大片口水印，靳朗哭笑不得，该说，这个人的演技已经收放自如，趋于化境，还是真的可以没心没肺到如此地步？

　　望住眼前放大的，孩子气十足的脸，企图从他的眼底捕捉出一点点异常的蛛丝马迹，可惜，郁放的眼睛依然是那么纯净，漆黑的瞳仁，仿佛一汪潭水，里面倒影的，只有自己慌乱的脸。

　　那个女人是谁？和我，又有什么关系？

　　“今天怎么了？老是发愣？”

　　郁放一边大口吃着包子，一边疑惑地发问，仿佛刚才芦苇丛里的那一幕从未发生过，异常的只有神经过敏的靳朗。

　　“没啊，偶尔在家也做点事情吧，水烧开了得记得注，衣服洗了记得要晾，还有出门记得带手机。”

　　“嗯，嗯，嗯，我不过是烟瘾犯了出去买包烟嘛。”

　　“别光是嘴上答应。”

　　“老婆大人的话我都记住啦！”

　　“那请老公阁下您别总是光说不练。”

　　“啊！你刚才叫我什么？再说一遍！”

　　嘴里还噎着半大包子的大孩子突然欣喜地雀跃起来。

　　其实不过是某人胡乱地接了句嘴而已。

　　“食不言睡不语！”

　　又一个爆栗弹上郁放的额头，过长的刘海下，覆盖着细长的微笑的眼睛。

　　“切，小气！”

　　“别说话。”

　　靳朗忍不住慌乱起来，因为男人信手拈来的谎言而愠怒，却又不想当面拆穿他的小伎俩。

　　你是不想让我担心吧。

　　对吗？

　　整个晚上过得都很平静，难得没有夜班的静谧夜晚，难得郁放没有黏上来，卧室里，噼啪敲击键盘的声响一直都没有停歇。仿佛某种音乐，如流水，在房间里四处流泻。

　　可这声音，在靳朗听来却显得格外的欲盖弥彰。

　　那个女人是谁？

　　在我不在的时候，一定发生了些什么。

　　靳朗坐在客厅看报纸，左耳的连载小说，男主人公的第一人称的独白，他说，

　　世界如此辽阔，我们的选择微不足道，某些事被心理因素和现实因素诱惑。在我想来，我的物欲和精神权衡了一切我余悸的，那些表面扭曲的实质，在东奔西凸的精神领域里，在我思考恐惧和喜爱我的无知时，它们仍然被留恋与存在。

　　左耳笔下的男人们，没有一个是快乐的。

　　即便作者本人看起来总是如此快乐。

　　当时钟显示夜晚十点，倦意袭来。

　　洗澡的时候，房间里没有间断的打字声依旧持续着，郁放早已细心地为靳朗把水温调得稍高，滚烫的水柱打到皮肤上，微微的刺痛。

　　靳朗仰头，在扑面而来的水雾中，眯起眼睛。

　　想起左耳的小说，

　　形形色色的爱情浪子，形形色色的寂寞灵魂。

　　郁放，你可真是个大骗子。

　　洗到一半，靳朗突然打了个寒噤，感觉一丝风漏了进来，原本紧闭的门被拧开。穿着长袖T恤和睡裤的男人挤进来。

　　郁放在雾气蒸腾的窄小浴室里用力拥住靳朗，湿衣服紧紧地贴在身上，靳朗侧过头，想躲开男人的嘴唇，却被他抓住肩膀抵在墙上，朦胧中，看不清楚男人的眼睛，只有声音和触觉无比真实。

　　“干什么？你疯了？”

　　今晚的郁放很不一样。

　　是因为那个突然出现的女人么？

　　根本来不及思考就被扳住后脑，用力的亲吻，辗转厮磨，耗尽了残存的理智。

　　“朗。”

　　是谁？是谁？

　　是谁在叫我的名字？

　　背后是冰凉的瓷砖，而面前怎么都无法忽略的是郁放灼热的呼吸，当第一个吻覆上的瞬间，靳朗清楚地听见，男人压抑不住的喘息，反反复复地念这两个字，一遍一遍地，轻轻地，略带羞涩又饱含着热情的，

　　“靳朗。”

　　“靳朗。”

　　“什么？”

　　“我们，做……爱吧？”

　　“你说什么？”

　　“我爱你。”

　　最后两个字，说得极轻极轻，轻到靳朗几乎听不见。

　　他的胸膛好烫，他的舌尖仿佛勾着岩浆，他的呢喃宛如在歌唱。

　　很像某个电影里的香艳场景，靳朗再一次想起郁放写在小说里的句子，

　　你的存在是我生命里，最美丽的花开，

　　花开，铺天盖地而来，

　　来证明我的存在。

　　挡在男人胸口的手臂终于无力地垂下，而另一只胳膊却用力地环住他的肩膀。

　　我也是，爱你的吧。

　　第四十二章：缱绻

　　在甜蜜果仓中

　　一枚松鼠肉体般甜蜜的雨水

　　穿过了天空

　　蓝天

　　的羽翼

　　光芒四射

　　并且在我的肉体中

　　停顿了片刻

　　―― 海子 《肉体》

　　欢愉的时刻，灵魂，仿佛被分离出身体，半透明状地漂浮在半空。

　　郁放从半空中以俯低的姿态审视自己的肉身。那一具丑陋的，扭曲的肉身，此刻，正紧紧地，藤蔓一般，攀爬在另一个男人的身上。

　　炽热的接吻，缠绵的拥抱，狂热的抚摸，激烈得几近鼓点的心跳。郁放觉着自己如同回到初恋时代，在不经意间碰到暗恋对象的指尖，便惊悸得心如撞鹿不能自已，满世界皆是心跳的回响。

　　再一次清晰地望见，自己体内蛰伏许久的丑陋、狰狞的怪兽，他的疼痛，他的伤口，正如同深渊蠕蠕地蠢动着，开始进食大口吞噬，随后，就像吸饱了水份的海绵一样，胀大起来。

　　吻他，咬他，深深地，狠狠地。

　　为什么，不够，还是不够？远远不够。怎么能够？

　　总想要得到更多，总想抱得更紧，总想着把心底所有沟壑一一填平。

　　为什么？为什么身体如此亲切，灵魂却依然饱受寂寞与饥饿的折磨？

　　“朗。”

　　“嗯？”

　　“我们，做……吧。”

　　除了汩汩的水声，靳朗的喘息是那么的鲜明。

　　是谁在弹琴？还是有了幻听？

　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

　　是谁？

　　谁在远处，一个键一个键摁下去。每一个音都被拉得长长的，每一段旋律都是零散的，本来欢乐的乐句被演奏得如此悲怆。

　　总是会在欢乐的顶点，想到悲怆？

　　“你怎么了？”

　　靳朗挣扎，躲避着郁放四下里胡乱点火的嘴唇，轻轻询问。

　　“别说话。”

　　他总是这次体贴，又如此了解自己。

　　“真的……没事吗……唔……”

　　他的眼睛里满满都是不加掩饰的担忧。

　　郁放狠狠地咬上他的嘴唇，靳朗吃痛得呻吟出声。

　　闭上眼睛，现在唯一认真要去做的事情便是接吻，把对方所有的疑惑与关怀统统都堵回喉咙里去。

　　这是郁放第一次如此痛恨男人的优点。

　　若是你再傻一点，迟钝一点，或者干脆变成一个女孩子，那么我是不是能够假装玩世不恭一辈子，即便是偶尔懈怠疲惫地卸下防备，也不会被怀疑拆穿？

　　常常会觉得寂寞，虽然郁放从来都不知道它具体是什么？

　　有人说，我们会爱上别人，实际上是爱着自己在爱情里面的样子。同爱情的本来面目，同那个人是谁，一点关系都没有。

　　真的是那样的么？

　　还是，自己其实只是在靳朗的身上，寻找过去的相似点呢？

　　背负着一条人命的他，背负着半条人命的自己。

　　我们，真的能够，一直这样幸福下去么？

　　水汽氤氲的窄小房间，幕天席地的抵死缠绵。

　　浴室的昏黄灯光，仿佛烟水的胭脂，什么都看不清，什么都听不清。

　　靳朗抱住郁放，轻轻衔住他的耳垂，用舌尖唇齿一寸寸厮磨。

　　“你真要来吗？”

　　郁放怔忪了半秒，靳朗的吻仿佛一小簇一小簇火苗，初始并不在意，可在不知不觉间，这燎原似的燃烧却腐蚀了大半身体，从大脑神经末梢一直麻痹到每一根脚趾，闪电般迅疾。无处躲避。

　　“傻瓜。”

　　嗔怪的，情人般低柔的语调，宛如落花飘在水上。

　　所有的美好幻觉都是他所爱的男人带来的，都是这个叫靳朗的男人所带来的。

　　“郁放？”

　　“嗯？”

　　“你是认真的吗？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“傻瓜！”

　　“你才是。”

　　“嗯。”

　　“靳……啊！别……”

　　男人的手指，仿佛在撩拨琴弦，缓缓的，轻柔地剥去郁放所有的衣物，他拉着郁放的一寸寸走向情潮深处，缓慢下沉，赤，裸潜浮。

　　略带粗茧的手掌，轻轻包裹住身体最脆弱的中心，像陶艺师对待一团尚未城形的陶土，用指腹仔细勾勒每一条褶皱的形状，透过肌肤，掠过每一条张开的毛细血管。

　　“别……”

　　郁放听见自己变调的声音。明明是欢乐的，听上去却仿佛隐忍着疼痛的呻吟。

　　“我……弄疼你了么？”

　　恍惚中，耳边传来靳朗略带歉意的呢喃。

　　也只有他，能把情话，说得如此堂皇。

　　为什么在这个时候，这个家伙居然还能保持着两份清醒，压抑着欲望，关怀自己。

　　郁放没有回答，他只是低下头，暗暗咬住嘴唇，竭力不让自己再发出难为情的叹息。

　　对于两个相爱的男人来说，做，爱，都是不可言喻的不完全禁忌。

　　禁忌带来的欢愉重重地刺激着神经。

　　释放的瞬间，郁放张开眼睛，鼻子酸酸的，眼泪终于热辣辣地淌下来，只刹那，便隐没在哗啦啦的流水与袅绕雾气里。

　　“对不起。”

　　“对不起什么？”

　　两个人情不自禁地一起颤抖。

　　因为欢愉，靳朗高高地扬起了脖颈，由于刺激而痉挛的脊背看上去是那么的孱弱。

　　郁放用力嗅闻着他的脖子。恨不能把对方所有的味道都吞噬进去，轻轻地舔舐上线条优美的肩胛，圆润的肩头，浅金色的肌肤上还残留着柠檬香皂的气味。

　　静默了许久，他还是终于开口问了，

　　“你今晚是疯了吗？”

　　“为你疯了。”

　　言语，已经失去了力量。

　　渐渐地，郁放已经没法控制住自己，心底某个叫做理智的东西，在闯进浴室的一瞬间，也紧接着崩析瓦解，幻化成火星，噼啪燃烧。

　　窄小的空间里，白色的雾气蔓延，只能窥到轮廓的精瘦男体，靳朗仰着头，流水顺着凸起的喉结淌下，他的皮肤在灯下看起来仿佛一匹浅金色的绸，黑色的发顺着水流紧紧贴在脸上，挡住了眼睛，那双总是微笑地望着你的黝黑瞳仁。

　　手指，顺着水流，一点点探下去，每一寸毛发，肌肤下每一条纤细的血管。舌尖，仿佛一把小刷子，挟裹着炽烈的热望，轻轻地在男人身体上四处游弋。

　　“靳朗，你知道么？你身上有一种特别的味道。”

　　“什么？”

　　男人扬起头来，眼神迷蒙而恍惚，漆黑的瞳孔，带着一点点孩童似的脆弱天真，郁放情不自禁把他紧紧圈在怀中，细而密的吻，深深地烙下去。

　　“想让人亲近的味道。”

　　指尖勾起，他的身体内部原来是那么热，那么烫。

　　“不……”

　　“别拒绝我。”

　　“啊！”

　　靳朗因为疼痛与羞耻弓起了脊背，压抑不住的呻吟冲出喉咙。

　　郁放揽住他，以吻封缄，两具身体紧紧贴合，仿佛一只闭合的蚌。

　　疏旷以久的激情，终于得到了释放，填满他，拥抱他，进入他，撕裂他。

　　郁放强忍住凌虐的冲动，他爱靳朗，这份爱因为隐忍得太久，压制得太久，在终于得到的瞬间，巨大的惊喜已经让他激动得无法自持。

　　靳朗一直沉默着，死死盯住墙壁，可以想象，他的全身，大概没有几处不是绯红的。

　　是羞怯？还是激动？早已无从分辨。单手蒙住眼睛，什么都看不到，除了哗哗的流水声，整个世界里只剩下两个男人的喘息。

　　“朗……”

　　郁放的呻吟就在耳畔，低沉的，放浪的，毫不掩饰的，沉浸在欢愉中欲罢不能的急促呼吸，短促而脆裂，仿佛受了委屈的小孩，似哭未哭的小声呜咽。

　　散发着柠檬味道的浴液被细致地抹进身体的深处，连自己都未曾企及的密地。

　　随之而来的疼痛是那么鲜明而尖锐，可这似乎，又并不单纯是疼的，就像有人用一把凿子拼命地凿穿地壳，那种穿岩裂石的冲击是如此剧烈，但，当地脉之下涌出清冽的泉水，那种巨大的欢愉，却又是任何感官体验，都无法与之比拟的。

　　“啊！”

　　郁放在背后拼命地撞击，一下又一下，直撞得靳朗感觉灵魂几乎要被一片片弄散了，脆裂成千万片，宛如发光的萤火虫，悬浮在半空中。

　　因为吃痛，用力咬住男人的肩膀，犬齿深深扣进肌肉，直到舌尖觉出一丝血腥的甜腻，这才住口。

　　郁放的嘴唇有一点干裂，埋首在靳朗的胸前，辗转厮磨。来来回回的厮磨，简单的动作，似乎永远都不会腻。

　　他喘息着问，

　　“呵，现在，我终于可算是得到你了吗？”

　　不甚清明的眼底有复杂的神情一闪而过，带着转瞬即逝的悲伤。

　　可惜靳朗没能看见。

　　这下，我可算是得到你了吧！

　　他的内部是如此高热，处子的紧致，叫人舍不得抽身离开，好想就此融化在其中，永远都不要出来。

　　郁放发现，做，爱时候，靳朗一直单手蒙住眼睛，赤红的眼角下噙着几滴泪珠，舌尖舔上去，咸咸的涩涩的。

　　他想自己一定无法用文字来描述这一刻，情，欲的漾涌。身体是如此其妙，千万种陌生的感觉，一齐自鼎沸的指尖传来。

　　“靳朗，朗，朗，朗……。”

　　刹那间，从巅峰跌落，再由谷底荡出，握住男人勃发的器官，在俯仰的快意间大声呼唤的他的名字，一遍一遍又一遍地，不知疲惫，永不停息。

　　它们抬起我

　　在一只飞越山梁的大鸟

　　我看见了自己

　　一枚松鼠肉体

　　般甜蜜的雨水

　　在我的肉体中停顿了片刻

　　莲蓬头里的热水，一直兀自喷洒着，世界仿佛缩小成了这一方小小的房间。

　　只有两个沉溺于性爱缱绻缠绵的男人，谁都没有，水汽迷蒙之中，什么都看不见，只有感觉是真实的，只有相连的器官的跃动，是鲜明的。

　　靳朗沉默地低垂着头，他沉默地领受了郁放带来的所有疼痛与欢乐。

　　他的存在仿佛一片汪洋，有时候你看到它的外在好像波涛汹涌，卷起很大的波浪，但是当你潜水到海底的时候，发现底下反而很平静；而有时候，海水表面似乎非常非常宁静，但是却在深处酝酿着很大的波澜。

　　涨潮的时候，腥咸的海水将你兜头覆灭。

　　退潮的时候，他又会把姿态俯得很低很低，向你袒露出大片洁白的沙滩。

　　没错，靳朗确实是一片海，而郁放自己，则只是对大海充满向往的阵阵微风。

　　轻飘飘的，流动的，无根的风。

　　我这次是真的，得到了你吧？

　　你的爱情，是我，在这世上，唯一憧憬的东西了吧。

　　释放退却的瞬间，郁放抓紧了男人的肩膀。

　　女人恳切的话语再次在闪过脑海，

　　“请给我一个机会。”

　　“赎罪的机会。”

　　她的黑色风衣在夕阳下招展如翼，终于，遮蔽了视野里所有的光明。

　　良久，感觉温热的手指覆上眼帘。

　　“你。究竟怎么了？”

　　他的声线听起来带着十分沙哑和疲惫，却依然是温柔而小心翼翼的。

　　“没。”

　　郁放顺势阖上眼睛，心底，某种类似年少无知的伤感涟漪般一圈圈轻漾开来。

　　“你哭了。”

　　靳朗迟疑了一下，轻轻帮他拭去突兀的泪痕。

　　今晚的郁放很不一样，他的泪水晶莹透明，不知道是因为激情还是因为别的什么。

　　“不，我是太高兴了。”

　　郁放亲吻着靳朗的头发，再缓缓搂住他的背，把他的下巴用力固定在自己的肩膀上，不让他再看见自己的脸。

　　都说性爱能让人感觉安慰，可为什么，还是会感觉恐惧和空虚呢？

　　好吧，幻觉不过时一瞬间的事情，不能把所有的往事疼痛的都嗤之以鼻，一如谁都不能迅疾地走出一个世界。

　　至少，现在，在这个冰冷无情的世界上，

　　终于有一样东西，是实实在在毫无疑问属于我的。属于郁放的。

　　不是么？

　　肉体睡在河水两岸

　　雨和森林的新娘

　　睡在河水两岸

　　睡着谷子的大地上

　　太阳和肉体

　　一升一落，照耀四方

　　像寂静的

　　节日

　　财宝和村庄

　　―― 海子 《肉体》

　　第四十三章：光幻

　　疏淡的光线轻轻落在眼皮上，暖暖的刺痛。又是一个晴光无限好的春日早晨。

　　郁放睁开眼睛，习惯性摸摸右边，空落落的，靳朗早就去上班了，只余下冰冷的床铺，他的体温，早已散尽，但空气里，还残留着他的味道。

　　窗帘已经被仔细地拉好，房间里，极静极静，只有枕畔，时钟秒针，滴答滴答一格一格走过的声音显得格外清晰。

　　室外，已是天光大亮，伸个懒腰，从左边滚到右边，郁放只觉得，此刻的自己是快活到没法形容。

　　这一觉睡得非常踏实，一夜无梦到天明，直到睡着了，还把男人紧紧地揽在怀里，恍若珍宝，怎么都不能放开的珍宝。

　　两个人都累极了，倦极了，整个晚上他们像野兽一样辗转纠缠在一起，互相撕咬，啃噬，一路从浴室跌跌撞撞缠绵到床上。

　　汗水一层一层地从每一个毛孔里渗出，复又随着激烈的动作迅速地蒸发干涸，直到最后，全身上下都是咸咸的，黏黏的，如同在海水里浸过。

　　卧室的窗子忘记关上，沁凉的夜风拂面，却一点都不觉得冷，激烈的热望令血液浓度达到最高，在脉管里汩汩沸腾，几乎喷薄欲出。

　　靳朗隆起的脊背上散落着几处细小的瘢痕，那是在做体力活的时候留下的，瘦削的身板，居然还覆着些许线条优美的肌肉，他的汗毛非常稀疏，逆着灯光看过去，每一根却纤毫毕现，变成金色，郁放用手指轻轻地点击男人的胸膛，清晰地感觉到皮肤下的脉动。

　　他们一遍又一遍地抚摸彼此，用手掌，用嘴唇，仿佛两个贪玩的孩子，饶有兴味地探索彼此身体的隐秘，不觉羞耻并以此为乐。

　　接吻的时候，靳朗总是习惯性地闭上眼睛，卷翘的睫毛如蝶翼颤动不不止，他是如此羞涩，似乎从来都没有被好好地吻过。

　　有些事，你可能会在幽暗或者细微中记得一辈子。

　　双人枕的气味。斑驳的天花板墙角挂着的蜘蛛网。陈旧的家具。凌乱散落的杂物。老旧的笔记本电脑。喝剩下的可乐空罐。床单上淡淡的汗渍。烟灰缸里没有燃尽的烟蒂。窗外呼呼的风声。洗手间里的剃须刀残留着胡渣还未彻底洗去。

　　鞋架上放着两双四十三码的大拖鞋。一百八十天前，来到自己身边的男人。

　　孤单的两个人，终于找到了，遗失以久的家的感觉，那种不可言喻的欢喜与苍凉，温馨得恍若美梦。

　　靳朗去上夜班的夜晚，郁放总是睡不着，跑到阳台上去抽烟，郊外的夜很静，迷蒙的幽蓝天空像一个温柔的漩涡。尼古丁让烦躁的情绪慢慢安定下来。

　　等待一个人的感觉，已经好多年没有了。

　　在被子下胡乱摸索，手机还剩下半格电池，四十通未接来电，除了两通赵小猫，其他皆来自一个陌生号码，不知疲倦地从八点到凌晨一遍又一遍地拨打。

　　郁放知道，那一定是阮绢。

　　她的出现，是他怎么都想不到的意外，宛如一颗深海鱼雷，于刹那，炸得人粉身碎骨。

　　时间真是足够强大，在浑浑噩噩的日子里，光阴正一点点蚕食着人们对过往的眷念，郁放几乎快要忘记，生命里，原来还出现过这样一个女人，那个差一点点就要成为自己母亲的女人。

　　第一次见到阮绢的时候还是十四岁，最为叛逆的青涩少年，父亲为自己办了盛大的生日聚会，有很多不认识的人，衣香鬓影，觥筹交错，衣着光鲜的男人和女人，打扮得成大人模样端着少爷小姐架子倨傲的同龄人。

　　那天晚上，记忆已经不那么清晰，印象里，似乎还放了焰火。自己一个人站在屋顶，看五颜六色的光线四散开来，迸向夜空，递而急剧从半空坠落。像是没有生命的依附体，短暂的绚烂过后，迅速被剥离，然后被解体，寂灭。

　　阮绢站在那一片缤纷光线织就的锦缎下，黑发如瀑，风很大，她的裙子也是黑色的，在风里招展如翅。父亲简单地跟他介绍，

　　“这是你阮姨。”

　　阮绢略微向少年颔首，她嘴角的微笑隐约而浅淡。

　　那一年，她三十岁，女人的美丽到达顶峰的时刻。

　　后来，忘记发生了什么，也许是因为她的原因，郁放赌气和父亲争吵，毅然决然地跑掉，连生日蛋糕都没有吃，没有吹蜡烛，更没有许愿。

　　兜里只有十块钱，躲进外面的噪杂的小网吧，上了一夜的网，生了一夜的气。

　　十四岁那天，郁放第一次开始觉得所谓的爱情并不可靠。

　　原来，父亲不会爱母亲一辈子。

　　一个男人，也可以有几个妻子。

　　再次见面阮绢依然穿着黑色，大半的脸都被墨镜挡住，眉目沧桑，却遮不住时间在皮肤上留下的印记，她颓败了许多，鼻翼下出现了深深的法令纹，像是一朵干败的花，被迅速摘下抽干水分，她的确是老了。

　　不会像当年那样骄纵地居高临下地对他说，

　　“我知道你不喜欢我，可是没关系，这个家里，总会有我的位置。”

　　值得讽刺的是，当时，谁都想不到，那个家，最后，被毁掉了。

　　家里，没有他们任何一个的位置。

　　那个时候，每个人都太傻，太骄傲。

　　一个肆意挥霍青春，竭尽所能地叛逆。

　　另一个呢，却是自以为是地聪明过了头。

　　物质由量到质的过程，总是会带着几分期待的焦灼在身上，难耐过程最终会演变为结果，固执的等待会被戏谑成一场空。

　　最终，

　　阮绢也没能拿得偿所愿地拿到父亲的一纸婚书，成为郁放的后母。

　　最终，

　　原本钟鸣鼎食的丰饶之家被无数的封条禁锢，而父亲，最后的结局，居然是被发现自戕自在冰冷的浴缸里。

　　一如小说里写的，人生真的像是一出戏。

　　总是在得与失中计较，总是在梦与幻中寻找，跌宕起伏，不论如何精彩迭出，到最后也不外大幕一拉，灯光寂灭，观众散场。

　　郁放也好，阮绢也罢，父亲也好。

　　都是殊途同归吧。

　　赵英宁上门的时候，郁放正在洗衣服，蹲在洗衣机前，老是走神，洗衣粉搁得过多了，只好一遍又一遍反复漂洗。

　　写了三分之二的文章，想了好久都不能结局。靳朗不在身边，做什么都是空落落的。

　　音箱里循环播放着五月天的《后青春的诗》。阳光暖暖地洒满了整个房间。

　　大门虚掩着，赵英宁就这样大刺啦啦地穿门入户，抱着一大堆的零食水果，笑嘻嘻地望着蹲在浴室前发呆神游的男人，狠狠地一掌拍上他的肩膀，

　　吓得郁放一个机灵滑坐到地上，拖鞋也甩飞了一只。

　　“你又是哪根筋不对了？来客人了都不知道。”

　　赵英宁见郁放这样子，又好气又好笑，郁放狠狠地瞪他一眼，扶住男孩的肩膀一跳一跳地找鞋子。

　　“你怎么成天都不上课啊？”

　　“拜托拜托，我是来探望朋友的。好不？”

　　“不好，你打扰我了！”

　　“切，不识好歹！”

　　“你没见我正在做事呢。”

　　破旧的半自动洗衣机抖啊抖，终于停止运行。脱水甩干的时候，噪音大得惊人，似乎整座房子都在跟着颤动。

　　“要不要帮忙啊？”

　　“废话！”

　　明明知道，对方并没有挑逗的意思，斜飞的眼角带着半真半假的嗔怪，明媚的性感。但是突然加速的心跳骗不了人，赵英宁暗暗在心底叹息，似乎无论在任何时候，这家伙，都让他如此心折。

　　尽管，赵英宁非常清楚，他是永远不会属于自己的。

　　不知道，徐倏影以前是不是也有过这样的感觉。

　　爱而不得的，深深的，怅惘的感觉。

　　“发什么呆呢，还不快过来搭把手！”

　　郁放表情郁闷地把洗净的床单拿出来放进盆子里，整个动作迟缓又笨拙，没办法，扭到了脚踝，一动就疼得直吸气，只好单脚跳来跳去，这样子看起来既滑稽又可怜。

　　“每次你来都没什么好事。”

　　有人帮忙，又仗着伤员的身份，郁放干脆做起了甩手掌柜指挥男孩忙上忙下，两个人有一搭没一搭地聊天。

　　“今天怎么想起来看我啊？”

　　“天气好呗，我好久没有出来了。憋在学校里，人都要生霉。”

　　“有这么夸张么？”

　　“嗯，再懒散下去就难得毕业了，学分不够，我多选了几门选修，每周时间排得不知道多满，难得空闲啊。”

　　“学生以学为主啊。”

　　“您能不能不要cosplay辅导员啊，一点都不像！要比懒散，我哪里拼得过您啊？喏，给你带了烤鸭，还有卤菜，家里有啤酒么？”

　　“啊，有的！正好靳朗上中班，等他回来一起吃。”

　　“说起来，真好久没见着朗哥了。”

　　赵英宁把蓝白格子的床单挂上大衣架。看它在阳光下迎风招展。天蓝得透亮，云朵疾速涌动着。阳台上搭着男人的棉袜，牛仔裤，淡蓝色衬衫，雪白T恤，不知道哪些是靳朗的，哪些又是郁放的。它们在被风吹到一块，分不出彼此。

　　“你还没死心呢。一口一个朗哥的。”

　　把床单仔细地掸平整，郁放仰头望天，这么好的太阳，晒得人几乎都要融掉。日头升高，宛如一只柔软厚实的手掌抚摸在脸上。

　　“不行啊？”

　　“我也比你大，叫声小放哥来听听。”

　　“郁叔叔您老好！”

　　“滚！”

　　郁放故作愠怒地捶上男孩的肩膀，年轻的面容，如花的笑靥，好一个精致的美少年。

　　“呵呵，郁叔生气了。”

　　“再乱叫我掐死你这小样儿！”

　　人的眼睛是说不了谎的，郁放很清楚赵英宁对自己的好奇，他在身边的时候，总好过自己一个人胡思乱想，男孩的话很多，喋喋不休，絮絮叨叨，毫无禁忌。

　　见不到面也会打电话来，说起学校的一些事情，圈子里，谁和谁又混到一块去了，抱怨晚上被Shine的叫，床声吵得睡不着，学校门口的糖炒栗子真好吃，教授的脸被老婆抓出了三条杠，等等等等，想到什么说什么。

　　他和靳朗是不同的，靳朗是一块生满青苔的石头，沉静、自然、不动声色地传达着淡淡的温度，有情却无痕。

　　万花筒一样的少年，摇一摇便生出各种不同的绮丽或绚烂。

　　直到遇到这两个人，方才意识到，一个人的生活真的是太久了。现实是冰冷的，伸手不见五指，过一天算一天地得过且过，浑浑噩噩地走下去。这样的世界里，如果能有一小丝阳光，那就是幸福了吧。

　　音乐还在继续，温柔的男声轻轻唱着，

　　就算会有一天，没人与我合唱

　　至少在我的心中，还有个尚未崩坏的地方

　　郁放靠着阳台抽着烟，这天的天气，令有一丝醺然的惬意。

　　他突然想起一句宋词来，

　　“醉里吴音相媚好”

　　徐倏影趴在车窗后，正午的阳光暖得恰到好处，把脸贴近玻璃，被太阳晒得发烫的温度刺激着皮肤。

　　原来我不在的时候，你可以笑得这么开心的。

　　他望着阳台上笑笑闹闹地两个人，心下一片怆然。

　　赵英宁，你这变态恶趣味可真够伤人的。

　　本来是出差临行前的告别，却被少年以蹭顺风车为由拉到这里。

　　本来可以立刻离开，可是好奇心却能杀死猫。

　　所以有的一切，一连串电影般巧合的事件。

　　让徐倏影忍不住怀疑，同郁放的第一次重逢是不是也是男孩特意编排好的。

　　下午四点的飞机去日本，还有几个小时的闲暇，做一个偷窥的小人。

　　“徐师兄你记得要在大学等我哦！”

　　倘若早知道，最后的记忆是歇斯底里的指责和转身前轻蔑鄙夷的眼神，真还不如不要相见吧。

　　他们曾经都以为那一份惺惺相惜的友谊纯净无暇，可谁知惨杂其中的狰狞伤疤会在岁月中缓慢氧化，让人无法直视也不敢直视。

　　时光如流水冲刷过往，带走轻浮的梦想奢望，也许你终究只是我年华上的一抹锈迹，却是永远也抹不去的疮疤。

　　不想再看，更害怕被他发现。

　　把座位放倒，打来天窗，让阳光直直射到脸上。

　　徐倏影单手蒙住眼睛，什么也不想，什么也不要想。

　　好倦好倦，好累好累，真想睡。

　　不能错过飞机。

　　徐倏影，你该走了。

　　当他终于挨不住疲惫昏昏然地阖上眼睑，却被一阵笃笃地敲窗声惊醒。

　　窗外，是靳朗带着微笑与惊诧的脸。

　　“啊，徐先生，您怎么会在这里？”

　　44

　　深渊 ……

　　四月的阳光并不强烈，淡淡的暖暖的，恰到好处的温度。

　　靳朗望着仰躺在车内的男人，覆住双眼的手指修长而苍白，手背上凸起的筋络看起来格外突兀。此时的徐倏影和办公室或者值夜班时遇见的全然不一样，他就这样毫无防备地躺在他面前，沉沉地睡着，婴儿一般，无知无觉。

　　男人的脸颊看起来是如此的苍白透明，缺乏生气，眼镜被摘了下来，没有镜片遮蔽的眼眶下，是大片浓重的阴影。天知道他究竟有多长时间没有好好休息过了。

　　天知道大律师又如何会出现在这个贫民小区里，靳朗非常疑惑，忍不住走上前，敲响了车窗，

　　“徐先生，您怎么会来这儿？”

　　徐倏影被惊醒，艰难地张开眼睛，用力揉揉太阳穴，靳朗的脸出现在窗外，颀长的身体遮住了阳光，一片阴影中，他的笑容恍如倒影在水中的月亮，如此美好，如此虚幻。

　　“刚刚去看了一个朋友。他住在这里。”

　　如果，郁放，还能算是朋友的话。

　　“是么？我也住在这里，说不定和您这位朋友是邻居呢？”

　　想不到大律师居然还有住在贫民小区的朋友。

　　“呵呵，不会这么巧吧。”

　　“要到我家来坐坐吗？”

　　“不了，下次吧，我还要赶飞机呢。就先走了。”

　　“那，再见了。”

　　“嗯。”

　　来不及好好道别，徐倏影便驾车迅速地绝尘而去。

　　“怪人。”

　　在靳朗看来，这个男人仿佛正刻意地躲避着什么，连声调都不复平日的平和沉稳，宛如一只受惊的动物，只一味地想要落荒而逃。

　　“不过，这又和我有什么关系呢。”

　　靳朗耸耸肩膀，提着一大袋子食物慢慢踱进属于自己和郁放的世界。

　　边走边在心里默默点数着买到的东西，

　　零食，牛肉，罐头，蔬菜，香烟，牛奶，可乐，还有，痔疮膏。

　　痔疮膏，消炎片。

　　想到这里，双颊就开始控制不住地发烫，昨晚的激情片段在眼前复苏，辗转反侧温柔缱绻，禁忌而美好，又让人羞赧的亲密。

　　这就是我的全部了。

　　靳朗站在自家楼下踌躇了一会儿。

　　几分不知如何面对的手足无措，几分难以启齿的甜蜜哀愁。

　　精英们的世界，大概和我是一辈子也打不着什么关系吧。

　　我的世界，在这一扇门之后。

　　不是么？

　　拾级而上，小心把重心放在脚尖，腰部有些胀痛，欢愉带来的碰撞让人疼痛，但是靳朗喜欢这疼痛，这是郁放给予自己的，被他所需要的，深入骨髓的，见证。

　　大门虚掩着，从中流泻出轻快的音乐声，一束阳光照亮了狭小的客厅，郁放和少年懒散地并排躺倒在沙发上，正有一搭没一搭地聊着天。一如他们三人第一次相见的那个午后。

　　“啊，说曹操曹操就到！”

　　赵英宁眼尖，连忙跳起来帮他打开门。

　　靳朗微笑着走了进去，迎接他的，是男人那双笑成了月牙的眼睛。

　　“回来了啊！”

　　“嗯。我回来了！”

　　徐倏影驾着车行驶在去往机场的公路上，天气晴好，这个城市蒙尘太久，似乎好久都没有再见到如此湛蓝的天空了。

　　无法抑制的挫败及烦躁正一点点由心底滋生，从望见阳台上男人微笑的脸庞伊始，自怀疑被赵英宁的恶趣味耍弄之后，他感觉，身体仿佛正一点点地滑入一潭深渊，黑暗的，冰凉的，无底的深渊。

　　一切正都朝着无法掌控的方向滑去，徐倏影开始害怕，或者恐惧，害怕郁放的再次出现，恐惧被赵英宁洞悉的丑陋内心。

　　手机在口袋里反复震动，想也不用想，也知道是谁。

　　这只狡猾的狐狸！

　　始终还是怒意难平，凭什么来搅乱他的生活？

　　又有什么资格玩弄人心到如此地步？

　　这样有意思么？揭人疮疤很好玩么？

　　眯起眼睛，抬首，他瞥见头顶的镜子里，映出一张男人神经质的脸，只有外表上看起来无懈可击罢了，因为，他和赵英宁都很清楚，藏在大律师的面具下，是一副基本已经崩坏的躯壳，千疮百孔的躯壳。

　　看看时间，大约还有五个小时，徐倏影猛地倒转方向盘，向C大方向驶去。

　　人在脆弱难熬的时候，总是不自觉地想要去依靠某些人，徐倏影亦如此，他不需要倾诉，只需要陪伴，一个人实在是太寂寞了。

　　小米和Shine这个时间该还在睡午觉吧。

　　这么多年，他们就像光一样罩在他的身上，软软的光，柔和的光。

　　加速马力，徐倏影从来没有尝试过白天飙车的感觉，打开车窗，让风从外面灌进来，速度让心跳加快，血液沸腾，暂时忘却烦恼。

　　临近C大，路边的田野全被黄灿灿的油菜花覆盖，满目皆是了无边际的灿烂金黄，仿佛梵高的油画。

　　算起来Daisy的开张，当初也投资了不少，可身为老板的自己却极少光临。

　　他们的生活，同他已全然是两样。

　　想起这两个朋友，徐倏影总是生出莫名的恐惧，怕时间的距离，怕空间的距离，怕感情的距离，不知道下一次相见是不是还能和以前一样。

　　似乎从小到大，太多的人，以不同方式消失在生活里，等你发觉，所有的一切都已经蒸发在空气里了。

　　到达Daisy，不多不少，正好半个小时，酒吧门口停着一辆厢型货车，几个穿着工作服的男人正从车厢里卸下一箱一箱酒搬进地下室，小米站在门口正指挥着男人们忙碌着。

　　Shine叼着烟坐在门边的台阶上，一副没有睡醒的郁闷表情。望见徐倏影也懒得打招呼，只是懒懒地挥挥手。

　　“我是不是来的不是时候？”

　　“准确地说，是他们来的不是时候。”

　　Shine耷拉着脑袋瘪着嘴，声音满满都是不耐烦的焦躁。

　　“你这个睡懒觉的毛病也该改改了。”

　　“小米也不知道哪根筋不对了。换了家合作的酒行，大中午的扰人清梦！”

　　依然是愤愤不平的语调，恨恨地盯住始作俑者。

　　徐倏影拍了拍他的肩膀，没有再说话。

　　他向小米点点头打了个招呼，酒全部都被搬到地下室，和送货的负责人清点完毕，小米正忙着填写单据，只来得及递给他一枚疏淡的笑容。

　　太阳明晃晃地照在头顶，晕眩的错觉，徐倏影突然想起靳朗，他有着和小米相似的笑脸，这个男人好像也住在郁放那个小区，或许他们两人认识，如果是他的话，和防备心十足的郁放做朋友应该不会是问题吧。

　　从梦魇中惊醒，第一眼便望见靳朗，他站在车外，站在春天的阳光下，提着装满食物的购物袋，不是写字楼里保安，而是生活化的靳朗。

　　他该是有个漂亮的女朋友吧？

　　徐倏影忍不住如此揣测。

　　“怎么了？你们杵在这并排晒太阳呢？”

　　小米忙完后，转身看到西装革履的大律师和睡衣睡裤装扮的Shine坐在路边，这幅画面，怎么看怎么令人想笑，十足的喜感。

　　“没有，就觉得您老敬业过头了。”

　　Shine打着呵欠扑到小米背上，毫不留情地把全身的重量都交付给了对方。

　　“我觉得这家酒行不错啊，英宁说有熟人还给打了折呢。”

　　“切！他是老板还是我是老板啊？”

　　“还头疼么？”

　　小米一边说话一边不断拍打Shine的脊背以示安慰，。

　　“啊，不行了，我得回去睡觉，不行了，你们聊你们聊。”

　　“真没办法。”

　　“光还真是一如既往的懒猪啊。”

　　“可不是？”

　　徐倏影望着Shine以梦游的步伐深一脚浅一脚消失在门后，不禁感叹。

　　如果什么都不做，什么都不想，就像Shine这样，不知道会比现在幸福几倍？

　　“不过小米啊，你还是一如既往地爱折腾。”

　　小米今天穿得很是清爽，白色的T恤黑色裤子，扎着干净的马尾，书卷气十足。

　　“甩手掌柜只能一人，总有个人得操操心了，毕竟咱们是在开门做生意，英宁推荐的酒行挺好的，价钱公道，可以节约不少营业成本。”

　　“是么？看不出来，这小子是想赚回扣吧，我看？”

　　“别把人都想得这么功利好不？是不是律师做久了的后遗症？”

　　“什么后遗症？”

　　“喜欢怀疑，善于怀疑。”

　　“律师的工作本就如此。我跟他又不熟。”

　　这句话其实说得异常没有底气。

　　“我说不过你，但是英宁还是我的员工，我不喜欢你这么说他！”

　　小米扬起眉毛，看得出，他对这个徐倏影眼里的半吊子员工很是满意。

　　“是是是，我投降！”

　　男人认真起来的样子和少年时并无二致，双唇抿起，眼底暗沉。

　　记忆是温热而鲜活的事物，想找它的时候，总是有迹可循。

　　小米和Shine都还是老样子。

　　不知道，光阴，在自己身上留下了多少痕迹。

　　“今天怎么又想起光临宝地了呢？”

　　“晚上要飞日本。”

　　“真辛苦，这段时间你老出差。”

　　“呵呵，不管多忙，该抽的时间总是要抽的。老朋友是不能忘记的。”

　　“得了吧，大忙人，还能记得我们，我就很开心了。”

　　“看来，出去旅行一次对感情很有帮助，你变得不一样了？”

　　“哪里不一样了？”

　　“说不清楚，有伴的人真好啊！”

　　梧桐的叶子正是新绿，阳光跳跃在上面，反射出刺眼的光，徐倏影取下眼镜，只觉得疲惫。

　　“你老拒绝别人，哪里会有伴。”

　　小米被徐大律师突如其来的感叹弄得有些不适应，忍不住反唇相讥。

　　“呵呵，说实话，我连个床伴都没有。”

　　阖上眼睑，心头掠过陆晓那张涕然欲泣的脸。

　　如果有，也只能是用钱换来的。

　　“你开玩笑吧？”

　　“真没。”

　　“切，大律师还怕找不到床伴，要不要喝点什么？不进去坐会儿吗？”

　　“给我一瓶矿泉水吧。时候不早了，我得走了。”

　　“好，你等着。”

　　小米转身走进酒吧，从他的口袋里飘出一张纸片，正好落到徐倏影的脚边，捡起来，是一张酒行的名片，精致而简单，上面的广告词很有意思――

　　做有温度的经销。

　　反面是经理的名字和电话号码，阮绢。

　　这个名字似乎在哪里见过，好像很熟悉，似曾相识，却又是陌生的。

　　当小米拎着两瓶水走出来，徐倏影还保持着捏著名片若有所思的模样。

　　“怎么了？突然对酒行感兴趣？”

　　“没什么，这个名字，我似乎在哪里见过。”

　　“说不定是以前的客户。”

　　徐倏影接过拧开盖的矿泉水瓶，仰脖就灌，喝水的时候，胃部可以清楚地感觉到颤抖，像小时候将石子扔进河里发出连续地扑通扑通声，干脆地可以震动耳膜。

　　阮绢。

　　仔细地搜罗记忆，似乎有这么一个人的存在，

　　“谁知道呢？”

　　“出门要注意身体，别老不吃饭，你又瘦了。”

　　“嗯，我知道的。那我先走了。”

　　“好，回来了记得打个电话。”

　　“嗯，帮我问小光好。”

　　“拜了！”

　　启动引擎，汽车加速，后视镜里，小米的身体越来越小，终于不见。和他聊一聊，心里的焦躁顿时被消释了许多。

　　他总是温柔地站在那里，可惜，却不是自己的归属。

　　手机显示有好几通赵英宁的来电，徐倏影叹了口气，终于还是拨了过去。

　　接通后，对面非常嘈杂，轻快的音乐声，厨房里油锅煎炸的噪声，还有脚步声，交织在一起。于此相对的，少年的声音被凸显显得格外轻快活泼，

　　“您可终于回话了！”

　　“你在做饭呢？”

　　“准确地说，是看人做饭，学习做饭！”

　　“做什么？”

　　“豆瓣鲫鱼。”

　　“你会么？”

　　“我不能学啊？啊！嘶――该死！”

　　伴随着越演越烈的炒菜声，递而的传来少年忍痛的咒骂！

　　“怎么了？”

　　“没事，油溅到脸上了！”

　　“呵呵，冒失鬼！”

　　徐倏影想不到，自己还能如此心平气和，居然能够不问前因，不计较后果，甚至没有质问责备，和少年继续煲着，没有营养的电话粥，并想象着对方现在所处的是何种画面。

　　这本身，的确是一件非常匪夷所思的事情。

　　“赵小猫！！你再不跟我把手机放下，信不信我连锅端过来浇下去！”

　　郁放的高八度的声音响起，没想到他凶起来和Shine还真有的一拼。没想到，他们的关系原来这么亲密。

　　“啊 ，不敢不敢！挂了挂了！”

　　随后是一连串嘟嘟嘟的忙音。

　　“哎……”

　　深深地叹口气，

　　我这是，怎么了呢？

　　不知不觉，机场也到了，不断有飞机在眼前起飞下降。

　　徐倏影自嘲地弯起唇角。

　　究竟是，为了郁放，还是赵英宁？

　　对于郁放这个名字，他和赵英宁都很有默契地只字未提。可话筒那端，男人的声音，却又是如此清晰而鲜明。

　　徐倏影，你究竟在害怕些什么呢？

　　就像小说里写的，生活在每个人的背面，都是一个深渊。

　　黑暗中，人们在害怕突然的不知所措，像命运，

　　命运中，人们在害怕突然的无法抵抗，想逃避，

　　逃避着，人们又害怕突然的追悔莫及，想面对，

　　矛盾若是一把匕首，早已刺穿的无数的血肉，和梦境。

　　当他终于发现许多无法磨灭的东西经过挣扎，经过抗争，依然无法改变之后。干脆将它们收揽到自己的生命里与之融为一体。起初会疼到无法呼吸，尤其是在夜深人静的时刻，但久而久之，这种感觉渐渐习以为常。

　　可，偶尔，还是会与沉浸在灵魂深处的黑暗潮水狭路相逢，它们以势不可挡的姿态，袭击心间隐藏的最后一朵缓慢收拢褶皱的花朵。

　　郁放。

　　我真的已经，没有什么，可以失去了。

　　第四十五章：冷暖

　　总是会做梦，梦到少年时的一些旧事。

　　醒来时，脑海里，却只留存片段，不甚清晰的操场，午后无聊的校园广播，人生中的第一支烟。臃肿的校服，雪白的衬衫。

　　外面下雨了，梦被激烈的雷声打碎，除了雨声，房间里显得极静极静。靳朗还没有回家。电脑显示屏的指示器令人心烦的一闪一闪。

　　梦里，依稀仿佛，也是湿漉漉的。

　　盛夏的暴雨，高考前夕，父亲去世，和亲戚们料理丧事，接连好几个夜晚不能睡觉。顶着黑眼圈回到学校。因为流言，没有人愿意搭理自己，其实也无所谓。

　　放学铃声响起，磨磨蹭蹭不想回家，等到同学们都走光了，他一个人趴坐在教室里，把脸深深地埋进手臂圈成的堡垒中，窗外，暴雨淹没了微弱的抽泣，各科目的卷子被凌乱地摊在桌上，飞蛾撞击着白炽的的日光灯管。砰砰砰砰的噪音，惹人心烦。

　　都是隔了好久好久的往事了。

　　郁放直直地躺在床上一动也懒得动，睁大眼睛，仰望天花板。

　　春末夏初的天气，雨水很是充沛，自从见到阮绢，已经过去两个多星期，她没有再次出现，甚至连电话也没有打过来。

　　他不知道她究竟想要做什么。她又是如何找到自己的。

　　其实他并不恨她。

　　事隔多年，再来提“赎罪”，或者“补偿”好像已经没有任何意义。

　　她不是他的母亲，也没有这个资格。

　　每天都在不停的写作，长篇进行得很不顺利，无数次地推翻再次重来，伏案过久，肩颈总是酸麻胀痛。

　　赵小猫偶尔会来陪陪他，两人一起坐在沙发上瞎聊。这样光阴，就会溜得很快。

　　等待靳朗下班回家的时间，一分一秒都是弥足珍贵，渐渐地，他发现男人的笑容越来越多，还有他独有的温柔，正一点一滴如水缓缓地渗透到生活的每一个缝隙里。

　　不知不觉地，郁放也学会了收拾家务，学会了做几道简单的小菜，尽管老是笨手笨脚，把厨房弄得一片狼藉，手指上到处都是粗心的割伤燎泡。可每每看见男人宠溺的笑颜，这疼痛似乎也令人甘之如饴。

　　爱情让人变得坚强，抑或是脆弱？

　　靳朗没有夜班的晚上，两人会坐在一起聊天，偶尔他母亲打来电话，郁放也会接过话筒说上几句，讨教一下如何烹饪靳朗喜欢的菜式，听老人家絮絮叨叨抱怨靳宁因为怀孕而变得毛毛躁躁忽冷忽冷的坏脾气。

　　喜欢趴在靳朗身上，用鼻尖蹭他的脖子呵痒，直到他翻滚躲避着连连讨饶。

　　“你呀……”

　　他总是习惯性摸摸自己的头顶，微笑地叹息。

　　“我怎么了？”

　　“长不大似的。”

　　“呵呵，我明明比你大好不？”

　　“心理年纪大概7、8岁的样子的吧。”

　　“去你的！”

　　温柔的吻落在唇间，犹如羽毛拂过。郁放坏笑地欺身上前，硬是蛮横地拉过靳朗深深地凑上去，用力倾轧，吸吮，坏心眼地噬咬他的唇角，直到听见对方急促的喘息声才心满意足地放开。

　　“色鬼！”

　　“呵呵，若我是色鬼，那你就是春，药。”

　　“说什么呢！！”

　　“je suis amoureux de vous”

　　“什么意思？”

　　“呵呵，不告诉你。”

　　“欺负我没读书呢。”

　　“岂敢岂敢。”

　　郁放靠在男人肩上，嗅到他身上散出同自己一样的沐浴露味道，这味道，让人觉得踏实又安心，非常的安心，就算今天是世界末日也无所谓的那种安心。

　　“靳朗。”

　　嘴唇搁在耳垂，呼在耳畔的温热气息，男人不禁将脖子缩起来，仿佛一只受惊的猫咪。

　　“嗯？”

　　“我有时候会害怕。”

　　“怕什么？”

　　温热的手掌在头顶轻轻摩挲，舒服的感觉令人昏昏欲睡。

　　“你有家人，有母亲，还有责任。”

　　“说什么呢，你也是我的家人啊。”

　　“我是不是很自私？把一个大好直男给掰弯了。”

　　双唇烙在颈间，拥抱的时候，恨不能把他的每一根骨骼都揽进怀里，亲吻时，恨不能亲到天荒地老，一直亲下去，

　　“你啊……”

　　“嗯？”

　　“你这头猪，怎么傻起来的时候这么傻呢？”

　　郁放放松四肢，感觉到对方臂膀在突然间用力地收紧，他的气息，以摧枯拉朽之势将自己迅速包围，以至让人窒息。他听见靳朗在耳边说，

　　“我啊……”

　　“是为什么……”

　　“会这么喜欢你呢？”

　　最后的呢喃化作无数的热吻，和着长长的叹息，轻啄在脸颊，鼻尖，脖子。最后，停在锁骨，流连不去。

　　生活，如斯的美好，恍如梦境，虚妄得不像是真的。这种幸福的感觉，让人恐惧。

　　最近接了一个写影评的专栏的活，借着工作之名，看了许多的电影。

　　无事可干的下午，统统用观看碟片的方式打发时间，那些肤浅的，愚蠢的搞笑港片，或者晦涩难懂的欧洲艺术片。

　　前两天，看一部法国片，“THE HAIRDESSER'S HUSDAND”《理发师的丈夫》，相对而言，他似乎更喜欢中文名的翻译，《爱比死更冷》，

　　一个用死亡来I卫爱情的故事。

　　法兰西民族一直以来都以其浪漫和感性而着称，而法兰西的电影也洋溢着浓烈的浪漫芳香和芳香后的忧伤。整个片子很平淡，几乎没有高，潮，除了贯穿其中的印度曲子和舞蹈。越是平淡，越是揪心。

　　整个下午，郁放一动不动地坐在电脑前。故事里的中年谢顶男人爱上一位美丽的女理发师，他如愿以偿地成为了她的丈夫，两个人拒绝朋友，拒绝交际，整日如胶似漆陷入爱情的甜蜜里。他们每天都在小小的理发室里度过，爱仿佛空气，温暖，柔情。

　　最后，妻子因为这没顶的幸福感而倍感恐惧，恐惧爱情消亡的那一天终会到来，递而因这恐惧而渐渐催生出绝望――

　　终于有一天，她在一次美妙的缠绵后跑了出去，一头栽进涨着奔腾大水的河里。

　　“爱你，就是要让你永远记得我”。

　　如此决绝，如此懦弱，又如此狠心。

　　直到片尾曲响起，硬盘里传来咯嗒咯嗒转动的声音，郁放盯住黑暗的屏幕，一时间，还没能从震撼的情绪里走出来。他紧紧地抱住双臂，蜷缩在椅子里，久久无法动弹。

　　也许每一个在爱情最为浓烈的时刻浸泡过的人，都有这样共同的体验。

　　甜蜜而忧伤。良辰美景，佳人如斯，人生在此刻美满得仿佛镜花水月，就像现在的靳朗和自己。爱情的虚幻令人倍感忧伤。普通人，就这样甜蜜而忧伤地等待一切激情退去，等着双方费洛蒙的指数缓缓降低，等着神仙眷侣变成老夫老妻。从这个角度来讲，我们是如此强大，能镇定地等待感情被岁月损毁消磨。

　　突然想起母亲，那个生下自己却全无印象的女人，那个死于难产却被父亲惦念一辈子的女人。

　　不肯面对必将而至的惨淡与不安，在高，潮处让一切戛然而止，对比之直面对人生所有的况味，哪一种更为有勇气？还真是说不清。

　　不管怎么样，郁放只知道，哪怕将来有一天爱情淡下来，哪怕有一天，他爱上了别人，哪怕有一天，他迫于家庭压力必须离开自己，但是至少现在，我绝对不会放弃。

　　是谁说，爱比死更冷呢？

　　也许是生活太过安逸了，所以情绪变得比女人还纤细吧。

　　靳朗那么聪明，他一定听得懂，那句话，是法语里的“我爱你”。

　　给赵英宁打了通电话，约好了等他下课后过来一起吃晚饭。

　　如果有他在的话，即使只是斗斗嘴，讲些插科打诨的玩笑，也比一个人困在家因为写不出文章而胡思乱想好得多吧。郁放想。

　　若是知道他自己为这些小事而焦躁烦恼，一定会毫不掩饰地摆出鄙视的表情吧。

　　他还年轻，年轻到为了追逐美人（靳朗）而频犯花痴，会因为精力过剩而成日无所事事，他又怎么会理解自己这些曲折幽微的情绪呢？

　　昨晚靳朗去上夜班，他们在QQ上聊天，赵英宁提到了最近看的一部日剧，说起里面有一段戏中戏对白挺意思，他在对话框里一字一句敲给郁放看：

　　“你到底犯了什么罪，才会来这里的？”

　　“我的罪行吗？”

　　“我想是因为我谈恋爱吧。”

　　“那是很重的罪行吗？”

　　“年轻人，恋爱应该是生活的一部分吧。”

　　“生活？这种东西就交给仆人吧。”

　　“去谈场恋爱吧。”

　　当时看完只是会心一笑。

　　尽管圣经告诉我们一个人因为有罪才变成同性恋者，如果生活，真的可以如此简单的话。那么，就豁出去，谈一场恋爱吧。

　　谈一场恋爱，往事也好，未来也好，什么都不要想吧。

　　我们一起做罪人。

　　赵英宁放下手机，转头看窗外，雨势已经渐渐变小，玻璃窗上一条条水痕缓缓流下。

　　杯子里，冰块一点点融化，透明的高脚杯外壁布满了水珠，它们慢慢淌下来，汇流到桌面，形成一大片水洼。

　　积水越来越多，沁湿了搁在手边的一叠照片。

　　也沁湿了照片上穿着浅灰色西装男人的脸。 类似于凸透镜的效果放大了他满脸的疲惫与倦怠，以及，假扮的坚强。

　　“是他的电话么？”

　　女人的声音低低的，有些沙哑。她的手指交握着放在桌上，苍白的手指上戴着一只老式的红宝石戒指，俗气而稳重，衬得皮肤越发的白皙透明，却又不显得突兀。

　　“想不到你和他居然会交上了朋友。”

　　得不到回答，似乎也不在意，女人把沾了水的照片拿起来端详，室内的光线很是昏暗，暗淡的灯光下，照片里男人有着深深的疏离感，眼睛反射出冷冷的光，线条坚毅的下巴，紧紧抿起的嘴唇显出几分神经质。

　　“当年的少年们都长大了。”

　　依然是“翡冷翠的早晨”，依然是下雨天，只是对面的人不一样。赵英宁不知道该说些什么，亦只能一直保持沉默。

　　“不需要跟我解释一下么？我可是付了不少钱。而不是让你拍这些无聊的人物写真。”

　　女人放下照片，点燃一支烟。

　　“我不知道该怎么说，名牌大学，知名企业家的长子，前途无量的大律师，有强迫症和洁癖的工作狂，隐藏身份的同性恋者，可悲的暗恋者。除此之外，我一无所知。”

　　雨势转小，对面写字楼外的霓虹亮起，一股莫名的焦躁缓缓升气。

　　赵英宁第一千零一万次后悔自己怎么会鬼使神差接下这女人的生意，无端端地跌入一张奇怪的人物关系网中而无法自拔。不管是面对郁放，抑或是徐倏影，他都必须戴上面具，假装痴傻或者精明，把一半的面孔藏在阴影里。

　　“知道我为什么要你调查他吗？”

　　袅袅的淡蓝色慢慢蒸腾到半空，女人涂着凄艳的红唇，眼尾细长，那些细小的皱纹深深刻在皮肤里，她有着清秀的五官，年华已逝，近距离看过去，憔悴得惨不忍睹。

　　“为什么？”

　　窗外，乌云一层层压下来，白昼黑暗得如同夜晚，似在酝酿下一场倾盆暴雨，服务生走上前，点燃了桌上的小蜡烛，一点微弱的烛光，横亘在两人之间。

　　“只是想知道，这么多年了，他会不会受到良心的折磨。”

　　“他只是一个可怜的男人罢了。”

　　赵英宁想起上一个雨天，他们并肩站在天桥上听的那首《爱的代价》，男人惨白的脸，和昭然若揭的脆弱。

　　“好像，你曾经也用同样的句子形容过郁放。”

　　“是吗？”

　　“呵呵，是么，我忘记了。”

　　“呵呵，我还以为关于郁放的点滴你都了若指掌呢。”

　　女人把抽了一半的烟扔进喝了一半的咖啡杯，发出呲的一声，猩红的火星寂灭。

　　“我们现在不过是普通朋友罢了。”

　　“呵呵，帮我照顾一下他。”

　　赵英宁抬起头，正好对上女人的眼睛，烛光下，漆黑的瞳孔里似乎含着水光，那里面有悲伤，悔恨，担忧，还有许多许多赵英宁不懂得的东西。

　　“为什么是我？”

　　“因为你还年轻吧。既年轻，又聪明。没有被伤过，也没有伤过人。且对于他们有恰到好处的好奇心。”

　　不清楚为什么，女人这句居高临下的定义让赵英宁莫名火大，忍不住反唇相讥，

　　“奇怪的理由。你有钱又有闲，只要你愿意，又有什么不知道，又有什么查不到呢？”

　　她是如此强势，和母亲全然不同的类型。

　　女人听罢，许久没有做声，她笑了笑，取出钞票压在烛台下。拿起那叠照片站了起来

　　“因为他恨我把。好了，你的任务结束了。”

　　“那徐倏影呢？他和郁放究竟是什么关系，你又是谁？”

　　赵英宁迷惑不解，不懂得这个善于自说自话故弄玄虚的女人，也不懂得所有背后的故事和秘密。他只是局外人，永远的局外人，

　　“老天什么时候会来惩罚我们呢？”

　　她仰头望着窗外，答非所问，却又更像是在喃喃自语。

　　“什么？”

　　“谢谢你，黑猫这个名字不适合你，我更喜欢你现在的样子。”

　　女人推门离去，赵英宁把自己深深地埋进沙发里，她打着一把鲜红的雨伞，黑色的风衣融入黄昏的雨幕中，越行越远，只剩下那把鲜红的雨伞，在暮色中，遥遥看去，仿佛花朵，远远地飘去。

　　窗外是淅淅沥沥的雨声，闪动的红绿灯，绚烂的霓虹，汽车的头尾照明灯，喧嚣的城市因为一场急雨提前进入黑夜。

　　伏上冰凉的大理石桌面，莹绿色的饮料，冰块已经融化带殆尽，透过玻璃看世界，一切都是扭曲的，摇曳的烛光慢慢暗下去，终于熄灭。

　　赵英宁知道，郁放正在城市的另一端等着自己，可是不知道怎么地，他连起身的力气都没有。

　　有的时候，我真的是醒着，却又仿佛在梦里。

　　冷暖 ……

　　有的时候，我迷糊的做梦，却又确实是醒着。

　　雨又开始变大了，有种奇怪的忧伤氛围在空气中缓释，袅绕，弥漫，直到压得人抬不起头。

　　落雨的城市没有温度，没有幸福。他只是路过，在时间与空间里潜移默化地成长，不想在这里留下什么，却在不知不觉中牵连了一些人和事，欲罢不能，却又无可奈何。

　　不知道东京现在是雨还是晴。

　　如果他们看到真实的自己，会是怎样的神情。

　　赵英宁，你不过是个局外人而已。

　　在虚与实的世界里，隐藏的，是错位的梦，到最后不是你放弃了世界，而是，世界放弃了你。

　　第四十六章：阴翳

　　每个人也许都有过这样的朋友，有一天会忽然人间蒸发，从你的常用联系人名单，跳到失踪人口栏。

　　QQ永远是灰色，短信不回，电话不接，任何时间拨过去，永远是长长的嘟嘟嘟――无人接听。

　　然后，突然，某一天，这个尚可安慰的“无人接听”，又会很惊悚地变成“本号码是空号”。

　　在Ray离世后半年多来，陆晓依然保持着，每天拨打那个废弃手机号的习惯。在机械冰凉的女声中英文轮番提醒“此号码是空号”之后，开始絮叨地说上一两句。

　　上次在Daisy遇见徐倏影，自然而然地，便和赵英宁断了联系，陆晓不联系他，他自然也不会有电话过来。

　　他们的关系，是如此的脆弱。

　　渐渐地，生活又慢慢跌回到没有阳光的罅隙里。

　　重复着一轮又一轮睡不着的夜与醒不来的早晨。

　　清晨，被美院老师的电话惊醒，他好像刚刚才闭上眼睛，入睡没有多久。

　　对方说，快来！有活了！

　　陆晓只得腾地坐起来，用冷水狠狠拍上脸颊，冰凉的水温让血管收缩，意识渐渐清明，他抬头看镜子，镜子里有一张憔悴的19岁容颜。

　　蹬着脚踏车逆风急速前行，沿街的法国梧桐几乎遮天蔽日，叶片宽厚肥大，温暖而寂静的春天阳光，透过绿色的树叶，象水一样的倾泻下来。

　　这个城市的春天，是如此的温情脉脉，可，却没有人能够和他一起分享。

　　在美院给学生做人体模特并不十分赚钱，而且非常之辛苦，赤呈身体被无数双眼睛检阅，好几个小时维持同一个姿势，结束时，每寸肌肉都已僵硬如铁。

　　陆晓之所以愿意忍受这些，是因为，美术大学，是他一直向往却无法走进的地方。如果能以这种方式融入，他并不介意。他非常清楚自己没有艺术天分，并且，一文不名。

　　母亲昂贵的医药费，沉重的债务，还有在这个城市的基本生活费。

　　已经压得他无法抬头，无法堂堂正正地挺直脊背走在阳光下。

　　有谁愿意贱卖身体呢？

　　如果，有足够的金钱供妈妈治病和还债的话。

　　这份工作，是一个相熟的主顾介绍给他的，学习艺术的GAY的相当的多，那个客人的专业是油画，他深深迷恋少年鲜活有力的身体，迷恋灯光下打在牙白色皮肤的暗影。

　　望着端坐在一副副画板后，手执画笔，和自己同年的学生们，陆晓只觉黯然，无端地升出一股深深的悲哀，他在心头嘲笑自己。

　　真是滑稽，

　　不知道从什么时候开始，你的生活就变成了，手忙脚乱套上衣服，再脱下衣服。

　　不管是做人体模特，还是MB

　　如同一不小心踩入了沼泽，从此万劫不复。

　　他在电话里叹息，

　　Ray，我觉得我快撑不下去了。

　　想念有赵英宁陪伴的日子，尽管需要谎言的粉饰，可，心却是温暖的。

　　陆晓还记得两人第一次见面的平安夜，他一个人躺在街边的长椅上，凌晨黝黑而深邃的夜空因为酒精而扭曲，在催眠般的淡淡晕眩中，头顶出现了天使的脸，俊美得让人窒息的面孔，他的头发略长，因为俯身的姿势，发丝微微凌乱地从脸颊两侧倾泻下来，会笑的眼睛，同样寂寞的表情。

　　只见了寥寥数次，还来不及和他成为好友，就被徐倏影的出现彻底粉碎了。

　　从此，陆晓再也不能在赵英宁面前假装成略微忧郁而懒散的大学生；再也不能跟着他在C大操场上一圈又一圈地散步；再也不能和他坐在昏暗的地下室共饮一瓶酒；再也不能一同去逛游乐园坐山车，甚至，再也不能出现在他的面前。

　　仅仅是这么想着，心脏便传来被钝器击中而无法承受的痛楚。

　　不管赵英宁怎么认为，对于陆晓，他是除了Ray之外，唯一的朋友。

　　Ray，我想我就快要撑不下去了。

　　结束的时候，学生们向他颔首，然后在他穿衣的间歇迅速收拾好画具离开画室。

　　直到胃底火似的灼痛，陆晓才意识到整整十二个小时，他什么都没有吃。

　　强忍住恶心推着车慢慢走出教学楼区，文化长廊的花架上种了大片的月季，大片粉白嫣红的花朵，绿色的叶片在风里微微摇动，放肆的葳蕤生光，占满了四月的晴空。

　　可惜这一切都不属于自己。

　　走到校门口，望见一辆很漂亮拉风的红色敞篷莲花跑车停在路边，一张熟悉的面孔从副驾望出来，男孩对着陆晓微笑，斜睨的细长的丹凤眼像极了他的兄长，只是冷冷勾起的唇角透露着无尽的鄙夷。

　　不待陆晓上前，跑车就迅速地发动消失在眼前，连同男孩那张充满了讥稍和蔑视的笑脸。

　　貌似，他也是这个学校的学生吧，是交到有钱的女朋友了吧？

　　Ray，你的伤心，你的委屈，你的屈辱，好像统统付诸流水了呢。

　　这个世上，并不是谁离了离就活不了。

　　你还傻乎乎地一直为他担忧。

　　没有你，他似乎也过得非常好，你知道吗？

　　回去的路上，陈哥打来电话通知晚上又有预约，陆晓木然应和着，他用力蹬着踏板，一直反复回想着，和Ray第一次去Daisy情景，午夜空旷的马路上，两个男孩拥抱在一起，Ray说，

　　“陆晓，只有你对我最好了。”

　　他闭上眼睛，体会那一刻竭尽全力能给予对方的温度和慰藉。

　　你已经解脱了，而我却永远无法逃出升天。

　　人有三样东西无法掩盖，咳嗽，贫穷，和爱。

　　越想隐瞒，越是欲盖弥彰。

　　徐倏影和随行的同事们清理好资料，已经是凌晨一点，咄咄逼人的日方社长并不合作，一直拖拉着磨洋工，花了大量时间跟讨人厌的鬼子沟通，搜集资料，整理证据的繁杂工作一直持续了七天。

　　四月的东京到处都可以看见樱花，皎白的，粉红的，远远望去，仿佛笼罩一树的烟尘雾气。

　　没有时间也没有心情四处游览，每晚回到酒店都已经是下半夜，夜晚的城市似乎比白天更加艳丽，从高处眺望夜的东京，绚烂无比灯火璀璨的不夜城。

　　百货商店门口挂着巨幅的安室奈美惠代言的手机广告，橘红色的丰田出租车在马路上穿行，夜行电车飞速驶过，还有，被红色灯光簇拥却仍然寂寞的东京塔，夜幕下的东京不停地变换着颜色。

　　明天就要回去了，几乎没有时间好好地逛一逛。

　　生活的唯一内容只剩下工作，连轴不停地工作，日夜颠倒的作息，让身体迅速接近极限。

　　徐倏影不在乎这些，在这个世界上，不会再有一个人，来真正关心自己。

　　不知怎么的，当这个想法掠过脑海，靳朗的笑脸也随之闪过。

　　忆起第一次见面时，自己受伤了，他细心地包扎，夜班的晚上，两人共饮的雀巢咖啡，还有无数罐三点一刻奶茶。

　　靳朗，这个男人，是徐倏影生活里，唯一的，点到即止的，恰到好处的温暖。

　　仿佛一杯清茶，一床棉被，一阵风之后兜头落下的樱花。

　　在若即若离之间，若有似无的心动之前，他就在那里，没有侵略感，自然也不会有任何压力，没有企图刺探的好奇心，让人倍感安全。

　　不似赵英宁，他太年轻，对世界积蓄了太多的愤懑，他就像一只猫，会爱娇地蹭到你身边，也会突然间伸出利爪抓伤你的脸。

　　凌晨三点，洗完澡，仰躺在KingSize的大床上，了无睡意。干脆坐起来，却又不知道可以做些什么来打发时间。

　　站在窗边发呆，看来来往往的车流。

　　每个街角都有自动贩卖机，暖黄色灯光倾注，烟酒饮料永远在线，陪着你度过漫漫长夜。

　　日本人崇尚便捷的实用主义，使他们所有的设施趋于精细，周到，以及完美的极限。几乎所有的购买意图，都能很简单地通过掀动几次按钮来实现，与陌生人打交道的机会越发减少，于是人与人便愈发地疏远。

　　中国的大城市，似乎也在朝着这个方向发展。

　　一个人的生活，其实也能自给自足。却还是忍不住期待人的体温。

　　这些年，徐倏影始终觉得自己是，在暗黑的暴风雨中独自乘船穿越一座岛屿，抵达时，才发觉那天早已死去。

　　国内的手机在日本无法使用，每每升起想拨号的冲动，才察觉到这一点。

　　销声隐匿的这一段时间，不知道是否会有人挂念自己。

　　四个小时的回程航班，一直在睡觉，当飞机平稳地上升到平流层，身体开始缓慢下沉，闭上眼睛，倦意袭来。仿佛要弥补这几日缺失的睡眠似的，整整四个小时，他都在沉眠，没有梦，意识堕入深深的黑暗。

　　下了飞机，被同事摇醒，直接提着行李去了事务所。

　　其实并不是当前有多少工作必须要去做，徐倏影很清楚，自己仅仅是不想回家。不想一个人呆着。

　　在电梯间里遇到靳朗，临近五月，气温渐渐上升，他穿着军绿色的制服衬衫，依然是端正无比的清爽模样。

　　“徐先生，您回来了？”

　　男人低头望着徐倏影的旅行箱问。

　　“恩。”

　　“一下飞机就来工作么？也不休息一会儿。”

　　靳朗见不得有人如此糟蹋自己的健康，男人的脸上呈现出一种病态的惨白，他总是把自己逼得这么狠么？

　　“我还好。”

　　“要不，一起去吃点什么吧，现在可是午饭时间。”

　　“啊？”

　　还没有到达三十层，徐倏影一直垂着头，靳朗的提议让他突然间愣住手足无措起来。

　　是从什么时候起，他开始变得如此细致温柔起来，褪去了一开始的刻意疏离跟礼貌，变得非常单纯，单纯地为他人担心。

　　“大厦附近新开了一间饭馆，挺不错的。你好久没有好好吃饭了啊？”

　　“没，中午一起去？”

　　“那我等着。”

　　“好。”

　　十五分钟以后，徐倏影和靳朗端坐在“有间饭馆”的窗边座位。这间饭馆有个非常有趣的名字。有明亮的大堂，简单的装修，走的是平民路线，干净而清新。

　　“这儿不错。”

　　“是么？有一次朋友来公司给我送东西时发现的，饭菜味道很好，价钱也公道，后来经常一起来吃饭，虽然要步行十分钟，就当时散步，我挺喜欢的。”

　　靳朗罕见地变得健谈起来，细细解释了许多，徐倏影揣测，个中缘由，应该是他口中的朋友吧。

　　“你的这个朋友就是和你住在一个小区的？”

　　“恩，我们合租房子。”

　　靳朗点点头，阳光很暖，坐在临窗的位置上，一边享受光线照在脊背上惬意的感觉，一边品尝炸酱面，真是好滋味。徐倏影似乎对这个“朋友”很感兴趣，话题便顺着他延伸开去。

　　“以前没有听你说起过。”

　　“哦，过年之后才搬到一起，节约开支嘛。”

　　“小日子过得挺有声有色的嘛。他是做什么的？”

　　该是女朋友吧，徐倏影想，爱情的力量，让一个人慢慢地蜕变。

　　“他啊，家里蹲着。”

　　想起郁放的职业，想起他笔下的各式各款“徐倏影”，说不定……

　　靳朗开始暗暗后悔，这还真不好说。

　　“哦？”

　　“他是写东西的。”

　　“作家？”

　　“呵呵，哪儿啊，差得远着呢。”

　　靳朗摇摇头，略微的不自在，他忍不住谦虚得连连摆手。郁放的优秀，郁放的好，都想把它们藏起来，不让其他人知道。

　　“还记得我跟你提起的学弟么？写小说的那位？”

　　吃完了东西，徐倏影给自己点了杯绿茶，茶叶在玻璃杯底沉沉浮浮。

　　握住杯子，这样的日子，茶要胜于咖啡吧，他突然想和靳朗聊一聊郁放，不管以怎样的方式，都想找个人聊聊他，聊一聊他记忆中，最深，最沉的疮疤。

　　“记得，你曾经说过，他是个无药可救的浪漫主义者。”

　　“不过，他可是我们高中最会写东西的人。”

　　“是么？那他现在呢？”

　　“大概依然在写作吧。”

　　“你们断了联系？”

　　“是啊。”

　　“真可惜。”

　　靳朗坐在对面惋惜地皱了一下眉头，徐倏影轻呷了口绿茶，面前的男人，好似一个界面，在他身上折射出的自己，又有几分真实呢？

　　“谁说不是呢？明明还约好了要读同一个大学呢。”

　　“后来发生了什么吗？”

　　“当时他的父亲被卷入经济案，而我的父亲是举报人，而且是实名举报。”

　　徐倏影淡淡地叙说，靳朗仔细倾听者，企图从他的声音里捕捉到一丝丝的情绪，可是这个男人，根本冷静到没有情绪。

　　“你当时知道么？”

　　“我其实一早就知道的。”

　　“哦……”

　　事隔多年，其中的纠葛，谁又说得清楚，就像左唯和自己。靳朗能够理解，却不明白，以他们的交情，徐倏影为什么突然想告诉自己这些。

　　“紧接着，他父亲畏罪自杀，家里所有的财产被查封，我们失去了联系。情节，挺狗血的对吧。”

　　“抱歉，我不该问这些。”

　　“没事，都过去了。”

　　再次的相逢，郁放隐忍不发的恨意，犹如箭矢迅速把所有幻想的余地射穿，当年的文学少年，亦只永远能活在徐倏影过去的记忆里。

　　靳朗没有再追问，他诚惶诚恐地发现自己不小心打翻了什么。

　　而现下，除了沉默，什么都不能去做。

　　突然的电话铃声解救了冷场的空挡，婉拒了靳朗的好意，徐倏影顺势结了帐，两人并肩走出饭馆。

　　午后的人行道，有着自行车驶过的清脆铃声。

　　光，本分地从枝叶间筛下，地面上满是破碎的阴影。

　　徐倏影听见靳朗讲着电话的温柔声线，他一边点头微笑，一边叠声应和着，

　　“恩，恩，一株大白菜，牛肉，番茄，酱油没了？好，我去买。”

　　……

　　“电费单子？在门后的收纳盒里。”

　　……

　　“晚饭想吃什么？

　　阴翳 ……

　　“

　　……

　　“我？吃了，和公司的人在一起。”

　　“什么？不是女生，是男的啦……”

　　平常到鸡毛蒜皮一蔬一菜的简单对话，却又能从这简单的只言片语中，听出深深的牵绊还有依恋。

　　好怀念有人陪伴的感觉，徐倏影叹了口气，想了想，也掏出手机，调出通讯录最底端的号码。

　　好怀念Ray躺在身边时候，温热的体温。

　　即便是买来的，也好过寂寞孤单一人吧。

　　跑车停在对面马路的街角，后视镜里出现了两个男人并肩行走的身影，他们身高相若，同样英俊而瘦削，两人不约而同都拿着手机侧耳通话。彼此没有对视，但其间的气氛却是无比适宜的。

　　午后浅薄的阳光覆盖了一半的天，暖暖地，夹杂着紫色跟粉色的的云彩，笼在他们头顶。

　　“再不开走警察要来抄牌了！”

　　男孩不满地督促道，

　　“一个死同性恋，有什么好看的！”

　　“我只是没想到这两个人会在一起。”

　　女人叹息，

　　“这个死基佬嫖客不跟男的一块逛街，难不成会搂着个女人啊。”

　　“那你哥也曾是其中之一？”

　　“别跟我提他！”

　　“呵呵，你说，他的自杀和这个男人，会有关系么？”

　　“如果有的话，我保证会把这个道貌岸然的家伙碎尸万段！”

　　气焰嚣张的怒意从男孩的咬牙切齿的咒骂中喷薄欲出。

　　“小孩子哪来这么多血腥思想？”

　　“得了，您就快开车吧。”

　　女人扔掉抽了一半的香烟，迅速驾车离去，后视镜里徐倏影和靳朗的身影越来越远。明晃晃的光线照得人头晕目眩。

　　转过弯，看见两个男人一同走进端云大厦。

　　墨镜后面的瞳孔蓦地缩紧，无法掩饰的强烈情绪。

　　眼前浮起郁放低垂的脸，欲言又止的悲伤，还有那双深邃的平静得令人心疼的眼睛，

　　那画面，仿佛镁光灯下的一个人被打了黑白滤镜，镜头追着他，向左看，看右看，再向左看，他大步流星地踏过斑马线，镜头没有动，他走近，再走近，直到屏幕被他的黑色大衣遮蔽，最后他不见了，消失在了眼前。

　　世界只剩下黑暗。

　　悔恨和愧疚压得人喘不过气，明知现在做什么皆是枉然，却还是想做些什么让良心好过一些。

　　尽管，她很清楚，他们，永远都不会原谅自己。

　　第四十七章：面具

　　立夏，天亮得好早，体内的神经细胞常常随着季节跳跃着，常常在天刚蒙蒙亮的时候醒来，眼睛好困，意识却很清明。

　　郁放对着镜子梳理着乱蓬蓬的头发，作息慢慢地调整到和身边人一致，早睡早起，不再有黑眼圈，也不再铁青着脸。

　　每晚都在十点前早早地上床睡觉，两个人挤在被子里，聊一些不知所谓的话题，兴致来的时候也会做，爱。郁放陶醉于流连在男人每寸肌肤的感觉，他身上的味道，带着淡淡的落叶的气息，经年的烟尘与久远的往事，给他刷上一层暗黄的保护色，模糊、温暖而妥帖，拥抱的时候，仿佛被一件旧的棉布衬衣包裹，说不出的温柔安心。

　　恍如回到了少年时代，在青葱晨光里，出门，走到熟悉的早点摊前排很长的队，为取悦某人去买好吃的早点。清晨的光景，对于早已习惯日夜颠倒的自己，是完全陌生的画卷。

　　天边翻卷的云朵，空气里蕴着水汽，无数的鸟儿在芦苇丛里跳来跳去。

　　也不过是半年的时间而已，生活发生了天翻地覆的变化。

　　离开了一座城，来到了一座城，离开了一些人，又遇见一些人。

　　开始两个人的努力生活，开始忙碌，开始忘却一些人和事。

　　纠缠在时间上的回忆，慢慢被过滤掉，

　　交错在时光中的那股微妙的暖流，

　　郁放知道，它叫做――靳朗。

　　忽而初夏，好久没有见到徐大律师，与此同时，似乎连陆晓也随之消失了。赵英宁成日浑浑噩噩，隔三差五就跑去郁放家蹭饭。

　　百无聊奈的感觉，好像那两个人之间，已经没有任何自己能够插足的余地了吧。他想。

　　上帝保佑恋爱中的子民，傻子都看得出他们非常相爱。

　　你这头猪！

　　赵英宁恨恨地在心底咒骂自己，私底下患得患失的小男人情结，却又难免觉得心酸。

　　不知道徐倏影会不会也和我一样？

　　偶尔会这么想，算算日子，他大概也该从东京回来了吧。居然连一条短信电话都没有。越想越觉得忿忿，手机拿出来又收回去，收回去又想着拿出来。赵英宁严重鄙视自己的这种矫情的行为，索性卸下电池板，赌气把它扔到床下。

　　电脑开着，音箱里飘荡着叮叮咚咚仿佛雨声的钢琴曲，蹬掉鞋子躺在床上，夏天来了，地下室的房间依然是如此阴凉，阴凉到连骨头都会被寒气激得缩起。

　　傍晚时候出门，到学校去走一走，顺便买一包烟。一个人叼着烟在校园里来来回回，黄昏的天非常美，天空堆积着大朵大朵的云，紫色的光晕染开去，像是洒在白布上的颜料。一幢幢宿舍楼教学楼整齐地矗立着，经受着来来去去的风雨。

　　8点酒吧开张，回去的时候，路灯已经亮起，暖黄色的灯光带着毛茸茸的边。

　　一只流浪猫悠然从脚边蹿过，它的尾巴高高竖起，冷不丁地扫过赵英宁裸，露的小腿，微微的凉意。

　　夜晚的工作很简单，客人不多，最近有些小感冒，小米体恤他，也没让他上台，所以整个晚上，他都静静地站在吧台后面调酒，擦洗杯子，一直持续到半夜。

　　11点的时候，那个女人再次出现，她推开酒吧沉重的大门，挟裹着烟草和香水混合的气息。冰冷而神秘的气质令人侧目。

　　阮绢径直走到吧台边，坐下，她今天没有穿黑色，而是一袭酒红色的短裙，和她那辆跑车一样的颜色，妩媚却又不觉突兀，没有任何化妆的脸，灯光下看起来，仿佛丧失水分的花，正走在萎谢的路途上。

　　赵英宁吃不准，为什么，她又来找自己。

　　“我以为上次我们已经说得很清楚了。”

　　“随便给我调点什么吧，今天忽然很想喝酒。”

　　女人笑了笑，没有接他的话。

　　“我想你家的酒窖，绝对比我们这儿大。”

　　“呵呵，是啊，可惜，我家不是开酒吧的，没有像样的调酒师。好像，你这酒，还是从我那里搬来的吧。”

　　“啊？”

　　“随便调一杯什么吧。”

　　赵英宁叹了口气，他注意到，Shine远远飘过来不怀好意的目光，不知道他注意到了什么，笑得如此猥琐又意味深长。

　　“南方绿如何？”

　　“没问题。”

　　她看起来心情很好，微笑地打了个响指。

　　赵英宁转身，从冰柜里取出苹果和柠檬，先将青苹果切成块状，再把切好的苹果和柠檬草，一起放入调酒壶，用捣棒将苹果和柠檬草捣碎，熟练地提取原汁，随后，加入冰块，用力摇均匀，经过双层过滤倒入冰镇好的三角酒杯中。整个过程，不过两分钟。

　　“喏。”

　　把装饰好的酒杯推到女人面前，淡黄色略显浑浊的液体在杯中轻轻荡漾。她轻呷一口，闭上眼睛，像是要仔细品咂鸡尾酒的况味似的。

　　“不愧是专业的。”

　　“呵呵，过奖了。”

　　“最近，没有和徐倏影联系么？”

　　“啊？”

　　赵英宁洗着杯子，听到男人的名字，手一滑，差点把酒杯摔了下去。

　　“之前你家的遗产案子，他不是找过你几次么？我想，你们多多少少会认识吧？而且，他不是这儿的幕后老板么？”

　　“既然你什么都知道，又何必来问我？”

　　赵英宁嘲讽地反唇相讥，他低下头，企图躲避女人玩味的目光，有些恼怒，有些焦躁，却无从发泄。

　　“想跟你打听一个人。”

　　阮绢没有继续这个话题，她端起酒杯仰脖一饮而尽，旋即干脆地说出来意，

　　“我说了，我已经不想再做你的生意了！”

　　赵英宁忿恨地把抹布摔到水池里，他后悔当初为什么要承她的情，买她的酒，为什么总是要站在被逼迫的位置。

　　“呵呵，先听我说完你再生气也不迟，年轻人，要沉住气嘛！”

　　女人把喝空的酒杯推向赵英宁，依然端着好整以暇的微笑神情。

　　“我没有兴趣！”

　　赵英宁攥紧杯子，眉头蹙起。

　　这女人似乎与生俱来就有一种能激怒他人的潜质，或者天赋。她了解一个人的习性，刻意去激怒他，点到即止的试探，并在弄假成之前收手，一副事不关己的表情。而此刻现在他越发清楚的意识到这一点。

　　“话先别说这么满，我想这个人，你应该很熟悉。”

　　她从手袋里拿出一张照片，看得出由于对焦不太准，导致光影模糊，照片拍摄的是两个并肩行走的男人，他们靠得非常近，一个人在打电话，而另一个人则微笑地望着他。

　　“你在哪儿拍的？他们怎么会在一起？”

　　照片里的两个人，居然是赵英宁熟悉得不能再熟悉的。徐倏影和靳朗。

　　“他们公司楼下，想不到这两人居然还有交情。”

　　没等赵英宁接口，女人冷冷地说接着说，

　　“他不是郁放的朋友么？我还记得你的那些照片，他们总是在一起。”

　　“是。”

　　而且，不仅仅是朋友而已。

　　上扬的女声尖锐地响起，充满了讽刺的语调。

　　“哦？It's a small world”

　　“靳朗和徐倏影都在端云大厦工作。”

　　手掌用力，攥紧了杯子，赵英宁下意识回答。

　　照片上的两个人并肩走在春光明媚的马路上，头顶是大片嫩绿的梧桐叶。不得不承认，阳光下里的他们，看起来格外地相配。

　　“一个小保安，一个律师，竟然这么亲密。”

　　“老实说，我不知道，也完全不清楚，他们居然认识。”

　　略显虚弱的辩解，靳朗很少提起工作的事情，什么时候起，他居然和徐倏影有这样的交情。他根本全然不知。那郁放会不会知道呢？

　　“那你猜，到底是这个小保安太会八面玲珑攀附权贵，还是我们的徐大律师实在是过于无耻，生冷不忌呢？兔子都不吃窝边草，他倒好。”

　　阮绢探起身，目光冷冷地逼向赵英宁，她说得非常恶毒，尤其在念起“徐倏影”这三个字时，几乎是咬牙切齿。

　　“靳朗不是这样的人！”

　　本能的想要反驳女人对靳朗的诋毁，因为，他是郁放在意的人，郁放在意的人，当然，也是自己的朋友。还有一句话，被下意识地憋回喉咙，

　　徐倏影也不是！

　　“哦――看来你是完全不知道。”

　　“你又想暗示什么？”

　　“没什么，这个男人，他可是坐过牢的。”

　　她指了指靳朗的脸轻描淡写地说道。

　　“什么？！”

　　啪地一声，掌心的玻璃杯，因为用力过猛，终于脆裂，尖锐的玻璃渣刺破掌心，却感觉不到疼。

　　“过失杀人罪。我专门调查了一下，他的档案非常精彩，居然还是曾经的中考状元，上清华的苗子，可惜因为杀人被捕，被高中退学。像这样的人，他怎么能和徐倏影处的那么好，想来也不足为奇。物以类聚嘛。”

　　一字一句，没有感情，没有温度，如同一枚枚楔子，被狠狠地钉入心脏，刺激得人无法呼吸。

　　“我不相信！”

　　“郁放大概不知道，你说如果他知道了，会是什么表情？会有多伤心？身边的人居然和杀父仇人的儿子交好。呵，真像在拍电视剧。”

　　女人没有理会少年濒临失控的表情，只是继续地自问自答，

　　“这孩子受的苦太多了，我只是想补偿他，想保护他。”

　　“这只是你一厢情愿的想法，郁放已经不是孩子了，另外，不管靳朗有没有坐过牢，我都不相信他会伤害郁放。”

　　难以自制的气愤，下意识地，手掌越捏越紧，黏黏的液体顺着掌心流下，却一丁儿也感觉不到疼。

　　“为什么？你很了解他？”

　　听见少年的不假思索的反驳，阮绢沉默良久后问。

　　“不为什么，我就是相信他。”

　　赵英宁轻轻回答，他想起靳朗的样子。

　　这个男人总是淡淡的，淡淡的说话，淡淡的笑，淡淡的站在郁放的左边，他的所有喜怒哀乐都是淡淡的，没有侵略性，好像在寒冷的日子里，放在你面前的那一杯热气袅袅的珍珠奶茶，吸引你把它捧到手心，喝进胃底，暖到心里。他是如此善良。

　　“呵呵。”

　　女人的笑容听起来一点都不真实。

　　不远处，Shine抱着吉他唱着温柔的歌，过了12点，客人渐渐多起来，小米不停地在吧台和桌子间穿梭来去。他有些狐疑地望着赵英宁和阮绢，人人都在饮酒谈笑，没有谁注意到他们之前剑拔弩张的怪异氛围。

　　两人没有再说话，沙哑的歌声轻轻飘荡在小小的酒吧里，忧伤的歌词，似乎撩起了他们的心事。

　　There's heaven above you baby

　　and don't you cry tonight……

　　一曲唱毕，阮绢站了起来，她说，

　　“我活到这个年纪，已经不再相信任何人。”

　　赵英宁沉默地望着她离去的背影，整个晚上，她只喝了一杯鸡尾酒，离开时，却像醉酒了似的踉踉跄跄，走到门口，她转身望住赵英宁，似乎想说什么，却又欲言又止的神情。

　　接下来的几个小时，他一直都是恍恍惚惚的心不在焉，好几次送错了酒，差点打翻托盘。小米终于受不了地开口问他，

　　“你是怎么了？”

　　“没，估计有点低血糖。”

　　“和刚才的客人有关系？”

　　“没，没有。”

　　“你啊！”

　　“真没事儿。”

　　“今晚早点休息。”

　　小米拍了拍少年的肩膀，不再多问。

　　“出去倒垃圾，顺便透透气，你再苦个脸，客人都要给吓跑了。”

　　推开木门，沁凉的夜风佛面，赵英宁拎着垃圾袋走到后巷。

　　右手心的伤口，像个倔强的孩子不肯愈合。越无奈，越愤恨，越是握紧掌心，伤口崩裂，粘稠的液体浸湿手指。

　　漫天都是星斗，璀璨而美好，好久都没有看见如此清澈的夜空了。

　　赵英宁靠着电线杆，点燃了一根烟，深深地呼吸，尼古丁让心脏慢慢回复原位，回复镇定。

　　必须得好好消化一下阮绢的话，甚至话里的话，脑子却一团乱麻，脸思考都不能。

　　徐倏影是一个喜欢在背后放冷箭伪善的小人。

　　靳朗则曾是因为过失杀人而锒铛入狱的阶下囚。

　　每个人都有秘密，每个人的脸都被粉饰漂亮的面具覆盖着，包括自己。

　　那面具之后的脸，是否皆是如此不堪呢？

　　生命最该死的地方，就在于它往往是越走越乱，越来越无法从中理出头绪。

　　你究竟想做什么呢？

　　想起好些个在郁放客厅里吃着简单晚餐的黄昏。

　　靳朗的纵容，郁放的调笑。

　　人有的时候，的确是贪心的，他多么希望韶光能在那一刻停留，只有美好，只有温馨。

　　把烧尽的烟蒂扔进垃圾堆，几个滑板少年打着唿哨从街头滑过。赵英宁背靠着电线杆，无数辆汽车经过路口，汽车尾灯的流光轻轻扫过他所有所思的脸。

　　真希望一切只是在做梦，所有的语言，所谓的真实，全部都是梦魇。

　　烟盒渐渐空了，含住最后一根，火机没油了，怎么也擦不着，蹦出一点噗噗的火星却又瞬间寂灭，

　　嚓！

　　金属火机被引燃的清脆响声，一只苍白左手拢成半弧形，围住火苗，

　　这火光居然是幽蓝的，赵英宁诧异，路灯下，陆晓的ZIPPO打火机折射出清冷的光，他的左脸高高肿起，眉骨处有一道裂口，还有唇角的擦伤，渗着殷红的血。

　　“怎么了？被揍了？还是被抢劫了？”

　　“呵呵，是啊，被你发现了。真是狼狈。”

　　男孩的声音含混，他自嘲地笑了，弯起的嘴角勾动伤口，让他忍不住发出嘶嘶地呻吟。

　　“下手真狠啊！”

　　“是啊，都破相了。”

　　微弱的火苗在男孩的掌中跳跃颤抖，时刻会熄灭的样子，赵英宁叼着烟，凑上前去，烟雾在两人间升腾起来，模糊了少年的脸。

　　“疼么？”

　　“还算忍得住。”

　　赵英宁没有问他为什么大半夜出现在酒吧的后巷，也没有问究竟是谁这么狠心。

　　陆晓跛了一只脚，半靠半依在电线杆上，因为伤口疼痛，好长时间一言不发。

　　沉默了许久，赵英宁伸手搀住他，

　　“走得动么？”

　　“恩。还成。”

　　“走，我请你喝酒去！”

　　“好！”

　　陆晓握住赵英宁的右手，少年的掌心黏糊糊的，他知道那是什么，却不动声色地收紧手掌，让那些温热的液体更多地流到自己的手心，

　　一只黑猫迅速从脚边溜过，喵呜一声消失在夜色里。

　　空荡荡的午夜后巷，两个男孩振臂狂呼。

　　“不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　今夜，真是个奇妙的夜晚。

　　有时候还是会想，如果时光倒流，高山化为海洋，沧海归于沉寂，伤痕累累的我们，能不能忘却痛苦的曾经，悲伤的过去？

　　如果能够再次选择，我是否还会选择与你相遇。

　　可惜，这世上，有一个地方永远都无法抵达，那就是如果……

　　第四十八章：悲怆

　　这是个来得有些漫不经心的夏天，你翘首期待，她偏要放慢脚步。冷是一瞬间的事，热也是一瞬间的事。你尽管做你的等待，她依然是她的蹒跚。

　　徐倏影在突然而至的暴雨中驱车回家，被雨淋湿的城市有一种深蓝色的凉薄。高桥架上汽车的黄色尾灯连成一片金色海洋，从天而降的闪电划破灰色的世界，一瞬间的耀亮。

　　最近也不知道，成日里在胡乱忙些什么，或者，他仅仅是想要保持忙碌的状态罢了。

　　雨刮器机械地摇动着，水柱从挡风玻璃上一股一股地淌下来，车外被雨水包裹，眼前一片模糊。

　　转个弯，往前开，沿路有好几个新施工的楼盘。这个城市正在一点点变成建筑材料的沙漠，到处都在拆拆建建，穿行在钢铁架上的工人总是一脸茫然，吊车的机械手臂又是那么的冷酷。

　　人行道被无数的伞花遮蔽，雨水，从几万米的高空直直坠落，大片的人群如潮水般呼啸而过。

　　突然觉得有点饿，这一个星期，三餐总是并做一餐解决，靳朗有的时候会提醒他去吃午饭，他说，

　　“你要对自己好一点。”

　　这句话让徐倏影想笑，却笑不出来。只能机械地拉动嘴角以示感激。

　　我一直都对自己不好不是么？有这么明显么？明显到连外人都看出来了么？

　　他还一直以为自己在任何时候都是无懈可击的呢。

　　就这样仿佛自暴自弃似的，浑浑噩噩地度过每一个晨晨昏昏。

　　后视镜里映出一辆酒红色跑车，在灰蒙蒙的雨天显得格外扎眼，它一直在后面，不远不近地跟着自己行了好几条街。

　　有点儿像在拍悬疑电影的感觉，抑或仅仅是错觉罢了，在这个世界上，还会有谁，会真正关注你呢？

　　果然，没过几分钟，酒红色跑车超过徐倏影，在下一个出口下了高架桥，仿佛一阵红色的烟雾，迅速地消失在雨中。

　　赵英宁发来短信，

　　你蒸发了吗？

　　似乎从东京出差回来，就一直都没有再联系他。

　　因为疲惫？因为害怕再提起郁放？害怕被追问往事？

　　徐倏影很清楚，他始终不够坚强。堕入不见天日的地方，无法再奢望奇迹的太阳。

　　赵英宁，不过是天外的划过的绚烂流光。而他自己，却是一个一无所有的赌徒，在孤注一掷的等待时，心里，总还是会有巨大的恐惧。

　　犹如一场惨烈的困兽之斗，只能一个人，一直落寞地坚持下去，直至死亡。

　　Daisy是不能再去了，可是又能去哪里呢？

　　最后他拨打了靳朗的电话，手机嘟嘟嘟一直处于忙音状态，他猜，一定又在和女朋友通话吧，自己这样又算是什么呢？

　　转过一个弯，又一个弯，驾着车漫无目的地在大街小巷间打转。

　　胃里是空的，心里也是空的。

　　还是挨不过生理的需求，找了个搭着凉棚的路边摊，买了一大碗鸡汤面打包上车，看着塑料袋里热气腾腾的汤碗，徐倏影深深叹了口气。

　　从什么时候开始，渐渐的，越来越不能忍受花钱寻找慰藉的自己？

　　上周末终于还是忍不住给俱乐部打了电话，工作尘埃落定，赶到酒店的已经是半夜时分。

　　他发现少年已经躺在床上睡着了。瘦骨嶙峋的肩膀突兀地露在被单外面，孩子一般酣睡的脸。可能是累极了，倦极了，他居然连有人开门走到身边都没有知觉，只是兀自沉沉的睡着，发出轻微的鼾声。

　　那个夜晚，徐倏影拉过凳子到窗边坐下。

　　窗外可以望见滔滔的江水，还有沿江大道上连成光链的灯箱广告。或许是飞机上睡得过久，他始终了无睡意，之前突如其来的欲望也在瞬间消匿无踪。

　　喉咙干涸，想喝酒，却无人作陪。

　　整个夜晚，他都一个人沉默地坐着，静静地俯瞰江水，看无数的汽车由远及近又由近及远。其间，男孩一直沉睡，甚至连动都没有动一下，徐倏影早已丧失了做，爱的兴致，也不想叫醒他。房间里没有开灯，暗黑笼罩着一坐一卧的两个人，仿佛一张无声的网。

　　卡夫卡好像说过这样一段话：

　　你并不需要离开你的房间。就坐在你的桌边聆听。你甚至不需要聆听，仅仅等待。你甚至不需要等待，只需要学会安静，平静和孤独。这个世界就会自然地让你脱去假面。这里没有选择，你的脚下就会卷入狂喜。

　　狂喜？

　　大作家大抵都是骗子吧，徐倏影想，用文字去描画一个张又一张假面，用以对抗对这个世界的失望与空虚，只有傻瓜才会当真吧。

　　脱去假面的自己，那该有多丑，连他本人也无法想象。

　　徐倏影低下头，摘下眼镜，把脸埋进胳膊里，无声地笑了。

　　快要天亮的时候，少年终于从迷糊悠悠醒来，他挣扎着想要坐起，喉咙干渴说不出话。徐倏影给他倒了一杯水，少年睡眼惺忪地望住他，没有出声，只是沉默地接过玻璃杯，仰脖喝干，旋即再次俯身躺下，闭上眼睛。

　　到底是孩子，能有如此酣畅的睡眠。徐倏影已经很长时间不能踏踏实实地睡上一觉了。

　　闭上眼睛，脑海里不断划过缤纷画面。

　　怎么都走不完的上学路，篮球场上咚咚的拍球声，夹竹桃花下清澈的笑脸。

　　有人反反复复好像复读机似的在耳边说，

　　徐倏影，我恶心你！！

　　徐倏影，我恶心你！！

　　很多时候，会有这样的错觉――

　　那个重逢的雨天根本就是一个梦吧。

　　特别是在晚上，会有这样的感觉，潜伏在黑夜中的风，悄悄将记忆打破，思维开始延伸出大片的荒芜，白日里那些细碎的疲惫与厌倦挣扎着冲破牢笼，顺着燃烧的血液流淌进身体的每一个角落。

　　还是想再见一面，但是，再见一面又能如何呢？

　　往前走一步，也许会成就无与伦比的勇敢，却也可能沦为不堪回首的悲怆。

　　不知道他现在还会看着周星驰的电影大笑吗？

　　还喜欢打篮球和人斗牛吗？

　　还喜欢听莫扎特钢琴曲吗？

　　还戴着那条烟灰色围巾吗？

　　六点的时候，徐倏影拎着行李箱离开酒店。

　　他小心地把一沓人民币放在写字桌上，用玻璃杯压好，轻手轻脚地关上门。

　　陆晓睁开眼睛，只来得及瞥见男人关门的背影。

　　他其实早就醒了，却一直闭着眼假装睡着。他不知道能和这个男人说些什么，他们之前除了身体的交易，似乎什么都没有，不知道Ray在这种时候会怎么做呢？

　　这一夜，陆晓体会到徐倏影身上与平日截然不同的温柔。

　　他不过是一个寂寞的男人罢了，Ray，你是不是也这样认为呢？

　　赵英宁翻了个身，不清楚现在究竟是几点，地下室没有窗户，没有开灯，到处都是漆黑一片，借着手机屏幕的光线，从被窝底部扯出揉成一团的T恤套上，坐起来，一眼便望见，桌子上散乱的啤酒易拉罐簇拥在一起。

　　突然很想抽烟，可四处都摸不着烟盒的影子，这才想起，最后一包已经在昨晚寿终正寝。

　　陆晓蜷缩在角落，脑袋埋在枕头里，光裸的肩膀上有一大片乌青。

　　宿醉的感觉真是非常不爽，头痛欲裂，仿佛有个小人拿着榔头在后脑勺上不住敲打，还好今天是礼拜天，否则肯定又要翘课。

　　好像昨晚他收留了被揍成丧家犬的陆晓，两个人回到卧室一罐接一罐拼酒。

　　陆晓醉得很彻底，昏暗的灯光从少年的左脸过度到右脸，空气是森凉的，打烊之后，小米和Shine早已睡了，赵英宁把他搀到自己房间。抱了一堆啤酒一直喝到黎明。

　　后来他们究竟聊了些什么，他大半已经忘记了，只记得陆晓说起了他的一个朋友――

　　他似乎每天都在笑，似乎天底下就没有比他更爱笑的人了。

　　开心的时候他在笑，伤心的时候更要笑。

　　我好想知道，最后他跳下去的时候，脸上是不是也带着笑？

　　只有这些无稽的只言片语还残留在记忆里。

　　赵英宁从来没有见过这样惊悚的喝酒方式，大口大口，明显是要把自己灌醉的样子。

　　最后，他当然如愿以偿地醉了，如愿以偿地在酒精的作用下倒下来，嘴里还模糊不清喃喃着谁的名字。

　　还好你不是我喜欢的那一型，否则，醉酒乱性真就麻烦了。

　　赵英宁一边这么想着，一边俯下身推了推陆晓的肩膀，

　　“喂！喂！”

　　“恩？”

　　陆晓没睁眼，猫咪似的攀上赵英宁的手臂，把头搁进他的肩窝里。

　　“喂，还晕着呢？”

　　“啊。”

　　也许是赵英宁摇撼的动作过大，陆晓终于张开了一只眼睛。他茫然地望着赵英宁，恍惚之间，发现自己竟然枕在他的手臂上，像是拥抱的姿势，几乎能清晰地听见他有节奏的心跳和平稳的呼吸。

　　“醉鬼，还要睡吗？”

　　赵英宁笑着摸了摸男孩的头发，顺手打开了床头灯。

　　“唔……”

　　暖色调灯光并不刺眼，突如其来的光线令陆晓烦躁地眯起眼睛嘟哝出声。

　　“哎，昨晚没注意，你怎么都被揍成猪头了啊？”

　　眉骨上方的伤口上粘着干涸的血迹，右眼肿的高高的，唇角的淤青已经转成紫色，看起来触目惊心。

　　“啊，被抢劫了！”

　　“切，你该不会是欠了高利贷了吧？”

　　“我还没这么大的胆子。”

　　少年终于清醒过来，两人笑着调侃道，陆晓躺回被子里，好舒服，赵英宁在身边，是温暖的，人的体温，一直从皮肤表面沁入到心底。

　　“快去洗把脸，我给你找点云南白药去，这副样子怎么能见人啊！”

　　赵英宁不由分说把陆晓拉起来，

　　“好好好，别拽我，疼啊。”

　　“早知道就不叫你喝酒了。我再跟你拿点吃的来！”

　　陆晓伏在窄小的浴室里，他没有勇气看镜子里的自己。只能低头一遍又一遍地用冰凉的水冲脸。

　　酒精令思维和行动都变得迟缓起来，但是他却依然记得，男孩居高临下俯视自己，愤怒得充满血丝的眼睛。

　　“你怎么可以活得这么不要脸？”

　　“快给我过来！”

　　赵英宁的声音打散了眼前的幻影。他端着药箱拍拍床铺示意陆晓坐下。桌子上放着新鲜做好的三明治。

　　“我找老板要来的，有点疼，忍忍吧！”

　　双氧水刺激伤口，带来撕裂般的痛楚。肿起的脚踝被细心地喷上药水，凉丝丝的感觉。陆晓有些羞赧，少年低下头，蹲在自己的脚边，略长的刘海垂下来，好像生怕会弄疼自己的样子，轻轻地对着伤口吹了吹。

　　“好了！”

　　“谢谢。”

　　“眼睛肿的厉害，你等着，还需要点冰块敷一敷。”

　　赵英宁微笑地拍了拍陆晓的肩膀，他周身仿佛笼着一层淡淡的光环。

　　天使，一瞬间，陆晓仿佛再次看见了Ray。

　　一刹那的幻觉，自Ray离开后，总是会如此，时间已经冲刷掉太多繁复不清的情绪，慢慢沉淀下柔软的怀念，渐渐地，开始能够接受他离开的事实，却仍然心有不甘。就像是听到曾经很喜欢却找不到CD的歌，心中泛起微小的褶皱。

　　冰块接触到温热的皮肤，一点一点地融化，顺着脸颊滑落，宛如泪水。

　　“你没事吧，饿死鬼投胎啊？”

　　三明治里包着新鲜的莴苣，有些涩的味道，黄油搁得过多，一天一夜没怎么吃东西，陆晓饿得厉害，一口接着一口，差点被噎住。

　　“只是觉得自己好久没有正儿八经吃东西了。真好吃啊。”

　　“夸张！我也只会做这个了。”

　　赵英宁笑了，照顾别人的感觉似乎很久都没有体会到了。没想到这般蹩脚的厨艺居然还能受到恭维。

　　“我有一个朋友，跟你有点像。”

　　陆晓抹了抹眼睛，那里涨涨的，除了冰块融化的水滴，好像还有些别的什么。

　　“哪里像？”

　　又是那个擅长摆笑脸的朋友么？

　　“脾气，个性，还有笑起来的样子。他很温柔，挺会照顾人的，一个人负担着家里所有的经济压力，很辛苦却从来都不曾抱怨。”

　　Ray的样子一点点在眼前清晰呈现，他总是那么坚强地笑着走在自己前面，就算前方是无法回头的深渊，也依然大踏步微笑前进。

　　“真抬举我了，其实我一点儿也不温柔更不会照顾人。”

　　赵英宁自嘲地说。

　　陆晓的描述让他想起靳朗，好像这个家伙什么都不做只是站在你身边，都会让你感觉到温暖，他对这个世界没有任何怨怼与愤怒，有的，只是满满的温情。

　　“我们在一个地方打工，他算是我的前辈吧。一开始我总是不开心，成天愁眉苦脸的，他常常请我吃宵夜，或者请我喝酒。”

　　陆晓没有理会赵英宁的反驳，自顾自接着说，

　　“呵呵，模范朋友类型？”

　　赵英宁端来两杯咖啡，一杯递给陆晓，自己握着另外一杯小口啜饮。

　　“算是吧，呵呵。”

　　“你爱上他了？”

　　“啊？”

　　咖啡并不苦，恰到好处的糖和奶混合在一起，淡褐色的液体有些烫，喝下去，把胃熨得暖暖的。

　　“啊什么啊呀，承认了吧，你肯定在暗恋人家！”

　　“我们只是朋友罢了，再说了，他已经不在了。”

　　“去哪里了？”

　　赵英宁好奇地问。

　　陆晓垂下头，颤抖的声线带着一丝无法察觉的哽咽。

　　“天国吧。因为过于绝望？还是太累了？我也真有够迟钝的，天天见面的人，居然都没有发现有什么不对劲……”

　　少年的声音渐渐紊乱，赵英宁握住他的手。

　　陆晓眨眨眼，眼球是干涸的，最后的冰块终于融化殆尽，男孩握住他的手紧了紧，隐隐的痛感从指尖扩散开来。

　　“这不是你的错。”

　　“是我的错。”

　　“不是的、”

　　“是的。”

　　两个人重复着这样对话的争执着，最后赵英宁耸了耸肩膀，一脸“我被你打败了”神情站起来，他从陆晓

　　悲怆 ……

　　手中拿过喝空了的马克杯，转身走出卧室。

　　走廊里没有开灯，陆晓怔怔地望着他的背影被黑暗一点点笼罩。

　　“不要为再也不会回来的人惩罚自己。”

　　他低声说，

　　这算是在安慰么？陆晓有些茫然。

　　不会回来了，这么想的瞬间，心里某个地方渐渐崩塌，那些Ray带来的，充满温暖和慰藉的记忆随之破碎，坠落，随之化为大片大片的空虚。

　　苦笑，嘴角的伤口还是好痛。

　　果然，那家伙还真是半点也不留情呢。

　　“你怎么可以活得这么不要脸？！”

　　因为，只有不要脸，我才能够活下去。

　　陆晓对在心里对某个人说。

　　这一点，是你永远也不会理解的。

　　昨夜的天空布满了大颗大颗的星斗，闪闪亮亮，宛如漫天的碎银。

　　他记得自己心甘情愿被男孩一拳打倒，狠狠地甩耳光，皮鞋踢上肩胛骨的疼痛直抵心脏，可是再疼，也比不上失去Ray的伤。

　　世界好像失去了所有的声源，窄小的地下室房间仿佛只剩下自己一人，陆晓从裤袋里摸出那只银色打火机。

　　好像，能证明你的存在不是幻想的唯一证据，就只剩下，掌中这金属冰凉的触感了吧。

　　Ray，我想你了。

　　第四十九章：伤口

　　阳光很好，难得周末休息日，靳朗和郁放在家大扫除，把所有冬天的衣服，厚重棉袄外套围巾统统从衣柜里分类整理出来，清洗干净。

　　两个人一起生活，除了谈情说爱，还得要容忍柴米油盐，细细碎碎总总琐事，这才是生活的本质。

　　忙了一整个上午，直累得郁放腰酸背疼连连抱怨。

　　最后，他索性痪倒在地板上，四仰八叉地耍赖不肯再动。

　　望着阳台上挂满了万国旗似的衣服，它们在风里轻轻飘动着，空气浮动着淡淡的洗衣粉味道，带着一点点的柠檬香。

　　“啊，我发现自己现在越来越有点贤妻良母的气质了。”

　　单手枕着后脑，也不管地板的冰凉，尽力伸展四肢，活像一只酒足饭饱后餍足的猫咪。

　　这副模样真让靳朗哭笑不得，他伸出脚尖踢了踢郁放的腰，

　　“良母是做不了了，至于这贤妻嘛――”

　　“怎么啦？”

　　“就你这样，好比，坐在飞机上钧鱼。”

　　“什么意思。”

　　“差得――远了！”

　　“切！”

　　懒猫白了靳朗一眼，翻了个身，骨头都快散架了，连脚趾都不想再动一下。

　　“夸我一句会死啊。”

　　“你就是需要敲打，不然还不得瑟死啊。”

　　“哼！”

　　“午饭想吃什么？”

　　靳朗蹲下来摸摸男人的头发，柔软的发丝在指缝间溜过，带着太阳的热度。

　　“三鲜面加卤鸡蛋。”

　　“你倒挺会想的嘛。”

　　“嘻嘻。多谢大老爷啦！麻烦您跑腿了。就当是犒劳我的嘛。”

　　郁放支起半边身体向靳朗作了个揖。

　　“刚才是谁自诩有'贤妻良母'气质的啊？”

　　“奴家不是累了嘛。”

　　“懒鬼！”

　　望着对方狡黠的笑脸，靳朗又一次深深意识到，在这个家伙面前，自己只能是彻底地没辙，亦只好应承下来，假作生气报复似的把他的头发抓成鸡窝。

　　“多加点葱花和酱油！”

　　直到男人的背影已经消失在门外，郁放还不忘记吼上一嗓子。

　　其实也知道，不管提醒不提醒，他都非常清楚自己的口味，靳朗，什么时候都是如此的温柔细心。

　　进入六月，围场外的芦苇丛越发显得秀挺起来，一丛一丛在风里摇摇摆摆，

　　春天，终于过去了，今年的春天，可真是个艰难的季节，万物萌生，有些东西却经不起任意挑拨便崩塌。

　　再次遇见徐倏影，再次遇见阮绢。

　　在好不容易的幸福生活里埋下重重阴影，似乎是老天爷存心不让人顺心一样，好不容易施舍你一点，却偏偏还想着要再拿走一些。

　　靳朗依然过着每天上下班的规律日子，一个人在房间的时间还是那样多，但是却不会再觉得寂寞。

　　郁放已经得到，这个世界上，最温柔的爱人。

　　私底下，这个人，有谁都想象不到的柔情蜜意，凝视你的时候，有世间最怜惜一只蚂蚁的表情，有用手指持续安抚一寸肌肤的爱意，有最躁动不安的身体，和最俘获人心的情话。

　　让人心甘情愿做他的一根发丝，一方毛孔，一缕若有若无的气息。

　　郁放总是忍不住这样想。

　　这并非是刻意的美化。

　　有的时候，想起你，就想要粉饰爱情，歌颂生命，歌颂所有以合理途径出现的人类自身的救赎方式。

　　遇见你，是老天对我，最大的慈悲。

　　许多时候会有这样的冲动，把所有的往事和伤痕和盘托出，其实靳朗什么都清楚，知道自己何时不开心，何时又是在故作开心，他是那么的睿智聪慧，什么都看得出，看得出，只是不说而已。

　　他总能够轻易地，让郁放苦心构筑的城堡趋于崩塌，他一直都等在原地，以静默的姿态等待自己把所有的事情说给他听，那些埋藏在心底最深处的，一碰就痛彻心扉的往事。

　　阮绢偶尔会打电话来，有时候是短信，每次都是寥寥数语。

　　问自己过得好不好，最近在忙些什么，需要些什么，好希望能够再见一面云云。

　　云淡风轻的言语，仿佛他们本就是多年不曾失散的好友。

　　真是滑稽，确是滑稽。

　　徐倏影已经彻底消匿了身影，再也不曾出现过，仿佛他从来就没有出现过一样。

　　赵英宁经常过来蹭饭，郁放同少年的友谊，在自我吹捧和互相诋毁之间越发的牢固，除了插科打诨之外，似乎很有默契似的，不会提及有关于这个名字的一星半点。

　　咯嗒。

　　钥匙在锁孔中转动的声音，打破了纷乱的胡思乱想，郁放摇了摇头，从地板上坐起，靳朗回来了，果然带回来加了不少酱油和葱花的三鲜面，食物的浓香在空气里蔓延，勾引着你的味觉，叫人馋涎欲滴。

　　“我说你怎么就这么好呢？”

　　一边吃着面，一边忍不住想要好好夸夸他。

　　“这个家总得有个勤快的，若是都像你似的，我们都喝西北风去啊。”

　　“是啊是啊，小的给官人添麻烦了！”

　　“知道就好！”

　　靳朗微笑着，郁放的吃相很不好看，一口等不得一口，还故意把面条吸得炅炅锵臁

　　可为什么，这副尊荣，看在眼里，总是觉得怎么看怎么可爱。

　　“真是美味！”

　　“别把舌头咬到了，慢点，烫啊！”

　　突然想起徐倏影吃饭的样子，慢条斯理，小口小口，绝对不会发出任何多余不雅的声音，优雅的姿态显示出良好的教养，他是和郁放完全不同的人，他的样子，总是那么的寂寞。

　　来到这个城市之前，靳朗曾经想过，或许是这样的奢望过，如果有天我能为谁停留，那么他必然能给予我足够密集的温暖，使我可以相信，从此我可以为他而活。

　　“喂，吃东西还发什么呆，想什么呢？”

　　郁放用筷子敲了敲靳朗的头，他却没有回答，只是微笑并不言语。

　　曾经愿意为了所有的往事封闭内心，斩断未来的路，让自己在这漫长且不愿停止的旅途里，追溯回忆的来路，去体会那些曾经拥有过，却还来不及细细体会的细碎温暖。

　　直到遇见了郁放，只有他，只有他过关斩将将灵魂直直刺进内心，那么他将成为自己活着的意义。

　　左唯，我原来，还有机会得到幸福吗？

　　窗外的阳光异常的灿烂，他的笑脸好像是透明的，靳朗在恍惚间也跟着微笑起来。

　　晚上还要上夜班，整个下午，什么都没有做，郁放在写作，房间里传来噼啪噼啪敲击键盘的声音。

　　靳朗坐在客厅熨衣服，两人有一搭没一搭地聊着天，炉子上正咕嘟咕嘟煲着鸡汤，在一排衣物间，墨绿色的围巾显得格外显眼，它在风里招展着，冬天早已过去，送围巾给自己的那个人，也在身边，一切尚好，老天爷是如此地眷顾自己。

　　“郁放。”

　　“恩？”

　　如流水般的键盘敲击声，宛如音乐在午后的房间里四处流泻，也不知道此刻大作家又在杜撰怎样复杂绮丽的故事。

　　“你的那条白色围巾呢？我怎么都找不到了。”

　　“啊，我也不知道。”

　　打字的声音突然停止，电脑屏幕幽蓝的光线折射到郁放脸上，他只觉得喉咙一阵干渴，手指也痉挛蜷缩起来。

　　“你这家伙，老是丢三落四的，哎。”

　　那条围巾，是被赵小猫带走了，还是在徐倏影的手上呢？郁放无法肯定，单单只是想起这个人的名字，就让心脏一阵又一阵地缩紧。

　　“旧的不去，新的不来嘛。”

　　“我们的大作家又在构思什么鸿篇巨制呢？”

　　“哪儿有啊？”

　　还好靳朗没有听出他声音里的不自然，自从告知真正的职业，总是时不时要被他像这样打趣一番，什么“惊世之作”，“鸿篇巨制”之类的，其实，也不过是些盘踞在报纸副刊角落的，快餐式言情小说罢了。

　　“对了，有个事情，我挺在意的。”

　　“什么？”

　　“……”

　　“恩？”

　　“没什么，您慢慢写吧。”

　　熨斗熨过的布料，蒸腾出白色的水汽氤氲在半空，一个念头掠过心间，如果真的有那么巧的话，真的会有这么巧么？

　　你笔下的徐倏影？

　　和我所认识的徐倏影。

　　徐倏影和赵英宁在一起，难得的周末，工作狂大忙人终于被少年逮到，百无聊奈，赵英宁提议去看一场电影。

　　徐倏影怕吵，赵英宁怕闹，临近父亲节，于是选择了一部关于父亲的电影，宣传上说，是功夫明星李连杰首次弃武术从文的文艺片。

　　电影讲述了一个照顾智障儿子的父子情深的故事。早场的观众不太多，但是大多数人都在座位上泪流满面。典型的于平淡中凸显疼痛的叙事手法，那种掐人咽喉的窒息，被时间和荧幕拉伸，成了一片沉默的，海洋馆里凝固的蓝色。

　　徐倏影和赵英宁都没有哭，或许是两个人的泪点都实在太高，或许，父亲这个字眼同他们确实太过陌生，难以产生共鸣。

　　就故事而言，其实这不过是一部通俗的故事，生存的困窘，亲情的压抑沉重，智障家庭的悲哀，生老病死的延宕，这些都不是仅仅是一场电影，而是一个故事能完全承载起的，生命中不能承受之重。

　　踏出影院大门，迎面扑来的阳光让两人同时眯起了眼，赵英宁说，

　　“我还以为你眼睛至少会红一红呢？”

　　“你不也是？”

　　“呵呵，还是我们泪点太高了吗？”

　　“或许。”

　　这个男人真是冷漠，惜字如金，一句话，绝对是主干结构，不会多加一个修饰词，然而赵英宁也不甚介意。

　　“无情到一块去了哦。”

　　走着走着，脚尖碰到一个易拉罐。想起电影里，父亲教孩子认公交站牌，告诉他如何买东西。赵英宁突然觉得烦躁，飞起一脚，把它踢得老远。

　　“我爸是个混蛋！”

　　徐倏影听到少年在耳边忿忿的声音。

　　“是你自己放弃遗产的。”

　　“给了钱就不是混蛋么？”

　　“应该说，他还愿意给钱，就不够混蛋。”

　　这好像是他今天说得最长的一句话。

　　“哈？什么逻辑？”

　　“正常看法。你爸还算有点良心。”

　　“切，你爹呢？”

　　“陌生人。”

　　初夏的午后，初蝉的鸣叫不绝于耳，赵英宁被太阳晒得有些恍惚，他望着身边的男人，他身上的寒气越来越重，拒人于千里之外的冷漠，不过几日不见，这个人，似乎是越发地沉郁了。

　　午饭驱车去“有间饭馆”解决，自从被靳朗带过这一次，徐倏影自己也经常来，他几乎爱上了那个靠窗的位置。觉得饿，想起来要吃饭的时候，下楼，左转，过一个十字路口再走一小段便是。

　　服务生端来两杯水，客人不多，已经过了午饭时间。店堂里客人寥寥。轻快的流行歌曲从头顶的喇叭飘荡出来。

　　男人和少年相对无言。

　　赵英宁一根接一根地抽着烟，半长不短的头发掉落在耳边。阳光过于刺眼，窗帘开了一半，于是他的脸一半亮着，一半暗着。

　　“别抽了。”

　　徐倏影抬手挥去面前的烟雾，

　　“你又不说话。不抽烟干嘛。”

　　少年委屈地瘪瘪嘴角。

　　饭菜上来了，热气腾腾的四菜一汤。

　　两人没有再说话，齐齐低下头开吃。赵英宁像是饿死鬼上身，恨不能把脑袋都埋进饭碗里。

　　吃了一半，他抬头，见徐倏影慢条斯理地喝着汤，依然是一副气定神闲的模样。

　　“你认识一个叫阮绢的女人吗？”

　　终于还是忍不住，

　　“阮绢？”

　　似乎不是第一次听见这个名字了。徐倏影一惊。似曾相识的名字。

　　“不认识吗？”

　　赵英宁竭力压抑住激动的心情进一步追问。

　　“不认识。”

　　徐倏影摇头，他不想再从记忆里挖掘出什么，许是曾经合作过的客户吧，阮这个姓确实少见，可是，他这辈子，似乎和女人也不会有什么关系。

　　“是吗？”

　　“恩。”

　　赵英宁垂下头，他想起那日在咖啡店，阮绢仰头望着窗外，答非所问，却又更像是在喃喃自语。

　　“老天什么时候会来惩罚我们呢？”

　　寂寞又无奈的表情。

　　“她怎么了？”

　　“是一个酒行的老板，她似乎认识你。”

　　“哦。”

　　徐倏影点点头。

　　赵英宁恨恨地用筷子戳进饭碗里。

　　某种类似嫉妒的情绪宛如一万只蛊虫盘踞在心底，他嫉妒的不是别人，就是面前坐着的这个男人，嫉妒他的气定神闲，他安静地喝汤吃菜，几乎没有发出任何一丝不雅的噪音。

　　“吃饱了吗？”

　　徐倏影问，好像一个温柔的大哥。

　　“恩。”

　　赵英宁点点头。

　　对面坐着的男人，他穿着雪白的衬衫一层不染，漆黑如墨的发丝，无框眼镜把他整个人武装得无懈可击。可只有自己清楚，他内心的焦躁与挣扎。

　　赵英宁定定地望着徐倏影，宛如看到一匹野马，一匹训练有素的野马，从不跋扈，从不在脱缰前用蹄子哪怕扬起一点点尘土，只是安静地，让空气，都为奔跑凝固。而他始终，训练有素的，制衡着得失。

　　吃完饭，他们街心公园散了会步。有小孩在放风筝，他们就坐在石凳上，看那巨大而斑斓的蝴蝶风筝在高楼的夹缝间猎猎飞舞，直上云霄。

　　接近六点的时候，两人在端云大厦前分别，徐倏影说晚上还有工作。赵英宁独自走到公交站，暮色中，夕阳仿佛流泻在天边的一抹残血。

　　少年站在站台上，看男人开着车缓缓驶入地下车库。

　　为什么，我们总是活得如此之累呢？

　　上了车，还一直在思考这个无解的问题，直到那辆眼熟的，红色的莲花跑车和公交车交错开过，赵英宁恍然梦醒似的清醒过来。

　　老天什么时候会来惩罚我们呢？

　　他想，至少我还是幸运的吧。

　　能够孑然而立地活在自己的世界里，不受任何事物的支配，让这个世界在包容我的同时，也把我带走。

　　徐倏影从地下停车场走出来，天，渐渐地黑了，沿街的路灯亮起。疲惫的上班族们和他擦肩而过。

　　好像每个擦身而过的路人，都奔赴在回家的归途上，除了自己。

　　他嗅到自己身上挥之不去的烟草味道，这是赵英宁留下的。除了看电影的几十分钟，男孩一直都在抽烟。他是那么年轻，却连呼吸里都沾满了这种沉郁苦涩的味道。

　　快到大楼门口，瞥见了靳朗正从车站走下来，他笑着在远处向他招手。

　　徐倏影也向他点点头，隔着川流不息的人群，还能看到这样一张温柔的笑脸，实在让人无比安心，这安心，使他不自觉加快脚步。

　　没留神，一个过路的少年重重地撞上他的肩膀，却连一句抱歉都没说便慌忙地跑上公交车。

　　徐倏影顿住脚步，当他回过神来的时候，只觉肋下一阵尖锐的钝痛，仿佛被什么东西洞穿的刺疼。

　　他想伸手捂住痛处，身体却在瞬间沉重地失去了平衡。高楼在倾斜的视角中缓缓倒塌。模模糊糊中，耳边传来女人穿云裂帛的恐惧尖叫。

　　水泥地面冰冷的触感，徐倏影用最后的气力探向伤口，粘稠的液体从指缝间汩汩涌出。

　　意识渐渐沉入海底，视线越来越模糊，最后留存在视网膜上的，是靳朗越来越近忧心忡忡的脸。

　　他用力握了握拳，终于疲惫地阖上眼睑。

　　原来，我的血，也是有温度的。

　　第五十章：祈愿

　　手术室的大门紧闭，窗外，呼啸来去的救护车噪音依然刺激着鼓膜。

　　靳朗坐在长凳上，他深深地把脑袋埋进肩膀里。衬衫上是一大片锈红色的早已干涸的血迹，那种黏着的触感，着实令人恶心，这种似曾相识的感觉，想抹都无法从记忆中抹去，缠绕在指尖的滑腻的触感，鲜血流过手掌的滑腻触感。

　　上一次是左唯，这一次，是徐倏影。

　　男人在距离一百米的地方对他颔首，隔着匆忙赶路的人流，华灯初上，夜幕四合。

　　他站在路边，用和每日见面并无二致平淡无奇的方式，向他打招呼，镜片之后微微上翘的眼角还有唇边旋起的弧度都清晰可见。

　　意外，似乎就在那一瞬间发生，男人的身体突然灌了铅似的重重倒下去，仿佛一尊脆裂而坍塌的石像，他就在靳朗眼前，重重地倒了下去。

　　人群中传来一阵惊呼，女人尖锐而高亢的尖叫划破了天空。

　　靳朗不记得自己是如何拨开看热闹的人墙，飞奔向前扶起他的。

　　记忆只停留在那摊不断扩散的血迹上，徐倏影躺在地上，苍白的脸，脆薄如纸，恍如透明。他努力想要支起胳膊想递给靳朗一个微笑，却终是不能，失血令身体冰凉乏力，最终陷入沉沉的昏迷。

　　手术仍在进行中，红色的指示灯刺激着视网膜。靳朗通知了律师事务所的负责人，他们还在赶来医院的路上。

　　他一个人坐在医院冰凉的塑料长椅上。走廊的白炽灯发出细微的嘶嘶电流声，几只飞蛾扑棱着翅膀不断地撞击灯管。消毒水的味道令空气越发沉郁冰冷。

　　好冷。明明已经进入夏天。

　　这副场景是如此的熟悉，面前是通向手术室的狭长走道。

　　靳朗想起失去父亲的那个夜晚，他和叶军郁放三个人推着父亲去往人生的最后一站，穿过医院的条条走道，整个过程不过几分钟，却像是在穿越一座冷冰冰的桥，支架，搭起他所有衰败的器官，大脑里粗细不一的血管，稍微不慎地碰触，喷发出粘稠液体，足以超越泪水的速度将父亲隔离到最远的地方，那不是安全的，而是结束。

　　似乎是好几个世纪这么久。

　　咔！

　　手术室门口的指示灯终于熄灭。

　　医生护士推着病床走了出来，靳朗慌忙迎上前，昏迷中的徐倏影看起来依然是一副倔强的样子，紧紧阖上的眼睑，微撇的嘴唇似乎在睡梦中也无法摆脱疼痛。

　　“左侧第五根肋骨被利刃刺伤，肺部有创口，肺内有少量积液，值得庆幸的是伤口不太深，否则就难办了。算是抢回一条命吧。”

　　医生拍了拍靳朗的肩膀。

　　知道徐倏影暂无生命危险，靳朗几乎站不住，一股不知名的恐慌如电流蹿过心脏，直刺激得他无法呼吸，比之前看见男人倒下淌血，还要沉重千钧的恐惧，后知后觉地爬上脊背，递而迅速蔓延全身。

　　过了好一会儿，事务所的楚律师赶来了，他神情紧张地询问了靳朗意外发生的始末，靳朗不知道该说些什么好。

　　这一切究竟是怎么发生的？

　　就在自己的眼前，就在一瞬间，上帝差一点又要收走一个人。

　　西装革履的中年男人表情沉重，他克制着喷薄的怒意和担忧，客气地向靳朗道谢，

　　“今天多亏你了。”

　　“可是我什么都没有看清，也没能阻止。”

　　“这孩子太倔强了，行事作风也不知道掩盖锋芒，说不定是因为工作方面遭人背后记恨吧，不管怎么样，多谢你了。”

　　“没什么。”

　　靳朗垂下头嗫嚅着，徐倏影的肺部插着引流的吸管，点滴缓缓地连接着他的血管，幸运的是，他还是活着的，他的心脏还是跳动的。

　　想起父亲弥留时的样子，最后的夜晚，簇拥着父亲的所有仪器停止了运转，心电图被印在窄小的一张白纸上，笔直的一条线。

　　他躺在那里，脸色惨白，嘴唇是乌青的，眼睛闭得很紧。再也不会醒过来。

　　靳朗发现，经过了那一晚，他亦再也无法忍受有谁在自己面前失去意识，再也无法忍受有谁在自己面前永远地睡去。

　　谢天谢地，徐倏影，他还活着，还能够呼吸。

　　晚上楚律师因为还有公事处理必须得先走，临走时他塞给了靳朗一些钱，让他请一个护工，也劝他顺便回家去休息。

　　“他的家人呢？不通知吗？”

　　靳朗接过钱，一时间还不能反应过来。徐倏影不是家世显赫的独生子么，这样的时刻，为什么连一个亲戚都没有来探望。

　　“他父亲在国外谈生意，待会我会去通知他。”

　　“哦。我再陪一会儿吧。”

　　靳朗一愣，他很惊诧，却又立时了然，这样寂寞的男人，自然不会生长自一个温暖的家。无人关心，无人等待，所以只能一直寂寞。

　　“那，实在有劳了。”

　　楚律师感激地拍了拍靳朗的肩膀便转身离开。

　　午夜的病房终于只剩下他一个人，吸氧器咕嘟嘟的声音显得格外刺耳，徐倏影仰躺着，毫无知觉，想是因为疼痛，额角眉心不断地淌着汗。

　　靳朗拿起毛巾轻轻地拭去他的汗水，男人的身体脆薄如纸，仿佛一碰即碎。

　　突然想念起郁放，郁放温暖的拥抱，烙在颈后的嘴唇，蹩脚的厨艺，辗转的柔情，噼里啪啦的打字声。

　　此时此刻，靳朗觉得自己比躺在病床上的人要幸福千百万倍，一个在受伤流血的时候都不曾有人来关心探望的人，他又是为了什么如此拼命而克制地活着呢？

　　这样的人生，岂非是太过寂寞了。

　　不知道徐倏影本人，是否会意识到这一点呢？

　　十二点的时候，郁放打来电话，靳朗走出病房到走廊上和他小声通话。

　　男人的神智带着明显的浑沌，一字一句大着舌头，一听便知，他绝对已是睡意朦胧，却又勉力强撑着打来电话。

　　“你怎么还没有睡？”

　　“有点困啊，但是你没有发短信过来，担心。”

　　“啊，抱歉。”

　　一晚上都耽在医院，办手续找医生，完全没有空档。靳朗笑了笑，这么小的事情，他居然如此在意。

　　“没事，我就是想你了。在巡逻呢？”

　　“恩，是啊。”

　　靳朗转头望向病房里徐倏影苍白的脸，下意识肯定做答，这好像是第一次向他撒谎，害怕他再为自己担心的小谎。

　　“睡吧睡吧，明天回家见。”

　　“恩。明天见。”

　　夜已经深了，回到病房，徐倏影的呼吸声非常浊重，一下又一下，微微起伏的胸膛，淋漓不断的汗水，紧蹙的眉心。

　　伤口那么深，该有多么的痛。

　　是谁，会下这样的狠手？

　　靳朗突然有一种想要拨开他的额发，抚平他的皱纹的冲动。

　　忆起某个夜班的晚上，那个没有说完的故事。

　　这个男人，为什么，总是如此寂寞呢？

　　徐倏影陷在疼痛的梦魇中几乎不能呼吸，胸前似乎破了个大洞，怎么都填不满，风呼呼地从外面贯穿，整个胸膛都是凉飕飕的。

　　我们总是惦记着那些没有惦记着我们的人。

　　深刻的思念过后，是大片的记忆空白。

　　我想，我是想念你的，不然怎么连你的样子都会忘记。

　　在我们的一生里，总是曾经绝望地爱过一个人，等过一个模糊的身影，无论结局如何。

　　嘴唇翕动，几乎就快要吐出你的名字。

　　回忆发酵以后，压在眼底的是酸，跳上眼睛的，就是泪。

　　靳朗惊异地发现，徐倏影居然疼得流下了泪来。

　　清澈的液体顺着眼角簌簌淌下。

　　原来坚强如斯的人，也还是会流泪的。

　　他的手机搁在桌面上，反反复复地震动之后终于归于安静。

　　靳朗把它拿起来，屏幕上依稀闪烁着赵XX的名字，还来不及仔细看，便因为电池耗尽而变成一片黑暗。

　　能在这个时候打电话来的人，不知道是朋友，爱人，抑或是其他的什么特别的人？

　　赵英宁和陆晓在一起，两个人一起漫无目的地轧着马路，他们已经这样漫无目的地闲逛了一个小时，本来还想找徐倏影出来请他们喝一杯，可怎么打电话，对面都是无人接听。

　　这个城市的夜晚无疑是迷人的，却又是这么的无聊和凄凉，车灯一盏一盏地在脚下的马路疾驰而过，偶尔有几个行人，眼睛都望着前方，对视时，他们会突生出一股防御的气息，让你不由自主地避让低头退开，不过，这也许仅仅是赵英宁自己主观臆断。

　　“怎么了？一直都不说话？”

　　忍不住拍了身边人一下，男孩停住脚步，仿佛一只提线木偶，一路上只是跟着赵英宁机械向前。

　　“没，怎么了？”

　　“你最近可真不对劲啊。”

　　赵英宁仔细端详着陆晓的侧脸，午夜的空气是森凉的，他总是穿得异常单薄，存心想要生病的样子，线条有力的下巴，紧紧抿起的唇，总是一副心不在焉，却又满腹心事的神情。

　　“怎么不对劲了？”

　　被，发现了吗？

　　陆晓的喉间突然一阵干渴，下一秒，少年的手掌覆盖住自己的额头，轻柔地动作，冰凉的感触。

　　“没发烧吧？脸色总是不好。”

　　“哦。可能是没有休息好吧。”

　　“呵呵，该不会是那个抢劫犯又跑来烦你了吧？”

　　赵英宁促狭地笑了，他接着打趣陆晓。

　　“怎，怎么可能。”

　　“呵呵。你真逗！”

　　潮湿而冰凉的晚风让赵英宁有了点燃一支香烟取暖的理由。他把烟叼在嘴上，惬意地靠在过街天桥的栏杆上吞云吐雾。

　　陆晓把手机拿出来，一个小时前的短信，来自一串陌生的号码，很简单的几个汉字组合――我捅死了他。

　　在见到这条信息后的近一个小时里，他一直惴惴不安，直觉告诉他，发信人是Ray的弟弟，但是他不是已经报复过自己了吗？

　　狠毒的拳头和毫不留情的腿脚，至今那些伤痕淤血仍然还没有散去。

　　这次他又要想报复谁？或者又发现了新的泄愤对象，想冲自己显摆些什么？

　　逝者已矣，即便是杀掉自己，Ray也不会再回来了。

　　再也不会回来了。

　　徐倏影。

　　不知怎么地，男人的脸，突然在脑海里一闪而过。

　　Ray曾经说起过他，一个有洁癖的，冷血的，有虐待倾向的古怪客人。

　　这个男人，是Ray在皮肉生涯里唯一对陆晓提及的男人，他的变态，他的极端，他的寂寞，以及，他偶尔的温柔。

　　他说，这个人那么脏，骨子里却又是干净的。

　　后来Ray自杀，他居然也成了自己的客人，一式一样的宾馆房间，一时一样的荒，淫姿势，一式一样的冷漠，一式一样的暴戾。

　　可是陆晓与Ray一样，会为这个男人偶尔流泻的寂寞和温柔而迷惑。

　　却，只是迷惑而已，因为，他们本来就不是一个世界的人。

　　陆晓已经很久没有再见到这个男人。

　　但，如果，被刺伤的是他怎么办？

　　赵英宁的手机终于响了，他兴冲冲地吐掉烟卷接起电话，对面却传出意料之外的声音。

　　“这么晚了，还不睡？”

　　女人的声线带着朗朗笑意，似乎发生了什么好事。

　　“又怎么了？”

　　“没什么，不过是有件事想要你去替我确认而已。”

　　“什么事？”

　　赵英宁不耐烦地把手机从左手换到右手。

　　“徐倏影好像被捅伤了，进了医院。”

　　“你说什么！”

　　陆晓听见少年通话的声调徒然间拔高了七八度，他几乎是哑着嗓子对着手机激动地质问，

　　“你又想要搞什么？”

　　“有人做了坏事，有人想要报复，因果报应罢了。就是这么简单，他现在在市中心医院，你帮我去看看，他还活着吗？”

　　阮绢似乎对这厢赵英宁的愤怒焦灼一点不在意似的，依旧保持着不徐不疾的冷淡语调，仿佛谈生意般，以不容拒绝质疑的命令语气提出要求。

　　“你疯了！”

　　“呵呵，谁说不是呢？”

　　“你……”

　　口腔泛起一阵涩涩的铁锈味，牙齿深深地嵌进嘴唇咬破肌肉，却不知疼痛。

　　赵英宁这才意识到，徐倏影，在自己心底的位置，似乎远比表面上来得重要。

　　“顺便说一句，陪在他身边的，正好是你的好朋友靳朗，不知道郁放知道了会怎么想呢？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“啪嗒！”

　　手机从掌心滑下，跌落在地面，电池和机壳散开。月亮从云层里探出了头，而赵英宁僵在原地，仍然保留着倾听的姿势。

　　“喂，你怎么了？”

　　陆晓拾起手机帮他放回口袋，他拼命摇撼着少年的身体，他却是一动不动，这样子的赵英宁让人害怕。

　　良久，

　　赵英宁呆滞的目光终于移到耳畔的手掌上，发现它和自己的嘴唇都在不住地颤动。

　　“啪嗒”，

　　又一件粉身碎骨的物体落下，这次，是他的眼泪。

　　出租车疾驰在午夜空旷的长街上，陆晓按捺着满腔的焦躁与疑惑。

　　他紧紧握住赵英宁的右手，另一只手掌不断地安抚着他的脊背，两个人都在不停地发抖。

　　有时候，闭上双眼，默数自己做过的善恶之事，考虑为何会有这么多罪孽报应接踵而至，它们是根茎盘错的植物，深刺进脆弱的躯体吮吸血肉，在如同灵魂剥离般的疼痛中，才明白，这就是活着的感觉。

　　那么，到底是因为疼痛所以活着，还是因为活着所以疼痛呢？

　　赵英宁一路上只跟陆晓说了一句话，

　　“他一定不会有事的！”

　　脊背僵了僵，陆晓一怔，他伸出手把男孩揽进怀里，两人的体温都是冰凉如铁的，靠在一起的时候，却奇迹般地能生出温暖。

　　中心医院的白色高楼越来越近，陆晓用力收紧手臂。

　　“对，一定，不会，有事的。”

　　所谓祈愿是，听的人当真了，说的人，也当真了。

　　他一定，不会有事的。

　　第五十一章：救赎

　　这个晚上，郁放睡得极不踏实，一个接一个梦的片段仿佛早就约定好似的，不断地前来造访，如同电影般无声的画面，刺激着脆弱的神经。

　　他梦见小时候和父亲一起去海边，沿着长长的海岸线一直走不到尽头，洁白的沙滩上，退潮之后，躺着多五彩的贝壳，父子两怎么拣都拣不够。那是记忆中，郁放最后一次真切地感受到父亲的肩膀，那么结实宽阔有力，仿佛可以代替自己盛载整个世界的苦难。

　　也梦见大学毕业之后漂泊的第一站，坐火车到了一个靠海的城市，又一次站在大海面前，感受到了从未有过的平静，甚至超过了心跳声，这一刻，已经没有了父亲的肩膀，面对滔滔汪洋，在大自然前，似乎没有什么，是不可以被包容的。

　　梦里，徐倏影依然保持着少年时代的模样，低头的思考的时候，刘海遮住了眼睛，那种温和宽容兄长似的微笑总是略带羞涩。

　　其实他做错了什么呢？他只是什么都没有做罢了。

　　他们曾经是那么要好的朋友，朋友之间，有时候，什么都不做也是一种错。

　　因为过于信任，所以更多的，大概是失望吧，所以才会这么的恨吧。

　　所以猝不及防的重逢带来的冲击会如此之大。睡梦中的郁放蹙紧了眉头，下意识地想要挣脱这无法承受的冲击。

　　倾盆大雨将白昼下成黑夜，KFC明亮的店堂里，男人沉默的背影散发着沉默而抗拒的敌意。

　　“不管你相信不相信，我没有！”

　　“你究竟'没有'什么？”

　　“我……”

　　最后他始终没能说出来，任何的解释，都是徒劳而苍白的。

　　不断地翻身，大半的毯子落到地板上，大半的脊背袒露在空气中，窗子开着，凌晨的风很是凌厉。最后终于被噩梦惊醒，惊惶中奋力坐起，失手打翻了搁在床头的水杯，四处流泻的液体落到地面，静谧的深夜，滴答滴答的水声显得格外清晰。

　　郁放叹了口气，索性放弃了接着再睡的打算，凉台上风很大，抽烟的手指神经质的痉挛着。

　　时光真的可以淡化很多，

　　记住的，忘记的，快乐的，悲伤的，发生过的，经历过的……

　　可是，徐倏影这三个字，却依然镌刻在心底，那么清晰。

　　靳朗现在在做什么？

　　在两人之间，似乎一切都是小事情，这种平静而又有力量的稳固关系令人安心，他们并非知无不言言无不尽的情侣。

　　可是，郁放总会有这样的错觉，靳朗他，似乎什么都知道。

　　他会不会像自己这样，时不时地，再次梦见左唯？

　　困意袭来，靳朗想靠着床边趴一会儿，却还是放不下心。

　　男人极不安稳地躺在医院的病床上，每一次呼吸都是重重地。

　　惨白的脸色，毫无血色的嘴唇，如果不是呼吸声还在，靳朗几乎要错觉地以为，面前躺着的，根本就是一具毫无知觉的尸体

　　徐倏影的意识浮在半空中，耳畔似乎有人奔跑的声音，由远及近，又有人厉声喝止，吵杂渐渐弱去。

　　世界仿佛又回到了，不用睁眼就可以捕捉的半封闭的灰暗当中。

　　一秒二十四帧的画面，在眼皮内侧继续变幻莫测的光影。

　　一个自己躺在床上，

　　一个自己浮在空中，

　　靠坐在床边低头瞌睡的，居然是靳朗。

　　他想伸手摸摸他低垂的侧脸，却是不能。

　　在胸腔隔膜里，心脏跳动的隆隆共鸣中，沉沉的倦意让他再次缓缓睡去。

　　陆晓跟着赵英宁跌跌撞撞地跑到住院部大楼，心跳声音很大，几乎随着每一个步伐几乎要跃动出胸腔。

　　不知道现在是几点，还有几个小时天就快亮。

　　黎明之前最黑暗的天空上，居然连半颗星子都没有。

　　打听清楚病房和科室颇费了一番周折，护士的面无表情地给告诉他们病房的号码。

　　赵英宁来不及道谢就一个箭步冲进电梯

　　“求求你，千万别给我出事。”

　　封闭的电梯间，压抑的心跳越发震耳欲聋，赵英宁不断重复地念叨着。

　　“求求你，千万别出事。”

　　陆晓也跟着默默祈祷。

　　靳朗打着瞌睡，突然被一串杂乱的脚步声惊醒，抬头居然看见赵英宁和一个陌生男孩冲进病房，脸上紧张忧心的神色一览无余，半点也没有掩饰。靳朗非常疑惑，却还是立刻起身打招呼。

　　“英宁，你怎么会来这里？探病么？”

　　徐倏影静静躺着，身上插着导管，脸色青白若骨，疼痛让他的眉头紧紧锁起，脆弱得一触即碎的躯体。

　　就像阮绢说的那样，守在他身边的，的确是靳朗，他脸上挂着浓浓的疲惫，黑眼圈大大的，却还是细心地拧干毛巾为男人小心擦拭满脸的汗珠。

　　“徐，他……是Daisy的老板，电话打到酒吧，小米他们都不在。我就来了。”

　　临时扯出理由很是牵强，靳朗却也没有多问。

　　“哦，徐先生和我在一个写字楼上班，说起来，我的工作，也是托了他的福才找到的。今天的意外，是在我眼前发生的。”

　　靳朗小声跟赵英宁解释，他打来一盆热水给徐倏影擦身体，汗水浸湿了衬衫，掀起的衣服下，肋骨一根根浮起，天知道这个男人有多久没有好好地吃饭睡觉。

　　“还好，没有生命危险。这样的好人，也不知道是被谁记恨了。”

　　赵英宁怔了怔，一时间不知道该如何作答，突然有些惭愧，为之前仅凭一张照片就妄自怀疑两人间暧昧关系的自己而惭愧。靳朗大概是把徐倏影当朋友了。以他的个性，即便不是朋友，仅仅只认识，他也会为了徐倏影的受伤而担心。

　　他所认识的靳朗，一直都是如此善良。

　　“工作上的问题吧，做律师的，总是难免得罪人。”

　　陆晓轻轻的说，他站在床边好想伸手抚摸一下男人的脸，却终是不敢。男人在沉睡中低低地呻吟着，听靳朗说，伤口很深，刺到了肺部，那该有多么的疼。

　　“看清楚是谁了吗？”

　　还是忍不住想确定凶手，面前这个男人看起来温柔而敦厚，一直忙着为徐倏影擦汗拍背，动作细心而轻柔，他竟然还是目击者。

　　“模模糊糊的一个背影，好像是和你们差不多大小的年轻男生，个子不高，趁着下班人流高峰时间，擦肩而过的时候撞了上去，都是我不好，没有留心，还是做保安的呢。”

　　提起这场意外，靳朗依然是满满的自责。陆晓听罢，低下头沉默了。

　　“天有不测风云。”

　　赵英宁在床脚坐下来，自进入病房看见男人睡脸的一瞬间，仿佛心底某一根绷紧的弦终于被绷断了。

　　所有的担心，焦虑还有忐忑皆寻到了归属，看到他还活着，还能康复，好像全身最后一丝力气也被抽走，终于精疲力竭，真不知道如果没有陆晓，自己如何能够支撑到医院。

　　“恩，是啊。还好他虽然受伤了，却没有生命危险。”

　　“郁放知道吗？这么晚你都没有回去。”

　　“我今天本来是夜班，不过也没告诉他，怕他担心。”

　　“哦。”

　　郁放什么都不知道，如果他知道了，又会是什么表情。

　　好一阵子，三个人都没有再开口，他们围坐在病床边，氧气管咕嘟嘟兀自响着，徐倏影在睡梦中时不时发出忍痛的呻吟。

　　天，就快亮了。窗外的天空一点点从黝黑变成深蓝再到绛紫，车流的声音越来越大，路灯终于熄灭。

　　陆晓站起来关上了窗子，拉上了窗帘，房间终于又恢复安静。

　　“朗哥，你就先回去吧。这儿有我就行了。”

　　赵英宁拍了拍靳朗的肩膀，其实他们三人都是一夜未眠，脸色苍白得可怕，可靳朗总归是上班族，相对于他们来说，压力更大一点。

　　“你们不也没有睡吗？脸色都不好的样子。”

　　靳朗不大放心，他总是这样的细心考虑周全，让身边每个人感觉舒舒服服，自然得似乎没有一丝生分。即使是第一次见面的陆晓，也有如此感觉。

　　“没事，我们年轻嘛。也不急着上班。”

　　陆晓也跟着劝慰，他又打了一盆热水，从靳朗手中拿过毛巾，小心浸湿了，覆上徐倏影的额头。快天亮的时候，男人又开始发烧，起先只是一点点热度，但体温迅速开始升高，仿佛身体里被种了许多簇的火苗被风刮到一处，终成燎原之势。

　　医生来过一次，给打了一针退烧针，热度缓慢地退下去，毛巾换了一条又一条。因为药力和疼痛，汗水再次打湿了衣服，陆晓和赵英宁扶起徐倏影虚弱的身体帮他换病号服，他是那么瘦，躺下去的时候，只见衣裳不见人。

　　三个人都没有说话，心下，却都是一阵阵恻然。

　　整整十二小时过去，没有一个亲人来探望，甚至连电话都没有。

　　私底下的徐倏影竟是如此的孤单。工作之外的他，属于一个没有声音的黑暗房间，以及置身其中的幻想。

　　靳朗走出医院，看看表，正好早晨八点。

　　这个城市的大幕刚刚拉开，天气很好，初夏的阳光从道行树的叶缝间细细落下，照在脸上让人产生轻微的晕眩。似乎不久前，他们还刚刚并肩在这样的道行树下走过。

　　没有想到赵英宁和徐倏影居然认识而且私交甚笃。

　　世界真是小。

　　不过，如果他醒过来，看到身边有人为自己担心。多少会觉得有一点点欣慰吧。

　　不知道郁放现在起床了没有。

　　他想都不敢想象如果受伤的人换成是他自己会怎么样。

　　是的，想都不敢想，再有人在自己面前倒下去的样子。

　　那种对命运无能为力的感觉。

　　阮绢穿着一件酒红色大摆裙子一级一级踏上楼梯，这个小区空旷而破败，陡峭而狭长的楼梯不知道被谁清扫得很干净。

　　郁放的家在三楼，短短的几级台阶，阮绢似乎走了很久。

　　她提起裙摆，小心地踮着脚，裙子上嵌着层层叠叠的花，就像碎掉的心事，反反复复，幽幽暗暗遮遮掩掩，她提着裙摆，仿佛兜着自己的心碎，心碎了无痕迹。

　　没有开车，早早地坐了班车过来。原本很近的路途，突然间被拉得很长，阮绢趴在窗户上看沿街的风景，从市中心鳞次栉比的高楼到郊外的宽广的绿地。

　　徐倏影并没有因为男孩冲动的一击而丧命，她坐在自己酒行的吧台上，喝完了大半瓶白兰地。

　　心里的最真实感觉，究竟是庆幸呢，抑或是遗憾？分不清。

　　她没有想过要伤害谁，她也清楚，当年徐倏影唯一的错，无非是事先得知自己父亲恶毒的落井下石计划而保持了沉默罢了，说到底，他其实也并没有错。

　　每个人站的立场都不一样，要保护的利益也不尽相同，究竟谁对谁错？

　　阮绢只是不能原谅作为始作俑者的儿子，作为郁放当年的好友学习的榜样，这么多年，他居然能这样一路相安无事地活着，名牌大学毕业，地位崇高的工作，还有显赫的家世。

　　明明自己每天每夜都在受着良心的煎熬，为做了逃兵而无数次地自责，为抛下孤身一人的少年而愧疚。他又做了什么呢？他有没有后悔过？

　　郁放，

　　你这些年，究竟是怎么过来的？

　　阮绢叩门的手举在半空，她来这里做什么？

　　她究竟想要干什么，告诉他我帮你狠狠地报复了徐倏影，他会开心吗？

　　告诉他，赵英宁不过是我请来的私家侦探，根本不值得相信，他会高兴吗？

　　警告他，你身边的男人是个潜在的杀人犯，他会感激她吗？

　　轻轻的脚步声传来，由远及近。

　　她终于颓然地垂下手臂，一把淡淡的男声在背后响起。

　　“不想进去坐坐？”

　　转身，郁放似笑非笑的脸，他拎着一只保温饭盒，穿着白色T恤牛仔裤，刚洗过的头发还湿润着，发梢滴着水，黑白分明的眼底飞速掠过一丝茫然的情绪，递而迅速消匿无迹。

　　打开门，阮绢跟着他走进去，房间不大，家具寥寥，太阳照进来却是明亮的。

　　“坐吧。”

　　郁放搁下饭盒，示意阮绢在沙发上坐下来，自己却转身去卧室搬了把凳子远远坐在一旁。

　　她的心一沉，到底他还是怨的，怨到连和我靠近一点点都不愿意。

　　“你怎么来了？有事？”

　　“我只是想，看看你。我们好多年没有见面。”

　　环顾四周，这和他们当年住的大房子当然不能比，没有花园，没有露台，这么狭小，却又是温馨的，因为有大片大片的阳光照了进来，阳台上整齐地晾晒着夏天的衣物，分不清谁的长裤，谁的衬衫。

　　“阮姨。”

　　郁放轻轻呼唤明显失神的女人，她的目光空洞地停留在虚空中某一点上，这次她没有戴墨镜，隔近了看，突然发现，她老了很多。

　　“哎！”

　　阮绢激动得连声音都开始发抖，隔了这么多年，他还愿意叫她一声阮姨，是不是意味着，他还愿意给自己机会赎罪？

　　“我最近一直都会梦见过去的事情。爸爸的事情，还有你的事情。”

　　坐在面前的，已经不是当年的少年了，但是他正色起来说话的神态，漆黑的瞳眸定定望向你的表情，却还是老样子，没有变。

　　“对不起，是我对不起你。”

　　“其实，有什么对得起，对不起的呢？爸爸已经不在了，我的苦日子早就结束了，现在我能自食其力地养活自己，有了喜欢的人在身边，已经很幸福了，我不想因为往事让自己永远都没有办法前进。”

　　这好像是他们认识之后，郁放在阮绢面前，说得最长的一段话吧。

　　“可是，你受了多少苦？难道你就不恨？徐倏影还有他父亲现在……”

　　“不！”

　　听到这个名字，郁放皱起眉头，他斩钉截铁地打断了她。

　　“我认识一个人，他遭遇的事情，比我要难熬千万倍。人在痛苦的时候，总是会忍不住去恨，用尽一切力量去怨恨酿成惨烈悲剧的对象，诅咒老天的不公命运的多舛。好像这是不幸之后，唯一可以理直气壮去干的事情。但是如果，这所有的不幸都是由你自己无意造成的呢？这样的人应该怎么办？用尽生命里剩下所有的日子去赎罪，去忏悔，却始终得不到原谅，那又该要怎么样？自我了结吗？破罐破摔吗？”

　　阮绢怔住，她不曾想过这样的问题，在她的认知里，所有的凶手都不会有良知，所有的罪犯都不会懂得忏悔。

　　“但是最后，他还是挺过来了，得到了家人的谅解和救赎，没有怨怼，没有绝望，也没有自暴自弃。我单纯的恨同他比起来，又算得了什么呢？最近，我常常都会想到爸爸自杀的那一天，当时是恨的，恨徐世伯，恨徐倏影，也恨第一时间就抱头鼠窜的你。”

　　郁放的声音放得很轻很轻，他看着阮绢，记忆倒带，那一日，十七岁生日的第二天，校园外的冷饮店，电视里周星驰心酸的笑脸。

　　女人的声音隐没在越老越嘹亮的警笛声里，

　　“小放，你要好好照顾自己。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　“对不起，对不起。”

　　阮绢小声啜泣起来，郁放上前拍了拍她的肩膀，叙述的语调非常平静，

　　“阮姨，我跟你说这些，我现在能跟你心平气和坐着说话，是因为我已经放下了，不想再恨了，的确，保持着仇恨过日子不用思考，会轻松很多。可是，我不想恨到最后，见到什么都是灰色，眼睛衰老了，生活也跟着贫瘠起来，失去爱人的能力与被爱的资格。”

　　靳朗还没有回来，一想到他，心里就是大片大片的温柔，如果一直恨着，怨着，哪里会有余力去爱与被爱？

　　“那徐倏影……”

　　阮绢没有说下去，此刻，似乎也没有必要说下去了，自己一心一意费尽心思去做去弥补的，原是他根本不需要的。

　　一个满心柔情的人会因为听到他人受伤的消息而开心吗？

　　真是荒谬啊。真像小丑啊。

　　“虽然不至于一笑泯恩仇，但是，我却是已经不想再恨他了。”

　　“小放，你真是长大了。阮姨原本是想做些什么来补偿你，哪怕犯罪我也在所不惜。”

　　“那样爸爸会伤心的。”

　　“是啊，他那么善良，绝望的时候，只会伤害自己。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　靳朗站在门边，好长时间，房间里寂静无声，他用力屏住呼吸，之前所有的怀疑皆被这无意中撞见的谈话一一应证。

　　徐倏影的受伤，并不是偶然。

　　让他无限愧疚怀念的学弟，原来就是郁放。

　　听见开门声，女人起身告辞，靳朗连忙轻手轻脚躲进四楼。

　　郁放陪阮绢走出小区，一直送她走到车站。

　　天空上漂浮着大朵大朵的白云，从楼梯间镂空的格子窗望出去，靳朗突然发现，对面楼栋的阳台上伸出一大簇淡粉红的小花，层层叠叠，挂了半个墙壁。

　　望着这些花，只感觉阳光温暖，岁月安好。

　　某一些事，最终会铺散成轻薄碎絮。

　　某一个人，会永远地停留在这里。

　　第五十二章：悲欢

　　不知道是谁拉开了窗帘，一缕光线落在眼皮上，照亮了每一根毛细血管，在视网膜间浑沌成大片血红的世界。身体沉重，仿佛铅块，想移动半分亦是不能，他知道，自己的肋下破了一个大洞，连同心脏一起，有风呼呼地吹进来，那一刀，似乎不仅仅是刺穿了身体，一并毁坏的，还有自身长久以来粉饰成无懈可击的光鲜面具。

　　这一面，是唯一可以示人的一面。

　　剥落外衣的徐倏影，千疮百孔的徐倏影，还能以什么面目出现在人前？

　　那一刀的力度和冲击着实叫人猝不及防，是谁，这么憎恨自己？

　　这个问题他已经懒得去思考。

　　躺在床上，闭上眼睛，听见房间外轻轻的脚步声，刺鼻的消毒水味弥漫在四周，有护士过来帮他换点滴翻转身体检视伤口，他半醒半睡着，坚持着不肯睁眼。

　　病房里除了自己，空无一人。睁不睁眼，都是绝望，都是孤单。

　　你不愿听我对你忏悔，我知道，那是因为是我的。

　　你不想听我的解释，我知道，那是因为是我的。

　　你不会再微笑地感受，我在你身边对亲昵温暖的气息，我知道，也是因为那是我的。

　　所以，我收拾好自己，我走了。

　　赵英宁回到病房，徐倏影依然睡着。男人的睫毛轻轻颤动，紧抿的嘴唇，透露出一丝挣扎情绪。

　　陆晓要打工，先一步离开。很明显，他是认识徐倏影的，却非要假装不认识，赵英宁什么都不说，并不代表他什么都不知道。

　　无形之中，似乎有一张蜘蛛网把周遭所有的人都粘在了一处，他和他，他又和他，面对这其中总总不为人知的浓烈纠葛，几多复杂的纷繁往事，他自己，不过是置身事外的看客罢了。

　　窗帘缝隙透出一线阳光，正好照在徐倏影的眼睛上，赵英宁上前把它拉好。他在病床边坐下，看男人漆黑浓密的发丝散落在雪白的枕畔，泾渭分明的黑白色，仿佛一幅水墨画。

　　他望着他，突然心头生出些许冲动，理智在瞬间出窍。

　　回复意识的时候，他发现自己正俯下身体，眼前是徐倏影放大的脸，浓淡适宜的眉，高挺的鼻子，沉陷的眼眶，单薄的嘴唇，因为疼痛和脱水，布满了咬痕与裂口，一点都不性感，一点也不动人，可是为什么，自己却有想亲吻的冲动。

　　他忍不住想起两人第一次见面，宽大的阶梯教室。窗外下着细细的小雨，阴冷潮湿的天气，传递名片的指尖与指尖，半秒钟的碰触，冰凉的感觉让两人都暗暗心惊。

　　徐倏影站在身后，他们一起看着窗外的雨，有几滴从外面斜斜飘到脸上，刺骨的凉。

　　赵英宁用力摇摇头，藉以把莫名滋生的奇怪躁动摇散。

　　这时，徐倏影突然痉挛似的抖动了一下，他的双唇翕张，声音微弱，赵英宁吓了一跳，忙从病床上蹦下来，却被男人扯住衣袖，力道之大，全然不像是病人的样子，他的手指用力，凸出苍白的骨节，宛如溺水的人，攀住浮木，紧紧地，不愿放开。

　　是在做噩梦吗？

　　“怎么了？”

　　一夜没有睡，抽了太多的烟，赵英宁发现自己的喉咙已经嘶哑到难以发声的地步。

　　男人蠕动着嘴唇，像被海浪抛上沙滩搁浅濒死的鱼，只有气息，没有声音。只有指尖的一丝暖意。

　　跪下来，倾身，把耳朵贴近他的唇，微弱的气息扑洒在耳垂上，痒痒的感觉让人生出几丝怜惜。

　　“怎么了？要喝水吗？”

　　“求你……”

　　“什么？”

　　低下头，靠近一点点，再靠近一点点。

　　“别走，别离开我……”

　　有什么热辣的液体淌过脸颊，滚滚的，仿佛岩浆，很久很久没有体会到流泪的感觉了。

　　赵英宁抱住男人虚弱的身体，把脑袋揉进他的肩窝，把眼泪统统蹭到他的脖子里。

　　他终于卸下防备，紧紧地攀住少年的手，不断地喃喃，

　　“别走。”

　　“我不会走。不会。”

　　病房里异常安静，除了少年隐忍的啜泣和男人浊重的呼吸。厚重的窗帘把夏日金属般炽烈的阳光隔绝在外，小小的病房，似乎是另外一个世界，宛如漂浮在汪洋上的诺亚方舟，承载着两个人驿动不安的脆弱灵魂。

　　世界上大多数人不好看，不美丽，不真诚，不善良，不智慧，不纯洁，不坚强，也不完美。有的人能坦然面对真实，有的人则死也不愿意去承认，在掩耳盗铃，一叶障目的自我安慰中战战兢兢噤若寒蝉的孤单过活。

　　是时候卸下包袱了。是时候躺下休息了。

　　因为我知道，你已经筋疲力尽了。

　　郁放送走了阮绢，返回小区的时候，正好在楼梯上遇见靳朗，阳光暗了下去，静谧的夏日早晨，空旷的楼梯间，低着头一级一级踩上去，脚下是坚实的水泥板，同之前住的木质老公寓不一样，上楼的时候，感觉似乎整个房子都在呻吟，如同那时的生活，充满了动荡，空虚，窘迫，不安，以及无法掩饰的缺憾与寂寞。

　　阮绢穿着一件酒红色的大摆裙，没有开车，公车到站她上车，却不小心踩到裙子的前摆，一个趔趄差点摔倒。郁放扶住她，她自嘲地笑了笑，眼角唇边细小的皱纹聚拢又分散，

　　“阮姨已经老了。”

　　“不，您还和原来一样漂亮。”

　　郁放撒了小谎，她确实是老了，整个人恍如枯萎的花，幽闭在没有阳光和雨水的房间里，一寸一寸的失色萎谢，暗淡下去。

　　如果一直都恨着，怨着，最后，是不是也会变成她这样？

　　郁放一边这么想，一边觉得有种精疲力竭的倦意漫卷而来。

　　今天说了太多太多的话，这种直抒胸臆似的剖白其实根本就不是他的风格，但是突如其来澎湃的表达欲却令他不由自主滔滔不绝。

　　人若是没有怨恨与不甘，那么这个世界会干净很多吧。可惜，我们都是会伤人的动物。

　　想着想着，一抬头，在楼梯的顶端，是靳朗的笑脸。

　　“去哪儿了？昨晚没睡好吗？”

　　郁放笑了笑，再踏上一级台阶，往前倚靠，男人的下巴正好搁在他的头顶。把耳朵贴住他的胸口，扑通、扑通、扑通的心跳格外有力。

　　“你不在，我就失眠了。”

　　“傻瓜。”

　　靳朗伸出手，把一脸落寞的爱人揽入怀中，他没有问起方才撞见的不速之客，亦没有提及徐倏影受伤的消息。

　　“呵呵，我做噩梦了。”

　　“什么梦？”

　　“古早以前的不开心的事情。”

　　“是吗？都过去了。”

　　“恩，都过去了。”

　　郁放仰起头，正好可以看见靳朗紧皱的米白衬衣领，露出他坚硬的锁骨。

　　沉默了数秒，两人都没有说话，望着对方认真起来的眼神，郁放突然觉得身体是一方陶器，外面荒芜如黑土，内心干涸如苍田，而靳朗则是一场春雨，清清亮亮的，以润物细无声地方式渗进来。

　　“都忘了吧。早该。”

　　手掌轻轻在头顶摩挲，闭上眼睛，他的声音絮絮如初春的阳光，阳光之下簌簌飘落的小花。

　　“恩，忘了吧。”

　　靳朗低下头，冰凉的嘴唇碰到另一双，迸发出炽烈的温度，如冰遇到了火，火烧了起来，冰在火里一点点融化。

　　有风吹过，寂静的楼梯间，两个男人在拥吻。风里带着一点点远处田野里稻花的香。

　　赵英宁趴在床边小睡了一会儿，徐倏影终于慢慢恢复了清醒，男孩娇憨的睡颜呈现在眼前，他想坐起，一阵疼痛袭来，半边袖子被他压住，叹了口气，只好放弃。

　　他怎么会在这里？

　　靳朗已经走了吗？

　　睁大眼睛，直愣愣地盯住天花板，白色的墙壁，白色的窗帘，白色的床铺。

　　许久不曾来过医院，这幅景象让人感觉格外的陌生和无所适从。

　　伤口处插着引流的导管，他艰难地挪动身体掀起病号服，受伤的地方仿佛婴儿裂开的小嘴，还好，没有想象中狰狞，闭上眼睛，回想那一瞬间钝痛的刺激，大概刺得很深吧。

　　昏迷了一夜，做了一夜的梦。往事温暖而残忍，是一把利刃，带着血腥味，又微微的发甜。

　　似乎还说了些傻话，抱住了男孩，恐慌地呢喃，

　　“不要离开我。”

　　真有够傻的。

　　Shine和小米走进病房时，徐倏影正被赵英宁枕住半个胳膊动弹不得，他想尝试着抽出衣袖，却使不出半份气力。

　　“臭小子，还不起来，你这叫照顾伤患啊？”

　　Shine一个暴栗敲上少年头顶，惊得赵英宁直接从椅子上摔了下来。

　　“哎，你们怎么来得怎么快？”

　　小米径直走到病床边扶徐倏影坐起来。动作轻柔而小心，生怕会扯到伤口。

　　“你又和谁结怨了？”

　　颤抖的声线，毫不掩饰的担心。

　　“意外而已。”

　　徐倏影垂下头，不忍再直视他的眼睛，本想轻描淡写地搪塞过去，却被小米扳住肩膀，强迫他与自己对视。

　　“我问过医生了，你差点就会死你知道吗？英宁给我们打电话的时候，我都懵了，他又没有说清楚，你真的想吓死我们吗？为什么一点都不小心。”

　　面对连珠炮似的质问，徐倏影只能苦笑，

　　“坏事做多了的，报应吧？”

　　“哈，你坏事确是做得不少，但是玩命的事情还是少做得好。我们担心的要命。”

　　Shine拍了拍他的肩，插嘴道，

　　赵英宁下意识退到窗边，夏日的艳阳从窗外直泻进来，滤过宽大的玻璃窗和厚重的窗帘，漾成一种柔和暖暖的橙色，把整个房间渲染出一种温馨的色调。

　　推开窗，微风掀动窗帘，撩起了头发。

　　徐倏影和Shine小米在说话，他们三个人是从学生时代开始的莫逆好友，好像这里根本就没有能让自己插足的位置。

　　男人又恢复了一贯温文尔雅无懈可击的样子，被击溃的自尊与坚持仿佛在他们踏足病房的一瞬间迅速痊愈。

　　赵英宁清楚，这是因为他不想让他们担心，所有的苦痛悲伤都必须自己一个人背负下去。

　　那句“别离开我”根本就是单纯的梦话吧？

　　他终于是清醒过来了，接下来，他会询问自己为什么会第一时间得到消息出现在医院里，这一次，再说起阮绢，他会想起些什么来吧。

　　“我，我去给你们买点喝的吧。”

　　突然有一股强烈的想要抽烟的冲动，他不敢看男人的眼睛，低下头，逃似的奔出房间，也顾不得Shine他们诧异的眼光。

　　跑到医院外平价超市里，随意地买了些饮料，叼着烟返回住院部，踌躇了一下，暂时不想上去，干脆就在大厅外的台阶边坐下来。

　　抽着烟，面前是一大片浓密的水杉林，高高的树干挡住了些许阳光，风里有清冷的味道，夹着烟深吸一口，烟雾被撕扯着碎裂在空气里。

　　这里是医院的一小片户外活动区，有坐着轮椅晒太阳的老人，挺着肚子散步待产的孕妇，拄着拐杖的病人。

　　对面的石凳上坐着一个神情落寞的男孩，大概和自己差不多大年纪，也不知道有什么伤心事，他坐在那里似乎很久了，却木偶般，一动不动。

　　赵英宁觉得这情景有点像在照镜子，对面的人，好像是另一个自己。

　　不知道，人要困顿到什么时候，才明白，一直需要的，其实只有自己。

　　时间会继续飞速向前，自己选择的路，不管别人怎么看，因为迎面而来的寂寞，也会一点一点断成斑马线，让快乐安全前往。

　　生活总是寂寞的，而快乐却总是迂回的。

　　人可以转身，可以弯腰，可以避让。

　　他闲闲抽着烟，突然看见陆晓拎着一只保温盒走了过来。他还穿着昨晚那套衣服，心事重重地走着，赵英宁冲他招招手。

　　陆晓的目光刚焦距过来，对面的男孩便霍地站起，径直跑到他面前。

　　男孩高举起手臂，满脸皆是凌厉的怒意，惊呼声被掐在喉咙口，在赵英宁意识到他真正意图的瞬间，清脆的耳光声已经在空气里炸响。

　　啪！

　　所有的旁观者都循声望过去，陆晓捂住左脸，保温盒落到草坪上，滚了几下，溅出的汤汁打湿了他的裤脚。

　　“你干什么？”

　　赵英宁迅速走上前，把陆晓拉到身后，以母鸡护小鸡的姿势挡在男孩面前。

　　“你是谁？”

　　男孩有些疑惑，他看看自己通红的手掌，再看看半途杀出的赵英宁，当目光转到陆晓，脸上一闪而逝的不解再次被愤怒代替。

　　“我是他朋友。”

　　“哈，贱货也能交朋友？”

　　“你在说谁？！”

　　“你们是同行？”

　　陆晓握住赵英宁的手，他在男孩的谩骂下一言不发，周围看热闹的人越聚越多。

　　完了，什么都完了。他要知道了。

　　绝望像一把斧子把他劈成两半，他一动不动地站在赵英宁身后，这一刻，真想能够立刻死去或者失去意识，逃避这场耻辱的对峙。

　　“这里是医院，你怎么像只疯狗似的？嘴里不干不净的？”

　　“不相干的人，给我滚！”

　　男孩的样子宛如某种兽类，被暴戾和愤怒包裹，目光锁定呆如木鸡的陆晓，只剩下攻击的本能。

　　“我再说一遍，不管你是谁，这里是医院！要打架我奉陪，可是，这里是医院！”

　　“好，你找到新东家了是吧，你给我等着！我哥的事情，姓徐的事情，还没完！”

　　许是被赵英宁同样愤怒的情绪镇住，终于意识到自己身在何处，男孩终于放弃似的甩下狠话迅速转身而去。

　　“等等！”

　　他说起“姓徐的”，应该指的是徐倏影。

　　他究竟是谁？难道徐倏影被刺的事情和他有关么？

　　脑筋转得飞快，可是男孩根本不予理会迅速地转身跑开。

　　“该死！”

　　恨恨地把地上的保温盒捡起来，松开手，掌心里沾满了冰凉的汗水，赵英宁看得出，陆晓一直在害怕，他究竟在恐惧什么呢？这一切难道和徐倏影有关么？

　　白皙的皮肤衬得脸上的五指印格外鲜明，他揣测，上次的挂彩也该是这个男孩的杰作。

　　可是，为什么，这个傻瓜都不知道要还手，甚至连躲，都不躲一下呢？

　　赵英宁凝视着他，看他像一个坏掉的机器人一般，迈着机械的步子走到水杉林中间。看热闹的人们渐渐散去，太阳被一大片云朵遮蔽，天色暗了下来。

　　他轻轻叫他的名字，

　　“陆晓。”

　　没有回答，陆晓只是定定地望过来，目光里全是绝望，全是凄惶，这种感觉，就好象只有他一个人站在黑暗空无一的海滩，那种冷荒和寂静，只有他一个人慢慢走入冰冷的海里，渐渐被吞没，渐渐要消失。

　　“陆晓？”

　　赵英宁忍不住再次轻声呼唤，

　　“求你……”

　　他颤抖着终于开口，这似乎是赵英宁今天第二次听到这两个字。

　　“求你……什么都不要问。”

　　“什么都不要问。”

　　虽然是第二次听到，但是其中的绝望滋味，却是一模一样的。

　　第五十三章：坚强

　　傍晚的时候，絮叨许久的小米和Shine起身告辞。

　　反反复复叮咛了又叮咛，关照了又关照。

　　病房里方才聚拢的喧嚣终于归于宁静，换点滴的值班护士拉开了窗帘，徐倏影望向窗外，半边天被火烧云映得格外嫣红，是那种澄澈之下又蕴含着激情的红色。他看了一会儿，只觉得头晕目眩，连忙躺下来，破败的身体，因为牵动了伤口显得更加软弱无力。

　　父亲来过，穿着不合时宜的黑色长风衣，风尘仆仆，大概是公差结束刚下飞机就直接赶了过来，他的眉头一如既往地紧锁着，全身都散发着冷峻的气息，与这个燠热的夏天格格不入。

　　“你看看你这副样子！”

　　嚣张的气焰扑面而来，徐倏影想坐起，却被男人一把按住。

　　“爸，抱歉。”

　　“我会去找人调查的。看谁敢动你？”

　　他的手臂似有千钧的力气，狠狠地攀在儿子的肩膀上，手指微微颤抖，徐倏影很清楚地感觉到父亲的压抑的愤怒，可他并不清楚，这愤怒，到底是因为自己，还是因为事件本身。

　　“不用。”

　　“你向来都不会照顾自己。容易轻信，如果没有我……”

　　如果没有我。

　　如果没有我。

　　用力掰开父亲桎梏般的手掌，徐倏影挣扎着坐起来，这不是他第一次顶嘴反抗，却是最为愤怒控制不住的一次。

　　“如果没有您，我不会失去本该失去的东西。”

　　本该失去的，比如，母亲，郁放，青春，等等等等。

　　“你……”

　　“我很好，还活着，您就不用操心了。”

　　索性转过身，背对着他，一种说不清道不明的焦灼气息在房间四处流动。徐倏影闭上眼睛，听见父亲长长地叹息，他说，

　　“不管怎么样，我都是你爸。”

　　“好好照顾自己。”

　　说完这句话，他便转身离去，走廊外传来沉重的足音。一脚深一脚浅，他年轻时受过腿伤，到现在依然深受腿疾的困扰，伤痛总在炎热或者寒冷的天气里反复发作。

　　不过这并不影响他拓展事业的野心，在短短十年的时光里，奔波于世界各处，仿佛雀鸟搭巢一样，缓缓地建立起自己恢弘的经济王国。

　　“爸。”

　　徐倏影转身，门外的脚步声越来越远，父亲一向都是冷静理智的人，他是那么强大，却仍抵不过光阴的流逝，这几年苍老得厉害，人是很容易老的，年轻不过是几年的事情，人，一旦知晓权衡，趋利避害就老了。

　　皱纹爬满手臂，遒劲的肌肉开始松弛，最先老去的是手，手指，手背，手臂，然后才是眼睛，耳朵。

　　父亲究竟老到何种程度了？

　　他不知道，徐倏影已经很多年不愿意仔细端详他的脸。

　　他们两个人，不过是熟悉的陌生人，罢了。

　　也不知道过了多久，阖上眼睛，似乎是做了一个小梦，一把低沉的男声在头顶突兀地响起，

　　“饿不饿？”

　　“嗯？”

　　眯缝的眼帘间映出一张微笑的脸，他的唇角倾斜出优美的弧度。

　　“醒了吗？”

　　“嗯。”

　　仿佛是蹲在幽暗的水底，没有空气，没有声音，没有阳光，围绕在身边的只有水草和无数细微的浮游生物，突然有一缕光线透过重重水纹直射下来，抚摸在脸上，淡淡的温暖令人沉默。

　　靳朗，就是那一束光。

　　“你，你怎么来了？”

　　“挺担心的。你还好吗？伤口还痛不痛？”

　　他凑近了弯下腰，把重病号给搀起来，柔软的枕头垫在背后，小心不要碰到伤口。

　　“恩，好多了。”

　　徐倏影注意到他换了一件衣服，大概刚洗过澡，身上散发着淡淡舒肤佳皂香，雪白的长袖T恤，似乎不是靳朗一贯的风格，可是穿在他的身上，却又显得无比的妥帖。

　　“你饿不饿？我来的时候遇见了英宁和他朋友，他炖了鸡汤给你，可惜洒了一点，我给你盛一碗喝一些吧。”

　　靳朗把床头柜上的保温盒打开，倒了一大碗汤给徐倏影递过去。

　　“谢谢。”

　　确实有些饿了，鸡汤很清，一点都不油腻，不知道放了多久，都有些凉了，却刚好能够入口，在这个炎热的夏日。

　　“他自己怎么不上来？”

　　“说是要赶回去上课。”

　　“哼，什么时候，变好学生了。”

　　“呵呵。”

　　靳朗笑着没有答话，赵英宁和那个男孩的样子看上去都很糟糕，他也没有细问，每个人的世界似乎都是一个堡垒，无法轻易地去窥探，好奇心会杀死猫，靳朗一向懂得这个道理。

　　“靳朗，谢谢你。”

　　徐倏影喝完鸡汤，非常认真地道谢。靳朗正忙着收拾饭盒，擦桌子，他停下动作，男人这突如其来的严肃语气让他一时间怔住了。

　　“谢什么，鸡汤的功劳可不在我身上。”

　　“我知道……出事的晚上，你一直在这里。”

　　他的眼睛很亮，这样丝毫没有掩饰的清亮眼神，是靳朗从未在公司见过的。

　　“应该的。”

　　“还是要谢谢的。”

　　靳朗不知道该如何回答，如果郁放在这里，他会说些什么呢？空气变得有些不大自然。他天生就不是一个会活跃气氛的人。

　　“那天的事情，不过是一个意外罢了。”

　　徐倏影自说自话地转身望向窗外，天渐渐地暗了下去，一天又这么过完了。

　　“工作上被人记恨了？”

　　“呵呵，你怎么知道不可能是感情上有人对我因爱生恨？”

　　徐倏影调侃道，都这个时候了，居然还能就这个话题自嘲，靳朗还真佩服他坚韧的神经。

　　“呵呵，不可能，我看的清楚。”

　　“啊？”

　　“和你擦肩而过的，分明是个男孩。”

　　“哎，真是没有幽默细胞。”

　　徐倏影放弃似的，倒下，躺回被子里。

　　那男孩的样子非常模糊了。

　　昏迷的瞬间，他依稀望见他的背影，少年的，单薄的背影，似曾相识的，一如往事里的记忆碎片，一小朵，一小朵，拼成一整个春天。

　　“我这人，挺招人恨的吧？”

　　“啊？哪儿有？”

　　靳朗微微惊诧的表情很有意思，平日里习惯性低垂的眼眸直直地望着你，一副怎样都难以置信的神情。

　　男人的声音突然间低了下来，

　　“呵呵，据我所知，至少有一个人，一直都在恨我。而且，是一个男人。”

　　靳朗沉默了一会儿，接着以一种很笃定的语气回答，

　　“我猜他现在，已经不恨了。”

　　“为什么？”

　　“恨来恨去的日子，又有什么意思呢？”

　　“是吗？”

　　“我猜。”

　　不仅仅是揣测，而是确定。相信郁放，相信他的心。

　　“你这种个性不适合做生意或者走仕途。你太善良。”

　　徐倏影端起杯子喝了口水，掩饰般地转换话题。

　　靳朗的眼睛近在咫尺，深邃的瞳眸，宛如潋滟的湖水，阳光跳跃上面，泛起粼粼的波光，如此坦荡的眼神，让人忍不住想要躲避。

　　“呵呵，所以，我只安于做一个太平盛世里，没有出息的小保安。没有野心，也没有大富大贵的幻想。”

　　“即便是太平盛世，这个社会，世态炎凉，尔虞我诈，稍不留神就会被人踩。”

　　“那你有没有踩过别人？”

　　“当然有，不过，我都不记得了。”

　　靳朗站起来踱到窗前，最后一缕夕阳终于沉到了地平线以下，晚风轻轻的拂动窗帘，撩起了他的头发。

　　徐倏影的声音非常地轻，带着一丝茫然的不确定。

　　“说说你那位吧？我很感兴趣？”

　　他突然抬头递给靳朗一丝促狭的微笑。男人有些羞赧，颊边迅速染上一抹绯红。

　　“啊？不过是平常人，有什么好说的？”

　　“呵呵，每次你提起他，总让我想起那个学弟来。”

　　徐倏影微笑着，喝下鸡汤之后，脸色稍微红润了一些，搭配上七翘八翘的乱发，仿佛在刹那间年轻了好几岁。

　　“没有想过去再看看他？”

　　“不，他恨我。”

　　“也许他到现在已经不恨了呢？”

　　“呵呵，也许吧。”

　　也许。吧。

　　徐倏影转头看向窗外，他一直都没有告诉过郁放，自己曾经非常非常地喜欢他，也许，那并不是爱，而是处于无尽黑暗中的自己，对于光的祈望与本能的攫取。

　　自己于郁放，更多的，只是一种接近仰慕与迷恋的心情。

　　有些人，过了可供感情培养的有效期，也就只能在梦中相见。

　　“头昏，我又想要睡了。”

　　“好。你休息吧。”

　　靳朗体贴地帮他盖好被子，关上灯，病房里立刻陷入一片静谧的昏暗。疼痛缓缓地随着脊柱一寸一寸攀爬，迅速攫住所有的感官，他把脑袋深深地埋进枕头里，一动不动。

　　“我在旁边，坐会就走。”

　　“有劳了。”

　　原本拉近的距离，不知怎么地，又在突然间被拉远。

　　徐倏影亦只能默默地感觉着伤口和指甲陷入掌心的钝痛，一边祈祷要快快睡去。

　　赵英宁陪着陆晓在窄小的地下游戏厅呆了整整三个小时。抱着机关枪不断地对准银幕上丑怪的僵尸射击。举枪，扣动扳机，直到手臂酸痛，两腿发软，身体在叫嚣，耳边全是爆炸似的音乐，跳舞机前挤满了层层叠叠的年轻人，空气里杂陈着汗水，香水与肌肤腥臊的味道。

　　隔着袅绕的烟雾，他对陆晓大声喊叫，快二十四小时几乎没有歇息，真不知道这家伙哪里来的好精神。

　　“我们走吧？”

　　“你说什么？”

　　男孩的眸子亮晶晶的，因为大幅度的激烈动作，汗水染透了发根顺着脸颊滑下来，红晕爬上双颊。赵英宁第一看到他这副样子，狂躁而歇斯底里，似乎，这才是他这个年龄段的年轻人，本该有的精神气。

　　“我说――-走吧！！！”

　　忍不住冲他扯开喉咙大声呼号，人越来越多，这个地方的氧气越来越稀薄，噪音包裹了耳朵，整个世界振聋发聩。

　　“不走，不走，还没玩过瘾呢！”

　　陆晓摇头，他沉着地对这着屏幕一阵扫射，满眼，都是横陈的尸体。

　　“你小子还真来劲了？！”

　　“什――么？”

　　“走！”

　　赵英宁丢下抢，一把扯住男孩的后领，连拖带拽地把陆晓拉到出口。他的力气很大，男孩不断挣扎，却怎么都拗不过。

　　两人推挤着，跌跌撞撞地走上陡峭的楼梯，终于到达地面，晚风中带着淡淡的江水气息，不远处就是码头，赵英宁深呼吸，直到现在，他才终于活了过来。

　　“你疯了？”

　　陆晓啪地拍掉赵英宁的手臂。口袋里的游戏币叮叮当当落到地上，少年忙弯腰去一一捡起来。

　　“疯的是你吧？”

　　拾完了最后一枚硬币，赵英宁抬头看向男孩在仓促间青白若骨的脸。长风吹动他单薄的衬衣，橘红的路灯下，陆晓的脸上再次泛起绝望的微笑。

　　“可能。我真的有点疯。”

　　他们没有提起之前在医院遇到的那些事情，没有提及徐倏影的伤，没有提及那个仿若兽类怒发冲冠的少年。

　　能说的，好像也只有一些无关现实的不疼不痒。

　　沿着码头慢慢地向前走，沿路都是中国移动的广告灯箱，把原本暗淡的江畔映照得仿佛白昼般璀璨。

　　“你累不累？”

　　赵英宁找了个长条石凳坐下来，二十四小时连轴没有好好睡觉进食，真他妈不是人干的事情。

　　“累，怎么不累？”

　　陆晓的声音疲惫至极，今天早晨天亮才从医院回来，为了炖那锅鸡汤，他在早市上挑选了好久，新鲜的花菇与三黄鸡，花了好几个小时用小火炖煮。好久好久没有做这些了，一个人生活，做菜做饭已经丧失了全部温情的意义。

　　“该回去补补觉了。”

　　“我最害怕睡觉。”

　　“为什么？”

　　赵英宁从口袋里取出一枚游戏币，扔到江里，咕咚一声，溅起一串水花，黑暗中，连一丝水纹都看不到。

　　“睡着了会做梦。”

　　“什么梦？”

　　“噩梦？”

　　“怎么样的噩梦？”

　　“会梦见Ray”

　　“Ray？那个和我很像的朋友？”

　　“是。”

　　“你提过几次，还不承认是你的暗恋对象？”

　　陆晓转头对赵英宁眨眨眼睛，似是默认，又像是不置可否的俏皮的表情直接把赵英宁给逗乐了。

　　“呵呵，我猜你是喜欢他吧。”

　　“最好最好的朋友，却不知道，他究竟为了什么要自杀。”

　　“放弃自己的生命，大抵都是因为对生活已经失望透顶。”

　　赵英宁正色道，其实自杀很容易，最难的是活着，忍着绝望日复一日地活下去。

　　“是么？他确实一直过得不大好。”

　　“所以，他解脱了？”

　　“呵呵，他本是个很坚强的人。”

　　陆晓凝视着江水，无数的高楼霓虹倒影在江面上，仿佛一幅随意用油彩喷出的艺术画，一点点地随着流动的江水扩散，稀释。

　　Ray的脸也在其中，随着时间的消逝越来越模糊。

　　“不，坚强的是陆晓你。”

　　“哦？”

　　“我一直都这样觉得。”

　　赵英宁拍了拍男孩的肩膀，深深叹了一口气。

　　“你这个好朋友，也认识徐倏影吗？”

　　“人生的际遇，总是很奇妙的。”

　　陆晓笑了笑，没有正面回答赵英宁的问题。

　　“确实。”

　　“那你呢？你喜欢他吗？”

　　面对男孩的反问，赵英宁突然间觉得喉咙干渴，手指颤抖，腋下渗出冷汗，究竟是烟瘾犯了，还是被人说中了秘密。

　　“谁？”

　　“徐倏影。”

　　“你想得太多了。”

　　“确实，生活又不是拍狗血偶像剧。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　许久，两人都没有再说话。

　　赵英宁从侧面望着陆晓的脸，他目光飘渺地望向江心，也不知道究竟在想些什么，三番两次袭击自己的男孩，自杀的Ray，还是徐倏影。

　　好像从第一次见面伊始，就深深察觉，男孩肩上背负的，是多么深而重的阴影。他却总是轻描淡写地微笑，什么都不说，只是静静地出现，静静地退场，然后又静静地蛰伏许久不出现。

　　他的坚强同自己的不一样，他的坚强是隐忍的，是直到末日降临，世界都要毁弃，众人都在漆黑的大海上沉没之时，他也要寻着最后一块浮木，等着，等最后一个活下去的机会。

　　或许每个了无依靠的孤单过活的少年都是这样。

　　不想被刺探，不想被剖析，只想活下去。

　　八点的时候，天空突然开始落起雨来，起初只是细小的，渐渐地，水珠越下越大，点点滴滴打在江面上，发出细碎的声音。

　　赵英宁觉得自己和陆晓就是两个神经病，滂沱大雨中，玩“我们都是木头人”的游戏。

　　少年们宛如两只突然被拔掉电源插头的机器人。没有动力，没有思想，只得站在被雨水覆盖的天空下对峙。

　　“不知道徐倏影现在有没有好一点？”

　　雨水打进眼睛里，生疼。赵英宁扯了扯陆晓的衣角，再也忍不住，全身的骨头几乎被浇透，刻骨的寒意。想找个地方躲雨，可身边人却好像真的变成了失去知觉的机械，一动不动。也没有回答。

　　赵英宁想，这情况还真有点象是在表演独角剧，一个人站在舞台中央，自说自话，没头没脑。

　　“他，会好的吧。”

　　“我这个人，有个坏毛病，喜欢刺探别人的隐私，所以大一就兼职做了私家侦探。这样也可以赚点外块。”

　　陆晓怔怔地看着黝黑的江水，他一直沉默着，雨，越下越大，打湿了他单薄的外套，

　　赵英宁看着他，继续平淡地叙述，

　　“去年的这个时候，收到了一封海外客户的邮件，要求我用影像去记录一个男人三个月的生活。”

　　陆晓依然没有说话，赵英宁望着他翘起的半边眉毛，了然似地迅速否认。

　　“不，不是徐倏影。”

　　“于是我跟踪那个男人，并且成功地变成他的朋友，占据了他的生活。一点一滴，就像春雨一样，慢慢地渗透到他生活的每一条缝隙里。”

　　不过才一年而已，想起来，感觉却像是半个世纪前的往事，虽然历历在目，却没有一点真实感。

　　“然后？”

　　陆晓终于开口，

　　“然后，我无药可救地爱上了这个男人。”

　　似乎第一次见到郁放，是在镜头之后，站在阳台上，清瘦的脸，略长的刘海遮住了眼睛，单薄的衣服裹在身上，心灰意赖的表情，仿佛随时要被风吹走。

　　“杯具。”

　　陆晓终于笑了，也许是想到了自己的故事。

　　“是啊，接着还有更杯具的。”

　　“什么？”

　　“人生的际遇，总是很奇妙的。”

　　雨水打湿了香烟，怎么点都点不染，赵英宁也不恼，几分钟前，陆晓也说过同样的句子。

　　“呵呵。然后？”

　　“接下来的情节，就跟写BL小说似的，由一个A男，牵扯出另一个B男，再牵扯出C男，直至第N个男人。越是迷茫，越是心乱。”

　　“呵呵。你是第几号男？”

　　“我是背景声音加画面。”

　　“切。”

　　“那你又是第几号男？”

　　“我也不知道，大概是N+1号吧。”

　　“N+1号，这是什么概念？”

　　“番外篇吧。”

　　陆晓自嘲地笑了，他扯了扯赵英宁的衣袖，两个作为活动背景的杯具男人站江边，为不可能实现的爱情幻想而黯然神伤，这也太矫情，太小说情节了一点吧。

　　“走吧，我可不想明天起床成病号。”

　　“是你要淋雨的好不？”

　　赵英宁本来早就受不住了，听到他这么说立刻反客为主似的拽住陆晓的手臂向车站跑去。

　　“我现在不想淋了。去你那里借宿一宿没事吧？”

　　“要交钱的啊。”

　　“明天……”

　　“明天？”

　　“我想去看看徐倏影。该是――-做个了断的时候了。”

　　他们的掌心都是冰凉的，贴在一块时犹如两块冰块叠加在一处，在雨中奔跑的感觉并不太好，湿漉漉的衣服裹在身上，没法伸展腿脚，脚下四处泥泞，眼前一片模糊。

　　不远处，站台边的广告牌和路灯在雨中氤氲成一团缤纷的雾气。

　　Ray，该是，做个了断的时候了。

　　第五十四章：苦夏

　　郁放的长篇小说渐渐接近尾声，和靳朗在一起的这些日子，慢慢地连作息习惯也一点一点，随着他而改变。他突然发现，原来清晨的时光更适合写作。

　　盛夏，天总是亮得特别早，空气开始是清凉的，然后随着时间的推移，一点点地攀升，燥热令人浑身不自在，没有空调，每天，只有趁着清晨至中午的几个小时埋首电脑。

　　日子过得比流水还要宁静，靳朗的姐姐前些天刚刚生产，正如他们所期待的那样，是一个可爱娇憨的女孩，叶军第一时间发来的邮件里，早产的婴儿看起来格外娇小，皱巴巴的小脸蛋占据了整方屏幕，柔嫩的小手紧紧地握着拳头，她眯缝着眼睛，熟睡的样子特别惹人怜爱。

　　靳朗跟郁放商量着准备下个月一起回去吃满月酒，孩子还没有取名字，靳宁每次电话来，总是我的囡囡，我的小囡爱怜地叫唤着。不知不觉间，那个爽利泼辣的女子已经变成了母亲，言语之间，时刻流露出作为母亲的柔情。

　　虽然每每都矫情地向靳朗大吐苦水，孩子难带啊，尿布难洗啊，晚上睡不好啊，最后作结的，却又总是，我家小囡越来越可爱啦！

　　不过才半年多罢了，过往的罪孽，父亲的逝世，在这个家，似乎所有风暴与怨怼，都随着靳朗的回归，孩子的降生，皆在时光的冲刷里，渐渐平息下来。到底是亲人，血缘是任何东西都无法割断的牵绊，一代一代慢慢地衰老，而新的一代又随之降生，如同繁盛的植物，旧的茎须衰落，新的花蕊冒出来。

　　为了方便公司调休，最近靳朗的夜班比平时多了许多，于是接电话的总是郁放。

　　安静的房间，时不时，手机在桌上震得惊天动地，噼啪敲击键盘的声音会停顿下来，话筒那边，靳宁反复地抱怨着她甜蜜的负担。

　　很多时候，郁放都会忍不住想，是不是之前的自己太过固执与执念，于是，怎么也走不出深陷的迷潭。现在终于明白，爱情里的人，讲不得执念，讲不得固执，徒留坚持，与坦然。

　　靳朗曾经小心翼翼地询问自己，

　　“都忘了吧？早该。”

　　“恩，忘了。”

　　他听见自己毫不犹豫地回答。

　　阮绢发来短信，她说，

　　“我要走了，这是我在这个城市最后的一条短信，再见。我放手了，终于，小放，对不起。”

　　郁放想了想，打了好几行字，却又觉得不妥而删除，最后他回复：

　　“保重。

　　等了许久，都没有回应。她终于是放下了，离开了。

　　窗外，有飞机从天际划过，巨大的噪声，刺激着耳膜。蘑菇云被气流撞击得四分五裂。

　　电脑屏幕的雪白界面正一点一点被黑色宋体四号字填满。字里行间，流淌着电影般的缤纷画面。

　　黄昏的十字路口，男主角和女主角告别。明明只是初冬，明明只是轻寒，却感觉到难以承受的冷，他解下烟灰色的驼毛围巾，在她的脖子上绕了好几圈，笨手笨脚，几乎遮住她半张脸庞。

　　红灯熄灭，绿灯亮起，熙攘的人流匆匆与他们擦肩而过。一群人并肩等待，三十秒后，只剩下他和她。暮色越来越沉，路灯昏黄地洒了一地。

　　百货大楼外墙的大时钟缓缓响起了欢快的调子。

　　捂在围巾中间的脸，看不出表情，她终于还是向他摆了摆手，在下一个绿灯亮起之时和他说了再见。

　　再见，再也不见。

　　他站在原地，低头，望着地面她的影子，一会儿长，一会儿短。

　　有一首词似乎改动一下就可以描述现在的心情――

　　守着影儿，独自怎生得黑。

　　时间真好，它搁浅了所有。

　　把你和你们，都放逐到最潮湿的地方，色泽由暗淡变为浅黄。

　　光影也是泛黄的，一如那片我渴望的沙漠，任何东西只有泛黄，才会温暖，一如遗憾。

　　许多时间就是这样放生与结束了。

　　徐倏影，你是一个傻瓜。

　　她的背影终于在人流中消失无迹，他忍不住自嘲。

　　结束了最后一行，郁放仰面躺倒在椅背上，有些精疲力竭的虚脱感。

　　作为一个写作者，一直以来，他似乎都很难摆脱骨子里刻骨铭心的悲剧意识。

　　男女主角经历了十几年的风雨与动荡，误解和分离。

　　其实根本也没有多少多舛的命运，生离死别的纠葛，不过是平常人，最为平常的爱恨，却终于还是在重逢之后，说了再见。

　　这该是他最后一次，使用”徐倏影“这个名字吧。

　　起先的名字用了一半，写着写着，还是习惯性地替换成了通篇的”徐倏影“。

　　最后一次了。

　　突然觉得有些东西，其实没有必要非要记得抑或遗忘，忘不掉的不会在念念不忘的时候忘记，说忘记也不会永远地忘不掉，那么本来早已遗忘的，也会在某个不经意的时刻从心底钻出来狠狠地排山倒海。

　　午饭时间，赵英宁上门，男孩眼圈下挂着两个滑稽的黑轮，像是倦极了的样子，推开房门便扑倒在沙发上，直嚷肚子饿。郁放又好气又好笑地踹了他两脚，

　　“喂，你昨晚又干什么了？一脸衰样儿！”

　　“又你一个人啊？朗哥呢？”

　　赵英宁支起胳膊左右巡视一圈，没有看到靳朗，又颓丧地躺下。天气热，公交车活像个大火炉似的，一路赶来，仿佛万里长征，又饿又累。

　　“上班去了，怎么了，我还以为你来是看我的。”

　　“切！谁要看你呀？朗哥总这么忙啊？”

　　懒洋洋的语调，孩子似的抓住靠垫抱在怀里。

　　“呵呵，现在不正是上班的点么？”

　　赵英宁白了郁放一眼，真是幸福，也只有你最幸福。

　　房间里窗明几净，阳台上晾晒着冬天的厚重衣物，郊外的公寓，风特别大，呼啦啦地撩起窗帘，居然一点也不觉得热。

　　“哎，果然没心没肺又无知的人，最幸福了！”

　　“什么跟什么啊。”

　　“快给我弄点什么吃的吧，饿死了都。”

　　家里没有冰箱，厨房里除了前天买了一盒青椒什么菜都没有，还剩两只皮蛋，是昨天吃剩下的。打开煤气点上火，把青椒烤到软熟，再戴上一次性手套撕碎了，佐以少许盐和油，这是郁放在早市的卖场上看见的做法，碳烤青椒，一堆老奶奶排着队购买。

　　空气里弥漫着炭火和青椒清气混合的味道，很难说清楚那是什么味道，没等他把皮蛋端上桌，大碗青椒已经被恶鬼投胎的臭小子偷吃了不少。

　　直到连最后一只皮蛋也见底，赵英宁终于餍足地舔舔嘴角，心满意足地躺倒，

　　“什么时候，你都会做菜了？”

　　“呵呵，我也就会做这个罢了。靳朗不在，家里什么都没有。哎，巧妇难为无米之炊呀！”

　　郁放耸耸肩膀，故作无奈地撇撇嘴角。

　　“喏，我最后的一点珍馐佳肴，都献给您了。”

　　“滚！我不过是稍微夸你一点点，你还真把自个当盘菜了？”

　　累，真累，胃底有了食物的温暖，倦意便潮水般漫卷袭来。赵英宁支撑着迷蒙的意识，和郁放有一搭没一搭的聊天。

　　“呵呵，不敢不敢。”

　　“喂，你不担心朗哥么？”

　　“哈？担心什么？”

　　“担心……会有意外的事情。”

　　徐倏影，算是一个意外吧。

　　“什么意思？”

　　“比如，出轨，或者……”

　　少年的声音开始变得吞吞吐吐，不知道是因为思考，还是困意。

　　“如果，怕担心这个，一开始就不会在一起。”

　　“恩。”

　　满意了吧，还是放心下来了呢，听到他这么说，好像心里有一块大石头终于被放下的感觉，想到徐倏影因为受伤惨白的脸，还有陆晓悲伤的哀泣，又有种不甘心的愤恨与无力。

　　赵英宁阖上眼睛，模模糊糊中，听见郁放在房间里走来走去，在厨房洗刷碗筷，流水声哗啦啦的，就像是回到了小时候，和母亲住在小阁楼。

　　“今天好像是周一吧，你又不上课？”

　　“我只是想……找个地方来睡觉……”

　　“啊？”

　　水声停了，接着是细碎的脚步声，然后郁放把什么盖在自己身上。

　　清晨醒来的时候，听到陆晓蹑手蹑脚的穿衣声，小心翼翼地为自己盖好被子，那种感觉和现在一样。该是去和谁做个了断吧。赵英宁一直闭着眼睛假装睡着，直到大门被关上的噪音震荡在鼓膜。

　　“我一个人，睡不着。”

　　他听见自己咕囔出最后一句话，世界终于陷入一片黑暗之中。一直隐藏着的黑洞，终于在这一刻被撕裂，然后堕入无穷的深渊。

　　郁放叹了一口气，他点燃一支烟，浅薄的阳光覆盖了一半的天，暖暖的，夹杂着紫色跟粉色的的浅浅天空。风渐渐停了，只剩下聒噪的蝉鸣声。

　　睡梦中的少年把自己紧紧地蜷缩起来，真像只猫，偶尔会皱起眉头，恍如被无尽的心事包裹而无法解脱。

　　郁放凝视着赵英宁的睡脸发呆，好一会儿，直到烟蒂灼痛了手指，男孩转了个身，嘴里轻轻呢喃着一个名字，模模糊糊的，依稀仿佛的呼唤，

　　“徐倏影……”

　　徐倏影在病床上躺了好几天，伤口还没有愈合，肋下那条丑陋的伤疤会跟着自己一辈子吧。整天的输液让人倦怠，每天都只能静静地坐着静静地躺着。

　　望着窗外固定的风景，医院里，冷气开得恰到好处，似乎总是保持着二十五度的常温。窗外苍翠的老槐，高耸的水杉林，嘹亮的阳光，仿佛是另外一个世界。

　　上次住院，还是小学升初中的暑假吧，因为阑尾炎动手术的一个多星期，儿童病房里孩子们吵吵闹闹，也不觉得孤单，他一个人捧着本世界名着猛看。似乎也是这样的盛夏，常温的病房，到了七八月，天光，时间，内心都沉入水底。这是一年中最寂寞的时光，十二岁的徐倏影在一群还不知忧愁为何物的孩子中显得格外寂寞。如此艳丽的寂寞，仿佛池塘里唯一的一朵睡莲花开了。

　　十二岁，未成年却早已知天命的徐倏影，距离和郁放的相遇，还有五年。

　　楚律师来了几次，反复嘱咐他必须得好好休息，父亲没有再来，和这个男人比起来，似乎楚伯伯更像是自己的父亲。

　　Shine和小米每天都会来，陪他聊聊天，说过去的事情，Shine嘲笑他像个软脚虾只一下就被撂倒，而小米依然非常沉默，偶尔插上一两句话，论照料病人，只怕比护士还要殷勤。

　　他们给徐倏影带来一只小型收音机，睡不着的夜里，他会戴上耳机听节目，凌晨到两点，固定的“千里共良宵”，每天都有固定的主题，男DJ说着一口低沉悦耳的普通话，很多人发来短信讨论，也有好听的背景音乐。

　　昨天的主题是离别的记忆。有一人个发短信说――

　　记忆这种东西，会因为时间而消磨得厉害，就像是巨大的蜂巢，前面是精雕细琢的琳琅满置，背面则是风化斑驳的腐朽沧桑。

　　真是这样的吧，所谓的记忆，究竟，有多少是真实的呢？

　　人们常常反复在脑海中播放这些不知是否真实的记忆，次数多了，便会平添一些根本不记得的细节，充盈整个故事。

　　下午来了一位不速之客，穿着白衬衫的清秀少年，亚麻色头色，羞赧的神情，怀里捧着一束还滚着水珠的百合花，他怯怯地站在门边，

　　“徐先生。我是……”

　　“进来吧，陆晓。”

　　少年讶异地睁大眼睛，

　　“进来，陆晓。”

　　陆晓这一刻，简直怀疑自己的听觉出了问题，可是男人的眸子黑白分明，他在冲自己招手，准确无误地叫出自己的名字。

　　“陆晓。”

　　徐倏影当然记得这少年，瘦削，青涩，笨拙，一点也不似其他出卖肉体的低贱MB，反而像个刚进校园的大学生。

　　他们曾经无数次地肌肤相亲，他的手臂揽过他的肩膀，纹着三叶草的图案的肩膀。

　　他的眼泪烫过他的胸膛，爆发的瞬间，少年曾经无数次攀住自己的脖子，叫自己不要忘记他。

　　徐倏影记得他的眼睛，在酒店的房间里，在Daisy的门楣之下，那双细长的，清澈的，涕然欲泣的眼睛。

　　“我……”

　　陆晓嗫嚅着，赵英宁不在，一切都不自然了，似乎身体厮磨得越久，灵魂便游弋得越远。

　　“先进来吧，这束花是给我的吗？谢谢。”

　　“恩。”

　　花瓶里的康乃馨是小米带来的，早已萎谢，陆晓把他们拿掉换上清水，再把百合放进去，青的茎秆，雪白的花朵，清新得仿佛一幅小品画。

　　“你和赵英宁是朋友？”

　　“是，但是，他和我不一样，他不是……”

　　他和我不是一样的人，陆晓没有哪一刻如此痛恨自己贫乏的表达欲。越是想解释清楚，越是呐呐不成言。

　　“我知道。”

　　男人只是微笑，好像什么都了然于心的样子。

　　“我。”

　　“像你这样单纯的孩子，如若不是实在没有办法走投无路，怎么会走到这一步？”

　　徐倏影轻轻抚弄着沾着水珠的花瓣，淡淡地宽慰道。他没有看陆晓，不知道他究竟是以怎样的身份在说这番话。恩客，还是律师？

　　“肮脏的，是我这样的人。龌龊的金钱，污秽的欲望。

　　“不。不是这样。”

　　陆晓慌忙叠声否认，他不想见到男人和自己一样自我厌弃的样子。

　　“那天，出事那天晚上在病房，模模糊糊，我知道，你陪着赵英宁一直在照顾我，谢谢你。”

　　“不 ，不，这不算什么……”

　　设想了一千遍与徐倏影面对面的场景，却怎么也想不到会是这样。

　　“呵呵，你和我认识的一个人有点像。”

　　砰砰砰砰，心跳到了激烈得几乎绽开胸腔的速度。陆晓垂下头，刘海覆盖了眼睛，他轻轻地问，

　　“那个人，是Ray吗？”

　　徐倏影一惊，似乎好久都没有听见这个名字了。其实他原本想说的，是靳朗，和少年一样善良而不擅于掩饰的靳朗。

　　“啊。确实很像。”

　　不知道怎么地，徐倏影没有反驳。他们确实很像，纤弱的身体，白皙的皮肤，藏在刘海后的眼眸，含情脉脉，欲语还休。只不过一个狡狯乖巧，一个单纯善良，但是他们都曾经用身体，温暖过自己疲惫的心灵。

　　“伤你的，是Ray的弟弟。”

　　仿佛下定了某种决心，陆晓咬了咬嘴唇，

　　“啊？”

　　“圈里盛传，Ray是因为跟某个多金的青年才俊赌气而自杀的。我想他的弟弟调查了很久，才找到你。他很固执的相信那个人就是你，其实这不过是一场误会。”

　　“你不这样认为么？”

　　“不。徐先生，您是个好人。Ray说起您，总是感激。”

　　感激嫖资比其他人丰厚？徐倏影自嘲地笑了。

　　“呵呵。”

　　“是真的，他对您，从没都没有过怨恨。他总是说，如果他出生在一个健全家庭，那么您就是他的目标。”

　　“做个体面而有身份的嫖客？”

　　“不，不是这个意思，我……对不起！”

　　“为什么道歉？”

　　徐倏影笑着反问，

　　“我只是想代Ray道歉。他不会想跟您添任何麻烦。”

　　陆晓很诚恳地回答，

　　“呵呵。Ray是你的朋友么？”

　　“恩。”

　　虽然并不是第一次跟身边的人提起Ray，却是陆晓最为难过与最难以自持的一次，或许对象是眼前这个男人的关系吧。

　　“Let the sunshine in”

　　“Sunshine？”

　　“Frente的民谣。Ray送给我的CD，最后一起听的曲子。他是个热爱生活的人。”

　　“可惜，我们这样的人，却不被生活所热爱。真是讽刺。”

　　陆晓走到窗边，拉开窗帘，散漫的云絮，光线在翻涌的蓝白间追逐，一层又一层的亮色从蔚蓝与羽白间渗出来，就好像清澈的水滤过细碎的沙，然后拍打着你的脸。

　　日影低斜，盛夏的日光，带着金属的喧嚣，伴着火红的颜色，一点点从西方压过来。

　　陆晓离开之后的好几个小时，直至午夜，直至在凌晨一点的电台里听见DJ用感伤的语调念着有关于记忆别离的句子，徐倏影都在怔忡之间回忆有Ray出现的片段。

　　这些时光仿佛只是发生在昨日，那些零落淅沥的雨，辗转跌宕的影，尘土一般铺散开来，在空中浮游无根，却激荡涌动似乎永远也停不下来。

　　Ray已经解脱去往天国，而自己呢。

　　这一刀，是上帝的惩罚吧。

　　枕边的花束，在走廊壁灯的映衬下泛出莹莹的光华，盛夏里本该是没有什么花事了，该结果的默默结果，没有结果的拼命绿着，这束百合，大概是栽自于温室的产物。

　　午夜电台在凌晨两点准时和听众道了晚安，耳机里传来沙沙的电流声，徐倏影静静躺着，依然了无睡意，靳朗说，进入夏天，胃口下降不思饮食身形清减，这种状况叫做“苦夏”。

　　是啊，夏天本来就是苦的，又一个苦夏，即将过去了。

　　陆晓走到窗边，拉开窗帘，散漫的云絮，光线在翻涌的蓝白间追逐，一层又一层的亮色从蔚蓝与羽白间渗出来，就好像清澈的水滤过细碎的沙，然后拍打着你的脸。

　　第五十五章：夏光

　　夏飞背着沉甸甸的画板慢慢走过教学楼，操场前是美院蔚为大观的园艺景观――蔷薇墙，碧绿的爬藤上盛放着成千上万朵深红的花朵，每个枝头皆有三两蔷薇朵簇生在一起，一大片接近于绛紫的红，琳琅满枝，几乎覆盖了整面墙壁。

　　又是一年盛夏，进入六月，便一日热过一热，一天躁过一天。

　　似乎去年夏光还画过这些花朵们，这是夏光最后的作品，这幅画被他自己精心地贴在出租小屋的墙上。那种大面积铺陈，浓烈得近乎肆意涂抹的笔触，仿佛几欲脱框而出的嫣红，总是推开大门的第一时间，狠狠地抓住夏飞的眼球，让他内心生出些许潮湿的欲泪的冲动，可每每，这股冲动又总是迅速地被接踵涌来的一波波愤懑不平所替代。

　　中午刚下过一场急雨，被雨水浸润过的花朵还没有被晒干，花瓣红晕湿透，重重叠叠，叶与叶之间，花与花之间缀着无数小水珠，在阳光的照耀下，宛如钻石，一闪一闪亮晶晶。

　　和那副画里描绘的一样，熠熠闪光的红蔷薇。就像歌里唱的：

　　不知谁昨夜没有睡

　　叫醒了那一朵红蔷薇

　　短短的就在这一夜之间

　　绚烂盛开是如此灿烂如此绝对

　　不得不承认，你始终的确是，比我有才华。

　　站在一整面墙的花朵前，夏飞忍不住在心里喟叹。他突然想碰碰这些花儿们，伸出手，却只轻轻的摸了摸它的叶片，倒卵形的叶片很小，却比想象中坚硬，先端急尖，边缘有锐锯齿，两面有短柔毛，一不小心，便会拉伤你的手。

　　似乎那个时候，图书馆还未竣工，夏光每天午后，在阳光最炽烈的顶峰，支着画板坐在蔷薇墙前仔细描摹。高远的天空，夸张的深深浅浅的楼房。阳光在画里面晃着眼睛，因此所有的元素都闪着橙色的光芒。他的背影看起来格外坚毅，瘦弱的身躯里，似乎凝聚了千钧的力量。

　　在夏飞的记忆里，除了画画，夏光似乎从来没有聚精会神做过任何一件事情。

　　男孩定定地伫立在花架前，许久没能挪动一步。总疑心，只要动一动，眼前的幻觉，就会悉数被打散。

　　那时候，他好像正在和第N任小女友陷入热恋，同所有情侣一样，每天都以连体婴的姿态徘徊在校园里。好几次经过蔷薇墙，看见作画的夏光，他都假装视而不见。耳边女友好奇的感叹，也显得格外焦躁难耐，一如树上的知了叫声，只是把夏天拖得分外无聊和冗长。

　　汗水顺着脖子一直往下淌，上了一上午的课，没有吃早餐，挂在肩上的画板，越发的沉重，重到几乎撑不住。

　　那时的自己，没有想过，没有蝉鸣的夏天会是怎么样，自然，也不会想象，没有夏光的生活会是什么样。

　　“喂，臭小子，我可能活不长了。”

　　“你早就烂透了。怎么会活得长？”

　　“滚，我可是你哥！咒我呢？”

　　“切，早几分钟出生的哥？”

　　“你承不承认，我都是你哥。”

　　“哼。”

　　“明天，我去拿体检和验血结果。晚上可能就不回来了。”

　　“恩，死Gay他妈的染上艾滋最好了，永远别回来啦！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　然后，果然咒诅被应验了，夏光永远都不会再回来。

　　白布下摔得七零八落的身体，切割破碎的手腕，苍白的脸，分明不像他。太平间的消毒水味道刺激着大脑血管，太阳穴突突乱跳。

　　警察递给夏飞一张死者的遗留物品清单，白衬衫一件，牛仔裤一条，帆布鞋一双，手机一支，全身上下，加起来，只有28块钱。

　　当时的本能反应是什么，忘记了，大概是唾弃，明明是当了X子，却还要把自己打扮成最单纯的模样，如今的Gay叔叔都好这一口是么？

　　夏飞抱着装有夏光遗物的牛皮纸袋，穿过警察局幽暗的长廊。十一月的冷风刮得脸生疼，尸体特有的血腥味道刺激着鼻腔和胃底粘膜。

　　刚走出门口，他就把所有东西都扔进了垃圾箱，只留下手机。紧紧地捏在掌心。

　　认尸之后，夏飞一直在呕吐，持续不断地，几乎把胆汁都要吐出的，摧枯拉朽般的呕吐，让他大病了一场。

　　咒诅应验了，夏光再也没有再回来。

　　不管长廊的蔷薇是开了又败，还是败了再开。

　　“哼。画的还成。”

　　眼前到一切，不知见过多少回，但从来没发现当这些变幻成杂糅在一起的各种颜色时，可以美得如此让人心动。

　　“我今天递交了退学申请。明年只需要为你一个人的学费操心了。”

　　平淡的语气，听不出悲喜，似乎“退学”对他来说，不过是和吃饭睡觉别无二别致的小事。

　　“哼，教授没挽留你啊，这个学期你的出勤率很高哦？”

　　夏飞就是看不惯夏光这副什么都无所谓的样子。上学是无所谓的，卖身是无所谓的，为了钱，一切都是无所谓的。

　　“这个，说不准，是我的遗作吧。”

　　少年抚摸着盛开着墙壁上的蔷薇轻轻感叹。逆光的侧面，美好的如同一幅黑白剪影，

　　“你以为你是梵高吧？拜托，我可做不来你最亲爱的提奥。”

　　面对弟弟的讽刺挖苦，夏光从来都是笑眯眯地一径承受，他的耳朵似乎有过滤功能，从来，都不会觉得伤心。

　　“下次，该给它配个框。”

　　夏光非常喜欢画花，盛开的花，枯萎的花，吐蕊的花，只要是花，他都喜欢，素描，粉彩，或者油画。

　　大一期末，教授把新生们的优秀考试作品贴到了展厅，夏飞早早就去逛了一圈。印象最深刻的一幅，画了一大把雏菊，大部分处于即将枯萎阶段，有一枝似乎刚刚死去，剩下怒放的也一致地满面尘灰烟火色，仿佛尚未沧海桑田，已是百孔千疮。作画的人铺陈好了一切必要的因素，然后让细节带来无限生长的想象空间。

　　这是夏光的作品。

　　考前的半个月他几乎都没有来上课，似乎是被哪个浙商包了两个月陪同出差谈生意，半夜里，他给夏飞打电话，

　　“你下学期，专心上课吧，不用再去打工了。”

　　“你不想挂科的话，回来赶快交作业！”

　　“酒店外花圃里的菊花快枯了，构图不错，我可不可以画它？”

　　“卖菊花的画菊花当然合适啊！”

　　“真的是很漂亮啊。”

　　“随便你！”

　　根本是驴头不对马嘴。

　　夏飞恨恨地挂上电话，心底冒出恶意，希望夏光仓促间完成的作品变成全系师生的大笑话。可事实上，却是相反的。令人觉得讽刺的相反。

　　更多的是恼怒，恼怒为期末作业命题冥思苦想的自己。

　　不得不承认，夏光。

　　你始终都比我有才华。

　　在这个繁华都市里，突然地，就没有了你的气味。

　　其实从来都没有尝试着抹去你的一切，耻辱的，疼痛的，揪心的，愉悦的，忧郁的，犹如下过雨的天空，一点一点地放晴。

　　新学期到来，在银行柜员机前突然像被殴打了一拳似的蹲下身。账户余额显示，你居然存了这么多钱。抛弃尊严和道德换来的钱，不知不觉居然存了这么多。

　　可是相对于健康的生命来说，又显得格外的少，格外的廉价。

　　夏飞始终觉得屈辱，因为贫穷，因为他受着孪生兄长屈辱的恩惠，是哥哥卖身供自己在读书和生存，其实最屈辱的，根本就是夏光吧。

　　你究竟，你以怎样的心情，在做这些呢？

　　第一次从他手里拿过一沓沉甸甸的人民币，还什么都不知道。

　　“喏，小飞，你可是我们家的希望。”

　　“哪里来这么多钱？”

　　“有你哥在，你安心读书就好。”

　　什么哥哥，不过是大几分钟的出生罢了。

　　夏飞攥紧了掌心里的物体，塑料壳的折叠刀，如果用在专业上，不过是普通削铅笔的工具，他从来都没有意识到，它也可以成为杀人的工具。

　　一直到四月，他都住在校外，夏光租来的房子里。那儿是他的画室，窗边摆着画架，画具凌乱地倚墙搁着，墙角只有一张床，除此以外，别无长物。

　　在学校里，夏光不过是一个平凡得过分的学生，戴着黑框眼镜，穿着朴素，他把自己隐藏得非常深，没有半个朋友，也没有人知道，他是夏飞的哥哥。新生画展过后，让人惊艳的，也只有那幅画而已。

　　似乎一开始，他就没有指望能顺利地读完毕业，到大学来上课，不过是为了了却一桩心愿。

　　“只要你好了。我们就都好了。”

　　夏光曾经对自己这么说。

　　“你逞什么强啊！早知道申请助学贷款不就好了？早知道，我们都不要读大学不就好了？”

　　你以为你糟蹋自己，我们就会好了吗……

　　“小飞最爱面子了，我不想你被别人瞧不起，没有父母的孤儿，就活该低人一等吗？”

　　他在夏光的枕套下找出了一个大大的EMS信封，已经写好了地址，却没有寄出的信。

　　地址是这个城市市中心最豪华的写字楼，收信人，是夏飞从来没有见过的名字――徐倏影

　　里面有一幅铅笔素描画，一个男人靠坐在汽车座位上，静静地睡着了。

　　风从车窗外吹进来，撩起了他的刘海，和单薄的衣袖。

　　夏光在上面提名为，寂寞。

　　夏飞把这幅素描翻来覆去地看，也看不出任何秘密。

　　简单的构图，简单的勾勒，细密的线条，却似乎蕴含着某种无法言说的情绪。

　　好一幅寂寞。

　　徐倏影，一定就是画中人吧。

　　夏飞一直认为夏光的私生活是污秽的，是肮脏的，不洁的，也是他不齿去知晓去了解的。他不知道夏光为什么要自杀，不知道他何以如此绝望，在潜意识里，夏飞拒绝去碰触，拒绝去探究真相。

　　可这幅画，似乎是在幽闭的房间里推开的窗口。

　　一丝光线照进来，不甚明晰。

　　信封里，还附有一张纸，这是一张HIV病毒的检查结果，阳性。

　　夏光把它拿起来对这太阳看了好久，才意识到，上面写着“夏光”两个字。

　　背面是铅笔写的一行字――

　　已经过了窗口期，我还是不敢去复查。

　　谢天谢地，幸好你没事，真是非常抱歉，医生说戴了保险套感染的几率非常非常小。以后，我们，不会再见面了吧？CD送给你，算是留个纪念吧。

　　Ray

　　啪！

　　夏飞手指一松，

　　脆薄的纸张连同信封跌落地面，世界在一瞬间崩塌了。

　　四周，蝉鸣依旧如网。

　　面前，满目的蔷薇氤氲成一大片浮动的红色。据说，它们还有一个非常古雅的叫法，叫“墙靡”，因其蔓柔靡，依墙攀缘而生，故名“墙靡”。夏飞觉得，这个“靡”字用得恰到好处。

　　就像夏光画里描述的那样。满墙的花朵，生得如此靡费而妖娆，美丽的东西，本来就是要这样大肆泼洒渲染的。

　　半个月前，一个陌生女人找到他，提起夏光自杀的事情，她载着他跟踪了那个男人一整天。她什么都不说，因为她什么都知道。

　　他什么都不问，因为他，什么都不想知道。

　　“你能够容忍，他还这样健健康康无忧无虑地活着吗？”

　　男人是律师，他的生活非常简单，除了上班下班应酬奔忙，根本没有多余的人际交往。像他这样的精英，怎么会有精力来为点缀生活的小MB而停顿。

　　她问他，如果哥哥的自杀和徐倏影有关。

　　他毫不犹豫地回答，

　　“如果有的话，我保证会把这个道貌岸然的家伙碎尸万段！”

　　事实上，他什么都干不了，什么也不能干。

　　无数个失眠夜晚，夏飞拿起夏光留下的信封反复翻看。

　　果然寂寞。

　　跟踪的几天，他看男人，满满的，也是寂寞。

　　直到，一天晚上，他发现陆晓与男人之间的交易。

　　徐倏影，你还真有本事。

　　压抑的愤怒终于再也忍不住。

　　“我哥是不是被姓徐的害的？你说啊！”

　　“是不是你现在跟他有一腿，就想着要包庇他？”

　　“臭X子，你说话啊！”

　　翻出夏光的手机查找陆晓的号码，把男孩叫出来，不断地逼迫他，责问他，甚至殴打他，他却什么都不肯说，一直沉默。

　　陆晓是夏光唯一的朋友，夏光第一次带他回家时候，正好碰到夏飞上门拿生活费。

　　陆晓是个看起来格外脆弱干净的男孩，他称呼夏光为Ray。

　　夏飞猜他根本不知道夏光的本名，只是微笑地叫着Ray，站在一片阳光下向自己点头问好。

　　“我是陆晓，你好。”

　　哪里来的如此单细胞的MB，夏飞冷笑着向男孩点头。

　　后来，几乎每次碰见陆晓，都是在夏光送钱或者自己要钱的时候，男孩的眼底明明白白写着心疼两个字，却什么都不说，沉默地望着这荒诞的两兄弟。

　　每每这个时刻，夏飞总是生出一股残忍的冲动，侮辱他们，用言语狠狠践踏他们的冲动。

　　那晚，风很大，漫天都是星斗，璀璨而美好，好久都没有看见这样清澈如水的夜空。

　　夏飞把陆晓狠狠地一拳击倒在地，他没有任何反抗，任由夏飞肆意地发泄怒气，夏飞一脚踩上少年脆弱的肩胛，他吃痛闷哼一声，却仰头，凝视着漫天灿灿的星光。

　　“你怎么可以如此不要脸？”

　　问的时候，是那样的理直气壮，可是现在想来，当时根本没有意识到，拿着嫖资过活的夏飞，与抛弃尊严卖身的夏光，究竟哪一个，才是真正地不知廉耻。

　　冲动是恶魔？还是没有夏光的世界，已经开始从底部开始崩坏？

　　他们明明是双生子，被遗弃的时候，躺在一个襁褓里，而这么多年，也一直相依为命，可，现在，只剩下我一个人。

　　刀片捅入男人肋下的瞬间，夏飞终于意识到这么一点。

　　人群中突然爆发的尖叫呼喊随着发动的公交车渐渐远去，唯剩下存留于掌心的湿热，嫣红的颜色，宛如那一整面靡墙，靡丽的蔷薇。

　　忐忑了一天一夜，在医院的长椅上发了好几个小时的呆，得知那个男人没有性命之虞，心里徒然间生出一阵脱力疲惫的感觉。

　　这疲惫，却在见到拎着鸡汤的陆晓后迅速化作无法抑制的滔滔怒意。

　　夏光，你这个傻瓜，居然还把他当朋友。

　　除了我，现在，还有谁记得你？

　　一阵大风吹来，墨绿的叶片和花朵在风里摇摇摆摆。

　　夏飞似乎走了太久的神，又一个学期终于结束了，不管是之后的新生作品展，新秀作品展，毕业生作品展，都不再会有夏光的名字出现。

　　夏光的雏菊，夏光的蔷薇，永远地停留在去年。

　　还是回去吧，别想了。

　　走了一段，夏飞回头，火红的花儿与深绿的叶片配在一起，热热闹闹地招展摇动。那种红，就像歌里唱的，

　　鲜红的。好像我心中那道旧伤口流的血。

　　Ray，在英语中，是光线射线的意思。

　　夏光和夏飞一样，天性骨子里更倾向于浓烈的一面。只有绝对的艳，才能完全掩饰绝对的寂。

　　走出邮局，肩膀上沉甸甸的画板似乎轻松了许多。

　　终于还是，把夏光的信寄了出去。

　　正如你希望的那样。

　　我把信投递给了那个男人。

　　我没有你这么善良，如果是因为他。

　　我诅咒他，被病毒吞噬，在痛苦和悔恨的煎熬中，过完接下来的人生。

　　阳光越发地灼热，照在身上都能闻到烤焦的味道。

　　不知道夏光一日日挨过病毒潜伏窗口期的感受，那种遗憾，那种孤单，对死亡的恐惧，有谁能明白？

　　哥。

　　在夏光离世后的第三百天，夏飞被突然来袭的巨大悲伤打倒，眼泪，第一次不受理智的控制，顺着脸颊淌下来。

　　他蹲在地上，手臂紧紧地包裹住肩膀，前所未有的酸楚与寂寞如海啸瞬间席卷全世界，被蔷薇叶拉伤的手指沁住珍珠样的红。

　　哥，

　　对不起。

　　第五十六章：末了

　　郁放终于把长篇小说敲完定稿，一切尘埃落定。他自作主张地顺势给自己放了个暑假，燠热的天气里，在电脑前兢兢业业挥汗如雨，这副场景，想想实在不适合自己。

　　距离和靳朗约定回家的日期越来越近，于是整个人也越发地懒散无聊，每天打打游戏，看看杂志，时间一晃，也就过去了。四体不勤，五谷不分的作风趣味一直没大改，尽是看些流行书，爆米花电影，反正也不用动脑省力。

　　报纸那边也不知道是最近太忙还是怎么的，一直都没有新的命题，如此这般，成天晃晃悠悠，该筹的字，该谋的篇幅，该缴的稿子，也一并涎着脸拖着，编辑那儿不催，也就当万事大吉得过且过。

　　似乎过去的好几年都是这样在过，没有固定工资，没有生活补助，没有奖金，没有稳定住所，早已记不清究竟有多少次因为没钱交房租躺在床上装死，一动不动。

　　这一年多来，唯一的变化，无非是多了一个人，可生活，却似乎已经天翻地覆。

　　期间赵英宁来了好几次，总是在清晨或者午后，每次都是推开门便径自找个舒服的地方躺下来，咕哝一两句，闭上眼睛，立时沉沉睡去，并且一睡就是好几个小时。

　　赵英宁的理由是，一个人睡不着。

　　郁放没有追问，看着男孩越发地瘦削，仿佛看到另一个自己，年轻的自己。

　　忆起几年前在某个城市肮脏的小网吧里看过的日本电影――《世界上的另一个我》，这个故事在最初尚且留有余地，两个有相似名字的女生，连着各自的故事，在同一片灰蒙蒙的天空下静静地发生。恋爱即是生活的主轴，所有时间都在爱中寻到了位置，将原先的一切悄然改变了坐标。

　　就好像郁放遇见了靳朗，一切都变得不一样，天地变换了颜色。赵小猫是否也遇到了他的那位命中注定呢？

　　郁放总忍不住暗暗揣测，一场苦恋，是必然的吧。

　　有时候，赵英宁还会说梦话，含混不清地叫谁的名字，甚至会孩子般唤着妈妈，郁放没有笑话他，接触久了方才发现，这个男孩，看似阳光灿烂，骨子里却是极端阴霾的。

　　待倦猫悠悠醒转过来，往往已近黄昏，暮色苍茫，外面炽烈的热度渐渐消退，天空呈现出一种明亮晶紫的颜色。

　　现在郁放已经会做一点点简单的小菜，两个人对着电扇猛吹，吃着简单的食物，三杯两盏啤酒下肚，全身都是灼热的，汗水一层层涌出，又一层层干涸，郁放喜欢和男孩有一搭没一搭地胡扯闲聊，

　　“你和朗哥几号回去？”

　　“下周吧。”

　　“好羡慕啊。您就别老刺激长年光棍的我好吧？”

　　“你不是号称情场无敌手么？”

　　郁放终于被男孩故作悲苦的面容逗得笑出声来，

　　“如果，对手是你，我赢不了。”

　　半真半假的语气，怔住了郁放，赵英宁定定地望着他，漆黑的瞳仁里闪动着深不见底的潭水，微蹙的眉心，似乎正在做着认真到极点的表白。

　　“呵呵，开玩笑，开玩笑啦。Just a joke，”

　　不等郁放回答，少年率先呵呵笑起来，笑声太夸张，掩饰得太蹩脚，啤酒的苦味刺激到味蕾，一大口呛住了，咳嗽个不停。

　　如果，对手是你，我赢不了。不仅赢不了，并且毫无胜算。

　　“你小子还没对靳朗死心吗？”

　　“怎么可能？”

　　“你要敢，信不信我把你那儿给切了？”

　　“滚！重色轻友的家伙！”

　　“呵呵。”

　　似乎进入夏天，时间渐渐就慢了下来，也不知道胡吹乱侃了多久，看天色，似乎是以每秒十几帧播放的电影，缓缓的，黑夜，总也不肯降临。

　　认真地虚度每一天，算不算一种积极的态度？

　　一直到靳朗回家，钥匙在锁孔转动三下，赵英才宁蓦地从沙发上坐起来，准时向两人告辞，他笑着和靳朗寒暄，背过身向他们摆手说再见。靳朗也不多做挽留。

　　男孩走后，仿佛变魔术似的，天，在顷刻间，慢慢陷入黑暗。

　　每个人都好像有许多话要说，每个人却都什么也没有说出来，好像一切都没有改变的样子，其实心里已经暗暗察觉，一切已不复从前了。

　　“小猫放暑假没地方去，总赖我这儿。”

　　郁放攀上男人的肩膀对着他的耳垂哈气，惹得靳朗一阵痉挛。

　　“有人陪陪你也好，免得老在家呆着会生锈。”

　　“哼，我一个人也挺好的。”

　　“少玩会儿游戏，怪不得都说宅男费电。”

　　“去你的。”

　　明明是宅男费纸，宅女费电，郁放小声咕哝，却不敢大声说出来。

　　“如今还算是我教育的好，以前你连挂面都不会煮吧？”

　　“滚！小爷哪有这么糟糕？”

　　“是啊，我怎么就看上糟糕到极点的你了呢？”

　　“别臭美了，你唯一的优点不过时眼光还成罢了。”

　　夕阳一寸寸从窗外溜进来，两张男人的脸抵在一起，眉毛贴着眉毛，鼻梁碰着鼻梁，都是感性的人，颠倒一下，成了性感，最后一缕酒红色的夕晖染上眼睛，漫到鼻梁，游过发梢的弧度，最后在耳朵上留下吻痕。

　　赵英宁独自坐上返回学校的末班车，颠簸不平的道路让人昏昏欲睡，他突然想起郁放在某篇小说里的句子：

　　这个世界很公平，有人要发财，有人就得破产，有婴儿要降生，就得有老人离世，有人想要恋爱，有人就注定得失恋。

　　闭上眼睛，黑暗中，浮起徐倏影的脸，他已经接连好多天没有去看他，刻意的，明明担心得不行的。男人曾经在昏迷的瞬间，最脆弱的时刻，扯住他的衣角，央求自己不要走，可事实上，他们根本就是两个世界的人。

　　听Shine说他打算在出院后去办理离职手续，想换个城市，换个环境重新来过，是因为郁放么？还是因为那场意外呢？Shine没有透露，赵英宁亦不敢多问。在他人眼中，他和徐倏影，本就是两个没有交集的陌生人。

　　虽说人生的际遇根本无法预料，聚散与离合也都没有什么预兆。虽说心头早已做好承接任意一种可能的准备，但到底还是在乎的，对于不完满，他一直看不开，耿耿不能释然。

　　无法释然，这么多年，你和他之间的羁绊。

　　无法释然，沉默伫立一旁的陆晓，居然都是戏中的一角。

　　无法释然，总是担当旁观者的自己。

　　郁放真是好命啊，如果对手是你，我根本，就没有胜算。

　　回家，开电脑，窄小的地下室总是恒温，暑假来临，酒吧的学生客人少了很多，于是晚上的工作就是闲闲地坐在吧台后，等待客人上门，伴随着铜铃叮当的声响，木质的厚重大门被开启，复又合拢。

　　生意清淡，小米便靠过来让赵英宁调一杯不含酒精的软饮料。

　　“最近没有去看看倏影？”

　　小米貌似无心的询问，实则有意吧。

　　赵英宁顿了顿，小米眯缝着眼睛，双手撑在吧台上，没有束起的长发倾到肩膀，多了几分妩媚色彩。

　　“没，老板，他怎么样了？”

　　“伤口已经慢慢结痂了，快出院了，这次他可算是遭了大罪。”

　　小米耸耸肩膀，接过透明的高脚杯。

　　“我和他认识的年头，都快有一辈子这么长了。这家伙的个性比较容易遭人记恨。”

　　“哦？”

　　“该说是不尽人情呢？还是过于一板一眼呢？总之，他对周围的人狠，对他自己，更狠。”

　　“我……看不出来……”

　　“呵呵，他只对身边亲近的人这样，对外人，一般要么没有态度，要么就是过分温柔。”

　　小米摇了摇玻璃杯，把它举起来，隔着透明的杯壁，仔细端详少年的脸，琥珀色的眼睛，躲躲闪闪。

　　“是么？”

　　“恩，怪人一个吧。”

　　“呵呵。确实。”

　　赵英宁突然觉得无比沮丧，自己究竟对那个古怪的男人抱有怎样的心思，说不清楚。

　　不过，小米无意中吐出的“外人”听在耳朵里，异常的不舒服。

　　仅仅，只是，外人么？

　　他所了解的徐倏影和小米口中的并不一样，还记得和郁放重逢的那天，在暴风雨中突然变成黑夜的白昼，KFC明亮的灯光下，男人的脸颊看起来居然是透明的。眼眶下是青黑色的浓重阴影。一向绷直脊背和肩膀终于垮塌下来，显得无比落寂。

　　那时候，对徐倏影的印象，只是落寞，在其后的频繁接触中，男人又一次次刷新了赵英宁对他的认知。

　　他喜欢穿驼色的衣服，喜欢喝奶茶。喜欢喝速溶咖啡。喜欢后半夜打电话过来，声音清澈如同潺潺流水。不喜欢笑，可笑起时，面貌如同烈日放光。

　　酒吧里放着缓慢而轻柔的Jazz，赵英宁在一阵阵舒缓的旋律中缓缓下陷，明明刚刚在郁放那儿睡了一整个白天，此时此刻却依然还是没有精神。

　　模模糊糊中，想到陆晓，那家伙已经失踪了整整一个星期，真像只乌贼，你刚刚看清一点点轮廓，它便甩出一团墨汁，刺溜地逃走了。

　　算了，什么都不想了。我不过是外人罢了。

　　你注定只是别人故事的观光客，你唏嘘不已，击节三叹，空有一腔热血，却没有上场的资格。

　　天亮之后的明天，又是新的一天了。

　　天刚蒙蒙亮，徐倏影已经收拾好所有的行李，今天是他出院的日子，首先去缴费处刷卡结账，然后再到领药处拿药，医生给他开了一大堆药，白色、黑色、淡粉红色、水青色、药片、药粉、药丸、胶囊，冲剂。各式各样，林林总总。

　　白色大圆药片，解热杀菌抗感染，一日三次，每次一片，饭后温开水送服，谨尊医嘱。

　　他坐在窗前喝药，把它掰成四片，喝的时候还是卡住了喉咙。

　　伤口已经长好，撩开衣服，肋下的伤疤如同一条丑陋的蜈蚣横在皮肤上。没有通知小米和Shine，甚至连赵英宁也没有告诉。受伤，本来就不是一件光彩的事情。

　　整理最后的零散衣物，生活用品，到洗手间里仔细地刮干净胡子。镜子里的男人，依然是那样消瘦，成天躺着，生理盐水和葡萄糖灌着，也不见长肉。

　　不过，总算恢复成正常的徐倏影了，他又将无懈可击的面具戴了上去，原本他就是一个不戴面具活不下去的人。

　　时间尚早，卧床过久，徐倏影拎起包踏进电梯，住院部的新大楼有三十层，踏上天台，把头靠近铁丝网，任那些平地而起的季风吹乱头发。鳞次栉比的城市建筑就在脚下，太阳已经升至中天。有飞翔的错觉。不知道Ray坐在酒店的窗口时，是不是也有这样的错觉。

　　“护士说你上了电梯，我就猜你会来天台。”

　　突然身后有低低的男声响起，回头撞见靳朗淡淡的笑容，温柔如水。

　　“哎？你怎么来了？”

　　“刚下夜班，猜你快出院了，就想着来看看你。喏！”

　　男人微笑着走到徐倏影身边，他的胳膊下夹着一个巨大的蓝色EMS信封，手里拿着一罐奶茶，他把奶茶连同信封一起递了过来。

　　“这是？”

　　“昨天下午下班时送来的，地址没有写清楚楼层，就直接交给前台了，前台让我转交，可是你们事务所居然一个人都没有。我就干脆好人做到底罗。”

　　走近了，靳朗的笑容被放大，一点也不造作的浅淡笑容，被阳光染成金色。

　　“恩，有劳了。”

　　奶茶是温的，大概是体恤到他大病初愈的身体，这个男人，总是这么温柔。

　　“举手之劳罢了，没事儿。今天你出院？”

　　“恩。”

　　“都好了吗？”

　　“恩，都好了。”

　　“那就好。”

　　徐倏影讪讪的，这个男人，几乎见证了自己所有颓唐狼狈的时刻，从第一次被无理的客户骚扰，到某个午夜被伏特加击倒，再到马路边意外被刺。

　　似乎在经历过这些之后，他已经无法心平气和地与他相处。

　　其实我们一生，都在和一些人相遇，我们和无数人擦肩而过，那些瞬间过去了，许多个瞬间过去了，我们心知肚明，却不特别惋惜。

　　反正，本来就是要错过的。

　　只安于做一个太平盛世里普普通通小保安的靳朗，和私欲重重的奸诈律师徐倏影，根本就不是一个世界的生物。

　　下意识地捏紧拳头，信封挺括的纸张深深陷入肉里，疼。

　　“准备明天就回公司上班吗？”

　　靳朗见男人半天没有回答，便开口询问，

　　“不，我打算辞职。”

　　“辞职？这真不像你。”

　　“早就该要歇一歇了。”

　　“那岂不是以后很难再见？”

　　“是啊，真是遗憾。”

　　说到离别，徐倏影免不了心下怅然，他偏了偏头扯开话题，想躲避靳朗的眼睛，

　　“那个小子好久没来了。”

　　“谁？”

　　“你见过的，赵英宁。”

　　“他……很久没来探病了吗？”

　　靳朗略一迟疑，还是说了谎，他不想透露自己和赵英宁熟识的细节，虽然，如斯聪明的徐律师，又有什么猜不出呢？拼起所有细节就能得知，连接赵英宁徐倏影和自己的那个人，是谁？

　　“没事，我想找他去酒吧就可以了。到是你，辞职之后，不知道什么时候才能再见。”

　　“要换城市吗？”

　　“换个地方，重新来过也好。”

　　“我该说保重吧。”

　　“恩，保重。”

　　徐倏影握住靳朗的左手，冰凉的手掌和温热的肌肤相触，两个人同时在心底叹息。

　　“对了，有件事情我总想不明白。”

　　徐倏影转身，正准备下楼，男人的声音再次自背后响起。

　　“什么？”

　　“那本小说的结局。”

　　靳朗以一种异常认真地口气问道，

　　“哈？”

　　徐倏影不禁哑然失笑，那晚的伏特加让人变得格外有倾诉欲，讲了一半的故事，他居然还惦记着。

　　“那你猜一猜，到底女人是被冤枉的呢？还是她才是真正的凶手呢？”

　　徐倏影再次促狭地弯起嘴角，他并不宣布答案，却问了和当初相同的问题，

　　“我猜不出来。”

　　靳朗老老实实地认输。

　　“结果很简单，所谓的杀夫案不过是死人单方面的强迫殉情而已。”

　　“强迫殉情？”

　　“年迈病弱的丈夫害怕背叛，用扳手和皮鞋破坏刹车，想强迫年轻妻子一同殉情，永不不分离，说白了，不过是自私到极点的占有欲罢了。”

　　“那这女人可真够笨的，为什么一直都不说出来呢？”

　　“她一点都不笨。”

　　“为什么？”

　　“她不过是想自欺欺人自己一直被爱着，一直被关怀着，一旦说出真相，所有的一些，所谓的爱，所谓的家，全部都是讽刺的笑话罢了。”

　　“的确。”

　　故事的结果令靳朗不禁有些失望，真相并不能满足一般观众的猎奇心理，却有些于无声处听惊雷似的悲凉。他忍不住追问，

　　“要是你是这女主角，你会怎么做？”

　　“说出真相，换回清白。”

　　徐倏影的声音没有半份迟疑。

　　“可是……”

　　“没有可是，故事和现实毕竟是不一样的。女人的世界建筑在爱情上，没有爱情的男人，依然可以活得很坚强。我不认为爱情高于生活，你看，有无数的爱情，因为生活而破灭。”

　　靳朗听罢沉默了下来，徐倏影笑了笑。他拎着包夹起信封走下天台。清瘦的脊背，一如既往地挺直如杉木。

　　“保重，不要向他提起我。”

　　走到楼梯口，男人仿佛自言自语地轻声说。

　　你所说的“他”，究竟是哪一个他？

　　靳朗有些恍惚。他一动不动地伫立在天台向远处眺望，天空蓝得逼眼，太阳迸出金属般耀亮的光。

　　心底潮潮的，他抬起手，后退一步。遮住眼睛。

　　记忆宛如一尊矮胖的罐子，稍微摇晃，便会有一两滴液体渗出。有的人，靠着被粉饰的甜蜜往事自欺欺人；有的人闷在回忆恸哭，还有的人，则沉溺其中，烂醉如泥。

　　只有徐倏影，他一直坚持着清醒，坚持着承受自虐般的痛。

　　这般执拗的个性，不知道要到何时，才能碰到对的人，被好好地关爱珍藏？

　　末了，每个人都会遇到另一个人。

　　你的那个他，还在等着你吗？

　　第五十七章：剧终

　　夜已经很深了，赵英宁在床上转辗反侧了许久，依然睡不着，好不容易酝酿出一丝丝睡意，却被突兀的电话铃声打散，这声音在窄小的地下室房间里显得格外清脆刺耳，手机兀自在床脚震颤着，赵英宁伏在床上胡乱摸索，迷迷糊糊中，似乎整个世界都在震颤。

　　“喂，还没睡呢？”

　　陆晓的轻笑透过听筒传过来，短短几日，他好像迅速从颓废里走出，恢复了元气，声音里再次充满了晴朗的气息。

　　“恩，您这几天又去哪儿发财了呢？”

　　赵英宁翻身坐起，喉咙里一阵饥渴，想抽烟的冲动占领了神经末梢，这个时候，没有什么比得上尼古丁给人带来的镇定感觉。

　　“呵呵，没有，我一直在整理东西，处理琐事。”

　　“干嘛啊？闲着呢，也不来找我？”

　　“恩，最近发生了很多事，一回神，想做什么的时候，发现，原来不知不觉地，忽略了那么多重要的事情。”

　　陆晓长长地舒了一口气，似后悔，又似喟叹。

　　“啊？你说什么呢？”

　　赵英宁听不明白，握住手机的手臂开始不自觉地发抖，即使听不懂也察觉到，这个家伙在自己浑浑噩噩的这几天里，悄悄地做下了什么决定。

　　他突然生出一个预感，预感陆晓会在自己眼前消失，再也不会出现。

　　“我妈妈生了很重的病。很重很重的。”

　　男孩的声音低下去，

　　“很重很重？”

　　赵英宁跟着重复，他不大能理解，这个所谓的“很重很重的”病究竟是什么意思，想起自己的母亲，中了爱情之毒的女人，为了被怜惜被爱，从大洋的一端颠沛流离到另一端的女人，岂非也是生了很重的绝症？

　　“是肾病，靠着透析一日挨过一日。花费不菲。家里该卖的，都卖光了。”

　　陆晓淡淡地叙述，赵英宁打了个寒噤，他没有插嘴询问，地下室的恒温一直钻到骨头的缝隙里，狠狠地扫荡活跃的细胞。

　　“你没有见过得绝症的病人吧，菜色的皮肤，空洞的眼神，长时间的不发一言，总是定定地望着一处，活像一个蜡像。这两年，我老是在想，当初信誓旦旦向家人保证，自作主张要出来赚医药费的自己，究竟是为了母亲，还是为了逃避？”

　　一瞬间，世界不安定起来，赵英宁咬住嘴唇。陆晓的牵挂，陆晓的无奈，以及所有的悲伤，像是大提琴沉重的低鸣声，通过电波，徐徐传来。

　　“病房里终年不散的消毒水味道，妈妈枯朽没有光泽的皮肤和头发，总也除不尽的病人的味道，死亡的气味。它们交织混合在一起，压得你恨不能躲到天涯海角。”

　　像是被剥夺了所有的爱那样，生命中最温暖的地方，在少年的告白里变得残缺，一块坚硬的冰柱如同长刺一般横亘在胸口，堵得人全身发寒。

　　“这就是所谓的，久病床前无孝子吗？”

　　他轻轻问，

　　“不……”

　　赵英宁无力地否定，当初母亲提出要出国，不假思索地肯定回答的自己，也不能不承认，没有半丝解脱的快意吧。

　　“所以，我就出来了，每年回去两次，行色匆匆，我甚至不愿意在病房里多呆半天，只是拼了命的赚钱。这两年，基本上没做几件体面的事情，直到后来碰到了Ray，碰见了你，还有徐倏影。”

　　“他已经痊愈出院了，Shine告诉我的。”

　　提起徐倏影，赵英宁越发地不能控制地想要抽烟，心跳如鼓，咚咚咚，斗室里天花板下的暖黄色吊灯，在头顶旋转旋转。

　　“恩，我也去见过他。已经解脱了。”

　　“是吗？”

　　“放心吧，他很好。这几天，我一直把自己关在房间里，想了许多东西，有Ray的，有自己的，还有你的。夏天，是个最适合告别的季节吧。”

　　“也许。”

　　“我想回家了。也该回家了。”

　　不知不觉，又到一年毕业时，又一个学期结束，有许多大四学生来酒吧狂欢，一起畅饮最后的散伙酒。每天，无数人在赵英宁眼前告别说再见，香烟，酒精，毕业照，眩晕，笑声，歌声，离别的话语，在一张嘴和一只耳朵之间不停传递。七月，果然是个告别的季节。

　　“呵呵，那，今晚是Say goodbye吗？”

　　沉默了许久，赵英宁开口，

　　“恩。即使是迷途的孩子，也断断不会忘了回家的路。”

　　“跟我拽文呢？”

　　淡淡伤感的气氛在室内流转开来，对于陆晓，这个莫名其妙出现又莫名其妙准备消失，无法定义的朋友，赵英宁始终还是在意的。

　　“你走了，我身边就没几个人了。”

　　“那个男人呢？”

　　“谁？”

　　“暗恋跟踪之男一号。”

　　“呵呵，我没那个福分。”

　　郁放吗？

　　他和靳朗回家的归期正好定在明天吧，不该是自己的，强求不来。赵英宁深深清楚这一点，徐倏影，也一样清楚吧？

　　“啊，下雨了，你听见没？”

　　赵英宁把耳朵贴近听筒，对面，除了沙沙的电流声，什么都听不见。

　　“我在上次你陪我淋雨的江边。”

　　“呵呵。”

　　“赵英宁。”

　　听到少年轻轻呼唤自己的名字，赵英宁有些忍俊不禁，真是难得严肃的语气。

　　“不要再这样折磨自己。”

　　“恩。”

　　“那，再见吧。”

　　“恩。”

　　――再见

　　嘴唇无声的张翕，到最后也没能说出这两个字，再次把耳朵紧紧贴近到听筒，这一次，还真听到了淅沥的雨声，和上次一样，轻轻落在江面上的夏日骤雨，愈下愈大，愈下越凉。

　　“再见。”

　　咔嗒，陆晓的声音终于消失不见。听筒那边一片沉寂。

　　赵英宁挂了电话打开电脑，点开储存郁放相片的收藏夹，一幅幅看过去，一张又一张在眼前掠过，当初这个相册被命名为，2009之简单任务，现在看来，应该叫2009之奇妙缘分更为恰当吧。

　　最后，他按了全选，然后选择删除，一瞬间，屏幕上只剩下一片茫茫的空白。

　　外面正落着雨，却什么都听不见，关上电脑，躺回床，蜷缩起身体，会让手脚暖和一些。

　　这一年来，生活只不过是个长长的雨天，而身体，只不过，是给这雨天撑的雨伞。

　　单恋是最能够挖掘出自己爱的能力的方法，除非你单恋，否则你永远不会知道自己能够爱到哪种程度。

　　结果，我的爱，也只到这点程度罢了。

　　赵英宁一边这么想着，一边闭上眼睛。

　　火车一阵晃荡，汽笛长鸣，终于出发了。

　　由于惯性，郁放的脑袋被狠狠地撞上玻璃窗，他茫然地望着四周，车厢到处都是暑假回家唧唧喳喳的学生。

　　眼前，方形的玻璃窗，像是相框，固定住纯蓝色的天空，框起来似乎现实里不可能存在的美好。好倦，仿佛刚从长长的噩梦中惊醒，恍惚之间，不知身在何处。

　　男人的脸也是模糊的，靳朗伸出手揉了揉郁放的痛处，唇边，挂着充满了宠溺的笑，淡淡的微笑，

　　“疼疼疼，真想睡啊。”

　　“谁让你昨晚上不好好睡觉。”

　　“切，你一直加夜班加夜班，我们多久没在一起了？我能不抓紧时间么？”

　　“咳咳咳。公众场合，别口无遮拦的。”

　　“哼，你得补偿我。”

　　“知道知道。”

　　“啊，我忘记带康师傅啦！”

　　“晕，三小时而已。”

　　“那你妈妈一定给咱们做了好吃的吧。”

　　“馋鬼！”

　　“啊，人家的消耗很大啊！”

　　“闭嘴，不准胡说八道。”

　　轻揉痛处的手指停顿，狠狠地来了个暴栗。

　　“喂，痛啊！哪这么狠心啊？”

　　“知道疼就给我闭嘴！”

　　“切，我这还没过门呢，就开始欺负俺啊！”

　　“你啊！”

　　＊＊＊＊＊＊

　　闹了一阵，终于还是敌不过困意，郁放再次趴回桌上昏昏睡去，头顶的发旋在阳光的折射下，根根发丝，几乎透明，男人熟睡的样子十足像个婴儿，列车隆隆隆地载着他们驶向家的方向。

　　夏日刺目的阳光穿破云层绘出漂亮的光景，如果火车一直轰隆隆行驶下去不停止，那么我们会到达怎么样的地方，看到怎么样的风景？

　　靳朗轻抚郁放的头发，把他卷翘得乱七八糟的发梢一一抚平。

　　车窗外掠过漂亮的田塍，一垄一垄绿色的田野。

　　该对徐倏影说谢谢吗？

　　在车厢有节奏的轻晃中，靳朗也随之阖上眼睛。

　　这个夏天，不管过去有几多的波折，现在，能和你在一起，似乎已经用尽了我这一辈子的好运气。

　　徐倏影走到阳台，拉开窗子，一阵铺天盖地的热浪，远处，飞机拖着特有的白色弧线划过湛蓝色天空，只能远远观望，却无法触及的温柔大抵如此吧？

　　床上凌乱地散放着一些无聊的小物件，以前收集来的颜色各异的瓶瓶罐罐，崭新的没有写字也没有邮戳的明信片，郁放遗失的雪白色长围巾，多年来再也没有翻动的乐谱。

　　他踌躇着，所有衣物和生活用品，都已整整齐齐叠好放进了箱子里。除此以外，究竟，哪些应该丢弃？而哪些必须保留？

　　Ray的画，连同他的信笺都安静地躺在餐桌上，不知道是陆晓，还是谁代他寄来的，是来自天国的信吗？

　　落款的最后日期是一年前，纵身的那一天，铅笔的素描，成千上万的线条勾勒出一个连他自己都不认识的徐倏影，毫无防备的，熟睡中的寂寞男人徐倏影。

　　当初的欲望已成记忆。如果那晚接了Ray的电话会怎么样？

　　当初的炎炎夏日，浓郁得如同梧桐叶上充满了生机的墨绿。遇见了，郁放的德国灰，靳朗的布鲁斯蓝，还有赵英宁的苔藓绿。

　　当初白亮亮的光芒，在眼中无所适从地铺现一大片暴雨过后的哀伤。

　　这些，全部，一切将随着即将逝去的夏日尾巴，成为了记忆之海无法磨灭的亮光。

　　徐倏影拿起素描端详了许久，终于下定决心从墙角拖出纸箱，把这画，连同床上所有的零碎一并放进去，再用胶布封牢，密密匝匝，一圈又一圈地把它们仔细封印起来，搁进床底。

　　是时候，说再见了。

　　“叮咚！”

　　忽然的铃声打断了沉思，

　　“叮咚！叮咚！”

　　不会是Shine吧。

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”

　　门外的人，执拗不断地摁动门铃，单调的铃声连续不断地响着。

　　徐倏影疑惑地打开门，室外滚滚的热气扑面而来，夹杂着汗水的味道，少年像是刚从水里捞出来似的，仿佛跑完了万里马拉松，喘着粗气精疲力竭地伏在门框上，额头上挂着晶莹的汗珠。

　　“你这是？”

　　“呼，我……是来……追你的？”

　　亮晶晶的眸子恍如剔透的水晶，轻轻一碰就会脆裂。

　　“什么？”

　　“这次，你，又打算逃跑吗？”

　　徐倏影无法回答，巨大的冲力让他后退了一大步，少年的手臂强劲而有力，如同纸箱上重叠的透明封条，密密匝匝箍得人无法呼吸。

　　“不要太狡猾了！”

　　积蓄以久的满满光辉，在一瞬间绽放开来，明亮得给视网膜蒙上一层淡淡的雾气……

　　你不知道吗？

　　能和你在一起，即使是悲伤的事情，也是一闪一闪亮晶晶。

　　――正文完――
