七世情劫之前缘未了 BY： 静者


　　序

　　梦

　　飘飘然

　　飞越过一段又一段

　　属于我和他的故事

　　但

　　这终究只是过去

　　挣扎着

　　只想醒来

　　只想和他

　　相逢　相聚　甚至相守

　　01

　　未来的命运，应该由自己来掌握……

　　昊睁开双眼，瞧见满天的星空，他记得这里是属于他和他的地方，他呢？昊环视四周，在梦里所思念的他就在他身旁。

　　熟睡的脸庞，闭着的双眼，如此的安详，但他的双手却是紧紧抱着他，让昊内心不断的泛起暖意。昊双手覆盖上环抱在腰际上的双手，身体靠向身旁的他，抬着头凝望着他的容颜，带着羞涩的心，闭上双眼轻吻上微红的双唇，悸动不已的心是如此的狂野，如此的晕眩与沉醉。

　　一双手抚上昊的双颊，他醒了吗？被自己弄醒了？昊缓缓睁开双眼，眼前的他依旧闭着双眼，但是灵巧的舌却不断的攻略着、吸吮着，沉睡已久的激情被唤醒，昊双手环绕着他的脖子，感受着他给予他的快感。

　　许久，他似乎满足的离开昊的双唇，沿着脖子往下亲吻着，啃咬出一枚枚的红印；昊难耐的发出呻吟，双手紧抓着他的背脊，扭动着身躯，只想索求更多。

　　顿时，他停下所有的动作，规律的一起一伏的呼吸着。

　　昊的体内已被燃起欲望，逐渐燃烧至全身，他这一停，昊难耐的扭动身躯，渴求着他能够继续下去，但是他依旧无动于衷，昊禁不住的双手抬起他的下颚，他竟然还睡着，难道方才的一切，都只是他的梦境？

　　昊一个嘟嘴，用力翻身将他压在身下，双手三两下就把他身上的衣物撕碎，昊瞧见一旁散落的碎布，真没想到自己像个野兽般的激烈。随后，粗暴的吻上他的双唇，学着他吸吮、轻吻，往下延伸至颈子、胸前，甚至下腹。

　　沙哑的声音从头顶落下，说：「昊……」

　　昊顿时惊愣住，抬头一瞧对上那双熟悉的眼神，有多久没有见到了，满是思念与怀念的心一阵阵涌出。

　　他好整以暇的坐起身，双手环抱着坐在身上的昊，柔声的说：「我终于等到这一刻了。」

　　昊激动的说不出话来，痴傻的看着他，昊明白等待是很难熬的，自己何尝不也是等待着相逢的时刻。

　　他看着昊凌乱的衣衫，再瞧见一旁的碎布，戏弄般的对着昊说：「真没想到昊一醒来，竟对我这么的渴望。」说罢一手揉捏着昊柔软的脸颊。

　　昊闻言羞涩的低垂着头，不断的压抑着体内的欲望。

　　他抬起昊的下颚，轻吻着昊的额头、双眼，直至双唇停留，辗转，轻吻着昊的脸颊、耳垂，在昊的耳畔旁，满是磁性的声音说：「你的衣衫都没脱，是等着我来帮你脱吗？」说完他一边啃咬着昊的肌肤，一边啃咬着昊的衣衫至一旁，弄得昊浑身难耐的紧抱着他，低喘着气息。

　　他双手抚摸至昊的腰后，双手施展魔力轻点了几下，昊全身瘫软在他的怀里，他柔声的说：「昊，放松，不会弄疼你的。」

　　昊涨红着脸颊微点了头，埋首在他的颈窝间，接受着他进入体内。

　　昊随着他的律动扭动着身躯，感受着他在体内的肆意与撞击，一次次都让昊思绪混乱，一次次让昊和他更为紧密，嘴里溢出的满是呻吟，使得他的律动更为狂烈。

　　他一个用力将昊翻身压至身下冲刺着，昊无助的紧抱着他的背脊，双眼迷蒙的看着满是魅惑与疯狂的他，昊喜爱这样的他，这样的他只有昊能够拥有。

　　许久，昊疲惫的依偎在他的怀里，感受着残留的馀韵以及阵阵微风的吹拂，昊支撑着沉重的眼皮，昊不想睡，好不容易醒了，只想多看看他。

　　他轻吻着昊的额头，说：「累了，就休息，以后还有很多的时间可以看着我。」

　　昊闻言脸颊磨蹭着他的胸膛，找到了舒适的位置后，安详的闭上双眼沉睡。今夜没有梦，只想赶快醒来，见他。

　　昊睁开双眼，已是天晓时刻，一个起身，身下传来的刺痛让昊不得不趴回床上，昨夜和他的疯狂所付出的代价，昊已经清楚感受到。来回转头看向四周，这是属于炎的寝宫，原来睡着时，炎已将他抱回来这里，昊喜欢这里，这里满是他和炎的回忆，这里也是他们相遇的地方。

　　一旁的炎还睡着，昊忍着身上的疼痛挪移身子，紧紧依靠在炎的身旁，双手抚摸着炎的双眼，不时用着双唇轻吻着炎的脸颊。

　　片刻，炎睁开双眼，随即回吻着昊，吻完，炎双手抚摸着昊的身后，在昊的耳畔旁说：「这边疼吗？」

　　昊点着头，满是无辜的看着炎，眼神不断的倾诉着造成他会痛的罪魁祸首就是他。

　　炎微笑着，双手施展魔力按抚着昊的身下，说：「一会儿就不疼了。」

　　昊闭上双眼感受着身后的温暖气息，不久，身下的刺痛逐渐褪去，昊睁开双眼对着炎说：「不疼了。」

　　炎微点着头，说：「今天我们去修罗界走走。」

　　昊闻言不由得兴奋，自从搬来修罗界后，他都是处于昏睡状态，从未好好的在修罗界走上一遭，突然，昊想起一件事，说：「炎，我们不要就这样出去，我们变身出去。」昊想起之前和炎走出魔宫，周遭的魔物都在注视着他们，看得昊浑身都不对劲。

　　「你要变身成什么？」炎看着眼前已经蜕变的昊，昊的模样和前几世的他几乎一模一样呢。

　　昊思索了一会，说：「我们两个都变小。」

　　片刻之后，寝宫内走出两位个头娇小的魔物，看上去大约都七八岁的小男孩，一个小男孩牵着另一个小男孩的手走在魔宫内，一旁经过的魔物先是惊愣住，魔宫内怎会有小孩闯进来，随后仔细一瞧，这才知道原来是魔王和魔后。

　　炎牵着昊的手走出魔宫，昊摸着脸颊，说：「这和我蜕变之前好像没什么两样。」再看看一旁的炎，没想到炎变小竟是如此的可爱，让昊不由得主动向前亲吻着炎。

　　炎先是惊愣住，随后笑开怀的说：「我看我就维持这模样好了，这样昊都会主动扑过来呢！」

　　昊闻言羞涩的转过身，拉着炎的手往前走着。

　　来来往往的魔物经过，没有任何魔物注意到这两个娇小的魔物是魔王和魔后，昊高兴的拉着炎看着四周的物品，吃些魔宫内没有的食物。

　　突然一个和他们一样娇小的魔物撞过来，炎连忙将昊抱进怀里，冷眼看着跌坐在地上的魔物。

　　一道怒吼声从远处传来，「我看你还敢往哪跑！」说罢一阵强烈的魔力攻击过来，炎抱起昊闪过攻击，昊也不忘抓住跌坐在地上的魔物，三个娇小的魔物一起闪躲过这强烈的魔力攻击。

　　一位壮硕的魔物跑向前来，看见他们三个魔物，破口大骂着：「我看你们两个也是和他一样逃跑的，找死。」随即壮硕的魔物拿着一条铁链挥打过来。

　　炎眼神一个专注，铁链在半空中化成粉碎。

　　娇小的魔物吓的躲在昊的身后，昊瞧见彷佛看见遇到炎之前的他，遇到炎之前的他也是受尽凌辱，不由得对着壮硕的魔物说：「什么逃跑？是你抓他去卖给其他魔物当奴隶吧！」昊清楚记得那段被眼前这壮硕魔物抓去卖给其他魔物当奴隶的痛苦日子，如果不是酒鬼救他，他可能早已身亡。

　　炎瞧见昊转变成脆弱的眼神，明白昊想起过往的事情，冰冷的口吻对着身前这壮硕的魔物说：「我要你死。」

　　「好狂妄的口气阿！」壮硕的魔物一气之下毫不保留的施展出全身的魔力攻击炎。

　　炎伸出一根手指头，壮硕的魔物随即反被自己的魔力吞噬殆尽。

　　躲在昊身后的魔物瞧见，颤抖的说：「惨了，你把他杀了，加利亚大人会生气，到时候我们都要死了！」

　　02

　　「加利亚」这个名子听在炎耳里，印象中他只是一名不起眼的魔物罢了，以往看到他，总是躲在暗坤的身后，连抬头瞧自己一眼都没这个勇气，更别提他有本事杀了自己。握着昊的手感受到昊的颤抖，炎将昊拉进怀里说：「他杀不了我们的。」

　　昊闻言却无法抚平心中的恐惧，加利亚这名字如此的陌生，但彷佛在何处听过或看过，熟悉的令他害怕、恐惧着，似乎过往的一段残破的记忆是和加利亚有关，过往的残破记忆，昊明白那是痛苦的回忆，即使忘了，他也不想再去重拾那段回忆。

　　炎斜眼瞧见昊身后紧挨着的娇小魔物，不悦的伸手将娇小的魔物推开，说：「别碰他碰那么紧。」满是醋劲的意味，娇小的魔物顿时明白，赶紧离昊有三步远，在远处看着相依的两个魔物，心里猜测着魔力这么高强的魔物，为何从来没有注意过呢？

　　一阵阵黑色的烟雾从远处奔驰而来，伴随着混杂的马蹄声；为首的魔物一瞬间飞奔至炎的身前，拿着一把漆黑带着紫色光芒的宝剑对准着炎，双眼在炎身上上下打量着，不以为意的说：「那个废物竟然被你杀死了，小朋友，你可知道得罪加利亚大人的下场是什么吗？」

　　随后赶来的魔物瞧见炎，立即对着为首的魔物说：「克尔大人，瞧这两个魔物生的真不错，杀了可惜，把他们拿去献给加利亚大人，我们还能拿到赏金呢！」

　　炎冷哼一声，说：「魔兵大军，不是要得到魔王的允许才能够召换的吗？」说罢炎环视着眼前数千位的魔军。

　　克尔收回手中的宝剑，说：「克尔大人说过，他得到魔王的特许，能够随时召唤魔兵大军，小朋友，很多事情你们不明白，赶快回家去吧。」克尔挥着手，作势赶人。

　　克尔身旁的魔物连忙说：「克尔大人，这可不行啊，要是加利亚大人问起是谁杀了这管家，我们要如何交差？」

　　克尔转过身走向马匹，平稳的口吻说：「就说杀他的魔物跑了。」说罢克尔一个纵身跃上马匹。

　　炎牵着昊走向克尔的马匹旁，说：「我和他跟你们回去。」炎实际上是想瞧瞧这加利亚是得到他什么特许，竟然随意召唤魔兵大军，他定要他付出代价。

　　克尔紧揪着炎犀利带着坚决的双眼，心里不由得赞叹这魔物将来必定不可一世，但在他还未长大前就要被加利亚大人蹂躏，克尔实在不忍心，连忙说：「这可不是游戏，快回家去。」

　　「我知道。」说罢炎一手触摸着克尔腰际上的宝剑，一眨眼，宝剑化为粉碎，克尔和身旁的魔物无不看傻了眼，这宝剑是火燃烧了几百年才有机会出一把的绝世宝剑，竟被这还是孩童的魔物轻易摧毁。

　　炎拉着一旁的马匹，说：「我和他骑这匹马跟你们回去。」说罢纵身跃上马匹，随后将昊拉至身前，扳头对着呆愣的娇小魔物说：「你现在自由了，赶快走。」

　　娇小的魔物听见，两颊随即滑落泪水，连忙转身跑离。

　　克尔明白他是阻止不了这魔物，于是驾着身下的马，奔回至加利亚大人的地域。

　　炎牵着昊跟着克尔走进加利亚的大厅内，只见前面一张大床上有数个赤裸的娇小魔物环绕着中间一位穿戴整齐的魔物，炎一眼就认出这魔物必定是加利亚。

　　克尔还未出声，加利亚开口说：「瞧你给我带来什么魔物，你身后两个魔物真不错，尤其是那个。」加利亚指着克尔身后的炎，随后站起身朝着他们走去。

　　昊面对这眼前的景象，熟悉的令他害怕，尤其是床上那群赤裸的魔物，彷佛曾经的他也和他们相同，不断涌出的恐惧，身体一阵又一阵的颤抖，他想跑、想跑离这难受的地方。

　　炎紧抓着昊的手，让昊无助的站在炎身后发抖，炎的镇定与满是自信的眼神，昊清楚明白，不管发生什么事情，炎都会在他身旁的不是吗？昊看着炎，反反覆覆的想着，最后平定下心来，因为他相信着炎。

　　加利亚走至炎的身前，看着相依的两个魔物，说：「你们的感情还真好呢！」说罢加利亚一个挥手想要将这两个魔物身上的衣衫褪去，岂料竟毫无作用。

　　炎冷笑的说：「我还以为是什么高阶魔物，没想到竟然是这垃圾般的魔物啊！」

　　加利亚听见，一气之下，拿起一旁的宝剑就朝着炎劈过去，说：「你竟敢说我是垃圾！也不看看你是什么身分！」

　　炎牵着昊轻易的闪躲开来，炎轻松的说：「你有什么身分？不就是个废物嘛！」

　　加利亚更是无法忍受，说：「本来看你长的美，我还可以宠你，但你这样不讨好，就休怪我对你无情，我一定要让你生不如死！」加利亚眼神逐渐泛起血丝，双手凝聚起魔力，毫不犹豫的朝着炎射过去。

　　炎轻而易举的将迎面而来的攻击挥至一旁，说：「你这对我没有用！」

　　加利亚对着一旁的克尔大声喊着：「你还站在那边做什么！快帮我抓他！」

　　克尔听见，虽明白这样做是不对的，但主人的话不能不从，他只能应声答应后朝着炎拔出腰上的铁链，挥砍过去。

　　加利亚一个快步冲向炎上空，此时，他注意到炎身后的这魔物竟是如此的熟悉，没有思考多久，加利亚想起一段过往冷笑着，随即回到最初站的地方，指着炎身后的昊，说：「这不是昊吗？那个外表看似天真、纯洁，其实骨子里满是淫荡，呵呵。」加利亚说完紧揪着炎的眼神，果然如他所料起了变化呢。

　　炎依旧握着昊的手，看着满脸恐惧的昊，柔声的说：「不碍事的。」

　　昊不由自主全身瘫软在炎的怀里，残破的记忆模糊的闪逝过脑海里，为什么有这些记忆？他不想要，更不想知道这记忆从何而来，他的身体，只属于炎的才是。

　　加利亚看着变化的昊，得意的说：「难道你忘了我啊？是我把你从人界救回来的呢，是我让你享尽了所有的快感，现在找到一个新的，就不要我了啊？」

　　「不是的，你胡说！」昊极为害怕的喊着，他不相信加利亚所说的一切，但是模糊的记忆片段却和加利亚说的相似，为何会这样？昊害怕的凝望着一旁的炎，他看不出炎的思绪，只害怕他会讨厌他，甚至厌恶他。

　　炎并未说任何一个字句，看着昊激烈的反应，心里自有底的对着加利亚说：「阿又如何？他现在是我的，你连他一根手指头都不配摸。」说罢炎双眼一个揪紧，在床上所有赤裸的娇小魔物彷佛被控制般，迅速的扑向加利亚攻击。

　　炎冷笑的对着不断闪躲的加利亚，说：「这些不是都你喜欢的吗？怎么一直闪躲呢？」

　　加利亚对这突如其来的攻击，一面惊恐着，一面猜测着这魔物究竟是何方神圣，竟有如此的魔力控制着魔物。加利亚突然口中喃喃念起咒语，顿时大厅内出现一阵阵黑烟，当黑烟散去是数千的魔兵大军。

　　加利亚得意的狂笑着，说：「把他们两个给我拿下！」说罢所有的魔兵大军不约而同的扑向炎和昊。

　　当靠近炎几步距离时，魔兵大军纷纷停下来不动，加利亚不解的大喊着：「你们怎么停下来了？快把他们抓起来！」不论加利亚如何的大喊，魔兵大军依旧无动于衷。

　　03

　　魔军大兵被召唤到这个世界上，侍奉着魔王和魔后，遵循他们的命令，不管是好是坏，一律奉命行事。

　　在魔军大兵身前的这两名幼小的魔物，一位魔物所散发出来的魔力，难以捉摸，难以预测这魔力有多深厚；另一位魔物手腕的手镯，只有魔后才能够配戴的，这些种种的迹象，看在所有魔军大兵的眼里，心里纷纷有个底，这两名幼小的魔物并不是一般的魔物，而是他们这生所必须侍奉的魔物。不能违抗他们的命令，更不能杀了他们。一瞬间，魔军大兵随即消逝在眼前。

　　加利亚不解魔军大兵为何消逝，连忙念起咒语，却徒劳无功，正胶着之际，注视到炎身后的昊满脸的恐惧，一个邪念闪过脑海里，用尽全身的魔力化作一阵烟雾，渗透进昊的身躯内。

　　一股恶心的感觉袭击昊的全身，昊昏沉晕眩，分不清东南西北。

　　吵杂的声音在耳旁不断的响起，伴随着凄惨的啜泣声，这是多么的熟悉，彷佛，彷佛是那段过往。两三滴泪水滴落脸颊，昊睁开双眼，映入眼帘的是一位满脸泪水的妇女，不断的哭泣着，说：「是娘对不起你，是娘对不起你。」这妇女不是他人，而是昊的娘亲。

　　昊不敢置信他还能够再见到娘亲，双手颤抖的抚去娘脸颊上的泪水，说：「娘不哭，昊会舍不得。」

　　突然，一颗石头从一旁丢过来，将妇女额头上打出一道伤口，鲜血不断的滴落，一旁丢石头的人喊着：「这女人和妖孽生出一个娃儿，快把她打死、烧死，要不然会害了村里的人。」说罢一旁纷纷有人附和着，不断的朝着他们丢至石头。

　　妇女紧紧将昊抱在怀里，用着肉身抵挡着坚硬的石头，在昊耳里喃喃念着：「我儿，娘不怨你爹，甚至感谢苍天，让娘生下了你。」

　　昊看着娘亲身上被石头砸出一道道血痕，难受的双手环抱住娘亲，大喊着：「娘！娘！」这熟悉的场景，娘熟悉的言语，他是回到过去了吗？为何他还要再经历这种痛，太痛了。他的爹，在何处？为什么不出来保护娘呢？

　　不知何时出现的大火包围住娘周围，昊急的大喊着：「娘！快跑！会被烧死的！我是妖怪烧不死的。」他宁愿死的是自己，是他的出生，娘才会落得如此下场。

　　「傻孩子，娘是不会丢下你跑的。」妇女用尽全身的力气抱住怀中的昊，即使被火红的烈火烧的全身至痛，她仍然不放开怀中的昊，在最后残存的一口气，断断续续的说着：「娘这生最高兴的事情，是爱上你爹，还有……生下了你。」

　　昊眼睁睁看着娘被火吞噬，全身热得发痛，却比不上内心的痛，他能够做什么？为什么他是这般的无能，连娘都无法保护。过去如此，如今他重回这时光，为何他还不能改变什么？

　　一滴滴白色烟雾，犹如雪花飘落吞噬火红的大火，人类大声的尖叫着，不断的大喊：「妖怪出现了！妖怪出现了！」

　　昊抱着娘亲焦黑的身躯，双眼布满泪水，模糊的视线，让他看不清眼前的一身白色衣衫的妖怪，是谁？是又来欺负他和娘的？

　　妖怪缓步走向昊，昊抱着焦黑的娘亲身体不断的往后挪移，大声的喊着：「你走开！我不会让你碰娘的。」

　　「昊儿……」低沉的声音唤着，听在昊耳里是如此的刺耳，这世上只有娘才会这样唤他，这妖怪凭什么这样唤他。

　　「别这样叫我！我不认识你！」歇斯底里的哭喊声，已让他上气不接下气，但是他仍然用着全身的力气抱着焦黑的娘亲，犹如娘抱着他般。

　　「是我来晚了，是爹不好，昊儿。」妖怪一字一句的说着。

　　昊惊愣的睁大双眼，努力看清眼前的妖怪，一头飘逸的白发，却有着不搭的少年容颜，头上一双毛绒的耳朵，和背后一尾雪白的尾巴，这狐妖，是他的爹？从出生以来，他从未见过爹，更别提爹来看过娘和他。

　　「你不是我爹！你不是我爹！你不知道我和娘生活是过的怎样的！」在最需要的时候，在需要有谁他和娘的时候，他的爹在何处！

　　妖怪片字不答的走向昊身前，一手触摸妇女焦黑的身躯，随即妇女焦黑的身躯化成细碎的粉末，随风飘散而去。

　　昊吓的双手不断捶打着妖怪，说：「你对娘做了什么！你对娘做了什么！」斗大的泪水不断的滑落脸颊，爹为何要对娘这么做！

　　妖怪平静的任由昊娇小的双手打在身躯上，淡淡的说：「尘归尘，土归土，情归何处？」平稳的口吻却满是伤痛的情绪。

　　妖怪脸颊滑落下一滴泪水，随着耀眼的阳光，逐渐蒸发在昊身前，昊急的想要伸手抓住，却扑个空。

　　几天了，昊记不清，茫然的走在人界，爹呢？炎呢？他是真的回到这段时光了吗？痛苦又难熬的时刻，这样他还要再等上好几个十年，才能够和炎相遇。为什么他要回到这时光？他好想，好想回到炎的身旁。

　　昊走至城镇的大门口，蹲下身来呆坐着，等待着深夜的来临，只有深夜，大门口才会出现通往修罗界的入口，或许只要回修罗界，一切都能够恢复往常。

　　片刻，一道熟悉的声音在头上说着：「你一个人吗？你的爹娘呢？」

　　昊闻言抬头一瞧，不由得惊愣住，眼前的人和自己生的太像，彷佛就看见自己般，而眼前的人的双眼，也有着和他一样的震惊。眼前的人的身后站着一名男子，熟悉的容颜，熟悉的感觉，他是炎！

　　昊惊喜的越过眼前的人，扑向炎的怀里，喊着：「炎！炎！你终于来了！」

　　诸葛昊瞧见这小孩如此激动的抱住炎，纳闷的问着炎：「你知道这娃儿？」

　　炎推开紧抱住自己的小孩，摇着头，淡淡的说：「不认识。」

　　昊被推开，双眼不解的看着炎，说：「我是昊，你不认得我了吗？」

　　炎闻言打量着眼前的小孩，又看着一旁的诸葛昊，心里有个谱，蹲下身来对着小孩说：「炎没跟着你吗？」看着眼前的小孩，一身的妖力，这是昊的第几世呢？而那世的自己，怎没在他的身旁。

　　昊不解炎的话语，直说着：「你不就是炎吗？」昊再度双手环抱住炎，这次炎没有再推开他，反而将他抱起。

　　炎对着诸葛昊说：「今天我们就在这附近的客栈待一晚，这孩子我待会跟你说明。」炎一手抱着昊，一手牵着一旁的诸葛昊走向附近的客栈。

　　诸葛昊不疑有他的点头，他相信炎的所做所为。

　　进客栈的房间后，炎放下怀中的昊，说：「你是怎么到这时间来的？是仙帝？」

　　昊摇着头，说：「不知道，原本和你在一起的，就突然来到这过去的时刻，但是我记得过去这段时间，没有遇上你才对。」昊抬头凝望着炎，希望能从炎口中得到答案，毕竟他不想要待在这时刻，太痛苦了，他只想回到原来的时刻。

　　一旁的诸葛昊似乎有些理解，对着昊问：「那你怎会坐在城门口？是要去哪里？」

　　「修罗界。」昊说着，双眼看着炎，想着炎和时才会和他一起回去修罗界。

　　「修罗界？」诸葛昊不解的看着炎，从有记忆以来，他从不知道有哪个地方是叫做修罗界的。

　　炎看着眼前的诸葛昊和昊，如出一辙的双眼，两个都是他的挚爱，一位是现在的，一位是未来的，面露出微笑，对着诸葛昊说：「那是我们未来会去的地方。」

　　04

　　问尽世间苦苦痛痛，哀哀为了寸寸情。

　　逃脱不了的命运吗？他不愿相信，挣扎着，疯狂着，奔驰着，紧贴在怀中的生命却一点一滴的流逝，只想，把自己的生命分给他，难求的希冀，难求的奢侈，难改的未来，努力终究付诸流水？

　　乱了，一切都乱了，一切都空白了，他该如何救他？他又该往何处去？

　　他想起！那个嗜酒如命的魔物，绝对有办法救他！

　　「酒鬼！」

　　酒鬼被这突如其来的喊叫声，从梦中惊醒，看清来人后，双手慵懒的向两旁伸展，好整以暇的打着呵欠。

　　他急的喊着：「酒鬼！」怀中的生命已没有多馀的时间在m下去了。

　　酒鬼斜眼瞧了一下，平稳的说：「好好回想过去，甚至几世前的记忆，不觉得现在的昊曾在那个时刻相见过吗？」酒鬼摸着昊逐渐苍白的脸庞，又说：「看来昊似乎无法负荷时光的交错。」

　　「时光？」他惊愣住，过往的种种不断的翻覆，在何时，在何处，他有见过现在的昊？他专注的凝视着怀中紧闭双眼的容颜，慢慢浮现出一幕画面两个人，一个是现在的他，一个是三世的他！

　　「加利亚！」他的怒喊声震荡周围的天空，他的身影随着风奔驰而去，能够救昊的，能够将昊从那时刻带回来的，就只有和昊有血缘关系的亲爹，但是他又在何处？失去挚爱的女人，一位狐妖会到何处去？

　　魔界、修罗界、人界，甚至天界，都有可能是狐妖会去的地方。炎霎时震住，这世的昊，从未提过有关他亲爹的事情，狐妖是如此的多，哪一位才是他的亲爹？没想到这世对昊竟是如此的不了解。

　　炎飞奔至只属于他们的山上，紧抱着昊，从怀中拿取出一把匕首，朝着自己的手腕划下，鲜红的血蓦然之间，滴落遍地，将青绿的草皮染成一片鲜红。炎喃喃念起咒语，片刻，炎柔声的对着昊说：「我这就回到过去，寻找你的爹。」说完吻着微红的双唇，缓缓闭上双眼。

　　当炎睁开双眼，随极听见昊哭喊的声音说着：「你不是我爹！你不是我爹！你不知道我和娘生活是过的怎样的！」

　　炎顺着昊的视线看去，一位狐妖头上一对白绒的双耳，留着一头飘逸的长发，却有着少年般的容颜，他就是昊的亲爹？

　　无尘走向昊，伸手摸着挚爱的人的焦黑身躯，这是他挚爱的女人，这是用尽性命保护他儿子的女人，残忍的人类，竟如此的对她。焦黑的身躯化成细碎的粉末，随风飘散而去，内心的悲伤能否随风飘散？

　　无尘看着昊不断的捶打自己的身体，打在身上的痛怎能比的起内心的痛呢？儿子不断滑落的泪水，儿子的哭喊声一字一句刺穿心里的脆弱，是他这个爹没有善尽职责，如果早来，就不会有这般结果，一切都太迟了。

　　炎看着昊的哭泣，他想飞奔至他身旁，将他抱进怀里疼惜，吻去他脸颊满满的泪水，但他却忍下来，为了昊，他不能太过冲动。

　　无尘淡淡的说：「尘归尘，土归土，情归何处？」太痛，太痛，禁不住的泪水滑落。头顶上耀眼的阳光，能否将他蒸发？

　　无尘化作空中的水滴，尝着内心的痛，蓦然之间，一股强大的魔力在身旁，他迅速将身上的魔力化做一把宝剑，抵在拥有这强大魔力的魔物颈子旁。

　　和他截然不同的全身黑色，无尘没有半分印象看过此魔物，儿子又在不远处，无尘收起内心的疼痛，阴冷的说：「是谁？」

　　炎伸出一手推开抵在颈子旁的宝剑，说：「我来找你，为了昊。」

　　无尘双眼紧揪着眼前的魔物，他和昊是什么关系？为何会知道昊？当初他为了保护妻儿，才远离他们，避免他们遭受其他魔物的干扰。却万万想不到，挚爱的人竟被人类活活烧死。

　　炎看出无尘双眼中闪过一丝的悲伤，连忙说：「只有你才能救昊！」

　　无尘闻言，紧盯着炎，片刻放开手中的剑，一字不答的转身飞奔离开。他用尽全身的力气飞奔过一座座的山，日日夜夜交替，飞奔了多久，无尘没有去记，当他精疲力尽后，他缓缓飞至树下，转身看去，这魔物竟然跟他到这。

　　炎不急不徐的说：「只有你才能救昊。」再多的苦，再多的阻隔，他都要改变这个未来。

　　无尘在炎双眼发现一丝丝他所明白的情愫，昊何时认识眼前这魔物，深情的执着，高等的魔物爱上一位半妖，执着的痴傻，但这不就如同他爱上人类的女子般。

　　无尘说：「你要我救昊什么？」

　　「把他从时空中拉回来。」炎走向无尘身前，双膝着地跪下，一字一句的说：「在这等上百年，我会将他带来这里，求您一定要救他。」为了昊，他什么都可以不在乎，什么都可以付出。

　　无尘看着眼前的魔物深深的磕头后，消逝离去。这高等的魔物，竟为昊付出如此。百年后是吗？他已经辜负了妻子，这次他就等上百年，为了儿子。漫长的岁月，这魔物真会如他所言，带着昊来吗？如果这魔物没出现，现在的他也许已经去和死去的妻子重逢了，为了昊，他就多活百年。

　　吵杂的声音将睡在床上的三人吵醒，只见房门被一脚踹开，随及进来的人群吆喝着，「来人啊！把那小娃儿给我抓起来！」说完一群人拿着大刀冲向床上的三人。

　　炎和诸葛昊迅速的拔起一旁的宝剑，迅速的挥像迎面而来，阵阵的刀锋相撞磨擦的刺耳声音，为首的人眼看情势越来越不利，连忙大喊：「谁要是不把这小娃儿交出来，就是得罪加利亚大人！他可是加利亚大人的男宠！」

　　炎和诸葛昊闻言震惊的纷纷扳头看向床上不断颤抖的昊，昊看见方才原本保护她的两人都用着异样的眼光看着自己，更是难受的低垂着头，他想起那段模糊的记忆，为首的人说得没有错，这时的他是加利亚大人的男宠。

　　昊悄悄的抬头看见炎双眼一丝的惊讶，连忙低垂着头发不出任何一个字句，这样的他太脏，根本配不上炎，反而是站在炎身旁的男人，一身的清淡，这才是炎所喜欢的。

　　炎惊讶眼前的昊，怨着自己，为何没有待在他身旁保护他、守护他，七生七世的轮回，换来的是这种结果吗？既然如此，三世结束，他就不让昊轮回，更不会让昊沦落到成为别人的男宠。

　　昊缓缓下床，走到炎身前，哽咽的说：「炎，你对我太好，太好了，但是这样的我，不值得你喜欢。」斗大的泪水滑落，昊怨着自己，即使回到过去，终究改变不了这不堪的事实。

　　昊强忍着不断滑落的泪水，越过炎，走向要抓他的人群，怨自己的命运悲哀，眼睁睁的看着娘被烧死；怨自己的命运坎坷，成为加利亚的男宠，时光的回朔，无情的让他再经历一次这种痛。

　　炎瞧见昊越过自己，心慌的伸手抓住昊，彷佛他就要失去般，说：「昊，你知道我是不会让你离开我的。」

　　一字一句的话语说尽昊的心坎里，他知道炎，明白炎对他种种的情，但这样肮脏的身躯，该如何对得起炎对他的种种的情。

　　一旁的诸葛昊看着这幕，不由得吃醋，即使昨夜炎说明这眼前的小孩是未来的自己，但还是难以忍受炎握着的不是他的手。

　　05

　　「太多，太多，不堪的过往，这样的我，该如何在你身旁？」被抓着的手腕，温暖漫延全身，却止不住双眼中的泪水，昊能够怨谁，只能怨自己的命运，怨这一切无法改变的种种过往。

　　诸葛昊看着昊斗大的泪水滑落，内心一阵阵揪痛，这是历经多少折磨才有的痛苦？未来的他为何会这样？身体无助的摇晃着，彷佛被掏空似的，想抓住的是一个真实的呼吸。蓦然之间，一股力道揽在腰际，顺着看去，是炎。

　　炎一把抱着诸葛昊，说：「未来我会去改变。」出现在身前未来的昊，为何会是这样的？那世的自己，又在何处？做什么？他痛恨着未来的自己，为什么没有守护昊！

　　昊挣脱被抓着的手腕，绝望的说：「改变不了的命运，亘古的相守是奢望，是残忍！」在蜕变之前，他的努力，终究改变不了未来，不是吗？

　　炎看着怀中的诸葛昊逐渐沉重的容颜，不由得动怒的对着身前的昊说：「你怎能够说亘古的相守是奢望！怎能够说是残忍！你不是昊！不是我所认识的昊！」

　　昊看着眼前相拥的两人，清楚明了自己是没有丝毫介入的空间，强忍着泪水闭上双眼，缓缓转过身去，说：「生生死死，死死生生，谁又能够逃脱的了呢？」他的未来，早已注定好的结果，他还能够奢望什么？昊扳头露出微笑，随即转过头越过人群，一切都结束了。

　　华丽的大宅，假山假水的前景，熟悉的令昊作呕，这是加利亚所住的地方。两名俾女将房门开启，厚重的布幔垂挂，布幔后的床上坐着一位赤裸的男人，不用多想，他就是加利亚。这过往时刻的他，就是该在这里，而不是遇见炎。

　　加利亚伸手挥去一旁的人，独留昊在床前，平淡的说：「把衣衫脱了。」

　　昊双手颤抖的解着身上的衣物，他不想再经历一次这段过往，但，这是注定好的命运，他无法改变，一滴滴泪水滴落在手背上，一针针刺痛在心坎里。脑海里回想着方才的事情，这是炎第一次凶他，看来炎对他，失望透顶了吧。炎紧抱着的那个男人，只有那个男人才能配的上炎，才能够待在炎身旁吧。待衣物褪去后，昊缓缓走至加利亚身前。

　　加利亚手往上抬，用力的朝着昊脸颊打去，岂料手却在半空中停住，彷佛有股强大的力量截住他的手，无论他如何的使力，强大的力量依旧存在。最后，加利亚做罢，说：「你竟敢逃出我身旁，躺到床上去，看我如何对待你！」

　　昊缓缓爬至床上躺平，紧闭着双眼，他不想看这段难堪的过往。心里不断的唤着时刻之神，乞求能够将这一段快速从他人生划过，甚至能够忘却，烟消云散。今生太苦，太痛，掉了百年的泪水，又再度拾起百年的泪水，掉落，破灭。

　　被抱住的身躯，温暖的气息是多么的熟悉，熟悉的令人心碎，痛苦的是抱住他的不是炎。

　　一道熟悉的声音在耳畔响起，「昊，怎能够不挣扎？怎能够绝望？」昊睁开双眼，看见最思念的他出现在眼前，抱着自己。

　　炎又说：「亘古的相守，不是奢望更不是残忍，而是我们的相伴，相许，相约，答应我，要遵守我们的约定。」炎摸着昊乾湿的脸颊，一道道残留的泪痕是他的苦，他的痛。

　　「约定在生死前，又算的了什么？炎，我好舍不得，好舍不得，如果没遇见你，我会很高兴这是我的结果，但是我遇见了你，我好恨，这是我的结果。」昊双手摸上炎的脸颊，哽咽的说着，泣诉着。

　　满脸哀愁的容颜，炎看着对未来绝望的昊，心疼的将他紧紧抱在怀里，未来的他们，为何会走到这一步？

　　一旁的诸葛昊，看着炎紧抱着昊，内心是悸动却也是恐惧，说：「生生世世，轮回之间，湮灭前尘种种，缱绻悠悠情缘，终究被生生死死斩断？」

　　炎凝视着一旁的诸葛昊，说：「昊，你明白的，我是不会让这事情发生的。」

　　「我知道。」诸葛昊走向炎身前，伸手摸着炎怀中的昊的背脊，迷蒙的看着昊，说：「只是这孩子，让我害怕、恐惧。」未来的自己，究竟想的是什么？和炎无法动摇的生生世世情缘，竟在他面前显得如此脆弱。

　　停止的时间，逐渐流逝，加利亚瞧见床上的昊不见踪影，斜眼一瞧，房内多了两人，且其中一人抱的正是原本在床上的昊。

　　「好大的胆子，竟敢来本大爷这里撒野！」加利亚下床拿起一旁的衣物披戴在身上，伸手就将魔力凝聚在手掌上，攻击眼前这两人。

　　魔力飞跃至炎的身前一步，随即消退散去，炎面色如寒霜，阴冷的说：「看来一切都是你搞的鬼。」

　　「这不关你们的事情，把他放下，或许我还能够饶你们一命！」加利亚指着炎怀中的昊说着。蓦然之间，加利亚身上彷佛被人打下数百掌，疼痛的往后退几步，嘴角不断的流出鲜血。

　　一某黑色身影从空中落下，将炎怀中的昊抢夺而去，炎瞧见来人，不为所动的站着，双眼紧揪着眼前这他恨的未来自己。

　　昊不明白的扳头看向抱住他的人，竟然是炎，方才抱住他的炎还站在原地，而此刻抱住他的炎是他在回到过往时刻之前，和他一同变回娃儿模样的炎，娃儿模样的炎的满脸焦虑的凝视着他，专注又深情的令他悸动。

　　炎穿越了时空，来到昊失落的时空，紧抱着失去又找寻到的温暖，柔声的说：「昊，我找到你了。」说完炎埋首在昊的颈窝间，吸取着只属于他的，只属于昊的气息，感受着只有他们两人才能拥有的温度。

　　看着这一幕的诸葛昊，看见娃儿模样的炎，又看着站在一旁的炎，两人竟相似的让他无法分辨，彷佛就是同个人似的，难道这娃儿模样的炎，是未来的炎吗？

　　站在诸葛昊身旁的炎，牵起诸葛昊的手，说：「我们走吧，这里是属于他们的空间。」说罢炎拉着诸葛昊纵身一跃，跳出这时空交错的空间。

　　加利亚自知此刻不利于他，连忙转身消逝。

　　昊双手环抱住紧抱着他的炎，问：「炎也回到了我的过往？」

　　炎双手摸上昊的脸颊，说：「不是的，你被抓到这时空来，是我不好，一个疏忽，让他有机可趁抓你来这里。」

　　昊闻言，内心是欣喜是难过，欣喜的是他不必再经历这些痛苦与折磨；难过得是过往的一切，终究是不能从来与改变。

　　炎看着昊逐渐哀愁的容颜，又说：「昊，不管你过去是什么，你现在都是我的昊，未来也是如此。」说罢炎在昊的额头上落下一吻。

　　「炎，我好害怕。」昊看着炎，说出内心的恐惧。

　　「不会有事的，有我在，我会去改变一切的。」炎柔顺的抚着昊的背脊，他明白昊内心害怕的事情，这也是他所害怕与痛苦的，但他会去改变这一切，因为未来的结果，一定会是他和昊亘古的相守，永远不变。

　　炎牵着昊走出这座加利亚用魔力所变化出来的大宅，走上满是人潮的街上，对着昊说：「我们要先去仙界，才有办法回到原来的时刻，但不同的时刻，我们必须走另外的通道，才有办法进入仙界。这路会很远，昊愿意跟着我吗？」

　　「炎，不管到哪里，我都要跟你在一起，哪怕再累、再苦。」昊说出心坎里的话语，对他而言，炎就是他的一切。

　　06

　　一阵微风吹来，落下片片花瓣，白茫茫的天空犹如下雪般，无尘想起他遇见她的种种。百年了，她所留给他的，不只有回忆，还有他，他的儿子－昊。

　　百年前的一位魔物要求他等上百年，救他的儿子，当时的他不明白，甚至认为这是种玩笑，但魔物双眼中所流露出的坚决与执着，以及一丝丝隐约的情愫，他明白这魔物对他的儿子，犹如他对她般。

　　转眼间就百年了，是快是慢，已无所谓了，他等待的是能再见上昊一面；这百年来，矛矛盾盾在心中反覆着，他该去看昊过的如何，但他这失职的爹又该如何面对昊，昊对他的厌恶，是存在？亦或着早已消退了。

　　当魔物飞奔而来，无尘才注意到原来过了百年，看见魔物心慌、焦灼的要求他，救救昊，再看着魔物怀里抱着的是昏迷的昊，他知道他能够为儿子做什么事情。用着自己和昊相同的血缘，将昊从错乱的时空拉回来。

　　魔物要求他，让魔物自己到错乱的时空找寻昊，即使在有限的时间内没有回来，魔物心甘情愿的陪着昊在错乱的时空游荡，无尘还记得魔物说：「不管昊在何处，我都会在他身旁，让他不孤单，不寂寞。」当时魔物所流露出来的真情，无尘感动着，原来昊身旁有着这么一位如此深爱他的魔物。

　　鲜红的血缓缓从无尘的手腕上流落在围绕在昊和魔物四周的阵法上，这是他能够为他们做的事情啊。

　　炎睁开双眼，宠溺的看着趴睡在身上的昊，白皙的肌肤上有着属于自己的痕迹，情不自禁的伸手触摸，摸过昨夜的激情，真没想到变成孩童的模样和昊做起这事来，竟有另一番的快感，但却累坏了昊。

　　昊柔嫩的双颊，当被激情渲染成红嫩，双眼水漾般的迷惘，是多么的妖媚，彷佛是致命的毒药，让炎欲罢不能，一次又一次的品尝、吸取、掠夺，沉沦至属于他们的世界。

　　炎忍不住的一个翻身，将昊压在身下亲吻，双手游走在熟悉的肌肤上，每寸肌肤都因他的抚摸而燃烧，隐隐约约的娇喘声，只属于他的。

　　昊习惯性的双手环绕在压在他身上的炎的颈上，顺从的仰头让炎轻吻，模糊的声音含糊说着：「炎，天亮了？」沉重的眼皮挣扎着是否该瞧一眼压在他身上的炎。

　　炎抬头看着仍旧闭着双眼的昊，宠溺的吻着昊的双颊，说：「天亮了，还不睁开双眼看我。」炎故作生气的轻捏昊小巧的鼻子。

　　昊闻言，缓缓睁开双眼，换来炎一个深深的吻，是沉醉，是陶醉，如果千年后都能够一直这样下去，该有多好。

　　一个深吻，传达出无限的情意和缠绵，吻完，炎专注的看着昊，说：「我爱你。」

　　昊心醉的看着炎，迷蒙却又深情的回应着，「我爱你。」彼此看着彼此的双眼，看尽眼神中的种种，看尽坚决的情丝绵绵，只为伊得销魂，不就是这么如此吗？许久，炎和昊才起身穿戴好衣衫走出房内。

　　店小二看到房内的两人走了出来，立刻连忙上前招呼，「两位大爷，已经准备好了酒菜，请。」说罢店小二走在前头走到一桌满是酒菜的桌前，倒好了茶水，恭敬的招呼着炎和昊。在店小二眼里，眼前的这两位小娃儿可不是一般人，一出手就是几十银两，在他这乡村的小客栈能碰上这样的财神爷，是可遇而不可求啊！

　　一坐上位置后，炎不断的替昊夹菜，说着：「昊，多吃点，待会可要赶路。」

　　昊点着头，缓慢的动着手上的筷子，将碗里的菜夹进嘴里。

　　片刻，一群穿着朝服的官人，走进客栈对着店小二说：「待会皇上要经过这里，所以快把店歇业了，好恭迎皇上。」

　　店小二闻言，不由得点头答应，这客栈是他挣钱的工具，今日皇上来，他就必须歇业，没收入该如何养活自己？店小二叹气的走至炎和昊的桌前，说：「两位大爷，方才官爷也说了，皇帝今个儿要来，所以我这店可要先打烊了。」

　　炎明了后，从怀中拿出几个银子放在桌上，牵着昊走出客栈。

　　昊走在路上，问着：「炎，这皇帝怎会到这地方来呢？」四周只有几个村落，如此偏僻的地方，皇帝有皇宫不待，竟来这里。

　　炎看着远方一群人抬着轿子，轿上的人穿着一袭的黄杉，思索了一会后，说：「看来是来求仙的，昊，我们去看看。」说罢牵着昊走向站满官兵的祭坛前。

　　炎看着祭坛上的天空，断断续续的时间能量从空中的裂缝流出，他不得不佩服这懦弱的人类，竟找到这来摆放祭坛，这就是他所要进去的裂缝，通过这裂缝就能够更靠近天界，但要该如何靠近？

　　正当炎思索之际，一旁已有人喊着「皇上驾到」，四周的人不约而同的齐跪，唯独炎和昊仍旧站着，显得突兀。

　　「大胆，看见皇上还不下跪！」一名在皇上身旁的太监喊着。

　　皇上挥着手，说：「罢了，罢了，这两位都是小娃儿，不懂事，况且今天是来求仙的，别弄糟了气氛。」说罢皇上走上祭坛。

　　炎不以为意的越过重重的官兵，走上祭坛，来到皇上的身旁。

　　皇上瞧见来人，不由得动怒的说：「朕看你们年纪小不懂事，原谅你们，没想到却这样得寸进尺，走到朕身旁！来人！把他们脱下去！」

　　炎看着皇上，说：「你要求仙是吧？」说罢炎毫不犹豫的牵着昊飞上天空中的裂缝里，裂缝感受到有生物闯入，蓦然之间，出现一道道强烈刺眼的光线。

　　四周的人瞧见不断的喊着：「是仙！神仙现身了！」

　　皇上更是恭敬的不断磕头，祈求着神仙能够赐给他长生不老的身躯。

　　炎看在眼里，只觉得可笑，随后头也不回的穿越裂缝。

　　裂缝的另一边，正是方才摆放祭坛的地方，不同的是天空正下着大雨，且没有任何人，只有炎和昊站在雨中。

　　炎说：「时空又乱了，这是另一个时间，可能是百年前，可能是百年后。」

　　昊握紧炎的手，说：「在哪个时空都不要紧，只要你在我身边就够了。」

　　炎微笑的说：「会的，不管何时，我都会在你身旁。」说罢炎轻吻着昊的手背，这是他来到这错乱的时空前，早已决定好的事情。

　　一阵吵杂声从一旁传来，只见一只狐狸迅速的从眼前跑过，狐狸后头一群人类不断的喊着：「妖怪！快把妖怪烧死！」

　　昊瞧见不由得心痛，哽咽的说：「这是我在人界的时候。」无依无靠的他，逃出加利亚的魔掌之后，就过着这样被人类喊打的生活。

　　「昊，这是过去了，忘了过去，你现在身旁有我，我不会让你再经历这样的事情。」炎将昊抱进怀中抚摸着昊过去的伤痛，只想给予他最多的温暖。

　　昊露出微笑的说：「我知道，炎对我太好了，我很高兴，只是没想到会有这么一天，再看见过去的自己。」昊双手回抱住炎，现在的他很幸福，曾经他怨过天，为何要让他诞生在这世上，现在他感谢天，让他诞生在这世上，让他遇见炎，让他尝尽这世上幸福的情。

　　「我们现在在错乱的时空里，还会看到过去的事情很多，甚至我们的前世。」

　　07

　　轮回间，前尘种种消灭，残留的是不变的心，亘古的情。

　　对前三世的记忆是虚无，只能从炎的口中问起、了解。

　　昊心里不太平衡，是吃醋？每当问起前世种种，炎虽看着他，但似乎却是越过着他，看着另一个魂，彷佛自己是替代品似的，炎究竟看的是谁？

　　昊问着炎：「炎，你看的是谁？」看着炎的双眼，试图从中找寻他看的是何人。

　　「昊。」炎不疾不徐的回答，很明显这是肯定不过的答案。

　　「我站在你面前。」昊说着，心却是痛着，为何炎要看着他，却是把他当另一个人。

　　「我知道。昊，怎么了？」炎不解昊话语中的意思，伸手摸着昊的双颊，关心的瞧着昊是否有哪里不舒服。

　　昊想要脱出口的话语，吞进肚子里，思索了一会后，说：「没有。」说罢转身背对着炎，他想问炎究竟透过他看的是谁，但昊明白，炎的答案始终如一。

　　在错乱的时空里，过了多少次的时空裂缝，依旧没有到他们所想要的天界，混混乱乱中，难道情也乱了？

　　这几天，炎都早早走出客栈，离开时什么也没说，让昊独自留在客栈里，到了深夜才回客栈，一句话也没说，倒头就睡，让昊不由得猜疑，炎是去了哪里，又是做了什么事情。

　　所以，这天，炎才出客栈没多久，昊连忙蹑手蹑脚的跟在后头，想要知道炎在做什么事情，却没想到，过了几个转角就跟丢了，更糟的是，昊弄不清楚回客栈的路。

　　昊变回蜕变后的模样，游走在人来人往的市集里，希冀能从人潮中找寻炎的身影，眼看几个时辰过去了，始终没能找着炎。他开始后悔着，应该要待在客栈里等着炎回来，而不是出来跟踪炎。

　　突然，有人从后头抓住了他，昊惊吓的回头看，是一名笑容满掬，身穿一身华丽衣衫的男子。

　　孔逍瞧见昊回头，收回握住昊的手，恭敬的说：「皇后娘娘，您喜欢那孩子，微臣明白，但您要和皇上好好说清楚，这样皇上才能明了您的用心。」

　　昊百思不解的看着眼前的男子，摇着头说：「你认错人了。」

　　孔逍不疾不徐的说：「皇后娘娘，您这把戏已经用过了，骗不了微臣的。」说罢孔逍毫不犹豫的抓着昊走向一旁的轿子。

　　「你真的认错人了。」昊挣扎着被抓着的手腕，无奈孔逍握的死紧，完全没有一丝的隙缝。

　　孔逍走至轿子前，对着昊叹息一声，说：「娘娘，不要为难微臣，您也知道，往往您和皇上吵架，最可怜的就是微臣了。」说罢孔逍命令一旁的人拿出绳子将昊全身困绑住，推进轿子里。

　　孔逍对着昊说：「娘娘，这次皇上特别交代，无论您是否要回宫，就算用绑的也要把您绑回去。」

　　「你抓错人了，我不是你的皇后娘娘。」昊说着，身体不断的挣扎，想要解开身上困绑的死紧的绳子。

　　「娘娘，微臣怎会认错人呢？毕竟这世上还有哪位和娘娘生的一模一样的人呢？」孔逍说着，满脸微笑的看着眼前依旧挣扎的昊。打开手中的摺扇，笑着说：「您瞧，您这固执的性子，不就是皇后娘娘才有的嘛。」

　　「我不是，我不是。」昊心慌的摇着头说着，他不认识眼前的人，更不是他口中的皇后娘娘。眼看外头天色渐暗，要是他没在天黑前回到客栈，被炎发现他不在客栈，这该如何是好。

　　「待会见到皇上，娘娘再亲自和皇上解释。」孔逍看着逐渐不再挣扎的昊，心想着待会把皇后娘娘交给皇上后，就能够飞奔回到家里和小古相聚。

　　片刻，轿子停了下来，孔逍解开困绑在昊身上的绳子，说：「娘娘请您和皇上好好谈谈，您的言行牵动着皇上，也牵动我们大家。」

　　昊待身上的绳子一松脱，连忙跑出轿子，抬眼一瞧，对上眼前的人，心慌的愣在原地，低垂着头，心里想着：「炎是生气了吗？竟变回原形。」炎是发现他不在客栈，所以追他到这来了？

　　司徒炎看着刚出轿子的昊，才看他一眼，就吓的低垂着头，是傍晚的话说得太重了？司徒炎不由得心疼的走上前，一手揽上昊的腰际，一手抬起昊的下颚，柔声的说：「昊，别这样。」

　　昊看着眼前的炎，似乎有些不一样了，是错觉？昊没有多想的双手环绕住炎宽阔的胸膛，说：「炎，对不起，我不该跑走的。」他应该要待在客栈等着炎回来才是。

　　司徒炎对周遭的人挥手，所有的人对着司徒炎恭敬的行礼后，纷纷退下。

　　司徒炎轻吻昊的额头，说：「我也有不对，不该对你说那些话的。」他的昊所做的一切都是为了他，并无二心，他是明白的。

　　昊不明白的凝望着眼前的炎，问：「什么话？」他不记得炎有和他说过什么话。

　　司徒炎微笑的说：「罢了，那不重要。昊，我只想让你知道，不管我有没有孩子，我们的情依旧如此，不会被动摇的。我的皇位继承人，我已有主意，你可以不用操这么多心，别太劳累自己，好吗？」

　　「炎，我不明白。」昊听着炎的话语，越是糊涂，他不明白炎所说何事。

　　司徒炎误以为昊仍是执着的要替他找皇位继承人，说：「答应我，别插手这事情，好吗？」他不想让昊卷入选择皇位继承人，所要面对政治上种种的危险。

　　「炎，我……」昊话说到一半，一道强烈的魔力朝他迎面攻击而来，司徒炎片刻不容缓的一个翻身将昊扑倒在地。

　　司徒炎看着昊，说：「有没有哪里伤到？」

　　艾克从空中落下，一把将司徒炎抓起，冷眼看着趴在地上的昊，说：「他不是姚昊，他是妖孽！」

　　暗坤突然出现，冷不防的朝昊攻击，岂料当接近昊的那一瞬间，强烈的界限将他反弹，暗坤被迫往后退去，待稳住脚步后，双眼紧揪着这眼前的妖孽，说：「好一个半妖，竟有如此强的界限。」

　　昊不明白暗坤为何会攻击他，心慌的说：「暗坤，我是昊，你不认得我了吗？」昊无助的站在原地，司徒炎看得心疼着。

　　司徒炎甩开被艾克抓住的手臂，跑至昊面前说：「他不是妖孽，他是我的昊，我的昊。」司徒炎双眼坚定的看着眼前的昊，他是不会认错的，如果他认错，他还有什么资格说爱他。

　　艾克冷哼一声说：「半妖还妄想高攀魔王。」说罢毫不犹豫的抓起司徒炎甩至一旁，从空中抓出一把宝剑刺向昊。

　　面对突如其来强烈的魔力，昊无助的双手伸向前挡住，他不明白艾克为何要这样说？他和炎在一起，艾克不是已经知道了？

　　艾克对着昊攻击的魔力，当接近昊时，顿时被界限完全挡了下来，强烈的反弹作用，让艾克撑不住的往后退好几步，如同暗坤般。艾克不明白，眼前这半妖，竟有和他们抗衡的界限，甚至远在他们之上。蓦然之间，艾克双眼瞧见昊手腕上戴的手镯，惊愣的跪倒在地，说：「这……怎么可能。」

　　暗坤瞧见艾克惊愣的反应，顺着艾克的视线看去，看见昊手腕上的手镯，同样也惊愣住，为何这手镯会在这半妖的手腕上？这手镯是只有魔后才能够戴的，且必须由魔王亲自挂戴上去。而一旁的司徒炎，虽已觉醒，但他从未回过魔界，根本不知道这手镯的存在，更不可能拥有这手镯。这究竟是怎么回事？

　　08

　　一笑勾人心魂，百看不厌，只想将这笑容自私的收藏起来，只有自己才能够拥有这笑。炎痴痴的，傻傻的，沉醉在眼前的姚昊的笑容漩涡里，茫茫然然，彷佛，又回到二世的时候。

　　姚昊蹲在小溪旁，双手伸进小溪里，攫取一些清澈的水往天空洒去，滴落的水滴在夕阳的照耀下，格外的耀眼，姚昊看的开心的说：「好漂亮。」不断用水洒落在天空，心中所有生气的事情，随着这些水滴洒落消失而去了。

　　姚昊瞧见一旁坐在石上不为所动的人，故意的将水泼至那人的身上，说：「坐在那，是要成仙吗？」姚昊随后大笑，更牵动着那人的心魂。

　　炎看着动人的笑容，纯真的灿烂，情不自禁的说着：「只为伊人销魂蚀心。」

　　姚昊闻言，睁大双眼看着眼前的人，百思不解的问：「你说什么？」都怪一旁小溪的流水声，让他没听清楚他的话语。

　　「没什么。」炎面露微笑的凝视着姚昊的双眼，双手不自禁的抚上他的脸颊。

　　姚昊双手握住抚摸在脸上的小手，看着炎笑着说：「你真的和他好像，就连那双眼，简直一模一样。」甚至连感觉都一样，让他错觉的让两人重叠在一起。

　　「都这时间了，你不回宫，他会担心的。」炎说着，想起二世的自己，是执着的，痴傻的爱着眼前的人。

　　「别说他了啦。」姚昊放开炎的双手，转身没好气的低垂着头。都这时候了，为什么司徒炎没来找他，也没派孔逍来找他，难道这次司徒炎生气到无法原谅他了吗？

　　「昊哥哥，回去吧。别让他担心。」炎在姚昊的身后劝着，他了解姚昊，姚昊越是不想提的事情，实际上，却是越在乎，甚至轮回几次，都不曾改变。待在客栈里的昊，虽不曾向他问起这几天的行踪，但是他明了昊是在乎的，想知道他在何处，做了哪些事情。一会儿回去后，就把这几天的行踪告诉昊，让昊知道他是待在二世的他身旁。他喜欢二世的他，时时刻刻的笑容，占满了他所有的心思。

　　姚昊任性的说：「我才不要回去，你看，都天黑了，他都没有来找我，甚至连派孔逍来都没有。」姚昊说的大声，却是说的心酸。

　　「他可能被什么事情耽搁了。」炎说着，心里也同样感到奇怪，二世的自己这时候应该都会来找昊的才是。

　　「他都不收你为义子，你就别替他说好话！」姚昊说着，看着和司徒炎极尽相似的炎，他只想帮司徒炎找个皇位继承人，好让司徒炎可以不用为这事情烦恼，没想到却惹来司徒炎的生气。

　　「昊哥哥，这事情事关重大，况且从未和炎哥哥商量过这事情，一时就要让炎哥哥接受，他难免会生气。」

　　「我不管啦，叫他来接我，我才会回去。」姚昊任性的坐在一旁，无精打采的看着远处西斜的太阳。

　　「昊……」炎轻声的唤着，声音消逝在一阵又一阵的微风中。可知，司徒炎爱多深，在乎多深，甚至轮回几世后，这深切的感受依旧存在。

　　「对了。」姚昊转过身来对着炎笑着说：「我今天就去你家过夜好了。」姚昊双眼直注视着炎，荡着迷蒙的水漾，让炎无法忍心拒绝。

　　炎点头答应后，小手牵上姚昊的手，直往客栈走去，心想着待会该如何告诉一直待在客栈里的昊。

　　司徒炎奋不顾身的冲到昊身前，将昊护在身后，对着艾克和暗坤说：「你们够了，无论他是人，是妖，他都是我的昊。」不变的事实，只因那颗执着，痴傻的心。

　　昊闻言，是震撼，是感动，听了多少次这样的言语，仍旧让他心醉、沉沦，颤抖的开阖双唇，说：「炎。」一个字，就足以表达他所有的思绪。

　　艾克不死心的说：「这不可能，早上出去还是人，怎下午回来就成了半妖！」他从未听闻有什么可以让一个人类成为妖怪的咒语。

　　昊说着：「我本来就是半妖，这是不争的事实啊。」昊说的平淡，看着一旁没有丝毫魔力的人，他不明白，炎的魔力怎会凭空消失，但，那又如何，他依旧是他深爱的炎。

　　霎时，一道强烈的攻击迎面而来，昊连忙转身护住没有半分魔力的司徒炎。

　　强烈的攻击在昊身前几步距离就被界限阻隔消退，顺着攻击看去，竟是仙帝。

　　仙帝冰冷的说着：「你们胆子可真大，杀了朕的仙人，水仙。」说罢仙帝又是一掌的攻击。如同前次，攻击被界限阻隔消退，仙帝冷哼一声，说：「魔界可真乱，没有魔王，何来的魔后？」

　　昊不明白仙帝的话语，他的炎好端端站在他身前，怎会没有魔王，说：「你胡说！况且，炎说过你出不了仙界的！你怎能够出的来？」他记得炎说过仙帝是被神封在仙界，无法跨出仙界。

　　司徒炎不解的看着身后的昊，他不记得何时看过仙帝，更不可能和昊说有关他的事情。

　　「小小的半妖，竟敢用这口气真朕说话！」说罢仙帝着着昊挥掌。

　　和前几次不同，仙帝挥掌的力道竟着实打在昊脸上，昊承受不住倒在一旁，嘴角不断的流出血丝。

　　「哼，别以为你有魔后的手镯，朕就奈何不了你！」

　　司徒炎看着昊被打红的脸颊，心疼的逝去昊嘴角边的血丝，对着仙帝喊着：「朕不准你打他。」

　　仙帝冷眼看着司徒炎，说：「好一个人界的皇帝，敢在朕面前称朕！看来朕似乎让你轮回的太过舒适了！」

　　当仙帝飞向司徒炎身前，艾克和暗坤随即飞越过来护住司徒炎和昊。

　　仙帝冷笑着说：「凭你们也敢阻挡朕？」

　　艾克连忙说：「仙帝，七生七世可是你安排的，你要破坏你安排的事情？」他不能让仙帝杀了还为完全成为魔王的司徒炎。

　　「让开。」仙帝毫不犹豫的伸手一挥，将艾克和暗坤甩至一旁，暗坤怎能够忍受这种受罪，欲要冲向前，却被艾克伸手拦住。

　　昊随即抱住司徒炎，用着本身微弱的妖力保护着司徒炎。

　　仙帝不以为意的说：「朕是不会破坏安排好的事情，朕只不过是想让这世快点结束。」说罢一掌挥至昊身上，想要一掌将两人打死。

　　司徒炎奋力的转身，想要让这种痛承受在自己身上，甚至不断的回想起之前觉醒时所运用魔力的咒语，但魔力早已为了将姚昊带回来时，全部用尽，只能眼睁睁看着昊承受着这种痛。

　　昊忍受着身后一阵又一阵的刺痛，逐渐苍白的脸颊，颤抖的摇着头，对着眼前他所深爱的炎，说：「我没事，我没事。」极尽的让自己说出来的语气平稳，为的就是不想让他担心。

　　「怎能够说没事！」司徒炎紧抱住怀中的昊，昊的身体越来越冰冷，难道自己什么都不能做，只能眼睁睁的看着他死在他的怀里？他不允许，不允许，激动的说：「昊，够了，让我来受这种痛！我不要看你这么痛苦，好吗？」

　　昊吃力的摇着头，说：「不好，你不忍我看，我又怎能够忍受的住看你这样痛苦。」再多的痛，都是他心甘情愿的。

　　昊吃力的抬起双手，摸上司徒炎的双颊，说：「炎，你知道吗？有时候，我甚至想世界上最幸福的事情，是爱上你，然后能够在闭上眼前的那一刻看着你，这样我就满足了。」

　　「昊，我不准你说这些！」司徒炎不断的摇着头，无助的心让他绝望，气自己的没用和无能，不能够保护挚爱的人。

　　09

　　一切就这样结束了，早知道的命运，却还是让昊心碎，不能和炎相守永恒，是多么残酷的事实。最后一眼，炎的容颜仍旧清晰残留着，炎抱住他的温暖仍旧回绕在他身上，却抓不住亘古的相守。死后，会到何处去？是消失在这世上，还是能够轮回，再度和炎相遇、相爱、以及这世无法达成的相守，一切的一切，只能够等待来世的寄托吗？

　　冰冷的血在体内沸腾着，是因为太多遗憾，连身上的血都不甘愿就这样死去？轻飘飘的，乎现乎灭，彷佛体内的沸腾血液不断的涌出体外，为什么会这样？

　　当昊睁开双眼，四周的白雾垄罩着他，这样的情景，似乎在何处见过。微风飘来，随风飘逸的不是乌黑的长发，而是银白的长发，伸手触碰这犹如虚幻般的长发，竟是冰凉而柔软。此刻才注意到自己的双手细长而惨白，连指甲都惨白的毫无血丝。

　　司徒炎看着方才还抱在怀里的昊，一瞬间，被白雾垄罩，当白雾褪去，显现在眼前的昊一头的银白飘逸长发，在月光的洒落下显得格外耀眼；白皙的容颜，一双细长的双眼微微开启，注视着手上抓取的白发，似乎他也讶异着自己的变化。一身白色的衣衫，孤单的让人想抱进怀里疼惜。

　　仙帝的惊讶并不亚于司徒炎，但他却故作平淡的说：「好一只狐妖，终于现出原形，但仍旧就要死。」仙帝迅速的一掌挥向昊。

　　昊一个眨眼，俐落的抱起司徒炎跳至不远处；司徒炎满是吃惊的看着眼前多了成熟韵味的昊，昊惊讶于自己竟有如此深厚的魔力，以方才仙帝的攻击，之前的他根本就是毫无躲避的能力。是手腕上的手镯以及脖子上所配戴的项链的关系吗？昊一手摸着手腕上的手镯，一手摸着脖子上的项链，悸动的心是如此的狂野，因为这些都是炎所给予他的保护，所给予他的情意。

　　暗坤和艾克看着变化成狐妖的昊，无法置信在魔界里，竟有如此高等的魔物，甚至远在于他们之上；突如其来出现的狐妖，手腕上的手镯是只有魔后才能够配戴的，难道他真的就是魔界的魔后？但魔王从未回过魔界，何来的魔后。

　　仙帝不甘示弱的攻击，被昊一一挡了下来，强烈的仙力和强烈的魔力互相撞击，使得周遭的地板纷纷崩裂；暗坤和艾克抓着司徒炎飞至高处，看着脚底下不断互相攻击的仙帝和昊，一阵又一阵撞击的馀波，让他们不得不设出界限来保护自己。

　　昊看着仙帝，是愤怒，是怨恨，因为仙帝，他的结果才会如此的悲哀，不能和炎相守永恒，如果仙帝消失了，也许他就可以如愿和炎相守，不是吗？昊越想，攻击的魔力越是强烈，仙帝支撑不住的节节败退，蓦然之间，仙帝一个空隙，昊酝酿手中的魔力朝着仙帝挥掌。

　　此刻，一道声音在脑海里响起，「昊儿，住手！」这声音是如此的熟悉，却又遥远，是谁，在说话？

　　无尘继续说着：「昊儿，你不能杀他，不能杀他。」

　　昊想起这声音，残酷的回忆再度回绕在昊的脑海里，一面之缘的爹，为何会出现在这里？

　　昊在心中呐喊着：「为什么不能杀他？是他害的我和炎好惨，好惨，好惨。只要他消失，一切都不一样了。」

　　「他让你和炎轮回相遇、相爱，生生世世，安排七世情缘；如今炎为你打破这规矩，而你再杀了他，你们两个都会消失，一切终将不复存。」无尘说着，看着这错乱的时空，他明白，痴傻的魔物，为了他的儿子疯狂，也为了生生世世的情人执着、销魂。

　　仙帝瞧见昊露出空隙，毫不犹豫一掌打向昊的胸怀，昊吃痛的往后跌落，大量的鲜血从口中溢出。

　　正当仙帝得意之际，一阵又一阵强烈的黑风将他团团包覆住，让他无法动弹，黑风所夹带的闪电更是一道又一道的打在仙帝身上；强烈的黑风也包覆住跌落空中的昊，却是温柔的让昊身上的疼痛得到舒缓，黑风逐渐凝聚在昊的周围，最后形成一某身影，紧紧的将昊抱在怀里。

　　炎一手按着昊的胸口，灌输着魔力，一手抱着他的腰际，柔声的唤着：「昊，我好担心你，你不见了。」炎说着，想起在客栈不见昊时的焦虑是多么的心慌，彷佛昊从这错乱的时空蒸发般。循着昊的妖气到这来，却瞧见昊身受重伤跌落在空中，这要他如何受的了。

　　「炎。」昊吃力的唤着他的名子，他又为他担心，似乎每次都让他这样疗伤，这样担忧，看着炎紧皱眉头的表情，是甜蜜，也是幸福。

　　暗坤和艾克惊讶眼前的魔物，和司徒炎生的一模一样，身上的魔力更是超越了司徒炎觉醒成魔王时的魔力，眼前的魔物俨然是魔王。

　　司徒炎看着昊双眼痴情凝望着眼前的人，不由得吃醋，甩开被暗坤和艾克抓住的手，想要上前却又被抓住，没好口气的说：「放开。」

　　「我才不要放开你。」姚昊说着，看着眼前的人，不由得生气，司徒炎竟然分不出谁才是他，虽说两个都是自己，只是一个是未来的自己。方才，听炎说的时候，还有点半信半疑，但看见他竟变成和炎一模一样，然后又看见和自己一模一样的人出现在眼前，他不得不相信他们是来自未来。

　　司徒炎闻言，这熟悉的声音是他的昊，他转身，看见姚昊嘟着嘴的容颜，疼惜的将他抱在怀里。

　　姚昊说：「那是未来的我们，你不要去打扰。」姚昊看着天空上的炎紧抱着昊，两双眼的对视，内心生起一股幸福，他和他，生生世世注定要相遇、相爱、相守，分也分不开。

　　司徒炎明白后，抚摸着姚昊的双颊，说：「那傍晚的事，你还生气？」

　　「生气，你竟然没来找我。」姚昊嘟着嘴，双眼满是委屈的看着司徒炎。

　　司徒炎忍不住的俯身吻住着嘟着嘴的双唇，他何尝没有找他，只是他带回来的是未来的昊。

　　炎抱着体力微弱的昊，移开按在胸口上的手，转而抱着昊的头，让昊的头紧贴在胸膛上，在他耳畔旁，柔声的说着：「昊，先睡一觉，其它就交给我。」炎按着昊的头的手，施展魔力，让昊缓缓睡去，看着昊沉睡的容颜，炎在他脸颊上轻吻着，尽管天塌下来，他还是会守在他身旁。

　　仙帝挣脱出黑色旋风的包覆，全身上下被闪电击的一道又是一道的伤痕，仙帝疼痛的大口大口喘着气息，看着眼前的炎，不以为意的说：「你竟然有机会成为魔王，看来朕失算了，呵呵，朕就在这消灭你，以免后患！」仙帝身上的仙力一阵又一阵成了锐利散发着光芒的刀剑刺向炎。

　　炎毫不在乎的看了一眼，所有攻击的刀剑随即消逝，炎冰冷的说：「杀不了我的。」二世时的仙帝，根本就无法与他抗衡。但为了将来的种种，他不能现在就杀了仙帝，否则他和昊都会消逝。

　　仙帝大笑着，说：「胡扯，这世上还有朕杀不了的？受死吧！」仙帝一声令下，四周的万物灵气成了一道道的攻击刺向炎。

　　炎一挥手，万物的灵气全部终止，炎冷淡的说：「回去。」说罢手一挥，仙帝立即被无形的力量拉回仙界。

　　炎抱着沉睡的昊飞至司徒炎和姚昊面前，司徒炎看着眼前未来的自己，心有灵犀的了解炎的想法，随即命人准备一座宫殿，好让炎和昊住下。

　　10

　　淡淡的香味，令人陶醉又沉迷，这是炎的味道。

　　昊缓缓睁开双眼，清楚的轮廓，熟悉的容颜，心醉的双眼，就显现在眼前。

　　「昊，你醒了。」炎摸着昊银白的发丝，柔软而冰凉。

　　昊枕在炎的腿上，挪移身子，调了一个舒适的位置，双眼专注的凝视着炎，淡淡的说着：「我以为睁开双眼，又看不见你了呢。」昊伸出一只手摸着炎疲惫的脸颊，炎是几天没睡了？

　　炎伸手握住摸在脸颊上的手，凝视着昊，说：「前几天，我是去看二世时的你，想要了解如何才能让你露出笑容。」炎说着，另一手大拇指划过昊微红的双唇。

　　「只要有你，还有什么不开心的呢？」昊说着，露出一个淡淡的微笑。

　　「我喜欢你的笑容，你的笑声。」炎抚身轻吻着昊的脸颊，又说：「答应我，不管有多难过的事情，都让它忘记，因为你现在身旁有我，我想要你的笑容一直保持着。」炎柔声说着，却又满是霸道的口吻。

　　昊点头，说：「我答应你。炎，你多久没睡了。」昊担忧的看着炎憔悴的容颜。

　　「你睡着后，我就一直守到现在。」炎说着，双手将昊抱进怀中，平躺在床上，又说：「抱着你睡，很舒适。」炎缓缓闭上双眼，感受着怀中的温暖。

　　昊伸手搂着炎的腰际，看着逐渐熟睡的炎，这样的幸福，这样的平淡，时间能够为他停留在这一刻吗？停留在这奢侈的一刻。

　　昊摸着炎乌黑的长发，柔软而冰凉，和自己已苍白的发丝，交错的缠绕着，就如他们走过的一切，缠缠绵绵，分不了的是心，是情。

　　昊埋首在炎的怀里，紧贴着炎的胸膛，感受着规律的呼吸起伏，聆听着强而有力的心跳声，满足的闭上双眼，只愿在梦中相缠。

　　破晓鸡鸣，昊睁开双眼，只见炎早已清醒的看着他，炎说：「昊，我去和暗坤和艾克商量进入仙界的事情。」

　　昊点头后，炎在昊双唇上落下一吻后，又说：「这皇宫我已经设下界限，别跑出皇宫。」

　　「我知道，而且我已经有能力保护自己。」昊露出微笑的说着，炎是太关心他了，但却如此的心暖。

　　炎看着昊的笑容，不由得痴傻的出神，有多久没有看到这样的笑容了？随后回神，用两指轻弹昊的额头，说：「你啊，总是让我挂心。」

　　「不会了。」昊满是无辜的摸着额头，傻傻的笑着，他记得，炎喜欢看他的笑容。

　　「希望如此。」说罢炎起身，在昊的额头上落下一吻后，转身走出去。

　　昊看着炎离去的背影，躺在床上翻来覆去后，起身走出门外，他想要去看二世的自己，是怎样的让炎着迷般的笑容，或许，他可以了解，甚至学习。

　　昊在皇宫的花园绕了许久，终究走不出这地方，没想到迷路了，但他不死心的继续尝试着不同的路。

　　「何人！」古大对着在御花园来来回回的人喊着，一头的白发飘逸和一身的白色衣衫，他不记得皇宫内有这样的人。

　　昊惊吓的转回头，看见一身将军服的人，满是欣喜的走过去，这下他有机会走出这复杂的花园了。

　　古大瞧见这人转身后，不由得痴傻住了，少颜鹤发，在阳光的洒落下，犹如仙人下凡般，但这容颜，似乎在何处见过。古大思索了一会，惊的连忙半跪着，说：「皇后娘娘。」但皇后娘娘的发丝，怎会苍白？是得病了？

　　昊看见这人对自己半跪，连忙将他扶起身，说：「我不是皇后娘娘，你认错人了。」似乎二世的自己，和现在是同个模样。

　　古大专注的看着眼前的人，说：「皇后娘娘，臣不会认错的。您是否生病了，竟一夕间成了白发，可给御医看过了？皇上可知情？」

　　「我不是你口中的皇后娘娘，你认错人了。」昊解释着，但眼前的人似乎仍坚定他就是二世的他。

　　「皇后娘娘，这病非同小可，我带您去给御医看看，顺便知会皇上。」说罢古大做出一个请的动作，但昊依旧站在原地，于是说：「皇后娘娘，得罪了。」古大一把抓住昊的手腕，快步的走向寝宫，并令太监传了太医。

　　不到一会儿，一群太医三步并作两步的赶来寝宫，看见昊，个个惊的连忙拿出手上盒子的工具，把脉的把脉，看眼睛的看眼睛，甚至摸着昊银白的发丝，就是想明了皇后娘娘为何在一夕间成了白发。

　　昊连忙解释，但并无任何人听得下去，个个担忧的看着他。

　　片刻，司徒炎身穿一身的龙袍走进寝宫，看见坐在床上的人是昊，对着周遭的人说：「你们都下去。」

　　一位太医恭敬的说：「皇上，皇后这病非同小可，得先弄清原因才行。」

　　「朕知道，皇后这病不碍事的，你们先下去。」司徒炎说罢，朝着周遭的人挥手。

　　太医和宫女看见后，不再多说什么，行个礼后纷纷退下，古大最后退出寝宫，将门关上守在外头。

　　司徒炎瞧见门阖上后，随即坐在昊的身旁，看着昊说：「你可醒了，真是谢天谢地。」司徒炎凝视着昊，和姚昊一模一样的容颜，给予他的感觉也一模一样，莫怪无法分清。

　　昊知道眼前的人是前世的炎，放开胸怀的说：「我睡很久了？」

　　「是啊，他守了近一个月了，不许任何人进去打扰你们，他是如此的执着。」司徒炎说着，话中的「他」是未来的自己，对昊生生世世不变的执着与痴情。

　　「一个月……」昊说着，低垂着头思索着昨夜睁开双眼瞧见的炎，是如此的憔悴又疲惫，原来他这么多天没睡了，今天又早早出去，一切的一切只为了自己。

　　司徒炎看见昊逐渐沉重的表情，伸手抚摸着昊柔软的白发，说：「他这么做都是甘愿的，只要你好，他就好。」司徒炎说着，想着「他」的心，和自己现在对姚昊的心，是一模一样的。

　　「我知道。」昊欣喜的对着司徒炎露出微笑，真心的笑容，只因炎而拥有。

　　司徒炎看着昊的笑容，不由得痴傻得出神，茫茫的说着：「我看到你们出现在面前，是惊讶，是高兴；和昊的这段情缘，我只求得今生今世的相守、拥有，却没想到是生生世世的缠绵缱绻，是心动，是感动，昊，你们来这世界，我很高兴。」

　　肺腑的言语，让昊心悸动不已，心醉的吐不出任何一个字句，痴傻的凝望着司徒炎，生生世世的情，不管几番轮回，淡忘前尘种种，但，情依旧不灭。

　　司徒炎面露微笑的说：「瞧你这傻楞楞的模样，和昊一模一样，看来这个性，始终不变呢。」说着，忍不住的向前轻吻昊的双唇。

　　被这样的轻吻，昊惊愣的脸颊泛红，眼前的人是炎的前世，司徒炎吻着自己，犹如炎吻着自己般。

　　「啪」的一声，门被用力的打开，姚昊站在门口，惊讶的看着眼前这一幕，司徒炎竟然和别人接吻！姚昊快步走向司徒炎身前，看清司徒炎身旁的人后，上气不接下气的说：「你和他……竟然……」姚昊说不出口，即使司徒炎吻的人是未来的自己，但还是不免吃醋。

　　昊看见二世的自己，和现在生的一模一样，不由得看得呆愣住。

　　姚昊一把抓住司徒炎的衣襟，说：「有人传我生病，我好奇回来看是发生什么事情，没想到竟然看到你吻他。」

　　「昊，他是你。」司徒炎放开抓住自己衣襟的手，柔声的对姚昊说，并未觉得自己有什么不对。

　　11

　　「他是我，没错！我从来没想过要和自己吃醋！」姚昊斯声力竭的喊着，他该气谁？司徒炎吻的是未来的他，同样都是他，司徒炎没有对不起他。

　　昊回过神来，看着姚昊愤怒的表情，心有灵犀般，随即明白姚昊的心，缓缓站起身，双手将姚昊抱进怀里，说：「炎终究是你的炎。」昊坚定的眼神看着眼前的姚昊，应该满是笑容的表情才是炎所喜爱的，所以不应该这样紧皱着眉头才是。

　　昊伸手抚摸着姚昊紧皱的眉头，犹如抚摸着自己般，模糊的记忆一点一滴的显现在脑海里，是如此的似曾相识；害怕的心，共鸣般的传进自己的心里。

　　姚昊双眼中闪逝过一丝的悲伤后，随即拨开碰在眉头上的手，不发一语的转身离去。

　　司徒炎心慌的握住姚昊的手腕，说：「你要去哪里？」

　　「让我静一静。」姚昊说的平淡，却是用多大的力气来压抑心中一涌而出的悲伤，多年以来，担心的事情，为何会在未来的自己面前一一显现出来？姚昊甩开司徒炎的手，缓步走出去。

　　昊内心同样悲伤的跟随在姚昊身后，走至御花园后，姚昊仰着头，双眼迷蒙的看着天，缓缓说着多年来的心事，「我不是这世界的人，每天都担心，害怕着，有一天，睁开双眼，炎就成了我梦境中的人，一碰即碎的梦，是多么残酷的事情。」

　　昊看着眼前二世的自己，顺着姚昊的视线看向天空，说：「梦也好，现实也好，至少曾经拥有，不是吗？」

　　姚昊扳头看向身旁的昊，这样成熟的自己，是多少世的轮回，是历经多少事情才会有这样的自己，自己的悲伤在他面前却显得微不足道，面露微笑的说：「是啊。」

　　昊平淡的口吻又说：「即使这将会有终点，仍旧无怨无悔的想待在他身旁。」待在炎的身旁，在闭上眼前的一刻，将炎的容颜紧紧烙印在心中，伴着他消逝在这广阔的世上。

　　「皇后娘娘！」古大突然出现在姚昊身后，面容紧张半跪的说：「皇上方才出宫，遭遇刺客！」

　　「备马，快！」姚昊心乱的跑出花园，司徒炎怎会突然出宫？但已毫无心思去多想，只求司徒炎能够平安无事。

　　昊跟在姚昊的身后，看见姚昊上马后，随即拉出一旁的马匹一跃而上，迅速的奔驰出皇宫。

　　在皇宫内侧的炎，看着暗坤递过来的地图，突然心惊的抬头，眼神慌乱的步出外头。

　　暗坤不解的跟向前，问：「魔王？」

　　炎语无伦次的说着：「昊呢？在皇宫？还是出去了？我设下的界限被破了。」炎快步的走至御书房。

　　暗坤闻言惊愣住，不敢置信这世上竟有人有能力破魔王设下的界限。

　　炎走至御书房，瞧见司徒炎坐在书桌前看着奏摺，随即开口就问：「昊呢？」就连姚昊的气息也消失在皇宫内。

　　司徒炎身旁的小李子瞧见进书房的人，惊吓的睁大双眼，这人竟和皇上生的一模一样，痴愣愣的说不出一口字。

　　司徒炎发觉不对劲，连忙对身旁的小李子说：「派人去找皇后娘娘！」随后朝着发愣的小李子推了一把，小李子这才回神的快步出御书房。

　　司徒炎三步并作两步走至炎身前，看着未来的自己，问：「他们出宫了？」

　　这时小李子跑进御书房，说：「回皇上，侍卫说皇后娘娘和另一人方才出宫了。」

　　炎毫不犹豫的一把抓着司徒炎走出御书房，一跃飞至上空，双眼不断环视脚下四周的景物，只求能找出熟悉的身影。

　　姚昊和昊分别骑着两匹马，一前一后的奔驰着，许久，仍不见被刺客攻击的司徒炎，这时才发觉四周竟已成了深夜，傍晚都还未出现，天空竟已呈现暗淡，两匹马逐渐停下，姚昊和昊百思不解的仰望着怪异的天空。

　　「妖孽！看招！」粗旷的声音从天空落下，伴随而来数张的符咒。

　　昊迅速的跳下马匹，躲过迎面而来的攻击，只见一位身穿道服的人类出现在咫尺远处，双手拿着木剑，双眼犀利的看着他，说：「好强的妖力，真想不到你只是半妖！」

　　姚昊下马匹，对着眼前的道士，不客气的说：「这不关你的事情，别碍路，我们要赶去救人！」

　　土师手持木剑，没有一丝的松懈，说：「你竟和这妖怪生的一模一样，你快过来，他是妖怪，小心他会害了你。」

　　姚昊闻言，不服气的说：「他才不会害我，会害我的人是你，我要去救人！」说罢连忙跃上马匹，所有的心思都在担心着司徒炎是安然无事。

　　「你们在我的阵法内，这里只有我和你，还有这只半妖，别无其他！」土师间绝的说，随即从侧旁的布袋内拿出一颗珠子朝天空抛去。

　　原本暗淡的夜空，突然出现一轮明月，土师对着昊说：「半妖！我看你在这满月能够耐我如何！」说罢轻身快步跑向昊，木剑猛然刺向昊。

　　昊看见满月，所有的力量彷佛流逝般，全身无力的瘫软在地上，身为半妖的他，和其他的魔物不同，只要满月他就会丧失所有的妖力和魔力，反倒是一般的魔物在满月下，妖力和魔力会是最强的时候。

　　姚昊随即拿出悬挂在马上的宝剑，硬声挡下土师的攻击，这时的他庆幸和司徒炎学的剑法，全部都能够派上用场。猛力推开土师，姚昊一脚跨出，一手持着剑朝着土师挥去。

　　土师不甘示弱的挡下，不断的防守着，看着步步攻击的姚昊，说：「他是妖孽，就应该被消灭，你何必护着他！」

　　「住嘴！你不明白！」姚昊步步攻击，他怎能够让眼前这道士杀了未来的自己，未来的自己还要和未来的炎相爱、相守，他不能就这样死去。

　　「看来说什么也没用。」土师一站稳脚跟，从布袋拿出红线迅速的朝姚昊身上缠绕。姚昊一不注意，全身被困绑的死紧，倒在地上。

　　毫无妖力的昊，吃力的爬起身，虚声的说：「别杀他，要杀就杀我。」沉重的步伐走向土师，他不能让土师杀了二世的自己，这样他就无法和炎一起轮回，相遇、相爱。

　　「杀他？我倒是不会，我要杀的会是你。」说罢土师快步的奔向昊。

　　「住手！你不能杀他！」姚昊喊着，身体不断的挣扎，就是想要摆脱身上缠绕住的红线。

　　土师一掌朝着昊挥去，强烈的界限顿时出现将他反弹开，反弹的力道让他胸口一股闷气，霎时大量的鲜血从口中溢出。土师用手背擦拭掉嘴边的鲜血，吃力的爬起身，说：「好强的界限。」眯着双眼看着连走路都很吃力的昊，这样的魔力根本就不是这半妖所拥有的。只有魔界中，在所有的魔物之上的魔王，才会有的魔力。但魔王是否存在？这只不过是个传闻，并没有哪位道士有勇气闯入魔界一探究竟。

　　土师从怀中拉出一条红线不断的反转，倒在地上的姚昊一瞬间被拉至土师身旁，土师抓着姚昊的手臂，对着昊说：「这里就是你的坟墓。」说罢纵身一跃，和姚昊消逝在空中。

　　一阵天摇地转，昊禁不住的倒在地上，四周的景物开始龟裂，就连他的手脚，也开始龟裂成细小的粉末，无声无痛，甚至对这样的消逝，连一点悲伤都没有。残存的视线，就是看这世界的最后一眼，没有炎在身旁，只有无尽的黑暗，不由得失望。

　　12

　　烈阳高照，正当正午，万里无云的天空，却出现一片的乌云，逐渐垄罩四周。乌云下，土师拿着深红的朱砂，围绕着一个葫芦洒出一圈繁杂的阵法。土师跳出阵法外，两指并拢朝着葫芦一指，金色的光芒从指头翘出将阵法里的葫芦炸碎。

　　顿时，在葫芦里的昊出现，虚弱的趴在阵法内，思绪晕眩的完全不知发生何事。

　　一旁被红线困绑住的姚昊，心慌的对着土师大喊：「你这个臭道士，你想要对他做什么？」

　　土师围绕着阵法，手持着木剑，念念有词的挥舞着剑，片刻，说：「凡是只要进入我这阵法的，不管是妖是人，甚至是神仙，都必死无疑。」说罢土师右脚一个踱步，用深红朱砂布置成的阵法发出亮光，天空上的乌云此时雷声作响，一瞬间，一道闪电打落在昊的所在地，昊迅速的跳开，闪过雷电的攻击。

　　姚昊惊慌的喊着：「你快住手！你这样会杀了他！」全身更是不断的扭动挣扎，但这缠绕的红线却是连缝隙都没有。

　　「呵呵，妖孽就该消灭，你只不过被这妖孽迷的糊涂了，到时我消灭了他，你就会没事了。」土师专注的闭上双眼，口中喃喃念起咒语。

　　又是一道道的闪电击落在昊待的阵法内，昊虽躲过几道闪电，但却不幸还是被击中，疼痛的趴在地上大吐鲜血，昊禁不住的变回原型，白绒绒的九尾狐狸出现在阵法内。

　　土师说：「原来是九尾狐狸啊，呵，今天就是你的死期。」土师专注的看着阵法内不断落下的雷电，一道道的打在九尾狐狸的身上，原本白色的皮毛，已成了一条条血红的伤痕。这阵法，可是他修练多年而成的阵法，就算这半妖有多深的魔力，在这阵法内一切都荡然无存。

　　凄厉的惨叫声一阵又一阵的划破四周，姚昊听的心碎，看着已被鲜血渲染成鲜红的狐狸，更是不忍，不断的对着土师大喊：「你快放了他，放了他，你这样对他，炎不会放过你的！」炎在何处？为什么还不来这里救他们？

　　「谁来都没用，这阵法只要一发动，百雷击落，才能结束。」土师冷笑着，伸手抓着一旁的姚昊，又说：「妖怪就该消灭，不能让他遗留在人间祸害百姓。」

　　「但是他没有害人啊！」姚昊说罢，奋力的一口往土师的手背咬下。

　　土师疼痛的说：「你真、真是执迷不悟！」土师往姚昊胸怀一掌打下，收回被咬的手，眼见手背上出现一滴滴的鲜血，还有清楚的咬痕。

　　姚昊被一掌打落，往后跌坐，忍不住的鲜血从口中吐出，斜眼瞪着土师，难道就没有什么办法能够救昊，救未来的自己吗？他的未来就要死在这，他不甘心，不甘心。

　　姚昊起身跑向阵法，大喊着：「我来救你。」但是一接触阵法，被强烈的法力反弹在地上，胸口上的伤加上反弹所赋予的伤害，姚昊禁不住的不断从口中吐出鲜血，甚至视力逐渐模糊。

　　土师向前一把将姚昊抓起，愤怒的说：「他是妖，你是人，你何必为他这样！」土师为了避免姚昊节外生枝，毫不犹豫的想要一掌往姚昊的背脊打下，好让姚昊晕睡过去。但手挥在空中，被突如其来的魔力划伤。一某身影快速的从他眼前跑过，将他手抓的人抱走。

　　土师正当要看清来人之际，另一某黑色的身影出现在眼前，阴冷的令人不自主的发抖，一只苍白的手，细长的黑色的指甲尖锐的往他喉咙刺进，身体被缓缓浮在空中，土师疼痛的连哀嚎声都发不出。

　　炎因愤怒而扭曲的表情，说：「你这混帐的人类。」说罢将土师往阵法甩去，土师一碰触到阵法，随即被强烈的法力反弹，重重的跌落在草地上。

　　炎跑至阵法前，看着阵法内伤痕累累的九尾狐狸，痛心的说：「昊，你忍着，我马上救你出去。」炎双手在胸怀前上下盘旋，凝聚出巨大的魔力，奋力的朝着阵法破坏。

　　司徒炎抱着仅残存意识的姚昊，一手拨开他的衣襟，紫黑的瘀青呈现在白皙的胸口上，司徒炎随即拿出怀中的药瓶，将里面的液体倒在紫黑的瘀青上，搓揉着瘀青的部位。

　　姚昊受不了疼痛的呻吟着：「炎，不要了，好痛好痛。」姚昊吃力的抓着在胸口上不断搓揉的手。

　　司徒炎不顾姚昊，继续搓揉着，说：「这不揉，血会化不开，一下就好了，待会就不痛了。」

　　姚昊痛的流下泪水，埋首在司徒炎的怀里。

　　土师全身疼痛的缓缓从草地上起身，嘴角不断的流下鲜血，眯着双眼看着阵法前不断施展魔力欲要破坏阵法的人，乌黑的长发，苍白的容颜却有着妖媚的气息，一身的黑色衣衫和深不可测的魔力，令人感到阴寒、致命的绝望，这、这莫非是传言中的魔王？土师想到这，不由得往后退两三步，看着阵法中的九尾狐妖，虽是半妖，却有着强烈的界限，这应是魔王所赐与的。

　　躲不过的雷电，昊疼痛的倒卧在地上，一道道闪电仍是不停的打落在身上，哀嚎至沙哑的声音，已发不出一丝丝的声音，身上的疼痛，已经麻痹，唯独心的痛，依旧残存，只因他无法见到炎最后一眼。

　　炎施展着魔力，额头上泛出一滴滴的汗水，但阵法却始终完好如初，炎不放弃的双手大力的挥动着，凝聚出全身的魔力朝着阵法攻击，看着倒卧在阵法内的狐狸，说：「昊，你不能死，说好的，要相守永恒。」

　　无动于衷的九尾狐狸，不断落在它身上的闪电依旧，双眼迷蒙的看着前方。

　　「昊，你听的到吗？我来了，我在这里。」炎唤着，只希望昊能起身，哪怕是一道，能躲过就好。

　　九尾狐狸的耳朵动了一下，颤抖的爬起身，看着阵法外的人，寻到他想见的炎，缓缓露出微笑，心中已无遗憾的闭上双眼，这生这世的幸福，已划上终点，只愿来生，能够再相遇，相爱，甚至完成这世无法达成的相守。

　　当闪电击落九十五道，一瞬间，五道闪电同时落下，击落在九尾狐狸的身上，阵法同时破碎。

　　炎冲进破碎的阵法内，但却瞧不见九尾狐狸的身影，正当慌张之际，眼前出现一道道的亮光，将一某熟悉的身影团团包住。

　　昊全身的洁白，被亮光照的金黄，昊缓缓张开双眼，看着出现在身上的变化，不敢置信的伸出双手，原本身上被闪电击中的伤痕已消逝，甚至已无痛，彷佛从未发生过般。

　　土师瞧见昊这样的变化，心惊的掐指一算，说：「竟然经历过七七四十九劫，在加上我这阵法的百雷，已、已成仙。」土师吃惊的看着昊身上的光芒，他怎样也料想不到这原本要杀这半妖的阵法，竟然帮助他成仙。

　　炎看着昊身上散发出一道道的仙气，心中已明白昊成仙，柔声的唤着：「昊，昊。」缓步走向昊，不管昊是仙，是人，是妖，都是他心中的昊。

　　昊抬眼瞧见走向他的炎，淡淡的露出微笑，心中一切皆空，跨步走向炎。

　　炎看着昊的双眼，不由得心惊，这双眼，不再是过去情依依的双眼，他的昊，变了？

　　昊在炎面前，恭敬的说着：「魔王，欠你的情，昊会还。」

　　炎震住，昊竟不是唤他炎，他们之间的距离似乎变得很遥远，昊究竟是发生什么事？

　　13

　　欠下的情，生生世世还不清；欠下的缘，生生世世难斩断。

　　「昊。」炎声声唤着，眼前的昊，双眼的空然，少了，是他们的情。

　　昊朝着天空挥手，转眼间，加利亚出现在眼前，身附重伤的倒卧在地上，加利亚吃惊的看着昊，断断续续的说着：「怎、怎么可能！半妖竟成仙！」

　　昊手掌朝上，一个宝盒出现在手掌上，对着加利亚说：「你盗取时间之钥，归还！」说罢，盒子自动开启，散发出强烈的光芒，加利亚随即蒸发消散，只残留一只钥匙浮在空中。

　　昊一挥手，时间之钥自动飞至宝盒内，宝盒阖上后，消逝在昊的手掌上。

　　昊缓缓开口说着：「各归各位。」昊一手抓着炎的手腕，一手变出一支宝剑，朝空中划去，四周的景物顿时有如玻璃般的碎裂开来。

　　昊迅速的飞进裂缝里，四周漆黑，伸手不见五指，但他仍旧抓着炎的手腕，不断的往前飞。

　　一道刺眼的光线，顿时划破四周的漆黑，显现在眼前的是一片森林，一位容颜苍白的狐妖坐在地上，手腕流出的鲜血，在地面上形成一个阵法，将炎和昊围绕住。

　　无尘虚弱的看着昊，这是他的孩子，百年没见了，如今再见，不由得心狂野的跳动着，曾经以为这心，随着妻子的死去而凋谢，显然没有。无尘颤抖的开口唤着：「昊儿……」他还会理会这他不尽责的爹吗？

　　昊看着无尘，他知道他是百年不见的爹，但心却如此的平静，彷佛一切都不是那么的重要，种种的一切，都是空。昊对着炎说：「魔王，我已将您带回这时间，欠您的，昊已还清。」昊说完，才夸出一步，随即被炎抓着手腕。

　　炎说：「你要去哪里？」炎心慌着，不安着，他的昊，和平常不一样。

　　昊平淡的口吻说着：「我和您的缘分已尽，该是我回仙界的时候。」平静的心毫无任何的涟漪，但，却少了什么？

　　「昊，你怎能够说这种话。」炎心痛的说着，几百年来的情，岂能用一句话就终结？炎又说：「不管你是仙，是妖，是人，你依旧是我心中的昊，斩不断的情，缠绵无尽的缘。」

　　一圈涟漪在昊的心中荡漾着，平静的心，似乎少的就是这个，但，又如何？世间种种，世俗红尘，幻生幻灭，终究一场空。昊拨掉炎的手，说：「情缘已了，你我无缘。」说罢，昊一瞬间消逝在炎的眼前，飞回仙界。

　　昊回到仙界，在仙界的一个角落处，四周的竹林围绕着一个小木屋，小木屋前有一座小池塘，昊运用着本身的法力，施展到池塘里，池塘显现出他和炎生生世世的种种，平静的心不断的泛起涟漪，这是为何？成了仙的他，应对炎，不再有任何的情愫，七情六欲只有凡间和魔界才有的。也许，是半妖的心还残留着对炎的思念吧？昊对自己解释着。

　　昊盘腿坐在池塘前的大石上，双手在胸前盘旋着，修练着本身的法力，也修练着这残存半妖的心，对炎的思念；七世轮回，只是他的业障，如今他提早悟道，跳脱轮回之苦，跳脱七情六欲的折磨。平静的心，不能够再起涟漪，才是，但却少了什么？空虚的心碎。

　　「昊……」

　　熟悉的声音从昊的身后响起，昊全身震撼着，平静的心狂野的悸动着，昊明白，这是仙人所不应该有的情，他强忍着想要回头的欲望，强忍着想要看炎的心，强忍着想要奔进炎怀里的冲动。

　　「连看我，都不愿意吗？」炎说的失望，痛心，成了仙的昊，变成无情的昊，他宁愿昊依旧是半妖，依旧是那个对他满满情愫的半妖。

　　「魔王，这里是仙界，不是您该来的地方。」昊平淡的口吻说着，强忍着内心的激动，炎为了他进入会让他魔力削弱的仙界，第一次是为了他，第二次还是为了他，炎对他，生命都可以不在乎。

　　「我是来接你回去的，跟我走，好吗？昊。」炎说着，伸出手等待着昊的回头，等待着昊牵上他的手，回到属于他们的世界，回到为了昊而占下的修罗界。

　　「你是魔，我是仙，仙和魔不能够在一起的。」昊说着，想起和炎的相遇，不也是仙和魔吗？破戒的仙，被打入轮回，受尽七情六欲之苦，如今顿悟，依旧跳脱不开吗？不只是半妖的心的思念，还有的是现在心的悸动，心的渴望。

　　「仙有什么用？没有情，这样的生命，有什么意义？昊，跟我走。」炎跨步走至昊身前，看见昊的双眼，不再如此的空然，而是多了他对他的情愫。

　　炎抬起昊的下颚，说：「我的生命少了你，还有什么意义？跟我走，回到属于我们的世界。」说罢炎抚身吻着昊的双唇，一手揽着他的腰际，让昊更挨着自己的身上，感受着两心的悸动。

　　昊惊愣的看着炎，炎不应该吻他，心不再平静，悸动的让他心醉，让他迷茫，痴傻的看着炎，种种的情愫，世俗的红尘，都不应该发生在身上才是，昊沉沦至深处，一切都只因为炎。

　　炎吻完，看着脸颊泛红的昊，说：「我们回去。」牵着不再拨开他的手的昊，走过遍地的竹林。

　　一道金光划下，炎抓着昊轻易的闪躲过，粗旷的声音从天空落下，说：「大胆妖孽！竟敢擅闯仙界！」说罢罗龙从天空落下，手持着大刀，站稳脚步，打量着眼前的一魔一仙。

　　罗龙说：「魔王，这可不是魔界，不是你想来就来的。况且，你要走，就放开你身后的仙！」罗和指着炎身后的昊。

　　炎不以为意的说：「本王不放开。」说罢牵着昊朝着罗龙的方向走去。

　　罗龙随即摆出阵式，说：「魔王，修怪本神无礼。」罗龙朝着炎挥出大刀，一道道的金光劈向炎，炎轻巧的闪躲开来。

　　炎牵着昊跳至一旁，说：「在这等我。」炎在昊的双唇上落下一吻后，连忙转身跳向罗龙，一掌又一掌朝着罗龙打去。

　　昊心慌的看着炎和罗龙不断的攻防互换，担忧着炎会一个不小心被打到，于是一个跳跃，跳至炎和罗龙的中间，一掌掌朝着罗龙打去。

　　面对一仙一魔的攻击，罗龙吃不消的不断防守，一步步往后退去，大声的喊着：「你贵为仙人，竟不帮我，倒帮起魔来！」

　　「让我们走！」昊喊着，无法平静的心，就让它狂野悸动下去，少了情的生命，毫无意义可言。

　　「想走，先打过本神！」说罢罗龙现出原形，一条金龙出现在眼前，龙须化成锋的剑，数万支朝着炎和昊刺去。

　　炎连忙设下界限，抵挡着剑的攻击，说：「昊，按着我的手。」

　　昊虽不明白，但他随即按着炎的手，顿时，昊手腕上的手镯发出一阵又一阵的亮光，加强了炎所设下的界限。

　　炎闭上双眼，专注的喃喃念起咒语，蓝白的天空，出现一朵又一朵的乌云，将四周垄罩的灰暗，雷声不断响起，一道道的落下，打在金龙的身旁。

　　金龙四处闪躲雷电的攻击，朝着乌云吼叫着，乌云虽散开，但又随即凝聚一起，落下一道道闪电。

　　金龙一个闪躲不及，一道闪电打落在脚上，金龙疼痛的坠落地面，接下来落下的闪电，更是一道道打落在金龙的身上，金龙疼痛的哀嚎着，划破整个天空，震荡所有的地面。

　　「魔王，你是忘了朕的存在吗？」仙帝的怒吼声，从远处一阵又一阵的传来。

　　14

　　一道道金光从天落下，炎一步步的闪躲开来，跑至昊的身旁，一把抓住昊跳出这竹林。

　　仙帝看了身负重伤的罗龙一眼后，随即追在炎的身后，说：「上次放你走，这次朕就让你没有生命回去。」仙帝手掌朝着炎射出一球球的金光。

　　炎上下飞奔着，闪躲过金光，蓦然之间，一球金光打在握着昊的手，一个松手，昊往地下坠落。昊连忙双手朝天空盘旋，往下坠落的身躯随即飘浮至地面。

　　炎慌张的心这时才平复下来，往下飞跃过去，却被仙帝挡在身前。

　　仙帝说：「朕就杀了你！」仙帝一脚飞踢过来，双手打向炎的胸膛。

　　炎一个跳跃闪躲开来，双手握拳的挡掉迎面而来的攻击，朝着仙帝的空系挥掌而去。

　　昊担忧的看着天上打斗的仙帝和炎，浑然不知地面上的藤蔓沿着他的双脚往上缠绕住，当藤蔓缠绕至昊的双手时，昊才发觉，但为时已晚，藤蔓缠绕的死紧，他根本挣脱不了。

　　这时昊身前出现一道身影，面容极黑的判官拿着一本簿子，和一只粗大的毛笔，严厉的对着昊说：「生死簿上要你蜕变前死，你竟敢存活至今，还不快去投胎！」说罢判官拿着毛笔打向昊。

　　昊被毛笔一次次的打在身上，全身的力量彷佛被吸去般，逐渐虚弱的晕眩。

　　判官在昊前后身上来回打着，说：「要回仙界，就得先轮回终结，看破世俗红尘，才能方为仙人！」判官一笔打向昊的额头。在昊的额头上划下符咒，喃喃念起咒语。

　　判官念完符咒后，毛笔一收，大喊着：「去！」

　　昊被困绑的藤蔓吞噬，身体不断的往下坠落，脑海里的记忆一幕幕在眼前碎裂，甚至，淡忘掉，最重要的，炎。

　　闪电交加的夜晚，大雨不断的落下，家家都紧关着门户，唯独在村尾的大户人家，李家，所有的奴婢都忙进忙出的。

　　李老爷在走廊上来回踱步着，是心急，是焦虑，他突然停下脚步，双手合十，对着闪电交加的夜空，说：「求老天，看在我李大富虔心向佛，好善布施，就让我夫人生一个胖的男娃儿。」李大富不断的念念有词，膝下已有四个女儿，但始终无儿子。

　　一阵婴儿的哭喊声从房内传来，李大富高兴的快步走向房间，问着刚走出来的婢女，说：「夫人是生男的，还是女的？」

　　婢女恭敬的行礼，说：「恭喜老爷，贺喜老爷，这次夫人生的是个男娃儿。」

　　李大富高兴的快步走进房内，产婆连忙将已包覆只露出一张脸蛋的男娃儿递给里大富，满脸笑容的说：「老爷，恭喜您！生了个男娃儿，瞧这张脸，像极您呢！」

　　李大富欣喜的接过男娃儿，看着这盼了许多年才有的男娃儿，说：「孩子！爹等你很久了。」

　　李大富抱着男娃儿走向坐在床边的夫人，说：「莲兰，你瞧瞧，我们的儿子多可爱。」

　　莲兰伸手摸着男娃儿稚嫩的脸蛋，笑着说：「老爷，瞧他像极您呢。」

　　李大富同样也伸手摸着男娃儿稚嫩的脸蛋，说：「但他这双眼，这眉倒是像你，将来，肯定风度翩翩，潇洒至极，到时可要迷倒不少女人家，我们还要忙着替他挑个好媳妇。」

　　「老爷，这孩子都还没满月，您就急着给他找媳妇。」莲兰捂着嘴笑着，又说：「这孩子，要取什么名呢？」

　　「这李家族谱上排到『昊』这个字，就取名为李昊。」

　　莲兰看着李大富怀中的孩子，满脸笑容的说：「昊儿，昊儿。」

　　隔日，李大富恭敬的邀请着一位满头白发的老人走进大厅，说：「张半仙，听说您料事如神，未卜先知，还请您给小犬算个命，看他将来会如何。」

　　莲兰抱着男娃儿走向张半仙，说：「还请张半仙替昊儿看看。」

　　张半仙看着男娃儿熟睡的脸庞，说：「几时出生的？」

　　莲兰说着：「昨日寅时。」

　　张半仙思索一会，看着男娃儿，紧皱着眉头，掐指一算，转身连叹三口气。

　　李大富不明来的走向张半仙身后，问：「张半仙为何叹三口气。」

　　张半仙走向大厅门口，仰头看着蓝天白云，说：「这第一叹，这娃儿非比寻常，他前世不是妖就是触犯天条的仙人，被贬入凡间。」

　　李大富听了不由得惊讶的看着莲兰，又对着张半仙问：「那第二叹？」

　　「情。」

　　「情？」李大富不解的说着，又问：「这『情』是什么意思？」

　　张半仙转过身来看着李大富，又看着莲兰，说：「敢问李老爷，李夫人，可相信生生世世的情缘之说？」

　　「这……」李大富犹豫着，又说：「宁可信其有，不可信其无啊。」

　　张半仙看着熟睡中的男娃儿，说：「这娃儿有个生生世世的情人，即使轮回至这世，这娃儿生生世世的情人依旧会来找他。」

　　李大富和莲兰听了，无不惊讶，两人看着熟睡中的娃儿，李大富对着张半仙说：「半仙，这注定的情缘，就交给苍天安排，我和夫人应该是改变不了的，为何办仙要叹气？」

　　张半仙走向莲兰身前，伸手摸着男娃儿的额头，说：「这娃儿的情人，同样也是个男的。」

　　「什么？」李大富听见，震惊的往后退几步，莲兰更是难以置信的看着怀中的男娃儿。

　　张半仙继续说道：「这第三叹，是叹这情人并不是你我都能够招惹的；将来他找到这娃儿，就会带走这娃儿。」

　　李大富听了，心惊又是错愕，连忙拉着莲兰跪在张半仙身前，说：「半仙，求求您，救救我的孩子，我李家就这么一个儿子，他要是爱上男的，或着被带走，这不就是要我李家绝后吗？」

　　莲兰看着怀中的娃儿，对着张半仙说：「我这做娘的，也不希望这孩子爱上男的，只求他能和一般人一样，娶妻生子，别让李家绝后，半仙求求您。」

　　张半仙搀扶起李大富和莲兰，说：「办法不是没有，只是看你们有没有这决心要救这娃儿。」

　　李大富说：「他是我李大富唯一的儿子，我当然要救，就算拼上我这老命，我也要救。」

　　张半仙说：「这娃儿，名子中是否有个『昊』字？」

　　「半仙，真是神算，这孩子正巧我李家族谱上排到『昊』这字。」李大富说着。

　　「这名子，还请李老爷和夫人知道就好，另取一个名子，这样不改变李家族谱上的排列，也不让人知道这孩子的本名。」

　　莲兰抱着娃儿走向前，说：「半仙意思是不能让人知道这孩子有个『昊』字？」

　　「正是。」张半仙说着，看了李大富和莲兰一会后，又说：「这娃儿弱冠之前，不能够踏出家门一步，否则让他生生世世的情人找着可就不好。」

　　「这样一辈子就待在家里？」李大富不敢置信的说着。

　　「不是一辈子，这娃儿正当弱冠之年和一位女孩成亲，成亲之后就能够出家门，这样方可斩断这娃儿和生生世世情人的情缘。」

　　「半仙说的是，我一定会照办的。」李大富恭敬的说着。

　　张半仙微笑着，说：「只要照我说的话做，李家就不会断绝香火！」说罢张半仙一挥袖，转身潇洒离去。

　　莲兰看着怀中的娃儿，说：「老爷，我们如果照做，这样可好？我刚才想过，这孩子有着生生世世的情缘，如果我们斩断这情缘，岂不是太无情？」

　　李大富长叹一声后，说：「如果是个女的，我不反对，但是个男的，就……」李大富没有把话说完，思索一会又说：「这孩子我们以后就叫明儿。」

　　15

　　消逝的气息，消逝的感觉，炎环视四周，消逝的种种，断了的情缘；是悲，是怒，一掌打在仙帝的胸口上，飞跃至满是藤蔓的地面，穿过藤蔓却是空然，空碎了心，一把抓起判官的衣襟，大声的喊着：「他呢？昊呢？」明知道的答案，却不愿相信这答案的真实。

　　判官难受的说着：「轮、轮回。」

　　炎所有的魔力，蓦然之间凝聚在手掌上，判官来不及反应，消逝在空中。

　　炎疯狂的打乱密麻的藤蔓，找不到熟悉的身影，找不到眷恋的感觉，是痛，是恨，恨自己的无能，不能保护挚爱的他。奔出仙界，来到广阔的人界，全身所有的气息一丝丝将人界的天遮盖住，只为寻得他的气息。

　　原本的白天，突然成了黑夜，所有的人无不惊慌的逃回家中，害怕着是否有灾难要发生，甚至跪倒在地，乞求老天能保佑着他们渡过这突如其来的黑夜。狂风豪雨落下，交加的雷电，更是让人心惊的关紧家中的门户。

　　李大富坐在床边双手捂着莲兰怀中正哭闹的娃儿的耳朵，莲兰轻摇着娃儿，一手轻按抚着娃儿，说：「明儿，乖，不哭不哭，爹娘都在这里，不哭不哭。」

　　娃儿的哭闹声却毫无停止，屋外的雷电交加声，似乎和娃儿的哭闹声互相对应着。

　　莲兰心慌的问着李大富：「老爷，您看这是怎么了？明儿不是肚子饿，方才我也检查过尿布，完全没异状，但明儿却这样一直哭，我害怕明儿会发生什么事，老爷！」莲兰害怕的将哭闹中的娃儿紧抱在怀里。

　　李大富摸着娃儿的额头，说：「没发烧，这是怎么回事。」李大富心慌的思索着，突然，想起一件事情，连忙从怀中取出一个平安符挂在哭闹的娃儿身上，说巧也不巧，娃儿哭闹声逐渐平息。

　　李大富说：「这是张半仙离开之前给我的平安符，他说这能保佑明儿平安长大成人；莲兰，你看，这挺管用的，明儿不哭了。」李大富伸手摸着逐渐沉睡过去的娃儿。

　　莲兰欣喜的说：「我想这张半仙准是仙人转世，下回见到他，可要好好感谢他。」

　　「一切听夫人的。」李大富高兴的看着娃儿，这好不容易才得到的儿子，说什么也比他的生命重要。

　　炎漂泊在人界的上空中，震惊的说着：「消、消失了。」方才昊的气息一丝丝的呼应着他，为什么一下子却消失了？炎怒的将大水流入人界的地面上，顿时人界被水淹没。

　　「魔王，你好大的胆子，竟敢破坏由仙界所管的人界！」雷神出现在魔王身前，毫不犹豫的朝着魔王施展闪电。

　　炎迅速的闪躲过，一掌打向雷神，雷神不甘示弱的闪躲开来，不断的朝着炎放出闪电。

　　天上闪电错乱的交加，看在人的眼里，各各心神慌慌；李大富带着四位女儿，莲兰紧抱着怀中的娃儿，一些仆人相继跟在后头，不断的往山上走去。

　　李大富回头看被大水淹没的村庄，说：「是犯了什么样的错，老天要这样处罚我们。」

　　莲兰走至李大富身旁，说：「老爷，只要大家平安就好了，且这山上环境清幽，适合住人。」

　　李大富环视四周，再看着莲兰怀中的男娃儿，想起张半仙说的话，于是点着头，说：「为了明儿，我们李家就住在这山上。」

　　十九年后

　　「昊，昊……」

　　模糊的轮廓，模糊的声音，是谁，在呼唤着他？李昊伸出手触碰这摸不着的身影，冷的令他心痛，痛的令他心碎。

　　「是谁？你是谁？」李昊环转四周问着，无声的回应是心中的痛。掉落的泪水，漂泊的心儿，只为谁归宿？寻寻觅觅，为得伊人憔悴。

　　李昊睁开双眼，坐起身环视四周，他依旧在房内，内心不由得失落，他不明白失落感从何而来；这梦，伴随他多少年了，模糊的轮廓依旧看不清，模糊的声音依旧听不清，太令人心碎的梦，无法忘怀。

　　梦中唤他是昊，但昊这名子只有爹和娘才知晓，究竟这梦中的人，是谁？

　　这时房门被开启，王二拿着一盆水走进来，放在床边旁，双手扭着湿润的毛巾，说：「少爷，早安，昨晚可有做什么好梦？」王二将扭干的毛巾递给李昊。

　　李昊伸手接过，说：「别提了。王二，后天可是元宵？」李昊拿着毛巾擦拭着脸颊。

　　王二听了心惊的赶紧将房门关紧，来回观看后，才至李昊身旁，悄悄的说：「少爷，老爷和夫人不准您出去的，您还是打消这念头才好。」

　　「上回我们都溜出去，也没发生什么异状。」李昊说着，他不明白为何爹和娘要如此相信一位江湖术士人说的话，让他在成亲前都不能踏出家门半步，这可让他闷极了。

　　「少爷！上回王二斗胆带您出去，您可知道回来后，老爷和夫人都起了疑心，现在他们必多了份戒心呢！」王二说着，只求少爷别再出这念头才好，要是老爷和夫人怪罪下来，他可不好受。

　　「连你也站在爹娘那边，我自个和他们说去。」李昊嘟着嘴说着，抓起衣衫穿戴好后，跨出房门。

　　李昊走至大厅，看见李大富和莲兰坐在前端，上前恭敬的说：「爹，娘。」

　　莲兰站起身走至李昊身前，握着他的双手，满脸笑容的说：「我的好儿子，下个月就是你二十岁的生日，你爹和我决定让你在那天成亲。」莲兰看着一手呵护长大的儿子，英俊潇洒，风度翩翩，更是笑的合不拢嘴。

　　「爹，娘，自古三十而立，孩儿才要弱冠之年，连功成名就都还未有，何来谈的成亲？」李昊说着，心想爹娘恐怕是要挑个媳妇当他的娘子。

　　莲兰说：「先成亲，再来争取功成名就也不迟。再说，你看爹和娘都一把岁数了，只想在有生之年，能够抱孙子。」

　　「爹，娘，你们与天齐寿，不愁抱孙子的问题。」

　　「瞧你这张嘴就会说话。」莲兰指着李昊的双唇。

　　李大富说：「明儿，你觉得小翠这姑娘如何？」李大富端坐在椅上，满脸笑容的看着眼前的李昊。

　　「小翠知书达礼，贤淑端正，是位好姑娘。」李昊说着。

　　「娘也挺喜欢小翠的，就让她当我们李家的媳妇，明儿意下如何？」莲兰心喜的说着。

　　李昊连忙说：「娘，爹，小翠虽好，但是明儿对她并无任何儿女的情感。」

　　莲兰说：「感情这事可以慢慢培养的，再说你们小时后不是常玩在一起，怎会对她并没有感觉呢？」

　　「娘，这感情的事不能强求，小翠什么都好，就是闷了点。况且，孩儿只把她当成妹妹看待。」

　　李大富站起身走至李昊身前，说：「那明儿，是否对哪家姑娘有意思？爹立即派媒人去提亲。」

　　「爹，我从有记忆以来，从未踏出家门一步，怎能够认识姑娘呢？正巧后天是元宵，爹和娘就让孩儿出家门去，到时要是对哪家姑娘有意思，必会立即告诉爹和娘。」

　　李大富闻言，脸色大变，说：「不准！」

　　「爹，小时您不让我出去，是担心我的安危，但现在，孩儿也将弱冠之年，有能力照顾好自己，爹还有什么不放心的？」

　　「让你出去，要是你带个男人回来，你对的起李家的列祖列宗？」李大富气愤的说着。

　　李昊闻言，不明白的说：「孩儿不明白爹的意思。」

　　莲兰连忙安抚着李大富，说：「明儿只是在家里闷坏了，你别这样和他生气，要不后天元宵，我们办场宴会，邀些员外的千金来家里热闹热闹。」

　　李大富指着李昊说：「我不准你出去！」说罢李大富气的跨步踏出大厅。

　　莲兰握着李昊的双手，说：「你把爹惹的生气，等等去赔个不是。」

　　「娘，爹那句话的意思？」李昊问着。

　　「明儿，爹和娘也是有不得已的苦衷，待你成亲后，娘马上告诉你。」

　　16

　　「娘，一位江湖术士说的话，您和爹何必这样深信不疑？就连我的名子昊这字也念成明这字。」李昊说着，随即被莲兰捂住嘴。

　　莲兰心慌的环视四周，说：「明儿，宁可信其有，不可信其无啊，再说，只要成亲，你就能出去了，到时爹和娘都不会拦着你。」莲兰放开手，苦口婆心的劝着李昊，辛苦养拔长大的儿子，说什么也不会让张半仙预言的事情发生。

　　「娘，小翠是好姑娘，但我对她没有儿女情感啊。」李昊撒娇的说着，他明白娘是疼他的，从小到大什么都依着他。

　　「明儿，娘什么事都可以顺着你，但这事你可要顺着爹、娘的意思。」莲兰说着，突然看见外头走来一位姑娘，随即拉着李昊的手，说：「你瞧，小翠来了，娘就是喜欢她，你和她可要好好培养感情，下个月的婚事，我和你爹替你做主。」莲兰欣喜的走向近来的姑娘。

　　小翠恭敬的行礼，说：「夫人。」

　　莲兰连忙搀扶起小翠，说：「还喊什么夫人，要喊娘啦。」莲兰逗弄着小翠，欣喜的看着逐渐害羞的小翠。

　　莲兰伸手拉着小翠走至李昊身旁，说：「你们好好聊聊天」说罢莲兰转身踏出大厅。

　　小翠说：「明哥哥，夫人就是这样，爱说笑。」小翠虽说的害羞，但打从心里的高兴，还不时斜眼看着李昊，羞涩的不敢正眼看他。

　　「小翠，娘的话你别放在心上。」李昊说着，看着眼前娇滴滴的姑娘，即使相处多年来，对她依旧没有丝毫的儿女之情。

　　「小翠明白。」小翠低着头说着，脑海却不断的反覆着夫人的话语，高兴的不断微笑着。

　　李昊瞧见，即明白小翠是没有把他的话听进去，于是毫无理会的踏出大厅，去和爹说明他后日要出门的决心。

　　李家整座宅依山傍水，花园处处可见小山溪流，这些都是李大富派人修改而成，就是怕他的宝贝儿子待在家里太闷，太无趣；张半仙的预言，宁可信其有，不可信其无，还是待李昊成亲后，再让他自由进出家门。

　　「爹。」李昊走近凉亭，对着背对他的李大富说着。

　　李大富转身过来，看见他的儿子，和儿子身后羞涩的小翠，这两人不是天作之合，还会是什么？这门亲事，绝对不能有变数。

　　「爹，后天元宵……」

　　李昊未说完话语，随极被李大富插断：「你要出去，我不准。」李大富说着，坐在石椅上，李昊身后的小翠随即上前帮李大富倒茶。

　　李昊坐在石椅上，说：「爹，我待在家里都已经十九年了，难道还不能出去？」难道一位江湖术士的话如此重要？让他连出家门都不行。

　　「下个月二十岁生日，你和小翠成亲后，你要去哪，爹都不阻拦你。」李大富说着，双眼在眼前的李昊和小翠来回看着。

　　「爹……」李昊撒娇的说着，看着一旁的小翠羞涩的模样，对她始终无丝毫的儿女之情。

　　「明儿，都这么大了，还跟爹撒娇，要是传出去了还得了。」李大富逗趣的说着。

　　「爹，我知道你最疼我了，就让我出去，好不好？我也想去外面凑凑元宵的热闹气氛。」李昊说着，轻拉着李大富的衣袖。

　　「就知道爹最疼你，还出这个难题给爹。」李大富思索着，凝视着小翠许久，又说：「让你出去可以，但是你要带着小翠出去才行。」有小翠在昊儿的身旁，就可不必担心昊儿会带个男人回来。

　　「爹，你最好了，谢谢你。」李昊高兴的说着，只要能出家门，谁在身旁都是一样的。

　　小翠听了则是羞涩不已，这是她认识明哥哥以来，第一次和他外出。

　　元宵当天夜晚，街上仍是灯火通明，处处挂着灯笼，来来往往的人让街上显得拥挤。这天未成亲的男男女女都特别梳妆打扮一番，希冀能在灯会上遇到心仪的真命天女或真命天子。唯独一位身穿一身黑色衣衫的男子，和其他男子身穿的鲜艳衣衫截然不同。

　　暗坤跟在这位身穿黑色衣衫的男子身后，说：「魔王，都快二十年了，在人界依旧寻不到魔后。」

　　炎停下脚步，环视四周，依旧寻不到熟悉的气息，熟悉的身影，但他确定，昊在这里，就在这里，十九年前消逝的气息，就是在这里消逝的，炎淡淡的说：「他在这里。」

　　来来往往经过炎身旁的姑娘瞧见炎一脸忧郁的神情，不由得心醉的脸红，羞涩的低下头轻巧的走过炎的身旁，从未看过如此美丽的男人，看了真叫人销魂，只能怪老天，竟把这样沉鱼落雁的容颜给了一位男人。

　　片刻后，炎缓步的走着，看着热闹的元宵气氛，内心却是如此的寒冷，十九年来，他每年都在这环绕，巡视着，只求能寻到昊，哪怕是一丝的气息。

　　一下山的李昊看见远方灯火通明的街上，兴奋的朝着那方跑过去，在身后的王二不断的喊着：「少爷，等等我啊，等等我啊。」王二上气不接下气的跟在后头跑着，他谨记老爷和夫人的话语，要是少爷有个什么不是，他这条小命也就不保了。

　　小翠跑在王二身后，气喘呼呼的，看着跑远的明哥哥，她明白他是第一次出来，难免会兴奋不已。

　　李昊边跑边转头过来说：「快跑，等等跟丢了我可不管阿。」李昊满脸笑容的说着，活到十九这个岁数，终于有机会出家门了，他高兴的昨晚都睡不好，白天还一刻一刻的数着时间，终于等到夜晚的来临。

　　李昊跑到街上后停了下来，对眼前满是人群的街，还有着不断叫卖的小贩，以及高空上处处挂着灯笼，现在的夜晚简直就像白天般的光亮。兴奋的笑开口，对着已跑到身旁的王二和小翠说着：「我们到了！我们到了！」说完跨步的走进人群里。

　　人群的拥挤让李昊、王二、小翠三人鱼贯而入的走进街上，王二和小翠两人脸色不太好看，反倒是李昊兴奋的感受着人群的拥挤，他在家里可从未瞧见这么多人过。

　　「明哥哥！明哥哥！」小翠在最后头喊着，瞧见李昊回头后，才走至一旁卖发叉的摊贩旁。

　　李昊不明白的走至小翠身旁，才知道原来小翠是要看这些发叉，但这些女人家的东西，他一点兴趣都没有。李昊无趣的站在一旁等着小脆挑选发叉，双眼环视着热闹的街上。

　　蓦然之间，李昊对上一双眼，深邃的令人无法捉摸，彷佛有着魔力般让他的心跳不断的跳动，似曾相识的感觉甚至让他心酸。

　　暗坤看着眼前几尺处的男人，对着炎说：「这人身上没有魔后的气息，这灵魂也不是魔后。」暗坤打量着，但不明白魔王为何依旧盯着那人。

　　小翠挑选完后，戴在发上，对着一旁的李昊说：「明哥哥，我这样好看吗？」小翠拉着发呆中的李昊衣袖，想着为何明哥哥没有一次是专注的看着她？但也罢，下个月成亲后，明哥哥眼中就只有她一人了。

　　出神中的李昊被拉回现实，转头看着已戴上新发叉的小翠，敷衍的说：「好看，好看。」

　　小翠听见欣喜的和着小贩子，拿出银两付帐。

　　李昊则是随极转回头，却看不见那双令他心动的眼神，那某令他熟悉的身影，不免失望的四周巡视着。

　　小翠付完帐后，高兴的胆子不由得变大，牵着李昊的手往前走着，这手，她是认定要牵一辈子的，永远都不会改变。出门前，老爷和夫人私下交带她，千万别让明哥哥结识男人，甚至说出明哥哥会爱上男人，但是她相信，她这货真价实的女人决不会输给一位男人。

　　17

　　同样的感觉，同样的悸动，同样的眼神，但，不同的气息，不同的灵魂，是他吗？是昊吗？炎犹豫着，如果认错人，他还有什么资格说爱他。炎走过去，擦身而过的震撼，是他，是昊，他终于找到他，十九年来寻寻觅觅，终于寻得他。

　　被小翠拉着的李昊，和一某身影擦身而过，让他不禁心动，奇妙的感觉在心里肆意，他转身看向擦身而过的人，让他心动不已的人。黑色的身影埋没在拥挤的人群，他想要上前抓住他，看着他。

　　「明哥哥，明哥哥。」小翠拉着李昊的手，她不明白明哥哥究竟是看何人，竟看得如此痴迷，他从未这样看过她，不由得忌妒起来。

　　李昊转回头看着满脸焦虑的小翠，说：「没事。」说完随着小翠往前走去。

　　炎转过身，看着离去的两人，他挚爱的人儿，就在他眼前，但这两人紧握的手，让炎不由得吃醋，双眼一眯，握着他挚爱人的手的女人痛的放开。

　　小翠吃痛的说着：「好痛。」小翠看着手莫明的发红，彷佛被什么打到般。

　　「小翠，你的手怎么了。」李昊问着，顺着小翠的视线看向她的手。

　　小翠注意到李昊的视线，连忙将手伸到腰后，说：「没事。」说完连忙走在李昊前头。

　　李昊没有多理会的转过身，寻找着吸引着他的身影，为何会如此的熟悉，为何会如此的让他心动。霎时，想要寻找的人朝着他走来，李昊只能痴傻傻的看着他。

　　炎走向李昊身前，抬起李昊的下颚，抚身吻上他的双唇，这阔别多年的滋味，是怀念，是渴求。

　　李昊惊的睁大双眼看着眼前的男人吻着自己，双手却不听使唤的环抱住眼前的人，彷佛从以前就该这么做。

　　吻完，炎轻声的在李昊的耳畔说：「昊，我来了。」

　　李昊听了震惊住，这人为何会知道他的另一个明子，这是只有爹、娘才知道的，且这人为何会让他痴迷，让他想要知道他是谁，想要知道他的一切，甚至想要他更多。

　　李昊一眨眼，眼前的人消逝而去，似乎曾未出现过般，但残留在双唇上的触感真实的让他悸动着，停留在耳畔的声音，仍是缠绕着他心头。李昊环视四周，寻不到那人的失落感，却让他心酸的难耐。

　　整晚，李昊对眼前元宵的热闹不再热切，所有的思绪环绕在那人的身上，他是谁？为何要吻他？

　　回到家后，李昊独自留在房内，坐在床边看着皎洁的月亮，拆开发髻的头发随着凉风飘散着，所有的思绪依旧缠绕着夜晚见到的那人，心悸的感觉让他晕眩，从小到他，从未有过这种感觉，从未有过这种思念。这就是所谓的儿女情感吗？

　　李昊情不自禁的喃喃说着：「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。」寻寻觅觅的人，出现在眼前，相见的感觉，让他明白，他就是他要的人。但他和他都是男儿身，为何，苍天要对他开这个玩笑。

　　李昊疲倦的走至床边，脱去外衣后，平躺在床上睡着。

　　「昊，昊……」

　　模糊的轮廓，模糊的声音，李昊走向前想要看清何人。模糊的轮廓逐渐清晰，是晚上的那人，熟悉的悸动，眷恋的感觉。

　　「我们会再相见的。」那人淡淡的说着，双眼却是浓浓的情愫。

　　李昊悸动的伸手摸上那人的脸颊，是如此真实的显现在眼前，颤抖的双唇情不自禁的说出：「不要离开我。」彷佛曾经有过离别的痛，在内心不断的滋生着。

　　那人伸手握着他的手轻吻着，说：「不会了。」说完，那人从怀中拿出一枚手镯套进他的手腕上，又说：「这是属于你的，我们很快就会再相见的。」

　　那人双手抚上李昊的脸颊轻吻着，李昊不知所以的知道那人的名子，轻唤着：「炎，炎。」

　　「我们很快会再相见的。」

　　「炎，炎……」李昊伸手想要抓住那人，却扑个空，他奋力的喊着。

　　「明儿！明儿！」李大富握着不断挣扎的李昊，心疼的看着双颊泛红的他。

　　莲兰不断的替李昊擦汗，说着：「谢天谢地，流汗了。」

　　李昊睁开双眼，看见眼前的李大富和莲兰，不明白的问：「爹、娘？」岂料说出口的声音竟是如此的沙哑且难受，眼眶也莫名的泛起泪水。

　　李大富看了更是怒的对一旁跪在地上的王二说：「千叮咛、万叮咛要你把少爷照顾好，结果竟染了风寒回来。」

　　王二泪流满面，哭得凄惨的说：「老爷，王二知道错了，求您饶了我。」王二不断的磕头着，他想不明白少爷昨夜回来人还好好的，怎今日却变成了这样。

　　「爹，不是他的错，是孩儿没有把身体顾好。」李昊说的吃力，喉咙痛的让他难受的脸色发白。

　　莲兰连忙按抚着李昊的背脊，说：「明儿，乖，不说了，不说了。」随后对着礼大富说：「孩子在生病着，就别动怒了。」

　　这时，莲兰双手小心翼翼的拿着装满药汤的碗走了进来，递给李大富。李大富接过后，细心的喂着李昊。

　　李昊喝了一口后，难受的紧皱着眉头说：「苦。」脸撇过一旁，不愿再喝。

　　李大富说：「良药苦口，明儿，听爹的话，一口气喝完。」

　　李昊虽不愿意，却强忍着一口气喝完了药。喝完药后，李昊平躺在床上昏沉沉的睡去。李大富和莲兰这才放心的离开房间。

　　许久，冰凉的触感抚摸着李昊的脸颊，是谁在摸他？李昊想睁开双眼，但眼皮沉重的不听使唤。随极柔软的触感压覆在唇上，伴随着内心不断的悸动，这样的感觉，只有那个人才能够带给他的。口里残留药汤的苦涩逐渐消退，取而代之的是甜蜜的滋味让人眷恋，想要的更多。

　　被紧握的双手温暖的让人心痛，压覆在身上的身躯不是沉重，而是炙热的令人难耐，好想要，看他一眼，但沉重的眼皮，却阻隔了一切。耳畔旁规律的呼气，一阵又一阵的吹在敏感的肌肤上，满是磁性的声音在耳畔旁说着：「昊，我来了。」

　　李昊感受到沿着耳畔至颈子，是被亲吻，是被吸吮；身上的衣物被一件件脱去，肌肤相贴的触感让他不由得微颤抖着，炙热的像是在燃烧般。

　　断断续续的轻吻，舔弄从颈子落至胸前的乳蕊，似有似无的啃咬，一波又一波的快感，让他快要灭顶却又被浇熄，彷佛淹没般的沉沦。想要，睁开双眼看他，但是沉重的眼皮，依旧阻隔着他们。

　　胸前的乳蕊被吸吮的发烫，才放过这脆弱的地方；细碎的吻往下沿伸至下腹，甚至是未觉醒的欲望前端，被来回的舔弄着，湿热的触感一瞬间包覆住欲望，被吸吮的难耐的扭动身躯。

　　李昊感受到后庭被那个人伸手穿入，却丝毫感受不到疼痛，反而是一股难以言喻的快感。快感逐渐覆盖所有的思绪，灭顶的让他晕眩混乱着。

　　湿热的触感离开逐渐抬头的欲望，李昊难耐的扭动着身躯想要更多，但双脚却被抬高，一股巨大的压迫感缓慢进入后庭，炙热的令他难耐的扭动身躯，微喘着气息，放松身躯，却让这炙热的压力顺势的进入体内。李昊想要排斥，但是逐渐泛起的快感想要接纳这压力进入体内更深，矛盾的心让他反反覆覆的放松又紧绷。

　　一道沙哑的声音从上头落下：「昊，你真让我兴奋。」

　　当声音结束，伴随而来是停留在体内巨大炙热的压力不断的来回撞击，李昊禁不住的只能开口断断续续的呻吟着。

　　18

　　李昊想睁开双眼，看那个人，但沉重的眼皮却始终睁不开。晃动的身躯，深切感受到那人在体内的肆虐、侵占，双手无助的紧抱着那人宽阔的胸膛，紧贴的肌肤炙热的难耐。

　　「昊，昊，昊。」

　　那人在耳畔不断用着满是磁性的声音唤着，这样的声音让李昊的心更加的狂野跳动。一波接一波的快感淹没了所有的思绪，断断续续的呻吟夹杂着那人的名子，想要更多那人的一切，甚至想知道那人的一切事情。这种感觉，彷佛从以前就存在心里，只是忘掉了。

　　模糊的记忆，似乎有很多不应该去忘的事情，但却忘记了，甚至连那人都忘了。

　　当李昊睁开双眼，不见那人的踪影，坐起身来，身上的衣衫仍旧整齐，似乎从未脱去般，和那人发生那件事情，一切都是梦境，但是残留在身上的触感，被那人摸过，吻过的感觉，依旧清晰的在身上发烫着。

　　李昊斜眼注意到一旁桌上趴着的人，缓缓开口说：「小翠，小翠。」

　　小翠睡眼惺忪的睁开双眼，看见李昊起身后，连忙站起身朝着李昊走过来，说：「明哥哥，你身体不适，别下床。」

　　「我没事了，倒是你，累了就先去房休息。」李昊说着。

　　「待在明哥哥身旁，小翠就不累了。」小翠娇羞的说着，低垂着头不敢正眼看李昊。

　　李昊拿起一旁的衣衫穿戴好后，说：「我要先去跟爹娘请安，你就回房休息吧。」李昊说着就走出房门。

　　小翠只好跟在李昊身后走出房门，回到自个的房内。

　　李昊走在处处假山假水的花园内，他并没有要先去跟爹娘请安的意思，实际上他是想要寻找那个人，内心的直觉告诉着他，那人还在附近，而不是他的幻觉，他不明白为何会执着着他，他只想见他，甚至想抱着他。

　　李昊回忆起昨晚的事情，清晰的痕迹在体内燃烧着，不由得脸颊发烫，身体炙热的让他难耐的紧抓着衣襟，身体无力的缓缓走向一旁。突然有一双手从身后搀扶助他，一道声音从身后响起：「怎么了？」这熟悉的声音，令他不自主的心动着。

　　李昊回过头看，是那个人，那个人淡淡的微笑让李昊看的不由得痴傻住了，好美，这世上竟有如此美丽的笑容，让李昊心跳更是加速。

　　在那人身后的李大富连忙走过来说：「明儿，不可对太子无礼！」李大富转身对着炎说着：「太子，这是小犬，有失礼的地方，请多多包涵。」

　　「原来是明兄啊，呵呵。」炎说着，双眼从头至尾凝视着李昊，从未移过至别处。

　　李大富恭敬的说着：「不敢当，不敢当，太子认识小犬？」李大富看着呆愣住的李昊，想不透都待在家里的儿子何时结识了太子，也只有元宵那天让他出去，但王二说少爷从未结识任何人才是。

　　炎说着：「在元宵那天，和明兄有一面之缘。」炎看着李昊痴愣的模样，内心不由得欣喜，他的昊有多久没有这样看他了？炎对着李大富又说：「我想跟明兄单独谈话。」

　　李大富恭敬的说：「是，太子，就不打扰了。」说完李大富转身离去。

　　炎看着李大富消逝的背影，随即一手搂住李昊的腰际，一手抬起李昊的下颚，俯身吻住他的双唇，李昊吃惊的张开嘴更让炎有机可趁的进入他的嘴里纠缠着。

　　李昊脸颊发烫的晕眩着，心跳的让他全身燥热；吻完，炎不舍得在李昊唇边亲吻着，手不安分的伸进李昊的衣襟，搓揉着敏感的肌肤。

　　李昊惊的往后退几步，心跳加速的说：「你在做什么？」他怎能够毫不避讳的亲吻他，要是有人经过这里，被看见这该如何是好。

　　「昊，我在吻你啊。」炎说的理所当然，走向李昊双手环抱住他后，在他的耳畔旁满是磁性的声音说着：「昨夜的我们，那么的亲密，难道你忘了吗？」说完炎舔弄着李昊柔软的耳垂，开口含住吸吮着。

　　李昊难耐的双手抓着炎的手臂，微喘着气息说：「昨夜，那不是梦境吗？」

　　炎抬头看着李昊，说：「这么亲密的事情，怎能够当成梦境，还是你觉得不够呢？」炎双手摸至李昊柔软的臀部搓揉着。

　　李昊敏感的抓着炎的手腕说：「不要这样，会被看见，更何况你还是太子。」

　　「在你身旁，我只是一般的情人，昊。」炎说着，双手捧起李昊的双颊，亲吻着他的双唇，想要得到他的一切，想要带他离开这里，想要重回过去相爱的点滴。

　　李昊推开炎，满脸通红的说：「我们也只不过第二次见面，怎能够成为情人？而且我们都是男人，这是不行的。」

　　「昊。」炎专注的说着，双眼流露出的神情让李昊不由得心动的看傻了，炎又说：「我找你好久了，这十几年来，什么样的滋味我都尝过，我只想要你。」炎将李昊揽进怀里，感受着昊的体温，闻着属于昊的味道。

　　李昊感受着炎的体温，闻着炎的味道，情不自禁心动着，他不明白为何看到他，内心从未平静过，难道是病了？说：「你贵为太子，生长在宫内，我们也只在元宵那天相见，为什么会说找我十几年，你是认错人了？」说到这李昊内心被紧揪在一起，甚至害怕他真的认错人。

　　「昊，你相信生生世世的情吗？我们不只是在这世相遇，早在好几百年前，我们相遇，相爱，相守。」

　　「生生世世的情？」李昊重覆说着，这生生世世的轮回之说也只出现在书上，佛经上，没想到会发生在自己身上。

　　炎看见李昊身上戴的护身符，一把扯断护身符丢在地上，在看着眼前的李昊，不变的气息，相同的灵魂，都只属于他的昊，情不自禁的俯身吻着李昊的颈子，双手扯掉李昊腰际上的腰带。

　　「住、住手，你想做什么。」李昊双手抓着已经伸进衣衫内的双手。

　　「昊，我在疼爱你啊。昨夜才做到一半，你就晕过去了。」炎说的无辜，一个施力将李昊压在草地上，又说：「你这么怕人看到，我们在这堆草丛后，就不会被看到了。」说完炎脱去李昊的衣衫，细碎的吻从颈子落至胸前。

　　「住、住手……呜……」李昊毫无作用的挣扎，身躯早已无力的任由炎的摆布，断断续续的呻吟，更是他难为情的忍耐着。

　　炎看着李昊，深情的说着：「我爱你。」

　　李昊闻言彷佛着了魔似的，沉醉在炎的话语里，心动的让他不再挣扎，甚至接下来的种种，一切都很茫茫然然。

　　压在身上的炎双眼的热情，断断续续的喘息，让李昊更为兴奋的双手紧紧环绕在炎的颈子上，身体无助的随着炎激烈的晃动。

　　李昊强忍的双唇，最后投降的张开口呻吟着：「啊啊啊……炎……身体好奇怪……」从未有过男欢女爱的他，身体的变化让他无法控制一切。

　　「昊，只要感受着我，好好享受一切。」炎紧抱着昊，身下的攻掠从未停止过。

　　「炎……炎……」李昊满脸通红的唤着压在身上的人。

　　炎情不自禁的抚身吻住李昊的双唇，吻完双眼凝视着满脸被情欲渲染成通红的人儿，这一切的变化都只为了他，身下更是亢奋的只想要更多，满满的一切都是他对他的情。

　　炎衣衫整齐的坐在凉亭内，靠着凉亭的住子，感受着凉风的吹拂，怀里坐的是疲倦的李昊。炎一手玩弄着李昊细长的发丝，说：「昊，跟我走，回到属于我们的地方。」

　　19

　　「不行，父母健在，不能远行。」李昊慵懒的说着，舒适的依偎在炎的怀里，熟悉而令人眷恋。

　　「你不走，那我留下来陪你。」炎说着，双手紧抱着李昊，在漫长的未来，他只想要他在身边。

　　「不行。再怎么说你也是位太子，将来是要当上皇上的，怎能够待在这里不走。」李昊说着，双手按上环绕在胸前的手，对于这才第二次见面的人，是有不舍，但他只是他生命中的过客，残留的只是痛或无痕的痕迹罢了。

　　「这只是个身分。」为了要能够方便进入李家，成为当朝太子是最容易不过，但却没想到这成为了他们之间的阻隔，炎将李昊扳向自己，双手捧着他的脸说：「在你身旁，我只不过是个情人。」

　　「情人？」李昊说着，低垂着头又说：「风去了无痕。」他们同样都是男儿身，总有一天会各自成家，到了那时，今日的种种又算的了什么，只不过是生命中的一段插曲罢了。

　　炎不发一语的看着李昊，寻寻觅觅十几年来，终于寻找到他，却换得一句「风去了无痕」，这叫他情何以堪。炎将李昊紧抱在怀里，说：「你，我是放不了手的，从一见面的那刻就注定如此。」

　　李昊听的心动，却伤的心碎，没有结局的情，再多的诺言只不过是嘲弄，嘲弄着他们的愚蠢。

　　王二从花园另一端走来看见相拥的两人，惊讶的低垂着头，说：「太子，少爷，老爷在大厅等候。」

　　李昊站起身随即被炎拉进怀里亲吻住双唇，李昊惊的双手推开他，这王二在一旁，他看到不知会如何想，但炎就是故意要让王二看见他们亲吻，双手抓住李昊挣扎的双手，深情的吻着他，纠缠不已。

　　王二瞧见，羞红了脸更是不发一语，这从京城来的太子怎会对少爷做这种只有男女才能做的事情呢？要是让老爷知道了，老爷不气疯才怪。

　　吻完，炎才放开李昊，李昊连忙站稳身子朝着大厅走去，炎跟随在后。

　　李昊走进大厅，看见李大富和莲兰恭敬的说：「爹，娘。」

　　李大富和莲兰走向前来，李大富握着李昊的手，说：「爹和娘已经挑好下个月的黄道吉日，你和小翠成亲后，要去哪里，爹和娘都不阻止你。」

　　李大富越过李昊走向炎恭敬的说：「太子南下住在这里，小犬下个月成亲，还望太子能留下来赐予祝贺。」

　　李昊说：「爹，娘，我对小翠毫无男女之情，怎能够成亲？」为何爹娘总是执意他要和小翠成亲，难道他不能自己挑要成亲的对象吗？

　　莲兰向前握着李昊的手，说：「明儿，自古以来成亲这事都是由父母来决定，再说小翠是位好女孩，留在李家当媳妇，爹和娘都高兴。」

　　炎明白李昊说不过李大富和莲兰，开口说：「李员外，明兄是位好人才，我要提早将他带进京城，好好提拔他。」说完，炎看着一旁的李昊，他是不会把他让给任何人的。

　　「太子，这等成亲后也不迟，况且明儿曾经算过命，说他未成亲前事不能出家门的。」李大富说着。

　　「算命？」炎双眼眯着直瞪着李大富，心中逐渐有个谱，明了为何昊的气息会在十九年前突然消逝。

　　李大富突然感到全身一阵寒冷，这太子的眼神竟是如此的冰冷，微微颤抖的说：「是啊，我们请来一位人称活菩萨的张半仙替明儿算命，他说在明儿成亲前不能出家门，且还给明儿挂上护身符。」李大富转头看着李昊，却不见李昊胸前的护身符，连忙问：「明儿，那护身符呢？」

　　「在我这。」炎从怀中拿出护身符递给李大富，这护身符对他而言已经没用，他清楚知道眼前的人就是李昊，即使这护身符改变了昊的气息和灵魂，他依旧不会认错人。

　　李大富接过护身符，说：「怎会在太子这呢？」李大富连忙将护身符挂在李昊颈子上又说：「明儿，不准再让护身符离开你。」

　　炎说：「明兄有大好的前程，将来功成名就，少不了三妻四妾，如果得到父皇的赏识，公主和明兄会被赐婚，所以何必急于一时取一名乡下丫环呢？」

　　「这……」李大富和莲兰说不出任何一个字句，这太子说的有理，是不急于这一时，但是半仙的话不能弃之不顾。

　　「李员外，我和明兄还有很多事情要谈，这就先休息了。」说完炎自顾拉着李昊走出大厅，连下满脸犹豫的李大富和莲兰。

　　炎拉着李昊走进房内，迅速阖上房门从李昊身后环抱住他，说：「我不会让你跟任何人成亲的，就算要成亲，也是跟我。」

　　「跟你成亲？」李昊转过身来面对炎，两个同样身为男儿身如何成亲，如何生孩子，如何成立一个家呢？

　　炎看着李昊专注的神情，又说：「想想我们在一起几百年来，我把一切能给你的都给你了，这手镯。」炎握起李昊戴手镯的手腕，说：「也交给你，却没有给你一个像人界这样成亲的婚礼。」炎思索着，要如何举办一场和人界不同的婚礼。

　　李昊开口说：「你说，我们是生生世世的情人，但对于前世种种，我没有任何一丝的记忆，哪怕你是认错人，将来有一天，出现一个真的是你生生世世的情人，对我来说情何以堪。」

　　「对你，我不会认错人的，将来不会出现别人，更不会有负于你。」炎亲吻着李昊手腕上的手镯，是发誓也是宣言，又说：「记忆不重要，重要的是今生今世以后的相爱，相守。」生生世世的轮回，几次的寻寻觅觅，仍旧不厌其烦的只为了以后的种种。

　　「我想知道我们前世的种种。」李昊问着，他想知道是什么样的情让炎找他找了十几年却从不放弃。

　　炎俯身吻住李昊的双唇，即使轮回，同样的问题不曾改变过，他也不厌其烦的再述说着过去的种种。

　　深夜，身旁的人儿已熟睡在腿上，炎打横抱起李昊至床上，看着窗外的亮白的月圆，蓦然之间往天空飞纵过去。

　　张半仙这时出现在天上，对着炎说：「魔王，仙、魔两界各有各的规矩，互不干涉，你何必执着一位小仙呢？如今他成为了一位无用的人类，你对他的执着应该终止了，不需再牵涉他所需要受的轮回之苦。」

　　「何不让仙帝放过我们呢？待我将昊带回修罗界，我从此便不过问仙界和人界种种。」

　　「你这是在求饶？」

　　「为了昊，我什么都愿意。」

　　「太难。」张半仙说罢，从怀中取出一道仙网往李家宅院天上一洒，李家瞬间消逝在眼前。章办仙又说：「放弃他吧，你和他是不可能会有结果的。」张半仙伸手一挥消逝在空中。

　　炎心慌的往李家的方向飞去，但李家早已消逝而去，四周的荒凉杂草，从未有人居住过的痕迹。

　　「昊、昊，等我，我马上来找你。」炎仰天呐喊着，运用着魔力寻找着昊的气息，昊的灵魂，还有昊手腕上手镯的所在地。

　　李昊睁开双眼，身边的人早已不见踪影，炎，去何处了呢？李昊对着拿脸盆进来的王二问：「太子呢？」

　　「少爷，什么太子？太子不是在京城吗？」王二不解的说着。

　　「京城？太子不是南下来我们家住上几天吗？」李昊心里泛起一股慌张，害怕着炎就这样从他人生中消失。

　　「少爷，太子连个面都没见过，何况是来我们这李家偏僻的山庄呢？」

　　20

　　消逝的人，残留的记忆，一片片瓦解的字字话语，是梦，是现实，混混顿顿，空气中却飘荡着属于他的气息。李昊趴坐在窗台边，昨夜的炎是在这消失的，那他是否会再出现这里，再说着生生世世的故事？

　　李大富推开房门，看见李昊憔悴的容颜，担忧的走过来坐在李昊身旁，说：「明儿，你这是怎么了？有什么事跟爹说，要做什么事爹帮你做，要什么东西爹给你找来！」

　　李昊依旧不发一语的趴坐着，双眼凝望的是窗台外的皎白月亮，心里诉说着，「月娘啊，你可知道他在何处？」想飞，飞出窗外，寻找那某短暂出现却又如此熟悉的身影。

　　莲兰双手按抚着李昊的背脊，哽咽的说：「明儿，你别吓娘，你说句话，好让娘安心。」莲兰百思不解的看着李昊，为何才一夜就变成这样？这一夜究竟发生什么事。

　　李昊缓缓起身，看着李大富和莲兰，缓缓开口说：「爹、娘，生生世世的情是什么？」

　　李大富听见惊吓的倒退三步，愤怒的喊着：「胡扯！什么生生世世的情！一派胡言！明儿，我不准你再说这个，也不准你再想这个！」难道十九年前张半仙说的预言实现了，这明儿生生世世的情人来找他了？这是不能发生的事情！要是明儿取了个男的媳妇进门，这该如何对得起李家的列祖列宗。

　　莲兰心慌的走至李大富身旁，说：「老爷，这该如何是好？」她不想失去唯一的儿子，辛苦藏了十九年，难道都是没用的？

　　李昊瞧见李大富和莲兰突然转变的表情，心急的问：「爹、娘，你们是不是知道什么？是不是有关他？我想见他，我想见他。」

　　「闭嘴！」李大富气得一个巴掌落在李昊的脸上。

　　莲兰吓的抓住李大富的手，说：「老爷！您不能打他，打他是痛在我这身为娘的心里。」说完莲兰转身轻抚着李昊被打的脸颊，说：「明儿，你为什么这么傻？哪家姑娘不好，偏偏要喜欢上个男人。」

　　「娘！你们果然知道什么，对不对？快告诉我他在哪里？」李昊说着，他未曾跟爹娘说这人是男的，爹娘竟然知道。

　　李大富激动的说：「这十九年来，不让你踏出家门半步，就是为了不想让这事情发生，万万没想到，元宵那天让你出去，你却遇见了他！」李大富倒退好几步，无助的坐在椅上，悲痛的说：「我李大富是造了什么孽，老天竟然要这样折磨我！老天难道就要如此残忍，让我李家绝后！」

　　李昊惊愣的缓缓一字一句说出：「原来你们不让我踏出家门，就是为了不让我遇见他？你们怎么可以这样做，你们怎么可以这样做。」莫怪炎找他找了十几年。

　　莲兰抓着李昊的手臂说：「明儿！爹和娘也是有不得已的苦衷！就只是希望你能像一般人一样娶妻生子罢了。」

　　「明儿？」李昊说着，思索了一会又说：「本来我是『昊』这字，你们改为『明』这字，也是为了不让他找的到我？」炎总是唤他昊，但他却从未和炎提过昊这字是他原本的名子。

　　莲兰低垂着头，不发一语，她不明白事情为何会走到这一步。

　　李昊激动的说：「你们竟这么残忍，要拆散我和他。」李昊无助的退后几步，喃喃自语的说：「不能双飞的比翼鸟，一片片掉落的羽毛，终究心碎而亡。」

　　莲兰听见激动的说：「明儿！爹和娘比不起那人的重要？我不准你再说什么比翼鸟。」

　　李大富站起身，拍着桌子大喊着：「明晚就让你和小翠成亲！」只要和小翠成亲，也许什么生生世世的就能划上终点。

　　「我不要，你明知道我不喜欢小翠，和小翠成亲，害了我，也害了小翠啊！」

　　李大富毫无理会，大声喊着：「来人啊！把少爷关起来，直到明天成亲！」李大富说完气的走出房门。

　　莲兰双眼流着泪水，说：「明儿，这些都是为你好。」莲兰说完跟在李大富身后走了出去。

　　李昊无助的跑到窗台前，对着窗外皎白的月亮喊着：「炎，炎，你在哪里？你说过不会让我跟任何人成亲的！炎，你在哪里，我在这等你，我在这等你。」李昊喊的喉咙沙哑，无助的趴在窗台前，不断的流下斗大的泪水。

　　随着风传送的讯息，越过重重的山岭，飘过条条的河川，围绕在四周。炎转身望向风的来源，他听见了，他听见是昊在唤着他。

　　「昊，等我，我很快就会到你身旁了。」炎说着，随着风飞泊，寻找声音的来源，寻找那等待他的人儿。

　　痴痴的等，终究成空。

　　李昊不断挣扎，一旁的仆人帮他换上大红的新郎衣，无奈的说：「少爷，您这样我们也不好受，老爷交代的事情，我们不能违背。」

　　「我不穿，我不穿。」李昊挣扎着，却还是被强硬换上大红的新郎衣，随后被半拖半拉到贴满红色肿值拇筇。

　　李大富说着：「快把少爷带过来，时辰快到了。」

　　一群人拉着李昊走至新娘身旁，李昊看见一旁穿着新娘服，头盖喜巾的人说：「小翠，你就这么想嫁给我？」

　　小翠缓缓点着头，一旁牵着小翠的媒人笑着说：「时辰到了，快拜堂。」

　　一旁的人喊着：「一拜天地，二拜……」

　　李昊被强硬的压着拜堂，内心不断的唤着：「炎，你在哪里，你在哪里？你可看见我在和别人拜堂！你说过不会让我和别人成亲的，你为什么不来？为什么不来带我走？炎，你在哪里？你在哪里？」

　　拜完堂后，李昊被推进贴了大值姆考洌李昊转身想走人，却被身后的小翠拉住，小翠哭着说：「明哥哥，小翠求你，不要走。」

　　「小翠，你是知道，我对你从未有过儿女之情的。」

　　小翠激动的说：「你有！你有！还记得我们小时候不是常玩一起，夜里总是相依睡着，你生病我照顾你，我生病你照顾我，这些回忆，太多太多，你怎能够说对我没有儿女之情！」

　　「小翠，我只把你当成自己的妹妹看待！」

　　「明哥哥，我不要当妹妹，我要当你的妻子！」小翠激动的将背对的李昊扳向自己面前，泪水不断的滑落，说：「盼了成亲这天，我盼了一天又一天，一年又一年，终于盼到这天。」

　　李昊看着小翠的泪水滑落脸颊，花了脸上的胭脂，无奈的说：「小翠，我已经有喜欢的人，命中注定的情人，我和你是有缘无分。」

　　「难道我还比不上一个男人嘛？爹和娘都跟我说过了，你生生世世的情人来找你，这又如何，我只在乎今生今世和你的宿世情缘！」

　　「小翠！」

　　「我后悔！我后悔啊！」小翠激动的抓着李昊的手臂摇着，头上的凤冠装饰发出脆亮的响声，小翠又说：「如果元宵那天，我阻止你出去，事情就不会演变成这样，你就更不会遇到你的生生世世的情人！」

　　「小翠，你怎和爹娘都说同样的话？」

　　「那是因为我们都想要把你留在身旁，谁都不希望你被那人带走；即使你对我没有情，即使你只把我当成妹妹看待，我还是只想当你的妻子，不求前世，不求来生，只求今生今世。」

　　「不能，我的生生世世早已注定好给了他，谁也无法取代他的位置。」

　　「你口口声声说着你的生生世世的情人，那他呢？他怎不出现？如果他是爱你的，他还会让你跟我成亲？」

　　21

　　「他……」李昊说不出口，炎的出现，是如此的短暂，犹如梦境，醒来就破碎，彷佛从未出现过般，但他所给予的吻，他所给予的温暖，真实的残留在身上，是眷恋，是思念。

　　「明哥哥，我是你的妻子，明正言顺娶进门的妻子啊。」小翠滑落的泪水，一滴滴的滴落在紧抓着李昊衣袖的手背上；新婚之夜原本是要开开心心的，但他们却演变成这样，一切都是那个生生世世的情人的错。

　　小翠见李昊不发一语，随即一把抱住李昊，说：「他根本就不爱你，如果爱你，为何到现在却不出现？明哥哥，小翠对你是真心的，哪怕要成为他的替代品，小翠都心甘情愿。」在他心中，可寻的到自己的地位？哪怕只是个影子，她都愿意。

　　「小翠！」李昊双手扳开环抱住自己的小翠，说：「你这是何苦？你是个好女孩，应该要找个懂得疼爱你的人，而不是把你当替代品的人！」

　　「我甘愿！我对你的心，从以前到现在都不曾变过。我只想要你，只想要你啊。」小翠说完，双手按着李昊的双颊，抬头吻上盼了多年的双唇，是冰冷，是心碎，是心甘情愿。

　　李昊推开小翠，转身走至门口，说：「我不能！你说你只想要我，但我只想要他！」想要的人只有炎，即使他只是个梦，他还是想要他。任性的执着，两次的相见，内心的悸动清楚的告诉他，就是这人，是他想要的人。

　　李昊双手推开房门，屋外只有月光微微的洒落在地面，没有眷恋的身影出现，他还是没有来吗？心酸不由得涌上心头，李昊跑到中庭，慌乱的四周巡视，却始终找不到他的身影，是悲是痛的大喊着：「你在哪里？你快出来，快出来。」炎的一字一句的话语不断的飞逝过脑海里，曾经的天长地久，怎么成了谎言。

　　「你和他是不会有结果的。」张半仙说着，从中庭另一端缓缓走出来，又说：「你和他缘分已尽。」

　　「你是谁？」李昊说着，跑至张半仙身前，说：「你知道炎在哪里？对不对？告诉我，我想见他。」

　　「见了又如何？你和他终究是不可能的，你若是坚持，这只会使你一步步走向死亡。」张半仙说着，看着眼前这小仙几番转世，和魔王的几番情缘，仙帝的七世情劫，这玩笑实在是太大了。

　　「不可能，炎说过会相守亘古，我和他还有契约的存在。」李昊说着，炎说过生生世世的故事，是他们相爱的种种，一一的诺言，这怎能够用死亡来划下句点，又说：「就算死了又如何？还是能够再轮回，再相逢，再相爱。」

　　张半仙仰天长叹着，说：「花开，花落，花谢，凋谢的花如何在重生？昊，你乃是仙界之人，放下世俗红尘，看破种种，方能得道回仙界。」

　　「情丝难断，怎能够放下，看破就能够结束的。就算不能重生又如何？在爱上他的那刻，早已都付出了一切，就连生命也是啊。我宁愿和他一起，也不愿回仙界。」李昊说的心碎，坚定的心不曾改变。

　　「人世间的七情六欲，最难过的就是情关。既然你坚决，我也无话可说，用你对他的心去寻找他吧。」张半仙说完，消逝在空中。

　　当李昊睁开双眼，他仍旧站在中庭内，但天空却雷电交加，下着滂沱大雨，一旁的小翠跪在地上不断的拉着他，小翠哭着喊：「明哥哥，不要走，不要去找他啊！」

　　「小翠！你这是何苦！」李昊说着，弯腰搀扶起小翠，但小翠挣扎着不肯起身。

　　「明哥哥不走，小翠才起来！」小翠喊着，滑落的泪水和落下的雨水混再一起滑落地面。

　　闻声赶来的李大富和莲兰瞧见小翠跪在地上，惊讶的三步并作两步跑来，也不管雨是否落在身上，李大富搀扶着小翠说：「小翠，新婚之夜不在房里，你这是在做什么？」

　　「明哥哥若是要走，小翠就跪着不起来！」小翠坚决的推开李大富的手。

　　莲兰听了心慌的跑至李昊身旁，说：「明儿，这是怎么回事？小翠说你要走？」

　　李昊握着莲兰的手，说：「娘，恕孩儿不孝，孩儿要去找生生世世的情人。」

　　李大富闻言，激怒的跑至李昊身前，张开双手喊着：「我不准！他是个男人，能给李家生孩子吗？能为李家传宗接代吗？你若是要走，就踩过我这做爹的尸体！」

　　「爹！为什么要这样？」李昊激动的说着，从李大富眼中找不到一丝的妥协。

　　莲兰哭着说：「明儿，算娘求你，不要去找他，不要去。」莲兰说着双脚跪下来，又说：「算娘求您了。」

　　「娘！」李昊连忙将莲兰搀扶起，说：「这世上哪有娘给孩儿下跪的，娘，你难道就不能明白我对他的心意吗？我对他的情就如同您对爹的心意啊。」

　　「明儿，如果他是个女孩子家，娘绝对不会阻止您，但，他偏偏是个男人啊！」莲兰哭着，说的无奈。

　　「娘，情这事，孩儿也无法去决定，何况是孩儿生生世世的情人，他找了一世又一世，就只是想要和孩儿相守啊。」李昊说的心酸，却又窝心，炎不厌其烦的找着每世遗忘他的自己，是感动，是悸动。

　　李大富气的说着：「难道一个情字，比不过我们对你的养育之恩吗？自古以来，以孝为大，你把这放哪去了！」

　　「爹，我是感激你们，把孩儿抚育成人；只怪孩儿，投错胎，爱错人。」但李昊却是无怨无悔的，爱上炎，没有理由，只凭着心中的悸动，还有对他的依恋。

　　「你是儒子不可教也！」李大富气的伸手想朝着李昊挥个耳光，却没想到心脏突然剧烈跳动，难受的紧按着胸口倒落在地。

　　莲兰惊讶的喊着：「老爷。」

　　李昊连忙上前扶起：「爹！」

　　李大富睁大双眼，看着李昊说：「我不准你去找他！」用着最后一口气说完，李大富闭上双眼，不省人事。

　　莲兰喊叫着：「快去叫大夫，快！」

　　小翠连忙站起身，跑出去找大夫。

　　相知不能相随，比翼不能双飞；今生若不能依偎，来生相逢相爱相守。李昊看着高挂的月亮，今夜没有星星陪伴，是如此的寂寞。心碎的滑落泪水，是痛，是苦，是自责，双手颤抖的拿起一旁的麻衣，披戴在身上，一步步的走向满是白布的大厅，阵阵的哭泣声传来，是指责着他的不孝。

　　李昊跪在棺材前，一个磕头，是道歉，二个磕头，是心碎，三个磕头，是后悔，跪起身，静静的看着躺在棺材中的李大富，想着李大富最后说的字字句句。终究还是执意着他不能去找他。

　　一旁的莲兰哭不成声，小翠在旁安慰着，莲兰哭着走至李昊身旁，严厉的说：「明儿！一个情人，让爹就这样走了！可直得？原来我们对你的亲情比不上一个情！」

　　「不是的，娘，不是。」李昊说着，泪水滑落双颊，怎样也料想不到，事情会演变成这样。

　　小翠安抚着莲兰说：「娘，明哥哥他不是这样想的，他是有不得已的苦衷。」

　　「什么苦衷！我失去了相伴三十几年的老爷，他依旧不认你这妻子，他眼中还有没有我们！」莲兰激动的说着，哭的无力的坐在一旁的椅子上，说：「上辈子是造了什么孽，老天为何要这样对待我们！」

　　「娘！孩儿明白了，孩儿明白了。」李昊哭泣着说，该断的还是要断吗？对炎，只能珍藏起来，藏在心里的最深处，今生不能依偎，愿来生相逢，相爱，相守。

　　22

　　月娘啊，多少年流逝，却流逝不掉心中的痛，李昊倚在窗台边，微风吹散了发丝，吹起了种种往事。冰冷的泪水滑落，只想将所有的思念传达给非梦亦梦的人。

　　小翠站在几尺远的树丛后，看着李昊伤心的容颜，是心痛，是悲伤，多少年已过，李昊终究无法忘了那个人。自己在他身旁陪伴着，为他生下了一个男娃儿，还是取代不了那个人在他心中的地位。小翠默默滴落下泪水，走进房内看着熟睡中的儿子，是珍惜，是宝贝。

　　李昊看着月亮，朦胧了视线，摇晃了思绪，彷佛那人就在他身旁，在他耳畔旁诉说着种种的情话。李昊悲痛的缓缓开口说：「你在哪里？」好想见他一面，好想跟他倾诉这些年的思，这些年的苦。一日又一日，一年又一年，遥不可及的愿望。

　　李昊长叹了一口气后，转身之际，斜眼瞧见一某身影，他惊讶的连忙转回身，是他！但，这是幻觉吗？李昊呆愣的站在原地看着眼前的身影，他想要跑去抱住他，却又害怕他一跑去这只是他的幻觉。

　　炎飞下李家中庭，朝着李昊的房内跑去，远远就看见李昊站在窗台边，他一直都在等他吗？他来了，他用着所有的力气在几个时辰内赶过来了。

　　炎跑至李昊身前，双手将李昊抱进怀里，说：「昊，我来了。」怀里的温暖依旧眷恋，放不掉的情。但怀中的人儿的反应，却让他纳闷，昊怎么始终痴傻的看着他呢？炎担忧的问着：「昊，怎么了？」

　　李昊不发一语的流下泪水，这梦，这幻觉，太真实的让他心痛。颤抖的说：「炎，真的是你吗？」双手颤抖的摸着炎的脸颊，摸过着迷的双眼，滑过高挺的鼻子和眷恋的双唇。

　　炎握住李昊的双手，说：「是我。」俯身吻住微开的双唇，双手摸上李昊不断滑落泪水的脸颊，流过手背上的泪水，开启了多少年的种种，炎惊讶的紧皱着眉头，是自责，是懊恼，天上的短短几个时辰，却是人间的好几年。

　　炎离开李昊的双唇，看着哭红双眼的人，是心酸，是心痛，吻着冰冷的泪水，一字一句的说着：「对不起，对不起。」

　　李昊摇着头，说：「今生不能实现的，只盼来生能实现。」李昊说完双手放开炎，转过身，强忍着心中的痛，说：「你走吧。」能够再看见炎一面，他已毫无怨言。

　　「昊，要走，我也会带你走，不用等到来生，今生就要实现。」炎走至李昊身后，双手环绕住他的腰际，埋首在他的颈窝间，放不开的心一一的传达给他。

　　「我不能走。」李昊冰冷的说着，一滴滴泪水滑落，滑落过炎的手背。

　　炎将李昊扳向自己，说：「你待在这，难道要用你的泪水陪伴你过一生？昊，我知道你每日对我的思念，我知道你对我的情，我舍不得你为我留下这些泪水。」炎吻着李昊流下来的泪水，又说：「我带你走，人间所有对你的记忆我会帮你一一消除。」

　　李昊连忙推开炎，说：「不能，我怎么能够这么自私。当初因为我的自私，害的爹过世，我不能再重蹈覆辙。」何况他现在有了儿子。

　　「你不自私，但我自私，我不能没有你，就算要强硬，我也会带你走。」炎坚决的说着。

　　「你怎能够这样不顾我的意愿？」李昊不敢置信的看着炎，这是他所认识的炎吗？

　　「我太想要你，生生世世得到又失去，反反覆覆间的孤寂害怕，我受够了。」能够今生得到，炎不愿等到来生，炎双手盘旋在身前，喃喃念起咒语。

　　「炎，你要做什么？」李昊看着炎双手突然发出黑光，不由得害怕。

　　「昊，唯有让你想起我们生生世世的种种，你才会愿意跟我走，我们的诺言，我们的契约。」炎说着，双手内的黑光一瞬间布满整个房间。

　　前尘种种，几番轮回，生生死死，只为得伊人。李昊猛然睁开双眼，他什么都想起来了，从仙界至这世，他都想起来了，炎，在哪里，好想见他，亲口告诉他，他什么都想起来了。

　　李昊一跑下床，才开启房门，王二急促的说：「少、少爷，太子他来了，他说要见您，就跟在我身后来了。」

　　李昊抬头瞧见王二身后的人，是悸动，是感动。

　　炎对着王二说：「你下去，本太子有话要和李员外单独谈。」炎说着，跨步走进房内。

　　王二连忙将房门阖上，对于这太子，他觉得很眼熟，但却想不起来在何处见过；王二没有多想，就走向小翠房间。

　　李昊看着炎，激动的情绪全部都压抑下来，说：「炎，我们的一切，我想起来了。」

　　「昊。」炎柔声的唤着，走向李昊身前双手环抱住他，细碎的吻落在李昊的额头上。

　　李昊低垂着头说：「你怎能够这么冲动，不顾我在人界的种种，就把我所有的记忆给翻出来。」

　　炎抬起李昊的下颚说：「我太想要你了。」他不后悔这么做，只要能够得到昊，一切都是值得的。

　　「这世的命运太捉弄人，自从爹过世后，我认了小翠这妻子，和她生了儿子，并且早晚孝敬娘，这样的我，你还要吗？」李昊说着，双眼凝视着炎。

　　「是我没有守护好你，事情才会演变成这样；但我不怪你，只要你心中有我，一切都不算什么了。」炎说完，吻上李昊的双唇，辗转吸吮，又说：「我想要你。」

　　李昊不禁羞红了脸，双手主动环绕在炎的颈子上，说：「好久，没有抱过了。」

　　「是啊，发生太多事情了。」炎说着，将李昊压在床上，双手摸上他的衣衫，衣衫变成细碎的羽毛飘零在四周。

　　「你又这样脱我的衣衫。」李昊说着，透过细碎的羽毛看着炎，显得格外的迷人和深情。

　　「你不喜欢吗？」炎说着，舔弄着李昊柔软的耳垂，双手搓揉着李昊胸前的乳蕊。

　　「啊……喜欢。」李昊仰着头，享受着炎在身上所落下的吻。

　　炎吻着熟悉的身躯，抚摸着所有敏感的地方，听着断断续续的呻吟都只为了他；进入身体内，所有的热度彷佛要将他溶化似的。

　　炎俯身吻着涨红双颊的李昊，说：「昊，放松。」身下的紧窒，快让他受不了的放纵情欲。

　　「炎……等……啊……」李昊呻吟着，缓慢的放松身躯，双手无助的抓着炎的手臂。

　　炎一感觉李昊身体放松，控制不住的更深入挺进，来回晃动，是狂野，是激情，双眼看着满是情欲的李昊，不断的唤着：「昊，昊。」

　　李昊同样回应着：「炎……啊啊……」李昊放纵自己的身躯，随着炎而逐渐达到巅峰。

　　小翠在屋外看到这幕，双手捂着想要脱口尖叫的双唇，自己的丈夫怎能够和男人行房事，这叫她情何以堪？多年来的相伴，这么的不堪一击。忍不住的泪水，不断的滑落脸颊，随后转身跑回房间。

　　炎双手紧握着李昊的双手，十指交缠着，斜眼瞧见小翠跑离的身影，得意的更是加速身下的攻掠，他要让她知道，昊是他的，没人可以拥有他，更没人有资格和他抢他。

　　「炎……炎……啊啊啊……」李昊呻吟着，他不明白炎为何突然这么激烈。

　　炎俯身说着：「昊，我爱你。」说完吻上李昊的双唇。

　　李昊闭上双眼，享受着炎的吻，感受着炎在体内的肆虐，满满的一切是属于炎对他的情，更是让他悸动不已。

　　23

　　一早，李昊向莲兰请安后照惯例来到小翠的房间看自己的儿子，抱起刚满一岁的儿子，疼惜的把玩着他的小手，满脸的笑容看的一旁的炎很不是滋味。

　　炎看着李昊怀里的小东西，没有丝毫的怜爱之心，在看着一旁不断用着得意眼光盯着他看的小翠，只是冷冷的笑了一下，对着李昊说：「明兄，我有事情要和你谈，这就到书房去。」

　　李昊不明白是有什么事情，没有多想的就将怀中的儿子放至在床上，跟在炎身后走了出去。

　　这时小翠说：「相公，有时间多来看看儿子，我们都很想你。」有着儿子撑腰，眼前这太子还能够和她抢人吗？

　　李昊回头微笑着说：「好。」随即被炎粗鲁的往书房拉去。

　　一进书房，炎俯身吻住李昊的双唇，是霸道，是吃味；吻完，炎说：「你喜欢孩子？」炎说的平淡，内心却是五味杂陈。

　　李昊没有多想的说：「喜欢，很天真，可爱。」李昊的思绪回绕在儿子的身上，稚嫩的脸庞，还有小巧的双手，无不惹人怜爱。

　　炎平淡的说：「那孩子，不是你的。」

　　「炎？」李昊吃惊的看着炎，在炎的脸上找不到一丝的虚假，又说：「可是我亲眼看见小翠怀胎十个月，更何况，更何况，我和她……」李昊说不出口，他无法亲口告诉炎，他和小翠有了夫妻之实。

　　「你和她并没有。」炎说的平淡，话语中却满是坚决，在和李昊相逢后的吻，他看透李昊过往的所有记忆，他能够肯定他的昊没有做出背叛他的事情。

　　「炎，你是在吃醋。」李昊说着，双眼直盯着炎的容颜。

　　炎撇过头，一闪而过的双颊泛红全都看在李昊的眼里，李昊又说：「说实话，我和小翠的那晚，我没有半分的记忆，只知道我一醒来，小翠就赤裸的睡在我身旁，也许，我把她当成你吧。」

　　「这是不可能的，就算行房事，你会把她当成我？」炎说着一把抓住李昊压至在一旁的长椅上，亲吻着李昊的手背说：「我们算是老夫老妻了，私底下的事情是清楚不过的，那个没用的人类，你会把她误认成我吗？」

　　李昊是明白炎的话语，说：「是不会。」李昊思索了一会后，又说：「但小翠怀胎十个月，这是我亲眼看到的，这该如何解释？」

　　「昊，你啊。」炎说着，俯身吻上李昊的额头，又说：「总是让我担心有一天，你连身心都被骗走了，这叫我该怎么办呢？」

　　「你的意思是小翠骗我？但那孩子？」

　　「只要有银两，都可以使鬼推磨了。」炎说着，一手托腮，一手把玩着李昊细长而柔软的发丝。

　　「原来那孩子不是我的啊。」李昊不禁有点失望，当初做父亲的喜悦也被一扫而空。

　　「你要孩子，我给你生不就好了。」炎说的理所当然，随即喃喃念起咒语，一阵黑光环绕在炎的身上，片刻，黑光褪去，炎成了一位不折不扣的女人，婀娜多姿的体态，白皙的肌肤，显得白里透红，原本就巧夺天工的容颜，配上一双水汪汪的大眼，更是显得抚媚，令人看了无不心动。

　　炎身上的衣衫成了一件黑色的薄纱，胸前的浑圆紧紧压在李昊身上，用着娇滴滴的声音说：「昊，这样的我，还不能够为你生孩子吗？」身为魔王的他，对于性别本来就没有什么区分。

　　李昊双手揽着炎变纤细的柳腰，说：「这还真是有点不习惯呢，我还是比较喜欢你原来的样子。」

　　「呵，你真是挑剔。」炎说着，纤玉的双手抚上李昊的双颊，俯身吻上李昊的双唇。双手习惯性的伸进李昊的衣衫内，抚摸着每一寸属于他的肌肤。

　　吻完，炎变回原来的模样说：「这个样子，才能够好好的抱你。」说完，炎再度吻上李昊，舔弄着李昊的耳垂，细声的说：「昊，除了我，这事你不能和别人做。」

　　李昊被弄的痒痒的，双手想去阻挡炎的舔弄，却被炎紧握住双手，难耐的全身燥热起来，李昊嘟着嘴说：「你每次都这样用的我全身难耐。」

　　「因为魔物天生的魔性就是要使得猎物甘愿堕落，沉沦，主动献出身体。」炎用着满是磁性的声音说，听的李昊心跳加速起来。

　　「我是你这生中唯一的猎物？」

　　「是啊，身为魔王的我，这生中却只有一个猎物，但反被这猎物吞噬掉所有的心呢，昊，我爱你。」炎说完，吻上李昊的双唇，深情的，坚定的，即使过了几百年，即使历经几番的轮回，依旧不变的心。

　　李昊心动的回应着，双手回绕着炎的颈子，明知道这结局的尽头，但这又如何呢？他只在乎现在的拥有，只珍惜现在的一切。

　　小翠站在书房外犹豫着她是否该开启书房的房门，双手在空中颤抖许久，明知道开启后会看见什么样的情况，明知道这是多么令她难堪的事情，她却依旧选择开启房门。

　　小翠看见房内的情况，强忍不住的泪水滑落，来家里作客的太子全身赤裸的抱着同样赤裸且熟睡中的李昊，小翠全身无力的跪倒在地，说：「你们怎么能够这样对我？」她为李家付出的一切，全都化为乌有。

　　炎缓缓睁开双眼，坐起身，双眼看着熟睡中李昊的容颜，双手不断来回抚摸着柔软的脸颊，平淡的说：「他是我的。」

　　小翠听见激动的说：「他不是你的，他是我的丈夫，我是他明正言顺的妻子，你们怎能够这样？」怎能够男人和男人，这叫她情何以堪。

　　「生生世世，生生死死，只为得伊人憔悴。」炎看着李昊深情的说着。

　　小翠顿时恍然大悟，她回忆起多年前新婚之夜那天，李昊口口声声说要找他的生生世世的情人，难道眼前这太子就是李昊的生生世世的情人？小翠哑口无言的看着炎，她原本以为他不会再出现，原本以为李昊已忘了这人，没想到如今他却出现在这里。

　　小翠说：「你现在还来做什么？我和相公成亲那天，你始终不出现；如今，我和相公有个美满的家庭，你却出现来破坏。」小翠不愿放弃的说着，生生世世的情人又如何？她相信和相公是早已注定好的宿世情缘，今生今世的情缘。

　　「破坏？」炎说的冷淡，扳头看向小翠，双眼紧揪着她，又说：「破坏的人可是你。」

　　小翠被炎这么一瞧，全身不自主的发冷，阴寒而恐惧。

　　炎朝着小翠挥手，说：「别打扰我们温存。」说完房门迅速的自动阖上。

　　小翠仍旧呆愣愣的跪在原地，全身的寒冷许久才退去，身心的恐惧却始终未消退。

　　片刻，莲兰走过书房，看见小翠跪倒在房门口，开口问着：「小翠，你跪在那做什么？明儿他在书房内？」

　　小翠闻言，连忙站起身面对莲兰，说：「相公他和太子在房内商讨国家大事。」小翠编了个谎言，她不敢明明白白的对着莲兰说出她所看见的事情，只怕娘禁不起打击，多年来所防的人，还是防不住的出现在面前。

　　「这真是李家的福分呢，太子这么看的起我们的明儿，要是明儿哪一天飞黄腾达，当上了朝中的官，你这做妻子的也能享福。」

　　「娘说的是。」小翠说着，什么享福她不敢奢望，只能希望相公能够回头，看着这陪伴他多年的妻子，还有他们的儿子。

　　24

　　夜空只有一轮明月高挂，微风阵阵吹拂，吹乱了伫立在花园中两人飘散的头发。李昊仰头看着明月，说着：「这几年来，我站在这里盼着，希望着你的出现。」

　　炎从李昊身后双手紧紧的环抱住他，在他的耳畔旁细声的说：「你的几年却只有我的几个时辰，是我来迟了。昊，我们回去属于我们的世界。」炎将李昊扳向自己专注的凝视着。

　　「这世我身为人，必须历经生老病死，无法陪伴在永恒的你身旁，今生不能，只愿来世的相守。」李昊说的心碎，面对现实的残酷，不得不低头。

　　「用你今生陪伴着我，走到这生的尽头，就是相守的开始，没有轮回，没有来世。」

　　李昊听的感动，说不出任何一个字句，依偎在炎的怀里，缓缓闭上双眼闻着炎的味道，感受炎的体温。

　　躲在树丛后的小翠拿出怀中藏好的匕首跑出来对着炎和李昊大喊着：「李明，你怎能够这样对我！难道这几年，对我没有任何的夫妻之情吗？甚至连一丝的怜悯心都没有？」小翠激动的哭着，双手持着匕首，一步步踏着沉重的步伐。

　　炎将李昊护至身后，平淡的说：「你只不过是个外人。」凭她怎能够和李昊称做是夫妻。

　　「外人？我不是，我是他明正言顺娶的妻子，我是他宿世情缘的妻子！你又是谁？一个男人竟当成狐狸精缠着我家相公，好恶心！」小翠说的激动，双手持的匕首不断的颤抖着。

　　「小翠！」李昊喊着，小翠说他恶心他不要紧的，但他不允许她这样说炎，又说：「爱上炎，是我心甘情愿的，我和他是生生世世早已化不开，分不开的情。」

　　「你住口，你住口。」小翠疯狂的拿着匕首朝着炎刺去，只要眼前这男人消失，他们就能回到重前的日子，即使李昊对她没有情，她也无所谓，她只想要守护着个好不容易组成的家。

　　炎冷眼看着小翠，轻轻的一挥手，小翠被强烈的力道甩至地上，炎冰冷的口吻说着：「千方百计想要得到我的昊，你是做梦！」

　　「他不是昊，他是李明，是我的相公，你认错人，快把他还给我。」小翠奋力起身想要抓住李昊，却又被炎挥倒在地上。

　　李昊连忙抓住炎的衣袖，说：「别做的太绝。」对小翠，是李家亏欠她，她从小就到李家学做媳妇，没有得选择。李昊对着小翠说：「李明这名子是爹娘帮我另外提的，按照祖宗的族谱排字，我是昊这字。」

　　李昊的字字话语刺痛小翠的心，他明确表示他就是他口中的昊，那她的明哥哥，她的相公在何处？小翠无力的说着：「李昊，你怎能够这样对我？我们的孩子，他要是知道他爹喜欢男人，他会怎么想，就算你不在乎我，你也要在乎孩子啊。」

　　炎平淡的说着：「那不是他的骨肉，昊和你是不可能会有孩子的。」炎伸手将昊揽进怀里。

　　小翠震惊住，这事她不曾告诉过任何人，连当初假装帮她接生的产婆，她都给她一笔费用当做遮口费，产婆是不可能会出卖她的，而孩子的亲生父母就连她也不知道是谁，这孩子只是她在庙口捡来的。

　　李昊看着小翠诺有所思，不发一语的低垂着头，更证实了炎的话语，这些月来所疼爱的孩子竟是别人的骨肉，当上父亲的喜悦一瞬间被冲逝掉，痛心的说着：「小翠，你果然在骗我，是李家亏待你，但你怎能够做出这种事情来！」

　　小翠突然激动的回应着：「如果我不这样，你会看我一眼吗？你会踏入我的房间吗？虽然你答应爹不再去找生生世世的情人，但是你的心，你的魂都在他那里，我想要的不是一个冰冷的人，我想要的是全心全意对我的李昊，明哥哥。」

　　「小翠，新婚之夜那天我已说明白了，对你没有丝毫的儿女之情。」李昊说的绝情，但这却也是事实。

　　小翠不断滑落下泪水，说：「从小被卖到李家当童养媳，一心一意侍奉着李家老爷和夫人，甚至就连亲生爹娘的模样也都忘了，朝朝盼着成亲的日子，终于盼到了，但我得到的是什么？李昊，你怎能够这样对我！」小翠说完，转身跑回房间，片刻，抱出熟睡中的婴儿，跑至炎和李昊身前。

　　李昊看着情绪激动的小翠抱着婴儿，担忧的问：「小翠，你想做什么？」

　　「我还能做什么？事情都这地步，已经无法挽回，那我就带着这孩子一起去死！」小翠说着，就抱着婴儿跑过炎和李昊。

　　李昊想要冲上前，却被炎一手抓住，李昊不解的看着炎，但炎毫无变化的表情，让他找不到任何答案。

　　小翠跑没几步，一股强烈的力道将她反弹至地上，怀中的婴儿被抛至空中，空中突然出现一某身影抱住婴儿。

　　张半仙抱着婴儿缓缓从空中飞至地面，对着小翠说：「死岂能够解决问题？」

　　小翠从地面上爬起，说：「你是谁？不要管我的事，我的人生已经够悲哀了，再活下去也是悲哀，有什么好留恋？」

　　「我是谁不重要，悲痛苦难是你命中注定的，你该去面对的事情，不该连累这无辜的孩子。」张半仙说着，跨步走向炎和李昊。

　　张半仙来回看着炎和李昊，说：「生生死死，死死生生只为情，何苦？种种劫难过了，方能修成正果。」张半仙的话语满是矛盾，不时的仰天长叹着，如果不是他的命令，他实在不想插手这事。

　　炎冷笑一声，说：「看来他是要你收拾天上那位的烂摊子，一个仙位，何苦？」眼前的这人果然不是普通人，从他身上所散发出的气息，以及他的字字话语，想必是他千挑万选出来要接替仙帝的仙人吧。

　　「呵，不愧是魔王，看出我的身分；看来管这棘手的事情不会让我太无聊呢。」张半仙说着，转身走至小翠身旁，对着小翠说：「虽这孩子不是你的，但你捡回来表示你和他有缘份，你就有这职责做好一位娘。」说完张半仙将怀中的婴儿递给坐在地上哭泣的小翠。

　　张半仙笑着对着炎和李昊，说：「该历经的事情是不会变的，但别忘了，现在的李昊只是个人类的肉身罢了。」张半仙说着，消逝在空中，只残留阵阵的微风吹拂着。

　　李昊听见心不由得揪痛，说：「我只是人，必须历经生老病死。」

　　炎将李昊紧紧抱在怀中，说：「生老病死，都有我在身旁。」

　　这天，李昊一早起来，不断的咳嗽，双颊苍白无力的躺在床上，双眼泛着泪水，断断续续的对着坐在床边的炎说：「没事的，这只是老毛病而已，晚点就不咳了。」

　　炎看着不断冒冷汗的李昊，说：「昊，这怎会是老毛病。」炎双手摸着李昊的额头，脸颊至胸口按着。

　　片刻，炎紧皱着眉头，说：「你是不是有事情瞒我。」

　　李昊先是惊愣一会后，缓缓闭上双眼，说：「什么事都瞒不过你呢。这病是多年前新婚之夜那天，答应过爹后开始的，原以为只是风寒，却没想到越来越严重。想说再也见不到你，这世没有什么好留恋，也就没有多去理会，却没想到……」

　　「却没想到我们会再相见。」炎极为不悦的说着：「昊，是我有失于你，但你怎能够不好好照顾自己。」炎说完俯身吻住李昊苍白的双唇，将身上的魔力传送进李昊的身体。

　　25

　　传进李昊身体里的魔力逐渐产生变化，李昊难受的双手紧按着胸口，断断续续的喘气，双眼无助的看着炎。

　　炎惊慌的双手按在李昊手背上，说：「怎么会？」紧皱着眉头，看着李昊苍白的双颊，痛苦的表情更是难受；传进李昊身体里的魔力，应该是能驱赶他体内的痛苦才是，却没想到更加深他的痛苦。

　　「闷……痛……」李昊断断续续的虚弱声从口中说出，泪水不自主的滑落脸颊，全身失去知觉瘫软在炎的怀里。

　　「昊。」炎唤出这名子是带着愧疚与自责，满是心痛的在李昊身上轻点几下。李昊双眼颤抖的看着炎，缓缓闭下沉睡而去。

　　炎摸着李昊苍白的双颊，心痛的在他头上落下一吻，说：「是我的错，让你这么痛苦。」炎说完抱起床上的李昊，喃喃念起咒语，一道道黑光环绕住他们，片刻，他们消逝在房内。

　　炎紧抱着李昊，快步的越过魔殿大厅，走向魔界偏僻的后花园；他答应过昊，会在他死后迎接他的灵魂，一起相爱，相守永恒，但昊如果生前是死于病痛，那成为灵魂的昊，将永永远远的被这病痛缠住，他不想让昊如此的痛苦。

　　走进后花园，果然瞧见酒鬼悠哉的坐在河边的大石上喝着手上葫芦的酒，满脸通红的打嗝着；酒鬼注意到炎抱着李昊，摇摇晃晃的站起身，满是醉意的说：「这世这么快就结束了？」

　　「救他。」炎快步的走向酒鬼，他已没有时间再拖延下去，只要昊能活，一切都能牺牲。

　　酒鬼看着炎怀中满脸苍白的李昊，随后转身仰头喝下一口酒，说：「人的生生死死早已注定好，阎王要他三更死，就不能留到五更，我岂能插手？」

　　炎双眼紧揪着酒鬼，不发一语的转身离去。能救昊的，只有他了。

　　酒鬼看着炎离去的背影，大声的在后头说着：「有些事不能强求的。」

　　强求？炎只为了他所想要的，他只为了他所爱的，生生世世皆如此，有何不可？炎飞至魔界的中心，强烈的黑风吹拂着，黑风中心有一点亮光，他果然是在那里。炎飞过去，瞧见他一身那袭不变的白衣衫，正背对着他。

　　炎开口之际，他先开口说：「该历经的事情，是不会改变的。生生世世的轮回，生生世世的情，终有完结。」他说的平淡，却带着哀伤。

　　炎凝视着怀中昏迷的李昊，说：「从相遇的那天起，就是一段没有终点的开始，即使要破坏注定的事情，我也要将昊留在我身旁。」炎伸手摸着李昊苍白的脸颊，往下摸至胸口，是疼惜，是不舍。

　　他长叹一口气，说：「即使牺牲自己最重的东西，甚至性命也值得？你要救他，只会让你成为一般的魔物。」

　　炎明白他的话语，看着李昊说：「我竟然没想到，能救他的只有我，但只要能救他，这又算的了什么呢？」炎说着，双手释放出一阵又一阵的魔力，从口中吐出一颗黑色的珍珠，炎缓慢的吻上李昊的双唇，珍珠顺着李昊的口中流入至体内。

　　李昊苍白的双颊，逐渐泛红，炎看的欣喜，疲惫的瘫软在地上，但是双手却紧抱着李昊，相互依偎着。

　　他始终背对着，但却清楚身后发生的事情，淡淡的说着：「你的选择，写下了你和他之间的悲剧，你如此的执着，终有一天你会失去他，酒鬼为你们所做的事情，又算是什么？」一切都是枉然的，酒鬼这旁人想要改变，还是由这当事人才有办法改变他们的命运。

　　炎不发一语的闭上双眼，静静的感受着李昊在怀中的温暖，心里不断倾诉着对他浓浓的情意，期待着他醒来的那一刻，他们还有很长的一段日子要携手共度，要相守亘古，这都是他们答应过的。

　　昏迷中的李昊有着一丝丝的思绪，他清楚炎为了救他，不惜一切的将自己本身的内丹给了他，没有内丹的炎，只是一般的魔物，炎为他做到如此地步，心中的感动，心中的悸动，化为一滴滴的泪水滑落双颊。

　　李昊缓缓睁开双眼，颤抖的手抚上眼前这苍白的脸颊，再多的话语，此刻却连一个字也说不出来，只有一滴又一滴的泪水，是对他种种的语言。

　　炎睁开双眼，满是微笑的吻去李昊双颊上的泪水，他不后悔，他不抱怨，一切都是他心甘情愿的付出。

　　他平淡的说着：「时辰到了。」

　　突然吐出的话语，正摸不着头绪之际，远方迅速飘来五个小鬼，为首的当初让昊轮回的判官。

　　判官先是在他身前恭敬的行礼后，飞至炎和李昊身前，说：「李昊，阳寿已尽，随本官至轮回道，进入第六世的轮回。」

　　炎紧抱着李昊，说：「别想带走他。」他不会让昊离开他身边，更不会让他孤独的历经轮回，轮回之间的孤寂，太痛，太苦。

　　判官先是看了身后的他，但他不发一语，无动于衷的背对着他们，判官扳回头对着炎说：「这乃是仙帝的旨令，还请魔王勿干涉。」

　　炎始终紧抱着昊，不肯松手，看着朦胧中的昊，说：「要抓他，先过我这关。」

　　「这……」判官面有难色，他自知本身只是个奉命行事的小官，启有办法对付眼前这能够和仙帝抗衡的魔王，但这事不办不行，判官小跑步至他身前，恭敬的行礼，说：「还请神的指点。」

　　他说：「事事因果轮回，莫强求，莫强求。」他说罢，长叹了一声后，消逝在空中。

　　判官更是无助的看着炎和昊，说：「魔王，还请您将李昊交出，好让我回去交差。」

　　炎不予理会的打横抱起昊，站起身飞至空中，飞回属于他们的修罗界，飞回属于他们的世界。

　　判官连忙跟在后头，喊着：「魔王，请别为难我。」无论判官如何的喊道，炎终究不予理会。

　　判官无计可施之下，只好伸手朝空中射出一道光芒，在这急迫的眼前，那为能够取代仙帝的人或许能帮上他的忙。

　　炎飞了好一会后，眼前突然出现一道身影，炎不悦的双眼紧揪着眼前的人。

　　张半仙微笑着说：「魔王，您何必为难这小官呢，您把昊交出，让他轮回人世，昊身为人时，您还可以去找他，这样不是两全其美吗？」

　　「我不会让他轮回，更不会把他交出。」炎说的坚决，没有丝毫退让的心。

　　张半仙无奈的说：「您这样只好有失于您。」张半仙说完，双手散发出一道又一道的白光朝着炎挥掌而去。

　　炎虽然失去内丹，但是本身的魔力依旧有残存，俐落的躲过张半仙迎面而来的掌掌攻击。

　　打了一阵子，张半仙注意到炎只是一昧的闪躲，却从不还击，虽然炎怀中抱着李昊，但要还击对这身为魔王的炎而言，并不是难事。张半仙紧抓住空隙，一掌朝着炎胸口挥去，随即明白过来，用着只有炎能听见的声音说着：「魔王魔王，你竟然把最重要的内丹给了昊，这是何苦？为情到如此地步。」

　　炎吐出一口鲜血，用着张半仙能听见的声音说：「情至深处，无怨无悔。」

　　李昊心慌的抓着炎的衣襟，从炎的怀里跳了下来，双手紧抓着炎的手臂，担忧的看着炎。

　　炎双手按住李昊的双手，说：「不碍事的。」

　　昊明了炎的个性，用着衣袖擦拭炎嘴角边的鲜血，轻声的在炎的耳畔旁说：「炎，我知道你是为了我，但在这样下去，你会没命的。」

　　26

　　「没有你的生命，还有什么意义可言？」炎说得心疼，他愿意用生命换得和昊相处的每分每秒。

　　昊禁不住的流下泪水，双手紧抓着放不开的双手，心里的疼痛，是命运的摧残，是现实的残酷，相爱却爱的如此苦苦痛痛，等等待待的孤寂，谁也不舍让彼此品尝。

　　张半仙看了片刻，转过身背对着他们，说：「人世间的七情六欲最难过的莫过于情。」张半仙说着，从判官手上拿取生死簿和毛笔，毛笔在生死簿上大挥几笔后，张半仙长叹一口气将生死簿阖上。

　　张半仙说着：「改变不了安排已定的事情，但我允许昊保有记忆至下世，延续你们的情，魔王而你是否要入凡间就看你自己的选择。」张半仙破例改变生死簿上的种种，毕竟他不是冷血无情，炎和昊剩下这世能够相爱，他始终说不出口，悲剧的终点终究是残酷的。

　　张半仙让步到如此地步，炎是明白，他没有执着下去，双手紧握着昊，一字一句说出：「昊，我很快就会去找你。」

　　「我知道。」昊同样回握着炎，但是这短暂的离别却让他不舍，深怕这一别就是几十年，甚至百年。相约的诺言，相约的情，只盼来世实现。

　　「昊。」炎俯身吻上昊的双唇，是珍惜，是痛苦，是挣扎。

　　昊感受到炎的种种，对他是不舍，对生生世世的轮回是无奈，一世又一世的相遇，相爱，相守，种种划过脑海，生离死别是深刻，是痛苦。

　　仙帝的声音忽然从天上传来，喊着：「你竟然改变生死簿上的事情！」一位从人界修练成仙的人类，竟然藐视这定下的规矩，将他这仙帝摆在何处。

　　张半仙不以为意的说着：「万物皆有悲天怜悯之心，您何尝不是？苦苦相逼，又是何苦？」张半仙在炎和昊的四周划下一个界限，张半仙对着炎和昊说：「我帮你们到此，去轮回吧，到一个能接受你们的世界，好好的珍惜下辈子的相爱。」说完张半仙大手一挥。

　　炎和昊随即来到冥界，这地方他们曾一起来过，是几百年前的事情了，但之后却甚下昊孤孤单单的来到，如今他们一起携手来，不是离别，也不是为了逃命，而是期盼着来世的幸福。

　　同样的奈何桥，同样的轮回道，不同的是他们不必喝孟婆汤，保有着对彼此的记忆，对彼此种种的情，带着这些到下一世寻找彼此。

　　昊看着炎，问着：「你要和我一起轮回人界？」炎可以不必轮回，直接到人界等待他的投胎。

　　「是阿，和你一起历经生老病死，不让你一人孤独。」炎双手将昊揽进怀里，最后得一抱，是温暖，是刻骨铭心的。

　　许久，才不舍得分开，牵着手走进轮回道里，记忆一一存在，只为来世的相守。

　　炎寻找着离昊投胎最近的地方出生，不料却被一道强大的力道阻隔，仙帝的声音从天而落说着：「我不会让你这样如意的，当初要不是你，我也不会被困在仙界！」

　　炎看着投胎的时间一点一滴的流逝，心慌的硬闯这强大的力道，却反而伤了自己，失去了内丹的他，魔力大不如前，根本不法破这眼前的阻隔，愤怒的说着：「我绝不会饶了你！」昊的等待，昊的期盼，他不能有失于他！

　　「太迟了，轮回道将要关闭了，你和他终究是不可能的。」仙帝笑着说更是激怒炎心中的怒火。

　　炎使出全身的力量想要打破这眼前的力道，不料这力道却将炎打出去的力量反弹回来，炎毫无防备，着实挨了这他全身的力量，失去内丹的他，大吐鲜血，在加上张半仙之前打的一掌，全身无力的瘫软在地上，眼睁睁的看着轮回道关闭，心痛的滋味比身上的痛，更令他难受。他答应昊不会让他一人轮回的，他答应昊会和他一起历经生老病死，但他却食言了。

　　炎怒的用着全身仅存的力量飞向天界，他要杀了那个阻饶他的仙帝，但是飞到途中却被张半仙拦住。

　　张半仙看着没有投胎的炎，叹息着说：「这是命啊，这是命啊。」无法预料的未来，不如意的未来。

　　「命就该这么绝？」炎喊着，对他和昊的无情，阻隔他和昊的一切，所有的期盼将落空，破碎。

　　张半仙突然想到一件事，犹豫了许久才说：「你爱他爱的这么痛苦，明知道这将是悲剧，却不愿去面对；明知道这无法改变的事实，却努力去改变，但你可想过，如果忘了他，又会是如何？一切终将不同。」

　　「忘了昊，不可能。」炎说着，对昊生生世世的情，如此刻骨铭心的爱，岂能够说忘就忘的，爱的痛苦也是心甘情愿的。

　　「你忘了他，一切将会改变，对他对你都好！你执意爱着他，你明知道这只会让他一步步走向死亡，这是你所愿意的？」张半仙说着。

　　炎震惊住，从来不敢去想的未来，从来不愿去面对的事实，从张半仙口里说出竟是让他如此心痛，也许打从一开始的相遇就是个错误，爱上昊让他一步步走向死亡更是错，窥探了未来的结果，想要改变，却无法改变任何事实的悲哀，更让炎无助的说不出话来。

　　张半仙又说：「你爱他，却不想让他死，这是不可能的，他所定下来的事情无法改变，除非你忘了他，他才有机会活下来，你过去所为他做的种种不就是要让他活下去吗？」

　　张半仙看着一发不语的炎，毫无变化的表情，但在炎心里，可想而知是多么的挣扎，张半仙虽然现在是个仙，但他曾经也是个人，历经过生老病死，七情六欲，最难斩断的莫过于情。

　　张半仙从怀中取出一瓶药罐，递给炎，说着：「这是千年雪莲所萃取而成，经过七七四十九天的熬炼做出的忘情水，喝下就会忘了最爱的人。」张半仙交至炎的手中后，又说：「你是否要喝，还是你自己的选择，但你喝下去后，就会忘了他，永远也想不起来。为了昊，你好好想想。」

　　炎看着张半先离去的背影，犹豫着他是否要喝下这瓶忘情水，他深爱着昊，爱到无法自拔，岂能够就这样忘掉，但是这样的爱却让昊走向死亡，那时窥探未来的悲剧，是痛苦的，也是因为他的爱，昊才会如此。如果一切的爱都不存在，昊会活下去，待轮回完毕，昊就会回到仙界继续做他的小仙，而这不就是最好的结果吗？只要对昊的爱消失，昊就能够活下去。

　　炎心痛的紧握着这瓶忘情水，飞至修罗界，他们曾经在一起的点滴，飞至属于他们的地方，炎在寝宫内坐在床上，伸手抚过洁白的大床，这里有着昊躺过的地方，还残留着属于昊的气息，但这些都将结束。

　　炎伸手一挥，将寝宫内所有的物品全部变成了黑白色调，也许这才适合他，双眼一闭，仰头饮下这瓶忘情水，一切的一切都结束了。这是对昊，最好的结局。

　　炎心痛的流下泪水，有所遗憾的是他没能和昊说出最后一句：「我爱你。」

　　27

　　「三，二，一，新年快乐。」昊疯狂的喊着，台下四面响起的尖叫声环绕在整个舞台上；闪烁的灯光把舞台照的格外刺眼，昊看着四周的萤幕上映着自己的容颜，昊激动的喊着：「我在这里，你看到了吗？我就在这里！」一声声的喊着，心里呼唤的是那个人的名子，透过这现场转播，将自己的所在处让全世界的人知道，更是为了让那人知道。

　　台下的歌迷更是为之疯狂的喊着：「昊，我爱你。」激动的双手举高摇摆着，为的是他们所喜爱的歌星。

　　昊举高一手摇摆的回应着，拿起麦克风唱着歌：「一段故事述说着美丽的种种，生生世世的轮回只为遇见你……」这首是成名曲，也是和他的种种。一日又一日，一年又一年，等待着的是和他重逢的日子，他曾答应过他，不会让他等太久，更不会让他等上一世，但是这等待的过程，太难熬。

　　昊为了能够寻找到他，努力的从不起眼的小歌星转变成众所皆知的大歌星，拍戏，拍广告，只要能够出现在众人面前的通告他都接，就只为了那个人如果看到了，就会来找他，如今成为天王巨星已好几年，但那人却始终没有出现，朝朝的期盼，换来的却是冷冷的孤寂。

　　昊唱个一曲又一曲由自己写出来的歌，是心痛，是心碎，感动所有的人，更是悸动着他的灵魂，没有人会知道这些歌是为谁而写，除了那人，但是那人在何处？说好的，前世不能，来世实现不是吗？他等待着这诺言，他相信他的出现。

　　演唱会结束，曲终人散，昊走下台，前来迎接他的是再熟悉不过的工作人员，而不是那个人，昊的内心不断泛起失落感。

　　「昊，恭喜你演唱会成功！」巧琳拿着一大束的玫瑰花献给昊，她被他的歌所感动，当看到他的人，她更是情不自禁的爱上他，从他的歌可以知道，他对情的用心与付出，让她多希望能够被他爱着，那会是多么幸福的事情。

　　「谢谢你，巧琳。」昊接过巧琳手上的玫瑰，对于巧琳的心，昊是明白的，但他的心早已给了另一人，要不回来的。

　　「说什么谢谢，昊，我们去夜店庆功吧。」巧琳欣喜的拉着昊的手。

　　昊放开巧琳的手，说：「我累了，想回家休息。」昊说完，就和一旁的经纪人讨论着明天的行程。

　　巧琳不悦的嘟着嘴，每次她主动约他，从来没有一次成功，她曾四处打听过昊是否有所喜欢的人，所得到的答案都是没有，但为什么他却和她始终保持距离？为了昊，她可以放低姿态，不顾狗仔队的跟踪到昊的家里，帮他煮饭，打扫。当狗仔队问起时，她虽很爽快承认两人在恋爱中，但是昊平淡的反应，让那些眼尖的狗仔队一眼就搓破，没有人会相信他们的关系。

　　昊和经纪人讨论完行程后，和巧琳微笑的说：「时间不早了，你也早点回去休息吧。」

　　巧琳不放弃的撒娇说：「昊，我想去你家。」

　　「改天吧，我累了。」昊平淡的说着，转身就搭上经纪人准备好的休旅车。

　　巧琳不甘示弱的在众人的面前说：「昊，你明知道我喜欢你的。」

　　昊停下脚步，从未想过她会这么直接的说出口，想了一会转头回来对着巧琳说：「有更好的男人在等着你，你不该为了我如此，况且，我的心早已给了别人，要不回来的。」昊的一番话，让巧琳愣在当场，更让在旁所有的工作人员震惊住，这是昊第一次说他有喜欢的人。

　　昊没有多待一会就搭上休旅车，关上车门离去。

　　昊没有直接回家，他独自一人来到一片空旷的草坪上，全身放松的躺在草坪上，看着满天的星星，想着前几世和炎的种种，是甜，是苦，五味杂陈互相充斥着，不由自主的说：「炎，你在哪里？」他想他，想抱他，有多久没有感受他的温暖了？前世离别的那刻，历历在目，彷如昨天。

　　前世不能的，来世实现，相爱，相守。他等着他，等着重逢的那天。

　　――正文完――


七世情劫之缱绻悠悠 BY： 静者


　　序

　　「百年了！为何没有昊的踪迹？」炎激怒的狂吼，阵阵的回声在魔界的大殿里回荡着；他在何处？为何找不到他，三世的约定该如何遵守？

　　艾克和暗坤也是百思不解，查过冥王记载的生死簿里，这一百年里，没有任何记载昊投胎的纪录。

　　霎时，酒鬼摇摇晃晃的走进大殿中，一口喝着酒，醉醺醺的道：「投胎当妖了，当然找不到！你们有找过魔界吗？」酒鬼打嗝了一声，醉意迷茫的倒下地板，呼呼大睡起来。

　　「妖？」炎惊愣的沉思着，他从未想过昊会投胎当妖，既然人界找了百年，也就剩魔界了；炎快步的走出大殿，岂料一只小狐妖在旁滑倒，手上拿着盆子装的水全都洒落在他的身上。顿时大殿上一片寂静，每只魔物都等着看这只小妖准备被正在气头上的魔王湮灭。

　　小狐妖吓得跪在地上，头紧紧贴在地板，颤抖的道：「魔王，对……对不起。」

　　炎气得伸手向着小狐妖准备消灭他，全身颤抖啜泣不已的小狐妖跪在眼前，胆怯的连头也不敢抬；他的昊，在何地，是不是也在颤抖的哭泣着他没有去找他？炎满心思的昊，无心理会跪在眼前的小狐妖，阴沉的声音道：「滚！」说罢走离大殿。

　　小狐妖颤抖的起身，拾起地上的盆子跑离大殿，才刚跑出大殿就立刻被揪了起来，拎在半空中。

　　凶恶丑陋的面孔显现在眼前，魔物破口大骂着：「你真是不知死活，竟然敢把水泼在魔王身上！我非教训你不可！」说罢丑陋的魔物就把小狐妖用力的甩在地上，对他拳打脚踢。

　　小狐妖只能忍受着疼痛，无能力反抗，只能不断的落泪；他是只人类和狐妖所生的半妖，人界不欢迎他，魔界也看不起他，只有娘，世界上只有娘对他最好，但是娘却病死了，留下他在这世上。

　　许久，丑陋的魔物见小狐妖都不还手，觉得无趣，冷哼一声离去。

　　小狐妖疼痛的爬起身，蹒跚的步伐走到后花园去，躲在偏僻阴暗的角落，斗大的泪水不停掉落，嘴里喃喃自语道：「昊不能哭，娘说，昊最勇敢，不能哭。」不断的安慰却让满腹的心酸更是翻腾。

　　哭累了，他躺在地上，看着满天的星斗，问着：「为什么我要诞生在这世界上？人界不喜欢昊，魔界也不喜欢昊，没有人喜欢昊！」句句刺痛着过往被排挤的日子，过往被欺负的日子，他问着自己，活着是为了什么？

　　01

　　偌大的魔殿里，微弱的烛光飘荡着，烛光旁的昊瘦小的身躯半跪在地上双手压着抹布擦拭着地板，微喘的气息更让烛光忽明忽灭；累了，扭动一下酸疼的腰际，再继续擦拭着，如果今夜不把大殿的地板擦完，明日他就没有食物可吃；满腹的心酸只能随着眼泪滴落地板，再用抹布擦拭掉，但心酸却无法随之消去。

　　他是半妖，人类和妖怪所生的孩子，自从娘死后他就被赶出人界，来到魔界却处处被排挤与欺负，大家都看不起他；当他快饿昏过去之际，酒鬼大人出现在他面前，带他到了魔殿，酒鬼大人说要工作才有饭吃，还要他一定要活下去，因为有人再找他。

　　是谁在找他？昊想不到片刻钟就抛之脑后，只要能够吃饭，谁找他不重要！

　　昊站起身换个地方擦拭，拿起地上微弱的蜡烛，霎时一阵狂风迎面吹来，昊重心不稳的往后跌坐，手上的蜡烛掉落在身上的衣物，火苗逐渐肆虐燃烧全身，他赶紧拿起一旁装满水的桶子倒往身上，火瞬间被扑灭，四周顿时一片漆黑。

　　从外头回来的炎，正要踏进寝宫时，后头突然传来的水声让他极为不悦，阴沉的声音说：「在那做什么？」

　　昊一听是魔王的声音，吓的赶紧跪倒在地，头贴在地面，颤抖的说：「擦、擦地板。」

　　「又是你这小狐妖！」炎激怒的口吻让跪在地上的昊全身颤抖得更为激烈。

　　炎无心理会，一瞬间消失在大殿；他满腹的思绪只有昊！他寻遍整个魔界依旧找不到昊，蚀心的痛苦让他难受，无法遵守的诺言日日夜夜啃咬着他的坚定，他的昊，在何处？

　　昊跪在地板许久，大殿不再出现任何的声音，才确定魔王已经离去，发麻的双脚让他不禁颤抖的起身，缓慢的步伐走向另一处地板，摸黑的擦拭完仅存的地板。

　　深夜，昊蹑手蹑脚的走进厨房拿了几块糕饼，走到后花园坐在大石上，望着满天的星斗，啃咬着手上的糕饼；他喜欢看着一望无际的天空，彷佛所有悲伤的事情都被丢往无际的天空，剩下的是和娘相处的甜蜜过往。

　　「咕噜咕噜。」一道声音从一旁传来，昊看向声音的来源，只见酒鬼拿着酒壶大口的灌饮着，好一会儿，才拿开酒壶，用着手背擦拭着嘴唇的酒渣，双眼迷蒙，说：「要一起喝酒吗？」说罢将酒壶递向他。

　　昊摇着头，酒鬼迅速的将酒壶收回，说：「你要我也不会给你。」酒鬼将酒壶视为宝贝的放进怀里，仰望着天上的星斗，镇定的说：「我带你来到魔界已经一甲子了。」

　　昊从未看过酒鬼如此镇定的神态，不由得惊愣的点头。

　　酒鬼依旧望着天空说：「我曾说过有人会来找你，可是一甲子了他却没有找到你，你还想继续等他吗？」寻昊多年的魔王是被情蒙的太傻？还是太痴？他要找的人就在他身边，这么多年来都没注意到，哪怕定一下心神，都可以发现昊就在身旁。

　　「我不知道，我从来没有等过。」昊诚实的回答，他待在魔殿只为了能够温饱下一餐而工作着，谁找他有何重要，找到他后又能够如何？

　　「呵呵，这也许就是你们的缘分吧！」酒鬼喝了一口酒继续说：「昊，如果你知道有一段故事它最后的结局是悲剧，你还会看下去吗？」

　　昊摇着头，说：「不会，看了会很难过。」活着就这么痛苦了，他不想要连看故事都要增加痛苦。

　　「我和你不一样呢！即使知道是悲剧收场，我还是想看下去，世上没有注定好的事情，悲剧的故事可以变成喜剧的故事，喜剧的故事可以变成悲剧的故事，这就要看如何去改变了。」酒鬼霎时专注的凝视着昊，心里想着：「孩子，当初天界的相遇就是个错，和他轮回七世更是错，一错步步错啊！」

　　昊紧张的低垂着头，不明白酒鬼为何突然凝视着他，难道他脸上有什么东西吗？他双手摸着脸颊，并无什么东西在脸上。

　　酒鬼站起身恢复已往的醉醺醺模样，说：「我让你做个美梦如何？」

　　昊不解的问：「什么美梦？」从娘过世后，每夜的梦境都是恶梦，何来的美梦可言？

　　「让你去见一位疼你、爱你的人。」说完酒鬼喝着手持的酒壶，他这样做能够让魔王明了他要找的人就在身旁吗？

　　昊睁大双眼看着酒鬼，高兴的说：「要去见我娘？」世上只有娘会疼他爱他，酒鬼果然如他所想的那般厉害，可以让他去见死去的娘。

　　酒鬼拿着酒壶大力的挥着，说：「不是！不是！比你娘更疼你、爱你。」

　　「不可能，没有人会对我比娘对我更好的。」昊即使这样说着，但是内心却有一丝的期盼有人会比娘对他更好。

　　「你不想去见他？」酒鬼狐疑的问着，昊和魔王之间的缘分他能帮的不能改变多少，能够改变这段故事的结局，只有故事中的两位主角。

　　「想！」说完昊开始犹豫着，又说：「可是我怕要见的人也会讨厌我。」他垂着头，内心的心酸翻腾着，过往的疼痛记忆一一的闪逝过脑海里。

　　「我跟你保证绝对不会！」酒鬼拍着胸膛信誓旦旦的说。

　　「真的？」昊抬起头满是希望的看着酒鬼，难道真如他所说的有人会比娘还要疼他、爱他？

　　「嗯。」酒鬼点了头后在昊的身前比划了几下，随即昊的身躯散发出微弱的光线，光线所到之处瘦小的身躯被拉长、茁壮，稚嫩的脸庞已褪去成了一张成熟潇洒的脸庞。酒鬼满意的说：「真想不到你以后锐变的模样跟前世一样。」

　　「前世？」昊不解的问。

　　酒鬼心惊自己不小心说溜嘴，赶紧开口说：「我是指你锐变以后的模样和之前差很多，简直就是前世和来世的差别，哈哈。」

　　昊闻言锐变这词不由得难过的低垂头说：「别的狐妖五十岁就会锐变了，而我都一百岁了还没有锐变。」连上天都看不起他这半妖吗？

　　「你现在这模样就是锐变以后的模样，表示以后一定会锐变，只是时间未到罢了。」酒鬼搓揉着昊的发丝，安慰着他。蓦然他想到一件重要的事情，说：「我这魔力只能维持一晚，要记住天亮以前要赶快走，否则就会变回你娇小的模样了。」说完酒鬼用力将昊推向一旁的壁面，昊吓得说不出话来，迎面撞上壁面。

　　02

　　霎时他穿过了壁面，并未撞上，只见壁面浮出一波的涟漪。

　　昊环视四周，陌生的地方，让他犹生一丝的畏惧；宽敞的空间只有几样简朴的家俱，中间摆放着一张大床，床上躺着人，他胆怯的步行向前。走至床延边，他惊愣的看着躺在床上人的容颜，好熟悉，在何处，曾经见过？

　　床上的人突然睁开双眼，昊吓得往后退了几步。

　　炎惊愣着看着他，是梦？是幻觉？他的昊在他的眼前！他颤抖的开口呼唤：「昊、昊……」他想摸他、抱他，却又害怕一摸就即消失的梦境或幻觉。难受的煎熬，颤抖的双手缓慢的伸出，百年来的孤独寒冷在此刻显得格外凄凉。他摸上他的双手，不变的执着；他摸上他的双颊，亘古的眷恋，克制不住内心的激动，一刹那也好，他将他拥入怀中！

　　被拥入怀中的昊全身震撼着，这人是谁，为何要这样抱着他？心扉的悸动，夺眶而出的泪水，不是难过，竟是欣喜，彷佛曾经失去了什么，如今都回来了。

　　炎紧抱着的身躯温暖依旧，不是梦不是幻觉，是真实的昊在他怀中，用尽全身的力气将他紧紧抱在怀里，所有的孤寂被填满。俯身轻柔的吻着柔软的双唇，唤醒熟悉的温度，随之疯狂的辗转、缠绵，吻尽百年来失去的炙热，吻尽百年来不变的坚定。

　　昊被吻的晕眩，吻的迷茫，吻的醉了，内心渴望更多的他，不由得双手环绕着壮阔的身躯。似曾相识的气息、温暖被翻腾着，在何处，曾几何时如此的迷恋过？又怎会忘记了呢。

　　吻完，炎满是激动、热切、兴奋的口吻在昊的耳畔旁呼唤着：「昊！昊！」几声的呼唤让昊心动般的摄魂，微开的口吐不出任何一个字句。

　　炎抱着昊倒落在一旁的床上，细碎的吻落在朝朝暮暮盼的人身上，双手褪去阻隔在两人中间的衣衫。

　　昊回神过来，感觉炎处碰着身躯，连忙抓起一旁的被单遮住裸露的身躯，胆却的往后挪动身子，惊愕的看着压在身上的人，他为什么要这样对他？

　　从身下离开的昊，让炎不由得刺痛心扉，但他明了昊是忘了他们之间的种种，所以才逃离他，他面露微笑，轻柔的说：「昊，我遵守前世的约定，找到你了。」说完摸着昊紧抓着的被单，随即被单化成羽毛飘浮在空中。

　　昊看着飘浮的羽毛不由得茫了，穿过羽毛看着炎的容颜，让他不由得痴了，在何时，曾经眷恋过？

　　炎双手摸着他的脸颊，温热的双手让他迷茫、痴傻，压覆在唇上的双唇热切的索求着、交缠着，彷佛耗尽全身的力气吻着，最终他无力的摊软在他的怀里。

　　炎抱着昊躺在床上，坚定不移的凝视着他，珍惜的抚摸着他柔软的发丝，倾诉着百年来内心不断呢喃的字句：「我爱你。」

　　简单的几个字句却让昊深深得着迷、沉沦，炎双手传来的温度，融化了过往的痛苦心酸，他是如此的珍视他，世上竟有他的存在，这就是酒鬼说的美梦吗？既然是梦就让他放任、随心所欲，即使明早梦会醒，面对痛苦的世界他也不再难过了。

　　昊主动钻进炎的怀里，聆听规律的心跳声，闻着令他陶醉的气息，缓缓的说出：「我爱你。」这只是场梦，梦醒一切将不复存。

　　炎得到回应，动荡的心平稳下来，紧抱着怀中的昊，缓缓睡去，多久没有如此的安稳睡过。

　　沉静的夜里只有彼此的呼吸声交错着，昊望着炎熟睡的脸庞，盼能从过往的记忆寻找一丝有关他的回忆，却始终落空；在何处，曾几何时和他相识？甚至相爱过？昊不由得呆愣住，如果他们相爱过，为什么他还会让他独自一人面对残酷的现实？美梦终究是场梦。

　　昊轻柔的扳开环在腰际上的手，悄悄的下床离去，他害怕再多看一眼，他会舍不得离开他。

　　昊回到自己矮小的房间，躺在冰冷的木床上，和方才柔软的大床简直是天壤之别；冰冷的木床冷却身体的温度，但内心却是温暖的；炎的气息，炎抚摸的触感回荡在身体里的每一处，昊双手环绕在胸口想将这些保留在体内，缓缓闭上双眼，盼能在梦中和他相逢。

　　熊熊的大火燃烧着堆满的木柴，昊迷茫的凝视着。

　　「炎，今生就到这里了吧。」说完昊惊讶着自己为何会说出这句话。

　　「昊，今生不能相守，盼来世能够再相遇，再续未了情。」这声音是美梦里那个人的声音。

　　「炎，我的记性不好，来世我怕我会忘了你，答应我，要来找我。」

　　「昊，我答应你，记得，等我去找你。」

　　昊记得酒鬼曾说过有人会来找他，是美梦里的那个人？是炎？

　　亮白的光刺进双眼，昊睁开双眼，他依旧在自己矮小的房间，原来只是场梦。眼前的镜子照映出是他娇小的模样，内心的惆怅只能一一往肚里吞。面对这残酷的世界，他不再难过，他不再怨天，因为昨夜他在美梦里遇见一位珍视他、爱他的人，即使是短暂的美梦，却足以让往后的日子添加许多的甜蜜。

　　昊满怀欣喜的下床，蹦蹦跳跳的跑到厨房，准备做今天的工作；一进厨房迎面撞上一位矮胖的魔物，昊重心不稳的往后跌坐。

　　矮胖的魔物大声的斥喝着：「一早就被你撞上真是倒霉！你去市集买新鲜的水果回来！」说完魔物朝着昊丢一个竹篮。

　　昊面露微笑，没有丝毫的难过，拾起竹篮，嘴里哼着歌，蹦蹦跳跳的跑出去。

　　魔物不禁错愕着，已往不管如何的骂他，终究面无表情的他，竟然会露出笑脸！

　　霎时魔殿被黑色的烟雾垄罩着，魔物赶紧跑回厨房躲起来，魔王愤怒的气息可不是他能抵挡的。

　　大殿里，黑色的烟雾弥漫在四周，带着炎的怒气之外还有寻找着昊的气息，炎怒吼着：「昊明明就出现了，为什么会说没看到他？」他肯定昨夜的昊不是梦境更不是幻觉，但为何一早醒来原本在怀中的昊却不见了？内心不断呐喊着：「昊！为什么要离开我！为什么！」

　　暗坤半跪在炎的身前，说：「我寻遍整个魔殿，并未看到昊的身影。」魔王爱昊爱得太疯太狂，连幻影都当成真实。

　　酒鬼悠哉的走进大殿，看着四周的黑色烟雾，醉醺醺的说：「既然你看到他了，不就能确定他真的在魔界吗？那你还在磨菇什么，还不去找……」酒鬼未说完话语，炎已经飞奔至魔殿外寻找着昊。

　　暗坤看出些端倪，问：「你知道昊在何处？」

　　酒鬼并未理会暗坤的问话，灌饮着手中的酒壶，摇摇晃晃的走离，醉醺醺的长叹着：「人生自是有情痴，此恨不关风与月。」

　　03

　　热闹的市集里，昊来回穿梭着，靠着灵敏的嗅觉寻找新鲜的水果，他的脑海里满是昨夜和炎的点滴，他的眼里除了各式各样的水果，还有着炎熟悉的容颜，那双眼神彷佛有魔力般勾引着他的心魂。

　　昊拿着水果嗅着味道，瞧见自己小巧的双手，内心不由得刺痛，如果炎知道他原本的模样，还会珍视他吗？如果炎知道他是半妖，还会抱他吗？还是他会同别人般看不起他、厌恶他？昊害怕着，颤抖着，他不想让美梦破碎成恶梦。

　　突然一颗石头迎面飞来，昊来不及闪躲，额头札实被打中，昊吃痛的摸着被打中的地方，一阵笑声从身旁传来。

　　四五个魔物瞧见昊痛苦扭曲的模样，更是得意的捡起地上的石头朝他丢去，大声的笑着：「半妖！哈哈哈，快打死他，他根本就不属于魔界、也不属于人界，他什么都不是！哈哈哈。」

　　昊无力的蹲在地面，双手抱着低垂的头，忍受着石头打在身体上的疼痛；他们说的没有错，他不属于魔界，也不属于人界，何处才是他容身的地方？炎的容颜浮现在脑海里，他好想炎，好想抱他，但是又怕他知道真相后，会和他们一样唾弃他。

　　「啊！」原本满是笑声的魔物霎时痛苦的惨叫着，昊不解的抬头，只见四五个魔物全都倒在地上，随后慌张的跑离，昊这时才注意到身前一位身穿白衣衫的魔物背对着他，随风飘逸的黑发，让昊不禁有些错觉和炎重叠。

　　身穿白衣杉的魔物转身过来，面露微笑，说：「没事了。」他的微笑在阳光下显得耀眼却又令人温和，让昊不由得看的痴了。

　　魔物见昊痴傻的模样，笑着牵起他的小手，说：「我叫白蒙，我家就在前面，来坐坐吧。」

　　昊这时才回神，小手被紧紧握着，只能跟随着眼前的白蒙走进前面的一座宅院里。一进宅院，花香扑鼻而来让昊全身放松；遍地的花草，有着蝴蝶飞舞着，昊彷如置身世外桃源般。

　　白蒙毫不犹豫的将昊拉进怀里抱着，昊错愕的看着白蒙，片刻后才挣扎，白蒙在昊的背后轻点了几下，昊顿时全身无力的瘫软在白蒙的怀里。

　　白蒙在他的耳畔轻柔的说：「前世的我们在奈何桥上相遇，从那时我就爱上你，为追随你轮回投胎。」

　　昊不解的看着白蒙，问：「前世？」

　　白蒙凝视着昊，眼神穿透昊诉说着前世的回忆，说：「前世我在奈何桥上等相约的人千年，无奈他却始终没出现；然后这时有两个人出现在奈何桥上，他们紧握的手让我好羡慕，这时我走过去，其中一个就是你，你的眼神充满着是对另一个人的爱意，如果是对我的爱意，不知该有多好。」

　　白蒙满是情愫的眼神看着怀中的昊，说：「所以我决定和你一起投胎，到来世和你相爱。」

　　昊满腹疑惑的想着，他对前世没有丝毫的记忆，摇着头说：「你应该认错人了，我完全不记得你。」

　　「我因为在奈何桥上千年，所以才保有前世记忆；你不记得也没关系，我们这世相爱到永远。」白蒙凝视着昊，前世记忆忘记也好，想必连前世的爱人也不记得吧；什么生生世世的相爱根本就不可能，他在奈何桥上等千年就是个证明，只有永不轮回才能够相爱到永远。

　　「我们不可能。」昊坚决的说，他的脑海里，他的心扉早就在昨夜的美梦里全部都属于炎的了。

　　「总有一天会的。」说完白蒙吻上昊的双唇，柔软而甜蜜，找了他百年果然值得；原本他能够更早找到他，岂料六十年前他的气息消失在魔界，彷佛有人在他身上设下界限，是他前世的爱人吗？那他怎会让他受尽欺辱。

　　昊被吻得难受，他想挣扎但全身却无力，满脑子只有炎，他想要吻的是炎，而不是眼前的白蒙。

　　吻完，昊双颊微红喘着气息说：「我是半妖，你难道不厌恶我吗？」

　　「不管你是什么，我对你的情是不变的。」白蒙双手抚摸着昊微红的脸颊，迷蒙的眼神何时才能满是对自己的情愫？

　　昊全身震撼着，吐不出任何一个字句，心扉的刺痛与难受翻腾着，为什么说出这句话的人不是炎，而是眼前的白蒙。禁不住的泪水滑落，紧闭的双眼只想保留炎的记忆在脑海里，他想要炎不只是美梦的人，他想要将美梦变成现实，但是现实的真相令他害怕。如果炎知道他是半妖后，他还有资格待在他身边吗？

　　白蒙误以为昊滑落的泪水是被他的话语所感动，满是欣喜的吻去脸颊上的泪水，说：「从今以后就待在我身旁，我不会再让你受尽欺辱的。」

　　昊摇着头，说：「我要回魔宫。」只有在魔宫里，才能有炎的美梦，即使害怕美梦会变成恶梦，他还是想见他、抱他。

　　「魔宫？」白蒙错愕的凝视着怀中的昊，莫怪他找了六十年都没有他的气息，原来是在魔宫里，魔宫被设下许多的阵法和界限，根本无从探寻。

　　霎时一阵强烈的魔力逐渐靠近，白蒙不容片刻将昊抱至一座小山后，说：「魔王来了，别出声。」说完白蒙在昊的额头上落下一吻，设下界限后才走回方才所站的地方等待魔王。

　　昊胆怯的颤抖着，想起之前魔王要灭掉他，不由得害怕，他从不敢看魔王，只要远远瞧见魔王的身影靠近，他就立刻下跪，头紧紧贴在地面上，深怕一不小心会惹怒魔王，而且他是半妖，更没有资格看魔王。

　　炎飞至白蒙面前，锐利的眼神环视四周，方才他感受到这处有昊的气息，为何却消失了！

　　白蒙惊愕一会儿，随即半跪着，他万万没想到前世的昊出现在奈何桥上牵的另外一人竟是魔王。

　　炎阴沉的声音，说：「他呢？」冰冷的口吻没有丝毫的情感。

　　白蒙恭敬的口吻说：「白蒙不明白魔王是指何人？」

　　炎面色更为冷峻如寒霜，他冷哼一声，消逝而去；飞至魔界上空，寻找着昊的气息，无助喃喃自语：「昊，你在哪里？」昨夜不是还说爱他，为什么要离开他？

　　白蒙看炎的身影消逝后，走至小山后面，凝视着昊，问：「你回魔宫是为了和他在一起？」内心的醋意不断翻腾着。

　　「他？」昊思索着，说：「我不知道他是谁，我从以前就在魔宫里工作了。」

　　白蒙这时才放下悬挂的心，吻上昊的双唇，悄悄的下咒语，宣誓着昊只能属于他的！

　　昊紧皱着眉头，全身无力反抗白蒙，他怀念着炎的气息以及炎的怀抱。

　　吻完，白蒙眷恋不舍的轻吻昊的脸颊，说：「昊，如果在魔宫被欺负或着难过的时候，你都可以来我这里，记得我会永远等你来的。」他想要的不只是他的人，还有他的心。他相信总有一天，昊会全心全意的爱上他。

　　昊不禁泛起心酸，白蒙所说的话语，他多希望是炎和他说的。无意间，他看到一旁的竹篮，才想起他要做的事情，说：「惨了，水果没有买好。」他开始害怕着待会回去后会被矮胖的魔物拳脚相向。

　　白蒙牵着他，说：「有我在，有什么好担心的。」说完他牵着昊走上市集采买；原本对身为半妖的昊不屑一顾的魔物，瞧见他身旁的白蒙散发着高阶魔物的气息，都纷纷退让不敢多看一眼。

　　04

　　魔宫的厨房，散落一地的水果，魔物的怒吼声回荡在厨房的四周，说：「这么晚才回来，你是跑去哪里鬼混！」双手不时用力的落在缩在角落的昊身上，魔物并不是在关心他，而是找个藉口打他，这已经是每天必备的事情。

　　昊双手抱着头，眼神空洞的看着地面，早已习惯的疼痛已麻木，他的脑海回荡在白蒙的话语，他的心思却满是炎，不断泛起涟漪的心，是因为白蒙？还是炎？他浑沌着、模糊着。

　　许久，魔物累的喘着气，说：「你去把大殿给我擦干净，否则不准吃东西！」

　　昊忍着疼痛的身体，颤抖的起身，蹒跚的步伐走出厨房外，沿路靠着墙壁走着，每日的折磨，何时才会结束？

　　昊瘦弱的身躯跪在地上，用着布满瘀青的双手拿着抹布擦拭着地板，麻木的双手没有半分的疼痛，心酸的溢出，泪水的滑落，都倾诉着他要去白蒙的身旁，白蒙不会看不起他是半妖，是真心的对他好。但他却执着留在魔宫，留在有炎的美梦的魔宫。

　　霎时一阵狂风吹来，昊禁不起狂风的吹袭身体猛烈朝墙壁撞击，他吃痛的缩成一团，斜眼瞧见不远处黑色的衣袍垂落地面，他赶紧跪在地面，头贴在地面上，他是半妖没有资格看魔王。

　　因狂风的吹袭，使地面的水滩顿时成了细雨飘落在炎的身上，寻不到昊的炎心情已不悦，回到魔殿又弄得一身湿，更是恼怒的伸手朝着蹲在一旁的小狐妖，阴沉的口吻说：「你好大的胆子，三番两次把水弄在本王身上。」

　　昊胆怯的全身颤抖着，说：「对、对不起。」

　　炎毫无里会，手掌前逐渐凝聚成一团黑色交错的光芒。

　　「魔王，不行！」酒鬼突然出现的吼着，他拉着炎凝聚黑光的手，说：「难道你什么都没有注意到？」

　　炎面色冷峻如寒霜，说：「注意什么？」他要杀一个半妖的妖狐，还需注意什么？他是魔王，想要谁死，连一刻钟也不能多活！

　　「这孩子杀不得啊！」酒鬼满是心痛的看着炎，为何他就在他面前，他还察觉不出来？经历过三世的情，竟把他蒙蔽的都失去理性，难道这就是他们注定的缘分，无法改变？仙帝，你所安排的七世到底用意为何？让你仙界的仙人死在魔王手里？

　　「有何杀不得？本王想杀谁，轮不到你来说！」炎无情的挥开酒鬼，酒鬼再也不顾忌什么，急得大喊：「昊！你抬头看看眼前的人是谁！」

　　炎闻言惊愣住，看着眼前颤抖不已的小狐妖，说：「昊？」

　　昊依旧头紧贴着地面，哽咽的说：「昊不敢看魔王，昊没有资格。」今日就是他这生结束的日子，所有的痛苦和折磨就要结束了，他可以去和娘在一起，但是他却舍不得炎，他好想再见他，和他说话。

　　炎颤抖的双手缓慢的抚上跪在身前小狐妖的双颊，如果他是昊，这些年来为什么没有发现他就在他附近？如此近的距离，却是茫然的遥远；如果他是昊，他岂不是就要杀掉他了？心扉的绞痛令他恐慌着，他害怕差点杀死的小狐妖就是昊！

　　炎抬起小巧的脸蛋，满是泪水的双眼有着他最熟悉的灵魂，有着他眷恋的情愫，他是昊！他竟然差点亲手杀死他！炎错愕、震惊、心碎的说不出话来。

　　昊瞧见炎在他的眼前全身震撼不已，他最害怕的魔王竟然是炎！想杀掉他的魔王竟然是炎，他不敢置信的说：「不可能！你不可能是炎！」他的炎是很温柔的，他的炎说话是会让他陶醉、沉迷的，而不是眼前这冰冷，令他恐惧的魔王。

　　炎将昊紧紧抱在怀里，在他耳畔不断的唤着：「昊！」带着高兴却又心痛；高兴他终于找到昊，心痛这些年来为什么没有发现他？心痛自己三番两次差点杀死他，如果他真死在自己手里，那简直是痛不欲生。

　　一声声的呼唤让昊激动不已，他推开抱着他的炎，疯狂的喊着：「我不是你的昊，我不是你的昊！」说完昊转身变回原形，一只全橘的小狐狸快速的奔跑出魔宫，惊吓了正在忙于事务的魔物。

　　昊不再留恋魔宫，他的美梦成了恶梦，他的炎成了令他恐惧的魔王；魔界剩下只有白蒙的身旁才是他的容身之地，只有白蒙才是真心的对待他。

　　被昊推开的炎阴沉着脸，对酒鬼说：「回来再跟你算帐！」说完随着昊的脚步追随而去。

　　酒鬼看着炎消逝而去的背影，缓缓闭上双眼，说：「你还要看多久？」

　　「呵呵。」一阵笑声传来伴随着一位穿白衣衫的男子出现，他双手环绕在腰际，看着炎离去的方向，叹息着说：「有些事不是我们能干涉的，你只要负责你的事情就行。」

　　酒鬼不以为意的说：「你找你的四大上古神器，管我干嘛！」说完酒鬼拿出怀中的酒壶灌饮着。

　　白衣杉男子平稳的口吻说：「注定是悲剧的事情是改不了的，浑沌的世界开过一次，是开不了第二次的。」

　　「哼！我偏改给你看！」酒鬼不服气事情都用注定这词，正所谓事在人为。

　　「呵，那我倒要看看你是如何改。这段日子我都会再魔界，期待你的表现。」说完白衣杉男子消逝在大殿。

　　酒鬼其实没有多大的把握能改变这段结局，他只是不想把自己所创出来的魔界交给一位破碎的炎，一位失去昊而破碎的炎，这样的炎带领的魔界迟早会灭亡。

　　酒鬼不禁叹息着，说：「仙帝，你的自私会害了整个世界的！」

　　变成小狐狸的昊快速的奔跑至白蒙的宅院墙边，纵身一跳，跳过围墙落在草皮上，瞧见不远处白蒙正坐在草皮上仰望着天空，他兴奋的奔跑过去。

　　白蒙注意到身旁有动静，斜眼看见全身橘的小狐狸，他高兴的伸出双手，说：「昊，你来了。」

　　05

　　昊加快脚步的一个使劲而跳，霎时身后伸出一双手将他抱住，昊不解的抬头，看见炎阴沉的表情凝视着他，他吓的不断挣扎，但是炎却紧紧将他按在怀里。

　　白蒙瞧见魔王和昊，心里有个底，站起身来，恭敬的说：「魔王，昊不喜欢待在魔宫，就让他待在我身旁，我绝对不会亏待他，必定会让他觉得这里比魔宫好！」双眼犀利的看着魔王，即使魔力不如他，但他对昊的心可不会输给他。

　　充满挑衅的言语令炎不悦，端倪着眼前的白蒙，好一会儿炎冷笑一声，说：「原来是那天奈何桥上的女人啊，千年的等待真是可笑，竟然轮回了，你的情也不过如此！」

　　「彼此彼此，没有所谓生生世世的情，只不过是痴人的梦话罢了。」白蒙平稳的口吻并无丝毫的感情，看着炎怀中的昊不断的伸手向着自己，得意的对炎冷笑着。

　　炎不悦的一把抓住昊伸出去的小手，说：「本王和昊的情你不了解，更没有资格介入。」说罢炎一瞬间消逝在白蒙面前。

　　白蒙看着离去的背影，喃喃自语的说：「没有记忆的人，什么都没有了，连情也不复存。」

　　昊被炎抓回魔宫，来到了他和炎曾经拥有美梦的房间，但是这美梦已经成了恶梦；他被炎强制变回人型压在床上，挣扎着：「放开我！」

　　炎紧捏着他的下颚，说：「你喜欢他？」他等待的是否定的答案，只要求他说一句不喜欢，他们就可以像前三世般的相爱。

　　昊望着炎，却吐不出任何一个字句，炎深邃的眼神满是痛苦与受伤，牵动着他身体的每一处，彷佛着魔般为他难过与悲伤，他不忍看下去，撇过头强忍着欲要夺眶而出的泪水。

　　昊的撇头却让炎错愕着，他旁徨、害怕，难道昊对他已没有情了？他无助的说：「昊，为什么不回答？」一句不喜欢有何难？炎放开紧抓着的小手，双手紧紧将昊抱在怀里，颤抖的说：「昊，我该如何是好？」

　　「我不是你的昊，我是一个人界不欢迎，在魔界也被看不起的昊，我只是半妖，只有白蒙才是真心的对我。」

　　炎激动的说：「你是！你是我的昊，你是我挚爱的昊，我们三生的情岂能让白蒙这样介入？我们的约定，找到你，唤起我们之间的情。」

　　一句三生的情让昊全身错愕着，他颤抖的摸着炎的双颊，说：「如果我们曾经有三生的情、有约定，为什么你还要让我独自轮回活过一百年？孤独的受尽欺辱、受尽折磨；每日都要活在恐惧中，三番两次差点被你亲手杀死，被其他的魔物虐打；我常常问天，我活着是为了什么？」止不住的泪水不断滑落两侧，心痛过往的一切，悲哀自己的命运。

　　炎痛恨自己为何没有发现他就在他身旁，让他忍受这么多的痛苦，这些都是自己的错，说：「昊，我……」未说完的话语被昊打断。昊激动的说：「是酒鬼要我活下去！他说有人在找我，要我等他！但是没想到我等的人竟是想杀掉我的魔王！你杀掉我吧，在这世上太痛苦了。」昊抓着炎的手按着自己的胸口。

　　「昊，是我的错！是我的错！」炎反握着昊的双手交扣着，细碎的吻落在昊的额头上，满是不舍与怜爱。

　　昊蓦然想起，说：「半妖没有资格看魔王！」说完缓缓闭上双眼，如果他不知道炎是魔王，美梦就不会成恶梦了，但是一切都太迟了。

　　炎惊愕的看着昊紧闭的双眼，如此近的距离为何心却是如此的遥远，如何才能弥补过往的一切，如何才能唤醒之间种种的情？一切的错都是自己，他满怀歉意在他的耳畔说：「昊，对不起，对不起。」声声的道歉，希冀能够弥补他的错。

　　「我要离开魔宫。」离开这痛苦和折磨的魔宫，美梦成了恶梦没有什么好值得留恋的。

　　「你要去哪？我和你一起去。」炎再也不会放开他，不论天涯海角，他都跟随。

　　「我要自己去修罗界，去没有人认识我的地方。」昊笃定的望着炎，去一个混乱的修罗界，仙魔人都存在的修罗界，或许才是他的容身之地。

　　「你要离开我？我不允许！找了你百年，日日夜夜都盼着你，想着你，如今找到你，你却要离开我，我们的情，到此了？」炎痛心的诉说着，紧紧的将昊抱在怀里，深怕一放手，他就离开他了。

　　「我对你没有丝毫的记忆，何来的情？」对炎，有情？无情？昊分不清，混乱着。

　　「我们重新来过，你就会知道对我是有情的。」炎坚信的凝视着昊，三生三世的情岂能轻易的消失。他们之间的契约还在，他的昊没有受到焚心之痛，代表着他对他依旧有情。

　　「太迟了。」昊凝望着炎，如果从一进魔宫，炎就找到他，或许就不会演变到这地步，但是太迟了，他现在只想要离开这些令他难过和悲伤的地方，说：「我想要去修罗界。」

　　「我跟你一起去修罗界。」

　　「我要自己去！」

　　「你去哪我去哪！」

　　「我要自己去！」

　　酒鬼突然出现趴在他们身旁，看着他们说：「吵来吵去，没完没了。」说完喝着手上的酒壶，斜眼瞧见炎凶狠的眼神邓着自己，连忙说：「昊就别固执嘛！一起去比较有伴。」这下换昊瞪着自己，酒鬼觉得没趣，起身下床，还未跨出一步，一阵强烈的风把他剧烈的卷到门外。

　　酒鬼吃痛的在门外，搓揉着疼痛的背脊，看着紧闭的大门说：「我可是在帮你们耶！」说完喝着手上的酒，摇摇晃晃的离去。

　　炎吻着昊的脸颊，说：「昊，我不会放开你的，所以别想离开我。」说罢吻着昊的双唇，久伟的交缠与炙热一一被唤醒，唯一沉睡的是他对他的情。霎时一股电流交错在炎的双唇中，他吃痛的退离，阵阵属于白蒙的占有咒语浮出，内心一股酸意翻腾，怒气充斥全身，说：「你和白蒙接吻了？」

　　「我……」昊错愕的凝望着炎，为何炎会知道？

　　「我不允许！你只能是我的，谁也不能碰！」说罢炎深重的吻在昊的双唇上，辗转缠绵，消去所有白蒙的咒语，一道道施下属于他的咒语，属于他的记号。

　　昊被吻的心醉了，内心问着自己：「我真的舍得下炎，独自去修罗界吗？」他想要的是没有人认识他的环境，平淡的活下去，但应该平静的心却是紧紧系着炎。放不开的是一种痴傻的执着，彷佛是永久不变的定理。

　　06

　　炎双手摸索着昊瘦小的身躯，所触碰的衣物，一阵阵化成羽毛飘浮在两人周围，显现的白皙肌肤布满黑紫的瘀青，惊愕的震撼，颤抖的双手抚上黑紫的瘀青，昊的苦身上的痛仿如无形传递到他所有的感官，轻微的触碰却换得颤抖的退缩。

　　炎心疼的吻着每处的瘀青，辗转的舔弄带着弥补的心，瘀青逐渐淡化而去，留下的吻痕是属于他的记号。

　　昊双手无力的推着压在身上的炎，难耐的呻吟着：「不要……啊……」被吻过的肌肤彷佛燃烧般的炙热，炎柔软的双唇时轻时重的压覆让全身更为敏感，扭动着身躯只想逃离这时有时无的飘然，

　　「昊，别拒绝我。」炎充满磁性的声音，吻尽眼中的每寸肌肤上的瘀青，留遍只属于他的记号，百年时间划过孤寂的滋味更让他珍视吻着昊，放不开的执着，解不开的情缠，生生世世的誓言刻骨铭心的烙印。

　　昊不知所措的闭上双眼，似有似无的灭顶让他无法压抑溢出口中的呻吟，双手无力的拉扯着炎散落的发丝，体内一股飘然迅速燃烧，想要的更多却又害怕着未知的感觉。

　　炎留下最后的吻痕，细碎的吻上昊的双唇，交缠着只属于他的一切；吻完，双手抚摸着昊已发红的双颊，说：「我会等你的。」在昊的额头上落下一吻后，起身离去。

　　昊错愕的看着炎离去的背影，他想要上前抓住他，但他却犹豫了。想要放开炎，却又执着的牵系着炎。

　　炎走进大殿，伸手一挥，数百名的魔兵霎时出现半跪在眼前，炎坐上宝座之后，手托着下巴，冷淡的表情，平稳的口吻说：「把那些打过狐妖的魔物全部抓来。」说罢魔兵转眼消逝。

　　片刻，魔兵出现架着数十位的魔物；魔物一见到炎，立刻下跪哀求着：「魔王，小的知错了，求求您饶了我。」说罢身旁被魔兵架着的魔物纷纷跪下求饶。

　　炎不为所动的一挥手，只见魔兵拔出大刀朝着魔物一阵猛砍，哀惨的凄厉声在大殿不断的回荡着。

　　昊平息了体内燃烧的飘然后，他起身下床跑回了自己的房间，穿上简便的衣物，整理好几件东西包裹成一个轻便的包袱；他离开魔宫，离开这个曾让他痛不欲生的地方，但是踏出魔宫之际，他犹豫着，舍不得炎的心悸动，一会儿，他忍着一切翻腾的情绪，踏出魔宫。

　　修罗界是人界和仙界的交会处，当昊来到人界时已经是深夜了，昊变回小狐狸缓慢的走在寂静的街道上，环视四周，每户都紧闭着门，只有昊瘦弱的身影被月光照得倾斜。冷风不时的吹拂在脸上，昊内心不断的涌出心酸，他知道他放不开炎，他好想再见到他，但炎是魔王，而他只是半妖，他连看他一眼的资格都没有。人界不容他，魔界不容他，或许只有修罗界才是他的容身之地。

　　霎时一支弓箭划过脸颊，昊错愕的回头看弓箭射来的方向，一名男子拿着弓，男人身后许多人拿着火把，各各凶狠的眼神直瞪着他，唯独拿着弓的男子眼神充满欣喜，男人对他轻笑一声后，转身离去。

　　男人身后的人全部蜂拥而上，昊来不及逃跑，手脚被紧紧抓着，不论他如何的挣扎，最终被关进一个铁笼里。

　　昊害怕的缩成一团，胆怯的看着周遭的人；铁笼在马车上颠坡不断，震的昊晕眩过去。

　　昊睁开双眼，金黄的布幔垂挂四周，昊不解的起身走动，却被一股力道牵制着脖子，他双手摸着脖子，发现脖子上有着一圈皮革，皮革连接着铁链绑在一旁的柱子上，昊惊慌的拉扯却无法扯开皮革。

　　霎时一双手将他抱离地面，昊抬头看抱着他的人是那名拿着弓箭的男人，男人开口说：「好漂亮的小狐狸，怎独自走在街上呢？」说罢男人解开昊脖子上的皮革，随后抱进怀里，抚摸着他柔软的毛。

　　昊舒适的瘫软在他的怀里，不禁伸个腰却引来男人的笑声，男人说：「喜欢我抱你吗？那我们一起睡。」男人抱着他走至床沿边将他放在床上。

　　昊立刻跳下床，望着男人摇着头；他不能留在这里，他要去的地方是修罗界而不是人界。

　　男人不解的将昊从地面抱了起来，说：「怎了？」说罢将昊抱进怀里，柔顺的抚摸着他柔软的毛。

　　突然，一名士兵走进房间至男人面前半跪着，说：「王爷，有位说是您的朋友要求见您。」

　　「都这么晚了，不见！」男人挥着手示意士兵退去，士兵弯着腰离去，随即一名身穿黑衣衫的男人走进房间。

　　昊瞧见来人，吓得往抱着他的男人怀里钻着，心里不断的想着：「炎怎么会来？难道是他发现我不见的时候，生气的来抓我了？」昊害怕的颤抖着。

　　男人感受到怀中狐狸的颤抖，抚着他的毛，说：「别怕，有我在。」说罢男人怒的对眼前身穿黑衣衫的男人说：「你好大的胆子，未经本王的允许就闯进来！」

　　炎闻言不悦的走至男人的身前，面色冷峻，恭敬的说：「王爷，我只是来取回我的狐狸罢了。」炎双眼紧揪着缩在男人怀里的昊；当他处理完那群魔物后，回寝宫竟发现昊不见了，他急的循着他的气息一路找来，却看见他的昊竟被眼前的男人抱着，心里万般的醋意翻腾着。

　　「你有何证据？」男人更是将狐狸紧抱着，他喜欢这狐狸，哪怕眼前的人真是这狐狸主人，他也要抢过来。

　　「证据？」炎双眼奸险的紧揪着抱着昊的男人，蓦然四周成现一片漆黑，男人怀中的昊迅速的飞至炎的怀里，炎凝视着昊带着愤怒与醋意。

　　男人一眨眼四周恢复成原来，但是原本抱在怀里的狐狸，现在却在眼前身穿黑衣衫的男人怀里，他错愕的看着他，完全不解发生何事。

　　炎抱着昊，高傲的看着眼前的男人，说：「谢谢王爷将狐狸归还。」说罢炎转身离去。走出宅院后，炎走进一间客栈里最隐密的房间。

　　一进房间，炎将昊压在床上，昊被强制变回人型，下颚被炎紧捏着，炎疯狂的吻上他，让他喘不过气。

　　许久，吻完，炎一字一句慎重的说：「别想离开我！」双手摸索着昊的身躯，这只能属于他的，谁也不能碰。

　　「我要去修罗界！」昊抓着炎在身上游走的双手，却反被箝制住；被摸索过的肌肤逐渐燃烧炙热起来，他害怕这飘然的感觉。

　　「我和你一起去。」炎坚决的道出，含着昊的耳垂舔弄着，同样的敏感处，经过几世轮回都不曾变过，这就是他的昊。

　　昊忍着欲要溢出口中的呻吟，说：「可是你是魔王，要待在魔界。」身躯扭动着，逐渐迎合着炎双手的摸索。

　　「那我把修罗界纳入魔界就可以和你待在那边了。」炎在自然不过的口吻道出，让昊蓦然冷却所有的神经。

　　「修罗界不是随便就可以纳入魔界的！」昊惊愕的望着炎，彷佛从他口中说出是一件轻而易举般的事情。

　　「为了你，有什么困难。」炎感受到昊的冷却，躺在昊的身旁，抚摸着他的脸颊，专注的凝视着他，心里想着：「昊啊，为了你什么都是值得的。」

　　「可、可是……」昊不想炎去冒这个险，要将修罗界纳入魔界，必须设下上古的咒语，古老的咒语运用体内的血沸腾而施展，从古至今，并未有任何的仙或魔施展过，只要一个疏失就会被咒语吞噬殆尽，这也就是修罗界至今都还是混乱世界的主因。

　　炎轻吻着昊，说：「你是舍不得我吗？只要你不要想着离开我，我就不会有什么万一。」炎一把将昊抱在怀里，眷恋的温暖令他沉沦着。

　　「我、我……」昊埋首在炎的怀里滴咕的说着。

　　「嗯？我听不见。」炎抚摸着昊的背脊，顺势去掉方才男人摸在昊身上的气味，昊的身上只能残留他的气味。

　　昊抬头，双手抚上炎的双颊，说：「我、我害怕失去你。」说罢昊迅速的缩回炎的怀里，发烫的脸颊让他心跳加速着。

　　炎的面容染上一层的欣喜，他抬起昊的下颚，疯狂的吻着，想把一切都吻出，对他的情，对他的爱，是永无止尽的。

　　酒鬼站在门外，安然的离去，内心想着：「他终于准备要把修罗界纳入魔界了，也快达成我未了的遗愿了。」

　　07

　　昊舒适的趴着，眷恋的气息令他慵懒的伸个腰，动来动去找了一个舒服的姿势，背上的毛被柔顺的抚着，他双手紧抓着身旁的布料，缓缓的睡去。

　　炎宠溺的抚摸着怀中的小狐狸，对着站在眼前的男人说：「这是我的狐狸，王爷要是强抢百姓的宠物，这事传出去可不太好听吧？」

　　男人闻言锐利的眼神打量着炎，随后伸手一挥，男人身后的几名士兵拔出腰配上的大刀架在炎脖子旁，男人冷笑一声，说：「要是把你杀了，这事岂会传出去？」

　　「王爷，这只狐狸，我是绝对不会让给任何人的，还请王爷打消这只狐狸的念头。」炎奸险的眼神环视围绕在身旁的士兵。蓦然，炎的眼神锋利，所有的士兵吓得往后退一步。

　　男人怒的抢走一名士兵手持的大刀，架在炎的脖子上，说：「他有什么好怕的！」说罢男人直瞪着炎锋利的眼神，全身一阵阴寒袭击全身，不由得想要往后退去，但他却强忍着，说：「把他给我绑回去！」

　　所有的士兵没人敢向前绑住他，炎轻笑的说：「我自己可以走。」说罢炎缓步走着，抚摸着怀中昊柔软的背脊，宠溺的说：「昊，我先解决一件事情，再去你想去的地方。」

　　炎被数十名的士兵围绕在中间走着，士兵们胆战兢兢的手持着大刀，刀锋对准他，谁也不敢有一丝的疏忽，但他却安然自若的行走没有丝毫的胆怯。

　　一旁的百姓看了纷纷交头接耳着，议论着士兵中间的男子是什么地方得罪了王爷，竟要王爷大费周章的派出许多名士兵，但谁也没有想过王爷只是为了这名男子怀中的一只狐狸而已。

　　昊从炎的怀中缓缓伸出头来，睡眼惺忪的环视周围，瞧见所有的人都对着他交头接耳，还不时用手指着他，过往被排挤、被唾弃的情景一一翻腾出脑海里，他胆怯的往炎的怀里缩着，不断的颤抖。

　　炎感受到昊的恐惧，抚着他柔软的背脊，说：「别怕，我在你身旁呢！」说完炎的话语有股魔力般令昊安稳了下来，昊用着小巧的前脚攀附着炎的颈子，磨蹭着炎的颈窝边，随后舒适的靠着，缓缓闭上双眼。

　　走在炎身旁的男人看到这幕，极为不悦，昨夜还舒适的抱在怀里的小狐狸，如今却依赖在别人身上，小狐狸满脸舒适的表情，看的男人内心一股怒意在心中燃烧，但他却强忍着，微笑的对小狐狸说：「小狐狸，还记得我吗？」

　　昊睁开双眼，望着炎身旁的男人打量着，不料一只手掌突如其来的遮住了他的双眼，炎将他的头扳向怀里，对着男人说：「王爷，我这小狐狸可不太会认人呢！」

　　炎明显的举动摆明就是不让小狐狸看他，男人岂会看不出来，但周遭的百姓都在观望着，他不能当场把小狐狸抢过来，只能暗自咬牙，待一回府，他绝对把小狐狸抢来自己的怀里。

　　不久，王爷府出现在不远处，昊感受到周遭的威胁的魔力，身体不断的颤抖着，炎加快手上的抚顺，说：「别怕，我在你身边，谁敢碰你！」说完昊的身体依旧颤抖着，他在炎的耳旁细碎的说了些话语，紧闭着双眼等待恐惧的来临。

　　炎在昊的背脊上轻点了几下，在昊的身上设下了界限，在昊小巧的耳朵旁说：「昊，别离开我。」昊点了头钻进炎的衣衫里，只露出一颗小巧的头来。

　　炎离王爷府咫尺处停下脚步，伸手摸着围绕在王爷府四周的界限，昨夜来时还未曾出现，今日却出现在眼前，难道是冲着昊来的？炎不悦的手紧握着界限，界限蓦然碎裂。

　　走在炎身旁的男人瞧见炎停了下来，伸出手掌紧握着，他不解的问：「你在做什么？」

　　「没事。」炎平淡的回答并未多做解释，毕竟人类是看不到界限，怪力乱神之类的事情，在人类的世界依旧是个谜。

　　一踏进王爷府，一位满头白发随风飘逸的老人迎向前来，说：「碧楠，你把狐狸带回来了？」

　　男人走向前搀扶着老人，恭敬的说：「是，师父。」男人指着炎怀中的小狐狸。

　　老人打量着眼前的炎和缩在炎衣衫里的小狐狸，霎时强烈的魔力环绕在炎的四周侵蚀着，炎不以为意的随手一挥，四周的魔力顿时消去。

　　老人惊愣了一会，微笑着说：「何方神圣？」

　　碧楠指着炎说：「师父，他是狐狸的主人。」说罢碧楠看着师父打量着炎的眼神，心里有个底，看来这狐狸的主人不是好应付的，莫怪师父不像已往只要猎物一进门就把他们侵蚀殆尽。

　　老人小心翼翼的说：「不费吹灰之力就把我的界限捏碎，可真了得啊！」

　　炎冷笑一会儿，说：「过奖，我只是路过此地罢了。」

　　「碧楠，你先回房去，师父待会就把狐狸抱给你。」老人紧揪着炎，体内的魔力不断的燃烧沸腾而出。

　　「是，师父。」碧楠恭敬的拱手作揖，随后对着炎怀中的昊说：「小狐狸，待会这就会是你的家了。」说罢碧楠转身离去。

　　昊不解的望着炎，炎抚着他小巧的头，微笑的说：「在里面待好，别出来。」昊点了头紧抓着炎的衣衫，看向站在眼前的老人。

　　老人手中的拐杖蓦然成了一把大镰刀，满头的白发褪去取而代之的乌黑发丝飘逸，满脸的皱纹逐渐抚平，成了一名年轻潇洒的男人，说：「我青蛇在这里几百年了，还头遭碰到你这样的魔物呢，识相的就把那只狐狸交出来，他只不过是半妖，没有活的价值，趁今天满月之日，半妖最脆弱的时候，让我把他的妖气吸尽。」说罢青蛇拿着大镰刀挥砍而来。

　　炎轻而易举的移动着，柔顺的抚着昊的头，对着青蛇说：「在我眼中，你连他一根毛发都不如呢！」

　　昊闻言斗大的双眼凝望着炎，攀附着炎宽阔的胸膛，在炎的双唇上，舌头舔弄了一下，随后羞涩的缩回炎的衣衫里。炎满是宠溺的搓弄着昊，弄得昊舒适的呻吟着。

　　青蛇瞧见自己的镰刀划破的只是残影，怒的吼着，霎时地面浮出数千条蛇攀爬着，冲着炎张开口猛烈的咬下。

　　08

　　蛇群尖锐的双牙滑落出紫黑的毒液，毒液还未滴落至地面，蓦然蛇群纷纷低垂着头，转向青蛇，布满血丝的双眼直瞪着青蛇，青蛇惊愣住，说：「你们看着我做什么？快把他咬死啊！」蛇群缓慢的爬向青蛇，一瞬间迅速朝着青蛇张开口，尖锐的双牙滑落的毒液四溅，青蛇连忙拿起镰刀设下界限挡住蛇群的攻击，青蛇的发丝缓缓飘逸逐渐变成一条条的蛇头开口扑向蛇群，吞噬殆尽。

　　青蛇喘着气息，说：「哼，真没想到才几百年没回魔界，魔界就出了这样的魔物啊，我真是太小看你了。」说罢青蛇幻化成原型，巨大的蛇身扑向炎。

　　炎一手挡着昊的双眼，说：「别看。」另一手朝着青蛇扑过来的蛇身，拳头一缩紧，青蛇表情扭曲惊恐，全身分裂成血肉滴落至地面，渗透进土里凝聚在一起，随后迅速消逝而去。

　　炎冷笑一声，搓揉着怀中的昊，缓缓朝着碧楠的房间走去；霎时，昊的身体剧烈抖动，昊颤抖的说：「时间到了」他紧闭着双眼，等待变回人类，他是半妖，只要满月之日妖力就会渐弱成人类。

　　片刻，昊变回人型，全身光溜的环抱在炎的怀里，低垂着头，害怕炎的厌恶，害怕炎的唾弃，更害怕着炎会无情的推开他。

　　炎紧揪着怀中的昊，表情逐渐阴沉看不清，沙哑的声音轻唤着：「昊」肌肤相贴的触感唤醒体内的欲望，狂野的情愫欲要脱疆而出，但他却强忍住，他要的不只是昊的身体，还有他的心。

　　昊恐惧的颤抖着，不发一语的紧闭双眼，害怕炎接下来的言语会令他难堪。

　　炎抬起昊的下颚，眼神混乱的情愫交错着，昊看的茫了、醉了，忘了恐惧与胆怯，炎轻柔的点吻着昊的双唇，逐渐深沉而狂野，交缠的灵魂，渴望心的交缠，吸吮的情，渴望亘古的缠绵。

　　沉沦的吻让炎的欲望肆溢着，在尚残存的理性下，他选择结束这吻，看着体型娇小的昊，问：「昊，你怎还没锐变呢？都一百岁了。」抚摸着娇小的脸庞，有着他眷恋的眼神、灵魂。

　　昊闻言低垂着头，埋首在炎的怀哩，说：「我只是半妖。」就连天也看不起他这半妖，连锐变都不愿给予，他是被上天被这世界所遗弃的。

　　「昊，不管你是什么都无所谓，我想要的就是你。」炎轻吻着昊的额头，说：「昊，我什么都能给你，哪怕需要魔力锐变，我都可以给你。」

　　昊对炎的话语心动，但他却摇着头，他想要的不只是炎的魔力，而是更多，更多炎在身边的感觉。

　　炎抚摸着昊的头，从腰上抽出一条毛巾，压在昊的背上，霎时毛巾成了一件衣衫包裹着昊。炎将昊抱至地面，牵着他的手朝碧楠的房间走去。

　　当房门被开启，碧楠欣喜的看去，看到来人是炎，不由得失望。不见小狐狸的踪影，只瞧见一名小男孩胆怯的站在炎的身后探头，斗大的双眼像极了小狐狸。

　　「看来我与小狐狸无缘呢。」碧楠打量着炎身后的小男孩，问：「这位是？」

　　炎身上散发出黑色的烟雾将碧楠一层层的圈住，碧楠惊愣的喊着：「你、你是妖怪？」碧楠挣扎着被困绑的身躯，但越挣扎却越被困的死紧。

　　炎一手抓着碧楠的下巴，居高临下的说：「本王的，你没资格碰！」抓着下把的手逐渐用力，碧楠难受的脸颊苍白，双手不断的挣扎。

　　「炎，不要。」昊急得抓着炎的衣摆，凝望着他摇着头，他不懂碧楠没做错事，为什么炎要这样对他。

　　炎冷哼一声放开抓着碧楠下巴的手，黑色的烟雾从碧楠身上褪去，碧楠全身无力的坐在地板上，眼神空洞的没有思绪，全身的阴寒令他恐惧，为何内心会如此的悲伤，彷佛从一出生来的悲伤被一次挖掘出来。

　　炎牵着昊的手，转身离去，走离王爷府后，一会儿，不知从何来的火势迅速的吞噬着。

　　昊胆怯的低垂着头，又不时看着炎，微开的双唇发出微弱的声音，却又连忙低垂着头紧闭着。

　　炎瞧见，不解的问：「昊，怎了？」

　　「我、我……」昊支支吾吾的说不出口来。蓦然他甩开炎紧握的手，颤抖的说：「我害怕刚才的炎。」

　　炎看出昊的心思，将他紧抱在怀里，说：「我以后在你面前不会这样了。」方才的收敛还是吓着了昊，看来往后还是背地里处理欲要抢昊的人。他的昊只属于他的，谁也不能抢。

　　昊在炎的怀里细声的说：「我好怕你会这样对我。」方才的炎冷淡、无情，令他恐惧着，是否有一天炎会这样对他？

　　「我不会这样对你。」炎信誓旦旦的凝视着昊，眼神的坚定让昊些许的安定，但他依然恐惧着，他双手环抱着炎，心里想着：「如果有一天，炎这样对我，我该如何是好？」

　　「昊，你放心，我……」炎未说完话语，连忙抱着昊转身跳上一旁的屋檐，斜眼瞪着对面屋檐上站的两个人，冷笑着说：「方才饶你不死，不过好像是没这个必要，碧楠！」竟能从他的施法的火里逃出，看来他身旁身穿道士服的人可不是一般般。

　　碧楠拿着一面八方的镜子，说：「哼！你果然是妖孽，昨夜我就觉得奇怪，今天倒是看的清楚！道士，不要客气，收拾他。」

　　「王爷，这妖孽身旁的小男孩是人类，这可不好收拾，会波及到他。」道士面有难色的拿着木剑，看着王爷又看着炎身旁的昊。

　　「妖孽，你好大胆，竟敢挟持人类，快放了他，让我来收拾你！」说罢碧楠兔起鹘落跳至炎的面前，伸手朝着昊的手臂抓去。

　　炎俐落的往后退一步，飘浮至空中，说：「还真是有胆子。」说罢炎伸手朝着碧楠，碧楠四周泛起一阵阵呛鼻的黑烟，碧楠难受的拿着衣袖捂着鼻子。霎时，一条黄符飞至碧楠四周，黑烟随即消退。

　　道士跳至碧楠面前，对着炎喊着：「妖孽，你放开人类，本道士还可以留你魂魄！」

　　「哼，人类的东西对付不了我。」说罢炎转身离去，他答应过昊不在他面前险露出无情、残忍的一面。

　　「大胆妖孽！」道士拿起怀中的一叠符咒，喃喃念了咒语朝着炎丢去，符咒彷佛有生命般追随在炎的身后，炎伸手一挥，所有的符咒瞬间着火消逝殆尽。

　　09

　　道士惊愣住，说：「好强的妖力！」说罢道士将手上的木剑丢往空中，拿起符咒念起咒语后跳上飘浮的木剑，追随在炎的身后，不断的大喊着：「妖孽！别想跑！快放下人类！」道士不断的拿起符咒丢向炎，但是符咒尚未碰到炎就纷纷燃烧了起来。

　　炎紧抱着怀中的昊，飞奔在天空，说：「昊，你要跟着我，还是……」炎未说完话语，昊心慌的环抱住炎，说：「我要跟着你。」没有炎在身旁的滋味太心酸，他不想再品尝一次，对炎早已是难分难舍。

　　炎欣喜的闭上双眼埋首在昊的颈窝间，他只是想要昊先到修罗界不让他介入自己和道士的打斗，没想到却意外从昊口里听见让他心动不已的话语，他付出的情已经有所回应了。

　　炎满是温柔一字一句的在昊的耳畔说：「我想要你。」炎充满磁性的声音牵动着昊的悸动，发烫的脸颊犹如燃烧般的迅速燃烧至全身，从未有过欢爱的他既是害怕却又期待着。

　　道士瞧见相拥的人类和妖孽，气得大喊着：「小伙子！他是妖孽，你不要被他迷惑住，我这就把你救出来！」说罢道士拿出一条红绳，道士将红绳丢向天空后念起咒语，红绳仿如被灌上生命般飞向炎，但飞在炎的眼前之际蓦然碎裂。

　　炎冷笑的说：「我说过人类的东西对付不了我的。」炎轻藐的看了道士一眼后飞向城门口，对怀中的昊说：「通往修罗界的入口还没开呢，昊。」

　　霎时许多发亮的光剑从炎的身后刺来，将炎的脸庞划出一道血痕，昊惊愣住，颤抖的唤着：「炎。」

　　炎伸手抚摸着脸上的血痕，血痕随即消退，说：「没事的。昊，等等别离开我身旁。」

　　昊点了头后紧抓着炎的衣摆，炎转身探去，瞧见道士双手的手腕泛着血渍，手持着木剑颤抖的朝向他。

　　道士有气无力的喊着：「哼！我就不相信祖师爷的祖传秘法对付不了你！」道士得意的看着方才的光剑残留在地上散落的细碎光芒，又说：「小伙子，你快过来，你对他只是一时的鬼迷心窍！」

　　「我、我是半妖，不是人类。」昊说完胆怯的站在炎的身后紧抓着炎的衣摆。

　　道士惊愣住，抬头看夜空正是满月，也是半妖弱化成人型之日，莫怪在那名小男孩身上察觉不出一丝的妖气，说：「既然你们都是妖怪，我也不用再多留一手了，留你们在人间只会残害人民。」说罢道士一个踏步，双手合掌，喃喃念起咒语，手腕上的血滴落出来成了一道道光剑刺向炎和昊。

　　炎伸手一挥设下一个界限，所有的光剑刺向界限时纷纷被吞噬殆尽，炎面色冷峻如寒霜，平淡的口吻说：「凭你也想收拾我？呵。」炎朝着道士轻吹了一口气，霎时地面长出许多黑色的藤蔓将道士困绑住，无论道士如何的挣扎，藤蔓一圈圈将道士困绑着。

　　道士全身被藤蔓困绑着，剩下一双眼睛之际，从后赶来的碧楠拔出腰上的刀剑立即斩断地面上的藤蔓，藤蔓蓦然全部枯萎从道士的身上掉落。

　　道士连忙拍去身上残馀的藤蔓，说：「王爷，他们都是妖怪，咱们就一起把他们给收拾了！」说罢道士从怀中拿出一捆的红麻绳，丢置地上铺成一圈阵法，喃喃念起咒语，地上由红麻绳围绕而成的阵法逐渐散发亮光，道士立即将木剑往阵法中心秉直插入，木剑成了巨大的光剑刺向炎。

　　炎抱着昊跳至一旁的屋檐上，伸手一挥，轻而易举的将光剑粉碎散落空中，对着道士和碧楠轻藐的说：「时辰将至，你们也是要去修罗界的？还是准备当妖怪们的食物？」

　　「什么！」道士不明白炎的话语，霎时一阵狂风吹起，阵阵的尖笑声传来，当狂风停止时，道士这才发现四周围绕着许多的妖怪。

　　道士和碧楠背对背小心翼翼的环视四周，妖怪们一个吼叫声，全部朝着道士和碧楠攻击。

　　昊胆怯的站在炎的身后颤抖着，现在的他是人类，只要一不注意也会成为那群妖怪的食物；炎瞧见昊的害怕，随之将他抱进怀里，抚着他的背说：「没事的。」

　　霎时一个四不像的魔物爬上屋檐，尖锐的声音说：「嘻嘻，你怀里的是半妖吧？别独吞，让我也尝一下。」说罢魔物朝着炎迅速的张开大口，炎斜眼瞧着，眼神一瞬间锋利，魔物被黑色的火焰燃烧着，表情扭曲痛苦，来不及的惨叫声就已成为灰烬消失空中。

　　此时夜空的满月逐渐被云层遮蔽住，炎抱着昊跳至城门口，所有的魔物纷纷散开，恭敬的半跪着；当满月完全被遮蔽住后，城门口出现了一道漩涡，强大的风吹拂着。

　　炎牵着昊的手走进城门口的漩涡，漩涡的另一端就是他们所要去的修罗界。当踏进漩涡之际，突如其来的一道光剑从后头刺进昊的胸怀里，昊疼痛的往前倒卧，炎连忙将他抱进怀里，怒的看向后头。

　　道士浑身是血的大喘着气息，说：「我绝对不会让你们逃走的！」说罢道士颤抖的举起手中的木剑。霎时四周一片漆黑，道士心慌的环视四周，寒冷的气息拢罩全身，所有的悲伤从内心不断的泛出，眼前只有愤怒的炎紧抱着怀中痛苦的昊。

　　道士一个眨眼，全身疼痛得彷佛被铁棍敲打般，他痛苦的倒卧在地上。他忽然想起师父说过的话语：「能够唤起心中的悲伤，让你生不如死的疼痛，只有那位被神授与和仙帝相同地位的魔王。」是他太自不量力，甚至想要将他收拾。

　　炎将手掌放置昊的胸口施予魔力，心急的问：「昊，还疼吗？」是他太大意竟没注意到后方的动静，看着昊疼痛扭曲的表情，他多希望这些痛苦都是由自己来承担。

　　昊扭动着身躯，脸颊逐渐苍白，颤抖的说：「好、好难受。」蓦然一股巨大的力量推开炎，趴在地上，双眼染上一层血丝，大口的喘着气息，阵阵的烟雾四起，昊从人型变回一只小狐狸，身上的魔力不断的溢出超越了本身的魔力。

　　躲在暗处的碧楠瞧见是小狐狸，欣喜的跑向小狐狸，说：「原来你在这里！」当他欲要抱起小狐狸之际，小狐狸猛烈一跳，朝着碧楠挥了几爪，碧楠蓦然全身碎裂。

　　昊转身朝着炎，大口的喘着气息，不断的踱着前脚，原本柔软的毛全部竖立，双眼凶狠的直瞪着炎。

　　「昊，冷静点，是我。」炎温和的语气试着安慰已经呈现疯狂的的昊。

　　霎时昊一道激昂的吼叫声，迅速的奔向炎，尖锐的爪子朝着炎挥舞着。

　　炎一把抓住昊的前脚，一把将他抱进怀里，但昊依旧激烈的挣扎着，突地张开大口朝着抱在怀中的手咬下，鲜血四溅，四周的魔物纷纷上前阻止，却被炎设下界限挡在外头。

　　炎忍着手上的疼痛，喃喃念起咒语，一圈圈的阵法显现在地上。

　　昊感受到全身忽然刺痛，放开咬着的手迅速跳离炎的怀中，但是周围被设下界限，无法离开，他转身朝着炎凶狠的瞪着。

　　「昊，是我，我是炎。」炎不顾手上的血滴落，朝着昊走去，但是昊却一步步往后退，不断的叫吼着，直到被逼到界限旁，昊猛然朝着炎挥舞爪子。

　　炎将昊紧紧抱在怀里，箝制住他尖锐的前脚，但是爪子已深陷在体内，他忍着身体上的疼痛，不断的唤着：「昊！昊！」

　　周围的魔物见状，喊着：「魔王，直接杀了他，他已经被魔力吞噬了，这半妖是没救了。」说罢所有的魔物纷纷的嚷着要魔王杀死怀中的半妖。

　　炎依旧无动于衷，说着：「他是我的昊，我不会杀他的，昊，你听的见我说的话吧？你快醒醒，我在等你呢，不是说好要去修罗界的吗？我们一起去。」

　　炎怀中的昊依旧挣扎着，彷佛未听见炎的话语。

　　「昊，是我太晚找到你，让你受尽这么多苦头，但是以后不会了，我会在你身旁直到生命消逝的那刻，所以，昊，别怕，没事了，有我在没人敢欺负你。」

　　10

　　昊逐渐平缓下来，不再挣扎，他拔出刺在炎体内的爪子，满是血渍的前脚抚上炎苍白的双颊，布满血丝的双眼转动着，斗大的泪水滑落两颊。

　　炎伸手拭去昊脸颊上的泪水，说：「昊，别怕，我会一直在你身旁。」说罢周围的界限散去。

　　昊猛然抖动跳出炎的怀中，转动的双眼直瞪着炎，大口的喘着气息，前脚踱了两三步之后，迅速冲向炎挥舞爪子。

　　霎时一道红剑朝着昊射来，来不及闪躲的昊睁大双眼看着红剑刺向自己胸口，炎连忙冲向昊身前用身体挡下这道红剑，双手颤抖的抚上昊小巧的脸颊，说：「昊，你没事就好。」炎忍着疼痛拔出身上的红剑，看得昊全身颤抖的往后退一步，细碎的发出哀嚎的声音。

　　暗坤飞至炎面前，双手运用魔力施在炎身上的剑伤，说：「魔王，这只半妖差点杀了你，你何必替他挡下这剑，让我解决他！」说罢暗坤手掌浮出一把红剑朝着眼前的小狐妖刺去。

　　炎赶紧抓着暗坤握着剑的手腕，激动的说：「他是昊！他是我的昊！」炎双眼凝视着眼前发抖的小狐狸，内心呐喊着：「昊，你可有听见我在唤你？你可知道我在等你？」

　　暗坤吃惊的看向眼前满是惊吓而颤抖的小狐狸，这半妖竟是他们寻了百年的昊！莫怪在人界完全没有他的气息。

　　昊双眼的血丝逐渐褪去，身上的魔力消退，颤抖的身躯变回人型，缓慢的步伐朝着炎走去，方才被魔力吞噬的种种情景一一浮现在脑海里，他竟然想杀了炎！炎身上的伤痕，身上的血渍都是他造成的，他还有资格待在他身边，还有资格唤他一声炎吗？

　　昊颤抖的双手想要抱住眼前的炎，但他却停在半空中，他害怕着炎会推开他，甚至厌恶他；正当犹豫之际，炎伸手将他搂进怀里，在他的耳畔说：「昊，你没事就好。」

　　昊闻言全身震撼着，炎没有任何的厌恶，只有满是关怀的情愫传进心里，身体每一处因他而泛起暖意，再也忍不住的喊出：「炎！」双手紧紧环抱住温暖的身躯，眷恋的气息令他沉沦，缓缓闭上双眼聆听着强而有力的心跳声。

　　炎抱起已沉睡的昊，宠溺的看着满是泪痕的昊，在他的额头上落下一吻。

　　「魔王，你的伤？」暗坤担忧的看着浑身是血的炎。

　　「不碍事的。」炎平淡的口吻彷佛从未发生过任何事般，他抱着昊走至城门口，城门口的漩涡早已过了时辰而消逝。

　　「昊，看来我们只好等下次满月了。」炎俯身轻吻着昊的脸颊，一道道的咒语施加在昊的身上，只属于他的咒语，保护着昊的咒语，还有生死相随的咒语，说：「我们的契约，『相约的情，亘古不渝，契约誓言，千缠万绕，有违者，将受焚心骨之痛』，昊，你对我的情，至深处时，你就会知道这契约的存在了，我等着那天。」炎凝视着昊熟睡的脸庞，心扉泛起无限的悸动，一切只为昊沉沦。

　　霎时喧闹声四起，四周的妖怪纷纷飞散而去，一群人类拿着火把走来，个个脸色狰狞，其中一名瞧见地上碧楠的碎尸，惊的大喊：「他们竟对王爷下此毒手！把他们都杀了，以慰王爷在天之灵。」说罢一个大声吆喝，所有的人一手拿着火把，一手拔起腰配上的大刀朝着炎和暗坤挥砍。

　　暗坤无奈的抓着头，说：「要不是我答应过冥王不滥杀人类，要不然你们连拔刀的机会都没有。」说罢暗坤好整以暇的伸手挡下迎面而来的剑锋，人类的剑在他眼前犹如羽毛般，岂料迎面而来的剑峰竟将暗坤的手掌划出一条深邃的伤痕，暗坤吃痛的往后退几步，手掌的鲜血不断滴落，暗坤怒的喊：「竟然有魔物在控制！」

　　所有的人纷纷越过暗坤，朝着炎怀中的昊挥砍着，嘴里不断的喘着气音说：「死……死……」正当他们靠近时，一股强烈的力道将他们往后震去跌坐在地上。

　　炎面色冷峻如寒霜，说：「青蛇，看来饶你一命是错误的。」说罢炎紧揪着地上月光洒落的白痕，一会儿，白痕扭曲成黑色的烟雾袅袅而升。黑色的烟雾在空中飘浮中，撕裂般的声音说：「是你害我变成这样的！我要你死！我要你死！」黑烟四窜飞入跌坐在地上的人类，人类全身抖动了一下，颤抖着起身，迅速的朝着炎攻击。

　　暗坤抚去手掌上的伤痕，立即朝着人类挥掌，手掌一触碰到人类的身体，身体竟如粉碎般的散开，随后在暗坤的身后组合起来攻击炎，

　　炎紧抱着怀中沉睡中的昊，眼神一瞬间锋利，四周的人类被黑色的火焰吞噬着，但在黑色火焰中的人类却粉碎般的散开，随即出现在炎的身前拿着大刀挥砍着，炎俐落的闪躲往后转身几步，蓦然身后出现许多只手，欲要夺走怀里的昊。

　　炎更是不放手的紧抱着昊，怒的喊着：「你们都要死！」说罢四周所有的人类身体扭曲，黑色的火焰从脚底吞噬着，凄惨的哀嚎声四起，「好痛苦啊！我们没有做错事为什么要受到这种惩罚。」

　　一阵阵凄厉的惨叫声回荡四周，炎和暗坤不为所动的看着被燃烧中的人类；炎怀中的昊表情逐渐痛苦，细碎的声音喊着：「炎，不要杀昊！不要杀我！」紧闭的双眼，双手不断的挣扎着，泪水不断的滑落着。

　　「昊！我不会杀你。」炎紧握住挣扎的手，却依旧无法平息满是痛苦的昊，他心慌的将昊的头紧贴在怀里，不断的在昊的耳畔说：「我不会杀你，昊，别怕。」一字一句的真诚带着无措，他的昊竟是如此的怕他、恐惧他，该如何才能消去昊心中对他的胆怯？昊滑落的泪水沾湿了他的衣衫，也沾湿了他的心，对他曾经犯下的错，只能一点一滴的来弥补。

　　11

　　青蛇撕裂般的声音回荡在四周，说：「你怀中的可是半妖啊！一个没用的半妖，当然会被这些人类牵动内心，对了，这些人类这么痛苦，可是你造成的啊！也就是说他这半妖会这么痛苦，也是你间接造成的！哈哈哈。」

　　炎闻言怒的喊：「你闭嘴！」说罢四周吞噬人类的火焰随即消褪，但残留在人类身上的痛苦让他们不断的凄厉的哀嚎着。是他让他们这么痛苦，是他间接让怀中的他这么痛苦，他无助的用手捂着他的耳朵，轻吻着他的额头，希冀能够减缓他的痛苦。

　　青蛇瞧见炎露出缝隙来，奸险的一笑后，一团黑烟迅速冲向炎，暗坤立即上前设下界限阻挡，岂料黑烟无视界限渗透进去，将炎一圈圈的包覆着，看的一旁的暗坤心急如焚，杀也不是，不杀也不是。

　　炎眼前一片漆黑，怀中的昊温度依旧让他放下悬挂的心，耳旁不断传来青蛇撕裂般的声音，说：「哈哈哈，真想不到你的魔力竟如此的高，但是再过不久，让我把你消化殆尽后，这些魔力都将会属于我的。」

　　炎不以为意的闭上双眼，紧紧挨在昊的颈窝间，蓦然炎和昊全身粉碎般消逝，青蛇吃惊的喊着：「怎、怎会？」说罢青蛇全身疼痛的倒卧在地，眼前炎抱着昊居高临下的轻藐着他。

　　「凭你，连本王一根汗毛也伤不了。」炎说罢头也不回的转身离去。

　　青蛇惊愕的睁大双眼，他没回魔界的这几百年间，魔界究竟发生什么变化？但他永远无法得到答案了，一刻钟后，他已死去。

　　炎抱着昊回到魔界的魔宫，珍视的将他放在床上仔细的端倪着他，这一刻他才觉得他拥有了他，生生世世的爱恋，种种的情如海水般不断的波涌着；相遇的悸动，轮回间的孤寂，在尘世间相逢相恋，身为人时，他放不开他，身为魔物，他更为他执着。

　　炎抱着昊，在他耳畔倾诉着爱意，只想传递到他的梦中，他的心里，他会等着他回应他的情那天。

　　隔日破晓，昊睁开双眼瞧见四周的景物正是他和炎相遇的地方，他不禁惊愣住，他回到魔宫了，又要开始过着恶梦般的生活，他胆怯的颤抖着，思绪回忆着他为何会回到魔宫，顿时一双手从身后环抱住他，背脊被暖化的令他沉醉、飘然着。

　　炎充满磁性的声音在昊的耳旁响起：「怎么了？」双手紧将他按在怀里，只想让他知道他会在他身旁陪伴着他，保护着他。

　　昊扳头对上那双满是情愫的眼神，他不由得羞涩的扳回头，细声的说：「没事。」内心猛然跳动的声响不断在耳畔回响着，他紧按着胸口的跳动，他不明白自己为何看到炎会这样。

　　炎瞧见昊紧按着胸口，伸手摸着他的胸口，说：「你心跳好快。」炎明白是怎一回事，但他却故意的询问着：「昊，心跳怎会这么快呢？」说罢半身压到昊的身上亲吻着他稚嫩的脸颊。

　　「我不知道。」昊脸颊被炎吻的发烫，浑身不自在的扭动着，全身燥热的让他想要脱去身上的衣物。

　　炎伸手摸进昊的衣衫内，说：「喜欢我摸你吗？」双手摸索着昊柔软的身躯，揉捏着几百年来都不曾变过的敏感处。

　　昊难耐的喘着气息，身上被炎摸过的地方彷佛燃烧般，甚至将他的思绪也燃烧了起来，他双手抓着炎不断摸索的双手，试图阻止这不断燃烧下去的感觉，但却让炎更加的将他身上的衣衫脱去。

　　炎吸吮着昊的肌肤，昊难耐的呻吟着，双手抓着炎的发丝，全身彷佛堕落般的令他害怕。霎时昊变成一只毛绒绒的小狐狸，缩成一团不断的颤抖着，一双无辜的眼神直盯着炎。

　　「昊！」炎面无表情双眼紧揪着眼前缩成一团的小狐狸。

　　昊闻言吓的将前脚环抱住小巧的头，紧闭着双眼，他不明白炎为什么会突然生气。

　　炎伸手搓揉的昊柔软的毛，脸贴着他小巧的头，轻柔的说：「昊，我会等你的。」

　　昊不解的看着炎，炎面露微笑的凝视着他，这又让他心跳猛然加速，身为人是如此，身为狐狸也是如此。

　　炎双手抱起昊，额头顶着他的额头，双眼对上满是无辜的双眼，说：「谁叫我这么为你痴傻呢。」

　　昊心醉的用前脚抚上炎的脸庞磨蹭着，他喜欢待在炎身旁的感觉，虽然有时会突然心跳加速，但他并不讨厌。

　　昊跳出炎的怀抱，钻进摆在床上的衣衫后变回人型，炎牵着他的小手走出寝宫。

　　大厅内，满桌的热食令昊睁大双眼，从进魔宫以来，他总是摸黑在厨房里找些冰冷的食物，还未曾看过食物上白烟袅袅漂浮。

　　一道声音从一旁传来，「你这半妖进来这做什么，你没有资格在这里，快出去。」

　　凶恶的声音令昊胆怯的想逃跑，但是小手却被炎紧握着，无法挣脱。

　　炎双眼锋利的紧揪着方才大喊的魔物，一手将昊拉进怀里，慎重的对眼前的魔物还有周遭的魔物说：「他是本王的，要是谁敢动他，一律得死！」说罢所有的魔物纷纷的低垂下头，双眼不时打量着炎身旁的半妖，想着一只半妖，为何会得到魔王的宠爱。

　　炎拉着昊坐到位置上，如前几世般的亲自夹菜至他眼前，但是昊却迟迟不肯开口，炎不解的问：「昊？」

　　昊满是无辜的凝望着炎，说：「炎，为什么要对我这么好？」

　　「因为你是昊啊，来，快吃。」炎抬起昊的下颚，将菜夹进他的嘴里，伸手拭去他唇边的菜汁。

　　炎的一举一动令昊身感熟悉，心酸莫名的翻腾着，泪水在眼眶里打转使得眼前的炎格外的朦胧，他不禁意的环抱住炎，感受着他。

　　「昊？」炎不解的抚摸着昊的背脊。

　　昊在炎的怀中摇着头，说：「我喜欢抱你。」一字一句的肺腑之言让炎感动着，欣喜着。

　　炎同样双手回抱着昊说：「有你一句喜欢，一切都值得的。」

　　「炎，也许真的如你所说的我们拥有三生的情，但是为什么？」昊不解的抬头凝望着炎。

　　「我们三生的情，只因为你是我挚爱的昊。」炎抬起昊的小手轻吻着。

　　昊摇着头，说：「为什么你当初要丢下我，让我一个人轮回呢？」如果他们真有三生的情，为何炎还要独自让他轮回，独自让他活在这世上百年。

　　12

　　「我从来都不会丢下你，过去是如此，以后也是如此；是我的错，一个疏忽让你孤独百年，再也不会有这种情况了。」说罢炎从怀中取出一只镶着珠宝的金色手镯戴上昊的手腕上，说：「我对你发誓，如果我再丢下你，你就用这只手镯的力量杀了我，用我的生命来弥补过错。」这只金色的手镯代表着他的誓言，代表着他用性命爱着他，他的生死只有昊能够拥有。

　　昊看着金色手镯在手腕上，一阵阵发出光芒，一道道的咒语镶入手中、体内，千丝万缕的情愫缠缠绵绵在心中，全身震撼的令他吐不出任何一个字句，全身颤抖只因为他不知该如何回应炎对他的情，他给的太多，自己是否能给他相等的情？

　　周遭的魔物瞧见无一不错愕，魔王竟然把只能给予魔后的手镯给了一只半妖，这只瘦弱，魔力低劣的半妖竟掌握着魔王的生命，掌握着整个魔界的生存。但是戴上的手镯，只有魔王能取下，他们再多的抗拒都是徒劳的。

　　炎将昊抱至腿上坐着，双手环绕在他的腰际，埋首在他的颈窝间说：「你这么小只，多吃点才会长大，才会锐变。」

　　昊脸颊发烫，心跳加速的令他晕眩着，他拿起眼前的食物一口口咬下，炎的气息在颈窝间散开令他浑身躁热了起来，他开始细碎的扭动着身子，想要解脱身上的热气。

　　炎察觉昊的变化，一字一句缓慢满是磁性的声音说：「昊，不准你变狐狸跑出我的怀里。」

　　昊闻言身子一僵，低垂着头啃咬着手上的食物，吃完食物昊连打哈欠，全身无力的瘫软在炎的怀里，才醒不久却又被睡意垄罩着，他努力撑着欲要垂下的沉重眼皮，慵懒的说：「好想睡喔。」

　　炎抚摸着昊柔软的发丝，说：「想睡就睡。」说罢炎抱起怀中的昊缓缓走回寝宫。

　　昊支撑不住沉重的眼皮缓缓的阖上，逐渐沉睡着。

　　炎将昊抱至床上后，走出寝宫来到大殿。

　　暗坤站在中间大殿，对着地上喃喃念起咒语，片刻，亮光从中间四散开来刻画出一张地图，暗坤转身对炎说：「魔王，这是修罗界的地图。」

　　炎走至亮光地图的前端，仔细的端看着，说：「要将修罗界纳入魔界势必要在这点施咒。」说罢炎指着修罗界地图的中心，地图的中心蓦然显现出好几座山谷围绕着，山谷中间有一个深邃的黑洞，看不见底端。

　　「魔王，这修罗界像来混乱，有着仙、魔、人，还有半妖，您确定要纳入魔界？」暗坤问着，一个弱肉强食的世界纳入魔界势必会让魔界跟着混乱一阵子，要平稳这混乱可要花不少的心思。

　　「这是送给昊的礼物。」炎的口吻如此的平淡却又带着坚决，即使冒着生命危险，他答应过昊的事情绝不食言。

　　暗坤明了炎的执着，便不再多说些话语，端看着地上修罗界的四周，要到修罗界的中心，会经过一些繁杂之地，尤其是曾经和自己并驾齐驱的雀洛的居住之地，只有过一次的交手就让他对他无法忘怀，雀洛的能力飘忽不定，似乎在隐藏着自己的能力，但这样却已经让暗坤吃力的和他打斗。

　　暗坤指着离修罗界中心的不远处，顿时浮出一座破旧的高塔，说：「魔王，这里住着一位名叫雀洛的非仙非魔非人。但他的能力不在我之下，甚至在我之上。」

　　「非仙非魔非人？」炎仔细端倪着破旧的高塔。

　　霎时一阵柔美的音乐传来，炎机警的说：「什么声音？」说罢炎转身走出大殿寻找声音的来源。

　　暗坤不解的看着炎离去的背影，他并未听到任何的声音。

　　炎沿着魔宫的走廊走至尽头，柔美的音乐从墙壁传出来，炎伸手触摸墙壁，只见墙壁蓦然消失，一片的漆黑，咫尺远处有一点亮光，炎仔细瞧看竟是昊手腕上的手镯在发亮，昊怎会在那里？

　　炎快步朝着昊走去，一把抓住他的手腕，说：「昊！」说罢只瞧昊睡眼惺忪的望着他。

　　昊朦胧的看着抓住自己手腕的炎，炎担忧的表情令他不解的问：「炎？」说罢昊才注意到四周一片的漆黑，柔美的音乐不断回荡在耳边，问：「我怎么会在这里？」

　　炎看着昊疑惑的表情，看着昊手腕上的手镯，这只手镯依旧发亮着，它能保护昊不受伤害，但它却带着昊来到这里？它的用意究竟是？

　　正当炎出神思考之际，四周顿时灯火通明，满地的金银珠宝堆砌着，在不远处的一面墙上有着两面的镜子，一面镜子周围镶着藤蔓，另一面镜子周围镶着黑龙。

　　回荡在四周柔美的音乐正是从镶着藤蔓的镜子里传出的，炎牵着昊的手走至镜子前伸手触摸镜子，岂料竟穿越了镜子，只见镜子如水般的起涟漪，炎毫不犹豫的牵着昊走进镜子内。

　　镜子内一片亮光，满地的花草随风摇摆着，还有着蝴蝶飞舞着，俨然是一座花园。花园内站着一位长发飘逸的妖精，妖精紧闭的双眼缓缓睁开，柔美的音乐蓦然停止。片刻，妖精鞠躬半跪着，说：「我是守护这里的妖精，如今魔后出现我的使命也达成了，而另一面镜子是通往修罗界的镜子。」说罢妖精从头至脚逐渐石化，最后粉碎裂开随风飘散而去。

　　「魔后？」昊不解的喃喃自语着。

　　其实，昊并不知道炎戴在他手腕上的手镯只有魔后才能够配戴。

　　蓦然昊甩开炎紧握的手，说：「你骗我！」说罢昊变成小狐狸冲出镜子，他一直以为炎是真心爱他的，没想到炎身旁早已有了魔后，他还天真的相信他，还沉醉在他所给予的幸福中。他冲出镜子毫不犹豫的冲进一旁镶着黑龙的镜子，方才的妖精说这是通往修罗界的镜子，他要去修罗界，再也不回来。

　　炎错愕的追随上去，他不明白昊为何说他骗他，他对他并没有任何的谎言，只有满是真心的情愫。

　　炎在昊的后头喊着：「昊！」但是昊不回头的不断的往前跑至修罗界。

　　来到修罗界，昊瞧见一望无际的海，他毫不犹豫的跳下去想游到对岸，岂料一跳进去满是不成形的灵魂抓着他的全身，无论如何挣扎，脚下有股力道不断的将他往下拉，当他快被淹没时，不成形的灵魂尖锐的尖叫着，一双手抱着他的腰际将他拥入怀中。

　　炎的声音从上头落下，说：「昊，要如何你才会留在我身边？我答应过你不会丢下你，但我却害怕着你会丢下我。」说罢炎将变成狐狸的昊抱至眼前，双眼对上满是无辜的双眼，他舍不得他，放不开他，执着他。

　　昊并未回答低垂着头，炎身旁有魔后了，为何还要留他在他身边，他不想和魔后抢炎，他只是半妖何来的资格和魔后抢。

　　炎面露着微笑，内心却揪痛的将昊抱进怀里，等待着昊对他情至深处的那天太难熬，也太苦痛，他害怕到头来只是一场空。

　　炎漂浮在天空，手搓揉着怀中的昊，看着脚下满是不成形的灵魂，说：「这是修罗界的渡魂河。」说罢昊探出小巧的头来看着下面不成形的灵魂。

　　「昊，既然我们来了，我就来实现诺言，将修罗界收入魔界，当作是送你的礼物。」说罢炎朝着对岸漂浮过去。

　　炎怀里的昊惊愕的望着炎，泪水沾湿了眼前的视线，蒙胧中的炎令他看的痴傻，看的沉沦，他为他付出的这么多，而自己为他呢？昊情不自禁的变回人型紧紧环抱住炎，说：「我不会丢下你。」哪怕炎的身旁早已有了魔后，他还是想要待在炎的身边，他喜欢炎在身边的感觉，喜欢炎在心中的感觉。

　　炎浑身一震，满是欣喜的紧抱住怀中的昊，有昊这句话，心不再害怕着，不再恐惧昊会在自己不注意时离开他身边。

　　到了对岸，炎牵着昊走进眼前漆黑的森林，炎伸手浮出一团火球在身前照亮着。

　　漆黑的森林寂静的令人诡异，霎时三匹狼从树丛中跳出，凶狠的瞪着双眼紧揪着炎和昊，大口喘着气息，蓄势待发的踱着前脚。

　　炎不以为意的挥手，三匹狼顿时被甩到一旁去撞击树木坠落地面，纷纷发出哀嚎声离去。

　　片刻，阵阵狼嚎声四起，昊嗅到一股强大的魔力，胆怯的缩在炎的身后，炎紧握着他的手，说：「不会有事的。」说罢咫尺远处跳出数百匹狼，为首的狼身体比其他的狼大上数倍，浑身银色的毛在月光的照射下显得发亮，双眼凶狠的直瞪着炎和昊。

　　13

　　漆黑的森林，传来阵阵凄厉的狼嚎声。

　　炎一手抱住紧闭双眼的昊，一手不断的在空中比划，为首的银狼遍体鳞伤的不断朝着炎挥舞爪子，张开口用力的咬下，岂料划破的都只是残影，空气中无形的力道不断的在捶打它，就连吹来的风蓦然成了刀锋一剑剑划过它的身体。

　　周围的狼群见状，惊吓的往后退几步，凶狠的眼神依旧不减，霎时狼群一股作气冲向炎，才跑三步就被风刀碎尸万段，使得后头欲要冲向炎的狼群胆怯的发出哀嚎声。

　　昊紧闭着双眼埋首在炎的颈窝间，虽然他没瞧见炎和狼群的打斗过程，但是传来阵阵难受的狼毫声，忍不住的在炎的耳畔说：「炎，要小心。」说罢昊双手紧紧环绕着炎的颈子，闻着炎身上的淡香味道。

　　炎闻言另一手拍抚着昊的背，说：「我没事。」眼前的狼群连碰到他的能力都没有，更何况要伤他。

　　银狼瞧见狼群被碎尸万段，激动的不断发出凄厉的狼嚎声，银狼的魔力顿时环绕着全身袅袅而升，双眼浑沌的没有焦距，大口的喘着气息。

　　「呵，被魔力吞噬就能碰的到我吗？」炎冷眼的看着眼前被魔力吞噬的银狼，一眨眼，银狼以跳至眼前张开口，露出尖锐的狼牙，前脚试图踩破炎面前的界线，但却反被界限吞噬，银狼惊愣的跳开。

　　霎时一阵笛声传来，银狼身上魔力顿时消退，转身跑向身后远方破旧的高塔。

　　炎将昊抱至地面，牵着他的手，走向远方破旧的高塔，那就是暗坤所说的雀洛居住的高塔，非仙非魔非人，他倒想看看雀洛究竟是何方神圣。

　　一道声音伴随着凌乱的脚步声从后头传来，「大爷！」

　　昊闻言转头瞧见一群人类从远处急忙跑来跪至他们身后，说：「感谢大爷将银狼打退，为感谢大爷，还请大爷到我们的村庄好让我们摆酒席感谢一番。」

　　炎不以为意的拉着昊走着，人类连忙磕头说：「实不相瞒，我们还有一件事求大爷帮忙。」

　　炎仍旧毫无理会的往前走着，昊凝望着炎，又看着跪在身后的一群人类，虽他的娘亲是人类，但是娘亲病死前没有人要来帮他，甚至想放火烧死他们，人类带给他的苦痛随着时间的流逝却无法被抹煞掉，他低垂着头，思绪沉沦在那段在人界和娘亲相依为命的时段。

　　昊牵着炎的手，手心传来的温度让昊的过往思绪不再哀伤、不再苦痛，他的身旁有炎，内心的孤独将不复存，甚至陶醉炎的种种，甚至执着炎的种种，这就是炎所说的三生的情吗？凝望着炎的侧脸，是那样的令人悸动，是那样的令人着迷。

　　昊出神之际，后方传来妇人的哭泣声，「大爷，求求您救救我的小女，大爷有能力打退银狼，就有能力打退雀洛，我实在不舍将我的小女献给雀洛啊！」说罢妇人身旁的人纷纷啜泣着。

　　昊停下脚步，人类曾带给他痛苦与不堪的回忆，但他们的哭泣声却牵动着他的思绪，终究，他无法不去理会；他双眼凝望着身旁的炎，却吐不出任何一个字句。

　　炎察觉昊停下的脚步，扳头瞧见昊满是希冀却又挣扎的眼神，即使轮回几番，他的昊依旧去理会那些与自己无关的人，炎双手抚上昊的脸颊，说：「昊，你希望我如何？」即使身为半妖的昊，他的双眼，他的灵魂依旧纯洁，炎心里想着：「在这样的你身旁，更显得我是如此的无情、残忍。」

　　昊低垂着头犹豫着，他厌恶人类，但一旁的啜泣声却向他求助着，内心挣扎不已的昊缓缓开口说：「炎，帮他们。」说罢昊随即被炎吻上双唇，炎的双眼闪烁着浓烈的情愫，彷佛倾诉着几百年来的渴望与执着。昊心醉在这双眼神里，这就是炎对他的三生的情，是如此的令人悸动与销魂般的呈现在眼前。

　　一旁的人类闻言激动的喊着：「谢谢大爷相救！谢谢大爷的大恩大德！」

　　昊这时才想起身旁的人类，连忙推开炎，却反被炎抱在怀中。

　　吻完，昊羞涩的埋首在炎的怀里，炎轻藐的看着一旁的人类，面色冷峻如寒霜令跪在地上的人们不由得身心泛起畏惧，每个人都支支吾吾说不出完整的字句，唯独一名妇人泪流满面，哽咽的说：「雀洛看上我家小女，要是不把小女送到雀洛府上，雀洛就要灭了我们的村子。」说罢妇人双手抱头痛苦趴跪在地上。

　　「娘，我舍不得您啊！」妇人身旁一名年约十五六岁的少女抚着妇人的背，脸上两行泪水残留在哀伤的容颜上。

　　「雀洛。」炎凝视着远方破旧的高塔，抚着怀中的昊转身走向高塔。

　　此刻妇人喊着：「大爷，您可以把您身旁的孩子留在我们这边，这样您和雀洛打斗才不会波及到这孩子。」

　　炎闻言犹豫的看着怀中的昊，想要昊片刻不离的待在他身旁，却害怕着妇人所说的在和雀洛打斗要是一个万一伤了昊，那简直是生不如死，他把昊看的比自己的生命还重要。

　　昊凝望着炎，他从炎波动的双眼明了炎的犹豫，过往的他总是被炎保护着，炎在和别人打斗中，他没有能力帮助炎，自己简直就像是炎的累赘般，这次他心有所决定，说：「炎，我跟着他们等你回来。」

　　炎惊愣住，随后面露微笑在昊的双唇落下一吻后，转身走向雀洛居住的破旧高塔。

　　昊看着炎逐渐缩小的背影，不由得感到不舍，欲要上前跟着炎，但理性却让他停下脚步，他明了他不能跟着炎，不能去成为炎的累赘。

　　身后的人类蓦然面露险恶，奸险的说：「嘿嘿，还请你到我们村庄来玩。」说罢人类拿出一困绳子迅速的将昊一圈圈的困绑起来。

　　昊不解的挣扎着，欲要脱出口的叫喊声被一块布巾给捂住，双眼无助的望向炎离去的背影。

　　14

　　方才哭泣的妇人站起身，笑着说：「演了老半天，那妖怪才肯离去，不过这都要感谢这只小妖怪呢！他好像很听这只小怪的话呢！」说罢妇人捏了一下昊的脸颊，昊满是疑惑的双眼凝望着她。

　　妇人身旁的少女站起身拍打着身上的灰尘，凝视着昊，鄙夷的说：「他们方才接吻真是恶心，他们有断袖之癖，也难怪他会听他的话。」说罢少女捏着昊的下颚左右打量着，「也看不出他哪里有姿色，方才的那妖怪多俊俏怎会看上这没半分姿色的妖怪呢？」

　　昊闻言撇过头，一直以来不敢去想的事情被一一摊开来，炎是魔王，而他是半妖；炎拥有令人着迷的外表，而他只不过是再普通不过的长相；这样的他，炎为何还会执着于他，还会爱着他？炎口口声声所说的三生的情，哪怕是认错人。

　　昊出神之际，少女从怀中拿出黄色的符咒欲要贴在昊的额头上，岂料昊手腕上的手镯散发着微亮的光将少女手中的符咒燃烧粉碎，少女吃惊的说：「符咒竟对付不了这小妖怪！」

　　一旁的妇人左瞧右瞧，吆喝一旁的人说：「把他抬回去，山灵道士有办法对付他！」说罢一群人连忙将昊抬回村庄。

　　片刻，离村庄咫尺处，有人瞧见山灵道士在村庄门口跪拜，激动的喊：「山灵道士在那里！他一定知道我们抓到妖怪了！」说罢一群人加快脚步连忙将昊抬至山灵道士眼前。

　　昊被无情的丢置地板，疼痛的蜷伏身躯，双眼满是疑惑与无助的环视四周；一个简陋的人类村庄，村庄中间有着熊熊大火燃烧着，四周的人围绕着观看他，而他眼前有一名满脸画上奇怪符号的人类对他不断说些他不懂的语言。

　　少女走至山灵道士身旁，说：「道士，您给的符咒对付不了这小妖！」说罢山灵道士双眼犀利的打量着昊的全身，从头至脚尾一处也不放过。

　　昊被这位满脸奇怪符号的人类看的身心泛起一丝丝的畏惧，他不由得全身颤抖着，却引来四周的人嘻笑。

　　「你们看！妖怪也会害怕呢！」其中一名人类说罢，周遭的人类更是笑的合不拢嘴。

　　昊难为情的紧闭双眼，这样的笑声太熟悉，是当他还在人界和娘亲相依为命时，常常受到附近的小孩耻笑，他应该早已习惯的事情却蓦然心酸着，脑海里不断闪逝过炎的种种，双手不自主的环抱胸怀，只想要回忆着炎抱他时的温暖。

　　山灵道士伸起手，四周的人声音随即消退，静静的看着山灵道士要如何处置他们带回来的妖怪。

　　山灵道士仰头凝望着夜空的月亮，长声叹息的说：「天意！这是天意啊！」说罢山灵道士转而凝视着眼前的昊，霎时他看到昊手上的手镯，吃惊的将昊的手抓起来仔细瞧看。

　　山灵道士突然激动的说：「我判断的果然没错，就是这只妖怪！只要将这只妖怪的血在中心口四周画上符咒，这样修罗界就会由我们来掌控了！哈哈哈！」山灵道士撕裂般的笑声划破整个夜空。

　　四周的人类闻言无一不兴奋，他们在这修罗界受尽仙与魔的欺辱，如今他们可以反驳，不用再看仙与魔的脸色过日子了。

　　此时一名人类说：「道士，那我们要什么时候把这妖怪的血去中心口画上符咒？」

　　「今夜正是良辰吉时！快把他抬到中心口！」说罢山灵道士站起身，四周的人连忙上前将昊抬起。随着山灵道士的身后走进漆黑的森林里。

　　前往雀洛居住的高塔上的炎，此时站在大门前伸手一指从门缝上往下划，大门顿时往两旁开启。

　　高塔内满地的灰尘以及随处可见的蜘蛛网，炎不以为意的迈步走进去，现在的他只想把雀洛赶紧收拾完，好让他赶紧去昊的身旁，抱他、吻他。

　　当炎走至塔中央之际，霎时门扉被用力阖上，塔内顿时灯火通明，满地的灰尘褪去，原本的蜘蛛网不见踪影。

　　炎平稳的口吻说：「本王没耐心跟你在这里耗下去！」说罢只见一名身穿华丽的大红衣衫的男子从楼梯上走了下来。

　　雀洛双手怀绕胸口，缓慢的走下楼梯，双眼注视着塔中央的炎，面露微笑的说：「稀客！稀客！真是稀客！」原本他还以为会来高塔找他的会是那位目前正在收回上古神器的神呢，果然那位神在收玄武时遇上了麻烦；想当初四神分散南北之际，唯独玄武跑去投胎成了一名名叫青君的仙人。投胎事小，对魔物有情可就难以收拾了，而且对象还是眼前这魔王的左右手艾克。

　　雀洛打量着眼前的炎，他不明了魔物是哪点好呢？只不过长的妖媚罢了，玄武好歹也是四神之一，不可能凭外表就让他动心。

　　正当雀洛出神思考之际，炎已站至他眼前，如寒霜的面色，冷冽的口吻说：「你究竟是什么？」正如暗坤所言，他在雀洛身上瞧不出任何一丝的人、仙、魔的气息。

　　「呵呵。」雀洛清淡的微笑着说：「魔王来府上有何事情？」说罢雀洛顿时表情阴沉下来，双眼锋利的凝视着炎。

　　雀洛明显的避开话题，炎也无趣的再追问下去，说：「无聊小事，只是要你离开这里。」

　　「让我猜猜，魔王打伤我的银狼，随后一群人类跑出来说我雀洛强行要他们的女人，说到这我猜的没错吧，魔王。」

　　炎闻言警觉到一丝的不对劲，双眼犀利的凝视着眼前的雀洛。

　　雀洛瞧炎未开口继续说：「魔王，是我太低估你？还是太高估你？在修罗界的人类满身的邪恶、污秽气息你竟嗅不出来！心怀不轨的人类，呵呵。」说罢雀洛手掌浮出一面镜子，镜子显现出一群人类抬着被绳子困绑的昊，跟随在山灵道士走在漆黑的森林里。

　　炎见状心慌的将紧闭的门扉开启，冲出外头。

　　雀洛瞧见炎突变的表情，在看着镜子中的昊，霎时发现昊手腕上的手镯，蓦然有所顿悟，长叹一声说：「莫怪你会来我这，原来是身旁有这么纯净的灵魂在啊！呵呵，情为何物？只会让人太痴、太傻罢了。」说罢雀洛收起手上的镜子，缓步朝着炎离去的方向走着。

　　15

　　一群人将昊抬至中心口边缘，中心口是一个深邃不见底的黑洞，不时还有阵阵的冷风吹来，将每个人的身体吹的发抖，吹的心畏惧起来。

　　山灵道士在洞口边缘打坐下来，对着一旁的人群说：「把妖怪的血引出来！」说罢山灵道士缓缓闭上双眼，喃喃自语念起含糊的字句。

　　昊被无情的丢至地板，疼痛的蜷伏身躯，霎时一名男人踩着他的身体，抓着他的头发，拿出怀中的匕首往他颈子上划下，霎时昊手腕上的手镯闪烁着亮光，尚未碰到颈子的匕首应声碎裂，男人吃惊的甩开他。

　　一旁的少女瞧见昊手腕上的手镯散发着亮光，显得手镯上镶着的宝珠贵重，她泛起私心对男人说：「哥，我要那妖怪手腕上的手镯。」

　　昊闻言连忙摇着头，这手镯代表着炎对他的情，他不想要失去它，他不想要失去炎对他的情！

　　男人无情的抓起昊的手腕，说：「反正你等等就要死了，把好东西留下来！」说罢男人拔着昊手腕上的手镯，无奈手镯紧紧的套在昊的手腕上，没有半分的移动。

　　昊无助的摇着头，看着男人粗鲁的在他手腕上拔手镯，无论他如何的挣扎，但是四肢却已被一旁的人牵制住，只能忍受着男人施在他手上的疼痛。

　　男人受不了的拔起腰佩上的刀剑，毫不犹豫的朝着昊的手腕砍下，手腕上的手镯蓦然闪烁着亮光，刀剑离手腕不到半分远应声碎裂，男人气得大骂：「你这妖怪，我就不信对付不了你！」说罢男人拿起斧头朝着昊劈头砍下，如前几次般斧头应声碎裂’。

　　昊看着手腕上的手镯，是它在保护他，炎对他缠缠绵绵的情缠绕在心头，千丝万缕解不开，悸动的心回应着，不管前世的种种，哪怕是炎认错人，他对炎早已深深烙印在心里，在魂里。

　　男人急得跑至山灵道士面前跪下，说：「道士，那妖怪可厉害了，我们根本就伤不了他。」

　　山灵道士睁开双眼，拿起短剑在手腕上割出一道深邃的伤口，从手腕滑落的血滴落在碗里，随后他拿起一旁的烈酒倒在碗里，端给男人，说：「把这碗给小妖怪喝。」

　　男人接过碗立刻走至昊面前，紧捏着他的下颚，拔出堵在他嘴里的布巾，强行灌下碗中的血酒。

　　全身被困绑的昊无力挣扎，灌入口中的血酒呛辣的燃烧滑落过的口中，思绪逐渐晕眩，视线逐渐蒙胧，身体轻飘飘的让他忘却所有的事情，他是谁？他又为什么会在这里？蓦然脑海里有一道熟悉的声音响起：「昊，等我！」谁在说话，昊又是谁？

　　在昊四周的人类，看着昊不断变化的身躯，欣喜的等待着昊变回原形，一会儿，昊变回小狐狸，胆怯的颤抖环视四周的人类。

　　男人高兴的吆喝着：「这妖怪变回原形了，他已经没有妖气了，大家快上！把他杀了，引血出来！」说罢四周的人类连忙拿着短剑扑向眼前的小狐狸。

　　没有任何思绪的昊，成为小狐狸的他用着本能闪躲着人类的攻击，一阵阵发出凄厉的哀嚎声，无计可施的他，为着自己的生命不断的四处逃窜着。

　　阵阵的凄厉哀嚎声划破了寂静的夜空，撕碎了正在寻找昊气息的炎的心，他心急、愤怒的飞奔着，身上的魔力随着怒气逐渐燃烧、肆意、侵蚀所经过的地方，夜空皎洁的白月被炎的魔力一层层遮蔽住，顿时修罗界呈现一片黑暗。

　　山灵道士瞧见月光被魔力遮蔽住，轻功纵身一把抓住四处逃窜的小狐狸，小狐狸凭着本能不断的挣扎、哀嚎着。

　　山灵道士凶狠的捂住他的嘴，说：「你这叫声可把高阶魔物给引来！哼！我这就杀了你，看高阶魔物来的时候，能奈我如何。」说罢山灵道士拿出短剑。

　　霎时周围的树丛发出一道道尖锐的笑声，「你们这些无能的人类，竟把魔王给惹火了，嘻嘻嘻，我等着看你们如何被魔王折磨至死，连收尸都不用！」说罢伴随着不同的笑声回荡四周。

　　站在山灵道士四周的人类闻言，无一不胆怯的颤抖着，说：「道、道士，这是怎么回事？我们何时惹到魔王？」

　　「都是这小妖怪的叫声引来的，我把他杀了，一切就没事了。」说罢山灵道士拿起短剑朝着昊的颈子划下，岂料一把刀剑突地从上空刺穿山灵道士持剑的手掌，他吃痛的放开小狐狸，斜眼看着从空而降穿白衣衫的男子。

　　白蒙一踏上地面，立即将在地上颤抖的小狐狸抱进怀里，轻抚着他柔软的毛，说：「昊，没事了，没事了。」

　　小狐狸本能的挣扎，白蒙使劲的将小狐狸按在怀里，霎时小狐狸朝着白蒙的手臂张开口咬下，白蒙吃痛的放开怀中的小狐狸，斜眼瞪着一旁正微微发抖的人类，严厉的口吻说：「你们对他做了什么！」

　　小狐狸双眼迷蒙不识任何人，警觉的站稳脚跟，双眼犀利却带着无助的眼神环视四周。

　　少女见状立即喊着：「快！趁现在那妖怪受伤，大家快把他们都杀了。」说罢一群人拿着短剑冲向昊和白蒙。

　　霎时地面迅速长出许多株荆棘刺穿冲向昊和白蒙的人类，个个疼痛的哀嚎着，只要稍微一动，荆棘更是刺进身体深处，疼痛的无法吐出任何一个字句来。煞时瞧见不远处一某黑色的身影逐渐靠近，仔细一瞧，他们无一不惊愣住，这某黑色身影不就是方才和小妖怪在一起的妖怪吗？他应该在雀洛的高塔里，怎会来到这里了呢？

　　炎快速的将地上的小狐狸抱至怀中，脸颊磨蹭着他柔软的毛，柔声的唤着：「昊！昊！昊！」

　　小狐狸在炎的怀中不断的挣扎与颤抖，毫不犹豫的开口咬下炎的手臂，炎忍痛的紧按住怀里的小狐狸，手掌抚上他的身躯，一阵阵魔力从手掌传至身躯内；紧咬的手臂逐渐放开，小狐狸顿时全身无力的瘫软在炎的怀里，双眼迷蒙的凝望着炎。

　　炎抚上手臂上的咬痕，一会儿，咬痕消退，炎抚着昊柔软的毛，说：「昊，我来了。」

　　昊痴傻的凝望着炎，心里想着：「好熟悉，他是谁？昊是谁？而我又是谁？」昊全身轻飘飘的依偎在温暖的怀里，眷恋着，着迷着，一切彷佛都无所谓了。

　　炎环视四周，轻藐的看着被荆棘刺穿身躯的人类，他们疼痛的表情在炎的眼里根本无法补偿他们对昊的伤害；斜眼瞧见一旁的男子，一身的白色衣衫因手臂上的鲜血而渲染成鲜红，炎不以为意的说：「你来做什么？」

　　白蒙将手臂上的咬痕愈合后，站起身说：「呵，我只是跟随昊来的。」说罢白蒙双眼凝视着炎怀中的昊，霎时他瞧见昊的手腕上戴着的手镯，不禁愣了一会儿，只有魔后才能戴的手镯，竟然在昊的手腕上，难道昊终究是回到前世情人的身旁吗？白蒙不愿去相信，更不相信生生世世的情，他不甘的说：「魔王，你给昊戴上手镯是表明他是你的人，那他的心是你的吗？」

　　炎闻言不发一语的转身，说：「昊是本王的。」但是昊的心？昊的情？等待着昊对他情至深处的那天，太煎熬了。

　　白蒙瞧见炎如寒霜的表情闪逝过一某悲伤，他不禁升起希望，及使炎要了昊，但是昊的心，他仍就有机会去夺取过来。

　　霎时一道撕裂般的笑声回荡四周，山灵道士不知何时已经挣脱刺穿身体的荆棘，步伐蹒跚的朝着炎走去，裂嘴的说着：「嘻嘻，真没想到这小妖怪旁的高阶魔物的魔力可真强啊！就让我把你们都吞噬，成为我的法力吧！」说罢山灵道士全身融化在地面成一摊的血水渗入地面。

　　片刻血水冲出地面，将炎和白蒙团团包围着，白蒙冷眼笑着说：「原来不是人类，是妖怪啊！呵呵。」说罢一旁被荆棘刺穿身躯的人类惊愣住，他们长久以来一直深信不疑的山灵道士竟是妖怪的化身。

　　山灵道士奸笑的说着：「不化成人类，这些愚蠢的人类怎会帮我做事，怎会帮我把妖怪抓来我面前呢？哈哈。」说罢山灵道士的血水迅速贴覆在炎和白蒙得身上。

　　白蒙设下界限阻挡迎面而来的血水，炎则是瞬间消逝只留下残影。

　　山灵道士惊慌的说：「好快。」说罢身后一阵强烈的魔力快速的袭击，他还未转头就已经被这股强烈的魔力四分五裂。

　　山灵道士的血水在地上颤抖着，说：「别以为这样就能解决我，太天真了！我可是把仙、魔都吞噬掉了妖怪！哈哈哈。」说罢地上四溅的鲜血纷纷凝聚成一团。

　　16

　　黑洞的风不断的吹拂着，吹乱了飘在空中炎的发丝，乌黑的长发飘逸，让在炎怀中的昊不自觉的用着前脚把玩着飘逸的发丝。

　　炎抚上昊柔软的胸口说：「昊，是我。」说罢炎凝视着昊迷蒙的双眼，期盼能从中找寻一丝属于自己的身影。

　　抚在胸口上的手，让昊舒适的呻吟着，前脚放开把玩的发丝，转向怀中的手触碰着，搓揉着；霎时这手抚上脸颊，昊本能的磨蹭着，无意间对上一双彷佛看穿灵魂般的眼神，他痴傻的凝望着，飘然的感觉充斥着全身，熟悉的眼神，在何处曾经见过？

　　霎时，山灵道士的鲜血化成一道道的古老咒语覆盖在黑洞上盘旋着，伴随而来的是撕裂般的笑声：「吸收你攻击的魔力，现在可在我体内沸腾，真想不到才一丝丝的魔力竟让有这般强的效果，要是我收复修罗界，可都是你的功劳呢！」说罢山灵道士嘲弄的笑声回荡四周，只见古老的咒语一字字深深的刻划在黑洞边缘。昊惊觉到强烈的魔力本能的胆怯缩近炎的怀中，双眼无助的凝望着炎。

　　炎轻柔的抚着昊的胸口，说：「别怕。」说罢炎伸手一挥，刻划在黑洞边缘的古老字体崩裂，蓦然崩裂的字体化成细碎的血剑飞散四方。

　　被荆棘刺穿身体的人类无能力阻挡，全身着实刺满血剑，气丝般的哀嚎声结束在阖上双眼的那一刻，在前一刻钟仍旧深信不疑的人，在此刻却被这人所杀，心中满是疑惑的问题已经没有机会得知解答。

　　白蒙避开血剑的攻击飞跃到炎的身旁，双眼专注的凝视着炎怀中的小狐狸，小狐狸依赖般的缩在炎的怀里，令他看了颇不是滋味；当他欲要伸手触碰小狐狸，小狐狸竟胆怯的哀嚎着，声声的哀嚎更是刺痛了白蒙。

　　炎冷笑的说：「看来昊不喜欢你呢。」说罢炎将昊搂在怀里飞跃至崩裂的古老字体上，凝视着原本的黑洞已被鲜血所填满，「凭你这样也想收修罗界？」

　　黑洞里的鲜血逐渐沸腾着，发出山灵道士的声音说：「呵，别忘了还有你的魔力呢。」说罢鲜血溢出周围将崩裂的古老字体填满，山灵道士念起阵阵的咒语，字体逐渐在黑洞周围盘旋着。

　　突然一阵狼嚎声响起，不知从何处跳跃出来的银狼顿时踩着盘旋的古老字体，凶狠的直瞪着洞口中央。

　　雀洛缓慢的从漆黑树林步行而来，说：「区区一个小妖也想收复修罗界，呵，简直自不量力。」说罢一个眼神，银狼迅速的踩碎周围的古老字体。

　　霎时山灵道士撕裂般的笑声四起，银狼被脚下碎裂的古老字体穿刺全身，疼痛的晕眩过去，山灵道士说：「雀洛啊，当我什么都没有准备吗？呵，这本来是要对付来捣乱的魔物的，没想到对付你正好！」说罢昏厥的银狼被黑洞里的鲜血覆盖全身吞噬殆尽。

　　雀洛见状，原本满是笑容的表情瞬间冰冷，冷冽的口吻对着一旁的炎说：「你不是要收复修罗界？你就这样放任他，让他收修罗界？」

　　炎不以为意的说：「本王的事情轮不到你来干涉。」说罢宠溺的搓揉着怀中的昊，昊舒适的前脚攀附着炎的手。

　　炎冷眼看着黑洞中沸腾的鲜血，山灵道士已被他的魔力伤的不轻，要是山灵道士强行念起收复修罗界的古老咒语，根本就是自我毁灭。

　　黑洞的鲜血如前次般溢出填满破碎的古老字体，山灵道士再次喃喃念起咒语。

　　雀洛连忙伸手浮出一把笛子吹奏着，阵阵的音律欲要打乱盘旋的字体，岂料盘旋的自体却逐渐加速转动着，雀洛手持的笛子蓦然碎裂成血滴迅速的包覆雀洛全身，雀洛平稳的口吻说：「还是头遭有小妖想向我挑战呢。」说罢雀洛被鲜血包覆的没有一丝的缝隙。

　　突地，包覆雀洛的鲜血四散飞溅，一只金黄色的朱雀飞跃而出，盘旋在黑洞的上方。

　　白蒙见状吃惊的喊着：「这、这是上古神兽！」万年前突然消失的四大上古神兽，竟然出现在眼前。

　　雀洛闻言紧揪着白蒙，不发一语若有所思的打量着他，心里想着：「真没想到他竟是白虎的转世，万年不见，一切都变了呢。」

　　炎冷笑的说：「莫怪非仙、非魔、非人，原来是上古神兽啊！」

　　昊斜眼注视到一只金黄色的朱雀在空中盘旋，不禁睁大了双眼瞧着，不久发现朱雀脖子上一枚发亮的子，本能的伸出前脚欲要夺取这枚发亮的坠子，但他的身躯却被炎紧抱在怀中无法动弹。

　　炎瞧见昊不断伸出前脚欲要拿取东西，不解的问：「昊，你想要什么？」

　　昊双眼直视着雀洛脖子上的坠子，前脚不断的往前伸，无奈身躯被炎箝制在怀中，让他无法如愿上前拿取。

　　白蒙注视到昊的视线，顿时领悟，飞至雀洛身前，说：「雀洛，我要你的坠子。」说罢伸手夺取雀洛脖子上的坠子。

　　雀洛连忙往后飞跃咫尺，说：「这坠子是我好不容易发现的宝物，可不能给你。」即使白蒙是白虎的转世，他的兄弟，他也不会给！

　　炎一瞬间飞跃至雀洛身后，说：「本王要定了！」说罢一手抓取雀洛身上的坠子。

　　雀洛赶紧移动空间，不解的问：「怎么连你也要！」话一出口雀洛注意到炎怀中的小狐狸双眼紧揪着他脖子上的坠子，且前脚还不断往前伸出，摆明想要他的坠子，蓦然他了解到这突如其来要抢他坠子的两个魔物发生何事，竟然是为了一只半妖小狐狸！

　　雀洛明了炎对怀中小狐狸的情，但是另一位白蒙，他的兄弟白虎转世怎会对这小狐狸有情呢？这要是让神知道，后果可不堪设想，雀洛对着白蒙说：「他是魔王的，你何必要夺取他所爱呢？你对小狐狸只不过是一时的意乱情迷罢了。」

　　白蒙闻言怒的喊：「你不明白，没有资格批评我对昊的一片心。」说罢白蒙朝着雀洛挥出一掌。

　　雀洛一面闪躲白蒙的攻击，一面避开炎欲要抢夺脖子上的坠子，一面要顾忌黑洞中的山灵道士是否已经将修罗界收复了，他开始怀疑前来帮助炎收复修罗界是否是正确的选择。

　　17

　　炎紧抱着怀中的昊一瞬间飞跃至雀洛身前，昊本能的用着前脚紧抓住雀洛脖子上的坠子，坠子蓦然黯沉了下来，昊失望的欲要放开坠子之际，坠子散发亮光将四周照的惨白。

　　温软的微风吹拂着，炎闭着双眼舒适的躺在草皮上，享受着随着微风而来的花香，霎时一团柔软的触感不断的磨蹭他的脸颊，不时发出细碎的呻吟声；炎缓缓睁开双眼，对上那双斗大且满是无辜的眼神。

　　化成小狐狸的昊，全身微微颤抖的凝视着眼前躺在地上的炎，他害怕着那双眼都不会再睁开，此刻那双眼睁开，不由得一股心酸涌上心头，他不懂为什么会对眼前的他有这种感觉。

　　炎情不自禁的伸手将昊揽进怀里搓揉着，这是他挚爱的昊，千年万年都不会动摇的情。

　　炎站起身环视四周，放眼望去亮白的光线垄罩着四处，遍地的花草彷佛向着无际的远方延伸出去，眼前只瞧见远方一座凉亭伫立着，凉亭内坐着酒鬼喝着手中的酒，双眼直盯着身前的石桌上。

　　炎不解白光的那瞬间就竟发生何事，原本应该在黑洞的上方如今却站在这里，看来知道发生何事的就只有酒鬼。

　　炎跨步向前迈进，一手搓揉着在怀里把玩坠子的昊，昊不时还发出嘻笑的声音。

　　片刻，炎走至凉亭前，踏进凉亭一步，昊突然凄厉的惨叫着，跳出炎的怀中疼痛的在地上打滚着，抓在前脚的坠子一阵阵发出红光，任昊如何摆动前脚都甩不开。

　　炎心慌的双手抚着昊柔软的身躯，问：「昊，怎么了？」等不到任何的答覆，只见昊紧闭着双眼不断的来回翻滚，泪水从两侧不时的滑落，更是让炎心急的将昊抱进怀里。

　　岂料昊沉重的让炎无法抱起，霎时在昊身下的石地板迅速四散龟裂开来，不久石地板崩裂，炎和昊迅速的往下坠落，从下面流动着的岩浆散发的热气更是让昊难受的发出哀嚎声。

　　炎飞跃至昊身前欲要将他抱进怀里，但是昊依旧沉重的让他无法抱住，只能随着昊不断的往下坠落。眼看就要坠入岩浆内，如果他放开昊，他就能够飞跃至上空，免于掉入岩浆内被烫死，但是他却放不开他，曾经的誓言在脑海里回荡着，天南地北，生死相随。

　　炎紧抱着哀嚎中的昊，专注的凝视着满是痛苦的昊，说：「昊，爱上你是我的执着，放不开你是我的情。」说罢他缓缓闭上双眼坠落至岩浆内，滚烫的液体燃烧着每寸肌肤，但是炎却紧紧将昊包覆在怀里，盼能够替昊阻隔岩浆的侵蚀。

　　昊前脚的坠子随着热度逐渐融化渗进昊的体内，昊全身发热的逐渐昏沉、朦胧着，霎时一幕幕记忆闪逝过脑海里；他和他在天界的相遇，他和他在人界的相逢，他和他生生世世的情，让他不自主的流下泪水，他都想起来了。

　　昊变回人型，双手环抱住紧抱着他的炎，带着怀念、执着、激动的口吻唤着：「炎，你遵守我们的约定，你来找我了。」轮回后的这百年来，内心的空虚只因为他要等的是前世和他约定的炎。

　　炎闻言惊愣住，如火燃烧般的岩浆迫使他奋力使出浑身的魔力，周遭的岩浆蓦然结冻成冰河。

　　炎将昊抱至冰河上，俯身凝视着他，方才昊的言语在他脑海里不断的重覆着，他的昊是回忆起他们之间的种种了？

　　昊看着炎的眼神不由得心跳加速，痴傻的茫住了，看了几百年的眼神，却依旧让他着迷与销魂，再多的千言万语，在此刻梗塞住，吐不出任何一个字句来。

　　炎双手抚上昊的双颊，细碎的吻落至昊的额头上、双眼上、至嘴唇停留缠绵着、交缠着。他的昊果真回忆起生生世世的种种，熟练的回应，只属于他的习性，只属于他的拥有。

　　突地一阵天摇地动，打断了他们之间的吻，一座冰山浮出，冰山里一位雪白的女人缓步走了出来。

　　雪白的女人闭着双眼缓缓走至他们身前直立站挺着，片刻睁开双眼，说：「欲要收复修罗界，交出你的心来。」说罢雪白的女人伸出一双白嫩的双手摊在炎的身前。

　　昊想起炎曾经说过要收复修罗界，他急的对着炎说：「炎，不要修罗界了，我只要你就好。」

　　炎闻言欣喜的按着紧抓在手臂上的双手，平稳的口吻说：「昊，我答应你的会做到。」说罢炎一手伸进自己的胸口内，鲜红的血四溅开来，一旁的昊震惊的呆愣住，不断的摇着头，他不想要炎为他做到如此地步。

　　炎的手从胸口退出，手中抓着一团震动着的鲜血，昊心痛的看着震动的鲜血，那是炎的心脏！没有心脏的炎还能够活下去？

　　当炎将心脏递给雪白的女人之际，昊一把抓着炎的手腕，喊着：「不要给她！没有心的你，何来对我的情？你难道要违背我们之前的誓言？」昊双眼执着的凝视着炎的双眼，不断的倾诉着炎的心只有他能够拥有。

　　霎时雪白的女人快速的从炎的手里将一团鲜血夺去，狂烈的啃咬着，雪白的脸颊因四溅的鲜血而染成鲜红，逐渐扭曲的表情更显得狰狞。

　　昊瞧见差点晕眩过去，他无措的依偎在炎的怀里，炎对他的情他是再清楚不过，为何炎还要这样证明对他的情呢？这反而会让他痛不欲生，反而会让他怨恨自己直到消逝的那一刻。

　　炎双手环绕在昊的腰际上，在他耳畔轻柔的说：「没事的，昊。」

　　昊震惊的凝望着炎，炎的心被夺走、被吃掉岂能用没事来形容？痛，心痛，魂断！

　　雪白的女人将手中的一团血吃尽后，仰天大笑着：「愚蠢的魔王阿，没想到这样就能够骗到你，呵，现在吃了你的心脏，敢问整个魔界中还有谁是我的对手？哈哈，我第一个就要先杀了你！你该要荣幸被我这将来的魔王杀死！」说罢雪白的女人双手变成细碎的刀锋朝着炎和昊迅速的刺着。

　　18

　　「炎！」昊立即用瘦小的身体挡着炎，用着他仅有的魔力设下界限，但半妖的能力终究无法抵挡雪白的女人的魔力。炎为了他拿出心脏，换来的却是一场骗局，那他就用生命来弥补这一切的罪过。

　　炎满是微笑的凝视着眼前只有低微妖力的昊，即使知道对她的攻击毫无阻挡效果，昊仍旧极尽所能的保护着他，这样的昊，生生世世有增无减的情，千丝万缕化不开。

　　「炎！」昊瞧见炎的笑容，一丝丝的刺痛内心，他想起三世炎为他所做的种种，太痛苦、太销魂，为何到了这一世，依旧如此。

　　炎不疾不徐的在昊的额头上落下一吻，对昊却是说不出的折磨，如永别的吻，如这一世的最后一吻，他不想要！轮回间的孤寂，他已尝过；人世间的茫然寻觅，他已尝过，他不想要在历经这些煎熬。

　　雪白的女人嘶吼般的声音冲了过来，炎伸手按住她的额头，平稳的口吻说：「雪女，你太天真了。」说罢雪女的额头一片片的开始碎裂着。

　　雪女吃惊的双手抓住炎的手奋力的挣脱，凄厉的喊着：「这怎么可能！我吃了你的心脏，你应该成了废物才是！」他的魔力不可能还存在着，更不可能杀了她。

　　「我的心脏？」炎冷哼一声说：「凭你没有资格拿取我的心脏！」说罢炎一缩手，雪女立即粉碎在眼前，留下一颗雪白的珠子。

　　炎伸手握住雪白的珠子仔细端看着，收复修罗界所必备的五大珠子竟出乎意料的容易得手。

　　霎时昊克制不住的激动双手环抱住炎，大声的喊着：「不要这样吓我，我还以为你真的把心脏给她了。」

　　「昊。」炎抬起昊的下颚说：「除了你，我不会给任何人。」哪怕是心脏，他的生命早已掌握在他的手中。炎握着昊带着手镯的手腕，凝视着金亮的手镯，这代表着他对他的情，代表着他对他的心。

　　「这手镯上似乎有魔力在保护我。」昊想起之前人类要杀他时，手镯发出亮光的种种景象。

　　「这个就如同我在你身旁随时随课保护着你，守护着你。」

　　炎一字一句说进昊的心扉内，魂里，震撼的不再只有身躯，而是生生世世的情，生生世世的恋；昊埋首在炎的怀里，带着前世的记忆深深的感受着、回忆着，这怀抱千年、万年都只属于他的，过去是如此，未来也是如此。

　　片刻，昊抬头凝望着炎说：「雀洛的坠子到底是什么？它带我们到这里来，又让我想起了我们过去的种种。」

　　炎环视四周，说：「这里是修罗界黑洞里的世界，没想到出入口的钥匙竟是雀洛身上的子。要收复修罗界就必须拿到五大元素的珠子，而现在拿到了一颗。」说完拿起手中的白珠至昊的眼前。

　　昊伸手握着白珠，摇着头说：「炎，过去我没有想起我们之间的种种，现在我想起了，所以，不要收复修罗界，我只要你就好了。」他害怕从古至今没有任何仙魔施展过的古老咒语会吞噬掉眼前的炎，他害怕失去他，即使收复了修罗界，没有了炎又有何意义。

　　「你想起我们生生世世的种种，我更要收复修罗界。」炎抚摸着昊的脸颊说：「唯有收复修罗界，在我的保护下，你才能免于轮回，才不会忘了我。」轮回间，前尘种种湮灭的昊，站在昊的眼前找不出一丝过往的情，那是种残忍的煎熬。

　　昊闻言不禁呆愣住，这世的他总是怪着炎，为何要丢下他，为何要让他独自轮回，尝尽孤独的滋味，但他却忘了炎心中的苦衷，挚爱的人忘了之间的种种是多么痛苦的事情，如果有天，炎忘了他的一切，他又该如何是好？就如同炎对待他般，待在身旁深爱着他，这是永不变的答案。

　　霎时一道稚嫩的声音从一旁传来，「大哥哥把雪姊姊杀了？」一位约七八岁的男孩缓步走了过来，双手拿着一颗人类的头骨说。

　　炎和昊并未回答，只见小男孩突然兴奋的跳着，说：「太好了！她终于死了，活该！谁要她老是抢我的东西。」说罢小男孩双眼直瞪着炎，随后冷笑一声，伸出一手掌来。

　　炎冷眼看着小男孩，随后牵着身旁的昊转身离去。昊百思不解的凝望着炎，又看看身后从未改变过视线的小男孩。

　　「你是不给？」小男孩稚嫩的声音蓦然低沉，一道道魔力阵阵的释放出来环绕在炎和昊的四周。炎不以为意的往前走着，从未停下过脚步。

　　小男孩怒的喊着：「这世界除了神之外，你还是头一个敢对我如此不敬的魔物，呵呵，有趣！有趣！」说罢小男孩化作一阵阵的黑烟随着魔力环绕在炎和昊的四周。

　　炎停下脚步，冷笑的说：「你能奈我如何？」说罢炎将昊搂进怀里，机警的注意四周的动静。

　　小男孩的声音回荡四周，说：「这五大元素的珠子，你没资格拿取，把雪女的珠子拿来！」说罢四周的魔力和黑烟随即消退，沉陷一片死寂的状态。

　　昊紧握着炎的双手，轻声唤着：「炎。」四周的寂静让昊不安起来，忽明忽灭的魔力，摸不透这小男孩的魔力是强是弱。

　　突然昊手腕上的手镯泛起亮光，炎瞧见双眼直视着空无一物的眼前，冷笑的说：「相要对付昊，门都没有。」说罢炎伸出一指，小男孩顿时出现在眼前，全身不断的冒着汗珠。

　　小男孩原本稚嫩的容颜逐渐扭曲成愤怒的表情，紧握着人头骨的双手一个用力，把人骨头压的粉碎，说：「存心要跟我作对！」说罢被压碎的人头骨化成一条条戴满尖刺的藤蔓不断四散延伸着，一圈圈在炎和昊的四周环绕住。

　　一瞬间藤蔓上的尖刺朝着炎和昊飞射，炎好整以暇的设下界限，岂料碰到界限的尖刺即刻成了一缕缕的细丝穿透了界限，迅速的设向炎和昊。

　　炎一把抱着昊转过身子挡下尖锐的细丝，但细丝彷佛有生命般的刺穿了炎的身躯，再刺穿昊的身躯。对于身为魔王的炎，根本就无伤大雅，但对于身为半妖的昊，毫无招架之力，嘴角流出一道道血丝，全身疼痛的瘫软在炎的怀里。

　　「昊！」炎不顾自己身上的伤口，心慌的紧抓着昊的手臂，一手抚着昊的伤口施展魔力，将伤口逐渐愈合。

　　小男孩奸笑着，「呵呵，我可和方才雪女不同，她那么低劣的魔物，别以为我会和她一样被你轻易的打败。」说罢小男孩迅速的朝着炎挥掌而去。

　　炎斜眼瞧见，立即闪躲开来，手上仍旧施展魔力，虽然昊的伤口逐渐愈合，但是昊的脸颊却依旧苍白毫无起色，炎担忧的问：「昊，身体还疼吗？」

　　昊全身已经疼痛的毫无知觉，无力的依靠在炎的怀里，双眼迷蒙的缓缓闭上。等不到回覆得炎，心急的抬起昊的下颚抚身吻着，把身上的魔力传给昊，却丝毫没有减轻昊的痛苦。

　　小男孩冷眼观看着，说：「半妖终究是半妖，他受到我的魔力攻击注定要死的，呵呵，真不懂你怎会选一个这么懦弱的半妖来当魔后呢？这样魔界岂不是会灭亡。」说罢小男孩伸手朝着昊挥去，却被昊手腕上的手镯的界限阻挡了下来。

　　小男孩吃惊看着手镯的喊着：「你真有胆子赶阻挡我！我连你一起毁灭！」说罢小男孩手掌浮出一把锋利的宝剑朝着昊的手腕砍下。

　　炎立即离开昊的双唇，一把抓住小男孩持剑的手腕，激怒的说：「敢伤我的昊，我要你陪命！」说罢炎握着的手腕逐渐焦黑溶化。

　　小男孩吃痛的化成一阵烟雾挣脱开炎紧抓着的手，说：「你竟为一个半妖如此！将来要是收复了修罗界，迟早会毁在那只半妖的手上！我不允许！」

　　炎凝视着已昏睡过去的昊，说「我收复修罗界只不过是送他的礼物。」修罗界对他只是可有可无，他只是想要昊永远待在他身边罢了。

　　小男孩闻言，气的喊着：「你竟然把修罗界当成礼物！还送给一只半妖！你把五大元素的仙、魔当成什么！」说罢四周一阵阵的烟雾化成尖锐的刀锋快速的刺向炎。

　　炎有了前次的经验，不敢大意的紧抱着昊闪躲着迎面刺向的刀锋，随即手朝天空挥着，顿时亮白的四周成了一片漆黑，刀锋不约而同的全部碎裂。

　　小男孩双手支撑着设下的界限，阻隔空间突然巨大的扭曲，他要是有一丝的疏忽，就会被扭曲的空间给吞噬殆尽。

　　19

　　天地间，物物相抗衡，但是眼前的魔王，却让小男孩心中直喊不妙，源源不绝的魔力，超出了他心中的预估，甚至超越了仙界的仙帝，为何才诞生不到千年的魔王竟拥有如此的魔力？乱，一切都乱了。

　　炎紧抱着气丝虚弱的昊，手掌抚着逐渐缓慢跳动的胸口，昊的生命在他怀里一点一滴的流逝，他却仍旧束手无策，难道终究无法逃过这命运？他不愿去相信，昊的生死只能够由他来掌握操控，他是属于他的！

　　蓦然一位身穿黑色斗篷的阴差出现在炎的身前，恭敬的说：「魔王，此半妖气数已尽，必须随我至地府。」说罢阴差伸出惨白的双手欲要从炎的怀中将昊夺去，炎斜眼一瞪，阴差的双手立即被砍断。

　　阴差冷眼笑着说：「魔王，规矩就是规矩，您要是破坏了，无非是与仙界作对，为一位半妖与仙界势不两立，实在是不值得啊！」

　　炎双手使劲的将昊贴在自己胸口上，说：「本王不会将他交给你们的。」他不会再让他受尽轮回间的孤寂，他要他陪在自己身旁直到生命消逝的那一刻。

　　小男孩闻言，有所顿悟的睁大双眼凝视着眼前不肯放开昊的炎，虽他口口声声说收复修罗界是为了要送给怀中的半妖，但原来他是为了要保护他，只要收复修罗界，仙界的仙就无法踏入修罗界，更不会有阴差来夺取半妖的魂魄，但他怎会知道半妖的死期？

　　小男孩双手吃力的撑着界限，用着残馀的力气问出心中的疑惑，「你窥探了未来？」唯有窥探未来的结果，眼前的魔王才会知道半妖的死期。

　　炎不以为意的伸手消灭眼前的阴差，俯视着怀里生命逐渐恢复的昊，说：「未来又如何，本王和昊的未来，由本王自己决定。」

　　「你窥探未来是要付出代价的！」小男孩激动的喊着，这由神所创造出来的三界，在三界的中心最隐密，最不能所被窥探的未来，竟被眼前的魔王窥探了。

　　「哼！如果我不窥探，难道要我忍受昊死在我眼前，要我眼睁睁的再看他轮回？我做不到！」炎在百年来寻不到昊的下落之际，他运用本身无底的魔力窥探了未来，却也没想到这未来竟是昊的死亡，昊将会死在他的眼前！为此，他一步步的安排和规划，只为了能够让昊活下去，并与他长相厮守。

　　「乱了！一切都乱了！你窥探未来，改变未来，整个三界都会被你用乱。」说罢小男孩一气之下使出全身的魔力，打碎周遭扭曲的空间。

　　「只要昊能活着，乱了又与我何干！」世界上没有什么会比怀中的昊还要重要的。

　　「你为一个半妖如此，我是绝对不会让你收复修罗界的！只要我不愿意，木珠、土珠你是永远也别想拿到。」说罢小男孩迅速逃离消逝。

　　炎闻言，不容片刻循着他的气息追随而去。霎时一只金黄色的凤凰飞跃至炎的身旁，双眼凝视着炎怀中的昊许久，从嘴里吐出一颗金珠至昊的胸口上。

　　小男孩瞧见立刻冲来，大喊着：「你给他做什么！修罗界不能让他收复！」说罢小男孩伸手欲要抢夺金珠。

　　凤凰身上的金光突然猛烈向四周照射，将小男孩阻隔在外，凤凰顿时幻化成一位少女，天籁般的声音说：「万物皆有它的道理」说罢少女化成原来的凤凰向着天空飞奔离去。

　　炎将昊胸口上的金珠收进怀里，双眼紧揪着一旁的小男孩，冰冷的口吻说：「就只剩木珠、土珠、火珠。」

　　「我是不会把土珠和木珠交给你的！再说火珠已经失去千年之久，我看你别想找到它！」说罢小男孩手掌浮出一把宝剑，将身后的天空割出一道裂痕，对着炎喊着：「回去你应该有的世界！」

　　裂痕顿时出现一股强大的吸力，炎被吸力吸至裂痕前之际，他一把紧抓住小男孩的衣襟，平稳的口吻说着：「土珠、木珠你是执意不给？」炎的双眼逐渐暗沉，冰冷的魔力环绕在四周，丝毫不受吸力的影响。

　　小男孩双手握着抓着自己衣襟的手，坚决的喊着：「不给！」说罢立即运用魔力抵挡着炎看似虚无的魔力，却不断在侵蚀他的身体，甚至吞噬着他的灵魂。

　　小男孩不断的留下汗珠，他已经快要到达极限了，活了几千年之久的他，就要在这里结束了吗？为了保护浑沌的修罗界，他选择赌上一命，将仅存的魔力倾覆而出。

　　霎时一道黑光吞噬周围，所有的一切都成了虚无，小男孩双手无力得放开原本紧握着的土珠、木珠，土珠、木珠滚落至走向小男孩身旁的炎，小男孩迷蒙的凝望着炎，颤抖的说：「我终究还是赢不了你。」

　　炎无所理会的捡起土珠和木珠之后，转身离去，继续寻找着剩馀的火珠。

　　小男孩迷蒙的双眼揪着炎离去的背影，突然一道声音从上头落下，说：「你这是何苦呢？」

　　小男孩顺着声音的方向看去，缓缓闭上双眼说：「酒鬼，把修罗界交给他是不对的。」

　　酒鬼凝视着小男孩，长叹了一口气说：「凤凰说的话语，看来你是没有听进去呢。」

　　「『万物皆有它的道理』这句是吗？」小男孩突然喀喀的笑着说：「窥探未来还有什么道理呢？这道理都被他破坏了。」一只半妖竟让一个魔王去改变既有的生死定律，一切都乱了。

　　酒鬼喝了一口酒，双眼注视着炎离去的方向，说：「你可有想过这窥探未来也是预定安排好的？」

　　小男孩闻言惊愣住，他从未想过这问题，如果一切都是预定安排好的，那么土珠、木珠迟早会被炎所拿走，火珠也迟早会被炎所找到，而炎迟早会收复修罗界，自己所付出的种种都将是一场空。

　　酒鬼摇摇晃晃的朝着炎离去的方向迈步，说：「但是该发生的事情还是会发生。」顿时酒鬼不发一语，过了片刻才说：「像昊，迟早会死的。」

　　20

　　窥探未来的结果，是一步步把炎逼近疯狂、绝望的地步，昊轮回七世的最终不是与他相守永恒，而是将消逝死去，永不复存；浑沌的世界已开过一次，昊的执着将他从浑沌的世界带回，但未来他的执着却无法将昊从浑沌世界带回。

　　炎无法忍受着被命运的操控，过着神所布置的一切，即使要打乱所有既定的事情，即使要违背他的天意，炎仍旧不后悔的紧紧抓着昊，哪怕世界成了虚无，只要能够握着彼此的双手，交缠的眼神，缠绵的情愫，相依相系至永恒。

　　收复修罗界的五大珠子齐了四颗，而最后一颗火珠会在何处？炎走了许久，却依旧探寻不到火珠的下落。

　　正当炎环视四周之际，昊缓缓睁开双眼，双手按着炙热的胸口，他清楚感受到溶进身体里的坠子正在燃烧着，血液彷佛快要沸腾般的难受。昊紧皱着眉头凝望着炎，欲要开口的双唇，反反覆覆张阖，终于吐出了一个子，「炎。」

　　炎闻言俯视着昊，问：「有没有感觉哪里不舒服？」炎一手抚着昊苍白的脸颊，双眼担忧的凝视着他，方才生死交瞬的那一刻，昊不知是否能够负荷。

　　昊摇着头，说着：「如果我的记忆只剩下四世的记忆，炎记得，我对你的情是有的。」昊双眼专注的凝望着炎，带着执着、肯定、不变的情意。

　　「你的记忆不会只剩下四世，你已经忆起我们之间生生世世的种种了。」炎听不出昊话中的含意所在。

　　「炎，答应我，当我剩下这世的记忆后，你一定要对我说你是爱着我，并且找机会把生生世世我们之间种种的故事告诉我，好吗？」

　　「昊，你这是什么意思？」炎越听越是心慌，为何昊要执着说着会剩下四世的记忆。

　　「答应我！」昊执着的喊着，已经没有时间再拖下去了。

　　炎凝视着昊双眼的执着，不肯让步的心意明却显现在眼前，再多的疑问炎没有问出口，只有慎重的回答着昊：「我答应你。」

　　昊闻言，心安了不少，开口说：「炎，是不是只剩下火珠子没有？」

　　「火珠子遗失千年，要找起是要花上时间的；昊，不用担心，我会找到它的。」

　　「炎还记得雀洛的坠子溶进我的体内吗？」昊瞧见炎点头又继续说着：「雀洛的坠子让我想起了前世种种，因为这坠子是火珠！」昊双手按着炙热的胸口，血液里燃烧的温度，快让他承受不住了。

　　炎闻言惊愣住，顿时他明了了方才昊的言语；如果要把昊体内的火珠取出，那么昊前三世的记忆将会忘却；炎忆起这世的昊，没有他们之间种种情的昊，是多么的让他蚀心般的痛苦，炎无助的俯身埋首在昊的颈窝间，说：「你怎能够忍心这样对我。」

　　「炎，你要记得，我是爱着你的，前三世如此，四世也是如此。」昊明白炎的心痛，双手环抱住炎，用着行动倾诉着字字句句的真诚。

　　「昊，我知道。」只要他们之间情的契约还在，他们之间的情就不会消灭。

　　昊闻言后缓缓闭上双眼，说：「炎，把我体内的火珠子拿出。」昊用着所有的力气极尽平稳的说出，只希冀在炎的眼里并不是如此的痛苦。

　　炎瞧见昊的逞强，在他的额头上落下一吻，手覆盖着昊抚在胸手上的双手，喃喃念起咒语，片刻一团火球浮出昊的胸口，炎一把抓住火球，火球刹那成了火红的珠子。

　　残馀四世记忆的昊，缓缓睁开双眼，迷蒙的瞧见炎的容颜，炎的笑容温柔的服贴在双眼上，温暖了身体的每一处，彷佛犹如梦境般，彷佛回到第一次和他相见时的感觉，昊不解的问：「这是在做梦吗？」昊双手抚上炎的双颊，熟悉的触感令他眷恋着，霎时他想起自己被人类抓走，害怕的环视四周，全身颤抖的缩在炎的怀里。

　　炎明了昊是在害怕着人类，一手紧抱着他的腰际，一手抚着他的背说：「昊，已经没事了。我会待在你身旁，永远，永远的保护你。」哪怕昊只有四世的记忆，对他依旧不变的心。

　　昊闻言，情不自禁的悸动，无措的看向四周，身体逐渐发热的温度，竟把脸颊也发烫的让他思绪混乱着，他害怕着这样的感觉，却也喜爱着这样的感觉，想要的更多，更多。

　　炎牵着昊走向眼前一望无际的草皮，中间伫立的凉亭，凉亭内的酒鬼依旧坐着，双眼直视着前方的石桌上，彷佛从未动过般。

　　炎走近凉亭，坐在酒鬼眼前，双手抱着昊，让他坐在自己腿上，昊羞涩的埋首在炎的怀里，不敢看着眼前的酒鬼。

　　酒鬼拿着手中的棋子，满是微笑的移动着石桌上布满棋子的棋盘，说：「这棋子不去移动它，就会永远在那里不动，但是移动它了，整个棋的局势又会不一样了，呵呵。」

　　炎瞧了一下石桌上的棋子，平稳的口吻说：「五大珠子都拿到了。」

　　酒鬼像是没听见般，继续说着：「虽然移动着棋子，但这棋子会甘愿被移动吗？不管如何，结局是好是坏，都必须要去承担。」

　　霎时酒鬼专注的凝视着炎，说「窥探未来的结果，是好是坏，都必须去承担，但是该发生的事情，依旧会发生，只是用不同的方法呈现出来。」说罢酒鬼凝视着炎怀中昊的背影。

　　炎闻言，坚决的说：「永远不可能发生的。」只要有他在，昊就会在他身旁活下去。

　　「万物皆有它的道理，该得到的就会得到，该失去的就会失去；即使未来被注定好，但是只要有心去改变，未来的结果是会被改变的。」

　　炎闻言，不解酒鬼话中的矛盾，未来的结果，他坚信着在自己的保护下是会被改变的，昊是不会死在他眼前的，但为何酒鬼依旧说着该发生的事情还是会发生？他绝不允许这事情发生！窥探未来结果，已让他疯狂的快控制不住自我，如果事情发生了，他无法预料会为了昊做出什么样的事情来。

　　21

　　炎伸手至石桌的中心，石桌上的棋子顿时化成一道道的光芒，炎平稳的口吻说：「我的未来由我自己决定。」说罢炎手握着的五颗珠子飞向四周，空间逐渐扭曲恢复成原来黑洞的上空。

　　五颗珠子镶入黑洞的四周不断的互相充斥着，俨然形成一个阵法，在黑洞里的山灵道士受不了五颗珠子的互相充斥，不断的大声喊着：「你怎么可能会拿到这五颗珠子！」五颗珠子存在黑洞里的世界，要进入那世界的钥匙根本无人知晓，为何眼前的魔物有办法进入那世界，甚至收集全五颗珠子。

　　雀洛满是疑问之际，斜眼瞧见一旁离去的身影，竟是酒鬼！和神一起创造出三界的酒鬼竟出现在此，莫怪魔王纵使有再大的能力，都无法进入的世界，如今竟从那世界带回收复修罗界的五珠，原来是有酒鬼在暗中帮忙。

　　炎将怀里的昊递给一旁的白蒙，冰冷的口吻说：「保护好他，要是他少一根汗毛，你命都不够赔！」

　　「他的命就是我的命！」白蒙接过昊紧紧抱在怀里。

　　昊心慌的抓住炎的袖子不放，难道炎不要他了吗？他是做错什么事情让炎讨厌了？情不自禁的哽咽唤着放不开手的炎，他害怕着、恐惧着。

　　炎双手抚摸上昊的双颊，答应过昊的事情，他一定会做到，哪怕要牺牲自己的性命，柔声带着真心不灭的说：「昊，我爱你。」一字一句是对昊的诺言，是对他坚定的情。

　　昊闻言更不明白的摇着头，他不想要用一句我爱你换来炎的离去，说：「炎，不要离开我，好吗？」满是哀求的声音带着是内心所有的话语，凝望着炎的双眼是执着与无助，只希冀他能留在他身边。

　　炎震撼的心，激动的魂都让他为眼前的昊沉醉、着迷，这样的昊，没有前世种种记忆的昊，不灭的情让他舍不得离开他，甚至此刻想要吻他、抱他、要他，但这些炎都压抑下来，说：「昊，等我回来将修罗界送你。」说罢炎转身离去，如果再多看昊一眼，他明了他会克制不了所有想要倾泻而出的情绪。

　　「炎！我只要你就好！」昊一声声的喊着，没有回头的炎，刺痛昊的心，他害怕炎会一去不回，没有炎的修罗界又有何意义？也刺痛紧抱着昊的白蒙，昊的心已属于炎的吗？这就世生生世世的情？为何与他相约在奈何桥上的人会舍他离去？如果那个人遵守诺言来相会，那他们就会像炎和昊一样相爱。

　　炎飞跃至五珠阵法中间，五珠的互相充斥让黑洞里的山灵道士死去，现在五珠正互相充斥在他体内，他转运魔力让五珠的能源能够缓和下来。

　　五珠彷佛有自觉般感受到能源被缓和，霎时各自发出光芒吞噬四周，整个修罗界被各种颜色混和不清。在修罗界的所有生物瞧见，惊讶的纷纷跑向中心，千年万年以来浑沌的修罗界，竟然将要被收复。

　　炎感受到五珠的能源不断的涌出，时机成熟之际，喃喃念起古老的咒语，被世间遗忘已久的咒语，是炎在窥探未来的结果时所发现的咒语，唯有这咒语才能收复修罗界，才能让昊在他的保护下和他相守至亘古，但这咒语只要一个差错变会被吞噬殆尽，甚至摧毁整个修罗界。他是自私的，为昊而自私，只要昊能够活着，乱了又如何，修罗界被摧毁又如何。

　　顿时，五珠浮出五大精灵，为首的火精灵犹如天籁般的声音说：「好久没被唤起了。但没想到唤起我们的竟不是他！」那位创造出他们的神，现在在何处呢？

　　木精灵缓缓伸出手指向炎，平稳的声音说：「你有什么资格利用我们收复修罗界？能够命令我们的只有他。」

　　雪精灵从手掌轻柔的吹出一阵风雪，岂料风雪离开雪女的手掌后成了强烈的暴风雪，一眨眼将炎凝固在冰堆里。

　　昊瞧见，激动的喊着：「炎！炎！炎！」冰堆里的炎依旧无动于衷，昊心急的不断想要挣脱白蒙的怀里。

　　白蒙使劲的抱着昊，说：「不可以过去！」就连魔王都无法招架住的法力，更何况是怀中身为半妖的昊。

　　昊已经思绪全部混乱，炎就要死在他眼前，他无法眼睁睁看着他死！昊用着仅有的魔力奋力挣脱白蒙，双眼止不住的泪水滑落，不断的喊着：「快让我过去！让我过去！炎就要死了！我要去救他！」

　　「不行！」白蒙用着身上的魔力压住昊的魔力，身为高阶魔物的他，对昊的魔力是轻而易举的压制住。

　　土精灵伸出双手，双手顿时变成细长尖锐的剑峰一根根穿刺炎的身躯，冷静的口吻说着：「你可知道收复修罗界需要用你的鲜血来祭祀我们。」说罢炎的鲜血顺着穿刺在身上的剑峰一滴滴的滑落。

　　昊不忍看下去，一个用力手腕上的手镯打在白蒙身上，白蒙无法招架手镯上所赋予的能力，吃痛的往下坠落至地板。昊所有的思绪都环绕在炎身上，一个用力飞跃至炎的身前，双手摸着冰着炎的冰柱，不断的唤着：「炎！炎！」

　　金精灵瞧见昊的身影，顿时惊愣住的睁大双眼，毫不犹豫的伸手五指蓦然穿刺在昊的身上，感受着昊身上的一切种种的情绪，以及看透他的过去及未来；金精灵是五大精灵中唯一能够看透一个生物的过去与未来至死亡。

　　炎虽被冰冻住，但是昊被金精灵的手指穿透身体，一幕幕显现在眼前，他耐不住身体五珠的充斥，一道怒吼声，身上的冰柱瞬间碎裂成冰块掉落，迅不雷极耳的速度飞跃至金精灵身前，满是酝酿魔力的手掌毫不犹豫的朝着金精灵挥去。

　　金精灵冷笑一声消逝在炎的眼前，随后出现在一旁，说：「窥探未来结果的魔王啊，终究逃不出挚爱死在眼前的痛苦，呵呵。」说罢金精灵伸出舌头舔着已失去意识的昊的脸颊，这个灵魂曾经是神所待过的灵魂，曾经是去过浑沌世界的灵魂，为何神会选择这么脆弱的灵魂藏匿呢？

　　「他不会死的！」炎坚决的喊着，只要有他在，他绝对不会让昊死在眼前，哪怕要逆天而为！

　　「昊，有这么爱你的魔王，我想你是死而无憾吧。」说罢金精灵缩紧穿刺在昊身躯里的手指，昊难受的眉头紧皱着。

　　「我不会让他死的！」炎念出一道咒语，金精灵霎时全身疼痛的放开昊，嘴角不断的泛出血丝。

　　火精灵瞧见，惊讶的说：「你竟然会念这咒语，是他教你的？」唯有神的咒语才会对他们五大精灵有所伤害。

　　炎将昊抱进怀中，说：「为了保护他，什么咒语自然而然都会了。」

　　五大精灵个个眼神交错互相流通讯息，片刻，金精灵用着手背擦拭着嘴角的血，说：「哼！想不到你有这种能力。不过，呵呵，既然你窥探过未来的结果，方才我也把未来的结果注入至昊的身上，知道未来的他会为你而死，你认为他还会和你在一起吗？」

　　「你！」炎惊愣的凝视着闭着双眼的昊，不断的喃喃说着：「昊，我不会让你死的，不会让你死的。」

　　木精灵瞧见炎的鲜血已布满咒语，缓缓开口说：「收复修罗界！」说罢手一挥，所有的闪电在天空交错着，不断的落在四周。

　　炎一把将昊丢至白蒙怀中，独自承担着身上的鲜血流逝，闪电不断的打落在身上。

　　一旁围观的生物瞧见，个个吃惊的看着这一幕，他们不懂为何这魔物要执着收复修罗界，与其忍受着这种痛苦，何不好好的待在魔界呢？

　　雀洛忍不住的喊着：「你们不要太过分！」

　　火精灵闻言，斜眼瞧着说话的雀洛，平稳的口吻说着：「你也是他创造出来的，理应明白这些都是必然的过程。」说罢一道道闪电落在黑洞四周，俨然形成一个阵法。

　　火精灵看着在中心的炎，说：「你若是执意要收复修罗界，用你的生命与我们定下契约。在我们念咒语的过程中，你要是生命殆尽就无法与我们定下契约，唯有我们念完，定下契约后，我们五大精灵将听令于你，收复修罗界。」说罢五大精灵异口同声念起咒语。

　　炎的脸颊浮出一字字彷佛用血刻划的古老字体，双眼逐渐泛红，嘴角不断的流出鲜血滴落，对他而言这些都是为了昊，能够让昊活下去，一切都值得。

　　炎在内心的最深处轻轻唤着昊，一字一句的讯息传达给已失去意识的昊，「昊，不管未来将会如何的残酷，有你，有我，生死相随至天南地北，至亘古的永恒。」

　　22

　　一阵阵的烟雾弥漫在眼前的一名背对着他的男子四周，昊清楚知道这名男子是仙帝。

　　男子用着低沉似有似无的声音说：「这是你的使命，你的任务，用你的命去做到！」

　　昊不由自主的张开口回应：「遵命。」但是昊不明白是什么样的使命、任务必须用着生命去执行。

　　「要让他爱你爱到连生命都甘愿为你付出，呵呵。」

　　昊闻言震惊住，仙帝指的他是谁？谁又会爱他爱到连生命都甘愿给他呢？

　　仙帝双手环绕在背后，说：「到时三界都归仙界所有，这最大的功臣非你莫属！看你要什么样的职位，将军、文昌等等，朕都给你做！」

　　昊不明白仙帝所说何事，正要开口问个明白之际，霎时一道强烈的拉力将他全身往后拉去。

　　当昊睁开双眼时，自己不由自主的用力将手上的匕首丢至在地板，歇斯底里的对仙帝大吼着：「要我杀他，我做不到！」

　　仙帝愤怒的紧皱着眉头，喊着：「你要抗旨？这是你的使命！你的任务！」

　　「我做不到！」说罢昊不由自主的转身抱向身后的身影，是炎！昊双手环绕着炎的颈子，满是哽咽的声音说：「对你，我从未有一丝的虚假，炎，相信我对你的情，好吗？我爱你。」说罢昊主动向前吻着炎，唯有用行动才能证明他对他的情。

　　岂料还未碰上炎的双唇之际，昊身后的刺痛灼热感让他疼痛的脸色发白，全身颤抖的凝望着眼前的炎。

　　仙帝在昊的背后喊着：「你这没用的蠢才！要你杀了他，你杀不了！现在朕来杀他，你竟然替他挡下来！」

　　炎原本冰冷的表情，逐渐扭曲焦虑，微红的双唇不断的开启，昊听不清楚炎的话语，但他肯定的是炎还是在乎着他，还是爱着他的。

　　昊用着全身的力气，断断续续的说出：「炎，我从来不后悔遇上你，更不后悔爱上你。」说罢昊无力的抚摸着炎的脸颊上滑落下来的泪水，他内心高兴着、难过着，高兴的是炎对他的情，难过的是无法永续缠绵的情。

　　昊极力的在内心大喊着：「不要。」他不要这样和炎永别，他不要这样的情是如此的短暂，太痛苦，太心碎。他想挣扎，可是身体无法动弹，炎紧抱着他的温度一丝丝的温暖却刺痛着他。一滴滴炎滴落在脸颊上的泪水滑过自己的脸颊，也划过自己的心，为何，他们会走到这地步？

　　昊不断的挣扎，突然睁开双眼，映入在眼帘的不是炎，而是白蒙，原来方才的一切是梦，却又如此真实的显现在眼前，昊激动的问着：「炎在哪里！炎在哪里！」

　　白蒙不发一语的紧抱着昊，昊的心是终究无法属于他的，生生世世的情要如何才能够拥有？

　　昊心慌的环视四周，瞧见不远处的炎，被古老字体所覆盖着的炎，泛红的双眼，不断滑落嘴角的鲜血，让昊情不自禁的喊着：「够了！一切都够了！」他不要修罗界，他只要炎，只要炎能够待在身边。

　　昊心灵深处传来炎一字一句的声音说：「昊，不管未来将会如何的残酷，有你，有我，生死相随至天南地北，至亘古的永恒。」一幕幕和炎相处的点滴在眼前显现出来，字字句句炎说过的话语在耳边回荡着，最深处的悸动，最销魂的着迷，是对炎的情。

　　昊不由自主的说着：「相约的情，亘古不渝，契约誓言，千缠万绕，有违者，将受焚心骨之痛。」一字一句的誓言刻划在情的最深处，他虽没有前世的记忆，但他明了这是他和炎之间的契约。

　　炎徘徊在意识清晰和混乱之间，隐约听见昊的言语，内心清楚感受到契约的回应，昊回应了他的情，用着最深情、最诚挚的心来回应；炎欣喜的闭上双眼，享受着回应在内心里的悸动。

　　五大精灵咏唱完咒语，为首的火精灵说：「契约成立。」说罢伸出一只手指指向炎的手臂，顿时炎的手臂浮出五大精灵交缠的图纹。五大精灵不约而同的凝聚在一起，化成一条五颗珠子相连的坠子，漂浮至炎的手掌上。

　　白蒙此刻才放开怀中的昊，昊迅速的飞跃至炎的身前，轻唤着：「炎。」昊瞧见炎双颊上还未消褪的古老字体，不由自主的伸出双手抚摸着。

　　炎抓着抚摸双颊上的手轻吻着，双眼直视着眼前的昊，片刻，用力的将昊拉进怀里疯狂的轻吻着，轻吻着他所感受到昊对他所有情的一切。

　　昊被吻的醉了，茫了，吻完，昊双眼迷蒙的看着眼前的炎，想起方才梦中的一切，情不自禁的说出：「炎，我从来都不后悔爱上你，过去是如此，未来也是如此。」就算梦中的他们的情会有划下句点的那天，即使现实变成如此，但他知道甚至在消逝的那刻，他仍旧深爱着炎的。

　　「我知道。」炎柔声的回答，双手紧抱着昊感受着他在怀里的一切，窥探未来知到的结果又如何？他已决心改变这一切，将他和昊的句点消去，成为永续缠绵的情。

　　炎将他手掌里的坠子戴至昊的脖子上，说：「我把修罗界送给你，昊，永远的待在我身边，不离不弃。」

　　炎真心肺腑的字句令昊沉沦，简短的字句却让他心动不已，他紧抱着炎，缓缓的说出：「不离不弃，生死相随。」

　　炎朝着脚底下的黑洞喃喃念起咒语，伸手一挥，顿时魔宫出现在眼前。

　　炎抚摸着昊，说：「从今以后，我们就住在这里，不会有仙人来打扰，更不用让你受尽轮回。」

　　「炎，我想听有关我们前世的故事好吗？」昊双手紧抓着炎的衣襟，凝望着炎，他喜欢看着炎，痴傻着看着他，沉醉的看着他，一切彷佛都为了炎而沉沦、坠落。

　　「好。」炎抱着昊飞跃至魔宫内，来到这世的昊第一次和他相遇的地方，他的房间。

　　炎摸着昊的衣服，霎时昊的衣服变成一根根漂浮的羽毛散落在他们之间，昊彷佛回到当初相见时的茫然，但此刻不同的是他对炎多了一份浓厚化不开的情。

　　23

　　「昊。」炎满是磁性的声音轻唤着，双手抚上昊的双颊，双眼的对视看透这世的种种，寻寻觅觅的孤寂在此刻一一褪散而去，残留的是坚定的心。哪怕轮回间前世的记忆消灭，三生的约定，彼此的契约，是永不渝的羁绊。

　　昊双眼迷蒙的凝望着炎，从炎深邃的双眼中看见许多的情愫，许多摸不透的思绪，炎有太多属于他们的记忆，他却只有这世的记忆，一股心酸涌起，竟开始忌妒起前世和炎相处的自己。昊情不自禁的双手抚上炎的胸膛，黑色的衣衫顿时化成一根根飘零的羽毛，裸露出白皙的胸肌刻划着一字字血色的古老字体，昊缓慢的抚摸过古老字体，这是炎为他收复修罗界而残留下来的。

　　炎握住昊抚摸在胸膛上的双手，说：「这会消去的。」说罢细碎的吻落在昊的额头上、双眼上、鼻上，最后停留在双唇上，辗转缠绵、吸吮，紧贴的肌肤感受着彼此逐渐炙热的温度，悸动的心侵蚀着尚存的理性。

　　昊思绪昏沉，期待却又害怕着，脸颊发烫的令他想解脱，和炎紧接的肌肤更是难耐的扭动着身躯，想要感受更多的炎，情不自禁的双手环抱住炎宽阔的身躯，让紧贴的肌肤更是密不可分。

　　炎吻着昊的颈间，留下只属于他的痕迹，双手缓慢的带着眷恋游走在昊的每寸肌肤上，搓揉着胸前的敏感处，双唇不时的点吻、吸吮，使得身下的身躯微微颤抖，压抑的声音从嘴角断断续续的发出。

　　炎伸手扳开昊捂在双唇上的手，说：「别忍着，我喜欢听你的声音。」

　　昊羞涩的撇过头，却被炎双手扳回来亲吻着，太陶醉，太沉沦让昊彷佛身如梦境般，他开始害怕着，害怕一切只不过是一夜的梦境，胆怯的说：「炎，我怕这只是梦。」

　　炎握着昊的手抚摸上自己的脸颊，说：「这是真实的，你会拥有我，我会拥有你，千年万年都将如此。昊，放心交给我。」说罢炎双手抚摸过昊的身躯带着魔力让昊逐渐放松、柔软。

　　昊双颊通红，紧闭着双眼感受着炎进入身体时的疼痛，但炎双手抚摸过之处，疼痛一点一滴的逝去，一丝丝的微妙感觉油然而生，让他情不自禁的呻吟着：「炎，身体好奇怪。」昊无助的紧抓着炎的手臂。

　　炎轻吻着昊滑落下来的泪水，身体缓缓动着，他怕放纵自己没有克制，会伤着昊。在这世界，生存近千年以来，唯独能够让他害怕的人，让他害怕的事，只有他的昊，只有他的昊的一切事情。

　　炎的缓慢让昊难耐的扭动身躯，断断续续的呻吟着：「炎……炎……」想要的更多，想要更深切的得到炎。

　　炎感受到昊的迷乱，昊的反应，昊的索求，压抑不住的欲望像头饥渴的野兽般，不断的冲进、索求，断断续续低吼的声音伴随着句句的「我爱你。」

　　「炎……啊……」昊感受到身体的变化，逐渐无法控制自己身体的所有知觉，彷佛身体已不是他的。

　　「昊……昊……昊……」炎低喘的声音轻唤着，眼前被情欲覆盖的昊，只为他而疯狂、着迷、沉沦，昊的未来、生命都由他来掌控。

　　昊被情欲癫狂着、翻覆着，随着炎的身体而摇摆着、堕落至最深处。

　　多久，已不记得，昊无助的喊着：「炎……不行……啊啊……」

　　「昊……就快了……就快了……」说罢炎更是加速身下的动作，直至灭顶的那瞬间。

　　炎喘着气息，温柔的将大口喘着气息的昊抱进怀里轻吻着柔软的发丝。

　　昊享受的依偎在炎的怀里，顿时他想起那段看似真实的梦境，不自主的哽咽着：「炎，我好怕、好怕。」怕这段太眷恋的情是此的短暂。

　　炎不解的抬起昊的下颚，柔声的问着：「我在你身旁，还有什么好怕呢？」

　　「炎，如果有一天，我死了，我……」昊未说完的话语被淹没在炎的双唇里，炎粗暴、蹂躏般的辗转吻着，让昊彷佛快窒息般，他从未见过没有温柔的炎。

　　吻完，炎一字一句的说出：「昊，我不会让你死的，没有那一天的来临！」他已经该变了历史，收复修罗界，让昊活在他的保护下，不会有任何的仙人来带走昊的生命。

　　「炎……」昊双眼凝望着炎，肯定与坚决的眼神让昊放下心来，有炎在身旁，自己的担心和顾虑一切都是多馀的。昊主动吻上炎的双唇，感受着交会的心，缠绵不渝的情。

　　隔日破晓，昊被一阵脚步声吵醒，隔着厚重的布幔，彷佛有一个身影跪在床前。一只温柔的手从后头抚摸着他柔软的发丝，昊主动的靠向身后的胸膛。

　　床前的身影发出声音说：「魔王，您昨日将阴差打退，已传进仙帝的耳里。」

　　炎听见便知道贵在床前的正是暗坤，慵懒的口吻说：「这事情他应该早会预料到，不碍事的。」

　　「但仙帝下令要捉拿……捉拿……」暗坤犹豫着不知该如何说出口。

　　炎明了沉思了一会，说：「你先下去，本王自有办法。」说罢炎一个翻身将昊压在身下轻吻着，双手来回游走在昊的身上。

　　「是。」说罢暗坤一眨眼消逝在床前。

　　「炎？」昊不解的问，他不明白就竟发生何事情，会让暗坤如此说不出口。

　　「没事的。」说罢炎吻住昊的双唇，进入昊的体内索求着。他知道仙帝要捉拿的只有昊，但是他绝对不会放手让昊被仙帝捉走，哪怕要付出性命，他也要保护着昊。

　　「昊，我爱你，天南地北，生死相随。」炎不断的倾诉着，把内心最真诚的话语一字一句传达进昊的心里。

　　「炎……啊……」昊思绪混乱的凝望着逐渐疯狂的炎，始终不明白究竟发生何事，会让炎如此的激动。

　　过午时，炎起身下床穿戴好衣物后，走至魔宫大殿，瞧见暗坤翻阅着一本破旧的簿册，炎一眼就认出那是生死簿，说：「冥王怎么说？」

　　暗坤阖上生死簿，说：「生死簿原本记载的事情都全消失了，现在昊的未来是一片空白，这将会打乱既定的未来。」

　　「哼，昊的未来是由我决定，不是由仙界的仙人，或着是仙帝！」炎想起窥探未来杀死昊的正是仙帝，不由得怒从中来。

　　24

　　「听冥王说仙帝一面寻找能够破坏神设在仙界的界限，一面寻找神传递您窥探未来的事情，好用这藉口让神灭绝您，毕竟窥探未来，改变昊原本的死亡命运，这事非同小可。」

　　炎不以为意的坐在大殿的宝座上，一手托着腮子，说：「即使神知道又如何？我依旧会改变昊的未来，不会让他死在我眼前。」

　　霎时，一团火红色的踪影迅速的奔跑至炎的身旁化成昊，昊心急的问：「炎，你刚刚说的是什么意思？」难道那场看似真实的梦境是他的未来？害怕、恐惧的心翻腾着。

　　暗坤呆愣的思绪还停留在方才昊火红色的身影，昊化成原型的毛色，何时成了火红色般？

　　炎沉默的凝视着昊，不能说出口的话语一一埋没在心里，这种痛苦，这种折磨，让他来承受。

　　昊等不到回应，更是明了了心中的疑惑，不自主的双手抱住低垂的头，颤抖的说：「为什么会是真的？为什么这是我的使命？为什么终究会走到死亡的地步？」身体无助的坐在炎的双脚旁，为什么杀死炎是他的使命、任务？双眼迷蒙的闪逝着那段他保护炎而死的种种，即使知道未来的他会这样做，他仍旧不后悔，不去改变。

　　炎闻言心痛的凝视着坐在脚边的昊，昊是在问未来的他保护他而死，为什么是他的使命吗？原来昊不愿意为他付出性命的啊，自己却痴傻的付出种种，甚至性命，都只为了昊。窥探未来换得的答案是这样，那他宁愿从未窥探过未来，至少他知道昊是深爱着他，愿意为他付出性命的。

　　炎起身越过昊，头也不回的离开大殿，远离令他心碎的昊，原以为昊对他情至深处，才能够唤起他们之间的契约，原以为他们能够像前世般相爱，但一切却不是如此。

　　炎的离去让昊无措的趴覆在地上，能够拥有漫长寿命的他们，岂料竟会是如此的短暂；知道未来的结果，让昊更想去珍惜现在和炎的种种，但炎呢？他后悔吗？他们之间短暂的情，炎还会对他刻骨铭心的情意缠绵吗？

　　昊起身跑向炎离去的方向，他想要问炎，他想要知道他的想法。来来回回跑遍整个魔宫，却瞧不见炎的踪影，炎是去哪里？

　　昊心急的问着暗坤：「炎在哪里？」

　　暗坤的摇头让昊心慌的在魔宫内寻找着，每处、每个角落，始终寻不到。

　　一天天眨眼间流逝而去，昊依旧寻不到炎的踪影，炎是在躲他吗？还是炎不要他了？短暂的情留不住炎的心吗？昊茫然的踏出魔宫，寻找着炎，即使留不住炎的心，他仍旧想要在仅存的这段日子待在他身边，这样就足够了。

　　一旁的酒鬼看着昊离去的背影，对着身后说：「你确定要这样？」顿时原本空无一物的四周被黑雾所垄罩，形成一个高大的身影。

　　当黑影散去，炎看向昊离去的方向，无动于衷的双脚克制不住内心的混乱，不舍的情愫回荡在双眼中，他想要上前抓住昊，告诉昊，他一直都在他身旁，但为了昊的未来，他都忍了下来，转身离去，低沉的声音说：「无所谓。」只要昊寻不到他，只要昊能够不再爱他，未来的昊就不会为他而死。

　　「这样你之前的付出，又算什么？」窥探未来、收复修罗界，这都不是为了昊吗？酒鬼摸不透的想着，凝望着那某黑色的身影化成一只老鹰飞跃至天空，蓦然之间，酒鬼长叹了一声，炎化成老鹰不就是为了能够飞至昊的身旁，何不直接出现在他面前呢？

　　昊穿梭在魔物群中，寻找着熟悉的身影，微开的双唇一声声轻唤着思念的名子，茫然无助的他，漫无目的的走在修罗界内。

　　霎时，昊被一道强大的力道撞击跌坐在地板，昊瞧眼看是位高阶魔物，面露凶恶的怒喊着：「你这半妖，竟敢撞我！」说罢毫不犹豫的一掌朝着昊挥打下去，突然一只黑色的老鹰迅速的飞向魔物，用着翅膀拍打着。

　　高阶魔物吃不消的倒退几步，双眼紧揪着站在昊身前的老鹰，老鹰犀利般的双眼让魔物看了打从心底的寒冷，散发出的魔力更让魔物不禁全身颤抖着，片刻，魔物冷哼一声转身离去。

　　老鹰瞧见魔物离去，挥动着翅膀欲要离去，岂料却被一双手从身后抱住，哽咽的声音从身后传来，让老鹰心碎的停下挥动的翅膀。

　　「炎，是你，对不对？不要离开我。」昊用着全身的力气紧抱着老鹰，这种感觉，这种荡漾在心头的悸动，只有炎才能让他拥有这种感觉。

　　老鹰无动于衷的伫立着，千言万语出不了口的字句化成无声的沉默环绕在他们的周围，许久，背后的湿润感震荡了老鹰的心头，昊，哭了？一阵阵的光芒顿时出现环绕在老鹰身上，老鹰的身体逐渐变大，背着昊挥动着翅膀朝着天空飞去。

　　如果，他们没有相遇；如果，他们没有相爱；如果，他们没有生死契约；再多的如果，他从未后悔过。

　　老鹰飞跃至深山中，缓慢的蜕变成炎，炎转身将已沉睡的昊紧紧抱在怀里，低沉带着满是无助的声音说：「昊，我该如何是好？」伸手抚上昊被泪水沾湿的双颊，一条条的泪痕隐约的倾诉着这些日子寻不到他的痛苦。紧握着他衣襟的双手，是昊对他的执着，即使知道未来的结果如何，依旧改变不了对他的心，对他的情。

　　夜里，一望无际的黑暗却没有一颗光芒的星儿点缀，炎一手抚着趴睡在腿上的昊的背脊，一手朝着黑暗的天空指着，蓦然之间，黑暗的天空出现许多颗闪烁着光芒的星儿。

　　炎俯身看着昊熟睡的容颜，柔声的说：「有多少年，没有像这样安详过了。」忆起与昊这世相遇的种种，几番的波折才能换得这样的结果。

　　炎看着昊的容颜，渐渐的痴傻，渐渐的迷茫，一幕幕昊的表情刻划在记忆里、心里，不自主的说：「不问未来，只愿与君共度此夜。」说罢轻吻上昊的额头。

　　昊缓缓睁开双眼，映入眼帘的是日日夜夜所寻的炎！他激动的双手紧抱着炎，哽咽的说：「这是梦吗？如果是梦，就不要醒来，炎……炎……」低喃的唤着流露出许多的思念与痛苦。

　　「昊，不是梦，是真实的我。」说罢炎握着昊的手抚摸在自己的双颊上，让昊感受着他是真实的存在他眼前。

　　「炎，不要离开我，不要离开我。」昊无助的不断重覆诉说着，只盼能将真诚的心传达给炎。

　　「不会的。」说罢炎紧握着昊的双手，十指紧扣着、交缠着，双唇缠绵不已，双眼中只有最悸动的心，最悸动的魂。

　　昊飘然的沉醉在炎的吻里，太痴醉，太沉沦的令他无法自拔，享受着这样的炎，享受着这样的癫狂。

　　冷风的吹拂让紧密的两个身躯更显得燥热，昊双颊泛红的晕眩着，天地间彷佛只剩下他和炎，无助的攀附着为他疯狂的炎，狂野的表情，着迷的双眼，都令昊痴醉的凝望、堕落。

　　炎侵略着昊的身躯，吞噬着昊的魂，交缠的不只有身躯，还有交缠的两心，渴望更多的回应，渴望更多的情愫，甚至渴望着能够永恒不朽的亘古，这不是一个奢侈的愿望，而是由他来创造出属于他们的未来。

　　低喘交错的气息荡漾在周围，激情的韵味仍旧残留在互相依偎的两个身躯，昊执着的握着炎的手，只怕一放开，炎就会消失在眼前。

　　炎清楚感受到，疼惜的轻吻着昊的额头、双眼、双唇，在他的耳畔旁不断诉说着爱意，句句的我爱你镶进彼此的魂里。

　　昊凝望着满天的星斗，说：「炎，以后我们常来这里，我喜欢这样躺着看着天空。」还有喜欢着炎在身旁的感觉。

　　「你喜欢就常来。」说罢炎将昊抱进怀里，感受着昊在怀里的温度。随后伸出一只手指着天空，顿时满天的星斗不断的流逝过天际。

　　昊看的痴醉，紧握着炎的双手，说：「好漂亮。」

　　炎反握着昊的双手，说：「不如我把魔宫搬来这里，你要什么时候看都可以。」

　　昊摇着头说：「不要，这样大家都知道这里了。我只想把这里当做属于我们的地方。」

　　「好，就依你，这里只属于你、我的地方。」说罢炎喃喃念起咒语，周围顿时出现阵法，炎握着昊手腕上的手镯，说：「这里只有你和我才能进来。」

　　25

　　魔宫的后花园里，阳光的照耀显得周遭的花朵更为鲜艳，随着暖风的吹拂花香飘逸四周。

　　一团火红色的身影慵懒的蜷伏在身穿黑色衣衫的男子腿上，男子细声的说着一段段只属于他们的故事，一手不停的抚着火红色的绒毛，满是疼惜与爱怜的眼神专注着这只火红色的狐狸。昊原本的橘色变成了火红色的，是时机到了吗？

　　炎摸着昊小巧的脸颊轻唤着：「昊！昊！」得到的回应却是昊舒适的磨蹭着炎的手掌，张开口打了一个哈欠，沉沉睡去。

　　炎揉捏着昊柔软的背脊，看着昊熟睡的脸庞，想着这次要等多久呢？自从魔宫搬到修罗界后，昊开始嗜睡，一天睡的比一天久，炎明了这是昊身为狐妖所必经的蜕变过程，但还是不免寂寞。

　　许久，炎抱着昊起身走出魔宫，走进市集，看着来来往往的魔物，还有着不愿回仙界，甘愿堕落的仙人；当初收复修罗界，魔界和修罗界交会后，并无想像中会造成混乱，是因为两界本都是同一属性的关系吗？

　　霎时，一阵的狐狸叫声吸引住炎，炎看去是一群火红色的狐狸正聚集在一起玩耍，炎不禁痴了，他看向怀中的昊，希冀着昊能够快点醒来，他想要看着昊的笑容，他想要听昊喊着他的名子。

　　霎时，一点闪亮的光芒迅速朝着炎飞来，炎伸手一把抓住光芒，光芒顿时成了一道道黑色的咒语顺着炎的手臂逐渐往上缠绕，炎怕会伤了怀中的昊，只好放开，岂料原本在一旁的一群狐狸迅速扑向昊。

　　炎一个心慌，身上的黑色咒语一眨眼间将他覆盖住，眼前布满黑色的咒文让他怒的俯身一掌打下地板，地板受到重击向四散龟裂，随着重击所附着的魔力成一圈的阵法。阵法散出一道道青色光芒将黑色咒文一字字从炎身上褪去。

　　片刻，黑色咒文消逝在炎的身上，炎急的环视四周，却瞧不见昊火红色的身影，一旁原本聚在一群的狐狸已消失的不见踪影。炎怒的仰天大喊，蓦然之间，蓝白的天空被暗黑的魔力遮蔽，修罗界顿时成了一片漆黑。

　　炎飞向天空，穿梭在修罗界的每处，寻找昊的下落；时间一刻刻的流逝，炎的怒气一道道的加深，他所飞过的每处都被他沸腾的魔力侵蚀殆尽，他不断的喃喃自语着绝不原谅在他眼前把昊带走的魔物。

　　火红色的狐狸嘴里叼着正在沉睡中的昊，它奋力的往前奔跑，用着身上的妖力覆盖过嘴里半妖的妖力，它清楚知道要是被魔王发现，它将会不得好死，但是为了整个魔界的未来，它必须这么做。

　　狐狸跑至一座漆黑的山洞里，来回观看没有被跟踪，才放心的将嘴里叼的昊放至地上，顿时，狐狸化为一位女子的模样，白皙纤细的玉手抚摸着沉睡中的昊。

　　山洞深处走来一某身影，说：「你将他抓来，可真是惊天动地呢，现在外头满是魔王怒气的魔力，要是让他察觉这只狐狸在我们这里，你我都活不成了。」身影伸出一只手指指向地上的昊。

　　「这还不都是为了魔界。」女子握着昊的手腕，仔细端倪着手腕上的手镯，内心极为不悦的说：「凭什么让一只半妖当上魔后，他根本没有能力决定魔王的生死，更没有能力决定魔界的生死。」

　　身影走向女子得身旁，冷眼看着地上的昊，说：「兰嫣，把他抓住了，你要当上魔后不成问题。」

　　兰嫣咬着嘴唇，愤怒的说：「我好几次出现在魔王面前，他连正眼都不愿意看我，现在可不同了。」兰嫣抚着昊的脸庞、身体，霎时兰嫣的身体泛出阵阵的亮光，当亮光消退，兰嫣已化成和昊相同的容颜、相同的身体，甚至相同的气息与妖力。

　　兰嫣摸着手腕上的手镯，说：「现在就剩这个问题了，魔王只要发现我手腕上没这手镯就知道我不是他，青司，该如何是好？」

　　青司从空中抓出一只和一模一样的手镯出来递给兰嫣，说：「这不就是有了？」

　　兰嫣瞧见欣喜的接过手镯，快速的戴在手腕上，内心的喜悦。彷佛她成了魔后般。

　　青司抱起地上沉睡中的昊，对着兰嫣说：「你要记得你的使命，让魔王爱上你，然后你再找机会杀了他，到时就由你当上魔王。」

　　兰嫣闻言，露出奸险的笑容，随后转身离去，去完成她的使命。

　　青司看着兰嫣离去的背影，喃喃说着：「魔王，你当初是如何对待我的，我现在要你付出代价！」说罢青司往山洞里的深处走去。

　　兰嫣跑至森林里，化成一团火红色的小狐狸，和昊的原型一模一样，她蜷伏在地上，闭上双眼，等着魔王巡到她这里来。

　　片刻，一只手抚着她的背脊，一道声音从上头传来说：「昊！昊！昊！」

　　兰嫣听见不由得痴了、茫了，魔王都是这么唤着魔后的吗？她羡慕却更忌妒，她发誓绝对要成为魔后。

　　兰嫣缓缓睁开双眼，映入眼帘的就是她盼了一生的魔王，这是她第一次近距离的看着他，彷佛呼吸都被夺走般，朦朦胧胧看着眼前的魔王，她想要得到他的爱，但这是否是个奢侈的愿望？过往是可盼不可求的愿望，但现在不同了。

　　炎瞧着怀中的昊，似乎不一样了，他警觉的抚着昊的背脊说：「昊，有哪里不舒服？」

　　兰嫣痴傻的摇着头，视线离不开眼前的魔王，她不愿再做狐狸，她化成昊的人型，双手环抱住魔王的颈子，埋首在他的颈窝间说：「我没事。」

　　炎闻言，轻点了头，心中更是却定怀中的并不是昊，但他并没有当场搓破，他将她抱在怀里飞回魔宫。

　　炎飞至魔宫的后花园里，坐在凉亭内，抬起怀中扮成昊的魔物的下颚，柔声说着：「多少的山盟海誓，都无法倾诉出生生世世的情，昊，你可了解？」

　　兰嫣轻点着头，表示了解魔王话语中的意思，但实际上她不懂魔王和魔后之间的情，她只知道魔王和魔后是在魔宫相遇的，何来的生生世世呢？

　　炎瞧见这魔物点了头后，站起身说：「你就先待在这里。」说罢炎转身离去，踏出花园后，伸手朝着花园点了几下，顿时，花园被界线封印。

　　炎冰冷的语气对着前来的暗坤说：「让她后悔扮成我的昊。」

　　暗坤明了的说：「是。」

　　26

　　暗坤穿越界线走进花园里，走至兰嫣面前。暗坤冰冷的双眼彷佛无神般，但却在一眨眼的时间就已经将兰嫣从头至脚打量过好几回，和昊相同的外表，相同的妖力，甚至相同的气息，唯独那双眼，昊的双眼带着清澈、水灵闪动，而不是眼前这如此混着的双眼。暗坤在心中冷哼着，从怀中取出一颗药丸递给兰嫣，说：「魔王说这颗药能够让你顺利渡过蜕变。」

　　兰嫣闻言不由得吃惊了一会儿，魔后不是已一百岁了？一般的狐妖应该在五十岁就该蜕变才是，但为了怕暗坤起疑，兰嫣立即接过药丸就往嘴里吞。顿时体内一股火燃烧着，兰嫣痛的脸色发白，身体不断的颤抖着。

　　暗坤冷眼看着兰嫣痛苦的表情，问：「魔后，这药丸在蜕变期间能够帮助妖力增长，顺利蜕变，您吃下身体应觉得舒服。」

　　兰嫣故做正定，强忍着身上的痛楚，说：「我没事。」

　　暗坤瞧见只觉得可笑，形式上的行礼后，转身缓步离去，聆听着身后传来细微的疼痛哀嚎声；事实上，根本就没有什么能够帮助蜕变的药丸，魔王向来都直接将魔力注入到昊的体内，好让昊能够安稳的度过蜕变期，而这位扮成昊的魔物，妄想能够取代昊，简直愚蠢至极。

　　炎在魔宫的大殿内施展魔力，一道道光芒从空而降，在地板上形成一幅地图，炎咬破一根手指头，在地图上滴落几滴鲜红的血，泛着亮光的地图顿时出现一点红光移动着。

　　炎紧揪着地图上的红光，对着身后方才前来的暗坤说：「你去追这点红光，随后我再过去，千万不能有什么差错。」

　　暗坤看着地图上的红光，他明了那是昊手腕上手镯的亮光正在回应着，谨慎的回答：「是。」说罢一瞬间飞出魔宫，按照地图找寻红光。

　　炎看着暗坤的背影消逝后，返回至花园内，看见兰嫣正痛苦的蜷伏在地上，炎毫无理会的跨越过兰嫣，走至凉亭内坐着，一手托腮，好整以暇的看着兰嫣，说：「怎么了？」

　　兰嫣脸色苍白，冷汗直流，断断续续的说：「痛……痛……痛……」体内彷佛有火在燃烧着，彷佛有千万只蚂蚁在啃咬着她的骨头，不论她如何使出妖力阻隔，终究白费。

　　「你有什么目的？」炎平稳的口吻说出，却让兰嫣不禁心底颤抖着，寒冷的气息狂卷全身。

　　「我、我不明白魔王的话。」兰嫣努力的挤出一个笑容，心里慌张的让她乱了思绪；难道魔王知道她不是魔后？但这不可能，她已经模仿的微妙维肖了，莫非是青司背叛她？嘴里嚷着要让她当魔王，实际上是青司想当魔王？

　　正当兰嫣出神之际，突然身体剧烈晃动，当她一个回神，她清楚感受到自己已变回原来的模样，心知再也隐藏不住，赶紧跪在炎的身前，求饶着：「魔王，饶我一命，我假扮魔后是被逼的，是青司，青司他指使我这么做的。」兰嫣连忙把所有的过错都推到青司的头上。

　　片刻，不见回应，兰嫣已为魔王已经原谅她了，她欣喜的抬头，却瞧见眼前的魔王已不见踪影，四周原本的花园成了一片漆黑，耳边不时传来难听的淫荡、猥亵的笑声。

　　霎时一群丑陋的魔物出现在眼前凝视着她，兰嫣害怕的连忙起身逃走，岂料身体突然无力的瘫软在地上，兰嫣无助的看着丑陋的魔物伸出双手不停的抚摸着她的身躯，甚至不断的侵犯她。

　　阵阵的咒文由不同的声音不断的念出，时而呼大呼小的传进昊的耳里，昊闭着双眼不耐烦的想伸手将耳朵捂住，但是双手却被紧紧固定在头上无法动弹，彷佛是被绳子固定住的。是炎吗？炎在做什么呢？

　　昊缓缓睁开双眼，映入眼帘的竟不是最熟悉的炎，昊害怕的环视四周，地上摆满了许多动物的尸块行成一个昊不懂的阵法，四周的漆黑只看的见穿着斗篷的魔物拿着一团火球对着他，嘴里不断的喃喃念着咒语。炎，在哪里？

　　昊的害怕却让他又被睡意拢罩，他明了自己即将蜕变，但他不想蜕变，在蜕变前的沉睡时间有多久？他不清楚，他清楚的是他一沉睡就会减少和炎相处的时刻，他只想在生命结束前，能够每刻钟都有着炎的陪伴。

　　突然一位靠近他的魔物，伸出手捏着他的下巴，对着其他的魔物大喊着：「魔界的未来，会因为他而毁灭！」说罢所有的魔物不断的附和着。

　　那魔物又说：「魔王的迷糊会害了我们魔界！但是我们仍然是清醒的！我们没有迷糊！这只手镯不能决定我们的未来！」魔物用力的抓着昊的手腕，昊疼痛的脸色逐渐苍白，他想知道，炎在何处？是否和他一样也被绑着？

　　所有的魔物纷纷举起手掌中的火球，异口同声喊着：「摧毁手镯！摧毁手镯！」

　　昊身旁的魔物说：「这手镯大家都明白，不是三言两语就能够摧毁的！但我们也绝不能眼睁睁看着这只半妖成为我们的魔后！为了我们魔界的未来，唯有威胁魔王，让他亲自取下这只手镯！」

　　此时一旁一位穿着斗篷的魔物走至昊的面前，将斗篷褪去，昊瞧见不由得吃禁，他不是被炎杀死的青蛇吗？怎还会活生生的站在他身前？

　　青蛇对着所有的魔物说：「这样的魔王根本没有资格当我们魔界的王！我们魔界的王要由我们自己决定！」

　　一名魔物连忙说：「魔王的魔力深厚，我们根本不是他的对手。」说罢一旁的魔物纷纷附和着。

　　青蛇斜眼瞧着昊，冷笑的说：「我有办法对付魔王，毕竟我们手上有着魔王最大的弱点呢。」说罢青蛇冰冷的手抚上昊的脸颊，昊不愿的撇过头，却被青蛇捏着下巴扳回来。

　　青蛇一字一句势在必得的说：「我会让你看看你所深爱的魔王能够为你付出多少，甚至生命他有办法吗？」

　　昊闻言，心慌的说：「你想对炎做什么？」

　　27

　　青蛇毫无理会的转身走向前来的魔物身旁，魔物在青蛇耳畔细碎说着，只见青蛇表情逐渐扭曲阴沉。片刻，一名头发凌乱、衣衫不整的女子跑向青蛇，撕裂般的声音喊着：「为什么会这样？你不是说变身术毫无破绽，为什么会被认出？」兰嫣失去理智的锤打着青蛇，顿时，她嗅到一股气息，转头瞪着被困绑的昊。

　　一眨眼兰嫣跑至昊身前，睁大双眼满是愤怒的从头至脚打量着昊，她不明白，这样的半妖，是如何吸引魔王的注意，是如何得到魔王的心，满思绪被怒火占尽的她，伸出尖锐的手抓划向昊的脸颊。

　　「我把你的脸划花，让魔王让不出你。」

　　岂料当兰嫣碰上脸颊的那瞬间，尖锐的指甲应声断裂，碎裂的指甲彷佛有生命般刺向兰嫣的脸颊，兰嫣痛的躺在地上翻滚着，破碎的声音喊出：「好痛！青司！救我！」兰嫣疼痛的爬向青蛇的脚旁，但青蛇始终无动于衷。

　　青蛇冷眼看着满脸是血的兰嫣，平稳的对身旁的魔物说着：「把她抓走，在我眼前挺碍眼的。」

　　「青司，你说什么？你怎能够这样对我，我曾经救过你阿！」兰嫣断断续续的说着，当初他被魔王杀死的那瞬间，是她救了他，他才有办法站在这里。

　　青蛇毫无理会，冷眼看着不断挣扎的兰嫣被一旁的魔物拖走。

　　藏身在魔物群里的暗坤冷哼了一声，对兰嫣，他没有一丝的同情；突然，他瞧见身旁魔物垂摆在两侧的手轻微在空中指画了一下，俨然是一个阵法，暗坤机警的扳头看向身旁的魔物，竟是魔王，是何时到他身旁来的？他竟然毫无察觉。

　　一道凄厉的惨叫声极为刺耳，暗坤扳回头看向声音的来源，瞧见兰嫣身体破碎般的滑落地板。顿时，暗坤身旁的魔物群不断窃窃私语着兰嫣的死是青蛇下的毒手，暗坤听见冷笑着，斜眼看着魔王，只见魔王毫无表情的注视着前方，双唇微微张阖着，虽没有任何的声音，但他却清楚知道魔王所要说的话语。

　　「帮我拦着昊。」说罢，一瞬间，斗篷下炎的身影换成昊的身影。

　　昊的视线突然转变，他不解的环视四周，却瞧见眼前被困绑的魔物竟是自己，这是怎么回事？他仔细的端倪着眼前的自己，虽和他有同样的外表，但所散发出来的魔力远远超越了他，熟悉的气息，还有无法停止的悸动，是炎，炎就在眼前！

　　正当昊要冲向前之际，却被一把抓的死紧，暗坤的声音从后头传出，「别去。」

　　昊不解的转头，问：「这究竟是怎么回事？炎为什么会在这里？而我不是被绑在那里，为什么换成了炎？」他宁愿被绑的是自己，他不想要看着炎被绑着，不敢想着接下来发生的事情，太痛苦，彷佛从很久之前，他就尝过这种痛。

　　暗坤不语的紧抓着昊，双眼看着扮成昊的魔王，他相信魔王有自己的办法。

　　突然一阵睡意袭击，昊摇摇晃晃的倒向暗坤的怀里，他努力的撑着身体，不断的喃喃自语着：「我不能睡！我不能睡！」他害怕这一睡，又会是何时才能见到炎？他只想在剩馀的短暂生命里，时时刻刻见到炎，一声声的唤着他挚爱的炎，难道，这终究是个奢望？

　　「你不睡要如何蜕变？」暗坤紧抓着昊的手臂，双眼不解的看着满是睡意却又强忍着的昊，昊是再怕沉睡的期间魔王变心吗？暗坤清楚明了这是不可能的，昊启会不明了？但昊究竟在担心什么？

　　扮成昊的炎，双眼看着魔物群里的昊，昊强忍着睡意的举动，清楚的进入他的眼里，此刻，他多么的想直接到昊的身旁抱住他，吻着他，告诉昊，他会等，等着他醒来。

　　霎时，一道刺眼的光线落在炎的身旁，炎冷眼看着光线的来源，只见青蛇拿着一把剑高举在天上，月光的洒落让这把剑显得耀眼。

　　青蛇微微笑着，说：「就让我来解决魔界的恶梦！」说罢青蛇毫不犹豫的将宝剑刺向眼前被困绑住的半妖；他会落到如此的地步，一切的起因都是这只半妖！

　　当剑刺穿被困绑的半妖后，魔物群纷纷大声欢呼着，唯独昊顿时彷佛生命结束般，他想冲上前至炎的身旁，但却被暗坤紧抓住手臂，只能眼睁睁看着这一幕，虽然他相信炎的魔力，却还时无法压抑住体内心碎的痛苦。

　　青蛇瞧见半妖手腕上的手镯并无发挥保护的界线，得意的喊着：「看来，连它都想要让你死！」青蛇指着半妖手上的手镯。

　　扮成昊的炎不以为意的冷眼瞪着青蛇，轻声的说：「愚蠢！」

　　青蛇听见不由得怒火攻心，不断的用着宝剑刺向被困绑的半妖，一阵阵鲜红的血洒落出来，沾红了四周的地板，也将青蛇沾红上半身。片刻，青蛇喘着气息说：「我看你这样还能够说大话吗？只不过是半妖，连看我的资格都没有。」说罢青蛇拿起剑朝着半妖的双眼刺下，又是一阵猛刺，一旁的魔物看的哑口结舌，这青蛇是疯了？

　　当青蛇刺完后，大口的喘着气息，双眼看着眼前已经模糊不堪的身躯，得意的说：「半妖终究是半妖，跟我做对就是这个下场！」一说完，青蛇的身体突然被乱剑猛刺，鲜红的血四溅，他惊愣的睁大双眼，但却看见自己的手、脚、身体四处洒落着，他不解究竟发生何事？

　　突然一个高大的黑色身影出现在眼前，他用着仅存的一口气看个仔细，竟然是魔王！他什么时候来到这里的？他又为什么能够知道这里？但这都已经无解了，因为他已经没有生命去追寻答案。

　　一旁的魔物群瞧见魔王，有的吓的三步并作两步转身就跑，有的则是跪在地上苦苦求饶着。

　　炎毫无理会，越过魔物群走向已经瘫软在暗坤怀里的昊，炎将昊抱向怀里，看着昊不断的撑着沉重的眼皮，炎轻笑着说：「昊，睡吧。」

　　昊摇着头，全身无力的趴覆在炎的怀里，他想要多拥有和炎相处的时刻。

　　炎揉声的在昊的耳畔说：「昊，不管你睡多久，我都会等你醒来。」

　　昊双眼迷蒙的凝望着炎，此刻的炎，令他着迷，令他沉醉。

　　炎继续说着：「昊，你让我有了思念、执着、悸动这些情愫在，如果从我的生命中抽去这些，我什么都没剩了，所以，昊，不管等多久，我都会等，我保证，你第一眼醒来看见的会是我。」

　　昊听的痴了、醉了，他放下动荡的心，缓缓闭上双眼，沉睡在炎的怀中。

　　有多久了，昊不记得了，他安稳的沉睡着，一个梦接着一个梦，一段又一段和言的故事出现在他的梦中，当故事结束时，他总会听见一个声音，熟悉的令他想要醒来，因为这个声音总是说：「昊，快点醒来，我在等你。」

　　昊挣扎的想要醒来，但是身体却不听他的使唤，不断的飘着，飘过一幕幕属于他和炎的相处点滴，最后停落在他们相遇的地方。

　　在他们相遇的地方，昊看见炎睡在床上，怀中紧抱着一只火红色的狐狸，昊走近床边看个清楚，突然，炎睁开双眼环视四周。

　　炎发觉并无什么东西存在，回头看向怀里沉睡许久的狐狸，疼惜的伸手搓揉着，柔声的说：「昊，我总以为你在我身旁看着我呢，但其实，你依旧在这里沉睡，昊，快点醒来，我在等你。」说罢炎抚身将头轻压在昊上下起伏的柔软身躯上，缓缓闭上双眼睡去。

　　一旁漂浮的昊看着这样的炎，他情不自禁的伸手抚摸炎的脸颊，感受着炎的气息，炎的温度，还要多久，他才能够醒来和炎相聚呢？

　　突然，一手拍着昊的肩膀，昊吓的转过身，竟是酒鬼，他看的见他？

　　酒鬼还是老样子的喝着酒，不解的说：「奇怪，我长的有这么恐怖吗？让你吓成这样？」

　　「不、不是的，只是……」只是从未有魔物看的见他，酒鬼是第一个看的见他的。

　　「本来我可以就这样逍遥自在去了。」酒鬼原本就打算修罗界和魔界合并后，他最大的心愿已了，可以玩山由水逍遥自在去，但终究有一件事还是让他回来了。昊和炎的未来，还是存在他心中的一个结。

　　28

　　神创造了三界以及另一个浑沌的修罗界，将这些世界串连在一起的枷锁是人们俗称的「时间」，要改变未来既定的命运，除了改变现在的既定事情，就是拿取「时间之钥」开启枷锁进入到未来改变一切的命运。而「时间之钥」存放在仙界的深宫内。

　　昊满脑的思绪回荡在酒鬼的话语中，甚至明了炎是为了保护他才不顾一切的后果收复修罗界，炎在改变着他们的未来，而自己又做了什么？他缓缓飘出魔宫，缓缓飘出修罗界，他决定到仙界拿取「时间之钥」，到未来改变既定的命运，为了自己，也为了炎。

　　昊飘到渡魂河之际，脖子上所戴的五颗珠子的坠子发出刺眼的光线，当光线退去时，五大精灵出现在昊的四周将他包围住。

　　为首的火精灵紧闭着双唇却发出犹如天籁般的声音说：「你不能再过去，魔王不会允许的。」

　　面对突然出现的精灵让昊不由得愣住，说：「我、我要去仙界。」

　　「回去吧。」说罢火精灵指着渡魂河另一端的修罗界。

　　昊依旧执着的说着：「我要去仙界。」他毫不犹豫的越过五大精灵，朝着往仙界的方像飘去。

　　金精灵突然冷笑了一声，说：「你有把握拿到「时间之钥」？」双眼紧揪着停下的的身影，更是确定了心中的想法。

　　昊闻言惊愣的低垂着头，他只是一心想去仙界拿取「时间之钥」，至于有何把握？他从未想过。

　　金精灵继续说着：「就算你拿到了『时间之钥』，开启枷锁到了未来，你认为你可有能力改变未来的一切？别忘了，你所要面对的可是仙界之王仙帝！」

　　「我、我。」昊顿时哑口无言，他只想不让未来的自己死而已，难道改变这既定的命运太难？

　　「回去吧。」火精灵再次的说出让昊不由得一阵阵的泛出心酸，他只想为他和炎努力，他只希望能够和炎长相厮守千年、万年、亘古。

　　执着的痴傻，昊头也不回的飘过渡魂河，不管将面对的是什么，他永远只有那颗为炎而悸动的心，现在的短暂日子太令他心碎，唯有去改变才能抓住未来的永恒。

　　火精灵看着离去的背影，仰天长叹一声，随后五大精灵化成五颗珠子形成一条坠子垂挂在昊的胸前，遵守着和魔王的契约，保护着魔王挚爱的昊。留着冰冷血液的魔物，却有着一颗炙热的心，自古情缠最难解，火精灵看着昊的坚决，他明了是没有可以阻止昊的了。

　　昊飘到仙界，一阵又一阵弥漫在四周的白色烟雾是多么的熟悉，彷佛从很早之前就来过此，但他却没有丝毫来过仙界的记忆。昊顺着手腕上手镯的指示飘进了仙界的深处。

　　飘了多久，昊已不记得，四周不变的景色，彷佛从未前进过，但昊明显感受身体逐渐被冷风吹寒，不由得颤抖起来。蓦然之间，景色扭曲成一片漆黑，眼前只有一株莲花散发着光芒，昊被光芒吸引住，身体朝着莲花的方向飘去。

　　当昊伸手触碰莲花，突然身体迅速的往下坠落，他吓的不断的挥舞双手想抓取物品好停止这快速的坠落，但始终徒劳无功。

　　在魔宫内熟睡的炎，顿时感受到怀中昊的变化，立即张开双眼，伸手抚摸昊柔软的身躯，原本柔软的身躯逐渐冰冷、坚硬，炎不由的喊着：「昊！昊！昊！」但昊紧闭的双眼依旧，炎着急的将本身的魔力藉由双手传达给昊。

　　难道是昊身为半妖过不了蜕变？炎从未间断过的传输着魔力，但昊的身体终究成了一个冰冷的石头，炎凝视着成了石头的昊，内心不断的问着：「终究是逃不过昊要死亡的命运？」他不相信，也不会允许这样的事情发生。

　　炎心慌的抱着昊跑至酒鬼面前，喊着：「快告诉我昊为什么会这样？」对于酒鬼的身分，炎在拿取五大精灵的珠子时就已经明了，能够毫无动作，轻松进入黑洞世界的，除了神之外，另一个就是传闻中和神有相同力量的，且也是在上古时代掌管魔界和修罗界的王。

　　酒鬼不以为意的看了变成石头的昊一眼，又继续喝个手上的酒，断断续续的说着：「他就是在蜕变嘛！何必大惊小怪呢？蜕变可是他们狐妖所要必经的过程呢！」

　　「酒鬼！说实话！」炎已没有耐心的在昊酒鬼磨蹭下去，他现在所有的心思的垂挂在怀中变成石头的昊。

　　「你不是窥探过未来？这就是昊的未来！」酒鬼指着炎怀中的昊。

　　炎怒的一把抓住酒鬼的衣襟，冰冷的说着：「不说？」炎全身不断的散发出高深的魔力，魔力所到之处全都化为乌有，即使明了酒鬼的身分，炎对他没有丝毫的留情之意。

　　酒鬼一个打嗝消失在炎的手中，一眨眼间出现在炎的身后，满是醉意的说：「昊还活着，只不过是进入仙帝的仙力范围罢了！」酒鬼摇晃着身子喝着手上的酒，斜眼瞧着炎逐渐扭曲的表情。

　　「这是怎么回事？」炎不明白酒鬼的话，他却定的是昊就在他的怀里，为何还会进入仙帝的范围？仙帝是不可能离开仙界，更别提会到修罗界。

　　「你只要等昊蜕变完醒来就好。」酒鬼说罢毫不犹豫的消逝在炎的眼前。

　　炎满是不解的凝视着怀中的昊，抚摸着冰冷坚硬的身躯，一个念头闪过，随即找来暗坤。

　　当昊睁开双眼，发现不远处站着一名身穿白色衣衫的男子，昊清楚知道他是仙帝。

　　仙帝双眼紧揪着昊，一步一步走向昊，说：「看来事情发展得很顺利，一切都会如朕所料呢。」

　　昊不解的望着仙帝，问：「这是什么意思？」

　　「你不记得也罢，反而对事情更好呢！」

　　「事情？你是说我的使命就是杀了炎？」昊说出自己心中一直害怕的事情，他只是猜测着，但是瞧见仙帝肯定的表情让他确定了这个答案，忍不住的喊出：「我做不到！」他要改变这未来，他要和炎长相厮守直到永远。

　　「容不得你决定！」仙帝一挥手，昊全身无力的瘫软在地上，仙帝冷眼看着昊说：「你只不过是我的一颗棋子罢了。」说罢仙帝双手环绕在腰背上转身离去。

　　昊坚决的一字一句说出：「我不是你的棋子。」

　　29

　　仙帝露出一个微笑，却是如此的寒冷，一步一步走进昊身前，近距离的凝视着昊的双眼，说：「待时机成熟，你就会明了了。」冰冷的语气打在昊的脸上犹如寒霜般冻结着脸颊。

　　彷佛有什么重要的事情忘记了，昊呆愣的坐在地上，环视四周是一片草原，暖风吹拂令他舒服的不禁平躺在地上，缓缓闭上双眼，但是什么事情很重要？昊被睡意垄罩，无暇思绪。

　　当昊张开双眼，四周的景物依旧，眼前一片的草原，伸手摸着草竟是如此的柔软，柔软的令他又想睡了，才刚醒不久怎又想睡了？昊不清楚也不明白，被沉重的眼皮遮掩去一切的景色。彷佛很重要的事情，忘记了。

　　反反覆覆，醒了又睡，睡了又醒，一天天就这样过了，可是心里总是有一个疙瘩，一个很重要的事情，他忘记了，忘记这重要的事情竟有如心被撕裂般的难受，他想要回忆这事情，却没有任何一丝的头绪。

　　为什么他会在这里？他不知道，他只知道他在这睡了很久，有多久，他不知道，甚至很多事情他都忘记了，连他自己是谁，他也不知道，但这又如何呢？他张开双眼就想睡，根本毫无空暇之馀去思索着这些问题，唯独一个很重要的事情，不管是醒着还是睡着，总是回绕在他的梦里梦外，他想知道是什么事情，可是却想不起来。

　　不知从哪一天开始，每当昊醒来总是看见身旁坐着一名穿着白衣衫的男子，他说他是仙帝，他在等时机的到来。

　　昊不明白他的话语，也没有多问，总是静静的在他身旁发呆着，没多久又闭上双眼入睡，梦里出现一名男子，和仙帝穿着截然不同的黑色衣衫，男子的双眼满是复杂的情绪看着他，看得让他心一阵又一阵的纠缠在一起，男子是谁，为什么会忘了他呢？忘了他的感觉太难受。

　　昊跑向前伸手抓住男子，但是却都扑个空，眼睁睁看着男子离他越来越远，无论昊不断的往前跑，终究抓不住男子，当男子消失的那刹间，昊猛然睁开双眼，四周依旧的一片草原，还有坐在他身旁的仙帝。

　　昊凝视着面无表情的仙帝许久，脱口问出：「我是谁？」

　　仙帝斜眼瞧了一会，平淡的口吻说：「凡尘中的一粒沙。」

　　「一粒沙？」昊喃喃自语着，原来自己是如此渺小的存在着，可有可无的存在着，那么心中一直存在的疙瘩，一件很重要的事情似乎也不是那么的重要。

　　一团光芒从天而落至仙帝眼前，仙帝若无其事的说：「让他进来。」说罢光芒飞回天空消逝而去。

　　片刻，一名身穿大红衣衫的男子走了进来，仙帝说：「冥王有什么事吗？」

　　冥王双眼瞪着仙帝，一眨眼变成另一名男子。

　　昊惊愣住，眼前这名男子和梦中的男子竟一模一样。

　　炎看着仙帝身旁的昊，柔声的唤着：「昊，我来接你了。」

　　仙帝伸手挡在昊的身前，冷笑的对炎说：「魔王，跑来仙界还真有胆子；朕不能离开仙界，你倒是亲自来给朕杀呢！」

　　炎毫无理会仙帝的话语，对着昊说：「昊，我们回去。」说罢炎朝着昊伸出手。

　　仙帝一个冷笑在昊的耳畔轻声说：「你去杀了他。」仙帝从怀中拿出一把匕首放在昊的手中，随后一把将昊推向炎的方向。

　　昊不解的握着匕首，缓步的朝着炎走去，双眼看着炎，熟悉的注视令他销魂，熟悉的悸动令他摄魂，紧握着匕首的手逐渐颤抖，他要照着仙帝的话杀他吗？

　　炎看出昊双眼的迷惘，立即明了发生何事，他不再等昊走向他，他快步的走向昊，一把抓住昊手持匕首的手腕，一把搂着昊的腰际，俯身吻住昊的双唇。

　　昊惊愣的睁大双眼看着眼前吻着自己的男子，男子深邃的双眼紧揪着他，彷佛要把他的魂揪出来似的，不断加速的心跳声让昊脸颊逐渐发烫，他想推开他却又想要将他紧紧抱住，矛盾的心态让他思绪一片混乱，手中的剑再也握不住的滑落。

　　吻完，昊全身醉的瘫软在炎的怀里，断断续续的说着：「你是谁？」

　　炎柔声的说：「炎。」说罢一把将昊打横抱起，转身离去，顿时，眼前出现一道界线阻挡再炎身前。

　　仙帝漂浮至炎的身前，说：「你想走？怎没问问你怀中的昊想不想走呢？」

　　炎双眼犀利的紧揪着仙帝，片刻双眼转变温柔的看着怀中的昊，说：「昊，你想待在这里？」

　　昊迷蒙的看着炎，浑沌的思绪逐渐清晰，他想起来了，他来仙界就是要拿取『时间之钥』！昊点着头说：「我要待在这里。」唯有待在这里他才有办法找寻『时间之钥』。

　　仙帝冷笑着：「怎么？答案出乎你所料？呵呵。」说罢仙帝毫不犹豫一掌劈向炎，炎一个箭步躲过仙帝的攻击，昊藉由此时跳出炎的怀中。

　　昊快速的对炎说：「我等等就回来。」说罢昊转身跑离，他必须在最短的时间内找到『时间之钥』才行。

　　岂料才跑出一步就被炎一把抓住，炎满是霸道的说：「不准跑离我身旁！」

　　仙帝说：「想拿取『时间之钥』凭你一个半妖就想拿？太自不量力了！」

　　炎闻言双眼看着昊心虚的容颜，手握着昊手腕的力道更是加重，昊是在背着他做什么事情吗？

　　昊满是无辜的低喃着：「我只想改变我们的未来，我想要和你长相厮守。」昊一字一句的道出内心的话语。

　　「你！」炎震惊的语气让昊低垂着头。

　　昊不断的说着：「对不起，我知道我不该这么做，我也知道我来仙界拿『时间之钥』根本就是不可能，可是我只想改变未来，我想改变未来，改变未来。」

　　炎将昊拉进怀里抱着，疼惜的说：「未来是我们自己决定的，只有我们才能改变他。」这改变来的事情就让他自己来解决，来面对，昊只要活在他的保护羽翼下就足够了。

　　炎一个伸手将仙帝设下的界线破坏掉，冷眼的对仙帝说着：「你乖乖的待在仙界，别来干涉我们的事情。」说罢炎迅速的飞出仙界，直奔修罗界。

　　炎飞过了渡魂河，停落在修罗界的边境，他抚摸着怀里的昊，柔声说着：「昊，什么都不要烦恼，好好的沉睡，蜕变后才能和我相聚，不是吗？」

　　「可、可是。」昊未说完的话语被炎的手捂住，昊凝望着满是微笑的炎，视线渐渐的模糊，身体渐渐的沉重。

　　炎看着昊以沉睡过去，低喃的念起咒语，不久昊化成细碎的碎片飘至魔宫里，洒落在成了石头的身躯里，片刻，昊的身躯已恢复成原来的柔软。

　　炎将沉睡的昊抱进怀里，等待着昊醒来的那一刻。

　　这一等，或许是一个月，更甚几年、百年……

　　――正文完――


七世情劫之阴错阳差+番外 BY： 静者


　　序

　　仙界

　　姻缘馆里密密麻麻的红线牵动着人界所有的姻缘，此时一个快速跑步的声音打断了正忙着牵姻缘的月老。

　　「惨了啦，月老，怎么办，我把司徒昊弄错时空了。」青君着急的对身旁的月老说。

　　「你再说一次，什么弄错时空？」月老不敢置信自己耳朵所听到的事实。

　　「就是一个人在我们预定好的世界里，可是另一个是在另外一个世界的三千年以后。」青君心虚的小声说明，他并不是故意的，只是非常不小心的看错标明，所以才会送错地方轮回。

　　「你……」月老对于青君的糊涂已经不知该如何说出口了。

　　「月老，你一定有办法对不对？快帮我想想」青君着急拉着月老的衣袖，要是这事情让仙帝知道了，自己一定会非常的惨，说不定还要去冥界的火炉烤身体，他最怕那种酷刑了。

　　「这……我有什么办法，两个不同世界的人，还是不同的时空，你也太糊涂了。」月老这下也急的想尽脑海中所有的办法，但就是想不出个所以然。

　　「对了，艾克。」青君想起这魔界艾克这么聪明一定有他的办法，一溜烟就消失仙界。

　　来到魔界的大门，魔界的两个守卫看到青君这仙人都不屑的道：「我还以为是谁呢，只不过是个仙人，正好我们无聊，来陪我们玩玩。」守卫伸手就要摸青君白皙红润的脸颊，青君一个俐落躲过那伸过来的脏手。

　　「谁跟你们玩，我要找艾克，去叫艾克出来。」青君急得大声怒吼，他的糊涂所犯下的错可不能再耽误一点时间。

　　「艾克大人不是你说要见就见的。」守卫义证严词的说。

　　「我认识艾克，快叫他出来啦。」青君急的受不了，二话不说用了仙术将两个守卫困绑了起来冲进了魔界。

　　这一进魔界，阴暗潮湿，白色的烟雾拢罩着，现在不是欣赏风景的时候，找艾克才是最重要的事情。但是魔界这么大，他要上哪找艾克。

　　不管了，青君直接用最简单也是最有效的方法，他深吸的一口气大用仙力喊：「艾克，你在哪里？」

　　叫了一次没有任何回应，不放弃的继续大喊着。

　　所有在魔界的魔物被他这么一喊全都跑了出来看热闹，看到不知从何而来的仙人不断的在大喊他们的艾克大人。

　　在魔界宫殿的艾克原本在享受着周围美妖服伺的浴澡，一道道尖锐的大喊声音传进了这偌大的澡堂，身旁的美妖听了都捂着嘴忍住了笑容。

　　一位美妖娇滴的拿起湿毛巾擦拭着艾克的胸膛道：「艾克大人，你从哪招惹来的？他这声音好像在说你始乱终弃人家呢。」

　　「这青君。」艾克以迅不及雷耳的速度起身披上了衣物，消失在宫殿澡堂中。

　　青君叫喊了这么多次，始终不见艾克的身影，难道艾克躲起来故意不见他？都这个节骨眼，根本没有时间去找他，直接用激将法把他激出来。

　　「艾克，你这没用的魔物。」青君歇斯力捷的大喊着。

　　一瞬间紫色的烟雾出现在眼前，紫色绸缎般的长发，还有那看过就不会忘记的紫色眼瞳，他就是艾克。

　　「你这没用的小仙，竟然说我是没用的魔物。」艾克挑着两条细长的紫眉，被一个比自己弱的小仙说没用，心里实在是不怎么滋味。

　　「现在不是说这个的时候啦。」

　　青君赶紧把自己将司徒昊送错世界、时空轮回的事情说给了艾克听。

　　「我管他干什么？我魔界的魔王在对的时空就行啦。」那司徒昊是仙界的随侍，根本和他魔界无关紧要。

　　「你怎么这样，我是没有办法才来找你，你竟然这样回我。」青君的心就像是被人糟蹋那样，他实在是无他法才来魔界找艾克，艾克竟然这样回的绝情。

　　青君颤抖的身体，低头不语。

　　「你哭了？」即使青君低着头，仍然可以看见他双眼中的水气。不知道为何艾克的心抽痛了一下，他以往和青君见面几乎都是在争吵中，还不曾看过这样脆弱无助的他。

　　「谁哭啦，只是眼睛太多水而已。」青君不愿在艾克面前摆出这么懦弱的自己。

　　艾克凝视着他，好一会儿才道：「我是有办法让他们两个都再同一个时空。」

　　「真的？快告诉我什么办法。」青君露出满脸的微笑，他就知道艾克一定有办法帮他的。

　　一个很甜的感觉传入艾克的心坎里，艾克贼笑道：「不过你是要付出代价的喔。」

　　「你要怎样都可以啦，只要他们两个人在一起就好啦。」青君高兴的抓着艾克的手臂道。

　　「一言为定。」艾克贼笑的捏了青君的脸颊，果然比想像中的柔嫩，心里开始盘算着要如何让这可爱的青君一步步的踏入他所设下这美丽的陷阱。

　　01

　　司徒定在皇位上已四十馀年，无战争，百姓安乐，丰衣十足，可说的上是一代明君，勤政爱民的好皇帝。

　　年过半百的他，身体上的健康也逐渐走向下坡，最后身体劳累卧病不起。

　　他膝下唯一的皇子英才早逝，只留给他一位孙子，他对孙子从小就疼爱有加，把世上最好的一切都给他，并且教他如何管理国事，做一位后世歌颂的明君。

　　终于卧病几十年，承受不住身体的佼脆，再还有一口气的时候，把他最心爱的孙子唤到了床边来。

　　「炎儿，朕知道自己不行了，我把这大片江山都交给你，你要好好的守护下去。」司徒定用尽所有的力气说出这些字句，并且唤了身旁的太监端上了传国玉玺，他拿起传国玉玺，亲自拿给了眼前绝色的年轻男子。

　　「这下可以安心的去了。」司徒定安稳的把双手放在胸前，缓缓的闭上双眼，过往的点滴不断的从记忆里被翘出。

　　从他是皇子，争取皇位，甚至杀了他最心爱的二哥司徒昊，然后顺利坐上龙椅，一坐就是四十馀年。

　　在闭上眼的那煞那，眼前的绝色男子竟成了当天在山上所看到的曹炎。他不是跳海死了吗？他又回来了，是来向他报仇的吗？

　　「你……是来向朕报……仇的？」沙哑的声音，断续而破碎让人听不出字句。

　　站在床沿边的司徒炎，看着皇爷想说什么，可是却又听不太清楚，所幸再靠近他身旁一点。

　　司徒定看曹炎靠向身旁，瞪大了双眼道：「你……别靠过来……二哥……昊……是我的。」说完了最后几个字，司徒定闭上了眼，生命在此画上了句点。

　　周围的太监和宫女全都下跪，只有司徒炎仍看着司徒定带着错愕的表情离去的模样，他百思不解皇爷最后几个字的意思。但皇爷已离去，想必这个答案也石沉大海无解了吧。

　　随后，天子驾崩，司徒炎即位，成了当今的皇上。

　　「小昊，如果你待在表伯父家不高兴，就过来和我住吧，我和你姨丈都很期待你过来。」电话一头温柔的女声传来。

　　「喔。」姚昊简短的答了一个字挂上了手机，无奈的走在人烟稀少的街道上，夕阳的黄昏把他的影子照的倾斜。

　　他已经习惯了这种被踢来踢去的生活，从他有记忆以来，就在各亲戚家到处居住，每个亲戚家都觉得他是个麻烦、累赘，没有人是真心对他好。

　　对父母没有任何的印象，只知道他们是车祸死去的，留下来的财产全拿去还父母身前所欠的债务了，只有留下一块玉左龙右凤，在阳光的照射下可以隐约看的出『情定今世』这四个字。

　　他很喜欢这块玉佩，只要看着这块玉佩心理所有的烦恼都会被吸走似的，而且还会泛出甜蜜的感觉，也许这块玉佩上面有着父母所留下来对自己的关爱也说不定。

　　不知不觉中夜晚降临，可是姚昊却没有想回家的意念，家，他还有家吗，他只是被亲戚冷漠的人，他的存在对亲戚来说只是个负担罢了。

　　虽然他已经读了大学可以住在学校，不用在住在亲戚家，但是一到了暑假，也就是现在，他还是必须回去住亲戚家。

　　拖着沉重的步伐游走在街道上，来到了他最熟悉也是他最爱的古物街上，顾名思义，这里是贩卖古董的地方，举凡书画、玉、瓷器之类的，只要称的上古董这两字，在这条街上都可以看的到。

　　和他同年纪的人，不外乎爱的都是车子、游戏、电脑当下所流行的物品，但是自己爱的却是这些古董，年代历史悠久或着从坟墓挖出来的古董。

　　只要看到这些古董，就非常的有亲切感，别人都是把车子称为老婆，而他却是把古董称为老婆，只可惜买一个古董并不像买吃的食物一百元以内就可以解决的，买一个喜爱的古董至少都要十万元以上，对于他这种被亲戚家推来推去的负担，何来得积蓄可言，所以他都是只能看，而不能买回来收藏。

　　这条街上众多的摊贩摆着各式各样的古物，每家都会说自己的是绝对的正品，但是历代朝中能留下来的古物又有几件是被保存完整的？清末民初的战役，外国人进军中国，几乎都把贵重的古物送往国外，真正所留下来的古物，仅存于后来盗墓者所挖掘出来的物品，要不就是建盖房子时，所翻整出来无意中发现的墓。

　　有些棺材被保存的相当完整，当建盖的工人一开棺，看到尸体上以及周围的金银珠宝的陪葬品，全都是能抢多少赚多少，等国家古物协会小队到场时，都已经剩下尸首还有些破旧记载这尸首主人先前事迹的文录。

　　工人抢来的东西大多都是流入所谓的地下黑市，只要有人买，那这些古物就可以被标到所谓的天价，如果没有人买，就算有价也是一文不值。

　　姚昊就曾到黑市场去看黑市所拍卖的古物，他没有看过国家拍卖的古物，毕竟能够进去竞标的人都是要先经过一番的审核，对于他这种穷大学生连进去看的资格都没有。

　　黑市则是不问身分，只要你有钱就可以竞标，当然入场的时候姚昊都会再外头买一本竞标简介，上面注明竞标的物品以及介绍，还有编号。

　　在拍卖的时候，不会喊古物的名称，而是喊编号，要是编号一弄错，动则几百万的古物可能就此惨赔了。

　　今晚古物街上人群比往常的还要来的多，各式各样的人都有，看来今晚黑市又要拍卖古物了。

　　姚昊当然不会错过的排队等着进黑市看这些拍卖的古物，拍卖的古物并不一定都是真的，毕竟是黑市，只要你说它是真的，而你有这个钱就可以把他买下来，如果你说假的，那么它就是假的，没有人可以去保证这一定会是真货。

　　买了简介，姚昊翻开今晚的一号的古物，是明朝的琉璃灯，外观米黄色还有一只凤凰绘在其中，这应该是属于嫔妃在用的，而且用米黄色应该是皇帝的母后也就是太后所用的，但至于明朝哪个皇帝就不得而知了。

　　姚昊思绪着所学过的历史想要从这简介上所呈现的图案猜测出是哪个太后所持有时，身旁来了两位男人。

　　最靠近他的男人主动开口道：「你也是来看这些古物的？现在年轻人会看这些古物的真是不多。」

　　姚昊没有回答他，只是静静的看着这突然跟他说话的男人。

　　男人面貌英俊，年纪似乎也比他大上几岁，但是他所说出来的话语却是相当的老沉。

　　男人见姚昊不语又继续道：「你好，我叫艾克，身旁这位是我朋友，你叫他青君就行。」

　　艾克身旁名唤青君的男人对他打了个招呼，姚昊示意的点了头道：「我叫姚昊。」

　　「姚昊。」艾克拿起身上戴的小型望远镜看向拍卖会场中心道：「你说今晚最后的那个压轴会是谁标下呢？」

　　「压轴？」姚昊不解的翻开到最后一页看今晚的压轴物品，通常可以被摆到压轴的都是各界非常抢手的古物。

　　一把镶满宝珠的宝剑，由清朝的拥正古墓出土，相传英国在战争的时候曾经有想要把它拿回英国，可是只要碰过那把宝剑的人通常都死于非命，这让收集古物的人对于这把宝剑可真是又爱又恨，爱的是想要把这把神秘的宝剑收藏起来，象征在这社会上的地位与财富，恨的是收藏起来后是不是就会死于非命。

　　02

　　「我很想看是谁买下来的。」坐在艾克身旁的青君也拿起望远镜开始观看拍卖场中心。

　　随着会场上的电灯暗下来，拍卖古物开始一一的被搬出来竞标，过了好几个小时，终于到了最后的压轴，是由一位满脸络腮胡的外国男子所买下来。

　　「他真的不信邪耶。」青君看着那位外国男子道。

　　「他应该认为他的耶稣会保佑他吧。」艾克理所当然的回应着，然后转头过来对姚昊道：「姚昊，我看我们挺投缘的，不如找地方聊聊吧。」

　　「恩。」姚昊一口就答应了，他并不想回去那个会被亲戚厌恶的家，能够在外待多久就待多久。

　　于是他们三人就来到了一间居酒屋，点了一些酒菜开始聊天，姚昊聊下来不知道为何完全没有将内容记在脑内，好像他们说过的话会立刻忘记似的，但是却聊得很开心，直到聊到了盗墓这件事情，他才有了记忆。

　　「我们去盗墓吧。」艾克率先说明了他的想法。

　　「好阿，听说里面很多陪葬品，要是挖出来，肯定值不少钱。」青君再一旁附和着。

　　姚昊听了直摇头：「这怎么行，我觉得盗墓是对死者的不敬耶，而且现在能够盗的墓都剩小墓，里面的陪葬品都不值钱了。」

　　「你放心，我知道有一个帝王陵还没有被发现。」艾克喝了一口酒道。

　　「帝王陵？」姚昊不解的问，据他所了解帝王陵通常都被政府的考古学的小队们挖的差不多了，怎还会有帝王陵可以给他们盗呢。

　　「那我们明天就去那帝王陵盗墓吧。」青君兴奋的说着。

　　「不行，盗墓是不对的。」姚昊还是认为盗墓对死者来说是大不敬，除非是遇到天灾让墓穴自己露出来，否则还是不要盗墓来的好。

　　艾克摇摇头道：「姚昊，你这样想就不对了。刚刚黑市上的古物有哪一件不是盗墓出来的？如果他们不盗墓你还能看到吗？而且很多历史都是靠盗墓才能了解的，再说只要盗墓一次，把那些陪葬品喜欢的就留下，不喜欢的拿去黑市卖，这样就赚了不少，还可以在买其他你喜欢的古物，不是一举两得？」

　　艾克的说词说中了姚昊的心声，他很喜欢古物，但是却没有钱去买，都只能眼睁睁的看着，不能摸也不能收藏。

　　「姚昊，明天我们就去嘛！」青君摇着姚昊的手臂道。

　　最后姚昊被他们说服，决定明天一早就去盗墓。

　　深夜，回到家后，亲戚果然都已经入睡了，并没有人在乎他是不是没回来，姚昊习惯的走回自己的房间，然后开始准备明天盗墓所应该要用的物品。

　　从来都没有盗过墓的他，翻了一些书，上网找了一些资料，准备齐全后才入睡。

　　走在的森林里，即使现在是早上烈阳高照，但却都被树木所遮掩，使得森林显得一片漆黑阴暗。

　　说好是要盗墓的，但是姚昊看身旁的艾克和青君两人都两手空空什么都没有准备就来盗墓，自己则是大包小包的背在身上。

　　沿路姚昊不解的问艾克是否有盗过墓，艾克信心满满的说经验丰富，但经验丰富的人怎会什么都没有准备。

　　终于来到艾克所说的帝王陵，眼前是一座小山，密密麻麻的树枝缠绕着，完全看不出有什么帝王陵。

　　正当姚昊好奇眼前这座小山如果是帝王陵又该如何进去的时候，艾克在另一头说发现了洞口。

　　姚昊赶紧前往艾克说的那个洞口，一走进看洞口已被开启。

　　艾克看出姚昊满脸的疑惑，走进洞口时道：「这是我开的。」

　　姚昊看着洞口的门，这是用石头做的门，如果从外力根本就推不开，这艾克又是如何开启的。眼看艾克和青君就要远离他，他就没有多想赶紧冲了上去。

　　帝王陵的构造像极了一座宫殿，曾在书上看过墓室通常都是仿活人生前居住的地方所建造的。

　　这时姚昊想起不应该要直接冲进墓室，要先抓麻雀看里面的空气是不是新鲜的，由于墓室对外隔阖已久，不流通的空气早已形成有毒的气体，但是看艾克和青君完全没有异样毫无阻碍的走了进去，只能说他们运气太好，这墓室并无有毒气体。

　　前殿地上散落着许多马的骨头，这应该都是陪葬的马，随着艾克和青君来到了正殿，看到中间大型的棺材，想必那个就是他们今天盗墓的最重要棺材。

　　姚昊记的书上写的在开棺之前要先在东南方点根蜡烛，如果拿走了陪葬品蜡烛没有熄灭，就可以拿走，但如果蜡烛熄灭了，就要全部物归原主。

　　姚昊找定了东南方的位置点了一根蜡烛，不料却被前来的艾克给吹熄。

　　艾克摇头道：「我们不需要这个啦。」

　　姚昊惊讶的看着艾克，点蜡烛是人鬼前年约定，怎能说不需要呢？但是手电筒所照之处吸引了他的目光。

　　四周的墙壁上有着一幅幅的壁画，壁画上画着一个男人骑着马打战的英姿，此时姚昊不知为何一阵心酸涌上心头，接下来的壁画也看到同样的男人在大殿接受文武百官的朝拜，还有在猎杀动物的英勇，最让他心痛的壁画是男人怀里抱着另一位男人看着眼前的山水的景色，一个字在脑海里慢慢浮现----炎。

　　眼框里泛着泪水，姚昊不知为何看到这些壁画会激动成这样，而炎这个字又代表什么，他并不知道。

　　艾克和青君并没有发现他的异样，不知何时已经把棺材打了开来要他过去看，姚昊知道接下来会看到一具尸体，他做好了心理准备才上前往棺材里看。

　　棺材里是一位年约四、五十岁男人的干尸，脑海里浮现出这人生前年轻的模样，他并不知道为何可以清楚知道这男人生前的模样，还有他的笑脸，和总是阴沉的扑克脸。

　　尸体手中握着的玉吸引了姚昊的目光，他拿起那块玉，再也止不住的泪水不断滚落脸颊，左龙右凤还刻着『情定今世』这四个字，和他最宝贝的玉块一模一样。

　　姚昊紧握着这块玉，脑海浮出的名子喃喃的念了出来：「司徒炎。」

　　03

　　睁开眼睛，姚昊发现自己站在一条街上，从他身边经过的人都身着古装，他讶异的看着他们，无意间注意到自己竟然也是一身的古装。

　　这古装的样式可以推断出来是汉朝的服饰，难道他现在身处汉朝？还是在作梦？但是又太过于现实。

　　摸索着自己身上有着一袋的银两，打开银两里面还有一张小纸条，纸条上面写着：「姚昊，就安心住在这里吧。艾克留。」

　　这是不是所谓的人口拐骗？没想到活到二十岁也会被人口贩子拐骗到这完全不认识的地方。而且原本在身上左龙右凤的玉块不见了，这下他可要去找谁要，完全没看到艾克和青君这两人，那可是他最宝贝的老婆阿。

　　姚昊茫然的走在街上，市集来去的人潮，还有小贩的叫卖，全都是在告诉他，他来到了一个古代的世界。

　　天上的青君看了狐疑的对身旁的月老道：「你确定他们两个会相遇？」好不容易终于让炎和昊在相同的世界相同的时空背景，可不想再出什么差错。

　　「一定会的，毕竟这是他们的缘分。」月老看着姻缘簿道。

　　艾克一副轻松的道：「要不是谁当初糊涂送错轮回门，也不用搞到现在这么麻烦的地步。」

　　青君无辜的低头道：「我又不是故意的。」

　　「好了，我们继续看他们。」月老赶紧打断，免得等会两人又开始争吵起来。

　　姚昊不知走了多久，也不知该往何处去，就只是顺着一条街这样走着。

　　突然一个擦身而过的男人身上所携带的佩玉吸引住他的目光，他豪不客气伸手抓起了那块玉佩，左龙右凤刻着『情定今世』这四个字，这不就是他的宝贝老婆吗？但是怎会在眼前这男人身上。

　　「你好大的胆子，竟然敢直接拿我家主子身上的玉佩。」男人身旁有一位面目清秀的男人对他怒吼着。

　　这时姚昊才抬头看眼前的男人，竟然是如此的绝色，长在男人的身上，只能用暴殄天物来形容了，不禁摇头叹息。

　　绝色男人被他这样的叹息动作到了愣住了几分，每个看到他的人不都是傻住了要不就是流口水或惊艳着，还没有一个人敢对他叹息，真是有趣。

　　「你喜欢这块玉佩？」绝色男人主动开口道。

　　「你还敢问我，你这小偷！」姚昊紧抓着玉佩不放，无奈玉佩系着红绳绑在绝色男人的腰上。

　　「小偷？」绝色男人不禁皱起眉头，他堂堂一位当今的天子竟被人称做小偷。

　　「这块玉佩本来是我的，这世上只有一块不可能会有第二块。」姚昊想把这块玉佩从绝色男人身上扯下来，无奈被系的太紧扯不下来。

　　站在绝色男人身旁的男人上前来道：「这块玉佩可是我家主子的，你凭什么说是你的。」

　　姚昊不甘示弱的反驳道：「那我也可以说这块玉是我的，你凭什么说是你家主子的。」

　　「小李，别跟他计较。」绝色男子用手中拿的扇子推开了挡在面前的男人道：「你说这是你的，有何证据？」

　　「这……」姚昊顿时哑口无言，他要怎样才能证明这块玉佩是他的，这种古代落后的世界怎可能会有什么指纹验证之类的，总不能说上面的花纹吧，这只要看过这玉佩的人都可以描述的出来。

　　绝色男子见姚昊不答，打开了扇子扇了几下道：「不过看你很喜欢这块玉佩，要我给你也不是不可能。」

　　「真的？」姚昊一脸欣喜的看着绝色男子，这人也不坏嘛，只是他身旁的男人比较讨厌而已。

　　绝色男子看姚昊这欣喜的脸看的魂差点飞了，没想到仔细端看这男人也蛮吸引人的。

　　「恩，你拿一万两银子跟我买。」看这男人八成也拿不出这么多银两。

　　姚昊立刻拿出怀里的银两袋子，到在手中看，也看不出有几两银子，这一万两银子要怎么算，他在大学的时候老师可没有教过。

　　绝色男子看了姚昊手中的银两摇头道：「你这里不够一万两。」

　　「那就用这些银两跟你买就好啦。」姚昊一副理所当然的举起手中的银两。

　　「你拿不出一万两，就把你自己卖给我吧。」绝色男子摇着扇子凝视着姚昊道。

　　「主子，家里的下人很多了，根本不需要他。」小李打量着姚昊道，这男人瘦得跟女人似的，看也是做不了什么粗活，而且宫里有这么多的宫女和太监根本就不缺他一个。

　　「这里哪时轮到你作主。」绝色男子冷眼的跟小李说，他想做什么就做什么，用不着外人插手。

　　「也轮不到你作主，我为什么要把自己卖给你。」现在都已经是民主时代了，要讲求人权，但好像在这个落后的古代不管用。

　　绝色男子挑着眉，生平还是头一遭有人敢对他说轮不到他作主，真的是不把他放在眼里。

　　「难道你不要这块玉佩了，也好。」在说下去，自己难免不会生气，他微服出宫只是想要散散心，玩乐一下，可不想被无端的百姓给气坏身子。

　　绝色男子转身就要离去，不料衣角却被姚昊拉着。

　　「我要，但是我不想要卖给你。」姚昊无辜的低着头看着手中的银两，思考了一会又道：「要不然我分期付款。」

　　「分期付款？」绝色男子从来没有听过这词，好奇的问。

　　「就是分开付银两给你，反正总有一天会付清。」

　　「不行，一次付清银两。」绝色男子肯定的道，所散发出来的气息不容许任何人反驳。

　　「那我先问，我卖给你你要对我干麻？」姚昊实在是无他法，只好舍身求全了。

　　「这……」绝色男子还未曾想过这问题，只是初于他喜欢这块玉佩而对他感到兴趣想把他留在身边而已，「做我的下人。」这答案是在好不过的。

　　「做你下人要干麻？」姚昊不解的问，难道是要像电视上演的那样做个小跟班，然后尽力的讨好主人。

　　小李没有耐心的跳出来说：「下人当然是要做下人该做的事情。」

　　小李的答案对姚昊来说根本就是有回答跟没回答一样。

　　绝色男子开口道：「你先跟着小李，看他做什么你就帮他，他做的都是下人应该要做的事情。」

　　「喔。那我的玉佩可以给我了吧。」姚昊伸出手就想要拿绝色男子的玉佩，但却被绝色男子挡了下来。

　　「不急，先画卖身契约。」绝色男子摇着扇子走近身旁一家的茶馆，姚昊尾随在后。

　　小李一到茶馆跟小二拿了文房四宝，再一张桌子上摆设整齐。

　　绝色男子坐上了椅子在纸上写了几笔字后，拿给了身旁的姚昊。

　　「签上你的名子。」

　　姚昊接过来一看，龙飞凤舞的字，这绝色男人的名子是司徒炎！

　　司徒炎不就是那棺材里躺着的尸体，如今竟然活生生的站在他面前，这不是见鬼了吗？

　　姚昊瞪大眼睛看着司徒炎，白皙透红的脸颊，不像棺材尸体的乾瘦，更不像僵尸。但这人活生生在他面前是不变的事实。

　　他不禁伸手摸了这白皙透红的脸颊，还热的，吓的赶紧收回了手。

　　04

　　被摸的人愣住的看着这手的主人，从来没有人敢这么肆无忌惮的摸着他绝色的脸庞，一旁看的人吓的说不出半个字，竟然敢摸当今圣上的脸，就连他小李子从小就服侍皇上也没摸过，摸他的人更是吓得步步退后。

　　司徒炎不免纳闷，这人的表情似乎活见鬼似的，难道他的脸长的跟鬼一样？

　　姚昊翻腾脑中所有的思绪，他来到这莫名的时空，要说汉朝也不是汉朝，只能说是一个古代可能没被发现的朝代，而且原本躺在棺材里的尸体，现在年轻了三十几岁活生生的站在他眼前，莫非他是来到了这尸体的朝代。

　　记忆中他和艾克还有青君是盗帝陵王的墓，而帝陵王墓的主人就叫司徒炎，也就是他是这朝代的皇帝！

　　「你是……皇上？」姚昊不敢置信的看着眼前的景象，也不确定他真的来到了属于这尸体的朝代。

　　司徒炎闻言这人喊着自己皇上，对他的兴趣去了一大半，通常知道他是皇上的人对他都会开始花言巧语，必恭必敬的，举凡能想出来好听的词句都听的厌烦了。

　　一旁的小李子看到姚昊知道司徒炎是皇上后竟然还不下跪，破口大骂：「看到皇上，还不下跪。」

　　司徒炎悠哉的摇着扇子，等着待会又会一长串的万岁，然后听腻的恭俸词语。

　　「为什么要下跪，我还没签这张卖身契约，所以我还没卖阿。」姚昊指着手上司徒炎写的卖身契约。

　　他心里开始盘算着，这司徒炎是个皇上，也就是说他用过的东西，他写过的纸，他用玉玺盖过的章印，在原本的世界打着帝王物品都可以卖到好价钱，这样他就不用劳力去盗墓，不但可以收集想要的古董，又有钱可以去买其他的古董。

　　司徒炎看着这义证言词的人，对他的特别又开始大感兴趣了，也许能对他这烦闷的日子带点不一样的乐趣也说不定。

　　「你这满嘴冒犯皇上的大胆刁民。」小李子气不成声的道，他还是头一遭看到这么对皇上无理的人，但皇上怎都没有对自己使个眼色，只要使个眼色，小李子便二话不说立刻把他杀了，也用不着留下来气人。

　　以往只要对皇上大不敬的人，不用说第二句话，皇上就会命人把他拖出去斩了，但今天皇上怎一如反常呢，小李子想破了不灵光的脑袋也想不出个所以然。

　　「那你还不过来签。」司徒炎笑的极诡异，让姚昊看了不禁纳闷，他的笑容印象中不是这个样子。

　　「还不能签。」姚昊拿着手上的卖身契约仔细的看着。

　　「喔？」司徒炎挑着细长的双眉靠向姚昊，想了解有什么原因让他不能签。

　　淡淡的香味扑鼻而来，司徒炎闻过世上这么多的香味，还是第一次闻到这么吸引他的香味，这香味从姚昊身上散发出来，不像是花香，却令人陶醉，很想要在靠近吸取这芳香。

　　看着他专注看着手中的卖身契约的脸庞，显得格外的诱人，他称不上是国色天香，但是看了却舍不得离开那专注的表情。

　　「你没有盖章。」姚昊指着司徒炎签名子的下方，这契约要是没盖章他拿回去也卖不到好价钱，毕竟字迹谁都会模仿，但是古代的玉玺所盖的章可就是模仿不出来的。

　　「我回宫帮你盖。」司徒炎不由自主的就这么顺着他的意思，只想要多讨好眼前这人，多看看他的笑容罢了。

　　「真的？嘿嘿。」姚昊高兴的拿起毛笔在契约上签下了潦草的名子，这张契约值钱了，可得要好好的收藏起来，之后回到自己的世界就可以拿到黑市去卖了。

　　看着他的笑容，令司徒炎心里泛出暖意，他的名子原来是姚昊。

　　小李子则是在一旁不敢置信自己双眼所看到的情景，皇上竟然变得这么温柔，就连对待后宫的嫔妃也没有这样。

　　姚昊高兴的拿起卖身契约伸手就要拿司徒炎身上的左龙右凤的佩玉，不料却又被挡了下来，姚昊不解的看着司徒炎。

　　「什么事都没做，别想拿。」司徒炎特地把系在腰间的玉佩拿起放在胸怀里。

　　摆明就是不给他拿，连看都不行，没关系，天无绝人之路，姚昊一定会想办法把它拿回来的。

　　「是的，我亲爱的主子。」姚昊实在太佩服自己从电视上学来的言行举止，简直就是万无一失。

　　听在司徒炎的耳里全身起了鸡皮疙瘩，多么虚伪的声音，难道姚昊听了都不会想要掩饰一下吗？但是看那双眼一副乐在其中的样子，司徒炎也就随他，倒是期待着出宫这些日子以来他会带给自己什么不一样的欢乐。

　　司徒炎跨步走出茶馆，姚昊三步并两步的跑在他前头，又跑回来他面前道：「主子，这路是平稳的你可以走了。」

　　司徒炎会心一笑，不禁心想这路不是平稳的，难道还会歪七扭八不成。

　　司徒炎摇着扇子走向市集，小李子经过姚昊身旁看了他一眼后赶紧跟上，而姚昊则是尾随在后。

　　街上的摊贩形形色色的都有，举凡吃的穿的用的都可以在这边看到有人在贩卖，一个摊子上摆着的玉吸引了姚昊。

　　姚昊走了过去，拿起玉看了一会儿，深绿色的颜色，上面是一对蒲牢，闻了一下味道，又将这对蒲牢玉放回原位。

　　小贩商子看到客人上门高兴的上前介绍：「这位客官你真是有眼力，这对蒲牢玉可是从我家乡西河所挖出来的，如果您喜欢开个价钱，大家好谈价。」

　　姚昊只是摇摇头就转身离去，不料小贩商子不死心的挡在他面前，硬要他开个价买下这对蒲牢玉。

　　原本走在前头的司徒炎，发觉这乐在其中做下人的姚昊怎没发出声音了，好奇的回头看，看见他被小贩商人给拦了下来。

　　身旁的小李子道：「主子，这人真不中用，我看您还是不要他来伺候您。」

　　司徒炎并没有理会小李子的话语，走向面有难色的姚昊。

　　「怎了？」司徒炎冷眼道。

　　小贩商子听闻后面传来的声音，转头一看，绝色的面孔，身穿华丽不凡的绸缎衣裳的男人，身上所佩带的贵重佩玉，此人必定是位非富及贵的大爷。小贩商子不错过此机会连忙介绍这对蒲牢玉。

　　「你想要？」司徒炎看向面有难色的姚昊问着，如果他想要直接开口，自己就会帮他买下来，到时又可以在看到那会让人舒服的笑容。

　　「我不要。」姚昊摇摇头，拉着司徒炎快步离开小贩商子面前，但是小贩商子拉着姚昊的衣角不放。

　　司徒炎狠狠的瞪了小贩商子，小贩商子被这么一瞪到吓出冷汗，放开姚昊的衣角，虽有绝色的面孔，却不失那威风凛凛的气魄。

　　走了好一会，姚昊才放开胸怀道：「那对蒲牢玉是假的。」

　　「恩？」司徒炎刚没看个仔细，只知道是对蒲牢玉，乍看之下跟真的没什么两样，但姚昊竟然能分辨出真假。

　　「它那玉里面的纹路太规则了，正常来说是没有规则的，而且我闻那味道根本就不是从土里挖出来的味道，而是颜料的味道，所以那是假的。」姚昊滔滔不绝的解说那对蒲牢玉的真伪。

　　司徒炎看着他认真的表情，真想把他抱在怀里。

　　「你很懂玉？」司徒炎摇着扇子问着身旁对玉可以分辨出真伪的姚昊。

　　「大概懂而已，我只是喜欢古物，所以才会去了解。」姚昊一想到古物，就露出满脸欢喜的表情。

　　「古物？」司徒炎看着姚昊的笑容，又深深的被着迷了，如果那笑容只属于他自己一人的，不知该有多好。

　　「就是从坟墓里挖出来的东西嘛。」姚昊理所当然的解释着。

　　司徒炎听了不禁微皱了眉头，他是曾经听过有人专门盗坟墓拿取别人的陪葬品在赚钱，但没想到姚昊竟然会喜欢陪葬品。

　　「你盗墓过？」司徒炎不免怀疑姚昊既然这么喜欢古物，最快取得古物的方法不就是盗墓吗。

　　「有阿，还是帝王陵耶。」姚昊高兴的说明，正想要说是哪位帝王陵的时候，看到司徒炎正看着他，让他顿时哑口无言，他才想到他盗的帝王陵就是司徒炎的，但总不能说他盗的墓就是他的吧。

　　「喔？哪位帝王的帝王陵这么不幸被你们盗。」司徒炎不解的问，开始思考着历代的帝王陵目前有哪个被盗过。

　　姚昊不语的对司徒炎傻笑着，在心里说着：「那不幸的帝王就是你阿。」

　　想起帝陵王的壁画，一幅幅说着眼前的司徒炎这一生的事迹，还有那一幅他抱着男人看着山水的景色，当初看到这幅是那样的心痛，现在却是淡淡的甜蜜，他不懂为何会有这样转变的感觉。

　　司徒炎看着姚昊的傻笑心都飘了，身体不由自主的往前倾，想要一亲芳泽。

　　站在一旁看的小李子傻眼了，皇上竟然要当街亲吻一个下人，论制度这不合理阿，但是如果自己打断了皇上，岂不是会被皇上给扒皮了。

　　05

　　姚昊没注意司徒炎靠近的脸庞，倒是被眼前这『卖身葬父』的几个大字所吸引了，掠过眼前的司徒炎来到了这卖身葬父的少女面前。

　　这可是有生以来第一次看到这情景，可惜没带相机，身上的手机也不知何处去，要不然可以拍照做个留念，然后再要司徒炎签上名子，这会又是个可以卖到高价的好古物。

　　完全被忽略的司徒炎，心里难免愤恨不平，难道他就不如这眼前卖身葬父的少女吗？而且他现在是他的主子，他眼里应该只有他这主子的存在，不容其他别人的存在。

　　姚昊看着这卖身葬父的少女怪可怜的，虽然没有尝过所谓的父爱，但是如果自己的亲生父亲死后不能下葬，实在是件很痛苦的事情，于是他把自己身上仅有的那一袋银两全给了这位卖身葬父的少女。

　　「你要买她？」司徒炎握着拿银两的手，眼神含着怒气看着姚昊，可是已太晚银两已被少女接过。

　　姚昊不解为什么司徒炎要生气，开口解释自己的理由：「我又没有要买她，给她银两只是为了能够让她葬父而已。」

　　「你确定她只有这样想？」司徒炎不想要让姚昊拥有任何人，要拥有只可以拥有自己。

　　顿时，他被自己这样想把他占为己有的想法愣住了，他放开了姚昊的手，从来没有这么焦虑过，从来没有这么想要一个人，想要的不是个女人，而是眼前身为男人的姚昊。

　　少女知道眼前的两位大爷在为自己的事情吵架，她嗑头后对姚昊道：「小女名彩莲，大爷既然给彩莲银子，彩莲就是大爷的人，彩莲不奢望能做大爷的妻妾，只要能在大爷身旁服侍就好了。」

　　这不是在火上添油吗？姚昊连忙道：「彩莲我给你银子是希望你可以给你爹下葬，你爹入土为安之后，你想去哪就去哪。」

　　彩莲执着的道：「大爷花了银子买了彩莲，大爷到哪彩莲就跟到哪。」

　　「你的事情你自己解决，处里好后到饭馆来找我。」司徒炎摇着扇子转身离去，如果在待下去，他知道自己会失控的想着如何得到他，皇爷说过，一代帝王是不能拥有自己最爱的人。

　　姚昊无奈的劝阻着彩莲，帮着她安葬了她爹，彩莲却始终跟在他身后，没有要离去的意思。

　　姚昊受不了的道：「你要就去哪里就去哪里，别跟我。」他只是好心，但不想因此身边多了一位女人，而且他自己可以照料好自己，不用别人的服侍。

　　「大爷到哪，彩莲就跟到哪。」彩莲依旧执着的跟在身后。

　　姚昊无可奈何之下，只好就让她这么跟着到了饭馆。

　　到了饭馆，司徒炎看着他果然是铁青着脸不发一语的吃着手里的菜。

　　整个气氛被司徒炎笼罩的非常严肃，小李子和彩莲都胆颤心惊的站在一旁，只有姚昊满眼看到宝似的东张西望。

　　这饭馆真的不比寻常，这木桌的味道一闻就是红桧木，摆放在旁的蝴蝶兰用的花瓶这瓷器一看就是手工精湛才有办法绘制出来，还有那作为装饰的水滚玉球，可惜他一人哪有办法把这些搬回原来的世界。

　　「你过来。」司徒炎冷眼道，看着东张西望的姚昊。

　　姚昊不知所以然的走到司徒炎身旁，却被他立刻拉到椅子上坐下，夹了一碗菜放在眼前。

　　「吃。」霸道的命令，在姚昊听起来心中泛出暖意，这是在关心他吗？从来没有人对他这么好，他的亲戚对他根本就是不闻不问。

　　司徒炎虽然看起来很冷酷又给人严肃的感觉，但其实他对自己很好，这种感觉很甜蜜也很怀念，似乎从以前就认识他，但自己是从另外一个世界来的，怎可能和他认识过。

　　吃过饭之后，司徒炎又开始着他的微服出宫的旅程，当然小李子和姚昊跟随在后，彩莲则是跟在姚昊身后。

　　远离市集，接下来就是遍布的田野，清香的空气并不是在原来的世界所可以闻到的，森林里的茂绿树林，蝉的叫声还有鸟儿的清脆声响，洗涤了姚昊从小生长在都市繁华的心尘。

　　他高兴的跑在前头，没想到通常只有在电视上才能看到的森林景象现在全都展露在他的眼前，剧情发展到这应该都会出现山贼来抢劫，然后就会有所谓的大侠出来行侠仗义。

　　但是山路走这么久，还未曾看到山贼，这就表示司徒炎治国有方，老有所终，壮有所用，幼有所长，这孔子的典故还真适合用在这个世界呢。

　　这样的想法没多久，草丛里冒出了几个彪形大汉，各各都凶神恶煞的手里拿一把大刀，不用想，这就是所谓的山贼。

　　刚刚还在夸司徒炎的治国有方，没想到才夸完就出现了山贼，果然人是不能夸奖的。

　　最要命是自己跑在最前头，司徒炎他们根本就还没有跟上来，如今之际也只有三十六计走为上策。

　　「嘿，小哥，把你钱财留下来，或许还可以饶你一命。」山贼的话都还没说完，就看着他们所看上的肥羊已经拔腿开跑了，一个吆喝所有的山贼都追了上去。

　　司徒炎悠哉的走着，享受着沿路迎面而来的暖风，比起宫中的尔虞我诈，这里来的舒适多了。瞧姚昊都已经兴奋的跑在前头不见人影，自己也不由得感到快乐，如果他能一生待在自己身边，让在奸险的皇宫也多出了能够安心的地方，至少自己不会厌恶做这个皇上。

　　「有山贼。」姚昊的嘶吼声使得整个幽静的森林变得不安燥。

　　没多久姚昊已经跑到司徒炎的身边，小李子连忙上前挡在前面，彩莲则是吓的躲在姚昊身后。

　　山贼们见到肥羊不只一个，而且之中还有一位长的如此绝色，都流着口水杀了上来。

　　小李子和司徒炎都俐落的挡掉了挥来的刀剑，小李子摆出了各种姿势打向了山贼，司徒炎则是华丽的用手中的扇子打了山贼好几个耳光后，又用脚踢了几下。

　　「功夫！」姚昊眼睁的大大的，没想到可以亲眼看见。

　　其馀的山贼知道这两人不好惹，于是拿着刀都挥向一旁手无寸铁的姚昊和彩莲。

　　姚昊心跳加速的躲过挥来的刀剑，不时兴奋的大喊：「哇塞，真的剑耶。」在电视上演的戏码现在全都活生生搬到眼前。

　　彩莲赶紧跑到小李子身旁，小李子一个迅速踢着要砍彩莲的山贼。

　　山贼眼看挥向姚昊的刀剑落空，不甘心的又挥了回来，姚昊则是模仿着电视上大侠躲过刺客时的动作，果然顺利的躲过了，刀剑迅速的声音从头顶上传来，这又让他兴奋的喊：「好酷喔，有声音耶。」

　　山贼生气的劈头就想砍姚昊，却没注意到身后的司徒炎已经一脚用力的踹了过来。

　　终于，所有的山贼都痛的倒地不起，有的自知打不过就跑向草丛推里。

　　姚昊大饱眼福的对司徒炎道：「主子，你好……」厉害两个字还未出口，就已经听到司徒炎愤怒的破口大骂。

　　「你当这是在玩耍吗？」司徒炎气的双眼凝视着姚昊，如果他动作不够快踹了那山贼一脚，姚昊哪还有这个生命在这跟他嘻皮笑脸吗。不会武功，为什么不会跑，让他在一旁为他胆颤心惊，深怕他受伤。

　　06

　　「我没有。」姚昊说的很委屈，他刚刚很努力的在模仿电视上大侠躲刺客的动作，只是看到真的刀剑太兴奋而已。

　　司徒炎发觉他根本就没有必要去担心他的安危，他的生死与自己何干？他只不过是自己买来的下人。

　　于是司徒炎没有再多停留，转身离去。

　　一路上，姚昊乖乖的跟在后头没有再超前跑到前头，四人就这样安静的走在森林里。

　　没多久走到了一个市集，小李子在司徒炎耳边说了一些事情后，司徒炎就朝向一家客栈走去，姚昊和彩莲都默默的跟了上去。

　　但是却到了客栈二楼楼梯口就被小李子挡了下来。

　　「主子有事情在楼上处理，你们在楼下待着就好。」

　　姚昊和彩莲都示意的点了头，两人乖乖的坐在桌椅上，看着客栈来去的人，发呆了一整个下午。

　　二楼的司徒炎坐在书房内，身旁几位大臣纷纷递上了奏摺让他批阅。虽说是微服出巡，但是该办的正事司徒炎可不会怠慢。

　　一位老臣递上了一帖奏摺道：「启秉皇上，这是齐王爷以旧米换白米的证据在这，请皇上过目。」

　　司徒炎接过了奏摺道：「这齐王爷可真是大胆，敢用赈灾的白米换成旧米，提高价格，剥削百姓。」

　　「请皇上发落。」

　　「朕要亲自去揭穿他的恶行。」司徒炎冷笑道，继续批阅着奏摺。

　　「皇上，皇后要您早点回去。」一位老臣胆颤心惊的道，他知道皇上对皇后也只是政权上的关系，对皇后根本就是只有夫妻之实而无夫妻之情。

　　「朕想回去的时候就回去。」那个女人对他为诺是从，表面上楚楚可怜，心思单纯的模样，暗地里可不知耍过多少手段，让后宫对她是服服贴贴的，比起她姚昊显得纯真许多。

　　一想到姚昊，司徒炎心里就有一股暖意窜流全身。

　　摸着怀中的这块左龙右凤的玉佩上面刻着『情定今世』这四个字，他们因这个而相识。

　　这块玉是母后留给他的，交代他要把这块玉送给这生中最重要的人，而这生中最重要的人会是姚昊？呵，也不过才认识一天的人，谈何而来的定情，也许这生中最重要的人正在某处等着自己。

　　他不懂姚昊为何要执着这块玉是他的，甚至甘愿把自己卖掉，莫非这世上有两块相同的玉？但这作工精细，纹路特别，还刻有『情定今世』这四字，要有第二块实在是太难。

　　在一楼的姚昊坐的有点不耐烦了，虽然不知道司徒炎在二楼办啥事情，但是也太久了，外头太阳都已经下山了。

　　小李子替他们叫了一桌酒菜，说明今晚住在这客栈里后，人也不知跑哪去了。目前看来最闲的就属他和彩莲了。

　　姚昊想着该如何拿回那块左龙右凤的玉佩，自己做他的下人不知还要多久他才会给他，突然，他想到在盗司徒炎的墓时，他手中不是握着左龙右凤的玉佩，也就是说他到死连那个也下去跟着陪葬，根本就不会给他！

　　这怎行！他做他的下人就是为了拿回玉佩，反正他现在身处这朝代，历史是可以改变的，只要他有所行动就好。

　　姚昊开始深思着要如何才能神不知鬼不觉的拿回玉佩，与其要等司徒炎拿给他太难，还不如自己去把它偷回来。

　　夜深人静时，所有的人都已经就寝了，小李子有帮他和彩莲各准备了一间房。

　　姚昊蹑手蹑脚的推开了房门，左右观看确定没人之后，悄悄的走了出来阖上了房门。

　　来到了司徒炎的房前，开了房门，确定里头无所动静后，才赶紧进了房间阖上了房门。

　　岂料一转身就被椅子给绊倒，硬生生倒在地上，疼痛之馀还不时注视着床上的司徒炎醒了没。

　　过了一会儿没动静，姚昊起身靠近床边，由于视线太黑，一不小心撞到桌子，桌子上的茶壶全都倒在地面，发出响亮的破碎声音，他连忙躲到桌下，深怕床上的司徒炎一醒来就看到他。

　　看着床上的司徒炎，连动都没动，姚昊判断他睡得跟死猪一样，这么大声的破碎声音还吵不醒他，这样也好，有利于他偷东西。

　　为了预防再次被绊倒或着撞到东西，姚昊走的很缓慢，终于靠近了床边，一时兴奋，想向前摸索玉佩时，还是不幸的被地上的鞋子给绊倒，压在司徒炎的身上。

　　这下可糟了，再怎样睡得像死猪的人也会醒了，姚昊闭上双眼，完全不敢看接下来发生的事情。

　　许久都没有半点动静或声响，姚昊才缓缓起身，看向司徒炎还睡着，真的太佩服他睡得也未免太沉了吧。

　　07

　　事不宜迟，姚昊赶紧摸索着司徒炎身上的玉佩。

　　突然一道力量将他往下拉扯，司徒炎压在他的身上，在他的耳边充满磁性的声音道：「你来伺候我的？」

　　从姚昊进房的那时，司徒炎就已经知道他的存在了，只是不想挣开眼，想看他来自己的房里是要做什么。

　　没想到他可是来的惊天动地，从房门到床边也不过几步路而已，就可以让他跌跌撞撞，让人不醒都难，只是他还是继续装睡，直到他压在自己身上，摸索着自己身子的时候，他已经明白姚昊是为了拿回左龙右凤的玉佩而来。

　　原本想要睁开眼睛，冷冽的跟姚昊说敢偷主子东西的下惨会是如何，但没想到他摸索自己的身子倒摸出了情欲来，让他打消原本的想法，直接将他压在身下。

　　姚昊眼看事机败露，于是就顺着司徒炎的问题回答：「对阿。」只要不要让他知道自己是来偷玉佩的就好。

　　「很好。」司徒炎极暧昧的口吻说着，双手不安分的游走在姚昊的身上。

　　姚昊受不了司徒炎在自己身上这样一下轻一下重的摸索，不禁笑了出来：「你别这样，好痒。」

　　司徒炎没有停下手中的动作，含住了姚昊的耳垂，用舌头舔弄着。

　　姚昊顿时身体僵住了，就算自己再怎样的迟钝，司徒炎的这些举动明确的告诉他接下来会发生的事情。

　　他可是个货真价实的男儿身，如今竟然要被一个古代男人强暴了。

　　姚昊用力的推开身上的司徒炎，可怨自己力气实在是不如人，司徒炎肆无忌惮的手已经游走到他的胯下。

　　「等等等。」姚昊奋力的挣扎着，他活到现在二十岁，没交过半个女朋友，更别说是初吻了，他可不想要他的第一次被个男人夺走。

　　「你不是来伺候我的吗？」司徒炎的一只手逗弄着姚昊胸前的乳蕊，让姚昊敏感的全身开始躁热着。

　　「对阿，可是又不是来做这种事的，你要做就找个女的，找我这个男的干麻。」姚昊奋力抓着司徒炎的手，不让他继续这样毫无节制。

　　或许是起了效果，司徒炎的手从他身上退开，拉起了一旁的棉被把他们两全都盖住。

　　温热柔暖的触感压在嘴唇上，姚昊心跳的声响在耳边响起，他竟然吻了他，他的初吻被一个男人夺走了！

　　照理来说他应该要像电视上看到的女人那样赏他一个耳光，然后还要大喊说：「你要负责。」但他是个男人，也是有尊严的！被亲一下，顶多等等用水洗掉，就当作什么事都没有发生过，没错，现在发生的一切都是梦，梦醒，洗嘴，没事！

　　突然，司徒炎用力揽住他的腰，将他们俩人的位置对调，在身下的姚昊变成压在司徒炎的身上。

　　姚昊不禁心想这人难道连个接吻都要这样打滚，也太刺激了吧，但是一把闪亮刺眼的刀剑硬生生的插在刚才躺的位置，让他心都凉了一半，如果刚司徒炎没有翻身，他们是不是就要手牵着手一起去向阎罗王报到，死因于在接吻时被砍死，多么丢脸的死法，他才不要阿！

　　姚昊想起身，不料司徒炎紧压着他的头又再一次的转身，身旁又多出了一把刀剑插在刚才的位置上。

　　司徒炎迅速的拔起床上的刀剑刺进要挥刀而来的刺客胸口，刺客睁大着眼气绝得倒在地板上，此时刺客脸上的面纱也滑落下来。

　　「彩莲！」姚昊惊讶的看着躺在地上气绝的刺客，竟然是今天硬要跟着他的彩莲。

　　「她是跟在你后面来的。」司徒炎冷眼的看着地上的彩莲。

　　「她不是卖身葬父，怎变成了刺客？」姚昊不解的问，怎样看彩莲都跟一般的女子没什么两样，完全和刺客沾不上边。

　　「一位没钱葬父的女子，你认为她会有镶着宝珠的发叉吗？」从看到那彩莲时，就知道她另有用意，根本就不是真的在卖身葬父。

　　「也对。」那时都被卖身葬父这几个字所吸引，姚昊根本就没有注意到这彩莲头上的发叉。

　　「最主要是她走路的方式，那只有从小练过武的人才会习惯那样的走法。」脚踏在地面上普通人都是脚根先落地，但是习于练武的都会脚尖先落地。

　　「你注意到这些，怎不早说。」害他差点就要被砍死，命丧黄泉。

　　「我只想看她硬要跟着我们是要做什么。」司徒炎不屑的道，想刺杀他，再回去多练练吧，不过也没这命可练。

　　姚昊看着睁大双眼已断气的彩莲，他并不害怕看到尸体，对于喜欢古物的他来说，这些都只是家常便饭的事情。

　　一双手开始不安分的摸着姚昊的腰际，司徒炎在他耳边充满磁性的声音道：「我们继续来办正事。」

　　一个尸体躺在旁边，他还有这个兴趣做这事，姚昊实在是太佩服司徒炎处于泰然，面不改色的境界。

　　姚昊连忙起身跨过尸体道：「我去找小李子过来。」看着彩莲这样睁大双眼，好歹也是相处了一个下午，瞧久了实在不忍心。

　　司徒炎没有阻止，就看着他出了房门，没多久小李子和他跑着近来。

　　一进房内小李子立刻对倒在地道：「主子，小李子罪该万死，没有立刻来保护您。」

　　「把这尸体弄走。」司徒炎冷冽道，傲然的坐在床上。

　　小李子把彩莲的尸体抬走后，姚昊也尾随在后。

　　小李子本想随便找个荒郊野外就把彩莲的尸体丢下，但却被姚昊阻止了。

　　「你怎这样，至少也要把她埋了。」姚昊拉着小李子准备丢下尸体的双手。

　　「她敢暗杀圣上，给她留个全尸就已经不错了。」小李子冷亨道，以往敢暗杀皇上的都是要折磨一番，然后车裂于市。

　　「不行，要把她埋了。那边有个洞，埋在那。」姚昊手指着不远处的一个坑洞。

　　见小李子没有所行动，姚昊就把彩莲的尸体直接抱往那坑洞去。

　　由于没有带什么可以铲子或锄头之类的，姚昊把彩莲的尸体放在坑洞里后，就用手把身旁的土盖在彩莲的尸体身上，直至看不到彩莲的尸体为止。

　　姚昊双手合十对着掩埋彩莲尸体的土堆道：「彩莲我就帮你埋葬了，真是对不起，没办法给你用什么仪式之类的，也许你有不得已的苦衷要刺杀人，下次投胎做人的时候，不要在这样就好了。」姚昊恭敬的拜了几下。

　　这些动作全都被站在房门口的司徒炎看的一清二楚，如果一个不小心就要被她刺杀死了，现在竟然跟她道歉，姚昊这样妇人之仁，早晚会被人所利用。

　　姚昊起身走到了井边，打水洗干净了手，走回去自己的房间。

　　一进房间，就看到司徒炎坐躺在自己的床上，姚昊记得很清楚他没有走错房间。

　　司徒炎看出了他的疑惑道：「我房的床不能睡，来睡你的。」

　　姚昊听了觉得很有道理的走到床边脱了外衣躺在床上，他和司徒炎两人之间似乎隔了那么条隐形的线，即使在这样窄小的床上，他们却没有靠在一起。

　　有了之前被夺走初吻的经验，姚昊根本就不敢靠近司徒炎，谁知道如果一靠近，是不是自己的第一次就要不保啦。

　　司徒炎被姚昊这样刻意的隔阂让他心里不是滋味，他伸出了手将姚昊揽进怀里，抱着他入睡。

　　「你想做什么？」姚昊奋力的推着司徒炎，但是都徒劳无功。

　　「睡觉。」司徒炎理所当然的道，抱着姚昊，怀里的温暖令他感到熟悉与怀念，心中长久以来的空虚与寂寞被填满，一个深层的意识在告诉着他：「他是我的，谁也不能跟我抢。」

　　「昊，我们以前……认识？」司徒炎缓慢的问着。

　　「恩？」姚昊有没有听错，他喊着自己昊，听起来竟是似曾相识，但是他是今天才来到这个古代的世界，怎可能有机会认识司徒炎。

　　「没事。」司徒炎闭上双眼，吸取这眷恋的淡香。

　　曾在哪里，他们曾相遇过。

　　姚昊不再挣扎的躺在司徒炎的怀里，不知从何而来的习惯找到了一个舒适的位置，缓缓的闭上双眼，在他的怀里，有种陶醉和安心的感觉。

　　从何时开始，他习惯着这样的怀抱。

　　星月高照，夜晚虫的叫声显得格外阴森，被埋在坑洞里的彩莲瞬间张开了双眼，双眼布满着血丝留着血红的泪水，伸出了一只手奋力的从土壤堆爬出来。

　　艾克已来到她面前不屑的道：「我还以为这女人死不瞑目呢。」

　　青君和月老则是站在已设好阵法的客栈门口观望着，青君还不时高喊着：「艾克，加油。」

　　艾克不由得冒出几条青筋来，是谁说自己不是没用的小仙，结果一有强烈的妖气出来，竟然立刻跑进有阵法的客栈内。

　　彩莲裂嘴微笑的弧度近乎已撕裂了整张脸，看着艾克冷笑道：「喀喀喀，艾克大人真意外看到你呢。」寒冽的深沉男声令青君和月老毛骨悚然。

　　「哼，几百年没看到你了，什么风把你吹来啦？暗坤。」暗坤在魔界和他一样都是属一属二的高阶魔物，最后一次看到他是被仙帝下了情人咒。

　　08

　　凡是中了情人咒的仙、人或魔物，终生不得想起所爱的人，只要一想起就会全身受尽荆棘刺骨之痛，求生不得求死不能。

　　暗坤不得不和挚爱的冥王分开，为了避免想起他，也为了避免冥王想起自己，他忍痛的消除冥王他们之间过去的记忆，自己则是带着这份情选择了沉睡。

　　仙人和魔物是不能在一起的，暗坤曾想反抗过，无奈实力不如仙帝。

　　「喀喀喀，未觉醒的魔王。」他在等，只要魔王觉醒了，以他的妖力就可以把自己和冥王身上的情人咒消除，到时，他们就可以在相爱，即使他已经忘了自己，暗坤有自信可以用自己的情爱唤醒他们过去的点滴。

　　一针一针刺进骨髓里，想起冥王，情爱成荆棘残忍的刺破全身的骨头，却刺破不了对他情的坚定。

　　彩莲的尸体因暗坤的荆棘刺骨之痛，全身颤抖着，看在艾克眼里，他明了，暗坤又想起了冥王，但是他却不能给他一点的安慰与纾缓，这是谁也无法插手的事情。

　　暗坤拖着彩莲的尸体，步伐沉重的走向一旁阴暗的竹林里，看似缓慢的步伐，背影却一瞬间消失在呻吟着哀歌的竹林里。

　　月老闻言此魔物是暗坤，不由得感慨万分，虽自己是掌管姻缘的，但对于仙、魔两界的姻缘是他无法所掌握的。

　　曾经令人闻之色变的万杀暗坤，嗜血成痴，残暴不仁，利用人们脆弱的心灵，自相残杀，万条人命无一幸免，如今为情，变得如此憔悴。

　　情为何物？痛彻心扉也值得？明知情爱的苦，却一再品尝华丽的毒药。

　　接下来几天姚昊拼命的讨好他亲爱的主子司徒炎，一下跟在他身后一下走在他身旁，亲切的喊着「主子」，喊到自己都觉得实在是太有做跟班的天赋了。听在一旁小李子的耳里全身都起鸡皮疙瘩，只有司徒炎听了却不以为意。

　　主子要坐椅子之前，先上前把它擦拭干净，然后在确认这椅子是否坐的舒适，舒适的椅子就自己坐着不动了，不舒适的椅子当然要起身让给他亲爱的主人坐；用餐之前可是要拿自己的性命试吃菜里是否有下毒，等自己吃饱了之后，就可以明确告诉他亲爱的主子没有毒。小李子可能是太忌妒他这样尽责了，每做什么事情就挑他一堆毛病，他亲爱的主子可是连挑都没挑，眼神充满着夸赞他的意思呢。

　　司徒炎对他这样纯真的举动直觉可爱到不行，完全没有参杂一丝的心机，让他觉得舒适，就这样顺着姚昊了，但小李子在一旁气得牙痒痒还不时看着自己，要自己开口骂骂这姚昊，但他却于心不忍，为何宠他宠成这样，自己也说不出个所以然来。

　　到了夜晚，姚昊依旧潜入他的房内，无非是想要偷拿那块左龙右凤的玉佩，有了第一次经验，姚昊进司徒炎房间可没有再跌跌撞撞，一路顺利到了床边，但每次还没碰到他身体时，就被他拉在怀里抱着睡觉，姚昊当然不会甘心，他相信总有一天司徒炎绝对会睡的像死猪一样，然后乖乖的躺在床上任他寻找着玉佩。

　　也就因为这样，小李子竟都不帮他另外安排房间了，这不就很清楚告知司徒炎晚上要去偷玉佩，他完美的计划竟被人这么容易看穿，这样也好，正所谓知己知彼，百战百胜，但他却是百战百败。

　　这天一如往常，姚昊跟在司徒炎身后亲切的喊着「主子。」但却被一旁的哭泣声所吸引。

　　一位身穿黑衣的男人手里持着鞭子鞭打着身旁一群穿着白衣丧服的人，这群穿白衣丧服的人手腕都被铁链牢牢铐着，一边哭泣一边走着，男女老少都有。看这些人应该是家里有丧事，但姚昊不明白为何要用铁链铐着手腕呢？

　　没注意到身前的司徒炎停下了脚步，姚昊札实的迎面撞上，让他鼻子痛的不断用手揉捏着，他停下来难道都不会喊一声吗？

　　「主子，这齐王爷的父亲刚过世，您还是绕路，避讳。」小李子在司徒炎身前恭敬的道。

　　姚昊疑惑的站在司徒炎身旁问：「那些穿丧服的人为什么要被铁链铐住？」

　　「陪葬。」小李子理所当然得道，这自古以来的传统，凡是王公贵族在下葬，家里所有的仆人都要跟着陪葬，让这些王公贵族在九泉之下不至于没人伺候。

　　「都什么年代了，还陪葬。」只不过是一个人死掉，就要连累其他无辜的人一起陪他死去，实在是太冤枉了。

　　姚昊气愤不平的跑向持鞭子的黑衣男人，一把就把鞭子抢了过来。

　　「不准让他们去跟着陪葬。」姚昊正义勇为的道，身旁被铐着铁链准备要陪葬的人看到有人替他们出面，各各都下跪哀声求着姚昊救他们。

　　黑衣男人眼看这群人就要造反了，一声吆喝，所有的士兵整齐的跑了过来将他们团团包围着，黑衣男人趁势将姚昊手中的鞭子夺回，手一用力挥鞭，姚昊身上明显多出一道血色的伤鞭，姚昊痛的跪倒在地，黑衣男人不放弃的再挥第二鞭，却被突如出现的绝色男子着实用扇子打掉了手中所持的鞭子。

　　绝色男子满脸愤怒的瞪着黑衣男子，然后抱起痛的跪倒在地的姚昊。

　　「你不要碰我，好痛啦。」姚昊痛的流出泪来，在电视上看到古装剧演的被鞭子打到好像不怎痛，但亲身体验过，身体痛的好像就要被撕开来似的。

　　「你忍着。」司徒炎拿出怀中的白色小瓶子，将瓶子中浓稠的白色水液倒在姚昊身上的伤口。

　　冰冷的水液更是刺激姚昊身上的疼痛，他紧抓着司徒炎的衣领埋首在他的胸口不断摇头啜泣着：「我不要了，好痛。」

　　司徒炎将白色水液倒完后，拿出身上的帕巾将姚昊的伤口覆盖着。

　　身旁的小李子胆颤心惊的看着，随时等候司徒炎的差遣，但没想到司徒炎却一手包办完全没有让他插手的意思，何时皇上竟变得这么关心此人。

　　黑衣男子挥着发疼的手，不甘示弱的斥喝着：「想要活命，就给我乖乖的去陪葬。」周围的士兵全都拔出了腰上的刀剑，原本跪在地上铐着铁链的陪葬人知道已经没有一丝希望，都吓得赶紧起身朝着墓室方向走去。

　　「主子，是否要表明身分？」小李子眼看四周的士兵杀气弥漫，在这样下去他们真的会跟着下去陪葬的。

　　09

　　「不。」司徒炎这次微服出巡虽是游玩，但暗里却是要调查这些贪赃王法的狗官，要是亮出了身分可不好办事，于是他们就跟着陪葬的人群走向墓室。

　　司徒炎看着怀中的姚昊疼痛的皱起眉头，不由得低下头吻那双眉头，想要抚平那皱起的眉头，可却丝毫没有效果。

　　走进了墓室中，有主室、后室还有耳室，看来是照这齐王爷的父亲身前所居住的宅院所设计的。主室中摆着棺材，不用多想那便是齐王爷的父亲。

　　一群士兵冲进来纷纷的杀死了陪葬的人，司徒炎对小李子使个眼色，小李子明白的拿出身上的刀剑杀出一条路来。

　　在墓室门口的黑衣男子看到，大感不妙，立刻命人将石门立刻关上，在墓室中的人立刻想冲出石门。

　　小李子也心急的和司徒炎跑向石门，不料石门已经札实的阖上了。

　　所有人瞬间无力的跪倒在地痛哭，有的不甘心的用手敲打着厚重的石门大喊着，但手已经流出鲜血，石门却连半点动静都没有。

　　小李子无力的跪倒在地道：「主子，是奴才没用，将您带到这死路来。」

　　司徒炎不吭半声的看着四周，想找出一点隙缝是否能通出石门外。

　　被抱在司徒炎怀里的姚昊闻道空气中的味道，忍耐着疼痛抬起了头观看四周，喜悦逐渐涌上心头超越了身上的疼痛。

　　他兴奋的跳出司徒炎的怀抱，跑向墓室的四周高兴的大喊着：「耶！我们在坟墓里耶。」

　　司徒炎和小李子错愕的看着兴奋不已的姚昊，所有的人都处于放弃的痛哭中，惟独他最高兴身处于墓室。

　　姚昊看着离棺材旁不远放置的陪葬品，高兴的摸着，还不时拿起来观看，不断喃喃自语的道：「这瓷器花纹做的真漂亮，这玛瑙……嘿嘿嘿，真货耶，喔，还有三彩马，也是真的！」

　　小李子担心姚昊是不是疯了，都已经在这墓室里死路一条，他怎还能够这样高兴的看这些陪葬品。平常虽然对他总是很气愤怎可以对皇上做出无礼的行为，但是看他这样的不由得心酸了起来，但还是得告诉他事实，让他在死前把想说的话都说一说。

　　小李子无奈的走向姚昊身旁轻拍着道：「小昊，我们这是在墓室中出不去，意味着我们都在等死啊。」

　　姚昊不疑有他的道：「不会啦。」仍然继续摸着眼前他所喜爱的这些陪葬品。

　　「怎不会，难道你知道出去的方法？」小李子报着一丝希望的道，要是真的能重见光明，他可要对小昊该称为『爷』了。

　　「你去敲墙壁，看有哪个地方声音不一样。」姚昊理所当然的道，然后拿起较小的玛瑙、翡翠、玉放入怀中。

　　司徒炎走到姚昊身旁将他刚放入的这些陪葬品全部拿了出来道：「你想要这些东西，我回宫给你，别拿死人的陪葬品，不吉利。」温柔的语气另姚昊脸红的看着司徒炎。

　　火烛闪烁着的微光洒落在姚昊身上，脸上的微红更显得诱人，司徒炎不禁伸手抚摸着柔嫩的脸颊，专注的凝视着他，姚昊痴傻的看着那彷佛会勾人魂魄的眼神，心里微妙的感觉不断窜起。

　　突然，司徒炎手一捏，宠溺的道：「快去找出口在哪里。」霸道的口气却不失温柔。

　　姚昊摸着被捏的脸颊，嘟着嘴起身，不料这起身拉扯到胸上的伤口，他痛的扶着身旁的墙哀号着：「靠夭，你娘卡后。」

　　「你刚说什么？」司徒炎听不明白姚昊说那句话的意思。

　　姚昊想起这朝代好像没有台语，于是忍耐着疼痛解释这：「就是老子不爽的意思。」

　　司徒炎挑着细长的双眉，抬起姚昊的下颚道：「说这么粗鲁的字句，罚亲一个。」说完俯身吻上柔软的双唇。

　　姚昊很想推开他，但是这几天以来他已经证明过力气远不如他，只好这样任由他亲吻着自己。

　　司徒炎像是得到允许般，舌头窜入甜蜜的禁地，纠缠着迟钝的舌头。

　　许久，司徒炎才不舍得离开双唇，姚昊大口的喘着气息惯性的用台语道：「哩息灾洗……」（中文：你实在是……）话尚未说完就淹没在司徒炎的吻里。

　　奇怪，他可没说脏话，他为什么要吻他，难道他该不会把台语误认为脏话？

　　于是姚昊等司徒炎吻完后，又说了一句：「哩甲爸跛？」（中文：你吃饱了没？）

　　果然司徒炎又吻了上来，他果真把台语当成脏话了！没关系，来换英文试看看。

　　司徒炎吻完，深邃的眼神凝视着他，彷佛知道姚昊还会再说出这些奇怪的语言来。

　　姚昊充满着凡事都要勇于尝试的心态说了一句他最拿手的英文：「How are you？」

　　司徒炎俯身却没有吻上姚昊，姚昊被这反常的举止吓的愣住，司徒炎在他耳边充满磁性的声音道：「I’m fine。」

　　此时姚昊的愣住，就像你对着外国人用台语骂他，结果外国人却用台语回骂你的感觉一样。

　　他竟然会说英文，姚昊非常尴尬的问：「你……怎会英文？」英文是他原本科技发达繁荣的世界才会流行的语言，怎这古代的世界也会有。

　　「之前西方使者朝贡，有教这语言。」司徒炎满是乐趣的看着尴尬不已的姚昊，果然把他留在身边，日子过的就是这么的不一样。

　　小李子张大着嘴看着皇上和小昊这样吻来吻去，都忘了他们现在目前身处紧闭的墓室中。

　　10

　　微弱的火烛，用着仅有的灯油燃烧着剩馀的生命。

　　犹如一般的住宅宽敞，却是格外的阴寒。中间的一作棺材躺着一位五十岁左右的男人，有人怨恨他，也有人唉怨自己一生的不幸。

　　坐在地上的人已流干了泪，无力的躺在地上或着依偎身旁的人，等待死神的迎接，没有任何希望可以离开这墓室，这就是陪葬人的宿命。

　　一旁的姚昊将耳朵紧贴着墙壁，用手轻轻的敲着，听出声音的不同处来，这样的举动已经过了一个时辰了。

　　小李子由原本的希望破灭成绝望，果然，要离开这墓室并不是想要离开就可以的了。看着一旁的主子面不改色的跟在姚昊的身旁，看不出内心中的情绪。

　　小李子怪自己的没用，如果当初他速度再快一点，唉，现在想这些都没用了。只希望奇迹能够出现，好比突然开一扇能够通往外头世界的门，这样的期待随着时间的流逝而慢慢褪去。

　　「找到了！」姚昊兴喜的大喊着，指着眼前墙壁的方向，但又开始思索道：「要找个工具来打坏这墙壁才行。」

　　这时令人吃惊的景象出现在眼前，姚昊所指的墙壁开始融化着，竟像蜡烛般那样融化，小李子看了张开大口完全无法理解眼前的情景，而进墓室以来都处之泰然的司徒炎也露出了吃惊的表情。

　　难道这世上真的有所谓的怪力乱神，妖魔鬼怪之类的？冥冥之中有神在庇佑他们？三人心中都有疑惑，却没有人可以给他们正确的答案。

　　溶化的墙壁逐渐形成一条通道，通道直而不长，可以很清楚看见通道的另一端是茂盛的树林正被阳光洗涤着，散发出绿意盎然的气息。

　　已经放弃的陪葬人群里，有人看到这三人面前有一条可以通道外面的通道，高兴的惊呼着。

　　「各位，我们有救啦，我们不用死了」一位大喊的男人兴奋的从通道跑向大自然的怀抱。

　　其馀的陪葬人陆续跑向通道，曾经他们不觉得阳光和空气的可贵，现在的他们热爱这世上的一切，一跑出通道，有的激动落泪，有的跪倒在地感谢上天，有的则是亲吻着这得来不易的草地。

　　仍在墓室中的姚昊眼角的馀光看到了彩莲，但是他转向彩莲出现的地方却什么也没有，也许是个错觉吧。

　　司徒炎不发一语的牵着姚昊的手，像是怕他会消失般的紧握着却不失温柔，走向那通往森林的通道，小李子默默的跟随在后。

　　这些天以来看着皇上对小昊的温柔以及关怀，一开始是极力的反对，毕竟这不合乎礼制，主要的原因还是他对小昊的第一印象非常不好，但是这些日子相处下来，发现小昊是一位蛮好相处的人，还帮他了不少忙使他对小昊的印象改观。

　　待他们走出了通道后，身后的通道逐渐消失，就像什么都没有发生过般，只有一座耸立的小山在眼前。

　　「小李子，你立刻回宫去。」司徒炎胸有成竹道。

　　「奴才不明白。」小李子不解的问，难道皇上有什么急事要他去办。

　　「明日，将会发生些大事，你就配合着他们演戏，别漏出点破绽。」司徒炎命令式的口吻，不容小李子反驳。

　　小李子听的满脑子疑惑，但皇上交代的事情必有他的用意，于是小李子施展轻功，迅速的消失在树林间，只残留着鸟儿被惊动的叫声。

　　天上的青君对艾克抱怨着：「那个暗坤也做的太明显了，他难道就不会低调些吗？」竟然在所有人面前用出通道来，这根本是人界无法解释的事情。

　　「他要是会低调就不会被称为万杀暗坤了。」艾克理所当然道，暗坤这魔物做什么事情都要做的轰轰烈烈，就连当初在追求冥王也是如此，非得让仙界和魔界都知道他爱冥王。

　　「我要下去消除他们记忆。」

　　「万万不可。」月老赶紧拉住青君道：「这事要是消除他们记忆，可会天下大乱的，本来要陪葬的人都没死，消除了他们出来的过程，只会让他们再度进入墓室里。」

　　「有道理，要是齐王爷的人看到他们没在里面，一定要会把他们抓起来陪葬的。」青君停下了欲要冲下去的身子。

　　艾克若无其事的和青君还有月老一同观望司徒炎和姚昊的情景，但实际上艾克运用着魔界只有高阶魔物才能用的魔音传脑对暗坤道：「真不像你，什么时候变得这么仁慈？」调侃的语气极为明显，但暗坤却无动怒。

　　「爱上冥王那一刻起。」暗坤也以魔音传脑对艾克道。

　　「说到冥王，你不怕荆棘之痛？」

　　「荆棘之痛让我记得我和冥王相爱的过去，即使他忘了我，但我对他的爱永远也不会变。」

　　「口口声声说爱，那你说爱是什么？」

　　「呵呵，艾克，当你有一天，想为他的一笑尽最大的努力，想为他付出你的所有，甚至连生命都在所不惜，那就是爱了。」暗坤的声音显得那样的寂寞却又幸福，如果爱上冥王是个错，那就用这个错将冥王和自己永远的缠绕着。

　　「怯，可笑至极，世界上的生物都是自私的。」

　　「那是因为你还没遇到，当你遇到你就明了了，呵呵……」暗坤的笑声回绕着，许久无法离开艾克的思绪。

　　深夜，马蹄踏踏的快步声音划破了树林里的寂静。

　　司徒炎快马加鞭的奔驰着，姚昊从未骑过马，只好委屈像个女人似的和司徒炎共骑。

　　本来是要坐在司徒炎身后的，但司徒炎却说有危险要他坐在他身前，这下可好，怕自己摔着双手紧抱着司徒炎的模样简直就是投怀送抱。

　　下午目送小李子离开后，司徒炎就买了匹马载着他开始赶路，姚昊没有多问，就算问了，司徒炎也说了个地址，自己也完全不认识这古世界的地点，有问跟没问都是一样的道理。

　　从夕阳黄昏的美景，奔驰至夜空高挂的景象，路上他们随意吃了携带的乾粮又继续赶路着。

　　茂盛的森林，冷风徐徐，月光微弱的颤抖着，偶尔不知道是虫还是动物的喊叫声，令人胆颤心惊。

　　迎面而来的冷风，让姚昊不自主的往司徒炎的怀里钻，淡淡芳香的温暖令人陶醉，强而有力的心跳声让人安心，如果就这么赖上一辈子也不坏，姚昊对自己的想法摇摇头，他和司徒炎都是男人，总有一天都会各自成家立业，而自己会回到原来的世界，分开是在所难免的，但一股心酸在心里肆意着，从何时，他不想离开他身边。

　　来到这古世界，好像一切都注定好的命运，在棺材中看到他最爱的那块龙凤玉佩，在这世上看到司徒炎系在腰上的龙凤玉佩，有股力量在指引着他来到他的身边，让他们相遇、相识，甚至他吻着自己竟是那样的熟悉。

　　这是所谓的姻缘吗？也许上辈子他们早已认识，这辈子在续前缘未了的情，只怪老天太爱作弄人，让这一世的他身为男人与他相遇。

　　男人岂能爱男人？

　　姚昊确定了自己的心意，却没有一丝的欢喜，在原本的世界同性恋本就是大多人所排斥的，更何况在这封建社会的古代世界里，他还会接受自己吗？一位高高在上的皇帝，有着三千佳丽的后宫，自己只不过是一位他的仆人，怎能够相比。如果此刻时间能停止，就让我留恋在这个温暖的怀抱里，没有未来，没有过去，只有现在。

　　耳边呼啸而过的风声，哭泣着这段不可能的恋情，这是姚昊第一次爱上一个人，爱上一个男人。

　　11

　　「这么喜欢抱着我阿？」

　　司徒炎嘲弄的口吻拉回了姚昊时间停留的思绪，短暂的令他销魂。他松了紧抱着他的双手，不发一语的下马。

　　不知司徒炎从何处抱来的乾枯木材丢落在前方不远处的地上，熟练的升火，不一会，漆黑的四周被火焰的光芒垄罩着。

　　姚昊找了个位置坐在司徒炎的对面，看着他专注用木材上的火，不禁的问：「主子很常来这种荒郊野外的地方？」

　　「皇爷还没过世的时候，他常带我到深山去打猎。」

　　司徒炎见火势稳定了，就起身走到姚昊身旁坐下抱着他，「这边天气冷，抱着比较舒服。」

　　温暖的气息紧缠绕着姚昊的心，牵动着全身的燥热，他迷恋这怀抱。

　　突然树丛旁跳出了一名身穿黑衣的男子。全身包裹着紧密，脸被黑布蒙着，只露出那双利锐的眼神，迅速的跪在他们身前。

　　「启秉皇上，齐王爷已经调派一支军队在京城外驻守。」黑衣男子恭敬的道。

　　「那只老狐狸可要露出尾巴来啦，我看明天他要变什么把戏。」司徒炎若有所思道。

　　「臣这就通知古大将军明早不用开幕室，皇上您看这齐王爷的事情要如何处理？」

　　「朕先去抓他的粮草供应以及银子来源，等事情成熟后，朕自有打算。」司徒炎在心中旁算着。

　　「是。」黑衣男子从侧身拿出一个小包袱，放在地上打开来里面是瓶瓶罐罐的药，「皇上，您命我带来的都在这里。」

　　「恩。」司徒炎伸手把那小包袱拾起，「你在继续监督齐王爷在京城的动静。」

　　「是。」说完黑衣男子迅速的离开，周遭恢复之前的宁静，只剩火堆里木材燃烧的稀疏声，彷佛黑衣男子没有来过似的。

　　「原来你早就知道我们会进墓室被当作陪葬？害我还这么自责。」姚昊嘟着嘴道。

　　司徒炎忍不住的在姚昊嘟着嘴的双唇偷了一个香吻，「早有人来密报他想刺杀我，但是有什么方法是不会留下任何疑点，那就是死无全尸，刚好又碰到他父亲病逝，就这样顺水推舟想尽办法让我下去陪葬。」

　　「可是如果不是我，你也不会进墓室。」

　　「就算你没有上前阻止，路上也会有刺客出现把我们逼到墓室去。」

　　「原来你一切都算计好了，那我被鞭子打会不会也是你算计的？」姚昊调侃道，他当然知道身上的伤痕，是在司徒炎的预料之外。

　　司徒炎听的出姚昊这明知故问的口吻，故意使坏的扯着他的腰带道：「呵呵，这样我才能解开你的衣服，亲自帮你上药。」敞开的衣服露出雪白的肌肤，血红的伤痕狰狞着伤痛。

　　冷风吹痛着伤口，另姚昊不禁皱起了眉头，疼痛的紧闭双眼。

　　冰冷的触感平抚疼痛的伤口，姚昊睁开眼看见司徒炎细心的将玉瓶里的药膏倒在自己的伤口上，疼痛的伤口化成一缕缕的暖意环绕着心头。

　　司徒炎倒完玉瓶里的药膏后就随意的往一旁丢，却被姚昊身手拦截住，姚昊将玉瓶拿到手中观看。

　　这小玉瓶跟鼻烟壶差不多大小，但是这瓶颈竟然细到和一枝铅笔一样，瓶身椭圆形的至瓶底，还有一只仙鹤做花纹，栩栩如生，透过火光些微的透明，这可是上等的瓷器，没想到司徒炎竟然就要这样随意丢弃，这拿回去原本的世界卖至少也会有一千万起跳呢。

　　姚昊细心的将小玉瓶放入怀里，要是打破了，没人会买碎片，一千万就这样飞了。

　　「你要这个宫里很多，别放在怀里，要是打破了会伤到身体的。」司徒炎将姚昊怀中的小玉瓶取出放在身旁的包袱里。

　　「你要保管好，别让它碎掉喔，那是一千万的钱耶。」说完姚昊当场后悔立刻捂着嘴巴，他竟然把要拿去卖的计划说了出来。

　　「一千万的钱？」司徒炎狐疑的看着姚昊，这普通的小玉瓶竟可以到一千万的价格？

　　姚昊紧张的赶紧闭上眼道：「我好累，我要睡觉了。」如果司徒炎在问下去，他总不能告诉他，自己是因为盗他墓才来这世界的吧，又想把这世界的东西搬回原来的世界卖，这样司徒炎肯定会当场对他撕破脸，他不希望他讨厌自己。

　　果然如姚昊所想的，司徒炎并没有再多问下去，将他抱在怀中，有序的呼吸声从姚昊上头传来，随着胸口的起伏让他渐渐昏沉在这属于他们两个的世界里。

　　温暖的阳光洒落在遍布的草皮上，中间一座大湖被四周的雪白的蒲公英围绕着，微风吹徐，蒲公英乘坐着四处飞翔。

　　姚昊看到两个男人互相依偎着，一个好像是自己，另一个好像是司徒炎。

　　「风而吹吹，花儿飞飞，风儿吹过山，花儿跟过山。」

　　「昊，真不敢相信这是从你口中说出来的。那谁是风，谁是花呢？」

　　「那还用说，我当然是风你是花啦。」

　　「呵呵，天南地北，有你有我。」

　　「母后的故乡真的好漂亮，你说是不是，炎。」

　　「恩。」

　　母后是谁，这似曾相识的场景，流露出的幸福令人怀念。

　　姚昊陶醉着，脸颊的疼痛让他睁开了双眼，看到司徒炎毫不留情的捏着他的脸颊。

　　「你醒了。」司徒多捏了几下才放手，完全没有丝毫道歉的意思。

　　「正做美梦被你吵醒啦。」姚昊揉着被捏红的双颊，没想到司徒炎下手这么重，梦里的那位司徒炎多温柔。

　　「做什么美梦呢？」司徒炎抬起姚昊的下颚，温柔的吻着姚昊双颊被自己捏红的地方。

　　「你猜猜。」姚昊不甘示弱的反捏司徒炎的脸颊。

　　「梦到我？」司徒炎挑着细长的双眉凝视着这在自己脸上肆意妄为地家伙。

　　「你越想知道我越不想告诉你。」姚昊得意的笑着，只要他不说司徒炎能拿他如何。

　　「你喔。」司徒炎宠溺的弹了姚昊的额头，姚昊吃痛的揉着被弹的地方，无辜的看着司徒炎。

　　司徒炎跨坐在马上，伸手邀着姚昊道：「你要是在这么看我，太阳就要下山了。」虽知道姚昊总是要睡到日上三竿才会起床，没想到今天过烈午叫他才会醒来。

　　「亲爱的主子，我的眼里只有您没有别人。」姚昊一语双关的道，牵着司徒炎伸出的手跨坐在马上。

　　「你就好好记着你今天说的话。」司徒炎轻驾着马走在山坡的道路。

　　12

　　下山没多久就出现了市集，热闹非凡更甚之前所经过的市集，来往的人潮拥挤的走在街道上，司徒炎紧牵着姚昊，深怕一个不留神，姚昊就被吸引到哪个卖古物的摊位去了。

　　不远处有一位年轻男子在吆喝着：「各位乡亲父老，今天是贾富商的千金抛绣球之日，凡是家里有及冠之年以上，不惑之年以下的未婚男子皆可到贾家的月花楼接绣球。」说罢一群人纷纷前往月花楼，有的年轻男子是想试个运气好取得富有的美娇娘，而有的是想凑个热闹，瞧是哪位运气好的公子抱得美人归。

　　姚昊闻言拉着司徒炎道：「抛绣球耶，好像很好玩，我们快过去。」没想到来这世界竟有机会可以体会抛绣球的乐趣，要是错过了实在太可惜了。

　　到了月花楼，团团的人群把月花楼楼下挤的水泄不通，每位公子都赞叹这贾富商的千金身的真标致，要是哪位公子幸运可真是三生修来的福气。

　　站在最外围的姚昊想要挤进这拥塞的人潮，可谁也不让谁，使姚昊抱怨道：「怎么办？要是不站过去点，怎抢的到绣球？」

　　司徒昊闻言握紧姚昊的手道：「你要抢绣球？」心里一股酸意翻腾，他并不想姚昊娶亲。

　　「当然啦。」抢到了又多一个古物，正宗古代绣球，可是在原世界所没看过的。

　　「我不准。」

　　姚昊完全没有听到司徒炎的话语，他整个心思都在月花楼上的女子手中里的绣球，等待着被抛下来的时刻。

　　「来了来了。」姚昊看见绣球以抛落，所有的人群都一窝蜂的往前挤去，姚昊甩开司徒炎的手，用尽吃奶的力气挤过去。

　　绣球从前端人群的手一路滑过，有的刻意拍打，有的才摸到绣球就被人潮推往别处，一个用力，绣球又飞起。

　　姚昊兴奋的看着绣球朝着自己飞来，高兴的垫起脚尖高举着双手，随着绣球的移动而快速挪移身子。

　　突然撞到不知何时出现在眼前的人，姚昊身体重心不稳的跌倒，硬生生压在刚撞倒的人，嘴唇说巧不巧，就这样吻上对方双唇。

　　被压在下方的司徒炎，眯着双眼看着眼前主动投怀送抱的人儿，结果这人儿完全不领情的起身，继续追逐他的绣球。

　　又再一次的被忽略过，司徒炎独自的起身，拍打着身上的灰尘，难道自己在他眼里就这么的举无轻重。

　　一阵惊呼传来，原来是有人接到了绣球。一位面目清秀，身穿着已经不知缝过几次的衣裳，怀里抱着刚丢过来的绣球，手里拿着破碗看着包围四周的人，磕头道：「各位大爷行个好，赏个钱，给我抓药好回去照顾我家重病的老母。」

　　周围的人各各窃私细语，没想到绣球竟然是被一位乞丐拿到。

　　贾富商从月花楼走向被人群包围接到绣球的人，瞧眼看这人是名乞丐，大声嚷嚷着：「这不算，再重丢一次。」

　　周围的有人开始替乞丐打抱不平，当初这贾富商只规定及冠之年以上，不惑之年以下的未婚男子，并没有规定乞丐不能接，如今这乞丐接到绣球，怎这贾富商竟翻脸不认帐。

　　乞丐这时才知道怀里的绣球原来是贾富商千金所抛的，对着准备转身离去的贾富商道：「小的自知攀高不起贾家千金，这绣球就还给贾老爷。」乞丐把绣球递给贾富商身旁的仆人，转身离开这地方。

　　姚昊想上前抱屈，却被身旁的司徒炎拦下，姚昊正想甩开司徒炎的手时，看到那阴沉的脸却又作罢，这司徒炎什么时候变的这么吓人，在为什么事情生气姚昊不懂也不敢多问，免得扫到台风尾。

　　「等等。」贾富商身后的贾千金开口拦住了乞丐，上前问道：「敢问公子贵姓？今年贵庚？可否念过书？」

　　「小的姓李名嘉，二十有五，从小研读诗书，一路考科举至殿试，不料老母生重病，用尽仅有的家财。」乞丐恭敬的口吻，读书人应有的礼貌都具备。

　　「爹，女儿就嫁给他。」贾家千金拉着贾富商的手臂撒娇道。

　　「敏儿，你这……爹是不希望你吃苦阿。」贾富商无奈的劝阻着贾家千金，眼前的乞丐能够带给女人什么幸福可言。

　　「爹，有道一言既出，驷马难追，如今女儿抛绣球由这位公子拿到，那女儿非嫁他不可，以免有谣言说爹不守信用。」敏儿知道爹爱面子，爹这下不让她嫁都不行。

　　「好吧，照我之前说的，今晚成亲。」贾富商无奈之下，就顺从敏儿的意愿让她嫁给眼前的乞丐。

　　周围的人拍手叫好，大呼贾家千金有眼识英雄，虽这位公子是位乞丐，要是将来考上了状元可就不得了了，也有人羡慕这位公子三生修来的福，得到贾家千金的青睐。

　　看着周围开心的欢呼着，贾富商吆喝着：「今晚办喜宴，有请各位乡亲到贾家祝贺小女出嫁。」

　　姚昊高兴的看着司徒炎道：「我们去沾沾他们的喜气。」其实是要去看古代的婚礼是不是和电视上演的相同，结束之前还要闹洞房，姚昊对这大感兴趣。

　　「不行。」司徒炎冷冽的回答。

　　「为什么？」姚昊不解的问，难得可以凑个热闹，岂有说不去的道理。

　　「明早有事要办，今晚要早点休息。」司徒炎摇着扇子道，他来这地方可不是来参加别人的盅纾再说是位素不相识人的盅纭

　　「去那边又不会很久，很快就会回去了。」姚昊要求着，希望司徒炎能够让他去见见这古人的婚礼。

　　「不行。」司徒炎坚持的道，摇着扇子走向他们今晚要歇住的客栈。

　　姚昊站着不动看着司徒炎，他就是想去，可是偏偏司徒炎却和他唱反调。

　　司徒炎见状严厉的口吻道：「别忘了，你是卖给我的下人，没有你决定的权力。」

　　姚昊对司徒炎的期待都落空了，原以为这些天相处下来司徒炎对自己的好，对自己的关怀，是因为他对自己有情，一句『你是卖给我的下人』，深深的了解到一切都是自己自作多情罢了。

　　没有流下的泪水，只有流下的心痛和他的无情，默默的走在他的后头，他的背影是自己永远都抓不住的空虚，他的怀抱只是个短暂过去的眷恋罢了。

　　周围的吵杂声入不了哭泣的心，徐来的风声抚平不了受伤的心，夕阳的无声，冰冷了心中所有的情愫。

　　爱上一个人来得苦，过往的点滴都成了最痛的伤口，自作多情的残忍，明了到这段情是将不会有所回应的结果。

　　在他的眼里，终究只不过是一位卖给他的下人，他对自己的好，也只是主子对仆人的好，没有参杂多馀的情愫。

　　命中注定来到这古世界，只是为了爱上他，然后心碎的将这段记忆带回原来的世界。

　　13

　　华丽的客栈，中间一座圆平台周围环绕着小溪潺潺流着，圆平台上方有一位美艳的女子拨弹着琵琶，唱着动人的乐曲。小溪外围所有的圆桌坐满了非富及贵的王家公子哥，有的是来看这位美艳的女子，有的则是来办公谈生意。

　　司徒炎坐在包厢内看着身旁从刚起就一直在闷闷不乐喝着酒的姚昊，难道不让他去参加那位陌生人的盅缇腿绱说牟桓咝恕２渭酉惭绲娜斯于繁杂，难免不会有人能够认出他这位皇上，要是行踪暴露，办起事来可就不方便了。

　　「昊……」司徒炎拿起姚昊欲要再倒酒的酒瓶，姚昊见了摇晃的起身，学着小李子恭敬的道：「主子，奴才这就去休息了。」

　　只不过是卖给他的下人，姚昊明了下人该如何做，才能够不增加主子的负担，才能够讨好他的欢心。

　　「昊！」司徒炎起身抱紧那摇晃剧烈的身子，不明白一像我行我素的姚昊怎变得如此的拘谨。

　　「不行，你是主子，不能这样抱我这下人。」姚昊欲要推开司徒炎，但是全身无力只能瘫软在他的怀里，好喜欢这个怀抱的气息，但是却无法拥有他，止不住的泪水不争气的滑落，姚昊紧紧埋首在司徒炎的怀里，他不想让他看见这么脆弱的自己。

　　司徒炎见状打横暴起在怀里哭泣的人儿，温柔着放置在床上，抬起下颚亲吻着刺痛心中的泪水。

　　「我不要你这样对我。」姚昊推开司徒炎，埋首在他怀里哭泣道：「你不要对我这么好，从来都没有人对我这么好，从小就被亲戚推来推去，没有一个人要我，只有你，可是我在你眼里也只不过是个下人。」

　　姚昊哭红着双眼凝视着司徒炎：「我不要只当你的下人，好不好？」双手主动的环绕在司徒炎的颈子上啜泣着：「以前我总觉得背诗好无聊，可是我现在终于体会到背诗有它的用意在，就像我想对你说山无菱，天地合，才敢与君绝。」说罢姚昊倒头趴在司徒炎的肩上，带着泪水沉睡。

　　司徒炎紧抱着沉睡的姚昊，喃喃道：「山无菱，天地合，才敢与君绝。」异样的感觉涌上心头，是喜悦他对自己说的这句话，还是喜悦他对自己的情，更甚两者都有。皇爷曾说过一代帝王是不能拥有自己的爱人，那如果拥有了，又会如何。

　　对姚昊的情并不是没有，只是被姚昊无心的忽略，让他第一次品尝到所谓的害怕、恐惧，害怕姚昊对自己没有额外的情愫，恐惧姚昊会因此而远离他。他可以把他留在自己身边一辈子，但他更想要的是把他的心留在自己心里一世。

　　「昊，这是你对我的情吗？」原来姚昊也是在害怕，在心里他早已不是一位下人，而是一位无可取代的……人，他的存在牵动着自己的行为，他的呼吸牵动着自己的思绪，他的情牵动着自己的心。

　　爱上一个人就是如此吗？那么，就赔上这一生，在这爱情的漩涡里。

　　疼痛肆意着头部，宿醉缠身，姚昊揉着太阳穴依旧无法减轻头的疼痛，干渴的嘴唇多希望有水来滋润，但全身使不上力气，连说点话都觉得很疲惫。

　　温软的触感压在干渴的嘴唇上，随即一道冰冷的水液滑过口中，品尝这滋味竟是苦的令人难受。温软的触感没有离去，而是一个软热的东西在口中缠绕着，心里泛起一丝的甜蜜和口中的苦涩互相交错着。

　　一道力量在腰际把身子推向稳暖的怀抱，熟悉的气息令人眷恋与不舍，这是只有那个人才会有的感觉。在他的眼里难道不是个下人，还是他都对下人做这些举止，心中的疼痛果然不是酒能消去的，一切都是自欺欺人。

　　如果，没有来这世界就不会与他相遇，爱上他，但是如果没有来，有怎能够了解到原来爱一个不该爱的人，竟是这样的痛苦。

　　微睁开的眼帘看到的是那双深情的眼神凝视着自己，这究竟是梦？

　　司徒炎不舍得离开红润的双唇，轻柔的在姚昊的耳畔道：「回宫后，让我好好的抱你。」

　　「梦里的你好温柔喔。」姚昊紧抱着司徒炎，多希望这场梦都不要醒，醒来就只能当他的下人而已。

　　「现实的我对你不好吗？」什么事都依着他，除了不让他去参加别人的盅纾难道到现在还在赌气。

　　「好是好，可是那只是你对下人的好而已，但是我……我……。」姚昊越说越小声，最后的话语连他自己都听不到。

　　「你怎了？」司徒炎不解的问，有什么事是姚昊不敢对他说的。

　　「反正这只是梦，说就说，现实的又听不到。」姚昊鼓起勇气深吸一口气道：「我喜欢你，可是现实的你只把我当下人看待而已，我不要只当你的下人，但是我知道你是皇上，后宫那么多女人，我根本就比不上她们。」这是场梦，把现实不能说的都在梦里倾诉。

　　「没人要你跟她们比，而且回宫后，我把整个后宫都归你管，好不好？」如果能用这样把他留在身边，何尝不是个好方法。

　　「我才不要，那是皇后在管的，而且我又不是女人。」

　　「就让你这男人来当皇后，有什么不好？生则同居，百年之后，死则同穴。」只有让姚昊当上皇后，才能说服所有的人让他们合葬。

　　「要是现实中的你也会这样说就好了。」姚昊在司徒炎怀中偷偷擦拭着不小心流出来的泪水，梦里的他说的话让他太感动了。

　　「梦也好，现实也好，我依旧如此。」司徒炎抬起姚昊的脸庞专注的凝视着他，清澈的眼眸永远只能倒映着自己的身影。

　　姚昊不解的看着司徒炎，难道梦里的司徒炎也知道他自己是梦中的人物。

　　「昊。」司徒炎把放在身边的衣裳拿给了姚昊道：「把这衣服换上，待会要潜去齐府当搬米的工人。」

　　「咦？」姚昊不解的想难道在梦中也要做事情。

　　「昊，这不是梦，这是现实，快换上衣服，我在外面等你。」司徒炎轻捏着姚昊小巧的鼻子，这错愕的表情，着实可爱。

　　「你……你怎不早说，那我刚刚说的话不就……」姚昊发烫的脸颊，肯定已经红到不行了。

　　「呵，我只知道有人紧抱着我不放在倾诉他的情呢。」司徒炎轻笑着，阖上了房门。

　　14

　　古大将军见司徒炎走出了房门便快步上前道：「皇上，齐王爷已经领军对进驻皇宫，说皇后娘娘已怀龙胎，要保护未来天子。」

　　「她怀龙胎？朕倒要问是谁的种。再说代替朕的尸体都还没进陵墓就要准备篡位当皇上啦。」司徒炎不屑道，皇后已经有几年没和她见过面了，甚至他不想见。

　　「皇上，这事……」

　　「朕先去抄他家，看动作行事。」

　　「是。」

　　房门被开启，姚昊身穿朴素的尼龙衣走了出来，看见外头的客栈的景象和昨晚怎大不相同，原本色彩鲜丽的布幔竟全换上了白布幔，而且挂上的红灯笼全换上了白灯笼，简直就像有丧事般。

　　司徒炎看出姚昊不解的神情道：「天子驾崩，发国丧。」悠游自若完全没有任何的忌讳。

　　「天子？不就是你吗？」姚昊惊讶的看着司徒炎，难道是自己听错了。

　　古大将军主动道：「齐王爷用替身让所有的人都误为皇上驾崩。」

　　司徒炎伸手示意古大将军别说下去，他不想让姚昊知道皇宫中的尔虞我诈，待他回宫把一切都处理完毕，姚昊回宫后就住进他为他准备的保护羽翼下，没有任何的心机与算计他的人。

　　「他为什么要那么做？」姚昊不解的问。

　　「这件事说来话长，我们先去齐府。」

　　司徒昊牵着姚昊走出客栈，身后的古大将军不由得吃惊，皇上何时待一个人这么的亲切，就连先帝还在世时，也不曾见皇上有如此亲切的一面。

　　到了齐府，司徒炎从怀中拿出一个纸包裹，拿取里面的黑色物品就往脸颊上贴去，把整个脸贴成大麻脸看不出原有的绝色容颜。

　　古大将军则是扮成一位商人跟齐府的管家交谈搬米工人的事情，没多久管家就吆喝着他们进齐府搬米。

　　一长队的工人等着搬袋袋堆叠在地上的米袋，最前头有负责拿米袋搬给工人的，一旁有在清点米袋数量的。

　　「昊，你搬的动米袋？」司徒炎看姚昊身材瘦弱，手掌虽没女人般的柔嫩细致，但却比普通男人来的柔软。

　　「开什么玩笑，好歹我跟他们一样都是男人，当然搬的动。」姚昊指着前面一个个搬米的工人，每个都把米袋轻而易举的扛在肩上，看来这米袋不重，对他来说根本不成问题。

　　「你确定？」司徒炎狐疑的看着姚昊。

　　「当然，我连最难的台湾偶语都矫正成标准的台湾国语，这搬米简直就难不倒我。」姚昊自信满满的道，但是眼前的司徒炎却没有半分的相信他。

　　「你一副不相信我的样子，好，我先搬给你看。」姚昊不甘示弱的走在司徒炎前头。

　　前面一个搬米工人已经搬了米袋离去，姚昊自信满满的伸出双手，转头对司徒炎道：「你注意看好，我可是位正港的男子汉。」

　　当米袋的重量落在姚昊双手时，姚昊整个人被突如其来的重量压倒在地，司徒炎赶紧想伸手帮他，但姚昊却恶狠狠的盯着他。

　　「别帮我，这种事。难不倒我。」姚昊用尽吃奶的力气起身，一步一步的走向放米袋的地方。

　　司徒炎扛了米袋后，伸出一只手在后头帮姚昊的米袋撑着以减轻他的重量，姚昊感到肩上的重量减轻了，不满的对司徒炎道：「别帮我。」

　　司徒炎无奈的放下手，姚昊肩上恢复成原本的重量让他吃不消，他只好哀求道：「帮我啦。」

　　「你喔。」司徒炎宠溺的捏了姚昊柔软的脸颊，帮他在后头撑住米袋的重量。

　　米袋被陆续搬到了一个小的码头堆积着，姚昊放下米袋后揉捏着酸疼的腰部，从来没有搬过这么重的东西。

　　司徒炎静静的观看四周的情况，古大将军和一群伪装的士兵在一旁都等待着他发号讯息。

　　没多久管家拿了一把火准备点燃堆叠的米袋，司徒炎手一挥，古大将军大声的吆喝着：「拿下所有齐家的人。」所有的士兵都拔出隐藏的腰上的佩刀架在每位齐家仆人的脖子上。

　　管家不解的问：「古爷，您这是在干什么？」亮白的刀剑架在脖子旁，让管家吓的不时盯着刀剑何时会往脖子上砍。

　　司徒炎把脸上所有的黑点都撕下露出原有的绝色面容。

　　管家瞧见无力的跪倒在地，他虽然没有见过圣上，但却看过圣上的画样，眼前这为面容绝色却不失威风凛凛的气魄正和画样上的圣上一模一样，支支吾吾道：「吾皇万岁……万万岁。」说罢赶紧磕头。

　　其他的齐家仆人看到管家对这为绝色的男人下跪喊着万岁，心中都瞬间冷却全部下跪喊着万岁。

　　齐王爷私吞赈灾用的白米用旧米充公，再用白米以高价贩卖给百姓，赚来的银子用来养旗下的军队好准备叛变。

　　齐家的仆人各各面有难色的将手上的帐簿交出以及白米和银子的藏匿地方都一五一十的说出。

　　「孔逍，参见皇上。」一位眉目清秀，身穿华丽散发出贵气十足的年轻男子对着正背对他望着窗外的司徒炎礼貌的拱手作揖。

　　「朕连夜赶回宫，斩除那老狐狸还有和这件事情牵扯上的人。」司徒炎平淡的语气没有透露出半点情绪。

　　「皇后该如何处置？」

　　「就让她进冷宫。」

　　孔逍看着被月光洒落的侧边脸庞，司徒炎完全没有半点的怜悯，也没有顾忌任何的夫妻情份，政治的婚姻是如此的冷酷且无情。

　　「臣斗胆，皇上找臣来并不是为了此事吧。」这些事情都应该是古大将军和小李子在负责的，他这为国师根本无从插手。

　　孔逍专注从侧边看着司徒炎的表情，原本冷酷没有任何情感的面容竟渐渐转变成一丝的微笑及不舍，他不敢置信竟能看到有这样表情的皇上。

　　「朕要你……帮朕照顾朕养的……小猫。」

　　皇上什么时候养了一只猫，孔逍不解的看着司徒炎充满情感的表情，何时他变成这样有感情的人。

　　「朕连夜回宫，把他带在身边，朕担心他会太疲累，而且朕要把皇宫打理的舒适，让他回来住的安心，才不会跑离朕身边。」

　　孔逍好奇着是什么样的美人儿小猫，竟让皇上为了她把后宫都清空只为了迎接她。

　　「孔逍，朕把小猫让你照顾到回宫，别让他失去了对主人的忠诚。」

　　皇上要他照顾小猫，还怕小猫变心，看来皇上是第一次尝到情的滋味。

　　现在回想起来，孔逍看着眼前这皇上的小猫，根本不是什么美人儿，而是一位面相平凡普通在不过的少年，他到底是什么地方吸引了皇上。

　　「孔逍，我们进去那里好不好。」姚昊兴奋的拉着身旁的孔逍，手指着不远处的青楼。

　　古代的妓院不知道里面的女子是不是都很漂亮，是陪酒过后再开始办事，还是和原来世界一样进去就挑个女人开始办事。

　　孔逍看着姚昊手指着青楼，不禁头疼，皇上只要他照顾小猫可没说小猫发情的时候该如何解决。

　　「小昊，你和皇上会去那种地方？」孔逍不解的看着姚昊，皇上好歹是一国之君，后宫不缺乏女人，应该不会去青楼。

　　「怎么可能，他看起来就是那种对女人没兴趣的男人。」姚昊理所当然道，双眼紧盯着青楼外招揽客人的女子，她们穿的也只是薄纱，并没有原来世界平常女人穿得露，这是古代的世界，也许她们最大的尺度就是这样吧。

　　孔逍看着姚昊心想皇上对女人没兴趣是因为你在他旁边的缘故吧。

　　「小昊，别去好了，要是让皇上知道了可不好。」带他的小猫去青楼，不会被扒皮才怪。

　　15

　　「怕什么，你不说，我不说有谁会知道。」姚昊拍着胸膛自信的道。

　　孔逍眼角看到周围树丛有五、六位密探在监视着他们，他不说出去，但这些密探可是会回去照实的把事情都告诉皇上。

　　姚昊见孔逍未回答就迳自的拉着孔逍到了青楼前，青楼的女子看见两位身穿不凡的大爷走来，全部都上前招呼，各各使出浑身解数把柔软的身子依偎在两位大爷的手臂上。

　　姚昊被靠过来的青楼女子身上的香气薰的头晕，他推开青楼女子指着孔逍道：「他是主子，我只是他的小厮而已，别误会。」不知道为什么当女子挨在身上时有总恶心的感觉，反而令他怀念起司徒炎身上淡淡的香气。

　　司徒炎他现在不知道在做什么事，姚昊突然很想知道，自从那天搬完米回到客栈后，司徒炎就忙着没和他见面，等到了夜晚也只是淡淡的和他说要回宫去了，就把他丢给孔逍，连让他跟他回宫的机会都没有。

　　不是说好要回宫抱他的吗，那果然只是梦，他对他说的梦话而已。

　　「小昊，你……」孔逍无奈的看着姚昊，说要进来的不是他吗，怎把自己身旁的女人都推过来了呢。

　　「你们动作要快，我主子等不及啦。」姚昊边说边推着被女人包围的孔逍走进了青楼。

　　走进了青楼果然力姚昊大开眼界，这比之前住过的客栈还要华丽许多，天空垂吊着各式各样的灯笼，中间有着大型的莲花型坐台，艳丽的女子在台上随着音乐跳着舞步，四周有着许多的青楼女子在陪伴身旁的客人。

　　孔逍和姚昊则由围着他们的一群青楼女子领导到二楼一处宽敞的包厢处。

　　孔逍一坐上椅子，身旁的女子有两位则坐在孔逍左右两脚亲切的为他到酒，夹菜给他吃，身后的女子则是有说有笑的按摩着，煽风着。

　　「主子，您真是艳福不浅阿。」姚昊抱着看热闹的心情看着面色沉重的孔逍，他不懂被女人围绕的孔逍为何脸色如此沉重。

　　孔逍沉重的表情是因为他想他和小昊进青楼这件事情要是让皇上知道了，肯定不会好过，但要是也让他的小古将军知道了，他该如何去跟他解释这件事情，该不会小古又不让他进房间了吧。

　　想到小古生气的模样，孔逍不禁微笑着脸颊，姚昊会错意的对周围的青楼女子道：「我主子等不及啦，你们快去准备。」

　　青楼女子明白的都起身走出了房间，准备床上需要用的东西。

　　「孔逍，你该不会真的想要做喔？」姚昊不解的看着微笑的孔逍，这孔逍的表情好像几乎只有这个笑脸，就算会有阴沉的表情也不过只有一会就会立刻换上笑脸。

　　「还是小昊想要呢？」孔逍微笑的摇着扇子看着逐渐害羞的姚昊。

　　「我、我才没有。不说这个啦，趁她们没来之前我们赶快跑吧。」

　　「怎么跑？这边只有一扇门和一扇窗户。」要跑的方法之多，但是孔逍就是不想说，他想看皇上的这只小猫有什么办法呢。

　　「我想想。」姚昊低头思考了一会，突然抬头看着孔逍傻笑着道：「过来咬耳朵。」

　　「咬耳朵？」就连他的小古都没有咬过他的耳朵，皇上的小猫就要投怀送抱咬他耳朵，但皇上叮咛过别让他的小猫变了心，他可没有让他的小猫变心，是他的小猫主动投怀送抱的。

　　「就是说悄悄话啦。」姚昊垫起脚尖在孔逍耳边说着他刚想到可以逃出去的好办法。

　　不一会，青楼女子准备好之后，走进了房间却看到姚昊趴在躺在床上的孔逍身上大哭的喊着：「主子，你怎么死的这么惨，都还没有享受到人间的艳福就这样葛屁了。」

　　装死的孔逍闻言在姚昊耳边道：「什么是葛屁？」

　　姚昊这时才想到这时代没人用葛屁这词，于是赶紧改口道：「您就这样去世了，让小昊我该如何是好。」

　　青楼女子不解的上前问：「他是怎死去的？」

　　「他……他得了菜花死掉了，主子他生前爱风流，玩遍看上眼的女子，结果遭到报应了。」姚昊激动的诉说着，心里不断的为自己太会编理由的本领拍手叫好。

　　孔逍听了更是无言以对，他何时玩遍看上眼的女子，要是小古在场肯动会拿刀子把他砍了。

　　青楼女子一听到菜花各各都吓的花容失色往后退去，有的则是叫了青楼的几名壮丁来到了房间表示好意要帮姚昊的主子运回家，事实上是不想让这感染菜花的人死在青楼里太久，深怕这会传染到自己身上。

　　几名壮丁俐落的将孔逍的尸体抬出了青楼，姚昊紧跟在身后，对壮丁说明抬到附近的墓园好方便埋葬。

　　壮丁放下孔逍后迅速的离开，孔逍这时立刻起身对姚昊道：「我人都还没死，怎把我运来这墓园了呢？」

　　「嘿嘿嘿，其实是我自己想来看啦，看这墓园有没有比较特别的。」特别的古物或着特别的墓，这世界和姚昊原来的世界历史完全不同，姚昊很好奇在司徒炎之前的朝代会是存在什么样的古物。

　　「墓园有什么好特别，不就埋葬死人的地方吗？」孔逍理所当然的道，看着四周为一片的坟墓。

　　突然，眼角闪过ㄧ个黑影，孔逍朝着黑影方向看去却没看到什么黑影之类的东西，而是看到一个陵墓竟然敞开着门。

　　姚昊也注意到孔逍的视线，看到敞开的陵墓门兴奋的道：「哇塞，有人盗墓耶，快，我们也跟去看看。」

　　「小昊，别人盗墓，我们凑什么热闹。」孔逍拉着欲要跑去的姚昊，这盗墓的人应该都是附近贫困的农民，把墓里值钱的东西拿出来卖好赚点生活费，而且这片墓园不是皇族的墓园，根本就不关他的事情。

　　「当然要去凑热闹，看他们挖出什么，又是哪个朝代的墓穴。」姚昊对这世界不理解，就越想要知道这世界之前朝代的古物是什么的样子。

　　孔逍拿姚昊没办法，于是就和姚昊走到那座厂开的陵墓门前。

　　敞开的陵墓门看进去是一条往下的楼梯，看不到楼梯的尽头，被黑暗垄罩着。

　　孔逍随意在地上捡了粗木头作了两根火把，一把拿给姚昊，一把自己拿着，走在前头不断往楼梯下走去。

　　下头不时阵阵寒冷的空气从下头徐徐吹来，火把上的火闪烁的飞舞着。

　　走在后头的姚昊道：「这不是墓室。」

　　「此话怎说？」孔逍不解的问，这外头是一座陵墓为何里头却不是幕室。

　　「因为墓室正常来说不会有风一直吹着，而且你看这两边的墙壁都长了青苔，表示这边有水源，墓室里是不会有水源的，这样尸体不会腐败。」姚昊观看四周仔细看着墙壁上不断有小水珠流出。

　　走了楼梯许久终于踏上平缓的地上，出现在眼前的是一条拢长漆黑未知的通道。

　　16

　　阴冷的空气，拢长的通道像没有尽头般，两边的墙壁清楚的刻画着农民的田野生活和悠闲的妇女围绕在一起唱歌，还有大家虔诚的跪在地上祭祀着神明。

　　一幅幅的壁画描绘着一段段故事，有喜、有悲、有可歌可泣的英雄事迹述说着一段朝代的兴盛与衰弱，然后又是另一段朝代的开始。

　　姚昊惊喜的观看这些壁画，上面应该都记载着这世界的历史，没有文字的纪录，但是图画却清楚的显示这些朝代的故事。

　　孔逍吃惊的看着眼前的壁画，以往只能在书上读到的朝代事迹如今却呈现一幅幅壁画显现在眼前，他从来不知道原来在地下有这么长的通道。

　　两人都陷入在壁画的世界中，前面不远处突如其来的跑步声将他们视线拉回眼前没有火把垄罩伸手不见五指的黑暗中，这通道除了他们还有其他人也在这？孔逍和姚昊不禁对望，没有人知道越来越靠近的脚步声是人还是动物。

　　很清楚的听到脚步声后伴随着几匹马匹脆耳的踏踏声，脚步声似乎是被马匹追逐中。

　　脚步声越来越靠近，大口的喘气声伴随而来。

　　一位头发凌乱，脸上的几条皱纹因恐惧而几成在一起，全身沾满了深红的血迹，看似四、五十岁的男人出现在他们火把垄罩的范围内。

　　孔逍见状惊讶的道：「齐王爷？」

　　「救……救……」齐王爷还未说完话语，就被身后射过来的弓剑一命呜呼。

　　姚昊惊讶的看着死去的齐王爷，虽然他并不害怕看到尸体，但是一位活生生的生命在自己的眼前逝去，他临死前的挣扎，临死前的求救，最后绝望的死去，未闭上的双眼似乎在控诉着为什么不救他。

　　姚昊双脚无力的往后退了几步，孔逍赶紧伸手扶住他的腰际，姚昊看着那双控诉的眼，罪恶感袭上全身，为什么他当时没有立刻救他呢。

　　闻着火烛走过来的马匹，孔逍看到坐在马上的人，立刻跪倒在地：「孔逍，参见皇上。」

　　姚昊也跪倒在地，但是却紧盯着身旁刚死去的齐王爷，他想起彩莲也是死在自己面前，但这次却让他罪恶感难以平复，阴冷的空气和罪恶感侵蚀着全身所有的触感，挥之不去，彷佛时间停止在这时刻。

　　一双脚逐渐靠近，是那样的似曾相似。

　　温热的水液突然洒落在脸颊，姚昊伸手拭去，却看到拭去温热水液的手竟沾满了血迹。

　　孔逍的头颅滚落在眼前，脖子上的血液仍在低落着，未闭上的双眼紧盯着姚昊，让他吓的往后跌坐。

　　他看到站在身前的司徒炎脸上衣服上被血液溅到，手里握着的刀剑已被鲜血渲染成鲜红，鲜血顺着刀锋滑落地面。

　　是他，是他杀了孔逍。

　　姚昊激动的站起身对司徒炎道：「为什么？你为什么要杀他？」孔逍是做了什么，司徒炎竟如此残忍的对他下毒手。

　　司徒炎未回答，一张冷酷的表情至始至终从未变过，姚昊不认识这样的司徒炎，太冷酷、太无情。

　　司徒炎逐渐靠近姚昊，姚昊恐惧的退了几步后转身就跑，不料却被身后的司徒炎抓住手往墙壁上甩去。

　　背脊传来的疼痛，冰冷的墙壁化作数把冰刀刺痛姚昊心内，更刺痛着全身。

　　司徒炎俯身狂吻着姚昊柔软的双唇，一只手将姚昊的双手牵制在墙壁上，另一只手往姚昊的身后探去。

　　残暴而冰冷的吻另姚昊作呕，他扭动身体挣扎却让司徒炎的手更顺利的摸进体内，冰冷的手瞬间冷却身上的体温，当下，他再也不顾虑司徒炎，牙齿一用力闭合，铁锈搬的味道在口中传开。

　　司徒炎吃痛的离开姚昊的双唇，牵制姚昊的双手转而紧捏着他的下颚，冷冽道：「你不是一直希望我这样对你吗？」

　　「你不是我认识的司徒炎，你放开我。」

　　姚昊双手奋力推开司徒炎，无奈司徒炎却稳如泰山一动也不动，无情的将姚昊的衣襟扯开。

　　瞬间，司徒炎看到姚昊脖子上挂的摸金符吓得放开他往后退去，随即姚昊四周转成一片黑暗，原本在眼前的司徒炎消失在漆黑的空间里。

　　姚昊看着怀中的摸金符刻着「摸金」两个篆字还有避邪的飞虎纹，用穿山甲最锋锐的爪子制成，像黑水晶一样微微透明，爪根锁着一圈金线，这是在偶然一次经过的地摊上看到，他要求了很久司徒炎才买给他。

　　摸金符对盗墓者而言是辟邪的平安符，虽然姚昊只盗过一次墓，但摸金符对盗墓者象征着一种资历，所以他都把摸金符挂在身上，不但可以避邪还可以记得他曾经盗过墓。

　　刚刚的司徒炎看到这摸金符竟然吓成这样，姚昊可以肯定他不是司徒炎，而是没有任何科学可以证明的鬼怪。

　　从之前墓室中出现逃出外头的通道后，姚昊就相信这世上果然有人类所不能解释的东西，没想到今天再度出现在他眼前，而且还幻化成司徒炎。

　　姚昊观望四周，除了一片的漆黑，还有一个微弱的光芒在不远处，那应该就是出口了，姚昊朝着微弱的光芒走去。

　　青君着急的在陵墓外头来回飞着，他曾想要试着进去陵墓，没想到陵墓外头却有界线，只要一靠近就会有火炎侵蚀。

　　艾克站在陵墓外头看着地上界线的阵法，是哪个魔物这么大胆敢在他面前耍把戏，要是让他抓到，绝对要让那魔物烟消云散。

　　青君飞到艾克身边问：「艾克，看出来是什么界线没？有没有法子可破？」

　　「这是魔境幻域，要破就要找到施法者。」

　　「魔境幻域？这不是消失很久的法术，怎又会出现在这里？」青君不解的问。

　　「魔境幻域对付不了魔物以及仙人，自然而然没有任何魔物想要用，但魔境幻域却可以对付软弱的人类，它厉害之处是施法者可以躲在魔境幻域之内操控一切，除非要进去找施法者，否则没办法破。」艾克气愤的往地上重槌一拳，他太大意竟没发现陵墓有问题，正常的陵墓怎会是敞开的。

　　此时月老急忙跑过来道：「司徒炎也消失在皇宫内。」

　　「是冲着魔王来的。」

　　艾克急的想要进入陵墓，但是碰到界线的手立刻被火炎侵蚀，艾克只好忍痛退出。

　　艾克气愤道：「这界线气息有心魔和梦魔，我绝对饶不了他们两个，低阶魔物竟敢如此大胆。」

　　「现在该怎么办？」青君着急的问，要是他们进不去，司徒炎和姚昊在里头难保不会有危险。

　　「只要完全幻化成人类，没有妖力或仙力就可以进去。」艾克解释道，要完全幻化成人类，把身上的气息消除不是说就可以做到的。

　　艾克、青君和月老三人在陵墓外头着急着，完全没有任何的法子可以穿过这界线进入陵墓。

　　此刻一名女子走进界线后停住看着他们三人，女子发白的脸毫无任何的血色，嘴里发出的笑声却又是那样勉强般的喀喀作响。

　　「艾克，也有难倒你的时候阿？喀喀喀。」暗坤很适应彩莲的身体，学着一般的女子抚摸自己柔软的长发，还不时的眨着细长的眼睫毛。

　　青君好奇的拉着身旁的艾克问：「他原本是女的？跟你很配喔。」

　　「唉，艾克怎能比的上我的冥王呢？」说罢暗坤转身走进陵墓内。

　　艾克、青君和月老只能乾瞪着眼看彩莲的身影消失在黑暗的陵墓中。

　　魔境幻域的界线的火炎只能对付仙人和魔物，暗坤附在彩莲的身上进入界线不成问题，只是在魔境幻域内不能使用妖力，一使用必会让心魔和梦魔发现，到时魔境幻域转移了地点，要找就难了。

　　17

　　原本以为微弱的灯光只有几步路就可以到，姚昊没料到走到腿酸才走到微弱灯光的范围。

　　微弱的灯光是一盏灯油放置在桌上，桌旁坐了两个人，司徒炎和一位美艳的女子，他们有说有笑，之间的互动更是亲密。

　　姚昊心想这司徒炎八成也是妖怪变的，于是就走到桌旁和他们对坐着，听着他们聊天的内容，还顺手的倒了桌上的茶水喝着。

　　司徒炎搂着美艳女子的腰，抬起他的下颚道：「朕美丽的皇后。」说罢就吻上美艳女子的双唇，美艳女子的双手主动环绕在司徒炎的颈子上。

　　姚昊看了心里颇不是滋味，要是眼前的司徒炎不是妖怪变的，他绝对会立刻翻桌子，竟然跟一位美艳的女子在他面前卿卿我我。

　　司徒炎和美艳的女子见姚昊只是坐在位置上看着他们而没有任何举动，于是美艳的女子变本加厉的坐在司徒炎的大腿上，纤细的手摸进司徒炎的衣襟内，还不时发出娇喘的声音。

　　姚昊仍旧静静的看着他们，他们这些举止摆明就是在刺激他，他倒要看他们会如何下去。

　　司徒炎拿出怀中的龙凤玉佩对美艳的女子道：「皇后，这个给你，当作是我们的定情物。」

　　姚昊受不了的翻桌，从司徒炎手中抢回那块龙凤玉佩，司徒炎怎能够把它送给其他女人当定情物，那是他的龙凤玉佩。

　　桌上的灯油打翻烧到桌布，立刻火势蔓延开来，司徒炎和美艳的女子坐在椅子上对姚昊发笑着，笑声是如此的刺耳而寒冷，姚昊拿起摸金符对着他们，随即周围转化成原来的拢长通道，抢来的龙凤玉佩也从手上消失。

　　刚刚的一切原来都是幻影，而不是出口，姚昊继续走在拢长的通道寻找着出口。

　　走了一会儿，不远处的一道熟悉的身影逐渐靠近，越靠近姚昊越看清来人，原来是司徒炎，姚昊心想这应该也是和刚才一样是幻影，于是他握紧了摸金符，待司徒炎一靠近就要立刻往他头上贴去，姚昊现在只想要赶快找到出口出去，不想在和这些幻影耽误时间下去。

　　果然司徒炎走了过来站在他面前凝视着他。

　　「昊？」

　　「看我的，恶灵退散。」姚昊立刻把摸金符往司徒炎头上贴去，但是，眼前的司徒炎竟然没有像之前的幻影一样消失，而是还好端端的站在他面前，充满好奇的眼神看着他。

　　姚昊后退了一步，心想该不会遇到更厉害的妖怪，所以不怕他手上的摸金符了。

　　司徒炎上前靠近姚昊，姚昊又往后退了一步，把手上的摸金符拿在司徒炎面前道：「你别靠过来，我手上有摸金符，难道你不怕吗？」

　　「摸金符？」司徒炎从姚昊手中拿过了摸金符，左右翻看的道：「这不是我买给你的吗？」

　　「哇塞，你这妖怪竟然还敢拿摸金符。」姚昊心想这下死定了，他已经没有什么法宝可以抵抗妖怪了，只好苦苦哀求道：「我求你放过我一马，我还年轻还有美好的人生等着我，平常没做过什么坏事，也只盗过一次墓，而且我盗的那个墓也绝对不会是你的，我可以很确定我盗的帝王陵是司徒炎的，所以你大可以放心，放过我吧。」

　　司徒炎不解的问：「昊，你是怎了？」他听不懂姚昊怎会说他是妖怪，还说他盗他的墓，他好端端的站在他面前都还没进帝王陵，他怎会有机会盗自己的墓呢。

　　「刚刚出现两次司徒炎的幻影，够折腾我了，我不要玩了，我要出去。」姚昊转身想离开这里。

　　司徒炎上前握住姚昊的手按在自己的脸颊旁道：「昊，你看我，现在的我不是幻影。」

　　「你有什么证据？」姚昊摸在司徒炎脸上的手感觉得到脸颊的温热，以及司徒炎手上握着摸金符，完全没像之前的幻影光是看到就消失，难道他真的就是司徒炎，那刚刚说他盗他的墓不就被听到了。

　　「证据？」司徒炎伸手揽住姚昊的腰贴向自己身上，在姚昊的耳畔暧昧的口吻道：「我知道昊的敏感处，像耳垂这边用摸的没什么反应，但是……」司徒炎含住姚昊的耳垂，舌头不断的舔弄着，让姚昊全身酥软的摊在司徒炎身上。

　　「还有昊的颈子背后……」司徒炎缓慢的舔着姚昊的颈子背后顺道留下几枚属于自己的印记，姚昊不行的用双手抓住司徒炎的手臂，全身瘫软的没有力气站稳身子。

　　「够、够了，再这样下去我会冻北调。（中文：忍不住）」姚昊身体瘫软在司徒炎怀中，闻着熟悉的淡香。

　　「昊，你又说粗俗的字了。」司徒炎抬起姚昊的下颚道。

　　「这不是粗俗字，这叫台语，我刚那句的意思是你再这样下去，我会忍不住，同样都是男人，你了解的啦。」

　　「呵，昊如果忍不住，要在这边做我是无所谓，只是这边没有柔软的大床，要委屈你了。」司徒炎双手游走在姚昊的腰际摸索着。

　　「在这种鬼地方，我才不要。」姚昊推开司徒炎不安分的手，身上的燥热逐渐散去，他离开司徒炎的怀中，站挺身子。

　　「回宫之后，我再好好的抱你。」司徒炎抬起姚昊的下颚，点水般的轻吻着姚昊的双唇。

　　「哼，你不是不要我，把我丢给孔逍了？」姚昊嘟着嘴赌气的推开司徒炎，这些天来一个人睡在床上有多难受，他才发现他已经习惯司徒炎抱着他入睡的温暖了，原来对他已经深陷的无法自拔了。

　　「昊，我是不想让你和我一起劳累连夜回宫。」司徒炎回宫最主要是斩除齐王爷那老狐狸，他不想让姚昊跟在他身边看到这场血腥的杀戮，他要给他的皇宫在他的保护羽翼下，没有任何的尔虞我诈，没有任何的血腥。

　　「现在说这些都太迟了，不过，你怎会出现在这里？」姚昊不解的问司徒炎，自己是在墓园中看到敞开的的陵墓才走进来的，难道司徒炎跟他一样不成？可是一般皇宫内哪来的墓园。

　　「御花园内出现一个洞口，我走进来看，然后就遇到你了。你呢？我不是要孔逍跟着你，他人呢？」照顾他的小猫，照顾到人都不见了。

　　「被你杀了。」姚昊知道司徒炎不明白他说的话，于是把刚遇到幻影的事情都说给司徒炎了解。

　　姚昊讲到龙凤玉佩就生气，幻影的司徒炎竟然把它送给其他的女人，为了以防万一，姚昊伸手向司徒炎怀中搜索着龙凤玉佩。

　　司徒炎握住在自己身上摸索的双手：「现在还不能给你，等时间到了，我自然会给你。」

　　「不行，万一你给别人怎办？难道你要我去跟别人抢？」姚昊不甘心的想要找龙凤玉佩，无奈双手被司徒炎握的死紧，挣也挣不开。

　　「我答应你，除了你之外我不会给别人。」司徒炎认定这生中最重要的人就是姚昊，他当然只会给他一人。

　　但姚昊不相信的继续挣扎，想要找寻司徒炎身上的龙凤玉佩。

　　「一言既出，驷马难追。」司徒炎肯定的口吻道。

　　「五只马都追不回来啦，我盗你墓的时后，就看到你的尸体手上还握着龙凤玉佩，表示你死掉后还不会还我。」说罢姚昊当场捂着嘴，心虚的蹲在地上，竟然着急的什么都说了出来。

　　18

　　「昊，这到底是怎么回事？」姚昊已经不止一次说他盗他的墓，但是他人还好好的活着站在他面前，尸体上握着的龙凤玉又该如何解释，这块龙凤玉在这世上理应只有一块。

　　「我们赶快从这边逃出去比较重要啦。」姚昊心虚的起身，避重就轻的避过司徒炎的问题，往前踏不到一步，就被司徒炎扳过身子面对着他。

　　深邃的眼眸对着水灵心虚不已的眼眸，姚昊忍不住的道：「我说，可是这件事太神奇，你又不会相信。」

　　「说来听听。」司徒炎威风凛凛的气魄，给人一股压迫感，姚昊不得已只好小声的开始述说着。

　　「就我在黑市认识艾克和青君，他们说要去盗帝王陵，本来我是觉得对死者大不敬，可是盗过那么一次后发现没什么，于是就开始觉得盗墓还蛮好玩的。」姚昊傻笑的看着司徒炎。

　　「你没说到重点。」姚昊回答的内容对司徒炎来说根本无法解答心中的疑惑。

　　「就他们找一个帝王陵，我也跟着进去，然后开棺材看那尸体手上握有龙凤玉佩，我把它拿起来，脑中出现你的名子，然后我就到这个世界来，在街上遇见你，当时看到你，我还以为你是鬼。」姚昊心虚的低垂着头，双手紧握着两旁的衣摆。

　　司徒炎消化着姚昊所说的内容，姚昊盗他的帝王陵，来到这世界与他相遇，也就是姚昊是在他死后的世界才出生的人，冥冥之中彷佛注定他们要相遇。

　　姚昊等不到司徒炎回答，难过的道：「我知道你很生气，死了还被我盗墓，我知道我错了，不要生我的气。」姚昊完全不敢抬头看司徒炎的表情，心理已经准备好司徒炎可能会随时丢下他走人，他应该要上前叫他不要走，但又有什么理由留住他。

　　爱上他，快乐也好，痛苦也好，一切都是心甘情愿的，他的心能够为他留住吗？姚昊不敢想，这是太奢侈的要求。

　　「昊。」司徒炎抬起姚昊的下颚道：「如果你盗我墓，是为了与我相遇，我又怎会生气。你的出现，我才知道原来世上有人会让我为他日夜牵挂，有人会让我不顾一切的保护他，爱他。」

　　姚昊的心猛然快速跳着，凝视着司徒炎的眼眸里倒映着自己的身影，飘飘然的感觉让他不敢置信耳中所听到的，他说他爱他。

　　司徒炎柔软温热的双唇覆上姚昊微张开的双唇，姚昊沉醉在这个吻里，好像世界就只剩下他们两个，时间只为他们流逝，第一次他觉得吻是如此的美好，双手不自主的环绕在司徒炎的颈子上，就让时间在这一刻刻划在他的生命里。认识他之后，姚昊了解自己在这世上不是多馀的，而是活着为了与他相遇。

　　「你们在做什么？」

　　一道熟悉的声音拉回了只属于司徒炎和姚昊两人世界的吻。

　　转头看声音的来人，令他们两人愣在当场，这个来人竟然是姚昊，被抱在司徒炎怀中的姚昊更是吃惊不已，怎会有一个和自己长的一模一样的人出现。

　　眼前的姚昊看向司徒炎怀中的姚昊，伸手指着他道：「炎，他是妖怪，我才是真的姚昊。」

　　司徒炎怀中的姚昊紧张的道：「我不是妖怪，你看我脖子上有戴你买的摸金符，他才是妖怪，他脖子上没有这东西。」

　　眼前的姚昊掏出脖子上戴的摸金符道：「我这个才是真的炎买的摸金符，你这妖怪拿假的出来骗，炎。」眼前的姚昊走了过来拉着司徒炎的左手道：「他是妖怪，你不是说爱我吗？那就应该要相信我。」

　　原本在司徒炎怀中的姚昊拉着司徒炎的右手道：「我不是妖怪，我才是真的姚昊，我刚刚和你在一起这么久，你应该知道。」姚昊心急的解释着，他没想到眼前的妖怪竟然有戴着和他一样的摸金符。

　　拉着司徒炎左手的姚昊道：「那是炎被你迷惑才没看出来你是妖怪。」他撒娇的拉着司徒炎的左手摇摆着道：「炎，我们快找出口逃出去，免得又被这妖怪缠住。」

　　拉着司徒炎右手的姚昊凝视着司徒炎道：「相信我。」

　　两个姚昊中间的司徒炎，看了许久道：「既然你们都说是真的姚昊，那我这次回宫是为了什么？」

　　拉着司徒炎左手的姚昊得意道：「我知道，你是为了斩除齐王爷嘛，我是姚昊对你的事情当然知道。」

　　拉着司徒炎右手的姚昊不知该如何开口，司徒炎从来没有跟他说过。

　　最后，司徒炎放开了右手的姚昊，姚昊心痛的掉下泪来，刚不是还说着爱他，想要保护他，可是却连哪个是真的他都分不出来，他的爱是真的又或着对他只是一时兴起的玩乐，姚昊可禁不起一时玩乐的爱情，他已经无法自拔的爱上他，该如何要他放弃对他的爱。

　　拉着司徒炎左手的姚昊高兴的双手环绕着司徒炎想主动吻上他，不料却被司徒炎拿在手里的刀刺进胸怀里，他惊讶的看着他道：「炎，你怎会……」

　　司徒炎冷眼的看着他道：「哪个是真的昊，我感觉得出来。」司徒炎走向站在一旁掉泪的姚昊，伸手拭去他脸上的泪水，将他紧紧的抱进怀里。

　　被刀刺进胸怀的姚昊列嘴的大笑着：「哈哈哈，你分的出来又如何，告诉你们，你们是逃不出这里的，尽情的享受痛苦吧，爱情这种东西简直就是可笑。」说罢消失在空气中。

　　「他说我们出不去，怎么办？」司徒炎怀中的姚昊担忧的看着他。

　　「天无绝人之路，总是会有办法的。」

　　司徒炎牵着姚昊走在这拢长的通道里，即使这将会是没有尽头的道路，即使会受尽痛苦，但是身旁有着彼此，一切都能化险为夷。

　　爱情并不可笑，可笑的是没有勇气去追求。

　　19

　　拢长的通道，寒冷的风徐徐吹着，周围的灯油不断的闪烁述说前面不可探测的危险，安静的只有两人彼此跳动的心作响和规律有序的步伐。

　　司徒炎和姚昊两人不知走了多久，周围昏暗的通道逐渐形成一道长条的巷子，可以很清楚看到两边不是原本通道砖块的墙壁，而是水泥砌成的围墙，高耸直立的建筑物清晰可见。

　　巷子尽头是一条被夕阳洒落着血红般的马路，马路的周围杵立着一根根的路灯，不时还有来往的摩托车经过或着放学的学生三五个结党嬉闹走过，姚昊再熟悉不过的环境，这是他原本的世界。

　　姚昊看着身旁紧握着自己手的司徒炎，他对这一切的景物感到吃惊，这些都是他从未看过的，姚昊解释道：「这是我生存的世界。」

　　「你的世界？」司徒炎看着和他原本的世界完全是不同的风貌，他死后，这世界变得如此的多到令他难以想像

　　走出巷子，一位妇女站在对面微笑的看着他们，夕阳将她的影子照的倾斜，妇女有礼貌的鞠恭之后朝他们走了过来。

　　妇女靠过来就抱住姚昊道：「小昊，我和你姨丈都很担心你，现在看到你没事就好，如果你住在表伯父家不高兴，可以搬过来和我们住，我们欢迎你来。」妇女说罢微笑的点了头之后转身离去，消失在繁忙的街道上。

　　姚昊看着四周，他回来这个被亲戚推来推去的世界了吗，这是他原本的世界，但他却不怎么的高兴，反而在司徒炎的世界才有他的归属，在那里他才感觉活着是很快乐的。

　　「昊？」司徒炎看着身旁的姚昊脸色逐渐凝重起来，回到他原本生存的世界，他没有高兴是因为他在这里活的不高兴吗，司徒炎想起姚昊之前喝醉酒曾说过他从小被亲戚推来推去，既然如此，那姚昊就和他回到他的世界他的王朝。

　　一颗球滚落到姚昊的脚边，一位约五岁大的小男孩跑了过来捡起了球，看着姚昊道：「大哥哥，要回去吃晚饭了喔。」小男孩童言童语的说完后，就跑回旁边的一栋屋子里，姚昊知道小男孩是表伯父的儿子。

　　姚昊牵着司徒炎走进了那栋屋子里，走到玄关就听到从客厅传来的争吵声，是表伯父和表伯母在吵架。

　　「你那什么亲戚，为什么我们要这么倒霉养他？」表伯母气愤的道。

　　「就轮到我了，我有什么办法。」表伯父无奈的道。

　　「你也不想想我们家还有孩子要养，你那薪水都已经快不够付学费了，还养他。」

　　「拜托你小声点，要是让小昊听到怎么办？」

　　「管他听不听到，他听到就自己离开这个家，我们又不是慈善机构，为什么要养他？」

　　「你这女人懂什么。」

　　姚昊闻言难过的冲出去，司徒炎紧张的追了上去，他不知到姚昊的过去竟是过着这样的生活，在之前不能保护他，那在他后半生，就由他来守护他一辈子，不会再让他过着这样的生活。

　　黄昏的街道上，姚昊在何处，司徒炎第一次感到害怕，害怕找不到他，害怕就这么失去他。

　　毫无头绪的在街上跑着，每条巷子找寻着已经刻划在生命中的人影，最后，在一处水池旁看到那某熟悉的身影，他毫不犹豫的上前抱住他，把所有的语言都化为行动的传达给他，即使这个世界遗弃了他，他还是会永远的在他的身边。

　　姚昊静静的在温暖的怀中感受到司徒炎寻找他的急切，感受到不管在何处，他都会在自己的身边，就如那场梦中的话，天南地北，有你有我。

　　「我想要去你的世界。」姚昊坚决的吐出了这几个字，这世界没有他的容生之地，他想要去有着他呼吸的世界。

　　「好。」司徒炎紧紧的抱着姚昊，他不会再放开他，一辈子就永远的抱下去，牵手走到生命的尽头。

　　四周的景物开始扭转成一片黑暗，撕裂般的笑声回荡着，令人感到心寒而阴冷。

　　「那世界不容你，你应该要去死的阿。」阴沉的声音传来，不远处走来一位全身披着蓝色斗篷的身影，低垂的头看不出他的面貌，垂落的白发至地面，撑着拐杖的手皱纹密布，显得有点苍老。

　　司徒炎抽出身上的小刀，将姚昊置身在后道：「谁？」

　　「呵呵，也好，让你们知道被谁杀死的，我是控制人类最脆弱心灵的心魔。」心魔掀起斗篷，露出来的面貌竟是一位少年，和他那白发苍苍还有满手的皱纹完全不搭。

　　心魔手上的拐杖发出一道白光幻化成镰刀，随着心魔脚步前进，镰刀在地上发出刺耳的嘎嘎声。

　　「呵，真不愧是魔王，连点恐惧的心灵都没有。反倒是身旁的那个小仙，用点小伎俩，脆弱的心灵一下就显现了。」心魔逐渐靠近司徒炎和姚昊。

　　「哼，你找错人了。」司徒炎不屑道，他和姚昊都是人，而不是心魔要找的魔王和小仙。

　　「你死后去问仙帝就知道了。」说罢心魔的镰刀迅速的斩腰挥过，司徒炎抱着姚昊俐落的躲过心魔的镰刀。

　　心魔用力的将镰刀往地上敲下，地板出现阵阵的涟漪。

　　司徒炎身后的姚昊握住胸口疼痛的跪倒在地，难过的不断落泪道：「不要丢下我，一个人好孤单。」

　　「昊，有我在。」司徒炎抱住姚昊，不断的轻抚着他，双眼直瞪着裂嘴微笑的心魔。

　　心魔见时机大好，立刻冲过来拿起镰刀斩腰挥过，姚昊跪在地上司徒炎来不及抱起他，司徒炎立刻站起身拿起手上的小刀丢向心魔的额头。

　　心魔瞬间落地微笑着：「呵呵，你以为一把人类的刀子对我有用，别作梦了。」说罢心魔将额头上的小刀一手拔起。

　　20

　　心魔吃痛的尖叫倒向地上，被小刀刺中的部位开始分裂开来，心魔吃力的用双手撑住爬了起来道：「你……怎可能……有这般魔力。」司徒炎只不过才魔王的第二世而已，竟然恢复了魔力，难道提早觉醒了，完全超乎了心魔所预料的范围内，他的额头分裂逐渐扩及全身，最后在尖叫的消失中，心魔也消失于空气内。

　　司徒炎伸手拭去姚昊脸颊上的泪水，举起他的手轻吻道：「昊，你不是孤单的，执子之手，与子偕老。」

　　姚昊充满泪水的双眼凝视着司徒炎，脸颊因哭泣而微微涨红，显得格外诱人，司徒炎不禁低头吻上柔软的双唇，但却在姚昊开口的那瞬间停止了。

　　姚昊嘟着嘴抱怨道：「你的那句话后面太深奥啦，我听不懂。」

　　「昊，你不用功。」司徒炎捏着姚昊柔润的脸颊道：「那句话和山无菱，天地合，才敢与君绝的意思差不多。」

　　「山无菱，天地合，才敢与君绝。这句话我知道，那次考试我没有把整首诗背出来，结果被罚抄一百遍，抄到我手都快断了，要忘也忘不掉。」姚昊得意的对司徒炎笑着，幸好那时有罚抄，要不然他连这句话都不知道。

　　「我也忘不了，因为这是我的昊对我说的。」

　　「啥，我有跟你说过。」姚昊当场脸红的低垂着头，这首诗是表达情意的意思，他不记得什么时候有对司徒炎说过。

　　「有，那时你还哭哭啼啼的在我怀里，要我喜欢你呢。」

　　「我、我怎会像女人一样对你说这些。」被司徒炎提起，姚昊回想起印象中好像有对他说过，于是脸红的站起身，支吾道：「先、先找到出口再说。」

　　「昊不说，那我来说，山无菱，天地合，才敢与君绝。」司徒炎故意逗弄着姚昊，还不时看着那害羞而窘破的表情。

　　姚昊才不甘心被司徒炎逗弄，于是伸手搂住司徒炎的腰际道：「那你就当我的女人，小炎炎。」

　　「昊，你喔。」司徒炎宠溺的捏着姚昊小巧的鼻子。

　　不知不觉四周的环境已经扭曲成阳光高照，而他们站在凉亭内，四周的花草有着蝴蝶飞舞，池塘里鱼儿优游自在的游水，一旁还有小型的瀑布潺潺流水，空气中还夹带着花香。

　　姚昊看了心情舒畅的道：「这里是哪里，好漂亮。」

　　「皇宫的御花园。」司徒炎就没有姚昊这般的心情舒畅，他观看四周转变为皇宫有什么特别的地方。

　　此刻，一名身穿龙袍的人出现在他们眼前，司徒炎看这名身穿龙袍的人和皇爷长的一模一样，倒不如说是妖怪变成的皇爷。

　　「炎儿，你忘记朕说过的话吗？」身穿龙袍的司徒定道。

　　「皇爷说过的话，炎儿铭记在心。」司徒炎作势的拱手作揖，他倒要看看妖怪变得皇爷有什么企图。

　　「那为什么你还和他在一起。」司徒定严厉的口吻吼着，手指着姚昊的方向。

　　姚昊不解的看着身旁的司徒炎，司徒炎紧握着姚昊的双手，示意他不会有事情。

　　「炎儿做什么，自有主张，无须皇爷操心。」司徒炎威风凛凛的气魄完全不输给站在眼前穿着龙袍的司徒定。

　　「朕不准。」司徒定激动的走向姚昊，司徒炎迅速的将姚昊护在身后，两人形成对立僵持不已。

　　突然，司徒定看着姚昊的脸转变为惊恐，步步的向后退去，口里断断续续的道：「二哥……昊……你不是死了吗？」司徒定立即转向司徒炎凶狠的眼神直瞪着他道：「曹炎，你是来向朕报仇的是不是？告诉你，二哥就算死了也是我的。」

　　报仇、二哥、昊这几个字句在司徒炎脑中翻转着，他想起皇爷临终前也曾经对他说过这几个字句。皇爷是三皇子当上皇上，当时的二皇子是司徒昊，司徒炎这时才注意到竟和他的姚昊同名，皇爷口中的曹炎不也是和自己同名，一切都只是纯属巧合那样的简单？

　　「皇爷，这究竟是怎么回事？」想要知道的答案，只有从司徒定口中才能得知。

　　此刻的司徒定已经沉陷歇斯底里的疯狂中，他冲向姚昊不断的喊着：「昊是我的。」但司徒炎完全没有给他任何机会碰到姚昊。

　　司徒定从怀中掏出一把小刀，奸笑着：「曹炎，朕杀你过一次，还可以再杀第二次，把我的昊给我。」说罢司徒定拿着小刀挥向护在姚昊身前的司徒炎。

　　司徒炎见状抬起脚踢向司徒定，对他来说眼前的皇爷只是妖怪变得，他无须有什么怜悯之心或着血缘之情。

　　司徒定吃痛的往后退几步，他不甘心的又挥刀过来，司徒炎伸手打落司徒定手上的刀，脚用力踢向司徒定的胸口，司徒定跪倒在地大吐鲜血，手颤抖的指向司徒炎道：「你竟敢……对皇爷如此，枉费我这么的疼你。」

　　「哼，妖孽，冒充我皇爷一点用都没有。」

　　跪在地上的司徒定发出阴冷的笑声，在地上的鲜血瞬间化成数把锐利的锋刀刺向司徒炎和姚昊，护在姚昊身前的司徒炎来不及闪躲，手臂被血刀割伤好几道伤口。

　　姚昊心急的拿出怀中司徒炎要他放在身上的药瓶，细心的倒在司徒炎手臂上的伤口上，嘟着嘴道：「说什么我会用到这个，结果是你用到。」语气中夹杂着心疼与不舍，司徒炎为了保护他才受伤，他宁愿这些伤口再自己伤上也比现在好过一点。

　　「这些伤口在你身上，我怎舍得。」司徒炎温柔的口吻更让姚昊心中泛起一股酸意，泪水不断再眼框里打转。

　　「你不舍，我就会舍得喔？」姚昊强忍着泪水替司徒炎上药，他从来都不知道原来看到喜欢的人受伤竟会是这般的痛苦，就好像是痛在自己身上的感觉。

　　不知不觉四周的烟雾弥漫，司徒炎和姚昊在一条小泛舟上，小泛舟四面有着像湖水般的细碎的影像漂浮着。

　　一道尖锐的女声回荡整个空间：「真是意外你们把心魔给摆平了，呵呵，我可没有像心魔那样愚蠢，看看你们的四周吧，这些残碎的影像是你们这生中的梦境。」

　　司徒炎抱紧着姚昊深怕会一个不小心消失在他眼前，姚昊观看周围的梦境，除了他的梦之外还有司徒炎的梦，没想到竟有如此的多。

　　尖锐的女声冷笑着：「梦有美梦和恶梦，你们比较喜欢哪一个呢？」

　　小泛舟的周围影像浮出许多由残碎的影像所汇聚而成的巨型妖怪，全部都虎视眈眈的对准小泛舟，等待着主人的下令。

　　「看来我的宝宝们比较喜欢恶梦，去吧，将最痛苦、最无情的恶梦给他们吧，哈哈哈。」尖锐的笑声伴随而来的所有的残碎影像妖怪全部扑向小泛舟。

　　司徒炎将姚昊紧抱在怀中，在他耳畔道：「昊，如果我们在这里死了，下辈子，等我，去找你。」

　　「好，我等你。」姚昊禁不住的泪水滑落，即使和司徒炎相爱是那样的短暂，他已经满足了，剩下的等下辈子再来相续。

　　「山无菱，天地合，才敢与君绝。」

　　「天南地北，有你有我。」

　　司徒炎的声音缠绕着姚昊全身的感触，如果要选择美梦和恶梦，那他会选择美梦和司徒炎执子之手，与子偕老。

　　21

　　姚昊睁开双眼，周围伸手不见五指的漆黑，他环绕四周想找寻司徒炎，不远处他看到司徒炎的背影，姚昊高兴的跑过去。

　　司徒炎转过身来，那双眼是如此的寒冷，让姚昊停下了双脚，他伸手想碰触司徒炎。

　　「你只不过是卖给我的下人而已，没有资格得到我的爱。」司徒炎冷冽的声音刺痛姚昊内心深处对他的情。

　　「你说过你爱我的，不是吗？还要我下辈子等你来找我。」姚昊缓慢的开口说着，疼痛扩及全身令人难受。

　　「说爱你只不过想要摆脱你而已，你很缠人你知不知道，没想到我说了，你更是缠着我。我说下辈子要你等我，只不过是让你准备再把自己卖给我，做我的下人。」司徒炎理所当然的口吻听在姚昊的耳里是多么的刺耳。

　　「你骗人。」姚昊不敢置信眼前司徒炎所说的话语，他无力的往后退着。

　　「骗你？呵，你很烦耶，我不想再看到你了。」说罢司徒炎转身离去。

　　姚昊想要上前问个清楚，如果他觉得他很烦很缠人，为什么不直接说出来，姚昊大可以自动消失在他面前，但是为什么要说爱他之后再来说自己缠人，他的情不是可以被这样玩弄的，他撑不住那样的痛。

　　姚昊不管怎么的跑，始终无法追上眼前慢步离开的司徒炎，明在眼前，感觉却是那样的遥远，怎么抓也抓不到。

　　一个不小心姚昊跌倒在地，但是他不甘心的想要爬起来继续追着司徒炎，这时，心魔的声音回荡在整个四周：「那世界不容你，你应该要去死的阿。」

　　瞬间，姚昊站在表伯父家的玄关，表伯父和表伯母的争吵依旧不断的传来。

　　「就算我不懂，我也不想要多养一个孩子。」

　　「小昊很可怜耶，他已经被多少亲戚养过了，就是没人真心要收养他。」

　　「你可怜他，那有没有可怜我们家阿？我们家的经济状况又不是很好。」

　　「大不了，我在努力加班，赚点钱回来。」

　　「赚多点钱回来，我只想要用在我家的小孩身上，可不要用在你那个什么远房亲戚的小孩身上。」

　　姚昊受不了的跑出了玄关，跑出了表伯父的家，又回来这世界了，他不要在这里，他想要去有司徒炎存在的世界。

　　司徒炎在哪里，是不是不要他了，厌烦他了，现在的姚昊好想看到他，好想抱他，闻着他身上的属于他的香气。

　　姚昊走到水池旁坐着，司徒炎之前在这里找到他，那么他一定还会来这里找他，他要等他来。

　　司徒炎睁开双眼，眼前金黄色的布幔垂挂着，床上躺着的是皇爷，这是皇爷临终前的景象。

　　司徒定躺在床上睁大的双眼道：「你身为一代帝王，不能拥有自己的爱人。」说罢双眼紧闭，没有了呼吸。

　　司徒炎并不以为意的拿起一旁的长刀，谨慎的观察着四周。

　　此时一名御林军侍卫冲进来大喊着：「有刺客刺杀皇上。」随即这名侍卫身后跑出许多的御林军冲向司徒炎挥刀，司徒炎拿着长刀挡过迎面而来的刀剑。

　　二十几名的御林军围绕着司徒炎挥刀砍着，司徒炎眼见此情况对自己不利，轻功一跃，跳出了司徒定的寝宫，御林军见状赶紧追了出去。

　　司徒炎一路逃到了御花园，见身后的御林军没有追上来，他才放缓脚步走着，突然，一把刀剑架在自己脖子上。

　　司徒炎看拿着刀剑的人，竟然是姚昊。

　　「昊……」司徒炎不解的凝视着姚昊，姚昊竟然拿着刀剑架在他脖子上。

　　「我讨厌你，你去死吧。」姚昊说罢刀剑一用力往司徒炎脖子刺去，司徒炎俐落躲过姚昊刺来的刀剑，但是左脸还是不幸的被割划到。

　　「昊，你看清楚，是我。」司徒炎没有挥着手上的刀剑反击，他并不想伤害姚昊，但是姚昊完全不理会他的话不断的攻击。

　　一刀一刀挥来，司徒炎都俐落的躲过，但却一道一道刺进内心的痛，姚昊为什么要拿刀剑对着他，每一刀，司徒炎都专注的看着姚昊的眼神，是那样的充满怨恨。

　　为什么要有着这般的眼神，情至深处，无怨无悔，姚昊对他的情，却是怨恨，是哪里做错了。

　　「昊，还记得我们的第一次见面吗？」司徒炎心痛的看着始终无动于衷的姚昊，他改变不了那双怨恨的眼神。

　　「以前我总是不相信一见钟情，但是遇到你，我相信什么是一见钟情。」司徒炎述说着，回想着当初见面的情景。

　　「你是第一个让我魂牵梦移的人，也是最后一个。」

　　姚昊挥过来的刀剑，司徒炎仍旧俐落的躲过，一不小心，削掉了一些发尾。

　　「有时，我多么希望自己只是位普通的百姓，可以无忧无虑的爱你，但我却是个帝王，为你，我把皇宫全部整顿，后宫只为你一人敞开大门。」

　　姚昊的刀剑没有停止的奋力攻击，眼神中除了怨恨没有其他。

　　「山无菱，天地合，才敢与君绝。昊，我爱你。」

　　司徒炎拿起长刀一剑刺向姚昊的胸口，姚昊惊讶的看着司徒炎，但他却没有看他一眼，冷血的道：「愚蠢的妖孽。」

　　姚昊握着胸口被刀剑刺进的地方，往后退了几步，从脚底开始分裂至头顶，最后消失于空气中。

　　司徒炎拿起手中的长刀，闭上双眼全神贯注着，他感觉到体内有一股力量，有个意识告诉他这股力量可以让他找到姚昊。

　　司徒炎手握着长刀，转运体内这股力量，用力的挥向空气，顿时，空气像布般撕裂开来。

　　司徒炎走进空气撕裂开来的部份，里头四周一片黑暗，在不远处有一条巷子，他记得这条巷子是通往姚昊的世界，他的昊应该在那里，他加快脚步跑向那条巷子。

　　两边依旧的围墙，还有高耸而直立的建筑物，他的昊会在这个世界的哪里。

　　坐在水池旁的姚昊，等着司徒炎来找他，他等到心开始发慌，司徒炎会不会不来找他了，又或着他发生什么事情，受伤了，或着找不到他在这里，姚昊内心充满着不安，他不知该如何是好。

　　姚昊站起身，他不想等了，他要自己去找司徒炎，但是要该从何处去找。

　　「昊。」

　　一道熟悉在不过的声音传来，是司徒炎，他果然来找他了。

　　姚昊看见司徒炎在对面的街道上，他高兴的跑过去，司徒炎也朝着他跑来。

　　突然，一辆卡车朝着司徒炎撞上。

　　姚昊瞬间无力的跪倒在地，司徒炎在他的眼前就这样死去，什么都没了，斗大的泪水不断的滑落脸颊，也滑出过往的点滴，这些都将成为回忆，太痛了，什么都无法挽回。

　　「炎……」姚昊无力的哭着，司徒炎消失在他的生命中，有什么是比这个还要痛苦的。

　　「昊，我没事。」司徒炎抬起姚昊的下颚，吻着咸湿温热的泪水，这才是他的姚昊，会为了他难过，会为了他哭泣。

　　「你没事。」姚昊激动的抱着司徒炎，强而有利的心跳声证明他还活在他的眼前，他还存在于自己的生命中，会和他一起写下往后人生的剧本。

　　司徒炎温柔的安抚着怀中的姚昊，刚在差点撞上的那一刻，体内的力量忽然涌现让他直接来到姚昊面前，原来体内存在着这种未知的力量。

　　空间扭转着，尖锐的女声又再度出现的尖笑着，顿时，周围一片漆黑，一位艳丽的女子从漆黑的空间走了出来。

　　「我是梦魔。」艳丽的女子甩着秀丽的长发，手插着腰，居高临下的看着司徒炎和姚昊。

　　梦魔看着他们紧抱不放的样子，冷笑道：「怯，爱来爱去有什么用，该死的还是要死，就让你们死在一块也不坏，在地府相见吧，啊，不对，你们到地府后，想起前世的记忆，看你们还会不会相爱，哈哈哈。」

　　四周的黑暗突然出现数把锐利的刀剑刺向司徒炎和姚昊。

　　22

　　司徒炎立刻运用体内的力量，挡住迎面刺向的刀剑，刀剑在黑暗的空中旋转着，最后朝着梦魔迅速的刺过去。

　　梦魔俐落的闪躲过，却还是不幸中了几刀，她吃惊的道：「你竟然有这般魔力，难道你觉醒了？」

　　「我不知道你在说什么。」司徒炎冷眼看着梦魔，一开始的是心魔，这下换梦魔，把她杀了，应该就能逃出去。

　　「呵呵，看来你不会控制力量，那就去死吧。」梦魔双手的指甲瞬间迅速伸长十几倍化作锐利的刀，连原本秀丽的长发也化成锐利的刀扑向司徒炎。

　　司徒炎一掌挥向迎面而来的梦魔，梦魔头顶被司徒炎手掌击中有如水纹涟漪，强而有力的力量贯穿梦魔全身，梦魔吃痛的往黑暗的周围撞去，梦魔的身后的黑暗开始出现龟裂，不一会儿，四周的黑暗应声碎裂，出现在眼前的是一片暗蓝色的森林。

　　梦魔不甘心的起身攻击，冲到司徒炎面前时，被身后射出来的蓝光水剑射穿全身，梦魔吃力的回头，倒在地上，乾瞪着双眼，一命呜呼，身体分裂消失于空气中。

　　司徒炎握紧姚昊的双手，姚昊反握着他，示意司徒炎不用担心自己。

　　姚昊思绪了一会儿，想要说出口的话又停止，最后还是忍不住的问：「为什么刚刚她说我们想起前世的事情，还会不会相爱。」姚昊的口吻充满了害怕，他和司徒炎的前世究竟是什么。

　　「昊，她只是个妖孽，说的话不一定是真实的，我们的前世已经过去，这一世我们彼此相爱，到下一世，甚至永远都不会变。」司徒炎肯定的语气，挥去姚昊内心不安的情绪。

　　「一言为定。」姚昊坚定的眼神凝视着司徒炎。

　　「一言为定。」司徒炎也以坚定的眼神回应着姚昊，他相信自己就算想起前世的事情，他还是能够和现在一样对姚昊的情不变。

　　不远处，传来一道优美的歌声。

　　司徒炎牵着姚昊闻着歌声走到一座深蓝色的大湖前，大湖中间有一块大石发着蓝色的光，大石上坐着一位上半身裸着的女子，她的下半身竟然是鱼的尾巴。

　　女子唱着歌声：「随侍小仙，可笑可叹；魔界之王，岂能高攀；相识相遇，不应相恋；仙魔两界，注定无缘。七世情劫，终究虚无；肝肠寸断，痛彻心骨；何需情爱，何需痛苦；在此了断，一切结束。」女子唱完歌，微笑看着司徒炎和姚昊。

　　女子挪动了尾巴，碰到水面的尾巴分裂成细长的两条腿，她在水面上朝他们走来，四周的蓝色湖水像有生命般的环绕在女子四周，蓝色的湖水在女子身上做成一件华丽的蓝衣裙，随即蓝色湖水恢复成原来的平静。

　　女子走到他们身前的湖面停了下来，微笑道：「我是水仙。」

　　「出口在哪？」司徒炎原本以为心魔和梦魔都死了就会出现出口，却没料到竟然还有一位水仙。这世界上，果真的有仙、魔的存在。

　　「呵呵，魔王。」水仙说罢，一瞬间出现在司徒炎身前，白皙的双手环绕在他的颈子上，柔软的身子紧挨着司徒炎身上，妖媚娇喘的声音道：「如果与你相遇的人是我，你就会爱上我，然后与你历经七世情劫。」随即水仙转向姚昊，愤怒的表情扭曲了原本姣好的面孔：「而不是白白便宜了这个小仙。」

　　「恶心。」司徒炎冷眼的看着水仙，无情的用手推开她，完全没有任何的怜香惜玉之情。

　　水仙被往后推踉跄了几步，随即站挺柔软的身体，抚媚的眼神看着司徒炎道：「魔王，和我在一起，我可以提早帮你觉醒，让你登上魔界的宝座，虽然我是仙，但我可以为了你堕落成魔物，好好考虑清楚，总比跟那小仙好过。」

　　姚昊思绪着从一开始的心魔和梦魔，接下来是水仙，都说着仙、魔的事情，但是他和司徒炎都只是人类罢了，于是不解的问：「你会不会认错啦？我和炎都只是人类而已。」

　　「认错？哈哈哈。只是你们不记得而已，不过没关系，你记得没用，因为等等你就要死了，魔王，和我在一起吧。」水仙纤细的手举起一团蓝色的光球缓缓推进司徒炎的胸口里。

　　司徒炎瞬间跪倒在地，黑色的闪电环绕在司徒炎身上，地上出现蓝色阵法和黑色的阵法交错着，阵法上写着看不懂的文字，姚昊心急的抚摸司徒炎，不料却被司徒炎外围的黑色闪电灼伤。

　　「觉醒吧，魔王。」水仙高兴的凝视着司徒炎的变化，在过不久，魔王就是她的了。

　　司徒炎体内的未知力量不断的扩大遍及全身，所有的思绪一片空白，脑袋呈现浑沌状态，半腰的头发瞬间垂落至地，血色的指甲转变为黑色的长指甲，身上原本华丽的衣裳转变为暗黑有着星空般的图腾。

　　姚昊看着司徒炎的变化，不顾会不会被闪电灼伤立刻上前紧紧抱住他，他不知道司徒炎发生什么事情，只希望抱着他能够好过点，即使身上已被闪电灼身发痛着，他仍不放开他。

　　不久，所有的变化全部停止，司徒炎转向看着姚昊，姚昊大吃ㄧ惊，原本已经绝色的脸庞变得更加的妖媚，那双深邃的眼神变的空洞虚无，司徒炎无情的推开抱在身上的姚昊，阔步走向水仙。

　　姚昊不明白，发生在司徒炎身上的变化究竟是怎么一回事。

　　水仙双手环绕着司徒炎的颈子上，吻上司徒炎红润的双唇，司徒炎不但没有放开她，反而回应着她的吻。

　　姚昊看着他们拥吻，心痛的想上前阻止，不料一道蓝色的湖水将他捆绑至天空，不论他怎么挣扎，都无法挣脱这强而有力的蓝色湖水。

　　「炎，你……」未说完的话语被蓝色湖水捂住了双唇，姚昊从天空看着他们拥吻，那真的是他的司徒炎吗？为什么要和水仙接吻，姚昊心碎的撇过头不再看下去，这难道就是之前梦魔所说的恢复前世的记忆，他们还能不能相爱，现在答案已经呼之欲出，这就是司徒炎给他的答案，说什么彼此相爱，永远都不会变都是骗他的。

　　那双空洞虚无的眼神，没有属于他的空间，没有属于他的情。

　　水仙不舍得离开司徒炎的双唇，娇媚的口吻道：「魔王，你觉醒了，我有个礼物要送给你。」水仙牵着司徒炎的手，比着天空上被蓝色湖水困绑的姚昊，「把这个纯洁的灵魂献给你，当作你觉醒的第一份礼物。」

　　姚昊没有挣扎的任由蓝色的湖水包覆自己全身，呼吸逐渐困难，意识逐渐模糊，但是内心的痛却仍然清楚的刺痛着意识，没有什么是比失去爱他的司徒炎更痛苦的。

　　原本的世界不容他，司徒炎的世界也没有他的容身之地了，他活着的意义虚无渺茫，存在似乎是为了经历这些痛苦与心碎，一切都结束了，流出最后的泪水和蓝色湖水结合，证明他曾经有过这些和司徒炎甜美的过往。

　　23

　　水仙看到姚昊已经完全失去意识，高兴的对司徒炎道：「魔王，你满意吗？」

　　不料，魔王伸手掐着水仙白皙的脖子，黑色的闪电在四周闪烁着，水仙被魔王举起，无法站在地面，双手挣扎着，不解的问：「为、为什么？」

　　「愚蠢。」司徒炎阴寒的口吻让水仙全身充满着冷意，瞬间水仙被甩到一旁的树林里，水仙吃痛着坐起身子，看到魔王竟冲向被蓝色水包覆的姚昊，她气的起身冲出去。

　　司徒炎冲进蓝色的湖水里，抱紧已失去意识的姚昊，俯身吻住发冷的双唇，把身上的气息传给他。

　　他对他的情，即使他觉醒，即使他恢复前世的记忆，依旧不会褪去，甚至更深、更浓烈。

　　水仙使尽全身的仙力大喊着：「你们是不同世界的人，回到你们应该有的世界去吧，要怪就去怪愚蠢的青君。」说罢湖面所有的蓝色湖水全部包覆着司徒炎和姚昊，瞬间用力的吸往深处。

　　水仙在湖面旁疯狂的笑着，她把九成的仙力都帮助魔王觉醒，为什么魔王始终爱的人却是那个随侍小仙。

　　突然，红色的发丝困绑着水仙白皙的脖子，水仙吃力的往后看去。

　　「暗坤，你……」水仙未说完话语，暗坤的发丝一缩紧，水仙瞬间化成水滴滴落至土地被吸收掉。

　　暗坤玩弄着细长的发丝道：「我发现，仙界的仙人都很愚蠢、很笨，只有我那冥逍笨的比较可爱。」荆棘刺骨在体内刺痛着，但暗坤却已经习惯这种疼痛，哼着小曲，漫步走在这暗蓝色的森林里。

　　司徒炎把身上的气息都传给姚昊，只盼他能够醒来，是自己太迟了，只怪觉醒的时候不能立刻想起他们的事情，直到想起来一切都太晚了。

　　司徒炎的外表恢复成原来的样貌，体内的力量不断的传给怀中的人儿，昊，醒来，我在等你。

　　蓝色的湖水从他们身上褪去，司徒炎抱着生命微弱的姚昊，面对眼前的两条白色的光线。

　　「炎。」姚昊从司徒炎怀中醒来，看着眼前的司徒炎，变回他所认识的他，姚昊高兴的抱紧司徒炎道：「我还以为你不要我了。」

　　「我怎么会不要你，我说过会永远的爱你。」司徒炎宠溺的吻着姚昊。

　　「我也是。」姚昊有气无力的在司徒炎怀中，享受着他的吻。

　　突然，两道很强的吸力，分别吸着司徒炎和姚昊。

　　吸着司徒炎的白色光线出现皇宫的画面，还有孔逍和小李子着急的表情，在御花园徘徊着；吸着姚昊的白色光线出现姚昊的阿姨细心的替他擦拭着脸颊，身旁还有着急的姨丈。这是他们两人的世界。

　　「炎，我想去你的世界。」姚昊紧抓着司徒炎，无奈吸取的力量过大，姚昊紧抓着司徒炎的一只手不放。

　　「昊，手给我。」司徒炎伸出另一只手想要抓取姚昊时，原本抓取姚昊的手抓不住的放开，司徒炎心痛的大喊：「昊。」

　　「炎。」姚昊难过的看着司徒炎离他越来越远，为什么命运总是如此的捉弄人。

　　司徒炎睁开双眼发现他在湖水中，怀里抱着姚昊，他高兴的亲吻着他的额头，太好了，他没有离开他。

　　司徒炎游出水面，随即小李子和孔逍赶紧上前将他搀扶出水面。

　　「皇上，您跑去哪了？小李子担心的都睡不着觉。」小李子满脸忧心的看着司徒炎，幸好皇上平安无事，要不然就算他有十颗脑袋也不够偿命。

　　「孔逍罪该万死，没有好好看照姚昊。」孔逍跪在地上认罪。

　　原本要带姚昊回京城的，没想到在青楼的人把他抬到墓园后，就不见姚昊的人影，他担心的四出搜寻，就是寻不到姚昊，于是连夜回京城，却见小李子在寻找皇上，幸好，他们两人现在都平安无事，至于为什么从御花园的水池中出现，就不得而知了。

　　「快传御医。」司徒炎无暇顾及孔逍和小李子，连忙抱着姚昊走往自己的寝宫。

　　「炎，炎……」姚昊挣扎着想要抓住司徒炎，却抓住一只柔软的手，他睁开眼睛看，阿姨忧心忡忡的看着他。

　　「小昊，你终于醒了，你可把我和姨丈都吓死了。」阿姨拿着湿毛巾替姚昊擦拭着额头上的汗水，「小昊，你突然昏倒，医生都说你没有疾病，可是都一直不醒来，于是，我和你姨丈擅自决定，把你从表伯父家接过来和我们一起住。」

　　姚昊满脑思绪浑沌中，刚刚做了一个很长的梦，好像回到古代似的，但是梦中的内容却忘记了，有一条人影好模糊，叫司徒炎，又好像不是。

　　「小昊，身体还是不舒服吗？」阿姨看着姚昊沉重的表情担忧的问。

　　姚昊摇摇头，既然是梦，就让它过去没有必要再想，但内心却很空虚，好像缺了什么，又好像要去找什么人或着等什么人。

　　「小昊，有什么事情就和我们说没关系，从今天起我们就是一家人了。」姨丈坐在床沿边抚摸着姚昊柔软的头发。

　　「好。」姚昊高兴的回应着，他现在有一个家庭，是阿姨和姨丈给他的温暖的家庭，但内心要的却好像不是这样。

　　姚昊眼角无意间看到桌上的玉佩，这是他最宝贝的龙凤玉佩，也是他父母留给他唯一的遗物，温热的湿意从脸颊不断滑过，一股难过和酸意在心中搅和着，太痛，好像有什么重要的事情不能忘记，但他却忘了。

　　「小昊，是不是哪里不舒服。」阿姨看到姚昊留着泪水，心疼的替他擦拭，不断安抚着他的背。

　　「看到这块玉，不知道为什么好想哭。」姚昊说出内心的感受，却没有好过些，反而更难过。

　　阿姨和姨丈心里都明白这是姚昊父母留给他的遗物，于是温柔的抱着姚昊，希望能弥补姚昊从小没有父母的亲情。

　　隔天，姚昊在医生的检查下，没有大碍的顺利出院，也照阿姨所说的搬进阿姨和姨丈的家住。

　　阿姨和姨丈没有孩子，都把姚昊当成亲生儿子看待，这是姚昊第一次感受到原来这就是亲情，他很沉溺在这个家所给予的温暖。

　　但是，却少了什么。

　　梦里，好像有人在呼唤他，模糊的身影，看不清是谁。

　　「山无菱，天地合，才敢与君绝。」是谁，在说这句话，为什么听起来却是另姚昊感到心痛与心碎。

　　「执子之手，与子偕老。」是谁，在说这句话，为什么模糊的身影像要抓住，却又是那般的遥远与虚无。

　　「你在哪里」姚昊不懂为什么有个意识一直在问这句，那个「你」又是谁，好像很重要，好像缺少了生命就没有意义。

　　茫茫人海中，姚昊无头绪的在找个熟悉的身影，但却不知道那个熟悉的身影是谁，他好想找他，他好想见他，但他又是谁。

　　为什么会这么的心痛，好像要碎掉般的令他难受，眼泪为什么变得难以控制，彷佛眼泪也是和他一样在找寻着那个人的身影，但那个人又是谁。

　　姚昊虽然住进了阿姨和姨丈的家，但他仍然有空就会到古物街上游晃，看着他最喜爱的古董还有进去黑市看是真是假的拍卖古物。

　　这天黑市开始拍卖古物，姚昊买了一本简介，翻开观看今天要拍卖的古物介绍，一幅帝王的画像让他瞬间心里不断涌出一股酸意，他看着介绍的内容，这幅帝王的一个未知朝代的皇帝，司徒炎。

　　止不住的泪水滑落脸颊，姚昊冲出黑市，外头下着大雨，他仍然在雨中跑在古物街上，为什么这名子让他内心有如刀割般的痛，司徒炎这名子对自己又有什么意义，竟会让他如此的难受。

　　一个摊子上的古物吸引了他，这古物像黑水晶一样微微透明，爪根锁着一圈金线，刻着「摸金」两个篆字还有避邪的飞虎纹，用穿山甲最锋锐的爪子制成，这是摸金符。

　　梦中的点滴逐渐在脑海中形成，他们相遇，他们相吻，他们相爱甚至生死相许，「山无菱，天地合，才敢与君绝。」、「执子之手，与子偕老。」这些都从司徒炎口中说出来的话，他回到原本的世界，而他的炎在另一个世界。

　　姚昊发疯似着跑向那座山，有着司徒炎的帝王陵。

　　打在脸上的雨，不知道是泪水还是雨水，他想要见司徒炎，他想要去有着他呼吸的世界。

　　姚昊跑到之前和艾克、青君发现司徒炎墓的地方，眼前的小山，树枝密密麻麻依旧缠绕着，他跑到艾克发现洞口的地方，却没想到是面泥土的墙壁，而不是坟墓的石门，为什么会变得不一样了，难道那真的只是梦境，可是却又那样的真实。

　　姚昊不顾一切的用手挖掘着被雨水冲打着的泥土墙壁，他想要到司徒炎的帝王陵，他想要去他的世界。

　　「炎。」姚昊口中不断喃喃的念着他的名子，但是不管他怎么的挖掘，泥土依旧存在，里面是实心的，根本就没有帝王陵在这座山里，姚昊不愿放弃的继续用手挖掘着。

　　梦境真实般的存在他的生命中，却是催弹可破，司徒炎的存在有如虚幻，姚昊不愿相信那只是梦境。

　　多久了，挖掘泥土的手留着鲜红的血，和着泪水被雨水冲刷在地面，他想要去他的世界，他梦里的世界。

　　爱上梦中的人，叫他如何承受，但是他梦不到他了，他的温暖感受不到，他熟悉的气息闻不到，这就是所谓的梦中情，爱上一个不该爱的人。

　　「小昊，小昊。」姚昊睁开双眼，看着阿姨担忧的眼神，他还在原本的世界，他没有去有着司徒炎的世界，心里的疼痛被泪水一道道的割痛着。

　　炎，在哪里？

　　阿姨看到姚昊留着泪水，摸着他的额头道：「小昊，是不是哪里不舒服，跟阿姨说，你怎么会去山上挖土，是不是要找什么，都跟阿姨说，阿姨帮你想办法。」

　　姚昊想要去司徒炎的世界，他梦中的世界，这有什么办法可去，爱上一个不该爱的人竟是心碎般的疼痛。

　　他开始沉睡，试着去找寻梦中有着司徒炎的世界，他不愿意醒来，醒来面对的是自己原来的世界，太痛了。

　　阿姨和姨丈担心着姚昊不断沉睡的情况，查不出身体上的疾病，最后替他找来了心理医师。

　　心理医师在姚昊的病床边，温柔的问：「小昊，有什么心事可以说出来，这里没有人。」

　　姚昊缓慢的睁开双眼，又是自己原来的世界，他无奈道：「爱上不该爱的人，终究是那般的痛苦。」说罢姚昊又继续沉睡着。

　　最后，姨丈和阿姨带着姚昊离开姚昊从小生长的环境，到国外的一个田野村庄居住着。

　　一年过去了，姚昊渐渐不再沉睡，梦中的司徒炎被他深藏在内心的某处，偶尔，夜里想起，还是会难过的哭泣着。

　　该面对的现实，他找回过去的笑容与自信踏出未来的人生。

　　24

　　「为什么他还不醒来？」司徒炎愤怒的吼着，姚昊躺在床上不醒已经七天了，御医说身体无大碍，为什么还没醒来，这要他内心有多煎熬。

　　宫里所有的御医都跪在地上胆颤心惊的，没人敢回应皇上的问话，他们实在是束手无策，床上躺着的人毫无疾病，却不醒，他们从来没有遇过这种状况。

　　「皇上，您也该歇歇了，已经好多天没睡好了。」一旁的小李子担忧的跪在地上，这人还没醒，皇上身体肯定会先不堪负荷倒下。

　　「出去出去。」司徒炎吼着跪在地上的人群，御医和小李子互看一眼后，纷纷退出寝宫。

　　司徒炎摸着姚昊红润的脸颊，呼吸有律的起伏，为什么就是还不醒，昊，睁开眼睛，让我看看你。

　　难道，姚昊，真的回到他的世界，但是眼前躺着的人确实是姚昊，他没有离开他。

　　外头的小李子找来孔逍，「国师，您想想办法让皇上休息，要不然小昊没醒，皇上会先病倒。」

　　「小李子，你每天来找我，我还不是每天都被皇上给赶了出来。」孔逍无奈的看着小李子，他不是不想劝皇上，只是都不见效。

　　「国师，您今天还没进去呢。」小李子哀求的看着孔逍，皇宫里只有他和孔逍认识姚昊，他没办法劝皇上，孔逍肯定总有一天会想出办法的。

　　「你……好，我进去。」孔逍只好硬着头皮进去皇上的寝宫，反正被赶出来已经是家常便饭了，不差这天。

　　孔逍走进寝宫，依然看见躺在床上不醒的姚昊，和坐在床边憔悴的皇上，这样的情景到今天已经是第七天了。

　　两人同时消失在同一天，又在几天后看到皇上抱着姚昊出现在御花园的水池，这究竟是发生什么事情，孔逍也不甘多问，但这肯定和姚昊昏迷不醒有很大的关系。

　　「孔逍，参见皇上。」孔逍恭敬的拱手作揖，还不时偷看着皇上的表情，果然，连瞧他一眼都没有。

　　「皇上，您不休息，要是姚昊醒来看见您这样，他会心疼的。」第七天说着同样的话，对皇上来说应该麻痹了。

　　司徒炎不语的仍旧看着床上的姚昊。

　　果然麻痹了，孔逍只好大胆的道：「皇上，您何不先休息想想您和姚昊在之前发生了什么事情，哪个环节有问题，说不定就可以让姚昊醒来。臣在这里用性命看守着姚昊，可以先请皇上歇会再来。」

　　司徒炎转向看着站在一旁的孔逍，开口道：「孔逍，你可有法子到未来的世界？」他想去把姚昊接回来，昊说不定，在那里等着他。

　　「这……」孔逍愣在当场，皇上怎会想要到未来的世界，「皇上，这里我先看守着姚昊，臣说不定看着姚昊能想出什么办法来。」未来的世界连预知都困难，何况是要去那个世界，谈何容易。

　　「好，朕待会就来，要是姚昊有什么差错，拿你是问。」

　　「臣遵命。」

　　孔逍看着司徒炎走出寝宫，这才安心的看着床上的姚昊，思索着姚昊的不醒和皇上说的未来的世界，有什么关联。

　　月光皎洁洒落在四周的田野上，司徒炎站在一个小木屋前，他不知道这里是何处，屋里传来的哭泣声吸引了他。

　　走进小木屋里，看见姚昊坐在床头边抱着膝盖哭泣着：「炎，我好想你。」

　　司徒炎心疼的想上前抱住姚昊，他的泪沉重的令他喘不过气来，昊，我在这里，但是每走一步，姚昊却离他越来越远，他抓不到他。

　　昊的哭泣声在内心回荡，他却止不住这哭声，在哪里，昊，你在哪里。

　　「昊。」司徒炎睁开双眼，四周依旧的皇宫景物，他赶紧下床冲到寝宫，姚昊躺在床上仍旧闭着双眼。

　　孔逍和古大见到司徒炎纷纷都退出寝宫，古大走在皇宫的回廊上问着身旁的孔逍：「如果这姚昊都一直不醒来，你说怎么办？」

　　「就把他藏起来，别让皇上找到他，否则皇上在这样下去，也不是办法。」孔逍这时为司徒炎身为帝王感到怜悯，如果他只是位百姓，他可以守护在他身边一生，可惜他身为皇上，有很多国家大事等着他。

　　「也只剩这办法了。」

　　自古多少人缠绕在情的结，解的开的又有几人，孔逍望着无瑕的月亮，月娘有情，就让他们如愿相守一生。

　　水灵的双眼，要何时才能张开眼注视着他，要何时才能从他口中听到他喊着自己的名子。

　　「昊，你快醒来。」司徒炎不想等待，那是多么的煎熬，一天犹如一年，不断侵蚀着生命的脆弱，无助的盼着，盼到销魂，床上的人儿的双眼依旧安详的闭着。

　　情至深处，无怨无悔，漫长的等待，却是一种蚀心的痛苦。

　　「你不是要这块龙凤玉佩吗？」司徒炎从怀里拿出姚昊一直想要的龙凤玉佩，放在他的手中道：「我这就给你，你快醒来。」

　　司徒炎心痛的流下泪水亲吻着始终没睁开的双眼，「昊，你是不是还在那个世界，等着我去找你，告诉我，我该如何去你的世界。」

　　紧握着双手的温度依旧存在，但他的心，他的魂在何处。

　　红色的烟雾凝聚在姚昊的床边，一名女子出现在司徒炎的眼前。

　　「彩莲？」司徒炎看到彩莲并不感到意外，毕竟仙、魔两界都存在着，他都亲眼见过。

　　「你想要他醒来吗？」暗坤附在彩莲的身上用着属于彩莲原本的女性声音。

　　「有什么办法？」司徒炎当然希望姚昊能醒来，不管要付出什么，他都愿意。

　　「赌上你的性命，也愿意？」暗坤凝视着司徒炎，如果他的答案不是他所想要的，那就在这里把他杀了，也不期待他最终的觉醒了。

　　「愿意。」司徒炎肯定的口吻，望着床上的姚昊，只要他能醒，连性命他都可以赌上。

　　「好。」这是他所要的答案，魔王对姚昊的情，暗坤能明白，自己对冥王的情，不也是如此。

　　暗坤把玩这细长的发丝道：「把你和他的手平放在一起，用刀子划上你们的手腕，你们两人的血要结合在一起，在运用你体内那股力量，想着他，去他的世界把他带回来，记得，你的力量有限，没在时间回来，你和他都会死。」暗坤凝视着司徒炎的眼神，始终不见有任何变卦的坚决。

　　司徒炎将姚昊的手和自己的手平放在床上，抽出身上的小刀用力划在自己和姚昊的手腕上，两道血逐渐结合成一条鲜红的血渍，司徒炎闭上双眼转运着身体内未知的力量，想着他和姚昊的相遇、相爱以及亘古不移的情。

　　暗坤走出寝宫做出界线，不让任何人进去打扰。

　　25

　　「看这些陪葬品，应该是位非富及贵的人的墓室。」姚昊拿着手电筒照着墓室里的耳室周围，瓷器瓦罐规序的排列着。

　　「嘿嘿，这样棺材里的宝贝肯定不少。」

　　「土匪，别像上次那样拼命拿，连蜡烛熄了都不知道。」

　　站在姚昊身旁的男子体型壮硕，肌肤被阳光洗礼成小麦的颜色，姚昊之所以称他为土匪是由于每次盗墓的时候，他都会像土匪一样拼命的拿，完全忘了他们专业的盗墓者又称为摸金校尉只能够拿一、二件陪葬品，除了对死者的尊敬之外也要留给同行的人。

　　「我当然知道，我可是正港的摸金校尉呢。」土匪口中虽这么说，但是他眼里仍然对地上的瓷器瓦罐紧盯着，想着要如何才能够一次搬出去。

　　「你还敢说，有次你竟然对尸体吐气，造成尸变，害我们差点丧命。」

　　姚昊想起有次盗墓开棺材的时候，土匪看尸体是位女性的正妹，竟然兴奋的对她吐了一口气，结果那位女性正妹的尸体变成僵尸，害他们什么也没拿就冲出墓室一把火把墓室烧了。

　　「那次是不小心的啦，我先去点个蜡烛。」土匪拿着准备好的蜡烛在东南角点上了一根，这是盗墓必要的动作，也是人鬼千年来的约定，如果蜡烛熄了，就要把所有拿在手上的陪葬品放回原位。

　　两人都戴上了防毒面具之后，姚昊和土匪拿着准备好的铲子，两人联手的将在主室的棺材撬开，但是棺材钉钉的牢固，姚昊和土匪两人不断的变换位置，一个接一个的把棺材钉都撬了起来，棺材板发出嘎嘎的声响，终于出现了一条大缝。

　　两人一用力推开棺材板，结果一个不小心棺材板整个推到了地上，棺材里面的事物一览无馀。

　　一位身材高大的男尸躺在里面，尸体的水已经蒸发掉，只剩下发紫的皮包骨。

　　尸体旁有珍珠还有玛瑙和一块块玉堆叠着，土匪看了高兴的道：「这下可挖到宝了。」

　　「记得，最多只能拿两样物品，别全拿。」姚昊警告着眼睛发红的土匪。

　　「我知道，我拿他最宝贝的东西就行了，最宝贝的就是手中的东西嘛。」土匪粗鲁的拿起男尸手中握紧的玛瑙串成的手链，上下打量着道：「这可值钱了。」

　　姚昊也随即在棺材里拿起一块有着狮子形状的玉之后，和土匪两人合力的将棺材板盖上。

　　两人兴奋的满载而归，正要走向进来的盗洞口时，在东南角的蜡烛瞬间熄灭，身后一阵阴寒的冷风扑来，另两人当场毛骨悚然起来。

　　「啪」一声，这是棺材板落地的声音，难道尸变不成，但他们两人都戴上了防毒面具并没有对尸体吐气，剩下唯一的可能就是尸煞，就是在死者嘴里放一张烧成灰的符咒，如果有人来盗墓，死尸就会被煞附体，全身长出硬毛，刀枪不入。

　　姚昊和土匪立刻冲向盗洞口，却发现盗洞口不见了，眼下只好和死尸硬拼了，姚昊拿起事先准备好要对付死尸的黑驴蹄子，往后丢向已经长出黑毛冲向他们的死尸口中。

　　不料，没丢中，还被死尸踏过，姚昊和土匪两人吓得在墓室里到处找着原先进来的盗洞口，这盗洞口不知何因竟然消失了。

　　死尸速度极快两三下就跳到他们面前，姚昊吓得冲进后室，土匪也吓的不知跑到哪去了。

　　死尸在姚昊身后追着不放，姚昊用尽吃奶的力气在偌大的墓室中跑着，手电筒的光线不断的晃动着，晃动到一处，一道熟悉的身影出现在姚昊眼前，姚昊瞪大了眼，眼前的身影竟然是司徒炎。

　　「昊。」他的昊，在这里，好想将他抱得满怀，七天的空虚不再孤寂。

　　「在耗下去，你伯都北企见天公伯啦。（中文：准备上天堂的意思）」

　　是他，但姚昊没时间喜极而泣，一把抓住司徒炎拼命的跑着，司徒炎被抓着跑，凝视着他的昊会跑，还有着惊恐的表情，比起躺在床上的姚昊好多了。

　　「昊，怎了？」司徒炎不解的问，脚步随着姚昊而快速跑着。

　　姚昊把手电筒往后一照，颤抖的道：「看后面。」

　　司徒炎顺着手电筒往后一看，竟然是一具长黑毛的死尸朝他们快速的跳过来，而且手电筒所照到的周围是一座墓室。

　　「昊，你又盗墓了。」司徒炎停下脚步，想用武功对付迎面跳过来的死尸。

　　「他刀枪不入，现在只能跑啦。」姚昊紧抓着司徒炎拼命的找寻着他们进来的盗墓口。

　　突然，土匪大喊着：「小昊，盗墓口在这里，快过来。」

　　姚昊冲向盗墓口，土匪见姚昊冲了过来就赶紧爬进盗墓口，不料，当姚昊和司徒炎要跑到盗墓口前时，死尸已经比他们先跳到盗墓口对着他们。

　　「这下惨了，稳死啦。」姚昊心急的不知该如何是好。

　　司徒炎片刻不容缓，打横抱起姚昊，转运身上的力量，在死尸冲过来的那瞬间，将姚昊拉回了他的世界。

　　26

　　司徒炎片刻不容缓，打横抱起姚昊，转运身上的力量，在死尸冲过来的那瞬间，将姚昊拉回了他的世界。

　　「惨了啦。」姚昊大叫着睁开双眼，坐起身，映入眼帘的四周垂挂的金布幔，柱子上有着龙攀腾着，淡淡的薰香环绕四周。

　　熟悉的人影趴在床边，手腕上狰狞的鲜血刺痛着姚昊的心，他抬起手抚摸着熟悉的人影，手上传来的刺痛也有着相同的伤口，是梦？是现实？

　　他和土匪盗墓被死尸追着跑，他看到了一年多不曾在梦过的梦中情人，原本以为这生无缘再见到他，上天怜悯，又再度梦到他。

　　如果这是场梦，不醒也罢。

　　「炎。」姚昊下床跪在地板，抱着睡中的司徒炎，这个温暖，熟悉的气息，一年多以来都是泪水代替这些陪伴着自己。

　　有缘无份的情，爱在当下最心动的时刻，今生的挚爱已无他人。

　　「昊。」

　　熟悉的声音拉回沉醉中的姚昊，抬起头对上的是双深邃有着情的眼神，多少个夜晚，不断的在寻找着这双眼神。

　　司徒炎有着太多的话想对姚昊说，见到他醒来却一字也说不出口，抬起姚昊的下颚，疯狂的吻着，恣意吸吮着甜蜜的芳泽，所有的言语，都将化为行动。

　　姚昊粉润的脸颊，褪去身上的衣物后更显得红润，白皙的身体，司徒炎轻吻的膜拜着，这柔软的身躯都将属于他一人的。

　　紧贴交合的身躯滚烫着彼此的温度，内心的情愫不断燃烧着彼此的情欲，情也好，爱也罢，一切掏心掏肺的坦诚相对。

　　「昊，我爱你……我爱你……」司徒炎恣意的攻掠着，贪婪渴求点燃所有的热情，身下的人儿因情欲而涨红的脸庞，他想把他就这么镶入骨中不让人看见。

　　「啊……啊……」撕裂的痛苦和快感交错着，太过真实的梦境令姚昊害怕，他怕醒来都将是场空。

　　姚昊攀附着这宽阔的胸膛，深切的感受司徒炎的索求，体内炙热的撞击，所有的思绪都在翻腾。

　　「昊，不要再离开我了。」司徒炎紧抱着怀中的人儿，身下加快的律动诉说着不会再放开他。

　　「我……啊啊……」泪水从眼角滑落，是痛苦还是难过，多少夜，寻寻觅觅，空然一场梦。

　　天若有情，就让这场梦变成真实的。

　　激情过后，姚昊全身瘫软在司徒炎的怀中，埋首在他的颈窝哭泣着，他好怕醒来，他怕这只是场梦。

　　「昊，我弄疼你了？」司徒炎捧着姚昊吻去脸颊上温热的湿意。

　　「我好怕，这是场梦。」姚昊心痛的说着，一年多来他忍受多少没有司徒炎的日子，梦着没有他的梦的煎熬。

　　「昊，你摸。」司徒炎握着姚昊的手抚摸着自己的脸颊道：「这不是梦，是真实的。」

　　「炎，我好怕。」姚昊紧抱着司徒炎，他怕这一切醒来都将会消失，「一年多了，没有你的日子，好难受。」夜里的哭泣，他和司徒炎过往的点滴都刺痛着对他的情。

　　「昊。」在这里只有七天就令司徒炎受尽折磨的等他醒来，而昊却是在他的世界，看不见他的人一年多，「昊，不会再这样了，明天醒来，我还是会在你身旁。」司徒炎紧抱着姚昊温柔的吻着他道：「相信我。」

　　姚昊缓缓闭上双眼，流出最后的泪水，他相信他，明天醒来不管是哪个世界，只要有他就够了。我愿与你同在，无论今日明日，常伴你左右。

　　今夜，他梦见司徒炎。

　　天破晓，外头鸟儿清脆的叫声唤醒了梦中的姚昊，他梦见司徒炎，有多久没梦到他了，不想睁开双眼看着残酷的现实。

　　一道力量让他更挨着温热有弹性的胸膛，规律有序的呼吸起伏着，这是？

　　睁开双眼，有着完美线条的胸膛，肩上残留着昨夜所留下的印痕，这是他亲手留下的。

　　望着熟睡中的人，是司徒炎。

　　姚昊伸出双手抚摸着这熟悉的轮廓，他的双眼，他微红的嘴唇，姚昊挪着身子想吻他，身下传来的刺痛感，述说着昨晚的真实。

　　吻不到他的唇，只好吻着结实富有弹性的胸肌，紧贴着他的胸膛，聆听强而有力的心跳声，牵动着所有的情愫，这不是梦，而是真实的存在他的生命中。真的能如愿，与他相守馀生。

　　「小李子。」熟悉的声音从上头传来，原来他早就醒了。

　　「奴才这就去准备。」

　　小李子竟然在一旁，这不就代表着他已经看到他和司徒炎全裸着相拥，姚昊尴尬的往司徒炎怀中挤去，埋首于温暖的胸膛，眷恋的气息。

　　「昊。」司徒炎抬起姚昊的下颚，轻柔的吻着初醒的朦胧，似睡非睡的双眼勾起汹涌的情欲，疯狂的吻着这令他陶醉的销魂。

　　白皙的身子，有着属于他的痕迹，再度的吻上深深刻印着内心的情。

　　「炎，啊……」姚昊禁不住的呻吟，昨夜的残火一一被点燃嗜虐着身体内的情欲。

　　「昊，你好美……好美……」司徒炎饥渴般的索求着，藉由昨夜的残迹进入他体内，贪婪的侵略他的灵魂。

　　「炎……你……啊……」望着充满情欲的眼神，狂野的表情令他销魂，疼痛与快感的交错，令他浑沌，随着身体的律动不断的沉沦至灵魂最深处。

　　交缠的身体许久不能分开，交喘的混浊的气息更增添抚媚，直至那一瞬间。

　　「昊，累了就先睡。」司徒炎吻着姚昊的额头，温柔的抱起他从寝宫的密道走至华丽的澡堂，两边有着金龙吐着温热的泉水，白烟弥漫的泉水铺上了一层小李子放置好的淡香的药草。

　　司徒炎抱着姚昊走进了水池，拿起身旁的毛巾擦拭着迷恋的身躯。

　　这座华丽的澡堂自立国以来，都只能由皇帝来沐浴，后宫的嫔妃甚至不知道这座澡堂的存在，只有对他，他的昊，才能拥有这特权。

　　温热的水抚摸着全身的触感，姚昊舒适的闭上双眼，依偎在情的眷顾下所给予的陶醉

　　这个有着他的世界，和他吸着同样空气的世界。

　　27

　　缓缓睁开双眼，床上除了姚昊不见司徒炎的踪影，残留在床上的满是他的味道令姚昊眷恋，身上华丽的长袍朦胧的记忆中，是他帮他穿上的，临走前还叮咛他别乱跑，他又不是小孩子，顶多只是会在这皇宫迷路而已。

　　姚昊起身走出寝宫，想看看皇宫是不是如想像中的富丽堂皇，地方大的用脚走不完一圈，一踏出寝宫立刻有着和小李子穿着同样服饰的人立刻半跪在他面前道：「公子，小的名凳子，您唤小的小凳子，奴才是来伺候您的，您有需要请尽管吩咐。」

　　「炎在哪里？」

　　「皇上现在正在早朝，公子不妨可以先熟悉皇宫的环境。」小凳子还是头次听到有人直呼皇上的名讳，看来眼前这位即将成为皇后娘娘的公子在皇上的心中可特别，不能怠慢才是。

　　「小凳子，你有没有多的太监服啊？借我。」姚昊满脑子的主意浮了出来，要是他穿现在这身华丽的衣服在这皇宫肯定不好乱闯，但是冒充太监可就不一样了。

　　「您这是？」小凳子不解的看着姚昊，一身华丽的衣服不穿，怎会突然想穿下人的服饰呢。

　　「小凳子，你不借我喔？」姚昊想着如果小凳子不借他，他要如何从他身上把他穿的那套给扒下来。

　　「小凳子没有那个胆子不借公子衣裳。」小凳子说罢起身就走到太监住的宫殿，姚昊则是跟在后头，欣赏着沿路的皇宫景色。

　　小凳子拿起多的服饰递给了姚昊道：「公子，您要这衣裳是？」

　　「帮我打扮的跟你一样。」姚昊理所当然的拿了太监的衣服，走到屏风后头换上之后走出来，「你看，还差在哪里？」姚昊照着身旁的铜镜，虽然穿上了太监服总觉得还是少了点什么，看看身旁的小凳子道：「对，帽子，快拿给我。」

　　小凳子实在是摸不出头绪来，只好照着姚昊的话把多的小太监帽子帮他戴上。

　　「好了，小凳子，我们去逛皇宫吧。」姚昊满意的看着自己简直就跟太监没什么两样，当然身体上是跟太监差很多的。

　　小凳子心想难道这公子有特别喜欢打扮成太监的嗜好，不管如何他都要照皇上的交待，好好伺候这位未来的皇后。

　　小凳子带领着姚昊介绍皇宫的宫殿，什么人住什么宫殿，以及哪些节日会到哪些宫殿或祭坛进行拜天。

　　小凳子滔滔不绝得介绍，但是身前的姚昊可一句都没有听进去，反而是想着有哪些宫殿才会放着各式各样的玉、玛瑙和瓷器之类的，还有想着该如何摆脱小凳子，偷偷的跑去看司徒炎早朝的情况。

　　一群宫女和太监迎面而来，由于姚昊身穿小太监的服饰，所以他们只对姚昊身后的小凳子示意的打了招呼离去，小凳子继续口沫横飞的介绍着，许久才发现原本在身前的姚昊竟然不见了，这下可好了，不赶快找出来，要是皇上怪罪，他有十颗脑袋都不够。

　　姚昊顺利摆脱小凳子，得意的跟在那群宫女和太监的身后，随便拍了一个人的肩膀问道：「皇上早朝是在哪个地方？」

　　「你是新来的？往这条路直走，过那座大门就可以看到了。」一位太监细心的指着眼前不远处的大门。

　　姚昊兴奋的照着太监的指示走去，再过不久就可以看到古代人上早朝的模样了。

　　小李子站在司徒炎的身边，看着底下的文武百官没有人在上前禀告事情后，就大声的宣告：「退朝。」

　　司徒炎起身离开后，文武百官纷纷离开，孔逍迅速的就来到了他心爱的古大身旁，挨着他的身体道：「小古，你从今天早上就不理我，我很难过耶。」孔逍极尽委屈的看着古大，他只不过是失控了和古大恩爱到天亮而已，这只能怪他的小古太诱人了。

　　古大板着一张脸不顾孔逍还挨在身上，迈步离去，使得孔逍差点跌倒，孔逍对于情人的害羞举动更加得往他身上黏去。

　　「小古，别这样啦。」孔逍挽着古大的手臂哀求着。

　　「孔逍。」一道远处的叫喊声，使得古大和孔逍停止了脚步朝着声音方向看去，只见姚昊快速的奔跑过来，身上竟然穿着太监服。

　　「小昊，你跑去当太监啦？」皇上的小猫不是要准备当皇后娘娘了吗，怎会身着一身的太监服。

　　姚昊冲到孔逍面前，无力的瘫软在他的怀里，喘着气息道：「才不是，我还是一位男儿身，现在暂时扮太监比较方便。」

　　古大看着孔逍不抗拒姚昊在他的怀里更是阴沉着脸转身离去，孔逍难为的对姚昊道：「小昊，我还有事情，皇上现在应该去御书房，你去那找他。」孔逍推着姚昊示意他快跑去，自己则是迅速的跑到古大身旁哄着他的情人。

　　姚昊照着孔逍的指示走了过去，踏进富丽堂皇的殿堂让姚昊吃惊的抚摸着周围刻着龙的柱子和前梯，一路抚摸到了龙椅，姚昊坐了下去，上面还残留着司徒炎的淡香味道。

　　「你这奴才，好大的胆子，竟敢坐龙椅。」一位和姚昊穿着相同的太监服饰走了过来，姚昊赶紧起身。

　　太监打量着姚昊道：「这龙椅只有皇上能做，我看你是新来的，就罚你把这殿堂的地板全部擦过一遍。」

　　「啊？」姚昊听傻了眼，这殿堂有多大，他一人怎有办法。

　　「我再说一次，把殿堂全部擦过一遍，我在这边看着你，去提水来。」太监手插着腰，紧盯着姚昊。

　　姚昊示意的点了头，他怎可能会乖乖听话擦地板，于是趁着提水的时候照着孔逍说的路线溜到御书房去。

　　不料，这太监就好像从天上掉落似的跳到姚昊的面前，姚昊心虚的想转身就跑，却被太监紧按着肩膀，让他疼得大叫：「痛痛痛。」

　　小凳子在远处就听到姚昊大叫着，赶紧冲到这太监身旁打掉他的手，恭敬的道：「刘公公，不知道皇后娘娘是得罪你什么地方了？」

　　这太监一听到眼前的小太监竟是皇后娘娘，冷哼了一声，轻功一跃跳出墙外，姚昊看了吃惊的对小凳子道：「他好厉害喔，可以跳出围墙耶。」姚昊兴奋的跳着，可惜不管他怎跳，就是没有办法跳的比围墙还高。

　　一个脚步踉跄，姚昊倒向身后的水池里，小凳子赶紧下水拉着姚昊。

　　原本在御书房的小李子不知何时走了出来，大声道：「是哪个人这么大胆，敢在御书房前撒野，打扰皇上的清静。」

　　28

　　四周的枯木，枯萎的花朵，风飒飒奏着哀歌，一位头发凌乱目中无神的女子端坐在石椅上。

　　曾经，她是众多君子追求的姚窕淑女，但只嫁人中之龙；曾经她是所有女子所钦羡的皇后娘娘，如今被打入冷宫，连平日最宠的丫鬟都离她而去，只剩当初被选为秀女入宫时所分配到的刘公公陪伴她至今。

　　「皇后娘娘。」刘公公半跪在女子面前，即使她被打入冷宫，她依旧是他心中的皇后，当初为了追随她，甘愿入宫当太监，不能当她的挚爱，就陪伴在她身边一生。

　　「你说皇上，会不会后悔了，他会不会来冷宫接我？」女子憔悴的声音，仍抱着一丝对皇上的希冀，但是为什么这么久了，皇上没派人传任何消息给她，他在忙？还是他已经忘了她。

　　「皇上已经选定好皇后，再过不久就要举行大婚。」刘公公一字一句道出，残酷的现实，能否让她忘了那个人，他会在这冷宫陪伴她一生，无怨无悔。

　　「他废除后宫的嫔妃，不是为了我。」女子垂着头喃喃述说着内心的痛，她爱他，即使他已经冷落她多年，但是对他的爱却没有冷却。

　　刘公公凝视着她是否已绝望，爱上那位不愿分享爱情的人是多么的折磨她，所有的青春都献给了那个人，换来的却是冷宫的下场，真正爱她陪伴着她的人就在身旁，她却始终无知。

　　「我不甘心。」女子突然歇斯底里的大喊着：「是哪个贱女人，我要杀了她。」是那个女人抢了她在他心中的位置，如果那个女人消失，他就会来冷宫接她了，女子起身跑出这阴寒的冷宫，却被身旁的刘公公给拦了下来。

　　「为什么要阻止我，快放开我。」女子在刘公公怀里拼命挣扎着，止不住的泪水冰冷的滑落脸颊，她只想要他的爱，这竟是一个奢侈的愿望。

　　「水蓝，忘了他吧。」刘公公看到怀中的女子为了那个人，变得如此憔悴，为什么她爱的不是自己。

　　「你叫我什么？」女子奋力的推开刘公公，多久的时间不曾听到别人唤着自己的名子，如今听到，却不是从她爱的人口中说出的，现实就是这么的残酷。

　　「忘了皇上，奴才会在冷宫里陪伴您一生。」刘公公压抑着内心的情绪，他不愿意在看她这样折腾下去，「前阵子皇上废除后宫嫔妃，改礼制，全都是为了即将成为皇后的那个人，所以，忘了皇上，对您是最好的。」

　　「哈哈哈。」水蓝疯狂的失笑着，摇晃着纤细的身子，走进他不会踏上这里的冷宫。

　　她怎会甘愿就认输待在这冰寒的冷宫，只要夺走皇上的心的那个女人消失，皇上就会来冷宫接她了。

　　御书房内，司徒炎坐在镶着金龙的椅子上批阅着奏摺，小李子紧盯着跪在眼前的小凳子和在小凳子身后垂头的小太监，两人身上湿透的衣服不断的低落着水，地上湿成了一片。

　　小凳子磕头道：「奴才知罪。」

　　小李子道：「皇上要你寸步不离皇后娘娘，结果你却跑来御书房前跳水池。」

　　「这……」小凳子面有难色的斜眼看着身后垂头的姚昊，姚昊浑然不知的甩着头发上的水，企图用手想扭乾。

　　「昊呢？」司徒炎然就看着奏摺，冷冽的声音却令小凳子湿透的身体更加感到阴寒。

　　「炎，我在这里。」姚昊听到司徒炎声音兴奋的抬起头，但想起一身的狼狈模样又随即低下头。

　　小李子见状赶紧递毛巾给走向姚昊的司徒炎，司徒炎拿着毛巾擦拭着姚昊湿漉的头发。

　　「昊，这是怎么回事？」司徒炎温柔的口吻和刚才冷冽的声音几乎判若两人，他看着姚昊一身的太监服，记得离开寝宫前帮他穿上的华丽衣袍怎却成了太监服。

　　「不小心掉到水里。」姚昊对着司徒炎傻笑着，永远看不腻的脸庞，还有着一双只倒映自己身形的深邃眼眸，令人着魂。

　　「你喔。」司徒炎轻手弹指姚昊的额头，将他打横抱起走进御书房的侧宫。

　　姚昊褪去湿漉的太监服，显露出来的雪白肌肤有着一枚枚的红痕刺激着司徒炎的感官，这些都是他留下来的痕迹，令他不由得停下手上擦拭的动作，环抱住姚昊重温着痕迹的馀温。

　　「炎，别……啊……」姚昊无力的推着沉醉于他身体的司徒炎，昨夜和今天早上激情所残留的酸疼都还未消退，当司徒炎揽着他的腰时，酸疼令他难受的呻吟。

　　司徒炎感受到怀中的人儿颤抖，停下动作按摩着姚昊的腰际，「是这边吗？」

　　「恩。」姚昊瘫软的趴在司徒炎的怀中，享受着按摩所带来的舒适感。

　　「昊，我爱你。」司徒炎在姚昊耳畔轻柔表述爱意，浓厚的情意将两人缠绕着。

　　姚昊双手抚摸着司徒炎的脸庞，一字一句的道出：「我爱你。」主动吻着司徒炎的双唇，化不开的情缘，许久不能自我。

　　失控的情愫覆盖了理性，两人缠绕交合的身躯无法分离，阵阵的呻吟从了彼此动听的情歌。

　　夜晚的月娘随着湖水逐波荡漾，司徒炎和姚昊伊偎在御花园的湖水旁，徐徐吹来的凉风抚摸着相连的身影。

　　「原来那壁画上画的是我啊。」姚昊伸着慵懒的腰，看着被风吹动着的水波。

　　司徒炎不解的问：「壁画？」搂着姚昊腰际的手，让他更挨着自己的身上。

　　「就是在你的帝王陵看到的两个男人抱在一起的壁画，原来一切早就注定好，穿越千年遇见你。」

　　「和你相遇后，很多事情都不一样呢。」司徒炎轻吻着姚昊的额头，回想着这一路来发生的无法解释的事情。仙界也好，魔界也好，都无法摧毁他们之间的情，就算回想起前世的记忆也是如此。

　　凌乱的跑步声逐渐靠近，打扰了司徒炎和姚昊的世界，好奇的看向脚步声传来的方向，竟是一名头发凌乱的女子，手持着一把匕首，表情凶狠的朝向他们冲过来。

　　水蓝歇斯底里的喊着：「贱女人，我要杀了你，皇上，待臣妾杀了这妖孽，你就不会被她迷惑了。」

　　司徒炎起身将姚昊护在身后，冷眼看着冲过来的水蓝道：「朕让你待在冷宫，是看在过去皇后的身分上，你竟然这么不知好歹。」

　　「皇上，臣妾都是为你着想。」水蓝疯狂的吼着，她是如此的深爱他，为什么他就不能体会，而去爱上别的女人，她只想要他的心，就这么的简单而已。

　　当水蓝一靠近，刘公公兔起鹘落的跳至她身前，打掉她手中所持的匕首，随即转身对司徒炎半跪道：「奴才该死，没有看管好。」

　　「你这是干什么？」水蓝不甘心的推开刘公公，想要捡起地上的匕首，不料却被刘公公紧紧抓住两肩。

　　「水蓝。」刘公公心痛的看着眼前丧失理智的女人，过往的美貌，过往的聪慧，全都不是为了他而消失。

　　水蓝奋力的挣扎怒吼着：「你又叫我名子，为什么？我对你还有什么用处？每个人都离开我，为什么你还要留在我身边，我只是一个被废的皇后而已。」

　　姚昊听到皇后这两字，不由得泛起一阵心酸，他忘了司徒炎是位帝王，有皇后是必然的，而且他还有着三千佳丽的后宫，一个男人怎能跟女人相比，他无法为他生子，他能给他的只有情，哪怕有一天，人老珠黄，这情他还需要吗？历代的帝王的男娈有哪个是好的下场。

　　姚昊摇晃着身子靠在一旁的木杆上，他该相信司徒炎对他的情，但变化万千的未来令他害怕。

　　水蓝挣脱刘公公的束缚，冲过司徒炎将姚昊推向湖水里，姚昊来不及反应被推到冰冷的湖水里，寒冷刺痛着全身的触感，他不会游泳只能不断的往下沉。

　　「你……」司徒炎愤怒的一掌打在水蓝肩上，立即跳下湖水。

　　水蓝跌倒在地的疯狂笑着：「他竟然是个男的，哈哈哈，抢走皇上的不是女人，竟然是个男的，可笑，我竟然会输给一个男人。」她最后失控的流下泪水，最爱的人的心被男人夺走，她还有什么力气活下去，她拿起匕首对着自己的脖子，却被刘公公一手拿起丢置远方，将她打横抱起迅速的跳离皇宫。

　　天下之大，没有他们无法容身之地，离开这个让她伤心的皇宫，对他对她都好。

　　被抱在怀中的水蓝看着刘公公面无表情，闭上双眼流泪道：「你是不是喜欢我？」

　　「是。」刘公公毫不犹豫的回答，让她更确定了她的直觉，情的玩笑总是让人痛苦，爱上不爱自己的人，是多么的残忍。

　　冰冷的湖水侵蚀着姚昊的意识，如果时间停在他和司徒炎相爱的这时刻该有多美好，不用去顾忌未来的变化，但他却想要和他的情能够绵延不断的下去。

　　闭上双眼的那刻，姚昊看见司徒炎的担忧的表情，彷佛似曾相似，他忘了他不曾丢下过自己，他忘了那双对自己坚定不移的情，恐惧的害怕是自己对他的相信太脆弱，他要相信他的一切，哪怕将来会如何，都是心甘情愿的。

　　熟悉的双唇覆盖上，温热的气息流入全身，穿越千年的爱，不就是为了得到这样的结果，哪还需要去质疑。

　　命中注定的缘分，将他们紧紧的牵系着。

　　司徒炎将姚昊抱出湖水，姚昊吐出口中寒冷的水，开玩笑的道：「我今天还跟水真有缘。」

　　「别说话，会着凉的。」司徒炎抱着姚昊迅速的走进了寝宫，替他擦拭着换上乾爽的衣物，完全忘却自己也是一身的湿漉，直到姚昊脱去他身上的衣物，反过来帮他擦拭，他才注意到。

　　29

　　隔天，所有的御医忙进忙出寝宫，姚昊内疚的替换着司徒炎额头上的湿毛巾，是他的缘故他才会受到风寒高烧。

　　司徒炎双眼含着泪水紧盯着姚昊，让姚昊心跳不已，原来这样的他如此的诱人，但他现在是病人，怎能够对他有非分之想。

　　站在身旁的孔逍怎会看不出来，他调侃道：「皇上可称的上是天下无双的国色天香，连生病都有人在想入非非啊。」他斜眼看着羞涩不已涨红双颊的姚昊。

　　「我、我哪有。」姚昊踹了孔逍一脚，连忙擦拭着司徒炎流出来的汗水。

　　「孔逍并无指明这人是谁，但有人承认，孔逍也认了。」

　　「我又没有承认。」姚昊滚烫的脸颊，已经不敢直视着司徒炎充满泪水的双眼。

　　司徒炎一把抓住姚昊的手腕，对着他用着受到风寒而沙哑的声音道：「你想要就来吧。」

　　司徒炎闭上双眼一副待宰羔羊的模样，更是让姚昊羞的想挖个洞躲起来，如果在平时他当然会刻不容缓的扑向司徒炎，但现在司徒炎生病，且旁边又站着孔逍等着看热闹。

　　「炎，也要等你病好。」姚昊想挣脱司徒炎紧抓着的手腕，岂料姚昊越是挣扎，司徒炎越是握的更紧。

　　「昊，过来，我要抱着你睡。」司徒炎用力的将姚昊拉到怀里，姚昊没想到他生病竟有这么大的力气，让他重心不稳的倒向他的怀里。

　　孔逍见状恭敬的道：「臣就不打扰皇上。」说罢转身退离寝宫。

　　司徒炎的双手伸进姚昊的衣内，摸索着柔软温热的身躯，姚昊连忙抓住这双不安分的双手，「炎，你现在生病。」

　　「我想要。」司徒炎啃咬着姚昊白皙的颈子，姚昊转过身来凝视着那双诱人的双眼，在司徒炎额头上落下一吻后，将他紧抱在怀里。

　　「炎，等你病好了也不迟，我哪都不会去，在这里等你。」姚昊抚摸着司徒炎的背脊。

　　司徒炎缓缓闭上双眼吸取着他所迷恋的芳香，牵系着一生的情，亘古不移的将两人缠绕着。

　　司徒炎身体康复后，加重了姚昊腰际边的酸疼。庆幸之后的几天，司徒炎只是温柔的把他抱在怀里入睡，让他不断抗议的腰际得到舒缓。

　　姚昊每日把玩着司徒炎送的玛瑙、翡翠、瓷器等等，为的就是不要让他再去盗墓，起初非常的兴奋不已，虽然司徒炎不像原本世界的情侣一样会送玫瑰花之类的，但送这些他所喜爱的物品就已经满足了，但日日夜夜的看着，竟然也开始烦腻厌倦了。

　　原来喜欢的东西，看久了也是会腻的，但是他所爱的司徒炎，不管看多久都不会腻，反而更加深对他的情。

　　「孔逍，为什么我要穿那套红色的衣服。」姚昊指着小凳子送来的大红礼服，要他穿那套比穿太监的服饰还要不男不女。

　　「祭天要用的嘛。」孔逍无奈的把大红长袍披在姚昊身上，皇上怎每次都把这么棘手的小猫丢给他，然后把他心爱的小古带走，让他连偷跑去找小古幽会都不行。

　　「我要跟你换，你的比较好看。」姚昊伸手就开始脱着孔逍身上穿的鲜蓝色礼服绣着滚烫的金边，还有白云的图腾，比起他要穿的大红礼服根本就是天壤之别。

　　孔逍赶紧抓住姚昊的双手道：「小昊，你别身在福中不知福，你那套可是很多人抢破头都抢不到的呢。」那可是专位皇后大婚所设计的，多少嫔妃连碰都碰不到边，当然孔逍没把这些跟姚昊说。

　　「那我跟你换，你就不用跟我抢了。」

　　「那是皇上特别为你准备的，孔逍担当不起。」要当皇后的人是姚昊，孔逍早就属于他心爱的小古的人了。

　　「炎真是一点都不了解我。」姚昊听到是司徒炎为他特别准备的只好穿上，待会见到他一定要跟他说他不喜欢红色。

　　孔逍无奈的帮姚昊整理身上的大红礼服，皇上要是不了解姚昊，怎会派他来哄他穿上这礼服，除了皇上也只剩他有办法让他乖乖听话了。

　　「小昊，坐轿子了。」孔逍拉着姚昊走到轿子旁，掀起轿帘。

　　「全都红通通。」姚昊嘟着嘴坐上轿子。

　　「小昊，等等皇上给你的东西都要拿喔。」孔逍担心姚昊不懂程序，再三的叮咛着。

　　「我知道啦，只不过是祭天而已。」

　　孔逍笑着放下轿帘，要是只有祭天，皇上就会亲自来带他的小猫咪，他就不用来哄他了。

　　到了祭坛，一切都顺利的祭天，直至小李子喊着姚昊册封为皇后，让他当场愣得看着身旁的司徒炎。

　　司徒炎微笑的回应着他，将小李子呈上来的玉、玛瑙、珍珠都拿给了姚昊，姚昊接到手软，最后索性都不看的拼命拿。

　　直到摸到了一块玉，姚昊才将视线转回手中，竟是龙凤玉佩，姚昊抬头对上那双深情凝视着自己的眼眸，满是他对他永不灭的情，情定今世的情路上，有着他的陪伴，这生还有什么遗憾。

　　姚昊收起玉佩后，当司徒炎准备牵着他的手时，姚昊突然喊着：「等等。」

　　司徒炎不解的看着姚昊，姚昊从怀里拿出一张纸来，拿到司徒炎面前，指着纸上的内容道：「你还没有盖章。」

　　司徒炎看了纸上的内容，微笑的捏着姚昊的脸颊，对身旁的小李子道：「拿朕的玉玺过来。」

　　「喳。」小李子不解的匆匆到御书房拿出玉玺，见皇上拿过玉玺就盖在纸上，小李子好奇的看纸上的内容，这不是当初皇上写的卖身契约吗，姚昊竟然还留着，而且在皇上龙飞凤舞的字迹旁边多出了一行潦草的字迹。

　　上面写的是：山无菱，天地合，才敢与君绝。

　　后续

　　第二世结束，忆起前世的种种，原来只不过是位被贬到人间轮回七世的随侍小仙，水仙的歌声回荡在脑里：「随侍小仙，可笑可叹；魔界之王，岂能高攀；相识相遇，不应相恋；仙魔两界，注定无缘。七世情劫，终究虚无；肝肠寸断，痛彻心骨；何需情爱，何需痛苦……」

　　昊凝视着身旁熟睡中的炎被仙链困绑着，为何要与魔界之王相遇，与他历经七世情劫，该消退的情爱，却依旧残留在内心，他已经没有资格回仙界。

　　他不想再轮回与他历经情劫，只怕七世过后，只有他对于他的情留恋不舍。

　　魔界之王，岂能高攀。是啊，他只是仙界可有可无的小仙，而炎却是魔界之王，他们身份之悬殊令人悲痛。

　　仙魔两界，注定无缘。这就是命运，仙帝为何要这样作弄他，让他去和终究无缘的魔王相爱七世，七世之后他却要独自承担这心碎的蚀魂。

　　昊拿起怀中的龙凤玉佩，他不需要情定今世，他更不想要七世情劫，无情的将这块玉佩丢置地板，应声碎成两半，太痛了，他对他的情为何不能像玉般的碎裂。

　　自古多情空馀恨，此情绵绵绝无期，一切都是在自欺欺人的蚀心。

　　「第三世……」

　　昊根本无心听阎罗王的宣判，他不想再轮回，情让他太痛苦，多一世就多让他无法对炎的情割舍。

　　人断，情难断。

　　――正文完――

　　番外：我们结束了

　　（上）

　　这是很热闹的一个晚上，戏台上来自邻国的女孩们载歌载舞，个个蒙着面纱更加深一层神秘感，戏台前摆着几十桌酒席围绕着，正中一桌坐着姚昊、司徒炎和邻国的国王孟沙。

　　姚昊欣喜的看着戏台上的表演，而孟沙不断的比着戏台上的女孩和司徒炎说道：「这些都是我国选出来最美的女子，要是皇上看上哪位，我孟沙就把她当作礼物送给您。」

　　「孟沙多礼了，反倒是您有什么需要尽管跟朕开口，朕尽力给你找来。」司徒炎斜眼看着一旁高兴的姚昊，内心不由得跟着欣喜。

　　孟沙瞧见，问：「皇上，听说您废除后宫，但这子孙的问题该如何解决呢？臣建议皇上恢复后宫。」

　　「不了，朕当初废除后宫就没有打算让它恢复，至于子孙的问题，朕自有考量，孟沙可不必费心。」

　　「皇上，这攸关国家的未来，不可怠慢。」

　　「朕自有主张。」说罢司徒炎伸手示意孟沙别再说下去，扳头看着身旁的姚昊，拉着他的手臂道：「昊，别顾着看，要吃些东西，来，这些都是我命令御厨做你喜爱吃的菜。」司徒炎夹起桌上的菜肴递到姚昊眼前，姚昊习惯性的张开口咬下眼前的菜肴。

　　一旁的宫女和太监看了不禁羡慕，这世上也只有姚昊这位皇后才享有皇上的这般待遇，过往的皇后有哪位能够得到当时皇上如此的宠幸。

　　戏台上歌舞终结，一位身材曼妙的女孩走至孟沙身旁，恭敬的行礼道：「父王。」

　　孟沙拉起女孩的手，对着司徒炎说：「皇上，这位是我的爱女紫含，她就当作我们两国的和亲，皇上就将她纳入妃子好生多子，这样国家才能够绵延不绝啊！哈哈哈。」

　　紫含低垂着头走至司徒炎身旁，恭敬的道：「紫含拜见皇上，皇上吉祥。」随后立即走至姚昊身前，恭敬的道：「皇后吉祥。」说罢紫含微抬起头，一双凤眼紧揪着眼前的姚昊，从头至脚尾没有一处是放过的。

　　司徒炎拿起酒杯，对孟沙敬酒，道：「孟沙如此多礼，朕决定和平相处，不开战事。」

　　孟沙欣喜的拿起酒杯敬酒，道：「多谢皇上。」

　　一旁的紫含也恭敬的道：「多谢皇上。」

　　姚昊闻言不由得焦虑，司徒炎决定和平相处是件好事，但也就意味着眼前这位身材曼妙的女孩要成为司徒炎的妃子，要和他一起共享司徒炎，内心此刻不由得揪在一起，炎只能是他的，他不想和别人一起分享。

　　接下来戏台上开始表演，姚昊无心情观看，所有的思绪都围绕在司徒炎和紫含身上，如果司徒炎纳她为妃子，自己该如何阻止？亦或着，他根本就无权去阻止，司徒炎不是一般人，而是皇上，拥有后宫佳丽，必须要有子嗣替他传承国家，而自己只是位男人，连个孩子也生不出来。

　　宴会结束，司徒炎和姚昊走进御花园回寝宫，四周无人之下，司徒炎将姚昊拉进怀里，在他的耳畔温柔的道：「紫含出现后，看你都闷闷不乐的，吃醋了？」

　　「我才没有。」姚昊心虚的埋首在司徒炎的怀里，他是吃醋没错，但是承认了就会显得自己肚量很小，容不下其他人。

　　「昊，我心中只有你，紫含只不过是形式上的和亲罢了。」说罢司徒炎在姚昊的额头上落下一吻，抚摸着他的双颊，含情脉脉的凝视着他。

　　姚昊明白的点头，司徒炎是皇上，他必须要接受其他的妃子在他的身旁，过去他为他废后宫改礼制，现在他也应该为他着想，只要司徒炎心中有他，再多的妃子都应该夺走不了司徒炎的。

　　「晚上你先睡，我还有一些国事要处理。」说罢司徒炎转身离去，姚昊随即拉着他的手臂说：「别太累。」

　　司徒炎轻点了头后，走离御花园。

　　姚昊没有多留的走回寝宫，脱去身上的衣物就上床闭上双眼沉沉睡去。

　　隔天姚昊醒来，身旁应该睡着的司徒炎却不在，他伸手摸摸床垫，冰凉的触感透露着司徒炎一整晚都没有回来。

　　姚昊一起身，小凳子端了一盆水过来让他梳洗，他懒庸的问：「炎昨夜怎么没有回来睡呢？」

　　「这……」小凳子面有难色的支支吾吾说不出话来，随即道：「皇后娘娘，紫妃娘娘已在外头等您多时了。」

　　「紫妃？」姚昊满脸疑问的看着小凳子。

　　小凳子连忙解释道：「就是昨夜邻国和亲的公主，紫含公主。」

　　「喔。」姚昊有所领悟的点了头，穿上了小凳子递上的衣物，问：「她等多久了？」

　　「好几个时辰了。」小凳子恭敬的道。

　　「啊？怎么没叫我。」姚昊加快手上穿的衣物。

　　「奴才知道皇后娘娘的习性，有去秉告紫妃娘娘，但是她坚持要等到您起床。」

　　「女人真麻烦。」说罢姚昊冲出寝宫，走进大殿瞧见紫含。

　　紫含连忙走至姚昊身前，恭敬的道：「妹妹来给皇后娘娘请安，皇后娘娘吉祥。」

　　「嗯。」姚昊轻点了头，无奈的走至身旁的椅子上坐下，心里不断的想着：「炎和她只是形式上的，没有必要和她计较。」

　　「紫含有个疑问，称呼皇后娘娘又太见外，还是要称皇后娘娘为姊姊呢？」紫含娇滴的声音听在姚昊的耳里是如此的刺耳。

　　「你高兴就好。」姚昊不耐烦的回答，撇过头看着外头寻找着一整夜都没回来的身影。

　　「皇后娘娘似乎不喜欢紫含呢，紫含这次来和亲非我所愿，但是能保护我国，并且替皇上留下子嗣，是紫含莫大的荣幸。」紫含紧揪着眼前已经撇过头的姚昊，又道：「我听人们说皇上向来都睡在皇后娘娘的宫内，昨夜皇上睡在紫含的宫内，还请皇后娘娘多多见谅。」

　　「什么！」姚昊扳回头，睁大双眼看着眼前的紫含，道：「他去你那边干什么？」

　　紫含轻笑了一声，道：「皇后娘娘真爱说笑，皇上到妃子的寝宫还能做什么。」

　　姚昊面容逐渐阴沉下来，紫含瞧见不禁得意的道：「皇后娘娘，皇上邀紫含待会赏花，紫含得赶快去准备，这就不多待了。」说罢紫含转身离去。

　　紫含的身影消逝后，姚昊平稳的口吻问：「小凳子，你老实说，炎昨夜为什么没有回来。」

　　「皇、皇上在紫妃娘娘的宫内。」小凳子说罢，连忙又道：「皇后娘娘，您是知道的，皇上心中只有您。」

　　姚昊摸着头，缓缓走进寝宫，对着身后的小凳子道：「我头痛，让我多睡一会。」说罢倒入床铺闭上双眼睡去。他梦见那段回到原来的世界，没有司徒炎的日子，那是绝望又难熬的日子。

　　睁开双眼姚昊昏沉的走出寝宫，踏入御花园一步，就远远瞧见司徒炎的身影，但是他身旁却多了紫含，为什么他可以对紫含笑得如此开心，那个笑容应该只属于自己的。

　　姚昊满是心酸的走回宫内，坐在椅子上，眼神空洞的发呆着。

　　不知过了多久，一道声音传来：「你在想什么？」蓦然炎的脸庞出现在眼前，出神的姚昊随即回神过来，惊愣了两三秒后，起身推着炎大喊着：「你还来干什么，你走开走开，别来我这里，去你的紫含那里！」

　　炎心慌的道：「昊，我不是说过我和她只是形式上的而已。」

　　「那你说，你昨夜去哪里，为什么都没有回来？」

　　「这……」

　　「你不用说了，我知道你去紫含那里，反正我不是女人，不能为你生孩子！」

　　「昊，我不懂你在说什么，别这么激动，我没有做对不起你的事。」司徒炎紧抓着姚昊不断推开自己的双手。

　　「是！是！是！你是没有对不起我，反正生孩子是天经地义的事情，这对你来说是当之无愧的！」姚昊不断的甩开紧抓着自己手腕的双手，但却依旧紧紧被抓着。

　　「昊！你别乱说！」炎不由得怒了，昨夜的劳苦一切都是为了姚昊，百忙抽空只想回来抱一下他，却被他说成和紫含是当之无愧的，这对他的真心是情何以堪。

　　「你不走？我走！我承认我没那么伟大可以和别人共享你，我很小气的。」说罢姚昊甩开司徒炎的手，才跨出一步却又被紧紧抓着。

　　「昊，你就这么不相信我？」司徒炎满是心痛的看着姚昊。

　　「要我怎么相信你？事实摆在眼前啊，反正那个紫含多美丽，可以替你生很多小孩，你就不用担心你的国家会灭亡！」

　　「你简直不可理喻！」司徒炎怒的甩开紧抓着姚昊的双手，在这世上想要的只有昊，别无其他！相处这么多年来，他还不明白吗？

　　「你才有理讲不清！我再也不要看到你了！我们结束了。」说罢姚昊气得转身离去。

　　司徒炎慌的抓住姚昊的手，道：「什么结束？」

　　「就是完了，我不要你了，我受够为你忍受这么多，文武百官都在暗地里说我迷惑你，太监宫女有的也等着看我被你打入冷宫，但为你我都可以无所谓不去理会，到头来却像个大笨蛋！」姚昊甩开司徒炎，拔腿就跑。

　　司徒炎愣在当场，他从来都不知道姚昊是活在这样的皇宫下，当初想给他的是一个没有勾心斗角的皇宫才是。

　　（下）

　　冲出皇宫的姚昊，一路冲到孔逍的府上，在这个世界，他也只知道皇宫和孔逍的家。

　　冲进孔逍的府上，再冲到后花园，就瞧见相拥的孔逍和古大，姚昊完全不在乎的奔跑过去从孔逍身后环抱住他，喃喃说道：「孔逍……」

　　古大闻言随即挣脱孔逍的怀抱，冰冷的口吻说道：「处理完后今晚别进我房间。」说罢转身离去。

　　孔逍哀求的伸手道：「小古古，你怎能够忍心让相公睡在外面着凉！」

　　只瞧古大毫无理会的走离花园，孔逍不禁头疼的扳开环抱在腰际上的手，转身对姚昊道：「皇后娘娘，怎不见皇上呢？您这样出来，皇上会担心的，还是赶紧回去。」这样好让他可以赶紧去哄他心爱的小古古。

　　「我和他结束了！」姚昊一字一句的道出，没有丝毫的玩笑。

　　「什么！这怎么可能。」皇上对姚昊的情如此的执着，不可能会结束，眼下也只有眼前的姚昊在闹变扭才是真的。

　　「谁叫他要做对不起我的事情来！」姚昊回想一早紫含的话语，气的嘟着嘴。

　　「您这样出来，不是更放任皇上做您讨厌的事吗？你还是赶紧回去紧盯着皇上才是啊！」孔逍也想赶紧去小古身旁。

　　「但是我说过我不想再看到他，君子一言既出，驷马难追！」

　　「您看。」孔逍拿出怀里的银两丢在地上，道：「要如何才能回到我手中呢？」

　　「捡起来就好啦。」姚昊理所当然的回答。

　　「所以，皇后娘娘说的话，不也可以收回来？」

　　姚昊思考了一会儿，有所顿悟的道：「有道理耶！」说罢拔腿跑离。

　　孔逍看姚昊跑离的身影后，连忙走向小古的房间去安抚他的情人了。

　　姚昊跑至街上后，却蓦然犹豫着要不要回皇宫，虽然孔逍说的有理，但他现在实在不想见到司徒炎，于是他索性在街上游荡着。

　　突然一群穿黑衣男子从四面八方跳下，动作俐落的将姚昊抓住，迅速的点了他的穴道，一阵晕眩袭击，姚昊眼前一片漆黑。

　　司徒炎坐在御书房，拿起桌上的奏摺看了一眼不耐烦的丢置一旁，仰头闭上双眼。

　　一旁的小李子道：「皇上，皇后娘娘会去的地方也就只有国师的府上，您要不要去把他接回来？」

　　司徒炎并无回应，思绪混乱着，下午姚昊的话语不断的回荡在心中，一字一句的「我们结束了」刺痛着他，但他知道对姚昊是放不了手，让他把他们中间的紫含处理完，还有宫内的问题解决，他在去把他接回来。

　　紫含小心翼翼的端着碗，从外头走进御书房至司徒炎前，道：「皇上，这是臣妾亲手为您煮的莲子汤，您尝尝。」紫含舀了一匙却被司徒炎伸手拒绝，紫含不甘心的又道：「皇上，皇后娘娘迟早会回来的，况且皇后娘娘能做的，臣妾也能做。」她不相信凭她货真价实的女儿身会输给一位男人。

　　「朕心烦，不吃，你拿下去。」司徒炎冰冷的口吻，让紫含更是希冀姚昊永远不要回来。

　　「是，臣妾会等着皇上的。」说罢紫含走出御书房。

　　司徒炎顿时无力的趴在桌上，不断的唤着：「昊、昊、昊。」

　　一旁的小李子闻言心中不是滋味，他不想看到如此涣散的皇上，既然皇上没有打算接皇后娘娘回宫，那他自个儿明早暗自去找皇后娘娘求他回宫。

　　霎时一支弓箭从外头射进一旁的柱子，小李子立即喊着：「宫外有刺客！」说罢外头的御林军迅速追寻一闪而逝的黑衣男子。

　　小李子瞧见弓箭上有字条，解开来一看，惊讶的走至司徒炎身旁，道：「皇、皇上。」

　　司徒炎趴在桌上，无力的道：「抓到刺客了？」

　　「您看这字条。」小李子将字条递给司徒炎。

　　司徒炎无力的一把抓起来看，涣散的眼神蓦然集中，字条上写着：「皇后在我们手上，要他拿江山来换！」

　　司徒炎激怒的喊着：「好大的胆子，竟敢抓昊！小李子，去把孔逍和古大传进宫来，然后去查出弓箭从哪出的，又是卖给谁！」

　　「喳！」小李子说罢迅速的消逝在御书房内。

　　片刻，孔逍和古大走进御书房，异口同声的道：「参见皇上。」

　　「孔逍，皇后今天可有去你的府上？」司徒炎低沉的口吻使得周遭显得格外严肃。

　　「有。」孔逍胆战心惊的回答，想从司徒炎脸上瞧出就竟发生什么事情来。

　　「你看这字条！」说罢司徒炎拿出一张字条来，孔逍立即上前接过，一看震惊的跪在地上道：「臣罪该万死。」

　　古大从旁看见字条上的内容也跪下来道：「臣罪该万死。」

　　「把抓皇后的人找出来，朕要满门抄斩！」

　　姚昊缩在一间破旧的小木屋角落内，来到这里三天，除了第一天两名黑衣男将他推进这小木屋内后，再也没有人来过，木门上被上了锁，无论他怎样叫喊都无人理会，又冷又渴又饿的他，开始怀念起宫中的生活。他后悔着，如果没有和司徒炎吵架，如果没有离开皇宫，就不必受这种苦。

　　深夜门外传来声音，粗旷的声音道：「你说那狗皇帝会不会真的把江山拿来换？」

　　另一个尖锐的声音道：「应该会，传闻这狗皇帝被这男人迷的晕头转向的，真搞不懂这看起来一般般的男人有哪点好。」

　　「嘿，尝一尝不就知道了。」

　　「别上他，要是狗皇帝嫌脏了，岂不是换不成了！」

　　木门上的锁发出响亮的声音，顿时被开启，只瞧两名男子走进来，抓着姚昊走出小木屋将他捆绑后推进一辆马车内。

　　马车行驶的颠坡让姚昊不禁晕眩着，蓦然马车的布帘被掀起，来人竟是孔逍。

　　姚昊欣喜的大喊：「孔……」孔逍用手捂着他的嘴示意他不要说话，细声的说：「等等你就可以见到皇上了。」说罢解开姚昊身上困绑的绳子，随后将身上的包袱里的水和食物递给姚昊。

　　姚昊看着眼前的食物都是他爱吃的，满是心酸的低垂着头，他不知道该如何面对司徒炎。

　　司徒炎一身的龙袍站在边境的交界处，身后一群的御林军欲蓄势待发的只等皇上一声的命令。

　　不远处来了一辆马车至司徒炎前几尺处，马车前的两名黑衣男道：「狗皇帝，你把传国御玺、军事兵权带来了没？」

　　司徒炎锐利的眼神紧揪着眼前的两名黑衣男，双手环绕在身后，不可一世的道：「都准备好了呢。」

　　黑衣男大声的吆喝着：「拿出来我们要看！」

　　司徒炎伸手一挥，身后的御林军全部拔出腰上的大刀，黑衣男惊愣了一会儿，道：「你这是什么意思，难道不想要皇后的命吗！」

　　「哈哈，朕的皇后岂容你们这低贱的人触碰！」

　　「你！」黑衣男气得掀起身后的布帘，却没想到马车内竟不是皇后，而是另一位男人身穿将军服拿着大刀对着他们。

　　黑衣男惊慌的道：「这是怎么回事！」

　　另一名黑衣男瞧见不对劲，立刻将怀中的鞭炮点燃往上空射去，顿时四面八方跳出许多名黑衣男，御林军立即上前保护皇上，随即和黑衣男打斗了起来。

　　在远处的一辆马车，孔逍牵着姚昊下了马车，道：「开打了呢。」孔逍悠哉的拿起扇子扇风。

　　姚昊满是疑惑的问：「究竟发生什么事了？孔逍怎么会在这里？」

　　「你被抓后，皇上很生气，我要是不想点办法，这条命可就没办法和小古白头偕老；要查抓你的人不难，一支弓箭就可以查得出来，是他们太低估皇室所掌控的范围，当知道他们是谁后，跟踪他们就探听出来你在哪里，至于要如何把你救出来，嘿嘿，因为是深夜，当他们推你进马车后，于是我就派人用早已准备好的车悄悄换过，他们浑然不知觉身后的车已经被换过了。」

　　姚昊有所领悟的点了头，看着远方正斯杀的场景，不由得担心司徒炎是否安全。

　　孔逍接着又道：「没想到这件事牵扯到那么多人，你猜猜这幕后主使者是谁呢？」

　　「我认识的人不多，应该不认识吧。」

　　「你认识，而且她还是你和皇上吵架的主因呢！」

　　「紫含？这不可能，她是来和亲的。」

　　孔逍遥着扇子道：「明是和亲，暗地里可就不是如此。」

　　「可是炎和她……和她……」姚昊想起紫和的话语内心揪痛着。

　　一阵马声传来，孔逍恭敬的道：「参见皇上。」说罢孔逍自动的离去，迅速的奔向跟随在司徒炎身后的古大。

　　姚昊闻言低垂着头，他只瞧见司徒炎的双脚出现在眼前。

　　司徒炎轻声的唤着：「昊，跟我回去，好不好？」他放下所有的姿态，他在姚昊面前只不过是位平凡的情人罢了。

　　姚昊依旧低垂着头并未答话，司徒炎又道：「我和紫含不如你所想的，相信我好吗？」

　　「可是你那天没有回寝宫，你去她那边是事实！」

　　「你不是一直想要夜明珠吗？她说她有，所以那天我就去她那里要了夜明珠，她说了一整晚她的事情才把夜明珠给我。」说罢司徒炎拿出怀中的一只小木盒，小木盒打开是一颗发亮的夜明珠。

　　姚昊全身震撼着，吐不出任何一个字句，是他误会司徒炎，司徒炎从头到尾都是为了他，他并没有做出对不起他的事情来，是他误会了他，内心不断的翻腾内疚与心酸，止不住的泪水滑落脸颊，如果他当初相信他，事情就不会演变到这地步了。

　　司徒炎一把将他抱进怀里，在他的耳畔旁不断的喃喃倾诉着：「我爱你。」

　　隔天早晨，姚昊慵懒的瘫软在司徒炎的怀里，把玩着司徒炎的手，问：「紫含她真的是幕后主使者喔？」

　　「嗯。」司徒炎闭着双眼，感受着怀中的姚昊。

　　「那你打算怎么办，她是来和亲的耶。」

　　「这事情和她父王也脱不了关系，我已经将紫含压入天牢里直到她老死，她父王知道事迹败露也不敢轻举妄动。」

　　「炎……」

　　「嗯？」

　　「对不起。」姚昊细声的说道。

　　「你要接受些惩罚才行。」司徒炎笑着说，双手不安分的游走在姚昊的身躯。

　　「什么惩罚？」姚昊不解的问。

　　「像这样……」说罢司徒炎伸手揉捏着姚昊胸前的敏感处。

　　姚昊难耐的呻吟着：「别……啊……」

　　「昊，这才刚开始呢，要撑住啊！」司徒炎满是磁性的声音让姚昊浑身不自在。

　　「你昨夜做的不够啊！」

　　「哪会够呢，要弥补之前几天空缺的，而且我的后宫只有我的昊能满足我。」说罢司徒炎压在姚昊身上亲吻着。

　　「说到后宫，以后再来什么公主，你该不会都要将她们纳入妃子？」姚昊嘟着嘴说道，却被已经一发不可收拾的司徒炎啃咬着、吸吮着。

　　「我已经安排好了，要是有哪国公主再来就直接让她们做大臣们的妻妾，要不然我的昊又要说不要我了。所以，我要更努力让昊不能没有我。」说罢司徒炎一个挺进让身下的姚昊直喘着气息。

　　这天小凳子、小李子在外头等了一整天迟迟不见皇上和皇后的踪影，直到隔天皇上神清气爽的恢复已往，唯独皇后在寝宫内待了好几天才到外走动，至于原因，大家都心知肚明。

　　――番外完――