占有你的所有+番外 BY： 泪落爱


　　第一章

　　阳光下，欧嗜楷懒散的躺在藤椅上，金色的发随风飘洒着“哎~真是无聊！”薄唇微泯，起身，阡受的身材皮肤白的有点过分，让人充满遐想……

　　“少爷！！夫人来了！！”管家规矩的问到，在欧家服务了30年！自然是礼貌有序的。

　　“哦~”伸了伸懒腰，迈开大步向室厅走去。

　　“妈！你怎么跑英国来了？？爸呢？”慵懒的口气，翘着二郎腿坐到沙发上。

　　“哎~别提那个老不死的！真是气死我了，怎么，你这里也不欢迎？？”欧母圆目怒瞪。

　　“没有没有！！就是……妈，你什么时候走啊？？”欧嗜楷打开丹凤眼，看这他这活宝老妈，50来岁的人了，保养的很得体，简直就是一个老玩母~头疼的扶扶额头无奈的看着欧母。欧母双手叉腰，口气颇显无赖：“真是的~有这样的吗？？？真讨厌，我在这里住住怎么了……哎~……我也不跟你开玩笑了！今天就是来看看……”欧母打量了一下自家儿子：“看你还不错我就放心了啊！我还有事，要尽快到欧洲去！那个单子怎么都不能丢了！！你自己也小心了！我先走了！”话还没说完，就匆匆的走掉了。

　　揉了揉太阳，头往后一仰深深叹了口气，起身搔了搔头，转身拽上衣服，披在身上就走出了大门……

　　night（暗夜）门口，欧嗜楷深深吐了口气，大踏步买进酒吧。不同于别的酒吧，night里并不是很乱，大多人都在安静的品酒，只有极少数人在捣乱。无视各位变态的目光，直径走到习惯的位置，同样点了履念，安静的喝酒。

　　“奥林！！来！！快把这里收拾一下！！”比尔清脆的声音喊道。

　　“好！”一只强壮的手伸到了欧嗜楷的面前，因为常晒太阳的原因，麦色的皮肤更显健康。视线很成功的被他吸引。

　　平凡的脸，但嘴角却挂着一丝丝微笑，厚实的手掌让欧嗜楷有一种想要摸摸看的欲望。看他走掉，欧嗜楷才回头，问比尔：“那个人……叫什么？”

　　“奥林・蒂文斯！他是刚来的，好像是他自己兼干三样工作，貌似是替他母亲治病啊！”比尔一脸疑问的看着那个壮实的背影。

　　“是吗？呵……”貌似以后就不会那么无聊了啊……“我要了他了！”

　　“啊？？”比尔一脸惊奇的看着起身向奥林走去的欧嗜楷“天啊~欧嗜楷是不是无聊疯了？？”

　　“哈喽~”

　　“是！请问有什么要服务的吗？？”奥林反应性的一样，腰挺得笔直。

　　“只要你为我干一件事，我就会帮你的母亲治病！”瞬间，奥林仿佛看见天使般的双眼发亮，赶快道谢，弯起腰，翘起浑圆的屁股，欧嗜楷感到裆下发胀的感觉开始后悔为什么穿这条紧身裤？？

　　“走吧！跟我来！！”抓起奥林的手就大步朝他的车走去。

　　把他扔到车上，欧嗜楷就迫不及待的压了上去。奥林这是才感到危险，开始奋力的挣扎：“不不……你……你要干什么？？放开我！！！”欧嗜楷抓住奥林的双手固定在他的头顶，不得不承认，奥林的力气真的很大，但是学过柔道欧嗜楷当然不会输过奥林，应该是他胜过奥林。腾出一只手把奥林的衣服撕扯开，看这他健壮的胸膛，迫不及待的摸了上去。光滑的手感让那条紧身裤再也承受不了了，退下裤子，巨大让奥林的眼睛瞪得好像突出来一样。利用奥林的腰带绑住奥林的双手，扯下他的裤子，拉开比欧嗜楷还要粗出一半的腿，右手的两根手指毫不迟疑的探进了奥林紧密的甬道，温热的感觉让欧嗜楷再也忍不住的将快要爆掉的一个挺身强硬的闯了进去：“呃啊……”感觉到撕裂般的疼痛，奥林闷哼一声却又快速捂住了嘴巴，让自己不再发出这么屈辱的声音。

　　手摸索这攀到他的胸膛捏住他小小的果粒，指尖毫不留情的陷了进去，身下不停地律动着，一下一下，听着奥林那惊讶和痛苦的声音，心中升起一股特别的心情……“额……”激烈的律动中，欧嗜楷释放在奥林的体内。从奥林的体内滑出，看这他的后面鲜血带着流出，嘴角露出一丝丝满意的微笑，很久没有让自己这么起兴的人了！！

　　奥林故作坚强的起身，但是体内的也跟着流了出来，疼痛感让奥林的脸瞬间变得苍白。

　　欧嗜楷扔下一块方巾：“擦擦吧！”麦色的脸颊更是红了一片，拿起方巾，别扭的擦着腿间的血和。“我可以走了么？先生？”明显带着憎恨的口气，却不知道该怎么说……

　　“不可以！”欧嗜楷扬起下巴，一副高高在上的样子：“我已经派人把钱送到了你家！以为你的初夜就可以把钱付完吗？你是我的！就永远是我的~！！明天我就会带你回家，但是……”看这奥林越来越苍白的脸，欧嗜楷觉得越是满意。把已经站起来的奥林再次推倒在车座上，奥林因为疼痛而扭曲的脸。

　　开车，一路高兴的开回家，而旁边的奥林却脸色阴沉：上帝啊！请您跟我说，你这是跟我开玩笑啊！！！为什么会这样啊？？？被一个不认识的男人给……呢个了不说，还……还还说什么我以后就是他的了！！天啊啊啊！！我找谁惹谁了？？呜呜呜呜呜呜……

　　天啊……这……这里好大！！奥林暗淡的眼神看到欧嗜楷的家后微微亮了些：“嘿嘿，我家不错吧！”上前拥住那个销魂的身体，手不迟疑的穿过奥林的裤子，抓住了他的性器：“嗯……你……你干什么？”手反应性的抓住欧嗜楷的手，让他不再继续，却被他抓住手，搭在他的脖子上，然后抱起奥林就往卧房走去。

　　“啊……”被丢到床上，奥林闷哼一声，下一秒，欧嗜楷就重重的压了上来：“你想干什么，快放开！！放开啊！！！！”奥林挣扎着，但是衣服还是被欧嗜楷一件一件的剥落，纠缠这奥林光滑如锦的身体，下身茂密的毛发下趴伏这那根。伸手抓住那根，没有任何技术可言，只不过是作为束缚，奥林屈辱的眼神颤抖着看着欧嗜楷，欧嗜楷另一只手拉开奥林的左腿，用力的扭到他的胸口。感受到他的颤抖，手力稍稍放松了些，下一秒，奥林的身体再次被贯穿，疯狂的掠夺，却看到奥林倔强的不肯开口，扭过他的右手，扭到背后，狠狠的压制：“快叫！奥林……快叫出来！！！！”手上的痛苦让奥林的脸扭曲，嘴巴委屈的张开：“啊……啊啊……慢点……慢……啊哈……”

　　女生般的叫声让奥林羞愧不已，欧嗜楷满意的放开了奥林的手臂，但还是捅的奥林七荤八素的……三四会之后，奥林彻底的晕了……

　　欧嗜楷看这晕死的奥林，心里隐隐的惊讶，自己竟有这么大的欲望……呵……这就是所谓的一见钟情？？哈哈……没想到我欧嗜楷竟然也会一见钟情？？纤细的手指覆上奥林的脸颊，轻轻的摩擦着：“你是我得！！”

　　第二章

　　“嗯~”奥林睁了睁眼，刺眼的阳光马上让他头晕目眩，伸手挡住阳光，耳边却想起了他最不想听的一个声音：“奥林！你醒了！！想不想吃点东西？？”那双色手抹上奥林光洁的胸膛，当然，上面已经布满了欧嗜楷所留下的印记。

　　毫不留情的打掉欧嗜楷的色手，瞪起褐色的眼睛：“疯子！！放我回去！！！”欧嗜楷笑着摸摸奥林麻色的头发：“你已经是我的了！昨天晚上我已经安排，让你的父亲签了合同，你可别想抵赖啊！”说着，把手上的合同递给了奥林，立刻暴怒：“疯子！什么叫以后我就是你的了？？什么叫让我永远不能离开你的视线？？！！你欺负我父亲不认字啊啊！！！”

　　“奥林宝贝儿~怎么会呢？？？”双手亲昵的搂过奥林，亲吻在他的脸颊上：“哇啊！！你这个疯子！别碰我！！”奥林敏感的弹开。欧嗜楷立马摆出一副受伤的样子：“哦~宝贝儿，你怎么可以对我这么冷淡？明明昨天晚上还那么热情？？？”奥林的脸瞬间红的跟猴屁股似的：“你去死！！臭色狼！！”

　　“好了好了~奥林宝贝儿，你要吃些什么么？”欧嗜楷一脸狗腿。

　　“不要！你快走！！”奥林一脸讨厌你的表情睨着欧嗜楷。

　　“哦~宝贝儿，不要害羞啊~要不吃一些意大利面？？我们家厨子亲自做的哦~~~~~”欧嗜楷也不管快气爆的奥林，自管自的夹起面条塞进奥林嘴巴里：“唔唔！！！！”奥林负气的把脸瞥到一边，吧唧吧唧嘴巴里被硬塞进去的面，微撅起的嘴巴在欧嗜楷看来是那么性感，伸手扭过奥林的脸，狠狠的吻上还占着些意大利酱的嘴巴，轻而易举的撬开奥林的牙齿，疯狂的纠缠住奥林的舌，有力的舌拍打着奥林的上颚，吸允这他嘴巴里的蜜液。

　　“嗯……哼！！！”奥林的双臂撕扯着欧嗜楷的衣服，希望可以让欧嗜楷离开！！但是欧嗜楷不是一般的白痴：“哦~宝贝儿，原来你这么迫不及待的要啊？？还真是欲求不满呢！！”说着，手就伸进了被窝里，抓住了奥林软趴趴的。

　　“哇啊！！你这个变态！！快把手拿出去啊！！！！”奥林挣扎着想要欧嗜楷滚蛋，无奈要害被限制住，根本没法动啊！！！欧嗜楷的手试着开始套弄，那根很快的就立的起来。：“啊~”奥林也克制不住的呻吟起来。

　　“宝贝儿~你真快啊！！”欧嗜楷痴痴的笑着，舔着手上奥林泄出的。看的奥林脸红得厉害：“你……你！！”颤抖着声音半天什么都没说出来。

　　“少爷！您要的水来了！！”门外，奴仆的声音硬生生的打断了屋里暧昧的火药味，奥林一脸得救的送了口气，欧嗜楷气得半死，什么时候来不好？偏偏这个时候来？？？不悦的起身打开房门，见几个壮丁抬进两大桶水，即使欧嗜楷的房间在大，这两桶水也让空间变得小了。欧嗜楷口气不善的：“你们下去！”

　　“是！”

　　“宝贝儿~我们洗澡啦~”抱起身上赤裸的奥林，放到木桶里，然后自己也跟着挤进去。搂住奥林，手臂慢慢的锁紧，直到他们之间没有任何空隙。

　　一只手在奥林身上肆无忌惮的摸索着，挑弄着奥林身上的敏感点，越来越往下的手，细长漂亮的手指探进因为昨晚的激烈还没完全紧闭的狭窄而炙热的甬道。：“嗯――”奥林闷哼一声，又因为羞耻心而捂住了自己的嘴巴，后面的两根手指开始慢慢的，弯曲，转动。欧嗜楷试着寻找着奥林体内的G点。感觉到后面的手指越来越深，奥林开始不安的颤抖，手指的指尖突然按到了一个点，奥林激动的呻吟出声：“恩啊~那里……”听到奥林的呻吟，欧嗜楷开始疯狂的攻击，猛烈的按着那个点：“啊……啊啊！嗯哈……哈啊！！啊~”

　　“呀啊……出来了！！！”奥林尖叫，颤抖着射了出来。

　　手指慢慢的退了出去，奥林偷偷松了口气，但是更大的东西猛力的闯了进来：“啊――”奥林惊讶的看这欧嗜楷：“明明……明明昨天晚上……”在我身上发泄了那么多？？为什么……瞪大的双眼因为欧嗜楷不要命的越睁越大，酥麻的感觉占据全身，无力的趴在欧嗜楷的身上，随着他律动着。

　　“哦……上帝！宝贝儿~你可真是紧啊~好舒服！！”欧嗜楷吐着让奥林脸红心跳的话语。

　　欧嗜楷从早上战到中午，累死了奥林，他连抬一下手指的力气都没有。“嗯~”柔软的床让奥林松了口气。

　　“宝贝儿~你可真厉害！！！今天好好休息！明天我带你去香港！那边的事真的是要好好处理一下了！！”

　　“香港？？是哪里啊？？”奥林抬了抬眼皮，问到。知道逃不了，那就不要逃了啊~昨天晚上欧嗜楷干完了之后，就出去办事，奥林用最后的力气穿上衣服，摇摇晃晃的逃了出去，刚刚走出这座宅子，就被追来的欧嗜楷拎了回去，然后扔到床上，说：“宝贝儿，看来你还很有力气啊！本来想你累了，就不做了，不过……看你这么有力气，那我就不用担心了啊！！”说完，就有干了三百回合……

　　“中国……差不多把~就这样了，明天就出发了！！宝贝儿，快睡啊！要不明天我就抱着你去了啊！！”欧嗜楷邪恶的舔了舔奥林的耳垂。引来了奥林的一阵颤抖，狠狠的瞪了欧嗜楷一眼，把被子捂到嘴巴上，闭眼睡觉。

　　“呵呵~宝贝儿~你是我的！！！！！”

　　“该死的！！为什么……你连水都没见过！怎么会不晕船？？？？”欧嗜楷一脸不甘的等着站在窗边的奥林。

　　“大概是上帝只会帮助善良的人吧~”奥林瞥了欧嗜楷一眼。

　　“奥林~~你过来好不好？？？”欧嗜楷伸出一只手抓住奥林的衣角，眼睛闪着薄薄的雾气。

　　“好！”奥林一脸自鄙的表情走向欧嗜楷。

　　“叫我名字好不好？？”欧嗜楷期待的问道。

　　“欧嗜楷。”奥林听话的叫道。

　　“不~要叫我楷~~~”欧嗜楷一脸理所当然。

　　“……”

　　“叫吧叫吧~好不好？叫楷啊！！”

　　“楷……”奥林试探的颤颤巍巍的喊了声。欧嗜楷满意的咧出了一个大大的笑脸。奥林的脸腾的一下变得通红，甩开欧嗜楷的手：“看你这么有活力，那我就去吃饭了！”

　　“别啊~陪我拉！！”

　　“还是陆地站着舒服~~”跟欧嗜楷折腾了一天，终于见着陆地了。

　　“少爷！”一辆宝马突然使到他们面前。“我带您去您的酒店！”

　　“好！宝贝儿~来！！”回身拦住奥林的腰，上车：“走吧！”

　　“是！”

　　奥林一脸疑问的看着穿着一身黑衣戴着黑墨镜的F，不禁感叹道：“真的长的好壮啊~~”这句话好死不死的传进了欧嗜楷的耳朵里，幽幽的飘到奥林旁边，拦住他的腰：“你说什么？？”奥林道：“长得很壮，肯定很有力气！！！”说完，脸就被一下子拧过去，脸冲着欧嗜楷，脸腾地一下子就红了：“干……干干……干什么？？”

　　“你刚刚说他力气大？？是不是说，我捅你捅的力气不够大，让你不爽啊！！”听着欧嗜楷满嘴醋意的说，奥林脸本来就红的脸这下好了，直接变红布了||

　　“不……不是……你这个疯子，快离开拉~”奥林不满的推开欧嗜楷，把身子所到一边，看向窗外。欧嗜楷默默道，这小子，该好好教训一下了！！

　　不过幸好，F不懂英语，应该说是英语好像跟他有仇一样，F什么语言都会，就是以学英语就头疼！！这是什么毛病？？？

　　“少爷，到了！”F打开车门。

　　“嗯~奥林宝贝儿咱们走吧！！！”满头青筋的欧嗜楷死拽着挣扎的奥林拖进饭店。

　　“妈妈啊~我不活了！！哇啊！欧嗜楷我不敢拉~~”奥林意识到欧嗜楷生气了，大喊大叫这求饶，天知道欧嗜楷到底是不是人？为什么欲望会那么大？？“晚了！！”欧嗜楷笑的甜甜的，看的奥林心里一阵发毛。大厅里的人看着这一对，都是一脸的惊奇，就算是兄弟，差距也太大了吧……

　　电梯里，欧嗜楷强硬的把奥林压在电梯的墙上，一只手捏起他的下巴：“怎么样？宝贝儿~要不要现在就试一试我有没有以前的力气大了？？”

　　“哇啊……你这个疯子，这里是电梯！！你到底要干什么啊啊？？”奥林脸通红的奋力挣扎着。

　　欧嗜楷生气的撩起奥林的上衫，狠狠的捏住胸前的凸起：“这个力气……够了么？还是要更重？”说着，手上又加重了力气。

　　“啊……疼~欧嗜楷你放开啊！！！”奥林惨叫。

　　“撕拉~”奥林的上衣完全被撕扯下来，只剩下几片衣服的碎片惨兮兮挂在奥林的胳膊上。腰带也被接了下来，裤子滑落到了臀部下面。

　　欧嗜楷修长的手指开始用力的揉弄着奥林翘挺的臀，抬起奥林的一条腿搭在肩上，下身好不迟疑的插了进去，快速的，每一下都用了最大的力气，顶的奥林连叫的力气都没有了，只有张的嘴巴喘着粗气，双手紧紧抓着电梯副手，生怕一个不稳跌下去。

　　“嗯……嗯嗯……怎么样？这次力气够大了么？啊？干的你爽不爽？啊？？”欧嗜楷紧紧搂着奥林光滑的身体，紧密的一点点空隙都没有。

　　“不……不要……有人……有人啊……啊……”奥林等到欧嗜楷说话时，才意识到，这里是在电梯里……

　　“叫我的名字！快！！”欧嗜楷不满意的奥林竟然转移注意力，生气的一只手重重的打在奥林的屁股上，瞬间，奥林的屁股上多了一个五指山。

　　“啊~欧嗜……楷~”现在的奥林，就算是被重重的打一下，就觉得苏麻贯穿全身，根本感觉不到一丝痛楚。

　　“叫我楷！！”欧嗜楷不满意的又重重的打了一下。

　　“恩啊~别……别打了！啊……楷啊……啊啊~”奥林什么尊严，什么屈辱，全都已经忘记，脑袋中一片空白，什么都没有。

　　“嗯哈~出……出来拉……”

　　电梯里，欧嗜楷用尽了全力的干着奥林，却不知，电梯早已到了。只是，这是他的专属电梯，当然不会有人会乘着座电梯，这层楼当然也是他一个人的，他怎么会傻到让别人看到他们家宝贝儿的身体？？

　　第三章

　　“你够了没有！！”房间里，奥林大张的双腿，身体没有一丝丝的力气。后庭已经麻木，欧嗜楷仍然是不停地在奥林体内着。

　　“哦~宝贝儿，你实在是……哦~太迷人了！天，为什么还是那么紧？？”欧嗜楷拼命的用力顶着奥林。

　　奥林现在只能微弱的呻吟着，无奈的翻了翻白眼：他到底是不是人啊？？算了，反正我只不过是他一时起兴的玩具而已，定他厌烦的时候就会放开我了吧，再怎么说，像我这样的五大三粗的穷人，他怎么会喜欢我？？

　　“哼哼……哈啊……”奥林放任着欧嗜楷的任性。

　　“少爷，您的晚餐！”F很是时候的出现在门外。

　　“嗯！进来！”欧嗜楷，提上裤子，帮奥林躺好，盖上被子，坐在奥林旁边慵懒的说道。

　　F推开门，走进来，看见他们家少爷和奥林的姿势时，完全石化：那是什么姿势？？？？奥林躺在床上，双手抱着少爷的腰，而少爷双手环住奥林的头，而且……而且还……还在吻……吻吻吻奥林的……脸？？？？等等等……这……这是什么关系啊这？？

　　欧嗜楷见F半天没有动作，只是看着他的奥林发愣，想起刚刚奥林在车里说的那句话欧嗜楷就一阵火气：“F，你还在那里干什么？放下东西，快走！！！”

　　F训练多年，怎么会听不出里面的火药味，看来自己真的是来的不是时候啊~放下东西：“少爷，抱歉，属下冒昧了！”说完，就转身走了，还不忘把门给关严了，门外擦擦冷汗……

　　“刚刚你们在说什么？？”奥林抬起头，看这一脸火药味的欧嗜楷。

　　“没什么，宝贝儿，起来吃饭了！！”欧嗜楷一脸不爽的拖起奥林，然后抱在怀里走向饭桌。

　　奥林红着脸，在欧嗜楷怀里扭来扭去的，很快，就感觉到下面一个热乎乎的东西顶着自己，脸立马的红了起来，僵僵的坐在欧嗜楷怀里。

　　欧嗜楷自然是把持不住的，抬起奥林放在桌子上，邪意得去掉还没有拉上拉链的裤子，看这奥林半软的，满意的笑着捏住。

　　“宝贝儿，你也开始硬了哦~”

　　“嗯~你放开，明明……明明刚刚……刚刚才！”奥林瞪大眼睛的看这欧嗜楷。

　　大大的眼睛，水盈盈的，显得格外的可怜，亚麻色的头发柔顺的垂到后颈。“不要这样看着我，宝贝儿，我会忍不住的！”说完，就快速的抬起奥林的双腿，搭在肩上，看这奥林粉丝的皱襞，一吸一张的，好像是在等待着进入一般，手指着了魔一样伸向那朵小花儿，轻轻按揉这那朵花儿，浅浅的刺进，然后迅速的抽出来。

　　“哼哼……啊……要进……啊……要进就快点啊！”奥林受不住的催促道。

　　“宝贝儿这么想要我啊~那我就狠狠的插进这朵花儿，然后快速的捅它，让它紧紧的吸住我的，然后自己用力的吞吐，宝贝儿说好不好？？”欧嗜楷不知廉耻的笑着，轻轻撕咬这奥林已经红肿了的。

　　“嗯~啊~你……你要就……就快点！！啊……受不了的！！”奥林难过的道，带着些许的哭腔更为动人。

　　“宝贝儿~我这就来了！嗯~”欧嗜楷低吟一声，进到了奥林紧热得洞。等不及的开始律动。

　　“哈啊……呀啊！慢……慢一点……嗯~”奥林稍稍的开始拒绝。腰肢被卡在桌边，双腿直直的压在欧嗜楷的身下。奥林难受的呻吟着，但是快感还是不停的从后庭蔓延到身上各处。

　　“哦~上帝啊，你的屁眼可真紧啊~哦天，真紧！！！”欧嗜楷用力的顶着奥林，忽视了奥林无助的声音。

　　“天……射……射了……啊……要射了！！！！”奥林尖叫着射到了欧嗜楷的小腹上。

　　依依不舍退出奥林的体内，抱起奥林，看这伸手要那自己裤子的奥林，欧嗜楷不满的扔掉奥林的裤子，让他赤着下身坐在自己身上。

　　奥林满脸通红不满的瞪着欧嗜楷，但却不敢动弹半分。

　　“哦~宝贝儿，别这么看着我，会让我忍不住的~”抓住奥林的唇，狠狠的着。

　　奥林的舌跟着欧嗜楷不停的舞动着，心里不停的想着，这样的生活要到什么时候啊？？？？？？？？？

　　第四章

　　勉强从床上爬起来，恨恨的看着一脸悠闲喝茶的欧嗜楷，拼了命的把衣服穿上，坐到床上背对着欧嗜楷发脾气。

　　“宝贝儿~你生气拉？？？”欧嗜楷笑笑的走过来，伸手揽住奥林。

　　“我要回去！”奥林闷闷的说道。

　　“就真的那么想回去吗？？”欧嗜楷有些生气的说。看这奥林点点头，欧嗜楷更是火大：哼！我倒要让你看看本少爷的魅力，竟然不想留下来！！

　　“你今天跟我去个地方！”欧嗜楷撂下这句话，就转身走掉了。感觉到背后空掉，心里感觉不舒服，回头看着生气的欧嗜楷摔门而去，心里就是不舒服！今天？要去什么地方？？

　　F把奥林接到了一个饭店门前，带他到了一个包间，奥林习惯性的做到欧嗜楷旁边，这是才发现对面一个女生生气的看着他，然后用熟练的英语道：“难道你不等主仆之间的差别么？？竟然干坐在主人身边？”听着讽刺的语言，以外的欧嗜楷并没有说什么，只是静静的看着。奥林扬起一抹冷笑，看了看自己的穿着，是啊，这样的打扮……

　　“是！对不起！我逾越了！望主人不要责罚。”在酒吧里，这样的道歉已经习以为常，但是……这次的道歉让奥林觉得不舒服，不舒服在，自己这么低贱竟然敢跟这个大少爷同座，呵~真是讽刺啊！

　　一声主人，拉开了他们之间的距离。欧嗜楷气结，狠狠的瞪了一眼奥林：“林小姐，那我们用餐吧！”

　　“好~欧少爷能请我吃饭，那是我的荣幸~”林诗绒甜腻的声音道。

　　奥林自然听不懂他们在说什么，但是他知道，他这个玩具……过时了！！苦苦的浅笑，原来这就是欧嗜楷要告诉我的！

　　“主人，既然么有我什么事了，那我就先下去了！”说完，不顾欧嗜楷威胁和惊讶的眼神，快速的走了出去。把眼睛等的大大的，强忍着眼里的泪水，不让它流出。按着记忆，一路跑到机场，用仅剩下的钱买了今天3点多的机票，还有5分钟！奥林静静的坐在座位上，看这来来往往的人们，是啊，他是大少爷！！！怎么可看上他这个什么都不是的穷人？？他这个玩具早改过时了！扬起头，用手擦了擦眼眶上的泪：“通往英国的飞机马上就要起飞了，通往英国的飞机马上就要起飞了，请旅客赶快登机！！”广播小姐甜美的语气，宣示了奥林在中国的短暂的时间。起身带着一丝丝不舍的踏上他的归途，欧嗜楷，希望我们永远不要再见面！！！

　　饭店里，欧嗜楷脸色发黑的看着空荡荡的屋子。刚刚在餐馆里，看这奥林异常的反应，欧嗜楷就觉得不舒服，隐隐觉得好像什么事要发生一样。看这奥林离去，心里就像缺了一块似的，跟林诗绒道过歉，就匆匆忙忙的赶回来，但是却没有见到人，前台竟然说他跟本就没有回来过！妈的……到底死到那里去了？？？

　　“少爷！我……我查了查今天往英国的飞机，里面就只有一个――奥林・蒂文斯！”

　　听到这个消息，欧嗜楷暴怒！双手紧紧地攥了起来，生气的大叫一声，伸手狠狠的打着墙壁，墙壁别打裂，欧嗜楷手上的鲜血也跟着流了下来。

　　“奥林――！！！！”

　　第五章

　　站在英国机场的门外，看着夜色，自己还剩什么？？奥林攥紧了手中为数不多的行李，身体微微的颤抖，迈出脚步，警告自己……绝对不能回头。

　　“爸妈！我回来了！！”奥林进了家门，看这明显气色好了很多的母亲，心里的大石头也放下了。

　　“奥林？？你怎么回来了？？工作呢？？”奥林的父亲奇怪的问到。

　　“哦~像母亲没事了，工作也结束了，我就回来了！！我想是，我就不出去了，在家里种田，本分的做好贫民就好了，不出去了！！”奥林埋头进自己简陋的房间，整理自己的衣服，然后打扫家里的卫生，做晚饭后，扶起母亲吃饭：“奥林，真的没有事么？你呆在家里！！”奥林的母亲担心的看这面无表情的儿子，这么冷淡的态度，根本不是他们儿子该有的！！！

　　“没事！没事！我在家里待着很好啊！”奥林勉强的挤出一丝微笑，“那个！屋里太闷了，我出去透透气！”说完，就放下筷子，像是有人在追他一样的跑了出去。站在门外，看这有星星点缀的天空，丝丝的凉风灌进奥林的衣领，双手交叉抱住自己的身体，亚麻色的头发随着风摆动着，上面还占着欧嗜楷淡淡的香味。心烦意乱的拨弄了几下乱发，迈步走在自己最熟悉不过的乡土上。

　　“奥林！！”前面一个惊喜的女声打乱的奥林的思绪“你回来了？？什么时候回来的？？”

　　“莱拉？？你还好么？我是今天晚上刚刚回来的！”奥林看这自己的青梅竹马，脸微微发红的说。

　　莱拉・米勒，是奥林从小的好朋友，莱拉总是跟在奥林身后哥哥哥哥的叫着，也不知道是什么时候莱拉开始自己的名字，奥林也没有介意，反正只是个名称！“奥林！在想什么呢？？”莱拉看奥林发呆，掩嘴笑笑，清脆的声音问道。

　　“哦~没什么，我只是在想你从什么时候开始叫我的名字的？以前不都是哥哥哥哥的叫么？？”奥林笑笑，有些不自然的说。

　　“嘿嘿~奥林奥林~真好听！！我啊……好像是从15岁的时候开始叫哥哥名字的！怎么……不喜欢？”莱拉小心的问到。

　　“哪有？？只不过是个称呼而已！莱拉！明天陪我出来逛逛吧！”奥林温柔的笑笑。

　　“真的吗？”莱拉掩饰不住的激动，家里人都知道，她已经暗恋奥林好久好久了，从14岁起，或者更早，看见别人叫哥哥奥林，心里怎么都不平衡，所以就也开始跟着其他人叫哥哥奥林，奥林离开的这几天，何时不再想奥林？？“那……我突然好想反悔哦！！”莱拉道。

　　“怎么了？没有空么？”奥林奇怪的问道。

　　“不是不是，只是我觉得还是要叫奥林哥哥！因为有好多人都叫奥林，我觉得，我应该……嗯……叫你跟他们不一样！！”莱拉羞答答的道。

　　“呵呵~可以啊！哥哥叫着也亲切！”

　　“嗯！好……那……哥哥明天见喽！”调皮的吐吐舌头，笑着跑开了。

　　看这莱拉离开，奥林再次抬头看着天空，却看到了欧嗜楷那无赖的脸，瞪大了眼睛，看着前方，混乱的甩甩头“幻觉幻觉！！”

　　回到家里，父母已经睡下，躺在床上，身边没有了那是的温度，让他觉得很不舒服！

　　另一边，欧嗜楷躺在床上辗转难眠，身边没有了那具散发着香气的身体，滑滑的身体，好摸的手感。早上，两天人都盯着黑眼圈出现在众人面前。这边，莱拉在奥林的门外乖巧的等着奥林，另一点，欧嗜楷再也忍不住的暴怒道：“F，准备直升机，以最快的速度到奥林的家里！！！！！”

　　“是……是！！！”F敬了一个标准的军礼，然后全速跑去联系直升机。

　　“莱拉！这么早就来了？？”奥林出来，看见在门口乖乖的等着自己的莱拉，笑笑的说道。

　　“嗯！哥哥！我们走吧！”拉着奥林大大的手掌，开心的跑向他们小时候经常去得草坪。

　　“莱拉！小心点，别摔倒了！！”

　　躺在奥林结实的胸前，像小时候一样的把整个身体缩在奥林的怀里，抬起头看这奥林憨憨的脸颊，纤细的手指抚摸上奥林的脸颊，麦色的皮肤紧致，滑滑的，让莱拉爱不释手。没有发觉奥林的僵硬，自顾自的抚摸着，却不知到怎么的，就这样坐着，各自想着各自的事情，一直到了中午。

　　“奥林――”一声怒吼打断了他们的思绪，奥林浑身一震，不顾还在自己身上躺着的莱拉，急急的站起来，回头的那一瞬间，眼泪再也克制不住的流了出来，转身向着前面的密林里跑去，那人看到奥林转身逃跑，气愤的低咒了一声，然后快速的追了上去。

　　“哥哥！！！！”莱拉无措的看这跑掉的奥林，不知道该怎么办，呆愣愣的立在那里。

　　“啊！！！！”被树枝划伤了大腿，奥林吃痛的闷哼一声，眼看就要和地面来个亲密无间的kiss是，反映的闭上眼睛，过了一会儿，却没有想象中干湿的土地，而是那熟悉的不能再熟悉的怀抱。

　　收紧双臂，把那让他抓狂了一晚上的人儿紧紧地搂在怀里，嘴巴贴着他的耳朵：“你就那么想离开我吗？？啊？？？就那么迫不及待的要离开我吗？？”

　　听着欧嗜楷愣愣的呢喃声，奥林的眼角再次涌出泪水：“我……我是想说，我这个玩具……该过时了！！为什么还要追着我？要是你再出现在我面前，也许……也许我真的就放不开了！！！”听着奥林痛苦的呻吟，和突如其来的告白，欧嗜楷呆住了，把奥林的脸抬起来，看这奥林红肿的眼睛，心疼的吻了上去“我爱你……奥林！！那些我没有兴趣的人我才不会去碰！！奥林……算是我拜托你，不要再离开我！！”嘴唇慢慢的往下滑，吻过奥林的眼睛鼻子，最后停留在那厚实的嘴唇上，轻易地撬开奥林的牙齿，风暴般的吻，让奥林的神志混乱了：“奥林！不要再离开我！”

　　“不……会了！”奥林呆愣愣的趴在欧嗜楷身上，红肿的嘴唇一张一合的答应了欧嗜楷……

　　第六章

　　“咦？？去……去那里？？”嘴角还占着牛奶，呆呆的看这欧嗜楷的奥林，在欧嗜楷的眼里那真的是可爱的疯掉，真的很想狠狠地吻让去。

　　“韩国啊！”欧嗜楷忍住欲望，道。

　　“韩国啊？？”那次之后，又再次回到中国，回到欧嗜楷身边，奥林显得轻松的许多，除了不满每天晚上都要被欧嗜楷截住榨干他以外，其他的他都还是很满意的！还记得，当时他说要回来的时候，莱拉那不满和委屈的眼神，让奥林现在还有些愧疚。

　　“奥林宝贝儿！你又在想那个女人了对不对？？”欧嗜楷无声无息的绕道奥林身边，满嘴醋意的紧紧盯着奥林。奥林吓了一跳，反射性地站了起来，却不小心磕到了欧嗜楷的下巴。欧嗜楷闷哼一声，双手扶住下巴，一脸痛苦的微微抬头看这奥林。奥林见欧嗜楷这样急了：“楷？？楷！你怎么了？？啊？？没事把！我……我真的不是故意的！”俯下身，想要扳开欧嗜楷的手看看他的下巴，着急的连手都不知道往哪放了。突然，一路拉力把奥林的头抱住，接着嘴巴就被一个湿软的东西贴上了，身上的衣服被那人撕破，奥林有些无奈，天知道，昨晚明明拉他在床上做了大半夜，他是发情的公马么？任由欧嗜楷把衣服撕破，顺从的被用到地板上，努力承受着欧嗜楷给他的快感。

　　“嗯……哼！啊~”轻轻几声呻吟，让欧嗜楷再次崩溃，每次每次，听到奥林的呻吟，欲望都会战胜理智！！

　　拉开奥林的双腿，入迷的看这奥林完全露出来的后穴，因为冷风的刺激，正在一张一翁的收缩的，看的欧嗜楷两眼比以前更加蓝，激动不已，就差跑到屋顶上去嚎两声了！奥林羞红了脸的想要收紧双退，但是欧嗜楷却更用力的抓住奥林的双腿，腾出一只手来，迫不及待的进入那紧热软湿的小花儿。

　　“嗯……恩恩啊！呀啊~”奥林享受的扬起头，时不时的吐出几声呻吟。

　　看后面开拓的差不多了，他低吼着，深深插入奥林的直肠深处，又用力托起奥林直到自己几乎脱离他的体内，然后再狠狠把他按向自己，如是重复数次之后奥林已被折磨得连叫喊的力气都失去，无力反抗，他只能紧紧的搂住欧嗜楷的脖颈，以免自己掉下去。

　　看这沉沉睡过去的奥林，欧嗜楷轻轻叹口气，抱起虚弱的奥林，轻轻放到床上，看着奥林接触到床，轻轻呻吟一声，转过身缩缩身子，脸颊像小动物般的蹭了蹭枕头，舒服的感觉让奥林的嘴角溢出一丝笑容。这似笑容到时打翻了欧嗜楷的醋坛子，奥林宝贝儿竟然对这枕头笑！！！不行，等宝贝儿行了就一定要去扔了这破枕头！！！

　　下午，两人浩浩荡荡的坐上了飞机的头等舱，向着韩国出发。

　　看着还在躺椅上睡着的奥林，欧嗜楷忍不住伸手把挡住奥林额头的长发履到一边，嘴唇贴着奥林的额头留恋着奥林独有的味道。

　　“奥林宝贝儿~醒醒了！！”欧嗜楷叫到，看见奥林还不醒，欧嗜楷完美的笑容僵在了嘴边，色色的把手伸进奥林的衬衫里，然后怕呀怕呀，捏住了奥林胸前的凸起。奥林浑身一震，立刻瞪大了眼睛的看着欧嗜楷，打掉他的手，红着一张脸，提着自己的行李就跑下了飞机。欧嗜楷委屈的看看自己被拍红的手：宝贝儿还真用力哦~今天一定要全部讨回来！！！！

　　开车，缓缓地行驶在大街上，看这奥林一脸开心的欣赏着外面热闹的街道，心里满满的，突然：“啊！！楷！！揩楷！！快……快停车！！”听着奥林这么急，还以为他是看见非常喜欢的东西，没想到，他的宝贝儿一下车竟然就朝着一个男人跑去！！！！！闷气的快速跟下了车，竟然看到奥林主动抱住了那个男的！！宝贝儿~你竟然……欧嗜楷心中泛起了一丝阴郁和酸楚，但更多的是气愤！！满脸戾气的走到奥林身后，伸手把奥林像是抗麻袋一样扛起来，不顾别人的惊讶和那男人的叫声，把奥林恨恨的扔到了车上，然后从前面绕过，也上了车，快速飚车，一路开到别墅，把奥林扔到沙发上，压上去就朝着奥林露出来的锁骨一阵乱肯。

　　“嗯嗯~啊！疼！啊~~疼，楷！你做什么？好长时间没看见我弟弟了，你为什么不让我和他好好聊一聊？？？”奥林生气的推开欧嗜楷质问道。

　　欧嗜楷呆住了，愣了一会儿，才开口：“他是你……弟弟？？？”

　　“要不然你以为是什么？？真是的？好不容易才见到一次！！”听见奥林说的话，欧嗜楷满心的气愤也慢慢消了下去，转而为心疼，看这刚刚因为自己太用力，而奥林腰间被勒出的红印，和刚刚自己太用力而咬破的锁骨……

　　吻上奥林喋喋不休的唇，辗转吸允着他的蜜汁，等不及的把奥林的衣服撕开，一双漂亮的手就摸上奥林的胸前！

　　“天啊！上帝！我不要拉~~”奥林的惨叫传遍了整个别墅，而后的喘息声，呻吟声更是让别墅春色无边……

　　第七章

　　没错！凯林・蒂文斯，绝对对他的宝贝儿有兴趣！！！欧嗜楷狠狠地咬着嘴里的筷子，看着自己宝贝儿和凯林・蒂文斯相握的双手。一旁的服务员看着惨不忍睹的筷子，终于装起胆子，走到欧嗜楷面前：“那个，先生……请问您需要换双筷子吗？”欧嗜楷把已经被咬烂的筷子准确无误的扔进离自己有3米远的垃圾桶里，然后回瞪了可怜的服务员一眼，起身，拉起还在和弟弟说话的不听话的老婆，不顾他的反对，跟凯林・蒂文斯说了声抱歉就死拽硬拖着奥林走了，剩下凯林・蒂文斯呆呆的在原地坐着……

　　“宝贝儿~你以后别见那个可恶的弟弟了，好不好？？”欧嗜楷任性的趴着自家宝贝儿，流着口水的看着自家宝贝儿‘完美’的身材。

　　“为什么？”奥林奇怪的看着欧嗜楷。

　　“难道宝贝儿没有看出来吗？那个凯林・蒂文斯对你有意思啦~宝贝儿~总之你听我的！！”是不是这两天太放纵宝贝儿了？？“嗯~宝贝儿，你下面夹得真紧啊~”还没等奥林回绝，欧嗜楷就逮住时间，开始猛地抽动停留在宝贝儿体内的……

　　“哈哈~唔~嗯~停下……啊……受……受不了了……”数小时后，奥林再也受不了的眼泪连连的抗议道。去不知道这样的表情更是激起了欧嗜楷的占有欲……

　　整整一晚上，奥林都没能睡好。都怪那死人，那两条色腿老是不停地磨蹭他的，弄的他一晚上都……

　　“楷~你来这里到底是干什么的？？”少说也有2、3天了，除了在这里被他压着，就是被他带到外面去玩，到底是来干什么的？

　　“啊！！今天，我就带你去我在这里的分公司！嘿嘿~你老公我是不是很厉害啊？宝贝儿？”

　　满脸黑线的看着这个色狼：“是！”

　　“天啊，你看你看！是总裁哎~天啊！好帅好美哦！！天啊！”

　　“啊――不行了不行了！我要晕了我要晕了！！”

　　“呀啊！！！他在看我！在看我！！”

　　“哎~你看，总裁旁边的那个人也好帅哦！好魁梧哦！还是个英国人啊！天啊！”

　　“是啊是啊！天啊，真的好帅，你看看你看看，他的肌肉！天，好壮啊！！”

　　“完了完了，我的鼻血我的鼻血~要流干了！不行了！”全公司的花痴们都集中在门口，看这这两个勾人心魂的人。欧嗜楷倒是憋红了脸，不是害羞，是――宝贝儿~你难道没有看到过美女吗？脸红个什么劲啊？对我都没有！可恶！明天一定要把这群色女都给开了！省的让她们勾引我家宝贝儿奥林！！

　　可怜的几个花痴女还沉浸看帅哥的美梦中，但是却不知道无意中惹到了我们这个总裁大醋坛！进了私人电梯，立刻就把奥林压倒了电梯壁上，然后狠狠的吻住了奥林厚实得嘴唇，直到他脸上的红晕是为他而生，才放开奥林。无助的趴着欧嗜楷的肩膀，大口的喘着气，这时……电梯的门开了，欧嗜楷满意的扶着奥林进了自己的办公室，关上门，一脸色狼相的看这奥林，奥林一惊：“楷！你……你到底是来干什么的？那个，我想在这里休息一下！”

　　“哎~”欧嗜楷叹了口气，然后走到奥林身边，压他坐到沙发上，然后扶他躺下，把自己的大外套脱下来盖到奥林身上，吻了吻他的额头：“宝贝儿~乖~我现在去批改文件，你在这里好好休息，走的时候我叫你！”

　　乖乖的点点头，拽了拽身上的大衣，然后闭眼睡觉。看这奥林可爱的模样，欧嗜楷差点忍不住扑上去把奥林扒皮拆骨全都吃到肚子里去！在此叹了口气，恋恋不舍得看了眼奥林，然后挪到办公桌前，开始认真的批该文件……不知道睡了多长时间，奥林慢慢睁开还带着些许困意的眼眸，起身，转身看见了还在认真批改文件的欧嗜楷，并没有听见自己的动静。

　　走到欧嗜楷身后，微微歪头，看见了欧嗜楷认真的表情，和以前的表情不一样，很认真很认真，很迷人……手不自觉的抬起来，慢慢搭在了欧嗜楷的肩上。

　　欧嗜楷一惊，转身看见奥林，应该说是奥林眼中的心疼，立刻激动得要命，拉下奥林，紧紧地抱在怀里：奥林爱我！！奥林爱我呢！！满脸笑意的紧紧搂着怀里的人儿，享受着他身上的温暖。

　　“咚咚咚！”有人敲门，奥林本来红的粉嫩嫩的脸现在因为尴尬变成了块红布，赶快从欧嗜楷怀里逃脱出来，然后口齿还不清楚的说道：“进……进来把！”

　　门外的秘书进来，奇怪刚刚的声音是谁说的，转眼看见奥林的时候，了然了。“总裁，这是一份裁员新进的资料，您过目一下。”

　　“很好，把今天下午在门口尖叫的那几个女人给我裁了！在公司门口叫成那样，成何体统？然后新进的……最好是男的！不……一定要是全部是男的！”欧嗜楷想也没想的说道。

　　“额……是的……总裁！”虽然有些困惑，但还节令的转身离开了。

　　“楷！为什么把她们裁掉啊？”

　　“因为今天下午她们说你！”奥林满脸黑线的听完，转身“你批你的文件吧，我还要睡！”说完，就赌气的窝进沙发睡觉去了。

　　无奈的看了眼亲亲老婆“哎~”

　　第八章

　　“什……什什什吗？？我？？”欧嗜楷紧了紧怀抱，看窝在自己怀抱里额头还挂着一层薄汗的奥林，呆呆的看着自己，样子可爱的不得了。

　　“对啊！”说得理所当然。

　　“可是……可是……楷~我什么都不会啊！你让我做什么啊？”

　　“没什么啊！只不过是让你帮忙照顾照顾我办公室的花花草草和……我and我的小弟弟~”暧昧的亲了亲奥林可爱的小鼻头，牵引这他的手放到了他的上。奥林红了脸蛋，慌忙的想要抽出手来。

　　“可……可……”奥林想要拒绝。

　　“啊？不同意吗？但到奥林宝贝儿就同意别的男人或女人的来照顾我吗？”欧嗜楷故作伤心的说道。

　　“我……我我……好……好吧！”奥林一想到欧嗜楷会和别的女人或男人像自己这样子做爱，心里就不舒服，只好答应了。红着脸把头埋得低低的。

　　“呵呵~宝贝儿，把头埋那么低，我怎么亲你啊？”抬起奥林的脑袋，立刻就抓住了他香甜的唇……

　　“大家好！我叫奥林・蒂文斯，请大家多多指教！”奥林有些不自然的站在欧嗜楷其他助理和秘书面前。

　　“奥林~我可以叫你奥林吗？你好！我叫乔琳，当然……你也可以叫我Grace！”一个长着娃娃脸的女孩蹦到奥林面前“我是欧总的秘书！”乔琳甜甜的声音让奥林更是不自然的红了脸蛋，不好意思的嘿嘿笑了两声：“Grace，那以后我有什么不对的地方请你指教，我不熟悉这里！”

　　“嗯……好啊！那就这样了，那~这是我的手机号，你可以随时找我，我先走了~拜拜~”

　　奥林单纯的看着Grace离开的背影发呆，旁边被无视了N久的欧嗜楷倒是没看出奥林那里单纯，怎么看都是单蠢！！！冷着脸，散了围着的人群，揪着奥林就进了办公室。

　　“奥林宝贝儿~你应该开始你的工作了吧~”暧昧的一边退着奥林的衣物，一边说道。

　　欧嗜楷把奥林压在了办公室后面卧室的床上，让奥林跪爬在床上。奥林羞涩的依言把屁股翘得高高的，突然觉得……自己变得……好贱。

　　欧嗜楷走到橱柜旁边，从里面拿出了一系列的玩具，看的奥林眼睛都突出来了：为什么……为什么楷的办公室里会有这些东西？

　　“奥林宝贝儿~看看哦~你喜欢那个那？要不就这个吧！好不好？”自行拿起灌肠器，然后在上面抹了一些润滑油，再在奥林的皱襞上抹了些，就缓缓把那东西塞进了奥林体内。奥林紧张的屁股夹紧了那东西。一股冰凉的东西流进体内：“啊~那是……什么？好凉！不要……”不知道什么时候双手被欧嗜楷绑住，后面的东西一只在慢慢的流着那折磨人液体。一会儿，奥林的小腹就开始鼓了起来。欧嗜楷啧啧嘴巴，把后面那东西退出去，却又塞进了他早已准备好的肛塞。

　　“不要……好难受……楷！好难受……”奥林感觉有种像排泄的感觉，却又泄不出来，难受的扭动着身体，眼角被逼出了眼泪。

　　欧嗜楷看差不多了，就把奥林抱进厕所，期间奥林像小猫一样的缩在欧嗜楷怀中，一动不敢动。

　　欧嗜楷拔出奥林体内的肛塞，奥林立刻就泄了出来。

　　可怜巴巴的看着欧嗜楷，生怕再在他体内灌进那可怕的液体。欧嗜楷怜惜的抱住奥林因为害怕而冰凉的身体，手不规矩的玩弄着奥林的乳尖。“奥林宝贝儿~来！乖，趴倒床上！乖~”欧嗜楷诱惑的说着，就像是毒蛇引诱夏娃吃苹果一样的……

　　看奥林乖乖的趴倒床上，高高的翘起浑圆的屁股。拿出几粒媚药，然后一粒一粒的塞进了奥林紧致的洞。嘴边扬起一抹满意的微笑……

　　不出几分钟，药效就开始发作，奥林全身发红的趴在那里，难受的扭动着身体，后庭就像是世界上最红的花朵一样的绽放着，不停的流出透明的液体。“嗯啊……楷……我好难……难受……啊啊……恩啊哈……”

　　“那要我怎么样那？宝贝儿~”无疑，欧嗜楷慢条斯理的话语完全是在折磨奥林，奥林失去理智的荡的摇着屁股：“我……要……我要！！楷……我要！！进来……进来！！”快感逼得奥林眼泪不停的流下来。

　　欧嗜楷满意的笑了笑，随手那了一个电动假阳，慢慢插进奥林早已打开的后，打开开关。被刺激到的奥林开始尖叫，呻吟，眼泪打湿了长长的睫毛殷红的脸颊，嘴角流着一缕银丝……淫荡的画面让欧嗜楷差点控制不住，用绳子把不老实的奥林五花大绑，然后亲了亲奥林的脸颊：“宝贝儿~你在这里好好享受，等我批完了文件就来看你哦~”

　　关上房门，知道这间房子的隔音效果很好，所以根本没必要担心会有人看见他宝贝儿的身体。

　　“恩啊……啊……哈啊~楷……我要楷的……”天……自己什么时候变的这么贱这么荡？

　　“啊……哈啊~要……恩啊……好……舒服……啊呀……恩哈哈……”

　　“呀啊……恩啊啊……哈啊……”

　　时间一秒一秒过去，五个小时，对于奥林来说，就像是五个世纪那么长的……

　　再次进到屋里，心里骤然一痛，奥林已经晕了，后面的东西还在狂烈的震动着，已经不知道射了多少次，床单上一片狼藉，全身都被绳子勒出深深的紫印，眼泪还在不停的流着，全身都在抽搐……

　　赶快上去把奥林后面的东西取出来，狠狠地扔到了地上，轻轻的扶起奥林，把绳子接下来，心疼的揉着那一道道的青紫，现在欧嗜楷恨不得抽自己一顿，为什么要这么折磨自己的宝贝儿？？

　　第九章

　　“宝贝儿~醒了？”睁开眼睛，看到欧嗜楷放大的脸，奥林突然的想起了在办公室里的折磨，全身瑟瑟发抖，缩起壮大的身体，巨大的骨骼，缩起来却显得好可爱，潮红的脸颊带着些许不自然。

　　“宝贝儿~刚刚啊，看你那样，我可真的是好心疼！”欧嗜楷道“但是……”拖着奥林的手放到自己的“看我都还没有哎~你难道忍心让我这样忍着吗？？”奥林尴尬的想要缩回手，但是却被紧紧的束缚这，动弹不得：“放……放开我……我不要！”努力无视欧嗜楷在自己身上游荡的手。

　　“真的吗？？”欧嗜楷套弄着奥林的手骤然停下，濒临释放的奥林就像是从天堂摔倒地狱一样的痛苦，扭动着身体。

　　“混……混蛋！”

　　“怎么了？我已经按照宝贝儿的意思停下来了啊！”欧嗜楷装无辜。

　　“啊……哈哈……好难受，欧嗜楷……你这混蛋！”壮大的身体，脸上却挂着柔媚的样子，让人更是难以自拔，欧嗜楷紧盯着奥林猛看，感觉怎么都看不够。生生抑制住欲望，“奥林！说你想要我，我就给你！”欧嗜楷戳了戳奥林的小菊花，好像在承诺之后的销魂时光。

　　“你……啊！你你……我要你……我要你去死！行了没有？”奥林负气的尖叫道。

　　欧嗜楷满意的笑了笑，重重的压上了奥林，拉开奥林健壮的双腿，看这一样一合的小花儿正期待着他的进入。低头，轻轻吻上那诱人的，轻轻舔弄着，耳听着奥林迷人的呻吟声，和璞滋璞滋的秽的水声。软软的舌头，伸进了奥林湿软的体内，伸入两根指头，慢慢开拓者已经湿答答的后。

　　“我要进来喽~宝贝儿~”温热的气息喷洒在奥林耳边。后被慢慢撑开“呀啊~嗯……你……给我……快点！！”奥林受不了的吼道。

　　“宝贝儿这么急啊？那我就不客气了啊！”用力挺身，剩下的一半都进入了奥林的体内，奥林满足的闷哼一声，忍耐了好久的精液倾斜而出。

　　猛烈的撞击这奥林的软嫩，手还不老实的掐捏着奥林早已红肿到透明的。奥林忍耐的闷哼呻吟，无疑成为了今晚最有效的催情剂：“嗯嗯~啊……嗯哦……呀……”

　　“呼呼……”早已累得半死的奥林趴在床上，连抬一下手指都觉得困难，天知道欧嗜楷的那根还留在他体内，主要是还那么兴奋……缓缓挪动着身体，想要在后面的那根出来，没想到却被欧嗜楷紧紧的抱住，双腿被欧嗜楷拉开称w形，欧嗜楷又开始了新一轮的攻击。

　　“哈哈……不要了……求你不要再……再做了……会……会死的！”当欧嗜楷的在体内再次开始抽动的那一刻，奥林害怕了，再做下去，会死的！可他却不知道，健壮的体格脸上却娇媚的表情，眼角还挂着几滴眼泪求饶的样子让欧嗜楷更兴奋……

　　心疼的看着亲亲宝贝儿奥林后面红肿的像个樱桃似的，轻轻抱起全身酸软的奥林，进入浴室，天知道，奥林已经被干的散架了，不知道这次会躺上多长时间？？

　　“嗯嗯……停下……混蛋！你给我……停下！会死的……啊~”奥林趴在浴缸边，一脸痛苦却又享受的表情。

　　“不要……奥林宝贝儿里面好暖……我不要出来了！”

　　“啊~啊啊！~要射了！要射了……啊――”奥林尖叫着，射出自己的欲望，后面的人也紧跟着射在了最深处……

　　“宝贝儿~肚子里都被我射满了吧~”欧嗜楷慢慢抚摸着奥林的身体，一边秽的说道。

　　“你……混蛋！”有气无力的声音，听起来倒像是娇嗔……欧嗜楷满意一笑，手指深入了多次被自己进入的小，把里面自己的精液抠挖出来。“啊~真的好多呢！！宝贝儿你真厉害！”‘啵’的亲了奥林的脸颊一下，笑笑的说道。

　　回到床上，刚占到被子，奥林就再也受不住的沉沉的睡了过去……

　　“奥林~你好棒哦！”欧嗜楷也快速扑进被子里，紧紧的搂住奥林的身体，闻着奥林身体的香味和自己的味道……

　　第十章

　　天知道，那天之后奥林整整三天都躺在床上起不来，每天要做的事情就是狠狠的瞪着欧嗜楷，然后打开欧嗜楷那双色爪子。“啪！欧嗜楷！我跟你说了多少次了，你不要碰我。”

　　“宝贝儿奥林，你真的舍得啊？”欧嗜楷可怜巴巴的趴在奥林身上眯着眼睛吃着豆腐。

　　“舍得。”奥林很不给面子的甩给欧嗜楷俩字。

　　“哎~”欧嗜楷叹了一声，从奥林身上下来，解渴的吻了吻奥林的甘美的双唇：“宝贝儿~我现在要去批改文件，你在这里等我哦~”目送欧嗜楷出去，奥林稍显无奈的叹了口气。

　　第四天，奥林被欧嗜楷非常准时的拖进了办公室。

　　把奥林压到自己腿上，那双色手探进奥林的T恤，捏住奥林胸前的突起，不停地这。撩起奥林的衣服，露出另一边的，含住，像小孩子一样不停地吸允这，舌头也不老实的缠绕着奥林的乳尖。

　　“嗯……啊~你……你不是要……嗯……批改文件么？”奥林红着的脸透过小麦色的皮肤完全现露出来，声音还颤抖着，拒绝那个大色狼。

　　欧嗜楷轻咬着奥林的，突然吃吃的笑了出来：“奥林宝贝儿~我想领养一个孩子哦~宝贝儿不是很喜欢孩子么？”

　　“嗯……啊~嗯啊！是……可是你要在哪里领养啊？”奥林被吃软了身体，软软的挂在欧嗜楷的身上。

　　欧嗜楷停下骚扰奥林的手，抬起头，揽住奥林的腰：“这个啊……我想领养一个刚出生的孩子，这样的话比较好一点吧~”眯着眼睛，想象着奥林在家里穿着围裙，抱着孩子笑着很开心的跟自己说话的情景……

　　“喂！你有在想什么事，口水都流下来了！”奥林很不给面子的说道。

　　额……欧嗜楷哀怨的瞥了奥林一眼，真是不给面子……

　　领养孩子是好事，但是欧嗜楷没想到他的宝贝儿奥林竟然有恋童症~每天抱着孩子不撒手的那种……要是早知道的话，就不领养了！！

　　从孤儿院出来，奥林就一直抱着那个奶娃。欧嗜楷看这那小子笑那么开心就像去扁他，呜呜~什么时候宝贝儿能这么主动的抱抱我啊？？

　　“楷怜~楷怜~楷怜好可爱噢~”奥林笑眯眯的逗弄这怀里的孩子。从看到这孩子那一刻奥林就被吸引住了，小小唇，高高的鼻梁，大大的眼睛在白嘟嘟的小脸上闪亮亮的。伸着小手胡乱在空中挥舞这想要抓到奥林。这孩子是昨天晚上刚刚被送过来的，可怜的孩子被放在一个破旧的纸箱里就这样的扔在孤儿院门口。询问了这孩子原来的名字，叫仇凯宇，但奥林却不满意，这孩子是他的了，怎么可以还行那个中国的姓呢？就着欧嗜楷的楷给宝宝取了楷怜这个名字，楷怜・蒂文斯！因为欧嗜楷是中国人，所以又取了一个中国名字叫欧凯林。

　　一下午了！整整一下午了！！哀怨的看这奥林和他怀里的奶娃娃。自从把那个“祸害”带回家之后，他的宝贝儿就美方开过他！宝贝儿怎么可以这么对自己啊？“宝贝儿~陪我去买书！孩子交给保姆就好了！”欧嗜楷倔强的把孩子抢过来，塞进一旁保姆的怀里，拉着奥林就进了车库。

　　把奥林压在车上，抓住他的唇，狠狠的着，满嘴的醋味都传递给了奥林。“跟……跟个孩子瞎吃什么醋？走吧，不是去买书么？”

　　把车开到书店门口，牵着奥林进了书店。刚进书店，就传来了一群女生的尖叫。“你看你看！那个是不是……是不是……”

　　“恩恩~我也这么认为！是美攻强受啊~天啊，好萌啊~”

　　“是啊~是啊~你看那个小受受，哀怨的表情好可爱哦~”一群腐女不停地唧唧喳喳的议论这奥林和欧嗜楷。听不懂到是一回事，但是我们欧嗜楷可是听的懂的啊！但是听她们这么说他倒是不生气……美攻~

　　“宝贝儿~你能不能不想这那孩子了！你的老公是我哎~”委屈的抱着奥林，像是宣誓奥林的所有权。

　　“我……我！你……你！”奥林羞得我你的半天都没憋出一个字来。欧嗜楷吃吃地笑着抱着奥林，好像就这样抱到永远哦，宝贝儿的身体好舒服~“宝贝儿！下次我们试试在客厅里做把~我们都还没有试过！”

　　“……你个大色狼！！！”

　　第十一章

　　无疑，领养了小楷怜后，奥林整颗心都放在楷怜身上，哪有时间去理会欧嗜楷？？欧嗜楷可怜巴巴的在旁边蹲在奥林旁边，满身醋味的瞪着无辜的楷怜宝宝。

　　“楷！你怎么啦？怎么打从刚才就瞪着宝宝不撒眼？你这样会吓着宝宝的！”奥林认真的跟欧嗜楷说道。要知道，宝宝是很敏感的！！

　　“可……可是……宝贝儿~我已经有整整一天零12个小时没有碰你了~昨天晚上你说宝宝一个人睡会害怕就陪了宝宝一晚上，今天早上宝贝儿就一直抱着宝宝不撒手，你让老公我怎么能不吃醋？”欧嗜楷一脸正经的说道“宝贝儿，我们做好不好？”听见欧嗜楷在宝宝面前说着么露骨的话羞得顿时红了双颊：“你……你少不正经！”

　　看亲亲宝贝儿老婆这么诱人的表情，欧嗜楷那还受得了？把宝宝一把抢过来放在摇篮里就把那具馋了自己一天零12个小时5分钟的身体抱进了房间。“嗯~欧嗜楷，你快放开我！！！”奥林红着脸的奋力挣扎，天知道，这幅纤细的身体到底有多大力气？

　　吸着宝贝儿红红肿肿的，奥林的已经被吸得肿成两倍大，像随时要喷出乳汁似的，说不出来的荡诱人。欧嗜楷满意的舔舐着自己的作品，那双完美的手还不停的滑动在奥林的身上，紧致的皮肤触感，让欧嗜楷的又大了一圈。滑进奥林的私密处，不停的抠挖着奥林体内敏感的嫩肉。“恩啊~呀……呼呼……”奥林难耐的扭动着身体。“进来……进……进来啊――”奥林受不了的尖叫道。

　　“啊~原来宝贝儿也是这么想要我啊~那老公就满足老婆的欲望喽~”说完，一个挺身，闯进奥林体内最深处。“啊――”奥林尖叫一声，开始主动的晃动起屁股。看到自家老婆这么主动，欧嗜楷当然开心的没边，开始大力在奥林体内律动起来。

　　“啊……啊啊！要死掉了，慢……慢点啊！顶到……低了！”奥林断续的声音呻吟着。紧紧抱着压着自己的身体。

　　“天，宝贝儿的还是那么紧！哦~放松点！宝贝儿~”欧嗜楷在奥林身上发狂般的着，一定点都不松懈。

　　“恩啊……天啊，要射了……啊――”白光闪过，精液洒在了欧嗜楷的小腹上。后不停地收缩，好像是受了刺激般的，欧嗜楷低吼这把大量的精液喷洒在了奥林柔嫩的肠壁上。

　　“哈哈……嗯……好累！”奥林双腿紧紧扣住欧嗜楷纤细的腰肢，防止他再次。“宝贝儿~都憋了这么长时间了，就一次哦，老公的欲望还没有下去啊~”小猫般的蹭了蹭奥林紧致的皮肤。

　　“不……不要啦~累……好累~”奥林一点点的往上爬，直到欧嗜楷早已竖起来的滑出自己的体内，才连滚带爬的滚到了床下，牵扯到后面红肿的，疼痛感让奥林闷哼了一声。欧嗜楷吓得立刻跑到宝贝儿哪去抱起宝贝儿，左看右看的看看有没有伤到宝贝儿。

　　把奥林骗到浴室，把奥林压倒墙壁上，抬起奥林一只腿搭到自己肩上，两条腿几乎成为直线，奥林疼得连泪都彪了出来。“呜呜~嗯……好痛，放开啊……腿……痛死了！！”奥林的惨叫欧嗜楷无视，直接将他壮大的捅进了专属于他的天堂“哦~天啊，上帝~好紧……宝贝儿，真舒服~哦~”一只手不停地捏弄着奥林的，另一只手则揽住奥林的腰，以免宝贝儿支撑不住倒在地上。

　　“嗯嗯……呀啊……放开~啊……慢点……别……好快~”奥林惨叫连连，就连外面的楷怜饿到哭了都不知道。

　　本来还多算承受欧嗜楷的疯狂，但是……数小时后……

　　“呀……你到底……呀呀呀……你到底有完没完……呀啊！”奥林的腿早已麻木，后也已经没有知觉，但是该死的欧嗜楷竟然还哪么兴奋地在他体内疯狂的律动。

　　“没完！啊~只要是老婆，我就永远……嗯……没完！哈哈……真紧啊~！”欧嗜楷虽已气喘吁吁的，但下身还是没有松懈的快速着。直到最后两人都泄出少得可怜的精液。

　　“啊……累死了……好累~”奥林梦呓般的喃喃道。欧嗜楷心疼的亲了亲老婆的倦容。清洗完两人的身体，才把奥林抱到床上去，让他入睡……显而易见，奥林一个星期之内又别想下床了。

　　“呀~”走到客厅是，欧嗜楷才注意到把嗓子都快哭哑了的楷怜。赶快把奶瓶拿来，慌慌张张的喂饱宝宝，中间还差点呛到宝宝。喝下奶之后，宝宝才终于笑了笑，有困的打了大哈欠，睡了。

　　“呼~深深的吐了口气，又走进卧室，躺进宝贝儿的被窝，紧紧搂着宝贝儿，睡了……

　　第十二章

　　舍不得离开小楷怜，但是又有工作，奥林才舍不得的把小楷怜交给保姆，一脸不放心的跟着欧嗜楷走了。

　　“宝贝儿~你……你终于啃跟我来了！！”欧嗜楷‘泪依涟涟’看着他家宝贝儿。奥林一脸要吐的鄙视的看了欧嗜楷一眼，然后自动的走到欧嗜楷的座位上坐下，欧嗜楷屁颠屁颠的跟在奥林后面，跟奥林先殷情。

　　“宝贝儿~你渴不渴？饿不饿？嗯？？要不要老公给你柔柔肩膀？”

　　“不要啦~你快坐下批改你的文件吧。”起身，让出位置，然后等欧嗜楷坐下后，自觉地做到欧嗜楷的腿上，卷玩这欧嗜楷金色的发。欧嗜楷一边享受着亲亲宝贝儿老婆身上的体香，一边批改着枯燥无味的文件。

　　“叩叩叩！”门在不适宜的时候响起“我是Grace，过来送紫印羽的公案。”

　　“进来吧！”奥林立刻挣扎着退出了欧嗜楷的怀抱，声音略显羞涩的说道。门被打开，穿着可爱泡泡裙的Grace小步的跑进屋里：“给您，这是紫印羽的公案，请您签字。”把文件送到欧嗜楷面前，静等着欧嗜楷签字。

　　潇洒的挥笔，签上自己的名字：“Grace，把这些文件那出去，然后把这张文件打印20张，分到各个部门。”

　　“是！”回头，调皮的给奥林抛了个媚眼，走了。奥林脸通红的看着grace的背影。突然奥林被在此打翻醋坛的欧嗜楷按到了办公桌上，狠狠的瞪着他，狠狠地吻上了他的唇。舌肆虐的在奥林口中搅动着，吸允着。直到奥林的一张脸憋得通红，才放开他。要知道，这时候奥林的衣服已经不翼而飞了……

　　“你……你这是干什么？”奥林挣扎着问到。

　　“当然是爱我亲爱爱的宝贝儿喽~”一脸坏笑着用他尖锐的指甲掐弄着奥林的。

　　“痛……痛……好痛，你快给我停下！！”奥林尖叫着拍打着欧嗜楷的肩头。

　　“停下？好，那你跟我说，你看着那个grace干什么？还看上人家了？”欧嗜楷紧紧的等着奥林的眼睛，生怕错过什么情绪。

　　“你……你乱吃什么飞醋？”红着脸，大骂着欧嗜楷“每天都这样你累不累啊？快放开我！”挣扎着试图逃开欧嗜楷的怀抱。

　　“嘿嘿~”欧嗜楷傻傻的笑了笑，一把抱起奥林，然后走进里屋，把奥林扔到床上，然后自己重重的压了上去，“惹起我的欲望就想逃啊？要不要先帮老公我解决了啊？”

　　“不要！走开！”奥林红着脸推搡着欧嗜楷。

　　“这可由不得你喽~”欧嗜楷坏坏一笑，手滑到了奥林的男性，握住，开始快速的套弄。

　　“啊……啊啊……嗯哈……呀啊……嗯啊啊……”奥林双手紧紧抱住欧嗜楷，挺起胸，摩擦着欧嗜楷的，眼角被逼出了眼泪。

　　“呼呼……哈啊……呀啊啊……出……啊……来了……啊啊……啊――”尖叫一声，乳白的精液再次喷射在了欧嗜楷的手中。

　　欧嗜楷痴笑着舔了舔手指上的液体，然后借着这些液体，一次就进入了两根手指。奥林的后面夹着欧嗜楷的手指，嫩肉不停地蠕动着，就像是一张小嘴吃着糖一样的。

　　欧嗜楷被奥林体内舒服的感觉再次激红了双眼，猛地抽出手指，用他早已硬如铁块般的性器闯进了奥林体内。

　　“呀……啊……痛，好大……慢……慢啊……”奥林泪流满脸的呻吟着求饶。欧嗜楷无视掉奥林吃痛的呻吟，把奥林的双腿架在肩上，更猛烈的着。

　　“啊啊……啊……会死的，不要……啊……嗯哈……呀……”

　　不停的变换姿势，把奥林弄着都晕了好几次。

　　最后一次在奥林体内释放，奥林差点就翻白眼了。欧嗜楷退出奥林的身体，拿毛巾和水给奥林擦拭好身体，吻了吻奥林红肿不堪的嘴唇：“乖乖睡觉，回家的时候再叫你。”

　　“嗯……”疲惫的声音沙哑的回答了声，就晕晕乎乎的睡了过去。

　　欧嗜楷批改这文件，然后……听到了一个自己很不想听到的声音：“宝贝~妈妈来喽，妈妈从欧洲回来喽~”

　　“妈！你不要吵！！”欧嗜楷皱着眉头的说，心想着万一宝贝儿被吵醒了怎么办？刚刚可是累死了宝贝儿了……

　　“嗯~怎么，你还藏了人了？不会就是你跟我打电话说的那个人吧？”欧母小声的问到。

　　欧嗜楷没好气的点点头，怕宝贝儿被吵醒了，就转身走进了里屋，欧母也悄悄的跟了进来。说实话，第一次见儿子这么小心的对一个人哦~

　　“呼~”看到还在熟睡的奥林，欧嗜楷吐了一口气，看到奥林的欧母差点没蹦起来，要知道，奥林可是她最喜欢的类型啊！！满眼冒粉色泡泡的欧母蹭到奥林旁边，那双纤纤玉手正准备摸一下奥林英俊的，就被欧嗜楷给拍走了：“妈！他是我老婆！！”

　　“是是是~真是的，有了老婆忘了妈~”哀怨的看了看欧嗜楷，又把视线转向越看越好看的奥林，流着口水的想方设法的想摸摸他。为了让欧母这个危险物远离自家宝贝儿就连拖带拽的把欧母给拽出了卧室。

　　“好了好了，别拽了，我不摸不看就是了，真是的，看你宝贝儿的~行了，我就先走了，回家看看那个没良心的干什么呢~宝贝儿，我走了，记得要把我得准媳妇儿带回来啊~~~”抛了抛媚眼，大笑着转身走了。

　　带奥林回家会不会不好啊？？看到疯狂的老妈，欧嗜楷开始担心这个问题，直到奥林醒来，还一直到碎碎念着这个问题……

　　第十三章

　　奥林死也不会相信，在他熟睡的时候欧嗜楷的母亲竟然来过，而且还笑咪咪的说：“媳妇儿非他不要？？”这是什么老妈啊？竟然这么轻易的就让自己的儿子和一个男人在一起？？奥林满脸黑线的想着当时欧嗜楷满脸恶心笑的脸，差点把这一辈子的鸡皮疙瘩都抖下来了……

　　“奥林宝贝儿~乖哦，今天我们就要回家了！！”提着行李，欧嗜楷一脸春色的看这自家亲亲宝贝儿。

　　“哦~”奥林抱着宝宝，极不情愿的应了一声。

　　回到香港，欧嗜楷迫不及待的把奥林拎回家（问为什么是拎回家？因为你说啊，奥林怎么可能好意思以欧嗜楷呢个的身份出现在他的家人面前？？所以是极不情愿，欧嗜楷当然是用拎得了~）。

　　刚进门，欧母就一路跑到奥林面前，连自个儿儿子都连看都不看就抱住奥林一个劲的说他着好那好指那那好！！

　　奥林满脸黑线的接受者欧嗜楷母亲的‘赞美’……欧嗜楷则是满脸黑的一个劲儿的拉自己的老妈，好让她远离自己的宝贝儿！

　　奇怪的，欧父竟然没有外出，听到楼下的吵闹声，自然的就下来看看到底是怎么回事。不下来还好，这一下来，心脏病差点就吓出来了。诺琳（也就是欧母）抱着一个五大三粗的壮年男子不撒手，那个男的好像还是英国人啊~而自己多是未归的儿子竟然也搂着那个男人竟然还扯着自己的母亲不让她抱那个男人！！

　　这到底是怎么回事？？？瞪大了眼的看这个场景，其他的仆人也都傻了眼的看着这难得一见的场景。

　　“你们都给我别闹了！”欧父愣了一会，在奥林再也忍不住的叫停声中惊醒。

　　“应元~你看啊，小凯竟然有了老婆忘了我这个老妈了~”若琳撒娇的跑到欧应元（也就是欧父）面前。

　　“老爸，你该管管你老婆了，省的她老是勾引我老婆！”欧嗜楷一脸不是你死就是我活的表情哀怨的说道。

　　“你这个死小子，你什么意思啊，说我勾引你老婆，怎么着他都是我媳妇儿啊，我怎么就不能抱抱我得媳妇儿？”欧母一脸不甘的大叫道。

　　“就是不行，就算是他是你媳妇儿，那也不行！这是我老婆，除了我谁都不能碰！！”欧嗜楷紧了紧搂住奥林的手，无视奥林组织的声音。

　　欧应元看这对母子的争斗，明白了，这男的到底有什么魅力，咋就把我老婆和我儿子都勾去了呢？是长得壮点儿，是长的俊点儿，但是……但是……他长得有我好看吗？？一向自恋的欧应元的自信心深受打击……

　　“行了行了！！你们不觉得累吗？我都累了，快快快快，媳妇儿来了你还愣在这里，还不赶快让媳妇儿知道你的厨艺？？”欧应元带着宠溺的声音斥责这自己的老婆。

　　诺琳委屈的撇撇嘴，不情愿的挪进了厨房。

　　进了房间，看这华丽的房间，中间规整的放了一张比一般的双人床还要大的床，床的对面则是在墙上挂着的超薄液晶。空调挂在液晶的上面，华丽的吊灯在房间里显得更加华丽，整个房间以华丽的银色和暗淡的灰色为色调，让人觉得这间房间很暗但却不觉得闷。真的是很巧妙的设计。

　　“宝贝儿，先换身衣服吧。”欧嗜楷体贴的拿过一身新的衣服。奥林倒也不介意的结果衣服，想要转身进浴室换，但是却被欧嗜楷揽住：“宝贝儿，全身都被我看过了？还害羞什么？”温热的气息喷洒在奥林脖子上，奥林不自然的缩了缩脖子。听欧嗜楷这么说，红了脸，咬了咬牙，但却仍觉得不自在的扭了扭，脱离了欧嗜楷的怀抱，不好意思的慢慢褪下自己的衣服，露出自己紧致光滑的身体。

　　欧嗜楷觉得自己所有的血液都集聚在了下身，那话儿腾的竖的绷直。忍着欲望，伸手再次揽住奥林宝贝儿，然后那双色手滑上了昨天晚上被自己折磨的通红的。

　　“嗯~你干什么？我还要……嗯……换衣服啊！”身体敏感到不行，被欧嗜楷轻轻触碰一下都会有感觉，奥林瘫软的躺在欧嗜楷的怀里。

　　“好吧~”以外的，欧嗜楷并没有纠缠，放开奥林坐到床上，看这奥林的脱衣穿衣秀。

　　换好衣服，奥林转头看着欧嗜楷，却发现欧嗜楷低着头，双手捂在鼻子上：完了，不会是犯什么毛病了吧？？赶快跑到欧嗜楷面前蹲下，想拉下欧嗜楷的手，但是欧嗜楷却拒绝。站起来，依然用手捂着鼻子，以飞一般的速度冲进洗手间，接着就传出了隐忍的呻吟和哗哗的水声。

　　奥林满脸通红的直到欧嗜楷出来才稍稍缓解。

　　刚出房间，就嗅到真真的饭菜香：“老妈做好饭了，我们下去吧~”揽着奥林的腰，吃着小豆腐，满脸满意的下楼。

　　看这欧母和欧父都暧昧的看着自己，奥林红了脸的想要挣脱开欧嗜楷的怀抱，但是欧嗜楷却愣是不让，还过分的把奥林揽到自己腿上，看来是打算要喂奥林吃饭了。奥林则是憋红了整张脸，不好意思的把头埋得低低的。

　　一顿饭下来，奥林都无奈的被欧嗜楷喂着，而诺琳却在不停的给奥林抛媚眼欧应元带着浓重醋意的眼神也让奥林浑身不自在，这大概是奥林这辈子吃的最最最最尴尬的一次餐……

　　第十四章

　　“那个……”房间里，奥林无奈的看着一脸傻笑的欧嗜楷。“不……不用把……”擦擦额角的冷汗。

　　“怎么不用！！下个月我们就要举行婚礼拉！！”看笑的一脸欠扁欧嗜楷，奥林愣住了，不是说要回我家吗？怎么……怎么就下个月结婚？？？

　　“等……等等……刚刚你爸爸明明说是回我家啊！！”

　　“是啊……回家见岳父啊！”一脸贼笑着爬到奥林身上。

　　“真……真是的……啊~你干甚麽？”感觉到欧嗜楷的手伸进了衣服，奥林开始推拒。

　　“什么啊？明明宝贝儿已经这么兴奋了~”坏笑的扯下奥林的裤子，不停地拨弄这不停流泪的领口。

　　“哈哈~嗯……快停下……”奥林话都说不完整的喘息着。

　　“不要~”笑眯眯的回答，手上不含糊脱掉了奥林身上碍眼的衣服。

　　摸上光滑的肌肤，迫不及待的去寻找奥林胸前的樱桃。

　　“啊~痛！”奥林哀怨的看这压着自己的欧嗜楷“你掐我干什么？”敏感的要命，又被这么一掐，要命了。推搡着欧嗜楷，伸腿用力踢向欧嗜楷，却被他反手抓住，压倒了胸前：“啧啧~宝贝儿这么等不急啊？原来宝贝儿这么想要我，那我就不客气了~”伸手探进干涩的洞。

　　“啊啊~疼，疼~”奥林扭动着身体，想要脱离后面的手指。身体慢慢的被挑起感觉，眼泪被快感逼了出来。

　　后面的手指不知道什么时候变成了三根，快速的抽动着。

　　“啊啊~嗯哈……出来……啊……了……嗯哈――”很没面子的竟然被指泄了！！！后面的手指倏然的抽了出去，后面空虚的要命，奥林难受的扭动身体。

　　“宝贝儿，我这就来喽！”

　　“哇啊~~啊……哈啊……咦啊……快……好快！！”每次都被欧嗜楷干的尖叫连连。

　　“呼呼~宝贝儿，你可真紧啊~每次都这么紧~”

　　“可恶！！”不甘的叫到，但是快感又让声音软绵绵的像是女声的娇嗔。

　　“宝贝儿~明天我们就回去哦……”

　　模模糊糊的，好像听见欧嗜楷这么说的……

　　“宝贝儿~宝贝儿~醒醒了~”迷迷糊糊的听见欧嗜楷的轻叫声。

　　“楷？？”揉揉眼，奥林半眯着眼睛起来：“这是……那里啊？”

　　“我的个人转机啊！”嘿嘿笑了两声，撩起旁边的帘子指了指窗外。

　　“什……什么？？？？？？”奥林尖叫着爬到窗户上看，心中不祥的预感越来越强：“那个……你别告诉我怎的要回我家！就这样！！”

　　“是啊！”点头点的跟个棒槌似的，看的奥林只想扁他……

　　“完了……”直视着前方，眼前一黑，晕了，当然，梦里是老爹气得半死，拿着铁锹追着自己打的情景。

　　“醒醒了，到了到了~”被某个欠扁的人摇醒，奥林满脸漆黑的走下飞机，亦或说是被欧嗜楷拽下来的。

　　“爸~”声音颤抖的叫到。“啊？？啊！！！奥林？奥林你回来啦？？”苍老的脸上满是惊喜。

　　“嗯！”奥林赶快上前搀住父亲，这时……

　　“爸！”欧嗜楷一声爸差点把奥林给吓地上去。

　　“啥？”奥林的爸爸被人这么突如其来的一声爸给叫蒙了。

　　“我只是来跟你说一声，我和亲亲奥林下个月就要结婚了，不知道您老要不要参加？”欧嗜楷心不跳气不喘的说完，奥林差点吓的心脏停止。

　　“哦！嗜楷啊！得了，当然要去参加啊！这还用说！”奥林爸的一番话把奥林吓得够呛，抓紧了的把手放在自己和老爸身上看看老爸是不是烧糊涂了？

　　“奥林！别看了，你爸我没有烧糊涂，再怎么说我也不是个老古董。其实欧嗜楷在上次你回来的时候就已经跟我说过了，当事我还是挺生气的，但是这个小伙子竟然说，他除了你谁都不娶，要想让他放弃你，除非让他死！这句话真的很震撼我，但是我还是不能接受！但是他却说，如果我不同意就别想让他回去！这摆明了赤裸裸的威胁！”眼睛看了看欧嗜楷，接着道：“我也想了很久，但是看你这么心甘情愿的再次和他回去我就知道你其实早就喜欢上他啦！在阻止也是没有用了的。你是我的儿子，从小就孝顺，我也不求有个什么孙子了！你幸福就好啊！”盛满沧桑的手拍了拍奥林的肩。

　　“爸……”奥林感动的糊里糊涂的，晕晕乎乎的就被欧嗜楷再次骗到了荷兰。

　　当天晚上在饭店房间里的浴室里，奥林冲着水，两颊被热气熏得红红的，手臂撑在墙上，感受这温热的水滑落在自己的背上：他是真的爱我，他说除了我谁都不娶，他说除非让他死，要不然不会放弃我！真的……这些都是真的……

　　踏出浴室，奥林就已决定了把自己的所有都安心的交给他，因为他爱他，他也爱他……

　　第十五章

　　这几天，奥林和欧嗜楷一直奔波于各大结婚场所，看遍了多有的结婚典礼，来决定自个的婚礼到底要怎么安排才好！

　　“楷！好了把，不用这样的！累死了！”哀怨的倒在床上，每天都排断腿的到处走，不知道欧嗜楷到底是哪里来的这些精力~连衣服都懒得脱得奥林到头就睡了。

　　欧嗜楷走过来，满眼宠溺的看着宝贝儿，轻手轻脚的脱下宝贝儿的衣服，忍耐着欲望，给宝贝儿盖上被子，然后以飞的速度冲进浴室冲冷水澡。

　　床上的人儿在欧嗜楷转身的那一瞬间就睁开了眼睛，看这那抹他留恋的身影，这样已经好几天了……

　　迷迷糊糊的感觉到那熟悉的气味带着，一阵冷气袭来。转过身：“你……你以后可以不用去的！”羞红了脸的把脸埋在被子了。

　　“什……什么不用去了？”傻兮兮的看这把脸埋在被子里的宝贝儿。

　　“不……不要就算了啦！”奥林好像是自暴自弃的捂着脸转身。

　　看宝贝儿这娇羞的样子，‘蹦’的一下，开窍了~“老婆宝贝儿~说过的话不准反悔哦~”说完就欺身压住了老婆宝贝儿。

　　第二天，奥林两腿打晃的出了饭店门……（小爱偷懒，没有写H，各位大大们不会介意的吼~）

　　欧嗜楷依然是那么有活力的看这一套套的西服，当然，他暗地里也有珍藏这一套婚纱，这个的作用……哼哼……

　　看着西服的奥林打了个寒颤，莫名的发冷呢？

　　时间过得很快啊~

　　“宝贝儿，快起来啊~快快快~婚礼要开始了！”看着在衣堆里熟睡的宝贝儿，有些无奈的叫到。没想到换个西服都能睡着……

　　“嗯~”揉揉眼睛，紧张的有点发蒙，随后明白过来：“我……我这样都是因为谁啊？？”

　　“是是~好了，快起来吧，大家都在等哦！”说完就把他的宝贝儿抱了起来。

　　参加婚礼的都是认识的人，不多，欧嗜楷的爸妈，奥林的爸妈还有就是知道他们的事的几个公司职员和奥林的弟弟凯林・蒂文斯。

　　奥林呆愣愣的听完誓词，竟然激动的不知道该说什么，欧嗜楷不满的捏了一下奥林的掌心，奥林这才回过神来，低低的应了一声。

　　草草的举行完婚礼，就连酒会都没有去的就把奥林拐到了包间里。嘿嘿笑着拿出早已准备好的婚纱，然后捧到老婆面前：“宝贝儿老婆，穿这个试试好不好？”

　　“嗯？什么……什么――”奥林回过头，看到婚纱的那一瞬间，好像有什么断裂了一样的。

　　“哎呀~宝贝儿老婆，就穿一下啊~好不好？好不好啊？”欧嗜楷充分利用了他的脸，朝自己的宝贝儿撒娇。

　　“不……不好吧~”看这只能即自己膝盖的裙摆，而且还是透明的，上身不知道是不是特意安排的，胸口竟然是露出来的，但是从袖子上垂下来的白色垂袖恰巧遮住胸部，背后完全是采取镂空的形式。这让奥林怎么穿？？

　　“怎么会不好？”装天真的眨眨眼睛。

　　“我……我的皮肤太黑了！”

　　“不会不会~老婆的皮肤很好很好啊~”说完就扑上去解开奥林的西服。

　　“唔~你干什么？”慌张的按住欧嗜楷的手问到。

　　“脱衣服啊~”可怜兮兮的看这老婆。奥林看着欧嗜楷，思索半响，把手拿开了。欧嗜楷高兴地快速帮老婆换上婚纱，那速度，绝对是专业级别的！

　　“好了不要看了，都说不好了~”奥林羞红了脸的想要脱下婚纱。却被一只手挡住了，后面传来粗重的呼吸声：“宝贝儿，你好棒哦~”

　　“嗯……你这个色狼，在摸哪里啊！”慌张的想要拉下放在自己脆弱上的手。但是那只手却眼疾手快的抓住。

　　“啊~”软绵的呻吟从奥林的嘴里蹦出来。

　　欧嗜楷再也受不了的把奥林压在床上，不知是从哪里拿出的白沙，绑住了奥林的双手。

　　掀开遮在奥林胸口的袖子，狠狠地掐住哪两个诱人的红果。

　　“啊~疼……嗯哈……”

　　奥林的双腿被拉开，里面竟然什么都没有穿！隐私处在灯光下纤毫毕现。欧嗜楷几乎着迷的看着那里。俯下身，含住在空气中颤抖的。

　　“啊……啊啊……哈啊……好舒服……嗯哈……”感觉到自己的被欧嗜楷含进了嘴巴里，奥林差点就泄了。

　　“嗯嗯……受不了了……射了……啊……要射了！”

　　抬起头，邪笑着舔去了残留在嘴角的乳白。

　　（无尽的HHHHHHHH中~）

　　从浴室出来，看这宝贝儿老婆穿着婚纱，婚纱上还有刚刚激情所留下的乳白，开始盘算着以后的‘性’福生活~从今天开始，宝贝儿就是他一个人的了！

　　――正文完――

　　番外：婚后甜蜜生活

　　1

　　话说这对新婚夫妇羡慕煞了周围的人们，欧母也羡慕的不得了，说什么也都要拉着欧父去旅游，重温当事结婚是的浪漫。就这样，公司的事又全部都扔给了欧嗜楷……

　　看着满桌子的文件，欧嗜楷像是发泄一样的划拉着自己的名字：说什么重温结婚时的浪漫，搞什么西瓜？本人可是新婚啊！怎么可以吧所有的工作都撇给我就跑了！

　　这时，门外的秘书说道：“总裁，您的夫人和儿子来了。”

　　“啥……啥啥啥？我老婆来啦？？”挖挖自己的耳朵，不可置信的喊道，双腿以风一般的速度冲出门外。再次进门的时候，怀里抱着自己的宝贝儿老婆，宝贝儿老婆怀里抱着自个儿的儿子小楷怜。

　　“老婆，你咋来了？”通常都说，恋爱中的人是傻瓜，但是好像没有人说过结了婚的人还是傻瓜。

　　“就是……送饭啊！”把手里的饭盒放到桌子上说。

　　“就……就是为了这个？”可怜兮兮的看着自个儿老婆。

　　“就是。就是。就是想见见你啊！”红着脸喊了出来。接着嘴巴就被含住了：“嗯嗯！嗯嗯，恩恩恩恩恩！！（放开！放开，宝宝在这里）”

　　“那我们就到没有宝宝的地方去啊！”说完就把秘书叫进来，把楷怜抱了出去，接着就抱着自己的老婆到了里面供总裁休息的房间。

　　“你……你这是干什么。快放开我！”奥林红着脸的挣扎。

　　“唔~”感受到奥林的身体在自己身下扭动，那根又很不争气的竖起来了。（其实是早就竖起来了！！）“宝贝……乖~我们都好长时间不做了！你就舍得你老公这样憋着啊？容易憋出病来的。”嘴上说的，手上一点也不含糊的把奥林扒了个精光。摸索着那具怎么上都上不厌的身体。

　　“哎！别，疼！”奥林伸手抓住那双捏着自己的色手。

　　“乖乖的，让我爱你，宝贝儿~”诱惑的拉下奥林的双手，不知道从哪里拿来的绳子绑住了奥林的双手。

　　把奥林的双手固定在他的头上，骑在奥林的小腹上，俯下身魅惑的看着奥林：“宝贝儿，其实你也很想要得对不对？你看这里都硬了啊~”手指弹了一下奥林挺立的。

　　“恩啊~你别……唔哈……”

　　“真是的，宝贝儿，你要诚实一点哦~跟你老公我还客气什么？我一定会尽心竭力好好满足你的哦~”欧嗜楷笑着吻了吻奥林的嘴巴：“还有哦~以后啊，要叫我老公~来来，叫叫试试~”手指灵巧的在奥林的上面滑弄。

　　“呜啊~哼……咦啊……老……嗯哈……老公……咦啊……”气喘吁吁的喊出这个让他有些反感的词语。

　　“嗯~宝贝儿真乖~那你想要老公怎么奖赏你呢？”欧嗜楷手指滑进奥林的臀间，戏弄着那朵慢慢开始绽放的花朵。

　　“嗯嗯……咦啊……我想……我想要……”奥林红着脸的说出自己的欲望。

　　“嗯？宝贝儿想要什么？说清楚老公我才能满足你啊~”指尖轻轻刺进那朵花儿然后再抽出来，刺激这奥林。

　　“嗯嗯……哈啊啊……想要……想要老公的，老公的插进来！啊啊……里面好痒！”奥林扭着身体，想要得到一丝缓解。

　　“呵呵~老婆这么重要的任务，老公我一定会努力完成的！”说完，就拉开奥林的双腿，毫不留情的将自己涨到发紫的捅了进去。

　　“咦啊――”紧窒的内壁突然被全部撑开，让奥林尖叫不停。还不等奥林喘口气，就开始风暴般的。

　　“咦啊……嗯哈啊……唔嗯……慢……慢啊……好快……嗯嗯……插死我了……咦啊……啊啊……”奥林双腿死命的缠住欧嗜楷纤细的腰，身体随着欧嗜楷的动作摆动着。

　　“老婆……哦哦……你真棒啊……天啊……”欧嗜楷用力的捅这奥林。

　　“要……出……来了……哼哈……咦啊――”后庭不断收缩，挤压着欧嗜楷的涨大。两人双双上了。

　　趴在奥林身上喘了两口粗气，不顾奥林的拒绝又结结实实的作了奥林好几次。

　　看这昏睡在床上的奥林，怜惜的亲了亲他的额角，盖上被子，就出了卧室。

　　吃着饭菜，一边哗啦这自己的名字，突然看到了一封信件夹在两个文件的中间，抽出信封，打开：楷，我是Arthur，我光荣的从我老爸的魔抓下逃出来了，下午我就要回国了，记得带着你的老婆来接我啊！！

　　Arthur？他回来了？真是不负众望啊~一脸戏虐的笑，玩味的摆弄着手中的信纸。

　　“宝贝儿~~~起来喽~”纤细的手，在奥林紧致的皮肤上滑动。

　　“嗯~在睡会儿啦！”奥林撒娇的撅了撅嘴吧。欧嗜楷的笑容微微僵了一下，接着就把手伸进被子里，迅速找到被自己的红肿的后庭，手指毫不留情的刺了进去。

　　“啊~讨厌，坏蛋！”奥林吓得立刻蹦了起来，用被子把自己包了个严实。

　　“呵呵~真是的。”无奈的摇了摇头，把奥林揽进怀里：“宝贝儿，我有个很好的朋友，是Arthur，他将近是两年前的时候被他老爸叫到了荷兰，为了争取和他老婆在一起，所以到那边代理他父亲的职位。这不他回来了，跟我去接他吧！”那双色手就没有停过的在奥林身上点火，说完这些话奥林就已经软了身体的靠在欧嗜楷身上了。

　　照例的又做了一会儿保健操，抱起软趴趴的奥林就进了浴室

　　“嗯！呢个，楷，来这里开什么？”奥林坐在椅子上，傻兮兮的看这周围的实物，很明确的告诉自己，这里是……机场！

　　“呵呵，我跟你说的Arthur啊。”

　　“哦！我想起来了！！但是，我来干什么？”仍旧是傻兮兮的看着欧嗜楷。

　　“没什么？难道你不觉得我们应该夫唱妇随么？”捏了捏奥林的耳垂，调笑的说道。

　　奥林黑了一张脸，自觉的闭了嘴。

　　“哇啊啊！！！欧嗜楷啊！楷啊！！我可想死你了！”远处，一个风风火火的身影火速冲过来，抱住了刚站起来的欧嗜楷。

　　“Arthur，闹什么，快下来！”反应性的去看后面的奥林，竟然没见他有什么表情，奶奶的，难道他就不吃醋么？他老公正在被别的男人抱着哎！！拽下趴在身上的Arthur，就蹭到奥林面前：“宝贝儿，你……你看到你老公被别人抱这就没什么感觉么？”

　　“要有啥感觉啊？”奥林抬起头傻兮兮的看着欧嗜凯。“啊啦？他就是凯的朋友么？你好，我叫奥林。”奥林看到Arthur的第一感觉是，这个人很漂亮。脸红了……“唔~嗯！恩恩恩！奥林，偶真的好喜欢你哦~！~”Arthur上去就保住了奥林，用力蹭着奥林的侧脸。

　　“哇啊――Arthur，你有没有听过朋友妻不可欺啊！奥林宝贝儿，你已经是有夫之夫了哎！”欧嗜凯吃味抱着奥林，等着一来就跟自己抢老婆的混蛋。“老婆，你老公我难道不漂亮么？”委屈啊。

　　“凯，你咋就这么小气呢？嫂子，怎么样？你会不会做饭啊？好想吃哦~”Arthur不客气的说道。

　　“啥啥啥？不行，你嫂子的私房菜只有我能吃啦！”欧嗜凯泪奔。

　　“嗯，好啊，那回家我给你做好不好，就是怕做得不好你不喜欢。”奥林褐色的脸上出现了红晕，这是奥林才发现，原来自己这么高，还能有人和我一样高？（你老公跟你一样高啦！你没发现么？）

　　“不会不会！”两人完全把欧嗜凯给无视掉，转身进了轿车。

　　2

　　黑了脸的看着自己老婆给那死不要脸的人盛了饭，然后才跑过来给自己盛饭，我的老天啊，我的地位何存啊？欧嗜凯无语问苍天。

　　“我说，Arthur，你该滚了吧！”很不爽很不爽的吃完饭。

　　“真是的，哎~本来还想留下来着，可是把，我还有事，就不打扰你们了，拜拜。”

　　“那……”奥林刚想开口留下Arthur，却被欧嗜凯捂住了嘴巴。恨恨的瞪了眼欧嗜凯，但是对于欧嗜凯的吃醋奥林心里还是甜甜的，挣扎了一会儿就乖乖的躺在欧嗜凯怀里不动了。欧嗜凯亲自目送Arthur走了之后就拐着他老婆上楼了。

　　“喂，你……干什么？”奥林奋力挣扎着。

　　“当然是睡觉啊。”欧嗜凯回答的干脆，手上拖着奥林衣服的动作还在继续。

　　“哎，我自己……”还没说完，奥林就已经光溜溜的了。

　　欧嗜凯趴在自个儿老婆身上“老婆，我们都结婚了哎。”

　　“那又怎样？”奥林不解。

　　“你是有夫之夫了哎。”欧嗜凯继续。

　　“那又怎样？”奥林接着不解。

　　“所以啊……你要守夫道。”欧嗜凯说完就咬住了奥林胸前圆溜溜的突起。

　　“什么……啊……夫道……恩啊……”身体敏感得要命，就算是欧嗜凯轻轻的一个触碰都能让奥林粗喘不已。

　　“呵呵……等等再告诉你哦！”欧嗜凯说完了直接上手，伸到奥林后面，发现奥林的后面已经湿了。“呵呵，老婆，你的后面骚水好多哦！”一根指头深深的埋进了奥林的体内，立刻发出了璞滋璞滋的水声。

　　“恩啊……没有……哈啊……”奥林摇着头否决到。

　　“老婆不诚实哦。”说完就把指头抽了出去，拿出两颗红色的药顶入奥林体内。

　　“哦哦……天啊……那是什么……恩啊……”奥林扭动着身体。

　　本来这两颗药欧嗜凯是打算扔掉的，但是今天去了机场看到奥林的表现心里窝火，气得要命，所以，今天就让他常常他老公的厉害！

　　后面的药慢慢融化，奥林后面痒的发痛，难受到不行，浑身上下都变得红通通的。看的欧嗜凯心里直痒痒，下面都快坚持不住了。

　　“啊啊……呜啊……凯……凯，我好难受，难受……恩啊……”奥林双手紧紧抱住压在他身上的欧嗜凯，眼泪都飙出来了。

　　欧嗜凯笑笑，起来拉开抽屉，把里面的一根假阳具递给奥林，然后吻了吻奥林的嘴巴“宝贝，自慰给老公看好不好？”听到欧嗜凯的话，奥林真的觉得自己死了算了！但是因为药物的原因，奥林根本管不了那么多了。拿着那个粗大的假阳具放到嘴巴里，双眼紧紧的闭着，鲜红的舌头在那根紫色的假阳具不停的滑动着，看的欧嗜凯差点就泄了。坐在沙发上，看着这香艳的一幕，极力忍耐着。

　　“唔嗯……哈啊……啊……凯……凯……啊……”奥林把假阳具从嘴巴里拿出来，诱人的呻吟立刻飘了出来。赶紧把那根顶到了空虚的后面，慢慢的压了进去。里面的嫩肉紧紧包裹着那根紫色的阳具，奥林用手抽动那根的时候，里面的媚肉也跟着出来，因为里面沾着太多水，里面的嫩肉好像也闪着光似的。

　　“恩啊……啊……凯……凯……好深……啊哈……恩啊……”

　　欧嗜凯再也受不住的上去挥开奥林的手，也没有把那根拿出来，拉开裤链，狰狞的粗大立刻蹦了出来。手指轻轻开拓着已经被塞满了的狭窄小洞。

　　“啊……啊……疼……疼……啊……”奥林的双眼瞪大，眼泪不受控制的往外流着，分身也因为剧烈的疼痛软了下去。

　　“真紧……”欧嗜凯忽略奥林的惨叫，抽出手指就把自己已经坚持不住的胀大硬塞进了奥林的小洞。

　　“哇啊――”奥林痛的尖叫出声，后面虽然没有裂开但是痛得要命，就跟是第一次似的，奥林差点就痛晕过去了。

　　欧嗜凯心疼的吻了吻奥林的脸，然后伸手开始套弄奥林软了的分身。每过多久，又有药物的作用，奥林的很快就又立了起来。

　　“啊啊……凯……凯，用力……啊……好深……”奥林殷红的嘴巴里吐着羞人的呻吟，后面欧嗜凯的东西带动着紫色的分身在奥林体内不停的进进出出，快感席卷了奥林所有的理智，他们就像两只野狗一样没命的交合。

　　第二天早上，奥林一直是睡到下午4点多才醒过来，偶是开在旁边看着奥林，看奥林醒过来，点了点他的鼻尖“痛不痛？”欧嗜凯把手伸到了奥林身后红肿不堪的后庭。

　　奥林眼泪汪汪的狠狠瞪着欧嗜凯，嘟着嘴就是不说话，现在他腰疼腿痛浑身都痛，尤其是那个地方最痛！

　　“呵呵……宝贝老婆，生气啦？那我很严重的告诉你，你老公我也很生气，昨天你竟然敢跟那个死Arthur那么亲密，还敢无视我！”欧嗜凯不满的捏着他老婆的下巴愤恨不满的说道。知道了欧嗜凯是吃醋，奥林心里就咋都气不起来了，低头蹭了蹭欧嗜凯的胸，又睡过去了。

　　欧嗜凯又把奥林往自己怀里带了带，紧紧的抱在一起……这下老婆八成一个星期都起不来了吧！昨晚一直到凌晨6点才放过他，嗯……趁这段时间，好好教训一下Arthur！看他以后还敢勾人我老婆！想着，还重重的点了点头……

　　――番外完――