倾世之天下唯双（一） BY： 似水骄阳


　　文案：

　　他，傲神宫宫主，嗜血魔头，绝色倾城蛊毒天下，却没有一颗爱人的心。他，日月教教主，圣手毒仙，妖娆邪魅一笑颠生，却无人能解他心寂寥。

　　两个盖世妖魔，他们争江湖腥风血雨，他们争乱世浮华天下，争来争去，有一天，他们争到了床上……

　　“你要是敢上我，我就灭了你的日月教！”

　　“你要是不让我上，我就掀了你的傲神宫！”

　　卷一：风起江湖

　　第001章：红色妖华

　　一春桃花风潇残。

　　四周高耸的山峦环绕而成一个云烟雾霭的山谷，花雨蹁跹纷纷落，淋漓醉人清风扬，七彩斑斓的光影将冥烟撩开，在山谷一侧渐渐勾勒出一个几十丈高的峭壁。

　　幽谷敛雾，清香浮散。

　　嶙峋的峭壁之上，一道飞泻直下的巨大瀑布铺散整面悬壁，哗啦啦的恢弘流水声荡漾整个空旷的山谷，如涛声弦乐，在天际间久久回响。

　　磅礴瀑布拍打着翠色的碎石，飞逝洪涛般的缱绻水花四处飞溅，汹涌澎湃，骇人心脾，只是远离聆听，便足以令人心生畏惧，不敢近身。

　　朦胧的水瀑下，池水碧波流光回转，烟袅的水雾中，渐渐映射一抹如幻的人影。

　　男子浸坐在池水中，迷梦般的浅雾如隔帘弄影，将他精瘦而白皙的赤裸胸膛映衬的美丽无比。

　　火红色的长发倾泻而下，松散的飘落于水上，淡去了花容浮萍之色，丝缕而柔软，妖异鬼魅。

　　一缕清风拂掠而过，缓缓冲散的雾气中出现一张倾城绝艳的容颜，他轻闭双目，浓密的睫毛在眼睑上散射着淡淡的暗影，云黛细眉入鬓，一枚血红的桃花烙印在他性感的锁骨之上妖娆绽放。

　　忽而，男子睁开眼，晶莹的深红色瞳仁将他的媚眼完美勾勒，只是那一瞬，妩媚的双眸便暗去了周围所有的色彩。

　　男子将深红媚眼微微眯起，他猛然间跃出水面，旋身落地，与此同时的一声巨响，激荡的水花腾空乍起，势如破竹般直贯苍穹。

　　红袍松散的裹在身上，火红的长发上滴落着细碎的水珠，魔魅动人的修长身躯在阳光下幽然而立，宛如炙热的烈火，将惊心动魄完美诠释。

　　“无涯。”男子清冷而空灵的声音响起，深红的瞳没有一丝的涟漪，“你好大的胆子！”

　　只见一个约二十几岁的男子走来，一身淡蓝长袍，神情峻冷，他的指甲上涂抹着蔻丹，艳红的色泽与他刀屑般雕刻的俊朗五官并不相称，他单膝跪地，幽深的瞳孔似乎不敢直视那蛊惑人心的容姿。

　　“宫主，属下无意冒犯，只是……”

　　“什么事？”

　　“三个时辰了，他还是没有说。”

　　魅惑的红眸绽放着寒意与残忍，男子的嘴角扬起一丝轻蔑而不屑的弧度，“不说是么……”

　　淡淡的雾霭再次将崖谷笼罩，泛着萧瑟迷离。

　　火红的长发在红袍上宛如绽放的红莲，男子妖艳的红影在崖谷下渐渐远去，唯美如仙画。

　　无涯回头仰望，幽谷绝壁，仿佛千古飞霜，断情崖的浓雾泛着绝迹般的寒冷，亦如，那个人的心。

　　……

　　雪白的房间内，轻罗帘丈，淡淡的香气盘旋在清风中，夹杂着低沉的呻吟与啜泣之声。

　　雪白色狐裘软毛所铺散的卧榻上，俯卧着一个十六岁的男孩，全身赤裸，痛苦的扭动着自己伤痕累累的腰身，青色的淤紫泛着淫靡的味道，鲜血顺着白皙的大腿根部静静的流淌，滴落在雪色的绒毛之上，妖娆如梅。

　　“恩……”男孩的嗓音已经嘶哑，干涩的喉部再也发不出声音，眼睛如破碎的琉璃般流淌着绝望的眼泪，他的气息慢慢开始涣散，蛮横而粗暴的撞击将他虚弱的身体一次次的推向死亡的边缘。

　　红色的衣摆泛着妖艳的灵光，火红色的一绺长发遮住他深红的眼眸，男子带着半边玄铁面具，将那蛊惑众生的容颜遮掩，无论身下的男孩留下多少眼泪，呻吟的多么撩人，男子从第一次冲撞的那一刻，再也没有减轻半分力气。

　　那是致死般的击撞，致死般的血欲巅峰。

　　男子没有一丝的表情，仿佛他身下的男孩就是一个玩物，根本无法挑拨他半分怜悯之色。

　　“宫……宫主……恩……”

　　虚弱的声音没有换来柔软的爱惜抚慰，而是更加猛烈与狂暴，男孩再也支撑不住自己脆弱的身体，虚软的倒下，气若游丝。

　　“求……宫主，放过我……”

　　男孩自始至终也没有看到男子的容貌，微弱的光线中，唯有那抹惊艳的火红占据了他全部的视线，飘渺而虚幻。

　　男孩痛苦的抬起手，慢慢向玄铁面具上摸去。

　　“啊――”一声冲破喉咙般的撕裂喊叫，在男孩的手即将碰到玄铁面具之时，男子最后一次残忍的撞击令男孩猛然僵硬了身体，瞳孔瞬间放大。

　　男子的嘴角扬起一丝轻蔑的弧度，他猛然翻身下床，不屑再多看男孩一眼，仿佛床上的人如肮脏的尘埃般不堪入目。

　　他摘下玄铁面具，随手扔出了窗外，绝色的容颜如千年孤霜般寒冷。

　　直到房间内没有一丝的声响，两个俊毅男子才恭敬而入，左边之人一袭淡蓝长袍，而另一人赤色段衣着裳，蔻丹的艳红在他们的指甲上闪现着夺目的颜色。

　　无涯，袭风。

　　两人望见床上已经没有气息的男孩，根本没有丝毫怜惜的表情。

　　没有一个男孩能活着走出这间屋子，脆弱的人只有在血腥中魂灭，从而成就令一个人的圆满。

　　“宫主，人已经带至玉枫苑。”

　　男子红袖滟潋，从男孩裸露的身体上飞掠而过，“把他也给我拖过去。”

　　冷酷的深红眼眸泛着妖艳嗜血的光芒，眼底弥散着无尽的寒意。

　　第002章：傲神宫主

　　日光铺落，絮蕊红枫似是彩霞丹艳，将醉景红苑装点成一幅旖旎般的软画。

　　这是傲神宫最绮丽的一处苑落，满枝的枫叶，蔓延的浮花，将这宛如雪国般的神殿楼宇染指一道血红之色。

　　红衣男子的身子背靠在雪白的软塌上，火红的长发顺着他的肩膀披散而下，清风浮散，吹扬起一缕遮掩红眸的发丝，闪现着魔性般的迷媚。

　　他静静的喝着茶，蒸腾的暖气在他浓密的睫毛上附着一丝水韵，如蝶翅般轻盈煽动。

　　无涯，袭风站在软榻两侧，侍卫们分列而立，坚实挺拔，形如冰雕。

　　此时，躺在地上的人浑身颤动了一下，凌乱的长发与雪白的碎玉理石形成鲜明的对比色，褴褛的衣衫全部被血红渲染，干枯的手耷拉在地上，似是被人挑断了手筋，青色的胡渣遍布他的下颌，瘦屑的脸上还有为退去的血渍。

　　那人挣扎着蠕动起身，手没有半分力气，掺着银白的发丝垂落在他的眼前，朦朦胧胧中，一抹惊艳的红引入他的眼帘。

　　原本没有一丝光亮的眼睛猛然睁大，他望着锦塌上绝美妖异的红衣男子，良久的失神震撼。

　　那是一种毒噬人心的美艳，蛊惑了天下众生，也蛊惑了他。

　　可是那双眼睛……怎么这么像……？

　　一抹空灵而不带一丝感情的声音响起，“久违了，宵门主。”

　　沉默半响。

　　宵随终于从震撼中回过神来，他似笑非笑，干涩的喉咙良久才发出嘶哑的声音，“赫连宫主，你这般折腾老夫，究竟是何用意？”

　　男子起身，幽静而立，仿佛虚幻的韵律般，将妖艳魔性的气息悠悠弥散，浮动蹁跹，在风中摇曳。

　　红眸微挑，“你说呢？”

　　此时的宵随已经顾不上满身的疼痛，嘶哑般的大喊：“赫连孤雪，你毁我青龙门，六百零一条好汉的性命也已经命丧你手，你还想怎样？”

　　“你错了宵门主。”男子走到宵随面前，冷冷的俯视着他涨红的双眼，“是六百条。”

　　“你现在不是还没死么……”男子微微一笑，残忍，魅惑。

　　那句话令宵随全身的血液都在烧灼，他刚要起身，忽然，不知从何处飞射的两条铁链将他的身体紧紧桎梏，强硬的把他摁跪在地上。

　　“你……老夫早晚有一天要你血债血偿――”

　　男子唇角轻勾，扬起不可一世的弧度，“血债血偿……？”他手中的白玉笛顶住宵随的眉心，鄙夷的俯视着他，“你有这个能耐么？”

　　传闻武林第一邪教傲神宫是如同地狱般的鬼窟，拥有着绝色美貌的傲神宫宫主却是心狠手辣残忍无情之人，宵随怔怔的仰望着近在咫尺的血色红眸，心中募然一震。

　　那摄人心魂的美艳和阴狠狂傲的气势，令这位纵横江湖二十年的武林正道元老，第一次感到恐惧。

　　男子转身，艳红的眼眸流光划转，语气波澜不惊，“宵门主，你儿子今年十六岁了吧。”

　　一股莫名的寒意席卷宵随全身，令他猛然抖动，“你……你这个丧心病狂的魔头，连个孩子都不放过！唔……”

　　宵随撕心裂肺的大喊着，因为剧烈的挣扎带动了伤口，随即喷出一口鲜血来，染红了雪白的理石。

　　“我说过我杀他了么？”男子优雅而坐，“你说我连个孩子都不放过，那你宵随又何尝不是如此？”

　　宵随浑身一颤，脸色瞬间惨白如死。

　　男子望见宵随惨白的脸，唇角上勾起一丝绝美的浅笑，他端起一杯茶，轻轻抿了一口，不屑再看面前的人，“好了宵门主，别乱想了，你儿子的命可在你的手上。”

　　宵随抬起头，转会了思绪，咬牙切齿道“你竟敢威胁老夫！”

　　“我这是给你面子，看你念子心切的份上没杀他，宵门主可要考虑清楚。”

　　“你想要墨麟图是么……”宵随的眼眸荡漾着一丝希冀。

　　“呵呵……”宵随忽然大笑起来，“赫连孤雪，看来你也是对那‘四灵图’中的玄机感兴趣啊？你想要神功秘笈和宝藏？你这魔头也想称霸天下，哈哈哈……你认为天地盟会如你所愿么？”

　　宵随表面上说的云淡风轻，但他的心早已经被恐慌所震碎。

　　“放了我儿子，我就告诉你。”

　　男子拂袖而起，火红色的衣摆在风中轻微荡漾，妖艳的红眸闪现着一丝冷意。

　　“你有资格跟我讲条件么？”

　　宵随猛然睁大眼睛，没错，再反抗也是无谓的挣扎，他的确没有资格，落在赫连孤雪手上，只会让你求生不得求死不能。

　　他的生命里从来都没有“仁慈”二字，宵随明白，自己在赫连孤雪眼中不过是一只蝼蚁罢了，青龙门所供奉的“墨麟图”才是他真正想要的，可是如今，宵随还是存有一丝希望，因为他的儿子，是他唯一的软肋。

　　宵随的神情变化全部映射在妖艳的红眸中，赫连孤雪敛去了笑意，声音冰冷如斯，“我没时间跟你耗着，宵门主自便吧。”

　　“墨麟图不在我这里！”

　　红眸微眯，闪现着令人窒息的阴冷，“宵门主，废话我听的够多了。”

　　“这是真的。”宵随抬起眼睛，没有半分的隐瞒，“三天前，青龙门被你那四大座使洗劫的时候，老夫在密室中就没有找到墨麟图！”

　　赫连孤雪微微垂下睫毛，眼中红波闪烁，他沉思了一瞬，“这么说，墨麟图是在三天前丢失的了？”

　　“没错！”那句宠辱不惊的话再次揭开宵随心中的伤疤，“要不是你灭我青龙门，墨麟图怎么可能会丢失，老夫怎么会……”

　　落得一生屈辱的下场……宵随望着那绝美的侧脸，窒息一阵，没敢再继续说下去。

　　赫连孤雪转身，微微浅笑，带着致死般的魅惑，无尽的杀意，“宵门主若是早说，也不必受如此多的折磨与痛苦。”

　　“我儿子呢？”宵随浑身的经脉都紧绷起来。

　　此时，两个护卫将一个赤裸的男孩抬到宵随面前，那浑身上下泛着青色的淤紫历历在目，男孩的眼睛还没有闭上，直勾勾的望着湛蓝的天空。

　　宵随望着地上的男孩，全部的理智都已经丧失，青筋暴涨，眼睛似乎要喷出火来，“你……你……我跟你拼了――啊――”

　　忽然，两抹剑光瞬间从他的脚腕上穿越而过，血溅红枫，决绝而凄厉。

　　赫连孤雪的嘴角扬起一丝不羁的弧度，“我说我不杀他，可没说不玩他。”

　　“你……无耻！”宵随的牙齿都要被自己给咬碎了。

　　“是你儿子身体太弱，被本宫主一不小心给玩死了。”红眸没有一丝的涟痕，赫连孤雪的语气甚是平淡，好像在说：我玩坏了一个玩具。

　　“赫连孤雪，你这个十恶不赦的魔头，你不得好死――天地盟的人不会让过你――你不得好死――不得好死――”愤怒的泪水涤荡着宵随的眼眸，他嘶哑的大喊着，忽然，一抹带着凉意的刺痛从他的脖颈上一闪而过，他突然止住了咒骂声。

　　“那就让天地盟的人放马过来吧。”红眸闪现着无尽的讽刺，绽放着嗜血般的孤冷，那抹惊艳的红衣落碎了满树的枫叶，骇人窒息的气息幽幽浮现。

　　“听……江鄂，宗僮，薛无命在召唤你呢……”磁性的声音宛如天籁，带着窒息的韵律。

　　宵随猛然瞪大了双眼，那宛如长蛇般的红绸在他的脖颈上越缩越紧，不可置信的神色荡满他整个面庞。

　　“你……”他撕裂的喉管响起最后一抹声音，“你是……那个……孩……孩子……”

　　浮光一现，带着恨意的红瞳呈现着冷冷的讥讽，赫连孤雪俯身，在宵随耳边轻声低语，仿佛死亡般空灵。

　　“孩子长大了，让你们这些畜生团聚！”

　　绚丽的红光散射着血色的美艳，喷薄的血雾仿佛飞溅花朵。

　　一颗头颅狰狞的滚落到地上，被已成碎片的红绸簇拥着，突兀的双目残留着恐惧与悔恨。

　　宵随没有想到，七年前的一个夜晚，注定他一生都要背负着忏悔的枷锁，如今，只是一种偿还……

　　“你该死。”火色的云朵燃烧着灿烂的天际，枫叶在清风中摇摆着空灵的舞姿，浮光似掠一瞬间，那抹艳红将令世人看不透的背影留给了满苑飘零的残花飞雨……

　　迷烟雾霭，他微微垂下眼帘，似是云巅之上俯瞰飘渺尘埃的红云，将苍穹之下的乱世浮华敛入眼底。

　　残忍嗜血，无心无情，他甚至数不清自己手中有多少亡灵魂飞魄散，然而世人永远都不会懂，他的心究竟是为何而绝迹，为何而冰封？

　　火红的衣央在风中飘荡，如绚花灿烂，他尽揽绝世风华，惟独揽不回，那个人的心。

　　第003章：天地盟主

　　华丽而不失庄严的凤鸾大殿，盘旋着血腥而冰冷的气息，隔绝了阳光普照的殿外美景，分外沉重。

　　暗色的光线匍匐于每一处角落，黑玉理石将一双双泛着恐慌的眼睛清晰倒映，令人窒息的气息被推向零度冰点。

　　此时，大殿至高处的金龙锦塌旁，一位二十四岁的男子负手而立，背对着殿下众人，良久的沉默不语。

　　男子一身锦绣墨绿华服，剑眉入鬓，器宇轩昂，英俊的眉宇之间印刻着高傲与不训，镶金佛手玉簪将墨发束起，发尾垂至左肩，偶尔的柔风轻轻吹扬着两侧垂落的发丝，将英姿卓绝的气质映衬的完美无比。

　　他便是当今武林盟主司徒霸之子――司徒空城，掌管天地盟。

　　当今武林正道，以天地盟马首是瞻。

　　天地盟，精英战将数不胜数，统领“青龙”“白虎”“朱雀”“玄武”四门，掌管三十二堂下，四十八分舵，平息江湖纷争，将一次又一次的洗劫骇浪化为太平之势，稳坐白道第一把交椅。

　　如今，司徒霸已经不过问武林之事，三年前，他任其独子司徒空城统领天地盟。

　　司徒空城，以其卓绝英才与过人武功，被誉为“人中之龙”，手执“无我”剑，震慑武林，成为江湖中诞生的又一传奇。

　　司徒空城转身，俯视着大殿中央被白布所掩盖的尸体，黑眸落寞无尘。

　　此时，宁静的大殿里终于有人开口说话。

　　那人声音浑厚，似是带着醇厚的内力，正是“白虎门”门主，韩裔。

　　“少盟主，宵门主不能死的不明不白啊，‘青龙门’一夜被毁，这分明是……”

　　“是赫连孤雪！”不知从哪一个角落里传来的声音。

　　大殿上的人原本彼此都心照不宣，然而当听到那四个字的时候，无疑不让人倒吸一口凉气。

　　赫连孤雪，这个宛如魔咒般的名字，他第一次现身江湖是在三年前的武林大会上，年仅十八岁的少年在不到半柱香的时间，凭借一支白玉笛便挫败八大掌门，成为名副其实的武林蛟龙。

　　所有人都不会忘记赫连孤雪现身江湖那惊心动魄的一幕，不仅是因为他惊世骇人的武功，更是因为他震惊天下的妖美。

　　司徒空城微微闭上双目，隐去眼底瞬间闪过的神色，英俊的容颜没有一丝的表情。

　　韩裔肯定道：“宵门主的死分明是‘无情绝’所致，无情绝是傲神宫历代宫主的独门武功，既然赫连天已死，那普天之下，唯有赫连孤雪使用这种功夫了。”

　　“少盟主，赫连孤雪残杀多少武林豪杰，如今傲神宫已有统领半个武林之势，‘四大山庄’‘五大剑派’已经被他洗劫一空，‘青龙门’六百零一条好汉的性命命丧他手，宵门主死的如此惨烈，少盟主，这个嗜血魔头不得不除！”

　　“对！少盟主，为宵门主报仇！”

　　“为宵门主报仇！”

　　“……”

　　“都给我住口！”一个威严而独具霸气的声音响起，那一瞬，大殿内又是如死寂般的沉默。

　　司徒空城从高处走下，步伐轻盈而镇定，深邃瞳眸闪现着无尽的悠远，泛着淡淡的寒意。

　　“飞鹰堂堂主司马一招，命你暂任‘青龙门’门主之位，调动人马重建‘青龙门’！”

　　“是。”

　　“凌日，卓峰二位堂主，你们尽快查找‘青龙门’丢失的‘墨麟图’，若有线索立刻向我汇报！”

　　“是。”

　　“‘白虎门’‘朱雀门’‘玄武门’门主听命，三天内，将其供奉‘火凤图’‘青龟图’‘赤龙图’的密室机关全部改道，不准出任何差错！”

　　“是。”

　　“赤璋，把飞云楼楼主慕云倾请过来，说有要事相商。”

　　“是。”

　　“……”司徒空城一条条的命令下来，淡定冷静，大殿中的人无疑不被那强大的震慑力和压迫力而感到惊恐。

　　司徒空城拂袖离去，当走到门口时微微侧身，语气平淡如水：“把宵门主好生安葬吧。”语毕，决然离去。

　　金色的阳光打在他修长的背影上，尽显无数的风致，但所有人都听的出来，云淡风轻的话语中，却夹杂着难以言明的伤感与无奈。

　　在世人面前，他永远都是冷硬如铁，坚毅如斯，但他心中失魂般的守望与悲凉又有谁懂？

　　往昔回忆，却已成牵绊一生的劫数。

　　天地幽幽，落寞无人闻。

　　“孤雪，你在报复我么……”一声低语，却不知灼疼了谁的心？

　　浮花弄影枝，司徒空城仰望着绚烂的苍际，幽绵叹息。

　　云霞鸣空，亦如那一抹惊艳的火红……

　　第004章：酒肆风云谈

　　疏林薄雾，流水扁舟，繁华古都京师城在暮春之际，渲染一片苍翠生机。

　　青山乱，浮云飘，京师城醉醉花香。

　　来到京师城，江湖人士必去的地方，便是“醉心酒楼”。

　　陈年女儿红，抢辣烧刀子，愁肠竹叶青……名扬天下的酒令江湖人醉心难忘，长啸仰叹。

　　“五湖四海逍遥客，三教九流悠闲朋。”在这里不仅能品到上等的酒，人们也把这里当做畅谈武林风云，舒心闲聊之所。

　　醉心酒楼鱼龙混杂，有的人由于酒后乱言，因得罪其他江湖人士被不明不白的暴尸此地的事情也数不胜数。

　　“啪――”惊堂木重重拍向桌面的声音传来，人声鼎沸的酒楼瞬间安静了。

　　只见一位童颜白发的老翁，手执折扇，双颊红润，眯缝着眼睛巡视着楼底下的人，惊堂木顺着他的调子应和着，有一阵没一阵的传来喝彩之声。

　　“乱世江湖千秋雨，何时才能平纷争？”老翁捋了捋胡须，提高了音量，却是无尽长叹。

　　座下之人微微叹息。

　　“二十年前的那场惊天地，泣鬼神的决战，可谓是天地生悲草木嗟叹，南方霸主赫连天与北方霸主南宫烈在紫禁峰顶血染红云，嗜杀成疯，惨烈之争三天三夜，原本平静的江湖再起惊涛骇浪……”众人们怔怔的望着老翁眉飞色舞的表情，不由心之一震。

　　“啪――”一声惊堂木响起，“谁料三天后，两人竟然双双负伤而归，究竟谁胜谁败无人知晓，然而自那天之后，赫连天从此性情大变，南宫烈不知为何猝死在家中，武林失去了两方霸主的管制，再染腥风血雨。”

　　酒坛还翻倒在桌子上，哗啦啦的流着酒水，但众人们早已经忘记，心悬侧耳聆听。

　　“终于！”老翁巡视了一下四周，大喊道“有人挺身而出！天地盟盟主司徒霸平息干戈，汇集宝物‘四灵图’，重整武林，又赢来了二十年的太平之势。”

　　“好――”猛然间，众人纷纷应和，掌声如雷潮。

　　在所有人心潮澎湃之时，又一声惊堂木的击响，“可惜啊……”

　　众人又屏住了呼吸。

　　老翁微微摇头叹气，“百年江湖，永远都有太多太多未知之事。”

　　“紫禁峰顶的那场激战中究竟发生了什么无人知晓，赫连孤雪为何杀其亲生父亲赫连天无人知晓，南宫烈之子究竟在何处无人知晓，更甚是――”

　　老翁顿了顿，“‘四灵图’中暗藏的玄机更是无人知晓！”

　　就在众人们纷纷摇头叹气之时，老翁将声音抬到最大：“二十年后！”

　　“长江后浪推前浪，强于父辈的子辈们又纷纷掀起江湖血浪……江湖之争，永远都是正邪不两立！”

　　“自古英雄出少年，可惜，却是风雨不同路啊……”

　　“当今武林正道还未稳定，武林邪教却强势发展，三年前，“武林第一魔教”日月教不知为何销声匿迹，其教主弄月更是不知去向。”

　　“就在弄月失踪的那一年，又一个少年出现了，武林大会上仅仅出场不到一炷香时间的赫连孤雪，以惊世骇人的武功震动天下，取得了‘武学神话’的称号。”

　　老翁摇头叹息道“唉，只可惜这位少年的出现并未给武林正道带来福音，反而是更加疯狂肆虐的杀戮……”

　　“自赫连天死后，赫连孤雪已将傲神宫发展到足以吞并半个武林之势，血洗‘四大山庄’‘五大剑派’，其残忍无情之心更胜曾经的弄月啊……”

　　此时，有人忍不住愤怒，大喊道：

　　“赫连孤雪不但手刃自己的亲生父亲，连同门师兄弟也杀，我听说前几天，天地盟旗下的‘青龙门’被他的四大座使一夜之间洗劫一空，赫连孤雪还将其门主宵随的头砍了下来――”

　　又一人感叹：“传闻说赫连孤雪可是个‘绝世美人’啊，怎么心就这么狠毒？”

　　有人灌了一口烧刀子，用带着醉意的口吻道“还好弄月已经销声匿迹了，若弄月再重出江湖，他跟赫连孤雪这两个魔头还不得把这武林给搅的天翻地覆？”

　　“魔头如此嚣张，就没有人能与之抗衡么――”

　　“有！”有一人喊道“天地盟少盟主司徒空城不就是要铲除邪教，还武林太平么！”

　　“啪――”惊堂木又一次拍响，“司徒霸之子司徒空城，以其过人胆识令武林白道之人臣服于脚下，另外，飞云楼楼主慕云倾以其不逊于司徒空城的卓越英才，在武林中也站稳了脚跟，这两位‘白道双龙’以维护武林安定为己任，又书写一段江湖传奇啊……”

　　老翁咳嗽了一声，声音忽而变得低婉而无奈，“究竟谁胜谁败，究竟谁能将分崩离析的江湖再次统一，究竟谁能称霸天下，看来，又是无人知晓呦……”

　　永远都没有平静的江湖……

　　忽而，有一人起身，似乎是刚喝了酒，胆性爆增，他大喊道“哼，弄月那魔头现在不也是莫名其妙的失踪了么，不管赫连孤雪有多大能耐，他也只不过是个二十出头的臭小子罢了，要想称霸天下，还轮不到他！”

　　一片寂静。

　　众人们怯怯的望着他，惊堂木没有了声音，喧哗声也不再响，因为，只要你是清醒的，就没有人敢说出如此“玩命”的话。

　　那人已经醉了，他摇摇晃晃的站在桌子上，带着哭腔，“我们庄主，江鄂，就是命丧赫连孤雪手中，他……连我们庄主的全尸都不给留下！要不是老子拼了性命的从地道中逃走，老子早就成为他手下的孤魂了，我们山庄，五百八十条人命全部是命丧他手！”

　　那人吸了一口气，仰头长啸“赫连孤雪，你TMD不得好死――”

　　“啊――”一声惨烈的嘶鸣，一抹耀眼的白光以极致的速度灼伤了众人的眼球，等众人反应过来之时，唯有血肉模糊的尸体横亘在桌子上，那人还张着嘴巴，没有瞑目。

　　“傲……傲神宫。”

　　须臾之间，众人像触电般纷纷离开了醉心酒楼，一刻都不敢再多呆下去。

　　虽然这样的事情在醉心酒楼里已经不是一次两次了，但这一次，没有一个人可以做到熟视无睹，那人所咒骂的名字，是每一个人心目中的禁忌，人们不会做醉中亡魂，但更没有人敢在死神面前停留半秒钟。

　　因为，傲神宫的人，一定就在附近……

　　第005章：倾世绽冰颜

　　薄烟朦胧了荷花池，在苍白的天际下交织成一片氤氲的雾霭。

　　绵延数里的荷花池畔，荡漾着迷离与清幽，淡淡的水烟弥漫在宛如雪国的宫宇中，勾勒着仙境般的梦幻凄美。

　　薄雾笼罩着几十层的白玉石阶，抬首仰望，隐隐可见玉石阶顶部的凉亭，四周翘起的檐角悬挂着四只淡紫色的风铃，清脆的铃音如空谷绝响。

　　凉亭胧淡的雾气中，隐隐约约映射着一抹妖艳的火红。

　　凤凰雕刻琴尾的“红玉凤尾琴”，幽静的沉眠在青石玉案上，玉指轻挑冰弦，将凄美的音符化为哀婉的笙歌，火红的绣袍垂落于白玉理石上，细碎桃花似是受到琴声的感应，在风中飘零曼舞，映衬着那张绝美的容颜更加妖媚。

　　红眸滟潋，却似是泉水初春解冻时的寒冷，丝缕红发如火烧莲花，在薄雾中幽幽绽放，琴音仙乐，在碧穹之下诉说着永生不死的孤寂。

　　“出来吧。”

　　浓烟散开，出现了两位男子，笔直的站在赫连孤雪身后。

　　“宫主，属下已将宵随的尸体送至天地盟。”

　　琴声幽幽荡漾，听不出丝毫的心绪感情，美丽的红眸冷澈如寒潭。

　　“司徒空城已派凌日，卓峰两位堂主去追查‘墨麟图’的下落了。”

　　赫连孤雪的手指猛烈滑过七根琴弦，如一抹汹涌低沉的波涛，随即，一掌拍向余音仍在震荡的冰弦上，琴声顿时戛然而止。

　　“把那两个人给我杀了。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　两人身形一闪，消失在薄雾中。

　　彼时，赫连孤雪云眉微敛，似乎察觉到了什么。

　　他旋身从凉亭中落于地面，红袍在空中划过妖异的弧度，抖落了身上的桃花瓣。

　　“你来干什么？”不带一丝感情的言语从薄唇中淡淡溢出。

　　只见一位黑衣女子从桃花簇拥的花林间走出来，黑纱蒙面，墨黑的丝绸头巾，全身上下，唯有那如剪水的双瞳闪现着光芒，仿佛黑夜中唯一的一颗星辰。

　　女子静静的望着赫连孤雪如神祗般的侧脸，良久才颤抖的开口，“孤雪……”

　　赫连孤雪不屑再多看女子一眼，刚想离去，便被女子给叫住。

　　“你杀了宵随？”

　　赫连孤雪转身，冷冷的俯视着面前的女子，红眸闪现着决绝的冷光，“关你什么事？”

　　“孤雪……”

　　“别叫我！”

　　女子的双瞳拂过淡淡的水光，她仰望着赫连孤雪绝美到令她窒息的容颜，心脏隐隐疼痛。

　　“不要与天地盟的人为敌好么？”

　　赫连孤雪的唇角扬起一丝冰冷邪魅的笑意，“怎么了？我杀你儿子手下的人，你心疼了是不是？”

　　女子急忙摇头，辩驳道“不是的孤雪，我也是担心你……”

　　“担心我做什么？”赫连孤雪打断女子，红眸微眯，“我又不是你的孩子，把你那泛滥的菩萨心肠收回去，我的事用不着你操心！”

　　“我答应过你爹……”

　　女子的话还没说完，赫连孤雪的五指已经毫不留情的扣至她的喉咙，阴狠决绝，红眸如血。

　　“我警告过你，别再跟我提那个禽兽不如的东西！”

　　红眸沉静决绝，仿佛幽暗中涌动的烈火，那种燃烧灵魂深处的眼神，夹杂着疯狂的仇恨。

　　令人窒息的力道将女子的脸渲染了一片潮红，但她没有反抗，双瞳晶莹摇晃着水光，没有一丝的恨意。

　　赫连孤雪冷眼看着面前的女子，缓缓松开了五指。

　　“若不是看在你是他娘的份上，我早送你给赫连天陪葬去了。”

　　火红的长发在微风中恣意飘动，如轻盈幻蝶般舞尽芳华，妖冶的面容绽放着憾人心醉的寒冷。

　　“我知道，你想要‘四灵图。”女子微微垂下眼帘：“我会帮你！”

　　“呵呵……真是笑话！”赫连孤雪的唇角扬起讥讽的弧度，红眸冷光浮现，“楚夫人，我要拿的，可是你儿子需要守护的东西，你是不是帮错人了？”

　　“‘四灵图’原本就应该是你的！”

　　赫连孤雪先是怔了一瞬，随即转身，将眼底闪现的一缕幽光深深隐藏。

　　“那是你爹的遗愿，我会帮你。”

　　“不必了！”赫连孤雪一口回绝：“‘四灵图’我是要拿的，但绝不是为了赫连天！”

　　女子的双眼一直看着那双血色的红眸，心痛的无法呼吸。

　　“楚夫人，你期待么？”赫连孤雪挑起女子的下巴，美的不可方物的红眸中绽放着嗜血般的魅惑，“期待……我将整个武林握在手心里的那一天，恩？”

　　“孤雪，你为什么会是这个样子？”女子的声音带着颤抖的沙哑，映射着深深的怜惜。

　　“你以为……我还是那个可笑无知，任人践踏的孩子么？”

　　赫连孤雪忽然笑了，无比的蛊惑，无比的，苍凉。

　　“为什么？”红眸闪烁着，唇角上扬起更为讥讽的弧线，“你楚云霜会不知道为什么么？”

　　那句话，似是重锤般直中女子的心口处，颤抖的心脏已经到她无法控制的地步，女子微微闭上双目，黑纱在微风中飘渺而萧瑟。

　　赫连孤雪拂袖离去，空幽的声音在薄雾中淡淡回响。

　　“赫连天已死，你也没有留在这的必要了，要是想见你儿子，你可以到天地盟去跟他来个母子大团聚，免的他一直以为你死了，误会我到现在！”

　　飞花一片，落得满地红艳，在天地间残存。

　　火红的衣摆随风摇曳，如永不熄灭的烈焰，直到那抹艳红的影消失在薄雾中时，一颗晶莹的泪才慢慢滑落，濡湿了黑纱，许久没有被风干……

　　第006章：两道交锋

　　一条小道，隔绝了京师城的奢靡繁华，阳光斜斜的摄入，透露着阴冷的线条。

　　凌日与卓峰不约而同的从小道的南北尽头而来，两人相互凝望，神色严肃。

　　凌日道：“找到墨麟图直接跟少盟主说就好，为何选在如此诡异的地方？”

　　卓峰一惊，“你不是说你找到了么？”

　　忽而，两人猛然间意识到了什么。

　　“糟糕，中计了！”

　　寒风彻彻，须臾之间，一个挺拔的身躯屹立于屋檐之上，他前方俯瞰的是繁华京师城，而背对的，是凌日与卓峰惊慌失措的面庞。

　　男子一身淡蓝长袍，剑眉星目，脸上有着如同被凛冽寒风所雕刻的清晰的轮廓，左手上的锁链手套一直延伸至他的肘弯处，墨发飞舞，蔻丹的艳红在他的指甲上格外鬼魅。

　　“傲神宫的四大座使之一……”凌日颤颤的说道，因为，他认出了那指甲上的蔻丹红。

　　相传傲神宫的四大座使，指甲上都涂有蔻丹，美丽的颜色，却闪现着死亡的暗影。

　　“天座首领，无涯。”卓峰望着那锁链手套，不由惊诧。

　　无涯独有的绝技，隐藏在锁链手套中，在江湖中无人不知无人不晓。

　　无涯转身，淡淡说“该上路了。”

　　冷风止，杀气蔓延。

　　凌日与卓峰纷纷迎上无涯，准备殊死一搏。

　　无涯剑眉一敛，只见一道蓝光闪过，锁链手套上直射出一抹剑刃，仿佛饮血的猛兽。

　　剑刃仿佛比绸缎还要柔软，但当他掠过卓峰面前之时，忽而硬如玄铁，丈天劈下，一道血光四射，人脸成两半。

　　凌日的脸顿时变了色，他甚至看不清无涯是如何出的剑。

　　“嗖――嘭――”

　　正当凌日准备做剑下亡魂之时，忽然，几百根银针如雨幕般瞬间飞窜，隔挡住了无涯的剑刃。

　　白影闪过，岿然而立在凌日面前。

　　男子嘴角含笑，白衣纤尘，腰间别挂一把折扇，青色玉凤吊坠在扇柄上晶莹透亮，玉石晶光闪闪，迎风摇曳。

　　“冰魄神弹。”无涯淡淡道。

　　“蚀骨三杀。”白衣男子笑容款款。

　　“慕楼主，请你让开。”

　　白衣男子依旧是温和的笑着，但笑容中有着说不尽的落寞，“这是你们宫主的意思么？”

　　无涯足尖一点，如一阵厉风，“慕楼主，宫主之命不可违，得罪了。”他旋身，再次向白衣男子身后的凌日攻去。

　　“既然如此，那我也得罪了。”白衣男子抽出腰间的折扇，手腕回转，几百枚银针如梨花带雨般锋芒四起，隔挡着无涯的剑刃。

　　“啊――”一声惨叫。

　　白衣男子一惊，猛然回头，只见凌日的胸膛被数把利刃穿越而过，一片血肉模糊。

　　凌日颓然倒在地上，双目还没有阖上，他身后，一位赤色段衣的男子静静而立，他的腰间别挂一把玄色铁剑，指甲上的蔻丹泛着妖异的红。

　　玄色铁剑看似普通，却另所有江湖人闻风丧胆。

　　蛊封十三剑――袭风的独门绝技。

　　“我还是迟了一步。”白衣男子收回了羽扇，羽扇上的吊坠随着他干净利落的动作轻盈摇摆。

　　袭风道“慕楼主，你应当明白，傲神宫从来不会失手。”

　　白衣男子望着倒在血泊中惨不忍睹的尸首，随即闭上了双目。

　　“为何杀他们？”

　　“宫主之命，无需原由！”两人身形一闪，瞬间消失。

　　白衣男子微微一笑，却有着数不尽的酸楚，如星辉的瞳眸闪现着淡淡的凄伤。

　　单看外表，似乎没有人会相信，这位面如冠玉，嘴角上永远都是噙着宛如和煦春风微笑的男子，竟然是与司徒空城齐名的飞云楼楼主，慕云倾。

　　“你真的，没有原由么……”

　　慕云倾低语着，他捂着胸口，微微蹲下，随即，咳出一口鲜血来。

　　第007章：心之情结

　　水天一色，金色华光在凉亭中打下斑斑碎影，清风吹动着男子锦绣华服，佛手玉簪灿影浮动，玉锦繁华。

　　“是我晚了一步，本该可以阻止的。”慕云倾的声音很轻，如柳飞飘絮。

　　司徒空城转身，微微摇头，英眉无痕，“他要想杀人，谁也阻止不了。”

　　慕云倾的嘴角扬起一丝浅笑，柔和的目光淡去乱世浮华，他抱着胸慵懒的靠在亭柱旁，笑容难懂，“感觉如何？”

　　司徒空城深深吸气，“你认为这几年来，他杀的人还少么？”

　　慕云倾挑眉，“此心非彼心，此情非彼情，此人非彼人。”

　　司徒空城凝望远处，幽深的眸子仿佛将天际也拉的很远，“人的生命总是有太多的无奈，一步错，满盘皆输，当初的错，注定一生的悔。”

　　“是啊……”慕云倾漫不经心的微笑着，“你司徒空城有无奈，有抱负，有责任，所以当初你选择宁愿让他恨，也不愿意给他一个成全。”

　　“你不必说这些话来激我，你明明知道当时……”

　　司徒空城还想说什么，慕云倾手中的凤羽扇已经附上他的唇，阻止了他后面的话。

　　发丝浮动，白衣蹁跹，慕云倾依旧噙着宛如柔风的微笑，暖暖浮现，却夹杂着一丝空寂。

　　“我已经不记得当时发生什么了，我只是记得，他说的最后一句话。”慕云倾瞄了瞄司徒空城，调侃道“少盟主，要不要我提醒你一下？”

　　“不必了。”司徒空城摘下舒展在凉亭中的一枝桃花，静静的凝望着，殷红的花瓣却比不上那一抹红衣耀眼。

　　深红的眼眸像是血色的罂粟花，寒冷的仿佛令泉水都能瞬间冻结。

　　他冷冷的盯着他，不带一丝的感情与眷恋，十五岁的红衣少年仿佛在瞬间长大。

　　六年了，他深深的记得那最后一个眼神。

　　无比的寒冷，无比的凄哀，脆弱的像是残败的花蕊，却又坚定的如千年红石。

　　六年了，他深深的记得那最后一个笑容。

　　带着悲腔，比眼泪还要苦涩。

　　他说，你会后悔的，你一定会后悔的。

　　他说，总有一天，我要让你们这些伤我的人，付出代价。

　　他说，从今往后，我，再不会有心了……

　　一幕幕，往昔的痛，往昔的悔，本以为无牵无挂，本以为用时间可以冲淡一切，然而烧灼羁绊，却始终忘不了一个他……

　　“好了好了，看你深沉的样子还真是不习惯。”慕云倾莞尔一笑，将酒坛扔给了站在对面的司徒空城。

　　司徒空城稳稳的接住酒坛，仰头一罐，酒水似洪泉般从嘴角上狂涌而出，迷醉着曾经的回忆，也迷醉着麻痹的心。

　　“啪！”

　　一枚心形飞镖射入，司徒空城双指瞬间夹住飞镖，再次将酒坛扔回给了慕云倾。

　　“出来吧。”

　　忽而，一位女子飞跃至凉亭中，肌肤赛雪，唇似红樱，淡粉纱裙勾勒出姣好玲珑的身材，清雅脱俗，曼妙的身姿尽显倾城之色。

　　“灵枢？”

　　韩灵枢轻笑：“空城哥哥与云倾哥哥在这里暗自伤神么？”

　　司徒空城没有答话，而慕云倾依旧是一脸矜持的笑意。

　　慕云倾淡笑道“未婚妻在这里，在下先告辞了。”

　　彼时，韩灵枢如凝脂的肌肤上渲染了一片嫣红，似乎不敢看司徒空城英俊的眉宇和幽深的黑瞳。

　　“云倾哥哥不要走。”韩灵枢轻笑道“我听说明天武林第一名妓夏吟荷要在烟雨楼弹琴献艺呐，我们去看看吧。”

　　“不要多事。”司徒空城严肃道。

　　韩灵枢走到慕云倾面前，摇晃着他的胳膊，给他使了一个俏皮的眼色。

　　慕云倾轻笑，“我喜欢烟雨楼的‘相思泪’，酒入愁肠，忘断一身寂寥相思痛。”

　　韩灵枢掩饰不住内心的欣喜若狂，随即跑开了，边跑边喊道“明天我在烟雨楼等着二位――”

　　“你答应的倒是很爽快。”

　　慕云倾低笑出声，“‘相思泪’，你不想品品么？”

　　彼时，慕云倾微微敛眉，轻咳了两声，如玉面容瞬间惨白。

　　司徒空城英眉深锁，他望着慕云倾嘴角上的一丝血迹，淡淡说“你的内伤还没好？”

　　星辉瞳眸闪现着依旧是柔和的光芒，慕云倾自嘲一笑，“他那一掌，打的可真够狠的。”

　　司徒空城微微垂目，闪躲着那一抹刺目的血渍，眼神落寞，“回去吧，这里凉，对身体不好。”随即离开了凉亭。

　　华服耀眼，却掩不住悲凉的心。

　　“我心里的痛，绝对不会比你少，他在我心中的存在，是你无法想象的。”

　　孤雪孤雪，你莫非真的要做那冰冷如斯的飞雪，将灵魂与心深深封锁，不再融化？

　　凉亭风寂寥，雪白衣央随风起，却只有一个人的低语声，亦如相思泪。

　　第008章：烟雨楼

　　烟雨楼，京师第一青楼。

　　位于京师城碧瑶湖畔，春风拂群岚，青山玉琼楼。

　　碧水桃花纷飞尽，似水楼台烟雨中，在这里，有你享用不尽的女子，个个才貌双绝。

　　江湖人士，达官贵人宁愿在这里日日挥金，只为一睹烟雨楼首席头牌夏吟荷的曼妙之色。

　　……

　　硕大雕楼，人头攒动，热情的招呼声，乱糟糟的议论声不绝于耳。

　　整个三层全部爆满，锦衣华服的公子哥，腰间配刀的江湖人士，金冠华面的贵族商贾……没有位置的人唯有将烟雨楼围个水泄不通，只盼一睹女子倾城芳容。

　　僻静的角落之处，有两人幽静而坐，仿佛杂乱丛草中的两株静菡。

　　玉瓷酒壶，夜光杯。

　　酒，是“相思泪”，人，是“人中之龙”。

　　一人英眉俊毅，一人玉面含笑。

　　酒入愁肠，化作相思泪，仿佛相思之人眼里坠入的那一滴……

　　“自古红颜多薄命啊，红颜祸水，可真是一点都不假。”

　　“这话怎么说？”

　　一人啧啧道“名震武林的‘四大美女’――烟雨楼头牌夏吟荷，风月楼第一舞段思思，凤凰山庄的掌上明珠韩灵枢，梅香阁阁主独孤伊梦，其中一人相思成疾，另一人为情而疯，就剩下那两人还正常点。”

　　“谁相思成疾？谁为情而疯？”

　　“你不知道啊？嘿，就是夏吟荷与段思思啊。”

　　“那段思思本可以找到真心爱她的人，可她竟然不知好歹的去勾搭那日月教教主弄月，弄月可是武林头号魔头，相貌我是没见过，不过据说见过他的女人甘心对他死心塌地啊，弄月是宠过段思思一阵，结果最后还不是玩腻了就把她抛弃了，后来不知道什么原因，那段思思就疯了，现在被关在风月楼里，免的她出门闹市啊。”

　　一人叹气道：“好好的一个美人被弄月糟蹋成这样，不过要怪也只能怪她自己，爱上谁不好，偏偏爱上弄月那个浑身是毒的魔头，这是中了哪门子的邪？”

　　“那是段思思，夏吟荷就不同了，同样是出自红尘，她可是一个冰清玉洁的美人儿啊，只可惜她现在好像生病了，不过病态中的夏吟荷，那娇弱的姿态……啧啧啧。”

　　“呸，你以为夏吟荷就冰清玉洁了？她生病还不是想她那个没人性的情郎想的？”

　　“我只是听说夏吟荷爱他情郎爱到痴狂，还向他表白过，并且甘愿把烟雨楼送给他，可他情郎倒好，看都不看这美人一眼。”

　　“什么？把烟雨楼送给那个没良心的男人？凭什么？那我们以后所花的银子不都大把大把的进那个男人手里了？”

　　“嘿，那是夏吟荷自己愿意，干愿为她情郎献出一切，谁让她是烟雨楼头牌，老鸨也要顾着她，要怪只能怪你没本事，博取不了那美人欢心。”

　　“切，什么‘四大美女’啊，她们再美都比不上那傲神宫宫主一分啊。”

　　“什么？傲神宫宫主……赫连孤雪？”

　　“不是吧，绝世美人赫连孤雪啊，你可别告诉我你不知道他？据说他第一次现身武林大会的时侯，全场无论男女老少全都痴了去，那老尼姑都心生荡漾了呢。”

　　“他可是个男人！怎么可能比‘四大美女’还美？老子才不信。”

　　“不信算了，老子听说凡是见到过赫连孤雪的人，这辈子都再也看不上任何一个女人或男人了。”

　　“哼，那种杀人不眨眼的魔头不看也罢，我只知道他绝情绝义，杀兄噬父，据说赫连孤雪还取了他爹赫连天的心来练功呢，那BT程度真是跟弄月不相上下。”

　　“嘘――你小点声，小心让傲神宫的人听见，自己是怎么死的都不知道。”

　　“啪――”随之而来的一声清脆的破碎声音，只见夜光杯在司徒空城手中被捏成碎片，鲜血顺着指缝，在桌子上滴落城一抹妖娆红印……

　　第009章：烟雨美人相思泪

　　几人心里一震，原本就充满恐慌的心被那清脆的声响吓的抖动，纷纷低下头，不再言语。

　　慕云倾将星眸微微眯起，嘴角含笑，杯中的酒水被他荡碎了涟痕，“不愧是‘相思泪’，为谁相思为谁泪，好酒！”

　　“空城哥哥，你的手怎么流血了。”此时，韩灵枢走了过来，关切的问道。

　　司徒空城这才回过神来，淡然了一声“没事”，他抢过慕云倾的夜光杯，一饮而尽。

　　慕云倾抬眸望了望司徒空城有些深锁的英眉，然后微笑道“好酒只有细细品才会有味道，像你这样，岂不是浪费了这酒内在的香醇？”

　　“香醇？”司徒空城忽然大笑了起来，但笑容有些苦涩，“除了苦，我什么也没尝到。”

　　“是啊……”慕云倾笑容不减，“不过，既然是‘泪’，怎么能不苦？”

　　究竟苦的是酒还是心，嗜酒人怎会不知？

　　忽而，众人都不约而同的安静了下来。

　　“出来了出来了！”韩灵枢兴奋的喊道。

　　轻纱碎珠帘，被两位丫鬟轻轻撩起。

　　只见一位婀娜女子，款款的从楼梯上走下来。

　　明眸皓齿，柳叶烟眉，含情脉脉，如姣花照水，如弱柳浮风。

　　女子一身淡绿色烟波丝绣纱裙着裳，轻纱透明的纹理中还隐晦的露出柔软白皙的皮肤，面容略显苍白，娇弱的美感尽显倾国倾城。

　　在场的所有人，都睁大了双眼，无不被这倾城之色所吸引。

　　夏吟荷，果真名不虚传。

　　夏吟荷来到青石台前，轻轻而坐，颔首垂目，便开始抚琴。

　　悠扬的琴声仿佛诉尽这位痴情女子的爱恋，纤弱的手指挑拨着跳动的琴弦，时而铿锵有力，时而行云流水般轻柔，举止之间，妩媚无限。

　　轻纱随风舞，琴音幽瑟瑟。

　　瓠犀发皓齿，素肤若凝雪。

　　人间烟雨，自古以来便是如此多情，弹指挥间，如丝如梦，无期之爱，却是如此的令人感伤。

　　但见泪痕湿，不知心恨谁。

　　垂目含泪，遗落了满地的伤心，夏吟荷一生一世，也只为一人倾心。

　　在这缠绵的琴声里，所有的人都能听出夏吟荷的痴怨，而这位女子却用等待来换取遥遥无期的爱情。

　　然而，这世间的痴情之人又何止夏吟荷一个？

　　曲毕。

　　众人皆醉。

　　露浓花瘦，薄汗沁衣透。

　　古香古色，女子轻轻而起，欠身垂目。

　　“好――”震耳欲聋的掌声，整个烟雨楼沸腾如潮。

　　“夏姑娘，别再等你那个薄情郎啦，跟着大爷我，保证你一生荣华富贵享用不尽。”

　　“对，夏姑娘，多少银子老子都愿意出，只要你跟着老子走，老子就算是倾家荡产也要定你了――”

　　“夏姑娘，你那情郎辜负你，老子绝不会辜负你！”

　　“……”

　　韩灵枢不禁撇嘴道“哼，要是让我见了那薄情郎，非要把他千刀万剐了不可。”

　　慕云倾望了望韩灵枢有些愤怒的娇容，随即看向淡漠的司徒空城，浅酌微笑。

　　夏吟荷对众人的热情毫无留恋，她刚要离去，不知从何处传来一声呼喝：“慢――”

　　众人一惊，还没反应过来是怎么回事，一股厉风吹扬，两道人影从众人的肩膀飞掠而过，旋身落地，站在红毯铺就的硕大高台上。

　　左边之人一身淡蓝长袍，剑眉星目，风神俊朗，而右边之人一身赤色段衣着裳，面容略显柔美。

　　蔻丹艳红诡异，令众人哑然，浑身寒颤。

　　“你……你们是谁？”有人提着胆子问道。

　　然而，在江湖中混的人都知道二人的身份，大气都不敢喘一口。

　　蔻丹红，以及他们身上的兵器。

　　傲神宫两大座使首领――天座：无涯。明座：袭风。

　　无涯冷笑：“烟雨楼的主人！”

　　第010章：刁蛮之女

　　烟雨楼的主人！

　　莫非，烟雨楼已经归为傲神宫旗下了？

　　烟雨楼是京师第一青楼，并且占据着重要地段，每天成千上万的人流在这里攒动，过客们在烟雨楼挥金撒银，只为与这里的美人一夜承欢，更何况，还有夏吟荷这样的倾城之色，更将烟雨楼的楼盘价格提升顶峰。

　　谁拥有烟雨楼，就意味着谁控制着近一半的京师财源，虽说烟雨楼只是青楼，但金银收入绝对能堪比几十个巨大财庄。

　　然而，谁都清楚，烟雨楼是夏吟荷自愿送给他情郎的，纵然众人们对她薄心的情郎表示极大的不满，但总比送给这武林第一邪教要好。

　　起码，自己的银子不会流入那武林魔头手中。

　　“这……这烟雨楼是夏姑娘送给她情郎的，你们傲神宫凭什么插一脚？”

　　那人简直是提着胆子在说话，因为所有人都明白，仅仅是无涯跟袭风两人，要在瞬间杀尽楼里所有人，简直是易如反掌。

　　袭风淡然道“并非我们无理，只是烟雨楼本来就是属于傲神宫的。”

　　“什……什么？”众人纷纷诧异万分。

　　而整座楼里唯一没有任何反应的，便是角落里的司徒空城与慕云倾。

　　“岂有此理――”韩灵枢一跃而下，站在大厅中央，曼妙之姿并不输给夏吟荷。

　　“四大美女”中两人现身烟雨楼，一人娇弱如柳，一人清新秀丽，足足吸引着众人的眼球。

　　韩灵枢身为凤凰山庄的大小姐，虽然娇生惯养，但却有着侠骨之心，只是初入江湖，未知江湖深浅。

　　她愤怒道：“烟雨楼是大家的，凭什么归你们傲神宫！”

　　众人们望着凤凰山庄的大小姐都来撑腰，纷纷表示附和。

　　无涯嘲讽一笑，“夏姑娘，你倒是说说看，烟雨楼究竟归谁？”

　　夏吟荷撕咬着嘴唇，杏眸水韵闪烁，令人心生爱怜，只见她欠身跪在无涯与袭风面前，用颤抖的声音说道“两位座使，吟荷甘愿将烟雨楼送给宫主，只希望能见宫主一面。”

　　哀婉的声音，但大厅里的人都听的很清楚。

　　所有人都不敢置信的望着夏吟荷满是泪痕的容颜。

　　夏吟荷的情郎，竟然是赫连孤雪？

　　怎么可能？

　　莫非如今的美人都中了邪，纷纷爱上魔头？

　　韩灵枢刚出江湖，自是不知道江湖险恶，也不明白众人在听到赫连孤雪这四个字的时候为何如此吃惊胆怯。

　　韩灵枢对着无涯喊道“喂，你没听见么？夏姑娘都这番哀求了，那就赶快把你们宫主请出来吧！”

　　众人皆愣！

　　他们现在只有一个想法，那就是赶快逃离，让这个不知死活的凤凰山庄大小姐独自面对那个魔头。

　　无涯俯视着韩灵枢，眼神中充满了不屑。

　　韩灵枢扶起夏吟荷，镇定道“夏姑娘，你别怕，我会帮你讨回公道的，我会让那个赫连孤雪亲自给你道歉！”

　　“韩姑娘。”无涯淡淡开口：“奉劝你一句，什么话该说什么话不该说，你最好知趣一点，免的自己是怎么死的都不知道。”

　　“你……”韩灵枢气急，“你竟敢这么跟我说话！”

　　想她韩灵枢从小备受宠爱，何等受过这份气，更何况是拿她的命做威胁。

　　“你不是好人！你们宫主更不是好人！”

　　姑奶奶，这还用的着你说了……众人们纷纷心里暗想。

　　“有、有本事叫你们宫主出来。”韩灵枢故作镇定，无论如何都不能在众人面前失了自尊，“哼，你们宫主是不是觉得对不起夏姑娘，不敢出来了？”

　　无涯冷笑，袭风垂目，根本没有理会韩灵枢的话，似乎在等待着什么。

　　慕云倾望着大厅的一幕，依旧笑容款款，“你还想让她闹到什么时候？”

　　司徒空城敛眉，他刚要起身，忽而，一句赋有磁性的声音在慢慢逼近众人。

　　“既然韩姑娘如此心急的要见在下，那在下岂有不出面之理？”

　　未见人，先闻声。

　　那声音，不高不低，如春风润雨般，响彻每一个人的耳际。

　　第011章：惊红再现

　　厉风起，如刀寒剑刃般吹进大厅，如今正逢初春，而此时的厉风仿佛寒风般凛冽，足以刮伤眼球，众人们纷纷眯起双眼，用手隔挡。

　　半响，沉寂。

　　众人们四处张望，门口根本不见人影，风和日丽，无一丝痕迹。

　　“人呢……？”

　　然而再一偏头，众人才发现，大厅中央站着一个红衣男子。

　　一个绝色妖艳，惊世绝伦的男子。

　　艳红的裙摆在风中猎猎作响，火红的长发从肩上披散而下，妖异四射，红眸滟潋，殷红的桃花烙印在他性感的锁骨上炫目绽放。

　　所有的视线，所有的目光慢慢的从红袍移到那张绝世容颜上，那一瞬，所有人的呼吸几乎停滞，瞪眼，张嘴……个个姿态僵硬，形如木偶。

　　清风撩动着火红的长发，赫连孤雪负手而立，姿态高贵，仿佛一幅鬼斧天工的完美画卷，令人心醉神摇，怦然心动。

　　在这一刻，所有人都承认，赫连孤雪的美绝对胜过天下任何一个女子，人们所号称的“四大美女”，果真比不上他一分惊艳。

　　夏吟荷与韩灵枢在赫连孤雪面前，简直暗淡无光。

　　“韩姑娘……”磁性的声音划过韩灵枢的耳畔，那魔魅的气息激起着她全身的惊涛骇浪，那种勾魂摄魄的美，令她的心疯狂的跳动着，无法停歇。

　　赫连孤雪的美是一种毒，毒噬了多少天下人，怎么可能会给韩灵枢解药？

　　众人纷纷从震惊中回过神来，当意识到自己怎么可能会为一个魔头而心动时，不禁面色泛红。

　　然而就在所有人慢慢转会思绪时，一股强大的恐惧席卷全身。

　　赫连孤雪现身烟雨楼，难道只是为了韩灵枢的一句话？

　　还是……他要血洗烟雨楼！

　　……

　　慕云倾依旧是温和的微笑，他的星眸一直看着杯中的酒，仿佛大厅中的一切都与他无关，但他没有察觉到，那紧握夜光杯的手，指甲已经惨白。

　　司徒空城不可置信的望着那妖艳的红色背影，头脑再也经不起曾经记忆的冲撞。

　　那是不可承受的重……

　　司徒空城看着他，就那样赤裸裸的看着，深怕那抹红影在下一刻就会消失在他的视线中一般，心口止不住的疼痛。

　　往事如斯，桃花树下，两个纯真的少年在溪水旁笑声如风。

　　你名字中带着“雪”，为什么爱穿红衣？

　　因为，我讨厌白色，它太纯净了。

　　你穿白衣会很好看哦……

　　真的么？那我明天穿给你看好不好……

　　往事如绵，苍林中，一个红衣少年对一个玄衣少年大喊道：

　　司徒空城，我喜欢你――

　　你真不要脸，竟然喜欢男人。

　　红衣少年掐住女孩的脖颈，愤怒道：我就是喜欢他，管他是男是女。

　　那一刻，玄衣少年笑了，似乎是在笑红衣少年的无知，但却不知道，他也是在笑他自己。

　　究竟是在笑他不懂，还是在掩饰自己不敢面对，但是从那一刻，他的心已经为他牵动，即使后来，他与他形同陌路，他恨他入骨，但他的心依旧为他而牵……

　　他的恨是他造成的，因为一个决定，因为一句话……

　　从此，万劫不复，永远都不可能再延续曾经那份真挚的永恒。

　　但他的心痛，又有谁知？他的煎熬，又有谁懂？

　　究竟他与他相识是上天安排的错，还是他注定是他一生的劫……

　　无人知。

　　司徒空城从思绪中转会，他微微抬眸，然而就在那一瞬，他恰好碰上了那一双艳红如血的瞳。

　　那双眼睛所闪现的光芒，径直刺入司徒空城的心窝里。

　　两人视线交错，激荡着，盘亘着，仿佛隔绝了周围一切尘世，幽瞳炽烈而灼热，但那双美丽的红眸却是冷冷的。

　　如冰天孤雪般的寒冷……

　　第012章：孤雪无心

　　赫连孤雪转回了视线，他俯视着面前的韩灵枢，嘴角上扬起一丝蛊惑众生的笑容。

　　韩灵枢对上那双美眸，感觉呼吸都要停滞了，她根本不知道赫连孤雪是如何到她面前的，此时的她仿佛陷入梦境般，站在她面前的人美的好不真实。

　　赫连孤雪轻轻挑起韩灵枢的下巴，“怎么了韩姑娘？”

　　“你……”与赫连孤雪如此近距离的接触，韩灵枢的脸早已经被潮红渲染的火辣无比，“你是赫连……赫连孤雪？”

　　那双滟潋的红眸，仿佛漩涡般将韩灵枢全身沦陷，波涛汹涌的血液根本无法停歇。

　　只是这双眼睛，对于韩灵枢来说，总是有种似曾相识的感觉。

　　“你……你怎么会认识我？”

　　赫连孤雪魅惑一笑，并没有答话。韩灵枢，凤凰山庄大小姐，司徒空城的未婚妻，他怎会不知？

　　当今江湖势力，天地盟统领白道，而自日月教销声匿迹后，黑道以傲神宫马首是瞻，但当中也不缺乏脚踏两道的中间势力，这些中间势力为不得罪黑白两道，向来与世无争。

　　凤凰山庄作为中间势力的龙头之首，一直是黑白两道想要夺取的“肥肉”，而天地盟与凤凰山庄联姻，对于壮大天地盟势力，绝对是如虎添翼。

　　清风浮动，红袍吹扬。

　　烟雨楼所有人都不敢呼吸，唯有心中默默祈祷，祈祷自己能够延喘上几个时辰，他们深怕自己惹怒到赫连孤雪，甚至连动都不敢动一下。

　　赫连孤雪左手揽住韩灵枢的细腰，右手抬起她的下巴，邪冷一笑。那种充满妖媚的蛊惑气息早已将韩灵枢魅惑的分不清天南地北，头脑一片空白。

　　“像你这样的美人，我怎么可能会不认识？”赫连孤雪凑近韩灵枢的耳际，轻声撕磨，“为了你的那句话，我可是特意从傲神宫赶过来的呢……”

　　没有女人可以拒绝这样的魅惑，更甚是，赫连孤雪的魅惑。

　　韩灵枢醉了，醉在那句话里，也醉在那双红眸中。

　　只是她没有看出来，那双深红的瞳眸，闪现着淡淡的讥讽与冷酷，他那绝美的笑容，魅人，却虚假。

　　赫连孤雪抱起韩灵枢，旋身落入高台那雪白的锦塌上，落下的一缕红发遮住了他一半的眼眸，魅人的气息席卷烟雨楼每一处角落，暗香浮动。

　　那种美，已经令在场的所有人，遗忘了恐惧。

　　“今天有这么多人在啊……”

　　红袍与高台上的红毯相互映衬，绝美妖艳的身姿令人心醉飘然。

　　然而人群中，不缺少定力十足的正道人士。

　　“烟雨楼，属于傲神宫了？”

　　赫连孤雪敛去了笑意，红眸冷如冰，“不属于我，难道还属于你么？”

　　“你……”彼时，一名青衣大汉从人群中跃出，站在大厅中央，身形魁梧，眼中充满着愤怒的火光。

　　那人用手中的大锤指着高台上的红衣男子，愤怒道“赫连孤雪，你别太嚣张，当初你杀了我们门主，这比帐我还没跟你算！”

　　赫连孤雪嗤笑了一下，他没有抬眸，仿佛那人如尘埃般根本入不了他的眼。

　　“你们门主是谁呀？”

　　“百池门，薛无命！”

　　众人不禁一阵惊愕，百池门，江湖“三门”之首，却一夜之间被傲神宫剿灭，其门主薛无命的死状更是惨不忍睹。

　　“原来是他啊……”赫连孤雪嘴角上的讥讽冷冷的扬了起来，“要怪，也只能怪你们门主的名字。”

　　“无命……”赫连孤雪优雅而坐，淡漠道“你们门主都叫‘无命’了，那我就成全他，说不定他还感激我呢。”

　　“你……你这个魔头，别人怕你，老子可不怕，老子今天就是跟你同归于尽，也要为我们门主报仇！”

　　难道那人是喝酒喝多了？还是真的已经生无可恋？还是以为自己勇气可嘉，能在江湖名录上书写风光一笔？

　　倒吸声响起，所有人的心里都压着恐惧。

　　“跟我同归于尽？”赫连孤雪冷笑，眼底闪过一丝冷漠的神色，“我想你的命还没这么值钱吧。”

　　声音如山涧清流，但无疑不让人冷汗直冒，那人紧握大锤的双手发出咯吱咯吱的声响。

　　赫连孤雪偏头，瞄了一眼仍然脸红心跳的韩灵枢，随即伸出细长的手指抬起她的下颌，唇角轻勾：“那个人很吵，你说对么？”

　　韩灵枢仿佛失神般，脖子上的酸痛令她的脑袋格外沉重，微微点头。

　　红眸更加动人：“我把他的头割下来，装‘相思泪’给你喝，你说好不好？”

　　第013章：再次相逢心悲叹

　　此话一出，万籁俱静，那一瞬，所有人再次窒息。

　　那人紧握大锤的手微微颤抖，呼吸急促，先前的虎胆被那句话淹没的彻彻底底。

　　世人深知，赫连孤雪残忍至极，如此变态的话从他口中说出来，仿佛润雨清风般从容。

　　只见他袖袍一挥，一条红绸宛如毒蛇般瞬间缠绕住那人的脖颈，那人的脸已经变成灰色，甚至连反抗都已经忘记。

　　赫连孤雪杀人，瑰丽万分，简直恐怖的令人无法想象，在场所有人的脸已经惨白，只要他稍微一用力，那人必定身首异处。

　　忽而，就在众人紧闭双目，不想再看那人的惨状之时，一道青光闪过，直射那条如蛇的红绸。

　　赫连孤雪微微一笑，他将红绸一旋，迅速收入衣袖中，须臾之间，青光径直打入地面，如流星般散开……

　　那人捂住脖颈，还在大口大口的喘着粗气，久久在阎王殿里没回过神来。

　　“暗器都出了，还不现身？”红眸回光流转，语气波澜不惊，好像早已经知晓一般。

　　司徒空城旋身落地，锦绣青袍，眉宇之间罡气纵横，金镶佛手玉簪与他深邃瞳眸所闪现的光泽相互映衬，举止之间尽是英姿卓绝的磊落之姿。

　　然而，世人只看到他轩昂风华，却没有看到，那一颗为情而伤的心。

　　司徒空城望着那双深红的瞳，全身都已经僵硬。

　　那种气息，别说是六年，就是六百年，他都不会忘记。

　　红眸与黑眸相互凝视，定格！无法错开！

　　只是两人的神色是不同的，一人冰冷如斯，一人炙热如潮。

　　长混江湖的人都知道，站在大厅的人，就是天地盟的少盟主，这不禁为自己有了靠山而欣喜若狂。

　　赫连孤雪唇角浅勾，他走到司徒空城面前，红眸暗廖苍冷。

　　他从傲神宫来到烟雨楼，为的，可是这一瞬的重逢？

　　熟悉的红袍，妖媚的眼睛，绝色的容颜，绚烂的桃花烙印……一切的一切近在咫尺，虚幻的令司徒空城不可置信。

　　他依旧是那么美，美的仿佛多看一眼，都是对他的亵渎。

　　六年来，凡是赫连孤雪出现的地方，司徒空城从来都不会靠近。

　　他杀他手下的人，他占他天地盟的领域，他抢他手里的东西……

　　但他一直都是不追究，不过问。

　　“少盟主来我烟雨楼，还真是蓬荜生辉啊。”

　　轻柔流水的嗓音，令司徒空城的心脏又是募然一震。

　　只是那声音，冷冷的，带着不屑。

　　司徒空城终于回过神来，薄唇轻启，“雪儿……”

　　记忆如电流般回旋――空城，雪儿这个名字以后只许你一个人叫哦……

　　赫连孤雪愣了一瞬，将红眸中瞬间闪过的光芒一敛而去，又立刻恢复了常态，“雪儿？”他忽然笑出声来，声音清脆如莺鸣，眼底隐藏着旁人看不出的讽刺，似乎听到了对他来说十分有趣的字眼。

　　“少盟主，这两个字好像不是你应该叫的吧，我记得我们没有见过面，你说是么？”

　　那一瞬，司徒空城的手骨已然泛白，心跳仿佛骤然停止。

　　他当真忘的干净……

　　不是曾经的红衣少年，不是曾经的赫连孤雪，此时的他高贵，浑身上下透露的是傲视群雄的气势，美的邪恶，美的令人恐惧，美的令人发颤。

　　近在咫尺，形如天涯路。

　　“赫连……宫主。”司徒空城隐忍着自己的情绪，但没有察觉自己叫这四个字的时候有多生涩。

　　眼前如此和谐的景象令所有人都有些震惊。

　　一个嗜血魔头，黑道龙首；一个人中之龙，白道至尊，敌对多少年，此次见面，竟是平淡出奇。

　　“无涯，备酒！”

　　第014章：痴情女，绝情男

　　此时，无涯端着两坛酒走了过来，赫连孤雪微微一笑，望向司徒空城。

　　“相思泪”

　　司徒空城的英眸一直看着那双深红的瞳，他拿起一坛酒，刚要拆开封泥，便听见有人大喊道：

　　“少盟主，小心酒里有毒！”

　　“这魔头诡计多端，不要喝！”

　　“少盟主，不要中了这魔头的圈套，我们这么多人，难道还怕了这魔头不成？！”

　　赫连孤雪唇角淡淡扬起，带着深深的嘲讽，“是啊，还是小心点好，你如果不小心被我给毒死了，这里面的人可就没能耐出去了。”虚伪的武林中人……

　　“那就被毒死好了。”司徒空城没有理会众人的嘈杂，他拿起酒坛，仰头一罐，酒水顺着喉咙沁入体内，酒溅肌肤，似是在滴泪。

　　相思泪，可真是断人心肠……慕云倾微笑着，面容娴静淡雅，他静静的看着眼前所发生的一切，心绪暗涌，指尖煞白。

　　一坛酒，被司徒空城喝了个精光，但他却面色不改。

　　众人们望着相安无事的司徒空城，不禁心里大舒一口气。

　　赫连孤雪拿起酒坛，端详了一阵，红眸微波荡漾，整个烟雨楼又是一片寂寥无声。

　　所有人屏息凝神，双眼一直紧紧的盯着那一抹令人眩晕的红，观察着赫连孤雪每一个动作，每一个令人琢磨不透的眼神。

　　“无心之人，从来不喝‘相思泪’。”

　　只见他将酒坛倾泻，酒水哗啦啦的从坛口流出，汹涌的水花溅湿了红袍，荡漾着点点的深晕……

　　司徒空城望着那一抹唯美的笑容，腹中的酒水荡满了苦涩。

　　忽而，赫连孤雪的手一松，“啪――”酒坛坠地，琼浆混合着碎片将红色地毯染成冰凉一片。

　　倒吸声一波未平一波又起，那一震，又将众人们的心跳至喉咙里，手心不禁捏着一把汗。

　　赫连孤雪走到司徒空城身旁，但没有看他，红眸神色难懂，“后会有期。”

　　“宫主――”

　　此时，就在众人们的心刚刚放下来之时，一个女子穿过人群，猛的跪在赫连孤雪面前。

　　淡绿色金丝纱裙，倾国倾城，正是夏吟荷。

　　“宫主，求你，不要走――”夏吟荷简直是在乞求。

　　赫连孤雪皱了皱眉，眼底尽是鄙夷的神色，连看也没看一眼，便要转身离去。

　　“宫主――”

　　夏吟荷追上赫连孤雪，再次跪在他面前，“宫主，吟荷等了你整整三年，求宫主带我走吧，哪怕是做牛做马，吟荷也无怨无悔，宫主，求你了。”

　　“宫主，吟荷愿意为你做任何事，只求你，不要赶吟荷走，求你……”

　　所有的人都望着如此戏剧化的一幕。

　　夏吟荷，那个美得宛若天仙，高贵典雅的女子，此时的她，竟然连女子最基本的自尊都不要了。

　　无涯冷冷道“夏姑娘，倘若你再不让开，休怪我无理！”

　　赫连孤雪垂目俯视着夏吟荷，嘴角上勾起一丝邪魅的笑容。

　　“你说你愿意为我做任何事？”

　　“是！”

　　赫连孤雪冷笑道“那……你愿意为我死么？”

　　“我愿意！”夏吟荷的语气甚是坚定。

　　不要太绝情……司徒空城微微闭上双目，深深吸气。

　　当一个女子愿意将命交付给一个男人的时候，那究竟意味着什么……所有人都以为，当夏吟荷失掉女人最宝贵的尊严去求赫连孤雪的时候，他会满足，然而他们都错了。

　　赫连孤雪终究是赫连孤雪，是把别人的尊严践踏到彻彻底底才会满足的人，是对任何生命都不屑一顾的无情之人。

　　冷血无情，铁石心肠，怎么可能会因为一个女子而改变？

　　赫连孤雪俯身，及腰的火红长发从肩上流泻而下，魔魅四射，他捏起夏吟荷的下巴，冷笑道“那，你现在就死给我看。”

　　第015章：又一场相逢

　　秋水泪痕湿，夏吟荷深情的望着赫连孤雪，爱恋无边。

　　究竟是命运多舛还是红颜祸水，她朝思暮想了三年的人，一句话，足以将她打入地狱。

　　“没用的女人。”赫连孤雪冷冷一笑，狠狠的松开了夏吟荷。

　　“好！”就在赫连孤雪刚要离去时，夏吟荷镇定的说道，泪痕沁雪肤。“吟荷为宫主而死，无怨无悔，但求宫主记得，三年前，莲花池畔，吟荷对宫主说过的话！”

　　痴情女子恋上无心之人，唯有成为爱情的牺牲品。

　　比如，夏吟荷；比如，段思思。

　　赫连孤雪转身，红眸无痕，唇角淡淡的扬起一丝弧度，好像等待着看一场戏。

　　夏吟荷拔下头发上的凤簪，微微闭上双眼，便朝胸口刺去。

　　无比决绝。

　　“嗖嗖嗖――”凤羽扇立刻铺展，五根银针如闪电般打落了凤簪。

　　夏吟荷瘫倒在地上，用手勉强支撑住自己快要软下的身子，泪水滴落在银针上，宛如冰雪露珠。

　　那一瞬，看呆了众人，看笑了两人。

　　司徒空城是舒心的浅笑――多谢你了。

　　而赫连孤雪是玩味的媚笑――“英雄救美”的好戏，果真好看。

　　彼时，一个俊朗的白衣男子，旋身落于大厅中央，玉面闲雅，眉目如皓月，他嘴角浅抿而笑，微微垂下眼帘，思忖了一阵，又抬头望向站在门口处的赫连孤雪，神态依旧淡定，笑容不减。

　　生于乱世，却独得一身淡泊逍遥――飞云楼楼主，慕云倾。

　　这一刻，“白道双龙”与“邪教魔首”终于正面对立，武林佼佼者齐聚烟雨楼，怎能不令众人瞠目结舌？

　　……

　　“来的还真齐全……”赫连孤雪笑的格外妖艳，“慕楼主，见到你，我还真是吃惊不少啊。”

　　慕云倾垂目含笑，“我也是。”

　　赫连孤雪走到慕云倾面前，红眸微扬，“我以为你被我那一掌给打死了呢。”

　　慕云倾依旧负手而立，只是当听到那句话的时候，神色有些僵硬，他抬起双目，对上了那双近在咫尺的红瞳，神情再次恢复了平静，目光闲淡如水，“我命大。”

　　此时，赫连孤雪又笑了，不知为何，他觉得今天发生的每一件事，对他来说都格外的有趣。

　　“你还是命大些好。”赫连孤雪唇角微微勾起，红眸闪现着隐隐的邪气，“你要是死了，谁来陪我玩啊……？”

　　然而，说者无心，听者却有意。

　　那一瞬，仅仅是淡淡而不屑的声音，却令慕云倾感觉分外刺耳。

　　白衣少年对着红衣少年，泪眼汪汪的大喊道：喂，你不要走好不好？

　　滚开――红衣少年转身离去，背影如夕阳血。

　　你要是走了，谁来陪我玩啊……白衣少年用双手圈住嘴巴，大声喊着，却没有换回红衣少年的一次回眸。

　　第016章：陌路情长

　　此时的气氛异常的尴尬，众人不解，分明是水火不相容的两道之主，为何神色都是如此怪异。

　　韩灵枢怯怯的走到司徒空城身边，然后，望向对面的赫连孤雪，双颊又泛起了红润。

　　赫连孤雪偏头，从韩灵枢俏丽的面容中似乎看出了什么。

　　与当初的夏吟荷如出一辙。

　　情窦初开的女子，果真经不住诱惑。赫连孤雪的嘴角扬起更加妩媚的笑容，妖艳的红眸闪现着令人难懂的神色。

　　“少盟主，在下提醒你一句。”赫连孤雪走到韩灵枢面前，俯视着她的水目，唇角浅浅勾起妖艳的弧度，“看好你的未婚妻，小心我把她从你身边给抢了去。”他俯身，凑近韩灵枢的耳际，声音轻轻扬起，“我会再来找你的。”

　　韩灵枢怔怔的仰视着站在他面前的红衣男子，那魅人的气息再次令她双眼迷离，沦陷。

　　只是初见，却足以成为缠绕一个妙龄少女一生的梦。

　　韩灵枢再也承受不住面部火辣辣的烧灼，她摇晃着司徒空城的胳膊，尴尬道“空城哥哥，我……我累了，我们走好不好？”

　　司徒空城的英眸没有任何的波动，他负手阔步到夏吟荷面前，沉思了一瞬，淡淡说“夏姑娘，如果你无家可归，就跟我走。”

　　夏吟荷单薄的身子微微颤抖了一下，目光已如死，她偏头，看了看司徒空城，随后，再次望向赫连孤雪，目光莹莹。

　　她执念了三年的男人，当真无心……

　　赫连孤雪邪冷一笑，他转身，用手挑起韩灵枢的下颌，冷笑道“你看你的未婚夫，才多久就爱上别人了。”

　　司徒空城深吸一口气，默念无数的静心咒，附在背后的双手白骨赫赫。

　　“韩姑娘，我今天告诉你一件事，被心爱的人背叛可是很痛苦的。”美丽的容颜愈发妖艳，再次夺取了韩灵枢的呼吸，华丽的已经让她无法思考。

　　司徒空城幽深的瞳孔已经开始猩红，英眉寒气逼人，心痛的难以自持，仿佛再触碰一毫，便要爆发。

　　赫连孤雪话中的深意，他怎会不知。

　　可他不能辩驳，不能转身，更不能动怒！

　　只见慕云倾依旧是笑容满面，淡泊如斯，如朝晖星辰，他走到韩灵枢旁边，淡笑道“灵枢，我们走吧。”

　　望着慕云倾的平静内敛，赫连孤雪笑的更加邪魅，世人皆知，慕云倾温文尔雅，坦荡磊落，颇君子之风，与司徒空城相比，慕云倾更容易亲近。而在赫连孤雪看来，他，不过是个伪君子。

　　跟司徒空城一样的伪善。

　　只是他喜怒不言于色，世人看不透罢了。

　　“赫连宫主，我们先告辞了，改天再拜访。”慕云倾依旧笑容款款。

　　“好啊。”赫连孤雪似乎也有些不耐烦了，眼尾微微扬了起来，笑的漫不经心，“玩了这么久，本宫也玩腻了。”

　　红衣男子不再看烟雨楼里的任何人，在众人的沉寂中拂袖离去，红衣飞扬。

　　“宫主――”

　　夏吟荷大喊道“倘若您离开，吟荷再生无可恋！”最后一次表白，最后一次希冀。

　　然而，令所有人都没想到的是，赫连孤雪突然转身，一阵仿佛吸盘的旋风吹过，夏吟荷的整个身体如羽毛般瞬间落入男子的臂弯里，他俯身垂目，邪魅的笑意更甚，“你会背叛我么？”

　　被赫连孤雪抱着，简直令夏吟荷魂飞魄散，连话也开始哆嗦，“不……不会。”

　　他捏起夏吟荷的下巴，不再掩饰红眸中的血腥，杀气隐隐绽放，“如果有一天我发现你背叛了我，什么下场你应该知道。”

　　夏吟荷失魂般点点头，不知是因为恐惧还是因为欣喜，眼泪哗啦啦的流。

　　“很好。”赫连孤雪微微一笑，只见他红袖一扬，怀里的人便如一阵风般向旁边吹了过去。

　　见无涯未动，袭风不得已将飘来的人伸手接住，头一次抱女人，还真是有点不适应。

　　莫非赫连孤雪被夏吟荷的真心感动了？就在众人被他的举动表示不解时，清脆而动听的笑声飘扬在烟雨楼上空，渐行渐远，火红衣央消失在虚无缥缈间，仿佛什么也没带来，又什么也没有带走。

　　那笑声，碎了绚花，碎了众人们惊吓的心。

　　那妖艳的红色丽影，隔绝了一双悲凉的幽深瞳孔，隔绝了一抹承载着海阔天空的款款笑容，隔绝了一个少女那充满着浓浓爱意的眼神……

　　宁愿我负尽天下人，也不会让天下人负我。

　　赫连孤雪就是这样的人。

　　第017章：回忆・失控之心

　　晴空浩浩，碧水泱泱。

　　司徒空城仰面饮尽坛中酒，仿佛永远都喝不够。

　　那抹妖艳的红影，在脑海中永远都挥之不去，六年来，原本以为可以忘记，但对于他来说，相逢却比思念更能折磨人心。

　　好！好！司徒空城，你够狠，够绝！你听着，我赫连孤雪从今以后与你们势不两立！

　　“啪――”酒坛被打碎的彻彻底底，酒水还在哗啦啦的流，像是无尽的泪。

　　空城，你怎么可以跟仇人的儿子在一起？

　　少主，那孩子是个祸害，不能留！

　　空城，你如果不跟那魔头的儿子了断，就别怪我对他出手了！

　　……

　　赫连孤雪，你听着，我司徒空城从今以后，与你恩断义绝，永不相见！

　　“嘣――”一声巨响，石桌被击的粉碎，尘埃融合于风中，朦胧了英眸。

　　“少，少盟主。”

　　“滚――”

　　护卫被司徒空城一声呵斥的两腿直哆嗦，但因为有要事禀报，没敢挪动步子。

　　“滚出去。”

　　护卫吓得两腿发软，猛的跪在地上，将头埋的很低，颤颤道“少……少盟主，韩庄主让您过去一趟。”

　　微风荡漾，气息久久平静，当护卫终于有勇气抬头时，发现凉亭内根本已经空无一人。

　　……

　　阳光散落，在地面上散落着碎碎的金影，侍女静静的看着梨花树下的白衣男子，倾长的背影有着无尽的落寞。

　　天空碧倾，却不及白衣男子温润眉宇柔和。

　　玉面含笑，一身淡泊逍遥，原本独立于世的他却为一人动了情，落得煎熬不自知。

　　“婉儿。”慕云倾垂目含笑，淡淡道“你知道这梨花树下埋的是什么么？”

　　侍女怔怔的望着白衣男子，剪瞳闪烁着水韵，梨花洒落在白衣男子的肩膀上，清尘飘扬。

　　……

　　梨花树，蹁跹花瓣纷纷落。

　　“你杀了我的兔子，我要你赔我要你赔……”白衣少年拽着红衣少年的衣领，使劲摇晃着他。

　　闪开――红衣少年松开附在他衣领上的手，冷冷道“不就是一只兔子么，哭什么哭！大不了我再给你抓一个回来！”

　　“你这个人怎么这么凶，你杀了云倾哥哥最喜欢的兔子，你一来就没好事！眼睛跟我们不一样，发色跟我们不一样，你是个怪人！怪人！”

　　“我不是――”红衣少年一掌打向女孩的脸，红眸冷冷。

　　女孩哭了，无比伤心，“你打我，你竟敢打我！”

　　红衣少年满是不屑，“因为你找打！”

　　“你是坏孩子！坏孩子！”

　　红衣少年刚扬起手，想再次打向女孩的脸时，一只手瞬间扼住他的手腕。

　　红衣少年回头，看见一双深邃如海的幽瞳，轻轻笑了，宛如绚花灿烂。

　　“空城哥哥。”女孩刚想给司徒空城一个大大的拥抱时，却被红衣少年一把推开。

　　女孩跌倒在地上，又哭了。

　　“他是我的，不准你碰他！”红衣少年用挑衅的语气说道，随后望向司徒空城，笑容无比的美丽，“我们去抓兔子赔给他好不好？”

　　白衣少年没有看倒在地上一直哭泣的女孩，他的目光，一直看着那抹红色的背影，直至消失，依旧守望。

　　白衣纤尘，慕云倾负手而立，笑意深深，身上的梨花瓣被微风抖落，掩盖着星辉眼眸中的一染凄凉。

　　……

　　“孤雪――”白衣少年大喊道。

　　“云倾，你回来，你难道要跟魔头的儿子在一起厮混么？”

　　白衣少年望着倒在地上的红衣少年，那双深红的瞳，留下了一滴泪，落在锁骨上，与血红的桃花融合，凄厉芬芳。

　　红衣少年挣扎着起身，他的目光，阴狠，决绝，冰冷如死。

　　再也没有了笑容。

　　“伪君子！”红衣少年冷笑道“所有人都给我听着，总有一天，我要让你们这些所谓的‘武林正道’通通臣服于我赫连孤雪的脚下！”

　　“你！你！你！还有你！”红衣少年指着四个男人，大喊道“你们就等着下地狱去吧！”

　　“司徒空城，我会让你后悔一辈子！”

　　白衣少年刚追上红衣少年，忽然，一声撕裂般的闷响，白衣少年的胸口硬生生的挨了红衣少年盛怒下的一掌，“找死！”

　　“云倾……”“云倾哥哥……”

　　“少宫主，属下来迟，请少宫主恕罪！”

　　“回宫。”红衣少年旋身离去，红衣如血，仿佛夕阳下一朵即将盛开的曼陀罗。

　　一朵残忍邪恶的，坠入血域炼池中的曼陀罗。

　　“楼主……”侍女轻轻唤了一声，打断了慕云倾的思绪。

　　幽绵的叹声响起，慕云倾转身，淡淡道“回去吧。”

　　白影消失在梨花树下，碎了一地的梨花。

　　天地幽幽，依旧寂寞如初。

　　第018章：沐雪阁

　　沐雪阁，轻烟风细。

　　整个雪白硕大的寝宫内，华灯旖旎笼罩。

　　氤氲飘渺，香风如雾，雪白的纱帘如飘渺云烟，被清风吹散成缕缕丝魂，风铃如乐，宛如泉水灵动。

　　赫连孤雪侧身卧于狐裘毛所铺就的锦塌上，随意披着红色单衣，火红的长发散落在床上，闪烁着妖艳的红光。

　　炫目的桃花烙印在明亮烛火的照应下异常瑰丽，赫连孤雪微微抬眼，似乎是刚练完功，看上去十分疲惫。

　　望着这样一个美的仿佛虚幻的男子，男孩感觉自己的呼吸都要停滞了。

　　赫连孤雪微微一笑，蛊惑而妖媚，“过来――”

　　男孩怯怯的走了过去，刚靠近锦塌，赫连孤雪一把拽住他纤细的脖颈，将男孩摁在床上。

　　看着那双深红的瞳，男孩的心脏疯狂的跳动着，又恐惧，又无法自拔，想避开，却挪不开视线。

　　“你是风月楼的小倌？”

　　“是。”

　　赫连孤雪一把扯开男孩的薄衣，眼眸微微挑起，用一种极致诱惑力的声音说道“你和别人不一样。”

　　他拂袖一挥，整个寝宫的烛火全部熄灭。

　　黑暗无边，风铃簌簌作响。

　　男孩忽然瞪大了眼睛，隐隐约约的视线中，那双原本没有任何波动的红瞳忽然绽放了一抹血色的光泽。

　　赫连孤雪狠狠的捏起男孩的下巴，“不要让我失望。”

　　“啊……”作为一个小倌，男孩甚是清楚，床上之事是需要前戏的，可他身上的人根本什么都没有做，直接挺入他的身体。

　　几乎让男孩昏厥的痛，他从未感受过的痛。

　　原本淫荡的体质可以接受各种的侵犯，可是这一次，对男孩来说，几乎是能榨干他所有血液的冲撞。

　　赫连孤雪近乎摧残般的冲撞着，欲将男孩浑身攻击的支离破碎才会满足。

　　“恩……恩，宫主，轻……轻一点。”男孩最私密的地方简直被赫连孤雪撕裂的伤痕累累，鲜血如溪流般从大腿根部流泻而下，冷汗直冒，那种折磨几乎令他休克。

　　为什么，为什么这样美艳的男子会如此的残忍？男孩在心里默默质问。

　　红瞳弥漫着美丽的光芒，男孩的身体仿佛烈火般烧灼。

　　“恩……宫主，让小的今……今后伺候您，求……啊……”男孩的声音挑起了赫连孤雪的不满，对于他来说，身下的男孩不过是一个工具，话太多，他只会厌恶。

　　男孩如此孱弱的身体根本经不起身后之人致死般的折磨，半个时辰后，男孩已经奄奄一息。

　　灯火通明。

　　此时，一个丫鬟端着一壶茶走了进来。

　　赫连孤雪接过丫鬟递过的茶杯，轻轻抿了一口，红眸恢复了如水的清澈，火红的长发依旧妖艳决绝，神色依旧，仿佛什么事情都没发生过一般。

　　他侧躺在男孩身边，打量着一动不动的男孩，嘴角上勾起一丝魅人的弧度，“本宫以为你能坚持上一个时辰，没想到半个时辰就废了。”

　　“宫……宫主。”男孩虚弱的声音淡淡的响起。

　　“呵呵……”赫连孤雪别过男孩惨白的脸，媚笑道“不错，你还能说话。”

　　彼时，赫连孤雪的云眉微微蹙起，眼底闪过一丝不悦的异色――男孩紧闭的双目中，留下了眼泪。

　　他漂亮的手猛的扼住男孩的脖颈，红眸充斥着鄙夷的神色，“你留下了本宫最讨厌的东西。”

　　……

　　“宫主这两天好像心情格外的好。”

　　“是么？我怎么不觉得，刚才我经过宫主寝宫的时候，听见里面有惨叫声呐。”

　　“你不知道么？那是宫主练功需要。”

　　“你记不记得，四年前的一天，宫主与老宫主在断情涯下呆了整整五天五夜，宫主出来以后，性格就大变，没多久，我们老宫主不就……”

　　“闭嘴！”

　　两个丫鬟一惊，纷纷欠身行礼，“座……座使。”

　　无涯剑眉一敛，冷冷道“管好你们的嘴，不该说的就不要说。”

　　丫鬟们低头，迈着小碎步慌张离开。

　　无涯与袭风来到沐雪阁，硕大的寝宫仿佛飘渺飞雪孕育的世界，烟笼盘纱，圣洁如雪。

　　一杯火井茶，红衣刺眼。

　　白玉打造的大床旁，一个衣衫不整的男孩躺在地上，双眼已无神，面部扭曲。

　　赫连孤雪优雅的坐在香妃塌上，品着火井茶，神态十分惬意。

　　“无涯，把他处理了，袭风，叫人把床上所有的东西都换一遍。”

　　无涯拖着男孩还挂在身上的一丝衣衫，如同拖垃圾般向外走去，然而他刚出门，恰好碰上了一个黑衣女子。

　　黑衣女子如水的目光不可思议的打量着已经死去的男孩，黑纱飘动，面容苍凉。

　　第019章：暗中恻隐心

　　“出去。”

　　黑衣女子还没进寝宫门，便听见里面一句冷冷的声音传来，然而女子没有理会，径直走了进去。

　　“我让你出去你没听见么？”赫连孤雪眼皮也没抬，薄唇微启，却怒气十足。

　　“……啊……”黑衣女子还没开口说话，赫连孤雪绣袍一扬，女子的整个身体如一阵风般被吹了出去。

　　“你别以为你是他娘我就不敢动你。”

　　黑衣女子慢慢起身，虽然被甩出几十米外，但她并没有感觉到疼痛。

　　赫连孤雪走近黑衣女子，狠狠的挑起他的下巴，红眸微眯，“你在这是不是呆上瘾了？”

　　“孤雪，你……就这么不愿意看到我么？”

　　赫连孤雪唇角浅勾，讥讽的弧度更甚，“我一看到你就浑身不舒服，更恨不得你马上消失在我面前。”

　　黑衣女子的身体僵了一下，双目摇晃着灼热的液体。

　　赫连孤雪转身冷冷道“在你眼泪流下来之前赶快滚，别让我看见。”

　　“我会走的。”黑衣女子的声音平淡如水，“孤雪，听我最后一句话好么？”

　　红发如莲，安静的在红袍上绽放，无一丝波动。

　　“创神九式，不要再练了。”

　　清脆的笑声扬起，赫连孤雪转身，嘴角上的嘲讽冷冷的扬了起来，“楚夫人还真是贵人多忘事啊。”

　　红眸微扬，满是不屑，“当初，你忘记是谁逼我练的了？”

　　“适可而止吧，孤雪。”黑衣女子的声音夹杂着哀求，“我知道，一切的一切都是你爹的错，可是如果你真的练到了第九重，稍有不慎，我怕你会……”

　　“楚夫人。”赫连孤雪打断黑衣女子，微微浅笑，冷意悠远，“不要现在假惺惺的跟我说这些，如果你当初就阻止的话可能还有用，然而如今……”他凑到女子的耳际，轻声描摹：“已经晚了……”

　　“孤雪……”

　　黑衣女子的话还没说完，赫连孤雪一把拦住女子的腰际，贴在自己的胸膛上，红眸荡漾着令人难懂的神色，“你们这些人可真是善变啊。”

　　黑衣女子望着那双妖媚的眼睛，心脏扑通扑通的跳。

　　赫连孤雪细长的手指描摹着女子的细眉，媚笑道“你死皮赖脸的赖在这里，假装关心我，是不是有什么企图啊？”

　　“你……孤雪，你……”女子忽然感觉到赫连孤雪的气息开始变换，灼热，蛊惑。

　　“想让本宫宠幸你是么？恩？”

　　黑衣女子猛然睁大了双眼，拼命的想要挣脱面前男子的怀抱，但只是徒劳。

　　“我向来不喜欢跟女人做，不过你……我倒想试一试。”

　　“你不能！”黑衣女子刚要扬起手，却被赫连孤雪甚是轻松的制住。

　　“怎么了？害怕了？”赫连孤雪微微一笑，似乎爱极了面前女子惊慌失措的模样，“楚云霜，此情此景，你是不是觉得很熟悉呢？”

　　楚云霜浑身一震，头脑一热，嘴角不停的颤抖。

　　脑海中久久回荡着一个孩子凄厉的叫声：

　　楚阿姨，救我――楚阿姨――

　　她没有阻止，也没有留下，只是默默的离开，选择了沉默。

　　然而那一幕，已经在一个孩子心里久久生根，她深深记得那最后一个眼神，仿佛是涉入人心深处的火焰，夹杂着绝望的叹息，纯净的灵魂在一瞬间变成仇恨的炼狱。

　　赫连孤雪一个转身，女子的后背便紧紧的贴在白玉石柱上，无法动弹。

　　“我真不明白，那畜生为什么会收留你这样一个水性杨花的女人？”赫连孤雪魅惑的气息盘旋在女子全身，恐惧，从未有过的恐惧。

　　“如果司徒空城知道他娘没有死，反而跟别的男人上了床，你觉得哪一个消息会给他的震撼力大一些呢？”细长的手指描绘着女子半边的轮廓，直至她的黑纱处。

　　“不要！啊……”女子瘫倒在地上，赶忙捂住自己被黑纱遮住的脸。

　　还好，没有掉下来……

　　赫连孤雪的阴晴不定令女子浑身瑟缩，他冷冷的俯视着她，完全没有了刚才戏虐的神态。

　　“慌什么？你当真以为我会碰你？”

　　红眸滟潋，闪现着无数的讽刺。

　　“就算我隔着一百条黑纱看你，都会觉得恶心。”

　　女子闭上双目，指甲浸入肉里，开始滴血。

　　她慢慢从地上起身，深吸一口气，淡淡道“好好照顾自己。”

　　赫连孤雪没有转身，但能感觉到，他身后女子露骨的目光。

　　“找你儿子去吧。”

　　红袖一扬，一阵汹涌的厉风吹过，将女子的整个身体抛向大殿以外，无影无踪。

　　微风拂起火红的衣摆，熟悉的步伐慢慢靠近寝宫，红眸浮光一闪，瞬间敛去了眼底所有的情绪。

　　外人眼中，他永远都是妖艳嗜血的傲神宫宫主，看不出任何情绪的赫连孤雪。

　　无涯走了过来，俯首叩拜，“宫主，绝影回来了。”

　　赫连孤雪微微垂目，长长的睫毛在眼睑上散射着淡淡的红影，唇角浅勾，“回来的还真是时候。”

　　他募然转身，红袍飞掠而逝，“告诉袭风，墨麟图的下落不必找了。”

　　第020章：采风花无影，一夜燕风流

　　一碧万顷，云烟浩渺，潺潺的溪水如空谷莺鸣。

　　赫连孤雪幽静而立，清风拂过，火红的衣央缓起缓落，灿若红羽蹁跹。

　　他拿起手中的白玉笛，轻放唇前，悠扬笛音凄冷诉如空，红眸凝视远处，目淡天地荒芜。

　　此番情景，似乎没有人会相信，这样一个仿佛会随风而逝，美的不属于凡间的男子，居然是嗜血无情，叱咤武林的人物，他为武林缔造了一个神话，但世人不会明白，神话背后所隐藏的，究竟是怎样的一个不堪回首的过去。

　　彼时，笛声戛然而止，须臾之间，一抹黑色的人影迅速闪到赫连孤雪身后，仿佛幽灵般，悄无声息。

　　笛声并不是凭空而奏的，那是一种召唤的符号，惟独召唤这位男子的乐律。

　　男子一袭黑色段衣，面带半边冰雕面具，惟独露出刀似薄唇，一缕雪白银亮的长发遮住了半边脸，在墨发中尤显突兀，绽放着鬼魅的气息，指甲上的蔻丹红宛如暗夜中的血，令人生畏。

　　他便是傲神宫暗座首领，绝影。

　　一个武林中所有人都认为已死的人，出现在这里。

　　因为一次巧遇，因为一个刻骨铭心的夜晚，注定了绝影，一生的臣服。

　　“有件事要你去办。”语气波澜不惊，根本听不出任何情感。

　　绝影抬起头――请明示。

　　赫连孤雪没有转身，但他却能感觉的到绝影的神情与心中所想。

　　“去找一个人。”

　　――谁？

　　红眸微眯，却承载着深渊般令人看不懂的神色，“采风花无影，一夜燕风流。”

　　――天下第一神偷，夜飞燕？

　　……

　　此时的醉心酒楼，沸腾如潮，江湖人士们围成一团，七嘴八舌，眉飞色舞的谈论着江湖事。

　　僻静角落，唯有一人，懒洋洋的喝着竹叶青。

　　那人背靠在桌沿旁，一只脚还瞪着对面的一个长凳，身穿布衣玄衫，身后还背着一个破烂包袱，五官如明玉，吊梢眉下，一双丹凤眼在酒劲的润泽中闪烁着迷醉的光芒，难掩风流模样。

　　引人注目的是，他的眼尾处刺着燕尾花痕。

　　灵巧飞燕，甚是逼真。

　　“小二，你这酒怎么变味儿了？”

　　“小二，你怎么上酒上的这么慢？”

　　“小二，你这烧刀子不够辣。”

　　“小二，……”

　　那人一吆喝，醉心酒楼的老板便一个头四个大，不过没办法，顾客是大神，谁让人家一出手就四个大金宝。

　　穿着像乞丐，长的像风流才子，那出手简直就是太上皇。

　　那人打了个哈欠，嘴还没闭上，便大喊道“小二――”

　　然而，由于醉心酒楼的喧哗声太大，已经淹没了他的声音。

　　“哎，喂喂喂，你听说了没有，前几天赫连孤雪那魔头现身烟雨楼呐。”

　　“不仅是他，天地盟少盟主还有飞云楼楼主也去了，嘿，你说那天是什么日子啊？”

　　“你是不知道，那赫连孤雪还真TMD美，老子这辈子没见过这么美的男人，虽说那天是虚惊一场，可他要是亲手把老子给杀了，老子都愿意！”

　　旁边人吐了一口酒水，“你就这么点出息？为一个男人荡漾，还是个魔头！那你那天怎么不去死！”

　　“老子在这里说有什么用，你是没见着，那夏吟荷差点为赫连孤雪殉情呐，什么‘四大美女’啊，全TMD胡扯的，你要是见了他，估计你再也不想看你凶婆娘一眼了！”

　　布衣男子灌了一口竹叶青，眼尾处的燕尾刺青随着他唇部的蠕动轻盈摇摆――赫连孤雪？有多美？比我那妖月还美？

　　“不用见那魔头，我早想跟我那凶婆娘分家了，我曾经在风月楼里见过段思思，那姿色，比我那凶婆娘强上几万倍。”

　　“段思思不是疯了？”

　　“弄月整的呗。”

　　“那段思思是不是有问题？放着好男人不要，非爱上弄月，简直就是自毁！”

　　“对了，弄月消失三年了，不会死了吧？”

　　“哼，谁知道躲哪了，说不定在练什么邪功暴毙了。”

　　布衣男子叹气――不是吧妖月，你看你的名声都差成什么样儿了，不出江湖都有人咒你，你做人简直太失败了……

　　“最好别出来，这赫连孤雪就够让人胆寒的了，弄月再出来，还让不让人活了？！”

　　“赫连孤雪杀人是不留全尸，弄月杀人，你连全尸都找不到。”

　　“哦？这么说来，那弄月比赫连孤雪仁慈喽？”

　　――噗！咳咳，狂喷！

　　“你看啊，找不到尸体总比少头少胳膊少腿的要好吧，起码死相别人看不到。”

　　――哎呦喂，妖月，原来你杀人时候考虑的这么周到啊。

　　“你长不长脑子？尸体是一个人活在这个世界上的证明，就算是少头少腿的，那你起码也存在过，若死后连尸体都找不到，你活一辈子也是白活！一个大活人平白无故的消失，你不觉得很慎？”几人不禁哆嗦了一下。

　　――那是你们不懂，那妖月的独特癖好，比较追求尸体的美感……

　　“TMD，你们是不是闲的无聊竟说废话，不留全尸跟找不到全尸有什么区别，结局不都一样？！要说就说有价值的，一提那俩魔头老子就做恶梦。”

　　――我成天见那张妖脸，咋没做过梦？

　　“对了，据说青龙门丢失的‘墨麟图’现在还没有下落。”

　　“不是吧，赫连孤雪能灭的了青龙门，找不到‘墨麟图’？”

　　“说不定‘墨麟图’被毁了，要不傲神宫和天地盟，怎么可能都没有找到？”

　　布衣男子丹凤眼微眯，风流不假――在我夜飞燕手上，他们当然找不到。

　　忽而，一阵轻风刮过，吹扬起几人的发丝。

　　角落里瞬间空无一人，唯有四个大金宝在桌子上散着光。

　　“哎？刚才哪来的风？”

　　……

　　雾气重重，淹没了巍峨森峦的楼宇。

　　紫藤林，烟云雾霭，曲折回绕的小道延绵了数里，朦胧似云海。

　　夜飞燕摸了摸身后的破烂包袱，淡笑道“妖月啊妖月，我把这么好的宝贝送给你，你身边的什么小梅，小兰，小竹，小菊该归我了吧。”

　　“你这妖月，成天抱那么多美人也不给我分，你太TMD小气了！”

　　“我堂堂一代神偷夜飞燕，怎么偏偏落到你这个邪魔手上？！搞的我美人抱不成，还要被你整的死去活来，还要时刻面对你那张迷死人不偿命的妖脸！”

　　“哼！如果有一天我研制出一种你‘圣手毒仙’都解不了的毒，我绝对让你叫我爷爷！然后再把你弄到床上！扒光了你的衣服！狠狠的把你上个够！”

　　夜飞燕絮絮叨叨，越想越气，破口大骂道“你这死妖月，你太TMD混蛋了你――”

　　“贼燕子，又在说本座什么呢――？”

　　一个磁性而慵懒的声音在空中盘旋，令夜飞燕顿时浑身一个激灵。

　　百里传音……

　　第021章：莲“妖”

　　碧水连天，曲深回廊，鱼戏莲叶间。

　　夜飞燕如一阵轻风般闪过断桥水榭，闪过莲花空谷，闪过花海云端，闪过紫峦巍峨楼宇，定立在一片延绵数里的睡莲池畔。

　　行如燕，惊飞鸟。

　　百里之路，夜飞燕仅用几秒钟便到达了百里传音之人的所在地，他之所以被成为天下第一神偷，不仅是因为他举世无双的“偷技”，还有他令人望尘莫及的轻功。

　　一泓春水中的睡莲，纤尘不染，如琉璃的花瓣在湛蓝的湖中幽幽绽放。

　　叶脉纹络处，如琥珀的水珠随风滚动，莲香悠远。

　　阳光散射着浓浓的倦意，若过晌午，睡莲将会闭合，然而一阵又一阵清脆的笑声席卷整片睡莲湖畔，令原本即将休憩的花瓣还在驻守停留。

　　湖畔中央的凉亭，软罗薄纱垂下，掩盖着亭中的景象，微风轻拂，朦胧浅影。

　　一想到亭中人慵懒如妖的姿态，一听到那清脆的笑声，夜飞燕便浑身起鸡皮疙瘩。

　　“真不愧是妖，邪妖！魔妖！”夜飞燕嘟囔着，若不是他已经证实了亭中人是真真正正的人类，他真怀疑那人是妖精转世。

　　夜飞燕足踏湖水，轻盈如风，旋身落在凉亭旁那伸向水下的石阶上。

　　“教主，不要……不要碰烟儿那里……恩……”一阵酥麻的声音简直令夜飞燕的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“呵，你这小家伙也会撒娇了？”雌性而动听的嗓音带着戏虐的笑意，只听那声音，夜飞燕的脑海便勾勒了一副他只见过一眼，便再也忘不掉的画面。

　　魅紫妖瞳，狭长凤眸，妖娆之姿，一头深紫的长发，背后还刺着看不出形状的奇异图腾……

　　夜飞燕撇撇嘴，摸了摸鼻子，打了一个巨响的喷嚏……

　　又是这种怪异的香味！

　　妖月，你该不会又在整什么下三滥的毒吧……

　　“教主，让烟儿……烟儿永远呆在您身边好么，烟儿想……想一辈子做教主的人……”娇软的声音越来越酥，越来越轻。

　　妈呀，受不了了受不了了！妖月，你数数，第几个了？这是第几个啦！我看你的男宠女宠可以跟皇帝的后宫相媲美了吧！！

　　“呵呵，只要你乖乖听话，本座……会好好待你的。”

　　夜飞燕习惯性的掏了掏耳朵――妖月，这句话你说了千遍都不带改一个字儿的。

　　“恩……”男孩娇喘了一声，“烟儿，永远听教主的话，教主，再……再亲亲烟儿好么？”

　　一想到那画面，夜飞燕浑身的血液都往大脑中涌动，他刚要掀开软帘往里冲，一句慵懒的声音便想起：

　　“贼燕子，这么快就呆不住了？”

　　愣！

　　对于夜飞燕来说，能在百里之外就能感受到自己气息的，能把自己整的死去活来的，能让自己有气还没处撒的，能一眼洞穿自己下一刻举动的，能让自己当跟屁虫似的臣服的，能让自己见到一个男人竟然鼻血横流的，普天之下，唯有一人。

　　让他又讨厌又生气又舍不得离开的人。

　　日月教教主，

　　弄月。

　　第022章：日月教主

　　一提弄月，人们都会想到他的两个称号：

　　“圣手毒仙”，“盖世魔头”。

　　相传，他杀人不留尸；相传，他使毒不留痕。

　　他曾是遮蔽天下的魔云，席卷江湖的不败传奇，令天下战栗，翻云覆雨，不可一世。

　　三天灭“八宗”，血染落花谷，令碧云染色，潮起云河。

　　两天收苗疆，易主为日月，千里疆土，尽揽风华而归。

　　一天洗唐门，刻了世人的骨，噩了世人的梦，谱神话却隐退……

　　不知何故，三年前日月教突然销声匿迹，弄月也不再涉足江湖。

　　然而弄月并不是隐退，而是每天在莲香幽谷中逍遥承欢，左手金樽右手美人，日日自在惬意的不得了。

　　夜飞燕曾问他为何突然隐退江湖，而弄月总是慵懒不屑的回答：玩累了，想休息。

　　结果一休息，就休息了三年……

　　夜飞燕掀开软帘，一抹莲香铺散……

　　薄纱飞扬，风香四溢。

　　只见弄月一只手撑着脑袋，慵懒的侧躺在贵妃塌上，深紫的长发勾勒出滟潋的曲线，在阳光的映射下绽放着夺目的流光，宛如暗夜中盛开的紫魅罗兰。

　　他半阖双目，嘴角噙笑，深紫色的细长凤眸邪魅妖异，琼觞在手，轻启薄唇幽幽渡入口中，琼浆顺着嘴角蜿蜒而下，溅落在松散的白袍上，无比醉人……

　　弄月胸前，还躺着一个约十六七岁的男孩，他的手搭在弄月完美的腰身上，睡的无比香甜。

　　经过几年的磨练，对于夜飞燕来说，闻到这样的香味，见到这样的弄月，他的鼻血也流的差不多了，一忍再忍，反复告诉自己，面前的这个二十三岁的男子，不是妖，是个不折不扣的男人，而且还是个杀人不眨眼的邪魔邪魔大邪魔！

　　弄月懒懒的抬起眼，紫魄动人，生风眉目掩不住与生俱来的邪气，“回来了？”

　　夜飞燕走过去，一把将躺在弄月胸前的少年从贵妃塌上扔到了一边，笑道“啊，妖……啊不，教主大人，小日子过的不错啊……”

　　弄月邪魅一笑，轻轻弹指，身后的少童便端着一盘晶莹剔透的葡萄走了过来，他细长的手指捏起一颗放入口中，神态慵懒惬意，风华妖异却魔性十足。

　　见弄月无任何反应，夜飞燕气道：“喂喂喂，你听见我说话了没？成天与你那什么烟儿红儿绿儿紫儿的醉卧头香抱满怀，我以为我夜飞燕就够多情的了，没想到你大教主见一个喜欢一个，比我的情还多啊，哈哈……”

　　弄月多情，这是每一个江湖人都知道的事，无论男子女子，凡是被弄月宠过的人甘心对他死心塌地。

　　然而弄月多情亦无情，他像是雾中的月，水中的花，无人看的懂他。

　　弄月凤眸微眯，俯首贴在夜飞燕耳畔，没有理会他刚才的话，吞吐着温热的气息，“宝贝带回来了？”

　　夜飞燕的心脏一下子慢了半拍，忽然感觉包袱从自己的身后滑落，再回神，包袱里的东西已经落入弄月手里。

　　“哎喂喂喂，这‘墨麟图’可是我冒着生命危险偷过来的！”

　　夜飞燕为自己的丰功伟绩添油加醋道“我可是从傲神宫四大座使眼皮子底下过五关！斩六将！才将这这举世无双天地独一人人争抢的绝世宝贝――‘四灵图’之一‘墨麟图’给抢过来的！”

　　“你是不知道那傲神宫的四大座使啊……啧啧啧。”夜飞燕十分手舞足蹈道：“那杀人杀的可是天昏地暗，真是跟你身边那‘夺命双魂’有的一拼！”

　　弄月无任何反应，他端详着未打开的墨麟图出神，敛去了笑意，仿佛在思索着什么。

　　夜飞燕凑到弄月面前，眨了眨眼睛，嘴角上勾起一丝邪魅的弧度，调侃道：“喂，教主大人，傲神宫现在都可以吞并半个武林了，你有没有……蠢蠢欲动啊？据说那傲神宫宫主赫连孤雪还是个绝代美人呢，他如今的丰功伟绩还真是可以媲美你当年啊……”

　　此时，弄月终于有了反应，他慵懒的抬眼，紫眸流光回转，嘴角上噙着懒懒的笑，神色难懂，细长的手指一直把玩着手中的墨麟图，似乎手中的不是宝贝，而是一个供他消遣的玩具。

　　“贼燕子……”弄月漫不经心的摇晃着琼觞中的佳酿，紫眸妖异四射，他将琼觞递到夜飞燕面前，风情万种，“本座赏给你的，转过身去喝。”

　　夜飞燕失魂般的接下，转身刚要喝，忽然觉得不对劲，跳起来大骂道“你……你这妖月，我冒着生命危险给你偷‘墨麟图’，就换你一杯烂酒！”

　　然而，等他再回神，贵妃塌上已经空无一人。

　　软帘轻纱，荡漾如风，睡莲已经悄无声息的睡下，唯有淡淡的莲香在风中弥散……

　　“弄月，你……你信不信我再从你身边把‘墨麟图’给偷回来，送给那傲神宫宫主！”

　　第023章：神偷VS绝影

　　醉心酒楼，江湖人谈天论地，而唯有一人在一杯复一杯的灌着酒。

　　夜飞燕眼尾处的燕尾花痕在阳光下格外刺眼，虽说弄月的品性他不是不知，但每次被他这般无视，心里总不是滋味儿。

　　等等，他无视我我干嘛这么伤心！

　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝……花！夜飞燕转头凝视，忽然目光如炬，丹凤眼绽放着似水般的柔情，难掩风流。

　　红木窗旁，韩灵枢一身淡粉纱裙，拖着下颌发呆，姣好的容颜时不时的泛起点点的红晕，嘴角上含着甜蜜一般的笑容。

　　那抹绚烂的火红，时时浮现……

　　他真的会再来找我么……韩灵枢不停的问着自己。

　　妙龄少女，因为思念，所以有了期待，因为期待，所以有了煎熬。

　　丹凤眼微眯，夜飞燕的嘴角荡漾着一丝淡淡的情欲……

　　是夜。

　　凤凰山庄的闺房门栓上，插着一根羽箭，羽箭顶部刻着淡淡的花纹。

　　花纹名为“采风花”――采风花无影，一夜燕风流。

　　一代神偷夜飞燕偷的不仅是绝世宝贝，还有香闺美人，而那根羽箭便是他“到此一游”的标志。

　　漆黑的夜，如水的月。

　　夜飞燕抱着韩灵枢，如一阵风般穿梭在林间，僻静林，萧风瑟瑟，却不知是谁刮起的。

　　忽而，夜飞燕骤然停住，墨发因为身体猛然的定格而凛凛飘荡。

　　丹凤眼紧缩，风流不再，视线开始凛冽起来。

　　“不是吧，你是人还是鬼啊？”夜飞燕的视线一直盯着不远处的一个一身漆黑的男子，不禁毛骨悚然。

　　冰雕面具遮住半边脸，没有遮住的容颜冷冽森然，仿佛没有温度，一缕雪白的长发遮住右半边面具，在冷风中微微摇曳，一身黑色劲装与夜色融合，有着说不出的诡异。

　　“喂，大哥！”夜飞燕笑道，此时，他怀里的韩灵枢微微颤抖了一下。

　　黑衣男子没有答话，只是静静的看着他，纹丝不动。

　　“你……不会说话？”夜飞燕轻笑道“在下还有事，告辞！”说罢，身形一闪，瞬间消失。

　　然而，又一阵厉风吹过，黑衣男子顺着夜飞燕消失的地方一路追了过去。

　　……

　　“喂喂喂，这位大哥，你别老跟着我行么？！”夜飞燕一路跑，黑衣男子一路追，穿越了整整八个树林。

　　身如惊鸿，凌波微步，几腾几越，无声无息。

　　夜飞燕的轻功在整个武林中无人能及，就算他抱着四个韩灵枢一样挥洒自如，然而世人不知，还有一人的轻功可以跟他并驾齐驱，只是他已经被人们所遗忘罢了。

　　那个人，便是绝影。

　　“大哥，轻功不错啊，你跟我不会是同行吧……”

　　风不止，树不静，两人身法如幻影闪电飞掠，足沾点点草露，风驰电掣般荡漾起冷冽的夜风。

　　“大哥，你是想跟我比轻功么？那个，我们今天就不要比了好不好？”

　　……

　　“大哥，你累不累啊？我们休息一下再比行不行？”夜飞燕被绝影追的已经开始气喘了，一代神偷，第一次遇见这样一个“大克星”！

　　“停！”夜飞燕定，绝影也定。

　　夜飞燕长呼一口气，转身望向绝影，从他开始追，两人就一直保持着两米的距离，不多，不少。

　　“喂喂喂，你这人有毛病是不是？我跟你非亲非故的你总是跟着我敢嘛？”

　　绝影没说话，只是冷冷的看着他。

　　“哦，我知道了，你想要她是吧，我给你啊，你可别再跟着我了！”夜飞燕将怀里的韩灵枢扔给了绝影，然而绝影根本没有接，一动不动。

　　韩灵枢扑到在地上，因为剧痛浑身颤动了一下。

　　“不是吧大哥，你太不懂得怜香惜玉了，我把她扔给你你怎么不接着？”难道说他要的不是韩灵枢？那他要什么？

　　“跟我走！”绝影冷冷的声音，生硬，只有三个字。

　　“啊哈……大哥，原来你会说话啊……”等等！夜飞燕忽然转会了思绪，“你谁呀你，我凭什么跟你走？！”

　　“宫主之命不可违！”

　　宫主？什么宫主？

　　宫主……夜飞燕不禁瞄了一眼绝影的指甲，浑身顿时哆嗦了一下。

　　寇丹红！老天，你不要跟我开玩笑了好不好！夜飞燕笑了笑，“那个，你可别告诉我你是那个……那个暗……暗座……”

　　“绝影。”绝影补充道，言语根本没有起伏。

　　我的天！夜飞燕不禁抹了一把汗，傲神宫四大座使，最神秘的便是暗座首领绝影，无人见过他的真面目，甚至是无人听到过他讲话。

　　我今天走的是什么运呐！弄月，你TMD不来救我我就要死了~~~~今后没人给你偷宝贝了！

　　“我说绝影大哥，傲……傲神宫我就不去了，你们宫……宫主高高在上，肯定……很忙，那个，我这种小人物就不要打扰他了吧……”

　　夜飞燕还没说完，不知为何，绝影突然单膝跪地。

　　？

　　“绝影大哥，你想让我拜访你们宫主，也没必要行这么大的礼啊。”

　　闪！再不闪真的要下地狱了，夜飞燕已经来不及多想，刚转身想逃，却再也无法移动半步。

　　一抹妖艳的火红占据了他全部的视线。

　　暗夜里，红袍无比刺眼，妖艳至极，似轻烟一缕，不沾尘世的傲然。

　　夜飞燕的目光一直盯着那张绝色的容颜，神情呆滞，全身僵直，头脑一片煞白，脸一热，鼻子一涨，出自本能的一句话冒了出来：

　　“仙女……下凡……”

　　第024章：醉夜

　　一双深红妖媚的眼睛，明亮的已将夜飞燕七魂勾了六魄，火红的长发与艳红的裙摆相互映衬，燃烧了整片暗夜。

　　颠倒众生的容颜蛊惑着夜飞燕的每一根神经，这种美仿佛令他陷入无止境的虚幻里，柔软云层之上的飘渺也不及面前之人的一丝勾唇浅笑。

　　血液沸腾！火热燃烧！这是夜飞燕此时唯一的感觉，妖月啊妖月，我终于找到跟你相媲美的一张脸了……

　　“架子不小啊，非要本宫亲自来请你？”一个清脆的音调响彻在夜飞燕的耳际，终于将他呆愣的魂魄给勾了回来。

　　“我说，大美人……”夜飞燕刚出口，便后悔了。

　　无比的后悔！

　　能让绝影臣服叩拜的人，该……该不会是……！老天，你今天不要给我这么多“惊喜”好不好，我的小命承受不住啊……

　　妖月，永别了……这是夜飞燕倒下后脑海中久久回荡的话。

　　夜风朗朗，韩灵枢揉了揉眼睛，引入她眼帘的是那一抹令她朝思暮想的火红，她猛然瞪大了双眼，掩饰不住内心的狂喜。

　　赫连孤雪偏头，望见了韩灵枢，原本冰冷无温度的红瞳顿时绽放着无比魅惑的光泽。

　　韩灵枢怔怔的仰望着站在她面前的红衣男子，早已勾住心魄。

　　“你……你救了我？”

　　赫连孤雪微微浅笑，妖媚动人，他揽起韩灵枢的细腰，将女子娇柔的身子摁在石壁上，俯视着她的水目。

　　韩灵枢的心脏仿佛要跳出来了，面前男子蛊惑的气息将她的神志已经飘然，“你……你想干什么？”

　　梨花纷飞落下，落在火红的长发上，点缀着迷离魅惑的光芒，红袍翩然纷飞，如歌似舞，

　　赫连孤雪的嘴角扬起一丝绝美的弧度，“你说……我想干什么呢？”

　　一片潮红渲染了韩灵枢的脸颊，红唇带着颤抖，她的手紧紧的抓住身后的石壁，若不是面前的人揽着她的腰身，女子早已失魂落魄，瘫软落地。

　　“你……”

　　“怎么报答我？恩？”

　　韩灵枢一怔，娇羞道“你……你想让我怎么报答？只要我能做到的，都……都可以。”

　　赫连孤雪细长的手指挑拨着韩灵枢的发丝，指尖幽幽滑下，直至她的下颌，红眸灵波如醉，“你。”

　　夜雾笼罩，斑驳苍影，晚风丝丝入梦。

　　韩灵枢望着那张比自己不知美上多少倍的容颜，听着比任何话语都要动听的字，神志已然崩溃，醉的万劫不复。

　　“可……可我爹已经把我许配给了……”

　　“怕什么！”赫连孤雪勾唇微笑，媚的韩灵枢双眼迷离，“只要你跟我走，我会保护你的。”

　　火红的长发微微飘扬，在暗夜里摇曳着最动人的弧度，韩灵枢默默无语，凝视着近在咫尺的绝美男子，勾勒了一副梦想的春景。

　　已然执迷，已然沉醉，毒，正在悄无声息的蔓延在一个少女的心灵深处。

　　“下个月初八是我爹的寿辰，那时我爹会昭告天下，将我许配给司徒空城，所以……”

　　“你愿意跟我走么？”红眸微挑，声音动听无比。

　　“我……愿意。”韩灵枢纤弱的嗓音带着颤抖，水目荡漾着期待的目光。

　　“很好。”赫连孤雪凑到韩灵枢的耳际，气息灼热，吞吐着淡淡的芬芳，“等我。”

　　寒风掠过，红影消失，虚幻的仿佛一场梦一样。

　　韩灵枢呆滞的靠在石壁上，满脸潮红，微微的喘着粗气，许久没有从梦中醒来。

　　树叶婆娑，桂香四溢。

　　此时，不远处的苍树粗枝上，站着一个男子。

　　他没有介入梦境，也没有打破梦境，只是静静的看着。

　　魅紫妖瞳，深紫长发，徐徐微风吹动着他的广寒白袍，幽然纷飞。

　　邪魅的眉宇在月光的照耀下魔冶无比，他的唇角扬起一丝邪气的笑意，沉默了半响，旋身离去。

　　飞鸟鸣息，夜，依旧寂寞。

　　第025章：绝世美人VS一代神偷

　　玉枫苑，彩霞红枫，景色如画，疏朗的晴空将如雪国般的傲神宫渲染了一片蔚蓝。

　　赫连孤雪坐在六角琉璃的凉亭里，品着淡淡的火井茶，红袍似火，与四周的红枫相映，美艳绝伦。

　　无涯与袭风站在凉亭两侧，神情漠然，两排侍卫分列而立，目光冷冷。

　　夜飞燕睁开眼睛，浑身疼痛，眼尾处的燕尾花痕随着意识的苏醒轻盈摇动。

　　咦？这景色不错啊，可以跟那妖月的莲香谷媲美了……

　　此时，夜飞燕的头脑一片混沌，他抬起眼睛，那抹红刺痛了他所有的眼神经。

　　又痴了！

　　“醒了？”一句冷冷的声音打破了宁静，那嗓音，是不折不扣的男音。

　　该死！夜飞燕锤了锤眩晕的脑袋，竟然把这举世无双的魔头认成了仙女，我是不是活腻了！

　　夜飞燕站起身，故作镇定的笑了笑，“啊，赫连宫主，久仰大名，今日一见真是三生有幸啊。”

　　“夜飞燕。”赫连孤雪走到夜飞燕面前，神色如寒冰，“你说……本宫是把你的眼珠子挖出来好？还是把你的舌头割下来好呢？”

　　声音平淡如水，红眸无波。

　　夜飞燕一直看着那双妖媚的眼睛，神情有些恍惚――大美人，你该不会真的像传闻所说的那么狠毒吧……

　　“那个，赫连宫主，小的好像没有做对不起你的事情啊？”

　　赫连孤雪邪媚一笑，手中的白玉笛轻轻挑起夜飞燕的下巴，“不要跟我装糊涂，你偷了什么东西，自己心里明白。”

　　夜飞燕笑得甚是灿烂，“啊，原来这样啊，赫连宫主，我偷的东西太……太多了，就近十天来说吧，金山镖局的双龙戏珠啦，峨眉派至宝九鼎金尊啦，哦，还有凤凰山庄的那个小美女，不过那小美女怎么能跟你赫连宫主比呢，宫主的姿色是举世无双无人能敌啊，真是可以跟我那妖……”

　　赫连孤雪微微敛眉，红眸一直盯着夜飞燕眉飞色舞的表情，“妖什么？怎么不说了？”

　　夜飞燕僵硬了一下，又赶忙恢复了镇定，咧嘴笑道“啊，宫主听错了，我是说……”

　　此时，赫连孤雪忽然笑了，如万花绚烂，美的不可方物，但夜飞燕越看越痴，越痴就越恐慌，不禁咽了一口唾液。

　　“你这只燕子还真是有趣啊，都落到我手里了还笑的这么不知道天高地厚。”

　　夜飞燕的心脏扑通扑通的跳――老天，几年前你让我遇上了一个大邪魔还不够，几年后你又让我遇上了一个，你不把我整到十八层地狱去你不开心是不是……！

　　赫连孤雪手中的白玉笛轻轻拍打着夜飞燕有些煞白的俊脸儿，唇角浅勾，“前一阵子，你知道是谁跪在你现在站的这个位置么？”

　　夜飞燕的笑意僵硬在脸上。

　　“是宵随。”

　　“……！”

　　“知道我为什么杀他么？”

　　夜飞燕又使劲咽了一口唾液。

　　赫连孤雪媚笑道“因为……他丢失了本宫要拿的墨麟图。”

　　“……！！”不带这么快就找上门的吧……

　　“所以呢，只要你乖乖的把墨麟图交出来，我可以放过你，否则的话……”赫连孤雪冷笑道“我就让你变成一只真真正正的‘死燕子’。”

　　夜飞燕“无辜”的眨动着丹凤眼，泛着水色柔情，“赫连宫主，你一定要相信我，我就是有再大的胆子也不敢拿属于你的东西，那墨麟图是天下至宝，我这么笨的人又猜不出里面的玄机，拿了也不能卖钱，怎么可能是我偷的呢？”

　　赫连孤雪微微浅笑，有趣的“欣赏”着夜飞燕可怜楚楚的模样，眼底尽是冷冷的寒意。

　　“宫主宅心仁厚，一定不能冤枉我啊……”夜飞燕扑通一声跪在地上，甚是诚恳，“宫主一定要明察！”

　　该死的，为了小命，我就自辱一次，妖月，你最好祈祷我别有什么事，否则我做鬼都不会放过你！

　　赫连孤雪半蹲在夜飞燕面前，捏起他的下巴，笑的甚是妖媚，“没想到你这只‘死燕子’不但偷技了得，连戏都演的这么出神入化啊，我都快要入戏了……”

　　夜飞燕的下巴被捏的生疼，那笑容简直媚的他浑身哆嗦。

　　“好久没遇到这么有趣的一只燕子了，既然你这么不识抬举，那我就陪你这只‘死燕子’好好玩玩，直到你……演不出戏为止。”

　　泛着淡淡红晕的美眸瞬间闪过一丝光芒，血腥毫不掩饰的释放了出来，夜飞燕失速的心脏疯狂的律动着，因为那双魅惑的红瞳，更是因为，如海水般汹涌的恐惧在慢慢袭来……

　　第026章：难逃“美人关”

　　“你说……我们先玩哪里好？”赫连孤雪细长的手指划过夜飞燕的胸膛，那双美丽的红眸戏虐却夹杂着冷酷。

　　“别……别，大美人，不要……”

　　“咯……！”难以启齿的剧痛如潮水般袭来，夜飞燕的眼睛猛然睁大，他清楚的听到自己肋骨断裂的声音。

　　“啊……”疼痛似乎滞后了些，夜飞燕倒在地上，那种钻心的痛顺着他的意识在一点点的侵蚀，他根本没有看见赫连孤雪是如何出的手，那双美丽细长的手指轻轻一摁，竟然就让他断了肋骨！

　　太狠毒了吧你――

　　赫连孤雪妖媚一笑，“才断一根就受不了啦？我还以为你这只‘死燕子’的骨头有多硬呢，没想到也不过如此……”

　　“你……你……亏你长了个美人脸蛋儿，心歹毒的真TMD如蛇蝎！”

　　“……！！啊……”又一阵剧痛加肋骨折断的声音袭来，那一瞬，夜飞燕简直痛的死去活来。

　　赫连孤雪毫不在意夜飞燕的咒骂，他起身，居高临下的望着倒在地上的人，嘴角上噙着绝美无害的笑意，“精神不错啊，还有力气说话，要不要我把你的骨头一根根的拆下来你才肯说？”

　　“你这毒美人！你让我说什么？我都说不是我拿的了，再逼我我还是这句话！你自己找不到墨麟图还要折磨无辜的人，你……唔……”

　　夜飞燕还没说完，一口鲜血喷射而出，散射在红枫上，慢慢融合……

　　怎么可能，只是断了两根肋骨而已，为何……？

　　此时，夜飞燕感觉自己的五脏六腑仿佛被打了无数个洞，那种痛简直令他差点晕过去。

　　好……深厚的内力！

　　“滋味如何？”赫连孤雪仿佛在逗弄一只小耗子，他手中的白玉笛敲打着夜飞燕的肋骨断裂处，看着躺在地上的人龇牙咧嘴的模样，感觉有趣的不得了。

　　弄月，我现在算是感受到了，这毒美人不但脸蛋儿可以跟你媲美，连手段都跟你有的一拼，还真不愧是你大邪魔的“继承人”！

　　夜飞燕因为剧痛，嘴唇被撕咬的滴血，“你……你凭什么怀疑我？这天底下会偷东西的又不是我一个，还有你那个叫绝……绝什么影的，他绝对有做‘神偷’的潜质，说不定他背叛你，偷了墨麟图！”

　　赫连孤雪浅笑道“还在演啊……”

　　“我怀疑还不行啊！”

　　“我现在就告诉你……”赫连孤雪嘴角轻轻扬起，红眸滟潋，“‘青龙门’被灭门那一天，绝影根本没去，而且我在密室里发现了你的羽箭，‘死燕子’，我不怀疑你怀疑谁呢？”

　　“怎么可能？！我只有在偷美人的时候才留羽箭，偷那种绝世宝贝我怎么可能会……”

　　那一瞬，赫连孤雪忽然笑了，红眸微微弯起很好看的弧度。

　　此时，夜飞燕忽然反应了过来――他竟然在套我话！

　　赫连孤雪挑起夜飞燕的手，红眸荡漾着更是冷酷的神色，“你这只‘死燕子’真是又会演戏又会唱戏，不过跟本宫斗，你还不够资格！”

　　“啊啊啊――”又一阵凄厉的嘶叫声，这次断的已经不是肋骨，而是他甚是灵活的手骨。

　　一代神偷“吃饭的家伙”，在一个灵巧的弹指中，就此消失……

　　手指连心，那种折磨比肋骨的断裂还要痛上几百倍，夜飞燕眼中的目光慢慢变的迷离，直到一抹冰凉的触感划过他脸颊，他再次清醒了意识。

　　“顶不住了？”眼睛睁开，引入眼帘的又是让他差点陷入恍惚的美眸。

　　夜飞燕此生最怕死了，可如今他恨不得赶快死，也不要再受这种断骨折磨。

　　看着那坚强的防线在一点点的被击垮，赫连孤雪笑的更是妖媚，“‘死燕子’，墨麟图对于你来说是没什么用，可是……对你身后的那个妖某人来说，恐怕用处不小吧。”

　　“……！！”夜飞燕顿时浑身一个寒战，云淡风轻的话句句刺入他颤抖恐慌的心坎里。

　　原来，这毒美人一直没有忘记他无意中说出的话……

　　妖月，你自求多福吧，这毒美人连脑子都跟你一样好用，我斗不过他，你可要给你的小燕子报仇啊……

　　夜飞燕的神情反应全部映射在红眸中，赫连孤雪微微一笑，他拿起手中的白玉笛，轻轻附在唇上，一抹笛音如海潮般刺入夜飞燕的耳际……

　　轻缓的笛音，仿佛能令人陷入幻境，飘渺如海市倒影，丝丝入梦。

　　红眸无涟漪，笛声似鬼魅，绝响摄人心魄，时而激荡无比，如血腥沙场，时而荡漾如风，似涓涓溪流……

　　魔音重声！

　　等夜飞燕反应过来笛中的旋律时，已经晚了……

　　恍恍惚惚中，他仿佛看到一片紫色的睡莲在幽幽绽放，魅紫妖瞳，鬼异的图腾在那人后背上蜿蜒盘旋，还有那泛着夺目紫光的长发，他眉宇邪狞，一笑魅生，如夜下莲妖。

　　“妖月……”一声低语，随即，沉沉的睡去……

　　赫连孤雪停止了吹奏，随即敛去了笑意，深红色的眼眸微微眯起，泛着无尽的寒冷。

　　玉枫苑恢复了寂静，火红的衣摆幽幽荡漾，与红枫融为一体，散射着一股令人窒息的美色，在风中震颤……

　　“无涯，把他给我扔了！”

　　无涯走过去，刚拖起夜飞燕，随即，又一个冷冷的声音传来：

　　“扔到烟雨楼门口！”

　　第027章：幕后主人

　　细碎的桃花将清香弥漫，薄雾笼影，殷红似霞，彼时，一个黑衣男子轻巧的落入庭院内，在朱红色的玉门前单膝跪地，恭敬叩拜。

　　“教主，属下已将人带回。”

　　房间内琴音靡乱，醉卧承欢，嬉笑如莺歌。

　　嘈杂的声音渐渐暗去，随着一声磁性而清朗的笑声，带着几分不屑，几分慵懒，“下去吧。”

　　“是，教主。”

　　几位彩衣女子迈着娉婷的步伐离开了房间，婀娜袅袅，飘香四溢，消失在朦胧的薄雾中。

　　“让他进来。”

　　“教主，他……好像不能走。”

　　又一道轻笑声响起，夹杂着懈怠，“那就把他给本座扔进来。”

　　又扔？！

　　这是夜飞燕清醒意识时听到的唯一的字，然而还没等他开始咒骂，他那已经快要散架的身体重重的摔倒地上。

　　骨头彻底的散架了……

　　夜飞燕已经痛的说不出一句话，他慢慢睁开眼睛，引入眼帘的是那张熟悉的不能再熟悉，妖的不能再妖，邪气的不能再邪气的脸。

　　淡淡的莲香飘渺氤氲，清淡弥漫……

　　“呦，你这贼燕子今天怎么这么乖，一动不动啊……？”弄月浅笑，紫眸微微弯起，生风眉目难掩妖异与邪气。

　　“你……你这该死的，你没看见……啊……！”只见弄月的手在他胸部一摁，那脆骨摩擦的声音简直令夜飞燕痛的差点晕死。

　　细密的汗液从额间渗出，一向坚强的夜飞燕被弄月再一折腾，眼泪差点掉下来。

　　“怎么？受委屈了？”弄月玩味的拍打着夜飞燕有些脏乎乎的小脸儿，笑的花枝震颤。

　　你TMD该死的邪魔，要不是因为你，我怎么会……“硌……！”

　　当夜飞燕再次听到那声音时，他想把面前的人给宰了的心都有了。

　　“没想到你这只贼燕子的命这么硬啊，所有的肋骨都断了，还没死成。”弄月俯首含笑，挑起夜飞燕已经毫无知觉的手，有趣的欣赏着那十根软绵绵的手指头。

　　“你……你要是再整我，我……我就……啊啊啊！”

　　夜飞燕浑身的汗毛仿佛触电般全部竖起，原本充斥着风流之色的丹凤眼瞬间大的像铜铃，嘴巴久久没有合上，浑身痛的一动都不敢动。

　　弄月起身，再次旋身落入贵妃塌上，侧身而卧，细长的手指挑起一杯佳酿，抿嘴饮下，邪魅的紫眸不再看躺在地上的人。

　　此时，夜飞燕愤怒的火光在眼睛中决绝绽放，他猛然起身，大怒道“我夜飞燕是人！不是让你跟那毒美人摁来摁去扔来扔去的棉花！你……你们这两个不知好歹的该死的邪恶的目中无人的大混蛋，别以为你们长了个漂亮脸蛋儿会点下三滥的功夫我就怕你们，我堂堂一代神偷不是吃素的，早晚有一天，我要让你们……！”

　　夜飞燕还没骂完，一股厉风骤然刮起，毫不留情的将他远远打至几十米外，门“砰”的一声瞬间合上。

　　又扔我！

　　“你知不知道你很吵。”一个蒙面女子从夜飞燕身边走过，留下了一句话，然后踏入房门。

　　夜飞燕爆怒起身，刚要开口，忽然整个身体都僵掉了。

　　咦？我能动了……夜飞燕伸了伸懒腰，仿佛重生一般，他差点忘记了，弄月虽以“圣手毒仙”着称，但他的医术绝不逊于他的毒术，只是在武林中很少有人知晓罢了。

　　妖月，亏我为你碎了一身骨头，看来你还没我想象中的那么混啊……

　　蒙面女子踏入房门，双瞳如死水，右手腕上刺着一枚新月刺青，她单膝跪地，眼睛一直不敢直视贵妃塌上的妖邪男子。

　　“教主。”

　　弄月没有抬眼，佳酿就唇浅酌，漫不经心的荡碎了杯中的琼浆玉液。

　　“在哪找到他的？”

　　“烟雨楼门口。”

　　紫眸瞬间闪烁了一丝光芒，妖异的眉宇敛了一下，随即舒张，一道欢愉的轻笑声流出。

　　那笑声，令蒙面女子的心飘摇不定。

　　“烟、雨、楼？”弄月懒懒的身子微微向前倾，他抬起蒙面女子的下巴，凤眸闪现着妖异的光，“你们办事什么时候这么不小心了？”

　　蒙面女子原本充斥着死气的双瞳瞬间闪过一丝流光，“教主，属下绝没有让任何人发现行踪。”

　　“是么……”弄月笑的十分愉悦，但蒙面女子的心阵阵惶恐，“那……你们有没有想过，为什么其他地方找不到，偏偏能在烟雨楼找到他？”他顿了顿，“那个宫主怎么可能让一个像乞丐一样的小子坏了他烟雨楼的门面？”

　　“教主……”女子猛然抬起头，心里有着“一语惊醒梦中人”的感觉。

　　弄月邪气的笑了笑，他的手指扣至女子的后颈，将她提到自己面前，俯视着女子的面，“你信不信，已经有人跟踪你们到玄天阵了。”

　　女子一惊，后颈被拽的微微生疼，双瞳猛然睁大，“教主，属下办事不利，因为当时时间紧迫，并……并没有多想……”

　　“你们当时要是想到了，他的手下还怎么顺利的跟着你们？”

　　此时，黑衣女子真的慌了，声音颤抖，“教主，月魂知错，愿将功补过，这就去……”

　　“不必了。”弄月松开女子，挥手示意她退下，随即再次恢复了慵懒的姿态，魔冶的气息幽幽绽放，风华难掩神韵。

　　弄月平静的反应令蒙面女子有些吃惊，她怔了一瞬，那双紫眸所荡漾的神色空寂而悠远，这种眼神是她十几年来从未见过的。

　　不是凌烈，更不是，往日的犀利。

　　弄月做事一向阴狠毒辣，倘若日月教的下属办事失误惹他不满，那也就预示着自己生命的终结，可是这次……

　　究竟是他早已知晓？还是有意这么做？女子站起身，根本无法揣摩弄月的心思，惊恐还未退去，转身离开。

　　房间空幽，香风如雾。

　　一缕阳光斜斜的摄入，打在单薄的白袍上，深紫的长发披落一身，紫魄凤眸尤为迷醉，却夹杂着淡淡的孤寂……

　　他涤荡着杯中玉浆，醉眼迷离中仿佛看到暗夜的红色莲花如火般盛开，冷香浮动蹁跹，似水阁台琴声灵动，悠悠缱绻却带着无尽的相思。

　　一声低语响起：

　　“你可知道，我为何隐退三年……”

　　佳酿一饮而尽，邪魅的紫眸犹如琉璃的光芒，刻骨铭心的寂寞，带着幽幽的孤意。

　　“呵呵……你当然不会知道了……”

　　他的手微微一紧，琼觞破碎，玉裂成尘，碎片粉末顺着白玉凝脂般的指间散落，紫魄瞳孔再次恢复了往日的阴狠。

　　“因为你从来都不曾回头看过我！”

　　第028章：心藏风雨

　　寝宫一夕香醉，如梦涟漪，软罗帘丈，火红的衣摆袅袅静落。

　　夏吟荷轻拨琴弦，奏出幽幽轻乐，靡靡之音几乎令所有经过沐雪阁的侍童丫鬟驻足停留。

　　赫连孤雪用手撑着脑袋，侧卧在锦塌上，玩弄着自己的一缕长发，深红的眼眸冷然空幽，仿佛一染不沾尘世的火，静静的燃烧着这片圣洁的雪白，尽管琴音如此撩人如此动听，都无法令那双红瞳充盈半点惊喜。

　　无论夏吟荷使出什么样的解数讨他欢心，他都不会再抱她第二次，更不会再对她展颜第二次，将她带回来，纯粹是一时兴起，亦或是，因为那个人的一句话。

　　带她走……想的美！

　　凡是属于他的东西，他绝不会让别人得到手，即使他不喜欢，也不会让别人得逞。

　　忽而，“嘭――”的一声巨响，原本已经入迷的侍童与丫鬟吓得汗毛掉了一地，赶忙离去。

　　琴，骤然而裂……

　　夏吟荷失魂落魄般的看着眼前被震碎的红玉凤尾琴，浑身颤抖。

　　赫连孤雪袖中的红绸瞬间飞出，缠住夏吟荷的腰身，将她猛的带到自己面前，冷冷的俯视着那张惶恐还未退去的娇颜。

　　女子看着那双冰冷的红眸，失速的心脏仿佛要跳出来了，直到感觉自己纤细的脖颈被一股强劲的力道瞬间一紧，一股难以言明的恐惧终于袭来。

　　“《葬心赋》的八段第三个音，你弹高了。”冷冷的声音，仿佛冰川寒泉，不带一丝情感。

　　夏吟荷一惊，浑身震颤，“宫……宫主，吟荷知错，今后一定……一定……”脖颈被掐的生疼，呼吸有些急促。

　　赫连孤雪云眉微敛，“你糟蹋了我最喜欢的曲子，更糟蹋了这把琴。”

　　“宫主，吟荷今后一定……一定认真练习，绝不再让宫主失望……恩……”

　　呼吸越来越急促，撕裂般的疼痛盘旋着女子的脖颈。

　　“琴都被你糟蹋了，还谈什么今后？”

　　夏吟荷的双瞳荡漾着淡淡的水韵，眼泪不可抑制的滑落――原来，自己在他心目中的地位，竟然，都比不上一把琴。

　　“会哭的人只是个废物！”赫连孤雪刚要收紧力道，忽而猛然间察觉到了什么，他展袖一扬，夏吟荷似风般被吹出了寝宫。

　　赫连孤雪募的起身，红袍滟潋，妖媚的容颜有着不同于往日的情绪，幽冷，却又闪现着淡淡的伤感。

　　烛火幽幽，背影忧忧。

　　红消香段，醉玉红莲染，一曲葬心离散，青丝情痴斩。

　　暗夜潺潺，一曲《葬心赋》，残花渐落人不在……

　　“出来吧。”薄唇轻启的那一瞬，他眼底的情绪瞬间全部敛去。

　　一抹鬼影闪过，仿佛幽灵般悄无声息，绝影单膝跪地，那一缕白发幽然翩翩。

　　赫连孤雪没有看身后的人，只是冷冷道“查到了？”

　　――是。

　　“在哪？”

　　“玄天阵。”生硬的声音，又是三个字。

　　红瞳浮光一现，冷冽，幽深，无人能勘破。

　　“下去吧。”

　　绝影一闪，化风离去。

　　赫连孤雪负手而立，任微风吹扬那火红如莲的长发，嘴角上扬起一丝若有若无的冷笑。

　　他果真没有猜错……

　　有一个人，隐退三年，却不被江湖人遗忘，虽销声匿迹，却依旧令人心惊胆寒。

　　世人深知，他性格怪癖，喜欢玩毒玩女人玩阵法。

　　他玩毒，被誉为“圣手毒仙”，无数人命丧他手下，唐门始祖也要望尘莫及。

　　他玩女人，人们也称他为“多情公子”，无数女子甘愿为他沉沦，只为换他恩宠，成为他心中唯一。

　　他玩阵法，神秘精湛无人能破，无论黑道白道耗费多少人力前去讨伐或拜访，终被阵法所困，无功而返。

　　隐藏的还真够深的……弄月，你究竟想玩什么把戏！？

　　赫连孤雪微微垂目，红眸深邃而隐秘，他现在，只是想证实一件事。

　　“无涯。”

　　蓝影一晃，一个男子单膝跪地，惊人的速度仿佛早已经知晓一般。

　　“把飞云楼楼主给本宫……‘请’过来。”

　　……

　　莲香缱绻，弥散如雾，水榭亭台处清风袅袅，弄月侧卧在贵妃塌上，嘴角上噙着懒懒的笑，细长的手指跳动着，把玩着一只晶莹剔透的玉杯。

　　他怀里躺着一个少年，一身单薄的丝绣红衣，面色如瓷，唇若红樱，黑色的瞳仁在那似陶瓷般的皮肤映衬下明亮如晶。

　　少年将脑袋埋在弄月怀里，眨动着黑目，如痴如醉的望着一脸含笑的弄月，只是他看到那双深紫的瞳仁里承载的都是玉杯的倒影。

　　魅惑的紫眸看玉杯太久太久了，似乎都已经忘记了少年的存在。

　　少年有些气不过，“教主，你在想什么？”

　　弄月垂目，嘴角上勾起一丝魅惑的笑，他在少年的额头上，印下深深一吻。

　　“教主。”此时，一个黑衣男子单膝跪地，斗篷遮面，唯有左手腕上，六芒星的刺青闪闪发亮。

　　黑衣男子并不在意眼前这副春花秋月图，因为他知道，眼前的这位红衣少年，是弄月身边最得宠的人儿。

　　面色如少年，但他的实际年龄无人知晓，在江湖中，几乎无人知晓他的名字，但没有人不知晓他的称号――“五毒童子”。

　　五毒童子名叫凤夕，传说他全身上下无一不毒，世人只看到他如瓷娃一般惹人怜爱的脸，却不知有多少枯骨在他手下生生埋葬，掌毒，心更毒。

　　这世间，唯有“圣手毒仙”能毫发无伤的接下“五毒童子”的万毒穿心掌，唯有弄月，能让凤夕服服帖帖的腻在一个男人怀里。

　　凤夕将玉杯递到弄月唇边，丝毫没有把面前的黑衣男子放在眼里，弄月俯首饮下，琼浆顺着嘴角蜿蜒而下，滴落到白袍上，拓开成一道道妖娆水印。

　　此时，凤夕的眼里只有那双紫眸。

　　黑衣男子没有动，只要弄月不开口问，他绝不会先说话，更不会打扰。

　　“凤夕，你先退下。”

　　凤夕嘟起殷红的小嘴，“不，教主，凤夕想……”

　　“退下。”紫魄凤眸微微眯起，笑意减退。

　　凤夕一怔，慌慌张张的起身，有些委屈道“教主息怒，凤夕、这就离开。”红影消失，但那双黑目中充斥着不甘。

　　软帘飘摇，在风中刮起一抹香雾，弄月将视线转向黑衣男子，怒不自威。

　　“说吧。”

　　“属下发现了无涯。”

　　“哦？”弄月募然一笑，神情依旧懒懒的，“在哪发现的？”

　　“飞云楼附近。”

　　“呵呵……”弄月翻身而起，白袍松散的披在身上，清风吹扬着深紫的长发，细长的眼睛绽放着无边风华，“飞云楼……”

　　这么快就想探个究竟了？弄月沉静了一瞬，笑容慢慢变的疏淡，紫眸微扬，“你说本座……是不是该去会会‘老朋友’了？”

　　他轻轻的笑了，将玉杯抛掷湖中，荡漾起圈圈涟漪，回光反射在一片洁白的睡莲上。

　　风瑟兮兮，难掩香销段……

　　第029章：身在江湖难逍遥

　　月光幽幽，梨花飘落，池水旁的凉亭，一个白衣男子独饮自酌，淡雅身姿令人难以靠近。

　　如水的夜色宁静和谐，他安静的坐在那里，像是一个人圈出来的世界，石桌上只有两样东西：夜光杯，相思泪。

　　自他从烟雨楼出来，就爱上了“相思泪”，不是喜欢断肠，而是喜欢上了那世间最苦的感觉。

　　他，飞云楼楼主，令人敬仰的一方之龙，原本生性淡泊，独立于世，生于浑浊之世却独得一身自洁，却没想到，一份挚爱在心里残存，落得日日思念。

　　晚风吹拂，柳叶簌簌作响，碎了些许的梨花。

　　慕云倾抿嘴一笑，他没有抬眸，只是漫不经心的摇晃着夜光杯，“阁下想跟我一起来喝一杯么？”

　　无涯身形一闪，笔直的站在慕云倾面前，蓝衫浮动。

　　“慕楼主，我们宫主有请。”

　　慕云倾怔了一瞬，他放下酒杯，细眯双眼，“地点。”

　　“一品楼。”

　　慕云倾温和的笑笑，“好”

　　“多谢”

　　“为何谢我？”

　　“因为你没有让无涯为难。”说罢，旋身离去。

　　落寞的夜，袅袅静无声。

　　慕云倾起身，独望狡黠孤月，眉宇间闪现着淡淡的光华，思绪暗涌。

　　此时，一名女子现身，为他酌满金杯。

　　“退下吧。”

　　“楼主。”女子单膝跪地，恭敬道“楼主不是不知赫连孤雪是什么样的人，他诡计多端嗜血成性，婉儿劝您不要去。”

　　“风婉儿。”慕云倾转身，敛去了笑意，“做好自己的事，其余的你不必操心。”

　　“可是楼主……”

　　“行了！”慕云倾打断风婉儿，“下个月初八是韩庄主的寿辰，该怎么做你应该知道，今晚的事不准让司徒空城知道，倘若走漏风声，你今后就不必留在这里了。”

　　还不等风婉儿回答，慕云倾已经离去。

　　天地空幽，暗夜难眠。

　　……

　　京师城最繁华的街道，纸醉金迷，灯火辉煌，俯瞰望去，难分昼夜。

　　一品楼，地通八大华城，远近驰名，若论酒楼名声，除了“醉心”便是“一品”，只是醉心口舌繁多，而一品静雅奢华。

　　一品楼内醉欢如歌，嬉笑如莺，只是没有人知道，今夜的顶层楼阁并不平静。

　　慕云倾含笑复饮，白衫静如雪。

　　他的手指轻轻敲打着桌面，应和着调子，表面上似乎是在“享受”着仙乐，实际上是在努力的压抑着自己。

　　其实，嘴边总是挂着温和笑意的他并不喜欢笑，他只是为了压抑自己的情感，不怒，不喜，不动心，不动情。

　　一身飘逸之风的慕云倾，决不允许失去理智，哪怕他要见的，是最能挑拨他心弦的人。

　　“今天空城不在，我陪你好不好？”

　　“不用。”红衣少年拍了拍身上的尘土，不想多看白衣少年一眼。

　　白衣少年追上去，笑颜如花，“你看，这是我爹给我的兔子，我们一起玩兔子？”

　　“我不喜欢兔子。”

　　“那，我们去骑马？”

　　“我不喜欢骑马。”

　　“我们去抓鸟？”

　　“我不喜欢抓鸟。”

　　“孤雪！”白衣少年急了，气道“你怎么这也不喜欢那也不喜欢，你究竟喜欢什么？”

　　“我什么也不喜欢！”红衣少年望了望夕阳，红眸光芒一闪，“我该走了。”

　　“我就知道。”白衣少年嘟起嘴，“空城来了，你就什么都喜欢了。”

　　红衣少年停住脚步，转身望着他，夕阳打在他的红衣上，刺目妖艳，虚幻的不真实。

　　“云倾。”红衣少年顿了顿道“如果有一天你发现我骗了你，你会原谅我么？”

　　“当然。”白衣少年笑容如春风，“孤雪，我慕云倾可以原谅你做的任何事，这是承诺哦。”

　　“你原谅有什么用！”红衣少年的眼眸划过一丝悲伤，小声嘟囔了一句，“你又不是空城。”

　　他望着他单薄的背影，驻守了许久，直到雾气缭绕了桃花林，直到夕阳残落了剪影……

　　孤雪……

　　“慕楼主还真是体谅我的手下，无涯才几分钟的功夫，就如此轻松的让大名鼎鼎的飞云楼楼主……‘移驾’了。”空灵的声音响起，似是不沾尘世的冷然。

　　慕云倾微微抬眸，原本对面空无一人的坐塌，此时附上了一层艳色。

　　赫连孤雪唇角轻勾，一双深红的瞳眸平静的没有一丝涟漪，幽冷而神秘。

　　“我只是，不想薄赫连宫主的面子。”

　　“呵呵……”赫连孤雪轻轻的笑了，带着淡淡的讥讽，“慕楼主，你知道我最佩服你哪一点儿么？”

　　慕云倾含笑不答。

　　“那就是你逢场作戏的本事。”赫连孤雪起身，红眸滟潋，“世人皆看你云淡风轻，皆看你不谙世事，只是他们被作戏之人蒙蔽，不过正因如此，所以我认为你比‘某些人’有趣多了。”

　　慕云倾神情落寞，笑容在那一刻变的酸涩，“表面作戏，可心却永远都入不了戏。”他望着坐在对面的人，那妖媚的笑容刺伤了他的双目。

　　“原来虚伪之人，也有入不了戏的时候啊……”

　　“我想让你知道，人世间的许多事不像你想象的那样，不是每一个人的心都充满了恶意，不是每一个人的心，都肮脏不堪……”孤雪，究竟是你假装不明白，还是，你根本不想去明白……

　　赫连孤雪冷笑：“慕楼主，这个世间也不是每一个人的心都充满了正义，也不是每一个人的心，都圣洁干净。”他顿了顿，蛊惑的红眸中满是嘲讽，“由其是像你们这些人，长的一副道貌岸然的样子，口口声声说维护什么武林正义，其实你们不过就是些令人恶心的伪、君、子。”

　　赫连孤雪走近慕云倾，嘴角上扬起一丝妖媚的弧度，“我告诉你，武林规则根本不是靠你们这些伪君子来制定的！”

　　勾唇的挑衅，字字冰寒的声音，曾经的红衣少年，此时，高高在上。

　　慕云倾依旧是微笑的，那抹红刺的他都不忍与那红瞳对视，“孤雪，你变的真可怕。”

　　“哦？”赫连孤雪轻轻的笑出声来，眼底尽是无尽的冰寒，“这还叫可怕呀……”

　　火红的衣央随风飘扬，那决绝的邪气在暗夜中毫不掩饰的绽放出来，似乎在诱惑着别人，甘心成为他的俘虏。

　　“慕楼主，今后我就让你见见……更可怕的事。”

　　一缕夜风吹过，吹扬起慕云倾的几缕发丝，他的声音轻柔的仿佛融化了整个黑夜，“在嗜血中生活，你很开心？”

　　“对啊……”赫连孤雪邪冷的轻笑，“开心的不得了呢。”

　　“为什么？”

　　赫连孤雪扬起精致的下巴，“因为我喜欢。”

　　“可是你知道么……”慕云倾别过了视线，努力的压抑着自己的情绪，神色不变，“有人，很心痛。”

　　赫连孤雪玩味的看着面前之人的神情变化，邪魅的笑意幽幽浮现。

　　慕云倾起身，再次恢复了平和，那俊秀如玉的脸仿佛不沾染任何的七情六欲，“空城会心痛的，你再这样，他真的会发疯。”

　　“是么？”一道欢愉的笑声再次扬起，“我怎么看他开心的很，马上要入洞房了，高兴的不得了吧。”

　　“不过呢……”赫连孤雪红眸微扬，妖媚的光芒闪过瞳仁，冷意幽然，“我跟他原本就没什么交集，无论他痛苦还是开心，都跟我没什么关系，倒是你呀……慕楼主。”

　　慕云倾的笑容定格在脸上。

　　赫连孤雪直视着那双幽黑温润的眼睛，似是沉思，又似是冥想，他取过旁边的一只琼觞，浅酌尽饮，随即邪气的笑了笑，“又得肺痨又中我的无情绝，怎么现在还活的这般逍遥？”

　　慕云倾垂下眉眼，负手而立，嘴角处笑意深深，辉芒染目。

　　“未了的事，未了的结，若在仅剩的人生中再不逍遥一回，来生何以欢？”

　　“又要告诉我是因为你命大？”赫连孤雪淡漠一笑，他摇晃着琼觞中的佳酿，碎玉莲痕中倒影着一双悠远而深邃的红色冷眸。

　　“慕楼主，让你命大的人，医术不弱吧……”

　　慕云倾僵硬了片刻，“原来你找我，是对给我治病的那个人感兴趣？”

　　“好奇罢了。”

　　忽而，赫连孤雪微微敛眉，美丽的红眸瞬间流动着一丝奇异的光芒。

　　夜风吹过，整个一品楼似乎也安静了许多。

　　慕云倾再次坐回席塌上，静雅如仙，“你说的没错，普天之下，能化解无情绝之内伤的人寥寥无几，更何况……”

　　“不厌其烦的帮你治愈不治之症的人，就更少了。”淡淡的声音，仿佛在牵动着慕云倾一点一点的欲将他心中的疑虑揭开。

　　“只可惜……”慕云倾淡笑道“他从不以真面目示人，我也不好过问。”

　　赫连孤雪把玩着还乘着些许玉浆的琼觞，他没有抬眸，只是叹出几个字：“那还真是可惜了呢。”

　　红袍幽幽的向暗夜中飘去，火红的长发闪烁着妖媚的荧光。

　　“慕楼主，我们后会有期。”

　　慕云倾低垂着眼眸，一缕墨发在眼前幽幽的划过一道弧线，当他再度抬眸时，那抹刺目的红影已经消失在暗夜星光中。

　　“孤雪！”沙哑的轻咳声响起，俊朗的容颜顿时间煞白如晶，那双星辉眼眸再也无法抑制住悲怒，温润的面容再无笑意。

　　情深蚀骨的相思，如此的不着痕迹。

　　夜风瑟瑟，熄了虫鸣。

　　此时，一声慵懒的笑传来，由远及近，似乎欲将暗夜重新点燃。

　　慕云倾神情一敛，“看完了戏，可以滚出来了吧。”

　　第030章：不息之夜

　　夜风拂过，一道魅影落入软榻内，深紫色的长发沿着肩膀披散而下，落下的一缕遮掩住了他的紫魄凤眸，在暗夜中尤其魔魅动人。

　　他懒懒的将身子靠在榻上，紫金流苏在衣衫上随风灵舞，男子嘴角含笑，妖异的眉宇间邪气十足，生风眉目难掩魔冶与风流之色。

　　弯月，碎星，墨云。

　　男子邪魅一笑，似是带着几分悲悯，“没想到一向云淡风轻的‘羽扇公子’也是如此的痴情之人，啧啧啧……我以为你这张不会动欲的脸，永远都没有什么变化呢，呵呵，今日一见，真是让我吃惊不少啊。”

　　夜很静，白衣翩翩，紫衣款款，风，掩去了踪迹。

　　男子似乎并不在意没有人回答，只是继续调笑，“不过想想也对，你飞云楼楼主名声显赫，侠义心肠，忠肝义胆，怎么可能会跟武林邪道有瓜葛呢？要是被世人知道了，你恐怕要身败名裂了。”

　　屋内依旧寂静，悄无声息的夜，呼吸格外刺耳。

　　紫色的狭长凤眸微微上扬，男子越调侃越起劲，“无论实力还是武功，你慕云倾样样不输给司徒空城，你怎么甘心做他的陪衬？”他顿了顿，“难道说，你对当年的事还耿耿于怀？”

　　“你说够了没有？”

　　慕云倾终于开口说话，他抬起星眸，对上了那双妖娆的紫色瞳仁，依旧含笑，“不过让我吃惊的是，你日月教主隐藏了三年，怎么今天一声不响的就突然冒出来了？”

　　清朗的笑声响起，弄月不以为然道“给我的‘老朋友’治病啊。”

　　“是么？”慕云倾冷笑，“恐怕你是醉翁之意不在酒吧。”

　　弄月仰面一笑，他细长的手指挑起旁边的一只琼觞，琼觞里，还有未喝完的佳酿。

　　紫魄华光流转，琼浆碎玉涟涟。

　　慕云倾起身，抿嘴一笑，“是不是憋的太久，想出江湖了？”

　　“呵呵……”弄月把玩着琼觞，嘴角上噙着懒懒的笑，“我要是出江湖了，不是给你们这些以铲除武林邪教为己任的‘正义君子’添麻烦么。”

　　“我从来没说过我是什么正人君子。”

　　“哦？承认了？”弄月邪气的坏笑道“在司徒空城身边这么些年，他竟然没有发现自己周围，还隐藏着一个可能随时会背叛翻脸的人物，而且还是他最信任的人，看来那家伙说的没错啊，逢场作戏的伪君子，果真名不虚传。”

　　慕云倾垂目浅笑道“我想……你日月教主的做戏功夫绝对要在慕某之上吧。”他顿了顿道“表面隐退江湖，三年中在暗地里做了多少惊人的勾当，别以为我不知道。”

　　“慕楼主。”弄月微微闭上双目，轻嗅着琼觞中的剩余佳酿，邪魅的笑意更甚，“知道太多可不太好哦。”

　　“无所谓。”慕云倾不屑道“你想做什么做什么，如今，我只是想完成我爹的遗愿，什么天下什么武林我都没兴趣，不过有关‘四灵图’的事，你自己看着办。”

　　弄月托颌淡笑，紫眸微阖，泛着令人难懂的灵光。

　　“司徒空城，你最好不要去招惹。”

　　“呵呵……”弄月懒懒的抬眼，嘴角浅勾，魔性气息幽幽弥散，“你慕云倾是不是管的太多了些？”

　　“忠告罢了。”慕云倾微微垂目，星眸中闪烁着异样的光。

　　“你的忠告，我凭什么要听？”

　　“不要这么绝好不好。”

　　“我是什么样的人，你又不是不清楚。”紫眸微眯，犀利的绽放着一丝淡淡的芒彩。

　　“是啊。”慕云倾淡笑道“不择手段的得到你想拥有的一切，包括……他。”

　　弄月微微敛眉，随即嘴角上再次勾起一丝邪魅的笑意，他灵脂一弹，一颗药丸在空中划过弯弧，稳稳的落在慕云倾手中。

　　“你信不信，下个月初八，你又可以见到他了。”慕云倾刚要转身离开，一句慵懒的声音在他身后传来，他微微侧身，迟疑了一阵，随即扬长而去。

　　弄月涤荡着琼觞中剩余的佳酿，紫魄凤眸妖邪如醉，夜风缱绻，零落一人在空无的房间中释怀。

　　此时，暗夜星光下，顶阁之上，伫立着一抹妖艳如血的身影，他远远的观望着一品楼里那魅紫的颀长身躯，深红的瞳仁中瞬间闪过一丝冰雪之寒。

　　他的嘴角扬起邪冷的弧度，艳红的裙摆在风中烈烈作响，灿若绚花，他展袍离去，消失在虚无缥缈间，飘飘衣央划过无际的暗夜，如一道不沾尘世的烟魂。

　　直到那抹火红的身影消失在紫魄余光中时，弄月才微微阖上双目，隐藏着妖娆而孤寂的眸光。

　　暖风吹扬，墨云敝弯月。

　　他的舌尖轻舔着手中的琼觞樽口，吸吮着那淡淡的芳香，紫眸张开，似是在那香味儿中，得到了些许的满足。

　　“没有不择手段，如何征服你？”

　　……

　　冷冷清清的夜，枝影婆娑，雪白的宫宇中，灯火映染。

　　赫连孤雪望着狡黠的孤月，深红的瞳仁中倒影着无边的暗际。

　　他今夜，只是想验证一下慕云倾的伤是否真的是由那人所治，没想到猜测成真，但他没想到的是，除此之外，两人竟然还有着其他千丝万缕的关系。

　　慕云倾独占武林白道一方，然而世人却不知，他竟然与曾经的魔道之首弄月有着牵连，那就意味着，弄月在暗中还一定控制着飞云楼旗下的不少相关势力。

　　好你个弄月！原来在背后还有你这么一只幕后黑手，不为人知的想掌控武林黑白两道，独自吞食天下？想的还真是挺美！

　　红眸微眯――不过我倒要看看，你究竟要在狐狸窝里藏到何时？！

　　“宫主。”无涯将一份信笺递给了他。

　　赫连孤雪扫过一眼信笺上的内容，唇角轻勾，深红的瞳眸中闪现着异样的光芒，彼时，只见信笺在他手中瞬间被捏成粉末，化为漫空尘埃。

　　“告诉蝶澈，下个月初八之前必须回宫，不得有误！”

　　第031章：忆惜春

　　凤凰山庄，天下第一庄，号令横跨正邪两道的全部中间势力。

　　收服中间势力，一直是武林正邪两道的共同目标，倘若中间势力征服不了，那么更谈不上武林一统。如今，凤凰山庄与其天地盟联姻，那就意味着庄主韩少卿欲助增进白道，将分崩离析的江湖统一于天地盟旗下。

　　凤兮山脚下的凤凰山庄繁华如歌，三月春水迢迢，市里画船锁桥，山川灵秀，一览无余。

　　柳荷风细，锦绣人间，此时的路州城早已人满为患，欢歌笑语，为的，无非就是想瞻仰名扬天下的天地盟少盟主――司徒空城与天下第一庄的大小姐――韩灵枢。

　　除了武林大会之外，还没有哪一件江湖盛事可以与过几天的韩少卿之寿宴相比，天下豪杰齐聚凤凰山庄，无论黑道白道曾经有多少恩怨，在那一天必将以荣耀封顶，不再纠缠是非。

　　此时的房间内，韩少卿负手而立，眉头深锁，一脸倦意。

　　“韩伯伯。”

　　韩少卿转身，望着司徒空城，“空城啊，你爹最近还好么？”

　　司徒空城道“我爹一直在闭关，恐怕不能来参加韩伯伯的寿宴。”

　　韩少卿幽幽的叹了口气，“我不是在意这个，而是……”

　　“我知道。”司徒空城淡淡道“过几天鱼龙混杂，‘凤凰双令’的保管绝不能有任何差错。”

　　凤凰双令，乃是号令所有中间势力的两块令牌――凤玄，凰舞。

　　见令如见人，谁拥有凤凰双令，谁就能号令全部的中间势力，倘若凤凰双令丢失，中间势力将会因失去管制而左右大乱，到时候武林正邪两道必将对中间势力的归属而蠢蠢欲动，纷争四起。

　　韩少卿长长的叹息，“如今，已经有人开始窥视天下至宝‘四灵图’，那赫连孤雪灭你们旗下的青龙门，我想他的心思，你不是不知吧。”

　　司徒空城默然，幽瞳中时常浮现出一抹火红，他微微闭上双目，隐藏着眼底的神色。

　　韩少卿深深的望向司徒空城，“当年我与赫连天也是世交，岂料他堕入魔道，杀戮四起，赫连孤雪那一身的邪气，恐怕也是受他影响。”

　　“韩伯伯可知当年赫连天为何性情大变？”

　　韩少卿摇摇头，“你娘……不是也死在赫连天手上么？”

　　司徒空城微微垂目，又一次沉默。

　　“你爹现在在闭关，无法管辖武林之事，曾经的日月教搞的我心神不宁，如今的傲神宫更是让我夜夜难眠，弄月与赫连孤雪身上的邪气都太重，所以，武林断不能落入他们之手。”

　　“我也是没办法才急于联姻，武林不早一天统一，血腥杀戮终究不会停止，云倾从小体弱多病，不能肩负如此重任，空城，韩伯伯只能将希望寄托在你身上，你一定要以天下大业为重，知道么？”

　　司徒空城恭敬道“请韩伯伯放心，空城必不负重托。”随即转身出了房门。

　　阳光散落在墨绿华服上，落寞依旧，心，仿佛被什么东西给堵住一样，无法跳跃。

　　韩少卿看着那挺拔的身影幽幽离去，长久的沉默不语，神色凝重，喃喃自语：

　　“你的心思，我岂是不知，可是为了武林大业，只能委屈你了，空城，曾经的是是非非，孰能无过，但愿二十年前的那场恩怨，不要在你们身上，重现……”

　　……

　　浮云飘飘，景色如画，湖水波光滟潋，荷静，莲香。

　　斑驳涟漪，一片迷离醉眼，珠帘脉脉，浅香如雾。

　　凤夕一身丝绣红衣，满脸醉红的倚在面前的这位妖邪的男子怀里，他微微喘息着，一脸痴迷与潮醉。

　　“教主。”凤夕抬起双目，满是柔情的的看着那双深紫细长的凤眸，那妖异的眉宇令他根本无法从沉醉中醒来。

　　弄月俯首，细长的手指划过怀中之人的敏感地带，用力挑拨着。听着那一声声的娇喘，他的笑容愈发的邪魅。

　　“恩……教主。”

　　“呵呵……”弄月垂目，在怀中人耳边呼出一口热气，那令人销魂的气息几乎令凤夕崩溃，“小家伙支撑不住了？”

　　凤夕一脸幸福，娇软的身子不停的向弄月怀里蹭，对于他来说，能换得面前之人的无上恩宠，就算减寿五十年他都在所不惜，更何况自从他进了日月教，弄月独宠他一人，不知看红了多少男子女子的眼睛。

　　凤夕勾起弄月的脖颈，仰头吻上了那灼热的薄唇，吞吐着芬芳，“教主，凤夕爱你……”

　　这是一种发自内心的肺腑邀请，似乎在召唤着一颗朦胧疏远的心。

　　其实近些天，他并没有像往常一样感受到喜悦，虽然弄月依然如故，但凤夕总觉的，他离自己越来越远。

　　弄月的心仿佛雾中飞花，海中皎月，朦胧的，令人无法看透。

　　浅浅的莲香铺散而来，如雾似锦。

　　弄月邪魅一笑，扣住凤夕的头，种下深深的吻痕。

　　此时，只听“噗通”一声，莲池中荡漾起一大圈涟漪。

　　只见不远处，一个布衣男子正懒洋洋的躺在一棵苍树上晒太阳，丹凤眼泛着迷离幽光，眼尾处的燕尾花痕在阳光下晶莹夺目，他边剥花生，边有趣的欣赏着亭中那曾经令他喷了无数次鼻血的景象。

　　“教主大人，该收场谈正事儿了吧……”

　　弄月并没有看树上的人，只是慵懒不屑道“你贼燕子是不是也痒痒了，想让本座宠幸一下，恩？”

　　“啊呸――”夜飞燕连皮带壳儿的将嘴里的花生吐了个干净。

　　你这个变态月，脑子里就不能想点别的？！他翻身下树，刚要破口大骂，但一想到面前之人的身份和手段，还是心有余悸的没出口。

　　因为弄月的毒，他再也不想领教第二次了。

　　那是许久之前的事，夜飞燕偷弄月身上的玉珠环佩，正好被他逮了个正着，这也是他偷盗十年来第一次被人活捉，还被整的惨不忍睹。

　　夜飞燕记得当弄月把面具摘下来的时候，他的眼珠子差点瞪的掉下来，趁他张嘴之际，一颗稀奇古怪的药丸就被他硬生生的吞了下去。

　　弄月说，那药丸名叫“笑绝杀”，如果没有解药，便会一直笑下去，直到笑死。

　　结果夜飞燕果真痛苦的大笑了三天三夜，弄月就有趣的欣赏了三天三夜，他当时就觉得，面前的这位性格怪癖的邪魅男子，要不然就是寂寞太久了，要不然就是有折磨人的癖好，别人越痛苦，他就越开心，甚至无聊到以杀人取乐，一高兴就杀人，不高兴也杀人，杀完人后还喜欢施展毒技，令人死无葬身之所。

　　后来弄月杀人杀腻了，就开始玩起了女人，一玩一个准，一玩就有一个甘心为他舍身的痴情女子，后来女人也不玩了，就玩起了男人，结果男人也被他一一征服，如今他是男人女人一起玩，因此“多情公子”的称号也被他揽走了。

　　笑到抽筋的夜飞燕当时就发誓，他这辈子也不会再招惹这位有怪癖的“圣手毒仙”第二次，于是，便乖乖的投靠了这位日月教主门下，一晃，便是五年。

　　在这五年里，夜飞燕时不时的被弄月一个动作，甚至是一个笑容，勾引的兽性大发，特别是他那慵懒如妖的姿态，简直是对他欲望的极度挑战。

　　然而，多情归多情，残忍归残忍，但夜飞燕从那双紫色的凤眸中，看到的是不同于常人的落寞与孤寂，即使知道他是令人咋舌，令人不齿的魔头，即使弄月在隐退江湖的那三年中曾经放过他走，但夜飞燕依旧是无法离开他，甚至是会感觉到失落，所以依旧“死皮赖脸”的在日月教里混吃混喝。

　　有时，夜飞燕还假惺惺的感叹自己一定是上辈子欠过弄月什么，否则这辈子也不会像跟屁虫似的黏在一个邪魔身边，赶都赶不走。

　　“过来――”弄月向夜飞燕招手，嘴角上依旧是噙着慵懒的笑。

　　夜飞燕刚要靠近他，一瞄弄月怀里的凤夕，还是保持了一段距离。

　　该死的，现在男宠都带毒！妖月，你还真是无毒不欢啊……

　　湖水玲珑，清香弥漫，只见弄月一个灵巧的弹指，一个绿色的药瓶便稳稳的落入夜飞燕手中。

　　“喂，你这次又搞什么稀奇古怪的东西？”

　　“过两天你就知道了。”

　　弄月微微垂下眉眼，一口饮下凤夕递给他的佳酿，“贼燕子，别让本座失望哦。”

　　“哼，我什么时候让你失望过？”夜飞燕撇撇嘴，抱着胸依靠在亭柱旁，调笑道“教主大人，计谋不错呀，不过我可要提醒你，那毒美人的脑子可不是水做的，如果他……”

　　“贼燕子……”弄月挥手，示意他打住。

　　夜飞燕也十分有自知之明，看到弄月的眼神与动作，就知道，自己可以滚蛋了。

　　“教主。”凤夕眨动着黑目，望着那双邪魅的深紫凤眸，迷离的目光令他有些不知所云。

　　弄月抬起凤夕的下颌，慵懒一笑，“过两天，本座带你看一出戏。”

　　“什么戏？”

　　他扬起精致的下巴，紫眸微眯，“一箭双雕的好戏。”

　　凤夕温和的笑了笑，他嘟起嫣红的小嘴，望向那张不失邪气的风华容颜，问道“刚才那只燕子说的‘毒美人’是谁呀？他也会使毒么？”

　　弄月僵了片刻，许久的望着苍茫的莲池，细长的紫眸中弥漫着淡淡的幽光。

　　“教主？”凤夕望着有些失神的弄月，再次轻唤他，不知为何，近段时间凤夕觉的他面前的人总是失神。

　　“不该问的就不要问！”弄月微微闭上双目，嘴角上的弧线开始变的坚韧而冰寒。

　　第032章：凤凰山庄

　　白云如洗，苍茫凤兮山，繁华路州城张灯结彩，礼花艳艳，凤凰山庄人声鼎沸，笑声如潮水，满堂缤纷豪客尽享贪欢。

　　凤凰山庄庄主韩少卿广邀天下豪杰，千桌宴席款待武林黑白双道，此等殊荣，无人不荣耀赴宴。

　　枫林桃树，玉柳成荫，席卷千里红宵香缎，曲乐箫歌，礼声攒攒，一波盖一波。

　　“魔刀门恭祝韩庄主万寿无疆……”

　　“哪里哪里，快请进……”

　　“铸剑门恭贺韩庄主……”

　　“金山镖局特来向韩庄主祝贺……”

　　“罗刹门恭祝韩庄主万寿无疆……”

　　“崆峒派……嵩山派……青城派……华山派……恭祝韩庄主……”

　　“……”

　　此时，有一个俊朗的白衣男子迈着清尘健步，向凤凰山庄走来。

　　原本热闹的大堂瞬间安静了，众人们纷纷回头望去，视线追随着白衣男子轻盈的步伐落向堂中央。

　　只见白衣男子玉面闲静淡雅，似青风玉岸，淡泊如风，温润眉眼如云间皓月，腰间别挂白羽折扇，青色玉凤吊坠荧光闪闪。

　　扇，名为“凤羽扇”，人，号称“羽扇公子”；他，便是与司徒空城其名的飞云楼楼主，慕云倾。

　　“云倾啊。”韩少卿在百忙中抽出身迎了上去。

　　慕云倾抱拳作辑，“韩伯伯。”

　　韩少卿仰面一笑，仔细打量着面前的这位俊秀男子，一脸慈祥道“几年不见，云倾似乎比以前健朗多了，不过烦文琐事就不要亲自处理了，交给下人做就行了，身体要紧啊，呵呵……”

　　“多谢韩伯伯挂念。”慕云倾温和一笑。

　　韩少卿捋了捋胡须，似乎是想到了往事，“你爹去世的早，飞云楼要靠你一个人撑起，这么多年来，真是辛苦你了。”

　　慕云倾微笑道“飞云楼是我爹一手创下的基业，云倾只盼能将它兴盛起来，以告慰我爹在天之灵。”

　　韩少卿长舒一口起，眉眼弯成淡淡的弧度，似是满意与赞许。

　　“韩伯伯日理万机，司徒盟主不在，众多事物落在您身上，只希望韩伯伯也不要过多操劳，保重身体才是。”

　　韩少卿畅怀大笑，再次拍了拍慕云倾的肩膀，随即两人有说有笑的向宴席间走去。

　　群雄们纷沓而来，汇聚一堂，舞女欢颜嬉笑如醉，千里笙歌似锦。

　　韩少卿坐在大堂正中央，笑容可掬，沧桑容颜不减风度，几缕白发无损戾气。

　　见宾客已经就坐，高堂之上，韩少卿起身，微微抬手，千人宴席与百管丝竹纷纷不约而同的安静了下来，可见这位已过不惑之年的男人在正邪两道的地位不可撼动。

　　韩少卿抱拳道“今天，各位武林同道的朋友们齐聚一堂，来参加韩某的寿宴，韩某感激不尽，特向大家敬酒，以表敬意。”

　　端起酒杯，一饮而尽。

　　众人们纷纷回礼，俯瞰望去，千人齐敬酒，盛世之况，堪称武林少有。

　　一切皆已经客套完毕，只见有一人阔步到韩少卿身旁，英姿飒爽，气势卓绝，但有一个缺憾。

　　独臂。

　　所有人都知道，他，便是凤凰山庄旗下的青冥阁阁主――南楚幽；也是韩少卿身边最得力的助手之一，曾经的一场浩劫，他因保护韩少卿，失了左臂。

　　南楚幽，性格狂暴，却一身正气，焰火鞭如烈日，此鞭一出如似火蛟炎，他虽只有一臂，但在武林中名声赫赫，令人敬畏。

　　敬畏的，是他的胆识与忠心。

　　“庄主，御剑山庄的人来了。”

　　韩少卿一惊，忙放下酒杯，起身邀请。

　　此时，红毯尽头走来了一个与韩少卿年纪相仿的男人，他身后还跟了几十名弟子，两名弟子还抬着一个木箱。

　　“这是谢傲天，谢庄主啊……”“对啊，是他……”

　　御剑山庄，是仅次于凤凰山庄的第二大庄，天下宝剑，祗为御剑，九千九百九十九种宝剑样样精湛，无一不是世间极品。

　　只见谢傲天笑容满面道“韩庄主，许久不见，您依然是不减当年，真是可喜可贺啊。”

　　韩少卿长叹“哪有哪有，我看谢庄主你啊，是更胜当年，呵呵。”

　　两人相视一阵，随即畅怀大笑，谢傲天道“不提这个，先看看老夫给你准备的贺礼，不知是否合韩庄主的口味。”

　　两名弟子打开木箱，众人一片唏嘘感叹。

　　谢傲天一拍木箱，一把精纯的三尺巨剑落入手中。

　　银光倾洒，剑刃锋利如斯，寒气逼人，冷冽如冰雪。

　　韩少卿惊道：“莫非，这就是天极剑？”

　　谢傲天笑而不答。

　　“真是把好剑啊……”“御剑山庄花费整整二十年心血铸造的天极剑？”

　　天地无极，无坚不摧，天极剑乃是御剑山庄震宝巨剑之一，无人不对它垂涎三尺，习武之人若得天极，更是如虎添翼。

　　谢傲天竟然献天极于凤凰山庄！

　　有人悄然道“谢老庄主将天极剑都拱手相送，看来还是韩庄主面子大啊。”

　　韩少卿喜道“此番贺礼，韩某真是受宠若惊啊……”

　　“不知韩庄主是否满意？”

　　“呵呵，谢庄主太客气了，再没有比这等宝物更令韩某震惊的了，多谢！”韩少卿转身望向南楚幽道：“天极乃剑中瑰宝，楚幽，速将玄铁祭台摆上。”

　　“谢庄主放心，天极属寒，这就将天极供于玄铁祭台，谢庄主送如此宝物，韩某必将诚信接纳，以保天极剑百年圣辉。”

　　此时，南楚幽将一个印有八卦图样的圆形铁台放到大堂之角，上面已有一个玄铁剑鞘插在一侧，似乎在召唤着新的主人。

　　“好！好！”谢傲天笑道，随即，他将另一个木箱中的玄铁剑鞘也扔向圆台，与天极剑相映成趣，同在铁铸圆台上绽放着凛凛的光芒。

　　两把玄铁剑鞘分立在天极剑两侧，幽蓝寒气，仿佛并没有受到刺目阳光的侵蚀，依旧冰释刺骨，气若天地精华。

　　韩少卿与谢傲天相视而笑，彼此的眼底隐藏着一丝异色。

　　不一会，武当掌门空悟道长，寒烁谷谷主萧忆情，傅家堡堡主傅云，玲珑庭庭主段尘瑶等武林豪杰纷纷接踵而至，琳琅满目的珠宝刺目耀眼，寿宴再次被推上高潮。

　　落幕之下，韩少卿再次走向高堂之上，捋了捋胡须，笑容慈祥，浑厚的嗓音响起：

　　“今天，邀请各位武林豪杰来，还要向大家宣布一件喜事。”

　　“爹――”帘幕缓缓拉开，一道娇柔的声音响起，香风飘散，洒向千人席座的每一处角落。

　　淡淡芳香，众人已然入醉。

　　只见一个粉衣女子迈着娉婷莲步向大堂中央走来，姿态端庄，高贵典雅。

　　莲花纱裙，水袖玲珑，姣好的婀娜身形，容颜似美玉，不禁荡漾了所有人的心弦。

　　韩灵枢，不愧是“四大美女”之一。

　　号称武林的“四大美女”各有千秋――夏吟荷清雅脱俗，段思思妩媚妖娆，韩灵枢灵气高贵，独孤伊梦销魂风骚。

　　然而，韶华红颜，心属难断已成痴。

　　慢慢的，人们的视线落在韩灵枢旁边的一位英俊的华服男子身上，颀长身躯，金镶佛手玉簪将墨发高高束起，英姿卓绝。

　　只见他气度决然，举止投足之间流露的是刚正磊落的天人之姿，乱世江湖，俯首苍龙。

　　一个天地盟少盟主，一个凤凰山庄大小姐，携手出现，不禁令所有人感叹，也似乎在冥冥中知晓了什么。

　　司徒空城与韩灵枢纷纷正对所有豪杰，抱拳道“诸位有礼。”

　　韩少卿笑道“今天，我要向大家宣布――”

　　众人屏住了呼吸，一片寂静。

　　韩少卿抬高了音量，“天地盟少盟主司徒空城与我的女儿韩灵枢一个月后成亲。”

　　酒香，沉醉，直到笙管丝竹再次奏响，所有人才回过神来。

　　凤凰山庄与天地盟结亲，所有人都知晓那究竟意味着什么，有人欢喜有人忧却难以言表。

　　百年江湖风雨，天下统一，武林千秋霸业，四起风云，终会有平息归属的一天。

　　而这一天，似乎已经指日可待。

　　“好――”

　　“少盟主与韩大小姐的婚礼必定热闹啊……”

　　“天赐良缘，将来必定是一对神仙眷侣……”

　　无论黑道白道，所有人都纷纷附和，完全掩盖了刚才的失神尴尬，但所有人都知晓，武林势力，已经向一方倾倒。

　　此时，韩少卿再次举起酒杯，一表致谢。

　　清风飘香，但男子俊朗的容颜分外落寞，看不出情绪，而倾城女子却没有一分欣喜之色。

　　礼花再次焰焰如锦，舞女嬉笑狂舞妖歌。

　　祥和之气，终究掩盖不掉一颗失落的心与一双期待的眼神。

　　就在千人准备敬酒回礼之时，天边传来一个挑衅的声音：

　　“韩庄主宴请天下宾客，却独缺我们傲神宫，是不是有些失了礼数？”

　　众人大惊，浑身不禁瑟缩，纷纷停止住了手中的动作。

　　所有人屏住呼吸，不禁心震而失色。

　　其实，令众人们惊吓的，不是说话之人，而是话中那蕴含的三个字。

　　傲神宫！

　　第033章：绚烂之礼

　　碧空万里，翠色苍茫，风声飒飒。

　　所有人凝神摒息，但久久未见人来。

　　韩少卿起身，心跳不禁有些加速，司徒空城依旧负手而立，幽瞳中看不出丝毫情绪。

　　在场的所有人中，只有两人嘴角噙笑。

　　一人白衣盛雪，玉面淡雅，他依旧是自顾自的喝着佳酿，宛如谪仙，似乎周围的事都与他无关，还有一名少女，剪水秋瞳透露的是欢喜与期待。

　　天地湘醉，细细飞花，无数的蝴蝶在风中凌曼，荡漾起风声涟漪。

　　几百只蝴蝶在空中盘旋，忽而，飞来一道淡蓝色的身影，轻纱袅袅翩跹，凌空若水，幽雅落地，娉婷绰约。

　　那是一名女子，面如玉雕，金蝶发簪荧光闪闪，水蓝色纱裙如山涧清泉，蝴蝶耳坠在阳光下异常醒眼，她不似一般女子娇媚，而是多了一分清冷与傲慢。

　　所有人都不敢大声呼吸，甚至是都没有人开口说话。

　　“韩庄主。”女子抱拳，冷冷一笑，“傲神宫给您祝寿来了。”

　　“不请自来？”南楚幽气氛道。

　　女子冷笑：“我们宫主不介意韩庄主失了礼数，反而赠送三份贺礼，一表诚意，希望韩庄主能收下。”

　　韩少卿起身：“敢问姑娘尊姓大名？”

　　“韩庄主客气了。”女子淡笑：“我无姓，承蒙宫主赐名，蝶澈。”

　　蔻丹红焕发着妖娆之色。

　　此话一出，满堂哗然，有些人站都站不稳了。

　　从女子出场，就知道她在傲神宫的地位非同小可，不料竟然是傲神宫地门首领，号称“惊鸿仙子”的地座蝶澈！

　　震慑江湖的“蝶形镖”令多少人命丧黄泉，没想到竟然是如此年轻貌美的女子。

　　然而，还没等众人从惊恐中回神，蝶澈已经凌空而立，无数闪光蝴蝶仿佛是受到召唤，在空中翩然纷飞，飘忽欲醉。

　　云霞似火，也不及空中蝴蝶一分妖娆光芒，女子似九天仙子，幽然划过丝丝烟魂，在三分黄昏的余晖之下，绽放着无数梦幻风情。

　　还醒欲醉，清风仙乐，靡乱华歌。

　　就在众人因女子曼妙之姿失神片刻，一张十丈宽长的画卷飘然而下，此时，最炫目的一幕发生了……

　　无数的彩色蝴蝶铺展双翅，向画卷飞去，蹁跹如舞，光耀四溢，如流动的灼目银光般在苍际下飞旋灵动，画卷被千只蝴蝶撑起，画中图案被绚烂流光遮掩，蝶中精魂如涟漪般流转在撕裂的朝阳之下，似锦繁华，亮丽的仿佛永不消逝的霞光……

　　众人们痴痴的望着天空中绚丽的一幕，那数以千只的蝴蝶，那凌空而立的女子，仿佛梦幻般令人不敢置信，众人终于明白，年仅二十一岁的赫连孤雪为何能将傲神宫发展到如今的辉煌之势，单单是眼前景象，又有谁能堪比？

　　此时，四名傲神宫侍卫从远处飞来，他们托起画卷，从空中零落，气势冷然。

　　风落，乐停，蝴蝶消逝。

　　女子飘然而落，一切寂静，冷声命令道：“打开――”

　　四名侍卫将画卷铺展，那一瞬，所有人都惊异哗然……

　　画卷中折射出千种色彩，刺目的灼伤众人的眼球，人们都不敢直视那绚丽的光源，直到光线稍微暗去，才看到此生此世恐怕只能见一次的景象。

　　千只蝴蝶被钉在画卷上，曲曲延延的围成一个楷体“寿”字，那亘古永恒的光芒，永不消散。

　　韩少卿已经震惊的说不出话来，蝶澈轻笑道“韩庄主，还没结束呢。”

　　两名玄衫男子单膝跪地，恭敬的将一宝盒呈现在女子面前。

　　盒子打开，金光闪烁，幽蓝的光芒万丈四射，奇异而瑰丽。

　　夜明珠！

　　可是如此硕大的夜明珠，所有人都是第一次见。

　　“韩庄主，这可不是普通的夜明珠，曾经楼兰国主供奉我国西域的几样宝贝，我想您不是没听说过吧。”

　　暗夜之珠！

　　相传楼兰国在进贡宝物之时，惨遭黄沙狂风，千人队伍在一瞬间销声匿迹，再无人所闻，万两黄金与价值连城的暗夜之珠不知去向，朝廷曾多次派人追查，终究无功而返，后来也就不了了之，没想到今天，能再次重见贵宝。

　　所有人不得不怀疑，千人队伍瞬间覆没，并非天灾，而是有人蓄意而为。

　　赫连孤雪竟然将楼兰国的镇国之宝当贺礼相送！那蓄意之人，莫非就是……

　　瞒过所有人，做的天衣无缝，甚至连追查的一丝踪迹都没有！

　　刺骨的恐惧不得不令众人冷汗直冒，此时，蝶澈反掌拍向锦盒，暗夜之珠向画卷飞去，稳稳的镶嵌在“寿”字那下端一点上。

　　这是何等的内力！暗夜之珠不偏不倚，内力多一分少一分都会破坏画卷的美感。

　　所有琳琅满目的万箱珠宝，与这副《千蝶贺寿图》相比，皆成俗物。

　　“韩庄主，这第一份贺礼，您可满意？”

　　如此隆重的第一份贺礼，已经让人叹为观止，韩少卿有些慌神，只怕自己真的是无福享受，“敢问赫连宫主……”

　　“韩庄主。”蝶澈冷笑道“这是我们宫主的一点心意，莫非您不满意？”

　　韩少卿顿时哑然，竟然不知如何接话。

　　彼时，还不容他多想，一道厉风刮过，周围苍叶纷纷迎风招摆，众人刚从“木若呆鸡”的状态中回过神来，又一道清朗的声音响起：

　　“既然韩庄主满意，宫主特命我们送上第二份贺礼，给各位助兴。”

　　“又是什么人？！”南楚幽大喊道。

　　“傲神宫，无涯、袭风，拜见韩庄主，诸位武林豪杰。”

　　惊恐……诧异……

　　只见两抹厉影飞跃至大堂中央，左边之人一袭蓝色长衫，锁链手套冷光森然；右边之人赤色段衣着裳，玄色铁剑锋芒毕露。

　　两人的神色，两人的兵器，以及两人指甲上的蔻丹红！一幕幕令众人有些招架不住，脸色不禁又一大变。

　　无涯两声击掌，四名护卫飞速闪到袭风身后，他们手中还抬着一个铁箱。

　　袭风弹指，腰间铁剑腾空而起，人未动，剑划空。

　　所有人都不约而同的望向空中飞窜的铁剑，忽而，十三道剑光猛然乍现，笔直的穿透了铁箱的万年铸锁。

　　“嘭――”一声轰鸣，千桌酒坛砰然破碎，震慑天地，酒水如银光倾洒。

　　沉默……无措……死寂……

　　无人言语。

　　无涯打开铁箱，红光万丈四射。

　　韩少卿与谢傲天都不禁下意识的眯起眼睛，忽而，谢傲天的眼睛猛然睁大，他望见那铁箱中的东西，不禁嘴角抽搐。

　　那是一把长三尺九寸的宝剑，通体烈红如日，仿佛是尘封了百年之久，安静的等待着救赎它的主人。

　　无涯冷笑道“谢老庄主，这把剑，我想您应该认识。”

　　谢傲天跌跌撞撞的走过去，不可置信的望着那把剑，“碧……碧血……”

　　聚众哗然！

　　百年的御剑山庄，其祖宗，恐怕都要称碧血剑的铸造师一声“爷爷”，消失了几百年的碧血剑，竟然在今天，重现江湖。

　　“削铁，碎魂，饮血，无命。”

　　谢傲天微微闭上双目，嘴角颤抖，御剑山庄那九千九百九十九种宝剑与其碧血相比，怎能入得了眼？

　　自碧血消失以来，御剑山庄历代庄主承蒙祖训，一定要让碧血剑归宗，然而百年已过，终究是无法实现，如今碧血被傲神宫所得，甚至是当贺礼相送，这对于百年的御剑山庄来说，简直就是奇耻大辱。

　　“韩庄主，我们宫主说希望凤凰山庄今后能一直震慑武林，故派我等送上碧血剑，一表诚意。”

　　韩少卿静静的站着，想说出口的话再一次哽住。

　　无涯走上前，继续道“我们宫主还说，百年来，关于此剑的流言蜚语实在颇多，今日当着各位武林豪杰的面，证实其碧血剑的威力，也算是给各位助兴。”

　　“如何证实？”

　　无涯微微眯起眼眸，眸心冷光四射，“杀一个人。”

　　从容不迫的几个字，却令众人神色僵硬，脸色煞白。

　　韩少卿顿时怔愣半响，心中锣鼓雷动，不禁多了几分忐忑，他细眯双目，“赫连宫主究竟是什么意思？”

　　无涯的语气甚是平淡，“我们宫主的意思很明确，那就是即可以证实碧血剑的威力，又可以为凤凰山庄铲除一个危险奸细，一举两得。”

　　韩少卿一惊，随即整了整神色，“奸细？”

　　众人们纷纷面面相觑。

　　无涯的视线扫过宴席，幽冷的目光最终停留在韩少卿身后的那个人身上，他扬起下巴，眸子中满是挑衅，“他！”

　　人们顺着无涯指去的方向，不仅又一大惊。

　　那人竟是――南楚幽！

　　第034章：惊人一幕

　　又是一阵死寂般的沉默。

　　南楚幽，这位曾经因保护韩少卿而失去左臂的人，怎么可能是奸细？

　　韩少卿眯起眼睛，显然有些微怒，“希望座使不要在这里信口雌黄。”

　　无涯冷笑道“究竟我有没有信口雌黄，各位一看便知。”

　　南楚幽冷哼了一声，焰火鞭一声炸响，地面红毯被劈为两半，“有本事，叫赫连孤雪出来，随意污蔑，算什么本事？”

　　“就凭你，根本不配让我们宫主动手。”无涯冷眸微微扬起，挑衅的光芒毫不掩饰的绽放出来，“放心，有人会让你心服口服的。”

　　冷风起，杀气蔓延，无涯一掌拍向铁箱，碧血剑瞬间腾起，在空中划过一道血红的色泽，蓄势待发。

　　须臾之间，一道黑色厉影急速闪过，一把握住被抛掷空中的碧血剑，身形似鬼魅，笔直的站在南楚幽面前。

　　冰雕面具冷光瑟瑟，一缕白发在阳光下如同天山冰雪，蔻丹妖异，形如冰雕。

　　风声厉厉，碧血剑火红如火。

　　傲神宫最神秘的暗门首领，终于现身。

　　然而，还没等众人回神，绝影瞬间抽出碧血剑，直刺南楚幽的命脉，毒辣的剑锋尽敛狂风之势。

　　南楚幽一慌，抽出焰火鞭，似铁鞭身，阴狠森寒，但在强劲的碧血剑气下，不由输了上风。

　　厉风骤然而起，苍叶迎风招摆，焰火鞭仿佛似火焦炎，却气息越来越微弱，绝影剑式如波涛汹涌，席卷狂澜之风，如猛兽般呼啸嗜血。

　　几个回合的缠斗，南楚幽不禁开始气喘，忽而，绝影手腕一转，碧血横劈焰火鞭，红光射眼，鞭碎成段。

　　“削铁！”众人惊呼。

　　南楚幽失了兵器，只能以掌为辅，再次向绝影攻去，那一瞬，司徒空城微微眯起眼睛，似乎看出了什么。

　　剑光，掌风……相互碰撞。

　　一道光芒，一声闷响，平息了漫天红枫。

　　所有人都看向大堂中央那冷眼相望的两人，一人面具依旧冰寒，而另一人目光已如死。

　　南楚幽的掌风在绝影胸前的三寸处停住，只见他的胸膛处，早已经被一把血红的剑刃笔直的穿透，血液喷薄。

　　白发随风翩然，绝影手腕回转，碧血剑猛然抽出，光芒更甚，此时“蹦――”的一声炸响，南楚幽的整个身体倒地，骨碎裂……

　　“碎魂！”

　　绝影将剑横亘在胸前，忽而，剑身上的血瞬间消失，被吸附在血红的光芒之中。

　　“饮血！”众人们再一次惊颤，随即再次望向倒在地上的南楚幽，他睁着双眼，早已无一丝气力。

　　无命！

　　剑归鞘，绝影冷然，仿佛倒在他面前的不是一个人，而是树上掉下的一片枫叶。

　　望着众人们诧异的神色，无涯反掌，瞬间劈开了南楚幽的上身衣衫，只见他的后背上，一条盘旋的苍鹰分外醒目。

　　有人惊呼道“苍鹰在背……他是日月飞鹰！”

　　“日月教飞鹰堂堂主，凌珑！”

　　此时，韩少卿走上前，不可思议的望向倒在地上的人。

　　“韩庄主，如果您还不相信的话，请看这里。”无涯弹指划开那因失去左臂而空荡荡的衣袖，彼时，一只胳膊露了出来，完好无损。

　　“这……”

　　无涯冷冷一笑，他手中的剑挑起南楚幽的手，只见那只手，酷似鹰爪。

　　“素闻日月教的飞鹰凌珑左手似鹰爪，一手断鹰掌练的是出神入化，日月教隐退江湖以来再无人所闻，其实只是障眼法而已。”无涯望向韩少卿，“听说南阁主是为了保护您而失去了左臂？”

　　韩少卿紧锁眉梢，似乎是想起了过往，“一年前，青冥阁突遭叛变……”

　　“韩庄主，其实南阁主已经死了。”

　　“什么？”韩少卿额上的青筋开始凸现。

　　“很简单，南楚幽不死，凌珑如何混进青冥阁，趁机接近你呢？”无涯顿了顿道“可惜啊，凌珑左手似鹰爪，容易被人认出来，所以隐藏自己的手臂，既可以博取您的感激信任，又可以名正言顺的混进凤凰山庄，成为您的亲信之一。”

　　韩少卿紧握双拳，隐忍着愤怒，悔恨不已。

　　“好高明的易容术啊……”有人啧叹道。

　　“不是易容术高明。”无涯的视线瞬间扫向众人，“是弄月教主的毒物高明，毒物易容，比任何人皮面具都要强上几百倍。”

　　一提弄月，众人不禁倒吸一口凉气。

　　“日月教教众成千上万，弄月之所以挑选凌珑，一是认为他的先天条件，二是因为他的忠心，刚才厮杀之时，凌珑宁愿用自己十分不利的右手，也不愿用左手使出断鹰掌，其维护弄月之心，我想各位应该都看的很明白！”

　　“弄月不是隐退江湖了？”众人们纷纷面面相觑。

　　“是么？”无涯冷讽一笑，“表面看到的，不一定就是真的，就像有些人，表面忠心耿耿，但背地里另奉他主，对么？韩庄主？”

　　韩少卿仰面重重叹息，“这么说，青冥阁早已经归属于日月教旗下了？”

　　“没错。”

　　“那场叛乱，也是弄月一手策划的？”

　　“正是。”

　　韩少卿的脸色骤然大变，眼中充斥着愤恨，一年了……他竟然被蒙在鼓里，浑然不知。

　　他随即整了整神色，随之抱拳道“多谢座使相助将此人拆穿，韩某定当感激不尽。”

　　无涯淡淡道“韩庄主客气了，拆穿此人的是我傲神宫宫主，您要是感激就感激我们宫主吧。”

　　“赫连宫主……”韩少卿喃喃道，不由皱起眉头，随即又舒张了起来。

　　傲神宫与日月教同为武林头等邪教，赫连孤雪在武林豪杰面前毫不避讳的杀掉日月飞鹰，岂不是对日月教的公然挑衅？莫非赫连孤雪与弄月也早已成对立之势？

　　如果两人公然挑起纷争，那武林又在所难免一场腥风血雨。

　　不过换句话说，若傲神宫与日月教在纷争时两败俱伤，这对于天地盟一统武林，皆为有利。

　　韩少卿微微舒一口气，凌珑隐藏一年，直到今日才被拆穿，他不得不承认，在武林同道面前，他欠赫连孤雪一个人情。

　　此时，无涯走到韩灵枢面前，“韩大小姐，这第三份贺礼，是我们宫主送给你的。”

　　韩灵枢一怔，双颊泛起了红润，羞涩万分，只是她苦苦期盼的人，终究是没有出现，不禁心中酸楚。

　　韩少卿再次皱眉，暗夜之珠与碧血剑这两样贵宝，竟然都被赫连孤雪当成贺礼相送，那傲神宫宫内究竟有多少奇珍异宝，赫连孤雪在暗地里究竟又做过什些么，恐怕无人知晓。

　　前两份贺礼之贵重，早已让他无心力去承受，放眼整个武林，赫连孤雪竟然独对凤凰山庄如此礼待，又是何用意？

　　他究竟，只是送礼这么简单么？弄月以隐退为名，在背地里翻云覆雨，赫连孤雪借送礼之势，想要得到的又是什么？

　　这两大魔头之心计，始终，无法推敲。

　　无涯的目光扫过凤凰山庄的每一处角落，忽而，眼底不禁闪过一丝异色，他勾起唇角，一个劈掌历风，红毯之上的碎叶灰尘以及那具惨不忍睹的尸体瞬间消失。

　　冷冽的掌风不禁有些刮伤众人的眼球，等众人再次放眼望去时，那延伸至凤凰山庄的千里红毯在烈日下血红如洗，干净的不染一丝尘埃。

　　“我们宫主，该到了吧。”

　　傲神宫的四大座使――天座无涯，地座蝶澈，明座袭风，暗座绝影。他们纷纷号领着傲神宫的天门，地门，明门，暗门。如今，四大座使齐聚凤凰山庄，此番情景已经堪称武林奇事，难道说，四大座使送不得这第三份贺礼，还必须由傲神宫宫主亲临相送？

　　听闻那一声低语，人群中不禁又开始骚乱起来。

　　畏惧这个武林魔首的人不在少数，但想窥视他绝世美貌的人更是数不胜数。

　　就像传闻所说，被赫连孤雪的美貌毒死，也在所不惜。

　　……

　　凤凰山庄几里之外的一棵苍树下，是另外一个人的世界。

　　一袭广寒白袍，深紫长发反射着柔亮的光芒，静静的垂落腰际，魅紫妖瞳绽放着无数风情，那双细长的凤眸中倒影着凤凰山庄所发生的一幕幕。

　　他嘴角轻勾，为妖异的风华容颜更增添一分邪魅，衣袍翩然，仿佛纷纷扬扬的飘雪，绝世独立。

　　清风飘扬，男子的颀长身影令人难以靠近。

　　他身后远远的站着两个黑衣人和一个红衣少年。

　　只见那两个黑衣人，一男一女，男子黑色斗篷遮面，左手腕上印刻着一颗“六芒星”刺青，而女子黑纱蒙面，“新月”刺青则是刻在右手腕上。

　　他们，便是弄月的贴身双煞，江湖称之“夺命双魂”――星魂，月魂。

　　凤夕走上前，站在弄月身边，因为凤凰山庄所发生的事情，他也看的一清二楚。

　　“教主，关于凌堂主的事……”

　　弄月摆手，示意凤夕打住，他微微垂目，邪魅的笑意更甚，“看来，不是一箭双雕了。”

　　紫眸微眯，“是一箭三雕。”

　　凤夕低下脑袋，“我不懂。”

　　“你不必懂。”

　　彼时，一只鸽子落在黑衣男子的手臂上，星魂取下鸽子身上别挂的一根细微竹签，随即一个掌力，飞禽被炸成碎末，甚至是连一滴血都没有留下。

　　“教主，东西已拿到。”

　　弄月挥手示意星魂退下，带着几分邪狞的眉宇闪现着令人难懂的神色，他微微闭上双目，白袍泱泱，绝代风华。

　　凤夕一脸茫然，“教主……”

　　“继续看戏就是了，精彩的还在后面呢。”

　　忽而，一阵阵风声刮过，吹扬起他的几缕紫发，弄月猛然睁开眼睛，紫眸中瞬间闪过一丝流光溢彩。

　　他，终于来了。

　　第035章：孰真孰幻（上）

　　落幕霞光，斑驳生痕，袅袅的青烟幽幽弥散，席卷了千里红毯。

　　众人一怔。

　　只见半空飞来几十名白衣女子，轻纱罩面，翩然若仙，她们落于红毯两侧，分列而立，手持琉璃灯盏，眉目如画，素雅淡然。

　　灯火与碧空彩霞相互映衬，在红毯之上绽放着辉煌的光芒，灵光荡漾，明清烟影，随之而来的是四名玄衫男子，他们手抬青石案，还有一人怀抱古琴，几人纷纷落地，动作甚是精炼。

　　人们还来不及多想，一串宛如银铃般清朗的笑声传来，那笑声如春水般扣人心弦，沁入心脾。

　　司徒空城那双看不出思绪的幽瞳瞬间划过一道光芒，他情不自禁的上前迈了一步，英眉落得几分相思与哀愁，那眼底的痛，无比的浓郁。

　　那一直坐在角落处的白衣男子终于抬起眼睛，神态依旧从容，笑容不减。

　　众人还来不及多想，只见一抹红影从天际处飘来，火红裙摆在风中划过绚丽红弧，卷起冉冉枫叶，临天仙姿旋转落下，红袍随之幽然垂落，娉婷飘落于红毯之上。

　　四大座使纷纷跪地，抱拳齐声道“参见宫主。”

　　火红的长发从肩侧滑下，宛如霞光之下焰焰绽放的莲花，在红袍上灿然盛开，清风吹过，长长的火红发丝擦着妖媚的容颜翩然飞舞，闪现着如宝石般璀璨的光芒。

　　当众人将目光锁定在那张传说中的绝色容颜上时，几乎在同一瞬间，所有酒杯与碗碟全部坠地，失魂夺魄。

　　这种惊世绝决的美艳，简直就是撕心裂肺！

　　“呦，今天这么热闹啊……”

　　赫连孤雪微微一笑，媚的众人再次神情呆滞，飘然沉醉，毒的人心迷乱。

　　妖娆的气息在大堂中弥散，致命蛊惑的妖魅令所有人，心若雷鼓。

　　赫连孤雪走到司徒空城与韩灵枢面前，勾唇浅笑，魅醉清风。

　　司徒空城微微垂下眉眼，艰难的隐藏着眼底的痛，这种宛如陌路的距离，将他的心口一点点的割裂。

　　赫连孤雪始终不曾看司徒空城，红眸落在韩灵枢早已红透的双颊上，俯首含笑，“韩姑娘，看好了哦。”

　　只见红衣男子足尖一点，绝美身姿旋转落座，红袍临风而漾，修长如玉的手指挑拨琴弦，冰碎玉裂。

　　桃花放肆的纷飞起来，飘扬若雪，伴随着琴声呼啸飘零，它们竟似是有生命般在红衣男子身旁柔柔依恋，清舞蹁跹般晶莹跳跃。

　　飞花缠绕，琴声婉转幽深。

　　耀眼的光芒在一片炙热的火红中将天地燃烧，那是一抹红尘中的爱怜，一曲《美人怨》，诉不尽的痴缠。

　　梦落恋颜珠帘卷，泪染衣襟，为谁愁？红宵香断红烛泪，月残人缺，空余悲。

　　自古英雄情难关，携手共夕，孰成全？沧海红颜归吾兮，唯念痴缠，映长空。

　　……

　　司徒空城微微闭上双眼，捂住发痛的心口，艳阳黄昏，究竟是谁，空余悲？

　　红发翻舞，幻影清魂。

　　所有人都屏息的望着那如仙人般的男子，痴的万劫不复，只是他的眉宇间，绽放着一些邪魅与冰寒，高贵脱俗，惊艳的令人只可远观，不可触碰。

　　彼时，飘零桃花纷纷向韩灵枢飞去，只见蝶澈拂袖一扬，几百只闪光蝴蝶再次从空中飞来，与殷红桃花相映成趣，将妙龄女子围绕。

　　韩灵枢有些不知所错，自己被无数的碎花与蝴蝶环绕，顿时惊喜万分，此时的女子仿佛花中精魂，美的妙不可言。

　　只是纵然如此，众人依旧无法将视线从赫连孤雪身上移去，这种绝世的妖媚，任世间任何女子，皆无法与之相比一分。

　　……

　　曲毕，花落。

　　韩灵枢猛然抬起头，望见红衣男子已经站在她面前，羞红的脑袋刚要垂下，下巴却被一个细长的手指轻轻抬起，剪瞳对上了那双美眸。

　　“喜欢么？”蛊惑的声音响起，令少女的身体差点酥软。

　　赫连孤雪魅惑一笑，他红袖一挥，一道火光穿透了古琴，古琴在空中瞬间炸开，须臾之间，站在红毯两侧的白衣女子将手中的琉璃盏抛向空中，一道绚烂的烟花在红霞中灿然绽放。

　　哗声再度响起，烟空似锦，令众人睁不开眼。

　　这是何等壮观的景象，无数璀璨的烟花隆重而华丽，银红交错，嫣然浮华乱坠，像是沉醉在梦魇，将天际渲染。

　　韩灵枢捂住嘴巴，激动的眼眶中柔情似水，目光莹莹的看向她苦苦等待的男子，那承载着少女梦境的爱恋。

　　此时，韩少卿看见女儿对另外一个男人竟有如此反应，自觉有些失态，几声豪放的大笑后，抱拳道“赫连宫主光临我凤凰山庄，真是蓬荜生辉啊。”

　　直到韩少卿开口说话，众人们才纷纷从失神中拉回思绪，意识到了自己的失态，红着脸不约而同的再次就座，但时不时的偷瞄一眼那美如幻觉的红衣男子。

　　赫连孤雪唇角轻勾，只是那笑容中，带着隐隐的邪狞之气，“韩庄主严重了，在下只是略尽心意，希望韩庄主笑纳。”

　　那带着极具魅惑的笑容，令韩少卿都失神片刻。

　　他立即整了整神色道：“呵呵，如此贵重的三份贺礼，真是令韩某受宠若惊啊，是韩某失礼在先，这坛子酒，老夫敬赫连宫主！”说罢，便将酒坛向赫连孤雪扔去。

　　阳光如金。

　　红衣似火。

　　赫连孤雪从容轻巧的接下酒坛，气度绝然，邪魅的气息幽幽的荡漾开来，暗香浮动。

　　“赫连宫主，你今日有恩于我凤凰山庄，韩某感激不尽，此酒敬你。”韩少卿仰头一罐，酒水入喉。

　　“这是我傲神宫应尽礼数，韩庄主不必挂心。”赫连孤雪微微一笑，举起酒坛便是豪气一仰。

　　司徒空城睁开眼睛，视线始终都不曾向那抹红影看去，思绪斗转千回，曾经有一个红衣少年，一见酒就撒腿跑，后来他长大了，说无心之人从来不喝相思泪。

　　“赫连宫主真是好酒量啊……”韩少卿望着那滴酒不剩的空坛，不尽赞叹。

　　此时，众人们也开始拍案喝彩，凤凰山庄在经过许久的沉默后，又一次爆发高朝。

　　“弄月杀我青冥阁阁主，这笔账，老夫定会记下，总有一天要向日月教讨个公道！”韩少卿的目光中顿时闪过一丝狠蠡。

　　赫连孤雪嫣然一笑，“韩庄主不必心急，待弄月出山，在下定会助韩庄主一臂之力的。”

　　乍闻此言，韩少卿一怔，“莫非赫连宫主与弄月教主……”这两大武林魔首没有勾结？

　　赫连孤雪眼底尽是轻浮与不屑，“韩庄主，我跟他原本就不是同路人，凤凰山庄在武林中地位显赫，怎能让一个弄月给破坏了名声，你说是不是？”

　　红眸微扬，只是众人没有看出来，那笑容中的嘲讽与眼底的狠绝，那隐藏着深渊般的光芒在红波中流转，神秘而寒冷。

　　韩少卿威目舒张，似乎心中的石头有些落地，豪放的笑声响起，“此话深得韩某之心啊，赫连宫主如此诚意，韩某理应还礼才是，此恩不报便不是我韩少卿，若今后赫连宫主有什么要求，只要老夫能办到，定当竭尽所能。”

　　赫连宫主微微垂目，唇角扬起的媚弧更甚，“哦？韩庄主既出此言，那在下今天，还真想向韩庄主讨要两样宝贝。”

　　两样宝贝！莫非赫连孤雪真会如此胆大妄为，当着众武林豪杰的面向他所要凤凰双令？

　　韩少卿心中一阵恐慌划过，眸心顿时闪过一丝不安，但依旧含笑如故，“不知赫连宫主想要的是什么样的宝贝？”

　　“韩庄主不必心慌，在下并不是贪得无厌之人，如果韩庄主舍不得其中一样宝贝，也便罢。”

　　但闻深意，就是两样宝贝选其中一样也可。

　　韩少卿的笑意瞬间敛去，眉心微紧，赫连孤雪表面说的云淡风轻，但那双红眸闪现的，是不可抗拒的霸气。

　　“请说。”

　　“第一样就是……”赫连孤雪的视线偏向那一直低头，满脸绯红的妙龄少女，轻笑，“韩大小姐。”

　　第036章：孰真孰幻（下）

　　此话一出，万籁俱寂！

　　那声音低低袅袅，像是春雨般打动人心，但所有人都听得很清楚。

　　韩少卿浑身一震，老脸顿时僵硬如铁。

　　风声簌簌，一片死寂，韩灵枢一直低着头，但心中的欣喜难以言表。

　　赫连孤雪公开要人，还要的如此从容，那司徒空城情何以堪？凤凰山庄威信何在？

　　傲神宫为武林魔首，天地盟稳坐白道第一把交椅，在众人看来，赫连孤雪与司徒空城要因为一个女人而挑起腥风血雨了。

　　韩少卿的脸骤然变色，一声呵厉，“赫连宫主，你醉了吧。”

　　赫连孤雪浅笑道“韩庄主，你看我像醉的样子么？”

　　红袍随风飘扬，那妖媚的笑容蛊惑的韩灵枢神魂颠倒，赫连孤雪走到妙龄少女面前，姿容如天神，“你愿意跟我走么？”

　　望着那心中的美神，韩灵枢想都没想，随口脱出，“我愿意。”

　　司徒空城未过门的妻子愿意跟另外一个男人走，韩少卿简直觉得羞辱至极，“灵枢，你……”

　　“爹。”韩灵枢镇定道“请你尊重女儿的选择。”

　　女子的剪瞳中，绽放着无比坚韧的光泽。

　　众人不约而同的将视线落在司徒空城身上，只见他依旧镇定自若，仿佛置身事外，一副无所谓的样子。

　　此时，没有人敢阻止，因为没有人愿意得罪傲神宫，赫连孤雪的阴狠残忍世人不是不知，邪道之人畏惧他，武林正道因为司徒空城没有发话，也不敢轻举妄动，中间势力一向置身事外，更不会缴入战局。

　　其实所谓的武林豪杰，也不过如此，英雄与懦夫，往往就在一念之间。

　　但人们不解的是，赫连孤雪一向冷血无情，如今竟然会因为一个女人动了心，这不禁令众人有些诧异。

　　“第二样宝贝是什么？”韩少卿努力压制住火气，但双目已经布满阴霾。

　　赫连孤雪微微一笑，妖媚的笑容愈发的幽深起来，“这第二样么……其实是件不值钱的东西。”

　　一缕火红的发丝遮掩住一半的深红眼眸，邪恶的气息弥漫在大堂之上，令众人心悬喉咙。

　　细长的手指一抬，指向韩少卿身后的玄铁祭台。

　　天极剑！

　　韩少卿的眉宇微微舒展，“莫非赫连宫主想要的是御剑山庄之镇宝巨剑，天极？”

　　赫连孤雪笑的更是邪魅，“不是天极，是……”他轻佻红眸，“它旁边的那两个玄铁剑鞘。”

　　轰――一声诈响，韩少卿的头脑刹那间一片空白，他差点没站稳，跌坐在椅子上。

　　“你……”赫连孤雪，早料到你没安好心！韩少卿圆瞪的双目，似乎要喷出火来，他的手早已握成铁锤，手骨噼里啪啦的发出声响。

　　众人不禁有些嗤笑，若说傲神宫什么宝贝没有，赫连孤雪不要暗夜之珠，不要碧血剑，甚至是不要天极，偏偏要那两把废铁！

　　可是韩少卿的反应，不禁有些奇怪，莫非，那玄铁剑鞘里有什么秘密不成？

　　“怎么了韩庄主，只是两把废铁而已，莫非……惊吓到你了？”赫连孤雪睨了韩少卿一眼，嘴角上扬起淡淡的冷讽。

　　你好深的心计！韩少卿心里顿时波涛汹涌，世人不知这两把玄铁剑鞘中藏的什么，但赫连孤雪一定知道，然而此等事关武林所有中间势力的归属大事，怎能在众人面前宣扬出去？今天鱼龙混杂，万一玄铁剑鞘中的秘密被透露，一场灾祸必将降临凤凰山庄。

　　此时，韩少卿是哑巴吃黄连，有苦说不出，他愤恨的盯着赫连孤雪，这种眼神，暗藏风雨。

　　赫连孤雪表面上说是讨要两样宝贝，但无论哪一样，对于韩少卿来说都是视命如珍宝，他既然已经承诺，便不能反悔，倘若失言，那他不但失信于天下武林豪杰，更是得罪傲神宫。

　　如今的韩少卿已经是如坐针毡，左右为难。

　　司徒空城微微敛眉，从韩少卿的神色中似乎已经猜透些什么，他负手阔步至大堂中央，英气凛然，抱拳道“各位，我与灵枢虽有夫妻之名，但却无夫妻之实，若她已有心仪之人，在下愿意取消婚约。”

　　聚众哗然！

　　终于有人看不下去了，“少盟主，您是不是有什么难言之隐啊，您与韩大小姐从小青梅竹马，怎么能将她让给……”这个武林魔头！

　　“空城，你……”韩少卿不可思议的望着司徒空城。

　　韩灵枢看着站在他面前的英俊男子，心中荡满了苦涩。

　　赫连孤雪笑了，绝色容颜愈发的邪魅妖艳，“韩庄主请放心，既然少盟主都这么说了，那在下……一定会百般‘疼爱’您的女儿的。”

　　“灵枢――”韩少卿愤然起身，“你……你究竟知不知道他是谁！”

　　“女儿知道。”韩灵枢毅然走向赫连孤雪，“他是女儿心中所爱之人。”

　　“糊涂啊……”韩少卿一声怒喝，脸全然苍白。

　　一个是自己的亲生女儿，而另一样东西，事关整个凤凰山庄与武林安定，孰轻孰重？额头上细细的汗液滑落，如此艰难的抉择，让这位武林元老身心俱疲。在这个尔虞我诈的江湖中，韩少卿不得不承认，今天，他竟然败给了一个混账小子。

　　“爹……”韩灵枢还没说完，只觉自己的腰身被一个手臂揽了过去，她猛然睁开眼睛，那双近在咫尺的红眸几乎令她眩晕，温热的怀抱散发着独特的男性气息，温暖着女子的美梦。

　　赫连孤雪浅笑，他欠身垂目，吻上了韩灵枢的粉唇。

　　众人沸腾！韩少卿瞪大了双眼。

　　赫连孤雪吻了韩灵枢！赫连孤雪竟然当着所有人的面，吻了韩灵枢！

　　那一瞬，妙龄少女早已经分不清天南地北，几乎缺氧休克。

　　白玉碎地，坐在角落处的白衣男子终究是没有了笑容，大堂之上的英俊男子，墨发无风自动，幽瞳如寒潭，手骨泛白。

　　红袖一扬，已经呆掉的韩灵枢如风般落在袭风怀里，双颊醉红。

　　赫连孤雪走到司徒空城面前，红眸如千年寒雪，眼底弥漫着无尽的讽刺，“少盟主，你的未婚妻……现在是我的了。”

　　那笑容纯的，像是不染世俗的莲花。

　　司徒空城垂下眉眼，淡淡“恩”了一声，他没有抬眸，声音很轻，“放过凤凰山庄。”

　　赫连孤雪妖媚一笑，并没有理会那句话，他盯着司徒空城，可话却是对着韩少卿说的，“韩庄主如果已经决定赠送第一件宝贝，那在下就告辞了。”

　　韩少卿的心力已经发挥到了极限，他深吸一口气，默然。

　　红枫飞絮，烟雾消散。

　　清朗如莺的笑声盘旋在苍际高空，如流水般缱绻，艳红的衣袍与红霞相应，似是飘渺的红云，非真非幻。

　　“灵枢――”韩少卿刚要脱口而出，傲神宫的人仿佛瞬间蒸发般，在烟雾中失去了踪迹。

　　这一幕幕，太过匪夷所思，韩少卿宁愿搭上自己的女儿，也要守护那两把废铁，究竟是为何？

　　……

　　“教主。”凤夕再次轻唤他旁边的男子。

　　刚才的景象，没有任何遗漏的渗透在那双紫眸中，幽冷魔冶的气息弥散，妖异的眉宇浮起千年冰封的寒气，令凤夕有些瑟缩。

　　苍林无风，但紫发狂卷荡漾，仿佛一只猛兽，吓的凤夕不禁退了一步。

　　“回教！”

　　白袍凌展，卷起漫空飞叶，如舞飞逝。

　　凤夕刚转身，便看到一个深深的五指印穿透了树干，忽而，这棵十几丈高的苍树瞬间化为粉末，在尘埃中消失……

　　于此同时，待韩少卿遣散了众人，他急忙打开那两把玄铁剑鞘，那一瞬，他仿佛觉得整个世界都黑了……

　　第037章：计中计・夜寒霜

　　“庄主――”侍卫们纷纷扶住韩少卿，司徒空城与慕云倾一惊，赶忙走上前，看到那空空如也的剑鞘，瞬间明白了过来。

　　原来那玄铁剑鞘中的秘密，竟然是凤凰双令。

　　韩少卿原本想掩人耳目，将凤凰双令藏在两把普通的废铁中，既可以利用天极剑的圣辉转移偷盗之人的注意力，又可以瞒过窥视凤凰双令的暗中之辈，却殊不知，剑鞘中的宝物早已被人偷梁换柱。

　　然而韩少卿会掩人耳目，还有一人更胜他一筹，用惊心动魄的贺礼转移千人注意力，在众多武林高手面前做的滴水不漏，竟然无一人察觉，包括离玄铁祭台才几米之遥的韩少卿。

　　“赫连孤雪，你……好卑鄙的手段！”韩少卿愤恨道，由于急怒攻心，吐出一口鲜血来，“老夫要将你碎尸万段――碎尸万段――！”

　　司徒空城敛眉，他望向天极剑周围，竟然没有护卫！他记得在送第三份贺礼之时，还有两人站在旁边。

　　忽而，一道深思幽暗的光芒一闪而过，他想起了无涯眼底那瞬间的异色，估计那时，傲神宫的人便已经拿到凤凰双令，但终究是无法脱身，直到赫连孤雪出现，真正引开韩少卿与司徒空城注意力的，是刚才那动人的一吻！

　　如此精妙的算计，竟然连最后一点蛛丝马迹都毁灭掉，天衣无缝。在众人看来，赫连孤雪是名正言顺的夺得韩灵枢，即不会落得抢人妻子之嫌，还可以顺理成章的得到凤凰双令，就算有一天他号令所有中间势力，众人也不会有所非议。

　　好一个一箭双雕啊……司徒空城深深的叹气，他已经不再是那个红衣少年了，因为那双眼睛充满的，是征服天下的欲望，冷酷的没有一丝情感，像是一个黑色无底洞，深不见底。

　　是一箭三雕……慕云倾如玉的容颜看不出情绪，因为他知道，过不了几天，有一个人，不得不重现江湖了。

　　“云倾，你照顾一下韩庄主，我去去就来。”司徒空城吩咐完毕后，如闪电般消失在凤凰山庄。

　　……

　　月朗星稀的夜，苍穹深蓝如海，碎碎星光在湖面上打下影痕。

　　火红的衣摆在夜色中翩翩涌动，如幻蝶飘扬，桃花烙印绽放着妖异的光，如神祗般绝色容颜冰冷如寒雪。

　　四大座使站在红衣男子身后，没有一丝的表情。

　　“宫主……”一个娇软的声音传来，将暗夜中的宁静打破。

　　云眉微敛，红眸中闪过一染不悦的冷光，“袭风，把她先带回去！”

　　“不――”韩灵枢依旧沉寂在那一吻中，醉着双颊，“我想……跟你一起。”

　　“韩姑娘。”蝶澈不屑的睨了妙龄少女一眼，眼底尽是冷意，“如果你敢违抗我们宫主命令的话，你就没命回去了。”

　　韩灵枢一怔，她转头看向那孤傲颀长的火红身影，为什么？从凤凰山庄出来，他根本不曾看她一眼。

　　他当着众人的面给了她如梦般的吻，可现在，却吝啬一个眼神。

　　“得罪了韩姑娘。”袭风瞬间点了韩灵枢的昏穴，抱起她离开了湖边。

　　“你们先下去。”冰冷的声音带着不可抗拒的威严。

　　几人纷纷退去，苍茫夜色，那道如火的身影仿佛将天地拉的很远。

　　火红的长发在风中扬起，不时有几缕擦过面颊，纷飞如舞。

　　夜色旖旎，泛着些许的雾气。

　　“少盟主藏了这么久，不觉的累么？”

　　此时，一个身穿墨绿衣衫的英俊男子从一棵苍树后走了出来，金镶佛手玉的光芒有些暗淡，墨发倾斜而下，发尾垂落于肋骨处。

　　他看着他火红的背影，怔了似的，那如火般的衣袍燃烧的越美，他的心就越疼痛。

　　“还是少盟主了得啊，这么久了，连我的座使都没发现。”

　　司徒空城顿了顿，还是尴尬道“赫连宫主。”

　　“少盟主找我何事呢？”孤雪淡笑道“你说要是让别人看见我们两个在一起，该作何感想？”

　　司徒空城抬起头扫过红眸一瞬，又微微垂了下来，“好好待灵枢，放过凤凰山庄。”

　　赫连孤雪嗤笑了一下，笑颜如万花绚烂，“少盟主这是在命令我么？”他走到司徒空城面前，眸心寒冷，“我凭什么听你的？”

　　“如果你恨我可以冲我来，孤雪，只要你别再滥杀，回头是岸，我司徒空城任你宰割！”

　　“恨你？”红眸中满是轻蔑，“你配么？”

　　他配么？多么讽刺的话！

　　不愧是赫连孤雪，将人的情感践踏的一点不剩！

　　司徒空城笑了，原来他连让他恨，都已经不配了……

　　“回头是岸？你让我回哪儿去？”红眸冰冷，赫连孤雪冷笑，“我告诉你，我杀的那些人，他们都该死！”

　　“他们该不该死，不是由你来判定的！”

　　“那也由不得你！”赫连孤雪冷冷道“什么是正义？什么又是邪恶？哼，你们这些伪君子杀我的人，就说是维护正义，我杀你们的人，就说是红紫夺朱，你们算什么东西？这世间的是是非非凭什么由你们来评定？！”

　　夜风忽然变的很凉。

　　司徒空城垂下眉眼，若非亲耳听到，他真的不敢相信，这些话是从曾经的那个红衣少年嘴里说出的。

　　“孤雪，你变的真多。”

　　“那也是拜你跟那些畜生所赐！”

　　“当年的事根本不像你想象的那样！”一句话，又揭开了伤疤，司徒空城也怒了。

　　“哦？那是哪样啊……少盟主？”赫连孤雪冷讽的微笑。

　　“说了你也不会相信，多说无益。”司徒空城闭上双目，将刚才的失态瞬间敛去。

　　月凉如冰，发丝凌空蔓舞，虫鸣已熄。

　　“孤雪，我真后悔在那个晚上……遇见你。”司徒空城看着赫连孤雪，眼睛忽然泛红了，他的声音轻飘飘的，像是瞬间能融进黑夜里。

　　“哦？原来你也后悔了啊少盟主。”赫连孤雪近乎失控的狂笑起来，“你知不知道，我更后悔当初年少无知，爱上了这个世间最不该爱的人！”如果当初不是一个挑灯玩耍的少年出现在我面前，如果你当时就狠心让我死在那帮畜生手上，如果那个夜晚我们不曾相识，是不是就不会有今日……

　　如天涯一般遥远的今日。

　　此时，司徒空城猛的将赫连孤雪摁在一棵苍树下，苍翠的树叶零落了几片。

　　“孤雪，我是后悔了，如果当初我没有遇见你，就不会痛苦到今日！明知道我们不可以在一起，明知道我根本不能去爱你，但我无法克制！无法克制你懂不懂？！想爱却不能爱，这种滋味你知不知道有多痛苦！”

　　赫连孤雪使劲的推开司徒空城，一个转身，将他压在自己面前，金镶佛手玉簪掉落到地上，墨发散了下来，与火红的长发纠缠在一起。

　　“只有那个年少无知的少年心里有爱，可是少年长大了，他的爱早已被消磨殆尽，也失去了爱人的能力！‘爱’太奢侈，少盟主，我早已发誓，根本不会再去碰那不属于我的奢侈的东西！永远都不会再碰！你是想爱不能爱，可我赫连孤雪如今连爱都丧失了，你说谁更痛苦！？”

　　司徒空城的脸色瞬间转白，他猛的拽住赫连孤雪的手腕，却不料被一个瞬间反掌，点了穴道。

　　他静静的看着他，他们有一千种了断的可能，却没有一个可以相爱的机会。

　　须臾之间，暗空中一抹白色的亮狐划开天幕，似是稍纵即逝的流星，快速的飞逝而过，于此同时，红眸瞬间浮现了一缕异样幽光。

　　“夜深了少盟主。”赫连孤雪的语气忽然变的轻浮，仿佛刚才怒吼失态的人不是他。

　　狡黠的月光散落在红瞳中，满是冷讽，却梦幻的不真实，他笑了，妖媚而邪气。

　　“知道那女人双唇的滋味么？啧啧啧，真是香极了，恐怕少盟主是无福享受了吧。”赫连孤雪邪冷的微笑，食指摩挲着他的英眉，似是暗夜中的恶灵。

　　“你说今天晚上，我该怎么‘宠幸’你的未婚妻比较好？那个从小就刁蛮的小、女、孩？”

　　司徒空城微微闭上双目，心痛的已经到他难以负荷的地步，任凭面前的人说多少轻浮的话，都比不上他心里的那一份荒凉。

　　“少盟主，好好保护你剩下的三张宝图，如果有一天被我不小心给拿到了，可就别怪我事先没给你打声招呼。”

　　火红的身影擦着司徒空城的身侧飘去，消失在旖旎的夜色里，最后一句话，淹没在风中，却久久回荡在他的耳际：

　　“开弓没有回头箭，我既然已认定此路，就不会再回头！”

　　第038章：计中计・心若隐

　　刚才那如流星般稍纵即逝的光芒并非偶然闪烁，而是傲神宫的联络记号。

　　红袍如轻烟一缕，赫连孤雪仅是瞬间功夫，便旋身落于一个严密把守的房间，无涯与袭风神情凝重，地面上跪着两个锦衣人，瑟瑟发抖。

　　红眸刹那闪过一丝异样，孤雪一掌劈向两把悬挂的玄铁剑鞘，只听见咣咣当当的声音骤然响起，那一瞬，屋内全部的瓷器全部震碎，须臾之间的一道金光闪过，他一把抓住被巨大内力所震落的令牌。

　　一道金光！为何只有一道金光闪现？

　　凤凰双令，竟然只有凰舞令藏在玄铁剑鞘里！而另一个玄铁剑鞘中竟然空空如也。

　　“宫……宫主饶命，不是属下动的手脚，请宫主一定明察！”两个锦衣人不禁冷汗直冒，根本不敢直视那抹刺目的红，两把剑鞘由他们经手，也的确没有人更比他们值得怀疑的了。

　　“宫主，属下拿到东西后便依照吩咐，立刻与座使们会合，绝没有一丝拖延，请……请宫主一定……”

　　“闭嘴！”一声呵厉，两人瞬间屏息封嘴，气都不敢喘。

　　你们还没这个能耐――赫连孤雪微微闭上双目，似乎在思索着什么。

　　究竟是谁，可以瞒过傲神宫的众多耳目和凤凰山庄的几千只眼睛，在另一个玄铁剑鞘上动手脚，拿走凤玄令？

　　两把剑鞘成对出现，怎么会……

　　红眸猛然张开，浮光在眸心处瞬间而逝。

　　“韩少卿将玄铁祭台搬上来的时候，上面究竟有几把剑鞘？”

　　袭风微微敛眉，似乎想起了什么，“是一把。”随后顿了顿，“另一把剑鞘是谢傲天赠送天极剑时一起放上去的。”

　　红眸微眯，冷冷森寒，“谢傲天究竟抬了几个箱子？”

　　“禀宫主，属下清楚的看见他抬了两个箱子进了凤凰山庄。”

　　抬了两个箱子……

　　哼，好一个偷龙转凤，先下手为强啊！红袍涌动，火红的长发无风自动，他摆手示意两个锦衣人退下。

　　冰冷的气息在寂静的房间内幽幽浮动。

　　无涯思索了一阵，猜测道“如果是这样，谢傲天应该也知道玄铁剑鞘的秘密，难道说在他送上天极剑之前，就已经将凤玄令偷走了？”

　　赫连孤雪旋身而坐，细长的手指挑起玉瓷茶杯，“你说对了一半，说错了一半。”

　　无涯一怔，“属下说错了哪一半？”

　　“偷凤玄令的人，不会是谢傲天。”

　　“宫主如何肯定？”

　　“你太不了解韩少卿了。”赫连孤雪悠悠的抿了一口茶，淡淡道“他是何等缜密之人，既然敢跟谢傲天合作一场掩人耳目的戏，绝不会草率行事，如果凤玄令丢失，谢傲天岂不是惹火上身？”

　　望着那双恢复了平静的红眸，无涯剑眉一敛，“莫非……宫主已经知道凤玄令现在在谁的手里了？”

　　红眸再次扫过那把被震碎的空无剑鞘，赫连孤雪的嘴角浮现一丝冷笑。

　　……

　　水榭幽幽，暖暖的阳光在湖面上镀上了一层金灿灿的斑纹，泛着凄艳与迷离。

　　火红的桃花树下，弄月只是身穿一件单薄的白色丝衣，紫色的狭长凤眸蒙上了淡淡的雾气，却闪现着令人惶恐的光芒。

　　他一只手揽着身下红衣少年的腰，嘴角上勾勒着玩味的笑容，狂野的气息夹杂着酒香，粗暴的吻着身下的少年。

　　“教主……恩……”凤夕近乎缺氧般的娇喘着，他知道弄月喝醉了，从凤凰山庄回来，他一直看着他，一杯杯的嗜酒，凤夕从没见弄月如此执着于一种名叫“相思泪”的酒，酒水尽洒了白色丝衣，但喝酒人也浑然不觉。

　　弄月迷离的半睁着醉眼，格外迷人，他修长妖娆的身体如同莹亮的月光，但那双邪气的紫眸冰冷的让凤夕害怕，第一次，如此的害怕。

　　弄月挑起凤夕的下巴，埋头啃食着他的樱唇，像是失控般肆无忌惮，仿佛什么都无法阻挡。

　　“教……教主，啪――”娇弱的声音与掌掴声同一时间响起，凤夕猛然睁大眼睛，不可置信的看着那扬起手打他的人。

　　然而，还没等他反应过来，弄月一把扼住红衣少年的喉咙，紫眸冷的没有温度，“你竟敢吻那个女人！”

　　狠狠的耳光与那一声怒吼令凤夕的脸瞬间惨白，“我没……”

　　弄月再次吻住了凤夕，放肆的搅动着属于他的那块狭小的领地，凤夕的意识开始模糊，但在沦陷的前一刻，一个磁性而霸气的声音再次响起……

　　“今后你的吻都留给我，只能留给我！”弄月猛的抓住凤夕的发，将他拽起，冷冷的俯视着少年的面，“你知不知道……那天晚上真正救你的人是我！可你为什么不回头看我一眼？你欠我一条命你懂不懂！”

　　凤夕猩红的眼睛深情的看着那张风华绝代的容颜，忽而，弄月手一扬，凤夕如风般被甩了出去，少年柔弱的身子被撞到一棵苍树上，震醒了躺在树上一直假眠的夜飞燕。

　　“小毒物，你也失宠了？”

　　凤夕委屈挣扎着起身，凄楚一笑，那双紫眸冷的令他心碎，这一次，他清清楚楚的看到那紫魄迷离光芒映射的人，不是他。

　　“为什么……”干涩的喉咙发出一抹声音，妒火油然而生，一行泪幽幽滑下……

　　……

　　夜飞燕翻身下树，丹凤眼微挑，向凉亭内走去。

　　枝影拂疏，满园浮花艳柳相依，翠水蓝湖。

　　弄月懒懒的将身子靠在锦塌上，单衣微撤，白玉凝骨，凤眸中闪烁着一丝邪狞的光，他嘴角噙笑的望着夜飞燕，恢复了往昔的神态，淡定的仿佛刚才的事情根本没有发生过一般。

　　“教主大人，我还真是佩服你哎，貌似那小毒物在你身边也有一年了吧，说抛弃就抛弃啊？”

　　弄月柔柔一笑，他摆手屏退了周围的丫鬟，柔亮的紫发安静的在白衣上倾泻而下。

　　“算算时间，那‘毒美人’也该发现凤玄令丢失的事吧。”夜飞燕的眼球咕噜噜的转，他趴在弄月的锦塌旁，可怜兮兮道“我这次可又是冒着生命危险得罪那‘毒美人’，我如果再被他抓住‘逼供’，可真的就尸骨无存了，您忍心看着你的小燕子惨死毒手，灰飞烟灭嘛！”

　　“贼燕子。”弄月微微侧目，有趣的看着夜飞燕那双无辜中泛着深意的眼睛，“你想让本座怎么做？”

　　“啊哈哈……不愧是教主大人啊，一眼就……”夜飞燕一脸无害的笑了笑，“教主大人高高在上，我怎么敢让您做什么呢，我只是恐惧那‘毒美人’的手段，如果教主能……”

　　凤眸微抬，“能怎么样？”

　　“啊哈哈……我的意思是‘如果’，如果能让那毒美人……啊！那我们武林不但太平了，我们日月教也可以……”

　　“可以怎么样？”弄月打断了夜飞燕，神态依旧懒懒的，口气满是不屑。

　　“我的意思是，如果那毒蝎美人能臣服于你弄月的脚下，傲神宫从此在武林中消失，那你弄月不但可以前无古人后无来者的一统江湖称霸武林，我夜飞燕也不用每天担心受怕的落入傲神宫，然后被那赫连孤雪整的死去活来一命呜呼，这等两全其美一举两得的好事你难道不愿意去做？”

　　夜飞燕咬咬牙，将自己联系了许多遍，挤压了许久的话终于提着胆子一口气的说了出来，就算是夸大其词外加怂恿魔头，但想到自己的小命能有保证，他也说的脸不红心不跳。

　　弄月轻笑，眸心格外的明亮，“贼燕子，本座听着……好像真的是两全其美呢。”

　　“哈哈，我夜飞燕当然是为教主的千秋霸业考虑周全啦……”当然是在自己的小命有保证的情况下。

　　“不过呢……”弄月细长的手指挑起夜飞燕的下巴，美丽的眼睛完成很好看的弧度，带着一丝戏虐，“本座若是出江湖，没人捧场岂不是太寂寞了？”

　　你这大魔头还怕没人“捧场”！夜飞燕猛的蹦了起来，“你是不是想杀几个人来活动活动筋骨，再次血染一番你才开心？”

　　“那有什么意思！”弄月的嘴角勾起一抹邪魅的笑意，紫眸微眯，光芒一闪而过，“如果那傲神宫主来捧场，本座就不寂寞了。”

　　哼哼，亏你想的出，只要有你们这两个唯恐天下不乱的大魔头存在，这江湖想寂寞都难！夜飞燕正想着，他一偏头，对上了那双直视他的美目。

　　夜飞燕的俊脸儿瞬间染上了一层红晕，心脏又慢了半拍，“教主，您看我干什么呀？”

　　韶美的紫眸扬起万种风情，闪现着幽深的芒彩。

　　“你……你该不会……”夜飞燕猛然间意识到了什么，刚要施展轻功逃离，只觉自己的腰身被一根极细的银线缠住，随即如清风般再次飘到白袍男子面前。

　　弄月的手扣至夜飞燕的后颈，像提小猫一般提到自己的面前，他邪魅一笑，狭长的双目微眯，“贼燕子，本座还没发话你就跑，岂不是太不懂规矩？”

　　近在咫尺的玉铸容颜，华丽的近乎夺取了夜飞燕的呼吸。

　　“你……你不会是想……让我去……”引那毒美人出场？

　　“呵呵。”弄月邪气的勾起笑容，“跟了本座这么久，你这只燕子也变聪明了么。”

　　夜飞燕急了，泪眼汪汪道“你要是想玩借刀杀人的把戏就直说，你明明知道上次我那一身的碎骨头都是拜赫连孤雪所赐，那毒美人聪明的很，这次凤玄令丢失，他肯定早就怀疑到我头上了，你还让我往虎口里钻，如果再被他抓住，我夜飞燕估计连骨灰都找不到了！”

　　弄月拍了拍夜飞燕的脸蛋儿，“放心，本座会保护你的。”

　　“少骗我！”

　　弄月起身，白衣在风中划过翩然一缕，声音慢慢飘远――

　　“既然你不愿意去，那本座就再歇上五年八年的，等赫连孤雪踏平整个武林，那时候可别怪本座势单力薄，奈何不了他，你贼燕子的好日子也到头了……”

　　火红的桃花飘落于池，荡漾起凛凛的微波，风声缱绻，柔柔轻盈。

　　“我自从遇见你从来都没有好日子过！每天看着你跟那小毒物亲亲我我你浓我浓，我TMD就不舒服！”

　　“还有，你别见一个喜欢一个行不行？我夜飞燕又不比你的那些男宠女宠差，活了二十年不就你一个让我动心了嘛，给你偷宝贝还总是忽视我！”

　　园内寂静无声，只有一人在轻声低语。

　　“你这魔头什么时候关心过别人的死活？如果你这次真的保护我，我夜飞燕发誓一辈子不娶媳妇，永远跟在你身边，再赶我都不走。”

　　“如果你这魔头再耍我，到时候可别怪我招架不住那毒美人的手段，然后把你给供出来，再说了，本来偷凤玄令就是你指使的……”

　　夜飞燕一脸委屈，小声嘟囔着，“算了，说了你也听不见，总之你妖月就是一个大祸害！”

　　迷离的丹凤眼蒙上淡淡的雾气，夜飞燕长叹一声，转身离去。

　　第039章：风啸声动

　　屋内馨香弥漫，缕缕的阳光射入，白袍男子的容颜仿佛白玉般雕成，细长的凤眸流转着紫色妖娆的光芒。

　　弄月站在阁窗前，柔亮的紫发光滑剔透，星魂月魂站在他身后，六芒星与新月刺青森然夺目。

　　冰冷的气息悬浮在空中，几十名玄裳男子分列两侧，身形笔直，目光如炬。

　　“教主，飞鹰堂乃我日月教旗下三堂堂首，凌珑一死，飞鹰堂如今因无人管制，放浪不堪，不仅如此，青冥阁所管辖的分支教众也人心骚乱，另外，韩少卿现在正秘密监视青冥阁内的一举一动，恐怕形势对我们不利。”

　　月魂恭敬道“炽火堂传来消息，凌堂主惨死凤凰山庄的事早已在江湖中传开，我日月教散布在中原武林的七十二分舵首领纷纷急着要见教主，具体时间，希望教主早日定夺。”

　　“几位长老因无法占破教主的星月阵，已经在外面驻守好几天了，长老们命属下转告，倘若教主再不出现稳定人心，采取计策，那傲神宫迟早有一天将踏平我日月教，若真到那时，赫连孤雪将一举统领所有中间势力与武林黑道，那么征服天地盟也不在话下，‘四灵图’也必将落入他手。”

　　星魂整了整神色，顿了顿，“风长老特命属下提醒教主，希望教主不要忘记自己曾经在墓碑前许下的誓言。”

　　弄月转身，唇角浅浅的勾起一丝邪魅的弧度，紫眸寒彻如谭，他微微垂目，思忖了一阵：

　　赫连孤雪，本座这次还真被你给“雕中”了，那……我们就玩玩如何？

　　“星魂。”紫眸轻佻，“传话给无泪，三日后务必回教，另外派苍陌暂管西域事务。”

　　“月魂，吩咐下去，命七十二分舵首领以及飞鹰、封龙、炽火三堂教众三天后齐聚日心殿待命。”

　　弄月淡淡的交代了两句，便幽幽的离去，但整个房间里已经充斥了无形的压力。

　　星魂与月魂在弄月身边十几年，有时他的一个眼神，甚至是一句话，他们便已经知晓深意，弄月下达指令的时候从来都是言简意赅，与长老堂主们议事的时候更是沉默寡言，直到最后决策之时，他的一个笑容或是一句简单的话，便已在冥冥中主宰定论了一切生、杀、夺、灭的大权！

　　手腕上的刺青闪闪发亮，他们已知，三天后，武林中又一条巨龙，要在世人面前复苏。

　　……

　　“宫主确信凤玄令在弄月手上？”

　　轻闭的红眸张开，微风吹动着长长的睫羽，散射着淡淡的暗影，“若非他指使，那只不知死活的燕子也没这么大的胆子。”赫连孤雪望向袭风，冷冷道：“更何况，你难道没闻见那把空剑鞘上的味道么？”

　　袭风与蝶澈愣了楞，“什么味儿？”

　　孤雪冷哼了一声，“一股恶心的香味。”

　　蝶澈在心里暗自发笑，他们四大座使，除了绝影外，另外三人都是从小跟这位宫主一起长大的，甚是清楚他的几个特殊的怪癖。

　　蝶澈记得小时候，内敛沉静的少宫主对某些香味格外的过敏，有一次她从宫外带来了一些牡丹花种，种在傲神宫的花园里，结果赫连孤雪闻了盛开的牡丹花的香味，浑身上下都不舒服，最后他一气之下，竟然一掌把那一大片牡丹给劈飞了，吓得蝶澈再也不敢从外面随便带花种进来了。

　　宫主的鼻子从小就很灵，再淡的味道也能察觉，蝶澈估计那把剑鞘上的味道一定是不讨他喜欢，所以才如此的敏感。

　　弄月以“圣手毒仙”着称，他的毒很多都带有奇香，夜飞燕在偷凤玄令时，一定也是靠着弄月的毒物才顺利得手，否则，也不会做的神不知鬼不觉。

　　“宫主，那凤玄令……”

　　“急什么？”赫连孤雪的语气云淡风轻，“过不了几天，弄月就该出他的狐狸窝了。”

　　蝶澈终于明晓，原来他们去凤凰山庄的目的，不仅是夺得凤凰双令和韩灵枢，还有一个，便是逼弄月出山。

　　凌珑命丧凤凰山庄，势必会对沉静三年的日月教有着不小的震动，弄月为稳定人心，不得不再重现江湖，将散布在中原武林的旗下势力重新归于一体，重整日月教。

　　然而，原本一箭三雕的计划天衣无缝，但熟不知，此时的凤凰双令分离在两人手中，任凭谁，都无法名正言顺的收服中间势力。

　　红眸忽然浮起千年冰封的寒气――弄月，你总是坏我的好事！

　　彼时，一道蓝影闪到赫连孤雪身后，神情峻冷，“宫主。”

　　“事情办的怎么样了？”

　　无涯恭敬道“属下已传话至凤凰山庄，只是韩少卿……”

　　“他怎么了？”

　　“他没有回话就……”

　　“就气倒了吧。”

　　无涯不禁想到韩少卿当时吐血晕倒的景象，有些怔住，随即顿了顿，“宫主认为韩少卿会跟我们合作么？”

　　“他不肯也得肯。”红眸微眯，泛着邪恶冷寂的光，“韩少卿不是不清楚，韩灵枢还在本宫手上，他若是不肯合作，那本宫只好与那日月教主同上一条船，合并凤凰双令，到时候首先灭的，就是凤凰山庄！”

　　红袍如一团燃烧的邪恶之火，在幽蓝水色的天际下灿然浮动，赫连孤雪转身离去，飘摇的身姿魅醉了清风，冰冻了雾霭。

　　蝶澈微微吸气，她早已经不敢直视那双冷冽寒彻的眼睛了，除了征服与嗜血的妖红，她几乎看不到任何纯净的颜色。

　　她再也听不到一个纯真无暇的孩子，在漆黑的夜晚喊着蝶澈姐姐，再也看不到，那一抹世间最干净美丽的笑容。

　　曾经，那个孩子在断情涯下经历了人生最惊世的蜕变，从此无情无爱，从此坠入血池的灵魂在绝望的叹息与仇恨中万劫不复。

　　冰天楼台绝情欲，玉碎宫门断情肠。

　　此为，断情涯。

　　第040章：强势崛起

　　玉楼金殿，朱檐碧瓦，三年后的今天，繁华的楼灯再次全部点燃，乱坠繁华眼，翠玉琉丹。

　　俯瞰望去，冉冉波光呈现的是一座仿佛俯瞰大地万物的城池，原本终年不化的烟雾在琉璃灯瓦的闪烁下点缀着绚丽的灵光，比肩接踵的人群在一座座楼台中穿梭着，飞速的赶往日心殿。

　　魅影清风，烟雾中的风烟雨桥直通日月神殿，侍女提盏而立，如洛神明海。

　　七十二名舵主与飞鹰、织火、封龙三堂等几千名教众分列于大殿两侧，抬头仰望大殿至高处，珠帘垂落于地，袅袅静烟芙蓉帐，刺绣锦烟凤凰将珠帘后的人影隐隐映射。

　　只见至高处的男子身穿紫纱锦袍，长长的紫金衣摆一直蔓延至台阶下，他侧卧于雍容华贵的镶金锦塌上，依旧是手持金樽，漫不经心的饮酒剪影慵懒而魔魅。

　　珠帘前站着两个黑衣人，一男一女，男子头戴黑色斗笠，女子黑纱罩面，两人的容貌被黑纱遮掩，唯有手腕上的六芒星与新月刺青闪烁着森芒。

　　茗香浮游嫣然，侍女们罗绮纱裙，手持蒲扇，肃穆而庄严。

　　宁静而极具压迫感的气息足足持续近一个时辰，只要至高处的男子不说话，承载着近万人的大殿无一人敢发出声音，他们仰望着心目中至高处的神明，每一个人的眼中都充满了深深的敬畏。

　　男子嘴角含笑，邪魅而妖异，侧躺的身姿勾勒着绝妙的线条。

　　近一个时辰内，他都不曾抬眼向殿下望去，仿佛在等待着什么……

　　……

　　当无涯赶到红枫苑时，眼前的景象令他神之一震。

　　地面上躺着一个三十岁左右的男子，头颅已经被劈成两半，似乎是血还没来的及流，便已经毙命。

　　无涯半蹲在尸体前，微微敛眉，因为死的人，正是天门副门主，夏轩。

　　无涯身为傲神宫天门首领，副门主惨死，他竟然浑然不知。

　　“看够了？”冷冷的声音从薄唇上淡淡的溢出，“一个时辰前，夏轩的尸体挂在宫门上。”

　　无涯一怔，夏轩的武功仅次于傲神宫的四大座使，“失魂索”一出，勾魂夺魄，闻名江湖，如今，竟然被一刀毙命……

　　不仅如此，凶手竟然将尸体挂在宫门上，岂不是对傲神宫的蓄意挑衅？

　　试问整个江湖，有几人敢这样做？

　　“看看此人的刀法。”

　　无涯仔细观察着伤口，刀锋极细却不失锋利，伤口呈紫黑色，遇血凝结。

　　“修罗刀！”无涯猛然抬起头，“是他……”

　　赫连孤雪转身冷冷道“知道是谁了？”

　　无涯微微垂目，眼神中闪烁着复杂难懂的神色，“风行无泪。”

　　风行无泪，人称“血罗刹”，一把修罗刀曾血洗过唐门，乃日月教头号杀手，只是自弄月隐退江湖三年中，仿佛人间蒸发，再无音讯。

　　弄月做事向来滴水不漏，这次竟然让杀手留下如此明显的线索，分明是有意让人察觉。

　　赫连孤雪微微闭上双目，幽冷浮空。

　　动作倒是很快么……他深知，弄月此举，无非是想给傲神宫一个回击，同时也是想安抚他日月教众，报凌珑惨死之仇。

　　一道阴寒的光芒闪过红眸，“无涯，去冥神殿。”

　　红袍如火云般瞬间消失，玉碎了片片红枫。

　　……

　　香烟冉冉迷离，一道飘忽的蓝影飞跃至大殿至高处的第二层台阶上，只见他身后背负一把三尺长刀，金制刀柄，刀鞘已难掩百炼钢的锋芒，寒气森森。

　　俊朗的容颜如同他的刀一样，冷冽如泉，无笑无泪。

　　“无泪参见教主。”男子单膝跪地，恭敬行礼。

　　“办完了？”懒懒的声音从珠帘后飘来。

　　“属下一刀毙命。”

　　“尸体呢？”

　　“仍在了傲神宫的宫门上。”

　　清泉般的笑声回荡在大殿中，那声音低低袅袅，魅人心魂，似是对此举相当满意。

　　此时，珠帘似雀屏般袅娜划开，一抹妖娆的香气在大殿内弥散，弄月起身，只是岿然一站，邪魅魔冶的气息仿佛韵律般悠悠荡漾，眼神中透露着不可一世的傲慢。

　　魅紫妖瞳，紫纱灵袍。

　　凝结的气氛夹杂着令众人屏息的肃穆。

　　“拜见教主――”当男子出现在众人面前的那一刻，所有人齐声叩拜，洪声阵阵，发出了内心深处所有的的崇敬与仰慕。

　　弄月稍微抬了一下右手示意，“本座召集诸位前来，是有几件要事相告！”

　　众人抬起头，仿佛在看一个高高在上的神祗。

　　烟影神殿，至高处的男子，那是他们的教主……

　　是他们心目中最至高无上的霸主，无人可以相匹敌的王者，傲视天下的神灵。

　　弄月的神色及其淡漠，但妖邪眉宇间闪现的，是不可抗拒的威严霸气。

　　圣手毒仙，盖世妖魔。

　　金戈铁马，他用铁血手段在武林中翻云覆雨，剿灭不想称臣的势力，平定教中叛乱，踏遍整个中原，纵然沉寂三年之久，依旧令江湖人闻风色变。

　　在弄月的世界里，唯有征服。

　　征服一切属于他的东西。

　　“天下归心，唯我日月独尊！”

　　霸气的声音，仿佛天神的誓言。

　　与此同时，傲神宫，天地幻变。

　　满眼巍峨森峦，反射着银白的雪光，由白玉砌成的通天长阶，直至冥神殿。

　　雪烟四溢，仿佛仙界般的云雾悬浮在冰冷的大殿中，有四人站在金雕华塌两侧，冷冽的目光不禁令殿下所有人，为之瑟缩。

　　他们，便是赫连孤雪座下四大座使，分别执掌天门、地门、明门、暗门。

　　忽而，点燃大殿的烛火微微风动，零碎的光芒在雪殿中摇曳，一道火红的身影飞跃至大殿至高处，旋身落座，长长的艳红裙摆从空中而落，袅袅垂落于精致华塌之下。

　　那仿佛是一抹令天地都为之震动的火红，燃烧着殿下所有人，誓死效忠的魂魄。

　　“参见宫主――”殿下所有人对至高处的红衣男子齐声下跪，崇敬的声音震动云天。

　　赫连孤雪起身示意，仿佛一团炙热燃烧的烈火，但绝色容颜冰冷的没有温度。

　　所有人的目光都向那抹艳红望去，虔诚而敬慕，但没有一个人敢直视那双冷酷冰寒的红眸。

　　嗜血魔头，武林蛟龙。

　　三年的时间，他带领着傲神宫弟子在血腥中飘过，将原本摇摇欲坠的傲神宫再次扶上武林权威的宝座……三年里，他燃烧了武林的半壁江山，给江湖，创造了一个神话。

　　那是他们的宫主……

　　他们心目中，无人可以代替的传奇。

　　“顺我者昌，逆我者亡，君临天下，祗为傲神！”

　　冷冽的声音响起，压倒一切。

　　……

　　永垂不朽的神话，总是带着憾人心魂的力量，铭心刻骨的传奇，总是夹杂着难以忘却的记忆。

　　清冷的风，苍蓝的天际，阳春三月，看似平静的江湖在暖春的洗礼下深藏着一场不为人知的剧幕。

　　一场属于日月教与傲神宫的，争锋剧幕。

　　谁能主宰乾坤，笑傲苍生？

　　睥睨天下，风生水起，风卷残云的江湖因为有了他们，再不会平息……

　　――卷一・风起江湖・完――

　　卷二：妖孽争锋

　　第041章：烟雨风月

　　阳春三月，喜气的京师城不似古香长安，不似娉婷江南，龙蛇混杂的江湖人络绎不绝的在这里穿梭着，寻找属于自己的一席沃土。

　　若寻烟花巷台美人姿，混江湖的人不会不知道曾经名震京师的两大绝代佳丽：

　　烟雨楼第一名妓：夏吟荷；风月楼第一舞：段思思。

　　“烟雨风月”因为有了她们，尽揽京师的烟花柳巷，为灯火辉煌的不夜城点燃素素红妆。

　　两座凤鸾阁楼相互对立，仅仅是相隔一条宽巷，风靡京师财源广路，如今，只是少了曾经的佳代红颜。

　　每当众人提起这两名佳丽，不禁联想到两大声名狼藉的武林魔头，纷纷咬牙切齿，心虽有不甘，但也无可奈何。

　　自古以来，美人配英雄已成佳话，然而现在，美人配魔头倒是新鲜，但结局就是：

　　一个病，一个疯。

　　风月楼，每一个女子都是铅华之姿，娉婷妖娆，舞姿卓绝，然而曾经段思思那风靡一时的霓裳舞，已成绝迹。

　　苏凝羽一身淡绿衣裙，跳着曾经的绝迹，自段思思失疯之后，风月楼的头牌被她取而代之，然而世人不知，任凭女子有多么的撩人春柔，多年来，她只为一人默默守候――风月楼的老板，那个多情亦无情的男人。

　　无怨无悔，献上华年。

　　今天，他可是来了？

　　正当风月楼的客人大笑承欢之时，一道诡异的紫影落入高台的锦塌之上，淡淡的香气在片刻的寂静中幽幽弥散。

　　不着一字，尽得风流。

　　好大的架子！众人在底下纷纷犯嘀咕，珠帘垂地，缝隙中，映射着那人慵懒魔魅的身躯。

　　所有人的视线都向那抹高处的紫影望去，仰着头，伸着脖子，仿佛在争先恐后的看着一个君临天下的天神似的。

　　“呵……感谢各位对风月楼的捧场……”

　　懒懒而赋有磁性的声音更激起了人们对他的窥视，心生荡漾。

　　莫非，这就是传说中的风月楼老板？

　　倾城女子单膝跪地，双目含情的仰视着高处的男子――她心目中至高无上的主人。

　　伴随着清朗的笑声，苏凝羽的腰身忽然被一根银线缠住，随即如风般瘫软到紫杉男子的怀抱中。

　　细长的凤眸微挑，男子捏起怀中人的下巴，唇角浮起一丝邪魅。

　　“喂，这舞跳的好好的，怎得不跳了？”高台下有人喊道。

　　苏凝羽仿佛失聪般，除了面前的妖冶男子，她听不到任何声音，再也看不到任何人。

　　“楼上的，老子今天可是花重金看苏姑娘，你可别坏了老子的好事儿！”

　　一个飘渺的声音传来，“你要是死了，就没人坏你的好事了。”楼上的人顿了顿道：“如果你现在抽自己三个耳光，再跪在地上磕几个响头，我可以考虑给你留个全尸。”

　　“哈哈哈……”那人忽然狂笑起来，“好狂妄的小子！”随即顿了顿，“你知不知道，得罪我方靖就是得罪天地盟，就凭你刚才的话，老子今后会让你吃不了兜着走！”

　　方靖――天地盟旗下的金山镖局总镖头！司徒霸的结拜兄弟！众人纷纷面面相觑。

　　“哼，司徒空城都要喊老子一声‘伯伯’，你这个臭小子，打哪冒出来的？”

　　“金山镖局那帮子酒囊饭袋，近三个月失了五次镖，那个少盟主怎么还没把你这个蠢材给废了？”

　　“你……”怎么会知道？方靖微微眯起眼睛，这人竟然连他失过几次镖都知道。

　　“三个月中，你们总共出镖十次，知道为什么只被人劫了五次么？”

　　“为什么？”方靖有些愣住。

　　“呵呵……”楼上的人含笑玩味道“因为呀……那五次镖都不值钱。”

　　“满口胡言！”如此戏虐狂傲的语气，简直将金山镖局扁的一文不值，更令方靖面门扫地。

　　“你、究竟是什么人？”方靖紧握住拳头，气的咬牙切齿。

　　“你上来看看，不就知道了？”

　　那慵懒的声音勾引的方靖满心怒火，他飞跃至高台上，猛的掀开珠帘，顿时，浑身僵住。

　　一头紫发披散在修长的身躯上，魅紫色的凤眸妖邪晶莹，男子勾唇浅笑，风华容颜精致如玉雕。

　　方靖仿佛中邪般直勾勾的看着他，根本没有注意道男子怀里的苏凝羽。

　　“知道我为什么让你上来么？”魔魅的气息夹杂着幽香，这才令方靖回过神来，他忽然看到，原本白皙的指甲迅速变的又尖又长，泛着令人窒息的墨黑色。

　　方靖顿时冷汗直冒，那森冷的指甲仿佛血腥的地域，吐露着邪恶的气息。

　　“因为啊……你要死了。”紫杉男子的舌尖轻舔了一下黑色的尖细指甲，凤眸微眯，闪现着戏虐妖娆的光。

　　这种神态和动作，还有那黑色的指甲……

　　方靖猛然间想到了一个人！

　　“你是，弄、弄、啊！”

　　众人听闻一声惨叫，只见一全身发黑的人从高台处摔下，在接触地面的那一刻，瞬间化为一滩黑水。

　　已经不能用‘残忍’来形容的杀人手法！

　　黑水在肆无忌惮的蔓延着，破碎着灵魂。

　　“毒、毒，不、不留尸。”

　　“魔头出江湖了，弄月、弄月那魔头出江湖了……”

　　此时的风月楼如炸锅般沸腾，一窝蜂的向门口跑去，踩死的，跌倒的，还有吓得尿裤子的，而弄月笑的甚是欢愉，眼底尽是讽刺。

　　“知道我是谁了？”

　　苏凝羽抬起情眸，对上了那双看不透的紫瞳，樱唇颤抖，“为何……杀他？”

　　弄月抬起她的下巴，紫色的瞳孔慢慢缩紧，“一条会背叛的狗，只能如此下场。”

　　“本座让你害怕了？”

　　“没、没有。”冷汗沁出了苏凝羽的肌肤，心脏仿佛都要从她心口里跳出来了。

　　弄月露出一抹残酷的微笑，黑色的尖细指甲再次恢复成白皙的颜色，“无趣的女人。”

　　他推开怀中的女子，低喃道：“如果是他，一定会很有趣……”

　　须臾之间，一道黑影如风般闪过，星魂隔着珠帘单膝跪地。

　　凤眸微眯，弄月敛去了嘴角上的笑意，妖异的面容在刹那间变得冰凉……

　　……

　　夜飞燕战战兢兢的走在京师城最繁华的街道上，跟做贼似的东张西望，虽然自己本来就是贼，可他今天心虚的除了出汗就是咽唾液。

　　忽而，一股阴气，顿时竖起了夜飞燕所有的汗毛。

　　不会吧……大白天的就撞鬼！

　　他使劲揉了揉眼睛，再睁开时，一个全身漆黑的男子岿然屹立在不远处，一缕白发尤为突兀。

　　傲神宫的办事速度，果真、快！

　　“你还真是阴魂不散啊。”夜飞燕嘻哈道。

　　“跟我走。”

　　夜飞燕顺手搭上了绝影的肩膀，称兄道弟道“大哥，你一句话里多说几个字儿能死啊？”

　　绝影敛眉，如冰雕般一动不动。

　　“回去告诉那‘毒美人’，就说爷爷我今天不想到他的魔宫去做客，听明白了么，暗座大人……”哼，反正有那妖月护着，不怕！

　　绝影充满杀气的目光瞬间令夜飞燕为之一震，“不准对宫主不敬！”

　　“怎样？我就要骂他！”夜飞燕一想到上次被赫连孤雪折磨的生不如死的情形，顿时火山爆发。

　　“你们宫主就是一个蛇蝎心肠，可恶变态，残忍至极，没心没肺，不男不女的狐狸精！”奶奶的，反正我打不过他，只能泄愤了，妖月，你可要兜着我点儿啊……

　　“住口！”绝影一掌向夜飞燕的面门劈去，仿佛一只冷兽，凶煞狠毒。

　　“哇！这么激动！”夜飞燕瞬间后仰侧身，冷冽的掌风擦过他的面颊，老天，要是被打中，非得魂飞魄散不可！

　　冰雕面具冷光森然，绝影身姿如鬼魅，再次劈向夜飞燕。

　　忽然，银光散射……

　　无数条银线如灵舞的长蛇，阴狠无比，眼看就要穿透绝影掌风之时，一条宛如火龙的红绸瞬间飞窜，与银线击撞，刹那间，溅起无数砖瓦沙粒，破风如炬。

　　轰――

　　巨大的震慑力令绝影后退了几十步，夜飞燕在地上还滚了好几个圈。

　　线断，绸碎……

　　漫空尘埃遮天蔽日。

　　碧空下，两座阁楼逐渐清晰。

　　烟雨、风月。

　　“弄月教主出手还真是及时啊。”声音是从烟雨楼顶阁传出的。

　　“彼此彼此，赫连宫主。”风月楼里的人道。

　　弄月教主！赫连宫主！被飞石震趴的几个江湖人清清楚楚的听到了两个名字，顿时，瞠目哑然，再次倒在地上晕了过去。

　　两人话音刚落，只见两道光束，一抹妖红，一抹魅紫，纷纷从烟雨楼与风月楼里射出，光芒宛如撕裂盘龙，绮丽慑人，乍破晴空，轰然碰撞……

　　第042章：争锋相对

　　刹那间，光芒漫天，宛如星辉陨落，燃烧的烈火与妖娆的紫晕相互盘旋，冷冽激荡。

　　“天罡指！”

　　“无情绝！”

　　未见人，只见招。

　　飞沙溅起，滚滚狂风，一道又一道的光芒击撞，缠绕，如嘶吟的长龙，速度快的已经分不清颜色。

　　轰轰轰――

　　此时的京师城已经是鸡飞狗跳，瓦烂砖碎，店铺支离破碎，围观的人纷纷抱头鼠窜，唯有两座凤鸾阁楼在光芒环绕中静静伫立，仿佛两双对视的瞳仁。

　　魅紫妖瞳，嗜血红眸。

　　然而，绝影与夜飞燕也没闲着，他们头顶上打的是天花乱坠，这两个人在地面上一点也不懈怠。

　　“咳咳，绝影大哥，小的知错，停战停战！”夜飞燕被尘土呛的受不了，还要时刻提防着那令他招架不住的沉重掌风。

　　奶奶的，再不停战，这京师该被头顶上那两魔头给毁了！

　　“停！”夜飞燕不喊倒好，刚一分神，绝影如幽灵般瞬间扼住他的喉咙。

　　那俩魔头配合的倒是默契，与此同时的一声巨响，两道光晕在一团火焰中绽开、破碎，仿佛陨落的流星，终归停息……

　　晴空万里，尘埃落定。

　　风烟和煦，云朵再次恢复了宁静。

　　终于，结束了……小商小贩们重生般松了一口气。

　　……

　　众人纷纷抬头望去，烟雨、风月楼的屋檐上根本就没有人，只有两扇半启的朱红阁窗，窗后根本看不到影子，莫非，刚才是两个鬼在打不成？

　　“真是有趣啊……你说是不是，赫连宫主？”一个慵懒的声音打破了宁静。

　　“弄月教主一出江湖就给本宫一这么大惊喜，怎么能不有趣？”

　　“呵呵，赫连宫主千方百计的想把本座引出来，我弄月又怎么好薄你的情面？”

　　“是么，那我今天，是不是应该感谢你弄月教主的大驾光临？”

　　风月楼窗户后传来笑声，“赫连宫主客气了，如果没什么事，你的手下可否将我的人放了？”

　　夜飞燕的双眸顿时划过一丝希冀，他现在被绝影禁锢的根本动弹不得，若不是感觉到身后的人心脏在跳动，他真以为绝影是个冰雕。

　　“那只‘死燕子’拿了本宫的东西，我若放了他，岂不是血本无归？”

　　“哎呀，贼燕子，你偷什么东西不好，偏偏偷赫连宫主的东西，那本座可保护不了你了。”

　　当！一听这话，夜飞燕想死的心都有了！

　　“弄月教主推的倒是干净，下属之过，当主人的也脱不了干系！你说是不是？”

　　“赫连宫主，你这话是什么意思？”

　　“我们明人不做暗事，两样东西，如果三天后照常归还的话，我可以不计较。”

　　“哦？”风月楼里的人顿了顿：“赫连宫主说的是什么？可否说明白些？”

　　“别跟我装糊涂！”

　　“呵呵，何必动怒呢？如果赫连宫主不嫌弃，可否三日后到我日月教一叙，我们也好把误会解除，化干戈为玉帛啊……”

　　不要！这是绝影与夜飞燕共同的心声。

　　――宫主，不要去。

　　――妖月，你敢跟他结盟，我TMD下地狱也要拖你当垫背的。

　　烟雨楼沉静了片刻，随即一个晴朗的声音飘来――

　　“弄月教主如此诚意，那在下……岂有不去之理？”

　　当当――！

　　“不过在此之前，有一样东西，恕本宫不能归还于你。”

　　“哦？说来听听。”

　　“就是你身边的那只‘死燕子’！”

　　我是人，不是东西！夜飞燕还没等反抗，一个慵懒的声音简直将他打击的永世不得超生――

　　“既然这样，那本座只好……‘忍痛割爱’了。”

　　[朗的笑声消失在苍穹下，两座楼瞬间悄无声息。

　　彼时，一个扯破喉咙的嘶喊声震动晴空――

　　“弄月，我TMD咒你祖宗十八代！”

　　……

　　夜飞燕睁开眼睛，那令人窒息的红刺的他浑身战栗。

　　赫连孤雪一手撑着脑袋，侧卧在他身旁，魅惑的眼眸夹杂着冷酷，单薄的红色丝衣如流水的曲线，妖媚摄魄。

　　好一幅“美人休憩图”！

　　别诱惑我了，毒美人……夜飞燕感觉鼻血马上要喷薄而出了。

　　孤雪唇角轻勾，红眸冰寒如雪，他狠捏起夜飞燕的下巴：“死燕子，我们又见面了。”

　　在夜飞燕看来，赫连孤雪与弄月的笑是不同的，弄月一笑，他可以像棉花一样酥软，欲仙欲死；而赫连孤雪一笑，他的鸡皮疙瘩完全可以掉落一地。

　　像死神勾魂一般，恐惧而骇人的冷笑。

　　“我问，你答，若有一句假话，本宫现在就拆了你！”

　　……

　　“教主，夜飞燕落在傲神宫，恐怕……”星魂略显担心道。

　　弄月遥望着的碧湖，紫眸妖娆而悠远：“你是担心那只燕子会泄露对本座不利的消息？”

　　星魂垂下眉眼，回避着那双洞穿一切的妖瞳。

　　“无所谓，他知道的越多，以后的游戏……越有趣。”

　　……

　　“‘四灵图’的秘密，弄月究竟知道多少？”

　　“我说，大美人……啪！”

　　夜飞燕还没说完，他的脸瞬间红的像番茄，火辣辣的疼，他这才反应过来，蛇蝎宫主凌空又打了他一巴掌！

　　“我怎么知道！”夜飞燕气急，这已经是莫名其妙的第七个巴掌了！

　　红眸微眯，赫连孤雪猛的扼住夜飞燕的脖颈，将他摁在自己的身下，妖媚一笑：“死燕子，你要是不说实话的话，可别怪本宫‘吸’你的阳气！”

　　吸阳气！莫非创神九式，他已经练到第八层了？

　　怪不得这么变态，跟那妖月一样，总是练一些邪门功夫。

　　夜飞燕记得弄月曾说过，创神九式中的前七式阴气太重，在第八式中，必须与纯阳男子交合，采阳补阴，才能修炼最后一式，待修炼成功之时，便可融会贯通世间所有武学，天下无敌！

　　由于创神九式并非出自名门正派，曾被誉为“天下第一邪功”，修炼之人必须绝情绝爱，还要时刻承受钻心蚀骨之痛，稍有不慎便会走火入魔，万劫不复。

　　创神九式修炼时太过阴狠，已成为所有武林人的禁忌，直到三年前，明不经传的少年赫连孤雪仅用三式便打败八大门派掌门，创造了“武学神话”，才再次勾起人们不愿触及的梦魇。

　　创神九式，将曾经的一个单纯少年，逐渐魔化……

　　“你这只燕子的命还真是硬，碎的一身骨头，这么快就恢复了。”赫连孤雪邪冷的轻笑：“看来那弄月的医术，真是了得。”

　　“哈哈，那是……”等等，这毒美人到底想干什么？

　　孤雪扬起一抹妖艳的笑容，眼底的温度逐渐冷却，他一掌劈碎了夜飞燕的衣段，细长的手指幽幽滑下，直至两颗柔软的红缨处，挑拨着他寒颤的柔软。

　　“你这身子，还不赖么。”

　　凝视着那近在咫尺的笑容，感受着冰凉的触摸，夜飞燕身下的欲望开始似火般膨胀。

　　“呦，这么快就有反应了？”孤雪魅惑的气息铺散着他的胯下：“果真是弄月身边的人，怎么？他是不是男宠太多，满足不了你？”

　　他夜飞燕招谁惹谁了，遇到的全是变态！

　　“放心，本宫有的是时间。”

　　赫连孤雪浅浅一笑，一缕垂落的红发仿佛嗜血的火焰燃烧着夜飞燕的面颊：“这张床上，已经有不少人被本宫‘宠’死了，你这只活蹦乱跳的燕子，不知道又可以支撑多久？”

　　“宫、宫主饶命。”看着面前的妖媚男子笑的越来越邪恶，夜飞燕的恐惧已经到他无法把持的地步。

　　“弄月神秘的很，我虽然跟他认识五年多，但教里的事知道的很少，我只是有一次偷听到一个长老说、说……”

　　“说什么？”孤雪敛眉，冰冷的眸光一闪而过。

　　“他说……啊！”夜飞燕再也受不住那毛骨悚然的挑逗，大喊道“他说‘四灵图’是日月教的圣物，纵观天下，唯有弄月知晓里面的玄机！”

　　第043章：日月教・幽冥花谷

　　“宫主当真要去日月教？”

　　雾气在红眸中慢慢变的疏淡：“有何不可？”

　　无涯的神色略显担心：“弄月心计颇深，他邀请宫主前去一定另有目的，望宫主三思。”

　　“是么？”赫连孤雪冷笑：“那就更要去了。”

　　倘若弄月只是个平庸之辈，他还不屑于去呢。

　　赫连孤雪一向多疑，那只燕子的话他不可不信，也不可完全相信。

　　曾经有多少人为了得到“四灵图”而血洗武林，为了燃烧的欲望毁灭一切，那绝世秘籍与宝藏所血埋的骸骨在地狱中都充斥着不甘，他们仿佛在说：我要得到它，我要成为世间最强的人，我要称霸天下！

　　传言说，二十年前紫禁峰顶的那场决战，南宫烈的死，赫连天堕入魔道皆由“四灵图”而起，神奇的四张宝图究竟有何玄机？为何会让曾经的两方霸主一死一疯？司徒霸保管了二十几年都没有发现其中的隐秘，为何弄月会知晓？弄月究竟是个什么样的人？

　　前几天赫连孤雪虽只跟弄月过了几招，但弄月的天罡指与傲神宫独门武学无情绝的威力根本不分上下。

　　天罡指、六脉神剑、圣光易经乃是弄月的三大绝技，而与之匹敌的无情绝、玄冰掌、创神九式则是赫连孤雪的独门武学，若轮谁更高谁一筹，无人知晓。

　　赫连孤雪微微闭上双目，面色平和，虽然疑云密布，但他现在只认知一件事：

　　那就是弄月是他赫连孤雪最大的障碍！

　　天际浮云冉冉，醉云飘漾，三天后，赫连孤雪带着无涯与袭风抵达幽冥谷――飘渺云城的脚下。从傲神宫到日月教他们只花了半天功夫，原因就是这位宫主实在受够了一路上那毒花毒草的香味，简直令他厌恶至极，若不是有过承诺，赫连孤雪这辈子绝不会再来日月教第二次。

　　弄月特别喜欢玩阵法，就这半天的路，赫连孤雪就破了十二个，每一个阵式都有其机关跟玄法，然而令无涯吃惊的是，这位宫主是越破越起劲，甚至是专门挑有阵法的路走，当两大座使敬佩他们伟大宫主其聪明才智的时候，赫连孤雪只是冷冷的甩一句：“雕虫小技。”

　　暖风柔和，翠柳拂疏，穿过布满浮萍的花海云端，淡淡的香味隐隐飘来，暗风浮动。

　　有人说幽冥谷阴气重重，险象环生，但此时谷中荷花在阳光的沐浴下娇态万千，周围苍葱的古树将荷花池环绕，鸟鸣阵阵，池水斑驳生痕，将苍穹倒影于上。

　　灼灼其华，魅影默默水悠悠。

　　“宫主？”无涯与袭风回头，望见赫连孤雪忽然停了下来，红眸中闪烁着一丝异色。

　　这个地方，他好像来过……

　　可是又想不起来。

　　莫非是梦境？

　　他曾经梦到过这里？

　　一缕香风吹散，挥去了赫连孤雪的沉思，红瞳微抬，只见无涯与袭风在一片水纹屏障前定住。

　　那是一片由巨大碧波堆砌而成的水障，仿佛通天般无边无际，隐现的水纹随雾气凌饶，叮咚的泉水声清脆如莺，如幻境般飘渺，碧纹似是天然荧幕，遮掩着其后的景象。

　　玄天阵！

　　拒江湖人于千里之外的玄天阵！

　　玄天阵千变万化，五行八卦与阴阳结合，按照紫微斗数来设计，号称天下间最神秘的阵法。

　　忽然，袭风别挂腰间的铁剑仿佛不听使唤，猛烈抖动，他刚要控制铁剑，赫连孤雪迅速冷了他一眼，阻止了袭风的动作。

　　“嗖――嘭！”抖动的铁剑脱离了袭风的腰部，笔直的插入旁边的树干上，震落了一半的苍叶。

　　不愧是玄天阵！无涯与袭风不禁一惊，他们回头望了望身旁的红衣男子――冰雪般的容颜看不出情绪，红眸轻轻闭合，如蝶羽的睫毛散射着扇形剪影。

　　两人连呼吸都隐藏了起来，因为他们知道，这是赫连孤雪思考问题的一贯神色。

　　片刻之后，红眸睁开，那一瞬，莹亮的眼睛仿佛燃烧了整片花谷。

　　“水阵、坎、七星。”

　　简简单单的几个字，令无涯有些不知所以然：“宫主已经知道如何破阵了？”

　　“天地五行，相生相克，地克水，水克火，火克风，风克天，天克地，金木水火土，无论什么阵法都有缺陷。”赫连孤雪唇角轻勾，“若我没猜错，这个时辰的玄天阵已经变换成水阵。”

　　“坤为地，坎为水。”他半蹲在巨大屏障前，拿起几根树枝，若有所思的摆起来，“坤西南，六段，阴卦；坎北，中满，少阳……”

　　赫连孤雪已经沉浸在自己的世界里不可自拔了，可无涯与袭风左看右看都看不出他摆的树枝形状，要知道玄天阵绝非前面的几个小阵法，至今为止，还没有一个人能从玄天阵这里通过去，若想在短时间破解，谈何容易？

　　彼时，赫连孤雪一个掌风，插在苍树干上的铁剑瞬间飞窜到凌乱树枝中间，然而令袭风奇怪的是，此时的铁剑竟然没有因阵法的吸引力而抖动。

　　果真如此！赫连孤雪的唇角扬起一抹轻蔑的笑意。

　　“宫主，这样就能破阵了么？”

　　“还不能。”赫连孤雪顿了顿：“等阳光从那两棵树中间射过来就行了。”

　　袭风一惊，偏头望了望两棵树中间的缝隙，“不会吧宫主，缝隙这么小，阳光怎么可能不偏不倚的射到中间？”

　　“你以为这两棵树是无缘无故种在这的么？”赫连孤雪自信道“日上三竿，阳光一定能射过来。”

　　花香飘逸，春日的暖风吹拂着幽冥花谷，缱绻而飘然，刺目的锦绣红衣失色了花海。

　　……

　　“教主，赫连孤雪已经到玄天阵了。”

　　“哦？动作很快么。”弄月慵懒一笑：“他带了多少人？”

　　“就两个，无涯、袭风。”

　　紫色凤眸泛着淡淡的邪气，弄月拢袍而坐，眉宇间散射着不可一世的傲慢――

　　连护法都没带全，赫连孤雪，你当真以为我奈何不了你？

　　“教主认为，赫连孤雪当真能破解玄天阵？”

　　弄月玩弄着自己细长的指甲，漫不经心道“这玄天阵再破不了，就该‘腐朽’了。”

　　碧波池水，云卷云舒，阁窗前，紫眸亮如琉璃。

　　“本座想，这天下间能破解玄天阵法的人，只有他一个！”

　　日上三竿，一抹强烈而刺眼的日光从两棵树中间的缝隙穿过，不偏不倚，笔直的打落在铁剑上。

　　忽然，剑身在阳光射入的刹那，将光线反射，异芒似锐利的剑刃，散射在周围的树枝上。

　　炫目的七星芒刺，玄光浓艳，吞噬晦暗，席卷漫天苍叶。

　　层叠交织，落满点点斑纹。

　　无涯袭风定睛一看，终于看清了那些树枝摆设的形状。

　　八卦阵！

　　灼灼的金光闪烁，在花海间涂抹一笔神迹，暗灭花色，慑人心魄。

　　深红瞳孔逐渐紧缩……

　　在八卦图案刚刚形成的瞬间，碧波柔水屏障仿佛接受指令一般，轰然涌动，破碎成风，纠缠的薄雾渐渐撩开，凛凛水波摇曳着唯美的倩影，从模糊到清晰，消失在撕裂的阳光之下……

　　尘封了不知多少年的玄天阵，终于幻灭！

　　屏障后，一片无暇之景。

　　琼楼仙境，如海市倒影，一座瑰丽的云城，苍翠环山，袅袅醉清风。

　　彼时，只见两个黑衣人从飘渺云雾间走来，“六芒星”与“新月”刺青分外醒眼。

　　“宫主，我们教主在紫云亭等您。”

　　“若本宫破不得玄天阵，你们教主岂不会空等一天？”

　　星魂恭敬道“我们教主说了，天下间没有赫连宫主破不了的阵。”

　　红眸微眯，赫连孤雪冷笑：“这天下间，也没有弄月教主布不了的阵！”

　　琼楼玉宇间，护卫们皆高冠束发，素装着裳，侍女素白纱裙，胭脂幽香。

　　长廊环绕，水色空蒙，碧水连天，烟影幢幢。

　　一路走来，九千九百楼，灯火繁华歌。

　　数以千盏的长明灯在水面上绽放着妖娆夺目的雪白菡萏，丝丝缕缕的薄雾笼罩，淡香纠缠。

　　啧，还挺会享受的……

　　傲神宫像个天界雪国，终年被薄雾覆盖，神秘而幽冷，而日月教简直就像个仙城，四季如春，鸟语花香。

　　白玉断桥围成的水榭，琉璃盏橙光荡漾。

　　水榭四周轻纱飘扬，一抹紫色的人影在白纱中若隐若现。

　　赫连孤雪负手而立，绣袍如燃烧的烈火，一缕红发拂过深红的瞳仁，冰冷的目光在看向隐现的紫影时，瞬间浮现一丝异色……

　　第044章：日月教・真假难辨

　　帐影重重，水天一色。

　　古色古香的紫云亭，紫杉男子唯美的侧面像是绝代孤仙，风流而赋有神韵。

　　弄月坐在石桌旁，静静的喝着佳酿，根本不曾抬眸看向走来的人。

　　“赫连宫主，本座等你很久了。”

　　“是么？”赫连孤雪走到他面前，俯视着含笑饮酒的紫衫男子：“本宫也不想让教主久等，只是你‘圣手毒仙’左设一个机关右布一个阵法的，想不误时辰都难。”

　　“哦？原来如此啊。”紫眸微抬，倒影了一双妖媚的红眸：“本座还以为赫连宫主玩阵法玩的忘了时间呢。”

　　“来人，备酒。”

　　此时，一个蓝衫男子端着一壶酒走了过来，他面容冰冷，身后背负着一把精纯钢刀，森芒凛寒。

　　风行无泪。

　　“请。”弄月微笑示意。

　　红眸扫过风行无泪一眼，一抹异光闪烁：“不愧是弄月教主的手下，果真气度非凡。”

　　“呵呵，赫连宫主的手下恐怕更是深藏不露吧。”弄月举杯示意。

　　孤雪单手撑颌，邪魅一笑，并没有理会弄月的客套。

　　“赫连宫主是怕本座在酒里下毒？”

　　孤雪起身，轻轻笑了一下，“谁不知道你弄月是何等自负之人？”他伸过手，作势要接酒杯，“怎么会用如此没有创意的手段来对付本宫呢？”

　　“赫连宫主果真看得起在下。”紫眸微扬，弄月将酒杯递到赫连孤雪手中。

　　只是如此简单的动作，红眸中闪过的神色令人有些不寒而栗。

　　“宫主。”无涯走上前预要阻止，墨瞳中满是担心。

　　“啧，天座护主心切，还真是令本座佩服。”

　　“是啊……”赫连孤雪把玩着酒杯，漫不经心的目光投向弄月身后的风行无泪，“本宫的属下自当是调教有方，不像你身后的那位……”

　　风行无泪猛然抬起头，一脸诧异。

　　“好像并不把你这教主放在眼里似的。”赫连孤雪走到蓝衫男子面前，笑的甚是邪魅。

　　“是么？本座还真没看出来，不过这乃我日月教分内之事，还希望赫连宫主你……”

　　“教主此言差矣。”赫连孤雪毫不客气的打断弄月，红眸中涌动着火光，烧灼着风行无泪的面庞，魅惑的目光仿佛要将他的元神吸走。

　　“这等傲慢的属下，应该好好教训教训才是。”

　　赫连孤雪猛捏起风行无泪的下巴，狠绝的力道似是要将他的下颌捏碎：“小心有一天他图谋不轨，到时你弄月，可就收拾不了他了。”

　　风行无泪凝视着那双充斥着神秘光芒的红眸，墨瞳渐渐缩紧……

　　红色瞳孔泛着阴狠与犀利。

　　冰冷的杀气瞬间浮现，几缕火红的发丝似是张狂的烈火，闪现着嗜血的颜色。

　　赫连孤雪的唇角挑起一抹残酷，细长的手指变为寒凉利爪，赫然滑向风行无泪的脖颈处。

　　“嗖嗖嗖嗖――”须臾之间，两道黑色魅影迅速闪过。

　　一片刀光剑影！四道剑芒同时乍现，红发与紫发在风中灵动，冰冷的气息弥漫在杀气遍布的紫云亭。

　　星魂与月魂岿然而立在风行无泪两侧，夺命双剑指着站在对面两人的心口处，然而这两人的脖颈却被另外两把利剑桎梏着。

　　天座、明座与夺命双魂相互对峙，谁敢动一步，唯有瞬间毙命。

　　“你‘血罗刹’果然了得，本宫还没动你呢，就让‘夺命双魂’现身了，看来你在日月教的地位不小啊。”赫连孤雪缓缓松开五指，红眸中的神色更是诡异。

　　风行无泪微微垂目，面色不改。

　　“退下。”

　　“教主？”星魂月魂咬咬牙，不甘心的退至一边。

　　“多谢赫连宫主挂心。”弄月浅笑：“今后本座会好好调教自己的属下的。”他望向风行无泪，命令道“你可以下去了。”

　　“如果本宫今天要让那‘血罗刹’给我天门副门主偿命，你弄月可有意见？”

　　弄月神色一僵，紫眸微眯，薄唇轻吐了三个字：“你说呢？”

　　“赫连宫主别忘了，我日月飞鹰可是死在你的暗座手上，宫主如何给本座交代？”

　　赫连孤雪故作为难：“教主这可为难我了，杀了血罗刹吧，好像不给你弄月面子，不杀他吧，本宫又咽不下这口气。”

　　“要不这样吧……”赫连孤雪冷冷扫过无涯：“让无涯与教主的‘血罗刹’比试比试，若无涯输了，任凭你弄月处置，若风行无泪输了，任本宫处置，如何？”

　　弄月猛然睁大眼睛，他根本没料到赫连孤雪会想出这一招，那双傲视天下的紫眸，第一次闪现出飘摇不定的神色。

　　他究竟在打什么注意？

　　“宫主！”此时的无涯也感觉到诧异，一向冰冷的目光瞬间浮现起一丝不忍的雾气。

　　这根本就是不属于弄月与无涯的眼神……

　　云眉微蹙，红眸依旧冰冷如斯。

　　“属下定不会让教主失望的。”风行无泪首先拔刀，指向无涯。

　　“属下也不会让宫主失望的。”无涯旋身出剑，锁链手套寒光乍现。

　　一刀一剑，破风袭来。

　　无涯手掌一翻，剑比绸缎还要柔软，直刺风行无泪的面门。

　　风行无泪后仰，修罗刀坚硬如千年玄铁，与软剑交织在一起，仿佛盘龙，不留一丝招式破绽。

　　“砰砰砰――”

　　刀剑光芒四起，飞鸟破空，气势凌然。

　　红色瞳孔泛着冷冽的光，赫连孤雪偏头望着一脸严肃的弄月，绝美的笑容有些神秘。

　　……

　　俩人已经过百招，冷眼相视，落花飞絮，满园狼藉。

　　忽然，无涯在躲避风行无泪的掌风之时，剑被修罗刀挑至空中，仿佛绸缎般无力的落下。

　　细汗从无涯的额间渗出，他微微的喘着粗气，根本没有再去握住自己的软剑。

　　剑在人在，剑落人亡！

　　他输了，他也知道剑落的下场是什么，但是，他不悔……

　　就当软剑要坠地之时，赫连孤雪一个掌风，瞬间将无涯的剑吸在手中，抛给了袭风。

　　袭风根本不敢相信眼前之景。

　　无涯，傲神宫的天座无涯，将“蚀骨三杀”炼至出神入化的无涯，竟然败给风行无泪！

　　“我去！”袭风刚要拔剑，却被赫连孤雪狠狠的拦了下来。“宫主？”

　　弄月微微松了一口气，而赫连孤雪不怒反笑，“看来‘血罗刹’果真名不虚传啊。”

　　无涯单膝跪地，冰冷的容颜泛着死寂，“属下让宫主失望了，任凭宫主处置。”

　　“无涯，不是本宫处置你，而是……”孤雪微微侧目，“弄月教主处置你。”

　　“本宫向来言出必行，弄月教主，请吧。”

　　弄月狠狠的吸了一口气，妖异的眉宇仿佛压着千斤巨石般的沉重。

　　“快点啊弄月教主，本宫把自己的属下送给你杀，你还犹豫什么？”赫连孤雪的嘴角浮现一抹诡异的笑容。

　　“宫主。”袭风急了，单膝跪地，“属下想再跟风行无泪比试一次。”

　　“袭风！”无涯冷冷道“你打不过他！”

　　“未必！”

　　袭风刚要出手，却被无涯拦住，“不要多事！”

　　“退下！”

　　“宫主……”您当真如此狠心！袭风咬着牙，就是不起身，万分恳求。

　　赫连孤雪根本就没有表情，只是冷冷的甩了一句：“袭风，你不是不清楚，我傲神宫的人从来不会失败！”

　　袭风僵硬了片刻，他从小跟随的宫主，竟然冷酷无情的如此决绝，他不禁想问这天下间，究竟有谁还能入得了他的眼？

　　无涯瞬间抽出袭风的铁剑，冷冷道“属下令傲神宫蒙上耻辱，理应以死谢罪，宫主恩情，无涯来世再报。”

　　袭风想阻止，已经来不及了。

　　“嗖――嘭！”

　　一道光芒瞬间打落了铁剑。

　　无涯一怔，只见弄月正神色淡漠的看着他，紫眸中渗透着柔和的光芒。

　　残忍阴狠的日月教主，此时像是一抹融化冰山的春水，令无涯有些不知所措。

　　“赫连宫主，此事到此为止，如何？”

　　红眸中忽然划开一抹涟漪般的笑痕――果真如此……

　　“‘血罗刹’敢杀我天门副门主，却不忍心杀我天门的门主，还真是奇了。”

　　弄月浑身一震，惊异的看着红衣男子。

　　他竟然早就知道！

　　赫连孤雪走到风行无泪面前，勾唇一笑，眼睛中承载着洞穿一切的光亮。

　　“我说的对吧？真正的，弄月教主！”

　　第045章：暧昧故纵

　　“风行无泪”忽然大笑起来：“不愧是赫连宫主。”

　　只见他拂袖从面部划过，顿时，一张风华妖异的容颜呈现在赫连孤雪面前。

　　无涯与袭风愣住了――那是一张跟紫杉男子一模一样的脸。

　　等他们再回头，紫衫男子早已经扯下面具，恭敬的退至真正的弄月身后。

　　弄月的易容术可以瞒过任何人，却永远也瞒不过赫连孤雪，就像是他的阵法，可以困住天下人，惟独困不住他！

　　春风如丝，宛如莺燕的羽，湖水微波秀色，玉莲荷香。

　　下属们纷纷退去，宁静的紫云亭烟波茫茫。

　　空气凝滞，风华绝代的两位男子相互对视，暗淡了周围的所有景色。

　　宁静！和谐的宁静！

　　暗斗了许久，彼此早就心照不宣，但两双仿佛会说话的瞳仁中，已经承载不住对方决绝的魅惑。

　　那是风云暗涌！

　　那是征服与霸气！

　　那是无言的警告！

　　那是震慑心魂的傲然！

　　这似乎也是赫连孤雪能看穿真正弄月的原因。

　　完全与刚才那双眸子不一样的感觉。

　　在这双紫眸中，他竟然会有自己本不该有的情绪，像是一种拜托不掉的渊源，一种可怕的，致命吸引力。

　　这两个人从来都是先俘获别人，然而这次，他们双双因对方而失神。

　　不可自拔！

　　“本座想知道，赫连宫主是什么时候看穿的？”

　　“你一出现，本宫就怀疑了。”赫连孤雪顿了顿，“不过，真正确定风行无泪假扮你的时候，是在他举杯之时。”

　　“哦？”弄月绕有兴趣的看着他：“本座还以为，自己的易容术天衣无缝呢。”

　　“的确天衣无缝。”赫连孤雪勾唇一笑：“但他的手，弄月教主似乎遗漏掉了。”

　　“‘血罗刹’擅长使刀，所以他的右手掌有着明显的茧，而你‘圣手毒仙’的手掌，不会像他那么明显。”

　　弄月轻笑出声，魔魅的气息决绝绽放。

　　“还有最重要的一点。”赫连孤雪凑近弄月的耳际，吞吐着灼热的气息，惑眸轻扬，“就是你弄月身上的味道。”

　　弄月身上独有的香味，赫连孤雪怎么可能闻不出来？

　　自从上次在京师城跟弄月打了一场后，那种香味就刻入脑海。

　　只是这种味道，他好像在哪里闻过。

　　独一无二的香味，有些特别，有些，似曾相识。

　　“装的还挺像。”

　　“那你为什么不早点揭穿？”

　　“当然是配合你了……太早揭穿有什么意思？”

　　红眸微眯，赫连孤雪玩味的轻笑：“更何况，你不是也想看看风行无泪与我的天座无涯之间到底是何种关系么？”

　　弄月邪气的笑了笑，他微微偏头，在孤雪耳边轻声吐出：“你真的很可怕，本座想的什么都知道。”

　　“你更可怕！”孤雪捏起弄月的下巴，别过他的脸，蛊惑的红眸轻挑，“本来想杀你的，可是现在……不忍心了呢。”

　　他凑近弄月的鼻尖，长长的睫毛铺散着那双明亮的紫眸，“妖精，乖乖的把墨麟图交出来，本宫今后一定不会亏待你。”

　　“呵呵。”弄月挑起孤雪的下颌，邪魅一笑，“别跟本座来这一套。”

　　两双璀璨的眸子绽放着迷人的风情，卷起沦陷的漩涡。

　　此时此刻，一股强劲的冲动在脑海中瞬间浮现，那就是……

　　“你还不是我的对手。”弄月细长的手指暧昧的浸没到柔软的红发中，灼热的摩挲着。

　　“是么？有本事你就试试看！”赫连孤雪刚要出手，忽然感觉自己的腰身被一股力道狠狠的一紧，竟然失了先机。

　　做这种事情，赫连孤雪绝对是高手，但弄月竟然比他还要老辣！

　　寒烟清幽，香风弥散。

　　孤雪根本没料到弄月的手法竟然如此的快，一阵酥麻如电流般传遍整个经络。

　　紫云亭四周的纱帘全部垂下，隐隐约约映射着两抹修长妖娆的身影。

　　烟波茫茫，花瓣叠满地面。

　　弄月一把拦住孤雪的腰际，将他狠狠的顶在白玉石柱上，轻舔着怀中人的耳垂，吞吐着温热的气息。

　　孤雪也不知道是怎么回事，竟然出自本能反应的一把搂住弄月的脖颈，狠狠的吻了上去。

　　这一吻，两人全部决堤了……

　　两人的唇蛮横的吸吮，两条霸气的舌开始了攻城掠夺般的纠缠，火热！蛮横！那是一种炙热的野性，迷人的眼睛仿佛在跟对方说：我要征服你！我要占有你！

　　弄月将孤雪狠狠的贴近自己的胸膛，仿佛等待千年之久的狂热，心脏激烈的跳动，一场嗜血的舌战，毫不留情的摧残着对方的领地，火热的体温在瞬间升腾。

　　片刻的失神……

　　“我真是疯了……”孤雪微微喘息着，从来没有人能让他如此迫不及待的想占有，今天，他究竟是怎么了……

　　他疯了，但他不知道，有一个人早已经疯的不成样子。

　　“你怎么现在才疯！”弄月捧起孤雪的脸，恨不得要把面前的人给吞下去。

　　他隐退，他孤寂，他不择手段！

　　为的，是什么……

　　唇舌之战令两人的身体开始燥热，赫连孤雪已经不能满足，他一用力，将弄月压在身下，红眸燃烧着情欲烈火。

　　“听着，别跟本宫作对，本宫不想伤害你。”他捏起弄月的下巴，妖媚一笑，“墨麟图归还，我们来一次爽点儿的。”

　　弄月的唇角浮起一丝轻蔑妖娆的弧度，他左手环住孤雪的腰际，右手在他侧腰上狠狠的一掐。

　　“恩……”弄月趁孤雪身子酥麻之际，猛的一翻身，将他紧紧的桎梏在身下。

　　“少在本座面前说什么本宫本宫的。”弄月舔着身下人白皙的脖颈，轻轻勾唇，“想要墨麟图，你死了这条心吧。”

　　“你也少在我面前说什么本座本座的。”孤雪猛然抓住弄月柔亮的紫发，将他贴近自己的面，“弄月，你可别逼我！”

　　“那你也别惹我！”弄月与身下的人紧密贴合，香味混杂着火热，灵巧的手开始抚弄着孤雪下身的敏感地带。

　　弄月的直接刺激简直令孤雪浑身酥麻，那种快感令他快要失控，孤雪勾起弄月的脖颈，啃食着他的锁骨处，再一翻身，反客为主。

　　“我忘记告诉你了。”孤雪毫不客气的摩擦着弄月的灼热部位，“想活命，就别跟我作对！”

　　“我也忘记告诉你了。”弄月猛的掐住孤雪的脖颈，强硬的将他压在身下：“不臣服我的人，更是死路一条！”

　　“妖精，先把墨麟图还了再说！”孤雪充满欲望的舌逗弄着弄月的耳垂。

　　“宝贝儿，先臣服我再说！”弄月啃食着孤雪白皙锁骨之上的那朵绚烂的桃花印。

　　“你做梦！”

　　“那你休想要墨麟图！”

　　“好你个弄月，本宫好言相劝，你是敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哎呀，雪宝贝，你是在威胁本座么？”

　　强劲的逗弄简直令两人的身体火热沸腾，喘息声布满紫云亭，软帘薄纱风烟似锦，淡淡的体香夹杂着火热，快感与刺激堕落无尽深渊……

　　……

　　今天果真不正常！竟然跟他的敌人承欢！孤雪边喘息，边看着坐在对面的弄月。

　　刚才的一番缠绵简直空白了他的所有理智，冷血无情的傲神宫宫主，竟然失控！

　　弄月微微眯起紫眸，明亮的眼睛将直视他的红眸深深的吸了进去，此时此刻，他多想时间静止，将这双美丽的眼睛刻入灵魂里。

　　孤雪起身走到弄月面前，用挑衅的语气说：“你信不信，‘四灵图’终究有一天会汇集在我手上。”

　　“啧，赫连宫主真是大言不惭啊。”弄月贴近孤雪绝美的面容，邪笑道“难道那只燕子没告诉你只有我才知晓其中的玄机么？”

　　“弄月教主，你以为我会相信那只死燕子的话？”孤雪抬起弄月精致的下巴，“只要‘四灵图’在我手上，我一样可以猜的出！”

　　弄月左手扼住孤雪的手腕，右手扣至他的后颈，猛的将他贴近自己的胸膛，“只要有我在，你永远也别想得到‘四灵图’！”

　　“那我们就试试看！”

　　红眸与紫眸相互对视，仿佛深渊般再次魅惑着对方成为自己的俘虏，这种致命般的感染力像是蛊毒，令人无法抗拒。

　　――雪宝贝，你别再勾引我了！

　　――该死的，明明是你在勾引我！

　　紫云亭，暗香浮动，柔软的雪白轻纱飘扬如风，红发与紫发彼此纠缠，隐约在烟波中。

　　金光透过软帘，在满亭的花瓣上洒下碎影。

　　一阵接一阵的呻吟声再次袭来……

　　“你这死妖，我下次非上死你不可！”

　　“呵，你永远也没有那个机会！”

　　第046章：风声

　　江水茫茫，小桥寒烟，茶馆酒楼里意气风发的少年们总是喜欢聊武林，轮江湖，自从赫连孤雪带四大座使现身韩少卿寿宴后，一场接一场的轩然大波成为人们调侃的说料。

　　总结来总结去，无非就是赫连孤雪美呆了，弄月出江湖了，韩少卿病倒了，韩灵枢改嫁了，方靖无尸了，武林又要翻天了……

　　其中最劲爆的消息无非就是圣手毒仙沉寂三年，前几天现身风月楼之事。

　　那一天，京师城乌烟瘴气。

　　弄月与赫连孤雪仅仅对峙了不到三分钟，繁华古都在经过地域般的摧残后，近日重见阳光。

　　烟雨、风月这两个京师城最招财的地方，竟然双双归两大魔宫所有，抢生意的是两个青楼的老鸨和姑娘们，而背后对峙的，可是傲神宫与日月教！

　　原本就不平静的武林，现在因为两大魔宫的纷争更是鸡犬不宁，不过令人们欣慰的是，还好，他们没合伙……

　　弄月当着赫连孤雪的面，血洗了他好不容易得手的三大港口。

　　赫连孤雪在弄月面前，捏碎了他“八大护法”的脑袋。

　　他们之间，总是免不了血腥。

　　日月教与傲神宫之间，更是免不了恶战。

　　他们带着微笑的面具，看着彼此的厮杀，已经从容的像是在看一场戏。

　　那天，赫连孤雪先让快饿晕的小燕子强吞了几口饭，然后一把扼住他的脖颈，冷厉道“把你知道有关弄月的事情都说出来，敢说错一个字，本宫拧断你的脖子！”

　　一狠掐，再一吓，夜飞燕还没咽下去的饭给卡到嗓子眼儿里了，结果可怜的小燕子一边打嗝，一边感叹自己命运多舛，一边泪眼汪汪的讲……

　　莺歌燕舞，奢靡烟尘。

　　此时的风月楼生意爆满，胭脂香粉，美女艳丽卓绝，精致装潢真可堪比皇朝后宫。自楼里的姑娘们瞄过一眼弄月容貌时，天天打扮的那叫一个花枝招展，随时迎接老板的大驾光临，哪怕是能被弄月瞧上一眼，此生也了无遗憾。

　　“蒙着面干什么呀？来，给大爷我瞧瞧……”一个醉酒的胖子朝着一黑衣女子就是一猛扑。

　　“瞎了你的狗眼！”月魂一脚将那胖子踹飞，老鸨一惊愕，三下五除二的就将那胖子给处理了。

　　“右使有何吩咐？”老鸨仿佛变了一个人，完全没有了风骚媚骨的模样。

　　月魂从怀里掏出一沓子信笺，“嗖嗖嗖――”无数寒芒闪过，一张巨大的绢帛被钉在至高处的阁檐上。

　　聚众沸腾！

　　所有人瞪大了双眼！

　　只见那绢帛上写着：

　　一天后，风月楼，墨麟图认主人！

　　……

　　清风雾，茶烟香，碧绿的春水，冉冉的波光。

　　“你究竟想干什么？”

　　弄月浅笑，凤眸一如既往的妖邪：“认主啊。”

　　“认主？”慕云倾不屑再纠结弄月的恶趣味，“你是不是怕别人不知道‘墨麟图’在你手上？”

　　“对呀……”弄月懒懒的回应，“我是怕某些人不知道，与其玩暗的，不如挑明。”

　　慕云倾早就习惯了弄月那一肚子的坏水儿诡计，只是这次，他实在猜不透弄月大张旗鼓的展览墨麟图，究竟是何用意？

　　“如果你闲着没事干的话，赶快把剩下的三张宝图弄到手，如果有困难，我会帮你。”

　　“慕楼主上次不是说我自己看着办么？怎么这会儿比我还急？”

　　慕云倾不屑的冷了一声：“若不是因为我爹，我这辈子都不想跟你这种人扯上关系！”

　　“若不是因为你爹，我早把你给杀了。”弄月玩弄着自己的指甲，说的漫不经心。

　　慕云倾轻轻的笑出声来，温润的眉眼早已目空一切：“凡是跟他扯上关系的人，你一个都不会放过是不是？”

　　紫色的凤眸流转着妖娆的华光，弄月邪魅一笑：“你们这些人啊，就是该死。”

　　语气平静的像流水一样。

　　慕云倾不怒反笑：“你更该死！”

　　……

　　火井茶换了一杯又一杯，夜飞燕实在是佩服这位毒美人的耐性，他巴拉巴拉的从白天讲到晚上，赫连孤雪不变姿势，不带表情的就从白天听到了晚上。

　　“停！”

　　夜飞燕的大嗓门骤然不发声了，结束了？那妖月的风流故事他还没讲个遍呢。

　　其实赫连孤雪在听到弄月第五个男宠的故事时，他就快崩溃了，但不知道为什么，他竟然就硬着头皮听下去了，越听还越火大。那弄月就是一感情泛滥的家伙！

　　冰冷的容颜表现的没有什么，但他心里总有一股欲火涌动，自赫连孤雪决定修炼创神九式的那一刻，再没有人可以随意左右他的心绪，然而，自他看到那双紫眸的时候，一切，仿佛变的都不一样了。

　　那个不知死活的家伙处处跟傲神宫作对，但赫连孤雪竟然下不了手去杀掉自己的绊脚石！

　　他跟弄月做的时候，有着难以言明的兴奋感，他跟弄月狂吻的时候，有着想要吃了他的冲动。

　　当夜飞燕讲到弄月如何宠凤夕的时候，赫连孤雪恨不得先宰了那个小毒物，然后再将那个多情的弄月狠狠的上一次，不，不是一次，是想将他绑在傲神宫，占有他一辈子。

　　不过听了夜飞燕的话，赫连孤雪才知道，原来韩少卿寿宴那一天，弄月竟然也去了。

　　回日月教的时候，凤夕失宠了。

　　“为什么？”

　　“啊？什么为什么？”夜飞燕愣住。

　　赫连孤雪不耐烦道“本宫说的是那‘五毒童子’。”

　　“我说赫连宫主，那弄月想抛弃谁就抛弃谁，哪有那么多为什么？”夜飞燕一脸的不悦，小声嘟囔了一句，“抛弃了正好，反正我看那‘小毒物’浑身TMD不爽。”

　　孤雪俯视着一脸失落的夜飞燕，细长的手指勾起他的下巴：“本宫怎么看你这只燕子，像是在吃醋啊？”

　　“我吃他奶奶的头！”夜飞燕仰起头立刻反驳。

　　俊眉微蹙，红眸瞬间闪过一丝不悦。

　　赫连孤雪的突然变脸令夜飞燕神之一夺。

　　这脸变的简直比翻书还快，夜飞燕吓的立刻改口：“宫主饶命，我老实交代，反正那一天弄月回教的时候，整个人就变的莫名其妙。”

　　他杀了他的日月飞鹰，弄月心里当然不是滋味了，一想到这，赫连孤雪心里还有一种小小报复的快感。

　　“反正那天弄月醉的一塌糊涂，还说了一些奇怪的话。”夜飞燕眨动着丹凤眼，似是在回想着什么。

　　“他说什么了？”

　　“哎呀，总之他喝醉了，还打了那‘小毒物’一巴掌。”夜飞燕心里暗暗窃笑，打得好！

　　等等！丹凤燕泛着惊异的光芒：“我记得弄月好像很生气的说什么……你竟敢吻那个女人……”

　　醋劲儿倒是很大么……赫连孤雪心里又闪过一丝不悦，红眸泛着更加冰冷决绝的光。

　　夜飞燕真是感叹自己可怜，面前的这位阴晴不定的主儿实在是太难伺候了，自己说不定就死在哪一句不该说的话上。

　　“弄月还说什么了？”

　　“他还说……你欠我一条命，那天晚上真正救你的人是……”

　　“宫主。”当夜飞燕正考虑要不要把话说完的时候，蝶澈打断了他。

　　赫连孤雪的思绪一下子没转过来，他不耐烦的摆摆手，夜飞燕就在一抹黑影中消失了。

　　终于解脱了……“绝影大哥，我们还真是有缘哎。”夜飞燕勾肩搭背的跟绝影套近乎。

　　然而暗座是何许人也？才不理会那只燕子的没大没小，他一扔，将夜飞燕扔到了他暗门的密室里。

　　没水没饭，只一个小窗户透气。

　　夜飞燕现在被折磨的只剩下皮包骨头，无论他怎么嚎叫，绝影直接无视。

　　“怎么了？”赫连孤雪拿起一杯火井茶，轻轻抿了一口。

　　“宫主，刚才传来消息，说是墨麟图要在明日……‘认主’。”

　　“认、主？”红眸微扬，那只妖狐狸又再打什么主意？

　　“地点？”

　　“风月楼。”

　　“……！”赫连孤雪仿佛触电般猛的站起身，茶杯也受到了惊吓，坠落成片。

　　他竟敢把天下至宝摆到妓院里去！亏他想的出来！

　　第047章：风月云雨声

　　“认主？”司徒空城一惊，墨麟图果真在弄月手上！

　　“少盟主，我们要不要趁此机会，将墨麟图夺回来？”

　　“别轻举妄动！”司徒空城一声呵厉，幽瞳缓缓的凝视远处。

　　他需要静静的思考该如何做，因为明天夺墨麟图的人，绝非他一个！

　　不过一想到墨麟图重现的地方是风月楼，司徒空城满肚子火气。

　　把妓院跟天下至宝混一起，还真是弄月的作风！

　　细水寒烟，江南雷家。

　　没有人敢得罪雷家，因为世人惧怕的，是他们家族中威力震天的火器。

　　雷家铸造的火器天下威名，流传百年的族谱中记载着各种火器的配置方法，如今当家的，乃是雷氏第三十三代传人，雷天。

　　当雷天见到赫连孤雪的时候，他就知道，一场灾祸在所难免。

　　他并非趋炎附势之人，当今武林，雷天可以拒绝任何人的邀请，但有两个人，他不得不臣服。

　　一是弄月，二是赫连孤雪。

　　红衣男子高高在上，美艳而高贵，只要瞧上一眼，仿佛诅咒般甘心的被他征服。

　　就像是四年前，雷天第一次见到弄月的时候，一模一样的悸动之感。

　　“本宫给你三个时辰。”淡淡的声音透露的是不容置疑的命令。

　　“请宫主放心。”

　　“很好。”红衣男子走到雷天面前，红眸冷光瑟瑟：“别误了时辰。”

　　“我有一事相问。”

　　“说。”

　　雷天思忖了一阵：“宫主想要对付谁？”

　　“你没有必要知道！”红衣擦着雷天的身侧飘去，留下令他一阵窒息的寒冷。

　　无论他对付谁，雷天都知晓一件事。

　　那个人，必死无疑。

　　荷静，莲香，春风吹散着弄月衣衫上的紫色流苏，铃铛作响。

　　杯酒歌声，风月楼里的姑娘早已经换上上好的衣料缎子，等待着心中那美丽传说中的男人。

　　“教主，都已经准备好了。”

　　弄月邪魅一笑，绛紫色的凤眸里泛着深邃的光芒。

　　那家伙不知道又要干什么惊天动地的“好事”。

　　一天后，风月楼里人影如潮，黑压压的人头里三层外三层的包围了京师第一舞楼，酥骨魅人的舞女们将毕生修炼的功夫发挥到了极限，要说今儿个来的，全是武林豪杰外加名声显赫的人物，无论傍上哪一个，后半辈子吃穿不愁。

　　凤角楼阁，朱红琉璃，雁回九重天，红玉软木金镶玉编织了一抹红尘似锦的莺燕华梦。

　　“老子今天就要见识见识那‘圣手毒仙’的模样，一个大魔头，凭什么能搞上段思思？”

　　“何止段思思？那红坛小筑的琴师上官清红，不是曾经发誓不会爱上任何一个男人么？现在不也死心塌地的屈身从了弄月？”

　　“老子就纳闷了，现在是男人绝种了还是女人眼瞎了？一个个的全都向魔头那里投怀送抱。”

　　“弄月跟赫连孤雪全TMD不是好种，有他们在，这天下的女人眼光都跟着变！”

　　“老子今天才知道，原来那‘墨麟图’就是在弄月手上，不过傲神宫与日月教向来不和，天地盟不可能对自家管辖的宝贝坐视不理，嘿嘿，今天有好戏看了。”

　　苏凝羽将霓裳舞跳的妖娆铅条，要说那些平日里假正经的门派道士们，今天在风月楼也春心荡漾了，要不是墨麟图，这些老道一辈子都越不了春动的鸿沟，表面矜持，心里暗想：弄月，你果真会挑地方。

　　风轻影，水菡萏，香粉铺散月楼华，不愧是墨麟图，轰动效应真不是盖的。

　　今天，人满为患的风月楼绝对可以压倒对面的烟雨楼，人们津津乐道的讨论，究竟谁能从弄月手里抢到墨麟图？看谁才是天下至宝最后的主人？

　　金丝管竹，红尘艳芳菲。

　　香艳的舞女们退去之后，只见两个黑衣人脚踏众人的肩膀飞跃高台之上，六芒星与新月刺青明示着二人的身份。

　　“夺命双魂”――星魂、月魂。

　　众人屏息。

　　两人冰冷的目光扫过众人，过了良久，才缓缓开口：“感谢各位的大驾光临。”

　　此时的风月楼里祥和一片，却不知暗处有多少只眼睛窥视着天下至宝。

　　老江湖此刻终于明晓，什么是“暗箭难防”！

　　彼时，一道银幕落下，华光刺伤了众人的双眼。

　　满堂皆惊！瞠目结舌！

　　让人瞠目的，不是那泛着金光的灵物，而是，十张长形画卷罗列在银幕之上！

　　银幕中，十只一模一样的墨黑麒麟脚踏云端，口中火焰喷射，如神祗圣灵，俯瞰众生。

　　麒麟乃勾陈，上古流传中，麟、龙、龟、凤属神之四灵，几百年来，武林流传“墨麟”、“赤龙”、“青龟”、“火凤”皆为神之四灵的化身，是灵山仙人将“四灵”画在纸上，以图封印，才有了得“四灵图”者，得天下的传说。

　　传闻二十年前，“四灵图”曾经被开启过，但当时看到的人都离奇的变成尘埃枯骨，无一生还，自此再没有人知晓当时的情景，而唯一幸存的赫连天与南宫烈在大战后不久，一死一疯，其中的神秘性，不言而喻。

　　时过境迁，天下兴亡更迭。

　　枯骨化炊烟，都是因为“四灵图”。

　　“谁若找出真正的‘墨麟图’，就是其圣物的主人。”一个慵懒的嗓音从阁顶处飘来。

　　众人抬头望去，只见一抹修长的身影屹立在银幕之上，深紫长发顺着肩侧滑下，绽放着令人目眩的流光，雪白的轻衣被风吹的轻轻飘扬，神迷而蛊惑，绛紫色的凤眸邪魅妖娆，俯视着台下一切。

　　所有人都屏息了，眼睛像是中魔般盯着高台上的人，那俊美的，仿佛天神般的人物。

　　“这是弄月啊……天啊，大魔头弄月！怎么可能？”

　　“‘圣手毒仙’竟然……竟然……”“啧……好看，真可以跟那傲神宫的魔头媲美啊。”

　　“什么媲美啊？那魔头我没见过，不过这个魔头倒是……啧啧啧，老子现在都荡漾了。”

　　人们的视线全部凝聚在那道紫影上，竟然没有人注意到那人人争夺的墨麟图，弄月邪气剔透的紫眸扫过一眼偷窥他的姑娘们，那一刻，女子们几乎缺氧！

　　也不知呆愣了多久，终于有人打破了宁静，“教主说话可当真？”

　　“当然，本座向来一言九鼎。”一抹微笑浮现在弄月唇角之上，紫眸中神色诡秘。

　　众人望着那颠生妖娆的笑意，如痴如醉。

　　“‘墨麟图’原本就是属于天地盟的，任何人都不得对圣物不敬！”

　　弄月懒懒的抬眼，只见有一人已经落入银幕面前，气势凛然，充满正义感的说道。

　　荆衍冷冷的看着一脸不屑的弄月，镇定的像是一口钟。

　　“荆护卫似乎没有明白本座的意思。”弄月邪魅的笑了笑：“本座已经说了，只要你能认出真正的‘墨麟图’，你自可以带走它，本座绝不会阻拦。”

　　“哼！‘青龙门’的宝物，怎能放在这种地方？无论哪一张是真的，还希望弄月教主赶快归还贵宝。”

　　“荆护卫，是谁给你的胆子在这里大放厥词啊？司徒空城么？他都不急，你急个什么劲儿啊？”弄月摆弄着自己的细长的指甲，微挑凤眸的看着面前的人。

　　荆衍的脸一下子变了色，他能感觉的到，一股浓浓的杀意正悄无声息的从他背后蔓延。

　　然而此时怎能容得他多想，忽而，荆衍凌空一跃，左手顺势要抓住那十张墨麟图。

　　须臾之间，不期而遇的一束火焰从人群上方穿过，一大片耀眼的浓火仿佛猛兽般，烧焦了八张墨麟图！

　　火焰一闪即没，唯有黑色的碎屑在漫空中继续焚烧。

　　弄月紫眸微眯，在荆衍即将触摸到最后剩下的两张墨麟图时，他尖细的指甲凌空向荆衍的左手弹去。

　　“啊――”一声恐惧的哀鸣声，荆衍痛苦的倒在地上，五官都拧到了一起。

　　恶毒的黑色从他的左手开始蔓延，从指尖，到掌心，再到腕骨处……仿佛一条来自地狱的血蛇，带着死亡的催魂符慢慢的蜿蜒盘旋。

　　毛骨悚然！唯有那刺耳的哀号声响彻风月楼。

　　冰墨色的指甲闪现着妖娆而邪魅的光。

　　“快把手砍了吧。”弄月根本不曾看向倒在地上痛苦难耐的人，“否则你废的就不止是手了。”

　　“杀了我！”荆衍已经痛苦的不成样子。

　　“想死啊？”弄月邪魅一笑，紫眸冷寒：“本座现在还不想成全你。”若非别人指使，荆衍怎么可能如此的胆大妄为？

　　“带回去！”

　　星魂月魂刚要触碰到荆衍，只听“嗖――”一声，荆衍的喉咙被一根银针穿过，连血都没来得及流，人便瞬间暴毙！

　　银针早已经不见踪影，甚至是没有人知道是从哪里射出的！

　　所有人都呆愣住了――竟然敢在“圣手毒仙”面前杀人毁证！

　　那是……

　　紫眸瞬间闪过一道异光。

　　暴雨梨花针！

　　唐门的独门暗器。

　　弄月的脸色忽然变的阴沉起来。

　　唐门早已被风行无泪所灭，怎么可能还会有人使用此暗器？

　　一阵冷风吹过，众人纷纷用手隔挡，彼时，一道如清泉般的声音席卷风月楼。

　　“弄月教主，好精彩的一幕戏啊……”

　　第048章：色倾风月

　　人群刹那间僵硬了，所有人朝着声音飘来的方向整齐的回头。

　　人们不约而同的给他让了一条道路，只见红衣男子气度决然的走上台前，绝色容颜燃烧着众人的魂魄，但一举一动中流露出来的是高贵风雅。

　　“赫连、赫连孤雪。”

　　一人出声，聚众哗然。

　　赫连孤雪淡漠一笑，红眸静静的凝视着那双绛紫色瞳仁。

　　洪流涌动，猛然炸开。

　　“天……这、这是赫连孤雪，那、那个是弄月！”“这、这是魔头么？”“怎么可能？我简直不敢相信自己的眼睛……”

　　风月楼所有的女子，在看到两大绝色美男之后，已经晕了好几个。

　　不仅是女子，就连六根清净的老道们，眼珠子也要突出来了。

　　一个妖异风华，一个绝色出尘。

　　魅紫妖娆，烈红蛊惑。

　　令人窒息的颜色绽放着致命蛊惑的气息，他们桀骜不驯的眉宇之间凝聚着纵横天地的疏狂气势，傲视天下，倾世决然，抽离着众人的血液，惊心动魄，神之一夺！

　　台下的人现在只想一个词，那就是：

　　妖孽唯双！

　　但色归色，这两个人是人人得而诛之的大魔头却是不争的事实。

　　两大魔头又一次正面相对！

　　风云、狂野、嗜血、杀戮！

　　紫瞳，红眸像是残卷天下的狂风，睥睨天下风云，暗流涌动，在冥冥中燃烧着无尽的野心与征服欲。

　　他们站在高台上，像是天生的王者，隔绝着繁饶的尘世，永远不会被取代的神话。

　　赫连孤雪瞄了一眼死相恐怖的荆衍，啧叹道“下手真是狠呐。”

　　“哦？”弄月走到红衣男子面前，绽放了一丝万分迷人的邪魅微笑：“彼此彼此。”

　　“我来的还真是时候。”孤雪望向仅剩的两张墨麟图，红眸微扬：“看来真正的墨麟图就在这两张里了。”

　　紫眸中泛着邪狞的光。

　　刚才的那束火焰，究竟是谁放的？

　　是赫连孤雪么？

　　如果是他的话，那证明他已经知晓哪一张才是真的墨麟图，既然知晓，为何要在荆衍死了之后才现身？岂不是多此一举？

　　唐门早已被灭，他又是怎么得到的暴雨梨花针？

　　……

　　“若本宫认出来真正的墨麟图，你弄月当真会履行承诺？”

　　弄月瞬间回过思绪，万分诚恳：“当然。”

　　孤雪走到弄月身侧，在他耳边轻声挑衅：“别在我面前耍什么花样。”

　　弄月轻声回应：“你也别在暗地里动什么手脚。”

　　赫连孤雪淡笑：“好啊，弄月教主，那本宫现在……就开始猜喽。”

　　玩味的语气，好像跟赌博似的。

　　他侧身，静静的看着两张一模一样的墨麟图，微微阖上双目。

　　弄月看着赫连孤雪的侧脸，笑意渐渐敛去……

　　若他真能看出墨麟图的真假，那就证明……弄月似乎不敢再想下去了。

　　众人屏息。

　　香风变的浓热。

　　“爹，这是什么？”

　　男人将红衣少年揽在怀里，严肃道：“看着它，记住它，记住这画中的东西，永远的记住！”

　　少年看着画中的景象，忽然捂住脑袋，拼命的摇头：“不要！”

　　头脑一阵眩晕，身体仿佛被割裂，血液瞬间膨胀。

　　痛，头好痛！

　　身上的血液像是沸腾一样的热！疯狂的湮没着神经，摧残着骨骼。

　　画中的图像仿佛神鬼哭诉，啃食着记忆，烙印在他的血肉里。

　　赫连孤雪猛然睁开眼睛，深红色的瞳孔飘摇着烛火般的光芒。

　　他立刻恢复了镇定。

　　只是记忆而已……

　　“赫连宫主好像知道了？”弄月挑眸：“是左边的？还是右边的？”

　　平静的语气仿佛在引导着什么。

　　“是左边那张！”

　　“蠢货，是右边的！”

　　“左边的！”“右边的！”

　　“……”

　　现在只剩下两张，风月楼的人早已经分裂成两派，一半的命中率，可笑的猜忌！

　　沸腾的高喊声令弄月唇角的讽刺弧度轻轻扬起。

　　孤雪淡漠一笑，仿佛孤立于世人之外的烈火，红眸清亮：“这两张……”

　　他看着那双妖娆的紫眸，莹亮的眼睛闪现着幽深的色泽。

　　“都是真的。”

　　第049章：风月・变数

　　都是真的？怎么可能？莫非墨麟图有两张？众人们纷纷面面相觑。

　　弄月一下子僵在那里。

　　紫罗兰般细长的眼睛闪现着浑浊的雾气。迷茫的神色，似是慌张，似是震惊。

　　从来没有什么事情能改变这双紫眸的傲慢。如今，因为那个男人的一句话，他竟然不知所错了。

　　睥睨天下的弄月，第一次，不知所措！

　　这个冷酷的家伙，当真以为他只是展览墨麟图那么简单么？

　　他只是，在寻找一个人的出现。

　　而那个人，为什么偏偏是他？怎么可以是他？

　　赫连孤雪抬眸，对上了那双失神的紫瞳。

　　这只妖精怎么回事？感觉这么奇怪？

　　“弄月教主，我是不是猜对了？”赫连孤雪故作镇定道。

　　然而弄月始终是弄月，再繁杂的心绪也会在瞬间敛去，他邪魅一笑，妖异的眉宇间光华四射。

　　紫眸微阖，他没有承认亦没有否认。

　　或许早该想到，只是不愿去承认罢了……

　　“留下墨麟图，否则谁也别想离开这里！”一句威严的声音打破了彼此的尴尬。

　　人群有些沸腾。

　　熟悉的金镶佛手玉簪，熟悉的温润眉眼。两个男子款款走来，正气凛然。

　　司徒空城，慕云倾。

　　“只要留下墨麟图，你们可以走。”司徒空城再次重复了一遍，面无表情。

　　他的眼睛直视着弄月，而旁边的红衣男子仿佛在他眼底不存在一般。

　　司徒空城在坚持，坚持不让那抹眩晕的红，引入他的脑海。

　　“少盟主大驾光临，有失远迎啊。”

　　司徒空城冷冷的看着弄月，剑眉深锁，黑瞳中泛着不悦。

　　没错，是不悦，他与弄月并非第一次见面。

　　三年前，弄月在江湖中为非作歹的时候，两个人不知较量了多少次，面前这位浑身上下，无一不透露着妖邪之气的男子，简直就是司徒空城的心腹大患。

　　曾经，日月教与天地盟乃武林最大的对立两派，一正一邪分崩武林，后来弄月无缘无故的消失，日月教也瞬间在人间蒸发，当司徒空城以为争斗可以平息的时候，岂料又一个杀戮更甚弄月的家伙出现了。

　　命运开始开玩笑了。

　　那个人，是他一辈子都摆脱不掉的记忆……

　　“少盟主想要墨麟图，那也要看它愿不愿意跟你走，你说是不是？”

　　不愧是弄月，恶趣味真是无人能敌。

　　慕云倾早就习惯了，他侧目，看着一脸淡漠的赫连孤雪，只见他优雅的坐在镂花雕刻的木椅上，静静的喝着茶，仿佛什么事情都与他无关似的。

　　日月教、傲神宫、天地盟、飞云楼――召唤着武林的腥风血雨，正邪对立，俯首人间苍云。

　　江湖纷争，天际暗涌，一张墨麟图，竟然引来了武林中最具势力的四大龙宫之首，这景象，简直令人咋叹！

　　“荆衍？”慕云倾看着那具尸体，温润的眉宇有些紧锁。

　　只见倒在地上的人浑身肌肤已成深黑色，仿佛被千万只毒虫啃食过，惨不忍睹。

　　司徒空城看向弄月，幽瞳涌动着火光，不用想他都知道这具尸体是拜谁所赐！

　　而那两大邪魔神态宁静而淡定，一个静坐喝茶，另一个玩弄着自己的指甲，仿佛地上的人是一粒沙子，在他们眼底根本不存在一般。

　　“为何杀他？”

　　弄月邪魅一笑：“若不是他急着抢墨麟图，本座怎么舍得杀少盟主的护卫呢？”

　　哼，你没少杀！

　　司徒空城敛眉，思绪万千――他根本没派荆衍来风月楼，怎么会抢墨麟图？

　　“不过呢。”弄月邪气的紫眸盯着那双深红的瞳仁，眉眼轻弯：“我还没来得及杀他，就被某人抢先得手了。”

　　赫连孤雪的余光隐射着莹亮的绛紫色光芒，红眸中神色诡秘。

　　“弄月，我不想跟你费时间，只要墨麟图留下，你现在就可以走了。”

　　司徒空城深吸一口气，平息着自己的怒火，今天人多混杂，倘若大开杀戒，必定白骨成堆。

　　看来弄月是算准了他不会殃及那些手无缚鸡之力的女子们，所以选择风月楼这个烟花之地。

　　弄月瞄了一眼正在淡漠喝茶的红衣男子，邪笑道“少盟主好像忘了一个人，本座已经说过了，谁能认出真正的墨麟图，就可以把它带走，现在圣物的归属权是赫连宫主了，如果少盟主想要回墨麟图的话，最好跟那位商量一下。”

　　他揽袍一坐，再次恢复了慵懒如妖的姿态，凤眸扬起魅弧，像是在看一场好戏。

　　你这只妖狐狸，果真会扭转乾坤！红眸闪过一道光亮，赫连孤雪无奈的起身，神色依旧不改：“少盟主，别忘记那天晚上，我跟你说过的话。”

　　“咦？什么话，本座很好奇呢。”弄月插嘴道。

　　司徒空城猛然瞪了他一眼，赫连孤雪根本不屑理他。

　　“所以请少盟主见谅，恕在下不能归还。”

　　“听见了吧少盟主，赫连宫主好像不想还给你。”弄月的口气简直就是在添油加醋。

　　孤雪走到弄月身侧，在他耳边轻声挑衅：“你再说话，本宫割了你的舌头。”

　　你少威胁我！

　　“那你们一个也出不去！”

　　赫连孤雪淡笑转身，红眸注视着两张一模一样的墨麟图，轻轻蹲下，火红的长发如流水般散落到腰际。

　　弄月侧目，紫眸猛然睁大。

　　只见赫连孤雪的手指轻轻附上那两张墨麟图，缓缓的摩挲着。

　　一道黑色的光亮仿佛受到纵横于天际的感染力，绽放着决绝的圣芒。

　　邪魅的银线连接着两张图画，像是跳动的黑色烛蜡，将两头神圣的，不容侵犯的兽王勾勒到一起。

　　赫连孤雪也惊了。

　　他并不知道会发生这种事，不知为何，在他看到墨麟图的时候，就有一种想要抚摸它的冲动，这种欲望驱使着他，血液沸腾！

　　为什么？为什么会这样？

　　深红的眼眸忽然变成了血红色，像是撕裂的红日，地狱的修罗，妖媚、嗜血。

　　忽然，两张墨麟图仿佛受到情人的召唤，在彼此的吸引力中赫然连为一体。

　　一头巨大的威猛麒麟，长嘶的天兽，似是被注入新生的血液呈现在金光璀璨的画卷之上！

　　黑色光芒如雨点般散落，刺伤了众人的眼睛。那是一抹仿佛来自远古的灵魂，撞击着尘封已久的躯体，在叫嚣、在挣扎，在冲破束缚，企图获得重生的渴望。

　　这才是、真正的墨麟图！

　　是他，果真是他……弄月一把扼住赫连孤雪的手腕，拥他入怀，阻止他再触碰那张神秘而诡异的东西。

　　弄月像是呵护一只兽一般，静静的看着怀里的人，紫色瞳孔闪烁着迷离而疏淡的色彩。

　　这种眼神，充满着保护与深深的关怀。

　　阴狠毒辣的魔头弄月，第一次展现着这样的眼神。

　　没有杀意，没有魔性，没有邪气。

　　像是融化冰山的春风，浅浅浮动，吹拂着血红的瞳仁，平息着那双猩红的眼睛。

　　所有人都惊愣半刻。

　　此时的墨麟图仿佛失去了力量，从空中零落，赫连孤雪挣脱了弄月的怀抱，足尖一点，一把抓住那张来之不易的宝物。

　　一切的一切太过匪夷所思，孤雪已经来不及思考，他走到一直僵硬在原地的弄月身边，在他耳边轻声道“听着，不准离开我半步，否则你必死无疑！”

　　赫连孤雪是几人当中最先恢复平静的那一个，他微笑着走到司徒空城与慕云倾面前：“我还有事，二位，不奉陪了。”

　　他低声道：“最后奉劝你们，最好赶快离开，否则的话……”

　　赫连孤雪邪魅一笑，随即转身揽住弄月的腰际，如一缕清风般，破顶而出。

　　“走！”司徒空城与慕云倾瞬间反应了过来，两人相视一瞬间，破门消失。

　　“轰――”一声震天般的诈响。

　　硝烟弥漫，尘土飞扬，浓浓的尘雾遮天蔽日。

　　凤台阁楼在一瞬间被炸为平地，然而火器的威力只波及风月楼，只隔一条街的烟雨楼竟然没有一丝波动！

　　里面的人没有一声的喊叫，骨灰随着尘埃一同飘扬。

　　风月楼在顷刻间化为乌有，里面的人全部，葬身成风……

　　第050章：情动春宵

　　烟雨楼阁顶，一个宛如烈火燃烧的身影，冷艳而邪气，绝世凌然。

　　赫连孤雪望着消失在碧蓝苍穹下的风月楼，嘴角上浮起一抹残酷的弧度。弄月被点了穴，规规矩矩的躺在他怀里，眉宇妖异，笑颜如花。

　　“雪宝贝，你是怕我死么？”

　　赫连孤雪垂目，看着怀里的人，绽放一丝得逞的微笑：“妖精，你不应该死在这，而是……”

　　他俯身轻轻咬了一下弄月的耳垂，吞吐着灼热的气息：“死在本宫的床上！”

　　“你还真是狠啊，把本座的风月楼炸的这么干净。”

　　“那是你自找的！”赫连孤雪凑近怀中人的鼻尖，邪笑道“你这只妖给我听好了，我最听不惯的就是你那本座本座的称呼，落到我手上，就别摆你教主的架子！”

　　“呵，你以为，我弄月是那么好摆布的？”弄月瞬间反掌，向红衣男子的的经络处点去。

　　赫连孤雪迅速侧身，黑色的锋利指甲如电光般擦过他的一缕火红发丝。

　　发丝如红烟般悄然而落，在微风中摇曳。

　　弄月一指勾住那缕红发，在手中玩弄着，邪魅的紫眸轻扬：“好香啊，宝贝。”

　　“诡计多端的妖狐狸，早知如此，本宫就该让你死在那堆废墟里！”

　　“哎呀，我的雪宝贝，你舍不得杀我就直说。”

　　“哼，你看我舍不舍得！”

　　一股浓浓的杀气在碧空下蔓延。

　　赫连孤雪刚要出掌，忽而，自己的身体仿佛被抽空了一般，毫无一丝内力。

　　怎么回事？

　　弄月轻笑，他一把拦住赫连孤雪的腰际，拥他入怀。

　　“感觉如何？”弄月灵巧的手指轻描着怀中人的唇线。

　　“你这个混账，竟敢给我下毒！”红眸冷寒如冰，他一个傲神宫宫主，竟然中了这等下三滥的招数，这简直就是他赫连孤雪的一大耻辱！

　　“啧，对付你，再下三滥的手段也要用！”弄月爱极了怀里人规矩本分的样子。

　　“你什么时候下的手？我怎么不知道？”孤雪的嗅觉一向很灵，若弄月使毒，他应该有察觉才对。

　　“难道本座下毒还要通知你不成？”弄月勾唇一笑：“本座浑身上下都是毒，宝贝儿，下次可要长点记性。”

　　红眸充斥着无数的火焰，他气愤的刚想掐住弄月的脖颈，却不料被轻松制住。

　　“还不老实啊？”弄月狠捏住孤雪的下巴：“看来本座在赫连宫主心里还是有点位置的，要不我怎么会轻易得手呢？我的雪宝贝，你说是不是？”

　　“你这个混账！”

　　“芙蓉软筋骨，无色，无味。”弄月轻吻着怀中人的眉心，紫发顺着肩侧幽幽滑下，“赫连宫主，这可是我精心为你准备的，怎么样？效果还真不是一般的好呐。”

　　“真是令人恶心的毒名！”孤雪恨不得把面前的人给拆了，对付这只妖狐狸，绝不能手软！

　　“你把我的风月楼都给炸了，我不从你身上讨点什么做补偿，会觉得很吃亏。”弄月邪邪一笑。

　　“把他放了。”彼时，一个清清冷冷的声音传来。

　　弄月抬眼，只见一个英俊男子站在不远处，阳光散落在玉簪上，辉芒四射。

　　一把青剑紧握在手，手中无我，心中无我。

　　神龙本一物，正义三尺剑。

　　“无我”剑，仿佛长嘶的青龙，正如他的身份。

　　“呦，少盟主这是准备跟我打一场？”弄月垂目，十分暧昧的拂过怀中人火红的发丝。

　　冰雪红眸愤恨的盯着面前的妖邪男子，如果赫连孤雪现在能动，绝对要爆发！

　　他还从来没有任人摆布到这种地步！

　　“你放开他，墨麟图的事我可以不计较。”司徒空城不温不火的说道。

　　“放开他？”弄月欢愉的笑了，细长的手指划过赫连孤雪精致的面部轮廓，“好不容易得来的美人，我怎么舍得放手？”

　　“别把他跟你的那群男宠相提并论。”司徒空城看着弄月暧昧不清的动作，心中怒火顿烧。

　　“我有么？”弄月眨动着韶美而邪气的紫眸，看向怀里的人，“我的雪儿，少盟主好像不相信我对你的真心呐，现在，我要证明给他看。”

　　他的……雪儿。

　　故意挑衅的话果真正中下怀，曾经，红衣少年给他的唯一特权，竟然从那人口中说出来。

　　一片昏暗，勾起了那段不堪回首的记忆。

　　只见弄月狠狠抬起赫连孤雪的下巴，在他的冰唇上，印下深深一吻。

　　不是上次那样疯狂的舌战，而是像流水般浓烈而缱绻。

　　司徒空城分明看到，那张邪气妖异的容颜所闪现的，是独占，那唇角勾起的，是威慑与不可一世的傲然。

　　“少盟主，失去了，就别想再要回去！”

　　弄月身形一闪，如一抹雪白的冥烟消失在晴空中。

　　……

　　月色旖旎，龙延香，亦梦亦醒。

　　微弱的烛光透过纱帐，散射在硕大的锦塌上，零碎撩人。

　　弄月侧卧在赫连孤雪旁边，就这样静静的看着他，从白天到晚上，不曾挪开视线。

　　他在等，等面前的人，开口求他。

　　身体一阵燥热，细碎的汗液濡湿了缕缕红发，黏在白皙的脖颈上，仿若醉红的轻丝，绚烂的桃花烙印在妖娆的锁骨上，灿然盛开。

　　那只妖精不知道在他身上搞了什么名堂，赫连孤雪感觉一股令他无法把持的火种游走在身体的每一处，仿佛火热的千万只蚂蚁在滚动，焚烧全身，让他喘息连连。

　　“感觉怎么样？”弄月别过孤雪的脸，妖异一笑，“鸳鸯合欢散，你就尽情的享受吧。”

　　“你这个混……唔。”

　　以吻封唇。

　　红眸染上情欲的颜色，妖媚而动人。

　　弄月充满欲望的舌野蛮的探入，抵死般的纠缠着那条不安分的舌茎。

　　孤雪的身体越来越燥热，那种诱惑的感触令他全身的血液都在融烧，他猛的抓住弄月的紫发，将那完美妖娆的身体贴在自己的胸膛上，将舌毫不示弱的缠绕上去。

　　狂野而炙热，令人屏息！强烈的渴望在嗜吻中刺激着彼此的神经。

　　弄月美丽修长的腰身仿佛暗夜中绽放的雪白菡萏，他的舌尖轻舔着身下人白皙的脖颈，幽幽下滑，直至两颗绽放的红缨处，挑拨着孤雪一声又一声绵绵的叹息。

　　“弄月，我会……让你……恩……死无全尸！”

　　弄月紧紧的将孤雪压在身下，慢慢开始变的疯狂，那仿佛撕裂般的吻几乎将身下的人吞食入腹！

　　“你会后悔的……弄月，你……一定会后悔的！”

　　赫连孤雪甚是悔恨现在的自己竟然如此无能，如果他有力气，他恨不得将压他的人上的天翻地覆！

　　“如果我今天不惩罚你一次，那才会后悔！”

　　弄月根本不理会赫连孤雪的威胁，那带着杀气的红眸只会给他带来征服与挑战的快感。

　　他就是要惩罚他！

　　惩罚这个冷血骄傲的残酷家伙，挫败他的戾气，让他尝尝，心痛与无助的滋味！

　　“你给我听着，你要是敢上我的话，我明天就灭了你的日月教！”

　　“啪――”巨大的掌掴声响彻宁静的暗夜，紫眸中泛着一丝的恨绝：“别威胁我！”

　　弄月狠捏起孤雪的下巴，“你今天要是不让我上的话，我现在就去毁了你的傲神宫！”

　　“你知不知道，敢上我的人，只有下地狱的份！”

　　“我当然知道。”弄月发狠的亲吻，用残酷而又有技巧的手段挑拨着孤雪的敏感地带，“不就是江鄂，宗僮，薛无命，还有前一阵子被你杀死的宵随那一帮子畜生么？”

　　孤雪猛然抬眸，不可思议的望着他：“你怎么、知道？”

　　“哼，我怎么会知道？”弄月分开他修长的双腿，恶狠的摩擦着身下人的灼热部位，“我怎么可能会不知道！”

　　“啪――”又是一掌。

　　紫眸闪过决绝的愤怒。

　　赫连孤雪被那突如其来的一掌差点扇晕过去，那催情荡欲的药已经让他没有力气反抗，火烧的炙热永无止境的撩动着身体的每一处，头脑一片混沌，被雾气缭绕的红眸中，隐隐约约映射着那双仿佛深渊般的紫瞳。

　　那是悲朔秋风所镌刻的寂寥与孤意。

　　目空一切，却带着深深的悲凉，俯瞰天下，却充斥着迷茫与绝望。弄月掐住孤雪的脖颈，心中的怒火被一番记忆点燃：“你当时若看我一眼，就明白我为什么会知道了！”

　　此时的弄月恨不得下手撕裂这个日日夜夜折磨他的人，可偏偏，心痛的难以割舍。

　　赫连孤雪已经听不清他在说什么，火红的绣袍松散的零落在身上，仿佛一株带着剧毒的罂粟，美丽的令人屏息。

　　弄月的动作开始激烈起来，散发着迷人而张狂的野性，他亲吻着孤雪额间渗透的汗珠，低语：“今天晚上，我要让你真真正正的属于我！”

　　第051章：良宵夜

　　芙蓉软帐，旖旎两重。

　　鸳鸯合欢散跟普通的春药不同，它能令人陷入幻境，在欲火缭绕中，非真非梦，带着难以克制的情动，慢慢变的疯狂。

　　烟晕潮红渲染着白皙绝美的面颊，孤雪闭着眼睛，啃食着，撕咬着带着香味的薄唇，无限的释放自己难以自持的燃烧之火。

　　弄月微眯着眼睛看着他，嘴角上勾起若有若无的笑意，灵巧的舌尖从下颌到锁骨，再到粉红的茱萸，从亲吻到啃噬，留下妖娆的火种……

　　那几乎是让人血液沸腾的刺激，令孤雪浑身不断战栗，弄月揽着他的腰际，放肆的搓动着孤雪身下美丽的欲望，挑逗着他的激情。

　　“你这该死的，要进就痛快点，恩……别弄这些……下三滥的手段！”

　　孤雪已经意乱情迷，他恨不得身上的人赶快进入，平息体内熊熊燃烧的烈火，这种极致的迫切，几乎令他发疯。

　　弄月捧起孤雪的脸，印下深深的吻痕，他拂袖一挥，纱帘全部垂落，烛火黯然冥熄，只剩，华夜旖旎。

　　狂热，芳香与汗水在帘丈内弥漫开拓……

　　弄月激烈的律动着自己的身体，宛如暗夜盛开的幽兰，灼热的吻撕扯着那朵绚烂的桃花印，细碎的银丝滴落，仿佛一滴血红的泪光。

　　“我一直在等这一天，等的心都碎了，你知不知道！”此时的弄月已经开始放纵，激烈的动作像是疯癫一般，惹来孤雪一声又一声的喘息。

　　弄月使劲翻过孤雪修长美丽的身体，带着惩罚的恨意毫不留情的挺入。

　　“啊……”弄月猛烈进入的那一瞬几乎刺破孤雪所有的神经，那种又酥又麻的痛苦将红眸染上一层晶莹的华彩。

　　“混账……我要、杀了你！我一定要、杀了你！”

　　弄月丝毫不理会孤雪的咒骂，那双带着情动的红眸只会给他带来更大的快感，他一次又一次猛烈的撞击着，仿佛永无止境。粘湿的浊液射出，如一道美丽的白色银弧，点燃着旖旎的激情。

　　他就是要折磨他，折磨这个让他心碎、让他痛之入骨的人。

　　原本麻木枯死的心在这一刻终于复燃，他在折磨他，但也是在折磨他自己。

　　孤雪被弄月撞击的已经双眼迷离，头脑混沌一片，面前的人越来越恍惚，除了情动，他已经无法思考任何东西。

　　弄月怜惜的吻着那频繁煽动的睫毛，轻轻撩开黏在孤雪唇角处的一缕红发，深紫色的眼睛仿佛承载着整个世界：“我在等你，等你忘记他，等你变的强大，等你与我一起，坐拥天下！”

　　那仿佛是一抹来自远古呼唤的声音，在冥冥中召唤着自己的另一半灵魂，如此的迫切，如此的炽烈……

　　媚眼如丝，孤雪一把抓住弄月的后颈，将他狠贴着自己，放纵的吻了上去……

　　孤雪想吻他，狠狠的想，不可遏止的想，从与他第一次狂吻过后，从看到那双紫色的瞳眸后，就一直想。

　　那人身上仿佛有一种魔力，让他沉沦，让他堕落，让他迷失。

　　唇舌交战，刺激着无限的快感，灼烧着浑身的血液，堕落情谷。

　　欲火焚烧的炙热凌乱着两人的理智，肌肤相贴，不留一丝缝隙，仿佛两株彼此缠绕的毒藤，在羁绊中吞噬彼此。

　　“孤雪，你是我的……”弄月温热的手掌抚摸着那张绝美的容颜，亲舔着他额间的汗液，妖娆的紫眸充斥着浓浓的占有欲。

　　“你永远都是我弄月一个人的！”

　　从他见到他的那一刻，就像一根刺，深深扎进他的心窝。

　　世人笑他多情，笑他没有一颗真心。

　　然而多情只是为了麻痹，麻痹那不痛不痒的心。

　　多情，亦是无情，亦是，痴情。

　　只为一人，痴情一生。

　　深红的眼睛泛着迷蒙的泪光，身体不痛，但心，隐隐作痛。

　　弄月亲吻着孤雪淡淡的泪痕，绛紫色的凤眸闪烁着浓烈的痕迹：“你心痛了？”

　　昏黄的烛火摇曳，飘渺而氤氲。空气中弥漫着淫靡与血腥的味道，混合着淡淡的体香，化成晚风。

　　“我心痛的都没有感觉了，你知道么！”弄月再次发疯一般激烈的冲击着，恨不得把那冷血的家伙蹂躏到骨骼里，让他永世在自己的身体里无法挣脱。

　　汗珠反射着晶莹的光芒，孤雪浑身颤抖的越来越厉害，呼吸越来越急促，他撕咬着嘴唇，任凭身上的人放纵承欢，心口却疼痛的无法反抗。

　　他一看到那双深紫色的眼睛，就会心痛……

　　弄月沉沦在难以自拔中，再一次激烈的狂吻着孤雪身体的每一处，今夜，他早已万劫不复。

　　就算被世间不容，就算命运注定，就算要违背那万恶的毒誓，又算得了什么？

　　弄月轻轻的喘息，疲累的躺在赫连孤雪身边，在他耳际处，吞吐着销魂灼热的气息，口中呢喃：

　　“叫我的名字……”

　　身体的燥热开始降温，那双紫眸渐渐的映射在红眸中。

　　孤雪的神志慢慢开始模糊了，弄月知道，此时，是鸳鸯合欢散在他身体里仅剩的最后功效。

　　红发与紫发交织在一起，被汗水洗礼，仿佛缠绕的灵蛇相互盘亘，孤雪用最后的力气，猛然抬起弄月的下巴，狠狠的吻了上去。

　　紫眸微眯，弄月轻笑出声，十分配合着那条柔软酥骨的舌茎，再一次挑起旖旎的春色。

　　疯狂的舌舞在嗜血中夺取彼此的呼吸，淡淡的香味充盈着纱帐，一夜巅峰。

　　寒烟软风，华夜阑珊。

　　“月……”

　　第052章：忆・情动（上）

　　香烟四溢，梦如空幻。

　　火红的长发闪烁着魅惑的光泽，赫连孤雪睁开眼，引入眼帘的是香风弥漫的寝殿。

　　“赫连宫主昨夜睡的可好？”清朗的嗓音带着迷惑的气息从帘外飘来。

　　赫连孤雪翻身下床，虽然浑身剧痛无比，但依旧笑意浮动。

　　这只妖狐狸，真是不知死活！红瞳微眯，渗透着危险而邪冷的气息。

　　红眸与紫眸再一次碰撞！

　　孤雪幽幽的走近弄月，红眸轻挑，声音带着蛊惑：“相、当、好。”

　　两人相互对视，仿佛昨夜的激情根本没有发生过一般，带着狠绝与肃杀的冷气，交织缠绕。长发灵动狂舞，在风中瑟瑟飘摇。

　　身未动，神破风。

　　忽而，赫连孤雪一把扼住弄月的脖颈，将他摁在白玉石柱上，狠狠的压着他的身体，桎梏着他的反抗。

　　弄月浅浅勾唇，笑容妖异却带着释然。

　　孤雪细长的手指仿佛寒凉的利刃，在弄月白皙的脖颈处，划下妖娆的红丝。

　　紫眸依旧邪气决绝，倒影着一双嗜血妖丽的红色瞳孔。

　　“你真的很放肆呢。”孤雪凑近弄月的鼻尖，冰冷的气息铺散着他妖娆的容颜。

　　弄月轻笑，他轻轻撩开孤雪唇角上的一缕红发，抬起他的下颌：“谁让我的雪宝贝身体这么诱人，本座……都爱不释手了。”

　　孤雪凑到弄月耳际处，绽放着一丝迷热，轻声吐出：“你这只妖精，真的很讨厌。”

　　“你这只妖孽，更讨厌。”弄月一把拦住红衣男子的腰际，紫眸绽放着更加绚丽的光芒。

　　阳光丝丝缕缕的摄入，在地面上打下点点的光斑。

　　孤雪的手指插入柔亮的紫发，埋首在其脖颈上啃食着：“把墨麟图交出来。”

　　“啧，你还好意思要‘墨麟图’？”弄月收紧手臂的力道，轻挑着火红的发梢。

　　红眸闪过不悦，孤雪一把拽住弄月的长发，“你竟敢不守信用！”

　　“谁让你下手这么狠，炸了本座的风月楼不说，还把荆衍毁尸灭迹了。”

　　“毁尸灭迹？”孤雪冷冷的轻笑出声，绕有兴趣的看着那双近在咫尺的绛紫色瞳仁：“弄月教主，不要把你干的那些‘好事’丢到本宫头上，真的、很没意思。”

　　弄月怔愣了一瞬，随即猛然将赫连孤雪压在身下，俊眉微紧，细长的凤眸闪烁着另人捉摸不透的光泽：“真的不是你？”

　　趁弄月失神之际，孤雪迅速翻身，紧紧的压着妖邪男子，“荆衍是死是活与我何干？”

　　不是他？荆衍的幕后主使，难道不是傲神宫？

　　冰冷红眸闪现的，并无虚假之意。

　　此时的弄月思绪复杂，忽然，肩部一阵灼痛，只见红衣男子仿佛一只忍着怒气的烈兽，红眸苍冷：“弄月，你可别耍我！”

　　垂落的红发遮掩着眼眸，绽放着邪恶的气息。

　　弄月敛去了笑意，妖异的眉宇平静如一汪春水：“看来本座这次，真的要对不住赫连宫主了。”

　　“你……”一缕红发瞬间纷飞，红眸闪烁着嗜血的颜色，孤雪现在恨不得捏断身下人的脖子。

　　弄月静静的凝视着他，唇角浮现一抹笑意，有趣的欣赏着那又气愤又无奈的样子。

　　想他赫连孤雪玩转江湖，叱咤武林，可如今不但被面前的这个人耍来耍去，连身体也被吃干抹净，却无法狠心下手除掉他。

　　他何时变的优柔寡断了？他从什么时候开始变的心慈手软了？

　　孤雪松开摁在弄月脖颈处的手指，红眸再次恢复了静定，他凑到妖邪男子的耳畔处，一抹仿佛来自地狱的气息吐出：“小心着点，如果有一天你落到我手里，我会让你死的很难看。”

　　红袍消失在撕裂的阳光下，敛去了决绝的冷艳。

　　弄月勾唇浅笑，紫眸微阖，隐藏着眼底的神色。

　　……

　　“来人啊――有没有人在啊？我饿了――”冰冷而漆黑的房间传出一个天杀般的声音。

　　夜飞燕可怜兮兮的缩成一个团，在黑暗的角落里宛如一只被遗弃的小猫。

　　不愧是暗门，伸手不见五指，没有一丝光亮。

　　妖月，你这个混蛋，我夜飞燕遇到你，是我这辈子最大的不幸！

　　赫连孤雪，你这个毒蝎狐狸精，等我那妖月称霸武林的时候，你就等死吧！

　　绝影，你这个……

　　“嘭――！”门被狠狠的踢开，一抹黑色鬼影矗立在门口，一缕白发森寒如雪。

　　夜飞燕的心脏顿时间戛然而止，只见绝影一把将他拎了起来，冰雕面具闪烁着决绝的肃杀。

　　绝影这张没有温度的冷脸，夜飞燕也不是第一次见，可这一次，他不禁心跳有些停滞。

　　神秘的暗座，今天像是即将爆发的火山，而夜飞燕似是他刀板上的鱼肉，死亡渐渐逼近。

　　“宫主不见了。”冰冷的言语从刀似薄唇中淡淡的吐出。

　　夜飞燕失魂般的点着头，附和道：“恩恩，宫、宫主不、不见了。”

　　等等！不见了？

　　奶奶的，那个毒美人不见了关我什么事！

　　“一定在弄月手上！”

　　“绝影大哥，你今天说了好多话……”夜飞燕表面上是在岔开话题，实际上心里暗自爽了一把：

　　不愧是强大的妖月啊……哼哼！没想到那毒美人也有今天！妖月，你可要把他往死里整！

　　“带我去日月教！”

　　夜飞燕猛然抬起头，冰雕面具虽然遮掩着绝影的眼睛，但他能感觉的到，那双冰冷的瞳仁中所渗透的关切。

　　“哎呀，我说绝影大哥，看来那宫主在你心目中的地位不小啊……”夜飞燕调笑着，没想到这座冰山也会关心人。

　　“他是我的主人。”

　　啧，还挺忠心的。

　　“暗座大人，我可要好心提醒你……”夜飞燕没大没小的搭上绝影的肩膀，“你们宫主若真的落入那妖月手里，估计是活不成了，那‘圣手毒仙’的手段我想你不是不知道吧。”

　　绝影额前的一缕雪白长发瞬间飘动，冰冷的气息令夜飞燕浑身战栗！

　　“如果宫主有什么三长两短，我第一个杀了你！”

　　“喂，你可要搞搞清楚，你们宫主的失踪又不关我的事！”

　　绝影不想再跟他多费唇舌，一把抓住夜飞燕的衣领，将他拖出了密室。

　　“喂喂、绝影大哥，你有求于人也不能这样吧……”

　　绝影根本就不理会，仿佛在拖一个不听话的小宠物似的。

　　夜飞燕打量着四周，漆黑的长廊，带刺的黑色玫瑰渗透着鬼冷的气息，护卫们全部是黑衣着裳，面具遮掩，身形笔直，仿佛没有气息的死士。

　　好恐怖的暗门！

　　“绝影！”

　　夜飞燕一愣，一不留神，趴到了地上。

　　“谁让你擅作主张的？”

　　好冷的声音……

　　夜飞燕抬头，只见一个蓝衫男子站在绝影面前，两人冷眼对视。

　　哇，这傲神宫的下属怎么都长的这么俊俏！夜飞燕揉了揉眼睛，可左看右看，都感觉蓝衫男子的容貌好像一个人……

　　“你管我？！”绝影冷应道。

　　无涯冷冷道“宫主没回来之前，谁都不能擅自做主！”

　　“宫主在日月教。”

　　“我知道。”无涯顿了顿：“宫主应该不会有事的。”

　　“你怎么肯定？”

　　无涯顿时哑然。

　　内讧吧内讧吧……夜飞燕在心里暗暗窃笑。

　　“门主。”彼时，一个护卫单膝跪地：“宫主回来了。”

　　夜飞燕顿时震惊的像个木瓜。

　　什么？怎么可能？妖月，你竟然没把那毒美人……他还没来得及反应，绝影一脚将他再次踹到了密室里，门“嘭”的一声再次关闭。

　　第053章：忆・情动（下）

　　远山连绵苍翠，拂枝依依，碧波柔柔的池水在千古绝壁之下，发出阵阵的寂寥之声。

　　恢弘绝壁，空谷莺鸣，千年不变的寒冷，永无休止。

　　冷风，花香。曾经，在这个没有温度的壁崖之下，一个红衣少年历经孤云般的荒芜，断情绝爱，再无情长。

　　如今，断情涯依旧，那抹魅人的红影再次燃烧了这片记忆的蛮荒，在薄雾中寻找着心灵的静定。

　　赫连孤雪浸坐在池水中，任凭朦胧汹涌的水瀑击打在胸膛上，水珠从绝美妖冶的面庞滑下，发出灵动的声响。

　　他绝不允许有人扰乱他的心绪，更不允许冷如硬铁的心存在着羁绊……

　　绝不允许……

　　……

　　“教主，荆衍只是天地盟旗下的一个护卫，不足挂齿，为何执意要追查他的幕后主使？”

　　“你不懂。”紫发垂肩，白袍泱泱如絮，妖邪男子在莲池旁幽静矗立，眉宇间透着凌厉。

　　“荆衍的出现，一定是有人蓄意指使。”

　　放火、杀荆衍的人，一定也知晓墨麟图的真假，如果不是赫连孤雪做的，那会是谁？

　　紫眸微阖，弄月敛去了笑意。

　　莫非这天下间知晓“四灵图”玄机的人，不止他一个？

　　如果真是那样的话，另一个知晓的人，非死不可！

　　紫眸闪过一道妖娆的厉光。

　　“四灵图”的玄机一定不能泄露出去，由其是，不能让赫连孤雪知道！

　　决不能让他知道。

　　……

　　断情涯冷气浮空，水瀑激荡。

　　赫连孤雪额间渗透着细密的汗液，如凤翎的睫毛频繁闪动，不禁想起昨夜……

　　莲灯散发着微弱的光芒，红发与紫发闪烁着夺目的荧光，升腾着火热的温度。

　　火红的发丝垂落至妖邪男子的颈间，散射着温热的气息，那双仿佛千年都不会情动的红眸，在那一刻，将一双紫色孤寂的眼睛深深刻入灵魂。

　　那是一场独占似的吻，霸气而纵横，嗜血而狂热，就连寂静萧索的暗夜也能因那份情动而沸腾。

　　妖娆的泪光在瞳仁中浮动，紫罗兰的色泽，点缀着美丽而邪气的双眸。

　　这双深紫色的眼睛，幽沉而孤殇，寂零而深邃，真的好美，美的让人心碎，让人情不自禁的想要亲吻。

　　温热的气息拂过耳畔，红衣男子轻柔的抚摸着身下人妖异的眉宇，心口被疼痛烧灼。

　　“孤雪，你心痛了……”妖邪男子浅浅勾唇，声音动人而蛊惑。

　　红衣男子垂目，在他的眉心上，印下深深的吻痕。

　　“月……”

　　……

　　忽然，心口传来一阵灼痛，令弄月浑身猛然一震。

　　“教主。”星魂一惊，刚想上前扶住他，却被弄月瞬间阻止。

　　淡淡的莲香飘散，细长的凤眸划过疏淡的柔光，弄月纤细的指尖摁住胸口，神色有些冰凉。

　　红眸猛然睁开，冰冷的眼睛散射着迷离的色泽，锁骨上的桃花印瞬间失去了光彩，赫连孤雪捂住胸口，猛然吐了一大口血……

　　第054章：冰天火莲

　　“宫主在闭关。”

　　“几个时辰了？”

　　“整整五个时辰。”

　　蝶澈的神色略显担心：“创神九式最后一式最难攻克，我担心宫主他……”

　　彼时，袭风与蝶澈忽然感觉到了不对劲，迅速飞跃至断情涯下。

　　猩红的血液染红了清灵的湖水。

　　“宫主！”

　　忽然，一股强劲的掌风吹过，狠厉决绝，将两人打至几十米之外，汹涌的水瀑乍破晴空，溅起飞花阵阵，冰冻成霜。

　　淡淡的雾气逐渐撩开，红衣男子的衣袍仿佛炙热的火焰，刺痛着袭风与蝶澈的神经。

　　“谁让你们进来的！？”冷澈的眼睛仿佛冰山寒泉，口气中渗透着狠厉。

　　那种充满杀气与戒备的眼神，令两人有些战栗。

　　每当赫连孤雪最脆弱的时候，他绝不允许任何人靠近，多年的血腥杀戮早已将他的心深深的封锁，那仿佛是一抹孤立于尘世之外的烈火，在血腥荆棘中独自燃烧，容不下任何人，不相信任何人。

　　袭风与蝶澈回避着那苍白而邪美的容颜，微微低头，不再言语。

　　赫连孤雪轻闭双目――那只该死的妖精，竟然害他练功分神！

　　冷风扬起，一道黑色的鬼影闪过，面具冰寒。

　　“你怎么来了？”孤雪没料到绝影会出现在这种地方。

　　“倘若宫主能得到一样宝物，一定可以攻克第九式。”

　　赫连孤雪敛眉，红眸瞬间闪过一道莹亮的光芒：“你是说……”

　　“冰天火莲。”

　　……

　　醉心酒楼，人声鼎沸。

　　一个蓝衫男子静坐在角落里，斗篷遮面，他紧握着双拳，遮掩着指甲上夺目的蔻丹红。

　　“听说了没？药师谷已经练成了冰天火莲。”

　　“怎么没听说，那可是现在江湖人都在疯狂争夺的宝贝，据说前几天药师谷被洗劫，可谷主玉青染与冰天火莲早已不知去向，不知道躲哪里去了。”

　　“这药师谷向来与世无争，只不过自玉青染继任谷主以后，名声大噪，谷中的七叶明芝、雪参子、罂峦花这三样宝贝，哪一样不是被人争的头破血流？据说那冰天火莲可是从玉青染师祖那一辈开始炼制，至今才成功，谁要是得到那火莲，不仅可以增添百年功力，还有起死回生之效呐。”

　　“咦？不过最近也怪了，听说鼎剑阁里名震江湖的‘七大名剑’也去找那冰天火莲去了，至今还没有消息，就在前几天鼎剑阁夜遭突袭，竟然在一夜之间易主了。”

　　“易主？谁做的？”

　　“除了那两个天杀的魔头以外，还有谁敢对鼎剑阁下手？”

　　“嘘――你小点声，上次风月楼被炸，竟然无一人生还，那赫连孤雪还真TMD不是东西，那王员外听说苏凝羽尸骨无存的时候，气的当场昏死，哎，可怜了老子那么多的美人。”

　　“嘿，你要是不怕死去看那俩魔头也成啊，弄月与赫连孤雪，那姿色，啧啧啧，到时候‘四大美女’都入不了你的眼。”

　　“哼！老子死也不看那两个不是人的变态。”

　　“对了，据说已经有人破解冰天火莲藏匿的地点了。”

　　“在哪？”

　　“孽火焚生。”

　　“什么意思？”

　　……

　　无涯起身，扔了几块碎银子，随即如一抹飘忽的清风，消失在醉心酒楼。

　　酒楼里依旧乌烟瘴气，但没有人注意到，角落里有两个人倒在桌子上，突兀着双眼，咽喉被割裂，气绝身亡。

　　黑色斗笠垂下的轻纱在风中飘扬，当无涯走到拐角处时，只听“嗖――”一声，他立刻双指夹住向他飞来的一支短箭。

　　他摸索着短箭，透过黑纱，只见箭身上，坑坑洼洼的字迹引入他的眼帘

　　――此火非火。

　　……

　　“孽火焚生？”

　　“是。”

　　赫连孤雪看向袭风，淡笑道：“你认为是什么意思呢？”

　　袭风思忖了一阵，随即道：“冰天火莲极难求得，需在冰水池中栽培，用几十年的时间汲取日月精华为花瓣注入色泽，然后在烈火之中燃烧九九八十一天，使之将所吸收的精华融入花叶之中，最后必须用天山之水浇灌方可而成。”

　　孤雪轻笑，“四大座使”中，袭风对医术最有研究。“继续。”

　　“所以依属下推断，玉青染若要藏匿冰天火莲，必不能离开燎火烧灼，否则定会枯萎。”

　　袭风抬起头，眸子瞬间闪过一道光亮：“纵观天下，既有燎火供应，又有天山冰水流经之处的只有一个地方。”

　　红眸微挑：“哪里？”

　　“赤火塔。”

　　第055章：流年忆伤悲（上）

　　暗淡的长廊，飘摇着水晶绣球灯，镂空的阁窗闪烁着七彩的颜色。

　　风行无泪穿过廊道，一束阳光刺目，只见一个身穿白袍的妖邪男子站在大片火红的罂粟花前，奇异的深紫长发飘扬如絮。

　　盛情开放的罂粟花绽放着妖异的红芒，如火焰一般，吐出致命而醉生梦死的气息。

　　弄月摆弄着罂粟花瓣，唇角勾起一抹笑痕，风行无泪知晓，那是用无数死亡灵魂栽培的花种。

　　靡丽的花瓣，以人的血肉为水，骨髓为精，它们的枝藤缠绕着，蜿蜒着，呈现着妖娆蛊惑的美丽。

　　“无泪，你去哪儿了？”弄月不曾回头看来者，细长的手指抚弄着花瓣，像是抚摸着心爱的宠物。

　　风行无泪没有答话，俊朗的容颜没有一丝表情。

　　弄月转身走到他面前，紫眸渗透着冷冽而极具压迫的光泽。

　　“记得你当初拜我日月教门下时，发过的誓么？”

　　风行无泪垂目，怎么会不记得……

　　……

　　时光飞逝，白云苍狗。

　　八年前，也是这样的罂粟花丛，一个有着深紫长发的邪魅少年站在他面前，妖娆的容颜仿佛嗜心的诅咒，深深的烙印在他的心里。

　　少年刺目的仿佛不真实，风行无泪从见到他的那一刻，就不忍看那双邪魅妖异的眼睛。

　　“抬起你的头。”少年呵厉，小小年纪，声音凌厉的让他窒息。

　　十七岁的风行无泪怯怯的抬起头，僵硬了许久，那一瞬，他终于明晓什么叫“惊心动魄”！

　　“你的名字。”

　　“风行、无泪。”

　　少年浅浅勾唇，仿佛一朵含苞怒放的血色罗兰，在等待着妖娆绽放的那一刻。

　　“从今往后，我弄月就是你的主子。”

　　“是。”

　　那双致命而蛊惑的眸子犀利的像是一把锥子，深深的刺入风行无泪的心里，他明晰的记得那一个傲然于世的眼神，将自己的一生主宰。

　　少年说，你要像你的名字一样，永不流泪。

　　那一刻，风行无泪毫不犹豫的吞下血喉丹，在自己的生命中，烙印下誓死效忠的羁绊。

　　永不背叛。

　　八年来，妖娆少年在血腥与尸体的堆叠中行走着，在杀戮的浸泡中慢慢长大。

　　他越来越刺眼，在血色的大地上涂满致命的蛊毒，在弹指间毁灭无数的灵魂。

　　风行无泪跟随在他身后，看着他，一次又一次微笑着捏碎对方的心脏，麻木不仁。

　　他不知道这个少年身上究竟发生过什么，不知道那张妖颜背后是怎样的不堪回首。但他能感觉到，黑暗与绝望的气息在不断侵蚀着那双深紫色的眼睛，在罪孽的地域中蔑视世间的一切。

　　无休无止。

　　萧瑟的秋风在一片枫林中肆无忌惮的呼啸，每年，风行无泪都会守在这片枫林里，远远的看着那抹孤寂苍凉的背影。

　　惨败的枯叶刮伤妖娆的容颜，一座无人问津的孤坟在蔓藤缠绕中昭示着沧桑的岁月。

　　也只有在这里，风行无泪才会看到那仿若修罗的灵魂所绽放的另一种殇。

　　歇斯底里的孤零，静如止水的枯寂。

　　墓碑前，邪魅少年不会微笑，不会流泪，他只是跪在那里，静静的抚摸着那座凄凉的碑石，在冥冥中渴望得到救赎与原谅。

　　悲凉的冷风中，总是回荡着一个少年轻轻的低语声：

　　如果我违背了誓言，你会怪我么……

　　少年亲吻着碑石说，我今天结束了“八宗”的命，你地下有知，肯定开心的不得了呢。

　　深紫色的眼睛闪烁着飘摇的光芒，邪魅少年忽然愤怒起身，一掌劈碎了漫天红枫，嘶喊着：你死的倒是干净！却让我变成一个喝血吃人的杀人魔，你满意了吧！你满意了吧――

　　枯叶肆无忌惮的在空中盘旋，撞击着妖紫色的长发，少年嘶哑的哭腔声响彻整片枫林。

　　是你！都是你！我恨你！有本事你起来，让我躺进去！

　　飘扬的碎叶仿佛天空中留下的泪滴，刺耳的呐喊声将风行无泪的心都能撕成两半。

　　你死都死了，为什么还不放过我！为什么要让我发那样的毒誓！

　　妖娆少年用自己的后背毫不留情的撞击着碑石，鲜血顺着白衣滑下，宛如泣血的雨泪。

　　我要毁掉你给我的印记！我才不要你身上的肮脏东西！我不要不要！

　　……

　　一缕孤烟，枫叶盘旋纷纷落。

　　鲜血蜿蜒滴落，渲染的红枫更加娇艳。

　　少年喊累了，疲倦了，便躺在石碑旁沉沉的睡去。

　　枫林中的他像是悬崖之上无人问津的毒花，在苍凉的秋风中独自仰望天地的尽头。

　　那是弄月，是人人不齿的妖魔，是世人得而诛之的修罗，却是风行无泪永远都不会背弃的主人。

　　一份悸动，注定了风行无泪，一生的守护。

　　火红的莲花开遍初夏的湖水，吐出清冷的气息，那一年，他的主人二十岁，那一天，他的主人喝了一夜的相思泪。

　　斑驳的枝影匍匐在幽静的湖面，一个红衣少年在凉亭里，弹奏着震慑天地的绝响。

　　红玉凤尾琴从那人指尖上飞扬出寂寥的旋律，那是流离怨恨，那是孤独绝望，那是对黑暗往事的割裂，令人心痛的无法自拔。

　　琴声碎了暗夜，也碎了他的心。

　　一曲葬心离散，撕心裂肺的苦痛，让人看不到初夏的阳光，决绝的不留一丝余地。

　　那曲《葬心赋》，风行无泪深深的记得，他的主人在一棵苍树下聆听了整整一夜。

　　那一次，风行无泪深切的感觉到，那个红衣少年与他的主人是一样的。

　　一样的寂寞，一样的孤殇。

　　深紫色的眼睛弥漫着冰凉的雾气，遮掩着瞳仁中疏淡的泪光。

　　一夜无眠。

　　风行无泪在远处静静的看着他的主人，守护了他整整一夜。

　　酒水打湿了妖娆的紫发，但嗜酒人在那抹冰凉里，找不到心痛的感觉。

　　酒水浸撒，压抑了许久的情感一触即碎。

　　他说，我等了你将近十年，你却因那个人，把心给葬了！

　　他说，你折磨我这么多年，一辈子都还不清！

　　他说，你既然把心葬了，那我弄月再把它挖出来，让你的心永生永世只为我一人跳动！

　　他撕心力竭的大喊着，每说一句，都将风行无泪割的体无完肤。

　　无声的暗夜，再一次将枯死已久的心狠狠撕裂，令天地，为之悲泣。

　　那一夜过后，日月教在江湖中，销声匿迹。

　　整整三年。

　　三年里，他杯酒歌声，尽享贪欢，虚度华年。

　　他越是开心，风行无泪的心就越疼痛。

　　三年里，他尽心尽力的栽培着罂粟花。

　　火红的色泽，妖媚炫目的令人恐惧。

　　邪恶的花朵盛情开放，会滴血的花瓣仿佛诉说着一抹无声的痴恋。

　　妖异的容颜在罂粟花前，总是刺目的令人睁不开眼睛，也只有在这片火红的花丛中，他才会扬起真正的笑容。

　　他说，你若是这片罂粟花该多好，永远只为我一个人绽放。

　　他说，这世间除了你之外，没有人配的起炽烈妖惑的红。

　　他说，我只给你三年的时间，如果你再让我失望，我一定会亲手毁了你，谁让你欠我这么多呢。

　　三年里，腥风血雨。

　　一个魔宫崛起，一个魔宫沉寂。

　　十八岁的少年惊现武林，当风行无泪再次见到那个红衣少年时，已然明晓一切。

　　明晓他的主人为何会肆无忌惮的喝相思泪，明晓他的主人为何独爱那片充满罪恶诅咒的罂粟花，明晓那双深紫色的眼睛为何越来越悲凉……

　　红衣男子与他的主人一样残忍，一样美的令人屏息，甚至是眼睛都一样的孤零。

　　风行无泪微微叹气，原来，他们都是一样的，只是不知道，他们何时才能在嗜血的不归路上抚平彼此的落寞，不再含殇……

　　“你记得就好。”

　　一个清朗的嗓音换回风行无泪的回神。

　　风吹散了妖紫色的长发，邪恶的气息在罂粟花中幽幽弥散。

　　弄月邪魅一笑，在风行无泪耳边轻声吐出：

　　“杀无涯。”

　　第056章：流年忆伤悲（下）

　　无涯匆匆的感到寝殿，俯首恭敬道“宫主，‘孽火焚生’并非赤塔之火。”

　　赫连孤雪似乎没什么反应，红眸无痕：“你又是怎么知道的？”

　　无涯一怔，顿时哑然。

　　赤火塔位于天山南端，是何等诡秘危险之地！前几日，天池隐士、三刃门主、浮波剑客在寻找冰天火莲的途中至今未归，名震武林的“七大名剑”也下落不明，赫连孤雪不但没有阻止袭风蝶澈前去，反而要将他们送入虎口……

　　更何况，如果那只短箭的字迹是真的，那“孽火焚生”的寓意，绝非赤火塔。

　　一定是有人设下的圈套……

　　平静如秋水的红眸仿佛不被任何东西所触动，无涯不禁自潮一笑，他从小跟随的少宫主可以蔑视任何人的生命，又怎么会在乎袭风与蝶澈……

　　“无涯，上次在紫云亭，你连‘蚀骨三杀’的二乘功力都没有使出来。”

　　无涯微微垂目，回避着那双洞穿一切的红瞳。

　　尽管他掩饰的很好，但终究瞒不过冰雪聪明的赫连孤雪。

　　“知道我为什么没有派你去赤火塔么？”

　　无涯沉默。

　　孤雪静静的盯着他，红眸闪过冷冽的冰雪寒风：“因为你的翅膀歪了，我现在要用一个人的血，修复你的羽翼。”

　　无涯浑身一震，他阖上双目，眼前漂浮着曾经骇人的一幕幕。

　　他的少宫主，那个单纯的孩子，浴血重生，在嗜杀中脱胎换骨的景象……

　　……

　　当他以为世间一片荒凉之时，在那片桃花树下，邂逅了一个红衣少年。

　　八岁的无涯静静的看着他，妖艳的红衣仿佛盛开的红莲，美的令人心颤。

　　“你叫无涯？”红衣少年含笑问他。

　　无涯低头不语，没有微笑，但他的心在疯狂的跳动。

　　那张美艳而纯净的容颜，仿佛多看一眼，都是对他的侮辱。

　　那个时候，他甚至是嫉妒，嫉妒那个红衣少年为何能笑的如此美丽，如此纯真，如此干净。

　　“无涯，谁把你的微笑夺走了？”

　　红衣少年扶他起身，轻轻的笑出声来，随即在他的耳边轻声说：“放心，我会把你的微笑找回来。”

　　“少宫主，我是你的属下。”无涯垂着脑袋，依旧不敢直视那双纯净的眼睛。

　　“那主人命令你，从今往后，不准在我面前板着脸！”

　　美丽的眸子绽放着璀璨的光芒，比撕裂的朝阳，还要令人动容。

　　他说，他要将他的微笑找回来，无涯永远都记得。然而那句承诺，却在岁月的冲刷中湮没的彻彻底底。

　　时间在沧桑中流转，十年来，无涯见证了那抹纯洁的微笑是如何一点一点被摧残，那人世间最美丽的精灵是如何幻化成嗜血的妖魔。

　　无涯亲眼看到，疯癫一般的男人是如何逼迫红衣少年修炼天下第一邪功。

　　漆黑肮脏的密室里，钻心蚀骨的痛将美丽的少年折磨的惨不忍睹。那种哀怨凄伤的眼神令任何人看到，都为之崩溃。

　　红衣少年狠狠的撞击着石壁，用微弱的声音说：无涯，你去求我爹，去求他放过我好不好……

　　他说，我不小心把云倾的兔子给杀了，空城一定讨厌我了。

　　他说，我不要断情绝爱，我做不到，真的做不到！

　　无涯蹲在密室门口，抱着脑袋，不想再听那仿佛来自地狱的嘶喊声，但眼泪依然止不住的滑落。

　　苍林中，冷风缱绻。当无涯赶过去的时候，看到红衣少年留下了第一滴眼泪。

　　他亲耳听到那群所谓的正人君子说：魔王的儿子，应当诛杀，决不能留！

　　有四个人将肮脏的脚踩在红衣少年的胸口上，正义的面具下遮掩着心中的窃喜。

　　红眸静静凝视着旁边的那双深邃的眼睛，无助的渴求那个男孩的原谅。

　　那是红衣少年最在乎的人。

　　然而那个男孩的几句话，足以将他的少宫主打入地狱。

　　他说，赫连孤雪，赫连天杀了我娘，我与你有不共戴天之仇，从今往后，我与你恩断义绝，形同陌路！

　　他说，赫连孤雪，我恨你，我讨厌你，你以为你骗我，就能改变你是魔王儿子的事实了么！

　　他说，我司徒空城根本就没有喜欢过你，从来都没有！

　　那一刻，红衣少年疯狂的笑了，他一掌击退了那四个踩他的男人，凄凉的笑声响彻云霄。

　　他说，好！好！你司徒空城有种说出这样的话，那我今后一定会让你后悔一辈子！

　　他指着四个男人愤恨说，我会让你们这四个畜生死无全尸！

　　他说，我赫连孤雪对天发誓，早晚有一天我会踏平天下，让所有人臣服于我！包括你们这些无耻的走狗！

　　一朵血色的曼陀罗在怨恨中准备绽放。

　　无涯深深的记得那一天，他的少宫主跪在断情涯下，用冰水猛烈的冲刷着自己的身体，冰冷的崖谷响彻着一个孩子撕心裂肺的呐喊，令飞鸟，为之悲鸣……

　　他说，为什么，你们每一个人都这样对我……

　　他说，我会让你们付出千倍万倍的代价。

　　他说，我赫连孤雪葬心于此，永不再爱……

　　绝望的嘶喊声刺痛着无涯的神经，那种近乎崩溃的怨恨深入骨髓，在红衣少年身上刻下永不泯灭的印记。

　　无涯静静的看着他，却心痛的无能为力。

　　冰冷的深冬将寒风割裂成片，北风的呜咽声仿佛神鬼哭泣。男人像疯子一样将红衣少年锁至断情涯下。那三天，是无涯一生中永远都不会忘记的裂痕。

　　断情涯下传来世间最无助凄凉的声音，那种发自内心的苦痛与仇恨回荡在九霄天际，无涯聆听着，忍耐着，挣扎着，直到那抹绝望的声音渐渐消失，才从恍惚中醒来。

　　三天后，红衣少年从断情涯里跌跌撞撞的走出来，那双深红的眼睛变成了真真正正的血红色，仿佛经历了血域炼池的洗礼，散射着恐怖而骇人的气息。

　　无涯看着那飘忽的背影，仿佛有什么东西已然从红衣少年的身体里抽离出来，没有焦距的红色瞳孔再也容不下任何东西。

　　薄雾笼罩着火红的莲花池畔，那曲《葬心赋》凄凉的仿佛能让无声的夜晚滴出泪来。

　　萧索的琴声似是能撕裂人的灵魂，如抽刀断水，埋没着红衣少年再也无法跳动的心脏。

　　情痴斩，葬心离散……

　　那一年，他的少宫主十八岁，那一夜，他的少宫主经历了人生最惊世的蜕变。

　　一夜血光。

　　雪白的宫宇在一片刀光剑影中被血色湮没。

　　红衣少年一剑刺穿了他爹的心脏，开肠破肚，血水四溅。

　　少年疯狂的笑了，仿佛压抑许久的仇恨在那一刻得到释放，被摧残已久的心灵在那一刻得到解脱。

　　他说，赫连天，这就是你想要的结果吧。

　　他说，孩儿今天送你上路，但愿你下辈子，不要做一个畜生。

　　他说，生我的女人早死了，你也赶快投胎跟她团聚去吧。

　　红衣少年捧着他爹的心，妖艳而邪恶的笑容仿佛致命的毒药，无涯跟了他整整十年，那一夜，是他的少宫主笑得最开心的一次。

　　血染红光，不到半个时辰，红衣少年割了十二个师兄弟的脑袋，还砍了其中一人的四肢，将他扔下万丈悬崖。

　　少年仿佛在一夜长大。火红的衣央在滴血，刺目而令人发指的颜色灼伤了无涯的眼球，含苞怒放的罂粟花在那一刻终于破土，将一个邪恶的灵魂唤醒。

　　整整三年的时间，无涯看着他，慢慢沦为地狱的修罗，在枯骨与死尸堆砌的不归路上，明灭着自己的灵魂。

　　一次次的嗜血将这朵罂粟浇灌的越来越美丽，每当生命从他的指尖流走的时候，他就绽放一次令天地都为之窒息的惊心动魄。

　　那是他的少宫主，是无涯发誓一生要跟随的主人。

　　多少的过往云烟，都抵不过时间的摧残。

　　他邪恶的令人咋舌，美艳的令人战栗，残忍的令世人愤怒。

　　但他们永远都看不到，罪恶灵魂背后所隐藏的痛苦与孤殇。

　　他用笑容取代钻心蚀骨的疼痛，在多少次凄凉的暗夜里，他因邪功的折磨而笑到疯狂。

　　那是怎样的一种残忍，不仅仅是对别人，甚至是对自己也残忍的毫不留情！

　　紫云亭，桃花纷飞。

　　无涯第一次看到一双绛紫色的瞳仁。虽然只有短短的几秒钟，但那双眼睛，真的跟他的少宫主太像太像了。

　　那是不被世人察觉的寂寥，深深隐藏的孤独。

　　妖异的紫发像是地狱的符咒，与那妖艳的红发一样美的令人难以忘记。

　　无涯看到他们深深的凝望彼此，仿佛两株巅峰之上的毒花。

　　一朵妖异如罗兰，一朵惑魅如罂粟。

　　一样残忍的灵魂，一样不堪回首的过往。

　　他们带着危险的气息在天地间绽放，只是不知道何时，孤寂才能从他们的眼底间退去……

　　“无涯，不要再让我失望了。”

　　冰冷的声音换回无涯的回神。

　　赫连孤雪的唇角勾起一抹冰冷的笑痕，在他耳边留下一句没有任何感情的话：

　　“去杀，风行无泪。”

　　第057章：孽火焚生

　　一袭强烈刺目的光芒点燃漆黑的大堂，令众人有些睁不开眼。

　　及其奢华的大堂，在死寂中透露着阴暗诡秘的气息。

　　淡淡的幽香夹杂着撩人的火热在人群中弥漫，酥骨的香味带着鬼蜮般的幽咽，充斥着整个殿堂。

　　“不好！”有一人惊呼。

　　老江湖们神色一暗：“孽火焚生……难道不是……”

　　所有人异常的紧张，彼时，一阵接一阵的打斗声传入大厅，刀光剑影，将黑暗点亮。

　　“别进来，这是个圈套！”莫七边喊边向门口冲。

　　人群涌动，砰然乍响，外面的人还没来得及反应怎么回事，一股强劲的狂风掠过百人的头顶，朱红色的大门“嘭”的一声瞬间紧闭！

　　那仿佛是鬼门关的界限，将所有人圈入了暗狱。

　　一个清朗的声音飘来：“没想到名震江湖的‘七大名剑’，竟然也相信‘孽火焚生’这一说，真是愚蠢啊。”

　　慵懒的嗓音带着轻蔑与嘲讽。

　　忽然，众人感到浑身顿时酥软无力，仿佛所有的丹气被抽空般，纷纷跪倒在地。

　　G骨散……

　　雪白的轻纱如银幕垂落，冷风在大堂中回荡，深紫色的长发如鬼魅飘零，被纱帘遮掩，张狂飘扬。

　　“圣手毒仙！”

　　此话一出，众人终于从恍惚中为之一振，这才察觉到自己中了圈套。

　　“弄月！‘孽火焚生’这四个字原来是你放出来的，好卑鄙的手段！”莫七愤恨道。

　　“冰天火莲究竟在哪里！？”蓝五气的咬牙切齿。

　　星魂冷然：“你们还是先顾忌一下自己的小命再说吧！”

　　蓝五冷笑：“哼，我们三日未归，鼎剑阁一定会查明真相，到时候谁也别想离开赤火塔！”

　　月魂啧叹，眼神中满是讥诮：“恐怕，鼎剑阁查不出真相了。”

　　“什么意思？！”蓝五忽然感觉一股骇人的惊恐在血液里游走。

　　“意思就是……”月魂挑眸：“鼎剑阁已经易主了。”

　　七人顿时一个踉跄，瘫倒在地，眼神中充斥着悔恨的火种，满腹杀气。

　　“是你！是你们这群妖人干的！”

　　众人的心脏如擂鼓震动――收服鼎剑阁，就等于是掌控武林白道三分之一的势力，那不仅仅危机着武林平衡，更是对天地盟的致命打击！

　　鼎剑阁若没有“七大名剑”的支撑，就仿佛一个充气的皮囊，而弄月等待的，就是刺破皮囊的那一个时机。

　　蓝五撕裂的喊叫声充斥整个大堂：“弄月！你这个该千刀万剐的妖魔！老子……”

　　他的话卡在喉咙里，却再也说不出来了。

　　一枚星型暗器穿透了蓝五的脖颈，血光喷射一地。

　　“老五！”其余六人撕心力竭般的大喊着，由于身中G骨散，却无法移动半步。

　　星魂冷冷道“只要你们归顺我日月教，我们教主可以放你们一条生路。”

　　此刻，所有人终于明晓，原来“孽火焚生”不过是一个幌子，为的，就是利用武林人士争夺“冰天火莲”的私欲心，将他们引到赤火塔，一网打尽。

　　然而能参透“孽火焚生”四字含义的人绝非等闲之辈，因此，弄月不费吹灰之力便可招揽众多武林高手，为他效命！

　　众人仰望着隐藏在纱帘后的妖邪男子，满心的愤恨喷薄欲涌，却不得不在这套“关门打狗”“欲擒故纵”的计谋面前俯首。

　　莫七猩红着双眼，不忍再看蓝五的尸首：“哼，想让我们归顺你这魔头，想都别想！”

　　弄月轻笑，悠扬的嗓音令人战栗：“果真是司徒空城身边的一条好狗。”

　　莫七大笑起来，似乎看透生死：“就算死，我也不会背叛少盟主。”

　　弄月似是赞扬的击掌，紫眸中带着淡淡的冷讽：“一条忠犬，是该好好培养，只不过忠错了主人的犬，还不如尽早的消失！”

　　语毕，一簇簇深黑的光芒从纱帘后射出，极致的速度昏花了众人的双眼。

　　“啊――”凄惨的大叫声回荡在冰冷的大堂。

　　只见上百条黑色的小蛇缠绕着莫七的身体，暗红的芯子灵活的吞吐，黑蛇在血肉中荡漾着自己柔软的躯体，肆无忌惮的吸食着血液的甘醇。

　　黑蛇疯狂的在莫七身体里蠕动，爬满头部、脖颈、胸口、四肢……撕咬着，啃食着，吸吮着来之不易的美味。

　　莫七在地上不停翻滚，穿心撕肺的狂叫声将众人心中的恐慌提升至极点。

　　“小东西，悠着点吃，还有很多呢。”弄月玩弄着自己尖细锋利的黑色指甲，邪魅的冷光透过轻纱映射。

　　鲜血如泉涌般从莫七身体里蔓延，黑色的血蛇覆盖着整个身体，争先恐后的钻入他的血液，那一双双碧绿色的蛇眼在黑暗中浸泡，绽放着骇人窒息的光泽。

　　血腥味在大堂中蔓延，众人再也受不住胃部的翻搅，纷纷跪地臣服。

　　前几天，天池隐士、三刃门主、浮波剑客等众多武林高手在找冰天火莲时，不知为何频频失踪，现在所有人看到此番景象也终于知晓了答案。

　　妖邪男子的唇角勾起一抹讥讽的笑意。

　　看来所谓的赤胆忠心，在性命面前真的不堪一击。

　　忽然，一束接一束的红芒破窗袭来，仿佛一条条炙热的火龙，在血蛇上空蜿蜒承风，顿时将几百条血蛇包裹在火光中。

　　妖艳的红芒似千条锐刃，鬼魅重重，带着冰冷雪峰的寒气，在火热中凝冷成霜。

　　红芒腾起，血蛇噼里啪啦的从空中零落，蠕动的躯体被焚烧成段，碧绿色的眼睛突兀成硕大的铜铃，毒牙上的血渍刺目狰狞。

　　待众人再回神，被切割成万段的一滩血蛇蠕肉被寒冰凝固，血水成霜。

　　寒冰掌！

　　紫眸微眯，绽放着淡淡的流光。

　　朱红色的大门“嘭”的一声被踹开，火红的发丝擦过妖媚的红瞳，在冷风中决绝纷飞。

　　“谁要是敢臣服日月教，就别想活着离开赤火塔！”

　　第058章：赤火之争（上）

　　弄月抬眸，轻笑：“呦，什么风把赫连宫主吹来了，本座真是受宠若惊啊。”

　　红衣男子走到大堂前，红眸冷光四射――你这只妖狐狸，还挺能装的。

　　在他得知鼎剑阁一夜之间被易主时，就察觉到“孽火焚生”这四个字不对劲，无涯的提醒也早在赫连孤雪的预料之中。

　　幕后操纵者，果真是这个总跟他作对的家伙。

　　收服“七大名剑”？想的美！

　　赫连孤雪瞄了一眼被血蛇啃食的惨不忍睹的尸体，红瞳闪过不悦。

　　尸体皮开肉绽，血液被抽干，惟独剩下一具空虚的白骨。

　　真恶心……

　　赫连孤雪杀人喜欢瞬间夺命，干脆利落，血光成片，瑰丽万分；而弄月杀人恰恰相反，他喜欢磨时间，将人慢慢折磨致死，哀号遍野，白骨如山。

　　“赫连宫主也是来找冰天火莲的？”

　　孤雪冷笑：“我是来给你收拾残局的。”

　　他转身，俯视着堂下几百名武林高手，火红的衣央如烈火焚烧。

　　“若是想活命，立刻滚出赤火塔！”

　　众人抬起头，双目荡漾着一丝希冀，莫非今天这个嗜血魔头良心发现了？

　　当他们正准备起身时，又一个霸气而不容抗拒的声音袭来：“若不想变成那具白骨，就呆在原地别动！”

　　紫眸中闪烁着洞穿一切的光芒。

　　这些蠢货，当真以为那个家伙是“活菩萨”？

　　早在放出血蛇的那一瞬，弄月就察觉到赤火塔周围有骚动，估计那时赫连孤雪就在外面布置好一切，待所有人一出去，定会被傲神宫一举擒获。渔翁得利。

　　――宝贝，算盘打的蛮精明的么。

　　――妖精，再精明也比不上你。

　　――你也学会跟本座作对了？

　　――本宫只是以其人之道还治其人之身。

　　红眸与紫眸冷光纠缠，带着一丝讽刺，一丝魅惑。

　　几百名武林高手被这两大魔头玩弄于鼓掌之间，出去不是，不出去也不是，虽说弄月与赫连孤雪之间是水火不相容，但此刻看他们的眼神，与其说是仇视，更不如说是在斗气。

　　这么好玩的一场“圈套戏”，心高气傲的两大妖魔怎么舍得退出！

　　赤火塔异常的幽静，众人关注着高台上两个冠世妖孽的一举一动，心中只想一件事――

　　两人同归于尽，再好不过了。

　　紫发与红发在风中摇曳，似乎有那么一瞬间，他们已然沉醉在对方蛊惑的视线里，但又立刻清醒。

　　弄月凑近孤雪的耳际，以旁人看不出的角度轻舔了一下他的耳垂：“我的雪宝贝，你在拖时间么？”

　　赫连孤雪挑眸，十分配合的回舔了他一下：“我看拖时间的是你吧。”

　　彼时，被撩起的轻纱如银幕垂落，虚幻的隐射着两抹朦胧妖娆的身影，光影似魅。

　　紫眸微眯，弄月灵巧的手瞬间揽住孤雪的腰际，眸心中闪烁着万种风情，灼热的气息吐出：“不如我们现在做点事儿，打发一下时间如何？”

　　舞动的长发绽放着醉心迷情，堂下的人已然神醉。

　　帘中浅影，若即若离，又仿佛与世隔绝，独立春香。

　　孤雪瞬间将弄月压在身下，红眸蛊惑：“我正有此意。”

　　“啧，这么多人看着，你不怕？”

　　“怕什么！”孤雪俯首，轻咬了一下妖邪男子的耳垂，随即在他脖颈处落下灼热的吻痕：“你这只妖精在本宫身下销魂的样子，一定十分精彩。”

　　弄月捏起孤雪的下巴，唇角勾起一抹迷人的绚弧：“可本座不想让他们看到雪宝贝诱人的样子呐。”

　　孤雪一怔，良宵夜晚的那次火热缠绵时时浮现在脑海，深深的烙印在他的心里，妖娆的容颜，邪魅的眉宇，嗜血的舌吻……一幕幕，虚幻的仿佛不真实。

　　那也是赫连孤雪第一次发自内心的灼痛，仿佛有什么东西正在撞击着他的心口，将冰封的死寂唤醒。

　　弄月轻笑，一把拽住孤雪的手腕，强硬的将他压在身下，瑰丽的紫发顺着肩侧滑下，细长的紫眸闪烁着朦胧的深晕。

　　“回神了，宝贝~”细碎的吻落下，灼热着那双深红的眼睛……

　　当赫连孤雪从回忆中醒来，这才发现自己已经被妖邪男子压的无法动弹。

　　“你这混账，又上……”

　　愤恨的话被吻吞没，弄月轻笑，淡淡的幽香铺散着绝美的面庞，他描摹着红衣男子的唇线：“怎么办呢，我现在已经等不及了。”

　　赫连孤雪将手浸没到紫发中，拽住妖邪男子的发根，迅速翻身，轻舔着弄月性感的锁骨处，绽放着迷热：“我也等不及了。”

　　轻纱剪影，旖旎浮空，幽香夹杂着撩人的气息从云帘后慢慢飘漾……

　　第059章：赤火之争（下）

　　急促的呼吸声隐没在风中。

　　淡淡的清香在纱帘后幽幽弥漫，两抹妖娆飘然的身影如若隐若现的醉月，令人遐思切切。

　　“你这只妖孽，总是挑拨我。”弄月霸气的舌缠住那条恣意翻动的舌茎，带着猛烈惩罚的力道，挑起淫靡的激情。

　　“唔……你这只该死的妖精，明明是你先挑拨我的！”赫连孤雪拽住柔亮的紫发，呼吸越来越急促，出自本能反应的将舌毫不示弱的缠饶上去，灼热芬芳。

　　“我的雪宝贝，别以为本座不知道你想干什么……”湿热的气息铺散在红衣男子侧颈的敏感地带，轻咬着他美丽的锁骨处。

　　长发纠缠，汗液濡湿了白皙的脖颈，绽放的桃花烙印被汗水洗礼的更加妖丽。

　　“……你在这里拖住本座，好让你的天座无涯去找‘冰天火莲’？”弄月紧揽住孤雪的腰际，销魂的气息铺散在身下人的耳畔，深紫色的凤眸绽放着撩人迷情。

　　狂野的吻在彼此攻击中挑起嗜血的甘醇，激荡无限释放。

　　“哼，那你的‘血罗刹’又干什么去了！？”孤雪一用力，将妖邪男子压在身下，微微喘息，红眸被火热渲染了一片朦胧。

　　彼时，两人的动作都不约而同的停了下来，紫瞳与红瞳在顷刻间划过一道异样的芒彩。

　　该不会……

　　妖娆与邪美的眼睛瞬时变的莹亮如晶，映射出洞穿彼此的光亮。

　　只是那一瞬，两人立刻恢复了往昔的模样，毕竟是两大魔宫的龙头，再复杂的心绪也是稍纵即逝，不会呈现在眼底，让对方看出破绽。

　　“弄月教主，本宫今天不想玩了。”拂袖一挥，纱帘如瀑垂落，赫连孤雪顿时怔住。

　　只见大堂之下的几百人全部倒在地上，放眼望去黑乎乎的一片，一个个的仿佛婴儿般蜷缩沉睡。

　　“哎呀，本座差点忘记了。”弄月起身，邪气妖娆的紫眸微挑：“G骨散两个时辰后会自动变成化功散，估计他们现在已经是一群废物了。”

　　“是么……”赫连孤雪从高台处走下，红袍掠过几个人软弱无力的身体，唇角扬起淡淡的冷讽：“我可不想收一群废物回宫，弄月教主，你自己解决吧。”

　　深红的眸低闪过一抹邪魅，冷风吹拂，艳红似火的衣央消失在撕裂的朝阳下……

　　妖娆魔冶的气息悬浮在大堂中的每一处角落，弄月轻挑唇角，紫纱衣袖拂过几百人软弱的身体，细碎的粉末如零星陨落，飘散在他们的身体之上。

　　“你如果再耐心等一会，本座说不定就瞒不住你了。”

　　语毕，堂下几百人的身体开始动弹，似乎是刚睡醒，还在朦胧中不知自己身在何处。

　　忽而，紫眸微眯――在那几百人当中，唯一没有清醒的，是“七大名剑”。

　　莫七与蓝五已死，而剩下的五个人……

　　弄月走上前，眼底忽然浮现一抹黯然之色。

　　那五个人彼此紧贴在一起，早已被穿心毙命。

　　穿心利器，就是一条被鲜血渲染的妖艳红绸。

　　弄月扬起一抹轻挑的笑意――竟然在本座的眼皮子底下杀人，还真有你的！

　　在今天这几百人当中，弄月最想收服的便是“七大名剑”，然而现在，他的计划已经被某人破坏的彻彻底底。

　　孤雪，你什么时候才能不跟我作对，学会臣服我，屈服我，顺从我……

　　紫眸中凝聚着一抹似伤非伤的忧。

　　河水淙淙，升腾着雪峰寒气。

　　这是天山之水流经赤火塔的唯一地段，一年四季，冰冷如斯。

　　火红的绣袍为这条千年冰河点缀了一份惊艳，修长蛊惑的身姿，飘然如仙。

　　赫连孤雪微微阖目――如果再不离开赤火塔，不知道自己又要失控到何时了。

　　那张妖饶绝颜，总是浮现在脑海，挥之不去。曾经一汪春水都不为之触动的薄情，现在频频动容。

　　只因那双深紫色的眼睛和令人神醉的莲香，竟然连断情涯也抵挡不住？

　　熟悉的香味，似曾相识的眼睛，妖异的眉宇……仿佛往昔的一场梦，在现实中幻化成人形。

　　他一靠近他，就有一种如沐春风的温暖，仿佛冰封死寂的心灵都能在那温热的怀抱中苏醒。

　　他一吻他，就控制不住体内的占有欲，他希望那温热迷人的唇是永远属于他的，除了他赫连孤雪之外，任何人都不能再去触碰。

　　他一看到那双邪魅的深紫色瞳仁，就有想要亲吻抚摸的冲动，那仿佛是充斥着魔咒的深渊，让他沦陷与迷失。

　　冷风吹过火红的发丝，红眸睁开，那一瞬，脑海中一切幻象又随风飘散了。

　　“袭风蝶澈。”

　　赫连孤雪转身，有两人已经恭敬的准备待命。

　　“将赤火塔守住了，无论谁从里面出来，一律杀无赦！”

　　“是。”

　　说罢，两人身形一闪，瞬间消失。

　　既然弄月想收服“七大名剑”，他偏不会如他所愿。

　　“什么G骨散在两个时辰后会变成化功散……？”赫连孤雪冷讽一笑：“你这只妖精，当真以为我是这么好蒙骗的！？”

　　他早已调动整个地门的守卫封锁赤火塔，倘若弄月出来，也该被纠缠好一会了。

　　红眸凝视远处――看你这次怎么跟我抢冰天火莲！

　　红袍如一缕轻烟飞逝，在碧空下渐远……

　　此刻，当袭风与蝶澈走进赤火塔时，不禁失了方寸。

　　星魂月魂还有几百人仍在大堂里，但那抹妖邪的紫影早已经不知去向……

　　第060章：风泪无涯

　　叶色寞，落花寒碧谷。

　　一切都是那么安静，如死寂般的安静。

　　天空忽然变的阴沉下来，宁静的湖水没有碧波涟漪，血色的余晖打在两个蓝衫男子身上，模糊了彼此的视线。

　　墨发随风舞，刀，失去了光泽，剑，在风中瑟瑟发抖。

　　没有人会想到，曾经，那两个杀人于无形的蓝衫男子，要在今天历经最艰难的抉择。

　　风行无泪启眸，倒影了一双迷离的黑色瞳仁，那双眼睛也在同样的看着自己。

　　整整二十二年。

　　从他出生的那一刻，也是这样一双深邃的眼睛，从未有过改变。

　　然而上天将生命降临大地，是不是想让活着的灵魂见证世界是怎样的无奈与残忍？

　　他是日月教的血罗刹，而他是傲神宫的天门座使。

　　一样的血液，一样的灵魂，一样的冷面，历经了二十多年，却拥有着永远都无法舍弃的羁绊。

　　原来就算是割裂生与死，也终究得不到曾经许下的那份永恒。

　　是因为时间的摧残么？

　　当他们听到自己的主人毫不留情吐出那道命令时，眼底唯有轻软如梦的笑，泣血泣悲。

　　但他们不悔……

　　因为他们始终坚信自己的主人是天下间最强的霸主。

　　总有一天，他们的主人会将天下改变，尘封一个传奇。

　　传奇的诞生，必定要埋葬无数枯骨，而自从他们决定跟随心中神明的那天起，就宣誓了一生的归属。

　　哪怕是化为一抹无声无息的尘土，也不枉此生。

　　“无涯。”低沉的声音带着颤抖。

　　“我该叫你、什么称呼比较好……”无涯紧握住剑鞘，诡异的蔻丹红失去了色泽。

　　黑眸瞬间划过一丝光晕，渗透着惊悸。

　　他又想听到又不想听到的字。

　　他怕他喊出来，便再也无法下定决心。

　　艳红的血液从两人的指尖滴落至花丛，将心痛淹没。

　　“如果我喊了，你是不是会为难？”无涯将所有的痛敛入眼底，一点点的在呼吸中煎熬。

　　风行无泪的眼睛早已没有“血罗刹”时的光芒，而是永无止境的暗淡。

　　“你是不是真的不会流泪？”

　　“难道你忘了，我的名字叫‘无泪’了么……”

　　“我没忘。”

　　悲凉的心早已被泪水吞没，干涩的瞳仁中那里还有泪水的痕迹？

　　“无涯……”风行无泪沁入掌心的指尖早已被殷红渲染一片模糊：“我不能、违背教主的命令。”

　　“我也一样！”无涯冷笑，却带着几分释然：“我无涯一生，绝不会做对不起宫主的事。”

　　一场悲欢，在两双深邃的瞳仁里淹没成无声的痛惜。

　　无涯，是什么让我们走到今天这一步……

　　或许是宿命，或许是、身不由己。

　　如果我们没有一场孽缘，是不是就不会如此两难……

　　可我们已经有了。

　　无涯，家乡的樱花开了，有空回去看看，比小时候开的还要美。

　　如果我回不去了，你就代我去看吧。

　　你一定会回去的……

　　冷风扬起，花败叶落。

　　寒碧谷中惊鸟纷飞，刀光剑影。

　　曾经斩杀无数灵魂的刀剑，在此刻失去了嗜血的能力。

　　这一刻，他们的唇角扬起一抹柔和的笑容。

　　“我风行无泪，不可背叛日月教主，但也不可不爱，天地无涯。”

　　“我无涯，誓死效忠傲神宫主，但也誓死深爱，人间无泪。”

　　你为何现在说出来了？

　　如果不说，我怕灵魂陨灭的那一刻，自己在黑暗中腐烂，而你在另一个时空中消失……

　　哥，让无涯最后叫你一声，可好？

　　但你要答应我，回家乡去看樱花。

　　我不能答应你。

　　哥就知道……

　　你已经承认了。

　　因为那美丽的樱花，哥也看不到了……

　　刀剑破风袭来，两个蓝衫男子将手中的兵器，决绝的向对方的心口刺去……

　　彼此没有闪躲，没有犹豫。

　　爱情与忠义始终不能两全。而他们现在，终于可以微笑着，在两难的抉择中解脱。

　　他们仿佛已经听到自己灵魂破碎的声音，然而对于无泪与无涯来说，却是世间任何声音都无法比拟的。

　　哥，向我们这样的人，灵魂一定飞不上天。

　　那就下地吧，哥陪着你。

　　……

　　曲中人散，不过一场笙歌浮华梦，梦醒成空，未留下一丝痕迹。

　　生死交叠，归于湮灭，如海市倒影，在朦胧的镜像里是不是等待来世的重逢……

　　……

　　忽然，就在他们的刀剑要刺穿彼此心口时，两道异芒如急速的电光瞬间闪过。

　　一抹妖紫，一抹惑红。

　　强劲的寒芒震碎了两人的刀剑，在漫空中化为碎屑尘埃……

　　第061章：妖紫VS惑红

　　巨大的震慑力将风行无泪与无涯震退好几步，漫天尘土飞扬，将寒碧谷渲染一片昏黄。

　　夕阳已落，血月升空，枝影婆娑。

　　黑暗中渐渐映射出两抹虚幻的身影，他们分别伫立在两颗苍树枝上，一人风华妖异，一人孤傲决然，魔冶邪气在黑色的大地上无限绽放。

　　“无涯，本宫还没让你死呢！”

　　“好一个无泪，真不枉本座一手栽培了你八年！”

　　冷讽的语气令风行无泪与无涯不知所措，他们没想到，主人竟然会专门为自己而现身寒碧谷。

　　这究竟，是怎样的两个人？

　　“退下！”

　　然而还来不及思考，紫瞳与红瞳所闪现的神色，寓示着寒碧谷已经容不下他们再继续驻留了。

　　两抹蓝影消失在夜色中。黑色的云雾层起层落，风云撩动着两个风华男子的衣发，一股强大邪恶的力量充斥在广褒的夜空。

　　“本宫怀疑你弄月是不是在我身上下了什么蛊？”赫连孤雪冷笑：“怎么我走到哪你就跟到哪？”

　　“本座也在思考……”弄月摆弄着自己黑色鬼魅的指甲：“为什么凡是我想干的事，你赫连孤雪总是来插一脚。”

　　狂风四起，枝影浮动。

　　紫纱翻滚，红衣翩然。

　　两张倾世绝颜将掺着剧毒的美丽洒向暗夜，凝固如死水的大地仿佛被瞬间吞噬……

　　杀气升腾，风云暗涌，带着诅咒的盛大邀请，妖异与邪美的气息渗透着极致的魅惑，在黑夜中与血月沦为一体。

　　“你这只妖精，我今天就要告诉你，惹我赫连孤雪的罪有多么严重！”

　　“宝贝，我今天也要告诉你，如果还学不会臣服我弄月，你将永世不得安宁！”

　　“臣服你？”赫连孤雪轻蔑一笑：“下辈子吧！”

　　紫眸闪过一染厉光：“为什么你总是学不乖……”

　　话音刚落，天地骤风而起，两抹光束带着嗜血的光芒，如撼人心魄的流星般划过天幕。

　　邪魅的银线、血色的红绸。寒光闪闪，映射出两双妖丽邪美的眸子。

　　紫纱展落，弄月弹指，邪魅的黑色指甲中飞窜出千万条细碎锐刃，迎合着似灵蛇般的银线，卷起苍茫玄风，层叠交织，阴冷的寒刃仿佛召唤着黑色之境的符咒，将寒风割裂，慑人魂魄。

　　“好一个‘叛星绝脉’，看来你的六脉神剑已经炼制出神入化之境了。”

　　火红的发丝骤然张狂，赫连孤雪凌空侧翻，手腕一转，血色的红绸如一条愤怒的火龙，燃烧着暗色天际，绚丽的红芒凝聚成无法抗拒的力量，与千万条碎刃击撞……

　　天地一夕飞沙走石，狂风涌动，无数丈高苍树断裂成枝，风云隽涌，天幕幻变！

　　紫纱与红袍席卷暗夜狂风，瑰丽中带着地狱鬼火的气息，将肃杀的暗夜挑起令天地都为之震动的强大波涛。

　　冷风呼啸，寒碧谷里沙石如刀刃，划破千里之外的宁静。

　　彼时，火红的衣袍迎合着张狂的红发，赫连孤雪展臂，无数条红绸从他衣袖中飞窜，幻化成一团团巨大的血色的光晕，肆意张狂的绸缎凝聚成火热的光焰，与他身后的血月融合，刺目的玄光吞吐着嗜血因子，将灵魂深处邪恶的兴奋感挑起。

　　“天漩血缨！”

　　弄月挑起一抹邪魅的笑意：“看来‘创神九式’中的第八式，你已经练成了？”

　　诡异的紫发划过妖异的弧度，凌空曼舞，仿佛无数邪肆的毒藤般在黑夜中缠绕，忽然，紫纱凌袍中瞬间升腾起一抹耀月白芒，如席卷碧空的苍云，慑人的强劲力量与那火热的玄芒交织共舞，直射九霄天际……

　　“圣光易经！”

　　“上了多少个？”弄月邪魅一笑，他甚是清楚，若能练成“天漩血缨”，必须与纯阳男子交合，估计赫连孤雪没上个三、四十人是绝对练不成第八式。

　　“那你的‘圣光易经’又是如何修炼的？”深红的眸子中闪烁着妖媚的光泽，赫连孤雪也很清楚，“圣光易经”早已失传数年，不知弄月又是如何得到的心法秘笈？

　　两人擦身而过，紫发与红发随风狂舞，将骇人窒息的色泽泼向黑色大地。

　　“你究竟跟多少人做过！？”紫眸闪过一抹阴狠的怒气，邪魅的墨黑指甲如一闪电光，绽放着魔冶的色泽，划向孤雪的脖颈处。

　　“哼，你好意思问我！？”赫连孤雪瞬间侧身，手腕处的红绸仿佛毒辣刀锋，带着决绝肃杀的冰冷，直逼弄月命脉，红眸火光腾起：“你又跟多少人做过！？”

　　狂风肃杀，水面如破竹般直射高空，溅起十丈水浪喷薄欲出，无数飞禽野兽尸寰遍野，整个天地在暗夜中为之疯狂……

　　整整一夜无宁……

　　当第一缕阳光从天幕的缝隙中射入时，一个绝对是炼制绝顶的狮吼功破空袭来，这才让他们停了手。

　　“你们这两个不知好歹的兔崽子，再不住手，老娘就毁了‘冰天火莲’！”

　　第062章：古怪师徒

　　枯枝颓叶，原本葱郁的枫林如今已被踏成一片剖土，溪水干涸，再无生灵，漫谷黄沙飞烟，仿佛几千年无人问津的大漠。

　　这就是两大妖魔对抗的结局：

　　毁灭的一点不剩！

　　然而那两个人倒是十分淡定，打了一夜不说，还有心思调侃来调侃去。

　　“你弄月还真是好本事，本宫严密封锁赤火塔，你也有本事从里面钻出来跟我作对！”

　　“呵……”弄月扬起一抹邪魅的笑意：“你赫连孤雪的本事更大，‘孽火焚生’不但没蒙住你，还把‘七大名剑’给杀的这么干净，连冰天火莲的藏匿地点也让你给找到了，本座还真是不得不佩服你呢宝贝。”

　　“少跟我来这一套！”赫连孤雪走到弄月面前，挑起他的下巴，唇角轻扬：“你这只妖精知不知道，你笑起来有多么的假！”

　　弄月一把揽住孤雪的腰际，邪魅的笑容更加迷人：“你这只妖孽笑起来……更、假！”

　　红眸与紫眸对视良久，两人刚要再大战一场时，岂料一个软软的声音飘来：“师傅让你们进去。”

　　两人一怔，瞬间松开了彼此。只见一个约七八岁的小女孩正呆呆的望着他们，水汪汪的大眼睛充斥着惊讶，圆圆的两个小发髻十分可人，胖乎乎的小手因为紧张不停的抓着衣裙，粉嫩的脸蛋儿柔软的让人一看就像咬一口。

　　小女孩一动不动，像是丢失了魂，怔愣在那里。

　　赫连孤雪并没有看小女孩，径直向不远处的一座竹斋走去，而弄月微微弓身，拍了拍小女孩粉嘟嘟的小脸，随即留下了一抹莲香。

　　晨光透过枝叶，在花丛间打下点点斑纹，O@的碎叶隐隐约约掩藏着一座竹斋，淡淡的青竹香渗透着宁静的韵致，将山间涂抹安谧的一笔。

　　玉枫斋。

　　狮吼声再次袭来：“要是想进来，就解了洒在门外的毒，要是解不了，就给老娘滚蛋！”

　　红眸顿时闪过一抹火焰，赫连孤雪刚要出掌，然而一堆细碎的粉末抢他之前，飘然而落。

　　他怎么忘记了，那个整天使毒的家伙解毒也是一绝！

　　此时，一个女人正躺在摇椅上，眼睛半睁，头发垂落至地，媚态十足，看不出年龄，江湖人猜测其实她已经很老了，只是不知道用什么药物仍维持着二十七八岁的容貌。房间角落里还有一个药炉正生着火，浓烈的药味儿扑鼻而来。

　　药师谷谷主，玉青染。

　　然而玉青染似乎并没有把弄月与赫连孤雪放在眼里，眼睛都没挣，便出口道：“好小子！来的还挺快，老娘想这天下间能找到寒碧谷这个地方的，就你们两个吧。”

　　其实懂点医术的江湖人都以为炼制冰天火莲的最后一道工序是用天山之水浇灌即可，其实不然，它还需要用千年寒玉床做土栽培，但那是药师谷组转秘方，江湖中鲜为人知。

　　纵观天下，有千年寒玉床放置的地方只有两处。

　　一是唐门，第二处，便是寒碧谷。

　　唐门已被日月教所灭，弄月与赫连孤雪早就预料到风行无泪与无涯对彼此下不了手，只是想让他们在寒碧谷拖住对方罢了，然而没想到……

　　彼时，玉青染拖着疲惫的身体起身，在望向弄月与赫连孤雪时，眼中顿时冒出一抹惊诧的光芒，随即又瞬间消散了。

　　她仔细打量着两个风华男子，像是欣赏两件完美的艺术品，嘴角勾起一抹媚弧：“你们这两个小子长的还真是标致，老娘越看越喜欢。”

　　普天之下，敢当着两大妖魔的面说出这种话的，恐怕只有这个女人了。

　　“既然进了老娘的玉枫斋就别走了，待在这让老娘养养眼。”

　　紫眸红眸冷光四射――不知死活的老巫婆！

　　“玉谷主，在下没工夫陪你玩！”

　　玉青染侧目，媚眸微眯：“你这小子，果真像那赫连老儿！”说罢，便要触碰赫连孤雪的手腕。

　　红眸微冷，孤雪迅速侧身躲过了触碰。

　　这个老巫婆还真是深藏不露！

　　“在下，赫连孤雪，与赫连天无任何关系！”

　　“看来那赫连老儿真是下了狠心，让你修炼如此阴毒的功夫！”

　　火红的长发张狂飞舞，无形中充斥着嗜血杀气。

　　“罢了罢了。”玉青染跟没事人似的，丝毫不把红衣男子的怒气放在眼里。

　　她走到弄月面前，深深的看着那双紫眸，仿佛洞晓一切瞳仁中的秘密，然后饶到紫纱男子身后，拍了拍他的后背，唇角勾起一抹笑。

　　然而弄月并没有闪躲，对玉青染的动作不以为意。

　　“老娘知道你们想要冰天火莲，一个为了练功，另一个为了血……”

　　“师傅。”软软的声音再次飘来。

　　稚气未脱的小女孩钻到玉青染身后，随即露出半个小脑袋，圆溜溜的眼睛一眨一眨的。

　　“沫儿，叫哥哥。”

　　此时，那个叫沫儿的小姑娘跟变了个人似的，瞬间蹦了出来，搅动着自己十根胖乎乎的手指头，吸了吸鼻涕，露出一抹天真无邪的笑意：“哥哥。”

　　清润的声音，像蜜一样甜。

　　弄月与赫连孤雪完全愣住了。

　　这个丫头片子竟然管江湖中两大嗜血妖魔叫“哥哥”！

　　那玉青染还真把他们当亲家看待了！

　　沫儿舔了舔自己的小嘴唇，粉嘟嘟的脸蛋被红晕渲染的更加可爱：“这两个哥哥长的好漂亮，沫儿喜欢。”

　　小女孩似乎是害了羞，又将圆圆的小脑袋埋在玉青染的臂弯里，吃着自己肉呼呼的手指头。

　　这师徒俩怎么一个德行！

　　“这冰天火莲，老娘不是不想给你们，只是那火莲只有一朵，所以……”

　　“玉谷主。”弄月邪魅一笑，口气中渗透着威胁：“只要你拿出来就好，至于怎么分是我们之间的事，你就不必操心了。”

　　红眸冷寒：“没错。”

　　魔冶妖异的邪气决绝绽放，令玉青染的脸色有些凝重。

　　“给老娘做件事，做的好，冰天火莲给你们。”

　　冷气腾空，将原本温热的房间瞬间涂抹一层冰凉，慑人的寒气仿佛凝固所有景物。

　　紫眸中闪现着异样的光芒――这个老巫婆，果真不简单！

　　“玉谷主，你不是在说笑吧？”红眸充斥着冰雪之寒，纵观天下，还没有人敢用这种口吻跟他赫连孤雪说话。

　　浓烈的杀气将沫儿幼小的心灵层层包裹，吓的小女孩不得不将脑袋使劲往玉青染怀里埋。

　　玉青染拿起旁边的茶壶，十分不雅观的灌了一口。

　　她指着赫连孤雪道：“你，去照顾沫儿。”随即又指向弄月：“你，伺候老娘五天。”

　　！！！

　　此话一出，两人全部如木偶般震住了……

　　“别用看仇人的眼光看老娘，把沫儿和老娘伺候舒服了，谁伺候的好，冰天火莲给谁！”

　　说罢，玉青染一甩长发，离开了房间。

　　让“圣手毒仙”去伺候一个女人，让一个嗜血魔头去照顾一个乳臭未干的孩子……

　　这简直是天下间最滑稽的事！

　　第063章：冰美人吃醋？

　　红眸浮现一抹决绝的肃杀，然而就在赫连孤雪动怒之前，一只灵巧的手猛然在他侧腰处一掐。

　　身子如被电流刺激般微微一颤，一个臂弯瞬间环住他的腰际，低沉而迷热的声音在孤雪的耳际响起：“这个女人不简单，如果想拿东西就别妄动！”

　　“你还真是能沉住气。”

　　“我只是不想坏事。”

　　“是么？”红眸微挑：“你这只妖精肚子里有几根黑肠子，别以为我不知道。”

　　弄月扬起一抹邪魅的笑意，就在暖流要席卷两人全身血脉之时，一双水汪汪的大眼睛进入了他们的余光中。

　　沫儿吃着自己胖乎乎的手指头，圆溜溜的眼睛一直瞅着面前的红衣男子，软胖的小脸红的像番茄。

　　师傅说漂亮的红衣哥哥会照顾自己，好紧张……

　　孤雪冷了小女孩一眼，冷艳的红眸中满是不悦――他没把这胖丫头掐死就不错了！还要照顾她？那个老巫婆是不是命太硬了点！

　　这个漂亮哥哥好凶……

　　冰冷的目光吓得沫儿浑身哆嗦，她往后一个退步，刚巧撞到了弄月，由于过度紧张，肉嘟嘟的身子没把稳，跟妖邪男子来了个亲密接触。

　　“月哥哥……”还是爱笑的漂亮哥哥好……沫儿仰起圆圆的小脑袋，笑意如花。

　　月哥哥？！赫连孤雪一听这称呼，真有想现在就捏死那胖丫头的冲动。

　　弄月绽放了一丝万分迷人的邪魅微笑，他抱起小女孩，妖异的凤眸绽放着慑人心魂的流光。

　　月哥哥竟然抱我了……沫儿的小脸“唰”的一下又红了，心扑通扑通的直跳。

　　妖邪男子微微一笑，蛊惑颠生。

　　红眸中的冷气更加凝重――这只妖狐狸，勾人的功夫倒是练得炉火纯青！

　　如果此时外界人看到一个邪魔正抱着一个孩子，估计突掉眼珠子都不敢相信这一幕。

　　“月哥哥，沫儿喜欢你。”

　　小女孩自是没逃过那抹微笑的魅力，肉嘟嘟的藕臂刚要环住弄月的脖颈时，岂料一抹眩晕的红绸瞬间遮住了她的视线，沫儿还没清楚是怎么回事，自己就被卷入一个冰冷的怀抱中。

　　“雪哥哥……”她本想再跟月哥哥亲密一次的，为什么雪哥哥突然……

　　他不讨厌自己了么？

　　赫连孤雪十分不悦的瞥了一眼怀里的小肉球，随即走到弄月身侧，在他耳边轻声吐出：“把你那套功夫收起来，让人看着就讨厌！”

　　“怎么？”弄月勾唇，妖娆的眸底浮现一抹淡淡的笑痕：“赫连宫主好像不大乐意？”

　　“月哥哥……”沫儿不安分的小肉手想玩玩弄月紫杉上飘荡的玄青流苏。

　　赫连孤雪瞬间一个转身，沫儿抓了个空。

　　红眸凉凉如冰，孤雪刚想把怀里的小肉球给扔出去，那抹狮吼声再次袭来：“晚上要抱着沫儿睡觉，否则她会不停地哭。”

　　“……！！！”

　　那老巫婆把他赫连孤雪当什么了？！还抱她睡觉？他现在真想捏死她！

　　如墨的云眉蹙起，红眸幽冷如渊。

　　等他拿到冰天火莲，一定不会让那个老巫婆好过！

　　“雪哥哥，我想……想让月哥哥抱。”沫儿鼓起肉嘟嘟的脸，圆溜溜的眼睛一抹真诚。

　　“再吵我杀了你！”

　　沫儿吓的浑身一颤，眨了几下大眼睛，满心委屈，泪水噙满眼眶，吧嗒吧嗒往脸颊上滑落。

　　“不准哭！”

　　小女孩迅速将两只小胖手盖住自己的眼睛，声都不敢出。

　　赫连孤雪十分不悦的扫了一眼妖邪男子，只见他将身子懒洋洋的靠在门边，那双狭长的紫眸早已笑意盈盈。

　　弄月走到孤雪面前，拍了拍小女孩的脸，低沉而雌性的声音响起：“沫儿……”

　　是月哥哥的声音……

　　小女孩兴奋的迅速拿开覆在眼睛上的小手，引入眼帘的不是那双充满笑痕的紫眸，而是邪冷的红瞳。

　　赫连孤雪随便踹开一扇门，像丢小猫似的将沫儿扔到了床上。

　　肉呼呼的身躯滚到床上，沫儿看着那双冷冰冰的深红色美目，鼓起小嘴，迅速将小脑袋埋在棉被里。

　　红眸募然眯起。

　　他抱这个小肉球总比那只死妖精抱好！

　　第064章：难“伺候”的师徒（上）

　　昏黄的烛火在跳动，玉青染躺在摇椅上，挑起一杯烈酒，自饮自酌。

　　当然，她身旁还站着一个妖邪男子，修长笔直的身形，气质高傲，深紫色的凤眸根本不把面前的主儿放在眼里。

　　“小子，给老娘沏壶茶来，一两杞子，二两龙齿，三两石菖蒲，六分火候，七成甘露，再放十二片君山银针……”

　　紫眸微阖，弄月扬起唇角，根本无动于衷。

　　“愣着干什么，还不快去！”

　　紫眸中渗透着阴险的气息。

　　等他拿到冰天火莲，一定加倍从这个老巫婆身上讨回来！

　　弄月刚要离开，浑厚的声音从他身后飘来：“先过来给老娘揉揉肩再去。”

　　这个死老巫婆在玩他么！！

　　细长的眼睛邪魅疏狂，弄月再次走到玉青染面前，俯视着慵懒的女人，虽然心中怒火顿烧，但风华妖异的容颜根本看不出心绪。

　　玉青染十分不雅的将腿往桌子上一搭，舒适的将脑袋后仰，十分期待着这位武林头号妖魔屈身伺候她的那一刻。

　　弄月垂目，深紫色的发丝如流线般垂落，遮住妖娆的脸庞，仿佛在思索着什么。

　　“小子，动作麻利点，过来――”玉青染单手撑额，媚眸满是笑痕。

　　紫色的眸子绽放着琉璃般的色泽，弄月阔步走到玉青染身后，指甲上的光芒介于雪白与墨黑之间，充斥着决绝的鬼魅诱惑力。

　　玉青染的笑容有些退去，她感到一股邪恶的魔性气息幽幽的从背后蔓延，永无止境，那骨子里渗透出来的妖异邪气，简直令她浑身寒战。

　　“小子，把你指甲里的毒收起来，想害老娘，练上几年再说吧。”女人的口气满是不屑，仿佛这等小事在她眼里就是家常便饭一般。

　　狭长的美目微微眯起，似笑非笑的光芒充斥眼底。

　　面前的女人绝对是第一个能看出“圣手毒仙”使毒的人，并且无论医术还是毒术，绝对要在弄月之上。

　　这个老巫婆究竟是什么人？

　　她仅仅是药师谷谷主这么简单么？

　　玉青染拿出钢锉，百无聊赖的修整着自己的指甲：“明天老娘要炼药，去寒碧谷里给老娘找几幅药材。”

　　“寒碧谷恐怕找不到药材了。”一抹轻佻的笑意浮现在弄月的唇角上。

　　然而不说倒好，这一提，简直触碰到了玉青染的底线，大吼道：“你们这两个兔崽子，竟敢毁老娘的地盘儿，若不是看在……”

　　玉青染忽然想起了什么，没有再说下去。妖娆的深紫色眸子深深盯着女人的动作，忽然浮现一抹异样幽深的光。

　　“天亮之前，把茯苓、仙鹤草、鸡血藤、青葙子、九回灵芝给老娘找齐了，少一样东西，你就呆在这再伺候上老娘五年！”

　　此时的弄月真想割了这个老巫婆的舌头，让她再也说不出这种找死的话。不过对于弄月来说这个女人还是有点自知之明的，若是真给她揉肩，说不定自己一怒之下就从背后砍了她的脑袋！

　　“玉谷主。”邪魅的紫眸轻扬，口气中渗透着狠绝：“希望你下次把要干的事情一次性说完，本座最讨厌变来变去的！”

　　说罢，他也不看玉青染的反应，决然出门。

　　房间立刻恢复了宁静，玉青染微微一笑，再次躺回摇椅上，熄了醍醐香，美丽的容颜却镌刻着岁月的沧桑。

　　两个小崽子，竟然都长这么大了……

　　媚眸望向狡黠的孤月，飘荡的云层似是流觞逝去的年华，在女人的容颜上留下年龄的痕迹。

　　夜。

　　一棵白花绽放的梨树下，满目的雪白中静静的绽放一抹妖紫。

　　梨花随风曼舞，飘落至深紫的长发上，映衬着妖娆的容颜更加风华邪魅。

　　“星魂月魂。”

　　两抹黑影闪过，笔直的站在妖邪男子身后，刺青夺目。

　　“找到冰天火莲了没有？”

　　“禀教主，属下找遍整个寒碧谷，并没有发现寒玉床与冰天火莲的痕迹。”

　　紫色的眸子划过一抹厉光――那个老巫婆，究竟把火莲藏哪里去了？！

　　弄月微微阖目，梨花碎蕊飘落在长长的睫毛上，闪烁着莹白的光泽。

　　如果那个不知死活的女人敢骗他，他一定不会放过她！

　　“刚才那个女人吩咐的事你们都听明白了么？”

　　“明白。”

　　“两个时辰，把那些药材弄到手。”

　　“是。”

　　两道黑影一闪，如不染尘世的清风，消失在夜空下。

　　妖邪男子转身，静静的望着不远处的一染微弱灯火，若隐若现的映射着一抹妖艳的火红。

　　凤眸中流光闪过，弄月扬了扬眉，唇角轻勾，妖异蛊惑的笑容似是飘落漫天的梨花雨。

　　那家伙，该受不了了吧。

　　第065章：难“伺候”的师徒（下）

　　沫儿从被子里探出半个小脑袋，圆溜溜的眼睛一直瞅着对面的红衣男子。

　　赫连孤雪静坐在床上，艳红的长袍垂地而散，宛如天边绽放的晚霞，冷月中的滟色霜花。

　　夜间淡淡的湿雾将长长的睫毛附上一抹洁白，孤雪阖着双目，眉宇寒冷。

　　雪哥哥一直都是坐着睡觉的么？

　　沫儿圆鼓鼓的身子爬到赫连孤雪的那张床上，当她靠近红衣男子的那一刻，一股冰冷的寒气扑面而来。

　　又是这个胖丫头！孤雪没有睁眼，根本不屑理会。

　　火红的长发垂落至腰际，宛如碧水中荡开的丝丝红莲雨墨，沫儿看着那轻柔的发丝，真想摸一摸。

　　“雪哥哥，你的头发为什么是红色的？”

　　沫儿鼓起小嘴，软软的小手摸上柔软的发丝，伴随的细风纠缠，缭绕着沫儿的手指，宛如杨柳拂枝，无限风情。

　　丝滑的触感蔓延在沫儿的心里，好软好舒服哎……

　　“月哥哥的头发是紫色的，雪哥哥的头发是红色的，都是沫儿喜欢的颜色。”

　　小女孩眨动着大眼睛，笑的满足，然而赫连孤雪根本无动于衷，即不闪躲，也不回答。

　　沫儿将胖胖的身子靠近红衣男子，水汪汪的大眼睛充斥着幽怨。

　　雪哥哥为什么不理我？

　　“雪哥哥，抱沫儿睡觉。”小女孩在赫连孤雪身边不停的滚来滚去，好像在吸引他注意，又是在耍赖。

　　“雪哥哥不听师傅的话，我要去告诉师傅……”

　　赫连孤雪蹙眉，寒气更甚。

　　“雪哥哥好凶，根本不如月哥哥好，月哥哥会对沫儿笑，雪哥哥连笑都不会！”小女孩抬高了音量，眨眨圆圆的眼睛，撅起小嘴，不停的摇晃着火红的衣袖。

　　赫连孤雪依旧不言不语，才不理会那个小肉球的叽叽喳喳。

　　“雪哥哥是个大坏蛋，不抱沫儿睡觉，我要去找月哥哥抱。”

　　“你给我闭嘴！”

　　此时的孤雪终于睁开眼睛，眯起红眸，冰冷的目光仿佛能穿透小女孩的心脏。

　　沫儿着实给吓到了，委屈的眼泪在眼睛里不停的打转。

　　为什么她每次想抱月哥哥，雪哥哥都那么生气？

　　孤雪抬眸，十分粗鲁的拎起沫儿，像提小猫般将她扔到了对面的床上，冷厉道：“再不睡觉我把你扔出去喂狼！”

　　沫儿的眼泪终于如洪水般滑落，边哭边打嗝：“我……不……要喂狼。”

　　泪水已经将粉嘟嘟的小脸弄花了。

　　“师傅……说……”沫儿的小肉手不停的擦着眼泪：“雪哥哥……如果……让沫儿难过……就……就不给他……莲……莲。”

　　这个死丫头在考验他的耐性么！

　　赫连孤雪狠狠的吸了一口气，气愤中渗透着无奈。

　　这个小肉球又哭又吵，还总是张口闭口的月哥哥来月哥哥去。

　　真令他反感。

　　由其是那只妖精抱她的时候，赫连孤雪感觉一股令他无法抑制的怒火在体内燃烧。

　　即使他自己也认为这种反应很可笑，却无法控制。

　　他讨厌那种滋生在心底的感觉。自他遇到那个总跟他作对的家伙开始，心从来都没有平静过，当赫连孤雪想欺骗自己那是错觉的时候，事实总是将错觉推翻。

　　封闭多少年的心被那只妖精打破，还真是够可笑的。

　　赫连孤雪的耐心已经耗费到了极限，他斜眸望去，只见那双充满泪痕的大眼睛一直望着他，带着几分小小的怨恨。

　　这双纯净的眼睛，令他厌恶。

　　他一向是个冷血的人，但此时，妖魅的容颜却渗透着淡淡的落寞。

　　赫连孤雪已经记不清是多少年前，自己也有一双那样纯澈的眼睛，只是时间太过于残忍，好像他天生就不应该拥有世间的美好。

　　上天剥夺了他一切美好的东西，甚至连曾经的回忆都被玷污成黑色的地狱，令他不忍去回想，唯有用空白去填补。

　　弥漫在夜色中的雾霭，凝聚在白月周围，萦绕一分清冷。

　　“雪哥哥……”沫儿停止了抽泣，鼓着嘴巴：“我饿了。”

　　饿了？

　　赫连孤雪起身，轻轻的走到沫儿面前，几乎不带一丝声响。

　　极具压迫的气息袭来，吓的沫儿又缩了缩脑袋。

　　孤雪看着那露出的半个小脑袋，可爱的模样让他都提不起怒气。

　　不知道那个老巫婆成天给这个胖丫头吃什么了？吃的这么胖。

　　“你想吃什么？”不热不冷的话从薄唇中吐出，冷气逐渐消散，红眸明亮妖异。

　　雪哥哥不生我的气了哎……

　　沫儿踹开被子，软软的小脸鼓了起来，大眼睛充斥着喜悦：“烧饼。”

　　烧饼？

　　赫连孤雪刚想启唇，却还是没有问出口――烧饼是什么东西？

　　他从小生活在傲神宫，从未吃过民间的东西，更没听说过什么烧饼。

　　“师傅每天晚上都给沫儿做烧饼吃。”小女孩舔了一圈嘴唇，可爱的小嘴更加红润：“雪哥哥做的烧饼一定比师傅做的还要好吃。”

　　让一个魔宫的宫主去做烧饼？真是可笑至极。

　　“等着。”赫连孤雪刚要转身，忽然感觉到了什么不妥，随即命令道：“不准出这间屋子，更不准去找那只妖……”

　　“妖？”沫儿眨眨眼，一脸不解。

　　赫连孤雪懒的跟那个小肉球解释：“就是你的月哥哥！”说罢，转身出门。

　　当他说那三个字的时候，自己都觉得恶心到了极点。

　　湿雾层空，夜色迷离。

　　一抹惑红在风中摇曳生姿，决绝绽放。

　　“出来吧。”

　　彼时，两道身影如风般立刻飘到红衣男子身后。

　　“查到了么？”

　　蝶澈恭敬道：“宫主，属下找遍整个寒碧谷和玉枫斋，没有查到冰天火莲的下落。”

　　云眉微蹙，红眸中闪过一抹犀利。

　　那个老巫婆还真不是个简单的角色！

　　“一个时辰的时间，去做烧饼。”

　　“烧饼？”袭风与蝶澈一惊，还以为自己是听错了。

　　他们还从没听说过什么烧饼的。

　　“宫主。”袭风似是有些为难：“请问‘烧饼’是何方人物？属下这就去把它他给做了！”

　　蝶澈暗想：好奇怪的人名。

　　“是吃的，不是人名！”赫连孤雪冷冷道：“一个时辰，做不出来就提头来见！”

　　红袍消失在夜空中，而袭风跟蝶澈扔怔愣在那里。

　　这可比杀人还要为难，他们连烧饼是圆是瘪都不知道，怎么做啊？

　　彼时，又一抹清冷的声音响彻两人的耳际：“做不出来就去买！”

　　第066章：清晨风波

　　碧云微蓝，清风似锦。

　　如歌潺潺的溪水旁，隐约映射两抹傲然的身姿，妖娆与冷媚的眉宇间流露出倾世决然的风致，紫发与红发在风中缱绻摇曳，飘然迷醉。

　　“赫连宫主昨夜很忙啊？”妖邪男子斜眸望去，眼神幽幽。

　　“弄月教主也没闲着吧。”红衣男子偏头，对上了那双妖异的紫眸。

　　“我看你的地座跟明座已经把寒碧谷翻了底朝天了……”弄月捏起红衣男子的下巴，笑容甚是邪魅：“怎么样，战果如何？”

　　孤雪扬眸，轻轻拨开弄月捏他下巴的手指，笑容讽刺：“你的‘夺命双魂’把玉枫斋都快掏空了，是不是就差没去搜那女人的身了？”

　　发丝纠缠，两双瞳仁中倒影着洞穿彼此的神色，热流在血液中涌动。

　　弄月低眸浅笑：“看来赫连宫主是非要这朵火莲不可了……”

　　清风扬溢着柔软的紫色发丝，紫纱灵袍在晨光下不染片尘，他凑近孤雪的耳际，一抹清香铺散：“只要你让我上一次，本座可以把火莲留给你。”

　　清润的嗓音仿佛婉转的琴音，迷热而令人心乱。

　　孤雪缓笑，纤长的手指挑拨着妖邪男子额前凌乱的发丝，眼底流光华转：“做你的春秋大梦！”

　　妖媚的笑容浮现，孤雪反唇相讥：“只要你让我上一次，本宫立刻离开。”

　　“是么？”弄月拦住孤雪的腰际，手指慢慢浸没他的红发，轻舔了一下红衣男子白皙的侧颈：“宝贝，我看那火莲对你来说比较重要吧。”

　　“难道对你不重要？”赫连孤雪别过妖邪男子的容颜，刚来了兴致，岂料令他们厌恶至极的狮吼功再次袭来。

　　“臭小子，进屋！”

　　两人敛眉，瞬间激情全无。

　　房间里，温软尘香，淡淡的醍醐香气在暖风中萦绕。

　　檀木桌上摆满了各式各样的早点，淡淡的甜香富足浓郁，沁人心脾。

　　当然，最引人注目的就是一盘子烧饼。

　　脆酥诱人，还冒着腾腾的热气，沫儿吃的甚是满足，粉嘟嘟的脸上还有被黏住的些许芝麻粒儿。

　　原来这就是烧饼……赫连孤雪望着那个吃的不亦乐乎的小肉球，红瞳依旧冷冷的。

　　有那么好吃么！

　　“雪哥哥……”沫儿从自己的烧饼世界里仰起头来，兴奋的蹦Q蹦Q的想给红衣男子一个大大的拥抱。

　　红眸微眯，赫连孤雪迅速侧身，沫儿肉嘟嘟的身子扑了个空，结果跟随之进来的妖邪男子又一个亲密拥抱。

　　“月哥哥……”沫儿扬起甜蜜的笑容，脸蛋上的芝麻粒好像柔软白棉花上的一粒小珍珠。

　　赫连孤雪拽住沫儿的后领，十分粗鲁的将她跟弄月分开，冷冷道“手这么脏，就不要摸这摸那的！”

　　沫儿嘟起小嘴，将小油手往自己的衣裙上抹了抹，圆溜溜的眼睛望向红衣男子：“雪哥哥，你做的烧饼跟师傅做的不是一个味道。”

　　这个小肉球还真会挑三拣四。

　　紫眸微扬，弄月调侃道：“本座也想尝尝赫连宫主的手艺呐。”

　　孤雪冷了妖邪男子一眼，才不屑搭理他。

　　“沫儿，那小子昨晚上有没有抱你睡觉？”此时，玉青染潇洒一坐，劈头盖脸的就是这一句。

　　沫儿一惊，瞅了瞅旁边的红衣男子，那双寒冷如雪的眸子简直令她浑身哆嗦。

　　昨晚上那个胖丫头折腾了他一夜，还抱她睡觉？痴人说梦。

　　“雪哥哥……没……啊……有……有抱……抱。”沫儿不敢看那双冷气逼人的眼睛，她不能在让雪哥哥再讨厌自己了。

　　弄月垂目，笑的甚是欢愉邪魅。

　　“坐下！”

　　两人抬眸，诧异的望着坐在对面的女人。

　　“这饭没毒！”

　　他们当然知道没毒，就是不愿意跟这个不知死活的老巫婆同在一张桌而已。

　　彼时，玉青染将木桌上的两双竹筷迅速一弹。

　　嗖嗖――弄月与赫连孤雪十分默契的双指一夹，稳稳的接住了向他们飞来的竹筷。

　　“小子，别不知好歹，既然进了老娘的玉枫斋，就不准掉一斤肉！”

　　怪不得那胖丫头只长肉不掉肉，原来都是这个女人乱定的规矩！

　　两人往木椅上一坐，冰冷的杀气瞬间浮现：

　　爱吵的老巫婆，真令人讨厌。

　　若是曾经，他们一定二话不说就捏断那女人的脖子，可是现在却有所顾忌。

　　一是顾忌这女人的身份，二是因为冰天火莲，所以彼此都不敢冒然动手。

　　然而在他们转会思绪之后，两人都盯上了一盘桂花糕。

　　淡淡的桂花香沁入鼻息，勾人食欲。

　　弄月与孤雪抬眸，对视良久，瞳仁中瞬间浮现一抹炫芒。

　　孤雪手中的竹筷刚触碰到桂花糕，岂料另一双竹筷与他那双竟然触碰到了一起。

　　弄月邪魅一笑，两人就这样僵持在一块糕上，谁也不想先让步。

　　原来月哥哥和雪哥哥喜欢吃桂花糕啊……沫儿嘟起小嘴，将旁边的桂花糕分别放在两只小手中，给他们一人递了一块。

　　紫眸红眸冷光纠缠，气息暗涌，对沫儿的动作直接无视。

　　――妖精，让开！

　　――宝贝，你先让！

　　其实他们表面上面色平和，神早已过百招！

　　“小子，别打了。”

　　“轰――”玉青染刚说完，檀木桌被震成了碎屑，碗碟迅速化成了粉末。

　　沫儿吓的又哇哇大哭起来。

　　两人的眉宇闪过一抹不悦――这木桌真是不抗打！

　　玉青染大怒：“你们这两个混小子！要打出去打！别在这……”

　　等她回过神来，房间中哪里还有他们的身影？

　　第067章：触动之情・夜

　　弄月与赫连孤雪才不理会玉青染的破口大骂，原本平息的热流在此刻又一番升腾。

　　淡淡的紫光从妖娆的眸子中渗透出来，迎合着温润的晨曦，迷人心乱。

　　弄月猛的拽起孤雪的手腕，将他摁在一棵梨花树下，狠狠的压着他的胸膛，柔软的舌尖轻轻滑向他敏感的侧颈，低沉性感的声音溢出：“你就不能学乖一点么？”

　　狠绝的力道唤醒了满树的梨花瓣，扬撒飘零，漫空飞舞，轻巧的落在两个风华男子的衣发上，点缀着如幻般的星辉。

　　赫连孤雪拽住妖邪男子的后颈，轻舔了一下他的耳垂，胸膛相贴，不留一丝缝隙，冷魅的声音响起：“不能！”

　　弄月狠捏起孤雪的下巴，紫眸中隐射一抹邪魅的光：“你真是个欠教训的家伙！”

　　“你也一样！”

　　话音刚落，一场舌吻如血潮狂涌，席卷而来……

　　近乎摧残的吻，又带着深深的眷恋，疯狂的舌舞在搅动，点燃清晨的火热。

　　邪肆魅人的笑意充斥眼底，清晨的雾气氤氲，在两双瞳眸中划过蛊惑的色泽，似琉璃般绽放着绝美妖艳的芒彩。

　　“宝贝……你真甜……”

　　“你这该死的妖精，总是……唔……”

　　红袍与紫纱相互摩擦，下腹一阵燎火冲撞，仿佛将绣袍燃烧。

　　该死的！两人心里一阵咒骂，因为他们察觉到一抹惊愕的目光从背后射入。

　　果不其然，一个圆圆的小脸从一棵苍树后探了出来。

　　月哥哥跟雪哥哥怎么……沫儿圆溜溜的大眼睛一直瞅着他们，嘟起小嘴，一脸茫然。

　　“为什么雪哥哥能抱月哥哥，就不让沫儿抱？”甜甜的嗓音充斥着不甘。

　　赫连孤雪顿时尴尬片刻――不知死活的胖丫头！

　　沫儿蹦Q蹦Q的跑了过去，张开肉呼呼的小藕臂，朝着弄月就是一猛扑。

　　红眸蹙起，待沫儿扑过来时，赫连孤雪迅速将她悬空拎了起来，像提小猫一般轻松。

　　“雪哥哥，放我下来……”沫儿瞪了瞪小腿，胖胖的臂膀在空中不停的摆动，可爱的动作像是水中游动的青蛙。

　　弄月看着沫儿滑稽的模样，忍不住轻笑出声。

　　赫连孤雪实在受够这个小肉球，二话不说，拎着她离开。

　　清风扬起，红袍上的梨花瓣如零星般飘落，将火红的背影渲染的更加妖艳。

　　甜甜的声音充斥在风中……

　　“雪哥哥好偏心，不抱沫儿睡觉，却抱月哥哥……”

　　“今天晚上雪哥哥也要抱沫儿睡，要不我就告诉师傅……”

　　“雪哥哥，沫儿看见你亲……”

　　“闭嘴！”

　　“……”

　　舒暖的阳光渗透到阁窗前，玉青染远远的望着那两个风华男子，随即微微垂眸，若有所思。

　　……

　　冷风轻拂，夜缱绻。

　　昏黄的烛光尽力的维持最后一滴蜡，虫鸣熄声，凉夜平静心幽。

　　沫儿从朦胧的梦境中醒来，模模糊糊中，只见红衣男子静坐在格木花窗前，血红色的桃花印妖娆诡异，绝美的容颜在月光萦绕下宛如莹白的美玉。

　　雪哥哥为什么总是坐着睡觉？

　　沫儿轻手轻脚的走到赫连孤雪面前，圆溜溜的眼睛一眨一眨的：“雪哥哥……”

　　似蜜一般的声音流进红衣男子的心口，如墨云眉微微蹙了起来，并没有答话。

　　沫儿爬上孤雪的床，这才发现面前的绝美男子额间渗透着些许的汗液，不仅是额间，脖颈上的冷汗将丝缕红发濡湿，绽放着冷魅的色泽。

　　为什么雪哥哥会出汗？

　　沫儿将小手轻轻附上红衣男子的额头，想给他擦擦汗，然而在触碰到的那一刻，一抹冰冷刺骨的寒气席卷而来。

　　沫儿被冰的瞬间缩回了小手，汗毛都束了起来。

　　红眸轻轻睁开，冷光纠缠，隐隐的杀气充斥眼底，决绝的没有一丝感情。

　　“雪哥哥，你、你没睡觉啊？”

　　深红如冰莲的眸子，凛冽的令沫儿浑身哆嗦。

　　赫连孤雪刚想启唇，然而一抹鲜红的血顺着嘴角蜿蜒而下，妖冶如暗夜绽放的红莲。

　　“雪、雪哥哥！”殷红的血妖娆刺目，沫儿惊慌了，颤抖的身子没把稳，猛然撞到了红衣男子的后背。

　　那一撞，赫连孤雪再也无法抑制胸口中汹涌起伏的液体，一大口鲜血从嘴中喷射而出……

　　“雪哥哥，你、你怎么了？别、别吓我啊……”沫儿顿时不知所错，如避蛇蝎般向后挪了挪身体，圆溜溜的大眼睛充满了恐慌。

　　赫连孤雪倒在床上，捂住自己的胸口，红眸中蒙上氤氲的雾气。

　　“我去、去找师傅……”沫儿刚要跑，岂料一只手瞬间掐住她的喉咙。

　　孤雪手指的力道越来越紧，一阵窒息令女孩的小脸瞬间惨白。

　　沫儿的双眸充斥着前所未有的恐惧，她已经发不出声音，脖颈处撕裂般的疼痛几乎夺走她所有的呼吸。

　　眼泪不停的溢出，女孩眼前的景象越来越模糊……

　　她再笨也清楚一件事：

　　雪哥哥要杀她！

　　苍白的唇微微颤抖，微弱却不失狠厉的话吐出：“不准去！”

　　赫连孤雪努力平息着体内不断翻腾的血气，他还不清楚玉青染是什么样的人，怎能让那个女人近自己的身？！

　　彼时，一阵阵刺穿骨骼的痛席卷全身，孤雪撕咬着自己的嘴唇，身体不停的颤抖，扼住女孩脖颈的力道渐渐松缓了下来。

　　该死的！没想到创神九式的反噬作用竟然在这个时候发作了。

　　红眸失去了色彩，渐渐变的迷离。

　　窒息的力道缓缓退去，沫儿咳嗽了两声，身体从悬空中无力落下。

　　忽然，一根银线瞬间缠住女孩坠落的身体，将她从敞开的镂花阁窗中拽了出去。

　　沫儿还没从死神中回神，便如风般落到另一个男子的怀抱中。

　　一双妖异如梦的紫眸映入女孩的眼帘，邪魅中闪烁着清冷。

　　“月哥哥？”

　　妖邪男子没有了笑意，妖娆的眉宇间渗透着狠厉。

　　弄月的面无表情，甚至比赫连孤雪的冷面还要令人战栗，沫儿感觉自己好像掉入一个地狱之窟，而面前的男子就是操控任何人生死的恶灵。

　　他可以一笑颠生，但同样可以随时摘掉蛊惑的笑容面具，就看有没有人触碰他笑容的底线……

　　“月哥哥，你、你怎么不笑了？”阴冷的气息让沫儿呼吸都不稳了，这种感觉简直比刚才处于死亡的时刻还要让女孩发颤。

　　“不准碰他，知道么？”无任何情感的话从薄唇中溢出，渗透着一丝威慑，一丝警告。

　　紫眸微眯，弄月将手附在沫儿的眼睛上：“睡吧。”

　　淡淡的香味萦绕，女孩的头脑顿时间一片空白，失去了知觉……

　　……

　　微弱的烛火瑟瑟飘摇，那啃食骨骼的痛令赫连孤雪的神志越来越模糊，火红的发丝遮住深红的眼眸，朦朦胧胧中，一抹妖娆的紫影出现在他面前。

　　剔透的紫眸邪魅依旧，然而眼底却充斥着一抹不易察觉的疼惜……

　　第068章：触动之情・梦恋

　　该死的！这家伙真会挑时间，偏偏在他最狼狈脆弱的时候进来。

　　赫连孤雪早在心里咒骂了无数遍，那妖精看见自己这般模样，心里一定得意的不得了吧。

　　红衣男子撕咬着苍白的唇，穿骨的痛令他浑身不停的发抖，一点内力都提不起来。

　　可以说，只要弄月一个弹指就能将他瞬间杀死。

　　他赫连孤雪今日，要败在这家伙手里了？！

　　真是太可笑了。

　　“别靠近我！”弄月刚想走过去，却被一声呵厉打断。

　　深紫色的凤眸根本看不出任何情绪。

　　“再过来我杀了你！”骨骼仿佛被撕裂，但语气依旧冷厉。

　　红眸失去了往昔的色泽，惟独剩下那不可挫败的骄傲。

　　“就你现在这个样子，怎么杀我？”弄月的语气根本没有起伏，邪魅的笑容带着淡淡的冷讽。

　　红衣男子翻身而起，努力克制体内非人承受的疼痛，不让妖邪男子看出破绽。

　　此时的他已经顾不得自己身体的极限，只是不想在这家伙面前呈现一幅脆弱无力的样子罢了。

　　对赫连孤雪来说，被这家伙同情简直比死还要悲哀。

　　苍白的唇没有一丝血色，孤雪运了好一会气，才开口：“我今天没兴趣跟你玩！”

　　“呵，是么？”弄月捏起红衣男子的下巴：“可我现在正好来了兴趣。”

　　孤雪刚想离开，弄月猛然拽住他的手腕，狠狠的将他扔到了床上。

　　妖邪男子根本不顾忌红衣男子的反应，他揽袍而坐，右掌瞬间抵住孤雪的后背，缓缓的将内力射入……

　　赫连孤雪的力气已然耗尽，若没有背后那只手在支撑，他早已被蚀骨疼痛折磨的昏死过去。

　　他没想到，那个总跟他作对的家伙竟然……

　　暗淡的光线匍匐，沙漏中的沙一点点的消耗殆尽。

　　雾气朦胧，冷冷的夜风吹过，却抵不过流入骨骼的那份温热。

　　紫发红发在风中划过妖娆的痕迹，夜已沉寂，世间的一切景色仿佛被浓热模糊了。

　　烛影飘摇，汗液顺着孤雪的脸庞滑落，身体的疼痛在如沐春风的温暖中逐渐平息。

　　仿佛是一场梦，幻渺如烟，辨不清是梦境还是真实。

　　朦胧中，唯有那双深紫色的光芒点燃黑暗。

　　他体内流入的仿佛是自己的另一半灵魂，相互纠缠羁绊，那双幽深如夜的紫眸在深深的望着他，好像在说：雪儿，我已经等你很久很久了……

　　……

　　忽而，弄月手腕一翻，由于强劲的内力撞击，孤雪猛然吐了一大口血。

　　虚弱的身体失去了支撑，弄月瞬间将孤雪揽在怀里，细长的眸子慑人心魂，敛去了邪狞之气，温柔的让人无法呼吸。

　　“还疼么？”弄月捧起孤雪的侧脸，轻轻擦去他嘴角上的一染殷红，眼神轻柔的似是碧水柔波，隐匿着千年万年的感情，令人沦陷其中。

　　孤雪微微睁开眼睛，深红的眼眸仿佛暗夜璀璨的霜花，绽放着朦胧与迷醉。

　　他没有说话，没有闪躲，甚至是没有反抗。

　　曾经有多少个夜晚，他一个人，在寂寞如霜的黑夜中独自忍受着煎熬。

　　独立的夜。

　　孤零的寂寞。

　　无人问津。

　　没有人知道，那个唯我独尊，叱咤风云的妖艳男子在风华背后是怎样的无助。

　　身体被疯狂的摧残，却默默忍受……那是对命运无声的控诉，在冥冥中渴望得到天地的眷顾。

　　他仿佛是冰雪中的妖花，无论是身体还是心灵，冷的让人无法靠近，他甚至是不知道温暖是怎样的一种感觉，原来，竟是如此的美好……

　　美好的，让孤雪都不忍心离开了。

　　此时的赫连孤雪多么希望时间能够静止，将此情此景永恒延续，在这个世间除了这双紫色的眼睛，再无其他。

　　什么背叛疏离，什么恩怨仇恨，皆化为飞烟，如雾消散……

　　唯剩下，妖娆紫光所点燃的世界……

　　弄月抚摸着怀中人的脸颊，眼底沉淀的满是宠溺，温和的笑意仿佛梦寐，将赫连孤雪的心深深包裹，那种世间独一无二的笑容，无人可以替代。

　　月夜，妖花绽放，风轻灵，影婆娑。

　　“为什么……你总是逼我……”孤雪勾起弄月的脖颈，仰头吻上了他的唇……

　　第069章：触动之情・寐恋

　　弄月轻轻的笑着，手指浸没火红的长发，翻身将孤雪压在身下。

　　美丽的瞳眸中倒影着纠缠彼此的光芒，窗外的雨丝零星飘落，烟雨朦胧，湿雾层空。

　　明明晃晃的烟影，燃烧夜空的烛灯，在黑暗与朦胧中无限交叠。

　　弄月细长的手指带着丝丝凉意，拂过孤雪的脸颊，脖颈，锁骨胸膛……欲要霸占他身体的每一处。

　　那带着眷恋的轻抚，仿佛是在呵护一个生命中的珍宝。一弯明月，吴侬软语，妖娆的身体带着美丽的震撼，将昏黄点燃一抹决绝的亮色。

　　温暖的吻顺着孤雪的脖颈落下，细碎而轻缓，不放过每一处，弄月啃食着瑰丽的桃花印，灼热的气息铺散，刺激着孤雪的神经血液，战栗绵绵。

　　身体被汗液湿透，孤雪捧起弄月的脸，拨开他额前湿润的紫色碎发，深深的看着他。

　　那双深紫色的眼睛让他无法自拔，无法抗拒，无法闪躲，无法遁形……似曾相识的光芒让他产生如梦的幻觉，动人心魄。

　　“我的雪宝贝，你今天怎么这么乖……？”弄月有意的刺激着身下人火热的欲望，邪魅的笑意浮现。

　　孤雪搂住弄月的脖颈，狠狠的吻了上去，欲要释放着自己所有的感情。

　　他疯狂的纠缠着妖邪男子霸气而不失温柔的舌茎，攻城略地。如此的浓烈，想要霸占，想要拥有，想要永恒，好像这种感觉在下一刻就会烟消云散，唯有用狂野的纠缠才能留住心中的那一份牵绊，不想失去，不想分离……

　　妖异的紫眸仿佛吞没了整个世界，深邃而沉静。

　　孤雪已经完全沉溺在这种感觉里，弄月轻舔了一下他的双眸，低沉性感的声音扬起：“如果你永远都像现在这个样子……该有多好。”

　　凤眸微眯，随即猛烈的进入……

　　一阵酥麻席卷全身，云眉猛然紧蹙，红眸被侵犯的更加惑人，不可抑制的呻吟被雨声淹没……

　　紫色的长发顺着肩侧滑落，与红发纠缠交织，美的不可方物。

　　弄月安抚着身下人颤抖的唇，缓缓的摩挲，温和的笑了。

　　孤雪扯着深紫的长发，妖邪男子疯狂而迷乱的神情令他恍惚而失控，他搂住弄月的脖颈，轻微喘息，随即埋头啃食着身上人的侧颈，烙印下属于自己的印记，绽放着灼热的激情……

　　弄月用有力道又不失技巧的手指深浅不一的抽送，再一次附上了他的唇，舔噬着，撕咬着，独占着属于他的美丽时空。

　　漫天烟雨蒙蒙，暗淡的烛光淡化了宁静的世界，静水寒烟，迷离的水汽染湿了睫。

　　“你这个样子，我真恨不得吃了你！”弄月的手缠住火红的发丝，含住冰凉的唇，又一次猛烈的进入，妖娆的身躯律动连连，刺激着无限的快意，燃烧着仿佛燎原的野火。

　　他睥睨天下、目空一切。然而在那双紫眸中，除了一双深红的眼睛，再无他物。

　　除了他之外，唯我独尊的弄月看不到任何人。

　　他的眼睛里只有他，那个让他念想了十年的梦。

　　一次邂逅，便是永生永世的羁绊，究竟是谁先束缚了谁？又是谁先融化了谁的心？

　　孤雪再没有力气出声，汗液沾湿了他的发，那个人的颜。

　　弄月看着他的体力已经消耗殆尽，邪魅一笑，再次将孤雪揽在怀里，轻吻着他的眉心。

　　“累了么？”弄月轻抚着他苍白的面颊，像是在呵护一只冰冷的猫儿。

　　他知道，今夜过后，现在这只温顺的猫会再次变成一只嗜血的烈兽，不再温顺于他，不再听话，更不会轻易的被他拥有。

　　这个骄傲的家伙会继续站在他的对立面上，用傲然的目光与他同争天下。

　　“今夜，就当是我奢来的好了……”弄月捏起孤雪的下巴，再次印下吻痕。

　　然而他没有听到，孤雪心中久久回荡的声音：今夜，也是我奢来的……

　　妖娆的美丽模糊在孤雪视线里，意识渐渐迷离，一场梦寐，如烟似锦……

　　……

　　紫色的眸子邪气如月，少年的身影很淡很淡，幽冥花谷中，单纯的微笑宛如天边绽放的烟花。

　　邪魅少年伸出手，牵住了红衣少年的手，绝美的微笑。

　　叫我、月……

　　月……

　　我叫你雪儿好不好？

　　红衣少年轻轻的笑了，似是默许。

　　他吻了他的眉心，他吻了他的眼睛。

　　桃花树下，两个美丽少年深望彼此，紫发与红发在漫天花雨中决然纷飞，从那一吻开始，便注定了一场倾世天下的绝恋……

倾世之天下唯双（二） BY： 似水骄阳


　　第070章：往昔月寒烟

　　弄月推门进去，玉青染依旧是躺在摇椅上，长发垂地，媚态依旧。

　　碧红的格花窗半敞，一盏烛灯，两坛酒，一抹残剩的醍醐香。

　　“回来了？”

　　“有事？”弄月侧目，看到床上那个睡的香呼呼的小肉球，唇角轻勾，淡然如风。

　　“那个雪小子被创神九式折磨的不轻啊。”

　　“用不着你多嘴！”紫色的眸子闪过一抹阴狠的气息，怒声涤荡在幽静的房间。

　　从来不会带有任何失控情绪的弄月，此时，神色邪狞冰寒。

　　玉青染并没有敛去笑意，只是少了平时的媚气，多了一丝温和与沧桑。

　　她拂袖一扬，向弄月扔了一坛酒：“还有三个时辰，期限便至，现在陪老娘喝个痛快，怎样？”

　　弄月轻笑，再次恢复了往昔的神色，绣袍一揽，仰头饮下，酒水顺着嘴角蜿蜒而落，滴染成印。

　　“好小子，果真爽快！”玉青染拆开另一坛酒的封泥，猛烈入喉，清冷的心肺仿佛瞬间燃烧了起来。

　　紫眸透彻清明，炙热之酒，笑意微微。

　　弄月忽然感觉到，面前的这个女人是岁月红尘中的流水，不想执拗红尘欢爱，却偏偏不忍诉离殇。

　　玉盏酒水，寒澈静默，离青不染，却情染爱恨芳菲。

　　玉青染忽然笑了，深深的看着弄月，眼神中划过一丝幽怨。

　　“你这小子，跟他一个模样，嗜酒成性！”

　　弄月忽然僵硬了片刻，眸心浮上暗影。

　　女人的双眼藏着猩红，心火难抑，似是醉了。

　　紫眸闪过轻蔑，再坚强的女人，依旧是遇酒难持。

　　玉青染自顾自的说着：“一曲《金缕衣》，物是人非，箫音断，人已去……”

　　女人仰头灌酒，淡淡的苦涩，含着泪，一并吞下。

　　金缕衣……金缕衣……弄月的指尖沁入掌心，薄唇带着轻微的颤抖，心脏瞬间被刺痛。

　　眼前的景物开始晃，从未见过这个凶恶的女人这般颓废落魄。

　　“对！《金缕衣》，若非当年梨花台，箫声一曲，何以痴苦二十年？他不懂，永远都不会懂！”

　　风吹来，女人断断续续的梗咽，似是有些崩溃。

　　是她……竟然是她……

　　青青碧草，幽然水榭，一个袅娜女子，顾盼生姿。

　　一个男人，在那个女子面前，玉盏吹箫，泠泠彻彻，目光萧瑟。

　　弄月撕咬着嘴唇，压抑着紫眸中的光芒。

　　往事一稀黄土，埋没了那个男人的骨，沧桑了女人的颜。

　　“你醉了。”

　　弄月转身，紫纱翩飞。

　　“我有一个最亲的师弟，人称……”玉青染抬眸，望向颀长的紫色背影：“‘六毒神君’！”

　　弄月忽然一个踉跄，身子差点没把稳，紫眸中的流光微微颤动。

　　他停在门口处，沉重的脚步再也无法挪动，脑海近乎麻木。

　　那个人，朗风明月，一头白发，面容千年不变的俊毅。

　　风陵君，六毒神君。

　　风陵君，他这一生，最亏欠的人。

　　风陵君，纠缠他无数噩梦，是他永远都无法摆脱苦痛记忆的人。

　　弄月忽然感觉到凉意遍布全身骨髓，血液在叫嚣，绝望的流淌。

　　脑海中久久回荡着那个男人的身影，仙风道骨，却誓死相随一人。

　　为了那个人临终前的话，他将一个男孩，推上了万劫不复不归路……

　　枫林间，雨婆娑。

　　“月儿，喝了它。”男人的眸子里清冷而空洞。

　　邪魅少年恐慌的退了几步，看着那猩红灼热的东西，感觉胃部被痉挛翻搅。

　　白发男人拽住邪魅少年的后颈，将猩红的液体猛烈的灌入少年的喉咙。

　　妖冶的猩红顺着少年的嘴角落下，那是白发男人灵魂深处的血液，他让邪魅少年，喝下自己的生命，一点一点。

　　白发男人说，为了你身上的印记，你必须喝！

　　师傅……你在让徒儿喝你的血么……

　　绝望的笑意浮现在少年的唇角之上，记得他第一次喝血的时候，连续吐了七天。

　　令人作呕的味道，弥漫在身体里，永远都无法抹去的事实。

　　他在喝他最敬爱师傅的血。

　　干了泪，灭了魂，连曾经抗拒的疯狂都没有了……

　　如此的绝望，无人来救赎，无人来解脱，一场宿命，只来源于他最痛恨的印记！

　　锥心刺骨，麻木了灵魂，无法洗清的罪孽。

　　背后的印记被鲜血浇灌的妖冶如花，凄厉的绽放，仿佛涅盘莲火，张扬燃烧，在生命的滋养中惊心动魄，邪肆而瑰丽。

　　师傅，除了喝血，杀人，让我万劫不复，你还教会徒儿什么……

　　爹，除了那万恶的毒誓，除了死都摆脱不掉的印记，你还给了我什么……

　　“月儿……”

　　“不准这样叫我！”弄月的脸色瞬间苍白，背对着她，心口不断起伏，紫眸如同腊月的冰雪。

　　凤眸冥灭，黯然沧寂。

　　玉青染淡淡开口：“我一生中最重要的两个人，一个，是我最爱的人，另一个，是我最亲的人。”

　　紫眸凝满了怒气，既然已过这么多年，这个不知死活的女人为何还要提起？！

　　应该说，这个女人，竟然还活着……

　　“你身上的印记就是证明！”

　　弄月一把掐住玉青染的脖颈，唇角带着苦涩，带着殇，一抹空灵狠绝的声音拂过女人的耳畔：“别再提这个令我恶心的东西！”

　　玉青染忽然笑了，带着几分释然：“那个雪小子一定还不知道你的身份吧。”

　　弄月邪魅一笑，声音不带一丝感情：“如果你不知道这个秘密，我不会杀你，可如今，你是在自掘坟墓！”

　　“那就让他的儿子，来成全老娘好了……”

　　弄月的手忽然一抖，指甲上邪魅的光也开始变的疏离。

　　这个女人，真不是一般的蠢。

　　紫眸弯成一道美丽的弧线，带着淡淡的讥讽，一丝蔑视。

　　想要解脱么？想要化成一抹尘土，去陪他一生最痛恨最亏欠的两个人么？

　　女人不知道，她一生中最重要的两个人，毁了一个少年的一生。

　　无法救赎的罪孽，禁锢一生。

　　狠绝的力道松了下来，弄月凑近玉青染的耳际，骇人的气息展开：“你最亲的那个人，连尸骨都没有了，而你最爱的那个人，葬在，血枫林。”

　　声音暗沉沙哑，似是在努力压抑着什么。

　　弄月的笑意变的轻浮，他松开女人，绝尘离去。

　　玉青染看着离去的紫影，那媚气的容颜仿佛一夜间瞬息苍老。

　　你这个小子，以为我什么都不知道么……

　　你还不是跟我一样……

　　一样的痴，一样的蠢……

　　……

　　暗夜与黎明的交汇点上，散射着淡淡的蓝韵，留下清冷的一线缝隙。

　　雪白的梨花树下，一个风华绝代的邪魅男子，绝世独立，深紫色的长发在白袍上摇曳起魅人的弧线，缱绻生姿。

　　那是记忆不可承受的重，令他难以负荷，再次赤裸裸的被剥露出来，再一次狠狠的撕裂伤口。

　　物是人非，不堪回首，唯剩下无人问津的枯骨，在风中埋葬……

　　彼时，一只细长的手别过妖邪男子的脸，强迫他对上一双深红色的眼眸。

　　红眸亦如往昔的蛊惑，妖媚。

　　绝美的容颜亦如往昔的冰寒如雪。

　　“你喝酒了？”

　　弄月轻笑，拿开孤雪的手，紫眸暗淡了许多。

　　“跟那个女人？”

　　弄月答非所问：“赫连宫主醒了？”

　　“我在问你话！”

　　弄月挑起赫连孤雪的下巴，慵懒一笑：“我可以不回答你！”

　　忽然，玉枫斋里传来声响，红眸微眯，火红的身影瞬间飞掠至屋中……

　　第071章：心之霸爱（上）

　　房间里的醍醐香被风熄灭，一抹余香飘散在空中，仿佛燃尽的最后一丝气息。

　　一个女人躺在地上，雪白的长发铺散，神态安详，像是不愿从梦中醒来，她手中紧紧握着一支竹箫，媚眸还没有阖上。

　　赫连孤雪走到玉青染面前，红眸划过一抹黯然的神色。

　　未干的酒水从桌沿旁滴落，滴滴答答，逐渐干涸。

　　没有血，没有泪，只有一个女人，在这座无人的竹斋里安静的离去，结束了一生的痴恋与美丽，在风中留下最后的篇章……

　　弄月半蹲在玉青染的身体旁，阖上她的双眼，紫眸中神色难懂。

　　“是你？”

　　弄月邪魅一笑，并没有答话，他的手掌从女人的面庞划过，妖娆的紫光浮现，将玉青染的身体笼罩其中，一点点的铺散，一点点的拓开，久久不熄……

　　一个时辰前，他也是用这只手，在女人的后颈处，留下一抹无人察觉的痕迹。

　　这世间最温和的毒，没有丝毫的痛苦。

　　她心甘情愿的接受，没有反抗，笑的幸福。

　　忽然，妖异的容颜顿时转冷，弄月望向天际云端，晨曦的光线还没有从云层中射出来……

　　时间提前了。

　　毒不应该这个时候发作才对……

　　难道说，玉青染的死并非他的毒物所致？

　　然而，就在他的手指触碰到玉青染脖颈时，原本平静无波的紫眸瞬间划过一抹惊异的神色。

　　凌烈的触感，尖锐而冰冷。

　　这是……

　　凤眸染过厉光――暴雨梨花针！

　　彼时，玉青染的身体在紫晕的笼罩中化为落落无尘，一缕随风而逝的飘絮，轻缓似云。

　　弄月敛去眼底惊异的光，顿时思绪暗涌。他从腰间扯下一个秘线绣丝编织的锦囊，将女人一生最后的玉骨，残存在内。

　　那是玉青染留在世间的最后一抹灵魂。

　　妖邪男子小心翼翼的残存女人的玉骨，只为血枫林那一座孤寂的枯坟，今后终于可以有人相伴。

　　算是对这个女人最后的成全吧……

　　赫连孤雪看着弄月的背影，红眸退去了冷冽，唯有落寞。

　　他也不知为何，竟是情不自禁的走到妖邪男子身旁，轻轻蹲下，与弄月一起拾起那女人的魂。

　　“冰火药人！”

　　孤雪一惊，地板上隐藏的一行血字，逐渐清晰。

　　当他们再望向床榻时，已经空无一人，唯有系发髻的两根小红绳散落在被褥上。

　　两人顿时明了一切。

　　沫儿……药人。

　　难怪他们找不到冰天火莲的踪迹，原来，玉青染已将火莲精气融入沫儿的体内，将她炼成药人，来躲避江湖人的追查。

　　沫儿呢？

　　忽然，一簇簇黑色的光芒乍现，铺天盖地，从阁窗射入，席卷而至。

　　凌烈的暗器如地狱鬼哭，狰狞四射，无坚不摧，将蛊惑的红围绕。

　　“闪开！”弄月一把推开赫连孤雪，旋身一揽，紫纱似若惊鸿，形成巨大的圈晕，暗器还没占到衣袖，便化为铁屑。

　　笨蛋！孤雪心里咒骂，就在弄月刚推开他时，红绸瞬息从袖中飞窜，在暗器中肆意穿梭，如火兽般炽烈，如血蛇般狂躁，舞若游龙，遇器焚烧，护住紫色的芒晕……

　　彼时，暗器中又飞射出近千枚银针，仿佛银白的雨幕，极致的速度遮天蔽日。

　　紫眸猛然睁大，又是暴雨梨花针！

　　弄月展臂，狂舞的紫发仿佛嗜血的藤蔓，千根银线从长发中射出，似是拥有强劲的灵魂，狰狞的毒蔓，在紫色的妖娆中吞噬白芒，一点点的搅碎漫空白幕银针。

　　银光妖异闪烁，毒辣的令人心悸，银针似是被施了诅咒，在火红中荡漾开来。

　　这些暴雨梨花针分明是冲着赫连孤雪射去的！

　　弄月俊眉紧蹙――这天地间无论是谁，都不准伤他赫连孤雪一分！

　　谁敢越界，都必须毁灭的一干二净！

　　谁敢越界，都必须摧毁的一点不剩！

　　银线顿时残卷天地肃杀，紫眸被阴狠与残酷遮蔽的更加妖娆，曾经，弄月杀人时，紫眸永远都是平澈而淡然，而现在，他的瞳仁中仿佛承载着血色的修罗场。

　　银线交织成巨大的屏障，环住妖惑的火红身影，像是波澜涌动的深渊，充斥着决绝的保护欲。

　　这家伙在发什么疯！？孤雪旋身一跃，白玉笛横扫白芒，万丈火芒悬在空中，仿佛烈火天网，焚烧所有向弄月飞去的银针，不给暗器一丝触碰妖紫身影的可乘之机！

　　光华流转，房间已经承受不住强大力量的撞击，摇摇欲坠。

　　房屋中发出恐怖的断壁之声，滚滚烟尘弥漫，火星肆意，碎片溅起，烟雾重重交叠。

　　孤雪神色一暗，急怒道：“你这只死妖怎么还不走？别在这里碍手碍脚的！”

　　话音刚落，弄月一把拦住孤雪的腰际，邪魅的黑色指甲中绽开无数刃片，在狰狞，在呼啸，与穷追不舍的银针猛烈击撞……

　　光芒如雨点散落，弥漫在火烧的房屋中，断梁坍塌，屋脊沦陷。

　　轰――伴随着一声震耳欲聋的声响，滚滚烟尘弥漫高空，巨大的竹斋被尘土埋没，尘封地下。

　　……

　　苍林被两抹光影点燃的妖异闪烁，妖紫邪魅，烈红惑魅，两人眉宇间的神色足以冰冻天地三尺。

　　脑海一片纷乱，在刚才的一番缠斗中，名震天下的两大妖魔第一次失去理智！

　　妖娆如他，是谁的惑红让他慌乱如兽，疯狂如修罗……

　　魅惑如他，又是谁的妖紫让他羁绊牵挂，第一次害怕失去……

　　弄月一把掐住孤雪的脖颈，将他摁在苍树下，心中怒火燃烧，厉吼的声音近乎疯狂：“你这家伙想死是不是？既然你想死怎么不早点去死！？我警告你，下次再敢做这种蠢事，本座立刻成全你去死！懂么！？”

　　红眸冷光乍现，孤雪猛的推开弄月，狠狠拽住他的衣襟，残忍决绝的话吐出：“你这混帐不仅是笨蛋，更是个疯子！早就该把你这个疯子杀了，你要疯到别处去疯！要死也别死在我面前！”

　　“我是疯子又怎样？我弄月就是一个疯子！”森寒的气息从紫眸中决绝绽放，狂厉的怒气在妖娆的眉宇间叫嚣。

　　“我做蠢事又怎样？我赫连孤雪就是喜欢做，你凭什么管我！？”更大的怒火在红眸中燃烧，似是冰下烈焰，狂卷不止。

　　“你说我凭什么！？”

　　话音刚落，孤雪绝美的面庞上便挨了弄月盛怒下的一掌，清脆的声响回荡在整个山林。

　　孤雪撕咬着嘴唇，红眸似要喷出烈火，他刚扬起手，准备回给对方一掌时，岂料一个臂弯瞬间揽住他的腰际，紧紧的拥他入怀。

　　随即，铺天盖地的吻狠狠的附上了孤雪的唇……

　　第072章：心之霸爱（下）

　　弄月捧起孤雪的脸，霸气的舌敲开他的贝齿，缠住那条因为怒气而抗拒的舌茎，疯狂的追逐环绕。

　　此时的弄月已经忘记了一切，唯有猛烈的去侵略！去浸没！去占有！去掠夺！

　　他真的是疯了。

　　啃食着，撕咬着，用灼热的吻留住面前的人，仿佛面前的人下一刻就要消失在他面前，仿佛下一刻就不曾看到他。

　　刚才的缠斗中，当弄月看到这个家伙释放所有能量保护自己时，恨不得立刻将他蹂躏到自己的身体里，狠狠的惩罚他，狠狠的抱他，狠狠的吻他。

　　真是个让人担心的妖孽。

　　真是个让人心疼的笨蛋。

　　真是个让人永远都爱不够的傻瓜。

　　难道这家伙不知道那些可恶的银针是冲着他射去的么？

　　霸气的舌长驱直入，弄月已经顾不得面前的人是否还在生气，是否在抗拒，只是因为现在，他真的等不了了。

　　弄月忽然感觉，能这样紧紧的抱着他，能这样肆无忌惮的吻他，能这样深深的看着他，就算天地毁灭也甘之如饴！就算下一刻死去也在所不惜！

　　孤雪，我弄月愿意为你疯一辈子，你知道么？

　　孤雪，你愿意跟我一起疯一辈子么？

　　孤雪，你会爱我这个疯子一辈子么？

　　呼吸都要被面前的妖邪男子给夺去了，妖娆的莲香铺散在红衣男子的面庞，笼罩一片迷离。

　　孤雪猛的将弄月推开，微微喘息，妖红的眼眸闪现着一丝冷意。

　　冷意中，渗透着他自己都没有察觉的情意。

　　弄月微眯着眼睛看着他，邪肆的笑意挑起，带着一丝满足与得逞的坏笑。

　　孤雪细长的手指狠狠的戳了戳弄月的胸口，冷言：“最后警告你一次，别再惹我！”

　　红袍扬起，如一朵飞逝的红云，消失在暗色天际。

　　消失的如此快，仿佛肆意在躲避着什么。

　　弄月敛去了笑容，他转身望着那片昏黄的尘土，紫眸幽深如渊。

　　那个躲在暗处的人，是不是准备行动了？

　　再不出来，可别怪我要掀你的老巢！

　　弄月阖上双眸，魔冶的气息在风中久久弥散。

　　……

　　傲神宫，红枫苑。

　　微风拂枝，扬起赫连孤雪落于白玉石阶上的红袍，红枫飘落，片叶不沾身。

　　妖美的容颜，冰寒似雪。

　　他蠢？他竟敢说他蠢？那只妖精分明比他还要蠢！

　　孤雪真拿那个混账没办法，自从沾上他，心从来都没有平静过。

　　无法抗拒，无法摆脱，一次次情不自禁的失控，一次次的与他一起步入癫狂。

　　他在抗拒他的吻，心，却不争气的屈从。

　　在玉枫斋里，孤雪看到那家伙毫不犹豫的将自己推开，毫不犹豫的将所有保护防线给予自己时，恨不得把他立刻扔出去，不准他再继续发疯！不准他从自己的世界中消失！

　　孤雪真的是害怕了。

　　睥睨天下的嗜血妖魔，赫连孤雪，第一次害怕失去。

　　怕到，心脏会颤抖，会抽痛。

　　如果有一天，孤雪的世界里没有他，如果有一天，孤雪的世界里再没有那双妖娆的紫色眼睛，再没有那如梦般的吻，他不敢想象自己会变成什么样子。

　　会疯掉么？还是会……

　　活不下去？

　　他已经失去了太多太多，曾经的那些失去只会给孤雪带来难以冥灭的仇恨，可他如果失去了那个人，他的生命，一定会被抽离的一点不剩。

　　从来没有人会激起赫连孤雪用生命保护的欲望，从来没有人让一向冷若冰霜的他失去理智，更没有人在他心里占据着无法复制的存在。

　　弄月是第一个。

　　曾经，孤雪认为爱很可笑，可现在，他感觉自己才是最可笑的。

　　因为他已经不知道，那究竟是不是爱了。

　　真可笑，他会为那个死一万次都不过分的家伙失控。

　　真可笑，他会为那只妖精愤怒、担心，甚至是变疯，变的不可理喻，变的无法自拔。

　　真可笑，他会为那个混账牵挂，变的贪婪。

　　贪婪他的怀抱，贪婪他的吻，贪婪他的笑容以及这世间最动人的紫眸。

　　既然已经断了情，绝了爱，可如今竟然还会沾上，真是执迷不悟啊……

　　弄月，我赫连孤雪之所以开始变蠢，开始变疯，都是因为你！因为你这个混账东西！因为你这个可恶的疯子！都是你逼我的！是你逼我的！

　　红衣男子手掌一翻，红袍绫展，碧水腾空乍起，巨大的水花溅碎满苑红枫，凝滞成冰，红眸布满怒气。

　　冰雪一般的绝颜，烈火一般的瞳仁，结合的竟是如此完美，在怒气下，足以蛊惑万物生灵。

　　“宫主，属下……”

　　“滚――”

　　怒声令袭风为之一震，究竟是何事，竟然让一向冷静镇定的宫主失控？

　　赫连孤雪深吸一口气，敛去自己的情绪，平息着心口中不断起伏的气息。

　　“回来！”袭风刚要离开，却再次被一个冷冽的声音叫住。

　　孤雪沉思了一瞬，不禁想起竹斋中匪夷所思的一幕幕。

　　唐门早已被日月教所灭，那暴雨梨花针又从何而来？

　　在玉枫斋中，袭击他的人又是谁？

　　带走沫儿的人，必定知晓“冰火药人”的事，那玉青染的死……

　　玉青染又是何人？

　　红眸妖异闪烁，赫连孤雪扯下系在腰间的一个锦囊，唇角勾起一抹冷魅的弧度。

　　金丝织绣，里面却是一个女人留在世间的唯一证明。

　　“去查、玉青染的身份，只要有蛛丝马迹，立刻回来禀报！”

　　袭风刚要离去，又一句冷冷的话传来：“不准打草惊蛇，尤其不能让弄月发现行踪！”

　　第073章：血枫林・缠

　　血枫林，清冷无比，似是隔绝尘世喧嚣的烟火，苍凉的令人心悸。

　　一座孤坟，日夜与孤寂为伴，星转斗移，永不褪去的萧索。

　　枫叶盘旋飞舞，张扬不落，漫长的荒废堆砌着断壁残垣，留下岁月的斑驳，桀骜的身影在漫天血枫中，昭示着寂寥的悲伤。

　　孤冢前，一个白袍男子，紫发翩飞，容颜妖娆，似是九天之外的谪仙，绝世风华。

　　“没想到吧，那个女人还活着。”弄月轻笑：“我也没想到。”

　　他轻抚着碑石，声音低沉：“她本来就不该继续活下去，貌似有人跟我有一样的想法，只不过目的不同罢了。”

　　冷风扬起，吹不落孤冢上寂寞的白霜。

　　“有她陪你总是好的。”

　　弄月摸索着腰间，紫眸微紧。

　　锦囊呢？

　　忽而，微敛的眉宇再次舒张，浮光似掠，唇角扬起一抹邪魅的笑意。

　　一定在那只妖孽手上。

　　白袍被风吹的张扬，紫眸闪过澄澈的流光，似是与苍穹并立的一株绝魅罗兰，在沉浮中卷起千年红尘，如烟弥散。

　　“你说我是不是十恶不赦？”妖娆的笑容扬起，仿佛冰雪中绝迹的阳光，带着淡淡的自嘲。

　　“我当时真是疯了，竟然打了他……”

　　“那个倔强的家伙，谁让他那么气人，你说是不是？”

　　漂亮的眸子流泻出琉璃一般的光芒。

　　“他被我吻的样子，愤怒的神情还真是可爱。”

　　弄月半蹲在孤冢前，凑近冰凉的碑石，仿佛真的是贴近一个人的面，轻声扬起：“我今天就是要告诉你，他快爱上我了，只是不承认而已。”

　　宛如清泉的声音带着淡淡的挑衅与轻蔑。

　　“我说过的，这天下间，只要是我想要的人，我想要的东西，没有得不到的！”

　　“所以你的毒誓对我来说根本没什么用。”

　　“我是在你面前发过誓，可心骗不了自己。”

　　“天地鬼神又能耐我何？”

　　“你连鬼都不算，更阻止不了我。”

　　“要怪也只能怪你自己，谁让你给了我生命。”

　　“我想你现在一定悔恨万分，生了一个如此执迷不悟的儿子。”

　　“你给谁生命不好，偏偏给我弄月。”

　　“既然如此，那你不能怨我。”

　　“这世间有弄月，是你的不幸，更是天下人的不幸。”

　　“……”

　　“因为我弄月的生命，注定是用来爱他的！谁敢阻止，唯有毁灭！”

　　“你等着吧，等到、这世间没有人去爱他赫连孤雪的那一刻，你的怨气可能也就消了。”

　　“估计那时，天下也就太平了。”

　　“……”

　　“不过我想你的不幸会一直延续下去。”

　　“因为我这辈子，恐怕是爱不够了。”

　　“……”

　　弄月起身，漫空血枫似是梦中的烟花，不染白袍一簇。

　　脑海中久久回荡着一个白发男人的怒吼声：

　　月儿，你要在你爹的墓碑前发誓，只要印记一日不去，此生此世，你都不能与他有任何牵绊，否则必遭天谴，永坠恶鬼之道不得轮回超生！

　　……

　　弄月笑的讥诮，唇角上讽刺的弧度邪魅的扬了起来。

　　师傅，看来你的血还是没什么用啊……

　　白袍男子决然离去，留下满目疮痍。

　　“教主。”风行无泪已恭敬在林外守候。

　　弄月若有所思的瞧了他一眼，风行无泪与无涯的事，他心知肚明，只是不想过问。

　　“人已经带出来了。”

　　紫眸微眯：“绝影呢？”

　　“在封龙堂密室。”

　　“把他带到紫云亭。”

　　……

　　“宫主。”

　　红袍一角飘起，赫连孤雪遥望着幽幽的湖水，红眸滟潋无波：“什么事？”

　　“夜飞燕不见了。”

　　红衣男子一惊，云眉微微蹙了起来：“绝影呢？”

　　“门主也不见了。”

　　哼！不、见、了？

　　护卫怯怯的感受到冰冷的气息决绝浮现，不禁心中颤抖：“宫、宫主，属下这就去查。”

　　“急什么！”

　　赫连孤雪摆手，示意护卫退下，他现在不用脑子想都知道是谁干的好事。

　　其实，弄月与赫连孤雪都在对方的魔宫里安插了内线，弄月若想带走夜飞燕，并非难事。

　　那他要绝影是为何？

　　莫非他已经知晓绝影的身份了？

　　孤雪垂眸，冷魅一笑，不管是为何，绝影不能留在日月教。

　　他把玩着手中的锦囊，神色冷淡，眼底流动着奇异的光芒。

　　第074章：绝影・魅瞳

　　漆黑的密室里，三面皆空，烛火微微摇曳。

　　一个黑衣男子，坐在堆砌的烛火旁，微暗的烛光将冰雕面具渲染一片昏黄，额前的一缕白发冰寒似雪。

　　江湖人皆知，傲神宫暗门首领、赫连孤雪手下最神秘的暗座――绝影，冰雕面具遮面，从不以真面目示人。

　　然而面具只是遮住他的眼睛，那尖削的下巴与刀似薄唇，无疑不增添了无数江湖人窥视的渴望。

　　他仿佛是江湖中的梦魇，似鬼，似魔，似冰，似影，仿佛不存在于世间，却杀人无形。

　　夜飞燕足足盯了黑衣男子两个时辰，绝影静坐在那里，修长俊毅的身形，不曾移动半寸。

　　果真是座冰山！

　　夜飞燕走到绝影面前，仔细打量着他，嬉笑的本色皆露：“绝影大哥，真是风水轮流转啊，你说是不是？”

　　绝影不答。

　　“饿不饿啊绝影大哥？”

　　绝影不应。

　　夜飞燕盯着绝影脸上的冰雕面具，内心交战万千，好奇心在作祟。

　　这张面具背后，隐藏的是怎样一张脸？

　　“为什么带面具？”

　　“莫非你的脸见不得人？”

　　“你再不说话，我就要掀你的面具！”

　　跟这座冰山讲话真是浪费唾液浪费感情浪费时间，夜飞燕索性一不做二不休，刚要揭开面具，冷冷的两个字阻止了他。

　　“别动！”

　　夜飞燕僵在那里，心脏扑通扑通直跳，因为他还是有点恐慌的。

　　彼时，一个蓝衫男子走来，精纯钢刀夺目森寒。

　　“绝影，教主有请。”

　　夜飞燕转身，丹凤眼划过一抹诧异，他忽然想起来在傲神宫的那个蓝衫男子。

　　怪不得觉得眼熟，风行无泪与无涯的容貌，果真有相似之处。

　　绝影起身，鬼魅的背影令人不寒而栗。

　　“他怎么不反抗？”夜飞燕凑到风行无泪耳际问道。绝影身为令武林中人闻风丧胆的暗座，轻功更是一绝，若想神不知鬼不觉的逃走也并非难事，可他现在如此安静，行动的确有些诡异。

　　“中了炙风散，你认为他有能力么？”风行无泪冷了夜飞燕一句，不再与他多费唇舌。

　　炙风散？

　　早知道绝影中了炙风散，刚才就应该掀开他的面具，他也反抗不了！

　　夜飞燕心中暗暗窃笑，不愧是妖月啊，用炙风散桎梏一座冰山，这种阴招你也想的出。

　　……

　　紫云亭，雪青色的琉璃瓦流光闪烁。

　　黄昏映衬着冰色面具，凉薄剔透，黑衫烈烈舞动，鬼魅的气息令人心悸。

　　几十名护卫单膝跪地，神情肃穆，仿佛在等待着心中神明的到来，唯有黑衣男子幽然而立，令人不忍近亵。

　　“绝影，这里不是傲神宫，希望你能放尊敬点！”飞鹰堂副堂主司空炎说道。

　　沉默良久，绝影冷言：“何为尊敬？”

　　司空炎阴笑，指着紫云亭周围的几十名护卫：“像他们一样。”

　　曾经，绝影在凤凰山庄毫不避讳的杀掉飞鹰堂堂主凌珑，副堂主司空炎一直怀恨在心，由于绝影一直高深莫测，弄月也不想再旧事重提，报仇之事也被搁浅。

　　如今，绝影身中炙风散，也是司空炎平息心中愤恨的大好时机。

　　“只是下跪，有那么为难么？”司空炎讥讽的冷笑。

　　冰寒而生硬的言语从薄唇中溢出：“我绝影、只跪傲神宫主。”

　　“既然落在我们教主手上，容不得你猖狂！暗门主，你可别敬酒不吃吃罚酒！”

　　忽而，从紫云亭四周飞射出八条铁链，分别缠住绝影的双脚四肢，强行摁住他的身体，杀气震动四周的紫藤长蔓。

　　绝影纹丝不动，无所畏惧。

　　既然中了炙风散，不该有内力才对。

　　还没等司空炎反应过来，只见绝影的那一缕白发瞬间从墨发中突兀出来，在风中张扬，尽敛心中狂怒之气。

　　“绝影，劝你最好不要凝聚百骸之气，否则伤身的只是你自己！”

　　绝影毫不在意，他旋身一转，挣脱了八条铁链，铁链噼里啪啦的落在地上，溅起烟尘。

　　“放肆！来人，给我压住他。”

　　冰雕面具寒冷的令人生畏。

　　此时，绝影霍然转身向东跪地，从后腰拔出一把青色短剑，手腕一翻，抵住自己的心口。

　　“绝影身为宫主座使，绝不能做俘虏，如今只能自刎于此，请求宫主原谅！”

　　话音刚落，如秋水的青色短剑便向心口刺去。

　　“住手――”夜飞燕惊慌大喊道。

　　与此同时，一抹妖娆的紫色光晕瞬间飞窜，打落了短剑。

　　夜飞燕长吁一口气，忽然想了想不对劲。

　　哎？我紧张那座冰山干嘛？

　　护卫们看到亭中那俊美妖娆的背影，纷纷跪地齐声：“教主――”

　　白袍烈烈作响，慵懒却不失力量的声音响起：“司空炎，本座说过多少次，凌珑的事不必再提，你又何必执拗于此？”

　　“教主，属下只是……”司空炎撕咬着嘴唇，半响吐出：“不甘心。”

　　“不甘心？”弄月从凉亭中走出来，俯视着恭敬跪地的司空炎，紫眸幽幽：“本座提醒你一句，你会为你的不甘心、付出代价。”

　　声音平静如山涧流泻的清泉，却无丝毫体恤之意。

　　司空炎终于提起胆量问道：“教主认为，属下无法战胜绝影？”

　　弄月邪魅轻笑，淡然吐出：“当然。”

　　彼时，待绝影没反应过来，一束无人预料的白芒从弄月手掌中射出，劈开了他的面具。

　　众人皆惊。

　　夜飞燕瞪大了双眼。

　　那是、一张怎样的容颜？

　　或许没有赫连孤雪的绝艳，没有弄月的妖娆，或许不会像他们一样颠倒众生，但那清俊的绝尘之色令所有人过目难忘。

　　然而令所有人更为惊诧的，是那双眼睛。

　　左眼是如夜的墨黑，而右眼却是如海一般的湛蓝。

　　如此的邪异，如此的，夺目。

　　“不要看他的眼睛。”慵懒而雌性的声音再次响起，似是有意提醒着什么。

　　那鬼魅的瞳仁，除了弄月以外，几乎令所有人目眩。

　　“本座再说一次，不要看他的眼睛！”

　　护卫们终于别开视线，不知为何，当他们看到那双瞳仁绽放的奇异色彩后，竟是被下咒一般，无法挪动，无法抗拒，活生生的被禁锢。

　　这就是他带面具的缘由么？恐怕任何人看到，都会沦陷在诡异的色彩中吧。

　　绝影不看任何人，因为他的双眸，是他一生的禁忌。

　　诅咒的禁忌。

　　没错，他是带着诅咒的怨念与鄙视的目光来到这个世间。

　　“都退下。”

　　所有人纷纷退去，而夜飞燕依旧在那奇异的目光中无法自拔。

　　弄月走到绝影面前，邪魅轻笑，却丝毫不避讳他的瞳眸：“本座只想问暗门主一件事。”

　　绝影垂眸，仅是沉默。

　　弄月双指夹着一根银针，冷冽的白光划过绝影的眉宇。

　　“认识么？”

　　清冷的眉宇蹙起，绝影猛然抬头，奇异的双眸更为炫丽。

　　暴雨梨花针……

　　“奇怪么？”弄月紧紧的盯着绝影的神色，紫眸微眯：“蜀中唐门独一无二的暗器，五年前被毁，今日竟还有人使用。”

　　“不可能！”绝影毅然否决。

　　弄月神色不改，细长的凤眸邪魅十足：“本座要告诉你，当年蜀中唐门的八百具尸体，本座只找到了七百九十九具。”

　　弄月笑意深深，陈述着一个尘封已久的过去。

　　“十几年前，唐门始祖唐鳌有三大关门弟子，其中一人最擅长使用冷暗器，颇受赏识，后来唐鳌便把唐门祖传暗器暴雨梨花针的配置方法传授给了他。”

　　“后来，那名弟子爱上了一个少年……一个拥有着奇异双眸，被诅咒的少年。”

　　绝影浑身一震，差点没站稳，他微微阖上双目，双手颤抖。

　　“他犯了禁忌，被正道之人唾弃，按照唐门规法必须授予酷刑，在天下人面前用银针封尸。”

　　“但唐鳌终究不舍，暗中放走了那名弟子，找另外一人移花接木，将其封尸，瞒过天下人。他被武林除名，再无人愿意提起。”

　　“然时过不久，又一个令武林中人闻风丧胆的名号出现。”

　　弄月眸心冷冷：“大暗河宫第二神使魅雨，擅长毒器，尤其是、暴雨梨花针。从此他开始疯狂的报复武林正道，但没有人想到他就是唐门大弟子。”

　　“他已经死了！”绝影撕咬着嘴唇，冰冷的声音微颤：“我亲手埋葬的他。”

　　不要再提魅雨，他死了，真的已经死了，他绝不可能还活着，绝不可能！

　　“魅瞳！”

　　弄月霸气冷厉的声音响起，震惊了站在一旁的夜飞燕。

　　魅瞳？！大暗河宫！？

　　夜飞燕简直僵住：“教主，你、你刚才说他、他是……”

　　弄月唇角轻勾：“大暗河宫，第一神使！”

　　夜飞燕怔愣了半响，不可思议的望向面前的黑衣男子。

　　绝影，竟然是魅瞳！

　　第075章：何人为魅瞳？

　　十五年前，天下流传――“人间三霸，地鬼暗河。”

　　大暗河宫，十五年前威霸武林的最神秘邪教组织。

　　当年，在天下霸主赫连天与南宫烈大势已去之际，曾风卷天下，但不幸的是，终究被天地盟盟主司徒霸剿灭，从此沉寂。

　　大暗河宫教王麾下，最出名的便是“五神子”。

　　在瞳、雨、水、火、音中，魅雨、魅水、魅火、魅音皆令武林中人闻风丧胆，而魅瞳却是如厉鬼一般的存在，身为五神子之首，却神秘如梦魇。

　　当年的大暗河宫，魅瞳只是一个十几岁的少年，却是暗河教王最得宠的心腹，无人见过真面目，但无人不因“魅瞳”二字色变。

　　因为魅瞳的眼睛，是最慑人的杀人凶器。

　　有人说，魅瞳的眼睛，是被鬼域诅咒过的“邪恶之眼”，凡是见过那双眼睛的人，皆被缠绕一生诅咒的命运，妖瞳摄魂，轮回不得。

　　然而在大暗河宫被毁的那一夜，魅瞳葬身火海，传闻说，魅瞳的眼睛已被挖去，尸体已成骨灰，再不能诅咒世人，众人才安心下来。

　　那一夜，五神子中的另外四人皆不知去向，从此再无人所闻。

　　后来，日月教与傲神宫崛起，才开始流传另一句话――“人间双魔，地鬼无河”

　　因为弄月与赫连孤雪，足以是第二个大暗河，而当年的暗河，已成记忆。

　　弄月盯着绝影的瞳仁，紫眸闪烁：“绝影，看着我！”

　　绝影没有抬眸，努力平息着不断起伏的心绪，眉宇冷冷：“你不怕被诅咒么？”

　　“呵……”弄月抬起绝影的下巴，迫使他抬头与自己对视，讽刺的邪笑：“本座不信天地，不信佛鬼，难道会信可笑的诅咒之说！？”

　　绝影看着那双妖娆邪气的紫眸，不禁哑然。

　　紫色眸子承载的、是傲视天下的光芒，俯瞰芸芸众生，却深邃的不留一丝尘世痕迹，独立世间，却傲然睥睨。

　　他仿佛天生就是统治世间的王者，主宰一切的霸主。飘然独立，耀眼灼人，与苍穹并行，永远不被超越的传奇。

　　绝影深深的记得，当年有一个红衣少年走到他面前，说了同样的一句话――

　　我不信天地鬼神，更不信可笑的诅咒之言！

　　红眸与紫眸一样，霸气而决然，凌烈而目空一切。

　　“你的宫主有在意过么？”弄月淡淡说：“本座想，若是你的宫主也在意诅咒的话，就不会把你留在身边这么多年，帮你隐藏身份，躲避江湖仇杀，是不是？”

　　弄月凝眸看他：“更何况、这么美丽动人的眼睛，怎么会是诅咒？”

　　绝影的双眸绽放更为炫目的流光，漆黑如墨夜，深蓝如浩海。

　　这句话……好熟悉……仿佛昨日。

　　……

　　一轮孤殇寂月，一曲笛音寒彻，一夜长风吹散。

　　空闻皎月凭栏，终不忘寂寞林里笛声愁。

　　皎色的月光下，重伤的魅瞳躲在一棵桃花树背后，奄奄一息。

　　那一夜的笛声，飘扬在风中也飘扬在魅瞳的心里。

　　白雾缥缈，雨落微澜，一抹妖红在雾气中若隐若现，玉指白笛，在风中缱绻，零落寂寞，似火似冰。

　　一切都是那么圣洁，不染一丝尘世污秽。

　　魅瞳的身体牵动了藤草，打破了暗夜，却换回一双深红的魅眼。

　　当那双火红眸子直视他的那一刻，魅瞳出自本能反应的隐藏他的邪恶之眸。

　　一切的一切伴随着那场大火烟消云散，没有过去，没有未来，唯有对世间的绝望与漠然。

　　“你受伤了？”

　　红衣少年半蹲在他面前，毫不避讳的看着他，声音冷冷，毫无情感。

　　“别看我！”魅瞳闭上双眸：“你会被诅咒的。”

　　他挣扎着想要脱离，却被一个狠绝的力道制住。

　　“诅咒？”红衣少年讥讽的冷笑：“你有能耐诅咒我么？”

　　“睁眼！”年纪比魅瞳还小的少年，盛气凌人，邪气冷艳。

　　霸气的声音不容抗拒。

　　他抬眸对上了那双深红的眼睛，刚要低头回避，却再次被一只冰凉的手阻止。

　　红衣少年摩挲着他的眼睛，扬起绝美的笑意：“你的眼睛，是黑夜与晨曦交汇的颜色，是这个世界上最动人的，无人可以堪比。”

　　在恶毒与咒骂声中长大的魅瞳，在经历生离死别后的魅瞳，第一次听到这世间最动听的声音。

　　像是救赎灵魂的声音，美丽无比。

　　“跟我走，我可以保护你。”

　　火红的丝发垂了下来，像是永不退去的画面，深深烙印在魅瞳的心里。

　　“从今往后，我就是你的主人。”

　　“但你要记住，此生此世，不得背叛我赫连孤雪！”

　　不容反驳，不容拒绝，从此，他视他如神明。

　　魅瞳永远记得那一夜，在他生命绝望之际，有一个红衣少年如天神般降临他面前，赐予他新的生命。

　　他毅然决然的跟随红衣少年，将自己的一生奉献，从此魅瞳已死，活着的，只有绝影。

　　……

　　“本座要你说实话，魅雨当真已死？”

　　“是。”

　　幽深的紫眸似是要吞噬绝影的双眼，冷意幽幽。

　　忽而，清冷的声音响彻紫云亭。

　　“日月教主，我傲神宫的人不方便在你这里做客，不知你弄月是否可以放人？”

　　彼时，一抹妖艳的红影在阳光下幽然而立，高贵之姿，似是燃烧的烈火，令人目眩神迷。

　　“宫主？”绝影惊异，他没想到冷若冰霜的主人会为自己专门前往日月教。

　　“呦，赫连宫主还真是关心自己的属下，这么快就来了。”弄月邪魅一笑。

　　夜飞燕似是条件反射的站在弄月身后，他再也不想看这个毒蝎美人一眼，免的反冲。

　　“彼此彼此，那只该死的燕子不是也被你弄出来了么？”

　　夜飞燕咒骂：奶奶的，你这毒美人才该死呢。

　　“赫连宫主，本座可没对你的手下做什么，倒是你……”弄月把夜飞燕从身后拽出来，细长的手指划过他的面部轮廓，啧叹：“你看看，把本座的人折磨成什么样了？瘦了一圈。”

　　夜飞燕感受着弄月的触摸，听到温和的话语，泪水直喷，感动的真想狠狠的抱住弄月痛哭流涕一番，诉说自己的委屈。

　　“是么？”孤雪猛的扼住绝影的手腕，红眸微敛，半响吐出：“解药。”

　　弄月唇角轻扬：“一个时辰后，毒自会解。”

　　孤雪手中的白玉笛挑起弄月的下巴，冷眸如雪：“不要再打听绝影的事。”

　　白玉笛尾端的锦囊在风中招摆，似是有意渗入紫色的眸光中，渗透着挑衅与警告。

　　弄月垂眸，笑容更加邪魅，他勾起悬挂在笛尾端的锦囊，扬眉：“你也不要再打听玉青染的事！”

　　紫眸与红眸绽放着魅人的流光，幽深的似是要将对方无形吸入，吞没。

　　夜飞燕看着两人的神色，总感觉不对劲。

　　死敌？不像。爱人？

　　呸――夜飞燕自己都鄙视这种想法。

　　这两大妖魔若是相爱，天下人绝对要去撞墙！

　　一抹黑影闪过，星魂单膝跪地，将一份信笺递给弄月，打破了诡异的气氛。

　　弄月扫过一眼信笺上的内容，邪魅颠生的笑意再次浮现，他凑到赫连孤雪的耳际，宛如晨莺的声音响起：“琉夜城见。”

　　第076章：一曲筚篥人尽散

　　巍峨森峦的远山，绵延远方千里，终年雾霭盘延的宫宇，千年不化的雪殿。

　　空气中泛着淡淡的雾气，绝影看着那抹妖艳的火红背影，半响说不出话。

　　“你动用了百骸之气，内力受损，先下去调养吧。”

　　依旧是寒冷摄人的语气，但在绝影心里，仿佛如沐春风的温暖。

　　“宫主。”绝影抬头，深深的看着被雾气缭绕的孤傲身影，心口微微生疼。

　　“什么事？”

　　“宫主当年为何要救我？”

　　这句话在绝影心里积压了许多年，但他总是问不出口。

　　赫连孤雪对待绝影不同于另外三位门主。自绝影进了傲神宫，赫连孤雪不但亲自传授他武林绝学“无影掌”，而且将暗门的所有事物交给他掌管。

　　在绝影的记忆中，赫连孤雪永远都是面无表情，冷若冰霜，几乎没有任何属于人类的情感。他仿佛是独立九霄的孤仙，只可远观不可触碰，世人说他嗜血无心，说他冷血无情，说他涂毒人间，只是因为他们看不透那幽冷如雪覆盖的眼睛与坚如磐石的心。

　　绝影也看不透……

　　难道赫连孤雪不知道他是人人不齿的魅瞳么？难道他不知道魅瞳是一个被诅咒的少年，是大暗河邪教组织的第一神使么？他为何会毫无顾忌的收留令无数人唾弃的魅瞳？他为何从不过问他的过去他的身世他的一切一切？

　　……

　　孤雪转身离去，幽冷的声音从绝影的耳畔拂过：“我乐意。”

　　烟雾淡化了红影，苍穹宁静而和谐。

　　绝影垂眸，雪白的发丝垂落冰雕面具，光芒逐渐暗淡了下来，他撕咬着嘴唇，努力净化自己的心绪，反复提醒着自己：

　　魅雨已死，魅瞳已死，他是绝影，是傲神宫的暗座绝影，永远效忠赫连孤雪的绝影……

　　永不背叛傲神宫，永不背叛他心中的神。

　　其实赫连孤雪也感觉自己的想法很荒唐。

　　当他看到落魄的魅瞳时，仿佛看到了曾经的自己。

　　凄伤的目光，没有一丝生命的色彩。

　　那是对生命的绝望、对世间的憎恨，那种对自己的残忍与自我放逐就像是曾经的他，在黑暗中找不到光明的弃儿，渴望得到救赎。

　　弱肉强食是这个世界永远都不会变更的法则，谁有本事，谁就可以让别人臣服在你的脚下。

　　冷漠的世界更不同情弱者，所以，赫连孤雪要变的强大，他要生存，就必须有人死去。

　　在赫连孤雪的世界里，从来没有弱者的存在。一是臣服他，二是死去，这是他的规则。

　　他要将魅瞳从自我放弃中拯救出来，好像也是在拯救曾经那个可笑无知的自己。

　　……

　　“宫主。”

　　彼时，无涯将一封信笺递给赫连孤雪，恭敬道：“这是琉夜城城主萧夜派人发来的喜帖。”

　　“谁成亲？”孤雪敛眉，扫过一眼信笺上的内容，红眸瞬息划过一抹妖艳的光亮。

　　“是飞云楼楼主慕云倾与琉夜城郡主萧景嫣。”无涯顿了顿，继续道：“刚才传来消息说，公子萧夜给萧景嫣的陪嫁之物，就是那块幻水寒璧！”

　　“幻水寒！？”赫连孤雪一惊！

　　萧夜竟然将幻水寒作为陪嫁之物！

　　世人皆知，谁若得到天下至宝“四灵图”就是唯我独尊！而幻水寒璧正是开启玄古地陵的唯一钥匙，与“四灵图”重现圣光密不可分。

　　当年琉夜城城主萧风与司徒霸定下契约，“四灵图”由天地盟保管，而玄古地陵的唯一钥匙由琉夜城供奉，以换得武林安定。

　　在天下人看来，琉夜城与飞云楼联姻，无疑不是壮大武林正道势力，打击邪教，而在赫连孤雪眼里完全不是那么回事。

　　因为飞云楼与日月教分明有着某种牵连，表面上是慕云倾得到幻水寒，而实际上真正得到玄古地陵钥匙的分明是……

　　又是那个混账！孤雪敛眉，红眸冷气逼人。

　　在背地里席卷风云一向是那家伙的拿手本事，说不定这次莫名其妙的联姻就是那只妖狐狸一手策划的。

　　想要幻水寒？赫连孤雪扬起一抹冷魅的笑意――我这次一定要让你尝尝失败的滋味，更要让你知道，不是什么事情都是你弄月能够掌控的！

　　“无涯，通知蝶澈去准备一下，三天后，我们启程去琉夜城。”

　　无涯恭敬退去，房间内，又是一阵沉默。

　　“袭风，查的怎么样了？”

　　“宫主，属下连夜赶到药师谷，发现……”

　　“是不是有人抢先了你一步？”

　　袭风一惊，因为当他赶到药师谷的时候，那里已成荒凉一片，根本无人烟。

　　孤雪微微垂眸，若有所思。

　　看来弄月是想毁迹，他究竟想隐藏什么？

　　不过赫连孤雪肯定的是，弄月与玉青染一定关系匪浅，否则他也不会如此在意那女人的玉骨。

　　“宫主，属下在药师谷找到了这个东西。”袭风从怀里掏出一根深褐色的木管。

　　孤雪仔细打量着它，这种乐器比笛萧的构造复杂，管身是牛角制成，装饰着银色雕花，系在管尾处的明黄色流苏在岁月的侵蚀中磨淡了色彩。

　　“宫主可知这是何物？”

　　“这是筚篥。”孤雪摩挲着色彩已经暗淡的竹管，红眸划开一抹涟漪：“乐有五弦、琴、筝、筚篥、横吹、萧、鼓之属，吹芦以和曲。”

　　“而筚篥，最是悲凉。”

　　孤雪摆手，示意袭风退去，他幽幽的走到阁窗前，一缕阳光射入，在筚篥上打下点点痕迹，O@斑驳。

　　这只筚篥，他忽然觉的好熟悉……

　　寒蝉凄切，哀声绵绵，仿佛千年遗梦。

　　相思垂泪，纠缠难解，旖旎幽深的曲子从一个少年的指尖里飞扬出来，与他妖娆的紫发一起在风中飞舞。

　　傍邻闻者多叹息，远客思乡皆泪垂。

　　红衣少年抱着双膝，聆听着那曲《金缕衣》，如痴如醉，曲声哀婉如月。

　　邪魅少年的泪被清风吹干，一抹残夜如霜，一曲晓风残月。

　　一曲觅知音，一曲诉衷情，一曲离别散。

　　红眸平静无波，《金缕衣》的曲调时刻回荡在脑海，孤雪从朦胧的记忆中抬眸，竟情不自禁的低吟：“共君此夜须沉醉，且由他，蛾眉谣琢，古今同忌，身世悠悠何足问，冷笑置之而已……”

　　此刻，血枫林，孤冢前，一个妖邪男子抚摸着一只筚篥，紫眸如水，轻声低念：

　　“……寻思起，从头翻悔。一日心期千劫在，后身缘、恐结他生里，然诺重，君须记。”

　　弄月将锦囊里的玉骨埋在孤冢旁，仿佛也是在埋葬一段逝去的记忆，一个女人最终的归宿。

　　那只筚篥被摔的粉碎，在孤冢前化为了尘土。

　　血枫飘扬，白袍在风中烈烈舞动，紫发妖娆纷飞，留给了孤冢最后一抹飘渺的背影。

　　第077章：公子萧夜

　　画楼音信断，芳草江南岸。

　　烟波渺渺，春风渡，桃李杏花飞，江水古柳春一色，竟是人间仙堂。

　　繁饶琉夜城位于金陵以南，望眼城内灯红酒绿，却被江南淡雅翠烟萦绕，无数画舫船更幽幽，苍翠寒烟，勾勒一幅宛如梦境的烟水图。

　　放眼武林，琉夜城最为特殊，即不屈尊白道黑道，又不属于中间势力，自成一派，仅是城主萧夜，便是半个神话。

　　他不像弄月与赫连孤雪，喜欢把武林搅的鸡犬不宁，不及司徒空城声明远播，不像慕云倾逍遥洒脱，他，萧夜，是一个不折不扣的翩翩佳公子。

　　因而世人都喜欢称他为：“公子萧夜”。

　　然，就是这样一位公子，在当年的武林盛会上仅凭一把凝光剑，一招空山承影，随意袖间挥洒如雨，在八场夺命争夺战中崭露头角，令无数江湖前辈心惊，令无数人深深的敬仰。

　　只要有公子萧夜，琉夜城就是一座无人可以侵犯的铁岭。

　　淡漠花枝，水晶风荷，亭中回荡一曲醉思仙。

　　亭名：忆箫月。

　　亭中，一青衣公子，眉目清奇，如星辉淡月，淡茶色的眸子柔和似水，墨发被白玉冠束起，映衬如玉面容清雅卓绝，他临风而立，淡雅身姿似是要与清风融合，飘然玉醉。

　　念云轩一梦，回首春空。彩凤远，玉箫寒。

　　青衣公子抬起淡茶色的眸子，勾唇低念：“叹红尘久埋玉，断肠挥泪东风。”

　　青衣舞动，亦如碧秀寒兰，空谷清幽，孤芳自赏。

　　公子萧夜，君子萧夜，仿若一株寒兰，独立自行，却一生难忘那一抹月夜箫。

　　“公子。”侍童恭敬道：“喜帖已发出，慕楼主今日便到，少盟主估计要择后两日。”

　　“景嫣呢？”

　　“小姐今天一大早便不见了踪影，说是要去看庙会。”

　　梨花拂了一身青衣，萧夜淡淡启唇：“我问你，武林中最具威慑的人物有谁？”

　　侍童一惊，小心回答：“天地盟盟主，少盟主，飞云楼楼主，凤凰山庄庄主……”

　　小童的声音越来越轻，但还是忍不住破胆相问：“公子，日月教与傲神宫皆为武林头等魔教，为何公子会邀请魔教之首前来赴宴？”

　　萧夜将目光看向远处，没有接话。

　　当今武林盛会宴客，就算请尽天下人，有两个人是绝对不会被邀请的。

　　一是因为没能耐，二是因为没人有这个胆量。

　　因此那两个人经常是不请自来，但给盛会带来的悲剧性创伤，看看凤凰山庄的韩少卿便知。

　　那三样令世人叹为观止的贺礼，至今还使人心有余悸，不过人们不解的是，赫连孤雪在凤凰山庄只是十分“有礼”的带走了韩灵枢，即没屠杀也没灭庄，不知为何韩少卿自那次宴会后，便一病不起。

　　所以在天下人看来，就算那两个人什么都没做，还是请不得的。

　　弄月喜欢玩阴招，赫连孤雪又何尝不是如此？然而公子萧夜竟然毫不避讳天下人的眼光，双双宴请了世人从不敢提及的两大人物，令人费解。

　　彼时，一阵轻风撩过，萧夜挥手示意小童退下，他凝眸淡笑，心底划过一抹涟漪。

　　是他来了么？

　　一曲箫音断愁眠，婉转伤怀，缕缕箫声亦梦，似镜花烟雨照水，风月多情。

　　萧夜犹记得，那年镜花台，一个妖邪男子飘然独立，寒彻吹箫，一夜不休。

　　细密烟雨沾湿了他妖娆的紫发与细密的睫，烟雨之城，妖邪男子仿佛水墨画中的谪仙，白袍翩舞，玲珑魅幻。

　　那一夜，萧夜静静的看着那抹朦胧的身影，忽然感觉用世间所有美好的词汇来形容他都不过分。

　　更不会把圣手毒仙、盖世妖魔这些称谓与那抹幻影联系起来。

　　烟织薄雾中，深紫色眸子如画妖娆，清晰的倒影在萧夜的眼中。

　　只是那一瞬，便如烙印，深深刻入灵魂。

　　“月弄风情风弄月。”那是妖邪男子对公子萧夜说的第一句话。

　　竹箫不知，握住它的谪仙，欲要握住整个天下。

　　萧夜不知，凝眸看他的人，欲要将他覆灭与征服。

　　镜花水畔，风华绝代的男子与天地交融的竟是如此完美，绝世傲然。

　　惊鸿一瞥，或许是蓄意安排，或许只是一场游戏，而淡漠如斯的公子萧夜，却再也没有从那一眼中走出来。

　　雨落微澜，那一夜的箫声，换了萧夜无尽的等待与思念。

　　“本座是不是很守时？”淡淡的声音从梨花漫雨中飘来。

　　萧夜从纷乱的思绪中抬眸，只见一棵梨花树下，一个宛如幻觉的飘渺紫影在风中若隐若现。

　　周围的空气仿佛都凝滞不动了。

　　长风舞袍，烈烈纷飞，妖娆的紫发在风中款款摇曳，男子腰间别挂一支竹箫，魔冶疏狂的邪魅气息弥散在漫天花雨中，独立天地，俯瞰万世浮华。

　　妖邪男子转身，紫眸透彻清明，渗透着隐隐的邪气。

　　“萧城主，五年不见，别来无恙？”

　　萧夜的唇角勾起一抹笑意，却渗透着淡淡的苦涩，你怎知我无恙？折磨不休，算不算无恙？

　　弄月轻笑，狭长的美眸在阳光下慑人心魂。

　　“萧城主，记得本座曾经跟你说过的话么？”

　　萧夜垂眸，眼底划过一抹似笑非笑的光。

　　他记得那一夜，在镜花台上，妖邪男子在他的耳际说了最后一句话：

　　“等再次见面之际，你将不再是公子萧夜，而是、属于我日月的萧夜。”

　　萧夜看着渐渐离去的紫影，唇角迁出一抹自嘲的笑意。

　　那是弄月啊……是在征服与掠夺的世界中，永远都不会失败的弄月。

　　他早知，一场邂逅绝非巧合。

　　他早知，这是一场交易。

　　他早知，他一生注定要败在这个人的手中。

　　他早知，没有结果的爱无药可救。

　　然而，即使是一场永远都得不到回音的爱恋，却终究无法让自己回头。

　　在遇见他的那一刻，公子萧夜就无法回头。

　　于是，公子萧夜，决定用他一生的臣服，换一次今日的相见。

　　第078章：笛箫狂瑟夜

　　西湖苏堤，南起花港观鱼，北接曲苑风荷。

　　碧波万顷，白堤始端的断桥之上，盘延点点残雪。桥边桃，柳相环，月夜清寒，灯火幢幢，纷落桃花雨残残蕊蕊。

　　今天正好赶上庙会，断桥上人影攒攒，热闹非凡，遥望碧瑶湖，虔诚敬慕。

　　碧玉池碎，琉璃瓦寒。碧瑶湖美如画卷，然而更美的是那流传千年的传说。

　　一个有关禁忌之恋的传说。

　　相传碧瑶湖中，曾经有一只修行千年的水妖，每当三月初春，水妖便会在湖中抚琴，琴声自湖底传出，如泣如诉，化去残雪，洗净尘间，飘渺的音律竟能吸引成片蝴蝶盘旋湖面上空，仿佛流光雨幕，久久的挥之不去……

　　千年前，有一只蝴蝶爱上了湖中的水妖，于是化成男子之身，发誓与水妖世世相守。然而水妖实为男子，两人禁忌之恋必遭天谴，上天惩罚，将水妖尘封湖底，永世封印不得翻身。

　　蝴蝶用尽千年修行化成桃花，生生世世守护在碧瑶湖旁，陪伴水妖一同遭受永世不得轮回之苦……

　　一伴千年，三生七世永不间断。

　　每当初春月夜，人们仿佛听到那来自碧瑶湖底的泣诉之声，断人心肠，而此时环绕碧瑶湖的桃花纷纷飘落，点缀整片湖畔，来安慰湖底的恋人……

　　然而，传说终归是传说，但凄美感伤的色彩，却将碧瑶湖涂抹最为动人的一笔，人们望着碧瑶湖中的波光涟漪，仿佛在望着自己心爱之人的容颜。

　　……

　　彼时，湖畔旁的凤仙亭中，一个妖邪男子白衣胜雪，手握竹箫，静静的俯瞰着碧瑶湖水，妖娆的紫发轻柔浮散，杨柳从他身后拂过，醉思怡人，仿若世间最美的画卷。

　　萧夜看着那抹如幻的背影，清风撩动青衫，垂眸低吟：“平生不会相思，才会相思，便害相思……”

　　弄月转身，拂袖卷起一坛酒，仰头尽饮。

　　“你可愿再吹一曲《醉思仙》？”萧夜温和一笑：“就像五年前，我们第一次见面那样。”

　　“原来你还没忘？”弄月邪魅一笑，月光打在妖娆的眉宇上，绽放着绝世光华。

　　萧夜坦然轻笑，如果真的那么容易忘记就好了……

　　“一座琉夜城，一块幻水寒，一个公子萧夜，换一曲《醉思仙》……”弄月淡淡说：“值得么？”

　　萧夜抬眸仰望狡黠孤月，笑容如水：“尘归尘，土归土，无论这座城池最终归入何处，我只想守护它一辈子，终结一生……”

　　弄月挑眉：“没想到你会说出这样的话。”

　　“只是看透某些事情罢了，人世间原本就有太多的无可奈何，何须强求？”

　　紫眸闪烁，弄月将酒坛抛向湖中，荡起一大圈涟漪。

　　“就算你我不曾相识，我一样可以、征服琉夜城！”

　　萧夜淡淡的笑着，似是如墨的山水，不染污秽。

　　你当然可以做的到……

　　唯我独尊的弄月，骄傲自负的弄月，这天下间独一无二的霸主，有什么事情是你做不到的？

　　然而萧夜也很清楚，弄月没有大肆血染琉夜城，只不过，想给世人留一座无人侵犯的铁岭传奇，给世人、留下一个“公子萧夜”的记忆。

　　无论世人如何看待他圣手毒仙，说他阴狠残忍也好，说他目中无人也罢，他在萧夜的眼中，永远都是无人可以超越的王者神话。

　　可是萧夜至今不明，那个傲然俯瞰天下的紫眸，究竟可以倒影出谁的灵魂？那个多情亦无情的心，究竟可以为谁牵绊？为谁跳动？

　　在弄月心中拥有着特殊存在的人，一定是这天下间、唯一可以与他相匹敌的人物吧。

　　萧夜抬眸，彼时，一抹箫音划过湖畔，凄美的旋律从弄月的指尖中飞扬出来，如幻如梦。

　　醉思仙，阑珊灯火，身落楼空。

　　萧夜唇角扬起一抹释然的笑意：这或许、是我最后一次听你吹《醉思仙》了……

　　苍茫月影，无数盏长明灯在湖面上绽开光彩夺目的流光菡萏，箫声婉转悠扬，凄凉寒雪，席卷明晃烟影，席卷断桥残月，缭绕在夜色烟波中。

　　箫声波澜起伏，似是平静如水，却暗藏风雨，似是哀伤如绵，却逆卷残云，似烟似雾，时而飘渺，时而激狂，断桥上所有人沉醉在如幻的箫音中，久久无法自拔……

　　忽而，平静的碧瑶湖面上开始频频波动，此刻，不知何处的一抹笛音飘来，试图破坏着《醉思仙》的音律，笛声与婉转的箫声盘亘缠绕，笼罩整片碧瑶湖畔。

　　细长的紫眸瞬息划过一抹妖异的光芒，弄月浅浅勾唇，原本婉转的箫声顿时变换了音律，仿佛狂躁天网，压制着奇异的笛音。

　　那一瞬，笛声毫不示弱，以更为激荡刺耳的音弦冲破箫声的桎梏，在天地回响。

　　疯狂、躁动、两个极不和谐的音律在暗夜中响彻云霄，尖刺的声音令众人目眩，彼时，方圆几百里的苍树随着音律开始猛烈招摆，在风中飒飒作响。

　　――魔箫音律！

　　――古笛魅声！

　　绝望、恐惧、征服、血腥、杀戮……回转九霄云天。

　　一场无形的战争在音律中爆发。

　　碧瑶湖水的涟漪在纠缠对峙的音律中卷起巨大漩涡，忽然，丈高水柱飞旋直上，射入天际，奔腾呼啸，在愤怒，在咆哮，百里飞禽发出最慑人心肺的嘶鸣，在灵魂的绝望中哀号遍野！

　　枝断水涌，狂风阵阵，飞鸟哀鸣，漫花残天，疯狂的夜晚在箫笛对峙中疯狂沸腾！

　　“水妖发怒了，水妖发怒了――”众人一窝蜂的逃窜：“天帝降临了，水妖现形了！”

　　湖水溅毁断桥，残枝漫天，浓浓的尘土遮蔽天日。

　　箫夜依旧无动于衷，淡茶色的眸子划过惊异骇然的光芒。

　　……

　　片刻之后，笛声渐渐轻缓了下来，最终被那曲《醉思仙》淹没，在星空下渐渐消失……

　　飞扬的残枝漫花从空中零落，碧瑶湖水逐渐平息，箫声惆怅凄美，将暗夜又附上了一层宁静与和谐。

　　天地一夕画面静止，唯有妖邪男子在凉亭中，吹一曲似幻的梦境，仿佛什么事都没有发生过一般的安谧。

　　曲毕，弄月淡然一笑，随即雪白的身影消失在凤仙亭，残留一抹莲香……

　　……

　　一棵苍树下，繁花如雪般飘落满地，月光倾洒，唯有一只白玉笛在落花中绽放着光华。

　　弄月邪魅一笑，俯身拾起掉落在地的玉笛，侧目望去，只见花瓣上还残留着血迹，妖娆如绽放的玫瑰。

　　彼时，箫夜旋身落于弄月身侧，看着那只白玉笛与滴落在花瓣上的点点血迹，不禁一慌：“你受伤了？”淡茶色的眸子渗透着深深的关切。

　　“不是我，是他……”

　　萧夜知晓，刚才在碧瑶湖畔上，表面上是箫笛和鸣，实际上是两个人的内力比拼。

　　魔箫音律与古笛魅声由三十年前西域琴师天琴娘子所创，当年无数人死在这两种魔音之下，曾掀起过轩然大波。

　　然而能控制这两种魔音的人更需要强大的内力作支撑，放眼武林，几乎没有人能够做到毫发无损，就连当初创造这两种音律的天琴娘子，也曾多次被音魂反伤。

　　箫夜顿时思绪万千，敢触碰魔箫音律与古笛魅声之音魂的，在江湖中非两人莫属，难道说刚才……

　　你这只妖孽还真是倔强，非要把自己弄伤才肯罢休？

　　白袍在风中猎猎纷飞，弄月的唇角有些冰寒，紫眸幽深如水。

　　忽而，一抹清朗如风的声音飘来：“日月教主与萧城主还真是有雅兴，如此令人难忘的一曲《醉思仙》，本宫听着……都入迷了。”

　　第079章：飞醋横生（上）

　　弄月抬眸，只见一棵桃花树下，静静的绽放一抹妖红，滟潋的红眸凝着妖异的光华，风情闪烁，绝美的容颜魅惑人心，卷起人心中最深层的痴醉涟漪，勾人摄魄。

　　萧夜有些怔住，早听闻赫连孤雪绝色出尘，今日一见，那妖美的容颜竟是如此的令人震撼。

　　“怎么？我是不是打扰二位的雅兴了？”

　　弄月邪魅上挑凤眸：“赫连宫主，本座等你很久了。”

　　赫连孤雪勾唇一笑：“是么？日月教主，我怎么感觉自己来的不是时候呢。”

　　弄月深深的看着面前的红衣男子，没有接话。妖媚的容颜略显苍白，却依旧美的令人目眩。

　　“怎么会？”箫夜淡然如风：“箫某没想到赫连宫主会在今日出现，是萧某有失远迎。”

　　“今夜月色空蒙，还真是适合饮酒赏月。”赫连孤雪蛊惑的笑意中渗透着冷冷的寒意：“还是萧城主有福气啊，竟然能听到日月教主亲自吹箫一曲，这样千载难逢的机会可不是人人都能够拥有的。”

　　箫夜一惊，不知如何接话，淡茶色的眸子竟不敢倒影那双直视他的红色冷眸。

　　“赫连宫主好像气色不大好，不知能否让本座诊察一下？”

　　弄月淡笑，刚要触碰赫连孤雪的手腕，却被他以灵巧的方式避开了。

　　“不必了！”冰冷的言语从苍白的薄唇中溢出，红眸中涌动着一丝怒火：‘死不了！”

　　好重的火药味……

　　那两双妖异蛊惑的眸子中，仿佛除了对方，根本倒影不出其余存在的任何痕迹。

　　这天下间，谁会让弄月的眸子中凝满温柔？

　　又有谁，会让冷静镇定的赫连孤雪毫无顾忌的说出任性赌气的话？

　　萧夜垂眸，带着几许释然：我早该想到的……

　　“天色已完，不知赫连宫主可愿意到我琉夜城小住一宿，萧某也好尽到地主之谊。”

　　“你的琉夜城？”赫连孤雪冷讽一笑，偏头看着那双幽深的绛紫色凤眸：“依我看、这座城早就易主了吧。”

　　萧夜一惊，随即自嘲一笑。

　　“某个人总是喜欢在背地里玩阴谋，如果你公子萧夜不甘心，我可以帮你夺回琉夜城。”孤雪的唇角扬起一抹自信的弧度。

　　“并非不甘心。”萧夜的神情依旧淡漠：“而是、自愿。”

　　冰冷与火光交织在红眸中，瞬间弥漫着嗜血的杀气，又带着一丝不可置信，但很快烟消云散了。

　　“幻水寒、琉夜城、公子萧夜，只为一个早该千刀万剐的家伙？”

　　千刀万剐？弄月的唇角挂着万年不变的笑容：我的雪宝贝，你今天说话怎么这么冲？

　　“只为我心中、独一无二的存在。”

　　萧夜轻扬唇角，仿佛在冥冥中宣告着什么，如此的坚定，如此的决绝。

　　赫连孤雪忽然笑出声，但那双妖媚的红眸冰冷的似是能射穿心脏：“日月教主，你听见了么？连我这个局外人都被萧城主的一番痴情感动了呢。”

　　弄月仅是沉默，雪白的轻纱衣角随风舞动，紫眸中的光芒一闪而过。

　　火红的发丝垂落，遮住绝魅的面庞，绽放蛊惑与邪气。

　　“我已经开始讨厌你了、‘公子萧夜’。”赫连孤雪凑到青衫男子的耳际，魅人挑衅的声音溢出：“要付出什么代价，你自己心里很清楚。”

　　毫无一丝情感的声音，如此冷冽的红眸，仿佛下一刻就要将萧夜捏碎。

　　孤雪猛的从弄月手中抽出白玉笛，转身离去，冰冷无一丝情感的声音飘扬在风中：

　　“小住就免了吧，万一我没控制好自己，说不定一夜之间就给琉夜城换了一种颜色！”

　　紫眸微阖，幽深邪魅的笑意浮现。

　　萧夜淡茶色的眸子中闪烁着温和如斯的光焰：其实，我只是想证实一下，你在赫连孤雪心中的位置罢了。

　　现在看来，似乎没有必要了。

　　第080章：飞醋横生（下）

　　苍狼山庄、芙蓉阁、青冥派、重华境合称“江南四家”。然而就在三年前，江南四家族被傲神宫收服，将其合并，统称为：天玄门。

　　赫连孤雪将天玄门定为傲神宫在江南的总舵，坐落于扬州北岸，与琉夜城相对。

　　天玄门烟影缭绕，却冰冷如天山寒雪，三面环水，却神秘之极，驻守天玄门的下属皆用暗语交流，不以真面目示人。

　　两个时辰前，傲神宫在江南分舵的领军人物――“七翼”、“十二战神”、“四十八影卫”在接到密函后纷纷赶往天玄门，一刻也不敢懈怠。

　　天玄门的大堂硕大空旷，雪烟四溢，冷气浮空，冉冉的琉璃宫灯缥缈氤氲，整个大堂鸦雀无声，极具压迫感，几乎令人窒息。

　　这些令武林人闻风丧胆的人物，此刻正面容肃穆，虔诚而恭敬的仰望大堂至高处。

　　锦绣红袍从金雕玄塌上垂地，火红的长发在弥漫的雪烟中魅惑如妖莲。

　　红衣男子白纱蒙面，姿如皎月，雍容高贵，深红色的眼眸美如幻觉，却渗透着冷酷与邪气。

　　他正翻阅着手中的秘宗，一会闭目沉思，一会云眉微蹙，玄塌旁放着一个火盆，每当妖媚男子看完一本，便随手将秘宗扔到火盆里，用火舌焚烧吞没。

　　一目十行，过目不忘。

　　“宫主，日月教主此次前来只带了‘夺命双魂’与十二护卫，目前正住在琉夜城。”

　　住在琉夜城！？红眸微眯，弥漫着冰封的肃杀寒冷，赫连孤雪挥手示意袭风退去。

　　他根本不曾抬眸看堂下任何人，冰冷却不失霸气的声音从遮面白纱后溢出：“赤，本宫让你查的事查的怎么样了？”

　　赤、玄、圭、青、魅、魂、煞并称傲神“七翼”，向来神出鬼没，办事效率极高。

　　“宫主，属下连夜彻查，当年唐门却是被日月教所灭，暴雨梨花针与五毒暗器的配置方法已经绝迹，属下在药师谷附近找到一名女子，但对属下的问题一问三不知，似乎头脑受过重创，总是不停的傻笑，属下担心她是日月教故意安排的人，怕打草惊蛇，所以……”

　　“杀了？”

　　赤有些语塞，半响吐出：“没有。”

　　“管她是什么人，抓回来再问，问不出来就杀！这种事还要本宫亲自教你！？”

　　此时的赤有些惶恐：他分明记得前几天赫连孤雪嘱咐他不准让人发现行踪，不准打草惊蛇，怎么今天又突然变了？

　　“今后只要是日月教的下属，不用请示，直接给本宫了断！”赫连孤雪将秘宗猛的一扔，火舌瞬间窜高，冰冷的声音席卷堂下，令所有人的脸瞬间惨白，惶恐之极。

　　“属下领命。”

　　赫连孤雪虽然阴晴不定，但向来遇事冷静如水，今日不知怎么的，劈头盖脸的就是一顿训斥。

　　“玄。”

　　玄走上前，额间的冷汗清晰可见：“宫主，属下探查玉青染有一个师弟，擅长巫蛊毒术，可不知为何早在十七年前两人便分离，如今下落不明。”

　　至高处的红衣男子沉思了一瞬，随即冷冷的声音再次溢出：“本宫让你查那个人何名何姓，失踪后去了何处？你就查到这些？”

　　玄不禁一慌：这些都是将近二十年的陈年旧事，能查到蛛丝马迹已经不易了。

　　“滚出去再查！”

　　玄一句话也不敢多讲，如一团黑云般瞬间消失。

　　“圭，九天阁的事怎么样了？”

　　此时的圭根本不敢直视那冷冽的红色冰眸：“回宫主，九天阁已经被挑了，‘九天圣女’、‘凌岚护使’甘愿臣服宫主旗下，只是……”

　　“‘七煞天罗’呢？”

　　七煞天罗乃九天阁秘门瑰宝，按动机关，可发出轻丝大网、白雾、红雨、毒针、天雷、地火、化形砂七种暗器毒药，是所有江湖人都想争夺的奇兵利器。

　　圭最担心的事依旧被赫连孤雪问到了：“宫主，等属下炸开九天阁密室时，恰巧遇上了日月教风、火、水三使，结果……”他顿了顿：“被‘夺命双魂’抢先得手。”

　　赫连孤雪倏然起身，遮面白纱无风自动，红眸中杀气拂过：“又是那个混账！”他忽然咳嗽起来，唇角处的鲜血蜿蜒而落，透过白纱清晰可见。

　　“宫主！”堂下人惊叫出声，站在两侧的袭风蝶澈刚要上前扶他，却被赫连孤雪猛的推开。

　　“青、魅、魂、煞。”

　　四名玄衣男子单膝跪地，孤雪冷声：“去把日月风、火、水三使的头给本宫砍了，再敢失手，你们就自刎当场吧！”

　　赫连孤雪扬袍离去，直至那抹魅红消失在烟雾中时，下属们才舒了一口气。

　　他们一致得出一个结论：今天的宫主，太不正常了！

　　房间内宫灯渺渺，渗透着丝丝凉意，孤雪愤怒的扯下面纱，刚要扔，岂料一只不失力道的手瞬间扼住他的手腕，拥他入怀。

　　“我的雪宝贝，还在生气啊？”

　　弄月邪魅轻笑，妖娆的紫眸闪烁着滟潋的光芒，他捏起孤雪的下巴，垂眸吻上了怀中人的唇。

　　第081章：暧昧的争吵

　　冰与火交融的刺激，灼热而销魂，霸气的舌挑逗着浓烈与眷恋，俘获着性感迷媚的唇，勾人心神。

　　孤雪挣脱弄月的怀抱，妖媚的容颜一冷：“要发情找别人，别找我！”

　　弄月揽住孤雪的腰际，猛的将他贴近自己的胸膛，轻擦着他唇角上的一染如瑰的血红，清灵而温和的声音溢出：“别闹了。”

　　孤雪再次推开他，怒气依旧未消：“你这个该千刀万剐的混账，给我滚出去！”

　　“好啊，既然赫连宫主这么生气，那本座就不打扰了。”弄月转身，唇角冷冽冰寒，似笑非笑。

　　“站住，给本宫滚回来！”红眸冷光四射，妖艳摄魄。

　　“赫连宫主，你一会让我滚出去一会让我滚回来，麻烦你想清楚再告知本座怎么做吧。”

　　孤雪气急，瞬间掐住弄月的脖颈，转身将他摁倒在旁边的软榻上。

　　深红的美眸微眯，冰冷的气息铺散在妖邪男子的面庞上，却带着致命的蛊惑：“怎么？是不是跟你的情人玩腻了，就想起我来了？天玄门你也敢独闯，真是不知死活！”

　　“天玄门算什么？”弄月猛捏起孤雪的下巴，紫眸妖异：“这天底下还没有我弄月不敢做的事！”

　　“没错，你弄月是什么都敢做，所以才几天的功夫，你就敢背着我去找别人逍遥承欢，是不是？”

　　弄月轻抚着孤雪略显苍白的唇，欲将一颗药丸放入他口中，然而被孤雪十分不领情的瞬间捏成粉末。

　　“你干什么？”紫眸瞬间划过一抹火焰，弄月猛的翻身将孤雪压在身下，狠狠的桎梏着他，妖颜转冷：“再给我不知好歹，本座现在就踏平你的天玄门！”

　　“我不知好歹？”孤雪怒火直升：“我再不知好歹也比你这个没心没肺到处发情的混账强！”

　　弄月邪魅一笑：“雪宝贝，说到底你是在吃醋啊？”

　　“哼，你这混账算什么东西，也配让我吃醋？”

　　“是啊，我不配，那我找别人发情关你什么事？”

　　“就关我的事！”

　　孤雪撕咬着嘴唇，红眸闪烁着晶莹的光芒，随即毫无征兆的拽住弄月的后颈，再次仰头附上了他的唇。

　　孤雪啃食着弄月灼热的唇瓣，将满心的愤怒化为嗜血的舌吻，红眸被火焰渲染的更加邪美，狂热的仿佛烈兽般惩罚着妖邪男子。

　　孤雪就是要霸占这个男人，狠狠的去霸占！去争夺！绝不给别人一丝拥有他的机会，这种强烈的欲望，或许从他第一次见到那双紫眸的时候，便开始发芽，直到现在、根深蒂固，再不可明灭！

　　弄月心里一震，毫无顾忌的、出自本能的缠住那条霸气的舌，在独属于两人的空间中忘我的放纵。

　　冰冷的房间瞬间弥漫着火热的味道，清香弥散，靡丽慑人。

　　片刻，直到两人气喘吁吁后才在迷情中分开，孤雪捏起弄月的下巴，沉静了一瞬，冷眸如水：“你这只死妖，我赫连孤雪凭什么会栽在你手里！”

　　弄月轻舔了一下孤雪的侧颈，紫眸如兰：“你这只妖孽，我弄月凭什么被你祸害的这么深！”

　　“彼此彼此。”孤雪冷言：“我警告你，你若再敢跟萧夜有扯不清的关系，我就先把琉夜城屠杀干净，再灭你日月教，言出必行，说到做到！”

　　“啧，宝贝，没想到你这么狠啊。”弄月妖娆一笑：“你有这个能耐么？”

　　“有本事你就试试，到时候可别怪我心狠！”

　　弄月捏起孤雪的下巴，紫眸上挑，带着一丝警告：“不准碰古笛魅声，不准再伤自己，不准任性，不准嘴硬！”

　　“少跟我来这一套。”孤雪狠拨开弄月的手，冷冷道：“听着，你不准再吹《醉思仙》，不准到处发情、不准跟我作对、不准对别人笑、不准再上我、更不准爱上别人！”

　　“不准爱上别人？”弄月玩味的从薄唇中幽幽溢出这句话，邪气一笑：“赫连宫主很在意么？”

　　“我说不准就是不准！”此时的赫连孤雪早已经不是平时不带丝毫情绪的傲神宫主，那种命令的口吻渗透着浓烈的独占欲。

　　弄月深深看着孤雪怒火顿烧的样子，带着一丝玩味的笑意，再次挑起孤雪的下巴，紫眸闪烁：“你生气的样子还真是有趣呢。”

　　弄月忽然感觉，看这个别扭的家伙生气简直是他最大的乐趣。

　　由其是，为他而失控生气，最有趣。

　　“别碰我！”孤雪瞬间打掉弄月捏他下颌的手。

　　“你这只妖孽，最近火气很大么。”

　　“用不着你管！”

　　“除了最后一条……”弄月邪魅的笑了笑：“你这家伙其余的要求是不是太高了些？”

　　“不高！”

　　“有一条我绝不会答应！”

　　“哪一个？”

　　弄月一把拦住孤雪的腰际，贴着他的面，灼热的气息萦绕在孤雪绝美的面颊上，扬唇邪笑：“就是上你！”

　　韶美妖饶的紫眸邪魅上挑，弄月的舌尖轻舔了一下孤雪白皙的敏感侧颈：“乖乖的，让本座宠幸一下。”

　　“这句话应该是我说吧。”孤雪刚要掐住弄月的脖颈，准备反客为主，却被弄月狠狠的扼住手腕。

　　邪魅的笑意幽幽浮现，弄月扬眉：“你是我的人，只有我上你的份！”

　　“真是笑话！”孤雪扬起精致的下巴，毫不示弱，红眸滟潋闪烁：“弄月，你可别得寸进尺。”

　　“有么？”妖邪男子唇角轻勾，狠捏起红衣男子的下巴，凑近他的鼻尖，吞吐着灼热的气息：“我的雪宝贝，你难道不记得了，每次本座上你的时候，你都是心甘情愿，还好意思说我得寸进尺？”

　　“你若不用卑鄙的手段，我怎么会……”

　　弄月含住他的唇，再次缠绕住那条柔软的舌茎，宛如游龙般，缠绵轻逸。

　　孤雪猛的将弄月推开，翻身而起，冷怒道：“凭什么总是你上我？有本事出去打一场，谁赢谁在上！”

　　弄月邪气的笑了笑，紫眸完成很好看的弧度：“怎么？你不怕把你的天玄门当陪葬场？”

　　“怕什么！”孤雪唇角轻扬，冷魅溢出：“天玄门可以再建，而上你‘圣手毒仙’，千载难逢。”

　　弄月沉思了一瞬，随即抬眸：“不如我们换个花样？”

　　红眸微眯：这只妖狐狸又想什么鬼主意？

　　“赌一场如何？”

　　“赌什么？”

　　弄月扬起一抹邪魅的笑意，幽深的紫眸宛如暗夜盛开的魅兰。

　　“三天后，烟波醉。”

　　烟波醉……赫连孤雪一惊。

　　又是青楼！

　　第082章：烟波醉流

　　丝竹管弦之声，荡漾江南碧波涟漪，春风拂群岚，青山玉琼楼。

　　红楼软玉编织的烟波醉，为江南烟雨涂抹另一笔亮色，雕花楼阁九重回天，不似烟雨风月楼的气派，却有典雅幽静的独特疏离。

　　江南第一红楼烟波醉，美女艳冠，佳丽如云，然而人们期望的并不是这些胭脂玉女，而是一年才现身一次的“江南第一美人”――若兮。

　　清雅绝伦，古琴圣人。

　　若兮？没兴趣。

　　在夜飞燕看来，任何人的容貌与那妖月和毒美人相比，都是如此的平庸。

　　当然，有着奇异双眸的某人除外。

　　夜飞燕偏头，看到了一个熟悉不能再熟悉的鬼影，阳光将冰雕面具反射出银白的雪光，他静静的坐在茶铺角落里，一缕白发森寒夺目。

　　“我们又见面了，暗座大人。”夜飞燕故意把音拖长，拿起茶壶就是一罐。

　　“绝影，哦不，魅瞳……”

　　“绝影！”

　　夜飞燕笑了笑，仔细打量着黑衣男子，暗叹：掀开他的面具才知道，这座冰山竟然长的这么标致。

　　“喂，你该不会也是来看这‘江南第一美人’的吧？”

　　绝影起身，扔了几块碎银子，冷言：“我没那个闲工夫。”说罢，转身欲走。

　　夜飞燕刚想叫住他，岂料一只手瞬间拽起他的后领，将他拖到一个角落里。

　　“干什么？鬼鬼祟祟的想谋杀？”

　　“去办件事！”

　　“妖月让你来找我的？”“是教主！”风行无泪冷冷道：“去找一样东西。”

　　……

　　三天后，月明星稀，华灯初上，暗夜江南，丝丝如梦。

　　烟波醉宾客如潮，雍容华贵，灯盏渺渺。

　　一珠，一花，一人并称“江南三绝”，而“江南第一美人”若兮便是其中之一。

　　千灯尽燃，精致的马车与装饰华贵的轿子将街道围了水泄不通，只为一睹每年四月春夜才露一次面的若兮公子。

　　三层阁楼的烟波醉，密密麻麻的被人头覆盖，惊天动地的叫喊声不绝于耳，商贾名士甚至是皇亲贵族愿至千金万两，换“古琴圣人”若兮琴澈一曲。

　　“知道烟波醉为什么这么出名么？”

　　“还不是因为有那个头牌若兮公子？”

　　“错！是因为这里曾出了轰动武林的第一美人。”

　　“谁？”

　　“慕容莲朵啊，二十年前，她的姿色可是震惊全武林呐，只可惜那样举世无双的美人，二十几岁便香消玉殒了，可悲。”

　　“自古红颜多薄命，老子真替夏吟荷与段思思感到不值。”

　　“我看你是嫉妒那俩魔头能赢得美人芳心吧。”

　　“呸，老子嫉妒那两个杀人不眨眼的妖魔？就算他们站在这里老子一样骂！”

　　“扯他们干什么？败兴！你们知道不知道，据说这个若兮公子在今夜会提出一个条件，谁能满足，他就会选定他一生要跟随的主人。

　　“嘿，这若兮公子甚是执着，据老妈子讲他好像一直在寻找什么人的出现，每年都在打听那个人的下落，只是一直没有结果而已。”

　　“我只知道这若兮高傲的很，就连当朝七王爷接见他都不为之动容啊。”

　　忽而，所有人都不约而同的安静了下来。

　　青竹搭成的玉石台，一把怀玉古琴，冉冉冥烟，恍如梦幻。

　　小厮正用方帕小心翼翼的擦拭着怀玉古琴，调试着琴音，点了一抹檀香，恭敬的退去。

　　白衣男子，傲然出尘，举止之间灵气脱俗，雅洁如仙。

　　所有人都屏住了呼吸，静静的望着抚琴的男子。

　　四月江南夜。

　　暗夜最耀眼的光芒，干净不染世尘的雪白，清澈透明的琴魂，淋漓尽致。

　　琴声忽而如泉水，幽然沉醉；忽而如波涛，汹涌奔腾，音质似是有生命般从男子的指尖中飞扬而出，缱绻而波澜起伏，恍如幻梦，仿佛零落江南的悲凉雨丝，带着玉碎的玲珑，飘渺雅致。

　　袅袅盘旋的青烟将男子如玉的脸渲染一片朦胧，渗透着淡淡的忧郁与哀愁。

　　叹红尘幽怨，解不尽相思结。

　　一种仿佛不属于人间的韵致从他眉宇中荡漾开来，令人痴醉。

　　如仙的男子，古琴圣人，若兮。

　　夜晚的江南沉醉在琴声中，宛如天地不可明灭的音符……

　　……

　　若兮长袖一挥，一曲终了。

　　烟波醉片刻沉寂。

　　众人终于从刚才的梦幻中清醒，仿佛经历了一场梦境之旅。

　　“好――”

　　此时，所有的人都沸腾了，叫喊声，喝彩声连绵不断，掌声如雷，场面的气氛异常火爆。

　　“我愿出三十万两，‘若兮公子’，我要你！”

　　“‘若兮公子’，我愿出五十万两，无论你出什么条件我都答应你。”

　　“八十万两……”

　　“一百万两……”

　　“三百万两！”

　　忽然，有一个人从人群中飞跃出来，站到若兮身边，“我是江南第一财庄的少庄主，只要你跟我走，我把整个财庄都送给你！”

　　聚众哗然。只见那少庄主轻轻摸了一下若兮光滑白皙的手，一股色欲在脸上展露无疑。

　　“五百万，若兮公子！”

　　一股厉风将那个少庄主从高台上吹落至地，那人刚要破口大骂，瞬间呆住。

　　众人惊诧，不知何时，一抹妖饶的紫影已经闪到若兮面前，柔软的紫发随风翩飞，邪魅的紫眸莹波如醉，俊美如天神下凡。

　　那一瞬，若兮差点屏息，不仅是他，所有人的双眸仿佛被诅咒般再也无法从妖邪男子身上移开。

　　然而，众人还没回神，又一抹红影飞跃至红毯之上，红袍幽然垂落，颀长绝美的身姿再一次占据所有人的眼球，令人眩晕。

　　红衣男子红眸微扬，绝魅一笑：“本宫出，八百万两，要若兮公子！”

　　这一刻，在场的所有人几乎看到痴呆。

　　没有人注意到若兮，一个也没有，而若兮白皙清雅的面庞上瞬间渲染了一抹红晕。

　　紫衫缓起缓落，妖饶魔魅，万花绽放不及他一抹倾世颠生的勾唇浅笑。

　　红袍似火似冰，绝代风华，闭花羞月不及他一分蛊惑众生的绝美之色。

　　弄月邪魅轻笑，在众人震惊怔愣之际，以旁人看不出的角度在赫连孤雪耳际处轻溢：“我们就赌，今夜，若兮公子归谁？”

　　红眸微眯，孤雪冷笑：“怪不得，这可是你的拿手本事，不过，我也绝不会输给你。”

　　待众人终于意识到两位绝世男子为何人时，细碎声轰然响起，纷纷议论。

　　这两个唯恐天下不乱的魔头，难道也看上这个“江南第一美人”了？

　　传闻果真不虚，名震江湖的日月教主、傲神宫主，虽令人憎恨到极致、战栗到极致，但更是美到极致！

　　仅是一笑，便可让人命丧黄泉；仅是一眼，便可瞬间夺人性命。

　　弄月邪魅轻笑，长臂一揽，将神情有些呆滞的若兮桎梏在臂弯里，微微俯身，紫眸上挑：“我要你了，跟本座走，如何？”

　　若兮怔怔的看着那双近在咫尺的妖异眸子，半响吐不出话，在这张妖颜面前，他简直自惭形秽，双颊绯红，胸前起伏着不规律的心跳。

　　妖媚的红眸转冷，孤雪袖中的红绸瞬间飞窜缠住若兮的腰际，将他猛的带到自己的怀里，捏起他的下巴，唇角浅勾，绽放着令人窒息的蛊惑。

　　“你这美人可比某只妖精有趣多了，放心，只要你跟本宫走，我今后一定会好好宠幸你。”

　　孤雪垂眸，轻舔了一下若兮的耳垂，以十分暧昧的姿势在他耳边轻声吐出：“你若敢爬上那个人的床，本宫一定会捏碎你的脖子。”

　　危险冷酷的声音划过若兮的耳畔，绽放着阴狠决绝的冰冷，无形的仿佛一把利刃，将人凌迟。

　　这只妖孽，魅惑人的功夫还真有一套！弄月玩弄着自己邪魅的黑色指甲，妖异的光芒浮现：“若兮公子，本座若出一千万两黄金，你可愿意从了本座？”

　　一千万两！

　　这等数目从慵懒沉魅的声音溢出来，仿佛一千万两在他眼里根本一文不值。

　　“我……”若兮还没想好怎么回答，又一个声音传来：“本宫若出一千五百万两，只要你陪本宫一夜！”

　　“一千八百万两！”弄月邪魅一笑。

　　“两千万两！”孤雪反唇相讥。

　　“两千五百万两！”

　　“三千万两！”

　　“四千万两！”

　　“……”

　　在场的所有人听到这些天文数字，简直目瞪口呆，怪不得日月教与傲神宫能在武林独霸两方，仅是财气，恐怕就无人可以堪比。

　　众人早知弄月与赫连孤雪向来不和，甚至已经到了无处不争，无地不抢的地步，这次竟然为了一个男妓公然对峙。

　　老鸨站在一旁不停的擦汗，虽说若兮被名震江湖的两大魔宫之首看上，是他几辈子修来的福气，可现在的状况更是让老鸨提心吊胆。

　　无论得罪哪一个，这烟波醉一定会在顷刻间被塌为平地！

　　第083章：红玉凤尾痴心殇

　　弄月似乎有些玩累了，他揽袍一坐，姿态慵懒魔冶，妖异的紫眸扬起勾魂的风情，却渗透着寒意。

　　“若兮公子，本座真没见过像你这样的人，这天底下还从来没有人敢拒绝我弄月！”

　　老鸨赔笑道：“教主息怒，老妈子我这就让若兮好好服侍教主……”

　　孤雪也较劲累了，转身拢袍坐下，优雅的翘起腿，十分闲情的品着清茶，容姿绝艳高贵。

　　“老板娘，你是在无视本宫么？得罪我赫连孤雪的下场，你不是不知道吧？”

　　老鸨吓得浑身一个激灵颤抖，转身恭敬道：“赫连宫主，我、我这就……”

　　“不要不知好歹哦。”慵懒魔魅的嗓音渗透着不容抗拒的霸气。

　　“日月教主，赫连宫主。”若兮恭敬欠身，似乎并没有为之所动，淡淡说：“我一直有一个心愿未了，二位主上若谁能替我满足这个心愿，我不要银两，也会跟他走。”

　　众人有些沸腾了，弄月唇角轻扬，紫眸中闪烁着令人捉摸不透的光芒：“说来听听。”

　　“若兮想找一个人。”

　　孤雪轻放下茶杯，细长的手指摩挲着杯沿，红眸微挑：“什么人？”

　　“其实，若兮也不知那个人是否还活在世上，因为，他是一把琴的主人。”

　　弄月邪魅一笑：“什么琴？”

　　“红玉凤尾。”

　　若兮的眼眸划过一丝期待的光芒：“我要找的人，就是那把‘红玉凤尾琴’的主人！”

　　赫连孤雪一愣，红眸瞬间闪过一抹异色。

　　此时，台下有人喊：“红玉凤尾’琴已经消失一百多年了，怎么可能找到它的主人？”

　　“据说那把琴在一百多年前就被人给毁了，现在怎么可能还找的到？”

　　“就算是骨灰，也找不到了吧。”

　　若兮平静说：“‘红玉凤尾琴’并没有消失，三年前，我曾有幸听到一人用此琴彻夜弹奏一曲《葬心赋》，但我没有见到那弹琴之人的面目，你们都说我是‘古琴圣人’，但与那人相比，我根本就不配，我最大的心愿就是能亲眼见见那名弹琴之人，谁若能帮我找到他，若兮此生，了无遗憾。”

　　妖媚的红眸轻弯，绝艳至极，赫连孤雪起身，瞄了一眼慵懒魔魅的妖邪男子，勾唇浅笑。

　　“看来今夜你是非本宫莫属了。”

　　若兮一惊：“赫连宫主能满足若兮的条件？”

　　“这天下间除了我之外，再无人能满足你。”赫连孤雪邪美一笑：“跟我回宫，我会让你看到失踪百年的‘红玉凤尾琴’。”

　　“宫主如何证明？”

　　“‘红玉凤尾’，通体呈火红色，琴身凤尾雕刻，共有七根琴弦，全部由冰蚕丝所致，若兮公子，本宫没说错吧？”

　　若兮惊颤：“你……你真的是他。”

　　孤雪细长的手指轻滑过若兮俊秀的面庞，抬起他的下巴，蛊惑的笑意轻佻，带着致命的美。

　　“正是。”

　　若兮呆愣半响，面前的妖媚男子仿佛梦幻，令他久久神迷。

　　“赫连宫主。”此时，慵懒缱绻的声音从赫连孤雪身后飘来：“你若不介意，可否现在用红玉凤尾琴弹那曲《葬心赋》？”

　　孤雪豁然转身，只见弄月神态依旧懒懒的，妖娆邪魅。

　　他忽然想起来一件事，曾经在沐雪阁，夏吟荷因为将《葬心赋》的音调弹高了，他一怒之下将那把红玉凤尾琴毁的一干二净。（可见28章）

　　弄月身后，怀中抱着一把通体呈火红的古琴。

　　“若兮公子，这把琴我想你应该熟悉吧。”

　　“果真是、红玉凤尾……”若兮的声音颤抖无错，眸子中水韵深深。

　　怎么可能？普天之下唯有一把红玉凤尾琴，是自己亲手毁掉的！赫连孤雪不可思议的看着一脸淡漠的弄月。

　　“赫连宫主，貌似这场赌约，你输了呢。”弄月轻挑凤眸，邪魅含笑。

　　你是故意的！

　　如此看来，红玉凤尾琴被毁的事，这只该死的妖精一定早就知道了！红眸瞬间划过一抹冰封的寒冷，火红的长发无风翩飞，整个烟波醉，顿时杀气漫空。

　　“日月教主。”赫连孤雪立刻恢复了静定，唇角轻扬：“若你也是这把琴的主人，不如也献上那曲《葬心赋》，也好证明你不是在欺骗若兮公子。”

　　弄月起身，拂袖一挥，青石玉案上的杂物瞬间化为尘土零落，红玉凤尾琴静放在玉石上，仿佛一个休憩的少女，等待着苏醒。

　　“本座弹不了《葬心赋》。”

　　蛊惑的红眸扬起一抹邪气的笑意：就知道你这妖精弹不了。

　　《葬心赋》的曲调变化多端，若非弹者亲自教授，否则很难把握住音律。

　　弄月抬眸，看向那双直视他的红瞳，妖异的眸子中忽然绽放了一抹深邃如渊的柔情，他轻拨琴弦，笑痕微漾：“我只会弹、《痴心殇》”

　　颠倒众生的笑容，已经让在场的所有人痴醉，赫连孤雪，亦是如此。

　　但他痴的不是妖娆的笑意，而是那句，痴心殇……

　　江南春夜的雾气从阁窗渗入，将妖娆的魅紫身影环绕，撩起静谧的朦胧。

　　妖邪男子仿佛水墨画中的谪仙，与红衣男子一起隔绝尘世，在片刻的宁静中淡化了周围的一切。

　　雾气化为帘幕，琴声飘扬，不是泣血的葬心悲凉，而是泣血的执着与不悔的痴恋。

　　叶落飘零，昔日愁肠为君殇，念红尘三千尽，叹天下浮华梦一场，唯亘古蛮荒情痴不散，万千深痕不退，灵魂相契。

　　赫连孤雪就这样静静的看着抚琴的妖邪男子，仿佛想到多年以前，那场雨殇旧梦，模糊的记忆碎片。

　　林间妖花雨落，邪魅少年眉目如画，阳光散落在他的紫发上，反射着刺目的光泽，温暖的阳光仿佛他扬起的笑容。

　　他手执一支筚篥，对红衣少年浅浅微笑，禁锢了时间的流逝，停留在最美好的当初。

　　他说，我的小雪儿，这是《痴心殇》，我自己创的曲子，我为你创的曲子。

　　月，什么是“痴心殇”？

　　他说，等你明白爱，自然会懂得。

　　红衣少年似是赌气一般，若我永远都不明白什么是爱，岂不是永远都不懂得月作的曲子？

　　邪魅少年笑出声，在落花飘雨中，美丽极了。

　　我的雪儿，你一定会明白什么是爱，因为我会给你，把我全部的爱，给你……

　　他捧起红衣少年的脸，轻轻吻了他的眉心。

　　那时，红衣少年的世界里只要他。

　　那时，满湖的红莲绽放，妖冶的滴血，如孽火一般在燃烧……

　　……

　　离开烟波醉，赫连孤雪久久无法从刚才的琴声中回神。

　　袅袅的夜雾环绕在昏黄的烛火中，将寝宫渲染一片凄艳。

　　彼时，一股冷气袭来，赫连孤雪瞬间转会了思绪。

　　“有急事？”

　　“宫主。”绝影单膝跪地，恭敬呈上一份信笺。

　　红眸扫过信笺上的内容，瞬间划过一抹异光。

　　“属下刚才得到消息，说是在这次的酒宴中，有一个很重要的人会参加。”

　　“谁？”

　　“司徒霸。”

　　赫连孤雪猛然抬眸，眸光凝满了惊异：“这么说，司徒霸已经出关了？”

　　“正是。”

　　“知道了，下去吧。”

　　绝影一闪，化风离去。

　　火红的眸子微阖，平静的暗夜如静谧的湖水，幽然沉醉。

　　如果司徒霸出关，那剩下的三张圣图，就很难得手了。

　　思忖片刻，待红眸张开之时，嫣红的眸心中绽放着更为炫丽的流光，赫连孤雪唇角轻勾，笑容邪肆。

　　“我的雪宝贝，你好像输了呢。”

　　慵懒迷人的声音飘来，弄月拦住孤雪的腰际，瞬间转身将他摁倒软塌上，在他耳边吐出销魂的气息。

　　“滚开！”孤雪猛的推开弄月，刚想离开，又被一只不失力道的手拽了回来。

　　紫发垂落在孤雪妖美的面庞上，弄月淡笑，轻舔了一下身下人的侧颈，咬住他的耳垂，诱惑的刺激简直令人血液沸腾。

　　“谁惹你生气了？本座一定帮你好好教训他！”弄月轻笑，装作无辜。

　　“一个若兮上不够，跑到这来发情？”

　　“啧，赫连宫主，你想让我上一具尸体么？”

　　弄月挑拨着火红的碎发，妖邪的紫眸微眯：“你还真是狠呀宝贝，那美人可是很想见你呢。”

　　“那是他自找的。”孤雪猛抬起弄月的下巴，红眸泛着一丝狠绝：“你若想少死些人，就别乱找不三不四的人发情，否则我见一个，杀一个！”

　　孤雪迅速扯开弄月的紫纱灵袍，细长的手指摩挲着他光滑如晶的后背，抓准时机猛的翻身，将弄月桎梏在身下，冰凉的薄唇附上灼热性感的唇瓣，开始攻陷……

　　第084章：情深劫

　　“赫连宫主好像言而无信啊。”弄月挑起孤雪的下巴，猛的将红袍撕开，搂住他的腰际，埋头啃食着那朵瑰丽的桃花印记，趁孤雪轻颤之际，反客为主。

　　“说！你怎么会有红玉凤尾琴？”孤雪拽住柔亮的紫发，红眸早已被情雾渲染。

　　“我凭什么不能有？”弄月挑眸，风情万种，他扶着孤雪的腰，放肆轻吻了一阵，缓缓开口：“普天之下，没有什么东西是我得不到的！”

　　“红玉凤尾琴只有一个，而且已经让我给毁了！”

　　“就是因为被你毁了，我才要再造一个出来，让你再也弹不出《葬心赋》！”

　　弄月轻舔着孤雪的耳垂，轻柔迷人的声音绽放：“我要让你用这天下间独一无二的琴，为我弄月弹奏一生的《痴心殇》！”

　　孤雪邪美的红眸闪烁着碧波柔水，隐匿着近似疯狂的感情，他勾起弄月的脖颈，贴近自己的侧颈处，在妖邪男子耳边，轻声洋溢：“我早就弹不出《葬心赋》了，你不明白么？”

　　从什么时候开始，他就弹不出那一曲葬心的魂殇了？

　　曾经绝望的生命中，在被救赎的火种燃烧时，便偏离了轨迹。

　　岁月如潮水，一晃殆尽。

　　有的时候，爱，只是一瞬的相遇，却如此的折磨不休。

　　两张绝美妖异的容颜贴的很近，仿佛两个灵魂的坦然相望，一切的一切安静的仿佛不真实，剥落尘世铅华浮梦，抛去世俗尘土簌落，没有丝毫的顾忌，同归一处。

　　迷媚的双唇扬起蛊惑的笑意，似是柔化了晚风。

　　“乖乖的让本座上一次。”弄月的舌尖顺着孤雪的胸膛幽幽下滑，柔软粘湿的触感带着血液逆流的刺激，引人入罪。

　　孤雪的下身感到一阵战栗，媚眼如丝，红眸如火：“你这混账，又玩下三滥的把戏！”

　　“我说过的……”弄月勾起唇角，邪笑，妖异，“对付你这只妖孽，什么手段都要用。”

　　弄月细长的手指缓慢的探入那幽深的穴口，孤雪被刺激的差点呻吟出声，但由于愤怒，他紧紧的咬住嘴唇，不发出一丝一毫的声响。

　　“我的雪宝贝，被我上很痛苦么？”弄月挑起一抹邪肆的笑容，看着身下人隐忍的模样，感觉有趣的不得了。

　　“你、是这个世界上最讨厌的混账！”红眸凄艳迷离，孤雪环住弄月的脖颈，咬住他的锁骨处。

　　“腿分开，乖一点……”

　　“不准上我！”孤雪刚想挥弄月一掌，岂料一只不失狠绝的手在他的欲望处使坏的放肆揉捏……

　　“恩……你……”强劲力量的搓动简直令孤雪浑身痉挛，那一瞬，他的血液仿佛被抽离，煞时血液沸腾。

　　弄月的手指带着温润的粘湿，他俯身轻吻着孤雪被刺激的有些莹润的红眸，挑眸轻笑：“想射就射，别忍着。”

　　“你……这该死的……如果落到我手上……我会……让你……”

　　汗液粘湿了火红的碎发，凌乱的散落在面庞上，红眸充斥着情迷，愤恨，朦胧，那种致命蛊毒的美，恐怕令任何人看到，都会疯狂的歇斯底里。

　　弄月的手掌轻抚着孤雪额间渗透的汗液，柔滑的舌尖轻舔着他白皙的面颊，他环住孤雪的脖颈，肌肤相贴，不留一丝缝隙。

　　“你知不知道你现在这个样子有多美，多销魂，害的我真想一口把你给吞下去。”性感迷人的声音在孤雪的耳际处响起，淡淡的体香萦绕在风中，沉醉飘然。

　　“我要进去了，乖一点，如果受不了就叫出声……”弄月邪气一笑：“我可是很期待你这只妖孽动人的声音呢……”

　　一点一点的吞没，直至全部融合，弄月的动作十分有技巧，缓慢却不失疯狂的力道，轻柔却令人眷恋，他并没有一触迸发，融合至底，而是慢慢浸没，压抑着自己。

　　心中的情感早已泛滥，弄月附上孤雪的唇，挑逗着两人早已经熟悉的火热空间，相互缠绕，无法分离。

　　……

　　“据说司徒霸出关了。”弄月别过孤雪的脸，深深的看着他，唇角轻勾。

　　“我知道。”孤雪一翻身，将弄月压在身下，亲吻着他的睫毛，红眸如水般明澈。

　　弄月捏起他的下巴：“还想要‘四灵图’？”

　　“你说呢？”

　　邪魅的紫眸微眯，弄月敛去了笑意，性感的唇冰封一线，带着命令的口吻：“我不准你再争‘四灵图’！”

　　孤雪轻笑出声，他凑到弄月的耳际，轻盈的声音溢出：“如果我一定要争，你能耐我何？”

　　“我一定会、阻止你！”

　　“你非要跟我作对不可么？”

　　“我绝不会让‘四灵图’落在你手上！”紫眸忽然冷漠而深邃，深深凝视着红衣男子火红的冰眸。

　　“怎么？你是怕我猜出其中的玄机，碍着你称霸天下的美梦？”

　　弄月翻身而起，迅速将孤雪压在身下，幽深的绛紫色瞳孔泛着令人看不透的光泽，分明在藏匿着什么。

　　“别给我不知好歹！”

　　孤雪猛的推开弄月，反压着他，红眸冰冷，扬唇轻笑：“我差点忘了，我们是敌人。”

　　“我没忘！”弄月的手指描摹着孤雪的唇，揽着他的腰际，紧紧的抱着他，磁性的声音宛如天籁，冥冥中宣告：“你也是我的人！”

　　孤雪淡笑，再次吻上了弄月的唇，红眸妖媚却泛着坚定，“我也一直、想对你说这句话……”

　　那一刻，火红的长发似是与世间所有的红莲一同盛开，与燃烧的孽火连成一片。

　　似火的眸子冰凌清澈，眼底渗透着情深火种，一直燃尽弄月的心底。

　　……

　　天刚破晓，星稀的夜还未退去，在天空中闪烁着淡淡的微蓝。

　　慕云倾别了箫夜，回到房间时，一染烛火瞬间点亮黑暗。

　　他推开门，昏黄的颜色映衬着一抹刺目的火红，那是冰与火的融合，妖美的容颜在暗光中绽放着迷艳，震撼人心。

　　赫连孤雪勾唇浅笑，静静的凝视着他：“慕楼主。”

　　慕云倾从怔愣中回神，笑意温温：“赫连宫主，找我有事？”

　　“慕楼主是明白人，我们也就不必客套些什么。”

　　赫连孤雪走到慕云倾面前，毫无征兆的瞬间扼住他的手腕，沉思了一瞬，淡然开口：“那个会使毒的家伙帮你医治的？”

　　“既然赫连宫主早已知晓，何必多此一问？”

　　“是么，那就说说吧。”

　　“说什么？”

　　“你与弄月之间的关系。”红眸微挑，邪魅冰冷的笑意微扬。

　　慕云倾垂眸含笑，回避着直视他的美眸：“我不能说。”

　　赫连孤雪凝眸含笑，却带着讥讽与冷酷：“你是不是以为我奈何不了你？”

　　“孤雪，事到如今，我也只能告诉你一件事。”慕云倾笑意不改：“我一生，都要效忠于他。”

　　赫连孤雪一愣，他没想到，曾经那个温润如水的少年，竟然会效忠另一个魔宫之首。

　　那他与司徒空城之间又算什么呢？

　　“原来令世人敬仰的一方之龙，背地里也会有不可告人的身份。”

　　“你可以跟司徒空城讲。”慕云倾的眸子中平静清澈，“我不在乎。”

　　“那你究竟在乎什么？”

　　你……

　　那个字，慕云倾差点脱口而出，但还是用笑容敛去，没有启齿。

　　“我什么都不在乎，只是想尽快完成自己该做的。”

　　他刚想离去，一抹清润的声音从身后飘来：“你该做的事，就是帮弄月夺得‘四灵图’吧？”

　　慕云倾怔了一瞬，眼眸弯弯：不愧是赫连孤雪啊……

　　“你的身份不简单，那家伙的身份、更不简单！”

　　慕云倾没有答话，只是淡淡说：“孤雪，不要与弄月走的太近，更不要……爱上他。”

　　赫连孤雪轻笑出声，冷魅的红眸中绽放着一丝妖异，却镇定决绝。

　　“你提醒晚了呢。”

　　红袍如舞飞逝，消失在深蓝的天际中，飘渺而虚幻，不带一丝尘世的痕迹。

　　慕云倾敛去了笑意，如玉的容颜落寞，却带着深深的疼惜。

　　孤雪，你莫非真的要万劫不复了么？

　　当年的一场离散，让你堕落血色之渊，而这次，又该是怎样的一场劫？

　　第085章：酒宴风云

　　琉夜城，歌舞升平，喜气非凡，礼花艳艳。

　　再过几天便是飞云楼楼主慕云倾与琉夜城郡主萧景嫣成亲之日，今天各武林人士齐聚琉夜城，无数奇珍异宝璀璨生辉，席座满堂喝彩。

　　整个酒宴布局豪华而奢侈，根本不输于皇家风范，尽千组玉石摆设的酒桌环绕大片城池，舞女们神采欢歌。

　　此时，两个温婉如玉的男子斟酒自酌，骄阳似水，将他们的衣衫散落一抹洁净的霜华。

　　一人俊秀飘逸，玉面含笑，似逍遥青竹，超然独立；一人翩然清绝，坦然如风，似清幽君兰，卓尔不群。

　　慕云倾，萧夜。

　　各武林人士轮番就坐，在正前方，设立了几个尊贵之席，只见其中一人，苍颜白发，才不到一年的时间，却再没有往日的风姿。

　　“韩伯伯，您身体不好，还是早些回去歇息才是。”慕云倾含笑。

　　话音刚落，便忽闻沉魅慵懒的笑声飘扬在风中，如空谷莺鸣。

　　只见一抹妖娆魅紫的身影仿若梦幻般出现在众人面前，落于虚无缥缈间，紫金流苏飘散在风中，妖异的容颜风华魔魅，勾唇的笑颜宛如万花绽放。

　　众人震惊。

　　弄月邪气的紫眸扫过宴席，扬唇缓笑，绣袍卷起旁边的一坛酒，随即仰头尽饮。

　　妖娆的紫发摇曳生姿，莲香缱绻，如此风流的动作带着玩世不恭的洒脱，慵懒放荡，却如此的勾人心神。

　　众人只是痴痴的看，仿佛看不尽，看不够，直到一坛酒被妖邪男子喝了个精光，酒坛倒地破碎，才勾回众人的魂。

　　“‘叹红尘’，好酒。”

　　人们陆续回神，当意识到那抹魅紫身影为何人时，不禁脸色一大变。

　　“你……你怎么会在这！？”韩少卿愤然起身，老脸冷如硬铁。

　　“我为什么不能在这？”弄月挑起邪眸，有趣的看着韩少卿。

　　弄月毁了凤凰山庄旗下势力最大的青冥阁，还杀了南楚幽，这些不堪回首的血仇简直令韩少卿愤恨交加。

　　“老夫今天，一定要好好教训教训你这个魔头！”

　　此时的韩少卿已经顾不得颜面，刚要出剑，却瞬间被慕云倾阻止。

　　萧夜镇定道：“韩庄主，来者是客，还是不要起争端比较好。”

　　弄月轻笑出声，紫眸弯弯，琴音般流转的嗓音带着讥讽与不屑：“韩庄主，本座今天心情好，不想跟你打。”

　　彼时，又一抹惑人的声音飘来：“韩庄主，许久不见，小婿我今天特向你问好来了。”

　　一抹似火似冰的妖红从天际处飘来，灿若绚花的仙姿旋转落下，红袍款款零落，举止投足之间尽揽绝世风华，妖媚摄人，绝魅容颜令所有人，心荡神驰。

　　惊艳未平，哗声四起，两大盖世妖魔，尽揽天地风华之色。

　　魅紫、惑红的两双眸子似是将天地尽收眼底，傲然睥睨的姿态如执掌苍生的美神。

　　所有人屏住了呼吸，惊讶、愤恨、恐惧、不可思议……充斥众人的面庞，谁能想象，两大魔宫之龙并行而立，竟是如此的惑人心神，如此的霸气纵横，如此的惊心动魄！

　　绝世浮华，唯双尽现。

　　赫连孤雪淡漠一笑，趁众人呆愣之际，在妖邪男子耳边道：“本宫差点忘记了，凤玄令还在你的手里。”

　　“怎么？你想独吞中间势力？”弄月轻声回应。

　　“没有韩灵枢与凰舞令，你也别想独吞。”

　　“呵，本座不像你，为了蚕食中间势力，尽用美色勾人，让人讨厌！”

　　“你有脸说我么？”孤雪冷睨弄月一眼：“你这只死妖就知道到处发情，让人恶心！”

　　“你若再敢吻别的女人，本座一定会让傲神宫在这个世界上消失！”

　　赫连孤雪唇角轻扬，冷魅而邪气，莫非这只妖精在说他吻韩灵枢的那件事？

　　纵然两张妖绝的容颜可以迷惑意志不坚定的武林人士，但有一人，是绝不会沉迷那令人震撼的美色中的。

　　那就是韩少卿。

　　一个弄月已经让他愤恨烧心，然而现在来的这个红衣男子，更是他的头等大患。

　　“你还有脸来？”

　　赫连孤雪轻笑：“既然萧城主盛情款待，本宫也不能不给薄面。”

　　韩少卿愤然起身，什么都顾不得了，眸子中似是要喷出烈火：“你……你们这两个阴狠歹毒，残忍至极，丧尽天良，人人的而诛之，扼杀纯真少女之心的如此江湖败类！老夫要……”

　　“啧，韩庄主说的是谁啊？听上去好像很坏的样子，不如本座今天做个顺水人情，帮你除掉他？”弄月唇角轻勾，紫眸弯成很好看的弧度，一副故作不解的样子。

　　“赫连宫主，韩庄主说的是你吧？我看你很符合呢。”

　　“是么？我看你更符合。”

　　韩少卿气结。

　　彼时，赫连孤雪迅速闪到高台之上，他微微俯身，蛊惑的声音在韩少卿耳畔溢出：“岳父大人，小婿我可总是牵挂着你老人家呢，你说的江湖败类是谁？不如指点迷津，小婿我也好为武林除害。”

　　“你……”韩少卿咬牙切齿，迅速抽出腰间的软剑，直刺赫连孤雪要害。

　　红衣男子轻松一闪，双指瞬间夹住那把软剑，讥讽冷酷的笑意在绝美的容颜上扬起。

　　“小心啊岳父大人，杀了我，你凤凰山庄的香火可就保不住了。”

　　那一瞬，韩少卿终于急怒攻心，一大口鲜血喷射而出。

　　“庄主！”箫夜一惊，猛然扶住他。

　　“韩庄主。”弄月妖娆一笑，邪魅的墨黑色指甲在阳光下绽放着森寒的光芒，“本座略通医术，不如让我帮你瞧瞧？”

　　“我想没有这个必要吧。”

　　一抹清朗的声音传来，众人循声望去，只见一英俊男子，金镶佛手玉簪束发，目光凛然。

　　司徒空城的目光扫了妖邪男子一眼，俊朗的容颜没有一丝的表情：“把韩庄主先带下去医治。”

　　“慢――”

　　众人皆愣。

　　赫连孤雪勾唇浅笑，深红的眸子绽放着一丝诡异的神色。

　　“韩庄主并非急怒攻心才久病未愈，而是……”红眸微挑，红衣男子顿了顿：“怨念太重。”

　　弄月邪魅缓笑：也不知韩少卿的怨念是拜谁所赐！

　　一缕清风吹过，夹杂着奇异的香味，迷人心神，顿时令在场的所有人沉醉其中。

　　紧接着，清脆的玉铃声荡漾在风中，清脆如莺歌，一个有着奇异装束的婀娜女子缓缓走来，她的身后还跟着几个鬼面人。

　　女子的乌发被翠嵌宝石簪挑起，狰狞的邪异面具遮面，她赤着脚站在人群中央，脚踝上系着金色铜铃，左手腕上的银质宝蓝手镯如冰山清泉，黑色的衣着渗透着朦胧神秘的气息，根本不似中原女子的装扮。

　　“索玛参见宫主。”女子单膝跪地。

　　“赫连宫主这是何意？”萧夜不解。

　　赫连孤雪扬唇：“索玛并非中土人士，而是来自西域圣罗舞教。”

　　弄月敛眉，深紫色的凤眸光芒暗涌。

　　赫连孤雪淡笑，他抬手示意索玛起身。

　　清脆悠远的铃声在风中款款摇曳，伴随着奇异的清香，黑衣女子赤着脚，在鬼面人的围绕中，一舞芳华。

　　妖娆妩媚，柔弱无骨，如青柳扶风，似水含柔，女子轻盈的身姿仿若暗色天际中梦幻如晶的夜光碟，在曼妙惊鸿中绽放绝丽光华。

　　鬼面人围绕着黑衣女子，手中握着三尺法杖，腰间铃铛随风舞动，他们的舞步狡黠而曼妙，不踏一丝尘世痕迹。

　　女子的面具在阳光下变换着七彩绚烂的流光，异香缱绻，柔软的腰枝似是破茧的蝶，舞尽尘世浮华，舞尽灵魂深处，舞尽一曲呼唤远古的苍歌。

　　这是……司徒空城霎时间头脑一片空白。

　　摩迦族才独有的舞……

　　萨罗之舞！

　　女子旋身如漫空飞灵落叶，纤长的手指挑起一杯酒，娇柔的身姿似是流淌了千年的柔水，倾身一侧，将酒杯递给万分震惊的司徒空城，媚眼如丝。

　　司徒空城顿时手足无措，这名黑衣女子的舞姿，勾起他太多童年的记忆。

　　因为，普天之下，还有一个女人，能将萨罗之舞刻入人的灵魂。

　　他虽只见过一次，却终身难忘。

　　他最挚爱的娘亲，楚云霜。

　　第086章：雪月之计（上）

　　楚云霜乃摩迦族的后裔，除了司徒霸与司徒空城外，无人知晓这个秘密。

　　摩迦族，是古老的神圣一族，神秘一族，更是魔性一族。

　　萨罗之舞，是摩迦族女子才会跳的舞种，然而伴随着摩迦族的消失，此舞也相继在人间失传。

　　司徒空城没有想到，今天，竟然能重见萨罗之舞。

　　“若索玛姑娘不介意，能否摘下面具？”司徒空城的声音带着一丝期盼。

　　“少盟主，恕索玛不能满足你的请求，因为……”黑衣女子的手颤抖的附上遮住容颜的面具，带着一丝哽咽：“索玛，容颜尽毁。”

　　司徒空城一惊，眸子中的歉意一闪而过。

　　“当年承蒙宫主相救，保住索玛一命，才活到今日，只可惜一张脸，终究成遗憾。”

　　弄月绕有兴致的看着黑衣女子，紫眸中渗透着慵懒魔魅的光芒。

　　彼时，那个名叫索玛的女子半蹲在韩少卿面前，清冷酥骨的声音从邪异面具后溢出：“人间怨念，积组太深，无命终了，唯祭坛作法。”

　　祭坛作法？众人纷纷面面相觑。

　　赫连孤雪垂眸轻笑：“少盟主，你听见了么？”

　　“本座想……不必这么麻烦吧。”弄月邪魅扬唇，凝眸看向那双令人捉摸不透的红瞳。

　　“只要给我几分钟的时间，本座可以医治韩庄主的病。”

　　“不必了。”司徒空城抬起眼眸，黝黑的瞳孔中泛着幽深苍寂的光泽：“带索玛姑娘与韩庄主回天地盟。”

　　火红的发丝垂落，遮住赫连孤雪绝魅的面庞，遮掩着他唇角上的一抹诡异的冷笑。

　　弄月敛眉，深紫色的凤眸扫向索玛与几名鬼面人，深思了一瞬，妖颜逐渐转冷。

　　“少盟主。”此时，萧夜终于开口：“天地盟不方便让一个陌生的西域女子入内吧。”

　　“琉夜城没有祭坛，而天地盟可以满足索玛姑娘的请求。”

　　“少盟主，这等人间怨念之事，你也相信？”

　　“我信。”司徒空城若有所思的看向索玛，目光中充斥着难以言明的情感。

　　他不是信索玛，而是信，楚云霜。

　　信楚云霜曾经说过的每一句话，记着她曾经跳过的每一只舞。

　　妖异的紫眸忽然划过一抹惊异的光芒，弄月看向赫连孤雪，从那双邪美的红眸中，似是读懂了什么。

　　“我随索玛姑娘回天地盟。”慕云倾含笑，随即望向众人：“各位，时间已经耽搁不少，希望不要败大家的兴。”

　　“也好。”司徒空城点头应允。

　　伴随着夜幕的降临，琉夜城燃起艳丽的灯火，绚烂温和的暗黄在这座祥和的城池中虚幻而飘渺。

　　烟花在广褒的夜空中绽放星星点点，琉夜城的百姓们穿梭于繁华的街道，江南烟雨的朦胧笼罩似锦祥和一片，古朴却令人神往。

　　弥歌裳舞，酒宴的高朝还未退去，欢声笑语。

　　赫连孤雪望向被焰火布满的天际，红眸中的光芒渐渐暗淡了下来。

　　因为到目前为止，有一个重要人物依旧是没有出现。

　　“着急了？”慵懒清澈的嗓音飘来，弄月的双指夹住一个夜光杯，薄唇轻启，紫眸光华邪魅。

　　“如果那个人再不来，赫连宫主的计划就要失败了呢。”

　　“你给我闭嘴！”

　　弄月唇角轻扬，他凑到赫连孤雪的耳际，以旁人看不出的角度轻舔了一下他的耳垂，吞吐着淡淡的灼热：“说，你究竟想干什么？”

　　孤雪冷魅一笑，红眸微挑：“你弄月才智过人，还用得着我亲口告诉你么？”

　　妖娆的紫眸微眯，弄月一把拦住孤雪的腰际，力道泛着阴狠，声音瞬间转冷：“不准给我玩的太过火！”

　　“有么？”孤雪推开弄月，在他耳际处轻溢：“我警告你，你这次若再敢坏我的好事，我一定不会放过你！”

　　“呵，宝贝~，那我们就走着瞧。”

　　炫亮的灯火照耀着琉璃色珠帘，一女子从珠帘后盈盈走了出来，高贵典雅的气质如芙蓉照水，柔软的墨发被一根莲花玉簪斜挑，八宝流苏在腰间轻盈舞动，夜色下，女子的眼眸似是青杏桃花，美的不可方物。

　　琉夜城郡主：箫景嫣。

　　女子一出场，迷惑了众人的眼。

　　弄月邪魅轻笑：“要不要我帮帮你？”

　　“用不着。”赫连孤雪断然否决。

　　“少嘴硬，我也是不想浪费时间。”

　　“别以为我不知道你想干什么！”孤雪斜眸看了妖邪男子一眼，冷言：“本宫出力，你好坐收渔翁之利？”

　　“哎呀，还是你这只妖孽了解我。”

　　“废话，你肚子里有几根黑肠子我比谁都清楚！”

　　弄月淡笑：“我的雪宝贝，本座现在可要告诉你，那个看似可怜楚楚，又被毁容的索玛姑娘，绝对瞒不过慕云倾！”

　　“你这只死妖，我也要告诉你，索玛一旦失败，慕云倾的身份必定被揭穿，到时候我看看谁的损失大？”

　　弄月垂眸，扬了扬唇：“所以啊，为了避免不必要的损失，还是尽早把那个人引出来比较好。”

　　“我可没说要跟你合作。”

　　“这次由不得你！”

　　弄月足尖一点，旋身落于红毯之上，妖娆的魅紫寒袍在风中烈烈舞动，魔魅的气息再一次撼动人心，风华摇曳。

　　“萧郡主，本座今日特地带来了一份贺礼，赠送于你。”

　　萧景嫣怔怔的看着那张近在咫尺的妖颜，早就听说名震天下的两大妖魔拥有着绝世之色，今日一见，果真名不虚传。

　　半响沉寂，良久的震撼。

　　赫连孤雪冷冷的看着红毯之上的一举一动：你这个混账月，究竟是去送礼的？还是去发情的？

　　弄月唇角轻勾，一声击掌，只见两个黑衣人从暗空中旋身落下，六芒星与新月刺青在二人的手腕上绽放着森冷的寒芒。

　　司徒空城敛眉，只见星魂手中，拖着一个长形木盒，隐隐的微光渗透。

　　“打开它。”慵懒而雌性的嗓音勾人心神。

　　萧景嫣有些不知所错，她走到星魂面前，难掩心中的激动与恐慌，双颊泛着红润。

　　木盒被打开，顿时间，灼伤了众人的双眼。

　　刺目的光芒令萧景嫣不得不用手遮住眼球，透过指缝，一条二尺长的金雕玉龙盘旋在烟雾缭绕的寒气中。

　　如漆的夜幕，华丽的烟花，比不上璀璨的赭金色一分光辉，只见金雕玉龙的双眼、颈、身、尾、四肢处各镶嵌一颗银白色的玲珑雪珠，共计九颗，绚烂的迷光在烟雾中弥散惑人，圣洁的纯澈之色几乎令所有人欲跪匍匐。

　　冰雪寒雾，玉龙被九珠环绕镶嵌，在暗色的天际下绽放着决绝的生命力，令人振奋，令人敬仰。

　　“九珠连环！”此时，台下有人震惊大喊：“九珠连环竟然没有消失！”

　　赫连孤雪顿时惊住。

　　天地盟的宝物，怎么会在那家伙手里？

　　司徒空城身子微震，猛然抬起黑眸，被光芒刺痛的瞳仁顿时恢复了清澈冰寒。

　　前几日，九珠连环失窃，司徒空城一直派人暗中调查，但并未宣扬出去。

　　九珠连环乃天山镇墓之宝，当年，天山古墓始祖为避免九珠连环损毁，临终嘱托，特将宝物暗中托付给司徒霸保管，这件事，在江湖中根本无人知晓。

　　此时的司徒空城根本难以启齿，曾经是天地盟宣告天下，九天连环与天山古墓一同被焚烧尽毁，这才打消了武林人争夺的欲望。

　　然而世人不知，九珠连环在天地盟的密室中，安然无恙的保存了近十余年。

　　天地盟稳坐武林白道第一把交椅，其权威性不言而喻，然而谁会料到，九珠连环竟会在今日重现武林，这对于以忠信名义冠绝天下的天地盟来说，无一不是失了众人的心。

　　“九珠连环不是被焚毁了么？”

　　“是啊，少盟主，当年不是天地盟放出的消息，九珠连环与天山古墓一同尘封地下的么？”

　　“哼，这个九珠连环一定是假的，盟主不可能欺骗我们！”

　　“……”

　　司徒空城看向弄月，幽瞳泛着冷寂却镇定的光芒，神色依旧不改。

　　“不知日月教主从哪里得来的宝物？”

　　弄月垂眸含笑：“少盟主，非要让我说出此物从何而来么？”

　　你在威胁我！

　　司徒空城英俊的容颜瞬间冷如冰霜，他走到弄月身侧，幽冷逼人的声音决绝吐出：“你究竟想干什么？”

　　“不想干什么，只是想留少盟主喝一夜的酒而已。”

　　弄月挑眸，狭长的美眸绽放着邪气：顺便引一个重要人物出场。

　　赫连孤雪的唇角扬起一抹邪冷的弧度：九珠连环都能弄到手，真不愧是只妖狐狸！

　　彼时，一个爽朗而不失霸气的声音从人群后响起：“日月教主，九珠连环现乃天地盟瑰宝，不知可否归还此物？”

　　终于来了……

　　弄月与赫连孤雪抬起眼眸，唇角上同时绽放了一抹邪魅诡异的笑容。

　　第087章：雪月之计(下）

　　众人循声望去，只见一个身材坚毅挺拔的男人款款走来，深邃的眸子，刀屑般的轮廓，深刻的五官透露着硬朗的线条，右眼尾处，一道入骨的刀疤清晰可见。

　　当年，这个男人挥军西下，一夜灭掉大暗河，与赫连天、南宫烈并称“人间三霸”。

　　当年，他将分崩离析的武林重归一体，汇聚圣物“四灵图”，一手兴起天地盟，一保武林二十年祥和。

　　一个已过不惑之年，却依旧英姿飒爽、统领群雄的男人――司徒霸。

　　弄月抬起眼眸，看着走向他的男人，紫眸中闪过一抹不易察觉的阴狠，笑意有些淡化，妖颜冷漠。

　　赫连孤雪凝眸望去，红眸中邪冷的气息尽藏眼底。

　　“参见盟主。”众人齐声下跪，一表崇敬之心。

　　而唯一没有任何反应的，便是弄月与赫连孤雪。

　　司徒霸坚毅如锥子般的目光扫向他们，那一瞬，三双眼睛光芒交错，空气仿佛凝滞不动，说不出的诡异与骇人。

　　这一刻，整个天地仿佛如死一般的沉寂。

　　司徒霸黝黑的瞳仁深不见底，然而他浑身上下绽放的强劲力量顿时席卷众人，武林正道之人暗中窃喜，而黑道人士，不禁冷颤交加。

　　忽而，司徒霸爽朗的大笑起来，带着欣赏的神色看向他们：“日月教主，赫连宫主，在这里见到你们，我还真是有些吃惊。”

　　弄月邪魅勾唇：“彼此彼此，司徒盟主。”

　　司徒霸俊朗的笑意没有丝毫变化，只见他微微抬手的那一瞬，一坛竹叶青便被他稳握在手中。

　　“二位，请。”

　　孤雪沉思了一瞬，随即手腕一翻，另一坛子酒被他吸入手中，仰头尽饮。

　　“呵呵，赫连宫主真是好酒量。”司徒霸偏头望向那双一直直视他的紫眸，神色不改：“日月教主不给我面子么？”

　　弄月垂眸，邪魅阴冷的笑意浮现，拒绝的话语毫不留情的吐出：“本座、不胜酒力。”

　　司徒霸心中为之一震，那双邪魅妖娆的绛紫色凤眸，给他一种熟悉而森寒的感觉。

　　而那双红瞳，眸心虽光芒刺目绚丽，却没有丝毫的感情，冷魅决绝。

　　“日月教主是在谦虚吧。”赫连孤雪恢复了静定，毫不领情的揭穿。

　　弄月淡笑，深紫色的长发遮住妖绝的面庞，带着魔冶邪气，看不出丝毫情绪。

　　他随手抢过红衣男子手中的酒坛，一饮而尽。

　　“啪――”酒坛碎地，震慑众人。

　　赫连孤雪偏头看向神色十分诡异的弄月，红眸微眯，心中不禁多了几分忐忑。

　　一向会逢场作戏的弄月，为何此时竟如此的失常？

　　司徒霸阔步走向高台之上，抬手示意众人起身，豪爽的声音似是带着内力发出，撼人心神：“我今天，要向各位坦明一件事。”

　　众人抬起头，神情肃穆。

　　“当年，天山古墓派始祖薛真人临终之言，是将九珠连环托付于我。”司徒霸顿了顿，深邃的幽瞳中泛着深深的歉意：“我不得已宣告天下，九珠连环被焚烧尽毁，只是为保武林祥和，平息纷争，完成薛真人遗愿……”

　　“请各位武林朋友能够体谅我难以言明之心，司徒霸在此，谢过各位。”

　　“盟主，你不必自责，我们相信你的为人！”

　　一人高喊，众人也纷纷壮胆附和。

　　“对，盟主，天地盟身负武林平和之重任，还希望盟主能够继续统领群雄，铲除邪教，一统武林！”

　　“铲除邪教，一统武林！”

　　“……”

　　众人在齐声呐喊，而弄月与赫连孤雪却在绕有兴趣的欣赏着。

　　还真是一群乌合之众啊……

　　这是两大绝世妖孽一致的想法。

　　“他们还真是吵呢，你说是不是？”赫连孤雪莹亮的红眸荡开一抹邪冷。

　　“是啊，不知道他们什么时候可以闭嘴！”

　　赫连孤雪的唇角划开一抹邪魅的弧度，红眸霸气傲然：“只要、我们能征服天下！”

　　“我们？”弄月玩味的咀嚼着这两个字，慵懒的笑意浮现：“我的雪宝贝，你是说我们？”

　　孤雪冷了妖邪男子一眼，不屑在纠结他的恶趣味。

　　弄月扬起一丝邪肆的笑意，深紫色的眸光华四溢：“你这只妖孽的野心还真是大。”

　　“彼此彼此。”赫连孤雪冷笑。

　　忽而，暗色的天空中荡开几束绚丽的焰火，稍纵即逝，一晃而过。

　　赫连孤雪一惊，红眸中异色尽敛眼底，他邪魅勾唇，准备旋身离去，却被弄月瞬间狠狠扼住手腕。

　　“日月教主，还希望你能归还九珠连环于天地盟。”

　　弄月的笑声宛如山涧流云泉水，射入人心，却让众人不禁流出冷汗。

　　他望向司徒霸，目光魔冶诡异。

　　“好啊，司徒盟主都亲自前来索要九珠连环了，那在下也不好不给薄面。”

　　弄月走到星魂面前，紫眸荡漾着一丝神秘的色泽，他的手轻抚着被雾气环绕的金雕玉龙，淡淡的幽香瞬息环绕千人头顶，漂浮沉醉。

　　云眉蹙起，赫连孤雪静静的看着弄月的动作，连呼吸都有些微颤。

　　“九珠连环，可真是个宝物……”

　　弄月浅浅勾唇，邪魅的墨黑色在指甲上瞬间绽放，眼底充斥着旁人看不出的讽刺。

　　“只可惜从今日起，它将再不属于天地盟！”

　　话音刚落，星魂在须臾间将手中的木盒抛向空中，趁众人怔愣失神之际，他手腕上的六芒星刺青瞬间绽放一道刀刺寒芒，穿透了九珠连环的躯体！

　　人们还没来得及反应，只见一团魅紫色的烟雾在暗幕中腾起，妖鬼而绚丽的寒雾在风中交织纠缠，弥漫众人的眼，星辉陨落，刺目靡丽，卷起尘埃漫空飞沙，无数细密银针飞窜如雨，乱空拍岸，惊飞走石！

　　七煞天罗！

　　赫连孤雪一惊，弄月竟然将七煞天罗藏于九珠连环之中！

　　“屏住呼吸！”司徒空城大喊。

　　司徒霸一怔，手掌中瞬间凝聚一抹暗蓝阴鸷的光芒，暴戾而强劲的气息铺散千人周身，鬼蓝色的剑光与七煞天罗相撞，灼伤千人的眼。

　　网罗群冠，红雨缭绕漫天飞雾。毒针似朦胧雨幕，在雷火绽破暗天之际，席卷琉夜城。

　　弄月邪魅轻笑，飘渺的紫影近乎梦幻，在迷乱的烟雾中若隐若现，他瞬间抱住赫连孤雪的腰际，腾空飞跃，在虚无缥缈中渐行渐远。

　　彼时，司徒空城与萧夜足尖一点，无数剑刃划破蚕丝天网，狂风在这一瞬间凛凛作响，将迷雾吹散。

　　忽而，天地盟一个护卫匆匆赶了过来，神色惶恐。

　　司徒霸一见那人是驻守玄武门的暗房领卫，脸色瞬间变换，似是猜到了八九不离十。

　　“盟主，‘赤龙图’被盗！玄武门损失惨重……”

　　“怎么可能？”司徒空城一惊：“门主呢？”

　　“属下不知，一个时辰前，属下明明看到慕楼主与一个带鬼面具的姑娘在给韩庄主作法，那姑娘说，为避免亵渎神灵，祭坛守卫不能以真面目示人，谁料当守卫们刚带上面具，那鬼面具似是有魔力般再也无法摘下！”

　　无法摘下？司徒霸剑眸一敛。

　　“守卫们惊慌失措，根本看不清玄武门发生的事，只听到暗房被炸开的声音，厮杀的声音，后来慕楼主帮属下劈开了面具，才看到……玄天门已经，尸寰遍野……”

　　司徒空城一个踉跄，幽瞳中闪烁着复杂的神色：孤雪，你竟然利用我。

　　“属下四处寻不到盟主与少盟主，只能奋死迎战，结果……”

　　“够了！”司徒霸一声呵斥，眼底划过一抹深思。

　　弄月、赫连孤雪，你们……好深的算计！司徒霸握紧拳头，手骨发出咯吱咯吱的声响。

　　索玛……萨罗之舞……只是赫连孤雪利用司徒空城对楚云霜的怀念之心而上演的游戏，为的，就是让傲神宫的下属能顺利的混进天地盟。

　　然而，他们知晓，司徒霸必定在今日出关，傲神宫的下属若想瞒过司徒霸、顺利完成计划仍旧困难，唯一的办法，就是将这位最大的障碍迅速引出天地盟，只有这样，傲神宫的人才能够毫无顾忌的放肆掠夺。

　　那引出司徒霸的导火索，就是，九珠连环。

　　司徒霸身为武林盟主，九珠连环重现江湖事关天地盟的名声，他若再不出现，必将很难服众。

　　一切的一切，不过是弄月与赫连孤雪手中毫无价值的工具而已，他们真正想要灭掉的，就是守卫最少、唯有祭坛设立的玄武门，真正想要争夺的，就是“四灵图”中，最为神秘的“赤龙图”！

　　如此天衣无缝的计划，令这位纵横江湖风雨几十年的男人神色更为阴鸷，他，武林盟主，竟然着了两个魔头的道！

　　月色玲珑，烟雾在风中弥散，却殊不知，天地风云在瞬间，燃起血腥……

　　第088章：魔宫混战

　　风声萧瑟，碧波湖水荡起涟漪，暗色的广褒夜空，肃杀而苍冷。

　　一白衣男子，不言不语，唇角上扬起一抹奇异而温和的笑容。

　　索玛没有想到，原来今夜参与“赤龙图”争夺战的，除了傲神宫之外，竟然还有令白道之人敬仰的飞云楼楼主。

　　他不是与司徒空城情同手足么？为何也会背叛？

　　“慕楼主，索玛敬重你，还望你赶快归还‘赤龙图’，宫主很快就会赶到，到时候你势必很难脱身！”一清冷女子缓缓开口，鬼面具在夜色中明亮妖异。

　　“我本来就没打算逃。”慕云倾笑意不改：“只想问索玛姑娘一件事。”

　　“请说。”

　　“萨罗之舞，你是如何学到的？”

　　“慕楼主，普天之下，还有谁会跳萨罗之舞？若你连这点都想不通的话，就不配做飞云楼的楼主了。”

　　果真如此……慕云倾淡淡道：“这么说，楚云霜根本没有死。”

　　“哼，终于有人明晓这个秘密了！”

　　索玛的眼眸划过一抹深深的怨恨：“当年，就是你们这群所谓的正道人士，为了一个根本没有死的女人，诋毁我们宫主！若不是老宫主曾下达过命令，也不必隐瞒到今日！你们这些人该死，那个女人，更该死！”

　　慕云倾没有动怒，笑容略显苦涩，声音轻如薄翼：“你说的没错。”

　　“我们宫主之所以变成今天这个样子，全是拜你们所赐！若不是因为楚云霜，宫主根本不会被诬陷！若不是因为你们，宫主根本不会触碰创神九式！也不会忍受如此多的折磨与痛苦，更不会被老宫主给强……”

　　索玛的话忽然掐断，慕云倾从自责中抬眸，只见女子的喉咙瞬间被一只手给扼住，夜空下，火红的眸子冰冷如雪，没有丝毫的感情。

　　“这是你该说的话么？”

　　绝魅的容颜倒影在索玛的瞳仁中，深红色的眼睛却绽放着嗜血般的妖冷。

　　那是妖美与邪气的交融，仿佛一株永不败落的曼陀罗，在黑暗中永恒的绽放。

　　“什么话该说什么话不该说，还需要本宫再告知你一次么？”

　　“宫主，我……”

　　“住手――”慕云倾终究是晚了一秒。

　　一声闷响，索玛无力的倒在地上，脖颈处渗透的鲜血染红了墨黑色的轻纱，染红了满地的落花。

　　殷红的血渲染着诡异的面具，丝丝滑下，须臾之间，面具在一片血红中裂开，露出一张倾城的容颜。

　　慕云倾有些失措的看着已经死去的索玛：原来，这就是血冥蛊的破解方法……

　　将血冥蛊涂在面具上，便再也无法摘下，唯一的办法，就是用鲜血渲染，才能溶解蛊毒。

　　“孤雪，不要这么狠，好不好？”

　　“你在教训我么？”赫连孤雪冷讽的笑意浮现：“你有什么资格？”

　　慕云倾垂眸，闪避着那抹绚丽的火红。

　　“她说了不该说的话，看见了不该看见的事，知晓了不该知晓的秘密，死有余辜。”

　　慕云倾黝黑的眸子情感交加，那种痛惜与伤怀的感情似是涟漪波动，狠狠的撞击着心口。

　　曾经单纯的红衣少年，如今嗜血的红衣男子，慕云倾真的无法将他们合为一人。

　　索玛的话仿佛一把寒刃，让这位温婉如玉的男子后背一阵阵寒凉。

　　他永远记得那一双美丽而绝望的眼睛，记得那一滴无声的泪，似是抹去了所有纯洁与美好，不留一丝曾经的痕迹。

　　是不是，人一旦到了绝望的边缘，就连本性，也会被面具遮掩？

　　孤雪，灵魂深处的你，真的是这样残忍无心么？

　　谁来救赎你呢？是跟你一样残忍的那个人么？

　　他可以么？

　　弄月，骄傲自负如你，多情亦无情如你，但愿你不要再去伤害那颗被坚毅包裹，却冰冷易碎的心。

　　他伤不起了，弄月，这个或许今后会为你万劫不复的人，再也伤不起。

　　……

　　嗜血的光芒在冰红的眸子中散开，赫连孤雪淡笑：“云倾，‘赤龙图’归还，你可以就此离开。”

　　慕云倾紧握着手中的圣图，温润的眉宇似是不被任何东西所触动。

　　“我不想伤你，你可不要逼我。”红眸划过一抹阴冷。

　　慕云倾抬眸，唇角上依旧是温和的笑容，神色不改。

　　赫连孤雪低笑出声：“怎么？你是不是想拖延时间，等那只妖狐狸过来接应你？”

　　红衣男子走进慕云倾，冰冷的杀气悬浮暗夜，蛊惑的红眸挑起血色的美艳。

　　“别妄想了，他被我困在玲珑幻境，不会来了……”

　　“哦？是么？赫连宫主，本座可是在这里等你很久了呢。”彼时，一抹慵懒轻如甘泉的嗓音划过两人的耳畔。

　　赫连孤雪一怔，只见一棵苍树枝上，一妖邪男子幽然而立，邪气的紫眸挑起玩味的风情，手中的竹箫碧色纯澈。

　　弄月旋身落在赫连孤雪面前，唇角轻勾，邪魅妖异。

　　来的还挺快……

　　红眸微眯，绽放着清傲孤冷，赫连孤雪冷冷道：“既然如此，那我们就不必浪费时间了，你们主仆一起上吧，无论如何，这张‘赤龙图’，我赫连孤雪要定了！”

　　慕云倾将手中的宝图塞给弄月，不温不火的话溢出：“你自己看着办吧。”语毕，转身离去。

　　夜。

　　紫袍与红袍在风中猎猎舞动，绽放妖娆绝艳之色，似是鬼魅呼啸，将暗夜蛊惑。

　　“你非要跟我作对不可么？”红衣男子冷声洋溢。

　　“你非要‘四灵图’不可么？”妖邪男子反唇相讥。

　　“是。”

　　“为何你总是学不会乖乖的臣服我？”

　　红衣男子轻笑，扬起淡淡的讽刺：“若学会了臣服，我就不是赫连孤雪了！”

　　妖邪男子的唇角勾起一抹邪肆的弧度：“我弄月可以给你任何东西，唯有‘四灵图’不行！”

　　狂风凌烈，天地玄变，两道绚丽刺目的光束在如血的苍穹中瞬间洒向整个大地。

　　飓风鼓动着两人的绣袍，如同撕裂般邪魅的笑容在暗空的圣辉下宛如梦幻的花朵，张狂飞舞的火红长发，嗜血邪魅的深紫眼眸，霸气而妖娆的眉宇在黑色大地上勾勒出最为瑰丽的画面。

　　两大妖魔的再一次交锋，骇人的杀气在黑色广褒的大地上宣告着死亡与毁灭。

　　“教主！”

　　“宫主！”

　　此刻，月魂与蝶澈一同惊叫出声，当意识到发生何事时，她们倾城的面容上瞬间腾起不属于女人的阴狠杀气。

　　“哼，傲神宫，永远不会战胜日月教！‘四灵图’必将被我们教主所得！”月魂手腕上的新月刺青夺目妖异。

　　“真是笑话！我告诉你，总有一天，我们宫主必将踏平武林，征服天下，你们日月教，才是真正的必败无疑！”蝶澈冷讽回应，蝴蝶耳坠在黑夜中熠熠闪光。

　　“住口！”月魂腾空而起，黑色的轻纱凌空浮动，一把利剑直刺蝶澈的面门。

　　“不自量力！”蝶澈旋身飞跃，迎上月魂的攻击，无数飞镖如飞花落雨，阴冷决绝的杀气匍匐大地。

　　峰顶之上，魅紫，妖红，凝聚成一团团刺目的光焰，仿佛屏障，隔绝世人，根本令人无法介入，无数的碎石残枝在黑暗的高空中悬浮，周围的一切似是陷入黑暗之境，恐怖骇人。

　　“喂，那俩魔头在发什么疯！”夜飞燕顿时呆住，天空中光芒四射，仿若无形刀剑，刺目的根本无法令人睁开眼睛。

　　山谷中已经混乱一团。

　　不是吧，日月教与傲神宫什么时候开的战？我竟然不知道！夜飞燕定睛一看，只见月魂与蝶澈已经打的不可开交，而星魂与袭风早已被血色浸没。

　　忽然，一个残断的尸体顿时向夜飞燕飘来，他旋身一闪，引入眼帘的是如寒雪的冰雕面具。

　　“绝影，你不会也想跟我打一场吧？”夜飞燕嘻哈的本性皆露。

　　绝影已经没有功夫与他调侃，再次以惊人的速度向日月教的下属攻去，那鬼魅的速度简直令夜飞燕看花了眼。

　　“喂，至少你要告诉我为什么会开战？”

　　“因为‘赤龙图’。”

　　“赤龙图？赤龙图明明是我们教主的！”

　　“胡说，是我们宫主的！”

　　“是妖月的！”

　　“是我主人的！”

　　血色在暗空中弥散，碎石崩塌，灵魂呼啸。

　　彼时，峰顶之上，弄月旋身侧翻，一抹狠绝的紫光在掌中凝聚，圣光浮现，向那抹妖红毫不留情的射入。

　　然而奇怪的是，赫连孤雪并没有闪躲。

　　“孤雪！”

　　眼看锋利的紫芒欲要穿透他心口时，弄月瞬间收回了掌力，一把抱住红衣男子似是有些无力的身体。

　　“怎么了？”弄月有些惊慌失措。

　　忽而，火红的长发瞬间飞舞，深红色的眼眸划过一抹笑痕。

　　弄月还没来得及反应，只见赫连孤雪迅速侧身，以惊人的速度瞬间封住他全身血脉。

　　紫眸猛然睁大，带着一丝不敢置信：你这只可恶的妖孽，竟然敢骗我……

　　赫连孤雪左手一把拦住弄月的腰际，右手稳稳的接住坠落空中的“赤龙图”！

　　绝美的容颜凝聚着星光灿烂的浮影，红衣男子的唇角扬起一抹得逞的笑意：“弄月，你终于落到我赫连孤雪的手里了！”

　　火红的长发在暗空中绽放着妖艳邪恶的色泽，美丽的宛如一幅虚幻的景象。

　　“回宫！”

　　一声呵斥，空谷中，再没有傲神宫的一丝痕迹……

　　第089章：孤雪反攻

　　湿雾微染，宫灯闪烁，一盏盏燃烧夜空的琉璃灯，明明晃晃。

　　芙蓉帘丈中，一双深紫色的凤眸澄澈明亮，妖邪男子躺在软榻上，浑身经脉封锁，根本无法挪动一寸。

　　他看着那双近在咫尺的深红色眸子，静谧的月光打在那张绝美的面庞上，妖媚炫目。

　　弄月邪魅的笑意浮现，这一瞬，时间仿佛被凝固，两双眸子无言凝视，良久良久。

　　看着那双红眸所绽放的神色，弄月已经知晓面前的那只妖孽想要干什么。

　　“你这只妖精今天还真是老实，我都有点……不适应了。”赫连孤雪勾唇一笑，媚的那双紫眸情迷荡漾。

　　“没想到吧，你弄月竟然也会躺在我赫连孤雪的床上，无能为力。”

　　弄月微眯着眼睛看着红衣男子：“你这只妖孽的本事真是越来越大了，竟然敢算计我！”

　　“我把你说的话还给你。”赫连孤雪凑近弄月的鼻尖，长长的睫毛扫过他的紫眸：“对付你这只妖狐狸，什么手段都要用！”

　　“你知不知道自己有多混账，不但欲求不满，还一次比一次变本加厉。”

　　弄月只是微笑。

　　红眸忽然划过一抹愤怒的火焰，赫连孤雪扬起手，在弄月脸上毫不留情的就是一个耳光。

　　“你数数看，你上我多少次了！？”

　　弄月笑的无辜，妖娆的面庞浮现一抹红晕，足以勾起人心深处埋藏最深的欲望。

　　“怎么？数不清了？”

　　孤雪侧头，轻舔了一下妖邪男子的侧颈，湿软的吻刺激着弄月的神经。

　　“我告诉你，今夜，我若不把你上的下不了床，我就不是赫连孤雪！”

　　孤雪捏起弄月的下巴，霸气的舌掠过他的贝齿，柔软而滑腻的触感绽放着火热。纠缠，霸占，攻陷，细腻的绝不放过每一处。

　　孤雪弹指，瞬间熄灭所有燃烧的宫灯，层层帘丈轻盈垂落，雪白的珠帘在月光的照耀下折射着明亮的光泽，仿若细密的雨丝，隐隐约约映射着两抹妖娆的、美丽的仿若不属于人间的身影。

　　缱绻的月光匍匐，夜色静谧。

　　孤雪伏身，撕开弄月的紫袍，轻舔了一下他的耳垂：“今夜，你就老老实实的顺从我吧。”

　　弄月挑眉：“你就这么心急？”

　　“现在是我掌控你，而不是你掌控我！”

　　孤雪的手指浸没弄月柔软的紫发中，轻轻摩挲着。细碎而狠绝的吻落下，划过妖邪男子的面颊，侧颈，锁骨，胸膛，再到粉红的茱萸，舌尖在那颗殷红的花蕾上不断的舔舐，撕咬，颜色更为瑰丽……

　　弄月的呼吸开始加重，俊眉时不时的微蹙，额间的细汗在一次又一次的挑逗中零落。

　　低沉而迷人的声音细微的泄露出来，刺激着彼此的火热。

　　“我很早就想要你了，你知不知道？”孤雪轻咬着弄月性感迷人的锁骨处，声音带着迫切与期盼。

　　弄月邪魅的轻笑，眉宇微蹙，却依旧夹杂着不忍侵犯的高傲姿态，那种骄傲的神情，甚至让人没有胆量去触碰。

　　然而这样的表情在赫连孤雪看来，只会给他带来更大的占有欲。

　　赫连孤雪扬起一抹坏笑：“没有人敢这样对你吧？”他轻拍弄月妖娆的面庞：“想让我温柔点还是狠一点？我现在可是迫不及待的想看你销魂的样子呢。”

　　“你开心就好了。”弄月的回应根本不在赫连孤雪的意料之中，甚是平淡。

　　“既然落到我手里，我就不会轻易的放过你！”

　　赫连孤雪猛然分开弄月的腿，手指一路滑下，毫不留情的探入那片从未被触碰的柔软之地。

　　弄月瞬间敛眉，但依旧是没有出声，那种强烈的刺激简直令他浑身寒颤，有些沙哑却依旧迷人的声音响起：“你还……真是……不知好歹呢。”

　　“难受了？”赫连孤雪肆虐着弄月的唇：“你上我的时候很爽吧？难道就没想过有今日？”

　　“普天之下除了你之外，还有谁能算计的了我！？”弄月自嘲一笑。

　　“普天之下除了你之外，还有谁敢上我！？”孤雪反唇相讥。

　　赫连孤雪狠狠的将弄月压在身下，终于开始放肆的掠夺他身体的每一处，两人的身体似是被烈火点燃，开始疯狂的燃烧，疯狂的放纵。

　　“我的雪宝贝，你想进就快点，别浪费时间，我快没耐心陪你了。”

　　“怎么？着急了？”赫连孤雪扬唇轻笑：“放心，我今天一定会让你度过一个毕生难忘的夜晚！”

　　赫连孤雪扶起弄月的腰肢，幽深的穴口被开阖，他再也无法按捺狂热的欲望，随即毫不留情的挺入……

　　弄月刹那间叫出声：“你别给我玩的太过火！”

　　赫连孤雪才不屑理会弄月的反应，此时，沦陷与迷失仿若潮水般席卷他全身的血液，理智被情乱剥夺，唯有疯狂的去冲撞，掠夺，索取，霸占！

　　痛苦与火热交织在紫眸中，轻吟声不断从弄月的薄唇中溢出。

　　第一次，绝对是第一次！

　　他圣手毒仙第一次被人上，第一次被整的如此狼狈不堪。

　　“谁让你勾引我，就要付出代价！”

　　“你这只妖孽，还真是……狠……”

　　赫连孤雪毫不留情的撞击着弄月，力道疯狂的似是要失去理智。

　　他捧起弄月的脸，轻吻着他的汗液，轻声道：“你想吃了我，我还想吃了你呢。”

　　紫眸绽放着一丝怒意，仿若暗夜中的野狼，阴狠的让人恐惧。

　　“别用这种眼神看我！”赫连孤雪深深的吻上了弄月的唇：“不知从什么时候开始，我的身心都啸叫着要你，你究竟给我下了什么蛊！？”

　　弄月一怔，心脏在瞬间被抽痛，如此狂热，似是要冲破皮肉。

　　喘息声布满整个帘丈，挑起旖旎的风情，汗液夹杂着幽香，漂浮在风中。

　　汗液大滴大滴的落下，滋润着孤雪火红的桃花烙印，弄月的身体有些颤抖，欲望在膨胀，将自己的激情完美的射出。

　　妖异的紫眸闪烁着深深的光晕，朦胧的雾气在瞳仁中缭绕，美的令人不敢直视。

　　孤雪幽幽的呼出一口气，似是有些疲累，他轻抚着妖邪男子莹亮的紫眸，悠扬的声音退去了冰冷，带着深深的眷恋：“你的这双眼睛，天生就是让人心碎的。”

　　“那你呢？”

　　弄月摩挲着深红的美眸，温柔的嗓音带着一丝颤抖：“你的这双眼睛，天生就是让人心疼的。”

　　春夜阑珊，两双莹亮的瞳仁绽放着世间最美丽的光芒，深深的凝望彼此。

　　彼时，一抹幽暗的光芒从弄月的后背绽放，奇异的光泽瞬间铺散黑色的暗夜。

　　赫连孤雪一惊，他猛然翻过弄月的后背，顿时惊住。

　　妖异的紫红图腾，瑰丽而妖娆，在白皙的脊背上若隐若现。

　　那似是欲火焚烧的红莲，又似是涅盘展翅的凤凰，诡异的图腾仿佛是刻入灵魂的印记，红莲盘绕凤凰的翅，妖艳如地狱冥火，妖娆的紫，魅惑的红相互盘亘交错，绝望中的震撼，令人心悸！

　　美丽，邪恶，致命，毁灭，重生……充斥着图腾，昭示着灵魂深处不可磨灭的羁绊，昭示着天地间不灭的神话！

　　赫连孤雪忽然感觉心口隐隐作痛，这个印记，他忽然感觉好熟悉……

　　为什么他的心会这么痛？为什么他的血会疯狂的流动？

　　忽而，弄月冲开了穴道，趁孤雪失神之际，瞬间揽他入怀，那一刻，脊背上的图腾在瞬间退去，仿佛从没有出现过，不留一丝痕迹。

　　“别看了。”

　　“那是什么？”孤雪久久无法回神，血液在冲撞着经脉，让他无法控制。

　　“没什么，只是一个不该存在的东西，忘了它吧。”

　　弄月瞬间将孤雪压在身下，再一次激起火热。

　　“我的雪宝贝，你玩够了吧，该换我了。”

　　理智再一次被摧毁，再一次吞没彼此。

　　疼痛夹杂着不愿离去的眷恋，一切的一切被抽离，空白的记忆中，唯有独占的吻与深深的拥抱，唯有浓烈的轻抚与纵横天地的永恒凝望……

　　第090章：幻水寒（上）

　　旖旎的春光浮现在整个寝殿，香炉中泛着袅袅的冥烟。

　　妖娆的紫发与惑魅的红发铺散在整个软榻，缠绕交织，轻纱白帘帐，朦胧迷离。

　　弄月偏过头，看着赫连孤雪绝美而宁静的睡颜：眉宇脱尘，褪去了孤傲与邪气。如此的安逸，温顺如一只猫，让人情不自禁的想要亲吻与爱护。

　　弄月侧卧着身子，一手撑着脑袋，宠溺的摸着柔软的火红长发，半眯着慵懒邪魅的紫眸，笑意扬起。

　　“看来我昨天还是没把你上的太重。”赫连孤雪眼睛也没睁，低沉略带沙哑的声音划过妖邪男子的耳畔。

　　“就凭你还想让我下不了床？”弄月轻笑：“你也太小看我的能耐了。”

　　赫连孤雪一个翻身，毫无预兆的将弄月压在身下，红眸顿时划过明亮妖异之色：“精神不错么，不如我们再做上几次，直到你……精尽人亡为止？”

　　俊眉微蹙，弄月浑身疼痛的身子再一折腾，真的离散架不远了。

　　“让我精尽人亡？”弄月抬起孤雪的下巴：“宝贝，你舍得么？”

　　其实此时，赫连孤雪也没好到哪里去，昨天的一夜春宵，已将他的体力耗费的一点不剩，刚才的猛烈翻身，甚至比上一次自己被上的时候还要酸痛剧烈。

　　在做情事上，这两大妖魔绝对是高手，若他们的身体都不堪负荷，那昨日的猛烈程度可想而知。

　　“啊……你……你们……”一个天杀般的声音传来，顿时打破了无限春光的宁静气氛。

　　轻纱软帘外，夜飞燕满脸惊愕的看向他们，震惊的下巴差点拖到地上。

　　赫连孤雪冷笑，他轻抚着身下的妖邪男子邪魅的眉宇，亲吻着那双紫眸，根本不把一脸失措的某燕子放在眼里。

　　无论如何，现在夜飞燕看到情形是：赫连孤雪压着弄月，而且，弄月根本没有反抗的意思。

　　“……妖……毒……怎么……”夜飞燕半响蹦不出一个字儿，只感觉头脑一阵阵发热。

　　彼时，弄月抱着孤雪的腰际，瞬间翻身将他压在身下，软帘如风般吹了下来，盖住孤雪妖娆惑魅的半裸身体，火红的长发在朦胧的轻纱中绽放着妖媚的色泽。

　　弄月翻身下床，旋身裹上了一层轻衣，妖异的紫发随着慵懒优雅的动作旋转，飘逸摇曳。

　　雪白的轻衣松松垮垮的搭在他的身上，半露出的肌肤与精瘦的胸膛，呈现出魔冶的媚态。

　　夜飞燕又呆住了，看着这样一个妖异的弄月，努力克制克制再克制，鼻腔内的热流还是不争气的款款升温。

　　“你怎么找到这里的？”弄月淡然轻笑。

　　“你……你怎么跟那个毒美人……”

　　“死燕子，你知不知道这是什么地方？”清冷的声音飘来，令已经眩晕的夜飞燕猛然清醒。

　　夜飞燕偏过头，不知何时，赫连孤雪已经披上了一层火红的单衣，锁骨上的桃花烙印炫目如血。

　　他正浅笑悠然的看向夜飞燕，绝世的魅惑带着一丝孤倦，一丝冷韵。

　　此时的夜飞燕再也受不住了，鼻血喷涌，他仰头大喊：“你们这两个大魔头，就不会穿好衣服再出来啊！！！”

　　忽而，一阵冷风吹过，将夜飞燕毫不留情的吹出几十米之外。

　　夜飞燕狼狈的爬起身，大吼道：“妖月，你脑子进水了是不是？你怎么可以跟那毒蝎美人上床！还被他……”

　　“说正事！”紫发在风中翩飞，不知何时，弄月已经闪到夜飞燕面前，绕有兴趣的俯视着他，紫眸甚是平淡。

　　“说正事就说正事！”

　　夜飞燕起身，擦了擦鼻血，大声嚷嚷：“教主大人，你知不知道，琉夜城与飞云楼已经取消了婚约！”

　　弄月一惊，细长的凤眸瞬间闪过一抹厉色：“为什么？”

　　“我怎么知道为什么？”夜飞燕没好气道：“婚约是取消了，契约也作废了。”

　　“什么意思？”

　　“三天后，琉夜城城主萧夜与武林盟主司徒霸要当众销毁契约，公子萧夜要在那一天，将琉夜城供奉的幻水寒正式转交给司徒霸，也就是说开启玄古地陵的那把钥匙今后归天地盟所有！”

　　紫眸微眯，俊朗的眉宇不禁微微蹙了起来，弄月垂眸，思绪万千。

　　莫非司徒霸已经开始怀疑慕云倾了？

　　“说完事，可以滚了吧？”

　　妖媚的红衣男子凭栏而立，再次回复了高傲孤冷的神态，令人不敢靠近。

　　夜飞燕实在是对赫连孤雪没有好感，“滚就滚，你以为我愿意来你这魔宫？”说罢，化风离去。

　　“没想到吧，你弄月也有失算的时候。”赫连孤雪淡笑：“知道么，并不是什么事情你都能掌控。”

　　弄月邪肆轻笑，他转身拦住孤雪的腰际，狠捏起他的下巴：“你好像幸灾乐祸呀？”

　　随即，悠扬的嗓音带着魅人的气息铺散孤雪的耳畔：“就算掌控不了其它，我也一定能够掌控你。”

　　弄月的手指摁住孤雪的心口，绽放了一丝邪魅的笑容，仿佛那火热跳动的心脏是永远属于他的，那种霸气而疏狂的笑意，令任何人看到，恐怕都会心甘情愿的去膜拜。

　　孤雪拿开弄月的手，以同样的方式，用手指狠狠的摁住弄月的心口处，同样不失霸气，“我也一定、能掌控你！”

　　……

　　月夜，星辉璀璨，碧瑶湖旁的凤仙亭中，两个俊秀男子自饮自酌。

　　“明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪。”慕云倾玉面含笑，把玩着手中的琼觞，温和似雨。

　　萧夜垂眸，清风撩动青衫，淡茶色的眸子泛着淡淡的哀愁。

　　“萧城主，酒入愁肠愁更愁，何必在这里自暴自弃？”

　　萧夜轻笑，遥望着碧瑶湖水：“并非自暴自弃，而是，人无法不受折磨。”

　　他甚是清楚，那双妖娆的紫眸中，除了那双深红的瞳仁与天下，根本容不下其余的东西。

　　“那是因为你还没有看透。”慕云倾起身，如玉面容仿佛不占任何凡尘之念：“如果你学会忘记，一切的一切都会随着时间淡化。”

　　萧夜将琼觞中的酒撒入湖中，荡起微波涟漪：“如果忘不掉呢？”

　　“那就、认命。”

　　萧夜转身，凝眸看着一脸温和笑意的慕云倾：“不知慕楼主是否认命？”

　　“我命不属于我，而是、属于慕家。”

　　“什么意思？”

　　慕云倾淡漠一笑，并没有接话。

　　“其实你根本不爱景嫣。”萧夜淡笑：“所以取消婚约，也未尝不是一件好事。”

　　“爱也好、不爱也罢……其实在我心里，早就已经不重要了。”慕云倾顿了顿，眸光几乎不带一丝尘世痕迹：“我只是想完成自己该做的事，其它的都无所谓。”

　　萧夜轻笑出声，眸子弯弯：“逍遥洒脱的慕楼主，原来是一个看不透自己的人。”

　　“或许吧。”

　　……

　　“爹，为何取消婚约？”司徒空城似是有些不解。

　　司徒霸的声音甚是平淡：“为了幻水寒。”

　　司徒空城敛眉，沉思了一瞬，黑瞳幽深：“你不相信云倾？”

　　“‘赤龙图’丢失，玄武门惨灭，你认为如何呢？”

　　司徒空城垂眸，其实他早有想到，只是不忍去怀疑。

　　第091章：幻水寒（下）

　　“日月教主，幻水寒都没有把握拿到手了，你怎么还这么悠闲？”

　　弄月玩弄着自己的指甲，神态邪魅慵懒：“赫连宫主，你是不是又在谋划着夺幻水寒的计策了？”

　　“用的着我夺么？我看你弄月已经想好该怎么做了吧？”赫连孤雪的语气甚是平淡：“我只要夺你手里的就行了，何必再去司徒霸那里找麻烦？”

　　“怎么，你这只妖孽也想坐收渔翁之利么？”

　　“有何不可？”

　　弄月沉思了一瞬，随即唇角轻勾：“我若夺得幻水寒，可以给你，但你必须答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　弄月望向赫连孤雪，紫眸恢复了平澈，声音冷冽：“把‘赤龙图’给我。”

　　孤雪先是怔愣了几秒，随即嗤笑出声。

　　那笑声，充斥着淡淡的讽刺意味。他没想到弄月竟然单枪直入的向他索要“赤龙图”，那种命令的口吻根本不容一丝商量的余地。

　　“你这只妖精是在开玩笑吧？”

　　赫连孤雪的手指暧昧的划过弄月妖娆的面庞：“你认为我可能把好不容易到手的宝物给你么？”

　　弄月一把扼住孤雪的手腕，紫眸微眯，一抹厉光一闪而过：“你为什么非要‘四灵图’不可！？”

　　“那你为什么非要阻止我不可！？”

　　弄月差点脱口而出，但依旧被薄唇死死的压抑住。

　　他松开红衣男子，微微垂下眼帘，眸子中的光芒似忧似伤。

　　“怎么了？”孤雪抬起弄月的下巴，迫使他抬眸与自己对视：“看着我。”

　　弄月轻拿开孤雪的手，似是在闪躲着什么，但语气依旧霸气决绝：“没有原因，我就是要阻止你！”

　　赫连孤雪冷笑：“既然你说不出原因，那我更没有必要妥协你！”

　　弄月狠捏起孤雪的下巴，紫眸冷厉：“你这个欠教训的家伙，惹怒我你很开心是不是？”

　　“你这个混账，跟我作对你很得意是不是？”

　　“没错，只要是与‘四灵图’扯上关系的东西，我绝不会让你得逞！”

　　“那我告诉你，我赫连孤雪就是要要汇聚‘四灵图’，就连幻水寒，我一样不会放过！”冰红的眸子微眯，渗透着坚定。

　　“既然如此……”弄月冷冷道：“到时候你可别怪我翻脸不认人！”

　　“彼此彼此。”

　　弄月压抑着心绪，猛的松开红衣男子，他走到门口处，微微侧身，淡淡道：“幻水寒若落到别人手里，只是一块毫无价值的石头而已。”语毕，淡然离去。

　　赫连孤雪看着那抹消失在风中的衣央，长长的睫毛在绝美的容颜上投下淡淡的暗影。

　　真是个让人琢磨不透的家伙……

　　……

　　三天后，烈日通红，燃烧的骄阳在浮云中灼烧着天下武林人的眼。

　　琉夜城，繁华似锦，退去了江南湿雾的朦胧，却依旧是一座铁城，刚毅不朽。

　　前几日，弄月与赫连孤雪在酒宴上现身，无疑不令众多武林人心怀余悸，今日，若不是事关幻水寒璧的归属仪式，大部分人绝不会再继续停留此地。

　　移交幻水寒璧的仪式在琉夜城中的凌舞门举行，那延续了二十年的契约也在今日就此作废。

　　幻水寒从此不再属于琉夜城，而属于天地盟。

　　其实武林人心中早已明晓：若无日月教与傲神宫，恐怕天地盟早已一统天下，也不至于波折重重。

　　如今的天地盟，不但丢失了“墨麟图”与“赤龙图”，就连青龙门与玄武门也惨遭毁灭。这些令人发指的事件不但是对天地盟的打击，更是挑起天下武林腥风血雨的开端。

　　凌舞门前，人头攒动，火红的地毡上，绘制着肃杀庄严的孤松。人们神情肃穆的凝视前方，目光不敢有一丝一毫的不敬。

　　武林盟主司徒霸与琉夜城城主萧夜并行而立，一人刚毅挺拔，一人俊秀如兰。

　　萧夜垂眸，唇角上笑意微微，似是带着几许释然。

　　幻水寒一旦移交完毕，这世间也再没有任何东西值得他去守护了。

　　琉夜城，这座铁岭神话，也会在那个人的手中延续下去，他的城民会继续在这片烟雨朦胧的江南中代代传承，只是，少了一个“公子萧夜”的存在。

　　梦回往事，梦醒成空，是不是慢慢学会着遗忘，也是对自己的拯救？

　　就像是那个如玉般的逍遥男子，在自我蒙蔽中尝试着解脱。

　　“开始吧。”低沉而温和的嗓音响彻众人。

　　彼时，两个带刀护卫将一个铁盒轻放在檀木桌上，随即恭敬的退去。

　　人们的目光不约而同的凝聚在铁盒之上，所有人都清楚，盒子里就是尘封许久，唯一可以开启玄古地灵的钥匙：幻水寒璧。

　　一块璧玉，究竟有怎样的威力？竟然可以与天下至宝“四灵图”的开启密不可分？

　　所有人屏住了呼吸，就连历经风雨几十年的司徒霸，神情都有些紧张。

　　“今日，我萧夜以父亲萧风之名义，将幻水寒璧转交给司徒盟主，望各武林人士在次见证。”

　　萧夜淡笑，此时，他将几滴燃烧许久的红色烛蜡滴在万年熔铸之锁上，伴随着一道金光闪烁，熔铸铁锁在光芒中化为了锈水。

　　几十年都没有开启过的铁盒在众人面前开启，然而那一刻，所有人都震惊了。

　　司徒霸也瞪大了双眼，深邃的瞳仁中充斥着惊讶与不可思议！

　　那藏匿了不知多少年的幻水寒，那把开启玄古地陵的唯一神秘璧，竟然已经凝固成一块海蓝色的寒冰，刺目的阳光在寒冰上根本不起丝毫的作用，它在铁盒中，毫无色彩的幽幽绽放着光芒……

　　琉夜城供奉了几十年的幻水寒璧，原来只是一块毫无价值的冰石而已，这不禁令在场的所有人，瞠目哑然！

　　然而此刻，一处隐蔽的苍树枝上，一红衣男子凝视着铁盒中的冰石，唇角上扬起一抹神秘诡异的笑意。

　　果真如此……

　　――

　　第092章：寒璧复苏

　　此时，就连萧夜也震惊片刻，尘封多年的幻水寒，怎么可能只是一块毫无价值的冰石！

　　琉夜城世世代代供奉的幻水寒，其实并没有人真正见过其璧玉的模样，他们守护的，只是一个被熔铸之锁锁住的铁盒而已。

　　多少年来，萧家人没有去怀疑，也没有人真正的试图去开启它，直到今日，竟然是这样的局面……

　　人群不禁有些骚动，司徒霸眼中的神色更为深邃，令人捉摸不透。

　　“原来琉夜城供奉的幻水寒，只是一块石头而已，真是令人吃惊不少呢。”慵懒而雌性的嗓音从人群中飘来，一抹妖娆的紫影旋身落下，在火红的地毡上悠然伫立。

　　魔冶的气息夹杂着淡淡的幽香，匍匐醉人，沉香四溢，风华摇曳。

　　弄月的视线扫过众人，随即，邪魅的紫眸停留在那块冰石之上，唇角上勾起一抹妖异的弧度。

　　“日月教主，这里不是你该来的地方。”司徒霸冷声。

　　“哦？是么？”弄月讥讽扬唇：“本座若今日不来，幻水寒、永远只是一块冰石！”

　　如此自信狂傲的语气，不禁令众人惊颤。

　　萧夜眉心一紧，似是想起萧风临终前的一句话：

　　幻水寒只为它真正的主人开启，若落到别人手中，根本没有一丝一毫的价值。

　　难道说……

　　萧夜猛然抬眸，随即望向司徒霸：“或许，日月教主说的是真的。”

　　弄月轻挑凤眸，他走到檀木桌面前，俯视着铁盒中没有丝毫光亮的冰石，细长的眸子幽深如渊，根本倒影不出任何景象，令人无法占破。

　　彼时，就在妖邪男子的手刚要触碰幻水寒之际，司徒霸瞬间阻止了他，黑瞳冷冽，拒绝的话吐出：“不准碰！”

　　幽冷的杀气在凌舞门中匍匐，心胆震荡。

　　“司徒盟主若阻止我，一个时辰之后，幻水寒必定融化，信不信由你！”紫眸划过一抹阴冷的气息，那种傲然的霸气令司徒霸都不禁为之一震。

　　莫非幻水寒，真的只有通过弄月，才能凝成璧玉，重见圣芒？萧夜心中不禁复杂交加。

　　“日月教主，在下奉劝你别耍什么花样，否则，你不会脱身！”司徒空城阔步从人群中走来，无我剑森芒毕露。

　　闻声，骚动混乱的声响包围整个凌舞门，所有人都明白，此刻，必定有无数的暗中之箭埋藏在黑暗中，密密麻麻的遮住远山林荫。

　　森寒的箭光对准了高台之上的妖邪男子，只待司徒空城的一声令下，便可万箭穿心。

　　然而，倘若开战，武林正邪两道便从此刻开始，势同水火，腥风血起，天下将再无安宁之日！

　　这是武林中佼佼者的对峙，一手翻云覆雨，一手渲染苍空。弱者退败，强者征服。

　　众人情不自禁的向后退了几步，不想介入僵局。杀气如云，就连烈日骄阳都绽放着令人惶恐的气息。

　　“看，幻水寒要融化掉了……”一人惊呼，打破了紧张的气氛。

　　司徒霸神色一敛，只见铁盒中的冰石一角，在阳光的折射下慢慢溶成一滴莹亮的冰露，绽放着幽暗的光芒，寒慑逼人。

　　“待三滴冰露零落，幻水寒，必定消失！”

　　弄月的神态甚是淡然，仿佛暗中所有的冷刀暗剑在他眼里根本如尘埃般不屑入目，他邪邪一笑，看向萧夜：“放心，我答应过你的事就不会食言，绝不会破坏琉夜城一块砖瓦，绝不伤琉夜城一个子民。”

　　“不过我现在还要追加一条……”弄月神色如水般平澈：“只要你萧城主信我，我一定可以让幻水寒复苏。”

　　萧夜淡漠轻笑，凝眸望着弄月：我把整座城都交给你了，还有什么不相信的？

　　“司徒盟主，家父曾经临终嘱托，待铁盒开启之日，也是幻水寒劫数之时，若遇其主人，便可复苏成真正圣璧，否则，必将在一个时辰之内消失，玄古地陵，也将永不开启！”

　　此时，司徒霸的眉宇紧皱，根本无法轻易下决定。

　　经历过上次玄武门的屠杀巨变，司徒霸已经很清楚弄月是何等阴险歹毒之人。他若触碰幻水寒，便可在顷刻间逃离，到那时更无人可以阻止，倘若弄月拿幻水寒做威胁，任凭天地盟再多护卫，也无法伤他。

　　“快看，幻水寒落下第二滴冰露了……”

　　萧夜一惊，神色不禁慌张了起来，他望向司徒霸，眸子中满是期待与诚恳。

　　然而就在此刻，一个霸气却不失挑衅的声音想起：“司徒盟主如此为难，倒不如让本宫帮你做决定好了……”

　　众人闻声抬头，只见顶阁之上，一红衣男子伫立在风中。

　　他仿佛是灼烧尘世的孽火红莲，在血腥的天地间华丽的燃烧，绝世傲然的绽放。

　　火红的衣央烈烈舞动，霸气的声音响彻所有人的耳畔，根本让人无法抗拒！

　　“司徒盟主，少盟主，我劝你们最好赶快收起那些冷刀暗剑，否则的话，我赫连孤雪必定在第三滴冰露落下之前，屠杀整座琉夜城！”

　　第093章：神秘惊策变

　　从来没有人敢威胁司徒霸，而那个高傲不驯的妖媚男子，是第一个。

　　“听见了么，司徒盟主，非要我再说一次？”

　　弄月垂眸浅笑：我的雪宝贝，你又要玩过火了……

　　彼时，红衣男子旋身落地，红眸渗透着阴狠冷厉的神色。

　　“盟主。”萧夜的神情有些慌张，或许是因为私心在作祟，他可以心甘情愿的去相信弄月，但他绝不会去相信赫连孤雪。

　　那个嗜血狂魔，若想在顷刻间屠杀整座琉夜城，根本不在话下。

　　司徒霸狠狠的吸了一口气，深邃的眸子依旧平澈内敛，然而他还没有下决定，司徒空城已经带他下令：“全都给我退下！”

　　众人一怔，带着一丝不可置信。

　　司徒空城竟然不带丝毫的考虑，就如此轻易的取消了暗中之箭，妥协赫连孤雪。

　　“还是少盟主识趣啊……”赫连孤雪魅惑一笑，红眸却冰冷如霜。

　　如此玩味讥讽的语气，如此骄傲霸气的姿态，仿佛他才是所有人性命的操控者。

　　“这次可是你欠我一次。”赫连孤雪走近弄月，轻启薄唇，声音细微如羽。

　　……

　　“盟主，快看，第三滴冰露很快就要落下来了……”众人惊呼。

　　萧夜的心脏在瞬间震动，时间已经不容许再等待了。

　　“我没工夫陪你们玩了。”弄月刚要转身，手腕被孤雪瞬间反扼住。

　　冰雪般的红眸冷冷的凝视着那双略显焦急的紫色眸子，那种旁人根本看不透的眼神在刺目的朝阳下凝视彼此。

　　妖娆邪气的美，才是真正的震撼蛊惑。

　　寂静的空气凝滞成冰，让人的呼吸有些颤抖，只听见急促的心跳声。

　　两双蛊惑的眸子中，似是褪去世间尘世繁华，唯剩彼此。

　　他们不是争天下争的你死我活的死敌么？为何会渗透那样的眼神？

　　那样的深邃，那样的幽远，羁绊、缠绕、担心、宠溺、争斗、不屈……仿佛与周围的世界隔为两重，仿佛此刻所有人都是多余的，根本无法介入他们的世界里。

　　整个琉夜城飘散着他们的味道，那是宁静的淡香，没有嗜血与杀戮的疯狂。

　　弄月淡漠一笑，阳光刺目，他忽然抬起手，一束灼人眼球的紫光划过他的掌心，妖冶的鲜血从掌心滴落，如同莲花般，零落在幻水寒即将融化的冰露之上……

　　意想不到的事情发生了……

　　冰与血的融合，绽放绝美的花瓣，在刺目的朝阳下撕裂成华美的蝶翅。

　　此刻，毫无光亮的冰石在顷刻间绽放无数璀璨的蓝芒，洁净的颜色灼亮云霄。

　　凝固了，弄月的血竟然凝固了幻水寒璧！

　　空灵的声响回荡，忽而，幻水寒瞬间悬浮在空中，莹润透亮的璧玉在慢慢凝滞成形。

　　所有人顿时目瞪口呆，双眼充斥着震惊与不可思议。

　　忽然，就在幻水寒凝结成璧的过程进行到一半之际，戛然停止！

　　怎么回事？

　　莫非……

　　紫眸瞬间绽放一抹厉色，他猛然看向红衣男子，焦急的对上了那双红眸。

　　赫连孤雪已经顾不得再思考多余的东西，他只是认清一件事，就是那双紫眸传递给他的讯息。

　　孤雪扬起一抹冷魅的笑意，似是回应，他抬起手，以同样的动作划破自己的掌心，灼热的血铺散在幻水寒凝滞的另一半冰石上，瞬间裂开，瑰芒在火热中层层包裹着宝蓝色的璧玉，溶为一体。

　　一切喧嚣在这一刻就此退去，众人仰望着悬浮在空中的幻水寒，像是看到不染污秽的圣洁神灵，唯有虔诚的去仰望，去惊叹！

　　为什么？为什么会这样？

　　赫连孤雪猛然看向那双平澈的紫眸，霎时间，血液翻滚，沸腾燃烧！

　　他的血……与他的血……为什么会融合在璧玉之上？为什么，可以复苏幻水寒的灵魂？

　　心脏在这一刻停止。

　　真正的幻水寒璧，开启玄古地灵的唯一神秘璧，在风中召唤着它的主人。

　　时间仿佛静止不动了。

　　那是恍若隔世般的等待，等待尘封已久的躯体重新复活。

　　弄月静静的看着那双惊慌失措的红眸，紫眸中的神色无人能懂，无声无息，那种坚定的眼神仿佛什么东西都无法令之动摇与摧毁。

　　“幻水寒，那是……幻水寒！”萧夜与司徒空城震惊的仰望着悬浮空中的璧玉，眸子中的光芒复杂难辨。

　　然而，就在所有人怔愣之际，一抹厉风狂舞，暗光涌动。

　　伴随着无数凄厉的惨叫声，整个琉夜城在须臾间变为血色的修罗场。

　　人群在刹那间惊叫出声，只听有人大喊：“傲神宫屠城了，傲神宫要屠城了！”

　　赫连孤雪一惊，顿时红眸微眯，神色凝重，火红的长发在顷刻间绝然纷飞。

　　弄月霍然看向那双有些迷茫的红瞳，从那有些疑惑的眼神中似是读懂了什么。

　　“你竟敢失信！”萧夜愤然看向赫连孤雪，眸子中充斥着决绝的愤怒。

　　“赫连孤雪，你这个妖魔！竟然狠心……”前来报信的护卫还没说完，喉咙便被飞镖瞬间刺穿。

　　萧夜愤然向城中飞去，在血色中逐渐被吞没……

　　“空城，这里交给你。”司徒霸随着萧夜向城门处奔去，试图守住这片铁岭，哪怕只有一丝的机会。

　　远古的喧嚣声奔驰而来，在刹那间遮住宁静的烟雨江南。

　　放眼望去，琉夜城硝烟一片，浑浊的雾气弥漫着血腥味，以铺天盖地之势疯狂肆虐，燃烧的火种令人睁不开眼。

　　“少盟主，赶快下令杀了这个妖魔！否则琉夜城定会变成一片废墟！啊――”

　　那人的话还没说完，一束阴狠的紫光穿透了他的喉咙。

　　“哎呀，抱歉啊各位，我本来想帮你们杀了这个妖魔的，可惜手一滑，不小心就……”弄月摆弄着妖娆邪魅的黑色指甲，紫眸中故作歉意。

　　众人刚想附和的话瞬间卡在喉咙里，惊吓的不敢出声，他们不是笨蛋，弄月刚才的举动分明是在警告！

　　“收手吧。”司徒空城看向赫连孤雪，幽瞳中的情绪复杂凌乱。

　　孤雪笑的讽刺：“你也认为是我做的？”

　　“我已经收了暗中之箭，你为何还要屠杀无辜！”司徒空城努力压抑着自己，面对着眼前的妖媚男子，此时的他根本不像是自己了。

　　弄月的眼底浮现了一抹万分讥诮的笑意，似是无奈，似是悲悯。

　　空城，你从来都没有相信过我……赫连孤雪抬眸，眸子中满是不屑，邪恶伤人的话再次毫不留情的溢出：“是啊，反正我赫连孤雪作恶多端，嗜血如命，玄武门我都灭了，也不差屠城这一桩！”

　　“你、真是无药可救！”司徒空城涨红了眸子，他最受不了的，就是曾经心爱的人说出如此残忍轻浮的话。

　　“没错，我就是无药可救。”赫连孤雪冷讽轻笑：“如果你实在按捺不住气愤就找我报仇好了，想我死的人那么多，也不差少盟主一个。”

　　司徒空城撕咬着嘴唇，愤然拔剑，手在颤抖，却无比迅捷。

　　“孤雪，你为什么总是逼我做如此艰难的事！”

　　“少盟主不必为难。”红衣男子淡漠的笑出声：“这条路是我自己的选择，你我对峙也是迟早的事，不如在今天了断，就此两清！”

　　好一个赫连孤雪，他若不绝情，也不会走到今日。

　　就此两清……司徒空城记得曾经，他也说过如此残忍的话，原来这四个字的分量，竟如抽丝剥茧般疼痛，像是压抑在心口的东西忽然破碎，在瞬间撕裂。

　　他终于明白，原来失去竟是如此的残忍，再也没有挽回的可能。

　　他看向站在赫连孤雪身旁的妖邪男子，那双紫眸所充斥的轻蔑与浓烈的独占欲仿佛在冥冥中宣告：这天下间，他，弄月，才是真正的胜利者。那种骄傲与霸占的眼神，流露出的是疏狂与唯我独尊。

　　弄月看向司徒空城，妖娆的笑意中充满了无尽的讽刺。

　　忽而，就在无我剑两难之际，几簇刺目的银针以决绝的速度向那抹红影射去。

　　红衣男子的腰际被一个强有力的手臂瞬间一揽，刺目的银针射空。

　　“小心啊，宝贝，有人又要暗中捣鬼了呢。”弄月邪魅轻笑，眼底满是关怀与保护。

　　如此充满爱意的一幕，简直令在场的所有人目瞪口呆，连危险都已经忘记。

　　赫连孤雪挣脱弄月的怀抱，一把抓住悬浮在空中的幻水寒，瞬间塞进弄月的腰间，在他耳边轻声道：“先把幻水寒带走，到时候我再向你要！”

　　一声接一声的惨叫从林荫后传来，司徒空城努力清醒着自己的理智，随即飞窜离去，在血色的杀戮中拔剑而起……

　　“他们要来了，你这只死妖别在这碍我的事！”

　　话音刚落，只见晴空之下黑云密布，无数旋转的墨黑天伞在天际处绽放，数不清的银针细密如雨，交织成巨大的乱网，成为让人无法躲避的圈套！

　　弄月猛然抬眸，这是……

　　天魔雨！

　　第094章：浴血恋倾城

　　“滚开！”赫连孤雪一把推开弄月，瞬间腾空而起，漫天红光，天地喧嚣。

　　嘶哑的喊叫声充斥在混乱的场面里，火势如飞蛾般迅速蔓延，整个天地间染上了一层妖异的火红。

　　无数浮动的黑影纷纷爆开成伞，向人群中泼洒，毒雨如星光陨落，密密麻麻连成一片，黑色的雨点与火红交织，诡异而绝望的颜色弥漫朦胧的烟雾中。

　　阴冷而狠绝的杀气匍匐大地，千万条妖娆的紫光如同张牙舞爪的龙藤，缠住漫空旋转的黑伞，搅碎，扯断。

　　毒雨如瀑，漫天倾洒，遇石融化，遇体腐烂。弄月展袍飞跃，拦住红衣男子的腰际，用身体护住那抹浴血奋战的妖红，旋身从掌中射出无数锋利寒芒，凝成刀剑，切断漫空如墨的细丝毒雨。

　　“不是让你先走么，又来掺和什么！”赫连孤雪袖中的冰剑急速飞窜，同妖娆的紫光汇聚一起，慢慢吞噬肆虐的毒雨。

　　“闭嘴，我不想听你这只妖孽说话！”弄月冷怒。

　　“我更不想看到你！”

　　赫连孤雪欲要击打妖邪男子的后背，想把他打出天魔雨阵，岂料暗中的几千枚银针与毒雨交织一线，四溅的冷光疯狂呼啸，向红衣男子的心口处毫不留情的射入。

　　弄月一慌，以瞬息的速度抱住孤雪的身体，阴冷的毒光擦着妖邪男子的手臂划过，在青石地面处绽开，坚硬的地面在黑色的光芒中碎裂成无底深渊。

　　赫连孤雪刚要开口，当他看到那双决绝中泛着怒意的紫眸时，喉咙仿佛被掐住，狠狠的吞了回去。

　　沉稳的心跳声成为他们彼此世界中唯一的声响。一切尘世的污秽，皆无法介入。

　　冷风、杀气、鲜血……

　　呼喊的城民、在混乱中厮杀的武林人士、暗中躲藏的另一番势力……

　　妖紫、惑红如同华丽的凤凰展翅，震动整座琉夜城。

　　浓浓的尘土飞扬如絮，仿佛鬼魅，无数碎肢残骸哀寰遍野，被天魔雨沾染的尸体瞬间腐化，残留的尸水混合着血色的腥味，将这座繁华富饶的城池染上一层地狱的火种。

　　毒辣的剑光穿破云层，照亮血色的城池，唯有两抹妖异的身影在血色中绽放着嗜血的美艳。

　　破空的喊叫吞没了整座琉夜城，这座铁岭神话在废墟中残留着最后的哭声。

　　战栗、恐惧……

　　死亡的焰火烧灼着如诗画般的江南，手无缚鸡之力的城民发出绝望的声响，无助而悲凉。

　　一切的一切来的如此突然，根本无路可退。

　　无数的愤怒与怨恨夹杂在飞升的灵魂中，如此的无望……

　　紫发与红发纠缠在一起。那一刻，赫连孤雪忽然感觉，他对身旁的妖邪男子有多么的依恋。

　　在嗜血的不归路上，哪怕所有人都与他为敌，那个男人也始终陪在他身边，与他一起对抗天下人。

　　那一刻，弄月忽然感觉，他对身旁的红衣男子有多么的痴狂。

　　在孤寂苍凉的血色之巅上，哪怕所有人都离他而去，那个男人也始终站在他身边，与他一起在天地间并行而战。

　　城墙在血光中崩塌，肆虐的火光将城池染色，无数断壁残垣，徒留喧嚣的肃杀，等待死亡的宣判……

　　铁岭琉夜城在黑雾中逐渐化为尘埃，在风中破碎着一个传奇。

　　……

　　天魔雨阵逐渐被两大绝世男子毁灭，残留的毒雨还在蔓延，腐蚀着无数残破的尸体。

　　尘土落尽，两人的妖颜足以蛊惑天下，他们俯瞰着血染成河水的城池，仿佛两株浴血的毒花，绽放着修罗般的邪魅之色，魅染天地风华。

　　……

　　烟雨朦胧的溪水旁，唯一没有被火焰吞噬。

　　纷乱的思绪充斥脑海。

　　弄月猛然看向赫连孤雪，阴狠愤怒的眼神闪烁着无数的火焰，“那是天魔雨，天魔雨你懂不懂！一旦沾上定会尸骨无存！”

　　“不用你提醒我！”赫连孤雪也怒了，红眸冷若冰霜。

　　弄月扼住孤雪的手腕，强劲的力道似是要将他的腕骨捏碎，声音近乎狂吼：“你以为你是谁？有不死之身么！？你若出事该怎么办？你拿什么赔我？你一辈子都不够还我的！”

　　“少在我面前发疯！”孤雪猛把妖邪男子推开，怒火升腾。

　　弄月的身子没把稳，后背撞到了一棵苍树，洋洋洒洒的梨花瓣飘落在他的白袍上，映衬着风华妖颜略微苍白。

　　弄月细长的手指紧紧的扣住身后的苍树干，苍白的指尖划出一丝血痕，减缓着体内的疼痛，却依旧扯出一丝玩味的淡笑。

　　一滴滴的血迹滴落，绽放着妖娆的花瓣，留下一抹红。

　　赫连孤雪一惊，慌忙抱住弄月，神色慌张：“怎么了？”

　　弄月抬起孤雪的下巴，薄唇毫无血色，却笑意不改：“你这只妖孽的力气，还……真是大呢。”

　　“有完没完！”

　　赫连孤雪将弄月抱在怀里，轻轻捧起他的脸，“说！伤哪了？”

　　弄月露出淡淡的笑容，褪去邪狞与骄傲，仿佛这一刻，他才是这个世间最满足的人。

　　孤雪偏头，只见弄月的右臂上，渗出大片的黑红，诡异的颜色无比刺眼。

　　孤雪忽然想起来，刚才在天魔雨阵时，不知何处而来的千根毒针一触迸发，决绝的向他射去的那一幕……

　　弄月毫不犹豫的将他保护在身后，而手臂却触碰到了阴狠决绝的毒光……

　　那是猝了剧毒的毒针啊……

　　这么长的时间，这家伙竟然掩饰的这么好，根本没有一丝中毒的迹象！直到天魔雨完全被摧毁也没有人发觉。

　　孤雪浑身一震，随即扶起弄月，将他的后背小心翼翼的靠在树旁，然后就是一阵怒吼：“你这家伙怎么这么会演！我赫连孤雪什么时候需要你这个混账来保护了！”

　　弄月歪着脑袋，紫眸中绽放了一抹欣喜的神色：“宝贝，担心我了？”

　　“别说这些没用的废话！”孤雪猛的撕开肩袍，身体都有些发抖。

　　诡异的黑红色在白皙的肌肤上刺目狰狞，一滴滴的顺着手臂滑落，毒素依旧在蔓延、缠绕，妖丽却慑人心悸。

　　“没事。”弄月露出一抹淡然的微笑：“你忘记我是谁了？这种毒对我来说不算什么。”

　　“别再敷衍我！”

　　“我自己把毒逼出来就行了。”弄月凑近孤雪的面庞，轻抚着他的面颊：“乖一点，到旁边去，别看我……”

　　红衣男子沉思了一瞬，深红的眼眸神色有些诡异。

　　“我不想看你痛苦的样子，其实有更好的办法……”孤雪轻拿开妖邪男子的手：“你这只妖精不但不会痛，而且毒素会处理的很干净，还不会留下疤痕。”

　　弄月猛然抬眸，似是意识到了什么，刚要开口说话，却被红衣男子瞬间封住血脉。

　　我不准！紫眸的神色阴狠的似是能刺穿孤雪的心脏，拒绝的光芒毫不掩饰的释放出来。

　　“我最讨厌的就是你的这种眼神，我赫连孤雪想干的事，用不着你来阻止！”

　　语毕，孤雪含住弄月手臂上的伤口，将毒血毫不犹豫的吸入口中，随即将毒素吐出，一点一点……

　　第095章：倾情

　　茫茫的溪水旁，夹杂着芳草淡香的和煦春风，徐徐吹过。

　　那一刻，弄月心里似是有千层骇浪般翻滚，燃烧着他的全身，心口泛滥的疼痛瞬间淹没了理智。

　　红衣男子慢慢的吞吐着毒血，根本不理会弄月的神情。

　　孤雪，你想痛死我么……弄月的嘴唇被撕咬的模糊，心口仿佛要裂开，让他近乎疯狂，整个世界骤然沉寂。

　　诡异的黑红色慢慢退去，妖娆的留一点红，在白皙的手臂上绝美的绽放。

　　唇与肌肤触碰的温度灼烧着弄月全身，浑身流淌的血液在疯狂的叫嚣，似是要冲破血肉。

　　深红的眸子中闪烁着淡淡的光彩，里面的冰冷与繁华褪尽，唯剩下倔强与坚毅。

　　弄月感觉自己真的要疯了，他凝聚所有力量冲破穴道，那种激烈迫切的欲望让他失控的不成样子。

　　“你这样也会中毒的！懂不懂！？”弄月的声音近乎狂吼，在孤雪面面庞上毫不留情的就是一个惩罚性的耳光。

　　孤雪吐出最后一口毒血，同样打了弄月一个巨响的耳光，红眸似是要喷出火焰。

　　弄月冷怒：“你竟敢打我！？”

　　“是你先打我的！”

　　“最后警告你一次！再敢做这种没脑子的蠢事，我非杀了你不可！”

　　“我也最后警告你一次！再敢教训我，我一定灭了你！”孤雪气愤起身，岂料不期而遇的一阵眩晕袭来，身子有些微晃。

　　弄月惊慌的一把将孤雪拥入怀里抱着，轻抚着他略显苍白的面庞，努力平息着被疯狂烧心的情绪。

　　你这只妖孽，让我说你什么好？幽深莹亮的紫眸沉淀的满是宠溺与疼惜。

　　“你这个混账，别碰我！”孤雪刚想推开弄月，身体却被狠狠的桎梏住，似是被囚禁般，无法动弹。

　　“别闹了……好不好？”

　　“别以为你有力气了，就能……”孤雪的唇被封住，温热的触感瞬间袭来。

　　弄月捏起他的下巴，俯首就是一抹温润的印吻，柔软的舌褪去嗜血般的疏狂，温柔的让人眷恋。

　　孤雪勾起弄月的脖颈，睫毛轻颤，极为努力的回应，冷酷的外表，温润的心。

　　舌与舌在春风中缠绵，心绪在纷乱涌动，温柔的亲吻似是点亮了繁花，顺着溪水盛开，一望无垠。

　　明媚灿烂的阳光打在紫发与红发上，绚烂的梨花带着清香铺散，褪去火焰的狰狞，洒下圣洁的香味。

　　苍白的唇被吻的有些红润，弄月封了红衣男子浑身的穴道，将他横抱起来，随即俯首在孤雪的眉心处再次印下一吻，垂眸浅笑：“我们回去吧。”

　　赫连孤雪瞬间冷怒，用命令的口吻道：“放我下来！”

　　“我的雪宝贝，你若再不老实，就等着一辈子被我上吧！”

　　“……”

　　弄月抱着赫连孤雪，转身离开，声音轻柔的似是山涧流淌的泉水。

　　清风撩动着他们的衣袍一角，在清香中划过妖异的弧度，绝美而妖艳，飘扬的飞絮梨花渐渐模糊了飘渺如仙的背影。

　　……

　　“我向来有仇必报，你这个混账月打了我那么多次，到时候我一定还回来！”

　　“我让你这只妖孽还十次，可以了吧？”

　　“不必了，你让我上十次就行了。”

　　“不可能！”

　　“五次？”

　　“不行！”

　　“那就三次吧，不能再少了。”

　　“一次都不可能！”

　　“凭什么？你这只死妖已经上我那么多次了！还没够么？”

　　“不够！这辈子，下辈子，下下辈子，我弄月都上定你赫连孤雪了！你别想摆脱我！”

　　“那我告诉你，若我这辈子上不成你弄月，就下辈子上，下辈子上不成就下下辈子，直到我上死你为止！”

　　“呵，既然如此，那我们就彼此纠缠永生永世吧……”

　　……

　　――

　　第096章：盛世浮华梦

　　江南烟雨，如幻似梦，却不知在那一天，割断了多少人的灵魂。

　　一座铁岭化为呜咽的尘土，零落成风，带走了一个人孑然一身的记忆。

　　琉夜城城主，公子萧夜，在血色的尘土中就此消失。

　　无人知道他去了哪里。

　　泛舟的西子湖畔，是何等旖旎凄美的风光。

　　一朝英雄苍颜易逝，切断所有尘世瓜葛，凝光剑的裂纹在公子的传奇中依旧被歌颂……

　　……

　　深黑的眸子在一望无垠的花丛中绽放着幽暗的冷寂。

　　诡异的黑色玫瑰，妖娆的曼珠沙华，它们的毒藤在凄异的色彩中交织盘亘着，妖艳而魔丽，那是黑与红交织的颜色，仿佛来自地狱的呼唤，绝望而致命。

　　一个男人矗立在花丛中，轻闭着双目，他的右半边脸被白色的面具遮住，只露出左边略显苍白的面颊，清风带着醉人的熏香撩动着他的黑袍，黑色的寒冰手套在令人震撼的颜色中吐出死亡的森冷。

　　然而最奇异的是他的头发，一半是如墨的漆黑，另一半却是如雪的银白。

　　阴阳交错，黑白分明。

　　黑衣男人站在花丛中，足足一个时辰，直到一个令他十分厌恶的笑声传来，男人才缓缓的睁开宛如黑耀石般的眼。

　　“我最尊贵的大尊主，又是何事让你如此伤怀呢？”一玄衣男子从花丛后走来，碧绿色的双眸流转着耀眼的光芒，在魔冶的花丛中无比刺目。

　　黑衣男人轻勾唇角，略显苍白的面颊顿时烈出一抹诡异的神色。

　　“傲神宫灭了琉夜城，这是所有人都知晓的事实。”碧瞳男子凝眸看向站在他身旁的人，眸子微眯：“就凭萧夜在武林中的名声与地位，天地盟不会放过赫连孤雪，甚至是天下人，都可能会与他为敌。”

　　碧瞳男子越说越起劲，似是赞扬的击掌：“主公的这招棋还真是高明啊，不但除去了不愿归属任何门派的公子萧夜，又给赫连孤雪罪加一等。”

　　黑衣男人静静的听着，阴沉的容颜没有任何情绪波动，薄唇冰封一线。

　　“我想大尊主也不是没看到吧……”碧瞳男子笑的讥诮：“弄月与赫连孤雪已经……”

　　黑衣男人斜眸看向一脸笑意的男子，原本没有温度的脸瞬间附上一丝笑痕，低沉而沙哑的声音溢出：“所以，只要赫连孤雪一死，弄月也撑不了多久，到时候主公的复仇大计，必定能成功。”

　　碧瞳男子轻笑：“在下可要提醒大尊主，不能因为对某个人的怨恨而破坏主公的计划，若‘四灵图’的开启有任何闪失，我们都吃不了兜着走！”

　　“你还是先顾忌一下自己吧！天魔雨阵被粉碎的一干二净，竟然连他们的一根汗毛都没伤到，才几年功夫，你的本事就退化的这么快。”

　　“大尊主，你真的希望我伤到那个人么？”

　　黑衣男人一把掐住碧瞳男子的脖颈，冰丝手套冷冽森寒，锋利的银爪在五指上闪烁着血色的腥光。

　　“注意你的身份！”

　　男人略显苍白的左脸瞬间浮现一丝诡异的斑纹，在晶莹的肌肤上若隐若现，绽放着死亡的气息，眼眸布满猩红，仿若一只恶狼般，令周围的花朵战栗。

　　“我会让你看到，他被我亲手杀死的那一幕！一定会让你、终生难忘！”

　　碧瞳男子挑眉：“我拭目以待。”

　　……

　　天地盟，一片喧嚣。

　　碧空下蔓延着无限的压迫气息，让人望而止步的肃杀感悬浮在广褒的大地。

　　一个不惑之年的男人站在高台之上，俊朗挺拔，英气卓绝。

　　男人凝眸望去，高台下的武林人士精神抖擞，战将目光迥然，他们齐声下跪，恭敬的瞻仰武林中最具权威的人物。

　　“盟主，弄月灭我同门，赫连孤雪杀我同胞，这两大妖魔不得不除！”

　　“琉夜城被赫连孤雪所灭，这是不争的事实！”

　　“妖孽祸乱！绝不能再涂毒人间！”

　　“灭日月！绝傲神！铲邪教！诛妖孽！”

　　“灭日月！绝傲神！诛妖孽！”

　　“灭日月！绝傲神！诛妖孽！”

　　“……”

　　众人齐声呐喊，震动着无数冤死的亡灵，同他们一起，发泄心中的愤懑。

　　司徒霸俯视着台下所有人，幽幽呼出一口气。

　　该是出手的时候了……

　　他负手而立，眉目娟狂：“我司徒霸在此立誓，定会铲除邪教，还武林太平！”

　　那一刻，洪亮的声音震动碧空，漫天浮云夹杂着血色的气息拂过，将浮华吹散，在空荡的天地间久久回响。

　　……

　　暖光入侵，房间内，麝香弥漫。

　　松散的白袍披在身上，弄月慵魅一笑，他抬起怀中人的下颌，印下深吻。

　　火红的长发散落了一身，孤雪抬眸，略微沙哑的声音溢出冷静：“你也认为琉夜城是我屠的？”

　　“你说呢？”

　　“是我做的。”红衣男子冷讽一笑，深红的眸子中冷寂的幽光浮动：“我屠了你情人的城，坏了你情人的名声，你该不会也来找我报仇吧？”

　　弄月将孤雪压在身下，轻舔了一下他苍白妖美的面庞，紫眸笑痕微漾：“全天下的人都是笨蛋……”

　　妖邪男子勾起一缕火红的发丝，在鼻尖轻嗅，邪魅扬唇：“可我不是。”

　　孤雪轻笑，舒展着云墨般的眉目，他勾起弄月的脖颈，轻吻着那张毫无瑕疵的妖颜，温润的嗓音退去冰冷，带着惑魅的气息……

　　“我不在乎全天下的人怎样看我，怎样待我，我只在乎你一个……”

　　弄月扬起一抹邪魅的笑痕，宛如解冻冰山的春水，如幻似梦。

　　“今后别再做蠢事了。”他将孤雪的手狠狠的摁在自己的心口处，紫眸无比的静定：“我这里会很疼……”

　　“你以为我不疼么？”红衣男子揽住弄月的腰际，翻身将他压在身下，指着他的心口：“如果有一天，我发现你这里还有其他人的位置，我一定会一刀捅进去！”

　　弄月宠溺的捧起孤雪的脸，摁住自己的心口，妖娆的眉眼虚幻的仿佛不真实。

　　“你可以捅我身体的任何一处，但这里，你永远找不到机会让它流血！”

　　……

　　幽眇的淡香飘散在风中，天旋地转，相吻如梦。

　　两双氤氲的眸子中，泛着淡淡的光晕，凝眸相望，看喧嚣浮华梦，召唤着彼此。

　　火云蔓染，天地绝艳。

　　一段少年时光，一场倾世绝恋。

　　顾盼相逢，痴心碎；纠缠难解，不相忘。

　　江湖洪流，生死悲欢，传奇不灭，在蛮荒的岁月中，依旧漂浮着永恒的灵魂。

　　“孤雪，你天生就是纠缠我的人，我也想纠缠你，让我们彼此纠缠一辈子，好不好？”

　　“一辈子……少一秒都不算一辈子，不过，你还真是不成魔不成活啊……”

　　“那又如何？既然这天下间神做不了主，不如、就让魔来普度众生！”

　　妖娆繁华的盛世，吟一首生死癫狂歌，倾尽天下，拉开血色的帷幕，绽放一场盛世烟花！

　　――卷二・妖孽争锋・完――

　　卷三：雪月魂歌

　　第097章：再起风云（上）

　　重峦叠嶂，满眼的巍峨森峦，一座紫金城池在繁饶浮华的景色中魏严而立。

　　白玉砌成的通天长阶被淡青色的冥霭环绕，至高处的尽头，广褒的大殿在明媚的阳光下反射着夺目的紫金色彩，日月教内灯盏闪烁，纵然有千人立于殿内，却依旧显的空旷。

　　金灿的阳光渗透下来，落满了至高处妖邪男子的紫纱灵袍，清风撩动着魅紫色的长发，在幽静的莲香中纠缠。

　　灼人耀眼的风华姿容，淡漠妖异的眉宇却怒不自威，弄月细长的手指挑起金樽，他的视线扫过众人，邪魅中渗透着疏狂霸气的高贵，勾起唇角，抿嘴饮下银白的琼液。

　　慵懒的嗓音拂过众人的耳畔：“金廉法王呢？”

　　彼时，只见一个浑身缠满铁链的男人被星魂带到了大殿，男人踉跄跪地，说不出的狼狈。

　　男人怯怯抬头，猩红的眼眸中闪烁着不甘与对生命的绝望。

　　落到这个妖魔手里，注定了他，一败涂地。

　　弄月邪眸微眯，扬唇缓笑，眼底却隐藏着阴狠与犀利：“秦枭沫，本座如今还尊称你一声‘法王’，你可别不识抬举。”

　　“告诉我云芙的下落。”

　　“你是说‘金廉圣母’啊？”弄月展眉起身，缓步走到男人面前，长长的紫金衣摆划过飘渺的灵弧，紫眸中流转着妖异的光彩。

　　酥滑悠扬的嗓音拂过秦枭沫的耳畔：“她很不幸。”

　　落魄男人浑身一颤，猛然抬起猩红的双眸，干裂的双唇颤抖，浑身捆绑的铁链在死寂的大殿中回响着清脆的声音。

　　“她……她……”秦枭沫的气息颤抖的不成样子：“你把她……杀了……”

　　弄月邪挑凤眸，微微扬唇：“别激动，本座可没说你那心爱的女人已经死了。”

　　秦枭沫威慑于弄月那颠倒众生的微笑，不禁冷汗夹背。

　　“你的女人现在落入傲神宫，究竟会怎么样，本座就不得而知了……”

　　轻缓如水的嗓音宛如一道惊雷般刺入男人的脑海，他跌坐在地面上，猩红的双眼顿时空洞如死……

　　傲神宫……那跟落入地狱有什么分别？

　　“本座真的很想让你们夫妻二人团聚，可惜呀……”弄月勾唇，紫眸完成很好看的魅弧：“偏偏被那家伙给搅和了，所以，你可别埋怨本座不给你这个人情。”

　　落入傲神宫那个魔窟，那他的云芙怎么可能还会活？更可能、生不如死！

　　弄月轻勾起秦枭沫的下巴，迫使他抬头与自己对视：“那家伙的手段，你金廉法王一定清楚的很。”

　　秦枭沫轻阖双目，心中的惶恐无以复加。

　　他怎会不知？

　　弄月与赫连孤雪的阴狠残忍在武林中无人能敌，金廉教也已被摧毁的一点不剩，秦枭沫没有想到向来运筹帷幄自己却碰上了此生最终的劫数。

　　一生都无法脱离的劫数。

　　“只要你说出千年碧血珠的下落，本座说不定能让你见‘金廉圣母’一面。”

　　秦枭沫猛然抬头，不可思议的望着面前的妖邪男子。

　　那种仿佛执掌一切的眼神，似乎天生就是让人去膜拜的。

　　日月教与傲神宫是武林中最大的敌对方，这是天下人都知晓的事实，腥风血雨因他们挑起，若不是这两大妖魔同时盯上了金廉教的镇教之宝――千年碧血珠，秦枭沫怎会落到今天这个地步？

　　两大妖魔一个弹指挥间，能成就一人一世英明，但也能瞬间毁人于无声无息。

　　“本座若夺得千年碧血珠，定会平息此事。”弄月妖娆勾唇：“难道你想让那个嗜血的家伙逼问你的女人？”

　　“不要！”秦枭沫近乎失控。

　　若弄月夺得千年碧血珠，那赫连孤雪一定会把注意力放在弄月身上，说不定“金廉圣母”也能逃脱一劫。

　　“我说……”秦枭沫裂开干涩的唇，惶恐之心无以负荷：“在……我教三里之外的圣湖底。”

　　弄月轻笑出声，悦耳的让人心颤。

　　“很好。”

　　秦枭沫猛然抬头，空洞的双眸闪烁着期许：“教主答应过在下……”

　　他的话忽然卡在喉咙里，细碎的血珠猛烈的渗透出来。

　　只是眨眼的一瞬，一根银线已经穿透了男人的脖颈，坚韧的寒芒绽放着血色的银光。

　　“你……你竟然……”秦枭沫努力瞪着自己猩红的双眼，积聚最后的一丝气息。

　　“本座并没有食言，现在就送你跟柳云芙团聚……”弄月的眼底划过一丝阴狠厌恶的情绪：“秦筝，背叛本座的下场，就是如此！”

　　秦枭沫瞪大了双眼，银丝上的血珠刺目狰狞的喷射，在地面上汇成一条红线，蜿蜒的落入大殿所有人的眼中。

　　秦筝？

　　八年前脱离日月教，投靠天地盟麾下的秦筝？

　　众人顿时惶悟。

　　八年，他隐藏了八年，原本以为有天地盟的庇护便可以安然的度过残生，却终究是逃不过。

　　然而更令秦枭沫没有想到的是，整整八年的光景，弄月竟一直记恨着他这个叛徒。

　　秦枭沫怔怔的看着那双紫眸，输的心甘情愿。

　　或许弄月早已经洞悉他的真实身份，只是故意不提及，直到秦枭沫耗费八年的时光练成了千年碧血珠，直到他这个叛徒还有一个可以利用的价值，才造就了今天这一幕。

　　原来，秦枭沫无论是背叛还是死，终究是被弄月利用的结局。

　　“脸皮面具做的真不错，秦筝。”

　　“教主……我……”秦枭沫倒地，圆瞪着突兀的双目，气绝身亡。

　　被血色浸泡的尸体慢慢的化成焦黑色，在阳光下消失的一点不剩。

　　杀人不留尸，尤其是背叛他弄月的人，更是如此！

　　不仅是秦枭沫，就连金廉教也绝不会徒留一个活口！甚至是灵魂，都不会残留一丝一毫！

　　众人不禁有些发颤，努力平息着自己的气息。

　　他们的教主，那个一笑便可以颠生的男子，究竟是怎样的人？

　　为了达到目的，他竟然可以镇定到让一个叛徒逍遥法外八年却充耳不闻，同时，对待背叛他的人又是何等的毒辣残忍……

　　他们深深畏惧着自己心中的神明，但同时，却深深的敬仰。

　　天下，必定是强者的天下！

　　他们愿意追随这个男人，只因他是这个世间独一无二的弄月，他们心中，举世无双的霸主。

　　忽而，一抹蓝影飘过，风行无泪单膝跪地，神色有些凝滞。

　　“无泪，起来说话。”弄月再次旋身落入金雕玉龙玄塌上，慵懒魔魅的气息弥漫在冷寂的大殿。

　　“教主，韩少卿昨夜突然暴毙。”

　　细长的紫眸不禁有些诧异，眼底却扬起一抹讽刺的笑痕：

　　那老家伙难道真的是因为“怨念”给气死了？

　　“教主，韩少卿的死因已经查明，是……”风行无泪的神色更为阴鸷：“窒息而死。”

　　“哦？那兵器是什么？”

　　“是、银线。”

　　弄月猛然抬眸，平缓的紫眸瞬间变的幽深起来。

　　银线……

　　还真是个“特别”的兵器。

　　“一定是有人嫁祸教主！”此时，大殿内的一干人等瞬息难掩心中的愤怒。

　　普天之下，唯有一人擅长用银线杀人，这在整个江湖中无人不知无人不晓。

　　那就是圣手毒仙！

　　弄月妖异勾唇，眸子中满是微漾的笑意，似乎这等事情在他眼中只不过是一件微不足道的小把戏而已。

　　然而众人可不这么想，因为死的人，毕竟是统领所有中间势力的龙首韩少卿！权倾武林的凤凰山庄必定将积怨加深于日月教，到时谁能说得清？

　　“有意思……”妖邪男子轻笑出声，随即扬袍离去，看不出喜怒，徒留一抹淡渺如雾的莲香。

　　第098章：再起风云（下）

　　赫连孤雪放下茶杯，指尖沿着杯沿摩挲着，美丽的红眸如冰雪融水：“这么说来，杀死韩少卿的兵器是银线？”

　　“正是。”

　　红衣男子起身，清风撩动着红袍一角，却渗透着清冷与孤傲，红眸微微垂下，划过一丝无涯不易察觉的情绪，似是讽刺，似是阴冷。

　　那只骄傲自负的妖狐狸，看他这回怎么收场！

　　“袭风，先把柳云芙给处理了，另外告知绝影，让他立刻赶到金廉教三里之外的圣湖，取得千年碧血珠！”

　　“是。”

　　袭风刚离开寝殿，只见韩灵枢跌跌撞撞的走了过来，曾经娇美的容颜早已不复存在。

　　赫连孤雪将韩灵枢带至傲神宫已有许久，自从把她安置在凤灵轩之后，便再也不屑多看她一眼。

　　当初将这个大小姐带至傲神宫，在武林人面前给了她动人的一吻，只不过是赫连孤雪为夺得“凤凰双令”的工具而已，然而韩灵枢可不这么想。

　　妖艳的火红早已烙印在她的心里，为了那个期待已久的梦，韩灵枢毅然决然的跟随赫连孤雪，却不知，却是她一生毁灭的开始。

　　因为她终于知晓，这个冷魅绝艳的男子为何看上去如此熟悉了。

　　当年刁蛮的女孩，当年只对一人展颜的红衣少年。

　　韩灵枢终于清晰的回想起那个红衣少年怨恨入骨的眼神！

　　魔王的儿子，赫连孤雪！

　　如今竟然是叱咤武林的傲神宫宫主，嗜血魔头，武林蛟龙。

　　当妖媚男子用讽刺轻蔑的目光俯视她的时候，韩灵枢才知晓自己有多么的愚蠢与无知。

　　在凤灵居，赫连孤雪只跟韩灵枢说过一句话：

　　“本宫不喜欢女人，最讨厌、像你这样愚蠢爱哭的女人。”

　　然而尽管如此，韩灵枢依旧是摆脱不掉这个妖媚男子。

　　伤了心，碎了心，却依旧死不了心……

　　“你来干什么？”赫连孤雪根本不屑倒影那张娇颜，声音冷的没有温度。

　　“我爹他……真的已经……”两行泪在韩灵枢的容颜上簌簌而落。

　　赫连孤雪十分厌恶的蹙起云眉，他走到韩灵枢面前，冷冷的俯视着面前的女子，仔细打量着她，似是在思忖着什么。

　　须臾之间，红眸划过一抹异色，赫连孤雪挑起韩灵枢的下巴，冷魅的勾起唇角，没有丝毫起伏的声音却带着无尽的魅惑：“明天随我去凤凰山庄。”

　　红袍掠过韩灵枢呆滞的眼眸，冰冷的寒气退去，徒留女子一人，在寝殿中落泪惊颤。

　　金廉教三里之外的圣湖是潮湿阴暗之地，圣湖四周充斥着令人窒息的气圈，盘绕相环的龙舌草点缀着圣湖唯一的绿色。

　　然而就在绝影抵达圣湖之时，却碰上了与他有着相同目标的星魂。

　　两个黑衣男子冷眼对视，一人面具森寒，另一人刺青夺目。

　　“我说星魂左使，你来也不通知我一声。”夜飞燕急速闪到两人身旁，眼尾处的燕尾花痕晶莹闪烁。

　　“不是吧绝影，怎么每次抢东西的时候都能碰上你？”夜飞燕故作一副惊愕的表情，其实心里喜滋滋的很。

　　这座冰山早就挑起了夜飞燕的兴趣，尤其是自从看到那双奇异的双眸之后，夜飞燕的心便开始波澜四起。

　　绝影没有答话，他忽然抬起手掌，掌心中凝光汇聚，直射圣湖银水，忽而，巨大的水花腾空四起、旋转，圣湖水肆撅起周围压抑的气流，冲破巨大的气圈，凝滞成冰，破碎成冰碎痕迹，零落在四周的龙舌草上。

　　星魂冷冷一笑：“无影掌。”

　　圣湖水在那一掌中全部被抽空，巨大而空洞的湖底裂成干涸的凹陷。

　　幽静而荒芜的湖中心，绽放着一颗碧蓝色的夜光珠，流转着奇异的流光溢彩，点燃干涩枯萎的湖壁。

　　千年碧血珠，载以修真术法，可冲破阴阳难以调和之界，辅以纯正武学，可化解血气逆流之险，可谓是天下间难以多得的灵气之物。

　　“不必浪费时间，你们两个可以一起上。”绝影的言语根本没有起伏：“千年碧血珠，我一定要带给宫主！”

　　“那就得罪了。”

　　说罢，绝影与星魂腾空而起，以决绝的速度向碧蓝色的夜光珠飞跃而去。

　　不是吧，一个破珠子至于这样么！夜飞燕撇撇嘴：那座冰山效忠谁不好，偏偏对那个毒蝎美人忠心耿耿！

　　剑光星寒，在灵光点缀的圣湖之上划过缕缕星痕。

　　夜飞燕睨眸看向那颗碧蓝色的夜光珠，丹凤眼扬起一抹笑。

　　就在绝影与星魂打的不可开交之际，碧空中忽然卷起一团巨大的黑雾，笼罩整片圣湖。

　　那是什么……

　　夜飞燕一怔，瞬间腾起，试图抢夺那颗千年碧血珠。

　　绝影恍然，试图在一刹那阻止，夜飞燕急道：“别争了，你难道没看见上面……”

　　话音未落，无数毒针便从黑雾中飞窜而出，形成巨大的罗网环住碧蓝色的夜光珠，伴随着席卷而来的杀气，整个圣湖底烟雾重重。

　　怎么又来了一伙！夜飞燕袖中飞射出无数羽箭，与毒针碰撞，星火四射，触目惊心。

　　“喂，你们这两个木头，看什么看？还不快走？”

　　“不行！千年碧血珠还没有拿到！”星魂决然否决。

　　暴雨梨花针，真的是……暴雨梨花针……怎么可能？绝影怔愣的看着那无数的毒针，头脑仿佛被冰封住，根本无法挪动半步！

　　“鹬蚌相争渔翁得利……”空中久久回荡着一个清朗的声音，一双碧绿色的瞳仁在黑色的云雾中尤为明亮。

　　那双碧瞳的视线落在绝影的眼中，相互交错，许久许久……

　　“愣着干什么？你想死啊！？”夜飞燕无奈，急速点了绝影的周身大穴，将他抱出了迷阵。

　　星魂的剑划开黑色的云雾，截断迷障，而千年碧血珠早已经不见了踪影……

　　该死的！

　　圣湖再次恢复了宁静，仿佛什么都不曾发生过，一丝痕迹都不曾留下。

　　“该如何跟教主交代？”星魂俊朗的容颜阴气密布。

　　夜飞燕看着一脸失魂的绝影，不禁丹凤眼紧缩。

　　暗座绝影，为何会露出这样的表情？

　　“喂喂喂，回魂了。”夜飞燕推了推一直处于深思中的黑衣男子，还不忘调侃：“你脑子是不是被踢了？刚才有多危险你知不知道，若不是我……”

　　“后会有期。”绝影绝尘离去，徒留一个冰冷的背影。

　　夜飞燕气愤的脸色大变：“你给我搞清楚！我……我是在关心你哎……”

　　“回教！”星魂拽着夜飞燕的衣领，凌空离去。

　　一片喧嚣充斥着绝影的脑海，纷乱的思绪让他近十年都不曾动欲的心无法平静。

　　那双碧绿色的眼睛，还有……那种直视他的眼神……

　　魅雨……

　　魅雨……

　　不、不可能，绝不可能是他！

　　绝影的头脑一僵，忽然否决了自己。

　　错觉……一定是错觉。

　　魅雨已经死了，是自己亲手埋葬的！

　　不可能是魅雨……绝不可能……

　　第099章：凤玄凰舞

　　凤凰山庄外，骄阳漫天，而庄内，阴冷的气息悬浮不散。

　　韩少卿被葬在凤兮山，一代武林元老就此成为一剖黄土，冰封于地下。

　　司徒空城与慕云倾凭栏而立，望向虔诚前来悼念的武林人士，面色彰显不出任何情绪。

　　当今武林的中间势力失去了统领之首，宛如一盘散沙，但所有人都清楚，只要拥有“凤凰双令”就能将这盘散沙重新汇聚。

　　这是百年武林不可变更的规矩。

　　司徒霸敛眉，幽幽呼出一口气，今天必须要做出决定：凤凰双令的的归属权必须移交。

　　中间势力的千名使者齐聚凤凰山庄，只为瞻仰他们新的统领之人。

　　“司徒盟主，我想你不必再等了，现在就开始吧。”

　　悦耳却不失霸气的语调响彻所有人的耳中，却偏偏是从遥远的天际传来。

　　远处飘来一抹妖媚的火红，红发冰眸，似飘渺火云般燃烧晴空，妖媚男子毫不避讳的落于所有人正前方，傲然的冰红色眸子扫过千人头顶，举止投足之间尽是倾世惑人的绝艳。

　　与生俱来的蛊毒魅惑，永远都是震撼的让人心颤。

　　韩灵枢站在妖媚男子身后，目光略显空洞。

　　“灵枢……”“韩姑娘……”“韩大小姐……”所有人惊呼出声，自上次韩少卿寿宴之后，韩灵枢再也没有在武林中出现，今日，竟是这般模样。

　　韩灵枢仿佛失聪般，不曾看台下任何人。

　　“赫连宫主……”司徒霸没有看妖媚男子，冷声扬起：“你又来干什么？”

　　赫连孤雪轻勾唇角：“司徒盟主，你以为本宫今天闲着没事，来这里欣赏风景的么？”

　　一个愤怒的声音响起：“你这个妖魔，琉夜城的帐还没找你算！今日又来凤凰山庄挑衅，你究竟安的什么心！？”

　　赫连孤雪垂眸轻笑，媚的众人惶恐交加，也没有多加解释。

　　“我来这里，当然是因为中间势力的归属问题了。”

　　“本盟主想，这件事根本用不着赫连宫主来插一脚。”司徒霸的黑瞳划过一丝阴鸷。

　　“司徒盟主不想知道凤凰双令如今在何处么？”

　　飘渺不屑的声音惊了司徒霸，更是震惊了台下千人的心。

　　难道说……

　　从那狂傲与轻蔑的语气中，司徒霸似是瞬间恍悟了什么。

　　“赫连宫主，现在的你恐怕难以服众。”

　　慵懒而挑衅的语调在千人头顶处掠过，箫音突起，紫纱如舞，飘渺的箫声带着离别的苦怨，倒是十分锲合凤凰山庄忧伤沉闷的气氛。

　　“来者何人？”

　　箫音未断，如沐春风。

　　彼时，巍峨的琉璃瓦上，多了四道身影，一红衣少年伫立在正前方，身后是三位蒙面女子，红衣少年翩撒雪白的花瓣，零落千人的头顶，洋洋洒洒，如风似幻。

　　箫音凝神静气，黯然伤魂，花瓣缱绻飞舞，点缀一片宁静的海洋。

　　赫连孤雪凝眸看向那抹如幻般的魅紫身影，唇角迁出一抹笑。

　　这只妖狐狸，还敢过来！

　　妖邪男子旋身落于众人前方，同妖媚男子一样，根本不把众人惊愕愤怒的目光放在眼里。

　　红衣少年从空中落下，曾经宛如瓷玉的容颜却多了几分忧郁。

　　五毒童子！

　　赫连孤雪的红眸瞬间暗沉了下来，冰冷的红眸凝霜阴鸷，布满杀气的火焰，他的视线扫过那双紫眸，只见那双邪魅的凤眸中同样闪烁着一抹阴狠决绝的冷气，充斥着无形的警告。

　　韩灵枢忽然感到一抹尖锐狠毒的目光布满她的全身，她瑟缩在赫连孤雪身后，妖娆冷厉的眼神仿佛一根根无形的刺，扎入她的心里。

　　两大妖魔的眼神碰撞，有着说不出的恐怖，阴狠邪狞，眸子中涌动的杀气决绝匍匐。

　　日月教主与傲神宫主向来不和，众人看到这样的眼神，也就不言而喻。

　　“你这个杀人凶手还敢来！？”凤凰山庄旗下洛风堂堂主洛禀承气愤的说道。

　　“我为什么不敢来？”弄月偏过视线，唇角勾起一抹轻蔑的弧度。

　　“老子今天要用你这妖魔的血，来祭我们庄主！”

　　洛禀承愤然出剑，苍劲的力道凝聚十成功力，不留一丝余地的反驳，向妖邪男子刺去。

　　弄月垂眸含笑，即不接招也不躲避，紫眸幽深如渊。

　　千钧一发之际，一束红光，一道红影瞬间挡在弄月面前。

　　凤夕拔出腰间的匕首抵住飞驰而来的剑刃。

　　伴随着两声碰撞之响，那束隐蔽的妖媚红光以阴狠决绝的力道在两人间绽放，顷刻间，穿透了洛禀承拿剑的手与凤夕右肩的胛骨。

　　洛禀承惨叫一声，狼狈倒地，执剑的手瞬间被废。

　　而凤夕捂着自己的肩膀，摇晃的身子刚要撞到弄月怀中时，那抹妖媚的红光仿佛游蛇般再次穿透了凤夕的左肩胛骨，毒辣的火红光束将凤夕撞击在地，一切的动作如行云流水般，极致的速度根本让人的肉眼无法辨清妖媚红光的来源。

　　“教主……”凤夕根本不知暗中是谁在伤他，肩膀被刺穿，却没有一滴的血迹流出，那种难以忍受的痛苦简直令他体如刀割。

　　弄月扬起邪眸，扫过不远处容颜冰冷如雪的红衣男子，笑容愈发的幽深起来：你这只妖孽，下手果真不是一般的狠。

　　“凤夕，你先退下。”

　　此时的凤夕连身子都无法挪动，恐怕他这辈子，再也无法使毒了。

　　“教主，我……”凤夕双目莹莹的看向妖邪男子，似是在渴求着什么。

　　赫连孤雪十分不悦的扫过红衣少年，随即扬起一丝冷笑：“日月教主，看来你的属下受伤不轻啊，不如让本宫帮他医治一下？”

　　此时的凤夕有着前所未有的惶恐，那双冰冷的火红眸子似是扬起邪恶的鬼火，将他燃烧的体无完肤。

　　然而弄月还没有开口，赫连孤雪已经一个掌风，将凤夕打入无涯的怀里，似是已经宣告了凤夕的生死。

　　弄月也没有阻止，他的眼眸掠过一脸惊恐的韩灵枢，隐藏着眼底的阴云，他面向众人，再次恢复了往昔的神色：“本座今天是来悼念韩庄主的，不想见血。”

　　“凤凰双令在哪里？”

　　司徒霸再也按捺不住心中的怒火，在这两大妖魔面前，他一次又一次失了脸面，如今权倾武林的圣物，早有一半的宝物归弄月与赫连孤雪所有，他若再没有行动，那么整个天下，必将会被他们握在手中。

　　中间势力不畏惧司徒霸，也不畏惧弄月与赫连孤雪，他们只认凤凰山庄与凤凰双令，因此无论庄主是何人，他们都会膜拜听从。

　　洛禀承狼狈的在地上挣扎，毫无知觉的手摊在地上，他愤恨大喊：“小姐，庄主已去，现在你就是凤凰山庄之主，只要你一声令下，我们全都听你的！”

　　“韩大小姐，快下令，无论你有何要求，我们全都照办！”

　　赫连孤雪魅惑轻笑，微挑红眸：“她已经是本宫的人了，你们不明白么？”

　　话音刚落，赫连孤雪便感到一股无形的杀气盘旋在他周围，妖娆的紫发似是张牙舞爪的藤蔓，布满血色猩光，在无风的骄阳下肆虐飞舞。

　　众人只是感到一股无名的杀气席卷周身，却不知杀气从何处而来。

　　洛禀承道：“赫连宫主，凤凰山庄不可一日无主，若你当真对我们的大小姐有意，就在此娶了她！”

　　弄月挑起邪魅的紫眸，看向一脸淡漠的赫连孤雪，随即扫过没有任何反应的韩灵枢，幽深的瞳孔中弥漫着血色骇人的阴霾。

　　赫连孤雪绝美一笑，似是带着些许小小报复的快感，他才不理会妖邪男子阴狠的表情，勾起韩灵枢的下颌：“韩姑娘，你决定了么？”

　　此时，不知何处传来一个天杀般的声音打破了尴尬：“那毒美人只有凰舞令！”

　　赫连孤雪十分不悦的蹙起眉宇，只见夜飞燕不知何时窜了出来，一脸无所畏惧的模样站在弄月身侧。

　　夜飞燕就是要破坏这毒蝎美人的好事！曾经他与韩灵枢还是有过一面之缘，虽然采花未遂，但夜飞燕也决不允许这样的美人被他一生中最大的克星糟蹋。

　　“凤玄令在哪里？”

　　韩灵枢终于从怔愣中开口说话，却问到了赫连孤雪无法作答的问题。

　　“谁有凤玄令我就嫁谁！”

　　第100章：血色的惩戒

　　韩灵枢说这话的时候，分明是在赌气，一个刁蛮的大小姐也不是随便的女人，若在赫连孤雪面前这点自尊都无法挽回的话，那她也不配再在武林中露脸了。

　　“韩大小姐，看来你今日是非本座莫属了。”

　　什么？

　　众人抬头，只见一道浅金色的令牌在如玉般的手中玩弄着，弄月轻勾唇角，邪然魔冶的气息幽幽弥散。

　　此刻，众人终于明晓，原来凤凰双令竟是分离在两人手中，怪不得弄月与赫连孤雪彼此都没有轻举妄动。

　　“不行！”

　　韩灵枢虽做出承诺，但洛禀承怎能让凤凰山庄唯一的大小姐嫁给一个盖世妖魔，更何况，这个妖魔还是杀死韩少卿的真凶！

　　“大小姐，那个妖魔杀害了庄主，你怎么能嫁给自己的杀父仇人！？”

　　“你……”韩灵枢顿时涨红了双眼，娇媚的容颜充斥着愤怒，她拔出腰间的短剑，决绝的向妖邪男子刺去。

　　弄月笑的甚是欢愉，无奈的讽刺充斥眼底，韩灵枢那花拳绣腿怎能敌得过弄月一个弹指挥间？

　　“大小姐，不要轻举妄动！”

　　然而就在韩灵枢即将触碰弄月面门之际，纤瘦腰际上的麻穴瞬间被点，弄月拂袖一挥，女子便毫无力气的落入夜飞燕怀里。

　　“随本座回去吧，韩大小姐……”弄月邪魅一笑，伴随着凄楚的箫声，如幻的魅紫身影在碧空下绝尘而去。

　　“不玩了，回宫！”与此同时，冰冷的气息悬浮高空，妖惑的烈红在足踏清尘中如云飞逝。

　　众人望着两大妖魔离去的身影，心仿佛被抽空一般，因为他们不仅带走了凤凰山庄唯一的命脉，更带走了事关所有中间势力归属的凭证――凤凰双令。

　　韩少卿已死，中间势力最终归属于谁，终究未定。

　　赫连孤雪的计划再次被破坏。

　　宫灯渺渺，冰霜骤降的房间里，凤夕被这无形的杀气侵蚀的惶恐瑟缩。

　　房间里，两个红衣男子点燃着洁净的银白。

　　凤夕怔怔的看着那妖冶绝艳的红衣男子，那张倾世绝颜简直美的让他颤抖。

　　红袍燃烧的灼人刺目，似是来自地狱的邪火，一点一点的刺破凤夕的灵魂。

　　赫连孤雪手中的白玉笛挑起凤夕的下巴，美丽的冰眸绽放着嗜血的魅惑：“你全身上下都被他碰过了，是不是？”

　　凤夕根本不理解妖媚男子的话，除了恐惧，他已经无法思考任何东西。

　　“他究竟碰过你多少次？”

　　凤夕还没反应过来，喉咙瞬间被掐住，瘦弱的身体被重重的摔倒了床上。

　　宫灯熄灭，冷风扬起。

　　黑暗，从未有过的恐惧充斥着凤夕全身。

　　他甚是清楚，面前的妖媚男子有多么的阴狠残忍，但自己从未做过对不起赫连孤雪的事，为何……

　　难道说，是因为……

　　红衣被撕裂，赤裸的身体暴露无疑。

　　妖媚男子绝美的勾起唇角：“今天，你就做本宫最后一个牺牲品吧。”

　　阴冷的寒气瞬息弥漫着凤夕的脊背，看着面前男子嗜血的表情，他已经知晓此刻，在劫难逃。

　　“凡是被他宠过的人，都要死，懂么？”火红的发丝垂落在凤夕颤抖的薄唇上，燃烧着血色的美艳，冰冷的声音拂过凤夕的耳畔：“尤其是你！”

　　凤夕浑身颤抖的不成样子，深红的冰眸，绝艳的容颜，火红的长发，近在咫尺的妖媚男子刺目的让他睁不开眼睛。

　　此刻的凤夕，终于在冥冥中通透了什么。

　　曾经，那个一笑便可颠生的妖邪男子轻抚着他的面，一脸的痴迷：“你知道么，这个世间只有你才配的上欲血的妖红。”

　　曾经，火红的莲花池畔，妖邪男子亲吻着他的唇，一脸的陶醉：“我遇见你，究竟是幸，还是不幸？你什么时候也能这样毫无顾忌的吻我……？”

　　曾经，无数的暗夜星光下，妖邪男子独自饮着相思泪，不眠不休，他独爱的那片罂粟花跟面前的妖媚男子有多么的相似……

　　凤夕终于明了那一天，他唯一深爱的男子为何会像疯子一般的怒吼，原来，竟是为了另一抹绚烂的火红……

　　凤夕的身体仿佛碎裂一般的痛，自己自始至终都只是一个替代者而已。

　　“他是我的，你懂么？”赫连孤雪冰冷蛊惑的气息浮在凤夕的面庞：“除了我之外，任何人都不准碰他！更不准爱上他！”

　　凤夕颤抖着双唇，似是看到了死亡的鬼火，当他看到面前的妖媚男子毫不掩饰的宣告自己所属权的时候，那样傲慢的神情甚至比传说中的还要令人战栗。

　　太荒唐了。

　　谁说这个妖魔无情？谁说这个妖魔没有心？

　　凤夕分明看到，这个嗜血妖魔有着一颗比自己还有炽烈狂热的心……

　　而且还是一颗狭隘到，只容得下一个人的心。

　　赫连孤雪绽放一丝嗜血的冷笑，今天的他格外恼怒，不仅是因为计划被破坏，更是因为他看到那只妖狐狸竟然毫不避讳的与凤夕成对出现。

　　好久都不曾有这种嗜血的欲望了，赫连孤雪的手指摁住凤夕的侧颈，猩红的涟漪在妖异的红眸中弥散：“本宫会让你舒服的……”

　　一道火红的光束刺穿了凤兮的脖颈，猩红的血光扑散开来，一颗头颅以决绝的速度飞向了窗外。

　　惊恐哀怨的表情凝滞在少年俊秀的脸上，永远的消失在了风中，不留一丝痕迹……

　　红衣男子厌恶的看向床上已经不全的赤裸的身体，他抬起手，掌心凝聚一团炽热的火焰，飞窜的火焰烧灼着那具不全的尸体，一点一点的吞没，直至成灰。

　　冰冷的房间弥散着血色的惺光，红衣男子微微垂目，敛去眼底嗜血的红芒，却依旧弥散着无尽的寒冷。

　　然而此时愤怒到想嗜血的人，根本不止赫连孤雪一个。

　　黑暗的房间中，韩灵枢蜷缩在一角，瑟瑟发抖。

　　妖娆邪魅的男子玩弄着墨黑尖细的指甲，冷挚血色的腥红微微渗透，魔冶的气息将昏黑的房间降至零度冰点。

　　“你……你这个杀我爹的凶手，我……”韩灵枢纤细的脖颈被狠绝的力道掐住，比刃片还要锋利的指尖在白皙的咽喉处划开丝丝的血印……

　　弄月妖异的轻笑，绛紫色的凤眸弥漫着阴冷的杀气：“怎么？等不及去见你爹了？”

　　韩灵枢惊恐的看着这个仿佛恶魔般的妖邪男子，娇弱美丽的脸孔瞬间惨白如死。

　　“你不配被他吻，知道么？”弄月的指尖轻划过女子颤抖的薄唇，邪狞的扬眸：“所以这张被他碰过的嘴，也没有存在的必要了。”

　　弄月的指尖一划，四溅的血光如同绝丽的花朵在黑暗中绽放，韩灵枢痛苦的倒在床上，血肉模糊的唇被尖利的指尖撕裂，鲜红的血妖娆的零落，一点一点……

　　那种比死还要痛苦的折磨，抽痛着女子的每一根神经。

　　恶魔！恶魔！这个妖邪的男人，根本就是一个恶魔！

　　韩灵枢无助的呻吟，痛苦的挣扎着，此时的她根本无法启唇张嘴，唯有一行一行绝望的泪凝滞在脸上。

　　“他这辈子只能吻我！”弄月挑起韩灵枢的下巴，阴冷的紫眸闪烁着如同地域的暗色：“只要有我在，任何人，都不可能有被他吻的机会！”

　　韩灵枢恐惧的凝望着宛如恶魔般的男子，终于恍悟那个他，究竟是何人。

　　她是女人，拥有着女人与生俱来的敏感。

　　被骗了！天下人都被骗了！

　　什么死敌？什么水火不相容？

　　原来人们口口声声所称道的“多情公子”，竟然将面具带的如此深。

　　那双紫眸所渗透的独占与愤怒，根本不是平常人能够绽放出来的！

　　那分明是、爱到灵魂，爱到血肉里的疯狂，容不得任何人介入、霸道自私的爱！

　　愤怒的火种燃烧着妖邪男子的神经，每当他想起凤凰山庄的那一幕，他就恨不得将面前的女人撕裂成片。

　　弄月原本不想再去回忆，然而当他看到那只妖孽在所有人面前给韩灵枢爱慕的眼神时，他恨不得当场血染了凤凰山庄。

　　无论那只妖孽是不是故意的，总之那一刻，弄月真的被彻彻底底的激怒了。

　　“爱他是要付出代价的，你付的起么？”

　　邪魅的黑色指尖滑过女子满是泪痕的双颊。

　　韩灵枢摇晃着脑袋，恐惧到了她已经无法负荷的地步。

　　“我绝不会给任何人拥有他的机会。”

　　弄月轻勾唇角，一道刺目妖异的光芒划过女子的脖颈，蜿蜒的血从侧颈流出，一点点的刺破动脉，一滴滴的消磨生命……

　　韩灵枢瞪大了双眸，在生命的流逝中笑叹。

　　若不是此刻真真正正的看到这种眼神，韩灵枢根本就不曾相信，原来这个世间，盖世妖魔，竟然能爱的如此浓烈！

　　弄月从房间中走出，深紫色的凤眸退去血色的犀利，他微微阖目，清冷的声音从薄唇中溢出：“无泪，三更时分，去凤兮山！”

　　第101章：秘墓

　　三更秋夜，月黑风高，秋风寥落的凤兮山有着说不出的诡异与凄冷。

　　狼咽的孤鸣声不绝于耳，似是无数漂浮的魂魄幽怨，荡在漆黑延绵的山头。

　　当弄月与风行无泪赶到凤兮山时，OO@@的声音传至两人的耳畔。

　　弄月邪挑凤眸，唇角勾起一抹悠然邪魅的笑痕。

　　墓冢前，一抹妖艳的火红在无星月的暗空下燃烧着炽烈的色泽，火红飘散的长发在风中凌空曼舞。

　　看不清红衣男子此时此刻的表情，只是那孤傲修长的背影，便散射着冰冷压迫的气息。

　　“日月教主若是也对这具尸体感兴趣，不如一起来深究一下？”

　　弄月轻笑，旋身落入红衣男子身侧，只见韩少卿的棺木已经被开启，尘土夹杂着腐味充斥在荒凉幽静的凤兮山。

　　“本座今天才知道，原来赫连宫主有喜欢挖人尸体的嗜好啊……？”

　　赫连孤雪冷睨了妖邪男子一眼，不屑纠结他那无聊的趣味，冷魅扬唇：“日月教主，人都被你给杀死了，你来这里就不怕惹鬼上身？”

　　弄月垂眸，似笑非笑：“赫连宫主，若你真是认为人是我杀的，又何必来这里？”

　　红衣男子一愣，竟不知如何接话。

　　紫眸扫过那双幽深的火红冰眸，荡着醉人的笑痕，“难道说赫连宫主也是来招鬼的？”

　　“没错，本宫就是来招鬼的。”赫连孤雪勾起妖邪男子的下颌，红眸微眯：“结果鬼没招成，招来了一个混账。”

　　孤雪的唇角扬起一抹轻蔑，还不忘讽刺：“若真是你这只妖狐狸杀的，估计韩少卿连尸体都找不到了。”

　　弄月扬起精致的下巴，轻拨开勾他下颌的手，十分配合的回应：“还是你这只妖孽了解我呢……”

　　他微微侧目，看着韩少卿已经半腐的尸体，紫眸瞬息划过一抹阴鸷幽冷的光。

　　从韩少卿惨死到现在，不到两天的时间，如今已经入秋，为何尸体会腐烂的这么快？

　　弄月半蹲在尸体旁，幽幽蹙起俊眉，只见尸体的下身已经开始溃烂，却看不出丝毫异样。

　　深紫色的眼眸从尸体的下身扫过，犀利的目光最终落入韩少卿的脖颈处。

　　一道暗黑色的痕迹，显然是被勒住脖子窒息而死。

　　然而韩少卿身为武林元老，被轻易的扼住喉咙怎么会毫无声息？

　　思忖片刻，弄月凝眸看向韩少卿的咽喉部，幽深的瞳孔逐渐紧缩……

　　暗黑色勒痕却渗透着淡淡的冰蓝，极为细密，用肉眼几乎无法分辨。

　　这是……

　　“很诡异，是不是？”赫连孤雪扬起一丝笑意，眼底的神色暗沉。

　　弄月刚想挑起韩少卿的手，岂料一只白玉笛瞬间飞掠至他眼前。

　　红眸划过冷冷的不悦。

　　弄月轻笑，握住红衣男子抛给他的玉笛，用笛璧抬起韩少卿的手掌，邪魅的笑意略发幽深起来。

　　只见暗蓝的斑点在指甲上不均匀的分布，极为细微森寒。

　　“我想你‘圣手毒仙’应该更清楚这老家伙的死因……”

　　是他们……弄月起身，走到红衣男子面前，勾出一丝令人捉摸不透的笑。

　　掩人耳目的杀人手法。

　　“查清楚了？”赫连孤雪的指尖划过妖邪男子精致的面庞，直至他的下颌处，挑起，“我们该算账了吧。”

　　“是该算账了……”紫眸微微眯起，“无泪，封棺！”

　　风行无泪与无涯怔怔的看着两抹消失在深林中的背影，也丝毫没有什么惊讶的表情。

　　因为他们早就习惯了。

　　棺木被封，尘土散落，两个蓝衫男子十分识趣默契的化风离去。

　　自凤凰山庄回来，两大妖魔的怒火就没有消过。

　　“我是混账？你这只妖孽也好不到哪里去！”

　　昏黑的云雾弥散在广褒的夜空，弄月出口就是一顿怒斥。

　　“你有什么资格说我！？”红眸冷火交织，赫连孤雪的手指狠狠摁住弄月的心口处：“你这里是不是真想尝尝被一刀捅进去的滋味！？”

　　弄月狠捏起孤雪的下巴，眼神微怒：“你这只妖孽的胆子真是越来越大了，敢当着我的面娶女人！？我告诉你，若再有下次，我一定把那女人先奸后杀！”

　　“你配教训我么？”赫连孤雪怒意依旧不减：“我也告诉你，我不介意把你的所有男宠女宠杀光！”

　　“你杀的还少么！？”

　　“哼！你也没少杀！”

　　弄月揽着孤雪的腰际，猛的将他压在身下，妖娆的面庞近贴着绝美的面，灼热而引人入罪的气息扑散。

　　孤雪本能的想要反抗，可手腕被紧紧的桎梏住，弄月吻着他有些湿凉的唇，邪魅的笑意浮现：“我不介意在这满是游魂的地方上了你！”

　　颠生的笑痕熄灭燃烧的怒火。

　　孤雪勾起弄月的脖颈，轻舔着他白皙的侧颈，迷人的气息在黑夜中蔓延开来，“那你就试试……”

　　弄月轻吻着红衣男子的眉心，睫毛，明亮妖异的冰红色眼睛，幽沉如天籁的声音响彻孤雪的耳畔：“现在，就让这些地鬼都来见证一下好了……”

　　说罢，纵情的吻铺天盖地的席卷而来。

　　幽深的两双妖瞳似是能将对方无形的吸入，魅紫与妖红，流转着炽烈的色彩。

　　漆黑的月夜，洒满一地的银霜，飘扬的长发纠缠在一起，将暗夜点缀。

　　勾魂的舌肆无忌惮的盘亘交错，火热的眷恋中带着惩罚的怒意与挑衅之色，霸气而浓烈。

　　深紫色的凤眸似是无星无月的暗空，邪魅悠然的挑唇中带着零落碎语的亲吻，红袍如残花般散落，如血的桃花烙印泛着情欲的绯红，燃烧着暗夜的清冷。

　　“地鬼无能，阻止不了我们，你说是不是？”弄月挑起那条柔软的舌，迫切迷恋的索取与侵占。

　　孤雪扣至妖邪男子的后颈，埋头啃食着性感迷人的锁骨，火红的长发划过绝美的弧度，闪烁着魔冶妖异的迷情。

　　“何止是地鬼，就连神佛也无无法阻挡……”孤雪捧起妖异的容颜，红眸闪烁着莹莹的光泽。

　　语落，两人的明眸中同时闪过一丝异色。

　　孤雪的云眉微敛，似是察觉到了什么，刚要翻身而起，却被妖邪男子狠狠的桎梏住。

　　弄月依旧是淡漠的笑痕，他轻抚着红衣男子的眉宇，邪魅勾唇：“别妄动……”

　　红眸平静却复杂，声音轻如蝉翼：“你什么时候察觉到的？”

　　“吻你的时候。”语气波澜不惊。

　　孤雪轻勾唇角：“你这只妖精还真是有闲情逸致啊……”

　　弄月在妖魅的面庞上再次印下吻痕：“谁让宝贝你这么诱人，我都忘记他们的存在了。”

　　“我讨厌让他们看你！”

　　赫连孤雪刚想点弄月的经穴，准备带他离开，岂料弄月又抢先了他一步！

　　弄月抱着赫连孤雪，魅紫的身影一闪，如飘鸿轻燕，消失在风中。

　　蜿蜒连绵的凤兮山，清冷空幽。

　　一个黑衣男人站在高处，黑发与白发尤为分明，仅遮住半边脸的面具夺目森寒，他望着深林中的一幕幕，足足有半个时辰。

　　“尊主。”

　　黑衣男人身后的十名护卫如僵尸一般的矗立，若不是其中一人开口说话，几乎让人感觉不到任何气息。

　　“教王有令，让天尊速速回宫！”

　　第102章：玄火・无声情恋

　　乌云遮掩了月光，弄月慵懒的把玩着手中的白玉笛，深紫色的细长眉眼幽深难测。

　　“韩少卿中的毒叫什么？”

　　弄月手中的动作一僵，深深的看着那双深红眼眸，薄唇轻启：“没什么，只是一种普通的毒罢了。”

　　“是么？”孤雪扬眉，似是能从那平淡无波的紫眸中洞穿一切，“既然是普通的毒，为何死前无征兆？韩少卿分明是中毒而死，只不过有人用银线来引人耳目，难道这些你都不在意么？”

　　“为何要在意？天下人如何看与我何干？”弄月微微弯起眼眸，睫毛轻颤：“就像当初琉夜城被毁，你不是也没有在意么？”

　　“不一样！”

　　赫连孤雪可以不在乎自己身上究竟有多少血债，可以不在乎天下人对他的憎恨与鄙夷，但韩少卿的死他不能不在意。

　　这次的事，与他心中唯一存在的人有关，因为这次，终于有人触碰了赫连孤雪的底线。

　　“暴雨梨花针，天魔雨，琉夜城，韩少卿……你认为都只是巧合？”红衣男子微眯红眸，“还是你这只妖狐狸早就知晓些什么，故意瞒我？”

　　深紫色的眼眸并无太多惊异，有的，只是令人无法深入的暗沉，令赫连孤雪捕捉不到任何迹象。

　　“别把我当傻瓜，你以为我什么都没有察觉到么？”

　　赫连孤雪唇角轻扬，“当年唐门独门暗器暴雨梨花针竟然没有绝迹，是不是很不可思议？”随即顿了顿：“暴雨梨花针的配置方法是不可能外泄的，除非……”

　　“本座认为赫连宫主应该回去好好问问你的暗座绝影。”弄月打断赫连孤雪，淡笑：“如果你也怀疑是魅雨的话，我想绝影应该比谁都清楚。”

　　“魅雨究竟死没死不重要，重要的是……”赫连孤雪火红的冰眸闪烁着冷厉的光：“他背后的那个人究竟是谁？”

　　弄月一惊，看向红衣男子，眼底的神色有些凝重，随即又舒张开来。

　　“你认为一个魅雨可能有那么大的本事么？”孤雪冷笑：“除非当年的大暗河东山再起，否则，任凭魅雨有再大的本事，也不可能毁掉整座琉夜城！”

　　弄月豁然揽住孤雪的腰际，将他贴近自己的胸膛，紫眸波光涌动，“不要再去想这件事，也不要再查下去！”

　　“为什么？”

　　“因为我不准！”

　　“为什么你不准？”赫连孤雪一用力，将弄月压在旁边的软榻上，轻抚着那双不属于往昔神色的紫眸，红瞳中闪烁着宛如碧波的柔痕，“你好像瞒我很多事。”

　　“听话，不要再想这件事了。”弄月将孤雪的脑袋埋在自己的颈窝处，深深摩挲着火红的长发，温和的声音拂过孤雪的耳畔：“不要再任性。”

　　“我没有任性！”孤雪轻吻着妖邪男子的侧颈，轻声扬起：“你好像在怕什么……”

　　究竟是这双妖异的紫眸隐藏的太深，还是那与生俱来的孤零感，总之此时此刻，赫连孤雪从这双眼睛中，看到的是摇摆不定与难以负荷的深沉，让人情不自禁的想要疼惜。

　　弄月微微阖目，似是有意闪躲着直视他的红眸，下颌被轻柔的挑起，轻润的嗓音拂过耳际：

　　“其实你早就开始怀疑了，是不是？”孤雪的指尖轻划过弄月妖异的唇角，“你究竟查到些什么？究竟在想些什么？为什么我看不透？”

　　在天下人的眼中，他们对立，他们是死敌，然而赫连孤雪自从见到这个男人的那一刻，似乎就在冥冥中注定，他与他必定永世纠缠。

　　从那一刻起，孤雪每时每刻都想要占有这个男人，或许是那与生俱来的骄傲感，他不想臣服，更不想妥协，但心却在一次又一次的沦陷，想要洞穿他的一切，想要捕捉紫眸中的每一丝痕迹，让他真真正正的成为自己的人，真真正正的被自己拥有。

　　然而此刻，赫连孤雪看不透紫眸中所渗透的眼神，暗紫的光芒卸去了霸气的疏狂，而是暗如冷水的忧虑。

　　弄月捧起孤雪的脸，深深的看着他，随即勾起他的脖颈，就这样毫无征兆的，放纵的吻了上去……

　　湿暖的吻掠过妖美的面庞，两条勾魂的舌带着幽幽缱绻的相思，感受着彼此的心跳，感受彼此的火热，在嗜吻中安抚着彼此眼底隐匿的伤痕。

　　紫发与红发将两具妖娆的身体包裹，清风撩动着莲花香，风情欲醉。

　　每当看到这双深红的眼睛，弄月就想吻他，仿佛生生世世永不满足。

　　究竟在怕什么……弄月微微垂下眼帘，一抹略微苦涩的笑意浮现……

　　孤雪，你说我弄月在怕什么呢……？等你明白我究竟在怕什么的时候，又是怎样的一种局面？

　　弄月轻抚着红衣男子的容颜，眼底匿满了专注与柔情。

　　“我绝不会让任何人伤害你！”红衣男子的眼眸划过一丝静定：“就算是大暗河宫东山再起又怎样？就算天下人都与我们为敌又怎样？谁若敢伤害你弄月一丝一毫，我就让他们用血来偿……”

　　弄月紧紧的环住孤雪的腰际，翻身将他压在身下，幽深的眼底划过暗夜的辰色，黯然如墨，深紫如兰，交汇的如此浓烈，似是能将红衣男子无形的吞没，看不到底。

　　贴合的身体感受着彼此，弄月温热的手掌捧起孤雪妖媚的面，“我什么都不在乎，却怕有一天你离开我弄月的身边……”

　　紫眸微微幽沉，似是承载着整个天地深渊，带着些许孤寂与悲伤，令红衣男子的心一点点的抽痛。

　　弄月轻吻着那双深红的眼睛，刻入灵魂的声音拂过：“若真到那时，我定会因为承受不住痛而把整个天下毁灭掉，去寻你……”

　　“不会有那一天的，信我，永远都不会有那一天……”

　　孤雪的眼眸闪烁，唇从妖异的面庞上微微划过，带着难以割舍的眷恋，带着情念的吻一次又一次的加重，仿佛这一刻所有言语都是多余的，唯有不停的去索取，去亲吻，去拥抱，才能获得瞬息烟华的永恒……

　　……

　　风帘落，从朦胧的月色中，看透了一切盛世浮华。

　　一股强劲的秋风划过，摇曳了满树的桃花瓣，碎碎残叶迎风而落。

　　彼时，嘶鸣声划过夜空，一只通体成火红的飞鸟落在窗沿上，似鹰似凰。

　　如鹰一般犀利的目光，如凤凰一般华丽的翅。

　　宛如火焰燃烧的羽在秋风中缓缓飘动，似是一只天地幻化的神灵，神圣的令人不可亵渎。

　　闻声，弄月走到窗沿前，轻抚着火红的羽毛，紫眸中划过温润柔和。

　　“玄火……”

　　赫连孤雪凝眸看向弄月温润如水的眼，唇角渐渐冰封，他仔细打量着这只火红如血的飞鸟，声音暗冷：“它叫玄火？”

　　弄月抚弄着玄火的脑袋，妖异轻笑，他勾起玄火系在脖间的信笺，紫眸扫过一眼上面的内容，幽深的瞳孔略有所思。

　　片刻，信笺在如玉的指尖化为灰烬，弄月挑眸，拍了拍玄火的脊背，伴随着一抹破空的嘶鸣声，火红的痕迹划过云幕，在风中消失。

　　弄月轻笑：“玄火很喜欢你呢。”

　　“是么？”冰红色的眼眸微挑，带着几分暗沉之色，划过一丝清冷冰寒，孤雪冷冷道：“可我不喜欢它呢。”

　　弄月挑起孤雪的下巴，低沉磁性的声音如同流水呢喃，浅笑温柔：“玄火是通灵性的，只要是我喜欢的人，玄火就喜欢。”

　　这一刻，孤雪的眼睛里只有这个名叫弄月的男子。

　　后来无数次的暗夜中，妖邪男子总是习惯性的站在窗沿前，用手轻抚着玄火的羽毛，深紫色的眼睛如同紫罗兰般明亮。

　　星光如炬，充斥着无尽的萧然清冷，弄月看着玄火，总是千遍万遍的重复一句话：

　　火儿，他是我弄月的孤雪，是我弄月一个人的孤雪……

　　你也一定会喜欢上他的……

　　因为我爱他……

　　第103章：风声鸣起

　　残毁的尸骸与漫天飞翔的鹰鹫，万马铁戈，湮灭着无数黑暗中的灵魂，一座古老的宫殿化为焦土。

　　那一刻，魅瞳的眼睛里充斥着无尽的绝望，火焰无止境的蔓延，烧灼着自身被诅咒的怨念，在不堪回首的记忆中一并被抹去。

　　他一点一点的挖开被血水混合的泥土，在冷雨中埋葬着一个人的躯体，没有崩溃的疯狂，没有撕心裂肺的悲伤，那颗溢满浓浓爱恋的心跟随着死去的人一起入土，从此，化为冰封的死寂。

　　魅雨……魅雨……

　　魅瞳一遍一遍的重复着这个名字。

　　愧对于他的爱，却无法用相守来偿还。

　　耀眼的火焰烧灼着古老的城池，这片黑暗深渊终究成为魅瞳一个人的记忆。

　　扭曲的焰火中，魅雨勾起一丝美丽的笑，成为魅瞳心底最后一片暖阳。

　　活下去，瞳儿……

　　那一刻，魅瞳的泪已然断绝，他紧紧抱住魅雨冰凉的身体，在黑夜与深蓝交汇的眼睛中化为心死与破碎。

　　是错觉……一定是错觉！

　　黑暗的房间里，绝影的指尖刺入掌心，血一滴一滴的零落，冰冷的心在无止境的动摇与发颤。

　　那双碧绿色的眼睛让绝影的头脑一片轰鸣，为什么？为什么那双眼睛会跟他有着相同的颜色？

　　那是属于魅雨的瞳色，是魅雨的！

　　除了魅雨之外，任何人都不可能有！

　　“魅雨……”低沉略带沙哑的声音颤抖的溢出，那两个字，包含着绝影无尽的念想，无尽的感情。

　　彼时，就在绝影失魂之际，一个听不出丝毫情感的冰冷声音响彻在黑暗的房间里。

　　“绝影，你失手了。”

　　绝影一惊，猛然转身，只见一道火红的身影伫立在门口，妖魅中却散射着无尽的压迫感。

　　“宫主。”绝影慌忙的单膝跪地，一缕雪白的长发遮住面庞，掩饰着眼底的伤怀。

　　“起来。”火红的冰眸没有一丝涟漪的波动，看不出情绪。

　　“不。”

　　赫连孤雪挑眸，唇角勾起一丝冷笑：“为何？”

　　“千年碧血珠失手，理应受罚。”

　　“那你就继续跪着吧！”赫连孤雪旋身而坐，不再看单膝跪地的绝影，冷若冰霜的容颜无喜无怒。

　　绝影微微垂眸，闪躲着面前那抹炫目的冰红，他曾经亲眼见识过赫连孤雪是如何对待那些任务失败的下属，无情的绝不留一丝补救的机会。

　　傲神宫的人，从来都不会失败！

　　这是赫连孤雪惩罚失败下属的唯一理由。

　　不容反驳！不容例外！

　　然而对于绝影来说，自己却是一个例外，上次，赫连孤雪不但亲自去日月教将他带回傲神宫，这次千年碧血珠失手，赫连孤雪也没有再次提起。

　　宫主为何会为他破例？绝影不敢问其原因，甚至是根本无法揣摩宫主的心思。

　　赫连孤雪微微向前倾身，手中的白玉笛轻挑起绝影的下颌，迫使他与自己对视，“绝影，抬起头，看着我。”

　　绝影微微抬头，对上了那双直视他的深红眸子。

　　那双妖媚的瞳仁，在绝影的眼中永远都是冰寒刺骨，冷霜如雪，但却深藏着复杂的幽深，看不透的朦胧。

　　“本宫最后问你一次。”赫连孤雪扬起一丝冷魅的笑痕，“你会背叛我么？”

　　“不会！”绝影想都没想，便脱口而出。

　　他不会背叛他，永远都不会，曾经许下的诺言在他遇到红衣少年的那一刻就是一生的禁锢。

　　然而绝影，甘愿被这个永不背叛的诺言禁锢一生。

　　“很好，绝影，再次记住你今天的承诺。”

　　赫连孤雪起身离去，然而在走到门口处时却停住了脚步。

　　火红的背影在静默中伫立，将他此时的情绪深深的隐藏起来，绝影不知他的宫主此时此刻究竟在想些什么，只是从那飘渺如仙的背影中，看到孤傲的压迫与慑人心悸的深沉。

　　“你永远是我傲神宫的绝影，不再是魅瞳！记住你的身份！”

　　语落，妖媚的红影消失在绝影的视线中，黑暗的房间失去了色彩，绝影微微颔首，握紧了双拳。

　　当弄月回到日月教时，风行无泪匆忙恭敬示意，神色略显忧虑。

　　“教主当真要这么做？”

　　然而弄月神色不改，只是淡淡开口：“事情都办妥了么？”

　　“请教主放心……”风行无泪神情有些沉重，“无泪只是担心教主，万一杀手失误……”

　　“你不必多管。”弄月走到隔窗前，深紫色的凤眸尤为犀利，邪魅妖异的容颜凝滞着令人难懂的神色。

　　“祭天大典，绝不能掉以轻心。”

　　“属下明白。”

　　“三日后，联络‘七十八特使’于京师浣血楼待命，另外告知星月双魂，让他们务必在祭祀大典之前取回泪痕剑！”

　　风行无泪领命后，刚要转身离去，弄月再次说道：“此事绝不能出差错，尤其不能惊动傲神宫的耳目！”

　　“属下定会小心。”

　　“本座是在提醒你，不要在无涯面前泄露一个字，否则你这个弟弟也没有必要活下去了。”轻缓的嗓音从薄唇中溢出，却带着无情的警告与威慑。

　　风行无泪单膝跪地，颔首恭敬：“无泪领命！”说罢，化风离去。

　　弄月伫立在窗前，负手而立，柔和的阳光在白袍上散落一层浅金色，深紫色的眼眸不同于往日一般充溢笑痕，而是一抹冷寂的肃杀。

　　……

　　沿着无尽头的阶梯，剥落了岁月痕迹的巨大宫门缓缓开启。

　　这是雪峰之巅上的一座古老城墙，门外飘散着不化的飞雪，隔绝着疏柳横斜的尘世，黑色的古殿笼罩在寒气中，在飘渺的云雾里昭示着岁月蹉跎。

　　黑衣男人沿着雪山飞跃而上，百丈高的雪璧不落点点尘埃。

　　穿越廊桥古道，幽冷的大殿里盘亘着漆黑带刺的玫瑰，黑色的纱帘漂浮在风中，将至高处的人遮掩。

　　“属下恭迎天尊……”

　　一群黑衣护卫恭敬的屈下自己僵硬的身体，惨白的面如同冰封已久的尸体，没有一丝血色，甚至是让人察觉不到起伏的心跳与呼吸，如僵尸一般阴寒。

　　“夜冥……”低沉却洪亮的的声音从黑纱后飘来，带着令人恐惧的威慑力，震动雪峰。

　　黑衣男人单膝跪地，深深低下头，恭敬颔首。

　　“本王已经得到千年碧血珠。”

　　“恭喜教王。”

　　“呵呵，夜冥，希望你也能给本王带来惊喜。”

　　黑衣男人微微抬眸，幽深的瞳孔中涌动着血色猩红，“教王有何吩咐？”

　　“一个月后的祭天大典，将天地盟剩下的两张圣图拿到手。”

　　“是。”

　　至高处的教王声音越来越低沉，浑厚的笑声中带着几分沙哑，阴冷慑人，轰鸣九霄云朵。

　　“只要解开‘四灵图’之谜，就是唯我独尊！”

　　“教王霸业，指日可待！”

　　“你可知‘四灵图’的玄机在何人身上？”

　　“属下不知。”

　　“呵呵呵……”阴冷的笑声匍匐在阴森诡异的大殿，森寒骇人的声响久久回荡在每一个漆黑的角落里。

　　“在你最恨的那个人身上……”

　　伴随着阴诡的笑声，单膝跪地的黑衣男人露出一丝更为阴鸷狠绝的冷笑，苍白的半边容颜瞬间绽放出凌乱的斑纹，闪现着血色的华光，渗透着浓烈的恨意，恐怖骇人，阴森决然。

　　“……妖世莲凰就要苏醒……”

　　一抹仿佛不属于人间的呼唤响彻大殿。

　　盘亘交错的黑色玫瑰在顷刻间含苞怒放，魔魅的色泽似是来自地狱的焰火，绽放着梦魇的罪恶。

　　“永生之门为我王而开……”

　　“永生之门为我王而开……”

　　众死士匍匐在地，如同机械般重复着这句话。

　　“乖孩子，报复吧，用他的命来偿还你的恨！用他的心复苏莲凰的生命！让这个天下用血来渲染……”

　　第104章：雾影惊重楼

　　天下武林的祭天盛典隆重而华丽，也是武林百年来不可变更的传统礼仪。

　　此次的祭天大典于洛阳圣火盟广场举行，一个月后，天下武林人必将齐聚此地，祭神拜天，祈武林祥和太平之势。

　　祭天当日，武林盟主司徒霸必将在天下人面前展出天下至宝“四灵图”，武林人祭天朝拜，供奉神灵圣物，虔诚瞻仰。

　　然而如今，武林人士已经心知肚明，“墨麟图”“赤龙图”早已被弄月与赫连孤雪抢夺，此次祭天，不成一体的“四灵图”如何能公之于众？

　　房间里，司徒霸负手而立，那透露着年龄的沧桑在已过不惑之年的男人脸上留下痕迹。

　　“空城，爹提醒你一句，别忘记你是天地盟的少盟主！”威严的声音震动房间的每一个角落。

　　“孩儿从来都不曾忘记。”

　　司徒霸转身，充满英气的眸子中渗透着威慑，“所以，铲除邪教是你的责任。”

　　“孩儿明白。”司徒空城没有抬眸，语气甚是平淡。

　　司徒霸冷哼一声，神情微怒，“如今妖魔乱世，天下纷争四起，邪教猖狂不绝，爹现在要问你，天下与私情哪一个更为重要？”

　　“天下。”

　　“你知道就好！”司徒霸淡淡说：“当年赫连天堕入魔道，爹虽与他情同手足，但于公情之不容，难逃对立之势，如今弄月与赫连孤雪应该是你司徒空城必须铲除的头等大患！”

　　司徒空城狠狠的吸了一口气，没有人知道，当他溢出这个决定时需要有多大的决心。

　　“空城铭记在心！”

　　“弄月与赫连孤雪这两个魔头，只要存在一日，整个世间就不会太平，天下武林若落入他们之手，岂能安心？”

　　司徒霸望向远方的青山，负在身后的手握紧成拳。

　　凤凰山庄惊变，凤凰双令分离，酒宴上的密谋，玄武门惨灭，墨麟、赤龙图丢失，幻水寒复苏……这一切的一切竟是如此的匪夷所思，让人惊叹。

　　除去这些，灭门、屠杀、盗窃、收服人心、暗中控制各方门派……一桩又一桩的事件更是数不胜数。

　　若非亲自见证，司徒霸根本就不会相信，仅仅是两个二十出头的小子，竟然能有如此高深莫测的手段与惊人的算计，不仅将他玩弄于鼓掌之间，甚至将天下逐渐掌控。

　　事到如今，司徒霸也不得不承认，这两大妖魔的狠辣手段与过人谋略，就连纵横江湖三十余年的自己都比不上……

　　如果再没有行动，恐怕不必等上多久，弄月与赫连孤雪必将蚕食整个天下，到那时，再无人能与他们相匹敌。

　　然而日月教与傲神宫势力抗衡，若想独吞天下也实属不易，他们在众人眼中是难以相容的对峙死敌，但在司徒霸看来，弄月与赫连孤雪之间的关系绝非敌人那么简单……

　　此刻，洛阳城一片祥和似锦，街市人烟稠密，百花争艳，洛阳花节赶在祭天大典之际，绚烂明红的色彩夹杂着清幽的花香，如诗如画。

　　牡丹攒簇，鳞次栉比的画舫船更，艺妓弹歌，欢声笑语，人流比肩擦踵，只为等待武林一年一度的祭天盛典。

　　洛阳三绝并不浮夸：美酒，美味，美人――迷迭酒肆的笑红尘、醉香楼的佳肴，拜花阁的美人。

　　若论红尘柳巷，曾经，京师城有“烟雨风月”，江南有“烟波醉”，洛阳有“拜花阁”，然而如今，风月楼已被炸为平地，烟波醉的红牌若兮公子下落不明，红尘之地中，烟雨楼独占京师城，而在洛阳，却是拜花阁独领风骚。

　　曾经的拜花阁并不出众，只是自风月楼被赫连孤雪炸毁之后，弄月无法，唯有在洛阳另寻红尘之地，依旧是以神秘老板的身份出现，暗中控制洛阳财源。

　　但对于弄月来说，上次在风月楼，他的雪宝贝竟然把他五年经营的心血毁于一旦，这次在洛阳另辟地盘，保护措施皆做的滴水不漏。

　　其实赫连孤雪早就知晓弄月暗中掌控着拜花阁，那只妖狐狸不跟他作对好像心里不舒服，于是他也没有多加留意。

　　如今赶上祭天大典，每天，拜花阁皆人满为患，洛阳第一楼并不只是虚浮的美人佳人，更多追求的是晓月风情，今夜花魁之选，角逐“绝色名花”，又是一次挥金散银的绝佳之夜。

　　弄月玩弄青楼妓院，聚敛金银的手段令赫连孤雪不得不佩服，就凭这些，孤雪都可以想象，当年的“多情公子”是怎样一个片片花叶皆沾身的风流家伙。

　　夜，洛阳城折射出流光炫目的灯火，拜花阁人声鼎沸。

　　“哈哈，什么夏吟荷段思思若兮，当年第一名妓慕容莲朵才是真绝色。”

　　“烟波醉出来的名妓慕容莲朵？她不是死了么？”

　　“没错，是死了，据说当年赫连天爱慕容莲朵爱到痴狂，为了那个女人差点葬送整个傲神宫。”

　　“嘿，有意思，那赫连孤雪呢？据说赫连天根本不把赫连孤雪当儿子看，赫连孤雪挖了赫连天的心练功，父子俩都是变态。”

　　“没错，我听说慕容莲朵还是赫连天亲手杀死的。”

　　“怎么可能？赫连天爱慕容莲朵，还杀她？”

　　“这就不得而知了，当年赫连天与南宫烈在紫禁峰顶的决战，好像还有其他什么人在场，决战结束后，南宫烈手里还抱着一个孩子，赫连天与南宫烈的神情都很平静，根本不像是大战过后的样子。”

　　“不是说自从南宫烈死后，那个孩子一直都没有下落么？”

　　喧哗声盖住了几人的谈论，闻声望去，只见一个温婉媚惑的女子正翩翩起舞，杏眸微眯，一袭薄纱稠裙慵懒的搭在身上，伴随着撩人的清风，飘落于地，香肩开阖，如同娇月的酥胸诱人的颤抖着，清晰可见。

　　曲子华而不扬，女子邪挑杏眸，抚弄着自己的胸口，翩翩旋转的舞如九天散花，缭乱人眼。

　　果真是拜花阁，如此淫靡华美的舞简直令众人心神俱醉。

　　女子跳的娇媚迷人，此舞不及天下第一舞段思思的霓裳舞，却是传闻所说中难以缘见的“活色生香脱衣舞”。

　　将此舞跳的最为动人的女子，非拜花阁百媚莫属。

　　只见百媚杏眸微眯，向拜花阁高台旁的珠帘慢慢靠近。

　　透过珠帘，可以隐隐约约映射着一抹魅紫的身影。

　　沁人的莲花香缭绕阁楼，百媚身上的纱衣如幻般零落，女子低婉的娇吟出声，柔软的腰枝如同折断的蝶翅，飘向珠帘后的那抹妖娆的身影。

　　“活色生香舞”虽是百媚的独舞，但她曾经说过，这个世间，她只愿为一个男人出卖自尊，一舞风华。

　　难道说，百媚看上的男人，就是珠帘后的那个人？

　　绮丽的舞衣从百媚的粉肩滑落。

　　“教主……接受百媚好么……”

　　一声低吟呢喃，令众人倒吸了一口凉气。

　　此刻，拜花楼的一个角落里，一个浑身漆黑的男人正静静的喝着茶，黑色的斗笠遮住了容貌，他没有看高台上如此放荡醉人的一幕，对周围那接连不断的吞咽口水声更是充耳不闻。

　　“啊……”

　　一声惨叫，众人从痴醉中猛然惊醒，就当百媚柔软的腰身即将匍匐于珠帘后的人影时，心口在瞬间被一束冷厉的红芒穿透。

　　血溅三尺高台，女子就那样浑身赤裸的倒在血泊里，粘稠的血液骤然吞噬了整个大厅，然而那束红芒仿佛一条有生命的长蛇，在女子倒下的身体上依旧不停游走，穿透了她的五官、四肢、胸口、头颅……每一处暴露的地方都不放过，猩红四溅。

　　众人简直吓疯了，只是片刻功夫，一个娇媚动人的女子就变成了一具惨不忍睹的尸体，森森白骨皆清晰可见。

　　接二连三的惊叫声骤然响起，忽而，拜花楼角落里的黑衣男人腾空而起，无数飞镖形成密罗天网包围高台，银光乍现，长剑出鞘，以极速之势向珠帘后的魅紫身影刺去……

　　第105章：重楼魅影

　　珠帘后的身影并没有动，柔软的紫发在风中飘散，姿态不变，无比的静定。

　　拜花阁在顷刻间乱成一团，尖叫声与踩塌声充斥在暗夜里，弥漫着血色的腥味，剑影重重。

　　黑衣杀手的剑挑断珠帘，扯碎的夜光珠散落在血色的猩红中，狰狞四射。

　　忽然，就在黑衣杀手的剑即将触碰妖邪男子面门之际，一道火红的身影一闪而过，妖艳的红芒凝聚成一股骇然强劲的气圈，冰封了被飞镖纵横交织的密罗天网，碎裂成段。

　　冰冷的杀气骤然匍匐，火红的长发决然纷飞，赫连孤雪旋身从高处跃下，长袍凌风而漾，白玉笛挑起千层杀浪，绽放着嗜血的腥光。

　　“创神九式……”黑衣杀手猛然抬头，那种致人于死地的决绝杀意让他第一次意识到什么叫做恐惧。

　　作为一个杀手，他从未像此刻一般胆战心惊，强大的力量震动着他的每一寸骨骼，每一滴血液，让他几乎拿捏不住手中的兵器。

　　极致的妖娆，极致的蛊惑，极致的杀气……

　　手腕一震剧痛，红袖的红芒刺伤了他的眼。

　　太过凌乱复杂的招式，太过慑人心悸的力量……根本找不出一点破绽，找不到一丝可以相抗衡的机会。

　　赫连孤雪很少在众人面前使用创神九式，然而令黑衣杀手没有想到的是，此时此刻，这个冷心无情的妖媚男子竟然为了另一个魔头使出如此阴狠绝世的武功。

　　弄月微微阖目，俊眉紧蹙，妖异的脸上没有了笑意，他没有介入战局，只是那样静静的站着，魔冶的气息散射着冷寂的空幽，仿佛在等待着什么。

　　他负手而立，青筋从手背上突兀出来，但他的表情却是如皎月一般柔和，看不出丝毫慌乱的情绪。

　　他只是在掩饰，在等待，弄月深吸一口气，努力平息着忐忑的心口，没有人能看出此时此刻，这位一向冷静镇定的日月教主，内心是怎样的一种不安……

　　因为他在赌，赌一伙人在此刻出现……

　　彼时，弄月猛然抬眸，深紫色的凤眸微微眯起，闪烁着冷厉决然的光，邪魅的笑意挑起，似是如释重负般淡然。

　　终于来了……

　　惨叫声不绝于耳，顷刻间，不知从何处飞来的冰箭从隔窗射入，电光火石般绚丽刺目，冰箭似是听从命令般向妖媚的红影一并射去……

　　冰箭刺入众人的脖颈，遇血封侯，却找不出死亡的痕迹，唯有冰蓝色的斑点在咽喉部细密分布。

　　然而老江湖们却能一眼认出那些冰箭究竟是何人而为。

　　十多年前，有一个纵横江湖的神秘组织，擅长在冰箭上涂毒，凡是被射杀之人，皆无一生还。

　　那是神秘组织的标志性所在。

　　“大……大暗河宫……”

　　“不……不可能……”

　　“是大暗河宫，那是血刺冰轮，是大暗河的暗器！”

　　闻声呼喊，众人纷纷抱着脑袋，仿佛是受到了巨大的刺激般向门口冲去，边跑边疯喊：“大暗河的人出现了……他们复活了……他们来寻仇了……”

　　“大暗河复活了……大暗河复活……”

　　“邪皇没有死，邪皇来寻仇了，邪皇要大开杀戒了……”

　　弄月腾跃而起，千万利刃从指甲中飞窜而出，搅碎无数冰箭。

　　须臾之间，赫连孤雪的腰际被一个强有力的手臂一揽，一抹冷静镇定的话在他耳边响起：“听我一次，先回去。”

　　孤雪刚要反驳，只见弄月已经跃出了窗外，黑色的暗夜中忽然被一团紫色的光影吞没，与此同时，那些似是受到召唤的冰箭仿佛失去了控制的力量，纷纷坠落于地。

　　魅紫的身影消失在夜色中，赫连孤雪已经来不及思考其它，如今的拜花阁早已是血流成河，他扫过一眼被他挑断浑身经脉的黑衣杀手，红眸中绽放着仿佛毒刺般的寒冷。

　　……

　　昏暗的房间里，一灯如豆。

　　这是傲神宫最为阴森恐怖的密室，跳跃的火光在石壁四周燃烧着，阴森的湿气在暗夜中尤为凄冷。

　　武功被废，挑断全身经脉，黑衣杀手背靠在石壁上，等待着死亡的降临。

　　赫连孤雪没有杀他，黑衣杀手知晓，这是面前的红衣男子的一贯手段，让人生不如死。

　　孤雪伫立在黑衣杀手面前，冷冷的俯视着他，冰红色的眸子中没有一丝波动。

　　“楚歌……”毫无温度的声音渗透着无尽的压迫力。

　　黑衣杀手猛然抬起头，经脉已断，一丝一毫细微的动作都让他疼痛难忍。

　　他不是不知，傲神宫在整个江湖代表着一种怎样的存在？赫连孤雪若想知晓他的身份根本无需费力便可以查清。

　　他是楚歌，生死门第一杀手。

　　生死门，一个代表着梦魇的诡异杀手组织，旗下杀手无数，只要有足够的银两，足够的胆量，写下要求，生死门的杀手不出三日，一定可以办到。

　　然而若想找生死门做生意并不容易，不但要准备天价的银两，更要有足够的勇气：破迷阵，穿毒瘴，越鬼林，判别幽冥魂煞，才能入生死关卡。

　　“生死门什么时候连这种生意也敢接了？”

　　楚歌没有答话，只能用沉默掩饰，因为生死门有一个规矩，无论对方出多高的天价，他们绝不会招惹两个人：一是弄月，二是赫连孤雪。

　　生死门的杀手很识趣，为了生死门能够在武林中站稳脚跟，他们不会去触碰两个嗜血妖魔，免遭灭门。

　　赫连孤雪手中的白玉笛抵住楚歌的眉心，红眸冷光浮动，“说！是谁派你去杀弄月的？”

　　楚歌抬起眸子，绝魅容颜引入眼帘，冰红色的眼睛充斥着无尽的寒冷，冷酷的杀意与怒气将他刺得浑身战栗。

　　见楚歌没有启唇的意思，危险而蛊惑的红眸微扬，白玉笛忽然射出一抹冷厉的白光，穿透了楚歌的后脑。

　　楚歌惨叫出声，鲜血与脑浆喷射在石壁上，冰冷而绝望。

　　他依旧没有回答，因为在接这道命令时，他就是抱着必死的决心。

　　赫连孤雪半蹲在楚歌面前，掐住他的脖颈，血色布满红眸，震撼的令垂死的楚歌几乎窒息。

　　“本宫再问你一次，是谁派你去杀弄月的？”

　　鲜血从后脑不断的流出，却不足以立刻致命，那非人般的疼痛对一个杀手来说，是最难以忍受的煎熬。

　　“你想让生死门跟你一同陪葬么？”

　　楚歌痛苦的不成样子，扭曲的脸承载的满是恐惧，却问出一句不着边际的话：“你为什么……这么在意他……如果我真把弄月给杀了，你会如何……”

　　“就凭你还杀不了他。”红眸微微挑起，带着一丝傲慢的神情，“更何况，在你杀他之前，我也一定会杀了你！让你找不到任何机会去动他一丝一毫……”

　　楚歌顿时惊诧，因为他从那双冰红色的眼眸中，看到的不再是嗜血的杀意与无心无情的空洞，而是匿满无尽感情的幽深决绝。

　　与那双深紫色的眼睛一样，当楚歌第一眼看到紫眸所包含的浓烈感情时，那一刻的炽热足以将嗜血无情消散的彻彻底底。

　　赫连孤雪浅浅的勾起唇角，魅惑的仿佛暗夜盛开的曼珠沙华，绽放着致命的冰毒。

　　“还不准备说么？”

　　鲜血一滴一滴的流淌，楚歌绝望的笑了笑，“赫连宫主若知晓雇佣我的那个人，一定会很吃惊的。”

　　红眸危险的眯起，一缕火红的发丝垂落，闪现着极致的邪气，足以冰冻整个密室。

　　“答应我，放过生死门的兄弟。”楚歌撕咬着血肉模糊的唇，目光绽放着一丝祈求的灼烈。

　　“你没有资格跟我讲条件！”

　　赫连孤雪猛然起身，眼眸弥散着无尽的寒意，他拽住那瘫软的身子，将楚歌狠狠的甩到旁边的石壁上，狠绝无情……

　　“你算什么东西？竟然也敢去杀他？我告诉你，敢动弄月的人，没有一个能活在这个世界上！”

　　楚歌再也受不住，作为生死门头等杀手，他第一次感到无助与不知所措，是他低估了赫连孤雪，更低估了赫连孤雪对弄月的感情……

　　但无论如何，楚歌都不能拿生死门做自己的陪葬品。

　　眼前的视线越来越模糊，楚歌知道自己的时间不多了，他已经无愧于那个人，无愧于自己当年许下的承诺，破口而出：

　　“雇我的人就是弄月他自己！”

　　第106章：冷夜忆君殇

　　赫连孤雪怔楞了一瞬，再次狠狼的掐住楚歌的脖颈，眼眸冷光闪动，“楚歌，本宫究竟该说你是愚蠢还是无知？竞敢编出这种谎话来戏弄本宫，你可知会有何下场？”

　　“我没有说谎。”楚歌的喉咙被死死的掐住，他知道赫连孤雪不会相信，弄月派一个杀手去杀他自己，这种事情简直太荒唐了。

　　冰红色的眼眸弥漫着无休无止的邪冷气息，那种骇然的嗜血杀气匍匐在眼底，细长的双指渐渐收拢力道，鲜血浸染了楚歌的身体，在黑色的密室中浙渐零落一抹灵魂。

　　“呵呵，你信也好，不信也罢，总之，我楚歌的任务已经完成，三年前许下的承诺，已然兑现……”楚歌凄楚的笑了笑，似是如释重负一般，平静的凝视着那双深红的妖瞳。

　　凌乱的思绪充斥脑海……

　　赫连孤雪忽然回忆起，拜花阁中，那双妖娆紫眸所闪现的无比静定与安然的神色。

　　平静而淡定，似是将一切都掌控其中，算计在内。

　　难道说……

　　弄月真的是有意这么做……

　　红眸微微阖起，渐渐的松开指尖的力道，楚歌的身体摊倒在地上，血肉模糊，但他的唇角上依旧挂着淡然的微笑。

　　“弄月若知晓，你赫连孤雪此刻为他而迁怒，一定会……很开心……”浑身的剧痛令楚歌闷哼出声，但他依旧自顾自得说着：“呵呵……他如今，终于可以不用相思泪来解相思之苦了……”

　　“你什么意思？”赫连孤雪冷冷的俯视着楚歌，眼眸中闪烁着暗沉的幽光。

　　楚歌的眼睛中流过浮云，似是在回忆往昔，原来，赫连孤雪竟然不知道，曾经有一个妖邪男子为了他，断了一夜的肠……

　　轻缓的声音从血唇中幽幽的溢出，“看来……弄月没有告诉你，他隐退三年究竞是为何？没有告诉你……十多年的煎熬与等待……究竟是怎样的痛殇……

　　断断续续的话似是一把锋利的血刃，刺痛孤雪的脑海，他猛然拽住楚歌的衣襟，贴近那血林淋的面，原本冰冷的气息瞬间变的凌乱不紊。

　　“把你刚才的话再给我说一遍！”什么叫十多年的等待？什么叫十多年的痛殇？他与弄月第一次相识分明是在紫云亭，那一刻，赫连孤雪只是从那双紫眸中感到似曾相识罢了，怎么会有十多年的牵扯……

　　楚歌看着那双情绪波动的红瞳，轻笑了起来，什么无心无情，什么无心多情，在他看来只不过都是两人伪装在蛊惑外表下的虚假而已。

　　五年前，因为一道刺杀令，让生死门的第一杀手，邂逅了天下第一魔教的教主。

　　第一次的邂逅，注定了楚歌第一次的失败，他永远记得那双紫眸所闪现的傲慢神情，让他的刺杀一败涂地。

　　邪魅的眼睛中，倒映不出任何尘世的痕迹，那是目空一切的暗淡，蔑视世间所有的轻狂，风华绝代如醉月皎容，却孤殇寂寞孑然独立。

　　妖邪男子轻挑起唇角，对楚歌说：“本座欣赏你，两年后，若你楚歌还有一口气，可以再来完成那道刺杀令。”

　　紫发在风中缱绻飘逸，那抹萧煞的背影徒留给楚歌一个两年的约定。

　　楚歌知晓，自己永远不可能战胜他。

　　然而就算是无法战胜，他也要为了再一次可以相遇的期许，在飞蛾扑火中燃尽生命，即使死在这个男人手中，也了无遗憾。

　　杀手有情是自我焚毁，然，当他看到那孤殇中的痴狂时，楚歌才明晓，原来在这个世间竞然有一个人，在断肠的思念中，耗尽了感情的所有生命力……

　　他就是弄月，那个骄傲自负，蔑视世间一切万物的弄月……

　　那一夜，他们没有拔剑相向。

　　那一夜，楚歌连提剑的力气都丧失在心痛中。

　　那一夜，楚歌就站在弄月面前，看着他如何在相思泪的苦涩中，倾尽肝肠……

　　蔓草荒凉，朦胧照水。

　　妖娆的白袍男子仿佛水墨画中如云流水的谪仙，淡淡的身影似是从不属于这个尘世，飘渺而虚晃。

　　他根本不曾抬眸看楚歌一眼，只是不停的摩挲着手中的筚篥，好像是在抚摸着心爱之人的容颜。

　　醉酒后的弄月说了很多话，楚歌从那双幽沉如渊的紫眸中，第一次通透什么叫做思念到绝望的凄凉……

　　“月落相逢孤殇醉，倾雪楼空萧绝悲，落花飞弄人尽散，思君千年忆不悔。”

　　当沙哑的声音拂过孤雪的耳衅时，那一刻，他的心口仿佛被什么东西瞬间刺穿，曾经不着一丝痕迹的画面在脑海中叫嚣着梦境的真实……

　　幽冥花谷，纯澈的蓝，一片绯红，纷绕交错。

　　墨蓝色的星空，一双深紫色的眼睛，邪魅少年总是不停的喊着一个少年的名字。

　　雪儿雪儿，我的小雪儿，我给你吹曲子，不要再生你爹的气了好不好？

　　雪儿，我给你弹《痴心殇》……

　　雪儿，我一定不会再让你流泪了……

　　雪儿，你真是个小傻瓜，我们的世界里只有彼此，一个叫弄月，一个叫孤雪……

　　雪儿，我喜欢你……雪儿，我弄月喜欢你喜欢你喜欢你……

　　雪儿……

　　我喜欢你很久很久了……

　　……

　　心口在疼痛中燃烧，记忆在混沌中灼烈。

　　繁雪如絮，几树桃花寂寞。

　　邪魅少年跪在一个白发男人的脚边，哭泣的祈求着：“师傅，我求你，不要杀雪儿好不好……”

　　白发男人推开邪魅少年，用剑指着红衣少年的心口，“月儿，你知不知道他是谁？他是赫连孤雪，是赫连天的儿子！赫连天是你爹的死敌，你怎么可以为他求情？”

　　“师博，我才不管他是谁，总之我不准你杀他！”邪魅少年挡在红衣少年面前，深紫色的眼睛闪烁着坚定决绝，仿佛什么东西都无法令之动摇。

　　“月儿，你给为师闪开！你知不知道，‘妖世莲凰’总有一天会复活，天下浩劫不可逆转，独步于世之人应该是你！而他命之血煞，烈火焚心才是命终劫数，就算为师今日取不得他的灵血，来日也必会有人索取，只要‘妖世莲凰’的咒言存在一天，赫连孤雪终究是难逃死劫！”

　　“我什么都不管！”邪魅少年扬起精致的下巴，幽幽的紫眸中第一次绽放邪狞的血光，“风陵君，你若敢动他，我一定会杀了你！”

　　白发男人舍然不顾，愤怒的神情燃烧着他的眼，凌烈的掌风打向邪魅少年的胸口，毫不留情的将他打至几十米之外。

　　红衣少年抬起赤红色的眼眸，无比镇定，没有丝毫死亡的恐惧。

　　天命劫数，血煞孤星，一切的一切让一个只有十几岁的红衣少年看透人世的荒凉。

　　只是他终究舍不得，舍不得那双深紫色的眼晴，舍不得匿满无尽温柔的情肠。

　　心脏骤然一紧，当死亡铺天盖地席卷红衣少年时，一抹紫色的光影闪过，耀眼的灼伤了他的双眸。

　　一声刺入身体的闷响，冰冷的凉意弥散，随即是温热的东西在不断的流徜，蔓延。

　　“月儿……”

　　“月……”

　　红衣少年慌忙的抱住挡在他面前的少年，心口仿佛被什么东西瞬间撕裂，刺穿了他的一切。

　　“雪儿……只要有我在……我不会让任何人伤害你……谁都不行……”

　　淡然如风的声音，仿佛周遭的一切都静止不动了。

　　妖异的笑容依旧美丽无比，如同他们第一次相识，邪气而释然，炫目的让人沦陷。

　　视线向下落去，只见邪魅少年的前胸被一把利剑刺穿，一滴一滴零落的血如同妖娆的红莲，绽放着凄美的花瓣。

　　一切的喧嚣就此褪去，那一刻，天下繁华皆落尽。

　　红衣少年抱着邪魅少年的身体，一颗莹润的泪滴落在妖娆的面庞上。

　　“雪儿，不哭好么……”少年依日是邪魅温和笑意，抬手轻抚着那双深红的魅眼，拂去那滴冰凉的眼泪。

　　红衣少年低下头，全然不顾白发男人的反应，随后在邪魅少年的唇上，印下深深的一吻……

　　无悔的静定，吞没一切。

　　然而那一刻的触碰与温热，却成了红衣少年留在头脑中的最后一丝记忆。

　　白发男人终究不会放过，就算不用灵血来偿还，也不能让这段禁忌的爱恋残存在他们中间。

　　一吻成诀别，那一刻，天旋地转。

　　“不要！师傅，不要封孤雪的记忆，不要封……”

　　红衣少年倒在地上，仿佛有什么东西从他的脑海中慢慢的流走，一片黑暗，破断了最后的光明。

　　一阵阵刺痛划过记忆，却没有了属于他们的那片星空。

　　没有了深紫色的眼晴，没有了追逐奔跑，没有了金缕衣痴心殇，没有了那张妖弁的笑颜。

　　什么都没有了。

　　一片空白被冰封在脑海，唯独封锁了一段少年的时光。

　　独属于两个少年的记忆……

　　虚幻中是虚无缥缈的南柯梦境，红衣少年的视线越来越模糊，只是听到一抹悲戚的声音在不停的萦绕：

　　雪儿，不要忘记我！你一定不会忘记我的对不对！

　　雪儿，我会等你，永远的等着你，等你想起我的那一天！但你一定要答应我，不准喜欢上别人！

　　赫连孤雪，你听到了么！除了我弄月之外，你不准喜欢上别人！

　　紫色的眼眸如同破碎的水晶，留下了少年此生，第一滴冰凉的泪……

　　“不要忘记他……”

　　赫连孤雪低吟出声，一遍又一遍的重复这句话，破碎的画面模模糊糊的拼在一起，却足以构成一个真实。

　　“……倾雪楼空萧绝悲……思君千年忆不悔……”

　　红衣男子起身，睫毛轻烦，冰红色的眼眸带着些许湿润的摸糊，幽沉了下来。

　　月，你真的……好傻……

　　第107章：爱与恨的暗峙

　　乌云遮蔽了星空，缭绕的烟云鼓起苍冷的骤风。

　　一群似是没有呼吸的黑衣死士以幽灵般的速度在林间穿梭，落幽谷后是连绵不断的苍山，渗透着寂静而压抑的黑暗气息。

　　血刺冰轮被紫芒斩断，灵魄的控制力量被瓦解，血色的气息在那强劲骇然的紫色光晕中弥散成无数烟魂。

　　他们第一次见到如此强大的力量，血刺冰轮没有半点可乘之机，便在邪魅耀眼的紫芒中失去控制力。

　　晦涩的暗沉匍匐在幽暗的山林，诡秘的气流让林中的生灵透不过气。

　　“天尊，失败了。”

　　苍白的半边容颜模模糊糊的闪现着一丝血色的斑纹，露出的唇鲜红的似是刚刚饮血完毕的烈兽。

　　黑白分明的长发凌乱的飞舞着，黑衣男人负手而立，就像是一个不属于人间的活物，看不出起伏的心跳，但那压抑的情绪却无人可以看出。

　　“滚回去。”鲜红的唇轻启，一群如鬼魅的黑衣死士在顷刻间被暗夜吞噬。

　　负在身后的手握紧成拳，血色的经络暴露出来，黑衣男人微微闭上双目，脸上血色的斑纹更加凌乱斑驳。

　　“暗河天尊暗夜冥，可是你？”

　　彼时，慵懒的嗓音划过黑衣男人的耳畔，他抬起眼眸，只见不远处的一棵苍树枝上，伫立着一抹妖娆魅紫的身影。

　　长风呼啸而舞，从紫袍男子的发间穿过，如幻似梦。

　　弄月悠然而立，眉眼微扬，挑起一丝邪肆，勾人的笑意却冰冷如锋刃。

　　“你们这群人，真的很碍眼。”弄月旋身而落，静静的走向黑衣男人。

　　两个男子相视而立，暗涌的风云在顷刻间扬起决绝的杀意。

　　半响的沉寂，叫嚣的杀浪在两人的意念中徘徊交错。

　　沉思片刻，暗夜冥忽然大笑起来：“日月教主可是玩了一套买凶杀己的把戏？好让本尊现身于此？”

　　紫眸微微眯起，带着极致的危险邪狞，原来这个黑衣男人对他的这次行动也烦为了解。

　　“正是。”

　　“怪不得……”

　　“怪不得什么？”弄月冷哼了一声，细长的眼睛闪烁着冷挚的光，“怪不得在孤雪与杀手对峙时，本座没有出手？”

　　讽刺而轻佻的目光渗透着极致的冷意，弄月淡淡说：“暗河天尊想置孤雪于死地也太心急了点，连血刺冰轮都用上了呢。”

　　“哈哈哈哈……”暗夜冥忽然笑起来：“早晚都会用到，日月教主，早些摆明身份，不也正和了你的意？”

　　“是啊……免得本座挑了你的大暗河，到时候一群冤鬼无地哭诉。”弄月扬起精致的下颌，紫眸中根本不着一缕。

　　暗夜冥凝眸看向站在他面前的妖邪男子，那种高傲霸气中所渗透出的与众不同，莫非真是“妖世莲缝”的永世之主？

　　紫发骗跹，冷厉决然的神色在妖异的面庞上浅浅浮动，阴鸷的弧度轻佻唇角，“从墨麟图开始，暴雨梨花针就频频出现，本座想，玉枫斋的暗袭，玉青染的暗算，琉夜城的毁灭，天魔雨的降世……这些都是拜暗河天尊所赐吧。”弄月顿了顿：“暗河教王邪皇有你这样得宠的手下，还真是如虎添翼……”

　　“哈哈哈哈……日月教主果真看的起夜冥。”

　　“不是本座看的起……”弄月的眼眸微微暗沉，闪烁一丝邪魅魔然的冰冷，薄唇冰封成性感的线条，怒意升腾，“而是你所做的每一件事，都在一点一点的触碰我的底线，暗夜冥，你可懂得？”

　　没有丝毫起伏的冰冷声音，却无不渗透着这个妖邪男人心中决绝的怒意与不满，威慑与警告让人心悸，眸子中满是嗜血的冰冷。

　　“呵呵呵……”暗夜冥又笑出声，“不知日月教主的底线是什么？”

　　“真是个愚蠢的家伙。”弄月扬起一丝冷寒的笑意，“把本座今天的话听进去，敢招惹赫连孤雪的人，都不会有活着的机会。”

　　暗夜冥冷眸微眯，凌乱的斑纹在暴露的容颜上更为阴鸷，夹杂着愤恨的血腥。

　　“就算不会活，我也要拉着赫连孤雪，一起下地狱！”

　　弄月冷冷一笑，紫发在黑暗中狂卷飞舞，灼烈妖异的紫芒在掌心不断凝聚，闪现着地狱的骇然。

　　“本座现在，已经等不及先送你死去了……”

　　他雇楚歌来杀自己，只不过想引开孤雪的它意力，其实他弄月今夜，真真正正想要对付的人，就是一直隐藏在暗中的暗河天尊。

　　天际浮光燃烧，暗夜冥露出一丝阴狼诡异的笑。

　　天玄深渊，落幽谷里，似是历经千年血色的沧桑，骤然幻化成魔界罪恶的修罗场。

　　清冷的夜色在昏暗的苍山上洒下嗜血的光泽，妖娆的紫芒从弄月掌中射出，悬崖峰顶的嶙峋哨沿瞬间绽放着鬼魅呼啸的声响。

　　早在暴雨梨花针第一次出现的那一刻起，弄月日日夜夜都在暗中寻找着蛛丝马迹，寻找着暗算之人的一切讯息。在孤雪面前，他无时无刻不在扮演着一个野心勃勃，处处与傲神宫争锋敌对的邪恶角色，但在孤雪的背后，他无时无刻不在深深的保护着他。

　　世人只看到他目空一切，玩转天下，只看到他兴风作浪，颠覆武林，然而他们从来都不曾知晓，天下间的虚浮繁华，其实根本就不是他真正想要的，想做的。

　　弄月真正想要的，只不过是一个名叫赫连孤雪的男子，愿为他，倾覆天下！

　　弄月真正想要做的，就是掠夺他！占有他！守护他！霸占他的心他的身体他所有的一切！

　　然而这个妖邪的男人又隐藏的太深太深，根本没有人能看穿那双紫眸所负荷的幽沉，更没有人能看透玩味笑意背后所隐藏的忧虑与难以抑制的伤怀。

　　天下之大，繁华亦梦，对于弄月来说，所有的所有，皆比不上那个妖媚男子的一抹勾唇展颜。

　　暗夜冥冷笑出声，沙哑的嗓音触发天地喧嚣，黑白相间的长发犹如毒辣的火舌，钢爪手套坚硬无比，与缭乱人眼的紫芒相撞，星火四溅，匍匐黑夜，沧海明月，气虹贯日。

　　黑色的雾气从暗夜冥掌中凝聚，千万只蠕动的毒蛛从雾气中爬出，斑斓交错的在紫芒的围绕下啃食着，撕咬着，以鬼魅般的速度瞬间爬满整个落幽谷。

　　“千蛀万毒手……”弄月眉眼轻扬，邪魅中透出冷冽的血刃。

　　怪不得他感到暗夜冥的身体与一般人不同，原来竟是修炼了如此具有毁灭性的功夫。

　　千蛀万毒手阴狠歹毒，虽不及创神九式那样具有着摧毁性的邪恶力量，但无论是少林拳法还是武当掌法，绝不是千蛀万毒手的克星。

　　千蛀万毒手修炼时的其苦程度绝不亚于创神九式，此功不但是对自我身体容貌的摧残，更须以斑斓毒蛛吸食己血，并将蛛毒带入自身的血液中。练得越深，体内毒素积累越多，摧毁的能力便越是强大。

　　“你果真不能继续留在这个世界上！”紫发染上了一层赤血之色，弄月展臂而起，邪魅的杀气匍匐在眼底，狠毒而决绝。

　　落幽谷中，千万只毒蛛被紫芒吞没，斑斓的毒蛛尸体混合着流徜向谷中的河水，化成七彩琉璃的色泽，浑浊不堪。

　　“呵呵，日月教主如此心急着想要除掉夜冥，恐怕是还有一个原因……”

　　黑雾中的毒蜘蛛被焚烧摧毁，暗夜冥似乎并没有生气，因为，他掌控着弄月一个致命的筹码。

　　“本尊猜想，日月教主其实更担心的是，赫连孤雪洞悉到‘四灵图’的破解之法吧……”

　　从弄月的怒气中，暗夜冥可以察觉到，这个妖邪的男人对赫连孤雪的感情是何等的灼烈，然而偏偏天下圣物“四灵图”的破解之术与赫连孤雪密不可分，这也正是弄月最大的软肋。

　　紫眸骤然阴沉了下来，邪魅的紫发无风自舞，似是血色密布的暗云，交叠着决绝的杀机。

　　知晓“四灵图”玄机的另一方势力，果真就是大暗河宫的人！

　　一个仿佛幽灵地鬼般恐怖邪恶的存在，一个被武林遗忘许久的黑暗帝国！

　　其实，当知晓大暗河重生之时，弄月并没有感到惊讶，因为他始终认为，曾经那个好似黑暗之灵般的大帝国，怎么可能如此轻易的被司徒霸封寂？

　　事到如今，“人间双魔，地鬼暗河”的歌谣不出多久，便会再次现世！

　　“四灵图”绝不能开启！“妖世莲凰”的咒言绝不能灵验！孤雪的灵血绝不能有人碰！

　　他绝不允许他的孤雪离开自己的身边。

　　绝不允许……

　　须臾之间，弄月周身散射着骇人的光环魅影，妖娆的紫眸弥漫着血色的猩红，荡起嗜血的涟漪，燃起魔异的杀冷。

　　暗夜冥笑出声来，看来弄月果真是被他的一番话激怒，连隐藏在体内的魔血都蠢蠢欲动了。

　　然而那笑声中却夹杂着无休无止的怨念。

　　那个仿佛罂粟一样，浑身绽放着毒素的妖媚男子，才是他暗夜冥此生最大的恨！

　　恨到、要摧毁他的一切，即使是同坠地狱万劫不复，也要用他的命来偿还那恨入骨髓的折磨。

　　因为，那是他欠他的……

　　暗夜冥腾空而起，迎上了那抹刺目灼烈的魅紫猩红，忽然，一道火红如烈火般的身影从广褒的暗空中破风旋落……

　　火红的长发肆虐飘零，妖美的面庞因为盛怒而愈发妖艳，无数红芒从赫连孤雪周身四射而散，毫不留情的向暗夜冥的全身穿入。

　　一声炸破暗空的震响，那一刻，魅紫妖红凝成一团巨大的漩涡，摧毁了整个落幽谷……

　　第108章：忆痕倾君

　　“果真是大暗河的人，死都死不了。”赫连孤雪红眸微眯，凝视着伫立在废墟中的暗夜冥。

　　火红的长发飘扬，凌乱的发丝遮住魅人的红瞳，暗夜冥静静的看着站在不远处的红衣男子，幽深的瞳孔复杂难辨，那种如刀光炼狱般的眼神，浸没着猩红的杀念，闪烁着刻入灵魂的恨意。

　　然而那决绝的恨意中，却涌动着旁人看不出的另一种情感。

　　弄月盯着暗夜冥此刻的眼神，狂舞的紫发在无风的暗夜中从未平息，那负在身后的手被魔冶的紫芒环住，黑色的细长指甲绽放着毒魅的冷光。

　　孤雪与弄月的手掌中不约而同的凝成一团妖异的光芒，如炎火般炽烈，却散射着冰雪覆盖的霜冷。

　　彼时，两人的双眸中猛然闪过一抹冷挚，与此同时，暗夜冥的身体在暗夜中忽然化为了一抹泡影。

　　嗜血的冷光暗沉了下来，嘶哑的笑声回荡在已成废墟的空旷山野中。

　　暗夜冥的一个身体中，竞然被分裂成几十抹一模一样的身形，似是被抽离的魂魄，在黑色的暗空中漂浮徘徊。

　　然而更为奇异的是，十几抹身形竞如泡影般柔软，根本无法辨别其真正的肉身所在，更似是虚幻的令人眼花缭乱，甚至是无法触碰！无法斩断！

　　笑声的回音久久不息，十几抹幻化的身形泡影如幽灵般在林间穿梭着，仿佛鬼魅孤魂，在风中消散……

　　赫连孤雪瞬间惊住，原来这个世间，竟然有人修炼如此诡异的邪术！

　　然而弄月紫眸中的神色更为幽深，邪魅的俊眉蹙起，他没有想到，原来一百多年前，曾经流传在东瀛的禁忌邪术，竟然也被暗夜冥修炼了。

　　暗夜冥，究竟是什么样的人？不但能将如此具有摧毁性的中原武功千蛛万毒手炼制出神入化之境，甚至能将一百多年前流传的禁忌之术融汇贯通……

　　然而暗夜冥仅仅是大暗河教王邪皇麾下的一个天尊，那邪皇又会是怎样一个神秘骇人的存在？

　　弄月微微阖上双目，妖异的面容冰冷的没有温度。

　　如此看来，这个黑暗的天帝国更是今非昔比了……

　　一路上，两人都没有说一句话，仿佛刚才的对峙根本不存在，仿佛这个夜晚什么事情都不曾发生过。

　　傲神宫，沐雪阁，宫灯渺渺的寝殿如圣雪洁净。

　　弄月温热的手掌轻抚着孤雪的面庞，深紫色的眼眸退去血色的斑驳，闪烁着似水的柔情。

　　浅浅的笑意勾起，温和的嗓音如清泉呢喃：“什么都不要想了，早些睡吧。”

　　邪魅的眉宇微微渗透着幽沉，弄月依日是妖异的笑容，敛去眼底的晦暗之色，他什么都没有解释，只是淡淡说：“我先回去了。”

　　宫灯在紫纱绫袍上散射着淡淡的幽光，带着一丝寂寥孤殇的背影分外的沉重。

　　“月……”

　　飘渺的仿佛不真实的声音从弄月身后响起，那一刻，他的心脏骤然一紧。

　　他叫他什么……他在叫他什么……

　　雪儿，是你在叫我么？弄月的身体微微一震，再也无法挪动半步。

　　曾经的画面染上一幕幕的光明……有一个红衣少年总是喜欢躺在他的怀里，凝视着他的笑容。

　　月，你笑起来真好看呢。

　　月，你为什么要弹《痴心殇》？为什么我听着好想哭？

　　月，我好讨厌我爹，他总是逼我练功。

　　月，如果我们的世界里没有彼此会怎么样呢……

　　月，我也喜欢你……我好想一辈子跟你在一起……

　　月，你听见了么，我赫连孤雪也好喜欢好喜欢你……

　　……

　　一声低吟，却不知是何等的分量，将那寂寥了十几年的心再次唤醒……

　　晶莹剔透的泪水怖间从妖异的眼角悄悄滑落，弄月微微阖上双目，莹润的水光濡湿了睫。

　　孤雪幽幽的走向他，孤傲邪气早已不复存在，他声音都在烦抖，努力压抑着自己，红眸中荡起如水的涟漪，“月……让我吻你，好不好？”

　　近在咫尺的距离，却让两人感觉历经了千万年般的等待，才有了今天这一刻的重逢。

　　孤雪烦抖的抬起手，刚要别过那张妖异的颜，弄月猛然转身将他扣在怀里，粗暴的吻上了孤雪的唇。

　　孤雪搂住弄月的脖颈，沉陷在蚀骨缠绵的长吻中……然而那温热的相吻却无法掩饰眼中不断流下的泪光。

　　初秋微寒，细密的雨丝化成珠帘，在空气中幽幽的回响。

　　歇斯底里的无声之吻，心口在起伏震动，包含了多少日日夜夜的想念与期盼。

　　残酷的思念在寂寞的忧伤中化为了灰尘，只因怀中男子的一声缱绻呼唤。

　　低沉的声音零散，弄月按捺不住心中的狂热，他将孤雪抱到软榻上，眼中弥散似是千年不变的柔情，弹指轻勾，软帘飘落，隔绝尘世。

　　细长的指尖划去红眸中冰凉的泪，弄月捧起孤雪的脸，紫眸中的痴恋如同燃烧的焰火，“你可知道，这个字，我盼了多久……”

　　略带沙哑的声音如同飘渺的飞烟，风吹起如花的流年，点缀着曾经如歌的记忆，弄月亲吻着那双被泪水润泽的红眸，带着好似幻觉般的触碰，深怕刚才的一切只是虚幻……

　　“雪儿，我的雪儿，是你么……你真真正正的回到我弄月的身边了……是不是……”紫眸闪动着如水的光泽，那种渴求的眼神让孤雪冰凉的泪又差一点夺眶而出。

　　“告诉我！回答我！”弄月的指尖摩挲着孤雪的眉梢，好像在轻抚着一个生命的珍宝，呢喃的声音带着情思的眷恋，“曾经那个爱我的雪儿，是不是真的回来了……是不是是不是！”

　　“月……”孤雪再也无法压抑，什么话都说不出口，他勾起弄月的脖颈，仰头吻了上去。

　　那是历经十几年的思念与热切，一切悲欢离合，一切曲终人散，在这一吻中消散成灰。

　　妖娆的莲花香气匍匐在风中，两条缠绵的舌在火热的空间中盘亘一体，每一处细微之处都不放过，激烈而纵横，倾注一切的纠缠。

　　弄月将拥吻不断的加深，恨不得将怀里的人融入自己的骨血，融入自己的灵魂，再次封印他，让他永生永世成为自己身体的一部分，再不容失去。

　　拥吻仿佛透不过气，孤雪猛然翻身，将妖邪男子压在了身下，扯开他的紫袍，柔软的舌幽幽下滑，索取着妖娆身体的每一处，看清他身体的每一丝痕迹，然而，当孤雪看到白皙胸膛上残留的一抹伤疤时，冰凉的泪水如断了线的珠子，零落而下。

　　他原本以为自己很坚强，然而这一刻，赫连孤雪才真正认清，自己竟然有如此多脆弱的眼泪。

　　孤雪轻抚着那道深深的疤痕，烦抖的声音溢出：“很痛是不是？月……你告诉我，是不是很痛……是不是……”他贴近妖娆的面庞，血液流动着疯狂，深深的看着那双妖异的紫眸，“月……你真是个傻瓜，你为什么这么傻……”

　　邪气的紫眸微眯，带着释然的笑痕。

　　孤雪亲吻着妖异的容颜，感受着妖邪男子的每一丝气息，感受着他的心跳……

　　“我赫连孤雪为什么会遇上你这个傻瓜……为什么会偏偏爱上你这个傻瓜……”

　　“我是你的雪儿，而你……永远都是我的月……永远都是我赫连孤雪的弄月……”红衣男子再次捧起妖异的颜，索取着他的一切。

　　那是他的弄月，他曾经深爱过的少年，他曾经想要一辈子相守的少年。

　　光明破断，轨迹偏离，葬心离散，不悔痴恋……曾经的邪魅少年究竟等待了多久？心痛了多久？孤寂了多久？

　　他终于明了，为何当他看到那双紫眸时，会情不自禁的想要亲吻，会无法自拔的想要疯狂，莽了心的薄情也能心动……原来这一切的一切，原本就是命中注定。

　　世界静止在他们彼此的眼中，寒夜中氤氲的烛火泛起温婉的思念……

　　紫发红发纠缠在一起，弄月紧紧的抱着孤雪，两人的身体贴合，不留一丝缝隙。

　　一段少年留忆，破碎了最美丽的当初，曾经几十年来的寂寞如同千年一瞬，在嗜吻相拥中化作无休无止的痴缠。

　　“你命中注定是我弄月的人，终究还是回到我的身边，谁都抢不走……”

　　贴合的唇分开，妖异的紫眸倒映着那双深红的魅眼，浓烈的情意渗透出来，连火红的眸子都包裹不住，燃烧着整个暗夜的天际。

　　弄月的手指浸没火红的长发，紫眸中匿满无尽的情肠，“我真的，好想把全世间的幸福都给你……这天下间，只有我可以抱你，吻你，宠你，只有我弄月可以爱你……孤雪，你听明白了么？”

　　他的孤雪，生生世世只能被他所爱。

　　独立于世，历经孤寂华年，还有何事不能看透？漠然的多情却掩藏不住一颗相思到极致的心，邪魅笑意盅惑颠生，却无人能解寂寥幽沉，直到那抹烈红再次点燃，直到那双深红魅眼再次凝视，十几年的等待与守护对他而言，根本就不曾一提……

　　红袍如残花散落，火红的长发从肩侧垂落，孤雪再次覆上弄月的唇，如流水的轻语声退去冰冷，带着无尽柔情，似是荒芜了整个尘世的浮华。

　　“月，我赫连孤雪此生能够拥有你，无论这个世间对我做什么，我都可以原谅……”

　　什么天命劫数？什么血煞孤星？他根本就不在乎。

　　他如今所在乎的，只是这个为了他寂寞孤殇了十几年的男子。

　　那是他的弄月啊……他曾经想要一辈子在一起的弄月，他如今想要做的，就是用自己一生的爱去补偿那十几年的空白，为了那一个永恒相守的承诺，倾尽一生……

　　寂寞的夜只听到雨丝零落的声音。

　　“孤雪，把你的身体给我，把你一切的一切都给我，我要让你身体的每一处，烙印下属于我弄月的印记……”

　　红衣男子浅浅勾唇，轻舔着那双深紫的眼眸，他的弄月，依旧是那个霸占到极致的男子，从来都不曾变过……

　　“我给你……”

　　第109章：夜色魅倾城

　　浮影被丝雨打乱，凌乱斑驳如落缤霜花。

　　一双深紫色的眼睛，一双冰红色的魅眼。

　　火红的长袍如残花碎蕊，从软帘旁幽幽飘落于地，洒满一地的妖色……

　　唇间轻咬，挑起邪气而蛊惑的魅色，妖娆的紫眸掠过孤雪身体的每一处，不放过一丝一毫细微的地方。

　　“今夜，雪儿可是自愿把身体给我？”低声轻语，缠绵绯恻，细长的指尖从妖美的面庞幽幽滑落，捻动着莹润的凸起，暧昧的挑逗着情动的涟漪。

　　“是……”孤雪抬起媚眼，流转着水晶般的色泽，没有丝毫的抵抗，没有孤傲不屈，没有拒人于千里之外的冷霜如雪，而是凝满无尽的柔痕。

　　心甘情愿。

　　他要为这个妖邪的男人，献上自己所有的一切。

　　紫眸微微眯起，带着邪魅之气，弄月的手指顺着丝丝缕缕的红发向下滑去，勾起妖媚男子的下颌，唇齿轻咬，眼底掠过轻佻的含笑之意，缠绕着彼此的柔软，银丝将两人的薄唇渲染一抹绯色，妖异的绝然。

　　薄唇相吸，妖舌共舞，诉说着永不分离。

　　“从这一刻起，孤雪就独属于我弄月一人。”

　　湿润的唇濡湿了指尖，带着丝丝温意，柔滑的手指从腩膛拂过，如柳风拂岸，飘逸中带着急切的燥热，将欲望一点一点的推向顶峰。

　　手指探入幽暗之处，却停顿了一暖，弄月挑起邪眸，看着那双魅惑无悔的红瞳，唇角勾起一丝笑痕。

　　孤雪似乎看出了弄月的迟疑，他悠然一笑，眼底匿满了情意，“别让我等了……”

　　紫眸弯成很好看的弧度，眼眸中盛满了身下人妖冶到极致的身体，再也看不到其它。

　　带着温润湿浊的手指一点点的深入，弄月垂首再次覆上莹润的唇，黑暗与深紫交汇的眼眸似是吞没了所有，唯有身下人露骨的目光被他所见。

　　“孤雪，你是我的……你的风情魅惑，你的身体，你的吻，你的美丽，你的心全部是我弄月一个人的……”

　　唇与唇的相贴，红眸中绽放着极致的魅惑邪气，妖异的如同冰色水晶，闪动着赤血的妖华。

　　“月，只要我能给的通通给你，我的身体我的灵魂，我的一切一切，永远属于你弄月一人。”

　　他无法想象，几十年的寂寞相思是怎样的一种煎熬，然而再次相见，却是如死敌般纠缠，他无法想象，这个妖邪的男人在面对自己愤怒嗜血的眼神时，那孤殇的心究竟破碎过多少次……

　　他，赫连孤雪，孤傲冰冷，嗜血无情，傲视天下，然而今夜，他要为这个男人，卸下自己所有的自尊与高傲，绽放自己所有的惊心动魄！

　　独为他弄月一人，尽情绽放。

　　赤的身体流露出致命的盅毒，带着曼珠沙华的香气，所有的妖娆所有的惑人容姿，皆被弄月看在眼底，不放过每一处惊心动魄的地方。

　　今夜，那倾尽天下的绝美，只能被他弄月一人见证，从今往后，这株毒尽天下的妖花，为他弄月一人盛开。

　　妖娆的莲花香气扑散在两人周围，深紫的长发摇曳着悠然的弧度，带着情念的欲望在逗弄中扬起火热，难以抑制，灼烈的燃烧着紧绷的身体，一点一点的退去最后的防线，在失控中永恒堕落……

　　“我的雪宝贝，我要开始了……”温润的舌轻佻着耳际，带着销魂的气息划过，抚弄的手指慢慢开合，弄月邪异的扬唇，看着妖媚男子涔涔渗出的虚汗，感到无比的满足。

　　浅碎的花瓣从隔窗吹落，在脱落的红袍与紫袍上点缀着纯粹的艳，交杂的幽香与淫靡的气息被夜风带走，将暗夜蒙上倾城之色。

　　凝视着彼此的眉眼，两具赤的身体完全陷入对方的眼中，胯下的火热燃起情恋之欲，灼热的让人迫不及待的想要拥有索取。

　　弄月静静的看着妖媚男子，幽深的目光从发间到妖颜，再到脖颈，胸膛，胯下……他要尽敛他身体的每一处，看尽他所有的风华。

　　清冷的夜风褪不去狂热，孤雪的身体越来越火热敏感，虽然没有催情的药，却比往昔还要迫切的想要索取。

　　情念的目光如水般清冽，弄月看着妖媚男子因他这么快就有了反应，邪魅的笑容更为妖异。

　　彼时，孤雪一把勾住弄月的脖颈，将他贴近自己的胸膛，亲吻着他的侧颈，低缓的嗓音带着炽烈的期盼，“进来，快点！”

　　“我要先尽情的看够你，然后再尽情的拥有你，我的雪儿，这么快就等不及了？”磁性的声音带着惑人的轻挑之意，弄月含笑，眼底的热火在妖紫色的光芒中闪烁着晶莹。

　　汗液粘湿了火红的桃花印，如炫目的血光般刺入深紫色的眼晴，那一刻，挑弄的笑痕终于消失在眼底，取而代之的是如烈兽一般的狂野。

　　他的孤雪，第一次为了他如此迫不及待的想要拥有，然而，他自己又何尝不是如此？

　　将妖媚男子紧紧的桎梏在怀里，环住他的腰际，修长的双腿被分开，灼热的湿粘开合紧缩之处，低吟缱绻，沙哑的魅人，热度如腾起的火，在顷刻间燃尽了一切。

　　弄月轻添了一下深红的眼眸，似是在安慰着那略显紧张的情绪，当妖异的笑容停留在孤雪的眼眸中时，瞬间进入的灼痛几乎刺破了他所有的神经！

　　“啊……你……你这只妖给我轻点……”此时的弄月早已无法克制，既然要拥有，就是要霸占到底，那身体流动的血，还有因为他而挺起的欲望，通通在融合中浸没的歇斯底里。

　　一点点的扩张，一点点的进入，如此的细密，却又如此的霸道，孤雪闷哼出声，温绚的白弧不断的回应着激情放纵，在两人贴合的身体里留下印记。

　　“既然要给我，我就不会放过一丝一毫，孤雪，你了解我的。”

　　孤雪撕咬着嘴唇，红发被汗液濡透的更加妖丽，他什么也没有考虑，尽情的将自己暴露在妖邪男子的眼中，尽情的满足他一切狂野的欲望，对孤雪而言，此时此刻，就算是满身的灼痛，但与那几十年的心碎相比，根本就算不了什么。

　　“雪儿今天的这般模样，可是为了我？”弄月轻舔着身下男子的耳廓，淫靡的香气在耳边不停的萦绕，深深的吻如攻城略地般占据着妖媚面庞的每一寸，掠夺着他的美丽，他一切的妖娆。

　　“雪儿，我要你亲口告诉我，是不是为了我……”无限释放的情感催促着弄月收紧臂力，妖媚男子被他紧紧的桎梏在怀中，不容丝毫的退怯与违抗，激烈的撞击让狂野的欲念无休无止的宣泄，浸没到最深处，浸没到最顶峰。

　　“恩……是……是因为你，月……”孤雪被撞击的似是要理智崩溃，他紧紧贴合着妖邪男子，那刺入身体的欲望贯穿着自己的每一寸骨骼，每一滴血液，每一根经络，那种疼痛的感知燎动着他所有的疯狂。

　　孤雪的手臂同样紧紧的环住身后的妖邪男子，紧紧的贴合着他温热的胸膛，深怕他进入的不够深，不够满足。

　　妖娆的身体被紫发红发包裹，喘息声布满整个帘账，弄月轻笑出声，邪挑凤眸，燃烧的灼液不断的射入身体的最深处，在纵横驰骋的占有索取中留下火种。

　　莹凉的月光将霜华洒在妖娆到极致的身体上，混合着缠绵的绯红，宛若两株致命的毒花，在黑夜中盛开。

　　纠缠的身体在妖色中交叠，似是不属于人间，在倾尽缠绵中放纵的挑起旖旎。

　　“如果时间永远停留在此刻该多好……”弄月律动着妖娆的身体，紧紧的贴合着妖媚男子的脊背，在他的耳边溢出这个世间最温婉的音律：“让我在你的身体里，永远在你的身体里，谁也别想把我们分开……”

　　滚烫的体液如泉水般不断溢出，孤雪被妖邪男子冲击的已经全身战栗，然而当耳边再次响起弄月的声音时，心脏忽然再一次紧缩。

　　他又何尝不希望时间停留在此刻？无人能扰，永不分离，就算身体被他的弄月毁去，也在所不惜。

　　普天之下，此时此刻，他赫连孤雪只愿为弄月一人，将自己的身体伤害至此。

　　零碎而带着力道的亲吻在孤雪的后颈处开始纵横，深紫色的眼底闪烁着灼烈的光，掠夺着每一寸的肌肤，邪魅的笑意依然勾挂唇角，但那狂烈到极致的吻恨不得将妖媚男子永久的吞噬。

　　吻遍全身上下的每一处，让每一处的妖娆烙印下属于他弄月的永恒。

　　靡丽的痕迹在白皙的心肤上闪烁着火色的光芒，汗液将赤的身体附上一层耀眼的晶莹，未曾雕琢的玉理股肤在掠夺的纵横过后，留下独属于他弄月一个人的痕迹。

　　弄月紧紧的抱着孤雪的腰际，慢慢的从他体内抽出，淫靡的灼液再一次洒下激情，在孤雪战栗的片刻，弄月瞬间将他扣在怀里，含住了他的唇。

　　深紫色的长发从妖异的面庞垂落，被汗液浸没的更加莹亮，呼吸再一次加重，孤雪勾起弄月的脖颈，尽自己最大的努力回应，再一次桃起风情万种。

　　极致的妖异魅惑，极致的惊心动魄，极致的纠缠亲吻，极致的掠夺霸占……一切的一切，疯狂到底。

　　再一次的亲吻所夺依依不舍的分开，弄月捧起孤雪的脸，妖异如火的紫眸却没有平息，“我真的，不想放开你……”

　　近在咫尺的距离，倾听着彼此的心跳，孤雪环住弄月的脖颈，埋头啃食着他性感的锁骨处，虽然自己此时的身体早已经是虚脱不堪，但无论有多疼痛，他仍然是不忍放手。

　　“那就不要放开。”赫连孤雪挑起一抹邪气魅然的笑意，“你这只妖精不是要占据我的所有么？今夜还未过，我们还有很多时间。”

　　话音刚落，弄月再一次将孤雪压在身下，扶着他的腰际，邪肆的笑容再次勾起狂意，俘获着妖媚男子的一切。

　　“既然雪儿都这么说，那我再要上几次好了。”紫眸再次幽深了下来，再一次亲吻着妖媚身体的每一处。

　　夜色旖旎，飞花飘落到软帘中，在赤的身体上点缀着妖娆的艳丽，浓烈的情意再次被点燃，在漫长的暗夜中，扬起着一次又一次不忍分离的激情。

　　第110章：寒啸秘

　　五日后，艳潋的阳光射入冥神殿。

　　大殿中，下属们恭敬的等待着，大殿至高处的尽头，唯独不见一人出现。

　　“宫主已经五日未出寝宫了。”袭风的神色略显幽沉。

　　“我去找宫主。”蝶澈刚想往沐雪阁走去，却被无涯阻止。

　　无涯望向众人，并未做太多解释，只是淡淡的搪塞了几句：“宫主近日身体欠佳，今日议事就此取消。”

　　众人怔楞了一瞬，不禁有些匪夷所思，其实傲神宫的下属们由于惧怕宫主的威慑，表面上装作无知，但一半的人早就心知肚明。

　　日月教与傲神宫水火不相容，这是整个江湖无人不知的事实，但不知有多少次，日月教主明目张胆的进宫主的寝宫，并且毫不避嫌，甚至根本不把傲神宫的下属们放在眼里，更不在乎那些惊恐诧异的眼光。

　　五天前，有些下属们还亲眼看到宫主与圣手毒仙一同进了沐雪阁，然后便五日未出，沐雪阁里究竞发生了什么，不禁让人忖度几分。

　　傲神宫主，一个冷血无情到极致的男子，却独对圣手毒仙与众不同，仅凭这些，也能对他们的关系猜测上几分。

　　殿中的下属们拜别了“四大座使”，带着疑惑恭敬的退去。

　　无涯看向蝶澈，依旧是面无表情，“如果没什么特殊的事情，就不要去打扰宫主。”

　　对于赫连孤雪与弄月之间的关系，无涯再清楚不过了，如深渊一般情丝难断的牵扯，几次都被无涯看在眼里，那种彼此的浓烈羁绊容不得任何人涉足，即使当初他的宫主表面上显得不在意，然而终究是逃不过自己的心。

　　就像是，无涯与无泪，超越了血缘的禁忌羁绊，二十多年都不曾变过的感情。

　　而他们的主人，永远都是让人仰望和惊叹的，灼伤着别人，却冰冻着自己，唯有在彼此的安慰与守护中才能融化，这样的两个人，除了彼此之外，根本无人可以与他们相配。

　　沐雪阁中青烟四散。

　　近在咫尺的妖颜在睡梦中无比的安逸，弄月挑起怀中人的下巴，再一次唇齿依存，飘散的莲花香气在鼻尖萦绕，擦起心中五日未退去的欲念，火热温存。

　　轻撩开被汗水浸没过无数次的火红长发，深紫色的目光从脖颈处幽幽下滑，这具妖冶魅感到极致的身体，每一处都烙印下了他弄月一个人的痕迹，一丝一毫都不曾放过，整整五天五夜的掠夺与放纵，整整五天五夜的霸占与相拥，每时每刻，无不疯狂到极致。

　　“几天了？”如墨的云眉再一次被如廖火的亲吻惊动，摸糊的意识再次清醒，沙哑的声音溢出，干涩而无力。

　　“五天了。”弄月的手掌扣至孤雪的后颈，将他贴近自己的面，亲吻着略显干裂的薄唇，柔软的舌在唇瓣上扫过，将薄唇再次润泽。

　　赫连孤雪身体的剧痛近乎麻木，这五日的索取侵占，已经让他浑身上下的每一处负荷到极端，然而只要他还有意识，就尽可能的配合着弄月的索取，满足着他的狂野，满足着他如野兽一般的掠夺。

　　“还要继续么？”火红的眸子已经没有力气再次睁开，沙哑的话溢出，头脑一片混沌。

　　“你说呢？”弄月邪气的挑起凤眸，将孤雪无力的身手抱在怀里，捧起他的脸，轻柔一笑：“我怕我的雪宝贝要受不住了。”

　　睫毛轻烦，孤雪不温不火道：“你知道就好。”随后顿了顿，口气忽然变的凌厉起来：“不过我可要把话说在前面，如果哪一天，你弄月做了不该做的事，我会把你上个十天十夜，让你真正的精尽人亡。”

　　紫眸弯弯，弄月含笑不语，随即，他再次用温润的舌掠过妖美的面庞，划开被他侵略过无数次的唇，放肆的挑衅着有些无力回应的柔舌，盘亘缠绕着，亲吻共舞。

　　彼时，一只火红色的飞鸟落在隔窗上，惊扰了满树的樱花，洋洋洒洒的花瓣被风吹扬，飘进寝宫，落在妖娆的发梢上，落在飞鸟的羽间。

　　玄火收拢翅膀，再没有发出一丝一毫的声响，似乎是不愿打破那唯美而暧昧蛊惑的一幕。

　　贴合的唇在依依不含中分离，弄月将孤雪无力的身子放了下来，随即手掌一挥，散落在地的红袍瞬间遮掩住了孤雪妖冶赤的身体。

　　似乎是意识到了什么，滑舌扫过耳廓，轻柔如细雨的声音在孤雪耳边响起：“我先回去了。”

　　红眸轻轻睁开，顷刻间闪烁着一抹魅人的异芒，带着情动的柔水，又渗透着一丝不悦，声音有些冰冷：“把我上够了就想走？”

　　玄火矗立在窗沿上，它歪着脑袋，看着自己的主人，如红宝石般的锐利之眼也开始变的柔和起来。

　　弄月邪魅的轻佻唇角，其实五天五夜的掠夺，并没有让他得到满足，刚才冰冷的话语中所渗透出的不舍与依恋，让弄月的心底再一次开腾起如火的暖意。

　　弄月俯身，将孤雪压在身下，不安分的舌轻轻舔噬着被火种覆盖的脖颈，又覆上了一层绯色，“雪儿舍不得我？”

　　敏感的部位被亲吻的战栗绵绵，孤雪闷哼了一声，将红袍再次扯开，勾起妖邪男子的脖颈，含住他的唇，欲要留住片刻。

　　弄月将孤雪的身子贴近自己的胸膛，加深了亲吻的力度，深紫色的眼眸泛着黝黑的墨色，点缀着浓烈的情愫。

　　“说！是不是舍不得我？”挑起妖媚男子的下巴，细长的凤眸带着轻佻的悠然邪气。

　　孤雪一把抓住柔亮的紫发，微微侧头在弄月的耳边轻声溢出：“我舍不得你……听见了么？”

　　弄月轻笑出声，似是从那柔声中得到些许的安慰与满足，他紧紧的抱着孤雪的身体，埋头啃食着被艳色覆盖的肩部，深深的吻了上去，摩挲着赤而柔滑的脊背，那种魅色的风姿被弄月看尽眼中。

　　不想放手，他永远都不想放开这个勾人心魂的妖孽。

　　舍不得，他再也舍不得这个风华邪魅的妖精。

　　弄月减缓了拥抱的力度，轻声扬起：“等我办完事，再来找你。”细长的手指曳过妖魅的面，依日是邪魅的笑容勾勒，“到时候雪儿可要把身体给养足了。”

　　孤雪冷哼了一声，微微垂下眼帘，思忖了一阵，冒出了一句弄月始料未及的话，“你是想去调查大暗河宫的事吧？”

　　弄月怔楞了一瞬，笑意有些淡化，不知该如何作答。

　　云眉忽然凝成一抹冷霜，退去了火热，赫连孤雪猛然想起前几天与暗夜冥对峙的那一暮，那种奇特的邪术，还有看他的愤恨眼神，这不禁让人琢磨不透那双诡异的眸子中究竟隐藏着什么。

　　“暗夜冥究竟练了什么功？”能将身体分割成泡影一般的身形，如鬼似魅，仿佛是不属于人间的幽鬼，更无法下手将他的肉身斩断。

　　“幽暗忍术。”邪魅的笑意退去，紫色的眸手中泛着丝丝的冷意，更为幽沉。

　　赫连孤雪一惊，红眸微微眯起，眼底瞬间划过一抹犀利的血光。

　　幽暗忍术，是一百多年前，流传在东瀛的最神秘禁忌之术，融合了幻术，盾术，咒术，巫盅术四种最难破解之术法为一体，当年，创建幽暗忍术的东瀛邪派曾用这一武功，血洗天下武林，只是后来不知为何故，那只东瀛邪派被一夜间绞杀，幽暗忍术也再无人所闻。

　　然而，幽暗忍术所带来的影响并未消退，曾经不知有多少人，为了修习这一门派的武功自毁身亡，无人知晓这派邪术的修行之法，人们只知一句话：毁身断血，入暗无明。

　　不知修法门路，更无破解之法，以神秘邪术为至尊的幽暗忍术也随大暗河的崛起再次现世，如此看来，一场天下武林的血腥风云战，即将拉开帷幕。

　　此时，黑暗的地窟中，唯有几簇昏暗的烛火在石壁上燃烧，冰冷的地窟里泛着潮湿阴冷的气息，让人浑身瑟瑟战栗。

　　一声接一声的惨叫响彻整座幽深晦暗的地窟，滴答滴答的流水声似是生命流逝的音符，从石壁上流徜下来，混合着血水的腥味，凄冷而刺骨。

　　玄衣男子打开地窟的机关，穿过被白骨堆砌的幽深廊道，穿过血染的黑色玫瑰丛，来到一个被鲜血染色的水池旁，碧绿色的眼眸轻轻桃起，看着在石台上静坐的黑衣男人，唇角勾起一抹笑。

　　几十具尸体在血池中浸没着，被撕裂的血肉模糊，白骨森森，整个地窟充斥着穿骨的寒，弥漫着死亡的腥。

　　黑衣男人缓缓睁开眼，黑白分明的长发无风自动，暴露在外的脸再次升腾起斑驳的血纹，唇仿佛在滴血，鲜红刺目的不真实。

　　“你来干什么？”黑衣男人不屑的挑唇，声音尤为冰冷，沙哑的让人心悸。

　　碧瞳男子幽幽的走向暗夜冥，看着他滴血的手掌，眼底浮现一抹幽光，淡然轻笑：“大尊主受伤了？”

　　“不关你的事。”

　　“呵呵。”碧瞳男子笑出声来，无人能看出那笑究竟是充斥着悲悯还是关切，虚假而空洞，“被赫连孤雪伤的？还是被赫连孤雪心中唯一所爱的弄月伤的？”

　　暗夜冥幽幽闭上眼眸，压抑着极致的怒意，没有答话。

　　“好了好了，无论被谁伤的，我都没兴趣知道，不过我要告诉你，弄月与赫连孤雪都不是好对付的，过几天的祭天大典，他们两个不可能没有行动，教王刚才特地嘱咐过，‘火凤图’和‘青龟图’不容有任何的闪失，大尊主，这次可就靠你了。”

　　暗夜冥淡淡恩了一声，不再多言，片刻，整个地窟变得安静了下来，唯有滴答的流水声拂过两人的耳衅。

　　“怎么还不走？”黑衣男人冷冷道，每当看到碧瞳男子出现在他面前，他都感觉十分的碍眼。

　　“你知道我那天看见谁了么？”

　　“谁？”

　　碧瞪男子轻笑，微微叹了口气，眼底闪烁着一抹令人琢磨不透的光泽，“有个人该回来了。”

　　暗夜冥蹙起眉梢，冷冷的看向站在血池旁的男子。

　　“教王的心肝宝贝，魅瞳。”

　　第111章：暗谋

　　暗夜冥的眼眸微微眯起，随即嘴角勾起一丝暗冷，“魅瞳现在可是傲神宫的暗座。”

　　“是又如何？”

　　碧瞳男子的心里浮现一丝波动，他摩挲着自己的面部轮廓，诡异的笑容微微浮现。

　　魅瞳，当年那个有着奇异双眸的美少年，暗河教王最得宠的第一神使，只对一人动心的冰冷家伙……“纵然你有了魅雨的容貌，却依旧不是他。”

　　“不是又如何？”碧瞳男子不屑的笑了笑，复杂的眼神幽深难辨；“只要有这些，便已足够。”

　　“不够，你取代不了魅雨在他心目中的位置。”

　　“呵呵，你暗夜冥虽然已经步入天尊之位，当你对当年的事并不了解。”碧瞳男子轻笑起来，他转身走向黑衣男人，手指轻轻滑过那血色斑驳的半边面部，啧叹：“大尊主还是估计一下你自己吧，我不像你，为了报复，自毁一切。”

　　暗夜冥猛然睁开血眸，一把拖住碧瞳男子的手腕，似是要掐断他的腕骨，他凝眸看向那戏谑而惹人厌恶的碧瞳，声音透着冷酷的威慑：“给本尊识趣点！不要以为你如今已成教王心腹就可以为所欲为，幽罗殿出来的第一死士究竟藏了多少祸心，别以为本尊不知道！”

　　碧瞳男子似是有些吃痛，眉目微紧，眼眸渗透着暗杀幽冷，对视良久之后，两人皆沉默不语。

　　“属下要告退，不知大尊主可否放开了？”

　　暗夜冥将碧瞳男子推开，不屑再与他多谈一句。

　　此时此刻，又一阵令他十分厌恶的笑声回荡在冰冷的地窖，“大尊主不是迫不及待地想要对付赫连孤雪么？据说你还有一个杀手锏，与他同坠地狱岂不是更快些？哈哈哈哈……”

　　凌乱骇人的斑纹瞬间爬满苍白的半边容颜，怒火烧灼着男人的经络，似是血色毒藤般，根深在肌肤里。

　　暗夜冥手腕一翻，巨大的掌风劈裂了浸泡无数尸体的血池，一声炸响，尸断碎裂，四溅的血水染红了暗冷的窟壁，整个冰窟骤然蒙上了一层置人于死地的嗜腥杀气。

　　双拳紧握，黑衣男人翻身而起，幽幽的走出地窟，血水在冷空中零落，散落在黑衣男人的全身，仿若血雨中走出来的地域修罗，带着死亡的决绝，在暗空中消失。

　　赫连孤雪！夜冥早晚有一天要让你生不如死！

　　因为，这是你欠夜冥的……赫连孤雪……妖媚男子猛然睁开眼，软帘中依旧飘散着那个人独特的体香，混合着紫檀香的味道，如幻如醉。

　　软榻上少了一个人的身影，心里却仿佛空虚了什么。

　　睫毛微微垂下，凝视着满是妖邪霸道男子留下的痕迹，火红色的冰眸如水般晶莹。

　　那一夜，他跟他讲了许多属于他们的过去。

　　深紫色的眼眸渗透着淡淡的墨色，深邃中却闪烁着暗涌的光芒，平静，却让人感到不真实。

　　他总是瞒他很多事，虽然孤雪试图从那双幽深的紫眸中通透着些许，但总是被弄月以巧妙的方式回避。

　　隐隐的不安油然而生，虽然一份情早已埋藏在心里，但从未像这几日一般疯狂灼烈。

　　疯狂到，献上自己所有的一切，灼烈到，与他一起万劫不复。

　　封锁了十几年的记忆也能开启，一份等待与守护，终究是唤醒了一份情。

　　他的弄月，那个一笑便可以颠生的妖精，霸道的，自私的，狂野的，隐忍的，骄傲的，让人炫目神迷的妖精，却又是那样的让他心疼。

　　当初，无论是错的有多离谱，但藏在心中的那份执念，终究不会改变。就像曾经在紫云亭，当他再一次看到那双紫眸所闪现的光芒时，有多么的心动。

　　本该抓紧的人，却一次又一次的放手，本该相守的人，却一次又一次的给他破碎。

　　孤雪轻闭着双目，眼前浮现一幕幕的景象。

　　“你这只妖精，这让我讨厌。”

　　“弄月，我会让你死无全尸……”

　　“混账，我要杀了你。”

　　“不要碰我。”

　　“你为什么总是跟我作对？”

　　“……”

　　天意弄人，原本坚毅如冷石的心被伤悔埋没。

　　月，我也好想把全世间的幸福都给你，把所有的缺失补偿给你，等我做到了，我就有资格了，到那时，你弄月就真正的永远属于我赫连孤雪了！

　　倾尽天下，哪怕是坠落深渊炼狱，也绝无悔意。

　　不怕粉身碎骨，唯独怕，做不到……“宫主。”无涯将水准备好后，便退至门外听候差遣。

　　无涯甚是清楚，宫主的戒备心理从来都不会改变，他从不相信任何人，更不会让任何人靠近他的身，即使是近卫“四大座使”也没有这个特权。

　　然而，却除了那个人之外……“无涯，去盯‘夺命双魂’，无论他们有什么行动，都要给本宫盯仔细了！”

　　无涯恭敬退去后，轻纱才得以撩落，妖媚男子旋身落入水中，清醒着自己的思绪。

　　祭天大典，那只妖精一定不会放过“火凤图”与“青龟图”的争夺，大暗河宫的人也必定有所行动。

　　温热的水汽濡湿了睫羽，思绪烦乱。

　　暗夜冥……究竟是何人？

　　此时，当无涯路经洛阳城北之时，却意外的看到了一个人。

　　一身布衣，丹凤眼缀着眉梢，眼尾花痕在眼角上格外醒眼，面如玉瓷柳风，风流含情。

　　夜飞燕在茶馆中静静的喝着茶，依旧是一副风流慵懒的模样，热闹非凡的穿流人群根本不被他看在眼中。

　　那个有着奇异双眸的大冰山，一直在挑拨着他的思绪，自上次从圣湖回来之后，夜飞燕每时每刻不在回想着那张面具后的容颜。

　　想他夜飞燕看尽天下美人，不想总是无视他的妖月，更不会想跟他一见面就反冲的毒蝎美人，夜飞燕偏偏对那个连假笑都不会的冰山牵肠挂肚，他果真是中邪了！

　　夜飞燕在茶馆里晃悠了近两个时辰，刚要离开家，谁知两个人影破窗而入，毫不留情的一把扣至夜飞燕的肩膀。

　　一个迅速的闪身，灵敏的身体瞬间躲过了两人的桎梏，只是那一瞬，整个茶馆顿时鸡飞狗跳，尘土飞扬，客人们也瞬间消失的无影无踪。

　　不是吧！就来两个人而已，至于么！

　　夜飞燕仔细打量着站在他面前的两个人，一男一女，素衣翩然，似乎也没什么与众不同。

　　然而当丹凤眼扫过两人的素衣衣角时，夜飞燕惊恐的眼珠子差点掉下来，头脑一片空白。

　　白衣轻纱上，绣着三簇焰火，在无任何雕琢的雪白素衣上分外醒目，清风吹舞着两人的衣衫，焰火跟随着一同摆动，如同在雪地里燃烧。

　　火红的焰火刺绣！而且还是三簇！

　　不是吧，过了这么多年，怎么今天找上门了？夜飞燕尴尬的笑了笑，刚要逃，然而那两个素衣人仿佛早有预知，如闪电般迅速闪到他面前，单膝跪地，恭敬齐声：“少主。”

　　夜飞燕依旧是一脸的笑意，故装一副无辜受怕的样子，“两位大侠，不要折寿小的好不好，我……”

　　“少主，你不必再装了，装了这么多年，也该回去了吧。”女子打断夜飞燕，似是早就知晓他会那么说。

　　“少主，若你不心虚，何必再看到我们的标记后，急着逃呢？”素衣男子补充道。

　　“少主，北辰长老果真说的没错，青楼、妓院、茶馆、赌坊，只要瞄准这四个地方，肯定能见到少主的身影。”

　　“少主，属下找了你这么多年，今日，你必须随我们回去，继承师祖遗训。”

　　“少主，你就算是跑到天涯海角，属下就追到天涯海角，直到你愿意跟我们回去为止。”

　　“少主，你若不想让属下每天跟着你，请早日定夺。”

　　“少主……”

　　“停！”两个素衣人你一言我一语，直接堵的夜飞燕说不出一句话。

　　看来他夜飞燕无论躲到哪里，无论隐藏的多么深，终究是逃不过那个牢笼。

　　眼尾处的花痕微微蠕动，忽而，夜飞燕的眼眸微微眯起，似是觉察到了什么；想把我抓回去，没那么容易！

　　“血罗刹！”

　　两个素衣人被一声喊叫失了神，与此同时，一个蓝衫男子如风般闪到夜飞燕面前，修罗刀阴寒森森。

　　风行无泪同样看到了那簇引人注目的焰火刺绣，黑色的瞳孔中忽然绽放一抹犀利的光，随即幽幽溢出四个字：

　　“天门赤焰！”

　　簇火赤焰，天门的独特标志，整个江湖无人不知无人不晓。

　　天门之人，装束向来时素衣轻纱，赤焰绣衣尾端底，独特的标志令武林人望而止步。

　　一簇冰焰，二簇风焰，三簇赤焰，七簇魔焰。天门祖师九簇魔焰刺身，代表着至高之权。

　　然而此刻，三簇赤焰出现，那就意味着，这两个素衣人，应该是掌管天门的双境之主：云落，云遥。

　　“我们不想与日月教为敌，还希望血罗刹不要阻挡我们带少……”

　　“啊！无泪大哥，他们总是纠缠我，靠你解决了，教主找我有事，小弟先行一步了。”夜飞燕立刻打断素衣男子的话，轻功一闪，消失在阳光下。

　　两个素衣人刚要喊，却立刻封了唇，他们不想招惹日月教的人，更不想透露自己的目的，只能装作哑然，破风追去。

　　风行无泪其实并不是刻意的出现在茶馆，只是因为，他看到了无涯。

　　两人的视线交汇片刻，炽烈而灼热，然而片刻之后，他们却依然保持着属于自己的那一份清冷，微微示意后便转身离去。

　　当夜飞燕气喘吁吁的摆脱掉两个素人，回到日月教时，弄月已经在等他。

　　“你干什么去了？”

　　夜飞燕摸了摸下巴，笑道“刚才碰到了两个难缠的人，不过被我给摆平了。”

　　弄月淡淡恩了一声，没有多加理会，随手扔给夜飞燕两个药瓶，妖邪的眉宇有些微紧。

　　“教主大人，这次又要毒死谁啊？”

　　“给慕云倾，他知道该怎么做。”

　　第112章：神祭・奉天惊变

　　祭天伊始，天灯通明，万众朝拜，盛况空前。

　　洛阳圣火盟，用水晶白玉雕琢的祭天台，在刺目灼人的阳光下绽放着神祀般的光辉，空灵飘渺的乐舞，恢弘庄严的境界，神赐惜福，给予天下福音。

　　司徒霸一身锦绣华衣，朔凤衣摆在风中划过高贵的弧度，古老的千层阶梯被云雾环绕，唯有四周燃气的圣火散发出袅袅的冥烟，万人虔诚瞻仰神祭台，看着武林盟主司徒霸在云烟中踩踏的痕迹，霸气而尊贵的身影撩开叠雾迷障，诉说着无悔的忠诚信仰，神迹的力量！

　　祭天高台之上，柴草被点燃，将祭品一一焚烧，缭绕的烟雾随风吹向高空，似是在追逐着天神的呼唤，萨满呢喃低语，久久回响在沧澜的天际。

　　“天育吾等于世间，育万物于天地……”浑厚的声音响彻整个圣火盟，那一刻，万众闻声匍匐，震动每一处经络。

　　然而，此时此刻，圣火盟不远处的一个阁台之上，伫立着一抹魅紫的身影，妖邪男子负手而立，深紫色的长发随着衣央款款零舞，如歌似狂。

　　细长的深紫凤眸幽深妖娆，却丝毫没有虔诚和敬慕，仿佛圣火盟里的祭天之景在他的眼中，不过是一片虚无，根本倒映不出任何痕迹。

　　八名黑衣特使站在妖邪男子身后，也丝毫不在意圣火盟的盛况之景，因为在他们的心里，只有面前的人才是他们心中的神明。

　　祭文毕，司徒霸从檀玉桌上端起一杯酒，仰天高举：“天地不仁，以万物为诌狗……”

　　对天朝拜，万众附和，散酒于云雾，淋漓挥洒。

　　玄火盟内弥漫着浓烈的酒气，玄舞宫乐，空灵而古朴，萨满祭司旋舞歌叹，似是在聆听天地圣音，彼时，司徒霸拂袖一挥，祭天台上的云雾如风四散，刹那的神圣气息万众心神难定。

　　“四灵……千年神祭……”

　　那一刻，众人仰望神祭台顶端，似是在瞻仰远古神灵的面容，如今的“四灵图”虽已残缺，不成一体，但那百年难遇的圣光依旧是不容被摧毁。

　　墨麟、赤龙、火凤、青龟、神之四灵，被天下供奉，玄秘之机不言而喻，百年来，被无数人瞻仰窥视，却终究无法占破。

　　“天下四灵终究汇聚，天下一统，这是神之召唤，不容亘变！”万众举酒，发出内心深处最虔诚的声音。

　　然而此时此刻，就当万众正准备饮酒敬天之时，一个慵懒而挑衅的声音传来：

　　“天下一统，但也要看四灵之主究竟是谁，不是么？”

　　紫纱绫袍从空中零落，八名黑衣特使踏纱而来，落于妖邪男子身后，祭天神台，那是武林中最具权威的象征，而妖邪男子却如此从容淡定的站在司徒霸面前，风姿飒然。

　　众人惊骇万千，妖异的笑容微微勾起，根本不把众人的惊愕放在眼中，深紫色的眸子扫过火凤图、青龟图，幽暗的眼底承载的满是令人琢磨不透的沉色。

　　若玄机一日未破，“四灵图”终究只是四张普通的图画，根本没有什么与众不同。

　　然而亲眼见证过“四灵图”之圣芒的人，早已在“墨麟图”被开启之初，葬身风月楼，自此，流言蜚语数不胜数，那一天的神秘情形，也一直是缠绕在武林人心中的谜团。

　　万众无法冷静，面对着武林第一魔头，并且还是盗窃“墨麟图”的罪魁祸首，那种怨恨中夹杂的恐慌之色，不禁让神圣的祭天之典蒙上一层暗冷的肃杀之气。

　　然而司徒霸的神色并没有改变，似是早有预知，只是淡淡道：“日月教主若是来参加仪式的，请退至一步，以免亵渎。”

　　“亵渎……”弄月轻笑出声，似是听到了一个对他来说十分好笑的字眼，玩味的笑意更激起了祭天台下的万人不满。

　　“我弄月不信苍天，更不拜鬼神，何来亵渎一说？”深紫色的眼眸透露的是对万物的漠视，根本无法捕捉一丝痕迹，深邃而霸气。

　　话音刚落，还不容司徒霸辩驳，只见八名黑衣特使的掌中瞬间射出万丈剑光，眼花缭乱飞窜落下，众人还没反映过来其用意，只听见接二连三的破碎之响席卷而来，酒水似落雨般从万人的手中洒落，万盏酒杯破碎在整个圣火盟广场。

　　劈里啪啦的声响席卷天地，虔诚敬仰的心早已被惶恐与愤怒取代。

　　弄月在着神圣的祭天大典之上作出如此举动，蔑视神灵，挑衅天下豪杰，不禁令众人横眉冷目。然而司徒霸只是静静的看着，不言不语。

　　“你这魔头，盟主在此，你也敢来……”

　　那人的话还没说完，只觉自己的喉部一紧，似是瞬间被一只无形的手给掐住一般，再不敢多言。

　　弄月邪魅轻笑，他拿起腰间的碧箫，轻放唇间，刺耳的箫声铺天盖地的飘落而来，震动着众人的耳膜，挑动着每一个人的血液，贯穿着神经，仿佛欲要让人的头脑瞬间崩溃。

　　武功修为略微浅薄的人抱着脑袋瘫倒在地，不停的挣扎着，杂乱无章的音律仿佛一条条毒蛇般钻入每一个人的耳中，摆脱不掉，瘙痒难耐，嘶哑的无助呻吟声焦急而无处错，整个圣火盟被染上了一层嗜杀的呜咽之气。

　　“别吹了……不要……不要再吹了……啊……停下……快停下……”有些人再也受不住那尖刺得箫音，阴冷的风随之吹散，将燃烧的天灯熄灭。

　　那似是有魔力的声音贯穿着每一个人的耳际，司徒霸微微闭目，凝神静气，不被丝毫触动，也没有慌忙阻止。

　　因为他知晓，这些杂乱刺耳的音律，并无恶意。

　　彼时，众人惊愕的睁大了双眼，不可置信的望向在地面上流淌的酒水……只见酒水中，缓缓的爬出无数条黑色的小蛇，它们蠕动着柔软的身体，似是在艰难的寻找着寄宿之地。

　　刺耳的箫声渐渐退去，银白的酒水很快就被无数的黑色小蛇覆盖，蠕动的身体款款爬行，毒魅的斑纹在蛇身上闪烁着毛骨悚然的血腥。

　　众人的脸瞬间惨白，这些毒物竟然寄宿在酒水中，不被人发觉，直到被音律牵引，才方可现行……一些愤怒的江湖人已经抽出刀剑，向蠕动的黑蛇劈去，四溅的血水扑散，将阴毒的黑覆盖成了一片猩红。

　　弄月放下碧箫，没有多加言语，妖娆的目光俯视着愤怒到极致的武林人士，眼底隐藏着淡淡的讽刺气息。

　　原来所谓的崇敬神灵，在自己的性命面前，根本就不值一提。

　　此时此刻，司徒霸的表情终于有了变化，那道入骨的刀疤略微的深邃起来。

　　他原本以为弄月此刻现身，是来争抢火凤图与青龟图的，他原本想看看，弄月在他面前究竟想玩什么把戏，可没想到……“多谢。”

　　“司徒盟主不必谢我。”弄月淡淡的回应，深紫色的眸子无一丝波动。

　　毒物被碎裂成断，无数的蠕尸混合着酒水散射着腥腐的气息，将原本圣洁的祭天大典，染上了一层血色的污秽。

　　众人抬头，再次仰望着祭天台之上的妖邪男子，眼底的厌恶与憎恨情绪一并抹去，唯有感激与崇敬之情。

　　“是何人下的毒？”

　　“大暗河。”

　　一个清朗的声音传来，在紧绷冷寂的气氛中尤为的特别，只见司徒空城从众人身后款款走来，步履轻盈，英俊的眉目中平静而淡定。

　　弄月抬起眼眸，紫色的眸光尤为的诡异。

　　此话一出，万众哗然，他们原本不敢相信那三个字，但此话却是从天地盟的少盟主口中所出。

　　司徒空城，权威与仁义的存在，如此具有分量的判断亦不容不信。

　　早在前几日的拜花阁，血刺冰轮出现的那一刻起，大暗河再次重新的谣传便再没有终止过。

　　武林刀光剑影腥风血雨，天下争锋四起永无平息。

　　十多年前，一个似是幽暗之灵存在的帝国将血腥席卷了天下武林，然而在沉寂数年之久之后，终究是再次现世。

　　从没有人知晓大暗河教王的真面目，人们只尊称他为“邪皇。”

　　邪恶帝皇，黑暗之主，至尊幽鬼，不见真身。

　　大暗河宫中，分一尊，五神，七杀，八境，二十七修罗士阴阳二界。

　　暗河阳界：魅瞳、魅雨、魅水、魅音为暗河五神子，分别掌管琳琅、天寰、鬼泣、罗刹、飞冥五门，这五人是暗河教王的心腹，皆令武林人闻风色变。

　　玲珑“八境”阳关，非真非玄，难断真假，通往鬼狱，有劲无出。

　　九重阴，不覆地。

　　幽冥天尊，幽鬼副主。

　　幽冥天尊统领整个暗河阴界，#下有七杀、二十八修罗士。

　　暗河七杀，犹如厉鬼一般神秘，掌管暗河七宿楼，占星断魂，无招可破，操控生死。

　　修罗死士，无血可流，不入阴间不入地。

　　阴阳双界，一位尊主，一个邪皇。

　　那一刻，黑暗帝国的气息匍匐众人的头顶，那似是来自于地狱的呼唤，操控着众人不可未知的生死。

　　“哈哈哈哈……日月教主果真好计策，夜冥今日若不配合你演这出戏，岂不是辜负教主的一番心意？”

　　一道沙哑难耐的声音飘过，众人循声望去，一片黑色的云雾遮蔽了苍蓝的碧空，阴冷的骤风匍匐大地，风云变幻，嗜血初起。

　　忽而，就在众人倒吸凉气之际，祭神高台之上忽然晃动了起来，地动山摇。

　　司徒霸一惊，剑眉敛起，他刚要将青龟图与火凤图收入掌中，然而没有预料的是，两根三尺长的毒针从圣图中瞬间飞窜而出，射穿了司徒霸的胸口。

　　“爹――”“盟主――”司徒空城惊呼，瞬间抱住司徒霸摇晃的身体，毒血喷出，溅落神祭高台。

　　一波未平一波又起，暗夜冥如黑色的毒云般席卷苍际，弄月抬起眼眸，邪魅的笑容微扬，魅紫的身影悬浮高空，光环邪影，吞噬云雾。

　　所有的景象全部倒映在一双深红的魅眼中，彼时，只见一个红衣男子正淡然的伫立在高处，雪白的轻纱将妖媚的容貌遮掩，唯独露出一双邪气冷魅的冰瞳。

　　火红的眸子微微眯起，红袍被冷风垂扬，火红的长发在黑云中肆意飞散，闪烁着嗜血的艳。

　　身形一闪，妖媚的身影如一团赤烈的火，以极致的速度向那抹黑色的云雾燃去……

　　第113章：神祭・倾尽狂歌

　　究竟是谁，在火凤图与青龟图中安插毒器？

　　“快看，青龟图与火凤图燃起来了……”令所有人诧异万分。

　　只见神祭高台上，两张圣图在瞬间燃起炽烈的火芒，熊熊的火种恣意焚烧，殷红如血，似是要吞没所有画中的景象……神圣之物，怎么可能会自然？

　　“是你们！一定是你们这群妖人巫鬼，惹怒了神灵，神灵要盛怒了！”

　　“圣灵自燃……神罚将至……”

　　“浩劫……神灵要将天劫于此……”

　　惊恐的众人在顷刻间乱成一团，硝烟弥漫，整个神祭台被赤色的火焰围住，闪动着灵异的暗影，此时此刻，无人敢去争抢圣物，更无人敢再去靠近一步。

　　忽然，魅火的染赤瑰丽中，隐隐约约的展露出一个诡异的画面。

　　那似是铺展的飞禽双翅，又似是绽放的妖毒之花，盘绕的幻象在火焰中跃动，奇特异常，模糊不清，无法分辨，炫感而神秘……灵动的幻芒灼人心魄，绽放极致的神圣之光，在顷刻间暗淡了周遭的一切景象……“神物……是神物……”

　　一缕冷风吹过，幻象却再次消散，被火焰吞噬，艳丽的火种燃起目眩神迷的感芒，仿佛什么都不曾发生过，再无一丝残存的痕迹存在。

　　匪夷所思的景象消散，取而代之的，是一场嗜血的杀戮。

　　众人还没有从惊诧中回神，碧色天际早已被黑色的毒云渲染成一片焦烟。

　　原本神圣的祭天之景，却变成了血色的屠杀之地。

　　“将圣火盟封锁，任何人都不准轻举妄动，否则，格杀勿论！”司徒空城抱起司徒霸，欲将司徒霸体内的毒血逼出，然后片刻后，仍终究不见一丝起色。

　　黑色的毒云、妖娆的魅紫、蛊感的烈红……三色交织，盘亘一线，灼烧天地，吞噬苍云。

　　弄月抬起幽暗深紫的眸子，只见那抹燃烧的妖红悬空零落，似是在烈火中独立于行，火红的长发闪烁着赤色的魔艳，震撼人心的力量令众人浑身的经络都在频频震动。

　　这是幽暗尊主与两大妖魔之间的战争……所有人都不敢轻举妄动，他们凝望着三色交织的高空，似是看到了风云巨变的末日。

　　“暗夜冥。”冰红嗜血的眸子轻挑，怒意与妖魅的容颜交织成极致的危险，火红的长发肆意张扬，刺目的让人无法睁开眼睛。

　　赫连孤雪扬起手，火红的异芒从他掌中凝聚，那似是焚烧魂魄的血刃，在黑色的毒云中凭空撕裂无数的大洞，那一刻，碧蓝的微光穿破黑云射入，决绝的仿佛进入深渊地狱，洒满整个大地。

　　“创神第八式……”暗夜冥眯起眼眸，血色的斑纹爬满整个面部。

　　“你错了……”赫连孤雪勾起一丝冷笑，邪气妖媚令人恐惧，令人炫目，“是第九式了……”

　　创神第九式……赫连孤雪竟然练成了这门独领天下的第一邪功！

　　从来没有人练成创神第九式，更没有人见过这个世间最具毁灭性的武功究竟能爆发出何种威力？

　　赫连孤雪，他究竟想干什么？

　　弄月凝聚着掌中的力量，深紫色的眸子冷冷地盯着暗夜冥的举动，似是从他身上看穿了些许破绽。

　　“哈哈哈哈……”暗夜冥忽然大笑起来：“绝情绝义的赫连孤雪，竟然会为了弄月那个魔头动用‘创神九式’，哈哈哈哈……无心无情，原来也不过如此，不过如此啊……”

　　嘶哑的声音响彻每一个人的耳畔，那一刻，所有人都怔愣的说不出话。

　　那笑声中所充斥的讽刺和怨恨，久久回荡在黑色的云雾中，然而最令人们吃惊的是，赫连孤雪今天如此嗜血愤怒的举动，竟然是为了妖魔弄月！

　　冰红色的眼眸危险的眯起，一抹赤色的红云瞬间腾起，以为阴狠毒辣的速度一点一点的刺穿暗夜冥的幻术御界。

　　红衣男子冷哼了一声，唇角上扬起一丝邪冷的弧度，带着镇定的决绝，带着狂傲的蔑视，霸气的声音流转在没一个人的耳中：

　　“你说的没错，我是绝情绝义，不过我今日就要告诉你，我赫连孤雪可以负尽天下，但绝不负他！”

　　负尽天下也绝不负他……那一刻，这个世间最难以置信的话从赫连孤雪口中毫不避讳的说出，简直令众人震惊的无以复加，然而赫连孤雪的下一句话，让众人近乎晕厥。

　　“你们都给我挺清楚，从今往后，谁若感动他弄月一丝一毫，我赫连孤雪必将让他命碎魂断，犹如此人！”

　　说罢，火红的衣央四射出无数刀光剑影，锋利的毒辣光芒贯穿着暗夜冥周身上下的每一处，将他一点一点的割裂，一片一片的凌迟，斩断他的魂，粉碎他的一切，决绝的不留一丝喘息的机会。

　　妖魅的邪气中绽放着蛊毒的艳，美与恶的交汇将震撼升腾到极致。

　　赤色的血水从空中散落，混合着阴冷的墨黑色，暗夜冥的笑充斥着无尽的情感，似是恨、似是绝望……黑色的毒云被火红的异芒包裹，邪火无止境的燃烧，绽放着唯一的亮色，蛊惑的让人心颤。

　　看着暗夜冥被贯穿的血肉模糊的身体，头脑中久久回响着“命碎魂断”的警告，众人的心脏已经恐惧到无以负荷。

　　命碎魂断……暗夜冥干涩的笑了笑，任凭利芒穿透他的全身，分割他的魂，那种折磨却远远比不上心里的苦恨。

　　忽而，一团耀眼的紫芒瞬间覆盖了整个碧空，魅紫的衣央倏然腾起，张狂的、邪肆的、魔异的、霸气的、不可抗拒的……如此摄人心魂的力量令众人再无法支撑住自己的身体，纷纷瘫倒在地，震动着每一滴流淌的血液，震动整个圣火盟。

　　黑色的毒云在顷刻间被紫芒吞噬，电冥之光的妖邪男子身上散射着灼人的力量，甚至连燃烧的红芒都无法抑制。

　　幽深的深紫色眸子中泛着淡淡的笑痕，邪魅妖异，然而那笑意中，又充斥着毁灭性的嗜杀。

　　那近乎天神般的身姿与盖世妖魔的邪恶混为一体，猩红的光芒流转在眼底，弄月从空中倒挂璇落，邪魅的尖细指甲上闪烁着血色的妖异，他一掌扣住暗夜冥的天灵盖，瞬间刺入他的头骨，致命而阴毒……他今日，一定要让暗夜冥魂飞魄散，不得超生……魅紫的衣央闪现着嗜血之气，妖异的笑容中隐藏的是何等残酷与狠绝，如同天魔般让人没有勇气多看一眼。

　　赫连孤雪还没来得及反应弄月究竟动用的是何种力量时，只听见一声冲破天际的惨叫声在刹那间响彻云层，匍匐震动。

　　那致命的一掌仿佛要撕裂暗夜冥全身上下的每一处经脉，就连幽暗忍术也无法使出，黑色的血水从他周身喷射而出，在空中溅落，无数的斑斓蜘蛛在血水中爬行，露出最狰狞的毒爪，艰难的匍匐着。

　　嘶哑的嗓音令人毛骨悚然，那一刻，暗夜冥扭曲的脸成为最后一丝残存的表情，全身上下如同泡沫般随风飘散，带着如同地鬼无助的呜咽声，连肉体都不复存在，消失的一干二净。

　　弄月的那一掌，竟然毁了暗夜冥的肉体……？

　　莫非暗河天尊，真的只是一个因为怨气而凝成的巫鬼？根本就是不复存在的一个人？

　　惊恐……诧异……不敢置信……所有的所有充斥着众人的思绪。

　　那究竟是怎样的一种力量？

　　弄月与赫连孤雪，这两个盖世妖魔的身体里，究竟隐藏了多少具有摧毁性的嗜血因子？

　　破碎人的灵魂，绝断人的性命……不留一丝余地。

　　“人间双魔，地鬼暗河”要在今日现世么……黑色的毒云消散，惑红与魅紫色的异芒也渐渐退去，血色的斑驳被清风敛去，金色的阳光下渗透着诡异的安详。

　　等众人再次抬起头时，眼前的那一幕让他们没有平静的心再次轰动……“你们都给我挺清楚，赫连孤雪，永远都是我弄月的人！”

　　霸气而不容反驳的声音宣告完毕，弄月将孤雪瞬间扣在怀里，勾起他的下颌，带着急切的情念瞬间覆上了他的唇，那是激烈的索取与极致的迫切，霸道而强硬。

　　舌与舌的交织缠绵，疏狂而傲然，弄月捧着孤雪的脸，将彼此的纠缠亲吻不断的加深，仿佛此时此刻，怀里的人就是他的整个世界，再容不得其它。

　　但弄月听到他的孤雪在众人面前，毫不掩饰的说出警告话语是，那份心动的炙热灼烈似是要焚烧他所有的血液，难以自制。

　　他原本想再多观察片刻，试图从暗夜冥不断暴露的破绽中寻找着幽暗忍术的破解之法，然而那一刻，他真的再也等不了了。

　　那一瞬间，弄月所思所想的，只想赶快把暗夜冥解决掉，然后将孤雪紧紧的抱在怀里，拥吻他，回应他，在所有人面前，在离天神最近的神祭台面前，冥冥中宣告：

　　赫连孤雪，永远是他弄月的人！生生世世，不容改变！

　　唇齿勾缠，带着眷恋的疯狂霸占，魅惑的红眸被情动渲染的更加迷离，退去了血色的猩红，染上一抹情念的绯色。

　　孤雪勾起弄月的脖颈，放纵的与之相吻，那双深紫色的凤眸，就是他的整个生命。

　　邪气的笑意轻挑两人的唇角，凝视着对方蛊惑而邪魅的眸子，仿佛这一刻所有人都是多余的，根本不把众人惊诧到极致的目光放在眼中。

　　旁若无人的放纵拥吻，成为此时此刻，所有人眼中最为惊心动魄的画面，两个盖世妖魔，两个人人得而诛之的嗜血狂魔，就这样毫无顾忌的宣告着他们心中的爱恋，空白了所有人的思想，震撼着众人的视线。

　　猩红的血水仿佛都静止不动了，如此倾覆天下的一幕，甚至是没有人愿意打扰，他们就这样静静地看着，看着两个美的仿若不属于人间的男子，在天神面前疯狂的歇斯底里。

　　妖紫、惑红成为天地间最震撼的颜色，这段禁忌的倾世绝恋，印入所有人的心中。

　　轻轻放开怀里的人，弄月邪魅的一笑，深紫色的目光扫过祭神台上的两张圣图，忽而，眼底蒙上一层幽深之色。

　　只见火凤图与青龟图，早已经不知去向……

　　第114章：破局

　　圣火盟外，却是另一番厮杀的景象。

　　林子里刀光剑影，鬼魅暗箭，黑衣死士如同无声的幽灵般在血色中穿梭着，断肢残骸，覆盖着干涸的血液，跃动着腥红的火焰。

　　当夜飞燕旋身落入林中时，血色弥漫的密林已经是乱成一团。

　　修罗刀、蚀骨三杀、蛊封十三剑、蝶形镖、夺命双剑……这些江湖中令人闻风色变的独门绝技在此刻一一现形，火光燃烧的迷乱人眼，令夜飞燕简直分不清究竟敌对的是何人。

　　“喂喂喂，教主要对付谁？”夜飞燕一把抓住已经杀红眼的星魂，还要时刻防守着冷枪暗剑。

　　“大暗河。”

　　“大暗河！！”夜飞燕一惊，转移目标了？

　　只见风行无泪与无涯竟是配合的如此默契，他们将黑衣死士的身体一点一点的搅断，同样的毒辣阴狠，清冷的眼神里却渗透着温暖如絮的情意。

　　就知道这对兄弟不对劲，夜飞燕撇撇嘴，不过，那两大魔头之间更不对劲。

　　想他夜飞燕踏遍花柳界，只要一个眼神互动皆能被他看在眼底，早在赫连孤雪踏进日月教时，他就知道，那个妖月尘封寂寞许久的心，必定被那个毒美人开启。

　　因为他看的出来，那双深紫色的眸子在看别人时，永远都是漠然而不着痕迹，仿佛那些人在紫眸中根本就是一个死物，根本无法挑拨妖紫眼眸的一丝一毫，唯有在凝视那双深红的魅眼时，那双眼睛才有波动，才有冲破黑暗的阳光般温暖，匿满无尽的感情。

　　虽然夜飞燕对那个毒蝎宫主实在是讨厌至极，虽然他十分不解妖月为何偏偏对那个毒美人与众不同，但他同样可以感觉的到，冷若冰霜的赫连孤雪，只有在注视那双绛紫色眼睛时，千年不化的冰红色眸子才会有温度……夜飞燕原本不敢置信，那两个祸害人间的、斗得你死我活的妖魔怎么可能会相爱？然而上次在天玄门，当夜飞燕亲眼见证让他十分喷血的一幕时，他就将自己许久的认知彻底颠覆。

　　曾经夜飞燕怂恿弄月出江湖，是想让他对付赫连孤雪，征服天下，然而竟然舍得其反，不但没对付成，自己还成了牺牲品，不但被赫连孤雪折磨的不成人样，还彻彻底底的失去了弄月的重视。

　　以前弄月因为有任务，还时不时的正眼看上他几眼，可现在那双紫眸连多余的一点点目光都没有了。

　　不过现在夜飞燕已经不在意这些，他在意的是，什么时候，那个有着奇异双眸的大冰山能够被他融化……绝影……血林的另一边，一个黑衣男子如鬼魅般在一群死士中破风而落，一缕雪白的长发从冰雕面具上垂落，散射着夺人心魄的冰芒。

　　“黑翼，出来，我知道是你。”冰冷的声音听不出丝毫起伏的心绪。

　　“嘿嘿，瞳神使，好久不见。”一个玄衣人从林间跃出，笑声还未退去，一个阴狠骤冷的掌风席卷而来，周遭一切掩护的密林瞬间被摧毁成一片废墟。

　　无影掌……隐藏的黑衣死士们一一现形，谁都不敢靠近绝影一步，冰冷的杀气似是能将撕裂的朝阳冰冻。

　　“不要浪费时间了，一起上吧。”绝影抬起头，黑色的缎衣随风飘舞，仿若嗜血的杀神。

　　黑翼一点点的靠近绝影，冷冷道：“魅瞳，我们不想跟你作对。”

　　“不想跟我作对就自裁吧，我没工夫陪你们。”绝影依旧是没有表情，袖中的寒芒隐隐乍现。

　　“瞳神使，你真打算投靠傲神宫？”一个低低的声音从林间传来，却不知是谁发出的。

　　绝影将手中的剑狠狠的插入被血水染色的泥地，冰冷的语气镇定如斯，“不想跟我作对的，就别找傲神宫的麻烦。”

　　“赫连孤雪是教王心中大患，瞳神使，你怎么可以帮……”

　　“我说过了。”绝影打断暗中的人，冷冷道“那些都只是过去，我已经不再是魅瞳。”

　　“瞳神使，你当真要与我们为敌？”

　　“是你们先与傲神宫为敌。”绝影淡淡说，“宫主对我有恩，我不会背叛他。”

　　杀气匍匐，此时，似是整个地面都在震动。

　　“瞳神使，没想到你是这种人，你不背叛赫连孤雪，但背叛了教王，背叛大暗河。”

　　“住口！”绝影的眸子中绽放着多人心魄的光芒，连冰雕面具都阻挡不住，“你们知道些什么！”

　　“我们只知道，教王对你的宠爱比我们任何人都多，你不但不知报恩，而且还……”

　　一束剑光瞬间穿透了那个人的脖颈，猩红的血水四溅，划过亮丽的红狐，铺散在泥土里。

　　黑翼的脸顿时浮现一丝杀气，带着极致的怒意，“魅瞳，你好狠的心。”

　　绝影手腕一翻，深入泥土的剑刃在顷刻间握在手中，决绝的指向黑翼，奇异眸光透过面具，绽放着夺人魂魄的颜色，狠绝的话溢出：“不要再跟我提邪皇！”

　　黑翼骤然一怔，他虽看不到绝影的容颜，却能感触到那种决绝的愤恨杀意……魅瞳，大暗河的第一神使，教王邪皇最得宠的心腹，为何会露出那样愤恨的神情？

　　“魅瞳，跟我们走。”黑翼从怔愣中回神，语气依旧很平静。

　　绝影的剑没有丝毫收起的意思，墨黑的长发飘散在冷风中，拒绝的话毫不留情的吐出：“不！”

　　彼时，一个清润的声音从不远处传来，温婉如水：“佣，你又再耍脾气了。”

　　那一瞬，绝影的心脏骤然一紧，手中的剑都在颤抖。

　　碧瞳男子旋身而落，青色的衣衫随风划过，在绝影的面前留下一道如流云的浅影，他浅浅勾唇，笑意微漾，柔润的嗓音如水般明澈：“佣。”

　　黑翼与隐藏在暗中的死士们一惊，纷纷单膝跪地，不敢再多言一句。

　　“咣当――”绝影手中的剑掉落在地，他怔怔的望着碧瞳男子，唇角抽搐着，飞舞的墨发平息了下来，杀气退去，如死寂一般沉默。

　　“雨……”

　　魅雨……魅雨……绝影的头脑在顷刻间空白一片，那双碧眸，还有那消失了近十年的容颜，一切的一切让绝影无法面对。

　　佣，杀了邪皇，我们就能永远在一起……佣，好好的活下去……要让自己幸福……“魅雨……”冰冷的声音低微的让人无法分辨，带着心动与颤抖。

　　碧瞳男子轻笑，趁绝影失神之际，瞬间点了他的昏穴。

　　“你……”黑色的身影似是折断的蝶翅，无力的坠落。

　　一手接住倒下去的绝影，碧瞳男子眸子微扬，将身前的人抱在怀里，随即冷声吩咐：“走。”

　　黑衣死士随着那道青蓝色的身影一同消失在碧空中。

　　“绝影！”夜飞燕刚从血战中抽出身来，便看到令他气愤交加的那一幕。

　　“你这个绿眼狼，把绝影还给我！”

　　夜飞燕大喊，刚要追上去，岂料又一群暗河死士向他扑去，阻挡了他的去路。

　　“都TMD给我滚开！”

　　一声炸破清空的巨响，近百名死士在一团蓝芒中被炸成粉末，没有人看清夜飞燕是如何出的手，唯独看见，是硝烟下无数残断的尸体与那眼尾处的血色花痕。

　　墨黑的长发舞动着血色的阴霾。

　　风行无泪惊诧万分，此时的夜飞燕，分明就是判若两人。

　　退去了风流与放荡不羁，而是一个真正的英姿翩翩，潇洒出尘的男子。

　　风行无泪忽然想起前几日在茶馆里，遇见天门双境之主的情景。

　　如果仅是一个江湖小角色，怎么可能会招惹上天门的人？然而就凭刚才的那一幕，风行无泪就可以判定，夜飞燕的身份绝非一代神偷那么简单，而他的武功，一定更是深不可测……回到沐雪阁，赫连孤雪已经迫不及待的将弄月压在床上，轻抚着他的眉梢，“你又背着我一个人去对付暗夜冥。”

　　弄月猛然扣住红衣男子的后劲，含住他的唇，缱绻勾缠。

　　唇齿轻咬，急切而灼热，环绕的手臂不断收紧，紧贴的身体骤然泛起火热的温度。

　　孤雪轻舔着妖邪男子的侧颈，妖魅的红眸挑起几分邪气，温润的手幽幽下滑，摊入紫袍领口，淡笑轻语：“那酒里的毒，其实是你下的吧。”

　　平缓温热的气息扑散在耳际，深紫色的眸子扬起邪魅的笑痕，弄月挑起红衣男子的下颌，缓缓说道：“我的雪宝贝，还真是什么都瞒不住你呢……”

　　孤雪冷哼了一声，再次挑开妖邪男子的唇齿，倏然缠住那条霸气的舌，扫过温热的侧壁，细密的侵略了一番，柔软的舌扫过下颌，再到侧颈，最后落入耳畔，“就你这点把戏还想瞒住我，可能么？”

　　“是小把戏么？”弄月收紧了臂力，深深吻上了怀中人的唇，不断的加深力道，几乎要夺取孤雪的呼吸，“除了你之外，没人看出来呢。”

　　“玩一套自己下毒自己戒毒的把戏……”孤雪缓缓的脱去身下人的紫袍，带着不忍分离的亲吻，淡淡说道：“好骗取司徒霸与那些人的信任，嫁祸给大暗河……”

　　纠缠的舌不断舔舐着，孤雪的掌心抚弄着身下人的灼热地带，火红的眸子扬起情念的色泽，又似是洞穿一切，“然后只要是司徒空城一出口，那些原本不相信是大暗河的人，也不得不信……”

　　弄月轻笑出声，带着几分赞赏的表情，随即一把扯开红袍，勾起孤雪的脖颈，放肆的轻咬。

　　“我的雪宝贝，还知道些什么？”

　　情念的欲望在不停的升腾，炫目感人的红发垂落下来，如火的吻掠过妖邪男子赤裸的胸膛，燃起情动的火焰。

　　“若想说服司徒空城，恐怕少不了慕云倾吧。”

　　弄月深深的注视着那双妖媚的红瞳，笑的悠然，他的孤雪，果真是什么都能看透……他的确是想让大暗河真真正正的暴露在天下人的眼中，要让这个一直隐藏在暗中的大帝国浮出水面。

　　他弄月向来是个睚眦必报的人，既然曾经，大暗河敢嫁祸他的孤雪，弄月也一定要让大暗河的人自食苦果。

　　如今，司徒霸被暗算，在千万英雄豪杰的酒里下毒，青龟图与火凤图被盗……这一切的一切，皆会记在大暗河的头上。

　　“宫主……”一个清婉的声音从沐雪阁外响起。

　　赫连孤雪十分不悦的蹙起云眉，火红的眸子骤然如冰，“什么事？”

　　“夜飞燕求见。”

　　“不见。”赫连孤雪想都没想便一口回绝。

　　“宫主，他说一定要见你。”

　　“把他扔出去。”冰冷的话语再次溢出，带着不容回绝的压迫力。

　　“宫主……他……”

　　“别让本宫再说第二次！”

　　片刻过后，沐雪阁外终究是没有了声音。

　　那只燕子来这里干什么？弄月微微蹙起眉目，深紫色的眼眸瞬间蒙上了一层幽沉。

　　第115章：纵情燃爱

　　“圣图中的毒器，也是你临时安插的吧……”孤雪凑近妖异的面容，迷乱的气息扑散，冰冷的言语变的轻柔起来，火红的眸子也不再是刚才渗透着厌恶情绪的寒霜。

　　微笑的低语声传入弄月的耳畔，挑逗的魅惑在深红的眉眼中流转着洞穿一切的光芒，燃烧着灼烈的欲望。

　　被情念渲染的紫眸愈发明亮，弄月扬眉轻笑，将红袍彻底的脱落，抚弄的手指从妖媚男子的胸前掠过，向下游移，邪异的轻狂溢满眼底。

　　“我的雪宝贝，究竟什么是你不知道的？”赫连孤雪的洞察与判断力，简直超越了弄月的想象，他的第一个举动，每一步计划，甚至是所思所想竟然都能被赫连孤雪看的如此透彻。

　　“那两张圣图究竟是怎么回事？”

　　每当赫连孤雪想要争夺“四灵图”，似乎都有奇异的现象发生。

　　“墨麟图”因他的触碰合并，争夺“赤龙图”时被弄月强行阻止，而这次，“青龟图”与“火凤图”竟然莫名其妙的自行燃烧，甚至是出现奇异的幻象，实在是令人匪夷所思……

　　弄月微微眯起深紫色的眼眸，幽亮的眸光愈发的令人捉摸不透。

　　他算计到了司徒霸，算计到了暗夜冥，却唯独没有算计到两张不翼而飞的圣图。

　　然而令弄月欣慰的是，不管那两张圣图落入谁的手里，只要不是落入赫连孤雪的手中就好。

　　无论付出什么样的代价，他绝不会让赫连孤雪猜透圣物的玄机，更不会让尘封的”四灵图“再次开启。

　　此时，赫连孤雪似是看出那双紫眸的摇摆不定，他微微含笑，似是在安抚着弄月黯然的情绪：“你不想说，我就不问。”

　　邪魅的紫眸中交汇着暗夜的深沉，深深隐藏着眼底不易察觉的忧虑。

　　他的孤雪，这样一个骄傲倔强、冰雪聪明的妖孽，他真怕有一天，这只妖孽会洞穿他所隐藏的一切，到那时，他究竟该如何面对……

　　孤雪拨开妖异的紫发，在妖邪男子的后颈处留下燃烧的火种，急促的呼吸声烦乱交错，却没有埋没孤雪的理智。

　　他不是不知，这只妖精究竟有着怎样的阴狠手段，无论是司徒霸还是大暗河，这些跟他曾经有过过节的人皆被弄月记恨在心，那邪魅颠生的笑容下究竟隐藏了多少残忍疯狂的因子，他已经不敢想象……

　　他的弄月，这样一个残忍霸道的、心黑记仇的妖精，是那样的令他眷恋，令他深陷其中无法自拔。

　　不管他被世人怎样看待，不管他是怎样的阴狠残忍……孤雪只知道，他愿意为这只妖精，万劫不复。

　　他愿意为这样的弄月，痴狂不悔……

　　捧起妖邪男子的容颜，将唇再次覆了上去，手指慢慢滑过身下人柔滑的肌肤，蠢蠢欲动的情念在不断的升腾。

　　“你究竟在想什么？”凝视着紫眸的游离，红眸冷冷的划过一丝不悦。

　　孤雪不希望弄月在与自己独处的时候，念想其它一切不想干的事。

　　弄月瞬间转会了思绪，似是看出了红眸中的些许懊恼，邪魅的笑意幽幽浮现，带着恶劣的味道：“不去看看那只燕子空间找你何事？”

　　“让他等着！”

　　孤雪一提夜飞燕便没有好感，冰红色的眼睛瞬间腾起怒意，“你在想那只死燕子？”

　　弄月挑起一抹邪笑，有趣的看着孤雪再次因他而升起的怒火，那种气愤的模样让弄月恨不得把怀里的人宠到死都不放手。

　　“你竟敢在我的床上去想那只死燕子……”孤雪的手指猛然套弄着身下人的欲望，带着惩罚性的怒意，警告的冷话溢出：“我今天一定要好好教训一下你这只妖精，让你再也想不成别人。”

　　邪美的红眸挑起难以抑制的欲望，带着情动的邀请，水色的唇狠狠的亲吻着妖邪男子的每一雨肌肤。

　　孤雪环住身下人的腰际，舔噬着他灼热的下腹，激情的火热在一点一点的燃起弄月的欲念，湿吻如雨落下，细腻的啃咬在白皙的胸膛上弥漫了一层妖异的浅红。

　　胯下一阵火热，欲望在一番逗弄中激情的挺起，呻吟与快感交杂在呼吸中，紧密贴合的火热部位燃起两人再也无法抗拒的激狂。

　　“我的雪儿，你总是……不知好歹的挑拨我。”

　　“谁让你想别人，自找的。”

　　孤雪不失力道的抚弄摩擦令弄月再也无法忍耐，魅惑的红眸，妖美的容颜，慑人心魄的身体，冰与火交织的怒意与邪气，独占的纵横亲吻……每一幕，无不在疯狂的挑起弄月的失控情绪。

　　凝眸看向弄月无法抑制的情动，孤雪扬起一丝得逞的笑意，妖娆的身体被他紧紧的压在身下，随即猛烈分开双腿，将迫不及待想要发泄的欲火燃进弄月的深处。

　　弄月被那毫无防备的瞬间进入刺激的近乎疯狂。

　　不断攀升的火热令孤雪无法停歇，他要这个妖邪的男人，占据他的身体，霸占他的心。下身在不停歇的撞击，却溢出温和的声音：“月，我已经说过了，我是你的人，但你也是我赫连孤雪的人，除了我之外，我不准你的心还有其他人的位置。”

　　孤雪压住弄月的肩头，摇摆着妖娆的腰肢，伴随着火热的冲撞，又带着几分赌气的话流出：“我不准你去想别人，听见了么？月……”

　　魅惑的模样消失，孤雪主动吞吐着弄月的欲望，火红的静定眸子中泛着一丝害怕失去的忧伤。

　　赫连孤雪，那个冰冷孤傲的绝魅男子，何时露出过这样的神情……

　　普天之下，唯有这双紫眸，可以看到红瞳中的孤殇与无尽的情肠。

　　如此的让人心碎，让人疼惜……

　　弄月浑身上下都僵硬了，他猛然抱住孤雪的身子，翻身将他压在身下，亲吻着那双让他抽痛的双眸，安抚着眸子中的情绪，匿满无尽的柔情，“我的雪儿，很久很久之前，我就已经是你的了……”

　　弄月将孤雪的手指狠狠摁在自己的心口处，霸气的声音溢出：“是不是只有我毁灭整个天下你才会相信，这个地方只有你一个人存在！”

　　孤雪挑起一丝笑意，美丽的似是能融化千年的冰雪，安逸而温润。

　　他喜欢看这个妖邪男子因他而失控的样子。

　　情火再次升腾，孤雪勾起妖邪男子的脖颈，将他贴近自己的胸膛，坚定的话从弄月的耳畔拂过，“我不需要你这么做，但如果你要让我给你证明，我一定会去毁灭给你看！”

　　弄月环住身下人的腰际，再次深深含住他的唇，勾缠交错，火热而急促的呼吸声愈来愈急促，温热的体香混合着汗水的味道，挑起巅峰的时刻。

　　清冷的来风拂过，却退不去帘中的火热，旖旎的情念关两人的纠缠中洋溢，弄月加快了抽送的力道，勾起一丝邪气，“方才雪儿可是没有分寸的上我了呢。”

　　“就……几下而已！”孤雪撕咬着嘴唇，低哑的声音带着几分抱怨与无奈，深红的眼眸被情动渲染的更加娇媚。

　　温灼的体液渲染了一片洁白，疯狂的气息扑散整个寝殿。

　　“就是因为那几下，雪儿也要再多给我几次。”呢喃的低语带着几分恶劣的味道，弄月扶起身下人的腰际，总是不知满足的索取。

　　“我已经给你很多次了。”

　　“不多，对于我来说，永远都不多。”

　　……

　　彼时，傲神宫外的琊火境内，一个总是不知疲倦的声音大喊着：

　　“你这个毒蝎美人，给我出来，我要见你！”

　　“你再敢对宫主不敬，信不信我一掌劈了你！”蝶澈已经忍耐了几个时辰，那天杀般的声音对她来说简直就是一种折磨。

　　“你们宫主再不出来见我，我就烧了傲神宫！”

　　蝶澈轻笑出声，带着一丝不屑，“就凭你，可能么？”

　　“你看我敢不敢，我数三个数，那毒美人要是再不出现，我就……”

　　“进去吧。”无涯扣起双指，解开琊火境的阵术，终于平息了夜飞燕的喊叫声。

　　轻灵的身影一闪，瞬间消失在两人的视线里。

　　当夜飞燕迫不及待的冲入宫内，想给赫连孤雪一个破口大骂时，眼前的景象让他再次有要喷血的冲动。

　　火红的丝衣松松散散的披在身上，朦胧的渗透出白皙的肌理，娇媚的红发上还不时的滴着未干的水珠，如流云般披散在身后，修长魅惑的身姿炫目的让人晕眩。

　　淡淡的体香萦绕，妖美的容颜带着几分倦意，几分寒冷，却隐藏不住极致的风情。

　　夜飞燕的头脑瞬间一片空白，想骂的话噎在喉咙里，努力抑制着发热的鼻头。

　　看这毒美人的模样，一定又是跟那妖月做了个彻底。

　　妖月呢？夜飞燕偏头，寻找着另一个妖娆的身影。

　　“别找了，他不在。”

　　赫连孤雪优雅的背靠着软榻，根本没有抬眸，只是淡淡的应了一句。

　　几个时辰里，那只妖精又要了他好几次，若不是因为侍女一次又一次的来打扰，估计两人要做到明天还不肯罢休。

　　沐浴后，赫连孤雪无法，拖着疲累的身子来见他最厌恶的某只燕子。

　　多亏妖月不在，夜飞燕松口气，若再见到妖月那慵懒的模样，他估计真的要喷血不止了。

　　“什么事？”

　　夜飞燕没好气道：“你以为我愿意来你这个魔窟，我告诉你，我可是为了你的暗座来的。”

　　“哦？”孤雪挑起一丝邪笑，红眸微扬，将面前的人一脸担心失措模样看在眼中，“为了绝影？”

　　夜飞燕急的差点脱口而出，然而却说出了另一句他自己都悔恨万分的话，“你的暗座被大暗河的人带走了，我是怕你少了一个得力助手，削弱傲神宫的实力。”

　　赫连孤雪嗤笑出声，有趣的看着夜飞燕焦急却嘴硬的模样，感觉有趣的不得了。

　　魅惑的红眸轻挑，“那就多谢你的关心，无论绝影在不在，本宫都不会觉得缺什么，傲神宫更不会因为他而消弱半分，你可以放心了？”

　　“你……”夜飞燕冷冷道“不放心！”

　　“原来你这只燕子这么担心傲神宫的安然啊。”赫连孤雪邪魅勾唇，眼底满是笑意，“看来本宫以前不该那样对你。”

　　此时的夜飞燕已经气愤到极致，根本没心思跟红衣男子调笑，怒火溢满眸子，“你……你究竟去不去救绝影？”

　　“救他？”赫连孤雪已清冷而平淡，毫无感情，“我为什么要去救他？”

　　夜飞燕猛然睁大了双眼，头脑一阵轰鸣，他原本以为当赫连孤雪在得知此事后，一定会有所行动，然而他简直是大错特错。

　　这个根本不知人间冷暖，绝情绝义的冷血宫主，怎么可能会关心下属的死活？

　　“好了。”赫连孤雪起身，火红的眸子平静的根本没有一丝触动，“本宫还有事，不奉陪了。”

　　“你……你这毒美人，果真是铁石心肠！”夜飞燕涨红了眸子，咬牙切齿道：“绝影为了不背叛你，与大暗河的人为敌，你竟然连他的生死都不顾，亏他跟了你这么多年，亏他一次又一次的为你出生入死，真是绝影瞎了眼，跟错了主子！”

　　片刻的寂静沉默，唯独听见喘息的粗气声在寝宫内久久的回响。

　　“骂够了？”

　　“不够！”

　　“不够你就继续。”

　　夜飞燕还想再骂一通，但想了想还是不要惹怒这个毒美人比较好。

　　赫连孤雪走近夜飞燕，冰红色的眸子凝满冰霜，扬起一丝轻蔑的笑，“你夜飞燕又不是不清楚我是什么样的人，你若担心绝影，可以自己去救他，何必跑这来多费唇舌？”

　　“我若知道大暗河的位置，根本不会来找你！更不会踏入傲神宫一步！”

　　大暗河，那个黑暗帝国，根本无人知晓它究竟建在何处，而傲神宫在整个中原的耳目颇多，或许赫连孤雪可以告知一二，然而那句无任何感情的话简直让夜飞燕的心彻底凉透了。

　　“你这只每天窜来窜去的燕子都不知道大暗河建在何处，本宫就更不知道了。”

　　“你……你究竟救还是不救？”

　　“绝影的死活与我无关。”赫连孤雪不再多言，擦着夜飞燕的身侧离去，带走了一身的寒气。

　　“好！好你个赫连孤雪，果真是够狠！够绝！够无情！”

　　夜飞燕撕咬着嘴唇，努力平息着心中失控的怒火，眼前浮现着一双奇异的眸子。

　　他虽只见过一眼，却再也忘不掉的眼睛。

　　绝影……魅瞳……

　　第116章：暗河之行

　　赫连孤雪从殿中走出来，锦绣红衣在清冷的秋风中划过妖媚的弧度，映入无涯与袭风的眼帘。

　　火红的眸子微微阖起，布满寒霜的妖美容颜散射着让人无法靠近的冰冷气息，没有丝毫起伏的话流出：“无涯，备马。”

　　“宫主，你莫非是想……”去大暗河？

　　方才赫连孤雪与夜飞燕的话没有丝毫遗漏的落入无涯的耳中，早知宫主对绝影的关切不同于其他三位座使，然而无涯没有想到，这位冷血宫主竟然因为绝影，不惜入暗河救人。

　　“早晚都要走一趟大暗河。”赫连孤雪的表情没有丝毫变化，“这次正好是个机会罢了。”

　　大暗河宫地处诡秘阴森之地，若不亲自去探查一番，他永远也找不到机会去铲除这个祸患。

　　若要消灭，就是要连根拔起，对赫连孤雪而言，他不容许这样的祸患残留在他与弄月之间，无论付出什么样的代价，他一定要让这个重生的大帝国彻彻底底的消失，永远的毁灭。

　　摧残……毁灭……不留一丝余地。

　　这是触碰赫连孤雪底线的最终结果。

　　曾经，他认为那只妖精阴狠残忍，手段过于毒辣，而他自己，又何尝不是如此？

　　“宫主，绝影曾经是大暗河的神使，属下一直担心……”

　　“担心他背叛？”

　　袭风垂眸，没有再多言一句。

　　在整个傲神宫，没有人愿意跟绝影多说一句话，而赫连孤雪却丝毫不避讳下属们的不满情绪，对绝影的关切照顾从来都不曾减弱过。

　　“他不会。”赫连孤雪扬唇，冰冷的语气透露着不容回绝的坚定，“我不会给他背叛的机会。”

　　“他是我傲神宫的人，我不管他曾经是什么身份什么地位，总之，从他入我傲神宫的那一刻起，就是暗座绝影，永远都只有这一个身份。”

　　无涯与袭风微微低下头，不敢再直视那双傲然的冰红色眸子。

　　他们的宫主永远都是这样，骄傲而倔强，一旦决定的事就不会改变，一旦认定的人，就决不允许任何人与他争抢。

　　“去准备吧，一个时辰后启程。”

　　“宫主……”无涯思忖了一阵，还是将压抑了许久的话吐出：“不与日月教主商量一下么？”

　　在无涯的眼中，那个妖娆邪魅的日月教主，总是一个运筹帷幄，无人可以堪比的强大存在，如此阴险之地，宫主失去依靠，不禁让无涯略显示担心。

　　“不准跟他说一个字！”赫连孤雪立刻反驳，不容丝毫商量的余地。

　　此次去大暗河，他本来就是有意瞒着弄月，方才在夜飞燕面前所表露出的不屑，只是不想让那只多知的燕子把自己的行动透露给弄月而已。

　　赫连孤雪看向远方的天际，红眸浮现暗影，“不必一个时辰了，现在就走。”

　　无涯袭风一怔，心里虽然掠过隐隐的不放心，但宫主的脾气也不容他们再多加劝说，只能恭敬告退……

　　夜飞燕轻灵的越过竹林、越过幽谷……腰间悬挂的铃铛如空谷莺鸣，在晴空下一波又一波的响起。

　　流光四溢，凤台阁顶，被白雾笼罩的阶梯尽头隐隐闪烁着金色的光芒，模模糊糊的浅影似是云界山雾，超脱尘世的存在，不染一丝污秽的圣洁。

　　这是他离开了近十年的地方，若不是想不出法子，夜飞燕一辈子都不会再踏入这里一步。

　　近十年来，他隐藏身份，改名换姓，处处躲避，只是不愿在这束缚的牢笼里禁闭自己的一生。

　　这么多年来，从未有过事情能够难倒夜飞燕，然而，自从他遇到那个有着奇异双眸的男子起，一切的一切似乎都在悄然的改变。

　　奶奶的，绝影，你可害惨我了……夜飞燕心里咒骂着。

　　他早已经下定决心，若此次能够成功救出那座冰山，夜飞燕一定带着他浪迹江湖，再不让他回那个魔窟，就算绑，也要把那座冰山绑在自己身边一辈子，慢慢的融化他……

　　原先，在与绝影斗气的时候，夜飞燕从未感觉到什么，而今一旦失去，才知道那双奇异眸子在他心中的位置究竟有多么重要。

　　一旦动了心，必先输了心……就算是努力做到放荡不羁，终究是逃不过。

　　夜飞燕整理着自己的思绪，将些许药丸放入自己口中，他张开双臂，三道蓝芒从经脉内绽放而出，那一瞬，原本小巧的骨骼与身形在顷刻间发生了奇异的变化，眼尾处的燕毛花痕幻化成九簇火焰，在俊朗的容颜上奇异的跃动……

　　墨发飘落，足尖一点，踏云而逝……

　　彼时，一群素衣人刚大大厅内走出，便看到一个布衣男子伫立在他们面前。

　　英姿飒爽，风度翩翩，修长俊逸的身形在阳光下让人难以移开视线。

　　不再是风流不羁的江湖小混混，而是真正的一个潇洒出尘的男子。

　　“少……少主。”云落云遥瞬间认出了阳光下的男子，难掩心中的喜悦。

　　“什么？少主？”“他是少主？”“少主今天回来了？”“怎么可能，少主怎么会……”

　　“是少主！”

　　“快去告知三大长老，就是少主回来了。”

　　云落云遥单膝跪地，素衣上的匍匐之火在风中攒动，“恭迎少主。”

　　闻声，几百名素衣人纷纷跪地，那种恭敬中所掺杂的难以置信，成为此时此刻所有人一致的表情。

　　几十年未踏入天门一步的天门少主，竟然出现在这里……

　　“你们可愿听我吩咐？”夜飞燕转身，俊朗的容颜退去玩世不恭的笑意，而是面无表情。

　　“您是天门少主，属下必当义不容辞。”

　　“好。”夜飞燕淡淡说：“去查大暗河藏窝位置，越详细越好！”

　　“什么？”云落一惊，“大暗河！”

　　“两个时辰，查不出，我就永远不会再回来！”

　　一声威胁，下属们已经来不及考虑，身形一闪，瞬间空无了整个大厅。

　　“澜儿回来了？”一个低沉慈祥的声音传来，那一刻，夜飞燕真想撒腿就跑。

　　他转身，只见一身素衣的白发老者站在门口，注视着他。

　　“啊，呵呵……”夜飞燕本性揭露，笑意盈盈：“师……师祖……”

　　白发老者冷哼了一声，“你还有脸回来？”

　　“师祖，苍澜还有事，两个时辰后回来孝敬您老人家――”

　　圣火盟外的秘林，早已经是一片废墟。

　　一红衣男子悠然的伫立在一棵苍树下，火红的绣袍如血色的红莲，在荒凉的林间格外醒眼。

　　轻纱蒙面，遮住妖魅绝异的容颜，唯有一双深红的冰眸弥散着幽冷的寒气。

　　无涯与蝶澈皆带着素白斗笠，恭敬的站在红衣男子身后。

　　“绝影是在这被人带走的？”

　　“是。”

　　红衣男子转身，深红的眸子扫过地面，一把染血的长剑侵入泥土，泛着点点的墨黑。

　　“你们闪开。”

　　伴随着一声冷厉的命令，一团灼烈的火芒在掌心瞬间凝聚，赫连孤雪扬起手，妖惑的赤焰忽然卷起灼热的漩涡，向碧空燃去……

　　无涯一惊，只见向天际飞去的赤火在空中如流星般散开，星星点点的零落在东、西、南、北四处方位，瑰丽而炫目，在阳光下猎猎燃烧。

　　蝶澈凝眸望去，那向西燃去的赤焰在半空散落时忽然幻化成了冰蓝色，与其它三个方位零落的娄芒颜色不同，在晴空下尤为突兀。

　　这是……

　　“宫主……”蝶澈似是意识到了什么。

　　赫连孤雪看向那向西燃去的冰蓝色异焰，火红的眸子划过一丝奇异的微茫。

　　“向西走。”

　　赫连孤雪旋身上马，一声嘶鸣，火红的衣袂随风灵动，在风中摇曳生姿。

　　“那是什么？”蝶澈不解。

　　“追风者。”

　　无涯再次抬眸，看向那逐渐消失在空中的冰蓝焰芒，终于通透了些许。

　　原来宫主早就在绝影的身上下了追风香……

　　追风香是傲神宫的独门香料，无色无味，及其敏感，遇冥火变色，所以，凡是绝影去过的地方，皆会留下痕迹，只要用冥火辨别，便可知大暗河最终的方位。

　　冥火，是只有练过创神九式的人才能用内力凝聚的异光，也就是说，普天之下，唯有赫连孤雪才能将冥火点燃，与追风香结合，其余的人，皆不会发觉一点蛛丝马迹。

　　无涯与蝶澈望向那渐渐离去的火红身影，那佩服的五体投地的崇敬之心油然而生。

　　不过，赫连孤雪竟然没有动用傲神宫在整个中原的耳目，而是用追风香来探查大暗河的藏匿足迹，看来这次的秘密行动应该早就被他计划在内，连绝影被带走，应该也是在赫连孤雪的意料之中。

　　然而，赫连孤雪千算万算，尽一切力量将此次行动封闭，丝毫没有透露一丝讯息，甚至是将容颜遮掩，却终究是没有瞒过一个人。

　　策马向前，火红的衣袂随遮面轻纱一同飞舞，在路经一片枫林之际，一道魅紫的身影忽然凌空旋落，震碎了满林的枫叶。

　　赫连孤雪还没反应过来，只觉自己的腰际被一个强有力的手臂瞬间抱住，身体一倾，随着那个人的力道一起落于另一匹马背上。

　　熟悉的莲花香气萦绕鼻尖，温暖的气息扑散，柔滑的舌从孤雪的脖颈处划过，温和而挑逗的声音拂过耳畔：“我的雪宝贝，你这是要去哪啊？”

　　细长的手指从遮面轻纱处拂过，笑声微扬，“遮的这么严实，难不成在躲我？”

　　赫连孤雪的云眉骤然一紧，一听到这个曾经令他十分心动，此刻令他十分厌恶的声音时，他恨不得把坐在后面的人给扔下去。

　　“你敢背着我干蠢事，该怎么惩罚你比较好？”挑起怀中人的下颌，玩味而邪魅的笑意幽幽浮现。

　　“你这只死妖，怎么……”孤雪的话还没说完，侧腰被一个狠绝的力道瞬间一掐，原本还没有调理过来的身子再也经不住折腾，彻底瘫软了。

　　“不如再要上你几次，正好给我的雪儿加深一下记性，如何？”

　　弄月轻笑出声，将身前的人抱紧了，一提马缰，侧马向前。

　　秋风拂过，撩起妖紫与火红的发丝，在风中缱绻纠缠……

　　第117章：风花雪月（上）

　　泛西湖畔，江烟画图，波光流水荡起点点旖旎，温煦的秋阳在湖面上洒落一抹金影。

　　马蹄掠过湿润的石路，凝眸望去，江水从古老的城墙蜿蜒划过，无数的画船更在江面上踏水游荡，苍翠山麓将浮波醉影勾勒，吊脚楼阁翠绿还珠，在朦胧的烟影中悠然而卧，流泻着古朴而神秘的灵秀之风。

　　“过了这条江，便是西岚城。”一妖邪男子环着身前人的腰际，控制着马缰，悠扬的声音如缓缓流泻的一波柔水，抚慰人心。

　　“你是如何知道的？”冰红色的魅眼被丝雨渲染的更为朦胧，如丝如醉。

　　赫连孤雪已经尽量做到滴水不漏，瞒过弄月的一切耳目，可终究还是泄了底。

　　妖邪男子猛然收紧了臂力，将红衣男子狠狠的贴在自己的胸前，灵巧的舌扫过身前人的耳廓，温热的莲花香侵入鼻息，挑起一抹邪然的笑意。

　　“我还没问你为何瞒着我，你倒反过来质问我？”

　　红衣男子被臂力桎梏的根本无法挪动一寸，身后人灼热的气息令他难以自抑，“你这只死妖，给我下来！”

　　“哦？为何？”灵巧的手从红衣男子的轻纱处划过，掠过脖颈、胸膛，隔着火红的衣袍，挑起一丝火热的温存。

　　紫色的眸子流转着勾人心魄的光华，感触着怀中人逐渐升温的身体，一抹邪肆的笑容勾起，“我的雪宝贝，我还没动你呢，你就有反应了？”

　　云眉微微蹙起，赫连孤雪刚想摘下面纱，准备再放纵一次时，岂料被弄月瞬间扼住手腕。

　　“别急啊，一会我们有的是时间。”弄月撩开孤雪散落在脖颈处的火红发丝，妖舌印下火痕，挑逗警告的声音拂过耳畔，“把你的这张勾人的脸给本座遮好了，敢露出来，本座今夜一定不会让雪儿好过！”

　　孤雪冷哼了一声，“你这张妖脸也好不到哪里去！”

　　语落，弄月抱着孤雪瞬间腾起，魅紫的衣央在风中流转着邪异的光华，风拂过，在江面上荡起丝丝涟漪，弄月轻踏隔板，轻盈的身姿似是谪仙降世，与孤雪一起旋身落于渡江的画船上。

　　和煦的秋风带着丝丝凉意，挑起两人的长发，纠缠盘绕，流转着魅人的光泽。

　　彼时，画船上所有人都安静了，他们怔怔的看着两个不知何时出现在画船的男子，似是看到不属于人间的美神。

　　妖娆的紫发浮动蝙跹，勾起绝世风华，惑红的衣摆袅袅静落，妖魅惊艳。

　　两个男子只是岿然一站，倾世绝然的高贵与不忍亵渎的神圣风姿瞬间荒芜了周遭的一切景色。

　　然而这两个男子给人的感觉还是有所不同的，一人邪魅含笑，俊美如仙的容貌虽让人心荡神驰，但那一身的邪异妖气却让人不敢靠近；而另一人轻纱遮面，唯独露出一双深红如火的眸子，那冰寒到极致的冷酷眼神让人没有勇气抬头与他对视。

　　这究竟是怎样的两个绝世男子……

　　极致的风华绝代，极致的风情蛊惑，却是极致的让人畏惧悚然……

　　只可远观，不可近亵。

　　“七夕之夜，顾盼佳人，真乃美人如画……”清朗的声音从画船的另一边传来，一个身着淡青衣衫的玉面少年手摇折扇，凭栏而立，相貌青涩，姿态优雅从容。

　　玉面少年莞尔一笑，并未像其他人那般对两个男子毕恭毕敬，而是毫不避讳的将难得一见的绝美之景尽收眼底，纯粹的笑容中带着一丝妩媚，几分灵气。

　　赫连孤雪十分不悦的蹙起眉宇，根本不屑多看玉面少年一眼，而弄月只是邪魅含笑，阖目不语。

　　“啪――”玉面少年手腕一翻，将折扇收起，妩媚的笑容带着玩世不恭的风流姿态，婉转的笑声弥散在整艘画船中。

　　彼时，玉面少年弹了弹折扇，长臂一勾，将躲于篷前的一位羞怯公子揽于怀中，眸中挑起几抹媚气，“玉郎，今夜良辰美景，可愿随哥哥我共度佳夜？”

　　挑逗不羁的声音落入每一个人的耳中，玉面少年似乎并不在意，眼中流露出猥亵的神情。

　　羞怯公子的双颊顿时浮现一丝红晕，“公子……我……”

　　折扇挑起怀中人的下巴，“玉郎可是因为昨夜过于放纵，身体还未恢复？”

　　“你……”怀里的人简直羞愧的无地自容。

　　“呵呵，既然如此，哥哥我还是应当好好医治玉郎才是，若荒废春宵，岂不是终生遗憾……”

　　婉转挑逗的笑声甚是欢愉，在画舫中再次传开，如此风流放荡的话从玉面少年口中说出来，从容的让人感觉如此平常。

　　“哎……”玉面少年叹息一声，双眸莹莹，似是含泪柔情，“难得一见绝世美人，却不理人家，不知过了此处，再到哪里去寻一场‘风花雪月’……”

　　后两个字尤为突出，玉面少年微微抬眸，再次看向不远处的弄月与赫连孤雪，随即低头轻叹，带着几分无奈，“玉郎，你可不会辜负哥哥吧……”

　　几分幽怨的声音似是被抛弃的可怜怨妇，让人不禁怜悯几分。

　　深紫色的眸子微微挑起，邪魅笑意勾唇，低沉的声音却如此清晰的传入玉面少年的耳中，“‘玉面娇郎’，死性不改。”

　　“哎呀，难得有一个理我呢……”玉面少爷含笑出声，带着几分快意，又带着几分故作的胆怯，“我还是走比较好，免的被你旁边的美人拆了骨，断了命，绝了魂，那岂不是太无辜了……”

　　冰红色的眸子微微眯起，赫连孤雪不必看那个不知死活的少年，也知晓他是谁。

　　龙蛇混杂的江湖，如此口无遮拦，性情古怪，风流极致，不怕死的浪荡家伙，非“玉面娇郎、隐川鬼医”南风隐莫属。

　　这个世上，他南风隐不敢做，不敢说，不敢得罪的人还真是不多。

　　然而，说他风流倒也不真切，与秦淮歌姬夜夜笙歌，与江南花魁把酒言欢，倾尽风流七日醉，却不曾与任意女子一亲芳泽。

　　说他性情古怪倒也不假，江湖世家白家，老爷子花尽金银珠宝，预留他出手医治白家三少爷的病，他只是没心肝的故作伤怀：“哎呀，小医才疏学浅，救不了少爷”，结果不出三日，他却让另一个江湖怪盗起死回生，不收丝毫报酬。

　　他曾经说过，他只医三种人：

　　比他强的人，跟他上床的人，美人。

　　所以，凡是想让南风隐心甘情愿的治病，必须要比他强，相貌让他看得过眼，最重要的是愿意跟他上床。

　　有人说，“隐川鬼医”南风隐没有真本事，医不好人就说心情不好，关于他的恶劣传言数不胜数，然而这些南风隐只是噗之以鼻，依旧每天寻欢作乐，风情月意。

　　清冷的秋风拂过江面，卷起丝丝涟漪，下了画舫，便是西岚城。

　　七夕之夜，银河如碎玉流沙，在黑夜中划过足迹，点燃无数痴男怨女的相思火。纸灯随江水飘向远方，秋凉将西岚城渲染了一片朦胧。

　　莲花悄然绽放，赫连孤雪仰头，看着夜空中闪烁的星辰，冰红色的眸子如水平澈。

　　“左边的是牛郎，右边的是织女。”慵懒的声音拂过耳畔，带着熟悉的气息幽幽弥散。

　　“不对吧。”红眸微扬，闪烁着一丝质疑，“左边那颗星是织女，右边的那颗才是牛郎。”

　　弄月一把抱住孤雪的腰际，隔着衣袍，感触着彼此的心跳，“我的雪宝贝，你知道牛郎织女星的意义么？”

　　孤雪勾起面前人的脖颈，柔软的舌顺着侧颈划过，轻舔着性感的锁骨处，“当然知道。”

　　弄月挑起一丝笑意，看着怀里的人少有的清纯模样，紫眸闪烁，收紧了臂力，玩味的呢喃：“本座今天才知道，原来赫连宫主连星星都分不清楚呢。”

　　炽热的唇瞬间含住对方，赫连孤雪才不管什么牛郎织女星，环住弄月的身体，将他压在桃花树下，浅浅的吻上身下人妖异的面容，还不忘反驳，“你才分不清楚！”

　　弄月轻笑出声，看着那固执倔强的样子，感触着面容如火一般的温度，紧紧的抱住身上的人，真恨不得把他揉碎在怀里。

　　“雪儿最近都很主动呢。”

　　“都是你这个混帐月逼的。”

　　“哦？”弄月挑起怀中人的下巴，紫眸似是无辜，“我哪有逼你？”

　　“就是你逼的！”孤雪的身体开始升温，一把扯开妖邪男子的紫袍，唇贴近胸膛，如雨般落下，划过每一寸肌肤，随即句起唇齿，挑弄着火热的空间，纠缠恣意。

　　“说！我哪里在逼你了？”弄月制住孤雪迫不及待的动作，捧起他的脸，邪气的笑意勾起。

　　“那你就听着。”孤雪松开妖邪男子的手，埋头舔吻着身下人的耳垂，魅惑的气息传入弄月的耳中，“逼我情不自禁的想吻你，却总是吻不够；逼我情不自禁的想上你，却总是上不成，逼我无时无刻不在想你，却总是……”

　　弄月瞬间含住孤雪的唇，翻身将他压在身下，邪魅的紫眸难掩情动，却闪现着隐隐不悦，“既然无时无刻不在想我，还敢背着我一个人去大暗河？”

　　“两码事！”

　　“我的雪儿，不知悔改呢。”弄月的指尖一划，红袍便如零花惑雨般碎落，残破的妖色铺满一地的桃花，火红的发丝在白皙妖惑的身体上点缀着唯一的亮色，燃起无尽的欲望。

　　弄月随手一挥，粉末在桃花林四周零落，用毒物隔绝着外界，魅紫的光芒从掌心流泻，将两人的身体笼罩在内，似是朦胧的屏障，唯有感人的浅影在飘零的桃花中若隐若现，唯美如幻境。

　　雾气朦胧暗淡，星稀蛟月。

　　深紫的眼眸闪烁着如夜的墨黑，似是吞没了整个世界，邪气的笑意带着狂烈的味道，燃尽红眸深处。

　　“你这个不知好歹的妖孽，今夜，我要上到你悔改为止……”情欲之火掠过紫芒，带着几分危险。

　　“你不是已经知道了么！？”妖魅的赤裸身体散射着极致的晶莹，绝美的容颜怒意升腾。

　　行踪都已经被这只妖精知道了，他还想怎样？

　　“不够，疼痛才能让你记住！”

　　弄月轻笑出声，回眸看了看闪烁的星空，随即吻上了孤雪的耳际，顽劣的笑意挑起，“我的雪宝贝，左边那颗才是牛郎星，下次别分不清楚了，会让人笑话的……”

　　孤雪一怔，做这种事情，这只妖精还有心思说牛郎织女星的位置问题？

　　思绪还未转会，狠绝的吻铺天盖地的落了下来，在桃花飘飞的暗夜，燃起情念的旖旎……

　　第118章：风花雪月（中）

　　清幽的湖水在桃花林中久久回响，飘零的桃花混合着两个妖娆男子弥散的莲花香气，在星河璀璨的银光下，醉若怡梦。

　　寂静的桃花树下，唯独听见彼此的心跳声，贴合的绝魅身体被碎花点缀，水色的唇扬起灼热的情意。

　　那似是灵魂深处不忍分离的相拥，与世隔绝，独立喧嚣，唯有彼此的目光被对方所见，迷乱的眸子暗淡了无尽星河。

　　一缕光线匍匐，打在邪魅的紫发上，妖邪男子轻舔着怀中人轻闭的魅眼，将笼罩的御界收起，零碎的红衣将赤裸的身体包裹，弄月抱起怀里的人，身形一闪，落碎了满林的桃花，弥散了一夜的温热……

　　魅紫的身影旋身落于西岚城的客栈前，来来往往的人群不时的驻足，用惊羡的目光看向他们，痴醉而震撼。

　　“教主”“宫主”

　　风行无泪与无涯惊讶的一同出声，看到赫连孤雪衣衫不整，一脸疲累的沉睡模样，不敢再抬头凝视。

　　“呀，宫主，你怎么……”从后面跟上来的蝶澈看到此番情景，震惊的无以复加。

　　她那孤傲到不许任何人近身的宫主，就这样被另一个男人抱着。

　　早就听闻宫主与圣手毒仙的关系非常，若非蝶澈亲眼所见，她简直不敢相信，这个仿佛没有人间任何情感的冷血宫主，竟然会因为那个妖邪的男人改变……

　　从未见过冰冷傲然的宫主如此乖巧安逸的模样，从未见过霸气疏狂的教主如此温柔宠溺的眼神，今日，这两大妖魔的所有未知的一面，皆被日月教与傲神宫的下属们看在眼底。

　　因为喧闹，怀里的人似是察觉到了什么，弄月微微垂眸，只见赫连孤雪云眉微微蹙起，浑身的疼痛牵动了几分沙哑的低吟，那一瞬，风行无泪与无涯再次将头埋下，不敢再多看一眼。

　　赫连孤雪微微抬眸，还未从沉睡中清醒，朦胧的视线中倒映出几个下属羞涩低头的那一幕。

　　红眸猛然睁大，孤雪似是受到刺激般瞬间从弄月怀里翻身而下，然而猛烈的动作扯动虚软的身子，幸好被一个有力的手臂及时稳住了身体。

　　暧昧亲昵的动作再次被月魂与蝶澈看在眼里，女子的脸上不禁泛起了红润。

　　“你们什么时候来的！？”冷冽的呵斥从薄唇中溢出，将刚才安静沉溺的“睡美人”形象彻彻底底的颠覆了。

　　“宫主，我们已经来了好久了，只是……只是您……”蝶澈支支吾吾的，十分识趣的退居无涯身后。

　　来了好久了？就是说自己刚才的模样全被他们看见了？冰红的眼眸在顷刻间凝满寒霜，似是能冰冻千里，散射着令人室息的萧冷。

　　孤雪冷了充满笑意的紫眸一眼，这只妖精，真是越来越放肆了……

　　若不是因为昨夜太过于放纵，若不是因为昨夜为了满足这只妖禽兽般的欲望，他赫连孤雪今日怎会虚脱至此，竟然还在下属面前失了颜面，威严更是一扫而光……

　　“愣着干什么？还不去找几间房？！”

　　“宫主，这家客栈已经满了，据说近几日是西岚城的民欢节，所以……人格外多。”

　　“把住客栈的人都给本宫杀光，不就有了么！？”

　　蝶澈一惊，她知道此时的宫主怒意如火，按照宫主骄傲的性格，是决不允许自己那般无力虚弱的模样出现在他们眼中的。

　　宫主一生气便会有嗜血的冲动，这些，蝶澈已经见怪不怪，弄月给下属们使了一个眼色，便让他们退开，去找另一家。

　　“TMD，刚才哪个胆大包天的臭小子说要杀客栈的人？”一个大汉带着几拨人从客栈中走出，气势汹汹，刚走到门口，看见弄月与赫连孤雪时，顿时眼珠子差点瞪的掉下来。

　　八双色眯眯的眼晴扫过两人的容颜，随即不约而同的落在孤雪有些裸露的肌肤上，红袍有些松散，那枚血红的桃花印在性感的锁骨处魅惑的绽放，瞬间挑起几人污秽的欲望。

　　弄月一把抱住孤雪的腰际，将红袍再次裹紧，紫眸闪过一抹暗沉的阴鸷。

　　淫靡的目光从几人的眼中闪烁，孤雪十分厌恶的眯起红眸，掌心刚要射出一束阴狠的剑芒时，岂料弄月瞬间点了他的穴道，将他抱起，如风般消失。

　　“老子的眼晴，怎么什么都看不见了，啊……好痒……好痛……”忽然，几名大汉倒在地上，布满淫靡目光的眼睛里流出血水，在扭曲的脸上尤为恐怖。

　　“是谁给老子下的毒！啊……是谁下的毒――”

　　路过的行人惊吓万分，只见倒在地上的人带着自残性的惩罚手段，似是受到诅咒般，不停的挖自己的眼珠子，眼球碎裂，猩红的血水从眼眶中流出，惨象让人不愿多看一眼。

　　“哎……”一声叹息，一玉面少年从阁楼上看完了戏，便落在几名大汉面前，手中的折扇敲打着几人的脑袋，故作无奈：“一群‘有眼无珠’的家伙。”

　　弄月与赫连孤雪来到另一家客栈，蝶澈与月魂已将这家客栈包了下来，闲杂人等全部被赶了出去，格外的冷清。

　　先不论他们主子的身份，仅仅是容貌都让人不得安生。

　　这家客栈，就连店小二都是经过一番教诲嘱托的，格外有分寸，两人一进去，小二们隔着一段距离，连脑袋都不敢多抬高一寸。

　　“小二，给爷爷我上几壶酒。”

　　“对不起，客官，这家店已经被这几位爷给包了。”

　　熟悉的声音传入弄月与孤雪的耳畔，两人同时回头，只见一个他们再熟悉不过的身影风尘仆仆的赶了过来。

　　夜飞燕顿时惊住，吓出一身冷汗，“你们这两魔头怎么在这？”

　　“这句话，应该是我问你吧，贼燕子……”邪魅的紫眸微眯，带着几分幽深。

　　夜飞燕从那犀利的紫眸中有意回避着，没大没小的笑道：“啊，我是来出游的。”

　　冰红色的眸子闪烁着冷光，唇角勾起一丝戏谑，“是么？你倒是很有闲情逸致啊，怎么，绝影的死活不管了？”

　　“哈哈……”就知道瞒不住。

　　夜飞燕故作镇定，“没想到你这毒美人也没那么没心没肺啊。”早知道这毒美人有行动，他也不至于再回去求助天门，彻底暴露了行踪。

　　弄月邪魅的扬起笑意，若有所思的看着夜飞燕，“怎么找到西岚城的？”

　　西岚城是通往大暗河的唯一道路，若普通人，不会把这座城与大暗河联想到一起，就连赫连孤雪，也是用追风香才找到这里，一个普通的江湖小混混，竟然这么轻而易举的就到达此地，实在是让人匪夷所思。

　　“啊，凑巧，凑巧。”

　　夜飞燕不敢再看那双充满怀疑眼光的幽深紫眸，随即追随着赫连孤雪的脚步上了楼，还不忘殷勤：

　　“赫连宫主，今天真是凑巧啊，我们什么时候出发啊？……不如歇一会就继续赶路吧……”

　　弄月看着夜飞燕的背影，似是在冥冥中洞穿了什么。

　　虽然夜飞燕跟了他多年，但弄月从未调查过夜飞燕的真实身份，在他眼中，这只燕子仅仅是一个浪荡家伙，从未留意过那嬉皮笑脸的背后究竟隐藏的真实。

　　而今看来，他不得不留意了。

　　七夕夜过后的七天里，是西岚城的民欢节，也是整座城里最热闹非凡的节日。

　　虚幻的灯影点燃纸醉金迷，孩童们嬉笑打骂，流泻的江水泛着霓虹的色泽，在夜空中弥漫着神秘而祥和的风情。

　　船更驶过，歌姬在画船上撩起迷人的乐舞，不断攒向夜空的烟花与星夜一同盛开。

　　“楼阴缺，栏杆影卧东厢月。东厢月，一天风露，杏花如雪……”湖堤前，玉面少年手摇折扇，看着漫空烟花，故作伤情。

　　听闻此声，夜飞燕猛然抬起眼眸，从树上跃下，看着那抹淡青色的背影，顿时兴致高涨。

　　“哎呀，小澜哥哥，想扑我就直说，何必鬼鬼祟祟？”

　　夜飞燕挑眉，同样用阴阳怪气的口气回应：“小隐弟弟，良宵之夜，怎能缺佳人相伴？不如我们今夜就做一对苦命鸳鸯，你意下如何呀？”

　　“小澜哥哥真是没有良心，一走就是几年，枉费人家为你受尽相思苦，却换不得半分真心……”

　　“小隐弟弟真是越长越俊俏，哥哥我怎么能辜负弟弟的一片真心？”

　　南风隐与夜飞燕相视一阵，随即一起朝两侧不停的干呕。

　　夜飞燕吐了吐口水，“你这小白脸，这么多年不见，真是一点长进都没有，不是不让你叫我真名么？”

　　南风隐挑起一抹媚气，“哎呀，不愧是小澜哥哥，这么久了身份还是没暴露，真是不简单。”

　　南风隐与夜飞燕，足以在一个地方并称，那就是“花柳界”，这两个片片花叶皆沾身的家伙一个性格古怪，一个隐藏身份，不打不相识，见面一次恶心一次。

　　忽然，南风隐抱着夜飞燕哇哇大哭起来，一把鼻涕一把泪，“人家好生羡慕那对绝世之人啊……”

　　夜飞燕推开玉面少年，向不远处望去，夜空下，飘扬的紫发红发格外引人注目。

　　缤纷的花瓣似是逝去的岁月，在凉亭四周漂浮，卷起星火，向暗空中飘散。

　　紫芒与红芒在掌心凝聚，双指相合，化不开彼此的惑芒。

　　两双妖异的眸子相互凝视，成为彼此存在于这个世间上的唯一守护。

　　烟雾笼罩，两人手中的焰火盘绕升空，最绚烂的火花在天际绽放，重重叠叠，交织成繁华一幕，照亮整座西岚城。

　　所有城民望向天际处紫红相环的烟花，欢呼雀跃。

　　焰火浓烈的燃烧，在天际处久久弥散，不曾熄灭。

　　“我还是第一次放烟花呢。”孤雪扬起头，凝眸看向夜空中独属于他们两个人的烟花繁景，红眸闪烁：“有人说，突如其来的幸福太过于虚幻……”

　　弄月扣住孤雪的后颈，将他贴近自己的胸膛，邪魅的笑容带着前所未有的绝然，“不是虚幻。”细碎的亲吻落下，“我的雪儿，有我在，你拥有的永远都不会是虚幻。”

　　孤雪的舌挑起妖邪男子的唇，盘亘许久。

　　“月，我该拿你怎么办？”

　　紫眸微挑，弥散无尽的情意。

　　“我赫连孤雪此生，果真输给了你。”

　　焰火的光芒洒满两个绝世男子的一身，那一刻，仿佛整个天地万物都在倾听，都在凝视，都在窥探……

　　湖中月影，烟花盛季，情生念，相吻如梦。

　　一切的一切，在他们的眼中都只是虚无。

　　他们看不到天地万物，只看到彼此的脸。

　　孤雪，普天之下，除了你之外，还有谁配与我同看这场盛世烟花……？

　　月，沧桑天下，除了你，再无人可以与我携手天涯。

　　第119章：风花雪月（下）

　　碧水凉亭，波光粼粼，玉面少年慵懒的倚在石柱上，挑起媚眼，看着妖邪男子修长的背影，笑的甚是灿烂。

　　弄月转身，抛给南风隐一坛酒，紫眸轻扬。

　　南风隐咳嗽了几声，似是有意与弄月保持一段距离，对于面前的这个男人，他虽然不会向普通人一般毕恭毕敬，但该有的自保本能他还是懂的。

　　由于两人都有着不逊的医术，但一个性情骄傲自负，一个古怪风流，五年前，红坛小筑琴师上官清红病危，请南风隐救治，当他赶过去时，却意外碰到了传说中的第一魔教教主，当时两人设下赌约，谁若以最快的速度救治红坛琴师，谁便可以满足对方一个要求。

　　早就听闻圣手毒仙高深莫测，满腹算计的阴险毒辣，俘获人心的风华绝代，无人逃的过那双紫眸中的风情，明知危险却义无反顾。

　　南风隐与上官清红也是不例外。

　　圣手毒仙与隐川鬼医在医人时，都有着自己的一套方法，南风隐虽放荡不堪，但也懂得怜香惜玉，按他的救治方法，只需上官清红泡一个时辰的药水即可，既不会疼痛，更不会留下病症。

　　然而当时，圣手毒仙只是微微含笑，用了一套恐怕世间任何女子都无法抗拒的方法：

　　上官清红若想痊愈，只需他的一个吻。

　　无人能逃过圣手毒仙的那双妖眸的诱惑，从不会爱上任何一个男人的上官清红，在那一吻中失了一颗心。

　　南风隐自然而然的输了那场赌约。

　　直到现在，南风隐依旧是没有猜透，圣手毒仙在那一吻里究竟是动了什么手脚，不过他被这个妖邪的男人征服，却是事实。

　　后来红坛小筑也不可避免的被赫连孤雪屠灭，那一刻，南风隐也只能无奈叹息。

　　不过南风隐自己还是庆幸的，按照他的风流病，在遇见圣手毒仙时，他差点就把持不住，但终究是没有做出越轨的行为。

　　不是因为不敢，而是因为，他觉的自己不配。

　　普天之下，与这样一个危险男子相配的，只有那个同样美丽可怕的男子。

　　他们注定就是站在顶峰之上的，俘获着天下，却让人永远都无法触及。

　　亭中的气氛异常安静，妖邪男子负手而立，金色的阳光在紫发上反射着耀眼的金芒，他仿佛是置身于另一个世界，安静而幽沉。

　　“关于大暗河，你知道多少？”

　　南风隐将酒坛抛向湖中，环着胸，依旧是一副懒懒的媚样，“赫连宫主的冥火判断不会有错，过了西岚城往北之上，或许离幽暗之界不远了。”

　　“幽暗之界……”紫眸闪过一丝阴暗，愈发的深邃。

　　大暗河宫的初起之界，分割阴阳，幻影重重，及其诡秘阴险。

　　南风隐玩弄着垂落胸前的发丝，眼中渗透着不解，“大暗河分阴阳双界，据说一直都是暗河天尊掌管，邪皇几乎不露面，暗夜冥究竟是玩了何种术法？不仅将幽暗忍术带到东土，而且还练就一身不死之术……”

　　“你也认为暗夜冥不会轻易死去？”

　　南风隐笑出声，“我只是怀疑。”

　　“你怀疑的很对。”弄月淡淡说：“经脉断裂，命碎毁身，若他真是炼成了幽暗忍术的最高境界，魂魄重组也不无可能。”

　　那一日，弄月因为瞬间燃起的冲动，只是迫不及待的打碎了暗夜冥的头骨，毁了他的肉身，然而那一掌是否能彻彻底底的摧毁幽暗忍术，弄月也并无把握。

　　“据我所知，暗河天尊可是对你的那位赫连宫主恨之入骨。”

　　“你知道的还挺多。”

　　南风隐嗤笑，“你日月教主又不是不知道……”手中的折扇拍打着自己的脑袋：“诺，这里装的东西比江湖百晓生都多。”

　　“哎……”南风隐叹息，“说你们两个是祸害到也不假，恨你们的人可以分好几类，不知那个暗河天尊究竟是属于哪一种？”

　　弄月沉默不语。

　　“极致的爱与极致的恨不一定会对立。”南风隐妩媚一笑：“有的时候，没有极致的恨也没有极致的爱，那么同样，因爱生恨……”

　　“你可以闭嘴了。”

　　“哎，喂喂喂……人家的话还没说完。”南风隐刚追上弄月脚步，却看到不远处一红衣男子在风中绝然伫立。

　　雪白的轻纱将绝美的面容遮掩，火红的眸子绽放着冰寒妖气，令南风隐不禁瑟缩几分。

　　“赫连宫主，小生有礼了。”折扇在手，玉面少年俨然一副翩翩公子的模样。

　　赫连孤雪冷眼看向南风隐，眉宇紧缩，眼底闪过不悦的厌恶。

　　“赫连宫主千万不要误会。”南风隐十分识趣，赶忙辩解：“普天之下谁不知道，日月教主是你赫连宫主的人，小生就算有再大的胆量也不敢有非分之想，所以……”

　　喉咙忽然被一只手狠狠的掐住，断了南风隐卡在喉咙里的话。

　　红眸危险的眯起，眼底弥散的寒冷简直将玉面少年浑身沸腾的血液凝固：“记住你刚才说的话！”

　　赫连孤雪猛然推开玉面少年，南风隐没把稳，差点跌进夜飞燕怀里。

　　“哎呀，给爷爷闪开――”

　　夜飞燕迫不及待的闪到红衣男子面前：“啊，赫连宫主，烟花也看了，休息也够了，我们什么时候出发啊？”

　　“现在就走！”赫连孤雪转身离去，怒意未消，根本不看一脸邪魅笑意的弄月。

　　夜飞燕兴奋的屁颠屁颠的跟上赫连孤雪。

　　弄月凝眸看向那抹妖红的背影，凝重的神色隐藏在眼底，心底浮现一丝黯沉。

　　秋风拂过，策马奔驰，一路北上，暮雨潇湘。

　　烟波茫茫，赫连孤雪独乘一骑，极速的奔驰撩起冰冷的清风，卷起火红的衣摆，簌簌偏飞。

　　下属们都看的出来，此时的宫主在生气。

　　究竟是为谁而生气，彼此都心照不宣。

　　忽然，伴随着一声嘶鸣，火红的身影被魅紫的妖身覆盖，下属们远远望去，唯独看见邪异的紫发在朦胧中留下浅影。

　　弄月收紧了臂力，唇轻触过怀中人的脖颈，温润如香醇的蜜液，令人沉醉其中。

　　情丝的涟漪缓缓拂过冰冷的气息，带着怒意的不悦在柔软的触碰中消失殆尽，唇齿相间，满是独一无二的莲花香气，漂浮在彼此的呼吸中。

　　这个总是挑起他每一丝情绪的妖邪男子，真让他无可奈何……

　　“把他带着干什么？”赫连孤雪指的是跟在后面的南风隐。

　　“他对我们进入幽暗之界有帮助。”弄月的指尖插入火红的发丝，随即垂眸再次触碰唇间的柔软，给以情意的安抚。

　　“你可知我刚才为何没杀他？”火红的眸子扬起，挑起一丝邪魅的惑然。

　　笑意幽深，孤雪倚在妖邪男子怀中，贴近他的耳畔：“那家伙说，普天之下，谁不知道你弄月是我赫连孤雪的人……”

　　骄傲的口气渗透着势在必得。

　　深紫色的眼眸看向怀里人一副得意邪气的模样，眼底承载的满是无奈与宠溺。

　　“其实那家伙把话漏说了一半……”弄月勾起怀中人的下颌，加深了亲吻的力度，并不是欲望的索夺，而是缓缓的探入，在火热的气息中游离，扫过每一处。

　　“你也要记住，赫连孤雪生生世世专属于我弄月一人，除了我之外，任何人都碰不得，沾不得……”

　　细碎的吻再次落在耳廓，似是在宣告与警醒。

　　紫发与红发纠缠在风中，不时有几缕擦过两人妖异的面，在细碎的丝雨中美如幻境，仿佛不属于喧嚣的尘世。

　　两人走在前方，与下属们隔绝好一段距离。

　　南风隐手摇折扇，在后面骑着一只小毛驴，依旧春风得意。

　　“小澜哥哥。”

　　“小点声！”夜飞燕猛然瞪了玉面少年一眼。

　　“你不是着急么？怎么不快点跟上？”

　　“看他们亲热，你哥哥我不舒服。”

　　“哎呀……”南风隐轻笑：“我看哥哥是因为嫉妒吧。”

　　“嫉妒你个头。”

　　“美人抱不成，怎么能不嫉妒？”南风隐足尖一点，落入夜飞燕的马背上。

　　“下去！”

　　“不下！”南风隐似是在耍赖，“小澜哥哥不是想抱那个有着奇异双眸、却不懂小澜哥哥之心的冰美人么？”

　　“你怎么知道？”

　　“哥哥的大事，小弟我自然是放在心上。”南风隐凑近夜飞燕的耳际，“美人在手三十六计，哥哥想不想听？”

　　“滚――别把你的那套恶心人的功夫用在我身上。”

　　“小澜哥哥就是没有良心，人家好心帮忙却不领情……”

　　“小隐弟弟才……”

　　一路上，不时的传来干呕的声音……

　　……

　　天色已晚，马蹄踏过湿润的青石路，眼前颓废的城墙显的尤为凄冷，进入古城，已经是入夜。

　　四周望去，各家的灯火已然被熄灭，没有任何光亮的城镇渗透着一丝阴冷的萧条。

　　“小澜哥哥……”细碎的轻声划过夜飞燕的耳畔：“这里好恐怖哦……”南风隐抱紧夜飞燕的腰，一副害怕的模样。

　　彼时，紫眸红眸同时划过一抹光芒，只见不远处，篝火冉冉，一片叫嚣，火折烧灼的火星不断燃向夜空，如同巨蟒般一簇窜一簇。

　　人群有些沸腾了……

　　“烧死她，烧死这个孩子……”“快点动手，火祭已经开始，这个孩子若不死，碎樱城永远都不会安宁！”

　　“只要这个孩子一死，那个吃人的怪物一定会离开……”

　　“烧死她！烧死这个孩子！”

　　火星飞落，灼烧着暗夜的萧冷。

　　几人原本不想理会，然而偏偏人群围住的地方，阻挡了他们的去路。

　　靠近人群围住的火焰，只见一个孩子被烈火簇拥着，眼泪哭花了肉嘟嘟的小脸，无助的格外惹人怜惜。

　　“还等什么，烧死她！”一群大汉不停的往火堆里加火折。

　　小女孩猛然抬起头，水汪汪的大眼晴瞬间浮现一丝希冀，“月哥哥，雪哥哥……”

　　一个稚嫩熟悉的声音瞬间传入两人的耳畔，弄月与赫连孤雪一惊，猛然回头，引入眼帘的是一张熟悉的娃娃脸。

　　“沫儿！”

　　第120章：火祭

　　“月哥哥……雪哥哥……救我……”沙哑的哭腔声从沫儿口中溢出，带着灼烈的期盼。

　　几人翻身下马，妖紫与惑红的眼眸微微眯起，只见沫儿被架在高台上，动弹不得，鬼魅的烈火已经燃烧到脚尖，火花环绕着女孩的身体，烧灼着肌肤，渐渐朦胧了沫儿的视线。

　　如同巫蛊仪式的活人祭祀，在碎樱城的夜晚似是听到孩童灵魂的呜咽声。

　　每年的这个时候，碎樱城都会举行火祭，祭神消灾，祈求风调雨顺，供奉的祭品，便是童男童女。

　　不太平的碎樱城渗透着阴冷诡异的气息，愚昧的城民没有一丝一毫的怜悯。

　　若没猜错，在玉枫斋被毁的那一天，沫儿应该是被大暗河的人带走，为何会出现在这里？

　　弄月与赫连孤雪没有看沫儿祈求的目光，紧缩的眉宇闪烁着令人捉摸不透的复杂神色。

　　“他们竟然在烧一个孩子。”夜飞燕有些怔楞，泛滥的同情心高涨，他看向旁边两人毫无触动的表情，万般无奈。

　　这两个妖魔不杀人就不错了，若指望他们去救人，更是天方夜谭。

　　“喂，你们……跟那个小孩认识？”从女孩向弄月与孤雪投去的纯净目光来看，应该不假。

　　孤雪淡淡恩了一声，妖冷的容颜根本没有一丝情绪，如今，无论沫儿是不是“冰火药人”，他都已经失去了兴趣，一向漠视生命的冷血宫主更不会跟一个孩子再有任何牵扯。

　　这是属于碎樱城的火祭，跟他没有丝毫关系。

　　普天之下，在赫连孤雪眼中，除了身边的那只妖精外，他看任何人都只是虚无。

　　“我们走。”孤雪不再看向他投去的祈求目光，冰冷的眼底满是漠然的寒意。

　　“雪哥哥……为什么不救沫儿……”哀怨的童声充斥着小小的绝望。

　　那双无情的红眸，在幼小的心灵中刻下不甘的伤痕。

　　灼热的火扑面而来，渐渐磨灭了沫儿被泪水浸没的小脸，“月哥哥……”虚弱的声音渐渐被火焰埋没，令夜飞燕与南风隐分外心痛。

　　夜飞燕心痛的是一个幼小的生命被摧残，而南风隐心痛的，是那隐藏在女孩身体里的冰天火莲。

　　“好好的一味药，就这么没了……”南风隐摇摇头，叹息一声。

　　隐川鬼医若是薄情起来，绝不会输给弄月与赫连孤雪。

　　弄月静静的看着被火焰吞噬的娇小身躯，深紫色的目光愈发的晦暗，唇角勾起一丝弧度，似笑非笑，慵懒而玩味。

　　“想救她的，就把她弄下来。”

　　赫连孤雪一惊，猛然回头看向妖邪男子，红眸划过阴凝寒霜。

　　夜飞燕掠过一阵兴奋，不再多等，轻盈的身姿踏过火焰，漫天流光旋转，带着难以阻挡的剑势劈向肆虐的火种，将女孩抱起，再次旋身落地，一气呵成的动作令南风隐暗暗啧叹。

　　由于被长时间的火焰吞噬，沫儿已经昏迷在夜飞燕怀里，肉嘟嘟的身子蜷缩着，瑟瑟发抖。

　　南风隐拍了拍女孩脏乎乎的小脸，随即凑到夜飞燕耳际，故作好意的提醒：“小澜哥哥，你再激动就快露馅了……”

　　夜飞燕似是猛然惊醒了什么，瞬间回头看向直视着他的两双妖眸，那种深沉的眼神似是要将他全身刺穿，令人无法躲避。

　　“啊，愣着干什么，我们可以赶路了吧？”夜飞燕似是没事似的刚要离开，岂料他刚才的一番行径早已惹怒碎樱城的城民。

　　祭品被带走，火祭如何进行？

　　“你们是什么人？竟敢触犯神灵，抢我们的祭品……”

　　“抓住他们，把祭品抢回来！”

　　暴动的城民向几人冲去，由于夜晚的光线太过暗沉，他们只看到夺目妖紫与惑红的色泽在星空中绽放。

　　夜飞燕甚是无奈，这样愚昧的城民，真是非要逼他出手不可。

　　“小澜哥哥，快躲起来，要不然你又要穿帮了……”南风隐轻声提醒着，随即拉着夜飞燕，快速闪躲到弄月与赫连孤雪身后。

　　瞬间袭来的一抹乌烟瘴气令红眸更为寒冷，孤雪十分不悦的看向旁边的妖邪男子：“都是你多管闲事。”

　　下属们看到冲向他们的城民，杀气瞬间升腾，刚要拨剑而起，弄月与赫连孤雪负在身后的手同时翻转，巨大的力量在他们周身凝成气圈，强劲骇人的光环仿佛漩涡，顿时将流动的黑压压人群撞击几百米之外。

　　火焰熄灭，整个碎樱城顿时安静如死，空旷的街道上再也看不到一个人影。

　　这是南风隐第一次见两大妖魔出手，他看得出，刚才那一掌根本没有耗费弄月与赫连孤雪一丝一毫的内力。

　　“喂，你们两个太狠了吧，人都不见了，我们晚上住哪里？”南风隐虽然嘴上不在乎，但刚才那一幕，着实令他震惊的无以复加。

　　“前面不是有一家么。”孤雪不再理会，用面纱遮住自己的脸，转身向不远处唯一的一抹光亮之地走去。

　　流动的空气夹杂着萧索，弄月刚要踏入客栈，孤雪在顷刻间揽住他的腰际，将弄月贴近自己的胸膛。

　　赫连孤雪根本不顾及周遭人的眼光，他手指一勾，将无涯的素白斗笠带在弄月头上，直到那张妖异风华的容颜完全被遮掩，他才放心的松开手臂。

　　弄月轻笑，虽然隔着面纱，但他依旧能看透那双深红魅眼所渗透的警告眼神。

　　老板看到几人不俗的气息与装扮，顿时有些惊异。

　　客人们纷纷回头，只见走在前面的两个人，虽然看不清容貌，但那浑身上下所透露的高贵之气，根本容不得别人靠近一步。

　　他们从未见过如此妖异的两个人，似是不属于尘世的天神，又似是在血域中独行的恶魔，深紫邪魅的长发，冰红凝冷的眸子，那是美与邪恶交织的震撼，惑人心神，却渗透着致人于死地的危险。

　　蝶澈与月魂吩咐过后，几人在大厅中的角落里坐下，此时，夜飞燕怀里的沫儿已经醒了，水汪汪的大眼睛满是委屈的泪痕。

　　顺着沫儿的目光，夜飞燕才看清，她是在看坐在对面的两个妖魔。

　　沫儿吃着手指头，可爱的小脸顿时浮现一丝喜悦，“就知道月哥哥和雪哥哥不会抛下沫儿。”

　　赫连孤雪并没有理会，只是静静的喝着茶，仿佛面前的女孩在他眼中根本不存在一般。

　　夜飞燕别过沫儿的小脸，不可思议道：“喂，你这个小肥球别不知好歹，他们可没想救你，是哥哥我把你救下来的知道么？”

　　“你骗人，月哥哥和雪哥哥才不会那样做。”沫儿涨红了脸，满是自信：“我才不要你抱，我要月哥哥和雪哥哥抱。”

　　夜飞燕气的差点七窍生烟，这个不知死活的丫头片子，纯属是找死。

　　沫儿伸出肉呼呼的小藕臂，似是回想起在玉枫斋的时光，咯咯笑出声：“雪哥哥以前还抱过沫儿睡觉呢。”

　　红瞳顿时有了反应，赫连孤雪猛然抬眸，眼底划过一丝旁人看不出的犀利光芒，片刻沉静了一瞬，随即再次回复了冷漠，看不出丝毫情绪。

　　夜飞燕被惊的差点吐血，“你刚才说什么？那个魔头抱……”

　　赫连孤雪猛然瞪了他一眼，阻止了夜飞燕的话。

　　“行了，先去把她收拾干净了。”平淡的语气从素白斗笠中溢出，一样听不出感情。

　　夜飞燕自然而然听明白“收拾”是什么意思，他一个大男人实在干不来伺候孩子换衣沐浴的事，便随手将女孩塞给了月魂。

　　月魂与蝶澈刚离开大厅，便听见几人的细碎低语声：

　　“刚才抱出去的那个孩子，不是今晚火祭的女童么？”

　　“对啊，我看着像，那孩子不是前几天刚来我们城的么？不知是谁家的孩子，以前没见过。”

　　“现在谁愿意把自家的孩子当祭品，那孩子没爹没娘，在外面乞讨好几天了，她不当祭品谁当？”

　　“我对火祭没兴趣，只希望那血魔赶快离开我们城。”

　　“据说那血魔总是晚上出现，他一来便是尸横遍野，鲜血淋漓，现在谁还敢晚上出门？若不是因为血魔太过猖狂，那孩子也不会沦落到当祭品，祈求天神消灾。”

　　“那个血魔就是一个怪物，不但武功高深莫测，而且每当他杀完人，会撕裂尸体，还喝人的血……”

　　听闻此话，夜飞燕口中的茶差点喷出来，“那是不是人，这么恶心的事都干的出来！”

　　“他本来就不是人！”那人回应道：“听说那血魔一头白发，每次杀人都是带着面具，不但没有呼吸，甚至是不会流血。”

　　没有呼吸，不会流血，吃人的肉，喝人的血……果真不是个人，夜飞燕暗叹。

　　“别提血魔了，你难道不知道，现在正道人士都在关心司徒盟主的安危，祭天当日，司徒盟主被暗算，少盟主找遍天下名医，都解不了司徒霸体内的毒。”

　　“司徒霸若是一死，那天下肯定乱套。”

　　“嘿，已经乱了，大暗河重生，弄月与赫连孤雪那两个魔头在武林兴风作浪，若要平息，除非他们都死。”

　　“那可不一定，据说祭天时，弄月与赫连孤雪竟然杀了暗河天尊，而且还在所有人面前吻了对方，那场景真是……啧啧啧……”

　　“什么？那两个魔头……”

　　忽然，一声接一声的惨叫划破暗夜，顿时打断了几人的对话。

　　秋风骤然阴冷。

　　“这……这声音……”大厅里的客人顿时惊吓起身：“是……是那个食人魔！”

　　客人们被惊吓的瞬间逃窜，平息了整个大厅的嘈杂。

　　老板与店小二迅速熄灭了客栈的灯火，阴冷的杀气飘散在秋风中，诡异的血腥味凝滞在空气里。

　　客栈内漆黑一片，弄月与赫连孤雪丝毫没有动，魅紫与妖红成为黑暗空间中唯一的光芒，他们静静的喝着茶，仿佛外界的血光惨幕皆与他们无关。

　　惨叫声渐渐逼近，血腥味越来越浓烈。

　　夜飞燕向紧闭的隔窗靠近，粘稠的腥味扑鼻而来，他刚要启窗，岂料一个残破的尸体在同一时间破窗而入，鲜血贱落一地，一颗狰狞的头颅滚到了弄月的脚边。

　　隔窗碎裂，嗜血的腥风扑面而来，一声似是野兽般的呐喊响彻每一个人的耳际……

　　第121章：血魔

　　寂静的黑夜燃起赤色的浑浊，粘稠的腥腐气息似是一道压抑的黑幕，让人窒息。

　　昏暗无人的青石路上尸横遍野，残破的断尸无一完整，蔓延的冷风刮起残破的碎叶，荒芜而颓废的萧煞血气弥漫在整个碎樱城。

　　刺鼻的腥味从血魔身上散发出来，仿佛不像个活人，没有呼吸。他在尸体上伫立，似是踏血而来的猎兽，焦黑的手沾满鲜血，猩红的血染红了白衣，狰狞的鬼罗面具漾起惊悚的阴寒之色，因屠杀而蓬乱的长发扩散着骇人的怪异气息……

　　夜飞燕怔怔的看着站在尸体上的怪物，捂住嘴巴，浓浓弥漫的腥味令他一阵阵作呕。

　　一声狰狞的嘶鸣，血魔仰天长啸，全身爆裂出来的杀戳狂气令客栈摇摇欲坠，疯癫的身体带着野兽般的凶残，一点一点的向客栈逼近……

　　“喂，你……你这个怪物别过来啊……”夜飞燕赶忙回头，只见弄月与赫连孤雪的神色依旧不改，淡定的仿佛周遭一切都是透明，眼中毫无一丝触动的波澜。

　　风行无泪与无涯对视一阵，看着自己的主人没有动，随即瞬间腾起，向血魔冲去……

　　刀剑凛凛，在暗夜中舞出一道又一道绚丽的寒光。

　　血魔没有兵器，冷冽的掌风似是呼啸的狂浪，每出一次，便是惊飞萧飒，毁物碎尸，森寒的光泽在那没有血色的肌肤上渗透着死亡的阴凝。

　　蚀骨三杀，修罗断血……无涯与风行无泪交织成令人恍惚的蓝影，极速变幻着招式，与血魔的掌风一次次擦出冷冽的火光。

　　伴随着一阵狂吼，彼时，无泪与无涯的刀剑瞬间刺穿了血魔的身体，锋刃穿透而出，阴险而决绝。

　　不可思议！果真是不可思议！

　　血魔的身体虽然被刺穿，但果真没有一滴血流出！

　　无泪与无涯瞪大了双眼……

　　那仿佛是没有肉身的体质，根本就不曾溅出猩红。

　　趁两人怔楞之际，血魔一个掌风，将无泪与无涯劈退几十米，再次拖着沉重的血步，靠近摇摇欲坠的客栈。

　　“我的天……你真是个怪物啊。”

　　刚才的打斗完全被夜飞燕看在眼里，他足尖一点，从隔窗里跃出，轻灵的身姿与血魔周旋，即没有任何武功招式，又阻招着血魔的前进。

　　血魔厉吼出声，忽然，一抹青色的身影跃出，无数的牛毛细针向血魔的头部射去，细密如雨，却不留一丝缝隙。

　　然而细针似乎并没有起丝毫的作用，血魔张开双臂，带着狂烈的暴怒之气，隐藏在血衣中的手臂忽然伸出几米之长，瞬时便要扼住夜飞燕与南风隐的脖颈。

　　“啊……澜……不，燕子，这个怪物好恐怖啊……”

　　南风隐与夜飞燕同时侧身一翻，躲开血魔的攻击，然而就在此刻，血魔的长臂掰断了客栈的柱子，一声震破暗夜的坍塌之响席卷而来，客栈被粉碎成一片灰尘。

　　“那两个魔头还在里面！”夜飞燕一慌，不可置信的望向被瞬间摧毁成废墟的客栈，恐慌之感油然而生。

　　“教主”“宫主”无泪与无涯一同出声，从未有过的焦急蔓延在心底。

　　他们虽然不相信自己的主人就此埋没在废墟中，然而无法抑制的恐惧担心依旧是燃烧全身。

　　南风隐“刷――”的一声打开折扇，拼命的给自己扇风，“哎呀，别担心，他们肯定没事的。”

　　“怎么可能？我根本没看见他们从客栈里出来过！”夜飞燕涨红了双眼，看向在血水中站立的血魔，怒意升腾。

　　“我要杀了他。”

　　南风隐刚想拦，却没拦住，而风行无泪与无涯忽然感到熟悉的冰冷气息从身后传来，他们猛然转身，只见弄月与赫连孤雪不知何时站在他们身后，妖异的面容平静如一波春水，完全与嗜血的屠夜毫不相称。

　　“哎呀，我就说嘛，你们两个肯定会安然无恙的，那燕子偏不信。”南风隐看向夜飞燕，顿时有些惊慌。

　　他惊慌的不是战局，而是夜飞燕潜在的武功修为。

　　一点一点的爆发出来，被弄月看在眼底。

　　南风隐在一旁急的浑身出虚汗：夜苍澜啊夜苍澜，你这回算是栽了……

　　南风隐折扇一翻，几根细密银针以最隐蔽的方向射入夜飞燕的后颈。

　　一阵酥麻如电流般传遍全身，原本要出掌的手瞬间变的无力，夜飞燕似是感到不对劲，咒骂：“奶奶的，谁暗算我！？”

　　浑身的力量四散，眼看血魔就要扼住夜飞燕的脖颈，千钧一发之际，弄月手腕挑起，巨大的掌风卷起夜飞燕的身子，将他甩至自己的身后。

　　夜飞燕被摔的浑身骨头都要散架了，又要破口大骂，当他看到面前两个再熟悉不过的身影时，终于松了一口气。

　　“喂，你们两个魔头没事啊……”夜飞燕起身，拍了拍自己身上的泥土，一副如释重负的样子。

　　“原来你这只死燕子的武功不弱啊，本宫今天还真是大开眼界。”赫连孤雪邪冷一笑，睨眸看向一脸无视的南风隐：“如果某人不打扰，说不定死燕子还有更大的惊喜给本宫看。”

　　南风隐打开折扇，瞬间盖住自己的脸，阻挡着直视他的冰红眸光。

　　夜飞燕刚想辩解，弄月转身，眼底满是邪肆与洞穿一切的亮芒，拍打着夜飞燕的俊脸，笑的更是邪魅：“贼燕子，等回教之后，你可要跟本座解释清楚。”

　　“解释什么？”

　　弄月勾起更为邪狞的弧度，令夜飞燕毛骨悚然，“解释这么多年来，你的戏究竟是怎么演的？”

　　“我哪有……”

　　弄月与赫连孤雪已经不想再与夜飞燕多费口舌，随即转身飞跃，妖异的光芒从两人的眼底掠过，将血魔浑身上下的每一处尽敛眼中。

　　凶残的暴虐之气从血魔周身散射而出，仿佛不属于人类的癫狂怒意绞杀黑夜，与妖娆的魅紫惑红盘亘一起，绽放着魔性的力量。

　　整个碎樱城，所有的房屋全部震动，周遭的江水喷射而出，巨大的浪花擎天而起，寒光四散，奔腾旋转，宛如一把把锋利的水剑，直奔血魔。

　　弄月与赫连孤雪旋身出掌，劈向那惨白到毫无温度的脖颈，水剑刺穿了血魔的胸膛，巨大的冲击力震开了遮掩的鬼罗面具。

　　紫眸红眸同时划过一丝阴冷，手中的力道犹豫几分。

　　不属于人类的身体！没有死穴！

　　呜咽的怪声从喉咙里散发出来，血魔迅速捂着脸，一个飞速的旋转，在一团黑色的气体中吞没全身。

　　瑰丽而阴绝的打斗在血魔的离去中平息，弄月与赫连孤雪都没有追上去，一个垂眸含笑，一个轻闭双目，冷静的在思索着什么。

　　尸寰遍野的碎樱城，猩红的血水蜿蜒流泻。

　　“月哥哥……雪哥哥……”稚嫩而清脆的声音从远方传来，月魂正抱着沫儿，惊慌的赶了过来。

　　“教主。”

　　弄月看向一脸纯净的女孩，肉嘟嘟的脸蛋恢复了白皙，惹人怜爱的可爱模样似是能净化嗜血的黑夜，纯真而美好。

　　“沫儿……”弄月挑眸，邪魅的紫眸挑起清冷：“怎么来到这个地方的？”

　　吃手指头的沫儿僵硬了片刻，原本充斥着欣喜之色的眼睛凝满泪水，顺着粉色的面颊滴落，突然哇哇大哭起来：“坏人……坏人杀了师傅……沫儿看到一个带面具的坏人杀了师傅……”

　　“然后呢？”弄月的笑意更为邪异，眼底承载的神色无人能懂。

　　沙哑的哭腔声模糊了沫儿的回答：“他们要杀沫儿……”

　　“怎么逃出来的？”

　　沫儿哭的更加凄凉，再薄情的心在听到那哭声后，仿佛都能被融化。

　　“坏人要带沫儿去一个很黑很黑的地方，师傅以前给沫儿塞了几颗药丸，说如果有一天，有坏人来抓沫儿，就把药丸捏碎成粉末，给坏人撒上，就能逃脱。”

　　弄月走近沫儿，“原来如此……”他轻抬起女孩肉呼呼的下颌，幽深的紫眸轻佻：“沫儿可记得那个很黑很黑的地方如何走？”

　　如此妖邪的气息扑散在女孩的面庞，那风情颠生的笑却让沫儿感到死亡的恐惧与骇然，逼迫的口气让女孩幼小的心脏扑通扑通直跳。

　　“我……”沫儿的呼吸都不稳了，那双直视她的紫眸，阴厉的仿佛能将她的灵魂刺杀的一点不剩，“记……记得……”

　　结结巴巴的说了几个字，沫儿被那双阴毒的紫眸吓的又大哭起来。

　　“教主大人，我说你别这么吓人好不好？”夜飞燕看向弄月，那邪魅的眼神似是能将女孩吞没。

　　弄月再次回复了平静，无害的笑意轻勾唇角，安抚着沫儿惊恐的情绪，“沫儿晚上跟我睡吧。”

　　“我想还是没这个必要吧。”赫连孤雪一个掌风，将沫儿吸入自己的怀中，几分邪冷的神色暗藏眼底，令人看不穿，猜不透，“还是跟我睡比较好。”

　　“本座认为不要劳驾赫连宫主比较妥当。”弄月弹指如风，再次将沫儿抱在怀里，紫眸更是幽深难测。

　　“日月教主日理万机，还是不要抱孩子比较好。”赫连孤雪从弄月怀里又把沫儿给抱了回去。

　　两人抢来抢去不下十次，仿佛在抢一件价值连城的宝贝，最后，沫儿又落入赫连孤雪手中。

　　夜飞燕暗自思付：两个魔头什么时候这么有慈悲心肠了？

　　“沫儿以前都是我抱着睡呢，对不对？”赫连孤雪垂眸看向有些惊吓的女孩，火红的眸子所绽放的冷芒似是无形的利刃，将沫儿刺的体无完肤，无法遁形。

　　谁都听的出来，那温和的语气所渗透出的阴冷，隐藏着无限的杀意。

　　南风隐看着弄月与赫连孤雪暗沉而隐晦的神色，眉宇紧皱，心底总是有一番不安掠过。

　　他靠近赫连孤雪怀中的女孩，依旧是一脸媚气，轻拍了一下沫儿的小脸，笑容灿烂，似是在挑开话题：“真是可爱的孩子呢。”

　　趁几人都没有注意，南风隐的手如蜻蜓点水般掠过沫儿的上身，如此隐蔽轻盈的动作连女孩都没有察觉到。

　　灿烂的笑容忽然凝滞在脸上，南风隐的眼眸在刹那间浮现一丝惊异的冷光……

　　第122章：此沫非彼沫

　　南风隐猛然抬眸，凝视着赫连孤雪邪冷妖魅的冰瞳，似是从那毫无温度的眼底中察觉到了什么。

　　他转身看向弄月，邪魅的紫眸闪过稍纵即逝的光。

　　阴冷的夜晚，碎樱城已经无人烟，待找到另一家客栈，已是三更时分。

　　一身酥麻依旧是没有退去，夜飞燕看着心神不定的南风隐，轻声道：“把你的锁冰针给我弄出来。”

　　刚才与血魔对峙时，由于锁冰针的功效，才让夜飞燕失了功力，几根银针封锁了他的内力，无法使出。

　　南风隐眉宇紧皱，似是没听到夜飞燕的话，媚气的脸布满暗沉的严肃，少有的模样不禁令夜飞燕揣摩几分。

　　“先封着。”南风隐不再多言，夺门而出。

　　樱花飘零出一片片死寂与颓废，细碎的花瓣划过妖娆的紫发，轻灵的如同雾气般旋落消散。

　　“你放心让他抱着那个孩子？”南风隐慵懒的靠着一棵樱花树，凝眸看向妖邪男子，其实两人心里都清楚，只是彼此心照不宣。

　　“教王……”南风隐回头，只见月魂站在不远处，一身黑衣素装难掩婀娜身姿，倾城的容颜退去杀气，举止投足之间尽是优雅与娇媚。

　　见“夺命双雄”之一的月魂如此温婉的模样，南风隐不禁默默叹息。

　　“什么事？”清冷的语气满是倨傲，妖邪男子没有回头，深紫色的眸光如皎月凝霜。

　　彼时，月魂绽放一丝万分妩媚的笑，慢慢靠近弄月，美丽的杏眸微微闪过意味不明的光芒，没有丝毫的杀气，而是从未有过的风骚媚骨，弱柳销魂。

　　清俊的眉宇忽然紧蹙，弄月似是感到身后女子暧昧不明的气息，猛然转身，直视着月魂从未有过的娇美蚀骨，邪魅的凤眸浮现一缕疑惑的情绪。

　　疑惑之人不仅有弄月，还有站在一旁的南风隐。

　　这根本就不是属于月魂该有的姿态！

　　“教王，月魂喜欢你很久了……”柔弱的声音不再是平日的恭敬，俨然是一个流连于红尘中的荡妇，一向高傲冷艳的月魂何时有过这般模样？

　　柔滑的轻纱从月魂的肩上脱落，慢慢露出女子柔滑的肌肤，月魂一步步的靠近弄月，戏谑的风情流转于眼底，却无比的呆滞空洞。

　　“月魂姑娘，你是不是……”南风隐看着面前行为有些异常的女子，眼底流转着不解的神色。

　　紫眸忽然闪过洞穿一切的犀利，危险的弧度轻勾唇角，“月魂，清醒点，别让本座动手。”

　　“教王，满足一次月魂好么？”

　　迷惑的神情，一笑倾城。

　　清冷入骨的杀意侵占每一寸空气，让人窒息的嗜血之气如一道洪流般乍现，冷酷的决绝令南风隐心底为之一振。

　　不知何时，赫连孤雪的手如毒蛇般瞬间掐住月魂的脖颈，冷冽的红眸夹杂着愤怒的异火。

　　忽然，就当孤雪的手要捻断女子纤细的脖颈时，月魂的眼睛荡起猩红的涟漪，娇媚的容颜在顷刻间闪现着嗜雪的狂意，仿佛野兽般脱胎换骨。

　　紫眸冷芒浮现，弄月一把扼住孤雪的手腕，阻止他触碰正要异变的女子，趁月魂还没发作之际，一掌击向月魂的胸口，阴狠的毒掌穿透肌肤，孱弱的身体被狠狠的服到了地上。

　　这是……

　　看着行为举止格外诡异的月魂，南风隐怔怔的看着仿佛被诅咒附身的女子，眼眸中写满了不可思议。

　　一声不属于女子狂吼之声再次乍现，月魂翻身而起，凶猛的煞气布满全身，胸口上的鲜血不断溢出，却丝毫没有减弱她的疯狂之举，阴寒的笑声扯动唇角，眼神空洞，仿佛被囚禁了千年的鬼兽，获得重生一处迸发，再次向赫连孤雪袭去。

　　“迷魂摄魄！”南风隐瞬间反应了过来：“快阻止她！她被迷魂摄魄了！”

　　“啊――！！”又一声惨叫的嘶鸣声破空袭来，月魂痛苦的扬起头，只见弄月的手掌已经侵入月魂的百汇穴，厉吼的狂叫声从粗犷变为细腻，一层浑浊的黑色云雾从周身爆发而出，将女子的野性与狂厉之气全部吞没！

　　粗狂的野性消失殆尽，仿佛是泄了气的皮囊，失去控制的支撑，虚软无力。

　　迷魂摄魄……冰红的眼眸危险的眯起，森冷的霜寒凝滞眼底。

　　南风隐刚忙跑过去，手掌附在月魂的面容上，眉眼间满是严肃的冰冷。

　　“若她再清醒，还会发疯。”

　　“雪哥哥……”不知何时，沫儿躲在一棵樱花树下，圆溜溜的小脑袋探了出来，随即扫向躺在地上的月魂，惊恐的神色充斥面庞：“月魂姐姐怎么……？”

　　一抹炫目的火红拂过沫儿的眼，赫连孤雪自始至终都没有跟弄月说一句话，他抱起沫儿向房间走去，隐藏着眼底浮光一现的神秘诡异。

　　深紫色的眼眸看向渐渐消失在昏黄中的妖红，阴冷的森寒闪烁着危险，没有丝毫起伏的话溢出：“快点开始。”

　　此时的南风隐已经通透些许，他不再多等时间，扶起月魂的身子，掌中的十根银针瞬间刺入月魂的经脉要穴，恰到好处的力道平息律动起伏的经络。

　　迷魂摄魄若在一个时辰内得不到化解，月魂将终生被此术控制。

　　鼓动的翻腾血气在胸口不停涌动，为避免月魂因受不住疼痛而嘶喊，弄月的手掌扣住女子的百会穴，闪烁的紫芒与银芒交织错落，妖邪俊异的容颜满是漠然。

　　紫眸时不时的划过已经灭灯的房间，深深隐藏着眼底的不安。

　　“放心啦，你的赫连宫主不会有事的。”

　　弄月挑眸：“你知道？”

　　南风隐嬉笑：“若到现在还看不出来究竟是怎么一回事，我就不配做‘隐川鬼医’了。”

　　俊朗的眉宇再次凝结：“什么时辰了？”

　　“四更刚过。”

　　弄月的神色瞬间转冷，破解迷魂摄魄最少需要三个时辰……

　　再次望向没有一丝动静的房间，昏暗如同死寂一般沉默，封闭了暗夜的不平静。

　　弄月心底的不安油然而生……

　　孤雪，你别给我做蠢事。

　　当第一缕阳光洒向大地，红衣男子已经抱着沫儿离开了客栈，没有惊动任何人，独乘一骑，飞速北上。

　　弄月，就让我先帮你解决这个祸胎好了。

　　探查大暗河的这场秘密行踪，赫连孤雪就不想让弄月牵扯在内。

　　如同地鬼窟穴的幽暗之城，还是他一个人解决比较好吧……

　　那只妖精瞒他很多事，赫连孤雪虽然从不追问，但不代表着他不知道。

　　那双紫眸即使隐藏的再好，终究是逃不过红眸中的敏锐洞察力。

　　不让他争夺“四灵图”、瞒着他大暗河崛起的事实、一个人对付暗夜冥、对圣物玄机只字不提、墨麟图的异象……

　　赫连孤雪渐渐明晰，为何那双深紫色的眼眸会愈来愈忧虑，愈来愈不堪负荷……

　　原来这一切的一切，皆与他有关。

　　“四灵图”的玄机一定与他脱不了干系，而大暗河，或许可以解开他心中的疑团。

　　他的弄月，甚至是谎言都吝啬，连一句解释都不曾给过。

　　不想让他介入，不想让他有危险。

　　真是一只即唯我独尊，又隐忍的妖精呢……

　　红衣男子冷魅一笑，月……为何你从来都不曾想过，我赫连孤雪更不会忍心让你一人承担，一人涉险……

　　“雪哥哥，我们这是要去哪？”

　　火红的眸子扬起一丝轻蔑的冷弧，邪冷的笑意勾起，掌中的冥火渐渐消失明灭，唯剩一缕青烟在云雾中缭绕。

　　时间到了……

　　赫连孤雪微微垂眸，看着怀中的女孩一副天真无邪的表情，肆虐的嗜血杀冷暗藏眼中，不带丝毫感情的话溢出：“去你该去的地方。”

　　沫儿猛然睁大了双眼，惊恐大叫：“雪哥哥！”

　　残忍的冷笑轻佻唇角，仿佛一朵欲要盛开的曼陀罗，兴奋的挑起血色的神经，“还装么？无知的孩子……”

　　趁女孩怔愣失神之际，赫连孤雪一把掐住短小的脖颈，阴毒的掌力穿透怀中人的胸口，沫儿妖小的身体仿佛被撕碎般，重重的倒在地上。

　　与此同时，伴随着一声引爆的巨响，周遭的荒野之地似是受到指令般轰然凹陷，黑色的无底深渊仿佛邪恶地狱的召唤之境，在碧空下浑然天成，黑色的漩涡吞吐着森寒鬼冷的幽灵怨气，匍匐着腥腐呜咽的地鬼哀鸣，射出的阴凝血气一并吞没了妖红的身影……

　　一把将掉落幽暗之境的妖红身影拥在怀里，弄月抱紧赫连孤雪，瞬间腾起，不忍侵犯的身姿隔绝幽暗污秽，如天神降临，在另一方款款旋落。

　　赫连孤雪一惊，看着原本不该这么快出现的人现身此地，有些不知所措。

　　深紫色的眼眸忽然变得幽沉，带着愤怒的不满，似是要将怀里的人无形的覆盖。

　　弄月退去邪魅的笑意，阴冷的眼底却依旧渗透着一丝不易察觉的柔情，“惹怒我，你觉的很有意思是不是？”

　　赫连孤雪微微垂目，红眸没有波澜触动，只是不忍再看那双等待着他解释的紫眸。

　　一阵气虚的咳嗽声传来，两人人目光同时转向已经奄奄一息的女孩。

　　娇小的身躯已经恢复了原貌，由于受了赫连孤雪阴毒的一掌，打破了原型，经脉全部禁断，此时，倒在地上的女孩已经变幻成一名虚弱不堪的女子。

　　女子忽然疯狂大笑了起来，带着难以置信的不解，“不愧是’人间双魔‘……这么快就看穿了……”血气翻涌，口中的鲜血再次喷射而出，模糊了她的话，“能告诉我，你们是如何……知晓的么……？”

　　弄月邪魅一笑，“此沫，非彼沫。”

　　赫连孤雪的红眸直视着女子，随即补充道：“若本宫没有猜错，你应该是暗河第五神使，魅音！”

　　第123章：倾尽无悔的燃爱

　　魅音……

　　“呵呵，赫连宫主猜的不错，我是……魅音……”女子怔怔的看着两个风华绝代的男子，眼底流露的是自嘲般讽刺的娇笑。

　　剧烈的疼痛几乎让女子窒息，她强撑着一口气，冷冷的笑了起来：“魅音自认为滴水不漏，不知是哪里……露出了马脚……”

　　赫连孤雪冷魅扬唇，“大暗河宫第五神使，魅音，擅长缩骨易容、迷魂摄魄，所以，你若想易容成沫儿的样子并不困难。”冰红色的眸子直视着女子，洞穿一切的犀利光芒异常悠远：“自始至终，月魂接触的人只有你，你给她下迷魂摄魄，让月魂做出放荡不羁的行为，无非是想挑起本宫与日月教王的争执罢了……”

　　波澜不惊的平静语气，仿佛在诉说一件平淡无奇的小事一般。

　　弄月邪魅轻笑，迎风而立，紫眸中的光芒透彻清亮。

　　这只妖孽，果真是什么都能通透的……

　　魅音的眼神越来越寒冷，越来越不可思议……被两个男子根本不曾有过交流，不曾有半分的解释，甚至连眼神都不曾有过触碰，却能如此的信任彼此。

　　“就是因为迷魂摄魄，才暴露了我自己……？”魅音望着两个男子，眼中充斥着怨恨与不甘心。

　　“在火祭过后，你就露马脚了。”

　　魅音的神情愈来愈惊恐。

　　赫连孤雪淡淡说：“我记得你在假扮沫儿的时候，说我曾经抱着你睡过觉。”

　　“是又如何？”

　　红眸轻扬，讽刺而轻蔑，“我想你一定是在玉枫斋里，听到沫儿在玉青染面前说我抱过她，才误以为真，可你并不知道，当时沫儿撒了谎，我根本就没有抱沫儿睡过觉。”

　　“呵呵呵……原来如此。”魅音看向一直没有说话的妖邪男子，“日月教王也是在那个时候知道的么？”

　　“不。”弄月微微抬眸，看着魅音渐渐涣散的瞳孔，邪气扬唇，“当你还在火祭的时候，就已经露出了破绽。”

　　赫连孤雪一惊，看向镇定依旧的妖邪男子，红眸微微眯起……果真是只心机难测的妖狐狸。

　　惊异的还有魅音，在火祭时，她的行动还没有开始，甚至根本没有做任何事……“你从哪里看出来的？”

　　“你的眼睛。”

　　她的眼睛……仅仅是一个祈求的眼神，仅仅是一双眼睛，竟能被他看出来？

　　弄月的眼底看不出丝毫痕迹，“我已经说过，此沫非彼沫。你的眼睛没有沫儿那样纯澈，即使你已经极力在掩饰，却依旧无法掩盖眼底的沧桑与污浊……”

　　“呵呵……”魅音又笑了，凄楚中带着淡淡的讽刺气息，她果真不适合装扮那样可爱纯真的孩子。

　　此时此刻，在魅音看来，这双似是能看透世间一切的紫眸，才是真真正正的可怕危险。

　　“可你们，再也看不到那双纯澈的眼睛了。”

　　闻言，两双眸子同时划过一抹不易察觉的光芒。

　　“她已经被我们教王吃了。”

　　什么？！

　　平淡的声音呼啸而过，却如同一把刀，瞬间划过两人的心湖。

　　带着一丝灼痛，一丝震动。

　　那是本不属于两人应该有的情绪，向来漠视生命的他们，竟然会因为这个孩子，荡起隐藏在心底的悲伤。

　　弄月与赫连孤雪的回忆在不知不觉中摇晃，如同散落的透明倒影，独属于他们的那段平静的时光。

　　那纯净的孩子气笑容与清澈目光如同幻觉，在繁华的污秽尘世，是那样的不可玷污。

　　在血色的炼池中行走的两大妖魔，当他们看到那双轻灵的眸子时，那毫无感知的麻木之心似乎都能被悄然净化。

　　红袍与紫袍如同变幻的流云在风中飒飒作响，淡淡的涟漪浮在心底。

　　魅音的笑声越来越诡异凄凉，被撕裂的身体渐渐失去知觉，变幻的目光渗透着深深的敬畏与不可思议。

　　原来，这两个男子早就知晓一切。

　　原来那一夜，他们在争抢“沫儿”的所属权时不是因为睹气，而是将这场戏深深的隐瞒，不想让对方知晓，不想让她这样一个危险人物靠近彼此。

　　魅音抬起头，再次仰望碧蓝色的天空，汹涌的疼痛让她的身体越来越轻，轻到在片刻间便要烟消云散。

　　“都怪我入戏太深，反而被你们利用，暴露了幽暗之界的位置……”

　　魅音的容颜是释然的笑容，退去杀意，温柔婉顺，她的神智开始泡菜，低沉压抑的喃喃自语：

　　“我原本以为……这个世上没有爱可以相信，教王曾说……这个世上……没有爱……”

　　“魅音。”赫连孤雪的表情依旧冷傲，但声音却清淡如斯，“我曾经跟你一样，不懂爱、不会爱……”

　　红衣男子不再看慢慢失去呼吸的女子，转身向幽暗之界走去，火红的长发扬起，在风中四散开来，冰冷而不失意味的话溢出：

　　“可现在，我赫连孤雪学会了……”

　　弄月眼底的光芒一闪而逝，淡淡的笑容如同樱花绽放，深紫色的眸子承载的满是绚烂的火红……

　　污浊的云雾如同黑色的翅膀，模糊的血色氤氲在幽暗之界弥散，诡异惊悚的气息仿佛黑色的潮水，将妖紫惑红覆没。

　　黑色的天顶将云雾吞噬，呼啸的冷风似是能将风云改变，张牙舞爪的在血色中缠绕。

　　“幽暗之界！”

　　当夜飞燕风尘仆仆赶过来时，恰巧幽暗之界开阖，轻盈的身姿落入被黑色覆盖的无底深渊。

　　“喂！夜苍澜，那幽暗之界不是你想进就能进去的！里面机关重重，你可别……”南风隐的话还没说完，哪里还见到夜飞燕的身影？

　　玉面少年无法，足尖一点，与黑色云雾一同消失在深不见底的昏暗中。

　　幽暗之界，隐约有一丝若有若无的声音浮动，空旷的冷寂墨色，亡灵的凄鬼哭诉，一片地狱的骇然死气。

　　潮湿的墙壁吞吐着如同烈兽般的血盆大口，无数曲折的暗道不时有柔光射入，冰冷的空气似是千年极夜，化不开阴凉的腐朽。

　　弄月与赫连孤雪慢慢融入黑暗，紫眸红眸绽放着唯一的亮色。

　　“你就不能不做让我担心的事！？”妖邪的男子毫无预兆的揽住红衣男子的腰，将他紧紧贴近自己的胸口，冷冽的口气满是命令与威胁。

　　跳动的心脏隔着两人的衣袍，成为冷寂黑暗中唯一的声响。

　　“那你呢？”赫连孤雪反扣住弄月的脖颈，将他猛然贴近自己的面，感受着彼此的气息，“你暗中调查大暗河，一个人对付暗夜冥，然后呢……”孤雪顿了顿，“再背着我，计划着如何去杀掉邪皇？”

　　火红的眸子将幽深的紫眸倒映，似是洞穿一切里面的痕迹，“你做的蠢事会比我少？你做这些事以为我不会担心？”

　　弄月深深的看着面前的红衣男子，原本满腹的气话却再也说不出口。

　　这个让他又爱又气又想宠溺一辈子都不够的人，总是让他无可奈何。

　　“月，你知不知道，我……”未说完的话被激烈的狂吻堵住，灼热的力度再次空白两人的理智，让人无法抗拒的纠缠在顷刻间燃起沸腾的火焰。

　　周遭一切恐怖的死亡气息阻隔在他们的世界之外，霸气而缠绵的亲吻让他们不想分开，只想永恒的拥有。

　　“我们都很蠢，是不是？”火热的温存不断升温，弄月勾起一丝邪气的笑意，抬起面前人的下颌，慢慢加深索取的力道，“就算如此，可我就是不喜欢你去做这些蠢事！”

　　“你不喜欢也不行，月，你知道的，我一旦决定的事就不会改变！”

　　赫连孤雪强行与妖邪男子灼热的唇分开，目光闪烁着倔强与坚定，“更休闲，我从来不认为这些事是蠢事，只要是为了你弄月，我赫连孤雪就算是下地狱都是值得的。”

　　弄月怔愣了一瞬，随即收紧环在孤雪腰间的臂力，再次含住怀中人的唇，迷热的气息扑散在两人的唇齿之间，波涛汹涌的情念燃遍两人的全身，如同历经千年的羁绊相随，注定一生的守护。

　　湿冷的空气匍匐在四周，萧索而空无，幽深的湿冷廊道里，绽放着两抹绝美的妖芒。

　　“我的雪儿，你究竟……想让我如何？”

　　他已经，不知道如何去爱怀里的人了。

　　在弄月心里，就算掏空他所有的一切，就算将他所有的爱消磨殆尽给这只妖孽，都不够！

　　弄月紧紧的抱住红衣男子，似是要将他揉进自己的身体里，柔亮的紫发与垂落的红发盘绕在一起，滴答滴答的流水不停的濡湿两人的发丝，却无法熄灭狂烈的拥吻。

　　他的孤雪，仿佛天生就是让他爱到疯狂，爱到生命，爱到灵魂里的……

　　赫连孤雪激烈的回应不停缠绕的知茎，身体被紧紧的抱住，连仅有的呼吸都要被面前的人夺走的一点不剩。

　　莲花香气盘旋在两人的周围，将阴冷的空间洒下唯一的香味。

　　感受着妖邪男子对他的疯狂侵占，赫连孤雪的眼底再次浮现浓浓的笑痕。

　　月，你又失控了么？

　　我一生最大的错误，最大的失败，都是因为你。

　　你的一次次失控，与我的一败涂地相比，可以平衡么……

　　他赫连孤雪，傲视天下，却偏偏因为这个男人，输到无法翻身。

　　最大的错误是遇见他，最大的失败是爱上他，结果，输到他不像个自己……输掉了一生一世，更是输到万劫不复……

　　他的月，仿佛天生就是让他输心的……

　　彼时，破风响的声音划过两人的耳际，紫眸与红眸交汇一瞬，瞬间察觉到了什么。

　　忽然，四周墙壁中的无数毒箭飞窜而出，划断柔亮的光芒，强劲的红芒冲破坚硬的石壁，伴随着一声巨大的轰鸣，看不见底的黑色深渊似是受到指令，无边无际的低端在顷刻间腾起无尽的鬼火，在尘埃中浮现一座虚无缥缈的城池。

　　石壁破碎，毒箭融化，深渊被填充……一座仿佛是修建在地狱中的巨型宫殿呈现在两人的眼中。

　　血色的黑暗世界，惊悚而让人惊叹！

　　一声沙哑的声音传入弄月与赫连孤雪的耳中：

　　“哈哈哈哈……日月教王，赫连宫主，恭候多时……”

倾世之天下唯双（三） BY： 似水骄阳


　　第124章：不可预知的幻象

　　一片虚无的幻象，却压抑不住黑暗的诡异气流，飘渺的黑暗帝国仿佛海市蜃楼，吐出森冷的血气，却让人无法触碰到任何实质性的建筑，呜咽的哭泣声不绝于耳，亦如找不到轮回之路的哭鬼，被阻隔在地狱之外的孤寂灵魂……

　　莫非，这就是暗河地宫的幽暗幻影？

　　凄楚的笑声匍匐在被封闭的空间中，狰狞刺到，久久回荡，来来回回的虚幻黑影不时穿梭着，仿佛飘荡的幽灵，绽放着森然的阴气。

　　弄月与赫连孤雪伫立在被幻影包围的空间中，深身上下散射的魔性邪气与幽暗之界融合的恰到好处，仿佛他们才是这个世间地狱的掌控者，妖毒的让人心悸。

　　“玲珑‘八境’，非真非幻，通往鬼狱，有进无出……”

　　赫连孤雪看向站在一旁的妖邪男子，勾唇微笑：“这么说来，此处还是暗河阳界……”

　　“哈哈哈……二位说的不错。”沙哑的声音似是从四周的各个方向传来，让人无法分辨音源所在。

　　“看来邪皇是准备接待我们了？”弄月邪魅轻笑，带着玩味的勾勒，听不出丝毫情绪。

　　“教王早在帝罗宫等候二位……”

　　“哦？”赫连孤雪冷笑：“这么说，邪皇是早有预知我们会来此地，所以在幽暗之界设足了关卡，好请君入瓮？”

　　“哈哈哈……赫连宫主果真了得，教王为二位准备了精彩的见面礼，只要二位能通过玲珑‘八境’，从可以见到……”

　　火红的发丝垂了下来，遮住一半的冰红眼眸，冷艳的邪气深藏眼底，赫连孤雪刚要迈步，手腕瞬间被一个有力道的手扼住。

　　弄月抓住赫连孤雪的手腕，由于力道过于强硬，掌心渗透出涔涔的汗液。

　　紫眸红再一次交汇着灼烈的情绪，濡湿的汗液却化不开紧握的力道。

　　深紫色的眼眸带着不可抗拒的俘获气息，两人在虚幻的空间中行走着，弄月就那样紧紧的抓住赫连孤雪的手腕，仿佛是在禁锢生命中不可或缺的一部分，容不得分离与丢失。

　　赫连孤雪感受着手腕上紧握的灼痛，感受着妖邪男子手心的温度，忽然感觉，能被这样温暖的手紧紧的牵住，是他最幸福最满足的时刻。

　　弄月没有说一句话，妖异俊美的侧脸如同幻觉，在红眸中倒映了整个世界。

　　忽然，两人的神色同时浮现一丝诡异的阴鸷。

　　飘渺的封闭空间虽然不断变换着景象，但仿佛是一段没有尽头的黑路，任凭他们如何移动，却终究是无法走出这片虚无的境界，停留在原地，迷失了方向。

　　“玲珑幻术？”孤雪一惊，凝眸看向垂眸含笑的妖邪男子。

　　“是我低估了玲珑‘八境’的幻术布界。”

　　赫连孤雪冷冷道：“如果玲珑‘八境’是由邪皇布置，那他也一定修炼了幽暗忍术。”

　　弄月抬起眸子，眼中闪烁着莹亮的光泽，“或许，他修炼局不止是幽暗忍术，邪恶的多……”

　　片刻的沉默。

　　邪恶帝皇，不见真身，重生后的邪皇，究竟有着怎样的武功修为？怎样的猖狂野心？

　　赫连孤雪的心底不禁泛起不安的涟漪。

　　下颌被轻柔的挑起，孤雪从深思中抬眸，看着弄月依旧是笑痕微漾的柔情，心底的涟漪在那安然的笑容中再次融化。

　　“怎么了？”弄月将孤雪的身体贴近自己，深紫的幽瞳绽放着傲然的光芒，“邪皇又如何？一百个一千个邪皇我都不在乎。”

　　弄月凑近孤雪的耳边，邪魅的笑意带着傲慢与霸气，“谁都碰不得你，我的雪儿，你听着，就算是天地神鬼敢越界，我弄月也一样杀。”

　　如同紫罗兰的眸子，溢满对万世万物的漠然，除了这抹妖惑的火红，如星夜幽深的眼中再也容不下其它。

　　许多年之后，当赫连孤雪再次回忆起此时的情景时，邪美的容颜上依旧是绽放着释然的笑，坚定无比的溢出相同的一句话：月，天地神鬼都无法阻挡，死亡也别想把我们分开……

　　阴冷的鬼泣之声再次出现，飘荡在两人周围，弄月神色一敛，紧皱的眉宇再次舒展开来。

　　“看来，再天衣无缝的幻术，也有破绽。”赫连孤雪娇媚轻笑，同时洞穿紫眸中的神色。

　　红衣男子敲打着周围氤氲水汽凝结的石壁，清脆的回音如同灵动的泉水，掌心凝聚一抹不易察觉的焰芒。

　　弄月看着赫连孤雪的举动，悠然的浅笑再次浮现，随即再次扼住孤雪的手腕，向暗处走去。

　　伴随着鬼泣之声越来越明显，湿冷的阴气被一缕缕飘散的清风吹散，频繁的幻术变幻缭乱人眼，却在紫眸与红眸中留不下一丝痕迹，无法扰乱他们眼底的静定。

　　忽然，赫连孤雪掌心微弱的焰芒瞬间燃起，温暖的气息驱散阴湿潮气，耀眼的火芒点燃黑暗的光泽，如同重获新生，驱走无尽的死亡之灵。

　　就在焰芒燃起最奔腾的火种时，弄月手腕一翻，隐藏的暗中之力以决绝的速度向四周散射，孤雪还没来得及反应，只见周围的一切虚无幻想在轰鸣中破碎成晶，游离的幻芒在顷刻间消失，如同七彩琉璃的色泽在两人周围绽放，吞噬了无尽的黑暗空间。

　　潮气渐渐退去，玲珑幻术在一束阳光的照射下不复存在，赫连孤雪收起掌心的焰芒，眼前呈现的是一座真正的宫城。

　　彼时，弄月迅速扬起手，阴毒的掌风以无人预料之速向渐渐消失的玲珑幻境猛然出击！

　　那些传说中不见真身的“死亡之灵”在那一掌中全部现形！

　　“啊啊啊……轰――”凄惨的叫声与毁灭的轰鸣声交杂在一起，无数的碎肢残体飞向高空，重重坠地，连鲜血还没来得及从身体里流出，便与绵延数里的玲珑幻境一同埋没在废墟中。

　　弄月竟然摧毁了暗河阳界的一大瑰宝――玲珑“八境”！

　　“呵呵呵……普天之下，恐怕唯有日月教王与赫连宫主能从玲珑‘八境’中轻易脱身……而且还如此迅速。”一道沙哑的声音再次传入两人的耳际。

　　“不必浪费时间了，邪皇在哪？”

　　“在下如今只是好奇，你们是如何知晓玲珑‘八境’的幻术破绽的？”

　　赫连孤雪淡然轻笑，根本就没有抬眸凝视盘旋在上空的人，“若玲珑‘八境’完全被封闭，外界的人是不可能知晓境内之人的选中的。”随即顿了顿：“所以，封闭的幻术只是假象。”

　　“然而偏偏那些飘荡的‘死亡之灵’总是贴着石壁行走，在行走的过程中还能如此轻易的躲避幻术，不受影响，那就说明石壁中一定隐藏着机关，不但可以随时改变幻术布置，而且还可以与外界相通……”

　　“由于里面的空气太过潮湿，火焰几乎无法燃烧，所以只要是顺着石壁行走，待火焰出现变化时，说明此处的空气与幻境中的空气不同，所以，火焰变化的地方，就是与外界最近的距离。”

　　“呵呵……果真是不同凡响……”神秘人顿了顿，“玲珑‘八境’都困不住你们，看来你们果真是‘妖世莲凰’的复苏之主了？”

　　妖世莲凰？

　　妖世莲凰……佛老婆别人雪猛然抬眸，浑身的血液为之一震，仿佛在顷刻间便要燃烧全身，无法自控！

　　那仿佛是诅咒般的四个字，又似是刻入灵魂深处的咒言，在赫连孤雪的耳际不断回响，奔腾的血液涌动着火热，冰红色的眼眸忽然弥漫着一丝血色的腥。

　　此时的感觉，就像是他第一次触碰“墨麟图”的感觉一样，仿佛是有熊熊的烈火焚烧全身，烧灼着跳动的心脏，烧灼着他全身上下的每一处。

　　冰红的眼眸弥漫着一丝血红的邪恶，魔艳而妖娆。

　　弄月似是看出赫连孤雪的异样，刚想安抚血红眼眸中的情绪时，紫眸的余光无意中察觉到，在不远处的一座星际石台上，再次出现奇异的幻象。

　　燃烧的风簇火焰中，隐隐约约映射着几道幻影，燃烧的红莲在焰火中绽放着妖绝的花瓣，浸染着如同地狱的猩红，仿佛是喷薄的落日，红的那样纯粹，那样妖娆。

　　然而红莲却是被缠绕的，被一双有力的翅膀缠绕，那似是展翅欲飞的火凰，与燃烧的红莲盘绕一起，纠缠的如此深、如此紧，它们仿佛是不可分割的一体，在叫嚣着千古灵魂的苏醒，神圣而璀璨。

　　这个幻象……

　　忽然，一阵刺痛划过赫连孤雪的心口，如此的不可预兆。

　　心口仿佛在流血一般的痛……

　　弄月一把拦住孤雪有些摇晃的身体，将他抱在怀里，同时趁孤雪不注意，摧毁了燃烧的异象。

　　“为什么？我感觉……”云眉蹙起，赫连孤雪紧紧的抓住胸口，身体的每一处经络都在起伏震动。

　　这个幻象好熟悉……他的心为什么忽然这么痛？

　　邪魅的紫眸深深的看着怀里的人，弄月微微垂眸，亲吻着孤雪的眉心，安抚着他汹涌澎湃的血液，平息着翻腾的思绪，依旧是同往常一样的笑意：“幻象而已，别中邪皇的招数了……”

　　“不对！这个幻象我一定见过！我……”弄月再次含住孤雪的唇，阻止他去回想刚才所见到的一切，欲要用激烈的深吻空白他的理智。

　　彼时，赫连孤雪猛然推开弄月，不再与他深吻，红眸中的猩红退去，取而代之的是同往常一样的冰冷犀利。

　　“哈哈哈……日月教王，你是在隐瞒么？”神秘人顿了顿：“赫连宫主应该早有察觉吧，‘四灵’合体，妖世莲凰的复苏不可逆转，到那时，命劫将至，你赫连孤雪必将难逃……”

　　神秘人的话忽然被掐断，从隐蔽的高处重重坠落于地，当身体接触地面时，瞬间化成了一滩血水。

　　弄月收回掌力，面无表情的看着尸骨都不存在的人，紫眸中的阴狠愤怒布满眼底。

　　“他随便说的，我不会在意。”赫连孤雪起身，在弄月刚要解释时抢先说了他一句，冰冷的容颜毫无触动。

　　赫连孤雪向帝罗宫走去，没有看弄月此时的表情，他只是微微冷笑，却带着一丝无人能察觉的忧伤。

　　弄月看着飘扬在前方的妖红背影，阖上了双目，覆盖着紫眸中的暗沉之色……

　　孤雪，我绝不会让命劫之事发生……

　　第125章：那样之隐相许（上）

　　漆黑的房间，唯有一束阳光从隔窗射入，在地面上打下寂寥的光斑。

　　一个男子站在窗前，却是有意避开唯一的一抹亮芒，黑色缎衣一尘不染，他的长发飞扬起来，在风中一点点的散开，奇异的眸子令人过目难忘。

　　蔚蓝的深沉，幽暗的寂寞。

　　美丽的眸光似是将窗外的琼花暗淡了下去。

　　他静静的站在那里，习惯在黑暗中成长，冰冷的寒气将飘散在他肩头上的樱花扑散，落不下一丝痕迹。

　　他没有回眸看来者，毫无情感的话冰冷的溢出，“为何要装扮成魅雨的样子？”

　　“魅瞳，你还能认出我？”

　　青衣男子静静的看着魅瞳的修长背影，碧绿色的眼睛里闪烁着异样的光。

　　曾经，这个号称大暗河的第一神使，那样清俊美丽的少年，如今俨然长成一个风度翩翩的男子，然而唯一不变的，是那与生俱来的冰霜寒气，在黑暗中永远都化不开的杀冷。

　　忽然，青衣男子的咽喉猛然被一只有力道的手掐住，绝影将他摁在墙上，一缕雪白的发丝垂了下来，奇异的双眸弥漫着冷怒，“风尘灭，你凭什么装扮成魅雨的样子？凭什么拥有他的一切？你根本就不配！”

　　风尘灭笑了笑，凝视着近在咫尺的邪异眸子，没有丝毫动怒，“如果我告诉你，这是魅雨临终前让我这么做的，你会不会相信？”

　　绝影微微一震，连声音都带着无错，“魅雨临终前怎么会跟你这种人有交集？”

　　“要我告诉你一切么？魅瞳。”

　　风尘灭可以感受到扼住他脖颈的手在颤抖，淡淡说：“你不是不清楚，十年前，大暗河宫被突袭，魅雨想要趁机杀掉教王，明知不可能，但他还是尽力去做。”

　　颤抖的双指移开风尘灭的脖颈，绝影的眼前，渐渐浮现一片火光的废墟之景。

　　“为什么？”

　　“因为魅雨有病，活不过一个月。”风尘灭盈盈开口，凝视着绝影闪动的双眸，“他把所有独门绝技传给了我，万一他失败，让我无论如何也要救你脱离大暗河。”

　　风尘灭的唇角噙着笑意，仿佛在说一件与他无关的小事一般。

　　“我之所以能从修罗死士升为教王近使，也是因为这个原因――拥有了魅雨的绝技。”

　　“可魅雨已经死了！”风尘灭的目光依旧淡淡的，却流露出一丝讽刺，“魅雨什么都好，却唯独有一个坏毛病改不了。”

　　风尘灭慢慢的走向绝影，一种复杂的情绪流转在眼底，淡淡吐出讥讽的话：“他太容易相信别人。”

　　指尖勾起绝影额前的那缕白发，十分暧昧的在鼻间轻嗅，风尘灭扬起满足的微笑，“他相信我，却不知……”

　　忽然，一把秋水短刀在风尘灭的眼前划过夺目的光芒，撕裂周围的空气，致命而危险。

　　风尘灭侧身躲避，额前的一缕墨发落了下来，在风在摇曳。

　　“魅瞳，脾气还是那么大呀。”

　　“你背叛了魅雨！”

　　“何必说的这么难听……”风尘灭叹了口气，“魅雨怎么说也是我的好兄弟，他既然把绝技传授给了我，我自然带他好好照顾你。”

　　“用不着！”袖中寒光乍现，邪异的双眸似是能刺穿风尘灭的每一处。

　　风尘灭的碧瞳中凝满柔情的笑，虚假的让绝影厌恶至极，“魅瞳，你可是教王的心肝，如今教王重获新生，怎能缺了你？”

　　绝影冷哼一声，冷冷的注视着青衣男子，“别装作这么好心，你诱我回大暗河，岂不是让你在邪皇面前多讨一份功劳？”

　　“这份功劳与你魅瞳相比，又算的了什么呢？”风尘灭的言辞很平静，手指轻划过绝影清秀的侧脸，碧绿色的眼眸似笑非笑，“魅瞳，十几年不见，你的脸还是那么好看。”

　　绝影一把掐住风尘灭的手腕，将他狠狠的推开，眸中满是憎恶与鄙夷，“你风尘灭所说的每一句话，都会让我感到恶心。”

　　碧瞳微微眯起，涌出一丝阴冷的表情，“你本来就是属于大暗河宫的，此次回来，就别想再回到赫连孤雪身边！”

　　“你阻止不了我！”

　　“我是阻止不了你，只是想在此提醒一句……”风尘灭抿嘴一笑：“今天来的人可不少呢。”

　　绝影的身体一震，奇异的双眸摇晃着隐隐的不安。

　　风尘灭看到绝影的神色，微微轻笑，他抬起手，似是操控着什么。

　　彼时，黑暗包裹的墙壁上隐约闪动着模模糊糊的柔波幻象：

　　绝影紧握着短剑，一瞬间僵住。

　　惑红的身影，他心目中至高无上的神明。

　　宫主……

　　风尘灭掌心翻转，变幻了另一处景象。

　　迷宫中的轻灵身姿，眼尾处的夺目花痕无比醒眼。

　　是他！

　　奇异的双眼划过一丝雪亮，带着震惊中的不可思议，那种复杂的感情深不见底，双手渐渐发抖，空白的思绪摇晃着波澜不惊的冰封心脏。

　　“他怎么会过来？！”气愤的怒吼声爆发而出，短短的一瞬身影颠倒了绝影错乱迷茫的神经，油然而生的担心与恐慌如潮水袭来，吞没了理智。

　　这个不知死活的家伙知不知道他来的是什么地方？

　　这里是大暗河！有进无出的地域！

　　曾经，绝影给自己找过许多借口，努力远离那个总是让他感到生命快乐的人。

　　他原本以为自己没有感情，可事到如今，静如止水的心却因为那道轻灵的身影触动，因为那抹灿烂的笑容挣扎，驱走黑暗的光明，破断一切血色的记忆，让他重捡生命的美好。

　　绝影微微闭上双眸，不再看幻象中焦急的容颜。

　　那个有着纯净笑容的男子，天生就是应该活在光亮里的，而自己，早已经一身血腥，背负一生被诅咒的命运，如何再去奢望与幸福沾边？

　　他与他，分明就不是一个世界里的人。

　　“让他走！”冰冷的声音再次浮出，绝影平息着不断起伏的心口，指尖侵入掌心。

　　“这我可做不了主。”风尘灭笑了起来，“那天我带你离开的时候，那家伙可是生气的不得了呢，几百个死士都被他杀光了，他这次来自投罗网，究竟是为了谁，魅瞳心里可有底？”

　　绝影迅速转身，再次狠狠的掐住风尘灭的脖颈，冷话中渗透着逼迫：“你要是敢动他，我就拔了你的皮！”

　　“入暗河者死，这是教王定下的规矩，那家伙如何脱身，还要看教王的意思。”风尘灭轻抚着绝影的异瞳，似是爱极了面前人此刻的表情，“不过我想他是脱不了身了，因为教王不会放你离开，不仅是他，你心中那位至高无上的宫主，恐怕也……”

　　风尘灭的话还没说完，胸口便挨了绝影盛怒下的一掌，黑色的身影从碧瞳前闪过，留下愤怒的寒冷。

　　风尘灭捂着胸口，笑意不改，咳出了几口血。

　　第126章：那样之隐相许（下）

　　绝影向森然暗冷的帝罗宫走去，压抑在心口的复杂感情令清秀的容颜更为冰寒，周围的死士们都不敢抬头看他们的第一神使，这个被诅咒的男子只能让他们望而却步。

　　帝罗宫内阴森决然，无数飘扬的经幔掩盖着至高处的人影，盘绕的黑色玫瑰仿佛交错的毒蛇，魔丽而邪恶。

　　无声的死寂如同鬼狱中的唯一气流，绽放着让人窒息的罪恶之寒。

　　玉阶下两侧，站着一男一女，他们看着走进大殿的绝影，眼中同时绽放着惊异而不可思议的目光。

　　“魅瞳！”魅水、魅火同时惊喊出声，那双奇异的双眸永远都是那么的勾人心魄。

　　“我的瞳，是你回来了么？”

　　嘶哑的重音从黑色的经幔后飘来，传遍大殿的每一处角落，虚无缥缈，却是震慑十足。

　　绝影抬起眼眸，冷冷的看向至高处的人，只凭声音，他便能感觉到，邪皇此时的功力更是达到顶峰的边缘。

　　几乎是无法战胜的存在。

　　邪皇！

　　这个可恶的魔鬼收留了他，却又给他带来一生都难以磨灭的黑暗梦魇。

　　“呵呵，我美丽的瞳，你还是回来了。”邪皇的声音带着淡淡的冷嘲：“看来赫连孤雪终究是留不住你。”

　　“不！”绝影坚定否决，“我不再是魅瞳，此生此世只有绝影一个身份。”

　　至高处的邪皇沉默了半晌，再次笑出声来，那沙哑的声音让绝影可以想象，纱幔背后所隐藏的，是怎样的一张让他愤怒到极致的扭曲鬼脸。

　　邪皇的声音渗透着阴毒的冷，“你不背叛赫连孤雪，却背叛本王，魅瞳，你真是本王一手培养出来的好孩子啊……哈哈哈……本王一手培养出来的魅瞳，竟然忠心耿耿的却效忠另一人……而且还是一个处处跟本王作对的妖人……哈哈哈……”

　　无尽的挣扎在绝影的心口撞击着，难以权衡的誓言与忠义，让绝影第一次感到无力的绝望。

　　墨发在风中瑟瑟纷分，绝影忽然单膝跪地，邪异的双眸中闪烁着决绝的坚毅，“魅瞳自知愧对教王栽培，只是想恳求教王，放过今日来暗河宫的所有人，魅瞳感激不尽。”

　　“感激不尽？”邪皇忽然狂笑出声，无比的讽刺，似是魔鬼的叫嚣，撼动着大殿中所有人的血液，“本王今日要放过他们，就换你一声感激不尽，魅瞳，背叛本王的下场你不是不知，你今日是不是也想尝尝这种生不如死的滋味？”

　　“只要你能放过他们，魅瞳甘愿受罚。”绝影冰冷的容颜没有丝毫的起伏，仿佛这根本无关他的生死，那双奇异的眸子再也容不下世间任何景色，看透一切，绝望而凄美。

　　“好！好！好一个魅瞳！”邪皇的声音带着刻毒的不甘，阴森的鬼笑令人毛骨悚然，“既然你心意已决，那本王就成全你。”

　　绝影猛然抬眸，深蓝与黑夜交织的眼睛顿时划过希冀的喜色。

　　“只要你能接住本王三掌，今日之事一笔勾销。”

　　“你说话当真？”

　　“呵呵，本王何时骗过你，我美丽的孩子。”

　　站在一旁的魅水、魅火同时惊住――毫无反抗的承受邪皇三掌，那分明就是自寻死路，魅瞳怎么能受得了那样的死法？

　　“好！”绝影起身，没有丝毫的犹豫，璀璨的眸光令人难以挪开视线，坚定的话语是如此的不可动摇。

　　魅瞳，他们曾经无比敬畏的少年，那样冷漠的美丽少年，如今竟然做出这样的决定。

　　他究竟是为了谁？

　　为了他心目中的神明？还是那抹灿烂无邪的笑容？

　　无论是谁，只是因为他们曾经在他心中存在过，在他冷漠无望的生命中，给予支持与希望。

　　被诅咒的一生，拥有过温暖与关怀，即使十分的短暂，但对于绝影来说已然足够了。

　　如果当初，绝影不曾遇见过红衣少年，不曾与那个总是笑脸盈盈的家伙有过交集，他恐怕早已在黑暗中默默的死去，恐怕早已埋葬自己毫无感知的心，在没有阳光的鄙夷与唾弃中，结束自己的一生。

　　他不畏惧生死，只是畏惧，自己再也无法偿还此生对他们的亏欠。

　　亏欠一个誓言，亏欠一个人的爱。

　　死亡的气息残忍的降临，邪皇的笑愈来愈狰狞，一阵强劲的冷风吹过，阴狠的掌力隔空从轻幔后射出，毫无留情的打入绝影的胸口。

　　绝影闷哼出声，凶猛的掌风令他倒退几步，强行稳住了自己的身体。

　　清秀的容颜瞬间惨白，殷红的鲜血从嘴角流出，滴落在充满魔艳气息的黑色玫瑰上，绽放着妖娆的花瓣。

　　看绝影似乎没什么反应，邪皇的笑声似是带着赞赏，“哈哈哈……不愧是在赫连孤雪身边呆了这么长时间，魅瞳，你的武功造诣还真是让本王大吃一惊……”

　　只是一掌而已……

　　若这一掌都受不住，自己怎么能撑到第三掌结束！

　　无论如何，就算是撑到最后一口气，他都不能在三掌未结束之前死去。

　　阴森的笑声更为恐怖，忽然，更大的掌风破空袭来，阴毒的打入黑衣男子的心口。

　　绝影硬生生的被这一掌打飞，直撞身后的石柱，虚软的身子滚落到地上，再也压抑不住奔腾的气息，猛然吐出一大口血。

　　“魅瞳！”站在一旁的魅水惊叫出声，赶忙跑过去，心胆欲碎，扶住绝影的肩膀，似是要唤醒那模糊的理智。

　　“教王，求您，不要再打了。”魅水的声音带着哀求，感受着倒在地上的清俊男子微弱的气息，疼惜之情溢满心底。

　　这个她一直当做弟弟的看待的人，怎么能受得了这样的折磨？

　　“用不着你多事！”绝影猛然推开魅水，鲜血不断从口中涌出，手扶住身后的石柱，强撑起身子，刚要站立，不断起伏的血气再次喷涌，令绝影再次瘫倒在地上，邪异的双眸不断涣散，在鲜血的浸染下动人的心醉。

　　几次想站起，却总是跌倒在冰凉的地面上，血染的黑色玫瑰更为娇艳。

　　锐利而桀骜的目光充斥着黑蓝交织的双眼，被扯碎的身体却不甘心就这样破碎，不甘心就这样明灭！不甘心就那样倒在地上，永恒的沉睡！

　　脑海中时时浮现灿烂无比的笑容，总是跟他玩笑的凤眼，就像阳光一般驱逐污秽的黑暗，燃起心底的涟漪。

　　“好……好一个魅瞳。”邪皇刚要出掌，忽然，一个声音传入帝罗宫，瞬间刺入清俊男子的脑海。

　　“绝影！”夜飞燕冲入大殿，看着他心心念念无论如何都要找到的男子，失声惊呼。

　　夜飞燕冲到绝影而前，跪倒在地上，抱起绝影的身体，轻擦拭着怀中男子不断涌出的血液，灼痛的心仿佛被瞬间扯断，痛的无法呼吸。

　　“为什么？是谁伤了你？告诉我，是哪个混蛋伤的你！”愤怒的声音近乎狂吼，夜飞燕再也抑制不住心中的颤抖，那种痛让他无法承受。

　　绝影拽住夜飞燕的衣襟，清楚的听到夜飞燕的痛惜与疯狂，那一瞬，他甚至是感觉，那种没有笑容的痛惜表情，简直比自己浑身的伤痛还要让他难过千百倍。

　　用尽全身的力气推开夜飞燕，“走开，这没你的事！”

　　湿润的泪与绝影的声音一同吞没，他自己都没有察觉出，那狠绝无情的话有多么的颤抖与无力。

　　“我是来带你走的！”夜飞燕揽起绝影的身子，无悔的执着弥漫在眼眸中，让冰冷的心在顷刻间融化成水，坚毅的冰冷外壳轰然碎裂。

　　“哈哈哈……又来一个有趣的孩子。”邪皇的声音飘渺而玩味。

　　夜飞燕起身，凝视着满大殿的人，俊朗的容颜浮现冷冽的表情：“我要带魅瞳走！”

　　“不行！”

　　魅水魅火忽然拔剑而起，向夜飞燕冲去。

　　风眸微微眯起，手中的掌力化作无坚不摧的力量，阻挡着两人的杀招。

　　火星在掌风与剑气中摩擦致命的光芒。

　　寒光快如闪电，宛如万剑齐发，剑气所向，罡气纵横。

　　他今日，一定要带绝影走！

　　无论付出什么样的代价，他都要带着他，永远的离开黑暗地窟。

　　这个挑了他的情，迷了他的心，动了他的念的人，不可以离开他夜飞燕的身边。

　　忽然，当夜飞燕刚要出掌，给予魅水魅火致命一击时，瞬间的脖颈刺痛，竟然让他失了力道。

　　糟糕！

　　将他内力封锁的锁冰针竟然没有拔出！

　　“有趣的孩子，离开这个世界吧。”一个始料未及的厉掌破空刺入，直射夜飞燕的心口，与此同时，魅水魅火的剑随着掌风一并向他袭来，划破血腥的死亡阴毒。

　　“苍澜！”

　　一声惊呼，绝影不知哪来的力气，在最后一刹那飞掠到夜飞燕面前，将他紧紧的护在自己怀里，阴毒的掌风与两把锋利的剑刃如同血涌的毒蛇，同时刺入绝影的体内。

　　血肉撕裂的声音响彻所有人的耳际，一大口鲜血从绝影口中喷射而出，溅落在夜飞燕的蓝袍上。

　　“魅瞳！”魅水魅火将刺入绝影身体里的剑瞬间拔出，不可思议的望着眼前那一幕。

　　“魅瞳……”夜飞燕浑身上下散发出他难以控制的颤抖而战栗，他紧紧的抱着倒在他怀里的人，肝胆碎裂，无法抑制的泪水从眼眶中流出，心中的痛似是要将他刺的体无完肤。

　　魅瞳……魅瞳……他的魅瞳，竟然用生命保护他！

　　“为什么要替我挡？你这个笨蛋！”夜飞燕再也克制不住如撕裂一般的心痛，滚烫的泪水悄然滑落。

　　“三掌已过……”绝影的声音虚弱无力，带着得逞的意味，却让大殿中每一个人听的很清楚，“他们伤不了……苍澜和宫主了。”

　　魅水的泪滴在冰凉的地板上，连手中的剑都握不住。

　　“你在干什么？你究竟在干什么？”夜飞燕轻抚着绝影的脸，神经在刹那间崩溃到底，泪水如雨。

　　“苍澜……别问了，总之，是那个魔鬼答应过我的。”奇异的双眸满满承载着夜飞燕的容颜，似是要看尽面前人的每一处，深深的刻入脑海。

　　夜飞燕浑身颤抖的不成样子，他不是傻瓜，早已经通透些许。

　　一场生命的交换，那样的决绝与无悔。

　　“你知道我的名字？”

　　“天门少主……夜苍澜，不是么？”

　　他知道，他竟然早就知道！

　　感受着怀里人渐渐微弱的气息，夜飞燕再也控制不住，“魅瞳……我带你去找神医……你不会死的，我绝不会让你死！”

　　绝影瞬间抓住夜飞燕的衣襟，阻止着他的动作，奇异的眸子渐渐涣散着光芒，却温柔如冰化的雪水，“别浪费时间了，苍澜，听我说几句，要不以后就没有机会了……”

　　“你究竟在说什么！我要的是活着的魅瞳，是跟我一辈子在一起的魅瞳，你听没听见！”夜飞燕紧紧的抱着绝影无力的身体，感受着微弱的心跳，滚烫泪水无声的滴落，声音颤抖而疯狂。

　　“苍澜……”一声低吟，仿佛一道柔和风，平息着颤抖无错的眼泪。

　　生命在一点点的流逝，眼前的景象渐渐模糊，此时此刻，所有的血腥杀气全部退去，哪怕就是在这温暖的怀里静静的死去，都是幸福的结局。

　　“魅瞳，本就是一个该死去的人……”绝影的眼眸渐渐游离，心里却是从未有过的平静释然，“苍澜少主高高在上，会有……更好的人让苍澜去爱……”

　　“我喜欢的是你！你听见了么？魅瞳，我夜苍澜爱你……夜苍澜爱魅瞳！夜苍澜爱的永远是魅瞳！”

　　坚定的誓言飘散在大殿的每一处，似是在诉说着永恒的无悔，夜飞燕捧起绝影的脸，在他的眉心处印下此生的第一个吻。

　　从他见到这双奇异的眼睛时，就注定他一生的归属。

　　绝影凝视着面前的男子，感受着眉心的温度，轻柔的勾起唇角。

　　那是，怎样一抹美丽的笑容……

　　带着氤氲的飘渺，如同绽放的樱花，碎裂冰川的纯澈，虚幻的弥散在夜飞燕的眼中。

　　大殿外的樱花飘散，静静的飘了进来，似乎是不愿打扰独属于这两个人的世界。

　　绝影勾起夜飞燕的脖颈，轻柔的声音似是要在片刻烟消云散，如同浮云掠过：“魅瞳……让苍澜错爱了……若有来生，魅瞳一定要……好好爱苍澜一次……”

　　“我不要来生！”夜飞燕大喊，欲要留住怀中人飘散的生命，“我就要你今生，魅瞳，我要你今生好好爱我夜苍澜！”

　　冰凉的唇游移到夜飞燕的唇边，那是如同虚幻的吻，似飞落的羽毛划过，轻柔的落下。

　　“今生……魅瞳怕是给不起了……”

　　模糊的视线残留着一丝淡淡的光芒，如同逝去的湖水，留下最后一个满是泪痕的双眼。

　　轻柔而满足的笑容残留在绝影的嘴角，仿佛一切的一切只是梦境，在编织的虚幻中终结一生。

　　消散的知觉成为绝影最后残存的记忆，成为他此生，最幸福的时刻。

　　吻过了……爱过了……该知足了……

　　感受着怀里人消散的气息，仿佛自己的生命在瞬间流逝，夜飞燕没有失声痛哭，而是紧紧的抱着他，欲要传给他所有的体温，欲要让他知晓自己所有的感情！

　　轻闭的双眸是那样的安静，清俊的容颜苍白如同干净的瓷娃娃，夜飞燕勾起绝影的下颌，在他冰凉的唇上，刻下深深的印吻，许久许久的不曾离去。

　　樱花飘散在两个男子的墨发上，似是一个游离的灵魂，留下他最后的不舍……

　　第127章：帝罗血

　　夜飞燕轻轻的放下绝影毫无感知的身体，再也没有一丝的表情，他的泪水已经凝结成冰，仿佛自己一生所有的感情在这一刻消磨殆尽，俊朗的容颜满是绝望的荒凉。

　　他轻轻的站起，阖上被冰冻的双眸，忽然，一阵肝胆破裂的呼喊声震动整个帝罗宫，夜飞燕抬起双臂，狰狞飞舞的墨发在顷刻间燃起嗜血的光泽，三根银针从他脖颈处飞窜碎裂，淡蓝的衣衫狂卷纷飞，撼动宫殿里每一人的心魄。

　　那是怎样一种隐藏的可怕力量？

　　逆脉而行！自行破碎锁冰针！

　　三道光芒从男子周身散射而出，仿佛是历经生死的蜕变，被封锁的烈兽在那一瞬重归大地！

　　他是夜苍澜，天门少主，被江湖人誉为“血焰杀主”的神奇存在！

　　轻功卓绝，奇门异术，血焰断掌，不问世事，从来没有人知晓“血焰杀主”的行踪，但正是因为这位神秘少主的存在，江湖人不敢对天门有丝毫的不敬。

　　蓝衫男子抬起眼眸，九簇血色的火焰燃烧眼尾，狰狞跃动的占据右边的眉眼，似是从炼狱中走出的邪恶厉鬼，尤为恐怖。

　　没有人见过“血焰杀主”的真面目，但没有人不知晓他那眼尾处的九簇火焰。

　　那是天门少主独有的标记，血焰凸显，杀戮降临。

　　然而今日，他们还是第一次看到如此猩红的异色血焰，那是刻入剥去的愤恨，燃烧着隐藏了不知多少年的嗜血之心，原本想就此浪荡一生，荒废残年，却因为一个人的牵动，让夜苍澜重新踏上他本不想再去沾染的血路。

　　“血焰……血焰……”魅火不可思议的望着面无表情的夜苍澜，若非亲眼所见，没有人会把面前的男子与那放浪江湖的神偷联系起来。

　　伫立在风中的男子，是那样的英俊挺拔，刀屑般的轮廓如同寒风雕刻，逼人的杀气凝结着绽放的黑色玫瑰，一触即发。

　　“你们都给我去死。”

　　低沉的声音溢出，似是死亡的呼啸，夜苍澜抬起手，双掌迸发出冷冽的火掌，盘旋如龙，魅水魅火刚要拿剑抵挡，却被火焰瞬间吞噬了剑刃，只是一瞬间的功夫，硬铁便化为了碎屑。

　　无数黑衣死士向夜苍澜杀去，但还没触碰到，便化作焦尸。

　　“血焰杀主……果真是血焰杀主……”

　　魅水魅火旋身向夜苍澜劈去，静立不动的夜苍澜阖上双目，周身散射出无数火圈，如同奔涌的狂狼，将所有向他攻去的人全部震慑在帝罗宫外。

　　黑色的帘幔在至高处依旧飘渺诡异，整座帝罗宫在不到一刻钟，安静如死。

　　“真精彩……”几声击掌的赞许，沙哑的声音回荡在每一个空旷的角落。

　　“该你了。”夜苍澜的声音很平静，却渗透着些许的沧桑。

　　“牺牲一个魅瞳，却挽回一个强大的血焰杀，主，本王真是有眼福。”玩味而高傲的声音似是让整个罗这宫战栗绵绵。

　　邪皇！在黑暗中无所不能的邪恶帝皇，拥有着不可预知的能力。

　　他似是凌驾于众人之上的神，玩弄着这个世界，玩弄着每一个人的生死，观看一场又场有趣的游戏，欣赏着世间所有的恩怨情缠。

　　不可占用的恶魔在至高处发出最轻蔑的声音。夜苍澜看着他，唇角上同样勾起一丝看透生死的笑。

　　决绝而无悔。

　　夜苍澜终于能体会到，那个像冰一样的人，为何在生命的最后露出那一抹释然的笑容。

　　已经没有丝毫的牵挂，又何必去在乎自己无所未知的生死，当沉睡的人再也无法苏醒，他夜苍澜的生命，仿佛也变和如此不堪一击，虚软而无力。

　　“本王答应过魅瞳，自然会守承诺，血焰杀主可不要辜负他的一片痴心……”

　　嘶哑的声音不断刺激着夜苍澜的和线一根神经，那种轻狂的语气仿佛一切都是他在操控，玩笑世人。

　　夜苍澜的眼眸布满猩红，他要杀了这个恶魔！即使粉身碎骨，也要杀了他！

　　血焰燃起，杀气四溢，夜苍澜扬起手，将所有的力量凝聚，准备给予致命一击！

　　忽然，他的手腕在同一时刻被狠狠的扼住，原本即将爆发的血焰在阻止中渐渐燃灭。

　　“带绝影走。”冰冷的声音挽回夜苍澜的回神，他猛然转身，印入眼帘的是一双深红冰冷的魅眼，命令的口气是如此的不容抗拒。

　　“不，我要杀了邪皇！”夜苍澜愤怒厉吼，百般挣脱红衣男子的桎梏。

　　“别浪费时间，你打不过他！”

　　“我不管！”

　　“再不带绝影走，你拥有的永远只是一具尸体！”赫连孤雪紧紧的扼住夜苍澜的手腕，红眸冷冽决然，阻止着他疯狂的举动。

　　“你说什么？”夜苍澜浑身一震，猛然看向另一边，只见弄月站在绝影的身体旁，妖娆的紫光一点点的纳入紧闭的口中，仿佛是融入生命的气息。

　　夜苍澜微微喘着粗气，原本冰冻的眼睛忽然流淌着灼热的泪水，那两个仿佛天神般的男子，将他原本枯死的心再一次瞬间点燃。

　　愤怒的心绪渐渐平息，夜苍澜飞速抱起绝影，眸子退去血红，怔怔的看着妖邪男子邪魅的紫眸。

　　弄月看着与平时截然不同的蓝衫男子，唇角勾起一丝淡笑，微微启唇：“快去找南风隐。”

　　夜苍澜已经不知该如何启齿……

　　感激，希望，由衷的敬畏与不知所措纷纷侵入脑海。

　　他撕咬着嘴唇，飞掠而逝，当黑衣死士再次围攻他时，弄月与赫连孤雪同时暗中翻掌，给他开辟了一条几乎无人能阻的道路。

　　所有围攻而来的死士在瞬间化成尘土，连一滴血都不曾落下。

　　夜苍澜再次回头看向帝罗宫中的两个妖娆男子，妖紫与惑红的光芒印入他的眼底，倾世魅惑的风姿，耀眼的似是能灼伤整个大暗河，吞没地狱、傲然并行。

　　此时此刻，夜苍澜忽然感觉，他的整个天地，仿佛都被两个绝世之人瞬间撑起！

　　帝罗宫内阴森密布，寂静的听不到呼吸声。

　　紫发红发内风中散开，如同地狱中唯一的亮色，燃遍黑色的邪恶魔渊。

　　魔与魔之间的对决，充满着鲜血淋漓的味道，隔绝着苍白宁静的尘世，在炼狱中踏着罪恶而来。

　　“日月教主、赫连宫主，本王等你们多时了。”

　　“呵呵……”弄月邪魅笑出声，似是根本不把那个轻蔑的声音放在心上，“这次可是邪皇有失远迎，是不是？”

　　同样傲然玩味，同样蔑视轻挑。

　　“哈哈哈哈……有意思。”

　　“废话真多。”冰冷的声音从红衣男子口中溢出，赫连孤雪轻闭着双眸，甚至是连看都不屑于看隐藏在轻慢后的人影。

　　一个垂眸轻笑，一个轻闭双眸，浑身上下的毁灭气息萦绕不去。

　　普天之下，没有人可以让这两个人屈服，哪怕是一同葬身于血城中，也要毁灭。

　　妖异的紫芒与如火的红芒在两人手中召唤，他们周身散发出森然的血色，如同尖锐的锋刃，将周围的空气凌迟，将至高处的恶鬼粉碎。

　　那一瞬，仿佛整个地狱都在强大的撞击中动摇，碎裂的石柱摇摇晃晃，在顷刻间便要坍塌成尘土，整个宫殿散射着呼啸的血液，刺激着地罗修鬼的愤怒，死亡喷薄欲出。

　　“弄月、赫连孤雪，你们真是两个让本王厌恶的妖魔！”

　　邪皇似是被激怒，忽然，轻慢后飞射出两条几丈之长的手臂，如同阴毒的蟒蛇，与紫芒红芒相撞，招招逼人两人的脖颈，破断着他们的御界。

　　弄月与赫连孤雪同时翻身躲避，瞬间出掌，与那两条蠕动的手臂击撞！

　　“轰――”乍破晴空的巨响冲破了帝罗宫的宫顶，整个宫殿在那一掌中摇摇欲坠。

　　忽然，弄月与赫连孤雪同时胖腾起，如同闪电的身影飞窜到轻慢中，阴毒的掌风同时从高空落下，冲着被黑暗掩盖的恶鬼头颅上给予致命一击！

　　“你们好大的胆子！”一声如野兽般的怒吼席卷而来，邪皇张开双臂，然而他越是挣扎，弄月与赫连孤雪的毒掌就侵入头骨一寸，那一瞬的崩裂如同狼鬼的嘶喊，恐怖的震响高空。

　　紫眸红眸同时绽放一抹更为邪毒的神色，体内的能量爆发而出，一手扣至邪皇的头颅，另一只手打向他的后背，直至将这个恶鬼摁入地底，不得翻身！

　　“走！”两个妖娆男子看着邪皇被吞没至地下，瞬间意识到整座帝罗宫要在顷刻间塌陷，交换了一下神色，夺门而出！

　　当他们刚从帝罗宫出来的后一秒，爆炸的声音震动着大暗河所有人的隔膜，仿佛猝然而来的地震，撼动着恐怖的绝响。

　　然而，还没有结束……

　　弄月与赫连孤雪看着消失的帝罗宫，脸上根本没有一丝喜色流露。

　　邪皇的力量远远超越他们的想象。

　　由于刚才的打斗太过于紧张，两人根本没有看清邪后地的真实面目，只是看到一张阴恐的面具呈现着吃人的表情，被黑衣包裹的身体变幻着无数的姿态，奇特异常，连身体致命的穴位都找不到。

　　那是比暗夜冥还要令人匪夷所思的武功。

　　那空间是个人？还是个幽灵？还是个无血无肉的活尸？

　　恐怖的鬼笑两次袭来，一条黑色的蛇影从两人的头顶掠过，那根本就是没有肉身的雾气，却凝结着一个怨毒的声音：“这一切的一切还没有结束……”

　　如同诅咒预言，响彻云霄。

　　“哈哈哈……赫连孤雪，你的天命将至，天命将至啊……哈哈哈……无所有不能的弄月，纵然你是永世之主，也一样改变不了‘妖世莲凰’的咒言！”

　　“孤星之血不可逆，莲凰永生，天下易主我方，永生之门是为本王而开，本王必将是享受莲凰复苏的第一人……千百看年人的第一人啊……哈哈哈……”

　　黑雾消失在云层中，带走了狰狞而狂野的笑。

　　赫连孤雪两次轻闭红眸，掩饰着心中翻涌的心绪，弄月紧紧的扼住红衣男子的手腕，将温暖的平定传递给他。

　　然而此刻，弄月自己都没有察觉到，他的另一只手的掌心，已经因为指尖的刺入，留下了一滴滴妖娆而绝望的血印……

　　第128章：医治

　　安静的房间，唯独听到喘息的粗气声。

　　南风隐手中的银针十分灵巧的刺入绝影的周身大穴，似是要唤醒他尘封的血液，挽救一个飘荡的魂魄。

　　朦胧的雾气隐约隐射着起伏的胸膛，额间的汗液顺着俊秀苍白的脸滑落，垂落的一缕白发绽放着莹莹的光泽。

　　夜飞燕就站在一旁，指尖刺入肉里，眼尾处的九簇火焰燃烧着异色的光辉，紧张的仿佛历经生死的是他自己。

　　忽然，南风隐的手腕暖意翻转，刺入绝影体内的银针齐刷刷的飞窜而出，在接触空气时瞬间融化，不复存在。

　　南风隐看向面无表情的夜飞燕，淡淡说：“我尽力了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是……”南风隐回眸看向一直处于沉睡中的绝影，声音带着淡然的叹息：“他即使是活着，也是一个废人。”

　　夜飞燕浑身一震，瞬间掐住南风隐的脖颈，将他顶在旁边的石柱上，眸中闪烁着从未有过的凶煞，“你TMD究竟会不会治？你隐川鬼医如果治不好他，我一定要废了你！”

　　南风隐没有反驳，静静凝视着夜飞燕有些湿润的眼眶，没有丝毫的触动。

　　“什么叫废人？他可是绝影啊……你怎么可以让他去做一个废人？他怎么能承受的住！”

　　冰冷桀骜的绝影，誓死都不会背叛誓言的绝影，怎么可能去做一个无力之人？那跟杀了他有什么分别？

　　“绝影能活着已经是个奇迹！”南风隐的声音平淡如水，情绪也有些不稳，“弄月只是将九转还阳丹的丹气融入他的体内，虽然可以救命还阳，但一样改变不了他六脉俱创的事实！”

　　紧握南风隐脖颈的手渐渐松了下来，有些虚软无力。

　　“你以为邪皇的力量是儿戏么？”南风隐的神色有些沉不住气，“若是普通人，连邪皇一掌都挨不住，更不用说是三掌！血焰杀主，枉你行走江湖这么多年，这点你应该很清楚。”

　　夜飞燕的容颜再一次凄凉如死，头脑空白了片刻，再也没有任何激愤的表情和言语。

　　他早该清楚，只是不忍去承认罢了。

　　他已经记不得，在无关痛痒的生命中放纵了多少年，如今，他才真正的找回了真正活着的感觉。

　　原来血焰杀的心，也是会痛的。

　　原本虚无放荡的生命，也是有人可以改变的。

　　最后一滴淡淡的泪从眼角留下，落到冰凉的地面上，化成氤氲的湿痕。

　　他知道，自己不能奢求太多的东西。

　　换回了一个人的今生，对于夜飞燕来说，已经是一个最美丽的开始。

　　夜飞燕微微吸了口气，俊朗的容颜有着说不出的平静，他走到床边，轻轻抱起沉睡中的男子，垂眸亲吻了怀中人的唇，不带丝毫欲望的味道，旖旎的淡然。

　　南风隐看着夜飞燕的动作，将那一幕深深的印入眼中：无论你是血焰镣主，还是放荡不羁的燕子，总之从这一记得起，你再也不会游戏人生了……夜苍澜。

　　轻缓的声音响彻绝影的耳畔，坚定的绝然，“无论你变成什么样子，我夜苍澜都会爱你一辈子。”

　　“如果你这个冰美人不说话，就是接受我了。”

　　怀里的人没有丝毫的反应，安静的像个娃娃。

　　夜飞燕的唇角勾起一丝邪气的笑意，似是满意与期许。

　　“南风隐，我们后会有期。”飘忽的蓝影从玉面少年的眼前划过，带走了一身的潇洒。

　　然而，当夜飞燕走到门口时，竟然意外的碰到了两个妖娆男子。

　　赫连孤雪正冷冷的看着他，红眸如雪，而弄月正慵懒的靠在石柱上，紫色的眸光带着玩味而轻佻的邪魅之气。

　　“你这只死燕子……打算带绝影去哪啊？”红衣男子冷冷开口，打破了彼此之间的宁静。

　　“带他走。”坚定的声音不容任何人否决。

　　赫连孤雪冷笑，目光依旧是傲然的冷漠，“你这只燕子的胆子可真是不小，连本宫的暗座也敢抢，看来你还真是不把我傲神宫放在眼里。”

　　“对于赫连宫主来说，绝影已经没有你可以利用的价值了，何必还在留他？”

　　夜飞燕很清楚面前的这个妖媚男子是怎样的人，他是绝不会留一个无用之人在自己身边的。

　　赫连孤雪凝视着判若两人的夜飞燕，红眸充斥着一丝琢磨不透的光，随即看向他怀里无任何感觉的绝影，口气冷冽：“我傲神宫的人，绝不可能是废人。”

　　“啊……小澜哥哥，我想到了，我想到医治你那心肝宝贝的方法了……”兴奋的声音从里屋内传出，南风隐刚踏出门口，被两个妖娆男子震慑的说不出话。

　　“你说什么？”夜飞燕猛然回头，不可思议的看向玉面少年。

　　南风隐手中的折扇“啪――”的一声打开，似是不好意思的盖住自己的脸，随手指了指弄月与赫连孤雪，“找他们，他们两个肯定有办法医治。”

　　第一次是在帝罗宫，第二次是在这里，这两个妖魔在夜飞燕心里，就像是帮他挣脱无助深渊的天神，无论这两个人身上背负了多少罪恶，夜飞燕从来都没有在意过。

　　赫连孤雪走到玉面少年身侧，深红的眼眸难掩厌恶的情绪，“你隐川鬼医治不好本宫的下属，就别在这里晃来晃去，如果你实在是头着没事干，不如到我傲神宫的寒天楼，在那里打发打发你的时间。”

　　寒天楼？

　　傲神宫最阴森恐怖的死亡血城。

　　南风隐不禁毛骨悚然，传闻说，寒天楼里专门关押两类人。

　　一类是不肯臣服赫连孤雪的江湖人士；另一类就是傲神宫内，没有按时完成任务或任务失败的下属。

　　那是生不如死的折磨炼狱，许多江湖人士因为无法忍受酷刑的折磨，而纷纷跪地臣服傲神宫，因此寒天楼也被江湖人誉为“寒天地狱”，成为无数人的鬼魇。

　　火红的衣袍向里屋飘去，散射着冰冷血腥的魅艳。

　　夜飞燕似是意识到了什么同，随着赫连孤雪一同走了进去。

　　“你能救绝影是不是？”

　　赫连孤雪看向夜飞燕眼尾处的九簇火焰，冷冷一笑，“死燕子，若不想绝影变成一个废人，你最好乖乖的把天门准备好，作为医治他的代价。”

　　平淡而没有感情的声音从红衣男子口中溢出，仿佛令无数江湖人望而却步的天门在他的眼中，不过是一件可以交换的东西。

　　夜飞燕撕咬着嘴唇，没有多言：就知道这个毒美人不会放过任何争夺的机会，一向与世无争的天门，竟然也一样逃不过他的魔掌！

　　“怎么？血焰镣主不愿意？”

　　夜飞燕望向床榻上昏睡的男子，眼底闪烁着似笑非笑的光。

　　对他来说，一切的一切都是身外之物，在他不愿承认“血焰杀主”这个身份的那一刻，就已经抛开了一切束缚他的东西，再不想提起。

　　“何止是天门，只要赫连宫主能救他，要我的命都行。”

　　“真难得……”赫连孤雪勾起一丝妖媚的邪笑：“血焰杀主能说出这样的话。”

　　语落，火红的冰芒在红衣男子掌心凝聚，慢慢燃尽绝影的体内。

　　忽然，一只手瞬间扼住赫连孤雪的手腕，阻止着他的举动，霸气而命令的声音溢出：“别给本座运用你的创神九式！”

　　赫连孤雪的脸色瞬间转冷：“这是我傲神宫的事，不必劳烦日月教主费心。”

　　有力的手臂拦住红衣男子的腰际，不容他挣脱，弄月邪魅勾唇，湿润的舌尖划过孤雪敏感的侧颈，“你是在违抗我么？我的雪儿？”

　　见此情形，南风隐拉着夜飞燕夺门而出。

　　脖颈处的亲吻令孤雪又一阵战栗。

　　“把你那邪门功夫给本座收起来，别再让我看见你动用第二次。”命令的口吻容不得孤雪挣脱。

　　“我的功夫邪门？”赫连孤雪冷哼一声，红眸满是冷讽的气息，甚是不甘，“你弄月练得武功也好不到哪里去！”

　　弄月捏起孤雪的下颌，紫眸闪烁着邪魅的光，不再也这只妖孽争辩，“你先出去，医治绝影的事交给我。”

　　“不必。”赫连孤雪轻舔了一下妖邪男子的耳垂，灼热的气流在两人周围升腾，声音却不减冰冷：“你出去。”

　　弄月的神情划过一丝不悦，他最不喜欢的就是这只妖孽做出违逆他的举动，每当看到这只妖孽倔强的样子，弄月真恨不得把他蹂躏到怀里好好惩罚一番。

　　“听我一次！”

　　“凭什么总是我听你的？”

　　夜飞燕与南风隐站在屋外，不知里面发生了什么，忽然，震动破碎的声音从屋内传来……

　　“怎么了？”夜飞燕刚想冲进去，却被南风隐一把拉住。

　　“喂，那两个人现在肯定因为医治绝影的事闹起来了，你若进去肯定被他们给打出来！”

　　“不行，那两个魔头一打起来就不知轻重，伤了绝影怎么办？”

　　“可你进去也是无济于事。”

　　南风隐打开折扇，给神情略显焦急的夜飞燕狂扇风，“哎呀，小澜哥哥放心啦，等他们一出来，你的心肝宝贝肯定没事。”

　　估计那个时候，整个房间不被毁掉就万幸了。

　　南风隐的神情甚是淡然，因为他知晓，弄月与赫连孤雪所以争执，一定是因为他们都不想让对方在医治绝影的过程中，耗费巨大的内力罢了。

　　屋内的摆设早已经被巨大的内力震碎，一片狼藉。

　　见绝影响的气息在不停的紊乱，赫连孤雪瞬间停了手，“你这只妖精别太过分！”

　　弄月邪魅轻笑，手中凝聚的力道不禁加重几分，“不想害死你的下属，就给本座老实点！等我救完了绝影，再好好宠幸一下你这只不听话的妖、孽！”

　　赫连孤雪一手抵住绝影的后背，稳住不停乱窜的微弱气息，另一只手还不忘还击弄月的挑逗：“有事本你就试试，到时候还不知是谁上谁！”

　　“呵……我的雪宝贝，等一会做的时候了，你可别怪我心狠。”

　　第129章：誓爱永恒

　　由于弄月的百般阻挠，赫连孤雪担心绝影的内息再次紊乱，不得不收了创神九式的疗伤之法，唯用普通的内力帮绝影护体。

　　看着妖邪男子玩味邪气的表情，赫连孤雪满心的愤怒与不甘。

　　然而即使如此，冰冷的深红眼眸却闪烁着一抹不可思议。

　　弄月的内力，竟然是如此的强大……

　　六脉俱创，阴阳难以调和，只有龟息疗法融入百骸，将体内四散的气息重归一体，稍有不慎便会走火入魔，经脉破裂。

　　妖娆的紫芒撑起护界，弄月的掌心扣至绝影的七经八络，氤氲的气息探入虚弱的身体，融入重生的强大内力。

　　火红的烈芒慢慢纳入不断起伏的内息，赫连孤雪的手感知着绝影体内的血流，冰红眼眸划过一丝冷鸷。

　　邪皇的掌力，果真是与众不同……

　　他几乎触查不到掌法的精髓门路，更无从揣测邪皇的武功修行。

　　“很特别是不是？”紫眸挑起，凝视着赫连孤雪一脸的深思不解。

　　“邪皇修行的，本就不是中原武功。”

　　“不错。”弄月掌中的内力不禁加生几分，“这是西域巫魔之术与东瀛幻术结合起来的神秘武功，而邪皇就是修炼这种神秘武功的第一人。”

　　赫连孤雪邪冷一笑，“怎么？比你这只妖精练的武功还神秘？”

　　弄月含笑垂眸，并没有答话。

　　“如何破解？”

　　“无法。”

　　“普通之术当然无法。”赫连孤雪一直盯着闪躲他眼神的紫眸，犀利而深远的眸光印出痕迹。

　　忽然，绝影口中的鲜血喷射而出，苍白的容颜终于在紫芒的环绕中闪烁着生命的光泽。

　　紫芒消散，弄月收回了掌力，深紫色的眸光忽然暗淡了下来。

　　赫连孤雪的手腕一翻，瞬间顶住绝影起伏的胸口，平息着他体内乱窜的血气，眼底闪烁着一丝不易察觉的期许之色。

　　“其实，你很在意绝影的生死，是不是？”湿暖的妖笑划过孤雪的侧颈，淡然的香气缓缓扑散，独特的嗓音传入耳际，带着洞穿他内心一切的味道，令人无法反驳。

　　“我的确在意他。”

　　脖颈处的亲吻忽然僵硬了片刻。

　　红眸轻轻阖起，当感触到绝影体内的气息平顺过后，孤雪忽然转身拦住弄月的腰，将他贴在一侧的石柱上，仰头轻舔了一下身前人灼热的唇瓣，“但跟你不一样。”

　　“这么急着解释，难不成，你真以为我会对绝影做什么？”弄月挑起孤雪的下颌，邪气的目光将身前人看的无比透彻，“你认为魅瞳像极了曾经的你，所以你一遇见他，就把持不住内心的怜悯。”

　　“我从来都没有怜悯过他。”

　　“但你关心他。”弄月环住孤雪的身体，将他贴近自己的胸膛，将那双红眸完全承载在紫眸中，“被这个世界抛弃的人，在黑暗的地域里挣扎，你想帮魅瞳从地域中解脱，就像是在解脱曾经的赫连孤雪。”

　　弄月的声音很平静，但每一句，无不在触动着孤雪内必的伤痕，他微微垂下眼眸，那洞察所有的眼神让他无法挣脱。

　　“你真的，很可怕……”赫连孤雪邪冷轻笑，再次对上了那双绛紫色的双眸，“我的事，你好像没有不知道的，但你隐瞒我的事，又任何解释？”

　　弄月放开赫连孤雪，飘渺的紫影从深红的魅眼前掠过，一句没有任何起伏的话落下：“我无法解释。”

　　妖邪的背影消失在屋内，带走了满心的忧虑与暗沉。

　　赫连孤雪的唇角勾起一丝苦涩，心底同样掠过暗淡的情绪，他走到床边，轻坐在绝影的身侧，深红的眼眸退却了属于宫主的霸气与孤绝。

　　“宫主……”绝影十分疲惫的睁开眼，模模糊糊的视线中倒映了一双冰雪妖眸。

　　一脸惊异之色划过苍白的容颜，绝影刚要起身，却被赫连孤雪瞬间摁住肩膀，阻止了他的动作。

　　“这不是幻境，绝影，好好活下去。”红衣男子轻扬唇角，思忖了一阵，深红的眸子闪烁着一抹笑意柔光。

　　原本不清醒的头脑因为那抹妖媚的笑容云开雾散。

　　那是宫主的笑容……

　　虽然只是浅浅的不着痕迹，但绝影看的很分明，宫主竟然，在对他笑……

　　“那只燕子对你不错。”赫连孤雪凑到绝影的耳际，轻声吐出：“好好珍惜他，这是命令。”

　　绝影一惊，刚要开口，火红的身影已经消失在他眼前。

　　当赫连孤雪从房间里走出时，夜飞燕掩饰不住内心的狂喜，看着那冰冷妖魅的绝颜，似是有些不敢相信。

　　“喂，你……这毒美人跟绝影说什么了？”

　　赫连孤雪冷讽一笑，有趣的看着夜飞燕一脸慌张的模样，“跟绝影说……”

　　夜飞燕的的心脏骤然一紧。

　　孤雪凑到夜飞燕耳边，邪冷勾唇：“你这只燕子很讨厌！”

　　说罢，根本不顾夜飞燕的破口大骂，红袍便如火云般瞬息消逝了。

　　夜飞燕撕咬着嘴唇，瞬间冲进房间，当他看到那双奇异双眸再次睁开时，幽蓝与黑夜交织的光芒如同他生命的火种，燃尽枯死的心脏。

　　魅瞳……你终于再次睁开眼睛看我了……

　　魅瞳……

　　“你知不知道，你的命对我来说有多么重要……”夜飞燕将绝影抱在怀里，原本干涩的眼眶再次流下泪水。

　　抱着失而复得的人，感受着一种从未有过的天地眷顾，夜飞燕第一次希望，近在咫尺的幸福能够永恒永久。

　　“苍……”湿润的唇瞬间堵住了绝影的话，夜飞燕勾起那条生涩的舌茎，缠绵悱恻。

　　淡淡的红晕渲染着苍白而清秀的面庞，绝影第一次留恋这样的感觉，温暖而安逸，永远不再是冰冷与血腥的死亡。

　　“你的今生可以给我了。”夜飞燕捧起怀中人的脸，不容他否定，“绝影，你逃不掉的！”

　　“我从来就没说过我要逃！”邪异的双眸变幻着琉璃般的色彩，略微虚弱的声音却不曾改变过决绝。

　　唇与唇再次贴合，夜飞燕环住绝影的脖颈，小心翼翼的挑起他的情念，在温热的空间中一点点的融化寒冷……

　　秋风拂过湖面，荡起萧瑟的涟漪。

　　一妖邪男子凭栏而立，指尖飞扬出悠扬的音律，碧萧反射着夺目的寒光。

　　清风吹散着妖娆的紫发，缕缕发丝擦过邪气的凤眸，却难掩眸中的孤沉与黯然。

　　火红的飞鸟倚枝而憩，没有发出一丝一毫的嘶鸣，火红的尾羽荡起柔波般的痕迹，静静的聆听着它主人的伤寂。

　　“火儿，如果我能改变这个世道，就不会让他的命劫发生。”

　　玄火扑散了一下翅膀，似是在应允妖邪男子的话。

　　“可偏偏……事与愿违。”

　　指尖刺入掌心，再次流下血痕，凝满心中无尽的痛惜与不知所措。

　　“上天就是很残忍！”手中的碧萧被妖邪男子碎成粉末，湖中的涟漪在一股强劲的内力中开始摇晃。

　　碧蓝的天空泛着凄凉的气息，那是浩海无边的壮阔，昭示着天地无情，人类的渺小，吞没着一个人的愤怒。

　　“既然安排妖世莲凰复活，又何必让我爱上他！”

　　玄火似是被这强劲的怒吼声惊吓，它扑散着火红的翅膀，在哀怨的嘶鸣中融入广阔的天空，在远方唱出无奈的歌声。

　　紫眸忽然绽放着血色的狠绝，“什么千古咒言？什么命劫将至？我弄月就算是毁灭天下逆天行道又怎样？就算永坠地狱我都会陪着他！”

　　霸道的声音在与苍天对抗，没有丝毫的虔诚，唯有抗拒的不悔。

　　忽然，妖邪男子的脖颈被一个手臂瞬间勾住，冰凉的唇覆在他的唇上，冰红的眼眸闪现着灼烈的情绪。

　　深紫惑红的长发仆散了一地。强烈而窒息的吻如此猛烈，孤雪将弄月压在身下，手环住他的腰间，舔噬着妖娆的面庞，平息着身下男子心中的怒意与疯狂。

　　这个妖邪的男人，是不是又在因为他而发疯动怒了？

　　是因为邪皇所说的那些可笑的咒言么？

　　他从来都不在乎这个世间对他做什么，为什么这个男人还要在意那些无用的咒言呢？

　　“月……别这个样子，我会心疼。”孤雪亲吻着那双深紫色的眼睛，红眸涌动着浓烈的情火。

　　那是怎样一种疲惫的心境？整整半个时辰，他都没有发现他的存在。

　　孤雪就站在不远处，静静的听着弄月所说的每一句话，每一个字都让人的心痛的无以承受。

　　弄月紧紧的抱着红衣男子，将他紧紧的贴在自己的心口。

　　他的心又何尝不痛？

　　什么天命劫数？什么血煞孤星？就算此劫真有一遭，他弄月就算倾尽生命，也绝不会让他的孤雪离开自己的身边。

　　他的孤雪，他倾注生命去爱的孤雪，弄月怎么能容忍别人去触碰半分？

　　“月，如果有一天，这个世间真的容不下我们，那我赫连孤雪也会陪着你，到地狱去猖狂！”

　　广阔的天空下，回荡着红衣男子的声音，静止了一切的喧嚣。

　　两双眸子无比的静定，似乎早已看透一切。

　　弄月轻抚着孤雪的面颊，唇角勾起邪魅而柔各的笑容，轻轻脱落火红的衣袍，在那血红的桃花烙印上，刻下吻痕……

　　第130章：暗隐浮杀

　　凉亭里，一白衫男子负手而立，淡雅的身姿仿佛山间流淌的浮云，不着痕迹的掠过尘世。

　　似是感应到身后有人走过，慕云倾转身，依旧是如春风拂岸的轻笑，轻缓脱尘。

　　“你爹如何了？”

　　司徒空城剑眉紧缩，星眸划过冷淡，“一个月之内，若找不到解毒的方法……”

　　声音戛然而止在风中，秋风与苍叶摩擦的声音回荡不休，冰冷的气息划过两人周围。

　　“你我都知下毒的人是谁。”司徒空城死死的盯着白衫男子平静的容颜，“这样的结果，你很满意？”

　　黑眸倏然抬起，慕云倾的眉头蹙起一丝暗淡。

　　“云倾，你我从小相识，我却不知你是怎样的一个人。”

　　司徒空城的神情变得深晦，针刺般的目光却伤不透那个无伤无欲的白衫男子。

　　没有欲念，没有喜怒哀乐，永远都是这样的云淡风轻，含笑对人，甚至是连血污都不会沾染……这样的一个男人，究竟有着怎样的隐秘？怎样不为人知的心？

　　“玄武门惨灭，大暗河崛起，圣物丢失，安插毒器，祭天时的异变……云倾，这些事你究竟参与了多少？”

　　慕云倾深深的看着直视他的眸子，沉定的眸中渐渐划过暗幕之色。

　　“这些事，每一样都跟你脱不了关系！”司徒空城原本不愿去承认，但此时，他已经无法再去说服自己去掩盖真相与事实。

　　司徒空城走近白衫男子，欲要看透他眼中的每一丝闪躲的迹象，“你说服我大暗河崛起的事实，当弄月在所有人面前解了酒水中的毒时，再由我出面帮弄月圆谎，好让天下人去相信此事为真，我爹也就自然而然的对弄月卸去戒备之心，然后……”

　　一把拽住慕云倾的衣襟，司徒空城心中的愤怒已经无以复加：“弄月神不知鬼不觉的暗算我爹……”

　　慕云倾看着那双布满猩红焰火的黑瞳，依旧是没有任何表情，连一句反驳的话都没有。

　　“呵呵……真是天衣无缝的计划，云倾，我说的可有半点不对的地方？”讽刺的话语成为彼此之间唯一的声响。

　　司徒空城，作为天地盟的少盟主，怎么可能看不明白？只是他太过于相信，相信人心的简单与纯正，相信这个从小一起长大的知己好友不会背离。

　　然而，他错了……

　　如今他终于开始顿悟，在这个世间，最不能相信的就是人心。

　　“是我看错了你，慕云倾。”

　　白衫男子轻轻松开紧握的手，唇角牵动一分苦涩的自嘲，“抱歉……”

　　简单的两个字，却不知包含了多少沉重，他更不知该如何面对突然澄清的真实。

　　“一句抱歉，如何挽回我爹的命？你为什么要帮弄月那个魔头？！那个人人得而诛之的家伙，你为什么要帮他？！”尽管事已如此，司徒空城还是无法接受，白道的一方之龙竟然会与天下第一魔教有牵扯。

　　若再掩饰，也已经没有了意义……

　　慕云倾垂下眸子，眼波平静无痕，“因为我的命属于慕家，除了效忠弄月，我别无选择。”

　　司徒空城震了片刻，缓缓的眯起眸子，唇角忽然勾起一丝捉摸不透的笑，“那你们慕家，又在效忠什么样的家族？”

　　似是没想到司徒空城突然冒出的话，慕云倾惊了片刻，却依旧是用浮云眸光掩盖心底的不安，“总有一天你会知道的。”

　　阴云掠过心底，暗藏着从未有过的沉重负荷，太多的未知缠绕在心里，难以排解。

　　“你帮着他暗算我爹，帮着他毁我天地盟，好你个慕云倾！你做的真好……”

　　司徒空城忽然笑了，就在今日，昔日的好友变成了死敌，那种难以言表的悲伤如潮涌袭来，让他难以接受。

　　“我都已经不知道该如何对你了，云倾，你我终究是……缘分已尽。”

　　慕云倾负在身后的手紧握成拳，平静的话如同利剑，割裂了十几年的交情，心如死灰。

　　在他接受家族使命的那一刻起，就注定此生无法左右的命运。

　　因为有太多的无可奈何，太多的身不由己，逍遥之人又如何能做到洒脱？

　　平静的话却不知包含了多少的愤怒与坚决，“我不会放过弄月和……”

　　司徒空城顿了顿，那个他根本不愿提及的名字就像是禁忌，不想在脑海中留下一丝一毫的痕迹。

　　“少盟主此话当真？”慵懒的声音传入凉亭，不知何时，一妖邪男子伫立在不远处的一棵梨花树下，飞扬的花瓣点缀着如紫罗兰般的长发，绽放着魔冶的邪气，神情倨傲邪魅。

　　司徒空城冷冷的看着他，冷冽的表情狠狠的压抑着内心的愤怒。

　　“想救你爹么？”弄月轻勾唇角，深紫色的眸子闪烁着一丝阴凝。

　　“条件。”

　　弄月抬起眸子，直视着那双充满愤懑的幽瞳，摩擦出无形的交战，妖异的笑容愈发的危险。

　　“你的命。”

　　平静的三个字没有丝毫起伏，仿佛是刺入湖面的尖韧，在淡然的涟漪中划过致命的伤口。

　　慕云倾的容颜顿时间暗沉无光……

　　他不是不清楚弄月的阴险毒辣，这个妖邪的男人，不但要让司徒霸受尽痛苦，就连司徒空城也一样不会放过。

　　究竟是失去至亲的痛不欲生，还是以命抵偿，无论是什么样的决定，对于司徒空城来说，无疑不是在承受艰难抉择的煎熬。

　　慕云倾看着那个浑身上下充满着危险气息的妖邪男子，心中的沉重无以复加：

　　弄月，凡是与赫连孤雪有过牵扯的人，你一个都不会手下留情，是不是？

　　司徒空城没有感到丝毫的惊讶，笑意同样的高傲不屈，“就算你今日不来，我也一样不会放过你，日月教主……”

　　“少盟主是打算挑战在下了？”

　　“你灭我玄武门、抢我盟圣图、暗算我爹……弄月，这些账我们早晚都要算清！”

　　弄月道：“少盟主，灭你玄武门、抢圣图的人好像不止我一个吧……”淡淡的讥诮与冷漠充斥在邪魅的笑容中，残忍的再次揭开司徒空城不愿去回想的伤疤。

　　空气凝滞而压抑，一句话瞬间夺走了司徒空城的淡然的气息，让他的心再也无法静定。

　　每当提起那个人，司徒空城与生俱来的冷静与气度便再也无法把持，失去后的浓烈悲痛不可抑制的从眼底掠过。

　　一次错过，一次伤害，便是再也无法挽回。

　　那根本就是一段不属于他的爱恋。

　　错误的相逢，心如刀割的结局，偏离了太远的轨迹，在遗憾中只能慢慢尝试着解脱。

　　如今，终究只是陌路人……

　　“邪教中人，我一个都不会放过，无论是你还是赫连孤雪，都一样！”

　　弄月别过眼，邪魅的笑意似是带着万般无奈的模样，“既然如此，那本座还真不能心软留下你，少盟主。”

　　电光火石般的碰撞，擦起血腥的味道。

　　“彼此彼此，若我此生杀不了你弄月，那才是真正的遗憾，”司徒空城扬起下巴，目光桀骜，刚正如斯，“这天下若少了你，一定会平静许多。”

　　“天下不会平静的这么快，少盟主……”

　　没有人能看出司徒空城此时此刻的心情，英俊的容颜依旧平定，“月圆之日，如何？”

　　弄月垂眸缓笑，神色难懂，低沉的声音拂过，“月圆重逢，不适合见血。”

　　司徒空城仰起头，深深吸了一口气，碧蓝的天空没有一丝的杂质，却隐藏着血色的风云。

　　人在江湖，有多少个未知的明天，又有多少个月圆之日可以去等待……

　　“月圆过后的十天内，日月教主……”

　　司徒空城转身离去，金镶佛手玉的光芒在阳光下隐隐透露着血腥，背影呈现出令周围景色败落的肃杀。

　　“你没有得到冰天火莲是不是？”慕云倾看向一脸神秘的弄月，心里十分清楚他有意避开月圆之日的原因。

　　弄月没有答话。

　　轻淡的声音拂过他的耳畔：“若司徒空城在月圆之日找你，死的人一定会是你。”

　　慕云倾轻叹出声：“他错过了唯一可以杀死你的机会。”

　　“你究竟想说什么？”

　　慕云倾走到弄月身侧，云淡风轻的容颜难掩伤痛，“别赶尽杀绝。”

　　深紫色的眸子交叠着冰冷邪气，幽尘的声音飘落。

　　“不可能。”

　　……

　　血腥的味道弥散在整个地窟，无数残断的尸体盖住漆黑的石面，冰凉的水渍被血污粘满……

　　风尘灭看着静坐在星石台上的黑衣男人，唇角同样勾起一丝期许的淡笑。

　　雪白与漆黑的长发依旧阴阳分明，布满血纹的半边容颜却比曾经更加苍白。

　　浑身上下难以抑制的阴气四射而散，如同行走在枯骨上的厉鬼，笼罩着死亡的狰狞。

　　黑衣男人面前，是一团火红色的云雾，被妖魅的异焰包裹，成为地窟中唯一的一抹生命之色，氤氲飘渺的水汽闪烁着血色地狱的暗芒，如同绽放在黑狱钱的曼珠沙华，妖娆而绝望。

　　张牙舞爪的黑色藤蔓在火红的云雾中肆意增长，那仿佛是有生命的毒蛇，蠕动着腰枝，似是要吞进所有的鲜血，才能满足自身无尽的渴望。

　　风尘灭看着黑衣男人的动作，唇角上的笑意令人难以捉摸，“还有多久？”

　　融入的鲜血越是持久，黑色的藤蔓越是鲜活，盘绕的藤枝复杂交错，慢慢占据着红雾中的每一寸空间。

　　“不出三日……”

　　沙哑的声音比以前更为浑浊，令人难耐，“哈哈哈哈……不出三日……就要大功告成……哈哈哈……”

　　“你真的要走这条路？”风尘灭可以从那笑声中，听出致人于死地的刻骨之怨。

　　“同坠地狱又如何？”黑衣男人的脸再次浮现阴冷：“那是他欠我的！就是应该用他的命来偿还！”

　　黑衣男人轻抚着火红的云雾，似是从妖娆的雾气中，吸收到了抚慰心灵的安逸。

　　赫连孤雪，你永远都逃不出我的手掌心……

　　永远都逃不过……

　　第131章：亦梦莲凰醉

　　“赫连孤雪断裂了你的浑身经脉，而弄月竟然把你的暗魂之力都给打散了……”风尘灭冷漠的笑了笑：“那两个人的狠毒手段还真是不简单，简直让大尊主差点魂飞破体，不得超生了呢。”

　　黑衣男人抬起眼眸，那一瞬，仿佛整个地窟都瞬间凝满鲜血。

　　“还是教王好本事啊，能让大尊主破碎的灵魂重组……”

　　走到火红云雾面前，小心翼翼的感知着云雾中血腥邪恶的力量，风尘灭的笑意略发让人琢磨不透：“你说教王究竟是个什么样的人？这么多年来，为何就没有人见过他的真身？”

　　“你若见过他，就不会有命站在这里跟本尊说话。”

　　“呵呵……是啊，教王的确见不得。”风尘灭凝视着一直静坐在星台上的黑衣男人，碧眸微眯：“不知大尊主带面具是为何？”

　　黑衣男人猛然握紧拳头，钢爪手套摩擦出星火冷光，难以克制烧心的怒杀。

　　风尘灭怔愣了一瞬，那强大的怨怒血气，都让他有些战栗。

　　在这个世间，究竟是怎样的一种恨，可以深入骨髓不得明灭？

　　风尘灭尤记得几年前，这个男人被邪皇带回暗河时，是怎样的一种情形。

　　鲜血模糊了他的容颜，看不出样貌，四肢被截断，唯有可以入目的上身清晰可辨。

　　然而即便如此，却掩盖不了血污后的俊毅。

　　无人知晓邪皇究竟是用什么样的方法，将这个早已经残废不堪的人救治成功，一个月后，暗河大尊主出现，统领阴阳二界。

　　“你要对付赫连孤雪，弄月不会放过你。”

　　黑衣男人露出一丝残忍的微笑：“弄月他无法……呵呵呵……这一次，就算是弄月也无可奈何……”

　　风尘灭勾起一丝残忍嘲弄的笑。

　　忽然，冰红云雾的氤氲开始跳跃，一阵簌簌的冷风吹过，黑色的毒蔓开始疯狂的盘绕起来，散发出邪恶诡异的荧光。

　　鬼魅的纠缠，似是要在鲜血中复活永生。

　　黑衣男人惊住，忽然大笑起来：“哈哈哈……它们按捺不住了，这是天助我也……天助我也啊……”

　　风尘灭不可思议的看着眼前的情景。

　　只见黑衣男人刺破自己的手腕，将黑红的血液滴入缠绕的黑色枝蔓中，似是融入最后的精华之气，美丽的花根绽放着致命的诱惑，在黑红的鲜血中滋养。

　　如同轻舞的花妖，一点点的冲破冰红的氤氲雾气，在地窟中弥散着邪恶之火。

　　“夜罗……我的夜罗……”

　　鲜红的血液浇灌着花蔓，绝色而艳丽。

　　含苞怒放的花蕾慢慢绽开，妖媚如血，忽而，就在妖花完全绽放的那一瞬，黑衣男人从星石台上腾空而起，一手截断了黑色的毒蔓，将心爱之物紧紧的握在手中。

　　失去了寄宿的花蕾，黑色的毒蔓在顷刻间失去支撑，如同虚软的毒蛇无力滑落，黑衣男人看着自己历经五年的成果，笑的更加邪肆狂野。

　　“没想到今天便可以大功告成……”

　　“你要考虑清楚。”风尘灭似是好心的提醒着。

　　“他本就不应该活在这个世间！”黑衣男人苍白的容颜因为极致的怒意而变得扭曲，“就算是下地狱，也是有我相信……就连弄月也没有这个机会……”

　　手中的妖花不停的摆动着腰肢，似是在渴求什么。

　　“别急，很快……你就能找到新的主人了……”

　　伴随着如释重负的狂笑，黑衣男人的手臂都在战栗，急切的心差点要冲破皮肉。

　　融入自己的身体，便可以永恒的牵制！

　　到那时，谁也无法阻挡。

　　即使是死，也要一起受尽折磨……

　　最后一条路，赫连孤雪，这是你逼我的。

　　终于紧握双拳，黑衣男人颤抖的慢慢碾碎花瓣，将其纳入自己的掌心，吸食着甘醇。

　　我的恨，我的痛，我的伤……

　　赫连孤雪，该是你偿还的时候了。

　　风尘灭看着黑衣男人最后自毁的举动，终于残留了一抹无奈的微笑。

　　许久之后，他终于明晓，原来因爱生恨，才是这个世间最绝望的爱……

　　……

　　当弄月回到寝殿，透过帘帐，隐隐约约绽放着一抹妖红。

　　他让这只妖孽在寝宫中等他，没想到自己竟然误了世间。

　　火红的长#在狐裘榻上零散，锁骨处的桃花印妖媚的绽放着。

　　绝魅的容颜略显苍白，看上去十分疲惫，疲惫到沉睡许久。

　　“你这只该死的妖精，以为本宫的时间很多是不是？”赫连孤雪连眼睛也没睁，沙哑的声音从干涩的喉咙中溢出。

　　看着妖媚男子如此疲累的模样，弄月的妖颜瞬间转冷，随即一把扼住孤雪的手腕，试探着他的脉搏，紫眸凝满暗沉，“你又去练那邪功了？”

　　“别说的那面难听。”赫连孤雪缓缓睁开眸子，缓笑：“你弄月的功夫比我的更邪！”

　　一把勾住妖邪男子的脖颈，迅速的压在身下，孤雪迫不及待的含住弄月的唇，“说，你去哪了？”

　　弄月答非所问：“不准再去练创神九式。”

　　孤雪怔愣，十分不悦的挑眸，“你是不是管的太多了些？”

　　“你违抗我的次数更多，我的雪儿……”弄月挑起妖媚男子的下颌，“你会很吃亏的。”

　　孤雪冷哼一声，“在你面前，我吃的亏还少么？”

　　弄月邪挑凤眸，魔冶的气息从紫眸中散开，一把拦住孤雪的身体，还不容其挣脱，便将他打横抱起，向大殿外的莲花池走去……

　　火红色的莲花绚烂多姿，烟雨蒙蒙，交织成一片雾霭。

　　宁静的池畔泛着淡淡的幽香，随着冷风飘散，划过一丝丝水色涟漪。

　　静卧一泓水中的莲花，沉浸于自己的世界，弄月弹指，飘零的粉末星星洒洒的落于池面，随涟漪漂浮，弥漫在整片莲池。

　　“你又撒了什么毒？”

　　莲花的颜色仿佛是透明的琉璃，连水露也开始变成晶莹的琥珀色。

　　“帮你恢复体力的。”弄月垂眸邪笑：“记住，只有这一次机会，我若再看见你修炼创神九式，我一定会废了那邪功！”

　　还不容孤雪反驳，火红的绣袍已然从身上飘落，弄月抱着赫连孤雪，旋身落入莲花池里。

　　紫杉同样被孤雪毫不留情的脱落，清澈的流水在雾霭中静止不动，秋水盈池，满是睡莲的笑颜。

　　赤裸的身体在莲花池中纠缠，孤雪感受着弄月灼热起伏的心口，若即若离的亲吻如同细密的丝雨，滚烫的足以灼热清凉的池水。

　　紫发红发在池水中飘散开来，幽幽的绽放，孤雪清晰的感受着温润的触摸，仿佛整个身体都要醉在温暖的怀里。

　　孤雪轻撩开弄月被水珠凝满的额发，亲吻着那双如夜的紫眸，将彼此的心脏贴合的更紧。

　　“月，你说我们，会不会有天长地久，会不会有……誓死相随？”

　　看着赫连孤雪十分专注的表情，弄月邪魅笑出声，他搂紧怀里的人的腰际，“我不知道……”

　　孤雪的神情忽然有些失落。

　　弄月扣至孤雪的后颈，亲吻着他妖媚的面庞，传入耳中的声音让人心醉，“我只知道除了你之外，我一无所有。”

　　孤雪搂紧了弄月的脖颈，唇再次贴合，将心脏跳动的炙热融入噬骨缠绵的亲吻中。

　　妖媚的笑意浮现在红眸里，带着孩子气的纯澈，“真想一辈子囚禁你这只妖精……”

　　孤雪紧紧的勾住妖邪男子的脖颈，让他感知到自己跳动的心，“只被我赫连孤雪拥有，任何人都没有机会跟我抢，永远永远只属于我一个人。”

　　弄月凝视着被水韵凝满的红眸，浅浅一笑，带着宠溺，“我的雪宝贝，我们早已经囚禁彼此了。”

　　孤雪的神色忽然变的暗淡了下来，潮热渐渐变得寒冷，仿佛是害怕失去的孤离。

　　“怎么了？”弄月抬起孤雪的下颌，看着那双略显忧伤的红眸。

　　“我刚才做了一个奇怪的梦。”孤雪忽然紧紧的抱住弄月的身体，仿佛面前的人在下一刻就要离他而去的那种紧张。

　　“只是梦而已……”

　　“一莲、一凰……”孤雪瞬间打断弄月，红眸越来越慌张，“它们原本彼此是缠绕在一起，不可分割的，就像我们一样。”

　　弄月的神色突然冰凉澈骨。

　　“可是，凰竟然挣脱了莲的花瓣，留下了血泪，独自在血与火中燃烧，羽翼被折断，然后……”

　　“那是梦！不是真的！不要再想了，我不准你再去想！”

　　孤雪的唇在顷刻间被堵住，弄月捧起怀中人的脸，紧紧的吻着他，甚至是要夺取孤雪的呼吸，疯狂的力道不容他抗拒。

　　孤雪被这突如其来的怒声与拥吻惊的不知所措，但仍旧配合着那纠缠他的舌茎，给予完美回应。

　　那不是真的，孤雪……永远不可能成真……永远不会成真！

　　弄月紧紧的抱着孤雪的身体，似是要将他揉碎，紫眸中突然涌动的悲伤被氤氲掩饰，却不知是雾还是浅泪。

　　“你这该死的妖精……”一句咒骂声打破了宁静，却渗透着昏昏沉沉的疲惫，“不是说恢复体力的么？为什么我感觉越来越……”

　　红眸中的视线开始模糊，弄月将孤雪的脑袋埋在自己的脖颈处，安抚他入睡。

　　如果时间能静止，他宁愿他永远沉睡在自己怀里，也不要他去面对命运的残忍。

　　轻抚着妖媚的睡颜，弄月微微垂眸，再次吻着孤雪的眉心。

　　如同怡梦的吻，带着留恋与不舍，带着淡淡的忧郁，深深的情殇。

　　莲池中的两具妖娆身体如同花中精灵，圣洁而纯粹，清风吹散了洋洋洒洒的樱花瓣，散落在漂浮于水面的长发上，仿佛留下的点点清泪，羽化成痕。

　　梦境如同潮水，再次袭来……

　　硝烟弥漫，猩红的火光燃烧整片苍穹，焚烧天地般决绝，吞没了整个世间。

　　嘈杂的声音重复着一句话：妖孽灭世，莲凰要以你的血永生……

　　烈火中挣扎的凤凰，在无人能触及的峰顶之上，留下一滴滴悲伤的泪。

　　被折断的羽翼在火中燃烧，从心口滴落的血与泪融合，落在红莲残败的花瓣上，被火焰吞噬……

　　一阵破空的悲戚嘶喊声，同火焰一起，覆灭了整个峰顶……

　　第132章：月圆雪意

　　房间被打开，司徒空城阔步走进，风过了无痕。

　　司徒霸静躺在床上，入骨刀疤清晰可辨，毫无生机的面容惨白沧桑，因为毒物的侵蚀，指尖已成淡淡的青灰色。

　　只是短短的数日，便带走了这个男人曾经的辉煌。

　　昏黄的烛火在男人脸上投下荒凉，一代枭雄，终究只剩落寞空无。

　　“爹。”

　　“去杀，弄月与赫连孤雪。”司徒霸静静的仰望着阁顶，浑身上下根本无一处能动，阴鹜的眼眸浮现死亡的灰。

　　“我会的。”平淡的语气从司徒空城口中溢出，根本听不出丝毫挣扎的感情。

　　往事如烟，在风中消散，留下了一片空白，再无牵无挂。

　　对司徒空城而言，最无情的便是时间的流逝。

　　逝去了美好，究竟是命运安排？还是彼此之间都错离了最初的轨迹？

　　“爹，今夜月圆了，孩儿带您出去，赏一下月如何？”

　　“不必了。”司徒霸的声音很平静，随即闭上双目，嘶嘶作响的灯芯成为坊间里唯一的声响。

　　站在巅峰之上的男人，如何能忍受残废不堪的落败，当光华冷却，留下的唯有黯然伤悲。

　　司徒空城微微叹气，不再多言，他转身走出了房间，无怒无伤，将沉重的心深深隐藏。

　　“少盟主。”

　　“何事？”

　　一个护卫慌慌张张的跑来，一脸恐慌：“后园林又见尸首了。”

　　司徒空城的剑眉瞬间一敛，目光冷怠

　　连续三天了，天地盟里的后园林都会出现不明尸体，惨不忍睹的尸首仿佛被猛兽撕裂过，皮开肉绽，血染芳草。

　　最近一直流传一个白发食人魔现身江湖，每当半夜便会展开令人战栗的疯狂杀戮，噬骨饮血，无不令江湖人战栗不休。

　　“那个血魔又出现了？”

　　弄月慵懒的背靠在软榻上，深紫色的长发流泻在身侧，在月光下闪烁着淡淡的光华，邪魅的紫眸带着一丝凉意，单薄而宁静，少了分平日的魔气。

　　他将信笺随手一扔，十分疲累的闭上双眸，薄唇淡无血色。

　　慕云倾仰望悬挂在暗空中的明月，淡淡说：“天地盟里连续三天发生这种事，从尸体辨别来看，像血魔的手法。”

　　“我跟他交手过。”弄月的声音很轻，似是没有气力，“却没有发现他的死穴。”

　　“大暗河宫的人，不都是这样的么？”

　　弄月抬眸，邪魅轻笑：“你是怀疑，大暗河也打算对天地盟下手了……？”

　　慕云倾淡淡说：“当年司徒霸突袭大暗河，令邪皇损失惨重，今日他好不容易东山再起，怎么可能会放过天地盟？”

　　弄月微微一笑，不禁想起前几日与邪皇第一次交手的那一幕，深紫色的眼眸渐渐弥漫着令人费解的光泽。

　　飘渺的琴音划过静夜，悠扬的曲子不再是狂荡不羁，莽心绝情，而是倾情月夜的漂浮，纤尘不染的灵动。

　　“一情一相思……”琴声落，慕云倾转会了思绪，低吟出声。

　　琴音缓缓落入弄月的耳际，似是在召唤着什么，飘扬的梨花从隔窗吹落，最后的一刻也在琴声的缱绻中凋零，再不留恋尘世的分分秒秒。

　　弄月垂眸，那琴声中的含义，他岂会不知？

　　月圆高挂，清光似往年。

　　当年，那人莽心离散，今夜，他痴心诉情肠。

　　弄月起身，邪魅的紫眸瞬间闪过妖异的光芒，所有的疲惫无力全部敛去，刻之入骨的情念同琴声一起绽放。

　　妖邪男子刚要离去，慕云倾瞬间打断他，“别忘了，今夜是月圆之日。”

　　“我知道。”

　　“那你还执意要去？不怕在他面前暴露了你的状况？”

　　琴声在牵引着他，弄月根本按捺不住，紫金衣摆在身后扬起，紫眸中依旧洋溢着如梦的浅笑，释然而毫不在意。

　　“你在等我……”

　　慕云倾看着消失在房间中的背影，黑瞳悠远而不着痕迹。

　　月圆之夜，除了那个人之外，究竟还有谁能让阴险残忍的圣手毒仙露出那样轻软怡梦的笑，不顾一切，琴牵一份灼情。

　　慕云倾渐渐明晰，当初的红衣男子，为何会露出同样的神情，红眸中满满的倒映紫眸的痕迹，不顾他的阻止，语气无比执着：“我已经爱上他了，就不能退出。”

　　月圆清寒，吹落漫天花雨。

　　风烟荷细，凄美的旋律宛如尘世间的一缕丝魂，勾勒出红尘的爱怜与迷醉。

　　行走于岸边过客，在这如幻的琴音中陶醉，久久沉寂，无法自拔……

　　人们仿佛看到碧瑶湖底的水妖，正在挣脱封印的束缚，在天地间奏响的声声挽歌。

　　凉亭的地面上，已经附上残残蕊蕊的桃花。

　　火红的长发在风中舞动着妖艳的弧度，红袍逶迤垂地，渗透着融入骨血的妖美，深红的瞳绽放着倾世魅惑的华彩。

　　琴弦在他修长的指尖上轻盈舞动，像是赋予永不停息的生命。

　　弄月走近红衣男子，细长的指尖浸没火红的长发，将落在红发上的花瓣轻柔的摘落，眼底满是温意。

　　青石台上，摆着一叠做工精致的月饼，满是莲花与甜腻的香气。

　　“这叫月饼，月圆之日才吃的。”

　　弄月轻笑，他当然知道这叫月饼，难道这只妖孽从来没有过节的经历么？

　　“我从来不过什么节，自然也就不过问，今天是第一次。”赫连孤雪的语气很平淡，仿佛这些重要的民俗节日在他眼中跟普通的日子没什么区别。

　　“酒是‘一品楼’里的叹红尘，月饼是拜花阁里柳娘亲手做的。”

　　弄月抚弄红发的手瞬间停顿了一瞬：自己平日里的喜好，这只妖孽竟然都知道。

　　“我感觉你的气息跟平日有所不同，是不是因为没吃东西？还是生病？还是……”

　　弄月在顷刻间挽住孤雪的手，琴声戛然而止。

　　他忽然感觉今天的赫连孤雪跟往日有所不同，弄月轻揽过他的身子，“等我很久了？”

　　孤雪凑到妖邪男子的脖颈处，轻嗅着那独特的莲花香，妖媚勾唇：“我喜欢闻你这只妖精身上的味道。”

　　弄月的手指勾起妖媚男子的下颌，妖异的容颜尽敛月夜风华。

　　“刚才你不在，我就尝了尝月饼的味道。”

　　赫连孤雪挑起竹筷，狠狠的插入饼心，将里面的蛋黄酥蓉馅儿一点点的挑出来，一丝不苟的模样在弄月看起来实在是绝无仅有的笨拙可爱。

　　没有人会相信此时此刻的情景，那双漂亮的手不知沾满了多少亡灵的鲜血，如今却在几块月饼上做如此耐心专注的举动。

　　挑了半天，好好的精致月饼被赫连孤雪掏成一个洞一个洞，完全没有点心的美感。

　　拜花阁的柳娘不但注重点心的色、香、味，还注重点心精致独特的外形，这也是弄月独钟于柳娘手艺的原因，若柳娘看到她自己的成果被这只妖孽“糟蹋”成这样，一定会气的当场吐血。

　　“我感觉还是外面的那层好吃。”

　　赫连孤雪将自己挑好的“成果”摆在弄月面前――最富有价值的蛋黄酥蓉馅儿被掏走，只有没有丝毫形状可言的外皮儿。

　　赫连孤雪看着弄月，一脸真挚，“我刚才试过了，里面的那层粘糊糊的，感觉吃了好难受，你肯定不喜欢吃。”

　　弄月紫眸微弯，对这只妖孽简直无语应对了。

　　不过他的心意，弄月岂会不知？虽然这份心意在任何人看来都十分的“不可理喻”。

　　他记得蝶澈曾说过，赫连孤雪吃东西向来是怪癖多多，凡是有馅儿的点心一概只吃皮儿不吃馅儿；他喜欢喝莲子羹，汤不喝，只吃里面的莲子，但是如果单把莲子炒出来给他吃，他却一口也不吃；喜欢吃桂花糕，但是不能放糖，他还要吃出桂花里所散发出的自然香甜味；因为不会挑刺，所以不喜欢吃鱼，吃蟹只吃蟹退上的肉……

　　然而弄月偏偏相反，对于点心，他只吃馅儿不吃皮儿。

　　月色渐渐暗沉了下来，紫眸中的神色忽然有些飘渺不定。

　　“我知道你急着离开，等我吃完，你这只妖精就可以回去了。”赫连孤雪总是感觉今晚的弄月心不在焉，红眸有些冰冷。

　　看着赫连孤雪面无表情的吃着自己十分不愿意吃的蛋黄酥蓉馅儿，弄月轻捏起他的下巴，“我的雪宝贝，你不是不喜欢吃里面的那层‘粘糊糊’的东西么？”

　　“谁说我不喜欢？”赫连孤雪似是有些不悦，“我刚才不喜欢，现在又喜欢了。”

　　孤雪吃的相当慢，基本上是在磨时间，弄月看着他，随即将玉碟夺了去。

　　“别吃了，会难受的。”

　　赫连孤雪一把拽住他的手腕，静静的看着那双紫眸，“跟我回宫。”

　　弄月的指背轻柔的擦过孤雪妖美的面庞，“今晚不行。”

　　“为何？”

　　忽然，还没等弄月开口，不远处的惨叫声席卷而至。

　　紫眸红眸瞬间退去温意，弥漫着阴冷的气息。

　　人群在惊吓中瞬间消散，只见湖堤旁，两道蓝影相互交错，剑光凛凛，层层交织，亮如白昼。

　　狰狞的鬼罗面具，白发飘扬，衣衫上已经沾满斑驳的血迹，在暗夜中肆意屠杀。

　　湖面上漂浮着几个残缺不全的尸体，脖颈上的鲜血融入湖水，被折断的四肢零零散散的拖延至地面，鲜血淋漓。

　　血魔！

　　风行无泪与无涯在与血魔的对峙中似是十分吃力，那根本找不到死穴、不会流血的身体仿佛无坚不摧的硬铁，没有一丝破绽。

　　一声狂吼嘶鸣，血魔似是察觉到两抹妖异阴冷的目光，瞬间变换招式，向弄月与赫连孤雪攻去，惊人的速度仿佛受人指控，而他只是一个受制于人的傀儡。

　　紫眸划过暗冷，“小心。”

　　弄月与赫连孤雪腾跃而起，毒辣的掌风残卷满湖池水，与血魔相撞，由于承受不住巨大的内力攻势，水柱向上喷射而出，溅起丈高血浪！

　　忽而，一阵内力的抽离，令弄月浑身上下的所有力气在顷刻间空空如也，瞬间失去一切感知。

　　“月！”赫连孤雪一惊，一把接住弄月无力的身体，惊慌失措凝满妖颜，急怒道：“你这只妖精，究竟出什么事了？！”

　　他竟然感知不到弄月的一丝内力！

　　血魔再次袭来，红眸瞬间腾起冰火，魔性的嗜血杀戮弥漫眼底，赫连孤雪扬起手，火红的血芒在掌心凝聚，与幻化成锋刃的浪花奔腾旋转，毒辣血锋交织成不可退避的圈套，以致人于死地的决绝刺向血魔浑身上下的每一处经络，每一处死穴，每一处致命的地方！

　　“啊――”一声仿佛是烈兽般的怒吼冲破天际，仿佛是受到致命的攻击，嘶喊如厉鬼。

　　赫连孤雪已经顾不了那么多，根本没有再去理会血魔究竟被他打出了怎样的原型，因为眼前的这只妖精才是他最关心的。

　　“你这只死妖最好没事，否则本宫饶不了你！”孤雪咒骂，根本不听弄月的解释，瞬间抱起他如烟消逝……

　　第133章：惊梦

　　当蝶澈端着药走到沐雪阁门口时，便看见十几名医师跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　火红的冰眸寒霜骤降，如同冰窟，妖冷的容颜仿佛多看一眼，都能被无形嗜杀。

　　“宫……宫主。”医师将脑袋压低，颤抖着声音道：“日月教主的脉象实在是诡异……老夫……老夫医术不精……已经尽己所能……但查不出病因……”

　　“一群废物！”赫连孤雪一脚踹向惶恐战栗的医师，杀气弥漫，“本宫留你们有何用？”

　　“宫……宫主饶命……”

　　“给本宫滚出去！”火红的绣袍一挥，扬起肃杀冷风，将跪在地上的医师们全部打出了寝宫外。

　　几时看到过这样失控暴怒的宫主，看来宫中的传言果真不虚……

　　今天是月圆之夜，宫主丝毫不避讳下属们惊讶疑惑的眼光，抱着日月教主便回到傲神宫。

　　然后沐雪阁里便是一阵怒声呵斥，不仅是倒霉的医师，连来来回回的丫鬟小厮都冷汗如雨，不敢再寝宫外多驻足一刻。

　　蝶澈微微叹气，端着一碗药走了进来，寝宫已经恢复了宁静，但那悬浮的冰冷气息令人发怵。

　　“出去。”

　　冰冷的声音阻止了蝶澈靠近的脚步。

　　“宫主，这种喂药的事情，属下担心……”

　　“让你出去你没听见？”赫连孤雪冷冷的俯视着蝶澈，怒意还未消，一把端起女子手中的药碗。

　　“宫主，小心烫。”蝶澈惊呼。

　　“不烫！”赫连孤雪不再看蝶澈啼笑皆非的表情，转身便向轻帘笼罩的软榻走去。

　　蝶澈关好沐雪阁的门，轻笑出声。

　　自从宫主接触到圣手毒仙，她看到了她的冷血宫主许多的第一次。

　　第一次毫无反抗的被人抱，第一次过节，第一次不冷静，第一次亲自给另一人喂药……

　　全部是因为那个妖邪男子，才让这位不懂人情冷暖的宫主有了那么多的第一次……

　　赫连孤雪揽起弄月的身子，将他靠在自己的肩头，指尖轻扫过略显苍白的妖异脸庞，红眸瞬间退去冰冷杀气，匿满温意。

　　深紫色的眼睛睁开，满是邪魅的笑痕，如同暗夜盛开的紫罗兰，妖异风情。

　　赫连孤雪将药勺放在弄月毫无血色的唇边，似是命令：“喝下去。”

　　“不必。”

　　“不必？”云眉紧皱，孤雪冷冷道：“你这只妖精不是本事很大么？有本事，你现在别弄一副半死不活的样子跟我看。”

　　弄月轻扯唇角，一副慵懒无辜的神情，“放心，等过了今日就好了。”

　　“过了今日？”赫连孤雪将药碗搁在一边，随即轻而易举的将弄月压在身下，红眸冷光浮动，却满是忧心，“你倒是平静的很，可我一刻都不想看到你这般模样。”

　　弄月抬手，轻捧起孤雪的侧脸，深深的看着他，眼神温柔的让人沉溺其中。

　　“不要用这种眼神看我……”

　　“为何？”略微沙哑的声音低沉而性感，苍白的容颜在月光的照射下如同雪莲，毫无一丝瑕疵，精致如同完美的艺术。

　　“因为我受不了你这个样子……”孤雪凑近妖邪男子的鼻尖，指尖下滑到脖颈处，妖魅轻笑，“再挑拨我，我真的会吞了你。”

　　弄月宠溺的轻揉着火红的长发，深紫色的眼眸微微弯起，满是柔情的笑。

　　孤雪端起旁边的药碗，含了一口药汁，苦涩的味道让他差点吐出来。

　　尽管十分难耐，孤雪依旧是捏起弄月的下颌，瞬间含住他的唇，将口中的药汁一点点融入弄月的喉咙里，润泽着每一处，直至他咽下，缠绵的妖舌在药草香中盘绕，混合着苦涩的味道与火热的纠缠，久久的不曾分开。

　　“告诉我……”孤雪紧紧的握住弄月的手，将手心的温热传递给那冰凉的掌心，“究竟是谁伤的你？为何会内力全无？”

　　弄月轻抱住他，将孤雪的脑袋埋在自己的颈窝处，轻声安抚，“明天我的内力就能恢复，别担心了好不好？”

　　“不行。”赫连孤雪亲吻着弄月的眉心，“我等不到明天，你不安然无恙的在我面前，我就不放心。”

　　轻撩开额前的紫发，红眸闪烁着晶莹，“若今天我不在你身边，你一个人碰上血魔或是大暗河的人该怎么办？”孤雪的声音忽然颤抖无措，“那我就永远的失去你了，月……”

　　“不会的。”弄月轻扬起一抹安逸的弧度，手指反复摩擦着孤雪的面庞，温和的笑：“我答应你，永远都不会离开你，我的雪儿……”

　　声音轻柔的如梦旖旎，几乎让人听不清。

　　暗沉的月圆之夜万籁俱寂，风掠过枝叶，红烛落泪。

　　弄月的脸色苍白的近乎透明，深紫的眼眸慢慢阖上，似是疲累的不想睁开。

　　“月……”孤雪低唤出声，轻抚着身下人俊美的眉宇，他第一次看到这只妖精如此安静沉睡的模样，退去霸气与张狂，美的让人不敢直视。

　　孤雪静静的看着他，贪婪而仔细的，静静的凝视。

　　那个唯我独尊的霸主，就这样沉沉的睡在妖媚男子身旁，舒缓的眉宇如同狡黠的月，不沾尘世的嘈杂。

　　今夜的霸主，脆弱而无力，究竟是为何？

　　“你瞒我那么多事，不觉的累么？”

　　孤雪亲吻着弄月毫无生气的容颜，随即揽起他的身子，将紫袍勾落，性感的赤裸胸膛在月光下反射着莹白的光泽。

　　孤雪坐在弄月身后，一掌抵住他的后背，微红的光芒从掌心散射出来，如同细密的织线，扩散到虚弱身体的每一处经络。

　　冰凉的后背渐渐有了温度，惑红的微茫如同媚火，在白皙的脊背上留下浅浅的痕迹。

　　忽而，红眸猛然睁大……

　　只见弄月的后背在烈红的缭绕中忽然绽放了一抹灼人耀眼的光芒。

　　是那个奇异的紫红图腾！

　　孽火的红莲，展翅翱翔的凤凰，妖娆的紫雨蛊惑的红若隐若现，盘绕交错，璀璨生辉。

　　赫连孤雪忽然想起在大暗河宫时，看到的诡异幻象。

　　灼痛心口的感觉、一模一样的图腾印记……

　　不会是巧合，绝不会是巧合！赫连孤雪已经记不清是何时，那个男人总是一次次的用狠绝的耳光清醒着他的头脑，说：

　　你有孤星凤血，记住！永远爱不得那个有着莲凰图腾的人，否则，你必将命劫难逃！

　　葬品！你只是他的陪葬品！爹是在提醒你，断情绝爱才是你的归宿！

　　不准爱上他，永远都不准爱上他！

　　纷乱的思绪涌入脑海，反复出现的同一个梦境……

　　在火中焚烧的凤凰留下泣血的悲绝之泪，漫天的火光漂浮着染血的云朵，一红衣男子在妖艳的天空下，红衣与燃烧的烈火一同吞噬了黑暗的大地，在风中飘散，不再留恋世间。

　　染血的云朵愈发狰狞，玄火在高空中悲鸣，火红的羽毛随风震颤，嘶哑的哭声似是能撕裂人的灵魂，刻骨铭心……

　　一个妖邪男子矗立在血色的天空下，扬起这世间最美丽释然的笑容，妖娆的紫发在风雪中飘散，破碎的红莲图同零落的血雨，同火焰一起吞没。

　　近在咫尺，却如天涯。

　　逆行改命，又有何惧？

　　他的声音久久回荡在天际：雪儿，不要来找我！我不准你来找我！

　　雪儿，莲和凰不会分离，你我之间，永远都不会结束！

　　雪儿，等我……

　　一定要等我……

　　“你究竟在说什么？！”孤雪猛然睁开眼，久久的惊魂未定。

　　掌心中的红芒依旧，然而刚刚闪现的图腾就此褪去，隐约的紫芒微微留下浅酌的痕迹。

　　月圆高挂，三更已过，悄无声息。

　　自身的内力缓缓的流失，一身的疲惫却难以遮掩刚才头脑中的虚幻景象。

　　究竟是梦还是真实？赫连孤雪已经分不清。

　　感受着弄月体内的内力回流，孤雪微微松了一口气，额间的虚汗濡湿了火红的碎发，心却仿佛沉落了谷底。

　　轻舔着弄月脖颈上晶莹的汗液，孤雪淡淡的勾起一丝笑容，将弄月揽在自己怀里，温暖着他冰凉的身体，紧紧贴合着他，随即沉沉的睡去……

　　翌日，当风尘灭来到大殿时，一股血腥的阴气弥散。

　　横七竖八的尸体遍布，鲜血从脖颈处流淌，浇灌着黑色的魔丽玫瑰。

　　“再给本尊找一个人！”

　　阴森的声音从软帘后飘来，风尘灭碧瞳微眯，看向旁边的一个死士，还不容死士退缩，便拽起他的衣领，向软帘后扔去。

　　“啊――”一声撕心裂肺的惨叫席卷大殿。

　　那名死士的尸体从软帘后抛了出来，同几十具尸体混合在一起，将黑色玫瑰的花瓣再次渲染了一篇猩红。

　　黑衣男人从软帘后慢慢的走出来，每走一步，仿佛是踏着步入地狱的血路，鲜红的唇还残留着一丝血迹，格外的妖诡凄美。

　　“何事？”沙哑的声音回荡在遍布亡灵的大殿中。

　　“大尊主，司徒空城五日后召集武林人士，誓死也要覆灭日月教与傲神宫，不成功，便成仁。”

　　“天地盟终于按捺不住了，呵呵……”黑衣男子冷冷的笑出声来，黑瞳中满是犀利的血光，带着几分轻蔑与阴冷，“时间果真是恰到好处……”

　　风尘灭接着道：“血魔的死穴被赫连孤雪攻破了。”

　　呼吸瞬间一窒，整个大殿再次阴森寒冷了起来。

　　黑衣男人的血唇再次勾起弧度，怨毒的神色溢满眼中，“不要紧，本尊的宠物多的是……”

　　“还有一事。”

　　风尘灭从腰间掏出一把折扇，扇柄上，青色玉凤吊坠闪烁着晶莹的光泽。

　　“凤羽扇……？”黑眸猛然眯起，沙哑而略显惊异的话溢出：“何意？”

　　风尘灭阴笑：“意义很明确，现在武林中传言沸沸扬扬，名震江湖的飞云楼楼主早已和司徒空城决裂，凤羽扇出现在这里，大尊主认为是何意？”

　　“慕云倾在哪里？”

　　“在幽暗之界。”

　　第134章：变数

　　淡淡的龙筵香漂浮在风中，深紫色的眼眸睁开，妖魅的火红长发披散了他一身。

　　弄月感到自己的身体被紧紧的禁锢住，缓缓的温热气流在体内不断的流窜，一只手覆在他的胸口处，微微渗透着红芒。

　　他竟然给他输了一夜的内力……

　　弄月瞬间封了孤雪的穴道，将他的手缓缓从自己胸口处移开，由于内力消耗过多，孤雪的脸色尤为苍白。

　　轻撩开遮掩妖媚面庞的发丝，弄月将孤雪揽在怀里，温热的手掌捧起他的脸，轻含住怀中人的唇瓣，深紫色的凤眸溺满深深的疼惜。

　　从没有水色的唇上移开，弄月轻扼住孤雪的手腕，试探着他的脉搏，忽然，紫眸中划过一丝冰冷的寒光。

　　这只妖孽竟然又动用了创神九式！

　　每当月圆之夜，他的星象便会断裂，这是从弄月出生的那一刻起，就无法更改的变数。

　　这根本不值得，我的笨雪儿……

　　消耗一夜的内力，再加上创神九式对体内的损伤，这只妖孽的身体怎么能支撑的住？

　　弄月扣至孤雪的后颈，将他的身体再次抱紧，纠缠住那条没有意识的舌，满是无奈与心疼，感受着比以前更强大的内力在体内流动，那浑身的血液都在刺激着弄月的每一根神经。

　　“我的雪儿，这次可是你逼我这么做的……”弄月轻挑起孤雪的下颌，紫眸如同无星无云的黑夜，低沉的声音溢出：“谁让你总是不听我的话呢……”

　　弄月将孤雪的身子放在软榻上，随即翻身而起，如一抹紫雾清风消失在碧蓝的天际……

　　“教主，您昨夜去哪了？”

　　“不必问。”弄月看向星魂，紫眸微眯，“去找几味药。”

　　“请教主吩咐。”

　　“落英山底的龙骨、巫谷里的玄参，踏梅山庄后院的雪里花，还有……”弄月凝眸看向远处，淡淡说：“魔蝎仙子手中的落日苓。”

　　“魔蝎仙子？”

　　星魂一惊，江湖传闻金蛇岛岛主魔蝎仙子素来不见外人，而落日苓可谓是世间巨毒，万分难求。

　　弄月从腰间掏出一把短刀，刀柄上悬挂着一块青红色的玉佩，纹理如血色蛛丝，格外的玲珑雅致。

　　他将短刀抛给星魂：“把刀上的玉佩给魔蝎仙子，她会把落日苓给你。”

　　……

　　黑色的幽冥殿布满血腥的气息，一白衫男子伫立在被污血沾满的黑色玫瑰中，淡雅如清风柳岸，温和的笑意似是将这片浑浊的地域之门染上一抹洁净的风华。

　　慕云倾负手而立，双眸微漾的凝视着站在他对面的黑衣男人，云淡风轻之姿绽放着与大殿格格不入的暖意。

　　“慕楼主可知，一旦踏入幽暗之界，便是有进无出。”黑衣男人的声音沙哑的难耐，幽深阴毒的目光渗透着一丝漠然的寒冷。

　　“我若不清楚你们的规矩，自然不会来此地。”慕云倾含笑如风，并不介怀。

　　“呵呵……好胆识。”黑衣男人阴冷的笑出声：“凤羽扇已经落入本尊之手，慕楼主的意思，本尊还是通透的。”

　　慕云倾垂眸轻笑：“那不知大尊主是何意？”

　　“给本尊一个加入大暗河的理由。”

　　一阵阴寒之气弥漫在两人周围，两双神色难懂的黑眸中充斥着同样的蔑视轻挑，不着痕迹的笑凝满眼底。

　　“人不为己，天诛地灭。”慕云倾的声音淡淡的，如同清风，从容中，却彰显着令人为之一震的野心。

　　黑衣男人的容颜瞬间布满阴云，表面上的似风逍遥，内心深处却复杂难测，这样的人的确可怕。

　　“有意思。”

　　黑衣男人扬起下巴，对于慕云倾这样的任务，他了解的并不多，那仿佛流云一样的白衫男子掠过他你的身侧，微笑着留下一处致命阴毒的毒锋，让你不知不觉中在安静中沉沦，在恍惚中死去。

　　“慕楼主与天地盟的少盟主决裂，本尊有所听闻，只是慕楼主为何会选择我大暗河来实现你的抱负？”黑衣男人的笑愈发让人琢磨不透。

　　“暗河大尊主误会了，我并非是为实现抱负而来，而是……”慕云倾笑意不减：“来寻找一处庇护之地。”

　　黑衣男人忽然大笑起来，血色的黑瞳中闪过一丝幼稚可笑的轻蔑。

　　“大尊主认为这个理由很可笑？”

　　“鼎鼎大名的飞云楼楼主，竟然靠大暗河来保身，果真是有趣……”黑衣男人忽然恢复了静定，黑瞳同样不失冷静：“不过，有飞云楼楼主这样的人物鼎力相助，应该是本尊的荣幸才是。”

　　“多谢。”

　　“慕楼主不要高兴的太早。”黑衣男人冷笑：“像你这样的人物投靠我王，势必要出示你的忠诚。”

　　慕云倾的神色并不为之动容，“如何证明？”

　　黑衣男人抛给他一颗药丸，阴冷的笑意更甚，似是带着几分期待，“吃下去，慕楼主，从今往后你就是我大暗河的人了。”

　　慕云倾依旧是如沐春风的笑容，不带丝毫犹豫的便将药丸吞下。

　　看着白衫男子没有改变的神情，黑衣男人惊异的目光一闪而逝，随即带着几分赞赏之情，“慕楼主可知你刚才吃下的是什么？”

　　“无所谓。”慕云倾的声音依旧是淡薄如斯，“毒药也好，普通的药也罢，对我来说都没什么分别，不过若是毒药，暗河尊主岂不是少了一个主动上门的得力之翼？”

　　“哈哈哈……不愧是飞云楼楼主。”黑衣男人的神情带着几分戏谑，“你也太高估自己对本尊的价值了，不瞒慕楼主，刚才给你吃的的确

是毒药，七日断肠丹，慕楼主一定有所耳闻。”

　　“七日……”慕云倾的眼底掠过一丝玩味，并没有惧怕之色，“那就是说我还有七日可以活……”

　　“不错。”

　　“暗河尊主不觉的这种毒太麻烦了么？”慕云倾的神色简直比刚才还要静定，仿佛根本不把生死放在眼中，“若暗河尊主想对我下手，现在就可以了结，何必再给慕某留七日的性命？”

　　在生死面前还能如此镇定，此番神情令黑衣男人再次绽放狂肆的笑，“慕楼主果真不同凡响，留你七日之命，给予我王忠诚。”

　　“天尊的意思是打算给慕某一个效忠的机会？”

　　“呵呵……”黑衣男人眯起眼眸，“本尊要让你、去拿赫连孤雪手中的赤龙图！”

　　慕云倾平淡无波的黑瞳中瞬间划过一丝异芒，“为何是赤龙图？”

　　“怎么？慕楼主莫非认为……本尊会让你拿弄月手里的墨麟图？”

　　慕云倾唇角上的笑容僵硬了片刻，随即再次舒展开来，瞬间敛去不安的神色。

　　“慕楼主不必多问。”黑衣男人勾起一丝阴毒鬼冷的弧度，危险而令人无法捉摸，“七日之内，能否拿到赤龙图，就要看慕楼主的本事了。”

　　白衫男子的眉宇倏然蹙起，静定的眼睛中开始弥漫一丝本不属于他的错乱，如同平静湖水中纷杂交错的涟漪，再无法停歇。

　　三日后。

　　初秋微寒，白露霜降，芳草凄零，俯瞰青山斜阳，风云乍现。

　　天地盟内武林人士络绎不绝，整个大殿中充斥着嘈杂与混乱，愤恨之情凝满每一个人的眼中，名门正派纷纷汇聚一堂，携手共济，斗志昂扬的神色令所有人心潮起伏。

　　名震武林的八大门派之首英姿焕发，魄力十足，无数的恩怨仇恨凝满每一个人的眼中，早已没有惧怕的神情。

　　“少盟主这次要讨伐魔教，看弄月与赫连孤雪如何能躲得过这一劫！”

　　“弄月那个毒妖灭我庄一百多条人命，老夫这次一定要将他千刀万剐！”

　　“三年前，赫连孤雪杀我师兄弟，此仇不报，愧对师兄亡灵！”

　　“两大妖魔在武林兴风作浪，他们一死，才能还天下太平！”

　　“妖孽乱世，毒害人间，必须诛杀！”

　　嘈杂的叫嚣声席卷整个天地盟，落英飞絮，溅起尘埃，飘扬在每一个人愤恨交加的眼中。

　　司徒空城俯视着众人，金镶佛手玉的光芒无比灼眼，幽深的黑瞳根本没有一丝的欣喜若狂，而是如同深沉的海洋，内敛而镇定。

　　英俊男子扬起手，安抚着众人的神情，威严的声音响彻整个大殿：“魔教张狂，祸乱天下，绝不能再存活于世间，弄月与赫连孤雪，必将为他们罪孽，付出代价！”

　　白虎门门主韩裔神色微紧：“上次的祭天之景大家也看到了，弄月与赫连孤雪的邪功的确让人惊叹，这次铲除魔教，决不能掉以轻心！”

　　“若说上次祭天之景，那两大妖魔竟然当着众多武林人士的面做出那种事，实在是……”

　　此话一出，所有人都不禁回想那震撼人心的一幕，旁若无人的亲吻与绝色之姿久久的挥之不去，但由于心中愤恨的压抑，武林正道人士早已忘却当时唯美交加的一幕，那种厌恶的表情扭曲在脸上，深深隐藏着心中突然迸发的心动之情。

　　“人家相爱关你们什么事啊？”彼时，一道慵懒玩味的媚声传来，“难不成你嫉妒人家找到真爱，心里不舒服？”

　　“什么人在这里胡言乱语？”韩裔冷声扬起。

　　“我只是路过，好心提醒你们一句而已……”隐藏在暗中的玉面少年轻笑出声，无奈隐叹：“那两个人可不是好招惹的，最好不要太过分，否则性命难保的可是你们。”

　　“誓死效忠少盟主！”一人高喊，后人纷纷附和。

　　“我们这么多人在，还怕那两个惑世妖孽？”

　　“诛杀妖孽！天经地义！”

　　“灭魔教！屠妖孽！”

　　“……”

　　玉面少年无奈的叹声，不再多言。

　　大殿之内，一片喧嚣纷杂，而阁顶之上，却是一片妖色尽散。

　　妖娆的紫发与魅惑的红发在风中飘散，夕阳余辉在他们身上落下斑驳浅痕，如同华丽的梦境。

　　红衣男子倚在妖邪男子怀里，勾玩着垂落在他面颊上的一缕紫发，妖冷的容颜被落日的余光柔化，深红的眼眸如同冰海血珠，洋溢着妖绝的魅色。

　　“听见了么？他们要杀我们呢……”妖媚的笑容轻勾唇角，带着不沾染尘埃的平澈。

　　轻抚着怀中人的面颊，邪气的魔然笑意令万物失色，妖异的紫眸绽放着琉璃般的光华，除了那双直视他的红瞳，妖邪男子的眼中根本没有天地万物的一丝痕迹。

　　“诛杀妖孽”的愤恨之声响彻云霄，而他们根本就不为之所动，似是与尘世隔绝，独属于另一个只有两人存在的世界，再也听不到一丝一毫的声响。

　　星空旖旎，有谁能让他燃起在天地绽放的不灭烟花？

　　月色挽歌，又有谁能让他谱一曲令天地都为之动容的倾情绝恋？

　　天地浩大，浮华乱世，他们的眼中只有彼此，在落日的群岚中，深深的凝视……

　　震撼天地的妖娆永恒的绽放，宁静的空气夹杂着淡淡的香味，邪气的笑容如同幻觉，不顾一切的执念化为亲吻，燃烧着落日的云朵……

　　第135章：残酷红尘・依然的爱

　　命运的转轮开始流转，繁华盛季，恩怨情仇流淌在风云变幻的岁月中，在无法预知的生命里一点点的拨开残忍……

　　天地叫嚣着幽怨，广阔的天空总是以局外人的姿态看一场又一场幕剧，不容于世的爱情在深秋的最后，徒留给每一个人愤怒绞杀的火种。

　　浓郁的芬芳残留在樱花树上，终年被寒霜覆盖的傲神宫弥漫着无休无止的凄冷。

　　弄月推开沐雪阁的门，软榻上的人披散着妖娆的火红长发，深红色的眼眸如同落在白雪上的血珠，在略微苍白的容颜上分外耀眼。

　　“处理完了？”

　　弄月淡淡恩了一声，揽袍轻坐在软榻旁，静静的看着红衣男子绝魅的妖容。

　　深红的眼睛绽放着赤色的火，锁骨之上的桃花烙印却没有往日的生气，暗淡无光……

　　比以前还要刺目的火红长发，邪恶夺目的让人惊颤。

　　“好点了么？”弄月低吟出声，揽起孤雪的身子，让他倚在自己怀里，深紫色的眼眸却没有往昔的火热的温度。

　　孤雪扬起一丝淡笑，他勾起妖邪男子的脖颈，欲要仰头亲吻他的唇，却被弄月阻止了。

　　红眸划过一丝迷茫。

　　弄月端起旁边的一杯茉莉花茶，看着茶水上漂浮的点点花瓣，眼底不见一丝一毫的情绪，有些摇摆不定，邪魅的容颜再无笑意。

　　“你最近好像很喜欢喝茉莉花茶。”

　　弄月摇晃着杯中的茶水，似是没有听见红衣男子的话，涟漪荡漾在茶水中，柔波如浅雾。

　　长长的睫毛被氤氲沾上湿气，在深紫色的眼眸中散射着妖异幽沉的光影。

　　弄月含了一口茉莉花茶，狠捏起孤雪的下颌，如同飘雪的吻落在他的唇上，霸气的妖舌将茶水送入孤雪的喉咙里，不容他有一丝一毫的犹豫，茉莉花香流转着一丝苦涩的气息，难以下咽的味道不禁让如墨的云眉紧紧的蹙起。

　　口中残留着寒凉，直至感觉茶水被孤雪完全咽下，弄月才放开他的下颌，微微呼出一口气，难以疏解的俊眉潋起，若有所思的看着他。

　　“你就这么急着让我吞下这口茶？”孤雪看着那双闪躲的紫眸，感到浑身上下一股燥热的火流在无止境的燃烧。

　　弄月再次拽住孤雪的后颈，垂眸吻上他的唇。

　　紧紧的贴合，不留一丝缝隙的缠绵。

　　细长的手轻抚过那枚火红的桃花印，慢慢摊入他的胸口，弄月环住孤雪的腰际，感受着他有些战栗起伏的经络变化，弄月加深了亲吻的力度，一只手在不断试探着孤雪的脉搏，同时勾缠住他的舌茎，空白着他的脑海，平息着不断起伏的心跳。

　　孤雪猛然将弄月推开，微微喘息，深红的眼眸弥漫着朦胧的雾气，沸腾的廖火遍布他的四肢百骸，让他难以自控，疼痛难忍。

　　“月……”孤雪轻吟出声，身子越来越徐软无力，“你究竟……给我下了什么药？”

　　弄月一把接住孤雪软下的身子，将他紧紧的扣在怀里，轻撩开被汗液濡湿的额发，紫眸中的光晕闪烁着一丝歉意，“忍一下，一会就过去了……”

　　孤雪感受着自己体内经脉血流的异样，红眸震惊的看着妖邪男子，写满了不可思议，“你要……废我的武功！？”

　　霸气而无法阻挡的舌再次摊入口中，弄月捧起孤雪的脸，似是要在这场嗜血销骨的吻中宣告自己不得已的做法。

　　孤雪，我不能再让你受创神九式的折磨，我不能让那门邪攻毁了你……

　　赫连孤雪一把环住弄月的脖颈，翻身将他压在身下，汗液顺着妖美的面庞滑落，剧烈的胸口起伏摩擦着两人的衣袍，贴合着跳动的炽烈，淡淡的红丝印染了苍白的唇，妖异而瑰丽。

　　“你真的如此狠心，下的了手……”

　　深紫色的眼眸微微阖上，不再看那双隐忍着愤怒的红瞳，“不要怪我，孤雪……”

　　“我不会怪你。”赫连孤雪忽然勾起一丝妖冷的笑意，“你这只妖精不要怪我才是。”

　　心口骤然一紧，弄月猛然抬眸，随即狠绝的一把掐住孤雪的脖颈，顿时怒火升腾，“你……在欺骗我。”

　　紫眸划过一丝愤怒的血光，似是要将红衣男子的脖颈捏碎，带着恐慌的震惊袭来，“你没有喝下那茶水？”

　　孤雪拖住弄月的手腕，同样的阴狠，邪气充斥眼底，“你对我狠心，我也一样可以狠心的辜负你的一番心意！”

　　弄月再次紧扣住孤雪的脉搏，顿时黯然失色。

　　刚才的虚弱与你逆流回穴的脉象原来是这只妖孽的伪装……

　　他竟然在伪装！他竟然又一次不知好歹的欺骗他！

　　“你早在两天前就开始计划着废我的武功了，不是么？”孤雪顿了顿，容颜平静如水，“月魂曾经说过，你从来都不会碰茉莉花茶，十几年来都不曾变过的习惯，为何在这几天突然改变了……”

　　为何突然改变……

　　因为落日苓是世间剧毒，若要攻毒创神九式，唯有用他自己配制的药方才能调和，而偏偏茉莉花是废除武功最温和，最彻底的办法……

　　他不想让这只妖孽在废除武功的时候痛苦难耐，却偏偏，再一次被他看穿……

　　燃烧的怒火席卷绛紫色的眼底，眼光冷冽如冰雪寒霜。

　　这只妖孽一次次的动用创神九式……

　　在多少个无人的夜晚，他因为这门邪攻受过不知多少钻心蚀骨的疼痛与煎熬……

　　那是常人无法负荷的折磨与极限……

　　那一瞬，所有的愤怒、痛心、无可奈何、功亏一篑的种种复杂感情涌入弄月的脑海，他想都没想便打了孤雪一个狠绝的耳光，“你为什么没喝那杯茶！？”

　　他为什么如此倔强固执！为什么不听自己的话！

　　孤雪冷冷的看着弄月，同样狠狠的给了他一个耳光，“因为我不能失去创神九式！”

　　孤雪瞬间摁住弄月的肩膀，将他死死的压在身下，红眸如同燃烧的邪火，“我就是要天下无敌，我就是要让所有人臣服在我的脚下！”

　　“你要天下我可以给你！”弄月失控的大喊道。

　　“没有你我要天下有什么用？！”

　　孤雪的胸膛剧烈起伏着，紧紧的抓住弄月的手，混乱的梦境弥散在头脑中，让他再也无法清醒，再无法镇定。

　　“我受不了你被伤害，更受不了你突然有一天离我而去，等我练成此功，我赫连孤雪就有能力永远的保护你，到那时，再无人可以侵犯我们，再无人敢阻止我们相爱，你弄月再不会从我身边消失……”

　　弄月灼热的心脏差点要冲破皮肉，浑身的震动让他几乎说不出话。

　　“你以为你弄月是什么人？”赫连孤雪冷冷道：“全天下的人都要与我们为敌，你一个人如何能对抗天下？”

　　“我们不能失败，永远都不能失败！”

　　冰冷的容颜慢慢的柔和起来，赫连孤雪俯身，亲吻着弄月邪魅的眉宇，眼中早已是无关生死的漠然与冷酷，“我们若死了，没有人会觉得可惜，更没有人会难过……”

　　树叶被风吹的沙沙作响，苍凉的摩擦着凄美的歌声，似是见证世间的残忍与冷漠。

　　一旦踏入血腥的地域，便再也无法回头。

　　他们伤害着别人，却惩罚着自己，一次又一次同那与生俱来的残忍命运抗衡。

　　幽冷而寂寞的天空，用它最冰冷的怀抱包容着世间万物，无数的亡灵在此坠落，却不知未知的明天究竟上演着怎样的生离死别？

　　“月……我不要你一个人去面对！”孤雪将脑袋埋在弄月的怀里，声音如流水呢喃：“不要再阻止我了，好不好？”

　　弄月的手臂将孤雪紧紧的圈在怀里，亲吻着火红的长发，一袭红衣满满的倒影在他的眼中……

　　“我什么都不管……”弄月邪魅的指甲忽然绽放一丝妖娆的紫光，“你以为我弄月在意的是什么？……我只要你赫连孤雪永远陪在我身边！陪我一起终老你懂不懂？！”

　　“你以为我不想这样做？”孤雪的声音忽然变的飘渺而空灵，他抬起头，深深凝视着那双幽深如夜的紫眸，“我想一辈子陪在你身边，跟你一起白头一起终老，可是你能满足我么？你能答应我永远不离我而去，永远在我身边跟我相守一辈子么？”

　　他的眼帘在轻颤，挑开一生如梦般的画卷……

　　他何尝不希望平凡，只是多少个朦胧的夜晚，相同的梦境总是萦绕脑海，久久的挥之不去驱之不散……

　　妖邪男子总是一遍一遍的对他说：雪儿，不要来找我！我不准你来找我！

　　他们之间的距离似是如天涯般遥远，伸出手，却是无法触及……

　　柔软的唇贴在孤雪的唇上，如同少年时期两人的第一次拥吻，纯粹而美好，不带一丝欲望的淫靡，似是一触即碎的梦境，让人沦陷迷失。

　　弄月将孤雪抱得更紧了，炙热的心脏在紧紧的贴合，舌尖轻扫过孤雪锁骨处炫目的桃花烙印，留下妖娆的情丝。

　　“我的雪儿，不要问这么愚蠢的问题……”弄月扬起一丝温和的笑，带着宠溺，手慢慢摊入火红的衣袍，温热的触感掠过孤雪浑身上下的每一处。

　　这具妖娆的身体，每一处都曾经被他霸占过，每一处只烙印着他弄月一个人的痕迹……

　　“你的一切都是我弄月一个人的。”弄月凑到孤雪的耳际，撩开遮掩的红发，弥散着淡淡的莲花香气，“我又怎么舍得放开我……”

　　第136章：惊秘预言

　　穿过阴森的地道，潮气布满整座宫楼，这是被誉为“寒天地狱”的阴悚之地，傲神宫最恐怖的角落。

　　火红的绣袍点缀着寒天楼唯一的妖冶之色，伴随着铁栅一层层的开启，鬼火微弱的在墙壁上燃烧，如同一个个赴死的亡灵。

　　“在外面守着。”赫连孤雪吩咐过后，摁动石门的机关，便融入未知的黑暗中。

　　那是四周都被封锁的地牢，滴答滴答的流水声成为生命中流淌的唯一音符，在黑暗中陪伴了一个男人整整五年的光景。

　　满头白发的男人靠在石壁上，蓬乱的长发看不清布满褶皱的苍颜，被挑断的经脉让他无法挪动僵硬的身体，空洞的眼神死死的盯着蓬乱的杂草。

　　赫连孤雪走近坐在杂草中的男人，冰冷的红眸如天山寒雪。

　　“是……少宫主来了么？”

　　嘶哑的声音令赫连孤雪震惊了片刻，平静的仿佛早有预知，没有一丝光亮的眼睛忽然闪过悲凉心痛的神色。

　　“北辰墨。”

　　“呵呵……少宫主还记得老夫的名字。”灰白的眼睛依旧是如死的凄凉，但眼底流露着浅浅的自嘲之笑。

　　“你是赫连天生前最信任的部下，同时也是五年前唯一没有被本宫杀死的人。”冰红的眸底闪现着阴冷的光。

　　五年前，傲神宫一夜血光，赫连孤雪亲手挑了赫连天的心脏，那决绝的愤怒与仇恨让北辰墨一生都不会忘记。

　　十八岁的少宫主登上傲神宫宫主之位，从此开始疯狂的嗜血杀戮，原本毫无地位的傲神宫在一夜之间成为武林魔首，血染半壁天下。

　　“少宫主今日来此，可是为揭开心中疑虑？”

　　赫连孤雪一惊，莫非北辰墨有预知自己会前来此地？

　　“看来老宫主说的没错。”北辰墨干笑了两声：“少宫主的命劫，终究是逃不过。”

　　冰红的眼眸微眯，眼底的情绪更为阴冷。

　　“那老家伙还跟你说什么了？”

　　北辰墨微微抬起头，牵动了脖颈处的锁链，发出清脆的声响，“少宫主一定是爱上那个有着莲凰图腾的人了吧。”

　　赫连孤雪沉默不语。

　　“看来老夫是猜对了，否则少宫主也不会有闲心来此地。”

　　“有关‘妖世莲凰’的咒言，你知道多少？”

　　北辰墨的神色一暗，他看不到此时此刻赫连孤雪的表情，但那冰冷而没有感情的语气让他一阵错乱。

　　“一莲……一凰……”北辰墨深深吸了口气：“孤星凰血，孽火红莲，这都是天劫始端，若妖世莲凰得以复苏，却要耗尽孤凰的全部生命力。”

　　不安的预感与惊慌从心底流窜，赫连孤雪的呼吸都在发颤。

　　“凰星陨落，其为燃尽罪恶暗星，永生之主孕育红莲之火，倾覆众生生灵，扭转天下乾坤，这是千百年来不可变更的灵魂神咒，四灵汇聚于孤凰灵血，开启永生之门……”

　　赫连孤雪的双手在颤抖中频频战栗。

　　他终于通透在帝罗宫时，邪皇所说的每一句狂傲之言。

　　原来孤星凰血，为的是让孽火红莲绽放更持久的生命力，却耗尽自己的一生……

　　血煞孤星……孤星凰血……

　　真是一个无比讽刺的世界。

　　早就隐隐约约的预知些许，却不忍深究更残酷的缘由。

　　睫毛垂了下来，遮住凄凉殷红的眼眸，摇摆不定的目光闪烁着晶莹的悲痛。

　　感受不到身前人的气息，北辰墨的声音暗沉如压了千斤巨铁，“莲凰图腾封印在背，若显现出世，那就证明……”

　　赫连孤雪的声音带着一丝颤抖：“证明孤凰爱上了孽火中的红莲，命劫再无法逆转。”

　　北辰墨满是忧心的看着他，黑暗中的心伤灼痛了他空洞双眼，他多么希望自己老死在暗无天日的寒天楼，直到他死去，就可以永远的守护着这个秘密，他的少宫主永远不会与命劫有任何交集。

　　然而五年，整整五年的时间，如同流水一般匆匆而过，北辰墨在坦然如水的后半生中依旧是看到了这个世间最残忍的事实。

　　少宫主来问他，那就预示着他最不希望看到的命运终究是拉开了帷幕。

　　莲凰永世纠缠，却偏偏逃不过天命的诅咒，既然注定相爱的美丽，为何偏偏给予不能相守的结局？

　　烛火台，星星点点，绽放着悲戚的火光。

　　赫连孤雪的身子有些发抖。

　　早在那妖异的图腾绽放光异时，他就有感知。

　　冰冷的寒霜封闭了灼烈的心脏，有一句话他一直想问出口，却又怕真相在心口划过一丝残忍的裂痕。

　　“拥有莲凰图腾的那个人，又有着怎样不可告知的身份？”

　　一身的凉意遍布赫连孤雪的全身，流淌的血液在这不到一刻钟的时间凝固成霜。

　　北辰墨只是感觉那悲哀的眼神刺入他的骨骼，“少宫主想知道？”

　　赫连孤雪的心口有着前所未有的慌张。

　　“当年紫禁峰顶上血染红云，嗜杀苍天，天地玄变，两大神器出世，整整混乱风云七天七夜……”

　　赫连孤雪一慌，神色微紧，“赫连天与南宫烈不是在决斗？”

　　“没错！”北辰墨空洞的眼神中绽放一丝怨怒，“他们是在改变星宿轨迹！”

　　赫连孤雪已经惊异的说不出话。

　　“欲要让两个孩子不可预知的星象合体，复苏妖世莲凰，共掌天下乾坤，然而当时在星象盘合之际，不知被何人打乱，其中一个孩子的星象竟然在月圆之际破碎断裂，轨道偏离，宿命再不可逆！”

　　月圆之夜破裂星象……

　　头脑再一次混乱如云。

　　一双深紫色的邪眸涌出最温柔释然的目光。

　　“然而另一个孩子的命运却不可预知的落入血煞星顶宫，自此便有了血煞孤星的一生命数……”

　　北辰墨微眯起眼眸，似是看透滚滚红尘中的悲喜离散，淡然说：“天命注定，两个孩子的星象无法契合，也就预示着他们即使有相爱的本能，却终究落入无法相守的遗憾。”

　　“红莲与孤凰有相爱的本能……”赫连孤雪轻闭上双目，久久不散的回音弥漫在心底深处。

　　“血煞孤星一生注定要在在罪孽杀戮中独行，因此也就有了‘孤星凰血为莲落’的命劫……”

　　北辰墨接着道：“当年老宫主与南宫烈设下约定，无论如何也要阻止星象轨迹偏离的两个孩子相爱，否则，必将落入万劫不复的深渊！即使妖世莲凰可以复苏，却终究逃不过天命惩罚的悲剧！”

　　“不要说了……”赫连孤雪撕咬着嘴唇，心口疼痛的让他窒息，红眸中的波光在寒冷中摇晃，如同破碎的琉璃，彷徨无措。

　　“少宫主……”

　　北辰墨忽然想站起身，却再次跌倒在地上，他拼命的挣扎着锁链，慢慢爬向那抹妖冶的冰红。

　　“少宫主，你一定要原谅老宫主，他是迫不得已才对你做出那种事，少宫主……”

　　“你给我闭嘴！”

　　愤怒的火光凝满眼底，冷冽的掌风穿透了北辰墨的胸口，喷射了一地的血花……

　　北辰墨倒在地上，鲜血扑散，空洞的双眼留着悲凉的莹泪，似是叹尘世难解的纠葛痴怨，他的生命也终于在不堪负重中走到了尽头。

　　赫连孤雪缓缓的打开密室的石门，浑身上下仿佛被抽离的一点不剩，冰凉的秋风透过身体，却感受不到寒冷。

　　暮色凄凉，枝叶在秋风中脆弱的摇晃，萧瑟的冷风干涩了冰红的眼眸，连人间仅剩的烟火都被吹散的一点不剩。

　　好一个“孤星凰血为莲落……”

　　赫连孤雪淡淡的扬唇，似是带着命运的讽刺。

　　他终于明晓为何那双紫眸中的忧伤是如此的深沉，为何他每次看到那双眼睛都有心碎的冲动，原来那双幽深的紫眸中沉淀了太多太多的无能为力。

　　“宫主……”一个恭敬慌乱的声音倏然响起。

　　“什么事？”

　　“日月教此时正攻打天地盟，八大门派联合众多武林人士正奋力反击，此时的天地盟早已是血迹斑斑厮杀成片，却终究不见日月教与少盟主的身影。”

　　“不是说明天么！”赫连孤雪愤怒的近乎狂吼出声。

　　那只该死的妖精，竟然又骗他！

　　“告知‘四大座使’，让他们带人迅速赶到天地盟，只要不是日月教的人，一律给我杀无赦！”

　　赫连孤雪旋身离去，妖娆的红袍与漫天红云溶为一体，散射着邪恶而魔艳的气息。

　　风声呼啸，染指苍穹，刺目的光晕刺破红云暗幕，在天际拓开。

　　尸寰遍野，鲜血渗透了武林的天地，悲惨凄绝的厮杀声弥漫在血光红云下，令人发指的杀戮在天空下咆哮，喷薄的血光在黑色的疆域中惨烈的纠缠着，浓重的血腥味弥漫苍穹，沉入永无止境的绝望黑夜。

　　地平线上传来凄凉而沉闷的呐喊声，一座座楼阁与城墙倒塌，溅起无数尘埃，在风中破碎，毁灭。

　　蜿蜒的城墙上，伫立着一抹如幻的妖娆紫影。

　　妖娆的紫发在风中张狂展翅，深紫色的眸子承载着目空世间的光芒，他嘴角勾起一丝邪魅的笑痕，漫天飞舞的樱花席卷着圣雪的衣央，如精灵狂啸，久久不愿离开这位仿佛执掌天地的美神。

　　邪气魔冶的笑意似是能将厮杀的人群在顷刻间化为枯骨，妖邪男子静静的看着站在对面的英俊男子，尖细的指甲绽放着墨紫的妖芒。

　　“无我剑”冷冽生寒，司徒空城同样的沉默不语，冷风在他的墨发中穿梭着，杀气如潮。

　　“少盟主今日带了这么多人与我日月教抗衡，真不知又要有多少无辜之人枉死……”弄月笑的格外邪魅，讽刺意味十足。

　　司徒空城冷冷道：“弄月，你罪孽深重，不知残杀多少无辜之人，今日也是你该血债血偿的时候了！”

　　深紫色的眸子微眯，弄月的脸色微微阴沉了下来，指甲上的毒光更为暗冷，“你今天不会活着离开这里的，司徒空城。”

　　“彼此彼此。”司徒空城剑眉紧锁，“武林再不能留像你这样的祸根！”

　　视线扫过红光弥漫的地平线，弄月的眼底浮现一丝血色的光芒，“那你就同你的天地盟一起陪葬吧。”

　　冷风吹过，两人忽然腾空而起，妖娆的紫发与如墨的黑发在风在风中交织，翻涌着肆掠的杀气，匍匐在云烟密布的城墙之上……

　　第137章：沧海云烟散（上）

　　猩红的血光扑散古老的城墙，苍凉的落日渗透着暖色的光芒，四分五裂的尸体在血空中叫嚣，疯狂的人心如同地狱，踏入死亡之门。

　　紫光如毒刃，长剑出鞘，两人身形一晃，仿佛虚幻般在鬼影中穿梭着，灼眼的剑光将血空划开，迅捷的身姿如薄雾升腾。

　　黑色的云朵，一个个亡灵在呼啸。

　　无人能看清城墙之上的景色，唯有紫色的光晕与冷冽的剑光惨烈的纠缠，在暗空中绽放。

　　无我剑激荡如风，招招辛辣，与阴毒的紫光相撞，舞出七道冷芒。

　　夺魂七式！

　　一剑出手，六道光芒相互环绕。

　　深紫色的眼眸微眯，圣雪的衣央随风震颤，凌空旋避。

　　屡屡剑光，幻化出点点星寒，沧海明月，气虹贯日。

　　弄月的唇角始终带着轻浅邪魅的笑，妖娆的紫发四散如云，轻巧的避开细密如毒丝的剑芒，白袍腾空，他扣起双指，尖细毒魅的指甲中窜出千条藤蔓缝纫，一点点的绞碎夺魂七式的封闭招数，破断成寒心陨落。

　　司徒空城侧翻躲避，忽而，妖紫的身影擦肩而过，邪恶的嗜血之气缠绕着如墨的黑发，空灵挑衅的声音掠过司徒空城的耳畔：“早在你认识他之前，我就已经爱上他了，司徒空城，你把他对我的记忆与留恋在一夜之间全部夺去了，我今日又怎么能放过你！”

　　怨恨不甘的杀气流转在两人中间，幽深的黑瞳神色一暗，司徒空城目光紧锁，恍然若失，无我剑冷风如铁。

　　“原来在桃花林的那个夜晚，你也在场？”

　　深紫色的眼眸冷冷的眯起，萧瑟的冷风吹扬起狂舞的紫发，弄月招招逼近司徒空城的命脉，让他无法闪躲，“那一夜，若不是恰好挑灯寻夜的少盟主出现在孤雪面前，他怎么会对你情深意重！？”

　　一场错误的相识，如一道冰冷的闪电，将黑暗如斯的往事割裂。

　　无助的嘶喊声响彻桃花林，冰冷而绝望，红衣少年在被雨水浸没的泥土中挣扎着，恐惧的看着四个醉酒男人淫靡的目光。

　　最丑陋的阴暗从正义的面具下暴露出来，在漆黑的夜晚泯灭了四个男人仅存的人性，污秽的欲望在心底深处挑起，剥夺了他们曾经的良知。

　　“不要碰我！你们这四个畜生！不准碰我！”红衣少年无助的警告，却无能为力。

　　侵入骨髓的寒冷撕裂着红衣少年的身体，面对着肆虐侵犯与充满色欲的蹂躏，冰凉的眼泪凝结着刻之入骨的恨意，人性深处隐藏的肮脏与浑浊在红衣少年心底留下了不可泯灭的阴影……

　　朦胧的意识一次次淡去，又一次次清醒，等他再次睁开眼睛时，映入眼帘的是一个名叫司徒空城的挑灯少年。

　　从此，一场错误的轨迹开始偏离，一场错爱在那个夜晚开始交集。

　　然而，却碎了一个人的心。

　　红衣少年不曾知晓，就在一棵桃花树的背后，一个邪魅少年亲眼目睹了这一切。

　　邪魅少年忍着剧痛寻找了整整一天，白天被刺穿的胸口还在滴血，蜿蜒了一路的血迹，直到深夜，他终于找到了在幽冥谷中失去记忆的红衣少年。

　　邪魅少年背靠着桃花树，支撑着自己虚弱的身体，他本想用残忍的手段刺穿四个醉酒男人的心脏，然而在他出手的那一刻，滴血的胸口似是要将他的身体剥裂，因此毒刃只削断了四个男人的手指，便失去了力道。

　　惨叫声响起，失去手指的四个男人面部已经扭曲，他们再不敢多待片刻，便落荒而逃。

　　邪魅少年终于体力不支的倒在地上，妖娆紫眸中的视线越来越模糊，而那隐隐约约的妖火红衣，就是支撑他不沉睡过去的全部光亮。

　　那一天的清晨，红衣少年失去了他全部的记忆，那一天的夜晚，红衣少年失去了对他的所有痴恋。

　　全部的倾心爱意，全部的情真不舍，在那个夜晚全部离他而去。

　　命运彻底偏离，红衣少年再次绽放如花般的微笑，却是不属于他的。

　　邪魅少年在血池的浸泡中慢慢长大，他再没有出现在红衣少年的视野里，静如止水的苍凉孤寂陪伴了他十年的光景，而曾经与红衣少年相知相许的那段美丽时光，在他心里从未遗落。

　　弄月冷笑出声，深紫色的眼眸弥漫着置人于死地的血色邪恶，“知道那一夜侵犯孤雪的那四个男人的名字么？”

　　司徒空城手中的剑招越来越无力，黑色的瞳孔涌动着害怕知晓真相的恐慌。

　　“就是你们天地盟里，最受司徒霸赏识，最受天下人敬仰的丧心之犬！”弄月的唇角勾起一丝决然的讽刺：“天地盟青龙门门主宵随、号称‘白道三门’之首的百池门门主薛无命、最受世人膜拜的‘四大山庄’里的两大庄主：江鄂、宗僮。”

　　司徒空城浑身一震，这四个人，全部被赫连孤雪用残忍的手段杀害，并且连他们的家族都被血洗的一点不剩。

　　司徒空城最敬仰的前辈，竟然有如此不为人知的丑陋之行。

　　他终于明晓赫连孤雪在见到那四个男人时，为何会露出那样愤恨的表情，在他们决裂的那一天，那四个男人还用肮脏的脚踩在红衣少年的胸口上，阻止他说出事实。

　　所有人都认为他是魔头赫连天的儿子才会出言不逊，诋毁正道，所有人都为这些江湖英雄被残忍的杀害而感到愤怒不平，所有人都用仇恨的眼光审视着盖世妖魔的嗜血行径，然而这些被掩盖的真相又有谁知晓？

　　不沾世事的纯真少年是如何堕落成今天这一步，这究竟是谁种下的祸根？

　　“他本来就是属于我弄月一个人的。”弄月的紫眸扬起冷讽的笑意，目光霸气凌然，“凡是伤过孤雪的人，都该死！尤其是你――司徒空城。”

　　弄月至今都记得，曾经的红衣少年为这个男子流过一滴泪，因为这个男子葬了心断了肠。

　　绞杀的愤怒如同毒素蔓延，染遍全身。

　　寒光闪闪，血光玉碎，杀戮将天色点绕，狂风肆虐，席卷飞沙走石的城墙。

　　冰冷的银线，冰冷的妖紫毒芒，冰冷的深紫色眼睛。

　　决绝而出，寒芒绽天，破空如炬，妖毒的阴线被圣芒环绕，如同长嘶的天龙，笔直的刺向司徒空城的胸口，致命毒辣。

　　司徒空城后仰，在闪避妖芒环绕的阴线之时，忽然，不期而遇的一个掌力向他的胸口狠狠的袭来。

　　呼啸的冷风禁锢着司徒空城的身体，将他逼在原地无法闪躲，无我剑被妖芒斩断，手无寸铁的他眼睁睁的看着弄月邪魅的笑容和撕裂他胸口的那一掌。

　　“不要――！！”一声惊呼传来，一道飘渺的黑影及时掠过，瞬间挡在司徒空城面前，阴毒的掌风在同一时间穿透了黑衣人的胸口。

　　撕裂胸口的清晰声响传入两人的耳中，黑衣人踉跄了一步，喷出一大口血。

　　司徒空城惊慌失措的瞬间抱住黑衣人，究竟是谁，竟然用血肉之躯帮他挡下弄月致命的一掌？！

　　深紫色的眼眸微微眯起，弄月拂袖一挥，黑衣人的黑纱从脸上飘落，露出一张倾城苍白的容颜。

　　“娘！”司徒空城惊呼出声，那一刻，所有的恐慌、心碎、迷茫、震惊、不可思议通通涌入脑海，空白了他所有的理智。

　　他的娘亲楚云霜不是被赫连天杀害了么？为何会出现在这里？

　　差点惊呼出声的还有弄月，那张容颜竟然……竟然跟那个女人是如此的相似！

　　错觉，一定是错觉！

　　可是这个世间，为何会有如此相似的两张面孔？

　　楚云霜看向一脸茫然错乱的弄月，被水光润泽的黑色瞳仁更加明亮，闪烁着晶莹，“不要杀他，少宗主。”

　　少宗主……！！

　　弄月浑身一震，紫眸猛然睁大，眼里满是无法掩饰的震撼，“你又是谁？”

　　楚云霜的手颤抖的厉害，她轻轻撩开自己被黑纱遮掩的右肩，那一刻，震惊了弄月浑身的经络。

　　只见女子的右肩上，印刻的是一枚血红的五芒星，璀璨的刺伤了弄月的眼。

　　那是……

　　摩迦族女子才独有的痕迹！

　　她是摩迦族的人！这个女人竟然是摩迦族的人！

　　“少宗主……认得这个标记吧。”楚云霜虚弱的开口，殷红的鲜血不断从喉咙里涌出，渐渐磨灭了她的声音，“其实……我真正的名字叫……慕容云霜。”

　　弄月看着面前的黑衣女子，紫眸恍然失措：“你是……慕容家的二小姐。”

　　“慕容莲朵……是我的姐姐。”

　　弄月的双手止不住的频频颤抖，那岁月如殇的往事在一点点的侵入脑海，吞没他的心口。

　　“慕容莲朵……”心里的声音在一点点的叫嚣呼唤，死死的压抑着弄月的耳际，令他不知所措！

　　慕容莲朵，二十年前的武林第一名妓，一个拥有着绝世美貌的女子。

　　当年，她一舞倾城，名震天下的两方霸主在那一眼中，为她失了心……

　　弄月微微阖上双目，墨紫的尖细指甲侵入掌心，留下一滴滴的血迹。

　　司徒空城惊异抬头，不可思议的看着神情有些慌乱的妖邪男子，轻溢出声：“你是……”

　　“慕容莲朵是我娘。”

　　那一瞬间，连司徒空城都不忍相信这个事实。

　　慕容莲朵竟然是弄月的娘亲！

　　那就表明……

　　“他是你哥哥……”楚云霜微微闭上双眸，颤抖的吐出这句话。

　　第138章：沧海云烟散（下）

　　司徒空城惊住，掩饰在眼底的复杂感情深不见底，而那双妖娆的紫眸依旧是冷漠如初，却摇晃着失措的莹光。

　　“那你复姓……”

　　“南宫。”弄月平静的吐出自己的姓氏，指甲上的妖紫毒芒缓缓褪去，紫发从面颊轻拂，淡化的往事从眼前掠过。

　　血光弥漫的城墙上，妖邪男子俯瞰着厮杀的人群，滚滚的烟雾令他身心俱疲，暗藏在紫眸中的模糊记忆已经僵冷。

　　二十多年前，纵横武林的两方霸主在烟波醉同时邂逅了慕容莲朵。

　　赫连天是傲神宫的宫主，武功高强，同时也是长相十分俊俏的美男子。

　　他的一生是武痴、也是情痴。

　　为慕容莲朵甘愿放弃一生功名的情痴。

　　他爱上了那个温婉如水、性格刚毅的美貌女子，然而慕容莲朵的心只容得下一个叫南宫烈的男人。

　　血染红云的紫禁峰，没有人知晓被光晕环绕的山顶之上究竟发生了什么。

　　七日七夜之后，赫连天与南宫烈同时从山顶上走下，南宫烈的怀里，抱着一个拥有着深紫色眼眸的男孩。

　　那个男孩名叫：南宫弄月。

　　只有两岁的紫眸男孩，被南宫烈封印了莲凰图腾。

　　从男孩出生的那一刻起，便注定了他不可饶恕的罪孽。

　　命运注定，无法挣脱，噬亲之血，烙印永生。

　　横霸一方的南宫烈，他用全身的鲜血将图腾永久的刻印在紫眸男孩的背上，临终前，将男孩托付给他的两名护法。

　　一个是号称“六毒神君”的风陵君；而另一人，便是飞云楼楼主，慕长风。

　　誓死效忠南宫弄月，世世代代！

　　后来，慕长风死去，徒留给他的儿子一生效忠的不解枷锁。

　　六岁的孩子，同“六毒神君”归隐山林，并在那个永世霸主的墓碑前，许下一生不得与赫连天之子言爱的裂心毒誓。

　　饮药人血，滋养莲凰生命。

　　风陵君将自己炼成药人，逼迫紫眸男孩一次次的喝下自己的鲜血……

　　妖冶的莲凰越来越鲜活，绽放着神圣璀璨的光芒，图腾刻之入骨，封印了男孩一生的光明，在血色的洗礼与灌溉下，堕落成地狱的天使。

　　紫眸男孩喝下风陵君的生命，同时，在无止休的杀戮中变的漠然，直到他遇见了自己灵魂中的另一部分时，他才绽放一丝如撕裂阳光般的微笑。

　　然而命运的年轮容不得完美的感情存在于两个纯真少年之间，唯有用破碎与割裂，仿佛才能满足上天残忍的趣味。

　　二十多年后，黑衣女子再次称呼他为“少宗主”。

　　没有人知晓，那个被世人誉为“魔性一族”的摩迦族族长，就是南宫烈。

　　神秘的摩迦族被世人唾弃，只因为世代族长之子，都继承了摩迦族特有的魔血，伴随着南宫烈的死去，摩迦族也已绝迹，然而百年来，“魔性一族”的后裔却是武林中人一直想要绞杀诛灭的对象。

　　那是隐藏在血液中的嗜血因子，摩迦魔血一旦爆发，便是嗜杀成狂，给以天下的毁灭性不言而喻。

　　弄月之所以修炼圣光易经，夺取冰天火莲，是为了压制体内流淌的魔血，以免被魔性掌控，失去理智。

　　原本以为摩迦族的后裔全部消失，没想到今日，竟然还有一个女人，跟他同出一族。

　　“当年杀死我姐姐的人，就是赫连天。”楚云霜用颤抖的声音说道。

　　弄月浑身一震，刚要张口却不知如何启齿。

　　世人谣传赫连天亲手杀害了慕容莲朵，然而知晓这件事的人都已经死去，弄月从未证实，因此也就从未相信这些空无须有的传言。

　　那一瞬，灼热的心被寒凉封闭，颤抖无措，彻彻底底的沉落谷底，那种难以言喻的复杂情绪涌入脑海，令弄月顿时心慌意乱。

　　“这是真的么？”一道寒冷的声音传来，绚丽夺目的妖红缓缓的靠近妖邪男子，深红的眼眸再无往昔冷冽的神色。

　　赫连孤雪的眼底隐藏着深深的讽刺，甚至是不敢看那双妖娆的紫眸，寒凉遍布全身，同样的不知该如何面对。

　　“赫连天……杀了慕容莲朵。”赫连孤雪看着楚云霜，声音带着一丝颤抖：“你日日夜夜陪伴在赫连天身边，就是想有朝一日替你姐姐报仇？”

　　赫连孤雪忽然冷笑起来，凄凉而悲伤，“当年赫连天错杀了慕容莲朵，痛不欲生，你看看那个畜生一次次的发疯，看着他走火入魔，看着他……一次次的做出那些禽兽不如的丑事……你很满意是不是？”

　　悲凉的声音刺入弄月的耳际，令他的身体又一次猛烈的颤抖，楚云霜摇晃着脑袋，滚烫的泪从眼角滴落，不停的咳血，却说不出一句话。

　　周围的火光在一瞬间暗淡了下去，仿佛黑色的梦境，笼罩了冰红的双眼。

　　“为什么……偏偏赫连天是我爹？”赫连孤雪终于有勇气抬眸看向妖邪男子，妖异的紫眸同他一样，颤抖含伤。

　　“而你，为何偏偏是南宫烈的儿子？”赫连孤雪狠狠的拽起弄月的衣襟，似是痛恨命运的不公，再也无法掩饰心中的荒凉，“月，我是你杀母仇人的儿子，你一定恨我了吧？”

　　弄月撕咬着嘴唇，掌心被尖细的指甲刺得血肉模糊，只是短短的刹那，剧烈的悲伤与不知所措如同潮水袭来，令他不知如何启齿。

　　深紫色的眼眸一直回避着孤雪的眼睛。

　　赫连孤雪看着他，忽然感觉面前的人是如此的陌生。

　　他已经不知自己今天经历了多少颠倒与错乱。

　　心如冷灰。

　　“孤凰之血注定是为莲落的……”

　　弄月猛然看向赫连孤雪，又一次惊慌袭满他的心口，“你……”

　　“命中注定，赫连孤雪注定是南宫弄月的陪葬品，为妖世莲凰的永生，折翼。”红衣男子扬起一丝淡若飘羽的笑意，“孽火的红莲才是永世之主，只有孤凰的灵血，才能让红莲绽放最美丽的生命……”

　　温暖而柔软的红眸刺痛了弄月的心脏，他的心口剧烈的起伏着，他紧紧的拖住孤雪的手腕，却不知道该从何说起。

　　若他能改变命运，他根本不希望是这样！

　　他想改变血煞孤星的诅咒，想改变孤凰的命运，他想与孤凰永世纠缠！

　　弄月的神色已经慌乱的不成样子，他已经不知道该如何面对这突如其来的一切，妖娆的紫眸不停颤抖着莹莹的水光。

　　孤雪将弄月的手指摁向自己的心口，目光决然无悔，“月，刺进去……”

　　冰冷的红眸忽然变得漠然与决绝，看透生死而不着痕迹，“孤凰的灵血永远都是给你的！”

　　弄月猛然将孤雪推开，那红眸中的神色越是平静冷漠，他的心就越是痛如刀割。

　　他受不了红衣男子蔑视自己的生命，残忍对待自己的模样！

　　“孤雪，不要这个样子……”

　　楚云霜撑着最后一口气，她将缎黑的衣袖一点点的撕开，慢慢露出隐藏在袖中的东西。

　　司徒空城猛然瞪大了双眼。

　　那竟然是……在祭天时丢失的两张圣图！

　　“娘……是你拿走的？”

　　弄月一瞬间僵住，紫眸中满是难以置信。

　　楚云霜不断的咳血，脸色苍白的近乎死亡的边缘，“只要‘四灵图’不落入别人之手，妖世莲凰的咒言，就永远不会有灵验的那一天。”

　　楚云霜看向赫连孤雪，眼睛里的歉意深深地涌动，“孤雪，当年我的确是想找赫连天报仇，可是在我知道真相之后就后悔了……”

　　弄月猛然转会了思绪，“什么真相？”

　　“当年……紫禁峰顶的那场决战，姐姐也去了……”楚云霜的呼吸越来越沉重。

　　弄月倏然推开司徒空城，一掌抵住楚云霜的胸口，维持着她的生命，“把你知道的都说出来。”

　　“有人劫持姐姐……逼迫赫连天与你爹交出‘四灵图’……还……破裂了你与孤雪的星象……”楚云霜凑到弄月的耳际，虚弱的声音慢慢的溢出。

　　“我至今都不敢相信，那个人就是……唔……”

　　楚云霜的话卡在喉咙里，弄月猛然翻过女子后背，只见一个黑色的掌印穿透了她的心脏……

　　凌空霹雳掌！

　　忽然，一道黑色的身影不知从何处闪到城墙之上，朝着妖邪男子的后背便是猛烈决然的一掌！

　　赫连孤雪瞬间反应过来，妖红的身影顷刻间挡在弄月的身后，千钧一发之际，冷冽的掌风与那道黑色的一掌猛烈碰撞！

　　“轰――”一声震天巨响，城墙之上的碎石在巨大的对掌中决然崩塌。

　　飞沙漫天，火光燃烧，无数尘埃溅起，破碎所有支撑的石壁。

　　火红的长发在风中燃烧，冰红的眼眸燃起冰冷的杀意。

　　弄月霍然腾起，抱住孤雪的腰际，冷声命令：“走！”

　　“哈哈哈……赫连孤雪，我们又见面了。”

　　嘶哑而令人难耐的声音响彻弄月与赫连孤雪的耳际。

　　黑白分明的长发、露骨的血色斑驳、苍白的半边脸与妖鬼的半边面具……

　　似是比以前更加强大的能量在血空中蔓延。

　　红眸猛然睁大，暗夜冥！

　　他竟然没有死！

　　“弄月，本尊今日不想跟你打，哈哈哈……我们今后有的是机会见面……”

　　无数的碎片炸开，燃烧了城墙岩壁，嘶哑的喊叫声被一团黑云包裹，猩红的血花四射如雨，城墙之下早已经是混乱一片，倒戈铁马，血流成河，断壁残骸，火浪盘旋交错。

　　“少盟主，不好了少盟主……”

　　一个满是血的护卫慌慌张张的跑了过来，“天地盟……天地盟……被炸毁了……”

　　司徒空城差点没站稳，惊慌问道：“我爹呢！？”

　　护卫满脸哭腔，似是不忍说出残忍的事实：“司徒盟主也被炸死了……”

　　“不可能！”司徒空城涨红了双眼，脑袋刹那间一片空白。

　　“日月教与傲神宫的人将天地盟的弟子几乎杀光了……可是，刚才不知是何人放的霹雳弹，任何人都没有防备，结果天地盟所有弟子与各路英雄豪杰全部覆没，无一生存。”

　　司徒空城紧握着双手，手骨惨白，猩红的双眼闪烁着颤抖的火光，“我爹他……”

　　“盟主连仅剩的骸骨都已经不存在了……”护卫跪倒在司徒空城面前，满脸泪痕，痛心疾首。

　　此时的司徒空城已经什么都顾不得了，他抱起楚云霜的尸体，便向被火光燃烧的天地盟奔去。

　　“多谢楚夫人的圣图……”

　　忽然，一道仿佛黑蛇的鬼影卷起掉落在废墟中的青龟图、火凤图，一阵猖狂如野的大笑席卷苍空。

　　邪皇！

　　原来今日，大暗河宫的人也来了……

　　此时的弄月终于从刚才烦乱复杂的心绪中振作起来，妖娆的身影一闪，绽天紫芒与邪皇散射的黑云交织成片，欲要夺回两张圣图。

　　赫连孤雪旋身跃起，一掌射出火红的锋利冷芒，随即抱住弄月的腰身，阻止他再去追赶邪皇的身影。

　　“你干什么？”

　　“别去追了！”

　　如同厉鬼般的身影已经不知去向，弄月愤恨的盯着赫连孤雪，冷冷道：“你为什么阻止我，那么重要的东西不能被邪皇拿走！妖世莲凰绝不能在他手中复苏！”

　　“我不在乎。”赫连孤雪淡淡的说道。

　　“可我在乎！”紫眸中的火光喷射欲出。

　　为什么这只妖孽就那么不在乎自己的生命！孤凰血又如何，他弄月无论付出什么样的代价也要扭转命劫。

　　赫连孤雪静静的看着他，冰红的眼眸却少了平时妖惑的芒彩，“我只是，不想让你出事罢了……”

　　“用不着你管！”

　　弄月愤恨离去，今天发生的一切一切让他几乎难以承受，他再也无法克制自己平静的心绪！再无法做到镇定如斯！再无法忍耐！

　　妖紫的身影消失在红眸中，此时的赫连孤雪再无法克制体内翻腾的血气，身体一倾，幸好瞬间扶住旁边的树干，才稳住自己的身体。

　　冷汗濡湿了额前的红发，赫连孤雪紧紧的抓住疼痛的胸口，猛然吐出一大口血……

　　第139章：心隐难言

　　“宫主……”

　　慌张轻软的声音从身后响起，赫连孤雪已经，连忙擦拭着唇角上的鲜血，再次恢复了往昔冰冷的神态。

　　蝶澈惊讶的看着花丛中的一滩血迹，心中的惶恐油然而生，“宫主……”

　　“事情都办完了么？”赫连孤雪打断蝶澈的话，冰红色的眼眸冷漠妖异。

　　蝶澈在惊慌中回神，恭敬道：“天地盟被毁了，盟中所有弟子全部阵亡，八大门派损失惨重，司徒空城在找到司徒霸的骸骨之后，便不知去向……”

　　赫连孤雪微微阖上双目，胸口的疼痛让他透不过气，苍白的脸庞没有一丝的血色。

　　“教主……”

　　蝶澈刚惊呼出声，弄月在顷刻间一把拦住孤雪的腰际，深紫色的眼眸微微眯起，毫不避讳的命令道：“跟我回去。”

　　赫连孤雪猛的推开弄月，尽量与他保持距离，冰冷决绝的话溢出：“日月教主，今后你的事我不会再管，我的事你也少插手！”

　　深紫的黑眸闪烁着淡淡的光芒，原本因为愤怒而决然离去，但心里终究是放不下一个他。

　　似是看出那只妖孽的脸色不对劲，弄月的眼底弥漫着刺骨的冰寒，他刚想扼住赫连孤雪的手腕，却再次抓空。

　　妖紫与冰红的眼神冷寒相撞，两人僵持在哪里，谁也不肯越近一步。

　　只是短短的一天，却经历了太多太多难以预料的惊变，让他们一时间难以冷静。

　　“不准再来找我，南宫弄月。”

　　赫连孤雪毫不留情的吐出这句话，看不出丝毫伤怀失措的留恋情绪。

　　弄月震惊的看着那双没有丝毫温度的红瞳，“你刚才叫我什么？”

　　为什么……

　　为什么这只妖孽要提起他此生最痛恨的姓氏。

　　隐藏在心底十多年的秘密被无情的剥落，心爱之人变成诅咒的陪葬品，命劫再不可逆转……

　　妖异的眉宇凝结了千里寒霜，那运筹帷幄的圣手毒仙，第一次六神无主。

　　“难道不是么？”赫连孤雪扬起一丝冷笑：“妖世莲凰的永世之主，用孤凰血绽放生命的霸主……”

　　“不要说了！”心痛愤怒绝望一起涌入弄月的头脑，灼人耀眼的红眸像是熊熊燃烧的火焰，撕裂着他的心脏。

　　“听不惯你可以走！”

　　见弄月没有丝毫移动的意思，红眸更加寒冷。

　　“你不走我走。”

　　红衣男子转身离去，不再看弄月阴狠凄凉的表情，火红的长发随风散射，冰红的眼眸暗淡了明感的色彩。

　　孤傲的背影消失在漫空飘扬的枫叶中，妖紫的眼眸满是复杂难辨的情绪，没有人能看透他此时究竟压抑了多少沉重，更没有人能看透他此刻在想些什么，只是伴随着妖红身影的淡化，但黯然的心仿佛在瞬间被抽空。

　　弄月忽然感觉，只是短短的一刹那，自己灵魂中的一部分正在悄然的离他远去。

　　好像再也抓不住，再也留不住……

　　他究竟该怎么办？该如何做任何挽救？

　　妖世莲凰、永世之主……这些虚无的东西根本在他心里留不下一丝痕迹。

　　凤夜盘卷山林，独留一个妖邪男子伫立在漫天残叶中。

　　孤雪，我一定会扭转这一切……

　　一定会。

　　寒霜初降，一座冰寒的宫宇。

　　赫连孤雪还没踏进沐雪阁的门口，一阵翻腾汹涌的血气再次席卷胸口，如此的猛烈，不可预兆。

　　冰冷的汗液如同毒蛇般流窜在四肢百骸，仿佛被毒刺刺穿的疼痛缠绕着每一寸肌肤，赫连孤雪紧紧的扶住门框，浑身上下毫无一丝气力。

　　苍白的薄唇再无法抑制，鲜血顺着唇角蜿蜒滴落，妖娆如绽放的红莲。

　　在刚才的枫林里，赫连孤雪便察觉到体内的异样，只是一直用内力克制才忍耐到现在。

　　“宫主！”蝶澈惊呼出声，刚要上前扶住他，却再次被无情的推至几米之外。

　　“别靠近我！”赫连孤雪紧锁着眉宇，妖媚的容颜苍白如同晶莹的白雪。

　　蝶澈看着红衣男子极力忍耐疼痛的模样，不敢靠近一步，慌乱痛心弥漫着女子双眼。

　　刚才在花丛中的一滩血迹，飘荡在风中的无情话语，还有此时此刻红衣男子苍白如雪的面色……

　　蝶澈满心焦急，又似是在冥冥中探究些许：“宫主，您刚才对日月教主说的话……”

　　狠狠的压抑着体内叫嚣的血气，却被心伤吞噬。

　　不忍再去回想直视他的妖紫眼眸。

　　若从枫林里再停留一瞬，赫连孤雪恐怕再也控制不住自己。

　　他何尝不想狠狠的抱他、吻他、回应他……何尝不想轻抚那双令人心碎的深紫色眼睛。

　　什么妖世莲凰、孤星凰血……他根本就不在乎。

　　只是，他不想让他看到自己这般模样……

　　溢满疼痛的脆弱，永远不能出现在那双傲视天下的紫眸里。

　　冰红的眼睛在如雪的肌肤上格外惑人耀眼，赫连孤雪冷冷道：“把琊火境封了，不准任何人进入，尤其是日月教的人，若有日月教的下属来问，就说本宫在闭关，概不见客。”

　　“宫主……”蝶澈想要上前扶他，却又不能靠近，急切问出：“您这个样子，若日月教主知道了……”

　　“不准告诉他！”赫连孤雪的眼眸冷如寒刺，“你若敢让他知道，就不准再踏入傲神宫一步！”

　　蝶澈颤抖着双唇，心中的矛盾无以复加，溢满忧心。

　　她的少宫主，永远都是那么骄傲，从未改变过。

　　在红衣男子转身隔开那双充满爱意的紫眸时，蝶澈清清楚楚的看到了红眸中凝满了心痛与悲伤。

　　赫连孤雪反手扣上沐雪阁的门，飘零的樱花吹了进来，洒满了一地的绯色。

　　苍白的荣雅安冷如寒霜，汹涌的鲜血再次从薄唇上涌出，赫连孤雪紧紧的抓住仿佛被撕裂的胸口，无力的倒在软榻上，蜷缩的身体瑟瑟发抖……

　　火红的长发完全遮掩住了绝魅容颜，一片妖红在虚弱的燃烧，那是像利剑凌迟身体的疼痛，一点点的刺入骨骼，折磨不休。

　　为什么会是这个样子？

　　赫连孤雪反复思索着今天发生的一幕幕……

　　他根本没有碰过任何人，为何……

　　忽然，一道冷冽惊异的光芒划过眼眸，在顷刻间洞悉了一切。

　　在城墙上，他记得在与黑色掌风对峙的一刹那，一股莫名的气流如同毒蛇，顺着掌风窜入他的体内。

　　竟然通过掌力传毒……

　　暗夜冥！

　　弄月回到日月教，径直走如被封闭多年的阁楼，楼中的一名白发长老还未反应过来，便觉一双入骨的冷冽紫眸让他浑身战栗，无形的压迫力让白发长老震惊的无以复加。

　　“教……教主。”

　　白发长老刚要跪地，弄月粗暴的拽起他的白发，冷冷的俯视着长老的面，毫无一丝体恤之意，“星宿轨迹的占破法术，告诉我。”

　　长老已经，占星破术……

　　“教主，命之轨迹是伴随着人出生就定下来的，不可更改！”

　　弄月邪魅轻笑，却弥散着无形的杀意，“段辰，你是在敷衍本座么？”

　　名叫段辰的长老惊恐的看着妖邪男子，沧桑的脸写满了震撼。

　　“教主，恕老夫无法告知，逆天行道原本就有违天命，天命之音更无法告破！”

　　“别说一套命中注定的东西来搪塞我！”

　　妖异的紫眸危险的眯起，弄月手腕一翻，将一颗药丸打入段辰的嘴里，强行让他吞下。

　　段辰自行双手卡住自己的脖颈，由于难以呼吸，老脸变换成淡绿色，他跌坐在地上，片刻过后，头脑仿佛被千万虫蚁啃食撕咬，麻木瘙痒，痛苦难耐。

　　惨烈的叫声席卷阁楼，段辰不停的拿头撞击着墙壁，零落的鲜血从脑部滴落，飞溅在墙壁上，弥漫的血腥味充斥着阁楼，任凭他如何自残，都无法减缓异样的感觉。

　　段辰知晓，此毒是要他完全变成一个被人掌控的木偶，没有任何思想，只会回答主人问题的傀儡！

　　越来越麻木的头脑似是要留空一切，但段辰反复告知自己，他要清醒，一定要清醒！

　　他的教主决不能做逆天改道，有悖天命的事！

　　他的教主必定要执掌乾坤，俯瞰天下的，此等万劫不复的悖道之事，怎能在他身上显现？

　　“还不打算说么？”弄月拽住段辰的白发，将他提起，紫眸邪毒的毫无感情。

　　“教主……”从头部留下的鲜血弥散了老者的整个面庞，模糊了沧桑的脸，段辰撕咬着牙关，“您为何……为何要执意如此……教主身份高贵，不得……”

　　段辰的话还没说完，他那早已满脸是血的面部再次挨了弄月震怒下的一掌，血花四溅。

　　“别跟我提什么身份！”

　　段辰的身子被那一掌打到了书框上，触动了烛台，伴随着一声灵动，原本燃烧烛光的红腊竟然不偏不倚的低落到地板中心。

　　老者的瞳孔中凝满惊慌，虚软的身子慢慢爬向红腊零落之地，老脸恐惧的似是在极力掩饰什么。

　　忽然，弄月看出了段辰的异样，他一把将老者推开，只见被红腊凝固的地板瞬间裂出一道缝隙，空灵的声音从地板的另一边传入耳际。

　　“不要，教主！”

　　弄月丝毫不理会老者的阻扰，他一掌劈开裂出缝隙的地板，须臾之间，金灿朦胧的雾气从地底涌出，灼人耀眼的异光淹没了紫眸中的诧异。

　　阁楼里，竟然还有一个密室！

　　“教主，老夫求您，不要进去，不要……”段辰痛心疾首，悔恨自己的无能为力。

　　哀求的声音令人如此难耐，弄月看向老者一脸痛苦无措的模样，声音平淡：“段长老，我是无法。”

　　妖娆的紫影旋身落入密室，被金雾仙气彻彻底底的吞没。

　　第140章：血夜妖罗（上）

　　天地盟被毁灭，曾经屹立不倒的传奇在废墟中化为世人的叹息，几天前的一场血战，挫伤了武林正道，淹没了两个英雄的颂歌。

　　人们只看到那个英俊男子在废墟中一点点的挖出破碎的骸骨，没有一丝一毫的表情。

　　苍冷的秋风模糊了他的背影，踏向远方的征途。

　　从此，再也没有司徒盟主，再也没有人中之龙。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，滚滚红尘潮浪，一切的辉煌都只是曾经，都只是百晓生笔下的一抹白纸黑字。

　　江湖流传：日月教与傲神宫覆灭了天地盟，重创了武林正道。

　　江湖流传：真正杀害盟主夫人的是南宫弄月，炸毁天地盟的幕后主使是赫连孤雪。

　　因为有人看到城墙之上，弄月将掌力穿透楚去霜的那一幕。

　　因为炸毁天地盟所用的霹雳弹，放眼天下，只有傲神宫拥有这种火器。

　　以讹传讹，人们找不出凶手，便将一切的罪过归于两大魔宫之首。

　　一抹笑意勾挂唇角，不知是在讽刺命运，还是在讽刺他自己。

　　慕云倾负手而立，飘扬的白衫如同深海的云，暗夜星空秋冷寒风，吹不散心里的哀思。

　　他知道，红衣男子今夜一定会来。

　　只要是有关那个人的事，冰冷的红皮毛再次绝无情，也会摇晃着最柔和的光芒。

　　“慕楼主，别来无恙？”一道清冷的声音传入慕云倾的耳际，他转身抬眸，那抹妖红永远都是令人炫目神迷，惑幻心神。

　　赫连孤雪缓缓的走近白衫男子，妖魅容颜苍白的近乎透明，深红的眼睛如同琉红血狐，在月光下美丽的动人。

　　慕云倾深深的看着红衣男子，若不是因为那张毫无血色的脸，他根本看不出今日的赫连孤雪跟往日有怎样的不同。

　　“你来了……”

　　孤雪冷漠一笑：“慕楼主早知我会来，何必多此一问？”

　　慕云倾神色不改，如玉的面仿佛什么都不曾触动：“如果我告诉你这是个圈套，你还是执意如此？”

　　“如果是云倾自己的计划，那我会奉陪到底。”赫连孤雪将手中的赤龙图放在石桌上，笑意微漾，“因为你是弄月的手下，我自然不会伤你。”

　　红眸微微抬起，直视着那双莹润的黑眸，微扬的笑容忽然变得邪冷，幽深而无法猜透，“不过，若你另奉他主，我一定会杀了你。”

　　夜晚的秋风穿梭着火红的长发，极致的邪气冰寒，苍白的容颜如同虚幻，却依旧滚滚着孤傲与不忍近亵。

　　“孤雪，我今日问你最后一个问题。”

　　慕云倾的眼眸平澈似黑曜石，他顿了顿，淡然开口，“保全你的性命，但不能再爱南宫弄月；或者……你的命在近期便要终止……”幽深的瞳孔摇晃着颤抖的水光，带着最后一分等待与欺许，“你会选择哪一个？”

　　冰红的眼眸轻轻扬起，“云倾，这样的问题没有意义。”赫连孤雪靠近慕云倾的面，似是要将自己的声音完完全全的传入他的耳际，“不爱南宫弄月，我会死。”

　　慕云倾身体一震，笑容苦涩而凄迷，压抑着内心的波动。

　　或许早就知晓答案，但仍然极力的说服自己还有挽回的余地。

　　心中有千层骇浪翻滚，坚决的话再次从白衫男子心底拂过，锾着平静如水的防线。

　　那个人在他心里空间是怎样的一种存在，竟能让冷血的绒衣男子痴狂不悔到这种地步！

　　“你会后悔的，赫连孤雪！”慕云倾无法让自己镇定，“你知晓的，天命注定，你与他根本无法相守，你何必让自己陷入万劫不复之地！？”

　　赫连孤雪刚想开口，忽然，心口仿佛被猛烈刺穿，体内翻滚的鲜血再次涌入喉咙，但被他死死的压抑住。

　　连续几日，这种异样的感觉频频出现，那是刺入深骨之处的痛苦，似乎有什么东西在慢慢吸食他的血液，慢慢干涸着他的生命。

　　尤其是夜晚，那种折磨甚至比自己修炼创神九式时还要痛苦千百倍，但赫连孤雪不能发出一点痛苦的嘶喊声，他不能让下属们洞察到他的异样，这件事更不能传入弄月的耳中。

　　他很清楚，暗夜冥一定是想要一箭双雕，想拿他的命来威胁弄月，既然自己已经落入这种地步，那只妖精绝不能再卷入其中……

　　负在背后的手紧紧的抓住石台，剧烈的疼痛令他的指尖流出猩红的血丝，赫连孤雪撑住自己的身体，勉强扬起一丝淡然的微笑：“无所谓了，我早就已经不在乎了。”

　　他不在乎了……

　　除了那个人之外，他竟然连自己的命都不在乎！

　　赫连孤雪，究竟是该怜你痴，还是该笑你傻？

　　你以为自己近日的虚弱疼痛与不停的吐血只是小事么？

　　赫连孤雪……

　　别对自己太残忍。

　　慕云倾的手颤抖无措，一向理智的头脑在这一刻混沌一片，他将手中的东西扔给站在对面的红衣男子，目光扬起一丝淡淡的漠然，“你应该知道，弄月从不离身的东西。”

　　孤雪一把接住那块冰蓝色的璧玉，冰红的眼眸猛然睁大，体内的疼痛在这一刻全部忘记，“幻水寒！”

　　圣洁湛蓝的纯澈，融汇两个人之血的幻水寒璧！

　　自幻水寒复苏的那一刻起，弄月便从未将这块璧玉遗落过。

　　他说，这块璧玉里有雪儿的温度，他一碰就能感受到。

　　他说，这块璧玉融合了他与他的血，他一生都要不离左右，永不丢弃！

　　月……

　　那一日，自己说了太多狠心的话，并且还决绝无情的离开，那只妖精会不会不知所措，会不会难过……

　　忽然，趁孤雪失神之际，两道黑色的身影从白衫男子身后飞掠而过，欲要抓住石台之上的赤龙图。

　　赫连孤雪瞬间反应过来，他一脚踢向石台，伴随着石的破裂，赤龙图被抛向空中，与四周绽放升腾的水浪一同淹没在暗色的天际。

　　红衣男子足尖一点，旋身飞跃而上，飘扬的火红长发闪烁着邪美的嗜血气息，火红的绸缎从袖中飞窜而出，叫嚣着割裂灵魂的狠绝，缠住两个黑衣人的脖颈，手腕一翻，搅断了他们的头颅。

　　须臾之间，七条尖刃的钢链宛如迅猛的长蛇，在暗空中交织成网，向妖红飞射而去。

　　赫连孤雪后仰，白玉笛抛向空中，冲天而起，划过暗淡的天幕，七条钢链急速回旋，绽放着鬼神般令人惊骇的光芒，电闪激光，刺目如鬼魅，妖红的刺芒同七条钢链交织成一团团绚丽的画面，洒向整个暗夜。

　　疾风飒然，回光闪烁，凝光如练，缠缠交织，抛向空中的白玉笛在刹那间射出千条剑刃，奔腾呼啸，万丈齐发。

　　赫连孤雪悬空倒挂，掌中的血色光束与千条剑光从四面八方直贯钢链。

　　“碰――”一声震破湖底的巨响，七条交织成圈套的钢链全部被挑落空中，骤然断裂。

　　“你竟然……还能使出创神九式！”一个黑衣人惊恐道。

　　冰红的眼眸微眯，伴随着七声惨叫，隐藏在黑暗中的黑衣人全部被碎体断尸，被湖水吞没。

　　只是短短的瞬间，清澈的湖水被渲染了一片猩红。

　　“哈哈哈……赫连孤雪，中毒的滋味如何？”

　　“暗夜冥！”

　　一个幸灾乐祸的声音遍布暗空，仿佛鬼影一般的黑衣人一把抓住即将被湖水淹没的赤龙图，黑白分明的长发像是恶鬼的催魂符，与妖惑的火红形成鲜明的对比色。

　　“你输了，赫连孤雪，这场布局，你输定了！”

　　“是么？”赫连孤雪的唇角勾起一丝邪魅妖冷的笑意，满是轻蔑与嘲讽，“那我们就试试看。”

　　须臾之间，只听见一声巨大的爆破之声，暗夜冥刚抢夺的赤龙图竟然从内部炸开，冲天火光决然腾起，淹没了黑衣鬼影以及潜伏在周遭的百名暗河死士，血肉横尸，惨绝人寰，浓烈的血腥味吐出死亡的阴冷毒辣！

　　竟然是隐藏着炸药的假图！

　　赫连孤雪邪冷的笑出声，似是邪恶的曼珠沙华，绽放着妖孽的罪恶。

　　我输了，你们这些人同样要付出更惨痛的代价！

　　疾风还未退去，暗夜凉彻心扉。

　　一阵接一阵刺痛骨骼的冷气划过赫连孤雪浑身的经络，他从宫中落下，直至倚住身后的石柱，才勉强稳住自己的身体。

　　“云倾，你竟然与大暗河的人合作……”

　　赫连孤雪紧紧的抓住胸口，撕裂般的冷痛令他顿时间头晕目眩。

　　冰红的眼眸溢出魔性的嗜血邪气，冷汗一滴滴的滑落，赫连孤雪一把掐住慕云倾的脖颈，那种决然的冷酷根本没有一丝的感情。

　　“最后问一句，你为何背叛弄月？”

　　慕云倾淡漠轻笑，根本不把死亡看在眼里，“因为我不想让他拥有你。”

　　红眸中的狠绝凝滞了片刻！

　　白衫男子一把扼住孤雪的手腕，似是要加重他手中的力道，笑意如同柔化的羽，“孤雪，最后奉劝你一句，不要拿自己的命开玩笑……”

　　慕云倾的声音忽然戛然而止，孤雪猛然意识到了什么，他瞬间转身，与向他袭来的掌力再一次决然碰撞！

　　殷红的鲜血顺着孤雪的唇角蜿蜒滴落，在冰凉的地面上一滴一滴绽开。

　　刚才的炸药竟然只炸掉了他的左手，鬼影仿佛是浴血而来的修罗死士，面部血色的斑纹呼啸着饮血的渴望。

　　“没炸死我，赫连孤雪，你是不是很失望？”

　　赫连孤雪邪魅冷笑：“已经足够了，废掉你的左手，你恐怕再不能使毒了。”

　　暗夜冥满是愤恨的眯起眼眸，这只可恶该死的妖孽，他是故意要废掉他专会使毒的左手！

　　赫连孤雪扬起精致的下巴，苍白如晶的妖魅容颜令人震撼的都不忍让人多看一眼。

　　“暗夜冥，没有了左手，你就等于是个废人，因为你的右手根本毫无用处！”仿佛毒刺的冷眸直视着黑衣男人，永远都是从不落败的骄傲。

　　无论受过多重的伤，无论忍受着怎样的煎熬，那双冷傲孤绝的红眸从未有过改变。

　　没有人知道赫连孤雪此时此刻，体内究竟承受了多少的痛苦折磨，最后的防线决不能在这个时候垮掉！

　　月，我今天帮你废了这个男人，他今后再没有能耐使毒害你了！

　　“呵呵……XXXX憧圈套，赫连宫主，竟为了弄月还憧毙了。”暗夜冥的唇角勾起一丝冷漠讽刺的笑：“冰雪聪明的赫连宫主，竟然为了一个根本无法得到的人痴狂到这种地步，连陷阱都心甘情愿的往里面跳，真是令本尊好生见识。”

　　赫连孤雪冷冷一笑，他转身看向慕云倾，根本不理会暗夜冥的话，仿佛黑衣人在他眼底根本不存在，“我只要你告诉我一句话，回答我一句就好。”

　　慕云倾轻闭着双眸，根本没有勇气看那双红瞳一眼。

　　孤雪，明明知道是圈套，可你依旧执意来证实，是不是？

　　孤雪，你竟然为了他，连命都不要了……

　　赫连孤雪的身体近乎崩溃的边缘，但他依旧是尽量把持着自己的身体，努力不让自己倒下，他拽起白衫男子的衣襟，凑近他的耳际，体内喷薄的血气与冷痛让他的呼吸都不稳了……

　　“弄月他……不在大暗河是不是？”

　　慕云倾撕咬着嘴唇，此时此刻他多想抱住面前的人，就算是奢来的，也抵过日日夜夜的思念。

　　但他不能！

　　不沾任何情感的脸将复杂的情绪近乎完美的隐藏，当慕云倾点头承认的那一刹那，他清楚的听到了如释重负的喘息声……

　　孤雪淡然的笑出声，鲜血止不住的从薄唇中溢出，你这只妖精没事玩什么失踪，害的我为你担心了这么久……

　　胸口的疼痛撕裂着他的身体，那抹妖红终于卸下所有的负荷沉重，无力的坠落……

　　慕云倾刚要接住倒在他面前的人，岂料暗夜冥抢先了他一步，仅用一只手臂便将红色男子紧紧的抱在怀里，眼神中在顷刻间流转着复杂交错的情绪，似恨、似恋……

　　这个骄傲、从不落败的男子，拖着伤痕累累的身体，宁肯踏入陷阱，也要为证实最后一个答案才肯安心……

　　血色的斑纹从面部退去，暗河冥看着他日日夜夜幻想的面孔，回想着他痛恨的名字，那种旁人看不出的情感从眼底弥散，嘶哑的笑声再次响起：“赫连孤雪，你竟然也有今日……”

　　为了那个妖邪的男子，你竟然也会落到今天这个地步！

　　黑色的身影一闪，伴随着狂野的笑声，暗夜的血色在妖红的离去中暗淡无光。

　　两个时辰前，暗河弟子打听到弄月整整失踪了三天三夜，根本找不到一丝留下的痕迹。

　　一个时辰前，慕云倾告诉赫连孤雪，弄月之所以不知所踪，是因为被困在了大暗河，交换弄月性命的代价，就是赤龙图。

　　一个时辰后，赫连孤雪孤身一人前往他本就预知的陷阱，废掉了暗夜冥，残杀了所有暗河弟子，只为得到一个让他终于可以沉落心底的答案。

　　弄月的失踪与大暗河毫无关联。

　　心落了，任务完成了，他就可以闭上眼睛什么都不在乎了……

　　轻咳声响起，持续不断的似要将肺部咳出浓血，慕云倾缓缓的半蹲下来，再也无法掩饰心痛的灼伤。

　　孤雪，弄月在你心里，是不是比你的命还要重要……

　　孤雪，你从未输过，输的是我……

　　第141章：血夜妖罗（下）

　　“教主究竟去哪里了？”

　　“教主已经整整失踪五天了，教内所有的地方都找遍了，唯独不见教主的身影。”

　　风行无泪剑眉敛眉，“段长老死在阁楼里，是教主下的手么？”

　　月魂一脸惊慌担心：“可是阁楼里并未见教主的身影。”

　　星魂猛然抬眸：“难道说……教主落入了大暗河宫？”

　　“不会的。”月魂极力掩饰着内心的恐慌，似是在说服自己，“若真是如此，赫连宫主不会不管教主生死的。”

　　“你就这么肯定？”星魂的脸色开始变的冰冷，“自天地盟被洗劫过后，赫连宫主从未来过，倒是前些日子蝶澈总是来打探教主的消息，若他真关心教主的生死，为何自己不来？”

　　“更何况前几天，我在玄天阵附近，发现了大暗河宫的幽冥死士。”

　　“说不定……赫连宫主有什么意外事情不能来，所以才派蝶澈过来的。”月魂的声音越来越轻。

　　风行无泪淡淡道：“赫连宫主已经近半个月没踏出傲神宫一步了，就连琊火境都已被封闭，不准外人进入，实在诡异。”

　　星魂一惊，“你是如何知晓的？”

　　风行无泪不再答话。

　　星魂不再理会，便转身离去。

　　“你去哪里？”

　　“大暗河。”

　　“星魂，你竟敢违抗教主命令！”月魂冷冷道：“教主吩咐过，若没有他的命令，谁都不准自行前往大暗河一步！”

　　“我等不了了！”

　　彼时，一股冰冷异寒的气息从几人身后逼近，只见一妖邪男子缓缓从阁楼里走出来，随之而来的一声震天巨响，整座阁楼在他离开的后一秒化为了废墟尘土。

　　“教……教主。”月魂不可思议的望着伫立在他们面前的妖邪男子，似是惊喜，却又有一种慕名的恐惧蔓延心底。

　　阁楼里除了死去的段辰外，他们根本没有探查到任何人的痕迹，弄月是如何从阁楼里面走出的？又为何毁掉阁楼？

　　然而令下属们最为惊恐的，是弄月的神态。

　　几日不见，他们的教主好像变了一个人，妖紫的眼眸弥漫着淡淡的血红，邪魅狂野，风华容颜再没有颠生的笑痕，而是刺入骨髓的寒杀之气。

　　那是从弄月周身散射而出的妖气，带着猩红地狱的魔冶，就像是从鬼门地狱里突然走出的邪魔，绽放着神秘的摧毁性力量，比以前还要令人战栗，抹杀所有人靠近的勇气。

　　这样的教主，太可怕。

　　可怕到他们仿佛多看一眼，都能被无形的毁灭灵魂，一点不剩。

　　“你们刚才说什么？”弄月看向月魂，紫眸危险的眯起，“蝶澈来过了？”

　　月魂的心底弥漫着从未有过的惊颤，“是。”

　　“说过些什么？”

　　“她总是询问教主的下落，只是……”

　　“只是什么？”

　　月魂淡淡说：“每当属下告知她教主不知去向时，她的眼神很……奇怪。”

　　弄月微微阖上眼眸，俊朗的眉宇紧蹙，“连琊火境都被封了？”

　　“是。”风行无泪恭敬道：“傲神宫的下属们只知赫连宫主在闭关，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是在断情涯根本找不到赫连宫主的身影。”

　　弄月猛然抬眸，隐约的一丝不安划过心底深紫眼眸在顷刻间退去血红之色，摇晃着淡淡的涟漪。

　　深秋的傲神宫异常寒冷，凋零的樱花总是不知疲倦的飞舞，俏皮的落入冰寒宫宇的每一处角落。

　　每当蝶澈路过沐雪阁，忐忑不安油然而生，她极力平息着另外三位门主的怀疑与猜测，只是伴随着时间的推移，那种隐藏在心底的恐惧便越来越明显。

　　忽然感到一抹邪异的气息在慢慢靠近，蝶澈猛然回头，只见弄月不知何时伫立在她身后，若不是感到妖邪男子的气息有些紊乱，蝶澈真的以为面前的人仿佛是突然幻化出的谪仙。

　　一声不响的站在她身后，竟然没有一个人察觉。

　　“日月教主……”

　　弄月不再看女子，便推门而入，脚步轻盈的如同飘落于地的白雪，不沾任何尘埃。

　　此时此刻，蝶澈早已经忘记红衣男子对她的警告，反而是一种如释重负，在沉重中彻底解脱了。

　　然而过了片刻，沐雪阁内根本没有动静，门没有关，连仅有的呼吸声都听不到。

　　与生俱来的敏感让蝶澈刹那间意识到了什么，她冲进沐雪阁，当所见了之景遍布眼帘时，那一刻，浑身的颤抖战栗让蝶澈差点没支撑住自己的身子，瘫软在地。

　　斑驳交错的血迹遍布整座沐雪阁，铺在软榻上的狐裘被鲜血浸染了一片妖红，不仅是床上，还有檀木桌上、软帘上、散落于地的信笺上……圣洁如雪的沐雪阁血迹斑斑，妖冶绝望的刺痛着双眼。

　　蝶澈颤抖着双唇，根本不敢相信眼前的一切，“宫主怎么会吐这么多血……怎么会……”

　　女子慢慢抬起头，她已经不敢看弄月的表情，只是感觉，曾经屹立不倒的至尊王者，此时此刻的背影仿佛是破碎的剪纸，单薄而颤抖。

　　“他现在在哪里？”略微沙哑的声音淡淡的溢出，根本没有一丝的气力。

　　“我……我不知道。”蝶澈已经慌乱的不成样子，眼泪夺眶而出，“宫主不让任何人进来，我……”

　　弄月猛然转身，愤恨的盯着蝶澈的眼睛，凶恶的似是要将她割裂的体无完肤，眼底的猩红再次弥漫紫眸，极致的怒意令澈情不自禁的倒退几步，恐惧的让女子说不出一句话。

　　“他在瞒着我是不是……”紫眸冷冷的眯起，弄月一步步的走近蝶澈，血腥的气息扑散而来，冷毒的眼神欲要射穿女子浑身上下的每一处。

　　一把掐住蝶澈的脖颈，尖红的指甲绽放着墨紫妖光，厉吼出声：“为什么帮着他瞒我！？”

　　女子的眼泪无助滑落：“日月教主，宫主为何瞒你，你应该比我更清楚……”

　　一语惊魄，蝶澈清楚的感受到紧掐她喉咙的手频频颤抖。

　　脑海中回荡着中的一幕幕。

　　弄月终于明晓，那一天，他为何挣脱自己的怀抱，为何躲避自己的触碰，为何决然无情的离去……

　　心痛的仿佛不像是自己的了，眼底退去冷狂之意，他走到软榻旁轻抚着被撕裂成片的狐裘，妖娆零落的血迹仿佛一把利刀，刺穿着他的心口，难以呼吸。

　　弄月很清楚，那只骄傲的妖孽是绝不会将自己虚弱的姿态呈现在他面前的。

　　然而这近半个月来，他的雪儿究竟吐了多少血，独自忍受了多少极致的痛苦……

　　弄月的掌心被指甲刺破，零落的血丝同软榻上的鲜血融汇到一起，绽放着妖娆的美丽。

　　孤雪……

　　掘地三尺，我也要找到你！

　　……

　　漆黑的房间没有一丝光亮，冷气缭绕的寒冰床上，绽放着一抹妖冶的火红。

　　妖红周围盘绕着魔丽的黑色玫瑰，仿佛獠牙的毒刺密密麻麻的点缀着花茎，有的毒刺已经刺入红衣男子的身体，魔冶的妖娆，绝望的致命。

　　锁骨上的桃花烙印已经暗淡了色彩，红衣男子的手臂上绽放着更为妖艳的生命。

　　仿佛是魔藤的妖花盘亘在白皙的手臂上，那似是生长在身体里的魔花，汲取着鲜血的甘醇，疯狂的索取，在血的滋养中鲜活。

　　红衣男子毫无气力，绝魅的容颜没有一丝血色，苍白如同天山寒雪，寒冰床的冷气在眉宇上凝结了寒霜，将原本就极寒的身体一点点的摧残。

　　火红的长发魔艳的诡异，散落在身旁的黑色玫瑰上，赫连孤雪把玩着手中的幻水寒，被毒刺刺入的痛苦与体内的撕裂之痛早已经让他麻木。

　　因为此时此刻，幻水寒的光芒就是他清醒的唯一亮色。

　　就像是那双直视他的深紫眼睛，明亮而妖异。

　　孤雪的唇角勾起一丝邪冷的笑，他将幻水寒轻放唇边，印下淡淡的吻痕，似是从那一吻中，得到许久的满足。

　　“赫连宫主，滋味如何？”嘶哑的声音从身后响起，红眸顿时敛去笑意，取而代之的是浇铸与冷酷。

　　暗夜冥走近寒冰床，黑眸中满是诡异的神色，静静凝视着被毒刺禁锢的红衣男子。

　　那是黑与红交织的震撼，仿佛是绽放妖毒的花精，绝艳无比。

　　暗夜冥的唇角扬起鬼冷的笑，怒意弥散，他拂袖一挥，盘绕的黑色玫瑰似是受到，魔黑藤枝将红衣男子缠绕的更紧，尖利的毒刺更深入的刺入赫连孤雪的每一寸肌肤。

　　孤雪闷哼了一声，冷汗止不住的滑落，他轻笑出声，满是冷讽：“暗夜冥，手段进步了呢，没想到你的花样还挺多。”

　　看着红衣男子根本没什么反应，暗夜冥的怒意更甚，“很痛苦吧，赫连孤雪。”

　　冰红的眼眸微眯，洋溢着讽刺的笑意，“比的上你练幽暗忍术痛苦么？”

　　僵冷的脸凝结着愤恨，暗夜冥暴怒出声：“我的痛苦全是拜你所赐！”

　　“赫连孤雪，你知不知道，我做梦都在吃你的肉，喝你的血！”

　　暗夜冥的钢爪手套在那布满魔花图纹的手臂上狠狠的一划，黑红的鲜血顺着苍白的手臂零落，滴在缠绕的黑色玫瑰上，妖娆魅惑。

　　孤雪撕咬着嘴唇，就是不吭声，手臂上的伤口牵动着他浑身上下每一寸骨骼，在无形间割裂着他的灵魂，紧握手中的幻水寒差点被捏碎。

　　暗夜冥的钢爪手套发出摩擦的声响，“你明明很痛苦，为什么不吭声！？”

　　那双桀骜倔强的红眸让黑衣男人恨不得挖去。

　　一看到那骄傲不屈服的眼神，就克制不住的想要折磨他，将他折磨到死，折磨到红眸暗淡无光，折磨到他永远的失去毒性，在此凋零。

　　“赫连孤雪，只要你求我放过你，我可以立刻帮你解脱。”

　　“呵呵……”孤雪又笑了，根本不再看黑衣男人一眼，“如果你废话完了，就可以滚了。”

　　暗夜冥冷眸微眯，扬起一丝残忍的笑：“为何要走？我已经迫不及待的想知道，弄月在看到你这般模样时，会露出何种有趣的表情。”

　　红眸猛然抬起，一抹莹亮的光芒瞬间划过瞳仁，晶莹的摇晃着。

　　不能让他知道……

　　绝不能让他知道……

　　胸口再次被刺痛，令孤雪忍不住浑身战栗，妖娆的血丝顺着唇角落下，凄艳而绝望。

　　“又想他了？”暗夜冥的神色诡异阴森，“实话告诉你吧，赫连孤雪，你越是爱他，你就越痛苦！”

　　暗夜冥凄诡冷笑：“这可是我精心为你准备的……妖姬断肠肠草与曼陀罗孕育出来的子花之毒，它会寄宿在你的身体里疯狂的生长，越到夜晚，此毒的生命力就越是旺盛，它会吸食你的血液，慢慢的倪，直到你血尽人亡，痛苦而死为止！”

　　尖利的钢爪轻轻拂过孤雪的手臂，凝视着被妖冶藤蔓盘绕的苍白手臂，暗夜冥的笑越发森寒，似是在欣赏一件得意之作。

　　“你看看，它已经长到你的手臂上了，等它遍布你的全身，你就真正的像曼陀罗一样，永远的妖孽，却在绝望中凋零。”

　　暗夜冥握住孤雪的手腕，眼神复杂而难以捉摸，“普天之下，只有你才配的上这种折磨……”

　　暗夜冥的手缓缓的抚摸着那张苍白而不失绝艳的容颜，诡异的笑声响起：“谁让你长的这么美，慢慢的折磨才是一种极致的美感，极致的美感也是一种极致的残忍，所以只有用这个世间最美丽的毒才能配的上你，赫连孤雪。”

　　感受着面庞的触碰，孤雪十分嫌恶的蹙起眉宇，红眸弥漫着寒冷冰霜。

　　“我给它起了一个很配你的名字。”

　　暗夜冥靠近孤雪的身体，邪恶的嘶哑声响彻他的耳际……

　　“血夜妖罗。”

　　第142章：夜情殇

　　黑衣男子狠捏起孤雪的下巴，仔细端详着面前人绝魅的妖颜，黑眸微眯，“真是一张美丽的脸，赫连宫主，这天底下不知道有多少人为你心动呢。”

　　孤雪根本不曾抬眸看暗夜冥一眼，眼底弥散的光芒越来越诡异。

　　“为什么弄月能得到你？”暗夜冥的眼眸划过一丝阴森邪狞的目光，充斥着愤恨不甘，“那个妖人，凭什么能得到你！”

　　“想知道答案么？”赫连孤雪邪冷扬唇，凑到黑衣男人的耳际，决绝的话溢出：“因为我赫连孤雪此生，注定是他弄月的人！谁都改变不了。”

　　暗夜冥强忍住怒意，他拽起孤雪的衣襟，“可他现在得不到你了！”

　　暗夜冥扬起手，在那苍白的妖冷面庞上狠狠的甩了一个耳光，“你知不知道，我真恨不得你在此这个世界上永远的消失！不过……我更期待的是，赫连宫主可怜无助的样子，一定好看的不得了。”

　　黑衣男人贴近孤雪的面庞，轻抚着他的脸颊，黑色的眸子隐隐闪烁着光芒，渗透着诡异，“赫连孤雪，从小到大，你一直不喜欢别人碰你。”

　　孤雪死死的盯着面前的男人，从那双黑眸中忽然捕捉到一丝熟悉的光芒。

　　“弄月若找到这里，最少也需要三天的时间，本尊有的是时间陪你耗着。”

　　暗夜冥拽住火红的长发，直视着那双冰红色的眼睛，朝思暮想的容颜近在咫尺，令男人的头脑在顷刻间涌入火焰般的兴奋与迷恋，“呵呵，今日，属于弄月的人该归我所有了。”

　　红眸猛然睁大，孤雪还没反应过来，只觉到冰冷的凉意掠过他的脸庞，灼热的强吻如同零落的暴雨，在他的容颜上一点点的拓开。

　　隔着转黑衣的心脏在灼热的跳动，赫连孤雪愤恨的蹙起眉宇，就在暗夜冥陷入痴迷之际，他忍着剧痛，尽自己最后的力气挣脱了毒刺的禁锢，给了黑衣男人一个阴狠的耳光！

　　孤雪迅速翻身而起，一脚踹向黑衣男人的腹部，妖红的身影从盘绕的黑色玫瑰上滚落，就在落地之际，一道火红的光芒以利剑之速划向自己的面庞。

　　暗夜冥一惊，一掌劈向火红的光速，然而红芒太过锋利，毒辣的剑刃不可避免的划破孤雪的右边脸颊。

　　绝美的脸，留下一道妖冶的血痕，像是一滴绝望的朱砂泪。

　　暗夜冥愤怒烧心：“你竟然自毁容貌！”

　　赫连孤雪冷眸微眯，十分嫌恶的看着面前的人，冷冷道：“我再说你一次，我赫连孤雪永远都是南宫弄月的人，只有他可以吻我碰我，你暗夜冥算什么东西？我告诉你，你碰我什么地方，我就毁什么地方！”

　　暗夜冥的半边脸瞬间爬满血色的斑纹，极致的怒意遍布全身，那直视他的惑红眼眸倔强桀骜的无坚不摧。

　　“你……这个可恶的妖孽，这是你自找的！”暗夜冥手腕一翻，一把秋水短刀猛烈的刺入自己的胸口。

　　孤雪不可思议的看着黑衣男子如此自残的举动，然而还不容他反应，就在暗夜冥将短刀从胸口拔出的刹那，一阵撕裂心口的痛苦自然袭遍孤雪全身，一大口鲜血再次喷射而出。

　　怎么回事？明明是他在自残身体，为何感觉那把刀像是刺入自己……

　　暗夜冥狂笑出声，他跪倒在地上，满是报复的快感。

　　孤雪紧紧的抓住身后的石柱，不允许自己再次倒下，心口仿佛被割裂成片，痛的他近乎昏厥。

　　“哈哈哈……赫连孤雪，这就是血夜妖罗最致命的地方。”暗夜冥得意的轻笑，根本不顾及自己胸口的疼痛，满是快意，“我早已经把母毒根植在我的体内，母毒一旦受创，你体内的子毒就会疯狂肆虐你的身体，所以我受多少痛苦，你就要承受比我更大的痛苦！哈哈哈……赫连孤雪，我就是要折磨你，折磨你到死，这是你欠我的，是你欠我的！”

　　孤雪微微阖上双目，没有丝毫的慌乱，神情依旧平静冷漠，那双幽怨愤恨的眼神总是给他一种熟悉的感觉。

　　“你究竟是什么人？”

　　嘶哑的声音响彻地宫，暗夜冥再一次满是自嘲的大笑出声，“赫连宫主……咳咳……你问我是什么，哈哈哈……你竟然问我是什么人……”

　　暗夜冥奋力的撑起身子，摇摇晃晃的站起身来。

　　如今已经是废人一个了，又何必再隐瞒？

　　黑色的瞳孔摇晃着晶莹的水光，交杂着错乱的涟漪。

　　往昔被残忍的剥开，在黑衣男人的脑海中一点点的汇聚成形。

　　“赫连孤雪，曾经有一个人，从小跟你一起习武……”

　　“十岁那年，那个人因为你，差点失去了双臂……”

　　孤雪猛然抬眸，红瞳瞬间划过一抹震惊的光泽。

　　“在你十八岁那年，那个人跑遍了大江南北，只为寻一把名叫‘红玉凤尾’的古琴，结果第二天，你不但废了那个人的武功，还将他的四肢残忍的截断，最后把他扔下了万丈悬崖！”

　　是他……竟然是他……

　　孤雪惊慌的看着他，“千痕……”

　　暗夜冥踉跄了几步，绽放着更为狂野自嘲的笑：“千痕……哈哈哈，你还知道我叫千痕……原来少宫主还知道我叫千痕……哈哈哈哈……”

　　赫连孤雪静静的看着黑衣男人，红眸冷冷的眯起：“千痕师兄。”

　　“别这么叫我！”

　　暗夜冥冷冷道：“千痕算什么，怎么配当你赫连宫主的师兄！”

　　鲜血在冰凉的石面上静默无声的流淌，黑瞳中的恨意燃烧着直视他的红眸。

　　“赫连孤雪，你知不知道我在悬崖底下生活的有多么逍遥……四肢被你挑断，武功尽废，每天只能以毒草度日，结果浑身上下掺满了剧毒，你让我变成一个面目全非的怪物，你让我求生不得，求死不能！”

　　暗夜冥猛的扯开自己的面具，一张面目全非的半边容颜展露无疑。

　　早已经不成人形的半边容颜，全都布满大大小小的伤疤，斑驳交错，肉绽猩红。

　　孤雪微微垂眸，眼底的阴冷冷酷在骤然间退去，却没有任何触动的神色。

　　暗夜冥恨的咬牙切齿道：“赫连孤雪，你恐惧了是不是？你恶心了是不是？这张脸，就是拜你所赐！”

　　孤雪扬起一丝冷笑：“看来是邪皇救了你，还帮你练成了千蛀万毒手与幽暗忍术，是不是？”

　　“没错，老天有眼，让我这个被你折磨的不成人样的师兄没有死成，让我今天有机会站在这里，欣赏你的表情，哈哈哈……”

　　嘶哑的笑声响彻整座地宫，恐怖阴鬼的令人窒息。

　　暗夜冥走近红衣男子，目光渗透诡异的光泽，“小师弟，你当初最大的错误就是没有一刀把我给砍了，那一夜你杀了十二个师兄弟，唯独用另一种方式来杀我，结果让我有重生的机会，你说我是不是应该感谢你？”

　　赫连孤雪微微垂下了睫毛，红眸神情复杂，火红的长发在风中恣意浮散。

　　“当时是迫不得已！”

　　暗夜冥恍然大笑：“哈哈哈……没错！你是迫不得已，谁让我看见了少宫主被他爹糟蹋的那一幕，凡是看到那精彩一幕的都逃不过一死，是不是？”

　　赫连孤雪终于被激起，他猛掐住暗夜冥的喉咙，翻身将他摁在石柱上，红眸再次喷射阴冷的毒火，“你给我闭嘴！要怪只能怪你自己，我是什么样的人，你应该很清楚！”

　　“我是清楚――无心无义，冷血无情，杀人如麻，铁石心肠！”暗夜冥黑眸微眯：“可我不清楚的是，你这个绝情绝义的赫连宫主什么时候懂得爱了，你不是永远高高在上么？你不是永远的不解风情么？赫连孤雪，你欠我眼泪，绝我情爱，嗜我真心，所有的所有，你这辈子都还不清，还不够！”

　　“我告诉你，赫连孤雪，你这种人根本不配得到爱，你不配！”

　　嘶哑的声音久久回荡在凄冷的地窟，震动着孤雪的耳际，心仿佛在刹那间沉落涯底。

　　“你说的没错，我的确不配……”

　　感受着那双苍白的手频频颤抖，凝视着那双终于有情绪波动的冰红冷眸，暗夜冥的声音更为狂肆，“你就是一个早该千刀万剐的妖孽，你与南宫弄月的爱注定遭天罚降临，其实你自己也心知肚明，红莲与孤凰的结局本就是咫尺天涯……”

　　“用不着你提醒我！”孤雪的红眸忽然冷光闪烁，深深隐藏着眼底的悲凉。

　　“真是老天有眼，让你这个根本不配得到爱的人承受众叛亲离之苦，在烈火焚心中死去，哈哈哈……”

　　“我才不管！”孤雪气愤的甩了黑衣男人两个巨响的耳光，随即狠狠的拽住他的衣襟，似是在宣告：“天命算什么？我才不在乎，只要我爱他就足够了，就连死我也会爱着他，任何人都别想阻止我！你……”

　　孤雪紧紧的抓住胸口，那种冷痛尖刺的痛苦再次袭来，殷红的血再次从唇边涌出，模糊了他的声音。

　　暗夜冥恨意交加，“我早就提醒过你，你越是爱南宫弄月，你就越痛苦，若想少承受点折磨，就不要再想他！”

　　孤雪轻蔑的冷笑出声，眼底弥漫着嘲讽的痕迹，“原来此毒还有这种功效啊，那我就痛死好了。”

　　暗夜冥愤怒的咬牙切齿，扭曲的脸布满不敢置信，“你真是不可救药！”

　　“千痕，我刚才忘记告诉你了……”孤雪的笑容愈发邪美无情，“那把‘红玉凤尾琴’，已经让我不小心给毁掉了。”

　　“你……”暗夜冥再也忍不住愤怒，一大口黑血喷射而出。

　　看着黑衣男人因忍受不住疼痛跪倒在他面前的模样，孤雪眼底的妖芒更为惑人。

　　冰冷的红眸渐渐变的迷离，如同朦胧浅雾，意识越来越模糊，鼻息间，一抹莲花香气在顷刻间笼罩整座地宫。

　　零碎飘扬的桃花，一池清雅睡莲，离他如此近，仿佛近在眼前。

　　爱是穿肠的毒，一旦侵蚀，无药可救。

　　月……

　　妖美的惑红似是折翼的凰，再次失去气力。

　　忽然，一声震破天地的巨响袭来，整个地宫在摇晃中溅起漫空尘埃，一道妖娆的紫影从宫顶旋身落下，一把接住坠落的红影，将孤雪紧紧的禁锢在怀里。

　　邪魅的紫发随风四散，妖邪男子轻抚着怀中人的面颊，眼底弥散着深深的疼惜，他的手已经颤抖的不成样子，那道如同朱砂泪的疤痕刺痛着他的双眼。

　　“我终于找到你了，我的雪儿……”沙哑的声音溢出，猩红的狂意从眼底退去，妖紫的眼眸绽放着世间最柔和的涟漪。

　　他从傲神宫找到这里，沿途一路嗜杀，摧毁了大暗河近半座城池。

　　惨绝人寰，碎尸如山。

　　他真的是杀疯了……

　　所有的愤怒担心思念痛心全部融汇在杀戮中，令他近乎疯狂。

　　仿佛自己经历了一生最痛苦的煎熬，从生，到死。

　　弄月捧起孤雪的脸，似是在捧起融入他全部生命的心脏，那抹妖红将他心如死灰的心再次点燃，狂野嗜血在这一刻全部退去，再无一丝痕迹。

　　弄月轻舔着红衣男子唇角上的血迹，随即在那苍白的唇上轻轻印下深吻，心痛的仿佛被凌迟成片，碎了一地……

　　“雪儿，睁开眼睛看看我好不好……”

　　灵魂仿佛被触动，挑拨着意识，呼唤着苏醒，孤雪微微睁开眼睛，冰红的眼眸里倒影的是他心目中最美丽的眼睛，妖异的眉宇，淡淡的微笑。

　　月……

　　孤雪抬起手，想摸摸那张容颜，那张美的，仿佛不真实的容颜……

　　弄月握住那只苍白的手，在孤雪的眉心上印下灼热的吻痕，他紧紧的抱住那冰凉的身体，欲将自己全部的温度传递给怀里的人。

　　整个地宫的空气仿佛都凝滞不动了，暗夜冥看向宫外，只见黑暗的大地上，碎尸遍布，血流成河，成千上万的尸体覆盖了整座大暗河……

　　第143章：至情不悔

　　浓烈的血腥味飘散在风中，瑟瑟的冷风从紫发间穿过，绽放着嗜血的厉气。

　　弄月揽起孤雪的身子，将内力缓缓的摄入他体内，寂静的暗夜没有一丝的声响，凄凉的可怕。

　　俊朗的眉宇紧紧蹙起，紫眸中的黯然忧心与疼惜已经包裹不住。

　　这究竟是什么毒？为什么会这样？

　　一股强劲的冷寒之气在孤雪体内不停的乱窜，弄月的内力竟然无法流入他体内一分！

　　为什么毒素吸不出来？为何解不了？

　　魔艳的妖罗藤蔓在白皙的手臂上绽放着蛊毒魅惑，狰狞刺眼，妖紫的眼底瞬间浮现决绝的狂怒之意，尖细的墨紫指甲忽然凸显出尖利锋芒。

　　孤雪忽然感觉到妖邪男子不稳的呼吸，红眸幽沉难测，根本没有再理会暗夜冥，“回去！”

　　弄月静静看着红衣男子，勉强扯出一丝邪魅的笑，他迅速点了孤雪的穴道，当颤抖的手再次拂过妖魅面颊上的那抹血痕时，愤怒的火种在眸底漾起一片腥红。

　　妖邪男子转身看向黑衣男人，如同准备复仇的魔鬼，令平静的冷风在战栗中狂啸。

　　暗夜冥没有丝毫的恐惧，嘶哑的笑声空洞刺耳，带着极致的迫切，“哈哈哈……弄月，你痛心了吧，痛心就来杀我，杀了我！快杀了我！”

　　墨紫的指甲如同魔爪，在顷刻间窜出十条毒刃，仿佛嘶吟长啸的饮血长龙，穿透了黑衣男人周身，如同飞花的鲜血溅满整座石壁！

　　此时此刻，弄月满心的伤痛愤怒需要发泄！他要灭了这个男人，搅碎他的身，断他的魂，让他尸骨不存！极致的怒意心疼令弄月近乎疯狂的边缘，让他无法冷静，翻涌的杀浪令紫发狂卷飞舞，闪现着骇人的邪恶魔气。

　　暗夜冥从石壁上滚落，再一次扬起嘶哑的笑，然而他的笑声还未停下，一阵更大的撕裂痛楚声袭来，红衣男子在同一时间猛然吐出一大口血。

　　“孤雪……”弄月刹那间惊慌失措，猛然将倒在地上的人抱在怀里，心胆俱碎，从未有过的恐惧战栗涌入脑海。

　　怎么会这样？为什么会这样？

　　“你究竟给他下了什么毒！？”弄月近乎狂吼出声，剧烈起伏的心口根本无法平息，连仅有的理智都已经崩溃。

　　孤雪紧紧的抓住妖邪男子的衣襟，几次想说话，却说不出口，红眸渐渐涣散。

　　“哈哈……”满身是血的暗夜冥忽然大笑起来，“受不了了吧弄月，我告诉你，你刚才对我的折磨，已经以百倍千倍的痛苦转移到了赫连孤雪身上，这就是血夜妖罗，哈哈，我痛就是他痛，我死就是他死，哈哈哈……”

　　弄月浑身一震，紫眸如同妖鬼，他紧紧的抱住孤雪的身子，无法掏心痛已经将他可以承受的极限全部摧毁！

　　“为什么不告诉我……？”

　　他伤了他，他刚才竟然间接亲手伤了他……

　　弄月捏头亲吻着孤雪的面庞，悔恨与无措烦乱交织，声音颤抖的不子，“你在惩罚我是不是？我的雪儿，你恨我打我骂我杀了我都可以，别拿自己的命惩罚我好不好？”

　　孤雪摇晃着脑袋，已经不知道该如何启齿，体内的疼痛早已忘却，那双一触即碎的紫眸令他第一次知晓到什么叫做不知所措。

　　“杀了我吧，弄月，地狱里有赫连孤雪相伴，哈哈哈……”暗夜冥满是得逞报复的大笑，黑眸中涌动着赴死的期许，“南宫弄月，我得不到的人，你也别想得到，我末让赫连孤雪生不如死，不但如此，我还要你南宫弄月痛不欲生！”

　　弄月愤怒的近乎发狂，他的手已经在不知不觉中浸沉石地，墨紫指尖流出绝望的血丝，伴随着一声震动大地的巨响，绵延数里的石地在那一掌中碎裂了一道缝隙，飞尘陨落。

　　“去杀他。”孤雪勾起妖邪男子的脖颈，凑到他的耳际，微弱的声音却冷静决绝，“月，如果你恨他就去杀他！”

　　月，如果你难过，就拿他的命发泄一下也好……

　　红眸闪烁着宁静的惑芒，孤雪仰头亲吻着弄月的唇，平息着他体内不断激起的狂意。

　　那隐忍到极限的愤怒，已经让弄月的呼吸都在战栗。

　　弄月微微垂眸，亲吻着红衣男子苍白的唇，长长的睫毛在眼帘上散射着邪紫暗影。

　　“我的雪儿，别说傻话……”

　　杀了暗夜冥就等于是杀了他的孤雪，他怎么能这样做？他怎么能下得了手？

　　每当看到那双冰红色的眼睛，再猩红疯狂的紫眸都能在瞬间匿满柔情，无论心里是怎样极致的痛苦，他也能退去一切属于魔鬼的杀戮无情。

　　然而对于孤雪来说，他最受不了的就是妖邪男子因他而发疯的样子，每当看到那双隐忍沉重的眼睛，他就恨不得狠狠的亲吻他，永远都不放手。

　　弄月勉强扬起一丝安心的笑，轻抚着孤雪苍白的面，“我一定会治好你。”

　　“想知道血夜妖罗的解毒方法么？”嘶哑的声音从两人背后传来，震动着妖邪男子的耳膜。

　　弄月如同厉鬼般狠毒的掐住暗夜冥的脖颈，指甲上的黑紫妖光冰冷如斯，“说！”

　　黑衣人发出阴冷的笑：“弄月，你最好小心着点，你若把我给杀死了，就等于是亲手杀死了赫连孤雪！”

　　紫眸危险的眯起，指甲在顷刻间退去了毒芒，闪现着犹豫。

　　满身是血的黑衣男子笑的更加猖狂。

　　南宫弄月与赫连孤雪，他们最大的软肋就是彼此！

　　“呵呵……”暗夜冥将一把秋水短刀扔给了弄月，血色斑纹布满阴狞狠绝，“只要你日月教主肯屈膝跪在我面前自行了断，我可以帮赫连孤雪解毒。”

　　长久压制在心中的恨意如喷薄之浪，在身体的每一处叫嚣。

　　恨心中所爱之人倔强桀骜永不臣服，恨弄月掌控一切不可战胜的强大，恨他们的爱不可动摇摧毁。

　　无望的爱，才是真正的悲凉绝望。

　　因爱生恨，将他一生束缚，唯有用破碎才能偿还他心底的煎熬，寻求着可悲的欲望。

　　毁灭他们，毁灭自己。

　　弄月微微阖上双目，妖异的眉宇平澈如水，那不可失败的神情永远都是灼眼耀人。

　　“怎么？犹豫了？”暗夜冥冷笑出声：“弄月，我今天就是要让你知道，什么叫失败，什么叫无能为力，什么叫求生不得求死不能……哈哈哈，弄月，你今日终于掌控不了一切了吧！”

　　幽深的紫眸睁开，晦暗而深邃，根本倒映不出任何痕迹。

　　“天下人都奈何不了的盖世妖魔，今天都通通栽到我手里了……如此美丽动人的一幕就要在我面前上演，哈哈……”

　　“日月教主，让我看看，你对他极致的爱……让我看看，你对他至死不悔的爱究竟到何种地步……”

　　扭曲的脸在暗夜中更为邪狞恐怖，狂野的笑声令赫连孤雪瞬间腾起嗜血的火焰。

　　弄月走到红衣男子面前，扬起淡然的笑意，双手捧起孤雪的脸，亲吻着他的眉心，紫眸散射着淡淡的柔光，“我的雪儿，不要看我好不好……”

　　全身的穴道被封住，孤雪死死的看着弄月，红眸中摇晃着如水的光泽，欲要把自己所有的心绪所有的阻止之意传递给他。

　　不要，月……

　　不要伤自己，不要……

　　他的弄月，是如此的骄傲自负，怎么可以受那样的侮辱？怎么可以卑躬屈膝？怎么可以忍受失败？怎么可以失去自尊？

　　月，不要那样做，不要……

　　孤雪撕咬着嘴唇，无论他受多少折磨，都比不上眼前那一幕让他痛的体无完肤。

　　“我想血夜妖罗的母毒一定是根治在你的体内。”弄月的神情没有丝毫慌乱，声音平静无波。

　　紫发在风中四散，在圣雪白袍上摇曳着邪魅的弧度。

　　秋水短刀被弄月拾起，他手腕一翻，抵住自己的腹部，根本没有丝毫的犹豫，唇角勾起一丝决绝的淡笑：“暗夜冥，最后警告你一次，你可以侮辱我，但你绝不能侮辱他。”

　　深紫色的眼眸明亮妖异，傲然而深邃。

　　――不要！

　　孤雪清楚的听到利刃刺入身体的声响，那一刻，他感觉自己的整个世界都在那一声中崩塌。

　　若他现在可以动，他恨不得暗夜冥同归于尽！

　　那一刻，所有的孤傲倔强全部退去，唯有绝望心痛的泪在红眸中闪烁。

　　弄月将短刀从体内拔出，妖娆的鲜血染红了白衣，凄艳魔冶，他却感受不到一点痛的感觉。

　　雪儿，让我陪你一起承受折磨好不好……

　　雪儿，不要再看我狼狈的样子了，我只是在惩罚我自己而已……

　　雪儿，我没有保护好你，竟然把你弄丢了那么久，我自己都无法原谅我自己……

　　一滴滴零落鲜血的声音响彻整座地窟，回荡在每个人的耳际。

　　黑衣男人收起了笑意，不可思议的望着眼前的景象，却无法笑出声。

　　从来不曾失败的霸主，竟然……自伤如此……

　　“暗夜冥，我告诉你，我不是败给你，而是败给我自己。”弄月妖异的容颜苍白如雪，短刀再次刺入自己的身体，紫眸依旧是不可侵犯的骄傲，霸气的声音响起：

　　“因为我南宫弄月一生，必定会为他输心碎心……”

　　淡淡的声音如同不可明灭的诺言，震动着孤雪的耳际，将他原本不可击垮的防线在顷刻间全部打碎。

　　月，我求你了，不要再伤自己了……

　　“因为我的爱……注定是给他的。”

　　弄月的身子摇晃了一下，慢慢跪倒在地，唇角上满是释然的笑意。

　　忽然就在弄月左膝即将触地的那一刻，一道妖红的身影瞬间闪过，猛的将他扑倒在地。

　　孤雪轻抚着弄月妖异的脸，红眸中摇晃着颤抖的水光，微微渗透着一丝欣喜。

　　还好自己在最后一刻冲破穴道了……

　　他不允许他的弄月失去自尊！绝不允许！哪怕是因为他也不可以！

　　“月，你可以不在乎，可我受不了，真的受不了你明不明白！”

　　弄月轻柔的捧起孤雪的脸，眼底匿满柔痕。

　　红眸忽然涌动着嗜血的怒火，孤雪瞬间转身掐住暗夜冥的脖颈，狠狠的给了他几个耳光，直至将他的唇角打出浓血，“不准再威胁他！”

　　“好！好！你们两个真是好啊……”暗夜冥再次恢复狰狞的面孔，“我告诉你弄月，血夜妖罗的解毒方法就是……”

　　黑眸微微眯起，黑衣男人一字一句的吐出：“母毒与子毒交合。”

　　红眸猛然睁大，在孤雪还没反应过来之际，弄月在刹那间起身，一脚踹向暗夜冥的双腿，将男人踹倒在地，苍白的容颜无法百分制的绽放极致杀意。

　　柔痕全部敛去，取而代之的是邪狞阴毒的眸光。

　　母毒与子毒交合，弄月何尝不知道那意味着什么？

　　他的孤雪，他连一根头发都舍不得让别人碰的心爱之人，怎么可以让他恨不得千刀万剐的人去触碰，去糟蹋！？

　　“弄月，你不是想给他解毒么？”暗夜冥虚弱的笑出声：“只要赫连孤雪让我宠幸一次，毒自然可以解。”

　　“你去死！”孤雪气愤的欲要拧断黑衣男人的脖颈，弄月瞬间拦住孤雪的腰际，拥他入怀，紫眸中闪烁着纷乱交错的，“不要伤自己……”

　　红眸闪烁着决绝的光泽，“月，我就是死也不要……”

　　弄月堵住孤雪的唇，霸气安抚的舌彼此纠缠，燃烧了整座冰凉的地窟。

　　紫发红发在地窟中绽放着妖异的光，在风中纠缠。

　　旁若无人的炎热拥吻，刺痛着黑衣男人的双眼。

　　最后一丝破碎摧毁的机会，都要失去了么？

　　“赫连孤雪永远是我南宫弄月的人，就算死，我也不会让任何人拥有！”

　　“轰――”

　　一声震破暗夜的巨响，整个地窟在弄月摧毁性的一掌中，化为了灰烬……

　　月朗星稀，秋风缠缠。

　　暗夜冥狂喊出声：“弄月，你这根本不是救他，你是在害他！”

　　“赫连孤雪，你就等着心痛而死吧！”

　　狂野的笑声响彻云霄，而两个妖娆男子根本不再理会，不再倾听……

　　妖紫惑红的身影在暗夜中模糊，他们脚踏着大暗河成千上万的尸体，绽放着血色的蛊毒美艳。

　　妖孽，永不凋零……

　　第144章：抉择

　　秋雨过后的樱花闪现着更绮丽的色泽，零零散散的随风飘落。

　　清冷的房间里，一玉面少年背靠在石柱上，媚气的脸再没有往昔玩世不恭的笑意，他静静的看着妖邪男子，双眸暗淡了几分。

　　“我无能为力，那种奇毒，我真的是第一次见。”南风隐淡淡开口，毫无往日的气力。

　　深紫色的凤眸微微阖上，妖异的脸泛着苍白。

　　察觉到圣雪白袍上渗透的几分殷红，南风隐微微叹气，他走到弄月面前，将怀中的药瓶在檀木桌上，“你自己都不好自己，如何能照顾的了赫连宫主？”

　　弄月没有答话，妖异的眉宇冷漠平静，如同远离尘世的狐仙，在独属于他自己的世界中停留。

　　南风隐看向远方青山，淡淡说：“天地盟已经毁去，司徒空城不知去向，白道人士已经失去龙头之主，如一盘散沙，六神无主，现在能称霸武林的唯有日月教、傲神宫、还有……”玉面少年顿了顿，声音开始飘渺不定，“大暗河。”

　　南风隐转身，看向没有丝毫反应的妖邪男子，目光闪烁不定，“现在所有的人都认为是你与赫连宫主毁掉的天地盟，武林正道不会放过报仇的机会，你应该心里有数。”

　　“我知道。”清淡的声音从薄唇中溢出，邪魅的紫眸幽深如云海。

　　“你知道？”南风隐有些气不过，“杀掉楚云霜、炸毁天地盟的人分明就是大暗河宫！你们两个心里都很清楚，为何不解释？”

　　“没有必要！”

　　“什么叫没有必要？”南风隐似是有些愤怒，他走到弄月面前，心中愤懑不甘，“现在的武林已经乱成一团，每天杀戮不断，大暗河宫的人顶着你与赫连孤雪的名义在武林中兴风作浪，你就一点都不在乎么？”

　　弄月起身，唇角扬起一抹邪魅的笑意，紫眸深邃幽静，“怎么？你隐川鬼医好像比我还着急？”

　　南风隐刚要开口说话，却还是硬生生的给吞了回去，随即冷嘲热讽道：“是啊，反正你们这两个妖孽作恶多端，现在的人找不到凶手，都将罪过推给你们，到时候所有人都来寻仇，我看你们两个怎么办！？”

　　弄月淡漠轻笑，根本没有丝毫触动的神情，“我不在乎。”

　　妖紫身影如同随风而散的云雾，从玉面少年眼前掠过，留下飘渺的莲香。

　　“南宫弄月！”南风隐叫住他，想要留住那抹孤伤的紫影，“我只是不想看到你圣手毒仙这般模样。”

　　妖邪男子的脚步停了下来，紫发在风中缱绻，深深隔绝着他此时此刻的表情。

　　“如果你恨暗河天尊，为何不去杀他！？”南风隐满是不解，“若你想夺得血夜妖罗的解药，杀暗夜冥不可能得不到！”

　　“你以为我不想杀了他！？”弄月猛然转身，近乎狂吼出声，深紫眼眸猛然腾起嗜血的猩红，因为极致的愤怒牵动了他身上的伤口，妖异的容颜更为苍白。

　　南风隐凝视着弄月的眼神，忽然间通透了这么些，眼中满是震惊，“莫非，赫连孤雪与暗夜冥相互牵制？”

　　墨紫妖光绽放着阴毒的异芒，弄月轻闭双目，不忍再去回想。

　　南风隐的心越来越工，“那解药呢？也在暗夜冥身上是不是？”

　　凄凉的冷风吹过，紫发在风中凌乱的飞舞，失控无措。

　　南风隐淡淡道：“你不是不知道，如今，血夜妖罗的毒已经侵蚀了赫连孤雪的七经八脉，毒物太过剧烈，如果是普通人，三天就会被毒物侵蚀的血尽人亡，就算赫连孤雪有护体之术，也一样撑不过一个月，你想看着他失血而死么？”

　　“你懂什么！？”弄月的声音已经发出前所未有的战栗。

　　紫发无风自动，杀气漫空，那一瞬，房间里的所有摆设因为承受不住巨大怒意的释放，全部部碎……

　　弄月死死的掐住南风隐的脖颈，紫眸中的悲痛再无法掩饰，“我不会把他给任何人，他是我的，他永远都是我南宫弄月一个人的，谁也别想去碰他！我不准任何人去碰他！”

　　南风隐不可思议的看着妖邪男子近乎疯狂的眼神。

　　那究竟是怎样的一种伤痛，竟能让永不可击垮的霸主露出这样难以置信的神情……？

　　弄月撕咬着嘴唇，连呼吸都在发颤，“他就算死，我都不要……给暗夜冥拥有他的机会！”

　　彼时，一抹冷气袭来，瞬间冰冻了整个房间。

　　南风隐一惊，猛然抬眸，妖惑绝艳的火红在顷刻间占满了他全部的视线。

　　冰红的眼眸，孤傲妖寒，永不可侵犯。

　　弄月松开南风隐，努力压抑着自己的心绪，一抹邪魅的笑意勾起，刚才的愤怒全部不着痕迹。

　　南风隐也恢复了，撤出一丝媚气的笑：“赫连宫主……”

　　“你怎么在这？”孤雪冷冷的看着他，脸色苍白的近乎透明，但红眸中的冷冽从未退去。

　　“我……”

　　一看到那双魅惑的冰眸，南风隐患再口舌之快，都吐不出一句话。

　　若不是南风隐知晓赫连孤雪整整昏迷了一天一夜，他从那双眼睛里，根本看不出任何虚弱的迹象。

　　他依旧是那个高不可攀的赫连宫主，高傲而无法战胜。

　　忽而，当红眸掠过妖邪男子圣雪白袍上的殷红血迹时，冰冷的眼神瞬间变的凌乱不稳。

　　孤雪冷冷的看向玉面少年，“你若再不消失，我就让你真正的消失！”

　　南风隐扬起一抹苦涩的笑，意味深长的看了弄月一眼，随即转身离去。

　　“我让你去养伤，你总是不听我的。”

　　孤雪轻抚着弄月的脸，刚想封住他的穴道，岂料在同一时刻，弄月不是抢先了他一步。

　　红眸中的神色满是不悦。

　　弄月将孤雪抱到软榻上，深紫的眼眸凝满无尽的愁肠。

　　他一掌抵住红衣男子的后背，眸色无比决绝镇定。

　　无论什么方法，他都要试一试！

　　哪怕有一丝的希望……

　　只有一丝的希望……

　　……

　　绚丽的妖娆紫芒环绕整座寝宫，冰冷的寒气与惑人的妖芒层叠交织，火红的光晕绽放着魔冶赤黑，在飘扬的紫发与红发间闪烁弥散。

　　妖罗藤蔓如同血精，在手臂上盘绕，一点点的生长，蔓延，妖孽蛊惑的在红衣男子身体上绽放，赤血妖娆。

　　紫红交织的诡异芒彩在一颗冰蓝色的晶莹玉珠上缓缓散开，润泽着寒冰阴冷之气，悬浮在红衣男子心口，凝结霜露却久久不曾融化……

　　弄月手腕一翻，欲将最后一丝内力融入孤雪体内，然而强大寒气的阻隔，他的内力只能一点点流失，根本无法融入，忽然，一声内力反噬的撞击，两个妖娆男子同时吐出一大口血，悬浮的玉珠再也无法随强大内力的摧残，化为尘埃，在火芒中消失……

　　弄月一把将孤雪揽在怀里，深紫的眼眸沉淀着心痛与无措，摇晃着浅浅的痕迹。

　　“月，生死有命，不要浪费你的内力了……”孤雪抬起手，轻擦拭着妖邪男子唇角上残留的殷红，红眸中满是平静的柔痕。

　　弄月勉强扬起一丝安抚的淡笑，他的指尖微微印出朦胧浅雾，轻划过那道妖魅面庞上的疤痕，如同朱砂泪的痕迹在冰雾覆盖下渐渐退去色泽，不再狰狞……

　　深紫色的眼帘微微垂下，弄月亲吻着孤雪面颊上逐渐淡去的痕迹，心痛的无法呼吸，“不准再伤自己！”

　　“你也一样！”孤雪勾起弄月的脖颈，翻身将他压在身下，猛的扯开单薄的白衣，妖娆如菡萏的身体残留着极深的刀痕，刺痛着孤雪的眼睛。

　　他已经连轻抚弄月伤痕的勇气都没有了……

　　“月，你自伤一下子，我就痛一下子，你想让我难过死是不是……？”孤雪捧起弄月妖异的面庞，深深亲吻着他的唇，火红的发丝垂落，遮住孤雪情绪波动的红眸。

　　静秋空，残叶落，绵绵细雨在阁窗外化为珠帘，浅影朦胧。

　　水月静如殇。

　　娇艳的火红长发失去了色泽，极致的亲吻在寂寥的空气中点燃火热的温度。

　　血夜妖罗在暗夜中盛开，在苍白的身体上盘绕着、肆虐着。

　　如同毒刺刺入的苦痛席卷红衣男子全身，自身的鲜血在狂热的拥吻中一点点的消失。

　　被鲜血滋养的毒花越来越魅惑，孤雪紧紧的抓住仿佛被割裂的心口，轻笑出声。

　　心又痛了呢……

　　越是折磨一分，他就越爱他一分。

　　弄月紧紧的抱住红衣男子的身体，痛惜的水光在紫眸中摇晃，他亲吻着他惑红的长发，回避着孤雪的眼睛，将所有的痛埋没在心底，说不出一句话。

　　他，南宫弄月，目空一切的玩转天下，却第一次痛恨自己无能为力。

　　隐忍着极致的痛殇，近乎完美的回应着红衣男子猛烈的拥吻，却再没有往昔的疏狂霸气。

　　孤雪捧起妖邪男子的脸，苍白的容颜满是宁静的笑意。

　　极致的疼痛在身体里肆虐，孤雪撕咬着自己的嘴唇，紧紧的拽住妖邪男子的衣襟，连呼吸都在发颤，但他的吻根本不曾减弱半分！

　　什么痛，什么伤，在他心里永远都不值一提。

　　吻到流血、吻到疯狂、吻到他痛至昏厥。

　　月，我已经不知道不能这样吻你多少次……

　　月，我更不知道学能拥有你多少天……

　　月，我现在终于明白，像我这种不配得到爱的人，长久的幸福是多么的遥远……

　　月，我是不是，很快就见不到你了……

　　红眸中闪烁的光芒渐渐涣散，一片黑暗。

　　孤雪倒在妖邪男子身上，终于再无一丝气力，亦是从那嗜血的索取中得到了满足。

　　弄月将孤雪抱在怀里，手掌轻抚着苍白的妖颜，忽然感觉咫尺天涯。

　　弄月已经恨不得他所有承受的痛苦转移到自己身上……

　　孤雪，你究竟想折磨我到何时？

　　你折磨了我这么多年，何时能够还清？

　　隐忍的泪终于再无沅抑制的滑落。

　　生命在一点点的流逝，他却根本抓不住。

　　他对他近十年的感情，唾手可得的幸福却要烟消云散。

　　孤雪，原谅我，原谅我的残忍怎么好不好……

　　我真的，不能把你交给别人，我真的，真的做不到……

　　哪怕是死，你也要死在我怀里……

　　第145章：交战

　　枫红褪尽，寂寥如空。

　　凋零的残花飘落到妖邪男子的白袍上，闪现着如幻般的色彩，偏飞的衣角被狸红渲染，妖丽的猩红与圣洁的雪白层层点缀，极致惑然妖异。

　　风行无泪伫立在妖邪男子身后，看着飘扬衣角上的血迹，心中百感沉重。

　　那是大暗河宫内，数不清的灵魂之血。

　　边疆三天夜晚，风行无泪就看着他的教主，在大暗河宫里嗜杀成疯。

　　仅仅是三个夜晚，他的教主竟然一个人，将暗河阳界毁灭的一点不剩。

　　一身白衣而去，一身血衣而归。

　　血染夜空，不知疲倦的嗜杀。

　　白天，妖邪男子可以若无其事的在红衣男子面前，敛去所有的悲痛，而夜晚，他却再也无法掩饰，再也承受不住。

　　从来不沾一滴鲜血的圣雪衣央，在猩红的断壁残桓中再无神圣的洁白。

　　那是堕落地狱的修罗魔鬼，是暗夜中疯狂绽放的妖毒之花，没有冷静没有犹豫没有一丝一毫人性的良知，除了嗜血杀戮，风行无泪在妖邪男子身上，再也看不到往日的风华。

　　他的教主，真的是疯了……

　　妖紫的长发在风中乱舞，弄月冷冷道：“无泪，去一趟金蛇岛，请魔蝎仙子。”

　　冰冷的傲神宫一片荒凉，云雾缭绕，凄冷如殇。

　　沐雪阁内，红衣男子静坐在软榻上，火红的长发倾泻而下，冰红的眼眸在如雪的妖颜上魅惑如血。

　　血夜修罗的藤纹已经蔓延到他的脖颈处，魔魅绮丽，似是在冰雪中绽放的血色曼陀罗，妖娆绝望，渗透着罪恶魔异。

　　赫连孤雪缓缓睁开眼睛，那一瞬，整座寝宫仿佛被瞬间点亮。

　　“是不是出了什么事了？”暗哑的声音从苍白的薄唇中溢出，却不失威严。

　　袭风撕咬着嘴唇，单膝跪地，根本不敢抬头凝视那双红瞳，“宫主，昆仑、武当、峨眉、崆峒、华山、天山等众多武林人士已经聚集在琊火境内，说……”

　　红眸危险的眯起：“说什么？”

　　“说今日，宫主无论如何也要交出赤龙图以及……”袭风双拳紧握，没有再继续说下去。

　　赫连孤雪的唇角勾起一丝轻蔑冷讽的笑意。

　　一定是大暗河宫的人放出的消息，否则，那些所谓的武林正道根本不会有胆量向他索命。

　　冰红的眼眸闪现着阴冷邪气的光泽：“告知无涯与绝影，让他们去琊火境守着，谁要是敢踏入琊火境内，一律杀无赦！”

　　袭风恭敬退去，不忍在沐雪阁多停留一刻。

　　秋风萧瑟，一次次的吹干蝶澈面颊上的泪痕，她端着一碗药踏入沐雪阁，双手不停的颤抖。

　　血迹斑斑的景象时刻浮现在脑海，一次次的撞击着女子的心口，当蝶澈终于有勇气抬眼看看向红衣男子时，止不住的眼泪再次悄然滑落。

　　连续几天的夜晚，每当她经过沐雪阁的门口时，可以清楚的听到里面传来的破碎声，蝶澈已经不敢想象，她那冷傲决然的少宫主，究竟在所有人背后隐忍了多少非人承受的折磨……

　　残留在地面上的殷红血迹无比狰狞，蝶澈颤抖着双唇，尽量回避着那双没有丝毫触动的冰红色眼睛。

　　因为蝶澈害怕自己的情绪在红衣男子眼中暴露出来，更害怕赫连孤雪误以为那样的目光是对他怜悯与同情。

　　她那骄傲的少宫主，蔑视一切怜惜的眼泪，更蔑视一切同情的眼神。

　　“哭什么？”孤雪冷冷的看向蝶澈，眉宇微紧，红眸凝霜满布。

　　女子勉强扯出一丝淡笑：“宫主看错了，属下只是……”

　　“哭够了就下去！”孤雪不再看蝶澈，声音依旧冷漠如斯。

　　女子埋着脑袋，刚要离去，却被红衣男子再次叫住。

　　“宫主有何事？”

　　孤雪微微抬眸，原本平静冰寒的红眸在顷刻间燃起一丝不安的波动，声音不再冰寒，“蝶澈，如果有一天……我不在了……”

　　“宫主！”蝶澈跪倒在红衣男子面前，拼命摇晃着脑袋，泪水无法抑制的流淌，“不会有那一天的，永远不会有那一天的……”

　　孤雪阖上双目，云眉十分不悦的蹙起：“你再哭我就杀了你！傲神宫的地门门主，何时变的这般脆弱？！”

　　蝶澈撕咬着嘴唇，极力压抑着心中的颤抖，最后一滴泪凝结在地面上，不再绽开，冷静的话却微微颤抖：“请宫主吩咐。”

　　长长的睫毛垂落了下来，遮住妖魅的红眸，孤雪淡淡道：“若真到那一天，傲神宫内的所有弟子，全部归属于日月教。”

　　“宫主……”蝶澈的声音再次颤抖的不成样子。

　　那个如同谪仙的妖邪男子，怎么能忍受那一天的到来……

　　她的少宫主只有二十一岁啊……

　　一朵在世间绽放的绝世妖花，在残酷红尘中坚强的生长，却要在最美丽的芳华中悄然凋零。

　　“去琊火境！”

　　蝶澈不再多言，依旧是恪守自己的恭敬之姿，艰难的溢出一句话：“蝶澈铭记在心！”随即转身离去。

　　阴冷的房间寒霜骤降，殷红的鲜血再不可抑制的从孤雪的唇角上滴落，如同绽放的红莲，一朵一朵，根本止不住的绽放。

　　那隐隐约约渗透出的毒刺在血液中滋长，孤雪看着自己手腕上缠绕的妖罗藤蔓，唇角上的笑意淡然如风。

　　竟然……长的这么快……

　　琊火境内，尸横遍野，血流成河，凄惨无比。

　　八大门派的掌门与众多武林人士齐聚通往傲神宫境内的唯一通道――琊火境，每一个人的脸上都布满愤恨绞杀的阴鸷。

　　刀光剑影，亮如白昼，猩红的血光燃遍枯萎的桃花树，如同烟影迷雾的傲神宫被覆上一层血腥的气息。

　　“赫连孤雪，老子今天一定要杀了你这个魔头！”

　　“赫连孤雪灭我满门，让我妻离子散家破人亡，今天，就是你这只惑世妖孽的死期！”

　　“听说赫连孤雪中了毒，命不久矣，哈哈哈……我们今天这么多人在，他插翅难逃！”

　　猖狂的叫声不绝于耳，忽然，被刀光剑影覆盖的琊火境突然阴沉了下来，一片阴云布满整个天空，零碎的声响从天际处落下，空悟道长猛然抬头，瞬间意识到了死亡的逼近，他大喊一声：“不好！”随即立刻拔剑而起，欲要冲破天网。

　　只见成千上万的细密暗器从琊火境的上空落下，在疾风中飞速旋转，空悟道长乱剑飞舞，与满天暗器夹杂成一片火光，硫黄的液体从空中零落，遇尸腐烂，遇兵器融化，一声接一声的惨叫席卷琊火境，众还未出招，自身的兵器竟然在顷刻间化为锈铁之水！

　　“阴阳夺命追魂剑！”诸葛静渊惊呼出声。

　　武林十大奇门兵器之一！

　　骨端尖锐如剑，骨刃两边均有五寸长短的巨刺，骨根为把，系有阴阳二铃，长约三尺五寸的追魂刺如同张牙舞爪的腾蛇，向武林人士疯狂涌入！

　　彼时，八大门派掌门闻声跃起，他们手握刀剑，交织成密罗大网，与追魂刺盘亘的阴云倏然相撞，琊火境内凄惨的惊喊声在血腥中淹没，又一场杀戮血浪在这一刻涌起。

　　四大座使从阴空中破风而落，他们伫立在武林人士面前，阴冷的杀气匍匐，扑散所有人的头顶。

　　无涯将手中的长剑指向诸葛静渊，目光深邃冷冽：“谁都不准踏入琊火境内一步！违者，杀无赦！”

　　“哼！有本事叫赫连孤雪出来，我们今日不但要赤龙图，还要赫连孤雪的命！”

　　忽然，那名弟子刚说完，一道暗中之掌瞬间打入他的头颅，脑浆迸裂，惨不忍睹。

　　“绝影，你……你竟敢对我徒儿下如此狠手！”武当派掌门空悟道长一脸愤恨，眸子几乎崩裂。

　　绝影异眸微眯，冰寒的声音带着警告：“谁都不准对宫主不敬！”

　　空悟道长道：“邪教危害武林，必须铲除，若赫连宫主肯就此在所有武林人士面前谢罪，我们会放过他，若他不知悔改，我们今日必定血流傲神宫！”

　　诸葛静渊道：“赫连孤雪作恶多端，不得不除，赤龙图原本就是天地盟的宝物，今日我等前来，必须将此物收回！”

　　“诸葛长老，想要本宫手里的赤龙图，那还要看你有没有这个本事！”一道清冷挑衅的声音传来，响彻每个人的耳际。

　　众人抬头望去，只见一抹妖魅的红影伫立在飘渺云雾环绕的阁台之上，如一团炽热燃烧的烈火，迷惑所有人的心神。

　　火红的长发在风中飘散，待所有人怔愣失神之际，红衣男子旋身落于诸葛静渊面前，冰红的眼眸宛如血色的琉璃，绝魅容颜绽放着极致的邪美之色，妖炫惑人，震撼所有人的双眼。

　　厮杀声全部停止，整个琊火境内寂静无声。

　　赫连孤雪扬起一丝轻蔑冰冷的笑意，冰雪肌肤虽无一丝血色，但亲是与生俱来的高贵之姿根本让人没有胆量靠近一步。

　　“诸位前来我傲神宫，还真是让在下受宠若惊。”

　　一片寂静。

　　红衣男子的视线扫过痴愣的众人，眼底的冷酷冰寒如同芒刺，不禁让一些武林人士瑟缩几分。

　　空悟道长终于从震撼中回过神来，一脸正腔之色：“赫连宫主。”

　　孤雪妖媚轻笑：“道长有何指教？”

　　空悟忽然神色微紧：“今日我等前来，只是想向赫连宫主讨一个公道，天地盟的灭门之仇、众多武林人士之血债，赫连宫主应该给一个说法，否则，我们约不会就此罢休！”

　　孤雪轻笑出声，眼底弥漫着决绝的讽刺：“空悟道长，你可不要忘记，当初不知道是谁挑起的纷争，说要灭我傲神，如今天地盟被毁，又与我何干？”

　　“你……”空悟涨红了脸，根本不知道如何反驳。

　　“赫加孤雪，你别太嚣张！”诸葛静渊怒意升腾，“你中毒已深，早已时日不多，若今天你肯把赤龙图交出来，我们可以放过你，否则的话……”

　　“是谁告诉你我中毒了？”红衣男子走到诸葛静渊面前，红眸危险的眯起，那令人捉摸不透的邪魅之色划过眼底。

　　诸葛静渊一惊，愤懑惊恐之色夺眸而出。

　　“我最讨厌受人威胁。”孤雪妖魅轻笑，带着极致的厌恶邪气，“依我看，想要赤龙图的恐怕是你身后的那个人吧，我说的对么？诸葛长老……”

　　“你……你在说什么？”

　　就在诸葛静渊震惊慌乱之际，赫连孤雪突然一掌扣至他的天灵盖，红眸绽放着嗜血的光泽：“不要跟我玩这种把戏，若想要赤龙图，让暗夜冥自己过来取！”

　　“住手！”空悟惊呼出声，却为时已晚。

　　诸葛静渊的头颅已经在那一掌中破碎，扑散了一地的血花，扭曲的面部被鲜血浸染，脸型都已经无法分辨。

　　众武林人士发出前所未有的惶恐，已经不敢直视那双嗜血无情的冷眸，深怕自己在不知不觉中做了亡灵。

　　“你……这个阴狠歹毒的妖孽，老夫今日一定要为死去的武林同道报仇！”

　　空悟终于被激怒，他抽出长剑，愤恨的向红衣男子冲去，与此同时，峨眉、华山、昆仑、崆峒等各门派掌门纷纷一拥而上，向那抹妖惑的红影做奋力一击。

　　赫连孤雪扬起一丝嗜血邪魅的笑意，他腾空而起，妖艳的火红长发仿佛熊熊燃烧的火焰，毒辣的红亡从掌门射出，搅碎着向他刺来的无数刀剑，漫空红云嗜杀如火，极致的邪恶蛊惑仿佛染血的曼陀罗，破断着一次又一次的攻击。

　　观战的武林人士有些沸腾了。

　　“赫连孤雪不是中毒了么？莫非是传言？”

　　“不可能，诸葛长老亲口告知的，怎会有假？”

　　“他若中了毒，怎么可能使出如此狠毒的功夫？”

　　“TMD，老子肯定被骗了，赫连孤雪根本没有中毒！”

　　议论声纷纷传入绝影的耳中，他微微侧目，看向诸葛静渊的尸体，邪异的双眸猛然划过一丝冷冽的痕迹。

　　漫天红亡与刀剑碰撞，擦出星火，红衣男子张开双臂，射出八条绸缎，撕吟猖狂如同毒蛇般缠住八大掌门的四肢，手中的刀剑破断成碎屑，从空中飘落，光束飞窜，震碎青鸾！

　　赫连孤雪旋身侧翻，根本不给八大掌门一喘息之机，红亡穿透了八人的胸口，几人如同惨败的落叶从空中重重的落地，红影旋落于几人面前，经媚的容颜绽放着极致的妖寒之色。

　　天地盟已经毁去，八大掌门在武林白道中有着不可撼动的地位，如今在众多武林人士面前的落败，不禁令几人的脸色骤然惨白，极至的怒意不甘在瞬间升腾！

　　孤雪冷冷的俯视着惨败的八大掌门，冷怒道：“都给我滚！”

　　空悟撕咬着嘴唇，脸面完全因为惨败而撕毁，报复摧毁之心令他涨红了双眼：“杀进傲神宫！大家一起杀进去！灭掉邪教！”

　　一人出声，聚众哗然，四大座使与傲神宫的弟子与众多武林人士交织成片，覆盖整片琊火境，血色的杀戮再次上演！

　　武林人士已经杀红了眼，忽然，一道妖娆的紫影从天际旋落，圣雪衣央翩然舞起，紫发狂卷纷飞，当他掠过所有武林人士的头顶之际，众人的身体仿佛受到禁锢与牵制，不约而同的停下了杀戮的动作，纷纷跪倒在上，再无一丝可以打斗的气力。

　　“毒……毒……”

　　众人猛然抬头：“圣手……圣手毒仙！”

　　第146章：游戏落幕

　　妖邪男子旋身落于众人面前，邪魅的眉宇彰显着不可侵犯的高贵霸气，跪倒在地的武林人士仰视着伫立在他们面前的妖邪男子，威慑之姿令他们原本惶恐的心更为惊颤。

　　妖邪男子此时此刻，依旧是那个仿佛执掌所有人生死的天神，高不可攀，风华绝代。

　　“呦，今天有这么多人在啊。”弄月邪魅轻笑，深紫的眼眸扫过黑压压的人群，阴狠邪狞的光芒弥散眼底，似乎这些人在他眼中根本如尘埃般不屑。

　　空悟顿时惊慌失措，他没想到弄月竟然会突现此地。

　　他不是不知这两大妖魔之间的关系，一个赫连孤雪已经让他们惨败不堪，若再加上一个南宫弄月……

　　弄月玩弄着自己的指甲，墨紫妖光不禁令空悟惊颤几分，忽然，一道纤细的光芒划过，瞬间撕裂了诸葛静渊的尸体，衣衫碎碎，露出惨不忍睹的胸膛。

　　八大掌门同时瞪大了双眼，只见诸葛静渊的左胸处，烙印了一枚深黑色的微迹，刻之入骨，尽管尸体被撕裂，依旧是无法抹去。

　　“这是……”

　　“风闪。”绝影冷冷开口，“这是大暗河七宿楼死士的标识，一入暗河七宿，必将风闪刻内，终生携带。”

　　“诸葛长老竟然是大暗河宫的人？”崆峒派掌门萧乾震惊万分。

　　赫连孤雪冷讽轻笑：“空悟道长，我手里的赤龙图若落入大暗河宫，你能保证从邪皇手中夺回此物？”

　　空悟顿时语塞。

　　神秘的大暗河宫，至今为止都没有人敢去前往探查它的秘密之所在，而邪皇更是一个如同幽鬼的人物，如今暗河重生，其实力更胜从前，试问天下，究竟还有谁能与大暗河相抗衡？

　　空悟不禁看向伫立在他面前的两个妖娆男子，满脸的沧桑无奈，想极力说服自己，但又不得不承认实力的悬殊。

　　自天地盟被毁灭，武林已经分崩离析，血腥杀戮每一天都在疯狂的上演。

　　江湖风云潮滚，天下争锋不断，有多少灵魂在这血染纷乱的江湖中湮灭，化为黄土，化为传言，在风中逝去遗忘成灰，然而一场场血腥残酷的幕剧，究竟有谁还能坚持到最后，又有谁能在这场残忍的血幕中谱一曲不灭的魂歌？

　　“听说暗河阳界在三天前被突然毁掉了，那场景真是，啧啧啧……惨不忍睹啊。”

　　“什么？那不就意味着大暗河已经被摧毁了一半？”

　　“谁做的？”

　　“不清楚，听说是在夜晚毁掉的，就连暗河邪皇与暗河天尊都来不及阻挡。”

　　纷乱的低语声在人群中流传，孤雪看向站在他身旁的弄月，那双深紫色的眼眸幽沉晦暗，不着一丝痕迹，对众人的言论根本没有一丝的反应。

　　一抹如水的异芒掠过红眸，深深隐藏着孤雪的情绪。

　　彼时，一道蓝影瞬间闪到绝影身侧，夜飞燕看向琊火境内黑压压的人群，以及那具惨不忍睹的尸首，不禁啧叹：“喂，今天是什么日子，八大掌门都来了？”

　　绝影垂眸，邪异的瞳仁中闪烁着暗淡的光泽。

　　“不行！赫连孤雪灭我满门，今日不得不除！就算同归于尽，我也要替仙剑山庄所有师兄弟报仇！”

　　“两天前，我派掌门就是惨死在圣手毒仙手中，这笔账，我们今日一起算清！”

　　“你们这两个十恶不赦的魔头，早晚有一天必遭天谴！”

　　愤怒的叫喊声席卷琊火境，久久回荡。

　　深紫色的眼眸闪现着讽刺妖异的光，忽然，弄月瞬间察觉到身旁人的气息开始渐渐涣散，他迅速伸出手臂，以旁人看不出的角度紧紧的稳住孤雪的身体。

　　冷汗从额间滑落，绝魅的容颜苍白的近乎寒雪，感受着身后手臂的支撑，孤雪扬起一丝淡然的笑痕。

　　武林人士开始蠢蠢欲动，夜飞燕侧目，只见墨紫妖光与冰红光束已经在弄月与赫连孤雪手中凝聚，他一慌，瞬间挡在两人面前，向众武林人士大喊道：“不要做无谓的牺牲！”

　　“你是谁？”

　　“他肯定是跟这两个魔头一伙的！”

　　“一起杀！”

　　仙剑山庄副庄主柳招率先带头，一把灵峰刃刚准备向夜飞燕挥去，然而还没碰到，一道冷冽的掌风瞬间击碎了柳招的灵峰刃。

　　“绝影，不要杀！”夜飞燕瞬间阻止了绝影，此时此刻，他眼尾处的九簇火焰在顷刻间绽放着血色的异芒，此番变化不禁令柳招怔愣万分。

　　“血焰……竟然是血焰。”柳招愕然抬头，“你是……血焰杀主，夜苍澜？”

　　夜习燕无奈，一脸无所谓的样子：“啊，正是在下。”心中咒骂：该死的，血焰怎么在这个时候出现了。

　　柳招眼睛微眯，一副怀疑的模样，若不是因为血焰杀主眼尾处独有的九簇火焰，他根本不相信眼前的这个人就是天门少主夜苍澜。

　　天门少主行事放荡不羁，神出鬼没，甚至是无人见过他的长相，世人只听说，血焰一旦现行，意味着夜苍澜有嗜血的冲动。

　　柳招愤恨道：“哼，没想到向来不谙世事的天门少主，竟然跟两大魔头有这么深的瓜葛，莫非今日天门少主也打算帮着邪教中人为非作歹么？”

　　萧乾道：“夜苍澜，我们不想与天门结下仇怨，还希望你不要介入才好。”

　　天门做事亦正亦邪，从不参与武林纷争，无论黑道白道都想拉拢这方势力，由于天门少主成年不见踪影，三大长老又无法做主，所以天门到现在都没有明确的归属。

　　夜飞燕淡笑，敛去平日的不正经：“萧掌门，我今日前来只是想说明一件事。”

　　“什么事？”

　　“天地盟的炸毁与盟主夫人的惨死与那两个人无关。”夜飞燕顿了顿，“不仅如此，近斯的灭门惨案中，没有一件是他们做的。”

　　柳招一惊：“不可能！我亲眼看见赫连孤雪灭我满门，不仅如此，弄月杀掉青峰派掌门也是不争的事实。”

　　夜飞燕气急无奈：“喂，你是猪脑子啊！栽赃嫁祸你懂不懂？”他顿了顿，仔细打量着柳招愤怒的模样，调侃道，：“我还正怀疑呢，赫连孤雪一向阴狠毒辣，杀人不留情，他能灭你仙剑山庄，却唯独留下你一个人的性命，真是奇怪了。”

　　“你……”柳招气的涨红了脸，“夜苍澜，你……你……”

　　“我什么我？”夜飞燕调笑，“如果是我灭你们仙剑山庄，我肯定全部杀干净，一个活口都不留。”

　　柳招憋红了脸，甚至不知道该如何接话。

　　夜飞燕转身看向弄月与赫连孤雪，总是感觉他们的表情很奇怪，根本看不出这两个人此时此刻在想些什么。

　　“明明不是你们做的，为何不澄清？”夜飞燕一脸不甘。

　　弄月邪魅的笑了笑，敛去眼底的异样，只是夜飞燕从那抹笑容中，看出了一丝苦涩与牵强。

　　而赫连孤雪只是轻闭红眸，仿佛置身事外，根本没有表情。

　　夜飞燕撇撇嘴，无奈叹息。

　　在天下人眼中，弄月与赫连孤雪作恶多端，嗜杀成性，一旦惨遭灭门，就自然而然的将凶手与他们联系起来，然而那两大妖魔对于嗜血性的毁灭已经麻木，因此这些灭门惨案根本触动不了他们近乎麻木的心，澄不澄清对他们来说已经没有意义。

　　但夜飞燕不甘心，他很了解这两个人，弄月与赫连孤雪从来都是不善于解释的人，无论承受多少误会，受多少憎恨与鄙夷，他们从来都不曾在乎过。

　　“夜苍澜，你有什么证据证明你所说的一切？”

　　弄月俊眉微紧，他已经没有耐性再跟这些人耗下去了，他看向夜飞燕：“你可以退下了。”

　　夜飞燕惊慌，只见深紫色的眼眸开始弥漫阴毒血腥的光芒，森毒的可怕。

　　连续几日，夜飞燕频频从弄月的眼神中看到这样的异芒，他感觉弄月变的越来越可怕，可怕到他都不敢像往常一样靠近，甚至是感觉弄月连人性都在一点点的丧失。

　　紫眸越来越空无，连一丝生命的芒影都找不到，仿佛世间万物在弄月的眼中都是毫无生气的灰白，血腥地域的陪葬品。

　　弄月推开挡在他面前的夜飞燕，唇角勾起邪气的淡笑：“想报仇的一起上吧，本座今日一定会奉陪到底！”

　　红眸冷冷的眯起，同样绽放着嗜血的腥光。

　　“不要，不要杀！”夜飞燕着实慌了，今日，倘若弄月与赫连孤雪大开杀戒，这些前来的武林人士绝没有一个可以活着走出去的机会。

　　若再不阻止，这两个妖孽又要背负多少罪孽？他们早晚有一天会成为众矢之的，成为所有人讨伐的对象！

　　柳招惊恐的看向面前的妖邪男子，风华妖颜绽放着血色的邪恶魔异，深紫眼眸闪烁着讽刺的戏谑，那种阴毒的眼神令他出自本能反应的向后倒退了几步。

　　这是他第一次近距离的接触弄月，只是气息，都让他感觉如同步入了死亡的地域。

　　“别……别怕……大家一起杀！一起灭掉他们！”柳招鼓足了勇气，依旧不依不饶，双眼凝满猩红，“我们这么多人，一定可以诛杀掉这两个妖孽！”

　　弄月邪气勾唇：“柳招，依我看，你也被大暗河宫的人收买了吧？”

　　此话一出，八大掌门都没有妄动。

　　柳招恍恐的睁大双眼：“你……你血口喷人！”

　　弄月紫眸微眯：“暗夜冥的走狗，都该去地狱报道了！”

　　说罢，妖紫毒刃射穿了柳招的身体，连尸身都被扯裂，血肉模糊的尸体却掩盖不住那枚深黑色的微迹。

　　“又是风闪！”萧干的脸部满是不可置信的神色。

　　夜飞燕恍然，此时，他已经不知道，这些所谓的武林正道究竟有多少人投奔了大暗河，他更无法想象如今有多少人带着伪善的面具，在繁华的世间布置一场又一场不为人知的游戏，陷落戏中无法自拔，却失去最原始的自我。

　　忽然，就在夜飞燕回过神的片刻，妖紫惑红已经与黑压压的人群交织成片，紫发与红发翩然舞起，血光四溅，武林人士蜂拥而上，在猩红遍布的琊火境内断送自己的生命，一片片，一群群的死亡铺天盖地的袭来，永无止境的杀戮在碧空下染上令人发指的颜色！

　　惨烈的杀戮在疯狂的进行，整个琊火境内如同罪恶的魔渊。

　　浴血的妖花越来越邪恶，越来越美丽，绽放着罪恶的魔冶，极致的妖冶！

　　“不要杀了！南宫弄月、赫连孤雪，快住手！”夜飞燕大喊，他已经不知道自己该如何阻止杀戮的进行，碎裂的灵魂在他们手中如尘埃般零落，染血的不归路已经看不到尽头。

　　“不要阻止了。”绝影看着夜飞燕，淡淡开口，“你没看见那些真正死去的人，都是大暗河宫的奸细么？”

　　夜飞燕惊慌，扫视了一遍惨不忍睹的碎断尸道：“风闪……全部都是风闪！”

　　夜飞燕看着八大掌门以及掌门弟子无动于衷的模样，愤怒的眼中布满火光：“他们杀的是大暗河宫的人，不要再去找那两个人的麻烦！”

　　“天门少主，那是两个魔头与大暗河宫之间的事，我们不方便介入。”空悟带着门中弟子，不再管辖琊火境内的杀戮，随即转身离去。

　　“天门少主，今日之事，我们会给你一个面子，不再追究。”雪山派掌门苏靖也跟随着空悟离开。

　　萧乾义正言辞道：“天门少主，我劝你最好赶快离开南宫弄月与赫连孤雪，他们两个罪孽深重，必遭天谴，到那时还希望不要祸害到苍澜少主才好。”

　　夜飞东愤怒的盯着八大门派离去的背影，真想破口大骂。

　　他何尝不知道，那些人根本没有能力对付大暗河，他们巴不得那两个妖魔与大暗河同归于尽，到那时天下平息，他们也可以安安稳稳的坐拥武林，获得无尚荣耀。

　　夹杂着血腥味的秋风吹过琊火境，无数残肢染红了轻灵的湖水，境内仿佛历经了一场灾难性的浩劫，妖紫惑红成为死尸堆中唯一绽放的色彩。

　　尸体遍布，近千名暗河奸细在不到一刻钟的洗劫里全部魂灭，唯有风闪的黑芒在狰狞的闪烁，而八大门派早已经离去。

　　荒凉的冷风飘散，整个琊火境再次回复了宁静。

　　“多谢你出面为宫主澄清真相。”绝影将刚才夜飞燕遗落落掉的短剑入到他手中，“你先回去。”

　　“不必！”夜飞燕一把扼住绝影的手腕，表情有着前所未有的认真，“这次，你跟我一起走。”

　　绝影垂眸，回避着夜飞燕的双眼：“我不能在这个时候离开宫主。”

　　夜飞燕有些不悦：“那强大的毒美人少了你绝影根本不会缺少什么！你又不是没见过他杀人的样子，你我加起来都不是他的对手！那么高的武功护体，有什么好担心的？”

　　“你不明白。”

　　夜飞燕无奈，他走到赫连孤雪面前，一脸真诚：“我要带绝影走，你这毒美人答不答应？”

　　孤雪轻闭双眸，脸色苍白的可怕，他冷冷开口：“不相干的人是不是都死光了？”

　　夜飞燕一惊，似是察觉到红衣男子的脸色不对劲，原本满肚子的火气顿时烟消云散。

　　弄月淡淡恩了一声，邪魅的紫眸死死压抑着旁人看不出的情绪。

　　冰红色的眼眸微微睁开，孤雪再也隐忍不住体内的血气，他紧紧的抓住胸口，刚要启唇开口说话，岂料一大口黑血顿时狂涌而出，卸去一切负荷的身子如同折翼的蝶，缓缓坠落……

　　第147章：烟花雪

　　“宫主――”四大座使同时惊叫出声，而夜飞燕已经不敢相信，他心目中近乎不可战胜的红衣男子就那样无力的倒在他眼前。

　　心中的痛殇完美而不着痕迹的隐藏在深紫色的眸底，弄月瞬间将孤雪揽进怀里，妖紫的身影如同飞雾，在顷刻间消失在琊火境。

　　“我以为……我以为传言是假的……”

　　深黑的血迹弥散在花草里，夜飞燕的眼中写满了震惊与不可思议。

　　“他的毒……竟然已经侵入心脉了。”不知何时，南风隐走到夜飞燕身侧，他半蹲在深黑色的血迹旁，媚气的容颜凝满了沉重。

　　南风隐似是喃喃自语：“我原本以为有解毒的方法，我以为弄月会把他交给暗夜冥，可是如今侵入心脉，回天乏术……”

　　那一瞬，绝影差点没站稳，头脑仿佛被什么东西击中，邪异的双眸失去了晶莹的色彩，声音战栗无措：“你刚才说什么？什么叫……回天乏术？”

　　“一个月。”南风隐抬起头，苦涩的笑了笑，“赫连宫主的最终大限。”

　　蝶澈捂着嘴巴，眼泪止不住的滑落，连哭泣的声音都不忍发出。

　　“不会的……”夜飞燕看向南风隐，恐慌不可抑制的布满全身，“你没看见赫连孤雪刚才杀人的样子，我看他好的很！”

　　南风隐阖上双眸，连呼吸都有些凝固：“你认为他会在弄月面前表现出自己虚弱无能的样子么？”

　　“那……弄月呢？”

　　夜飞燕终于开始顿悟那双深紫色的眼眸为何越来越空洞虚无：“弄月知道……他快死了么？”

　　南风隐紧缩着眉梢，微微点头。

　　“他知道？”夜飞燕满是不解，“那他还表现一副若无其事的样子？”

　　“如果弄月真的若无其事，他就不会疯到一个人去毁掉暗河阳界！嗜杀，三天三夜。”

　　夜飞燕的身子止不住的颤抖，是他看错了，看错了南宫弄月，看错了赫连孤雪。

　　他已经不知道，那个像神祗一样的妖邪男子究竟隐忍着怎样的心情，那在红衣男子面前绽放的颠生笑意究竟承载了多少悲痛与牵强……

　　眼睁睁的看着心中所爱在自己手中陨灭生命，痛心欲绝，却永远用笑意来取代。

　　为的，无非是成全一个骄傲不屈的生命，在余下的年华中绽放最美丽的瞬间。

　　俯首沧海云端，岁月红尘皆尽散。

　　如果爱的不够彻底，便没有一世纠缠的诺言，如果爱的不够决绝，便没有痛彻心扉的疼。

　　枯叶零，寒烟衰草凄。

　　远方的地平线闪现着深蓝的光晕，在蔓延，在天际处缓缓弥散。

　　幻雪山峰的顶端，在步入暗夜的清冷中寻找着沉寂。

　　妖紫惑红的长发在风中四散，纠缠在一起，绕不开彼此的触碰，一瞬间的所有回忆在脑海中回荡，细飞飘落樱花雪，在岁月中伤逝。

　　暗夜降临，一片星夜，圣雪衣央与火红长袍交织成绽放天地的妖华，落满一世的情念。

　　孤雪唇角上的鲜血滴落在那干净不染的雪白衣央上，如同凄美红莲留下的泪光，风吹动长长的睫毛，遮掩着红眸中的一丝慌张。

　　“月……对不起……”孤雪抬眸，看着狰狞刺目的血迹，淡淡说，“我不是有意把你的衣服弄脏的……”

　　深紫色的眸子撕裂一般的疼，弄月紧紧的将孤雪抱在怀里，似是沁入骨血，那一瞬，他真的再也笑不出来了。

　　即使是伪装，都伪装不出一丝笑容。

　　这世间，唯有他，让他铭心刻骨的难过，唯有他，让他三番四次有想要流泪的冲动。

　　弄月隐藏着眼底的伤痛，他捧起孤雪的脸，深深的看着那双直视他的红瞳，几次想说话都说不出口。

　　孤雪，你能不能，不要再折磨我了……

　　血夜妖罗的藤蔓渐渐遍布全身，在暗夜里鲜活妖冶的绽放。

　　星光浓烈的燃烧，纷乱闪烁，孤雪勾起弄月的脖颈，肆无忌惮的吻了上去。

　　弄月撕咬着嘴唇，努力的抗拒，然而那瞬间袭来的吻异常的霸气，让他几乎无法呼吸。

　　充斥着血腥的芳香，孤雪的吻猛烈而疯狂，火热的搅动着那条回避他的舌茎，难以割舍，难以自持，攻城略地般的狂野，似是在宣告自己心中无尽的头痴狂不悔。

　　“月，你为什么不吻我？”孤雪不可置信的看着他，随即狠狠的拽住弄月的衣襟，猛烈摇晃着他的身体，带着孩子气般的固执，“快没有时间了，月……让我多吻你几次……让我多吻你几次好不好……”

　　孤雪根本不顾及弄月的抗拒，瞬间封住他的穴道，随即将弄月死死的压在了身下。

　　弄月还没来的及反应，只觉自己的下身被火热缭绕，如同电流般的触感令他浑身一震。

　　紧紧贴合的胸膛感受着彼此跳动的心脏，将暗夜燃尽。

　　樱花飘落，夜色空蒙。

　　冰雪肌肤没有一丝血色，血夜妖罗在脖颈间闪现着妖娆的魔光。

　　孤雪扯开圣雪白袍，肆虐的吻带着惩罚的力度，吻遍妖娆身体的每一处。

　　毒藤再次撕扯着红衣男子的身体，这一次比平时都要猛烈，猛烈到每吻一次，他就仿佛被凌迟一次，痛之入骨，如同冰窟里最坚硬岩石所撞击的寒冷，将他的骨骼撕碎。

　　弄月阖上双眸，撕咬着自己的唇，再不想看红衣男子极忍耐疼痛的样子。

　　他怕自己再也承受不住，每当他看一次，就仿佛是历经一次痛彻心扉的煎熬。

　　他吻的越是开心，他的心就被割裂的越是彻底。

　　孤雪紧紧的抓住自己被撕裂的心口，努力清醒着自己的视线：“月，记住我，永远的记住我！”

　　忽然，紫眸猛然睁大。

　　红衣男子微微俯身，毫不犹豫的，吞吐着妖邪男子的欲望……

　　燃烧的火种遍布弄月全身，那一刻，他感觉自己真的要崩溃了。

　　汗液濡湿了火红的长发，滋润着锁骨上的桃花烙印，洗礼着绽放的血夜修罗。

　　弄月静静的看着他，看着他卖力而疯狂的举动，仿佛自己被打入了地狱。

　　他已经恨不得把他吻到死都不放开……

　　可是他该如何做？除了抗拒那近乎是自残生命的吻，他又该怎么做？

　　月色朦胧，幻雪山峰上，开始飘落零星的雪花，同漫空的樱花盘绕成烟，落满一地的圣洁。

　　孤雪倚在弄月的身体旁，淡笑出声，似是对自己刚才的行为相当满意。

　　弄月撕咬着嘴唇，再也克制不住内心的狂野，他一把将孤雪紧抱在怀里，用颤抖的双唇亲吻着他的发顶，想要留住渐渐消散的灵魂，哪怕是多留住一天，对他来说都是奢侈。

　　“月，下雪了呢。”孤雪被抱的有些吃痛，他摸索着弄月的脊背，红眸越来越空洞，“我第一次知道，原来下雪也可以这么美……”

　　弄月的喉咙仿佛被堵住，连说话的力气都没有了。

　　孤雪轻抚着弄月妖异的面庞：“我们再放一次烟花好不好？”

　　弄月终于用尽全力，才勉强扬起一丝邪魅的笑意：“先说好，每年冬天，我都会在幻雪山峰等你，等你一起看雪，看烟花……”

　　“如果，我失约了会怎么样？”

　　“没有如果！”弄月紧紧摇晃着孤雪的身体，近乎狂吼出声，“你给我听清楚！如果你敢背着我离开这个世界，那我就先毁了这个世界跟你一同陪葬！然后我再下地狱去纠缠你，我让你做鬼都不得安宁！我要让所有的天地鬼神都知道，你赫连孤雪永远是我南宫弄月的人，谁也抢不走，谁也别想把我们分开！”

　　所有的愤怒痴狂痛心不悔在那一刻全部宣泄，弄月再也受不了再也隐忍不住，他疯狂的抱住孤雪的身体，将他抱的更紧！将他吻的更深！

　　“月……你不要这个样子……”孤雪的泪差点夺眶而出，声音颤抖如伤，“我答应你，每年都在幻雪山峰等你……我答应你……”

　　“我的雪儿，既然答应了就不准反悔！”弄月轻吻着孤雪的眉心，那一刻，哪怕就是谎言都能令他无比的满足。

　　妖娆的紫芒凝聚在弄月的掌心，如同跳跃的焰火，在等待着绽放生命的那一刻。

　　弄月垂眸，亲吻着怀中人的眼睛，紫芒瞬间腾起，跃向夜空，在飘落的雪花中绽开……

　　烟花在夜空中绽放，如同雾中飞花的朦胧浅影，凋零的樱花与圣洁的白雪环绕烟花四周，凄美的分不甭海角天边……

　　孤雪静静的看着那双深紫色的眼睛，那双美丽而令人心碎的眼睛，他多想再看一眼，哪怕是只有一眼，深深的烙印在自己的记忆，烙印在自己的灵魂里，永远都不想忘记。

　　视线越来越模糊，凄冷的黑夜将红眸中的色彩一点点的带走……

　　月，怎么办呢，时间不允许我再多看你一眼了……

　　最后的一场雪，最后的一次烟花，我都舍不得看了。

　　因为我最后的光明，只能给你，月，只能给你……

　　火红的长发散落，雪花飘落到孤雪长长的睫毛上，点缀着如幻般的晶莹，却没有唤醒红色瞳仁的生命。

　　那双美丽的冰红色眼睛，从此，暗淡无光。

　　绝美的烟花以最虔诚的姿态，在暗空中永不停息……

　　那一夜，幻雪山的顶峰，闪烁了一夜的金色烟花没有消散。

　　那一夜，山地下的人都看到，幻雪山的顶峰下了一场华丽璀璨的金雪。

　　那一夜的繁华盛景，成为世人永不忘却的景色……

　　一片黑暗，在没有停息的烟花中，在一场雪夜中，熄灭了他最后的光明……

　　“月，烟花是不是放完了？”

　　弄月看着漫空仍未熄灭的烟花，却再也无法出声。

　　一滴泪，一滴泪从紫眸中滑落了……

　　滑落到红衣男子苍白妖魅的面庞上，融化了他面容上的冰雪。

　　红眸再也倒映不出任何景象，再也看不到世间任何痕迹。

　　孤雪抹去脸上的泪滴，声音平淡如水：“是雪化了么？”

　　弄月撕咬着嘴唇，身体颤抖的已经无法控制。

　　“月，我们回去吧，这里太黑了。”

　　“好……”弄月极力掩饰着声音的颤抖，轻抚着孤雪苍白的容颜，“我的雪儿，回去我给你点灯，点灯就不会黑了……”

　　弄月将孤雪打横抱起，慢慢向幻雪山下走去……

　　他的孤雪，永远看不见他了……

　　再也……

　　看不见他了……

　　第148章：永不背叛的爱

　　――你伤我一分，赫连孤雪就要承受千倍万倍的痛苦！

　　……

　　指甲上的墨紫妖光在暗夜冥胸前绽放着极致折毒芒，却最终暗淡了下来，直至湮灭消散。

　　弄月轻吼出声，手中凝聚的力量如同爆发的火山，他身后排列的几百棵丈高苍天大树在他愤怒的一掌中，全部化为了灰烬。

　　“弄月，你趁早做决定，本尊没那么多耐心，赫连孤雪是死是活，全靠你了……”

　　忽然，一道火红的身影从天旋落，孤雪一把扣至暗夜冥的天灵盖，冷冷道：“你再不滚，我就跟你同归于尽！”

　　暗夜冥静静的持着那双近在咫尺的暗淡红眸，心有些微凉。

　　那傲视天下的深红眼眸，再也没有了色彩。

　　那桀骜倔强孤决的眼神，再也没有了光芒。

　　每当暗夜冥看到那双孤傲的冰红色眼睛，都会心动，心动到无论付出何种代价都想拥有他。

　　然而此时此刻，他再无法从红眸中捕捉到曾经有一丝涟痕。

　　暗夜冥笑的有些无力：“看来赫连宫主已经是中毒太深，被折磨的眼睛都瞎了……”

　　“折磨？”孤雪冷冷的笑出声，扬起一丝讽刺，“我舒服的不得了呢……”

　　“你……”暗夜冥气的咬牙切齿，“你都成这个样子了，还是这么毒！”

　　这株毒尽天下的妖花，为什么挫败不了？为什么不能催毁？为什么永远都无法凋零？

　　孤雪冷哼了一声：“无论我变成什么样子，都能置你于死地！”

　　弄月瞬间抱住孤雪的身体，深怕他因为冲动做出令自己后悔一辈子的蠢事。

　　“月……”孤雪的声音骤然退去了冷冽冰寒，仿佛变了一个人，他轻轻摸索着妖邪男子的面庞，淡笑出声，“知道我怎么找到你的么？”

　　弄月的旨尖轻划过那双他心目中最美丽的眼睛，无法启齿。

　　孤雪凑近弄月的耳际，勾起一抹淡然的笑意，带着挑衅：“我总是能闻到你这只妖精身上的味道，你不要以为我瞎了就什么事都不知道，你这只妖精别想瞒我任何事，无论你到哪里，我都一清二楚……”

　　弄月看着那双微微弯起的红眸，宠溺的揉着火红的长发，却不知该如何回应。

　　他已经无法算清，这究竟是第几次无法回应他的话了。

　　“月，我们走。”

　　“南宫弄月！”暗夜冥大喊，“你要想清楚，赫连孤雪的命就要消失在你手里！你不要……”

　　“你给我闭嘴！”

　　孤雪顺着自己敏捷的判断力，手中的红芒根本无法控制的要破断黑衣男人的生命，千钧一发之际，弄月一把揽住孤雪的手臂，毒辣的红芒忽然逆转了方向，决绝的打入弄月的身体。

　　弄月闷哼了一声，鲜血从唇角溢出，妖异的容颜在刹那间幻化为如雪的苍白。

　　“月……”孤雪的声音发出难以克制的战栗，他捧起妖邪男子的脸，感受着环住他的温热胸膛，懊悔的像是一个做错了事的孩子。

　　“月，你伤哪里了？对不起对不起，我再也不冲动了，再也不冲动了……”

　　孤雪的手颤抖的摸索着妖邪男子的容颜，此时的他多想恢复光明，哪怕只有一瞬，只要能亲眼看看他的弄月，哪怕只有一眼，只有一眼也好。

　　孤雪忽怒道：“月，你说话……我刚才究竟伤了你何处？你告诉我好不好！”

　　弄月看着红衣男子失措的样子，苦涩的扬起唇角。

　　我的雪儿，那一掌算的了什么……

　　现在无论什么样的痛，对我来说都已经没有感觉了……

　　弄月隐忍着身体的疼痛，轻柔地捧起孤雪的脸：“我的雪儿脾气越来越大了，你若再敢伤自己，你就等着被我惩罚吧！”

　　直到妖邪男子开口说话，孤雪才平息慌乱不堪的心，安逸的笑容扬起，他轻轻松开弄月的怀抱，淡淡说：“这里没什么好留的，我们走。”

　　“南宫弄月，这是最后一次机会！”暗夜冥凝视着根本不肯给他一个眼神的红衣男子，冷毒的话吐出，“最后一次给赫连孤雪解毒的机会，你难道真的想遗憾一辈子么？”

　　紫眸微微阖起，沙哑的声音盘绕在脑海，隐藏着一丝淡淡的动摇光芒。

　　此时的弄月，终于知晓什么叫做无助与绝望……

　　无论如何抉择，他都要承受痛不欲生的煎熬。

　　对他而言，世间最残酷的抉择莫过于此。

　　生不如死……

　　痛之刻骨……

　　爱的悲彻……

　　爱的绝望……

　　当绝望到极致的边缘，他才骤然发觉，自己已经不像个人了。

　　孤雪根本不想再多停留片刻，当他如此决绝的扼住弄月手腕的那一刻，他的心忽然蒙上一层凉意。

　　“月？”

　　无尽的黑暗中，孤雪甚至是感触到一颗心在动摇，他虽然看不见，但那与往昔不同的气息令他瞬间惶恐不安。

　　“南宫弄月，最后一次挽救赫连孤雪的机会，你要想清楚。”

　　“不用想了！”孤雪冷怒，他死死的扼住弄月的手，将自己所有的坚决不悔全部融入手中的力道，然而却迟迟得不到回应。

　　弄月轻抚着那张苍白似雪的魅颜，沉默不语。

　　孤雪，我不会让你死的，我绝不会让你死的……

　　“月，你犹豫了是不是？”

　　孤雪感受不到弄月手中的温度，那一刻，他的心仿佛坠落到了冰窟。

　　冷风飘飞，将妖娆的紫发打乱，遮掩了紫眸的视线。

　　“月，你说话！”孤雪冷冷道，“你犹豫了是不是？”

　　残叶凋零，宛如寂寥虚空的岁月，寒凉了两个人的心，痛之骨髓。

　　突然，心口仿佛被什么东西撕裂，妖娆的毒藤再次疯狂纵横着孤雪的每一处骨骼，痛的他浑身颤抖。

　　弄月一惊，刚要上前扶住他，却被孤雪毫不留情的推开。

　　“月，我死都不会背叛你！”深黑色的血迹从唇中涌出，孤雪紧紧的抓住自己的胸口，红眸闪烁着如水的晶莹。

　　“你不可以背叛我，你知道么？月……”孤雪使劲摇晃着弄月的身体，从未有过的颠倒错乱弥散在脑海，令他的理智都要丧失，“月，我死都不会背叛你，你听见了么？我赫连孤雪就算死都不会背叛南宫弄月！”

　　枫林中久久回荡着一个坚定的声音，那一刻，弄月的心仿佛碎了一地，再无法拾起。

　　孤雪的身子如同飘零的落叶，在风中瑟瑟摇晃，鲜血止不住的从唇角滴落，即使他看不见，却依旧用红眸死死的盯着他所感知的紫眸方向。

　　“月，我就算死都不要做对不起你的事……”

　　“月，只要你不背叛我，我赫连孤雪就会为你努力的活下去……”

　　“月，信我好不好？我会为你努力的活下去……我真的会……为你努力的活下去……”

　　深黑色的血迹汹涌的从唇边涌出，孤雪仍然努力的清醒着自己的意识，一遍一遍倔强而坚定的重复这几句话。

　　直到鲜血模糊了他的声音，他仍然不愿松口……

　　弄月终于再也控制不住，他一把将孤雪摇摇欲坠的身体揽进怀里，用颤动的唇亲吻着他的唇，血腥的味道混合着冰凉的液体，已经分不清那究竟流淌的是谁的泪光……

　　“我知道，我知道……我的雪儿，我都知道……”弄月捧起孤雪苍白的脸，隐忍着极致的悲痛，用深刻的吻一遍遍的安抚，一遍遍的告诉他永不背叛的承诺。

　　“我们走！”弄月抱起孤雪，终于决绝的不再回头……

　　孤雪，我会治好你，我一定会治好你。

　　既然你会为了我努力的活下去，那我南宫弄月必定会倾尽生命挽留你在我身边。

　　不惜一切代价……

　　暗夜冥看着妖邪男子离去的背影，再没有挽留……

　　刚才的那一幕没有任何遗漏的落在他的眼中，然而事到如今，无论他再做什么，都没有了任何的意义。

　　曾经的仇恨，未了的心结，终究随着眼泪与愧疚化为一缕飘渺的轻烟，但是生命却无法重来。

　　纵然懂得了珍惜，懂得了爱，却终究无法再爱……

　　第149章：神秘之人

　　重重叠叠的黑影在大殿中交错，至高处的黑纱轻盈飞舞，遮掩着至高王座上的人影。

　　“赫连孤雪中毒已深，命不久矣……”沙哑难耐的声音久久回荡在大殿，数万名黑衣死士跪地匍匐，瞻仰至高处的尊王。

　　事到如今，大暗河宫已经被毁去了一半势力，如同幽暗地域的宫城也已经残破不堪。

　　邪皇打量着自己手中的青龟图、火凤图，如同恶鬼的声音溢出：“待赫连孤雪将死之时，他体内的灵血就归本王所有了！”

　　风尘灭睨眸看向没有丝毫表情的暗夜冥，唇角勾起一丝令人捉摸不透的阴冷笑意。

　　“天尊的毒的确高深，赫连孤雪一死，南宫弄月也必定活不长久！”

　　黑纱后不时传来费劲的咳嗽声。

　　风尘灭淡笑：看来上次帝罗宫的那场大战，那两个妖魔把教王伤的不轻……

　　“四灵一旦用灵血开启，妖世莲凰必定复活，到那时，赫连孤雪血气耗尽，南宫弄月再无法逆转诅咒之言！”

　　沙哑的声音越来越猖狂，渗透着迫切与期盼：“哈哈哈……谁说那两个惑世妖孽无所不能？本王才是纵横天下的永世之王！本王才是执掌乾坤的不死之神！哈哈哈……”

　　冰冷阴寒的大殿弥散着一个人的声音，所有跪地的下属表情仿佛被僵化，形如木偶。

　　忽然，一个戏谑顽劣的声音不知从何处传来：“邪皇老儿，你做梦做疯了吧？”

　　“什么人？”邪皇嗔怒，猛然起身，整个大殿刹那间腾起寒毒杀气。

　　“嘿嘿，邪皇老儿，二十多年不见，还是戴着面具不敢示人啊？”

　　“轰轰轰――”错乱烦躁的掌力凌空从黑纱后射出，邪皇顺着音源方向击出致命几掌，尘土飞落，摇撼了整座大暗河宫。

　　“邪皇老儿，这么急着想置我于死地？”神秘的顽劣声音再次传入，邪皇愤怒的咬牙切齿。

　　“不跟你玩了，我还要去看我那两个妖孽孙儿。”

　　一阵柔和的淡风吹过，不禁给大殿增添了几分暖意，彼时，又一个顽劣的声音在高空中盘旋：“你这个臭老头，出关也不告知我一声，我那两个漂亮的小孙儿岂是你随便看的？”

　　顽劣的声音在碧空下消失，邪皇起身，幽幽呼出一口气，狰狞的面具深深隐藏着他的表情。

　　刚才那两个神秘人，究竟是谁？

　　回到沐雪阁，已经是夜幕时分。

　　醍醐香卷起一圈圈的氤氲烟雾，在软帘旁缭绕。

　　弄月俯身，刚想轻抚孤雪的面，却被他瞬间阻止了。

　　冷汗濡湿了绝魅的妖颜，孤雪撕咬着嘴唇，努力抑制着自己颤抖的声音：“月，你先回去！”

　　一旦入夜，血夜妖罗便要疯狂的肆虐，吸食他的血液。

　　毒刺穿骨的痛疯狂的啃食着孤雪全身，弄月看着红衣男子颤抖的声音，心抽痛如刀裂。

　　弄月停顿良久，才缓缓开口：“好。”

　　他已经不知道自己需要有多大的勇气才能溢出平淡无奇的话语，只是因为他不想把那骄傲不屈的灵魂磨灭。

　　妖娆的紫影颤抖仓皇，当弄月走到沐雪阁门口时，连身子都差点稳不住了。

　　破碎撕裂之响席卷整个寝宫，充斥在他的耳际。

　　“宫主――”蝶澈惊呼出声。

　　“出去！”屋内的冰冷声音依旧不失霸气，蝶澈稳住自己的嘴巴，连呼吸都没有勇气。

　　“蝶澈，日月教主走了么？”

　　痛惜的泪终于不可抑制的从女子眼角滑落，她的宫主竟然看不到，竟然，看不到那个站在门口的妖邪男子……

　　蝶澈转身看向站在她身后的弄月，根本感觉不到他的气息，唯有那双深紫色的眼眸指示，蝶澈才知道该如何回答。

　　“宫主，日月教主他……已经离开了。”蝶澈再也抑制不住自己颤抖的声音，深怕被赫连孤雪听出破绽，慌忙跑开。

　　悲凉的暗夜浮现，听闻此话，孤雪终于卸下一切的顾虑，再也无法承受的痛令他硬生生的滚落到地面上，折磨愈来愈烈，近乎毁灭性崩溃的疼痛让他逐渐丧失理智。

　　血夜妖罗疯狂的生长，爬满了他整个背部，生长在血液中的毒藤将他的骨髓一点点的割裂，将单薄的身体做致死般的摧残。

　　孤雪轻笑出声，被汗液凌乱的火红长发散落在地面上，无论他的容颜如何憔悴，却永远遮掩不住那震憾暗夜的妖美。

　　体内的疼痛一日比一日剧烈，每次在暗夜中忍受煎熬时，那双深紫色的眼眸就是撑起他生命的全部力量。

　　想要活下去的力量……

　　就算是痛到昏厥，也能在冥冥中清醒。

　　承载整个世界的幽深紫眸，邪魅的笑意，妖异的绝颜……哪怕只是幻想一点点，孤雪都能从煎熬中重生。

　　红眸渐渐暗淡，在黑夜中寻不到光明的出路。

　　孤雪紧紧的抓住心口，一大口黑血从口中溢出，如同盛的黑色曼陀罗，染红了圣洁的白雪。

　　深红的眼睛渐渐开始朦胧，意识在一点点模糊。

　　月，多亏你没看见我狼狈不堪的样子。

　　如果你见到了，一定会很失望的吧。

　　我说过，会为你努力的活下去，可是如果我食言了，你会不会怪我……

　　如果我死了，你怎么办呢……

　　月……

　　若真到那时，千万不要怨恨我好么……

　　因为我赫连孤雪真的尽力了。

　　真的，真的，尽力了……

　　月色霜华，冷风吹起圣雪衣央，缓起，缓落。

　　沐雪阁内的烛火飘忽不定，不到半个时辰，站在门口的妖邪男子仿佛经历了坠落地狱的三世煎熬。

　　这半个时辰，他没有听到一点嘶喊的声音。

　　哪怕因为承受不住剧毒的侵蚀，发出一点忍受不住的声音也好。

　　然而他没有给他。

　　他越是坚强，弄月的心就越是疼痛。

　　如同火烧一般，一点点的侵蚀，一点点的化成骨灰，散去……

　　直到寝宫内终于平息了声音，弄月才转身走了进去。

　　他的脚步很轻，似是怕惊扰了一个休憩的灵魂。

　　黑色的血迹遍布，那抹妖红静静的躺在地面上，火红的长发将单薄的身体包裹，如同熄灭火焰，再无法燃烧。

　　孤雪，你天生就是让我心碎的……

　　从我遇见你的那一刻起，我都数不清自己的心碎裂了多少次。

　　孤雪，你若不给我好好活下去，我的心如何能拼起？

　　我等了你近十年，如今好不容易拥有了你的爱，可你连一个永桓都给不了我。

　　孤雪，你真的，好残忍……

　　弄月将倒在地上的人揽进怀里，亲吻着他的唇。

　　我的雪儿，求你，不要对我这么残忍好不好……

　　弄月抱起孤雪，离开了沐雪阁。

　　“教主，你要带我们宫主去哪里？”

　　妖娆的背影消失在蝶澈的眼中，却没有回应她一句话。

　　……

　　日月教再没有了鸟语花香，如同千年寂寞的王城，冰寒荒芜。

　　当弄月刚要踏入落月居，三大长老瞬间跪在他面前，他们看着弄月怀里昏睡过去的红衣男子，一脸的不敢置信。

　　“教主。”烈明心恭敬道，“教主不要忘记您在墓碑前的承诺，如今赫连孤雪身中剧毒，若不快点取他体内的灵血，恐怕夜长梦多！”

　　“教主有莲凰刺背，是真正的永世之主，妖世莲凰沉睡了几百年，如今终于有复苏的机会，教主万万不可错过！”

　　“天下，是教主的天下，莲生，莲凰，这是不可更改的劫数！”

　　“教主……”

　　“都给我滚！”深紫色的眼眸腾起血色的怒意，弄月踹开落月居的门，根本不曾回头看三大长老一眼。

　　弄月将孤雪轻放到软榻上，撩开遮掩他妖颜的火红发丝，深深吻上了他的眉心，久久不曾离开。

　　苍白的容颜似是水晶，毫无血色，弄月的吻落在孤雪轻闭的眼睛上，融化了凝结他睫毛上的霜雾。

　　“我的雪儿，在这里等我，我很快就能救你了。”

　　弄月走到落月居门口，冷冷道：“无泪，魔蝎仙子呢？”

　　一道蓝影落到妖邪男子面前：“在密室。”

　　妖紫的身影一闪，瞬间消失在落月居。

　　忽然，在弄月离开的后一秒，两个幽灵般的黑衣蒙面人瞬间窜入了房间。

　　两个一个白发，一个黑发，他们仔细打量着躺在软榻上的赫连孤雪，像是在欣赏一件百年难遇的艺术珍品。

　　“哎呀呀，白老头，我们的小雪儿长的真是漂亮，那赫连老儿不愿意要我要，这么漂亮的孙儿我都爱不释手了。”

　　“你这个黑老头色心不改，刚才你见小月儿的时候，眼珠子没少发直，当年遥娘如何离开你的，你可别忘了。”

　　“嘿嘿，遥娘再美，也比不上我们的两个小孙儿美。”

　　“别废话！”白发蒙面人一把扼住孤雪的脉搏，原本充满笑意的黑瞳猛然睁大，“这么剧烈的毒！”

　　“什么毒？”

　　“奇毒！”

　　黑衣蒙面人的脸色瞬间凝重了起来，他掀开火红的衣袖，苍白的手臂上盘绕着妖娆的藤蔓，绽放着强悍的生命力。

　　“这是……”

　　黑发老者揽起孤雪的身子，给白发老者使了一个眼色，两人同时出掌，死死的扼住孤雪的后背，欲要将他体内的毒素逼出。

　　汗液从老者的额间渗出，红芒与他们的掌力盘绕，在烟雾中弥散。

　　突然，内力毒噬的反击将老者们撞退了几步，与此同时，一大口黑血从孤雪口中狂溢而出。

　　黑发老者看着自己无力的掌心，眼中写满了震惊：“奇毒，果真是天下奇毒……”

　　“怎么会这样？”白发老者的神色略显担忧，“小雪儿这个样子，如何能使用上古神器？”

　　“我怎么知道怎么办？”黑发老者急的满屋子转。

　　“你难道看不出来，小雪儿中毒已经快两个月了。”白发老者道，“再不解毒，他就没命了！”

　　“解毒解毒，你以为我不想给他解毒？”黑发老者慌了，“我们连内力都无法传给他，如何解毒？”

　　“都是你这个糟老头，一闭关闭了将近二十年，如果你早点出关，小雪儿也不会这样！”

　　“你这个臭老头又怨我！”黑发老者气道，“要怪就去怪那个丑八怪邪皇，肯定是他们那帮子死都死不了的老鬼下的手！还当什么永世之主？我呸……”

　　白发老者沉默了一瞬，随即看向倒在软榻上的赫连孤雪，“我在想一件事。”

　　“何事？”

　　“刚才你我不是没有察觉到此毒的威力，若是我们中了此毒，估计连一个月都活不成。”白发老者走到软榻旁，声音略显低沉，“小雪儿是如何活到现在的？”

　　“难道是为了小月儿？”黑发老者淡淡说，“你刚才又不是没看到小月儿的样子，看来妖世莲凰的咒言，果真要在他们身上灵验了。”

　　白发老者的声音有些发颤：“小雪儿他……会死……”

　　黑发老者深沉的叹了口气：“这是天命，只是不知道会不会有转机……”

　　第150章：分离

　　“不行！”白发老者猛然站起，“上古神器只能被他们两个使用，若落入别人手中，就是灾难！”

　　“什么人？”此时的孤雪忽然警觉了意识。

　　“走！”

　　两个老者刚要离开，一道火匠身影瞬间挡在他们面前，清醒的赫连孤雪如同再度燃起的烈火，绽放着妖魅决然的蛊惑。

　　老者们痴愣了一瞬，红衣男子苍白的容颜仿佛永不融化的寒雪，眼眸殷红妖异，然而却没有焦距。

　　黑发老者从惊异中回神，“小雪儿，你的眼睛……”

　　“这是哪里？”孤雪云眉微紧，他猛然察觉到这里的气息与傲神宫截然不同，嗜血的杀气弥漫周身，他虽然看不见面前的人，但多年的嗜血杀戮让他心里很清楚，这两个人留不得！

　　赫连孤雪微微闭上红眸，用敏锐的感知力辨别着两个老者的位置方向，忽然，瞳仁猛然睁开，一抹血色的气息如同冰刃，布满眼底。

　　“我说雪儿孙孙，你别动怒啊，我们……”

　　一束猛烈的锋毒红刃瞬间从孤雪的掌中射出，直逼黑发老者的致命要害，两人一惊，旋身躲避，红刃仿佛穷追不舍的寒辣锋龙，在房间里燃起嗜血的杀意。

　　两位老者被红刃追赶的上蹿下跳，桌翻椅倒，尘埃漫空。

　　“喂，我说白老头，你确定小雪儿的眼睛看不见了么？”

　　白发老者已经上气不接下气，“我……也在怀疑！”

　　火红的长发纷飞如舞，红刃一触即毁。

　　“你白长一双眼珠子，小雪儿看不见的都比你看得见的强，干脆你把你的眼珠子挖出来给我的雪儿孙孙！”

　　“我呸――你这个臭老头有完没完？什么你的雪儿孙孙？刚才说小月儿是你的，现在又抢我的雪儿孙孙，你这个老不死的滚回去再睡上一百年吧。”

　　“要我滚？你这个老不死的才应该滚！”

　　“如果不是因为上古神器要出世，我才不出来！”

　　“你出来也没用！有本事把小雪儿的毒给解了。”

　　“那个丑八怪的毒，我见都没见过，如果你这个臭老头能解，我立刻滚！”

　　“嘿，你以前不是还自称什么‘万灭毒君’，给我下毒的时候倒是干净利落，这回好了，连那丑八怪的毒都解不了，真是丢人！”

　　“我丢人？你这个老不死的如果能解毒，我就给你磕三个响头！”

　　“你这个臭老头能解毒，我给你磕一百个响头！”

　　孤雪停下了手中燃起的红芒，眉宇闪烁的满是不悦，“都给我滚！”

　　两个老者终于不再争吵，但早已经是大汗淋淋。

　　孤雪平息着体内躁动的血气，微微蹙起眉宇。

　　无论红刃如何锋利，竟然都没有碰到那两个老者一分，看来他们的武功定在自己之上，只是不想暴露而已。

　　普天之下究竟谁有这样的功力？

　　他们究竟是何人？又为何会提到传说中消失近千年的上古神器？

　　“这是小月儿的地方，你要是再跟两个爷爷打下去，小月儿会生气的。”

　　这是日月教？

　　孤雪一惊，红眸顿时幻化了色彩，“那月呢？”

　　两个老者顿时梗塞了，他们看到弄月自从进了密室，便再也没有出现过。

　　惊慌顿时匿满心底，犀利的眸光划过瞳仁，孤雪冷声扬起：“再问你们一次，弄月呢？”

　　黑发老者慌神了，弄月一时半刻根本不会出现，赫连孤雪又看不见，肯定不相信他们的话。

　　“你们竟敢骗我！？”嗜血的腥气弥漫全身血液，赫连孤雪的杀气比刚才更甚，由于与生俱来的戒备心理，孤雪一把掐住黑发老者的脖颈，将他死死的摁在墙壁上，“你们究竟是什么人？弄月去了何处？”

　　“我说雪儿孙孙，脾气不要那么大，我们是……”

　　白发老者瞬间给了黑发老者使了一个眼色，阻止了他即将脱口而出的话。

　　红眸危险的眯起，孤雪勾起一丝冷笑：“不说是么？”

　　白发老者十分怀疑的拿手在赫连孤雪眼前晃了晃，确定他的确看不见时，才松了一口气。

　　“我说雪儿孙孙……”

　　“谁是你孙孙？！”一听到这个称呼，孤雪十分的厌恶。

　　“那两个神器宝贝可是非你和小月儿莫属，所以……”

　　白发老者立刻堵在住黑发老者的话，忽然，他们听到门外的骚动，刚要逃离，孤雪一把将黑衣老者给扯了回来，冷冷道：“你刚才说什么？消失了近千年的上古神器？”

　　黑衣老者迅速捂住自己的嘴巴，“当我没说！”

　　“赫连宫主。”

　　孤雪一惊，当他转身感受来人的气息时，那两个神秘的老者根本不知去向。

　　“风行无泪？”

　　蓝衫男子不可思议的抬眸，看向凝视他的红衣男子，恭敬道：“正是在下。”

　　“我要见你们教主。”

　　“不可。”风行无泪阻挡在赫连孤雪面前，“教主吩咐过，一个月之内都不准赫连宫主踏出落月居一步。”

　　红眸冷冷的眯起，孤雪的心里划过一丝黯然：囚禁我？

　　“我要回宫！”

　　风行无泪深思了片刻，似是有些为难，“请赫连宫主在此等候，待属下去禀报教主。”

　　“慢着！”孤雪沉思了一瞬，淡淡问道：“这里可有纸笔？”

　　“有，赫连宫主想……”

　　“说纸笔所在的方位。”

　　风行无泪道：“宫主往前走十步左右，便是。”说罢，转身离去。

　　孤雪顺着方向，手慢慢摸向一张紫檀木桌，随即，铺纸，提笔，蘸墨，落字。

　　将信笺写完，孤雪从腰间掏出一支白玉笛，怪异的旋律从指间飞扬而出，乍闻此声，与普通的音律没什么不同，然而却是傲神宫内雪鹰的独特召唤音律。

　　洁白的雪翎落在隔窗上，孤雪的手指慢慢摸索着雪鹰的脊背，随即将信笺用蚕丝穿起，系在雪鹰的脖颈处，用纯净的雪白羽毛遮掩，安抚了几下雪鹰的脑袋，飞鸟便消失在碧蓝色的天际。

　　片刻过后，一抹淡淡的香味传入落月居，红眸猛然抬起，淡然的笑意浅浅的勾起。

　　妖红的身影一闪，如同飘渺的红云，瞬间消失在宁静的房间。

　　漆黑寒冷的密室里，石壁上密布星罗棋盘，零星点点的光芒从石壁中射入，在地面上打下斑驳交错的星痕。

　　中间的星石台上，盘绕着星孔交织的罗网，密密麻麻的遍布，灵魂的滴水声回荡在整座密室，严寒窟壁，刺骨凄冷。

　　“教主。”风行无泪在密室门前停住，恭敬问候。

　　密室中，静坐在星石台上的妖邪男子缓缓睁开眼，猩红与妖紫交织的瞳仁里，弥漫着慑人心魂的邪恶之气，他似是早有预知风行无泪前来所问的问题，低沉暗哑的声音溢出：“将落月居守望住，不准赫连孤雪从里面踏出一步！”

　　“是。”蓝衫男子刚要转身，岂料穴道竟然被瞬间封住，令他再无法挪动半步。

　　风行风泪惊慌，眼中满是震惊与不可思议，“赫连宫主？你是如何……”

　　红衣男子扬起一丝冷冷的笑意：“多谢血罗刹给本宫引路。”

　　风行无泪一愣，只见红衣男子翻开手掌，掌心中还未用完的粉末在风中飘散，再无痕迹。

　　“追风者。”蓝衫男子诧异万分。

　　他原本以为赫连孤雪双目失明，想利落的行动根本就是很困难的事，可没想到……

　　是他太疏忽大意了。

　　赫连孤雪慢慢摸索着石壁，感受着石壁凹陷给他带来的触感，冰红的眼眸微微阖起……

　　星罗布阵！

　　“告诉我。”赫连孤雪淡淡道：“这里的布景以及密室所在方位，石门所朝方向。”

　　风行无泪垂眸，“赫连宫主，教主有意回避一定有他的苦衷，所以……”

　　“不必跟我说这些。”孤雪的声音黯然发冷，“回答我刚才问的话。”

　　弄月自从别过魔蝎仙子之后，已经近一天没有从密室里走出过，风行无泪的心也不免有些担心。

　　风行无泪环视了一下四周，恭敬道：“教主曾吩咐过，不准任何弟子前来此地，因此这里终年杂草横生，更无阳光射入，宫主身后是散落的七彩岩石，密室是教内西北偏角，石门朝南，门中心有八卦之迹。”

　　密室布局西北……门朝向南方……

　　孤雪的手慢慢触向石门中的八卦案，云眉微蹙，轻声溢出：“一乾、一离；一阳、一阴；一金、一火……”

　　竟然连乾卦都布上了，这只妖精究竟想干什么？

　　红眸缓缓睁开，孤雪猛然转身一掌劈向身后的七彩岩石，然而，就在岩石坠落于地之际，地面上忽然呈现了一个巨大的星罗棋盘，深蓝色的光芒隐隐从大地中映射，交织成线，盘盘交错，照亮了密室四周的荒草。

　　七彩石山石坠落于大地中隐隐映射的星罗棋盘上，原本赤橙黄绿青蓝紫的七种色泽竟然在落地的那一刻分别变化了黑、白两色！

　　唯有一黑、一白两种颜色的岩石，零落于星罗棋盘之上，仿佛是七颗黑白相错的棋子，任人摆布。

　　此时，孤雪解开了风行无泪的穴道，冷冷说：“将黑色岩石按‘日’字摆布，白色岩石封锁其中。”

　　风行无泪十分不解红衣男子的话，只是照做，但他根本看不出黑白岩石这样摆放的用意。

　　“黑棋形成‘八卦阵’，白棋被八卦封锁，你是这样摆的么？”

　　风行无泪点头应允。

　　“闪开。”火红的红刃从掌中凝聚成形，瞬间射入黑白相间的岩石，红芒在交错的岩石中连成一线，形成一个密密麻麻的星罗网，与此同时的一声巨大轰鸣之声，密室的石墙似是受到指令般迅速开户，一妖邪男子在此刻突然从里面旋身而出，落于红衣男子面前。

　　“教主！”

　　“无泪，你太大意了。”弄月的神情划过一丝不悦。

　　风行无泪看着与平日神情截然不同的弄月，心中不禁有几分揣测，但也没有多想，便化风离去。

　　“怎么？不想被我找到？”孤雪凭着敏锐的感知力，慢慢走向妖邪男子，然而他越是靠近，那扑散而来的嗜血腥气就越重，他的心便沉落几分。

　　孤雪刚要靠近弄月，然而弄月仿佛是受到触动，瞬间落退一步，声音没有温度，“别靠近我！”

　　红眸忽然暗淡了下来，孤雪能感觉到站在他面前的弄月，却感觉不到面前人跳动灼热的心。

　　莫名的疏离感油然而生，令孤雪都不忍再去靠近一步。

　　“月，你怎么了？”

　　“没事！”弄月垂眸，一阵冷风吹过，凌乱的紫发遮掩了他此时此刻的表情，只是那幽深的紫眸中，深深隐藏着旁人看不出的落寞与伤怀。

　　“你没事就好。”孤雪的心底不禁泛起一丝黯然涟漪，他没有再继续追问，“我先回去了。”

　　“不行！”弄月的神情忽然开始激动，“一个月之内，你哪里都不能去，只能在落月居。”

　　“我有事要办！”

　　弄月猛然扼住孤雪的手腕，紫眸死死压抑着情绪，冷怒道：“只有一个月了你还想干什么！？”

　　孤雪的神情甚是淡然，他凑近弄月的耳际，冰冷而不着感情的话溢出：“我还没死呢！”

　　“无涯蝶澈。”

　　两道人影瞬间闪到赫连孤雪面前，等候吩咐。

　　“回宫！”

　　直到那只手离开了弄月的掌心，他的心仿佛在顷刻间落空到谷底。

　　然而弄月没有再次阻止，甚至是没有回头看红衣男子离去的背影。

　　因为，他必须要克制！努力的克制自己！

　　绝不能允许自己再去留恋一分！

　　否则，必定功亏一篑。

　　妖紫惑红的身影在荒草中擦肩而过，彼此都没有再回头寻找着一分不舍。

　　狠心，绝情的离去。

　　孤雪轻擦拭着唇角不断涌出的鲜血，邪冷幽深的笑意勾起……

　　那是对生命的漠视，平澈而淡然。

　　却又带着毁灭一切的，决绝残酷！

　　第151章：风声鹤唳

　　叶残败落，风声瑟瑟，碧空苍茫，闪烁着入冬枯死的灰白。

　　玄火发出嘶哑的鸣声，妖紫身影惊落满院飞花，刀锋利冷，枯枝颓败，冷风卷起骤冷漩涡，盘绕在妖邪男子周身，漫天飞禽如同惊之烈兽，发出最哀怨的歌声，做垂死的挣扎。

　　碎石崩塌，哀嚎如泣，深紫色眼眸弥漫着血红的腥气，墨紫妖光如同毒罗妖蔓，撕裂着飞禽之躯，与漩涡盘合，溅起漫空猩红。

　　被撑碎的千只飞禽化为血滴，簌簌而落，妖邪男子伫立在被他摧毁的庭院里，周身蛮荒再无艳色，而是永无止境的嗜血气息与落下的飞禽血雨。

　　圣雪白袍一尘不染，妖娆紫发浮动蹁跹，妖异的容颜泛着抹杀众生的魔邪之色。

　　风行无泪与夺命双魂看着被摧毁的一点不剩的庭院，握紧了双拳。

　　弄月转身，慢慢走向不远处跪成一排的人，那些人全部用锁链捆绑，如同任人宰割的禽兽，根本没有丝毫人性的尊严。

　　“教主……教主饶命。”几十个人苦苦哀求，然而那双深紫色的眼眸幽深剔透，根本没有感情。

　　弄月一掌扣至其中一人的天灵盖，邪魅的笑意渗透着阴冷之寒，“赤灵珠藏在何处？”

　　囚者战战兢兢道：“日月教主，恕在下无法告知，赤灵珠乃我昆仑山镇宫之宝，道长吩咐过任何人不得……啊……”

　　弄月面无表情的拧断了那人的头颅，眼眸毫无触动，仿佛捏碎的是一件根本没有丝毫价值的东西。

　　弄月走到另一人面前，以同样的方式扣至那个人的头颅，目光邪异魔然，“赤龙珠藏在何处？”

　　惨不忍睹的死者令那个人浑身战栗，瑟瑟发抖，扣至他头颅的尖细指甲越来越深入，然而正当他犹豫是否要告知赤灵珠的下落时，阴毒的手掌已经浸没他的头颅，当场暴毙。

　　就这样，弄月一个一个的残杀，每次问的都是相同的一句话，邪魅的笑意散发出致人于死地的阻塞，直到第一排最后一个人时，那人终于承受不住内心极致的恐惧，声音颤颤：“在……在迷阵地宫。”

　　“迷阵地宫里有八十一道关卡，我问你具体在何处？”尖细的指甲慢慢刺入囚者的头骨，直到渗出血来，那个人再不敢隐瞒，“入三十六门，会有五行阵，五行阵变幻之方向，便是赤灵珠藏匿之地，只是那里被我宫五大长老年年看护，无人能踏入。”

　　弄月邪气的勾起唇角，紫眸微眯，露出一抹血色的残忍，“我把他们都杀了，不就可以了么？”

　　“不要――啊――”那人的眼睛还没有阖上，直勾勾的突兀着，脑浆早已崩裂。

　　忽然，弄月的指尖一划，一道毒辣的紫芒从十名死者的脖颈处划过，硬生生的割掉了他们的头颅，飞射的鲜血染红了周围的荒草，死亡的腥味甚至是让夺命双魂都不禁战栗。

　　“星魂，把那十个人的尸体送回昆仑山。”

　　割掉第一排囚者的头颅，弄月的目光便扫向第二排的人，一抹讽刺邪然的笑扬起，“暗河七宿楼楼主，本座想给你们的教王一个惊喜。”

　　七人同时抬眸，刺目的灼芒烧伤了他们的视线，然而就在他们闭眼的那一刻，七人的头颅高高的飞起，狰狞的滚落到地面上，再次渲染上一片猩红的花朵。

　　“月魂，把这七个人的头挂在暗河七宿楼楼顶。”

　　最后一个人的双腿已经发软，他已经不敢抬头看那如同魔鬼的妖邪男子，侵入骨髓的恐惧匿满心脏。

　　弄月拽住那个人蓬乱的长发，邪魅的笑摄魂阴寒，带着狂傲与自负的神情，“回去告诉邪皇与暗夜冥，就说让他们把命准备好，等着我随时过去取！”

　　说罢，妖紫的身影一闪，弄月再次踏入密室，隔绝着下属们惊恐的神情。

　　最后一个囚者瘫软在地，大口大口的喘息，久久无法从恐惧中回神。

　　风行无泪与夺命双魂已经不敢抬眸看向刚才的妖邪男子。

　　自弄月开始在密室闭关的那一天起，他的巨大变化已经超出了下属们的想象。

　　几日前消失的霸气与猖狂再次回到了他身上，然而更令几人无法接受的是，他们的教主比以前还要心狠手辣，残忍暴戾。

　　邪魅的笑意依旧，却根本没有温度，幽深的紫眸仍在，却没有丝毫的感情。

　　每天，弄月除了练功便是杀人，仿佛他的生命中除了这两件事，再无其它，甚至是傲神宫也没有再踏入一步。

　　弄月的武功越来越邪恶，一出手便是毁灭性的杀戮，风行无泪根本看不出那是什么样的武功，只是从那暴戾的招式中看到一双空洞无情的眼，那仿佛是再无法从地狱走出的修罗，一旦坠落，便是，万劫不复。

　　傲神宫，雪色连天，如雪的宫城笼罩在薄雾中，散射着萧煞与凄冷。

　　天、地、明、暗四门下属汇聚冥神殿，瞻仰着至高处的红衣男子，紫檀浓雾将至高处的人笼罩，看不清他的容貌，唯有那抹如火的妖红震慑着所有人的视线。

　　苍白的雪肤毫无血色，红衣男子的脖颈上已经爬满了妖罗藤纹，魔异的摄人，那双冰红眼眸妖异的仿佛血琉璃，却失去了往昔的色泽。

　　整个大殿中除了四大座使之外，其余人都不曾知晓，他们心目中至高无上的神明早已经看不到世间的任何景色。

　　“宫主，昨夜，昆仑山紫霞宫内十大护宫影卫全部落入日月教，至今生死不明。”

　　凌染顿了顿，见至高处的红衣男子无任何反应，继续道：“暗河七宿楼楼主竟也无缘无故的失踪。”

　　赫连孤雪抬起眼眸，没有在意凌染的话，只是冷冷道：“无涯袭风，我让你们办的事办的如何了？”

　　无涯袭风走到大殿中央，单膝跪地：“魅水魅火已经被属下囚禁在寒天楼，如今暗河五神子已经全部离开邪皇左右，暗河七宿楼失去楼主，根本无暇管制，暗河阳界被毁灭，唯独暗河阴界的修罗门没有被攻克。”

　　袭风道：“宫主，属下打听到一件奇怪的事。”

　　“何事？”

　　“暗河七宿楼机关重重，神秘诡异，若不是大暗河宫内的人，基本无人可以毫发无伤的进入暗河阴界，更别说可以神不知鬼不觉的掳走七宿楼楼主，如今暗河天尊已经开始怀疑，大暗河境内有内奸……”

　　红眸微微眯起，赫连孤雪冷冷道：“可有查出？”

　　袭风顿了顿，淡淡道：“属下潜进暗河阴界内部，听说有人怀疑是……”

　　“行了！”赫连孤雪瞬间打断袭风，“你打听到的事不准泄露一个字，本宫心里有数。”

　　袭风点头应允。

　　赫连孤雪起身，娇媚的容颜寒冷的没有温度，“绝影，去寒天楼告知魅水魅火，若他们肯离开邪皇，效忠我傲神宫，可以就此饶过他们的性命，并将他们安置在你暗门便可，若那两人执意不肯，就给本宫杀掉，将尸体送回大暗河宫！”

　　绝影不再多言，便化风离去。

　　“无涯，把‘追风香’洒在暗河宫暗内，尤其是修罗门！”

　　“袭风，送信告知八大门派那帮子老家伙，‘四灵’开启就在近日，他们若想荣耀封顶，唯有助本宫一臂之力，若不照办，我必将把‘四灵’圣图毁于一旦！”

　　忽然，就在两人离去之后，一阵汹涌的刺痛划过赫连孤雪全身，太过猛烈的剧痛令他差点没把持住身子，幸好及时扶住了身后的金雕玉榻。

　　孤雪紧紧压抑着体内躁动的血气，冷汗从额间渗入，妖魅的容颜顿时煞白如晶。

　　蝶澈忽然察觉到赫连孤雪的异样，她飞落于玉石阶梯，面向众人道：“今日就到这里，各位可以回去了。”

　　下属们跪拜红衣男子，离开大殿后，赫连孤雪冰冷的声音也开始柔化，“蝶澈，带路。”

　　待回到沐雪阁之后，孤雪便摆手示意蝶澈退去，直到他感觉不到周围任何人时，再无法隐忍的一大口黑血从口中狂溢而出，根本止不住的零落。

　　估计自己连一个月都撑不住了吧……

　　孤雪微微垂下眼帘，讥讽的笑意轻勾唇角，嘲讽着自己的无奈，更是嘲弄命运的可悲。

　　“什么人？”

　　孤雪瞬间警觉了意识，他瞬间擦去唇角上的血迹，凝视屏息，感受着来者身上的气息。

　　云淡风轻的柔风慢慢的靠近他，似是不沾尘世的洁净，覆盖了整座沐雪阁的血腥味。

　　“云倾？”孤雪猜测道。

　　白衫男子垂首含笑：“是。”

　　孤雪娇媚轻笑，“你慕楼主的本事真是越来越大了，连本宫的沐雪阁也敢闯，还无声无息。”

　　慕云倾的视线扫过地面上的一滩血迹，随即又看向红衣男子再无往昔色彩的红瞳，心中的寒凉溢满心扉。

　　“孤雪，你可以杀了我，不过在此之前，我必须要告知你一件事。”

　　“让我杀大暗河宫的奸细么？”孤雪邪冷一笑，渗透着看穿一切的释然。

　　慕云猛然抬眸，再无了笑意。

　　“云倾，我到现在都不了解你究竟是个什么样的人。”

　　慕云倾直视着那双根本倒影不出任何痕迹的红眸，淡淡说：“孤雪，你从未想着要了解我，又如何能了解？”

　　孤雪云眉微紧，沉默了一瞬，避开了他的话题，“你想告知我何事？”

　　慕云倾将手中的卷宗放到赫连孤雪手里，声音依旧听不出任何情感，“这是大暗河的地形图，你会发现……”

　　他忽然停顿了一瞬，黑眸深深的看向那双充斥着自讽意味的暗淡红瞳，沉郁的心满是歉意，“抱歉。”

　　“不必！”孤雪冷笑：“发现什么？”

　　“大暗河宫内，有一条通往玄古地陵的通道。”

　　孤雪一惊，“四灵图”开启最神圣之地――玄古地陵，竟然与大暗河的所建之地有着密不可分的牵连！

　　邪冷的笑意轻勾唇角，幽深难测。

　　那就更好办了……

　　孤雪摸索着手中的卷宗，淡淡问道：“弄月知道这个秘密么？”

　　“他很快就会知道。”

　　“他不会很快知道。”孤雪轻蔑一笑：“因为我不会放你离开这里。”

　　慕云倾的神情骤然慌张，“你要一个人对付大暗河宫！？”

　　“你只说对了一半。”孤雪感受着气息，走近慕云倾，趁他慌神、气息不稳之际瞬间封锁了他全身穴道，随即将一颗药丸放入慕云倾口中，强迫他吞下，“我不但要灭大暗河，我还要更重要的事要做。”

　　“我刚才给你吃的是化功散。”孤雪的声音依旧冰冷如斯，“我只留你一个月，一个月过后，你就自由了。”

　　慕云倾不解，“为何是一个月？”

　　赫连孤雪微微垂眸，不再答话，随即转身离去。

　　“孤雪！”慕云倾看着红衣男子孤傲的背影，忐忑不安油然而生，仿佛那抹毒尽天下的妖红正要慢慢的消失在这个世间，毫不留恋尘世的一切。

　　“就算是为了弄月，你也应该努力的活下去，不是么？”慕云倾努力的说服自己不动情念，然而那绝魅的火红总是飘渺间刺痛着他的双眼。

　　“我也想……”红衣男子瞬间停下了脚步，他微微阖上双目，冰雪妖容终于卸去了寒霜，蒙上了层柔和的光晕。

　　可是已经来不及了……

　　第152章：碎心

　　不到一个月的时间，武林争战，天下大乱。

　　腥风血雨，刀光剑影，民不聊生，武林人士如坐针毡，心生胆寒，八大门派掌门根本无法控制混乱的江湖形势，密奏傲神宫，愿与其合作，开启“四灵”圣图！

　　十几年来，一直独立于江湖之外的天门竟然也受到波及，夜飞燕不得不再次化身为夜苍澜，以“天门少主”的身份归宗。

　　大堂之上，九簇血焰印刻眼尾，预示着“血焰杀主”在天门内不可撼动的权威。

　　无论夜苍澜在平日如何顽劣，但在天门三大长老面前，他根本不敢有半分懈怠。

　　宇文青走到大堂中央，讲述着近日的天下之变。

　　自从南宫弄月毁灭掉昆仑山紫霞宫、盗取“赤灵珠”之后，便再没有从江湖中出现过。

　　而赫连孤雪在七天之内，相继灭掉凌波殿、雪山派、五毒教、图煞门……这些帮派皆被绞杀的一干二净，他对待大暗河境内的死士，更是不留一个存活的机会！

　　如同烈焰的红芒渗透着血色的阴霾，搅乱所有人的视线，在邪恶的地狱深渊中湮没他仅有的良知。

　　惨绝人寰，尸横遍野，却瑰丽万分。

　　江湖传闻，凡是不臣服于傲神宫的门派，一律被赫连孤雪摧毁的一点不剩，毫不留情。

　　武林中，腥风血雨，而他，杀的开心。

　　赫连孤雪已经变成一个真正的嗜血魔头。

　　他的手段比以前还要残忍无情，世人不知赫连孤雪为何会突然搅乱天下，然而夜飞燕却是很清楚。

　　在不到一个月的生命中，究竟是选择再辉煌一次还是就此消沉？

　　赫连孤雪骄傲的一生，在血路中独行，然而当他终究是无法左右自己的命运时，无非是想给自己一个最灿烂的死亡机会。

　　哪怕是被世人仇恨，也要证明他曾经的巅峰与辉煌。

　　夜飞燕微微叹气，还没等宇文青汇报完毕，便在众人面前消失的无影无踪。

　　紫竹院内，碎裂震动的声响传遍日月教，令所有教众心生胆寒。

　　崩塌的碎石与被鲜血染红的湖水，成为夜飞燕唯一看到的景象。

　　若不是那张风华妖异的容颜，飘扬的紫发，夜飞燕都不敢相信，这是他跟随了整整五年的教主。

　　嗜血的魔气从妖邪男子周向散射而出，紫红色的细长凤眸魔异妖华，他仿佛是从幽暗地狱中重生的魔鬼，踏着血煞之气，踏着死亡的灵魂，一步步的走来。

　　弄月面无表情的玩弄着一颗通体成火红的玉珠，容颜略显苍白，却散发出漠然的邪异，短短的不到一个月的时间，那双妖异的紫眸空洞无情的仿佛看不到任何人。

　　夜飞燕甚至是失去了靠近弄月的勇气，只是远远的看着他，看着那个摇身一变，就变成恶魔的妖邪男子。

　　夜飞燕的视线扫过弄月手中的火红玉珠，玲珑剔透的色泽，却绽放着燃烧炎火的炽烈，在阳光下夺目的让人无法睁开眼睛。

　　赤灵珠！

　　昆仑山紫霞宫的镇宫之宝！

　　传说赤灵珠融合了天、地、道三元之气，是不可多得的圣灵之物，放入鼻息间，附以自身以脉血气交汇融合，便可窥得武学天道，增进百倍功力，然而此珠搂着阴念及重，若自身修行不足，便会被灵念反噬，坠修罗血道。

　　一阵狂异的笑声传来，弄月托起手中的赤灵珠，阳光在灵珠上洒下斑驳的金黄，照耀着妖异魔然的容颜，泛着魅色光华。

　　“弄月，你究竟想干什么？”夜飞燕看到判若两人的妖邪男子，不禁喃喃自语。

　　他看着弄月邪魅猖狂的笑意，仿佛感觉那个妖邪男子真的与魔鬼没什么两样了。

　　骇人、悚然，可怕到多看一眼，都能被瞬间杀死。

　　“你说我想干什么？贼燕子，躲了那么久，还不赶快出来见见本座？”弄月转身，戏谑的看向夜飞燕。

　　夜飞燕一惊，他慢慢的靠近妖异男子，那扑面而来的血煞之气令他一阵阵惶恐。

　　“你在练功？”

　　弄月挑眸，满是嘲讽，“不练功，我何必费如此大的功夫夺得赤灵珠？”

　　夜飞燕满是震惊的看着那双不可一世的紫眸，“你的武功已经快天下无敌了，你何必还要……”

　　“不够！”弄月紫眸微眯，血色密布，霸气猖獗的声音溢出：“我要、真正的天下无敌！”

　　“天下无敌对你来说就那么重要？！”夜飞燕无法忍受弄月变得如此绝情漠然，“现在都什么时候了，你还在这里不闻不问？这么长时间了，你除了练功杀人，你有去傲神宫看过赫连孤雪么？”

　　弄月忽然沉默了，紫眸中瞬间划过一丝芒彩，却稍纵即逝，很快的烟消云散，冷漠的声音再次响起：“他现在不是已经开始血洗天下了么？我看他好的很，根本不必我去操心。”

　　“你竟然……说出这种话！”

　　若不是亲耳听到，夜飞燕真的不敢相信此话是从弄月口中说出的。

　　夜飞燕怒道：“都说赫连孤雪绝情绝义，我看你才是真正的绝情绝义！赫连孤雪快死了你知道不知道？”

　　“根本不必你来提醒我！”

　　弄月阴狠的掌风如同毒辣的妖火向夜飞燕打去，忽然，一道烈红的身影在千钧一发之际瞬间将夜飞燕推开，以同样的掌风与弄月击撞！

　　“轰――”

　　一声炸破晴空的轰鸣，被鲜血染红的血湖溅起巨浪波涛，冰凉而残酷，天际散落血雨腥红，凄冷妖异，落于日月教的每一处角落。

　　血雨腥红而落，形成血色的珠帘，隔绝着两双妖异魔邪的眼。

　　圣雪白袍与火红长袍在冷风中纷飞，在血雨的浸没中绽放着修罗的气息。

　　冰红色的眼眸没有色泽，刺骨的寒冷，然而他的心，却更冷。

　　“你是月么？”没有任何起伏的话从赫连孤雪唇边溢出，红眸没有丝毫触动。

　　弄月垂眸，没有凝视那双死死盯着他看的红瞳，无语应对。

　　“我再问你一次，你是月么？”赫连孤雪慢慢的靠近妖邪男子，感受着沉重压抑的呼吸声，唇角扬起淡淡的讽刺笑意。

　　弄月没有闪躲，直到他感觉温热的气息扑面而来时，才骤然抬起头，忽然，还不容他躲避，赫连孤雪一把勾住他的脖颈，狠狠的吻上了弄月的唇。

　　霸气的舌扫过弄月口中的每一处，根本不容许他有丝毫的抗拒，从来没有过的狂野在嗜吻中展现，赫连孤雪根本不顾旁人的眼光，就那样将弄月狠狠的贴在自己的胸膛上，紧紧的抱着他，疯狂的拥吻。

　　赫连孤雪更不顾及弄月是否回应，无论他缠绕的舌是否在挣扎，是否在抵触，他依旧是不依不饶的盘绕那条无力的舌茎，吻出血，吻到他痛到麻木，依旧是不放开。

　　弄月努力的想要回避，然而却无法遁形，孤雪的吻疯狂到他都无法招架，忽然，他的身子猛烈战栗了一下，迅速将红衣男子推开，微微喘息，怒道：“跟你说过了，不要再碰我，也不要再吻我！”

　　寒冷从心里侵入骨骼，一片黑暗中，赫连孤雪根本感受不到那双邪魅紫眸的存在。

　　那句话，漠然绝冷的仿佛将他瞬间打入了地狱。

　　原本在这个世间只为一个人燃烧的心，在这一刻沉入到绝望的谷底，冰冷而没有温度。

　　“怎么？”孤雪冷讽的扬唇，“你圣手毒仙也有怕的时候，是怕被我碰？还是怕被我吻？”

　　红衣男子再次慢慢走近弄月，眉宇惑人凝冷。

　　弄月向后退了一步，死死压抑着紫眸中涌动的情绪，“不准再过来！赫连孤雪，你再靠近我，我指不定会做出什么事！”

　　“哦？你想做什么？杀了我？”孤雪淡笑出声，眼底满是漠然冷酷，“无所谓了，我死在你弄月的手里，求之不得呢，反正我的血也是为你弄月流的，本来就逃不过一死，还不如现在了断，也好帮你完成你的千秋大业，恢复你永世之主的身份！”

　　猩红的血色匿满紫眸，闪现着魔性的寒意。

　　“不准再靠近我――！！”怒吼声席卷紫竹苑，弄月再无法克制涌动的情绪，毫不留情的一掌打向靠近他的红衣男子。

　　一片黑暗中，除了天寒地冻，根本感受不到一丝曾经的光明，孤雪硬生生的挨了弄月的一掌，虚弱的身子撞到苍树干上，猛然吐出一大口血。

　　弄月的手根本压抑不住的颤抖，他猛然的转过身，唇已经被自己撕咬出来，但他决不能再回头看身后的人一眼。

　　他不能！他真的不能！若要绝情绝义就必须要做的彻底！否则自己一个月的努力全部化为泡影！

　　万物朦胧，这一刻，苍天仿佛都落下悲绝的泪。

　　无论身体有多么的痛，都比不上红衣男子被瞬间撕裂的心。

　　“你竟敢……打我！？”赫连孤雪低沉的笑出声来，满是讽刺的自嘲，他擦拭着自己唇边的血迹，刚扬起手准备回击弄月一掌时，却迟迟没有下手。

　　为何自己，下不了手……

　　冷风冰寒的刺骨，穿透了孤雪的每一寸骨骼，他的心如今已是伤痕累累，再没有跳动燃烧的勇气。

　　“呵呵……我现在才知道，原来我赫连孤雪终究是败给了一个骗子，然而骗子的故事，永远都是天底下最动听的！”

　　“我已经开始讨厌你了，南宫弄月。”

　　“南宫弄月，这是最后一次，我赫连孤雪再不会来找你！永远，都不会来找你！”

　　火红的身影离开了紫竹苑，却再无法拾起破碎的心口。

　　“弄月，你真是疯了！”夜飞燕再无法隐忍心中的怒火，大喊出声，似是要唤醒那沉睡如死的灵魂，“你会后悔的！你一定会后悔一辈子的！南宫弄月，你一定会后悔的！”

　　弄月轻闭双目，只是短短的瞬间，他就仿佛是经历了穿心至死的煎熬。

　　一朝永别，却终究是无法挽留。

　　妖红的身影消失在他眼中时，仿佛将他所有的生命都带走了。

　　是他自己，亲手碎了一个人的心，一个此生此世只为他一人跳动的心。

　　刚才，他清楚的听见了心碎的声音，转过身才发现，那心碎的声音，分明也是他自己的……

　　第153章：燃情炽

　　“你们两个人的心，都够狠的！”一道轻软的声音从苍树后传来，却有些无力。

　　弄月紧紧的摁住自己痛到麻木的心，自嘲的轻笑：“是我的狠心，伤了他。”

　　一个女子看着那抹妖娆的背影，自顾自说道：“绝情绝义，你根本做不到，你会练的很痛苦，一旦踏入此路，你真的不能回头了，你要想清楚！”

　　弄月深深吸了一口气，眼中泛着无悔的坚韧，淡淡的声音溢出：“这个世间谁都可以死，只有他不行！”

　　女子不再多言，眸中满是看淡红尘的无奈，“还有最后一关，教主，你是否要……”

　　孤雪，我一定会给你们一个完整的生命……弄月再次走进了密室，隔绝了尘世一切的嘈杂。

　　女子的眼泪，因为那道紫影的离去，竟然止不住折簌簌而落……

　　赫连孤雪回到沐雪阁，忽然胸口一阵剧痛，仿佛要把他全身撕裂般，汹涌的不可预兆，他迅速摁住桌面，冷汗已经浸透了火红的发丝，面容苍白的可怕。

　　“宫主！”蝶澈大惊，刚要上前扶住他，却被孤雪阻止，“去找……隐川鬼医，快去！”

　　待蝶澈离开，赫连孤雪终于体力不支，跪倒在地，汹涌的血气一次比一次猛烈，他的身体在不停的颤抖，然而那抹笑意却始终不曾退去。

　　命都不在乎了，还在乎那只妖精的几句话么？

　　月，我就当你是故意做戏给我看好了，那我也配合你一次，等我帮你灭了大暗河宫，再没有人可以威胁你做任何事了！

　　事到如今，无论他如何对他，他早就已经不在意了。

　　红衣男子抹去唇角上不断溢出的鲜血，笑的讥诮。

　　“孤雪……”

　　淡淡的声音从身后响起，孤雪一惊，缓缓起身，将无力的身子靠在软榻上，努力平息着体内躁动的气息，隔了好久，才溢出冷淡的话语：“云倾么……”

　　慕云倾看着那双没有色彩的红眸，心如刀割。

　　近一个月里，慕云倾每天都会看见他在无人的背后不停的吐血，每天夜里，慕云倾都会从沐雪阁里隐隐约约的听到滚落在地的声音……

　　他只是默默的看着，默默的听着，有好几次，慕云倾都差点控制不住自己，然而直到最后，他始终没有越界一步，始终不曾冒犯过。

　　“孤雪，你值得么？你值得为了他这样做么？！”

　　慕云倾的眼眸开始泛起朦胧的浅雾，每当他想起自己曾经因为私心，妄图摧毁他对弄月的爱时，自己就仿佛是坠落谷底，无法承受。

　　他很清楚血夜妖罗的毒性，越爱一个人，毒就越深一分，越爱一个人，身体就越痛一分，直到痛死为止。

　　然而究竟是什么样的爱，可以让冷傲无情的人卸下所有的自尊与骄傲，如此的义无反顾，倾尽生命也永不背叛……

　　“什么是值得？什么又是不值得？只要我认为我该去做的，就是值得的。”

　　冷风中的孤灯一闪即灭，樱花飞落，轻柔的在房间中飘扬。

　　孤雪的声音很平淡，“我做过很多错事，但唯一没做错的，就是爱上南宫弄月。”

　　慕云倾终于忍不住愤怒，“如果弄月真的在乎你，他就不会自私到宁愿看着你死也不给你重生的机会！如果他真的在乎你，就不会放着你不闻不问！”

　　孤雪忽然冷讽的笑了，“云倾，你不懂，他如果不自私，才是真正的背叛我，像我这种不配得到爱的人，能得到他的自私都是一种奢侈，我不会再去奢求什么，二十一年的生命，对我这种人来说真的足够了。”

　　孤雪不断抹去唇角上流淌的血迹，红眸慢慢幻化出柔和淡然的色彩，“人生在世，多几天少几天又有何差别？我原本以为我这辈子都会如行尸走肉一般活着，然而，我偏偏遇见了他……”

　　那双深紫色的眼眸慢慢融化他枯竭冰封的心，让他知道原来这个世间，自己也可以像普通人一样，拥有温暖，拥有感情。

　　黑眸中的朦胧雾气化成冰凉的液体，在眼眶中晶莹的摇晃，慕云倾握紧了双拳，手不断的颤抖。

　　“孤雪，你真的，很傻……”

　　“有么？”冰红色的眼睛微微弯起，没有丝毫的邪气与冰冷，赫连孤雪的声音越来越轻，“我再傻也比不上他，你知道么？他等了我十几年，而我偏偏连一生都偿还不了他……”

　　长长的睫毛轻轻煽动着，孤雪拿起一直被他藏在袖中的幻水寒，轻轻放在鼻尖，轻嗅着晶莹璧玉中的气息，感受着温度，娇媚勾唇，“那天弄月说，就算是下地狱也要纠缠我，然后我骗了他，他竟然就相信了……”

　　孤雪笑出声来，似是带着万般的无奈，自语道：“他才傻，你说是不是？其实我是很想让他陪我一起的，可我偏偏又舍不得，现在想想，若是真下地狱，我一个人就足够了。”

　　红衣男子紧紧的抓着自己的心口，突如其来的痛令他的话都在发颤。

　　血夜妖罗又在疯狂的撕扯他的身体，孤雪的手因为不停的擦拭口中涌出的鲜血，早已经被渲染的一片妖红，鲜血滋润着妖罗藤纹，绽放着冶艳魔异，刺痛着白衫男子的双眼。

　　“云倾，如果有一天，你碰到一个真心爱你的人，一定不要错过，不要像我一样，想爱，都没有时间了……”

　　白衫男子慢慢走到红衣男子面前，曾经无情无欲的心在这一刻轰然破碎，令他干涩了不知多少年的眼睛留下冰凉的液体。

　　“孤雪，你不要再说了，我……”

　　“云倾！”赫连孤雪瞬间打断他，红眸渐渐涌出一丝淡然的色泽，“我知道这我辈子最亏欠的人就是你，我赫连孤雪一生罪孽深重，你一定不要因为我这种人作贱自己。”

　　白衫男子闭上双目，尽最大的努力平息着自己的呼吸，不让面前的人听出自己的异样。

　　孤雪浑身被刺痛的已经毫无知觉，但他的声音依旧很平静：“云倾，帮我最后一件事好不好？”

　　慕云倾抬起头，点头应允。

　　“过两天，我估计自己会死的很难看，你千万别让弄月见到我的样子，他若知道了肯定会疯掉的。”

　　每当孤雪回想起那只妖精因他而失控发狂的样子，虽然心疼，却无比的满足。

　　“若弄月问起，你就说我出游去了，不想见他，你是他的下属，安抚那只妖精一阵子，估计他就不会寂寞孤独了。”

　　孤雪的眉宇忽然不安的蹙起，那以后怎么办呢？那只妖精是如此孤独寂寞的人，那紫眸中的悲伤除了自己之外，还有谁能抚平……

　　或许，一切的一切都会随着时间淡化。

　　慕云倾痛苦的闭上眼睛，几十年来都没有这么痛的心在一这刻似是要滴出血来。

　　尘世间，失去所爱，与经历生离死别，究竟哪一个更为残酷？

　　这一刻，他才清楚的发现，自己曾经的无念无欲都是假象，这一刻，他才清楚自己的心有多么的不堪一击。

　　赫连孤雪紧握着手中的幻水寒，淡然的话语近乎冷酷，“不如这样，到时候你把我的尸体烧掉！这样谁都找不到，谁也看不到，弄月他也不会怀疑，如果我失败了，我也不会落入大暗河宫！”

　　慕云倾撕咬着嘴唇，深深的看着红衣男子漠然而无所触动的样子。

　　“不过我想我也不会失败。”

　　红衣男子起身，扬起精致的下巴，再次恢复了曾经冷傲霸气的傲神宫宫主，掌握众人生死大权的赫连孤雪，那骄傲的神情从来都不曾改变过。

　　“我赫连孤雪从来都不会失败，这一次也一样！”赫连孤雪将手中的幻水寒小心翼翼的收起，微微吸了一口气，满是桀骜与自信，“我一定会给弄月一个天下……”

　　第154章：幻灭之始

　　冰冷的寒霜将断情涯附上一层化不开的浓雾，雾帘中，隐隐约约映射着一抹妖魅的火红。

　　红衣男子静坐在寒冷刺骨的雪水中，长长的睫毛凝结着冰珠，一个玉面少年站在他身侧，紧紧的握住手中的银针，迟迟不敢下手。

　　冰红的眼眸睁开，在苍白似雪的妖颜上点缀着如血的色泽，寒冬入骨，却比不上红眸中的一分邪冷。

　　“帮我复明。”

　　“赫连宫主……”南风隐根本不知该如何启齿，“此法不到最后关头，还是不要……”

　　“不必多话！”赫连孤雪的语气甚是坚决，根本不容反抗，“你忘记创神九式的最后一式了么？如果你不敢动手就出去，我自己来。”

　　“宫主！”南风隐挑起手中的银针，第一次感到下手的沉重，指尖止不住的颤抖，“我……帮你。”

　　玉面少年走到红衣男子身后，倾泻而下的火红长发仿佛是熊熊燃烧的火焰，灼伤了他的双眼。

　　南风隐手中的银针频频颤抖，最后他咬紧了牙关，毫不留情的刺入红衣男子的脖颈，血夜妖罗的藤纹在阴芒的照耀下更加妖娆，赫连孤雪扬起手掌，慢慢覆上自己的心口，带着前所未有的释然决绝，轻轻的笑出声……

　　忽然，一道火红的光束从赫连孤雪身体里散射而出，如同破体而出的烈焰，升腾起骇然蛊惑的狂傲炎火，冲击着断情涯丈高石壁，原本寂静流淌的冰水在这一刻冲天而起，向九霄喷射，如同雪崩的震动席卷整个断情涯！

　　涯壁崩塌，碎石裂成尘埃，淹没了冰凉的雪水，荡起的水花与漫天的零星小雪盘合，如同凝冷不散的雪雨，在漫空中卷起漩涡，经久不散……

　　短短的一刻钟，断情涯被彻底的毁灭了，寒风凌烈，雪花零星飘落，将两个人影笼罩……

　　南风隐的目光一直没有从那抹妖红身上退去。

　　这是他此生，第一次做如此艰难的抉择。

　　他的银针，正在加速的陨灭一个人的生命。

　　这一次，眼前的绝魅男子真正的走向了绝路……

　　浓浓的薄雾中，娇媚的火红更加炫目，仿佛重生的烈火，燃尽世间的荒芜。

　　火红的长发狂舞扬起，将红衣男子冰红的眼眸遮掩，垂落至锁骨的一缕发丝竟然在这一刻钟，变成了如雪的银白。

　　红眸轻轻睁开，再次恢复了曾经的孤冷邪气，魅惑慑人，却带着淡淡的讥讽笑意。

　　消失的光明终于再次重现，却没有人知道，如今，这朵毒尽天下的妖花，已经是强弩之末。

　　“宫主……”

　　“你不必自责，这是我自己的选择。”赫连孤雪起身，不再看玉面少年此时此刻的复杂神情，眉宇依旧是冰冷孤傲，火红的绣袍扬起，如同再次盛开的红莲，在薄雾渐渐模糊。

　　南风隐疲累的闭上双目，耳边久久回荡着三个时辰前，红衣男子对他说的每一句话。

　　红衣男子从断情涯下走了出来，蝶澈看到宫主再次恢复了往日的神采，傲气决然，不禁大惊，“宫主，您的眼睛好了么？您真的没事了么？”

　　赫连孤雪冷冷道：“很奇怪么？”

　　蝶澈的眼眸扫过他垂落的一缕雪白长发，面容有些失色，“宫主，您的头发……”

　　“不必多问。”

　　“还是隐川鬼医有法子，可以让宫主恢复，早知如此，属下就应该早些请他过来。”蝶澈激动的已经不知如何组织自己的语言了。

　　赫连孤雪似是有些不耐烦，“事办完了么？”

　　蝶澈恭敬道：“请宫主放心，属下已经部署好一切，绝不会出任何闪失。”

　　孤雪淡淡“恩”了一声，刚要转身离去，女子瞬间叫住了他。

　　“宫主，您以后还会带领我们傲神宫的所有弟子，对不对？”蝶澈的声音洋溢着欣喜与期盼。

　　赫连孤雪的脚步在刹那间停住了，他轻轻勾起唇角，满是漠然与冷讽，淡淡的声音溢出：“或许吧，不过你不要忘记我曾经跟你说过的话。”

　　“不会有那一天的，宫主现在已经痊愈了，一定不会有的！”蝶澈飞跃而去，似乎在逃避着什么。

　　赫连孤雪摊开自己的手掌，清清楚楚的看到妖罗藤蔓已经蔓延到了掌心，很快就要爬遍指尖了……

　　红眸微微弯起，在瞬息融化了冰雾。

　　月，我还能再看你一眼么……？

　　日月教内，三大长老与众多弟子伏在地面上，虔诚恭敬的守望着密室。

　　“教主，属下求您，不要再练了……如今天下大乱，民不聊生，请教主速速归教，主持大局！”

　　“江湖腥风血雨，邪皇已经准备出去要霸占武林，如今傲神宫与我教都无任何动静，教主，您若再不阻止，恐怕祸患就要降临天下。”

　　“教主，属下冒死进言，妖世莲凰复苏的时机已经到来，五天后，近千年难遇的孤凰血煞星有凶兆之象，不仅如此，近日七星宫内的天枢、瑶光星都有着奇异的变动，那就意味着七杀、破军、贪狼星有汇聚的可能，天下易主就在近日，教主万万不可错过……”

　　忽然，密室的石门被开启，那一瞬，仿佛染血的冷风吹乱了所有人的发丝。

　　妖邪男子从黑暗中一步步的走了出来，如同踏着血红的腥气般从地狱中重生，周身散发出无法阻挡的冷煞，他的眼睛已经变成了真真正正的紫红色，曾经邪魅的紫发蔓延着如同妖火的殷红，弥漫着诡异的萧冷。

　　三大长老看着伫立在他们面前的教主，已经惊恐的说不出一句话。

　　妖邪男子仿佛是从血域中挣扎而出的魔鬼，抹杀一切生灵。

　　邪魅的紫红色凤眸比曾经还要魔异，猩红的似是能滴出血来，没有任何的温度，空洞而阴毒。

　　“教……教主……”

　　“还有五天……”弄月微微阖上双目，喃喃自语。

　　烈明心抬头，恭敬道：“教主，五天后，天下异变！还望教主赶快出关主持大局！”

　　弄月忽然笑出声来，“五天……足够了……”他转身离去，再次融入了黑暗，仿佛是没有灵魂的木偶，唯有那阴冷的笑声响彻众人的耳际。

　　“教主――！！”

　　烈明心狂喊出声，他刚要追上弄月的步伐，岂料还没触碰到圣雪白袍，一抹巨大的阻隔之力从弄月身上爆发而出，汹涌的猩红气圈那一刻将烈明心焚烧成了灰烬！

　　“烈……烈长老……”另外的两位长老惊异的说不出一句话。

　　这究竟是怎样的力量，竟然可以在瞬间焚毁人身？

　　“教主他……他……究竟练了什么功夫？”

　　纷乱嘈杂的低语声不约而同的响起，彼时，远处的一棵苍树枝上绽放着一抹邪冷的妖红，静静的看着眼前的景象。

　　垂落在眼前的一缕雪白长发在火红的发丝中突兀醒目，红衣男子全身上下无不散射着寒霜凝冷的邪气，妖藤毒枝在白皙的脖颈处隐隐盘绕，那魔性的嗜杀妖冷遍布全身，唯独那双冰红色的眼眸渗透着淡淡的柔痕。

　　他轻勾唇角，似是带着最后的满足，将妖娆的紫影最后的刻入了脑海……

　　忽然，就在众人纷纷离去时，一个惊慌的声音传来：“不好了――不好了――日箫陵着火了――”

　　风行无泪与夺命双魂一惊，迅速赶往日月教的秘密之地――日箫陵！

　　熊熊的火焰燃烧着阁楼，肆虐的火星在不停的冲上云霄，弥漫着烧焦的味道。

　　“日陵怎么会着火？”星月双魂扬起手，将湖水引入被火焰吞噬的日箫陵，然而火焰极为诡异，越是用水注入，烈火燃烧的越旺，看着整座阁楼渐渐化为焦灰，夺命双魂束手无策。

　　“日箫陵虽然珍藏的是我教的奇珍异宝，但收藏的东西并非是世间绝无仅有的宝藏，为何……？”

　　一道光芒闪现，风行无泪猛然意识到了什么，“不好！这是调虎离山之计！”

　　“你说什么？”

　　“日箫陵内的宝藏根本不是那人真正想要的。”

　　星魂猛然惊醒，“你是说……”

　　“墨麟图！”风行无泪身形一闪，迅速消失。

　　然而当风行无泪赶到落月居时，顿时浑身一震。

　　房间内，空白的墙壁上再无任何痕迹。

　　曾经，弄月为避免有人偷盗墨麟图，便将此圣物安放在一副壁画的卷轴中，若在旁人看来，此画只是一个摆设物，根本毫不起眼，然而没有人知晓，此画的真正玄秘就是卷轴中人人争抢的圣物！

　　卷轴中还放置了些许的落风散，一旦有人偷取会立刻中毒而亡，与此同时，弄月也会因为落风散的发散而有所感应。

　　弄月喜欢清静，平日就寝之地都会选择落月居，除了风行无泪、夺命双魂、日月教三大长老之外，落月居是不准任何仕女小厮进入的，然而……

　　究竟是谁可以偷走墨麟图？

　　刚才所有人都在日箫陵，又有谁可以人不知鬼不觉的看穿卷轴中的真实玄秘？

　　近日，踏入落月居的除了他们这几人之外，还有一人……

　　风行无泪抬眸，眼前慢慢浮现一抹炫目的红影。

　　远山苍茫，浮现一层雪白的圣洁之色，若隐若现如朦胧雾海，浅影迷蒙，在尘世间留下最后一笔没有被鲜血染红的纯净。

　　山顶之上，一红衣男子负手而立，深红的眼眸被雾气渲染的更为妖魅，别挂在腰间的圣图微微渗透着躁动的灵芒。

　　额前的一缕雪白发丝垂了下来，将他的绝世妖容遮掩，火红的长发在风中狂卷如舞，仿佛是燃遍天下的烈火，永不熄灭。

　　红衣男子望向远方的山峦，唇角上勾起一丝若有若无的淡然浅笑，冰红的眼眸似是看尽矩繁华，不可一世。

　　与此同时。

　　大暗河内，杀气覆盖。

　　“教王，魅水魅火不知所踪，七宿楼楼主的头颅被……被南宫弄月割下，就挂在楼顶之上！”

　　“教王，近日征战，我宫也损失惨重，弄月口出狂言，要……要……”

　　“要什么？”嘶哑的声音从如同妖鬼的男人口中溢出。

　　那人战战兢兢道：“要……要教王与大尊主的性命……”

　　一抹阴鬼的杀气瞬间腾起，将至高处的黑幔吹散，令众死士惶恐不宁。

　　突然，一支飞镖射入黑幔，上面插入的信笺落入邪皇的眼中。

　　片刻的宁静过后，猖狂的寒意从黑幔中传出：

　　“五日后，赫连孤雪要在玄古地灵开启‘四灵’圣图！哈哈哈，赫连孤雪，妄你骄傲不凡，却不知五日后，不可更改的命劫就要降临在你身上，孤凰星就要陨落……”

　　“妖世莲凰要在五日后复活……赫连孤雪，我看你这次如何能逃得过天命？！”

　　邪皇掀开黑幔，面向众人，狰狞的面具闪现着如同恶鬼的凶光，“五日后，待‘四灵’圣图开启之时，攻打日月、傲神！”

　　第155章：玄古圣迹

　　五天后，雪落枫山，碧空寂寥，绵延千里的山峦弥漫着萧瑟蛮荒，表面的评价却无法遮掩腥风血雨的肆虐狂杀。

　　八大门派已经齐聚玄古地陵，漫天飞舞的狂沙在这座古陵的四周筑成了一座又一座的沙垒，远方的地平线上渗透着淡蓝的光晕，窟石堆砌的丈高断崖在百年风雨的侵蚀中透露着远古神迹的沧桑。

　　传说，玄古地陵，可触及星象斗转变幻之力，可享有日月更替精华之气，尘封白面的地陵之门在岁月的狂沙中从未有人开启，更无人敢追寻这片不曾腐朽的圣迹。

　　忽然，七彩斑斓的光影将漫天飞沙平息，整个碧蓝色的天际在如梦靥的彩影中流转着诡异的暗冷，不禁令众人惶恐瑟缩。

　　“赫连孤雪，你不要跟我们玩花样！不是说要开启‘四灵’圣图么？玄古地陵如何能踏入？”

　　无涯冷笑道：“各位何必着急，你们既然愿意与我们宫主合作，我们也必定不会亏待你们。”

　　空悟冷哼一声，“谁知道那个妖孽暗中打什么注意，他若敢耍我们，我们……”

　　“怎么？空悟道长等不及了？”一道清冷的声音从天际出飘来，清楚的落入每个人的耳中。

　　天色在这一刻忽然变成银雪的洁白，飞沙窒息，弥漫着血腥的味道。

　　众人抬头望去，只见一红衣男子踏着飞沙一步步的走来，无形的压迫力与死亡的阴寒从他的身上散发而出，绝魅妖颜苍白的如同不化寒雪，刺目的令人毛骨悚然。

　　无涯袭风回头望去，不禁浑身冷颤。

　　只是短短的几天，他们的宫主竟然变化如此之大！

　　妖眸是触目惊心的火红，噬人寒骨，冰冷妖异，垂落眼前的雪白发丝与如同烈焰的红发行成鲜明的对比色，红衣男子就像是熊熊燃烧的烟火，焚烧天际，妖魅绝然，冰与火的交融的邪异震慑所有人的心脏。

　　不但是无涯袭风，就连八大掌门与众多弟子也惊愣的如同木偶。

　　他们忽然感觉赫连孤雪比以前还要妖魅，还要邪恶，仿佛是踏着鲜血而来的修罗，嗜血狂傲！

　　赫连孤雪走到空悟的面前，鄙夷的俯视着他，火眸微眯：“久等了，空悟道长。”

　　慑人的冷气在空悟的四肢百骸中穿梭，令他不禁浑身一抖。

　　赫连孤雪不再看任何人，他走到一片被飞沙淹没的空地中，将幻水寒放在唇边，微微阖上双目，吮吸着里面的味道，落下淡淡的一吻。

　　众人看着赫连孤雪的怪异举动，十分不解，幻水寒是开启玄古地陵的钥匙，然而在所有人看来，赫连孤雪似乎把那块璧玉当成了生命中的无价之宝，那种温柔的爱护令他们根本不相信这是一个嗜血修罗能做出的举动。

　　孤雪微微抬眸，将幻水寒放入自己的掌心，将指尖的鲜血滴落在冰蓝色的璧玉上，在寒雾中一点点的拓开猩红……

　　一声绽光的声响，只见那块冰蓝色的璧玉散发出两道奇异的色彩，妖娆的魅紫，蛊惑的烈红，盘绕交错成一团刺目的灵光，将所有的飞沙瞬间吞没，狂风在这一刻骤然奏响，迷乱所有人的视线。

　　震动的轰鸣声令崖壁都在震动，就在此刻，满地的飞沙竟然行成了一个巨大的黑色旋涡，幽冷的腥气从旋涡中匍匐四射，仿佛是开阖的地域，正在张着血盆大口等待着灵魂的陨落。

　　巨大的漩涡在不断的蔓延，大地的裂纹以极致的速度伸展，所有人都惊慌的看着脚下的异象，颤抖的双腿根本无法挪动，似是被禁锢在此地，无法挣脱！旋涡内黑雾弥散，不断吞噬着周遭狂卷的黄沙，如同飞流直泻的昏黄瀑布，在地面上绽开一个无底深渊！

　　深渊慢慢汇聚成形，流转着远古神秘的气息，像是一座被风沙镌刻的千年古墓，在这一刻再次重开！

　　赫连孤雪手腕一翻，收起幻水寒，直至光芒散去，猩红凝固，大地的震动才得以平息。

　　“这是……玄古……玄古地陵的入口所在？”萧乾怔怔的看着如同深渊一般的黑洞，惊叹的已经语无伦次。

　　“正是。”赫连孤雪，冷魅一笑，琉红色的眼眸闪现着诡异的光芒。

　　空悟看了一下天色，苍白的天空浮云飘渺，宁静安谧，似乎与平日并没有什么不同。

　　“赫连宫主已经拿到了‘四灵’圣图？”

　　“没有。”

　　空悟一怔，老脸顿时露出一丝怀疑的神色，“没有‘四灵图’，如何开启？”

　　赫连孤雪微微垂下眼帘，眸色暗冷，“空悟道长何必心急？如今是墨麟图，赤龙图已经在我的手里，至于那两样圣图，一会自会有人送过来。”

　　“何人送？”

　　孤雪冷讽勾唇，“空悟道长进去看看，不就知道了？”

　　空悟一惊，“已经有人在里面等了？”

　　赫连孤雪冷笑，他旋身落入玄古地陵，火红的身影慢慢被黑色的云雾包裹，直至那如烈焰的魅色消失在众人的眼中时，所有人才敢跟着他一个个的跳入这片黑色的无底洞。

　　昏黑的地陵刺骨冰寒，湿粘的潮气阴冷骇然，燃起的火折一个个被点亮，慢慢映射着四周石壁的图景。

　　窟壁上隐隐约约闪现着奇异的文字，根本让人无法辨认，八卦五行印刻四周，星罗幻象密密麻麻的在文字中穿插，斗转飞扬的异文吐出神秘的气息，仿佛是睁着狰狞的双眼，窥探人内心最深层的隐秘。

　　“这是什么文字？”

　　细细碎碎的低语声不断响起，众人忽然感觉自己仿佛是掉入了另一个时空――一个古老而神秘的时空幻景。

　　赫连孤雪摩挲着窟壁上的文字，微微蹙起美语，如血的红眸流转着奇异的华光，一道记忆刺入脑海，竟然溢出一句他自己都没有料到的话：

　　“炎火焚身，燃心凰血，四灵降世，莲主永生……”

　　雪白的发丝垂了下来，红衣男子扬起唇角，深深地隐藏着眼底的情绪。

　　“赫连宫主，本王等你许久了。”一个低沉沙哑的声音从石壁的四周溢出，回荡在神秘的地陵中。

　　“什么人？”

　　众人抬头，一道诡异的漆黑蛇影踏着厉风而来，慢慢汇聚成人形，伫立在所有人的面前，狰狞的面具寒慑袭人，血腥凝重。

　　“你是……”萧乾不可思议的看着黑衣人半人半鬼木有，心脏似是要提至嗓尖，“邪皇？”

　　沙哑的笑声席卷众人，如同回荡在阴间的妖鬼呻吟，刺耳阴狞。

　　这是众人第一次见到邪皇真身，竟然是如此的骇人悚然！

　　八大门派掌门情不自禁的向后退了几步，硕大的地陵中，唯有红衣男子与如同妖鬼的男人正面伫立。

　　“赫连宫主变化不小啊。”邪皇凝视着红衣男子更为炫目妖惑的容貌以及那飘扬的雪白长发，冷笑出声。

　　“看来您老人家是等不及了吧。”赫连孤雪的眼眸满是轻蔑，他走到邪皇的面前，红眸轻挑，“把青龟图、火凤图拿出来吧，若再迟疑，恐怕就错过时机了。”

　　“赫连宫主最好不要在本王面前动什么手脚，否则的话，你也无法脱身！”阴毒警告的声音从邪皇口中流出，杀气在阴冷的气息中升腾。

　　“教王此言差矣，”赫连孤雪冷冷道，惑眸幽冷，“‘四灵图’若没有我，只是毫无价值的死物而已，我可以让‘四灵’生，那么同样，我也可以让‘四灵’永远封闭，再不重现！”

　　邪皇怔愣了一瞬，隐藏在黑袖中如枯柴的手紧紧的握起，那隐忍的杀气连面具都要包裹不住了。

　　然而邪皇却不能反驳，若是想开启“四灵图”，必须用孤凰灵血，在这最后的关头，若惹怒到赫连孤雪，那么吃亏的只能是他自己，所有的努力与等到也全部因为‘四灵’的封闭而功亏一篑。

　　赫连孤雪看出了邪皇的动摇，随即扬起一丝讽刺的笑意，冷魅的红眸满是掌控一切的孤傲。

　　红衣男子走到一个由五行八卦布置的石门前，苍白的手指轻轻地滑过上面凹陷的痕迹，那种诡异的触感令他的眉宇紧紧地蹙起。

　　莲凰星迹！

　　赫连孤雪猛然抬眸，当年在紫禁峰顶，他与南宫弄月的星象不知被何人打断，星象破损，再不可逆转，才造就了今天这一幕，然而如今……

　　石门上的痕迹才是他们两人完整的星象所在么？

　　苍白的指尖小心翼翼的摸索着莲凰星迹，缠绕的如此深，如此复杂，似是永不可割裂的议题，紧紧地盘桓在一起。

　　若曾经的星象没有破断，如今又是何种景象？

　　是不是真的永不分离？永不相忘？

　　长长的睫毛垂了下来，红眸中的色彩越来越暗，眼前的景象越来越模糊，朦朦胧胧中再次与黑暗擦边……

　　孤雪扬起一丝淡然的笑痕，这么快就要看不见了么……

　　看来时间已经到了……

　　月，等我帮你做完最后一件事，你就可以成为真正的永世之主，称霸天下！

　　赫连孤雪掌中的红芒微微渗透，石门竟然是受到触动般的隐隐作响，“轰――”的一声旋转开启，只见一座星石台上面，安放了两个铁棺材，仿佛尘封了千年之久，早已经尘埃密布，却不曾腐朽。

　　邪皇走到红衣男子的面前，将手中的青龟图，火凤图递给他，阴冷的笑再次浮现，“赫连宫主，时间已经到了，你心里很清楚，血煞孤星的命劫就在今夜，你永远都逃不过！”

　　“我是很清楚，我也没打算逃。”赫连孤雪接过那两张圣图，仔细的感应着圣物的真伪，邪冷轻笑：“可是我一个人享受又有什么意思呢？总要找一群人陪葬，你说是不是？”

　　邪皇一惊，忽然，滋滋的声响响彻整个玄古地陵，烟雾弥漫的味道席卷而来，石壁在震颤，烟尘滚滚，整个大地在这一刻随之动摇。

　　“你……给我灵血！”

　　邪皇像是发疯了般瞬间击中红衣男子的心口，赫连孤雪向后仰，雪白的长发在风中划过悠然的弧度，躲过那阴毒的掌风，彼时，只见黑暗的大地裂成一道缝隙，有一个诡异的人影从大地中破土而出，如同另一条妖蛇横亘在两人中间。

　　土遁！

　　孤雪一惊，刚要扬起手碎断黑衣人的身体，然后他的手腕在瞬间被禁锢住。

　　“暗夜冥！”

　　黑衣男人一脸镇定，“孤雪，我对不起你，不过今天我要告诉你，邪皇的真实身份其实就是……”

　　“你这个孽徒！”如蛇一般的手臂在顷刻间伸展，一把穿透了暗夜冥的身体，毫不留情的撕碎了他的全身！破裂了他的幽暗忍术！

　　猖狂的笑声匍匐整座密室，“暗夜冥，我可以一手栽培你，但也可以一手毁掉你！”

　　“千痕！”孤雪惊呼出声，在暗夜冥身体被撕裂的那一刻，他的心口仿佛受到牵制，一大口的鲜血喷射而出。

　　“赫连孤雪，暗夜冥已死，你也活不了！把你的领血吐出来给我！”

　　冰红的眼眸瞬间腾起嗜血的火焰，大地震动的愈来愈剧烈，碎石开始崩塌，汹涌呼啸着死亡的降临。

　　“邪皇，恐怕现在，你的大暗河宫早已经是血流成河了！”孤雪抹去唇角上的鲜血，勾起傲然的笑意。

　　邪皇猛然意识到了什么，他猛然回头，只见两座铁棺材下的星石台已经染上一片猩红的火光。

　　赤砂！

　　“你……你竟然知道……你竟然知道……赤砂！”狰狞的面具刹那间染上一层血色的腥气。

　　大暗河宫与玄古地陵的通道入口，就是地陵中的星石台！然而赤砂乃世间奇毒，对于普通人或许只是一般的迷药，而对于大暗河宫的幽暗死士，却是瞬间暴毙的剧毒！

　　此时，赤砂已经蔓延到了星石台，可见此毒早已经贯穿了整条与暗河链接的通道，在大暗河境内疯狂的夺取死士之命，这样一来，傲神宫不费吹灰之力，便可轻松剿灭大暗河宫！

　　邪皇怎么也没有想到，傲神宫的平静竟然只是假象，赫连孤雪竟然提前了自己的覆灭大计！

　　“暗河死士的死穴，你是如何知晓的？”邪皇已经愤怒到了极点。

　　赫连孤雪冷笑出声，满是讽刺，“你忘记魅水魅火了么？他们可是失踪了很久呢。”

　　“是你！”

　　“邪皇，被背叛的滋味怎么样？舒服的不得了了吧？”赫连孤雪紧握着手中的四张圣图，慢慢的逼近邪皇。

　　邪皇疯狂的大笑起来，不停的喘息，“赫连孤雪，大暗河宫并不是我的一切，只要你一死，‘四灵’重现，我一样可以东山再起！”

　　“恐怕，你邪皇没这个机会了！”

　　忽然，邪皇仿佛是瞬间变化的恶鬼，如蛇的手臂欲要扼住红衣男子的脖颈，孤雪冷魅扬唇，雪白的发丝冷风扬起，苍白的指甲竟然幻化成如血的蔻丹，一掌刺入邪皇下身的丹田之位！

　　“啊――”邪皇的手臂竟然在那一掌中猛然虚软无力，他的身体似是受到最猛烈的撞击，跪倒在地。

　　赫连孤雪的手掌从邪皇的身体内抽出，蔻丹的指甲染上了更深的一层血红，零落着一滴滴深黑色的血水，妖冶冰冷。

　　“你忘记了，你也练了幽暗忍术，所以在你杀暗夜冥的时候，正好暴露了幽暗忍术的破解之法，邪皇，这可是你自找的！”

　　红眸浮现出一抹决绝的冷毒。

　　看来暗夜冥是一心求死，他想用最后的死亡方式，来暴露幽暗忍术的破解之位！

　　“你这该死的妖孽，去死！”邪皇愤恨的咬牙切齿，他的身形再次裂成妖鬼的毒蛇幻影，向红衣男子攻去。

　　“呵呵……”赫连孤雪扬起轻蔑的笑意，满是漠然与冷酷，“我本来就没打算活！不过在此之前，只有你先入地狱，我才能安心！”

　　黑影与红影以强劲之气穿透了玄古地陵，那一刻，摇晃的地陵发出更猛烈的震动，碎石翻滚，尘埃弥散，所有被困在地陵的人全部发出愤恨恐慌的叫喊。

　　“赫连孤雪！你这只狠毒的妖孽，你竟然骗我们，你不得好死，不得好死！”

　　“轰轰轰――”炸破夜空的巨响响彻整座玄古地陵，硝烟弥漫，滚滚飞沙，众人争先恐后的从不断被飞沙吞没的地陵中逃窜，巨石崩裂，血流成河，这片神圣的古迹在顷刻间便要毁于一旦！

　　原来玄古地陵的周围早已经埋上了威力巨大的火器！

　　原来赫连孤雪早已经布置好了一切！

　　与所有人，同坠地狱……

　　第156章：孤凰陨落

　　星光玉碎，飞沙走石，漫空的樱花席卷千里火海，将夜色点燃，狂风肆虐，一个个亡灵在升空……

　　璀璨的星芒在天际拓开，洒在火红的长袍上，无人看的清那峰顶之上的景色，唯有一团团此言的光晕在孤凰星下绽放。

　　玄古地陵在血色的席卷中永久的尘封大地，呼啸的狂杀肆虐飞舞，所有被困在地陵中的人全部葬身火海，焦尸无存。

　　耀眼的火芒冲破云霄，火海将樱花点燃，一个个生灵在染血的修罗场中化为焦土。

　　红衣似火，狂肆燃烧，火红的长发，在暗夜的星光下闪现着魔性的罪恶。

　　红衣男子融入一片祸害之中，邪魅如暗夜中盛开的曼陀罗，在火海中，在舔几下，绽放他最后的妖娆蛊惑。

　　妖魅的笑意轻勾唇角，一缕雪白的长发流转着刺眼的银芒，赫连孤雪张开双臂，无数的光芒从他的身上散发而出，仿佛是绽开的凤凰羽翼，在最后的生命中燃烧着整个天地。

　　“裂魄焚身！”邪皇惊讶出声，“怪不得你能撑到现在还不死，原来你动用了裂魄焚身！”

　　“你现在才知道，已经太迟了！”

　　邪皇猖狂的大小：“赫连孤雪，你这是自寻死路，创神九式的最终式――裂魄焚身，那可是破魂之术，你将被烈焰焚心，魂破裂体，即使坠入地狱也必将承受焚体之痛，一旦动用，就是踏入永世不得超生的绝路！”

　　赫连孤雪冷魅扬唇，“我原本就没打算哄着离开，今夜，我无论如何也会比你多活一口气，先送你邪皇入地狱！”

　　“你这惑世妖孽，原本就不该生存，还有几个时辰孤凰星便要陨落，命劫将至，你赫连孤雪也必将在今夜永远的消失！”

　　“命劫什么的，我早就已经不在乎了！”

　　赫连孤雪邪肆的笑了，他知道，这是他此生的最后一战，这是他在今夜，留下的最后一个瞬间。

　　火芒在身体中抽离，赫连孤雪扬起手，惑红的炎芒凝聚成一团巨大的火焰，如同绽开的妖毒之花，尽敛所有的力量，黑暗降临，玄古地陵中已经是一堆枯骨，黑压压的人群正在疯狂的涌入此地，一片刀山火海，血流成河。

　　巨大的血浪匍匐大地，火红的长发绝然不带一丝尘埃，凤凰羽翼从红衣男子的身后绽开，陡然间，无数的巨岩崩塌，潮浪翻滚，夜空弥漫出一片血光之色，那熠熠闪光的血色孤星在深蓝的天际中闪现着最美的光芒，刺目的让人无法睁开眼睛。

　　缭乱人眼的红芒如一团邪恶的燃烧之火，此时此刻，所有人的身体仿佛是受到了刺痛般的，在灼热的焚烧中痛苦难耐。

　　猖狂的笑声席卷天地，如同妖鬼的男人被火芒环绕，那是黑暗与邪火的对峙，骇然阴悚，忽然，赫连孤星竟然与裂体凤凰合为一体，邪冷蛊惑的魅然之灵在一片血红中发出最刺耳的咆哮。

　　邪皇震惊的已经无法挪动，那究竟是怎样的一种神秘的力量？竟然……竟然可以与凤凰合体？

　　冷魅的笑声回荡在邪皇的耳际，彼时，一声嘶哑的神鸣声席卷而来，盘旋的凤凰被烈火燃翅，在猩红的烈焰中爆发出最后的力量。

　　“你……你究竟是人还是魔……？”那不可思议的力量令邪皇周身每一处都在发颤，他的身体仿佛被禁锢住，烈火的燃烧令他的幽暗忍术与幻术之法根本无法施展。

　　“我什么都不是……”冰冷的声音流入邪皇的耳中，“我是来杀你的！”

　　一声轰鸣，一团火芒从天而降，只见早已经合体的烈火凤凰从天际处坠落，以极致的速度穿透了邪皇的身体……

　　“啊啊啊……”一团火焰从黑衣男人的身体里冲出，一声爆裂之响，在烈焰冲出的那一刻，邪皇的身体在星空下爆裂成碎片，化为尘埃陨落到火海之中……

　　樱花飘散，邪火肆虐，火舌吞没了裂体碎片，连猩红的血水都没有在世间留下一滴。

　　所有人望着断崖之上的那一幕，惊悚的已经说不出话来。

　　赫连孤雪竟然杀了邪皇！

　　赫连孤星俯瞰地面上黑压压的人群，一阵释然安心的笑流转在整个断崖之上，他身后的凤凰双翅在烈火中焚烧，流下殷红的血水，似是一滴滴血泪……

　　他拿起藏在身后的四张圣图，抛向空中……

　　划向夜空的“四灵图”连成一线，与星色融为一体，那一瞬，耀眼的星光打在圣物之上，刺目的灼烧了所有人的视线。

　　“四灵……是四灵……”

　　众人惊异的已经说不出话，麟、凤、龟、龙――四大传说之灵在此刻似是要冲破封印，在夜空中汹涌咆哮。

　　赫连孤雪拿起长剑，红眸幻化出冷眼色彩，无悔的释然。

　　月，原谅我……

　　长剑在风中划过悠然的弧度，赫连孤雪扬起手，决绝的刺穿了自己的心口……

　　一片猩红从红衣男子的心口中喷射而出，飞溅到四灵图之上，那一刻，千光万丈，四灵圣迹在鲜血的浸染中再次重开，璀璨的光华在天际绽放，封印被血花融化，尘封百年的四灵神体终于重生……

　　孤凰灵血……

　　一白衫男子痛苦的闭上双眼，不敢再看断崖之上的那一幕。

　　原来传说中，那开启“四灵图”的孤凰灵血，竟然就是赫连孤雪的心灵之血……

　　白衫男子死咬着嘴唇，悲痛的泪簌簌而落，断崖之上的每一幕都落于他的眼中，但他却无能为力。

　　他唯一能做的，就是遵守曾经的承诺。

　　红衣男子跪倒在火焰中，心口的血一滴滴的零落，在火焰中绽开一大片的妖娆。

　　漫空的樱花落入火海，蜷曲，破灭……

　　忽然，盘旋在空中的四只神灵慢慢清晰，它们在狰狞怒吼，在愤怒挣扎，似是找不到带领他们的主人，光芒从神兽身上落下，在地面贯穿无数的火洞，星象紊乱，狂风骤起，人们在慌忙的逃窜，一场天下浩劫在这一刻拉开血色的序幕。

　　“你们不要闹了好不好……”赫连孤雪紧紧地抓住自己滴血的心口，眼前的景象越来越模糊，虚弱却不失威严的声音淡淡的溢出：“你们听着，你们的主人是南宫弄月！永世之主是南宫弄月！”

　　这一刻，烦躁不安的四只神兽似是受到感应，慢慢平息心中的怒火，赫连孤雪努力起身，他扬起手，将自己生命中最后的力量融入一道火红的光芒中，射入盘旋在空中的四只神兽体内。

　　四声哀鸣响彻天地，与此同时，一朵火红的雪莲从神灵围成的空间中缓缓绽开，盛开的花瓣在整个天际处燃烧，仿佛是点燃众生的天芒，匍匐四射，将暗蓝的夜空涂抹一笔琉红的妖芒。

　　暗夜天际，星光璀璨，四只神兽将红莲环绕，仿佛是在护住自己的主人，妖紫的灵光从莲芯中盘旋直上，冲破云霄，绽放最强悍的生命力！

　　“血莲……是血莲……！”众人抬头望去，发出内心深处最虔诚的声音。

　　莲生，凰殒……

　　赫连孤雪低沉的笑出声，口中的鲜血止不住的零落，烈火在焚烧他的身体，他身后的凤凰羽翼不断的流下血泪……

　　“妖孽！烧死那只惑世妖孽！”

　　“我们的长老被那只妖孽害死了，惑世妖孽不能留！”

　　“血莲已生，必定有罪罚将至，妖孽乱世，不能再荼毒人间！”

　　无数的刀剑向断崖之上的那抹红影刺去，赫连孤雪微微一笑，根本不把那些人愤怒的目光放在眼中。

　　与此同时，密室被一股强劲的力量瞬间冲破，一妖邪男子后背的图腾在这一刻突然绽放着诡异的色彩，紫红色的邪眸微微睁开，妖娆的紫发在风中狂卷乱舞，魔性的邪气从妖邪男子的周身散发而出，冰寒慑人。

　　――孤雪！

　　妖邪男子飞跃而起，如同流转的紫云，与绽放的血莲慢慢的融为一体，向断崖逼近……

　　――【雪・忆】――

　　断崖之上，火光冲天，熊熊的烈火在红衣男子的周身燃烧，如同被折翼的凤凰，在人世间留下最后的魅惑。

　　红衣男子浅浅的微笑，红发纷飞，红眸闪烁着从未有过的清澈绝然。

　　不再留恋乱世红尘，飘渺入梦，一切的一切在逝去中寻找着沉寂。

　　记忆的梦靥回荡在耳畔，烈火焚烧着他的身体，血幕落下，分不清是红云还是燃烧的火焰。

　　浮生一梦，他早知道自己的生命在今夜终结，如今一切坦然面对，但惟独舍不得，那一双深紫色的眼睛……

　　身体在火中燃烧，一切的一切必将在今夜落幕。

　　我没有告诉他，孽火燃尽孤凰血，便是魂灭魄散，我没有告诉他，今夜是上天赏赐给我的最后光明。

　　我只是记得，那双深紫色的眼睛。

　　明亮而孤寂。

　　我向来是个冷血薄情的人，可我偏偏放不下他。

　　他那么美好，美好到我薄情的心都会碎裂……

　　我亏欠他的太多太多。

　　欠他十年的等待，欠他一个永恒相守的约定。

　　莲生，凰殒……

　　我赫连孤星注定为他流尽一生鲜血……

　　但我从来不曾后悔过。

　　身体越来越痛，就证明我越来越爱他。

　　痛到灵魂深处，痛到我麻木不仁。

　　整整二十一年，我从未像这几日这般开心。

　　若是没有血夜妖罗，我根本就不曾知晓，

　　我的月啊……

　　他已经被我刻入骨髓里了。

　　月，

　　当你以永世之主的身份俯瞰天下时，

　　一定会记得有一个叫赫连孤雪的人。

　　我要让你看到天下的每一寸土地时想起我，

　　想起我们的过去，想起我们曾经在一起的时光。

　　你一定，不会忘记我的吧……

　　月，

　　若有来生，

　　我真的希望自己好好的活一次。

　　带着你的记忆，

　　好好的活一次。

　　那场烟花雪，

　　真的好美，

　　美到我都不忍心离开了。

　　月，

　　或许你又要怪我自作主张，怪我做傻事。

　　可是我真的受不了你痛不欲生的样子。

　　我受不了你在我面前牵强的微笑，更受不了你隐忍在心里不可释放的悲伤。

　　我不在乎世间有多少罪罚降临到我身上，更不在乎生命在何时终结。

　　我只是知道，

　　这个世间有一个叫南宫弄月的人，

　　我愿意为他

　　倾尽生命……

　　火焰依然在燃烧，深蓝的暗空中，所有人都看到，那颗最明亮的孤凰星在红衣男子闭上双眼的那一刻，陨落……

　　第157章：复魂

　　忽然，一道妖娆的紫光绽破星空，那颗陨落的孤凰星被紫芒环绕，熄灭的星芒在那一刻微微燃起一丝淡淡的痕迹。

　　紫色的光晕的力量愈来愈强大，似是在保护那颗微弱的孤凰星，与此同时，暗空中的三颗星辰正在慢慢的连成一线，照耀着血色的天空。

　　血流成河，樱花残落。

　　妖娆的紫影冲破了那朵在天空中绽放的血莲，那一刻，显现的四只神兽在紫影出现时，仿佛是受到指令，瞬间消失在暗蓝的天际。

　　“四灵……四灵为何不见了？”

　　一声愤怒的嘶喊席卷天空，只见一妖邪男子从天旋落，白袍如同华丽的翅，在风中翩飞，风华容颜闪现着魔邪之色，妖娆的紫红色长发燃起嗜血的怒火，如同撕裂人体的魔爪，熄灭了燃烧千里的火海……

　　“魔……魔头，是、是南宫弄月那个魔头！”

　　武林人士惊恐万分，弄月扬起手掌，如同剿灭蚂蚁一般，将向他袭来的黑压压的人群全部焚尽，在弹指间灰飞烟灭！

　　伤赫连孤雪的人，都要付出最惨痛的代价！

　　几千条、几万条的性命在弄月的手中化为灰烬，整个断崖被鲜血渲染，狰狞的嘶喊与绝望的哭声响彻天空，罪恶的灵魂在血空中发出最悲绝的呼啸。

　　紫发狂卷，地动山摇，妖异的容颜闪现着嗜血的魔异，妖邪男子伫立在断崖之上，在整个天地间执掌所有人的性命。

　　无论今天杀多少人，破碎多少人的灵魂，都无法偿还他心中的悲痛。

　　焚心……刺心……

　　火海燃烧的那一幕清晰的刺入弄月的脑海，那妖魅如血的赤红在他的灵魂中刻下了千刀万刀的裂痕，硬生生的被撕碎，硬生生的将他的生命剥夺！

　　无数的灰尘与樱花盘合，在风中卷起苍冷的漩涡。

　　弄月抱起红衣男子，轻抚着那苍白无生气的妖颜，明知道怀里的人已经失去气息，明知道怀里的人根本听不见，但他的力道迟迟没有松开，狂吼的声音落于每个人的耳中：“你别想背着我离开这个世界！你这残忍的家伙！你为什么自作主张！”

　　什么永世之主，什么称霸天下，什么哀嚎遍野血流成河，对他来说根本就是一片虚无。

　　他要的，只不过是一个人，一个有生命，被他宠爱一辈子，被他爱护一辈子的赫连孤雪！

　　因为他，就是他的天下！

　　因为他，就是他的全部生命！

　　烟尘遮天蔽日，弄月撕咬着嘴唇，发出内心深处最痛苦的呼喊，岩石滚落，狂风席卷，潮水奔腾，天际变色，那灾难性的毁灭仿佛就要在他的手里呈现，只需要他的一掌，那么天下便会成为一片残景！

　　忽然，那朵血色的莲花在天空中再次盛开，猩红的光晕弥散整个天际，三星的圣辉在苍冷的夜色中终于盘成一线！

　　“杀破狼！”众人望着那百年难遇的星象格局，惊讶出声。

　　“教主，杀破狼已现，此时正是天下易主的大好时间！”日月教众纷纷赶来，用迫切的眼神深深瞻仰着断崖之上的妖邪男子。

　　七杀，搅乱世间之贼；破军，纵横天下之将；贪狼，奸险诡诈之士。

　　三星汇聚，洒向战场，天下易主，孰能争锋，若有天变之云，则葬身，同烬……

　　紫色的眼眸倒映的全部是妖魅的红影，他静静地抚摸着怀中人轻闭的双眼，根本听不见尘世的一切喧嚣。

　　弄月猛然起身，他张开双臂，万丈紫芒从他的身上散射而出，那朵在天际处盛开的血莲在紫芒的冲击中慢慢破碎，无数的血色碎片从莲花中一点点零落，飘散整个黑暗的大地。

　　众人纷纷逃窜，每当天空中的血莲落下花瓣碎片时，地面上仿佛是经历了一场血色的浩劫。

　　“他……他究竟在干什么？”一个白发老者再无法忍受大地的震动，当他冲破地底，不可思议的望着断崖上的那一幕。

　　“弄月他……他竟然在利用杀破狼格局更改星象！”黑发老者一边闪躲着从空中零落的碎石，脸色骤然惨白，“他在，他在更改血煞孤星的命劫，弄月竟然用自身血莲的生命力，扭转孤雪的命劫！”

　　不可思议的事情发生了……

　　就在血莲的花瓣破碎之际，整个天空的星象骤然紊乱，七杀、破军、贪狼星竟然在血莲的破碎中彻底的消失……

　　所有的日月教众都震惊的看着消失的杀破狼格局，根本不敢相信自己的所见之景。

　　他们的教主，竟然放弃做永世之主的唯一机会！

　　为什么？究竟是为什么？

　　难道是因为死去的赫连孤雪么？

　　他们的教主，当真要以天下为代价，去挽救那原本已经逝去的灵魂？

　　真是是疯了……

　　忽然，就在三星陨灭的同时，一声咆哮冲破了黯然的天际，鬼神和鸣，盘旋呼啸，之间一条火龙从弄月的身体里跃出，冲破天际，哀声狂卷漫沙黑夜，仿佛俯瞰芸芸众生的神灵，陡然飞升……

　　三星幻灭，龙神出世，祗为血元，生死皆空！

　　火色的巨龙张开一双金色的翅膀，神圣的羽翼烙印着嗜血璀璨的记号，刺目而令人发指的血色红晕燃烧整个苍茫的天地，巨龙托起那颗被紫芒护住的孤凰星，似是在与天际抗衡，在那微弱的星芒中注入所有的生命力……

　　鲜血从弄月的唇角中涌出，滴落到圣雪白袍上，拓开一朵朵妖娆的红莲……

　　璀璨的星光纷乱交织，天际变换，乱世风云，无数刺目的光芒刺穿火龙的身体，然后火龙的吐纳之息根本就不曾减弱。

　　那是凝聚妖邪男子全部生命力的吐息，将孤凰星的轨迹彻底的拉向正规！

　　火龙破体！

　　黑发老者已经不敢相信自己所见，“天魔移魂大法……”

　　白发老者的头脑一片混乱，“弄月他竟然修炼了天魔移魂大法！”

　　“他真是疯了，天魔移魂大法可是逆天行道之术，火龙一旦破体而出，那将手动怒神灵，坠入阿鼻地狱不得善终！”

　　“快去阻止他！”

　　“我们根本就无法阻止！”黑发老者猛然拽住白发老者，脸色划过一丝镇定，“他们两个为了彼此什么事做不出来？一个焚心，一个逆天命，除了他们两人之外，普天之下，还有谁敢做出这等罪恶滔天的事？！”

　　“这是他们两人共同的命劫，除了弄月与孤雪之外，谁都无法插手！谁都无法逆转！”

　　两个老者再次望向天际，纷纷沉默不语。

　　弄月轻轻地笑了，什么触犯神灵，什么坠入地狱，只要能够扭转命劫，能让他的孤雪幸福的活下去，什么都不重要。

　　无数的碎片瞬间炸开，燃烧了百里樱海。

　　弄月转身，揽起孤雪的身子，将自己的手掌毫不犹豫的覆在他的心口之上……

　　那是融入他全部生命的温度，一点点的拼起孤雪碎裂死寂的心灵……

　　一点点的唤醒一个沉睡的灵魂……

　　妖娆的紫芒在孤雪残破的心口慢慢的凝聚光晕，将两人包围，邪魅的笑意轻轻扬起，带着一丝宁静的释然。

　　天空骤然变色，那是妖紫与惑红交织的光晕，如同斑斓的梦境，照亮整个大地。

　　圣雪白袍翻涌飞扬，孤凰星逐渐燃起生命的气息，与此同时，隐藏在孤雪体内的破损凤凰双翼仿佛是受到感应，再次展翅，那是赤色的艳，惑然的妖红，如同再次涅盘而来的神祗，在紫芒的护卫下获得重生。

　　血莲的花瓣如同血雨般碎裂，在烈火中燃烧的凤凰慢慢展开破损的羽翼……

　　涅盘之火……涅盘凤凰……

　　烈火熊熊燃烧，在天际处吐纳生命气息的火龙终于耗尽了自身全部的生命力，一声嘶鸣喘息，如同虚幻的光影，消失在紫红交织的天际。

　　孤凰星再次燃起炫目的光芒，紊乱的星象终于在火龙的消失后步入正轨，璀璨的星光旖旎绚烂，一直火红的凤凰在此刻终于涅盘展翅，与那朵盛开的血莲再次盘亘为一体！

　　“莲凰……是莲凰……”

　　生火之焰将奇异的幻想包裹，紫霞红云，所有人虔诚的仰望着天际间，那百年难遇的，奇迹！

　　“莲凰降临，神器要出世了！”

　　两个老者顿时欣喜若狂，忽然，“轰隆……”一声巨响，原本尘封大地的玄古地陵发出震耳的轰鸣声，只见两个铁棺材从大地中冲出，划向天际，化为星痕一缕。

　　那一刻，玄古地陵终于全部陷入大地，永久的消失……

　　两个老者惊慌，眼看藏于铁棺材内的神器消失在他们的眼前，顿时不知所措，两人二话没说，瞬间朝神器消失的方向奔去。

　　孤雪的脑海中慢慢浮现出华丽的梦靥，无数个温暖的梦在交叠，此时，一抹耀眼的光晕打向峰顶，散射无数的辉芒，仿佛是再次降临于世的生命，在天地重生。

　　弄月收回了掌力，唇角上的鲜血止不住的滑落，在那散落于地的红袍上烙印下深深的红晕，温润的自谋匿满宠溺，他捏起孤雪的下颌，在苍白的唇上印下最后一个深深的吻痕。

　　感受着红衣男子的心再次跳动，感受着怀中的人的身体不断升起的热度，弄月再次扬起淡然的笑痕……

　　血色的红莲花瓣一片片的陨落，凤凰缠绕着那朵破碎的血莲，眼角上留下一滴晶莹不舍的血泪……

　　残花落影，在天空中留下凤凰最后的眷恋……

　　血莲的生命在凤凰重生的那一刻，终于全部耗尽……

　　紫红色的光芒从瞳仁中褪尽，弄月终于体力不支，跪倒在断崖之上，他抬眸看向天际处盘旋的凤凰，轻轻地笑出声。

　　孤雪，我终于，成功了……

　　孤雪，带着我给你的生命，努力的活下去……

　　答应我，努力的活下去……

　　第158章：妖娆醉・倾世狂歌

　　赫连孤雪醒来时，已经是三天后，冰红色的眼眸睁开的一瞬，仿佛整个世界都明亮了。

　　绝魅妖艳的男子，却是一脸冰寒，寒冷到让人望而却步。

　　他仿佛感觉自己经历了一个长久的梦境。

　　血莲碎落，凤凰重生，一妖邪男子轻抚着他的面颊，对他说了许久许久的话。

　　黑暗的地域之火，成为他头脑中最后的一抹昏暗，却终究不是他生命的终结。

　　如今，一切的一切全部散去，他的身体仿佛是注入了另一番不一样的气息，暖意遍布全身，再不是冰冷的枯寂。

　　月……

　　妖娆的紫影迅速闪现脑海，赫连孤雪猛然起身，迎面而来的是一个玉面少年。

　　“赫连宫主……”

　　孤雪的眸色微眯，“你怎么在这里？”

　　南风隐的神色有些黯然，“是日月教主让我来照看宫主的。”

　　“你可以下去了。”孤雪不再多言，转身便要走出沐雪阁。

　　“宫主要去哪里？”

　　“你不必多管。”

　　“如果宫主要去日月教，就不必了。”

　　赫连孤雪骤然停下了脚步，猛然转身，一丝不安划过心底。“你什么意思？”

　　南风隐撕咬着嘴唇，微微垂下眼帘，“日月教可能已经被毁了。”

　　一声轰鸣，电光石击的刺痛瞬间划过孤雪的脑海，令他差点没站稳，心口一阵冰凉，“你说什么？”

　　南风隐不敢再看红衣男子此时此刻的表情，那原本复活的红眸在这一刻似是又要经历死亡的悲痛。

　　孤雪一把掐住玉面少年的脖颈，愤怒的火焰遍布红眸，颤抖的声音响起，“把你刚才说的额话再说一遍，日月教怎么可能被毁？弄月呢？弄月在哪？”

　　燃烧的红烛落下泪痕，飘渺的雪花浮散。

　　“赫连宫主认为自己是如何死而复生的？”南风隐终于抬眸，缓缓开口，“是弄月把全部的功力传给了宫主，宫主才有了重生的机会。”

　　那一刻，孤雪的心仿佛是受到了残忍的撞击，连手中的力道都不稳了。

　　“天魔移魂大法……”南风隐淡淡的道，“弄月用天魔移魂大法更改了宫主的星象，逆天改命，扭转了血煞孤星的命劫。”

　　“你在骗我！”孤雪努力的说服自己，似是害怕听到那残忍的事实。“修炼天魔移魂大法最少也要十年的功夫，弄月不可能在一个月之内就能练成此功。”

　　“血气逆行，速成天魔！”

　　那一刻，赫连孤雪的全身散发出从未有过的战栗，他的头脑仿佛被冰封住，再无法思考任何的东西。

　　他终于明晓，近一个月内弄月怪异的变化，终于明在紫竹苑内，弄月为何会像魔一样没有感情。

　　修炼天魔移魂大法，必须断情绝爱，那是堕入魔道的邪功，然而此功只能使用一次，一旦使用之后，那便是对身体的致命摧残，血气逆行更是加速自身所有经脉的衰竭，直至，慢慢虚弱而死……

　　仿佛一把利刃刺入孤雪的心口，心胆俱碎。

　　“他怎么……他怎么可以对自己这么残忍？！”冰冷的红眸被氤氲覆盖着，刹那间褪去了所有的寒霜。

　　“其实他跟你都是一样的人，你认为弄月可能眼睁睁的看着你去死么？”

　　“我宁愿死也不要他那样做！”赫连孤雪的头脑一阵轰鸣，心口痛的无法呼吸。

　　“可是已经来不及了。他已经把命给了你……”南风隐慢慢的垂下头，那红眸中震恐的眼神令他都没有注视的勇气，“武林人士心怀仇恨，趁弄月失去武功之际攻打日月教……”

　　“弄月呢？”赫连孤雪浑身止不住的颤抖，怒吼出声。“告诉我，弄月现在在哪里！”

　　“你认为他会让你知道他在何处？”南风隐的声音有些嘶哑，“骄傲自负的圣手毒仙失去一身功力，已经是废人一个，他怎么会让你知道他在何处？”

　　“弄月说要让宫主好好的活下去，带着他的生命努力的活下去！”

　　“没有他，我活着有什么意思！”

　　赫连孤雪猛然松开南风隐，如一团燃烧的红云消失在碧蓝色的天际。

　　月，天上地下，我都要找到你……

　　――

　　片片樱花落，飘扬的雪花幻化成浮影伤痕，将幻雪山顶峰落满了圣洁银白。

　　一个妖邪男子伫立在血色的天空下，扬起这世间最美的笑容，妖娆的紫发在风雪中飘散，圣雪白袍似是与漫空雪花融为一体。

　　他的身影很淡很淡，仿若雾中飞花的一抹朦胧浅影，仿若镜花水月中的一缕波光，淡到似是要幻化为漫天的樱花雪……

　　“弄月，把两大神器交出来，我们可以给你留个全尸！”

　　“南宫弄月早已经是穷途末路，日月教如今是血流成河，哈哈，弄月，没想到你也会落入今天这一步，要怪只能怪你自己，在这个时候失掉武功，你可别怪我们趁人之危！”

　　“赫连孤雪不省人事，南宫弄月失掉武功，哈哈，真是天助我也！弄月，只要你一死，天下就太平了！我们也能坐拥武林，称霸天下……”

　　成千上万的武林人士汇聚在幻雪山的顶峰，其中还有大暗河宫内的余孽，他们愤恨的盯着峰顶之上的妖邪男子，心中最污秽的欲望如火般腾起。

　　“杀掉这个魔头！”八大门派的掌门弟子一拥而上，无数刀剑刺向圣雪白袍，眼中满是得逞的快意。

　　弄月扬起手，汇聚起自己最后的力量，微弱的紫芒与千把刀剑碰撞，在飘落的白雪中撞击一片璀璨的金芒……

　　刀剑化为废墟，从八大门派弟子的手中零落，他们怔怔的看着无动于衷的妖邪男子，不禁恐慌的后退了几步。

　　最后的力量在紫芒中烟消云散，弄月邪魅勾唇，眼底弥漫的满是讽刺。

　　“大家不要怕，我们一起上，一定可以灭掉这个魔头！”

　　此时，少林方丈神见大师上前一步，满脸沧桑，一声叹息：“日月教主，你罪孽深重，却不知悔改，事到如今，你还有什么要说的？”

　　雪花飘扬，落于妖娆的紫发上，点缀着如幻的晶莹。

　　妖邪男子站在幻雪山的峰顶，依旧是不可侵犯的高傲姿态，在天地间绽放最动人的魂魄。

　　妖娆的紫眸根本就不曾看向前来讨伐的武林人士，仿佛那些人在他的眼中不过是尘埃，一片虚空。

　　弄月抬起眼眸，白袍纷飞，迎雪而立。

　　苍白的妖颜似是要同漫天雪花一起融化，一抹妖艳的红影浮现眼前，似是在瞬间磨灭了他所有的孤寂。

　　“我千错万错，惟独一事没有做错……”淡淡的声音响起，却不失威严霸气。

　　弄月微微闭上眼眸，猖狂的笑出声来，他忽然纵身一跃，似是不再留恋尘世，雪白的身影如同苍雪滑落，坠入幻雪山的崖底……

　　霸气猖狂的声音在这一刻响彻整个天际，传入天下间所有人的耳中……

　　“我南宫弄月唯一没有做错的事，就是爱上赫连孤雪，永生不悔！”

　　万丈深渊，久久的回荡着他的声音，不可磨灭！

　　“月――！”一声悲绝的嘶喊声划过，火红的身影在这一刻旋身而落，那一刻，他的整个世界在紫影消失中彻底的崩塌！

　　“我的雪儿，你给我听着，不准下来找我，否则，我永远不会原谅你！”飘渺的声音消失在无底深渊，在缭绕的云雾中久久不曾散去……

　　――【月・忆】――

　　落雪纷飞，冰寒的天地摇撼着世间苍凉。

　　氤氲散开，记忆如流水，却化成永恒。

　　我南宫弄月一生最幸运的两件事，

　　一件，是很久很久以前，我遇见了他，

　　一件，是我消磨殆尽了所有的生命去爱他。

　　如果世人笑我痴，笑我傻，那我只能笑他们不懂。

　　就算身中情蛊，心中情毒，又怎么样呢？

　　就算是为他疯狂，又怎么样呢？

　　尘归尘，土归土。

　　幽冥花谷，曾经是我一个人的回忆。

　　一个人望断残箫，一个人赏雪抚莲，可我偏偏忘不掉他。

　　忘不掉桃花林里我们第一次相遇，忘不掉他的一颦一笑，忘不掉他躺在我怀里安逸沉睡的模样。

　　我南宫弄月此生此世能够拥有他，就算只活一天我也在所不惜，就算逆天行道永坠地狱，我亦无怨无悔。

　　白露寒霜，万物凄灵。

　　就算轮回了，消逝了，我也愿意用一万年的等待，来换他一次相遇与展颜。

　　雪儿，

　　我是一个自私的人，我真的无法忍受别人拥有你。

　　原谅我的残忍，原谅我所做的一切，

　　当我知道我自己必须要断情绝爱的时候，才骤然发现自己连一天都忍受不住。

　　这一个月对我来说，

　　真的是太久太久了。

　　可是我真的没有办法啊……

　　雪儿，

　　你要知道，我承受的痛绝对不会比你少，

　　我从来没有背叛过你

　　从来没有欺骗过你

　　不要再讨厌我了，好不好……

　　即使接下来，我要面对的是一个人的世界，但总比人世间没有你那蛮荒空芜的岁月要好，至少，我还可以看着你，不是么？

　　羽化成风，吹过你的面颊，残花落雪，落上你的发，雪儿，如果你感觉到了，那是我在吻你，你一定要知道，那是我南宫弄月，在吻你……

　　雪儿，

　　我的一生，只为爱你，只为吻你，只为，拥有你……

　　……

　　落雪飘在火红的长发上，红衣男子跪在幻雪山顶峰，久久望着早已经没有任何痕迹的飘渺云雾，同样不失霸气的声音响彻天际，“我，赫连孤雪爱南宫弄月，生生世世，永无悔意！”

　　那一刻，天下人都被震住了，整个世间，整个天地，骤然宁静，再没有任何的喧嚣。

　　“啊――！！”红衣男子再也承受不住，发出最悲痛的呐喊，仿佛心口轰然碎裂，漫天的飘雪在那一刻忽然停落了下来，红芒万丈，天地悲绝，红云潮乱，地抖山崩。

　　火红的长发狂卷如舞，在顷刻间，竟然全部幻化成如雪的银白，在风中四散……

　　世间的光线全部黯淡，仿佛整个天地在这一刻发出最痛苦的嘶鸣。

　　雪白的长发在火红的绣袍上染上圣洁，狂乱纷飞。

　　所有人都震惊的望着眼前的那一幕。

　　那究竟是怎样的一种悲绝？怎样的一种伤痛？

　　竟然可以让红衣男子，瞬息白发……

　　整个幻雪山峰在那悲绝的嘶喊声中不断震动，赫连孤雪起身，狂舞的雪发绽放着银白的光泽，闪现着嗜血的魔异，他周身散发出强悍无比的力量，震动所有人的骨骼！

　　“疯了疯了！这个白发魔头疯了！”

　　“他要大开杀戒了，赫连孤雪要大开杀戒了――”

　　众人纷纷抱头鼠窜，他们此刻都已经明晓，赫连孤雪是要让幻雪山峰上的所有人，给南宫弄月陪葬！

　　风云变色，漫空飘雪，血光如同狰狞的魔鬼，在红衣男子的手中破碎所有人的生命，熊熊的火焰在他的手中燃烧，一旦出手，便是头颅升空，葬于崖底。

　　猩红四射，狂杀肆虐，赫连孤雪如今已经是彻彻底底的崩溃了。

　　没有理智，没有冷静，就连杀戮都无法平息他心中无法承受的悲伤！

　　他千里迢迢的来到幻雪山，却终究迟了一步。

　　那是他的月啊！

　　他一生一世倾心所爱的人，在他的眼前彻彻底底的消失……

　　永远的消失……

　　天地异动，血光漫天，赫连孤雪如同疯狂的魔鬼，一路嗜杀，被割裂的头颅如同流星陨落，一个个的全部被他扔下崖底。

　　没有人性，没有良知，没有灵魂。

　　所有的所有，都随着那道紫影的离去瞬间被抽空，消失。

　　飞溅的鲜血染红的白雪，触目惊心，泣血的红眸流转着悲痛欲绝的泪，整个幻雪山峰变为血色的修罗场。

　　妖艳诡异的红如同地狱，刺伤天地万物。

　　他已经，彻彻底底的疯了……

　　血染苍天，血染白雪，血染大地。

　　整个天地，除了赫连孤雪飘扬的白发之外，全部被猩红染遍……

　　――

　　寒风肆虐，霜花飘零。

　　那一天，漫空飞扬着百年难遇的红雪，仿佛是苍天留下的热泪，落于整个大地。

　　那一天，飘渺的雪花灼热了红衣男子的血泪，他跪在幻雪山峰顶，俯身亲吻着红色的雪花，绵延千里的雪在瞬间融化，醉舞成风，在九天摇曳。

　　一任红尘，笑吟三千去。

　　千年恋歌，岂能斩情痴？

　　所有人都见证过，那一天的幻雪山峰，经历了怎样的一场厮杀与惊心动魄，人们永远都记得那两个美得仿若不属于人间的男子，在天地间诉说的瞬息烟华的永恒。

　　绝望的颜色渲染天地，他们在风雪中溢出永不磨灭的誓言。

　　如今……

　　惟独剩下一个红衣白发的男子，他在整个天地间，弹奏一曲《痴心殇》……

　　叶落潇潇岁飘零，

　　昔日愁肠只为君。

　　一念红尘三千尽，

　　脉脉天涯难自寻……

　　如今……

　　没有血泪撒衣襟，唯有残月烛火，在尘世间等待着妖紫的身影再次归来……

　　千年，

　　万年。

　　妖娆醉，倾世魂歌，绝恋无悔，天地犹存……

　　――卷三・雪月魂歌・完――

　　卷四：凤世妖醒

　　第159章：楔子

　　咸启三年，“四灵”开启，神兽显世，却如浮云一现，再无圣迹，同年，上古神器降世，不知所踪。

　　咸启四年，武林烽火狼烟，杀戮四起，赫连孤雪收复日月教与八大门派，平定武林，将傲神改名为：神月。从此，神月宫宫主称霸黑白双道，无人可与之匹敌。

　　咸启五年，武林四大家族隐现，一神秘组织崛起。

　　咸启六年，南武林突现一神秘宫城，不断收复西南边境之城，扩张势力，尽敛天下财富，逐渐与神月宫齐名，其名曰：圣雪王城。

　　咸启七年，琉国国主驾崩，朝政混乱不堪，武林与朝廷征战不休，风云再次变幻。

　　乱世起，烽火不断……

　　血染无光。

　　第160章：五年流忆（上）

　　咸启七年，琉国国主驾崩，“九千岁”东方绝为稳定朝政，迫于众臣压力登基。

　　三月初七，京城，三十名朝廷重臣抵府时遇刺，每具尸体旁皆搁置一朵染血的曼陀罗花，令人触目惊心，凶手留下血书，扬言要取当朝皇帝东方绝之首级。

　　满城风雨，人心骚乱。

　　气势恢宏的宫殿中，众臣伫立在白玉阶前，恭敬地望向大殿至高处帝座上的人影。

　　“陛下，当今武林已遮大半天下，威胁我朝，原本效忠我王的‘四大家族’皆有纷纷倒戈之嫌，还望陛下速速采取政策，稳定我朝之基。”

　　“朕关心的是那个留信函的凶手！”优雅低沉的嗓音从至高处的帝座中飘来，落于每个人的耳中。

　　东方绝抬眸，刚毅的脸上划过一丝阴鸷，那信函与血色曼陀罗的挑衅手法，令他日日夜夜如坐针毡，心生胆寒。

　　“陛下……”东方昊从队列中踏出一步，上前恭敬道，“大殿下已经三年未归朝堂，还望陛下早日寻大殿下归来，也好查清凶手的底细。”

　　东方绝冷哼一声，剑眸犀利，“先皇驾崩之时，也没见他回来看过一眼，如今凶手只是扬言挑衅朕，你认为他肯回来？”

　　东方昊瑟缩了一下脑袋，不敢多言，因为他十分清楚大殿下的作风――

　　不愿被朝堂束缚，喜欢行走江湖，三年前留信函一封，自此杳无音信。

　　付善若有所思道，“陛下，臣有一事不知当讲不当讲。”

　　“说！”

　　付善仔细斟酌了一番，深怕自己说错一个字，恭敬道，“臣怀疑凶手背后一定有一个神秘强大的组织在支撑，否则单凭他一个人，还不敢如此狂妄的对我王挑衅，如今‘四大家族’竟然也有胆量敢疏离我王，那么……”

　　东方绝眉宇紧锁。

　　宫殿之内顿时鸦雀无声。

　　所有人都不会忘记五年前天地幻变的那一幕，更不会忘记幻雪山上的血色梦靥与惊心动魄的瑰丽。

　　那两个妖娆男子在天下人的面前绽放的美丽瞬间，成为所有人脑海中永不抹去的画面。

　　如今再没有傲神宫与日月教，唯有比曾经更加强大的存在――神月宫，震慑武林！

　　“你怀疑凶手与神月宫有关联？”

　　付善恭敬道：“属下只是猜测，陛下不是不知，神月宫宫主孤傲冷僻，残忍毒辣，挑衅陛下这种事，他不是做不出来，更何况神月宫在武林的地位与势力都非同小可，陛下不得不防。”

　　东方绝冷某微眯，“敢挑衅朕的，或许并非神月宫宫主一个！”

　　众臣纷纷倒吸一口凉气，付善猛然惊醒，“陛下的意思是……”

　　“圣雪王城！”

　　此时，众臣的心中开始有些躁动不安。

　　五年前，四灵圣迹现世，日月教遇袭，大暗河宫被毁灭，赫连孤雪收复日月教，将傲神改名为神月，从此开始称霸武林，无人匹敌。

　　然而两年前，以神秘宫城突现南武林，以其迅猛之速收复大片教派城池，尽敛天下财富，仅仅一年的功夫，其势力便可与神月宫相抗衡。

　　一座虚无的宫城在一夜之间崛起，无人知晓圣雪城城主究竟是用什么手段将一座废城发展到今天这个地步的，更无人知晓那名神秘城主的一切讯息，因此有关圣雪城城主的传言总是能成为武林甚至是朝廷不变的话题。

　　一个神月宫，一个圣雪城，不但是武林人瞻仰的神话，更是朝廷最大的威胁。

　　无论那名挑衅他的凶手是何人指派，从今日起，东方绝不得不提高警惕！

　　至高处的帝皇紧锁眉梢，为保朝廷根基，采取对策，他一定要亲眼见一下那两条武林巨龙。

　　“陛下为何不传口谕，大摆筵席，见一下那两个人呢？”付善望向高出的帝王，恭敬道：“圣雪城主与神月宫主在武林称霸，无论他们在武林中有多大的权威，应该没有胆量违抗陛下旨意的。”

　　东方绝思忖了一阵，剑眸划过一道锐利的光，他起身负手而立，浑厚的嗓音传遍大殿：“三日后嘉年殿，朕亲自召见他们二人。”

　　“臣明晓。”

　　“付善，东方昊，朕的口谕，你们两个一定要亲自前去神月宫与圣雪城传达，不得有丝毫的闪失。”

　　两大臣子恭敬叩拜：“臣遵旨。”

　　东方绝狠狠地吸了一口气，整个大殿不禁肃然宁静。

　　那两个人，一个孤傲冷僻，一个神秘不现身……

　　究竟都有何能耐？

　　――

　　冰冷如雪的寝宫，华丽，神圣。

　　一红衣男子伫立在隔窗前，如雪的银发飘然纷飞，清风吹过，不时有几缕银丝拂过妖颜，魅色倾城。

　　红衣男子修长的手指抚弄着伸进隔窗前的几株桃花，三月初春，花色正艳，绝魅的容颜与桃花相映，如同绽放在冰雪之上的殷红，独留尘世的孤寂与凄寒。

　　他小心翼翼的轻抚着桃花的红瓣，似是在抚摸那张邪魅的妖异容颜，轻柔，指尖尽然情丝。

　　白衫男子静静地站在红衣男子的身后，连呼吸声都被这份宁静湮没，清冷的沐雪阁，他不忍发出一丝一毫的声响。

　　慕云倾无法想象，眼前的红衣男子究竟是如何度过这生不如死的五年的。

　　他更无法想象，那究竟是怎样的一种悲绝痛殇，竟然可以在瞬息之间，红发成雪，红发如霜……

　　伴随着那道紫影的离去，红衣男子的整个生命仿佛全部被抽空了。

　　再没有一丝笑容。

　　再没有一滴眼泪。

　　红衣白发的男子行走在人世间，站在巅峰之上，如同孤单的木偶。

　　他用了整整一年的时间，重建日月教，踏遍天下，重新找回失散的日月教众，崛起神月宫！

　　后来武林烽火狼烟，杀戮不休，他一个人带领神月宫的所有弟子征服武林，在嗜血的杀戮与残忍的掠夺中终于踏上了武林权威的宝座。

　　慕云倾不敢去想赫连孤雪究竟是承受着怎样的压力，当面对武林人无数双憎恨与鄙夷的双眼时，那不可一世的红眸却从来都不曾动摇过。

　　红眸中涌动的坚强与桀骜让慕云倾感到可怕，感到恐惧。

　　慕云倾深深的记得赫连孤雪俯瞰天下武林的那一幕……

　　飞扬张狂的银发，冰冷如霜的魅颜，褪去曾经的稚嫩，褪去所有的心伤，红衣男子站在至高城墙之上，傲视群雄。

　　那一天，红衣男子邪恶美丽的如同永恒绽放的曼陀罗，在血色的大地上盛开。

　　寒冰封锁的心仿佛经历了千世万世的沧桑，如火的长袍燃烧苍茫天地。

　　血色的冷风吹动着他的红袍，那一天，赫连孤雪站在至高处，霸气的声音响彻天际：不臣服者，就与他们一同陪葬！

　　红芒闪过，所有背叛者全部丧命，尸骨无存。

　　没有人敢违逆，一个人也没有。

　　当赫连孤雪用俾睨天下的目光淡淡的看着这世间的一切时，再没有人敢直视那双冷酷无情的冰红色眼睛，再没有人敢说一句辱骂违逆的话。

　　那一天，众人终于齐声下跪，用一颗崇敬的心深深敬畏，用一双虔诚的眼，深深瞻仰这个不可思议的武林传奇。

　　从被世人咒骂唾弃的妖孽，到如今人人不敢得罪的神月宫宫主，五年的光景，然而世人只看到他的圣辉光芒，却不曾看到他那饱受折磨煎

熬的枯死之心。

　　而今，风云再次变幻，又会是何景？

　　“何事？”冷淡的声音溢出，红衣男子转身，红眸冷若寒霜。

　　“朝廷大臣付善在冥神殿等候。”慕云倾依旧是云淡风轻的笑意，与曾经没有任何的不同。

　　赫连孤雪的眉宇骤然紧缩，若有所思道：“朝廷怎么会派人过来？”

　　“不知。”

　　火红的身影从白衫男子眼前掠过，徒留没有消散的冰冷。

　　――

　　当付善踏入冥神殿的那一刻，他的整个血液仿佛凝固了。

　　威严霸气的大殿根本不输皇宫气势，只是那令他窒息的寒冷漂浮在空气中，令付善情不自禁的瑟瑟发抖。

　　近年来，武林与朝廷的牵扯日益紧密，伴随着神月宫在武林中的势力如日中天，朝廷虽然愤懑，但根本没有采取过任何行动。

　　因为他们没有勇气敢接近神月宫主，更没有勇气敢踏入这座被天下人惧怕的魔宫。

　　江湖传言，神月宫主是一个拥有着绝色美貌的男子，如妖孽一般的绝颜，却嗜血成性，杀人如麻。

　　然而当付善终于有勇气踏入神月宫，看到传说中的绝魅男子时，他已经被震撼的许久说不出一句话。

　　火红的绣袍拖曳于地，没有一丝杂质的银白长发在火红的妖媚中染上一抹圣洁之色。

　　魅惑的红眸却寒冷刺骨，令付善根本不敢抬头注视他，仿佛多看一眼，都是对那绝美妖色的侮辱。

　　“赫连宫主？”付善试探性的开口。

　　“正是。”淡若云雾的步伐慢慢的靠近付善，一股毒寒冷气飘来，似是要冻结付善的心脏。

　　赫连孤雪十分不悦的扫过付善一眼，“何事？”

　　付善激励压抑着内心的恐惧，红衣男子那极具压迫力的气势令他无法喘息。

　　“宫主可曾听闻，朝廷重臣遇刺，凶手留下血书，扬言取我王性命之事？”

　　赫连孤雪冷睨了付善一眼，红眸划过一丝不易察觉的异光，冷淡的话语溢出：“与我何干？”

　　付善正在思忖着如何接话之时，赫连孤雪又补充了一句，“怎么？东方绝以为是本宫下的手？”

　　付善猛然抬眸，惊异的无以言表。

　　一是惊异赫连孤雪如此胆大妄为，竟然敢直呼国主名讳，二是惊异他的料事如神。

　　“不必惊讶，难道本宫说错了？”

　　付善沉默了一瞬，淡淡道：“还望赫连宫主能注意一下自己的身份，我王的名讳不得……”

　　“付亲王，你若没有别的事，就可以回去了，本宫不奉陪。”赫连孤雪不再看付善一眼，红眸如冰。

　　“我王口谕，三日后，我王会在嘉年殿盛情款待神月宫主，还望宫主到时候能与我王一同赴膳。”

　　赫连孤雪的眼中满是冷讽，他淡漠的看向付善惊恐到极致的老脸，冰寒无感情的话付出：“本宫不识朝廷规矩，不奉陪！”

　　火红的身影如不沾尘世的云雾，消失在冥神殿。

　　“宫主，您今日若不答应，老夫无法回去复命！”

　　早就听闻神月宫主冷傲孤僻，但付善根本没想到这位宫主竟然拒绝的如此干脆，连当朝皇帝都不放在眼里。

　　“回去吧，他不会去的。”

　　彼时，一道如浅云的雪白身影落入付善的眼帘，慕云倾站在他面前，淡漠一笑。

　　当付善抬眸看向白衫男子时，一抹惊异的痕迹在顷刻间，涌入眼底。

　　第161章：五年流忆（下）

　　当岚云走到嘉年殿时，只见一群大臣跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　东方绝嗔怒，剑眸涨红：“他们两个还真是放肆，全都拒绝了朕！朕的颜面往哪里搁？！”

　　“陛下息怒――”众臣压低了脑袋，无一人敢多言。

　　岚云的视线扫过一眼颤抖的不成样子的大臣，便明晓了一切。

　　双碰壁！

　　三天前，付善亲自前往神月宫，却被神月宫主一口回绝，东方昊前往圣雪王城却三日未归，原本以为圣雪城城主识朝廷规矩，不敢忤逆东方绝，岂料三天后，东方昊从圣雪王城归来，却不知是中了什么邪术，至今卧床不起，皇宫太医纷纷束手无策。

　　从来没有人敢违抗帝王之命，东方绝刚登基不久，却遇到两个如此狂妄傲慢之人，岂能平息燃烧之怒？

　　东方绝转身，剑眸掠过站在殿门之外的倾城女子，他摆手示意众臣退去，冰冷的宫殿唯独听见帝王急促的喘息声。

　　“东方昊如何了？”优雅的嗓音从帝座中传出，东方绝疲累的揉了揉太阳穴，眼中的暗沉不禁深入几分。

　　“父皇，女儿已经通传最好的太医，动用了最好的良方，但不见皇叔有好转。”岚云微微垂眸，初春雨露，在女子的睫毛上染下莹润的光泽，美丽动人。

　　东方绝额部的青筋突兀醒目，双眸含怒。

　　那个神秘不现身的圣雪城主，究竟在东方昊身上动了什么手脚？

　　对他而言，隐藏在暗中的人，才最可怕！

　　圣雪王城城主，人称：冥邪。

　　无人见过冥邪的真面目，更无人知晓他的武功究竟是出自何门何派。

　　圣雪王城如今已经是荣耀峰顶，而这位怪异的城主却从未在世人面前现身过一次。

　　江湖传闻，冥邪如妖似魔，性格怪异难测，就连武功也是神秘邪异。

　　冥邪总是以斗篷遮面，有人说他风姿绝代，有人说他相貌极丑无比，曾经有人想掀开他的斗篷，亲眼见一见这位传说中神龙见首不见尾的城主，但冥邪只是轻弹手指，冒犯之人竟然似是中邪一般，自挖双目，自砍双肢，最终自残而死。

　　因此有关他的流言蜚语实在颇多。

　　东方昊从圣雪王城回来之后，仿佛是看到什么惊悚的鬼物一般，圆瞪双目，无法合嘴，似是失去魂魄，除了拥有正常人的呼吸之外，其余肢体皆无法动弹，形如木偶。

　　神月宫主蔑视朝廷，圣雪城主甚至连皇亲国戚都敢下手，第一次与这两人接触，竟然就让东方绝大失颜面！

　　许多江湖人纷纷猜测，什么时候冥邪能对上赫连孤雪？

　　在武林中称霸两方的人，同样的高深莫测，同样的阴险毒辣。

　　如今天下风云再次变幻，圣雪城、神月宫、朝廷成三足鼎立之势，武林对抗朝廷，霸主对抗霸主，乱世天下又将鹿死谁手？

　　“父皇，女儿有一事相求。”

　　“说。”

　　岚云思索了一阵，声音从容镇定，“我想去一趟圣雪王城，亲自查探冥邪的真实身份，也好帮皇叔早日寻求良方，顺便寻找大殿下的下落。”

　　“不准！”东方绝一口回绝，“云儿，你可是我朝身份最尊贵的公主，江湖龙蛇混杂，征乱不休，圣雪王城敢公然与朕作对，冥邪若发现你的身份，怎会放过你！？”

　　岚云单膝跪地，俨然一副江湖儿女的侠义之风，她虽然身处皇宫，但不拘小节，心系江湖。

　　“岚云心意已决，不会改变！”轻纱莲裙消失在宫殿中，不带丝毫犹豫。

　　东方绝刚要追上岚云，岂料付善此时走入大殿，恭敬行礼，“陛下，公主性格刚烈，聪明过人，臣想到时候会见机行事的，由她去罢。”

　　“她的性子就是你给惯出来的！”东方绝抖落身上的灰尘，怒意未清。

　　“陛下，臣打听到一件事！”

　　“何事？”

　　付善走近帝王，恭敬道：“据说三日后，圣雪王城的大祭司准备在芸水楼卖一把价值连城的古琴。”

　　东方绝剑眉微蹙，喃喃溢出：“圣雪王城的大祭司……”

　　“正是。”付善回望了一下四周，颔首恭敬道：“陛下，圣雪王城的大祭司在武林中的地位非同小可，臣预计三日后，芸水楼里定少不了武林权威人士到场，或许神月宫的人也会现身，陛下何不趁此机会，接近江湖中人，暗中探查一番。”

　　东方绝的唇角勾起一丝危险诡异的弧度，星眸微眯，“朕也正有此意。”

　　君王望向远方天际，深思道：“这事只能你知我知，不便泄露出去。”

　　“臣明白。”

　　“武林四大家庭的事怎么样了？”

　　付善垂下眼帘，眼中划过一丝暗凝。

　　五年前，稳坐白道交椅的天地盟被毁灭，飞云楼楼主慕云倾一手将白道中人汇聚一体，统一听命于神月宫。

　　后来，独立于白道与黑道之外的四大势力崛起。

　　武林的四大家庭――神剑山庄、影芙门、翎华阁、天璇楼，其四大首领皆为朝廷鹰犬，是琉国历代帝皇在武林中安插的内线，世世代代效忠朝廷，然而如今，四大家庭却有着向圣雪王城与神月宫靠拢的迹象……朝廷一旦失去武林“四大家族”的扶持，那便是彻彻底底的失去了掌控武林的所有筹码，更是对朝中势力的巨大打击。

　　东方绝闭上双目，握紧了双拳。

　　无论如何，都不能让武林“四大家族”落入圣雪王城与神月宫手中！

　　“陛下有所不知，关于武林中的‘四大家族’，其圣雪王城与神月宫也在争夺，陛下可以静观其变，待冥邪与赫连孤雪争斗不可开交之际，见缝插针，再将‘四大家族’的势力夺回！”

　　低沉威严的笑声响彻整个宫殿，东方绝似是赞赏性的望向付善，诡异的神色暗藏眼底。

　　此时，神月宫，冥神殿内，影芙门门主凌霄一脸惊恐，根本不敢抬眸看向那高高在上的妖红身影。

　　一股毒寒冷气瞬间席卷凌霄全身，他倏然抬头，只见红衣男子不知何时已经站在他面前，冰红的眼眸娇媚摄魄，令他呼吸震颤。

　　“凌霄，本宫问你的话，还不打算说么？”

　　“赫连宫主对圣雪城主感兴趣？”

　　赫连孤雪冷魅勾唇，一缕银白长发轻拂红眸，微微渗透暗藏眼底的妖冷，“那个总是跟本宫作对的家伙，我能不感兴趣么？”

　　凌霄怔楞住，随即小心翼翼道：“前些日子，冥邪不知为何，突然拜访我影芙门，然后说了一些很奇怪的话，随即就消失了。”

　　红眸冷冷眯起，“他跟你说什么了？”

　　凌霄回忆道：“冥邪的话言简意赅，只有三句。”

　　“哪三句？”

　　凌霄抬眸，意味深长的看向那双冰红色的妖眸，不禁心里多了几分揣测。

　　“第一句，赫连宫主最近别来无恙；第二句，赫连宫主玩的把戏我最清楚；第三句，赫连宫主永远都逃不出我的手掌心。”

　　那一刻，红衣男子全身仿佛被震住了，原本平静无波的心忽然骚乱，冰冷的血液在那三句话中轰然燃烧了起来。

　　流转的记忆刺痛脑海，令赫连孤雪的呼吸都在颤抖。

　　曾经，邪魅的男子总是绽放最妖娆颠生的笑意，对他说：

　　赫连宫主，别来无恙？

　　你这只妖孽，别以为我不知道你玩的把戏。

　　我的雪儿，你永远都逃不过我的手掌心。

　　……

　　那只妖精的口气，他一生都不会忘记。

　　永远都不会忘记！

　　无论过多少年，赫连孤雪永远都不会忘记那只妖精所说的每一句话，永远都不会忘记他说话的表情。

　　凌霄看到仿佛是失掉魂魄的红衣男子，试探性的低吟出声：“赫连宫主？”

　　红衣男子从震动中微微回神，薄唇有些颤抖：“冥邪找你的那天晚上，是不是本宫收复你影芙门的前一夜？”

　　这会轮到凌霄哑口无言了。

　　确实如此。

　　在冥邪找过他的第二天，赫连孤雪竟然趁影芙门所有人不备，将武林“四大家族”中的一大家族收于囊中！

　　自此，影芙门无论是在武林还是朝廷，依旧是大放光彩，但世人不知，这一大家族早已经附属于神月宫，早已经易主。

　　“你可曾见到，冥邪的模样？”

　　凌霄的眼眸掠过一丝遗憾：“赫连宫主应该知晓，圣雪城主向来不现身，所以……”

　　“是么？”赫连孤雪的瞳仁中浮现一丝令人捉摸不透的光晕，“他不现身，还跑过去跟你说那三句话？”

　　凌霄顿时哑口无言，冥邪说那三句话实在诡异，三句话中每一句都不离“赫连宫主”这四个字。

　　莫非……

　　“你可以回去了。”赫连孤雪的神色立刻恢复了往昔的冷漠如冰，瞬间敛去了刚才的失魂之态，“不过你要记住，今天本宫找你的事，不准向任何人泄露，若冥邪问你有关本宫的事，你一定要封好嘴，否则你们影芙门上上下下近千条人命，都不会好过！”

　　“赫连宫主可以放心，我门真心归属，绝无虚假。”

　　赫连孤雪的眸色微微暗冷，“关于朝廷那边，你不必忧心，本宫不会让你在东方绝面前露出马脚。”

　　凌霄颔首，随即淡然退去。

　　红衣男子背靠在软榻上，疲累的闭上红眸，如雪的银发从肩侧滑了下来，如同扶柳柔风，银辉倾泻。

　　躁乱的心迟迟不能平静，那道妖娆的紫影如同暗夜中最明亮的星辰，每日每夜点缀着他的梦境。

　　五年来，一刻都不曾散去。

　　仿佛近在咫尺，却无法靠近，无法触碰。

　　尤其是近些日子，这种感觉频频出现，愈来愈烈，让赫连孤雪分不清那究竟是虚幻还是现实。

　　每当暗夜，他的耳边总是浮现最柔和的声音，一遍一遍的呼唤：

　　雪儿雪儿，我的雪儿……

　　唇齿的热度令他神醉，令他不愿意从梦中醒来。

　　哪怕是梦境，他也愿意永久的留恋，永远都不想清醒，永远的注视那双深紫色的眼睛。

　　然而，偏偏每当他清醒时，一切的梦魇全部烟消云散。

　　依旧是一个人，孤独的在世间存活。

　　五年的光景，吹干了他所有的眼泪，剥夺了他所有真实的微笑。

　　五年的光景，让他学会了忍受孤独，学会了在所有人面前做无所事事的伪装。

　　因为赫连孤雪自始至终都一直坚信。

　　他的月，会在某一天，归来……

　　他会等他，等到那抹妖娆紫影归来的那一天。

　　一直到老……

　　“月……刚才是错觉么？”赫连孤雪低吟出声，他微微睁开红眸，蔻丹的色泽在指甲上绽放着妖异的红芒，指尖轻拂过眼帘，竟然感触到了他自己都没有察觉到的丝丝凉意。

　　“如果你回来了，就不要再折磨我了……”

　　红衣男子起身，缓缓走到一座青石台前，深深注视着一个长形锦盒。

　　淡淡的紫檀香在青石台上盘旋着氤氲缭绕的青烟，为青石台四周涂抹一笔圣洁的香味。

　　他的手指轻轻滑过被保存的完美无比的长形锦盒，头脑中深深浮现那句霸气的声音：

　　――我要让你，用这把天下间独一无二的红玉凤尾琴，为我弹奏一生的《痴心殇》……

　　痴心殇……

　　痴心殇……

　　为谁痴心，为谁殇……

　　清风吹过，孤雪轻打开长形锦盒，忽然，他的整个身体都在一瞬间冰凉了。

　　那把世间独一无二的古琴，那把妖邪男子送给他的红玉凤尾琴。

　　消失了……

　　第162章：芸水琴遥

　　“宫主――”

　　无涯袭风似是察觉到红衣男子的不对劲，刚要上前，岂料一抹强大冰冷的光晕从红衣男子周身散发而出，将两人撞出落尘轩之外。

　　张狂飘舞的银白长发肆意飞散，冰冷的寒气凝结了整个房间，无涯袭风看不到赫连孤雪此时此刻的表情，只是从那孤冷的妖红背影中，感受到极致升腾的怒意。

　　五年来，他们的宫主已经慢慢学会无心无欲，无喜无怒，然而今日，究竟是何事让红衣男子爆发出如此巨大的怒意？

　　“谁动了红玉凤尾琴？”冰冷的声音从落尘轩内飘出，似是要将整个神月宫冻结。

　　无涯一怔，他的视线扫过青石台上空空如也的长形锦盒，才明晓一切。

　　赫连孤雪从不会让任何人靠近落尘轩，只因为里面，珍藏着他最珍贵的古琴――

　　红玉凤尾。

　　无涯很清楚，那把琴，是圣手毒仙亲自送给他宫主的宝物。

　　五年来，赫连孤雪对红玉凤尾琴的呵护已经到了疯狂的地步。

　　不准任何人触碰，不准任何人踏入落尘轩。

　　干净如雪的冰弦更不会落入一丝的尘埃。

　　赫连孤雪的手有些发颤，红眸中涌动着颤抖的涟漪。

　　袭风不禁有些惊异。

　　整个神月宫，根本无人敢踏入落尘轩一步，放眼整个江湖，又有谁敢碰赫连孤雪最一个珍贵的东西？

　　彼时，一道黑影如阴风般落入红衣男子身后，绝影单膝跪地，面容一如既往的寒冷。

　　“宫主，刚才圣雪王城的特使传来消息，三日后，芸水楼，请宫主务必到场。”

　　“不去！”赫连孤雪盖上长形锦盒，娇媚的雪颜没有丝毫温度。

　　“那名特使说倘若宫主不去，一定会遗憾的。”

　　赫连孤雪转身，红睥瞬间划过冷冷的不悦，“芸水楼……”

　　无涯回忆道：“三日后，圣雪王城的大祭司会在芸水楼里卖一把价值连城的古琴，所说吸引了不少商贾和武林人士，不知……”

　　“卖古琴……？”孤雪低吟出声，冰红的眼眸扫过长形锦盒，一种慌乱的情绪瞬间涌入心底。

　　冥邪又在打什么主意？

　　红眸瞬间闪过一丝异光，孤雪冷冷道：“无涯袭风，去查这件事。”

　　京城，芸水楼华丽而雍容。

　　绚丽的千盏琉璃灯将京城的天空染上一片昏黄。

　　华美的马车与精致的官轿将芸水楼围的水泄不通，达官贵人、武林侠客、商贾纷纷汇聚芸水楼，只为目睹那把价值连城的古琴。

　　圣雪王城曾放出消息，此琴是圣雪城主冥邪珍藏数年的珍宝，今日只为寻得有缘之人，用诚意交换。

　　芸水楼内的僻静角落里，一身穿华服的英俊男人剑眉如寒刀，金冠束发，器宇轩昂，冷冽的星眸扫过龙蛇混杂的江湖人，心思暗沉。

　　“陛下……”付善一声轻唤，却被东方绝冷了一眼。

　　“刚才传来消息，岚云公主已经混入了圣雪王城，臣已经派人在暗中保护公主，不会出差错。”

　　东方绝点头应允。

　　“刚才臣打听到，神月宫内四大座使也会在今日现身，不知神月宫主会不会过来……”

　　东方绝抬起剑眸，眼中划过一道犀利的光，“赫连孤雪……”

　　“正是。”

　　“朕还是很期待见一见那个傲慢的神月宫主。”东方绝看向付善，“你上次不是见过他么？如何？”

　　付善微微垂首，停顿了许久，才溢出四个字：

　　“绝色倾城。”

　　彼时，偏僻角落的另一边，一蓝衫男子与白衫男子相视饮酒，隔绝着芸水楼内的喧闹，独觅寂静。

　　“没想到堂堂的血焰杀主，也能如此安逸。”慕云倾挑起一盏夜光杯，微微含笑。

　　“人总是会变的么。”夜飞燕挑眸，给对面的白衫男子做了一个举酒的姿态，“你在那毒美人身边那么久，就没想过其它？”

　　“你指什么？”

　　“代替妖月在他心目中的位置？”

　　慕云倾垂眸含笑，一脸淡然，“就算我想过，那也是徒劳而已，更何况，我从来都不认为弄月就此忍心放他一人在这个尘世。”

　　“他的确不会……”夜飞燕摇晃着杯中的酒，凤眸中涌动一丝黯然。

　　对夜飞燕而言，五年如流水般匆匆而过，然而对于红衣白发的男子来说，那究竟是怎样的度日如年？

　　“哎呀，小澜哥哥，这么巧在这里遇见……”一阵媚声传来，夜飞燕口中的酒水差点喷射了一地。

　　玉面少年手摇折扇，十分不客气的抢过夜飞燕手中的夜光杯，仰头尽饮。

　　“小隐弟弟，许久不见，你还是一如既往的英俊潇洒，风流倜傥……”夜飞燕凤眸微挑，毫无刚才矜持正经的模样。

　　“小弟再潇洒也比不上小澜哥哥，如今抱得美人归，却不答理人家，人家的心都碎的一片一片……”

　　“小隐弟弟在外逍遥快活，哪里还顾得上哥哥我？”

　　“小澜哥哥此言差矣，小弟一人在外，每当良宵美景佳烛夜时，想的全是小澜哥哥……”

　　南风隐与夜飞燕一边吐酒水一边肉麻，而慕云倾只是淡然饮酒，毫不介入。

　　然而此时，一道黑影闪过，瞬间将玉面少年踹到了一边，绝影将一把短剑仍到了木桌上，奇异的双眸满是寒冷不悦。

　　夜飞燕欣喜若狂，刚要抱住绝影打算亲热一番，岂料扑了个空，黑色的身影如同阴风，瞬间消失。

　　“绝影――”夜飞燕刚要追上去，岂料此时，整个芸水楼瞬间安静了下来，四名素衣女子从顶阁而将，白纱轻扬，为乌烟瘴气的芸水楼涂抹一笔圣洁清寒。

　　忽然，一道青蓝色的身影随之降落，男子怀抱一红玉雕花所刻的精致长盒，随即小心翼翼的放于青石台上，他伫立在高台之上，黑眸温和，笑意潇洒轻柔，淡漠如云海的青衣却难掩与生俱来的高贵之气，俊朗非凡。

　　青衣男子向台下众人作揖，扬唇轻笑，“在下，圣雪五城城主座下，殇落。”

　　此话一出，满堂哗然。

　　“圣雪王城的大祭司……”夜飞燕低喃出声，怔怔的望着高台上的男子。

　　冥邪麾下三大战将之一――大祭司殇落，为圣雪王城立下赫赫战功，在那座崛起的传奇宫城中描绘了多彩的一笔。

　　乍闻青衣男子的身份，各武林人士不禁敬仰几分，慕云倾看向殇落，黑色的幽眸瞬间划过一丝惊诧的神色。

　　“他是殇落？”

　　夜飞燕一惊，似是看出慕云倾的惊异，“你认识他？”

　　慕云倾在顷刻间敛去眼底的异色，眉宇紧皱，似是回忆到了什么，敷衍了一句，“不认识，但好像从哪里见过。”

　　殇落一脸谦和，淡然如风，“我圣雪城主既然肯将珍藏多年的古琴拿出，那便是想寻求有缘之人，只要各位肯用诚心之物交换，自然可以获得古琴的归属权。”

　　“殇落祭祀说话当真？”众人开始人心骚乱，尤其是商贾甲贵，对那价值连城的宝贝更是期待万分。

　　“我圣雪王城中人向来一言九鼎，但各位切忌，一定要拿诚心之物交换。”

　　“既然如此，还望殇落祭祀赶快将古琴取出，我们也好大开眼界，这把古琴是否真的价值连城？”

　　众人纷纷附和，殇落淡然轻笑，他一掌击向红玉雕花刻印的长形木盒，那一瞬，长形宝盒轰然碎裂，一把精致古琴安安稳稳的落于青石台上，青烟缭绕，氤氲飘渺，冰蚕丝弦银芒闪烁，凤尾雕刻红木之上，盘旋妖娆，流转着优雅风韵，百年难遇。

　　果真是一把难得一见的古琴！

　　在场的所有人纷纷啧叹。

　　慕云倾的黑眸猛然睁大，写满了不可思议。

　　这把琴……

　　“此琴乃……”殇落抬眸，目光扫过所有人的头顶，似乎在寻找着什么。

　　“红玉凤尾！”

　　一道清冷的声音拂过众人的耳畔，忽然，两道蓝影踩踏众人肩膀落于殇落面前，无涯无泪扬手在芸水楼的大厅中开辟一条干净无尘的道路，清风吹过，冷寒渐渐逼近。

　　殇落黑眸微弯，眼底浮现一丝似笑非笑的痕迹。

　　东方绝浑身僵住，一脸震惊的看向从人群后缓缓走来的红衣男子。

　　妖娆魅艳的火红绣袍刺伤所有人的双眼，冰雪绝颜却寒冷如霜，如雪的银发被火红色的发带缠绕，如雪瀑般垂落至腰际，那是不含一丝污秽的银白，圣洁而不忍近亵。

　　倾世绝代，妖惑众生，高贵之姿却散射着拒人于千里之外的寒冷，魅的众人神魂呆滞，连呼吸都已经忘记。

　　红衣男子伫立在众人眼前，孤傲冷魅，冰红色的眼眸没有丝毫的温度，旁人怔楞的目光根本无光落入他眼中一分。

　　早就听闻神月宫主绝代风华，那绝美之色令在场的所有人震撼的无以复加。

　　“赫连宫主果真不同凡响，一眼便认得此琴。”殇落淡漠轻笑，恭敬行礼。

　　“红玉凤尾琴，本宫怎么会不认得？”赫连孤雪冷眸微眯，冰红色的魅眸渗透着极致的邪气危险。

　　三天前，红玉凤尾琴在落尘轩丢失，三天后，红玉凤尾琴在芸水楼变卖……

　　还真是凑巧……

　　整个武林，敢与神月宫作对的，恐怕只有圣雪王城了。

　　“赫连宫主，红玉凤尾琴乃是我城主珍藏多年的宝物，价值连城，宫主打算用何物交换？”

　　赫连孤雪邪冷勾唇，“殇落，敢盗取本宫之物的人，你可知会有何下场？”

　　殇落轻笑：“赫连宫主是何意？”

　　话音刚落，四名素衣女子突然应声倒地，血染高台！

　　“就是这个意思。”

　　血腥味布满整座芸水楼，原本痴楞的众人在此刻忽然被恐惧席身，不敢多言。

　　传闻神月宫主绝色无双，却阴险毒辣，没想到手段竟是如此的残忍无情！

　　殇落的笑意有些僵硬，他甚至是没看到赫连孤雪是如何出手的。

　　“赫连宫主，依您之意，红玉凤尾琴是归你所属？”

　　“这把琴永远都是本宫的东西。”赫连孤雪的眼眸划过一丝坚定决绝，根本容不得任何人对其反驳，“就算是冥邪前来与我争抢，我也是一样的话！”

　　话落，一个霸气浑厚的声音从一偏僻寂静的角落中传来：

　　“赫连宫主，你说红玉凤尾琴是你的宝物，如何证明？”

　　“你想要本宫如何证明？”赫连孤雪根本不曾转身看那声音究竟是何人所出，只是冷漠回应。

　　“拥有此琴者，必定有高深之琴艺，不如赫连宫主在此献上一曲，也好证明你确实是配做红玉凤尾的主人。”

　　此话一出，聚众沸腾！

　　红衣男子冷冷勾唇，眼底满是轻蔑与嘲讽，“你不配听！”

　　“大胆――”付善实在无法忍受赫连孤雪的冷傲放肆，他刚要起身，却被坐在一旁的帝王狠狠的拦住。

　　东方绝并没有动怒，剑眸含笑，“那，对于赫连宫主而言，谁配？”

　　赫连孤雪扬起精致的下巴，红眸闪烁，坚定的溢出四个字：

　　“南宫弄月！”

　　“咯――”一声碎裂之响从芸水楼顶阁传出，无人知晓那破碎之声究竟是何人发出的，因为他们的目光全都注视着高台之上的神月宫主。

　　那四个字从赫连孤雪口中毫不避讳的说出，坚定决绝，根本容不得任何人动摇！

　　普天之下，配听神月宫主弹琴之人，唯有南宫弄月。

　　普天之下，能让圣手毒仙倾尽所爱之人，唯有赫连孤雪。

　　他们两个人的神话早已被众人知晓，那惊心动魄的场景根本让人无法忘记。

　　殇落一惊，立刻恢复了常态，他依旧是镇定如斯，款款道：“看来赫连宫主果真是诚心索要红玉凤尾琴，既然是诚心，但也要用诚心之物来交换。”

　　“你想要何物？”

　　殇落再次恭敬行礼，淡淡的声音溢出：

　　“只需，赫连宫主身上的三样东西！”

　　第163章：玉琴舞流年

　　赫连孤雪冷眸危险的眯起，“殇落大祭司再跟本宫讲条件么？”

　　殇落微微一怔，面容依旧带着微笑：“赫连宫主，这是我圣雪王城城主定下的交易，在下不好违逆。”

　　“冥邪算什么！？”赫连孤雪的唇角扬起邪冷的弧度，眼中满是轻蔑，“如果我今日一定要带走红玉凤尾琴，他又能耐我何？”

　　殇落的笑意凝结在脸上――这个娇媚的男子，果真不同凡响，连城主都不放在眼里……

　　“赫连宫主，若你不用诚心之物来交换，恐怕在下恕难将红玉凤尾琴赠送于您。”

　　――威胁我？

　　赫连孤雪冷魅勾唇，“好胆识啊……殇落大祭司，就凭你刚才那句话，本宫就可以让你今日有命来，无命回！”

　　“在下死不足惜。”殇落躬身致意，笑意如同柔和的春风，渐渐化开芸水楼里嗜血的冰冷，“无论如何，在下今日都要取走赫连宫主身上的三样宝物，回去向城主复命。”

　　悦耳柔和的声音再次响起：“赫连宫主，若您真心诚意想要这把红玉凤尾琴，一定不会吝啬自己身上那三样东西的。”

　　云眉紧紧蹙起，孤雪深思了一瞬，他看向殇落，眼中异光闪动，“请说。”

　　“第一样……”殇落的声音波澜不惊，一脸柔和，淡淡溢出：“红缎素缠发。”

　　红缎素缠发？众人纷纷面面相觑，这是何意？

　　然而听闻那四个字，红衣男子全身上下仿佛被凝固，记忆斗转千回，落于两个懵懂少年第一次相识的那片桃花落雨的春夜……

　　天降桃花雪，艳丽如火，瑰丽江南夜。

　　邪魅少年紫发飘扬，站在红衣少年身后，轻挑起他娇媚的红发，小心翼翼的将红色发带素缠于上，魅艳染情丝。

　　紫眸如水，旖旎含柔，落花飘絮，盛景却成忆……

　　而今……

　　红缎依旧，红发却成寒霜雪……

　　孤雪微微阖上双目，一道红芒闪过，一缕雪白的银发同红色绸带一起从红眸前缓缓飘零，落于孤雪的手中。

　　散开的银发随风乱舞，妖娆圣雪。

　　孤雪将一缕银发小心翼翼的用红缎缠起，似是在缠绕一段逝去的少年时光。

　　“赫连宫主？”

　　孤雪从沉静中抬眸，将那缕被红缎缠绕的雪发递给殇落，原本冰红冷傲的红眸荡起淡淡的柔痕。

　　殇落面带微笑，将那缕雪发放在锦囊中收起，随即一字一顿道：“醉夜销魂音。”

　　孤雪浑身一震，眼中瞬间浮现难辩的深沉，闪烁着朦胧的追忆之思。

　　醉夜江南，醉夜物语，一曲醉思仙。

　　碧瑶湖中，水妖与蝴蝶的凄美传说久久不曾淡去。

　　红衣男子企图破坏那曲悠扬的《醉思仙》。

　　魔箫音律与古笛魅声惊扰一夜安宁，狂啸天际。

　　那一夜，琉夜城华灯闪烁，邪魅的紫眸弯起最动人的弧度，颠生妖娆。

　　那一夜，笛箫合奏，狂舞妖歌。

　　孤雪的指尖浸入掌心，却没有知觉。

　　殇落再次轻唤红衣男子，似是要将他追忆的魂魄唤回。

　　孤雪从腰间掏出白玉笛，细细摩挲着上面光华精美的玉理，淡淡的声音溢出：“你们城主索要之物，对本宫而言，全是价值连城……”

　　红眸闪烁着绝美的光焰，对于孤雪来说，无论是他的头发还是这支白玉笛，全都装载了他一生都忘不却的记忆。

　　孤雪将手中的白玉笛递给殇落，红眸中的异芒愈来愈烈。

　　殇落小心翼翼的将白玉笛收起，面带微笑，再次恭敬行礼，一字一句从容不惊，“血染玲珑璧。”

　　孤雪努力抑制自己发抖的指尖，红眸顿时腾起嗜血的怒意，“叫冥邪自己出来见我！”

　　“赫连宫主请见谅，城主不会现身此地，还望宫主……”

　　殇落的话还没说完，一连串的破碎之声席卷而来，只见整座芸水楼内，所有檀木桌全部化为木屑，碎落一地。

　　付善猛然起身，做好护驾之备，此时此刻，所有人全部被那强大的内力震恐的不敢挪动。

　　因为他们很清楚，神月宫主此时正在隐忍着极致的怒意，一旦赫连孤雪把持不住自己，整座芸水楼定会在倾刻间化为废墟。

　　如此强大的内力，不用出手便从体内绽出，令殇落都不禁黯然失色。

　　“本宫再说一次，叫冥邪出来见我！”

　　殇落依旧从容淡定，“赫连宫主，最后一样东西，还望您能够配合，红玉凤尾琴是否能完好无损的赠于宫主，在下不敢保证。”

　　“你竟敢拿红玉凤尾琴来威胁我？”银白发长发肆意纷飞，嗜血的腥气弥漫眼底，赫连孤雪冷眸微眯，那极致的压迫与极致的邪气威慑令在场的所有人瑟缩惶恐。

　　“在下不知血染玲珑壁对赫连宫主来说意味着什么，但殇落知晓，宫主定不愿意看到红玉凤尾琴有一丝一毫的损毁。”

　　赫连孤雪邪冷的勾唇，冰红的眼眸似是看出了什么，“殇落大祭司今日说的话倒是头头是道，不知是谁在背后教你的……？”

　　冰冷的声音蛊惑飘逸，孤雪慢慢靠近殇落，“是冥邪么？他还教你什么了？都说出来，让本宫听听。”

　　殇落一惊，深思了一瞬，唇角露出淡然的笑意，并没有像旁人一般畏惧面前的红衣男子，“赫连宫主，最后一样诚心之物，您可愿拿出？”

　　对于赫连孤雪而言，冥邪明显是在得寸进尺，并且索要之物一件比一件珍贵，尤其是最后一件，那是他生命的珍宝，那是曾经，浸染他与那只妖精鲜血的冰蓝璧玉，他日日夜夜从不离身的东西，怎能交给一个连身份都明晓的神秘之人？

　　然而此时，他已经交出了两样珍贵之物，若此时放弃，不但得不到红玉凤尾琴，前两样珍贵之物也付之东流。

　　赫连孤雪冷讽轻笑――看来冥邪对他是了如指掌，就连他今日如何抉择，都预料的如此准确。

　　冥邪……

　　你是月的化身么？

　　冥邪……

　　你是月么？

　　“看来赫连宫主已经决定该如何做了？”

　　赫连孤雪拿出一块冰蓝色的璧玉，冰红色的眼眸闪烁着柔痕，似是在看心爱之人的容颜。

　　在场的所有人都怔怔的看着神月宫主从未有过的柔情，难以置信。

　　一块璧玉，竟然让冷酷孤傲的神月宫主，眼底溢出笑痕。

　　整个芸水楼都安静了，赫连孤雪伫立在高台之上，仿佛身处于另一个世界，与尘世毫无瓜葛。

　　不知为何，今日，直觉告诉他，有一个人离他很近很近……

　　直觉告诉他，有一双深紫色的眼睛就在某个角落里，深深的凝视他……

　　幻水寒从他身边离去，并不是永远的消失。

　　而是落于另一双温暖的手中。

　　同他一起，温存于这份染血的记忆。

　　赫连孤雪微微闭上双目，就在幻水寒抛向殇落的那一刻，那把美丽的红玉凤尾琴终于落入他的手中。

　　妖红的身影一闪，瞬间消失在芸水楼，徒留给众人许久不曾退去的遐思……

　　红缎素缠发、醉夜销魂音、染血玲珑璧……

　　除了红衣男子之外，无人知晓这五个字所隐含的深意。

　　“陛下――”付善轻唤旁边许久不曾回神的帝王，却没有得到回应。

　　东方绝的目光许久不曾从高台之上散去，泛着淡淡的幽思与不舍。

　　幻雪山顶峰，一抹妖红的身影久久伫立，雪白的银发随风舞动，如同雪莲，在燃烧的烈火中绽放。

　　红衣男子怀抱古琴，望向崖底飘渺氤氲的云雾，冰红色的眼眸如水般明澈。

　　月，红玉凤尾琴是属于你我之间的东西，谁都抢不走！

　　我一定会再把幻水寒拿到手的！

　　只要是属于你的东西，我都会帮你得到。

　　你的日月教、你的神器、你的天下、你的一切一切……

　　我赫连孤雪，

　　都会帮你得到手！

　　红衣男子席地而坐，玉指轻拨琴弦，飘渺凄美的旋律从指间飞扬而出，飘落于整座幻雪山峰，哀婉如殇，奏出红尘所有的爱恋与痴醉。

　　慕云倾负手而立，在不远处，静静的看着那抹妖魅孤殇的背影，聆听着赫连孤雪不知弹了多少遍的曲子。

　　每年冬天，最后的一场飘雪，红衣男子都会在幻雪山顶峰，独自放一场烟花。

　　烟花与飘雪相容，璀璨如金，迷乱了世人的眼，却划不去红衣男子心底的相思。

　　慕云倾深深记得，在那个妖邪男子消失后不久，红衣男子总是彻底弹奏一邮《痴心殇》……

　　弹到疯狂，弹到他双手麻木，弹到他指尖滴出血，弹到日月悲怆……

　　依旧是不停息。

　　整整五年，世人看到神月宫主独领群雄，却看不到那已流干了血泪的双眼。

　　如今，莲去，凰生……

　　却是生不如死的等待。

　　慕云倾深深记得，曾经从来不沾相思泪的红衣男子，每夜都会疯狂的用酒水将自己灌醉，然后在幻雪山顶峰独自一个人说许久许久的话。

　　五年来，有多少个飘雪的夜晚，久久回荡着一个人的声音……

　　月，我今天把你的血罗刹和夺命双魂找回来了，你可以放心了！

　　月，我把当日所有践踏日月教的人全都杀干净了！一个不剩！

　　月，我终于重建了日月教，你回来看看……

　　月，你今天看到了么？我终于将黑白两道收复了，他们终于不骂我是妖孽，他们终于肯臣服我了，用不了多久，我就能征服天下！月，用不了多久，我就能给你一个天下……

　　月，我会好好保护你给我的生命，我的血是你的，命是你的，灵魂也是你的，我赫连孤雪所有的所有，全都是你南宫弄月一个人的！

　　月，你说我残忍，其实你才是这个世间最残忍的一个！你才是最残忍的一个！

　　月，你何时能回来，再同我看一场烟花雪……

　　五年来，幻雪山顶峰，红衣男子所说的每一句话，从来都不离一个人的名字……

　　……

　　圣雪王城。

　　软卧帘丈，虚幻而朦胧，几十层雪白的纱帘遮掩着尽头之人的容貌。

　　一阵轻风拂过，几缕轻纱丝帘随风扬起，缱绻飘逸。

　　黑色斗篷遮颜，雪衣静无尘。

　　“城主……”殇落单膝跪地，将手中的三样东西恭敬呈上……

　　第164章：隐秘

　　当红衣男子回到神月神殿时，四大座使已经在此等候。

　　“宫主，属下仔细探查过那三十名官员的尸体，伤口细而深入，脖颈处有暗紫色的针孔。”

　　无涯回忆着那三十具尸体，曼陀罗在鲜血中绽放，摆在死者的脖颈旁，仿佛依偎着它一样，普天之下，这种挑衅而怪异的杀人手法，非一人莫属。

　　孤雪冷眸微眯，“你们怀疑是谁？”

　　“赤霄剑、火云针、曼陀罗……”无涯的目光泛着坚定，“天下第一杀手，枫流影。”

　　“枫流影？”蝶澈的眼中满是怀疑，“万两黄金，一个人头，一把赤霄剑，一根火云针，此等手法非流枫影莫属，可是……”

　　“十年前，枫流影不是死了么？”

　　“你怎么确定他已经死了？”袭风猜测道：“一个死去的人，如何能在本月初七杀掉三十名官员？有谁见过枫流影的尸体？”

　　蝶澈不禁沉默不语。

　　因为枫流影之死，至今都只是谣传，从未有人证实。

　　孤雪眼底浮现一丝诡异的暗芒，一字一顿道：“枫、流、影……”

　　“莫非‘七色天堂’已经开始活动了？”

　　绝影惊异：“七色天堂！”

　　七色天堂，江湖中一个神秘可怕的组织，下设七堂――赤风、橙火、黄龙、绿水、青蛇、蓝电、紫雾。十年前霸占西夏，盘踞血湖魔峰，汇聚各色杀手，因不满朝廷专制，以对抗朝廷为己任，后被朝廷鹰爪围剿，再未出现。

　　而枫流影便是紫神秘组织之首，十年前朝廷捣毁了七色天堂，枫流影被人陷害诛杀，到此湮灭在江湖风尘之中……

　　赤霄剑、火云针、曼陀罗这三样独属于枫流影的东西出现，从挑衅手法来看，七色天堂将再次掀开神秘的面纱，与朝廷对峙，已是不争的事实。

　　而枫流影，当真已经死了么？

　　孤雪冷眸闪烁着黯然的沉色，“血湖魔峰附近可有动静？”

　　无涯肯定道：“属下昨日前去探查，发现曾经隐退江湖的杀手纷纷在魔峰顶出现，不但有生死门的杀手，还有幽冥山庄的八大鬼罗，阴灵三圣女……”

　　袭风惊异：“八大鬼罗和阴灵三圣女已经隐退江湖多年，竟然归属了七色天堂？”

　　就在四大座使思忖此事之时，影芙门门主凌霄踏入冥神殿，一脸黯然。

　　四人纷纷退至红衣田子身后，不再多言。

　　“凌门主找本宫何事？”

　　凌霄恭敬道：“赫连宫主，所说杀死那三十名官员的凶手已经查明，与七色天堂有关。”

　　“哦？”赫连孤雪冷冷一笑，有趣的看向凌霄故作镇定的样子，“凌门主的消息还真是灵通啊。”

　　“此事并非是我查明的。”凌霄淡淡说：“是我从圣雪王城里打听到的。”

　　“圣雪城主的速度还真是快。”赫连孤雪冷讽扬唇，眼中的神色更为诡异，“本宫刚查出来七色天堂，他随后就知道了。”

　　凌霄一惊，猛然抬头，一脸不可思议，“赫连宫主已经知道了？”

　　孤雪的红眸摇晃着晶莹的光泽――冥邪与那只妖精的处事手段真是太像太像了。

　　曾经，无论他想干什么，无论他隐藏的多么滴水不漏，那只妖精都会知晓。

　　有好几次，他与他都会不约而同的想做一件事。

　　比如，让无泪无涯自相残杀；比如，争夺四灵图；比如，戏弄司徒霸；比如，调查大暗河；比如，灭天地盟……

　　他从来不想让那只妖精知晓这些事，而那只妖精似乎也隐瞒他太多太多。

　　五年前，断崖之上。

　　他瞒着弄月，灭大暗河、杀邪皇、开启四灵图、复活妖世红莲，烈火焚心……

　　弄月瞒着他，修炼天魔移魂大法、复活孤凰生命、放弃做永世之主的机会、更改星象扭转命劫，逆天命……

　　他曾想过一个人下地狱，虽然想要生生世世永不分享的承诺，但终归不舍。

　　然而那只妖精又何曾不是跟他一样的想法？

　　给他一个人存活的机会，自己却在另一个世界里独守凄凉。

　　孤雪淡然勾唇，眼中总是浮现那道妖娆的紫影。

　　他与他，果真都是一样的人。

　　一样的残忍危险，一样的固执疯狂，一样的不守信用，一样的无可奈何……

　　一样的，

　　万劫不复也永不后悔。

　　而今，就算是割裂生与死，却终究斩不断情思。

　　“赫连宫主，所说冥邪已经答应东方绝，会铲除七色天堂。”

　　红衣男子一怔，沉思了一瞬，笑意微扬，“那本宫就静观其变了……”

　　凌霄实在捉摸不透，“圣雪城主向来神秘莫测，与朝廷井水不犯河水，如今竟然帮着朝廷对抗那些杀手叛党，实在是有些令人匪夷所思。”

　　“他让你捉摸不透的事还多着呢！”赫连孤雪似是出自本能反应的回应了一句，心里仿佛下意识的感应到了什么。

　　“赫连宫主，此话怎讲？”

　　孤雪瞬间从沉思中立刻恢复了静定，随即看向凌霄，眸中闪烁着邪冷的妖芒，“意思就是，你影芙门的宝贝龙禅杖暂且安放在我神月宫内，凌门主可明白？”

　　“什么――！？”凌霄浑身一抖，双眸终于从平静无波转为愤怒不甘！

　　龙禅杖乃是影芙门的秘宝，唯有至高无上的权威者，才能执龙禅杖号令影芙门，而今，此物若放置神月宫，那不就意味神月宫主掌控着影芙门所有的大权！？

　　几个月前，就在神月宫收复影芙门时，凌霄表面的恭敬原本只是应付赫连孤雪，想有朝一日寻求良机，脱离掌控，哪知今日……

　　唯一可以挣脱神月宫的机会都没有！

　　赫连孤雪不再看凌霄顿时沧桑的老脸，只是淡淡道：“凌门主可还有异议？”

　　然而凌霄毕竟是老江湖，眸中依旧淡然从容，却殊不知他的心早已经是愤恨到极致。

　　“那就请，赫连宫主好好保护我们的龙禅杖，倘若有闪失……”

　　“凌门主大可放心。”赫连孤雪的言语根本没有起伏，语气依旧冰冷如斯，丝毫不把凌霄此时此刻的表情看在眼里，“本宫会好好保管，不过还希望凌门主能够记住，你曾经拜我神月宫旗下的承诺，本宫最讨厌言而无信之人！”

　　“凌霄，铭记在心。”

　　凌霄压抑着极致的怒意，思绪紊乱――想他行走江湖二十余年，受朝廷恩宠，如今竟然要听从一个仅仅二十几岁的小子，怎能甘心？

　　然而偏偏龙禅杖在这神月宫，他却不得不臣服。

　　“凌门主若无事，可以回去了。”

　　凌霄转身离去，赫连孤雪冷眸微眯，吩咐道：“绝影，跟着他！”

　　绝影恭敬领命，身形一闪，化风离去。

　　蝶澈不解，“宫主这是何意？”

　　孤雪冷冷道：“若本宫没猜错，他该去圣雪王城了。”

　　“凌霄被冥邪收买了？”

　　“不是收买。”孤雪淡淡说：“像他这样的老狐狸，不会甘心就此臣服于任何一方的，如今朝廷已经开始怀疑四大家族，凌霄不会再依靠朝廷，他若想从本宫手里夺回影芙门，唯有借用圣雪王城的势力，才有东山再起的可能。”

　　“这么说来，凌霄现在是冥邪的眼线？”

　　孤雪微微点头。

　　袭风气愤道：“宫主，像他这样的老狐狸，何必再留？若他真的依靠圣雪王城，总有一天会跟宫主对立的，而今龙禅杖已落入宫主手中，不如现在杀了凌霄，以绝后患！”

　　孤雪邪冷勾唇，眼中的神色愈来愈令人捉摸不透，“那只老狐狸若好好利用，还是有很多价值的。”

　　蝶澈担心道：“可是痔如今也是冥邪的眼线，冥邪神秘莫测，难免会有些对宫主不利。”

　　“怕什么！”孤雪轻挑邪眸，“凌霄对冥邪一定也有点利用的价值，否则，他才不会留这样危险的老狐狸在自己身边！”

　　蝶澈一惊，不禁脱口而出：“看来宫主对圣雪王城城主也是了如指掌。”

　　孤雪刚要开口，却不知如何启齿。

　　他为何能猜到圣雪王城城主此时此刻的想法？

　　他忽然感觉，此时的情形仿佛又回到了从前，与那只妖精争斗不休的时光。

　　忽然，一根羽箭从窗户射入，破风而入。

　　“宫主！”三人惊呼出声。

　　孤雪双指夹住瞬间飞来的羽箭，扫了一眼插在羽箭上的信笺时，红眸不禁闪烁着异样的光。

　　“都不准跟过来！”

　　妖红的身影瞬间消失在冥神殿。

　　蝶澈微微叹息。

　　五年来，她心目中至高无上的宫主，不知跟多少老谋深算的武林元老周旋，每当她看那飘扬的雪白长发与孤寂无痕的红眸时，心中便荡满了苦涩。

　　蝶澈已经记不清，她的宫主究竟经历过多少次的暗算，多少次的阴谋陷害，多少次的背叛……

　　红衣男子一个人在血染的道路中艰难独行，踏着死亡的枯骨一个个征服，一次次化险为夷，才终于站在巅峰之上，俯瞰群雄。

　　从此，再无人敢骂他一句“惑世妖孽”。

　　蝶澈记得，每当赫连孤雪疲累的倚在软榻上时，总是一遍遍说：我不能堕落，不能输！

　　火红的长发如今成银霜，总是刺痛女子的双眼。

　　然而蝶澈就算是再笨再愚蠢，怎能不明晓她的宫主千方百计想要夺得天下，究竟是为了什么？

　　那是为了一个人。

　　为了一双注视他的深紫色眼睛。

　　凌霄走入如冰雪的大殿，在纱帘后静静伫立，似是怕惊扰整个大殿的宁静。

　　妖娆的莲花香气盘绕，香风四散。

　　“城主。”

　　一道慵懒的声音从纱帘后传出，却如山涧琴鸣，带着淡淡的讥诮之意，“我若没猜错，影芙门的龙禅杖已经落入神月宫了吧。”

　　凌霄一惊，面色瞬间惨白，颜面丢尽。

　　“呵呵……”纱帘后的人讽刺的笑出声，似是带着无奈与悲悯，“凌门主，本座的话可要说在前头，希望你能就此清醒。”

　　“城主请说。”

　　悦耳的声音再次飘来：“你是斗不过神月宫主的，所以还希望凌门主不要妄想在那只妖孽面前耍花招，若有一天你把那只妖孽给惹怒了，本座可保不了你影芙门上上下下近千条人命。”

　　凌霄握紧了双拳，额间青筋暴露，连呼吸都不稳了。

　　想他凌霄曾经拥有无尚荣耀，如今竟然落入这般被人任意摆布的地步！

　　“凌门主，好好做戏，若再露出破绽，本座也没有必要再履行当初的承诺了。”

　　凌霄一慌，将所有的愤怒瞬间吞了回去，“请城主放心。”

　　直到整个大殿再次恢复安宁之时，帘帐后的雪衣男子才从怀中掏出一块冰蓝色的璧玉，深深的凝视，小心翼翼的爱抚，似是在呵护一个珍宝。

　　黑色斗篷遮掩着他的容貌，然而那双深紫色的眼眸却依旧闪烁着妖异决然的光泽。

　　五年了……

　　他是如何过的……

　　冰蓝色的璧光穿透遮掩男子容貌的黑纱，散射着神秘妖异的色泽。

　　雪衣男子将幻冰寒轻放在唇前，印下长久的一吻，似是从那熟悉的香味中获得生命再次火焰。

　　五年来，都不曾触碰到的气息……

　　五年来，都不能与之相见……

　　五年来，都不能与之相吻……

　　唯有在暗夜中，在梦魇中，给他们彼此之间一个幻想。

　　“我的……雪儿……”

　　第165章：黑白老怪

　　冰冷的石窟内，一抹火红尽揽所有的妖色。

　　手中的信笺化为灰烬，红衣男子仔细打量着整座石窟，滴答滴答的流水声不绝于耳，周围荒草弥漫，无一丝人烟。

　　石窟中间的石台之上，有一道深陷缝隙，阳光从石窟顶部射入，在缝隙中散射下点点斑纹，旁边凌乱的杂草铺就，似是有人在这里长久的居住过。

　　冰红色的眼眸微眯，这座石窟，分明是有人来过！

　　五年前，妖世莲凰复活，两大神器将世，却不知所踪，而今江湖传闻，神器再次隐现武林……

　　传说中，唯有借助妖世莲凰才能出世的上古神器，究竟有何威力？如今又落于何处？

　　赫连孤雪的手指缓慢摩挲着星石台上的缝隙，暗暗思忖――

　　两大神器，曾经在这里停留过么？

　　每年，赫连孤雪都会收到几封神秘信笺。

　　信中告知，两大神器归他与南宫弄月所有，无论如何，他必须要倾尽全力找回失踪的上古神器，决不能落入他人之手。

　　当年，有两个怪异的老者曾经提到过上古神器的相关讯息，而今……

　　三方四次给予他神秘信笺的人，会是那两个老者么？

　　当今，圣雪王城、神月宫、朝廷，三分天下。

　　七色天堂为何会突然再次现世？十年前，枫流影之死，当真只是谣传？

　　冥邪竟然帮助朝廷捣毁七色天堂，又是出于何种居心？

　　冥邪……

　　这个神龙见首不见尾的人，又为何隐藏的如此深？

　　“城主，为何要来这个地方？”

　　飘渺的声音从远处传来，赫连孤雪一惊，身形一闪，瞬间消失在石窟。

　　一雪衣男子踏入石窟，黑色斗笠遮面，垂下的黑纱将他的长发隐没，唯有那圣雪的白袍在风中飘扬。

　　石窟中阴气潮湿，雪衣男子身后的一个紫衣少女浑身不禁有点发颤，莲簪斜挑黑发，英气逼人，乌黑的杏眸却闪烁着一丝纯真。

　　“城主可是要寻上古神器？”

　　雪衣男子没有回应，他伫立在石台前，仿佛在凝视着什么，良久良久不曾离去。

　　“这里有人来过。”轻润的声音从黑纱后飘出：“而且还不止一人。”

　　他轻抚着石台上深陷缝隙，慵魅的声音带着一丝玩味，“躲了这么久，还不准备出来么？”

　　紫衣少女一慌，猛然转身，“什么人！？”

　　冷风吹过，荒草摇曳。

　　“你是谁？”

　　彼时，一蓝衣女子从树后跃出，莲纱薄裙在风中轻扬，面色倾城，她从容不惊道：“城主，是大祭司让我过来保护城主的。”

　　紫衣少女轻笑出声，眼中满是轻蔑，“就凭你？保护我们城主？我好像从来没见过你吧？”

　　“紫珊，退下。”雪衣男子转身，透过黑纱仔细打量着面前的蓝衣女子，邪魅缓笑：“你的名字？”

　　蓝衣女子停顿了一瞬，款款道：“若云。”

　　雪衣男子淡笑，虽然看不到他此时此刻的表情，但此时，不禁让蓝衣女子心中震颤。

　　“是殇落让你过来的？”

　　“正是。”

　　“殇落让你来保护我？”

　　“正是。”

　　雪衣男子挑起若云的下颌，那极致的压迫威慑力令女子的呼吸有些不稳，“若云，你成功了。”

　　若云怔怔的看着眼前漂浮的黑纱，心脏竟然是脱离掌控的加速跳动，双颊微微泛起了红润，再无镇定，“城主……是何意？”

　　雪衣男子松开她，转身离去，黑纱在身后摇曳着飘逸的弧度，毫无起伏的话回荡在风中：

　　“今夜，给本座侍寝。”

　　若云猛然抬眸，震恐的无以复加。

　　而紫珊更是不可思议。

　　她跟随冥邪已经两年，从未见她的城主亲近过任何人，甚至是不会在众人面前现身，如今竟然让一个来历不明的女子侍寝？

　　这太荒唐了！

　　紫珊心里不禁泛着小小的妒意，她作为冥邪麾下三大战将之一，连城主寝宫都未准许踏入过，今天是她百般请求，才获得跟随城主前来此地的机会，没想到会是这番情形。

　　难道她紫珊，比不上身旁的这个女子？

　　“城主的身，不是什么人都能靠近的，我劝你最好识趣，不要得意忘形。”紫珊留下一句警告，便顺着雪衣男子离去的方向奔去。

　　若云依旧停留在原地，过了许久才从震惊中回神。

　　她原本以为混入圣雪王城很困难，见冥邪更是难上加难，哪知竟是这般轻松。

　　清风撩过，荒草凄凄。

　　此时，不远处的一棵苍树上，一红衣男子幽静伫立，冰红的眼眸倒映着石窟内的一切。

　　没有人能看出他此时此刻的情绪，一抹暗沉浮现心底，竟是出自本能反应的怒意。

　　那抹气息……

　　还有那说话的语气……

　　在听闻雪衣男子最后一句话时，赫连孤雪自己都不知道为何会怒意升腾，似乎是一种与生俱来的错觉，那个男人绝不能亲近任何人！

　　冷魅的弧度轻勾唇角――冥邪，你我这间的渊源不浅呢。

　　京城，醉心酒楼，绝影与夜飞燕在靠窗的木桌旁就坐。

　　冰雕面具夺目森寒，夜飞燕不停的给身旁的黑衣男子夹菜，一脸不悦，“我的影美人，你就不要总是带着面具了好不好？”

　　绝影看向她，一手握住夜飞燕的手腕，停止了他夹菜的动作，“你真的愿意把天门托付给宫主么？”

　　“你说呢？”夜飞燕淡笑，一脸不悄，“你又不是不了解我，我对这个少主位子没兴趣，我常年游走江湖，没有心思去统领天门的大小事务，交给你们宫主，我放心的很！”

　　绝影微微垂眸，“多谢你这么信任宫主。”

　　夜飞燕凑到绝影面前，扬起一丝笑意，“想当初，我可是把你和那毒美人当做我夜飞燕的两大克星，可如今呢？”

　　绝影淡淡勾唇，露出许久未曾洋溢的笑容。

　　“我原本以为自己会在妖月身边混吃混喝一辈子，可没想到……”

　　“圣手毒仙一日未归，宫主一日就不会开心。”

　　“妖月不会死的！”夜飞燕仰头灌了一口酒水，退去了笑意，“我从来都不相信他会死！”

　　“他可是南宫弄月啊……南宫弄月是何等人物？！怎么可能……说消失就消失了呢？”夜飞燕说话的时候，自己都未察觉出喉咙的哽咽。

　　绝影没有接话，只是默默的紧握住夜飞燕的手，平息着他有些躁乱的情绪。

　　忽然，整个醉心酒楼顿时纷扰了起来。

　　“你们这两个老头，没银两还跑到这里来混酒吃，滚滚滚――”

　　“哪里来的两个怪老头？看样子也不像没银两的，是不是你们自家的儿女不孝顺，把你们给赶出来了？”

　　只见醉心酒楼门口，两个老者一边对酒一边斗蛐蛐，丝毫不把前来讨银两的店小二放在眼里。

　　“哈――白老头，我的小黄牛要胜过你的大绿儿了。”黑发老者兴奋的在整个大街上转来转去，还不忘灌几口酒。

　　“黑老头，你别高兴的太早，你看我的小黄牛要反败为胜了，哈哈……白老头，你武功比不过我，连蛐蛐也是弱不禁风啊……哈哈哈……”

　　“我比不过你？想当年你败在我手里的时候，哭天喊地的让我放过你，怎么闭关出来就不记得了？哈哈……白老头，没想到你连脑子都不清楚了啊……哈哈……”

　　“我脑子不清楚？你脑子才不清楚！我分明看见上古神器飞东边去了，可你偏偏说飞西边了，就是因为听你的，到现在神器没有下落，你这个臭老头还我神器！”

　　“嘿――白老头，你连东西南北都分不清，还想要什么上古神器？你就是得到上古神器还是打不过我，白老头，再回去修炼几年吧……”

　　绝影与夜飞燕一惊，“上古神器！”

　　他们刚想出去问个究竟，岂料京城的街市上早已经是鸡飞狗跳鸡犬不宁，两个老者，一黑一白，打的不可开交，如同黑白交织的漩涡，只看到两阵冷风窜来窜去，连人影都看不到。

　　“臭老头，当年你连小雪儿的毒都解不了，有什么资格在这里跟我打？”

　　“嘿，我没有资格？你更没有资格，有本事赶快让小月儿恢复！”

　　“我就说当年要打通小月儿的经脉，你偏偏说要传给他内息，一旦狂气发作，我看你如何制的住他体内的魔血！”

　　“臭老头，我若不给他内息，如何能阻止小月儿衰弱的七经八脉？我就没见过修炼天移魂大法的还能活到现在！”

　　“我的月儿孙孙可是长命百岁，肯定比你这老不死的活的时间长，若是没有我，小月儿也不会恢复的这么快，才几年功夫，就给我这个做爸爸的整出了一座城！”

　　“好！你认定小月儿是你的孙孙，到时候可别跟我抢小雪儿，他们两个你只能要一个！”

　　“他们两个都是我的宝贝孙儿！”

　　“做梦――死老头，看招！”

　　忽然，一道红影从天旋落，穿透了一黑一白交织的漩涡，一声轰鸣，街市上所有摆摊全部破碎，溅起漫空尘埃。

　　“哇――白老头，你哪来这么大力量？”

　　黑发老者与白发老者抹着自己脸上的灰尘，当他们再度抬眸时，绚烂蛊惑的火红占据了他们所有的视线。

　　银发飘扬，孤傲的背影俊逸挺拔，震撼着老者的双眼。

　　“神、神月宫主……”街上的人不禁惶恐的后退几步，不敢介入。

　　“这、这是我们的雪儿孙孙么？”白发老者揉了揉眼睛，已经不敢相信眼前之景。

　　“小雪儿，你……你的头发怎么都白了？”黑发老者拍打着白发老者的脑袋，“这个老不死的可以白发，我漂亮的雪儿孙孙，你不可以跟他学，知道么？”

　　红衣男子转身，仔细打量着站在他面前的两个老者，红眸寒冷如霜。

　　黑发老者似是欣赏道：“哎呀，不愧是我的雪儿孙孙，就算是白了发，一样的绝色啊……”

　　孤雪冷冷道：“你们刚才在说什么？”

　　两个老者一慌，异口同声的否决，“没有！没说什么！”

　　“没说什么？”赫连孤雪红眸微眯：“二位前辈似乎跟在下有很深的渊源？”

　　“啊，那是，当年你跟小月儿的爹啊，都是……”黑发老者使劲踩了白发老者的脚，趁他张嘴吃痛之际阻止了他的话。

　　“我刚才听到你们有谈到上古神器。”赫连孤雪淡淡道：“只是近些年，我总是收以一些秘密信函，全是有关上古神器的讯息，不知这些信函与二位前辈可有关联？”

　　“没有！绝对没有！”两个老者互相使了一个眼色，再次异口同声的否决。

　　“既然二位前辈不愿告知，那在下就不问。”赫连孤雪微微垂下眼帘，退去眼底的冰寒，“你们刚才有说到弄月……”

　　“有么？”黑发老者故意装傻，“白老头，我们刚才有说过不月儿么？”

　　“没有！绝对没有！”

　　红眸微微划过一丝暗沉之色，“前辈不必隐瞒在下，我知道，弄月根本就没有死，只是不想出来见我罢了。”

　　“不是的，小雪儿，你听爷爷说。”黑发老者根本不知如何启齿，只是搪塞了几句：“小月儿他可是有苦衷，所以才隐瞒身份不见你，其实他是很想见你的，那天我还看见他拿着幻……啊！”

　　白发老者手中的银针瞬间刺入黑发老者的麻穴，令他说不出一句话。

　　红眸中的异色愈来愈烈，更为妖冷。

　　白发老者一脸慈祥，“小雪儿啊，爷爷记得你以前不是没有笑容的，为何现在……不笑了？”

　　“我为什么要笑！？”赫连孤雪不再理会两个老者，转身离去。

　　孤傲的背影渗透着落寞与孤寂，雪白的银发在阳光下更为妖异。

　　白发老者的心里不禁泛起酸涩。

　　就在两个老者准备离去之际，倏然发现自己的腰间少了什么。

　　糟糕！

　　原本系在腰间的锦囊不见了。

　　“玉、玉灵珠……玉灵珠没有了！”黑发老者顿时黯然失色！

　　“没有玉灵珠，上古神器如何出鞘？”白发老者瞬间惶恐！

　　他们猛然想起在打斗时，那抹突如其来的红影……

　　黑白老者瞬间意识到了什么，一刻也不敢耽误，便向赫连孤雪离去的方向奔去……

　　第166章：执念藏心・夜若隐

　　寒雾缭绕的神月宫，在黑白相间的漩涡暗影中显得格外明亮，冷风环绕，却彰显一份春意盎然之色。

　　黑白老者气喘吁吁的落于沐雪阁，额间湿汗淋漓。

　　“我说白老头，小雪儿究竟把那玉灵珠藏哪里去了？”

　　两位老者在沐雪阁里再一次进行了“洗礼”，两道人影如同剑光般穿梭于寝宫内的各个角落，却空手而回。

　　“两位前辈，找什么呢？”清冷的声音飘来，似是不沾尘世烟火。

　　黑白老者大惊，猛然回头，只见红衣男子正站立在门口，眉宇如轻勾皎月，冷寒逼人。

　　“我说雪儿孙孙，这么久不见人影，你刚才干什么去了？”

　　赫连孤雪缓步走向两位老者，淡然勾唇，“二位前辈来这里做什么？”

　　“我们来这里找……”白发老者不知该如何回应。

　　玉灵珠那是上古神器出鞘必备，上古神器一日未归，玉灵珠一日都不能离开他们二人之手！

　　“找什么？”

　　黑发老者淡笑：“雪儿孙孙，如果你拿了属于二位爷爷的东西，就赶快归还，那个东西可不好玩，如果雪儿孙孙喜欢珠子，爷爷可以给你买成千上万个，你就把那不值几个银两的珠子还给二位爷爷，可否？”

　　白发老者一脸怀疑，“我说黑老头，你哪有银两？还买成千上万个？昨天的酒钱都是我出的，这笔账我记得清楚着呢！”

　　赫连孤雪勾起两个锦囊，在两位老者眼前晃动，“二位前辈所说之物，可是锦囊中的东西？”

　　两位老者大惊，刚要扑过去，却不料被红衣男子瞬间旋身躲避。

　　“二位前辈，我也看上这里面的珠子了，既然二位前辈说里面的东西并非价值连城，那送给我，又有何不可？”

　　白发老者急了，“那玉灵珠当然价值连城！那可是上古神器的……”

　　“又是上古神器？”赫连孤雪冷眸微眯，眼中异芒缭绕，“二位前辈张口闭口不离上古神器，看来三番四次给晚辈送神秘信函之人，定与二位脱不了了干系！”

　　二位老者语结！――他们的这个妖孽孙儿天资聪敏，实在是不好隐瞒的对象！

　　镇定的声音再次传来：“无论前辈与我和南宫弄月有何渊源，在下都会倾尽全力找回失踪的上古神器，还请二位前辈宽心！”

　　二位老者再次语塞。

　　冰红的眼眸冷寂如霜，孤雪淡然，“在下知道，二位前辈有苦衷，弄月不出现也有他的理由，如果二位前辈见到弄月，告诉他……”

　　红衣男子扬起头，凝望朦胧勾月，无悔之言溢出：

　　“我赫连孤雪在等他，五年，十年，二十年，五十年，一百年……无论他变成什么样子，我都会等他！无论他变成什么样子，他永远是我赫连孤雪的南宫弄月！这是任何人都无法改变的事实！”

　　月，我就在这个尘世间。

　　努力的活着。

　　用你给我的生命，小心翼翼的活着。

　　我要让你知道，

　　我赫连孤雪从未让你失望过。

　　我要让你知道，

　　我赫连孤雪从未改变过……

　　夜未央，星如炬。

　　银白的长发闪现着淡淡的光华，他的神情无悲无喜，仿佛在没有人世间任何喜怒哀乐。

　　星月交辉，在无人可以与他低诉，那是深入骨髓的寂寞相思，却早已经习惯一人在尘世空守。

　　滚滚红尘，对赫连孤雪而言，凡事倾尽生命爱过，才是真真正正的活过……

　　两位老者看着红衣男子离去的背影，干涩的眼眶竟是湿了……

　　星空下，月色浸染桃花。

　　一雪衣男子负手而立，殷红桃花散落在他的白袍上，点缀妖冶魅色。

　　幻水寒在他手中绽放着晶蓝色的光芒，血色的纹理隐隐若现，摄人心魄。

　　遮颜黑纱在风中飘扬，他静静的望着眼前的睡莲池畔，良久良久不曾离去。

　　冥邪将手中的白玉笛轻放唇边，飘出暗夜最寂寥的音弦。

　　孤雪，天下间最残忍的人是我，最不守信用的认识我，最无情罪不可原谅的人是我……

　　孤雪，这三样东西你懂的，你都懂得吧……

　　孤雪，你已经足够美丽足够强大，我南宫弄月早已经不再是曾经的圣手毒仙，又有何颜面与你相见？

　　孤雪，不要以为这个世间只有你一人，你要知道，我南宫弄月一直在你的身边看着你……

　　孤雪……

　　我的雪儿……

　　我已经不知道，现在的自己，究竟还有没有资格再去吻你……

　　雪衣飘扬，融于暗夜中的薄雾里，散射着凄艳迷离。

　　笛音倾洒，徒留暗夜莲香清冷。

　　“城主……”一声娇弱低缓声音传来，谦和如风。

　　雪衣男子转身，只见一倾城女子站在他面前，面如柳风，薄唇娇艳欲滴，在月光下格外的动人无比。

　　“你来干什么？”冥邪的语气清冷平淡，似是渗透着一丝不悦。

　　若云猛然抬眸，双颊竟是泛起羞涩的红润：“是城主说让若云给您……侍寝……”

　　冥邪小心翼翼的将白玉笛收起――他竟然忘记了这件事……

　　雪衣男子走到若云面前，轻抬起她的下颔，悠扬魅人的嗓音溢出：“你有何本事，能让本座开心？”

　　即使看不到面前的男子的容貌，若云的心脏依旧是一颤一颤的，双眸摇晃着动人的光晕，“若云……琴棋书画样样精通，尤其是对古琴最为熟悉，若城主不嫌弃，若云可以为您献上一曲。”

　　“紫珊，备琴！”

　　紫衣少女将一把古琴搁置于青石案上，随即恭敬退去。

　　冥邪根本没有靠近若云一步，俊朗的风姿令女子不忍抬头直视。

　　“本座的话可要说在前头，若你的琴声打动不了本座，可是要受罚……”

　　若云仰起头，带着一份自信：“城主可以放心，若云曾拜古琴圣人若兮为师，早已精通精髓。”

　　若兮……

　　冥邪不禁轻蔑的笑出声，“你难道不知道你的师父与一个人的琴艺相比，连一分都比不上么？”

　　“是……红玉凤尾琴的主人吧？”若云的神色更为镇定：“师父自己也曾说过，他与红玉凤尾琴的主人相比，自愧不如。”

　　“前些日子，大祭司在芸水楼卖古琴，我才知道红玉凤尾琴师归神月宫主所有，神月宫主说普天之下唯有一人配听他弹琴。”

　　若云忽然感到面前的雪衣男子气息开始紊乱。

　　“神月宫主说……是南宫弄月！”

　　“啪――”冥邪紧握在手中的桃枝突然被折断，清脆的声音令女子胆战心惊。

　　遮颜黑纱飘扬，隐隐约约渗透一丝妖紫色的光芒。

　　“城主？”若云轻唤着失神的雪衣男子，原本以为这个神秘莫测的城主根本无心无欲，然后只是短短的一刻钟，这个男人的情绪一再波动。

　　“我听到了……”淡淡的声音溢出，飘渺如风。

　　我听到那个名字了……

　　冥邪的手骨开始泛白，那一天的芸水楼，他就在顶阁之上，看着那朝思暮想的容颜，感受着那熟悉的气息和体香……

　　他的孤雪，依旧是那么美……

　　美得让人不敢靠近。

　　唯有那雪白的银发，刺伤他的双眼。

　　那一刻，他差点就控制不住自己，那一刻，他恨不得将红衣男子紧紧的抱在怀里，偿还五年的相思，偿还五年的离别痛殇！

　　可是他不能……

　　他现在这个样子，如何能与之相见？

　　悠扬的琴声传来，飘散在宁静的莲花池畔，薄雾朦胧霜花，纷纷落而静默相思结……

　　是一曲《金缕衣》……

　　当年，他手执荜＃，为红衣少年吹奏最后离别一曲。

　　最后，他站在墓碑前，打碎了沾染沧桑色泽的荜＃。

　　当年，若没有红缎素缠发的那一幕，若没有惊鸿一瞥的好奇，是不是就不会有这么多的纠葛，是不是就不会有万劫不复永无悔意的痴狂……

　　不信咒言不信命劫不信天地不信鬼神。

　　唯独相信他自己。

　　相信他自己可以主宰命运。

　　而今，命劫已改，他与他未算清的情债纠缠，是不是真的能持久永恒？

　　“城主，若云自当受罚。”

　　冥邪从沉思中回神。“为何？”

　　“城主根本没有听若云的琴声，想必我才疏学浅，未能比的过神月宫主。”

　　“你当然比不上……”

　　冥邪竟是出自本能反应的溢出此话，却令倾城女子的心一阵酸涩。

　　忽然，雪衣男子似是察觉到了什么，他看向若云，冷冷道：“一个时辰后再过来！”

　　若云不甘离去，向她一个堂堂的琉国公主，竟然被呼之即来挥之即去。

　　然而不知为何，每当她看到雪衣男子时，根本无法抗拒这个男人与生俱来的风华。

　　让她，沦陷。

　　此时，寝宫内，黑白老者已经在此等候。

　　“前辈……”冥邪拱手作揖。

　　黑发老者淡然道：“小月儿啊，是爷爷无能，无法帮你痊愈，才让你跟小雪儿……”

　　“无妨。”冥邪的语气依旧很平静，“当年是我自己造的孽，就应该承担这样的后果，二位前辈对我南宫弄月的恩德，在下永世不忘！”

　　“小月儿啊，你可千万不要这么说，你跟小雪儿都是我们的宝贝孙子，如今就希望两大神器能够快点找到，你们两个才好一统天下……”

　　“不过小月儿，你一定要记住，你体内依旧流淌着摩迦一族的魔血，你现在的功力无法克制魔血的狂气，所以在你为恢复之前，绝不能轻举妄动，否则，后果不堪设想！”

　　遮颜黑纱飘摇，清冷如霜。

　　冥邪沉默不语，手中的幻水寒被他握的更紧！

　　白发老者似是有些为难道：“小月儿，两位爷爷这回可要拜托你一件事。”

　　“前辈请说！”

　　白发老者摸了摸后脑勺，“这个……两大神器出鞘的玉灵珠可在小雪儿手里，我跟黑老头想来想去都不放心，小雪儿在武林中树敌众多，稍有差池，我怕……”

　　“二位前辈是想从孤雪手中要回玉灵珠是么？”

　　“啊……哈哈，还是小月儿一点就通啊……”

　　冥邪沉思了一瞬，淡淡道：“我会帮二位前辈拿到玉灵珠的。”

　　二位老者顿时松了口气。

　　黑发老者走进雪衣男子，深沉叹气，“刚才我们见过小雪儿了，他让我给你带句话……”

　　冥邪猛然抬头，连呼吸都在微颤。

　　平静的心再次燃起火种。

　　他说，他会等你……

　　他说，你永远是他赫连孤雪的南宫弄月。

　　他说，无论你变成什么样子……

　　你永远都是他赫连孤雪的弄月……

　　永远。

　　倾世之天下唯双（四） BY： 似水骄阳


　　第167章：风花之毒

　　若云经过一片桃花林，忽然，一抹冰冷的寒气在顷刻间融入她的骨髓。

　　寒澈如冰，将她的视线冻结。

　　一棵桃花树下，静静的绽放着一抹妖红，飘扬的银发在绚烂的火红中格外刺目，妖魅的让人沉醉。

　　“你是……？”

　　红衣男子的气息太过冰冷，杀气太过浓烈，不禁让若云向后退了几步。

　　白纱遮面，唯独一双冰红色的眉眼闪烁着血色的琉璃光华。

　　红衣男子转身，绝魅的眉宇间流转着冷冽邪然的芒彩，他慢慢靠近若云，如同熊熊燃烧的烈火，焚烧女子的肌肤。

　　“你不必知道我是谁。”红衣男子的声音没有起伏：“岚云公主。”

　　若云猛然睁大双眼――他竟然知道自己的身份！

　　银色发丝擦过红瞳，在月光下妖娆而震撼，却让女子感到她的生命就要在眼前的这团烈火中燃尽。

　　“玩个游戏如何？”红眸微挑，带着玩味与轻蔑。

　　“你不要过来！”若云一掌便向红衣男子袭去，用尽全身力气。

　　红衣男子只是微微侧身，轻而易举的躲避，银发在风中划过妖媚的弧度，擦着女子的面颊一闪而过。

　　“你……”

　　在皇宫中，岚云公主的武功可与琉国七卫相抗衡，而今，无论她如何施展自己的掌风，却终究碰不到红衣男子一分！

　　若云眼见自己无法占据上风，刚要逃离，岂料她的腰身被一根红绸猛然缠紧，瞬间跌落至红衣男子面前，丝丝阴寒逼近，令她终于明晓什么叫江湖险恶！

　　“你……不要碰我！我是岚云公主，你若敢对我不敬，我父皇必定要诛你九族！”

　　若云的双唇不停的颤抖，不断向后挪动自己的身子，她刚要出声求救，却不料瞬间被点了穴道。

　　妖媚的红眸邪气异常，带着冷酷的蔑视。

　　“就凭你，还不配让我碰！”

　　红衣男子双指掐住若云的下颔，将一颗药碗塞入她的口中，强迫女子吞下。

　　“你不是要给他侍寝么？我帮你。”

　　红眸危险的眯起，红衣男子解开若云的穴道，瞬间消失在桃花林。

　　若云捂住自己的喉咙，双眸摇晃着颤抖的光泽。

　　“你在这里干什么？”彼时，一紫衣少女缓缓走来，一脸不屑，“城主在寝宫等你，快去！我告诉你，你若不把城主伺候的开心，你今后也不必在圣雪王城住下去了。”

　　若云尽力敛去自己的师太，隐忍着极致的怒意，随即起身，向寝宫走去。

　　阴冷的寝宫内，飘渺的雪白纱帘在风中摇曳。

　　“城主……”

　　忽然，就在若云准备恭敬行礼的那一刻，一阵燥热的气流窜入她的体内，如此猛烈，竟是让她把持不住。

　　雪衣男子从白雪纱帘后走出，飘扬的黑纱垂至腰际，妖娆摆动。

　　若云的双颊开始泛起如桃花的红晕，热汗从额间下滑，一股难以承受的欲望令她几乎招架不住……

　　冥邪似是看出若云的变化，只见他一个弹指，寝宫的房门瞬间紧闭。

　　“城主，我……”若云体内燥热的让她无法忍耐，只见她慢慢脱下自己的衣衫，媚眼如丝，风姿撩人，理智渐渐模糊，如同风骚荡妇，慢慢走近雪衣男子。

　　娇吟媚声，酥骨诱人。

　　夜色旖旎，新月如钩，如此撩人的倾城女子，任凭任何一个正常男子，都不会抗拒！

　　雪衣男子没有丝毫的慌乱，他看着若云的异样，只是微微蹙起眉梢――“风花”之毒！

　　风花――中毒后，女子会异常貌美，然而寿命却只能维持一个时辰，在这一个时辰内，唯有将男子精气融入女子体内，进行交欢，方可解毒。

　　红衣男子竖立在一棵苍树上，静静的看着寝宫内的一切。

　　冥邪，若你是月，就不会碰那个女人。

　　冥邪，若你不是月，一定能解“风花”之毒。

　　冥邪，给我一个希望，让我看看，你究竟是不是月……

　　房间里的烛火然灭，清冷的月光在阁窗上打下斑驳。

　　寝宫内一片寂静，静得可怕，红衣男子似是能听见自己的心跳声。

　　那是一种从未有过的迫切与期待。

　　他甚至是希望那个女人在这一个时辰内香消玉损，他甚至是希望自己所有的猜测所有的怀疑能再一个时辰后得到证实。

　　普天之下，除了他与弄月之外，究竟还有谁知晓那三样东西所蕴含的记忆？

　　普天之下，除了弄月之外，究竟还有谁有那样的气息……

　　普天之下，唯有弄月，能让他即使是远远观望，都能怦然心动。

　　月……

　　是你吧……

　　如果不是你，我不会有这样熟悉的感觉！

　　轻雾迷离，睡莲池畔静默无声。

　　然而，就在寝宫房门打开的那一瞬，红衣男子最后的希望彻底的破灭了。

　　若云从里面缓缓的走出来，衣冠不整，神情呆滞，莲步逶迤，消失在丛林中。

　　红衣男子微微阖上双目，渐渐平息自己躁动不安的心绪，那一刻，燃起火种的沸腾血液如至冰窖，寒冷刺骨。

　　睫毛轻颤，染上如雪的银霜。

　　他不是月……

　　不是……

　　如果是月，这个女人根本不会活着走出来！

　　如火的秀袍仿佛漂浮的红云，与暗色天际渐渐融合，带走了他最后一丝念想。

　　青竹摇晃着剪影。

　　此时此刻，青竹旁隐约渗透着两个极淡的身影，仿佛与暗夜交汇，浑身上下散射着如寒冬一般的肃杀冷气。

　　黑衣男子道：“看来是主任判断错误！”

　　女子冷哼：“冥邪不会是南宫弄月，南宫弄月早死了。”

　　“不错，南宫弄月一生最大的弱点就是赫连孤雪，他不会做对不起赫连孤雪的事！”

　　女子冷笑：“这是一个原因，还有，据说冥邪正与赫连孤雪对峙，若他真是南宫弄月，根本不会与神月宫为敌！”

　　黑衣男子眉宇紧皱：“若冥邪不是南宫弄月，就更难对付了！”

　　“此话怎讲？”

　　“如洗看来，神月宫与圣雪王城根本不会联合，如今南宫弄月已死，赫连孤雪就没有了弱点，若想打败他谈何容易？而冥邪身份可疑，神秘莫测，我们连他的武功强弱都未知，这样的人，才最可怕！”

　　“如今看来，主人即使是得到上古神器，对付他们俩人，还是要大费周折！”

　　“不错。”

　　竹叶“沙沙”作响，成为寂静暗夜中唯一的旋律。

　　寝宫内，待黑暗中所有的声音全部消失后，雪衣男子才点燃了烛火，燃亮孤寂的暗夜。

　　一华丽男子大汗淋漓的静坐在檀木椅上，俊朗的容颜略微苍白，如同刚刚经历了一段无法释怀的梦魇，令他久久未曾清醒。

　　“冥邪，你今日叫我来，就是为了……”

　　雪衣男子起身，悠扬的嗓音从黑纱后飘出：“段阁主误会了，本座今夜是想与你一夜畅饮，顺便见一下你朝思暮想的岚云公主……”

　　华衣男子努力抑制着自己体内久久未曾平息的欲望，湿汗淋漓，喃喃自语：“亵渎公主，可是欺君之罪。”

　　“段阁主此言差矣。”冥邪的声音镇定的近乎可怕，“你想看着岚云公主死么？”

　　“给她下‘风花’之毒的人是谁？！”华衣男子递了一壶酒，“若没有‘风花”之毒，你又怎能获得与岚云一亲芳泽的机会？”

　　“我要的是岚云的心，而不是用这种手段！”华衣男子仰头灌酒，双眸染上朦胧的雾气，满是自责：“她不会原谅我的，他永远都不可能原谅我的！”

　　“若想得到她的人，只有先得到她的身，更何况岚云不会知道帮她解毒的人是你。”冥邪语气平静如水，似是带着一分无奈，“今夜，无人知晓段浪在我圣雪王城，我本想让你与岚云见上一面，岂料……”

　　华衣男子猛然抬头，眼中划过一分欣喜：“你的意思是……”

　　“只要你翎华阁阁主不说，我冥邪又怎么会说？更何况，岚云到现在还在误会。”冥邪淡然，仿佛在说一件小事般从容：“段阁主，我没有当面亵渎你心爱的女人，可是很给你面子，你可不要忘记。”

　　段浪怔怔的看着眼前黑纱遮颜的雪衣男子，心绪复杂暗涌――你这个像谜一般的男人心思太过深沉，太过神秘，这根本是任何人都无法掌控的锋芒！

　　雪衣男子玩弄着摆在隔窗前的几株桃花，毫不在意：“段阁主，今夜，我可以当做任何事都没与发生过，不知你一下如何？”

　　段浪猛然惊诧，眸色一亮，声音颤抖而慌乱：“当然！”

　　“圣雪城主，此地不宜久留，我还是先回去比较妥当。”

　　段浪顿了顿，苍白的脸慢慢恢复曾经的平澈，很快转移的话题：“曾经，我们四大家族效忠朝廷，如今却分崩离析，不过，无论如何，我翎华都将誓死效忠朝廷，既然圣雪城主说要帮助陛下粉碎气色天堂，还望城主能履行诺言，我段浪也必将全力配合，与城主合作！”

　　冥邪浅笑应允，无人能看透黑纱隐藏的妖颜究竟是怎样的神情。

　　手中的桃花被雪衣男子灵指一弹，以妖异的弧度飘散在柔和的晚风中。

　　花瓣散落，随风飞舞，扬起碎碎花雨。

　　花衣男子转身离去，寝宫内的烛火再次熄灭。

　　清风拂雪衣，垂落的黑纱在暗夜中化为飘渺莺羽，他静静的站在隔窗前，月华如联，风姿惑人。

　　仿佛悬于空中的静默皎月，漠视天地万物，唯独望不却那燃烧的赤红。

　　他岂会不知，今夜，究竟有多少双眼睛暗藏在他周围。

　　想要证实他身份的眼睛！

　　孤雪，下“风花”之毒的人是你吧？

　　刚才做的那场戏，究竟是成功还是失败？

　　孤雪，我瞒过了他们，

　　可我也让你失望了，对么？

　　孤雪，让你失望的不是风花之毒，而是我南宫弄月的残忍和绝情……

　　是我的残忍和绝情……

　　他该怎么办？他究竟该怎么办？

　　功力一日未恢复，体内流淌的魔血就无法克制！一旦魔血发作，那该是怎样的一种情形？

　　若他变成一个毫无理智，毫无感情的杀人狂魔，他的孤雪又该如何接受？如何面对？

　　他不在乎杀尽天下人。

　　但他决不能再让他心碎一次。

　　雪衣男子紧紧的握住幻水寒，冰蓝的色泽凄寒如水。

　　这块染血的壁玉，一刻都不曾从他的手中离去过。

　　他紧握的，是他生命中另一个不可缺少的灵魂。

　　绚烂如火的烈红在他眼前时刻浮现，明明晃晃，无法散去。

　　感受着刚才近在咫尺的虹影在顷刻间离他而去，他的心彷佛在刹那间被抽空了。

　　我的雪儿，我快等不及了！

　　真的，

　　等不及了……

　　……

　　翌日，落尘轩内，红衣男子小心翼翼的擦拭着那把红玉凤尾琴。

　　冰弦的光泽莹亮如晶，凝冷寒霜，灼痛着他的双目。

　　冥邪，你真的不是月么？

　　不是么？

　　冥邪，你给了我希望，如今又亲自把这个希望破碎了。

　　冥邪，你不是月，又是谁？

　　“宫主――”

　　低缓的声音传来，似是怕惊扰落尘轩内的寂静与神圣。

　　赫连孤雪从房中走出，扫过一眼信笺上的内容，冰红的眼眸瞬间划过一丝犀利：

　　“告诉冥邪，若想要玉灵珠，那幻水寒来换！”

　　第168章：圣雪王城・醉情灯夜

　　青烟缭绕的圣雪王城，坐落于江南一带，霸占南武林。

　　淡漠挑染般的青山绵延起伏，碧空万里，几行归雁。

　　芙蓉刁碧玉，遥落片片飞花。

　　天空薄阴，细细落雨，富饶而华丽的城池被烟影笼罩，圣洁而飘渺，落于千里江面的船更画舫鳞次节比，如同一幅陷阱水墨图景。

　　千山暮雪，盛世烟华。

　　所有城民都知晓，圣雪王城，是他们的城主为他心爱之人修建的城池。

　　以“雪”冥冥，落“雪”相思。

　　放眼望去，整座王城如同千年不化的飘雪，纯粹，神圣。

　　烟笼散去，城民翘首以盼，只因今日，神月宫主与圣雪城主这两条武林巨龙会在次低做一笔交易！

　　寒雾笼罩的大殿内，殇落恭敬行礼，“城主，在下并未在江岸恭迎道神月宫主。”

　　忽然，两根银针破风而入！

　　冰魄神弹！

　　殇落垂眸含笑，一脸谦和，闻风未动！

　　云倾……

　　两根银针擦着殇落两侧的发丝笔直的摄入殿柱之上，一封信件垂下，小楷挥笔：

　　――今夜亥时，三里醉湖，相思醇酒，与尔共饮。赫连孤雪上！

　　弯月深沉，醉情湖绚烂嫣红。

　　染醉弥漫灯火重重，华灯初上摇撼整片星空。

　　今日，恰逢花灯节，每逢佳节，相知相伴的情侣们都会在醉情湖中，燃一支花灯，飘向远方，象征天长地久的爱恋。

　　绚丽的花灯流光溢彩，在醉情湖上闪烁着星星缕缕。

　　男子一身雪衣，腰间的雪白织带随风飞舞，轻柔如幻蝶，雪白的长靴上金丝镶边，羽绒随风颤颤，斗笠后方的黑纱倾泻如水，在风中轻盈摇摆，杨柳如斯，从她的身后缕缕飘过，沉香醉伊人。

　　白玉琴飞出悠扬的音律，如梦似幻。细指抚玉琴，生魂交错，那是直探灵魂深处的合奏，琴笛声声，明月倚西楼。

　　凉亭内，红玉凤尾琴声声俱碎，桃花若雪，落于红衣男子飘扬的银发上，凉亭外，雪衣男子和鸣一曲痴心殇，忍萧索，未愁眠，孤芳冷，情难断！

　　两人三尺距离，不多，不少！

　　出尘般的淡漠，静默相思，飘渺和弦落入醉情湖畔，在天地间述说着永不湮灭的歌谣。

　　“亥时未到，圣雪城主可是等不及了？”淡然的声音从凉亭内传出，红衣男子的手指从红玉凤尾琴弦上离去，似是失去看雪衣男子的勇气。

　　“等不及了！”

　　我的雪儿，我等不及了……

　　再也等不及了……

　　日复一日，月复一月，年复一年，如今，孤寂与相思如同奔腾潮水，如何能克制不断涌入的冲动和迫切……

　　哪怕未曾坦诚身份，哪怕只是三尺之遥，哪怕此次相见只是为做一笔交易……

　　相思毒瘾，无法解！

　　红衣男子起身，冰红的眼眸惑人妖媚，雪衣男子起身，黑纱飘扬。

　　他们就那样，静静的看着。

　　看着彼此。

　　隔绝一切红尘喧嚣，在岁月烟尘中，隔着三尺距离，深深的凝视！

　　红眸凄艳，摇晃着颤抖的深韵。

　　近在咫尺的气息与味道，令赫连孤雪差一点克制不住自己的狂野和心动！

　　想要狠狠的抱住面前的人，狠狠地吻他！

　　然而理智告诉她，这个人是冥邪！

　　不是他的月……

　　“你是冥邪！”孤雪突然溢出一句话，努力克制自己躁动的血液。

　　“是……”雪衣男子慢慢走近红衣男子，沙哑的声音带着些许的颤抖，“我是……冥邪。”

　　孤雪，我是你的月，

　　可我如今，只能做冥邪！

　　只能做与你敌对的冥邪！

　　“你可愿……与我一起放一次花灯？”黑纱飘渺，一双深紫色的妖眸深深的看着那双注视他的红瞳。

　　“我是来与你做交易的！”坚定的话从孤雪口中溢出，仿佛是害怕自己的内心在下一刻就要因雪衣男子动摇！

　　赫连孤雪的眼睛有些模糊，令他分不清那究竟是雾气还是酸涩的泪滴。

　　“放完花灯，我会把幻水寒给你！”

　　芙蓉香冷，桃花醉醉，落于两个男子的衣袍上，点缀着如幻的梦境。

　　“如果你是南宫弄月，我愿意陪你！”

　　“可我不是！”

　　赫连孤雪再也无法克制，他欲要扬起手掀开雪衣男子的斗笠，然而却被冥邪狠狠地扼住手腕。

　　两人僵持在哪里，隔纱对望！

　　“你为何要遮颜？”

　　“我有我的原因！”

　　赫连孤雪微微垂眸，讽刺勾唇，坚定了自己的心志，“我忘记了，我们是敌人！”

　　“是！”冥邪的语气同样坚定不催。

　　但你赫连孤雪也是我南宫弄月的人！

　　熟悉的场景，熟悉的话语浮现二人的耳畔。

　　当年，深紫与惑红的妖眸绽放莹亮的光泽。

　　――我们是敌人！

　　――是，但你也是我的人！

　　或许，从他们相见的那一刻，就在冥冥中注定。

　　注定是一辈子的敌人，一辈子的爱人。

　　花灯在湖中徐徐划过，燃烧的光焰宛如绽开的红莲。

　　星光灼灼，宛如支离破碎的冰晶般光亮。

　　雪衣男子与红衣男子走到醉情湖沿。

　　冥邪轻轻蹲下，将手中的花灯递给赫连孤雪，声音平静而不粘风尘：“许愿吧。”

　　“我不信这个！”

　　“这是我圣雪王城的习俗，还望神月宫主可以入乡随俗。”

　　孤雪还没反应过来，冥邪迅速摁住他的手。

　　雪衣男子的气息，令他根本无法抗拒，甚至是本该有的戒备都无法拥有！

　　这个男子，仿佛天生就是让他沉沦的！

　　孤雪的手一松，花灯变掉落到水里。

　　冥邪手中的花灯也在同一时间落于湖中。

　　夜风吹拂，银发与垂下的黑纱交织在一起，两盏花灯在湖中随风远去。

　　美得令人心醉。

　　减弱的灯火在风中闪烁，飘影如梦。

　　他们望着两盏依偎的花灯渐渐离去，仿佛正在承诺着一个天长地久的誓言。

　　彼此却无言应对。

　　花灯渐行渐远，到最后，光痕一点。

　　寂寥的湖畔，一杯愁绪，几年萧索。

　　“了解狼么？”

　　孤雪微微阖上双目，银发擦着面颊吹过，染上月夜的孤寂，“狼是这个世间最忠贞的动物，一辈子只认定一个伴侣。”

　　冥邪看向已经远去的花灯，似是完成了许久的心愿，“如果其中的一个伴侣死了呢？”

　　“那狼会寂寞的守着狼窝，忍受一辈子的孤独。”

　　冥邪浑身一震，平静的呼吸在顷刻间再次打乱。

　　孤雪没有看身旁的雪衣男子，冰冷的红眸中仿佛再也看不到天地万物，“我本来不想当狼，可如今，我真的别无选择！”

　　晚风吹过，醉情湖上涟漪点点，回荡着一个人的声音：

　　“弄月不让我去找他，我就不去！”

　　“我赫连孤雪的命是属于南宫弄月的，我要好好珍惜。”

　　“我倒是愿意瞎一辈子，也不像看到他离开我的那一刻，就算是自我欺骗好了，我愿意欺骗自己一辈子，欺骗自己弄月一直在我身边，只是因为黑暗，看不到他的身影而已。”

　　“冥邪，你知道这个世间最残忍最痛苦的事是什么么？”

　　雪衣男子没有搭话，他的身影，寂寞，冰冷，孤殇。

　　“就是……心爱的人就在延庆，却不能相认！”

　　“啪――”白玉笛无力的从冥邪手中滑落，摔落到青石地面上，绽放着绝望凄寒的光芒。

　　清脆的声音令红衣男子的心也跟着震动，仿佛心中最柔软最脆弱的地方因白玉笛的掉落而疼痛。

　　“我为什么会跟你这种人说这些？”赫连孤雪起身，再次恢复了孤傲邪冷的姿态，他看着无动于衷的雪衣男子，声音也开始柔和了起来，“幻水寒对我很重要，今夜，还望圣雪城主归还。”

　　“我只是想让你知道……”冥邪依旧是看着星星点点的花灯，甚至是没有听到红衣男子的话，“你做狼，可以，但是我，不行！”

　　“你以为我愿意么！？”

　　赫连孤雪的情绪愤怒的无法控制，仿佛压抑了整整五年的悲痛在这一刻全部爆发。

　　“你以为我愿意在这个尘世间孤独的存活么？你以为身不如死的日子好过么？！”赫连孤雪的声音开始颤抖：“南宫弄月把最艰难最痛苦的事留个我，比下地狱还痛苦的事留给我！我现在活着必死还痛苦！”

　　“你知不知道……南宫弄月就是一个混蛋！我赫连孤雪一生都输给了他，连他死，我还是输给他！他一生都在折磨我，活着折磨我，死了还折磨我！”

　　“你说的没错！”冥邪起身，黑纱无风自动，“南宫弄月就是一个残忍无情的混蛋，他就是这个世界最残忍罪不可原谅最该死的混蛋！”

　　“不准你骂他！”冰红的眼眸闪现着嗜血的色泽，赫连孤雪忽然感觉此时此刻，他连仅有的自持都没有。

　　“我就是要骂！”冥邪慢慢走进红衣男子，声音镇定决绝：“南宫弄月，他让他最爱的人伤心，让他最爱的人痛不欲生，是他的残忍与绝情，让他最爱的人饱受折磨，这样的人死一万次都不过分！”

　　“你给我住口！”赫连孤雪瞬间腾起冰冷的肃杀寒气，“只有我能骂他，你不准再说他一个字！”

　　“南宫弄月就是该骂！”

　　“闭嘴！”

　　赫连孤雪的掌心凝聚如火的烈焰，张狂的银发乱舞奔腾，阴毒的掌风以极致的速度向雪衣男子袭去……

　　雪衣男子没有动，他只是静静的站在那里，轻柔如水的声音从黑纱后飘出：

　　“我的……雪儿……”

　　什么？

　　那一刻，孤雪的掌风在即将打入冥邪胸口时猛然停住，头脑瞬间空白，剥夺了他所有的理智所有的疯狂！

　　他在……叫自己什么……

　　心脏在刹那间停住了。

　　忽然，冥邪的手一扬，趁红衣男子失神恍惚之际，封锁了他全身穴道。

　　淡淡的迷香侵入鼻息，令孤雪的视线越来越模糊，身体越来越没有知觉，最后残留的视野中，他看到了一双妖娆的紫色眼睛。

　　冥邪将孤雪揽进怀里，如雪的身影一闪，消失在醉情湖畔……

　　第169章：暗情君心侧

　　一染灯火，莲香幽缠，弥漫在清净的房间。

　　终于还是忍不住……

　　忍不住叫独属于他一个人的名字……

　　雪衣男子轻抚着红衣男子妖冶的魅颜，轻柔，眷恋。

　　银发散落在他一身，如同月下白莲，闪现着绝魅的光华，妖异而耀眼，白的那样纯粹，白的那样圣洁，让人挪不开视线。

　　雪衣男子勾起柔软的银发，落下深深地一吻。

　　挑发的手指在不停的颤抖，撕裂心口的疼惜令他无法呼吸。

　　他岂会不知，曾经如火的红发究竟为何浸染银霜雪……

　　他岂会不知，他的孤雪，究竟是为谁瞬息白了发……

　　冥邪将红衣男子抱在怀里，似是终于找回失去的另一半灵魂，小心翼翼，心痛不舍！

　　一生一世属于他南宫弄月的人，有多久没有在他怀里睡过了……

　　想要把属于他的人一辈子禁锢在自己的身体里，不想放开！

　　遮颜黑纱终于从雪衣男子眼前滑落，显露出一张妖娆风华的容颜。

　　如同紫罗兰般的紫发在白袍上绽放，一双深紫色的邪魅凤眸与往昔无异。

　　冥邪抬起怀中人的下颔，垂下眼帘，不带丝毫的欲望，安静而沉睡的印下长久的吻痕。

　　从他清醒的那一刻，他就一直在忍耐。

　　忍耐不想见，忍耐不去回想，忍耐到他发疯。

　　而今，再也无法承受极致的相思毒瘾，哪怕只是换来一夜的坦颜想见，也甘之如饴。

　　哪怕，只是默默地看着他……

　　冥邪捧起孤雪安逸沉睡的妖颜，深深呃看尽相别五年的心爱之人。

　　夜缱绻，晚风弥散，紫发与银发在两人周围飘扬，卷起一世的情思，却终究回荡着一个人沉沉的低语声：

　　“孤雪，圣雪王城是我送给你的，等一切尘埃落定，这座城必定为我们所有！”

　　冥邪轻撩开红衣男子耳际处的银色发丝，声音匿漫无尽的柔情，“你说我在折磨你，你又何尝不是在折磨我？”

　　“我也同样……败给了你！”

　　“原谅我，孤雪，我在不会让你当狼了，再也不会了……”

　　冥邪吻着孤雪的眉心，淡淡的香味环绕，眼底柔波肆意，“你这只妖孽，果真坚强的可怕。”

　　五年来，她的孤雪，没有堕落，没有输。

　　他与他，同是落于尘世的孤寂之人，同样在命运的苦难与天地的不公中挣扎，同样的不甘失败却无可奈何的败给彼此，同样的固执疯狂……

　　同样的，痴心不悔……

　　“我的雪儿……我很想你……”

　　很想……

　　很想……

　　我的雪儿，你听到了么……

　　我的雪儿，你感受到了么……

　　月夜深沉，烛火冉冉。

　　忽然，狡黠的月光打在雪衣男子的眉心上，一颗血红色的六芒星绽放着魔冶邪异的色泽。

　　冥邪忽然感觉到自己眉心处的异样，瞬间将斗笠再次遮掩，垂下的黑纱再次隔绝着他朝思暮想的绝世妖颜。

　　雪衣男子将红衣男子轻放到软榻上，温热的手掌再次依依不舍的划过银白的发丝，留下今夜最后的眷恋。

　　“我把白玉笛给你，幻水寒，还是留给我吧……”

　　“你这只狡猾的妖孽，一定不会吧玉灵珠放在身边的吧。”

　　冥邪垂眸，眉心处红六芒星的光芒照亮遮颜的黑纱，淡淡的声音飘出：“我不能再陪你了……”

　　一次虚假的交易，换一次今夜的相见……

　　雪白的身影一闪，瞬间在房间中消失。

　　桃花树下，一白衫男子负手而立，看着雪衣男子的身影，露出淡然的笑意。

　　“既然来了，为何还要躲避？”

　　“我不能见他！”冥邪望着皎月，手中的幻水寒绽放着冰蓝的芒彩。声音深沉而无措：“我不能……”

　　慕云倾皱起眉宇，渗透着一丝怨怒，“你可知他这五年是怎么过的？”

　　“你可知他的头发是因为谁而白的？”

　　“你可知身不如死的日子有多么的痛不欲生？”

　　“你可知他活的有多么累？”

　　“在你离去后，他的生命中除了嗜血的征服外，根本没有其他。”

　　慕云倾不顾雪衣男子的反应，自顾自得说着：“我答应过你，从来都不会越界，我不会冒犯他，可我受不了孤雪因为你弄月这个样子！”

　　“弄月，煎熬你懂的吧？如果你再不见他，他会疯掉的！”

　　“你以为我不想见他么！？”

　　冥邪猛然看向慕云倾，根本无法压抑内心极致的痛殇。

　　他何尝不想见他？

　　若没有极致的相思，就没有圣雪王城的崛起，若没有对一个人的牵挂，他的生命就没有了再次重生的意义。

　　他努力的恢复功力，努力地与神月宫并肩同行，努力地找回自己曾经的天下。

　　所有的所有，就是为了有一天，他可以用南宫弄月的身份走到赫连孤雪面前。

　　告诉他：

　　孤雪，我弄月回来了……

　　告诉他：

　　孤雪，我们不要斗了……

　　告诉他：

　　孤雪，我们一起携手天下，可好……

　　然而此时，这条相见的路又有太多的坎坷。

　　“魔血一日未压制，我与他一日不能相见！”冥邪努力压抑着自己，似是怕自己的心在下一刻就要摇晃，“我不能让我体内的魔血毁了他！我不能再伤他！”

　　慕云倾似是不解：“孤独不会在乎你是摩迦一族的人！”

　　“可我在乎！”冥邪冷冷道：“血芒星一日未去，那就证明魔血尚未根除，一旦发作，我不知道会有什么样的后果！如果我再伤他，我这辈子都不会原谅我自己！”

　　慕云倾也怒了：“如果你无法爱他，就不要再去自私的霸占他！”

　　“不可能！”冥邪的声音镇定决绝，霸气而不容抗拒：“赫连孤雪生是我的人，死是我的鬼！我就是要占有他一辈子！除了我之外，任何人都没有这个机会！”

　　白衫男子刚要回应什么，冥邪瞬间打断他：“云倾，这几年你没有让我失望，你心知肚明，你若敢碰他，我不会放过你！”

　　慕云倾冷讽讥笑：“弄月，我告诉你，如今‘四灵’已经现世，我也没有必要再死守我对我爹的承诺，我与你之间再无瓜葛。”

　　“很好。”冥邪笑的更加讽刺：“那慕楼主可以就此离开神月宫了。”

　　慕云倾挑眸，笑意淡然：“我没有必要再听命于你，弄月，我在孤雪身边，是我自愿，并非介于你与他之间的关系。”

　　垂颜黑纱随风舞动，妖娆的紫芒从黑纱内缓缓绽放，冥邪走进白衫男子，邪魅勾唇：“云倾，这话如果让我圣雪王城的大祭司知道了，可不是道会有何反应？”

　　慕云倾猛然一惊，瞳孔紧缩：“你这话是什么意思？”

　　“你以后会明白的。”

　　此时，红衣男子猛然睁开眼，淡淡的莲香环绕鼻息，熟悉的气息久久的挥之不去。

　　刚才，是谁在跟他说话……？

　　孤雪瞬间翻身而起，头脑一阵眩晕，迷迷糊糊中唯独记得一双深紫色的妖娆凤眸，唯独听见一个熟悉柔和的声音。

　　冥邪！

　　他微微侧目，只见一只白玉笛安放在软榻旁，闪现着莹亮的光泽。

　　月……

　　火红的身影飞窜而出，然而却不见那抹妖娆的身影。

　　慕云倾回头，一脸震惊：“孤雪……”

　　“弄越来过了是不是？”

　　慕云倾垂眸，没有搭话。

　　冰红的眼眸绽放着邪冷妖气，孤雪冷冷问道：“云倾，我再问你一次，弄月来过了是不是？”

　　白衫男子静静的凝视着那抹绚烂的烈红，无法启齿。

　　“你不必瞒我！我知道，他就是不想出来见我罢了！”

　　红衣男子冷眸微眯，眼底满是讽刺的痕迹：“呵呵……好一个圣雪王城，好一个冥邪！”

　　冥邪就是他的月！

　　从第一次相遇，他就感觉到了！

　　是他的弄月！一定是！

　　雪白的银发狂舞如歌，暗夜如殇，冰冷的怒声响彻凄冷的星空：

　　“南宫弄月，你给我听着，我一定要让你出来见我！”

　　“冥邪，你想跟我都是么？”红衣男子冷笑出声：“我赫连孤雪一定会奉陪到底，我要让你，输得心甘情愿，我要让你疏导心甘情愿的时候出来见我！”

　　红袍如同燃烧的火焰，卷起天地殷红，妖媚四射，霸气纵横。

　　“从今往后，神月宫与圣雪王城，势不两立！”

　　弄月，这是你逼我的！

　　这是你逼我这么做的！

　　既然你不愿出来与我相见，

　　那我赫连孤雪就与你，誓死纠缠！

　　睡莲池畔的另一边，雪衣男子静静的听着在黑暗中久久回响的声音，震动心扉。

　　无人能看出他此时此刻的表情。

　　孤雪……

　　我该拿你怎么办……

　　冥邪仰望空中寂寞的孤月，一抹黯沉的伤怀浮现。

　　琉国太和宫，火焰珠顶，金龙盘柱，五彩琉璃映射威严。

　　王侯将相月当朝权贵分列而立，恭敬的望向大殿的至高处。

　　东方绝剑眸一扫，冷冽如寒，刀削般的轮廓刚毅决绝，并未到不惑之年，却魅力十足。

　　付善从队列中走出，恭敬行礼：“陛下，七色天堂重归江湖，与我朝对抗，圣雪王城特使传来消息，愿与我朝合作，粉碎七色天堂，诛杀风流影等叛党！”

　　东方绝冷声喝令：“派我朝七卫埋伏在血湖魔峰四周，一有动静，立刻向朕禀报！”

　　“是！”

　　凌霄紧随其后，敛去眼底的沧桑：“陛下，还有十日，便是我朝一年一度的庆典之期，臣已经安排妥当，广邀武林豪杰，皆已答复，甚至是圣雪王城城主也会如期赴约，只是……”

　　“神月宫主没有应允，是么？”东方绝似是已经猜测到了什么。

　　凌霄顿了顿，满是不解，“陛下，神月宫主实在放肆傲慢，还望陛下不要因为他一人……”

　　“再去请！”东方绝冷声打断，不容一丝退避，“请不到神月宫主，庆典不必举行！”

　　众臣心里猛然一震！

　　若非东方绝亲口说出，他们简直不敢相信这个君王竟然会把神月宫主看的如此重要。

　　凌霄无奈领命，眼中不禁闪烁着几分愤恨。

　　赫连孤雪不但暗中控制着他的影芙门，而且执掌他影芙门内的龙禅杖，不可思议的是，君王对待这个阴险冷傲的宫主将是如此与众不同。

　　“凌霄，庆典成与不成，在你，不要让朕失望，退朝！”

　　帝王扬袍离去，徒留给众臣满腹的匪夷所思

　　第170章：风云赌霸（上）

　　“冥邪也去……”赫连孤雪低喃出声，终于做出了反映：“好！我去！”

　　凌霄心底不禁渗透着一丝得意：

　　他岂会不知，说服赫连孤雪应允皇宫庆典的人不是他。

　　而是那个名字：

　　冥邪！

　　当今武林，早已被神月宫与圣雪王城分割，两大宫城势同水火，早已经是不争的事实！

　　那是残酷的掠夺，血腥的挑战，霸主与霸主的抗衡！冥邪与赫连孤雪之间的恩怨，已经不是三言两语能够说清道明的。

　　因此，天下人对圣雪王城城主的身份更为好奇，究竟是怎样的人可以挑起神月宫主的兴趣，日日周旋！？

　　风起云涌，霸主正锋。

　　江湖野史记载：咸启八年，圣雪城主与神月宫主叹尘世寂寥，无人与之匹敌，故二人以挑江湖血腥风雨为乐，敌对成狂，争斗不休……

　　然而，事实缘由，天下皆为他们二人知晓。

　　红衣男子仰望明月，烈焰燃心：南宫弄月一日不与他坦诚相见，他一日不会让圣雪王城安宁！

　　雪衣男子隔纱望月，有苦难言：魔血一日未退，他一日不会与赫连孤雪相见！

　　天下再次战栗，只因两大桀骜不驯之人心底的那一份执着！

　　固执倔强的碰撞，却不知到头来，究竟谁会先退一步？

　　“宫主，在下刚打听到，圣雪王城城主今日正午，将与武林‘四大家族’之首在风云赌坊聚赌！”

　　赫连孤雪心里一震：“聚赌？！”

　　果真像那只妖精的作风！

　　想当年“多情公子”是多么的逍遥快活？

　　红衣男子转身看向一脸平静的凌霄，思忖了一阵，红眸妖媚玲珑：“凌门主，你不必去了，本宫代替你与那只妖狐狸赌！如何？”

　　凌霄欣喜若狂，还未迪索便点头应允――冥邪阴险狡诈，若他输了此次的赌局，不知冥邪又会向他提出何种诡异骇人的条件？

　　然而赫连孤雪同样的阴险残酷，若他与冥邪在赌坊里挑战，又会是怎样的风云变色？

　　赫连孤雪看向无涯袭风，神色微暗：“事情办妥了么？”

　　“宫主放心，万无一失！”

　　冰红的眼眸划过一道冷魅的妖光，如火的身影瞬间窜出神月宫，挑起赤红的旖旎。

　　风云赌坊落于京城最繁华地段，三层华丽楼阁，灯火辉煌。

　　晌午时分，京城人不禁仰首眺望，只为一睹那神秘的圣雪王城城主之风采。

　　奢华庞大的风云赌坊汇聚无数商贾豪贵，金色堕落之都，风情缭乱，散金博弈，甚至是扬名天下的一代宗师，也曾在这座金银堆砌的城堡中打战一夜不退！

　　而今风云赌坊即将迎来武林巨龙之赌战，怎能不令众人心血沸腾？！

　　神剑山庄，影芙门，翎华阁，天璇楼四大首领与圣雪王城城主的对地，战局又该如何进行？

　　风云赌坊如今已成为天下人瞩目的焦点，百名战将严格守护，垂落的软帘将整座楼阁紧紧密封，盛世华烟，风云莫测！

　　豪华的雅间内，一张硕大的紫檀木桌，五把金雕榻座，而今，神剑山庄庄主重华与天璇楼楼主柳非烟已经正襟危坐，双目迥然，风姿玉挺。

　　翎华阁阁主段浪站于重华身侧，俊梅紧蹙，眼中毫无神色：“你知道的，我不善于赌！”

　　重华一袭玄色段衣，眉宇疏朗清军，眼如秋水芙蓉，狐眸轻弯，一副令人心醉荡漾的神态，他淡然轻笑：“不赌，也要赌！”

　　“我不会与你这个赌狂相提并论。”

　　重华狐眸轻佻：“我是赌狂？那圣雪王城的城主是什么？”语关含柔，目透期待之光，“与冥邪一睹，千载难逢！”

　　“冥邪……”每逢提到这个名字，段浪不禁心颤，那一夜的的风华柳时，日日浮现无法忘却。

　　究竟是早有预谋还是恰逢时机，段浪到现在皆无法辨明冥邪的真正用意。

　　柳非烟慢条斯理的调制着自己杯中的茶水，一脸淡然，看不出他眼底的兴味。

　　天璇楼楼主喜好品茶，对待泡茶更是一丝不苟，无论他走到何处，茶包从不离身。

　　当年、凌霄、重华、段浪、柳非烟作为四大家族之首，效忠朝廷，而今四人虽然表面上共谋一室，却各自心怀鬼胎，早已离心。

　　彼时，一道慵懒玩味的声音从三人身后传出：“几位朋友，别来无恙？”

　　倍感亲切的语言，不禁令柳非烟心底含笑――而今争锋不断，何来真正意义的“朋友”？

　　雪衣那字依旧是黑纱遮颜，在他走入雅间的那一刻，飘然的莲花香气随风散落，如同塌雾而来的谪仙，不沾乱世风尘，独立云间。

　　然而就是这样一个如嫡仙般的男子，却翻手为云覆手为雨，站立于雪峰之巅，在武林中稳坐江山。

　　“圣雪城主，这次我们玩什么？”重华狐眸微扬，看不出丝毫怯意，飘扬的黑纱落于他的眼中，挑起他心底的一份悸动。

　　“如果我不赌，结果会如何？”段浪没有看站在一侧的冥邪。

　　这个男人身上无时无刻不在流露着危险可怕的气息，仿佛一旦靠近，就能被无形的掌控无形的压制，在沦陷中失去自我。

　　“如果段阁主能付得起赌注，可以。”悠扬的声音溢出，渗透着不容抗拒的压迫力。

　　“赌注是什么？”

　　冥邪优雅的笑出声来：“段阁主，此次赌约并非是我一个人说的算，如果另外两位朋友不在乎段阁主的赌注，也罢！”

　　轻蔑玩味的语言令段浪怒火升腾，简而言之就是属于段浪的赌注根本毫无价值。

　　此次赌约，五人皆以自身最珍贵之物作为赌注，若无人当中，对其中一方的赌注感兴趣，便可以以“赌”换物。

　　“我没有最珍贵的东西，只有最珍贵的人。”段浪看向冥邪，眼中沉淀着诚恳：“圣雪城主，你是知道的。”

　　“该不会是岚云公主吧？”重华莞尔一笑，狐眸闪现着笑意。

　　段浪猛然回头看向重华，“你知道？”

　　“段兄，你对岚云公主的爱慕之情，做兄弟的怎会不知？”重华叹息：“不过我早已经心有所爱，岚云公主对我来说也就没有什么意义。”

　　柳飞烟摆弄着手中的瓷茶壶盖，根本看不出喜怒：“段兄，你知道的，我柳飞烟向来爱茶如命，对女人更是没有兴趣。”

　　“哦？那柳兄的意思是你的赌注就是那杯茶喽？”重华笑意微漾。

　　“不是这杯茶。”柳飞烟一脸认真：“是我家中九百九十九种茶叶，外加一本我自创的茶经。”

　　重华一脸不满：“柳兄，那九百九十九种茶叶和你自创的茶经还是你自己留着吧，我重某更没有兴趣。”

　　“重兄不要小看我的赌注。”柳飞烟淡然：“这可是我的命根子，没有它们，我根本一天都活不下去！”

　　重华无奈轻叹：“一个女人，一对茶叶，哎……看来我重华今日从你们俩个手里捞不到好处了。”他顿了顿，一脸沉思的看向一直沉默的雪衣男子：“不知圣雪城主的赌注是什么？”

　　雪衣缱绻飘扬，男子静默而立，声音静定：

　　“我圣雪王城！”

　　三人齐刷刷的猛然看向雪衣男子，一脸震惊无措，满是不可思议！

　　普天之下谁不知晓，圣雪王城乃是冥邪送给他心爱之人的城池，而今竟然将其作为赌注！？

　　若没有了圣雪王城，冥邪便失去自己的江山，如此巨大无价的赌注，他竟然都说得出口？

　　柳飞烟转回了视线，心中竟然多了几分忐忑不安：“看来圣雪城主今日必定是胸有成竹，否则也不会出口惊人！”

　　柳飞烟虽然不了解这个男人，但他知晓，圣雪王城的神秘城主，绝对不会打没有把握的仗！而今他竟然敢拿自己的江山做赌注，必定不会失手！

　　重华狐眸微眯，似是带着赞赏敬佩，只听“啪――”一声一掌击桌，心中难掩冲动，满是喜色：“既然圣雪王城城主敢如此下注，我重某定不会吝啬！”

　　柳飞烟满是惊异：“重兄，你该不会……”

　　“没错！”重华一生最喜欢挑战，虽然行为放荡，却有着极强的好胜心：“我重华的赌注，就是我神剑山庄内的祖传宝剑――泪痕、逐云、飞花。”

　　柳飞烟似是赞扬性的击掌：“敬佩啊敬佩，圣雪城主，重兄，你们俩个可是把身家老底儿都压上了，今日我柳飞烟果真是大开眼界了！”

　　段浪忽然意识到了什么，“凌门主还未到。”

　　重华一脸无所谓的样子：“段兄，凌兄还不是跟你一样？他来不来，对我来说都没什么意义了。”他看向冥邪，眼中满是期待：“圣雪城主，我们开始吧？”

　　此时，一个护卫将东西呈上，便恭敬的褪去。

　　那是三十二根竹签制成的赌牌，赌牌上有红，白双色的圆点点缀，其中最多点数的骨牌名为“天牌”，红白交叉成色，共有十二点数。

　　重华狐眸微眯：“牌九！”

　　牌九以骨牌点数大笑分胜负，没人四张牌，按大小分为两组，分别于庄家对牌，全胜全败为胜负，一胜一败胃和局，玩家与庄家对赌。

　　冥邪的视线扫过三十二根竹签赌牌，他一掌击向桌面，只见三十二根竹签似是受到指令般在空中急速旋转，行程破风漩涡，令人眼花缭乱，目不暇接，“唰唰唰――”伴随着三十二道声响一一落下，竹签安安稳稳的以规整的八排排列，定在檀木桌上！

　　重华侧目，若有所思的看向黑纱遮颜的雪衣男子，目光灼烈。

　　冥邪佛袖一挥，骰子呈旋飞转，宛如飞旋厉风，眩晕神迷，只听“啪――”一声，骰子在瞬间停滞。

　　三人都心知肚明，他们每人会有四张骨牌，可以自行搭配，然后与冥邪的赌牌分胜负，若自己的赌牌点数小于冥邪，那么便以输家告终！

　　然而对于冥邪来说，他可能是输得最惨的一个，也可能是今日最大的赢家！

　　一切完毕后，雪衣男子慵懒的背靠在坐榻上，淡然道：“开始出么？”

　　重华仔细打量着自己的骨牌，神色微敛，而段浪根本心不在焉，柳飞烟淡然的饮着自己杯中的茶水，笑意微扬。

　　段浪已经没有心情在此地耗下去，他将自己的四张骨牌全部摊开，一脸无所谓的样子：“冥邪，无论我输还是赢，岚云只会在你身边，这次赌局对我来说没有意义。”说罢，转身离去。

　　重华看着段浪的翻牌，不禁啧叹：“段兄的赌牌真是好哎，竟然有一个天牌！”忽然，狐眸泛着精光：“如果他以天牌配杂七，那点数可是九点……”

　　在牌九中，九点乃是最高点数！

　　对牌竟然是如此之大！

　　柳飞烟似是叹息：“可是段兄没有把握住机会，都则圣雪城主的王城也该拱手相让了。”

　　“真是可惜呀……”冥邪优雅的翘起腿，玩味的语气中听不出丝毫慌乱的情绪。

　　此时，一道明朗的声音传入几人的耳中：“几位朋友，人未到齐就开始赌，未免不合规矩？”

　　冥邪猛然抬头，射入黑纱的绚烂妖红直射他的双眼，令他不禁漠然一震！

　　耀眼的银发散射着妖媚的光泽，红衣男子慢慢走近檀木桌，冰红的眼眸闪烁着邪冷妖光，慑人心骨的冰寒。

　　“赫连宫主？”重华怔怔的看着走到他身侧的红衣男子，似是有些措手不及。

　　“正是在下。”赫连孤雪回应着重华，但他的目光一刻都不离开黑纱遮颜的雪衣男子，“圣雪城主今日的兴致还真是高，本宫陪你，如何？”

　　重华的沮丧一扫而光，“那再好不过了。”

　　冰冷摄魂的红瞳仿佛能将冥邪刺穿，黑纱飘扬，银发翻卷，灼烈的碰撞不禁令房间温度骤降！不明的气息匍匐四射，气氛凝固成冰！

　　――你这只妖孽，我就知道你会来！

　　――你这只妖精，我今天会让你输得很惨！

　　红衣男子揽袍而坐，蔻丹指甲绽放着妖冷的邪光，红眸满是轻蔑与势在必得。

　　重华淡然：“圣雪城主，既然赫连宫主来了，不如重新开一局，如何？”

　　“不必这么麻烦！”

　　赫连孤雪邪冷扬唇，深深的看着坐于他对面的冥邪，似是要将他看个透彻，看到他慌乱不休为止。“一局定胜负！”

　　柳飞烟似乎也来了兴趣：“不知赫连宫主的赌注是什么？”

　　“我最珍贵的东西，全被一个不知好歹的妖狐狸拿走了。”

　　冥邪无奈淡笑――我的雪儿，你不要说的那么难听好不好？我们俩个谁拿不一样？

　　冰冷含怒的语气零柳飞烟不明所以，圣雪王城与神月宫主水火不容，而今冥邪与赫连孤雪做赌，胜负更是难料！

　　赫连孤雪冷眸微眯：“圣雪城主不是想要本宫手里的玉灵珠么？若我输了，一定奉上！”

　　那双红眸已经挑起冥邪难以克制的冲动，他极力压制着自己心中的火热躁动，淡然的声音再次飘出：“好！若本座输了，会将圣雪王城交与赫连宫主。”

　　“我不要圣雪王城！”

　　重华与柳飞烟猛然一惊，神月宫主竟然不要圣雪王城？

　　唯一可以挫败冥邪的赌注，竟然不稀罕？

　　冥邪顿了顿：“那赫连宫主想要什么？”

　　孤雪扬起精致的下巴，指向冥邪，霸气不容逃避的声音流出：“我要你！”

　　第171章：风云赌霸（下）

　　风云赌坊外，众人皆无法按捺自己心中的焦虑与激动，听闻护卫报信，翎华阁阁主主动退出战局，神月宫主惊现赌场，与圣雪城主对抗！

　　称霸南北双方的两人在此次的赌战中，又将如何搅乱风云？

　　雅间内流动的气息早已经凝固成霜，重华与柳飞烟已经震惊的无以复加，神月宫主的索要之人，果真是……不同凡响！

　　冥邪与赫连孤雪相对而坐，仿佛整个世界中除了他们二人，再无其他。

　　无法抗拒的声音传入雪衣男子的耳中，飘渺的黑纱遮掩着冥邪的容貌，无人能看见这个男人此时此刻的情绪，唯有那已经错乱的呼吸声久久无法静定。

　　我要你……

　　这三个字的份量让冥邪的心又一次乱了……

　　最近几日，神月宫总是将圣雪王城搅的鸡犬不宁，每当雪衣男子与红衣男子在纷争中远远相望时，冥邪已经恨不得将那只桀骜孤冷的妖孽紧紧的拥在怀里。

　　然而却一次又一次的错过。

　　如今，又一次近距离的相望，又一次的慌乱。

　　冥邪的手不禁在坐榻上抓出几道冷痕――这只妖孽，一而再再而三的让他心乱如麻！

　　真是只妖孽！

　　赫连孤雪冷眸微眯，眼底满是笑意，他拂袖一挥，赌牌全部再次被打乱，零零散散的落于桌上，抬手示意：“请，圣雪城主。”

　　关于牌九，若想成为最大的赢家，不但需要运气，更需要配牌的策略！

　　分牌完毕后，几人打量着自己手中的赌牌，神色各异。

　　紧张的气氛令一旁的见证者都不禁汗流雨落。

　　“一局定输赢，不知几位可有异议？”孤雪挑眸，眼中闪烁着冷魅的光泽。

　　“可以。”柳飞烟淡笑。

　　“哎……为何我重华今日如此被动……”重华故作叹息，点头应允。

　　冥邪的视线扫过那双诡异闪动的红瞳，手指轻轻拂过摆于他面前的赌牌，“好！”

　　柳飞烟与重华同时亮出自己的第一组赌牌。

　　双梅、双人（双人的点数大于双梅）

　　重华狐眸微挑：“柳兄，你的点数还小于我呢。”

　　柳飞烟含笑饮茶，“重华兄的牌真是不错，看来我家中九百九十九种茶叶今日就要离我而去了。”

　　“只是第一组而已。”

　　此时，冥邪与赫连孤雪的指尖停留在自己的第一组牌上，两人的视线再次碰撞，诡异摄人。

　　忽然，两人同时翻牌！

　　重华与柳飞烟怔愣万分！

　　只见冥邪与赫连孤雪的第一组牌全部是地牌与杂七的配对！

　　地牌在牌九中的点数为二点，而杂七为七点，两牌虽不是最大牌数，但组合的对牌皆是牌九中最大点数“九”点！

　　重华与柳飞烟吃惊的是两人的配牌策略――将普通的赌牌配成最大点数！

　　但冥邪与赫连孤雪吃惊的是――他们两人，不但在第一组中的分配牌数是一模一样的，甚至两人的配牌策略竟然都是相同的！

　　不可思议！

　　冰冷的空气似是在同一时间再次融化，散去寒冬，迎来春日的柔和。

　　当雪衣男子再次看向那双冰红眼眸时，红瞳也在同一时间凝望着他，仿佛是心灵交汇，无法挪动视线。

　　黑纱飘渺，咫尺的距离却因两双眼睛的目光慢慢靠拢！

　　柳飞烟淡笑，意味深重：“圣雪城主与神月宫主还真是默契啊，第一组竟然配出了一样的对牌……”

　　“那就翻第二组吧。”孤雪再次冷静了自己的心绪。

　　按照牌九的规矩，必须前后两组牌皆大于对方才算赢，前赢后输或前输后赢就是和局，前后都输即输。

　　然而此时，重华与柳飞烟在第一组皆输给了冥邪，因此在第二组中，无论他们的点数有多大，只能与冥邪打平手。

　　而赫连孤雪在第一组中竟然与冥邪和局！这是重华聚赌十年来从未遇到过的情景！

　　冰冷的红眸闪过无法看透的异色――今日，他绝对不能输！

　　无论如何，他都要把这只妖精弄到手！

　　弄月，我赫连孤雪这次绝不对再放过你！

　　五年前，他亲眼看见那道紫影在幻雪山峰坠落，五年后，他终于等到妖邪男子的再次归来。

　　而今相见，却无法相认！

　　孤雪无法忍受，再也无法忍受。

　　一次次的失之交臂，一次次的在远处凝望，却无法拥有！

　　越是相思到极致，越想用极致的手段霸占掠夺，想要弄月输到惨不忍睹，想要他的月真真正正的回到自己身边。

　　此次，无论付出什么代价！他都不会再放过他！

　　在红衣男子回过神时，只见柳飞烟已经起身。

　　“若圣雪城主喜欢，我明日便会将自己家中的九百九十九种茶叶送往圣雪王城。”柳飞烟拱手作辑，笑意微漾，似是不再打算作赌。

　　重华意味深长的看向雪衣男子，慢慢翻开自己的赌牌……

　　双天！

　　竟然是双天！

　　在牌九中，天牌乃是最大点数的赌牌，而今竟然双双落于重华的手中！

　　此等至高赌牌，实属罕见！

　　重华狐眸微眯，异光闪烁。

　　柳飞烟满是惊叹：“重兄，不愧是老手，今日的手气更是一绝！”

　　双天在对牌的点数中排行第二，若冥邪此次无法配出九点，那他也无法战胜重华！

　　冥邪的声音没有丝毫起伏：“重庄主，果真是不同凡响，只是可惜……”

　　重华屏住了呼吸。

　　细长的手指一挑，红白相间的点数震慑每个人的双眼。

　　孤雪一怔，只见冥邪面前的赌牌竟然又是最高点数“九”点！

　　这只妖精竟然再次配出了猴王对！

　　重华不可思议的看着冥邪面前的最高点，心中震慑，眼中绽放着明澈的光泽：“输给圣雪城主，我重华无话可说……”他抬眸，声音镇定：“冥邪，三日后我神剑山庄将举行剑神大会，那日，我重华必将把祖传宝剑赠送于你。”

　　重华的目光没有从冥邪身上散去，心底波涛暗涌。

　　当年，他在赌场叱咤风云，而今却是无法抗拒的输给这个男人。

　　即使早知结局，他也想赌上一次，即使会输，也不会忘记今日的风云赌战。

　　因为他的一生，或许只有这么一次。

　　在赌场中，重华的第一次失败。

　　“做傀儡庄主，有意思么？”

　　淡然无心的话从红衣男子口中溢出，不禁令重华浑身一震。

　　重华顿了顿，敛去眼底的惶恐，依旧是一副镇定自若的模样：“赫连宫主，此话怎讲？”

　　“重庄主自己心里明白，不必本宫说破吧。”红眸挑起，魅惑妖异，孤雪看向雪衣男子：“要我说出来么？圣雪城主？”

　　“赫连宫主，可以翻牌了。”冥邪似乎并不为之所动，只是瞬间转移了话题。

　　柳飞烟眸色一紧，似是从那几句话中读懂了些什么。

　　孤雪一掌击向木桌，两张赌牌“刷刷”翻转，定于几人的视线中。

　　站在一侧的见证者，心脏仿佛都要提到嗓尖，冥邪与赫连孤雪的对牌牵动着房间内每个人的神经！

　　重华大惊：“至尊牌！”

　　柳飞烟再次惊异：“丁三配二四！果真是……最大的至尊牌！”

　　丁三牌与二四牌的单数极小，一个三点，一个六点，但是一旦这两张赌牌配对，却是牌九中的至尊王牌！

　　“又是平局……”

　　至尊牌、猴王对，乃是牌九中的最大点数，然而冥邪与赫连孤雪竟然在两组牌中全部配出了最大点数！

　　双双平局！

　　重华骇然――今日倘若是与赫连孤雪作赌，他一样赢不了！

　　红衣男子猛然起身，红眸暗冷：“今日唯有胜负之分，没有平局之说！”

　　冥邪微微垂眸，似是无奈：“赫连宫主想继续么？”

　　赫连孤雪眸色一冷，魅人妖惑，冷笑：“怎么？圣雪城主不敢赌了？”

　　冥邪起身，遮颜黑纱在风中荡漾着妖娆的弧度，他沉默了一瞬，飘渺的声音溢出：“棋盘拿来！”

　　赌具摆在二人中间，令重华再次惊诧――棋局、棋子、箸、筹码……

　　这两个人是要玩“六博”！

　　雪衣蹁跹，神情自若，银发浮动，红眸妖冷。

　　冥邪与赫连孤雪的视线再次碰撞，整个风云赌坊再次迎来更憾人心弦的赌战。

　　那是属于圣雪城主与神月宫主二人的赌局，充满着心术与战略的较量，在武林中争斗不休的两方霸主，究竟谁会略胜一筹？

　　重华与柳飞烟已经退至一侧，看尽面前两个男子的风华，一张棋盘，却流转着乱世风云之变。

　　掷箸、行棋……

　　墨紫与蔻丹的色泽在两人指尖上绽放妖异的光……

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　入夜，皇宫内灯盏莹亮，风姿飒然的帝王仰望明月，冷冽的俊颜如同寒风雕刻，威慑逼人。

　　凌霄恭敬行礼，“陛下，神月宫主在庆典之期，必将会如期赴约。”

　　“很好。”东方绝勾起一丝安逸的笑，星眸如冷辉，涌动着期许的目光，“听说今日圣雪城主与神月宫主在风云赌坊聚赌？”

　　“正是。”

　　“战局如何？”

　　“还未分出。”

　　东方绝星眸微眯：“一天一夜，未分胜负？”

　　凌霄紧皱眉宇：“今日原本是臣与冥邪的赌约，只是神月宫主代臣与冥邪作赌。”

　　东方绝猛然转身，一脸怀疑：“赫连孤雪为何要代你？”

　　“属下……不知。”

　　“据说冥邪与赫连孤雪不和，可有此事？”

　　“确有此事。”

　　东方绝的唇角勾起一次诡异的弧度。

　　“陛下，臣有一事，不知当讲不当讲。”

　　“说！”

　　凌霄靠近帝王，压低了声音，隐藏着眼底的暗色：“对于赫连孤雪，陛下不可不防！”

　　东方绝的神色突然阴沉了下来：“此话怎讲？”

　　凌霄环视了一下四周，凑近帝王的耳际：“臣怀疑，神月宫主有意图谋反之心，而七色天堂或许与他有关。”

　　东方绝沉思了一瞬，冷峻的脸如同寒风刻骨：“你的怀疑可曾得到证实？”

　　“不瞒陛下，一个月前，臣正是因为发现神月宫主与七色天堂有某种关联时，才遭到杀身之祸！如今我影芙门的至宝龙禅杖落入赫连孤雪之手，那只妖孽正是用龙禅杖威胁老臣！”

　　“你影芙门的龙禅杖竟然落入了神月宫！？”东方绝神色更为阴暗。

　　“是老臣无能！”凌霄下跪叩拜，将脑袋压低，暗藏诡异之色：“陛下，臣迫于威胁不敢多言，而今赫连孤雪已经威胁到陛下，臣不得不斗胆进言，还望陛下多多提高警惕。”

　　东方绝剑眸锁紧：“凌霄，枉你行走江湖二十余年，如今竟然连龙禅杖都守不住！”

　　“陛下息怒。”凌霄声音微颤：“赫连孤雪的手段太过阴险毒辣，老臣实在是……”

　　“行了！”东方绝嗔怒：“凌霄，朕念你对我朝忠心耿耿，不再追究，但龙禅杖，必须夺回！”

　　“陛下，臣想了一个万全之策，既可以证实赫连孤雪确实心存歹心，并且还可以夺回龙禅杖。”

　　东方绝深深吸了一口气，眸光寒澈：“随朕来……”

　　凌霄起身，唇角勾起一丝阴冷的笑意，报复之心油然而生，跟随着帝王来到书房。

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　冥邪与赫连孤雪在风云赌坊大战三天三夜，灯火不息。

　　今日是神剑山庄的剑神大会，重华已经早早离去，而柳飞烟依旧是撑着血丝密布的双眼观看冥邪与赫连孤雪的赌战。

　　如此盛大的赌战，未分胜负，柳飞烟怎能甘心离去？

　　整个棋盘黑白分明，棋子阵势密罗分布，三天三夜，柳飞烟看尽冥邪与赫连孤雪精彩绝伦的对战，那诡异的布局走势与心术策略令柳飞烟的心弦一次次紧绷。

　　他甚至是开玩笑说：二位，你们两个可以领兵打仗了。

　　然而那两个人根本不理睬，他们的眼中只有棋盘。

　　棋盘如战场，无论是冥邪的“阻挡策略”还是赫连孤雪的“弃兵保帅”，无不在描述着一场又一场精彩的迂回战争。

　　在柳飞烟看来，冥邪与赫连孤雪之所以三天三夜未曾从棋盘上分出胜负，最大的原因就是他们两人似乎都长着一双看穿对方心思的“眼睛”。

　　冥邪欲要直捣赫连孤雪的弱棋，而孤雪似乎早有预知，在掷箸事便会以最恰当点数巧妙躲避，令冥邪束手无策。

　　而对于孤雪来说，无论他想用何种战略“直捣黄龙”，全部被冥邪一一阻断，根本无法介入阵营。

　　三天三夜的周旋，这场赌战不知何时能分胜负？

　　红衣男子挑起一枚白棋，落于棋盘之上，眉宇如云，问道：“柳楼主，什么时辰了？”

　　“你们已经赌了三天三夜了，如今已经是晌午，还有一个时辰剑神大会便开始了。”

　　冰冷的眼眸瞬间划过一道如冷刃的光――还有一个时辰。

　　冥邪毫不慌乱：“赫连宫主，还要继续么？”

　　孤雪冷笑，眼中的神色更为诡异：“柳楼主，一个时辰之后必能分出胜负。”

　　“怎么？赫连宫主想输了？”淡然的声音如同琴声，摄人心骨。

　　“玩累了，也该歇会了。”红眸微挑，眼底满是冷魅的笑意。

　　“赫连宫主，小心着点，若再心不在焉，当心你苦苦守护的枭王要被本座吃掉了。”

　　忽然，一道莹亮的光芒射入软帘密封的雅间，在落入红眸的那一刻瞬间淡去，无人察觉。

　　在光芒褪去的那一刻，孤雪的眉宇在顷刻间闪烁着奇异的妖色，他拂袖一挥，靠在椅背上，魅惑勾唇：“那你就吃吧。”

　　轻描淡写的语气仿佛毫不在意自己要输掉此次的赌局，对于赫连孤雪突然无所在意的神色，柳飞烟只是感到奇怪，并未多想。

　　“赫连宫主，承让了。”冥邪将自己的黑棋一步步的逼近孤雪的枭巢之穴，走势斗转千回，却步步为营，没有丝毫紊乱，最终将孤雪的守护之枭灭的一干二净！

　　孤雪似是赞扬性的击掌，似乎并不为之动容：“真不错，圣雪城主，本宫这几日真是大开眼界啊……”

　　吃掉了！

　　在最后的一个时辰里，冥邪竟然就这样毫无悬念的赢了赫连孤雪！？

　　柳飞烟努力睁大血红的双眼，三天三夜的观战令他血脉沸腾，只是最后的结果令他总是感觉有些失落。

　　原本期待着精彩的最后一招棋，只是赫连孤雪的突然漫不经心，令他有些失望。

　　“圣雪城主，一个时辰后我自会将玉灵珠奉上，告辞！”孤雪没有再多留恋此地，妖红的身影如同火云，消失在冥邪的视线里。

　　“胜负已分，圣雪城主，我也告辞了。”柳飞烟轻笑，也转身离去。

　　雪衣男子起身，叹息一声，飘扬的黑纱浮动，心中再次泛起淡淡的落寞。

　　妖火的魅影再次离他而去，仿佛消失在手中的流沙，在短短的瞬间，消逝。

　　清风撩过，视线竟然不自觉的再次落入棋盘之上，那黑白分明的棋子布局，成为冥邪最后的眷恋。

　　忽然，深紫色的眼眸猛然紧缩！

　　这布局……

　　还有匪夷所思的棋子分布……

　　紫眸忽然绽放奇异的寒光……

　　原来如此！

　　三天三夜的布局，三天三夜匪夷所思的走势，竟然……

　　此时此刻，冥邪清清楚楚的看到黑白棋子所相连的一个字――

　　月。

　　是他的“月”字！

　　“孤雪……”冥邪低吟出声，呼吸都在颤抖。

　　那只妖孽最后的输棋，就是为了将属于他的“月”字完完整整的拼起！

　　他刚才竟然没有看出来！

　　深红的魅眼已经不在他的视线里，他现在才有所察觉这只妖孽的真正用意。

　　在外人看来，这是一场精彩的赌棋，然而事实上，却是其中一人用尽谋略掩盖众人视线，在阻止对方赢棋的同时，还要将一个融入他生命的字完完整整的拼起。

　　怪不得，他的孤雪会与他周旋整整三天三夜之久，怪不得，那只妖孽的走棋阵势竟是如此的匪夷所思。

　　冥邪的手轻轻滑过棋盘上歪歪扭扭的字体，紫眸中闪动着浓烈的痕迹。

　　孤雪，今日真正输棋的，其实是我……

　　是我输了……

　　与此同时，一生“轰鸣”之声席卷苍空！猛然将冥邪从失神中拉回了现实！

　　那红眸中闪烁的诡异之色令冥邪猛然一惊。

　　那只妖孽今日，究竟想要干什么？

　　该不会……

　　冥邪灵指一弹，焚毁了棋盘上的痕迹，随即瞬间跃出风云赌坊，向那抹妖红离开的方向追去……

　　第172章：剑神风萧兮

　　剑神台落于圣雪王城，而今，早已经被围的水泄不通。

　　艳阳似火，缭乱了圣雪王城漂浮的雾霭，而今神剑山庄一年一度的剑神大会在此地举行，无一不为这座如仙境般的城池增添了几分喜气。

　　神剑山庄，大凡可铸之剑，皆可铸。

　　今日赏的，乃神剑山庄的三把祖传宝剑。

　　泪痕、逐云、飞花。

　　传闻这三把剑乃是上古神器的祭品，一百年前，被神剑山庄先祖从古墓中盗出，一百年后，上古神器现世，这三样祭品将赠与今日的“剑神”！

　　剑神角逐，绝无浮夸，拥有此称号者，方可夺得神剑山庄的祖传宝剑。

　　泪痕――冰清落痕，剑染沧桑红颜泪。

　　逐云――浮云出岫，一招流水断山河。

　　飞花――落英飞舞，痴心君子无心剑。

　　栀子丰盈，杨柳清秀，红毯铺就的剑神台神圣庄严，攒动的人群一波盖一波，只为一睹今日三把宝剑之风采，只为一看剑神角逐的惊心动魄。

　　此时，神剑山庄庄主重华一身锦衣，阔步走到剑神台中央，面向武林人士拱手作揖：“今日，我山庄内祖传宝剑将赠予真正的剑神，绝无食言！”

　　众人不禁血液沸腾，高谈阔论，重华微微垂眸，眼底异色闪动，他拂袖一挥，幕布落下，三把宝剑迎阳而立，熠熠生辉，光芒绽放，寒烈如冰。

　　聚众哗然。

　　“陛下……”付善轻唤身旁的英俊男人，“这里人太多，还望陛下快速回宫才是。”

　　东方绝握手，剑眸微眯：“朕今日只是想看看，何谓真正的剑神？”

　　声落，伴随着飘渺凄清的笛曲，一群弟子身着素衣，缓缓从人群后走来，走在最前面的青衣男子面容俊朗清秀，悠扬的笛曲从他指尖飞扬而出，短笛如碧玉，与他如云海轻雾的风姿相映成趣。

　　青衣男子从东方绝的面前走过，如同漂浮山涧的云，那淡然的气息令君王眼底不禁闪烁着几分寒色。

　　忽然，笛声戛然而止，一把巨剑从人群头顶飞跃而过，冷风如刃，一紫衣少女踏着众人的肩膀落于剑神台，纯真的面容不禁露出几分英气与洒脱。

　　与此同时，青衣男子足尖一点，旋身于落于紫衣少女身侧，两人俯视着台下英雄豪杰，眸底闪烁。

　　单看两人的相貌与风姿，行走江湖的人皆已明晓二人的身份。

　　圣雪王城内，大祭司殇落、护法紫珊。

　　冥邪麾下共有三大战将，殇落与紫珊经常在江湖中走动，而另一个人仿佛是武林中无声无息的存在，从不离开圣雪王城。

　　重华看向来者，不禁面露安色，今日他本该履行赌约承诺，将三把宝剑赠予冥邪，却难掩悠悠之口，只要圣雪王城之人参与角逐，夺得“剑神”之称谓，聚揽宝剑便是理所当然。

　　紫珊剑花一挽，英气逼人，从容不迫：“何人来指教？”

　　彼时，一道轻盈的身姿飞掠高台，脚踏轻燕，落叶无声，乘空御剑，惊鸟凤鸣。

　　驾剑乘风，唯有“无影剑客”叶承欢。

　　“姑娘，请！”叶承欢一生坦荡磊落，颇君子之风。

　　“在下紫珊，叶大侠不必客气。”紫衣少女提剑指向叶承欢，完全敛去自身的稚嫩之气。

　　提气，拔剑！

　　所有人都屏住了呼吸，观看圣雪王城佼佼者与江湖大侠的剑神争夺战！

　　叶承欢的剑法虚中藏实，招不虚发，朴实无华，而紫珊的剑气凶狠猛烈，不容丝毫退避，两人的剑法形成鲜明的对比。

　　剑光如影，划过天际，世人识明，在整个江湖中，圣雪王城的弟子剑法最为奇异，招不可破，冷冽凶狠，逼人丧命，不留一丝可乘之机。据说这些独特的剑法所创，全部来源于那位神秘的圣雪城主――冥邪！

　　忽然，只见紫珊一个飞速旋转：“砰砰砰――”三声剑挑，叶成焕的剑便掉落于地，冷刃闪过，女子双手抱拳，眼中满是倨傲。

　　“承让了，叶大侠。”

　　“紫珊姑娘未免太过无礼。”彼时，一道谦和的声音划过众人，云淡风强的气息覆盖着健身台上的杀气，似是能驱散乌云的春风，流淌着如水的暖意。

　　殇落猛然抬眸，只见一白衫男子落于台上另一边，黑曜石般的双眸淡漠似莲，清浅的笑意勾起，凤羽扇在男子腰间悬挂，淡雅清隽。

　　“云倾……”殇落一出口便是这两个字，双眸含着异样的光泽。

　　紫珊一惊，看着殇落不同与往日的情绪，满是不解：“殇落哥哥，你认识他？”

　　慕云倾走近殇落，黑眸同样闪烁着异色：“原来，你就是圣雪王城的大祭司。”

　　“慕楼主也是来争夺这三把宝剑的？”

　　“正是。”

　　殇落挑眸：“为谁而争？”

　　慕云倾含笑回答：“为神月宫。”

　　人群在刹那间骚乱不堪，一个是圣雪王城的大祭司，另一个是统领白道却忠心与神月宫的飞云楼楼主，今日竟然双双微三把宝剑而来，却各奉其主！

　　慕云倾的神色没有丝毫动容：“士别三日，当刮目相待。”

　　殇落垂下眼帘，回避着白衫男子的眼神，握紧了手中的短笛，“何时才能在觅知音一曲？”

　　白衫男子挑起手中的凤羽扇，青石吊坠在风中震颤，黑眸冷冽：“今日，无知音。”

　　无知音……

　　三年后，竟然无知音。

　　殇落的唇角勾起一丝讽刺的弧度。

　　三年前，青笛一曲，竹林溪涧，两个淡雅男子的身辩如同飘渺而散的云，各怀心事，把酒解忧愁，畅谈三夜不休。

　　白衫男子似是有些醉了，却依旧含笑说：“我把你当知音，愿意为你奏一曲。

　　青衣男子点头应允，以短笛和鸣，以谢知音。

　　知音难寻，难觅，一曲终了，酒倒人醉，愁绪难言，含笑对望，笑叹尘世，玩笑苍生，酒后狂言，三日逍遥，不忘知音伴。

　　他问：何时才能在觅知音一曲？

　　他答：来日方长，若有缘，必能再见。

　　白衫飘渺，早已心有所属，而青衣难舍，却多了一颗牵挂之心。

　　而今……

　　同样的人，同样的笑颜，但昔日之音已不在。

　　回忆落，慕云倾忽然空中倒悬，风羽扇如同利刃毒锋，扫向殇落与紫珊。

　　紫珊刚要出剑，却被青衣男子猛然拦住。

　　“你打不过他，退下！”殇落挑起紫珊手中的剑，向白衫男子攻击。

　　剑光寒澈，羽扇如风，交织成网，破断长空。

　　只听一声断裂之响，整个健身台上的高筑全部坍塌，青衣与白衫交织成线，辉芒灼人，难分人形。

　　“不是知音，而是敌人，今日云倾可是这般想法？”

　　“殇落，你何时当上的圣雪王城的大祭司？”

　　“遇见你之后。”

　　“不可思议。”

　　“我也觉得不可思议，像我这种人不该涉足江湖，对么？”

　　“没有什么该不该，无论你是何种身份，我都不会在意。”

　　“我想，你从来都没在意过我吧。”

　　慕云倾一怔，旋身躲避殇落的利剑，声入寒风：“谁说没有？三年前我的确把你当知音。”

　　“那三年后呢？你又把我当什么？”

　　“今日为敌，只因无奈。”

　　“你听命于赫连孤雪，而我必需听命于冥邪。”

　　“殇落，你错了，你不听命于任何人，只听命我自己。”

　　“可是你的心在赫连孤雪那里，所以你听命他，但我的心在你这里，并不在圣雪王城。”殇落回旋挑剑，与风羽扇的交缠没有丝毫退让。

　　“殇落，凡是不能强求。”

　　“我不会强求，但我会等你忘记他的那一天。”

　　忽然，一道紫芒闪过，环绕着殇落的身体，青蓝色的身影从漩涡中抽出，仿佛被控制一般，绽放着更为冷冽的杀气。

　　殇落的整个经络似乎无法自控，强劲骇然的血煞之气从经脉中游移，剑气更为逼人，直刺慕云倾的要害。

　　慕云倾猛然惊异：“摄魂！”

　　就在慕云倾准备闪躲的那一刻，一道如烈焰的红芒飞窜而出，同样将他的身体包裹，炽烈的赤红仿佛一条嘶吟的长龙，燃尽大地。

　　怎么回事？

　　此时此刻，殇落与慕云倾的身体似乎被人操控，所有的武功招式以及剑法战术全部是由控制他们的人所出。

　　人群在刹那间遭乱了，重华看着一紫一红交织的光芒，眸色渐渐寒冷。

　　东方绝看着空中的两个打斗的人，剑眉紧锁。

　　付善惊慌：“陛下，这里太乱了，那群武林人打斗没有分寸，万一伤了陛下……”

　　“他们两个被人控制了。”东方绝的神色微紧，眼中似乎看出了什么。

　　“武林中，会摄魂的有几人？”

　　付善老脸一僵：“冥邪擅长邪术，摄魂不在话下，而赫连孤雪武功惊人，摄魂也不难，还有就是大暗河宫内的邪皇与魅音，然而大暗河已经被毁，应该不是他们，还有就是……”

　　“七色天堂的龙头――枫流影！”

　　东方绝猛然抬头，只见殇落与慕云倾同时无力的从高空中落下。

　　“轰轰轰……――”三声巨响，漫空尘土飞扬，整个剑神台在顷刻间全部化为废墟。

　　两道身影突然飞窜而出，如雪，如火，巨大的气圈从两人周身散发而出，波及千里苍林碧波！

　　黑纱飘渺，银发狂舞，雪衣纷飞，红衣似火。

　　两个绝代男子从天旋落，在废墟中静静伫立，一人黑纱遮颜，一人绝魅妖容，震慑所有人的心扉！

　　圣雪城主，神月宫主！

　　这是武林人第一次见圣雪城主现身，更是第一次见他与神月宫宫主正面对立！

　　众人忘记了恐惧，所有人的视线全部投向两道炫目的人影，无一人敢离开。

　　红衣男子挑眸，妖冷的容颜魅惑倾城，眉宇流转着奇异的妖色，“圣雪城主今日怎么有功夫显身此地？”

　　“我来，只为告诉你一件事。”悠扬的声音从黑纱后流出，风华的容姿在阳光下梦幻神秘。

　　“何事？”

　　冥邪的心早已经乱成一团，但他的声音依旧很平静：“第一件：我输了那场赌局。”

　　众人一怔，眼中荡满了震惊之色！

　　几个时辰之前，风云赌坊传来消息，冥邪与赫连孤雪大战三天三夜，却以神月宫主最后一招棋的落败而告终。

　　然而几个时辰后，冥邪竟然亲口说自己落败。

　　真正的输赢，普天之下，唯有二人解。

　　孤雪扬起一丝冷魅的笑意――你看出来了……

　　月，为了这个字，为了不让你轻易看出这个字，我可是努力了好久……

　　“那你可要履行赌约？”

　　“这是我要告诉你的第二件事。”冥邪淡然：“赌约我一定会履行，但不是现在。”

　　赫连孤雪忽然笑了起来，冰红的眼眸神色诡异：“如果我今日一定要让你履行赌约呢？”

　　冥邪负载身后的手紧握成拳――孤雪，你不要在动摇我了！

　　我已经，快要忍受不住了……

　　他的孤雪就在眼前，就在他眼前！

　　他不想再放过她，不想再让他离开自己的身边。

　　想要抱她，想要吻她，想要做太多太多的事……

　　可是……

　　红衣男子轻勾唇角，感受着冥邪颤抖不稳的呼吸，露出一丝得逞的笑意，血液在疯狂的叫嚣流淌。

　　“今日，由不得你！”孤雪忽然收起了笑意，狠狠的盯着站在他对面的雪衣男子，目光灼烈：“我不会再放过你！”

　　就在此刻，一个满身是血的护卫连滚带爬的来到剑神台，一脸哭腔的禀报重华：“庄主，神剑山庄……神剑山庄被摧毁了……”

　　“你说什么？”重华狂吼出声，头脑嗡的一声似是要瞬间炸开，无法接受。

　　冥邪猛然意识到了什么，他看向红衣男子，瞬间明白了所有的一切，诡异红眸闪现的神色令他心慌意乱。

　　你这只妖孽，竟然……

　　“我这一次，一定要挫败你！”蛊惑的红眸微挑，流转着极致的邪气魔魅。

　　突然，就在孤雪语落的那一刻，高空中瞬间绽放着七彩琉璃般的光焰，从天而降的黑衣人仿佛引领使者，带着血腥的杀气向重华和东方绝直逼而去！

　　重华大惊：“七色天堂！”

　　第173章：夺爱

　　七色天堂……

　　冥邪微微垂眸，扬起一丝讽刺的笑意。

　　从天而落得引领是着落于剑神台，七色彩衣着裳，斑斓的色泽弥漫众人的视线，几百只七色彩灯从天而落，伴随着嗜血的腥气在地面上轰然炸开。

　　破碎的彩灯绽放着窒息的毒气，慌乱的人群在顷刻间如同沸腾的蚂蚁，抱头鼠窜，重华看着漫天的七彩光影，愤怒的杀气遍布双眼！

　　“是他们……是七色天堂毁了神剑山庄！”侍卫们怒吼而斥，“我山庄内的所有兵器全部都被七色天堂的那帮贼人毁于一旦！”

　　重华一把抓住泪痕、逐云、飞花这三把仅剩的宝剑，他扬起手，三把利剑似乎是受到指令，在空中划过绚丽的弧度，向引领使者飞窜而去！

　　“陛下――”此时的付善已经惊慌意乱，七色天堂与朝廷为敌，今日突然明目张胆的现身，一定不会放过东方绝。

　　只见帝王从容不迫，剑眉逼人，他挑起两把利剑，与阴灵使者交织一体，轻盈的风姿与骇人的锋利之气盘桓一体，剑起，头落，狠绝的杀意肆意弥散。

　　冥邪静静的看着在杀手群里浴血而出的君王，幽深的紫眸冷冷的眯起――他果真是小看了东方绝。

　　这个帝王的武功，深不可测。

　　忽然，一声惨叫从雪衣男子身后传出，冥邪猛然回头，只见重华的身体被三把宝剑瞬间刺穿，腥红的血液喷射，四溅神剑台！

　　泪痕、逐云、飞花这三把剑竟然脱离了重华的掌控，逆轨而行，将重华杀死！

　　传说上古神器有着通灵之性，而泪痕、逐云、飞花这三把宝剑早已经吸收神灵之气，唯有神器之主才能掌控。

　　此时此刻，真正掌控这三把宝剑的人，莫非是……

　　妖火红芒如同电流，在宝剑剑身中穿梭。

　　妖娆的紫光从冥邪手中凝聚，泪痕、逐云、飞花这三把宝剑仿佛再次受到召唤，原本疯狂绞杀圣雪王城下属的宝剑猛然停滞，定格在空中，被两股力量同时掌控。

　　冥邪感受到一股与他相抗衡的气息越来越强，震慑血液。

　　重华倒在血泊中，眼中露出最后一丝色彩，用尽力气说：“我没有违背自己的承诺，冥邪，这三把宝剑从今以后就……属于你……”

　　黑纱在风中飘扬，深紫色的眸子露出最后一丝淡然：“重华……”

　　“其实，我本来就是想送给你的……”重华露出一抹安逸的笑：“很早很早之前，我就想把自己所有的一切……给你……”黑色的双眸望着七彩色的天空，隐藏在心底的话溢出：“冥邪，我背叛了朝廷，跟随你，是我重华的福气……”

　　冥邪的声音很平静，似乎并没有动容：“可我，没有给你神剑山庄带来福气。”

　　“呵呵……”重华的身体已经被贯穿的血肉模糊，他刚想说最后一句话，岂料一抹毒辣的红芒刺穿他的喉咙，淹没了重华最后的声音。

　　三把宝剑重重落地，仿佛是毫无用处的废铁，一抹妖红静静的伫立在重华的尸体旁，冷魅的妖容闪现着邪魅的风华。

　　“怎么？心疼了？”

　　对于重华的死，冥邪似乎并不为之动容，他看向红衣男子：“杀够了么？”

　　“不够。”赫连孤雪冷笑：“既然神剑山庄毁了，这三把宝剑也没有用处了。”

　　火红的绸缎从红衣男子手中猛烈射出，在即将搅碎三把宝剑的那一刻，千根银线以同样的速度缠住宝剑，与红绸相抗。

　　银线在鸣谢手中缠绕，绽放着妖娆的辉芒。“你还是……一如既往的狠。”

　　“我狠？”孤雪冷冷道：“我再狠也比不上你！”

　　“我郝连孤雪，从来都不曾变过……”

　　就在红衣男子情绪波动的那一刻，冥邪手腕一翻，阴线如长嘶蛟龙，穿透了火红的绸缎，破碎的红缎似落雨纷飞，与七彩斑斓的天空相映。

　　无数的彩灯从空中炸开，射出千把利剑，雪衣男子腾空而起，在紫芒的环绕中绽放邪魅的妖色。

　　孤雪，你的计划的确天衣无缝，可是今日，我不会跟你走！

　　此时，圣雪王城的将领纷纷拔剑，与七色天堂的杀手做浴血的缠斗。

　　“城主一一”一倾城女子惊呼出声，瞬间引起郝连孤雪的注意。

　　是她……

　　红衣男子勾起一丝邪冷的笑意，手中的火芒燃起嗜血的色泽，向那道雪影燃去。

　　“城主小心！”岚云足尖一点，欲要用掌风阻隔火芒。

　　眼看火芒便要焚烧冥邪的身体，但奇怪的是，雪衣男子根本没有挪动一步。

　　岚云的掌风根本无法抵挡火芒的攻击，女子倾身一侧，挡在冥邪面前，火芒重重的打在女子的胸口，一大口血从她口中喷射而出。

　　“云儿！”东方绝顿时惊慌失措，一脸震惊。

　　她的女儿，竟然用血肉之躯保护一个男人！？

　　愚蠢的女人……红衣男子冷眸微眯，眼底满是嗜血的笑意。

　　冥邪一挥衣袖，将岚云瘫软的身子抛给殇落，根本不曾看一眼，冰寒的声音溢出：“带她回去！”

　　眼看着自己的女儿被圣雪王城的人带走，还因为冥邪受了重伤，东方绝气愤交加，此时，无数彩衣杀手蜂拥而上，刺杀君王！

　　郝连孤雪忽然旋身而起，锋利毒芒以闪电之速刺穿彩衣杀手的胸膛，张狂的银发印入东方绝的视线，妖媚的绝颜刺目的让他心颤。

　　“啊啊啊一一”彩衣杀手的身体全部被郝连孤雪搅碎成片，孤雪揽住东方绝的身体，将他带出了杀手圈！

　　毒气肆虐，东方绝忽然感到一片眩晕，郝连孤雪稳住了君王的身体，将一颗药丸送入他口中。

　　冰冷的雪颜近在咫尺，东方绝怔怔的看着面前的红衣男子，如星辉的双眸闪现着浓烈的神色。

　　“为何要救……我？”

　　冷酷无情的神月宫主，竟然会救自己，东方绝满是不可思议。

　　莫非他知道自己的身份？

　　不可以能，他今日微服出行，并且从未与神月宫正面打过交道，郝连孤雪不可能知道他的身份！

　　“我乐意！”郝连孤雪冷冷回应，根本不曾抬眸看帝王的灼热的目光。

　　“呵呵……”东方绝笑出声来，眼底匿满温情。

　　那一幕，完全落入冥邪的眼中，猩红的血气终于匍匐在深紫色的眼底。

　　由于体内的魔血还未褪去，唯有减少杀戮才能更快的抑制魔血的流速，然后此时此刻，嗜血杀气却无法抑制的在冥邪血液中流淌。

　　东方绝……

　　就凭你也敢碰他？

　　忽然，紫眸瞬间扫过丛林，一道刺目的白芒从缝隙中露出，毒箭直指的方向，正是郝连孤雪与东方绝！

　　孤雪……

　　在冥邪起身的那一刻，毒箭划破空气，如同冷刃般呼啸而过，郝连孤雪猛然意识到了什么，那一刻，他看到了向他飞来的毒箭，更看到了为他担心的雪白身影。

　　诡异的笑容从红衣男子唇角边绽放，他瞬间推开东方绝，眼看毒箭就要射穿自己的胸膛，一个有力的手臂在千钧一发之际拦住他的腰身，毒箭被妖娆的紫芒焚毁成尘！

　　此时的冥邪似乎已经忘记周遭的一切，他以旁人看不出的角度瞬间翻掌，紫芒凝聚的气圈将东方绝环绕，瞬间将君王打出此地。

　　东方绝不可以碰他的人！

　　绝不可以……

　　在帝王消失在紫眸的视线中时，冥邪再也按耐不住内心的沸腾，愤怒的火烧缭乱他的血液，他环住孤雪的腰身。扣至孤雪的后颈，不容怀中人的丝毫躲避，俯首便是霸气而不容抗拒的一吻！

　　黑纱垂落了下来，遮掩着两人的拥吻，却无一人察觉。

　　月，你输了……

　　冰红的眼眸闪现着得逞的笑意，盅惑动人。

　　就在冥邪内心的平静终于被打乱之际，郝连孤雪以同样的方式环住雪衣男子的腰身，迅速点了冥邪周身全部大穴。

　　紫眸猛然划过一道犀利的光芒，全身被牢牢的禁锢住，甚至连呼吸都被牵制。

　　他竟然……竟然没有把持住！

　　即使知道这只妖孽在故意引诱他，他还是无法克制！

　　孤雪冷魅一笑，瞬间翻身将雪衣男子抱在怀里，掀开黑纱遮颜的斗笠，那张朝思暮想的容颜完完全全的暴露在红眸中。

　　整个世间在那一刻忽然静止住了……

　　邪魅的紫眸，风华绝代的妖容，疯狂的搅动着红衣男子的血液！

　　他看到了，他终于再次看到他的月了……

　　没有变！他的月，根本没有变！

　　依旧是那样妖娆，美的令他心动。

　　紫眸与红眸视线交汇，仿若等待了千年之久，仿若获得上天的恩赐，终于在血花绽放的春季，再次获得相望的机会！

　　银发与紫发如同乱舞的藤蔓，在尘埃厮杀遍布的七彩天空下绽放着惊心动魂的妖娆！

　　“月，我终于得到你了！”红眸弥漫着淡淡的雾气。魅惑的令雪衣男子心颤。

　　由于穴道被封，冥邪说不出一句话，他只能深深的看着那双凝漫情意的红瞳，无数的相思无数的情念如同滚滚波浪，令他的心狂乱的难以自信！

　　我的雪儿……

　　我终究还是输了……

　　败给你……

　　败给我自己……

　　郝连孤雪抱住雪衣男子，如火的身影一闪，消失在七彩斑斓的天空。

　　在他离去的那一刻，七彩天堂的杀手竟然在同一时间消失的一干二净。

　　忽然，皇城护卫纷纷赶来，包围了整座圣雪王城，护卫军彷佛浩大的山峦，威震的气势令圣雪王城的成民们瑟瑟发抖。

　　“陛下，臣救驾来迟，请陛下赎罪！”

　　“陛下受惊，臣罪该万死！”

　　“陛下……”

　　“都给朕住口！”

　　君王一直凝望着天边消逝的赤红身影，心中久久不曾平静。

　　那双如寒雪的红眸仿佛炽烈的火，令一代君王第一次如此眷恋不舍。

　　忽然，一个霸气的声音响彻晴空：

　　“圣雪王城的人都给我听着，你们城主今日要履行赌约，待赌约履行完毕后，我郝连孤雪必将如期放人！”

　　此时，某只妖精心中暗暗交嚣一一

　　我的雪儿，这场赌约的期限，恐怕一生都不够……

　　第174章：相逢・倾心

　　“宫主一一”蝶澈与月魂看着她们的公主抱着一个人进了沐雪阁，却再不见了身影。

　　只见红衣男子怀里的人黑纱遮面，从两个女子身侧擦过，唯独留下淡淡的莲香魂萦缭绕。

　　月魂怔怔的看着那飘渺的雪衣，目光莹莹：“那个人……”身上的味道真的好熟悉。

　　圣洁雪白的寝宫被青烟缭绕，轻纱如斯，薄如淡雾。

　　郝连孤雪猛的将雪衣男子扔到了软榻上，弹指一挥，所有飘渺的宫灯全部熄灭。

　　安静的房间里，两双瞳仁隔雾凝望。

　　孤雪翻身将弄月压在身下，轻抚着身下人妖异的眉宇，红眸闪烁着颤抖的光晕，清淡的彷佛不真实的话溢出：“我该……怎么惩罚你比较好？”

　　弄月深深的看着那双冰红色的妖瞳，炽烈的心彷佛都要跳出心口，却依旧平静说：“你怎么惩罚我……都不过分。”

　　“啪一一”孤雪毫不留情的在弄月面庞上就是一个耳光，声音颤抖的不成样子，“为什么离开我！？”

　　“啪一一”又是一个耳光，“为什么躲着我！？”

　　“啪一一”再一个耳光，“为什么不认我！？”

　　妖娆的容颜泛起淡淡的红润，深紫色的邪眸一刻都不离开那双妖媚的眼睛，然而，眼底承载了太多太多无法包裹的情念。

　　一滴泪，竟是无法克制的从红衣男子的眼角中滑落。

　　如同融化冰雪的雾滴，悄然的落在弄月的面颊上，绽开，滑落，消失……

　　“雪儿……”

　　“你这残忍的混账，配让我为你流泪么！？”长长的睫毛轻颤，如同沾染湿雾的蝶翅，令弄月心如刀割。

　　“我的确……不配……”弄月阖上双目，眼眶竟是撕碎一般的煎熬。

　　“可是除了你之外，我根本不会为任何人流泪！”孤雪捧起弄月的脸，小心翼翼的落下今夜的第一个吻。

　　轻柔的，彷佛是害怕面前的人在下一刻就要消失在他眼前，彷佛是害怕这是一场如幻的梦境。

　　银色的发丝从红衣男子肩侧滑了下来，妖娆而震撼。

　　感受着面颊上的温度，妖异的紫眸承载的满是赤红的魅色。

　　“雪儿……”弄月轻柔启唇，眼底匿满了情意：“让我好好看看你……”

　　让我仔仔细细的，看看我的孤雪……

　　紫眸与红眸再次交汇，撑起独属于两个人的世界。

　　五年的光景，淡去的只是时间，却化不去彼此心底的那一份执着。

　　他是独属于他的，只能被他所见。

　　火红的绣袍从红衣男子身上滑落，银白的长发、冰红的魅眼，再一次深深的倒影在深紫色的凤眸中。

　　“这个身体，我保护的很好。”孤雪妖媚勾唇，“除了你南宫弄月外，我不会让任何人碰！”

　　弄月扬起邪魅的笑意一一

　　他的孤雪，从来都没有变过……

　　坚强、不屈……

　　无论过多少年，从来都不曾改变过。

　　雪白的银发垂落至眼前，红眸不禁泛起淡淡的遗憾。

　　“可是我的头发，怕是变不回来了……”

　　毫不在意的语气令弄月心口猛烈生疼，如火的红发再也燃不起烈火，而是落满圣洁的银霜。

　　孤雪轻笑出声，凑近弄月的妖颜，淡淡说：“白发，我倒是比你先长了，等你的头发变白的时候，那就意味着我们可以在一起很久很久……”

　　弄月已经不止自己是合适冲出的穴道，他一把勾住孤雪的颈脖，将妖媚男子紧紧的抱在怀里。

　　弄月撕咬着自己的嘴唇，努力抑制着自己眼中的清泪，细长的手指轻抚着如雪的银发，说不出一句话。

　　五年前的幻雪山峰，他在闭上眼睛的那一刻，清清楚楚的听到了永生悔意的话！

　　那一刻，他渴望自己再多留有一丝意识，再多看看这个世间，然而后面发生的事，弄月却再无所闻。

　　“我白发的样子，是不是很难看？”孤雪玩弄着弄月的一缕紫发，眼底燃起一丝慌张。

　　“你永远都是一只妖孽！以前是，现在是，将来也是！”弄月紧紧的抱着孤雪，挑起他的下颌，紫眸匿满了宠溺，“你知不知道你现在这个样子有多美，我都恨不得把你吞的一干二净！”

　　“可是今日，轮不到你做主！”孤雪猛然翻身，紧紧的贴着弄月的胸膛，猛烈的撕碎了雪白的衣袍，“你离开了我那么久，这辈子都不够还的！”

　　弄月无奈轻笑，他微微闭上双目，一副任人宰割的模样。

　　白袍如同零星的雪花，从软榻上散落，点缀着红袍的妖色，魅惑倾城。

　　孤雪的手指划过弄月妖娆如菡萏的身体，眼底弥漫着如火的欲念。

　　“你知道在这五年里，我过的有多漫长吗？”孤雪捧起起弄月的容颜，颔首便是霸气猛烈的深吻。

　　弄月环住孤雪的腰间，慢慢加深这一吻。

　　我的雪儿，我又何尝不是如此……

　　在五年的相似折磨中度过……

　　唇齿相依，舔食着火热的空间，妖舌紧紧的纠缠在一起，纵横旷野，缠绵悱恻，吻到两人没有呼吸，吻到暗夜失色。

　　等不及了！再也等不及了！

　　彷佛这个世间在下一刻就要毁灭，彷佛就是停留在人世的最后一次深吻！

　　无法分离！

　　不舍分离！

　　汗液濡湿了两人的发丝，双眸中荡满情念的绯色，急促的声音充斥软帘，朦胧的身影映射，虚幻如梦。

　　孤雪已经是情难自控，他猛烈翻过弄月妖娆的身体，没有任何前奏的挺身而入……

　　弄月被猛烈的进入刺激的浑身战栗，燃烧的血液在疯狂的叫嚣，令他的理智在刹那间崩溃。

　　“你这只妖孽，惩罚用不着这么狠！”

　　“我有你狠么！？”孤雪毫不留情的在弄月身体里肆意，冰冷的话溢出：“南宫弄月，我问你，你折磨了五年，你让我生不如死了五年！几时可以偿还！？”

　　“你不在的这五年，我以为你是化鬼来缠，可是你每次出现在我看不见的地方，让我梦见你，醒来时寻不到你，你狠得意是不是？”

　　孤雪越说越愤怒，进入的力道不禁加重几分，霸气而警告的声音溢出：“南宫弄月，你给我听着！你不准比我先离开这个世界，提前一刻都不行！”

　　弄月的耳边久久回荡着令他心颤的声音，连注入身体里的疼痛都没有知觉。

　　孤雪猛然从弄月体内抽出，随即狠狠的掐住他的颈脖，红眸闪烁着妖媚的火焰，格外感人：“听见了么？我不准你比我先从这个世间消失！我不准不准不准！”

　　月，哪怕你提前一刻离开我，那一刻，我都受不住……

　　不要再给我五年……

　　我没有太多的五年可以等待……

　　我更没有太多的五年可以承受……

　　弄月的手臂紧紧的环住孤雪的腰身，随即猛烈翻身将他压在身下，俯首便是又一个霸气狂野的一吻！安抚着身下人的情绪。

　　紫发与银发散落在孤裘软榻上，如同交织的藤蔓，妖娆的纠缠。

　　飞花从隔窗外飘来，轻盈的点缀着两人的长发，似是怕惊扰这一幕。

　　弄月紧紧的贴合着孤雪的身体，不留一丝缝隙，再也无法克制的疯狂袭遍全身，妖舌从银发上开始滑落，在妖媚的面庞上，在血红的桃花烙印上，在美丽的妖身上留下情动的痕迹。

　　当年，他在这具美丽的身体上，印下独属于他南宫弄月一个人的烙印。

　　自从痕迹印下的那一刻，他便不容许这具身体留下其他人的气息。

　　血夜妖罗的黑色梦靥历历在目，当年，他再一次残忍的留下独属于他一个人的孤雪。

　　哪怕是经历死亡的悲痛，他也绝不容许属于他的人被任何人玷污，更不容许被其余的人占有。

　　他原本以为，自己的残忍与自私会毁去他与她之间的感情。

　　然而，他的孤雪在他最无助最不知所措的时候对他说：

　　我不会背叛你！

　　他的孤雪懂他……

　　懂他的残忍，懂他的自私……

　　从他见到他的那一刻，他就知道……

　　他南宫弄月，没有爱错人。

　　“我的雪儿，我忍不了了……”

　　孤雪还没反应过来，只见弄月一把环住他的腰间，同样不失狠绝的力道挺入他的身体……

　　“你这……该死的妖精！”孤雪被撞击的有些理智模糊，冰红的眼眸绽放着迷蒙的雾气：“是我惩罚你！不是你惩罚我！”

　　“我是该惩罚！”弄月亲吻着银白的发丝，亲吻着孤雪白皙的后颈：“可是你这只妖孽也好不到哪里去。”

　　弄月发狠的亲吻，似是将五年来未曾触碰的人一次性的再次霸占干净。“你瞒着我的事还少么？”

　　“你有资格说我么！？”孤雪环住弄月的腰间，想要翻身，然而他越是挣扎，弄月对他的禁锢就越紧。

　　“别挣脱我！”弄月贴合着孤雪的脊背，撩起几缕银丝，眼底的悲伤无法抑制的流出：“雪儿，不要挣脱我好么……”

　　忽然软下的声音令孤雪的心再一次被触动，连反抗的力气都被虚无缥缈的声音柔化。

　　“我知道我没有资格跟你说这些……”弄月轻舔孤雪的侧颈，“我不会再让你当狼了，我不会再强迫你当狼，绝不会……”

　　睫毛垂下来，渐渐平息了两人的呼吸。

　　纱帘完完全全落了下来，夜沉寂，风轻扬。

　　弄月将孤雪有些无力的身子抱在怀里，温暖的手掌捧起他的脸，深深的看着那双直视他的冰红色眼睛。

　　“拥有狼的野性，却做不成狼，是不是很可笑？”孤雪勾起弄月的颈脖，仰头亲吻着那柔软的唇齿。

　　淡淡的清香环绕两人的鼻息，在夜间徒留一地的熏香。

　　“上天对我们何其残忍，我的雪儿有没有埋怨过？”

　　“我命由我，不由天。”

　　“上天让我们死，我们偏不死，呵呵……我想现在天地鬼神都无可奈何了……”

　　“让魔来普度众生，未尝不可！”

　　第175章：暗计

　　弄月舔舐着妖媚男子锁骨处绚烂的桃花烙印，紫眸含笑，带着几分赞赏之情：“你这招借刀杀人的把戏，玩的真不错。”

　　“哦？有么？”孤雪猛然翻身，再次将弄月压在身下，红眸微挑，亲吻着身下人妖异的面容，挑逗着他的激情。

　　弄月挑起孤雪的下颌，紫眸微微眯起：“你早就想对神剑山庄下手了，是不是？”

　　红眸忽然划过一道犀利，“是又如何？”

　　弄月轻笑：“依我看，那些七色天堂的杀手，都是你神月宫的人假扮的吧。”温热的气息在妖媚男子耳边轻吐，撩起情乱的涟漪：“七色天堂与朝廷为敌，神剑山庄作为‘四大家族’之首，在朝廷里有着不可或缺的地位，在天下人看来，七色天堂灭神剑山庄，只不过是报复朝廷而采取的手段，所以你借七色天堂之手实行计划，根本没有人会怀疑到你这只妖孽身上！”

　　“朝廷只会更加憎恨七色天堂，但他们根本不会想到，真正的背后操纵者，其实就是你神月宫主！”

　　“呵呵……”孤雪笑的格外妖媚，细长的手指拂过弄月的侧脸，眼中满是赞赏，“还是你这只妖精看的透彻……”

　　弄月微微垂眸，唇角浅勾：“下手太早了呢，我的雪宝贝……”

　　孤雪凑近弄月的鼻尖，深深的盯着那双深紫色的眼睛：“因为我等不及要你这只妖精了！”

　　弄月手臂一揽，将孤雪紧紧的贴在自己的胸膛上，暧昧的拂过如雪的银发，“我担心有人会借神剑山庄的事，从中作梗。”

　　孤雪的手轻摁住弄月的心口，浅笑勾唇：“我不在乎其他，总之这次，能把你这只妖精弄到手，我就没有遗憾！”

　　“那个女人中了我的寒冰掌，命不久矣。”孤雪冷眸微眯，邪气妖娆。

　　弄月猛然回想起了什么，随即在妖媚男子的眉心处落下一个浅吻：“岚云现在还不能死。”

　　红眸猛然划过一丝不悦，孤雪瞬间起身，冰冷的寒气溢满容颜：“你要救那个女人！？”随即顿了顿：“岚云中风花之毒的那一夜，你究竟干了些什么？”

　　孤雪狠狠的掐住弄月的脖颈，眼中温意全无，“说，岚云的风花之毒，究竟是不是你解的！？”

　　弄月摁住孤雪的手腕，并不为之动容，“你认为可能么？”

　　“那是谁解的？”

　　“一个你意想不到的人。”弄月轻挑起孤雪的发丝，眼中透漏着令人费解的神色：“总之岚云，还不能死。”

　　孤雪冷笑：“在岚云面前俨然一副正义君子的模样，又帮她解风花毒又给她解寒冰掌，然后让她对你这只妖精感激涕零，至死相随。”轻划过弄月的眉宇，似是几分敬佩：“你的戏演的真是越来越熟练了。”

　　“彼此彼此。”弄月的笑意邪魅妖娆，“你赫连宫主做戏并不比本座差，我就不相信，你不知道那个人是东方绝！”

　　孤雪轻笑出声，一副无知困惑的模样，“你说的是什么人？”

　　弄月的紫眸瞬间划过阴狠的魔冶之色，他猛然翻过孤雪的身体，毫不留情的就是惩罚性的猛烈进入……

　　孤雪被突如其来的挺进刺激的浑身发抖，差点没把持住叫出声来。

　　“再敢说你不知道？”弄月疯狂的律动自己的身体，狠绝的力道似是要将身下人的身体刺穿，“东方绝，当朝君主，你敢说你不知道？”

　　孤雪被冲击的双眼迷离，痛的他声音都沙哑无措：“我知道，你满意了吧？你这只死妖，从我身体里出来！”

　　“休想！”弄月环住孤雪的脖颈，仿佛又重拾力气，不断深入，“你本事不是很大么，既然能把七色天堂给弄出来，为何不让那些杀手直接杀了那个皇帝？也好省省日后的力气。”

　　孤雪轻笑，带着些许报复的快感：“怎么？我喜欢就他，你凭什么管我！？”

　　孤雪忽然感觉身上的妖邪男子连气息都不稳了，那隐忍的极致怒意令他心里的乌云一扫而光。

　　“你救你的岚云公主，我救我的皇帝，很公平！”

　　弄月狠狠的从孤雪体内抽出，掐住他的脖颈，眼底不满猩红：“你是故意的！”

　　孤雪最后的力气被弄月肆虐的所剩无几，额间汗液晶莹，看着弄月终于爆发的怒意，孤雪的笑意愈发妖媚。

　　“是又如何？”

　　“我的雪宝贝，几年不见，你还真是越来越狡诈了，我简直自叹不如。”弄月紫眸微眯，对身下的这只妖孽根本就无可奈何。

　　“圣雪城主言重了，我再怎么样，都比不上你这只妖狐狸的黑肠子多！”

　　弄月挑眸轻笑：“赫连宫主，此话怎讲？”

　　孤雪冷哼一声：“帮着东方绝灭七色天堂，你究竟在打什么注意？”

　　弄月一脸无害的笑了笑：“帮助朝廷粉碎叛党，理所应当。”

　　“少跟我来这一套！”孤雪死死的盯着深紫色的眸子，似是要将妖邪男子看穿：“堂堂的南宫弄月，怎么会把朝廷放在眼里？依我看，蚕食朝廷，吞并大琉皇朝，才是你的最终目的！”

　　紫眸微微弯起，细长妖娆，邪肆魔魅。

　　“你这只妖精的野心真是一点都没有减，反而更甚！”

　　弄月再次俯身，在那水色的唇上落下一个淡吻：“宝贝～你也不要装出一副自己不谙世事的样子，收影芙门、灭神剑山庄，你做的比我少么？”

　　“你以为我看不出来？”弄月边吻边说：“你从‘四大家族’开始下手，一旦四大家族在武林中消失，朝廷必定失去武林中的势力，到时候想蚕食大琉皇朝，便指日可待。”

　　紫眸与红眸再次交汇――彼此都很清楚，七色天堂与四大家族无疑是他们的挡箭牌而已。

　　利用挡箭牌，慢慢与朝廷靠拢，最终目的，便是覆灭皇朝！

　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　　血湖魔峰顶，彩烟缭绕。

　　各色各样的武林人士在大堂中分两侧而立，彩灯飘渺，血腥弥散。

　　所有人，唯有一个忠实的信仰：嗜杀君主！

　　至高处的黑纱遮掩着金雕榻座，却久久不见人影。

　　“特使……”

　　见一黑衣人从大堂后走出，黑色斗篷遮面，伫立在金雕榻座之前，俯瞰众人。

　　“特使有何吩咐？”

　　黑衣人淡淡道：“主上传话：三日后皇朝庆典，刺杀东方绝！”

　　“我要见主上！”不知何时，角落里传来一个男子的声音，黑纱蒙面，唯独一双碧绿色的眼睛如同暗夜的野狼，在人群中格外醒眼。

　　黑衣特使扬起头，若有所思的看着碧瞳男子，语气波澜不惊：“你有何事？”

　　碧瞳男子轻蔑的笑出声：“我要，挑战枫流影！”

　　众人齐刷刷的回头看向碧瞳男子，一脸震惊。

　　枫流影，七色天堂之主，武林第一杀手，朝廷极力讨伐的对象。

　　三月初七，枫流影一人绞杀三十名朝廷忠臣，世人皆知他驻扎在血湖魔峰顶，却无人见过他的真面目。

　　甚至是七色天堂之下属，也从未见他们主上的真颜。

　　每次的任务，皆有特使传达。

　　枫流影做事越来越诡异莫测，几日前，圣雪王城内的剑神大会，东方绝就在人群中，但枫流影竟然让七色天堂按兵不动，静观其变。

　　然而那日，竟然有人冒充七色天堂，这不禁令杀手们愤懑不堪。

　　看来七色天堂在剑神大会上，被当成“替罪羔羊”了！

　　黑衣特使问道：“你是何人？”

　　碧瞳男子眼眸微眯：“前大暗河宫，邪皇坐下，风尘灭！”

　　大暗河！风尘灭！

　　杀手们再次震惊！

　　五年前，大暗河被赫连孤雪剿灭，再无痕迹，而今竟然有漏网之鱼？

　　黑衣特使冷笑：“你不该加入七色天堂？”

　　“为何？”

　　“因为你的仇人，应该是赫连孤雪！”

　　“你错了。”风尘灭淡笑：“邪皇被诛杀，我求之不得。”

　　“此话怎讲？”

　　“因为邪皇，他该死！”风尘灭的碧绿中泛着阴狠毒辣的神色。

　　“那你为何加入七色天堂？”

　　“报仇！”

　　“什么仇？”

　　“家门被灭之仇！”

　　黑衣特使沉思了一瞬，“你想挑战我们主上？”

　　风尘灭淡笑：“我只是想知道，枫流影消失十年，不知武功精进如何了？”

　　“好！”黑衣特使镇定道：“我会满足你的要求，不过在此之前，你必须要为主上做一件事，做的好，主上必定能答应你的请求！”

　　“何事？”

　　“去找，上古神器！”

　　＝＝＝＝＝＝

　　“重华嗜赌如命，段浪倾心岚云宫主，凌霄油嘴滑舌心机颇深，柳飞烟对朝廷忠心耿耿。”

　　软卧馨香，红衣男子侧卧在雪衣男子旁，银发散落一身，眼中的目光妖媚如火。

　　“怎么？你心疼了？”

　　“我不是心疼他，而是心疼神剑山庄的千把上好兵器。”

　　“我就知道。”孤雪垂眸，妖舌暧昧的轻舔弄月的侧颈：“你圣雪王城早就与神剑山庄有牵扯不清的关系，与重华暗中勾结。”

　　“我的雪宝贝，你不要说的这么难听？那叫‘合作’，不是勾结。”

　　“不是勾结也是利用。”孤雪挑眸：“你利用重华，只是可惜，重华却无法利用你。”随即顿了顿：“我看的出，重华是真心效忠于你。”

　　“那你还杀他！？”

　　“若在剑神台上，重华不说那最后几句话，或许我还能多留他几个时辰。”

　　弄月猛然回想起了什么，重华一向心直口快，敢作敢当，那最后一个深切的眼神，令向来无情无波的紫眸都有些触动。

　　孤雪冷眸微眯――当日，正是因为重华对那只妖精的炽烈眼神，才令他顿时杀意弥漫。

　　“不过你这只妖精可以放心，神剑山庄内的千把上好兵器，完好无损。”孤雪淡然：“当日我只是用障眼法掩人耳目罢了，你说的那门多兵器，我怎么舍得焚毁呢？”

　　弄月已经，邪魅勾唇，轻拍着孤雪的面庞，带着几分挑逗：“在你神月宫？”

　　孤雪一把勾住弄月的脖颈，邪魅挑眸：“我不会告诉你那些兵器究竟在何处的，圣雪城主还是死了这条心吧。”

　　弄月暧昧的挑起孤雪的几缕银发，放在鼻尖轻嗅，“如果我非想要呢？”

　　孤雪瞬间含住弄月的唇，两人在火热的空间中再次舌战了一番，才缓缓松开。

　　“我知道，你这妖狐狸不跟我作对就心里不舒服。”

　　“不是不舒服……”弄月亲吻了一下孤雪的唇：“你忘记了，我们是敌人，更何况与我的雪儿为敌，最有意思。”

　　“的确是很有意思。”孤雪轻笑：“如果我赫连孤雪一生，少了你南宫弄月这个敌人，会很寂寞。”

　　弄月的表情忽然变的认真起来，他挑起孤雪的下巴，紫眸荧光闪烁：“我不喜欢寂寞，无论如何，你都不要被我打败，永远站在我身边，与我为敌也好，与我携手天下也罢，总之，我的身边，必须有你赫连孤雪相伴！”

　　孤雪垂眸含笑，他伸出手掌，与弄月手掌相扣，良久良久。

　　月，我赫连孤雪一生，只会陪伴在你身边！

　　忽然，沐雪阁内一阵骚动，弄月孤雪的眼中瞬间划过一丝犀利，惊人的警觉性令他们猛然翻身而起，虽然几日的缠绵令两人浑身剧痛，但此时此刻，高傲霸气又回到了他们的身上。

　　弄月再次戴上斗笠，黑纱遮颜，刚要离去，一个顽劣的声音传入：“小月儿，爷爷都不见，就想跑？”

　　第176章：上古神器

　　“前辈？”

　　只见两个老者不知何时已经出现在沐雪阁，双眸含笑的看着两个风华男子。

　　白发老者捋了捋了胡须，眼底溢满温情：“黑老头，我们第一次争吵好像就是为了抱这两个孙儿，是不是？”

　　黑发老者一掌拍向白发老者的脑袋，一脸含怒：“你这糟老头，当初明明是我先抱的，凭什么被你抢走？”

　　“我好不容易得手的，凭什么给你？”

　　孤雪云眉微敛，随即看向站在一侧的雪衣男子：“你可知他们是何人？”

　　弄月垂眸含笑，“天机祖师。”

　　孤雪一怔。

　　天机祖师，所说练就一身奇门异术，有不死之身，五十年为沉睡周期，如今已有百余岁，性格古怪，顽劣不堪，被江誉为：“不老顽童”，他们不喜世俗，常年隐居深山，无人知晓行踪，唯独以‘天机祖师’之名流传武林近百余年。

　　“原来他们就是天机祖师……”

　　“是他们把功力传给了我，我才能恢复武功。”弄月淡淡说：“他们的内息已经耗剩无几，原本应该再回去沉睡几十年恢复功力，只是如今上古神器现世，唯有得到神器，他们才能安心。”

　　一听到上古神器，两位老者忽然停止了争吵，一脸愁容。

　　孤雪冷然道：“上古神器究竟是何物？”

　　“那是属于你们的神器，决不能落入他人之手！”

　　黑发老者叹息，眼中浮现岁月的苍影：

　　“上古天玄之境，神魔以灵气聚现，神兽显，莲凰缠，神器重回，破天玄境，降临凡间。”

　　“神魔兵器，召唤‘四灵’神兽，操控天地万物，诚心待之，给世间带来福音；但同时，它也是魔物，毁天地瞬息之间，融修罗血道，万世浩劫的罪魁祸首！”

　　白发老者神情严肃道：“上古神器是千年难遇的兵器！”

　　灭世伏魔刀、苍朔狂渊剑。

　　白发老者补充道：“上古神器品集神魔之灵千余年，拥有者不但需要极高的武功修为，抑制神器与生俱来的魔性，最重要的是，执这一刀一剑者必须心诚相契，彼此之间生死与共，若其中一人心存歹心，那上古神器只是毫无用处的废铁，即使出鞘，神灵也不会相助！毫无威力可言。”

　　黑发老者看向弄月与孤雪：“天机算，康年之始，紫霞红云落星盘交轨，紫禁峰顶降双星于乱世，天注双星命缠彼此，缘定情生，拥有此双星命盘的人，就是上古神器之主！”

　　“我们寻找多年，终于在南宫烈与赫连天决战之日发觉双星之子。”

　　白发老者嬉笑道：“哈哈……双星之子就是你们这两个漂亮孙儿啦……”

　　弄月孤雪双双沉默，对这两个老顽童的“抽风”话无语应对。

　　黑发老者的眼眸划过阴霾：“然而，南宫烈与赫连天决战之日，却出现变故，导致你们的星盘出现逆轨之象，才造就五年前的命劫……”

　　孤雪猛然想起当日在寒天楼中，北辰墨对他说的话，“所说决战当日，还有另外的人在场，是他打断了星象。”他瞬间看向二位老者：“二位前辈可知那个人是谁？”

　　黑发老者深深叹息：“这是我与白老头一生最大的败笔！那个人其实就是我们的师弟――战牧。”

　　“战牧？”

　　“决战当日，战牧用慕容莲朵，威胁赫连天与南宫烈交出‘四灵’图，然而……”黑发老者神情倏然凝重：“慕容莲朵性情太过刚烈，她逼迫赫连天与南宫烈将她杀死，愿与战牧同归于尽，然而南宫烈无法忍心杀害自己的妻子，但‘四灵’图断然不能落入他人之手，南宫烈无法，将这最艰难的事，留了赫连天……”

　　“赫连天终于忍痛割爱，杀了慕容莲朵，与战牧一同葬身火海，然而没想到的是，战牧竟然在最后一刻断裂了双星之子的星象！”

　　白发老者满是懊悔：“当年，战牧欺师灭祖，偷取我们的武功秘籍，将我们二人打伤，并吸取我们身上的天灵之气，我与黑老头不得不隐退江湖恢复内息，一睡便是二十余年，等醒来时，才知道战牧已经更名改姓。”

　　“战牧是谁？”

　　弄月的紫眸划过一丝阴狠：“他就是大暗河宫教王――邪皇！”

　　孤雪满是不可思议：“是邪皇？”

　　白发老者的脸色突然变得沧桑起来：“战牧吸取我们二人身上的天灵之气，拥有了不死之身，不仅如此，他竟然还修炼了幽暗忍术与魔境幻术，现如今，就连我们都不是他的对手。”

　　孤雪猛然意识到了什么：“你的意思是，邪皇的死只是假象？五年前，裂破焚体无法将邪皇杀死！？”

　　白发老者道：“裂破焚体的确可以重创邪皇，但他体内依然有我们的天灵之气，只要魂魄重组，邪皇就可以再次重生。”

　　弄月的紫眸更为阴狠，满是警告的话语溢出：“今后不准再修炼你的武功！”

　　孤雪挑眸，冷哼：“彼此彼此！”

　　两位老者对面前的两个妖孽孙儿实属无奈：“我说孙儿啊，你们可千万不要再用那些逆天判道的功夫了，什么裂破焚体，天魔移动大法……你们要是再使用一次，两个爷爷的老命都不够你们折腾了。”

　　弄月轻笑：“二位前辈放心，我们绝不会再让二位前辈为难。”

　　黑发老者倏然想起了什么：“小月儿，你体内的魔……”

　　弄月瞬间给黑发老者使了一个眼色，阻止他说出“魔血”二字。

　　孤雪冷眸微眯：“魔什么？”

　　白发老者瞬间转移了话题：“二位孙孙，你们一定要忙找到上古神器，唯有上古神器，才能破解天灵之气，将我们的不孝师弟杀死！”

　　黑发老者一脸担心：“若战牧魂魄重组，一定不会放过寻找神器的机会，若他先找到，后果一定不堪设想，灭世伏魔刀和苍朔狂渊剑若落入战牧之手，那便是毁灭性的浩劫！从此再无人可以与他相抗衡。”

　　弄月孤雪视线交汇了片刻，随即看向二位老者，点头应允：“晚辈，铭记在心！”

　　白发老者提醒道：“提防点七色天堂，那地方汇聚的反叛杀手可不少，他们与朝廷为敌，但枫流影身份实在可疑，不可不防啊。”

　　赫连孤雪红眸微眯，眼底的神色愈来愈寒，而弄月倒是很坦然，依旧淡漠如斯，毫不在意。

　　此时，一只赤红色的飞鸟落在沐雪阁的隔窗上，“扑哧――”一声惊扰了几人的对话。

　　二位老者眼眸倏然绽放一丝莹亮的光芒，顽劣之心涌起，仿佛大鹏展翅，瞬间向玄火扑去。

　　玄火一声嘶鸣，轻功的落入弄月的左臂之上，长长的尾羽落下，轻盈摆动，闪烁着如火的赤色，双目如鹰，冷冽如剑。

　　弄月取下玄火爪子上的竹签，神色有些微紧，紫眸中渗透着黯然的幽沉。

　　“啊，小鸟儿，别跑――”两位老者追着玄火冲了出去，沐雪阁内，再次恢复了宁静的安谧。

　　孤雪没有再说挽留的话，他转身揽住弄月的腰际，撩起遮颜黑纱，水色的唇再次滑过弄月的面庞，亲吻着身前人的脖颈，轻声溢出：“皇朝庆典见。”

　　弄月环抱着孤雪的身体，扣至他的后颈，在孤雪眉心上印下轻柔的吻迹，“小心一个人。”

　　孤雪看着那双深紫色的眸子，红瞳瞬间通透了什么，娇媚勾唇：“我自有分寸。”

　　“无论你想干什么，我都不会拦着你，但你要记住……”弄月撩开孤雪额前的几缕银发，眼底匿满关切与宠溺：“一定不要让自己受到伤害。”

　　“我的雪儿，我们的敌人不在少数，但你要知道，无论今后发生什么事，无论今后有多少变故，我都会在你身边，与你同行！”

　　弄月挑起孤雪的下颌，落下淡吻。

　　孤雪，我南宫弄月，同你一样，从来都不曾改变过……

　　红衣男子含笑不语，如今的他，深藏了千千万万的话语，一时间竟然难以说出口，唯有用名句的笑容取代。

　　弄月的指尖轻划过孤雪溢满笑意的嘴角，以同样的笑痕回应。

　　不带任何邪气的笑意，绝魅妖艳，点燃了窗外的桃花，绽放初春最鲜活的生命力。

　　孤雪伸出手，似是等待回应，红眸涌动着赤色的火芒：“我会等你，在天下人面前，真正的、以南宫弄月的身份走到我赫连孤雪面前，而不是冥邪！”

　　弄月再次紧扣住孤雪的手，温热的掌心传递着内心灼热的温度，在厚重的承诺中交汇心灵，紫眸与红眸深深的凝视，燃烧天地！

　　飞花飘落了进来，在地面上卷起妖娆的涟漪，围绕在两个妖娆男子脚边，勾勒着最唯美的图景。

　　几个时辰后，弄月再次化身为冥邪，回到圣雪王城。

　　殇落恭敬行礼，神情微重：“岚云危在旦夕。”

　　雪衣男子垂眸含笑，“你既然知道她是个公主，还要放她进来？”

　　殇落无语应对。

　　雪衣男子离去，服了一句话：“我会救她。”

　　第177章：婚事

　　淡雅的房间内，岚云躺在软费心上，倾城的面容略显苍白。

　　雪衣男子伫立在软榻旁，遮颜黑纱飘渺，无人能看出他此时此刻的表情，俊毅妖娆的雪白身影渗透着高贵与威慑。

　　“想必城主已经知道若云为何人。”岚云睁开眼睛，印入眼帘的是如雪的身影，莲花香气侵入女子的鼻息，然而，被一个男子就那样毫不避讳的看着，岚云的双颊不禁泛起淡淡的红润。

　　“你的身份对我来说，没有意义。”冥邪轻声溢出，话语没有丝毫动容。

　　对于冥邪没有情绪波动的话语，岚云不禁有些匪夷所思：“你……就从来没有怀疑过我？为何不问问我来你圣雪王城究竟有何目的？”

　　冥邪负手而立，声音依旧淡淡的，“那岚云公主的目的可有达到？”

　　不问目的，只问目的有没有达到？

　　这个城主果真非同寻常。

　　岚云刚想起身，岂料体内的寒气如同波涛汹涌的潮狼，将她的内息再次打乱，鲜血从口中涌出，令女子再次瘫倒在床上。

　　紫眸微微眯起，冥邪扬起一丝无奈的笑意――那只妖孽下手，还真是够狠的！

　　岚云并非像一般的弱女子，她虽是公主，但此时此刻并没有因为伤重而哭哭啼啼，反而面露坦然，“如果我告诉城主，我的目的已经达到了呢？”

　　“那就恭喜公主。”冥邪的情绪还是没有变化，岚云凝视着站在她身侧的雪衣男子，仿佛感觉这个男人就像是飘渺的云，神秘莫测，变化多端，即使突然幻化成毒辣的刀锋刺向她的心脏，她恐怕都无法躲避。

　　因为她已经彻彻底底的沦陷在这种感觉里。

　　冥邪扬起手，掌心凝聚一团紫色的芒焰，一掌劈开女子的上衣，唯独淡薄的丝衣遮掩着岚云最后的肌肤。

　　“你干什么！？”岚云面颊潮红，眼看自己就要暴露在雪衣男子眼中，不禁有些惊慌失措。

　　“疗伤。”

　　此时的岚云不禁想起那一夜的风花之事，虽然她深知自己是中毒，而城主只是为自己解毒，但毕竟他与她已经有过欢爱之情，甚至是做出有损女人名节的事……

　　即使那一夜只有他们两人，但岚云心里根本就无法释怀。

　　她堂堂的一国公主，若被别人知晓她同冥邪做出交欢之事，情何以堪？

　　若是别的男人，她一定会因为被羞辱而自尽，但那个男人是冥邪。

　　岚云非但没有感到是被羞辱，反而一种莫名的爱慕油然而生，自从那夜之后，一刻不见这个男人她便茶饭不思，甚至是在剑神大会上，根本没有多想便出自本能反应的为那个男人舍命。

　　而今，这个男人又毫不避讳的为自己疗伤……

　　岚云微微闭上双目，感受着浑身上下流转的暖流，笑容微扬，莫名的幸福感油然而生。

　　忽然，只听见门外一阵骚动。

　　强势而坚定的步伐慢慢靠近，伴随着一声又一声的“陛下安康”，然后便是一声怒斥。

　　冥邪俊眉微紧，唇角勾起一丝诡异的弧度――东方绝！

　　门被打开，放眼望去，千名皇朝护卫分列而立，精神抖擞，队列一直延伸至江边，壮观震慑之姿不禁令城民们心生惶恐。

　　圣雪王城如同烟影雾城，风和太平，而今竟然突现如此多的皇朝护军，百姓们唯有匍匐下跪，恭迎圣上！

　　东方绝根本不听劝阻，推开前来阻挠的人，阔步走入房间，当看见自己的女儿如此裸露的躺在冥邪面前，怒火升腾。

　　“放肆！”

　　东方绝一掌便要打向雪衣男子，岚云惊慌：“父皇不要！”

　　然而冥邪依旧是没有动，雪白的衣角扬起，就在东方绝即将触碰到他的那一刻，一道紫光似是在护住自己的主人，从冥邪周身散发而出，将掌风远远的阻隔。

　　东方绝被强劲的力道震退几步，冥邪收回掌力，触动了清风，黑纱摇曳着妖娆的绚弧。

　　此时，殇落与付善以及皇朝七鹰瞬间冲入了房间，皇朝七鹰拔剑而起，齐刷刷的指向冥邪。

　　雪衣男子轻笑出声，根本没有恭迎的意思，依旧平静如斯：“陛下大驾光临，冥邪有失远迎，还望陛下见谅。”

　　东方绝冷哼一声，快步走到软榻旁，扶起岚云的身子，一脸关切，“云儿……”

　　“父皇。”

　　东方绝剑眉紧锁：“冥邪有没有对你怎么样？”

　　“父皇误会了，城主正在帮女儿疗伤。”岚云微微垂眸，双颊不禁泛起如桃花般的殷红。

　　东方绝根本就不不领情：“若不是因为他，云儿怎么可能会受伤！？”

　　岚云根本就不避讳：“父皇，这是女儿自愿，与圣雪城主无关。”

　　东方绝一脸震惊，从岚云的反应中似乎感知到了什么，“你身为我朝公主，为圣雪城主受伤，不后悔？”

　　“父皇，女儿说过，那是我自愿，没什么好后悔的！”岚云的语气十分坚决。

　　东方绝起身，走到雪衣男子面前，俊逸的容颜因为盛怒如同寒风拂过，冷冽如寒，“多日叨扰圣雪王城，给城主带来不便，还望城主能……”

　　“陛下言重了。”雪衣男子依旧从容：“岚云公主已无大碍，陛下可以将公主带回了。”

　　“我不走！”岚云缓缓从软榻上起身，脸色依旧很苍白，慢慢走向冥邪：“我就住在圣雪王城，哪里都不去！”

　　“你该回去了。”

　　“城主是嫌弃岚云？”

　　冥邪转身，透过黑纱，分明看到一双炽烈爱慕的眼神：“公主，别任性。”

　　悠扬碰性的嗓音令女子沦陷，即使看不到冥邪的相貌，但岚云可以想象，黑纱后究竟遮掩着怎样一张风华绝代的容颜。

　　“我可以跟随我父皇回去，但希望城主能最后满足岚云的请求。”

　　冥邪轻笑，俨然一副谦和姿态：“公主请说。”

　　“我想看看城主的容貌。”

　　冥邪一惊，沉默了一瞬，淡淡说道：“我不能满足你。”

　　岚云面露喜色：“城主无法满足，那岚云就不回去。”

　　“那你就嫁给他！”

　　一句威严之声传来，瞬间凝固了房间里的气氛，东方绝走向岚云，眼底匿满柔情：“云儿可是喜欢上圣雪城主了？”

　　女儿的心思，他东方绝怎么会看不明白？

　　从小到大，他何时见过自己的女儿为一个男人付出到这种地步？更没有见过性格刚烈的岚云会在一个男人面前羞涩脸红。

　　然而在这不到半个时辰内，岚云的变化全部都被东方绝看在眼里。

　　“没错。”岚云扬起头，对待自己的感情没有丝毫避讳：“我是喜欢上城主了。”

　　纤柔的嗓音传入在场的每个人的耳际，所有人都听的很分明，堂堂的岚云公主，竟然喜欢上圣雪城主了！？

　　紫珊握紧了自己的衣袖，殷红的小嘴不禁嘟起，满是不悦。

　　整个圣雪王城，无论男女，爱慕城主的人不在少数，而今竟然公主也……

　　岚云并不蠢笨，不像其余女子一般扭捏，更不会欺瞒自己，爽朗豪情，一旦认定就不会放手。

　　如今，她早已认定自己对城主有情，又怎会放手？

　　众人的目光全部投向一直未有任何反应的雪衣男子，他站在那里，身形如同无坚不摧的山峦，镇定而不容动摇，独立于九霄。

　　岚云怔怔的看着冥邪，双眸涌动着灼烈的期盼。

　　东方绝俊烈的面容开始柔和起来：“圣雪城主，云儿对你一片痴情，不要让朕失望。”

　　“陛下的意思是……？”

　　“娶她！”东方绝坚定的声音根本不容否决。

　　冥邪仅是沉默，仿佛在思忖着什么。

　　“莫非圣雪城主认为我朝公主配不上你？”

　　岚云见冥邪根本没有反应，心中不禁泛起淡淡的落寞，她根本看不透冥邪究竟在想什么，那遮颜黑纱梦幻而神秘，仿佛这个男人根本不存在于这个世间。

　　若冥邪一口回绝，在众人面前，一国公主如何抬得起头？

　　岚云撕咬着嘴唇，双眸开始泛起淡淡的水光，“若圣雪城主为难，可以再多加考虑，只不过还望城主不要忘记，那一夜曾经对岚云做过的事。”

　　东方绝剑眸微敛，忽然有一种不祥的预感涌入心头，随即看向岚云：“冥邪对你做什么了！？”

　　岚云没有答话，双颊再次泛起潮红。

　　此时，一个飘渺的仿佛不真实的话终于溢出，传入每个人的耳中：

　　“我聚！”

　　艳阳似火，风和日丽，骏马奔驰。

　　皇朝护卫快马加鞭赶往京师城，一片喧哗再次点燃繁华古都。

　　三日后的皇朝庆典，东方绝会在文武百官与武林人士面前，亲自宣告圣雪城主与岚云公主的婚事。

　　一旦宣布，便是再也无法更改的定局！

　　神月宫内一片森寒，冰冷的沐雪阁温度骤降，虽说这桩婚事还没有公之于众，但武林中早已经传的是沸沸扬扬。

　　红衣男子伫立在隔窗前，银发乱舞纷飞，嗜骨的毒寒从他身上散射，令无涯袭风根本不敢靠近。

　　幽冷的红眸印出夕阳的暮色，波澜翻涌，赤红的背影仿若炎火，却在冷寒中无法燃烧。

　　今日的宫主太过可怕，单单是一个背影，都让两个座使忌惮万分。

　　“冥邪要娶岚云？”

　　“正是。”

　　红衣男子冷魅勾唇，眼底划过森寒的异色――

　　该死的妖狐狸，究竟想玩什么把戏？

　　赫连孤雪虽然知晓那只妖精一定有目的，但在听闻成亲之事时，他还是无法把持，恨不得将那个满肚子诡计的混帐狠狠的教训一番！

　　因为孤雪真的，太想教训他了……

　　入夜，晚风吹拂，烛火欲要燃尽最后一滴蜡，飘摇闪烁着火光。

　　雪衣男子慵懒的侧卧在软榻上，似是在等待着某人的到来，心中默念：

　　三、二、一……

　　一阵森冷的寒风吹过。

　　烛火完完全全的熄灭。

　　就在同一时刻，一道火红的身影如同冷风般瞬间闪进房间，与雪衣男子计算的时间分毫不差。

　　还不等冥邪解释，红衣男子已经翻身落入他身侧，随即掐住冥邪的脖颈，将他狠狠的摁在软榻上。

　　白纱遮颜，唯独露出一双深红色的瞳仁涌动着愤怒的火种，仿佛在顷刻间便要将身下的男子，燃成灰烬！

　　第178章：强者对决

　　红衣男子凑近雪衣男子的面容，红眸微扬，冷讽的话溢出：“成亲？不错啊，这么快就把那个公主弄到手了！过两天是不是就该上床了！？”

　　弄月挽住孤雪的手腕，一把扯开他的面纱，抱住孤雪的腰身，瞬间含住水色的唇，放肆的挑逗了一番。

　　“被碰我！”孤雪狠狠的松开雪衣男子，虽然口气寒冷，但流动的血液正在疯狂的烧灼。

　　“不抓紧点时间，今夜就要过了。”弄月轻勾唇角，颠生的笑意盅惑暗夜。

　　“怎么？等不及让我上你了！？”孤雪一把扯开弄月的白袍，迫不及待的就是一番肆虐的狂烈拥吻，如同寥火燃烧的身体，升腾火热的温度。

　　“是我上你！”弄月环住孤雪的身体，一个猛烈翻身，红袍被撕扯，霸气的吻从面庞一直问到胯下，挑起旖旎情夜。

　　“我今夜绝不会让你得逞！”孤雪灵巧的翻身，随即将弄月狠狠的压在身下，红眸紧锁：“欲求不满的妖狐狸，男宠女宠不够你玩的，这回连公主都不放过！你这祸害人心的妖精，我今天非要好好教训你一次不可！”

　　红眸涌动着赤色的烈火，拨弄着身下人的欲望，邪魅的眸一挑，孤雪揽住身下人的要不，毫无前戏的就是挺身而入。

　　弄月被刺激的身子差点虚软，但口气没有丝毫改变：“看来我的雪宝贝身子是养足了，一会本座上你的时候可要撑住！”

　　“我绝不会给你这个机会！”孤雪发狠的律动自己的身体，银发散落下来，反射着晶莹的光华，绽放着绝美的诱惑。

　　“你若不想婚礼变葬礼，就尽快把那个女人给我杀了！别逼我动手！”

　　弄月勾唇浅笑，一脸无害的模样，“岚云公主好歹也救过我的命，我怎么能恩将仇报？说杀就杀？”

　　“哈……那个女人……救你？”孤雪笑的花枝震颤，似是听到这个世间最最可笑的话语。

　　弄月邪魅含笑：“我的雪宝贝，很好笑么？”

　　孤雪已经笑的上气不接下气，讽刺的话说出：“……是啊，美人舍命救英雄，还真是千古佳话，只可惜那没人救得不是英雄，反而救了一只阴险狡诈的黑心妖狐狸！”

　　“我的雪宝贝今夜怎么像个刺猬？”弄月挑起红衣男子的下颌，妖紫邪眸微眯：“扎的本座无语应对了。”

　　孤雪停止了笑意，唇角勾起邪冷的弧度，“我如果是个刺猬，一定会把你浑身上下刺满窟窿，让你再也不敢跟女人成亲！”

　　弄月轻笑出声，眼底溢满无奈，他将孤雪抱在怀里，温热的手掌摩挲着身上人光滑的脊背，“我有我的原因。”

　　“我不管你什么原因。”孤雪丝毫不领情，口气依旧寒冷如斯，“别触碰我郝连孤雪的底线，你知道的，我若动手，那死的就不止岚云一个了！”

　　“好啊，那你顺便把东方绝一并解决了吧，免的我动手了！”弄月笑的愈发邪魅，眼底的神色越来越诡异，渗透着森寒的妖光。

　　孤雪猛然间意识到了什么，盅感的红眸瞬间绽放一丝荧光的光泽，他刚要翻身而起，却被弄月一把挽住手腕，“怎么？这么急着走？”

　　邪魅的眸微扬，满是挑衅的神色，“本宫有事，不奉陪！”

　　弄月一把环住他的腰身，终于将孤雪紧紧的桎梏在身下，妖舌划过他的侧颈，啃食这锁骨上血红的桃花印，“不准走！”

　　“圣雪城主有美人相伴，还留恋我做什么？”红眸流转着勾人的光华，细长的手指划过弄月妖娆的面部轮廓，最后轻挑起身上人的下颌，“我去陪我的皇帝！”

　　弄月的脸色在刹那间变了，如同被激怒的烈兽，邪魅的笑意退去，指甲在瞬间变成了阴毒的墨黑色，寒冷的话溢出：“你说什么！？”

　　孤雪美眸挑起，毫不在意要挟男子的怒斥，唇角勾起的笑意愈发幽深：“你很快就知道，我说什么了。”

　　弄月凑近孤雪的鼻尖，紫眸凶狠的如同野狼，警告的话语溢出：“别给我做的太过分！”

　　孤雪垂眸含笑，似是对此情此景相当满意。

　　弄月知晓，这只妖孽是故意说气人的话，但他就是无法抑制自己的怒火。

　　他狠狠的捏起孤雪的下巴，紫眸闪烁着邪魅的妖光，“你这妖孽，若敢触碰我南宫弄月的底线，你绝不会好过！”

　　孤雪狠狠的扣至弄月的脖颈，将他贴近自己的面，红眸同样邪恶狠绝，“你这妖精别忘记了，我们都是一样的人！你过分，我就过分！你惹我，那么同样，我对你也绝不会留情！不要以为我郝连孤雪可以任你摆布、事事顺从你，是敌人，就永远不可能有退一步的道理！圣雪城主，你可听明白？”

　　弄月怔愣了一瞬，掌心捧起孤雪妖媚的脸，紫眸流转着邪魅妖异的光波，眼底的神色暗沉如渊，“我们走着瞧！”

　　孤雪毫不示弱：“乐意奉陪！”

　　“呵呵……我的雪儿总是不乖呢。”紫眸闪烁着挑逗的光芒，引人入罪。

　　孤雪侧头吻上了弄月的侧颈，温热的唇再次紧紧的含住身上人性感诱惑的唇瓣，两人再次狠狠的舌战了一番，直到气喘吁吁后才依依不舍的分开。

　　月光如链，星辉狡黠。

　　“皇朝庆典，你有何打算？”

　　“我想，七色天堂不可能没有行动……”孤雪轻舔着弄月的面庞，“不知圣雪城主有何计谋？”

　　弄月侧卧在妖媚男子身侧，垂手浅吻着面前人的眉心，清淡的话溢出：“作壁上观。”

　　“呵呵……”孤雪魅眸微眯，满是看穿一切的神色，“你若不动手脚，皇朝庆典一定会失色不少。”

　　“啧，郝连宫主还真是抬举本座。”

　　“不是本宫抬举圣雪城主。”孤雪深深的看着那双妖娆的紫眸，眼底异色浓重，“我只是奇怪，圣雪城主不是说要剿灭七色天堂么？怎么一直都没有动静？”

　　弄月垂下眼帘，沉思了一瞬，随即平淡溢出：“我会让你看到动静的。”

　　“七色天堂与我无关，我只是想提醒圣雪城主，若想获得东方绝的赏识，可要出示诚意。”

　　弄月挑起妖媚男子的下颌，强迫他抬头看向自己，讽刺的话溢出：“看来郝连宫主十分懂得如何讨那个皇帝欢心了？”

　　孤雪拨开抬起他下颌的手指，红眸的神色更为妖媚诡异，“如果你能杀了枫流影，那才是解决了东方绝的心头大患！如后若想实行计划，不会太困难。”

　　“可是枫流影现在还不能死。”弄月紫眸微眯，幽深的眸色仿若蒙上薄雾，令人无法琢磨，他向红衣男子：“七色天堂的事，你不要插手！”

　　“呵……我对七色天堂没兴趣，枫流影是死是活与我无关。”孤雪没有看那双直视他的紫眸，彷佛在刻意的躲避着什么。

　　“郝连宫主不必如此心急的撇清与七色天堂的关系。”弄月深深的看着红衣男子回避的眼神，紫眸晦暗：“你若真的与七色天堂没有牵扯，那最好不过了……”

　　孤雪轻勾笑意，满是淡然的神色，衣服谦和之姿，“放心，七色天堂是你圣雪城主的猎物，我不会插手……”

　　弄月十分配合的含笑应对，没有再追问，但早已经把红眸中的异样之色看在眼里，“看来郝连宫主是有更重要的事情要做？”

　　“你说的没错……”冰红的眼眸闪烁着邪冷的妖色，寒澈噬骨，“因为有个人，该从这个世间消失了。”

　　弄月玩弄着自己墨紫色的指甲，眼底弥漫着鬼治异光，“你想怎么杀？”

　　“有人代劳，何须我动手？”涂抹蔻丹的指尖扫过邪魅男子的额发，孤雪冷魅轻笑：“皇朝庆典，就是他的死期！”

　　魔峰烟顶，彩旗飘扬，七大堂主分列于大厅两侧，神情肃穆，恭敬的望向金雕玉座上的人影。

　　黑色曼陀罗花盘旋在玉座周围，吐出致命妖惑的气息，馨香潦醉。

　　七色天堂的七大堂主，分别以自身管辖的殿堂为名，他们分别是：赤风、橙火、黄龙、绿水、青蛇、蓝电、紫雾。

　　赤风上前一步，恭敬道：“主上，三日前，十名朝廷三品官员被弟子们诛杀，一切按主上的吩咐行事！”

　　指尖金雕玉座上的人一身黑色缎衣，修长的身形引人注目，容貌被黑色斗篷遮掩，仿佛全身笼罩在黑暗幻境中，唯独那一双手，坚韧、细长、美丽却不失劲力！

　　黄龙拱手作辑：“主上，风尘灭来报，据说神月宫主与圣雪城主也在暗中调查上古神器的下落，至今为止，却了无音讯。”

　　绿水紧接着禀报：“圣雪城主冥邪欲要与我七色天堂为敌，冥邪神秘莫测，实难对付，还望主上能够多多留意此人！”

　　七大堂主异口同声：“所有弟子严阵以待，准备在皇朝庆典之期，取多方绝的向上人头！”

　　忽然，至高处的黑纱随风飘动了起来，七只飞镖如同暗空降落的流行，“唰唰唰一一”倏然射向七位堂主！

　　七位堂主随手一抄，双指夹住飞镖，每只飞镖上皆有一封密函，分别交予不同的人，分配着不同的任务。

　　此时，赤风猛然瞪大双眼，满是震惊：“主上，这是何意？”

　　枫流影终于开口说话，声音悠扬而富有磁性，“不必多问，照做！”

　　绿水不解：“主上，你这是让我七色天堂的弟子白白去送死！？”

　　枫流影的语气没有丝毫动容起伏：“谁都不会死！”

　　“主上……”

　　“若出差错，自行了断。”冷风撩起，玉座上的人影竟然在七人的面前毫无征兆的消失。

　　七位堂主面面相觑，紧握着手中的密函，根本猜不透枫流影的真正目的。

　　此时，华丽的宫殿内，东方绝负手而立，剑眉深深的紧锁。

　　付善恭敬行礼：“殿下，您当真应允这桩婚事？”

　　“有何不妥？”

　　付善无语应对，但心里总是有一丝不安。

　　“庆典之事，可安排妥当？”

　　“臣一切按照陛下的吩咐行事！”

　　东方绝冷哼一声：“朕这次，一定要让七色天堂全部覆没！看他们今后如何与朕作对！？”

　　付善压低脑袋，甚至是不敢抬头看东方绝，因为他已经无法揣摩这个帝王的心思。

　　皇朝庆典，一定会非同小可，绞杀皇朝叛党，便是明日！

　　东方绝冷冷问道：“朕派你给神月宫主送去的东西，都送到了么？”

　　“殿下放心，臣亲自送到郝连宫主手中的。”

　　东方绝俊逸刚烈的面容忽然露出一丝柔情。

　　那日，他亲眼看见郝连孤雪将冥邪带走，几十年都未曾触动的心竟然泛起汹涌的骇浪，满是怒意。

　　那是嫉妒么？

　　呵……真是好笑，他堂堂的一国之君，竟然会因为一个男子触碰心波！

　　或许，在芸水楼里，他第一次见到那个红衣银发的男子时，便注定了他这个帝王一生的禁锢。

　　妖艳的火红衣袍，如雪的银发，魅惑的红眸，绝魅的妖颜，还有将他带出杀手国时的决绝……

　　当局者迷，救者无知，但被救之人却为此失了一颗心。

　　一切的一切，早已经牵动着帝王的心，不能忘却，无法忘却。

　　若东方绝不曾从柳飞烟口中知晓冥邪与郝连孤雪之间的那场赌约，他或许不会轻易同意岚云嫁给冥邪。

　　然而听闻刘飞烟对那场赌站的讲述，东方绝隐隐约约的感觉到，郝连孤雪与冥邪之间的关系，非同寻常！

　　是对峙的死敌？还是另有其它？

　　若郝连孤雪憎恨冥邪，为何会说出索要冥邪的那句话？

　　东方绝负在背后的手白骨赫赫，笑意勾起，隐隐约约包含着意思残忍与掠夺的狠意。

　　一旦冥邪与岚云成亲，便是定局，他一切的多虑也就化为泡影！

　　帝王的眼眸微微眯起。

　　无论郝连孤雪是否与七色天堂有关，这只妖孽，他东方绝要定了！

　　第179章：皇朝庆典・莲凰霸天

　　皇朝庆典，狂舞欢歌，百官齐聚，共迎盛世！

　　文武百官与武林豪杰汇聚一堂，为国祈福，艳艳礼花绽放盛世祥和之光，摧残似金，灼光闪耀，普散大地。

　　今日，君王东方绝大赦天下，举国同庆，子民朝欢，一片空前繁华之景！

　　万名人士汇聚一堂，皇朝护卫铠甲加身，宫女提盏，巨大的豪华广场上，人头攒动，万桌排列，酒香四溢，戏班轮番上阵，热闹非凡。

　　广场内不起眼的一桌上，两个男子饮酒作乐，举止投足之间尽显风流之姿。

　　玉面少年“啪一一”的一声潇洒的打开折扇，“有酒有菜有美人，人生何求？”

　　蓝衫男子左顾右盼，燕尾处的燕尾花痕闪烁着彩色的光芒。

　　“小涧哥哥，又再思念你那影美人了？”

　　夜飞燕撇了旁边少年一眼，一脸不悦：“不知道那毒美人又想耍什么花招，四大座使一个都不在宫里。”

　　媚气酥骨的声音传来：“小涧哥哥若感觉孤独无依，小弟也可以来相伴……啊……”

　　南风隐的话还没说完，整个身体被突如其来的一掌给甩了出去，不禁惊动了周围的几位武林人士。

　　玉面少年一脸委屈，刚要放声大哭，岂料一个带着冰雕面具的黑衣男子印入他的眼帘，令他的哭声戛然而止。

　　夜飞燕顿时欣喜若狂，刚想抱住绝影打算狠狠的亲热一番，却被绝影的剑瞬间阻隔。

　　绝影伶起一坛酒，豪爽的仰头尽饮，根本不看委屈的玉面少年与夜飞燕一眼。

　　夜飞燕一把夺回暗座的酒坛，他知道，他的影美人又生气了。

　　绝影不理，又拿起一坛酒，尽饮。

　　绝影生气有着自己的方式，从来都是闷在心里，不说一句话，一旦他不正眼看夜飞燕，那就意味着这座冰山心里十分的不愉快。

　　然而，每次皆是这位血焰杀主先妥协，因为夜飞燕实在受不了绝影开冷战。

　　夜飞燕嘻哈道：“我的小影儿……”

　　此话一出，南风隐浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　绝影放下酒坛，还是没有理会，冰冷的话溢出：“我不喜欢站在我旁边的那个人。”

　　“我也不喜欢你！”南风彷佛小孩子一般反驳，想他隐川鬼医在武林中也算大有名气，如今却面子丢尽。

　　绝影终于看向夜飞燕，冷冷道：“介意我杀他么？”

　　夜飞燕惊住，眼底掠过一丝慌张，“他是我朋友。”

　　“可我不喜欢你跟他在一起。”绝影说话向来心直口快，不会隐瞒自己内心的想法，说不喜欢就是不喜欢，更不会给人留面子。

　　“哈，那我以后就不跟他在一起。”夜飞燕趁绝影不注意，在他耳边亲吻了一下，那一吻，令绝影原本冰冷的脸瞬间腾起热度。

　　南风隐大怒一一那两个人也太目中无人了吧！

　　“我还有事。”绝影拿起剑，刚要离开，夜飞燕瞬间挽住他的手腕，“你们宫主不会……又再想什么阴谋诡计吧？”

　　“不知道。”绝影忽然问道：“你可知道冥邪的底细？”

　　“圣雪城主？”夜飞燕凤眼微眯：“为何会突然问到他？”

　　“我只是有一种感觉……”绝影垂下眼帘，“那个城主，似曾相识。”

　　夜飞燕的心仿佛被什么东西猛烈触动，一个熟悉的人影刹那间从脑海中拂过，“如何似曾相识？”

　　“我只是感觉宫主看他的眼神，不一样。”绝影仔细的回想：“最近，凡是有关圣雪城主的事，宫主的情绪就有波动，你知道的，这五年来宫主早就没有了情绪变化，可是……”他抬起头，严肃的看向对面的人：“能触动公主心弦的人，普天之下只有一个，冥邪究竟有何能耐，可以让宫主在近期变化无常？”

　　夜飞燕忽然感觉自己的呼吸都不稳了，“我喜欢……你我的感觉是正确的……”

　　绝影淡淡应了一句：“我也希望。”随即顿了顿：“若是真的，宫主就不会寂寞了。”

　　南风隐仔细的听着两人的对话，媚眸慢慢浮现一丝荧亮的光芒。

　　就在此时，所有王朝豪贵纷纷叩头行礼，洪亮的崇敬之声响彻天际：“陛下万福一一”

　　伟岸高大的身影慢慢走近众人，英俊的男人看着郝黄袍，紫色冠光芒闪烁，剑眉入籍，星辉染目，刀刻五官映衬着帝王的飒爽英姿，燃起重臣的崇敬之心。

　　金雕王座熠熠闪光，东方绝面朝万人祈福，抬手示意，浑厚的嗓音溢出：“诸位平身。”

　　“谢陛下一一”

　　黄袍在帝王身后荡起弧度，东方绝的视线扫过这片万人盛景，剑眸漾起寒冷的气息。

　　褚辰皆赠贺礼，礼焰绽放，戏班子奏起华丽的乐章。

　　忽然，一抹轻浅的笛音从天际处飘来，清脆悦耳，幽雅宜人，与喧闹的场景格格不入。

　　所有喧哗的嬉闹声不约而同的停了下来，只见一青衣男子与紫衣少女不知从何处跃到众人面前，短笛斜插在青衣男子腰间，闪烁着碧色的光芒。

　　此时，岚云一声艳粉纱裙，缓步走到东方绝身侧，身材高挑，眉目如画，雕花玉簪将女子的墨发挽起，清雅脱俗的容貌尽显倾国倾城。

　　岚云见到殇落与紫珊，不禁面露喜色，她知晓，今日，那个如同谪仙的雪衣男子一定会来。

　　殇落拱手作辑，笑意微扬：“陛下，我圣雪王城中人能参加此次庆典，甚是荣幸，城主特命在下向陛下问安。”

　　紫珊与殇落纷纷单膝下跪，垂手恭敬道：“陛下万福一一”

　　东方绝剑眸微紧：“圣雪城主在何处？”

　　岚云的心里忽然荡起不安的涟漪：“城主不来了么？”

　　紫珊道：“城主在解决七色天堂的事，会耽搁半个时辰。”

　　七色天堂！人群开始骚乱不堪。

　　东方绝寒眸微眯：“战果如何？”

　　殇落的神情依旧很平淡：“昨日，蓝电堂与紫雾堂已经被我圣雪城主剿灭，其弟子已经全部落入我圣雪王城，城主已将俘虏的弟子收押，准备从那群弟子口中逼出枫流影的下落！枫流影一旦现身，便立刻诛杀，将七色天堂一网打尽！”

　　“很好！”东方绝缓缓起身，负手而立：“待叛党被剿灭，朕必有重赏！”

　　“多谢陛下。”

　　岚云的心里不禁泛起小小的落寞，冥邪久久没有现身，女子似乎也少了期盼，正当她刚想离去之时，高空中忽然落下一张十丈宽长的巨大画卷，众人纷纷让开一大片空地，画卷安安稳稳的落于空地上，轻巧如落地少女。

　　东方绝不禁向前迈了一步，眸色微冷。

　　只见画卷上一片空白，根本没有一次勾勒的痕迹。

　　凝望着一张巨大的白纸，皇宫大臣更为匪夷所思。

　　殇落淡笑：“看来我圣雪城主已经来了。”

　　岚云猛然抬眸，只见一雪衣男子从天旋落，彷佛是踏云而来的九霄谪仙，绝代风华莲香旖旎，足尖轻点于地，铺满地面的桃花在那一刻全部飞扬而起，环绕万人头顶，绚丽似霞，美丽而震撼。

　　雪衣男子落在巨大的画卷上，负手而立，黑纱飘渺，惑人的风姿不禁增添了众人窥视那绝世容颜的欲望。

　　众人目不转睛的凝视着伫立在中央的雪衣男子，心生荡漾。

　　东方绝回过神来：“圣雪城主，这是何意？”

　　冥邪邪魅勾唇，悠扬的声音掠过每个人的耳际：“这是本座的心意，赠给陛下的贺礼。”

　　站在一旁的付着惊诧：“圣雪城主打算送一张白纸给我王？”

　　冥邪垂眸缓笑：“它很快就不是白纸了。”

　　此时，死命素衣护法将一百个砚台分别于画卷两侧，五十台黑墨、五十台红墨、两种墨色在砚台中绽放着妖艳的光泽。

　　东方绝冷笑：“看样子，圣雪城主是打算在此地，作画？”

　　冥邪邪眸微挑：“正是。”

　　“有墨、有纸、有砚……还缺一样……”东方绝笑意上扬，“笔在何处？”

　　冥邪淡然溢出：“无笔。”

　　东方绝一惊：“无笔，如何作画？”

　　冥邪轻笑：“以身为笔，以神勾勒，自当可以。”

　　正当众人无法领会雪衣男子之意时，只见冥邪拂袖一挥，红墨彷佛受到召唤，在空中划过妖异的弧度，一点一点的在画卷上弥漫开来……

　　冥邪足尖一点，雪白的衣袖如同柔软的绸缎，在画卷上，尽情挥洒。

　　红墨卷起漩涡，惑然如血，冷风飒飒，衣袖如同忍韧竹笔，随意伸缩，雪衣男子侧翻带墨，零星而落，勾勒藤枝妖蔓，潇洒如风，干净利落，震撼所有人的视线。

　　如同惊鸿血影，在画卷上穿梭，流溢着绝世妖华，雪衣男子的衣袖控制着泼墨力度，时而轻浅，时而疏狂，时而柔弱，时而霸气……衣角蹁跹，以武凝神，勾勒画中惊魂，身醉妖娆。

　　众人屏住了呼吸，深深的凝视这叹为观止的一幕。

　　若非亲眼所见，人们不敢相信，普天之下，竟然真的有人可以以身执笔，以神勾画，以武散墨……

　　七滴红魔做最后点缀，雪白的衣袖再次收拢，一尘不染，黑纱飘扬，神情自若。

　　众人瞪大了双眼……

　　原本无一丝痕迹的白纸如今被渲染了一片妖涧之红、刺目灼眼。

　　岚云怔怔的看着眼前的情景，早已经失掉魂魄，心动的说不出一句话。

　　那是赤火的红莲，翱翔的凤凰，红云如燃烧的烈焰，绽放着最夺人心魄的瑰丽之色！

　　凤凰盘绕红莲花瓣，展翅飞翔，却无法挣脱，赤色火莲包裹着凤凰之躯，绽放最强劲的生命力，彼此不可分割，盘旋一体，永世纠缠，骇人心魄！

　　奇异的画像，瑰色绮丽，彷佛俯视世间的生灵，逼真而令人不可侵犯。

　　东方绝眸色微寒，随即又扬起一丝笑意：“圣雪城主，作画何意？”

　　冥邪含笑：“意思就是……”

　　就在此时，一个清冷的声音忽然打破冥邪的话语：“圣雪城主，此画并没有完成，不是么？”

　　众人循声望去，只见一红衣银发的男子从人群后缓缓走来，步伐坚韧有力，彷佛是踏着寒冰而来，如火的魅色再次震撼所有人的视觉，毒噬人心的妖艳挑起绝世的魅惑。

　　东方绝在的眼眸在刹那间凝固了，一刻都不曾从红衣男子身上离去。

　　冰红的眼眸微挑，将画卷中的奇异景象倒映在眼中，眸色流转着勾人的光华。

　　冥邪静静的看着伫立在他面前的红衣男子，勾唇邪笑：“郝连宫主为何说此画没有完成？”

　　郝连孤雪看向帝王，惑眸挑起：“本宫今日也为陛下准备了贺礼，以表诚意。”

　　东方绝终于从失魂中回神，“何物？”

　　红衣男子旋声落入画卷中央，雪白的银发忽然张狂乱舞，“也是这幅画！”

　　话音刚落，银发倏然变成妖毒的藤蔓，搅乱清风，深黑的墨汁在银发的控制下落于殷红之中，如同雪水融化，荡漾着粼粼碧波。

　　蔻丹红在红衣男子的指甲上闪烁着妖媚的光泽，郝连孤雪绽开双臂，无人能看到被银发覆盖的妖容究竟显现的是怎样的神情，人们唯独看到张狂的银发如同肆虐的毒蛇，被黑墨围绕，魔然邪异，点缀着血色的图景。

　　光华四溢，绝魅妖娆，今日，是众人看到的第二个不用竹笔作画的人！

　　圣雪城主以身执笔，以神勾画，以武散墨……

　　神月宫主以发带墨、以神凝魂、以武题字……

　　太不可思议了！

　　冷风渐渐微弱，狂舞的银发再次恢复平息，安静的在红袍上绽放。

　　郝连孤雪惑眸挑起，看向雪衣男子：“如何？”

　　冥邪邪魅缓笑，当他再次看向那幅画卷时，已经无语应对了。

　　画中的景象，画中的题字，黑红交错，震撼全场！

　　红莲、凤凰纠缠彼此，流转着夺人心魄的妖芒。

　　四个霸气张扬的楷体题字纵向排列一一

　　莲凰霸天！

　　第180章：皇朝庆典・妖魔计（上）

　　“大胆！”

　　一声惊呼，令众人从失魂夺魄中回神，凌霄微眯眼眸，憎恶万分。

　　五年前，百年难遇的奇景在暗空中呈现，凌霄永远都不会忘记那一刻的瑰丽奇迹。

　　风云变幻，天地染色，星象异变！

　　孤凰折翼、血莲绽放；风凰重生，血莲碎落……

　　红莲与风凰无法纠缠，在血色的苍穹中分离，消失殆尽。

　　凌霄不会忘记，当年莲凰如昙花一现的那一幕，正是此画的景象。

　　“天子以龙为印，何来‘莲凰霸天’只说？”凌霄扬起一丝危险的笑容，“莲凰可以霸天，那我朝天子将置于何地！？”

　　一语惊出，震煞众人，文武百官再次看向画中图景，不禁为冥邪与赫连孤雪的胆大妄为心悸！

　　东方绝剑眸一扫，只见伫立在人群中央的两个男子依旧镇静如斯，神情不变，无喜无怒，帝王深思片刻，深沉浑厚的嗓音流出：“不知二位作何解释？”

　　雪衣男子的声音很平静：“凌门主，此言差矣。”

　　赫连孤雪垂眸，深深敛去眼底妖娆的异色。

　　冥邪从容不惊：“凤凰，乃上古神兽，时逢太平盛世，翱翔天际。‘凰’即‘皇’，更是至高至大的象征，吾皇以龙为印，但‘凰’，才是天子集权的祥和之兆！”

　　东方绝寒冷的眸子微微扬起一丝暖意，乍闻冥邪话语，文武百官才重新审视画卷中翱翔九霄的火红凤凰，苍劲有力的翅膀，霸气、尊贵、刚劲有力、华美如斯！

　　凌霄不甘：“既然如此，那为何与‘莲’并行！？天下是吾皇的天下，唯凰即可，天下若以莲凰唯双，何以独尊？”

　　“天下为何不可莲凰唯双？”红衣男子倏然溢出邪魅的话语，“若唯凰独尊，不可傲视天下！”

　　凌霄眸色冷汗：“哈……赫连宫主，还说你没有心存歹心？千百年来，皇帝贵为天子，天下独一，这是自古以来不可变更的规矩，更不会有第二人可以与天子平起平坐，若天下唯双，赫连宫主又将吾皇置于何处？”眼眸中的狠毒之色闪烁，“陛下，依老臣看，赫连宫主是想与您同座，其野心早已暴露，天下是陛下的天下，只能独一，绝无唯双之说！”

　　东方绝神情微愣，他看向冷魅含笑的红衣男子，眸色却没有半分动怒：“赫连宫主想如何给朕一个交代？”

　　赫连孤雪根本不屑看凌霄一眼，霸气的声音流出：“若唯凰在世间，便不是一个完整的天下！”

　　红衣男子惑眸轻挑：“陛下是信佛之人，不会不知晓《涅盘经》中的四德。”

　　东方绝淡然：“常、乐、我、净。”

　　“佛陀有四德，莲有‘四义’，皆为四德！”赫连孤雪妖惑勾唇：“莲为佛者至高无上的崇拜，陛下有佛仁之心，理应知晓，天子若心中无莲，何以安定治天下？陛下敢说自己真的可以摒弃佛莲缠心，摒弃佛曰‘四义’，高佛陀一等！？”

　　东方绝浑身僵住，竟然无语应对。

　　红衣男子的言辞令众臣再次心悸，一莲、一凰……

　　盛世天下，何以唯双？莲凰共存，并行苍天！

　　冥邪垂眸缓笑，若非意念在压制自己，他几乎要把持不住自己笑出声来。

　　孤雪似是感到身旁人气息不对，若不是为了稳定文武百官蠢蠢欲动之心，他实在不想与这只妖狐狸一唱一和。

　　不信苍天不信佛神，唯独相信自己，而今却不得不将佛义搬出，来堵众人悠悠之口。

　　冥邪拂袖一挥，铺展在地的画卷卷起，安稳的落入他手中：“陛下，这是我与赫连宫主的心意，还望陛下能收下。”

　　东方绝剑眸一敛，“好一个，莲凰霸天！”

　　“陛下！”凌霄刚要说什么，却被东方绝摆手阻止，“不知七色天堂的事如何了？”

　　雪衣男子幽静伫立，坦然自若：“给陛下看样东西，陛下自会明白！”

　　话音刚落，只见一玄衣男子飞跃至殇落身侧，那人眉目清俊，似优雅青蓝，卓尔不群。

　　玄衣男子手中握着一个血淋淋的布袋，身姿俊朗，笑意轻浅。

　　武林人士皆惊，玄衣男子与殇落紫珊并肩，莫非，他就是江湖传言中从不离开冥邪左右的第三大战将！？

　　赫连孤雪眸色倏然一冷，圣雪王城内，从来不在江湖中走动的第三大战将竟然就是……

　　消隐江湖六年之久的琉夜城城主――萧夜！

　　夜飞燕与南风隐瞪大了双眼，他们简直不敢相信，当年的琉夜城城主竟然拜在圣雪王城旗下，成为冥邪的战将！

　　萧夜的视线扫过神情微冷的红衣男子，露出一丝捉摸不透的笑容。

　　他转过身望向东方绝，“陛下请看。”

　　手中的布袋一松，里面血淋淋的东西哗啦啦的全部掉落在地上，刺鼻的血腥味令人一阵阵作呕。

　　东方绝定睛一看――

　　只见散落在地面上的，是几百条青色手臂，似是被人硬生生的给砍了下来，经络断裂，在血花中交错。

　　“这是……”

　　“七色天堂杀手的五百条手臂！”萧夜轻勾起笑意：“七色天堂的杀手为示意衷心，皆会在身体里注入七彩迷砂，七彩迷砂遇血幻化成绿色，所以这些手臂会与正常人与众不同。”

　　东方绝寒眸微敛，“看来七色天堂如今已经是受到重创！”

　　“正是。”

　　“呵呵……好！”东方绝深吸一口气，眸色幽暗，眼中慢慢浮现嗜杀的光焰，“除去枫流影，就是除去朕心中最大的祸患！”帝王看向神情坦然的雪衣男子：“可有枫流影的下落？”

　　冥邪的声音没有丝毫起伏的变化：“枫流影一旦现身，在下必定诛杀，绝不会手软。”

　　东方绝的眼眸满是赞赏的目光。

　　“若陛下只安外，不安内，又有何用？朝廷一样无法稳重根基！”清朗挑衅的声音传来，红衣男子负手而立，惑人的红眸微微上扬。

　　东方绝若有所思的看向赫连孤雪，眼底匿满幽深难辨的光泽，“不知赫连宫主又想给朕带来怎么样的惊喜？”

　　“惊喜说不上……”孤雪妖魅勾唇，“只不过想给陛下提个醒，该如何做，不必在下告知，陛下也会处理妥当。”

　　东方绝一脸温和：“赫连宫主请说。”

　　冰红的眼眸扫过站在一侧的凌霄，眸色暗冷：“世人常说，人不为已天诛地灭，你说是不是？凌门主？”

　　凌霄的笑意更为诡异：“看来赫连宫主是怀疑我对陛下有二心？”

　　孤雪邪冷轻笑：“究竟有没有二心，还用得着本宫说出来么？”

　　“哈哈……赫连宫主，老夫早就料到你会来这一招！”凌霄眼中的神色更为诡异，今日若想自保，他必定要除掉这位阴险毒辣的神月宫主！否则他必定难以脱身，更逃不过赫连孤雪的手掌心！

　　“陛下……”凌霄匍匐下跪：“老臣的龙禅杖早已被赫连孤雪抢去，陛下要为老臣讨一个公道！老臣可以亲自作证，赫连孤雪必定与七色天堂有关，望陛下明鉴！”

　　冰红的眼眸微眯，邪恶的气息浮现。

　　冥邪看向无动于衷的赫连孤雪，轻勾的邪魅笑意被黑纱遮掩，心中却掠过一丝忐忑。

　　东方绝寒眸闪烁：“凌霄，你如何证明你所说为真？”

　　凌霄起身，命令道：“把东西拿上来！”

　　几名影芙门护卫将一些零零碎碎的衣物呈现在众人面前。

　　东方绝浑身一震。

　　只见呈现在他面前的，正是七色天堂杀手独有的东西――七色彩衣与装有毒气的彩灯！

　　那日剑神大会上，他亲眼见过七色天堂的衣物，不会有错！

　　“这是老夫从神月宫内搜出来的东西！绝不会有假，还望陛下亲自见证！”

　　赫连孤雪垂下眼帘，深红色的瞳孔妖魅邪然，众人的目光全部投向绚烂如火的红影，根本不敢相信眼前所见的一切。

　　神月宫主，竟然暗中与叛党勾结！？

　　帝王的眼眸满是震惊，他缓缓抬眸看向依旧是神情自若的赫连孤雪，无法掩饰内心极致的悲痛。

　　为什么？为什么会是你？

　　当日，凌霄告知他赫连孤雪就是枫流影，东方绝原本不愿相信，然而事实摆在眼前，根本容不得他不信。

　　怪不得神月宫会与圣雪王城会争斗不休！

　　他命冥邪绞杀叛党，而赫连孤雪为保住七色天堂，与冥邪为敌，一切的一切也就顺理成章。

　　但东方绝始终都不忍相信的是，这只挑拨他心弦的妖孽之所以救他，难道也是假的？

　　极致的怒意席卷帝王全身，他握紧了双拳，眸色寒冷如冰，忍着错综复杂的内心情感，冷冷溢出：“赫连宫主，看来朕不得不严办此事！”

　　凌霄满是得逞的笑意，他今日就是要报复赫连孤雪，他要让这个祸害人心的妖孽为他一年来的卑躬屈膝付出代价！

　　“凌门主动作还真是快。”孤雪轻扬唇角，似乎并没有把周围人憎恨恐惧的目光放在眼中。

　　凌霄冷笑：“怎么？难道要等到赫连宫主毁灭掉这些证物，才禀报陛下么？”冷毒的眼神闪烁，“赫连宫主，你早已经是藏有祸心，你可以迷惑吾皇，却迷惑不了我，你就是枫流影！神剑山庄的那场血光之灾也是你一手策划的！”

　　红衣男子笑意不减，“凌门主，说来说去，你就是认定本宫与七色天堂有关了？”

　　“证物在此，还有假么！？”凌霄震怒：“来人，把这个叛党龙头给我拿下！”

　　“我说凌门主……”站在一侧的冥邪忽然开口说话，懒懒的声音带着几分玩味，“陛下还没发话呢，你怎么这么着急？代替陛下发号施令，莫非你也想做皇帝了？”

　　“你……”凌霄气急，随即望向一脸寒霜的东方绝，“陛下……”

　　“都给朕住口！”东方绝深吸一口气，眼眸一刻都不曾离开那抹妖惑的火红身影，眼中摇晃着摇摆不定的光泽。

　　“来人，先将神月宫主收押……”

　　只见皇朝七鹰迅速将红衣男子围住，锋利的兵器指向赫连孤雪，不容他有丝毫退避。

　　红衣男子浅笑扬唇：“陛下的心还真是急，若错杀了无辜，放掉真正存有二心的人，在下岂不是很冤枉？”

　　东方绝的眼眸划过一丝希翼――你这妖孽，不要让朕相信你是在骗我。

　　孤雪看向一脸得逞的凌霄：“凌门主，你的龙禅杖就在影芙门的密室里，为何诬陷我说是我偷拿了你影芙门的宝物？”

　　“胡说！”凌霄愤怒道：“明明是你盗取我门的龙禅杖！是你心存歹心，暗中控制我影芙门，并且用龙禅杖威胁老夫……”

　　此时的凌霄因为愤怒，已经顾不得自身的面子了，然而不说还好，这一说，段浪与柳飞烟不禁大惊――凌霄的影芙门竟然归属了神月宫！

　　这怎么可能？

　　“本宫究竟有没有胡说，凌门主一看便知！”

　　“门主――门主――”此时一名护卫急匆匆的跑了过来，一脸欢喜。

　　凌霄冷然：“何事？”

　　“龙禅杖！龙禅杖找到了！”

　　“什么！？”凌霄恍然，一把接过深蓝色的禅杖，仔细辨别着其中的真伪，震恐的无以复加！

　　龙禅杖！是真的龙禅杖！

　　凌霄猛然看向神情泰然的红衣男子，惶恐之心倏然涌现。

　　龙禅杖为何会在今日出现？更重要的是，为何会在这个时候出现？难道说……

　　他刚摆出有赫连孤雪心藏祸心的证物，龙禅杖就归位了，这未免太巧合了吧……

　　“凌门主自己没有守护好自家的宝物，却埋怨到本宫头上。”红衣男子如同天际燃烧的烈炎红云，镇定却闪现着极致的邪美妖气。

　　“你……”

　　凌霄神情微愣，他今日原本是想在所有人面前除掉赫连孤雪，除了东方绝外，无人知晓他今日的计划，可是为何……

　　他倏然看向一声不响的冥邪，一种莫名的惊慌感油然而生。

　　雪衣男子没有介入他与赫连孤雪之间的恩怨，但那黑纱后所渗透的眼神，仿佛血色的利剑，刺向他的心脏。

　　那是置人于死地的恐慌，让凌霄几乎窒息，然而他毕竟是老江湖，却依旧镇定道：“哼！一定是你赫连孤雪提前归还的，否则为何早不还晚不还，偏偏看自己行迹暴露之后才将龙禅杖归还我门？”

　　“啧……我说凌门主……”孤雪挑衅冷笑：“既然你早已经认定我就是枫流影，并且弄来了众多证据，为何早不说晚不说，偏偏等到皇朝庆典之日，说本宫图谋不轨！？”

　　“我……”凌霄竟不知如何接话。

　　“你说不出来，那本宫替你说！”红眸忽然绽放犀利邪异的妖光，孤雪指向神情有些慌乱的凌霄：“因为你就是叛党！”

　　“满口胡言！”

　　“陛下――”“父皇――”慌乱的声音忽然响起，只见伫立在金雕王座前的帝王身子倏然摇晃，东方绝捂住自己的腹部，面容痛苦的扭曲了起来，瘫倒在王座上！

　　岚云恍悟，看向摆放在木桌上的那坛酒，终于明了，“这酒有毒！”

　　就在同一时刻，七色彩灯从天而落，嗜杀的声响席卷苍空，一个愤怒的声音响彻云霄：

　　“东方绝！今日就是你的死期！”

　　说罢，一剑向帝王的要害刺去……

　　第181章：皇朝庆典・妖魔计（中）

　　“护驾――”广场上已经乱成一团，七色彩灯仿若漫天花雨，在夜空中飘然降落，落地绽开。

　　身着赤色衣衫的男子黑纱蒙面，毫不留情便要刺向御座上的君王。

　　凌霄惊慌失措，七色天堂突然出现，这是他始料未及的。

　　空中被赤色渲染，彩灯中毒气弥散，令人窒息。

　　雪衣男子手腕一翻，所有彩灯全部爆裂，遇火焚尘，冥邪转身，只见天涯袭风不知何时从天而落，在赫连孤雪耳边说了几句话，便在毒气中消失。

　　黑纱飘渺，红瞳与紫眸相视许久，似是已经明了对方的心思。

　　忽然，赫连孤雪趁冥邪绞杀杀手之际，足尖一点，旋身落入高台之上，赤火的妖红魅惑邪美，在暗夜中流溢着嗜血的妖娆。

　　赤衫男子仿佛杀红了眼，那些前来阻隔的护卫，皆惨死于血泊中，锋利的剑身上倏然绽开十七把利剑，围成不可躲避的圈套，向已经身中剧毒的东方绝做致命一击！

　　“陛下――”“父皇――”此时，岚云与皇朝七鹰已经中了彩灯中的毒，无法动弹，只要赤衫男子再逼近一步，东方绝一定命丧当场！

　　冥邪手指一弹，解毒药丸瞬间落入岚云口中，雪白的身影仿若落凤飘雪，潇洒轻盈。

　　“我父皇他――”岚云喜极而泣，看着伫立在她面前的雪衣男子，心动之情无以言表。

　　“放心，他不会有事的。”悠扬的声音飘渺镇定，淡漠如斯，仿佛这些混乱的绞杀在这个男人眼中不过是戏码而已。

　　“父皇小心――”岚云惊呼出声。

　　暗中的杀手倏然腾起，与赤衫男子一同向东方绝的面门刺去！

　　千钧一发之际，火红的身影仿若瞬间燃起的烈焰，孤雪掌心一翻，烈芒凝成火束，邪魅张狂，焚尽所有向东方绝席卷而来的兵器。

　　东方绝怔怔的看着保护他的红衣男子，眼底匿满难以言明的复杂感情。

　　第二次……

　　这只挑拨他心弦的妖孽第二次义无反顾的救他。

　　这究竟是为何？

　　银发散落，红衣男子一掌击向王座前的玉桌，只听“咔嚓”一声破裂之响，隐藏在玉桌下的暗器在那一掌中全部毁灭！

　　东方绝大惊，玉桌下竟然埋藏着置他于死地的暗器！

　　杀手不甘，再次向帝王杀去，做最后殊死的一搏！

　　红眸魅惑上挑，孤雪笑意轻勾，不闪不避，眼底流转着勾人的妖娆异色。

　　就在锋利的剑刃即将触碰东方绝胸口的那一刻，红衣男子瞬间推开帝王，剑刃不偏不倚的刺入赫连孤雪的右肩。

　　孤雪似乎并不为之所动，殷红的血从右肩缓缓零落，他却毫不在意，眼中流转的剑芒越来越烈。

　　就在此时，一道妖娆的紫光如同凶狠的烈兽穿透了剑刃，毒寒杀气浮现暗夜，包裹着红衣男子全身。

　　岚云顿时惊恐万分。

　　就在杀手刺入红衣男子的那一刻，雪衣男子瞬间的气息变化令她感到从未有过的恐惧。

　　一向镇定从容的圣雪城主，浑身遍布的杀气令岚云感觉仿佛掉入了一个烈兽的怀抱，那风华如仙的外表下却隐藏着一颗凶狠残暴的心。

　　那一刻，冥邪竟然一掌震碎了所有杀手的骨骼！

　　就当他差点控制不住自己想要训斥那不知分寸的妖孽时，东方绝拂袖一挥，竟然将站在一侧的红衣男子揽到自己面前，小心翼翼的为他止血。

　　眼前的那一幕再次呈现在雪衣男子的眼中，遮颜黑纱无风自动，紫色的妖眸流转着暗沉的幽色，毒辣的紫芒竟是不知不觉的在冥邪掌中凝聚，欲要射穿东方绝的心口。

　　孤雪倏然感到毒冷的杀气从他背后慢慢逼近，那冷寒的愤怒从孤雪的后背一直蔓延到心口，唇角上的笑意愈来愈令人捉摸不透。

　　看来他这次，是真的触碰那只妖精的底线了……

　　东方绝眼底慢慢弥散着温暖的情意，深深的看着红衣银发的男子，剑眸闪烁着浓浓的深韵。

　　孤雪以巧妙的方式躲避了君王的触碰，负在背后的手以旁人看不出的角度狠狠的摁住冥邪的手腕，努力压制着紫芒那毁灭性的力量！

　　若这只妖精在此冲动，那后果一定不堪设想……

　　冥邪感受着紧握他的手，气息慢慢恢复静定，但紫眸依旧遍布血色――我就知道，你这妖孽是故意的！

　　故意受伤，故意让东方绝对他心存感激，然后……

　　冰红的惑眸轻佻：“陛下的毒，没事了？”

　　话音刚落，只见广场周围倏然涌现几万名士兵护卫，护卫们铠甲加身，如同无坚不摧的山峦，屹立在暗空中，他们手执弓箭，剑尖全部指向广场中被俘虏的七色天堂杀手！

　　广场上的文武百官与武林人士再次心惊，那四周环绕的万名士兵个个精神抖擞，全部是浴血奋战的战将，震慑众人。

　　东方绝负手而立，再次恢复了尊贵的君主之姿，毫无一丝中毒的迹象！

　　“父皇――”岚云慌忙跑过去，看着神色俊朗的东方绝，一脸迷惑：“父皇的毒，是如何……”

　　东方绝眸色一冷：“你以为，朕真的中毒了么？”

　　杀手们满是不可思议！

　　原来东方绝的中毒之象只是伪装！目的就是为了松懈七色天堂的戒备之心，引诱他们施行刺杀计划，然后再一网打尽！

　　冥邪眸色幽冷：原来东方绝早就有准备，若刚才贸然动手，恐怕真的无法收拾残局。

　　这个帝王，果真不是简单的角色。

　　东方绝冷哼一声，刚烈霸气的声音流出：“叛党搅乱朝纲，罪不可赦！朕今日，必定严办！”

　　凌霄眼见东方绝没有惩戒赫连孤雪的意思，随即望向已经身负重伤的赤衣男子，冷冷道：“说！枫流影在何处？”

　　赤衣男人抬眸看向凌霄，眼眸猛然睁大，满是震惊！

　　凌霄似是感到赤衣男子的眼色不对，心中不禁泛起不安。

　　赤衣男子愤怒的吐出一口血痰，眼中充斥着鄙夷，对着凌霄怒道：“亏你是我七色天堂特使，竟然敢出卖我们！”

　　聚众哗然。

　　凌霄震怒：“你说什么！？”

　　赤衣男人冷哼：“我们兄弟出生入死，没想到却败在你这叛徒手里！”

　　东方绝猛然看向一脸不知所措的凌霄，眸色倏然凝满寒霜。

　　突如其来的指控使凌霄的老脸顿时僵硬如铁，“你们不要诬陷老夫，老夫何时与你们这帮叛党有瓜葛！？”

　　赤衣男人眼中充斥着愤怒之色，“若不是你这叛徒，主上的计划就能成功！枉你在主上身边多日，如今竟然做出背信弃义之事！我赤风就算死也不会放过你！”

　　说罢，赤风凝聚最后的力气，根本不顾及周遭弓箭手的威胁，向凌霄杀去！

　　凌霄因为这突如其来的变故不知所措，他甚至是无法解释，头脑慌乱一片，唯有奋力抵抗赤风的杀气。

　　“陛下，老臣对您忠心耿耿，绝无歹心，还望陛下不要听信小人谗言！”

　　东方绝叹息一声，眉宇深锁，他即没有阻止也没有听信，仿佛在思索着什么。

　　忽然，冥邪暗中翻掌，妖娆的紫光在顷刻间划破了凌霄的手臂，衣袖破碎，一条已经染成青色的臂膀暴露在所有人的眼中！

　　七彩迷砂！

　　七彩迷砂遇血成青色，而凌霄的手臂正是如此征兆！

　　“你还狡辩！”赤风看着那已经成青色的臂膀，怒火顿烧，他掀开自己的衣袖，露出与凌霄一模一样的青色手臂！

　　“你既然吞食了七彩迷砂，还敢背叛我七色天堂，你不得好死！”

　　凌霄顿时不知所措，“不，这不是我的手臂，不是！不是！”

　　他的手臂为何会变成青色？他为什么会没有感觉？为何？

　　孤雪冷魅勾唇，见时机一到，用掌风将龙禅杖吸入自己的手中，红眸流转着魅然的妖色。

　　“各位请看！”

　　龙禅杖上方的龙头轰然碎裂，禅杖中竟然显露出一块令牌，流转着七色光华，熠熠生辉。

　　赤风怔怔的看着那令牌，双唇颤抖：“啸元令！”

　　七色天堂特使独有的令牌，传达主上讯息的啸元令！

　　赤风的眼眸更为阴骘：“你不配拥有啸元令！”

　　然而，已经受重伤的赤风不敌凌霄。

　　此时的凌霄已经方寸大乱，他一掌便要击碎赤风的命脉，此时，冥邪足尖一点，一把扼住凌霄的手腕，狠狠的将他甩到地上！

　　雪衣男子溢出如水般悠扬的话语：“凌门主不必这么急着杀人灭口吧。”

　　“你们……你们……”凌霄吐了一口血，眼中凝满的愤怒，却是百口莫辩！

　　“你们联合起来陷害老夫！”

　　“凌霄！”东方绝剑眸微眯，如今，七彩迷砂与啸元令摆在面前，再加上七色天堂的杀手指证，所有的一切令这个帝王恨之入骨！

　　东方绝不禁想起那夜的书房里，凌霄对他说的话：要在皇朝庆典之日，指证赫连孤雪的阴谋。

　　东方绝再次回忆起红衣男子的话：为何凌霄要在今日诬陷赫连孤雪图谋不轨？

　　然而事实变幻，却超出了帝王的想象，看来这一切都是凌霄施行计划的一部分！

　　凌霄作为他的亲信，更是“四大家族”中的龙头之一，如今竟然做出大逆不道之事，与叛党牵扯不清，这不禁让东方绝愤恨交加。

　　“枉朕如此信任你，你尽然敢与叛党勾结，联合起来对付朕！不见如此，你还陷害神月宫主，罪不可赦！”

　　东方绝的脑海时时浮现那抹妖红为他挡剑的那一幕，悔恨与疼惜不禁涌上心头，对凌霄的憎恨更多了几分！

　　讽刺的狂笑声席卷苍空：“你终于知晓，你！”凌霄指向冥邪，然后指向赫连孤雪，“还有你！你们都是七色天堂的人！你们两人才是真正的幕后主使者！”

　　凌霄终于恍悟：“你们先合起来利用老夫，然后用如此卑劣的手段除掉老夫！陷我凌霄于不义！你们两个，才是最狠毒最残忍的妖魔！”

　　“住口！”东方绝怒声扬起，刚才，他亲眼看到冥邪与赫连孤雪对抗七色天堂，亲眼所见绝无虚假！

　　东方绝向来只相信事实，不相信毫无根据的话语。

　　“把这群叛党给朕杀光！”

　　“慢！”冥邪瞬间阻止，依旧波澜不惊：“如今枫流影还没有下落，还是暂且收押即可，若他们执意不肯说出枫流影下落，再杀也不迟。”

　　东方绝微微叹气，赞同冥邪的话语，他看向凌霄，寒冷问道：“凌霄，只要你说出枫流影的下落，朕可以饶你不死！”

　　欲加之罪何患无辞？凌霄的脸仿佛瞬间沧桑了，眸子扫过冥邪与赫连孤雪，满心悲戚，不禁自嘲苦笑。

　　从指证者瞬间变为被指证者，巨大的命运逆转，凌霄终于认清：自己终究是被玩弄的结局。

　　“陛下，老臣最后一句忠言逆耳，一定要小心那两个妖人！”说罢，他执起剑，抬手，仰望暗夜苍穹。

　　孤雪冷眸微眯，根本不给凌霄最后一个动摇军心的机会，眼中的神色冷酷决然，“他要弑君！”

　　护卫虽然不知道凌霄究竟有何举动，但她们清清楚楚的听到了赫连孤雪的警告！

　　“嗖嗖嗖――”无数的利箭向凌霄发射，刺穿了他的胸膛！

　　凌霄的笑容僵硬在脸上，他无力的倒地，利箭穿心，血肉模糊，突兀的双眸写满了自我讽刺的笑意。

　　冰红的眸子微微阖起，孤雪冷魅勾唇――凌霄，你是咎由自取！

　　众人叹息，不想再多看那被鲜血覆盖的尸体一眼。

　　段浪与柳飞烟皆已经沉默。

　　雪衣男子依旧是安静的伫立在红色男子身侧，黑纱遮颜，看不出他此时此刻的表情。

　　广场上再次恢复了安宁，尸体已经被处理干净，杀手们被收押，皇朝庆典再次恢复了几个时辰前的热闹情景。

　　东方绝起身，寒风雕刻的容颜慢慢融化寒霜，弥散着一丝暖风和熙，他拿起琼觞，笑意微微上扬，“朕，敬圣雪城主、神月宫主！”

　　冥邪与赫连孤雪似是回应，仰头尽饮。

　　礼花绽放，夜风缱绻，黑纱与银发在风中纠缠。

　　“云儿……”

　　“父皇……”站在一侧的岚云，灼热的目光一刻都不离开雪衣男子，心若擂鼓，双颊泛起火热的红晕。

　　“朕今日，借皇朝庆典之日，还要向诸位宣布一件喜事！”东方绝抬高了音量，浑厚之声扑散万人耳际。

　　冥邪依旧面无表情，站在一侧的红衣男子微微阖上双目，看不出神色。

　　“一个月后，圣雪城主将与岚云公主成婚！”

　　聚众沸腾！万众哗然！

　　段浪握紧了双拳，双眸不禁泛起愤怒的火焰。

　　然而此时，满心怒意的人又何止段浪一个？

　　“砰砰砰――”就在文武百官与武林人士心潮澎湃之际，所有的酒坛不知为何全部碎裂，刺耳的震动之声不禁打破了热闹的气氛，令人震恐！

　　好强劲的内力……

　　冥邪没有侧看向伫立在不远处的孤雪，他只是感觉一股嗜骨的毒寒杀气冷煞逼人，银发忽然纷飞而起，在风中肆虐，流溢着血色的妖华。

　　没有人看出赫连孤雪的异样，只是那无法抑制的妖血之气令柔风都变的寒刺逼人。

　　岚云的笑意更为妖媚，因为东方绝是在文武百官与武林权威人士面前，宣布她与冥邪的婚事，如今已经成定局，便无法更改。

　　“陛下，我还有事，先行一步。”赫连孤雪似是不再留恋此地，妖红的身影一闪，在众人的瞩目中消失在暗色天际。

　　东方绝没有阻止，眸子只是静静的看着那离去的红影，眼底匿满情意。

　　冥邪微微垂眸，邪魅的笑容微扬，不禁想起方才孤雪救东方绝的那一幕――你这个妖孽，看我回去如何惩治你！

　　第182章：妖魔计（下）

　　“宫主，凌霄已死，东方绝为以绝后患，将影芙门内所有弟子全部剿灭，影芙门如今在江湖中彻彻底底的消失！”

　　红衣男子似是没有理会袭风的话，拖着地红袍在风中荡起魅然的弧度，冰冷的寒气从袭风面庞拂过，妖毒噬寒。

　　“宫主……”

　　“滚。”伴随着冷声呵厉，沐雪阁的门“砰――”的一声紧闭，妖冷的红影消失在袭风的眼中。

　　袭风还没有禀报完毕，却被赫连孤雪给打发了，最近宫主的喜怒变化实在无常，袭风忽然感觉曾经的少宫主仿佛又回来了。

　　孤雪刚踏入沐雪阁，却被一个有力的手臂瞬间揽进怀中，还没等他反抗，身子竟然毫无力气的被甩到软塌上。

　　他怒，那只妖精此时比他还要愤怒！

　　孤雪刚想起身，却再次被狠狠的压住，微挑的紫眸含着邪魅的光异，深深的看着那妖魅的容颜。

　　残酷的笑意轻勾唇角，妖娆的紫眸中流转的满是残忍与掠夺的痕迹。

　　“圣雪城主不陪着你的未婚妻，跑我这里做什么？”红眸惑人轻佻，流转着勾人的媚色。

　　“来惩罚你！”悠扬的声线从薄唇中流出，带着不容抗拒的魅力。

　　“这句话应该是换我来说罢！”孤雪紧紧的揽住弄月的腰际，准备翻身反客为主，却依旧被死死的压抑住。

　　“想反抗我么？你这不知轻重的妖孽！”妖异的容颜因为怒气而更加邪魅，仿若魔鬼般的气息弥散，狠狠的桎梏着身下的男子。

　　弄月猛烈的撕开火红的衣袍，如同碎雨般零落的惑红在地面上点缀着如火的情色。

　　白皙的肌肤上，右肩的伤痕清晰可见，还微微渗透着血痕，无不在刺激着紫眸的视线。

　　弄月的手扣至孤雪的下颌，深紫凤眸凝聚着毒冷的冰寒：“东方绝算什么东西？配让你为他受伤么？”

　　染血的右肩，让他出奇的愤怒。

　　就算这只妖孽是故意的，他依旧是愤怒的无以复加。

　　几个时辰前，弄月甚至是想当场拧断东方绝的脖子。

　　“那岚云又算什么东西！？”孤雪也怒了，冰冷的话毫不留情的溢出：“你还敢跟她成亲？我告诉你，成亲当日，我必定让你娶一具尸体回去！”

　　“你敢！”弄月凑近那双冰红的眸子，睫毛扑散着，扫过如云的眉宇，“不准破坏我的计划！”

　　孤雪扬起精致的下巴，惑眸微扬，流转着莫测的邪气光泽：“我就是要破坏你的计划，你这妖精能耐我何？”

　　紫眸危险的眯起，俊美邪肆的面容更为妖娆，紫发从弄月的肩侧滑落，流溢着极致的魔冶。

　　“不要以为我惩治不了你！”细长的手指幽幽下滑，竟然毫无预兆的探入孤雪的私密之处，放肆的挑弄着，“放任你太久，都不听话了。”

　　孤雪撕咬着嘴唇，他最受不了的，就是弄月想进却迟迟拖延时间的那种折磨，情意微染的双颊泛起妖魅的红晕，勾起火热的欲望。

　　轻舔着身下人的脖颈以及右肩的伤痕，弄月一手环住孤雪的腰部，一手拨弄着他的分身，笑的妖娆邪肆，“看来还是这种方式最管用，我的雪宝贝，你的身体还是这么敏感呢，一碰就忍受不住。”

　　战栗与火热刺激着孤雪的血脉，紧绷的身体在瞬间酥软如绵，冰红的眼眸在情念的催促下更为勾人。

　　“还是我最了解你，不是么？”弄月的声音开始变的柔和起来，慢慢拓展着孤雪的幽密之处，“当初雪儿可是自愿把身体给我，那副模样，我永远都忘不掉。”

　　邪气的话语轻吐，却让孤雪此时此刻怒火顿烧，记忆流转着那一夜的倾城魅色，缱绻交合。

　　忽然，撕裂般的疼痛倏然腾起，弥散孤雪全身，弄月瞬间含住他的唇，将准备脱口而出的咒骂含在口中，两条霸气的舌狂卷乱舞，在火热的空间中挑衅彼此。

　　今夜，弄月的吻霸气狠绝，已经让孤雪无法承受，身下熊熊燃烧的火热仿佛要将他全身焚烧，无法招架。

　　紫眸流转着妖异的光华，弄月不断的进入身下人火热的身体，带着惩戒的力道放肆的挑逗，唇角微微上扬，勾起邪然的弧度。

　　“给我记住！不要再惹怒我，否则你不会好受！”柔和的嗓音忽然变的狠绝，弄月进入的毫不留情，根本不给身下人喘息放松的机会。

　　孤雪被贯穿的已经神志不清，脸色有些苍白，如蝶翅的睫毛扑散，泛着迷离的色泽。

　　软帘柔和的垂了下来，今夜，弄月的掠夺与索取已经是孤雪能承受的最大极限。

　　温热的气息席卷沐雪阁，弄月微微俯身含住身下人的唇，舔舐着孤雪的汗液，紫眸中狠色退去，再次溢满温润柔情。

　　“我的雪儿，你知不知道……”弄月将孤雪的手指狠狠的摁住自己的心口，“你伤一下子，我这里不知会痛多久……”

　　“我自找的，你不必理我！”孤雪翻过身，甚至是不想再看那双匿满柔情的紫眸，心中潮浪翻滚，血液沸腾。

　　弄月轻勾唇角，看着那只妖孽有些懊悔却不肯承认的模样，感受有趣的不得了。

　　他将孤雪揽在怀里，落下淡淡的亲吻，细长的紫眸凝满笑意。

　　弄月捏起怀中人的下巴，浅笑勾唇：“成亲只是做戏罢了，你懂的。”

　　孤雪勾起弄月的脖颈，凝聚全身的力气死死的压着他，冰冷残忍的话吐出：“我不管是不是做戏，总之，那女人非死不可。”

　　紫眸挑起，细长的手指划过如雪的银发，“就像凌霄，我们何必亲自动手？”

　　孤雪猛然回想起了什么，妖魅扬唇：“凌霄那只老狐狸是罪有应得，只不过……”冰红的眼眸微微眯起，“他的手臂是如何变成青色的？”

　　弄月轻笑：“你以为能让人的肤色变成青色，只有七彩迷砂么？”

　　“我就知道是你下的毒。”孤雪暧昧的吻过身下人妖异的唇线，“七色天堂特使独有的啸元令，你是如何弄到手的？”

　　弄月一脸淡然，波澜不惊：“杀几个特使，夺得啸元令，这还不容易？”

　　“哦？是么？”孤雪的冷眸若有所思的眯起，语气带着讽刺的味道：“看来啸元令的确好得，一天的功夫就被你这妖精弄到手了，在下，深感敬佩。”

　　“赫连宫主太谦虚了。”弄月搂住孤雪的身体，侧头亲吻着他的锁骨处。

　　红眸与紫眸再次交汇。

　　其实凌霄有一句话说对了：皇朝庆典上演的一场“除奸记”，的确是他们合演的一出戏。

　　利用七色天堂扰乱众人视线之际，龙禅杖中安放七色天堂特使独有的啸元令，暗中给凌霄下毒，呈现与七彩迷砂一样的体色，迷惑赤风，迷惑东方绝，置凌霄于死地，却神不知鬼不觉。

　　借东方绝的手除掉凌霄，拔出影芙门，在世人看来，一切的一切只不过是东方绝为歼除叛党而采取的手段，理所应当，然而事实上，却是两大妖魔借东方绝的手斩草除根罢了。

　　孤雪埋头，妖舌划过弄月的脖颈：“我警告你，我好不容易得到东方绝的信任，你也不准坏我的好事！”

　　“是啊……”弄月狠捏起妖媚男子的下巴，紫眸闪烁着狠厉之色，“三番两次的救那个皇帝，他怎么能不会你心存感激，尤其是这次……”

　　孤雪瞬间堵住了弄月的唇，将他脱口而出的话给吞了回去。

　　“重华死了，凌霄死了，下一个替罪羊该是谁？”弄月挑眸，幽沉的眸色凝满暗火。

　　“你说呢？”孤雪冷魅的扬起唇角，毒冷的妖芒弥漫。

　　“我知道，你这妖孽是想彻底的拔出四大家族，不是么？”

　　孤雪轻笑出声，妖容魅艳惑人：“你难道不是这样想的么？”轻咬住身下人的唇瓣，吞吐着温热的气息：“除掉四大家族，就是毁灭掉东方绝在武林中的所有势力，好实行你最后吞食皇朝的计划。”

　　“不要以为你不说我就不知道。”

　　弄月眼中的妖火蔓延，深深的看着那双邪美的红瞳，笑意浅浅上扬。

　　“若不是凌霄过早的在东方绝面前说三道四，我还真不想在这个时候解决掉他。”冰红的眼眸危险的眯起，“在那四个人当中，他还是最后利用价值的。”

　　“那可不一定。”弄月的笑意更为邪肆，“那个老狐狸心悸叵测，看得太过透彻，现在根除并非不利。”

　　“段浪与柳飞烟十分顽固，对东方绝忠心耿耿，几乎没有弱点，若想不被发觉的除掉他们，也并非易事。”

　　“放心。”弄月的舌尖扫过孤雪的耳际：“时机很快就到了。”

　　“又想利用七色天堂？”

　　紫眸微微弯起：“总是利用那群杀手，不觉的太乏味么？”

　　孤雪冷笑，带着几分讽刺：“你可曾查过枫流影的底细？”

　　弄月依旧是一脸淡然：“他太神秘，不现身，我无法知晓。”

　　“哦？是么？”红眸中的神色越来越诡异，“七色天堂杀手的五百条手臂都能被你砍下来，却不知道枫流影的底细？”

　　“枫流影与我没什么瓜葛，知不知晓很重要么？”

　　“那为何枫流影手下的杀手被你圣雪城主给关押了，他一点反应都没有？”

　　弄月神色微愣了一瞬，随即再次深深隐藏莫测的眸色：“你想说什么？”

　　孤雪笑的愈发妖媚，轻声吐出邪魅的话语：“不要让我知道枫流影就是你！”

　　“你认为可能么？”弄月挑眸，“如今七色天堂已经被灭了两个堂，损失惨重，皇朝庆典又有众多杀手被俘虏，若我是枫流影，为何要杀自己的弟子？”

　　“对你这只妖精而言，没有什么是不可能的！”

　　弄月轻笑，指尖扫过孤雪的下颌，反唇相讥：“赫连宫主，我们两个也不知道谁是枫流影的可能性大！？”

　　孤雪冷笑：“枫流影究竟是谁，你自己心里明白！”

　　“宫主――”忽然，恭敬的声音从沐雪阁外传来。

　　弄月蹙起眉宇。

　　妖惑的红眸泛起冷冷的不悦：“何事？”

　　“陛下派付善传话，请宫主进宫！”

　　第183章：莫测的身份

　　冥邪刚踏入圣雪王城，原本平息心中的怒火再次燃烧，紫眸闪烁着阴厉的狠色。

　　进宫？

　　那只妖孽越来越放肆了，当着他的面说走就走！

　　指甲上的墨紫妖光泛着邪魅的颜色，在阳光下格外妖异。

　　“城主……”轻柔的嗓音传来，冥邪抬眸，只见岚云站在他面前，面容娇媚，楚楚动人，看来是经过一番特意打扮。

　　“何事？”不温不火的话溢出，心思却毫不在意。

　　“若城主今日无事，可否陪岚云……”

　　“陪本座进宫！”

　　岚云倾城的面容瞬间浮现一丝喜色，眸子如纯水柔波，荡漾着美艳的色泽。

　　“我父皇今日宴请赫连宫主，城主，我们要不要……？”

　　冥邪的脚步倏然停了下来，猛然看向走在他一侧的女子，“宴请那只妖……？”

　　岚云满是不解：“城主，你刚才说……妖？”

　　“没什么。”被黑纱遮掩的紫眸早已经布满阴霾，愤怒的气息被死死的压抑，冥邪的语气依旧平静：“本座要拜见你父皇。”

　　岚云一惊，神色似是有些为难：“城主，我父皇今日单独宴请赫连宫主，不便叨扰。”随即顿了顿，声音越来越轻：“城主，我们可以去别的地方，父皇随时可以见……”

　　冥邪转身，捏起女子的下巴，冷漠的俯视她，满是命令的口气：“你快嫁给我了，难道不应该顺从我么？”

　　岚云的脑袋似是有些酸痛，面露红润，唯有点头应允。

　　她根本无法抗拒这个男人，为他沦陷的如此深，却是没有察觉，岚云只知道凡事冥邪说的话，她就会照做，义无反顾毫不犹豫的去做。

　　一路上，冥邪自始至终也没有跟岚云说一句话，当岚云说到宫中一件奇怪的事时，冥邪才骤然停住了脚步。

　　“前些日子，宫中来了一个神秘的国师，父皇已经封他为‘凤陵王’！”

　　“凤陵王？”

　　岚云“嗯”了一声，似是回忆道：“凤陵王实在深不可测，前些日子，宫里的大臣们结党谋私，贪取钱财，结果全部被凤陵王剿灭，凤陵王不但获取了大臣们结党谋私的证据，还将那些暗中聚敛的银两全部追回，分毫不差，父皇大喜！”

　　冥邪的眼眸危险的眯起，似是喃喃自语：“我怎么不知道？”

　　“宫里人人知晓，只是武林中鲜有人知。”

　　“那凤陵王相貌如何？”

　　岚云无奈叹气：“据说，奇丑无比。”

　　冥邪挑眉：“你见过他？”

　　“没有，凤陵王总是带着恐怖的面具。”岚云回忆着，不禁毛骨悚然：“那面具阴森至极，据说是因为受到诅咒，才无法从凤陵王脸上摘下。”

　　“宫里谣传凤陵王有妖术，皇叔曾经中过城主的迷魂散。”岚云小心翼翼的看着站在一侧若有所思的雪衣男子，笑意轻扬，“结果在得到城主解药的前一天，迷魂散竟然被凤陵王给解了。”

　　冥邪冷冷勾唇，紫眸闪烁着复杂莫测的光，“看来那凤陵王的确了得。”

　　迷魂散是圣手毒仙当年的特质毒药，中毒之人会失去自身的一切记忆，形如木偶，神情呆滞，却毒不至死，普天之下，解药唯独圣手毒仙才能配置，凤陵王是如何解除的迷魂散？

　　岚云越说越起劲，“告诉城主一件事，希望城主一定不要告知他人。”

　　“何事？”

　　岚云缓缓道：“皇朝庆典时，凌霄对赫连宫主的指控、七色天堂的行动计划似乎都在凤陵王的预料当中，父皇之所以能早做准备，引诱七色天堂，令叛党损失惨重，全是凤陵王给父皇出谋划策。”

　　原来如此……

　　冥邪微微A起眉宇――原来东方绝背后，的确是有“高人”指点。

　　“凤陵王神龙见首不见尾，不常在宫中出现，只是几次帮助父皇化险为夷，大臣们不得不对他心存忌惮。”

　　冥邪微微垂下眼帘，眼底异芒闪烁，似乎在思考着什么，“那皇朝庆典之日，凤陵王为何不出现？”

　　岚云微楞：“这我到不知，父皇对凤陵王信任有加，有好几次早朝，凤陵王竟然与父皇并肩同坐！只不过是垂帘听政罢了。”

　　“还有什么？”

　　岚云仔细回想：“皇朝庆典之时，几个贪官污吏由于被凤陵王揭发，心存恨意，准备暗害凤陵王，却不料被凤陵王硬生生的给削断了手，父皇大怒，当场处死了那几个暗害凤陵王的人。”

　　冥邪唇角勾起一丝邪异的弧度，“看来凤陵王在你父皇心目中的地位不小啊。”

　　“凤陵王实在厉害，父皇登基时日不长，不服气的皇亲国戚颇多，只是今日皆对父皇俯首称臣，心甘情愿的效忠父皇，原因就是凤陵王握有他们所有致命的把柄，不服从也不行！”

　　岚云边说，眼中慢慢露出一丝赞赏之情。

　　冥邪的笑容越来越诡异，“如果凤陵王再次出现，你立刻禀报我。”

　　岚云一惊：“城主是何意？”

　　冥邪挑眉：“当然是拜访一下……那所谓的神秘‘高人’了。”

　　御花园，静心亭。

　　金色器皿中盛放着各式各样的佳肴，沁香浓郁，诱人心脾，玉制琼觞优雅端座的立于紫檀玉桌上，整个精心亭豪华而气派十足。

　　金色黄袍将帝王硬朗的身形完美衬托，阳光轻暖，湖水碎玉涟涟，风情撩人。

　　红袍拖曳于地，流溢着如火的魅色，如雪的银发静静的垂落至腰际，深红的眼眸勾人摄魄。

　　“赫连宫主的伤势如何了？”浑厚的嗓音从帝王口中溢出，眼底匿满温润的柔情。

　　“无碍。”细长的手指挑起琼觞，做出敬酒的姿态，红瞳惑人妖异。

　　东方绝轻笑出声，“这桌酒席，是朕专门为赫连宫主准备的，赫连宫主不必客气，朕今日就与你，不醉不归。”

　　赫连孤雪浅笑勾唇，银发从面前拂过，惑艳决绝，令周围景物黯然失色。

　　“父皇――”

　　东方绝一惊，抬眸望去，只见一倾城女子与雪衣男子缓缓走来，在阳光下格外耀眼。

　　岚云跑到东方绝身后，羞涩的吐了吐舌头，回避着帝王不悦的眼神。

　　红眸扫过那抹干净不染尘埃的雪衣，随即快速的收回了视线，眼波平静无痕。

　　“赫连宫主今日能被陛下亲自宴请，真是荣幸之至啊。”含笑的话语在旁人听起来无意，但在孤雪耳中却变成讽刺意味十足的不悦话语。

　　某只妖精暴怒的前兆。

　　冥邪拱手作揖，一副谦和之姿：“陛下。”

　　东方绝颔首示意：“圣雪城主，请坐。”随即看向岚云：“云儿今日不与圣雪城主出门，跑父皇这里来做什么？”

　　“是城主要来拜见父皇的。”岚云坐在冥邪身侧，娇容渲染了一片桃花红。

　　红眸划过冷冷的不悦，却被长长的睫毛遮掩眼底的异色。

　　“哦？”东方绝看向雪衣男子，“不知圣雪城主今日有何事？”

　　冥邪浅笑扬唇：“本来想与陛下闲话长谈，只是，恰巧听说赫连宫主在此地，特来拜访……”

　　悠扬磁性的嗓音优雅无比。

　　东方绝淡笑，看向一侧的岚云：“云儿，还不赶快给你的夫君倒酒？”

　　“父皇……”岚云的容颜顿时火辣无比，心中潮浪涌动，“不要拿女儿开心。”

　　“呵呵，现在不是，一个月后便是，云儿何必在乎在几天？”

　　岚云拿起一壶酒，整准备为冥邪面前的琼觞填满佳酿时，不知哪里来的一股强劲力量，令她无法握稳手中的酒壶。

　　透过黑纱，冥邪看着岚云颤抖的收，感受着不知何人暗中发散的力量，邪魅的勾起笑意。

　　“岚云公主……”此时，孤雪眼底依旧无波，他摇晃着琼觞中的佳液，冷魅扬唇：“等你嫁为人妇，可要好好服侍你的夫君，若倒酒都倒不稳的话，可就有背你公主的身份。”

　　岚云一慌，酒水竟然散落到紫檀玉桌上，平淡无奇的话语却令女子心难静定。

　　见东方绝眼中瞬间腾起异色，冥邪倏然起身，挑起琼觞，面朝帝王，打破尴尬的局面，“陛下，冥邪敬您。”随即仰头尽饮。

　　完毕后，冥邪竟然拿起酒坛，动作潇洒风流，看向坐在对面的红衣男子，紫眸上挑：“赫连宫主，与你对酒，何必据以小节？你说呢？”

　　“当然……”孤雪起身，挑起身旁的一坛酒，毫无恭敬之姿，红眸邪冷魅惑，语气微怒：“那在下就祝圣雪城主、岚云公主白头偕老，永结同心！”

　　说罢，还不等冥邪回应，便仰头灌酒。

　　酒水打湿了火红的衣袍，但嗜酒人却浑然不觉。

　　此时，东方绝剑眸中的寒色更为凝冷，他倏然起身，竟然夺过了孤雪手中的酒坛，冷冷道：“朕知道，江湖有江湖的规矩，可是这里是皇宫，赫连宫主若再伤身，朕……”

　　帝王刚想说什么，却没有再继续说下去，冥邪看着东方绝那毫无掩饰的关切眼神，手中的酒坛竟然在不知不觉中“砰――”的一声碎裂！

　　那一震，整个静心亭皆弥漫了一层寒冷的嗜杀之气。

　　岚云怯怯的抬起头，满是震惊。

　　气氛在顷刻间凝固成寒霜，甚至是柔和的清风都变得冰寒刺骨。

　　“抱歉……”冥邪依旧是镇定如斯，“在下让陛下受惊了……”

　　一人恢复了镇定，东方绝笑意微扬：“无妨，无妨……”他看向对面也恢复平静的红衣男子，“赫连宫主，再陪朕喝几杯，如何？”

　　孤雪妖媚勾唇，点头应允。

　　冥邪瞬间转移了话题：“陛下，在下有一事相求，不知陛下能否应允？”

　　东方绝淡然问道：“何事？”

　　黑纱遮掩着紫眸中妖娆的神色，冥邪依旧是谦和淡然：“刚才在下听闻陛下身边有一位精明的国师，不知能否让冥邪见上一面。”

　　东方绝一怔，“凤陵王？”

　　“正是。”

　　“呵呵……莫非圣雪城主对凤陵王感兴趣？”

　　冥邪浅笑：“在下只是仰慕已经罢了。”

　　“圣雪城主什么时候对朝廷的事感兴趣了？”孤雪垂眸缓笑，琼觞中倒映着一双妖惑的红色瞳孔。

　　“我不是对朝廷的事感兴趣。”冥邪看向似乎并没有反应的赫连孤雪，邪魅勾唇：“只是对凤陵王而已。”

　　“既然圣雪城主如此执意，在下也想知道凤陵王究竟是怎样的人了。”

　　东方绝剑眸扫过红衣男子，眸色摇摆不定。

　　孤雪挑眸，眼中异色绚丽：“本宫听闻凤陵王已经准备捉拿枫流影了，不知到时候圣雪城主会作何打算？”

　　“既然如此……”冥邪的笑意更为诡异：“那在下定当全力配合，剿除叛党！”

　　孤雪含笑莫测：“那本宫就看看，究竟是凤陵王先捉到叛贼，还是圣雪城主先捉到……”

　　表面上平静的话语，却令岚云心里感到一丝恐慌，更确切的说是匪夷所思。

　　圣雪城主与神月宫主的对话，在岚云听来，不像是闲话长谈，倒像是一种较量。

　　不被任何人察觉的，暗中对抗！

　　第184章：幕之伊始：戏世天下

　　回到圣雪王城后，冥邪一直站在窗前，久久的沉默不语。

　　萧夜静静的站在他身后，声音淡雅幽静：“据说凤陵王总是阴森恐怖的面具遮颜，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“凤陵王有一头奇异的白发……”萧夜回忆着，“若不是谣传凤陵王面容奇丑无比，单看其背影，却是风姿俊朗的年轻男子。”

　　深紫色的眸子冷冷眯起，冥邪唇角勾起一丝邪异的弧度。

　　奇异的白发……

　　呵，还真是巧。

　　萧夜微微垂下眼帘，溢出清淡的话语：“你真的准备与岚云公主成亲？”

　　冥邪转身，飘渺的黑纱在风中扬起妖娆的弧度，遮掩着紫眸中的异色，“你认为呢？”

　　“我不知道。”萧夜的眼眸匿满平静：“你一定有你的目的，只是对于赫连宫主，你恐怕不好交代。“

　　“你说的没错……”冥邪仰起头，任凭清风吹过遮颜的黑纱，“我之所以这么做，只是想尽早摆脱‘冥邪’的这个身份，你懂么？”

　　萧夜轻笑：“南宫弄月是独一无二的，等南宫弄月回到天下人面前，不知道该震煞多少人。”

　　深紫色的眸子阖起，冥邪流出邪魅坚定的话语：“那五年，我失约了，等一切尘埃落定，我一定要好好补偿那五年来，对他的亏欠。”

　　萧夜凝眸看向站在他身前的雪衣男子，心中涌起淡淡的波纹。

　　弄月，你把毕生的爱给了他，心里却再没有多余的爱，是不是？

　　可我萧夜，也没有多余的爱给别人。

　　如今，我已经不再是曾经的萧夜，只是你南宫弄月的手下……

　　你心里想着他，可萧夜心里想是却是你。

　　即使得不到你的爱，也愿做你一辈子的下属。

　　伴你身侧。

　　然而不出半月，江湖中腥风血雨再次掀起，先是朝廷重要官员陆续被杀害，其次是“四大家族”中的翎华阁副阁主杨慕，天璇楼十二护卫被杀。

　　如今“四大家族”中，神剑山庄、影芙门已经销声匿迹，唯有翎华阁与天璇楼在武林中声名显赫，今日遭到暗算，所有人都怀疑七色天堂准备暗中行动，再次掀起肆虐朝廷的狂澜。

　　凤陵王在朝廷中的威望一步步升高，如今竟然可以与东方绝平起平坐，在与七色天堂的对抗中，俘获两个堂的首领，不得不令皇亲国戚们俯首称臣。

　　如今，凤陵王甚至是手握整个皇朝的一半军权，不仅是朝廷，就连武林人士皆对这位神秘的凤陵王心存好奇。

　　赫连孤雪翻阅着手中的信笺，冰红的眼眸浮现幽冷的深沉：“罗盛堂与烈火山庄的人奇异失踪？”

　　无涯恭敬道：“正是，只是属下打听到他们并非奇异失踪，只是全部被圣雪城主给囚禁了起来，近期了无音讯，仿佛突然在人间蒸发一样。”

　　孤雪若有所思敛眉，“据说罗盛堂与烈火山庄不愿臣服圣雪王城，被囚禁没有不妥，只是……”

　　为何像突然在人间蒸发？

　　忽然，孤雪的脑海倏然滑过一丝光芒，平静的心顿时波浪翻涌。

　　“罗盛堂与烈火山庄一共多少弟子？”

　　无涯仔细回忆着，“罗盛堂约有二百名弟子，而烈火山庄大概三百名左右……”

　　红衣男子猛然起身，红眸划过一丝寒冷的犀利！

　　二百名……三百名……那加一起不正是五百名弟子？

　　孤雪的脑海飞速想起一个场景。

　　皇朝庆典之上，萧夜拿来的布袋中，盛放的五百条手臂！

　　如果说，那五百条手臂皆是罗盛堂与烈火山庄之弟子的手臂，那……

　　那日，七色天堂杀手只是被东方绝收押，并未作出诛杀的行为，曾经传出七色天堂中，蓝电堂、紫雾堂被冥邪剿灭，也只是从觞落口中说出，并未真正得到证实。

　　冰红色的眼眸冷冷的眯起――表面上看，七色天堂的确是受到圣雪王城的惨烈攻击，是不断战败的输家，但如果他的推断准确，其实七色天堂根本就没有丝毫的损失。

　　一切的一切，不过是蒙蔽世人双眼的戏码而已。

　　如果枫流影就是那只眼睛会怎样？

　　他用冥邪的身份剿灭叛党，用枫流影的身份与朝廷为敌？

　　世人只知，当年的武林第一杀手枫流影其实没有失去的，他如今东山再起，崛起七色天堂，与朝廷为敌。然而世人只是从杀人手法上断定那是枫流影才具备的条件，可是谁又真正证实过那确实是枫流影所为？

　　若借助一个已死之人的身份执掌乾坤，又有谁会怀疑幕后的真正主使？

　　东方绝只会更加憎恨枫流影，但却不知，他憎恨的只是一个已经死去的人罢了。

　　借助枫流影之名与皇朝对抗，同时借助圣雪城主的身份靠拢朝廷，有谁会想到皆一人所为、

　　随着七色天堂的损失越来越惨重，东方绝只是会越来越信任冥邪，而后……

　　拥有着七色天堂杀手与东方绝的双重信任，再施行那只眼睛翻云覆雨，覆灭朝廷的大计！？

　　寒雾慢慢笼罩着冰红色的眼眸，孤雪的笑意冷冷的勾起。

　　轻而易举的夺得七色天堂特使才拥有的啸元令，在皇朝庆典之上阻止东方绝绞杀叛党……他早该想到，堂堂的南宫弄月何时拥有了慈悲心肠？竟然给七色天堂杀手留有一丝存货的余地？

　　然而，竟然在他面前扮演的滴水不漏。

　　孤雪原本早该怀疑，只是一直捉摸不透，如果枫流影就是弄月，那为何要杀害自己的弟子，而今……

　　一出又一出掩人耳目的戏法，他竟然也信以为真了。

　　什么杀手伤亡惨重？什么双堂被灭？

　　全是那只妖精一手策划的幕剧罢了。

　　孤雪微微阖上双目，浅笑出声，对那只妖精的戏码，不禁有些似曾相识的感觉。

　　他自己，又何尝不是在掩人耳目，做一出又一出的戏呢》

　　半个月后，辉煌的宫殿里，圣雪城主与岚云公主的婚事，轰动天下！

　　皇亲国戚，名震天下的武林人士……宾客迎门，贺礼如山，没有一人不在祝福着这对仙人眷侣。

　　红妆粉黛，佳人出轿，鞭炮火烛，侍女们手持宫羽扇，亭亭玉立。

　　岚云一身凤冠霞帔，耀眼如九天下凡的仙子，倾城之色娇媚万千，露出一丝幸福的微笑。

　　她究竟期盼了多久，才得到的这个男人？

　　岚云慢慢走入宫殿，似是看到幸福的曙光。

　　至高处的帝王正襟危坐，剑眸掠过一丝欣喜安溢的笑痕。

　　无数人纷纷猜测，那神秘如谪仙的圣雪城主，究竟会以何种打扮出现在喜宴之上？

　　然而当雪衣男子踏入宫殿的那一刻，所有人皆为震惊。

　　依旧是干净不染一尘的圣雪衣袂，如同踏云踏雾而来，飘渺惑人，风华绝代。

　　冥邪依旧是黑纱遮颜，俊朗的风姿如同飘雅云端，勾人心神，却渗透着令人心惊的压迫感。

　　纵然无人知晓冥邪的容貌，但没有一人敢忽视他无以伦比的存在。

　　“圣雪城主，若与岚云如了洞房，还要遮颜不可么？”东方绝含笑问道，声音雄浑清透。

　　“自然不会。”冥邪回答的甚是从容，悠扬的话语掠过每个人的耳际：“若面对岚云，我自会取下面纱。”

　　宫殿倏然热闹起来，岚云面色红润，眼底匿满温暖的情意，女子抬眸，看着那飘渺的黑纱，难以克制的心动令岚云仿佛沉寂在梦靥中。

　　不禁回想起那一夜的风情之事，面前的男人拥她入怀，亲密无间，交换心扉，梦里寻度，却不知倩影何处？

　　而今，所有的爱慕所有的期盼全部交付面前的男子，岚云的眼睛蒙上湿雾，似是等待许久，才寻一处温暖。

　　烛光弄影，暖风飘香，亦梦亦醉。

　　“吉时已到，新郎新娘拜堂……”浑厚而富有穿透力的声音响彻宫殿，就在此时，一个接一个的声音再次传来：“凤陵王驾到――”

　　在场的所有人皆震惊万分！

　　那被谣传的沸沸扬扬的凤陵王，竟然在今日的喜宴上出现！

　　东方绝猛然抬起眼眸，眼中渗透着一丝不可捉摸的光。

　　众人皆被夺去了呼吸。

　　红衣刺眼，银发如雪。

　　阴森恐怖的狰狞面目遮掩着凤陵王的面容，但难风华高贵的背影依然是勾人摄魄。

　　耀眼的银发晶莹璀璨，仿佛飘落于盈盈飞雪之中。

　　这是武林人第一次见凤陵王的身影。

　　孤傲、冷漠。

　　唯独那被下了诅咒的鬼刹面具，令人心生恐惧。

　　凤陵王丝毫不避讳众人的视线，阔步走到至高处，毫无畏惧的与东方绝并肩同坐，无人能看到凤陵王此时此刻的表情，只是那高傲的姿态俨然有一种一人之下，万人之上之感，甚至是比身侧的帝王还有令人忌惮，令人震撼。

　　只是那妖鬼的面具，实在是不堪入目，破坏整个大殿的美感。

　　喜宴之上，不禁布满妖冷的寒霜。

　　透过黑纱，紫眸将那至高处的人影清晰的倒影，邪魅的笑意轻轻勾起。

　　好一个凤陵王！

　　东方绝似是对凤陵王十分的依赖，甚至是全身心的信任，不仅为凤陵王修建华丽的宫殿，有时竟然一夜不休的陪伴在凤陵王左右。

　　然而凤陵王对整个朝廷来说，已经是不可或缺的统领之人，大臣们上奏的奏折皆经过凤陵王亲自过目，获得有效的解决良策，再交予办理，治国井井有条，安定有序。

　　甚至是天下人纷纷猜测，凤陵王究竟是何人？

　　东方绝挑起酒杯，轻笑：“凤陵王来此，也是祝福小女与圣雪城主的婚事吗？”

　　悠扬的声音如飘渺如花，“不是。”

　　东方绝一愣，“那是……？”

　　“我是来讨喜酒喝的。”

　　“呵呵……”东方绝笑容可掬，刚毅的容颜因为笑意而变的柔和起来。

　　在所有人看来，此时的东方绝与凤陵王之间根本不像是君臣关系，倒像是亲密无间的……爱人。

　　冥邪冷冷的看向至高处的鬼面男子，紫眸布满邪魅的毒冷妖光。

　　“陛下，在下十分仰慕这对神仙眷侣，不知有没有资格讨二位的喜酒吃？”

　　东方绝眼底匿满柔情：“凤陵王日理万机，朕当然应允。”浑厚的声音命令道：“来人，备酒！”

　　“陛下且慢。”

　　鬼面男子抬起头，细长的手指伸出，指向冥邪与岚云……

　　“我要那一对璧人亲自给我敬酒！”

　　第185章：幕之进行：残酷掠夺

　　众人诧异！

　　凤陵王竟然提出这种要求――令圣雪城主与岚云公主给他敬酒？

　　东方绝眸色幽沉，并没有答话，眸光扫过冥邪与岚云，不知如何安抚尴尬的局面。

　　此时，一个慵懒高贵的声音打破了寂静。

　　“凤陵王日理万机，魏国安邦，本座今日敬凤陵王一杯，实属荣幸之至。”雪衣男子手腕一翻，一坛笑红尘落入手中，慢慢向至高处的红影走去，话语听不出丝毫波动的情绪。

　　狰狞的鬼刹面具，飘渺的深黑面纱……

　　隔绝着彼此的眼瞳。

　　却化不去彼此的目光。

　　雪衣飘扬，银发狂卷，令喧闹的宫殿凝静如斯。

　　“凤陵王乃豪爽之人，金杯怎够？是不是？”雪衣男子抬起手中的酒坛，指甲上的墨紫色泽熠熠闪光。

　　“不错！”凤陵王起身，与冥邪对视，毫不示弱的溢出霸气的话语。

　　周围的气氛在冥邪与凤陵王的对视中凝固成寒霜。

　　同样神秘、同样高贵的男子正面对立，令所有人心惊胆战，甚至是比王座上的帝王还具有窒息压迫力。

　　“陛下，我刚才想到一件事……”凤陵王抬起头，满是笃定的语气。

　　“何事？”

　　“今日是圣雪城主与岚云公主的大喜之日，我担心有人会在背后暗中作梗，破坏良辰，所以……”

　　凤陵王顿了顿，眼眸一刻都不离开那黑纱遮颜的深紫色眸子，似是特意说给某人听的，“我特命天璇楼楼主看守天牢，亲自关押七色天堂杀手，柳楼主对陛下忠心耿耿，也请陛下放心。”

　　东方绝眉眼轻弯：“这种小事何须今日禀告，等成亲结束，自向朕说明便是。”

　　“我以为是大事，陛下应该早些知道。”

　　冥邪深深的看着鬼刹面具遮掩的眼瞳，眼底匿满柔和的笑意，原本波涛汹涌的心竟是在这一刻平静了下来。

　　这么快就查出真相来了……

　　我就知道瞒不过你……

　　凤陵王接过酒坛，挑衅的话语再次溢出：“岚云公主，你的夫君已经将酒送来了，那就请公主为我酌满金杯，可好？”

　　蔑视的话语根本不把帝王公主甚至是所有的皇亲国戚放在眼中。

　　这个凤陵王，太过放肆了……

　　东方绝起身，剑眸冷冽：“云儿，为凤陵王敬酒，是你应该做的，因为明日，朕便封他为……”

　　东方绝忽然止住声音，徒留给众人猜测的话语。

　　深紫色的眸子危险的眯起。

　　岚云迈着娉婷莲步，走到冥邪身侧，双眸含情的看了一眼飘渺黑纱中的容颜，随即挑起金盏，如玉葱的手小心翼翼的酌酒，优雅迷人。

　　“凤陵王，请。”岚云将金盏递给红衣银发的男子，浅笑勾唇。

　　一阵毒煞寒气令整个宫殿如至冰窖，岚云的脊背在这一刻一阵阵发凉。

　　凤陵王走进倾城女子，狰狞的面具恐怖骇人。

　　忽然――

　　美如雪花灵玉的手突然掐住岚云的喉咙！力道狠绝。

　　“大胆！”“放肆！”“公主！”

　　皇朝护卫瞬间冲入了宫殿，所有刀剑纷纷指向至高处的凤陵王！

　　谁会料到，凤陵王竟然公然对公主不敬！？嗜杀公主之嫌？

　　东方绝倏然起身，不可置信的看着凤陵王匪夷所思的举动！剑眸嗔怒：“何意？”

　　岚云双眸布满了恐惧，那令她窒息的力道充满了无尽的嗜杀之意。

　　“呵呵……”戏谑玩味的笑声从阴冷面具后传出，如玉的手忽然松开岚云的脖颈。

　　众人悬在喉咙的心缓缓落地。

　　诡异的凤陵王！

　　雪衣男子自始至终都没有动，根本看不出表情。

　　岚云捂住自己的喉咙，大口大口的喘着粗气，还没有从惊愕中回神。

　　“我只是想看看……”凤陵王看向淡漠如风的冥邪，“圣雪城主对公主有一份真心罢了。”

　　冥邪微微垂眸，无奈勾唇浅笑。

　　东方绝冷冽的剑眸更为阴寒，他看着根本无动于衷的雪衣男子，不禁开始怀疑冥邪的真正用意！

　　岚云深处生死挣扎的边缘，而冥邪根本就毫不为之动容！

　　岚云的双眸蒙上淡淡的水光，此时此刻，她竟然听到自己心颤的声音。

　　“我可怜的公主……”玩味嘲讽的语气传入女子的耳中，凤陵王将酒盏樽口触碰到岚云的唇上，“这杯酒，还是我敬你吧。”

　　岚云撕咬着嘴唇，一掌打向触碰他红唇的酒盏。

　　凤陵王潇洒旋身躲避，杯中的酒水没有因为摇晃而溅出一滴。

　　“我可怜的公主，中了风花之毒，却认错了自己的夫君。”

　　岚云瞪大了双眼，满是震恐，“你说什么？”

　　凤陵王冷笑出声，溢出邪冷的话语：“意思就是……那一夜的风花情事，并非圣雪城主所为，而是……”

　　“不要说了！”岚云惊恐的叫出声来，似是害怕听到令她近乎昏厥的真相！

　　“我可以不说。”红衣男子抬眸，意味深长的看向被黑纱遮掩的紫眸，“圣雪城主也不打算说么？”

　　冥邪缓缓的笑出声来；“既然凤陵王如此神通广大，已经知晓一切始末，何必再由本座出口？”

　　东方绝越听越觉得匪夷所思，冷峻的脸寒霜骤降，“究竟发生了什么事！？”剑眸扫过含泪啜泣的女子，“云儿，究竟发生过什么事！？一个字都不准欺瞒朕！”

　　“对于那种事，公主怎能说出口？”玩味含挑的声音再次响起。

　　东方绝的心里忽然溢出一种不祥的预感，整个宫殿的气氛怪异而危险。

　　“既然做了，就要敢承认，是不是啊……”凤陵王忽然太高了音量；“段阁主。”

　　聚众哗然！

　　所有人的目光全部投向站在人群中默不作声的段浪！

　　华裳男子从人群中走出，眼中匿满无尽的懊悔之情。

　　那一夜的情事时时浮现在段浪的脑海，日日纠缠，令他根本无法平息心绪，无法忘却，无法摆脱那一夜欲望的疯狂！

　　纵然段浪努力说服自己一切的一切终归随着时间成为泡影，只要今日冥邪与岚云成婚，他便断了一切对岚云的念想。

　　然而……长久压抑在心底的不安情绪令他每日不宁，尤其是，他根本无法真正抬起头，看向岚云。

　　他感觉自己快要疯掉了。

　　“公主，我……”段浪根本不敢看向岚云错愕的眸子。

　　岚云的头脑瞬间一阵空白，她倏然看向冥邪，“怎么回事？”女子像疯了似的摇晃着自己的脑袋，眼中凝满泪光，“不……这不是真的……不可能是真的！城主是在骗我！”

　　“既然段阁主无法隐瞒，那本座也不好再欺瞒公主。”冥邪的话语依旧是平静淡漠，冷傲的听不出任何情感：“那一夜与你共欢之人并非我，而是……”

　　“不要说了……”岚云大叫出声，似是早已经通透些许，但又固执的不愿承认事实！

　　心中最后一丝防线竟然被冷酷的话语瞬间击垮，仿佛掉入无底的地狱，无法挣扎！

　　“假的……全都是假的……”岚云泣不成声，摘掉自己的凤冠，慢慢靠近冥邪，“既然那个人不是你，为何还要骗我？”

　　“在下并没有欺瞒公主，公主不曾闻，冥邪也不曾回应，只是请公主仔细回忆，在下从来没有告诉过公主，那一夜为你解风花之毒的人是我。”雪衣男子的声音平静到近乎残忍，无情的剥夺了岚云最后的一丝希冀。

　　红衣男子深深隐藏着眼底妖异的笑痕。

　　岚云浑身僵硬的无法呼吸。

　　一切都是她自己自作多情了么？

　　面前的这个男人，根本对她没有一丝一毫的爱意？

　　她把自己全部的爱都给了这个如谪仙一般的男子，为何没有换来半分真心？

　　“公主，那一夜，段浪做出了这一生最懊悔的错事，还望公主……”

　　“啪――！”震动整个宫殿的耳光声响彻每个人的耳中，岚云的双眼布满猩红，凶恶的盯着段浪的双眼，“你好大的胆子！”

　　“都给朕住口！”东方绝猛然起身，这一桩啼笑皆非的成亲令他的颜面一扫而光！

　　从几人的对话与争吵中，东方绝早已经明晓的事情的始末。

　　堂堂大琉皇朝的岚云公主，竟然被一个男人玷污！

　　若传扬出去，岚云今后如何做人？如何摆脱众人的耻笑？

　　“来人！”东方绝浑身上下因为愤怒而寒气喷涌，“将段浪给朕砍了！”

　　“不必了！”段浪的眸子镇定无波，他抹去唇角上殷红的血迹，丝毫不在意生死。

　　事已至此，今日，一切明了之际，段浪心里竟然有着前所未有的释然。

　　因为他终于不用背负沉重的罪恶包袱，终于不用日日夜夜受懊悔煎熬的折磨！

　　“段浪对不起公主，罪不可赦，只是……”段浪再次深深的看向已经失魂夺魄的岚云，“在下对公主的心，永不改变！”

　　岚云微微阖上双目，流出晶莹的泪光。

　　忽然，无数的飞镖毒针从宫殿外如落花散雨般袭来，直刺岚云与东方绝！

　　飞速的暗器缭乱人烟，速度惊人，皇朝护卫根本无法再瞬间阻止！

　　“护驾――快护驾――”整个宫殿在这一刻全部沸腾暴乱。

　　冥邪与凤陵王的眼底同时划过一丝阴狠与犀利。

　　段浪瞬间惊觉，他抱住岚云猛然翻身，那一刻，所有的飞镖毒针全部刺入段浪的身体！

　　男子滚落在地上，紧紧的护住怀中的女子，他微微含笑，双眸还没有阖上，便失去了最后的呼吸。

　　岚云的双唇颤抖的已经无法控制，眼泪簌簌而落，无论他如何唤醒保护她的男子，皆再没有回应。

　　东方绝气氛的无以复加，此时，一个护卫慌张跑来：“陛下，天牢――天牢被劫！七色天堂的杀手全部被枫流影劫走――！”

　　“什么！！”东方绝冷怒：“刘飞烟呢？”

　　“柳楼主以及所有天璇楼震楼护法，全部惨死，无一生还……”

　　东方绝跌坐在王座上，双眸凝满了悲痛！

　　“七色天堂的杀手一定还未逃远，说不定还可以追回！”凤陵王的声音有着波澜不惊的平静。

　　“不错！”冥邪应允。

　　东方绝看向站在他面前的红衣男子与雪衣男子，命令道：“若发觉枫流影，立刻给朕诛杀！”

　　凤陵王与冥邪点头应允，两人旋身一闪，瞬间消失在宫殿。

　　“都给朕退下！”东方绝阖上双目，遣散了众人，唯有岚云依旧是跪在段浪身侧，久久不曾离去。

　　风清明朗，血湖魔峰顶烟云袅袅。

　　冥邪瞬间追上红衣男子的脚步，一把拦住他的腰际，拥男子入怀。

　　两人在同一时刻全部摘下对方的面具！

　　妖异风华的两张容颜震撼彼此的视线，两双深邃决然的魅眼刺入彼此的心脏！

　　“我就知道是你！”紫眸邪魅上扬。

　　“我做的如何？有没有让你这位七色天堂的主上失望？”红眸闪烁着妖娆的光泽。

　　弄月妖异勾唇，“你从来都不曾令我失望过。”随即扣至孤雪的后颈，俯首吻上了他的唇。

　　第186章：幕之终结：王者归来

　　孤雪小心翼翼的捧起那张妖异的容颜，轻舔着弄月的耳际，溢出柔和的话语：“放心，气色天堂的杀手全都安然无恙，刘飞烟的尸体我已经派人烧掉了，不会有人察觉是我们动的手脚。”

　　弄月邪魅勾唇，捏起面前人的下巴，紫眸流出淡淡的光，“‘四大家族’如今全部覆没……”妖舌扫过孤雪的唇，“我要处置东方绝，你这个凤陵王最好不要插手，否则，我们新账旧账一起算！”

　　“随你……”冰红的眼眸微挑：“那个皇帝时日不多，不过大琉皇朝的一半军权可是在我手里。”

　　“啧……你这妖孽真是越来越能干了……”弄月紫眸微眯，似是带着几分轻佻，几分怒意，“半个月的时间拿到了东方绝手中的一半军权……本座是不是该好好的奖赏你一番，恩？”

　　弄月扣紧红衣男子的腰身，将他紧紧的贴在自己的胸膛，“好一个凤陵王！竟敢欺瞒本座？”

　　细长的指尖滑过弄月妖异的面容，随即落在他的下颌处，微抬，“你这七色天堂的主上欺瞒本宫的事，又作何解释？“

　　一个“枫流影”，一个凤陵王……

　　紫眸与红眸相互对视，错不开彼此注视的目光，近些时日的敌对在这一刻终归落幕。

　　“你终究是站在我弄月身边的人！”

　　“我要南宫弄月，不是冥邪！”

　　弄月轻勾唇角，扬起不可一世的弧度，“我知道。”

　　两人双手交握，传递着心中的温度。

　　赫连孤雪深深的注视着那双妖异的紫瞳，久久的沉默不语。

　　那一天的芸水楼。他察觉到这个男人的气息，默默的说服自己：他的月要回来了。

　　那一天的圣雪王城，他清楚的听到这个妖邪男子叫自己的名字，原本温润的莹泪在心底不知流淌了多少次。

　　他的月不认他。

　　他的月近在咫尺，却无法相拥。

　　那个骄傲的男子不愿与之相见，孤雪知晓，他的月必定有原因，否则不会再圣雪王城隐瞒身份，更不会用对立的身份亲近他的神月宫！

　　孤雪不会过问……

　　不会过问骄傲霸主心里的伤疤。

　　从来都无法忍受失败的霸主，是永远不会让他看到那脆弱的一面。

　　那个永远不会被打败，永远不会输给他的妖邪男子，才是他真正的南宫弄月！

　　从那一刻起，孤雪便发誓，他要换回曾经的霸主，换回那双曾经傲视天下的眼神！换回那不可一世的圣手毒仙！

　　而后，江湖再一次腥风血雨，只因为圣雪王城与神月宫势不两立！

　　成全那不可挫败的骄傲与野心，唯独用曾经对抗的方式，唯独用敌人的身份挑起那争强好胜的野心，只为他最心爱的人留有属于一个王者的自尊。

　　孤雪知晓，堂堂的南宫弄月如何能忍受他同情与怜悯的目光？

　　那个蔑视一切的男人鄙视所有怜悯的眼神。

　　就像他一样。

　　被彼此同情，甚至是比死亡还要令他们悲哀的事。

　　他们同样骄傲，同样站在巅峰之上漠视世间的一切。

　　他们是敌人，是一生的敌人。

　　他们是爱人，是灵魂相契无法分割的爱人。

　　月，你以为我不知道你体内流通的魔血么……？

　　你认为魔血是你的耻辱，但赫连孤雪从来都不曾在意过。

　　既然你不告诉我，我就不过问，我就当做不知道。

　　或许，你一定认为我残忍，认为我不知好歹。

　　但我所作的一切，只不过是想要一个真正属于我的弄月。

　　我知道，我赫连孤雪太过自私残忍，太过不择手段，我知道，我赫连孤雪从来就不是一个好人。

　　风花之毒是我给岚云下的，岚云的清白也是我毁掉的，重华与刘飞烟是我杀的，神剑山庄是我灭的，段浪是我毒害的，凌霄是我逼死的，甚至是东方绝也在被我欺骗。

　　我千方百计的混入皇宫，接近东方绝，终于坐上与君王匹配的宝座，握有大琉王朝的一半军权……

　　我让你生气，让你愤怒……

　　纵使你表面上愤怒，可我相信，你南宫弄月心里都懂的，都是懂我的吧……

　　月，只要冥邪这个身份存在一天，我就不甘心！

　　月，你不是说要与我携手天下么？

　　等我站在巅峰的那一刻，希望站在我身边的那个人永远都是你！

　　等你站在巅峰的那一刻，希望站在你身边的那个人永远都是我你！

　　其余的人，无论是谁，都没有这个机会！

　　我不甘心南宫弄月永远用冥邪的身份站在我面前！

　　我赫连孤雪要的是南宫弄月，不是冥邪！

　　只要你南宫弄月能够回到我身边，我负尽天下，负尽所有不相干的人，又有什么关系？

　　但我，永不负你……

　　弄月捧起红衣男子的面颊，垂眸吻上了他的眉心，淡若花羽。

　　鼻尖轻唤着孤雪身上淡淡的香味，飘然而美好。

　　“孤雪，我都懂的……最懂你的人是我，最懂我的人也是你，不是么？”弄月的指尖滑过那银白的雪发，溢出柔和的话语。

　　纵然有愤怒，有不甘心，我的雪儿，无论你做什么，我南宫弄月都懂的。

　　岚云算什么，四大家族算什么，东方绝又算什么？

　　孤雪，我努力的恢复武功，努力的变回曾经的圣手毒仙，我要让天下人知道，站在你身边的，只能是我南宫弄月，只能是我！

　　除了我弄月之外，你赫连孤雪身边，永远不可能有第二个人的位置！

　　我冰雪聪明的孤雪，我隐瞒身份的原因，你早就明晓的对不对？

　　普天之下，除了你之外，还有谁如此的懂我，如此的尊重我，如此的维护我的自尊……

　　我们都是一样的人。

　　一样的不择手段，一样的残忍自私，一样的固执却不知悔改。

　　孤雪，你从来都不曾让我失望过。

　　但我要让你知道，我南宫弄月也绝不会让你失望。

　　弄月终究是弄月，永远是那个与你匹配，与你并肩的人。

　　一定会有莲凰委双的那一天，一定会有天下唯双的传奇。

　　因为红莲，正在为孤凰的翱翔，努力的绽放……

　　三天后，皇宫大殿。

　　东方绝站在至高处，俯视着台下众臣，岚云站在帝王身后，倾城面容再无往昔的娇媚，而是没有丝毫生气的惨白。

　　红衣男子依旧是带着鬼刹面具，遮掩着面具之后的表情。

　　一个护卫端着一个红木盒，站在大殿中央，恭敬的凝望着至高处的帝王。

　　“有什么东西要给朕看？”浑厚的声音席卷宫殿。

　　红衣男子起身，负手而立，高贵的声音流出：“枫流影的人头。”

　　众臣皆楞！

　　“打开！”

　　凤陵王转身道：“朝廷之上，不宜见血，还是等退朝之后，再打开也不迟。”

　　东方绝应允，露出一丝满意的笑容，眸光扫过重臣，随即落入那火红的衣袍上。

　　“昨日，七色天堂全部被剿灭，血湖魔封顶血染苍空！”付善抬起眼眸，抬高了声音，“叛党全军覆没，从此我王，便可以高枕无忧！”

　　“陛下万福――”重臣匍匐下跪，崇敬的声音震破云天。

　　君王起身，负手而立，赭黄袍在冷风的穿梭中划过淡淡的波纹。

　　东方绝抬起手，示意众人平身，眸色闪烁着明亮的光芒，笑道：“朕今日，还有一件事情要向重臣宣布――”

　　重臣纷纷起身，聆听着帝王的话语。

　　红衣男子的神情没有丝毫触动，伴随着一声爽朗的笑声，他感受到如寒刃的目光落在他的面部。

　　“叛党扰乱我朝，离散民心，朝中贪官污吏搅乱朝纲，而今一切平息，朕终于可以告知诸臣一事。”

　　“凤陵王……”东方绝抬起头，溢出坚决不变的话：“朕今日，便封凤陵王，为朕之凤妃！共谋天下，坐拥江山！”

　　君王的声音响彻每一个大臣的耳中！

　　众臣皆惊！

　　东方绝竟然要册封一个极丑无比的凤陵王为自己的妃子！？

　　更何况，凤陵王为男子之身，一个帝王竟然将一个男子堂而皇之的封其凤妃，执掌江山！

　　整个宫殿有着前所未有的寂静，每一位大臣竟然皆被君王的一番话震惊的说不出一句话！

　　然而，又有谁敢提出异议？

　　凤陵王，无论是才智谋略还是武功修为，皆远远高于皇宫中任何一人，能与东方绝一起坐拥江山之人，除了凤陵王之外根本没有第二人选。

　　然而，凤陵王却是男子，这有悖伦理的册封实在是有悖皇家礼范。

　　可是，既然是从帝王口中亲自说出，那便是……

　　倏然，苍空中一声清脆悦耳的嘶鸣声传来，打破了宫殿中的宁静。

　　一只火红的飞鸟破窗而入，展翅在宫殿中翱翔，火红色的尾羽闪烁着晶亮的光泽，如神灵一般的姿态高不可侵。

　　随之而来的，是一声接一声的惨叫哀号之声，无尽的鲜血涌入大殿之中，七具尸体似是被一股强劲的力量控制，齐刷刷的全部被扔在宫殿中央，面容惨不忍睹！

　　皇朝七鹰！

　　竟然全部惨死！

　　宫门被冷风吹拂的摇晃摆动，毒冷的煞气从远处飘来，伴随着淡淡的莲花香气，醉人而危险。

　　东方绝猛然起身，大喊道：“究竟是何人在此地放肆？！”

　　一道慵懒而玩味的声音从远处飘来：“让你死的人！”

　　红衣男子猛然抬眸，心脏竟是在这一刻无法跳动！

　　冷风吹起大殿中所有人的衣衫。

　　一道魅紫色的身影如同飘渺的仙影，在顷刻间落入大殿中央，震魂夺魄！

　　妖娆的容颜邪魅风华，绛紫色的凤眸邪肆魅然，闪烁着夺目紫光的长发在风中肆意飘散，高傲尊贵之姿落入所有人的眼中！

　　妖邪男子伫立在皇朝七鹰的尸体一侧，邪魅轻蔑的勾起唇角，细长的紫眸流转着不可一世的傲然！

　　紫金色的衣摆拖曳至地，流出脉脉妖光，妖娆邪魅的男子如同降落凡间的天神，霸气魔冶，无形的压迫感令人心悸。

　　“你是何人？来人，给朕拿下――”东方绝终于从震慑中回神，大怒道。

　　“不必喊了。”妖邪男子的唇角勾起一丝嘲讽的弧度，“你的人都被本座控制住了，不会来救你了，东方绝！”

　　东方绝剑眸嗔怒，忽然大笑起来：“朕十万大军严阵以待，单单凭你这个狂妄之徒，如何能奈何的了朕？”

　　“那我们就试试看。”妖邪男子挑眉轻笑。

　　“你究竟是什么人？究竟与朕有何恩怨？”东方绝看着那双妖娆的紫眸，剑眸微紧。

　　“我们之间的恩怨不小呢。”妖邪男子轻蔑扬唇。

　　忽然，紫眸瞬间紧缩，妖异的容颜因为盛怒而更为寒澈，煞气逼人，“你抢了我的人，夺走了属于我的东西，我不找你找谁？”

　　岚云的眼眸满是不可思议！

　　高傲的语气，风华绝代的姿态，那是……

　　是冥邪！是圣雪城主！

　　那遮颜的黑纱后的，竟然是如此震撼人心的容颜！令岚云仿佛置于虚幻之中，无法回神。

　　“冥邪！”东方绝剑眸微眯，竟似是有察觉的溢出一个名字。

　　无论这个妖邪男子如何遮掩容貌，那与生俱来的高傲邪气不会改变，他不会认错。

　　“哈，没想到，最终背叛朕的人，是你，圣雪王城的城主！”东方绝冷讽讥笑：“朕早该想到，原来朕真正的敌人是你――最阴险的圣雪城主！”

　　妖邪男子讽刺的笑出声来，慢慢靠近王座，“你错了，我不是冥邪。”

　　红衣男子在这一刻似是停止了呼吸。

　　霸气而震撼人心的声音响彻所有人的耳中：“我是，南宫弄月！”

　　第187章：落幕：雪月连心

　　南宫弄月……

　　众人的呼吸都被这个名字瞬间夺去！

　　南宫弄月……当年的嗜血妖魔、日月教教主，毒尽天下的圣手毒仙……

　　南宫弄月……当年放弃做永世之主的疯狂之人，扭转星象变幻杀破狼格局的盖世魔头……

　　南宫弄月……当年消失在幻雪山峰之上的飘渺云仙，当年溢出他此生此世唯一誓言的癫狂男子……

　　南宫弄月……当年，他在天下人面前说出对一个男子的挚爱真心，成为所有人耳中永远都不会褪去的声响。

　　南宫弄月……

　　这个人，是南宫弄月……

　　曾经的霸主，曾经的妖魔，曾经的王者，在今日重现在世人面前，在今日重归大地！

　　红衣男子的整个身体仿佛都静止不动了，冰红的眼眸一刻都不离开你妖娆邪魅的身影，再也无法说出一句话。

　　月，我等这一天，已经等了很久很久了……

　　妖娆的紫眸扫过在场的所有人，眼底溢出傲慢的笑意。

　　弄月轻勾唇角：“我今日来，要带走一个人。”紫眸扫过伫立在至高处的绚烂妖红，“我以南宫弄月的身份，带他走！”

　　孤雪，我弄月回来了……

　　孤雪，我不是冥邪，我是真正的，南宫弄月！

　　孤雪，一切的一切皆已落幕，我弄月今日，终于可以真真切切的看着你，我弄月今日，终于可以站在你身边，与你一起看尽天下。

　　妖邪男子缓缓的靠近红衣男子，淡淡扬唇，紫眸弥漫着蔑视一切的光芒，唯独那妖美的火红印入他的眼中。

　　他伸出手，掌心摊开，细长的手指，刚劲、完美、有力……似是在召唤着什么。

　　“我的孤雪，我们该回去了。”

　　孤雪……

　　赫连孤雪！

　　所有人再次屏息！

　　凤陵王竟然就是神月宫主――赫连孤雪！

　　红衣男子怔愣了一瞬，眼底匿满淡淡的笑痕，同样伸出手。

　　两人双手交拐，紧紧的，不容分离的交握！

　　仿佛是等待了许久许久，终于在彼此的掌心中获得他们熟悉的温存！

　　忽然，鬼刹面具从红衣男子面部轰然绽开，露出一张绝艳妖容！

　　众人再次屏息。

　　紫眸与红眸相互凝视，暗淡了周遭所有色彩！两个倾城男子许久许久的相望，似是隔绝所有的喧嚣浮华，隔绝所有乱世红尘，在独属于他们的世界中凝视彼此！不曾错开视线！

　　十五年前，两个绝美少年第一次在桃花树下相逢，便注定了他们一生一世的痴缠。

　　十二年前，两个少年分离，开始了他们坎坷艰难的倾世绝恋。

　　七年前，当两个少年退去曾经的稚嫩，站在高峰之上俯瞰武林时，却是以敌对的姿态再次重逢。

　　六年前，两个男子终于在夜晚坦诚相拥，终于再一次回忆起曾经的月下誓言。

　　尘世悲欢，命运离散，痴心不改，生死交叠。

　　五年前，两个绝世男子在彼此的视线中再次离散，生死诀别。

　　天命已去，一切的一切却不是真正的终点，爱犹存，生死不变。

　　五年后，这一刻，他们再次以同样的身份，同样的名字，同样的痴心不悔再次相见……

　　最残酷的命运无法明灭诺言，生死不弃心中的那一份执着。

　　他们仿佛是两片相互交叠的云朵，分离，相聚，再次分离，再次重逢……无数次，却化不开彼此的纠缠，永不背弃！

　　“我不喜欢看你白发的样子……我曾经的孤雪，是像火一样，燃烧，不熄……”

　　弄月微微吹某，手中紫芒闪烁，缓缓的传入赫连孤雪的掌心，流窜在心里，流窜在浑身脉络之中。

　　忽然……

　　一道绚烂如火的妖芒猛然腾现，那如寒霜的雪发狂舞凌曼，芒彩四射，张狂飞扬，竟是在紫芒的包裹中瞬间幻化成如火的烈红！

　　银发褪去，红发飘扬，刺目耀眼的光芒震慑所有人的双眼！

　　垂落的红火发丝遮住冰红的眼瞳，孤雪微微含笑，眼中承载的满是那魅紫身影的一切。

　　紫发与红发再次纠缠在一起，再次绽放世间最震撼人心的妖娆！

　　弄月的手指拂过那似魅火的发丝，眼中匿满无尽的柔情，周遭人诧异的目光在他眼中只是荒芜。

　　一个南宫弄月，一个赫连孤雪……

　　东方绝冷眸危险的眯起。

　　一切的一切终究明了。

　　东方绝终于明晓，为何他们可以作出“莲凰霸天”的画幅，为何他们之间的感觉如此默契，为何冥邪即使是遮住容颜也能如此的风华绝代，为何神月宫主对他永远都是冷酷无情，为何他们给人的感觉从来都是傲慢与不可一世。

　　岚云终于明晓，为何她的城主眼中看不到任何人，为何她的城主从来都不曾对她动过心。

　　因为他们是弄月与孤雪……

　　一月、一雪。

　　一莲、一凰。

　　妖世莲凰！

　　此时，一青衣男子缓缓走入宫殿，曾经如云海的淡然面容充斥着无尽的愤怒。

　　圣雪王城的大祭司，殇落！

　　“东方绝！”冷厉的口气充斥着嗜杀的怒意，殇落瞬间抬起手，撕掉自己脸色的人皮面具，露出另一张淡然如风的俊秀面孔。

　　岚云猛然瞪大了双眼，脱口而出：“陵哥哥……”

　　众臣皆惊：“大殿下！”

　　东方绝愕然――圣雪王城的大祭司，竟然就是三年前不知去向的大皇子，东方陵！

　　“皇叔，你是不是认为我回不来了？”殇落挑眉，眼中寒冷的幽光尽敛。

　　东方绝冷笑：“回来正好，那朕也不必到处去找你了。”

　　“你是去找我，还是想去杀我。”

　　岚云惊恐：“陵哥哥，你在说什么？父皇怎么会……”

　　“岚云！”殇落的眸子瞬间弥散着血色的怒意，“你可知道我为何会当上圣雪王城的大祭司？”

　　殇落缓缓说道：“三年前，父皇仙逝的那场阴谋，你可能还不知道吧？”

　　岚云凝滞了呼吸。

　　“三年前的那场神不知鬼不觉的叛变……”殇落猛然指向东方绝：“就是他一手策划的！”

　　众臣一阵唏嘘。

　　东方绝的面容骤然凝固，眼神如同妖鬼，寒慑逼人，“东方陵，你三年未回朝堂，可不要借口污蔑朕！”

　　“是么？”殇落的唇角勾起一丝冷冷的笑意：“当年父皇是如何突然驾崩的？东方绝，你不会不清楚吧？”

　　东方绝的瞳孔猛然紧缩！

　　“无魂散！”殇落的眼眸冷冷眯起：“中此毒者，虽不会立刻至死，但会一日比一日虚弱！先是筋脉衰竭，随后是双目失明，四肢溃烂，形如废人，最终七窍流血而死！”

　　皇朝太医全部震惊――三年前，先皇驾崩之前，正是如此征兆，却无法察觉出病根！竟是中了世间最隐秘之毒：无魂散！

　　殇落冷眸看向东方绝：“杀害我父皇的罪魁祸首，就是你――东方绝！”

　　众臣皆倒吸了一口凉气！

　　岚云不可思议的看着他身旁的帝王，摇晃着脑袋：“不会的，不会的，父皇不可能这么做……”

　　“不可能？”殇落冷冷的笑出声来，随即猛然从怀中掏出一块黄色的绸缎，上面的字迹皆用鲜血写成！

　　“父皇当年以亲笔血书，难道有假么？”殇落摊开黄色绸缎，上面已血字清晰可辨。

　　殇落冷冷道：“三年前，我的好皇叔为了斩草除根，派人暗杀我，承蒙圣雪城主相救，我东方陵才保住一命，从此，东方陵改名换姓为殇落，才有幸成为圣雪王城的大祭司……”

　　孤雪看向垂眸含笑的妖邪男子，眼中匿满妖娆的异色――原来这只妖精早就预谋好了一切……

　　众臣满是震惊的看向至高处的帝王，心中凝满了惊异，更多的是愤慨！

　　原来，曾经的九千岁之所以能坐上帝王的宝座，竟是用如此卑劣的手段夺取！

　　东方绝忽然大笑起来：“我的好侄儿今日来就是为了揭穿朕？看来是早有预谋啊。”

　　“东方绝，你害我父皇，罪不可赦。”殇落的面容凝满怒气，“你今日不会活着离开，我东方绝必定要用你的血来祭奠我父皇的在天之灵！”

　　岚云仿佛经历了晴天霹雳，她曾经崇拜的父皇竟然在瞬息之间变成暗害先皇的杀人凶手！

　　忽然，东方绝趁岚云失神之际，长臂一揽，一把掐住岚云的喉咙，将女子挡在自己面前，怒目四射。

　　“公主！”“岚云！”

　　殇落冷怒道：“东方绝，你连自己的女儿也要杀害么？”

　　“东方陵，想不到你还有命活在今日！”东方绝的面目更为狰狞：“叫圣雪城主的人全部离开，我自会放了岚云！”

　　岚云的眼泪簌簌而落，心仿佛在瞬间被捏碎，仿佛捏她脖颈的不是一只手，而是刺穿她心口的千刀万刃。

　　没想到她的父皇，竟然拿她当做挡箭牌！

　　“东方绝，你也不看看这里是谁做主？”弄月妖异拂笑，再次恢复了那慵懒如妖的姿态，玩弄着自己墨紫色的指甲，连眼眸都不曾看至高处的帝王一眼：“说让本座走，本座就走么？你霸占我的人这么久，没有资格在这里做威胁。”

　　妖娆的紫眸瞬间划过一道血色的腥光！

　　殇落一惊：“城主……”淡然的眼眸泛着一丝犹豫：“不要伤了岚云好么？”

　　“殇落……”弄月挑眸轻笑：“如果本座今日毁掉整座皇城，你会如何？”

　　“城主对殇落有救命之恩，况且……”殇落的眼里流露出看透世俗的疲倦，“我对皇宫这个地方没有兴趣，我所向往的是江湖。”语气缓缓：“可是岚云是无辜的。”

　　“陵哥哥……”岚云双眸含着泪光：“我父皇害死先皇，你还为我……”

　　“你是我妹妹。”殇落眼中流露出脉脉温情。

　　“我岚云有你的哥哥，是我的福气。”岚云微笑，衣衫翻滚，眼中闪烁着如同男子一般的刚烈不屈：“今日，我父皇的罪孽，由我来赎！”

　　“不要！”殇落想制止，却已经无力回天！

　　女子突然掏出一把短刀，决绝的向自己的身体刺去！

　　殇落痛苦的闭上双眼，再无力睁开。

　　“公主――”“云儿――”

　　东方绝抱住岚云无力的身体，声音颤抖无措，眼中弥散着一个作为人父的懊悔。

　　忽然，正当弄月出手之际，一只手瞬间摁住他的手腕！

　　紫眸一冷，倏然看向握住他手腕的红衣男子。

　　“我不是要阻止你，只是……”孤雪的唇角勾起一丝诡异的弧度：“我说过，东方绝时日不多……”

　　就在此时！

　　东方绝的整个身体竟然在毫无预知中瘫软下来，一口黑血从口中喷涌而出，溅落高台！

　　长长的睫毛微微垂下，冰红的眼眸闪烁着黯然的色彩。

　　东方绝捂住自己的胸口，竟是没有怒意的，缓缓的笑出声来：“朕知道，自己早晚有一天会死在你身上，赫连孤雪。”

　　弄月微微闭上双眸，吸吮着整个大殿中圣洁的香味，缓缓扬唇。

　　落日缘！

　　落日缘是香料，也是毒，若是不混合香料使用，皆有凝神静气功效，若混合紫檀香使用，便是世间剧毒！

　　从弄月一进宫殿，便察觉到紫檀香的味道，看来这只妖孽也是准备在今日，除掉东方绝！

　　“你连朕的兵权都拿到了一半，想暗害朕，又有何困难？”东方绝眼中满是释然。

　　黑色的鲜血不断从东方绝口中流出，溅满王座之上。

　　“你一直在欺瞒朕，是不是？”

　　孤雪垂眸，冷冷的溢出声：“是。”

　　“呵呵……”东方绝笑的有些吃力：“你是何时给朕下的毒？”

　　孤雪淡淡道：“皇朝庆典上，你饮的那一杯酒……”

　　东方绝怔愣了一瞬，思绪斗转千回，竟是在这一刻终究醒悟过来。

　　皇朝庆典的前一日，赫连孤雪以凤陵王的身份为帝王出谋划策，精心算计。

　　他让东方绝饮下杯中酒，伪装中毒，其目的便是可以放松七色天堂杀手之戒备，一网打尽。

　　然而事实果真不出所料，七色天堂被成功引出，一切的一切完美无瑕。

　　然而却殊不知，他饮下的那杯酒，根本就是被赫连孤雪暗中掺了剧毒的酒！

　　落日缘若不与紫檀香混合，只是凝神静气的药物而已，东方绝在皇朝庆典之日自是不会发觉。

　　皇朝庆典之后，赫连孤雪以此获得了帝王的信任，东方绝终究放下一切的戒备心理，对凤陵王更是钦佩有加。

　　那表面上是在帮助帝王对抗叛党的妖孽，慢慢设下自己的圈套，在皇宫中的地位日益显赫，尽揽臣心，最终获得关于皇朝生死存亡的一半军权！

　　然而一个帝王，却在一个妖孽的控制下慢慢走上死亡的不归路。

　　今日，待这只妖孽一切利用完毕，这个帝王对他而言，便没有了价值。

　　他可以点燃紫檀香，让暗藏在东方绝体内多日的落日缘，在今日发作……

　　东方绝自我讽刺的笑了笑：“不愧是凤陵王，看来朕，终究是败给了你。”

　　红衣男子转身，眼中没有丝毫动容，话语冷酷的近乎无情，“我是赫连孤雪，不是你的凤陵王！”

　　“好一个神月宫主……咳咳……你难道忘记了，你进宫的这段日子，朕从来都没有亏待过你。”

　　东方绝已经开始气喘，双眼慢慢开始迷离：“朕今日终于看透，你神月宫主果真是铁石心肠，心冷的根本没有温度！”

　　“难道你忘了，我的名字是赫连孤雪了么？赫连孤雪的心，永远都是冰冷的。”

　　红衣男子转身，看向那直视他的妖邪男子，冷魅勾唇：“可是纵然我的心再冷，终究还是因为一个人融化掉了……”

　　弄月挑眸轻笑，霸气傲慢话流出：“东方绝，他的心只有我才能融化，你懂么？”

　　话音刚落，还不等帝王喘息，一道妖娆的紫光根本毫不留情的从弄月掌心射出，刺穿了东方绝的胸膛，潇洒利落。

　　东方绝倒在地上，大片的血花从胸口中绽开，血色的腥味弥漫整个宫殿，再没有了呼吸。

　　“你的动作为何总是这么快？”孤雪淡然轻笑。

　　“我感觉他没有必要再多留一刻，不是么？”弄月回信回应，眼中满是桀骜。

　　弄月挑起孤雪的下巴，眼中匿满淡淡的温情，长长的睫毛垂下，在那魅惑的唇上，落下淡若雪花的一吻。

　　此时，紫珊、萧夜以及神月宫的四大座使纷纷起来，皆震惊的望着那失魂夺魄的一幕。

　　那美绝人寰的画面，竟是让在场的所有人有想要流泪的冲动。

　　那旁若无人的亲吻，美的惊心动魄。

　　弄月松开红衣男子，声音霸气高贵：“想要活命的，就赶快滚出去。”

　　众人皆从怔楞中回神，下属们纷纷退去，怕死的官吏们皆抱头鼠窜。

　　整个宫殿在顷刻间，再没有多余的人。

　　弄月撩开红衣男子额前的红色发丝，邪魅缓笑：“我们走。”

　　孤雪轻勾唇角，点头应允。

　　艳魅的红发，妖娆的紫发在两个绝世男子身后纠缠在一起，清风拂过，醉人熏香。

　　轰轰轰――

　　在他们踏出皇宫的那一刻，宫殿在轰鸣声中全部被炸成碎末，化成尘埃飘扬。

　　一座宫殿在眨眼的瞬间，陷落大地！

　　妖艳的火红，魅然的妖紫……他们在天地间再次绽放倾世妖娆。

　　“在你南宫弄月面前，我手里的一半兵权还想也没有什么用啊。”孤雪俯瞰着荒芜的皇城，眼底满是可惜。

　　“怎么没用？”飘然的发丝划过妖娆的紫眸，弄月微微垂下眼帘：“只要兵权在我们手中，日后也能用到，只不过可惜了另外的五万士兵，全部被本座送入了地狱。”

　　“为何我没有听到打斗的声音？”

　　“因为宫殿被我下了护界，你自然听不到厮杀。”弄月扬起精致的下巴，眼中弥漫着倨傲的光芒。

　　皇城之上，烟火氤氲，清香弥散。

　　孤雪妖媚轻笑，他轻轻的抱住弄月的身体，微微闭上双眼，享受着许久不曾拥有过的温暖，似是在怀抱一个他生命的灵魂，不忍放手。

　　两个绝世男子相拥，良久良久。

　　月，你是要证明，你的武功全部恢复了么？

　　我懂的……

　　弄月轻轻摩挲着妖媚的红发，紫眸闪烁着坚定与不可一世的光泽。

　　孤雪，与你并肩的人，天下独我南宫弄月！

　　第188章：醉人鸳鸯浴

　　三个月前，武林四大家族全部覆灭，皇城被圣雪王城攻陷，战火风云，硝烟四起，却终归沉寂。

　　冥邪是南宫弄月的消失不胫而走，圣雪王城的神秘城主终于揭开黑色的面纱，面向世人，霸主再次重生！

　　世人皆知，那一天皇城之上，南宫弄月与赫连孤雪并肩走出，至于宫殿里究竟发生了什么，再无人敢去追问。

　　而今，皇朝之内，暂由圣雪王城大祭司殇落与飞云楼楼主慕云倾掌控，安抚百姓，没有被屠杀的大臣安分守已，不敢再多有一丝非分之想。

　　然而，纵然皇城被圣雪王城与神月宫掌控，但三个月来，武林中腥风血雨从未中断。

　　只因为一群神秘的不死杀手席卷武林，如同活死人一般，似人非人，似魔非魔，用怪异的杀人手法血染江湖。

　　最令人匪夷所思的是，如同魔人的杀手竟是拥有者不死之身，名震江湖的逍遥剑客、青峰派、雪山派掌门亲自诛杀，却未曾伤过他们一分。

　　江湖人皆把那群神秘的不死杀手称之为――“魔魇”。如同鬼魅的魔魇，像极了曾经的吃人血魔，撕裂人体，破碎灵魂，没有属于正常人的呼吸，找不到死穴。

　　五年前，傲神宫与日月教争锋，搅乱江湖，大暗河宫现世，风起云涌，而后邪皇被灭，大暗河宫付之一炬。

　　五年后，神月宫与圣雪王城再次对峙，风云变幻，皇宫陷落，终究站在世人面前的，依旧是那两个祸害人心的绝世妖孽。

　　而今，魔魇席卷江湖，究竟是早有蓄谋，还是另有其它……而今，王者归来，再一次站在巅峰之上的惑世妖孽，最终能否俯瞰天下……烟雨江南，湿雾迷蒙，淡淡的水晕笼罩在风雅幽静的城池。

　　醉情湖上江灯点点，柔和的清风在江面上吹起一丝丝宁静的涟漪，连续几天，只要来到此地，皆可以看到两个熟悉的身影，他们总是在一棵杨柳树下上蹦下跳，不亦乐乎。

　　“哈哈，白老头，我的小黄牛今天要反败为胜咯……”黑发老者拎着自己的小竹笼环绕着杨柳树不停的转圈圈，路过的行人皆已经是习以为常。

　　“黑老头，我的大绿儿才是王中之王……”白发老者不甘心的灌了一口酒，猛然间想到了什么，“东方绝也灭了，四大家族也消灭了，我们的两个孙孙该去办正事了吧。”

　　黑发老者突然刹住了脚步，雪白的胡子瞬间翘了起来，双眼猛然睁大，“上古……！！”

　　白发老者倏然捂住黑发老者的嘴巴，“你这笨老头，嚷嚷什么？你想把那些窥探之徒都招来是不是？”

　　黑发老者狠狠的松开白发老者：“你怎么不早点提醒我？这么重要的大事搁到现在才说？”

　　“你这疯老头又怪我！”

　　“赶快找到上古神器，等我们的两个妖孽孙儿称霸天下之后……”黑发老者伸了伸懒腰，一副慵懒倦怠的样子，“到时候我们就可以再睡上几十年……”

　　待黑发老者回过神，白发老者早已经走远。

　　“白老头，急着去哪里？”

　　“当然是去找那两个混小子――”

　　老顽童如同黑白双煞，在一蹦一跳中远去，整个醉情湖再次恢复了宁静。

　　圣雪王城，听雪轩。

　　幽幽竹叶在风中零散，醉人的红莲池中漂浮着一层暗红色的花瓣，冶艳决绝。

　　此刻，在水中休憩的两个人，便是一切魅惑的焦点。

　　淡淡的阳光透过湿暖的薄雾，散在白皙滑腻的肌肤上，红发如火，紫发如罗兰，仿佛散落在水中的海藻，在莲池中荡漾着圈圈波纹，优雅斑驳，凌乱交错。

　　极致的风情魅惑，美的邪肆，美的震撼，美的惊心动魄，妖魅勾人，妖娆风情，清隽傲然，勾引着世间万物，窥探他们身上的一寸一缕。

　　白皙的脖颈被紫色发丝点缀，艳魅的桃花烙印流转着妖异的火芒，两人的眉宇间，那份邪魅的光异与致命的高贵令周围一切的嘈杂全部在这一刻宁静，醉人淋漓。

　　轻轻捧起红发男子绝魅的脸，弄月微微垂眸，舌尖扫过那如云墨的眉宇，慢慢下滑，在白皙的脖颈处游，挑起旖旎的情念，染起魅惑的妖火，眷恋而细腻的流转在如雪的肌肤之上，弥散淡淡的莲香。

　　孤雪勾起弄月的脖颈，两人胸膛贴合，轻轻撩开那妖紫的发丝，微微侧头，在那耳畔处落下淡淡的轻吻，吞吐着迷人诱惑的芳香，缭乱风情，迷醉那一朵朵盛开的红莲。

　　弄月邪魅缓笑，捏起孤雪的下颌，紫眸闪烁着魔冶的妖异，“你这妖孽，越来越诱人了……”一边吞吐着迷人的气息，一边溢出挑逗的话语。

　　“你本来就是一只妖精。”孤雪暧昧的撩开那被水珠打湿的额发，冰红的眼瞳魅火如琉璃，“永远都是，让我最想上的一只妖精！”冰凉的手指触碰那如火的温暖，那游走在颈间的妖舌，俘获似妖精一般的肌肤。

　　弄月轻呼出一口气，似是享受般的任凭那细长的手指触碰，仿佛全身的血液与经络在那欲望的触碰而变的赋有永恒的生命。

　　忽然，触碰弄月肌肤的手指忽然停顿了一瞬。

　　“怎么了？”幽沉的紫眸闪烁着水雾迷离，格外的妖娆。

　　那是美丽的狭长凤眸，流转着暗影波光的慵懒，似是千年雪狐，风情万种。

　　孤雪双手环住弄月的腰间，绝艳的美目轻挑，唇角勾起一丝邪肆，“我想上你了。”说罢，还没等妖邪男子反抗，修长的腰身一挺，进入那想念已久的幽深……弄月的身体猛然瑟缩了一瞬，他倏然拦住妖媚男子的身体，邪魅的笑意浮现：“做这种事，我的雪儿越来越主动了。”

　　“拜你所赐。”孤雪惑然扬唇，眼底沉淀着满足的笑痕。

　　弄月的格外迷人，不安分的手在那美丽的腰身上狠狠的一掐，随即便感到面前妖孽的一丝抖动战栗。

　　妖娆的紫眸邪邪的眯起，弄月在孤雪战栗的那一瞬，瞬间反客为主。

　　细细描绘着那诱人的锁骨，舌尖的舔嗜逐渐加重力度，引来面前妖孽的一声又一声绵绵的喘息。

　　妖舌所掠之处，慢慢翻起如桃花一般的妖娆魅色，随之而来的便是两人如火的烧灼，然后便是挺入身体的火热之痛！

　　孤雪撕咬着嘴唇，如墨的眉宇瞬间蹙起，那停留在身体里的火热令他全身上下的血液都要在顷刻间喷薄！

　　弄月轻勾唇角，用手臂紧紧的揽住面前妖孽的腰身，将他圈在自己怀里，妖娆的舌摊入孤雪口中，放肆的调戏。

　　妖舌盘亘起舞，在狭小火热的空间中留下不可分割的情念，妖娆的情丝点缀着梦幻的晶莹，为火红的莲花池畔增添了一份淫靡的堕落。

　　弄月扣至孤雪的脖颈，慢慢加深这一吻，纵然这三个月来，他们每夜都不曾离开对方的身体，每夜都会做到筋疲力筋疲力竭，但他们却依旧是索取不够，霸占不够！

　　仅仅是三个月，如何能偿还五年未曾触碰的伤痕？

　　每夜，月明星稀，霜花繁落，他们皆会在彼此的身体里留下难以退去的温度。

　　越来越贪婪。

　　这三个月以来，待夜深人静时，轻柔的低语声总是为暗夜描绘最动人的色彩。

　　“孤雪，我总是要不够你，怎么办？”

　　“你这得寸进尺的妖精，你从来都没有满足的时候。”

　　弄月的舌尖扫过那水色的唇瓣，邪气轻笑：“我身上的本事，你学会的不少。”

　　“有么？”孤雪挑眸，红瞳故作不解。

　　“你说呢？”悠扬性感的声音拂过妖孽的耳畔，弄月的手指轻轻滑过如魅如火的发丝，在鼻尖处轻轻吸吮着发间的味道：“我下毒的本事，你就学会的不少。”

　　“呵呵……”孤雪妖魅的笑意挑起，涂抹蔻丹指甲闪烁着赤火的妖色，指尖拂过妖精俊朗的眉宇，“跟你在一起这么久，不学点本事，不是我赫连孤雪的作风。”

　　弄月笑的格外邪魅迷人，似是醉了满池的莲花。

　　忽然，两人的眉宇同时紧缩！

　　就在同一时刻，弄月孤雪同时从池水中旋身落地，紫袍红袍落在彼此的身上，长发随着身体的旋转零落点点的水花，在地面上洒下星星点点。

　　长发上的水珠滴答滴答的落下，美丽妖颜因为被雾气的环绕而更加白皙绝艳！

　　####的声音从林间传来。

　　弄月垂眸缓笑：“二位前辈，既然来了何必躲躲藏藏？”

　　此时两个老者纷纷捂住自己的眼珠子，小步oo的靠近两个妖娆男子，边走边窃窃私语。

　　“都是你这白老头，早不来晚不来偏偏这个时候来。”

　　“黑老头，没想到过了这么多年，你依旧是色心不改啊，当年遥娘是如何离开你的，可别忘记了。”

　　“嘿，白老头，我可什么都没看见，刚才分明是你！眼珠子都快瞪出来了！”

　　“黑老头，你可不要污蔑我，你的眼珠子分明瞪得比我大！”

　　“两位前辈――”弄月孤雪完全退去刚才如火的瞬间，取而代之的是高贵与不忍近亵。

　　“哈哈……我的两孙儿，许久不见，爷爷我可是牵肠挂肚啊。”黑发老者笑的像个小孩子，努力的将刚才看到的景象抛在脑后。

　　孤雪妖媚轻笑：“前辈似乎忘记了，我们前天才刚见过面。”

　　黑发老者尴尬了一瞬。

　　弄月邪魅扬唇――天机祖师性格顽劣，时而头脑不清，时而疯癫，实在是令人担忧。

　　五年前，天机祖师将他们毕生绝学传授给了弄月，他才能克制天魔移魂大法对自身经脉衰竭的摧残，然而自那以后，天机祖师因为元气大伤，疯癫次数实在太多，所以，弄月不得不将这两个老顽童困在圣雪王城，免出意外。

　　白发老者瞬间想到了什么，嬉笑道：“我的两孙儿，关于上古神器，你们打算如何去找？”

　　孤雪怔愣了一瞬。

　　这三个月以来，皇朝安稳，但武林并不太平，魔魇搅乱江湖，厮杀惨重。

　　黑发老者道：“两个孙儿不必忧心，若找到上古神器，魔魇必定能根除。”

　　“上古神器乃天灵之物，对于因罪孽衍的恶灵之气，足以抵抗，只要灭世伏魔刀与苍朔狂渊剑在你们两个手中！那天下必将太平！”

　　弄月思忖了一阵：“我已派人多处寻找上古神器的下落，但终究杳无音讯。”

　　忽然，白发老者竟是猛然蹦了起来，大呼道：“哈哈，我想到了，我想到上古神器最可能出现的地方了！”

　　白发老者兴奋的不停摇晃着黑发老者的肩膀，将面前的老者摇晃的头昏眼花，“糟老头，那么重要的地方你怎么就没想到？天地灵合之气，唯有在蛮荒无人烟之处方可退去，上古天玄之境，魔灵之力最弱之地便是上古神器可能降落之处！玄古地灵之所以能成为上古神器的封印之地，就是因为……”

　　“啊――我想到了。”黑发老者兴奋的语无伦次，与白发老者勾肩搭背的跳起舞来。

　　“前辈，不要闹了好不好？”孤雪忍住发笑，依旧是一脸平静：“上古神器究竟在何处？”

　　若此时不问清楚，待这两个老顽童再次疯癫时，不知道什么时候能恢复正常。

　　两个老者异口同声道：

　　“沙漠之甍！”

　　第189章：灵魂刻印

　　上古神器，可召唤“四灵神兽”之魂魄，执那一刀一剑者，唯独心灵相契，誓死不离，才能引出神器中的天灵之力，自此无所不能，称霸天下，笑傲苍生。

　　此次行程，弄月孤雪没有惊动任何人，圣雪王城与神月宫分别由萧夜与四大座使管辖。

　　三天后，塞北之城。

　　沙漠之甍位于塞北蛮荒一带，如同与世隔绝的世界，不思江湖，不思玉门关，绿翠农田，黄沙飘扬，繁花落寞。

　　春夏之际，挑花遍布山头，成为塞北唯一明亮的点缀。

　　对于弄月孤雪来说，这里虽然没有中原的姹紫嫣红，却有着曲曲动人的笙歌，浅吟低唱的塞外农家女，颂一曲喧嚣浮华梦。

　　胡笳的古调漂浮在风中，缱绻伤怀，悲戚沧桑。

　　衣衫凉，欢情薄。

　　纵使离殇，纵使怅。

　　弄月与孤雪看着那吹胡笳的女子，聆听着属于尘世之外的古调，眼底弥散浮华万千。

　　塞北之城，不似京城繁华喧闹，不似江南烟水滔滔，而是流转着古朴而神秘的韵味，那是独属于塞外子民的乐器，奏响声声挽歌，为宁静的塞北之城增添一份祥和静谧。

　　“三生石畔，彼岸花开。相濡以沫，花开不落。”

　　慈祥的声音传入两个妖娆男子的耳畔，他们的脚步停了下来，转身望去，只见一个老者小心翼翼的抚摸着手中的玉石吊坠，双眼迷离。

　　一个看不见的老者。

　　孤雪看着那个老者空洞的双眼，冰红的眼眸竟是闪烁着一丝淡淡的柔光。

　　曾几何时，他也曾经在黑暗中度过些许的日日夜夜，在黑暗中行走的人，对光明的渴求，不是平常人能够体会的。

　　“公子，这是用三生石制成的吊坠，买一个回去，送给自己的娘子，三生三世不离不弃。”老者笑意慈祥：“三生石边，奈何桥畔，但愿来生再续前缘……”

　　那是散射着紫红色光芒的吊坠，精美细腻，似是在诉说着：“此生愿同尘与灰，天塌地陷死难离”的痴心不悔。

　　如火的红发与妖娆的紫发在风中缱绻，过客的目光纷纷投向举止不凡的两个男子，一阵感叹。

　　有谁会料到，名震江湖的圣雪城主、神月宫主此时此刻竟然在一个摊贩面前，久久的驻留。

　　孤雪微微垂眸，“我们走吧。”

　　他刚要离开，一只手瞬间扼住手腕，吃痛的力道另红衣男子的眉宇不禁微微蹙起。

　　“我要两个。”弄月勾起邪魅的笑意，将一锭银子递给老者。

　　老者摸索着手中闪闪发亮的银子，空洞的双眼猛然睁大，“公子，不必这么多，这些吊坠根本不值一锭银。”

　　弄月没有答话，挑选了两个吊坠便转身离开。

　　两人身上的气息一直萦绕在老者的鼻息之间，久久的无法散去。

　　两人淹没在熙熙攘攘的人群中，灯火湮灭，明明暗暗的烛光将两个男子的容颜映照飘渺虚晃。

　　出了塞北之城再向北走去，一群男男女女正在一颗石头旁虔诚膜拜。

　　“难道这是传说中的三生石么？”

　　弄月垂眸，含笑不语。

　　传说中，三生石一直伫立在奈何桥边，张望着地狱中那些准备喝下孟婆汤，然后轮回投胎的世人，见证了无数人的苦与乐，悲与喜，笑与啼。

　　红尘落寞，徐无荒度不过数十载。

　　如果三生石有灵，它也许会为这匆匆来去的芸芸众生痛哭流涕；如果三生石有情，它也许会为这匆匆来去的芸芸众生黯然神伤；如果三生石有义，它也许会为这匆匆来去的芸芸众生仰天长啸。但即使是它的有灵、有情、有义、怕也不会为这芸芸众生发出一声哀叹。

　　一块三生石，不过是无数爱侣心中留下淡淡的憧憬。

　　孤雪轻笑，看向那妖娆的紫眸，“如果仅凭一块石头便能够缘定三生，那我必将此石刻入身体里，用血供奉！”

　　“哦？”弄月的指尖扫过面前红衣男子的面颊，眼底匿满淡淡的柔情，“如果我此时此刻想验证传说是否为真，雪儿可愿陪我？”

　　孤雪妖魅的勾起唇角，指尖挑起弄月手中的吊坠，红眸匿满深深的情韵，“你刚才就想这么做了，不是么？”

　　弄月深深的看着孤雪，一眼望穿。

　　旁若无人的相望，隔绝红尘喧嚣。

　　周围的城民竟是不约而同的从三生石旁离去，眼眸一刻不离开那两个倾城绝艳的男子。

　　周围的塞外黄沙开始卷起绚丽的舞姿，岁月烟云中，履行今生的约定，来生纠缠，留下倾世绝唱。

　　两人手中各执一颗紫红色的玉石，含笑相望。

　　一世情意无可催。

　　二世挚爱两情深。

　　三世生死永相随。

　　就让我们彼此之间，无知一次，可好？

　　忽然，紫芒红芒从两人的手中凝聚，两块玉石在彼此的手中绽放妖娆的梦幻色彩。

　　弄月孤雪同时抬手，毫不犹豫的将手中的三生石瞬间打入对方的体内！

　　芒彩四射，妖芒盘旋，两人肩侧的鲜血流出，在长袍上落下一朵朵盛开的红莲。

　　城民们瞪大了眼睛：

　　真是两个疯狂之人……世人对三生石只是虔诚瞻仰，但从未见过将这传说中的灵石刻入身体的！

　　紫芒红芒环绕着对方的伤口之处，慢慢愈合那流血的痕迹，慢慢抚平刻入体内的坚硬！

　　刻入体内的痛！永世不忘，三生石的灵魂刻印，永不背弃的承诺！

　　孤雪，记住此时此刻的痛，记住我弄月给你的痛，让我们彼此永生永世痛之相随！痛之不忘，到来世还能再疯狂一次！

　　月，或许此时此刻，世人又该笑我们疯癫，我只是笑世人不明，你我皆为痴人，不拜佛神，如今，让我们用灵魂刻印，封锁三生！

　　此去经年，勿失信约，执子之手，与子偕老。

　　两人的眉宇间没有一丝动容，双眸闪烁着淡然的光华。

　　光芒敛去，生死不弃。

　　两人笑而不语，不再留恋城民震恐的目光，黄沙飘扬，在我们身后形成隔绝屏障，恍惚了世人的眼。

　　“二位请留步。”忽闻一声叫唤，弄月孤雪转身，却见一白眉喇嘛站在他们身后。

　　仙风道骨，红袈裟披肩，手执法杖，鹤发童颜。

　　喇嘛上前一步，仔细打量着两人的相貌风姿，脸色不由一变。

　　孤雪冰红色的眼眸微微眯起，眼底凝满不悦的神色。

　　“若老衲没有猜错，二位可是圣雪城主与神月宫主？”

　　“有何事？”妖娆的紫眸闪烁着令人捉摸不透的光。

　　喇嘛猜测道：“二位贵人可是要去沙漠之甍？”

　　“与你何干？”

　　喇嘛轻笑，犹豫了许久，方才道：“千百年来，无人敢去沙漠之甍，若二位能从沙漠之甍走出，守住天下又有何难？”

　　弄月孤雪皆沉默不语。

　　喇嘛仔细打量着红衣男子，似是迷惑不解，“神月宫主命中有天劫之相，而今，孤凰血却能盘亘北上，气吞杀破狼，实在是令老衲不解。”

　　“你不必了解。”弄月开口说道，声音冷淡。

　　喇嘛的视线转向站在孤雪身侧的妖邪男子，微微一笑：“看来红莲生，孤凰陨的命劫，终究被圣雪城主给逆转了，老衲敬佩，敬佩。”

　　喇嘛的声音渗透着尘世的沧桑：“妖世莲凰能否再次重显在世人面前，还要看二位心诚之意，上古神器能灭世，也能救世，请二位切忌，定要竭尽所能克制神器中的魔性，万不可被魔性反噬，否则，后果不堪设想。”

　　“多谢指点。”孤雪冷声应允，随即看向弄月，那紫眸中闪烁的摇摆不定，令孤雪的心里泛起一丝不安。

　　黄沙飞舞，最终淹没了两人的身影，在两人视线里消失的塞北之城，只留下三生石刻印的记忆。

　　星光璀璨，飞沙弥散，弄月孤雪行走在大漠之中，肩膀之处传来的隐痛令他们笑的更为释然。

　　“据说如果一个人漫无目的的走下去，能走到一个叫‘天荒’的地方。”

　　暗夜的冷风吹扬起两人的发丝，红袍与紫袍在风沙的席卷下扬起岁月沧桑。

　　两人并肩而行，彼此的心跳声成为蛮荒塞外唯一的旋律。

　　他们忽然感觉，无论走到哪里，无论经历多少波折，只要他们的身边有彼此存在，就是这个世间最幸福的时刻。

　　“你说，如果这个世间只有我们两个人，会怎样？”

　　“不知道。”孤雪轻笑出声：“至少，没有多余的人来打扰我们，不是么？”

　　弄月扬起头，看着满空闪烁的星辰，紫眸倒映着星月交辉的痕迹，“只要你赫连孤雪在我身边，其余的人是活着还是死了，对我而言，都没有什么差别。”

　　两人视线交汇了一瞬，眼眸中凝满入骨的情意。

　　风沙弥漫了两人的眼，却褪不去凝视的目光。

　　此时，微弱的灯火不禁落入他们的视线，两人转身望去，不远处竟是有一座石窟，忽明忽暗的灯火微微渗透，为塞外黄沙增添了几分暖意。

　　弄月的眼底浮现一丝幽沉：“看来沙漠之甍，早已经有人出入了。”

　　“不错。”红眸冷冷眯起。

　　两人慢慢靠近灯火弥漫的石窟，一股肃杀的寒冷之气席卷周身，嗜杀的冷意慢慢腾起，似是要凝固狂舞的飞沙。

　　昏暗的灯火从石窟中散射，但两人踏入石窟时，眸子猛然睁大！

　　石台上静坐着一个人，黑白交错的凌乱长发遮掩住那人的面部，那人一身黑衣，双手已经成深黑色，却泛着妖艳的红晕，前所未有的病态之姿呈现在两人的眼中。

　　是他……孤雪在顷刻间认出此人！

　　因为那人双手所呈现的肤色正是被烈火烧灼的迹象！

　　只有承受过创神九式最后一式――“裂魄焚身”之人，才会呈现如此的病态之姿，纵然可以魂魄重组，皆无法抵抗五年前所受到的重创！

　　红眸冷冷的眯起：邪皇……难怪他们总是寻不到邪皇的身影，没想到竟然是在这里！

　　孤雪扬起手，冰红的眼眸冷光闪烁，一团妖火如同锋利的毒芒在指尖盘绕，弄月看出了红衣男子的神色，就在紫芒燃起之际，一个熟悉的声音传来：

　　“住手！”

　　第190章：大漠惊风雨

　　一个英俊男子款款从石窟外走来，曾经如黑耀石般的瞳仁竟是闪烁着不着年龄的沧桑。

　　“不要动他，好么？”男子的声音颤抖的竟是带着一丝渴求。

　　弄月孤雪看到向他们走来的男子，眼中的杀意瞬间熄灭，浑身僵住！

　　五年不见，曾经的人中之龙，曾经的天地盟少盟主，此时此刻，竟是如此落魄。

　　司徒空城……这个人，竟然是司徒空城！

　　五年来杳无音讯的天地盟少盟主，竟然也出现在沙漠之甍。

　　弄月再次看向石台上静坐的男人，眼中弥漫着不可置信的寒光！

　　司徒空城出现在这里，那不就意味着……“他是我爹。”

　　什么……孤雪猛然怔愣住，冷眸中的寒意更甚，“司徒霸是邪皇？”

　　司徒空城垂下眼帘，闪躲着那两双直视他的眸子，眼中的悔意与亏欠无法掩饰的绽放出来，“是，我爹是……邪皇。”

　　司徒空城艰难的溢出后面的那个名字。

　　没错，江湖中人人不齿的邪皇，那非人非鬼，不见真身的大暗河教主，是他司徒空城的父亲，司徒霸。

　　他原本不愿相信这个事实，然而在五年前，大暗河宫被赫连孤雪毁灭，司徒空城竟然意外的遇见近乎身形俱灭的邪皇，当他摘下老人的面具时，才终究明晓了一切。

　　那一日，天地盟被毁去，皆是司徒霸所为，他靠“假死”来掩盖众人耳目，从此再无人怀疑邪皇的真实身份，他不但可以加深世人对弄月孤雪的仇恨，而且可以毫无顾忌的在大暗河宫为所欲为。

　　天机祖师的师弟战牧，大暗河宫教王邪皇，天地盟盟主司徒霸，皆为同一人。

　　不会有人想到，那在世人面前正义凛然的司徒盟主，就是大暗河宫人人诛杀的教王邪皇！

　　那传闻说，十多年前，大暗河宫被司徒霸剿灭的事迹，不过是司徒霸自己演绎的一出戏码而已，迷惑世人的眼。不但可以为司徒霸盟主树立不朽丰碑，还可以让大暗河宫在暗中养精蓄锐，积聚更多势力为他战牧一人效力。

　　弄月静静的看着站在他面前的男子，紫眸中，却渗透着淡淡的波纹。

　　纵然不想承认，但终究是无法泯灭的事实。

　　司徒空城，是他南宫弄月的弟弟。

　　而司徒空城的父亲，却是他南宫弄月最憎恶的人！

　　弄月微微阖上双目，不禁笑叹尘世的无奈。

　　孤雪没有看身旁妖邪男子的表情，五年前，天地盟被攻陷，他清清楚楚的听到楚云霜说说的每一句话，南宫弄月与司徒空城之间的关系，他不是不明。

　　“邪皇，我非杀不可！”孤雪瞬间扬起手，艳魅的蔻丹指甲腾起妖火的冷色，如同毒锋，在顷刻间便要刺穿邪皇的致命之处！

　　“孤雪！”司徒空城瞬间挡在苍老的男人面前，似是已经没有勇气再去看那双妖魅蛊惑的眼睛，“留我爹一命吧。”

　　“闪开！”红衣男子的声音没有丝毫动容，“空城，不要为这个魔鬼送命！”

　　弄月紧紧的蹙起眉宇，头脑一片烦乱。

　　他终于猜透楚云霜停留在他耳畔未说完的话语，也终于明晓为何邪皇能够轻而易举的掳走他的娘亲慕容云朵，明晓为何每当他看到司徒霸的时候，心中总会泛着不明的敌意。

　　当年，司徒霸，南宫烈，赫连天并称“人间三霸”，原来，竟是司徒霸的暗中背叛，才导致一次又一次不堪回首的血幕。

　　“如今，我爹已经武功尽失，形如废人，再不会危害武林。”司徒空城溢出沙哑的声音，“放他一条生路，孤雪，就当我求你。”

　　“求我？”赫连孤雪的声音依旧冰冷如斯，“司徒空城，你竟然因为你这个人不人鬼不鬼的爹来求我？你竟然，也会求人……”孤雪讽刺的笑出声，“当年的天地盟少盟主，竟然也会求人。”

　　“可他毕竟是我爹！”司徒空城努力抑制自己声音的颤抖，“无论他做过多少错事，终究是我司徒空城的父亲，我不能弃他不顾。”

　　“好！那我问你。”弄月慢慢靠近他，话语平静的没有丝毫起伏，“既然他已经武功尽失，为何会出现在此地？为何会出现在沙漠之甍的领域？”

　　忽然，听闻一声惨叫――“啊，城儿，痛！痛！……”石台上的苍老男人抱住自己的头颅，浑身抽搐着，黑白交错的长发被男人一根一根的抓落，以为体内的疼痛，面部狰狞扭曲，令人心悸。

　　“爹！”司徒空城瞬间抱住邪皇的身体，安抚着老人的情绪，眼底匿满深深的伤痛。

　　“哈，南宫弄月，赫连孤雪，你们都想让我死了吧，来杀我――来啊――来啊――！”

　　仙风道骨的老人忽然开始疯狂的大笑起来，眼神如同鬼魅，流淌着寂寞与深深的绝望。

　　想他战牧一生铁血跌宕，从学到天机祖师的闭门真传，到兴建大暗河宫、天地盟，对抗中原武林，自己演绎一正一邪的戏码，玩弄世人，铁血征战，是何等的风光荣耀？

　　然而到如今，竟然得来形如废人的下场。

　　孤雪冷冷的眯起红眸，眼底闪烁着嗜血的无情。

　　“如果我今日，一定要邪皇死呢？！”弄月冷声溢出邪魅的话语，紫眸同样的冷酷决绝。

　　“那你先杀了我！”

　　司徒空城抬起头，眼中满是坚定，却暗藏着命运的讽刺。

　　什么天地盟少盟主，什么人中之龙，他司徒空城如今，已经失去了所有，唯独剩下一个被人不齿的父亲，在人世间苟活。

　　弄月别过视线，语气没有丝毫起伏：“我答应过你娘，不会伤害你，但邪皇不同，他虽然是你爹，我也要杀他！”

　　石窟里的烛火忽明忽暗，映照着司徒空城惨白的连，无助、凄凉。

　　“只要你们肯放过他……”司徒空城淡淡说道：“他的后半生由我来照顾，我保证，他不会再去找你们的麻烦，我与你们两个之间，也没有丝毫瓜葛。”

　　他的眼中，再没有留恋尘世的一丝痕迹――是当初的错，才铸就了今天的悔，弄月、孤雪，我司徒空城如今，不想再与你们有任何牵扯，就让我守护着我爹，赎前半生的罪。

　　为我爹，也为我……弄月微微垂下眼帘，沉默不语。

　　曾几何时，自己不知有多憎恨面前的这个男人，他抢了孤雪的情，夺了孤雪的爱，而今，一切的一切已经过去，弄月的心里竟是再无法留有曾经的恨意。

　　忽然，一阵接一阵的马蹄踏地声狂卷而来，原本静谧安逸的大漠在喧闹声中燃起火热。

　　这无人问津的塞北大漠，此时竟然迎来了数万名武林人士！

　　马蹄溅起黄沙，尘土飞扬，在暗夜星河下卷起昏黄漫天。

　　弄月与孤雪相互对视了一瞬，再次踏出石窟，当看到马不停蹄赶来的武林人士时，瞳孔瞬间紧缩！

　　莫非，上古神器在沙漠之甍的消息已经在中原武林传开了？

　　孤雪冷眸微眯：“怎么会传的这么快？除了黑白前辈以外，还有谁知晓上古神器在沙漠之甍？”

　　弄月邪魅扬唇，“石窟里面的人不就知道么？”

　　孤雪看向那双妖娆邪异的紫眸，妖魅轻笑：“你怀疑……？”

　　“不得不怀疑。”弄月淡淡道：“邪皇这个人阴险狡诈，他现在究竟有怎样的功力，我们还未知，既然他可以用司徒霸的身体隐藏了十几年，那伪装自己武功尽失又有何难？”

　　孤雪轻笑出声，倏然，云眉瞬间紧缩，随即又再次平复，“你的老朋友来了。”

　　话音刚落，一个十分令孤雪厌恶的嬉笑声传来：“啊哈，妖月，毒美人，真是巧啊，在这里遇见你们。”

　　一道蓝影闪到两人面前，眼尾处的燕尾花痕在暗夜晶莹闪烁。

　　“妖月，我就知道你这神通广大的魔头不会就此离去，哈哈，不过你太不够意思了，既然早就出现，还隐瞒身份这么久！”夜飞燕撇撇嘴，随即张望了一下石窟里的人影，刚要进去，却被弄月揽住。

　　“你怎么来了？”

　　“你怎么不在本宫的暗座身边？”

　　夜飞燕笑道：“你们两个魔头又不是不知我的秉性，我堂堂天下第一飞贼怎么能错过那么好的宝贝？”

　　弄月紫眸幽沉难辨，“你是如何知晓沙漠之甍的？”

　　“现在中原武林可是人尽皆知。”夜飞燕义正言辞的说着，“那传说中的上古神器在沙漠之甍，现在可是无人不知无人不晓，我怎么可能不知道？”

　　弄月孤雪视线交汇了一瞬，眼底沉淀着复杂的光芒――此番行程，他们未避免打草惊蛇，根本没有惊动任何人，可为何刚踏入沙漠之甍，中原武林人随后就赶过来了？

　　上古神器暗藏在沙漠之甍的消息，究竟是何人放出的？

　　莫非是天机祖师？

　　不可能，天机祖师虽然有时神志不清，但他们视上古神器为珍宝，就算是再糊涂，他们也绝不可能将如此重要的天灵之物告知他人。

　　夜飞燕轻笑道：“我说二位，不就是个上古神器么？何必愁眉苦脸？我来就是想见识一下那神器的威力罢了，没有非分之想。”丹凤眼扫过那双冷寒逼人的红眸，“喂，我说毒美人，不要用这种赋有杀气的目光看我！”

　　孤雪不再理会夜飞燕，微微阖上双目，隐藏着眼底闪过的异色。

　　夜飞燕张望着远处的黄土飞沙，呢喃低语：“怎么还不来？”

　　“谁？”

　　“哎呀，当然是杀那个老魔鬼的人了！”夜飞燕说的漫不经心。

　　弄月猛然看向夜飞燕，“你知道里面的人是……”

　　“不就是邪皇那个老魔鬼么？”

　　“你怎么知道邪皇在里面？”

　　夜飞燕还没答话，忽闻一声呵斥，随即嗜血的杀光如同狂舞骤风，向石窟内的老人袭去！

　　“邪皇，你受死吧！”

　　只听见“吭――”的一声，寒光尽现，一道青色的身影飞窜而入，带着置人于死地的迫切，仇恨不满双眼！

　　弄月立刻认出了此人！

　　他正是几个月前，扬言要挑战“枫流影”的家伙――风尘灭！

　　第191章：血色大漠

　　弄月孤雪皆没有出手，只是静观其变，眼眸中异色幽深。

　　风尘灭剑玄落梢，挑起寒风雨，缭乱多变，血色披靡，向邪皇面门处猛烈出击！

　　司徒空城瞬间紧绷了身体，挡在邪皇面前，阻挡着风尘灭的杀招！

　　一息电光飞石，滚滚尘埃遍布石窟，邪皇竟是失去理智般在石台上疯狂的傻笑，不停的玩弄着身下的蓬乱杂草，那呆滞的模样仿佛稚嫩孩童，丝毫没有认清包裹他周身的危险。

　　“城儿……城儿……”邪皇不停的呼唤着，此时的他早已经退出曾经的霸气与风姿，俨然是一个落魄沧桑的无助老人。

　　一个风烛残年，刻满岁月蹉跎的老人。

　　有谁会想到，曾经那统领群雄的司徒霸，如今竟是痴傻成疯，有谁会想到，曾经那非人非鬼的暗河教王，如今竟然落得众叛亲离的下场。

　　唯独他的独子，曾经的天地盟少盟主，尽心尽力的维护他的残年余命。

　　“少盟主，风尘灭敬你，望你不要再阻止我！”青衣男子手挽剑花，步伐轻盈。

　　“若杀他，除非先杀了我！”司徒空城的语气坚定的不容丝毫否决。

　　“邪皇作恶多端，明灭人性，不得不除！”

　　“只要你不再追究，我这就带着我爹退出江湖！”

　　“你爹……？”风尘灭瞬间停住了攻击，碧绿色的瞳仁不可置信的看着那痴傻的老人，随即再望向司徒空城，手中的力道似是无法凝聚。

　　“是。”司徒空城甚至是不敢看那莹亮的碧瞳，仿佛有什么尖锐的利器笔直的刺入他的心口。

　　“你爹又如何？”风尘灭轻功的笑了，“当年，就是他！”坚韧的手指指向石台上的老人，“灭我国人，杀我父皇，我风尘灭忍辱负重，苟活于今日，才终于盼来手刃凶手的机会！”

　　风尘灭的眼中凝满可怕的冷毒之色，“当年，就是邪皇引用东瀛幻术，灭我回鹘国子民，他的样子，我一辈子都不会忘记！他把我带回暗河宫，当做狗来鞭笞，为他效力，我从修罗门一路血杀，才终于有报仇的机会，可是事到如今……哈哈哈……”

　　“冤有头债有主！不把我们当人看的邪皇，竟然也能落入这番境地！”风尘灭冷哼了一声，“魅音魅雨死了，魅瞳、魅水、魅火皆已背叛……邪皇，你是不是也没有想到会落到今天这个地步，恩？”

　　讽刺的笑声席卷石窟，青衣男子的怨毒之气洒满冰冷的空间中，昏黄的灯火忽明忽暗，闪烁着凄艳的迷离，仿佛在笑叹人世间纠缠难解的恩怨。

　　原来风尘灭竟然是回鹘国的王子……

　　弄月的紫眸中摇晃着晶莹的色彩，怪不得他敢扬言挑战枫流影……

　　因为枫流影同风尘灭一样，出身回鹘国，但这在江湖中鲜为人知。

　　枫流影的确是死了，死于十年前，练功走火入魔，经脉尽断，回天乏术。

　　曾经，弄月在暗中观察过这个碧瞳男子，每当他提到“枫流影”这个名字时，那所渗透的特殊眼神，总是令弄月感到一丝匪夷所思。

　　既然回鹘国是被邪皇所灭，那他加入七色天堂便不是为了覆灭皇朝，因为琉国与回鹘国并没有恩怨。

　　那他加入七色天堂，究竟是为何？

　　孤雪看着弄月眼中的诡异神色，深红的眼瞳泛着如火的妖艳，“赶快找到上古神器，这些人的恩怨与我们无关。”语落，再次踏出了石窟。

　　弄月的眼眸再次扫过邪皇，思忖了一阵，也不再逗留。

　　“城儿……城儿……嘿嘿……爹爹今天给你抓鸡吃。”老人从稻草中缓缓起身，蓬乱的头发遮住沧桑的脸，邪皇如同一只烈兽，在石窟中扑来扑去，举止怪异可爱。

　　夜飞燕无奈叹息，随意甩了一句话：“得饶人处且饶人吧。”转身离开。

　　司徒空城看向碧瞳男子，眼中伤痕歉意一拥而上，“他已经神志不清了，如果你有怨恨，让我来替他赎罪好了。”

　　风尘灭眸光冷寒，异色浮现，诡异的眼神令人捉摸不透，剑柄紧握在手中，留下涔涔汗液。

　　塞北大漠在夜晚格外凄寒，星空皎月，明亮的如同鲛人泪，妖娆闪烁。

　　妖邪男子静静的伫立在一棵枯树下，紫眸中承载着大漠黄沙的无边无际，幽沉深邃，遥不可及。

　　此时，一个有力的臂膀慢慢环住弄月的腰际，斗转千回的思绪瞬间凝滞。

　　“别动！”不容抗拒的声音传入弄月的耳际，温暖的气息慢慢环绕在两人的身体周围，孤雪站在弄月身后，不带丝毫欲望的轻轻抱住他的身体，迷人的气息点缀着大漠蛮荒，良久良久的拥抱，描绘着唯美和谐的景色。

　　塞外的黄沙从他们身后旖旎飞舞，紫发与红发在黄沙中扬起绚丽的弧度，天际星河，璀璨晶莹，浩淼广阔，熠熠生辉。

　　红衣男子的舌尖轻轻扫过身前人白皙的侧颈，清润如水的嗓音流出蛊惑：“你在想什么？”

　　“想以后的事。”弄月淡淡的溢出话语。

　　“以后？”孤雪含笑出声，指甲上的蔻丹红艳魅绝丽，细长的手指扫过妖娆的侧脸，落于下颌处，“眼前的障碍没有解决，如何谈以后？”

　　弄月暧昧的撩开遮掩冰眸的红色发丝，邪魅扬唇，“看来我们注定过不了平凡的日子。”

　　“我的月越来越有趣了……”孤雪扬起唇角，轻轻触碰身前人的双唇，“你是南宫弄月，我是赫连孤雪，平凡注定不会发生在我们身上。”

　　紫色的凤眸摇曳着凄寒的色彩。

　　“你想说什么？”

　　“我想警告你一句！”弄月的表情忽然变的寒冷严肃，“在夺得上古神器时，若有意外发生，你千万不要靠近我，懂么？！”

　　孤雪眼中的火热倏然褪去，取而代之的是冰毒刺骨，“你这话是什么意思？”

　　“没有别的意思，记住我的话！”

　　飘然若仙的紫影擦着孤雪身侧远去，留下淡然的莲花香气。

　　孤雪冷魅轻笑，毫不在意――

　　不要命令我，南宫弄月……

　　第二日，艳阳高照，飞沙狂舞，肆虐纷扬。

　　一望无垠的大漠毫无边际，不断融入沙漠之甍的武林人士在狂沙中艰难前行，世人皆知，若夺得上古神器，便是天下无敌，此时此刻，为了换来那微乎其微的希望，就算是葬身沙漠又有何惧？

　　在前行的路上，不断有人倒下，却很快被黄沙淹没，不留一丝痕迹。

　　浩淼大漠弥漫着丝丝血腥的气息，沙丘变幻莫测，方向很难辨清，万里无云，却暗藏着浓重的杀机。

　　弄月孤雪凭借着天机祖师临行前的指引，慢慢踏入沙漠之甍的领域，飞沙迷乱人眼，狂风大作，若武功定力不足者，根本无法承受风沙的侵蚀，被埋没此地，尸骨无存。

　　“或许，玉灵珠可以有感应。”孤雪挑起手中的锦囊，只见两颗圆润的紫红色玉珠在烈日下闪烁着夺目的晶莹。

　　忽然，孤雪感到自己的手腕被一股强劲的力道狠狠的扼住，仿佛在交付着什么，如此紧，如此狠。

　　孤雪疑惑的看向那双摇摆不定的紫眸，“怎么了？”

　　“记住我昨天晚上跟你说的话！”弄月的声音坚定不摧。

　　孤雪释然轻笑，似是应允，他扬起手，将两颗玉灵珠托在掌心，夺目的光芒顿时千光绽放，如同万丈佛光，普照大地！

　　“果真如此……”孤雪满是不可置信的看着手中的玉灵珠，“上古神器的确在沙漠之甍！”

　　千条光束从弄月、孤雪周围扑散，迎合着烈日骄阳，在天地间陡然升起绚丽妖芒！

　　就在此刻！

　　一声轰鸣在不远处的天际拓开，旖旎万丈的灵光洒满沙漠，为荒凉的大漠描绘神圣一笔！

　　波光显现，如同喷涌潮浪，翻腾沙漠之丘，汹涌猛烈。

　　沙漠之甍……

　　众多武林人士因为承受不住巨大灵力的侵蚀，纷纷被周身席卷的狂沙吞没身体，一声接一声无助的惨叫声充斥高空，沙漠之甍在顷刻间幻化成屠宰人身的猛兽。

　　一望无际的大漠中心，流沙慢慢融入一个深黑色的无底深渊，仿佛张开血盆大口的幽渊，慢慢吸吮着柔滑的黄沙，溅起烟雾迷蒙。

　　紫眸红眸慢慢紧缩，眼中的神色诡异涌动。

　　定力十足的武林人士一拥而上，被无数的欲望催使，眼中绽放着夺目的精光！

　　上古神器……上古神器就在深渊之中！

　　称霸天下的至尊王牌，唯我独尊的上古兵器就要重回大地！

　　然而就在武林人士迫不及待的涌入黑渊的那一刻，一片白芒从深渊中乍现，刺伤众人的双眼！

　　忽然，近千具枯骨从深渊中飞窜而出，如同机械傀儡，慢慢逼近众人！

　　那是一具具没有肉体的骷髅，似是在这一刻苏醒，仿佛被人指控，一旦出手，便是血光四溅！

　　武林人士瞪大了双眼！惶恐之心涌现，无数刀剑纷纷刺入骷髅的身体，却毫无用处。

　　那是被无数腐扬凝聚的神秘力量，在沙漠之甍开启的那一刻爆发！

　　尖细的骨爪刺入众多武林人的心脏，残忍阴毒，无数人丧命于此，血色的猩红燃遍荒凉的大漠黄沙！

　　“阴灵使者……”弄月淡淡溢出冷静的话语。

　　“它们是保护上古神器的怨灵。”孤雪冷眸微眯，静静的看着被屠杀的武林人士，没有丝毫动容。

　　此时，夜飞燕在狂沙中终于寻到两道妖娆的身影，大吼道：“喂，你们两个寻上古神器，也不必给我下药吧。”

　　“你说什么？”孤雪冷声问道。

　　夜飞燕遮住自己被黄沙侵蚀的双眼，狂风慢慢明灭了他的声音，“我说――你们寻上古神器，还要给我下药？有必要么？”

　　弄月一把扼住夜飞燕的手腕，紫色瞳孔瞬间紧缩，“迷魂散！”随即看向那双布满诡异神色的红瞳。

　　“邪皇呢？”孤雪猛然意识到了什么，“看见邪皇了没有？”

　　“我怎么知道那个老魔鬼在哪里？”夜飞燕吼道：“我一醒来，邪皇不见了，司徒空城不见了，风尘灭也不见了，所有人都不见了！”

　　弄月孤雪相互对视了一阵，随即再次看向那守护沙漠之甍的阴灵使者，眼中透露着冷静与镇定。

　　孤雪将手中的一颗玉灵珠抛给弄月，随即拽住他的手，声音从容不迫。

　　红瞳依旧镇定如斯，孤雪冷冷道：“我不会放开你！”

　　“我也是！”

　　弄月狠狠的扣至孤雪的后颈，强行霸吻了一次，随即揽住他的腰际，不容挣脱。

　　两人一同跳入沙漠之甍的无底深渊，被黄沙吞没……

　　第192章：神器现世

　　“它们好像是遇到什么麻烦了。”弄月凝视着大片走向他们的阴灵使者，紫眸中渗透着些许明晓的光亮，“原来阴灵使者也是有感情的。”

　　“它们因上古神器而存在，如今沙漠之甍被打开，上古神器也必定离它们而去……”

　　巨大的黑色洞穴中，近似人形的骷髅骨架摇晃着它们歪歪扭扭的身躯，与地面摩擦的清脆声响令人感到一种莫名的悲伤与无助。

　　弄月孤雪很快被阴灵使者包围。

　　忽然，走在最前面的阴灵使者竟然毫无预兆的跪在两个妖娆男子身前，慢慢弯下自己的身躯，当头颅触碰幽深洞穴地面的那一刻，它的整个身躯竟然在同一时刻全部散架，化为一抹虚无的烟魂……

　　那一刻，仿佛一场巨大的灾难性命运就要降临在沙漠之甍。

　　一声接一声清脆的声响席卷而来，包裹他们的阴灵使者全部匍匐下跪，如同一抹抹洁白的云朵，在落地的那一刻灰飞烟灭！

　　弄月孤雪不可思议的睁大了双眼。

　　阴灵使者竟然全部自我焚毁，化为尘烟……

　　就在两人的思绪还未转会之际，一声巨大的轰鸣之声震动整座幽渊，随即便是庞大的寂静，然后又是刺耳的金属般的碰撞声，流沙不断的从两人头顶之上落下，如同流光雨幕，蒙蔽他们的视线。

　　孤雪微微含笑，声音依旧镇定如斯：“行动吧。”

　　弄月点头应允，但深紫色的凤眸中却流转丝忧虑，“里面的朋友，出来谈谈如何？”

　　悠扬的声音似是在召唤着什么。

　　“哈哈哈……”嘶哑低沉的笑声回荡在整个幽深的地渊，这种笑声对于弄月孤雪来说，再熟悉不过了。

　　一个浑身漆黑的中年男人从幽深的洞穴中慢慢走出，蓬乱的黑白长发交错分明，目光寒冷的看向两个妖娆男子。

　　邪皇……

　　“果真是装的。”孤雪冷笑道。

　　“不伪装，如何能恢复功力？”邪皇笑的讥诮。

　　“今天就做了断吧。”弄月邪魅勾唇，“也为天机祖师，惩治一下你这恶徒。”

　　邪皇的神色瞬间僵硬，“你们见过我师兄？”随即顿了顿：“这么说你们已经知晓我就是战牧了？”

　　“我管你是谁？”孤雪轻蔑的笑了笑：“我只知道，你是一个即将死去的人。”

　　邪皇握紧了双手，冷哼一声，“二位，说这句话还为时过早吧。”慑人的眸子冷寒眯起，“知道那些阴灵使者是如何魂飞烟灭的么？”

　　猖狂的笑声再次匍匐在两人的耳际，“因为上古神器……就要现世了……”

　　就在邪皇语落的那一刻，老人漆黑的手瞬间幻化成刚死如斯的阴爪，一把叩响黄沙遍布的大地。

　　巨大的裂口吞噬着不断涌入沙漠之甍的黄沙，混沌的洒向地狱。

　　震动之响愈来愈烈，强劲无比的力量几乎要拆散正常人的身躯，整个沙漠之甍发出狼嗷般的声响，纷乱黄沙如同幽魂狂兽，陷落大地。

　　忽然，沙漠之甍的穴口中裂开巨大的黑色深渊，两口棺材从深洞中飞窜而起，如同被一股强大的力量吸引着，绽放最书款的景幕！

　　“上古神器是我的了！”邪皇飞跃起身，欲要用钢爪刺破埋葬上古神器的最后屏障！

　　“做梦！”弄月孤雪旋身腾空，红芒紫芒如同灭天之力，与邪皇抗衡！

　　轰轰轰――

　　就在弄月孤雪与邪皇争斗不休之际，一道青蓝色的身从黑暗中飞窜而出，双掌击向那两口棺材，大吼道：“先带上古神器走！我来对付邪皇！”

　　风尘灭旋身而起，与邪皇的掌力击撞！

　　天地一息之间飞沙走石，乱云喷涌，疯狂的快意夹载着迷幻的尖叫声，让人分不清哪里是人声，哪里是鬼叫！

　　弄月孤雪用双掌劈开在空中倒挂的棺材，那一刻，整个沙漠之甍如同受到无边无际的恐慌，终于冲破尘封千年的沉寂！

　　巨大的黑色洞穴发出最刺耳的咆哮，被封印了近千年的上古神器似是受到重获新生的吸引力，在天地间绽放它妖娆强大的天灵碎光！

　　这一刻！弄月孤雪冲破了黑色洞穴，与那圣洁碎光一同冲出沙漠之甍的最后防线！

　　沙漠之甍――这片千年来未曾有人踏入的净土，在两人冲出幽穴的那一刻被黄沙淹没！

　　两道绚丽的灵光在苍空中划过美丽的弧线，如同长啸银龙，吞噬漫天霞光！

　　整个塞北大漠瞬间被刺眼的光芒普照，如同佛光显现，光耀人间。

　　灭世伏魔刀！

　　苍朔狂渊剑！

　　那是流转着奇异之色的神器，刀剑相互契合，锈迹斑斑，刀身渗透着浅浅的紫色妖娆，剑尖流溢着勾人心魂的烈火蛊惑，与那飘扬的紫发红发相映成趣。

　　在沙漠中打斗的武林人士震恐的望向天际，那不可思议的神圣力量！

　　不知经历多少岁月沧桑的一刀一剑紧紧的贴合，似是不容分割，那雄浑之气与霸世之力仿佛是主宰世间的神圣之灵，俯瞰尘世沧桑华年。

　　刀，如同猛虎咆哮，剑，如同巨龙盘亘，一刀一剑，纵横天际。

　　弄月孤雪已经顾不上其它，两个腾空飞跃，妖娆的光芒从他们周身散射而出，就在霞光忽明忽暗之际，同时握住那一刀一剑。

　　在他们的双手触碰到上古神器的那一刻，原本锈迹斑斑的刀身剑身竟是重获苏醒，全部退出岁月的风尘，在尘土千年的尘埃中再次绽放出最绚丽的色彩，刺伤大漠狂沙。

　　头顶之上，神圣的曝光倾泻而下，妖娆的刀芒闪烁着如幻的魅紫，蛊惑的剑身流出如烈火的旖旎，在铁锈从上古神器退去的那一刻，光华圣洁再次普照，上古神器上的图腾清晰的倒影在弄月孤雪的眼中。

　　灭世伏魔刀――妖莲惑世，永世之主。

　　苍朔狂渊剑――妖凰涅盘，凤霸之王。

　　妖世莲凰……

　　是妖世莲凰……

　　孤雪紧紧的握住苍朔狂渊剑，这柄巨大的灵剑，沉重如同九千九百九十九把宝剑凝聚，暗藏在剑中的力量令他几乎控制不住，那是魔性与灵相相互交错的力量，沸腾的血液在燃烧，他几乎是用尽自身所有的天元之气，才能勉强压制苍朔狂渊剑散射的魔性之力。

　　上古神器自身魔性之力的强大，根本远远超出他们的想象。

　　当红眸看向那双妖娆的紫眸时，孤雪的心底瞬间划过一丝不安。

　　灭世伏魔刀内的魔力绝不输于苍朔狂渊剑，若魔性之力太过强大，弄月无法压制，反而唤醒了隐藏在他体内的魔血……

　　由于摩迦一族男子世代流传的魔血在弄月体内作祟，因此他若想克制灭世伏魔刀的狂气，比孤雪要困难的多。

　　紫眸倏然涌现血色的猩红，弄月的身体开始颤抖，墨紫色的指甲同时涌现如火的妖红，他的手在颤动，心也在颤抖，深紫色的长发狂舞纷飞，竟然在眨眼的瞬间变换成紫红色的妖鬼芒彩。

　　不能被魔气反噬，决不能！

　　弄月撕咬着嘴唇，妖红色的光芒慢慢吞噬那梦幻般的紫眸，胸口剧烈起伏，眼尾处慢慢染上如同烟韵的淡红，眉心处的血色六芒星若隐若现，闪烁着夺目的晶莹，却危险狰狞。

　　血芒星！孤雪惊异，红眸摇晃着疼惜的光芒，“月……”

　　“不要靠近我！”弄月毫不留情的一把推开红衣男子，他紧紧的握住刀柄，刀尖狠狠的陷入黄沙之中，整个大漠都在两股强劲的力量对抗中匍匐震动！慑人骨骼！

　　飞沙烈日，霞光四射，血色迷蒙。

　　紫红长发遮掩住布满血色的紫眸，孤雪甚至是可以感受到弄月的气息开始涣散……

　　红色瞳孔瞬间紧缩！

　　这只妖精正在慢慢被魔性反噬……

　　决不能让灭世伏魔刀唤醒弄月体内的魔血！

　　孤雪欲要准备夺走弄月手中的神器，就在同一时刻，弄月再也无法控制狂气的侵蚀，一大口鲜血突然涌出，如同绽开的红莲，溅落在紫芒闪烁的刀身之上……

　　第193章：血染霸世情

　　“哈哈哈……弄月，我就知道你克制不住体内的魔血……”低沉嘶哑的声音涌现，吞噬大漠，只见原本陷落黄沙之中的沙漠之甍内，突然窜出一个黑色的身影，黑白交错的长发狂舞四射。

　　“当年，你爹南宫烈就是因为受不住魔血的侵蚀才过早毁命，现如今，你想与灭世伏魔刀内的魔性抗衡，根本就是痴人说梦！”邪皇猖狂的笑出声，阴森诡异。

　　弄月的手不停的颤抖，血色六芒星在眉心处绽放着骇人的红光，邪魅瞳仁魔异的可怕。

　　妖娆的紫眸凶猛血煞，眼底根本倒映不出任何人的存在。

　　“把灭世伏魔刀给我！”孤雪想再次夺回弄月手中的神器，岂料那双紫眸正凶恶的看着他，再没有往日的一丝柔痕。

　　那仿佛是看陌生人一般的眼神，冰冷残酷的如同寒霜飞雪，被血色弥漫，绝情的让红衣男子心悸。

　　魔性正在慢慢的与弄月体内的魔血混合，巨大的魔力令整个沙漠都在恐惧。

　　孤雪努力压抑着内心翻涌的波浪，冷冷说道：“月，不要让我对你不客气！”

　　若弄月体内的魔血在一个时辰之内得不到控制，那他便会彻彻底底的堕入魔道，从此，再没有挽回的余地！

　　他宁愿毁掉上古神器，也绝不会让他的月彻底的堕落成魔，离他而去！

　　“不要管我！”弄月厉吼出声，此时此刻，他根本无法摆脱灭世伏魔刀的吸引力！手仿佛被禁锢般，无法从刀柄之上离去。

　　“不可能！”孤雪庞然不顾，举起苍朔狂渊剑便要挑断弄月手中的神器。

　　妖娆的紫影一闪，瞬间躲开烈红巨剑的干涉。

　　刀剑每碰撞一次，皆散射出刺目金光，每碰撞一次，摧毁性的力量在沙漠之中便会更近一步的蔓延！

　　紫影红影交织对抗，无数的裂洞在黄沙中肆虐，那震慑天地的强悍力量令天空变色，令黄沙疯狂！

　　孤雪撕咬着嘴唇，由于魔血的控制，弄月已经慢慢的走向疯狂，连仅有的神智都在瓦解。

　　狂魔之气从弄月体内散发而出，甚至是已经超越了孤雪的驾驭能力，灭世伏魔刀仿佛烈吼的猛兽，暗藏着毁灭天地的力量。

　　上古神器，可以灭世，但同样也可以救世……

　　可如今，魔血与神器内的魔性契合的恰到好处，从未有过的魔力在这一刻终于爆发的淋漓尽致。

　　所有人都瞪大了双眼，看着远处那浴血奋战的修罗，仿佛自身处于天地毁灭的末日。

　　邪皇得逞的笑出声来，“哈哈哈，我就是在等待这一刻，赫连孤雪，我看你如何能在一个时辰之内控制南宫弄月体内的魔血……哈哈，赫连孤雪，五年前，你是如何对我的？今日我要让你尝尝比我更难熬的痛苦！”

　　“看着自己心爱的人堕落成魔，与自己心爱的人自相残杀……哈哈哈……真是一出绝美的悲剧！”

　　猖狂的笑声夹杂着报复的快感。

　　“弄月，你给我清醒点！”孤雪已经愤怒到极致，看着对面的妖邪男子已经完完全全的被魔性控制，红眸涌动着悲戚的光芒。

　　妖娆的紫眸被猩红狂厉覆盖，弄月根本看不到任何人，唯有体内不断涌动的血液如同岩浆滚滚，刺激着他疯狂的杀戮。

　　“魔头……魔头……”众人惶恐的惊叫出声，“弄月成魔了……南宫弄月成魔了……”

　　“都给我住口！”

　　孤雪一挥巨剑，如同炎火的光束割断了那群惊叫之人的头颅，血光四溅。

　　我不允许你堕落魔道，绝不允许！

　　涌出的血腥味再次刺激着弄月沸腾的血液，他举起灭世伏魔刀，纵横一劈，整个大漠竟然被他硬生生的割裂成两半，绽开巨大的深渊，无数的尸体被弄月摧毁，全部掉落幽深的黑渊之中，混沌之气迷烟滚滚，吞噬着一个又一个死去的灵魂。

　　夜飞燕已经震惊的目瞪口呆，倏然看向已经杀人杀到疯狂的妖邪男子，大吼道：“弄月，你不要再发疯了！”

　　轻盈的身姿飞速略到弄月面前，想要夺回他手中的灭世伏魔刀。

　　凶狠的紫眸冷冷的看向夜飞燕，就在弄月即将砍断他的身体时，孤雪的掌风瞬间将他打至几千米之外，夜飞燕才躲过弄月那致死一击。

　　紫袍已经被猩红点缀，妖异的容颜充斥着魔邪的冷酷，弄月如同从血色炼狱中走出的妖鬼，血腥之气遍布所有经络。

　　碎沙厉气斩断成无数尘埃，混合着已经逝去的时间，邪恶的笑出声。

　　如厉鬼的男人准备行动，就在此时，极速的身影不知从何处飞窜而来，阻挡在他面前。

　　“爹，原来你一直在欺瞒我，是不是？”司徒空城的眼中弥漫着痛悔与失落。

　　“城儿，胜者为王败者为寇，记住爹今天教给你的这句话！”

　　司徒空城瞬间抱住邪皇的身体，双臂收紧了力道：“爹！孩儿求你，不要再争天下了，你已经风光了十几年，退出江湖有何不好？”

　　“不够！”邪皇双眸嗔怒的看向远处，“南宫弄月、赫连孤雪一日不死，爹就不会罢休！”

　　“我不会再放任你为所欲为！”

　　“逆子！”邪皇还未挣脱司徒空城的禁锢，忽然，自己的腰部骤然一痛，一把锋利的匕首已经刺入他的骨骼，鲜红灼热的液体涔涔流淌，滴落在黄沙之中。

　　邪皇瞪大了双眼，他万万没有料到，他的独子竟然对他下手……

　　“你……”

　　“爹，不要怪我。”司徒空城的眸子只含着镇定如斯的光芒，“我不能让你再继续作恶！”

　　司徒空城握紧了刀柄，猛然将锋利的断刀从邪皇的腰部拔出，随即扶住老人的身体，没有丝毫的犹豫与后悔。

　　“城儿太过妇人之仁，永远都成不了大气！”

　　忽然，邪皇瞬间封锁了司徒空城全身穴道，腰部的伤口竟然对他没有丝毫影响。

　　司徒空城的双眼满是震恐与无错。

　　“你既然不敢亲手杀了爹，那爹就只好继续走下去！等爹拥有了上古神器便是天下无敌，到时候爹就可以无所不能，东山再起！”说罢，邪皇纵身一跃，向已经嗜杀成狂的弄月攻去。

　　“不要！”司徒空城不知哪里来的力气，竟然在顷刻间冲破浑身穴道，旋身飞跃追赶。

　　四处喷射的鲜血与尸体碎片成为大漠中唯一的景色，锐利的冷风刺痛万物，撕心裂肺的惨叫伴随着浓烈的血腥气息一同扩散在风中，席卷而来。

　　大漠的温度骤降，如同零度死神一般，从活者的身体里撕扯出无数的碎片，存活的人越来越少，罪恶的杀戮在疯狂的上演！

　　孤雪用尽全力控制着弄月体内的魔性之力，然而伴随着时间的长久，那紫眸中的血煞已经完全让弄月丧失了理智，疯狂不堪。

　　孤凰血……

　　月，我的血可以唤醒你么？

　　孤雪第一次感受到杀戮是如此的可怕，可怕到他都不忍心再看一眼。

　　忽然，一道黑色的鬼影闪到弄月身后，就在同一时刻，灭世伏魔刀似是受到感应一般瞬间逆转了方向，刺入邪皇的身体。

　　“不要――！”司徒空城惊叫出声，以极致的速度飞跃至邪皇与弄月面前，欲要阻止两人毁灭性的对抗。

　　与此同时，邪皇扬起双臂，以自身巨大的力量同灭世伏魔刀抗衡！

　　邪皇出手的太过迅猛，完全没有避开司徒空城的身体！

　　“轰轰――”

　　“城儿――”

　　一声撕裂身体的闷响传入邪皇的耳际，只见灭世伏魔刀所绽放的紫芒与他的掌风全部射入了司徒空城的体内！

　　尸体的碎片滑向高空，甚至是完整的身体都已经丧失的无影无踪。

　　邪皇抱着自己的脑袋，痛苦的啮合在黄沙之中，看着司徒空城化成碎屑的身体，肝肠寸断！

　　他竟然……竟然亲手杀死了自己的儿子……

　　“城儿……爹不是故意的……爹真的不是故意的……”邪皇紧紧的抓住自己的长发，将脑袋埋在黄沙之中，那种撕裂心口的痛令他第一次感受到何谓人世间的绝望。

　　“我要杀了你！”邪皇涨红了双眼，完全蜕变成一个疯魔，他扬起手臂，将所有的仇恨所有的痛苦全部凝聚在最后的一击当中。

　　就在弄月准备对付邪皇，完全没有注意到身后的红衣男子之际，孤雪紧紧的握住苍朔狂渊剑，准备做最后的一搏。

　　月，如果这一次我无法控制你体内的魔性，那我必定毁掉你！

　　我不能让你堕入魔道，不能让你今后看不到我赫连孤雪的存在！

　　毁掉你，也毁掉我自己！

　　弄月举起灭世伏魔刀，准备向邪皇砍去……

　　应同一时刻，孤雪瞬间扼住妖邪男子的手腕，紫眸中的血色气息在对上那双红眸之际刹那间凝固了。

　　就在弄月失神的片刻，孤雪将自身所有的天元之气融汇到苍朔狂渊剑之中，烈芒如同诡异的妖火，将刀芒包裹，无数璀璨的霞光绽放着神速一般的凝重感，笼罩在两人的头顶之上！

　　疯狂飘摇的紫红长发竟然在这一刻奇迹般的平息了，孤雪举起苍朔狂渊剑，须臾之间挑落了弄月手中的灭世伏魔刀。

　　天元之气不可随意使用，今日，赫连孤雪已经使用了两次，他体内的功力已经由于内力的消耗所剩无几。

　　孤雪已经顾不上其它，他瞬间封锁了弄月全身血脉，阻止魔血的流窜。

　　然而就在弄月刚被封锁穴道的那一刻，邪皇趁机夺走了零落在风中的灭世伏魔刀，凶狠的寒光从老人眼中散射而出，夹杂着无尽的恨意，欲要刺穿弄月的胸膛！

　　两人已经来不及躲避……

　　孤雪一把揽住弄月的身体，旋身挡在他面前。

　　一声尖锐的声响刺入弄月的耳膜！

　　世伏魔刀在同一时刻贯穿了赫连孤雪的身体，穿胸而出……

　　邪皇竟然怔愣住，不楞思议的看挡在弄月面前的红衣男子。

　　孤雪一掌刺入邪皇的心口，原本想穿透那血色的心脏，可是由于体内的烈痛，力道减弱了几分。

　　邪皇重重的被孤雪的掌风击倒在地，鲜血喷涌出大片的血花。

　　那一刻，紫眸倏然涌动出凌乱的涟漪，原本没有意识的脑海竟然翻滚着沸腾的波涛，麻木的心仿佛被什么东西刺痛，慢慢苏醒了理智。

　　孤雪拔出刺入他体内的灭世伏魔刀，妖娆的鲜血滴落在刀身之上，与那绚丽的紫芒盘亘，在黄沙之中绽放一朵朵绝美的花瓣。

　　此时，孤雪忽然感觉到灭世伏魔刀竟然温顺了。

　　再不是如同脱离掌控的烈虎，而是没有丝毫抵触的神圣兵器，那圣灵之力如同流动的泉水，在他掌心盘绕，完全被他拥有，被他所夺。

　　魔性消失了么？

　　灵性之光从刀身上绽放，仿佛是冲破黑暗的圣火，粉碎所有的阻隔。

　　呵呵……

　　孤雪轻笑出声，胸口的血液不断流出，他转身，如同被鲜血浸泡的曼陀罗，用尽全力揽住弄月的腰身，将他紧紧的贴近自己的胸膛，勾起魅惑傲慢的笑容。

　　孤雪凑到弄月的耳际，虚弱的声音如同来自灵魂深处：“我又成功了一次，月……”

　　“多亏我没有毁掉你……上天对我赫连孤雪，还是仁慈的，你说是不是？”

　　红衣男子微微垂下眼帘，在弄月的唇上落下飘渺的一吻。

　　如同烈火的妖红仿佛是消散的云朵，在弄月眼前缓缓的坠落……

　　就在孤雪倒地的那一刻，一个有力的臂膀瞬间接住了他的身体，弥漫猩红的紫眸完全退去了杀戮疯狂，流出浅浅的泪痕，“雪儿……”

　　然而他怀中的红衣男子再也没有了知觉。

　　上古神器乃天灵之物，一旦被其所伤，绝不会存活三日。

　　一阵痛彻心扉的狂吼之声响彻云霄，此时此刻，弄月感觉自己的整个心都被撕裂了……

　　第194章：爱之痛，心交瘁

　　魔血的疯狂还未从弄月体内退去，深紫色的妖娆眸子闪烁着悲戚的血光，弄月将红衣男子轻轻放下，愤恨的盯着已经身受重伤的邪皇，致命的狠毒眸光欲要刺穿天地万物。

　　弄月一挥衣袖，在红衣男子的身体旁布下保护结界，洒下致命的毒药。

　　谁也不能靠近他的孤雪……

　　邪皇起身，同样用愤恨的目光凝视着如同邪魔一般的弄月，两个男人冷眸交错，血色的红霞普照大漠，风沙滚滚，凄凉寒怆。

　　妖紫的长发完全遮掩着弄月此时的表情，紫袍上的血红魅惑绮丽，他静静的伫立在黄沙之中，头脑一阵苍白，除了要将面前的男人碎尸万段，弄月想不到其它可以让他发泄悲痛的办法。

　　他清清楚楚的看到……

　　面前的这个老鬼，用灭世伏魔刀刺穿了红衣男子的胸膛……

　　那是他的孤雪啊……

　　他一根头发都舍不得让任何人碰的心爱之人，却因为保护他，被邪皇伤害。

　　血云缥缈，一场交战在两个男人的对视中爆发。

　　碎石飞扬，黄土滔滔。

　　“弄月，今天你我就做一个了断。”邪皇握紧了双拳，司徒空城魂飞魄散的那一刻充斥着他的脑海，仇恨遍布全身。

　　弄月闭上妖眸，根本不屑看对面的男人一眼，那抹妖红云朵在他面前消散的那一刻，他的理智仿佛在瞬间再次崩溃。

　　“呵呵……”邪皇嘲讽的笑出声，“我最高兴的是……赫连孤雪也活不了多少时辰了，哈哈……被上古神器所伤之人，没有一个能存活在这个世上，让他去陪我的城儿，哈哈哈……”

　　“孤雪只能在我身边！”

　　紫红长发狂舞肆掠，弄月扬起头，发出内心最痛苦的悲鸣，如同闪电一般的速度执起灭世伏魔刀，对邪皇猛然杀去。

　　邪皇愤恨交加，他拿起掉落在地上的苍朔狂渊剑，与灭世伏魔刀撞出刺目的金芒。

　　弄月灵活自如的控制着灭世伏魔刀，紫眸中闪烁着狂野的怒意与悲痛。

　　这把狂刀，吞噬了他最爱之人的血……

　　而他南宫弄月，是他的孤雪用血唤醒的……

　　孤雪，我今天必定要杀了邪皇！

　　用他的头颅，用他魂飞魄散的身体，祭奠你流淌的鲜血……

　　黄沙漫天，完全遮掩了两个男人的身影，唯有刀剑的光芒在云霞之下绽放奇迹的光辉。

　　邪皇似是无法掌控苍朔狂渊剑的力量，他从来没有见过弄月爆发出如此恐怖的力量与愤怒，邪皇甚至是感觉，此时此刻的弄月，甚至比刚才魔血发作的时候还要令人可怕！

　　弄月举起灭世伏魔刀，血色的光芒匍匐四射，以最极致、最阴毒、最狠绝的力道向邪皇的天灵盖砍去。

　　“吭――”的一声，邪皇用巨剑阻挡那毁灭性的力量，弄月趁机夺走了邪皇手中的苍朔狂渊剑，旋身尽揽天地圣光！

　　手中的兵器已失，邪皇张开双臂，将所有幻术刃术以及幽暗之术全部爆发出来，抵抗弄月神圣而不可抗拒的力量！

　　弄月扬起头，他双手分别握着灭世伏魔刀、苍朔狂渊剑，愤怒的呐喊声席卷苍云，他将上古神器高高举起，吸引着圣灵之气，光芒笼罩在他的头顶，如同昭示着一场血色的浩劫！

　　刀剑相契，紧紧的吸引在一起，不容分割的贴合，傲视天地。

　　弄月腾空而起，飘扬的紫袍如同没有重量的柳絮，在风中荡成美丽的弧线，他手执刀剑，与邪皇的力量碰撞，那一刻，天地变色……

　　“啊啊――”一声惨叫狂卷大漠狂沙，只见弄月悬空倒挂，将手中一刀一剑完全的刺入邪皇的头颅，一直贯穿到底！将身体硬生生的撕裂成两半！

　　“邪皇！我今日必定让你死无全尸，绝不会再给你重生的机会！”

　　邪皇，你敢伤我南宫弄月的人，就必须要付出代价！

　　我要让你做没有魂魄的孤魂野鬼，不得超生！我要让你在人间留不得，地狱去不得，我要让你受尽痛楚，爱心罪孽折磨！不得轮回！

　　弄月如同一道紫色的闪电，似是与刀剑合为一体，从邪皇身体里穿出！

　　天灵之气、所有幻术刃术，全部被弄月瓦解的一点不剩！

　　一声爆裂之响从老人体内发出，那尸体的碎片如同漫空陨落的星辰，随即化为骨灰碎屑，飘散在风中……

　　狂舞的飞沙如同永不消散的歌声，呼啸而过，唱出悲戚无奈的旋律。

　　刺痛肌肤的感觉从妖娆的面颊上拂过，紫发纷飞，刀剑林立，刚才的巨大力量竟然在顷刻间粉碎了邪皇的骨灰，破断了所有灵魂重组的可能。

　　然而不仅如此，此时的寒北大漠中，除了那静静躺在防护结界中的红衣男子之外，再没有一个人影，再没有一方草木存活的痕迹……

　　毁灭掉了……

　　不到一刻钟的功夫，大漠所有的生灵，完全被弄月毁灭的一干二净。

　　孤雪……

　　邪皇那个老鬼被我杀死了，大漠中所有人都被我灭了，你可醒过来了。

　　等我们回到中原，我必须看到你醒，否则……

　　弄月撕咬着嘴唇，狠狠的压抑着眼中的悲伤，他弹指撤掉防掉结界，抱起红衣男子，旋身离开了塞北大漠……

　　弄月带着上古神器，匆忙找到天机祖师，紫眸涌动着绝望的伤痕。

　　“你说什么！？”二位老者仿佛是受到晴天霹雳，“孤雪被灭世伏魔刀所伤？”

　　弄月垂下眼帘，闪躲着老人灼烈的目光。

　　“上古神器一旦沾血，受伤之人必死无疑！”黑发老者残忍的溢出话语：“尤其是，沾上你们两个人的血，更没有存活的可能！”

　　弄月的身子猛然抖动了一下，一阵寒冷刺骨的痛觉将他割裂。

　　白发老者微微叹气：“若是我们不曾消耗功力，或许可以救他，可是如今我们的功力已经不足原来的两成……无法相救……”

　　黑发老者茫然看向已经绝望无错的弄月，溢出无力的话语：“月儿，如果这注定是命术，谁都躲不过。”

　　“什么命术！？”弄月愤怒出声，满是不甘心：“他命劫都被我改了，这次算什么！？”

　　紫眸涌动着血色的悲凉，弄月已经无法控制自己的情绪，无法抑制自己内心的悲狂。

　　“谁都不准把他从我身边夺走！谁都不准！死神都不行！”

　　弄月愤怒离去，根本没有任何理智，房间中，唯独留下两个老者悲伤的叹息……

　　两个老人仰望着苍蓝的天空，却无法看穿这尘世的悲欢离合，喜怒哀乐。

　　“白老头，上天对这两个孩子是不是太残忍了一些……？”黑发老者溢出淡淡的话语，百年来未曾触动的心竟然在这一刻暗暗发凉。

　　“的确是……够残忍的……”白发老者闭上双目，扬起头，却感受不到日光的温暖。

　　如果天命安排注定不能相守，为何还要给予他们相遇的美丽？为何还要给予他们相爱的不悔？

　　两个老者不知……

　　弄月轻轻推开密室的石门，缓缓的走了进去，他的脚步很轻很轻，似是怕惊扰了一个正在休息的灵魂。

　　雪白的寒冰密室神圣而清冷，圣洁的冰室中，一张被寒雾覆盖的硕大冰榻上，静静的沉睡着一个红衣男子……

　　灭世伏魔刀属阳，火性剧烈，唯有用极致的寒气才能抑制那烈炎对身体的摧残。

　　弄月靠近冰榻，轻坐在红衣男子身侧，细长的手指轻轻拂过床上人的容颜，紫眸中溺满缱绻柔痕。

　　火红的长发扑散在寒气笼罩的仙雾中，绝魅的容颜如同寒霜冰雪，没有一丝血色的红晕，苍白的仿佛透明的琉璃，更像是不沾尘世的纯净瓷娃娃，安谧而沉静。

　　红衣男子的肌肤似是与云雾混为一体，如同冰晶一般纯粹，唯有那妖艳的红发成为点燃圣洁的妖火。

　　“从来没见过你这般安静的模样……”弄月的手掌捧起红衣男子的脸，微微倾身，顶的着极致的悲痛，垂眸微笑：“我都有点不适应了……”

　　微弱的呼吸似是要在顷刻间消失，甚至是无法抓住。

　　“你是因为生气才不理我的对不对？”弄月亲吻着沉睡男子的眉心，眼中溢出晶莹的水光，“如果我的雪儿不再生气了，就看看我好不好？”

　　宠溺的语气仿佛是在呼唤一个不愿醒来的小孩子。

　　弄月将红衣男子紧紧的抱在怀里，用温润的手指慢慢抹去怀中人云眉上的寒霜，用湿润的吻融化……

　　“你不要告诉我又要承受失去你的痛苦！我可不想听！”弄月捏起红衣男子的下巴，狠狠的含住他的唇，用霸气的舌疯狂的搅动着那根本没有意识的舌茎，似是要唤醒那渐渐离他而去的魂魄。纠缠着，盘亘着，久久不曾离开。

　　“你不要给我装了！”

　　“你平时不是能耐很大的么？你平时不是很有力气的么？你那杀人的狠劲哪里去了？怎么这次连吻都没有力气了？恩？”

　　“不准再给我作戏，懂么？！”

　　“谁让你帮我挡那一刀的？你以为自己很厉害是不是？你以为自己真的无所不能，以为我奈何不了你是不是！？”

　　“我跟你说过多少次，保护好自己，不要让自己受到伤害，你为何总是忤逆我？！”

　　“违抗我南宫弄月，你感觉很有意思是不是？”

　　弄月愤怒的说着，根本不管怀里的人是否能听见。

　　他撬开沉睡之人的贝齿，再次肆虐了一番那没有丝毫力气的妖舌，传递着火热的温度，似是在惩罚那令他一生都无法摆脱的另一半灵魂。

　　让他心疼让他愤怒让他倾尽生命都爱不够的人，无时无刻不在折磨着他。

　　孤雪，如果你是故意的，就不要再欺骗我了好不好……

　　我弄月已经再也经受不住了……

　　我的心不是铁做的，经不起你一次又一次的折磨，经不起你一次又一次的刺痛。

　　我的雪儿。

　　多少次的死亡我们都过来了，这一次，你就不能挣脱出来么？

　　我的雪儿，

　　如果这次我要跟死神争夺你，你一定要站在我身边！

　　我命令你！

　　站在我南宫弄月的身边，陪我到老……

　　弄月在怀中人的唇上，再次印下温热的痕迹，随即将红衣男子再次轻轻的放在冰榻上，动作轻柔的仿佛是怕伤害到一个致命的珍宝。

　　孤雪，我一定会救你……

　　五年前，我能让你死而复生，这次一样可以！

　　从来没有我南宫弄月做不到的事！

　　从来都没有……

　　弄月的指尖已经没有温度，他转身离开了如同圣雪一般的房间，背影淡漠而孤寒。

　　就在他刚踏出密室的那一刻，一个兴奋的声音忽然传来：

　　“小月儿――小月儿――爷爷想到了――爷爷我想到可以救小雪儿的办法了……――”

　　第195章：无悔挚爱：冰雪妖莲

　　此时此刻，弄月眼底所有的悲绝完全被打破，震惊的看着向他飞奔过来的老人。

　　“前辈……”

　　黑发老者气喘吁吁道：“我的师妹……圣姑……圣姑手中的九叶冰莲……”

　　九叶冰莲……弄月猛然抬眸，“与‘冰天火莲’并称的‘九叶冰莲’？”

　　“没错！”黑发老者继续说道：“当年我，我与白老头掌管上古神器，圣姑一直在找寻愈合上古神器伤口的方法，九叶冰莲乃及寒之灵物，在冰纶山顶峰栽培了近百余年，如今已经尽敛天地灵气，此乃世间罕见净物，是神器炎火的克星。”

　　“多谢。”弄月淡淡应声，刚要转身离去，却被白发老者瞬间叫住。

　　“前辈还有何事？”

　　白发老者的神情略有些担心：“若这九叶冰莲在旁人手中，我倒是不担心，可是这灵物在圣姑手中……”

　　“那又如何？”

　　两个老者无奈的交汇了一下眼色，黑发老者叹息：“我们自幼与圣姑不合，百年来未曾来往，圣性情古怪，她未必肯将九叶冰莲给你……”

　　弄月扬起轻蔑邪魅的笑意，“她不给也要给！”

　　白发老者急忙说道：“万万不可，圣姑软硬不吃，我这个师妹已经将九叶冰莲当做她的生命至宝，甚至是把冰莲看的比自己的命还要重要，若强行取得，圣姑宁愿毁掉冰莲，也绝不会将宝物赠送给你。”

　　黑发老者补充道：“这正是我们最担心的事……我那个师妹已经退出江湖多年，早已经不问江湖事，若想要对姑心甘情愿的交出九叶冰莲，就相当于让我们交出上古神器一样，宁死不答应。”

　　“可是九叶冰莲，是唯一可以救治孤雪的方法……”

　　“多谢前辈提醒。”弄月微微垂眸，淡淡的勾起唇角，眼中闪烁着星月交汇的妖色。

　　黑发老者的声音渗透着无可奈何，“月儿，尽力就好，若三个时辰之内赶不回来……”老者顿了顿，还是溢出了残酷的话语：“就放弃吧。”

　　白发老者的声音越来越低沉：“我们可以尽力维持雪儿孙孙三个时辰的性命，若孤雪命之将结，也是任何人无法改变的。”

　　弄月不再多耽误一刻，留下坚定不催的话语：“没有什么是无法改变的，他的命是我的，只有我能掌控！”

　　冰纶山顶峰，仙气环绕，无花无草，高耸入云的山顶，烟雾迷蒙，仿佛尘世间唯一没有被玷污的净土。

　　与世隔绝的冰纶山飘扬着漫空的碎雪，如同神兽抖落的白色羽毛，纷纷扬扬洁净无尘。

　　刺骨的寒冷席卷冰纶山，漫空的雪花遮蔽着妖邪男子的视线。

　　弄月静静的走向冰纶山，如同走入一片神圣的混沌之地，却不知未来的命运。

　　“是何人闯我冰纶山？！”一个嘹亮去渗透着沧桑的声音传来，回荡在纷飞的碎雪之中。

　　“圣姑前辈……”弄月压抑着极致的迫切，眼底承载着淡淡的忧伤，“在下，只为求得九叶冰莲，并无其他。”

　　冰冷的讥讽笑声如同漩涡，回荡在孤冷的山峰，“好一个不知好歹的臭小子，敢到我这里求得九叶冰莲的人，你可是第一个。”

　　“在下别无它法。”弄月负手而立，伫立在风雪之中，妖紫的长发浮动蹁跹，高贵的身影俊美盛雪。

　　“臭小子，我不会给你的，你走吧。”冰冷的声音丝毫没有体恤之意，冷酷无情。

　　“圣姑前辈，在下今日一定要带走九叶冰莲！还望前辈成全。”飘扬的风雪中，流转着镇定冷静的话语，不容反驳。

　　“好狂妄的小子！”圣姑的话语中听不出丝毫情感：“你凭什么认为我一定会给你九叶冰莲？”

　　弄月深深的看向冰纶山深处，仿佛在正视一双直视他的眼睛，“只要前辈能将九叶冰莲给予在下，我可以用任何东西作为补偿。”

　　狂傲的笑声再次传来，云云仙雾中，一个白衣女人出现在氤氲里，那未曾苍老的容颜显露出妖娆的风姿与媚气，丝毫看不出年龄侵蚀的痕迹。

　　圣姑静静的看着伫立在她面前的妖邪男子，眼中流露出寒冷的异光，“用任何东西做补偿？”

　　“是，只要晚辈能办到，一定竭尽所能。”

　　圣姑微微眯起双眼，“如果我要你的命呢？”

　　“可以。”弄月的话语没有丝毫停顿犹豫，“只要冰莲夺得，在下的命，前辈可以随时过来取。”

　　圣姑笑意加深，但眼眸根本毫无笑痕，眸光幽深，“你要救何人？”

　　“心爱之人……”弄月看着圣姑幽沉的冷笑，温柔的话语浅浅溢出，回荡在漫空的飘雪之中。

　　“你心爱之人是谁？”

　　弄月妖娆的紫眸中微微闪烁着往昔的追忆与那飘渺的妖红，眼前的一切景象皆无法呈现在他的视线中。

　　“赫连孤雪。”

　　赫连孤雪……圣姑怔楞了一瞬，眼眸深邃，“那你一定是南宫弄月。”

　　“正是。”

　　“赫连孤雪天生命劫将至，救不了，臭小子，不要枉费力气了。”圣姑的口气满是不屑。

　　“前辈有所不知，他命劫已过。”

　　“是么？”圣姑扬起更为讥诮的笑意，“那你这次来为他求得九叶冰莲？若老身没有猜错，赫连孤雪一定是被上古神器所伤，那两个糟老头子告诉你老身这里有解救良方，你才特意前来此地。”

　　弄月微微颔首示意，眼中浮现难以抑制的悲戚，“前辈，时间不多了，如果三个时辰之内我拿不到九叶冰莲，便再没有挽回的余地……”

　　负在背后的手握紧成拳，被风雪侵蚀的心口隐隐作痛。

　　圣姑的笑意越来越诡异，忽然，女人突然出掌，眼中划过阴狠的犀利，“臭小子，让我看看你有没有本事过这我一关！”

　　弄月旋身侧翻，刹那间躲过圣姑的掌力，原本布满缱绻柔痕的眸子倏然弥漫阴冷狠绝。

　　“前辈，那在下得罪了！”

　　一道紫色光芒从弄月掌心射出，与女人的掌风碰撞，只听见“轰――”一声，伴随着山体破裂之响，无数的雪块从冰纶山顶峰滚落，与碎雪整合，仿佛是陨落的缭乱流星，溅起星光点点。

　　圣姑被强大的力量撞退几步，眼中满是震惊与不可置信，“你怎么会有那两个糟老头的武功？不但如此，你竟然修炼成了混元神功？”

　　弄月从雪空中旋身落下，依旧是高傲的姿态，邪魅轻浅的笑意勾起。

　　为修炼混元神功，圣姑曾研习了整整三十余年，却依旧没有领略到其中精髓，可面前的这个仅仅二十五、六岁的年轻小子，竟然能通透到这种地步。

　　“你是如何修炼成混元神功的？”

　　弄月的声音依旧很平静：“前辈有所不知，若没有创神九式，我也不会成功。”

　　圣姑怔楞住。

　　原来如此……

　　创神九式被誉为“天下第一邪功”，而混元神功乃天下间至高武学，与创神九式恰好契合，只要能通透创神九式的心法招数，那修炼混元神功根本不在话下。

　　可是创神九式修炼太多痛苦，此功魔性巨大，普天之下，又有谁能修炼到最高境界？

　　莫非……圣姑猜测道：“赫连孤雪已经将创神九式修炼到第九层了？”

　　弄月扬起一丝淡然的笑意，似是应允。

　　他已经看尽了那只妖孽的一切，更何况是创神九式？

　　那只妖孽的武功招式以及出手的习惯，他怎么会不记得？

　　记得他每次使用创神九式的动作，记得他每次出手时的瑰丽场景，记得他说的每一句话，记得他的眼泪他的失落，记得他每一丝笑容每一次生气的可爱模样……

　　那五年来，每当弄月独自一人在山崖之下修炼混元神功时，头脑中闪现的那抹妖红便是支撑他重新崛起的所有希望……

　　为了那燃烧的火红，为了那翱翔的凤凰，红莲怎能枯萎？红莲怎能堕落怎能软弱？

　　他，南宫弄月，再次发誓，一定要再次匹敌创神九式！再次匹敌赫连孤雪！

　　于是，便有了五年修行混元神功的巅峰奇迹……

　　圣姑冷哼一声，“果真是个痴情的小子，老身还真是第一次见。”

　　女人转身，狂傲的笑声久久回荡，“小子，老身欣赏你，不过想要我的九叶冰莲，还要看你自己够不够资格。”

　　弄月的心猛然一震，似是看到黎明的希冀。

　　“九叶冰莲就在冰纶山顶峰，只不过被老身的天音罡气所保护，若你能在一个时辰之内破解天音罡气，那九叶冰莲你自可以带走。”

　　“前辈说话当真？”

　　圣姑的笑意越来越诡异，“臭小子，天音罡气乃神灵之净物，这个尘世的污浊与肮脏的欲望，老身早已经厌倦，若你心境不纯，心意不诚，天音罡气不会破碎，那九叶冰莲你也不配带走！”

　　“臭小子，老身守护九叶冰莲近百年，天音罡气通灵性，就看你的诚心能不能打动它，让它破碎……”

　　妖娆的紫影一闪，消失在风雪之中……

　　……

　　漫空飞雪，寒风飘零，天地荒芜。

　　苍白的天空没有一丝生命的痕迹，唯有尖锐的风声呼啸而过。

　　那一天，烟雾飘渺的冰纶山顶峰，圣姑看到她一生中最难以置信的景色。

　　她一生都不会忘记的景色……

　　雪衣飘扬，紫发飞舞，清淡的妖娆身影如同醉花皎月，留下浅浅的波光。

　　一个妖邪男子封锁了自身所有的武功修行，敛去自身所有的高傲风姿，退去眼中所有不可一世的光芒，用一个正常人的身份，用一个普通人的身份，在雪刺冰凌中前行。

　　他的身影仿佛云仙一般，仿佛要在顷刻间化为飞雪。

　　那一刻，他不再是日月教主、不再是圣手毒仙、不再是圣雪城主、更不是那人人忌惮的南宫弄月……

　　他只是一个普普通通的男人，为了一个永恒相守的约定，为了一朵绝世妖花的再次盛开，为了一双演练魅眼的再次凝视，为了一个永世被他所爱的人再次重回，他用一颗真挚无悔的心，用一颗只容纳一个人的心，感动天地。

　　不会有人看到，堂堂的乱世霸主，被那尖锐的雪刺冰凌刺破肌肤，血色染衣，却没有任何动容。

　　不会有人看到，堂堂的天地枭雄，不用一分内力，没有丝毫躲避的承受天音罡气的烈火烧灼，却没有一丝一毫痛苦的表情。

　　他依旧是微笑着，接受上天对他的洗礼，接受所有意志摧毁的折磨，却没有任何退却。

　　空中的雪花纷纷扬扬，仿佛苍天的无声哀叹，久久的笼罩在冰纶山顶峰。

　　不会有人看到，堂堂的尊贵王者，毫不犹豫的弯下他的双膝，跪在一朵神圣的白莲面前，良久良久。

　　那充斥着无悔执着的紫眸中，悄然留下了一滴晶莹的泪光，在冰雪中绽开，融化……

　　只听见“轰――”的一声震动天地、震动雪峰的破裂之响传到千里，久久不曾平息。

　　天音罡气竟然在不到半个时辰的时间，永恒的破碎……

　　那一刻，妖邪男子终于再次笑出声。

　　我的雪儿……我成功了……

　　我南宫弄月，

　　又成功了……

　　第196章：苏醒魅情

　　冰冷的寒室中，黑白老者用尽全力，将自身所有的天灵之力融汇到红衣男子体内，然而那微弱的气息依旧是无声的流走……

　　冰凉的身体越来越没有温度，妖魅的容颜苍白的近乎透明，希望渐渐明灭……

　　黑发老者缓缓收回掌力，眼中流露出无奈哀伤：“白老头，我们尽力了……”

　　白以老者微微闭上双目，轻叹一声。

　　忽然，冰室的房门被打开，一抹如沐春风的暖意飘来，席卷寒冷的气流。

　　“月儿……”黑白老者震惊的看着踏入冰室的妖邪男子，双眸涌动着惊喜的光芒。

　　那紧握在手中的雪色冰莲绽放着圣洁的白芒。

　　圣雪白袍被血污点缀，妖娆风华的容颜略显苍白，如水的紫发有些凌乱斑驳。

　　然而即便如此，他依旧是挺直自己的腰身，高傲而不忍亵渎。

　　老看看着那风尘仆仆赶来的弄月，眼中满是疼惜，心灵竟然在顷刻间被触痛。

　　就在他们都要放弃的时候，那双紫眸永远都是永不放弃的执着，永不退却的坚韧！

　　“前辈，请出去一下好么？”

　　两个老者看了一眼静躺在冰榻上的红衣男子，随即看向那双莹亮的紫眸，沉默了一瞬，随即踏出了冰室。

　　弄月走到冰榻旁，眼中的幽冷逐渐退去，取而代之的是柔情与期盼的神色。

　　他扬起手，划破自己的掌心，九叶冰莲在红衣男子的心口处缓缓绽放，鲜血滴落在九片莲瓣上，如同妖娆的红晕，一点一点的吞没那圣洁不染的洁白。

　　忽然，圣洁的白莲拓开七彩光晕，瞬间照亮整个冰室，那仿佛是一抹不容玷污的神迹，在红衣男子周身缓缓散开，一团水色的仙雾从沉睡之人的心口处蔓延，面庞、脖颈、身体、四肢……全身上下皆浮动着白色的波纹，如同流转在莲花瓣之上的脉络，错综复杂的循环往复，扩散，汇聚……渐渐苏醒一个灵魂。

　　那神这一般的璀璨绚烂美的致使，那汇聚鲜血的莲瓣将凝聚百看的日月精气融入红衣男子的身体，绝魅的面容在圣洁的光芒中美的令人窒息。

　　弄月指袖一挥，妖娆的紫芒侵入红衣男子的眉心处，愈合他体内扩散和天元之气，将自身的灵力与九叶冰莲融合，在那破损的心肪中融入神圣的生命力。

　　苍白的绝魅妖容渐渐浮现血色的光晕，如同蝶翅的睫毛轻轻煽动，紫芒的融合力越来越大，强劲的力量完全将冰榻之上的人包裹，那似乎是不可摧毁不曾减弱半分的灵气，小心翼翼的侵入身体的每一处。

　　紫芒扑散整个冰室，而九叶冰莲慢慢融化成水雾，直到最后一滴雾气落入红衣男子的心口处时，那似琉璃一般的莲瓣仿佛侵入一抹妖火之中，烈芒再次燃烧。

　　就在弄月准备将自身的灵力再次融入红衣男子心脉时，一双火红的瞳仁瞬间睁开，那一刻，似是燃烧了整个世间，燃烧了紫眸所有的生命力。

　　妖美的火眸如同往昔，冰冷却炽烈、妖娆而魔冶。

　　弄月一惊，紫芒还未曾从掌中退去，红衣男子竟然伸手一把扼住他的手腕，将弄月揽入怀中，紧紧的桎梏在怀里，阻止他再次消耗巨大的真气。

　　“消耗这么多真气干什么？”冰冷的声音渗透着一丝责备与不悦，更多的是关切与疼惜。

　　这只妖精又再耗费自身的真气了……真是欠教训的家伙。孤雪暗暗想道。

　　弄月眼中掠过浅浅的柔痛，寒凉的冰室中，身前人的温暖令他枯死的心再次瞬间复活。

　　“醒了？”弄月淡淡的溢出话语，刚要挣脱，岂料被孤雪抱得更紧。

　　“你身上的伤是怎么回事？”孤雪劈头盖脸的便是这一句，他抱住妖邪男子的腰身，翻身将他压在身下，红眸涌动着更为炽烈的芒彩。

　　环绕在他们周围的，是涸雾缭绕的冰气，仿佛是笼罩的仙雾，没有重量，飘渺梦幻，在紫发红发的交织中盘旋穿梭，欢呼跳跃。

　　弄月邪魅缓笑，他勾起红衣男子的下颌，深深的凝视着那双深红的魅眼，“不碍事。”

　　“我不是瞎子。”孤雪的手轻轻抚摸着从白袍中渗出的血迹，眼中匿满无心的疼痛，仿佛那些伤痕是加注在自己身上的，心口发凉。

　　孤雪凑近妖邪男子的面庞，灼热的气息燃烧着他的每一寸肌肤，“你干什么去了？”

　　弄月的指尖滑过孤雪俊美的面部轮廓，似是在描摹着一个真实的存在，唯有用手亲自的触碰，亲自的感知，他才说服自己面前的人不是错觉，是他真正的孤雪……

　　“你又干什么去了？”弄月挑眸反问道，眼中流露出一丝邪魅的光芒，却渗透着怒意。

　　孤雪哑然，竟然不知道该如何接话。

　　仿佛是沉睡了许久，在黑暗中徘徊了许久，梦境中，有一个很轻很轻的声音在呼唤着什么同，叫嚣着什么，但他却看不到那个人的身影……

　　他只是记得塞北大漠中的事，他控制住了这只妖精体内的魔血，控制住了灭世伏魔刀的魔性，然后便是身体被撕裂的痛觉。

　　孤雪无所谓的耸了耸肩，然后躺在妖邪男子的身侧，不置一语。

　　估计这只小心眼儿的妖精又该生自己的气了吧？

　　“你数数看，从小到大，你违抗过我多少次了！？”弄月一个翻身，扣住红衣男子的腰身，语气含怒。

　　“有么？”某妖孽故意装傻。

　　“再敢说你没有？！”弄月眉宇紧皱，眼波流转着愤怒的火焰，“你以为你是神魔货身，刀枪不入是不是？赫连孤雪，你真是个惹人讨厌的妖孽！”

　　说罢，狠狠的含住身下那只妖孽的唇，带着怒怨的舌狠狠的搅动了一番。

　　孤雪被那强势的吻吻的头晕眼花，几乎透不过气，但他依个是紧紧的抱住身上的那只妖精，加深力道，在夺走呼吸的噬吻中尽情的满足。

　　“可我南宫弄月，为何总是栽在你这讨厌的家伙手里……”

　　孤雪的臂膀揽住妖邪男子的脖颈，细长的手指小心翼翼的理顺那凌乱的紫发。

　　他的月，为何这般狼狈？为何这般伤痕累累？

　　是因为他么？

　　孤雪似是已经不敢去追问这只妖精空间发生了什么事，甚至是不敢去想象自己在这短暂的沉睡中，这只妖精究竟随着怎样的煎熬与折磨。

　　契合的灵魂早已经是不容分割，那种失去的痛苦，孤雪不是没有体会……

　　轻柔的动作令弄月愤懑的心慢慢平息，他感受着温暖的手指在他长发中蔓延的温度，才终于感觉，自己是真正活着的。

　　他的生命，因他而存活……

　　“我早就栽到你手里了……”孤雪扬起一抹安逸的笑，“扯平了。”

　　“你倒是能笑的出来。”弄月邪眸微眯，溢出微怒的话语：“如果你这妖孽喜欢找死，不要在我面前，懂么？或者今后等我死了，你自己再找死也可以，到时候没人管你！”

　　孤雪笑意不减，看着那只妖精的怒意，心里有着前所未有的亲切感，随即无所谓的说：“我死不了。”

　　“有我在，你当然死不了！”弄月微挑紫眸，眼中满是狂傲与势在必得的神色。

　　孤雪补充了一句：“可是如果你不在了，那我肯定活不成。”

　　弄月冷哼一声，“彼此彼此。”

　　“告诉我……”孤雪依旧是不放心那血色的伤口，“你身上的伤从何而来？谁伤的？”红眸涌动着邪冷的妖色，孤雪喃喃自语：“把你伤成这样，肯定不是个简单的角色，我一定把那个人给灭了。”

　　弄月轻笑――果真是他的孤雪，张口闭口就是杀人灭口……

　　“是邪皇？”

　　“那老鬼已经死了。”弄月无所谓的说了句，“不仅如此，去大漠的人，只有我们两个回来了，其余人都消失的一干二净。”

　　“那是谁？”孤雪依旧是追问不舍。

　　“你没有必要知道。”弄月浅笑：“更何况，知道与否，对你我而言皆没有任何意义。”

　　红眸与紫眸紧的视线再次交汇，纵然只是那冥冥之中的感知，对他们而言，便已经足够。

　　孤雪猛然紧扣住弄月的脉搏，冰红的眼眸渗透着浅浅的笑意，随即看向那双紫眸，挑起他的下颌，简单的说了一句，“我们流动的血是一样的！”

　　弄月轻抚着红衣男子妖魅的脸，两人炽热的胸膛紧紧的贴合，甚至是能感受到彼此的心跳。

　　事到如今，他的孤雪依旧是没有提起魔血的事……

　　对于弄月来说，耻辱的魔血令他疯狂、令他失去理智……

　　即使当时弄月被魔血控制，即使他在塞北大漠时没有丝毫的理智，但他可以想象，当时的自己必定如同嗜血狂魔一般，被世人唾弃与憎恶。

　　然而无论世人如何看待他，弄月根本不在乎，只是他一直没有勇气去追问，这只妖孽看到如同恶魔一般无情的自己，心里究竟承受了多少失落与无措？

　　弄月明晓，在塞北大漠时，那被血腥弥散的高空承载了近万人的恐惧与斩杀的孤魂，然而这些惨状，全部都是由他一人造成的。

　　事到如今，那只妖孽依旧用平静的话语对他说：我们流动着一样的血……

　　孤雪似是看出弄月的心思，他清楚，这只骄傲的妖精一定又在因为魔血的事而耿耿于怀了。

　　“灭世伏魔刀，我可不想再碰第二次。”冰冷的声音溢出，红眸涌动着傲然的火芒，依旧保持着两人平时的高傲姿态，没有丝毫的怜悯之色。

　　因为他的月，最蔑视的就是他的怜惜。

　　可以猖狂、可以邪傲骨、可以蔑视……但他们的眼神中，永远不会出现对对方的同情。

　　弄月邪魅勾唇，轻轻舔噬着身下人水色的魅唇，“我也不允许你再碰第二次。”紫眸满是邪傲不拘的猖狂。

　　孤雪轻笑，“忍不住了么？”感受着一抹撩人的欲火在妖邪男子的胯下燃烧，邪美的笑容略发幽深。

　　“我就不相你能忍的住！”说罢，抬手脱落那艳红的衣衫，在那白皙诱人的脖颈处，便是火种的烙印。

　　孤雪倏然蹙起眉宇，左肩的一阵裂痛席卷，不过痛的他开心，痛的他满足。

　　弄月的指尖摁住身下人的左肩，感受着那烙印在骨骼里的坚硬，挑起妖娆的笑意。

　　那是三生石的灵魂刻印……

　　刻入身体，永世不忘。

　　那是塞外留给他们的，唯一珍藏……

　　忽然――

　　云雾缭绕的冰室传来轻微的声响，仿佛是烟火窜入高空，在天空中绽开的声音。

　　紫皮肤瞬间眯起，划过一丝寒冷的色泽。

　　孤雪看着那双紫眸一掠而逝的诡异芒彩，红眸中温意退去，取而代之的是警惕异色。

　　“看来是皇城那边出事了……”

　　第197章：诡异魔魇

　　几天前，上古神器在沙漠之甍的消息不胫而走，然而，近百年来，无人问津的塞北大漠经历了一场血色浩劫，所有前去寻找上古神器的人，全部覆没于黄沙之中，唯有圣雪城主与神月宫主平安归来。

　　因此，江湖人无不怀疑沙漠之甍是一个骗局，其目的就是为了用上古神器引诱武林人士，然后一网打尽，进行一声惨绝人寰的杀戮。

　　而最有可能布这个骗局的凶手，就是南宫弄月与赫边孤雪！

　　江湖传闻，他们两不但得到了上古神器，并且毫发无伤，所以众人的怀疑也就顺理成章。

　　魔魇依旧在江湖中疯狂肆虐，那些没有死穴，没有呼吸的诡异杀手皆出自于一个名叫“噬梦境”的神秘之地。

　　仿佛是一个虚无之境、虚幻之蜀，江湖传言，有人亲眼见过那些魔魇进入了一片森林当中，在一片耀眼的白芒中奇迹秀的消失，然后便再也寻不到一丝痕迹。

　　被圣雪王城与神月宫占领的皇城早已经焕然一新，然而今日，这片皇家净土，早已经是血腥四溅。

　　血色的空气夹杂着腥味，在风中荡漾扩散，冰冷的大殿中环绕着死静的肃杀，呼啸的冷风刺破耳膜。

　　那是当日，没有被弄月绞杀的百名琉国大臣，今日，全部化为一具具惨不忍睹的尸体。

　　殇落与慕云静静的看着地面上的尸体，那传来的腐烂气息与恶臭，令紫珊都感到一阵阵作呕。

　　“何时发生的事？”弄月挑眸，降紫色的瞳孔闪烁着如同冷锋般的尖利。

　　“若没猜错，应该是昨夜。”殇落的话语很平淡。

　　慕云倾淡然：“我们每日不离皇宫，若是在一夜之间杀死一百名大臣，我们不可能听不到动静。”

　　弄月挑眸看向伫立在他面前的两个淡然如风的男子，邪肆的笑意轻勾，“整个皇宫，你们两人的武功最高，竟然听不到一百名大臣被诛杀的声音……”

　　浅浅的笑意略发邪魅，令人捉摸不透。

　　“我怀疑是魔魇。”殇落若有所思：“否则不会做的如此干净利落，悄无声息。”

　　弄月挑眸，邪魅缓笑，眼中幽光浮现：“据说魔魇的首领，人称‘鬼姬’，具有女人的声音，男人的身体，十分的诡异。若是鬼姬派魔魇做的，也不无可能，只不过……”

　　“不是魔魇做的。”彼时，一个清冷的声音传入几人的耳际，一红衣男子缓缓的走入大殿，冰红的眼眸冷魅慑人。

　　眸光扫过伫立在大殿中的几人，孤雪冷魅勾唇，眼中的神色诡异而深邃。

　　“凶手一定不会逃出这个皇宫！”

　　“赫连宫主如何肯定？”殇落与慕云倾不解。

　　红衣男子的眼眸划过那双妖娆的紫瞳，“因为某人在这里曾经下过护界，若魔魇想进入皇宫杀掉官员，那面置护界的某人不会没在感应，我说的对吧？圣雪城主？”

　　弄月的笑容更为邪魅，他看向那双一眼洞察的红瞳，眼中满是赞同。

　　孤雪看向殇落、慕云倾以及紫珊，眼中的神色寒冷莫测。

　　殇落似是看穿那红眸涌动的意味，轻淡的笑意扬起，“怎么？赫连宫主怀疑是我们几个杀的？”

　　殇落虽然嘴上毫不在意，但心中却掠过隐隐的不安。

　　若赫连孤雪所说为真，那么整个皇宫，除了他们三个之外，再无人有如此高深的武功，可以不费吹灰之力，神不知鬼不觉的结束一百个朝廷官员的性命。

　　然而……

　　红衣男子没有再留下只言片语，与紫眸交汇了一个神色，随即转身踏出大殿。

　　“葬了吧。”弄月吩咐完毕后，与那抹妖红一同消失在阳光下。

　　殇落、慕去倾、紫姗各怀心思，眼中的神色如同乌云掠过，再没有晴朗的痕迹。

　　圣雪王城，听雪轩。

　　两个妖娆男子并肩而立，目光投向远方青山，深邃而悠远。

　　“你不觉得很奇怪么？”孤雪仔细回忆着，“上古神器在沙漠之甍的消息不可能是邪皇放出来的，一定另有他人。”

　　“没错。”弄月淡淡道：“邪皇是何等人物？上古神器是他武功的克星，没有人比他更想得到上古神器了，他大张旗鼓的引来如此多的武林人士，岂不是自讨苦吃？”

　　“你怀疑是谁？”

　　弄月邪眸微扬，停顿了一瞬，紫眸中神色诡异，“像是我们身边的人。”

　　孤雪思忖了一阵：“那皇宫的事你怎么看？”冰红的眼看眸冷冷的眯起，“若真是他们三个当中其中一人做的，理由何在？”

　　“如今魔魇搅乱江湖，他们想杀朝廷官员，扰乱你我二人的势力，也不无可能，只不过若魔魇想进入皇宫，仅凭他们身上的诡异之息，我不可能没有察觉，唯一可能就是……”

　　孤雪猛然意识到了什么，“你怀疑他们三个当中，有一个人是‘鬼姬’？”

　　“猜测罢了。”弄月微敛眉目，“紫珊与殇落都是我一手调教出来的，而云倾……”

　　“云倾虽然不是你的手下，但我不认为他是‘鬼姬’。”孤雪的语气平静柔和。

　　“你又如何肯定？”

　　孤雪没有答话，只是直觉。

　　那淡然如风的男子，逍遥洒脱，孤雪无法想象，他儿时的玩伴会堕落成人鬼不分的魔魇首领。

　　“我有一种不祥的预感……”弄月握紧了红衣男子的手，紫眸闪烁着摇摆不定的光芒。

　　夜，无星无月，凄冷而幽静，摇摆的枯枝被浓雾包裹着，冷风吹过，发出“吱呀吱呀――”尖锐而恐怖的声响。

　　前一刻钟，星月双魂听闻一阵皆一阵惨烈的声响在林间回荡，那浓生的血腥味铺天盖地，如同血雾般弥散在两的周围。

　　“刚才是魔魇么？”月魂环视四周，手腕处的新月刺青在暗夜里发现夺目的蓝光。

　　“听闻声音像。”星魂缓缓的向深林中走去，暗夜的飞禽皆已经休憩，那沉闷的空气在星月又魂的心口中压抑的透不过气。

　　越往深处走去，林中纵横交错的尸体越来越多，仿佛刚刚经历了一场血色的洗礼。

　　四处飞溅着断肢残壁，还有人体内的脏器，破碎的头颅……恐怖的如同魔鬼炼狱。

　　忽然，听闻林间深处有抖动的声响，那身体与枝叶摩擦的声音令星月又魂提高了警惕。

　　“何人？”

　　星魂飞腾起，手腕上的六芒星发出璀璨的蓝光，瞬间劈开的遮掩的灌木丝。

　　一个浑身黏满鲜血的青衣男子倒在林中，他的右臂已经被人硬生生的砍下，露出森然的白骨，脖颈被极深的刀痛割裂，似是已经破碎了喉管，他的整个人被鲜血覆盖，胸口还在微弱的起伏着。

　　“看来是被魔魇所伤。”

　　“这个人很面熟……”月魂走过去，翻过青衣男子的身体，猛然惊住，“风尘天？”

　　“啊，原来在这里啊！”一个媚气的声音从林间传来，一玉面少年指扇一挥，落在星月双魂面前。

　　玉面少年半蹲在风尘天面前，啧叹，“伤的这么重，看来邪皇真是下狠手了。”

　　“隐川鬼医？”星魂剑眸微眯，“你怎么在这里？”

　　“找人喽。”南风隐指了指伤生的风尘天，“诺，就是他。”

　　“找他干什么？”星魂一脸怀疑的神色。

　　“当时是小澜……夜飞燕拜托我的，我当然要找到他了。”南风隐一脸无所谓的样子。

　　月魂的眼眸中同样流露出诡异的眸光，“你知不知道刚才这里被魔魇洗劫过？”

　　“跟我有什么关系？”南风隐一脸无辜的样子。

　　“你说呢？”星魂眼中渗透出冷冷的杀气，“我们刚来这里，你随后就到，你敢说你跟魔魇之间没有关系？还是因为你根本来不及脱身，所以索性‘救人’为借口，好摆脱自己的嫌疑？”

　　南风隐一脸无害的笑了笑：“我说星魂左使，你那怀疑人的毛病能不能改一改？该不会是在那圣手毒仙身边呆久了，耳濡目染吧，动不动就怀疑这怀疑那的。”

　　“他是我们的城主！”

　　“啊，对对对，你们的城主。”南风隐媚笑道。

　　月魂冷哼一声，“据说那‘鬼姬’有女人的声音，男人的身体，一副男不男女不女的模样，我看你倒是很符合。”

　　“我是男人！”南风隐惊叫出声。

　　星魂走到南风隐身侧，布满冷寒杀气的话溢出：“鬼姬神龙见首不见尾，据说他就是我们熟悉的人，如果你是‘鬼姬’，我必定杀你！”

　　星月双魂转身离去，南风隐抱起伤重的风尘天，眼中流转着晦暗的光芒。

　　深夜。

　　凄寒的冷风呼啸而过，天空中飘浮着乌云，月光幽冷，如同死亡的暗影，慢慢的投射下来。

　　一妖邪男子仰望着狡黠的月光，紫眸中承载着如同深渊一般的黑暗。

　　忽然，一阵骚乱之声席卷圣雪王城东阁楼，瞬间挽回了弄月的思绪。

　　妖娆的紫影以闪电般的速度闪到东阁楼，只见星魂一脸震惊惶恐的站在阁楼门口，手腕上的六芒星刺青已经暗淡无光。

　　那刚烈英俊的眸子中，闪烁着从未有过的惊诧与痛殇。

　　弄月的紫眸倏然涌现毒冷的妖光，“月魂……”

　　只见房间里，一黑衣女子躺在地上，头发凌乱，双眼突兀，她的脖颈处被三根冰刺刺破，残留的血珠不停的从血管中滋滋流淌。

　　那仿佛是生长在体内的冰刺，因为承受不住巨大的体积而从体内绽出，倾城的面容狰狞恐怖，残留着最后一抹震恐惊吓的表情，头颅与纤细的脖颈已经被冰刺刺穿的血肉模糊，仿佛轻轻一碰，那美丽的头颅便会滚落……

　　星魂跪下在月魂的尸体旁，手已经颤抖无措，“是魔魇……一定是魔魇……”

　　仿佛是噩梦一般的名字，回荡在整个房间。

　　弄月微微阖上双目，俊朗的眉宇紧紧的蹙起，没有人知道他此时此刻究竟在想些什么……

　　“我只是刚走一会，就发生这种事……”

　　星魂的声音颤抖无措，忽然，幽深的眸子闪过精锐的光，仿佛瞬间想到了什么，“是南风隐！”他起身，看向依旧是一脸漠然的弄月，“我们刚刚照过面！一定是他！他是‘鬼姬’！

　　“我要去杀了他！”

　　“站住！”弄月的语气依旧很平静，听不出喜怒，“不准踏出圣雪王城一步，否则，杀无赦！”

　　当孤雪回到神月宫时，只见无涯与袭风急忙赶过来，神色幽暗。

　　“何事？”

　　“宫主，绝影已经三日未归！不知去向。”

　　第198章：死神降临

　　暗夜的冷风呼啸而起，火红的发丝扬起妖媚的弧度。

　　孤雪微微的蹙起眉宇，眼中浮现脉脉幽光，深沉而静默。

　　忽然，只听见“噗嗤――”一声清脆的声响，一只火红色的飞鸟落在隔窗前，硕大的翅膀苍劲有力，眼如鹰瞳，惊落了满树的梨花。

　　玄火……

　　孤雪走到玄火面前，轻柔的抚摸着它的脑袋，红眸划过幽暗之色，“出事了么？”

　　玄火扬起头，发出震动耳膜的撕肺之声，随即向远处飞去。

　　孤雪猛然意识到了什么，对无涯与袭风命令道：“跟着它！”

　　两人身影一闪，向那火红飞掠的方向奔去。

　　当赫连孤雪赶到圣雪王城时，那不祥的预感已经越来越烈。

　　只见弄月半蹲在月魂的尸体旁，紫眸中涌动着毒冷的寒色，那惨不忍睹的尸体令赫连孤雪都感动震惊。

　　月魂乃“夺命双魂”之一，普天之下能伤她的人寥寥无几，更何况是残杀！

　　“谁做的？”孤雪缓缓走到弄月身侧，红眸闪烁着诡异的涟漪，他看着月魂的尸体，尽量保持着内心的静定，“这好像不是出自于中原的武功。”

　　弄月邪眸微眯，“如果是人动手，还好，只可惜……”

　　“咒术？”

　　弄月猛然看向身旁的红衣男子，“你也怀疑……？”

　　“如果是人杀的，冰刺如何能从体内破颈而？”孤雪淡淡道：“不必人来动手，只要在月魂身上下咒术，待咒术在适宜的时间自行发作，一样可以夺人性命。”

　　弄月起身，深深吸了一口气，“咒术失传百年，同忍术幻术一样，只不过咒术比忍术幻术还要高深一些，据说修炼咒术需要阴阳共体，半阴半阳乃最高境界，阴阳之色融入周身百骸之穴，雌雄共生，同时可融汇天魔裂体之法，冲破生死之界，最终刀枪不入，永生不死。”

　　“据说鬼姬拥有着女人的声音，男人的身体，这么说来他应该是修炼了‘咒术’？”

　　“不错。”

　　房间里，冰冷的气息凝固成霜，凄冷的寒月在地面上洒下银灰色的光芒，将两人的面容照耀的更加完美无瑕。

　　红衣男子扬起头，望着那狡黠的月，随即轻闭双眸，溢出淡然的话语：“或许你预感的事，就要来临了。”

　　玄火飞到一个硕大的树林中，在空中盘旋了几圈，随即便销声匿迹。

　　无涯与袭风来到幽深的森林中，无数被鲜血染红的树叶卷起尘埃，在两人的衣衫上撞击，寒冷的阴风发出鬼魅的声响，尤为恐怖。

　　挥之不去的血腥之气弥漫，四处飞溅的血浆将周围的树林染上一层骇人阴冷的深红色，遍地碎肢残骸如同零星而落的碎叶，落入两人的双眼。

　　忽然，两人听到“沙沙――”的声响从林后传来，轻微不稳的呼吸声传入两人的耳膜。

　　无涯袭风对视了一阵，随即跃到声音的发源地，只见一黑衣男子伫立在一棵苍树下，冰雕面具森寒鬼冷，如流水墨黑色长发在风中曼舞。

　　“绝影？”袭风的视线两次扫过一旁，瞬间瞪大了双眼！

　　只见一个女子衣冠不整的倒在血泊中，凌乱的长发遮住倾城容颜，赤裸上身满是被亵渎过的痕迹，而女子的头颅被冰刺刺穿，仿佛被无形的刀劈开一般，令人窒息的血腥味飘散在风中，那惨不忍睹的景象令无涯与袭风第一次感到恐惧。

　　“蝶……蝶澈……”袭风唇齿颤抖的溢出话语，身体已经在恐惧中僵硬。

　　无涯愤恨的盯着绝影，眼中流露出前所未有的杀意，“这究竟是怎么回事！？”

　　绝影没有说话，冷漠的脸上凝满寒霜，他没有理会无涯与袭风，径直向黑暗中走去。

　　无涯跃至绝影面前，拔起系在腰间的软剑，指向绝影，“说！蝶澈是不是你杀的？”

　　苍林中弥漫着嗜骨的肃杀之气，流动的空气仿佛凝固成冰。

　　“不是。”绝影响声音没有丝毫起伏。

　　“你这几天干什么去了！？”袭风握紧身上的铁剑，慢慢向绝影走去，眼中的凶狠杀气弥散，如同野狼。

　　绝影冷冷道：“我是被魔魇引到这里的。”

　　无涯的声音同样冰冷，“你追杀魔魇追杀了三天三夜？”

　　绝影微微垂眸，不置一词。

　　“这么说……你在这个林子里呆了三天三夜？”

　　“是。”

　　“你在这里呆了这么久，蝶澈死了你不知道？”袭风的眼神越来越诡异。

　　无涯的黑眸微微眯起，“蝶澈被杀，你难道听不到点动静？还是因为……”

　　“蝶澈就是你杀的！”袭风的声音坚硬不摧。

　　“我知道你们不会相信。”绝影的声音没有丝毫慌乱，“多说无益。”说罢，准备带走蝶澈的尸体。

　　“你没有资格去碰蝶澈！”袭风的面孔布满森寒的杀气，随即落在绝影面前，阻止他再前进一步。

　　“此地不宜久留，有什么恩怨回去再说。”绝影冷冷说道。

　　“回去？”袭风冷哼一声，“怎么？仗着宫主对你的恩宠和信任，然后好摆脱自己的嫌疑？是不是？”

　　“绝影，没想到你是这种忘恩负义之人。”无涯愤恨道：“我们‘四大座使’缺一不可，可你竟然干出如此卑劣之事。”

　　“无涯，如果我告诉你，我是因为跟踪一个人而来到这片秘林的，你可愿相信？”绝影抬眸，冷冷的看着对面男子的黑瞳。

　　“你在跟踪谁？”

　　绝影的笑意食愈发幽深而鬼冷，“你的哥哥，风行无泪！”

　　无涯浑身一震，头脑一阵空白，“你……什么意思？”

　　“我的意思你很清楚。”绝影走到无涯面前，死死的盯着那双惊慌失措的眼瞳，冷笑，“我怀疑，风行无泪与魔魇有关。”

　　“不可能！”无涯一口否决。

　　绝影的眼神越来越诡异，“怎么，怕我说出真相来么？”

　　“你在怀疑我？”

　　绝影冷言：“你在宫主身边，而风行无泪在圣手毒仙身边，你们两个又是亲兄弟，那联合起来干什么勾当，自己心里清楚！”

　　无涯冷冷的笑出声，“怎么？你也学会栽赃嫁祸了？”

　　“这不是栽脏嫁祸！”绝影的声音寒冷如冰，“实话告诉你吧，我就是跟着风行无泪才来到这片秘林的，然后在这里被困了三天三夜，如果你想洗刷他的嫌疑，就回去好好问问风行无泪，三天前他究竟干什么去了！”

　　无涯顿时哑然。

　　“事实没有调查清楚之前，你和风行无泪，都值得怀疑！”绝影转身离去，根本不再多逗留一刻！

　　当赫连孤雪看到蝶澈的尸体时，红眸却没有丝毫的动容与起伏。

　　没有人能看出那双红眸涌动的神色，更没有人能看出他究竟在想些什么。

　　他依旧是静静的伫立在那里，孤傲而清冷，高贵而让人不忍靠近。

　　孤雪看向站在一旁沉默不语的风行无泪，眼眸闪烁着妖冷的光泽，“说实话，三天前，你在何处？”

　　风行无泪的面容依旧是一如既往的坚毅，“我一直在圣雪王城，未曾踏出一步”

　　绝影冷哼了一声，“怎么？难道我还栽脏你不成？”冰冷的异瞳眯起，“我看到的的确是你，风行无泪！你引我去那个秘林，然后消失，其实杀死蝶澈的凶手就是你！”

　　“我说过了。”风行无泪丝毫不动容：“我从未去过什么秘林，绝影，你栽脏嫁祸也要看人，若你再强行污蔑，我不会放过你。”

　　“好啊。”绝影冷笑：“等你是‘鬼姬’的身份暴露出来之后，我每一个杀！

　　风行无泪垂下眼帘，皮肤中闪烁着奇异的光辉

　　“都退下。”一个不容抗拒的霸气声音传来，弄月匆忙走入房间，与红眸交汇了一瞬，溢出冷漠的话语。

　　孤雪微微阖上双目，淡然道：“袭风，把蝶澈葬了。”

　　下属们纷纷退去，房间中弥散着悠然的紫檀香气，再次恢复了寂静。

　　清风缭绕，醉人熏香，暗夜静无声。

　　弄月走到红衣男子面前，细长的手指挑起他的下颌，深深的凝视着那又深红的眼瞳，“该来的总会来，或许今后发生的事，会让我们更难以接受……”

　　孤雪环住弄月的腰身，在他耳边溢出柔和的话语，“该行动了吧。”

　　弄月挑衅轻笑，“还不到时候。”

　　“你难道希望我们身边的人一个个的全都死去？”

　　“这次非同小可。”紫眸渗透着击深如渊的黑暗，深不见底。“鬼姬修炼的咒术，若他最后练成了天魔裂体大法，就算是上古神器，恐怕也难以抵挡。”

　　弄月的思绪回到五年前，当年，他利用天魔移魂大法让‘孤凰’起死回生，更改星象，扭转命劫，混乱杀破狼格局……

　　那是逆天行道的武功修行，与是“天命”对抗的毁灭之功！

　　天魔裂体大法与天魔移魂大法性质相同，然而，却比天魔移魂大法还具有毁灭性，一旦使用，便是无法逆转的灭世之灾！

　　“天魔裂体大法最终的结局就是……”

　　孤雪补充道：“同归于尽。”

　　弄月点头应允，“或许到最后毁灭的，不仅仅是你我，还有整个武林，甚至是天下。”

　　孤雪揽住弄月的腰身，将他贴近自己的胸膛，直视着那双绛紫色的双眼，“你知道的，我不在乎其它，可是如今，我希望最后你我能共活于世！”

　　弄月扣住红衣男子的后颈，霸气的落上那魅惑的唇，两人紧紧的盘绕了一番，才缓缓松开。

　　弄月露出一抹安心的笑意，“放心，我还没活够呢。”

　　孤雪妖媚轻笑，“彼此彼此。”

　　月光透过隔窗，细细的光线流溢着洁净的光华。

　　弄月手指一挥，只见玄火再次伫立在隔窗前，似是在等待着召唤。

　　“绝影所说的那个秘林一定有问题。”

　　“不错。”孤雪红眸流转着妖媚的光，“或许，就是魔魇的消失之地――‘噬梦境’。”

　　第199章：连环案件

　　漆黑的夜，如水的月，所有虫鸣皆已经安息。

　　两个轻巧的身影瞬间窜入一个隐秘的密室中，妖紫风华，烈红蛊惑，在暗夜中交织成两道绝美的弧线。

　　隐藏的密室荒芜清冷，妖娆的紫眸微微眯起，细长的手指在密室旁的螺旋转盘上轻轻划下，随即便是石门打开的声响。

　　两人对视了一眼，瞬间窜入冰冷的密室中，石门再次封锁。

　　红衣男子走到硕大的石台前，静静的俯视着石台上静躺着的三个黑衣人，冰红的眼眸微微眯起。

　　“你可有把握？”

　　妖邪男子邪魅轻笑，紫眸微挑，“助我一臂之力。”

　　孤雪妖媚扬唇，“我会的。”

　　弄月扬起手，庞大的紫色光晕在掌心凝聚成巨大的漩涡，仿佛幽深盘旋的幽洞，深不见底，慢慢吸取那三个黑衣人体内的气息，在另一个空间中释放而出。

　　孤雪摊开手掌，一团火红的冰雾慢慢汇成浓烈的火焰，与那紫芒凝聚的漩涡交织在一起，巨大而不可抗拒的力量完全笼罩在整个密室，涂抹一笔天地圣迹。

　　紫发红发无风自舞，如同被一股股强大的灵气冲击，但两人依旧挺直自己的腰身，高傲俊立！

　　“指令下达好了么？”

　　“放心，我早有准备。”

　　紫眸与红眸再次交汇，彼此的眼底皆流露出洞穿一切的芒彩。

　　……

　　诡异的秘林再次浮现阴森恐怖的血色杀气，那破碎的骸骨与干涸在泥土中的鲜血散发出令人毛骨悚然的凄寒。

　　风行无泪如同诡异的阴影，从空中旋落而下，手中的修罗刀绽放着凄诡的血红之色。

　　他慢慢走向秘林中心，脚步轻微，俊朗刚毅的面如同寒风雕刻。

　　风行无泪单膝跪地，仔细搜寻着这片密林中的足迹，黑色瞳孔逐渐紧缩。

　　忽然，风行无泪的目光猛然凝滞！

　　他看到秘林中心处，一个诡异的红点在被鲜血染红的苍叶下，绽放着微弱的光芒。

　　黑色瞳孔再次睁大，幽深难测的诡异笑容轻勾唇角。

　　风行无泪拔起修罗刀，刀尖指向高空，一道如同火红闪电的光芒射入天际，在空中绽开。

　　“你在干什么？”一个冰冷的声音从风行无泪身后响起，他猛然转身，印入眼帘的是那双邪异的妖瞳。

　　如同深海的湛蓝，如同烈火的火红，交织在一起，令人目眩。

　　绝影冷冷的眯起瞳仁，眼中弥散着肃杀的冰冷。

　　风行无泪不屑理会绝影，刚要转身离去，却被绝影挡住了去路。

　　“想走？”绝影用充满杀气的目光死死的盯着面前的男子，冷笑：“暴露了身份就想走？”

　　“别挡路！”

　　绝影冷哼一声，“你就是杀死蝶澈的凶手吧？”

　　“我不知道你在说什么。”风行无泪的眼中根本倒影不出任何景象。

　　忽然，听闻一声撕心裂肺的惨叫，整个秘林再次陷入如同地狱的恐怖幽渊。

　　绝影瞬间警觉了什么，他一剑劈开茂盛的灌木丛，邪异的双眸倏然涌起震恐之色！

　　只见一个玄衣男子倒在血泊中，喉咙被冰刺刺穿，血肉模糊，惨不忍睹的尸体与蝶澈一模一样！

　　“袭……风……”绝影忽然感觉自己的气息都不稳了。

　　先是蝶澈，而后是袭风……

　　那下一个是谁？

　　风行无泪似是没有丝毫动容，绝影愤恨的盯着他的双眼，“你就是‘鬼姬’？”

　　“不是。”

　　“不是？”绝影讽刺的冷笑：“那你来这里做什么？”

　　风行无泪微微垂眸，眼中依旧平淡的如同一汪春水。

　　“来这里杀人？”绝影慢慢逼近蓝衫男子，“我就知道是你，你早就杀了蝶澈，然后再引诱我来到这片秘林当中，发现蝶澈的尸体，然后再栽赃嫁祸于我，是不是？”

　　“我说过，我一直没有离开过圣雪王城。”风行无泪的语气冰冷如斯。

　　“那你今日来是为何？”绝影冷言相逼。

　　“我不能说。”

　　“不能说？”绝影的双瞳瞬间划过一道杀气冷芒，“那我必杀你！”

　　绝影瞬间翻掌，长剑从袖中飞窜而出，直刺风行无泪的面门。

　　修罗刀与长剑碰撞，发出尖锐刺耳的声响，周遭的苍叶如同落雨般纷纷滚落，在两个男子的对决中扬起绚烂的舞姿。

　　“我不能留你这样的祸害在宫主身边。”绝影的双瞳涌动着肃杀的冰冷。

　　一团团光晕缠绕在两个男子周身，让人分不清颜色，忽然，不知为何，修罗刀的力道竟然在瞬间慢了下来，仿佛无力的绸缎，根本无法与绝影的力量相抗衡！

　　绝影忽然扬起嗜血的冷笑，他旋身侧翻，巨大的掌力混合着长剑的尖利毒芒刺入风行无泪的身体！

　　鲜血从风行无泪的身体中喷射而出，黑色瞳孔猛然睁大，再没有往昔的色彩。

　　绝影冷漠的看着倒地的蓝衫男子，眼中满是嗜血的寒色。

　　“哥――”一声悲戚的呐喊声传入绝影的耳中。

　　无涯仿佛是疯狂的烈兽，跪在风行无泪的尸体旁，双唇颤抖的不成样子。

　　他愤恨的盯着绝影冷漠的脸，握紧了双拳。

　　“你知道他是谁么？”

　　“他是‘鬼姬’。”绝影的言语依旧没有起伏，根本不屑看倒在地上的人一眼，“不仅如此，他还杀了蝶澈，袭风的死与他也脱不了关系！”

　　“他是我无涯的亲兄弟！”无涯站起身来，双眸凝满绝望的猩红之色，墨发无风狂舞，似是要吞噬绝影全身。

　　“我不管他是谁。”绝影根本没有理会无涯的悲怆，“对神月宫不利的人，都该死！”

　　“你也该死！”

　　绝影没有多看无涯一眼，转身离去。

　　忽然，一声刺入身体的闷响震动了绝影的耳膜。

　　他没有料到，无涯那致死的双剑！

　　只见他自己的身体被两把长剑贯穿，鲜血如同汹涌的泉水，滴落在苍叶中。

　　绝影身后，是无涯愤恨到极致的双眼。

　　“看来我们‘四大座使’，终究要落得自相残杀的下场……”讽刺的笑声久久的回荡在山林间。

　　单薄的身体如同陨落的苍叶，一触即碎。

　　“无涯，我一定去阴间好好审问你哥，究竟做了什么亏心事……”绝影虚弱的笑了笑，苍白的容颜如同寒霜冰雪。

　　无涯抽出刺入绝影体内的剑，眼角竟然流出一滴冰凉的泪光。

　　“想当年，‘四大座使’拜在宫主门下，同心协力……”无涯的声音竟然止不住的颤抖。

　　“如果不是因为你绝影杀了我哥，我不会对你动手。”

　　绝影的笑意没有丝毫减弱，他看向远处，邪异的双眸涌出魅惑动人的色彩，眼前的景象慢慢变的模糊，然后，便是在没有任何色彩的无边黑暗。

　　黑色的身影慢慢坠落，被飘零的苍叶淹没……

　　当弄月与孤雪从密室中走出的那一刻，两人的容颜皆苍白的近乎透明。

　　紫芒红芒还未从他们的掌心退去，那环绕的芒彩映衬着妖娆的容颜更为神秘。

　　“如果我没有猜错，或许他们已经行动了……”

　　孤雪抬眸，看向远处连绵起伏的青山，叹息一声，“我担心的是……”

　　手紧紧被握住，不容丝毫躲避的力道，依旧是曾经，不容分离的相扣。

　　孤雪看向那双邪魅的紫眸，眼中同样流露出傲然的神色。

　　忽然，只听见“嗖――”的一声，破风而来的暗器如同冰冷的暗箭，窜入两人的眼中。

　　弄月双指夹住神秘的暗器，打开暗器中暗藏的信笺，深紫色瞳孔眯成妖魅的弧度。

　　邪魅的笑意轻勾唇角，弄月捏碎了手中的信笺，深深的看向那双涌动着烈火的红瞳。

　　“出现了。”

　　两人相视了一瞬，随即身形一闪，如同飘扬的清风，消失在苍穹之下。

　　……

　　房间中，南风隐站在软榻旁，静静的看着躺在床上无法动弹的清秀男子。

　　玉面少年叹息一声，“真是搞不懂，小澜哥哥为什么会把你这个废人带回来？”

　　风尘灭直勾勾的望着天花板，仿佛是没有气息的僵硬死尸，不置一词。

　　他的喉管已经被割裂，再无法说出一句话，右臂被砍断，唯有微弱的呼吸时他活着的唯一证明。

　　“我无法救你。”南风隐叹息：“伤的太深，我已经尽力了。”

　　风尘灭轻轻的摇头，根本毫不在意，他张开嘴，死尸想说什么，却只能干呀出声，他看向南风隐，眼中流出一样的眼光。

　　“你想干什么？”南风隐看着风尘灭诡异的眼神，满是不解。

　　风尘灭抬起手，在空中划了几个圈，双眸涌动着难以言明的炽热之色。

　　“你想写东西？”

　　风尘灭不断的点头。

　　南风隐扶起他的身子，并且将纸笔摆在他面前。

　　风尘灭用颤抖的手提起竹笔，缓缓蘸墨，深深的看着南风隐，眼中竟是流出淡淡的水光。

　　“你需要什么，只要我能办到的，一定竭尽所能。”

　　风尘灭摇了摇头，他猛然握住南风隐的手，眼中绽放着灼烈的火芒。

　　忽然，就在南风隐还没用意识到风尘灭究竟想表达什么的时候，一道黑色的光芒仿佛汹涌的毒蛇，从隔窗外猛烈射入，从风尘灭的后背一直贯穿而出！

　　“唔……”黑血从风尘灭体内汹涌喷出，将洁白染红。

　　“什么人！？”

　　南风隐惊慌失措，刚要准备追出去，风尘灭依旧是撑着最后一口气，死死的握住他的手腕。

　　此时的风尘灭已经握不住竹笔了。

　　黑色的鲜血从胸口中流出，在洁白的纸上拓开一大朵黑色的血花。

　　杀人灭口！

　　“你究竟想说什么？”南风隐紧紧的扶住风尘灭的肩膀，努力的唤醒着那慢慢死去的意识，“你是不是要告诉我‘鬼姬’是谁？”

　　黑色的鲜血不断从风尘灭口中流出，就在同一时刻，两道妖娆的身影瞬间窜入房间，紫眸红眸死死的盯着已经要奄奄一息的风尘灭，震惊万分。

　　弄月一把把南风隐从风尘灭身边拽开，冷冷道：“不要靠近他，他已经中了剧毒。”

　　风尘灭滚落到地上，剧毒的发作令他痛苦难耐，面部越来越狰狞，如同恐怖的魔鬼。

　　“什么毒？”南风隐的双眼凝满了不可思议。

　　“若我没有猜错，应该是用咒术制成的剧毒。”

　　“鬼姬？”

　　风尘灭一把抓住掉落在他面前的白纸，用全身的力气似是在撕毁着什么。

　　紫眸红眸同时眯起，闪烁着危险的色泽。

　　忽然，一大口黑血从风尘灭口中涌出，他倒在地上，再没有了呼吸。

　　他的手中，还紧握着被撕裂成奇形怪状的白纸。

　　南风隐刚要靠近风尘灭的尸体，岂料一道紫光瞬间阻止了他，与此同时，一道如同烈火的红芒如同锋利的毒刀，砍断了风尘灭手握白纸的左手。

　　“喂！你们两个干什么？”南风隐气急：“死了不给人留一个全尸？”

　　然而孤雪没有理会南风隐的话，他拂袖一挥，那奇形怪状的白纸落在他的手中，红色瞳孔划过诡异的神色。

　　南风隐再次瞪大了双眼！

　　只见风尘灭那被砍断的左手根本没有流下一滴鲜血，仿佛是如同木偶的手，根本没有血肉一般。

　　“怎么会这样？”

　　弄月轻勾唇角，露出一丝诡异的笑容。

　　“他体内被下了咒术，若我们晚一些到，估计就跟月魂的死法一样了。”孤雪回答的淡然如风。

　　“什么意思？我不懂。”南风隐满是不解，“被下了咒术？怎么可能？这几天我一直守着他！从未有人接近过他！”

　　“难道鬼姬下咒还要通知你不成？”孤雪再次看向风尘灭奇异的身体，眼中的光芒幽深晦暗，“更何况，鬼姬根本无需接近，咒术自然生成。”

　　“二位，你们说明白点行不行啊？”

　　“去把风尘灭葬了吧。”弄月看向南风隐，淡淡道：“记住，一定不能让任何人发现行踪。”

　　南风隐的话还没有问完，房间内再没有了他们的身影。

　　幽深的夜色再次笼罩，清冷而令人胆寒。

　　弄月孤雪匆匆的赶到皇城，在皇城门口瞬间停住了脚步。

　　“你看出来了么？”

　　“很明显，鬼姬已经暴露了身份了。”

　　“看来我们的猜测没有错……”

　　“那我们下达的指令，也就天衣无缝。”

　　“只不过……暂时委屈他们了。”

　　紫眸红眸双双渗透着妖娆的异色，满是自信与不可一世的傲慢。

　　孤雪抬起手，那凌乱斑驳的纸张依旧被他紧紧的握在手里。

　　“何字？”

　　――“木”！

　　第200章：真假“鬼姬”

　　幽冷的夜色满是鬼哭的悲鸣，一轮血月残挂，在湖面上映射着扭曲的倒影。

　　安静的皇城脚下，静默的可怕，有那的灯火忽明忽暗，昭示着一场令人心悸的杀戮。

　　一道雪白的身影忽然从房间中窜出，如同没有呼吸的幽灵，在暗空中划过一道道飘渺的弧线，他周身皆散发出幽蓝的光芒，墨黑色的长发在空中凌舞，白色长衫不染一尘。

　　白衣鬼面人几番起落，便消失在幽暗的夜空中。

　　弄月孤雪对视了一瞬，以同样的速度追赶那白衣鬼面人的身影。

　　撕心裂肺的喊叫声席卷了整条街道，鲜血汇聚成一条溪流，如同四分五裂的脉络，恐怖摄人。

　　凡是白衣鬼面人走过的地方，皆是破碎的尸骸碎片，无数的断肢碎体化成浓烈的血腥雾气，充斥在这个不平静的夜晚。

　　“你、你是……是‘鬼姬’？”

　　“杀人不眨眼的怪物来了――啊啊啊――”

　　凄惨的叫声震动耳膜，无数的亡灵在暗夜发出痛苦的嘶鸣声，白衣鬼面人仿佛是没有听觉的僵尸，依旧是缓缓前行。

　　他似乎是踏着鲜血而来的魔鬼，雪白的靴子皆被猩红染遍，但那白色的长衫皆没有一丝一毫被玷污的痕迹。

　　“鬼姬灭我满门，我今日要报仇！”一个灰衣大汉手举大斧，想白衣鬼面人的头颅砍去。

　　“坑――啊――”

　　白衣鬼面人的身体仿佛是金刚筑成，根本不怕刀剑侵蚀，他一个灵巧的弹指，挖出了灰衣大汉的心脏……

　　鲜血染红了他修长有力的手指。

　　周遭围攻的武林人士双腿颤抖份不成样子，面前的鬼面人仿佛是从地狱中爬出来的嗜血修罗，不会流一滴血，没有死穴……

　　不远处，苍劲挺拔的苍树枝上，静静地伫立着两抹妖娆的身影。

　　紫衣翩跹，红衣翻滚，两双邪魅的瞳仁中完全倒映着白衣鬼面人的一举一动。

　　弄月微微垂眸，邪魅缓笑：“好一个，‘木’字。”

　　忽然，就在白衣鬼面人准备再开杀戮的时候，一道青蓝色的身影飞窜而入，静静地站在白衣人面前。

　　黑色的眸子如同浩海孤月，涌动着难以抑制的复杂感情，他静静的看着那狰狞恐怖的鬼面具，唇角微微抽动着。

　　孤雪猛人紧缩了瞳孔――殇落。

　　“如果我没有猜错，你就是‘鬼姬’吧。”

　　白衣鬼面人依旧没有说话，浑身上下散发着幽蓝鬼魅的光芒，吞没着殇落的视线。

　　“一个时辰钱，你杀了紫珊……”殇落的声音颤抖而沙哑。

　　“不要让我摘下你的面具。”殇落眼中闪烁着悲痛的痕迹，“我怕见到我最不想见到的人。”

　　白衣鬼面人突然出手，仿佛是猖狂的猛兽，向殇落心脏挖去……

　　殇落回旋侧翻，躲过了鬼面人致命的一掌。

　　“你真的不认识我了么？”殇落的手竟是止不住的微微颤抖，“还是除了杀人，你心里已经容不下其他……”

　　白衣鬼面人竟是奇迹般的停下来，僵硬的看着站在对面的殇落，不置一词。

　　“我不说，并不意味着我不知道……”闪络缓缓说道：“你以为那一百名朝廷官员的似真的是莫名其妙么？”他顿了顿：“你晚上做了什么事，我不是没有看见，我瞒着城主，瞒着赫连宫主，只是不想揭穿，因为我相信……你还有仅存的人性……”

　　“不要丧失你最后的良知……你为何会变成这个样子？”殇落已经无法克制自己的情绪。

　　白衣鬼面人突然仰天长啸，仿佛是受到致命般的刺激，他张开双臂，无数的幽蓝光芒从他体内绽放而出，欲要穿透殇落所有的经脉，做致死般的摧毁！

　　然而殇落并没有闪躲，依旧是静静的看着对面雪白的身影，仿佛早已经不在乎生死。

　　就在同一时刻，两道身影从天落下，一掌劈向白衣鬼面人的天灵盖！

　　“不要杀他！”殇落一惊，刚要阻止，然而令他万分后悔的事情发生了……

　　之间白衣鬼面人全身上下喷射出害人的鬼冷妖气，如同千万条粉碎尸体的利剑，向星魂与萧夜刺去……

　　搅碎身体的闷响声几乎让殇落震惊的不敢睁开眼睛。

　　白衣鬼面人仿佛是发狂的烈兽，撕扯着星魂与萧夜的身体，漫空飘零着血色的腥雨，点缀着漆黑的暗夜，陷入地狱的万恶之渊。

　　殇落愤恨的握紧双拳，腥红的双眼死死地盯着站在他面前的白衣鬼面人，“你真是疯了！”

　　白衣鬼面人根本不理会殇落的话，依旧在金鑫着惨绝人寰的杀戮。

　　殇落扬起手，腾空而起，无法抑制的力量从他体内爆发而出，欲要掀开鬼面人的面具，“慕云倾……！”

　　须臾之间，两道夺目的身影瞬间将殇落的身体打至一边，弄月孤雪悬空倒挂，阻止着那狰狞的鬼面具被殇落劈开，就在鬼面人准备逃窜之际，紫芒红芒凝聚成一团炫目瑰丽的芒彩，分别刺入鬼面人的风池穴与天柱穴！

　　“啊――”白衣人张开双臂，全身上下仿佛被巨大的灵魂之力刺穿，周身绽放的幽蓝光芒慢慢褪去，血色狰狞的双眼慢慢融入暗夜的漆黑墨色，一切恢复了寂静。

　　“走！”弄月孤雪的视线交汇了一瞬，忽然意识到了什么，带走了殇落与倒地的白衣人，瞬间消失在凄冷的黑夜之中……

　　第二日，夜飞燕匆匆忙忙的赶到神月宫时，这里已经一片清冷，荒芜萧索。

　　飘零的樱花纷纷扬扬垂落而下，铺遍神月宫的大地，如同神兽身上落下的羽毛，圣洁而不染一丝杂质，寒冷萧索的孤意难以克制的溢满心底。

　　寻了半天，夜飞燕才找到一个宫女，急忙问道：“你们宫主呢？‘四大座使’呢？”

　　“宫主已经许久没有回宫了，‘四大座使’已经……”

　　一股莫名的寒意倏然从夜飞燕的背脊上窜出，直贯头顶，一种莫名的恐慌感席卷而来。

　　“究竟发生了什么事？”

　　宫女怯怯道：“你怎么会不知道？这半个月来，武林早已经天翻地覆，魔魇席卷江湖，‘鬼姬’已经霸占武林一半江山，每天杀戮不断，血流成河，就拿昨日来说，仅仅一天的时间，雪山派、麒麟山庄、三教七宫全部被魔魇剿灭……据说‘鬼姬’拥有着永生不死的身体，魔魇更是找不到死穴，所有与‘噬梦境’的魔魇对抗之人，全部战死，无一生还……”

　　夜飞燕的头顶顿时一片混沌不堪，“你们宫主呢？他跟圣手毒仙就没有行动？”

　　“我们已经半个月没有见到宫主的身影了，根本不知道宫主现在在何处，据说圣雪王城如今已经混乱不堪，‘夺命双魂’死了，殇落大祭司失踪，紫珊姑娘与萧夜祭祀在作业被杀，尸骨无存……”

　　宫女声音透露出难以抑制的悲戚。

　　“四大座使呢？”夜飞燕如同发疯一般的摇晃着宫女的肩膀，“说，你们的暗座呢？绝影呢？都TMD到哪里去了？”

　　夜飞燕仿佛是经历了一场噩梦，自从沙漠之甍回来，他好像沉睡了许久，这半个月以来究竟发生了什么事，他根本不知情。

　　“四大座使因为‘鬼姬’的事内乱，全都……”

　　夜飞燕的身体猛然颤抖了一下，“全都……怎么样了？”

　　宫女溢出悲痛的声音，“地座蝶澈与明座袭风惨死在‘鬼姬’手中，暗座使断定是‘血罗刹’风行无泪下的手，于是……杀死了风行无泪。”

　　“后……后来呢？”

　　“后来……据说……”宫女垂下头，已经不敢看夜飞燕颤抖的双眸，“天座使无涯悲痛欲绝，为了替他哥哥报仇，将暗座绝影杀……了”

　　夜飞燕的头脑中一阵轰鸣，眼前一片空白，如同粘稠的白雾，再也看不到任何景象。

　　“无涯呢？”夜飞燕指尖刺入掌心，“无涯死了么！？”

　　愤恨的火种燃遍全身，几乎要冲破骨骼脉络！

　　宫女的声音越来越低：“三天前，有人来报，说在悬崖边上发现了天座使无涯的尸体，已经……面目全非……”

　　夜飞燕忽然笑出声来，他背靠在石柱上，才勉强稳住自己的身体。

　　叹息命运的讽刺与天地的不公，叹息尘世的凄凉与红尘的悲欢离合交错，叹息只是短短数日，无法预知的生命中就经历了翻天覆地的变化。

　　“死了……全都死了么……？”

　　为何他一觉醒来，他的整个世界全都崩陷了！？

　　这个尘世间的恩怨情仇，孰能说清？

　　“绝影，葬在何处？”夜飞燕没有流泪，只是溢出宁静而平和的话语。

　　他们之间，注定只是彼此错过么？已经经历过生死离别，莫非如今还要重来一次？

　　“在……玉灵山下。”宫女颤颤道：“凡是神月宫的人，一旦死去后，结汇葬在玉灵山下，公主说，玉灵山可以为我们神月宫的亡魂超度。”

　　夜飞燕刚要转身离去，忽然飞来一只暗器，瞬间窜入他的掌心。

　　他急忙打开隐藏在暗器中的信笺，黑色瞳孔中满是震惊与不可思议。

　　夜飞燕碾碎了信笺，慢慢看向远方幽远的青山，目光深邃却萧索，再也无悲无喜。

　　然而，他没有注意到站在他身后，露出诡异神色的宫女。

　　“听说昨夜，‘鬼姬’现身了？”

　　宫女猛然抬头，随即又微微垂下，“现在江湖传闻，说‘鬼姬’就是……”

　　“是飞云楼楼主？”

　　宫女颔首示意。

　　“好，我明白了。”夜飞燕冷冷的眯起眸子，眼尾处的九簇火焰瞬间燃烧，狰狞而诡异。

　　看着夜飞燕愤怒离去的身影，宫女的笑意越来越恐怖，令人琢磨不透。

　　呼啸的冷风混杂着尖锐的冰凌，在两人耳畔猎猎作响。

　　一白衫男子站在一棵桃花树下，幽深的瞳孔承载着无星无月的漆黑。

　　“你知道你杀了多少人么？”殇落看向没有任何表情的慕云倾，淡淡的溢出话语。

　　“我不知道你在说什么。”慕云倾没有回头看殇落，眼神空洞而没有丝毫感情。

　　“如果你就是‘鬼姬’，就赶快收手吧。”

　　“与你何干？”慕云倾的面容不再是淡然如风，而是充满了无尽的杀戮狂气。

　　殇落眸子狠狠的眯起，他双手扶住白衫男子的双肩，直视着他的双眼，“你这魔鬼，为什么会变成这个样子？”

　　“我喜欢。”

　　慕云倾不再看殇落，转身离去。

　　“慕云倾，如果你在执迷不悟，我会亲手了解了你！”

　　“好啊，有本事你就试试看！”白衫男子语气满是不屑。

　　商洛如同青色的锋利狂刀，已经没有任何留恋的向慕云倾刺去。

　　一声刺入身体的闷响传入殇落与慕云倾的耳中。

　　青衣男子的胸口，被更锋利的剑刃刺穿，留下一朵朵耀眼绽放的玫瑰，染红了雪白的长衫。

　　慕云倾的眸子没有丝毫动容，仿佛站在他面前的是一个死物，双眼无情的可怕。

　　殇落紧紧的握住刺入他身体里的长剑，轻轻的笑出声来，眼角留下生命中第一滴泪光。

　　“你知道的，我根本杀不了你，可是……我无法原谅你所做的一切……”殇落握紧了白衫男子的手，如玉的面容渐渐被冰雪覆盖。

　　慕云倾狠狠的拔出刺入殇落体内的长剑，微微阖上双目，殇落倒在他面前的那一刻，始终没有烙印在他的眼中。

　　“同归于尽吧，慕楼主，或者应该叫……‘鬼姬’……”寒冷的声音从白衫男子背后传来。

　　慕云倾还没有反应过来，引入他眼帘的是那熊熊燃烧的九簇火焰！

　　“血焰杀主！”

　　“呵呵……”夜飞燕狂笑出声，“为你的罪过，付出代价……”

　　一声震耳欲聋的爆裂之响席卷山谷，碎石崩塌，山风呼啸，血色漫空……

　　悬浮的尸体碎片与尘埃划向高空，绽放了一团血色的焰火……

　　高空中时渐渐明灭的灰尘，而整个大地上，凄凉一片。

　　远方……

　　两个妖娆男子看着漫空的血色迷雾，微微阖上了双眸。

　　他们的表情冷静的可怕，仿佛这个世间，已经没有什么能让他们动容。

　　第201章：最后的主使者

　　落下的残阳将最后的一丝光芒普照大地，秋末初冬的季节萧瑟而凄冷，细碎而温柔的樱花在空中漫无目的的飘零着，仿佛是游荡的孤魂，点缀着荒芜的尘世。

　　一个月以来，腥风血雨，民不聊生，魔魇如同魔鬼一般进行着惨绝人寰的嗜杀，他们已经变换成主宰世人生命的刽子手，用永生不死的躯壳在鲜血中行走，踏遍天下。

　　神月宫与圣雪王城早已经失去了往昔的光辉，。诶有人知晓那两个永不言败的王者去了哪里。放眼望去，两座对立的如同宫殿一般的城池，如今已经落魄不堪，甚至是已经被魔魇主宰。

　　一个月的时间，翻天覆地。

　　一个月的时间，王者成忆。

　　一幕幕，时光空旷而残忍的掠过，仿佛整个世间在这一个月中分崩离析，如同尖锐的碎片，将往事割裂。

　　幻雪山峰顶，清冷的寒风鼓动着两个妖娆男子的长袍，他们并肩而立，遥看天地荒芜氤氲的云雾在他们脚下翻滚着，如同站在云界顶峰。

　　一切的一切都已经逝去，直径为止，舅舅在脑海中回荡，仿佛是一场虚幻的梦境，太过真实，又太过飘渺。

　　红衣男子俯瞰着央央云雾，仿佛看到当年无涯跪在他面前，溢出终成话语时的严肃与认真；看到蝶澈操纵蝴蝶时的飞舞之姿；看到袭风挥舞铁剑时的潇洒，看到大火中，那个名叫魅瞳的男孩子眼中流露出的寂寞与悲伤；他仿佛看到云倾双眸中的落寞与痴心等待，看到司徒空城那懊悔与不留一丝痕迹的痛殇……

　　妖邪男子伫立在云峰之上，紫眸中同样流露出那一幕幕岁月的沧桑，他仿佛看见夜苍澜燃烧九簇火焰时的美丽；看见星魂月魂隐藏在冷漠外表下的坚强；看见殇落如同春风般的笑容；看见紫珊纯真美好的心灵；看见风行无泪总是默默守护他的俊朗之姿；看见萧夜封锁自身所有感情的孤寂与无悔……

　　繁华落尽，那些生命中的过客，却如此不着痕迹的印入他们心里。

　　然而一切的一切，终究只是一场游戏。

　　一场盛大的，追逐与子相残杀的游戏……

　　弄月微微垂下眼帘，邪魅的笑出声来，“既然已经得到上古神器，何必再遮遮掩掩？”

　　两人转身，看到了他们早有预知，却依旧感觉震撼无比的画面。

　　一个青衣男子凌空而立，仿佛是拥有着永生不死的神圣之力，骤风鼓动着他的黑色长发与青色长袍，他那讥诮而模糊的笑容淹没在云雾中，似乎是讽刺这个尘世的可悲与世人的无知，诡异的脸让人感到死亡的可怕。

　　“二位，别来无恙？”娇媚的声音如同尖锐的冰凌，刺入弄月孤雪的耳膜。

　　那是拥有着男人躯体，女人声音的诡异组合之身。

　　真正的鬼姬！

　　孤雪冷魅扬唇，“风尘灭……”

　　“呵呵……”风尘灭笑得动人无比，他的面容如同诅咒一般，诅咒天地万物。

　　“没有想到吧，一个死在你们面前的人，会再次复活。”

　　“没有什么值得奇怪的。”孤雪妖魅的容颜很平静，“你既然是‘鬼姬’，有了永生不死的身体，拥有着强大的复活之力，很平常。”

　　风尘灭笑得更加猖狂，“你们是很好的对手，如果要与你们抗衡，不用一点刺激性的手段，如何能配得上南宫弄月和赫连孤雪？”

　　周围的景物渐渐模糊了，如同被冰雪笼罩。

　　“想知道为什么么？”

　　紫眸红眸同时抬起，用平静而没有任何感情的目光注视着那因为仇恨而扭曲面容的风尘灭。

　　“因为我很这个世界！恨你们不可战胜的强大！恨命运的不公平！”风尘灭的眼中似是要喷出烈火，那积压已久的愤怒遍布他的双眼，“当年，回鹘国被琉国所灭，参与那场战争的，有邪皇、有南宫烈、有赫连天……”

　　风尘灭的声音尖细而刺耳，眼中流露出不可抑制的怨毒之色，“知道枫流影么？呵呵……他就是我的亲哥哥……”

　　“你们想不到吧？那个天下第一杀手的真实身份，就是我们回鹘国的大皇子！十年前，我们回鹘国被灭，他为了报复大琉皇朝，兴起气色天堂，招揽天下杀手，就是为了有朝一日能够亲手将皇朝覆灭！他苦练咒术，结果……走火入魔经脉俱裂！是我亲手埋葬我哥哥的尸体！从那一刻起，我便发誓，要将这个天下为我回鹘国陪葬！喂我哥哥陪葬！我加入了大暗河宫，受尽屈辱，就是为了隐姓埋名等待报仇！”

　　风尘灭露出一丝得意的神色，“你们可能还不知道吧？我已经吸干了邪皇凶狠上所有幻术幽暗之术的元气，上古神器在沙漠之甍就了结了邪皇，可是我想你们两个一定也视邪皇那个老贼为仇敌，何须我来动手，所以……呵呵……让那个老家伙永世不得超生，或许是他最好的归宿！”

　　此时的风尘灭早已经被仇恨扭曲，那眼中渗透的狠毒与毁灭的神色，令吹扬的冷风都能凝固成冰。

　　二弄月和孤雪依旧是浅浅的笑意，仿佛并没有什么触动。

　　“南宫弄月，赫连孤雪，我的确敬佩过你们，所以，跟你们两个玩一场自相残杀，自我怀疑的游戏，是我风尘灭一生中最开心的事……哈哈哈……我要让你们身边的每一个人慢慢的死去，而且，还是在互相怀疑中自相残杀……多么有意思的故事，这样的场景发生在你们两个身上，是最美妙的。”

　　“我要让你们两个真正的孤独无依，让你们也体会到时间的凄凉与生命的无望，哈哈哈……堂堂南宫弄月与赫连孤雪，我要让你们知道什么叫做‘无能为力’，什么叫做‘一败涂地’！”

　　“等你们身边的人都消失了，然后我再出来告诉你们我就是真正的鬼姬，不过如今你们已经再也奈何不了我了！”

　　风尘灭扬起自负而傲慢诡异的笑：“我已经修炼成了咒术！不仅如此，我已经拿到属于你们两个的上古神器，呵呵……其实本在沙漠之甍的时候，我就可以下手的，只不过据说上古神器必须由它们真正的主人才能开启，所以，若我在沙漠之甍的时候抢夺，也没有用处，如今，你们两个已经拔出了灭世伏魔刀和苍朔狂渊剑，哈哈哈……那就意味着上古神器的第一层防护力已经消除，而今，任何人皆有机会使用这一刀一剑！谁能得到这一刀一剑，谁就是天下无敌~如今上古神器落在了我的手中，任凭你们有再大的本事，也无法战胜我！”

　　风尘灭娇媚而尖锐的声音传入弄月孤雪的耳中，周围的空气凝结成寒冰，让人无法呼吸，周遭的一切景物被蒙蒙的雾气笼罩，萧索凄寒。

　　“南宫弄月，赫连孤雪！你们现在已经是四面楚歌，上古神器也不在手里，哈哈哈……永不失败的两个王者神话，很快就要永远的破碎在我风尘灭的手中！”

　　弄月依旧是沉稳而邪气的效益，“你说够了么？”

　　风尘灭的碧绿色眼瞳忽然停滞！

　　他猛然转身，看到了让他近乎昏厥的一幕……

　　只见两个女子站在他身后，倾国倾城。

　　月魂与蝶澈……

　　风尘灭努力抑制着内心的震动，但他的表情依然很平静，尖细的声音毒冷邪恶，“原来你们两个没有死。”

　　月魂冷哼一声，“风尘灭，想不到吧，被你杀死的人还有机会站在这里，与你抗衡！”

　　蝶澈冷冷道：“不男不女的家伙。”

　　“想知道么？”弄月轻笑，紫眸闪烁着邪魅傲慢，满是讥讽与冷寒，“既然你会下咒术，就应该想到，会有人能够察觉。”

　　风尘灭震惊的看着那双妖娆的紫眸，“你……难道死的是……”

　　孤雪妖魅缓笑，“是你的手下。”红眸深深凝望着那双紫色的妖瞳，“鬼姬，普天之下最会用毒物易容的人，你难道忘记是谁了？”

　　圣手毒仙！

　　弄月似是捕捉到红眸传递给他的讯息，笑意不减，“在你给月魂、蝶澈、袭风下咒术的时候，我就已经从你的手里找好了替身，而他们三个……”

　　风尘灭的心脏骤然一紧――莫非南宫弄月与合理阿古学已经找到破解咒术的办法了？

　　“不用感到奇怪。”孤雪的笑容依旧是不可一世，“你在沙漠之甍的时候，你体内隐藏的咒术之力就已经毫无保留的暴露出来了。”

　　“你在与邪皇对峙的时候，身体就已经开始变化，当时我们只是感到奇怪，为何你的身体可以在接受邪皇冲击的时候不受损伤，直到后来……我们才得到证实。”

　　风尘灭的眼神越来越冷。

　　弄越道：“后来我让夜飞燕去寻你的尸体，恰好那天晚上夺命双魂也去了那片密林，月魂碰过你的身体，然后你趁机给她下咒术，但你不知道的是，早在朝廷一百名官员被杀时，我就有了防备，那个时候，我就已经给我们身边每一个人身上下了防护御界，只要他们身上有奇异咒术的入侵，我就会有感知。”

　　风尘灭冷笑道：“所以你就趁机找了个魔魇替身，代替月魂的尸体。”

　　“不错。”

　　“那个时候，你们就怀疑我是‘鬼姬’了？”

　　“当时我们还没有确定。”孤雪淡淡道：“最早感知到咒术存在的，是那一百名官员被杀之际，若我没有猜错，早在前一夜，你就给慕云倾下了魔魇咒！你在暗中控制他，让他替你杀人，然后让我们慢慢怀疑到云倾身上，后来你靠‘假死’来嫁祸云倾，你最后留给我们的讯息――用纸张撕裂的碎片‘木’字，就是与‘慕’同音，于是，淤青当做你的替死鬼，而你在暗中，就可以安安稳稳的实行计划！”

　　弄月补充道：“还有就是你的死。”他顿了顿：“你在我们面前演的那一场戏，完完全全证实了你就是‘鬼姬’的身份！”

　　孤雪轻笑：“修炼咒术，有着永生不死的身体，所以无论你是自割喉咙还是自砍双臂，皆会很快愈合，你为了不暴露自己奇异的声音，所以伪装喉部受创，瞒天过海，那一日，你在‘死’去之后，我砍了你的左手，果真没有发现你有血溢出，呵呵……已经将咒术练成顶峰之人，学当然不会像普通人一样随意而流。”

　　风尘灭冷眸微眯――看来他假死的那一日，面前的这两个人实在故意伪装了！

　　风尘灭笑得十分平静，碧绿色的眼睛泛着毒寒妖冷。

　　看来普天之下，会做戏的人，根本不止他一个。

　　以戏对戏，终究还是戏者无知。

　　“不愧是南宫弄月与赫连孤雪，这么说来，你们为了引诱我出现，那些下属也都是做戏给我看了？”

　　两人的视线再次交汇，深深的将彼此的目光倒映在眼中。

　　那一天，在寒冰密室中，弄月孤雪凝视着月魂、蝶澈、袭风被咒术困住的身子，终于做出了一个危险的决定。

　　给他的每一个下属下一道指令！

　　在这道指令中，包含了下属们暗杀的对象，怀疑的对象，出手招数，以及他们的具体行动时间地点。

　　但下属彼此之间毫不知情。

　　他们只是尽心尽力完成指令上的安排。

　　那一刻，两个妖娆男子实在拿全天下来做赌注。

　　这些指令分布给每一个人的手中，若其中一人背叛，没有完成任务，那便是惨败！

　　就像是巨大的织网，一旦其中断裂一条，全部覆没，在没有挽回的余地。

　　星魂、萧夜：十月初十夜，京师城，挑选魔魇替身，刺杀白衣鬼面人。

　　绝影：十月初九，秘林，刺杀风行无泪，败给无涯。

　　风行无泪：十月初九，秘林，三招之内败给绝影。

　　无涯：十月初九，秘林，刺杀绝影，半个时辰后，带绝影、风行无泪回寒冰洞。

　　夜飞燕：十月十一，玉灵山下，使用血焰摄魂，带慕云倾、殇落会寒冰洞听候指令。

　　殇落：十月十一，玉灵山下，用迷魂剑术刺杀慕云倾，随沧澜回寒冰洞。

　　慕云倾：十月初十夜，化身‘鬼姬’，杀‘紫珊’‘星魂’‘萧夜’，十月十一，用‘冰魄神弹’封殇落经穴，随苍澜回寒冰洞。

　　……

　　早在下达指令之前，赫连孤雪已经将‘迷魂剑术’的心法要诀传给他们每一个人，那些偷窥的魔魇与暗藏的鬼姬自是不会发觉，那些所谓的‘死亡’只不过是‘迷魂嶂’罢了。

　　弄月孤雪仔细回忆着当时的情景，唇角上皆露出一丝安逸的笑容。

　　当时，若不是他们二人彼此之间存在的那一份坚定与执着，存在着对下属们深深的信任，或许今日，他们早已经是一败涂地。

　　弄月孤雪看相站在风尘灭身后的月魂与蝶澈，扬起亲切的笑意。

　　他们仿佛看到，现在在寒冰洞中的几个熟悉的人影。

　　无涯、风行无泪、绝影、袭风、星魂、夜飞燕、殇落、慕云倾、紫珊……

　　忠诚的信仰，至高的守护……

　　他们的成功离不开那些守护他们的人。

　　此时此刻，弄月孤雪终于可以真真正正的认识到，他们的下属，无论是哪一个，都是神月宫与圣雪王城最优秀的人。

　　风尘灭的笑骄傲而自负，眼中的血腥之色布满眼底，看向伫立在云峰之上的弄月与孤雪，“我果真低估了你们两个。”

　　他已经渐渐明晰：世人皆说幕后的主使是“鬼姬”，然而事到如今，面前的两个男子，才是真正在背后操纵一切的人！

　　风尘灭的心口不禁骤然一寒，他用“鬼姬”的身份在武林中翻天覆地，那南宫弄月与赫连孤雪不也是用“鬼姬”的身份谋划一场又一场的阴谋？

　　兴风作浪的是鬼姬，武林人憎恨的是鬼姬，而充当“救世主”的是那两个看似不问世事，实际上在背地里翻云覆雨的绝世男子！？

　　待鬼姬之名成为所有人憎恨的对象，那两双隐藏在背后的手就可以堂而皇之的解决掉他，受人敬仰，受人拥护！不费吹灰之力！

　　谁在利用谁？谁在算计谁？谁败给了谁？

　　风尘灭碧绿色的眼睛冷冷地眯起……

　　这差那个游戏，是他输了么？他终究，还是被那两个男子给利用了么？

　　不！不可能！他不会输！

　　“哈哈哈……不过上古神器已经被我所得！你们就算有天大的本事，也一样赢不了我！”

　　“城主――”

　　“宫主――”

　　月魂与蝶澈不可思议的看着他们的主人。

　　上古神器丢失了，他们的主人如何能称霸天下？

　　忽然，风尘灭腾空而起，尖锐的笑声回荡在苍穹之上，“南宫弄月、赫连孤雪，半个月后，紫禁峰顶决战！若有失约，我便毁了这万恶的天下！”

　　最后一搏！最后一战！

　　紫禁峰顶么……

　　两个妖娆男子轻笑――二十年前，南宫烈与赫连天就是在紫禁峰顶之上，嗜杀七天七夜！

　　二十年后……

　　又是一场惊心动魄的杀戮！

　　紫眸红眸交汇，同样的骄傲、同样的不可一世！深深地将彼此的身影刻印在眼中。

　　南宫弄月与赫连孤雪依旧是静静的并肩伫立着，没有丝毫动容，如同不可摧毁不可动摇的山峦。

　　他们的眼中，是蔑视一切的傲慢，承载了天地的广阔。

　　“谁若失约！天诛地灭！”

　　第202章：盛世之战

　　风卷云涌，天帝玄变！

　　鬼姬嗜血天下，展开了一场疯狂肆虐的杀戮大战！半个月的时间，魔魇踏遍每一寸王土，天寒冰地染上罪恶的鲜红，粘稠的血舞遮蔽高空，鬼哭呜咽，发出天地间最狰狞的咆哮！

　　放眼望去，浮华尘世被黑色的云雾覆盖，如同陷入混沌之地的黑色深渊，大地在灰蒙蒙的高空下慢慢变幻成不可饶恕的罪恶之源，一片翻天覆地的断壁残景。

　　残毁的城骸，升腾的火焰，散不尽的尸体碎片……疯狂的不仅仅是杀戮，更疯狂的，是人心！

　　漫天的火种如同诅咒一般，遮掩了罪孽的大地，那双有着碧绿色眼睛的男子站在高处，看着一片混乱的天下，露出诡异而得逞的笑容。

　　吞噬这万恶的尘世！粉碎这不公的天下！

　　此时此刻……

　　冰凉的寒冰洞，空旷的如同一座巨大的水晶宫殿，庞大而寂静，幽冷而神秘，没有任何血腥与嘈杂。正中央，安放着两个巨大的水晶棺材，光线渐渐昏暗，慢慢融汇成漆黑的深渊。

　　沉睡在水晶棺材中的，是两个老人，他们两眼紧闭，没有任何表情，他们拥有着慈祥的容貌，却永恒的凝固在这块巨大的水晶棺材中，或许再也无法清醒。

　　因为两个老人将上古神器的最后灵魂之力，融入到了两个男子的体内，耗尽了所有内息……

　　天机祖师，为上古神器生，也终究为上古神器耗尽生命。

　　冰凉的寒冰洞中，唯有那飞舞交错的红发紫发，为这凄冷的水晶冰洞染上一抹惊心动魄的妖色。

　　弄月与孤雪走到天机祖师身前，跪了下来……

　　他们带着毕生的尊敬之心，久久的长跪不起……

　　……

　　月光如同水银般流淌在寂静的幻雪山峰上，两个妖娆男子的面容在霜华染月的光芒下，笼罩着静谧妖娆的美。

　　没有灯火，没有温度，寂静黝黑的夜，唯有那两双邪魅蛊惑的瞳仁点缀尘世间最后的一丝芒彩。

　　清冷的风吹起他们的袍，如同飘扬的仙雾，如梦似幻。

　　“我不允许你出事！”红衣男子溢出冰冷警告的话语，却在身侧人的心口处掠过一丝涟漪。

　　“我答应你。”弄月转身，轻柔的捧起虫下眯轮坛鲛卸」卵┑牧常眼底匿满千年不变的柔情，“但你也要记住，站在我身边的那个人，必须是你，赫连孤雪。”

　　孤雪紧紧地揽住弄月的腰身，轻轻的吻上了他的唇，“我会的，相信我，我赫连孤雪永远会站在你南宫弄月的身边。”

　　紫眸弯成很好看的弧度，弄月深深的看着那双近在咫尺的妖红眼瞳，话语无比坚定，“听着，我们必须活着从紫禁峰上走出来。”

　　“一定可以。”

　　一起活着，笑看尘世……

　　细碎的樱花飘飘扬扬的洒在两个妖娆男子的肩发上，空中笼罩着美好而圣洁的香味，悬浮的花瓣在两人周围翻滚着，描绘着一副血色杀戮前夕，最后的瑰丽画面。

　　与此同时，他们最信任的人，正在以疯狂的速度遍布天下的每一个角落，等待着最后的指令！

　　一场盛大的，决绝的，毁灭性的杀戮大战，在所有人的瞩目中拉开血色的帷幕……

　　……

　　紫禁峰顶如同血色的炼狱，弥漫着死亡呼啸大地的猖狂！

　　黑色的疆域，厚重而浓烈的疆土，无数惨绝人寰的厮杀，惨烈的纠缠，喷射的鲜血与悲绝的呐喊声冲破灰色的苍穹，玄火在高空中发出刺耳的悲鸣，笼罩整个大地。

　　暖色的光芒在对峙着，终究陷入永远的黑夜。

　　远方的地平线上传来马蹄与厮杀的怒吼，四分五裂的碎尸遍布黑色的大地，紫禁峰崖底，是滚滚蠕动的烈火岩浆，吞噬着无尽的黑夜，淹没着无数肢体的碎片……

　　烈风吹动着两个妖娆男子的袍，猎猎作响，他们伫立在顶峰之上，脚下是被炎火吞没的翻滚岩浆，如同生死之门，一旦陷入那猩红的血盆大口，便是永世不得回归的绝路！

　　风尘灭悬浮在高空中，此时的他已经完全拥有了咒术的巅峰之力，青色的衣衫被鲜血染红，如同在血色炼池中浸泡过的魔鬼，他扬起猖狂而自负的笑，恐怖而嘶哑的尖细声音久久回荡在血色的苍穹之上……

　　“南宫弄月、赫连孤雪，纵然你们落到今天这个地步，我风尘灭依旧认为你们是我唯一的对手！”

　　他举起上古神器，纵横一挥，整个紫禁峰顶顿时崩陷，周围的空气突然爆炸，一声巨响，浓浓的烟雾如同翻滚不息的海雾，完全笼罩了整个紫禁峰！

　　“正因如此……”风尘灭冷笑：“你们两个，才是这个天下最该死的人！”

　　两道如同闪电的身影飞速从海雾中窜出，那仿佛地狱般的大地慢慢在摧毁中陷落，如同被鲜血笼罩的海洋，一片迷蒙。

　　妖娆的紫眸与冰红的眼瞳染上赤火的妖色，弄月张开双臂，无数的银线从他的紫发中窜出，那仿佛是成千上万的妖毒蛇体，纠缠在风尘灭的脖颈处，在他体内不停的翻搅，千斤重压承载着骨骼碎裂的声音，弄月阴狠的力道勒紧那根本不似人体的皮肉，无数血粼粼的伤口喷射出泉涌般的血柱，在空气中四射而散。

　　风尘灭诡异的笑出声来，他忽然旋身一翻，割断了那成千上万的银线，黑色的光芒刺入遥远的峰底，震耳欲聋的咆哮震动大地，无数人胸腔里血气翻腾，只因为那紫禁山上的一场盛世大战！

　　风尘灭扬起头，浑身上下因为弄月的攻击而破开无数的血洞，却竟然在奇迹般的疯狂的愈合着，惊人的复原速度不禁令两人感到震惊。

　　孤雪旋身腾起，一手接住那摇晃不稳的紫色身影，血红的绸缎从孤雪的身体中飞窜而出，仿佛一条条饮血的嘶叫长龙，他手腕中甩出绸缎，将弄月的身体紧紧的缠绕在自己身侧，用尽全力，无数锋利毒芒扩散到红绸之上，那是承载着无数刀剑的锋利毒刃，绽放着阴森诡异的恐怖之力，那仿佛地狱般的骇人之景在所有人的视线中翻滚不熄！

　　四大座使紧紧的握住双拳，看着那被血光包裹的两个人影，视线一刻都不曾离开过。

　　殇落、慕云倾、夺命双瑰以及夜飞燕，他们分别伫立在不停的角落中，绷紧了自身所有的防线，那骇人心弦的血光惨景令他们久久无法静定。

　　无数翻滚的岩浆涌入大地，摧残着无数人的身体，毁灭万物，此时，殇落与云倾张开双臂，将弄月传授给他们的防护御界撑起，在这片广阔的黑色大地上布下生命的罗网，阻止着岩浆的蔓延与摧毁之力，四大座使与夺命双瑰拼尽全力粉碎魔魇咒，九簇血焰在夜沧澜的体内绽放，将成千上万的魔魇做致死般的毁灭！

　　天地一夕骤然变幻，那仿佛是一场盛世的浩劫，一场灭世之灾，无数的亡灵在漫空中唱出凄凉的歌声，生存与毁灭，就在那三个人的弹指一挥间！

　　苍凉的烈日已经完全被黑暗笼罩，无数的火光成为燃烧天地的唯一亮色！

　　地狱的诅咒！罪恶的深渊！死亡的天幕！毁灭的盛战！

　　风尘灭的面容在黑暗中慢慢变的狰狞扭曲，“你们两个还真是百足之虫啊，这么久了还能撑下去……呵呵呵……想要用这个天下与你们一起陪葬是么？好！那我今日就成全你们！”

　　此时的弄月与孤雪已经是一身血色，唇角上的鲜血因为咒术的冲击而不停的落下，在昏黄的大地上绽放着惊艳的血花，但他们依旧是挺直自己的腰身，那仿佛是沧海云日般的傲然，永远不可被打倒的坚定不屈！

　　“天听我令，咒起，风变，万物皆如我归一！”风尘灭如同掌控天地的魔鬼，扬起被仇恨怨气扭曲的头颅，他张开双臂，子啊空中发出致命的嘶吼，仿佛是一头被尘封千年的魔狮，震动天地万物！

　　忽然，散布在天下各个角落的魔魇仿佛是听到召唤，纷纷张开嗜血的尖牙，无数魔魇如同凶狠的猛兽，爆开被封印的躯体，冲破防护御界！

　　就在这一刻，弄月仿佛受到感应，忽然吐出一大口血……

　　孤雪一惊，倏然扶住伫立在他身侧的妖邪男子，眼中难以掩饰担心与慌张，“怎么回事？”

　　弄月狠狠地抹去唇角上的血迹，“若我没有猜错，我所布下的防护御界已经被冲破了！”

　　猖狂的笑声混合着泼洒的岩浆，在黑色的大地上疯狂的流窜，传入每一个人的耳中，那千年不化的巨石爆裂成浓浓的血雾，炎火促成的岩浆仿佛火色的蛀虫，流入黑色的大地，绽开一条巨大的缝隙，一半的大地正在以极致的速度疯狂的陷落。

　　汹涌的海浪升腾起巨大的刺天冰川，成千上万的尖刺冰凌盘旋直上，仿佛是散落的毒箭利刃，穿透无数人的胸膛。

　　绝望的哭声与惨叫席卷这片混沌的天地，这一刻，仿佛整个苍天都要在那巨大的咒术之力中崩溃掉落……

　　孤雪撕咬着嘴唇，红瞳涌动着愤怒的焰火，仿佛要与地面滚动的岩浆混为一体，“动手吧！”

　　他已经无法忍受天地被摧毁的那一幕，那无数的嘶喊与咆哮几乎令赫连孤雪疯狂！

　　弄月狠狠的扼住他的手腕，那迟迟不肯松开的力道仿佛在诉说着最后的期许！

　　“你要知道……”弄月狠狠的看向那双被血腥浸泡的妖魅面容，“一旦上古神器的灵魂之力从我们体内冲出，会有不可预知的后果！”

　　“月！”孤雪将那双妖娆的紫眸完全印入自己的眼中，仿佛是将面前人最后的模样深深地可入脑海，“用你我的混元神功与剑神九式！融合灵魂之力！”

　　“我明白！”弄月依旧死死的握住红衣男子的手，“不要忘记昨夜，我对你说过的话！”

　　“我记的很清楚！”孤雪溢出坚定不催的话语：“你我都会活！”

　　两人深深的对望，他们的袍、长发、容颜笼罩着血色的瑰艳，绽放着致命蛊毒的妖娆……

　　弄月的手掌轻轻抹去红衣男子妖魅面容上的血迹，流出霸气猖狂的话语：“只有你我能存活于世，就会有一个全新的天下！记住，是你和我……”

　　孤雪扬起淡然的笑意，他狠狠的扣至弄月的后颈，霸气的落上一个深深的强吻！

　　第203章：灵魂契合――妖世莲凰

　　翻滚的岩浆拍打着千年不化的古石，仿佛是吞没黑暗的火色龙兽，正张开巨齿，一点点的吞噬这片混沌的黑暗之地。

　　弄月孤雪足尖一点，闪电般的身影飞窜直上，他们凌空而立，飞舞的长发仿佛是飘散的狂风，与他们的袖袍一同起舞。

　　风尘灭看着伫立在对面的两个妖娆男子，露出狰狞而恐怖的笑，“你们都不过我的，认输吧，南宫弄月，赫连孤雪……”

　　风尘灭双手执起上古神器，刀剑和叠，厉吼出声，纵向一劈！那一刻，苍天仿佛被割裂成一道巨大的裂口，无数翻卷的云雾从血色的苍穹之上落下，喷薄的海水仿佛裂口狂兽，汹涌的吞没大地，火色的岩浆盘亘着扭曲的炎体，以极致的速度旋卷钻入大地。

　　“这天下间舍我其谁……哈哈……舍我其谁？”风尘灭用刀剑指向高空，狰狞的黑色图纹爬遍容颜，在血光的照耀下更加狰狞鬼魅。

　　忽然，碧绿色的眼眸猛然一滞。

　　风尘灭似是感到手中的刀剑不受控制，那似乎是隐藏着巨大灵力的怪体狂兽，在狰狞，在呼啸，在呐喊，在疯狂！忽然，“嗖嗖――”两声，灭失伏魔刀与苍朔狂渊剑竟然奇迹般的脱离了他的手掌，在血空中划过两道绝美而刺目的弧线，在血光火红的映射下绽放着海市蜃楼般的瑰丽。

　　怎么回事？

　　上古神器已经被南宫弄月与赫连孤雪拔出，就应该已经失去第一层的防护力，不应该有所排斥才对！

　　难道说……

　　风尘灭猛然抬头，只见那两道身影如同从天降落的天神，那盘绕的紫芒红芒在弄月孤雪周身散发出最强大的保护力，形成密不透风的气圈，如同金色圣辉的妖芒爬遍他们妖娆的面部，照耀着那两张妖娆蛊惑的容颜更为俊美的不似凡人……

　　就在这一刻，不可思议的事情发生了……

　　那天空中盘旋的上古神器竟然在弄月孤雪身后瞬间消失。

　　弄月扬起头，张开双臂，狂舞的紫发完全覆盖了他的身体，忽然，他的身后竟然绽开一团巨大的血色红晕，在血色的天际下徒然飞升……

　　那是……

　　弄月的身体完全被血色红晕包裹，那滚落的岩浆在刹那间凝固了奔腾的速度，整个天地骤然变色。

　　那是一朵盛开的妖莲，不沾染任何杂质的血红刺伤天地河川，缓缓展开的莲瓣仿佛是重生的大大蝶翅，在天边涂抹一笔神圣瑰丽的奇迹，普照浩森无垠的天地，光芒万丈，坚韧有力的莲瓣摇曳着巨大的灵魂之力，吸取着天地精华，七彩的芒晕仿佛云雾咆哮翻滚，桀骜猖狂，沸腾的海水在那一刻沸腾着，翻搅着，周遭所有的混沌之色皆被那紫红色的莲瓣割裂成碎光，仿佛是吞噬无数黑色深渊的光明战神……

　　惊心动魄还未退去，孤雪足尖一点，在天际星河的光辉中化为金色一点……

　　就在妖莲绽放的那一瞬间，一只冲破苍穹的火红凤凰旋身直上，吞噬着巨大的黑洞，凤凰身上投下晶莹的金色碎光，将混沌的如同邪恶梦魇般的黑色大地笼罩在一片迷幻而炫目的血色翅膀之下，此起彼伏般的电光交错，尖锐的风声浮动着刺耳的鸣叫，此时的天空已经被火红凤凰染上一片赤火的妖色，一点点的撕破那笼罩死亡的黑暗……

　　一声惊鸣！

　　火红的凤凰用他神圣的尾羽缠住那绽放的血色莲瓣，如同盘亘的千年毒藤，不可分割！不容毁灭！无数短促的金色闪电在凤凰头顶之上绽放神圣的印记，凤凰展翅，红莲绽放，金辉倾洒，迷幻梦寐，一副举世曙目的，神圣的，千年难遇的圣景在这一刻徒然行成！

　　莲凰……

　　妖世莲凰……

　　永世之王！凤凰之王！

　　古老的预言要在这一刻形成了么？

　　逃窜的世人无法相信天空中呈现的瑰丽之景，那不真实的，仿佛虚幻的景象如同幻觉，在混沌的大地上描绘了一片金色的海洋……

　　五年前，凤凰陨，红莲生……

　　五年前，红莲为凤凰碎落……

　　而今……

　　莲凰再次重生，紧紧盘亘，昭示着不可磨灭的神圣印记，在天边凝固，刻入所有人的眼中！

　　风尘灭睁大了双眼，那不可侵犯的神圣莲凰如同驱散黑暗鬼魅的灵魂之光，冲破封印的魔魇仿佛被烈火烧的，发出尖锐的鸣叫，庞大的躯体在一个个的崩裂，激起无数碎石崩塌，血色的空气中弥漫着痛苦的死亡悲鸣。

　　忽然，上古神器从那一莲、一凰体内猛烈窜出，直贯血色苍穹，巨大的灵魂之力化为紫红妖芒，在刀剑周围萦绕不绝，仿佛是星光碎落的裂痕，保护着上古神器的永恒圣辉！

　　与此同时，风尘灭的掌心慢慢凝聚一股强大的黑暗漩涡，如同巨大的幽灵，唇角上露出一丝诡异的笑容。

　　汹涌的海平面上拱起一个巨大的弧形，汹涌的水柱喷薄欲出，在苍空中划过骇人悚然的弧形，随即以雷霆万钧之速向苍空中的莲凰刺去……

　　成千上万的碎片从空中爆炸开来，凄厉的苍凉鸣叫粉碎无数飞禽，须臾之间，只见两道人影分别从一莲、一凰体内飞跃而出，那飘扬的紫发红发盘绕成一团璀璨的金色……

　　此时，那伫立在高空中的两个妖娆男子，面容竟然发生了奇迹般的变化……

　　一朵血色的红莲印记在弄月的眉心处绽放着夺目的紫色光芒，映照着那妖娆风华的容颜更为邪魅魔丽。此时，伫立在她身侧的孤雪右半边面颊上，浮现着一双血色的凤凰藤纹，绝魅魔治的致命。他们悬空而立，俊美的如同从天而降的美神。

　　而此刻，风尘灭正微笑着，他全身上下幻化成暗夜的鬼魅，笑得扭曲。

　　弄月手中紫芒暴射，蔓延在他周身的紫色藤蔓缓缓浮现，孤雪的身后仿佛绽开一双凤凰的羽翼，火红的绣袍漫无目的的翻滚。

　　就在此时，弄月与孤雪虫下眯轮坛鲛卸∷双抬手，从他们自身的脖颈后方，将属于自己的上古神器从身体内部硬生生的抽了出来，撕裂皮肉的声音尖锐刺耳，金色的光芒盘旋，将那雪白的肌肤再次愈合。

　　灭世伏魔刀与苍朔狂渊剑紧握在弄月和孤雪的手中，绽放着巨大而雄浑的力量。

　　风尘灭震惊的无可复加。

　　“莫非……你们已经将上古神器的灵魂之力融入了自己的身体……”

　　南宫弄月和赫连孤雪，竟然已经同灭世伏魔刀、苍朔狂渊剑溶为一体！

　　上古神器贮藏在他们的身体里，与他们的灵魂真正的契合！

　　弄月露出一丝邪异的笑容，“你所得到的上古神器，只不过是灭世伏魔刀与苍朔狂渊剑的其中一个灵魂分支，若这个分支失去其真正主体的支配，你一样得不到他真正的灵力。”

　　孤雪冷笑道：“其实上古神器可以有几千几万个灵魂分支，你所得到的神器，只不过是其中一个灵魂分支罢了，这些灵魂分支一旦受到感应，最终还是会汇聚到一起，只要其真正的主人不死，莲凰不灭，其余的人，都没有使用上古神器的资格！”

　　紫眸危险的眯起，弄月抬起手，狂邪的灭世伏魔刀绽放着浓厚的灵力，“你以为，我们会让你拿到真正的上古神器么？风尘灭，你太自负了！”

　　孤雪的手腕早已被烈火环绕，红眸涌动着嗜杀的风雪，“天机祖师，不会做无谓的牺牲！”

　　“好！好！好一个南宫弄月、好一个赫连孤雪……”风尘灭邪恶的笑出声来，他张开双臂，庞大的身躯突然爆出一只巨大的黑色魔狮，正张开血色的喷薄大口，吞没粉碎那已经混沌不堪的黑色大地……

　　此时的风尘灭已经完完全全的与黑色魔狮化为同体！

　　“只要你们不存在了，上古神器也就会毁于一旦……哈哈哈……我得不到的东西，你们也别想得到！”

　　弄月猛然意识到了什么，他欲要准备护住站在他身边的红衣男子，岂料孤雪竟然在这一刻抢先了他一步，苍朔狂渊剑在凤凰羽翼的保护下，如同雄吼的火色巨龙，向风尘灭化作的巨大鬼魅魔狮口中穿刺而去。

　　“该死！”弄月一声咒骂，他旋身而起，举起灭世伏魔刀，那一刻，山崩地裂！

　　两道身影完全被黑暗吞噬，落入一个巨大的黑色魔界之中……

　　那是咒术的巅峰，昭示死亡的黑色魔界……

　　此时的弄月孤雪已经与刀剑合一，在风尘灭化作的魔狮身上不停地翻搅，无数的血光混合着庞大躯体的爆裂碎片，喷射出骇人心魄的血柱，巨大的痛苦笼罩在弄月与孤雪的身体周围，那无法压制的雄浑之力几乎要将他们的身体刺成千疮百孔，胸口的匍匐震动仿佛要爆裂他们的五脏六腑，痛的无法呼吸……

　　然而风尘灭此时此刻正承受着比他们更为巨大的痛苦，那散布在自己身体的咒术之力仿佛被千刀毒刃割裂瓦解，喷薄的血光从他的每一个器官中直射高空，形成血色的猩雨，散布在大地的每一个角落。

　　魔狮发出痛苦而撕裂的呐喊，崩陷了一座座山川……

　　鲜红的血液从弄月孤雪口中流出，上古神器巨大的威力在他们体内四处飞窜，几乎要承载不住……

　　孤雪狠狠地看向狂吐鲜血的弄月，溢出坚定地话语：“黑色魔界不破，天下就要毁于一旦！”

　　他们很清楚，巅峰咒术的死穴，就是修炼之人的丹田！

　　然而若要攻破丹田之位，只能容纳他们其中一个人的身体！

　　弄月与孤雪，只能有一个要踏入那预示“死亡”的更深层黑色魔界之中！

　　翻滚的波涛化作无声的泉水，在两人心中沸腾。

　　“你给我老实呆着！”弄月冷冷的看着他身侧的红衣男子，流出不可抗拒的话语。

　　“我不会让你去送死！”

　　就在弄月准备融合灭世伏魔刀灵魂之力的最脆弱之际，孤雪竟然趁他不备，用掌力狠狠地击向弄月的后背！

　　一口大鲜血从弄月口中狂涌而出，紫眸闪烁着不可思议的神色！身体竟然不受控制的被孤雪甩出了魔狮的黑色魔界。

　　“月，你的混元神功已经练至顶峰，是创神九式无法匹敌的。”孤雪的眼眸一片黑暗，却镇定如斯，“保留着你的力量，不要耗费体力，待咒术死穴冲破，你再完全毁掉黑色魔界也不迟！”

　　弄月旋身侧翻，然而尽管是闪电般的速度，依旧无法超越那死亡黑色魔界的闭口之速……

　　黑色魔界的入口慢慢闭合，却已经无法再容纳另一个人的身体……

　　“赫连孤雪，我命令你，给我滚出去！”紫色的瞳孔涌动着疯狂的暴血。

　　以赫连孤雪的桀骜个性，他必定会耗尽全力冲破咒术死穴……

　　然而，那他还有命走出来么？

　　“我们……一定不能失败！”孤傲的声音从赫连孤雪口中溢出，红瞳却是从未有过的镇静，“南宫弄月，不要让我失望！”

　　火红的身影消失在无尽的黑暗之中，没有丝毫犹豫不决，如同熄灭的烈火，那最后残留的妖红之色久久停留在紫眸的视线中。

　　“月，答应你的事我一定可以办到！相信我！”

　　黑色的巨大魔障隔绝了两双彼此相望的双瞳……

　　却残留着彼此眼底，晶莹的水光。

　　弄月撕咬着嘴唇，他已经无法辨清紫眸中涌动的，是血光，还是血泪……

　　就在此时――

　　弄月惊诧抬眸，眼中翻滚着从绝望中重获新生的喜悦……

　　“轰轰轰――”伴随着三声身体的爆破之声，之见一道火红色的身影从黑恶魔界中冲了出来，如同一道凝聚千万灵力的赤色闪电，将黑暗一点点的割裂，苍朔狂渊剑裂开巨大的剑体，将风尘灭的身体凶狠的割裂成两半！

　　撕心裂肺的喊叫声如同厉鬼啼哭，仿佛来自地狱最底层，将风尘灭化为同体的魔狮受到震破心肺的重创！

　　黑红色的鲜血喷洒，那是咒术死穴的破裂之象！

　　黑色魔界区域慢慢消失，咒术正在以闪电之速被苍朔狂渊剑破解……

　　我就知道，你赫连孤雪不会让我失望的……

　　弄月的紫眸划过如释重负般的希翼，他挑起灭世伏魔刀，准备接住那道妖红身影……

　　然而，变故发生了……

　　就在火红的身影准备破体而出之际，那被风尘灭化身的魔狮突然张开尖锐的巨型大掌，做出毁灭性的举动――自割喉咙！只听见嘶哑的声音久久的回荡在高空，即使是强弩之末，也要凝聚自身最后的咒力，同落地狱！

　　“哈哈哈……赫连孤雪，同归于尽吧……”

　　弄月惊住：“天魔裂体大法……”

　　咒术消失的“回光返照”――天魔裂体之法！

　　然而已经来不及阻止……

　　须臾之间，那道妖红的身影在一片血光与黑暗的吞噬中，再也不见了踪迹，仿佛是被拉进了地狱……

　　无声无息的被淹没在茫茫的黑暗之中……

　　再也没有了凤凰羽翼的展翅……

　　“孤雪！”弄月仰天悲鸣，全身上下仿佛在瞬间崩溃了，他已经看不到被黑暗笼罩的火红身影，唯有那黑色的云雾化成泡影，悬浮着尸体的碎片，在空中盘旋。

　　却没有了他的孤雪……

　　“啊――”弄月腾跃而起，腥红的血色布满双眼，他执气灭世伏魔刀，悬空倒挂，那雄厚的，仿佛来自天神一般的灵魂之力化作金色的脉络，将弄月笼罩，此时的他如同疯狂的猛兽，天地战栗！

　　此时此刻，混元神功与灭世伏魔刀完全契合，形成了一股这个世间最强大无比的神力！

　　弄月与灭世伏魔刀化作一体，从魔狮的头颅开始，用最恐怖最骇人的神圣之力贯穿了整个躯体，伴随着“轰轰轰――”无数血肉的爆体之声，那最后残留的咒术被弄月彻彻底底的瓦解……

　　天魔裂体大法不复存在……

　　弄月执起灭世伏魔刀，纵向一挥，硬生生的劈开了黑色魔狮已经垂下的头颅！一刀一刀的割裂成碎片！血光四溅！

　　黑色大地裂开巨大的缝隙，被狂刀之力粉碎的千座山峰彻彻底底的崩塌了。

　　最后的狂暴之声席卷天地，那一刻，江河沸腾，无数参天古木在弄月所爆发出的力量中轰隆隆的倒下，血色尘埃漫天飞舞，视线一片混沌不堪。

　　黑色魔界在弄月最后的攻击下全部消失，风尘灭的身体已经化为尘雾，在魔狮消失的那一刻如同碎屑般，寻不到踪迹……

　　然而却不能让弄月满足……

　　他紧紧地握住灭世伏魔刀，旋身划过血色的弧线，那一刻，遍布各个角落的成千上万只魔魇全部在狂刀的神力之下爆体成片，陨落成尘……

　　存货的人根本无法抵抗灭世伏魔刀的侵蚀，汹涌的鲜血从口中流出，只因为那杀戮到极致疯狂的南宫弄月。

　　天空中黑色的云雾缓缓散开，被魔魇笼罩的大地慢慢渗透出飘渺云雾般的圣洁。

　　紫禁山峰，已经不复存在，已经蜕变成被尸体碎片淹没的荒芜沟壑。

　　弄月站在尸体堆积如山的至高处，长袍狠狠翻滚，紫发被猩红浸染，却如同孤独的战神，全身布满血色，仿佛从地狱中冲出的嗜血修罗，绽放着血腥妖娆的美。

　　孤雪……

　　弄月颤动着双唇，心口如同被千刀万刃割裂，他踩踏着无数倍斩断的尸体与碎肢残片，用灭世伏魔刀疯狂的剿灭着什么，此时的他完全被杀戮冲昏了头脑，眉心处血红莲绽放着阴寒的妖色……

　　弄月用灭世伏魔刀一片片的割裂风尘灭已经爆裂成碎片的身体，直至化成血雾，直至化成尘埃不见踪影，依旧不罢手……

　　“说！你把我的孤雪弄哪里去了？！”弄月跪在一片废墟之中，灭世伏魔刀在他手中绽放着妖紫毒芒。

　　弄月用沾满血污的双手不停的挖掘者那些残破不堪的尸体，已经失去理智：“该死的，把属于我的人还给我！”

　　弄月再次执起邪傲的霸气狂刀，不停地在废墟中摸索着，鲜血模糊了他的双手。依旧是不放弃……

　　残破不全的尸体，唯独没有那抹妖红的一丝痕迹。

　　“赫连孤雪，我一定要把你给挖出来，我就算是去地狱也要把你给挖出来！”弄月腥红的双眼已经看不清时间的任何景色，他依旧是不停地寻找着，不放过每一丝痕迹。

　　“你又背板我！你这该死的妖孽！又食言！”

　　唇角上的鲜血不断地从弄月口总流出，千疮百孔的心已经要面临崩溃的边缘。

　　忽而，一个飘渺的声音从弄月身后响起，仿佛瞬间便要消失在风中……

　　“月……”

　　……

　　第204章：天地重回，妖孽重归

　　漫天飘散的尘埃吹向苍穹，整个大地沉寂在一片废墟的空旷，无数的碎尸与古石淹没了平静的地表，大地仿佛被割裂成七零八落的沟壑，岩浆滚落的痕迹如同一条一条的刀疤，整个天地笼罩在一片荒凉的肃杀之中。

　　弄月转身，血色的腥雾从紫眸中缓缓褪去，模糊的视线中慢慢印出一抹妖媚的火红……红衣男子伫立在被碎石淹没的废墟之中，他那沾满血腥的右手紧紧的握着被火芒盘绕的苍朔狂渊剑，一滴一滴的鲜血从剑尖滴落，在荒凉的大地上绽开绝艳的红莲……火红的发丝粘满血色的污秽，红的更加妖绝，红的更加绮丽，红艳的不真实……他静静的站在那里，挺直自己的腰身，如同站在火焰中的冰雪天神，高贵圣洁，他露出一丝绝魅的笑容，火红的长发遮住他一半的妖颜，另一半的雪白容颜被风凰藤纹笼罩，如同在地狱中绽放的血色曼陀罗，重归大地，绽放最动人心魄的妖美。 

　　“我说过，我不会食言。”赫连孤雪扬起柔和的笑意，慢慢走向那同样被血色席卷全身的妖邪男子……妖娆的紫眸涌动着晶莹的水韵，将风华绝代的容颜映衬的更加邪魅，枯死堕落的心瞬间被那绝艳的烈火烧灼，燃起生命的欣喜。

　　此时的天空是破晓的墨蓝色，光线一点一点的撕破寂静的黑暗，残留的琐碎光芒落在两人俊美如神祗般的脸上，仿佛神迹的烙印。

　　“我赫连孤雪，从来不会让南宫弄月失望，从来不会，背叛自己的诺言。”

　　那一刻，天地荒芜，草木暗淡。

　　紫眸与红眸的视线交错，将彼此的目光彼此的身影，深深的，刻印在脑海。

　　孤雪走到弄月面前，轻轻抬手安抚着那俊邪妖异的面庞，突然，弄月手臂一揽，猛然将孤雪紧紧的扣在怀里，不容许丝毫抗拒的，狠狠的吻上那被血色渲染的双唇……弄月捧起怀中人的脸，霸道而强势的深吻……孤雪紧紧的扣至弄月的后颈，紧紧的加深这剥夺呼吸的强吻……此时此刻，特们似乎已经失去了用言语表达的能力，唯有用这无尽的深吻宣泄内心不可抗拒的情感，宣泄心中那不可分割的灵魂存在，宣泄彼此心中无尽的千言万语……短短的瞬间，对她们而言，仿佛天长地久。

　　深蓝色的光线从他们的头顶处落下，在蛮荒的大地上散落着琐碎的光斑。骇人的寂静笼罩在他们周围，淡然的香味幽幽弥散。

　　“你究竟想让我说你什么好？”弄月轻轻抹去红衣男子面颊上的血迹，紫眸涌动着无尽的复杂之情，似是疼惜，似是责备，似是痛心，似是如释重负……“那就什么也不用说。”孤雪紧紧的环住面前人的腰身，红眸中孤傲邪冷从未有过改变，“其实你我心里都清楚，不是么？”

　　“像你这样的人，地狱都不敢留你。”挑起红衣男子的下颌，妖异的紫眸含着万般柔情，无尽的情愫。

　　“你南宫弄月又何尝不是如此？”

　　两人唇角含笑，再次仰望着从黑色云雾中升起的红日，金色的暖阳洒在他们的肩发上，流转着勾人心魄的美。

　　“天地鬼神，永远无法主宰莲凰的命运。”弄月抬起紫眸，邪魅的含笑出语。

　　“不错，上天设定好莲凰生离死别的结局，却永远不会预料到，有两个癫狂之人一次又一次的逆转预定的轨迹。”孤雪傲慢勾唇，“就像刚才在黑色魔界的时候……”

　　弄月看向一脸邪气孤傲的红衣男子，紫眸微弯，“莫非……”

　　孤雪深深的看向那双妖邪的绛紫色眼瞳，“就是在风尘使用天魔移魂大法之际，我悟出来的……”细长的指尖暧昧的扫向弄月妖异的脸，“混元神功的最高境界……”

　　“创神九式与混元神功原本就是相互契合的。”弄月轻笑：“两种功力的心法招数会有共鸣。”

　　孤雪含笑不语。

　　在那如同黑色地狱般的深渊中，头脑久久回荡着对这只妖精的诺言，那极致的求生本能让孤雪在最后一刻领悟到了顶重的混元神力！

　　那便是，混元归心！

　　将敌对方对自己的攻击与伤害化作一种特殊的灵魂之力，从而溶为一体，将自己受到的伤害转化为自己的功力，最终使自己的武功更为完善与强大。

　　混元归心――无论承受敌对者多大的伤害冲击，皆会变换成自己更为强势的武功，从而达到逆转之效！

　　红衣男子挑眸，看向那邪气的紫眸，轻笑：“我的武功不会再输给你了，南宫弄月。”

　　弄月挑起孤雪的下颌，反问道：“你输给过我么？”

　　孤雪轻笑出声，不置一词。

　　如今，此刻，他们皆已经通透了对方最强大的武功招数，无论是混元神功还是创神九式，皆被她们彼此所得。

　　如今，此刻，究竟是谁赢了谁，谁输给了谁，皆已经不再重要。

　　天空的光线忽明忽暗，飘渺的云朵悬浮在高空中，轻缓的寒风吹起他们的长袍，在风中旋起妖娆的绚丽。

　　彼时，一道蓝影飞跃而来，夜飞燕深吸一口气，俊俏的脸完全被血色的尘土遮掩，唯有那双丹凤眼尤为明亮。

　　妖月，毒美人，我就知道你们两个一定不会输，一定可以活着走出来……夜飞燕看着那伫立在废墟之上的两个妖娆男子，努力克制着内心的激动与喜悦，缓缓的走过来。

　　“抱歉啊，二位，我可不是有意要打扰的。”夜飞燕十分有自知之明的澄清自己的目的，一张口完全另一个模样。

　　孤雪绝魅的脸瞬间浮现了一层寒霜，根本不屑搭理他。

　　“喂，毒美人，你不要总是冷着一张脸给我看好不好？”夜飞燕撇撇嘴，随即将目光投向没有任何表情变化的弄月。

　　“有何事？”

　　夜飞燕清了清嗓子，在周围那寸草不生的大地上指来指去，“你们看看，看看，看看你们的战果，魔魇已经被杀的一个不剩了，你们也不必把这地毁的这么干净吧，现在多少人无家可归，多少地方草木不生，你们想以后住在一片废墟里么？”

　　孤雪冷笑：“我看你每天闲得很，不如多建几座房子，打发打发时间，最好不过了。”

　　“毒美人，有件事我可要澄清，我现在可不是你的手下。”夜飞燕看向弄月，挑眸，“诺，在圣雪王城可比在你身边舒坦。”

　　“哦？是么。”孤雪笑的邪肆，却冷寒逼人，“既然如此，本宫以后也不必照顾你天门的下属了。”妖艳的蔻丹红在指尖上泛着夺目的颜色，“不如毁了吧，神月宫收复的门派多得是，也不缺天门的人。”

　　“……”夜飞燕刚想破口大骂，却被弄月摆手示意退下。

　　――奶奶的，你这毒美人真是魔性不改！夜飞燕依旧是如春风一般的笑容，心里却早已经是怒火冲天。

　　两个妖娆男子伫立在至高处，俯瞰着浩淼云雾，上古神器紧紧的握在手中。

　　他们头顶之上，神圣而浓烈的阳光倾泻而下，在如神祗一般的容颜上打下美丽的金色浅影。

　　“前辈不会想看到这一幕。”

　　“我明白。”

　　两人对视了一瞬，含笑不语。

　　“该收拾残局了。”

　　弄月手腕一翻，举起灭世伏魔刀，纵身一跃，在金色的苍穹之上划过一道紫色的弧线。

　　邪魅的紫眸仿佛是盛开的紫罗兰，承载着天地的浩瀚，此时，冰红色的眸子似是收到灼烈的心灵感应，涌动着绝美的涟漪……孤雪足尖一点，火红的身姿如同绽放的红霞，他挑起苍朔狂渊剑，与灭世伏魔刀紧紧的贴合……【灵魂契合、融汇神器之力、执掌天地风云变幻、万物重生】

　　刀剑再次碰撞，环绕在周围的，是耀眼的金色。

　　天空中旋转着斑斓的光芒，将荒芜苍凉的黑色大地映照成一片刺目的璀璨。

　　灭世伏魔刀与苍朔狂渊剑彼此感应着，发出剧烈的共鸣声，如同它们主人彼此契合的灵魂，贴合的刀剑映衬的，是两双凝望的瞳仁，交错的视线永远是那样深邃与不可一世。

　　七彩斑斓的光芒从刀剑中直射而下，笼罩在寸草不生的大地之上，这一刻，天地陡然变幻！

　　七彩云霞在空中卷起旖旎的涟漪，一缕一缕漂浮着，远方的地平线上升起一团团金色的雾气，如同重获新生的婴儿，遮掩血色的污秽，展现着初生的圣洁！

　　人们仰望着天空中一团又一团紫红交错的芒晕，早已经目眩神迷。

　　整个天地仿佛从混沌中挣脱出来，被伤疤覆盖的沟壑地表仿佛被一股强劲的神力保护，慢慢褪去狰狞的面孔，那无法抗拒的力量扭转变幻的四季，在苍空中呈现永世不忘的瑰丽奇迹！

　　云雾、彩霞、风雪、云雨……天气在高空中变幻，残破枯枝在那灵力的滋润下重获新生，鲜嫩的枝芽含苞吐息，万花齐放，海浪回归沧海，古木生根，崩塌的山峦再次凝固成型，一切的一切，焕然一新！

　　无数的惊叹声回荡在重获新生的世间，鸟鸣莺歌，花香幽然，人们不可思议的看着周身如同梦幻一般的变化，仿佛是陷入一片世外桃源的梦魇。

　　两个妖娆男子的掌中凝聚着耀眼的光芒，缓缓的将灵魂之力注入上古神器，圣洁的光芒吞噬天地，退散无尽的黑暗，金色的圣光在他们周围凝聚着永不消散的魂魄。

　　他们的脑海中，久久回荡着曾经的一幕幕，那一刻，天地动容！

　　万丈光芒从云层中落下绝美的光异，如同是笼罩的一场巨大的命运，昭示着“我命由我不由天”的千古喧嚣。

　　那仿佛是来自与远古的呼唤，不容分离的灵魂深处，最动人的绝响。

　　“看，是金雪……！”蝶澈抬起头，欣喜的呼唤道。

　　“是金雪……”月魂的心里掠过一丝欣喜：“好美的金雪……”

　　不同角落处的人们纷纷抬起头，再次惊叹，只见高空中忽然落下璀璨如梦的金色雪花，在地面上轻巧的绽开，消散，留下一缕淡淡的痕迹。

　　“这不是金雪……”慕云倾伸出手，任凭那金色的雪花在他掌心融化，“是烟花……”

　　慕云倾的视线落在远处，仿佛看到那漫空飘零的樱花，看到金色烟花在两个妖娆之人手中绽放的最美丽的一幕……那一场，烟花雪……那一场，风花雪月……

　　第205章：妖孽绝恋・天下唯双

　　初冬的暖阳如同金色的柔波，在大地上洒下淡然的涟漪。

　　一切的一切，终归沉寂，宁静的大地享受着初冬的惬意，如今，再没有人可以打破这片新生的沃土。

　　一个玉面少年慵懒的靠在廊柱上，玩弄着自己的头发，“小澜哥哥，什么时辰了？”

　　话音刚落，一股森然的冷风从南风隐身后窜出，然后便是身体不由自主的被甩到几百米之外。

　　“吵什么？”绝影冷冷的说道。

　　无涯走了过来，看向那宁静了三天三夜的沐雪阁，淡淡问道：“时辰快到了，宫主与城主怎么还不出来？”

　　“大概是……”蝶澈与月魂不约而同的低下头，双颊不禁泛起红润。

　　风行无泪尴尬了一瞬，没有再继续追问下去。

　　“今天是什么日子，城主与宫主不是不清楚。”星魂略有所思道。

　　“要不要去提醒一下？”袭风此时还云里雾里。

　　“不必了。”

　　此时，两个淡然似风的男子走了过来，他们的面容如同暖玉一般柔和。

　　殇落淡淡道：“他们不在屋里。”

　　慕云倾看向阁窗外的景色，仿佛看到一片片落下的血色红枫，在天地旋舞。

　　几人面面相觑，纷纷沉默不语。

　　阳光轻暖，枫叶飘零，宁静安谧的血枫林在尘世中独留一片天地。

　　枫叶铺天盖地的落下，在岁月的沧桑中沉沦。

　　远方是一片金色的圣辉，而这里是一片逝去年华的追忆。

　　破碎的筚篥依旧残留在墓碑前，剥落了尘世的痕迹，这里已经不再是孤单的坟，而是一段恩怨情仇的埋葬之地。

　　两个妖娆男子伫立在墓碑前，久久的沉默不语。

　　枫叶在他们飘扬的发丝中盘旋，几个时辰前，天机祖师的遗体被两个男子埋葬在此地，永远的封印在这片承载太多回忆的大地之下……对老者而言，这里是最好的归宿。

　　弄月与孤雪再次屈膝，跪在两个老人的墓冢前，眼中流露出淡淡的温情。

　　这是他们一生中，最尊敬的人。

　　一切的一切恍如昨日，光阴如同白驹过隙，稍纵即逝。

　　每年，弄月与孤雪都会来到血枫林，用他们最尊敬的心，拜祭这两位慈祥的老人。

　　许多年后，每当两个妖娆男子回忆起曾经的一幕幕，心中的波纹永远不曾退去。

　　太多太多的故事，太多太多的纠缠，太多的错过与离别，皆无法说清。

　　未了的情结，未了的夙愿，未了的纠葛，未了的诺言……时间无法冲淡他们深深的记忆，长活一世，独留彼此深深的眉眼，即使伫立在天下的巅峰，终究无法忘记。

　　从相识，到相知，到相爱，到相守……千古传奇，永远无法磨灭一场倾世绝恋。

　　无论过多少年，无论江湖中涌现多少新人后辈，有两个妖孽的神话，永远不会被世人忘记。

　　他们是妖孽，是霸主，是敌人，是爱人……南宫弄月与赫连孤雪彼此相爱，这是天下人都清楚的事实！

　　十五年前，两个绝美少年在桃花林中相遇。

　　十五年后，两个妖娆男子终于站在世人面前，并肩同行，称霸天下！

　　十五年的血色之路，在他们肩上留下岁月的烙印，他们从受无数人的鄙夷与唾弃到受天下人敬仰，这一段艰难的历程磨砺，终于铸就了两个霸主不可撼动的地位！

　　那一天，阳光似火，白云翻腾，耳边是雄浑嘹亮的呐喊，如同巨大的铁锤击向每一个人的心口。

　　斑斓交错的光线散落在两个妖娆男子的肩上，如同神圣的金芒普照，震撼人心。

　　雪白的银色阶梯铺垫着通向至高王座的道路，天下人匍匐跪地，发出他们内心最深层的崇敬与仰慕，深深瞻仰至高处的两个美丽男子。

　　两个美丽男子仿佛承载天地的美神，一步一步的走向至高王座。

　　两个银白色的王座被金色的阳光笼罩成一片圣辉，预示着尊贵与不可撼动。

　　那是权力的象征，那是霸主的宝座！那是属于两个人的天下！

　　妖娆的紫发流转着邪魅魔冶的光芒，南宫弄月一身白衣圣雪，如同风华绝代的谪仙，倾醉妖娆；蛊惑的红发绽放着绝美邪然的妖丽，赫连孤雪一身火红长袍，仿佛一朵毒尽天下的曼珠沙华，魅然孤傲。

　　一个如同在血色中盛开的紫罗兰，一个如同在地狱中绽放的曼陀罗。

　　他们在天地，散发出惊人动魄的美。

　　所有人都不会忘记，那两个妖娆男子伫立在天下人面前的那一幕。

　　弄月与孤雪伫立在至高处，彼此的长发纠缠盘绕，他们俯视着天下人崇敬的目光，扬起一丝美丽的笑意。

　　傲慢、霸气、猖狂、不可一世！

　　“我没有食言。”孤雪勾起一丝邪美的笑痕，“你我共活于世，除了我赫连孤雪之外，还有谁配站在你南宫弄月身边？”

　　勾人的魅惑言语流转着傲慢与势在必得。

　　弄月邪魅缓笑：“没有。”紫眸弯成妖娆的弧度，“站在我南宫弄月身边的，只有你赫连孤雪有资格。”

　　那是他的孤雪，他爱尽灵魂的孤雪……那是他的弄月，他爱之入骨的弄月……与我一起，笑看尘世……与我一起，称霸天下……与我一起，并肩同行……他们没有再看众人崇敬的目光，彼此的眼中满是对方的身影。

　　除了彼此，他们的眼中看不到任何人存在。

　　就在这一天，那两个美若天神的男子，在所有人面前，印下了惊心动魄的一吻！

　　两人眉眼轻弯，仿佛周遭所有景色在他们眼中只是暗淡的荒芜。

　　吻到天地失色，吻到草木暗淡，吻到众人膛目结舌。

　　瑰丽动人的景象呈现在所有人的眼中，却是那样的撼人心弦！

　　那是世人所见过的，最美丽的画面。

　　乱世浮华，妖孽称霸。

　　倾世狂歌，癫狂绝恋。

　　你我共饮相思醉，执伴永生不负卿。

　　他白衣如雪，他红衣似火。

　　他们伸出手，紧紧的相扣。

　　炫目的光芒笼罩在他们头顶之上，尘封了一个动容天地的千古传奇！

　　携手并肩，共看乱世浮华！

　　用鲜血，祭献不离纠缠。

　　用灵魂，契合永世绝恋。

　　此情，天下无双！

　　盛世，天下唯双！

　　――正文完――