大叔与少爷的生活事（《易大叔的二三事》番外）（完结）作者： 清潭

Daily life(H,小孩子慎)

　　――Daily life――
　　李默近来非常郁闷。
　　他千里迢迢跑到日本去把一条小命捡回来，而后还故作浪漫地在百花园和那个笨男人重逢，最后甚至都说了那三个让他觉得恶心（＝羞涩）的字，并且苏易不是也答应要跟他在一起了吗……
　　可是为啥，为毛他还要跟其他人一起分这个笨男人？！
　　周毓是自觉走了，虽然苏易还是会一天一次地去看望他，顺便待上个几个小时聊些师奶都不屑于谈论的话题。这就算了，居然还会在聊天的时候忽略了他的电话！
　　张天武两父女居然厚脸皮地赖着不走。那个破小孩，每次等他们到最激动人心部分的时候，动不动就大哭大闹，不然就直接跑到床上来依依呀呀地叫着要跟苏易睡。这就算了，竟然还在嘿咻嘿咻的时候破门而入，害他当场就软了！他就是那方面能力再强，次数多了也是会阳痿的好不好…
　　而且…次数多了，苏易说什么，也不愿意再来了，搞得他憋了一嘴的水泡儿。
　　还有那个楚一！一想起这个戴着狐狸面具的友人李默就想拿刀捅他…那个人啊，人面兽心啊老勾引他家的苏易，如果不是他家的苏易对他忠贞不二，换了别人早就贞操不保了！
　　“好吧，如果说那个张天武是初来乍到，收容他一段时间还算可以。但是这都整整一年了，他就那么没用到连房子都租不起吗？！”李默烦躁地抓着头发，在屋子里来回走动，像只暴怒的狮子。
　　苏易怕触到他的怒气，躲得远远的，偷偷地看着他。
　　“让他搬！马上搬！”说罢便狠狠地瞪着苏易，三步并作两步地冲到他面前，像拎起一只猫似的揪着他的领子，凶恶得让人发毛：“你不肯说，就由我来说。”
　　苏易连忙摆手，赔笑道：“天武带着小美，一个人太辛苦了…你、你体谅一下他们可以吗……？”
　　李默一下子就被踩到了尾巴，声音高了八度，阴沉的脸快贴上苏易的鼻子了，“天武？叫得真亲热啊。我体谅他们，那谁体谅我，昂？你这家伙欠□了吧！”
　　苏易还在想他的话是什么意思，忽然就被拖到饭桌旁，面对着李默被压在桌面上。
　　“李、李默？”男人惶惶然地扭动着，不明白这忽如起来的粗暴是怎么了。也不容他多想，李默直接就把他宽大而陈旧的Ｔ恤从下面一直翻上去，露出整片白白的瘦弱的胸膛。
　　实在没什么魅力可言，但李默偏偏一看到就兽性大发，眼睛都红了。低下头去乱啃乱咬，流连在苏易胸前茶色的两点上不肯放开。
　　“……李、李默，别、别这样……啊、啊，唔……”
　　他胸前何其敏感，不一会儿就只有喘气的份儿了。李默稍微抬起头，红艳的唇勾起一抹狡诈的笑容，低声道：“你也很想要吧。”然后手往下移，连着底裤把下身的衣物全部剥掉。
　　“别、别啊――啊！”忽然被握住了腿间的海绵体，坏心眼的男人根本不给机会他反抗，技巧超高地帮他把疲软的器官弄得颤颤巍巍地站了起来。
　　“都已经这么湿了。”在热情的时候还能够保持损人的清醒的男人三两下就让苏易缴械投降，随着苏易一声高一声低的呻吟（＝惨叫）之后，手心布满了白色的粘液。
　　“积了很多天吧。”虽然自己的那个地方已经坚挺得可以媲美铁棒，虽然自己也同样很多天没有得到发泄，但是在这种时候，怎么能不逼苏易做出可爱的表情好让他过把瘾。
　　苏易浑身都泛起了微微的粉红色，在顶峰的余韵里闭着眼睛，李默挤在他的大腿之间，迫使他张开了颤抖的双腿。脸上都是羞耻的红潮，拼命抿着嘴唇要忍住呻吟的模样真是太可爱恶劣。
　　李默凑过去含住他的唇瓣辗转地啃咬着，逐渐撬开了他的唇长驱直进。苏易毫无反抗之力，深吻的酥麻感爬遍了他的全身，瞬间抽干了他的力气。
　　“…唔，不、不行…”苏易趁他稍微离开一点的时候艰难地吐出一句，“回、回，房间…房间去…啊――！”大早上的就在饭厅里做这么让人羞耻的事情，对他来说实在是太惊人了，简直难以接受。
　　李默沾满粘液的手指滑到他股间的那道小缝隙上，时轻时重地揉着那小小的即将接纳他的入口，然后稍稍用力，把手指送了进去。
　　渐渐地送进两支、三支手指，帮助扩张。有点粗糙的手指挤压着内部的粘膜，敏感的内壁像是痉挛一样咬紧了入侵的手指，一紧一松的，像一张小嘴。
　　下面的小嘴张张合合的，上面也好不到哪里去。接吻时过多的唾液来不及吞咽下去，顺着脸颊往外淌，要多诱人，有多诱人。李默的下身膨胀得似乎一碰就会炸开来似的，再也忍不住，一把扯开裤子，把手指肉器猛地向着那个小小的入口撞进去。
　　整根没入的动作对感官刺激都太过强烈，两人同时发出了一声夹杂着痛苦和愉悦的吼叫。李默亲吻着他的胸膛，烙下一个个粉红色的小印，而后准确地封住了他依依唔唔地叫着的嘴。
　　眼神迷离，蒙着水汽的眼格外勾人，上面在深情款款地接吻，下面却丝毫不会倦怠地做着猛烈的活塞运动。
　　苏易紧紧地抓着他的背，臀部被激烈地撞击着，发出啪嗒啪嗒的让人羞愧之极的声音。
　　“李…啊，嗯――李默，啊…”
　　在迷醉的时候不断地叫唤着那个正在狠狠占有他的男人的名字，断断续续的叫声让已经完全兽化的男人更加激动，律动猛烈地似乎连结实的桌子都要散架了。
　　“喜欢吗…”巅峰之前，男人在他耳边轻微地喘息着，小声而又期待地询问道。
　　“……”苏易被他折腾得直翻白眼，胸膛上下起伏着，半天顺不过气来。
　　“你也喜欢吧…”男人咬着他的耳朵，“喜欢我吧。”
　　被压着一次又一次的需索，若不是他死活不肯到外面去，李默铁定会把他架到阳台上去好好大战三百个回合。
　　于是为了代替没能在阳台上尝尝鲜的遗憾，他们从饭厅做到走廊，走廊做到浴室，浴室做到书房，书房再到卧室。
　　那个王八蛋说他身体不如以前的…
　　结果…一夜七次，都已经是少算的了…
　　
　　在大家都兴奋愉悦的时候，被他凑近耳边问的那个问题。
　　苏易本来想告诉他答案的，结果被折腾得太厉害，嗓子哑，连撑开眼皮的力气都没了。只能泪汪汪地不甘心地趴在床上昏睡过去。
　　李默侧躺在他身边，一遍一遍地抚摸他红红的脸。
　　男人在梦里蹙着眉，不知道遇到了什么。没多久，又重新舒展开来。
　　“喜欢…最，最喜欢了…”
　　

作者有话要说：=口=算是甜蜜的H吗..小孩子慎入.
于是我纯洁地飘走.




Daily life2(H,小孩子慎)

　　――Daily life――
　　这一天晚上他们都洗了澡，便一起坐着看电视。
　　李默枕在苏易的大腿上，苏易一下一下地拨着他柔软乌黑的头发，忽然想到什么似的，问道：“李默啊，你现在不工作，每天都在家里，不会很无聊吗？”
　　李默盯着电视，正在播放着财经新闻，焦点人物就是现在风头正“贱”的楚一。
　　“无聊什么啊，挺好的。”李默坐起来，翘着二郎腿，一副少爷做派，道：“怎么，你觉得我现在很不好？”
　　苏易看着他，温吞地笑了笑，说：“我觉得…你有一份工作会比较好。不然，在家里…我怕你会闷出病来。”
　　李默一下子就凑了过去，脸上带着贱兮兮的笑容，一把抓住苏易的手，高举过他的脑袋，整个人都压了上去。
　　“不会闷啊…”把语调拖得长长的，感觉有点可爱，“如果你怕我闷的话，我们就来做点有趣的事吧。”
　　“啊……？”苏易无辜地瞪圆了眼睛看着他，大白兔一样的眼神让小灰狼心里的火噌噌噌地往上冒，像是饿了好一天一样，眼里闪着绿光。
　　苏易还在反应，就被压着剥掉了睡衣，洗澡之后还留着沐浴乳的香味，清新宜人。他毫无自觉地敞着白花花的胸膛的行为，在小灰狼的眼里明显就是大白兔举起了了“来吃我”这三个字。
　　饿狼扑食般迅猛地咬住他胸前的小蕾，听着大白兔惶然无助地叫着，呻吟着，□就已经膨胀到不可思议的地步。
　　“不行…啊，啊――”苏易推拒着他，可每次只要被握住下面，再加上超高技巧的抚摸，他马上就连东南西北都不清了，哪来的力气反抗。
　　“小、小美，啊…他们，唔唔，随时会、会回来……啊！”
　　前戏只做了几分钟，小灰狼就要直奔主题。马马虎虎地做了润滑，提着枪就猴急地捅了进去。
　　“啊、啊…慢，唔…慢点。”
　　激烈运动的过程中，小灰狼坏心地咬着大白兔红红的耳朵，小声又不容抗拒地问：“你是不是嫌弃我。“
　　大白兔被撞得只剩咿咿呀呀乱叫的份，胡乱地抓住小灰狼的手臂，泪眼朦胧的，要多□，就多□。
　　“不、不…啊――”
　　“跟楚一比起来呢，你觉得我好一点，还是他好一点。三秒钟，回答我！”
　　“……嗯嗯、慢点――啊…”
　　“快点回答。”
　　“你、你啊…不行，不、不行了…”
　　……
　　被压着做了两个多小时，在小美父女回来之前成功地逃脱狼爪，爬到浴室去喘口气。那个不知满足的小灰狼还贴着门一边挠墙一边嚷嚷着：“我要闷死了，我要憋出病了，你赶紧出来做完下半场昂！”
　　
　　每一次向李默说教，绝对会被扯到“那档子事情”上去。结果总是他纵欲过度搞得第二天坐着都腰疼。
　　所以苏易决定还是由着他爱怎样就怎样算了，再节省一点，靠他和张天武的薪水，还是能养起这个家的。
　　这一天下班回来，刚好发了薪水，去卖卤味的店里加了菜，还顺便给小美买了条漂亮的裙子。才踏进家门，忽然就被迎面冲来的一大条黑影扑倒在地。
　　“怎么这么晚。”小灰狼危险地眯着眼睛。
　　“啊，我、我今天去给小美，买了条新的裙子…”
　　“我不是让你一下班就回来么，你又不听我的话。今天让你选吧，在浴室还是客厅。”
　　苏易连忙从他身下爬走，一副惊慌失措的模样，道：“今天、今天不行…我，我今天，腰、腰有点疼…”
　　“好好做一回就不疼了。”小灰狼眼冒绿光，又要扑过来。
　　“李默！”苏易难得地提高了语调，似乎有点气急败坏，“我、我明天要，很早起来，所以，所以不行。”
　　小灰狼还是我行我素地扑上来，亲了亲他的嘴唇，说：“赶明儿早点去辞掉工作，我又不是养不起你。”
　　“你、你现在，没工作！”苏易喘着气，努力地拨开他的狼爪子。
　　“喏。”小灰狼从裤子后面的口袋里掏了本红红的小本子出来，打开放在苏易手里，满不在乎地说：“我说你的积蓄也太少了吧，害我不够本钱。”
　　苏易死死地盯着红本子上面的数字，颤抖着手指逐个逐个地戳着上面的位数，喃喃道：“个十百千万十万…！！？”
　　“你、你去打劫银行了！？”苏易猛地揪着李默的领子，双眼通红，大吼道：“我又，又不是，养不起这个家…你、你…”
　　“这是我用股票赚回来的好不好。”
　　“股、股票？你赚的？”
　　“废话啊，不然哪来的。”
　　“……”苏易还在发呆，被打击得完全回不过神来。李默把他掀翻在沙发上，贼贼地笑道：“你胆子不小嘛，敢凶我。”
　　没两下就把大白兔剥得光溜溜的，四处乱啃着他手感极好的皮肤。而后为了惩罚他，故意没有润滑。
　　直接闯进去的时候听到男人痛极了的叫声，让他更加不可遏止地亢奋起来。
　　“…啊、嗯…，不、不要了…”
　　“才四次啊，还欠三次呢，你给我打起精神！…屁股撅起来…抓紧我！”
　　
　　于是又一个美好的夜晚，至此结束了。
　　

作者有话要说：一天两更，从早上Ｈ到晚上……我容易么我……




Daily life(温馨)

　　――Daily life3――
　　小美平时最喜欢粘的人，居然是李默，为此张天武黯然神伤了好几天。
　　自家女儿虽然是智力不正常，但是貌美和丑陋还是会分辨的。还经常抱着自己的画戳着上面一团团的东西嚷嚷着“公公、公公……”
　　又莫名其妙地很喜欢去抱李默的大腿，同样嚷嚷着叫他“公公”。
　　李默对小孩子算不上讨厌，但也绝对没有耐心。如果不是知道苏易一直都很希望有一个小孩子，恰巧这个破小孩又非常讨苏易欢心，他铁定把这缠人缠得像只猫一样的小屁孩扔出门去。
　　他现在在家里过上了比猪还猪的生活，闲暇时就上网看看十八禁的影片，把动作和技巧什么的都记下来，晚上再跟苏易过把瘾。
　　如今张天武的工作越来越忙，早出晚归的，把自家小女儿都放在家里让苏易照顾。但苏易也是得养家（…）的人，不可能一直在家里照顾小美。
　　所以，照顾小美的重任，就落在了李默身上。
　　
　　昨天晚上跟苏易缠绵得太久，导致早上根本起不来。朦胧间看着苏易一边吸着凉气一边哆哆嗦嗦把衣服穿上，而后写了张纸条，压在闹钟下面。
　　李默抓了抓头发，翻个身继续睡死过去。
　　梦里也还是那种让人面红心跳的激烈运动，但渐渐地，却感觉得到身上被什么温温软软的东西，还有两团棉花似的柔软的物体在揉来揉去。
　　他舒服得发出嗯嗯啊啊的声音。
　　……
　　不对，苏易明明，应该已经出门了才对。而且，就算苏易在，也绝对不会这么主动热情地爬到他身上去。
　　猛地睁开眼，在鼻子前不到三厘米的地方，是小女孩淌着口水乐呵呵地傻笑着的脸。在他身上揉来揉去的，正是小女孩努力地要抓稳一点而蹭来蹭去的脚丫子。
　　“你丫的在干嘛！”李默倏地坐起来，小女孩便向后翻滚，从他身上一直滚啊滚啊滚到了床尾。
　　“脏死了。”李默嫌恶地用薄被擦着被小女孩口水沾到的地方。
　　小美趴在床上瞅着他，小小的一团像是只温顺可爱的小猫。
　　“走开啦，看什么看。”李默扔下薄被，因为睡眠不足而让他脾气非常暴躁。揉着有点痛的太阳穴，眼皮几乎贴在一起，迷迷糊糊地走进了浴室。
　　正在洗漱，忽然感觉到裤子像是被什么扒住了，一直往下滑。他便一手提着裤子，一边眯着眼睛刷牙。
　　“公公、公公…”
　　下面传来小美兴奋地咿咿呀呀的叫声，李默向后退了一步，小美抓不稳，便也跟着他的脚步向前扑去。似乎是磕到膝盖了，她蹲坐在地上，呆呆地看着地板，而后才带着一点要哭的表情，可怜兮兮地瞅着李默。
　　“你要敢哭我就把你扔出去。”龇牙咧嘴地威胁着面前这个好像完全听不懂人话的小屁孩。
　　“苏易那家伙，居然把我的脖子抓伤了。”仰着下巴仔细观察着脖子侧面的一道红红的损伤，自言自语道：“今天晚上一定要好好惩罚一下。”
　　“公公…”小美又锲而不舍地扑上来，抱着他的大腿磨蹭着撒娇。
　　“让你滚开。”李默拎着她的后领，直接把她扔进了浴缸，出去之前还顺手关上了门。
　　饭桌上的早餐已经放得有点凉，李默把晨报拿过去看，一边咬着吐司，一边按开了电视，看看有没有财经新闻。
　　没多久，就听到了古怪的声响，猫咪一样的，细小的叫声。而后那声音就逐渐变得响亮，又尖又细，耳膜都要给它刺破了。
　　李默这才想起自己把小美给关在浴室里了，忙扔下手里的东西往浴室里跑。
　　才开门，就看见蹲在浴缸里哭得惊天动地满脸眼泪鼻涕的小女孩正在把他名贵的护肤品一瓶一瓶拆开来用短短的手指蘸着往墙上抹。小美回头看见李默站在门口一脸痴呆，便扯着嗓子嚷着“公公、公公”，一边跑过去抱紧他的大腿。
　　“你、你这破小孩…”李默拎着她的后领把她提起来，咬牙切齿地瞪着她。
　　小美破涕为笑，猛地向前一冲，死死地抱着他的头。
　　“喂…放手。你这白痴，快点放手！”
　　用力把她的手掰开，没想到刚让沾到地板，又马上尖叫着哭起来。
　　“你哭个屁啊，我靠…别哭了，喂，算我不好了行不行…”
　　“老子让你闭嘴！！…别、别再大声了，我错了我错了，小祖宗你别哭了…”
　　哄也哄过了，骂也骂过了，但她就是不肯住口。李默抓抓头发，把她抱起来，想着要拿些什么堵住她的嘴比较好。匆忙间忽然瞥到闹钟下压着的那张纸条，顺手就拿起来瞄了一眼。
　　“十一点的时候把冰箱里那个粉红色饭盒拿到微波炉里热一热。小美每天都要这个时候吃饭，不然会哭的。麻烦你了。――苏易留”
　　然后回头看了看挂钟，原来已经十一点半了。
　　李默在心里暗暗地骂娘，小美揪着他的头发，哭声不断，都打起嗝了却还不肯把音量放小一点。
　　“马上就给你吃饭啦，别再哭了啊我靠。”
　　“喂喂，别扯这么用力啊……哇――放手，你赶紧放开我的头发！！”
　　……
　　跟微波炉做了一番斗争，还不时得从那麻烦的小女孩手里抢救自己的头发。终于把饭菜热好，却还要一勺一勺地喂给她。
　　“你给我坐好了…不要跑，喂！”
　　李默这头转过去拿饭碗，小美就屁颠屁颠地跑去摆弄她的玩具。李默只好再去把她抓回来，按在沙发上，恶狠狠地威胁道：“你给我做好不许乱动！”
　　小美傻傻呆呆地看着他，似乎在流口水，忽然笑了，伸手去抓李默的脸，又揉又戳的，还边笑边叫着：“漂漂、漂漂公公…”
　　“我他妈的让你安分点！……”
　　“…妈的，是我不好，别哭了，别再哭了…”
　　……
　　照顾这小屁孩比跟苏易大战三百回合都要累人，好不容易喂完饭，哄着她睡午觉。李默也散了架似的趴在她旁边直叹气。
　　趴着趴着，眼皮就开始打架。
　　连梦里，都是那个闹得鸡飞狗跳的小屁孩，却不自觉的，勾起了唇角。
　　
　　苏易下班回来的时候屋子里静悄悄的，平时小美都会跑着过来迎接他。于是便悄悄地走到小美的房间门前，小心地推开一道门缝，往里看去。
　　李默居然也在里面，怀里抱着小美，两个人都睡得很熟。
　　非常温馨。
　　

作者有话要说：预告一下后面的番外还会有谁.
1.柳家兄弟(柳嗣vs柳辰)
2.楚一和他的新情人
3.柳靖

=口=估计写完这三个,这里也结束了.
谢谢大家的支持.

另:请不要删除《易大叔的二三事》的收藏，如果你曾经喜欢过它。




哥哥的心事之柳嗣篇(上)

　　
　　柳辰是在冬天出生的孩子，那天恰好有一场雪，细小而洁白的雪花铺满了视野。柳嗣被带到产房门外等待他的母亲生下她第五个孩子。等到不耐烦了，便趴在窗边看漫天的雪。
　　弟弟出生之后立刻被送进了氧气箱，他太虚弱了，几乎不能存活下来。柳嗣跟着护士一路跑到育婴室，管家到一旁打电话给柳家老爷。柳嗣隔着玻璃看他小小的，像只猫崽一样的弟弟，心里是不喜欢的。
　　他不喜欢不美的事物，尤其是眼前这个皱巴巴的，差不多连眼睛眉毛都找不到的弟弟。
　　
　　“四少爷，老爷找你。”
　　柳嗣便把电话放在耳旁，不太认真地听他爸爸说话。一边用手指在玻璃上隔空描画小婴儿的脸。
　　爸爸交待了几句，又换成了哥哥。在柳嗣更小的时候，几乎是年长六岁的哥哥亲自教导并养育他长大的。长兄如父，他对他满满的都是敬畏，没有亲近。
　　“我和父亲不能回去，所以你现在，必须支撑起照顾家人的责任。”哥哥的声音冰冷冷的，“妈妈和弟弟，就拜托你了。”
　　
　　哥哥无论说什么都是一副斥责别人的语气。柳嗣不高兴地挂上电话，没等他把弟弟看仔细，管家就催道：“老爷说得去看看夫人。”
　　于是又被带到了病房。妈妈虚弱地躺在床上，侧着头看窗外的天空。管家把小少爷推出去，在他身后关上了门。
　　
　　“母亲？”柳嗣悄悄走过去。
　　石筝没有反应，整个人像失去了魂魄似的，毫无生气。
　　她已经不年轻，生育过几个孩子，即使保养得好，但眼睛却老得灰败无神。她的子女性格都很独立，从不亲近，她在年岁反复的磨难中变得缄默。
　　“母亲，我来看您了。”柳嗣搬了张椅子坐在旁边，睁着羽睫纤长的大眼睛看着他苍白的母亲。
　　石筝看了看他，然后闭上了眼睛。
　　她这么一睡，直到第二天下午才被唤醒过来，被带去做各种各样的测试，检查，护理…
　　
　　柳嗣不在病房里等她，一个人跑到育婴室去，趴在氧气箱旁看他的弟弟。护士小姐过来拍拍他的头，说：“时间到了，快回到你妈妈那里去。” 
　　柳嗣看着眼睛紧紧闭着的小婴儿，说：“我弟弟什么时候可以回家。”
　　护士小姐笑着说：“还不行，他太弱了。”
　　“他为什么不睁开眼睛。”
　　“还得过一段时间，小宝宝都爱睡觉，不是么。”
　　“我想摸摸他，可以吗？”
　　“现在不行，等他能回家，就可以了。”
　　柳嗣隔空戳了戳弟弟粉红色的脸，说：“我要去看我妈妈了，姐姐再见。”说罢便小兔子一样蹦蹦跳跳地跑走了。
　　他进病房的时候石筝正在看书，略显疲态，看见小儿子进来，合上书，挥手道： “你走近点，让我看看。”
　　柳嗣自小被哥哥教育长大，对父母全无亲近，即使礼数周全，但也仅仅是对长辈应有的尊敬。
　　柳嗣走近她，好让她能看仔细点。长长的羽睫垂下来，遮住了明亮的眼。
　　看了一会儿，两人都没有说话，石筝叹了口气，说：“你走吧，我想睡睡。”
　　柳嗣忽然瞅着她，问：“母亲，您什么时候回家，我想带我弟弟回去，我想摸摸他。” 
　　“过几天就吧。”
　　
　　“我出去了，母亲。”
　　柳嗣小心地关上门，在走廊上游荡。没多久管家就来找他，带他回家。
　　接下去将近一个月的时间，他都往返于家和医院之间，直到柳靖回来，才减少了看望弟弟的次数。
　　“哥哥，我想我弟弟了。”他歪着头，对正在做文件的哥哥说。
　　柳靖瞥了他一眼，冷道：“医院有专人照顾，你用不着瞎操心。”
　　“哥哥，你没见过他。他只有这么小小的一团，一开始是皱巴巴的，粉红色的，眼睛和眉毛都找不到。”他竭力要向哥哥描述他未满月的弟弟，“可现在他变得好看多了。哥哥，你看见他，也会喜欢的。” 
　　
　　但柳靖对于这个新生的弟弟始终没有表现出过多的喜爱，他那么不咸不淡的，让柳嗣有点灰心。
　　虽然他们的小弟弟不好看，但他还是喜欢，他觉得他哥哥应该也会喜欢才对。
　　满月那天弟弟终于可以从氧气箱里出来，用红色的襁褓包裹着，被保姆抱在怀里。柳嗣急切地踮着脚，扒着保姆的手臂凑过去看他的弟弟。小婴儿皱巴巴的皮肤还没长好，却比刚出生的时候要好看一点。
　　柳嗣伸手去摸他的脸，想扒开他的眼睛。一旁的柳靖拍掉他的手，呵斥道：“不要乱碰。” 柳嗣虽然委屈，也还是安分地在一边，耐心地看着自己的弟弟。
　　之后这个小婴儿有了个名字，叫柳辰，星辰的辰。弟弟能回家里住，但还是得有人守着。
　　石筝很少去看自己的孩子，即使看了，眼神也是冰冷的。
　　
　　柳嗣晚上偷偷地跑去看他的弟弟，趴在婴儿床旁边用一根手指去碰弟弟的小拳头。弟弟很快就醒了，睁着圆溜溜的，琉璃石一样漂亮的大眼睛盯着柳嗣，居然没有哭。
　　柳嗣也用同样漂亮的眼睛盯着他，过了一会儿，伸手去掐了掐弟弟圆圆的脸，认真地叫他的名字：“柳辰，小柳辰。” 
　　没想到小婴儿一下子就哭得惊人的响亮。
　　
　　柳嗣拧开天花板上的吊灯，再去看弟弟的时候，弟弟的脸上已经留了两个红红的指印。
　　保姆匆匆赶来，抱着小宝贝轻声地哄着。柳嗣回头就跟他哥哥说了弟弟的事情，他觉得他特别喜欢这个弟弟，好有趣。原来弟弟还只是个只会哭的小娃娃，得小心呵护。
　　
　　之后柳嗣学着保姆照顾弟弟，终日乐此不疲。
　　渐渐地，几乎把照顾弟弟的起居饮食都揽在了身上，别人都争不得。
　　
　　石筝偶尔想和小儿子亲近一回，也总让柳嗣盯得浑身不舒服，只好作罢。弟弟是他一个人的，别人都碰不得，分不得，最好连看都不能看。
　　弟弟很聪明，学什么都很快，但始终长得瘦小，两岁了却还像小兔子一样。
　　柳嗣不知道别人家的小孩子是不是也这么小，但弟弟瘦得让他担心极了，他焦急得都要吃不下饭了。
　　他发现弟弟总挑食，一早断了奶，不吃肉，无论是鸡肉猪肉牛肉还是其他肉，一碰到就哭，只肯吃一点吃米糊之类的素食。
　　最初柳嗣给他一遍一遍地喂，他也哭着闹着不肯吃，做哥哥的心疼弟弟哭得嗓子哑，又怕他长不大，最终狠下心来，逼着他吃。
　　不吃的话不陪他睡觉，也不常常去抱他哄他。小小的孩子似乎也怕哥哥不要他，便慢慢地，愿意吃下去一点。
　　
　　弟弟一天天长大，和别人家孩子一样健康活泼，对第四的这个哥哥格外亲热。柳嗣知道自己喜欢弟弟，恨不得把所有不好的揽在自己身上，就让弟弟一生都这么欢欢喜喜地生活在他的荫蔽之下，无忧于虑。
　　不想让别人伤害他，干涉他，别人触碰他，与他交往，柳嗣都觉得受不了。最好全世界只有他能和他的弟弟亲近，只有他能在他心里。
　　
　　他知道自己对弟弟的爱有点病态有点奇怪。但这世间也只有这么一个柳辰，这么一个，让他心动的人。 (待续)
　　




祝你快乐

　　
　　温雅是堇先生的儿子。
　　据说当年堇先生才二八年华，路过某遗迹的旧广场，忽闻婴儿啼哭，扒开簇簇怒放的花，居然找到了一个两岁多的小孩子。
　　堇先生很喜欢小孩子，于是就带在了身边。那就是温雅。
　　
　　温雅小的时候身体很弱，几乎不能活下来。堇先生又是四处游历学医的，一心想着要让自己小儿子(…)跟别人家的一样健康，再苦再难的，都毫不退缩。
　　路上也救治过不少人，不知不觉中，便成了人人口耳相传的“赛华佗”。
　　温雅十八岁这年，堇先生带着他去了S市。他知道自己的这个挂名的“爸爸”一向口硬心软，即使千不愿万不愿，但只要是“那个人”的请求，就算上刀山下油锅，先生也会奋不顾身地去完成。
　　温雅第一次看到那个笑容好像能把冰雪融化般温柔的男人，他回头就问了先生，“一见钟情”是什么意思。
　　楚一是个近乎完美的男人，家世显赫，才学过人，一副好脾气无可挑剔。给那个病危的人做完手术，他们一行四人就到日本去继续后面的治疗。
　　温雅知道楚一有一个喜欢的人，每天都会收到关于那个人的消息。那个人稍微有点不舒服，或者不高兴，楚一就像失了魂似的，恨不得马上飞回S市去。
　　
　　“楚先生喜欢的，一定很好的人吧。”温雅和他并排坐着，各自捧着自己的奶茶。 
　　“他啊…”提到那个男人的时候，语气不自觉地变得甜蜜，“也不是什么了不起的人。他很笨拙，又迟钝。但是很善良。而且…他非常的坚强呢。” 
　　“你们一起经历过很多的事吧。”温雅微微侧着头看他。 
　　“是啊。”杯子里冒出来的热气把楚一的眼睛蒸得湿漉漉的。 
　　“两个人都这么好，一定会很幸福呢。”温雅垂着眼睛，心里不知道是什么感受。
　　
　　楚一低声地笑了笑，伸手过去揉了揉身边小男生的头发，说：“他不喜欢我。” 
　　“啊…怎么会…楚先生，明明是这么好的人。” 
　　“不喜欢也是没办法的事啊。”楚一把手按在左胸腔上面，眼神柔和得让整个城市的夜幕都碎了，“他觉得好，那就好了。” 
　　
　　“我去看李默，失陪了。”楚一把杯子放下，起身要走。
　　没跨出两步，忽然被抱紧了腰。 
　　“楚先生…”温雅紧张得有点口吃，“我、我觉得，你要不要…试着喜欢别人…要不要…试着，喜欢我。” 
　　
　　楚一没有说话，良久，才挣开温雅的手。 “温雅，你是个好孩子。”他是这么跟他说的，“对不起，我不能接受我爱的那个人之外的别人的感情。” 
　　这是他第一次觉得自己有了“爱人”的概念，被拒绝之后似乎也没有想象中那么伤心。只是心里持续的钝痛，让他的眼睛有点湿润。
　　这一天温雅给李默做测试。忽然被拍了一下后脑勺，转过去的时候看到李默一脸算计的坏笑，说：“你喜欢楚一吧。” 
　　温雅噌的涨红了脸，连忙摇头摆手。 “小样儿，我都来出来了。”
　　李默拉着他到床边坐着，“教你几个方法啊。”他挤眉弄眼的。
　　
　　温雅大早上的，瞒着堇先生，偷偷地去超市买了一大堆的食材。他不擅长做料理，堇先生也从来不让他做，说是会把手弄粗糙了弄不漂亮了。
　　所以他这次还特地买了食谱，把自己关在厨房里搞了一整个上午。 
　　
　　“嗷！花儿啊让爸爸进去啊！” 
　　“花儿啊乃怎么不理爸爸啊爸爸好伤心！爸爸要难过死了啦！” 
　　“昂！乃再不让我进去…我、我就去死！” 
　　当然，也听了一上午那大小孩心性的小爸爸挠墙的声音。 
　　
　　“我出门了。”小心把便当盒子装起来，一拉开门就旋风似的冲了出去。
　　堇先生凄惨地趴在地上一边捶地，一边叫着“我的花儿嗷”。温雅去了医院，楚一果然也在，似乎正准备要去吃午餐。
　　
　　“楚、楚先生！” 楚一停下来，向气喘吁吁的小男生微笑着打招呼。 “可以，一起、一起吃午餐吗…？” 
　　楚一看了看他手里拎着的便当包包，说：“是我的荣幸。” 
　　
　　在医院的庭院里找了个有树荫的地方，把精心准备的午餐小心地摆好。
　　“请、请用。” 楚一心里有些诧异，犹豫着，夹了一点，放进嘴里。 “很好吃呢。”楚一看着他，“谢谢你。” 
　　温雅又兴奋又意外，一时不知说些什么，涨红着脸不敢看楚一的脸。美好的午餐美好地结束了，但温雅觉得，那种程度的感谢，似乎只是完美礼教的一部分。无论怎么说，他还是比不上楚一心里的那个人。
　　
　　“嗷！花儿乃怎么可以穿这么丑的衣服！”
　　… 
　　“我X！花儿乃再买这么丑的东西我就要跟乃断绝关系了啦！”
　　… 
　　温雅捂着耳朵，急急地跑了出门。他穿的衣服是很老气没错，但也不至于要堇先生那么夸张激动的表达。
　　他买的那些小玩意儿是很丑没错…但听说，楚一会喜欢。即使现在连自己都觉得困惑，但是也不能停下来了。他太急切地想要被楚一注意，甚至希望楚一会因为他和那个人有一点相似而稍微有一点喜欢他。
　　被堇先生耽搁了这么久，跑到停车场的时候楚一已经准备开车离开了。
　　
　　“楚先生！”他拦下他的车，急忙跑去拉开车门，喘着气把买来的那堆小摆设塞给楚一。 
　　“希望，你、你会喜欢。” 楚一笑着道谢，当场把礼物拆开之后，脸色却微微变得难看，沉声道：“上车。” 
　　“啊？” 
　　“上车。”楚一一把抓紧他的手，用力地拉进车里，门都没关好，就踩着油门轰地飙远了。
　　温雅能感觉得到他的怒气，他知道自己一定是被楚一讨厌了，一定是这样的…
　　他趴在楚一的大腿上，忍不住捂着眼睛小声地呜咽着。
　　
　　飙了一段路，似乎已经冷静下来，楚一停了车，把温雅扶起来，让他跨坐在他的腿上。
　　“不要哭了。”楚一摸摸他的头。温雅哭得打嗝，泪眼朦胧地瞅着楚一。
　　“我、我…对不起…我只是想、想…” 
　　楚一捂着他的嘴，无可奈何地瞪着他，道：“你这家伙…” 温雅用白嫩嫩的小爪子搭着眼睛呜呜呜地哭着。
　　“我知道你做了这么多，是为了什么…”
　　“可是，苏易在我心里，是无可取代的。我…也不知道，自己是什么感觉。”
　　“你懂吗？” 温雅整个人都在发抖，小动物一样的眼神…真他X的勾人。
　　
　　“可恶…”楚一无力地用自己的额头抵着温雅的，“我的意思是，你要不要，做另一个，无可取代。” 
　　他惊愕地看着楚一。在可爱的小男生说话之前，狠狠地吻住了眼前的红唇。
　　…… 
　　
　　“等下去买点衣服吧。” 
　　“呃…嗯？” 
　　“你这样穿…好丑。” 
　　……
　　
　　




哥哥的心事之柳靖篇(下)

　　二十岁那年，他独自经营的企业，已经挤身全国百强。他本人，是为时下最炙手可热的青年才俊，无数女性梦中的完美情人。
　　柳靖从不为这些虚名而骄傲，别人热捧的，他不需花费什么精力就能料理得有声有色。
　　他看见的，是更远，更高的顶峰。
　　可能他没有足够的心力没有足够的时间去前进。但他的两个弟弟都非常有才能，随便哪个，都能把柳家现有的事业发展得更辉煌。所以他完全可以把眼下这累人的一切交付给他们，然后享受余生。
　　但他不能。两个弟弟都是由他看着长大的，很多时候若要用“兄弟”来形容，倒不如用“父子”还要更合适一点。
　　他们的喜怒哀乐，他们的一点一滴，这么多年来，他都不曾忽视或是忘记过。他又不能让自己心软，他总会先他们一步离开。无论是现下的路还是将来的天下，他都要为他们先一步打理好。
　　他们都不知道，他所谓的“无情”，正是插在他心里最尖锐的那柄刺刀。
　　他得更冷漠，更无情，来为他们抵御外面的一切。这都是用他的快乐，用他和弟弟们的亲近，用他不比别人多的青春换来的。
　　可现在，他渐渐地觉得倦怠。他才三十二岁，人生才刚起步没多久，他却好像已经走了很远很长的一段路。这段路，快让他累得有点直不起腰了。
　　每次想到这里，柳靖都觉得泄气。他哪能有这么多时间想这些有的没的，还有那么多让人不得安宁的破事等着他处理。都怪那该死的男人！
　　柳靖烦躁地抓抓头发。下午有一个一月一次的例行会议，算是所有高层的汇报和交流。
　　柳靖已经让司机准备好，正要出门的时候，电话就响了。
　　“柳靖，我想约你。”来电者的语气很温和，但一点也不客气。 
　　“请向我的秘书预约。”公式化地回答完，下一秒就要挂断通话，那人低笑着说：“四点，华庭广场，我等你。” 喀哒一声之后，就是忙音。
　　柳靖气得几乎要摔电话，但他还是得维护自己冷静优雅的姿态，只是悄悄地，把手机屏幕掐出了几道裂痕。 
　　
　　“总裁，时间差不多了。”秘书过来请他上车。柳靖坐了进去，等车缓缓地开了出门，他又清了清嗓子，说：“去华庭广场。” 
　　“可是还有会议…” 
　　“现在，马上，去华庭广场。” 
　　“……是！” 
　　在去的路上他一直暗暗地唾弃着自己的行为，脸色无比的阴沉，比暴风雨前的天色还要吓人。秘书在他旁边竭力让自己缩得小小的，以免被台风尾巴扫到。 
　　“总、总裁…华庭广场…到了。” 柳靖扫了一眼窗外人山人海的广场，似乎在寻找什么。
　　过了一会儿，皱着眉，道：“往里面一点去。” 视野里满满的都是他平时最不愿接触的平民，拥挤得不成样子，根本没办法在这里找人。
　　柳靖的心情越来越坏，都要到头顶冒烟的地步了。忽然瞄到角落公共电话亭旁边的长椅，心里一惊，反应过来的时候身体已经不由自主地下了车。 
　　“总裁！” 
　　“闭嘴。你们回公司，让柳嗣主持会议，我不去了。”说罢便大步地向那个公共电话亭走去。
　　那里坐着一个男人。男人穿着毫无特色，手里捧着饮料，咬着吸管，悠闲地张望着周遭的人。柳靖的无名火噌地涨到最高点，快步靠近那个男人，打算先给他一点教训。 
　　“啊，你来了。”男人看见了他，欣喜地站起来，笑着向他挥手。柳靖在他面前，脚步停滞下来，有点怔怔的。不知怎的，已经觉得不生气了。 
　　“真高兴你能来。”男人的高度才到他的耳朵，走近他的身边，让他莫名地觉得非常小鸟依人。 
　　“好像马上就要开始了，我们赶快去吧。”男人一个说着话也不觉得怪异，反而很自然地就抓起柳靖的手，往一个方向走去。
　　柳靖的手也比他大得多，一直以来养尊处优的生活让柳靖的皮肤、手都很细腻柔软。跟这个男人粗糙的手握在一起，就能清楚地感觉到，这个男人的所有苦难。 
　　“周毓…你…” 忽然就卡住了，柳靖什么也不想说，来的时候想好的那些话，根本一个字也说不出来。他不是好脾气的人，但他一点也不想生气。男人要带他去的地方不远，是广场的另一边。
　　柳靖看了看面前临时搭建起来的台上拉起的横幅，居然是玉器的促销活动。活动还没有开始，已经聚了很多人。
　　柳靖被挤来挤去的，厌烦得不行，眉毛拧起来都能夹死苍蝇了。 
　　“抢到前五十名的话，可以免费拿到礼品呢。”周毓微微喘着气，笑着对柳靖说。这种无聊的东西谁想要啊。
　　柳靖忍不住翻白眼。 
　　“啊…”周毓前面的一个胖女人站不稳，向后退了一步，恰好踩在他的脚上。周毓疼得脸都扭曲了，也跟着向后跌。 
　　“喂，没事吗？” 身后，是那个人的胸膛。柳靖伸出两条长而健壮的手臂，把这个不中用的男人圈在自己的怀里。
　　周毓缓了缓，感激地说：“多亏有你。” 柳靖若有若无地哼了一声，不知是不高兴，还是别的什么，一直把脸扭到别的方向去。 
　　“我去拿号码牌，你等我！” 活动一开始，那个身体完全没有比别人好的男人就像打了兴奋剂一样冲了出去。
　　柳靖想抓住他，余光瞥到台下的招牌：“情侣玉牌，前五十名顾客免费领取，先到先得！” 他马上地，就缩了手，任那个男人冲过去抢号码牌。
　　他没办法描述心里那种古怪却让他忍不住雀跃的感觉，就如同，这世上只有一种感情他不能定义，那就是爱情。这世上只有一个人让他摇摆不定，那就是周毓。
　　整整花了两个多小时，周毓终于胜利而归。柳靖早已不耐烦，等周毓走近，便说：“你是不是白痴，要抢这种便宜货倒不如花点时间去做其他有意义的事…” 
　　周毓的眼睛闪闪发亮，笑眯眯地看着柳靖，然后递给他一块翠绿色的小牌。他手心里，放着的，刻了他名字的那块小小的玉牌，在柳靖看来真的是便宜货中的便宜货。 
　　“浪费我的时间。”有点无处可撒气的恼怒，别扭地夺过男人手里的小玉牌，愤恨地转身就走。 
　　“我也有一块呢，是你的名字。”周毓跑着跟上他的脚步，因为疲劳而有点不稳。 
　　“我会一直戴着的。”周毓认真地说着，“让它像我的心脏一样，一直在我的身上。” (待续)
　　

作者有话要说：下章会交待这俩的感情…
搞不好、会H




哥哥的心事之柳靖篇(完)

　　两人并肩走到广场的出口，面前就是柳靖的车。
　　“再见。”周毓朝他挥挥手，而后二人分道扬镳，各自离开。
　　柳靖看着他走远，迟疑地，追了两步。车子里的秘书探出头来招呼他，他才忽然惊醒似的停下来。
　　可是刚才…差点就要抓到他了。
　　柳靖怔怔地盯着手里的那块小玉牌。
　　这种不入流的小玩意，光是用看的就知道是劣质品。他有各种各样的玉器，上等的血玉，黄玉……都比手里这件要好上几千几百倍。
　　但他居然，不想丢掉。
　　秘书好奇地凑过来，奇怪道：“咦，总裁，您就是去买这个吗？下次这种事，让我去就好了。”
　　“我好像告诉过你，闲事莫管。”他冷冷地把头扭向窗外。
　　
　　是什么时候，开始注意到那个男人的呢？
　　
　　这一年柳靖二十三岁，李默十七岁。
　　也不知道是因为什么，李家老头子给李默找了个家庭老师。结果当天晚上，李默就风风火火地打电话给柳靖说了这件事。那时候跟李默说了些什么，他也不记得了，当时只觉得无聊。
　　因为李默多多少少也算是他教出来的，试问Ｓ市还有谁能比他教得更好？或者说，Ｓ市还有谁有能耐教得好李家的大少爷。
　　只是没想到，之后这个家庭老师就一直待在李家，辅导李默学习。连柳靖都没猜到，李默居然会喜欢上自己的老师。
　　柳靖得知这个消息，一开始确实有点震惊。李默是同性恋，这点他早就看出来了。只是他不相信，李默会为了这么个毫不特别的老师而放弃了自己的家族，甚至不惜和风头正盛的李家老头子翻脸。
　　事情渐渐脱离控制，终于在李默十八岁那年爆发了。
　　那个家庭老师叫周毓，是李家老头子亲自过来拜托柳靖处理的。因为寻遍天下，除了柳靖就再也没能找到另一个让李默敬畏有加的人。由柳靖插手，李默就是吃了豹子胆也不敢跟他明着来。
　　柳靖轻而易举地就让人把那个一看就知道是文弱书生的周毓给“请”了过去。
　　周毓是个乍看之下一点特色都没有的男人，年纪比李默要大几年，不是绝色，身材也不好，干巴巴的。男人被绑着带到柳靖面前，眼睛用布蒙了起来，因为失去视觉而显得很慌张。
　　“说吧，把你的条件开出来。”
　　闻言，男人微微张着嘴，似乎很愕然。
　　“你最好不要浪费我的时间，我不喜欢使用暴力。”柳靖慢慢地走近他，一只手指按在他的眉心，道：“我要你离开李默，你开个价。”
　　男人反应了半天，才犹豫地开口：“我不懂你在说什么。”
　　听到一声轻笑，下一秒，腹部就遭受了重重的一拳。周毓猛地瞪大了眼睛，五官都扭曲了，从喉咙里发出嘶哑的惨叫。
　　“那我就当你什么都不要，也应老头子的要求，把你送走。”柳靖抱着臂，脸上尽是嫌恶的表情，“可是我的手下做了事，不可以没有报酬。”
　　门被打开了，响起混乱的脚步声。
　　“所以，今天晚上，就请你好好地慰劳他们了。”额头被轻轻一点，周毓还在慌张地思考着，不知道这些把他绑来的人要做什么。
　　“撕拉――”
　　随着布料被撕裂的声音，周毓感觉到皮肤上一阵阵凉气袭来。还没能反应，马上就被解开了绑着手脚的绳子，被提起来按在了应该是桌子的地方。
　　“你、你们，你们做什么！”
　　“…我是男人！你们疯了！”裤子连着里面那薄薄的布料一同被脱下，整个人都几乎光溜溜地呈现在别人眼前，周毓羞耻地并着修长的腿，一边挣扎着一边大喊大叫。
　　“……啊――！
　　“唔、唔，不要…啊，疼、疼啊，慢点――放开、放开我！……”
　　那些人为他后面本应是出口的地方潦草地润滑了一会儿，然后提着火热的凶器猛地闯进了那个窄小的入口。被强行扩张到极致的部位立刻撕裂开来，火辣辣的剧痛迅速窜上腰部，甚至还淌出了血。
　　周毓的眼睛都快掉出来了，发出凄凌的惨叫，没想到却再次被腥臭的□塞满了嘴巴。
　　一刻也不停的活塞运动让他不断发出痛苦的叫声，身体好像已经被生生地撕开几瓣，似乎能看到自己血肉模糊的模样。
　　一个人发泄完，又接着另一个人。周毓翻来覆去地在剧痛中昏死，又在疼痛中惊醒。一个晚上，就像过了一个世纪那么漫长。
　　再次醒来的时候，已经是半个月之后。
　　那一晚的记忆还深深刻在脑海里，每天夜里都在梦中反复地折磨着他不堪一击的脆弱神经。没多久，他被送进了精神病院。
　　直到很多年后，他才逐渐地，恢复了一点神智。
　　在精神病院里的生活，比正常人的生活还要痛苦一百倍。柳靖不知道他是怎么熬过来的。若不是柳辰把那个男人从医院里接回来，他都以为这个男人已经死了。
　　周毓还记得他。
　　再次听到他的声音，身体比大脑还要更迅速地反应过来，完全不受控制地颤抖着。猛地朝声源望过去，入目的居然是……他？
　　这张脸周毓看过很多次了。无论是财经杂志，娱乐周刊，还是每天的日报、新闻报道，都一定会出现的这张脸。居然，让他亲眼看到了。
　　自学生时代起，就一直崇拜着的这个人。想象有一天即使能在他的公司里当一个永远都不能靠近他的小职员也会很高兴，想象有一天如果能跟他聊天，减寿十年也愿意……
　　他从没想过，那时候听着耳熟的声音的主人，居然就是他。
　　…………
　　站在这个人的面前，他那些多年来的浓浓的仇恨，居然拿不出一点憎恨的力气。
　　
　　想到这里，柳靖的头就开始痛起来。
　　柳靖是无论如何都想不到，多年之后的那一天，他居然又对他做了那件事。不过这次的主角，只有他和他两人。
　　宽大柔软的床上，在他身下的男人因为疼痛而扭曲的面容，不知怎的就让他觉得热血沸腾。男人呆呆地，只是躺着让他翻来覆去地摆弄，完全不知道闪躲。柳靖压着他，做了一遍又一遍，最后连他自己都累得受不了了，那个男人却还是勉强支撑着，睁开眼睛直直地望着他。
　　那种眼神，该怎么说呢。
　　柔软得，要把他的心揉碎了。
　　第二天一早，他就让佣人把男人收拾了一番，然后推出去准备接下来精彩的“聚会”。他深知自己对这个男人不会有、也不能有感情，感情会成为致命的弱点。
　　可是，那个男人的眼神，他无论如何也甩脱不了
　　在聚会顺利结束之后，他就把周毓赶走了，随便他去哪都好，只要不要再出现在他面前就行了。
　　但结果……却是这样。
　　他太累了，被那个男人的的眼神压得没办法再动弹，整个人都像是枯萎了一样，抬不起头来。
　　胡思乱想之际，电话却莫名响起。
　　“柳靖。”是那个男人常年都像温水一样的声音。
　　“我刚才想了想，觉得不妥。”他说得很慢，“我会把玉牌一直戴着，我也希望你能一直戴着……”
　　“但是，我不知道你会不会这么做。”
　　他顿了顿，似乎在微笑，说：“我想看见你一直戴着它，所以…”
　　“所以我想在你身边，可以吗？”
　　
　　柳靖很久很久都没有动，连一旁的秘书都怀疑，那电话是不是早就挂断了。但渐渐地，总裁先生整张脸的表情都变得柔和起来。
　　那种生动的温柔，好像这个世界开始活过来了。
　　“正好，我也想看看，你是不是真的一直戴着它。”
　　“所以，我就…勉强答应，让你留在我身边好了。”
　　
　　




Daily life(番外完结)

　　今天是平安夜。
　　路边的商家都把打折的招牌和应节的装饰都摆了出来。苏易下班的时候已经是晚上七、八点，提着从超市急忙买来的食材，匆匆地往家里赶。许多年轻的男生女生挽手并肩，幸福地在路上走着，小声讨论着今晚安排好的节目。
　　苏易心里不是不羡慕的。除了那时候有幸跟楚一过了一次浪漫的情人节，和李默在一起之后，就再也没有享受过真正意义上的约会。但李默即使变得温柔了一点，也还是那副少爷脾气，浪漫啊，温情脉脉啊，或是别的哄人的事，根本不会做。
　　只有嘿咻嘿咻完，才会有片刻的温存(通常这个时候，苏易都在半昏迷…)。
　　失落地想着，不由得也嫌弃自己。都一把年纪了，喜欢的对象还是个男人，能过上安稳平淡的日子，已经是很大的福气。小女生似的心思，太可笑了。
　　苏易加紧脚步回家，开门的时候听到里面一阵喧哗。前脚刚进去，就被猛地扑倒。 
　　“唔…这么、晚。” 倒在他身上的人满身都是冲天的酒气，醉醺醺的，说话都大舌头。
　　“你怎么，喝这么多。”苏易吃力地架起他，勉强站了起来，才发现大厅里坐了好几个人。 
　　“你什么时候来的？…咦？这位是？”苏易把李默弄到沙发上，自己也坐下。
　　楚一身边脸蛋有点红的小男生怯怯地点点头，微笑道：“初次见面，你好，我叫温雅…是，是楚一的…”
　　“恋人。”楚一笑着握住温雅的手，对苏易说：“没有正式跟你介绍过，所以今天就带他一起来了。” 
　　“哎，真的吗？”苏易惊喜地睁大眼，真心地为他们感到高兴，“那太好了。你们来了很久吗？吃饭了没，我这就去做。”
　　“来了一个多小时。”楚一拉着他，顺便接过他手里的塑料袋，放在了不远处的饭桌上，说：“不用急，先坐坐。”
　　大家坐着聊了一会儿家常，张天武忙着把四处乱跑的小女儿抓到怀里，好不容易抓住了，又被小女孩不高兴地咬了一口。
　　“对了…李默怎么喝这么多酒？唉，他身体又没有比别人好很多…” 话未落音，原本竖着躺在沙发上挺尸的男人一跃而起，跨坐在苏易的腿上，没什么力气地拎着苏易的领子，道：“谁、谁说我，身体…身体不好…你要、要试试么，昂？”
　　苏易连忙把他拉下来，满脸通红地应道：“你最厉害，最厉害了。” 张天武有点尴尬地抓抓头发，坐在他怀里的小女孩本来在啃自己的小拳头，也笑着冲苏易挥手，嚷道：“羞羞、羞羞。” 
　　苏易困窘极了，不好意思地挠挠头，道：“你们…刚才，在玩什么…” 
　　楚一拿起水晶茶几上的纸牌，说：“国王游戏，要玩么？”
　　“啊？国王游戏…是什么东西…”苏易的好奇心一下子被勾了起来，身边醉得胡言乱语的男人抱着他的腰，愤愤不平地嚷嚷：“不、不许玩…嗝、唔…破游戏…” 
　　楚一的眼里精光闪闪，那是种相中猎物之后热血澎湃的表现。他一把推开李默的脸，温柔地执起苏易的手，笑得人畜无害，道：“别听他说。可好玩儿了(…)，不过现在还不行，要等客人齐了才能开始。” 
　　苏易看着他，越看越别扭，正要退缩，门铃就响了。温雅跑着去开门，把客人给引进来。苏易一看到来客，觉得眼前有点发黑。
　　

作者有话要说：这是第一部分(应该分三部分吧)
接下去..就是温馨一点的.
(第三部分才是H..敬请期待)




Daily life(最终章)

　　柳辰和肖允一人挽着周毓的一条手臂蹦蹦跳跳地走进来，后面跟着的是没表情的柳靖和柳嗣。
　　苏易明显很吃惊，等所有人都走进屋子，他才有点醒悟过来似的，搓着手说：“你们，怎么都来了…我、我去泡点茶。”
　　楚一拉着他，笑道：“不用了，都是自己人。”说罢又微笑着对来客说：“现在来开始玩游戏吧。”
　　柳辰兴冲冲地跑到苏易和李默之间，毫不客气地坐下来，趁着李默不清醒，恶意地把他的脸揉弄成各种奇怪的形状，肖允和周毓也拿了个坐垫坐在毛毯上。
　　“不来么？”楚一拿着纸牌，朝向那俩杵着的兄弟暧昧地笑了笑。柳嗣看了看他哥哥，发现他哥哥也有点不自然地看着他。
　　“靖，一起玩吧。”于是乎哥哥的夫人也笑着招呼道。
　　“哥哥也一起来嘛～”说做就做的老幺也跳着过去把自家的爱人哥哥拉过去。
　　
　　大家都坐好了，便开始玩游戏。楚一把黑桃一到十三的纸牌挑出来，背面朝上，放在桌在上打乱了顺序，而后开始讲解。
　　“抽到Ｋｉｎｇ的人就是国王，可以命令两个抽到号码最小的人做任何事。”
　　除了苏易之外也没有人不会玩这种游戏，张天武要照顾自己的小女儿，便只在一旁看着。柳辰眼明手快地按住一张牌，阴恻恻地扫视了周遭的人。肖允自然也不甘落后，马上也抢了一张属于自己的牌，悄悄地放在桌子下翻过来看。
　　周毓不紧不慢地挑了一张，而后用格外纯洁的眼神瞅着自家的爱人。柳靖莫名地感到很大压力，咽了咽口水，也拿了一张。
　　“哥哥快点啦～要被拿光了～”柳辰着急地摇晃着爱人哥哥的手臂。
　　楚一看了看在自己身旁一直默不作声，乖巧得像只小猫咪一样的温雅，摸了摸他柔软的头发，一手抽了两张纸牌，递一张给温雅。
　　苏易还在呆呆地思考着要拿哪张，迫不及待的柳辰已经嚷嚷着：“我不是国王昂！不可以啦～人家要当国王～”
　　“你也拿吧。”楚一微笑着对苏易说，偷偷地再拿了一张，塞进无意识状态中的李默手里。
　　“呃…好，我要这张。”
　　“那就把牌亮出来吧。”楚一一副意志满满（其实就是奸计得逞）的模样，首先把自己的牌亮了出来。
　　“啊――你怎么可能是国王！作弊作弊，一定是作弊啦！”
　　“愿赌服输。”楚一放下自己的牌，道：“所以说，要接受惩罚的人，是谁？”
　　“……”
　　“……”柳靖和柳嗣无言地对视着，而后默默得不能再默默地，别过了脸。楚一的笑容越来越灿烂，说：“就是你们俩吧，不用觉得不好意思（…）。那么惩罚就是，阿嗣去亲靖一口吧。”
　　柳辰和周毓的脸都不同程度地扭曲起来，前者更是激动得跳起来，几乎把桌子都掀翻了似的大吼：“不行！哥哥只能亲我！你这只臭狐狸，我要跟你拼了――！”
　　“愿赌服输哦。”楚一一巴掌推开了柳辰，高兴地把脸蛋通红的温雅揽进怀里，说：“下次可能就是你们拿到国王，我也愿赌服输。”
　　“哥…”柳嗣尴尬地看着自己面无表情但内心无比纠结的大哥，柳靖从鼻腔里发出轻轻的一声“嗯”，算是默许了。柳嗣凑过去，像是要他吞穿了一个月的臭袜子一样，亲了亲哥哥的脸。
　　与此同时，周毓垂着眼，别过了脸。
　　“！”柳靖心里只剩下这么个大大的感叹号，差不多要蹦出来了。他噌地站起来，一把抓住周毓的手腕，脸上的表情都很难用人类的语言来形容，便秘似的，挤出一句：“你跟我来。”
　　“走廊进去第二间哦。”楚一好心地提醒道：“是专门准备给你们的。”
　　柳靖狠狠地剜了他一眼，风风火火地把周毓拖进了房间， “嘭”地甩上了门。
　　客厅里的人各怀心思，只有苏易还不知道发生什么事，一边应付着似乎有点清醒了却还是一副智力低下的李默的纠缠。
　　“那么，我们继续吧。”楚一一边漫不经心地洗牌，一边用更漫不经心地语气说：“独立的空间，还多着呢，所以不用急哦。”
　　“来就来，谁怕你啊！”柳辰把袖子卷起来，一副要拼个你死我活的恶霸样。
　　“开始吧。”楚一还是笑眯眯的。
　　柳嗣把自家弟弟拉到身边顺毛，谨慎地抽取了一张牌。苏易还是随着大流拿了一张，温雅在楚一的怀里，看着众人变幻莫测的脸色，小声地对楚一说：“我、我想要那张…”
　　“角落的那张？”楚一低着头问他。
　　“嗯…”
　　狐狸和小猫咪都拿了牌，脸上的表情很微妙。李默在苏易的腰间蹭来蹭去，抢了他的牌，眯着眼睛认真地看了半天，说话还是结结巴巴的：“国、国王…”而后就像火山爆发一样噌地弹起来，捏着手里的牌道：“咩哈哈哈哈，老子是国王，嗝，老子终于拿到国王……！”
　　柳辰“哇”一声扑到自家哥哥的怀里，大吵大闹着不公平。
　　“你、你，还有你，都过来给老子咬一口！……”神志不清的小灰狼叉着腰大笑，活像个神经病。
　　苏易脸上都挂不住，忙拉着他坐下，安抚道：“你是国王，你是国王，冷静点…”
　　“冷静点！？”李默的眼里都要冒出熊熊燃烧的火来，“这只臭狐狸骗、骗我喝了，喝了一柜子的酒…嗝，还要、还要老子装狼嚎…现在，现在本少爷，是、是国王…绝对不放过他，昂！”
　　说罢便扑龇着牙向楚一，一群人手忙脚乱地按着妖化的李默，把他死死地压在沙发上。楚一拎了瓶烈酒，掐着他的双颊猛灌进去。小灰狼在沙发上嚎了几声，而后眼睛失去了焦距，弹了弹，整个人都软了下来。
　　“楚、楚一…你，你下手轻点啊…”苏易心疼地把李默扶起来，一副贤妻良母的模样。
　　“走廊进去第三间，赶紧把他弄走。”楚一一脸嫌弃，还趁乱掐了李默的腰一把，下足了死力，让快要醉死的小灰狼也低低地嚎着。
　　那边的两兄弟也一片混乱，死不甘心要抢到国王的柳辰一边蹬脚要把哥哥踢开，一边向楚一那边爬过去要跟他们决一死战。柳嗣抱着他都很吃力，便低声地在他耳边道：“我们不玩这个，我们去做（-----）爱做的事。”
　　柳辰马上扭过头去，眼里亮晶晶的：“真的？”
　　“嗯。”
　　“快点快点～小一，我和哥哥的房间呢？”柳辰带着自家的哥哥一直往走廊拖，楚一朝着他们说：“最里面的那间。”
　　话未落音，已经传来一声惊天动地关门声。
　　人都走光了，剩下小美还在努力地把纸牌扒到自己怀里，嘴里念念有词。张天武抱着小女儿站起来，有点尴尬地说：“我约了美娟（注：请理解成张天武的女朋友…），那，我先走了。”
　　楚一送他出门，回头就去把所有房间的门给反锁了。
　　温雅正在收拾残局，忽然被抱离地面，下一刻就被压进了沙发，后背紧密地贴着楚一结实的胸膛，体温在暧昧的空气中逐渐升温。
　　耳朵被湿热的舌头轻轻舔舐着，楚一的手从温雅的衣服下摆伸进去，摸索着他平坦的小腹，瘦弱的前胸，而后准确地捏住上面的小蕾。温雅低声地呻丶吟着，很快就失去了力气，全凭楚一的摆布。
　　楚一把他放在沙发上，转过来面对面地亲吻着。灵巧的手指把他的衣服都剥掉，仍然是少年状态的，纤细修长的身体暴露在空气中，浑身上下都泛出一点可爱的粉红。楚一自上而下地吻遍他的身体，到了腿间，毫不犹豫地，含住了那粉红色的嫩芽。
　　温雅羞愧地发出细细的叫声，真的就像一只小猫咪。楚一恶意地用舌头□着前端的小孔，满意地感觉到小猫咪的颤抖，极尽技巧地讨好着嘴里的小可爱。
　　楚一不是纯同性恋，他对同性的那个部分一直都没兴趣，有时候甚至觉得恶心、肮脏。只有温雅会让他觉得可爱，让他忍不住一直疼爱他。
　　温雅很快就释放了，瘫在沙发上不住地喘气，羞涩地捂着自己的眼睛不敢看楚一。即使自己的欲望也叫嚣着需要得到发泄，楚一也还是温柔耐心地把手指伸进他的体内帮助扩张。
　　“可、可以了…”温雅小声地说道。
　　楚一吻住他的红唇，而后温柔地压上去，把他的腿盘在自己的腰上，一寸一寸地进入他的身体。
　　“唔、唔…啊，嗯…”
　　就算是在激丶情中，楚一也能维持足够的理智，控制自己的力度。什么九浅一深、三浅一深、观音坐莲（…）、老汉推车（…）之类的技巧用得出神入化。温雅在他身下嗯嗯啊啊地叫了一晚上，毫无反抗之力。
　　“楚一…啊、啊，楚一啊――”
　　
　　（欢迎收看房间里激烈运动的现场直播。）
　　走廊尽头的一间。
　　“嗷嗷――哥哥、哥哥，唔，啊啊，用力点，哥哥，啊――”
　　柳嗣看着在自己身下因为极致的欢愉而让漂亮的脸蛋有点扭曲的弟弟，心里就想有无数匹野马在奔驰，性致高涨得就算面前是悬崖也没办法停下来。
　　“小辰…”他咬住了弟弟的唇，把弟弟魅人的呻丶吟全吞进去。
　　腰部强健有力的律动持续了很久都没有停下来，弟弟已经因为快丶感而神智涣散，两条修长的白玉似的长腿挂在柳嗣的肩上，随着激烈的动作不受控地晃动着。
　　“――啊。”两人齐齐地发出一声绵长的叫声。柳辰的胸膛上下起伏着，还没从高丶潮的余韵中回过神来。哥哥压在他身上微微喘着气，淌着汗的性感脸庞近在眼前。柳辰没有焦距地看着天花板，安静地和哥哥拥抱在一起。
　　柳嗣亲了亲弟弟涨红的小脸，低声说：“辛苦你了。”而后从弟弟的身上翻下去，躺在一边，握着弟弟的手。
　　柳辰侧着头看着自家英俊的哥哥，过了一会儿，似乎已经恢复了体力，猛地弹起来，跨坐在哥哥的腰上。还没有完全闭合的小口流出白色的粘液，看起来非常的引人犯罪。
　　“继续吧哥哥。”他俯下去亲吻哥哥的胸膛，挑着眼角的模样就像一只不知天高地厚的小妖精。
　　“今天晚上，一定要，好好惩罚哥哥。”他的唇渐渐下移，然后准确地，把哥哥腿间发泄完的疲软的器官含进嘴里。
　　柳嗣发出难耐的呻丶吟，心里暗暗骂着小妖精，一边翻过身，立马把弟弟压在下面，开始新的一轮。
　　“哥哥，啊…唔唔、嗯嗯啊…”
　　“哥哥以后都、都只能，啊――只能…唔、亲我，只能亲我啊――”
　　
　　走廊进去第二间。
　　房间里没有开灯，灰暗中隐约能看到宽大的床上有一小团隆起。浴室的门唰的一声被拉开，而后一个高大的男人在腰上随意地围上一条浴巾，走到床边。
　　“周毓…”他伸手抚摸着那被薄被包裹起来的一小团。
　　“唔…”里面的人发出一声细小的，呓语般的回应。柳靖心里不忍，想着可能是自己做得太猛了，伤到了他，便轻轻地把周毓挪到自己怀里。
　　“哪里不舒服吗？”轻柔地抚摸着男人的头发。
　　“嗯…”周毓又发出一声无论怎么听都很勾人的呻丶吟，柳靖再精明，这下也有点迟钝，想了想却想不出这一声“嗯”是什么意思。
　　“靖，靖啊…唔、唔啊，不要、不行了…”
　　“……”
　　柳靖的额头上不由自主地爆出了青筋，听着这绝对是在做春梦的男人发出无意识的、分明是在引诱他的呻丶吟，看着男人从被子里露出来的布满红色吻痕的瘦削身体，无论如何也忍耐不了。
　　“这可是你自找的…”柳靖知道趁人之危不是君子所为，但他不是圣人，怎么忍？
　　直接把被子掀开，猛地把男人压在下面，亲吻的力度就像是要在他身上烙下烙印。男人在梦中迷迷糊糊地醒来，看见埋首在自己胸前的那颗黑色的头，吃了一惊，急忙地要推开他。
　　“唔――！”胸前红肿的小蕾又被恶意地叼在唇齿间辗转地摩擦。
　　“靖啊，不行…啊啊啊…”
　　满心都是占有欲望的流经怎么听得进去，趁爱人后面接纳他的地方还是湿润的，立刻伸进两只手指扩张，而后便风风火火地闯了进去。
　　“啊――痛、痛…唔，嗯啊，啊…”
　　柳靖狠狠咬住他的唇，以完全的主人的姿态一次又一次地索要着爱人身体的每一个部分。
　　这该死的诱人…他一边持续着腰部的律动，一边恨恨地想着，不给他教训，在外面一定会勾引别人吧…嗯，一定是的。于是，便心安理得地做了一晚上这种让人羞耻的运动。直到爱人完全昏迷过去，也不肯停止。
　　好像只有这样，才能证明，他们真的在相爱。
　　
　　走廊进去第三间。
　　这里很安静。
　　苏易帮李默换了套衣服，拿热毛巾给他擦脸，而后便把他放在床上任他睡死过去。李默在梦里似乎很高兴，嘴里念念有词，不时发出低低的笑声。
　　苏易凑过去想听听他说什么。
　　“快点脱衣服…让大爷看看。”
　　“嗯，苏易你这个老男人…昂，给老子好好地舔…”
　　“唔、唔，很棒，昂…”
　　苏易满脸的黑线，抓起旁边的枕头就往他的脸上盖去。李默嗯嗯嗯地叫了几声，身体绷紧了，没多久，又像蔫了似的软下去。
　　“……”苏易擦了擦额头的汗，只好再拿了一条裤子给他换上。
　　磨磨唧唧地弄了一会儿，李默终于睡得安稳一点，也不再做那种色丶情的梦。苏易便在他身旁躺下。
　　李默很安静地闭着眼睛，长长的睫毛覆下来，显得非常乖巧。
　　苏易往他那边挪了挪，贴着他的身体，伸手抱着他的腰，然后闭上眼睛，感觉无比幸福地躺在他身边。
　　过了一会儿，又重新睁开眼睛。
　　鼓起勇气凑过去，亲了亲爱人的唇。
　　“圣诞快乐。”
　　敞开的窗台灌进微凉的风，夹杂着甜美的气味。远方响起悠扬的钟声，新的一天终于来临了。
　　
　　
END

作者有话要说：大叔文至此，再次告一段落。
番外是我一直都很想写的，于是不知不觉写了１万多字。
之所以写番外，是希望，我笔下的每一个人物都能幸福。
谢谢你们一直以来的支持，这让我有了走下去的力气。

大叔走到这里，小陌还在继续。
再次鞠躬。

【另：小默和大叔的Ｈ已经够多了，所以就来平淡地温馨一下吧。】



