叶落归根（第一部）（兄弟） BY： 花开无香


　　文案：

　　临城中几乎人人皆知，叶府的大少爷名叫叶烯，是个不务正业、神出鬼没之人，二少爷叶烦倒是循规蹈矩，跟着叶老爷叶荥经营着自家商行钱庄以及各种店铺，三少爷叶炽从小就是个傻子，叶荥却也不嫌弃，特地找了和叶炽差不多大的小三儿来照顾他，平日里净闯祸或是惹出事端来，仍叶荥心烦却也无可奈何。

　　却说虽然三个儿子各有不同，仍有些让人羡慕的共同点，三位少爷长的都很俊美，武功颇是高强，除了老三是傻子没多读书，老大老二的文采也占上风，倒是很受城中姑娘太太们的追捧。

　　关键人物：叶烯、叶烦、叶炽

　　配角：林昭让，步春……

　　第一部

　　一

　　阳光灿烂，宛如佛光普照大地，让临城处于一片安宁祥和之中，无论是哪条街道都是人生鼎沸，气氛高涨。

　　城东的一条大道上，一个少年带着一个随从兴高采烈的奔走着。少年看似高大，却仅有16岁，长的颇是俊俏，无形中总透出一股英气，只可惜却傻乎乎的。

　　临城中几乎人人皆知，叶府的大少爷名叫叶烯，是个不务正业、神出鬼没之人，二少爷叶烦倒是循规蹈矩，跟着叶老爷叶荥经营着自家商行钱庄以及各种店铺，三少爷叶炽从小就是个傻子，叶荥却也不嫌弃，特地找了和叶炽差不多大的小三儿来照顾他，平日里净闯祸或是惹出事端来，仍叶荥心烦却也无可奈何。

　　却说虽然三个儿子各有不同，仍有些让人羡慕的共同点，三位少爷长的都很俊美，武功颇是高强，除了老三是傻子没多读书，老大老二的文采也占上风，倒是很受城中姑娘太太们的追捧。

　　“三少爷！你慢点，我都追不上了！”

　　叶炽笑哈哈的回过头：“小三儿，你就不要追我啦！每次赛跑你都落我后边，真没意思！”

　　“少爷！三少爷！你等等我！”小三儿追到拐弯处，四下张望：“哎，人呢？哎呀，我又把人给弄丢了，回去老爷非要骂死我不可！”小三儿无奈的摇摇头，沿着街道寻了开去。

　　叶炽终于停了下来：“人呢？这个小三儿，追不上还要追！”叶炽这才观望了一下街道傻瓜的各种小摊。

　　“哇。这灯笼实在好看！”叶炽随手提起一个漂亮的八角灯笼，笼身红色程亮，灯罩是彩绣，图是东日东升。

　　一只手突然伸过来，叶炽惊讶的抬起头，一个和自己年龄差不多的少年正提着自己方才拿的灯笼。

　　“这灯笼不错啊！老板，多少钱啊？”

　　老板还没吭声，叶炽已经嚷开了：“喂！这个灯笼是我先看中的。”

　　唇红齿白的少年灿然一笑：“可是现在在我手中，想要啊？那要看你有没有本事把它从我手中抢走喽！”

　　叶炽“哼”了一声：“这可是你说的！”

　　少年一愣，灯笼居然已在叶炽手中，叶炽得意的冲他做了个鬼脸，少年茫然：“你是怎么拿走的，什么时候拿走的？”

　　叶炽不以为然：“就是从你手中拿走的。”

　　少年有些恼，扑了过来：“给我！”

　　叶炽下意识的躲开：“喂！你怎么说话不算话啊！爹说了，你这种没有诚信的人最可耻！”

　　看着叶炽像个孩子般嘟起了嘴，少年恍然大悟：“长的这么俊，原来是个傻子啊！”不禁大笑起来。

　　叶炽也恼了，一脸委屈。

　　少年看他那个样子，忙收起笑：“好，好，我不笑了。只要你把这个灯笼给我。”

　　叶炽：“不行，我先看中的。”

　　少年抱着胸：“难道你爹没教过你，对别人要谦让一些吗？”

　　叶炽摇头，很认真的说道：“没有，爹说，没有人可以跟我抢东西，大哥二哥也说了，只要是我喜欢的，谁也不许跟我抢。”

　　少年一幅无语的样子，晃着脑袋：“你那是什么爹、什么哥啊？原来你也不过是个纨绔公子！”

　　叶炽自是不知道纨绔是什么意思，正有些茫然，卖灯笼的老板陪着笑说道：“三少爷，要是你想要这灯笼，我明天再拿个好不好？”

　　叶炽不是整个傻子：“你的意思是，这个灯笼给他？”

　　老板想了一下，叶炽是不能得罪的，刚要对那个少年说话，那个少年却劈手夺了灯笼，笑着跑了，叶炽两眼一瞪，轻身追了上去。

　　一直追到小河边，少年才停下来，气喘吁吁的捂着肚子：“神啊，你怎么还在追啊？啊？能不能不要这么执着？”

　　叶炽面色如常，笑嘻嘻的坐在桥边的石台上：“跟你赛跑还算有意思，我家小三儿都没有你跑的快！”

　　少年擦汗的动作顿了顿：“小三儿？不会是你家的狗吧？”

　　“小三儿才不是狗呢，”叶炽，“把灯笼给我吧，我赢了。”说着伸出了手。

　　少年紧抱着灯笼：“不给，我这个人有个习惯，看中的就不会让给别人。”

　　“那我抢了！”叶炽扑过来，少年一惊，想逃开，却脚下一滑，落入水中：“哎呀！――”叶炽一愣，停住已是来不及，双双落入水中。

　　二

　　叶炽把少年拖上岸，拍着她的脸：“喂喂喂！你没事吧？醒醒啊！”少年闭眼不动。

　　叶炽想了想：“爹说怎么做来着？哎呀，我知道了！”说着两只手掌放在少年的肚子上用力的按压起来。

　　“怎么还没醒呢？”叶炽把脑袋放在少年的胸口上听他的心跳，这时少年吐出水来睁开眼睛，见叶炽趴在自己胸口上，顿时一恼，一巴掌打在叶炽脸上。

　　“你干嘛打我？”叶炽委屈的看向少年，才发现少年满脸通红，湿透的衣服粘在身上，衬出窈窕玲珑的身材来。

　　“你、你是女的？”叶炽吃惊的用手指指着她，抖啊抖啊。

　　“废话！”少女背过身去抱住双肩。

　　“对、对不起啊！我不是故意把你弄到河里的。”

　　少女没好气的背对着他问：“你叫什么名字？”

　　“我叫叶炽！”

　　少女一愣，低语：“他就是叶炽，叶府那个傻子？”

　　叶炽见她不说话，便道：“衣服湿了会着凉的，你赶快回家吧。”

　　少女醒悟过来：“哦！”想起身才发现脚崴了，叶炽下意识的扶住她：“怎么了？”

　　“我的脚崴了。喂！你背我回家！”

　　叶炽点头，笑着说道：“好啊，背人这个游戏我玩过，只是小三儿怎么也不让我背！”

　　叶炽利落的把她背起来，少女翻个白眼：“小三儿是你身边的人？”

　　“是啊。”

　　“他是仆，怎么敢让你这个主子背？”

　　叶炽张嘴，不知道该说什么。

　　“记着，我叫林昭让，你以后叫我小让，知道吗？”

　　“嗯，小让，你以后还会跟我一起玩吗？”

　　林昭让一愣：“玩？”

　　“是啊，”叶炽低下头，“他们都说我是个傻子，都不愿意跟我玩，我只有小三儿一个朋友。”

　　林昭让可怜他，便道：“以后我也是你的朋友，也会和你玩。”

　　“真的吗？小让，你真好！”叶炽回头，满脸春风的看着她。

　　看着近在咫尺的那张俊美的脸，林昭让的脸红了红，还真是傻气十足！

　　“就送到这里吧，哎，明天在这个地方等我，我带你去玩！”

　　“好啊！”叶炽特别高兴，他看了看天：“我得走了，爹会骂我的。”

　　林昭让只觉得眼前一晃，叶炽已经不知去向，只得疑惑着回家了。

　　一个人影从叶府高大的院墙上闪过，快的几乎没有人察觉。

　　叶炽四下瞧瞧，见没有人，嘿嘿一笑就要走，却忽闻一声：“站住！”

　　叶炽做了哭脸，无奈的转过身：“爹！”

　　一群人走了出来，为首的正是叶荥。叶荥宽袖一挥，上前一步，说道：“你还知道我是你爹！整天在外面窜，性子越来越野了！小三儿！”

　　小三儿哆嗦着从家仆里走出来：“是，老爷！”

　　“看着三少爷，出了差错，看我怎么处罚你！”

　　“是、是，老爷！”

　　叶荥看着叶炽，说道：“今晚不许睡觉，到书房闭门思过去！”

　　“知道了爹！”

　　叶炽推开书房的门，走进去坐在叶荥的书桌前。小三儿苦口婆心的对他说道：“三少爷，你一定要乖乖的啊，别再坑我了。”

　　叶炽不耐烦的摆摆手。

　　“我就在外面，有事叫我。”说完小三儿关门出去了。

　　叶炽立刻跳了起来，翻起书架上的书来，抽出一本打开：“上次练到哪里了？”

　　叶炽转动书桌上的玉砚，挨着墙的书架移动开来，露出一个通道，通道的尽头是叶荥的练功房。

　　叶家的先祖是江湖上赫赫有名的人物，只是近几代厌倦了江湖纷争，所以叶家书房里藏满了武功秘籍。

　　不多时叶炽便满身红光，密室里的气流波动逐渐加强，叶炽的衣服无风自动。

　　三

　　春香楼里热闹非凡，这里的客人络绎不绝，是因为这里美女佳肴好酒水都颇负盛名，温情蜜意，纸醉金迷，掩盖了多少颓败和沉腐。

　　“公子，喝杯酒！”

　　叶烯一饮而下，又朝左拥右抱的两位美女脸上各亲了一口。

　　叶炽站在街道上，抬首看着春香楼的牌子：“小三儿，女人有那么好玩吗？”

　　“三少爷，这、这让我怎么说呢？”小三儿一脸为难。

　　叶炽笑笑：“既然好玩，我也要进去，大哥在里面玩的那么开心，我在这儿多寂寞呀！”

　　小三儿拉住他：“爷，使不得呀！教坏了你，老爷不打死我，也得剥层皮啊！”

　　叶炽眨着眼睛：“怎么会教坏了我呢？我要进去找大哥！”

　　小三儿一愣，叶炽已经奔了进去，慌忙的跟了上去。

　　老鸨立刻迎了过来：“哎呀，这不是三少爷吗？”

　　叶炽东张西望：“我大哥呢？他不是在这里吗？”

　　老鸨点头：“大少爷在楼上，我带你去吧！”

　　叶烯正喝的欢畅，看见叶炽带着小三儿站在门口，口里的酒便喷了出来，怒气立刻上升，站起来便拉着叶炽出了春香楼。

　　“大哥？”

　　“你来这里做什么？”

　　“大哥，我看你在里面玩的那么开心，我也想玩，”叶炽靠近叶烯，低声问道，“大哥，女人真的有那么好玩吗？”

　　叶烯翻个白眼：“胡闹，此乃烟花之地，爹最痛恨了，你要是沉浸其中，爹一定会很失望的。”

　　“那大哥你干嘛来这里？”

　　叶烯心里思考着该怎么说：“笨蛋！”叶烯凑近他：“我就是为了让爹失望啊。像老二那样整天看账本，巡察店铺，活着多无趣是吧？你要记性不好倒是免了这苦，大哥我咋办？”

　　叶炽似懂非懂的点点头，猛地拍拍脑筋：“哎呀，有件事我忘了！”转眼间连人影都没有了，小三儿一愣一愣的，叶烯一巴掌拍在他脑袋上：“快去追啊！”

　　“是，大少爷！”

　　叶烯啧啧的点头：“炽的武功越来越厉害了，只怕已进入登峰造极的境界，希望将来别出什么事的好。”

　　“哎呀！你怎么才来，天都快黑了！”林昭让不满的说道。

　　“对不起，让你久等了！我一时给忘了。”叶炽一脸白痴的样子，让林昭让彻底无语。

　　“算了算了，也不盼望你能记住。”

　　来到河边，林昭让看到河里有很多鲤鱼，游得欢快，便脱了鞋下去抓鱼，岸上的叶炽依样画样。

　　林昭让抹抹脸上的汗，挺腰时看见叶炽正抓着一条挣扎不止的鱼。

　　叶炽走过来，托起林昭让的手，把鱼放她手心，让她抓住，乐呵呵的看着她。林昭让一时高兴，怎奈鱼身滑不溜秋的，脱手掉入了河中，游得飞快，林昭让正要失望，却见叶炽右手凌空一伸，那条鱼竟然从手中飞出，重新回到了叶炽的手中。

　　叶炽烤着鱼，林昭让眼巴巴的坐在一边，却充满好奇。

　　“叶炽好厉害啊，是武功对吧，我见我爹练过的。“

　　叶炽点点头，笑的憨憨的，却给人一种轻松愉快的感觉。

　　“这鱼真好吃，虽然没有加料，却是我吃过的最好的鱼。”

　　“你爱吃？那以后我天天给你抓鱼烤鱼吃，好不好？”

　　林昭让的脸上泛起两抹红晕，却使劲的点了点头。只是在以后的日子里，却没有机会去实现。

　　叶炽再次走入水中：“我再抓两条带给厨师老伯。”

　　小让也跑过来：“我也要抓！”愣不留神的脚下生滑，直直的向水中倒去，叶炽眼疾手快，将她揽入怀里。

　　四

　　“小让，你没事吧？”

　　林昭让的脸红红的，大哥，能不能不要这么看我？

　　叶炽用手指戳戳林昭让的脸：“怎么不说话？你的脸好红呀！”

　　林昭让醒悟过来，猛地推开他，叶炽措手不及，看着她跌入水中。幸而是河边水浅，只是湿了她的衣服。低下头，林昭让尖叫一声背过身去，原来湿的衣服粘在身上，更好的体现出她美妙的身材来。

　　叶炽跑过来面对着她：“小让，你到底怎么了？”

　　“啊喷！”林昭让打了个喷嚏。

　　“你这样会感冒的，上岸吧，我替你弄干衣服。”

　　林昭让听了这话，只觉得又羞又辱，恼怒的等着叶炽：“看什么看？！”慌张的上了岸。

　　叶炽伸长手臂，手心聚起真气，林昭让警惕的看着他：“你干嘛？”

　　叶炽认真的说道：“替你弄干衣服，别动哦！”手心里的真气变化为一团火焰。

　　林昭让本要躲，只觉得身上一暖，再一看，衣服头发竟然都已经干了，叶炽正在收功，冲她温柔的一笑。林昭让迷了眼。

　　叶炽回到叶府没有见到叶烯，问了下人才知道叶烯又被关进了祠堂。

　　叶炽走进祠堂跪在蒲团上，向祖宗牌位叩了三首。旁边跪着的叶烯方才睁眼：“今儿个又去哪儿了，让小三儿一顿好找。”

　　叶炽两眼放光：“我有好朋友了，今天我们抓鱼去了！大哥，你不知道，她居然是个女的！”

　　叶烯微微侧脸：“女的，什么意思？我怎么没听明白？”

　　“小让啊，穿的是男人衣服，掉进河里弄湿了衣服，我才知道她原来是个女孩。”

　　“哦？有这等女孩，我还未见过。”

　　“聊什么呢？”门口出现一道身影，一袭白衫，衬得身体修长挺拔，笑的温文尔雅。

　　“二哥，你忙完了？”

　　叶烦不顾形象，一屁股坐在另一个蒲团上：“奶奶的，累死我了！”

　　叶烯嘿嘿一笑，叶烦一脸鄙视的瞪着他：“你别高兴太早，爹说了，三天后我们去步府。”

　　叶烯愣住：“去步府干嘛？”

　　“你不是喜欢和女人玩吗？这次有一个女人主动送上门来了，嘿嘿！”叶烦得意的笑笑：“专门制你的。”

　　叶烯脸色微变：“我不去！”

　　“不去？”叶烦：“我们家和步家来往甚密，你不管事也罢了，爹的面子你还是顾忌一下吧，谁让你是老大呢？”

　　“哼，那我倒要看看那，她凭什么拴住我的心，管住我的人。”

　　叶炽一脸白痴的看着两个哥哥：“大哥、二哥，你们在说什么啊？”

　　叶烯面无表情的斜睨了他一眼，叶烦在旁边偷笑着。

　　叶炽吊儿郎当的游荡在大街上，瞥见一群人聚在一起，就挤了进去。一位绝色惊艳的姑娘躺在地上，身旁跪着一个丫鬟正惊愕的喊着她：“小姐！你醒醒啊！小姐你怎么了……”

　　叶炽蹲下去，抓起那位姑娘的手，丫鬟叫道：“你做什么？！”

　　叶炽淡淡的说道：“她中暑了。”在旁人无知的情况下，输进一股真气。

　　“一会儿她就醒了，你别着急！”便挤出人群。

　　姑娘果然醒了：“明心，我这是怎么了？”

　　明心这才相信叶炽所说的话：“小姐方才是中暑了，幸好有位公子救了小姐。”

　　“哦，那人是谁？”

　　明心扶她起来，用手一指：“就是他！”

　　步春看过去，是一个年轻的背影，不禁惋惜道：“还没有谢过人家。”

　　“今天玩什么？”叶炽看看眼前过于空旷，山水互相交错，如此清新自然的枫景，有几处美景却各自分散，若踏脚而上，不知要耽搁多少时间，便道：“我带你飞上去吧！”

　　“飞？”

　　“对啊！”叶炽自然的搂住林昭让纤细的腰肢，左手臂一展，凌空飞起。

　　林昭让原先还是害羞，待瞥见整个山谷时，不觉讶然：“好美啊！”

　　叶炽笑的很开心，带她穿行在山谷间，两人相视而笑。

　　五

　　“叶老爷，三位少爷到！”

　　叶荥下了轿子，见步雄已带着管家等在了大门口。

　　“叶兄果然来了，没让小弟失望。”

　　叶荥笑笑：“步兄说笑了，叶某应人之事，必然办到。只是步老弟亲自迎接叶某，倒是让叶某受宠若惊了。”回首招招刚从马上下来的三个儿子：“这便是大儿叶烯，二儿叶烦，三儿叶炽。”

　　步雄眼睛一亮，叶烯持扇潇洒自如，暗藏着放荡不羁，叶烦比较稳重，却也藏不住他的无限朝气，叶炽虽然有些傻气，今日全身正装，自有英气，而且身上似乎涌动着一股无名气流，这让习武的他有种莫名的压力。

　　“步伯父好！”

　　“不必多礼，今天且当家宴，叙些家常。请！”

　　入了座，步雄便命人请小姐出来，叶炽见步春带着明心从厅后走出，不觉讶然。

　　“小女名春，一向待在府中，不甚外出，几位也不定见过。今天且认识一下。”

　　步春行了礼入了座，明心弯下腰小声的告诉她：“小姐，那天救你的人，正是叶府的三少爷。”

　　步春抬头寻去，叶炽善良的冲着她微微一笑，便看向了四周。

　　步雄和叶荥说着生意上的事，叶烯作为主角，自是老老实实的呆着，叶烦对生意极为熟练，也老老实实的呆着。叶炽觉得自己快要睡着了。

　　过了一会儿，步春称身体不舒服便回了小院。

　　叶炽更加觉得无聊了，便出了大厅，在步家花园里乱逛，忽闻琴声阵阵，便好奇的走去，居然到了步春的小院。

　　明心惊讶的喊道：“三少爷？你怎么来这里了？”

　　“我听见有人弹琴就过来了，谁弹得琴，真好听！”

　　“那是，我家小姐的琴艺高着呢！忘了谢谢你了，上次救了我家小姐，小姐一直说要谢你，可一直不知道你是谁。”

　　“明心！”步春走出来：“跟谁说话呢？”

　　“小姐！是叶府的三少爷！”

　　步春一愣：“是你！”

　　“你弹琴真好听！”

　　步春略带羞涩：“恩人夸奖了。”

　　明心：“小姐，你不是说要报答三少爷的吗？正好弹首曲子给他听。”

　　步春明白了，点点头。

　　抱琴去了水月亭，步春临湖弹了一首欢快的曲子，曲毕，步春知道叶炽是个傻子，就没有请叶炽抚琴，倒是叶炽自己在步春对面，单膝叩地，两手抚琴。

　　坐着的步春微愕的痴痴的看着叶炽弹琴弹的飞快熟练。

　　明心突然惊喜的叫道：“小姐，你看！鱼都跃出来了！”

　　步春暗吃一惊：“果然如此！”不禁有些怀疑，叶炽到底是不是傻子？

　　大厅里，叶烯和叶烦眉头同时一皱，他们知道这是只有叶炽才能弹的琴。

　　叶烦看看叶烯，叶烯闭了一下眼，然后站了起来，跪在步雄面前：“岳父大人，请受小婿一拜！”

　　叶烦的嘴角泛起一丝冷笑。

　　晚上回府，叶荥红光满面的笑道：“这婚事就这样说定了，步老爷定了日子，在下月初六，我也觉得不错。烯儿，你可有意见？”

　　叶烯面无表情的说道：“全凭爹做主。”

　　叶荥满脸怀疑的看着他：“这么听话，你可别搞出事，不然看我怎么收拾你！”

　　六

　　叶烦轻轻的叩门：“寻了半天，大哥你今天居然没有出去？”

　　叶烯饮下一杯酒：“我干吗总是跑出去？”

　　“啧啧，要成亲的男人果然变得不一样了。”见叶烯并不搭理他，叶烦才问道：“大哥，你觉得步小姐怎样？”

　　“看起来比较清冷，话也不多很安静，心境平和，与我见过女子倒不一样。”

　　“心动了？”

　　叶烯看着他，沉沉的回答：“算是吧。”

　　“老三去哪了，这段时间怎么总不在家？”

　　“他新交了一个朋友，正乐着呢！”

　　叶烦抬头，一副无奈的样子，眼里满是宠溺：“他倒是自在，却不知他的大哥为他做了多么大的牺牲。”

　　叶烯的目光望远了，却不说话。

　　叶烦：“希望他不要再被人家给骗了。”

　　叶烯冷笑：“谁敢玩弄老三，我灭了他！”

　　庙会的时候，也是临城嘴热闹的时候，街上的人比平时多了好多，一对戴面具的男女在街上跑着，累了才停下来，摘下面具，正是叶炽和林昭让。

　　“月老阁？”林昭让抱着叶炽的胳膊：“我们进去看看吧？”

　　“好啊！”

　　林昭让带着叶炽抽签，向门口坐着的卜卦者请教。

　　卜卦者是个老翁，不过倒不是老态龙钟，他神采奕奕的接过林昭让的签：“缘来无份。”

　　老翁看看林昭让，林昭让有些害羞的问：“请老伯解卦。”

　　“缘来无份就是有缘无份。”

　　林昭让猛地一愣，身体颤抖起来：“是吗？”

　　“相逢不时，遇到的不是时候。”老翁叹口气，接过叶炽手中的签，看了一眼，便震惊的看着叶炽，虽然有些傻，但是如此俊美无瑕的少年，满脸阳光的味道，怎么会？

　　林昭让：“老伯，怎么了？”

　　“孤老终生，直到下一世才有转机。”

　　叶炽让人一脸迷茫，林昭让却有些难受，刚才在抽签的时候，她想的全是叶炽，求了签问叶炽刚才在心里想谁，叶炽自然回答是她，可如今……

　　出了月老阁，林昭让有点怏怏不乐。

　　叶炽买了两根糖葫芦，林昭让才高兴起来。

　　街旁的酒楼上，叶烦看着亲亲热热的走着的两人，眼里闪过一道杀气，对面的叶烯不动声色的说道：“炽旁边的那个少年是个女孩。”

　　叶烦眯着眼：“果然。”

　　叶烯轻笑：“这个该你来解决了吧。”

　　叶烦：“不过一个女子。”

　　“叶炽，明天去哪玩儿啊？整个临城好玩的地方可不多了呀！”

　　“小让，我明天有事，恐怕不能找你玩了。”

　　林昭让侧头：“什么事啊，这么重要？”

　　“春儿要请我吃饭。”

　　“春儿？喊得真甜，她是谁？”林昭让别扭的问道。

　　“就是步府的步春小姐。”

　　“我也要去！”

　　叶炽眨眨眼：“可是……”

　　“可是什么？！朋友嘛，就应该一起的。”

　　“好吧。”叶炽宠溺的摸摸她的脑袋。

　　七

　　翌日，叶炽带着林昭让来到临江边的望江楼，步春和明心早已等在雅间里。

　　“小让，你今天怎么穿了女装？”

　　“我本来就是女子，穿女装怎么啦？”

　　“对哦，你这样很漂亮。”

　　“真的？”林昭让满心欢喜的绞着两条小辫。

　　“嗯！”叶炽用力的点点头：“真的！”

　　门推开，两人走进去，步春一愣，问道：“这位是……”

　　未等叶炽开口，林昭让便说道：“我叫林昭让，是叶炽最好的朋友。”

　　“我是步春，好高兴见到你。”

　　“不客气。”

　　明心不满的皱皱眉头，林昭让故作不知的坐下来，隔开了步春和叶炽。

　　步春只是笑了笑，一幅了然的样子。

　　走在回家的路上，步春叹了口气：“一切成定局，多想皆是空想。”

　　明心很心疼她：“小姐……”

　　“叶炽和那个林昭让的关系非比寻常，我看得出，林昭让很喜欢叶炽，叶炽虽傻，却也在乎林昭让。先来后到，自古便是如此。”

　　大街上，林昭让撅着嘴：“早知道她是未过门的大嫂，我就不来了！”

　　“为什么？”

　　林昭让摆摆手：“没什么没什么，下月初六你大哥的婚礼我也会参加的。”

　　“你真的会来？”

　　“当然，等着我吧！”

　　叶烯与步春的大婚之日很快来临，叶府的客人来往不绝，叶荥笑的合不拢嘴，叶烦依然稳重的帮着父亲接待宾客，不安生的叶炽自是早不见人影。叶烯去步府接了新娘，便开始拜堂了。

　　“夫妻对拜！”

　　叶烯扭头看着笑的开心的叶炽，眼里似乎有什么要涌出。

　　叶烦轻轻叹口气。

　　拜堂后叶烯便陪着客人喝酒，叶烦有些心疼的看着他：“大哥……”

　　叶烯低头看着酒杯：“不要拦我，烦，炽爱乱跑，好好看着他。”

　　叶烦点头，转身去了后园，然后他舒了一口气，恰巧看到一个人影鬼鬼祟祟的，便喝道：“谁？！”

　　人影略微停了一下，便跑起来，叶烦不屑的一笑，提气追了过去，抓住那人的衣领，居然是位姑娘，容貌实属天资，带点轻狂。

　　“放手！”

　　“你是什么人？来后园做什么？”

　　“我来找叶炽！”是林昭让。

　　“找我弟弟？”

　　林昭让一愣，心想，拜堂的是叶烯，此人不着喜服，那眼前的就是叶烦了：“你是叶烦？”

　　“正是不才。”

　　“那更好了，你是叶炽的二哥，应该知道他在哪里，快告诉我吧。”

　　叶烦微一沉思，记起她便是那天在大街上和叶炽走在一起的女孩：“他在荷亭。沿着这条长廊，走到头就是了。”

　　“那谢谢了！”林昭让转身欲走。

　　“哎，你叫什么名字？”林昭让想了想，说道：“林昭让。”

　　看着远走的身影，叶烦嘴角泛着诡异的笑，挥挥手，一个黑影从暗处掠下：“二少爷。”

　　“查查这个女人的背景，保护好三少爷。”

　　“是。”瞬间隐去，就好像从来没有来过。

　　八

　　叶炽坐在荷亭的水泥台上左看右看，好久林昭让才来。

　　“你怎么才来，我都等了好长时间了。”

　　林昭让撇撇嘴：“谁让你们家那么大，光亭子我就见到了几十个，要不是碰见你二哥，我现在只怕还在找亭子。

　　“你见到二哥了，他人很好吧。“

　　林昭让应付的点点头。

　　“叶炽，步春交给你哥，你不难过吗？”

　　叶炽扭头：“难过？为什么要难过？二哥说，大哥和春儿在一起会幸福的，他们幸福我们就快乐。”说着绽放出一个天真的笑容。

　　“算了，不说这个了。”林昭让并不想让他懂得太多，他这样刚刚好。

　　“说。”应付躺在太师椅上，闭目养神。

　　“二少爷，林昭让是林铭的女儿。”

　　“林铭，与我们家的生意往来密切的林铭？”

　　“是。这位林小姐与一般的小姐不同，在外总是以男装示人，与三少爷见面也是如此，而且爱玩的天性和三少爷非常相像。这次特地身着女装跟随林铭来参加大少爷的婚礼。”

　　叶烦挥挥手：“下去吧。”黑影隐去。叶烦睁开眼。

　　果然是个特别的女孩，那一脸的稚气轻狂，一身叛逆的行为。叶烦笑了一下，和某个人倒是很相像。

　　可是再怎么优秀，也不配和炽在一起。炽，如果我要把她留在我身边，你会难过吗？

　　“小姐，听守门的人说，叶老爷带了聘礼，来求亲呢！”

　　林昭让一脸惊喜：“真的吗？快，把我前两天刚做的衣服拿来。”

　　“是，小姐，你一定是最漂亮的。”

　　“死丫头，调侃我！”

　　不多时，林铭果然差人来请林昭让去大厅。

　　林昭让带着丫头兴高采烈的走进大厅，在见到来人时不禁一愣：“叶烦，怎么是你？”

　　叶烦有礼的说道：“我能和林小姐说几句话吗？”

　　林铭乐的连连点头：“去吧去吧。”叶家大少爷成亲的盛况他不是没有见识到，更何况叶烦是叶家最懂事听话的孩子。

　　“你什么意思？”

　　“意思很明显，我仰慕林小姐，求林小姐为妻。”

　　林昭让脸涨的通红：“叶烦，你是个精明的商人，你不会不知道我喜欢的是一下，你那么在乎这个弟弟，你不会伤害他吧？”

　　叶烦淡淡的道：“纵然你喜欢叶炽，也白费了心思，因为他不懂，你爹也是个商人，他明白什么是最大的利益，所以他不会让你嫁给我弟弟。”

　　林昭让猛地退后一步，双眼呆滞，有些茫然。叶烦说的句句属实，那是现实，很残酷的现实。

　　“你爱他，还不如留在我身边呢，和我一起照顾他。若你拒绝这门婚事，你也不会有好结果，”叶烦抬眼，“我叶烦要不起的女人，谁还敢要？”

　　“纵然叶炽不懂我对他的感情，可是他把我当做朋友，他一定会难过的。你怎么忍心让他难过？”

　　叶烦不以为然：“你和叶炽，我选择的是叶炽。”

　　林昭让疑惑的看着他，希望他能给她一个清晰的解释，叶烦却只是转过身，丢下一句：“下月十五我们成亲。”便走了。

　　九

　　叶炽飞奔着穿过重重长廊，闯进叶烦的房间：“二哥，你要娶小让？”

　　叶烦抬头，放下账本：“嗯，有什么不对吗？”看叶炽一脸别扭的说不出话来，叶烦道：“二哥喜欢小让，和她在一起，二哥也会幸福，就像大哥那样。炽，难道你不希望二哥幸福吗？”

　　“我当然希望二哥幸福啊，可……”

　　“那就对了，以后你要叫她二嫂了，懂吗？”

　　叶炽为难的点点头，颓废的走出房间，背后的叶烦眼里闪烁着复杂的光芒，似有不忍、难过、决绝。

　　炽，走到今天这个地步，我们都没有退路。

　　“小姐，你就吃点吧。”

　　“滚出去！”林昭让愤怒的摔了杯子，丫鬟怯怯的退了出去。

　　“为什么？为什么？叶炽……”林昭让站起来，快速走向门口。

　　“小姐，你去哪里？”

　　坐在湖边发呆的叶炽抬起头，惊喜道：“小让？”

　　林昭让扑进他怀里哭起来。

　　“小让，你哭了？谁欺负你了？”

　　“你，是你！你欺负我！”

　　叶炽迷茫的看着林昭让抬起泪脸：“叶炽，你带我走，好不好？”

　　“走？去哪里？临城好玩的地方，我们都已经去过了呀。”

　　林昭让身子一震，呢喃着：“是啊，都已经去过了，都已经去过了……”

　　“小让，你怎么了？”叶炽慌了。

　　林昭让：“叶炽，嫁给你哥，我不会幸福的，不会快乐的。”

　　“不会幸福，怎么会？二哥说，只要你们成亲，就会幸福。”

　　“你相信你二哥，还是我？”林昭让满脸希冀的看着他。

　　叶炽呆了一下，说道：“小让，抱歉，他是我二哥，从小就保护我的二哥。”

　　林昭让笑起来：“哈哈，是啊，他是你二哥……”林昭让狠狠的在叶炽的肩膀上咬了一口，然后抱着他：“叶炽，你为什么还是个孩子？”绝望的转身跑了。

　　叶炽伸着手，茫然间，他觉得有什么东西，回不来了，再也回不来了。

　　林昭让站在河边，泪水涟涟。

　　“你要跳河自杀？”不知何时，叶烦站在她身后，居然穿着一身黑衣，看起来冷峻残酷，却和他此时的气质非常符合。

　　“生无可恋。”

　　“真的生无可恋？”

　　“你以为我不敢跳？”

　　叶烦目光一沉：“我劝你最好不要。你死了，难过的是叶炽，嫁给我，让叶炽以为你很幸福，他也会快乐。”

　　“最难过的是叶炽，你呢？”

　　“我从没说过我娶你是因为喜欢你。林昭让，你不可以这么自私，为了虚无缥缈的感情寻短见，你爹那么大的年纪，可经不起折腾。”他的语气骤然变冷：“你劝我不要伤害叶炽，哼，死了，最伤害他的人，就变成了你。如果真的是这样，”叶烦浑身泛起杀气，“你看我怎么对付你。”说着随手凌空挥出一掌，林昭让身后的一排柳树立刻倒地。

　　林昭让一颤，差点站不稳。

　　“你还真是宝贝你弟弟。”

　　叶烦低下头，居然有一丝懊恼，有些事生来注定，能改变的并不多。

　　叶烦面无表情，却不再说话。

　　十

　　时隔一月，叶府再次喜气洋洋，叶烦履行着一个标准新郎的职责，有礼貌的接待着叶府的客人。

　　叶炽坐在房顶上，看着林昭让一身红衣，遮了盖头被送进新房，门沉重的关上。

　　顿时心里猛然一空，似有疼痛在噬咬着他的心。

　　“小让，你一定要幸福。”

　　“三少爷，你怎么来酒库了？”

　　“有酒吗？能让我醉的酒。”

　　那个仆人笑了笑，隐约看出他和叶烦身边的那个影子很像。他信手从柜子上拿下一瓶酒。

　　“这么小的酒瓶，能有多少酒？”

　　“三少爷，试了才知道。”

　　叶炽也懒得再吭声，自己抱着酒瓶找了片小树林。

　　“小让，为什么我会有种难受的感觉？鼻子好酸哦，奇怪，没有洋葱啊，我还是想流泪？”叶炽很快喝完了酒，脑袋猛地一震，继而剧烈的疼痛了起来，下一刻他从书上摔了下来。

　　“啊！――好痛啊！――”叶炽抱着头在地上翻滚，眼前一黑终于晕了过去。

　　无边的黑暗里，他看到步春难过的看着他，明明有话要说，却只是张张嘴。小让跑到他面前：叶炽，你长大好不好？长大了我们就可以在一起了！接着叶烯和叶烦出来了，叶烯：“炽，大哥希望你快乐单纯的活着。”叶烦：“二哥最疼的是你。”

　　叶烦掀了盖头，林昭让的双眼红肿。

　　“你睡吧。”

　　林昭让怔怔的抬头：“你，你不流下来？”

　　叶烦不知动了什么，床边的高柜滑向一边，露出一个装饰华丽的密室来，黄色的帘子隔着，看不太清楚。

　　“我去里面睡。放心，我永远不会碰你。”说着走了进去，密室再次封闭。

　　一道黑影飞纵在树林间，看到昏迷的叶炽才停下来。

　　黑影掠过去把叶炽抗在肩上，月光下，这张脸居然和酒库里的那个仆人非常相似。

　　十一

　　叶荥眉头深锁，问：“大夫，我儿子究竟怎么样了？”

　　大夫摇摇头：“很乖。”

　　“怎么个怪法，请大夫明说。”

　　“叶老爷，请您心里有个数，三少爷这病确实怪，或许睡个几天一个月便会醒，或许一辈子就这样睡着。老夫实在无能为力。”

　　叶荥差点晕倒，叶烯、叶烦赶紧扶住他：“爹！”

　　“炽儿！”叶荥心痛的低下头，见叶炽安静的躺在床上，就像小时候他哄他睡觉时那么乖乖的躺在床上，可是不知道他是否会像以前那样在第二天早上醒来，然后清脆的喊一声：“爹！我梦到你了！”

　　叶烯：“爹，弟弟不会有事的。”

　　“是啊，爹，弟弟有那么高强的武功，不会出什么事的。”叶烦淡淡的说道，却持着肯定的语气。

　　一旁的步春和林昭让默默的看着躺着的叶炽，心里着急，却无法言语。

　　月亮再次畅游夜空，步春走进门。

　　“大少奶奶好。”

　　“你们先下去吧。”

　　“是。”

　　步春坐在床边，看着那张俊美胜过女人的脸，哽咽了一下，手终于抚上去：“叶炽，你千万不能有事，你一定要醒过来，知道吗？你爹和你大哥二哥都很担心你，还有我和小让。老天永远都喜欢捉弄人，他让你那么善良、那么朝气，却让你永远也长不大，因为你的孩子气，一些人就注定要伤害到底，注定要无奈，比如小让，比如我。”

　　步春用手帕擦掉脸上的泪：“你什么都不知道，就注定你要比我们幸福，如果时间能一直停留在那天午后给多好，你抚琴，鱼上跃……”步春哽咽着再也说不下去，忙拭了泪，深深的看了叶炽一眼，才离去。

　　林昭让站在床边，伤感的看着昏睡的叶炽：“叶炽，你个猪头，要睡到什么时候？快起来呀。凭什么你什么都不管，就在这里睡觉，而我却要想那么多，不公平！”林昭让的声音变低：“你还没有叫我二嫂……”

　　叶烦无声的踱步进来：“不用哭的这么厉害。”林昭让慌忙擦去眼泪。

　　“炽是不会有事的，他不是普通人，从小泡药水练神功，已经百毒不侵了。所以他会好好的睡个觉，醒来后，他依然是独一无二的叶炽。”

　　“真的？”

　　“哼，我不会拿他的生命开玩笑。”

　　半月后，叶炽突然醒来，对于那天头疼的事情完全不记得了，叶荥也不追问，心放了下来。

　　不久步春便有了喜，让叶荥很高兴，好的东西使劲往叶烯房里塞，步春只是安静的坐着，看着琴发呆。明心叹口气，自从叶炽弹过这把琴后，步春就经常这样子。

　　“小姐，回去吧，风大会着凉的。”步春摇摇头，瞥见叶炽正往这边走，看见她也是一愣，便笑着走了过来：“大嫂！”

　　步春微微一顿：是啊，该叫大嫂了。

　　“怎么能吹风呢，冻坏小宝宝怎么办？”叶炽依然摆弄着琴弦：“我给宝宝弹一曲吧。”

　　自得的弹起来，步春微笑的看着他，一脸幸福。

　　“叶炽。”

　　“嗯？”

　　“你能每天都来这里为我弹琴吗？”

　　“好啊！”

　　步春站起来，明心伸手欲扶，叶炽已经跑了过去：“小心呀，爹说，怀孩子的人走路干什么的都必须小心。“

　　步春心里一暖，握紧了叶炽扶着她的手。

　　明心眉头微皱，这样不好吧？

　　叶烯的手指有节奏的敲着桌子：“听说，这段时间你的心情不错。”

　　“保持心情愉快，对宝宝比较好。”

　　“哼，”叶烯在步春对面坐下，“是因为炽吧？”

　　步春一愣：“你什么意思？”

　　“这段时间你们走的很近，家里的下人可都在传。你是不是该守些本分？”

　　“我可没有什么不好的行为，再说，我都已经嫁给了你，怀了你的孩子，你还不相信吗？”

　　“我相信不算什么，要让所有人都相信。”

　　叶烯：“以后没事就在房间里呆着吧。”

　　步春没有说话，只是抚摸着那把琴。叶烯看了她一会儿，便走出门去。

　　叶炽：“明心，大嫂怎么没有来？”

　　明心打了个揖：“大少奶奶行动不便，以后不会再怎么出门了。三少爷，大少奶奶说您以后不用来这里了。”

　　“哦。”叶炽一脸失落的低下头。

　　十二

　　“叶炽！”

　　“小……二嫂？”

　　林昭让失神的眼里泛起水雾，不多时便散了：“你和大嫂走的很近。”

　　“不可以吗？大嫂怀了小宝宝，我给宝宝弹琴听呀。”

　　“你，是不是喜欢大嫂？”叶炽点头：“大嫂很好的。”

　　“那我呢？”

　　“你也是啊。对了，你为什么没有宝宝？爹说成亲的女人都会有孩子的。”

　　林昭让抿抿嘴，控制住眼里的泪水，不让它流出来：“我讨厌孩子，非常讨厌！”

　　叶炽愣愣的问：“为什么？”

　　“因为孩子很难长大。”林昭让看着他：“你也算是个孩子。”

　　叶炽摆出了他的招牌表情，白痴天真。

　　林昭让不吭声，只是目光复杂的看着他。

　　“叶炽，假如我没有嫁给你二哥，你会娶我吗？”

　　叶炽“啊”了一声，难为情的说：“我不知道。”

　　林昭让骤然满脸泪水，随手一巴掌打在叶炽的左脸上，叶炽惊愕的看着她：“你……”下一秒，林昭让已扑入他怀里：“叶炽，为什么？你连这个问题都不能好好的回答我，为什么？你……”

　　“咳！”两人迅速分开，准确的说是林昭让匆忙推开了叶炽。

　　叶炽转身：“爹，二哥？”

　　叶烦瞪着两人不语，叶荥的脸色铁青，下巴上的胡子乱颤：“你们两个到书房来！”

　　到来了书房，叶荥往椅子上一坐：“你们……”

　　林昭让抬头：“爹，不管叶、三弟的事情。”

　　叶烦冷冷的说道：“你闭嘴！”

　　叶炽：“爹，二哥，你们到底怎么了？”

　　叶荥彻底无语。

　　叶烯走进来：“三弟的桃花开的变低都是，一个大嫂不够，又来一个二嫂。”

　　叶荥张开嘴：“炽儿，小让是你二嫂，你们怎么能……哎呀！”

　　叶烦：“前段时间三弟和大嫂走的近，纵然府里传言四散，我也没有说什么，三弟，如今你又来招惹你二嫂？”

　　林昭让张嘴欲言，叶烦狠狠的看了她乙酉年，道：“爹，虽然我和大哥平日里很宠溺三弟，可伦理上的事情，实在是……”

　　叶烦适时住了嘴，叶烯接着说道：“三弟总这样也不是办法，我和二弟不一定能顾得了他一世，爹，总要让三弟试着长大。”

　　大儿、二儿都这样说了，叶荥自是无话可说，何况关于叶炽这些日子的流言确实难听，便拍了桌子：“炽儿，你明天就离开叶府吧，在你没想明白之前不要回来！”

　　叶炽心里一慌：“爹！大哥、二哥！你们要炽去哪里？”

　　叶烯和叶烦带和自己的夫人径自出了门，叶荥也挥手不应。

　　走出好远，还能听到叶炽在身后叫着：“大哥、二哥！你们回来呀！”叶烯的身子一颤，双手握成了拳头。林昭让不住的回头，叶烦的眼里闪过复杂的光芒。

　　回到房间，林昭让甩开叶烦抓着她的手：“你什么意思？”

　　“你不是很疼爱他吗？怎么忍心逼他走？”

　　叶烦面无表情的看了她一眼，才轻轻的说道：“弟弟？”

　　林昭让朝门口走去，叶烦右手一伸，微提内力，将林昭让抓了回来，随手便是一巴掌：“老老实实呆着！”林昭让捂着脸哭的格外委屈。

　　叶炽坐在房顶，看着天上阴沉沉的星星，想起叶荥对他说过的话。

　　“我又做错了什么？”一股戾气从丹田处漫了上来，越来越快，叶炽呻吟了一下，内力的急骤冲击让他不受控制的跃入夜空中，自由穿行在临城上空，终于筋疲力尽的掉在河边，头却又剧痛起来，叶炽咬牙，跳入河中，随着湍急的河水消失不见。

　　一条黑影从小树林里窜出来，捡起叶炽落在河边泥沙上的小玉牌，那是叶炽从小便挂在脖子里的叶家人的标志，叶烯和叶烦也有一个。

　　黑影捏紧了玉牌，喃喃道：“炽……”那么悲伤，那么压抑。

　　又一条黑影跃出来：“主人。”

　　“不是让你看好他吗？怎么只剩下这个玉牌？”

　　“属下该死！”

　　“去找到他，我要他毫发无伤。”

　　“是。”

　　转身两人同时消失在小树林里。

　　十三

　　叶烯站在后院里，怅然的望着天空。

　　一条黑影窜进后院，见到叶烯便停了下来。

　　叶烯依然看着天空：“你不后悔？”

　　黑影摘下蒙面巾，露出那张俊逸非凡的脸，是叶烦。

　　“你可以现在把他找回来。”

　　“那我们以前做的又算什么？”叶烯指节苍白：“他在身边多好，何必要他懂得那么多，面对那么多？”

　　“步春、林昭让的情况你也看到了。”叶烦走到他身边，与他并排而站：“你真的甘心？别骗自己了，我们感受相同，你的想法我会不知道？”

　　叶烯冷冷的看着他：“我有种预感，我们做错了。”

　　叶烦挑衅的看着他：“无论多么严重的后果，我都愿意去承担，无论多么沉重的代价，我都愿意去付出。”

　　叶烯低下头：“若是付出生命呢，比如说，我们两个人有一个会死……”

　　“不可能！”叶烦打断他：“我们三个都必须活着。”叶烦深深的看着他：“大哥，一定要好好活着，少了你们任何一个，我都不会快乐。”

　　叶烯低笑了一下：“有你这句话，足够。”

　　“大哥，我把爹常用的琉璃杯子打破了，怎么办啊大哥？”

　　十岁的叶烯拍拍他的肩膀：“没事儿，有大哥在，你什么都不用怕。”

　　夏夜，叶烯趴在床上微微的呻吟着。

　　“大哥，很痛吧，对不起。”叶烯看着面前的男孩眼里泛起泪光，便安慰道：“傻瓜，别这么说。”

　　“大哥，我帮你抹药。”

　　“不要！”叶烯反映激烈。

　　“为什么？我会很轻的，很小心的。”

　　叶烯的脸上泛起红晕，背后七岁的叶炽正在用金疮药抹在他的屁股上。

　　书房里。

　　“炽，你去睡吧。二哥替你写。”

　　“这样不好吧，二哥，爹会骂你的。”

　　“没事儿，我宁愿爹骂我，也不能望你熬夜抄写这些诗词。”

　　“二哥……”

　　“听话！”

　　“哦。”

　　叶荥用戒尺一下一下打在叶烦手上，九岁的叶烦紧咬着牙不吭声，叶炽要上前，叶烦皱眉摇头。

　　叶炽把冰放在叶烦红肿的手上，心疼的看着他：“二哥……”

　　“笨蛋，哭什么？”

　　“大哥二哥对我很好，可是我老是闯祸，害大哥二哥替我受罚。”

　　叶烦看着他笑道：“对大哥二哥来说，你就是我们的一切，谁都比不上。炽，以后无论在什么时候你都要记住这句话，知道吗？”

　　叶炽点头，叶烦又说道：“炽，如果有一天我和大哥做了伤害你的事，请你一定要记得，我们不是故意的。”

　　“炽……”

　　“炽……”

　　……

　　昏迷的叶炽摇着头，脑子里那些画面也摆脱不掉。

　　“爹，他醒了！“

　　“哦，孩子，你终于醒来了。“

　　叶炽迷茫的看着四周，终于看向面前的中年人和一位姑娘：“这是……“

　　“我姓白，这是我家，我和若水打渔把你从水里救出来了。孩子，你叫什么，家在哪里，我好送你回去。“

　　叶炽低下头，想了想，终于摇了摇头：“不知道，我……什么也记不起来了。”

　　“没事儿，你慢慢想，不用急。”

　　白老伯端来饭菜，叶炽吃了，出门来才发现，这是在山上。

　　“白老伯，你不是打渔的妹妹？为什么不住在河边？”

　　“呵呵，我也在山上打猎的，今儿天气挺好，我看你身子骨不错，跟我进山去看看吧。”

　　“好。”

　　“我是从河里救出你的，就先随我姓，叫你白浪吧。等你想起来了再说，好不好？”

　　“好，谢谢老伯。”

　　“爹，我也要去。”

　　“嗯，别乱窜让我找不到你。”

　　“是！”白若水笑的甜甜的，让叶炽晃了眼睛，记忆中似乎有这么一张明媚的脸，在对自己尽情微笑，可是又不见了，叶炽摇摇头，跟着白老伯拿了弓箭进了山林。

　　白老伯箭法不错，不多时便打了几只鸟来。

　　空中突地飞起三只大鸟，并排成一，叶炽将一支箭搭在弦上，用力拉出，那支箭一下子穿过三只大鸟的身体，三只大鸟落在地上。

　　白老伯一脸金牙，白若水早已看呆，刚才叶炽那一连串的动作一气呵成，那么干脆利落帅气自然，他就是完美的耀眼太阳。

　　十四

　　“白浪，你以前是个练家子吧？”

　　叶炽迷茫的“啊”了一声，白老伯猛地拍头：“哎呀，瞧我这记性，竟然忘记你失去记忆了，呵呵！”

　　叶炽摇摇头，没有说什么。

　　叶炽和白若水骑马驰骋在广阔的草原上。

　　“这个草原还挺大的。”

　　“那当然。”白若水得意的说：“这里的鹰飞的很高，从小到大我爹经常带我来这儿玩。”

　　叶炽笑着问：“你能打下来一只鹰吗？”

　　白若水胸脯一挺：“当然能！”说着搭箭上弓，指向蓝蓝的天空。一只苍鹰腾空而起，白若水用力拉箭，却感觉力不从心，微一恍惚，叶炽已经坐在她身后，两手覆在她的双手上，略微一拉，箭发鹰落。

　　叶炽的嘴角扬起一个角度，怀里的白若水闻着身后传来的明朗气息，满脸通红。

　　叶炽轻身一跃飞回自己的马上，拉了缰绳，继续驰骋在宽阔的草原上，白若水一笑跟了上去。

　　落日将两个人的背影越拉越长，两人周身固上了一层金边，灿烂无比。

　　叶炽靠在树干上，抬首看着天上明亮圆圆的月亮，心里空荡荡的，脑子里浮现出的尽是半年来和白家父女在一起生活的情景。

　　“白大哥，你在想什么？”

　　叶炽扭头看着乖巧又活泼的白若水：“若水，我想离开。”

　　白若水心慌了：“离开？为什么？住在这里不好吗？”

　　叶炽：“或许过去是痛苦的，但是没有过去更加让我痛苦。我想知道我的过去，我脑子里总有个声音告诉我，有好多人在等着我回去，有些事情我必须知道。”

　　白若水的眼神一黯，白老伯突然走过来：“孩子，去吧。”

　　“白老伯？”

　　“爹？”

　　“孩子，你不是普通人，从来就不属于这里，让你跟着我们过日子，会委屈你的。”

　　“可是爹……”

　　白老伯抬手不让她说话，对叶炽说道：“但是我有个请求。”

　　“白老伯请说。”

　　“若水自幼便跟着我，没见过外面的时间诶，你带她一起走吧。”

　　叶炽一愣，仍然点了点头：“好。”

　　屋里，白若水跪在白老伯的身前，泪眼婆娑。

　　“爹……”

　　“傻孩子，哭什么？”

　　白若水仍然只是哭：“爹，女儿不孝。”

　　白老伯将她揽入怀里：“傻丫头，爹知道你的心意，你对白浪一见钟情，说实话，爹一辈子也没见过长的这么好看的人。他虽然来历不明，可是爹感觉到他是个心灵纯净的孩子，就像你经常看的纯净的蓝田，你一定要乖乖的，有白浪，没人会欺负你。”

　　白若水点点头。

　　翌日，叶炽带白若水沿河北上。在他们走后不久，白老伯正准备上船打渔，不想面前站着一个黑衣人，长的俊朗无比，带着冷酷和邪气，面无表情的看着他。

　　“你……”花还未说完，黑衣人便凌空一掌打来，白老伯立刻倒地。

　　黑衣人手里捏着一块长方形的玉牌：“炽，只属于我。”

　　叶荥在书房里踱步，管家走进来。

　　“有消息吗？”

　　管家摇头：“老爷，所有人都出去找了，这半年来，没有一点三少爷的消息。”

　　叶荥瘫坐在椅子上：“从那天晚上我让他走到现在，他竟然消失的无影无踪。炽儿是个乖孩子，即使我骂了他，他也不会一走了之，再不出现。只怕他是出了事。”

　　管家安慰道：“三少爷有些傻气，但身怀绝世武功，没人能轻易伤害到他。”

　　“我怕他被坏人骗了，我一直担心我要是哪天走了，留下炽儿一人，谁来保护他、关爱他？”

　　“爹，不用担心，我和大哥会照顾好三弟的。”叶迈步进来，一脸坚定的说。

　　叶烯跟了进来：“是啊爹，我和二弟也在找三弟，爹不用着急，应该很快就有结果的。”

　　叶荥点头：“我知道你们三兄弟从小感情就特别好，这也是爹最欣慰的地方。如今你们两个已成家立时，我是担心你们顾不上炽儿而忽略他。”

　　叶烯淡淡的说道：“我会疼爱三弟，胜过我的妻子和儿子。”

　　叶烦点头：“爹，您尽可放心，这便是我和二哥许下的诺言。”

　　叶荥点点头，转眼看着窗外：“天冷了，不知道他现在过的可好。”

　　十五

　　叶炽看着面前的河居然由两条支流交汇而成，只得道：“天已经黑了，我们就在这附近的城里留宿吧。”

　　一踏进安城，白若水便被热闹的夜市给吸引了，叶炽背着两人的小包袱紧跟着她，生怕她有个闪失。

　　安城在年前便喜气洋洋的。街角处有人在舞狮，周围灯火通明，观看的人群里三层外三层，白若水挤了进去，叶炽只得跟着挤了进去。

　　看的正兴奋，叶炽瞥见旁边的小个子男人鬼鬼祟祟的，手伸向一位公子的荷包，转身便走。

　　叶炽随手拉住他，反手捏住他的手腕，那人吃痛，叫了一声，荷包掉在地上。

　　被偷荷包的公子方扭头，看到地上的荷包忙摸向自己的腰间，立刻手一挥，两个家丁模样的人过来，狠狠的按住小个子男人便打。

　　叶炽冷喝一声：“住手！”那位公子一愣。

　　叶炽道：“此小贼犯了王法，送入官府便是。”

　　那位公子正欲开口，却见一个中年男人从人群中走出来。

　　“英雄出少年！”他“啪啪”的拍手表示欣赏，叶炽抱拳行了个江湖礼，表示谦虚。

　　那位公子一见来人，惊愕的喊了一声：“爹？”

　　中年人并不理他，对叶炽道：“在下闫雷，是天水山庄庄主，这是吾那不成材的儿子闫聪，平日里不务正业，混于街市，若有少侠十分之一的好，也不至于让我如此头疼。”

　　叶炽淡然的说道：“闫庄主言重了，少庄主年少轻狂，难免好动，凭庄主厚德，少庄主天资，将来必有所为。”

　　闻言，闫聪看着叶炽，眼里闪烁着一些莫名的光芒。

　　“呵呵，看少侠是赶路之人，不如到天水山庄留宿一宿？”

　　叶炽见闫雷诚恳，不好拒绝，便点头应允了。

　　闫雷设宴招待叶炽和白若水，见叶炽有逗留安城之意，便道：“白少侠，虽然今日捉的不过小贼，可是老夫看出少侠武功不弱，我天水山庄上下武功稍有突出的护卫并不多，闫某想请少侠做我的贴身侍卫，只是怕委屈了少侠，不知少侠可愿意？”

　　叶炽略已沉思便同意了。

　　深夜叶炽惊觉窗外有人，便飞身出去，那人时快时慢，叶炽也跟着他时快时慢，追至树林外两人方停下。叶炽沉默不语，黑衣人戴了斗笠，遮住了整张脸，但是叶炽还是感觉到了他的炽热目光。

　　他走近叶炽扔过来一个东西，叶炽随手接过，见是一块长方形的绿色的小玉牌，红绳穿孔而入，是条项链，玉牌周边刻了一些繁琐的花纹，中间薄薄的凸着一个字：炽。

　　“只要你拿着它，就可以到任何一家钱庄支取银两，数目不限。”

　　“为什么？”

　　“有了这块玉牌，你不必去做闫雷的护卫去委屈你自己。”

　　黑衣人淡淡的说道：“这块玉牌本就是你的，有一天你恢复记忆，就会知道以前的事情。”

　　“你知道我的过去？”叶炽急忙问道。

　　黑衣人沉默了半响，却突然使轻功离开了，空中飘来一句话：“好好照顾自己。”

　　叶炽怔怔的看着苍茫的夜空，不声不响的将玉牌挂在脖子上。

　　叶荥一脸憔悴的坐在书房里，见叶烯进来，忙问：“找到了吗？”

　　叶烯摇头。

　　叶荥低下头，半响才抬头：“有时间去看看春儿吧，这段时间陪陪他们，让烦儿继续找吧。”

　　叶烯点点头，回了自己的房里。

　　步春抱着儿子见他进来，便问：“早知如此，何必当初？”

　　叶烯面无表情的注视着她：“不懂就闭嘴。”

　　“你的儿子，都不看一眼？”

　　叶烯沉默着接过孩子，看儿子熟睡的面容，说：“就叫他念炽吧。”

　　步春心里一震，叶烯将儿子递给她，又走了出去。

　　“希望这样没错。”叶烯沉沉的看着池塘，晚风吹过，似有寒意。

　　叶烦捏紧了手中的折扇：“错了又如何，他可是我们的一切，是我们的整个天下。”

　　十六

　　叶荥的身子一日不如一日，终于在书房里吐出一大口血来，瞧了大夫，大夫皆是摇头：“思子心切，痛疾于心。”

　　叶荥也知道自己快不行了，本身硬朗，自叶炽半年前失踪后，便一日不如一日，终于垮了下来。

　　叶荥老泪纵横：“你们一定要找到他，他太单纯，易被人骗，贪玩爱闯祸，你们一定要包容他，好好的照顾他，爹这辈子就放心不下这件事情，放下不下这个儿子……”

　　其实叶荥多想了，无论什么时候，叶烯和叶烦都不会放开叶炽的手，即使叶炽失忆在外，却依然握在叶烯和叶烦的手心中，不曾逃脱。

　　叶烯叶烦皆是难过落泪，步春和林昭让呆在一旁，都不忍心的落泪了。叶荥咳起血来，叶烯心痛的看着他，于心不忍，正要说什么，却被叶烦捏住了胳膊，叶烯无奈的垂下头，低低的呜咽。

　　叶荥突然伸手在空中抓着什么，眼瞪得很大，一会儿，手重重的落在床边。

　　叶炽突然脸色一白，心里阵阵抽痛。

　　“白大哥，你怎么了？”白若水关切的问道。

　　叶炽摆摆手：“心里很难受，好像……有什么重要的东西丢掉了。”

　　白若水走过来：“我扶你进去休息一会儿吧。”

　　叶炽点头，目光悲伤，自己却没有发现。

　　闫雷上了马：“白浪，好好守护天水山庄，老夫相信你的能力。”

　　叶炽：“谢庄主器重。”

　　“看好聪儿，我走了！”

　　闫雷身后跟着十几人，抬了好多礼品，向临城进发，去参加爱叶荥的葬礼。

　　刚来到闫聪住的厢房，叶炽便轻微的皱了眉头，闫聪正在调戏身边的两个丫鬟，见到叶炽的到来明显很不高兴：“你来做什么？爹走了，你不是应该好好打理天水山庄吗？”

　　叶炽听了他的话，便明白他在介意什么，于是说道：“无论庄主所托是谁，天水的少庄主始终是你。”

　　闫聪站起来让两个丫鬟退下，才道：“你什么意思？”

　　叶炽直言不讳：“少庄主非纨绔子弟，只是不自信，所以庄主才会误以为少庄主风流好动不成材。”

　　“住嘴！你以为你是谁，不过一个护卫，自以为很了解我啊！”

　　叶炽面无表情的说道：“你这样有用吗？只会让庄主更失望罢了。”

　　闫聪瞪着眼，气恼的挥手：“不要再说了！”

　　“现在是个好机会，何不证明一下自己？”叶炽转身：“你的未来是在你自己手中，怎么折腾是自己的事。”然后走掉了。

　　闫聪陷入沉思。

　　翌日闫聪便来找叶炽了，叶炽早料到他会过来，也起的特别早，在房里等候。

　　“要让我爹看重我，我该怎们做？”

　　“你的身份是什么？”

　　“少庄主。”

　　“将来呢？”

　　“庄主。”

　　“庄主的职责是什么？”

　　“将天水山庄发扬光大。”

　　“对。”叶炽点头，“这就是最大的目标，你必须做一些事让天水山庄强大。”

　　“问题是，从哪里着手？”

　　叶炽：“强大表现在实力，实力包括人力、财力、势力等等，当然前提是有一个明确的方向，即正和邪，”叶炽侧脸，“其实正和邪又有什么区别呢？”

　　“你说什么？”

　　“没，”叶炽摇头，“你选择的是正道，所以声誉是很重要的，你爹在江湖上是个仁义侠者，各路浩瀚才会推崇他，又比如说，叶府老爷，虽然是个商人，在江湖上仍有很高的地位，死后才会有这么多武林人士去拜祭。”

　　闫聪略一思考：“我明白了。”

　　叶炽：“我已经给总管说过，所以你做什么都不会有人阻拦。”叶炽对他笑了笑，表示感谢。

　　十七

　　步春见孩子睡着了，便走到窗前关上窗户，转身欲走，看见书桌的一个抽屉并未关上，拉开抽屉，里面放着一个护身符，上面描着一个字：炽。

　　步春拿起护身符，沉思起来。

　　实际上叶烯自新婚之夜与她同床共枕之后，便再也没有在这里住过，有时候晚上来了，也是坐在这里，对着这个抽屉发呆，眼神总是涌动着某种情感，有不忍，有无奈，不舍和伤感。这种眼神她在一个人那里见过，就是林昭让，所以她明白，那叫爱情，思念和牵挂。

　　既然不舍，为何当初那样做，将叶炽逐出叶家？

　　步春怅然的摇头，叹了口气：“叶炽，你怎么样了呢？”

　　“你干什么？！”

　　步春惊愕的抬头，不知什么时候叶烯已经进来了，并夺走了她手中的护身符。

　　“这么宝贝儿这个护身符？是因为叶炽？”

　　叶烯冷冷的说道：“是又怎样？”

　　“我是你妻子，念炽是你儿子，你为什么不多求两个护身符？”

　　步春见他不回答，道：“叶炽比我们母子俩还要重要么？如果我们出事了，你先救的是也是叶炽，对不对？”

　　叶烯冷笑：“你还算有自知之明。”

　　步春呆住：“为什么？”

　　“因为他是叶炽，独一无二的叶炽。”

　　步春低下头，冷笑道：“是么？你们当初那样联手把他赶出叶府，是为了家产，还是为了别的？”

　　叶烯目光陡然间变冷：“你管的太多了。”

　　叶炽陪着白若水在街上闲逛，白若水问：“白大哥，你不用忙吗？”

　　叶炽笑笑：“忙什么，少庄主才是真的忙。”

　　“就他？行吗？”

　　“人不可貌相，我第一次见到他就知道，他不是表面那样纨绔，空有满腹热情却无处可发罢了。”

　　白若水似懂不懂的点点头。

　　“白大哥，我觉得你很聪明，又有那么棒的身手，你太优秀了。”

　　叶炽微微摇头，心里莫名的空虚。明明在我身边的，为什么感觉不是你，这里的每个人都这么陌生……

　　“白大哥。”

　　“嗯？”

　　“我们去抓鱼好吗？好长时间没下水了呢！”

　　“好。”

　　白若水吃着烤鱼：“这鱼没加料，不过很好吃。”

　　“这鱼真好吃，虽然没加料，却是我吃过的最好的一次。”

　　叶炽的脑海里不断想着这句话，那个明朗张扬的声音，头好痛！

　　“白大哥，你怎么了？”

　　叶炽捧着脑袋：“没、没什么。”

　　林昭让看着疲惫的叶烦，这些天他和叶烯在张罗叶荥的葬礼，连饭都顾不上炽。

　　叶烦闭目养神，躺在太师椅上，却道：“你有话说？”

　　林昭让一顿，道：“你知道叶炽在哪里的，对不对，为什么不跟爹说，让爹带着遗憾走？”

　　叶烦：“为什么这样说，炽失踪了，这是众所周知的事情。”

　　“虽然当初你和大哥都要叶炽走，可是我看的出来，你们都很疼爱这个弟弟，无论是在什么情况下。这大半年来，你和大哥照常过日子，若不是知道叶炽的下落，你们怎会过得如此心安理得？”

　　叶烦睁开眼：“你倒是聪明，”脸色一沉，“明天你住到小阁楼里去吧，没我的允许，不准踏出阁楼一步。”那语气仿佛在说“我们去吃饭吧”一样轻描淡写。

　　林昭让却脸色苍白，她颤抖着身子，呢喃道：“我真的想知道他在哪里，过得好不好。”

　　叶炽回到山庄，闫夫人正在等他。

　　“夫人有事吗？”

　　吟秋笑笑：“我是来谢谢你的，让我儿子如此上进，我从来没见他这么认真的努力过。”

　　叶炽谦虚的说道：“夫人言重了，少庄主天资颇良，只是缺乏自信，倘若庄主和夫人多加激励，必有更大成就。”

　　正说着闫聪便进来了：“白浪！娘？你怎么在这里？”

　　“没什么，我有事找白浪。镖局最近受托护送一件宝物，因为实在贵重，所以我想请白浪来做这件事。”

　　“没问题。”

　　吟秋赞许的看着两人：“你们这样可真像兄弟。”

　　闫聪趁机说道：“我也想有兄弟，娘，你让白浪做义子如何？”

　　叶炽微愣，心里有莫名的排斥，并不是排斥和闫聪做兄弟，而是排斥不是亲生父母的父母。

　　“不了，我们这样挺好的。”叶炽道：“感情好了还在乎那些俗礼做什么？”

　　吟秋和闫聪听了这话，更加觉得叶炽的洒脱来，于是更加欣赏他了。

　　十八

　　叶炽站在院子里发呆，脸上一凉，抬头才发现原来是下雪了。

　　叶炽拿了一把剑走过来：“白浪，我们比试一下剑法可好？”

　　叶炽轻笑一声：“好。”随手接过他扔来的剑。

　　雪下得更大了，雪花飞扬中，两道人影灵活的飞速跳动着。

　　闫聪一脸佩服的表情看着叶炽，叶炽淡淡一笑，徒手在雪里打出一套武功动作来，看似拳法，又似掌法，雪花落在他头上肩上，一丝不化。

　　“我很好奇，你的底线到底在哪里？”

　　“说实话，我自己也不知道。”

　　“白大哥！”白若水仍然一身白衣，从屋里走出来。

　　叶炽：“怎么不在屋里呆着，外面冷。”

　　白若水的嘴一撅：“下雪了多漂亮，我才不要呆在屋子里呢。”说完在雪中跳起了舞，仿佛一个仙子，飘飘欲离。

　　看的叶炽和闫聪都是一呆。

　　夜沉得让人窒息，林昭让披上衣服，从门缝里看看外面，确定没有人之后，悄悄的潜进了她和叶烦的新房。

　　里面一片黑暗，叶烦果然不在，自从叶荥去世后，叶烦便不常在家，最长也不过是两个月回来那么一趟。

　　林昭让点亮一个灯笼，在书桌前摸索，她记得新婚之夜叶烦就站在这个地方，打开了那个密室，那时候她就有个直觉，密室里有秘密。

　　碰到砚台的时候，她发现砚台居然是固定在桌面上的。林昭让试探着一扭，高柜果然滑开，再次露出那个密室，里面一片光明，耀的她差点睁不开眼。

　　密室四角放着四朵各种眼色的水晶石，照亮了整个密室。

　　熄灭灯笼，林昭让走了过去，高柜关上，室内如常。

　　拨开眼前高高挂着的黄色帘子，两则彻底的呆住了。

　　再一看，除了进门这面墙，其它三面墙上都挂满了画，总共十五幅。左边墙上一幅画是三个人，一看就知道是叶家三兄弟，其它四幅都是两个人，不是叶烯与叶炽，就是叶烦与叶炽。其它两面墙无一例外，全是叶炽的个人画像，有他笑的纯真的，有委屈的要哭的，也有笑的很幸福的，栩栩如生，宛如其人。

　　密室中间放了一张床和一张大理石台，石台上放着泥人，拨浪鼓，泥塑糖葫芦，一盏彩灯，还有其它的，全是小孩子的玩具。

　　林昭让走近石台，拿起那盏彩灯，然后放下，又拿起泥塑糖葫芦，泪就那样涌出。

　　“大哥！痛！”

　　“笨蛋！不是说了不准再爬树的吗？你看，擦伤了吧？”

　　叶炽委屈的咬咬嘴唇：“有只小鸟掉下来了。”

　　叶烯心疼的为他整理着额前的几缕秀发：“傻瓜，怎么不告诉大哥呢，大哥替你放到鸟巢里呀。要是再擅自爬树，我就拆了鸟巢。”

　　叶烯轻轻的抱起他，走进房间，将他轻轻的放在床上，又拿了金疮药为他涂抹伤口：“痛的话叫出来吧。”

　　“不要，大哥说过的，应该做个男子汉的，男子汉最不怕疼的。”

　　叶烯一愣，用复杂的眼神看着他：“其实大哥不想你做男子汉的。”

　　“为什么？”

　　叶烯摇摇头，叶炽看不懂他嘴角的笑其实略带苦涩。

　　“哥，好冷。”

　　“乖。”叶烯将他揽入怀里：“抱着哥就不冷了。”

　　“嗯。”叶炽搂紧叶烯的腰，甜甜的睡了去，叶烯露出幸福的笑……

　　叶烯突然醒过来，窗外仍然漆黑一片，连月亮都不知躲到哪里去了。叶烯吸吸鼻子，下床走出房门，向凉亭踱去。

　　天渐渐的亮了，塘里的荷花早就不再了，叶烯打了个寒噤，坐在长椅上，突然埋头呜咽起来。亭外不远处的一棵树后，步春面无表情的站在那里，看着痛苦的叶烯，黯然的垂下了眼睑。

　　十九

　　荒凉的山里，一队人马匀速的前进着，为首的正是叶炽。

　　如今的叶炽，活的潇洒自如，变得有责任感。叶烯和叶烦或许早就猜到了，如今的叶炽可以坐在马上顾盼神飞，流光溢彩，再不是以前的傻小子。

　　镖，说白了只是一个不大不小的盒子，放在大箱子里掩人耳目，二十几人守在箱子周围。

　　空中一个人影急速下降着，谁也没有注意到，除了叶炽。

　　那个人影疾速下降，手中长剑直指叶炽的天灵盖，叶炽的嘴角泛起一丝邪笑，右手无形中已抽出腰间软剑，在对方的剑将要刺到他的时候，向上一甩，牢牢的缠住了对方的长剑。

　　叶炽低头，上方倒立着的人带着白色的面纱，在看到他抬头的一霎那，眼里闪过一丝惊异。

　　“看够了吗？”叶炽邪邪的说。

　　对方这才反映过来，倾注内力于手中的剑，一举摆脱掉了软剑，然后飞身轻轻的落在地上。

　　叶炽下马，慢吞吞的走到蒙面女子的面前：“劫镖？”

　　“哼，是又怎样？”

　　叶炽笑笑：“阻止你喽！”

　　女子眉毛一挑，长剑再次刺来，叶炽身形一动，右手的食指和中指轻轻松松的夹住了她的剑尖：“这可不是玩的地方。”说着手指轻轻一弹，强大的劲气使对方后退了几步。

　　“谁说我是来玩的，我来劫镖！”

　　叶炽：“见过你这样劫镖的吗？浑身不带一丝杀气，下手不带一点狠劲。”

　　女子愣了一下，说道：“反正这镖我是要定了！”

　　叶炽有些头疼的弹弹额头，却不知这个帅气的动作已映入女子的脑海之中。

　　“你也知道我不可能把镖给你。”

　　“那我不客气了。”女子这次带了杀气，叶炽毫不客气的一掌打向她的肩膀，女子反应不及，眼看就要挨这一掌，叶炽却改变了手法，揭了她的面纱，一张绝色容颜呢便显现出来，叶炽微愣，女子也愣住了，半响才恼红着脸说道：“你叫什么名字？”

　　“我记住你了！听着，我叫名优，你可记好了。”转身走了。

　　叶炽觉得莫名其妙，摇摇头，最后吐出两个字：“名优？”

　　临近终城的时候，又来了个阻拦者，这次叶炽上了心，就连其他人都警惕起来，因为来者满身杀气，嘴角还挂着一丝冷酷的笑，头发是海洋般的深蓝，总是用手指细细的摩挲右手食指上的宽戒，眼光百无聊赖的飘过眼前的一队人。

　　叶炽仍然坐在马上，微带懒散的问：“谁？”

　　“细扬。”

　　叶炽身后的人下意识的吸口冷气，更加戒备起来。

　　叶炽当然感觉到了，仍疑惑着问：“抱歉，没听说过。”

　　细扬微微一愣，面无表情的说：“天心教四大护法之一的护法细扬便是我。”

　　“天心教？”叶炽摇摇头：“闻所未闻。”

　　细扬停下抚摸宽戒的动作：“好小子，刚出来吗？不要命了！”说完疾速飞了过来，在接近叶炽的时候，手里突然出现一条黑色长鞭，叶炽徒手从容躲过，方才抽出腰间软剑迎了上去。

　　细扬不同名优，是真正劫镖之人，下手自是狠毒，招招毙命，叶炽也不敢粗心，这毕竟是他第一次遇到高手，缺少江湖经验。

　　两人打了整整一个时辰，叶炽已经没有耐心再耗下去，收了软剑，闭上眼，用意念催动内力，双手幻化出一个巨大的光球来，叶炽双臂向外挥开，光球飞向细扬，细扬凝聚内力，企图消散光球，怎料光球竟然不带反应，直冲过来打在他身上，细扬应声倒地，却趁着黄土飞扬逃跑了。那些天水山庄护镖的人早就看呆了，这下更是佩服叶炽了，年纪轻轻却有如此修改，也是，叶炽不过将及十七。

　　二十

　　夜晚，众人便夜宿在终城。

　　深夜略有琴声传来，叶炽一笑飞上楼顶，一个白色身影坐在那里抚琴。

　　“跟了一天，不累吗？还有心思弹琴？”

　　琴声停，弹琴的人的脸转了过来，是名优，在夜晚看起来更有另一番魅力，叶炽也只是微微一愣，又恢复了常态。看过世上最美的容颜，对其他人的相貌便失去了感觉，叶炽便是这种人。

　　“你的武功很高。”

　　“谢谢夸奖。”叶炽在她身边坐下，径自拿过她的琴。

　　“你会弹琴？”

　　“难道只准女子会吗？”叶炽说着开始了抚琴，他看着苍茫的月色，张开嘴，声音有些沙哑：“风萧云浓，看不到是谁的面孔，像以前的感情还有没有，忘记是不是最大的解脱，这算不算是漂亮的结局，夜星流动，看不清过往的梦，偶尔出现的场景，是否代表了曾经，我还隐约感觉到心痛，我还是不懂，跟不上世界变化的脚步，什么时候才不会那么朦胧，能让我把一切都看清。《朦胧》”

　　叶炽惆怅的看着夜空那么迷茫，好久才回头看名优用一种复杂的眼神看着他。

　　“怎么了？”

　　名优慌忙的低下头：“没、没什么。开始我以为你只是一介武夫，原来你不但会弹琴还会唱歌，好厉害！”

　　叶炽低下头：“这就好像是天生的一种能力，无意识的我就唱了出来。”

　　名优以为他这是在自夸，便翻了个白眼：“切，你以为你是天才呀，天生就会唱歌。”

　　叶炽看了看她那稚气的脸：“我，不记得过去。”

　　“什么意思？”

　　叶炽淡淡的说道：“失忆。”

　　名优没有说话，叶炽捏紧了手指，越发孤单起来，似乎从来没有尝试过这种感觉，孤单的感觉。

　　过了一会儿，叶炽决定改变一下气氛，便问：“你从哪里来？”

　　“嗯，很远的地方。”

　　“很远？”叶炽笑道，“有天堂和地域远吗？”

　　“你说什么呢？”名优不满的嚷道。

　　叶炽笑笑：“你的父母呢？一个人在外不安全吧？是不是离家出走了？”

　　“什么呀，我是个孤儿，再说我一身武功，谁敢欺负我？”

　　“是吗？遇到高手怎么办？好人不会为难你，要是碰上恶贼你怎么脱身？还说武功高，你连我都打不过。”

　　名优又翻了个白眼：“今天看到你的武功，我就可以肯定你是高手中的高手，我要是能打过你，猪都会飞了！”

　　叶炽爽朗的笑起来。

　　名优又说道：“遇到坏人，你不会救我吗？”

　　叶炽愣了一下，半响后起了身：“夜凉风大，早些回去休息吧。”转身潇洒的从楼顶落下。

　　名优看着叶炽消失的地方，有些失落，为他的刻意冷淡和保持距离。

　　翌日，名优以为叶炽会立刻出发，哪知道叶炽轻装上街去了，像最普通的人那样自由的在街上逛，名优索性跟上去：“怎么不继续押镖了？”

　　叶炽：“这时候你不是应该去我房间找出我押的镖吗？

　　名优的脸一红：“我对那个不感兴趣。”

　　“那你干嘛还跟着我？不要说你是看上我了。”

　　“臭美，谁会看上你啊，哼，救你，给我提鞋的资格都没有。”

　　叶炽笑笑：“提鞋？我也不需要那种资格。”

　　“你！哼！”

　　叶炽继续笑，恍惚听见有人在吹笛，而且是用内力驱使的，但周围的人并没有反应，包括名优。

　　叶炽灵机一动，走路速度加快了，名优赶忙跟上。

　　二十一

　　不一会儿，两人来到一个小树林里。

　　“喂！躲我也不用跑这么快吧？”

　　叶炽向前一指：“你看！”

　　四个人从天而降，除了昨日见过的细扬，还有一男两女。

　　“你们是，天心教四大护法？”叶炽猜测道。

　　那四人静静的看着他和名优，一个穿着蓝色衣服，看起来成熟妖娆的女子回答了：“不错，我是大护法页情。”

　　细扬只是笑了笑。

　　挨着细扬的男子同样很年轻，面无表情的与这个世界格格不入：“凡步。”

　　最左边的女孩子年龄看起来和叶炽差不多，却很美丽，一身红衣灿烂如火，笑的也很灿烂：“我叫赤守。”

　　叶炽看着她，觉得有些眼熟，但是为什么眼熟，他却不知道。

　　“找我，有事？”

　　“交出你押的镖！”

　　“奇怪了，你们怎么都跟我要？一看就知道我并没有带在身上。”

　　“废话少说，到底交不交？”细扬不耐烦的说道。

　　叶炽摊开手：“你也知道我押的镖是一个大箱子，我有什么本事可以把一个箱子带在身上，还让你们看不出来？”

　　赤守一脸疑惑：“莫非你不知道你押的镖到底是何物？“

　　叶炽诚恳的点头：“天水山庄的少庄主要告诉我，但是我这个人是没什么好奇心的。“

　　“若是被别人抢了去，你连镖是什么都不知道，怎么去把它追回？“页情不屑的问道。

　　叶炽淡淡一笑：“我从没想过我会失掉这支镖。”

　　“好嚣张的口气，不过，我喜欢。”赤守笑的很邪气。

　　名优拽拽叶炽的衣角：“你斗得过他们吗？”

　　叶炽摊手：“四大护法哎，我怎么斗得过？”

　　“什么？！”名优捂着嘴，“你打不过还不跑？”说着转身便逃，叶炽好笑的看着她，页情以为他们要逃，和凡步腾空落在名优面前。

　　“与她无关，让她走。”

　　“哼，教主有令，对你身边的人，不必客气，尤其是女人。”细扬说道。

　　叶炽皱眉：“你们那是什么教主？”说着抽出了腰间软剑。

　　页情、凡步和赤守极有默契的围攻起叶炽，细扬对名优亦是招招狠毒。

　　叶炽的剑法很是灵活，几乎到了登峰造极的境界，页情的武器是一支碧玉箫，看似脆弱，手法却很灵活，穿插在叶炽的软剑之间，凡步用的是朴实无华的刀，但他运用的很好，就好像那把刀是他身体的一部分。赤守用的是两条红色长绫，穿舞空中宛如两条火龙，纵使叶炽的武功高强、内力深厚，也顶不了多长时间，更何况名优早已体力不支。

　　“老实说，你这么一张花容月貌的脸蛋，我也不忍心伤你，可是你偏偏与我们作对。记得上次劫我们粮草的便是你，这次不会再让你逃走了。”

　　细扬说着，长鞭甩向名优，名优虚弱的持剑迎了上去，细扬却变了方向，跑到她背后，一鞭甩向名优淡淡背上。

　　“啊！――”名优惨叫了一声。

　　叶炽听见她的惨叫，慌忙挡开周围三人的强力攻击，一边飞向名优，边甩出软剑，细扬不得已迅速躲开软剑，但紧接着又一鞭使来，叶炽边护著名优，边对峙。

　　四大护法瞬间围住了两人。因为要护着倒在地上的名优，叶炽放不开手，不小心受了凡步一刀，伤口在后背上，血汩汩的外流，可见伤口有多深。

　　名优见他脸色愈发苍白，便道：“你快走，别管我！”

　　“笨蛋！闭嘴！”叶炽一个恍惚被赤守如剑般厉害的给割伤了右手臂，软剑应声落在地上。四大护法一起用武器对付他，叶炽情急之下把左手掌放在了右肩上，又猛地甩向上空，霎时，叶炽周身发出强烈白光，强大的冲劲和波动逼得四大护法退出几丈之外，并各自吐出大口鲜血！

　　赤守捂着胸口：“速战速决！”手中的长绫快速飘向叶炽，叶炽刚用的那招耗了很大内力，更何况失血过多，已没有能力去阻挡长绫，却见空中突然冒出一个白色人影，一掌挡开了长绫。

　　赤守色变：“你是何人！”

　　来人看着四大护法，眼光清冽：“叶烯。”

　　此时蓝天上一朵红色焰火绽放绽放，然后消散。四大护法冷冷的看着叶烯。

　　叶烯抬头看了一下天空：“你们的教主在召唤你们，还不赶快走！”

　　四人看了叶炽一眼，转身走了。

　　叶烯见他们走了，转身抱住将要倒地的叶炽，脸上不再是刚才的冷峻，满是心疼和焦急。

　　叶炽虽然受了重伤却意识清醒，知道面前的这个人携着自己和名优回了客栈。

　　二十二

　　叶烯小心的褪下他的衣服，用毛巾浸过热水，为他清洗伤口，动作轻柔的就好像对待一个婴儿。

　　叶炽依旧面色苍白，尽管有伤还是问道：“你是谁？为什么我对你有种熟悉却又陌生的感觉？”

　　叶烯的动作一顿，笑着道：“先不要说话。”

　　叶炽乖乖的闭上眼，他就是相信眼前的这个人。

　　叶烯上了药，包扎好伤口，将一股内力输进叶炽的体内。

　　“谢谢你。”

　　“这是我应该做的。你好好休息。”叶烯不容他说话，为他盖好被子：“你现在叫白浪，对吧？”

　　叶炽愣愣的看着他：“我以前叫什么，你知道的，对不对？”

　　叶烯避开他的目光，低声说道：“很快你就会知道。”

　　叶炽沉沉的睡去了，叶烯情不自禁的用手抚平他紧皱的眉头，眼里弥漫着无尽的疼痛。

　　“我来了。”

　　“饿了吧？”叶炽无力的点点头，叶烯小心的把他扶起来，半躺在床上，转身端了一碗稀粥，要亲自喂他。

　　叶炽微有惊愕：“你？”

　　“叫我大哥。”叶烯掩饰掉内心的难受，装作愉快的说道。

　　叶炽听话的点头：“大哥。”

　　听见这声久违的两个字，叶烯再也忍不住了，背过脸去默默的哽咽起来。

　　“大哥？”

　　“没什么，来，大哥喂你喝粥，这可是我亲自做的，你一定得给我面子，乖乖的喝光了。”

　　喝了几口粥，叶炽才说道：“我做过一个梦，在梦里我好像生了病，有人喂我喝粥，说的话和大哥的简直的一模一样。大哥，那个人是你吗？”

　　叶烯的手微微一抖，看着叶炽充满希冀的脸，他说道：“是么？别想那么多，好好睡觉，身体才会好得快。”

　　关上门叶烯悠悠的想起叶炽十一岁那年发了场高烧，他亲自做了粥，并亲自喂他喝下，那时候的他那么温顺的缩在自己怀里，一脸委屈的说：“大哥，我好难受啊。”

　　“白浪，你的伤怎么样了？”名优脸色虽然有些白，比起叶炽来却是好了许多。

　　“好多了。”叶炽支身坐起来，叶烯端着药走进来，无视名优的存在，直接坐到床边。

　　“大哥，我自己喝吧。”

　　叶烯摇头：“听话，让大哥喂你。”

　　名优坐在椅子上，不可思议的看着叶烯带着宠溺的微笑认真的喂叶炽喝粥，一举一动都显得那么小心翼翼。

　　见叶烯出去了，名优凑过来：“白浪，你以前认得他吗？”

　　“不知道，现在，他救了我们。”

　　“他对你可真好，我也受了伤，他不闻不问的，好歹我也是个美女吧。”

　　叶炽笑笑，不置可否。

　　“他喂你喝粥的样子好温柔啊，就像对待情人一般。”

　　叶炽：“你胡说什么呢？”

　　“叶烯不是平凡人，临城叶家你知道吧，他就是叶家的大公子，这种身份的人对一个陌生人怎么会那么好？”

　　叶炽猛然想起闫庄主去临城叶家祭拜叶老爷的事情，叶老爷归天不到两个月，叶烯便出现在这里，到底是为什么呢？

　　二十三

　　名优缓慢的走在大街上，身上的伤并没有完全好，动起来还是觉得身上没有力气。

　　名优看着小摊上的胭脂水粉，偷偷的瞅着身后，果然有两个可疑的人在跟踪她。这两天总有人跟踪她。

　　她皱皱眉，转身溜入一条巷子里，那两个人也跟了进去。

　　那两人进到巷子里，发现没了名优的人影，于是抱拳说道：“颜公子有事找郡主，请郡主出来一见！”

　　名优突然从空中降落：“原来是大内密探。”

　　“是！颜公子特地命属下二人来寻郡主，请郡主跟属下走。”

　　名优低了一下头：“哦，走吧。”

　　来到一家装饰豪华的酒楼，三人径直上了三楼雅间。

　　门关上后，名优福了福身：“名优见过皇上。”

　　颜子天从窗户旁边站起来：“出去一趟，怎么变得客气了？江湖人都不拘小节，莫非这么长的时间你还没有习惯？”

　　“皇上是君，君臣之礼还是不可少的。”

　　颜子天示意她坐下，问：“江湖好玩吗？是不是跟你想象中的一样？”

　　名优摇摇头：“我想象的根本不是江湖，江湖其实是个玩命的地方，处处都暗藏危机，有的努力很强大，甚至可以与朝廷抗衡。”

　　“哦？”颜子天饮下一杯酒：“什么势力？”

　　“天心教，很神秘的教派，我见到的四大护法就很厉害，轻易便伤了我。”

　　颜子天皱着眉走近她：“怪不得脸色不好，伤势如何？”

　　“好多了。我现在和一个叫白浪的人在一起，他押的镖被天心教看上了，四大护法正在找他的麻烦。不过白浪的武功倒是很高强，我从来没有见过武功那么高的人，只是一招便伤到了那四个护法。”

　　颜子天的眼睛里闪着光：“有这等高手，若能为我所用……”

　　名优摇头：“他不会是这样的人。”名优看着颜子天：“我想还好现在算是朋友，若是他是我们的敌人，那将是一件非常可怕的事。”

　　颜子天点头。

　　名优继续说道：“对阵的时候，白浪也受了伤，正好叶烯出现了，所以天心教没有得手。”

　　颜子天沉思了一下，问道：“是临城叶家的大公子叶烯？”

　　名优：“没错，就是他。”

　　“素闻叶家大公子叶烯只好女色，也不关心自家的生意事业，叶荥不过去世两个月，他怎么会在这里出现？那个白浪又是什么人？”

　　名优：“据我所知，他是安城天水山庄的护卫，其他的就不知道了。”

　　“按你所说，白浪不过一个护卫，武功却那么高，很值得怀疑。”

　　“我也不知道，白浪以前并不认得叶烯，但叶烯对他特别好，好到一种你无法想象的地步。”

　　颜子天抬头：“哦？是吗？”颜子天说道：“叶荥在江湖上是有很高地位的，他们家的财产也很丰厚，朝廷一直都有人专门监视他们，这么多年来也未见兴风作浪。叶荥的三个儿子听说都很不错，除了老三有些傻，三兄弟的感情倒是不错，只是半年前，老三突然消失了，我派了很多人都没有他的下落。”

　　名优：“我也派人查过，但是叶家的人守口如瓶，就连一个下人也是难以对付。”

　　其实名优不知道，叶家的仆人除了叶炽身边的小三儿不会武功，是个普通人之外，其他的家仆都是叶烦亲自挑选的，个个都有着不一般的能力，最重要的是忠心。

　　颜子天用手指敲着额头：“江湖事果然复杂。优儿，你跟我回京都吧，这儿太危险。”

　　名优躲闪着颜子天关心的眼眸：“我还没玩够，玩够了我自然会回去。”

　　“遇到危险了呢。”

　　“白浪的武功足以保护我。”

　　颜子天看着她：“优儿，从小到大，你一直是个从聪明的女孩，知道什么是该做的，什么是不该做的，所以我信任你，把一些别人无法完成的事交给你，而你从来都没有让我失望过。但是现在我仍然要说，记得你现在的身份，还有，你未来的身份。”

　　名优颔首：“皇上的话我一直都没忘。”

　　“只有两个月时间了。”

　　“我明白。”

　　二十四

　　天心教。

　　“拜见教主！”天心教四大护法齐齐跪地。

　　金座上的人年纪约二十左右，脸色苍白，不带一丝表情，深蓝的头发整齐的束起，一身黑色劲装极是冷酷。

　　“幽狼花呢？”

　　“属下该死！”一听到那冷漠无情的声音，四人便不觉浑身一颤。

　　但是身为大护法，页情说道：“白浪致力一搏，伤了属下四人，而后叶烯插手，救了他们。”

　　金座上的人淡淡的问道：“那个女人还活着？”

　　页情想了想，明白他指的是名优：“是。”

　　北云随手凌空一掌打在页情身上：“废物！”

　　页情倒在大殿门口，大口大口的吐着血，其他三人仍然无动于衷的低着头。

　　“你们知道该怎么做。那个女人是为当今皇上办事的，上次抢了粮草，说不定下次天心教就没有了。”

　　“属下该死！”

　　北云：“赤守。”

　　赤守起身：“是。”跟着北云出了大殿。

　　北云着了里衣，躺在豪华的大床上，看着赤守一身白衣的走近他：“教主。”

　　北云把玩着她的头发，问：“如果叶烯没有出现，你预备把他们怎么办？”

　　赤守一愣，没有丝毫犹豫的说道：“不交出幽狼花，当然要杀掉他们！”

　　“若是叶烯没有出现，白浪是不是就会死？”

　　“是！”

　　北云斜睨着她：“这么说，那个白浪受伤很重？”

　　赤守点头：“他的武功底子很好，所以把我们四个人都伤到了，但是他的经验缺乏，还要保护那个名优，所以被我的长绫伤到了。”

　　“啪！”赤守眼前一黑，一阵晕眩，过了好一会儿才从地上晃着站了起来，委屈的摸着已红了的脸：“教主……”

　　“过来。”赤守心怀恐惧的走过去，坐在北云身边。

　　北云温柔的轻点她的脸：“弄痛了吧？”赤守颤抖着点点头。

　　旁边巨大的浴池里升起茫茫的水雾。

　　北云的眼神也随着这水雾迷茫了起来：“炽……”狠狠的吻上赤守的嘴唇，赤守热情的回应他，像往常一样。

　　林昭让坐在阁楼上弹着琴，琴声悠长却满带凄凉，不时引得丫鬟在楼下驻足。自从叶荥去世后，叶烦极少回府，府里的丫鬟却换了一批又一批。

　　“都在这儿干嘛呢！”一回头见是府里的总管，丫鬟们便四下跑开了。楼上的林昭让置若罔闻。

　　“二夫人，二少爷说，你要找的人在终城，你随时都可以去，只是要照顾好自己。”管家在楼下仰着沧桑的老脸喊道。

　　林昭让空洞的眼睛里有了一丝光亮，喃喃低语：“他在终城，他在终城……”

　　“大嫂。”

　　“小让，这么急，出什么事了？”步春抱着孩子问道。

　　“叶炽在终城，叶烦找到他了。如今我要去找他。”

　　步春微微一愣，微笑着说道：“有他的消息了，真好。半月前，叶烯说他去终城有事，原来是找叶炽去了，果然兄弟情深啊。”

　　林昭让冷笑：“真的是兄弟情深吗？”

　　步春又是一愣：“太明白可真不好。小让，去找他吧，找到自己的幸福，别再回来了。叶府在外人看来是那么的繁华奢侈，可谁知道它藏了多少秘密呢？”

　　“你保重，叶烯不是无情之人。我走了！”

　　步春的眼泪在林昭让走出门口的一刻流了出来。我也想和你一起去，可是那个人是叶炽，他注定不是属于某一个人的。

　　二十五

　　叶烯一进门，就见到叶炽坐在窗边看着窗外。

　　“怎么下床了？”叶烯嗔怪道。

　　叶炽拍拍自己受过伤的胳膊：“大哥，我躺了好多天了，伤都已经好了。”

　　叶烯：“那就好。”

　　“大哥，你说你来自临城叶家，是全国首富叶家吗？”

　　叶烯点头：“你跟我回临城吧。”

　　叶炽愣了一下摇摇头：“在我的意识里，我对临城似乎有种排斥感，我也说不上来，昨天听大哥提起，便有了这种感觉。”

　　叶烯呆住，怎么会？那是你呆了十六年的地方啊！

　　叶炽见他不说话，问道：“大哥……”

　　叶烯醒悟：“该喝药了，我去端药。”叶炽还未说话，叶烯已经进了厨房，叶炽举着右手，怅然若失。看到叶烯的失落，他会难过。

　　浓浓的杀气弥漫在小院上方，叶炽立刻警觉。

　　页情、细扬、凡步落入院中，各自亮出自己的招牌武器。

　　叶炽懒懒的说道：“那个呢？”

　　页情：“有我们三个足够！”

　　叶炽：“是么，四个都没有杀死我，何况三个？”

　　细扬：“哼，那可不一定。”他笑了一下，恶心至极：“白若水可是个美人儿呢！”

　　叶炽立刻变得面无表情：“你把她怎么了？”

　　细扬：“交出你的镖，她自然平安，否则我可不保证她什么。”

　　叶炽发出一声冷笑：“我怎么相信你呢？”

　　“信则以，不信？我也没有办法。”

　　凡步冷淡的说道：“废话可真多。”他冷冷的瞥了细扬一眼，细扬反过来瞪了他一眼，率先甩出长鞭，叶炽一晃闪开了。页情和凡步不带犹豫的加入其中。

　　林昭让日夜不息马不停蹄的赶到终城，看到的就是两男一女在围攻叶炽，心一急便喊了出来：“叶炽！”

　　叶炽听到梦里经常出现的声音，猛然的停了手，清澈的眼眸看着林昭让，时间仿佛回到了两年前山谷中的微笑对视。

　　只是如今的叶炽问道：“你是谁？”林昭让呆住。

　　页情的嘴角浮起一丝冷笑，绿玉箫化成短剑刺向发愣中的叶炽，眼看就要刺到，一个白色人影阻在面前，短剑擦肩而过。页情回身，叶烯捂着流血的肩头，面色苍白，眼眸却依旧深邃，页情直直的撞了进去。

　　凡步和细扬再次冲上去，叶炽见叶烯受了伤，心里涌起巨大的怒火，潜意识里谁也不可以伤害叶烯，谁也不可以！叶炽随手拍出一掌，凌厉无阻的打在凡步的胸膛上，凡步只觉得全身一痛，便不知道东西南北了。细扬一惊，慌忙向后退去，顺手拉了发愣的页情和昏迷的凡步消失在空中。

　　“大哥！”

　　叶烯轻轻摇头：“我没事，你帮我包扎下就好。”转头看着林昭让：“他让你来的？”

　　林昭让终于惊醒，跑过来点点头：“是。”叶炽却并没有看她，扶了叶烯便要进门，林昭让愣愣的喊出一声：“叶炽。”

　　叶烯一颤，回头冷冷的看着林昭让，而叶炽只顾着叶烯的伤了，所以并没有停下来，更何况此刻的他并不知道自己的名字其实是叶炽。

　　二十六

　　林昭让等在门外，直到叶烯出来：“你跟我来。”

　　“可叶炽……”叶烯目光冷冽：“他不叫叶炽。”

　　叶烯看着远方的山：“他失忆了，不记得任何人，你来了也没用。”

　　“怎么会？他明明叫你大哥的。”

　　叶烯笑的有些苦涩：“那又如何？他甚至已经厌恶临城，不想跟我回去。”

　　林昭让呆住：“我会让他想起我的。”

　　叶烯冷笑：“哼，你以为他让你来做什么，促使叶炽恢复记忆吗？不，你错了，他只是让你来看看如今的叶炽变成了什么样子，不过为了让你死心罢了。”

　　林昭让没有说话。

　　叶烯淡淡的说道：“他现在叫白浪，你想呆在这里，就别让他为难。”叶烯的目光深邃却宁静：“无论是过去的叶炽，还是如今的白浪，我只希望他过得开心就好。”

　　林昭让吐出三个字：“我明白。”

　　对于突然冒出是林昭让，名优甚是看不顺眼，因为林昭让总是用一种凄凉却深情的眼神看着叶炽，仿佛叶炽欠了她一大笔情债。

　　“白浪！”叶炽回身，林昭让站在面前看着他：“你不记得我了吗？”

　　叶炽迷茫的摇头。泪水泛上眼眶，林昭让闭上眼，两行清泪流下：“我等了这么久，结果换来的是你的摇头……”

　　叶炽见不得女孩子流泪，就如白若水，想起她，便担心起来。

　　“你别哭……”叶炽惊愕的看着林昭让扑入他怀中哭的那么痛快：“你知道你二哥怎么对待我的吗？你说他很好，那只是对你好……”

　　“小让！”叶烯厉声喝止，并把她拉过去，低声在她耳边说道：“你想回到小阁楼里去吗？”

　　林昭让一颤，摇头。

　　“早些休息吧，一路奔波一定累了。”叶烯转头对叶炽说道：“不要担心，明天我去天水山庄把白若水带过来。”

　　“大哥，你怎么知道……”

　　叶烯只是笑笑：“相信大哥就对了。”拉着林昭让走开了。

　　叶炽看着林昭让不舍的眼神，心里一阵悸动，似曾相识的感觉不断袭来。

　　名优远远的看着，心里很难受，默默的出了客栈，走在无人的街道上，忽然觉得有些冷。你知道吗？我要走了。

　　月光照在小树林里，地上的树影斑驳稀落，名优吃惊的抬起头，树上果然有个人，手里拿了个酒瓶一动不动的，名优低头，看那影子一阵落寞。

　　“你是……凡步！”名优后退一步，凡步似乎没有听见，依然喝着自己的酒。

　　“不是受伤了吗，怎么还喝酒？”

　　就在名优以为他不会开口的时候，凡步开口了：“坏事有时候也是好事。”

　　名优吃了一惊，此刻的凡步身上没有一丝杀气，名优在心里做了一定胆大的决定，事实上，她也这么做了。

　　名优提气跃到树上，和凡步并排坐在一起。凡步仍然不看她，只是看着月亮发呆，突然手中一空，扭头，名优举起酒瓶喝的正痛快。

　　“你身上有伤，这个我帮你解决吧。”

　　“你呢，为什么喝酒？”

　　“我失恋了。”名优嘟着嘴说道。

　　凡步却夺过酒瓶：“因为白浪？”

　　名优脸一红，不服气的说道：“如果我恋你呢？”

　　“咳、咳……”凡步被呛得不轻，名优笑起来：“哎呀，真实机会难得，可以看到天心教三护法的狼狈模样，我说出去都没人信啊！”

　　说着拿过酒瓶继续喝。

　　恢复了神态，凡步淡淡的说道：“你在他身边是为了幽狼花吧？”

　　名优：“现在我已经死心了。”

　　“为什么？”

　　名优认真的说道：“为了天下人。”

　　“哦？”

　　“一个君王或许本来是很勤奋的，是个好君王，天下百姓有福了，但是安逸的日子若是过多了，不一定就能控制住自己的欲望，而且他想要幽狼花，不就说明了他的野心吗？”

　　凡步看着天：“他不会怪罪你吗？”

　　“我们两个各为其主，这些就别说了，反正尽力就是了。”名优避开话题。颜子天不会怪罪她，因为对颜子天来说，她就是宝藏，一个可以替自己做好很多事的宝藏。

　　名优突然说道：“哎，你有双胞胎弟弟吗？你们长的可真像啊，呵呵，就连表情都那么像，你说你一个人僵着脸摆酷就算了，干嘛拉上你弟弟一起？”

　　凡步有些发愁的看着喝醉的名优，名优脸红红的，在树上不停的摇晃，酒瓶脱了手落在地上，名优条件反射的弯下腰：“哦，我的酒！”身体向地面落去，却在落地前又飞向空中，凡步搂着她的腰飞在空中，向明亮洁白的月亮飞去。

　　那一刻的名优是如此的轻松快乐，即使凡步最后离开了，即使最后她回到她的人生轨途，她还是会常常想起，曾经有个人他们不是朋友，却坐在一起喝酒，聊天，赏月。

　　二十七

　　名优睁开眼睛，拍拍发痛的脑袋，并没有看见凡步，便知他已经走了。出了门，名优看着东边，叶炽便住在东边的客栈里，名优摇头，毅然朝西边走去，那是京都的方向。

　　她不想为叶炽带来麻烦，也不想再与凡步对敌。

　　叶炽看著名优留下的信，莫名的一阵惆怅。

　　叶烯停下脚步，淡然的说道：“出来吧。”

　　页情飘然落下，一身红衣似火，她是个美女，除了杀人，其它时候看起来给人一种很清新的感觉，不似一般女人的做作和媚态。

　　看到这么美的女人，一般的男人都会动心的，但是叶烯没有，他只是淡淡的扫她一眼，便看着远处的蓝天：“阁下跟随一路，有事吗？”

　　“为何对白浪那么好？据我所知，你们并不认识。”

　　“你凭什么认为我们不认识？”

　　页情：“你是叶家的大公子，这是众所周知的事情，至于白浪，是最近在江湖上出现的任务，一点关联都没有。除非白浪有什么价值，值得你对他这么好。”

　　叶烯笑道：“你说对了，的确有价值，这个价值还不是别人能给的。”

　　页情脱口而出：“是什么？”

　　“你觉得我有必要告诉你吗？你又是我的谁？”

　　页情红了脸：“你现在离开白浪，不怕我们去杀他？”

　　“他岂是你们能杀的？就算你们有那能力，你们教主舍得吗？我真不明白，什么时候天心教的护法居然变得愚笨起来。”

　　“教主？什么意思？”

　　叶烯嘲笑的看着她，从她身旁走过去。

　　“炽，炽，对不起，如果……”

　　赤守睁开眼睛：“教主，教主？”

　　北云猛地睁开眼睛，眼里居然溢出了淡淡的泪光，与那张面无表情的脸格格不入。

　　“教主，你怎么了？”

　　北云看着赤守，手轻轻的抚上她的脸，眼神变得复杂起来。

　　“教主，你刚才好像在喊一个人的名字，昨天，前天都是这样……”

　　“闭嘴！”北云的右手已经掐住她细嫩的脖子：“祸从口出，这么简单的道理，你不懂吗？”

　　赤守睁着惊恐的双眼：“教、教主……饶命……”

　　北云收回冰冷的手，不再看她：“滚。”低沉却极有魄力的声音，赤守慌忙滚下床，踉跄着跑了出去。

　　“白大哥！”

　　“若水！”叶炽安抚着怀中的白若水：“对不起，让你一人那么长时间。”

　　白若水：“只要能回到白大哥身边编号，白大哥，不要再抛下我一个人了。”

　　“我发誓我不会，去哪里都带着你。”叶炽目光坚定的说。背后的林昭让笑的凄惨，曾经你不许我诺言，却轻易许她诺言。

　　叶烯：“闫少庄主拜托我提醒你，别忘了你要做的事。”

　　叶炽点头：“耽误了这么长时间，是该动身了。我明天就去擎天堡。”

　　“白大哥！”白若水目光楚楚的看着叶炽，叶炽：“没事，我只需要半天功夫，有大哥在，你不用怕。”白若水点头。

　　只是半天，也有可能发生惊天动地的变化。

　　林昭让：“只有你一个人，会不会太危险了？”

　　叶炽虽然觉得她很关心自己，仍是冷淡的说道：“不劳林姑娘费心。”

　　林昭让难以置信的看着他，喃喃的说道：“呵呵，叶烦，你的目的达到了……”她神情凄切的走出门，叶炽觉得自己的心特别痛，不自觉的捂住了心口。

　　林昭让跨上马，奔出了临城，叶烯凌空而降挡住了她的去路。

　　“叶烯，你让开！”

　　“你为什么要走？”

　　“我就是要走！看到我这个样子，你们满意了吧？你们满意了吧！”

　　叶烯叹口气：“只要一天，一天就好了，你再等一天好吗？”

　　林昭让的泪水依然弥漫：“一天，我一刻都呆不下去了！”

　　叶烯：“我知道你心里的苦，但是一天内是会改变很多事情的，你为什么不再等那么一天呢，说不定转机就在今天。若你就这么走了，此生必悔！”

　　林昭让颓废的低下头。

　　二十八

　　回到客栈却发现白若水没了人影，只见到一个茶杯被打碎在地上，还有未干的茶渍。

　　“糟糕！”叶烯皱起眉，他不能再让叶炽难受。

　　如叶炽所想，天心教的人又来了，这次又是来了三个，少的却是细扬。

　　“那个呢？”

　　页情：“细扬一向好女色，他看中了你的白若水，你说你去哪里了？”

　　叶炽面色未变，他相信叶烯能保护好白若水。

　　页情和凡步已经准备出手，唯有赤守看着叶炽没有动手的意思，她看着叶炽那张完美的脸，突然觉得她似乎在哪里见过这张脸，她仿佛猛然想起了什么，有些吃惊。

　　赤守想明白了一些事，眼神立刻变得凶狠，出手居然比页情和凡步还狠，连页情都呆住并稳住了身形，凡步亦是默默的收了手。

　　叶炽也有些惊讶，于是下手不再客气，一招“天崩地裂”让天地都变了色，赤守被漫天黄沙枯叶包围着，重重的落在地上，连话都说不出来了。页情知道赤守在北云面前的地位，只好示意凡步抱起她，三人离开。

　　叶炽来到擎天堡，堡外居然没有人守护，就连高台岗哨那里都没有人，死一般的寂静，浓浓的血腥气弥漫在上空。

　　叶炽小心的走入堡内，遍地红血死尸，他从来没见过如此血腥的场面，喉咙一阵恶心，差点呕起来。

　　一直到大堂，看见首座上的中年男人睁着一双惊愕的眼睛，似乎看见了什么不可思议的事情，叶炽猜他就是擎天堡的堡主，他手里还捏着一封信。

　　叶炽打开来看，不觉变了脸色。

　　信上赫然写着：“镖之赠你，擎天中介，食之无味，回忆重现。――天心教。”

　　叶炽走出擎天堡，手里红光一闪，出现了一个小盒子，打开来是一朵蓝色的花，此乃幽狼花。叶炽犹豫了一下，一种力量促使他吃下了那朵花。

　　“啊！”头痛欲裂，叶炽在地上打着滚，头就像被人用斧头劈了一下一般，不，比这还要痛，心更痛。

　　记忆果然重现，那些美好的时光突然就掺杂了好多伤感，错过了就是错过了。

　　叶炽回到客栈，见名优和一个陌生男人坐在一起。

　　名优见到他很高兴，但似乎碍于身边的那个人，只是淡淡的解释道：“颜子天，我的朋友。”

　　叶炽示了一下江湖礼，正要开口说话，叶烯和林昭让一脸风尘的走进来。

　　“大哥！”叶炽转头，看见林昭让，便一动不动，终于哽咽着说道：“小让……”

　　林昭让泪光闪现，激动兴奋的跑过来，叶炽抱住她，紧紧的抱住她：“对不起，让你难过……”林昭让摇头：“只要你还记得我，我真怕你就这么永远忘掉我……”

　　名优吃惊看着这变化，蓦然一脸忧伤，虽然早就觉得林昭让看起来不对劲，却没想到两人的关系竟是如此亲密，既然如此，她又回来做什么？

　　“炽……”叶烯唤道：“别忘了你们的身份。”

　　叶炽与林昭让分开。

　　“大哥，二哥呢？”叶炽猛然想起：“爹他……”

　　叶烯一愣：“爹已经……”

　　叶炽抱着头蹲在地上，痛苦的说道：“爹临去的时候，我却不在他身旁。”叶炽跪在地上：“炽儿不孝，生前不能尽孝，至今还未祭拜……”

　　名优诧异：“你们是亲兄弟？”

　　叶烯：“没错，他不是什么白浪，他是我弟弟，叶家的三公子叶炽，因为一些原因失忆了。”

　　名优和颜子天同时一呆。

　　颜子天说道：“容说句难听话，素闻叶家三公子心智若三岁孩童，可是今日一见，倒是不同凡响。这是为何？”

　　叶烯冷酷的回答：“外人没必要知道。”他别有深意的说道：“做人要记得自己的责任，记得自己该去做些什么，不要无事生非了才好。”

　　颜子天明显很生气，但是听到后面这句话，恍然大悟：“我倒是小看了叶家的人。”

　　叶炽问道：“若水呢？”

　　叶烯脸上带着歉意：“炽，对不起，我和小让出去了一会儿，回来她就不见了。”

　　叶炽站起身：“我答应了白伯父要照顾好她。”奔了出去。

　　细扬浮在空中，一脸邪气的看着叶炽：“我等你很久了。”

　　“若水呢？”叶炽压着怒气。

　　“你放心，我让她经历了这世上最快活的事，说不定她还不肯跟你走呢！”

　　叶炽怒目圆睁：“如果你动她一根寒毛，我保证你会后悔来到这个世上。”

　　“好，你杀了我吧，大不了白若水给我陪葬就是。”

　　叶炽手里聚起真气，杀气袭遍细扬的全身，细扬戒备起来，他怕叶炽一时控制不住情绪而了结了自己。

　　叶烯、林昭让、颜子天和名优在一旁看着，没有人阻拦。

　　“住手！”页情突然冲了出来，手里还扶着一个人，正是衣不遮体的白若水，白若水看样子是昏迷了过去。

　　页情把白若水交给叶炽，深深的看了一眼叶烯，拉着细扬走了。

　　二十九

　　树林里。

　　细扬逼视着页情：“哟，那么好心，是为了叶烯吧？”

　　“是又怎样，若不是我，刚才你便被白浪杀了！”

　　“杀了我？哼，没见到白若水他怎么会杀我，现在你交出了白若水，白浪才要杀我。”

　　“呵，这样不好吗，四大护法最不齿的就是你，少了你，教主也不会说什么。”

　　细扬看着她，眼里凶光乍现。

　　页情不以为然：“你以为凭你可以杀掉我？”

　　细扬阴沉的笑道：“那可不一定。”长鞭甩出，页情闪身躲过。

　　打了几个回合之后，页情抓住长鞭：“下手好狠！”

　　细扬冷笑一声，鞭子里居然飞出了十几根银针，页情吃惊的后退，眼看就要避不及，却忽然银光一闪，针全部钉在了一棵树上。

　　页情更加吃惊：“是你？”

　　叶烯甩甩自己的袖子：“何必起内讧，只顾自相残杀，都没发现天上的烟火吗？”

　　细扬和页情同时抬头，天上果然有一朵红色的烟火，正在逐渐消失。

　　“教主急召，还不走？”叶烯悠悠的说道。

　　“你怎么知道？”页情惊愕的问道。

　　叶烯不答，却反而看着细扬说道：“私自行动是有惩罚的。”说完便走。

　　细扬疑惑的的眯着眼睛。

　　叶烯回到客栈，刚进小院便听到白若水的哭泣喊叫：“让我死！让我死！白大哥，你让我死吧！”

　　叶炽紧紧的搂住她：“若水，不要这样！”

　　“若水无颜在这世上活下去了！”

　　叶炽无奈的点了她的睡穴，为她盖好被子，便要出去。

　　叶烯走过来：“你去哪？”

　　“我要杀了细扬。”

　　“不用。”叶烯平静的说道：“他会找上门来的。”

　　翌日，四大护法又来了，叶炽的眼里只有细扬。

　　页情盯着叶烯默默无语，凡步看了名优一眼，转而看着颜子天。

　　细扬轻咳了一声：“还不动手？”

　　四大护法亮出武器，目标却不是叶炽，而是名优身边的颜子天。但叶炽却下意识里想要保护他，更何况他必须杀掉细扬。叶烯自然是宝贝自己弟弟的，叶炽要做什么，他都会护他，所以他出了手。

　　名优看出了四人的企图，更是要保护颜子天，对上了凡步。

　　赤守却和细扬一起对付叶炽。

　　叶烯看了页情一眼，终是抽出了剑。

　　院里打得激烈，又突生变故，白若水挣脱了林昭让的阻拦，跑进了小院，看见细扬，拔出发簪就冲了上去。

　　叶炽觉察到她冲了过来，忙收手，想把她带回屋里，白若水却从他身旁冲了过去，细扬抓住她的手腕，反手一刺，发簪刺入白若水的肚子里，白若水倒在地上，叶炽抱住她下坠的身体，蹲坐在地上：“若水！若水！”

　　白若水笑的苍白：“白大哥，若水先走了。”闭上了眼。

　　白衣衫上染满了鲜血，热情灿烂，刺痛了叶炽的眼。

　　三十

　　叶炽不再说话，抽出软剑痛下杀手，不一会儿，细扬便被叶炽刺死在院里的树上。

　　凡步侧身一翻，刀砍向颜子天，颜子天明显不会武功，立刻呆住了。

　　名优毫不犹豫的挡在他面前，叶烯又挡在名优面前，那一刀刺进了叶烯的身体，名优吃惊的扶住他：“为什么？”叶烯只是看着依然在打斗的叶炽。

　　所有人都呆住了，凡步的手离开了刀柄，页情心痛的看着倒地的叶烯，泪隐约流出。

　　叶炽一道剑气击退赤守，冲了过来：“大哥……”

　　叶烯躺在叶炽的怀里，面无血色：“炽，别难过，为了你大哥什么都可以做，哥知道，你从小就很讲义气，最重情，所以哥替名优挡这一刀。“

　　“大哥，你别说话，我给你疗伤……”叶炽痛苦的摇着头，心脏一抽一抽的，特别难受。

　　叶烯摇头：“不……不用了，或许死，对我来说，也是种解脱……炽，扶我进屋好吗？”

　　叶炽点头，把叶烯扶进屋里，同时随手关上门。

　　叶烯的白衫早被血浸透，一大片红色是如此绚烂。

　　“炽，有些事你一定很疑惑一直想不透，可惜大哥没机会告诉你了，咳！”大口血从叶烯的嘴里吐出来，叶炽用手替他擦血：“大哥，你别说了，我求求你，别再说了！”

　　叶烯摆手：“春儿生了个孩子，我死后他们就拜托你了，叶家也靠你了。天心教，你一定要去，只有去了，你才明白所有事情。如果你懂了，一定不要怪罪大哥。”

　　叶炽点头，泪已经流了出来。

　　叶烯突然笑了起来：“炽，我又看到了你小时候的样子，那么漂亮，让大哥忍不住想要去疼爱你，大哥多想把你留在身边一辈子，谁也抢不走。炽，哥很爱你，可是……呵呵，哥是真的爱你，若有来世，我不要做你的兄弟……可是想想，我们若不是兄弟，或许连相遇的机会都没有。”叶烯气喘吁吁的，呼吸频繁起来，抓紧了叶炽的手，终于滑了下去。

　　“不！――”

　　屋外的人都是一震。

　　北云依旧面无表情，眼里却起了波动：“是吗，叶烯死了？”

　　页情低低的回答：“是。”

　　“谁出的手？”

　　页情愣了一下：“是……凡步。”

　　北云盯着凡步，目光更加冰冷。

　　页情和赤守吃惊的看着北云突然从宝座上飘了下来，一掌打在尚未反应过来的凡步胸膛上，凡步撞在后面的墙上，又倒在地上，这致命的一掌拍碎了他的五脏六腑，他怎么也爬不起来，一滩鲜血触目惊心。

　　凡步：“为什么？”

　　北云却看着页情：“我知道你衷情于叶烯，你就去陪葬好了。”

　　页情呆住，赤守抬头：“教主，四大护法死了一个，伤了一个，你还要让页情去陪葬我们的敌人？”

　　“啪！”赤守难以置信的捂着脸，北云淡淡的说道：“我从来都没有说过，叶烯是我的敌人。”

　　页情缓缓的跪倒：“多谢教主恩赐。”转身大步走出了大殿。

　　北云背对着凡步说道：“你命不久矣，想去哪里就去哪吧。”

　　赤守一脸了然，随即冷冷的笑了。

　　三十一

　　叶炽为白若水和叶烯立了墓碑，立在墓前久久不语。

　　名优和颜子天拜了三拜，颜子天便要名优和他离开了，林昭让也默默的离开了。

　　“谁？”

　　“我。”赤守从树后走出来。

　　叶炽仍然站在那里，始终没有看她。

　　“第一次见你我就觉得你有些眼熟，现在我明白了，因为我们的长相本就有些相似。”赤守接着说道：“我从小就是个乞丐，教主收养了并教我武功，让我做他的护法，他也特别宠我。我一直以为教主是因为爱我，所以对我这么好。可是直到前几日我才明白，对我好只是因为我的长相和某人比较相似。呵！原来我一直都是个替身。”

　　叶炽终于扭头：“你到底想说什么？”

　　赤守看着他：“你知道我是谁的替身吗？凡步杀了你大哥，教主就重伤了他；页情喜欢你大哥，便要为他陪葬。你不觉得奇怪吗，叶炽！”

　　叶炽抬头：“你知道我是叶炽？”

　　“以前不知道，今天才知道。因为叶烯看你的眼神，就像教主有时候看我的眼神。而且能让叶烯甘之涂脑的只有一个人，那便是他的弟弟，你。”

　　“所以我告诉你，天心教在……”

　　名优和颜子天穿过小树林的时候，看见一棵树下坐着一个人，凡步。

　　“凡步，谁把你伤成了这样？”

　　凡步睁开眼，见是她，眼里闪过一抹亮光，淡淡的说道：“教主。”

　　“什么？怎么会？你是他的护法啊！”

　　凡步笑的苍白：“好多事是不能看表面的。”他看向颜子天：“皇上，江湖并不好玩，还是回你的庙堂去吧。”

　　颜子天惊愕：“你知道我的身份？”

　　凡步嗤笑了一声：“你们总是觊觎我们天心教的一切，不是吗？”

　　凡步看着天上的云朵：“你以为我们为什么要杀你？”

　　名优说道：“我带你去找大夫。”

　　“没用的，教主那一掌打碎了我的五脏六腑，华佗再世也救不了我。名优，郡主就是郡主，不管你多么向往自由，也无法彻底融入江湖，回去吧，去完成你该完成的。”

　　名优看了一眼颜子天：“我该完成的？”

　　“是，你的心里装着天下。”凡步看着她：“月亮不圆，但是很美。”慢慢的闭上了眼睛。寂寞袭遍了整个小树林，名优的眼泪突然间就掉了下来，这世上最了解她的人其实是凡步。

　　页情见叶炽走了，才走出来，看着叶烯的墓碑，仰头喝下一小瓶毒药，匍匐到墓前，摸着墓碑。我知道你心里爱谁，可是我就想留在你身边，只是想留在你身边，和你一起看他，看你最在乎的人……

　　风吹起落叶，夜色更加萧索，页情的手从墓碑上滑下，重重的落在地上。

　　名优和颜子天回到了京都，他们该去的地方。

　　林昭让抓住叶炽的手：“叶炽，能不能不要去？”

　　叶炽看着她：“小让，我必须去。有些事我必须弄明白，如果我不去，只怕还要发生更大的事情。天心教教主北云派四大护法来杀皇上，就证明了他们的野心，而且我大哥也让我去，那个赤守虽然有些奇怪，可她确实和我有着相似的脸孔。我想这件事一定与我又关，否则我不会安心的。”叶炽扶住她的肩：“当我再次醒来的时候，就不再是以前的叶炽了。”

　　林昭让点头：“如今的叶炽敢作敢当，本性却依然未变，可是背负了太多东西和责任。”

　　叶炽笑了一下，说道：“我会回来的，哪怕，是为了你。”

　　林昭让愣了一下，笑了：“我等你回来。”

　　三十二

　　叶炽一路无阻的踏入天心教的大殿，北云依旧面无表情的坐在宝座上。

　　“我，等你很久了。”

　　叶炽微微一愣：“是么？听教主如此是哦，我倒是应该倍感荣幸了。”

　　北云牵动了嘴角，只是面部依旧僵硬：“叶炽，失忆前的你，失忆后的你，哪一个比较快乐？”

　　叶炽心里有些愕然，实在不明白北云究竟要做什么，他仍然回答：“应该说都比较快乐。其实你是想问我，失忆前与失忆后，哪个我比较幸福，对吧？”

　　北云歪着脑袋：“快乐和幸福有区别吗？”

　　“快乐和幸福那么相似，可是快乐就是幸福吗？”

　　北云有些呆愣：“快乐不一定就是幸福吗？”

　　叶炽侧身不看他：“失忆前我是幸福的，因为我有个疼爱我是爹爹，还有两个世上最好的哥哥，他们一直都让我很快乐。失忆后我认识了更多善良的人，也曾获取他们带给我的快乐，可是我大哥在我面前死去了，我还没有去祭拜爹爹，我视若妹妹的若水也死在细扬手里，失去了最爱的亲人，到目前为止，我还无法感觉幸福。”

　　北云身体一僵：“白若水死在细扬手里，你已经杀了他，叶烯死在凡步刀下，他也被我杀了，但是我始终是他们的教主，你应该找我报仇的。”

　　“有些事我不清楚，所以还不是动手的时候。”

　　“你问吧。”

　　“你杀颜子天，是想称霸天下？”

　　北云只笑不语，叶炽当他是默认，继续说道：“为什么要送我幽狼花，既然是送为什么不直接送，非要灭了擎天堡？”

　　北云低低的笑了：“叶炽，聪明如你，没有看出来吗？托镖的就是我天心教，送到擎天堡只是在拖延时间。”

　　“拖延时间，拖延什么时间？”

　　“我并不想你那么快就恢复记忆。”

　　叶炽惊呼：“是你！是你在我的酒里下了药，所以我才会失忆！”

　　“没错，那是忘却之蛊，幽狼花便是解药。”

　　“为什么这么做，我只是叶家傻乎乎的三公子，什么都不懂，也没有碍着你的路吧？”

　　北云：“是没碍着，其他事你问了我就会说，唯独这件事，除非你摘下我戴的人皮面具。”

　　叶炽这才明白，为什么北云可以这么面无表情。

　　叶炽想到叶烯和白若水的死，一集北云对他下的忘却之蛊，霎时怒从心生，抽出腰中软剑：“即使不为我自己，也该为天下人除去你这个魔头。”

　　北云低头：“呵呵，魔头？或许魔头也只是为了某个人而变成魔头呢？”

　　叶炽疑惑了，北云却已经出手，武器是把长长的双刃剑，在他手里变得灵活如蛇。

　　叶炽从小便有着武学天赋，叶荥的书房里藏了许多武功秘籍及内功心法，叶炽的剑法胜过页情四大护法，比起北云却还是略逊一筹，被逼得退后数步。

　　叶炽左手食指轻叩剑身，剑震龙吟，轻轻一挥，一道剑气直逼北云，北云翻身跃起，那道剑气打在墙上，柱子上，高高挂起的纱幕被剑气一分为二。

　　叶炽继续挥舞软剑，一道剑气飞向北云，北云也挥出一道道清光剑气，不一会儿，大殿里便一片狼藉，不复以前的富丽堂皇，烛火熄灭，大厅里暗了下来。但是他们依然能看到彼此，这是世上绝顶的两大高手，若叶烯也在，那将是一个经典传奇。

　　三十三

　　叶炽和北云聚起真气，奋力击向对方，大殿的顶棚“轰”的一声破散开开，甚至能看到满天星星闪亮闪亮的。北云的身体撞向雕龙大理石柱子，无力的落在地上，吐出大口鲜血。

　　叶炽走近他，挥出一道掌风，北云的人皮面具轻飘飘的落在地上。

　　叶炽惊愕看着他，久久，才道：“为什么？”

　　北云却只是看着他，并不说话。

　　叶炽走到他身边，无力的跪坐在地上，手颤抖着想要去碰他，最后却握成了拳头。

　　“二……二哥！”

　　叶烦吃力的扶着柱子站起来，背靠着柱子喘了好久，才苦笑着说：“看，炽的武功永远都那么棒，胜过了大哥，也胜过了二哥。”

　　“二哥，你，为什么要这样？”

　　“因为他爱你！”叶炽扭头，赤守站在大殿门口，徐徐走来。

　　叶烦欲张口，赤守先开了口：“到现在你还没有勇气承认吗？爱他又何必在乎伦理流言？”

　　叶炽低下头，轻声问：“什么意思？”

　　赤守：“我从小就被教主养大，然后成为他的女人，即使一次偶然让我知道他就是叶家的二公子叶烦，我也没有想过要拆穿他，因为我爱他，所以我保守着这个秘密。夜里睡觉教主经常唤着一个字，那就是‘炽’，我一直以为那是赤守的赤，直到我见到你，叶炽，我就开始怀疑。”

　　赤守冷笑了一下，继续说道：“我们的容貌有些相似，我一直以为教主爱的是我，呵呵，可是错了，全错了，我活着只是作为一个替身而已，就是你叶炽的替身！”

　　叶炽有些震惊，眼神复杂的看着脸色更加苍白的叶烦，叶烦闭上眼，一滴泪划过脸颊，却有些释然。

　　“哥哥爱上了弟弟，多么可笑的事情，哈哈……”赤守突然疯狂起来：“不止教主，叶烯也爱上了你！所以他们对你百般疼爱，哪怕是上刀山下火海。叶炽，你现在感觉怎样，是不是很惊讶，一直尊敬的大哥二哥，对自己居然是一种如此肮脏的感情，很恶心吧？”

　　叶炽依然低着头，想起叶烯叶烦曾经对他的溺爱，泪水淌了下来。自从自己成为白浪后，他的脑袋里偶尔会闪过以前的画面，叶烯出现后，他就隐约明白了些什么，但是那又怎样呢？

　　叶烦低低的说道：“炽，对不起，二哥，真的错了……”

　　叶烦微微哽咽起来。

　　“即使这样又如何？”叶炽突然说道。

　　赤守闻言愣住了，就连叶烦依然恍然抬起头。

　　“大哥二哥只是爱我，只是爱我而已。”

　　赤守冷笑，突然右手一抓，地上的长剑飞入她的手上，刺向重伤的叶烦。

　　叶炽眉头微皱，只是顺手抓住了剑尖，鲜血顿时滴下，染红了他的长衫，叶烦的黑衣服变得更加鲜亮起来。

　　叶烦微讶：“炽……”

　　“够了，真的够了。”叶炽抬头，右手一挥，剑刺进了背后的墙上。

　　“赤守，你走吧。”

　　赤守看着叶炽，却抬起手拍向自己的天灵盖，倒地。

　　叶烦有些不忍：“何必……”

　　“我给你疗伤。”

　　三十四

　　叶烦却挥手：“炽，不用多此一举，你我其实都明白。”叶烦喘口气：“大哥娶步春，只是因为步春喜欢你，就和我娶小让的原因是一样的，我们舍不得别人抢走你，我们只想守在你身边，把所有的爱都给你。可是大哥想的比较简单，他只是想单纯的爱着你，看着你笑，而我，却想把整个天下送给你。是我太自私，不该让你喝下忘却之蛊，因为我想你明白我们对你的感情。只是代价太大了，爹是我们三兄弟心中的英雄，他死时，你却不能侍奉跟前，大哥也死了，如今，我终于遭到了惩罚。知道大哥死了的时候，我就不想再隐瞒你。咳咳！”

　　叶炽难过的看着汩汩鲜血从叶烦口中涌出。叶炽觉得他从来没有见过这么多的血。

　　“小让，我没有碰她，我相信你们在一起会，会幸福的，炽。”叶烦吃力的抬起手，摸着叶炽俊美无瑕的脸：“以后哥哥再也无法保护你了，幸好你也长大了，若有来生，我们不做兄弟好吗？”

　　叶炽抿紧了嘴唇，眼泪不断流下，他想起了叶烯临死前说的话，于是说道：“如果不做兄弟，就一定会遇到吗？”

　　叶烦愣了一下，全身颤抖起来：“说的是……”

　　叶炽忙将他抱入怀里：“二哥！二哥！不要抛下我，我只有你了，我只有你了！”

　　那样子就好像一个无辜的孩童，看的叶烦更加心痛：“二哥不该让你长大的，不该让你长大的！”叶炽一惊，叶烦的手已经松开了，滑落在地上。

　　“二哥！！！”叶炽痴痴的看着叶烦，手颤抖着抚上他的脸：“哥，你们为什么都要走？是我的错，如果没有我……”叶炽背起叶烦走出大殿。

　　“叶炽，你要去哪？”

　　叶炽并未回头：“小让，好好照顾自己，让春儿把孩子的名字改了吧，有些人没必要再记得。你们多保重。”

　　林昭让看着叶炽的背影，希望他能扭过来，或许一回头，一切都会改变，但是叶炽并没有。

　　叶炽沉默了很久，只吐出三个字：“对不起。”

　　林昭让捂住嘴，眼里涌出热泪，却只能看着叶炽一个人走进浓雾中，消失不见了。

　　――第一部・完――
叶落归根（第二部）（兄弟） BY： 花开无香


　　第二部

　　一

　　天水山庄近十几年来特负盛名，江湖人皆知，闫庄主闫聪不过十六岁，便接替了老庄主之位，老庄主闫雷在闫聪即位之后，便带着自己的夫人归隐了山林。

　　不久，闫聪娶了一位官家小姐为妻，次年生下一女，取名闫忆若。明惠曾经问过闫聪：“忆若，若为谁？”

　　闫聪叹口气：“唉，一个无辜惨死的朋友。”对于这个解释，明惠并不满意，却没有再问。

　　如今闫忆若已经15岁了，身材高挑，遗传了遗传的阳光性格，明惠的丽质相貌。只是性子太野，动不动就闫聪明惠不注意，自己带着丫鬟偷跑出山庄，四下游玩，气的闫聪不得把她锁起来，又怕把她憋坏了，只能任她胡来。

　　“爹，我要出去！闯荡江湖！”

　　闫聪不以为然：“你以为闯荡江湖是玩过家家呢。”

　　“我知道你们天天都对我说江湖多么多么复杂，人心多么险恶，爹，我不怕，再说了这次是煊哥哥带我出去的，有煊哥哥在，谁敢欺负我？”

　　闫聪差点从椅子上摔下来，但闫聪毕竟才32岁，正是人生中的大好时光，身强体壮，武功高强，轻易就稳住倾斜的身体，在椅子上坐正了身子：“煊儿也去，你净跟着他胡闹！”

　　“煊哥哥武功很厉害的，他会保护我的，不会让人欺负。”

　　闫聪摇摇头：“就他那点花拳绣腿，他娘和二婶不允许他习武，他不听，也不知道他拜了哪个江湖草寇为师，真真浪费了。要是……”

　　“要是什么？”闫忆若追问。

　　闫聪别过头：“没、没什么。”心里有些微的苦涩，想起十几年前的日子，一阵感慨，这么多年不见，不知他过得怎么样了。

　　“什么时候走？”

　　“这两天吧，爹，女儿走后你可要保重啊。”

　　闫聪翻了个白眼：保重的是你吧？

　　下一秒，闫聪看着闫忆若，认真的说：“忆若，若是煊儿遇到了危险，无论怎样，你都要替他挡下。”闫忆若看着自己的父亲认真的说道：“叶煊必须活着。”

　　闫忆若被自己父亲那种气势吓到了，愣愣的点头。

　　二

　　“煊儿，你要去哪？”

　　“二婶，我要去找三叔。”

　　林昭让一愣，道：“找你三叔做什么？”

　　“三叔失踪了十几年，你和娘都不担心吗？还有我要为我爹报仇，听忠爷爷说，二叔身强体壮的，怎会突然病死呢？你们到底在隐瞒些什么？”叶煊拿上剑欲出门。

　　林昭让拦住他：“先坐下，我问你几个问题。”

　　叶煊乖乖的放下包袱和剑。

　　“你知道你三叔的名字吗？”

　　“知道，叶炽。”

　　“你在江湖上可听说过他的名字？”

　　叶煊摇头，林昭让继续说道：“叶炽从来就没有在江湖上出现过。”

　　叶煊愣住。

　　“你可知道你三叔的长相？”

　　叶煊急了：“我们叶家那么有名，知道我三叔的人也一定不少，一定能打听到的。”

　　“以前的事情你知道多少，又懂些什么？”林昭让叹气：“十几年前，叶家三兄弟是很有名，因为他们长相出众，武功高强，家世显赫。但三个人的实际情况又有几人知道？”

　　叶煊：“听忠爷爷说，我爹年轻的时候很花心，天天逛妓院，娶了我娘之后便没有再去了，可为什么会被人恶人杀害呢？二叔跟着爷爷经营着叶家的所有生意，管理钱庄，又怎么会突然病死？还有三叔，明明从小就是个傻子，怎么失踪了两年，就变得聪明了，最后又离家出走了？”

　　林昭让脸色一白：“如果你爹和你二叔还活着，听到你说你三叔是个傻子，一定会狠狠的惩罚你。”

　　叶煊又急了：“二婶，你别生气，我错了还不行吗？拜托你跟我娘说一声，我保证很快就回来，真的！”叶煊可以肯定，林昭让是不打算告诉他，他也不想再耽搁下去。

　　林昭让也懒得再说，便道：“去吧，一路小心，别惹事，江湖好手多了去，不是人人都给叶家少爷的面子的。”

　　“我懂了！二婶保重，我走了！”说完叶煊已不见人影，林昭让叹口气，回忆悠悠转来。

　　三

　　叶煊带着闫忆若来到远城，住进福来客栈。

　　晚上两人下楼吃饭，旁边的桌子上坐了两个人，一个老头，一个年轻人，是那种过目即忘的平凡人。

　　年轻人说道：“年大伯，你总是提起白大侠，你见过他吗？”

　　老头摇摇头：“自从白大侠杀了天心教的教主之后便行踪不定，又有几人见过？”

　　叶煊隐约想起管家忠爷爷提过天心教，便走过去，行了个江湖礼，道：“这位老伯，能给小辈讲一下天心教吗？”

　　老头一看有人请教，兴致立刻上来了，闫忆若也好奇的凑过来。

　　“天心教是二十几年前才出现的，他们行事隐秘，下手狠毒，具体情况也没人知道，知道一点的人都死了……”

　　“那你怎么还活着？”老头扭头，面前是个年轻的女孩。

　　叶煊扯扯闫忆若的袖子，忙说道：“家妹年少无知，出言不逊，请老伯包涵，老伯请继续讲吧。”

　　老头脸色缓了一下：“我只知道后来江湖上出现一个年轻人，叫做白浪，是他杀了天心教教主，天心教就消失了，不过这十年来江湖上兴起了一个拜心教，行事和天心教倒是颇为相似，不知道与天心教有没有什么关联。”

　　“白浪又是何人？”叶煊问道。

　　老头摇头：“很神秘，他助人为乐，拔刀相助，很受武林人的好评，只是飘忽不定，见过的人不多。”

　　“老伯，十几年前的江湖事，你知道的多吧？”叶煊试探道。

　　“那是。你想问什么？年轻人。”

　　叶烯正色道：“临城叶家大公子叶烯是怎么死的，死于谁手？”

　　老头想了一下，说道：“天心教有四大护法，叶烯便是被那二护法凡步杀死的。”

　　“四大护法都死了吗？”

　　“死啦都死啦，一个个都死的莫名其妙，再详细点我就不知道了。”

　　“老伯，关于叶家三公子的事，知道多少呢？”

　　“虽然老头子我没有见过，但是见过的人都说，叶家三公子的长相是三兄弟中最出众的，可惜从小就是个傻子，大概十八年前吧，不知出了什么事，突然就失踪了，以后再没有消息。”

　　回到房间，叶煊久久不语，闫忆若道：“你爹的仇也相当于报了，下来就该去找二叔的死因了吧。”

　　叶煊：“忠爷爷说，二叔是突然被三叔带回来的，二婶也承认了。按今天那位老伯所说，他并不知道我三叔变成正常人的事情，至于二叔的死就得问三叔了，以后我们专门找三叔吧，这不知道他和二叔是怎么回事。”

　　闫忆若：“是呀，变得好复杂，问我爹他也不清楚是怎么回事。”

　　“不是不清楚，他是不想说，我二婶也是，每次提及这个话题，她就转移，所以我才亲自出来。你说你爹认识白浪大侠？”

　　闫忆若点头：“爹说，白浪大侠曾经是天水山庄的护卫，很受我爷爷的重用，后来与我爹成了莫逆之交，只是已经十六年未见了。”

　　“真是可惜，这样一个大人物……外面有人！”叶煊拿剑出去了，闫忆若也跟了上去。

　　四

　　夜空中，一个黑衣人追着一个少年，眼看就要追上。

　　“交出开心匣。”黑衣人冷冷的说道。

　　少年脸疑惑：“我说你有完没完，我都说了不知道什么开心匣，你还非追着我要，有意思吗你？！”

　　黑衣人冷冷的看着他：“你今天在河里捡到的那个小匣子。”少年似乎想起来了，却说道：“就算我捡到了那又怎样，我凭什么给你呀，再说了，你又怎么证明，它就是你的？”

　　黑衣人终于明白跟他浪费口舌，就是在浪费自己的时间和生命，拔剑毫不犹豫的再次刺出。

　　少年一惊：“救命啊！”身体向后掠去。

　　叶煊和闫忆若飞上房顶，与少年站在一块儿，叶煊用剑指着黑衣人：“你是什么人？杀人的？抢劫的？还是放火的？”一旁的少年一阵惊愕的看着他。

　　闫忆若拉住叶煊的胳膊：“煊哥哥，我爹说，身上阴森森的基本上都是杀手，你看他……”

　　叶煊咳嗽了两声道：“咳咳，原来你是杀人的，哎！我说你杀他干嘛呀？”

　　“别多管闲事，”黑衣人道：“要命的就赶快滚！”

　　闫忆若：“哎，我说你这人讲不讲理，你知不知道我是谁呀？我可是天水山庄的大小姐，伤了我，我爹跟你没完！”

　　黑衣人略一顿，抬头看见叶煊三人的背后升起一朵蓝色的烟火，便立即闪了影。

　　三人都以为黑衣人是被闫忆若的身份吓到了，便得意的从房顶飞下，回了客栈，少年抱拳道：“在下邵朗，多谢两位相救。”

　　“我叫叶煊。”

　　邵朗：“临城叶家公子叶煊？”

　　“正是我，黑衣人为什么要杀你啊？”

　　邵朗从怀里掏出一个扁长的小匣子：“是为这个，据黑衣人所说，这个盒子叫开心匣，自从我在河里把它捞出来之后，那个黑衣人就一直在追杀我。”

　　叶煊拍拍他的肩膀：“你命挺硬的！”

　　邵朗笑笑：“我也这么认为。”他伸出手：“这匣子你们替我保管吧，那个黑衣人来者不善，指不定这是个害人的东西，拼死也不能给他。”

　　“你不怕我把它拿走不还你？”

　　邵朗不以为然：“这不是个好东西，沾上它就要倒霉。更何况，我相信你。”

　　“做个朋友？”

　　“难道我们还不是朋友？”

　　两人哈哈笑起来，旁边的闫忆若不爽的叫道：“还有我还有我！”六只手掌叠在一起。

　　五

　　一条大船停在离岸稍远的湖上。突然从湖里冒出一个少女，清丽脱俗，不带一点尘气，双手一拍水面，人已经如鱼般跃出来，在甲板上，甲板上摆着一张太师椅，一个俊美无暇的少年正坐在上面悠闲自得的晒着太阳。他最多20岁，年轻俊美，带着成熟和无穷的魅力。

　　“叔叔！”少女看起来不过十五岁，发育很良好，刚从水里出来，白衣粘在身上，头发濡湿，怎么看怎么吸引人。少女在太师椅旁蹲下：“下一站是远城，我们到城里住几天好吗？”

　　太师椅上的人睁开眼睛：“真是个贪玩的丫头。”语气里满是宠溺。

　　“你答应了？”

　　“我能不答应吗？我可不想明天早上睡得正香，突然就听到尖叫：‘呀，小姐不见了！’”

　　少女吃吃一笑，露出编贝牙齿，然后右手抚上少年的脸颊：“叔叔长的比女人还美啊。”

　　“胡闹！”少年起身，修长的身影在夕阳的余晖下，映在水面上。

　　他伸了个懒腰：“远城离临城很近吧？”

　　“叔叔，为什么你总是避临城而不入？”

　　少年目光悠远：“那里有我一辈子牵挂的人。”

　　少女泛起酸意：“是叔叔心爱的女人吗？”

　　“呵呵，影儿，是亲人。”

　　“叔叔明明有家，为什么不回去呢？”

　　少年沉默着，抬手摸摸脖颈里挂着的小玉牌，那上面刻着一个龙飞凤舞的大字：“炽”。

　　钟离影不再说话，叔叔一沉默，便知道他在回忆以前的事情，她不知道叔叔的国过往，只知道叔叔名叫白浪，家在临城，32岁，却拥有一张完美年轻的脸，见过他的人都以为他最多不过十八九岁。

　　叶煊、闫忆若、邵朗三人喝了些酒，晕乎着走在夜里空旷无人的大街上，面前不知何时站了一排黑衣人，闫忆若不经意的回头：“呦！后边也有，这些人站在这里干嘛呀？”

　　叶煊努力的睁大眼睛：“黑衣人？大晚上的穿着黑衣服出来吓唬谁啊？”

　　邵朗用力一拳打在自己的脑袋上，晃了晃，说道：“黑衣人？！”立刻清醒了，摇着身边的两人：“有杀手！”

　　这下三人彻底惊醒，各自拔了随身携带的剑，这条大街便乱成了一团。

　　喝了酒的三人力不从心，更何况是十几个身强体壮，武功超绝的杀手。

　　打着打着三人便被打散了，渐渐的都围在了河边。

　　闫忆若看着刺来的剑，觉得没有办法挡，于是毫不犹豫的转身跳入河里，可她忘了，她根本就不会游泳。邵朗被踢了一脚，恰巧落在河里，这也是个旱鸭子。

　　叶煊看到两人的情况更急了，剩下的黑衣人全围过来，直直的盯着他……脖子里的小玉牌。

　　叶煊想这可是我爹的遗物，当然不能给你们，便也跳进河里。黑衣人看着冒出的水泡，一个比一个惊愕。

　　六

　　钟离影手一伸，从袖子里甩出一条细铁链，缠住漂浮在水面上的人，使力一拉，那人便摔在甲板上，叶炽挥挥手，船舱里出来两个水手，将甲板上的人抬进船舱。

　　见叶炽把完脉，钟离影问：“叔叔，他有事吗？”

　　“没什么大事，只是受了些轻伤，又在水里泡了一天一夜，你在这儿守着，我命人去熬些药。”

　　“嗯。”钟离影在床边的椅子上坐下，仔细的看着床上的人，苍白的脸有些疲倦，浓眉直鼻，嘴唇微薄，却恰到好处。

　　邵朗迷蒙的睁开眼睛，一个女子正在看着自己，她笑着说：“你醒了？”

　　“呃，嗯。”

　　“我喊叔叔去。”

　　邵朗看着她的背影，心里一阵荡漾，猛捶了一下自己的心口：“没出息，跳这么厉害干嘛？”

　　当他再次抬起头时就更呆了，他从来都没有见过如此俊美的人，简直没有什么言语可以形容他。

　　叶炽习以为常的笑笑：“你叫什么名字？”

　　“邵朗。”邵朗回过神来：“你是……”

　　“我叫白浪，你可以喊我叔叔。”

　　邵朗有些惊讶：“你就是白大侠，叔叔？好年轻啊！”

　　钟离影不满的说道：“喂，小子，说话放尊重点。”

　　“小子？喂，我比你大吧？小丫头！”

　　叶炽阻止两人的吵闹：“影儿，把药端进来。”

　　等钟离影端了药进来，叶炽淡淡的说道：“你在这里呆着。”

　　钟离影撅着嘴：“为什么要我呆着啊？”邵朗闻言，心里窃喜。

　　叶炽走上甲板，看见一条不大不小的船向这边驶来，甲板上似乎坐了个女子，琴声一阵阵的传来。

　　叶炽眯眯眼，拿出箫来，与她琴箫合奏。

　　船靠近了，甲板上的女子抬头，露出一张绝色的容颜，那身白衣更显出她无语伦比的气质。琴声停，箫声亦停，女子站起身，抱拳道：“在下南宫亦。”

　　叶炽微转身，月光照在他脸上明亮如初，南宫亦这才看清他的模样，很是惊艳，却是个年轻男子。

　　“我叫白浪。”

　　南宫亦：“略有耳闻，在下还有事，告辞。”船擦船而过，叶炽并没有回头，南宫亦却回了头，看着夜色中修长的身影，默默的看着天空，泛起涟漪。

　　七

　　叶煊睁眼，觉得自己是在船上，这个房间却没有人，便穿上鞋走出去，甲板上坐着一个抚琴的少女，美丽的背影晃了叶煊的眼。

　　叶煊走到她面前：“多谢姑娘相救。”

　　南宫亦笑着起身：“举手之劳，何足挂齿。公子客气了，身上的伤如何了？”

　　“只是小伤而已。”叶煊看着面前的女孩，青丝在风中飞舞，清新自然的面容，和自己一般大的年纪，却又一种成熟的味道。

　　“我是南宫亦，你叫什么？”

　　“我叫叶煊。”

　　“叶煊？临城叶家的叶煊？”

　　“没错，敢问南宫姑娘来自何处？”

　　“南宫世家。”

　　“原来如此，那南宫姑娘为何一人在外？”

　　“只是出来散心罢了。倒是叶公子怎么会在河里？”

　　叶煊摸摸鼻子，有些尴尬：“碰到了杀手。”

　　“哦，是仇敌？”

　　“不，只是与我朋友有些关系。”

　　南宫亦点点头：“那叶公子怎么在外流浪，莫非也是像我这样出来散心？”

　　“哦，不是，我出来是为了找我三叔。”

　　南宫亦略一沉思：“是叶炽？听我爹说，他失踪了十几年了，又和常人不太一样，你现在能找到他吗？”

　　“找不到也要找，我还有些事情要问他。”

　　南宫亦轻轻一笑：“听你这语气，跟你三叔有仇啊？”

　　叶煊不好意思的摇头：“当然不是，你这船往哪走？”

　　“远城。”

　　“我就是在远城掉进河里的，难不成我漂浮了很久？”

　　“应该有一天一夜吧。”

　　“唉，不知道我那两个朋友怎么样了。”叶煊有些惆怅的看着远城的方向。

　　“别担心，会没事的。

　　那些水手仍然留在大船上，叶炽和钟离影、邵朗进了远城，住在叶煊和闫忆若住的客栈里。

　　钟离影：“你的朋友会回来吗？”

　　邵朗：“肯定会，我们只能在这里碰面了。”

　　叶炽品口茶：“那些人为什么要追杀你们？”邵朗有些犹豫。

　　叶炽淡淡的说道：“我并不是想多管闲事，我只是关心闫忆若，我和他父亲是很好的朋友。”

　　邵朗这才将事情说出来。

　　叶炽沉思：开心匣？

　　一个小厮模样的人走进来，躬身客气的说道：“白大侠，我家主子有请。”

　　叶炽只略微犹豫了一下，便起了身。

　　钟离影拦住他：“叔叔……”

　　叶炽淡淡的说道：“认得我的人并不多。”便跟着小厮去了。

　　八

　　邵朗问：“你们真是叔侄女？为什么你姓钟离，他姓白，而且你们长的一点也不像。”

　　“我家人都死光了，是叔叔收养我的。”

　　“哦，那他到底几岁啊，看起来和我们差不多大。”

　　“32岁，我也不知道为什么这么多年了，叔叔仍然不显老。”

　　“嗯，他对你真好。”

　　“羡慕了？你……”

　　邵朗点头：“我是个孤儿，我是被我爷爷带大的，几年前爷爷去世后，我就一个人在江湖上飘荡。”

　　钟离影拍拍他的肩膀：“小子，伤感什么啊，和我们在一起，你就不会再孤单了。”

　　邵朗看着她，握着她搭在他肩膀上的手，影儿一滞，迅速的抽回手，脸颊微红。

　　叶炽关上门，窗户旁边的俏丽身影微微一顿，转过身来看着叶炽。

　　叶炽有些惊愕，眼里一热：“你还好吗？”

　　名优点头：“好，当然好。”

　　“哈，想不到昔日的小丫头今天居然成了皇后。”

　　名优一笑：“行了，十几年没见，你还是这么年轻，这么美，还是爱调侃人。”

　　叶炽也一笑，彻底放松：“有事吧，不然皇上怎么可能放你出宫？”

　　“确实有事。”名优坐下来，压低了声音：“密探回报，当年天心教为了招兵买马积累了一笔巨大的财富，并把藏匿位置放在了镇教之宝――开心匣里，可是开心匣已经遗失。如果这笔财富流落在外，对朝廷来说是个巨大的威胁，所以皇上希望你能找到它。”

　　叶炽心下了然：“我明白了，我会找到开心匣上交给皇上。”

　　名优一阵沉默，道：“当年皇上便发现了天心教的不轨行为，怕走漏风声，而他最信任的人便是我，所以我才会和你碰见。我坏了他们很多好事，烧了他们的粮草，又抢了他们的金银珠宝去补充国库。”

　　“我明白，那就是天心教护法要杀你的理由。”

　　“这么多年，为什么还孤身一人？”

　　叶炽别过脸不看她：“有些事发生了就是发生了，有些人错过了就是错过哦了，我已无力挽回。”

　　“虽然当年你们没说，但是我看得出来。林姑娘和你是两情相悦，为何不能在一起呢？”

　　“年少时说的诺言，全是天真的爱恋。那时我不懂，等我懂了，伦理却已经阻止。因为我们不再年少，也不再天真，不再以为一朝一夕便是地久天长。”

　　叶炽看着她：“太晚了，就在我失忆的那天，小让嫁给了我二哥。”

　　名优方才明白，当年林昭让看叶炽的眼神为什么可以那么绝望。

　　“可是毕竟这么多年都过去了，该放下的总要放下。你还有一辈子的路要走，不是吗？”

　　“我知道，只是真正属于我的，或许没出现过，”叶炽低下头，眼里闪着莫名的光，“也或许早就拥有了，但是又被我放手了。”

　　名优低下头，掩饰住自己眼里的泪光：“是吗？”

　　叶炽没有回答，只说：“远城这段时间很乱，你早些回京都吧。”

　　名优依旧如当年的失落：“嗯，我会很快离开。你……多保重。”

　　叶炽点头，转身便走了。

　　九

　　走在大街上，叶炽想起了他和名优认识的过程，想起了十六年前他失忆的事和他失忆后认识的人，一集后来那些经常出现在他梦里的画面。白若水是他今生最大的愧疚，闫忆若，不就是回忆若水吗？闫聪把白若水当做妹妹来看待，所以才会这么起名字。

　　“叔叔！叔叔！……”

　　叶炽抬头，钟离影不满的站在他面前：“叔叔在想什么？我喊你好几声，你都不答应。”

　　叶炽摇头：“没什么。”

　　钟离影：“是什么人要见叔叔？”

　　“一位故友，她托我帮她办件事。”

　　“哦，是什么事？”

　　叶炽看看一边的邵朗：“你相信我吗？”

　　邵朗一愣，随即说道：“大侠客气了。大侠公正严明，重情重义，是个真正的男子汉，邵朗如何不信？”

　　叶炽笑道：“没有这么夸张。到房里说吧。”

　　到了房间，叶炽方问：“如何能尽快联系到你的朋友？”

　　邵朗摇头：“只能在这里等他们。”

　　“希望他们能尽快到，那个开心匣会给他们带来致命的危险。”

　　邵朗闻言急了起来：“我真是混账！害苦他们了！”

　　钟离影：“再等等吧，说不定他们的运气和你一样好，遇到我叔叔这样的高手。不过像我叔叔这样的高手，江湖中还真没有几个。”

　　邵朗的脸色愈加难看，叶炽脸色骤冷：“影儿！”

　　钟离影吐吐舌头。

　　“忆若！”竺青摆好饭菜：“明天我送你离开吧。”

　　闫忆若：“这多不好意思，你救了我，我还给你添这么多麻烦。”

　　竺青笑的很单纯，道：“看你见外了吧，还说把我当朋友了呢。”

　　闫忆若忙摇手：“哎呀姐姐别误会，我不是那个意思。我没有嫌弃姐姐。”

　　“那说定了，明天我和你一起走。我在这里住了十几年，外面的世界知道的并不多，还要靠你给我指引呢。”

　　闫忆若：“姐姐，你跟我回天水山庄吧，我爹娘很好呢！”

　　竺青的表情有些失落：“是啊，有爹娘在身边，真幸福。”

　　夜晚，月光照在繁茂的竹林里，竹影重重，不觉阴森森的，一道黑影从林中穿过，看样子对竹林的途径甚是了解。

　　一声哨声响过，一道青色的身影疾步奔来。

　　“爹。”

　　“青儿，这些日子可好。”

　　“我很好，爹你呢？”

　　黑影摇头：“这次的任务很难办，你救的那个姑娘……”

　　“爹，我可以肯定，我救她的时候她身上只有一个钱袋，没有什么小匣子。”

　　“这么说，那个匣子在另一个少年身上。”

　　竺青：“爹，不要伤害她的两个朋友，好吗？”

　　黑影似乎叹了口气：“你以为爹愿意这么做？教主之令，难违啊！除非他们自愿交出。可是他们三人都很倔强，年少轻狂不识好歹，以为自己有点功夫，便连丧命的事情也要做。爹也是不得已。”

　　竺青不再说话。

　　“青儿，你跟她出林去，只要拿到开心匣，爹保证不伤他们一根毛发。”

　　竺青点头：“我本不想做这事情，但既然我无意中救了闫忆若，想必也是天意如此，我就替爹完成这事。”

　　黑影赞许的看着她：“不愧为爹的好女儿。”

　　竺青看着他蒙着面巾，只露出两只眼睛：“爹，女儿十几年没有见你了。”

　　黑影一愣：“青儿，不认识爹，是为你好，爹怕有一天会连累到你。你多保重。”便出了林子。

　　十

　　南宫亦轻飘飘的走在前边，忽然回过头，见叶煊匆忙的把脸扭向一边，便了然一笑：“叶公子，一个男人怎么走的比我还慢啊？”

　　叶煊不服气的几步跨上来：“谁说的，我不过谦让你这女子罢了。”

　　“哟，在大街上还谦让啊，要是人人都谦让，那整条大街上肯定前面一半是女人，后面一半是男人，这奇观呀，倒是闻所未闻。”

　　叶煊差点被自己的口水呛到：“看着你一个女孩子，怎么说起话来这样气人？”

　　南宫亦觉得好笑，也不再说话。

　　叶煊忽的喊叫起来：“若若？若若！”

　　闫忆若猛地抬头，看到对面的叶煊一阵惊喜：“煊哥哥，煊哥哥！”

　　竺青抬头，迎着太阳光，眯了眯眼睛：这，就是叶煊？不愧为叶家的人，长的都这么出色。虽然她没有见过，也无法见到当年叶家的三位少爷，但爹曾经跟自己提过。

　　叶煊和闫忆若欣喜的拥抱在大街上，扭头时叶煊微愣：“这位是谁呀？”

　　闫忆若拉过竺青：“她叫竺青，可是我的救命恩人呢，我已经认作姐姐了。”

　　“哦，竺姑娘，你好。”

　　竺青皱眉：“竺姑娘，我听着怎么在像骂我是猪呢？”

　　见叶煊要解释的样子，笑着摆手，说道：“开玩笑呢，你还是叫我青儿吧。”

　　叶煊无奈的点头，说道：“这位是我的救命恩人，南宫亦姑娘。”

　　南宫亦笑着说道：“我们年龄差不多，叫我亦儿就好了。”

　　闫忆若和竺青点点头，叶煊叫道：“亦儿？为什么我得叫你南宫姑娘，她们可以叫你亦儿呢？”

　　南宫亦笑笑，说道：“我还有事，就此别过。后会有期。”

　　叶煊想再说些什么，却找不到可以挽留的理由，只得不舍的看着她离开。

　　三人向福来客栈走去，二楼窗台旁的邵朗一见到三人的身影，便从楼上跃了下来。

　　叶煊微愣，便上来与邵朗碰碰手臂：“好兄弟，果然还活着！”

　　闫忆若跑过来，拉住邵朗的手臂：“邵朗，你没事吧？”

　　邵朗亲昵的捏捏她的脸蛋：“丫头，我没事。你们知道我遇见谁了吗？”

　　“谁？！”

　　“白浪白大侠！”

　　叶煊不以为意：“你吹牛吧？白浪白大侠神秘的很，找了十几年的人没找到，反而被你这楞头小子撞见了，可能吗？”

　　一听叶煊如此说，邵朗也沉思道：是啊，他自称是白浪，但年纪轻轻的，容貌出色，我又未见识到听到武功，怎么就能肯定他是白浪呢？

　　但又不能让叶煊以此来笑话他，便道：“白大侠出去了，晚上回来你亲自问他，看我有没有骗你。”

　　人来人往的大街上，一位五十多岁的老翁正吃力的推着一辆平板车，车上放满了麻袋，麻袋里不知装了什么，沉重不堪，板车行走速度越来越慢。

　　“老伯要出城吗？”

　　老翁抬头，面前站着一位清丽可人的姑娘。

　　“是啊，姑娘有事吗？”

　　南宫亦笑笑，指指身后，老翁抬头，看见她牵着两匹马。

　　“老伯可以用马拉车，但是我要做老伯的车出城，可以吗？”

　　老翁一呆，明白过来：“姑娘真是个好人哪！”

　　十一

　　平板车快速的奔跑着，车后黄土飞扬。

　　前面一个黑衣男子迷茫的看着天空，眼神空洞，缓慢的行走着。平板车快速的擦身而过。男子微微呻吟一声，右手捏住左手腕，几滴血穿过飞尘落在地上。

　　南宫亦让马车停下来，自己跳下车跑过来：“你怎么样？呀！受伤了！”

　　忙掏出绢帕折好，帮他包扎起伤口。男子静静的看着她，突然问道：“你叫什么名字？”

　　“南宫亦。”说完南宫亦摆摆手，纵身跳上平板车，马拉着车渐行渐远。

　　男子看着她白色的背影，嘴角浮起一丝诡异的笑。

　　叶煊不耐的走来走去：“你不是说他们晚上会回来的吗？怎么天黑成这样了，还不见个人影？”

　　闫忆若呵口气：“就是，我都想睡觉了。”

　　邵朗也是有些着急，竺青看出来了，便道：“不如我们出去找找吧。”

　　邵朗点头，叶煊和闫忆若只好点头。

　　四人并排走在没有人的大街上。

　　闫忆若抱着双臂：“这里的晚上好清冷啊，不像我们安城，一直都是个不夜城。”

　　竺青：“这里平时晚上很安静，到了大节日，晚上才会热闹起来。”

　　邵朗：“是吗？过个十几天，就是花灯节了，到时候我们一定要出来玩玩！”

　　闫忆若心里一阵窃喜，心想到时候让邵朗带她出来玩。

　　叶煊听着几人的对话，突然道：“听我忠爷爷说，在我娘还没有嫁给我爹的时候，每年的花灯节，我爹和我二叔都会带着三叔去玩，那是他们一年中最快乐的时候。”

　　闫忆若搂紧他的胳膊：“煊哥哥，我们一定会找到三叔的。”

　　叶煊点头。

　　竺青突然道：“有杀气！”

　　刚说完，四人便被十几个黑衣人包围了。邵朗心里一急：糟糕，开心匣！

　　闫忆若怯怯的说：“怎么又是黑衣人啊？”

　　这时为首的黑衣人冷冷的说道：“杀无赦！”便冲过来。

　　竺青是四人武功中最高的，还能应付一段时间，但叶煊、邵朗和闫忆若就不行了，一会儿就被逼到了墙角。

　　看着高高举起的刀，叶煊有些绝望的抬起右臂去挡，却听到空气的撞破声。三根银针分别飞向三个黑衣人，直接没入喉咙。

　　闫忆若、邵朗、叶煊吃惊的看着面前倒地的黑衣人，听到打斗声才看见一个白色身影和一个紫色身影，各持一把剑轻易便将剩下的黑衣人解决了。邵朗惊喜的冲上去：“白大侠，你来的真是时候！”

　　叶炽收了剑，看向叶煊等人，看到叶煊的时候他微微愣了一下。

　　“这便是你的朋友？”

　　邵朗应了一声，说道：“这位便是闫忆若，这个是叶煊。”叶炽看着叶煊，眼里微微起了涟漪：此叶煊是彼叶煊？

　　这下，叶煊等人再不怀疑，叶炽便是白浪白大侠了。

　　十二

　　回到客栈，立在灯光下，叶煊等人才看清叶炽的面容，不觉讶然。

　　叶炽早就习惯了，看了看叶煊：“你看着有些眼熟。”

　　叶煊闻言，突然跪地：“请白大侠收我为徒。”

　　叶炽毫不犹豫的摇头。

　　“为什么？”

　　“平淡的日子过着多好，何必留恋江湖？”

　　闫忆若见叶煊有话不说，便抢着说道：“煊哥哥是为了找他三叔，但是武功不高，怕来不及找到三叔，命就没有了！”

　　叶炽仍是摇头：“找人，跟学武功有关系吗？还是你三叔是江湖中人？”

　　叶煊说道：“我从未见过三叔，只是……事情有些复杂，我也说不清，但是我必须找到他。”

　　叶炽看向邵朗，邵朗了然，扶起叶煊：“叶煊，我托你保管的匣子呢？”

　　叶煊拿了出来，邵朗递给叶炽，叶炽仔细看来，这是个长方形的匣子，白色似玉，并没有明显的锁扣，却在长侧边有三个小长方形的洞口，心想：莫非钥匙要插入这三个洞口内，但看这口，真有这种形状的钥匙吗？

　　竺青看着叶炽手中的匣子，本以为可以偷走，怎奈居然碰上了白浪，江湖人都说白浪武功出奇的高强，今晚她也见识过了，这开心匣要怎么拿走呢？

　　“这匣子很重要，不能落入贼人之手，我要将它交给一个人。”

　　邵朗点头：“请白大侠处理这个匣子。”

　　叶煊一脸疑惑：“不过一个匣子，为什么会招来杀身之祸？”

　　闫忆若：“是不是这里面藏了什么重要的东西？”

　　叶炽不语，钟离影：“管这么多做什么？知道的越多，死的就越快！”

　　竺青点头：“钟离姑娘说的没错，我们应该相信白大侠。”

　　室内静了下来，叶炽站起身，拍拍同样站起来的叶煊的肩膀：“你这身板怎么吃的了苦，以后没事多爬爬山吧。”便走出房间，钟离影紧随其后。

　　见叶煊依然愣着，邵朗拍拍他的肩膀：“笨蛋，没听出来吗？白大侠让你先把身体弄的强壮，这样才能练功。”

　　叶煊兴奋的蹦起来：“哦耶！”

　　翌日，叶煊很早便起床了，围着附近的山跑步，锻炼体力，半月下来，身体线条硬朗健美，连邵朗都开始羡慕了，索性跟他一起锻炼。

　　一天邵朗睁开眼，听见窗外有练剑的声音，便打开窗户。

　　叶炽在院子里将剑法舞的行云流水，叶煊趴在窗台上偷偷的看着。

　　一会儿叶炽收了剑，嘴角泛起一缕轻笑，转身便走。

　　叶煊拿着剑跑到院子里，将刚看到的剑法舞了出来，虽然有些生涩，倒是挺像样子的，角落里的叶炽赞许的点点头：他的资质确实不错。

　　邵朗走进房间，见钟离影委屈的看着叶炽，而后者只是喝着茶。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　钟离影：“今天是花灯节，我想上街玩，可是叔叔他不去。”

　　邵朗：“叔叔不去，我陪你去好了。”

　　“好啊！”钟离影自然的揽住邵朗的胳膊，对叶炽说道：“你不去，自然有人陪我去！哼！”转身拉着邵朗出了门，背后的叶炽方才抬头，嘴角带着苦笑：“我怎么敢去？”

　　十三

　　闫忆若追了出来：“邵朗，我也要去！”

　　邵朗招招手，钟离影一把打掉他的手：“不是说好陪我去的吗？她跟着算什么啊？”

　　邵朗一呆：“啊？”醒悟过来的时候，已经被钟离影扯着走了，留下闫忆若难过的看着两人的背影，叶煊看着她摇摇头，走上来：“哎！若若，要上街吗，怎么不叫我？”

　　闫忆若忍住泪水，回头笑道：“准备去喊你呢，你倒自己来了。”又说道：“喊上青儿姐姐吧。”

　　叶煊点点头，拉起她的手大步朝前走去，并不回头看她。闫忆若从小便是如此，总是假装着自己很坚强，受了委屈也不说。

　　花灯节所以花灯节，街上果然热闹非凡，平日里不出门的小姐千金此刻都出现在大街上，让那些少爷们眼前是一片惊艳。

　　灯笼高挂，各式各样的，照亮了整个夜空。

　　邵朗：“街上这么热闹，白大侠为什么不来？”

　　钟离影仔细的挑看着灯笼：“叔叔就是这样，从我记事起，每年的花灯节他都会一个人在船上过，说是为了纪念他最爱的两个人。”

　　“最爱的两个人？白大侠毕竟年少俊美，也一定风流过。”

　　“你以为是女人？”钟离影：“若是女人，我非拉着他来玩，不让他去想那些女人。谁也不准带走他，他是我一个人的。”

　　邵朗好笑的看着她：“你也太霸道了吧？要让你叔叔孤单一辈子吗？”

　　“他不会孤老一生的，我会陪着他，一辈子。”坚定的眼神，肯定的语气，但邵朗并没怎么注意，也忘了问那两个人是谁。

　　叶煊：“不是应该买两个灯笼吗？怎么看起风筝来了？”

　　“明天可以放风筝啊，平常你练剑，我干嘛啊？”

　　叶煊宠溺的捏捏她的脸蛋：“是哥哥不会，这段时间冷落了你，明天我陪你去放风筝。”

　　“这还差不多！”

　　叶煊笑着抬头，不经意的一瞥，竟然看见叶炽一人朝河边的方向走去，便对闫忆若说道：“若若，你和青儿先玩一会儿，我有点事，一会儿过来找你们。”就不见了人影。

　　竺青暗道：这半月的练功，叶煊的进步越来越大，黑衣杀手已难近其身，开心匣又在白浪那里，这下该怎么办呢？

　　叶炽木然的走向河边，纵身越过河水，落在河中间的船上。

　　叶煊藏在河边的树林里，看着叶炽拿出玉箫，坐在甲板边缘悠悠的吹着。

　　风吹起他的白袍，背上的长发飞扬起来，让叶煊都看呆了。

　　这半月的练功让叶煊的功夫大有长进，所以他不会看错叶炽吹着箫，眼里弥漫着泪光，箫声倾尽了思念以及难过和懊丧，叶炽的心阵阵抽痛。

　　十四

　　突然几个黑衣人从船上空跃过，向河那边飞过去，叶煊一看方知，一艘不大不小的船正向这边驶来，那几个黑衣人落在船边，掠进船舱，不一会儿便抗出来一个白衣服的女孩，并重新跃入空中。

　　叶煊肯定，凭叶炽的武功早就发现了那几个人的动作，但叶炽却依旧吹着箫，只是箫声陡然变得刺耳起来。

　　为首的黑衣人身子一晃，松了手，肩上的女孩眼看就要落入水中，叶炽突地腾空飞起，伸手接住女孩，重新飞回到自己的船上。

　　黑衣人刚被箫声迷了神识，此刻全清醒过来，抓着剑就冲过来。

　　叶炽抱着昏迷的白衣女孩，看着树林的方向，淡淡的说道：“你还不出来？”

　　声音借着内力挥散开来，震痛了叶煊的耳朵，叶煊忙奔出来并抽出剑与那几个人搏斗起来。

　　叶炽这才看向怀里的女孩，竟然是那日与自己琴箫合奏的女子。

　　南宫亦迷蒙着眼，嗅到叶炽身上独特的味道，这味道不会错，我终于找到你了吗？南宫亦拼尽全力的睁开眼睛，看清叶炽的脸后才晕过去。

　　叶煊气喘吁吁的收剑，叶炽叹口气：“看来你的功夫下的还不够，以后要加把劲了！”

　　叶炽嫁给南宫亦放在床上，盖好锦被，要走的时候才发现南宫亦的手竟然一直抓着他的衣角，怎么也弄不开，只得在床边坐下，目光飘向窗外，月亮倒映在水里，明亮飘渺。

　　叶炽回头看看床上的南宫亦，他承认南宫亦确实长的很美，胜过闫忆若，钟离影和竺青，但是美女他不是没有见过，在叶烯叶烦刚离开不久，他便天天买醉，日日留恋青楼妓院，见过的美女各种各样，但他却懒得欣赏，因为心累了，更何况他的容颜无人比拟。直到他偶然救了钟离影，为了她父母的嘱托，他才变回以前的叶炽，只是不再笑的放肆，也不再那么轻狂。

　　正回忆着往事，叶炽猛觉得衣角牵动，扭头一看，南宫亦刚好睁开眼，待神智去哪个行时，猛地抓住叶炽的右臂，惊喜的叫道：“你是白浪，是白浪对不对？”

　　叶炽虽然惊诧她知道自己的身份，仍然是不着痕迹的抽出了手臂，哪知你那个有再次搂住他的右臂，着急的问：“你是他，对不对？”

　　叶炽只好点头：“不错，我是白浪。”

　　南宫亦扑入他的怀里：“我终于找到你了！我已经找你十年了！”

　　叶炽惊讶的推开她：“我们认识吗？为何你要找我十年？”

　　南宫亦一脸期待的问：“南宫家的二夫人，你还记得吗？她是我娘！”

　　叶炽仔细回想，他和南宫家的二夫人好像有过一面之缘。

　　南宫亦见他补水话，便说道：“那年我六岁，我娘带着我上街玩耍，我很调皮，跑的特别快，娘在后面追我，可是遇到了一匹疯马，我当时吓晕了过去，倒在地上，我依稀听见我娘凄惨的惊叫声，然后我感觉我被一个人抱在怀里，只是当时头晕的厉害，眼睛睁不开，但是我呼吸到那个人身上的味道，那味道我永远都不会忘记。后来我醒了，那个人已经走了，我娘告诉我，他叫白浪，就是你！”

　　叶炽不觉讶然：“世界上叫白浪的人多了，不一定是我这个白浪。”

　　“是你，就是你，”南宫亦凝视着他，“我说过那个人的味道我不会忘。昨晚我又呼吸到了，所以我非常肯定就是你。”

　　叶炽再次回想，记忆中似乎真的有这件事，南宫家的二夫人温婉清丽，一副大家闺秀的模样，那个孩子自晕倒之后便脸色苍白，任她娘怎么呼唤都不睁眼，眼角还挂着晶莹的泪，却倔强的不肯流下来。

　　“原来是你，现在长大了，我都不认得你了。”

　　南宫亦笑着看着他：“我叫南宫亦，在家排行十三，你可以叫我亦儿或者十三。”

　　叶炽点头：“亦儿，你怎么一个人在外？”

　　昨晚他已经让叶煊看过南宫亦的船，除了几个普通的水手，没有一个丫鬟或者仆人。

　　“出来找你啊！”南宫亦笑的灿然如花。

　　叶煊走进门：“南宫姑娘醒了？”

　　“叶公子，你怎么在这儿？”

　　叶煊看着叶炽：“白叔叔以前是我朋友的救命恩人，现在也是我的救命恩人。”

　　叶炽站起身：“我们回客栈吧，影儿他们要担心的。”

　　十五

　　回到客栈，邵朗、闫忆若和钟离影果然等在客栈里，都很焦急。

　　南宫亦平时看起来很温顺，却也是个倔强的人，虽然是千金小姐，但从不摆架子。

　　钟离影从小被叶炽养在船上，被船上所有人都捧上了天，即使她家破人亡，仍然像个小姐一般长大了，脾气特别大。

　　对于南宫亦对叶炽的称呼，钟离影最是不满：“我们都叫叔叔，你为什么叫大哥？你的辈分很大吗？”

　　南宫亦沉默着不说话。

　　叶炽责备道：“影儿，对人要有礼貌。”

　　钟离影：“本来就是，她叫你大哥，我们是不是要叫她姑姑？”

　　叶炽皱眉，钟离影的话何尝没有道理。

　　“亦儿，你跟我过来。”

　　来到后院，不等叶炽说话，南宫亦便道：“你知道，我并不想把你当叔叔对待，因为我爱你，我找了你整整十年，不可能让一个称呼一个辈分便把你和我隔开，所以我就是要叫你大哥。”

　　叶炽心里一动，说道：“亲情和爱情是不一样的，你还小……”

　　“不要说我还小！”南宫亦脸红红的：“这十年来在找你的路中，我无数次的思考过，是不是误解了对你的感情，如今站在你面前，我可以非常肯定的说，我对你，是爱情。”

　　叶炽背过身不看她：“可我不爱你。”

　　南宫亦闪到他面洽，紧紧的盯着他的眼睛，让叶炽不得不看着她。

　　“没关系，不爱我没关系，我可以找你十年，也可以追随你一辈子，永不放弃，至死，亦不休。”泪水流下来。

　　叶炽看着她泪流满面，心里沉寂的某根弦动了一下。

　　他很想对南宫亦说，如今的我已经不需要爱情，也没有资格去拥有爱情，但是看着南宫亦脆弱的深情，他错开了眼。

　　百花楼的雅间里，黑也灵身穿着紧身黑衣，深紫色的披风斜搭在肩上，星目剑眉。

　　左右各有一个美女，一个给自己灌酒，一个剥葡萄给自己吃，奢靡堕落。

　　闫忆若无聊的走在街上，碰见叶炽进了百花楼，不禁诧然：爹爹说，白浪叔叔是正人君子，怎么也去这烟花之地？

　　邵朗和叶煊不知跑打破哪里练功去了，他和钟离影又不和，毕竟年少轻狂，闫忆若换了男装，堂而皇之的进了百花楼。

　　“哎呀，这位小公子！看着面生啊，是不是第一次来啊？“

　　闫忆若打了个喷嚏，厌恶的看了一眼老鸨脸上厚的掉渣的脂粉，便左右眺望。

　　老鸨抓住他的手：“公子别蹦了，伤到了可怎么好啊？”

　　闫忆若仍然不理，老鸨便猜出她是来找人的，但越是来找人，就越容易闹出事，这是她经营青楼十几年的经验，所以一定不会错。

　　闫忆若烦躁的推开她，不觉中用了点功力，老鸨便被推出几步之外，一愣，便追上来：“公子慢点啊！”

　　闫忆若哪里听她废话，随手推开一扇门，叫道：“白叔叔！”

　　黑也灵看向她，利眼一下看出她是个女孩，还是那种清纯的女孩，嘴角浮起一丝冷笑。

　　闫忆若见房内是一个二十多岁的年轻人，便失望的摇摇头，转身欲走，却听见背后一声：“站住！”

　　“干嘛？”闫忆若回头。

　　黑也灵瞟了一眼老鸨：“我要她伺候我，至于这两个，滚！”

　　老鸨何其聪明的一个人，早知道闫忆若非男儿身，招手便让自己的人出来，趁闫忆若迷茫之际便推她入门，顺便关上门。

　　闫忆若拍打着门：“喂！干嘛要把我关进来，我不认识这个人！”

　　黑也灵皱皱眉：“闭嘴！”

　　闫忆若扭头看他，黑也灵冷峻一笑，手里一颗小石子飞出，打掉了闫忆若束头发的发冠，一头青丝如瀑布般落下，黑也灵眯眯眼：长的果然不错，只是青涩了些。

　　闫忆若惊慌的抓着头发：“你，你王八蛋！”

　　黑也灵目光一冷，伸手一吸，闫忆若已经被他抱在怀里。

　　“你，你干什么……”闫忆若挣扎着拍打着他的胸膛，黑也灵一笑，跟挠痒没有什么区别，低头吻住她的嘴唇，戏谑的看着她一脸惊愕的睁大眼睛瞪着自己。

　　良久，黑也灵才放开她，闫忆若仍一脸迷茫，脸颊红透。

　　“怎么，迷上我了？”

　　闫忆若惊醒，一巴掌打在他脸上。

　　这下黑也灵惊愕的看着她：“小丫头，你知道我是谁吗？从来没有人敢这样打我。”

　　闫忆若慌张的脱离他的怀抱，踹门而出。黑也灵摸着被打过的脸，轻笑起来，手里捏着一个挂坠。

　　一个红色背影飘进来：“你挺快活的！”

　　黑也灵的目光再次冰冷起来：“你来做什么？”

　　风萝安打扮的很妖冶，却不怎么讨人厌：“想你了。”说着在他旁边坐下，饮了一杯酒，突然哀伤的说道：“为什么你宁可碰青楼的女子，也不愿意动我？”

　　黑也灵的嘴角泛起嘲弄：“你怎么拿自己跟那些下贱的女人想必，是不是辱没了自己？”

　　风萝安：“是你逼我的，黑也灵，我真想你现在仍然躺在冰洞里，那样的你只属于我一个人。”

　　黑也灵不为所动，他不以为然的挑挑眉：“可惜我已经醒来。”

　　风萝安难过的看着他：“不知道以前的你是不是也这样坏。”

　　黑也灵：“教主说过，遗忘了过去不要紧，重要的是往前看。”

　　“你以为他是在拯救你？呵！”风萝安苦笑，黑也灵却没有再问什么。

　　十六

　　“叔叔！在这儿你还有山庄？好漂亮呀！”

　　叶炽微笑了一下，道：“这是一个朋友送的，稍微打扫一下就可以住了。”

　　“流年山庄，这名字听特别的。”叶煊叹道。

　　竺青：“流年似水，往事皆在回忆中。”

　　叶炽闻言，脸色平静如水。

　　翌日晚上，远城发生了一件惊天动地的事，全城最有名的妓院――百花楼，全被灭口！上至老鸨，下至烧水丫头，无一幸免。

　　听说了这件事，除叶炽外，其他人全跑去看热闹了。

　　百花楼周围布满了官兵，大门上交叉贴着白色的封条，禁止闲杂人等的进入。

　　闫忆若：“都说里面很恐怖，具体是什么样子的啊？”

　　叶煊：“尸体已经被清理了，其他的应该没怎么动。”

　　钟离影狡黠的笑起来：“这还不简单，我们潜进去看看。”

　　邵朗：“这不太好吧？”

　　钟离影鄙夷的看着他：“爱进不进！”说着便窜到后院，那里的官兵很少，而且因为是晚上，不容易被发现。

　　竺青：“我们还是跟着吧，若是出了事情，怎么跟白叔叔交代？”

　　当下几人也用轻功飞了进去。钟离影从小就跟着叶炽四处游荡，胆子倒是不小，敢说便敢做，不似其他几人中规中矩的。

　　进去后才发现还遗留了一部分尸体，想是尸体太多，官府一时忙不过来。

　　楼里一片狼藉，窗棂上门上地上全部都是鲜血，腥气浓重不堪。眼前的一切让众人看的心惊肉跳，闫忆若恐惧的躲在叶煊背后，叶煊虽然自己也害怕，仍是安慰的拍拍闫忆若的肩膀，看着那只骨节分明的手，竺青突然觉得心里酸酸的。

　　钟离影笑笑：“看手法，是一个人所为。”

　　“一个人？”竺青好奇的问：“这么多人，一个人能杀得了吗？”

　　邵朗亦颔首：“没错，看样子是白天被杀得，百花楼处于街道最热闹的地段，楼里有动静，外面的人怎么不知道？”

　　南宫亦：“只要是高手，一个人就足够了。”

　　钟离影看了南宫亦一眼，便瞥向别处：“南宫姑娘说的不错，这犯事的人确实是高手，一剑毙命，不留余地，而且下手干脆利落，似乎，有很大的仇恨。”

　　叶煊沉思道：“谁会跟一个妓院有仇呢，难道是因为生意，钱？”

　　“若是因为这个，也不必要杀这么多人，一个百花楼没了，还会冒出一个万花楼，没有人会冒这么大的风险。”钟离影说道，不时的看着周围。

　　邵朗：“那会是谁？这么心狠手辣？”

　　钟离影闻言，笑的愈加灿烂：“一个女人。”看所有人都一眼不眨的看着她，钟离影摆摆手：“我不知道是谁，我只能断定凶手确实是一个女人，这人的来头还很大，不然也不会这么嚣张。”

　　闫忆若：“管她是谁呢，我们出去吧，这里怪阴森的。”

　　众人退了出来。

　　“啪！”风萝安抬头，惊愕的看着面前的人：“你打我？”

　　黑也灵冷冷的背过身，风萝安流下眼泪：“你居然打我，哼，不过是几条贱命。”

　　“我们有任务要做，你搞那么大的事情，被人发现，岂不是徒增麻烦？”

　　“哼，我相信我的办事能力，绝不会留下一点蛛丝马迹。”

　　黑也灵沉沉的说：“我去过的地方，你都要毁了它吗？”

　　“都只是妓院。如果我开一家妓院，你会来吗？”

　　黑也灵笑的很残忍：“只要姑娘好，美女多，谁开的都一样。”

　　风萝安愤恨的看着他，心里做了一个决定。

　　十七

　　竺青买菜回来便道：“百花楼被人买下了，正在整顿呢，可能今晚就会开张了。”

　　“不会吧？死了那么多人，谁还有胆子去啊？”闫忆若惊讶的说道。

　　钟离影嗤之以鼻：“男人呀，都是色性不改的家伙，没听说过，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　南宫亦微微笑了一下，叶煊和邵朗一阵尴尬。

　　竺青继续说道：“听说老板是个年轻的美貌女子，今晚会亲自登场献舞。”

　　闫忆若：“那种地方的女人啊，打扮的一个比一个耀眼，见了男人就贴。”

　　叶煊惊异道：“若若，听你这口气，你去过？”

　　闫忆若脸微微一红：“才不会，人家怎么会去那种地方呢？去那种地方的一定不是正人君子。”

　　钟离影的脸色微变，冰冷的说道：“那可不一定，还真有正人君子去那种地方呢，哼。”她看着窗外：“说不定他今晚就会去。”

　　竺青几个女子看向邵朗和叶煊，被看的两人慌忙摇头，表示不是自己。

　　钟离影边走边道：“就他们俩，再练个十年八年吧！”出了院门。

　　竺青：“难道是……”

　　“白叔叔！”几人一起说道。

　　最后叶煊来了句：“不会吧？”

　　邵朗：“既然影儿这么说了，我们今晚也去看看吧。”

　　百花楼重新装修之后，比以前还要富丽堂皇，就连姑娘的姿色与品质都比以前升了个层次。

　　钟离影、、南宫亦、闫忆若与竺青皆着了男装，钟离影自有霸气，南宫亦白面秀气，闫忆若瘦弱纯净，竺青安静祥和。

　　邵朗仔细的打量着几人：“奇观呀，一身男装，别有一番风味。”

　　叶煊柔柔的看着南宫亦，南宫亦脸红了一下，便扭过脸，叶煊不好意思的转回头：“真的要进去吗？”

　　钟离影摇着扇子：“不然大爷弄这个打扮干嘛？搜胆子大些，别一副乡下来的样子，那群姑娘吃了你们！”说着率先走了进去。

　　楼里的摆设与以前也不同，中间建了一个半圆形的舞台，台边的绒花紧簇，顶楼上的横柱挂满了各色灯笼，大厅里有两根擎天大理石柱，柱身上光滑如镜，厅里摆放着十几张桌子，已经座无虚席。

　　叶煊等人只好站在西南边的空地上，空地上也挤着不少人，正好挡住了叶煊几人。钟离影放眼搜索起来，很快便看见叶炽坐在正中间的桌子旁，身边坐满了百花楼里的女人。那些女人一个比一个妖冶明艳，贪婪的看着一脸微笑的叶炽。

　　对于她们的酒，叶炽是来者不拒，一并饮下，从头至尾，面色不改。却没有一个女人主动搂抱他，因为叶炽笑的太淡然了，让人不忍心去亵渎他。

　　南宫亦的心里一痛，钟离影捏紧了拳头，其他人只是觉得疑惑，好奇白浪这样的大侠也留恋烟花之地。

　　不久，四名美丽的女子出现在舞台上，跳着蛊惑人心的舞蹈，台下的宾客立刻被迷得晕了不少，叶炽依然接过身边女人递过来的酒杯。

　　突然舞台上冒起白雾，缭绕神秘，一个红衣女子飘了出来，穿着薄如蝉翼的舞衣，配着淡黄色的抹胸，隐约能看到洁白如玉的背部。

　　叶炽放下酒杯，突然笑了。

　　台下的男人一片吸气声，就连叶煊几人都呆住了，台上的红衣女子媚态百现，却不让人讨厌，反而大大吸引了众人的眼球。

　　风萝安的舞蹈优美却不通俗，独特奇妙，不可方物。

　　大厅里静的出奇。

　　十八

　　风萝安舞动着狭长的水袖，轻巧的跃下一米高的舞台，边跳便踱向叶炽，叶炽自始至终都是单手托着右脑的太阳穴，微笑的看着她。

　　在风萝安快到叶炽身边的时候，原来叶炽身边的女子都识相的退至一边。

　　大厅里的男人既是嫉妒又是羡慕的看着叶炽。

　　风萝安的右手搭在叶炽的肩上，围着他跳起诱惑的舞蹈，旋身坐在叶炽的大腿上，双臂轻柔的围着叶炽的脖颈，吐气如兰，粉唇就要贴上叶炽的嘴唇，叶炽居然十分配合的搂着她纤细的腰肢，并不拒绝她的亲吻。

　　但还没有吻到，钟离影的怒气已至巅峰。她愤怒的击出一掌，打碎了就近的桌子，那张桌子上的客人慌忙逃的远远的。

　　风萝安扭头，有些不满的看着钟离影，怪她坏了自己的好事，叶炽看见叶煊几人，没有任何反映。

　　钟离影见他并不动一下，气恼的奔出百花楼，邵朗跟了出去，叶煊对着叶炽点了一下头，带着闫忆若便要走出去，南宫亦的眼睛已经泛红，伤心的看了叶炽一眼，低头跟了出去。

　　风萝安离开叶炽的怀抱，跃上舞台，作了一个礼，说道：“小女子风萝安，是这百花楼的新老板，今日多谢各位捧场。”台下一片掌声和喧哗声，风萝安含笑的看着全场，才发现不知什么时候叶炽已经不见了。

　　“影儿！影儿！”邵朗追上去，抓住钟离影的手臂：“你别这样。”

　　钟离影甩开他的手，喊道：“为什么？为什么他总要作践自己，折磨自己？为什么？“说着居然哭了，邵朗心疼的把她揽入怀里轻轻的拍着她的背：”别哭了，到底白叔叔怎么了？“

　　钟离影沙哑着嗓子说道：“叔叔就我那天便是刚从请楼里买醉出来，受了我娘的临终嘱托才会照顾我。他对我很好，为了我不再去青楼妓院里作乐，他特地招了两个和我一般大小的丫鬟来照料我，陪我玩。叔叔武功高强，真的很棒很棒，我学的连他一根手指都不如。在你们眼里，他坦坦荡荡，就如大侠般豪爽，其实你们不知道他也有悲伤的时候。”

　　钟离影转身看着静静的湖水：“小时候我不明白他为什么看着月亮难过，特别是一到花灯节的时候，他就坐在船上，用笛子或者是玉箫吹出很悲伤很动听的曲子，到最后，便喝的酩酊大醉，说起梦话，总是喊着两个人的名字。

　　开始我也和你们一样，以为是他在思念他喜欢的女人，后来才知道，那两个人是他的哥哥，他特别哎他的哥哥。

　　等我再长大一些，能自己照顾自己的时候，他就又踏进了青楼，我偷偷的跟去了，才知道他不似一般男人，他去青楼只是想麻痹自己，他接下那些狐狸精的酒，却不碰她们分毫。”

　　钟离影看着邵朗，说：“从小他就是我的崇拜对象，或者说父母过世后，他便是我的生命，我的一切，可是他总是这样……你说我该怎么办？他一点都不快乐……”

　　邵朗叹口气：“白叔叔定是因为一些事情放不下，这事说不定就与他哥哥有关。或许知道了具体情况，就能揭开叔叔的心结。”

　　“你以为我没有想过，可是叔叔不肯对我说一点，每次谈到这个话题，他就回避，我又能怎样？”

　　“别难过了，该说的时候，白叔叔自然会说，毕竟每个人都有他自己的隐私，除了他自己，谁也帮不上忙。”

　　“亦儿，你没事吧？”叶煊一脸担心的看着发怔的南宫亦。

　　南宫亦摇摇头，说道：“爱一个人，就要爱他的全部。”

　　叶煊愣了一下，不知说什么好，其实他觉得叶炽的心里满满的，别的似乎什么也装不下了。

　　十九

　　叶炽放下手中的书，笑着问道：“若若，什么事这么高兴？”

　　闫忆若蹦跳着走上来，揽住他的手臂：“白叔叔，我带你去见一个人，你见到他一定会很开心的。”

　　“哦？”

　　来到大厅，一个身穿棕色长衫的人背对着两人，兀自看着天空的浮云，听到两人的脚步声，方转过身来。

　　叶炽微愣，快步走上去，与那人交拳相握。

　　闫聪努力掩饰着心里的激动：“好兄弟，好久不见了。”真的是好久不见了。

　　叶炽的眼里泛着些许泪光，一时不知道说什么好了。

　　“若若告诉我，说你只有十七八岁的样子，我还不信，如今见了你我算是不得不信了。”

　　叶炽笑的很开心：“你看起来成熟很多啊，天水山庄的强盛，我时有耳闻。只是这些年没有去看你……”

　　闫聪握住他的胡搜：“不用多说，我都明白。”

　　“闫叔叔！”叶煊从后面奔出来：“你怎么来了？”

　　闫聪看看叶炽，对叶煊说道：“当然是为了你所谓的白叔叔。”

　　闫忆若、邵朗、钟离影、竺青和南宫亦都愣住了。

　　叶炽淡淡的看着叶煊，又看看闫聪，才说道：“难道他是……”

　　闫聪点头：“没错，他就是你大哥的儿子，你的亲侄儿。”

　　叶煊闻言愣住，看着叶炽问：“你就是我三叔，叶炽？”

　　叶炽点点头，突然道：“你和你爹，长的真像。”他低下头，好像在对自己说话：“我早该猜出来的。”

　　叶煊很高兴：“真的？！哈哈，我找到三叔了，娘和二婶一定会很高兴的。”

　　叶炽听他提到林昭让，眼神微黯，仍笑着问道：“你娘和二婶还好吗？”

　　叶煊：“是，三叔，虽然娘和二婶没说什么，可是我看的出来，她们都很想念你。”叶炽微点头。

　　兴奋之余，叶煊突然问道：“三叔，我二叔是怎么死的？”

　　叶炽低下头不语，闫聪立刻说道：“煊儿，这件事等你二婶来了，问你二婶好吗？”

　　“二婶要来？”

　　闫聪看看叶炽，方才说道：“嗯，应该就这几天了，收到若若的信之后，我就写信给你二婶了，我想，她很快就会赶来的。”

　　叶煊：“我以前问她，她都不说。”

　　闫聪刚要说话，叶炽却轻轻的说道：“你让她怎么跟你说，因为你二叔，是死在，”他伸出手，看着它：“我手里的。”

　　除了闫聪，所有人都愣住了。

　　叶煊：“什么？”

　　闫聪连忙说道：“好了，不说了，等你二婶来了再说吧。”

　　叶炽深深的看了一眼叶煊，转身走出大厅。

　　这天夜里，叶炽和闫聪把酒言欢。

　　许久俩人都有几分醉意，闫聪说道：“一直到现在我都很感谢你，若不是你，当年的我可能就会成为一个名副其实的纨绔子弟，也不会有如今的天水山庄。”

　　叶炽笑笑：“不要再记在心上了，说说现在的你吧。”

　　“现在？我觉得很幸福，有明惠和若若陪着我，还有你这好兄弟，此生足矣。”

　　又道：“叶炽，你还放不下过去吗？每个人都有追求幸福的权利，而幸福又有很多种，你又何必只执着于那一种呢？为自己活一次吧，好吗？你不知道，看见你这样子，我有多难过，更何况已逝的你大哥二哥呢？“

　　叶炽低下头，两滴泪从清澈的眼中滑出地落在地上，久之，才道：“我会努力的，你不用担心。”

　　“我只是希望你记得，他们的初衷是希望你幸福快乐。”

　　叶炽终于醉倒，这是他十六年来第一次真正醉倒，闫聪疼惜的把他背回到房里，为他盖上被子，看着那张未变一丝一毫的脸，闫聪摇了摇头。

　　二十

　　另一边，大街上，闫忆若吃着冰糖葫芦：“爹和三叔一定很开心，十几年未见的好友，一定有好多话要说。”

　　“是啊，所以我才拉你出来，以免你打扰他们说话。”

　　闫忆若不满的看着叶煊：“难道我很聒噪吗？”

　　叶煊笑笑，看着远方：“当年到底发生了什么事呢？”

　　闫忆若看透了他的心思：“煊哥哥，别想那么多，二婶来了，一切都会明了。”

　　她说道：“亦儿这几天一直都不怎么说话。”

　　“是伤心吧。”

　　“其实他们两人看起来挺配的，三叔依然这么年轻，又这么优秀，亦儿也是个温柔美丽的女子，只是不知道叔叔的心里到底有谁。”

　　叶煊虽然难过，仍然说道“希望他们能在一起吧，二婶说，三叔这些年过得很苦。”

　　闫忆若看着他：“煊哥哥，你一直都是个很伟大的人。”

　　“大丈夫何患无妻，他们幸福就好。”

　　叶煊将脸扭向一边，不让闫忆若看到他眼里的伤感和不舍。随后的竺青默默地看着他。

　　邵朗：“我听我爹说过，叶家三公子智若幼童，想不到失踪后居然神志正常，拥有这么高强的武功。”

　　钟离影摇头：“叔叔说过，他的武功是从小就开始练的，那时虽然智力不似常人，对练武却颇有天赋，只是神智正常后他就没再练过。”

　　“真的？太厉害了，像神人一般。”钟离影还是有些失落，她越来越觉得叶炽不是属于她一个人的了，随着叶煊等人的到来，好多她不知道不明白的事情正在渐渐清洗，她突然很想回到过去的时光，那时叶炽专宠她一个人，亲自喂她吃饭，亲自教她习武。

　　叶煊和闫忆若止住脚步，看着眼前的红衣女子，觉得有些眼熟。

　　闫忆若惊讶道：“你……是……百花楼的老板。”

　　“找我们有事？”叶煊问道。

　　风萝安笑的很妩媚：“交出开心匣。”

　　叶煊脸色一变：“没有。”

　　风萝安眼里闪过寒光，红色的水袖疾速飞来，叶煊快速用剑挡了一下，却退出好几步。

　　叶煊边迎上去，边道：“若若，去找我三叔。”

　　闫忆若扔掉糖葫芦，便往流年山庄窜。

　　叶炽的轻功当然是天下第一，不一会儿便赶到了，叶煊虽然武功有所增长，仍然不敌风萝安。

　　风萝安惊异了：“你？”

　　叶炽平静的说道：“早知道你是身怀武功的人，你的另一个身份是什么？”

　　“拜心教右护法，风萝安。”

　　竺青等人刚赶过来，钟离影见到风萝安是十二分的愤怒，不等叶炽动手已经飞了上去，长剑疾速刺向风萝安，风萝安一时未反应过来，手臂被刺到了，流出殷红的鲜血来。

　　叶炽道：“你们先把煊儿扶回去，他的伤口需要包扎。”

　　竺青和闫忆若点点头，扶起叶煊走了。

　　邵朗担心的看着与风萝安打斗的钟离影，自己的武功又不能冒然上去，只能干着急。

　　闫聪与叶炽对视了一眼，便离开了。

　　风萝安一掌推开钟离影，对叶炽道：“你究竟是谁？”

　　“白浪。”

　　“你就是白浪，想不到……”风萝安看了他一眼，用轻功闪了。

　　钟离影要追，邵朗拦住她：“影儿，穷寇莫追，算了。”

　　叶炽淡淡的说道：“影儿，我们回去吧。”

　　二十一

　　叶煊已经被送进房间，叶炽让竺青负责照顾他，其他人都回到了房间。

　　邵朗迟迟未动，叶炽并为看他：“有事？”

　　邵朗走到他面前：“叔叔，我要照顾影儿一辈子。”

　　叶炽淡淡的看着他：“然后呢？”

　　邵朗：“我希望叔叔让影儿明白亲情与爱情的不同。”

　　叶炽转过身：“能让她明白爱情与亲情不同的人不是我。亲情是我给的，爱情，她还没有尝试过那种滋味，你若不能让她感受，我怎么做都没用。”又说道：“而你提出了这个要求，就说明你的爱还不够多，至少影儿没有感觉，也没有反映。”

　　邵朗愣住。

　　一早，叶煊提剑打开山庄大门，门外便站着很明显是风尘仆仆的林昭让，和身后的一干仆人。

　　叶煊激动的抱住她，喊道：“二婶，你终于来了！”

　　林昭让笑着拍拍他的背：“煊儿，成熟了许多，容貌也越来越像你爹了。”

　　叶煊像个被夸的孩子般笑的很开心。

　　林昭让神色不太自然的问道：“你，三叔呢？”

　　“在里面哪！二婶，我们进去吧。”

　　“好。”

　　钟离影伸着懒腰走出来：“哎，这是谁啊？”

　　“我二婶。”

　　“哦，我去叫叔叔出来。”

　　叶炽走进大厅，林昭让站起来看着他，喊道：“叶炽。”

　　叶炽起先一愣，很快便一脸淡然的问：“小，二嫂，你过得还好吧？”

　　林昭让滞了一下，笑的有些失落：“还好，春儿和我一起打理着叶家上下，都过得还好。”

　　叶炽：“辛苦你们了。”

　　“不会。”

　　“一路赶来，很累吧？煊儿，扶你二婶回房休息一会儿吧。”

　　“是，三叔。二婶，我们去这边。”

　　林昭让盯着叶炽，还是转身跟着叶煊离开了大厅。

　　走到长廊，叶煊惊讶的问：“二婶，你怎么哭了？”

　　林昭让擦掉眼泪：“没有，沙子进了眼睛。”

　　叶炽安静的抚着琴，脑里播放的都是曾经他背着林昭让回家，抱着林昭让飞在空中，牵着林昭让的手，炽糖葫芦的情景。

　　“小让，对不起……”

　　闫聪在门口站了好久，终于敲敲门。叶炽对他苦笑了一下。

　　闫聪理解性的点头，说道：“我庄里有事，得先赶回去了，若若还不想走，就拜托你了。”

　　叶炽颔首：“你放心吧。”

　　叶炽静静的看着天空，突然隔壁传来杯子破裂的声音，虽然笑，但对他而言，足够大了。

　　叶炽使出迷影神功，赶到南宫亦的房间，南宫亦被一个黑衣人抱在怀里，黑衣人已经飞上院墙。

　　“站住！”叶炽跃过去，一掌拍向黑衣人的后背，黑衣人向右一侧，躲过了，一手抱着南宫亦，一掌劈来，叶炽一闪，与他拉开距离，然后便彻底愣住了：“二哥？”转而惊喜的喊道：“你还活着？”

　　叶煊等人已经赶了过来。

　　林昭让看着那个黑衣人，吃惊道：“叶烦？”

　　闫忆若捏紧了手指，他正是那天在百花楼吻她的男子，此刻面无表情的抱着南宫亦站在墙头上。

　　黑也灵也愣住了，叶炽的脸太过俊美，天下无双，满眼泪光的对着他喊了一声二哥。

　　怀里的南宫亦轻轻动了一下，黑也灵立刻醒悟，知道这次要失手，便将南宫亦抛向叶炽，叶炽条件反射的去接，黑也灵趁机一掌打在叶炽的胸口上，叶炽抱着南宫亦从院墙上摔下来。

　　从被打到落地，叶炽呆呆的看着黑也灵，黑也灵眼里闪过一丝疑惑，仍纵身跃出了山庄。

　　林昭让跑过来：“叶炽！”叶煊把南宫亦抱起来，其他既然扶起叶炽。

　　叶炽半躺在地上，嘴角流出鲜血，呆呆的看着黑也灵消失的方向，然后他看着林昭让，问：“小让，他是二哥，对吧？”

　　林昭让的眼里满是痛苦与纠结，那个人和叶烦长的太像了，不论脸，还是身材。

　　“我、我不知道。”

　　叶炽转而看着天空，眼神变得愈加迷茫，终于昏死过去。

　　二十二

　　林昭让坐在床边看着叶炽，钟离影站在床头，邵朗站在她的身边。

　　竺青和闫忆若端来一盆水，叶煊接过毛巾，对竺青道：“我受伤的时候，你照顾我，现在还这样麻烦你。”

　　竺青笑笑，摇头，心里却泛着甜蜜。

　　林昭让接过叶煊递来的毛巾，正要为叶炽擦脸。

　　钟离影却伸出手：“给我。”林昭让一愣。

　　“你是叔叔的二嫂，请你注意身份。”林昭让没有动。

　　钟离影急了，正准备夺过来，却听见门外一声：“住手！”

　　闫忆若回头：“爹？你不是走了吗？”

　　“一听说叶炽出事了，我就又赶回来了。”

　　闫聪奔至床前，看着叶炽，然后道：“谁打伤他的？”

　　林昭让抬头：“一个和叶烦非常像的人，或许根本就是一个人。”

　　闫聪一愣：“难怪，我就说，这世上，有谁可以伤到他？”

　　闫聪顿了一下，说道：“小让，你为他擦脸吧。”

　　“为什么是她”钟离影叫道。

　　闫聪淡然的说道：“你就让小让做吧，原因，以后，你会知道的。”

　　叶煊看着闫聪和林昭让的表现，心里更加疑惑起来：“闫叔叔，我二叔到底是怎么死的？”

　　闫聪和林昭让同时一愣，最后闫聪苦笑一下，疲倦的说道：“等你三叔醒来再说好吗？”

　　这时，南宫亦从门外跑进来，问：“叶大哥怎么样了？”

　　叶煊：“你醒了？叔叔他没有大碍，不久就会醒的。”

　　南宫亦点头，看见林昭让手里拿着毛巾，认真的为叶炽擦脸。

　　闫聪中午吃过饭，还是赶回了天水山庄去处理事情。

　　下午的时候，叶炽才醒过来，却不言不语。

　　林昭让心疼的抱住他：“炽，你别这样。我求求你，你别这样。”

　　钟离影一把推开她，坐上林昭让刚才坐的位置，道：“叔叔，你说话呀，你到底怎么了？”

　　南宫亦也坐在床边：“叶大哥，你怎么了？”

　　看着这场面，叶煊烦躁的吼了一声：“都安静！”

　　“让三叔好好休息一下，行吗？”

　　南宫亦眼睛通红：“是我害他受伤的，让我陪陪他吧。”

　　叶煊点头，几人只好退了出来。

　　回到房间，钟离影一掌拍碎了桌子：“林昭让和南宫亦算什么东西啊，整天黏着叔叔？！”

　　邵朗：“二夫人，似乎对叔叔有意，至于亦儿，你也知道她很喜欢叔叔。”

　　“哼，我讨厌她们。”

　　“影儿，你对叔叔是什么感情？”

　　“我……”钟离影低下头：“我只想叔叔是我一个人的。”

　　邵朗叹口气，揽住她：“影儿，我爱你。”

　　钟离影愣住，猛地抬头。

　　“二婶，你为什么要抱着三叔？”林昭让不回答。

　　“你们的身份始终不符啊。”

　　林昭让以一种不知名的眼神看着叶煊：“你是在责备我吗？”

　　“煊儿不敢，只是……”

　　“只是什么？！什么也不知道的人，就不要随便发表意见。”

　　“你又不对我说……”

　　“我会说，不过，”林昭让，“要等到那个人来的时候。”

　　叶煊一滞，林昭让冰冷的声音传来：“其实有时候，我是真的恨你们叶家的人。”

　　二十三

　　叶炽仍然迷茫的坐在床上，南宫亦焦急的看着他，最终拿出绿玉箫吹起曲子来。

　　叶炽迷茫的看着她，眼里仍然只有迷茫，南宫亦再也忍不住了，扑过去抱住他：“叶大哥，你难过的话，就说吧，别憋在心里。”

　　叶炽仿佛听懂了一般，头靠在南宫亦的肩膀上，喃喃道：“二哥，炽不是故意的，如果我早知道那是你，我一定不会动手，我宁愿那一掌是你打我，二哥，求求你，二哥，不要离开炽，好吗？炽，好孤单……”

　　南宫亦低下头，叶炽已经睡着了，眼角依旧挂着泪水。

　　南宫亦疼惜的用被子裹好叶炽，两人偎依在一起。

　　钟离影端着饭菜走进来，邵朗也跟了进来。

　　南宫亦愣了一下：“他刚睡着。”

　　钟离影手中的饭菜摔落在地上，叶炽被惊醒了，揉揉眼睛仿佛十七年前一般傻乎乎的样子。

　　钟离影走至床前，指着南宫亦问道：“你要她，还是我？”叶炽茫然。

　　“影儿……”邵朗拉住她：“叔叔现在受了伤。”

　　钟离影还是紧盯着叶炽，叶炽却只是看了她一眼，又抱着南宫亦的手臂闭上了眼睛。

　　“呵呵……”钟离影笑的有些疯狂，转身跑出门外。

　　“影儿！”

　　南宫亦面色平静的抱紧了叶炽。

　　黑也灵坐在树上，看着树下的湖水发呆。

　　风萝安走过来：“你在想什么？”

　　“没什么。”

　　“你是在怀疑。”

　　“怀疑什么？”

　　“灵，你已经有了念头，你已经想知道从前的你。”

　　“那又怎么样？”黑也灵跳下树，以一种压迫人的气势看着风萝安。风萝安并不畏惧的看着他：“昨天你打伤的那个白浪，他的真名是叶炽。”

　　“他是这个世界上，你最牵挂的人。”

　　黑也灵一顿，想起昨天打斗时林昭让喊出的两个字：“叶烦。”

　　“我叫叶烦？”

　　“是，叶烦。”风萝安道：“你应该去找一个人，你的妻子，林昭让。”

　　“妻子？”

　　风萝安点头，转过身，眼泪便流下来。

　　林昭让一滞，一双有力的手已经掐住她细白的脖子。

　　“林昭让？”黑也灵问。

　　林昭让反映过来：“是。”

　　“你是我妻子？”

　　“是。”林昭让疑惑：“你忘了过去？”

　　黑也灵点点头：“跟我走。”林昭让抓住他的袖子：“让叶煊一起去，他是你大哥的儿子。”

　　黑也灵一愣，点头。

　　小树林里，站着三个人，林昭让，黑也灵，叶煊。

　　“煊儿，他是你二叔，叶烦。”

　　“什么？”叶煊惊讶了。

　　林昭让转身看着月亮，讲起了过去。

　　……

　　……

　　……

　　“站住！”黑也灵停下脚步。

　　“听完这些，你没话可说吗？”林昭让冷冷的问道。

　　黑也灵还是没有回头，走了。

　　叶煊抬起头，有些悲哀：“原来我爹是这样死的。”

　　林昭让说：“过去的就让它过去吧，煊儿。”

　　叶煊又低下头。

　　林昭让叹口气：“多了这么多年，我和你娘早就释怀了，你爹和你二叔对你三叔，那是一种多么神圣的感情，谁也不能亵渎。你出生的时候，你三叔已经被你爷爷赶出叶府，下落不明，你爹便为你取名念炽。若不是感情神，你爹也不会去挡那一刀。煊儿，你信不信，其实你爹完全有能力打掉那把刀的，可是他活的太痛苦了，所以他是故意挡那一刀的，只是为了解脱，只是为了解脱。若是活着，他们情何以堪？”

　　二十四

　　叶煊只是点点头，没有说话，他需要时间去思考，去消化。

　　黑也灵回到拜心教，寂然坐在高高的宝座上，面无表情的看着他。

　　他看着宝座上的人，却看到另一个景象，宝座上坐了个黑衣人，脸色苍白，面部僵硬，他觉得很熟悉，那个人是他又好像不是他。

　　寂然冷声说道：“没有带回南宫亦，我给你一个将功赎罪的机会。”

　　“请教主吩咐。”

　　“杀掉叶炽！”

　　黑也灵握紧了手指：“是。”

　　寂然冷冷的笑了，他似乎已经看到黑也灵后悔没墨迹，痛不欲生的样子。

　　叶煊一指点在南宫亦的睡穴上，她便昏了过去，这几天她太累了。叶煊小心的抱起她，打算送她回房间休息。

　　黑也灵飘到叶炽的床前，仿佛心灵感应一般，叶炽睁开了眼睛，里面澄澈一片，能望到底。

　　叶炽从床上跳起来，抱住他：“二哥，你来看炽了！炽以为二哥生气了，再也不理炽了！”

　　黑也灵放下爱欲劈向叶炽的手掌，改为轻抚他的后背，仿佛是多年的习惯，柔声道：“乖，二哥这不是来看你了吗？”

　　叶炽像小孩一样用自己的脸摩擦着黑也灵的脸：“炽梦见二哥离开了炽，炽求二哥不要走，可是二哥不理炽，还是走了。大哥也是，他说他累了，想要休息，要离开炽，炽好难过啊……”最后的撒娇声音变成了呜咽。

　　黑也灵的心里居然泛起苦涩：“炽，大哥只是去了一个遥远的地方而已，在那个地方，大哥依然想念着炽，依然看着炽，希望炽能开心的活下去。”

　　叶炽抬起那张充满天真神情的脸：“真的吗？”

　　黑也灵定定的看着他，喉头一滚，抑制不住的在他唇上一吻。

　　叶炽愣住了，依旧迷茫。

　　黑也灵的脸上泛起两抹红晕，为了掩饰自己的骄躁，他拉起被子盖在叶炽身上：“乖，睡觉。”

　　叶炽看了他好一会儿，乖乖的闭上了眼睛。

　　黑也灵盯着他绝美的睡颜好一会儿，方推开门。

　　竺青从长廊那头走过来，见是他，便叫道：“是你！”

　　下一秒，叶煊出现在院子里，闫忆若和林昭让也赶到了，钟离影和邵朗已经离开了三天。南宫亦照顾叶炽整整三天，累在床上还没有醒来。

　　“二叔。”

　　黑也灵恢复原来冷酷的样子，一剑指向叶煊，眼睛却看着林昭让：“我不相信你说的话。”林昭让急了：“叶烦，他是你侄儿，你别伤到他。”

　　叶炽揉着眼睛从房里走出来，见到黑也灵便冲过来，黑也灵一时反映不过来，一剑刺了过去！

　　“叶炽！”“三叔！”林昭让和叶煊吃惊的喊了出来闫忆若和竺青也愣住了。

　　黑也灵看着自己手中的剑，那一头是殷红的鲜血，不断的从叶炽胸口淌出来。

　　叶炽难以置信的看着他，然后一脸委屈：“二哥？”

　　林昭让恨恨的看着黑也灵：“我现在相信了，你不是叶烦，叶烦是宁可自己死，也不要叶炽伤一根头发的。”

　　黑也灵因为她的话，微微陷入沉思，林昭让趁机跑过来想要推开黑也灵，黑也灵愣愣的看着叶炽，突然觉得旁边有人影，条件反射的从叶炽胸口抽出剑，反手刺进林昭让的身体。

　　“二婶！”叶煊终于醒悟过来，冲过去抱住林昭让下坠的身体。

　　叶炽的脑袋立刻短路了，他一手捂住自己受伤的胸口，一手撑住痛的要裂开的脑袋，面前的黑也灵不禁紧张起来，这时身后传来一个声音：“叶烦。”

　　风萝安信步走过来：“你不相信林昭让，连我也不相信了吗？”她指着叶炽和林昭让：“你伤害了曾经你抱在手心，含在嘴里就怕伤了的叶炽，也再次伤害了你的妻子林昭让，你怎么忍心……”

　　黑也灵脱口而出：“教主下令……”

　　“他让你杀谁，你就杀谁吗？即使那个人是陪伴你十六年的我？”风萝安伤感的问。

　　二十五

　　黑也灵低下头，突然一阵箫声传来。

　　不知什么时候，叶炽的手里多了一支箫，他静静的吹着那支玉箫，眼里是片蒙蒙水雾，却坚定而执着的看着黑也灵。

　　黑也灵望着那双眼，他看见三个小男孩飞到树上捉知了，在湖里尽情畅游，他看到一个男孩在弹琴，是叶烯，一个男孩在吹箫，他很熟悉，最小的男孩趴在桌边，满眼笑意的看着他们，他看到一条热闹的街上，人来人往，一个男孩身上挂满了玩具，怀里也抱满了玩具，一个男孩背着另一个男孩，灯光照在他们脸上，那么祥和，那么温暖……

　　可最后，他看到了一块墓碑，是叶烯的，他跪在墓前哭了，接着便是拜心教破碎的大厅里，叶炽伤心欲绝的脸，他说：“二哥，不要离开我……”

　　黑也灵的眼睛里又有了焦点，他说：“炽，对不起……”

　　叶炽笑了：“二哥！”他跑过来拥住叶烦：“二哥，谢谢你还活着，在这十几年里，我无时不刻不在想念你们……”

　　叶烦紧紧回抱，似乎要把多年的思念都倾尽在这一刻。

　　林昭让看着两人，此刻脆弱的像易折的花。叶烦：“对不起……”

　　林昭让摇头：“我早就……不怪了，是我们……有缘无份。可是不要再那样下去了，叶炽孤独了这么多年，你很疼爱他的……”

　　叶烦点头：“我发誓，炽会幸福的，没有谁可以破坏，”他低下头，“即使是我，也不允许。”

　　林昭让虚弱的笑笑，说：“叶炽，你过来，我有话说。”

　　叶炽把耳朵凑到林昭让嘴边，林昭让说了一句话，叶炽不知不觉的愣在那里。

　　林昭让离他稍远些，深重的呼吸着，最后还是说道：“叶炽，听你二哥的话。”

　　“嗯。”

　　“再叫我一声小让，好吗？”

　　叶炽动容，紧握住她的手，轻呼：“小让……”

　　林昭让笑了，叶烦觉得此刻的林昭让是他见过的最美的林昭让。

　　林昭让用尽最后力气看着叶炽，最后手滑落在地上，叶炽的眼泪快要流下来，却只能背过身默默哽咽。

　　叶煊精神不振的走在街上，远远的看到竺青与一个戴斗笠的人站在一起说话，便躲起来。竺青对那人很尊敬，说了一会儿话，那人便走了，竺青也神色黯然的离开了。

　　长廊里，闫忆若心不在焉的走着，叶烦从另一边走过来，看见她稍微愣了一下，神色便恢复自然。

　　就要擦肩而过，闫忆若突然叫道：“叶烦！”

　　叶烦笑了一下，转过身看着她：“小丫头，你敢直呼我的名字？”

　　“哼，你以前对我……对我……”

　　“对你怎样？”叶烦抱臂带着别味的笑，俯首凑近她：“说啊！”

　　“你！”看到他那戏谑的样子，闫忆若气躁的扬起右手，叶烦顺手拽住，接着一本正经的说道：“若是以前的事情冒犯了你，我很抱歉。”

　　叶烦和叶炽一样，容颜未老，与十六年前没有丝毫差别，所以平常人根本就不知道他的真实年龄，所以叶烦依然年轻如昔，一如英俊飘逸，仿佛那十六年也只是一朝弹指而过。此刻的叶烦看起来很稳重，一如从前。

　　闫忆若因为他的话愣住了。

　　叶烦：“如今的我是你的叔叔。”叶烦静静的说着，在告诉闫忆若一个事实，有些事即使发生了又怎样呢？

　　不知什么时候，风萝安来了：“叶烦，我有事对你说。”

　　叶烦点点头，看看闫忆若，朝风萝安走去，闫忆若看着两人的离去，想着叶烦的话，他的意思很明显，过去的已经过去。

　　二十六

　　亭子里，叶烦像以前那样沉静：“说吧，把你知道的都告诉我。”

　　风萝安惊讶的抬头：“你知道我要说什么？”

　　叶烦淡淡的看着远处的山，目光深邃。

　　“我记得我三岁的时候，冒然闯入了总坛的禁地冰云洞，里面寒冷异常，都是冰块，那时你就躺在中央的冰床上，好像睡着了一样，教主说你受了重伤，虽然服下了幽狼花，但必须在冰洞里呆上十年，才能治愈，而你服下幽狼花的时候严重昏迷，所以幽狼花在你体内潜伏了三年才发挥最大效力。我在冰云洞陪伴你十年，在你即将醒来的前一日，教主在你身上种下了忘却之蛊。”

　　“忘却之蛊？”叶烦想起他曾经也在叶炽身上种下了此蛊，如果当时没有那么做，一切都会不一样吧，至少大哥不会死去，我们三个依然能幸福的在一起。

　　“幽狼花能接触忘却之蛊，若是错了顺序，只需别人唤醒即可。”叶烦接着说道：“怪不得我容颜未变，幽狼花的另一个功效便是永葆青春。世界上仅有三朵，若另一朵给大哥……”

　　“最后一朵应该是教主服下的。”风萝安：“这十六年来，教主和你一样，容颜未变。”

　　“他倒舍得给我。”叶烦笑的阴沉。

　　风萝安：“我总感觉你恢复记忆以后，有些不一样了。”

　　叶烦淡淡的看着她：“现在的我才是真的我。”

　　风萝安：“恢复记忆以前的黑也灵，冷酷无情，对谁都不放在心上，现在的叶烦稳重冷漠，却依旧在乎着叶炽。”

　　叶烦听见她的话，笑了：“炽……”他又说道：“萝安，你听过天心教吗？”

　　“听过，有人说，天心教便是拜心教的前身。”

　　“呵呵，如果我告诉你，我就是天心教的教主呢？”

　　风萝安惊呼：“什么？”

　　叶烦正要说话，却吐出大口鲜血，虚弱的摇摇欲坠。

　　风萝安慌张的扶住他：“你怎么了？莫非……”

　　“莫非什么？”

　　“莫非教主在你身上还种了暗蛊？”

　　叶烦冷笑：“我就说，他的武功没有我高，怎么对我还这么放心……原来……”

　　“现在怎么办啊？”

　　“炽，我们去找他。”

　　“他？”

　　“在江湖上，白浪有威名是因为他的侠义和武功，没有人知道他的医术也是天下第一。”

　　风萝安愣了一下，点头。

　　回到流年山庄，叶炽盯着桌上的纸条一动不动，见风萝安和叶烦进门来，叶煊忙解释：“亦儿被拜心教抓走了。”

　　“哦？”

　　叶炽跑过来，扶住叶烦：“二哥，你怎么了？”

　　“寂然，也就是拜心教教主，在我身上下了暗蛊。”

　　叶炽点头：“我们进房间吧。”叶烦点头，将身体的重量交给叶炽。

　　二十七

　　风萝安等了好久，看见叶烦和叶炽从房间里走出来。

　　叶烦：“寂然亲自动手了，他的武功连我都不如，跟你比起来更是以卵击石。我必须见他一面，了结我们之间的恩怨。”

　　叶炽点头，叶烦一如从前冷静，永远知道下一步该做什么。

　　叶烦和风萝安离开了山庄。

　　叶炽重新坐下来，状似沉思。

　　“三叔，请正视自己的心。”叶煊认真的说道。

　　叶炽面色未变，许久，笑的高深莫测：“你认为我的心，在哪里？”

　　叶煊不语，此刻的叶炽带着玩味的笑，似乎连他自己都在想，自己的心到底在哪里。

　　“其实你不知道。”叶炽站起来，看着他：“煊儿，不要被感情冲昏了头脑，作为叶家的人，与生俱来的便是冷静，你爹如此，你二叔和我也是如此。”

　　“不要因为亦儿的心思，而扰乱了自己的心思。你又为什么不正视自己的心呢？”

　　叶煊低头。

　　“努力吧。”叶炽看着他：“还有竺青。”

　　叶煊抬头，似乎有话说。

　　叶炽笑笑：“感情的事，我不比你懂多少。你自己看着办吧。”

　　寂然高高的坐在宝座上，俯视着下面的叶烦和风萝安。

　　“我很感谢你救了我，但是，请你交出南宫亦。”

　　寂然冷冷的看着叶烦：“想见她，跟我来。”便起身走向后堂，叶烦和风萝安迟疑了一下，还是跟了上去。

　　来到一扇门前，寂然停住了：“她就在里面。”

　　风萝安先叶烦一步走进去，见到床上躺着的人，便对门外的叶烦点点头，叶烦方才走进来。

　　“萝安，你过来。”寂然说道。

　　风萝安始终是寂然带大的，所以听话的走了过去，寂然却突然点了她的穴道，把她拉出门外，然后启动了机关，整个房间成了铜墙铁壁，叶烦皱了下眉头，却继续走向床前。

　　南宫亦面色潮红，呼吸急促，看起来有些异常。

　　叶烦伸手碰碰她的额头，南宫亦的手立刻抓住他的手，嘴里唤道：“叶炽，不要走，不要……”

　　叶烦心下一跳，糟糕，居然中了春药。

　　叶烦凑到她耳朵旁：“你喜欢叶炽？”

　　南宫亦迷糊着“嗯”了一声。

　　叶烦挣掉她的手，坐在床边看着南宫亦略有所思。

　　二十八

　　房外寂然笑的很猖狂：“叶烦，你永远不能毫无顾虑的和叶炽在一起！哈哈！除非两个内功高手里外应合，我记得你的暗蛊应该发作了吧？叶炽虽然武霸天下，可是也拿这个房间没办法，你们就呆在里面吧，我要你无法面对叶炽。”

　　寂然笑的很得意，他斜睨着风萝安：“你不是很爱叶烦吗？现在他却要成为南宫亦的男人了。”

　　风萝安一滞，眼泪掉下来。寂然满意的解开她的穴道，转身走了。

　　叶炽从旁边的角落里闪出来，身后紧跟着叶煊。

　　“你去缠住你们的教主。”风萝安点点头，去了。

　　“二哥，我来了！我们一起打开这扇门。”

　　叶烦和叶炽同时在门上打出一掌，门轰然而破。

　　叶炽和叶煊冲进去，叶烦抓住叶炽的手：“炽，南宫亦被下了春药……”他犹豫的看着叶炽，因为他不知道叶炽会做什么决定，谁都知道南宫亦喜欢的人是叶炽，而如今的叶烦不能阻止叶炽去做任何事，只要叶炽愿意。

　　叶炽把另一只手覆在叶烦抓住他的那只手上，叶烦愣住了，却见叶炽对他笑了一下，转头看着叶煊：“煊儿，叶家的人最擅长的是冷静，可是偶尔也是要冲动一下的，人啊，不能一直都做好人，偶尔坏一下，是无可厚非的。”

　　叶煊愣愣的：“啥？”

　　叶炽一副恨铁不成钢的样子：“我说，她中春药了，你是不是应该立刻为她解毒？”

　　叶煊看看南宫亦：“可是……”

　　叶炽一副不耐烦的样子：“快走啊！”

　　叶煊点头，抱起南宫亦，从院子里跃出去。

　　叶炽回头，叶烦沉沉的看着他。

　　叶炽笑笑，凑到叶烦耳边：“知道小让死之前对我说了什么吗？”

　　叶烦傻傻的摇头。

　　叶炽轻笑了一下，说道：“她让我乖乖的和你在一起。”

　　叶烦的身体僵住，呆呆的看着叶炽，叶炽脸上是无比认真。

　　叶烦的手微微抖着，摸向叶炽的脸，叶炽安静的看着他，眼里一片柔水。

　　“炽……”

　　“叶烦。”叶炽说道：“以后我这样叫你吧。”

　　叶烦笑的很开心：“嗯！”

　　他开心的笑了好一会儿，一脸认真的说道：“我去找寂然。”

　　叶炽点头：“嗯，我在山庄等着你。”

　　二十九

　　叶烦赶到中院的时候，风萝安跪在地上低着头。

　　寂然站在她跟前五六步远的地方，见他来了，一掌拍向风萝安的天灵盖。

　　叶烦的武功仅次于叶炽，先一步拉开了风萝安，风萝安楞了一下，道：“教主对我有教养之恩，被他打死也是应该的。”

　　叶烦看向寂然：“说起来我的命是你救的，我受你三掌，你放我们走。”

　　寂然笑的阴沉：“好。”

　　“叶烦！”风萝安拦住她：“不要，我不要你死。”叶烦笑笑：“傻瓜，我怎么会死呢？”

　　风萝安愣住了，一向冷酷的叶烦第一次这么温柔的对她说话，所以她傻傻的看着寂然使足力气，一掌打在叶烦的胸口上，叶烦后退了两三步便稳住了身子，嘴角流出一缕血丝。

　　“叶烦！”风萝安扶住他：“你怎么样了？”

　　“没事，”叶烦擦掉嘴角的血，“还有两掌呢。你站远些，小心伤到。”

　　风萝安咬着嘴唇，眼泪汹涌泛滥。

　　第二掌下来，叶烦被打飞落在地上，风萝安跪在地上哀求：“教主，求求你，饶了他，好不好，求求你了教主，请你收手……”

　　“萝安，你知道我为什么会收养你吗？你三岁那年在街上乞讨，我经过你面前，你抓住我的衣角，说了一句‘哥，我饿’。

　　那个神情，那句话，那个动作，像极了我的妹妹，所以我才带你回来，让你做我的护法。

　　可到底女大不中留，我亲生的妹妹为了这个男人自刎，而你跪在地上求我放了他，哈哈哈，老天怎么能这么对我？！”

　　叶烦从容的站起来：“你亲生的妹妹？是谁？”

　　寂然冷笑一声：“等叶炽来了，我会告诉你们。”

　　说着一掌打向风萝安，叶烦瞪大眼睛，即使受伤，也拼着余力去拉风萝安，但那一掌还是擦着风萝安的后脑而过，风萝安吐出大口大口的鲜血，立即昏迷了过去。

　　叶烦抱住她，唤了几声，仍然不见她动一下。

　　“你们走吧。”寂然甩甩袖子：“下一次就是你们所有人死的时候。”

　　钟离影和邵朗回来的时候，叶炽什么都没说。

　　叶烦守着风萝安，一脸沉静。叶炽说道：“生命无大碍，只是……”

　　三十

　　南宫亦醒来后，便自己走了，叶煊本来要追，闫忆若拦住他，让他先不要去，过一段时日再去。

　　叶煊听她的话，整日只好练功了，他的武功如今在江湖上已经难遇敌手。惊觉有人从房上掠过，索性提剑追了上去。

　　看着对面的黑衣人，叶煊想起这个人曾经追杀过邵朗，便道：“是你？”

　　黑衣人一句话也不说，挥剑刺过来，叶煊一笑，迎了上去，几个回合之后，叶煊已经没有耐心再消耗下去，便使出一招风雨无阻，狠厉刺出。眼看就要刺中，却闪出一个青绿人影，叶煊虽然及时收剑，仍刺伤了那个人，是竺青。

　　黑衣人惊呼：“青儿！”

　　叶煊突然明白：“上次和你在一起的黑衣人就是他吧？”

　　竺青捂着伤口：“他是我爹。”

　　叶煊一愣，旋即道：“你们到底是什么人？”

　　黑衣人取下蒙面巾，露出一张沧桑的脸：“我是拜心教的杀手，此事与青儿无关。”

　　叶煊看向竺青，竺青说道：“因为开心匣，教主之令，我爹没有办法。”

　　叶煊的脸转向一边：“你们走吧。”

　　“叶煊……”

　　“走！”叶煊跳下墙，头也不回的走了。

　　叶炽推开门，见风萝安蜷成一团缩在床脚，旁边的叶烦手足无措。

　　“叶烦，怎么了？”

　　“唉，她不让我靠近她。”

　　叶炽微愣，对风萝安说道：“萝安乖，饿不饿，去吃饭好不好？”

　　风萝安看着叶炽，大大的眼睛里带着泪水，很是清澈。

　　“嗯，好。”

　　叶烦吃惊的看着叶炽拉着风萝安向门外走去，很无语。

　　“萝安，我是你哥哥啊。叶烦一脸苦恼。

　　叶炽得意的笑笑，道：“萝安，别理他，我才是你哥哥。”

　　风萝安乖乖的坐在叶炽旁边，疑惑的看着对面的叶烦。

　　闫忆若放下碗筷，轻轻说道：“我爹来信了，让我回去。”

　　叶炽点头：“那是你爹的要求，就让煊儿送你回去吧。”

　　三十一

　　亭子里的桌子上放着大堆的玩具，叶烦正拿着糖葫芦哄风萝安。

　　“安安乖哦，来吃糖葫芦。”

　　风萝安摇摇头，一脸戒备的看着叶烦，叶烦无奈的吃了一个，表现出很好吃的样子。

　　风萝安小心翼翼的接过啃了一口。

　　“好吃吧？那还不叫哥哥？”

　　“哥哥！”

　　“哎，真乖！”叶烦爱怜的摸摸她的脸蛋，侧头，便看见闫忆若站在亭子外面，有些哀伤的看着自己。

　　“呃？若若有事吗？”

　　闫忆若不自然的扭过头：“我明天就要走了。”

　　“哦，有煊儿的保护，我就放心了。”

　　闫忆若盯着他：“回去后我就要嫁人了。叔叔你会来吗？”

　　叶烦一愣，末了说道：“希望你幸福，过段时间，我要带安安去百花谷，我会派人送上贺礼。”

　　“是么？那我提前谢过叔叔了，告辞！”闫忆若头也不回的疾步走了。

　　叶烦注视着她远走的背影，终于叹口气，最后拍拍脑袋：“叶烦，你看你搞得什么事啊？”

　　夜晚，叶炽拿出开心匣：“二哥，这个怎么打开啊？”

　　叶烦接过来，说道：“这匣子有三把钥匙，必须同时凑齐才能打开。”

　　“钥匙在哪？”

　　叶烦取下自己脖颈里的小玉牌：“就是我们身上的玉牌。”

　　叶煊取下自己父亲的玉牌，和叶炽的玉牌一起递给叶烦，叶烦按照顺序插进了三个口，匣子果然打开了。

　　叶煊问：“是什么？”

　　“藏宝图。”叶烦低着头：“怪我当年太贪心，想把整个天下打下来送给你。”他抬头看着叶炽：“大哥的突然离去让我醒悟了过来……这笔财宝本来就是给你的，你自己处置吧。”

　　叶炽看着他，喊了许久不喊的称呼：“二哥，谢谢你。”他说道：“朝廷需要这些财宝，我们把这张藏宝图送到京都吧。”

　　“好，明天出发，煊儿送忆若回天水山庄，也要小心些。”

　　叶煊点头：“放心吧。”他沉默的看着叶烦。

　　叶炽握握叶烦的手，走出房间。

　　房间里只剩下叶烦和叶煊。

　　“二叔，你不后悔？”

　　“风萝安在我重伤的时候守候我十年，在我醒来之后，她无怨无悔的追随我三年，如今为了我，变成这个样子，我不可能会扔下她。

　　我承认，以前的二叔很冷血很无情，重生之后我已经不是那个我，我也懂得情，懂得义，经历这么多，我更想跟自己喜欢的人呆在一起。“

　　叶煊有些惊愕：“所以二叔，你和三叔……”

　　叶烦点头。

　　叶煊突然道：“小时候有一次，我听娘跟二婶说，‘人活着，比什么都好，就算爹和三叔在一起了又如何’。那时候我不明白，现在突然想起来，我也懂了，娘宁愿爹和三叔是在一起的，娘早就放开了。现在二叔和三叔在一起，这结果没什么不好。”

　　叶烦点头：“我也必须感谢你二婶，她至死都要炽和我在一起。”叶烦站起来，看着窗外：“步春和林昭让是这世界上最伟大的两个女人，如果没有碰到我们叶家人，她们本该是幸福的。”

　　三十二

　　五匹马奔跑着穿过树林，大群大群的黑衣人从周围围拢过来，很快困住了五人。

　　叶烦扫视了一下，大声道：“教主大驾光临，何不现身呢？”

　　寂然并没有出现，那些黑衣人靠近了过来。

　　叶烦淡然道：“来的人都是武林好手，只怕寂然要拼个鱼死网破，你们都多加小心。”

　　邵朗下意识的握住了钟离影的手，钟离影微微愣了一下，回握住他的。

　　那些黑衣人曾经是叶烦训练的，叶烦自是知道他们的弱点，下起手来如行云流水，即使他还要保护被他点了睡穴的风萝安。

　　钟离影是叶炽的亲传弟子身手自然不弱，只是邵朗跟那些黑衣人对打起来还是比较吃力的。

　　这些黑衣人更是训练有素的，很快就有四个黑衣人同时用剑挑断了邵朗的手筋和脚筋，钟离影急忙踢开身边的黑衣人，扑到邵朗身上。十几把剑同时刺向钟离影的背脊。

　　叶炽的眼神蓦然一冷，顺手甩出一根银针，那根银针疾速穿过第一个人的喉咙又穿破第二个人的喉咙……几乎是一瞬间，那十几个人全部倒地。

　　钟离影赶紧护着昏迷的邵朗退至一边。

　　叶炽见钟离影泪眼朦胧的呼唤着邵朗，心里升起一股怒气，自己将钟离影从小宠到大，何时见她哭的这么伤心，心里想着便用剑扫起地上的枯枝败叶，舞向那些黑衣人，所有的黑衣人都躺在地上，衣衫褴褛，还有一口气却咽不下去，只好痛苦的浑身痉挛着。

　　叶烦依然面无表情，即使是过了这么多年，对他来说最重要的人始终是叶炽，这个信念亘古不变，所以既然这些人让叶炽动怒，就没有理由可以继续活下去，他不会阻止，不会皱一下眉头。

　　三十三

　　寂然从远处很快走了过来，拍掌道：“今天的叶炽，依然和十六年前一样厉害。”

　　“十六年前？我们见过吗？我并不记得。”

　　“你当然没有见过我，可是我却见过你，就是因为你，我妹妹才如此痛苦。”

　　叶烦：“你说过炽来了，就会说出你妹妹是谁，现在我们都在，你可以说了吧。”

　　寂然：“我妹妹，就是十六年前天心教的四大护法之一的赤守。”

　　叶炽呆了一下，想起十六年那张和自己有些相像的脸。

　　寂然接着说道：“赤守被叶烦你带进天心教，抚养长大，后来她也把我带了进去。她深深的迷恋你，她也以为你是爱她的，直到见到叶炽，才知道她不过是一个替代品，所以她很绝望，在你们面前自刎了。她是我唯一的妹妹，我当然要为她报仇，所以我聚集了天心教余众，创出了拜心教。”

　　“那你为什么要救我？”叶烦平静的说。

　　“哼，本来我是想将你和赤守葬在一起的，却发现你还活着，你武功仅次于叶炽，如此死去岂不浪费，若是亲手杀了叶炽，那更能让我看着痛快一些，所以我救活你，在你身上种下忘却之蛊和暗蛊，让你忘记过去，然后为我所用。”

　　“原来是这样。”叶烦笑道：“尽管你要死了，但是我还是谢谢你当初救了我。”叶烦真诚的说道：“我从来没有这么想感谢一个人，除了你。”说着握拳冲了上去。

　　寂然倒在地上，看着天空，闭上了眼睛。

　　三十四

　　从京都回到流年山庄，邵朗武功全废，和普通人一般，钟离影只是说道：“我们在一起吧。”钟离影捂住邵朗的嘴：“什么都不要说，只要抓住我的手，和我一起走就好。”邵朗点头，笑了。

　　天水山庄，闫忆若道：“煊哥哥，去找亦儿和竺青姐姐吧，再不找就来不及了，竺青姐姐很爱你，无论她曾经做过什么，更何况她也没做什么，对不对？”

　　叶煊点头，没说话。

　　盖上大红盖头，闫忆若没让叶煊看到她的泪水：“若若也会幸福的。”

　　乐声轰隆，新人上了花轿。

　　半年后，叶煊同时迎娶南宫亦和竺青。

　　而半年前，从京都回到流年山庄后，叶烦便和叶炽带着风萝安去了世外桃源百花谷。流年山庄，叶炽留给了钟离影和邵朗。

　　――第二部・完――