寂灭之后（上） BY： 拂柳


　　文案：

　　东方祈，九天帝君。

　　端坐九天，冷眼看尽世间百态，曾经以为会一直这样过下去，日复一日，年复一年，直到地老天荒，天地尽毁。

　　可是看到自己身体慢慢消散，刹那间，心间的烟雾尽消，闭上眼睛等待自己的寂灭。

　　可是等他再次睁开眼睛的时候，却又是一个新的天地。

　　看着身边一个个甘愿为他放弃所有的爱人，东方祈此时才明白，原来寂灭并不等于毁灭，而是重生……

　　1.前生

　　九天之上，乃是相传宁静祥和的净土，而此时却是杀戮一片。白玉铺就的地面上早已被鲜血浸染，红白相间煞是好看。

　　迎风站立在绝念崖之巅，透着天眼静静的看着大殿内正在打斗的人群，嘴角不觉扬起一个微笑。

　　想不到我这天帝的位子挺招人惦记，短短的三千年间，就有五拨人想要夺权。不知道这次又有谁想要痴心妄想呢？

　　不过说真的，有这么多人还记得我天帝，我还是真有点受宠若惊，只不过，这蝼蚁般的小角色也配争着天帝的位子？！

　　眼眸渐深，耳边呼啸的风仿佛又大了点，宽大的衣袖都被吹得呼呼作响，懒于打理的长发随风飘散，不时的绕到眼前遮住水雾映着的画面。

　　身后一个熟悉的气息慢慢靠近，身体放松慢慢的向后仰去，不意外的被一双手接入怀中。

　　“帝君当心身体，切莫着凉。”

　　浅痕抱着我的身体，一件白色的披风轻轻的为我披在肩上，然后用他修长白皙的手指轻柔的为我理好杂乱的长发。

　　我侧头看了看身上那件披风，莫名的觉得有些眼熟，似乎是两百年前我宠幸浅痕时赐予他的那件。没想到他竟然还留着，而且还保存的那么好。不得不说，我还是有些惊讶的。

　　“前殿的情况如何？”

　　站直身体，冷眼看着水雾上正在打斗的画面。

　　失神中的浅痕听到我的问话，忙提神答道“大公子已经带人冲破了前殿，现已和二公子三公子汇合。”

　　原来这次造反的竟然是我的‘后宫’，看来我对他们太放纵了。

　　身侧的浅痕见我脸色并无变化，犹豫了一下又接着说道“帝君，是否派人阻拦？”

　　睨了一眼浅痕，我挥袖打散水雾转身向后走去。

　　“浅痕，你说他们有能力带人闯到这里来吗？”

　　浅痕听到我的问题知道我并未将他们放在心上，一时间有些急了，跨步走到我面前，说道“帝君，这次不一样。大公子他们抢了四海龙王的镇海之宝，另外又向魔界借了十万精兵强将。帝君，再不派人阻拦怕……”

　　浅痕抬头看着我的脸色不再往下说，眼中担忧的神情看得我不禁有些心烦。

　　伸手钳住浅痕的下巴，我看着他渐渐变的惨白的脸色，嗤笑道“怎么，不相信本尊的能力？”

　　听我说话的语气，浅痕知道我已经怒了。眼神躲闪着我不敢看我的眼睛，嘴唇动了动最终也没能说出什么。

　　看着他的样子，我不由得感到一阵厌倦，冷哼一声将他放开朝前走去。而就在这时，一丝丝杀气自岩壁后传来。

　　我顿住向前的脚步，朗声说道“既然来了，那就现身吧，本尊没空和你们玩这无聊的游戏。”

　　我的话音刚落，岩壁中慢慢走出三个人。

　　那三人看到我眼中闪过一丝恨意，各自执起手中的法器对着我。身后的浅痕见状忙引出长剑护在我身侧，而我只是静静地看着他们，没有任何动作，脸上也没有一丝表情。

　　“东方祈，你还不速速束手就擒。”

　　听着琉璃的话，我不禁仰天大笑。

　　束手就擒？我东方祈活了那么多年，这几个字好像还没人敢对我说过。不过，念他勇气可嘉，我姑且留他一个全尸。

　　全身内息引至右手，唤出体内的‘岩清’我细细的用手抚摸着它的剑身。沉睡已久的岩清感觉到我身上透出的丝丝杀气，慢慢地透出月白的光芒，同时还发出‘嗡嗡’的响声。

　　抬眼看了下对面的三人，嘴角慢慢弯出一个嗜血的微笑。看他们精神紧张，我微微一笑，手中的岩清也光芒大盛，四周弥漫着浓浓的杀气，整个绝念崖也都被滚滚的乌云笼罩着。

　　身体升至半空，我居高临下的将手里的岩清指向他们，我开口说道“想要我天帝的位置，那现在就动手吧。”

　　……

　　琉璃是最后一个倒下的，看着他不甘心的眼神，轻笑一声踏过他的身体走了过去。

　　体内的戾气也不由四处乱窜。心中一痛，一口鲜红的血液就这样喷了出来。身后的浅痕见状忙扔掉长剑扶着我后仰的身体。

　　倚在浅痕的胸口，我静静的归导着四散的真气，只是没想到真气却越来越散。看来，我还是小看了他们。

　　低头看了看越来越透明的身体，莫名的我竟然有一种释然的感觉，到底是活得太久了。

　　感觉到我身体的变化，浅痕忙汇聚自己的真气输入我的体内。呼出一口气，我仰头看着脸色越来越苍白的浅痕，伸手止住了他的动作慢慢站起身来。

　　“不用了，”见浅痕欲言的眼神，我接着说道“浅痕，自今日起，本尊将这天帝之位交予你，你且下山去吧。”

　　说完，我慢慢的走回绝念崖，身后的浅痕却一直没有离开。

　　崖边的风越来越大，披散的长发打在脸上有一种生疼的感觉。解下身上的披风，我将之甩给浅痕，身体也一点点的开始涣散。

　　浅痕抱着那件披风跪在我身后，看着我慢慢消散的身体眼泪滴落下来。

　　“帝君……”

　　良久之后，新任天帝浅痕抱着一件白色的披风跪在绝念崖之巅仰头长啸，声音震彻九霄……

　　2.重生

　　能再次醒来我并不意外，做了几万年的天帝我很清楚自己即使有一天身体消散，我的灵魂却是不灭的。这一点，就是从小一直跟在我身边的浅痕是不知道的，而我也从未告诉过他。

　　睁开眼睛我是坐在水里的。

　　水不深，但却冰凉刺骨。

　　会冷，这是我以前作为天帝从来没有感觉到的。低头看了看此时的这具身体，我不由的点头表示满意。还好是具成年人的身体，我可没兴趣再以一个孩童的身份再重新活一次。

　　闭着眼睛看了看这具身体残存的记忆，很凑巧，这人也叫东方祈，现在正值双十年华。目前的身份只是一个小门派的少主（自己认为的==），死亡的原因只是练功时一时不慎走火入魔所致……。

　　查清楚这具身体的身份和和习性，我暗暗试探了一下自己的内息，发觉身体内的灵力只剩先前两成。不过，在这满是凡人的世界里，两成的灵力足够存活下来了。

　　坐在冰凉的池水里看着黑漆漆的山洞，我习惯性的开口叫出浅痕的名字，可是回应我的却是沉寂。而后我才想起来，这里已经不是九天，而浅痕已经被我扔在九天之上。

　　赤裸着身体踏出水池，漆黑的山洞内突然映入一道亮光。我转身看着走进来的人，仔细打量着他。

　　来人一袭青衫，满头的长发被一根同色的发带系在身后，淡如远山的眉峰微蹙，如墨般的眼瞳在看到我后闪过一丝欣喜，微蹙的眉头也跟着舒展开来，他的周身围绕着一股温和的气质，那感觉像极了浅痕。

　　只可惜，他不是浅痕，他叫苏晨。就像浅痕一样，自小就跟在‘东方祈’身边。

　　“少主出关了，想必武功更加精进了吧。”

　　苏晨站在一边看到我赤裸的身体，白皙如玉的脸蒙上一层微微的红晕。

　　我瞄了他一眼，轻轻地点了点头，伸手拿起放在石块上的衣服套在身上。可能见我穿衣的动作生疏，苏晨犹豫了一下还是走到我旁边伸手忙我。

　　被浅痕服侍惯了的我，见有人上来帮忙我也乐得轻松，伸开双手大大咧咧的任他服侍。

　　山洞里的气氛有些沉闷，帮我穿衣的苏晨更是局促。两只手都有些微微的颤抖，两只耳朵红的似乎要滴出血来。

　　我很疑惑，只是穿个衣服这人有必要这么紧张吗？

　　“少主，府主吩咐了，让您出关就立刻去他书房，说是有事要与您说。”

　　“嗯，我知道了。”

　　推开苏晨帮我整理腰带的手，我转身向外走去，苏晨也后一步跟我走出山洞。

　　洞外是一片山谷，四周花香不散，鸟鸣绕耳，景色虽然比不得九天，但较于九天更多了一丝真实感。

　　停住脚步，回头看着跟在我身后保持一步之距的苏晨，启唇说道“你先回去吧，我自己一个人去就可以了。”

　　说罢，不理苏晨的反应我抬脚离去。

　　沿着记忆中的路线我来到书房。

　　书房门口的侍卫看我走过来恭敬地抱拳对我行礼，淡淡的看了他们一眼，我抬脚踏上阶梯推门走入书房。

　　我看着东方霁对我招手示意我过去，犹豫一下走了过去。

　　“祈儿，这次闭关武功可有精进？”

　　听到问答，我点了点头。

　　见我沉默，东方霁叹息一声，起身拍了拍我的肩膀。

　　我看着东方霁放在我肩上的手，眉心一跳心中不禁有些不悦。可是抬头看到东方霁那头花白的头发，瞬间，我也想到了此时的身份。

　　天帝东方祈已经逝去，而此时活着的东方祈，只是人间一个小小门派的少主。

　　“唉，祈儿，你知道上进是好事，可是习武是讲究循环渐进的，一味的贪求进度只会适得其反，为父希望你能明白。”

　　看着东方霁关切的眼神，我心中的不悦尽数散去。点头说道“多谢父，父亲教诲，我记住了。”

　　我低头应了一声，东方霁见我如此以为我听进去了，于是欣慰的点了点头。殊不知，我低头只是掩饰我叫那一声‘父亲’的尴尬。

　　在书房内又呆了会儿东方霁就让我回去了。

　　站在书房门外，看着房内笑的一脸和蔼的东方霁，不由得暗自叹了口气。

　　平白多了个父亲，还是真是有些不习惯。

　　一

　　路慢步走回留仙居，大门口一名粉色衣服的女人正站在门口张望。见我回来忙快步走了朝我走了过来。

　　“念央参见少主。”

　　我朝她轻轻点头接着往前走。

　　“少主，洗浴的用具都已经准备好了，您是先用膳还是先洗浴？”

　　低头看了看身上衣服，想想刚刚山洞里那冰凉的池水，我开口道“那就先沐浴吧，膳食也一并拿进来吧。”

　　念央应了一声转身下去安排了。

　　刚踏进院子就看到苏晨蹲在一边的花盆边在看些什么，苏晨转头看到我，脸色一红快速站起身来，看到衣襟有些褶皱，忙伸手拉了拉皱了的衣襟。

　　我淡淡的看了他一眼，抬脚走进大厅内。

　　苏晨跟进来手里端着一杯茶放在我手边，然后站在我身后低着头也不言语。上万年中，我已经习惯了安静的空间，自然也不会在意他此时的沉默。

　　伸手将茶端在手中，揭开茶盖一股袅袅的水雾自杯中飘出，细细嗅了一下，中间还夹杂着一丝丝幽雅的清香。

　　这茶香我也曾闻到过，就是百年前茶仙老鬼与我谈天时，所喝的敬亭绿雪！

　　当年老鬼还拿这茶向我吹嘘，说什么‘天上绝有，地上绝无’。现在看来，也不过是老鬼夸大其词罢了。

　　轻轻抿了一口，浓浓的茶香不禁让人精神一振。看来老鬼说的也不全是夸大其词。

　　“少主，已经准备好了，请您移步。”

　　听到念央的声音自门外响起，我抬头看了一眼，随手将茶盏放在茶几上，不想茶盖没有盖好，滚烫的茶水溅了整个手面。

　　手面处传来的阵阵刺痛让我不禁皱了下眉头，旁边的苏晨见状忙拿出一块青色的丝帕盖在我手上，轻轻地将手面上的水擦干净。

　　我并不喜与人接触，就是跟在我身边最久的浅痕也不敢随意的碰触我。

　　推开苏晨，将手上的丝帕扔在茶几上，苏晨见状脸色一白忙俯身跪在我脚边，低头瞥了一眼他，我抬脚走出门去。

　　门口的念央看着跪在地上的苏晨，又抬头看了看我的脸色，想说什么最终也没有开口。

　　泡在水中，看着念央端过来的饭菜，我只是看了一眼就让她端下去了。

　　“少主，您想吃些什么，奴婢让厨房去做。”

　　“不用了，等下我会叫你，你先出去吧”

　　念央应了一声躬身退了出去。

　　我坐在温热的水中，闭上眼睛将体内的气息慢慢聚拢，引导其在体内的经脉中慢慢运行直到半个时辰后才停了下来。

　　精神放松的我就这样睡倒在水中，直到苏晨的声音在我耳边响起我才悠悠转醒。

　　看了看窗外的天色，此时已经是戌时了。踏出水池，将身上的水珠擦干净，拿过苏晨手中的衣衫套在身上。

　　苏晨见状也伸手帮我整理衣襟，不知道为何，我总是闻到苏晨身上有一丝隐隐的血腥味儿，再看看他的脸色好像也不像是受伤的样子，难道是我的错觉？

　　低头整理衣袖，我突然发现垂首站在一边的苏晨有点奇怪。

　　他袖口里的手一直紧握成拳，脖子里的青筋一根根向外突起，胸膛也挺得高高的，好似后背有什么东西扎着他一样。

　　负手立于苏晨面前，我看着他的沉声说道“脱衣服。”

　　苏晨听到我的话，啊了一声脸色霎时变得雪白，袖中的手松开握紧，如此反复几次都没有脱衣的意思。

　　“我的话要重复第二遍吗？”

　　苏晨抬头看着我，眼睛有些发红，眼神里满是乞求。

　　耐心用尽，我伸手将他的衣带扯断，苏晨被我的动作弄得一个趔趄倒在我身上，然后看了看我的脸色忙从我怀里退出来。

　　少了衣带束缚的衣衫瞬间散开，已是血迹斑斑的白色里衣就这样暴露在我眼前。鼻间浓浓的血腥味儿不禁让我皱眉。

　　绕过苏晨，我将他的衣衫剥落到腰间，然后让他背过身去，一条条还在渗血的鞭痕横列了他整个背部，宛如一幅妖娆的蔷薇图。

　　“怎么回事？”

　　绕身走到苏晨面前，我捏着他的下巴看着他的眼睛问道。

　　苏晨想撇开头躲开我的眼神，可惜我没有给他这个机会。

　　苏晨动了动嘴唇刚想回答，哪知房间的门突然被人撞开。我转头看向门口，只见念央一脸惊慌的看着我们两人。

　　见我不悦的眼神，念央噗通一声跪倒在地。

　　“少主，您就饶了苏晨这次吧，因为伺候少主不周，苏晨刚刚去刑堂领了罚。如果您再要他侍寝，会要了他的命的啊，少主您就饶了他这次吧。”

　　念央一边说一边朝我叩拜，额头重重的磕在地上，没两下就红肿起来。

　　苏晨看着跪在地上的念央，想要开口却不敢开口，只能俯身跪在我身侧，眼中满是哀求。

　　我一脸黑线的看着地上的两人，不由得开始怀疑这两个人的智商，只是脱件衣服，有必要想这么多吗？

　　抓起苏晨的胳膊，我甩手将他扔进水池里，念央一脸慌张的伸头看着池子里的苏晨，眼泪顺着眼角掉了下来。

　　我瞥了一眼她开口说道“十天之内别让他出现在我面前。”

　　说罢，我转身走出房间。

　　3.偶发‘善心’

　　夜，深沉的有些发冷。

　　窗外的风摇动着还没来得及关的窗户，发出吱吱呀呀的响声。门口的悬挂的灯笼在风中摇曳着，微弱的火焰映在地上影子被拉得老长。整个庭院里鹅黄的灯光忽明忽暗，泛着一股诡异的气氛。看着空空如也的庭院，我拉开门抬脚走出房间想要理清心中杂乱的思绪。

　　留仙居里的侍卫早在我从洗浴间里出来就都被我遣走了，现在整个院子里除了念央和带着伤的苏晨，也就剩下我一个人了。

　　沿着一条小路我漫步往前走，懒得梳理的头发肆意的飘在身后，衣襟也被风吹的呼啦作响。仰头看着天空深深叹息一声，想到自己现在的处境不由得苦笑出来。

　　想不到我堂堂掌管三界的天帝竟然会沦为一介凡人，不知是可悲还是可叹？

　　如今我的灵力只剩下两成，若想恢复以前的法力，只要勤加修炼也并不是不可能。只是有一点，我并无意再回九天，如果再去修炼，我身上的法力必定会惊动九天之人。到那时自己不被误认为是妖怪，也会被认定为魔界中人，我的麻烦必然不少。

　　可是，若是不修炼，只是窝在着小小的一隅也不是什么长久之计。因为早在我早上窥探‘东方祈’的记忆时我就发现，他这个小小的门派似乎也不安定。

　　老府主有意让自己的爱子继位，可是他叔叔东方贤却总是横加阻挠一心想要得到这府主之位。

　　若是想要安安静静地呆在这里，那东方贤势必要除去，可是若是如此，那自己必定要继承府主之位……

　　再次叹息，自己好像永远也逃不出被束缚的命运，以前继承九天天帝如此，现在亦是如此。

　　心情异常的烦闷，让灵力包裹全身我慢慢飘了起来，捡了一棵比较看得过去的大树坐了上去，而就在这时一阵调笑自旁边不远的草丛里传来。

　　“放开我，你们放开我。”

　　一束清泠的声音带着哭腔叫了出来，那声音里满是愤怒与绝望。

　　随着他的叫声，衣衫撕裂的声音也紧接着响了起来。

　　“嘿嘿，放开？先让爷爷们舒服了，再放开你也不迟，哈哈……”

　　“就是，你们东楼的人不就是让人干的吗？天生的婊子还装什么贞洁列夫！”

　　草丛里的话音刚落，只听那个骂人的惨叫一声，一个衣衫褴褛的人从草丛里跑了出来，身后还跟着两个衣冠不整的侍卫。

　　我仔细看了看，这两个侍卫貌似是我庭院中的人，只是不知为何深夜会出现在这里？

　　那男子看上去并不会武功，没两步就被身后的人追上揪住头发甩了他一个耳光。

　　清脆的巴掌声在这黑夜显得格外的清脆，而被打倒的那个人，他的眼神在这黑夜也格外的引人注意。

　　这人，感觉好像也并不是很弱。

　　“妈的，竟然敢咬老子，看来你真是活腻味了。”

　　说着那侍卫将那男子一脚踹倒在地，俯身将他身上的衣服扯了下来，另一个侍卫也急色的摸上那男子的下身。

　　那人的衣服本来就已经破烂不堪，那侍卫没两下就将他身上避体的衣服全撕了下来。

　　莹白的月光照在那人身上，白皙的皮肤似乎泛着点点荧光，那单薄的胸膛微微起伏，两颗红色的朱果经过空气的刺激也慢慢硬了起来。

　　那两个侍卫见此风景，忙不迭的在那人身上又摸又捏，嗓子里还疑似有咽口水的声音。

　　躺在地上的那男子，双手双脚被人控制住，双腿大开，腿间的风景一览无余，那侍卫摸到他的腿间，撑着他的双腿就要解开自己的裤子。

　　我转头看了眼被制住的那人，两眼含泪，眼中带着绝望的死光。感觉他的神情不对，我摘下一片树叶朝他掷去。

　　两个侍卫武功都不低，听到有动静都停了下来，回头看了看四周，发现并没有什么异常，以为是今天风大所致，又开始想要继续。

　　我慢慢从树上飘下来，漫步走到他们身后，伸手拍了拍正要提枪硬闯的那名侍卫。

　　“滋味儿不错吧，一个人是不是不够，本尊在帮你们叫来俩怎么样？”

　　这两个人在‘东方祈’那里当值也不短了，自然听过他的声音，听到我说话两个人都愣了，高耸的下身也瞬间软了下来。

　　我瞥眼看了他们一眼，抬手把手里的树叶打出去，只听耳边两声惨叫，那两人捂着下身倒在地上不停的翻滚。

　　“这只是一个小小的教训，没把你们交到刑堂算你们走运。”

　　说罢，我走到那男子面前，居高临下的看着他。

　　看着他赤裸的身体，我眉头不禁一皱。俯身拂开他身上被我点住的穴道，开口问道“死了没有，没死就站起来。”

　　那人听到我的话，忙从地上起身，却不想脚下一个趔趄向我砸了过来，我挪了一下脚步闪过他的身体，就这样看着他倒在地上。

　　这时，一个人影朝这边飞驰过来，看到我负手站在一个浑身赤裸的人身边，旁边还躺着两个身穿侍卫衣服的人，瞬间也明白了怎么回事。

　　“少主。”

　　我抬眼淡淡的看了眼念央，指着地上的那两个人说道“这个两个人交给你了，至于这个，”我皱眉看着地上浑身赤裸的某人，接着说道“你先看着办吧。”

　　说完我转身走开了。

　　客厅里灯火通明，苏晨一脸担忧的站在客厅门口向外不停的张望着，看到我回来脸上的表情不由一松。

　　我看了他一眼并未说什么，直接往卧室走去。

　　睡意朦胧间，我听到屋内细细索索貌似老鼠活动的声音。闭着眼睛，我心里不禁责怪念央粗心大意，连一间房间都是收拾不好。

　　我从床栏上扯下一颗珠子伸手打向声音的来源，只听耳边啊的一声，一个蓝色的身影跳了起来。

　　我不悦的睁开眼睛，转头看着门口的一脸委屈的人。

　　“谁让你进来的？”

　　就在这时，念央从门外跑过来，看到门口的蓝衣人和床上一脸怒容的我，忙开口问道“少主，这是怎么了？”

　　那蓝衣人抱着手臂抬头看了我一眼，转头对念央说道“我刚刚不小心惊扰了少主，对不起。”

　　念央看了那人一眼挥手让他下去了。

　　“少主莫气，今天苏晨身体不舒服，属下就自作主张让墨雪来了。”

　　我知道念央还记得我让苏晨十日之内不准他出现在我眼前，所以也就点点头没说什么。心下不由对这位心细如发的管事印象更好的几分。

　　见我从床上起身，念央忙把衣架上的衣服摘下来，帮我套在身上伸手抚平。

　　坐在大厅里吃着念央送来的早餐，我抬头看了她一眼。

　　“有什么话就说吧。”

　　念央见我这样说，脸色不禁一红。

　　“少主，属下跟在您身边也已经有十年之久了，从属下跟在您身边的那日起，您就没把属下当做是下人。正因为如此，属下今天想劝一句少主。”

　　念央抬头看着我脸上并没有什么表情变化，接着说道“苏晨从小就和您一起长大，他对您的感情属下看了都为之感动，少主，您，您不该如此对他。”

　　伸手指了指旁边的椅子，我让念央坐下。

　　“你说我对他过分了？”

　　听我这样说，念央的脸色有些苍白，蜷缩在袖中的手也仅仅的握着，但看着我的那双秀目中却满是坚韧。

　　无声的叹了口气，我轻轻地摇了摇头。念央看着我的表情有些不解，想要问却不敢问。

　　“你觉得我该怎么样对他？昨天我推开他并没有责怪他的意思，之后的事也都是你一直在误会罢了。”

　　说完，我扔下筷子起身回房了。

　　坐在窗边，身体放松的仰躺在宽大的椅子上，两只脚伸在桌上两手虚搭在腿上。门外传来两下敲门声，门外的人见我没有答应，就自己推门走了进来。那蓝衣人手里端着一杯清茶轻轻的放到我面前。

　　抬眼看了小心翼翼的站在我旁边的人，我开口问道“你叫什么名字？”

　　他似乎没有想到我会开口，整个人抬头看着我愣了一下，然后低头回答道“回少主的话，小人叫墨雪。”

　　墨雪？挺好个名字。

　　“恩，以后早晨不用再去我的房间，有事我会叫你。你先下去吧。”

　　墨雪应了一声，托着早晨被我打到的胳膊出去了。

　　看着他离去的背影，我的眼眸渐深。

　　早上那一下我用力不轻，而且还是致命的地方。如果这个墨雪不会武功，那他早就命丧黄泉了，怎么还会正好打在他的肩膀？

　　还有，步履之间脚步轻盈，表面看似柔弱其实都是带有一定的力道，如果不仔细看真的很难发现。所以这个墨雪应该会武功，而且武功还不低！

　　可是，东楼向来都是一些府主和少主的侍人，而且身份也相当低下，如果他真的会武功，那么他昨天晚上为什们不反抗？还有，昨天那两个侍卫貌似都认识他，看样子他蛰伏在东楼的时间也应该不短了，他的身份是什么？他的目的又是什么呢？

　　4.救美的后果

　　一脸懒散的坐在议事堂的椅子上，手里有一下没一下的翻着神仙府的规矩，抬头看一下对面一脸怒容的东方贤，不意外的听到他的一声冷哼。无视他的冷眼相对，我对他扬了扬嘴角。

　　转头看见父亲从后堂走出来，我伸手将手里的书本递给身后的念央站起身来跟着众人一起行礼。

　　上座的父亲摆了摆手让众人坐下，转头看了东方贤一眼开口问道“二弟，今天把我请来所为何事？”

　　见被父亲提名，东方贤起身走到议事堂中央对父亲俯身行了一礼。

　　“府主，昨夜少主在后花园伤人，以致两名侍卫暴死在后花园中。府主您向来公正无私，相信这次也不会徇私为他们主持公道。”

　　东方贤语毕，议事堂内一片哗然，众人的目光一齐聚焦到一脸淡然的我身上。

　　那两个侍卫死了？看来念央挺有手段的，竟然把他们都弄死了，不错，不错……

　　扭头我对念央投去赞赏的一眼。

　　“祈儿，怎么回事？”

　　父亲转头看着我眉头微蹙。

　　我回头一脸无波的看向父亲，沉默片刻才开口说道“既然叔叔说都说了，那原因也应该已经知道了，就让叔叔说吧，免得到时候大家说我狡辩。”

　　东方贤听我这么说不禁一愣，然后硬着头皮将昨天发生的事大略的说了一遍。

　　“府主，只是因为一个小小的男宠，少主就对两名侍卫痛下杀手，这要是传出去，以后我们神仙府还怎么在江湖上立足？”

　　听着东方贤的话，我慢慢从座位上起身，在众人的注视下走到他身边。

　　“叔叔，一个小小的男宠也是人，也是人生父母所养。你去东楼问问，楼里的哪一个人愿意成为男宠，再说，东楼的人向来都是主上所有，何时轮到一个小小的侍卫去碰？这要是传出去，神仙府在江湖上更无立足之地！”

　　被我这样将了一军，东方贤的脸色有些不太好看，怔了怔张嘴说道“饶是如此，少主要了他们二人的性命是不是太过了？”

　　“太过？呵呵，”

　　听到东方贤的话，我负手站在他面前笑了出来。

　　“那叔叔说怎么样才算不过分？任他们在我面前强了那个男宠，然后再从东楼叫来两个让他们快活这才算是仁道？”

　　“够了。”

　　父亲拍了一下桌子站了起来，看着我和东方贤的眼神满是气愤。

　　我抬头看了看父亲，侧身在东方贤一边低头站好。

　　“只是一点小事就闹成这样，你们也不怕传出去让人家笑话。”

　　父亲说着从上面走下来，一张脸气的涨红。

　　“二弟，按府规那两人理应被当众处死，祈儿这样做也并没有错。东楼的人虽然身份卑贱，但不代表就是他们的错。你这样看轻他们实在太不应该。还有祈儿。”

　　父亲转头对我吼道。

　　“没有规矩不成方圆，出了这样的事本来应该交给刑堂，你为何独断专行要了他们的性命？作为一个晚辈，对长辈应该尊敬，看看你刚刚对你叔叔说话的态度，还有一个做晚辈的样子吗？等下你就给我去思过崖去思过，没有我的命令不准下来！”

　　念央听到父亲对我的训斥一时间有些急了，想要开口解释，被我暗中推了一下止住了她想说的话。

　　转回留仙居，还没等我坐稳，念央就开口问道“少主，刚刚为什么不让属下解释那两个人的死与您无关？”

　　端起墨雪递上来的茶杯，我掀开茶盖轻轻抿了一口随手放在桌上。

　　“就算是你说了也没用，父亲并没有怪我这件事，而是我对东方贤的态度。”见念央还要说话，我忙张口说道“好了，你去帮我准备一下，我要去思过崖。”

　　看着念央离去的背影，我不禁摇了摇头。

　　这个小丫头还是太嫩了。

　　就算她当时说了人是她杀的，众人也肯定以为是我授意或是替我顶罪，说不定众人也还都会站到东方贤那边，这样反而称了东方贤那老东西的心。

　　墨雪从我身后走出来，撩起衣摆跪在我面前。

　　我挑眉看着他，不知道他意欲何为。

　　“墨雪谢少主大恩。如果不是我，少主也断不会受如此委屈。墨雪真是罪该万死。”

　　淡淡的撇了他一眼，我起身走到门口，回身对他说道“万死就不用了，只要以后你不害我，我就谢你了。”

　　说罢我转身出了房间，没看到墨雪眼中一闪而逝的伤心。

　　一步一步往思过崖走，身后跟着的是一言不发的墨雪，无奈的看了一眼他，我低头接着往上走去。

　　本来我只想自己一个人去思过崖的，奈何念央非要跟来，想到留仙居里的人都被我遣走了，偌大的院子也需要有人看守，苏晨是不行的，墨雪我又不放心，所以只能将她留下，我自己折中就带上了墨雪。

　　抬头看了看高耸入云的思过崖，我不由得叹息一声。这走上去恐怕还要一个时辰，往日在九天去绝念崖也没有如此疲惫，今日怎地就觉得累了呢？

　　傍晚之际，我和墨雪才到了思过崖的顶端。

　　迎风站在崖边看着崖上的风景，即将西落的夕阳给整个思过崖镀上了一层金黄色，崖边的花草随风摆动，曲折的山路在淡淡的云雾中若隐若现。

　　眺望远方，苍茫的山脉都尽在眼前，仿佛世界万物都被我踩在脚下，顿时心中升起万丈豪气。

　　“少主，崖边风大，我们还是到里面去吧。”

　　墨雪拿出一件披风轻轻罩在我身上。

　　我心中一动，脑子里猛然想起了浅痕。他以前也经常这样做，只是以后再也不会了。

　　浅痕已经成为新任的帝君，或许此时他已经把我忘了。

　　缓缓的转身，正对上墨雪那双墨色的眼眸。

　　墨雪看着我忙低头收敛眼中的情绪带我去了思过崖的居室。

　　说是居室，其实就是一间大点儿的山洞。

　　进入山洞，第一眼看到的就是石壁上那一个大大的‘思’字。白底黑字，看起来让人有一种肃穆的感觉。

　　转头看了看四周的摆设，除了那张堆满稻草的床，我一切都很满意。

　　墨雪将桌面清理一下，把手里的包裹放在石桌上。

　　“少主饿了吗？墨雪从山下带了些点心，少主先垫一垫吧。”

　　“不用了，我出去看看。”

　　说罢，我转身出了思过室，绕着崖边的小路欣赏着四周的风景。

　　小路的尽头是一个断崖，我走到崖边看了一下。底下云雾缭绕什么也看不清楚，就待我转身之际，一股纯正的灵气从崖底飘了上来。

　　我闭上眼睛，催动周身的灵力，想用神识查看一下崖下的灵气的来源，可是不知道为什么，我的灵力只是到了断崖中央就没用了，这点倒让我吃惊不小。

　　莫不是崖下有什么封印把灵力阻隔了，可是如果把灵力阻隔，为什么还会有灵气飘上来？

　　这点，我想不通。

　　“少主，少主……”

　　就在我冥想之际，墨雪焦急的声音从断崖的山角处传来，我低头望了一眼断崖转身走了。

　　看来想要看看底下究竟有什么，还得自己找机会下去看看。只是……

　　看我从断崖边走回来，墨雪不由松了口气。

　　只是去个断崖有必要那么紧张吗？看来他和念央一样脑子都有些问题！（对不起，念央，呜呜，我不是真心要骂你的，咳咳，你表打我啊……）

　　天渐渐暗下来，思过室里墨雪早早点好了油灯，橘黄的火光照亮了整个居室，微风顺着洞口吹进思过室，微弱的火光在风中摇曳着。

　　坐在桌边喝着墨雪刚沏的茶，看着正弯腰替我整理床铺的墨雪。我不得不承认，墨雪是个美人。

　　白皙无暇的脸庞上，一双墨色的眼瞳让人不禁心生怜惜，小巧的鼻翼与完好的唇形更是透着一种恬淡与娇弱。

　　“少主，好了。”

　　墨雪回头见我打量的眼神，白皙的脸不由得透出点点红晕。

　　就在这时，思过室外突然响起一阵脚步声，我和墨雪同时转头，只见父亲一身灰袍从外面走了进来。

　　我起身让开座位，开口叫了声父亲。

　　父亲点点头转头看了一眼一边的墨雪，指着旁边的凳子示意我坐下。

　　“祈儿啊，这就是你昨晚救下的人？”

　　我没有开口，只是轻轻地点了下头。

　　我本以为父亲会说些什么，哪知片刻之后，父亲才微微的点头笑道“不错，祈儿的眼光还行。”

　　我放下茶盏，眼神疑惑地看着一脸微笑的父亲，想不明白他这句话是什么意思。再看看墨雪，一张脸红的都能滴出血来了。

　　瞬间，我恍然大悟，刚想解释就听父亲说道“祈儿，知道我为什么会罚你来思过崖吗？”

　　我点头。

　　“是因为我今天在议事堂对叔叔的态度。”

　　“对，二弟的心思我不是不知道，这个位子本就属于他的，是你奶奶当年硬要塞给我的，说是二弟野心太大，神仙府若是交给他迟早有一天会毁在他手上。我不忍你奶奶伤心，所以就接下了这个位子，可是二弟……唉，”

　　“祈儿啊，我百年之后，若是二弟有什么动作，你无论如何也要留他一条性命，答应为父好吗？”

　　我很想告诉父亲，这个位子我也不想接，可是，想到我现在的处境，我犹豫了一下还是点了点头。

　　“只要他不是太过分，我会留他一条性命。”

　　父亲见我答应，欣慰的点了点头。

　　酉时过后，父亲起身离开，我将父亲送到思过室门口。

　　“祈儿，东楼的人你不用怀疑，放心的放在身边就好，”

　　说罢，父亲转身离去。而我静静地站在门口想着父亲刚刚的那句话，脑中有什么东西一闪而逝。站在门口思考一阵，我转身回了思过室。

　　有些东西还是不想的为妙……

　　5.墨雪中毒

　　父亲离开后的几天，我一直都呆在思过崖。并不是好好的反省我对东方贤的态度，而是去断崖那里查看断崖下到底怎么回事。

　　几天里我不停的用神识想要穿过那层封印，可是，那层封印都无法刺透，更甚至还将我的灵力慢

　　慢的吞噬了。这让我更加好奇了，几次都想跃下断崖，可每每到了关键时刻墨雪都会出现。

　　坐在思过室，抬头见天已近暮色。起身披了件外衣抬脚向外走去。

　　“少主，您要去哪儿？”

　　听到墨雪的声音，我慢慢的转头看向他。

　　“山后的断崖，你要去吗？”

　　墨雪点点头跟在我身边一起出了思过室。

　　今天的风有些大，呼啸而过的风声像是小孩子的啼哭声，四周呼啦作响的树叶，更为增添了一丝恐怖的气息。

　　回头看了看墨雪并没有什么紧张的表情，恰在这时，一只白色的野鸟扑棱着翅膀从树上掉了下来，口中还发出一声刺耳的哀鸣。

　　墨雪啊了一声，一下子跳到我身边揪住我的衣襟眼神戒备的看着刚刚野鸟掉下来的方向。那一脸恐慌的表情，颇象是受了惊得小兔子一般。

　　当白色的野鸟爬进墨雪的视线，墨雪的两颊像是被涂过胭脂一般，红色让人不禁想要发笑。

　　“抓够了吗？抓够了就放开吧。”

　　墨雪听到我的话，忙松开揪着我衣襟的双手，低头站在一边，口中还不停的说着道歉的话。

　　我看了他一眼，慢慢的向断崖走去，墨雪愣了一下也跟了上来。

　　站在断崖边，看着脚下雨雾浮动的崖底，我从弯腰捡起了一块碎石扔了下去，可是等了好久也没有听到有回声传上来，无奈之下，我只能带着墨雪回到思过室，殊不知我的这一块碎石，竟为我砸出了一个麻烦……

　　走到思过室门口，一个侍卫模样的人正站在门口张望着，见我和墨雪回来忙走过来对我俯身行了一礼。

　　“少主，府主命我等接您下山。”

　　我点头说道“嗯，有劳张侍卫了，你先下山去吧，我自己回去就可以了。”

　　张侍卫低头应了一声，转身走了，我回头让墨雪收拾了一下东西也随即下山去了。

　　此时正值春末夏初，天气还是有点热的。隐隐听到旁边有流水的声音，我顿住脚步转身走到了那片树林里。

　　看着眼前清澈见底的湖水我心中一喜，慢慢的褪下了衣服走进水中。

　　这几日在山上，因为不方便并没有好好的洗浴，大抵都是随便的擦拭一下，如今看到这片湖水，我自然有些忍不住了。

　　回头看见墨雪正一脸局促的站在水边，双手紧紧地攥紧手里的包裹，一副眼观鼻鼻观心的样子。

　　“几天未曾沐浴你不下来洗一下吗？”

　　听到我的话，墨雪忙说道“不，不用了，等下属下回到留仙居再清洗。”

　　看他这样说，我随即想到他的身份，不禁笑着摇了摇头也没再强求。

　　“留下一套衣服给我，你先回去吧。等一下我自己会回去。”

　　说着我靠在水边一块比较光滑的石头上闭目养神。

　　墨雪轻轻的从包袱里拿出一套衣服放在我头边并未离去。我没有搭理他，只是闭着眼睛想自己的事。

　　渐渐的意识有些模糊，突然一抹冰凉的触感游到我的胸口，耳边压抑的呼吸声，让我不禁皱眉。一个温热的身体贴近我的胸口。

　　我睁开眼睛，正见墨雪靠在我身上脸上一脸紧张。

　　“你在干什么？”

　　我伸手抓住墨雪抚在我胸口的手，墨雪无视我说的话，用力的摔了一下手，然后惨叫一声软倒在我怀里。

　　“少主，刚刚有条毒蛇，您还是赶紧，赶紧上岸。”

　　我朝水中看了看，一条筷子粗细的黑色小蛇正努力往湖中心游去。而墨雪此时已是一脸青色，这显然是中毒的症状。

　　捏了枚石子打向那条小蛇，见它在水中翻滚，我抱着墨雪走上了岸。从包裹里拿出一个茶盏，在石块上砸碎成片，然后在墨雪的手臂上划出一个十字伤口，将他伤口处的毒血往外挤。如此反复几次，直到再也没有发黑的血液流出我才放开他的胳膊。

　　在这其间，墨雪咬紧牙关一声未吭，只是眼中的泪未曾断过。

　　从旁边干净的衣服上撕下一块布巾，我将墨雪的手臂包扎上，回头看了眼水面上已经死透的小蛇，我起身走向湖中。

　　将剥出来的蛇胆塞进墨雪嘴里让他咽下，我抱着他快速的往留仙居走去。

　　路口，念央和苏晨见我抱着墨雪走过来，忙迎了上来。

　　无视他二人关切的目光，我一边走一边对念央说道“念央，你速去请大夫过来。”

　　说着，我抱着墨雪走进洗浴间将已经昏迷的墨雪放在水中。

　　回头见苏晨站在门外想要进来，但是却一直犹豫。我走到门口对他说道“去我房内那套衣服过来。”

　　苏晨眼神一亮，转身向我卧室跑去。

　　换好苏晨送来的衣服没多久，念央就带着大夫来了。

　　“他中了蛇毒，你帮他看看。”

　　我起身带着大夫来到浴池旁边，；拉过墨雪无力的手臂让大夫把脉。

　　片刻之后，那大夫放下墨雪的手臂，看了看手臂上的伤口，起身行了一礼对我说道“回禀少主，这位公子体内的毒已经清除了大半，余下的属下开一副方子即可。”

　　就在这时，昏迷的墨雪嘤咛一声转醒，看到周围的情况，努力的撑起身体想要从水中坐起身。念央见状忙将他扶起来。

　　“少主，刚刚那毒蛇近了您的身，让大夫也帮您看看。”

　　墨雪的话音刚落，站在一边的苏晨一脸惨白的快步走到我身边，拉过我的手臂让我坐到椅子上让那大夫诊脉。

　　努力忽视胳膊上苏晨的手指直到大夫说我没事，我才皱眉将苏晨的手从我手上拿掉，然后吩咐他跟着大夫去拿药。

　　转回池边，墨雪正靠在池壁上，蒸腾的热气晕红了他精致的脸庞，水光潋滟的眼眸看上去有一种独特的诱惑。

　　“

　　感觉怎么样？”

　　撩起衣摆蹲在墨雪身边，伸手试了试水温，将手贴在他的额头，发现他体温没什么变化，我不由得点了点头。

　　墨雪不适应我的靠近，身体僵硬的向后靠了靠。

　　“多谢少主关心，墨雪没事了。”

　　我恩了一声将墨雪从水中抱出来，拿过旁边苏晨刚刚送来的衣服递给他转身出了门。

　　夜幕悄悄暗下，躺在床上的我睡意模糊。房门轻轻被打开，来人放轻手脚走到我床边，连呼吸都放得很轻。

　　他的气息很熟悉，是苏晨。

　　我闭着眼睛没有任何动作，想看看他究竟意欲何为。

　　他站在我床边静静地看着我的脸，那满含爱恋的炽热目光似乎想要想要将我融化。

　　片刻，苏晨轻轻蹲下身体，温热的手指轻轻的描绘着我的轮廓。从额头到眼睛，最后到嘴角，动作深情而专注。那刻骨的爱恋让我不由得心颤。

　　看来他对东方祈真的是用情很深，只是不知道他若是知道东方祈已经不在了，他会作何反应？

　　慢慢的睁开眼睛，淡淡的看着面前泪眼迷蒙的苏晨开口说道“我又没死，你哭什么？”

　　听到我的声音，苏晨呆呆的看着我，忙擦了擦脸上的泪痕屈膝跪在我面前。

　　“少主恕罪。”

　　我蹙眉看着他的动作，从床上坐起身来。

　　“起来吧，现在已是夏季，以后不必为本尊盖被子。”

　　苏晨站在床头抬头看了我一眼，低声道了声是。

　　见我要起身，苏晨忙俯身帮我将鞋子套上，转身拿过衣架上的外衣帮我披上。

　　“少主，您是要去看墨雪公子吗？”

　　我拉开门头也不回的对他点了点头。

　　“墨雪公子刚刚已经服了药睡下了，念央现在正照顾着。”

　　门外不知何时下起了雨，洋洋洒洒湿了地面。

　　身侧的苏晨不知从何地摸出了一把雨伞罩在我头上，微带诧异的看向苏晨，却见他一脸微笑的看着我。

　　心中不由一暖，我伸手握住他举着伞的手慢慢走进漫天的雨雾中。

　　东方祈，人生有人这样对你如此，你此生足矣！

　　6.小亭谈心

　　站在门外看着房内的墨雪已经沉睡，我和苏晨也没有进去，转身来到旁边的凉亭坐下。

　　坐在凉亭的石凳上，身侧苏晨脸上的浅笑让我不由侧目。

　　他，这是在笑什么？

　　房檐上滴滴答答的水声煞是好听，搁在石桌上的手指也不禁随着那节奏轻轻的在桌面上敲打着。一滴滴的雨滴落到地面上溅起一朵绚烂的水花，与地上的水流汇聚到一起缓缓流入旁边的池塘中。

　　因为已是到了夏天，池塘里的荷花都已经开了。粉色的荷花映着昏黄的灯光，不美，却意外的惹人注目。

　　回头看了眼苏晨，看着他白皙的侧脸，突然间，我竟然很想知道他和东方祈之间的所有，包括他对东方祈那刻骨的爱恋。

　　“苏晨，你跟在我身边多少年了？”

　　苏晨转过头对我微微一笑，眼中的落寞与辛酸让我不禁怀疑自己是不是问错了什么。

　　“十五年了，已经十五年了。”

　　苏晨起身望着亭外随风摇摆的那塘荷花，眼神有些朦胧，脸上尽是惆怅。

　　“那一年我七岁，而少主才刚满五岁。因为家贫，父亲和娘亲将我卖入了神仙府，总管见我长的还算入眼，就打算让我进东楼，长大以后服侍少主，可是我不愿。”

　　苏晨说完，回头看了我一眼脸上满是赫然，“因为在神仙府中我听说东楼是娈宠呆的地方，那时间我虽然不懂娈宠是什么，但看他们的表情，也知道不是什么好东西。我不想呆在那里，所以在总管压我入东楼的时候我拼死抵抗，那时少主带人走到我身边，在所有人的注视下把我从地上拉起来。”

　　苏晨回头望着我的眼中泛着点点水光，鬓间的发丝被风吹到面前，遮住了他粉色的唇瓣。

　　空气中传来阵阵荷香，恍惚间我好似看到了十五年前那段只属于东方祈和苏晨的回忆。

　　一个一身华服的孩子，拉着一个灰色布衣的孩子轻轻的为他拭去脸上的泪痕。

　　苏晨伸手将头发捋到耳后，接着说道“我还记得当时我身上满是污渍，少主却丝毫不在意，伸手将我拉起来，还帮我将身上的灰尘拍打干净。认真的像是对待自己一样。从那以后我就跟在少主身边，习武，认字，看少主长大。”

　　苏晨低着头笑了，纤长的睫毛微微颤动，宛如两只被打湿了翅膀的蝴蝶。

　　“这么多年累了吗？”

　　“累？”

　　苏晨听到我的话惊诧的反问道，而后像是明白了什么，轻声笑道“怎么会累？如果当年不是少主将我从管事手里要过来，恐怕如今我会过得更累。”

　　“想离开吗？”

　　看着眼前的苏晨，我突然很想看看他离开后会变成什么样子，会不会还会像现在一样，就连笑容里都满是苦涩。

　　苏晨望着我坚定地摇了摇头。

　　“我不想离开。”

　　“为什么？”

　　对于苏晨的这个答案，我并没有太大的惊讶，只是有点想不明白。

　　离开不是更好吗？至少不会再是仆人整天对人卑躬屈膝。苏晨的相貌不俗，若是到了外面必定有许多人对之倾心，到时候找个贤慧的妻子，再生下几个孩子美美满满的过一生不好吗？何必为了一个东方祈窝在一个小小的神仙府，这样真的值得吗？

　　“因为我心里有个烙印，早在十五年前苏晨活下去的意义就只有一个。”

　　就是为东方祈而活。

　　这句话苏晨没敢讲，不过从他的眼眸里我却看了出来。这一瞬间，我并没有感动，不是因为主角不是我，而是不相信。

　　冷眼坐在九天看了那么多年，我早就认清了人性的贪婪与自私。就连是清心寡欲的仙人也逃不过权势与美色的诱惑，若不然，我的父皇又怎么会为了一个女子抛下只有三千岁的我，从此不见踪影。

　　他苏晨虽然现在可以说为了东方祈什么都可以不要，就连性命也可以丢弃。可是谁知道下一秒他又会有怎么样的改变。冠冕堂皇的话谁都会说，可是能做到的又有能几个？！

　　人啊，总是靠不住的，这世间唯一能信任的便只有自己。

　　垂下眼睑，我不再去看苏晨，亭内一时间也显得有些沉寂。

　　亭外的雨势也渐渐小了起来，雨后清新的空气让我不禁长长呼了一口气。

　　起身走至亭边，伸手将从屋檐上落下的水滴接入手中，又看着水滴透过我的指缝落到地上溅湿我的衣摆。

　　“少主，切莫着凉。”

　　苏晨从衣袋里拿出一方青色的手帕递到我面前，见我没有任何动作，犹豫了一下将我的手拉到他面前，轻轻地用手帕将我手心里的水迹擦干净。

　　苏晨的手指白皙修长，可能是长时间习武的缘故，他的指尖和掌心都有些硬茧。看着手帕在我手心里轻轻的滑动，我心中一动。伸手将苏晨拉入我怀中，看着他诧异又期待的双眼，我低头吻上了他的嘴唇。苏晨愣了一下，双手环住我的腰青涩的回应着我。

　　苏晨的嘴唇意外的柔软，只是想浅尝辄止的我，竟然有些把持不住。

　　怀里的苏晨早就有些透不过气，双手无力的搭在我的腰间两眼迷离的看着我，张嘴接受着我的掠夺。

　　身体渐渐有些发热，右手揽住他纤细的腰肢，左手探进他的衣内轻轻的揉捏着他胸前的突起。

　　苏晨仰头大口的喘息着，嗓子里不时的发出一声隐忍的呻吟声。黑色的长发垂在腰间，眼中的那晶莹的水光像是一种诱惑，一种邀请。

　　就在我要解开苏晨的衣服时，一声惊呼在亭外响起。

　　苏晨的武功不错，自然也听到了那声惊呼，脸色瞬间一红，忙从我怀中退了出来低头将衣服整理好。

　　我转身看向亭外的那人，看着他微带恐惧的眼神我慢慢走到他身边。

　　“不在房里休息，跑这里做什么？”

　　墨雪低头看着自己的脚尖，半天才低声说道“墨雪，墨雪想要去如厕。”

　　看着他已经充血的耳朵，我一时忍不住笑了出来。

　　听到我的笑声，墨雪和苏晨都惊讶的看着我。

　　察觉到他们的目光，我慢慢敛去脸上的笑容，沉声对墨雪说道“如厕还不快去，站在这里干什么？”

　　墨雪这才想起出来的目的，低声叫了一下捂着肚子跑进了二十米外的如厕内。

　　回头看了眼红晕未消的苏晨，我转身走回了房间。

　　转眼已是过了三天。

　　因为墨雪伤势未好，这几天我的饮食起居都是苏晨一手包办。苏晨服侍了东方祈多年，对于东方祈的喜好自然了如指掌。

　　单说饮食，我比较喜欢清淡一点的，而东方祈却偏爱荤腥。当我看到满桌子的大鱼大肉的时候，我的食欲就会全消。苏晨似乎发现了我的不同，虽然疑惑却也没有开口询问。

　　经过几天的相处，我发现苏晨和念央的武功都不弱，竟然都能在我手中走上百招有余。要知道，东方祈本身的武功就不弱，再加上我两成的灵力，他们俩也算是个中高手了。

　　唯一让我看不出来的是墨雪。

　　在山上时我就曾试探过他，可却一无所获。如果不是父亲那天告诉我东楼的人可以相信，我说不定已经把他给杀了。

　　坐在亭内，眺望着池塘中开得正好的荷花，脑中的思绪已经飘向思过崖的断崖。苏晨和念央静静地坐在我身侧没有开口，安静的就如两尊雕像。

　　动了动放在桌面上的手指，我转头看向身后的两人。

　　“思过崖后山有座断崖你二人可曾知道？”

　　念央和苏晨疑惑的对视一眼，齐齐的点了点头。

　　“少主问这个做什么？”

　　我从石凳上起身，走到凉亭边的栏杆处坐下，伸手拨动了一下静默的水面，一圈圈的涟漪自我指尖绽开，慢慢的向外荡去。

　　“莫非少主发现了什么蹊跷？”

　　回头看了眼一脸好奇的念央，我微笑着摇了摇头。

　　“蹊跷倒是没发现，就是觉得崖下挺好玩的。”

　　说罢，我将身体轻轻靠在栏杆上，迎着夕阳慵懒的眯了眯眼睛。

　　看来崖下有什么，他们二人也不曾知晓，想要知道崖底的秘密看来是有些困难，也不知道父亲那里有没有什么线索，如果没有那必要的时候，我必须亲自下去一趟。

　　“念央，你去查查有没有通往崖底的路，这件事不能让外人知晓。”

　　“是，属下知道了。”

　　说完，念央转身离开了。

　　对着一边的苏晨勾了勾手指，让他在我身后坐下。苏晨虽然不解，但依旧按照我的指示去做。

　　我看他坐好，放松僵硬的身体，将头放在他腿上，找了个比较舒服的位子闭上了眼睛。

　　苏晨身上有一种特有的清香，呆在他身边让人不知不觉的就会放松下来。念央能和苏晨关系这么好，大抵也都是苏晨身上那种宁静的气质。

　　“少主，乏了的话去房内睡吧，小心着凉。”

　　无视耳边苏晨的话，我闭着眼睛慢慢进入了梦乡。

　　7.神秘断崖

　　坐在书房内，认真的看着手边的一堆情报和府内的账本，心里不住的埋怨自己来的不是时候。不然怎么会被父亲抓来替他看这些无聊的东西。想我做天帝的时候，两年也没有这么多事务要处理，就算是有，也只是比较重要的，其余的浅痕都会帮我处理。

　　心中默叹了口气，拿起一边的一本深蓝色小本子，翻开第一页我就不禁皱起了眉头。

　　这个东方贤竟然妄想拉拢府内的人推翻父亲，真的太不知天高地厚了。

　　“祈儿，怎么了？”

　　坐在摇椅上的父亲看我眉头紧皱不禁开口询问道。

　　我合上手里的小本子，起身将之递给父亲。

　　父亲翻开看了看，眼神里闪过一丝黯然，却并没有说什么。我知他对东方贤有愧不忍心惩处他。所以也明智的没有开口。毕竟这是他们兄弟之间的事，我虽披着东方祈的躯壳，但这件事跟我的关系也并不大。

　　回到桌后沉默的替父亲整理好桌上的情报，又陪他吃了顿晚饭，我这才开口说出我此行的目的。

　　“父亲，您可知道怎么进入思过崖后那座断崖？”

　　听到我的话，父亲执笔的手顿了一下，抬头看着我一脸不解。

　　“祈儿，你问这个做什么？”

　　迎着父亲的视线，我并没有掩饰我的想法。

　　“我想下去看看，我总感觉崖下好像有什么东西。”

　　想起自崖下飘上来的灵力，内心想要一探究竟的想法就更加浓烈了。

　　因为那股灵力太过稀薄，我分辨不出崖下的究竟是妖，是魔，还是仙。若是仙还好，但若是魔和妖，相信过不久这凡间必定有一场大乱！

　　我现在身处凡间，凡间大乱时必定会惊动九天之人。浅痕现在已是九天帝君，若是凡间大乱他必定不会袖手旁观，到时我的行踪也极有可能被他发觉，我若在想留在这里逍遥自在就不太可能了。

　　父亲放下手里的笔，踱步走到我身侧的椅子上坐下。

　　“那断崖四面环山，根本就没有进入的通道，唯一能下去的就是思过崖的后山跳下去。为父曾去过几次断崖，那断崖深至少有百丈。祈儿，你莫要犯险啊。”

　　耳边听着父亲的话，脑子里不由得索着。

　　断崖深百丈，以这具身体自身的功力，再加上我两成的灵力，小心一点自是不成问题。不过……

　　抬眼看到父亲那张满含关切的眼睛，我心中一动，将接下来的话压在心中。

　　“父亲放心，我不会以身犯险的。”

　　又在书房呆了会儿，我向父亲道了声告辞往留仙居走去。

　　此时已是酉时，莹白的月色洒满整个神仙府。经过昨天那场大雨的洗礼，室外的空气格外的清新，微风吹过带来淡淡的花香，噪杂的心情在这夜色中也慢慢平静下来。

　　看父亲刚刚的态度，如果我去断崖他肯定不会同意。另外，那个东方贤最近也不太安分，若是知道我去断崖，肯定会搞什么小动作。看来，我若是去必定要隐瞒他，当然还有父亲。

　　房间内的灯还亮着，不用猜也知道是苏晨。

　　推开门，苏晨正坐在桌前用绒布擦拭着他的那把长剑。见我推门进来，忙起身走了过来。

　　坐在桌前，喝着苏晨刚刚泡制的敬亭绿雪不觉精神有些疲惫。

　　一手拄着桌面，另一只手轻轻摁着自己的鬓角，舒缓额角传来的阵阵抽痛。微风一动，苏晨衣角微摆走到我身后，伸手轻抚着我头上的穴位。

　　熟悉的清香充斥在鼻间，苏晨修长的手指在我额角慢慢揉动，轻柔的指法让我舒适的闭上了眼睛，慢慢靠在身后的苏晨身上。

　　身后苏晨的身体一僵，在我耳边轻声说道“少主，累了就到床上睡吧。”

　　温热的气息钻进我的耳中，撩拨着我体内那根叫望的弦。

　　第一次我顺从的对着苏晨点了点头，起身走到床边任他将我的衣衫鞋袜脱下。在他为我铺床的时候，我从背后轻轻揽住他纤细的腰肢。

　　苏晨身体一颤停下了手上的动作慢慢挺直了身体，红晕沿着脸颊蔓延到了耳后，我缓缓的靠近将他充血的耳垂轻轻的含在口中，轻咬。

　　苏晨挺直的身体在感受到我的动作后闷哼一声软了下来，呼吸也渐渐地变得急促。扳过他的头，右手钳住他的下巴低头吻上那抹浅红。

　　苏晨的衣衫凌乱地扔在床边，此时的他浑身的躺在我身下仰头承受着我的一次次撞击。往昔清冷的嗓音早已经嘶哑不成声，白皙修长的身体上也处处布满我留下的点点红痕。水润的眼眸半眯着，一行清泪顺着眼角滴落在枕边。

　　“少主，不，不行了，啊。”

　　苏晨的双腿无力的搭在我腰间，双手抱着我的脖颈低声着。

　　我握住他的腰肢看着他青涩的反应，不由得轻笑出声。

　　“呵呵，怎么会不行呢，明明还是那么‘精神’嘛。”

　　说着我伸手轻轻弹了一下苏晨高耸的望，满意的听到他的一声惊呼。

　　想不到苏晨守在‘东方祈’那么多年，对于情事还那么生涩，这点真的让我有点惊讶。看来那东方祈必定不喜欢苏晨，如若不然，苏晨的反应也不当如此。

　　用力向上挺动了下身体，身下苏晨的身体一阵紧绷尖叫一声瘫软在床上昏厥过去。我快速的在他体内了几下也跟着泄了出来。

　　躺在床上，看着旁边已经昏过去的苏晨，我皱了皱眉闭上眼睛睡了过去了。

　　睡意朦胧间，耳边那隐忍的呼吸声让我心中一凛，伸手掐住了他的脖颈。睁开眼睛，苏晨正一脸绯红的抓着我的手臂，眼中已见泪意。

　　松开手指，苏晨瘫倒在床边用力的咳嗽着，我冷眼坐在床里，看着浑身的他脑子里想起昨夜的。

　　“你没事吧？”

　　我轻声问道。

　　“多谢少主关系，苏晨没事。”

　　苏晨转过身体红着脸对我说道。

　　见他这样说我也不再说什么，刚想躺下睡个回笼觉无意碰到苏晨的脊背。自他身体处床来的高温，让我不禁皱起眉头。

　　在苏晨的注视下，我伸手抚上了他的额头。苏晨刚想开口说什么，就被我一眼瞪了回去。

　　下床从地上捡了件衣服披在身上，我打开门将等候多时的念央叫入房中。

　　“念央，你去把大夫唤来。另外让墨雪那套衣服送进浴室。”

　　说罢我转身走进房内，用被子将苏晨裹起来转身向浴室走去。

　　苏晨把头埋进被子里，裸露在被子外的脖颈通红一片。我看着他的样子不禁一阵好笑。

　　昨天床上的时候也没见这人这么害羞。

　　将苏晨轻轻放在浴室的软榻上，将被子掀开抱起他放进水中。

　　“你自己清理一下吧，有什么需要就叫墨雪。”

　　说罢，我转身走出浴室。

　　墨雪正抱着一套衣服低着头一脸绯红的站在门口，见我从房里出来，低声叫了声少主就不再说话。

　　我瞥了他一眼转身离开了。

　　没过多久念央推门进来，手里端着一份清单的清粥小菜走了进来，眼中带着点点笑意。

　　“有什么事那么高兴？”

　　我抬眼看着她轻声问道。

　　念央轻笑一声，将竹筷放在我手边的碗上，然后站在一边笑道“没什么，刚刚大夫来过了，说苏晨并无大碍。”

　　我轻轻颔首将面前的饭菜横扫而光，毕竟昨晚运动了那么久，是需要补充体力的……

　　早饭过后，我把念央唤入书房中想听听让她查探的结果。

　　“你是说，进入断崖并无通道？”

　　听到这个结果我并不意外。放在桌上的手指慢慢的敲了起来。

　　片刻，我脑中闪过苏晨的那张脸，嘴角不觉扬起一个微笑。

　　转头看向一脸诧异的念央，我用虚弱的声音说道“念央，将替苏晨诊治的大夫请来，本尊突然身体不适。”

　　念央听到我的话虽然不解，但也乖乖点头没有问，道了声是退出房间。

　　看着大夫一手搭在我的手腕处，一手不停地抚摸着他下巴上的那撮山羊胡，眉头随着时间的流逝越皱越高。躺在床上的我看到他的反应不禁暗笑。

　　“大夫，本尊这是患了什么病？”

　　那大夫收回我手腕上的手指，伏在床边颤抖的说道“回，回少主的话，您脉象有些紊乱，气血也不通，呃，呃，老奴断定是少主练武太过勤奋，所以有些走火入魔的症状。”

　　听着大夫的话，我不禁佩服他瞎掰的功夫，不过，他瞎掰的这些话，我倒是挺满意的。

　　“那不知本尊何时能够康复？”

　　大夫抬头看了我一眼，犹豫了一下说道“等会儿老奴亲自为少主配药，煎药，半个月后便会痊愈。”

　　满意的点了点头，我挥手让他下去了。

　　恩，半个月啊，时间应该够了。

　　8.脱身入崖

　　当听到府里传遍了少主东方祈因练武差点走火入魔的消息时，我躺在床上抱着已经退烧的苏晨笑了。

　　没想到这消息竟然传得哪么快，看来念央的手段不俗。

　　没过多久，父亲就闻讯赶了过来，身后跟着的还有几个府里的忠心的部下。

　　“祈儿，为父早就劝过你，不可贪求进度你怎么就是不听呢，幸好这次念央及时请来李神医，要不然你这条性命就难保了。”

　　看着父亲一脸关切的表情，我躺在床上面色惨白的点了点头。

　　“父亲教训的是。”

　　父亲身后的几人都是看着‘东方祈’长大的，自是对‘我’疼爱有加，看着我一脸苍白神情委屈的样子，都不由得心疼万分。

　　“少主啊，你以后要记得府主的话，这走火入魔可不是好玩儿的，搞不好是要出人命的，你记得这次的教训以后千万要注意分寸哦。”

　　看着趴在我面前的钱护法一副哄孩子的表情，我不禁抽了抽嘴角。

　　这人真的有五十岁了吗？

　　“多谢钱叔叔关心，我记住了。”

　　见我答应，钱护法钱志勇满意的伸手摸了摸我的头。

　　察觉到他的动作，我放在被子里的手握的咔咔作响。但是碍于我此时的身份与处境，我还是垂下眼睑掩住了眼中的怒火。

　　“好了，祈儿也累了，我们就先回去了，你好好修养，过几天为父再来看你。”

　　“谢父亲，有念央和苏晨照料我不会有事的，你莫要挂心。”

　　说罢，我强撑起身体想要下床去送父亲他们出门，刚坐起身体就被钱护法摁到在床上。后脑碰到床上坚硬的瓷枕上，我只听耳中一阵鸣响，眼前一黑无数的萤火虫在我面前以最妖娆的姿势飞舞着。

　　“少主有伤在身还是乖乖的躺在床上好了，下次叔叔来给你带好吃好玩的东西，听话。”

　　说罢，钱护法还体贴的为我盖上被子。

　　望着钱护法那张无辜的脸，我不由一阵气闷。

　　见父亲他们走远，念央就扶着苏晨，身后跟着墨雪就来到我的房间。

　　我靠坐在床上，脸上已没有了刚刚的惨白。

　　“念央，我要去断崖几日，我不在的时候就全靠你了。父亲已经来过，如果有什么人来探望，你能拖就拖，不能拖就将苏晨易容成我的样子。”

　　想到东方贤那老东西，我接着说道“东方贤这几日肯定不会安分，你们要注意自身安全，别中了他的圈套。留仙居要是有什么‘宵小’闯入，一律格杀勿论！”

　　“少主放心，属下们定会做的滴水不漏。”

　　得到念央的保证，我满意的点了点头。

　　抬头看到门边低头不语的墨雪，我开口将他叫到身边。

　　“墨雪，你不会武功，这几日要跟着念央身边。”

　　说罢，我向念央递了个眼神。见念央点头明白我的意思，我将视线收回放在桌边沉默不语的苏晨身上。

　　念央是个心思细腻的人，见状忙拉着墨雪告辞走出房间，临走时还细心的替我将门掩好。

　　向苏晨招了招手让他坐到我身边，伸手捏住他的下巴看着他已经红了的眼睛，我沉声问道“苏晨，你可是对本尊有什么不满？”

　　苏晨听到我的话身体一颤，忙抬眼看向我。

　　“少主，苏晨不敢。”

　　“不敢？哼，那你摆出这副表情给谁看的？”

　　我的话音刚落，苏晨的眼泪就下来了。看着苏晨的眼泪，我心里一阵反感。放看捏住他下巴的手，我慢慢的靠在床栏处。

　　“苏晨，苏晨只是担心少主的安危。那断崖少说也有百丈，少主独自一人属下有些不放心。”

　　听着苏晨的话，我不禁挑眉反问道“哦，你就这么质疑本尊的能力？还是……？“

　　看到我怀疑的眼神，苏晨眼神一阵黯淡，嘴角抽出一抹惨笑。

　　“少主，苏晨跟在你身边那么多年，没想到你还会怀疑我。是不是苏晨以死证明自己的清白，少主才会打消对苏晨的怀疑？“

　　说着苏晨抬手就往自己的天灵盖上拍去，我见状，伸手格开他的手掌，耳光随即也落到他的左脸上。苏晨趴在床边，嘴角慢慢渗出一丝鲜红的液体。

　　“苏晨，本尊最讨厌自作主张的人，若是怀疑你本尊早就把你杀了，何必留你到现在？”

　　苏晨失神的眼睛慢慢聚焦，紧咬着下唇不敢出声。嘴角的血丝已经流入脖颈，白皙的皮肤配上鲜红的血液有一种妖娆的美。

　　“少主，我……”

　　苏晨想说什么，却被我沉声打断。

　　“苏晨，你记住，本尊已经不再是以前的东方祈。十五年前本尊把你要过来，你的命就是属于我的，没本尊的允许你没权利结束你的生命。除非，本尊有一天厌倦了你。”

　　苏晨抹掉嘴角的血丝，擦掉脸上的泪痕慢慢的跪正身体，俯身说道“谨遵少主之命。”

　　“起来吧。”

　　瞥了苏晨一眼，我重新躺进床里。

　　苏晨低声道了声是慢慢的站起身体，垂首站在我床边。见他顺从的样子，我满意的一笑，掀开被角对苏晨说道“上来陪我睡会儿。”

　　苏晨抬头惊讶的看着我，看到我正瞪大眼睛看着他，微红着脸颊除去鞋子和外衫躺到床上。

　　苏晨身体僵硬的窝在我怀里，垂着眼睑不敢看我的脸。左侧的脸颊有些红肿，五根指痕清晰地浮在他脸上。

　　伸手轻抚着他的左脸，苏晨身体颤了一下，双手抵在我胸口任我动作。

　　“苏晨，这一巴掌是给你一个教训，若是以后再敢激怒我，你的下场就不单单只是一巴掌了。”

　　“苏晨，记下了。”

　　苏晨湿热的气息喷洒在我的胸口，酥麻的感觉自胸口蔓延至全身。想起昨夜的缠绵，我的呼吸渐渐有些急促。

　　挑开苏晨的里衣，沿着他消瘦的锁骨慢慢向下滑动。胸前的蓓蕾因为我的挑逗慢慢挺立，暗红色的乳晕异常的惹人心动。

　　低头将已经发硬的红豆含在嘴里，耳边不意外的传来苏晨的一声惊呼。

　　嘴边扬起一抹微笑，右手沿着他平滑的小腹探进他的里裤大力揉搓着他肉感十足的臀部。苏晨吃痛，闷哼一声皱起那秀气的眉紧咬下唇不肯发出声音。

　　看着这样隐忍的他，我就越发的想要折磨他。

　　手指顺着两股间探进他的体内，湿热紧致的感觉让我下腹一阵火烧。草草的为他扩充一下，我握着苏晨的腰肢挺身进入他体内……

　　等我满足的从苏晨身体里退出来，天色已经快暗下来了。

　　起身穿好衣服，打开门叫来早已等在门外的念央让她帮我把头发束好，又收拾了几件衣服。

　　“少主，属下为您带了几件衣服，另外又准备了些干粮和伤药以备不时只需。”

　　点点头接过念央手里的包袱，将放在桌上的匕首系到腿上。

　　“念央，记住我刚刚说过的话，只要是不明身份的人闯入立刻格杀勿论。我觉得东方贤已经按耐不住了，如果让他察觉到我不在，父亲那里必然会很麻烦。”

　　“少主且放心好了，念央心中有分寸，只是少主要多加小心才好。”

　　见念央信心满满的样子，我也放下了一半的心。

　　对她轻轻颔首我走到门边拉开门飞身融入门外的夜色当中。

　　解决了留仙居外几个畏首畏尾的小厮，我运起轻功往思过崖赶去。此时离天亮还有几个时辰，速度快点的话，在进入断崖之前还能休息一下保存体力。

　　两个时辰后我来到思过崖，思过室的摆设还和我与墨雪下山时的一样，看来还没有人来过此地。

　　盘腿坐在床上，引导内息在体内运行几周天后，感觉身体舒畅了不少，就闭上眼睛倒在稻草铺的榻上小眯了一会儿。

　　今天阳光普照，崖口并没有太大的风，不能不说老天很给我面子。

　　将衣摆塞进衣带身上，把绑在腿上的匕首插进握在手中纵身跳入断崖。

　　张开双臂，我努力的保持身体的平衡。耳边的风呼呼作响，身边的云雾打湿了衣衫，因下落而产生的失重感让我不禁有些胸闷。

　　没过多久，低头看到地面上那片嫩绿我不禁一阵欣喜，就在我调整好自己的身体想要落地时，一股巨大的力量自我后心灌入，巨大的压力让我双腿一软从空中落了下来。捂着翻腾的胸口，我只觉喉间一阵腥甜，张开嘴一股红色的液体从我口中吐了出来。

　　意识渐渐有些模糊，就在我闭上眼睛的那瞬间，一个白色的身影慢慢靠近我身边。我还没来得及看清楚他的相貌，就被他敲晕了过去。

　　9.天龙一族

　　意识慢慢回归，耳边传来潺潺的流水声。身上沁凉的感觉让我慢慢睁开了眼睛，想要动一动酸麻的手臂，却听到一阵铁链的响声。

　　转头看去，此时的我正躺在一个山洞里，而我，竟然全身赤裸的被人锁了起来！

　　将体内的内息慢慢聚集到双手想要挣脱着铁链，可是等我试过之后，这铁链竟然是上好的千年玄铁！

　　看来，想要挣脱铁链是无望了……

　　动了动身体，将后背靠在石壁上，泡在水里的下身让我略感不适。调整好自己的身体，我靠在石壁上开始闭目养神。

　　不知过了多久，耳边传来一阵脚步声，我慢慢睁开眼睛，等看清楚眼前之人我眼中不禁闪过一丝诧异。

　　来人一身雪白，不，确切的说是整个人都被他的那头华发包裹在其中，一张稚嫩的小脸上略带些婴儿肥，参差不齐的刘海下额间的那枚血红色的龙形图案格外引人注意。更令人惊奇的是，他的眼瞳竟然也是银白色的。

　　他靠近我身边，我隐隐的从他身上闻到一丝仙气。

　　既然是仙人，能有这样的外表的只有一种，那就是天龙一族！

　　看这人年纪并不大，大概也只有百十来岁，这天龙一族向来护短，怎么可能让一个孩子流落到这个地方？这点倒是让我想不通。

　　“你是天龙族？”

　　那人听到‘天龙族’时眼神一亮，刷地一下蹦到我面前，像个孩子一样双手托腮，一张小脸笑的如花儿一般。

　　“你怎么知道我是天龙族？真没想到这贫瘠的凡间也能有人认出我来，嘻嘻。”

　　说着那人笑了起来。

　　我看着他幼稚的动作，不由白了他一眼

　　我怎么会知道天龙一族？还真是好笑，若不是我，当年他天龙一族早就被父王诛杀殆尽了。

　　“你为什么会在这断崖之下？”

　　听到我这个问题，小龙撇了撇嘴一副要哭的模样。

　　“还不是因为那个天帝。”

　　小龙的话让我眉心一跳，这件事竟然和浅痕有关系！

　　“一百年前，我无聊在就在九天随意乱逛，走到一个叫‘绝念崖’的地方，看到那里种着好大一片开得很漂亮的花，我一时忍不住就摘了两朵。哪知道天帝大怒，将我从九天扔到这个鬼地方，还给我加了封印。”

　　说完，小龙呜呜的哭了起来，眉目间满是委屈。而我，早已被小龙的话震惊的说不出话来。

　　百年前，百年前！想不到我披着东方祈的躯壳醒来时，九天已经过了百年！

　　随即，我也释然了，灵魂修复是要一定的时间，百年还算是短的。

　　回想刚刚小龙说的那段话，我不由得笑了。绝念崖的仙灵草已经开了，蓝翎不是说仙灵草是不开花的吗？为什么我只是离开百年它们就全都开了呢？还有浅痕。

　　浅痕向来好脾气，对我更是乖顺。那片仙灵草是我和浅痕千年前亲手栽种的，他容不得人摘取也不意外，只是好脾气的他竟然会把人封印在这儿！

　　这，好像有点过了。

　　身侧的小龙还在哭着，见我不理他，哭的更是‘凶猛’。

　　我一向没有哄孩子的习惯，见他哭闹我也只是看着他。

　　“你，你都不哄我？”

　　小龙擦着眼泪断断续续的说着。

　　我瞥了他一眼，抬手将手腕递到他面前，等他看到我手腕上的铁链，小龙又破涕为笑，拂手将我手腕上的铁链取了下来。

　　没了束缚的我从水中站起身，捏了捏我酸麻的手腕从水中走出来。低头看到浑身赤裸的身体，我不禁眉头一皱。

　　“我的衣服呢？拿来。”

　　小龙被我冰冷的语气吓的身体一颤，眼神诺诺的看着我，白嫩的小手颤颤巍巍的指向山洞的角落里。我顺着他的手指看去，我的衣服和念央给我的包裹都在扔在那里。包裹早就被撕开，里面的衣服，干粮，还有药瓶被扔的满地都是。

　　我摁住额角的暴跳的青筋，慢慢走过去将衣服套在身上。

　　小龙看到我穿衣撇了撇嘴，扑到我身上就要撕扯我的衣服。

　　“你干嘛？”

　　“你穿衣服干嘛，不穿衣服多舒服，像我一样很舒服。”

　　小龙说着，挂在我身上的身体还在我腰上蹭了蹭，那头华发随着他的动作晃了晃，白皙的身体就这样暴露在我眼前。

　　“放开，”

　　“不放。”

　　我和那条小龙在这山洞中揪着我的衣襟大眼瞪小眼，谁也不肯后退一步。

　　心中陡然升起一层怒火，我抬手在他屁股上用力的拍了两下。小龙不防我有这一招，立刻捂着屁股从我身上跳了下去蹲在地上大哭起来。

　　我看都不看他一眼，将地上的东西收到包裹里起身走出山洞。

　　洞外是一片空旷的草地，不远处还有一汪泉水。周围群山连绵，将这片山谷围成一个圆形的摇篮。

　　谷内灵气纯正充沛，是个修炼的好地方。

　　我体内的伤早已经修复好了，扔下手里的包裹我盘膝而坐，将体内的两成灵力慢慢汇聚，淡淡的光芒包裹全身。周围灵气慢慢汇聚，随着我的动作缓缓进入我体内……

　　这些修炼我已经经历过一次，这次自然是熟门熟路。

　　抬手在空中画个半圆，汇聚在我周围的灵气随着我的动作凝成一团，自我额头进入我身体。

　　不知过了多久，我停下吸纳的动作睁开眼睛，此时天色已经暗了下来，小龙早就趴在我旁边睡着了。

　　柔顺的华发铺盖在他身上，唯独露出那两片红肿的屁股。

　　伸手毫不温柔的将他推醒，他睡眼朦胧的看着我眼中闪过一丝惊喜。

　　“哈哈，你好了？”

　　“恩，从我下来到现在是几天了？”

　　听到我的问题，小龙一愣，然后蹲在我面前掰着手指开始计算。

　　“太阳出来一次是一天，嗯，嗯，一天，两天，三天，不对，不对，是四天，啊，好像也不对。”

　　看着他的样子，我扯着他的头发将他拉到我面前，咬牙对他说道“到底是几天？你给我想想清楚！”

　　小龙看见我的样子，撇嘴又要哭，我脸色一沉，沉声喝道“不准哭！”

　　小龙被我吓的缩了缩脖子，将自己团成一个小团向后倒退几步，吸着鼻子说道“是，是，五天。你凶我。”

　　原来已经五天了，看来自己该回去了。只是这回去的路……

　　“小龙，这附近可有出去的路？”

　　“没有，出去的路早就被那个天帝堵死了。你要想出去只有你来的时候那条路，不过想要上去很难。除非你有足够的灵力能支撑你的体力。”

　　果然，现在我的灵力只恢复了先前的四成，之后的几成想要恢复，没有个几年时间是办不到的，除非能有仙器辅助我。可是看着周围怎么可能有什么好的仙器辅助我。

　　“你很想要出去吗？”

　　小龙用他那胖乎乎的小手戳了戳我的胳膊，见我没有反应就又往前蹭了两步。

　　“我也很想出去，可是那个天帝给我弄了一个什么太乙阵把我压在这里，我也没办法出去，你也别出去了好不好？就在这里陪着我。虽然你凶了点，但是总比没人说话强得多。你……”

　　“闭嘴！”

　　这天龙族怎么会出这么聒噪的一只小玩意儿？他们也不怕被这小东西烦死。

　　在四周转了转，身后自然跟着那个喋喋不休的聒噪龙。

　　这谷里的灵气那么充沛，按道理来说应该有仙器存在，可是为什么我察觉不到仙器在何处？

　　见我皱眉思索，小龙跳到我身边，瞪着他那双大眼睛问道“你在找什么东西？”

　　“仙器，没有仙器我就没办法出去。”

　　小龙见我这样回答，低头不再说话。我也没理会他转身回到我醒来的那个山洞。

　　走了那么久自然是消耗体力的，现在的这具身体还是肉体凡胎，我折腾了那么久，早就饥肠辘辘了。打开包裹拿出念央用盒子给我装起来的点心和干粮，捏了一块放在嘴里轻轻咀嚼着。

　　小龙看见我吃东西，伸头看到我手中精致的点心不由得深吸一口气。

　　“这是什么东西，是花吗？我闻到一股很浓的花香呢。”

　　见他的样子，我将点心递到他面前。小龙伸手也拿了一块咬了一口，只是一口，小龙立刻扑上来要抢我手上的盒子。我没有防备，就这样看着他把我手上的点心抱在自己怀里一时间有些哭笑不得。

　　他，到底是个孩子。

　　转身从包裹里拿出一块干粮，见他好奇的眼神，我撕下来一块塞到了他嘴里。小龙嚼了两口伸长脖子咽下。嘟囔道“不好吃，没有这个好吃。”

　　说着，又从盒子里抓出一把点心塞进嘴里。

　　吃饱后，我来到洞外盘腿坐在地上看着浩瀚的星空，一旁的小龙早就跳进旁边的泉水里戏水去了。白色的身躯在水中宛如一条银鱼一般。

　　片刻，我只听见一声震耳的龙吟，我转头向泉水边看去，小龙此是已经化作一条几丈长的白龙在水中翻腾。泉中的水已经被他拨出了许多，四周飞溅的水花打湿了我的衣衫。

　　察觉到小龙的气息异常，我忙起身奔向泉边。

　　10.浅痕下界

　　将已经化作龙身的小龙拖上岸，我站在一边看着躺在地上的小龙两只前爪扒着自己的肚子不停地在地上翻滚，银色的眼瞳中满是泪水，半张的龙口中不停地发出一声声痛苦的呻吟。

　　抓着小龙额角那根坚硬的龙角，我抬起右手轻轻的贴在他额头缓缓将灵力送入他体内。

　　片刻，小龙慢慢平静下来，身体慢慢变为人形躺在地上两眼无神的望着天空。伸手摸了摸他冰冷的脸颊，我俯身将他抱起来往山洞走去。

　　靠在我怀里的小龙将脸埋进我怀里，双手紧紧地揪住我的衣襟不肯抬头。

　　“还难受吗？”

　　埋在我怀里的那颗大脑袋在我胸前蹭了蹭，良久之后才说道“没有，很久都没有人对我这么好了。”

　　抱着他的手不由一顿，莫名的叹了口气。

　　见我沉默，小龙慢慢的抬起头看着我，那双大眼睛里满是期满与希冀。

　　“你能不能不走，留在这里陪我不好吗？”

　　小龙的话让我不禁一愣，而后我缓缓地摇了摇头。

　　“不行。”

　　对于我的话，小龙并没有表现的很惊讶，而是微笑着点点头，目光里是一种了然。

　　回望四周，这里确实是一片好的修炼场所，但是我现在还披着东方祈的躯壳，断崖之上还有人在等我，我不可能就这样留在这里。

　　拒绝并不是我贪恋世外的繁华，也不是我心肠好。而是一种责任，是我从小父王就交给我的东西，我不可能随随便便就丢弃。

　　抱着小龙沉默的回到山洞。

　　小龙慢慢从我身上下来，挥了挥手原本漆黑的山洞变得明亮起来。

　　我转头看了看，原来这山洞的墙壁上每隔大约一米就装了一颗夜明珠。看来这条聒噪龙还挺会享受的。

　　山洞的左边是一条暗河，走进山洞约十米处的是地方就是我白天被锁的地上。

　　想起白天醒来时的场景，我淡定的看着一边心虚的小龙，袖中两手握的咔咔作响。

　　小龙察觉到我气场的变化，目不斜视的带着我往洞里走，身体却不由得打颤，两手也不自知的摸了上自己的屁股。我看着他的样子心里不由得冷笑一声。

　　想要装就装得像一点嘛，背挺那么直干嘛？！

　　躺在小龙巨大的水床上，闭着眼睛让体内的灵力游走在全身。蓦地，身侧有人靠近，不用想也知道一定是那只闲不住的小龙。

　　睁开眼睛握住他正要揪我鼻子的手，我侧头看着他，眼神里不带一丝温度。

　　小龙讪讪的撤回了手，起身蹲在我面前笑道“外面是不是很好玩，要不然你怎么那么着急着出去。”

　　看着眼神单纯的小龙，我轻轻的摇了摇头。

　　“外面不好玩。”

　　这句话我倒是没有骗他，外面真的一点也不好玩儿。有人为了一己私欲，恣意妄为丝毫不顾他人的感受，就如那天夜里要强暴墨雪的两个侍卫。

　　有人为了过眼云烟的权势，不顾手足之情，就如东方贤。还有人为了自己衣食温饱甘愿舍弃自己的亲生骨肉，就如苏晨的父母。

　　这样没有一丝情义唯有私自与贪欲的世界，怎么能谈得上好？

　　“你骗人，外面不好玩你为什么要出去，你是骗人的！”

　　看着执拗的小龙，我淡淡的瞥了他一眼没再说什么。

　　小龙见状不死心的爬到我身上揪着我的衣襟摇晃着我的肩膀。我被他的动作弄得不胜其烦，伸手抓住他的手腕将他甩了出去。

　　我只听耳边一阵闷响，睁开眼睛却见小龙屁股朝天的趴在地上一动也不动。

　　我忙下床拎着他的脖子将他拎到床上，却猝不及防被他喷了个满头满脸的鲜血。

　　“你都不反抗吗？”

　　揉着小龙的胸口，我沉声喝道。

　　“我，我不会仙法，父亲他们从来没有教过我。”

　　听着小龙的话，我替他揉胸口的手不禁一顿。

　　这人真的是条龙吗？这分明是条长得像龙的虫！

　　小龙慢慢入睡，我将被他握在手心里的手指抽出来，蹙眉转身去了一边洞外的泉水边将身上被他吐上的血迹清洗干净。

　　就在我舒服的泡在水中时，我却发现了一个问题。

　　这汪泉水有问题！

　　憋了口气我潜入水底，查看了一下并没有什么可疑之处，就在我反身浮出水面时，头顶却有一抹五色的光芒投到不远处山洞的入口处。

　　我浮出水面想要看清楚那处五色光的来源，可是我刚跃出水面那束光芒就消失不见了。不死心的我又再次潜入水底，那束光居然又在我头顶出现了。

　　这到底怎么回事？

　　我浮上水面坐在岸边查看着四周有的可疑之处，可是找了好久都没有发现。

　　就在我转身要回山洞时，脑中灵光一闪。将灵力灌注在双手震碎了山洞口的那个突出来的石块。

　　刹那间天摇地动，石块纷纷从山崖上掉落下来，闪身躲开落在我身边的石块，精神紧张的看着洞口上方的那块突起。

　　片刻，天地静止，一束七彩的霞光自山洞口处射出，直逼挂在天边的那轮弯月。我适时的跃起身体，让灵力托起我的身体拦住那道霞光让它射进我的身体。

　　周围树枝开始抖动哗啦作响，围绕在四周的灵气像一个漩涡一般将我围在中央，呼呼地风声卷起我胸前的那两缕头发模糊了我的视线，身体本能的吸附着围在我身边的灵气速度愈来愈快。

　　天空电闪雷鸣，鹅黄的月亮已经隐于乌云背后。天地之间能看清楚的也唯有那束七彩霞光。

　　想不到啊想不到，有人竟然把女娲当年补天时所剩的七彩神石隐藏至此，怪不得这片山谷内的灵气那么纯正充沛。

　　想当初为了这块神石，神魔两界还发生了一场恶战，结果两败俱伤，神石也从此不见踪影，也不知是哪位高人将它封印到此，更没想到这块神石竟然会帮了我的大忙，看来天意如此啊。

　　浮在空中，慢慢的感受着身体越来越轻盈，体内的灵力也越来越充沛，嘴角不自觉向上弯起一个弧度。

　　九天之上，聚集在凌霄殿的众仙人突然感到一阵剧烈的颤动，大殿内的摆设更是滚落一地。众仙人狼狈的从地上爬起来，手忙脚乱的整理好自己的衣冠，垂眼不敢看端坐在御座之上的那人。

　　整个凌霄殿内一片沉寂，众人尽量放轻自己的呼吸声，生怕一不留神儿自己就被揪出来。

　　浅痕坐在御座上，双手扶着御座两边的龙头扶手上，刀刻般的红唇紧抿着，俊逸的脸上一片冷峻。若不是他胸膛微微的起伏，说不定有人真的会认为他是一尊雕像。

　　“今天就先到这儿，众卿家退下吧。”

　　众仙人听到这句话如蒙大赦，俯身跪安结伴成群的退出了凌霄宝殿。

　　浅痕看了眼空空如也的大殿，起身挥袖走下了御座往一座偏僻的山坡走去。

　　抬头看着高耸的山峰，浅痕轻轻叹了一口气，眼中带着点点的怀念。脸上悲戚的表情和刚刚大殿上的那个人简直判若两人。

　　“云清，你就留在此处吧。”

　　说罢，浅痕飞身登上了身旁的那座山峰。

　　负手站在崖边，看着水雾上那个被七彩霞光包裹在其中的人，浅痕看着那人淡淡的表情竟然觉得他十分熟悉。

　　那表情，那气质都与自己心里想念的那人十分的相似。

　　会是他吗？

　　浅痕心里暗暗地问着自己。

　　那人明明已经死了，就在这里，就这自己眼前一点点的消失了。这水雾上那个肉体凡胎的人真的会是他吗？

　　跟在那人身后已经将近万年。这万年里自己一直不停的追随在他身后，希望总有一天能跟上他的脚步，可是他的气魄，他的能力都无人能及，自己穷极一生也无法达到他的万分之一，每每只能望着他的背影暗自伤神。

　　低头看着身上的九纹龙袍，浅痕不由得苦笑出来。

　　自己的身份看似高贵，殊不知，就连这个九天至尊的身份也是他施舍给自己的，这样的自己有什么资格站在他身边？

　　看着水雾上的人慢慢的睁开眼睛，浅痕的心不禁一颤。

　　这人，真的和他好像……

　　如果这人真的是他多好，只要自己努力或许真的有一天会有机会站在他身边。或许……

　　浅痕慢慢的想着，心里渐渐的升起一丝希望。他希望水雾上的这个人会是他要找的那个人，哪怕只是相似也好。

　　转身走下绝念崖，浅痕看着等在崖下的云清开口说道“云清，本尊有事要下界一趟，若是有事你传信与我。”

　　说罢，浅痕挥了挥衣袖消失在九天之中。

　　11.独闯刑堂

　　看着草地上那个玩的一脸泥土的小龙，我一脸无奈的摇了摇头。

　　幸好浅痕把他封印到这儿，如若不然，以他的性格不把九天搅个天翻地覆那才是怪事一桩。

　　小龙见我失神，忙跑过来蹭到我面前，咧嘴笑道“你在想什么？陪我玩好不好？”

　　说着还用那一双黑乎乎的爪子在我刚换的衣衫上抓了抓，立时两个爪印清晰地印在我的衣袖上。

　　我忍着额角暴跳的青筋，咬牙对小龙说道“放开。”

　　小龙看见我的样子，撇了撇嘴放开我的衣袖，当看到自己留下的爪印，小龙摸着鼻子讪讪的笑了出来。我无视他赔笑的表情，将手放在后脑勺上闭目养神去了。

　　有了七彩神石的辅助，我的灵力已经恢复如初，甚至比以前更胜。本来我打算早上就回去，可是看到小龙一脸慌张的从山洞里跑出来，看到我站在洞外脸上的表情立刻放松了下来，那一刻，我竟鬼使神差的想要再留一天。

　　从来不知道自己会这么心软，竟然会为了一个无关紧要的人改变自己的计划，难道是凡间呆久了，自己的性格也发生了变化？

　　“你快离开了吗？”

　　我慢慢睁开眼，对着蹲在我旁边的小龙轻轻点了点头。

　　那孩子垂下眼睑哦了一声，沉默半天后又开口说道“你还没告诉我你叫什么名字。虽然你老是凶我，还打我，但是你是这一百年中第一个和我说话的人，我不想忘记你。”

　　“东方祈，”

　　看着神色黯淡的小龙，我开口说出了我的名字。

　　小龙重复了两遍之后，右手揪着地上的小草，脸上浮出一抹红晕，我正奇怪这只聒噪龙的变化时，小龙开口说道“我叫白涟。”

　　白涟，这个名字倒与他挺相配。

　　我恩了一声表示自己已经记住了，白涟挠头憨憨一笑不再说什么。

　　下午很快就到了，看着漫天的霞光，我低头看着挂在我身上耍无赖的白涟不由一阵窝火。挥手在他粉嫩的屁股上打了两下，不意外的看着他捂着屁股从我身上哭着下来。

　　“东方祈，你又打我屁股。”

　　我听着白涟的话，冷哼一声没有理他。

　　“你别走好不好，你走了都没人陪我说话了。”

　　见我毫不动摇的样子，白涟也知道留不住我，在我愤怒的目光中执起我的衣摆擦了擦脸上的眼泪和鼻涕，挥手变出一块小石块。

　　“东方祈，前几天我在这玩儿的时候，上面有人拿石头丢我，你最爱打人的屁股了，你帮我找到那个人狠狠地揍他一顿屁股！”

　　我看着白涟手上的石块，不由捂嘴干咳一声。

　　这个石块好像是我那天从崖上丢下来的，怎么正好丢到白涟呢。

　　捏起白涟手上的石块，我装模作样的塞到口袋里点头答应了他。拨开他柔顺的华发看了看被我刚刚打到的屁股，果不其然，两片屁股已经红肿起来。

　　从包裹里拿出一瓶伤药，我拉过白涟将他摁倒在地上。用指尖挑出一些药膏涂在他红肿发热的屁股上。

　　疼痛得到缓解，白涟舒服的趴在地上动了动屁股，嘴里还发出一声甜腻的呻吟。伸手点了他的睡穴，看着他慢慢闭上眼睛，我起身将那瓶伤药放在他手边。

　　走到断崖边，看着云雾缭绕的崖顶，我提气跃了上去。好在断崖的四周都没有人出现，否则看到我从崖下上来还不得吓死。

　　将身上有些凌乱的衣襟整理好，当看到衣袖上那两个黑乎乎的爪印时，我不由的笑了一下。

　　有时间还是下去看看他吧。

　　天近暮色的时候，我才回到留仙居。

　　推开门本以为会见到苏晨那张柔和的脸，可是看着眼前空空如也的房间，让我不禁有些失望。开口叫着念央的名字，可是来的人却是墨雪。

　　墨雪看到我两眼一红，心情猛地一沉，心中陡然升起一股不祥的预感。

　　“墨雪，念央和苏晨呢？”

　　“少主，东方堂主识破了少主的计划，就把他们抓去刑堂了。”

　　听墨雪说完，我来不及想墨雪为什么没有被一起抓走，在墨雪诧异的目光中瞬间消失在他的视线里。

　　“刑堂重地，没有府主和堂主的命令少主不得入内。”

　　刚到门口，我就被两个守门的侍卫给拦了下来。

　　“让开！”

　　我皱眉看着他们两个，体内的戾气暴涨。看着他们两个已经泛白的脸孔还一副尽忠职守的表情，我心里已经慢慢明了，这是东方贤给我下的局。

　　他这是在逼我硬闯刑堂！

　　可是，现在我只能眼睁睁的往局里跳。念央和苏晨都在他手上，因为自已一时大意犯下的错，我不可能让别人去为我承担。

　　不过，更重要的是他们是我的仆，我是他们的主。既然是我的人，即使犯了天大的错误，也只能由我来惩罚，他东方贤无权干涉。

　　看门口两名侍卫还是一动不动，我沉声说道“我再说一遍，让开！”

　　就在这时，听到门口有动静的东方贤负手微笑着从刑堂里走出来。看到站在门口一脸暴怒的我整个人一愣，脸上的笑容慢慢收起。

　　“少主，神仙府的规矩不用属下再告诉你吧？”

　　听着东方贤讽刺的话语，我鼻间发出一声冷哼，不屑的瞥了他一眼说道“把人放出来。”

　　东方贤微微一笑，挥手让拦在我面前的两个侍卫退下，自己慢慢踱步下了台阶走到我面前。

　　“少主，恕属下不能领命了。少主要想让他们出来可以，除非你能打赢我闯进去。”

　　看着东方贤自信满满的样子，我不禁一阵冷笑。

　　他不会还以为我还是以前那个东方祈吧？想让我因为这件事陷入两难的境地，他东方贤还太嫩了点儿！

　　抬手攻向东方贤的腰腹，见他出手格挡，我翻转手腕捏住他的手臂，随即将他甩了出去。看他惊讶的眼神，我冷笑一声进入刑堂。

　　刑堂除了门口放置了一张桌子，其他的位置都是一些刑具。

　　我站在门口处看了看，苏晨和念央都不在此处。眼眸渐深，我转身拉过一边的喽开口问道“留仙居的那两人关押在哪儿？”

　　那喽被我周身的凌厉的杀气吓的不停地发抖，左手颤颤巍巍的指着右边的刑房结结巴巴的说道“在第三，第三间刑房里。”

　　得当自己想要的答案，我放开他抬脚向他说的刑房走去。

　　站在刑房外，浓浓的血腥味儿让我不由得皱眉。推开房门，念央和苏晨都一身血污的挂在房中央脚尖微微着地，身上的血液滴落到地上染红了脚下的地面。

　　听到动静的念央和苏晨慢慢睁开了眼睛，看到我站在他们面前，两人不由得笑了。

　　“少主，您终于平安的回来了。”

　　我用灵力将他们手腕上的锁链斩断，查看了他们身上的伤口。发现只是一些寻常的鞭伤，并没有什么严重的伤口，我也微微放了心。

　　让他们盘坐在地上，将灵力自背心缓缓送入他们的体内。见他们脸色渐渐红润，我撤回手掌起身带着他们向外走去。

　　“少主，将人留下。”

　　门口东方贤带人将门口围住，见我们出来，周围的侍卫们快速的将我们围在中间。

　　“我若说不呢？”

　　“那就别怪我们不客气。”

　　听着东方贤的话，我不由笑了出来。

　　“那就别对我客气了，想动手的就来吧，本尊今天看看你们能奈我何。”

　　负手站立在包围之中，身后念央和苏晨一脸戒备的看着周围的众侍卫，阴冷的神情像是一头蛰伏的豹子，随时都有可能扑上去给对方致命的一击。

　　东方贤冷着脸对身边的人挥了挥手，朗声说道“给我把他们拿下，生死不论！”

　　众人听到东方贤的话，又回头看看包围中的我，一时间都有些踌躇不敢上前。

　　东方贤见此景骂了声废物，自己提剑朝我冲了过来。我站立在原地一动不动看着那剑尖朝我的额间刺来。

　　凌厉的剑气将我鬓角的头发激起，宽大的衣衫被吹的向四周飘荡，衣摆摩擦的声音回响在耳边，眼神平静的看着愈来愈近的剑尖，直到剑尖离我额头一寸的地方我才慢慢的抬起手，五指张开将东方贤的剑尖包裹在我的手心里。

　　身体内的灵力聚集在手心处，看着眼前越来越力不从心的东方贤，我微微的弯起嘴角。

　　手心里已经被灌满灵力，他东方贤就是有上天的本事也难刺透我手心的那层防护。

　　慢慢的将防护缩小，我捏住他的剑尖微微一折，只听耳边轻鸣一声东方贤手中的剑就断成两半。就在众人，包括东方贤失神之时，我快速的奔到他面前伸手扼住了他的喉咙。

　　“东方贤，你还是第一个敢惹本尊发怒的人，别以为你是父亲的弟弟，本尊就不敢拿你怎么样，你想要这神仙府？告诉你，想都不用想！本尊就是毁了它也不会让你得手。”

　　12.识破墨雪

　　“东方贤，你还是第一个敢惹本尊发怒的人，别以为你是父亲的弟弟，本尊就不敢拿你怎么样，你想要这神仙府？告诉你，想都不用想！本尊就是毁了它也不会让你得手。”

　　慢慢收紧手指，我冷眼看着东方贤的脸色因缺氧一点点变成绛紫色。周围的众人都屏息看着我双腿微微颤抖，有几个胆小的连手中的兵器都拿不稳，直接掉在了地上。

　　“请少主三思，您若是杀了东方堂主，府主那里肯定不好交代，少主三思呀。”

　　念央从我背后走过来，拉住我捏住东方贤脖子的手面上一片焦急。

　　我侧头看了眼念央慢慢收紧的手指停了下来，但却没有松开。就在这时，父亲的声音从刑堂门口传了过来。

　　“祈儿，你要干什么？还不放开你叔叔？”

　　我抬头看着父亲轻轻摇了摇头。

　　“父亲，我只是离开几日，他就带人抓走我留仙居的人，这口气你让我怎么咽下？”

　　父亲听着我的话快步走到我面前，妄想掰开我的手指将东方贤从我手下拉出来。努力了半天，父亲还是没能掰开我的手指，脸上不禁露出丝丝诧异。

　　“祈儿，父亲以府主的身份命令你，放开东方堂主。”

　　父亲的命令让我身体一顿，抬头看着父亲我慢慢松开手指放开东方贤，就在东方贤脱离我的掌控时，我突然抬手一掌打在他的肩膀。东方贤惨叫一声，身体如断线的风筝一般落到门边。

　　我看着躺在地上的东方贤大口的吐着鲜血眼中一片淡然。

　　“东方贤，下次有什么招数尽管朝本尊来，我东方祈不是玩不起的人。今天的事若是再有下次，本尊可不会像现在那么轻松的放过你！”

　　说罢，我回头看了眼苏晨和念央说道“我们走。”

　　父亲见我要离开张口想要说什么，可我却没有给他机会，带着念央和苏晨穿过一干侍卫走出了刑堂。

　　留仙居内，墨雪早已等在门口，见我回来忙快步迎了上来，我瞥了他一眼直接走进大厅内。

　　“你们先去清洗一下身上的伤口，等会儿过来见我。”

　　站在我身侧的念央和苏晨垂首道了声是退出了大厅各自回了房间。

　　墨雪站在我身后紧张的差点忘了呼吸，我仿若无事一般喝着茶，手指放在桌上轻轻敲打着。

　　片刻，墨雪忍受不住大厅内的沉默，走到我面前撩起衣摆跪倒在地。

　　我挑眉看着他仍不开口，墨雪抬头看着我开口叫了声少主。

　　苏晨和念央先后回到大厅，看到此时的情形一时间都有些不明所以。

　　“少主，属下调查过，墨雪和东方堂主并无关联。”

　　念央开口说道。

　　放下手中的茶盏，我轻轻颔首。

　　“这个我知道。”

　　“那您为何还……”

　　念央疑惑的问道。

　　“这个，还是让他自己说吧，你们两个坐下听。”

　　我指着旁边的两张椅子，对站在一边的苏晨和念央说道。

　　念央和苏晨道了声谢，各自在椅子上坐下。跪在地上的墨雪也将事情的始末讲了出来。

　　原来，东楼表面上是府主的‘后宫’，实则是府主暗中的势力。而这件事除了府主之外，根本不会再有第二个人知晓。

　　那天晚上墨雪本是去想父亲报告这些天府内的事，哪知刚走到花园就被那两个色胆包天的侍卫撞上，两人见墨雪有些姿色就起了色心。

　　墨雪的武功在东楼内是数一数二的，他本来想要解决掉那两个侍卫，可是却发现我的存在，为了不暴露身份他只能任其轻薄，最后实在是忍无可忍演出自残的一招逼我出手替他解围。而我竟然还傻乎乎的真的出了手。

　　“可是这和我与念央被抓有什么关联呢？”

　　墨雪看着苏晨，眼中满是愧疚。

　　“我等本是府主的暗桩，少主离府这么大的事我自然要向府主禀告，哪知我放出去的信息却被东方堂主截了去，所以东方堂主才会带人将你们二人抓走用来逼迫少主。”

　　听完墨雪的解释，苏晨和念央两人并没有太大的反应，只是淡淡的点点头表示了解。

　　其实我原本就没有想到是墨雪，只是觉得有点奇怪。为什么念央和苏晨都被抓走而唯独他没事？后来，我竟然在门口的树上发现了一只鸽子。试想，留仙居内根本就没有饲养信鸽，更是连一只鸟都不会有，为什么会出现一只信鸽？

　　我抓到那只信鸽，看到鸽子腿上绑了一个竹筒，当我打开竹筒里的纸条看到纸条上父亲的字迹，我隐隐的想明白了。

　　怪不得那天在思过崖上父亲告诉我东楼的人可以放在身边，原来他竟然想要监视我？！这倒是让我有点没想到。

　　不过那东方贤也是一蠢人，就这样毫无理由的带走我留仙居的人，恐怕理论起来他肯定理亏。也许他当时一心想要除掉我，并没有想那么多吧。

　　“起来吧，这件事你就当没发生过，父亲让你传递关于我的什么消息你就如实地去说，不用有什么顾虑。”

　　墨雪道了声是垂首在我身边站好。

　　回头看了看念央和苏晨脸上已见疲色，我起身回了房间。

　　晚饭时分，父亲差人请我过去。我本是不想过去的，但奈何我的身份，我不得不起身前往。

　　整个客厅里只有我和父亲两个人，我对父亲行了一礼就径自坐在一边的椅子上等着接下来父亲的询问。可是，父亲像往常一样一脸微笑的坐在桌边，似乎像是什么事也没发生过一样。

　　他不动，我也不动，这点心眼我还是有的。

　　“祈儿，知道为父今天叫你来干什么吗？”

　　我淡笑着摇了摇头。

　　“还请父亲解惑。”

　　父亲见我这样，叹了口气将手里杯子里的酒一口吞下。

　　“看来，你都知道了。”

　　我依旧微笑着，不承认也不反驳。

　　“墨雪是我安排在你身边的，你虽然是我的孩儿，但是要继承神仙府，我必须要看看你的实力与魄力。为父本来还担心你将来继承我衣钵后压制不住二弟，经过今天的事，我想我是多虑了。”

　　说着父亲欣慰的笑了，而我依旧是一脸风轻云淡的表情。

　　想要试探我的实力？真是好笑，我五千岁时独掌九天，在我离开时已经将近四万年，就因为一个小小的神仙府竟然想试探我，他东方霁也太看不起我了吧？

　　“父亲，你若是不信任我，这个神仙府你不交给我也罢。府里有的是有胆识与魄力的人，而我也志不在此。”

　　父亲听完我的话表情有些惊讶，但到底是只老狐狸，那表情只是在脸上一闪就过去了，随即换上的是张暴怒的脸。

　　“祈儿，你这是什么话？难道是责怪为父？”

　　放下筷子看着一脸愠色的父亲，我扬了扬嘴角微笑道“其实，我刚才来是想以属下身份对待你，奈何你是我的父亲。责怪倒是不敢，只是讨厌你今天的命令。”

　　“只是为了两个小小的下人，你值得去和二弟闹翻脸吗？”

　　父亲的话音刚落，我手里的酒杯就碎裂成粉。看着脸色涨红的父亲，我启唇微笑道“是我留仙居的人，除了我，任何人都没有权利伤害他们，就算是你也不能。你别以为他们是两个下人，如果我一声令下，单是他们两个能把你的神仙府搅得一片混乱。若是你不相信，大可以试试。”

　　念央心思细腻，手段也不俗。苏晨向来听我的话，若是我开口让他办的事，他定会拼死也要完成。若是他们俩在府中闹腾起来，就算是父亲也未必能制止得了。

　　下人又如何？上一任的魔界之主不就是败在一个侍人手上？！

　　所以千万别看不起一个不起眼的人，因为下一刻你就很有可能败在这个不起眼的人手上。

　　看着父亲沉思的眼神，我放下筷子准备起身。就在我起身的那一刻，父亲两眼茫然的看着我开口问道“你，真的是祈儿吗？”

　　父亲的话让我不禁微微一笑。

　　“我若不是我还有胆量站在这里与你说这番话吗？”

　　父亲叹息一声轻轻摇了摇头，苍老的容颜上已见隐隐疲态。

　　“是啊，以前你只是醉心武学，其他的事你根本就不会顾虑太多，更不会替他人着想。没想到不知不觉中你竟然变了这么多，而且武功还那么厉害，恐怕为父平生的修为也及不上你。”

　　我知道父亲的话里有话，也不去深究他话里到底是什么意思，低声道了声告退，就从大厅里退出来了。

　　13.再见白涟

　　转眼间已是过了一个月，苏晨和念央身上的伤早在半月前就已经好得差不多了。想起他们居然毫不反抗的就任东方贤抓走，我毫不客气的惩罚了他们一次，当然惩罚的方法是不同的。

　　为了能提高他们的功力，我教了他们一些习武时技巧的方法，看他们每日都刻苦练习，我对他们的赞赏又多了一分。

　　醒来已经日上三竿，洗漱完毕后我来到院子里，苏晨和念央此时正在过招，看我出来两人都停了手朝我走了过来。

　　“少主。”

　　我对他们点了点头走到不远处的凉亭坐下，墨雪手脚利落的帮我上好茶躬身退到一边。

　　“练习的怎么样了？”

　　我轻抿了一口茶嘴角含笑的看着他们两人。

　　“少主教的招式与吐纳果然特别，这两天属下和苏晨的武功都精进了不少。”

　　念央也是个十足的武痴，说起武功两只眼睛都能放出光来。

　　我看着她兴奋地样子，不由得摇头失笑。

　　苏晨自从我从房间里走出来就一直低头不语，侧头看了他一眼，成功的看到他白皙的脸上染上一层红晕。

　　看来那天的教训他还记得……

　　念央见到苏晨的样子捂嘴笑出声来，苏晨轻轻瞥了他一眼，脸上的红晕又深几分。

　　“念央，等下你去准备几套衣服和一些点心拿过来，衣服的尺寸不要太大，十三四岁的孩子穿的就好。”

　　从断崖已经回来一个月了，也不知道白涟怎么样了，今天天气不错，就去看看他吧。

　　念央应了一声拉着墨雪下去准备了。苏晨本想和她一起去，可是回头看了看我，又低头在我身侧站好。

　　看着苏晨局促不安的样子，我不禁怀疑自己是不是洪水猛兽。

　　“你就那么不想和我呆在一起？”

　　放下茶盏，我起身捏着苏晨的下巴让他看着我的眼神。苏晨被迫抬头，看到我后忙将眼珠转到一边，双手抵住我的胸口，脸色红的能滴出血来。

　　“少，少主。”

　　见他如此，我不禁感到一阵无趣。

　　放开苏晨，我坐到小亭的栏杆上望着太阳眯了眯眼。

　　“少主，东西准备好了。”

　　小亭外，念央抱着一个包裹对我笑道。

　　我对她摆了摆手让她走过来，接过她手里的包袱打开看了看。

　　“你们看好留仙居，我去断崖一趟。如果再有什么‘宵小’闯入，不会再用我教你们了吧？”

　　“少主放心，属下们定会等少主回来。”

　　听着念央的回答，我起身看了一眼苏晨走出了留仙居。

　　因为今天并不打算回去，我拎着包袱慢慢的在山路上走着，耳边的鸟鸣声和缭绕的身边的花香让我的心情愉悦起来。

　　果然，还是只有这样的地方适合我。

　　回头看了眼走过的路，我微微扬起嘴角脚下慢慢加快了速度。

　　断崖边的风不是很大，可是云雾却很厚。将脚迈向崖边成功的听到耳边一阵紧张的呼吸声。

　　这样都不肯出来，既然不肯出来，那我就真的下去了。

　　将衣摆系到腰间，包裹挎在我的右手臂上，我俯身跳了下去。

　　“少主。”

　　我回头向上看了一眼，一个青色的人影朝我砸了下来，我脸色一变伸手托住他向下的身体将他揽在怀中。

　　“就这么追下来，你找死吗？”

　　苏晨的脸煞白一片，无视我的话只是紧紧抱住我的腰身。

　　我被他抱的有些呼吸急促，但却意外的不想让他放开，那种感觉很温暖，很贴心。右手环住苏晨的腰肢，让他靠近我的身体。呼吸着从他身上传来的清香，我第一次觉得，留这个人在身边，其实也不错。

　　身体缓缓下落，双脚刚着地苏晨就放开我的腰，双手在我身上不停的摸索。

　　“你干什么？忍不住了吗？”

　　我摁住他的手咬着苏晨的耳朵轻声问道。

　　苏晨不是笨蛋，当然知道我话里是什么意思。赶忙面红耳赤的将手从我身上拿开，接过我手上的包袱垂头不语。

　　轻挑起他的下巴，我轻轻在他唇上啄了一口笑着揽着他的腰身往白涟的洞府走去。

　　白涟正趴在水里玩水，见我来了，立刻从水里飞身上来如八角章鱼般的扑到我身上。那颗硕大的脑袋在不停的在我脖子里乱蹭。

　　“呜呜，东方祈，你终于来了，我好想你。”

　　身上的衣服已经被白涟身上的水浸湿，那种贴在皮肤上的湿粘感任我分外不爽。

　　阴着脸低头看着还扒在我身上不肯下来的白涟，我沉声说道“下来！”

　　“我不。”

　　白涟嘟着嘴，拦在我脖子上的手又紧了几分，身体也在我身上蹭了蹭。

　　一旁的苏晨早已被白涟的相貌震惊的说不出话来，听到我的低吼，想上来帮忙却不知道该怎么样出手，毕竟白涟还光着身子呢。

　　“白涟，别告诉我你屁股又痒了，我是很乐意为你‘挠挠’的。”

　　我的话音刚落，白涟倏地从我身上下来，双手捂着屁股眼神戒备的看着我。

　　“东方祈，你就只会凶我，欺负我。”

　　说着眼圈一红就要哭出来。

　　我看着他不禁一阵好笑，伸手拿过苏晨手上的包裹将里面的点心拿出来在他面前晃了晃。

　　闻到香味的白涟立刻收住眼泪，眼睛巴巴的瞪着我手上的点心。见我没有给他的意思，转眼换上一脸笑颜的看着我，扑到我身边用他的蹭着我的胸口撒娇道“东方祈，你最好了，嘿嘿。”

　　苏晨看着眼前的两人一时忍不住笑了出来，粗神经的聒噪龙这才注意到我身边还跟着一个人。

　　“东方祈，他是谁啊？”

　　“你很想知道？”

　　我挑眉看了一眼一脸八卦的白涟，又回头看了看苏晨发现他已经是满脸通红了。

　　白涟见状斜着眼睛拉长声音哦了一声。

　　“他是你的侧君对不对？我爹爹的侧君就是个男人。不过我很好奇了，为什么男人能在一起呢？你说他们在一起怎么生宝宝呢？我不会就是他们生出来的吧？可是，夫子不是说男女相配阴阳调和才是正理吗？为什么还会有男人在一起呢？”

　　白涟托着下巴一副百思不得其解的样子看得我一阵无语。这天龙族不会整天就教这个孩子这些吧？

　　“这个你回去问你爹爹。”

　　说罢，我把手里的点心扔到白涟怀里，负手往白涟的洞口走去。

　　此时洞口上的七彩神石已经被掩盖，想来也是白涟做的。

　　白涟狼吞虎咽的吃完手里的点心，两只眼睛直勾勾的看着苏晨手里的包裹。苏晨被他盯得有些发毛，不由得回头向我求救。

　　“苏晨，把手上的包裹给他。”

　　苏晨听到我的话后，忙把手里的包裹递给白涟，之后还长长地舒了口气，那样子像是解决了一个麻烦一样。

　　白涟满脸兴奋的接过包袱，打开看到里面的东西脸立刻耷拉下来了。

　　“东方祈，里面只是一些衣服！”

　　白涟撇着嘴大声的朝我叫道。

　　我面无表情的看着他，伸手掏了掏左耳，淡淡的说道“你以为里面是什么？”看白涟一脸委屈的样子，我踱步走到他身边，拿过他手里的包裹轻声说道“既然你不喜欢，那我就拿走了。”说完，我将包裹塞到苏晨手里，可还没等苏晨抱好只见一个白色的人影闪过去，苏晨手里的包裹瞬间转移到了白涟手里。

　　白涟将包袱里的衣服抽出来，放在身上比划了一下，然后抬头问道“东方祈，这衣服怎么穿？”

　　苏晨见状忙帮他把衣服套在身上，将他及膝的长发从衣领里拿出来。站在一边的我没兴趣看他更衣，便自顾的进了山洞。

　　在洞内看了看，洞内除了一张宽大的水床别无他物。我站在洞内看着眼前的那张水床，无法想象那只除了睡着一刻也无法安分下来的小龙是怎样在这里度过一百年的。

　　耳边传来一阵脚步声，我回头一个粉色的肉丸子朝我扑了过来。我下意识的趔开身体，只看到一个粉色的团状物体从我眼前飞过，直到那个物体惨叫一声屁股朝上头朝下的趴在床上时我才看清楚，原来那个团状的物体竟然是白涟……

　　回头看了眼忍笑的苏晨，我干咳了两声说道“你怎么让他穿成这个样子？”

　　苏晨将视线从白涟身上拉回来，掩了掩嘴巴说道“我本来想让穿那套白色的，可是这位公子非要穿这个不行，没办法，我只能替他换上。”

　　白涟缠人的功夫我是见识过的，苏晨的拗不过他也是正常。回头看了眼已经从床上起身的白涟，看着他一身粉色的样子，我忍了几忍也没忍住也笑了出来。

　　“东方祈，你就不能接住我吗？”

　　白涟揉着自己红彤彤的鼻子，瘪着嘴一脸委屈的看着我。

　　“你肉挺厚的，摔一下又不会怎样。”

　　说完我淡淡的看了他一眼，抿着嘴唇转身走出山洞。

　　14.苏晨坦情

　　夜晚的山谷一片寂静，月亮斜挂在天边，为整个山谷洒下了一层银辉。山洞口外的那汪泉水映着月光，像是一块宝玉一般闪闪发光。

　　此时的我飘坐在半空中，纯正的灵气包裹全身，不停地用神识召唤体内的岩清。

　　发现岩清隐藏在体内只是偶然，我本来想教苏晨一套剑法，可是就当我拿起剑时突然感应到岩清那股熟悉的气息。我让苏晨带着白涟回了山洞，自己一个人来到山谷内用灵力开始召唤岩清。

　　因为换了身体，岩清虽然熟悉我周身的气质却不肯出来，我虽然心焦却也无可奈何，就在我要放弃的时候，体内的岩清似乎受到什么感应慢慢的从我身体里淡出。

　　看着竖在我面前已经陪了我上万年的岩清，我不禁一阵欣喜。伸手捏过剑柄，轻抚着岩清的剑身，眼中流露着不自知的怜惜。

　　岩清似乎感到我情绪的变化，轻鸣一声贴在我怀里不肯再动。微笑的看着发脾气的岩清，我将它从怀里拿出来慢慢收入我手心内。

　　回头看了眼洞口那片没有藏好的衣角，我慢慢落回地面踱步往山洞那边走去。

　　此时的苏晨愣愣的站在原地，丝毫没有察觉到我的到来，平时一张温和的脸上此时满是惊愕。

　　他，看到了吧？

　　“少，少主。”

　　苏晨看到我正站在他面前，整个人不由的向后退了一步。

　　我看着他的反应不禁皱了皱眉。

　　“我就那么可怕？”

　　“不，不是。”

　　苏晨听到我的话忙摇头反驳，可是越是反驳我越觉得他是敷衍我。

　　看着苏晨那张言不敢言的脸我甩袖离去，只是错过了我转身的那瞬间苏晨向我伸出的右手。

　　苏晨愣愣的站在原地，看着眼前人远去的背影想要开口叫住他却不知道如何开口。只能看着他眼睁睁的消失在自己的视线里。

　　其实自己不是怕他，只是觉得半空中的他太飘渺了，就像九天的谪仙一般，自己只能仰望不能碰触。只是微微的靠近就会觉得折辱他。

　　还有刚刚他怀抱那把剑的时候，脸上温柔的表情是自己跟在他身边十五年中从来没有见过的。

　　撤回伸出的右手，苏晨愣愣的看着自己那双略带薄茧的手，苏晨勾起嘴角露出一个苦涩的微笑。这样的自己始终不配站在他身边，就连山洞内那个白涟公子也比自己强上千倍，万倍。

　　可是守了他那么久，真的要自己放弃好像有点不甘心呢？

　　苏晨默默地想着。脑中不觉想起那天他对自己的惩罚。那种深深烙在身体深处无法掌控的感觉，让自己不觉一阵面红耳赤。

　　他或许还需要自己的吧？

　　蓦地，苏晨鼓起勇气抬脚向他离开的方向追去。

　　仰靠在一座石壁上，望着漫天的星斗想起刚刚苏晨脸上的表情，我不禁叹了口气。

　　若是他知道我这个东方祈不是彼‘东方祈’他会怎么想？会和我动手吗？

　　起身拍掉衣摆上的灰尘，我转身往回走，还没挪动脚步就看到苏晨一脸焦急的往这边跑来。

　　我负手站在原地看着苏晨向我跑来，还没开口说话就被他紧紧抱在腰身。

　　侧头看了眼靠在我怀里的苏晨，我的手慢慢抚上他的后背。

　　“你来做什么？”

　　苏晨靠在我怀里摇了摇头，片刻才低声说道“少主，苏晨不怕你，苏晨看到高高在上的你只是觉得自己根本就不配站在少主身边。苏晨的心意少主知道，又怎么会怕你。无论少主发生了什么，您永远是苏晨的少主，苏晨也永远会守在您身边，永远也不会背弃你。”

　　听着苏晨盟誓般的话语，我心里不禁一暖，双手慢慢的环住他的腰身将他紧紧地禁锢在自己怀里。

　　因为我的动作过于用力，苏晨闷哼一声却没有推开我，只是仰头任我抱在怀中。

　　不知过了多久，我放开苏晨看着他一脸绯红，我低头吻上他粉色的唇瓣。

　　唇部传来的柔软触感让我不禁想要更多，用舌尖撬开他微闭的牙关我探入他的口中，汲取着他口中的蜜液。

　　探入苏晨的衣襟，揉捏着他胸前已经挺立突起。敏感的苏晨受不住我的双手带给他的刺激瘫软在我怀里。我顺势将他压在石壁上褪去他的衣裤。

　　“啊哈，少主，慢，慢点，呜。”

　　苏晨抬高自己的臀部，双手抵在光滑的石壁上，仰头承载着身后我大力的撞击。

　　握住他纤细的腰肢，我毫不顾忌苏晨的感受，快速摆动着自己的臀部一心追寻眼前触手可及的快乐。

　　湿热紧致的紧紧包裹着我的望，让我不禁有一种想要刺穿他的感觉。两人结合的地方快感沿着尾椎骨直袭大脑。

　　“太，太深了，慢，唔，慢点，我，我受不住了。啊，”

　　感觉到苏晨后面紧缩，我伸手握住他前端的即将喷发的望。无从发泄的苏晨大力的摇着头，眼泪顺着眼角流了下来，身体不自觉地抬高努力迎合着我的撞击，直到我解放在他体内。

　　看着怀里因高潮而失神的苏晨，我慢慢的从他体内退出来，低头看着一股白色液体顺着他的大腿流出来，小腹下方的火又不禁烧了起来。

　　为了不给自己找麻烦，我把苏晨的衣服放到他手边自己一个人去旁边的泉水里泡澡去了。

　　没过多久，苏晨慢慢的走过来，衣服凌乱的挂在身上脸上也透着一层绯红。

　　“你清理一下吧，等会儿去山洞找我。”

　　说罢，我从水里出来套上衣服走回山洞。

　　知道我在这里苏晨定然会不好意思清洗身体，所以我还是尽量留给他一个单独的空间。

　　回到山洞，白涟闭着眼睛躺在睡床上，看到他紧握的双手和颤抖的睫毛，我知道他并没有睡着。

　　“没睡就起来吧。”

　　白涟听到我的话身体一颤，慢慢睁开了眼睛。然后快速的从床上跳起来蹲到床边的角落里，眼中微微的恐惧让我有些不解。

　　他这是怎么了？

　　“你跑那么远做什么？我还能吃了你不成？”

　　白涟听到我的话慢慢的爬到我面前，殷红色的嘴唇撇的如一个烂柿子一般，眼睛红红的随时都想哭出来的样子。

　　我看着他的样子，不禁伸手揉了揉额角沉声说道“你到底怎么了？”

　　“呜哇，东方祈，以后我再也不闹你了，你千万别像打苏晨那样打我。我以后什么都听你的，你让我干什么我就干什么，呜呜。”

　　白涟的话让我有些不明所以，拉过他的胳膊将他扯到我面前，语气颇为温柔的说道“白涟，乖乖的告诉我究竟怎么了？”

　　白涟吸了吸鼻子，半天才说道“我刚刚，我刚刚出去找你们，看到你把苏晨脱光光摁在石头上打他，他哭得好惨，呜呜，东方祈，你别打我好不好，我以后会听你的话。”

　　说完，白涟又开始嚎啕大哭起来。

　　我头疼的看着眼前哭得凄惨的白涟伸手堵上了他的嘴巴。

　　想不到这小家伙儿竟然什么都看到了，还好苏晨没有听到，要不然铁定又弄个大红脸。

　　“不许再哭了，从现在开始，闭上眼睛睡觉。”

　　白涟听到我的低吼，轻轻的点了点头爬到床里闭上了眼睛，连睡前也不忘把屁股用手捂上，那样子像是防贼一般。

　　苏晨没过多久就回来了，我躺在床上将睡的想头死猪一样的白涟往里推了推，自己又向里挪了挪为苏晨腾了个位子。

　　苏晨莞尔一笑脱掉鞋子躺在我身边，看着他精致的侧脸，我伸手将他抱在怀里。低头吻了吻他的额头，这一刻，我竟然有就这样过一生的想法。

　　或许自己真的在凡间呆久了，否则怎么会有这样的想法？

　　“少，少主，睡吧。”

　　苏晨僵硬着身体，脸上的红晕渐深。

　　我垂眼看着他，良久之后才叹了口气。

　　苏晨见我叹气一时间有些不解，侧过身体面朝着我问道“少主，您怎么了？”

　　“苏晨，你真的不怕本尊？”

　　我看着苏晨的眼睛，想从他眼神深处找到一丝退却。可是数秒之后回应我的只有苏晨的一声叹息。

　　我不明白他为何会叹气，而我也一直未曾转移过视线，只是这样看着他，一直看着他。

　　“少主，您真的想要苏晨挖出自己的心给您看吗？如果是真的，那我不介意这么做。”

　　我抱着苏晨不语。

　　“少主，苏晨跟在您身边十余年了，苏晨敬您，爱您，却不怕你，苏晨想一生跟在您身边，可又总觉得自己不配站在您身边，如今苏晨刚刚鼓起勇气，您却对我那么不信任。”苏晨说着不禁笑了，那笑容我看得真切，是苦涩，是悲戚，唯独没有舒心。

　　真的是自己想的太多了吗？

　　躺在床上我不由自问。

　　侧头看着呼吸绵长的苏晨，我伸手抚了抚他的脸。

　　也许我应该相信他一次。

　　15.心生疑惑

　　清晨的阳光格外的温和，散发着清新气味的草香萦绕在我身边，草尖的露水迎着朝霞发出耀眼的光芒。

　　慵懒的靠在苏晨怀里，半眯着眼睛看着不远处疯跑的白涟，我不由感觉到一阵无奈。

　　这小子就不能有一刻闲下来的时候。

　　苏晨指尖在我的额角轻柔的揉捏着，那种舒适的感觉从他指尖与我皮肤相接的地方直达心底。从来没有这么安逸过，也从来没有这么放松过。

　　抬眼看到苏晨那微扬的嘴角，我伸手捏了捏他的脸动了动身体在他腿上找了个自认为比较舒服的位子躺好。

　　“少主，白公子怎么会在这断崖之下？”

　　苏晨抬头看了一眼远处笑的一脸灿烂的白涟在我耳边轻声问道。

　　“他在家里犯了点错误，被他主上给扔出来的。”

　　我躺在苏晨修长的腿上懒懒的答道。

　　苏晨听到我的话，啊了一声抬眼看着还笑的一脸欢乐的白涟，眼中满是惊讶。

　　“他还只是个孩子吧？”

　　听着苏晨的话，我点了点头。

　　在某种意义上讲，白涟确实是个小孩子。

　　“嗷……”

　　一阵震耳的龙吟从泉水边传来，身下的苏晨被吓得一震忙回头看去。只见一条几丈长的白龙腾在空中，白色的鳞片映着阳光发出耀眼的光芒。

　　我迷了眯眼半抬头看着空中玩的正欢的白涟不由一阵无力。

　　这孩子还真能折腾。

　　“少主，这是传说中的龙？”

　　苏晨一脸震惊的看着半空中的白涟，右手不禁有些颤抖。

　　从苏晨怀中起身，我抖了抖身上有些凌乱的袍子，腾身飘到白涟身边，揪着他银色的龙角将他从空中揪了下来。

　　“东方祈，别拉了，好疼啊。”

　　白涟甩着他那颗大脑袋，语气里略带哭腔。

　　我无视白涟的话扯着他将他从半空中拽下来，看着他躺在地上化为人形。

　　“东方祈，你为什么拉我，知不知道好疼啊？”

　　白涟揉着额角，嘟着嘴巴满脸委屈的看着我，然后往苏晨身边蹭了蹭。低声说道“苏晨，刚刚没吓到你吧？”

　　苏晨看着白涟一时间还没转过神来，白涟见状以为苏晨是怕他了，哭着跑到我身边，倏地一下扑到我身上趴在我怀里大哭起来。

　　“东方祈，苏晨他怕我了，以后你想打人的时候，就没人替我挨打了，呜呜。”

　　我满脸黑线的看着趴在我身上那光溜溜的身体，握紧双手忍着揍他屁股的欲望沉声怒吼道“白涟，你给我下来！”

　　听到我的怒吼，此时的苏晨方才回过神来。忙从我身上将白涟扯下来，眼神不停的打量着抽泣不止的白涟。然后用眼神询问我，‘白涟真的是刚刚腾在空中的那条银龙吗？’

　　迎着他的眼神我对着他肯定的点了点头。

　　知道苏晨很疑惑，我扯了扯衣服半天才开口解释道“白涟本是九天的天龙一族，因为惹怒了天帝被封印在这里。”

　　苏晨本以为九天只是传说，没想到竟然是真的。看着自家无所不知的少主，苏晨不禁问道“少主，这些您是怎么知道的？”

　　对于这些事，我感觉没必要隐瞒苏晨，只是我只是告诉了他白涟的情况，但却没有将我的事告诉他，至于为什么，其实我自己也说不清楚。

　　“少主，白公子能从这里出去吗？”

　　苏晨的话引得白涟停止了哭声，也抬头看向我。

　　“有，只要冲破太乙阵他就可以出来了，只是他虽然是天龙一族，但是身上并无多少灵力，想要冲破这太乙阵怕也只是妄想。”

　　我的话让白涟眼中升起的希望慢慢的破灭，蹲坐在地上低着头也不吭声。

　　片刻，白涟猛地从地上跳起来两只胖爪子扒着我衣襟，一双大眼睛紧紧的盯着我一瞬也不肯转开。

　　“东方祈，你帮我，我不想呆在这里。”

　　白涟说着眼泪就下来了。

　　我头疼的看着这个爱哭的聒噪龙，伸手将他的爪子从我衣襟上扯开。

　　“不行！”

　　我很坚决的拒绝了他。

　　救他出去并不是不可能，只是如果太乙阵有什么波动，浅痕很快就会知道。现在我还不想让他知道我还活着。

　　再有，这条聒噪龙如果出去，以他的性格到了外面势必会闹得天翻地覆，到那时我还得替他‘擦屁股’。

　　听到我的拒绝，白涟并没有想象中的哭闹，只是沉默的耷拉下脑袋慢慢的点了点头自己回了山洞。

　　苏晨看着我的脸色不敢吭声，只是陪着我站在阳光下。

　　良久之后，我转身向断崖走去，苏晨回头看了眼山洞也跟了上来。

　　挽着苏晨的腰，我慢慢将他带回断崖上，回头看了一眼崖下，厚重的云雾遮挡了我的视线让我无法看清楚崖下的风景。

　　“走吧。今天你看到的事没有我的允许不能向任何人提起。”

　　苏晨一脸严肃的垂首向我道了声是，跟着我的步伐向山下走去。

　　留仙居外，念央一脸焦急的站在门口等候，见到我和苏晨回来忙快步迎了上来。

　　“少主啊，你们可回来了？”

　　看着念央一脸焦急的样子，我沉声问道“做什么，那么慌张？”

　　念央看了看我的脸色，知道我心中不悦，垂头说道“回少主，二公子已经在大厅等您两个时辰了。”

　　二公子？听念央这么一提，我在脑中想了一下才想起来，这个二公子是东方贤的长子，名唤东方凌。为人处事还有办事的手段都颇为怪异，怪不得念央这么慌张。

　　不过东方凌不是被父亲派出去了吗？为何会来我留仙居？

　　带着满肚子的疑问，我踱步走到大厅，挥手吩咐念央将茶端上来。坐在下首的东方凌看了我一眼，眼神中带着些许玩味儿。

　　我无视他探究的目光，接过念央递过来的茶盏轻抿了一口放在桌上这才正眼看着他。

　　“二公子来留仙居有什么事吗？”

　　“大哥，瞧你说的，我没事就不能来了吗？”

　　说罢，东方凌走到我旁边坐下。见我面色并未不善，讪笑着开口道“大哥啊，其实我这次来是替我爹赔罪的。当年的事可能大伯父已经和你说了，这么多年都过去了，其实我爹心里也都明白，只是转过不来这口气，这才脑子一热抓走了你的人。你也已经教训过他了，就别再生他的气了。”

　　我眼神微带诧异的看向东方凌。

　　我原以为他是过来兴师问罪的，没想到竟然是赔罪。不过，有儿子这么说老子的吗？

　　“二公子说哪里话，我这个做晚辈怎么可能生长辈的气？”

　　东方凌见我这么一说，嘴一咧，对我亮出一排白生生的牙齿。

　　“嘿嘿，大哥真是胸襟广阔，那，不知可否让小弟与苏晨苏公子见一面说声抱歉。”

　　听东方凌这么一说，我不禁眉头一蹙，转头看了眼站在一边的念央一眼，挥手让她去把苏晨叫来。抬头看了看对面的东方凌，我不禁疑惑渐生。

　　看东方凌的样子，他应该和苏晨颇有些交情。念央和苏晨是一起被东方贤抓去的，为什么他只是叫了苏晨而没有提念央？看来，这两个人的关系值得推敲……

　　片刻，苏晨跟在念央身后走进大厅，看到我旁边的东方凌脸上闪过一丝欣喜。不过他倒是还没忘我的身份。

　　“苏晨见过少主，二公子。”

　　没等我开口，旁边的东方凌忙说道“苏晨不必多礼，快快起身。”

　　苏晨听到东方凌的话，抬头看了我一眼见我转头，低声说道“苏晨谢少主，二公子。”

　　苏晨起身站好，东方凌就起身拉过苏晨的手，一脸歉疚的看着他。而苏晨看着我一脸尴尬。

　　“本尊就不打扰二位叙旧了。”

　　说着我轻哼了一声，转身朝门外走去。

　　亭内，墨雪一脸愁容的坐在栏杆处，看到我走过来忙起身行礼。挥手让他起身，我走到石桌前坐下。

　　墨雪忙上前将茶杯添满，而后又退回我身后站好。

　　端着茶杯，看着眼前的风景，我开口问道“墨雪，这几天父亲那里可有什么情况？”

　　“回少主，府主那里并无情况，只是江湖和朝廷里发生了几件大事。”

　　听着墨雪的话，我端着茶杯的手不由得顿了一下，心里不由得产生了一丝兴趣。

　　“说说。”

　　“朝廷几日前举行国祭，却突然从天而降一名白衣男子。那男子自称来自九天，皇帝说是上天的旨意，随即册封那男子为护国国师。”

　　来自九天？这可就奇怪了。

　　九天之人没有天帝的允许不可能随意下凡，如今天下没有灾难洪荒九天之人没道理下来啊？

　　“还有呢？”

　　墨雪听到我的话，身体一顿接着说道“就在半月前，江湖中的各大世家的首领突然被刺杀在自己的卧房之中。死者皆是头部中针，毫无反抗的痕迹，而且只是一针毙命。”

　　能称得上是首领的，武功自然不弱。能让人毫无痕迹的杀死在卧房之中，看来这个行凶之人是有些道行的。

　　这个可真是有意思。

　　“少主，府主有请。”

　　16.风波初起

　　朝堂之上，浅痕坐在皇帝御座边，眼神阴冷的看着堂下的众人。朝下众位大臣感受到从上位传来的丝丝寒气，不由得都缩了缩脖子。

　　“众位爱卿有本早奏，无本退朝。”

　　众位大臣听到皇帝这句话，立刻跪倒在地俯首高喊三声万岁将上位的两位送走后不由得舒了口气。

　　浅痕与身侧的皇帝并肩走出大殿，冷冷的看了一眼皇帝萧卿云开口说道“简云皇帝，本尊的事你可去办了。”

　　半个月前，浅痕下界本想找九天上那个水雾上的人，奈何下界之后他的灵力就大大减弱。却不想正好赶上简云国国祭，本来想借国祭笼络人心的皇帝立刻下旨，册封浅痕为简云国的国师，辅佐朝政。

　　人生地不熟的浅痕无奈只能接旨，却在暗中与皇帝萧卿云达成了一个协议，就是要他帮忙找自己交给他那副画像上的人。

　　萧卿云挑眉看着一旁冷若冰霜的浅痕诚恳的点了点头。

　　“国师放心，朕是个信守承诺的人，答应了国师自然会去办。只要一有消息，朕立刻派人通知与你。”

　　浅痕得到萧卿云的保证不再多说什么，颔首向自己所在的院落走去。倒是站在一边的萧卿云看着浅痕离开的背影眼眸渐深。

　　他从一开始就很怀疑浅痕的身份，九天乃是仙家的所在，若真如他所说他是从九天而来，那怎会为了一个凡人沦落人间？

　　若不是为了笼络民心，萧卿云早在见他从九天下来之际就杀了他了。从小到大，还没有人敢用命令的语气敢对他萧卿云说话。

　　紧握双手，自身体内传出来的杀气令周围的守卫不禁扶好手里的兵刃支撑着发软的双膝。暗处的影卫亦是头冒冷汗。

　　“影卫何在？”

　　萧卿云话音刚落，一道黑影立刻出现在萧卿云的视线内俯身跪在他面前。

　　“朕命你火速查清楚那幅画上之人的身份，若有消息立刻回报！”

　　“是”

　　一声低沉暗哑的声音响起，萧卿云只觉眼前一闪，地上已没有了那影卫身影。

　　想起国师浅痕交给自己的那幅画，萧卿云不觉勾起了一丝兴趣。看那人的装扮怕也是个世家公子，只不过国师怎会和他有关系？他可是很有兴趣知道的。

　　随侍卫踏进书房，抬头就看到桌案后父亲那双满含愁思的眼睛。这是怎么了？就是我出手教训东方贤父亲好像也没有这般？莫不是天塌下来了？

　　“父亲。”

　　收敛好心中的情绪，我拱手低声叫道。

　　“恩，祈儿，你且上前。”

　　我道了声是垂手走上前，接过父亲手上的那本小册子翻开看了看。

　　原来是墨雪刚刚在凉亭为我讲的那些江湖中的事，父亲拿这些东西给我看做什么？这些事好像和我没什么关系吧？

　　没等我开口说话，就听父亲张嘴说道“祈儿，这件事你怎么看？”

　　“我对江湖中各大门派并不了解，所以我也断定不出。不过从这个人的作案手法来看，他是个高手。”

　　父亲听了我的话，赞同的点了点头。

　　“此人确实是个高人。只不过为父实在想不通他为何会对江湖中的那几个世家下手，再说那几个首领的武功不俗，庄园中的防卫不会那么薄弱，不可能会被人一招致命而凶手逃之夭夭无人察觉啊？”

　　父亲捻着手里的毛笔，眉头蹙成一团。

　　“父亲，你莫不是怀疑他们庄内有内鬼吧？”

　　正在是神的父亲听到我这句话，不由得身体一颤然后轻轻地点了点头。

　　“为父确实有这个猜测。”

　　父亲的这句话让我不由得想要发笑。

　　既然是世家，又怎么可能那么容易混进去？首领的内宅若是不信任的人又怎么可能靠近得了？

　　内鬼，根本就不可能！

　　“父亲，这些好像和我们神仙府没什么关系吧，你又何必为了这些事烦心？”

　　“唉。”我话音刚落就听父亲发出一声浓浓的叹息。我坐在凳子上看着对面眉头越皱越紧的父亲也不言语。

　　“这些事是和我们没关系，可是今天早上为父就接到武林盟主展领贤的信函，希望我们神仙府能够出面平息这场混乱。”

　　据我所知，这神仙府在江湖上也就是神秘了一点儿，其他的好像并没有什么特殊的地方。如今江湖上出了事他展领贤这个武林盟主自己不出面解决，反而向神仙府来求助，是不是有点太无能了？还是怕惹祸上身？

　　“这事不想接就拒绝，没什么好为难的吧？”

　　“唉，话虽如此，但是神仙府向来是白道的楷模，若是这次拒绝肯定会被江湖上所不齿，对神仙府的声誉也不好。但是那个凶手确实厉害，为父不想给自己惹麻烦。”

　　就在这时，门外突然传来一阵敲门声，我和父亲对视一眼，起身来到门边将门打开。

　　门外的人见到我不禁一愣，随即口中发出一声冷哼绕过我走向书房中的父亲。

　　“二弟，你身上伤势未愈怎么不多休息一下？”

　　东方贤听到父亲的话，伸手从怀中掏出一封信。我知他们有事要商讨也无意留在这里，正想向父亲说声告辞，哪知刚抬头就看到父亲脸色一变。因为此时，他手上正捏着一根大约一寸长短的银针。

　　金黄色的阳光透过窗户照在父亲手上的银针上，发出一种让人胆寒的光芒。瞬间，整个书房陷入一片沉寂。

　　这人好大的胆子，竟然就这么向神仙府发出警告？！

　　“二弟，你是什么时候接到的这封信？”

　　父亲面色不善的看着东方贤，那封书信已被他揉捏成团。

　　“就在刚刚我出门的时候，门口的守卫递给我的。我问他是何人给他的，而奇怪的是，他自己也说不清楚，只是觉得精神一阵恍惚，回神的时候手里就捏着这封信了。”

　　我站在旁边静静地听着东方贤和父亲的对话。

　　精神恍惚？记忆不清楚或是根本就被人抹去了记忆，这种手法九天非常常见，可是这凡间为何会有人会这种手法？这似乎太奇怪了。

　　慢慢的走上前，我从父亲手上拿过那枚银针放在手上观察了一下。发现这根银针和一般普通的暗器并无什么区别，唯一不同的是，这根银针的针尾略带弯曲。

　　见我捏着银针思索，父亲忙开口问道“祈儿，你可是有什么发现？”

　　我微微摇了摇头又将银针放入父亲手中。

　　“没有，只是好奇这凶手为什么会将针尾捏弯？”

　　我话音刚落就听东方贤冷哼一声，我回头看了看他，无视他那张充满嘲讽的老脸起身向父亲说了声告辞。

　　回到留仙居，东方凌已经离去。苏晨和念央正坐在院子里谈天。见我回来两人忙起身走了过来。

　　“念央，将墨雪找来，我有事要和他说。”

　　念央拱手道了声是转身朝墨雪的房间走去，而我则低着头来到凉亭内坐下，苏晨垂手跟在我身测也不言语。只是那略带愧疚的表情看得我有些疑惑不已。

　　片刻，墨雪跟着念央走到凉亭。我挥手止住他要行礼的动作，直接问道“墨雪，江湖中可有东楼安插的暗探？”

　　墨雪点了点头表情没什么变化。倒是苏晨和念央似乎有些惊讶我会问这些问题。

　　“东楼在江湖确实有一些暗探，不过府主却不经常使用。”

　　“你可与他们有联系？”

　　“联系到没有，只是少主要查什么墨雪可以通知他们。”

　　听墨雪这句话，我不又抬头看向他。

　　看来这个墨雪在东楼地位不低，居然能命令东楼的暗探。父亲也当真是狡猾，居然用东楼来培养势力，除了是有新人，若是换了其他人还真不一定能看得出来。

　　“那好，你就帮我查查那几个世家的首领出事前，他与何人来往，去了何处，是否得罪了什么人，总之越详细越好。”

　　墨雪领命而去，我则透着念央一阵冷笑。

　　一般的事情很难引起我的兴趣，这次这个杀手竟然勾起了我的兴趣，不能不说这个人确实是个人才。

　　我无意知道这个人和各大世家有什么仇恨，也不想知道他究竟有何目的，我只是想知道他是用什么手法解决掉那几个首领的，还有他怎么会这‘催眠术’？

　　凭我的直觉，这个凶手他并不是一个人，而是一个组织。武林盟不是什么吃干饭的，就算是一个武功再高强的人他也不可能丝毫不露出任何痕迹，除非他是魔妖两界的人。据我所知，魔妖两界通往人间的路早就被我父王封死了，那个封印乃是人祖伏羲遗留下来的，他们不是可能突破封印来这里作乱的。

　　若真的是魔妖两界的人作乱，他们就不会只是对那几个世家动手了，而是这整个人界。

　　虽然搞不懂那人的动机，不过这整件事，确实耐人寻味，我不想不感兴趣都难！

　　17.意外抓奸

　　夜半，一声雷鸣将我从梦中惊醒。

　　起身推开窗户，窗外阴云密布狂风呼啸，粗壮的树枝随风摇摆，仿佛随时都要被风折断一般。没过多久豆大的雨点就砸落下来。雨滴滴落到窗台溅湿了我的衣襟，清新的水汽夹杂这泥土香迎面扑来。

　　一道闪电自空中亮起，似乎想要将整个天际撕裂。

　　我眨了眨被闪电闪到的眼睛伸手想将窗户合上，就在这时，一个人影从留仙居的大门外偷偷推门进来。雨声掩盖住了他的呼吸和脚步声，但闪电却照亮了他的身形，是东方凌。

　　大半夜的他来这里做什么？

　　我静静的站在窗台后，看着他轻轻的走过我门前径自向苏晨房间走去。缩在袖中的双手不觉已经紧握成拳，心中隐隐生起一层怒火。

　　看着东方凌站在苏晨门外敲了敲门，门内的苏晨开门快速的将东方凌拉进房间，然后伸头看了看四周没人，又赶忙将门关上。

　　想起那天在凉亭内苏晨对我说过的话，我不禁一阵冷笑。

　　看来，他苏晨魅力不小嘛，攀上我这个‘少主’不说，还勾搭上了二公子？！

　　走出房间，我慢慢的朝苏晨房间走去。

　　耳边雷鸣不止，身体周围不觉已被灵力包围，密布的雨帘在我周围落下。狂风卷起衣摆，黑夜中的我仿若地狱的恶灵一般。

　　等我回神之际，我已经来到苏晨门前。鹅黄的灯光从薄薄的窗纸里透出，二人想抱的身影被拉长映在门板上。我负手站在门前，静静的看着他们相拥心中的怒火似乎想要从胸腔里跳出来。

　　一阵狂风自东向西刮过，面前的门板哐啷一声被刮开。门内的相拥的两人听到动静忙回头看过来。当看到我一脸淡漠的站在门外，苏晨忙从东方凌怀里退出来眼神不安的叫了声‘少主’。

　　“哦，看样子，本尊来的很不是时候啊？”

　　我踱步走进房间，撩起衣摆在桌前坐下。

　　东方凌看着我淡笑的脸，眼神动了动，张嘴想说什么却回头看了苏晨一眼什么也没说出来。

　　我随手到了杯茶轻抿一口，抬头说道“既然来的不是时候，那本尊这就走了。”我说着起身就往外走，刚走到门口我又回头看了他们一脸惊慌的脸轻笑出声。

　　“不必那么惊慌，本尊不是不讲情理的人，更不会做出棒打鸳鸯的事。今夜雨大，二公子就先留在留仙居吧。等明日雨停之后，苏晨就随二公子一起离开吧。”

　　说罢，我抬脚跨跨门槛走出房间。

　　“少主，不是这样的。”

　　等苏晨回神追出来之际，我已经走至院中。衣袖被他拉住，我低头皱眉看着他拉住我衣袖的手，心里一阵恶心。

　　“放开。”

　　我声音平淡的说道。

　　苏晨跪在地上拉着我的衣袖坚定的摇了摇头。

　　“少主，不是你看到的那样的。我和二公子之间什么也没有。”

　　脑中闪过苏晨依偎在东方凌怀里的画面，我眨了眨眼睛将那副画面从脑中消除。伸手将他的手从我衣袖上拉下来。我垂下眼睑对他说道“别用这双手碰我，我会觉得很脏。”

　　苏晨听到我的话身体不由一僵。双手随着我的动作慢慢的从我衣袖上滑下来。我看都没看苏晨一眼，抬脚走回房间。

　　褪下已经被雨淋湿的衣衫，我躺倒床上听着窗外的雨声慢慢入睡。

　　“少主醒醒，少主。”

　　听到念央焦急的声音，我慢慢睁开眼睛。侧头看了一脸焦急的念央，我不悦的看着她。

　　“这么急做什么，火烧房檐了吗？”

　　听到我这么说，念央知道我已经怒了，忙低头说道“少主恕罪，只是苏晨不知为何原因已经在院中跪了一夜，属下怎么劝说他都不肯起身。”

　　躺在床上的我眯了眯眼睛，侧头看了眼已经升到当空的太阳睡意模糊的问道“现在是几时了？”

　　念央听到我的话楞了一下，然后如实的回答道“已经将近午时了。”

　　得到自己要的答案，我轻轻颔首闭上眼睛又径自睡去。

　　念央见状自不敢打扰我，只能咬牙走出门去。

　　门外的苏晨眼神坚毅的看着那紧闭的房门，忽冷忽热的身体已经让他的身形摇摇欲坠，仿佛随时都要倒在地上一般。

　　耳畔是念央不停地劝说，苏晨已经听不清楚她在说什么，脑中浮现的只是昨晚东方祈那张怒不可支的脸。

　　苏晨从来没有见他那么生气过，就是那日在刑堂之中对待东方贤也只是愤怒，但更多的却是玩味儿，像是找到一个玩物一般。

　　当听到他平淡的说出让他随二公子离开时的那番话，苏晨彻底震惊了。他以为自己会在他心中会有过一丝痕迹，可是听到那声‘别用那双手碰我，我会觉得很脏’。苏晨恨不得自裁在他面前。

　　低头看了看自己白皙修长的双手，苏晨无声的笑了。原来自己竟然这么脏，脏的让他都心生厌恶。

　　眼泪慢慢流下来，身后传来一阵吼声。

　　那是二公子东方凌的声音。

　　苏晨慢慢的转过头看向东方凌，下一刻身体就被他紧紧的拥住。想起他那声‘你脏’，苏晨努力的想要从他怀里挣脱出来。

　　“别碰我，别碰我，你不要碰我，求你，别碰我。”

　　苏晨的最后一句话刚说完，突然眼前一黑瘫倒在东方凌怀里。

　　天近暮色时，我这才悠悠转醒。起身穿上衣服，听到动静的墨雪端着铜盆走进房间伺候我洗漱。

　　“墨雪，让你查的事你查的怎么样了？”

　　将白色的布巾丢入水盆中，我抬脚走到书桌前坐下伸手接过墨雪递过来的清茶问道。

　　“回少主的话，兄弟们正在查，相信不日就会有消息传来。”

　　这些事本就比较麻烦，查起来自然也不会太快。

　　坐在窗前，空旷的院落只有昨夜被风刮落的树叶打着旋的随着风在院中的摆动。心中空空的感觉，我说不出是什么感觉。

　　片刻，墨雪端着托盘走进房间。

　　“念央呢。”

　　我咽下嘴里的白饭抬头看着墨雪问道。

　　“回少主的话，因为苏晨公子病了，念央管事正在守着他，命属下来伺候少主。”

　　握着筷子的手不禁顿了一下，我低头没再问什么。

　　苏晨还没走？我的留仙居有什么东西值得他那那么留恋？我想我昨天已经说的很清楚了吧，他苏晨又不是智障，连我的话都听不懂吗？

　　“墨雪，传话给念央，告诉她等苏晨醒了就让他离开留仙居。”

　　我的话音刚落，房门突然被打开，门外站着的是一脸不敢置信的念央。我放下手里的碗筷，起身走到她面前看着她。

　　“有必要那么吃惊吗？”

　　念央回神，抬头愣愣的看着我。动了动嘴唇良久之后才说道“少主，您要赶苏晨走？”

　　我看着她轻轻点头。

　　“为什么？”

　　“本尊做事还要理由吗？如果那你真的想知道不妨去问问苏晨，只是不知道他愿不愿意告诉你。”

　　说罢，我抬脚走出房间。

　　来到父亲所居住的院落，房内父亲正坐在桌前捏着昨天东方贤送来的银针沉思着。见我走进来放下手里的银针不由得叹了口气。

　　“父亲，还在为这件事犹豫不决吗？”

　　“是啊，今天武林盟主展领贤的信刚到，那个人就又送来了同样的一封信和一根银针。为父总感觉他时刻在盯着我们神仙府。”

　　听着父亲的话，我轻轻点了点头。

　　神仙府乃白道的楷模，父亲和东方贤在江湖上的名声不差，武功和修为又是数一数二的，这人有所忌惮也是有道理的。

　　“那父亲打算怎么办？”

　　父亲仰头叹息一声，转头看向我问道“祈儿有何良策？”

　　我端着茶盏放在鼻下嗅了一下，轻抿一口，茶香立时溢满空腔，整个人也不由精神一振。

　　“既然父亲不想插手，那只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　转眼瞄了一眼父亲，我张嘴吐出一个字“拖。”

　　父亲坐在椅子上捏着眉心缓缓地摇了摇头。我看着他的样子也不着急问他原因，只是静静的喝着自己的茶等着他的解释。

　　“可能怕我们神仙府袖手不管，今日送信的是他的大公子展岳华。”

　　那如果是这样，拖是不行了，袖手旁观也是不行的了，那只能随他去了。

　　“那父亲选好人选了吗？”

　　“二弟是想去的，但是为父总有些不放心。”

　　东方贤？听到他的名字我并不意外，有这么个机会笼络人心他当然是不会放弃的，只是以他的能力，他能找出那个凶手吗，别到时候丢了自己的性命不说，还失掉了神仙府的面子。

　　“父亲，那就换我去吧，最近呆在神仙府的也挺无聊的，就不如让我出去看看吧。”

　　父亲看了我一眼，犹豫了一下还是点了点头。

　　见他同意，我满意的扬了扬嘴角起身告辞。

　　18.白涟闯阵

　　皓月当空，晚风拂柳。原本该是美好风景的小路上却因一个人的出现而显得大煞风景。

　　此人一袭宝蓝色锦衫，一头长发被一根同色的发带束于脑后，腰间挂着一块上好的白玉，原本是翩翩公子一位，但脸上焦躁的情绪让他整个人的气质大打折扣。

　　此人正是神仙府的二公子东方凌。

　　见我正朝这边走来，东方凌快速的跑到我面前，伸手想去拉我的衣袖却被我闪身躲过。

　　“二公子，不知在这里等本尊所为何事？”

　　我踱步向前走了两步与他拉开距离。东方凌似乎没在意到我的动作，一脸焦急的看着我说道“大哥，事情不是你想象的那样，我和苏晨之间真的没什么？”

　　我微微的抬起眼皮看着他，嘴角慢慢的扬起一个弧度。

　　“只是因为这件事啊，二公子多虑了，你就是和他有什么又关本尊什么事？”

　　见东方凌张嘴欲言，我又开口说道“哦，对了，苏晨已经不是我留仙居的人，还请二公子记得。”

　　说罢，我转身要走，可是还没迈开脚步就被东方凌擒住手腕。我快速的转身反手将他钳制在胸前，东方凌的左手被我摁在他自己的颈间，因为呼吸不畅东方凌不得不仰头向上，俊逸的脸颊憋得通红。

　　我冷笑着捏住他的下巴，看着他因愤怒而变得通红的双眼。

　　“东方凌，你父亲都还不是我的对手，而你更没有和我动手的资格。”

　　言罢，我猛地松开他的手，将他推出我怀里。

　　东方凌靠在身侧的一棵大树上，抚着脖子用力的干咳着。白皙的脸上透出点点红晕，纤长的睫毛上粘着点点水珠，那孱弱的样子还真的让人有点心生怜惜。

　　我瞥了他一眼抬脚向留仙居的方向走去，刚向前走了两步，就听到东方凌的声音自我背后响起。

　　“东方祈，我知道十年前的事是我不对，可是事情都过去那么多年了，你还是不能释怀吗？”

　　听着东方凌的话，我脚步不由一顿。

　　十年前？

　　我在脑中搜索了一下，发现十年前东方祈差点死于非命。

　　十年前，东方祈的祖母还在世。年仅八岁的东方凌一时淘气，偷走了祖母最心爱的玉佩，因为一时不慎，玉佩被东方凌摔碎了。为了逃过祖母的责罚，东方凌就‘恶人先告状’说是东方祈将玉佩偷去摔碎的。

　　祖母责问东方祈，东方祈否认，结果祖母大怒下令将东方祈关进后山的祠堂内，并且不允许任何人探视。

　　小孩子黑夜总是会怕的，所以东方祈就从祠堂里逃出来跑进了山里，结果一时不慎跌入山崖，若不是钱护法及时相救，东方祈可能早在十年前就死在后山了。因此，东方祈一直并不待见东方凌。

　　怪不得我一见到这个东方凌也会那么反感。

　　“十年前的事我早就忘了，况且往事已过，我也不想再追究。”

　　东方凌抚着自己的脖子低头一阵苦笑。

　　“大哥，我不是傻子，我知道当年的事，是我对不起你，可是你不该那么对苏晨，他只是找我帮忙而已，我们之间根本什么都没有。”

　　听着东方凌的话，我转头轻笑。

　　“帮忙？帮忙抱他？”看见东方凌想要说话，我又开口说道“即便是帮忙，他就不能找本尊吗，为何偏偏找你？本尊自认自己并不比你能力差。”

　　“作为一个下属，就应该全心全意的相信自己的主上，他既然去找你就代表了他不信任我，这样的仆人，不要也罢。”

　　蓦地，我突然听到一阵龙吟，我抬头看了眼对面不语的东方凌发现他一片平静，我以为刚刚的那声龙吟只是我一时的幻觉。可是就在我放心之际，一阵巨大的灵力波动让我不由得一阵胸闷。

　　捂着胸口，我回头看了眼思过崖的方向。脑中想起白涟，我暗叫一声糟糕，闪身奔向思过崖。

　　到达思过崖已经是一刻钟以后了，看着断崖下那一束束耀眼的白光，四散的灵气让我一阵不适。

　　催动灵力散开围在周围的云雾，我清楚的看到一条两三丈长的白龙不停地撞击着断崖中央的封印。龙身上已经满是鲜血，额头上白色的龙角已经断了一根。鲜红的血液染红了他白色的鳞片，可是发了疯一样的白涟仍旧不停的撞击着封印。

　　我心中一凛，纵身跃下山崖，浮在半空阻住白涟继续撞击的动作。

　　将白涟拖回地面，灵力耗尽的白涟已经无力变回人身，只是躺在地上呆呆的看着半空中的那层封印不住的发呆。

　　“就那么想不开？”

　　白涟听着我的话，眼睛眨也不眨的依旧看着天空。若不是他胸膛还微微的起伏，我可能已经认定他是个死人了。

　　“很想出去是吗？”

　　白涟的龙身微微的颤动一下，龙头微微侧向我这边。

　　看不惯他一身龙形的我，将手贴在白涟的额头将灵力缓缓输入到他体内。白涟感受着我的动作慢慢的闭上了眼睛。

　　片刻，化为人形的白涟猛地扑入我怀里，双手紧紧地禁锢着我的腰身任我怎么拉都不肯松手。

　　“东方祈，我想出去。”

　　白涟闷闷地声音自我怀中响起。腰间内的衣服被浸湿，贴在皮肤上有点发烫的感觉。

　　“我梦到我死了，就死在这片山谷里。我看着你带着苏晨一起离开，我跟在你们身后怎么叫你，怎么求你你都不肯理我。

　　你说我只是个惹祸精，我跟着你只会给你惹麻烦。东方祈，别讨厌我好不好？我保证我以后会听你的话，你别不理我。除了你，这里面再也没有一个人，我真怕有一天我会死在这里都没人知道。

　　我不会再让你带我出去，我会老老实实的呆在这里，只要你来看我陪我说话，你让我做什么都好，就是打我我都不会再哭了。呜呜，东方祈，你别讨厌我好不好？”

　　低头看着腰间一直在哭的白涟，我有些无措。

　　从我认识他开始，白涟从来没有这么脆弱过，更没有这样哀求过我。

　　看来他是真的怕了。

　　伸手将他从我怀里扯出来，我抚摸着他已经折断的龙角，低声问道“不疼吗？”

　　从没见过这么温柔的我，白涟一时间不禁呆了，仰头傻傻的看着我点点头又摇摇头。

　　转身走到白涟洞口，伸手拍开掩在七彩神石上的石块，看着七彩光束直射冲天，我对白涟招了招手让他走到我身边。

　　“白涟，盘膝坐下，屏气凝神。”

　　白涟听着我的话虽然疑惑，但依旧按我的吩咐去做。

　　很快的，白涟摒除杂念，元神开始缓缓吸纳七彩神石的神力。身上因撞击封印而留下的伤口以肉眼看得见的速度快速愈合，额头上的龙角也慢慢的长了出来。站在一边的我看到白涟的恢复情况，不由得感叹七彩神石灵力之强。

　　白涟是龙族，而龙族本身就有一定的灵力，白涟得到七彩神石的神力，额头那红色的龙形印记忽明忽暗，最后竟然从肉里突了出来，鲜红的龙身仿若白涟的真身一般。

　　我一时好奇，伸手摸了摸白涟额头那突出来的印记，只听耳边白涟嘤咛一声慢慢的睁开眼睛。白涟整个人都被七彩光芒笼罩在其中，银白色的眼瞳在他睁开眼睛的那一霎那放出耀眼的光芒。

　　我只感觉周身猛地一阵压迫感，再次抬头看向白涟，只见他已经化作一条银色的白龙冲向天际。此时的龙身较于刚刚竟然长了一丈多。

　　浮在半空中的白涟仰头张开嘴发出一声鸣叫，山谷周围的石块被白涟发出的声音震落下来。看着全身都银光闪闪的白涟，我不由眯了眯眼睛。

　　折腾够了的白涟挥舞着前爪朝我扑来，我闪开身体看他一头摔在地上。

　　“东方祈，我又不会伤了你干嘛躲我？”

　　白涟化作人形揉着脑袋从地上坐起身，嘟着嘴巴，眼神颇为哀怨的看着我。

　　无视白涟的眼神，我拂手掩上洞口的七彩神石。

　　“白涟，从明天起，你就开始修炼，修炼的时候将神石打开，这样可以增加你的功力。以后我每过三天就会过来看一下，若是你勤加修炼还好，要是偷懒别怪我手下不留情。”

　　说完，我瞥了一眼皱着脸的白涟转身就要离开。可惜刚走两步就被他拉住了衣袖。

　　扭头看着一脸讨好的白涟，我沉声说道“有事就说。”

　　白涟被我吓的一震忙放开自己的两只爪子，挠头讪笑道“我要是勤奋，你可不可以像上次一样给我带好吃的。”

　　听着白涟的话，我脑中有过一瞬间拍死他的想法。感情这人修炼都是为了讨吃的……

　　“等你练好了再说。”

　　说罢，我拂袖离开山谷。

　　19.念央发飙

　　回到留仙居时，天色已经大亮了。念央和东方凌正一脸焦急的守在门口不停地向外张望着。我在树后显出身形，慢慢的走入他们的视线内。

　　念央和东方凌看到我脸上焦急的表情一松忙迎了上来。

　　“少主，您这一夜去哪儿了，您让属下可是好等啊？”

　　我转头瞥了一眼东方凌，回头看了念央淡淡的说道“有事？”

　　“府主昨晚宴请展盟主的大公子，本想让少主作陪，少主不在，我就推托少主身体不适，那展公子说等会儿就要来探望少主，我怕到时候露馅。”

　　我轻轻点了点头，负手走进留仙居内。

　　东方凌在我回来就已经离开，念央跟在我身边，眼中带着隐隐的担忧。

　　我坐在椅子上神色淡然的喝着茶，抬头看了看念央，伸手将茶盏放在桌子上。念央蓦地看到我手上的血迹，脸色一变开口说道“少主，您受伤了吗？哪来的血迹？”

　　我张开手指看了看，轻轻摇了摇头。

　　被念央这么一说，我身上隐隐的血腥味让我不由得皱了皱眉。还没等我开口吩咐，念央已经走出大厅帮我准备沐浴去了。

　　泡在水池里，墨雪红着一张脸拿着布巾轻轻的帮我擦拭后背。蒸腾的水汽染湿了他额前的发丝，鬓角的汗珠沿着脸颊慢慢的流入衣领内。

　　我慢慢睁开眼睛，仰头看着房梁沉默片刻问道“墨雪，让你查的事有眉目了吗？”

　　墨雪放在我背上的手一顿停了下来，恭声说道“回禀少主，消息只回报说几位世家的首领一个月内都没有和什么可疑的人来往，唯一一点就是他们先后都去了一个叫‘抚仙阁’的花楼。”

　　花楼？想不到这几个首领还真够风流的，那么大的年纪居然还去逛青楼。

　　“这个抚仙阁你派人查了没有？”

　　“墨雪已经派人去查了，目前还没有消息。”

　　听墨雪这么说，我点了点头没再说什么。

　　门外敲门声起，我挥手让墨雪下去，自己从水中起身套上衣服走出门去。

　　站在门口的念央看到我衣衫不整的样子，不由得抽了抽嘴角。

　　“有什么问题吗？”

　　我负手站在她面前，低头看了看身上的衣服。

　　念央看着我眨了眨眼睛，然后很坚定的摇了摇头。

　　“没有，但是少主，您平时这样也就罢了，这次人家盟主的公子来探望你，您好歹也注意一下自己的形象吧。”

　　说着，自己伸手帮我将衣襟整理好，跟在我身后来到大厅。

　　大厅里，东方凌和盟主的那位公子正在聊天，见我进来两人都起身对我拱了拱手。

　　对于这些虚礼我现在是不会在意，对他们点了点头径自走到上座坐下。

　　“在下展岳华久闻少主大名，今日一见真乃三生有幸。”

　　放下茶盏我抬头看向展岳华，头顶白玉冠，白色的发带飘在身后，一身蓝色锦衣，同色的腰带束于腰间，俊朗的脸庞上挂着温和的笑容，我不由得对他点了点头。

　　君子如玉，也就是他这样的吧。

　　“展公子过奖了，昨日本尊身体不适未曾去展公子接风还望公子见谅。”

　　听我这么说展岳华忙摆了摆手。

　　“少主客套了，在下能来神仙府已经很是荣幸了。只是江湖此时被那‘银针案’搅得一团乱，神仙府乃是白道之首，希望贵派能帮助我们尽快找出杀害几位世家首领的真凶，还江湖一个平静。”

　　我一边听着展岳华的话，一天轻轻敲打着桌面，脸上始终挂着微笑。

　　“公子说的是，神仙府立于江湖，自然就不会袖手旁观。只是我父亲年事已高不宜远行，家父将这件事全权交与本尊。”

　　展岳华一听眉头不禁皱了一下，抬头与我目光相接忙敛去眼中的情绪，拱手说道“那就麻烦少主了。”

　　我起身对他摆了摆手。

　　“展公子客气了。本尊会尽快调理好身体，早日陪展公子回源城。这几天就让二公子陪展公子转转，有事尽管来找本尊。咳咳。”

　　说着我低头干咳了两声，立于一旁的念央忙倒了一杯水端给我，然后从衣袋里拿出一个瓷瓶，从里面倒出两颗药丸放在我手里。

　　我看着那两颗药丸嘴角不由抽了一下，然后放入口中咽下。

　　展岳华也是个成了精的人，见状忙起身告辞，我也不挽留，起身将他送至门口就转身回来了

　　书房内，念央站在我面前欲言又止，我知道她是为了苏晨的事，找了个借口将她打发出去。

　　起身从书架上抽出一本游记，刚翻了两页就被一阵敲门声打断了。我不耐的合上书本，沉声让门外的人进来。

　　我原以为进来的人是墨雪，可是当那阵清香钻入鼻孔，我知道站在书桌前的是苏晨。

　　慢慢的睁开眼，看着一脸苍白的苏晨站在我面前，我厌恶的皱了皱眉头想要开口把念央叫过来。还没等我开口，苏晨就跪在我面前。

　　“少主，苏晨知道错了，可是我和二公子之间真的没什么。我只是找他帮忙，让他帮我找我父母的下落。

　　苏晨不找少主是因为苏晨怕少主看不起苏晨，被自己亲生父母卖了还一心牵挂着他们。我只是想知道他们的消息让自己安心，以后努力能够站在少主身边。

　　苏晨心里自始至终只有少主一个人，若是少主把苏晨扔给其他人，你还不如亲手杀了苏晨，给苏晨一个痛快。”

　　说着，苏晨拿出一把匕首，双膝挪到我跟前，将匕首举到我面前。

　　我慢条斯理的从苏晨手里拿过那把匕首，手指放在刀刃上试了试，然后满意的点了点头。

　　扭头瞥了眼一脸决然的苏晨，我将匕首放在桌上，右手轻柔的抚上他的脸颊。手指沿着他的轮廓慢慢的向下滑动，当滑到脖颈间时，我脸色一变掐住了他脖子左侧的大动脉。疼痛让苏晨脸色一白，但却没有动作。

　　我慢慢的靠近他，脸上挂着柔和的笑容。

　　“苏晨，本尊已经被你成功的惹怒了。还没有人敢这样逼迫本尊，你以为你算是什么？接二连三的挑起本尊的怒火，你有那么能力承担吗？若不是念在你跟了我那么多年，我早就杀了你了。”

　　听着耳边苏晨越来越急促的呼吸声，我手上渐渐用力，看到他因呼吸不畅而憋的通红的脸颊，我心中没有一丝不忍。

　　蓦地，窗口传来一阵脚步声，我抓起桌案上的匕首甩手将匕首甩了出去。

　　匕首刺破窗户，窗外站着的是一脸惊慌的墨雪。我放开苏晨的脖子，将身体靠到椅背上眯着眼睛看着墨雪。

　　墨雪苍白着一张脸，双手垂在身体两侧，整个人仿佛是受到了什么的惊吓一般。

　　听到动静的念央奔出房间，看到屋内的情形瞬间也就明白怎么回事了。

　　念央让墨雪下去，自己将外面的狼藉收拾好。走进房间看到地上跪着的苏晨，还有他颈间已经泛紫的印痕眼神闪了闪没说什么。

　　而我看着念央的表情冷笑一声说道“念央，你就不想说点什么吗？”

　　念央看着我，沉默片刻说道“属下确实有很多想对少主说的。”

　　我看着她并不接话，念央见状叹了口气开口接着说道“念央第一句话就是想要问问少主到底有没有心？”

　　念央的第一句话成功让我手里的一只上好的白玉杯碎裂成粉。

　　心？她还真是可笑，若是没有心，饶是我是九天帝君也活不到现在。

　　“念央的第二句话就是想问问少主到底懂不懂情？最后，念央还想问问少主，您一直想要别人信任您，可是您知不知道信任是相互的，只有少主您愿意相信别人，别人才能够信任您。”

　　听着念央的话，想着她问的问题，我脑子里里竟然一片空白。

　　“您什么都不了解就认定苏晨背叛了您，甚至连解释的机会都不给他，少主，你这样做真的很让人寒心呢。”

　　说罢，念央看了一眼坐在椅子上沉默的我，拉起地上跪着的苏晨转身走出房间。

　　书房因念央和苏晨的离开，一时间变得安静，静得可以听见自己的心跳声。

　　我右手慢慢抚上自己的左侧胸膛，感觉到自己手掌下剧烈跳动的心脏，我不禁有些怀疑，难道我真的如念央所说一般，没有心，不懂情，更不会信任吗？

　　活了那么多年，看了那么多年，经历了那么多，我应该比她一个黄毛丫头懂得更多，为什么听着她的问题我却无从反驳？是我真的错了吗？

　　坐在书房内，看着脚下一地的白玉粉我不由得发呆。

　　将这上万年内遇见的人，发生的事在脑子里过滤了一遍，我竟然真的感觉好像真的入念央所说一般无心，无情。

　　当年六界对我的评价还记忆犹新，‘无心，无情，无贪，无欲’。真不知道这几个字，是对我的赞赏还是讽刺。

　　我不禁嘴角向上扬起，苦涩的笑容自脸上一直荡到心底。

　　20.自主选择

　　夜，撒了一地的黑，莹白的月光照在屋内有些刺眼。动了动已经僵硬的身体，我扭头看向窗外，他，在那里已经站了很久了吧？

　　想了那么久，有些事我也隐隐的想明白了。我和东方祈并非同一个人，既然念央他们要的是一个有心，有情的东方祈，而他们尊重的也只是这具身体，这个身份。如今东方祈已经换人，我想他们也应该有选择的权利。

　　起身开门，低着头的苏晨迅速的抬头呆呆的看着房内的我，眼中闪着欣喜。

　　我无视他眼中的情绪，侧头淡淡的说道“苏晨，你把念央和墨雪都找来，本尊有话要说。”

　　苏晨微微有些失望，但还是应了一声转身去叫念央和墨雪，而我转回房间弹指将桌上的蜡烛燃亮，静静地看着越燃越旺的烛火有些失神。

　　脚步声在我身后响起，我缓缓转过身体看见念央和墨雪已经来了，我伸手指着旁边的椅子示意他们坐下。

　　我眼神淡漠的扫了他们一眼，将眼神转到门口，片刻才开口说道“自本尊闭关出来，相信各位已经察觉到了本尊和以前那个‘东方祈’有所不同，各位心中可能也略有疑惑，只是碍于本尊的身份不敢询问。”

　　看着念央和苏晨的表情，我知道我说对了，只有一旁的墨雪有些不明所以。

　　房内的气氛一时间有些沉重，我坐在椅子上静静地看着他们的反应，直到他们脸上的表情从惊愕到淡定我才慢慢开口说道“本尊的身份性格你们都知道，想我要做个有情懂爱的东方祈我想我会让各位失望了。

　　话我已经说明白了，余下的你们自己选择。是走是留我不会强求。但是有一点，机会只有一次，留在我留仙居的人永远就只能忠于我东方祈一人。若是有二心我不介意你们见识见识我的手段。”

　　说罢，我抬手将岩清从我体内唤出，然后甩手甩向门口不远处的树身上。岩清飞回我手上，没过多久，院中传来了一声巨响，一棵已经经历了百年风雨的古树就这样倒在院中。

　　三人依旧动都没动，就在我耐心用尽的时候，念央慢条斯理的起身，看了看墨雪和苏晨。对着我开口说道“少主，念央今天什么也没听到，没看到。念央以前就是选择跟着您，那现在也不会变，您永远都是属下的主子。不过今天的话念央是说给您听的，属下并没有其他的意思。”

　　说完，念央转身走出房间。

　　墨雪看了看念央的背影，扭头对我一笑，起身举起右手朗声道“皇天在上，我墨雪今生只忠于少主一人，若是违背誓言，愿遭天谴。”

　　说罢，墨雪撩起衣摆俯身对我一叩首转身也离开了。唯有苏晨，只是呆呆的坐在凳子上不知道在想什么。我静静的看着他也不说话

　　良久之后，苏晨抬头眼睛微红。

　　“您说这些是针对苏晨吗？苏晨没有背叛少主。”

　　苏晨坐在凳子上喃喃自语着。

　　“少主，其实您何止是不一样啊，您已经完全变了。告诉苏晨，您还是原来那个少主吗？”

　　想不到苏晨还是看出来了，不知道他刚刚为什么不说？还在顾及什么吗？既然知道了，告诉他也无妨。

　　“我确实不是他，你的少主东方祈已经死了。”

　　苏晨抬头愣愣的看着我，开口问道“那您又是谁？”

　　我冷眼看着他，启唇说道“本尊名唤东方祈。”

　　我说罢，苏晨苦笑着摇了摇头。

　　“东方祈？您这是在骗属下吗？”

　　我知道他不相信，起身走到他面前将手掌贴到他的额头。我将东方祈在山洞内的情形输入到苏晨的脑海中，让他明白我说的不是假话。

　　手心渐渐湿润了，苏晨灼热的眼泪让我的心不由的颤了颤。慢慢的撤回手掌，看着他闭着眼睛流泪的模样。

　　“其实，本尊已经表现的很明显了。我和东方祈一点也不同，你在他身边那么久早就该察觉出来了。你到现在都不肯相信，只是你再自欺欺人罢了。”

　　苏晨慢慢的睁开眼睛，看着我的脸慢慢的起身走了过来。

　　“明明什么都一样，为什么就不是他呢？我守了他那么久，爱了他那么久，为了他我连最起码的尊严都可以不要，为什么他可以说离开就离开？还有你”

　　苏晨抬手指着我，眼中隐隐闪着些许愤恨。“为什么要说出来？给我留一丝幻想不行吗？不行吗？”

　　说着苏晨软软的倒在地上。

　　我愣愣的看着晕倒在地上的苏晨，看着他眼角还没有干的眼泪，犹豫了半天才伸手将他从地上抱起来放到床上。

　　其实我的身份在苏晨面前已经很明显了，东方祈只是一届凡人，怎么可能跳下百丈悬崖还完好无损，又怎么可能知道白涟和九天的事？

　　而苏晨一直不愿意承认，只是因为他对东方祈的感情太深，他接受不了东方祈已经死了的事实。又加上他同我同床欢好几次，知道这具身体还是东方祈的身体，当然就更有理由自欺欺人。

　　坐在床边，伸手抚摸着苏晨的额头心里不由有些不解。

　　既然爱的那么辛苦，那又何必再执迷下去？为了一个不爱自己的人，甘愿放弃一切这样做，真的值得吗？

　　已经一天没有休息的我，此时不觉有些累了，看了看床上昏睡的苏晨，我伸手将他往里放了放和衣躺在他身侧。

　　侧头看着昏迷中的苏晨，此时的他眉头紧锁，口中不停的轻唤着东方祈的名字，眼泪顺着鬓角流入发丝浸湿了颈下的枕头。

　　我心里暗叹一声，闭上眼睛不再去看他。

　　自古情之一字最是磨人，西方佛主也曾为了一株白莲甘愿堕入六道轮回，最后却落的伤痕累累。他苏晨也是一个痴人，只是他只是一个凡人，他心中的那道坎儿有能力迈过去吗？

　　意识渐渐模糊，耳边隐隐的响起一段婉转的箫声，那萧所吹奏的曲子我并不陌生，是九天之时浅痕经常为我吹奏的那首。

　　灵魂自体内脱离飘出房间，遁着箫声慢慢向前飞去。

　　不知过了多久，我停在一处清雅的院落内。院内空无一人却干净整洁，我走进房间，房内一股淡雅的香味扑面而来，四周摆设简单，唯一奢华的就是那鼎香炉。

　　内室的门是打开的，我慢慢的走过去，发现里面竟然做了一个身穿白衣的人。站在那人身后，熟悉的气息让我不由一颤。

　　这人竟然是浅痕！

　　浅痕不是应该在九天吗，怎么会只身来到人界？

　　脑中猛然想到墨雪曾在凉亭对我说的话，我立刻明了，原来简云国刚刚册封的国师就是浅痕！

　　坐在内室的浅痕丝毫没有察觉到我的到来，我走到浅痕身边发现他身上的灵力竟然大不如前。我正想看看怎么回事，房内突然走进一个人。

　　此人一身黑色正装，狭长的眼眸中满是戾气，行走之间帝王之气尽显，想来也是那个简云皇帝。

　　坐在凳子上的浅痕听到有人进来，将萧放到桌上慢慢转过身来。看着简云皇帝脸上满是冷漠。

　　“简云皇帝，不知你深夜前来所为何事？”

　　萧卿云不在意浅痕的态度，撩起衣摆做到浅痕身边。然后从袖中掏出一张纸条伸手递到浅痕手中。

　　我本想绕过去看看纸上的内容，却突然被一阵巨大的吸力向后拉去，只听到一句‘据线报，那人很可能出现在源城……’

　　睁开眼睛，入眼的便是苏晨那张俊逸的脸。

　　苏晨仿若没有感受到我的目光，自顾的在我身上蹭了蹭口中还喃喃有词。我伸手将他从身上推开想起身下床，可是还没等我穿上鞋子，就被他拦腰抱住。

　　“少主，苏晨没有背弃您，您别生我气，别赶我走。”

　　我隐隐的感觉到苏晨有些不对，伸手摸了摸他的脸颊这才知道他这是病了。

　　此时天还没亮，我伸手将他的手从我身上扒开想开门让念央把那个大夫叫过来，可是还没等我起身我又被他抱个满怀。

　　“苏晨，你闹够了没有？快点把手放开。”

　　我回头沉声对身后的苏晨喊道。

　　听到我的声音，苏晨惊慌的松开手跌到床里两眼呆呆的看着我，这才回过神来。

　　“少主恕罪，苏晨错了，别生我气，咳咳。”

　　说着苏晨扭头捂着嘴咳嗽起来。我瞥了他一眼，起身叫来念央，让她把苏晨弄出我房间。

　　被苏晨这么一折腾我睡意全消，披了件外衣走出房间。房门外，墨雪正垂首站在门外，见我开门出来忙迎了上来。

　　“这么早有什么事？”

　　墨雪抬头低声说道“少主，属下刚刚接到源城那边传来的消息，潜入抚仙阁的线人全都被暴尸在源城野外。”

　　“你是说，全都折了？”

　　周身的杀气逼得墨雪脸色白了几分，后退一步俯身说道“属下无能。”

　　我沉默片刻，看着墨雪开口说道“墨雪，等下告诉那位展公子，本尊三日后就随他去源城。”

　　透过墨雪，我看到那个老大夫提着医药箱擦着头上的汗从苏晨房间里出来，见我站在门口忙俯身行了一礼。我淡淡的看了他一眼挥手让他离开，转头之际却看到念央眼睛红肿的往自己房间里走去。

　　“念央。”

　　我开口叫住念央，负手站在门口看着她侧头擦眼泪的样子。

　　“怎么回事？”

　　念央知道我的意思，抬头看了我一眼，良久之后才回答道“大夫说苏晨疯了。”

　　我背在身后的手不觉颤了一下。

　　他到底还是没能过的了自己的那一关……

　　21.白涟出阵

　　把视线从专心修行的白涟身上转开，脑中思索着离开天府以后的行程。

　　刚刚出门的时候，念央已经知道我三日后要出门。看她的表情，这次想撇下她是不可能的，墨雪对源城的暗桩比较了解，当然是不能少了他，那剩下的只有苏晨。

　　单就苏晨现在这个样子，我不想带他去，也不能带他去。

　　侧头看了眼全神贯注的白涟，我眉头不禁皱了起来。

　　我本来答应他三天过来看他一次，可是现在要出门，也不知道多长时间能回来，若是时间久了，说不定他又像上次那样莽撞的去冲封印，到时候说不定他真的可能死在这里。白涟于我并无多大关系，若是他真的死在这里，我待在人间的乐趣好像少了不少。

　　带他出去不是不可能，只是冲破封印浅痕必定会感觉得到，不过现在浅痕在人界灵力减退了不少，再加上他好像在寻找什么人，应该也不会有精力注意到白涟是否已经逃出封印。

　　手臂被人用手戳了戳，我侧头看去，发现白涟正瞪着一双大眼睛趴在地上看着我。见我转头看他，白涟呲着牙对我笑了一下。

　　“东方祈，你在想什么？”

　　白涟从地上起身爬到我腿上蹭了蹭，我看着他一副没骨头的样子，揪着他的头发将他从我身上拉下去。

　　“东方祈，你能不能不欺负我，只是趴在你身上一下下又不会死人，干嘛那么小气？”

　　白涟捂着头，鼓着腮帮子气鼓鼓的看着我，那愤怒的样子活像是我是他的杀父仇人一般。

　　我无视他的眼神，在他张嘴大哭的那一刻从袖中掏出一块糕点塞到他嘴里。嘴里香气四溢的糕点成功的让白涟的眼泪缩了回去，看着他狼吞虎咽的样子，我不由的瞥了他一眼。

　　“我过几天要出门，以后你自己要专心修炼，不准偷懒！”

　　吃的正香的白涟听到我的话，嘴巴咀嚼的动作停了下来两眼傻呆呆的看着我。

　　“东方祈，你说你不会丢下我的。”

　　白涟含着眼泪，伸长脖子忙将嘴里的糕点咽下开口对我说道。

　　“我什么时候说要丢下你了，我只是出去一段时间。”

　　白涟摇摇头，开始低声呜咽。

　　“你一定是骗人的，呜呜，说不定你一走就不回来了，你说过不会丢下我，你是骗人的，呜呜，东方祈，你这个骗子。”

　　白涟一边哭一边往我身上蹭，四肢像蜘蛛一般紧紧扒在我身上，那颗硕大的脑袋在我颈间不停地来回乱蹭，眼泪和鼻涕蹭了我一衣襟。

　　“白涟，你给我马上下来。”

　　“不，我不，我就不。”

　　白涟用力的抱着我的脖子双腿紧紧的缠着我的腰，口中喷出湿热的气息钻进我的脖子里惹得我身体一热。

　　“白涟乖，下来，我说过不丢下你就不会丢下你，你就那么不信任我吗？”

　　硬的不行，我只能来软的，天知道，现在的我是忍着满腔的怒火。

　　见我放软语气，扒在我身上的白涟依旧坚定地摇摇头。

　　“我今天就不放开你，你要走也一定得带我一起走，否则就是死我也不放开。”

　　说罢，白涟抬头看着我笑笑，脸上满是得意。我铁青着脸，用头抵着他的脑袋沉声说道“本尊再问你一遍，你放不放开？”

　　身上的白涟被我吓的一抖还是摇了摇头，双手被他夹住的我见他是铁了心了，咬了咬牙低头吻上他的唇。

　　此时的白涟被我吓呆了，傻乎乎的张着嘴任我吻着他。舌尖扫过他敏感的上颚，白涟突然嘤咛一声双手双脚一软，刷地一下从我身上掉了下去。

　　见白涟身下是一块石头，我忙伸手将他托起来抱到怀里。白涟抱着我的脖子眼神呆滞的看着我，那样子颇像是刚刚认识我一般。

　　将白涟扔到地上，我撩起衣摆在他旁边坐下。

　　“东方祈，”

　　听白涟叫我，我侧头看着他，想看看他到底要干什么。

　　“刚刚你饿了吗？干嘛咬我的嘴？感觉真怎么奇怪啊？”

　　白涟摸着嘴巴蹙眉看着我。

　　“若是你刚刚放开我，你就不会觉得奇怪了。”

　　白涟摸着嘴巴摇摇头笑的一脸诡异，我好奇的看着他不知道他怎么会出现这种反应。

　　不会是被吓傻了吧？我心里暗想道。

　　“不，是很奇怪，但是也挺舒服的，再来一次好不好？”

　　说着不等我反应只觉身体一重就被白涟扑倒在地。

　　白涟的唇印在我的唇上，丁香一般的小舌试探性的舔了舔我的唇瓣，我看着压在我身上一脸兴奋的白涟又好气又好笑，更多的却是无奈，这孩子还真是单纯。

　　双手抚着他的脊背，我翻身将他压在身下，舌尖顶开他的牙关探进他的口中深吻着，直到他喘不过气我才放开他。

　　躺在地上的白涟眼神空洞的看着天空，白皙的小脸上透着点点的红晕，单薄的胸膛剧烈的起伏着，那满头华发铺在身下像是一块上好的绸缎将他包裹起来一般。

　　手指沿着他的锁骨慢慢的向下滑动，当我看到他双腿间那根颤颤巍巍站起来的嫩芽时，我不由得笑了。

　　龙性本淫，看来这句话不错，只是一个吻他居然就有了反应，还真是敏感。

　　现在的白涟不得不说很有让我压倒他的欲望，特别是想到龙王若是知道他这个宝贝儿子被我压在身下的那张欲哭无泪的老脸，我就更想这样做。

　　只是现在还不是时候。

　　白涟现在虽然已经百岁了，但在他还是一个孩子，在人界就只是相当于一个七八岁的幼童，我没有恋童癖，对于我来说，动了白涟还为时尚早，这样的极品放在身边慢慢调教才更有意思。

　　拍了拍白涟的小脸，我将他从地上拉起来。

　　“白涟，你很想出去是吗？”

　　白涟听着我的话用力的点了点头。

　　“那我今天就带你出去好不好？”

　　见白涟又飞快的点头，我笑着说道“但是呢，我可是有条件的。”

　　白涟听到能出去，早就不顾什么条件了，忙揪着我的衣袖说道“你说，你说，只要你说出来，我一定能办到。”

　　“我不要求你办什么难事，只是让你出谷以后收敛你的性格，乖乖跟在我身边别给我惹事就好。”

　　白涟一听伸手摸了摸自己的后脑勺憨憨一笑。

　　“嘿嘿，我一定办到。”

　　得到白涟的保证我点了点头，见他此时还光裸着身体，我起身拉着他走回山洞中将上次来带给他的衣服让他套在身上。

　　“到了外面不能像现在一样，到时候你必须听我的话，如若不然，我必将把你扔回来。”

　　带着白涟来到断崖下，太乙阵感觉到了白脸的气息快速的运转起来，我抱着白涟仔细观察着阵法，等阵眼绕到我头顶时，我催动灵力抱紧白涟快速的跃了出来。太乙阵发出一阵强光包裹在我们周围，怀里的白涟脸色异常的惨白，我左手抱着白涟，将全身的灵力汇聚到右手手心，冲破那圈强光硬生生的从里面冲了出来。

　　将白涟放在地上，我盘膝坐在地上平复胸中的波涛。白涟蹲在我身边眼神好奇的看着周围的风景，若刚刚在崖下对我的保证，恐怕这小子早就跑去玩了。

　　睁开眼睛，白涟蹲在断崖边的一块石头上手里捏着一根小木棍正在戳石头下的蚂蚁洞，见我醒来忙扔掉手里的小棍靠到我身边笑的一脸灿烂。看着他满头华发的样子，我抬手将他的头发变为黑色，额间的那赤龙印记也帮他用了个障眼法掩饰住了。看到此时的白涟和外面的孩子没什么两样，我才满意的点了点头。

　　“走吧。”

　　说完，我说完转身带着他往山下走去。

　　留仙居内的气氛因为我带回一个孩子瞬间变得有些诡异，念央看着白涟，又抬头看了看我眨了眨眼睛，垂首站在一边眼观鼻鼻观心，而墨雪只是对白涟满是好奇。

　　反观白涟见到吃的和苏晨，欢呼一声端着吃的窜到一边，早就将我忘到了脑后。

　　“少主，您，您不会打算带这个孩子一起去源城吧？”

　　放下茶盏，我疑惑的看着念央不明白她是什么意思？

　　“属下是说，咱们是出去办事，您要带着个孩子，对外怎么说？若是碰上个什么危险怎么办？”

　　“这个不用你担心，他用能力自保。那个展公子来过了吗？”

　　听我转移话题，念央也没再追问什么。

　　“恩，来过来，我告诉他少主正在休息，二公子就带着他走了。另外，府主派人传话来说晚上有宴会，让少主一定要出席。”

　　又是宴会？我微微蹙眉。

　　“等会儿你去推了，就说我身体不适需要休养，这种场合就不参加了。”

　　九天千年一次的集会我都没参加过，更何况这种宴会？！

　　念央听到我的话，自然不会反驳，低头领命出了留仙居。

　　22.两只小狗

　　失去心智后的苏晨变得异常的敏感和脆弱，只要留仙居有人大声说话或者是生人进来，他就会跑到我身后抓着我的衣服整个人都瑟瑟发抖。

　　不过，令人意外的是他和白涟的关系变得异常的好，就如两个伙伴一样每天一起吃，一起睡，一起胡闹，还有，一起粘在我身边，就如两贴狗皮膏药一般赶都赶不走。

　　白涟还好一点，几句威胁的话立刻就能让他乖乖的听话，但是苏晨不同，失去心智的他只要拉下脸呵斥他立刻就会换来一阵低声抽泣，每次如此时，我都会下令让念央和墨雪将他和白涟带走，奈何两个人仿若商量好的一般摊摊手表示自己无能为力。

　　看着不远处牵手向我跑来的两人，我不禁一阵无力，刚刚才从屋内出来，还没清闲一会儿这又跟来了。

　　“呵呵，咳咳。”

　　身后传来墨雪忍笑的声音，我捏着茶盏回头恶狠狠地看了他一眼。

　　“东方祈，你看我和苏晨谁画的好看？”

　　白涟微笑着蹭到我身边，从兜里掏出一张纸摊到我面前，苏晨见白涟将自己的画放到我面前也不甘示弱的从衣袖里将自己的‘佳作’拿出来。

　　我捏着额角扫了白涟的画一眼，脸色不由得黑了几分。

　　画上画的是一个人，此人面目狰狞比地狱的修罗还要恐怖上几分，脑袋上的头发像一堆杂草一般，更重要的是旁边还注上了三个字――东方祈！

　　“少主，苏晨画得最好，你看白涟画的就跟从地狱里爬出来的恶鬼一般。”

　　“你胡说，明明我画的比你好，东方祈生气的样子就是这样的，你看我画的多像。”

　　白涟叉着腰指着放在桌上的画对苏晨吼道。

　　我看了气鼓鼓的苏晨一眼，将视线转移到他的画上面，只是一眼我就将手里的杯子捏了个粉碎。

　　“苏晨！”

　　我咬牙叫了一声，身后将他拉到我身边指着画对他喊道“怎么回事？”

　　苏晨的画其实很有意境，但是，你画什么不好，竟然画我宽衣时的情景！

　　苏晨瞄了眼与白涟放在一起的画，白皙的脸庞微微泛红。

　　“少主，苏晨画的没错啊，您宽衣的时候就是这个样子。我感觉，我感觉我比白涟画的好多了。”

　　苏晨说完低着头抠着自己的手指甲，眼中泪光闪闪仿佛随时都要哭出来一般。

　　捏了捏发痛的额角，我起身甩袖而去，刚迈出两步就被身后的人扯住衣角。不用回头我知道这个人一定是苏晨。

　　“少主，您别生气，苏晨以后再也不画了，而且以后再也不带着白涟胡闹了，少主。”

　　回头看了眼小心翼翼如同小狗一般的苏晨，心中的怒火也慢慢消退了。

　　“知道错了？”

　　我斜着眼睛沉声问道。

　　苏晨揪着我的衣襟抽泣着点了点头，旁边的白涟撇着嘴不吭声。见我一直看着他，白涟侧头哼了一声。

　　“东方祈，我错了。”

　　白涟说完一把抓起桌子上的两幅画向房间跑去，苏晨见白涟跑走了抱着我的腰哭了起来。身后司空见惯的墨雪躬身退下，不一会儿端着两盘糕点送到白涟的房间去了。

　　我低着头眯着眼睛看着怀中一直抽泣的苏晨，双手不觉摸向他的脖颈。

　　苏晨，若不是我自己亲自试探过你真的疯了，说不定现在你已经不在了。别太过分，否则我也留不下你。

　　去源城的日子本是在明天，奈何身后那两贴撇不掉的狗皮膏药，我们后只能延后一天。

　　展岳华对我一直是不放心的，毕竟传说中的神仙府少主是个大门不出二门不迈的世家少爷，江湖经验还没有二公子经验丰富，所以，对这次我和他一起走他是非常的不满。特别是听到我要带白涟和苏晨一起去时，他的脸黑的可以和锅底灰相媲美了。若不是东方凌说要跟着一起去，他展岳华真的很可能直接拒绝掉让我一起同去。

　　不过，我倒不在乎他怎么看我，甚至他越是轻视我，我越高兴。我可不想还没出门就被暗中的人给盯上。

　　夜晚的神仙府安静的可怕，若不是房内传来的点点亮光，说不定还真的有人认为这里是一座死城。踱步走入书房，看着书桌后父亲那张愠怒的脸。我知道他是在为我没有出席晚宴而不高兴，所以也就没放在心上。

　　“不是说病了吗？只是参加一个晚宴又不是要了你的命，有必要一而再再而三的拒绝吗？”

　　表情无波的摆弄着手上的茶盖，等父亲说完我才慢悠悠的抬起头看向他。

　　“您也说了只是一个晚宴，父亲你已经参加了，我还有必要去吗？又不是什么重要场合，不去也罢。”

　　父亲见我一脸桀骜，气的猛拍了一下桌子，手指颤抖的指着我说道“你，你什么时候学会有这种态度对为父说话，从小到大为父是这样教导你的吗？枉你身为神仙府的少主，行为举止竟然还不如你二弟，你让为父颜面何在？”

　　我慢条斯理的抬起头看向怒不可支的父亲，起身从凳子上站起身上前两步走到他身边。

　　“父亲，少主这个位子孩儿还真的不在乎，你若是想换人的话，我绝对欢迎！”说罢，我看了父亲一眼接着说道“明天就要去源城了，父亲有什么话就快点吩咐，若是无事我就先告退了。”

　　说罢我转身离开了书房，就在我踏出房门的那一刻，我听到一声浓浓的叹息自我身后传入耳中。

　　想起刚刚父亲的态度，我不禁莞尔一笑，还真拿我当三岁小孩子啊，想让我收敛一下态度，也不必用这种方法吧，还真是幼稚到家了！

　　漫步走回留仙居，老远就看到一个修长的身影蹲在地上双手托着下巴往这边张望着，见我走到他身边，那人忙起身向我跑来。

　　“少主怎么才回来，苏晨都等了好久呢。”

　　苏晨揪着我的衣袖眉头紧锁着，好像是我一去不复返一样。

　　“这么晚不睡觉等我做什么？白涟呢，怎么没和他一起玩儿？”

　　提到白涟，苏晨皱了皱鼻子。

　　“白涟吃过晚饭就睡了，我怎么叫都叫不醒他，只好自己一个人在这里等少主回来。”

　　我点点头任他拉着我的衣袖向里走去。

　　坐在卧室的凳子上，我看着径自收拾包裹的苏晨暗自叹息，这人不说话还真的不像是患了失心疯的人，只是可惜了这般俊秀的人物。

　　“少主，除了带几件换洗的衣服，您还要拿什么苏晨一起帮您准备好。”

　　我抿了一口清茶，看着忙了一头汗的苏晨将杯子放到桌子上对他摆了摆手让他到我身边坐下。

　　苏晨走到我身边在我身边的凳子上轻轻坐下，白皙的脸上透着点点红晕。那略显羞涩的笑容让我心底不由一动。

　　这个苏晨当真有媚惑人的本钱。

　　伸手替他擦掉额头上的汗水，看着苏晨的脸色由粉红变成深红色。我心里暗笑，食指抬起他的下巴靠近他的脸颊，看着他瞪大的眼睛，我低声在他耳边说道“闭上眼睛。”

　　苏晨听话的将眼睛闭上，抬起头更方便我的动作。

　　挑开苏晨微闭的牙关，双手沿着他的衣摆探进他的衣服内，看着他大声喘息的样子，我不禁想起以前的苏晨。

　　以前的他如不是我折磨的狠，他从来不敢在我面前发出一丝声音。疯了的苏晨反倒是放得开了，微微挑逗一下竟然有如此的反应，不得不说他还真是一个极品。

　　将苏晨放到床上，就在我苏晨的衣服全部脱下，抱他进入最后的关键时刻时，房门突然被打开，门外白涟一身白色里衣，揉着眼睛拖着枕头迷迷糊糊的走进我房间。

　　“东方祈，我要和你们一起睡。”

　　说罢，白涟眼睛也不睁的抱着枕头爬到我的床上挑了个比较舒服的位子径自睡去，而我抱着一脸绯红的苏晨忍了好大的力气才忍住没将他扔出房间。

　　早不来，晚不来，偏偏在这个时候来，还真是会挑时间！

　　放开苏晨，我抱着他在床里躺好，内心的欲火与怒火让我瞪着眼睛狠狠地看着床顶的床幔。身侧的苏晨察觉到我的情绪，伸手推了推我轻声说道“少主，您生气了吗？苏晨抱着您睡，一会儿就睡着了。”

　　说着苏晨的手环住我的腰，两条笔直修长的腿轻轻缠住我的腿像是一根树藤一样与我纠缠在一起，右手有节奏的轻轻拍打着我的后背，一副标准的哄孩子模样让我有火发不出。

　　没过多久，我还没睡着倒是苏晨先睡着了，我看着身侧俩没心没肺睡的跟头猪一样的白涟和苏晨，伸手不禁捏了捏他们俩的侧脸。

　　我还真是没事找罪受，干嘛给自己弄了这么大的两个麻烦放在身边？

　　23.东方遇袭

　　“东方祈，还有多长时间才能到啊？”

　　马车内，白涟躺在地板上揪着我的衣衫哭道。

　　我径自翻着手里的书本，看都不看他一眼。

　　“东方祈，我们都已经走了十天了，再这么走下去我一身龙骨都快走散了，呜呜，早知道我就不来了。”

　　见我不理他，白涟抹着眼泪打了个滚抱着苏晨的胳膊哭了起来。苏晨看着抱着自己大哭的白涟推了推他，然后抬头看向我表情有些委屈。

　　抬手点了白涟的睡穴，我的耳根这才清静下来。

　　从神仙府出发已经十天了，展岳华为了赶时间除了吃饭和睡觉时间之外就一直不停地赶路。念央和墨雪都是受过训练的人，这点颠簸算不得什么。唯独白涟，从开始上路的第五天开始就不停地哭，饶是如此，马车也没有停下来过。

　　车帘被撩开，墨雪弯腰走了进来。

　　“少主，源城的暗桩传来消息说，江湖第三大世家白家的首领昨夜暴死在卧房，其手法和前几个如出一辙。”

　　“有没有留下什么线索？”

　　我放下手里的书本看着墨雪问道。

　　“除了一根银针，其他什么也没有，属下已经让他们去查了。”

　　挥手让墨雪下去，我看着摇摆不停地车帘陷入沉思。

　　江湖中一府，两宫，七世家。如今七世家其中四大世家的首领已经遇害，还余下燕，齐，岳三大世家，现在江湖白道中的人大都已经三大世家的首领严密保护起来。只是不知道，他们这样的保护对于凶手来说起不起得了作用。

　　会催眠术能悄无声息的进入首领内宅并不奇怪，可是有一点却让人非常疑惑。

　　一般武功高深的对于催眠术可以起到一些抵制作用，即便是在强大的催眠术只要武者意志力集中他就不可能那么容易得逞。几位首领的武功不俗，在江湖上可以说是拔尖的人物，居然被人无声无息的就这样弄死在卧房，这绝对不是一件简单的事。

　　我原以为这个杀人组织只是一般的杀人组织，现在想来并非如此。只是不知道他们这么做是和几大世家有仇，还是想要搅乱整个江湖从而一统江湖？

　　单从表面上来看，后者的可能性大一些。如果是这样，那神仙府现在也岌岌可危了，不过若是如此，那为何神仙府接到展领贤的求助信，他们只是送来一封警告信和一根银针，而不是直接对神仙府下手？七大世家虽然势力不小，但是相比之下神仙府对他们更有威胁力吧。

　　这点，真的很让人费解。

　　马车刚在一个小镇的客栈前停下，我从马车上下来，一个白色的纸团立刻从对面楼上朝我射了过来。念央和墨雪脸色一变，两人忙护到我身前用剑将纸团挡下。

　　墨雪弯腰从地上捡起纸团大开，里面除了一根尾部略弯的银针什么都没有。

　　刚刚纸团朝我砸来的时候我就一直注意这对面的情况，可是除了一闪而过的黑影，我什么也没看到。不得不说这人好快的速度！

　　“少主小心针上有毒。”

　　听见念央的声音，我将视线转移到她身上。对她扬了扬嘴角，将银针握在手心里转身向客栈走去。

　　展岳华和东方凌提着剑从外面回来的时候，我正坐在客栈的楼上喝茶。展岳华看见我一脸淡然的样子，不禁对我冷哼一声。

　　身后的念央见展岳华态度不善想要上前，被我一个眼神阻了回去。

　　“展公子，可找到什么线索？”

　　展岳华见我明知故问，一张脸气得涨红，握着杯子的手也有些泛白。东方凌见状忙放下送到嘴边的杯子忙开口说道“我们赶到对面的时候，那人已经逃走了。”

　　将头侧向东方凌，脸上的淡笑成功的让他缩了缩脖子闭上嘴巴。

　　安静的气氛一直持续到白涟从房间里出来，伸头看到我坐在雅间里喝着茶，揉着略带睡意的眼睛跑到我身边坐下，看到对面的展岳华很不给面子的冷哼一声，将头转到我这边。

　　“东方祈，刚刚我听念央说有人要杀你，真的假的啊？”

　　看着白涟眼中莫名的兴奋我不由一愣。

　　“是真的，很兴奋吗？”

　　白涟听到我这样问，哈哈笑了起来。同桌的展岳华和东方凌都看着狂笑不止的白涟一脸莫名。

　　片刻，白涟终于止住笑声，揉了揉笑疼的肚子对我说道“那人好像根本不长脑子，居然来刺杀你，哈哈。以后他要是再来杀你，你一定要把我叫醒，我最爱看热闹了。”

　　我听着白涟的话眉心不禁一跳。

　　热闹？他白涟可真不是一般的爱看热闹，居然连我的热闹也看。不过我倒是真的很期待那人再次来，催眠术我也很久没用了，不知道我和他们的催眠术谁强谁弱？

　　因为白家遇害，离源城也不是很远了，匆匆吃过午饭，展岳华又要求出发，气的白涟要扑上去和他打一架，不过扑到半路就被念央和墨雪拉住了。

　　苏晨自从上了马车开始就很沉默，一直看着车门上挂着的车帘握着手里的匕首。

　　因为昨夜被白涟闹腾的没睡好，此时的我已经有了些困意，捂嘴打了个哈欠伸手拉过一旁睡得跟头猪一样的白涟当做抱枕进入梦乡。

　　醒来天已近暮色，睁开眼睛就被眼前一双赤红的眼睛吓了一跳。带看清楚眼前的人，我眨了眨眼睛伸手将苏晨向后推了推坐起身来。

　　“不休息蹲在我面前干嘛？”

　　揉了揉被白涟压麻的手臂，我抬头看向苏晨。

　　“我怕有人再来杀少主，所以就守着少主，绝对不让他们伤到您。”

　　听到苏晨的话我不禁一愣，还真难为他有这份心。

　　伸手揉了揉他的脑袋，我拿起一旁的书本径自看了起来。

　　野外的夜晚似乎安静的想要让人窒息，可正是因为这份安静又显得美丽异常，干净深邃的星空让人不觉深陷其中。

　　脑中莫名的想起浅痕，想起那天简云皇帝说的那句话。浅痕他到底在找什么人，是我吗？如果是我，那他怎么会知道我还活着？

　　身后响起一阵脚步声，慢慢地转身入眼的就是东方凌那张俊逸的脸。动了动僵硬的身体，我沉默的看着他。

　　“大哥。”

　　东方凌诺诺了的叫了一声，低头慢慢的走到我面前。我眼睛眨也不眨的看着他，不知道他想干什么。

　　“我知道你不想听我解释，也不想再提起那天的事，可是我觉得我还是有必要说清楚。苏晨的父母死了，我只是看他伤心得很才抱着他安慰一下，我和大哥，苏晨都一起长大，我知道苏晨对大哥的心思，所以我们俩根本就不可能，再说，再说我心里已经有喜欢的人，怎么可能还会和苏晨有关系？”

　　东方凌低着头看着地面，因为周围太黑暗，我看不清他脸上的表情，但是听他最后一句话的语气，我知道这人害羞了。

　　“二公子说完了吗？”

　　东方凌抬头呆呆的点了点头，脸上带着些许诧异。

　　就在我要绕过东方凌走回马车时，耳后突然传来一阵破空的声音。

　　侧身躲开投过来的暗器，我迅速的拉下身上的玉佩朝暗器射来的方向扔了过去。只听耳边一阵闷哼，一个黑色的人影从十米外的大树上闪身掉了下来。

　　东方凌的脸色变了变，抽出腰间的长剑跑到那人身边将剑架到那人脖子上。东方凌见那人不反抗，伸手摸了摸他的气息这才是知道这人已经摔死了。

　　“大哥，人已经死了。”

　　淡淡的瞥了地上已经没了呼吸的人，我对东方凌说道“把尸体扛回露宿的地方，找找他身上有没有什么特征。”

　　东方凌应了一声弯下身体将人扛到肩头带到营地。

　　东方凌将那死人仔细的检查了一遍，发现他全身上下并没有什么特殊的标记，唯一与人不同的是，这人竟然生有六指。

　　看着地上已经被剥的赤条条的刺客，我把刚刚的经过又仔细回想了一遍。

　　我刚刚是背对着东方凌，那根银针刺过来的方向是偏了一定的角度，所以这个人要下手的目标不是我，而是东方凌。

　　这可真是奇怪了，这些人白天刚警告完我，晚上又来行刺东方凌，真的很难想象出这些人的目标到底是谁？

　　“大哥，你是不是想到了什么？”

　　东方凌从地上起身看着我问道。

　　我摇了摇头，将视线转移到地上的刺客身上，就在我收回视线时，我蓦地看到那刺客所穿的黑色劲装上那一大朵的祥云。

　　刚刚在车上看野史，上面说祥云乃简云国的标识，如今这刺客衣着上绣着祥云是不是说明我们遇袭和简云国有关系？

　　“二公子，去查查简云皇室的暗卫，我觉得这这件事和他们有关系！”

　　24.卿云现身

　　连赶了几天的路到达源城时已经是深夜了，找了个客栈吃了点东西，我和苏晨，白涟他们就在此住下了，而东方凌则被我安排去了展岳华家。

　　神仙府既然来了，总不能不露面。这种事我是不想出面，看来看去那只有东方凌身份合适了。

　　黑夜里，精神总是亢奋的，望着窗外的夜幕，饶是一身疲惫，却还是无法入眠。

　　苏晨和白涟被念央安排到隔壁去了，一个人坐在窗口脑中一片空白不知道该想些什么。只是一个人呆呆的坐在窗口喝着茶，看着空旷的街道。

　　身后的房门被人推开，我侧头看了一眼，来人是苏晨。

　　“这么晚不睡来我房间干嘛？”

　　我倚着窗栏看着一脸温顺的苏晨。

　　苏晨慢慢走到我身侧，低头开始抽泣。不明所以的我放下茶盏，用食指挑起他的下巴看着他问道“又哭什么？白涟欺负你了？”

　　我看着哭的一脸泪水的苏晨，心里一阵厌恶。

　　一个男人竟然像小孩子一样动不动就哭鼻子，哪里还有一个男人的样子。想当年我惩罚浅痕时也没见他这样哭过。

　　“少主，苏晨这几天老做噩梦，我总是梦到您死了，呜呜，苏晨好怕。”

　　放在窗栏的手指不由顿了一下，将手上被苏晨眼泪打湿的地方细细擦干净，我将视线转向窗外。

　　“苏晨，若是说，那不是一个梦呢，我真的死过一次呢。”

　　知道现在的苏晨听不明白我的话，我还是将这些话对他说了一遍，不是以神仙府少主的身份，而是九天帝君的身份。

　　神仙府少主东方祈是死了，九天帝君东方祈也死了，但是我没有东方祈那么幸运，就那样永远的寂灭了，而我却如笑话一般的顶着东方祈的身份活了下来。一样的姓名，不一样的身份。一样的无心无情，却有着截然不同的命运。

　　东方祈只是一个凡人，所拥有的只是短短几十年的性命，而我，却毫无时间限制的寿命，看尽世间冷暖，直到天地尽毁。虽然他英年早逝，但是与我相比，他拥有的太多了。

　　就比如他拥有一个会为他着想的父亲。

　　慢慢闭上眼睛，敛去眼中那叫做嫉妒的情绪。

　　嘴角微微上扬，那苦涩的笑容从脸上一直传达到心里。苦的让人发慌，发痛。

　　这凡间果然不是我这样的人呆的地方，只是短短的一段时间，我竟然也染上神仙忌讳的七情六欲。

　　“少主，您没事吧？”

　　苏晨靠近我身边，将手放在我的手面上，肌肤相接处传来温热的触感让我有一瞬间的失神。凭心而论，那温热的感觉还不坏。

　　拥着苏晨一直到天亮，感觉腹内有些空，我拉着他去楼下吃些早点，此时的大堂内还没多少人，掌柜的站在柜台内一边打呵欠，一般拨弄着手里的算盘珠子。

　　叫来小二，点了几样清淡的小菜坐在大堂里侧耐心等待，就在此时，几个统一服饰的人进入客栈，从兜内掏出一锭银子拍在柜台上。

　　睡意朦胧的掌柜的被这突如其来的阵势吓了一跳，低头看到那人手上的银子，抬起头对着那人笑得一脸褶子。

　　那群人张口要了十间客房，但是人并没有上楼而是转身出了客栈门口，不多会儿，那几个人拥着一个身穿华服的公子走进客栈。

　　我抬头瞥了一眼，此人一身宝蓝色锦衣，白玉束发，同色的发带飘于耳后。目若朗星，鼻若悬胆，唇如刀刻修长的身形散发出一种生人勿进的气势。莫名的我觉得这人有些眼熟，好似在哪见过一般。将我见过的人在脑中过滤一遍，猛然想起他的身份我不禁有些惊讶。

　　简云皇帝怎么来这了，那浅痕是不是也来了？

　　似乎察觉到我探究的目光，萧卿云将头转向我这边，而恰时小二端着一个托盘走到我们桌前挡住了萧卿云的视线。

　　坐在我旁边的苏晨感觉到我的异样，抬头顺着我的视线看了一眼站在大堂中央的萧卿云，又低头开始吃自己的早饭。

　　萧卿云上楼刚走，一道白影从楼上闪了下来，看到坐在角落里得我，飞奔过来一屁股坐到我身边。苏晨见状忙给白涟递了副筷子。

　　白涟接在手中道了声谢谢，瞪着大眼睛看着我说道“东方祈，刚刚上去的那个人你看到没有，他的气势好强，我闻到他身上好像有一股贵气。”

　　说罢，白涟夹起面前的一个小笼包塞进嘴里吃了起来。

　　这白涟的鼻子挺管用的，竟然嗅出了萧卿云身上的那股贵气，不知道等他了解萧卿云的身份后，他这条真龙对着那条假龙会有怎样的表情？

　　带着苏晨和白涟回到房间后，我开口将墨雪叫到我房间将刚刚写好的纸条递给他。

　　“墨雪，将这封信送到展府二公子手里，另外问问他我让他去查的事情有结果没，若是有了，将结果带过来。”

　　墨雪道了声是躬身退出房间。而我则站在窗口暗暗观察着斜对面走廊的情况。

　　萧卿云和浅痕要在源城找人，那现在萧卿云已经出现，浅痕没道理还不现身，莫不是隐藏在暗处？

　　前几天的刺杀我还记得，若是萧卿云真的要刺杀我或是东方凌，那他这样做的目的是什么？还有，这几个月闹得沸沸扬扬的‘银针案’是不是也和他有关系？

　　就在我思考的时候，床上熟睡的苏晨突然传来一阵叫声，我起身走到他面前，撩开床幔，苏晨正一脸惨白的躺在床上将自己缩成一个小团。

　　此时的苏晨额头上的青筋根根暴起，宛如一条小蛇般在脸上蜿蜒缠绕。牙齿紧紧咬住下唇，所咬之处已经渗出深红的血液来。

　　伸手推了推苏晨，只听他嘤咛一声睁开眼睛，水润的眼眸满含泪意，白皙的手掌慢慢向我伸过来拉住我的手腕。

　　“少主，真的是您吗？”

　　听着苏晨的这句话我不禁眉心一跳，苏晨恢复神智了？

　　就在我想开口询问时，苏晨放开我的手腕抱着脑袋在床上不停的翻滚，口中发出兽一般的哀鸣。

　　见状，我将手抵在他的后背，将体内的灵力自他后心缓缓输入他的体内。片刻，苏晨平静下来，却再次陷入了昏迷。

　　开口把念央唤来，让她为苏晨找一个大夫诊治一下。

　　“刚刚听这位姑娘说，这位公子曾经受了极大的刺激，按刚刚公子所说的状况，这位公子应该正在恢复记忆，看他目前的情况，应该是不想记起，可是又压制不住那些往事，所以才会如此痛苦。这种病外人是帮不上忙的，只能是他自己努力，恕老朽无能。”

　　说着白胡子老大夫起身对我拱了拱手提着药箱出去了。

　　我踱步走到苏晨床边，看着昏迷中还眉头紧皱的苏晨不觉握紧双手。

　　不想想起，我东方祈就那么难以面对？既然是不想想起，那么本尊就偏偏让你想起！

　　手指在苏晨俊逸的脸上轻轻滑动着，看着他起伏的胸膛，我的手沿着他的轮廓慢慢向下滑去，丝滑的里衣像是有生命的活物一般缓缓从身体上褪去。

　　俯身含住苏晨的双唇，将他的身体抱起放在我怀里，双手轻轻地抚摸着他身体的敏感处，片刻，怀中昏迷的苏晨开始轻声呻吟，身体也无意识的摩擦着我的身体。

　　手指拨动着他胸口已经发硬的朱果，苏晨难耐的挺起身体，努力将胸口的突起送到我手中。朱唇微启，粉红的舌尖在嘴里若隐若现。

　　“苏晨，睁开眼睛。”

　　用灵力将声音传入苏晨的脑中，苏晨嘤咛一声将眼睛睁开，看着我的眼神有些茫然。我捏住他的下巴，让他看着我的眼睛。

　　“苏晨，我是谁？”

　　苏晨动了动嘴唇，艰难的说道“少，少主。”

　　苏晨的‘少主’两个字让我不禁眼神一黯，捏住苏晨下巴的手也不觉用力。

　　苏晨脸色一白，双手抱住我的手想要将我的手从他下巴上拿掉。

　　“少主，好痛，”

　　无视苏晨的恳求，我用力捏着他的下巴让他看着我。

　　“看清楚我到底是谁？你的少主东方祈已经死了，你记住不要把我当成他，我是东方祈，不是你的少主！”

　　“不，不是的，少主没死，他没死，不会的，他没死。”

　　苏晨用力推开我，整个人从床上跃起赤裸着上身向外跑去。

　　我快速的闪到他身前，伸手劈上他的后颈。看着他软软的倒在地上，我不由得冷哼一声。

　　只要我东方祈想做的事还没有做不到的，只是让你区区苏晨恢复记忆还能难得了我。想要抗拒，可以，你越是抗拒我就越有兴趣。你苏晨已经疯过一次，我不介意你疯第二次！

　　察觉门口有人，我挥袖将门打开。

　　门外白涟一脸震惊的看了看躺在地上赤裸着上身的苏晨和一脸怒容的我哇的一声哭了出来。

　　“东方祈，你又打苏晨了。”

　　25.公子尘烟

　　放下手里的信，我不由皱起眉头。

　　上次树林来刺杀的刺客果然是简云皇室派出来的，不过目的却是不明。

　　神仙府历来和朝廷没什么交道，也没有什么宿怨，那萧卿云为什么会对神仙府下手？莫不是他想趁这次‘银针案’一举收复整个江湖？若是这个原因，那他行刺东方凌还能说得过去。不过，他好像没有搞清楚目标，神仙府的少主是我，他杀了东方凌有什么用，只不过是徒增一条人命。还有，这几个月的‘银针案’是不是和他有关系？

　　萧卿云要在源城找人。他在找什么人，‘银针案’的真正凶手？不过看他的表情应该不可能。若是刚刚我猜猜的那个原因，他巴不得江湖再乱一点。

　　不过，令我想不通的是，浅痕下界跟着掺和什么？以他的个性怎么会在萧卿云手下当国师？

　　这一切都好像一团迷雾让人摸不着头脑。

　　“呜呜，呜呜。”

　　床上传来白涟的抽泣声，我看也不看的甩手将桌上的纸团朝他扔了过去。不意外，耳边的哭声更大了。

　　“东方祈，你欺负我，你就只会欺负我。你打完苏晨，你又打我，你是个坏人。”

　　床上，白涟趴在床上，屁股朝天的望着坐在窗边的我。一张包子一般的脸上泪水横流，白嫩的屁股上几个掌印异常的清晰，看起来异常的触目惊心，也有一番说不出的搞笑。

　　“呜呜，等我回天界我要告诉我父亲，我一定让他狠狠地揍你的屁股，呜呜，东方祈，你给我等着。”

　　白涟的话让我不由得笑出声来。

　　想让老龙王来揍我？呵呵，他白涟还真不是一般的幼稚，他也不想想，上天入地有几个能完好无损的将他从太乙阵下救出来，他龙王只是九天的一个神将，想让他揍我的屁股，就是借给他几个胆他敢吗？

　　到时候我估计龙王不仅不敢动我，他白涟恐怕也会少不了被他老爹一顿胖揍。

　　“真的吗？要不要我直接送你回九天，让你老爹现在就替你出气？”

　　白涟看我似笑非笑的表情愣了一下，用手背擦了擦脸上的眼泪忙说道“好啊，好啊。到时候，我一定让我爹爹狠狠地揍你！”

　　白涟说着对我扬了扬拳头，然后自己愣了一下，把头埋进枕头里趴在床上老实的像头鸵鸟一般。

　　“呜呜，我还是不能回九天，要是让那个劳什子天帝知道了，我还得被压到那个破山谷里面。到时候我想再出来都难了，不回九天，我就跟在你身边，打死都不回。”

　　看着床上抱着脑袋自言自语的白涟，我不禁想笑，这人脑袋到底在想什么，只不过是顺着他的话说，竟然想到浅痕身上去了。不过，也说明他挺机灵的，至少还能想到以后。

　　“现在想跟着我了？哼，还想找你老爹帮你出气，小心我抽了你的龙筋，拔了你的逆鳞。”

　　“叩叩叩。”

　　门外传来一阵敲门声，我瞥了一眼闭口不语的白涟开口让门外的人进来。

　　“少主，刚刚收到消息，白大侠生前也曾去过那座花楼。”

　　墨雪将查出来的结果放到我手上，垂头在我面前站好。

　　“他也去了？查清楚他和什么人来往没有？”

　　墨雪将桌上的纸条摊开，抬头对我说道“经属下查实，这个首领遇害前都曾与抚仙阁的头牌尘烟公子单独带过几个时辰。”

　　“头牌尘烟公子？这个人你查过没有？”

　　墨雪愣了一下，伸手快速的反动了一下桌子上的纸条，指着最下面一点说道“属下派人查了，尘烟公子八岁被亲生父母卖进抚仙阁从来没有与外人打过交道，还有，这个尘烟公子并不会武功，想要以一招之势杀死一个武功高强的人，属下认为这根本就是不可能的。”

　　听完墨雪的话，我不禁摇了摇头。

　　看来墨雪还是大意了。

　　一个人的身份是可以伪造的，武功练到一定程度也是可以伪装的。外表与他人无别，可并不一定他就可以脱离嫌疑。

　　“墨雪，告诉二公子，从今天开始让他扮演神仙府的少主，另外，你去准备一下，我们等一下去一趟抚仙阁看看这个尘烟公子究竟是个什么样的货色。”

　　听完我的吩咐墨雪没有像往常一样领命离开，而是站在我面前局促的搓了搓手，一张脸红的能滴出血来。

　　“你怎么了？”

　　我看着奇怪的墨雪开口问道。

　　墨雪抬头看着我尴尬的说道“那个，回少主的话，抚仙阁是烟花之地。”

　　我抬头看着墨雪等待他的下文。

　　“呃，烟花之地一般都是晚上才开门迎客，这个时候才是正午，若是现在去，恐怕还为时过早。”

　　说罢墨雪忙低下头，那样子恨不得从地上扒拉个裂缝一头扎进去。

　　我了然的点了点头，转头看了眼窗外大好的太阳挥手让他下去了。

　　床上的白涟听到我和墨雪的对话早就止住了眼泪，看见墨雪走出去，翻身光着屁股从床上爬了下来，一屁股坐到我的腿上，双手抱住我的脖子讨好似地在我颈间蹭了蹭。

　　“干嘛？”

　　知道他肯定没好事，我没好气的冲他哼道。

　　白涟无视我的态度笑得一脸谄媚，抱着我脖子的手紧了紧，肉感十足的屁股在我腿上蹭了蹭。

　　“东方祈，我刚刚听你对墨雪说，你们晚上要出去玩是不是？那，能不能带我一起去，你也知道，我来人间那么久了从来没有好好玩儿过，你可不可以带我一起去啊？”

　　说着白涟对我眨了眨眼睛，乖顺的表情浑然忘记了刚刚他是怎么想让他老爹来教训我的。

　　看着这样的白涟，我弯了弯嘴角。低头在他的唇上啄了一下，然后一字一句的念道“不、可、以！”

　　白涟讨好的表情瞬间垮了下来，一张小脸委屈的像是讨不到糖的孩子一般。

　　瞬间，白涟眼睛一亮抱着我的头对准我的唇啃了过来。嘴唇被他的牙齿硌到，疼得我不由皱起眉头。扬起手本来想狠狠地揍他一通，可是想到他屁股上的红肿未消也就改为抚摸。

　　手掌包裹着白涟肉感十足的屁股，那滑腻细嫩的感觉还真有些让我爱不释手。

　　身上敏感的白涟被我的动作弄得呻吟一声，整个人慢慢软倒在我身上。

　　“东方祈，唔，你，哈，你就带我去吧，我，我保证什么都听你的。嗯哼。”

　　低头看了一下白涟腿间的那根已经颤颤巍巍站起来的嫩芽我伸手弹了弹，没成想白涟受不住刺激惊叫一声释放了出来。

　　我惊讶的看着如煮熟的虾子一般的白涟不由得大笑出来，气的白涟抱住我的脖子将头埋进我的颈间不敢抬头看我的脸。

　　“知道害羞了？呵呵”

　　白涟动了动身体，依旧抱着我用那软软的声音对我说道“东方祈，你就带我去吧，我还没有出去玩过，就让我跟你出去玩一次吧。”

　　伸手抚着白涟光裸的脊背我咬着他的耳垂轻声说道“我们不是出去玩儿，你要想出去玩儿等下次我有时间带你出去，但是今天不行。”

　　和我想出了那么长时间，白涟不是一点也不了解我。听我这么说是今天决意不会带他出去了，也就死心的点了点头。

　　“那你可要说话算话，下次一定要带我出去玩儿。”

　　我点了点头把半杯凉茶倒进口中，拍了拍白涟的屁股让他从我身上下来。

　　“去穿上衣服吧，等会儿念央会送来午饭。”

　　白涟嗯了一声，从床里拉出一套衣服穿在身上难得安静的坐在我身边和我一起看书。

　　26.狼入羊口

　　抚仙阁里人头攒动，到处是一片声浪语。穿着暴露的小倌们随意的走在众人中间，亦或是坐在客人怀里，任身上的人对自己上下其手。

　　这就是我进入抚仙阁第一眼所看的情况。

　　身侧的墨雪抬头看了一眼脸色阴晴不定的我，然后招手叫来老鸨从兜里掏出一锭银子扔给他。

　　“老板，楼上包间。”

　　有银子拿老板自然开心，挥手把一旁的龟公叫到身边，让他替自己招呼客人，自己亲自带着我们上楼去了。

　　“两位公子来这里玩儿，不知道想要找什么样的孩子啊？”

　　老鸨跪坐在我身边双手缠着我的胳膊，不停地用胸膛来回的蹭，脸上的厚厚的脂粉因为他的笑容掉了我一身白粉，刺鼻的脂粉味儿让我不由得皱眉。

　　伸手推开仿若无骨的老鸨，我倒了杯酒倒入口中。

　　“听说尘烟公子艳名满天下，我们家公子今天特意来见识一下，不知道尘烟公子现在可有空暇？”

　　那老鸨一听是来找尘烟的本来想张口拒绝，但是看到墨雪手里的那锭银子立刻微笑堆面拍了拍我的手，说道“有空，有空，大爷稍等，我这就给您叫去。”

　　我对墨雪使了个眼色，让他把银子递给老鸨。

　　房内的空气因为老鸨的离开一下子清新了好多，我长长地舒了一口气靠在身后的椅背上捏了捏额角。

　　片刻，房门被打开，一个小倌走了进来，我抬头看了一眼，不觉被他深深一震。

　　此人目若秋水，巧笑嫣然，风姿楚楚，明丽动人。单薄的红纱被步履间带起的微风微微掀起，修长的双腿在红纱见若隐若现引人遐想。

　　脸上娇媚的笑容犹如罂粟一般让人沉沦，殷红的薄唇让人不禁又一品芳泽的望。目光相接的那一瞬间，我清楚的感觉到，这个人不简单！

　　尘烟莲步走到我面前对我福了福身坐到我面前，伸手执起我面前的酒壶将我已经空了的酒杯斟满，挑眉柔声道“不知公子贵姓？”

　　“在下东方。”

　　天下姓东方的不只是神仙府这一家，所以我也就没有隐瞒。

　　“原来是东方公子，尘烟多谢东方公子捧场了。”

　　说罢，尘烟微笑着用手指轻轻滑过我的手臂，我顿时感觉一阵酥麻，不由暗暗观察着这个尘烟轻轻点了点头。

　　这人确实有魅人的资本，特别是那双眼睛，只是一眼就能望到你的内心，让人恨不得立刻将他压在身下好好地疼爱一番。

　　怪不得七大世家的首领会点这个尘烟，只是不知道这几个首领是玩了人家，还是被人玩了？

　　“在下早就听闻尘烟公子美艳无双，今日一见果然不俗，来，在下敬尘烟公子一杯。”

　　说着，我将对面尘烟的酒盅斟满端起塞到他手心里，然后就如一些登徒子一般顺便摸了下他的手。

　　果然，尘烟眼中闪过一丝轻蔑，端着我递给他的酒一饮而尽。而我看着尘烟脸上挂着似笑非笑的表情。

　　若尘烟是‘银针案’的凶手，那他的暗器功夫必然不低，若想要练就一手好的暗器，所用的时间肯定也不短，可是刚刚我摸过他的手，手心温软滑嫩连一个薄茧都没有，若凶手是他，他又怎么可能不会暗器？

　　又喝了几杯酒，我佯装醉酒的样子将他拉进我怀里，双手不规矩的在他身上游走，然后甩头让墨雪出去。墨雪跟在我身边的时间不短了，知道我要做什么，躬身走出房间为我关上了房门。

　　趴在我怀里的尘烟见墨雪走出房间，整个人开始微微挣扎，我拉住他的手腕，三根手指‘不经意’的搭在他的脉门上。

　　“公子，莫要心急嘛。”

　　尘烟右手抵在我的胸口，手指不停地在我胸口慢慢划着，被我握住的左手手腕一翻脱离了我的掌控。

　　右手挑起他的下巴，嘴角微扬启唇说道“在下对尘烟公子心仪已久，如今佳人就在眼前，你让在下怎么能不急呢？”

　　尘烟轻笑，抬腿坐到我身上，仰头送上自己的红唇。

　　美人投怀送抱的事，我向来不会拒绝，当然这次也不例外。

　　托住尘烟的后脑，我含住他的薄唇与之缠绵。左手轻轻在他身上滑动，看着他无力的倒在我身上。

　　尘烟那双水润的眼眸紧紧盯着我，就在我要放开他的时候，尘烟忙抱住我的脖子将红唇再次送上，不过不同的是，这次的尘烟与刚刚的有些不太一样。

　　眼神里那股妖媚的气质让我无法移开视线，只能看着他的视线，跟着他的思想。

　　看来，这个尘烟果然不像是墨雪所查到的那样无辜。

　　眨了眨眼睛，我轻笑一声抱着怀中柔若无骨的尘烟放到床上俯身压了下去。

　　此时的尘烟才明白，他刚刚对我用的催眠根本就没有起任何作用，脸色有些僵硬，可还是手臂轻抬，搂住我的脖子，却是暗暗施了些力道企图推开我。

　　扬起一抹媚笑伏到我的耳边吐气如兰的说“公子，先放开尘烟可好，你这样尘烟有些喘不过起来了。”

　　烟说着想要推开身上的我，可惜被我压制的死死的，根本没办法移动半分。

　　“在下真的很喜欢尘烟公子呢，怎么舍得放开呢。”

　　说着，我伸手将尘烟身上的那件薄纱慢慢脱掉。白皙的身体就这样暴露在我面前。

　　手指轻轻在尘烟身上滑动，那滑腻的感觉让我有些不想放手。不过想到这具身体可能已经被别人碰过了，我也就没兴趣再继续，只是想单纯的看看他之后会有什么反应。

　　“尘烟公子的身体真是诱人，不知道有多少人品尝过了？”

　　手指滑到他纤细的锁骨处，我俯身在他锁骨上轻轻咬了一口，尘烟闷哼一声，红唇微张，两眼朦胧的看着我，胸口的突起微微挺立，全身都透着一层粉色，一副任君蹂躏的样子。

　　“尘烟公子果然不俗，只是这般小小的挑逗就能让尘烟公子有感觉，不知道要多少人才能满足尘烟公子呢？”

　　我语气轻扬，右手毫不怜惜的将他腰间的腰带扯掉。尘烟白皙修长的双腿微微合拢，腿间已经发硬的分身楚楚可怜的立于腿间。

　　我微笑着抚上他腿间的挺立，耳边不意外的听到尘烟急促的喘息和甜腻的声。

　　尘烟双手摁在床上，抬起腰身将自己送入我的手中，见我一脸微笑，尘烟勾了勾嘴角抱住我的脖子，胸口不停地在我身上来回蹭着。

　　“恩，哈。公子……”

　　尘烟如墨的眼眸中隐隐有水光潋滟，下唇被粉红的舌尖轻轻扫过，映着房间的灯光反射出妖艳的光芒。

　　“公子不想亲自试试吗？”

　　尘烟分开双腿跨坐在我身上，手指轻轻地在我颈间划着圈圈，纤细的腰身动了动，双腿间的风景就这样暴露在我眼前。

　　“公子来这里玩儿都是只看不做吗？呵呵。”

　　尘烟一手抱住我的脖子，一手掩嘴轻笑，胸口嫣红的朱果因为他的动作轻轻颤栗。

　　我抿嘴轻笑，右手轻轻抹上他挺翘的臀部，感觉到手下尘烟瞬间僵硬的肌肉，我嘴边的笑容就更大了。

　　“在下有一个习惯，就是不干净的人绝对不碰，在下虽然心仪尘烟公子，但是还是不想委屈了自己。”

　　说着，我猛地推开跨坐在我身上的尘烟，我风轻云淡的整理好自己微乱的衣服。

　　被我推开的尘烟眼中闪过一丝恼怒，不过瞬间又恢复刚刚的娇媚。坐起身抱着我的胳膊，微笑道“公子没试怎么就知道尘烟不干净？还是您真的不想要尘烟？”

　　尘烟挑眉，手指勾了勾我刚刚整理好的衣襟。手掌顺着衣襟探入我的衣服内轻轻地在我身上游走轻抚。见我一脸不在意，尘烟脸色一变手指快速的点上我胸口的穴道。

　　身体瞬间变得僵硬，我眨了眨眼间看着面前笑的一脸得意的尘烟也跟着笑了出来。

　　“尘烟公子好功夫，不知尘烟公子制住在下意何为啊？”

　　尘烟见我一脸无波，伸手让我推到在床上，整个人随即也趴了上来。尘烟葱白的手指慢慢的挑开我的衣带，手掌慢慢向下探去。

　　“尘烟没什么目的，就是想要告诉公子，尘烟可是干净的。”

　　尘烟话音一落，我感觉下身一凉，垂下眼睑我看到下身蔽体的长裤已经被尘烟扒到膝下。

　　“啧啧，公子人品不怎么样，没想到倒生了一具好皮囊。”

　　尘烟将视线从我下身转移到我的脸上，看我依旧一脸淡然脸上不禁闪过一丝诧异。嘴角轻抿，皓齿微露，尘烟伸手摸了摸我的侧脸，只见他眼眸渐深一个响亮的耳光落到了我的右脸上。

　　“你以为你自己算是个什么东西，干净？你自己又能干净到哪里去？”

　　尘烟妖艳的面容有些狰狞，看着我的眼神里那浓浓的恨意让我不禁怀疑自己是不是欠了他什么？

　　“既然生了那么好的皮囊不享用倒也可惜了。知道什么叫开苞吧？今天本公子就替你开一次苞！”

　　说着，尘烟一把扯开我已经褪到膝下的长裤，伸手摸了摸我腿间。

　　27.狼吃小羊

　　体内的灵力在他打了我一个耳光之际就已经冲开了我身上被点的穴道，看着他伸过来的右手，我冷笑一声，起身一把钳住他的手腕，在他诧异的目光下伸手还给了他一个耳光。

　　从小到大还没有一个人敢打我耳光，他尘烟算是一个。既然敢对我动手，那他就该明白对我动手有什么样的后果。

　　尘烟嘴角挂着嫣红的血丝，见我一脸阴沉知道我我不是那么好对付的，想要挣脱被我制住的右手，可惜却没能得逞。

　　“东方公子，你想怎么样？”

　　尘烟一扫刚才的妖娆，脸上满是冷漠。冰冷的眼神紧紧盯着我，就如一条蝮蛇一般，左手紧握成拳，仿下一刻就会挥到我脸上。

　　不过看他隐忍的表情，这还说明他尘烟还算是个聪明人。

　　“呵呵，当然是做刚刚尘烟公子没做完的事了。”

　　将尘烟甩在床上，伸手点上他胸前的穴道，在他愤怒的目光里我用腿顶开他的双腿，将他的双腿盘在我的腰间。刚刚被尘烟打到的侧脸还在隐隐作痛，低头看着尘烟，眼中不觉带些冷酷。

　　尘烟察觉到我的目光，想要动动身体奈何被我制住全身不能动弹。

　　“尘烟公子的身体确实诱人，我本以为已经被人动了就放你一马，谁承想公子竟然说自己是干净的，那在下可就不客气了。”

　　说着，我低头含住尘烟言的双唇，捏住他的下颌强迫他张开嘴巴接受我的入侵。来不及吞咽的透明液体沿着尘烟的嘴角流到他的颈间，白皙的脸颊因窒息而透着一层粉色。

　　单薄的胸膛剧烈的起伏着，胸前的两颗朱果显得有些楚楚可怜。伸手抚上他左侧的胸膛，揉捏着他胸膛上的挺立。

　　“放，放开我。”

　　得到喘息的尘烟看着压在他身上的我叫喊着，我只是对他笑了笑并不理会他的话。

　　右手摸上他大腿内侧的肌肤，手指沿着股间的那处缝隙毫不怜惜的顶了进去。尘烟痛呼一声整个人都不停的战栗起来。

　　为他草草的扩充一下，我挺身将自己送入尘烟体内。

　　“啊，你，你给我等着，总有一天，总有一天，唔，我会让你加倍偿还。今日的耻辱，我，我会一分不差的还给你，埃”

　　尘烟紧紧抓住身下的锦被，红色的被面已经被他抓破，妖娆的面容已经不见了刚刚的风华，只是惨白狰狞犹如地狱修罗。

　　听着尘烟的话，我不禁莞尔一笑。

　　到了现在他竟然还想着日后怎么报复我，他烟尘还真是个有趣的人。如果不是他现在身份不明，收他当只宠物放在身边也未尝不是一件有趣的事。

　　有了血液的润滑，比起刚进入舒服多了。用力的将自己再次送入尘烟体内，看着他那张痛苦万分的脸，我竟然异常的兴奋。

　　想起刚刚他说的话，我的速度又快了几分。

　　“尘烟公子舒服吗？在下的身体尘烟公子还是满意的吧。想要打我的主意，你也不掂量掂量自己的分量！

　　尘烟听着我的话，紧紧咬着下唇沉默不语，也不让自己泄露出一丝声音。

　　我用力向上顶了下身体，插进的下身碰触到一个突起，原本沉默的尘烟突然惊叫一声，疲软的粉嫩也渐渐开始有了反应。

　　“这样尘烟公子都能享受到，不得不说尘烟公子的身体还真是紧窒呢。”

　　伸手拂开尘烟身上的穴道，拉过尘烟让他跨坐在我身上。

　　“唔，埃”

　　伸手揽住尘烟的腰肢，下身快速的在他体内运动着。

　　满足的从尘烟体内退出来，抬头看向对面不意外的看到一张愤怒的眼眸。抿嘴一笑，伸手摸了摸他滑腻的脸颊。

　　“尘烟公子还不满足吗？要不要在下再来一次？”

　　尘烟白了我一眼，抬手将我的手从他脸上打掉。眼神狠狠地看着我沉声说道“你究竟是什么人？”

　　我侧身躺在尘烟身侧，无视尘烟的挣扎有一下没一下的抚摸着他光裸的脊背。

　　“这句话该我问你才是吧？放眼整个天下会催眠术的人屈指可数。尘烟公子年纪轻轻就学会了催眠术实在是让人起疑埃江湖里几位世家首领遇害恐怕和公子脱不了干系吧？”

　　尘烟冷哼一声，看着我说道“你不是也会吗？而且比我的更高深。要怀疑你比我更有嫌疑。”

　　看着像是一只刺猬一般的尘烟，我不禁仰头大笑起来。

　　“哈哈，尘烟公子你真的把别人都当成傻子吗？好心提醒你一句，世界上没有不透风的墙。”

　　说完，我从床上起身，捡起自己的衣服慢条斯理的套在身上。

　　“你究竟是什么人？”

　　就在我走出房间之际，床上的尘烟突然开口说道。

　　我回头对他轻轻一笑好心情的回答道“我的身份尘烟公子很快就会知道，但是我提醒你，千万别打我什么主意，在我面前，你永远只有吃亏的份儿。”

　　说罢，我又像是猛然想起来什么，回头又接着说了一句“哦，忘了告诉尘烟公子一声，你的身体还真不是一般的美味。哈哈，”

　　说完我踏出房间，房内那声瓷器碎裂的声音让我心情更加高涨。侧头看了眼一脸绯红的墨雪，我伸手拍了拍他的肩膀走出抚仙阁。

　　“公子，那个尘烟公子……”

　　墨雪抬头看看我不再往下说，我知道他是什么意思，所以也就没有回答。

　　客栈内，白涟他们已经睡了，了无睡意的我慢慢走出了客栈。

　　客栈不远处是一片树林，黑夜中，黑洞洞的树林犹如一只张嘴等待猎物的野兽一般。

　　这是树林里突然传出一阵飘渺的箫声，往前的脚步不由顿了一下，刚想转身就被人叫住了。

　　“谁在那里？”

　　一片树叶朝我耳际打来，向后下腰躲过那篇树叶，我起身冷眼看着对面那个一身白衣的浅痕。

　　我设想过很多次我们的见面，没想到竟然是以这样的方式。这么久没见，他浅痕灵力减退胆子倒是长了不少。竟然不分青红皂白就动手，我记得我以前可不是这样教他的！

　　不知为何，我感觉浅痕看到我的脸时好像颤抖了一下，是错觉吗？

　　“公子没事吧，刚刚多有得罪。”

　　浅痕将白玉箫别入腰间，对我拱了拱手。

　　我看着他认错态度较好，摆了摆手转身向客栈走去。身后的浅痕见状也跟了上来。

　　“你有事？”

　　见浅痕一直跟在我身后，我一时有些不耐，皱眉看着身后略微局促的浅痕问道。

　　浅痕愣了一下，指着前面不远处的客栈对我笑道“公子误会了，在下是要回客栈而已。”

　　站在原地，看着浅痕的身影消失在我眼前，我转身走进树林，没看到客栈门后那双探究的眼睛。

　　树林里除了蛐蛐的叫声就是树叶摩擦的声音，慢慢步入树林深处，看到树身上刻着的几个大字我不禁内心一颤。

　　浅痕，这就是你下界的目的吗？何必呢？

　　伸手抹掉那几个字，我拂袖离开树林。

　　苏晨仅着一身单衣站在客栈门口冻得瑟瑟发抖，瞥了一眼脸色发青的苏晨，我抬脚走进客栈。

　　“少主，您去哪儿了？苏晨等了您好久您还没回来。”

　　苏晨上前揪住我的衣袖，眼中隐隐带着泪意。手指划过我的手背，那冰凉的感觉让我不由得颤了一下。

　　“白涟没和你说吗？我只是出去一趟。”

　　苏晨点了点头，张嘴打了一个喷嚏，伸手揉了揉鼻子，抬头对我笑笑，表情颇为不好意思。

　　心里暗自叹息一声，我带着他回到房间。

　　“苏晨，记得我是谁吗？”

　　抚摸着靠在我身边的苏晨，我眯着眼睛问他今天上午的问题。

　　苏晨抬头眨了眨眼睛，表情有些迷糊，看我不像是看玩笑的样子，点点头认真的回答道“知道，您是少主。”

　　听到苏晨的回答，我抚摸着他长发的手不由得一紧。被我拉住头发的苏晨吃痛，忙伸手去掰我的手指。

　　“少主，松手，苏晨好痛。”

　　“苏晨，记得，我可不是你心里的那个少主，我是东方祈1

　　扯着苏晨的头发，让他看着我的眼神，见苏晨点头，我这才满意的放开他。伸手替他被我拉乱的头发整理好。

　　“苏晨，我不管你是真傻还是假傻，总之，我不是你的少主，别妄想从我身上寻找他的影子，我东方祈也绝对不可能成为他人的替代品。告诉你，除了这副皮囊，他东方祈已经彻底消失了。若你想要随他而去，我绝不会阻拦。”

　　轻柔的抚摸着苏晨的头顶，我看着似懂非懂的苏晨在他耳边轻轻说着。

　　28.武林旧事

　　随手翻着手上的烫金请帖，我抬头看了看站在我面前一脸尴尬的东方凌。

　　我不是早就告诉过他和展岳华不准把我的身份告诉展领贤吗，为什么这只老狐狸还会让东方凌把请帖送过来？

　　“大哥，那个，展盟主诚心相邀您就去一趟吧。”

　　东方凌揉揉鼻子，不好意思的搓了搓手。

　　手里的请帖被白涟夺走，看到上面的内容，白涟蹭的一下扑到我身上，双手抱着我的脖子，整个人挂在我身上像是荡秋千一样晃来晃去。水润的大眼睛紧紧地盯着我，那满是期望的眼神让我不由得想笑。

　　“你想去？”

　　我捏着白涟的鼻子把他从我身上拉下来扔到一旁的椅子上。白涟点着头又快速的跑回我身边挽着我的胳膊一副哥俩儿好的样子。

　　“想去啊，东方祈，你不是答应过我要带我出去玩的吗？你看我都安安静静地憋在屋里那么多天了，你不能说话不算数啊。”

　　旁边的东方凌听白涟这么说忙点头附和。

　　“是啊，是啊，大哥，你就去吧，外面马车我都已经准备好了。”

　　白涟抽抽鼻子，诺诺的叫了声‘东方祈’，我瞥了他一眼起身朝外走去，扭头看到坐在角落里一脸希冀的苏晨，心底不禁一动。

　　“你要去吗？”

　　苏晨见我对他说话，忙不迭的点了点头。跳起身从衣架上帮我拿了件外套微笑的站在我身后。

　　东方凌见苏晨体贴的样子，掩嘴坏坏一笑绕到我面前为我开门去了。

　　因为是下午，客栈内一片安静，大堂内仅有几个人坐在角落里喝酒打屁，见到我们一行人从楼上下来，抬头看了我们一眼，又各自回头喝酒去了。

　　东方凌的马车早就等在门外，坐在车辕上的车夫见我们出来忙起身跳下车辕，躬身为我们撩开车帘。

　　“东方祈，你看外面那呼呼乱转的小圆圈是什么？好好玩啊，你看你看，还有卖小木马的，哇，做的好像啊，东方祈，等会儿回来的时候一定要给我买。”

　　苏晨安静的坐在车内，眼睛看着脚底不知道在想些什么，白涟趴在窗口不停地尖叫着，而东方凌受不了白涟的聒噪早就跑出去了。

　　见白涟一脸兴奋的回头又想对我说什么，我皱眉堵上他的嘴巴将他从窗口扯了回来。

　　“再大吼大叫我把你扔回客栈去，老老实实的坐在这儿，我若再听见你的声音，你这辈子都不用想开口说话了。”

　　见我真的火了，白涟委屈的撇了撇嘴靠在苏晨身边不停地摆弄自己的手指头，没过多久，见我不注意又偷偷地掀开车帘偷看，不过这次倒是学聪明了，知道拿手把自己的嘴给堵上。

　　马车在一处阔气的庄园停下，见东方凌站在车外掀开车帘，我知道展府已经到了。

　　起身从马车上下来，就看到一个身穿灰袍，霜眉雪发的老者从门内走出来。此人一身正气，想来也是被推崇为盟主的展领贤。

　　“东方少主大驾光临，展某有失远迎，真是失礼失礼啊。”

　　说着那老者对我抱拳拱了拱手。

　　我对那老者点了点头并未说什么。

　　展领贤身后的展岳华见我态度冷淡扭头冷哼一声，展领贤低头训斥了一通展岳华就带我进了庄园。

　　展领贤领着我走进一间书房，挥手摒退房内的侍人在我对面坐下。

　　“东方少主，展某人不会拐弯抹角，今天请你来是想问问对这几个月发生的‘银针案’怎么看？”

　　放下茶盏，我抬头对展领贤淡淡一笑。

　　“展盟主，在下刚刚来到源城，发生的一切都不曾熟悉，还没有掌握什么有价值的线索，倒是不知展盟主有什么线索？”

　　见我这样说，展领贤叹了口气从书案上抽出一张纸递给我。我接到手中大致的看了一下，和我让墨雪查到的内容并无有什么大的差异。

　　“事发前的一个月，几位首领都曾去过一个抚仙阁的花楼，并且找了阁里的一个叫尘烟的小倌喝过酒，老朽曾派人查过那个尘烟，并没有发现什么可疑的地方，几位首领平时也没有与人结过什么仇怨，怎么会这么不明不白的被人害了呢？”

　　听着展领贤的话，我只是淡淡的笑着。按道理来说，展领贤混了那么多年，怎么可能就怎么轻易地排除尘烟的嫌疑？从情报上来看，怎么说尘烟的嫌疑也是最大的？他展领贤虽然年纪大了点，但还不至于那么老糊涂，是有意包庇吗？

　　这场游戏可真是越来越有意思了。

　　手里摆弄着茶盏，脑中猛然想到尘烟使用过的催眠术。展领贤身为武林盟主那么多年，应该听过催眠术，不知道能不能从他的嘴里得出什么重要的信息。

　　“展盟主，你已经是老前辈了，不知道你听没听说过叫‘催眠术’的功夫？”

　　听到我的问题，展领贤仿佛被吓到一般，整个人一抖手里的茶盏跌落到地面，瓷片碎裂一地。

　　“催眠术？唉，难道二十年前的悲剧又要重演吗？”

　　展领贤的这句话让我不由得一愣。

　　二十年前？只是简单的一桩‘银针案’为什么会牵扯到二十年前的旧事？

　　见我一脸疑惑，展领贤回头看了我一眼，眉目间的忧郁再也压制不住。

　　“东方少主不知道也是正常，那时间你们也不过是襁褓中的婴儿而已。这件事说来话长……”

　　我静静听着展领贤讲述着二十年前的旧事，心里不由得思索故事中的那个孩子是不是就是躲过一劫的尘烟。

　　二十年前，神仙府还没有现在的辉煌，排在首位的是江南的无忧宫。

　　无忧宫宫主李毅飞武功高强，为人和善，是江湖中公认的大侠。其妻白玉凤乃是武林公认的美女，夫妻伉俪情深令人羡慕。这原本是一段佳话，可是就在李夫人生下一子后，无忧宫却出现了一件怪事。

　　李毅飞的爱子刚出生没多久，无忧宫就接二连三的出现几宗人命案，死者皆是被人控制神智自裁而死。一时间，无忧宫风波骤起，人心惶惶。

　　没过多久，江湖中的几位德高望重的前辈也先后死于这样的手法，刹那间，江湖中乱得犹如一锅沸粥。

　　后来武林盟推崇得高望重的展领贤为盟主，顺着零星的几点线索找出了那个凶手。可是这个人却令所有人都大吃一惊。

　　此人不是别人，正是李毅飞的爱妻白玉凤！

　　白玉凤面对众人的责问也不开口辩解，竟然妄想逃脱众人的包围用催眠术控制人的心智，一些修为颇浅的武林人士一时间皆被迷惑，将手里的兵刃挥向了一旁的同盟。

　　一时间，无忧宫内陷入一片杀戮，鲜红的血液将整个无忧宫的地面都染成了血红色。

　　在场唯一抵抗住白玉凤的催眠术的李毅飞见自己妻子如此‘暴行’，亲手结果了爱妻的性命，事后拔剑自刎随爱妻一起去了。

　　可是令人奇怪的是，李毅飞刚刚满月的儿子却在那场混乱中失去了踪迹。展领贤曾派人寻找过那孩子的下落，可却一无所获。展领贤无奈，也只得放弃了。

　　看着展领贤眉间那悲痛的情绪，相信二十年前那一段记忆对他来说真的算是一个噩梦。

　　“东方少主，你真的肯定这个凶手杀人用的是催眠术？”

　　抬头看着展领贤的眼神摇了摇头。

　　“我也不确定，展盟主放心好了，若是我有什么线索会派人告诉你的。”

　　听到我这样说，展领贤忙起身对我拱了拱手。

　　“那就多谢东方少主了，老朽在备下薄宴，还请东方少主赏脸。”

　　我起身刚道了声客气，就听到院中传来一阵喧哗声。细听，里面还有白涟和展岳华争执的声音。

　　回头看了一眼展领贤，我开门走出房间，却见苏晨提着剑一脸怒容的瞪着面前的展岳华。白涟抱着苏晨的腰，脸上一片焦急。而东方凌夹在三人中间一脸为难。

　　这时，苏晨睁开白涟挥剑刺向展岳华的咽喉处，而展岳华也不示弱下腰躲过苏晨的攻势，一掌劈向苏晨的肩膀处。

　　展领贤见状一脸尴尬，刚想要开口呵斥展岳华被我伸手阻止。

　　疯了后的苏晨修为已经远不胜从前，刚与展岳华对了百招就有些撑不住了。白涟和东方凌见状站在旁边干着急却近不了身。

　　这时，展岳华一掌打在苏晨的肩膀，苏晨闷哼一声整个人向后快速退去。我飞身接住苏晨的身体，抱着苏晨冲向展岳华，伸手一掌打在他肩膀，与他打在苏晨相同的位置上。

　　展岳华捂着肩膀闷哼一声身体向后退了两步抵在墙上。

　　“展公子，过招可以，但是出手伤人别怪本尊不给展盟主面子。”

　　我瞥了他一眼，转身对展领贤淡淡的道了声告辞抱着苏晨走出了展府。

　　29.巧遇浅痕

　　马车上白涟没有了刚刚的聒噪，安静的看着我抱着苏晨眨了眨眼睛。怀中的苏晨静静的靠在我的胸口，嘴角挂着一抹笑容。我扳过他的头，看着他嘴角的笑容，伸手捏了捏他最近消瘦不少的脸。

　　“差点死在别人的掌下，你就那么高兴？”

　　苏晨侧头将我的手从他脸上拿开，两只手抓住我的右手轻轻的放到左边胸口。

　　“少主不是苏晨的命是您的吗？少主不会看着苏晨就这样死在别人手里对吧？”

　　低头看着苏晨的眼睛，除了有淡淡的欣喜外还有一抹异样的情愫，可惜那抹情愫隐藏的太深，我有些看不清楚。

　　“你想起来了？”

　　苏晨听到我的话一怔，然后两眼茫然的看着我。

　　“想起来什么？苏晨忘记什么了吗？”

　　见他这样，我也不想再多说什么，可是不知为何，心里总是有淡淡的失落。

　　“少主，纵是苏晨忘记了什么，也不会让任何人诋毁您。”

　　我撇过头不去看他，伸手拉开苏晨的衣服看了看他肩膀那个殷红的掌樱

　　看来展岳华下手并不重，若是真的用尽全力，苏晨的这条胳膊怕是废了。

　　把苏晨放到一边，我靠在车厢内闭着眼睛休息。身侧的白涟一脸委屈的慢慢的爬到我身边，伸手摸了摸我的脸。

　　白涟低头轻轻的吻了我一下，低头在我耳边问道“东方祈，如果刚刚展岳华打的是我，你会救我吗？”

　　我听着白涟的话并没有睁开眼睛，只是伸手摸了摸他的脑袋。

　　这个小孩子问题实在是太多了。

　　见我不愿意理他，白涟靠在我身边坐好，双手却紧紧地揪住我的衣摆。

　　马车的速度渐渐慢了下来，车外也传来一声声的吆喝声，开口让车夫把车停下。我拉着一脸迷糊的白涟下了车，苏晨自是没有二话也跟着下来了。

　　“不是说要好好玩玩的吗，下次再让我带你出来就没那么容易了。”

　　白涟黯然的眼神听到我的话猛然一亮，大叫着跳起来抱住我的脖子在我唇上亲了一下，惹得四周的路人都纷纷回头。

　　我自是不会在意别人怎么看的，把白涟从我身上拉下来，带着他和苏晨慢慢的往前走。

　　逛了一圈，我觉得有些无趣就让车夫带着白涟和苏晨接着玩，我自己找了一间比较僻静的茶楼要了一壶清茶坐了下来。

　　低头将茶杯斟满，抬头一抹白影立于我面前。看着他笑意满盈的脸，我不由心里一动对他点了点头。

　　“公子怎么不出去逛逛，坐在这里躲清闲。”

　　浅痕与我也不客气，伸手拎过来茶壶为自己倒了一杯。

　　本来想清净一会儿，没想到竟然会在这里碰上浅痕？前几天的那次相遇我还记得，树上那十六个个大字我更是没有忘记。

　　百年空等，吾心无悔，随君下界，只为寻尔！

　　“你不是也来这里躲清闲吗？”

　　我看了他一眼转头将视线放至窗外。

　　楼下的白涟正拉着苏晨挤进一个卖玩具的货摊前拿着货摊上的面具好奇的翻来翻去。可能察觉到我的目光，白涟扭头对我嘿嘿一笑，然后将面具戴在脸上对我做了个鬼脸。

　　身侧的浅痕看我看着窗外，愣愣的不知道怎么开口。见我转过头，一张脸迅速涨红。我看他的样子对他弯了弯嘴角，不过并没有开口。

　　其实有时候，对于对方目的不明的时候，闭口不言会是个不错的方法。

　　“不知公子怎么称呼？”

　　我放下茶杯看着他开口说道“在下东方祈。”

　　听到我的名字，浅痕的手一抖，茶杯哐啷一声掉到桌面上，褐色的茶水顺着桌面流到地上。

　　“东方祈？你，你叫东方祈？”

　　“只是一个普普通通的姓名，公子有必要那么惊讶吗？”

　　听到我的话，此时的浅痕才察觉到自己的失态。抬头见我脸上并无不悦的表情，招手叫来小二将桌子上的狼籍收拾干净。

　　“在下浅痕，这杯茶算是给东方公子赔罪了。”

　　见我脸上并无什么变化，浅痕端起茶杯轻抿一口点头对我笑了笑。

　　片刻，一个身穿黑色劲装的人走过来，俯身对浅痕说道“先生，主子请您速回。”

　　浅痕眼中闪过一抹不悦，挥手让那人退下回头对我歉意一笑。

　　“东方公子，在下今日有事就先告辞了，改日再请公子把酒言欢，到时希望公子不会拒绝。”

　　说罢，浅痕起身往外走，走到楼梯口时回头看了我一眼，眼中的期待让我不由侧目。

　　浅痕，给你地位，放你自由，脱离我的掌控不好吗？为何偏偏要找我？

　　看着楼下那抹白色的身影，挺拔的身形在众人中显得异常的醒目，此刻的我才发觉，浅痕已经不再是跟在我身边那个诺诺的小侍了。

　　我记得刚收下浅痕的时候，他还是个孩子，比现在的白涟也大不了多少。因为父母叛离九天，浅痕被司法天神削去仙骨遣去打扫庭院。可能是因为累了，端着水盆的他竟然一头撞到了我怀里，乌黑的水染脏了我身上白色的袍子，我本以为他会跪地求饶，可是好一会儿了他才弯下腰，对我行了一礼告了声罪，从那开始，我就收他在身边，不为别的，只为他那份淡定。

　　在九天，我身边的人并不少，能跟在我身边这么久的也只有浅痕一个。因为如此，我才放心的把天帝之位交给他。

　　“东方祈，哈哈，你看我们买了好多东西，好好玩埃”

　　白涟怀抱一堆玩具满头大汗的向我跑来，身后苏晨提着两个纸袋脸色嫣红的跟在白涟身后。

　　白涟将怀里的东西倒在桌子上，抢过我手里的茶一饮而尽，然后趴在桌子上开始向我炫耀他买来的东西。当我看到白涟手上那个堪比修罗的泥人时，我的手已经落到了白涟的屁股上。

　　“呜哇，东方祈，你干嘛打我？”

　　白涟蹲在凳子上，捂着屁股撇着嘴满脸委屈的看着我。

　　“我看到你的屁股痒了。”

　　说着，我起身提着白涟的衣领将他从凳子上提下来扔到楼下。

　　“呜呜，东方祈，我的宝贝，我的宝贝埃”

　　夜半，念央走进房中躬身说道“少主，属下已经派人将信送回神仙府，相信府主不日即将回信。”

　　我点了点头抬头看向念央，摆手让把她叫到身边。

　　“念央，你对苏晨很了解，有没有发现他最近有什么不对的地方？”

　　念央听了我的话，沉吟一会儿点了点头。

　　“属下也觉得了，有时间感觉他好像已经恢复了记忆，可是有时的表现又不像，所以属下也不敢断言。”

　　我应了一声让念央下去，转头看向窗口的那轮残月嘴角不觉上扬。

　　苏晨啊，要和我玩游戏吗？那我真的很期待你的表现和你手里的砝码。

　　苏晨，别让我太失望了！

　　房门吱呀被推开，门口站着的是白涟，看他一脸恐惧，我隐隐的感觉他好像有些不对。没等我问清楚怎么回事，白涟猛的跑过来双手紧紧抱住我的腰身。

　　我跌坐回椅子上，低头看着怀里的白涟犹豫着是不是该再揍他一顿。

　　“东方祈，我，我刚刚看到那个把我关到山谷里的天帝了。”

　　听到白涟的话，我顿时明了。怪不得白涟会那么恐惧，原来是见到浅痕了。

　　大家都住在一家客栈，白涟见到浅痕也并不奇怪，只是有必要这么恐惧吗？

　　就在我想将白涟从我怀里拉出来的时候，白涟闷闷地声音又从我怀里传出。

　　“东方祈，你说天帝他是不是知道你已经带我出来了，所以才会下界。东方祈，我不想再会回那个山谷，你别把我交给他，我求求你了好不好，我以后会好好的听你的话。

　　白涟哽咽的声音一句句的敲打着我的耳朵，他毫无根据的猜测让我不由得想笑。

　　浅痕下界之时，他白涟还没从山谷里出来，加上浅痕灵力大减怎么可能察觉到他已经出来了。就算是察觉出来了，白涟和他住在同一间客栈，浅痕连白涟的气息都感觉不出来，怎么可能有能力把他重新压入山谷？

　　抬起白涟的脑袋，看着他眼泪横流的脸颊我不由得笑了出来。

　　“呜呜，东方祈，我都那么惨了你竟然还笑得出来，枉我还那么喜欢你，呜呜。”

　　说着，白涟推开我的手扭身一屁股坐到我腿上揉着眼睛哭了起来。

　　“因为你太好笑了，既然你认为他是来抓你的，那他来了那么久怎么都没有动手？真是个白痴1

　　听到我的话，白涟止住哭声，扭头睁大眼睛看着我。

　　“你说你已经见过他了，你认识他吗？”

　　“认识埃”

　　我的话刚落音，白涟蹭的一下抱住我的脖子，对着我咧着嘴笑道“那既然你认识，就帮我说说好话别让他再关着我了。”

　　看着一脸谄媚的白涟，我挑眉说道“帮你有什么好处？”

　　“有，有。”

　　白涟点头如捣蒜一般，见我一脸不信，仰头朝我亲了过来。

　　白涟的唇印在我的嘴上，软软的触感让我舍不得放开，伸手抱着他的腰慢慢撬开他的牙关与他深吻起来。看着一脸陶醉的白涟我不由得笑了。

　　看在这个好处不错的份儿上，这个忙我帮了！

　　30.苏晨被刺

　　静静地在客栈里呆了几天，直到父亲的信传来我才从走出客栈再次去了抚仙阁。

　　白天的抚仙阁没有了晚上的喧闹与糜烂，安安静静的就如一间装饰雅致的茶楼。隐身进入抚仙阁，很快找到尘烟所在的那个房间。

　　此时尘烟的房间空无一人，我在屋内显出身形坐在椅子上等待尘烟的出现。

　　片刻，门口响起一阵脚步声，房门被推开，我微笑着抬头看向来人，期待他看到我脸上那精彩的表情。

　　“尘烟公子，好久不见。”

　　听到我的声音，尘烟猛地抬头，看着坐在椅子上一脸淡笑的我眼中闪过一抹异色，袖中的双手不禁握紧成拳。不过明智的尘烟知道他并不是我的对手，没有莽撞的朝我冲过来。而是脸上挂着魅惑的笑容一步步走近我身边，在我身侧的椅子上坐下。

　　尘烟右手放在茶几上，葱白的手指托起小巧的下巴，单薄的纱衣被他的动作撑开，露出胸前的风景。双腿交叉重叠到一起，丝滑的纱衣沿着他的腿散落在两边，如不是有腰间的腰带束缚着，那纱衣怕早就从他身上滑下来了。

　　“刚刚尘烟就在楼下，不知道东方公子是怎么进来的？”

　　尘烟葱白的手指放到我的肩膀，挑逗一般的轻抚着。

　　我没有回答，只是抚摸着他放在我肩膀的手一脸微笑。尘烟的身体颤了一下，坐在凳子上老老实实的任我沿着他的手臂抚摸上他纤细的腰身。

　　“你就不奇怪，我来找你干什么？”

　　将尘烟从旁边我怀中，我咬着他的薄薄的耳垂在他耳边轻声问道。

　　怀中的尘烟呻吟一声侧头想躲开我。

　　“公子来不就是想尘烟了吗？还能有其他事吗？”

　　放开媚笑着的尘烟，我理了理凌乱的衣襟。

　　“是想尘烟公子了，但是却更想确定一下尘烟公子的身世。”

　　我的话成功的让尘烟的脸色变了变，然后一脸淡然的倒了杯水送到我手边，抬头用一副‘我不知道你在说什么’的表情看着我。

　　为了证实尘烟的身份，我让念央送信给父亲询问他二十年前江湖中那场混乱。就在今天早上父亲的信送到了。信上说，当年无忧宫宫主李毅飞确实与白玉凤有了一个儿子，经过那场混乱，那个孩子也确实如展领贤所说不见了踪影。但是父亲曾经调查过，在混乱时，那个孩子被白玉凤交给了无忧宫的一个亲信，从此之后便再也不见踪影。

　　如今事情已经过去二十年了，如果那个孩子还在也应该如尘烟那么大了，可是如果尘烟真的是当年的那个孩子，那他为什么要对七大世家动手？如果按照展领贤那样说，当年动手的诛杀白玉凤的可不只是七大世家。

　　想要证实尘烟的身份不难，用催眠术控制他的情绪就可以，可是我却不想用，我只想听到他自己清醒的回答。

　　“咱们明人不说暗话，尘烟公子既然会催眠术，那不知二十年前被江湖中人成为‘魔女’的白玉凤是尘烟公子的什么人？师傅？还是亲生母亲？”

　　见尘烟不答我接着说道“二十年前，白玉凤被人诛杀在无忧宫，她临死前把自己刚满月不久的孩子交给了一个亲信，不知道那个孩子是不是尘烟公子？

　　这几个月七大世家中有四大世家的首领被人暗杀，死者皆是被一根尾部略微弯曲的银针刺穿头颅而死。死者死前并无与人结怨，而且除了与尘烟公子喝酒聊天外，再也没有和任何人来往，不知尘烟公子对几位首领的死有什么解释？”

　　“东方公子这是在怀疑尘烟吗？”

　　尘烟端着手里的茶杯，眼神委屈的看着我。眼中水光闪闪，只是一眼望去，正常人都会觉得于心不忍。可是非常抱歉的是，我并不是什么正常人，对于尘烟这种小手段我还没那么蠢会上当。

　　看我只是微笑并不说话，尘烟知道他的手段对我并没有用，于是敛起脸上那张楚楚可怜的表情瞥了我一眼。

　　“尘烟只是一个身份卑贱的小倌，只要客人有钱尘烟没有不出面陪客的道理，更何况是江湖中鼎鼎大名的七大世家首领。相信公子也试探过尘烟了，应该知道尘烟并不会武功。尘烟会一点点催眠术不假，可这些都是尘烟入楼的时候爹爹教的，前几天竟然想用催眠术躲过公子是尘烟不自量力，没想到竟然会引来公子的怀疑，再来公子说了什么我是二十年那个魔女的孩子，照公子这么说，像是凶手就认定我尘烟了，尘烟就是跳进黄河也洗不清了。”

　　尘烟说着一行清泪顺着眼角流了下来，晶莹的泪滴挂在脸上，原本就妖艳的脸颊更是让人心动不已。

　　我看着一旁落泪的尘烟并无反应，只是淡淡的喝着自己的茶看看他接下来还会有怎样的花招。

　　尘烟见我并不理他，擦了擦眼泪慢慢的挪到我身边，双手抓住我的右手轻轻地放在自己的胸口哽咽道“公子若是不信尘烟的话，可以找楼里的兄弟姐妹问问，尘烟保证句句说的都是实话。”

　　推开尘烟我起身向外走去，尘烟以为我真是要找人与他对峙，忙稳住身形跟在我后面。

　　拉开门，抚仙阁的老鸨正举着手站在门口，脸上恭敬地表情看到我立刻转变为一脸惊讶，老鸨侧头看了眼我身后的尘烟，开口说道“哟，尘烟啊，你昨儿个不是没客人吗，这个客人是什么时候来的，怎么爹爹我不知道啊，要是瞒着我接客，小心我拔了你的皮。”

　　我没兴趣听她们俩在这里唱双簧，抬脚走出抚仙阁。

　　让我找阁里的小倌询问？他当我东方祈是傻子吗？

　　看刚刚门外那老鸨的表情，明显是奉尘烟为主，只是见了从尘烟房里出来才换了表情。老鸨都已经成为他的手下，那楼里的小倌自是不用提了，我若是能从他们嘴里问出些什么，那才真是见鬼了。

　　尘烟虽然不能排除嫌疑，但也不代表他就是凶手。若不是还好，若凶手真的是他的话，不知道武林正道们看到看到柔若无骨，仿若妖精一般的凶手下不下得去手。

　　我想，到时候那场戏一定是非常精彩的。

　　街上行人匆匆，与人相撞那是常有的事，可是有意为之的，我却还是第一次碰到。

　　“啊，这位公子，真是抱歉，”

　　我负手站在一脸歉意眼神里却满是笑意的萧卿云面前，不由对了冷冷一笑。

　　生在帝王家的孩子都不是丑人，萧卿云的皮相也不错，举手投足之间隐隐带有一丝贵气，九龙之气包裹全身让人不觉心生敬畏，但是他眼中戾气过重，若不稍加控制，相信简云国命运堪忧。

　　“这位公子，你还好吗？”

　　萧卿云见我不说话，表情关切，但是语气却是有些玩笑的意味。

　　“多谢公子关心，在下没事。”

　　说罢，我转身要走却被一只手拉住了手腕。

　　挑眉看着身后的萧卿云，我抖开手腕处他的钳制，转身正面对着他。

　　见我神情戒备，萧卿云摊开手掌表示自己并没有恶意，回头看了看四周围观的人群，萧卿云指着一旁的茶楼笑着说道“公子可否赏脸陪在下喝杯茶？”

　　“对不起，我没空，若是你寂寞的话，穿过两条街向右拐，那里有肯陪你的人。”

　　对萧卿云从开始我就对他没什么耐心，现下不明目的的接近我，更是让我厌恶。若他真的没什么恶意还好，如果他居心叵测，我觉得到时候就是浅痕为他求情，他萧卿云也难活命！

　　站在客栈的房内，客栈后院苏晨正提着一把长剑与念央正在拆招，颀长的身形柔韧却不失力道，脸上的表情虽然还有些茫然，但眼神却已见清明。

　　正在我考虑是不是要再次试探他的时候，一根银针映着金黄色的阳光向苏晨射了过去。端起桌案上的茶盏我朝苏晨扔了过去，可是茶盏只打偏了银针的方向，茶盏落地，银针依旧刺进了苏晨的胸膛里。

　　我脸色一变足点窗栏飞身接住苏晨快要倒地的身体，念央早在我从楼上下来的时候就去追刺伤苏晨的那个人去了。

　　将苏晨放到床上，此时的他脸色发青，整个人不停地冒着冷汗。解开他上身的衣服想要拔出他胸口的银针，可是当我找遍了他上身的每个角落，也不见那银针的踪迹。

　　无奈，我只能将苏晨盘坐在床上，双手抵住他的后心用灵力一寸一寸的在他体内搜索。念央推门而入，看到我正在为苏晨疗伤静静地站在一旁为我护法。

　　面前的苏晨身体冰冷，整个人像是掉入冰窖一般。而且他嘴里喃喃有语仿若游离与梦境之中。就在我找到苏晨身上银针的位置并要帮他逼出银针时，苏晨好像受到什么惊吓一般，猛的睁开眼睛运气内力震开我的双手挥手向我劈来。

　　站在一边的念央见苏晨有此动作，快速的出手砍向苏晨的后颈。苏晨感觉到念央的动作，转身推开念央的手臂，跳下床与念央缠斗起来。

　　31.迦税琢

　　抱臂倚着床栏看着房内缠打在一起的两个人，我不禁眯了眯眼睛。中了针的苏晨显然已经不是以前的苏晨，整个人出手凌厉之极，招招挥向念央身体的各大要害。而念央因为怕伤了苏晨一直束手束脚，不敢放开了去还手。

　　“念央，如果你不想死在他的掌下，那就用全力去打。”

　　念央听到我的话，回头看了我一眼。失去神智的苏晨趁念央这个失神的机会一掌打在念央的左肩处，念央捂着肩膀后退两步，看着眼前眼神凶恶的苏晨，这才咬牙与苏晨动起真格的。

　　论资质，苏晨比不上念央，论武功修为，他和念央更是差了一截，虽然苏晨比较勤奋，但是实力仍是悬殊了不少。

　　两刻钟后，念央将苏晨拿下，看着眼前眼神迷蒙的苏晨，念央转头看向我。

　　踱步走到苏晨面前，捏起他的下巴让他看着我。苏晨眼神渐渐在我脸上聚焦，等看清楚我的模样时，苏晨眼中闪过一丝伤心。

　　“少，少主，苏晨控制不住我自己，您杀了我吧，我怕，我怕我还会伤害您。”

　　苏晨说着咬紧下唇，殷红的血液沿着嘴角蜿蜒着流了下来，单薄的胸膛被血丝染红，不由让人有些心惊。而恰恰就在这时，血丝流过左胸口竟然露出一个针眼。伸手点住苏晨胸前的穴道，我在念央和苏晨诧异的眼神下将他抱到床上。

　　“苏晨，你若真的怕伤了我，就努力忍住。”

　　盘膝坐在苏晨面前，将全身的灵力汇集到掌心内，温热的手掌贴到他的胸口，灵力沿着针孔钻入苏晨体内，沿着银针运行的路线慢慢将之包裹起来。

　　控制住银针，让灵力引导其慢慢往体外流出，为了不伤及苏晨的心脏，我只能让银针进入他的右臂沿着筋脉排出体外。

　　灵力吸附着银针缓缓来到苏晨的右手臂处，剧烈的痛楚让苏晨白了脸庞，豆大的汗粒沿着身体的曲线往下流，蓝色的锦被被打湿个彻底。

　　“痛。”

　　苏晨似乎已经无法忍受此刻的痛苦，妄想用体内自身的内力来抵挡灵力的运行。察觉到他的动作，我抬头对念央说道“念央封住他的内力，卸下他的颌骨。”

　　念央应了一声快步走到苏晨身后，手脚利落的将我的吩咐照办。

　　被卸去颌骨的苏晨现在连咬舌自尽的能力也没有了，只能忍痛被迫接受我的动作。

　　银针顺利的进入苏晨的右臂内，我清楚的看见苏晨筋脉内一根两寸来长的银针缓缓地往手腕处移动，表皮下的肌肉似乎随时都会从皮内炸出来一样。

　　用指尖在苏晨手腕处划了一道口子，执起苏晨无力的右手，猛的将已经到了伤口处的银针逼出苏晨体外。

　　银针从苏晨手腕处飞出当的一下刺到我旁边的床柱上。将银针从床柱上拔出来，我捏在手心里仔细观察。捏了捏银针的尾部，那里明显又被人捏过的痕迹。

　　而且针上被人抹了药，看刚刚苏晨疯狂的状态应该就是这药产生的效果。

　　苏晨这段时间一直跟在我身边，要说与人结怨也就是前几天和展岳华打了一架。展岳华虽然脾气暴躁，但是绝对不可能会因为一件小事对苏晨下手。

　　再说这个银针被人动过手脚，很可能是杀害四大世家首领的那帮人做的。对苏晨下手是为了警告我？可是，我目前好像还没有什么动作，要说有也就是动了尘烟，和猜疑他的身份。

　　难不成尘烟真的是杀害四大世家的凶手？

　　床上的苏晨已经昏迷过去，脸色已经没有了刚刚的铁青，除了有些苍白外一切如常。念央替我倒了杯水递到我手边，就在我扬起手要送到嘴边的时候，耳边突然听到白涟的尖叫声。我和念央对视一眼，丢开手里的茶杯迅速的来到白涟房门口。

　　此时，白涟房内的黑衣人正在提着剑上蹿下跳的白涟不停地刺着，身体灵活的白涟每次都堪堪躲过刺客的剑尖。

　　客栈内的房客听到白涟房内的动静，都纷纷探出头来，见这是要杀人，这些房客又快速关紧房门装作什么也没看到。

　　站在房外，拦住要冲进房间的念央我轻轻摇了摇头，用眼神告诉她，白涟有那个能力自保。

　　白涟虽然有灵力，可是始终不会应用，借这个机会让他学会还手也不是个坏事，若他真的不敌，到时候念央再出手也为时不晚，再说，有我在这儿，也不可能让他出事。

　　“东方祈救命啊，呜呜，这人要杀我。”

　　白涟似乎察觉到我的气息，从刺客剑下钻过来就往外跑，可惜还没跑到门边就被刺客一把拉住胳膊。白涟大急，抬脚往刺客腰间去踢，奈何身高不够，一脚踢到了那刺客的胯间。

　　那刺客闷哼一声，不禁蹲下身体。想要逃跑的白涟见自己伤了人，忘记了对方与自己的处境，也蹲下身体一脸歉意的看着那人一脸傻笑。

　　“嘿嘿，对不起啊，我不是有意的，你是不是很疼？我发誓，我其实没用多大的力气，我只是想让你松开我。”

　　说到这里，迟钝的白涟才猛然想起被自己误伤的人是要杀自己人，抱头嚎叫一声起身拔腿就开始往外跑。

　　那刺客见有机可乘当然不会那么轻易放过白涟，单膝跪倒在地拉住白涟的右脚腕。

　　被刺客拉住的白涟差点跌倒在地，双手拉住门板用力的蹬着身后的人，那刺客从胯间腾出另一只手想要去抓白涟的左脚，可惜白涟挣扎的太厉害了，那刺客手一滑白涟的左脚落到了自己的脸上。

　　站在门外的我清楚地听到那刺客的鼻梁咔嚓一声就这样塌了下去，抓住白涟右脚腕的手也无力的松开躺在地上不动了。

　　失去平衡的白涟啪的一声摔到在地上，本来想撇嘴大哭可是扭头看着自己身后只有出的气没有进的气的蒙面刺客，白涟又傻乎乎的爬起来蹲到那人跟前，用那根白白胖胖的手指轻轻戳了戳那个刺客。

　　“你，你别死啊，我真不是有意的，你要是不杀我，我也不会对你动手，你先等等，我，我去叫人。”

　　说罢白涟从地上爬起来揉着眼睛就往外跑，看到我和努力忍笑的念央站在门外，白涟鼻子一皱扑到我身上哇的一声哭了出来。

　　“东方祈，我杀人了。”

　　挥手示意念央进屋查看那人的情况，我抱着白涟轻抚着他的后背安抚他的情绪。

　　白涟趴在我怀里，眼睛微红，嘟起着嘴巴显得异常的委屈，我知道他是在气我没有出手帮他，于是笑着捏了捏他的下巴。

　　“东方祈，刚刚那人差点要杀我。”

　　白涟哽咽的声音从我怀里传出，单薄的身形让我莫名的有些心疼。

　　苏晨前脚被刺，白涟紧跟着也被人袭击。两拨人的武功路数完全不同，明显就不是一路的，要说袭击苏晨的是杀害四大世家首领的人，那白涟这边的该怎么解释？

　　“少主，那人，咳咳，那人已经废了。”

　　放开白涟，我牵着他的手走进房内，地上躺着的刺客有气无力的转动着眼珠，鼻梁已经塌了下去，鼻血流了满脸，以前的面容已经完全辨认不出来了。

　　没想到白涟的手段还蛮毒辣的，竟然把人整成这副样子。

　　“好了，别生气了。”

　　抹掉白涟脸上的眼泪，我准备带他走出房间，可是刚到门口就看到萧卿云和浅痕一起站在房间门口。

　　“东方公子，你没伤到吧？”

　　浅痕上前关切的看着我，当看到我抱着白涟的手眼神不由得闪了闪。

　　“我没事，不知你们二位前来可是有事？”

　　见我冷漠的表情，萧卿云无所谓的笑了笑，上前两步站在我对面侧头看了看我身后的躺在地上的刺客。

　　“我和先生刚刚在房间里下棋，听到有人喊救命就过来看看，没想到是公子你，不知公子可有什么要让在下帮忙的？”

　　让白涟随念央出去，我闪身走进房间，蹲在地上看了看那名快要断气的刺客。

　　若是我刚刚没有眼花，那个刺客看到萧卿云时手抖了一下，那他是不是和萧卿云有什么联系？

　　掀开刺客的袖子，当我看到他左手上那怪异的六指时，不禁笑了一下。

　　萧卿云，你这是想趁火打劫吗？那，不知道你有没有这个本事！

　　在那名刺客恐惧的眼神下，我手段利落的扭断了他的脖子，这样的废物活在世上也只是图添累赘！

　　萧卿云看着我的动作不由得愣了一下，见我站起身来忙敛去脸上的表情，微笑道“这人已然是废人，公子又何必动手结果了他？”

　　“正是因为他是废人所以才更没有活下去的意义，两位公子既然无事，那，不如由在下做东，请两位喝一杯怎么样？”

　　萧卿云和浅痕对视一眼点了点头，我看着他们俩微笑着走出房间。

　　32.两方会谈

　　雅间里，我微笑着捏着酒杯坐在萧卿云与浅痕对面，不开口也没有任何动作。

　　萧卿云虽然奇怪我的态度，但是见我不出声，他也没有开口，倒是浅痕，从坐在雅间内开始就一直看着我，眼中探究的眼神让我很想将他扔回九天。

　　“少爷，二公子来了。”

　　守在门外的墨雪将门推开，躬身对我说道。

　　“既然来了就让他进来吧，顺道认识一下两位贵客。”

　　墨雪道了声是，出门将东方凌引进屋内。

　　见东方凌进来，我指着旁边的凳子上他坐下，墨雪手脚麻利的拿了一个酒杯帮东方凌倒上。

　　我靠在椅背上也懒得起身，伸手指着东方凌对萧卿云和浅痕说道“这位是我二弟东方凌，两位不自我介绍一下吗？”

　　听到我的话，浅痕抬头看着我动了动嘴，沉默片刻才说道“在下浅痕，”

　　浅痕看着我，眼中有着隐隐的期待，我知道他在想什么，可是现在我还不想告诉他我的身份。

　　我点头，然后将头转向萧卿云。

　　萧卿云拨弄着右手拇指的黑玉扳指，满含笑意的眼中带着诡异的狠戾。

　　“在下萧宸。”

　　萧卿云的话音刚落我就笑了，倒是一旁的东方凌显得有些惊讶。

　　不过，这也不怪他，萧是简云的国姓，在江湖中行走的几乎没有皇室中人，即便是有，大家也都极力隐瞒自己的身份，根本不会让外人知晓。

　　“原来这位公子是皇室的人，在下失礼了。”

　　我正了正身体，目光灼灼的看向萧卿云，直到他脸色微变这才收回目光。

　　“既然大家都坐在这里，那我就不拐弯抹角了。萧公子，你既然是皇室，那和皇帝必然有联系，请帮在下带句话给他。”

　　想起来源城时还有刺杀白涟的那两名刺客，我心中不禁隐隐升起一层怒气。

　　“告诉他，如果他想要得到他想要的，大可以明着来。神仙府虽然势单力孤，但还是可以陪他玩一玩儿的，最好别再出那些下三滥手段，我怕他到时候会后悔！”

　　萧卿云冷哼一声作势要起身，可是还没站起来就被浅痕一把摁住了。

　　我坐在旁边看着浅痕的动作，眼神不由暗了暗。手里的酒杯已不知何时被我捏碎握在掌心，微微的刺痛感让我回神。

　　“东方公子，你这是什么意思？”

　　看着萧卿云微怒的表情，我微笑着从袖中掏出一份密函。

　　“我没什么意思，只是实话实说。”

　　萧卿云接过密函，翻开第一页脸色就变了变，放下手里的密函忍着怒气看着我说道“不知公子可否借一步说话？”

　　摆手让东方凌和浅痕出去，我坐在椅子上一脸无波的看着萧卿云。

　　“不知东方公子是从哪里弄来这封密函的？”

　　“哪里弄来的并不重要，重要的是，以后请别再对神仙府下手，你要做什么我无权干涉，可是事关神仙府，那就被怪我们不给你这个皇帝留面子。”

　　萧卿云见我说出他的身份也不诧异，靠在椅子上眯了眯眼睛笑着说道“东方祈，你就不怕朕一夜之间将你们神仙府夷为平地？”

　　“你大可以试试。”

　　见我毫不妥协，萧卿云怒了，身上散发出来的戾气似乎要摧毁一切，我不动声色的催动周身的灵力，直到他脸色泛白我才停下。

　　“普天之下莫非王土，只要是朕想得到的就没有会失手的，东方祈，你一介草民奈何得了朕吗？只凭你手上那小小的神仙府也敢和朕叫板？”

　　萧卿云的话让我不禁仰头大笑。

　　看来这个萧卿云是不撞南墙不回头的主儿，到了这个时候居然还能嘴硬。小小的神仙府怎样，我就是一人也照样可以扳倒他整个简云！

　　“和你叫板？呵呵，没那个必要！你萧卿云想要的从来不会失手，那我东方祈想保的更是没有人能撼动。就是你也一样！”

　　话说到这里，我也没有再留下去的必要，起身拿过桌上那封密函，我开门走出雅间。

　　门外，东方凌，浅痕和墨雪都守在门外，看着他们几个脸上各异的表情，我知道我们刚刚的谈话他们也都听个差不多了。

　　回头瞥了眼浅痕，我带着东方凌和墨雪回了房间。

　　“大哥，刚刚那个人是当今皇帝？他究竟想要干什么？”

　　看着一脸不解的东方凌，我伸手将手里的密函甩在他身上让他自己去看。

　　东方凌拿好密函翻开看了看，脸色由红变得铁青。

　　这封密函是那天树林袭击的时候就让墨雪派人去京城查的，其中也包括了这几天截获的几封简云丞相传给萧卿云的书信。

　　萧卿云现在初登帝位，除了老皇帝临死前托孤的几位老大臣，手上无半点权利，所以想趁着江湖中的闹的沸沸扬扬的‘银针案’一举收复整个江湖，而作为白道之首的神仙府，自然首当其冲。

　　江湖中人大都比较懒散受不得约束，更是不屑成为别人的鹰犬，为了避免有人反抗，所以萧卿云想要先刺杀我先让神仙府臣服，奈何他们竟然把经常在江湖中行走的东方凌误认为我，因此才出现了源城路上树林中的那一幕。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　望着东方凌恨恨的眼神，我张口吐出了一个字‘等’。

　　现在刚刚与萧卿云撕破脸皮，而且他还没有任何动作，而我们除了等别无他法，只要他萧卿云一有动作，我还怕想不出应对之策？

　　“你今天过来做什么？”

　　东方凌没事从来不往我这边跑，今天过来做什么？

　　听到我的问题，东方凌的一张俊脸迅速变得涨红，呃了半天也没说出来一句，直到看我表情已经有些不耐，这才犹豫的说出了原因。

　　“那个，我刚刚在街上看到念央了，我听她说，今天苏晨被刺，所以就过来看看。”

　　东方凌的声音越来越低，说到最后几个字时已经只剩下嘴型一张一合了。我看着他刚想说话，哪知东方凌又快速开口说道“大哥，你别误会，我没别的意思，只是过来看看而已，上次我已经和你说明白了，所以你千万别误会。”

　　见他还有接着说下去的意思，我赶忙伸手点了他的哑穴。无视对我一直眨眼睛的东方凌，我开口把念央和墨雪叫了进来。然后指着我面前口不能言的东方凌，对他们俩说道“你们两个，赶紧把他给我扔出去，越远越好！”

　　被拖出去的东方凌死命的扒着门板不放手，眼睛一直眨着，我看他好像有话要说，我挥手让墨雪放开东方凌，我坐在凳子上伸手弹了个纸条解开他被封的哑穴。

　　“大哥，你就算是不喜欢听我讲话，也不能把我轰出去啊。”

　　东方凌还要说话，见我脸色不善也识时务的闭上了嘴巴。

　　“有事就说，没事赶紧滚回去。”

　　东方凌缩了缩脖子，自己拉了条凳子在我对面坐下。

　　“大哥，你看刚刚的事要不要通知府主，我觉得他既然会那么说，神仙府可能已经被他们安插进去人了，若是不及早提防后患无穷啊。”

　　听了东方凌的话，我不由得点头。

　　可是现在与萧卿云已经撕破脸皮，这时候传信出去一定是不安全的，搞不好信还没传出去内容就给人换了。最安全的办法怕是派人回去报信，可是派谁回去呢？

　　我抬头看着眼前的三人，脑中不停的想着要派谁回去的好。

　　三人见我打量的眼神，一时间都有些懵了，各自低头看看自己，眼中满是不解。

　　片刻，墨雪猛然明白我眼神的含义，上前一步站在我身侧说道“少主，您就让我回去吧，苏公子现在还没恢复心智，您身边也离不了人，就让属下回去吧？”

　　看着墨雪恳求的眼神，我犹豫了一下点了点头。

　　墨雪在父亲面前比念央要近的多，墨雪的话父亲更能相信，可是源城距神仙府的距离并不近，若是被人发现，墨雪就危险了，以他的武功，他有能力自保吗？

　　想了片刻，我抬头看向念央。

　　“念央，你也和墨雪一起回去，这样两人也有个照应。”

　　墨雪本想再说什么，我抬手止住了想说的话。

　　“就这样决定了，你们今天夜里就出发，千万要保证自己的安全！”

　　“是！”

　　墨雪和念央俯身说道。

　　站在一旁的东方凌有些急了，抓耳挠腮的看着念央，似乎有什么话想对她说，我瞬间明白了，原来东方凌倾心的对象竟然是念央！不过，念央虽然是我手下，可是那高傲的性子可不是一般人能降服的，他东方凌有这个本事赢得美人芳心吗？

　　窗外乌云滚滚，屋内沉闷的气息让人有些喘不过起来，挥手将茶盏里的残茶倒到楼下，茶叶的清香飘进鼻中，让人不觉精神一振。

　　望着阴暗的天空，我不禁叹了口气，这天怕是要变了吧？

　　33.坦白身份

　　转眼间，念央与墨雪走了已经半个多月了。而这半个月里，萧卿云与那个神秘的杀手集团也诡异的安分下来，我不知道这是不是风雨前的宁静，但是我清楚，现在的状况绝对不正常！

　　白涟依旧是那副疯疯癫癫的样子，而苏晨，自从那次被刺之后，他就一直没有醒来。我不是会照顾人的人，东方凌某一次见我喂苏晨喝药就再也不让我插手。我也乐得清闲，任东方凌接管所有的事。

　　“东方公子有心事？”

　　棋盘对面的浅痕笑意满盈的看着我，黑色的棋子被右手的无名指和食指夹住，一黑一白显得格外的相称。

　　抬头看了浅痕一眼，我摇了摇头。

　　不知为何，这些天浅痕总是来我这边。每日如此，什么也不说，什么也不做，每天都静静地坐在我房间内看我看书，亦或者发呆。

　　浅痕棋艺不错，以前在九天无聊的时候，总会拉着他一起下棋，而这些天浅痕也经常邀我下棋，我知道他是在试探我，而我也索性让他去试探。只是不知道，他到底发现了没有？

　　“下了那么久的棋有些厌了。”

　　听我这么说，浅痕莞尔一笑从腰间拿出那根白玉箫。

　　“那我就在公子面前献丑一次。”

　　闭上眼睛听着耳畔婉转的箫声，我似乎又回到了九天。

　　那时候，我坐在绝念崖边，浅痕亦是这样吹箫助我入眠。立于绝念崖边得浅痕衣抉翩翩，端的是淡雅出尘，风华绝代。可是现在，同样的人，同样的物，可是心中的感觉却已经有些不同了。

　　箫声不知何时停住了，闭着眼睛仰坐在椅子上的我却不想睁开眼睛。耳边响起一阵衣服的摩擦声，那轻到可以忽略的脚步声在我耳边响起。

　　我知道，那是浅痕。

　　熟悉的气息争相扑入我鼻间，那股淡淡的哀伤之气让我忍不住睁开眼睛将他揽入怀中。可是脑子里虽然这样想，躺在椅子上的我双手却像是被束缚了一样。

　　温热的手指轻轻的落到我的脸颊上，微痒的触感让我不禁动了动睫毛。

　　“帝君，是你吗？虽然你换了样子，变了声音，可我相信现在的东方祈依旧是帝君你。因为没人能配得上这个名字，也没人能有一身气质。可是帝君，为什么你就不肯认我？我浅痕真的不配站在你身边吗？帝君，帝君。”

　　浅痕的低诉让我没办法再继续沉默下去，睁开眼睛，正对上那双墨色的眼眸。

　　伸手托起他的下巴，我看着他的眼睛，在他的注视下微微扬起了嘴角“浅痕公子，若不是听到你这一席话，我真的以为你是爱上在下了。”

　　浅痕愣了一下，快速的掩去眼中的哀伤，伸手将我的手从他下巴处拿掉，想要站起半蹲的身体。可惜，没等他站起来，我已经握住他的手禁锢住他的腰将他带进我怀中。

　　想起以前浅痕柔顺的雌伏在我身下，我仿佛受到蛊惑一般伸手抚上他淡红的唇瓣，柔软的触感让我一阵失神，等我回神过来的时候，我的唇已经印在他的唇上。

　　浅痕靠在我怀里，不回应，也不躲避。看着他呆滞的表情我心里颇为不满，伸手在他腰间捏了捏，成功的听到他销魂的呻吟声。

　　“浅痕，我若不是他呢？”

　　“若你不是帝君，那我不会留与他相似的人活在世上。”

　　看着浅痕认真的表情，我竟然有些想笑，内心压抑不住的兴奋，让我忍不住想要在逗逗他。

　　“可你不是我的对手。”

　　“那我会拼尽全力，哪怕灵魂消散！”

　　叹息一声，我松开禁锢他的手。

　　“那你真的就等不到我了，浅痕，值得吗？”

　　听到我最后一句话，浅痕笑了，可是眼泪同时也流了出来。

　　“值得，只要能等到帝君，无论怎样都是值得的。”

　　浅痕擦掉眼泪从我身上起来跪倒在地上。我伸手将他扶起，看着他欣喜的表情，我不禁叹了口气。

　　这个人太傻了。

　　“浅痕，你不必再对我行跪礼，如今你才是九天之主，东方祈已经死了。”

　　我的话音刚落，浅痕摇了摇头。

　　“不，帝君就是帝君，当初浅痕只是替帝君代掌九天，如今帝君还活着，浅痕自当是把九天交还给帝君。”

　　看着浅痕固执的模样，我也不想再多说，只是问了问他是如何得知我还活着的又是怎样成为简云国师的问题。

　　听到浅痕的回答，是七彩神石泄露了我的踪迹，我不禁摇头失笑。

　　这当真是天意吗？

　　门外响起东方凌的敲门声，此刻我和浅痕才察觉到已是到了午饭时间，朗声让东方凌进来，当东方凌看到我身侧的浅痕不禁一怔。

　　“大哥，该用午饭了。”

　　我点头走出房间，东方凌与浅痕一左一右跟在我身后。

　　雅间里，白涟早已经坐在凳子上等候了，听到我的脚步声，笑意满盈的提着筷子想要招呼我坐到他身边，可是当他看到我身后的浅痕时，手中的筷子滑落，整个人也从凳子上掉了下来。

　　“东，东方祈，他怎么来了？”

　　走到白涟身边，我提着他的衣领将他从地上拉起来放到我腿上，伸手捏了捏他胖乎乎的小脸。

　　“怎么了啊，干什么那么惊讶？”

　　白涟慢慢的转过头，目光呆滞的看着我。

　　“东方祈，他是不是来抓我的？”

　　我听了白涟的话，抬头看了眼莫名的浅痕不禁轻笑一声“小脑袋笑什么的，吃你的东西吧。”

　　说着我从桌上捏了一只鸡腿塞到了白涟嘴里。

　　白涟听我这么说也知道浅痕还不知道他的身份，收起眼里快要流出来的眼泪，捧着鸡腿大口大口的吃了起来。

　　浅痕坐在我身侧，一边帮我布菜一边奇怪的看着吃东西的白涟，我知道他已经隐隐察觉到白涟身上的那股仙气，只是变了外貌的白涟还没能让他想起这人是谁。

　　“帝君。”

　　浅痕转头看向我眼中充满着疑惑。

　　正在吃饭的东方凌听到浅痕对我的称呼，不由抬头看向了我。

　　“浅痕，以后叫我少主，还有，我已经不是九天之主。”

　　浅痕听到我的密语抬头看了看对面的东方凌和白涟，几不可察的点了点头。

　　一顿饭在这诡异的气氛下吃完了，我去苏晨房间看了看，发现他依旧昏迷不醒。

　　我也曾用灵力帮他疗过伤，可是我发现身体上的伤倒是治愈了，可是他的脑子却一直在阻止一切外界的侵入，他似乎已经将自己与外界隔绝。

　　看着床上活死人般的苏晨，我的手慢慢抚上了他消瘦的脸颊。

　　“苏晨，你若再不行来，你可就真的败了。”

　　片刻，转身离开房间，就在我关上房间的那一瞬间，床上的苏晨微微动了一下手指，干裂的嘴唇一张一翕叫出了一个名字。

　　东方祈！

　　房间内，浅痕正在收拾着桌上没下完的残局，听见我的脚步声，抬头对我柔柔一笑。见我面色阴郁，浅痕擦了擦手，倒了杯香茗递到我手中。闻着淡淡的茶香，我抬头看了看浅痕示意他坐下。

　　“浅痕，我离开以后，琉璃他们的人你是怎么处置的？”

　　浅痕似乎没想到我会问起旧事，犹豫了一下开口说道“我用三味真火将他们的尸首烧成灰烬，然后洒在三山五岳，永世不得超生，那群残兵尽数被斩，首级被我送回了魔界。”

　　抬头看向浅痕，我眼中不由得露出点点诧异。

　　浅痕一向性子温和，怎么会用如此残暴的手段？虽说是一群叛将，可下手也不至于那么狠吧？不过，既然事情已经过去了，那我没有必要在说什么。只是如果再出现这样的事，浅痕如此手段非出事不可。要知道九天的那群老家伙洁癖可不是一般的重，若是在出现血染九天这样的事，他们非联合起来把人折磨个半死不行。这次九天的事老家伙们虽说没说什么，可是照他们记仇的性格，浅痕以后肯定不会好过。

　　“帝君，您怎么了？”

　　回头看了下浅痕，我摇了摇头。

　　“没什么，你现在已经找到我了，打算什么时候回九天？”

　　浅痕猛地抬头看向我，眼中满是不可置信。

　　“帝君，您要赶我走？”

　　说着浅痕就屈膝跪了下来，眼中的哀求让我有点心软。九天不能无主，我既然已经离开九天，而且把九天交给浅痕，我就没有再回去的必要，若是浅痕跟在我身边，九天岂不是无主了，整个九天我唯一能信任的就是浅痕，除了他我想不出能代替他的人选出来。

　　“浅痕，回去吧，我会一直在人界，你若有时间可以下界看我。”

　　推开浅痕，我欲走出房间，可惜还没迈开脚步就被浅痕拉住衣摆，恰时房门被人打开，而门外站的是白涟那张从郁闷到震惊的脸。

　　“东方祈，你，你们在干什么？”

　　34.浅痕的泪

　　看着旁边一脸畏惧的白涟，我伸手敲了敲他的脑门，看他将注意力集中到我身上，我这才向浅痕说起白涟的身世。

　　浅痕看着已经变回原身的白涟，只是轻轻一瞥并没有说什么，倒是白涟对着浅痕哭的那是一脸委屈，好似受了天大的委屈一般。

　　“浅痕，你的灵力还能恢复吗？若是不能恢复，你带着白涟回思过崖，女娲的七彩神石就封印在白涟的洞口，你借助神石的灵力恢复灵力带着他回九天吧。”

　　看着浅痕想要开口说话，我脸色一沉开口接着说道“我的话不想再重复第三次。”

　　知道我主意已定，浅痕看着我沉默一会儿才点头称是。白涟已经被压在凡间很久了，能回九天他自然是高兴万分，转头亲了我一下就回房收拾自己的东西去了，余下我和浅痕在房内四目相对却无言语。

　　我心知浅痕的苦，心底默默叹息一声将他揽入怀中，用手顺着他的头发慢慢安抚着他的情绪。渐渐的，我感觉胸口有些湿润，想抬起浅痕的下巴，却被他紧紧抱住腰身。

　　“帝君，我不想走。”

　　我的手僵在半空，看着胸前的浅痕，我轻轻环住了他的腰身。

　　“我不想回九天，空等了百年，如今刚刚相遇您却让我离开，您为什么一点时间都不留给我？为什么偏偏对我那么狠心？

　　我知道要站在您身边很难，可是我已经在很努力了。您在九天时，我努力做一个称职的侍人，一个称职的侍卫，您离开九天，我努力做一个好的天帝，努力把九天打理的和您在的时候一样，可是为什么我这么努力我还是不能够站在您身边？

　　我不想像琉璃他们一样想要独占您的宠爱，我只想在您心中占一个小小的角落，可是即便是如此，您也不肯给我吗？帝君”

　　听着浅痕的话，我不知道自己在想些什么。此时的屋内很安静，确切的说，整个世界都很安静，我可以清楚地听到浅痕压的极低的抽泣声和窗外轻风过后树叶的摩擦声。

　　浅痕的眼泪除了我们欢爱的时候我从来没有见过，可是这次，他却在我面前哭了，心里有些闷闷地感觉，这是我来到人间第一次出现这种感觉。这可能就是人间所说的心痛吧？

　　心痛？抱着浅痕的我无声的笑了，我居然为了浅痕会心痛，不是早就没有感觉了吗？为什么还会心痛？

　　慢慢的敛起心中的感觉，我将浅痕从我怀里推出来。

　　“浅痕，你失态了。”

　　浅痕听到我的话忙从我怀里退出，背过身将脸上的泪痕擦干净，我转身踱步走到窗边不再去看他。

　　我知道浅痕一直是很要强的，即便是受了再大的委屈，受了再重的伤也从来不言痛，不掉泪，可是这次，我却真真切切的看到了他的眼泪。

　　一直以来，我从来没有觉得浅痕和琉璃他们一样，我只觉得他是一个好侍卫，好的继承人，纵是那次被蓝翎下药强上了他，我也从没有觉得他和他们一样。浅痕的隐忍与忠诚，我一直都看在眼里。可是，我却从来没有感觉他对我竟然怀有异样的情愫。

　　他应该是翱翔在九天的雄鹰，不是应该依偎在我身边的娈童，这样只会埋没了他的才华。如今我已离开九天，身上已没有那身仙骨根本不可能再回九天。

　　九天是我父王毕生的心血，我不会让它毁在我手里，也不能让它毁在我手里！

　　身后的浅痕已不知何时走出了房间，看着空旷的房间，我不由呼出了胸口的那口浊气。对浅痕的那股心痛也被我紧紧压在心底。

　　晚间，东方凌帮我备好晚饭就回了展府，整个桌上就只有我和白涟两个人。看着桌上丰富的晚餐我却食欲全无，伸手揉了揉白涟的脑袋，执起桌上的酒壶一个人独酌。

　　“东方祈，你要不要跟我一起去九天？”

　　白涟手里抓着一个肥硕的鸡腿，含糊不清的说道。

　　看着他脸上的油腻，我瞥了他一眼，将桌上的抹布扔到了他脸上。

　　“我去干嘛，让你父君替你出气？”

　　白涟听着我没好气的话，不由讪讪一笑，知道我还记着那天的话，赶紧放下鸡腿蹭到我身边一脸赔笑的说道“哪能啊，哪能啊，我这些天一直都和你在一起，如果你不在我身边，我想你了怎么办？”

　　“你就不怕我再打你的屁股？”

　　我斜着眼睛看着他圆润的屁股，眼中闪闪的光芒让白涟不由得打了个哆嗦，然后向后退了两步两手不知觉得捂着他的屁股一脸讪笑。

　　“东方祈，你是开玩笑的哈，哈哈，吃饭，吃饭。”

　　说着自己又快速的爬到凳子上，张着大嘴往自己嘴里不停地扒饭，小眼睛还往我这边斜着，小心翼翼的偷窥我有什么动作。

　　“你放心，我不会再揍你了，我也不跟你去九天。”

　　白涟听了我的话扒着饭的手不由停了下来，两眼看着我，嘴慢慢的撇起来一副要哭出来的样子。

　　我看着他的样子弯了弯嘴角，我以前果然还是吓到他了，知道我不和他去九天居然激动成这个样子？

　　白涟慢慢咽下嘴里的饭菜，抬头抹掉脸上的眼泪看了我一眼转身走出了房间，我看着他离去的背影并没有追上去，只是微微一下又低头倒了杯酒倒入口中。

　　夜半，脑子晕晕的我听着窗外的虫鸣却无法入眠，起身倒了杯凉茶一饮而尽，内心那火热的感觉这才被浇息。

　　门外响起一阵敲门声，我以为是浅痕，就开口让他进来，可是看到门外白涟一脸沮丧的站到门外我着实愣了一下。

　　踱步走到椅子旁，白涟抽了抽鼻子低头扭到我身边，张开双手抱住我的腰在我腰间蹭了蹭。

　　“东方祈，我走了你怎么办？苏晨现在还不醒过来，我离开了就没人和你说话了，你要是寂寞了怎么办？呜呜，要是有人再杀你怎么办？”

　　听着白涟的话，我心里蓦地有一股暖流流过，嘴角不自觉地往上扬起，右手轻轻抬起放在他的脑袋上轻轻地顺着他那头及膝的华发，丝一般的手感让我舍不得放开。

　　“没人揍你的屁股了，你应该高兴不是吗？”

　　“不好，一点都不好，我一想到以后都见不到你我就难受，东方祈你和我一块走吧？”

　　白涟仰起头嘴巴嘟的像一把茶壶一般。

　　我看着他的样子只是笑笑，没再说什么。时间慢慢流逝，不知不觉我抱着白涟已经在椅子上坐了半夜，怀中的白涟靠在我胸口却丝毫没有入睡的意思。

　　横抱起白涟我将他放到床上，褪下鞋子和衣在他身边躺下。白涟见我躺在他身边，翻身过来将自己裹到我怀里。

　　白涟抬头看着我，伸手抚上我的侧脸，抬起上身把唇贴在我的嘴上，只是贴在不动不退。

　　“干什么？”

　　将白涟从我身上扯下来，我把他扔到床里。白涟也不生气，爬到我身边在我身边蹲下。

　　“东方祈，你说我怎么感觉离不开你了？一想到你一个人我就不舒服，以前我听念央说，苏晨爱你爱的命都可以不要，你说我是不是也爱上你了？”

　　我双手拖住后脑白了他一眼。苏晨他不是为了我，若他真是为了我命都可以不要，他也不会像今天这副样子，他爱的是东方祈，只爱东方祈。

　　“你想太多了，睡觉吧，明天你就可以和浅痕去断崖，等他恢复灵力你就可以回九天了。”

　　见白涟张口还要说什么，早已不耐的我伸手点上了他的睡穴，看他慢慢向后倒去，我这才呼了一口气。

　　阳光斜照入房间时，我睁开眼睛，桌上摆放着洗漱的用具，此时浅痕一身青衫坐在凳子上静静地等我醒来。

　　看到我睁开眼，浅痕面带微笑走到我面前，蹲下身体为我套上鞋子，转身将漱口的水和粗盐段到我面前。等我漱好口又将我睡歪的发髻拆开重新束好。整个过程中动作轻柔且熟练，一如我在九天之时。

　　床铺上掉了几根头发，我本来想扫落到地上，浅痕见状将头发捏到手中一根根的捋顺放到手心里。

　　“帝君，这些头发就赐给浅痕吧。”

　　我抬头面带疑惑的看向他，之间浅痕笑了笑，脸上不禁露出一丝赫然。

　　“我只想要些帝君的东西作为念想，我以前听月老说，头发代表情丝，所以我就想要一些，可惜九天的帝君却从来不掉头发，可见帝君你从来没动过心。”

　　浅痕把头发放进一个金丝锦囊中，小心的放在胸口生怕会损坏一般。

　　“帝君，昨天浅痕想过了，浅痕会听帝君的话回九天，可不是这个时候，浅痕能力不够，可仍然想为帝君出一份力，所以这段日子浅痕会陪在帝君身边，直到帝君找到凶手。

　　浅痕虽然会回九天，但是有一点不会变，帝君永远是浅痕的帝君，您依旧是我最重要的人。”

　　35.苏晨失踪

　　坐在窗边手里握着已经很久没有翻页的野史，脑中回响的还是浅痕几日前的那几句话。当时已记不住自己是什么表情，但是那种感动还留在心中。

　　感动？我昂头轻笑。

　　东方祈啊东方祈，你还是以前的那个冷血无情，绝情绝欲的九天帝君吗？因为一个人无关痛痒的几句话就感动了，你还真是心软。

　　房门吱呀一声被打开，耳边传来一阵极轻的脚步声，身上那种柔和的气息让我瞬间就知道了身后来人是谁。

　　“萧卿云那里有什么动作？”

　　我啪的一声合上书本，头也不回的问身后的浅痕。

　　浅痕感受到我冰冷的气息，愣了几秒钟这才开口说道“目前还没有，帝君，有我在萧卿云不敢有什么大动作，您请放心好了。”

　　听着浅痕的话，我不由冷笑一声，从桌上拿了张纸弹成一个纸团对着窗外那只刚飞过的小鸟弹了过去。

　　白色的信鸽哀鸣一声扑打着翅膀落到地面，片刻，一个黑衣侍卫快速的从楼上下来将那只鸽子抱在手中抬头眼神戒备的向四周看了看。

　　我和浅痕站在窗户内侧看着那侍卫的动作，一时间谁都没有说话。

　　“帝君，我……”

　　见浅痕要开口解释，我扭头对他举起手堵住了他将要开口说的话。

　　“浅痕，那个萧卿云并不是你表面上看的那么简单，以他手上那丁点的势力，若是没有些谋略和手段你认为他还能在那个位子上坐着吗？”

　　浅痕听着我的话低着头垂下眼睑不知道在想什么。我从他面前走过，轻笑一声并没有打断他的沉思。

　　说起萧卿云，我不禁想到了自己。

　　三千岁登上天帝之位，朝中各位仙家都虎视眈眈的盯着我身下的宝座，只要是我犯一点错或是说错一句话，来自各方的职责与谩骂能把我淹没其中。

　　茶仙老鬼和云华上仙虽然有心护我，可是面对那么多人也只能摇头表示无奈，只能在背后默默的帮我。

　　为了不被人看不起，我努力修习法术。为了能让灵力大增，我甚至不惜将自己浸泡在寒潭内达一年之久，等茶仙老鬼发现我的时候，我已经被冻得四肢僵硬了。

　　后来，魔界与妖界入侵九天，云华上仙为了保我，独自一人面对三千敌军，最后力竭而死。临死前把自己毕生的修为尽数传给了我。

　　打退妖魔两界之后，我开始了我的夺权计划。当时，君华上仙那个老东西察觉到我私底下的动作，竟然威胁我，条件竟然是让我九天帝君委身于他。

　　我还清楚的记得那是自己是什么表情，什么心情。但是，心中的那股恨意将他撕成碎片都难以平消。

　　打败君华上仙后，我把他锁在海岩之底日日用三味真火煅烧，每天找来十头畜生喂上最烈的春药‘伺候’着他，直到他仙气耗尽我方才收了他的灵魂交给阎王，扔进了畜生道永生不得为人。

　　见识到我的手段，以前为难过我的仙家都各自夹着尾巴对着我，那卑微的态度和之前各个趾高气昂的嘴脸仿佛判若两人。

　　那时间，我才知道无权与有权的差别。所以他萧卿云暗地里会有动作，并不是什么奇事。

　　猛然间，我发现萧卿云竟然和我以前有些相似，一样的无权，一样的被人看不起，一样的努力，只是不知道我们的结果是不是也是相同的。

　　“帝君，要不要我警告他一下？”

　　浅痕倒了杯茶递到我手上，眼中隐隐闪着一丝狠厉。

　　我睨了他一眼，垂下眼皮将目光转到手里还在冒着热气的茶水上。

　　“不用了，只要他不妨碍到我，不用管他做什么。”

　　抿了口茶水，猛然想起让浅痕查的事，我放下茶杯抬头看着他问道“我让你帮苏晨诊治，你找到方法没有？”

　　浅痕看着我说道“我早上去帮苏公子看了，我找不出他昏迷不醒的原因，但是我在九天时听说仙灵草有助人恢复身体的功效。”

　　仙灵草？

　　听着这个我不由蹙眉。

　　仙灵草乃九天之物，想要其实也不难，只是浅痕灵力尚未恢复，若是想要恢复也不知要何时。而我现在一身凡骨，想要上九天必须抽出凡骨重新练就一身仙骨，这个方法比起凤凰涅盘更是难上万倍。若是不小心轻者肉体尽毁，成为孤魂野鬼，重者灵魂消散于六界，身体化为一粒尘土。

　　“先用灵力护住他的心脉，至于仙灵草的事以后再说。”

　　浅痕低头称是，将我放到桌上的茶杯又重新递到我手上。想起今天还没去看苏晨，我抬手挡住浅痕递过来的茶杯起身向外走，这边刚走到门口，紧闭的房门被人大力的从外面踹开，我闪身躲开一脸不悦的看着闯进来的人。

　　“东方凌，你想干什么？”

　　东方凌听见我的怒吼，焦急的问道“大哥，苏晨是不是在你房间里，我刚刚去看他发现他不见了。”

　　站在苏晨房内，看着已经空了的床铺，我不禁暗暗思索。

　　苏晨还是昏迷的，看着他没被动过的衣柜，还有他床前的鞋子，这说明他不是自己醒来走的。被子被散乱的扔到床里，看样子是被人劫走的。

　　坐在一旁的凳子上，手指有节奏的在桌子上敲打着，半眯的眼睛注视着眼前的东方凌。东方凌看着我的表情不禁开始发抖。

　　“东方凌，把楼下的小二给我叫上来。”

　　东方凌呼了一口气，应了一声擦着头上的冷汗出门去了。

　　片刻，楼下的小二被东方凌提溜着衣领拎进房间狠狠地扔在我面前的地面上。那小二惨叫一声想要从地上爬起来，我起身踩住他的脖颈半蹲在他面前，轻声问道“刚刚有什么可以的人下楼了？”

　　小二已被眼前的阵势吓住，哆哆嗦嗦半天才开口说道“没，没有啊，好汉饶命啊，我上有八十岁的老母，下有三岁的小儿，好汉饶命啊。”

　　“再好好想想，想活命就靠你说出来的话了。”

　　小二躺在地上转着眼珠想了片刻，眼睛一亮忙说道“刚刚店里并不忙，小的在楼下打扫大厅，只有一个老翁和一个年轻人退房。哦，对了，那个年轻人怀里还抱着一个人，说是他生病的娘子，客栈里每天人来人往，我也没太留意。”

　　若是小二没撒谎，那，那个人抱着的肯定是昏迷的苏晨。

　　“他们长什么样子？”

　　“这个，当时他们是背对着我的，小的也没看清楚他们长什么样子，好汉，小的说的都是真的，您就高抬贵手放过小的吧。”

　　见再问不出什么有力的信息，我抬起脚将他踢出门外。

　　将东方凌赶出房间，我褪下鞋子坐到床上。旁边的浅痕已经明白我的目的，站到旁边为我护法。

　　苏晨的被子上还残留有他的气息，我借助灵力循着他的气息可以找出他的大致位置。浅痕的法力目前还没达到这个程度，而我身上没有了那身仙骨，也不知道测出来的准不准确。

　　催动灵力，脑子不停想着苏晨的脸回味着他身上的气息，双手被一层淡淡的白光包围，我抚上苏晨的被子，脑子里不停地变换着场景，而最终停下的画面是源城的郊外，之后就再也看不到了。

　　猛的睁开眼睛，收起灵力将胸口的那口浊气吐出。旁边的浅痕忙围过来，将我脸上的汗珠擦掉开口问道“帝君，情况怎么样？找到了吗？”

　　我从床上起身缓缓摇了摇头。

　　“没有，我只看到源城的城郊外，之后就看不到了，不过从时间来看，他们可能也只是走到城郊。”

　　我转身看着身后的浅痕接着说道“你去准备两匹快马，我们先去看看。”

　　“帝君，御风岂不是更快一点？”

　　看着浅痕疑惑的表情，我瞥了他一眼一边往外走，一边说道“你要记住，我们现在只是凡人，若是御风会引起民乱的。”

　　浅痕低头告了声罪跟我走出房间。

　　当我和浅痕御马来到源城郊外，除了荒芜的树林什么也没有。让浅痕在附近查看有没有人的脚印或是马蹄印，我骑在马上看着周围的环境静静地观察着，试着从这里找出一丝苏晨的气息。

　　“帝君，什么也没有，四周除了些野兽出没的痕迹，根本就没有人或是马的印记。”

　　我对他点了点头没说什么。

　　若是他们带着苏晨出现在这里，没道理会不留下痕迹，哪怕是一点我也能感应出来，可是现在一点也没有发现，若是出现在这里抹去了痕迹，他们还没有那个时间，难道是我的判断出错了？

　　就在这时，树林里传来一阵响动，浅痕拔出佩剑，快速的冲入林中。

　　片刻，浅痕从林中拎出来一个人。此人衣着凌乱，很多处已经被撕破，右脸上有一个明显的掌印，嘴角还有未干的血迹。

　　看着这个人我不由冷笑出声，我本来没有怀疑到他身上，倒是他自己送上门来的。

　　我翻身下马，伸手抬起他的下巴，看着他狼狈的样子笑道“尘烟公子这幅样子可真是撩人，不知这是去哪里接客了？”

　　36.真假尘烟

　　坐在客栈的房间内，我端着茶杯一脸微笑的看着眼前还在瑟瑟发抖的尘烟。一旁的白涟看着尘烟，眼中满是好奇。

　　“东方祈，他是谁啊，怎么像个女人一样？”

　　白涟凑到我身边揪着我的衣袖，看着尘烟的眼中闪过一丝厌恶。

　　我睨了白涟一眼放下手里的杯子，伸手捏了捏他的耳朵让东方凌把他带出房间。

　　起身走到尘烟身边，看着一身褴褛的他我不禁皱了皱眉头。尘烟从一开始就缩在房间的角落里，见我走近更是一脸恐惧。

　　“浅痕，帮他弄套衣服来。”

　　浅痕道了声是，低头走出房间。而我看了他一眼回到靠窗的书桌旁执起放在桌上的笔径自作起画来。没过一会儿，苏晨俊逸的脸就跃然纸上。

　　现在连我都没办法找到苏晨，为今之计也只能将苏晨的画像交给神仙府分舵的弟兄，让他们帮忙寻找，这样分散比我一个人要快得多。

　　浅痕进来见我正在忙，把尘烟叫出房间。

　　片刻，房门被推开，我以为进来的是东方凌，头也不抬的将放在桌边的画递给他，口中说道“东方凌，把苏晨的画像交给神仙府分舵的弟兄们，让他们帮忙寻找。”

　　对方接过画像可是却没有离去，我疑惑地抬头，发现来人却是展盟主的大公子。

　　我放下笔，抬头对他笑了笑，抬脚走到茶几旁指着旁边的椅子示意他坐下。

　　“不知道展公子来有什么事？”

　　展岳华抬头看了我一眼，将手上的画像放到茶几上，眼睛一直停留在苏晨的画像上。

　　“父亲听说苏公子被人劫持了，特派我来助东方少主找人。”

　　抿了一口尚带余温的茶水，我微微一笑。

　　“那就请展公子代谢展盟主。”

　　说罢，我起身继续去作画，展岳华站在茶几边张口欲言，可是看到我一副全神贯注的样子也不好意思再开口，轻声说了声告辞走出房间。

　　展岳华走出房间的时候，正好与洗完澡的尘烟相遇。看着一脸柔弱的尘烟，展岳华回头看了我一眼头也不回地走了。

　　抬笔去沾墨发现砚台里的墨汁已经用完了，我抬手将尘烟叫到身边将墨条递给他。

　　“墨没了，劳烦尘烟公子动一下手。”

　　尘烟嗯了一声挽起宽大的衣袖，用那双白玉般的手执起黑色的墨条轻轻地在砚台里滑动。

　　我斜着眼睛看了尘烟一眼，妩媚的脸上已经卸去妖娆的笑容，白皙的脸庞上那双大眼睛不时的眨一下，清澈的眼神犹如一个孩童一般。身上一身宽大灰色的长衫穿在身上丝毫不显的突兀，倒显出一种坚韧之感。

　　“东方公子，好了。”

　　尘烟放下墨条垂手站在一边，脸上表情木讷，眼中无神犹如被人操作的提线木偶。

　　我恩了一身沾了些墨继续画着，尘烟愣愣的看着我笔下渐渐成形的苏晨画像沉默不语，那双眼睛看着苏晨的画像像是在思考着什么。

　　“尘烟公子，不知今天你为何独自出现在城郊外？”

　　听到我的问题，尘烟身体一颤，身体也有些发抖，眼中的恐惧与不安让他看起来显得异常的楚楚可怜。

　　我对他轻轻一笑，开口说道“尘烟公子，这里没有外人，你不用对我露出这个表情。”

　　尘烟抬头脸上一片茫然，看着他的样子，我隐隐的感觉事情有些不对，这个尘烟似乎和以前有些不一样。

　　“东方公子，我，我也不知道我会在城外，妈妈让我去参加一个堂会，我坐马车刚走出抚仙阁不远就被人劫持了，他们，他们要我伺候他们，我不从，他们就打我，后来一个黑衣人救了我，我看不清他长什么样子，醒来我就在城外。”

　　我放下笔，看着尘烟一辆恐慌，眼神深邃一副努力回忆的样子不由得伸手钳住了他的下巴，用力将他拉到我面前。

　　“尘烟公子，我已经告诉你了，别在我面前玩儿这套，否则吃亏的是你自己。我问你的话，你最好老老实实的说清楚，我不介意那天的事重演。”

　　尘烟听到我的话，扑通一声跪倒在我面前，双手拉着我的衣襟开始哭了起来。

　　“东方公子，尘烟没有说谎，尘烟说的句句都是真的。不信你可以去问妈妈，早上就是他让我去李然老爷家出的堂会。”

　　李然？听到这个名字我不禁一阵耳熟。

　　我记得我刚来源城第二天就听楼下的掌柜的说源城首富李然要过五十岁寿诞，而尘烟现在又说早上去参加李然的寿诞，这其中整整相差了将近两个月的时间。难道说，这个尘烟是被人掉了包的，这个是真尘烟，而我见到的那个是假的？

　　可是不对啊，那七大世家遇害就应该和这个尘烟过关系，那抚仙阁的那个尘烟就是无辜的了？可是他为什么要假扮尘烟呢？

　　“七大世家的中有四大世家首领遇害，遇害前是不是你陪他们喝的酒？”

　　尘烟听到我的话，犹豫了一下咬牙点了点头。

　　“东方公子，我虽然陪他们喝了酒，可是他们的死和我一点关系都没有，东方公子，您要相信我啊。”

　　“按照你说的，你是如何认识我的，又如何得知我的姓氏？”

　　我紧紧地看着跪在脚下的尘烟，想看看他会有何反应。可是，自从我的问题问出，尘烟就愣了，拉住我的衣襟越揪越紧，脸色隐隐开始泛白。

　　“不知道，我也不知道，在郊外第一眼我就知道您姓东方，可是我却想不起来我在哪里见过您？啊，好痛。”

　　说完，尘烟惨叫一声抱着头躺在地上不停地翻滚着。

　　听到惨叫的浅痕，东方凌还有展岳华忙推门进屋，看到躺在地上惨叫的尘烟和站在一旁一脸愣神的我不禁有些不解。

　　浅痕快速的走到尘烟面前，伸手点住了他的穴道。

　　“少主，这是怎么了？”

　　将眼神从躺在地上的尘烟身上收回，我不禁弯了弯嘴角。

　　“没什么，这个尘烟被人用了催眠术，你们将他送回抚仙阁吧。”

　　说罢，我转身走回书桌边重新捏起了画笔。

　　若是没有错，那真正的尘烟应该在在两个月前被人击昏，然后关到一个秘密的地方，两个月后被人催眠重新被放出来。而被我强上的那个‘尘烟’为什么要劫下尘烟，他这样做有什么用？转移目标？看上起不太像啊。

　　还有，苏晨的失踪是不是和他们有关系，若是没有，这个尘烟又怎么会出现在我要路经的城郊，若说是巧合，似乎不太可能，也解释不通。

　　看来要解开这一切，还必须再去一趟抚仙阁。

　　叫住正待抱着尘烟离开的东方凌，我在他们不解的眼神下弯腰从东方凌手上接过尘烟转身向外走去。

　　“少主，您这是？”

　　“浅痕，帮本尊准备一辆马车。”

　　浅痕接到命令，道了声是快速走出房间。

　　抱着尘烟正要下楼，抬头看到萧卿云一脸冷笑的倚着门栏看着我，眼中警告的意味十足。而我只是轻轻地瞥了他一眼，眼神从他身上滑过慢慢下楼而去。片刻，耳后传来一阵瓷器碎裂的声音，我的脚步未停，脸上却泛起了微笑。

　　萧卿云，一点儿忍耐力都没有，你如何能成为一个真正的帝王？本尊和你玩还有何意思？

　　浅痕驾着马车稳稳停在我面前，伸手接过我怀里的尘烟搀扶着我坐上马车。

　　我闭着眼睛靠在车厢内，身旁的浅痕不敢言语静静地坐在我身侧眼神却一直在我脸上游走。

　　马车没多久停在抚仙阁门口，我睁开眼睛从马车上下来将尘烟抱到怀中，门口正在打呵欠的小厮见到我们本想开口阻拦，可是看到我怀里的尘烟立刻噤声向阁内跑去。

　　我也不理他的态度，大步走进抚仙阁内熟门熟路的找到尘烟的房间将人放到床上，转身坐在一旁的椅子上等待着老鸨的到来。

　　“尘烟，我的儿哟，你怎么样了啊？”

　　没等浅痕帮我倒好茶，老鸨就提着他的衣摆一路小跑进尘烟的房间，看到坐在凳子上的我，眼神快速的闪了闪，一头扑到床边查看尘烟的情况。

　　放下茶盏，我一脸微笑的看向一边抹泪一边观察我的老鸨。

　　“老板，几天未见你可还认得我？”

　　老鸨擦了擦眼泪，走到我身边咬牙切齿道“好你个胆大包天的贼子，竟然敢劫走我们家尘烟，看我不报官抓你进牢房。”

　　老鸨的话让我忍不住仰头大笑起来。

　　“老板啊，演戏就演的像一点嘛，且不说床上的人，单就说我劫走尘烟，你可有何证据？要是没有证据就乱说，小心我对你不客气！”

　　那老鸨脸色一白，倒也不再说什么。

　　我坐在椅子上侧身摸着桌上那鼎香炉，抬眼看着老鸨接着开口说道“老板啊，既然我把尘烟送来了，那个假的尘烟是不是也该现身了，本尊可没多少时间等他啊。”

　　37.意外收获

　　抚仙阁尘烟房内，我微笑着看着躺在地上不能动的老鸨。看着他因痛苦而扭曲的脸，我不嘴角的笑容不禁更大。

　　手里第三杯茶已经变凉了，我端着茶盏踱步走到老鸨面前，在他仇视的目光中，我撩起衣摆蹲在他面前。

　　“我已经说过了，不交出假的尘烟本尊是不会放过你的。你若是有骨气你就继续忍，本尊对刑罚可是很有研究的。”

　　老鸨紧咬下唇鲜红的血丝沿着他的嘴角流到地上，看着他扑的粉白的脸，我端起手上的茶杯慢慢的将水倒在他脸上。

　　被水冲掉脸上的脂粉，躺在地上痛苦不止的老鸨露出真面容。虽然比不上尘烟的妖娆，不过看上起还算是比较清秀的。

　　躺在地上的老鸨摇了摇头，不禁抬头喊道“我不知道，什么假尘烟，我什么也不知道！你就是弄死我，我也不知道！”

　　转头看向站在身后的浅痕，我招手让他上前。

　　“浅痕啊，当年我教你的招数你可还记得？”

　　“回少主的话，浅痕还记得。”

　　我满意的点头站起身，指着地上的咬牙坚持的老鸨说道“那，你就在他身上试试吧，记住，我可要活的。”

　　说罢，我起身走出房间，浅痕应了一声提起地上的老鸨试招去了。

　　已经快要入秋的夜晚是有些凉的，微风吹到身上让我不禁猛的打了个激灵。

　　因为今天抚仙阁歇业，大厅内显得异常的冷清，白天睡足了的小倌们三五成群的聚集在走廊处聊着天，看着我从尘烟房间里出来，各处的目光都聚焦到我身上。这时，尘烟房内传来老鸨的惨叫声，站在走廊处的小倌们脸色一白，对望一眼都各自散去了。

　　招来躲在楼梯口瑟瑟发抖的小厮，我让他帮我拿壶酒过来。而恰恰就在这时，一抹青色的衣角在我转头之际快速的消失在门口，我轻笑一声慢慢的尾随过去。

　　那名青衣人快速的奔到抚仙阁不远处的小巷内，然后单膝跪倒在地向里面的人说着什么。我站在墙边向小巷内看了下，发现小巷内站了两个人。

　　我慢慢靠近，发现那人的气息竟然有些熟悉，隐身走到他们身边。莹白的月光照在为首的那个人的脸上，此时我才发现，他们脸上竟然都带着面容狰狞的面具。

　　“宋黎已经落入了东方祈的手中？”

　　强大的气势让隐于暗处的东方祈不由得眯了眯眼睛，跪在地上的那个青衣男子受不住那么强大的气势跪在地上的身体不稳的动了动，然后垂头应了一声。

　　“哼，东方祈！”

　　一身玄衣身材修长的男子握了握手掌，眼中的愤恨让我不觉有些压力，不过这些压力瞬间被血液中的兴奋冲散的无影无踪。

　　这个人好强的霸气！

　　“楚言，本宫命你尽全力救出宋黎。”

　　“是。”

　　说着，跪在地上的青衣男子起身快速的折回抚仙阁。玄衣男子站在小巷内负手看着那人离去的背影不由得眯了眯眼睛。

　　“宫主，那东方祈不弱，楚言一个人能应付得了吗？别到时候连楚言也折进去。”

　　被唤宫主的人叹了口气，转头看向身后的人张口说道“如今师尊不在，本宫也没有办法，不过东方祈现在要找的那人现在在我们手中，若是楚言和宋黎都折进去他也不敢伤了他们性命。”

　　苏晨在他们手上？我还正愁找不到人，如今你自己倒是送上门来了！

　　内心打定主意，我看了他们一眼转身往抚仙阁走去。

　　回到抚仙阁，浅痕果然已经和那名青衣人交上了手，我隐在浅痕身侧用密音告诉他立刻收手，浅痕虽然不解，但依旧假装不敌‘败’在青衣人的手下。

　　青衣人见浅痕倒下快速的抱起地上还在痛苦挣扎的宋黎快速的飞身离去。浅痕要去追被我现身阻住。

　　“帝君，再不追他们就要走了。”

　　我回头对浅痕摇了摇头。

　　“是要追，但是不是你去追，你现在就会客栈，让东方凌扮作我的样子呆在客栈。”

　　不等浅痕反应，我快速的隐去身形奔出抚仙阁跟在那名青衣人的身后。

　　青衣人楚言抱着宋黎快速的赶到小巷口与玄衣人会合，他们来不及查看宋黎的身上的伤势四人快速的消失在源城城内。

　　城外微风轻动，摇曳的树枝和呜呜的风声都让人感觉此时置身在十八层地狱，冷风吹在赤裸的皮肤上犹如一把钢刀在身上来回刮动。

　　我不疾不徐的跟在他们身后，因为隐身我没有隐藏自己的气息，看着前面频频回头的玄衣人我在后面不禁无声的笑着。

　　这人倒是挺警惕的，不过，他毕竟是血身肉骨的凡人，若是能看到我，算是他本事了得。

　　楚言身上背着还在痛苦呻吟的宋黎，玄衣人似乎挺重视宋黎，不禁频频伸手为他擦额头冒出的冷汗。

　　四人走出源城郊外大约十里左右的一片乱葬岗，见四周无人，玄衣人旁的那个人走到一块歪着的墓碑前，伸手推动了一下墓碑。片刻，玄衣人脚下的地面徐徐裂开一个方形的大洞。玄衣人回头看了眼楚言纵身跳下洞中。那玄衣人身后的人接过楚言背上的宋黎，也跟着跳了进去。

　　为了避免等会儿要再打开机关惊动他们，我快速的跟在楚言身后在他伸手关闭机关的那一瞬间跳入洞中。

　　洞中一片黑暗，可以说是伸手不见五指。站在地洞两秒钟之后我才察觉，原来前面竟然是个转弯。我跟在楚言身后绕过拐角快速的往前走着。大约走了一刻钟，前方猛然一亮，一排孩童拳头大小的夜明珠整齐的镶嵌在墙壁上。而前面竟然是一条冒着白色水汽的小溪，白色的溪水耀着白光微微荡漾着。手腕粗细的铁链连在小溪上，水汽凝在冰凉的铁链上，凝成一滴滴水珠，而后水珠又重新落入溪水中发出叮咚的响声，而这响声在这寂静的空间里竟显得异常的悦耳。

　　我靠近河边嗅了一下，发现这条河水的味道有些古怪，酸中泛着死尸的腐臭味儿，看楚言他们已经沿着铁链飞身过去，我撕下一片衣角扔进水中，白色的溪水迅速包裹住布片，并且发出嘶嘶的声音，瞬间，那片青色的衣角融入白色的溪水中。

　　来不及多想，抬头看着前面已经快要消失的身影，我足点铁链飞过小溪朝他们追了过去。

　　看着身边土墙壁已经变成石壁我隐隐猜测他们的目的地已经快到了。果不其然，刚拐了一个弯，一个看上去阴森无比的大殿显现在眼前。

　　大殿的门板是黑色的，门板上方有一块一米多长的黑色牌匾，牌匾上用朱砂题着‘罗刹宫’三个大字。

　　领头的玄衣人等四人在大门处停下脚步，伸手敲了敲黑色的门板。

　　片刻，大门缓缓开启，黑色门板像一只恶兽慢慢张开嘴巴。门板打开发出的暗哑的声音在这寂静的无比的环境中显得异常的刺耳，仿若一个孩童受尽痛苦后最后的嘶喊声。

　　“属下恭迎宫主回宫。”

　　大门打开，从门里闪身走出六个人来，他们抬头看了站在门前的玄衣人快速的屈膝跪在那人面前。

　　玄衣人嗯了一声甩袖带着身后的三人走进门里，而我也适时的跟在他们身后进入罗刹宫。

　　“宫主，宋黎的气息好像弱了。”

　　背着宋黎的那人看着走在前面的玄衣人，眼中是掩饰不住的担忧。

　　玄衣人应声回头，伸手探了下宋黎的脉搏。

　　“楚非，你把宋黎送进密室，等会儿本宫会为他亲自疗伤。”

　　楚非应了一声抱着宋黎快速离开。

　　见楚非离开，被称作宫主的玄衣人转身看着身后的楚言，伸手从衣袋里拿出一张纸条递给他。

　　“楚言，将这封信火速传给师尊，告诉他，让他快些回宫，我们的麻烦来了。”

　　楚言拱手道了声是将信揣起来转身也离开了，余留下那位宫主望着两人离去的方向低声轻叹。

　　“东方祈啊东方祈，你为何偏偏要插手此事。”

　　听到玄衣宫主叫我的名字，我内心不由一惊，以为是他发现我了。就在我想要对他出手时，听到他后面的话，我才明白原来是我想多了。

　　不过，他说的我似乎有些不太明白，我貌似没有妨碍到他什么，为什么他竟然不惜换下尘烟又劫走苏晨？他和那个假的尘烟到底有什么关系？他刚刚说的那个师尊又到底是什么人？如今的罗刹宫和昔日的无忧宫到底又有何关系？

　　就在我暗暗猜测时，我突然感觉身体灵力有些不足。我暗叫一声糟糕，快速的往外围走去。

　　到底是凡人的身体，竟然才撑了一晚上就灵力就有些不足，看来解决完眼前的问题，救出苏晨回到神仙府我必须加紧修炼，堂堂一代九天帝君在凡人面前露出马脚那可真是丢脸。

　　38.化身卧底

　　在罗刹宫兜兜转转在一个僻静的地方停了下来，看到一个面带灰色面具落单的喽，我一掌结果了他的性命。见四周无人，我拉着他的尸体将他拉进一个黑暗的角落里快速的扒下他的衣服和面具套在自己身上。

　　整了整身上的衣服我刚走出角落，一个身穿灰色面带蓝色面具的人气喘吁吁的向我跑来，二话不说拉起我的手腕就往前走。

　　“二小子，你又跑哪去了？老子早就告诉过你，这罗刹宫是不能乱走的，小心丢了性命！”

　　见我不说话，那人回头看了我一眼接着说道“你老子娘将你交给了我，我老罗可不就能带具身体回去见他们，你以后最好给我老实点，听到没有？”

　　我不知道老罗口中的二小子的声音是怎样的，所以点点头也没有开口。

　　老罗见我点头，叹了口气也不再说什么。

　　老罗拉着我来到一排房子前，远远地就看到那排房子里冒出滚滚白烟，空气中还夹杂着一股饭菜的香味，此时的我才明白，原来这里是厨房。

　　老罗松开我的手抬脚进屋，见我还愣在门口骂了一声将我拉进屋里，然后从门口找出一把斧头塞到我手里。

　　“二小子，你去把柴劈了。”

　　我抬头看了他一眼捏着斧头出了门。

　　在院中转了转，看到堆在墙角那堆木柴我蹙眉摇了摇头走了过去。回头看厨房内忙得热火朝天，没有人注意到这边的情况，我放下手里的斧头盘膝坐在墙边开始修炼，直到半个时辰后，老罗的脚步在我身后响起，我才开始拎起斧头开始劈柴，见我老老实实的干活儿，老罗哼了一声转身又离开了。

　　一边砍柴我一边在奇怪，他罗刹宫怎么夜间干活？难道人生活在地下，作息时间也是相反的吗？

　　大约过了两个时辰，墙边的木柴被我解决的差不多了，老罗才端着一碗饭屁颠屁颠的朝我走过来。看着我脚下已经劈好的木柴赞赏的拍了拍我的肩膀将饭碗放到我手里。

　　“二小子，今天干得不错，剩下的你就不用干了，把饭吃了就回去睡觉吧，等下，要干活儿的时候我再差人去叫你。出了小院往西走最后一间房子就是你的，可别再走错了啊。”

　　端着饭碗，听到老罗的话我边笑边点头。

　　本来还愁找不到地方，他自己竟然全都告诉我了，倒省的我再费神去找了。

　　低头看了看碗中的饭，发现除了一些白饭，一些白菜和几块肥肉。从未吃过这些的我，看着手里的碗不禁皱了皱眉头。

　　坐在老罗说的房间里，我用银针将手上的水泡挑破，然后将水泡里的水挤出来洗干净这才脱了鞋子躺在充满霉味的床上。

　　如今已经混进罗刹宫，可是现在顶着这个人的身份实在是不太方便，早知道就留下这个二小子了。如今苏晨在他们手里也不知道怎么样了，照他那身子骨也不知道还活着没有？

　　叹了口气，我翻了翻身体闭上眼睛慢慢进入梦乡。

　　不知过了多久，浅眠的我突然听到有人靠近的声音。坐起身体，我眼神戒备的看着门口。片刻，房门被推开，老罗提着水桶走进我房间。

　　“二小子，赶紧起来，快点儿。”

　　我看了眼急匆匆的老罗起身下床，这边刚提好鞋子直起身体，老罗一把将水桶塞到我手里推着我就往外走。

　　“上面楚总管交代让厨房往宫主那里送些热水过去，厨房人手少，你赶紧过去帮把手。”

　　提着水桶，我跟在那群面带灰色面具的小厮身后慢慢的跟在他们身后暗暗地记下他们所走的路线。

　　不一会儿，我们来到一座宫殿前，整个宫殿的门还有墙壁全都是黑色的，站在宫门前一股压迫感油然而生。

　　“二小子，还愣着干什么，赶紧跟上。”

　　听着老罗的话，我回头看了眼已经走了很远的队伍，这才提着水桶慢慢跟上前面的脚步。

　　跟着老罗将水倒入一个池中，跟在他们身后的我刚要离开，就听到楚言的声音在我背后响起。

　　“廿七，你留下来。”

　　老罗看到还自顾往前走的我，忙上前拉住我。

　　“二小子，没听到总管在叫你吗？赶紧回去！”

　　看着一旁一脸紧张的老罗，我低头看了眼自己腰间的那块木片，此时才明白，原来这个木片竟然是身份的证明。

　　压低声音我嗯了一声，将水桶递给老罗我转身低着头在楚言的目光中走到他面前。

　　“你和侍卫把门口的那些石头搬进来，记住不能有损坏了。”

　　我转头看了眼门口堆积的几块巨大的石块应了一声转身走了过去。

　　弯腰和他们一起搬着石块，一旁的楚言拿着一本小册子站在门口看着房内的摆设不停地写写画画着，看到我们搬着石块进来，低着头向一旁挪了挪身体，我前面的那个侍卫正好从他面前过，为了不碰到楚言向对面挪了挪，恰时，对面的侍卫手一滑，巨大的石块从手中滑落，侍卫们都纷纷往旁边躲避。

　　石块落地发出巨大的声音，楚言抬头发现石块已滚到面前，此时想要躲开已经来不及了，而就在此时，我脑中一闪快速的挪到楚言身边将他推开。

　　石块顶着门框停了下来，门框和石块这个缝隙内我压着楚言动弹不得。身下的楚言似乎还没有从刚刚的惊吓中回神，愣愣的用双手抵住我的胸口，淡粉色的唇微微张开，俊逸的脸透着点点粉色。

　　上面的石块被众侍卫合力搬开，我从楚言身上起身，看着还没爬起来的楚言伸手将他从地上拉起来。

　　楚言看着面前那个一脸惊恐侍卫上前就是就是一个耳光。清脆的巴掌声回响在宫殿里，我看了教训侍卫的楚言一眼转身快速离去。

　　回到厨房时，老罗正站在厨房门口搓着手来回走动。见我转身拐进小院忙迎了上来。

　　“二小子，总管留你干什么？你没闯祸吧？”

　　我负手看了满眼焦急的老罗摇了摇头。

　　“没有，只是帮忙而已。”

　　猛然放松的老罗丝毫没注意到我和以前的二小子有什么区别，捋着胸脯转身走进厨房。

　　或许因为那天被楚言叫去帮忙，老罗这几天没再叫我干活儿。而我乐得轻松，每天一个人在屋内认真修炼。

　　感觉到渐渐恢复的灵力，我收回内息慢慢舒了口气。

　　看来晚上能探一探这罗刹宫了。

　　抬脚下地，准备去外面看看，就在我打开门的那瞬间，楚言站在门外门外举着手一脸局促。我挑眉看着他半天才开口叫了声总管。

　　“总管，不知有何事来找小人？”

　　我虽自称小人，可是语气里却一点也没有恭敬地意思。

　　楚言似乎也不在意我的态度，摆手走近我房间，环视一下屋内的摆设一双剑眉不觉皱起。

　　“廿七，那天谢谢你了，那天见你伤了手臂，这些伤药你就留下吧。”

　　说着楚言从袖口拿出两瓶伤药放到桌上，然后转身离开了。

　　看着楚言离开的的背影，握抬起手臂看着已经结疤的伤口，伸手拿过那两瓶伤药拔开瓶塞闻了闻，瞬间一股清凉之气扑入鼻间，我看着手心的药瓶弯了弯嘴角随手扔到小屋的角落里，然后抬脚走出房间。

　　楚言，想要试探我？呵呵，既然进来了，怎么那么轻易的被你试探出来？！

　　那瓶伤药虽然是上好的，可是那股隐隐的煞气你当我闻不出来吗？若是我没有认错，这药里面肯定兑了那条溪里的溪水。想要用那个对付我，你还嫩了点。

　　既然怀疑我的身份，那你就尽管去试探，我可是很期待你能试探出什么结果。

　　“二小子，二小子，”

　　听着老罗的叫喊声，我慢慢转过身来看着他。

　　“二小子，刚刚总管找你干嘛？你小子发达了可别忘了我老罗啊，”

　　说着老罗用他那双肥大的手掌狠狠地拍了拍我的肩膀。

　　我侧头看了看被他拍过的位置，面具下的眉头不禁皱了起来，袖中的手也不觉紧握成拳。

　　老罗又罗嗦了几句，说厨房有事还要忙转身就走了，我抬脚往小院外走去，却意外的看到那天跟在那个玄衣宫主身后的另一个人，楚非。

　　看着他手中小心翼翼的捧着一个盒子，我站在原地犹豫了一下，而后慢慢的跟在他尾随他的身影跟了上去。

　　39.宫主炎阳

　　“他醒了吗？”

　　我隐在屋内，看着楚非捧着一个黑色的盒子一脸恭敬的跪在帘子前。

　　帘子是上好的珍珠做的，映着屋内的夜明珠发出耀眼的光芒，似乎像一面光墙丝毫让人看不到里面隐藏着什么。可是垂着的珠帘被风轻轻吹动，摇摆的珠帘隐隐露出帘后的风景。

　　云雾缭绕间一个人，一潭水，一张面具。

　　潭水边一张面容狰狞的面具放在一边，潭水中颀长的身体浸在其中，如墨的黑发披散在身后漂于水间，潭水上白色的雾气将潭中的人笼罩在其中，朦胧隐约，宛如九天谪仙。

　　“回宫主的话，目前还没有，不过听李神医说只要再为他针灸三日，他应该就会转醒。”

　　楚非低着头丝毫不敢看帘后之人。

　　“嗯，本宫知道了。”

　　片刻，一丝慵懒的声音才从帘后传出。

　　水声哗哗，顷刻间，帘后之人已经穿戴好衣衫，素手挑开珠帘一个身材修长仅着一身白色里衣，面带狰狞面具的人从珠帘后走了出来。

　　我负手站在他身边，感受着他身上的气息，那种莫名的熟悉感越来越强烈。

　　面具宫主负手往外走，楚非跪在他身后忙转过头。在那个面具宫主即将踏出门槛的一瞬间，楚非开口叫住了他。

　　“宫主，他醒了，您打算如何处置他？”

　　走到门口的面具宫主慢慢停下身体，慢慢转过头看着跪在地上眼神复杂的楚非。

　　“如何如处理本宫自有主张，不用你来提醒。还有把你手里的东西给本宫送到房里。”

　　说罢，面具宫主转身离开离去，跪在地上的楚非低头看了看手上的黑色盒子叹息一声起身也跟着走了出去。

　　一路跟着楚非来到面具宫主房中，我在他房间内看了看，除了一些兵器之外，就是一些字画。果然是生活在地下的人，生活竟然单调到如此地步。

　　楚非小心翼翼的将盒子放在桌上向面具宫主弯腰行了一礼走出房间。面具宫主见楚非离开，慢慢走到桌前小心翼翼的抚摸着那个没有任何特殊地方的盒子。

　　他看了半天，终于将盒子打开，我漫步上前看到里面的东西不禁一阵呆滞。

　　这分明是白涟无聊的时候玩儿的泥娃娃吗？而且这个泥人已经断了两截，为什么这个面具宫主却如此珍视？难不成这里面有什么秘密？

　　“爹，娘，快了，就要快了，再过不久孩儿就可以为二老报仇雪恨了。孩儿保证，当年陷害您的，他们一个都跑不掉，就算是拼了这条性命，孩儿也会手刃仇人让二老含笑九泉。”

　　面具宫主手指轻轻抚摸着盒子里的那个已经两截的泥人，身上散发出一种强烈的恨意m，让我不禁感到呼吸一窒。我眨了眨眼睛，看着眼前的这个面具宫主竟然有一种揭开他面具的冲动。

　　我想看看能散发出如此强烈的恨意，他面具下究竟是怎样的一副面容，这一刻，我真的有些控制不住我自己。

　　而恰时，门外传来一阵脚步声，面具宫主看了看门外。快速的收起手上的木盒，走到木椅旁转身坐在椅子上。

　　“宫主，楚言求见。”

　　听见楚言的声音，端坐在椅子上的宫主手指一顿，开口唤楚言进屋。

　　“宫主，老宫主来信了。”

　　楚言说着俯身双手奉上手里的纸条，然后向后退了一步挺身站在面具宫主面前。

　　我绕过楚言，站到面具宫主身后看到了信上的内容。

　　‘炎阳徒儿，为师已接到你的信函，不日即会回宫，徒儿莫要挂念。另，吾知徒儿报仇心切，但莫要莽撞行事，在为师回宫之前，尔等莫要再擅自行动，切记！切记！’

　　原来这个面具宫主叫炎阳。

　　我本想再看看信的落款好传信出去让东方凌查一查，奈何，炎阳的手一直捏着右下角，我也就放弃了。

　　炎阳合上信后，抬头看了一眼站在自己面前的楚言说道“楚言，更衣，本宫想出去走走。”

　　楚言抬眼看了一眼炎阳道了声是，然后转身从柜子里拿了一套玄色长衫为炎阳套在身上。

　　罗刹宫本建于地下，四周都是弯弯曲曲的地道。炎阳在地道内走了一段时间，回头看了看身后，发觉没有人跟来，抬手摁了一下墙上的一块凸起。墙壁慢慢打开，炎阳转身走进小门，随手摁上机关。

　　跟着炎阳走出小门，此时我才发现，原来小门外边竟然是一处悬崖。

　　崖边呼啸而过的风掀起炎阳的衣角，玄色的发带飘在耳后不时的随风扑打在身上。此时的炎阳站在崖边眺望着远方连绵的山脉，眼中眼神迷离让我猜不透他在想什么。

　　片刻，炎阳低头轻叹一声，身体向后靠在石壁上沿着石壁慢慢的滑坐在地上，然后双手抱头，很长时间才慢慢抬起头。

　　我看着炎阳，莫名的感觉到此时的他竟然有些脆弱，像是一个找不到家的孩子。需要人疼，需要人爱，如若不然怎么会视一个碎了的泥娃娃为珍宝。

　　身上背负着血海深仇，他，肯定很累吧。

　　转头看向远方，我靠在炎阳对面的石壁上暗暗地叹息一声。

　　或许面具上的绳子承受不住面具的重量，在炎阳抬起头的那一瞬间，面具突然从脸上掉下来。感觉到面具脱落，炎阳忙用手去接，可面具依旧掉在地上碎裂成两半。

　　站在一旁的我看着炎阳的真正容貌不禁有些惊讶。

　　九天皆传云仙蓝翎是九天第一美人，可是眼前的炎阳却丝毫不比蓝翎差到哪里去，或者说炎阳的容貌比蓝翎更胜一筹。

　　蓝翎的美，是一种让人从心底对忍不住的怜惜，虽是男儿身，却有一种女子的娇媚，可是炎阳不同，虽然面容略显阴柔，却丝毫没有女子的柔媚，反而有一种坚韧之感。修长的身形和身上所散发出来的气质丝毫不会让人因为他的脸而错认为他是女子，而且会让人打心底生出一种惊艳之感。

　　看着炎阳精致的面庞，我实在想不通，他为什么要戴面具，只是因为这一张脸？

　　回头看向坐在地上的炎阳，此时的他双手抱膝，两眼无神的看着前方脑中不知道在想些什么。片刻，炎阳的脸莫名染上一层红晕，而后却又紧握双手狠狠的擂在身后的石壁上。

　　“东方祈，本宫是不会放过你的！”

　　看着炎阳一脸愤怒的样子，我不禁一阵不解。

　　我貌似和这个罗刹宫主没什么交集吧，为什么又扯到我身上？听他的口气，好像是我对他做了什么十恶不赦的事来了。

　　在崖边又待了片刻，炎阳转身回去，看到地上碎裂的面具，炎阳轻轻瞥了一眼转身离去了。

　　感觉出来时间不短了，我在一个僻静的角落现出身形慢慢的往小院走去。

　　罗刹宫本就安静，像厨房这样的角落，除了叮叮咣咣的做饭声根本不会再有其他的声音，但是，也不能排除有其他的可能，就比如此时。

　　负手漫步的我看到拐角处的楚言，我本想转头离开，可是看到楚言那双探究的眼睛，我不禁有种想笑的冲动。

　　我走到楚言面前，拱手叫了声总管。

　　楚言点头准备离开，却不料一脚踩到自己的衣摆，看他又要摔倒我摇了摇头轻叹一声，一把拉住他的手腕。

　　“哎，总管，你怎么老是像个孩子？小心点，下次不要再摔倒了。”

　　我推开靠在我怀里的楚言，整了整被他扯乱的衣衫不禁摇头。

　　楚言见状狠狠地瞪了一眼我转身要走，我看着地上散落一地的东西，开口叫住他。

　　“总管，你的东西落下了。”

　　看他一脸绯红又要发火，我转头离去。

　　“站住。”

　　我听到楚言的叫声，停住向前的脚步转头看着一脸愤怒，活像是炸了毛的小猫的楚言开口问道“不知总管还有何吩咐？”

　　见我一副淡漠的样子，楚言一愣，指着地上散落的东西说道“不懂规矩吗？把地上的东西捡起来给本总管送到宫主那里。”

　　我点了点头将地上的东西一一捡起，然后起身抬脚就走。独留下楚言独自在原地磨牙跳脚。

　　楚言啊楚言，你试探人的方法还真是特殊呢。

　　拿着手里的东西我不禁摇头笑了笑。

　　40.醋意横生

　　不知不觉间我来罗刹宫已经半月有余。为了不让浅痕他们担心，我曾送过一次信出去，只是他们不知道罗刹宫确切的位置，也没找到我的具体所在。

　　半月中也不知道楚言发什么神经，居然将我从厨房调了出来跟在他身边，不当伙夫我自然愿意，只是面对楚言一再地试探我却有些无奈。

　　每次试探都把自己弄得一身狼狈，这样他居然能那么持之以恒，他楚言也算是个人物。

　　楚言对我的过分关注曾引起了炎阳的注意，把我叫去一次见我平凡无奇也就没说什么，倒是楚非和已经养好伤的宋黎，似乎对我有些敌意。不过他们也没抓到我的把柄，自然不好对我说什么。

　　因为今日楚言出去办事，我自然有了一时的闲暇时光。上次听楚非说苏晨已经醒了，我曾一度想要在罗刹宫内试着寻找，只是楚言看的紧，我也没有一直没有机会。

　　今早，看前面的楚非手里拎着一个食盒往罗刹宫的西院走，想到上次苏晨的情况就是他告诉炎阳的，于是我也慢慢的跟了上他了。

　　楚非拐进西院打开墙角的那处机关，巨大的墙面慢慢旋转，片刻一个仅能容纳一个人出入的小门出现出在眼前。楚非回头看了看身后，发现没有人跟踪立刻闪身进入小门内。

　　而他不知道，就在他打开门的那一瞬间，我已经早他一步进入密室。

　　密室内阴冷潮湿，一盏盏暗黄的油灯整齐的挂在墙上。密室内阴风阵阵，暗黄的灯火在这昏暗的密室内摇曳着，楚非的身影被拉长，整个空旷的密室内回响的只有楚非一个人的脚步声。

　　大约走了一刻钟，楚非在一个密室前停下来，伸手推开石门提着食盒走了进去。

　　这间密室不同于外面，里面干燥明亮，但摆设却异常的简单。

　　楚非将食盒放在桌子上打开，从里面端出一碗还冒着热气的汤药转身走向床边。

　　“该吃药了。”

　　楚非将药碗放在床边，伸手扶起床上的人。

　　“放我出去。”

　　床上人声音虚弱，整个人毫无力气的靠在楚非胸口，两眼无神的看着门口，泛白的唇瓣机械的上下开合着。

　　楚非端着药的手不禁一顿，侧头看着胸口的人摇了摇头。

　　“宫主说了，东方祈什么时候表明不再插手七大世家的事，那时候也就是你回去之时。”

　　苏晨听到楚非的话，闭上眼睛苦笑着摇了摇头。再次睁开眼睛时，眼中水光闪闪让人不觉内心一动。

　　“楚公子，劳烦你告诉你们家宫主，少主他，不会为了任何人就轻易改变决定的。你们就是在他面前杀了我，他也不会皱一下眉头。没用的，没用的。”

　　苏晨喃喃自语，眉目间满是哀伤。

　　楚非看了苏晨一眼口气冰冷的说道，“喝药。”

　　楚非虽然语气冷漠，可是动作却异常的温柔，还有他看苏晨的眼神，都让我觉得别扭异常。

　　苏晨垂眼看了一眼药碗，叹了口气低头将碗里的药一饮而尽，楚非见状忙从食盒里拿出一颗蜜饯递到苏晨手里，见苏晨要往嘴里送，我再也控制不住自己的手，把蜜饯从苏晨手里扫落到地上。

　　“啊。”

　　苏晨惊叫一声，惊讶的看着自己的手，然后抬头看着床前我站立的位置。

　　楚非只当是苏晨手滑蜜饯才落到地上，见苏晨那么惊讶两眼茫然的看着苏晨不明白他为何会有这般反应。

　　“你怎么了？”

　　“没事，手滑了。”

　　苏晨淡淡的应了一声，侧头看了楚非一眼，脸上挂着疲惫的表情。

　　楚非看苏晨的样子，知道他累了，慢慢的让苏晨躺到床上。见苏晨闭上眼睛，楚非站在他床前看着他片刻之后才收回视线，提着食盒走出密室。

　　我本想跟着楚非离开的，可是当我看到楚非刚离开密室，床上的苏晨竟然又睁开了眼睛，我又鬼使神差的留了下来。

　　苏晨呆呆的望着灰色的房顶，眼中全是我看不懂得情绪，可是我知道一点，现在的他很矛盾。

　　“少主，少主，东方祈，东方祈，东方，祈……”

　　苏晨喃喃念着‘东方祈’这三个字，声音哀伤且矛盾，以至于让我分不清他是在叫东方祈还是我。

　　挥袖显出身形，我看着床上死人一般的苏晨冷哼一声。

　　“这里住的还习惯吧？”

　　苏晨听到我的声音猛地侧过头来，看着我的眼神中有着淡淡的惊喜。纤细的手掌撑起身体慢慢从床上坐起来看着我。

　　“少主。”

　　“原来你还记得我啊。”

　　我一脸冷笑的漫步走到他床边，伸手抚着他的脸。苏晨感觉到我的动作，身体僵硬着不敢动弹。

　　低头看着他衣内消瘦的锁骨我慢慢停下了动作将手撤回，苏晨望着我一直没有眨眼间。瘦弱的脸庞让我不禁暗叹一声。

　　“少主，苏晨的大限到了吗？”

　　苏晨的话让我不禁一怔。

　　大限？

　　呵呵，感情他还以为我是他那个已经死了的少主！

　　因为苏晨的一句话，心情莫名的有些失望，想到刚才楚非对他，我更是不胜其烦。跟在我身边那么久，我东方祈比不上他那个死鬼少主。

　　“大限，呵呵，苏晨，你给本尊看清楚，站在你面前的是我东方祈可不是你的少主。”

　　我捏着苏晨的下巴让他看着我的眼睛，此时的我从他的眼中能看到自己的表情有多狰狞。

　　苏晨似乎有些震惊，嘴唇开开合合却说不出来一个字。

　　甩袖走出密室独留下苏晨一脸震惊的坐在床上望着我离去的方向不能言语。

　　戴上面罩，我站在西院门口闭上眼睛平复着心里的怒气，双手在袖中紧握，此时的我恨不得摧毁一切。

　　苏晨，你，很好！

　　“廿七，西院乃禁地你不知道吗？”

　　我侧头看向声音的来源。楚言和宋黎看着我的眼神都不由怔了一下。就在我要转身离去的时候，身后的宋黎却突然开口叫住我。

　　“等等。”

　　我停下脚步心里暗叫失策，闭上眼睛努力平复下来自己的情绪。

　　“廿七，你的腰牌呢？”

　　见宋黎走到我身边，我伸手将怀里的腰牌拿出来递给他。

　　宋黎接过去在手里反复的看了看，发现腰牌是真的又伸手还给了我。可是接下来他的话却让我着实有些为难。

　　“把你的面具拿下来。”

　　身体一顿，我侧头看向宋黎，此时楚言也慢慢的走到了我身边，眼中隐隐带着担忧。

　　刚刚去看苏晨已经用去大半的灵力，若是再变出一张脸来，不能不说是有些困难的。看着楚言和宋黎，我若是和隐隐盘算着他们动手，我有几成的胜算。

　　他们两个我倒还不放在眼里，可是那个宫主我却不能不防，再加上这是他们的地盘，虽说是在这里潜伏了半个月之久，可是若是动起手来我还真是有点担忧。

　　“还不快点！”

　　宋黎低沉的声音拉回了我的思绪，看着面前一脸阴霾的他，我有些后悔当初没有让浅痕弄死他。

　　“宋黎，你，你是怀疑廿七？他不是奸细。”

　　楚言看着宋黎解释道。

　　宋黎瞥了楚言一眼，负手走到我面前等待着我摘下面罩。

　　“言弟，你也知道我们罗刹宫面临的情况，若是不小心出了问题，你我怎么向老宫主和宫主交代。”

　　宋黎的一句话将楚言说的哑口无言，侧头担忧的看了我一眼向后退了两步不再说什么。

　　我慢慢的抬起手，将系在脑后的绳子慢慢解开，面具慢慢从我脸上慢慢滑落，我扭头看向身侧的两人，看着他们看着我的脸后目瞪口呆的样子，我不禁对着他们冷冷一笑，然后弯腰捡起地上的面具抬脚走出他们的视线。

　　呵呵，就这么点本事就想跟我玩儿？！一张完整的脸我现在虽然幻化不出来，但是半张我还是没问题的，前提是，你们只要有胆子看！

　　“廿七。”

　　听到楚言的声音我慢慢转过身，看着楚言在我身后像个孩子一样手足无措的时候，我居然开心的笑了。

　　“总管，你有何吩咐？”

　　楚言见我态度冷漠，眼神不由得暗了暗。看着我慢慢走到我面前摇了摇头。

　　“廿七，你……”

　　“总管可是同情廿七？呵呵，”

　　我伸手抚上楚言的脸，让他看向我的眼睛。

　　“我……”

　　楚言看着我，有些犹豫说不出口。面具下的我看着他的表情冷冷一笑。

　　“总管，收起你所谓的同情心，我还不需要这东西。”

　　说罢，我看都不看他一眼转身离开了。

　　41.身份败露

　　站在罗刹宫的地宫内，前面端坐的是面带狰狞面具的炎阳。空气好似随着时间被一点点的抽离，整个大殿沉闷而压抑。

　　端坐在上位的炎阳眼睛紧紧盯着我，放在椅子扶手上的手已经握的泛白，我迎着他的视线面上虽然一片淡然，可袖中的手却已经紧握成拳。而就在这时，上位的炎阳犹如一直飞燕快速飞身朝我冲了过来。

　　我紧紧注意着他的动作，快速的向后退了一步，向左侧闪身躲过了他的攻击。看他踢过来的右腿，我伸手抓住他的脚踝向后一拉，炎阳单手撑地左腿踢向我的胸口，见我松开他的脚踝，快速的调整好身体站到我对面眼神狠厉的看着我。

　　“东方祈，果真是你！”

　　见他点破我的身份，我也不再隐藏，伸手解开脸上的面具随手扔到身后。面具落到的声音回响在空旷的大殿内，炎阳看着我的眼神闪了闪，咬牙说道“你潜入我罗刹宫有何目的？”

　　炎阳的话让我不禁摇头失笑，感情他倒是忘了是他事先劫走苏晨的了。若不是为了苏晨和弄清那个假尘烟我怎么可能会来这里。

　　我负手走到他面前，笑道“宫主倒是健忘之人，你们劫走本尊的人，宫主不可能不知道吧？”

　　“哼，若不是你执意插手七大世家的事，本宫又怎会劫走他？东方少主，只要你承诺今后不再插手这件事，本宫保证你现在就可以见到他。如若不然，本宫现在就要了他的性命！”

　　听着炎阳放出的狠话，我不禁抬头笑了起来。

　　“武林盟既然求助于神仙府，而且神仙府也表示插手此事就没有中途退缩的道理，别说苏晨在你手上，就是神仙府的府主，本尊今天也不会改变主意。”

　　炎阳听到我的话，面具下的眼睛眯了。

　　“那就是没得商量了？”

　　不等我回答，炎阳从腰间解下一把软剑甩手向我刺来，我不疾不徐的站在他面前召唤出体内的岩清。就当炎阳的剑尖还差一点就刺进我的额间时，岩清发出一声鸣响快速的格开炎阳的剑。我一个起跳将岩清握在手里，挑开炎阳的剑尖，刺向他的胸口……

　　炎阳的武功不弱，武功路数也诡异异常，让人无迹可寻。我们俩缠斗了将近一刻钟，炎阳才隐隐落于下风。“本尊劝宫主不要再打了，你这点道行还不是本尊的对手。”

　　炎阳听到我的话冷哼一声，挑开岩清刺向我的耳际，我侧头从他剑下穿过一掌打在他的肩膀。炎阳闷哼一声身体向后退了两步。

　　“哼，今天就是倾尽罗刹宫所有的力量也务必要拿下你。”

　　说着提剑又朝我冲了过来。

　　耐心用尽的我站在原地不动，见他冲了过来，我运起体内的灵力将自己包裹在灵力墙内。炎阳见我不反抗眼中闪过一丝诧异，见剑尖已经到了我胸口，炎阳闭上了眼睛。

　　片刻，炎阳睁开眼睛，发现自己的剑居然在我胸口一寸前停了下来，手里的剑哐啷一声掉在地上。眼神惊讶的看着自己的双手，然后抬头看向我。

　　“东方祈，你到底是什么人？”

　　掸了掸衣袖，我看着他惊讶的眼神笑道“我是什么人并不重要，但是请宫主记得，你不是我的对手，就算是你倾尽了这罗刹宫的全部力量你也奈何不了我。”

　　说着我转身向外走去，我只听身后一阵风声，我转身炎阳朝我冲了过来，负手站在原地任他一掌打在我的胸口。

　　体内的灵力护住我的身体，尽数将炎阳的力量反弹回去。只听炎阳惨叫一声，身体犹如断了线的风筝一般快速的向后飞去，我足轻点地面飞身接住炎阳。炎阳脸上的面具瞬间从脸上掉落摔在地上碎裂成块。炎阳靠在我怀里瞪大着眼睛看着我的脸，整个人已经忘记了自己此时的处境。

　　我将炎阳放下，伸手抹掉他嘴角溢出的鲜血，开口说道“为何总是这般不自量力，非得让自己受点伤才甘心吗？”

　　怀里的炎阳听到我的话猛地回神，用力的推开我向后退了两步。我见他炸毛的样子也不生气，开口接着说道“本尊一直再找那个假冒尘烟的人，没想到竟然是宫主你，那抚仙阁的老板宋黎对你敬爱有加也可以说得通了。”

　　说罢，我转身欲往外走，脚还没踏出门槛就听到炎阳的声音从我身后传来。

　　“东方祈，这件事你管不了的，你神仙府纵是白道之首，可是比你权利更大的比比皆是。”

　　我转身，抬头看见的就是炎阳那张矛盾不已的脸。咧嘴对他笑笑，我无所谓的摇了摇头。

　　大殿门口传来一阵脚步声，我转身，只见楚言，楚非和宋黎三人率领几百罗刹宫宫众已经将大殿团团围住。

　　楚言见我腰间挂着廿七的腰牌，眼神一动，上前一步喊道“廿七呢？”

　　看着楚言关切的表情，我不由笑了出来。

　　听着熟悉的笑声，楚言的脸色不由一白，睁大眼睛看着我眼中满是不可置信。

　　“总管，我不就是廿七吗？“

　　楚言摇了摇头向后退了一步，退回楚非和宋黎之间，用修长的手指指着我失声说道“不，你不是廿七，廿七的脸已经毁了，你不是他。”

　　我无声一笑，在众人惊讶的目光中挥袖幻化出那张奇丑无比的脸。

　　“这下楚总管可相信了？呵呵，总管大人啊，千万别过分相信自己的眼睛，它有时候也是会骗人的。”

　　旁边的宋黎冷哼一身作势要和我动手，刚拔出腰间的弯刀就被炎阳厉声喝住。

　　“宫主……”

　　看着宋黎不甘心的眼神，炎阳闭着眼睛无力的摇了摇头。

　　“宋黎，放他走。”

　　众人听到炎阳的话，对视一眼都没有任何动作。见众人不听号令，炎阳猛地睁开眼睛，看着围在我面前的宫众厉声喝道“本宫的话你们都当耳旁风吗？放他走！”

　　瞬间一股巨大的压力无形的照在在场众人的心上，就在众人要退去的时候，只听炎阳猛地一阵咳嗽，一口鲜血喷涌而出。宋黎见状脸上一片慌乱，大叫一声宫主，扔下手里的弯刀扶住炎阳摇摇欲坠的身形。

　　我淡淡的看了眼炎阳，抬脚走出大殿。看到眼神闪闪的楚非，我开口说道“苏晨呢？本尊要带他走。”

　　“他不会跟你走的。”

　　楚非看着一脸淡然的我表情有些激动，我瞥了他一眼，抬脚走向西院。

　　拍开密室的大门，我来到密室，炎阳、宋黎他们自然也跟在我身后。他们见到我如此熟悉密室的机关，一时间都惊讶不已。

　　密室内，苏晨正坐在床边发呆，听到有人的脚步声忙抬起头来，见来人是我眼神闪了闪，张了张嘴却只字未曾说出。

　　“你愿意离开罗刹宫吗？如果你愿意就跟我走，如果不愿意本尊也不会勉强。”

　　苏晨看着我沉默不语，脑子里不知道在想些什么。片刻，苏晨起身慢慢走到我身前，看着我的眼睛开口问道“少主，苏晨斗胆问您，你这次独闯罗刹宫是否为了苏晨？”

　　我看了他一眼，如实说道“不全是。”

　　苏晨听了我的话，脸上慢慢露出一抹欣慰的笑容。

　　“恩，苏晨跟您回去，只要少主不嫌弃苏晨没用，苏晨愿意跟在您身边一辈子。”

　　“苏晨，你……”

　　楚非听到苏晨的话，忙的站出来拉住苏晨的手臂，苏晨扭头看向楚非，面含歉意的摇了摇头。

　　“楚公子，我知道你对我一直很照顾，若不是你，恐怕苏晨早已经不在人世了，可是苏晨将心已经给了少主，再也没有空去放其他的人，所以，楚公子的情谊苏晨只能说声对不起了。”

　　说着苏晨挣脱楚非，奈何对方却死死不放开。

　　我低头看着楚非握着苏晨的手臂，挥手将楚非的手打掉，我拉起苏晨的手臂将他护在身后。楚言

　　看着我的动作眼神不由一动，刚想上前被宋黎拉住。

　　“楚言，你别一错再错。”

　　可是眼神却一直看着炎阳。宋黎虽然是对着楚言说，炎阳无视宋黎警告的目光，眼睛一直看着我。

　　我拉着苏晨走到炎阳面前，看了他一眼带着苏晨走出罗刹地宫。

　　怀里的苏晨安静的靠在我胸口，眼神看着我嘴角带着点点微笑。我低头看了他一眼，抬头向前。

　　“笑什么？”

　　苏晨靠在我怀里轻轻地摇了摇头。

　　“我以为我在你心里一直都是透明的。”

　　“我不是东方祈。”

　　“我知道，你不是他，你和他不同，他从来没有睁眼看过我，也从来没在乎过我，其实我一直都知道，可是我不甘心，我一直都骗自己，骗我他心里是有我的。后来你出现了，我再也没办法骗自己，不知道为什么，和你在一起越久，他的影子竟然越来越淡了，就在刚刚他彻底消失了，现在我心里有的只是现在的东方祈。”

　　42.倾情浅痕

　　带着苏晨走出罗刹地宫十里远左右的树林，一个黑色的人影手里提着一个包裹快速的从我们面前奔过，速度快的让人为之感到惊讶。

　　苏晨扯了扯我的衣袖提醒我回神。

　　“少主，这人好快的速度，若是没有一甲子内功，肯定无法做到如此地步。”

　　我看着那人离去的背影轻轻的点了点头。

　　这人，好生熟悉。

　　我和苏晨回到客栈，此时天已进入暮色，客栈内人来人往好生热闹，门口招呼客人的小二是那天苏晨离开时东方凌提上来询问的小二，那小二看见我脸色一白作势向后退去，我瞥了抬眼抬脚向楼上走去。

　　房间内一片寂静，浅痕等人各自坐在椅子上一脸愁容。听见门响抬头见进来的是我和苏晨脸上表情一松，忙起身迎了上来。

　　“帝君，您可回来了。”

　　没等我点头，只见眼前白影一闪，脖子就被白涟抱住了。

　　“东方祈，呜呜，你去哪里了？那么多天也不见你的人影，人家想死你了，呜哇……”

　　皱眉看着白涟，我伸手将他拉开他的手臂。白涟抬头泪眼朦胧的看着我，吸了吸鼻子仰头吻了上来。屋内的众人见此情形都不由红了脸纷纷侧头回避。

　　将吻够的白涟扔到椅子上，我抬脚在书桌边坐下。浅痕见状忙上前倒了杯茶递到我手边，眼中柔情似水让我不禁心里一软。

　　“我不在的这些天，都有什么事发生？”

　　东方凌看了浅痕和展岳华一眼抬脚上前说道“刚开始有一些鼠辈在客栈周围探头探脑，不过这几天突然消失不见了。还有皇帝那边，一直都没有什么大的动作。”

　　我放下茶盏轻轻点头，脑子里猛然能想到念央和墨雪。

　　“神仙府可有什么消息传来。”

　　“没有，从他们离开后就一直没有消息传来。”

　　或许是担忧念央，东方凌脸上露出点点担忧，不过看他的眼神恨不得生出一双翅膀飞回神仙府去。

　　众人散去，浅痕默默地留了下来，站在我对面眼中还余留点点后怕。知道他是在担心我，我微笑着抬手拍了拍他的肩膀。

　　浅痕眼神一动轻轻抓住我的手，见我脸上没有任何异色于是也大胆的将我的手放在他的手心。

　　房间内此时很是安静，楼下街道上讨价还价的声音都听得一清二楚，浅痕的脸色微红，眼中闪着微微亮光，粉色的唇瓣开开合合，想要说什么却好似没有什么话说。

　　“帝君，你终于回来了。”

　　浅痕略带颤音的嗓音在我耳边响起，相握的手传递过来的点点暖意让我心里一阵波涛汹涌。伸手将浅痕拉到我怀里，挑着他精致的下巴在他的注视下我吻上了他的唇。

　　现在的浅痕已经完全抛弃了以前的羞涩，抱着我的腰身抬头张开嘴巴迎合着我的入侵。舌尖扫过他敏感的上颚，浅痕软软的一声软倒在我怀里。

　　房间的温度因为浅痕的那声似乎有些升高，小腹下方更是一片火烧，体内叫嚣的望急切的想要找一个突破口。

　　用灵力将浅痕身上的衣衫尽数撕破，我横抱起他走向床边将他放在床上俯身压了上去。

　　床上的浅痕柔顺的抱着我的脖子，自己将双腿打开盘在我的腰上。下身还不住的蹭着我已经勃起的望。急于发泄我草草的帮他做了下扩张就这样直接冲了进去。身下的浅痕脸色一阵惨白，仰头紧紧咬住自己的下唇。

　　浅痕的闷哼声唤醒了我一丝神智，我努力忍着体内翻腾的望，静静地等待着他的适应。

　　“帝君，可以了。”

　　听到浅痕的这句话，已经忍到极限的我将他的双腿分开到最大，快速的抽出用力的顶了进去。浅痕的声在耳畔响起，身下那媚眼如丝的模样让我更是有些失控。

　　“帝君，帝君。”

　　浅痕颤抖的声音在我身下响起，修长的双腿紧紧缠绕在我的腰间，纤细的腰身抬起努力的迎合着我一次又一次的撞击。

　　用力抱着浅痕，恨不得将他整个人揉碎装进我身体。

　　浅痕，浅痕，现在的你竟然能那么轻易的挑起我的欲望，抛开你，心里有些舍不得，可是就这样放过你，我似乎也有些不甘心，你可真让我矛盾！

　　“浅痕，你让本尊怎样才好呢？”

　　低头含住浅痕薄薄的耳垂，耳边不意外的听到那声销魂的声，下身的又涨大一圈，下身进出的速度也不由得更快一分。

　　“浅痕别无所求，此生只想要呆在帝君身边。”

　　浅痕的这句话已经不是第一次说了，早在那次中药强上了他之后，他也曾对我说过一次，只是我当时我一直未曾放在心上。

　　九天之时，我一直都知道蓝翎对我心存恨意，不为别的，只是我杀了他的爱人君华。为了报复他主动献身于我，可是有严重洁癖的我还不屑于去碰一个被人已经上过的人。但是，我依旧宠着他，看着他眼中不时闪过的恨意和嫉妒，我心里那种报复的快感不禁更加翻涌。

　　蓝翎最后还是对我下手了，我本以为是那种致命的毒药，哪知竟是上等的‘燃情’。中烧的我咬牙推开蓝翎，却稀里糊涂的上了守在门外的浅痕。

　　事后我处决了蓝翎，看着一身伤痕的浅痕让他和我所有的娈宠一样，让他开口说出自己的一个愿望。当时浅痕躺在床上也是告诉我，他想要跟在我身边一辈子。

　　记得当时，我很温柔的笑着点了点头，看着他惊喜的表情，我嘴边的笑容更大。看着他深信不移的样子，只有我自己心里清楚，我笑容里只是深深的嘲讽。

　　“浅痕，换个愿望可好？”

　　侧身挑开他的腿，下依旧在他身体里慢慢的进出着，蚀骨的快让浅痕不禁一阵颤抖，双手紧紧揪住下身的床单坚决的摇了摇头。

　　“浅痕，浅痕只有这一个愿望。”

　　“浅痕，我给不了你感情。”

　　见我停下来，浅痕慢慢的转头看向我，眼中水光潋滟，说不出的妩媚勾人。

　　“帝君，我不在乎，我要的只是在您身边。”

　　勾了勾嘴角，我伸手摸了摸他的脸颊，无奈的摇了摇头。

　　下身微微熄灭的被他猛地一阵收缩而再次燃起，咬牙骂了声妖精，我再次握着他的腰开始运动。

　　床上春意盎然，丝毫没注意到房门已经被打开。直到听到那一阵急促的呼吸声，我这才回过神来。此时展岳华正一脸绯红的站在门口，眼神紧紧盯着我和浅痕下相连的地方。

　　看着他的表情，我慢条斯理的拉过床里的被子慢慢的包裹住我和浅痕，但是身体却未从他身体里退出。

　　“展公子，何故去而复返啊？”

　　我扭头看着展岳华，下慢慢的在浅痕身体里抽着。浅痕虽然有些害羞，但是见我一脸无波只好红着脸张开双腿任我作为。

　　听到我的话，展岳华脸上的红晕更深，一时间站在门口进退不得。

　　被子下浅痕低声喘着，两人相接处发出啧啧水渍的声音在这寂静的空间里显得格外的清晰。展岳华见头撇向一边，眼中眼神不停的闪烁着。

　　“我，我刚刚回到府里，七大世家中的燕大侠刚刚遇害了，我父亲让我过来你过去看一下。”

　　听到展岳华的话，我呼吸一窒，下猛地刺进浅痕身体深处，巨大的刺激让他再也忍不住喷射而出。浅痕后传来猛烈的收缩，让我也一时有些忍不住，快速的在他体内抽几下泄进他身体深处。

　　门口站着的展岳华一脸窘迫，恨不得立刻就要夺门而逃。我无视他脸上的表情，将被子盖在浅痕身上，赤裸着身体翻身从床上下来。此时的展岳华再也忍不住，低声骂了声无耻，打开门快速的飞奔出去。

　　我看着被展岳华撞的还在晃悠的门板不由的轻笑一声。

　　居然骂我无耻，我上的好像也不是他吧？！

　　穿好衣服，嘱咐了一声浅痕，我叫出在房内休息的苏晨陪我一同前往展府。就在我抬脚上马车时，萧卿云正好从马车上下来，看到不由得咬了咬牙，当他的目光转移到我身侧的苏晨身上时，眼中快速的闪过一抹诧异。

　　“我们走。”

　　我侧头对萧卿云淡淡一笑低声对苏晨说道。

　　透过车帘我隐隐的看到马车后立于客栈门口的萧卿云。苏晨坐在我身侧，脸上的表情有些疑惑不解。

　　“少主可认识刚才那人？他为什么会对少主冷眼相向？”

　　伸手整了整衣袖，我抬头看向前方开口笑道“因为本尊挡住了他的路，他当然会对本尊冷眼相向。”

　　夜幕下，一辆马车驶过拐角快速的向前跑去，寂静的街道上哒哒的马蹄声响起，并且慢慢消失在远方……

　　43.风云再起

　　到达展府门前时，展领贤已经站在门口等候。展岳华站在展领贤身后看到我脸色一红，扭头冷哼一声。

　　展领贤上次就已经知道我和他爱子关系不佳，见展岳华再次对我态度不佳，回头狠狠瞪了他一眼却没再说什么。

　　“东方少主，只因事态紧急，深夜打扰，还望多多担待啊。”

　　看着展领贤那张满含歉意的脸，我微笑着摆了摆手转身再次坐进马车。

　　一行人来到燕府已是两刻钟以后的事。

　　门口的守卫见武林盟主展领贤踏马而来，忙迎上来俯身行礼。

　　燕府内灯火通明，客厅内传来阵阵的哭声让人不禁心生烦躁。示意展领贤让过客厅，我们直接来到后院燕首领遇害的地方。

　　抬脚进入小门，一股浓浓的血腥味儿迎面而来。小门内风灯尽数被毁，整个院落黑漆漆的让人什么也看不清楚。示意燕府的管家拿来一把火把，身侧的苏晨举着火把走在我身边进入小门。

　　火把照亮院落，当我们看清楚院内的情形，都不由得白了脸颊，几个修为低的都忍不住捂着胸口跑到门口吐了起来。身侧举着火把的苏晨眨了眨眼，硬是忍了过来。

　　燕首领是手里举着剑死在院落中央，项上的头颅被人割去，蔽体的衣衫被人尽数剥去。身上的皮肉被人一块块的从身上削下整个院落里散落一地。裸露在外的白骨上爬满了密密麻麻的白色虫子。

　　我转身向苏晨要了一把匕首，用匕首尖挑了几只虫子放在地上散落的人肉片上。

　　白色的小虫闻到血肉味儿，快速的蠕动着身体张开嘴将肉片一点点的吸进嘴里，同时嘴里还发出吱吱的咀嚼声，我心下好奇伸手拿过苏晨手里的火把，照在肉片上想看的仔细一点儿，哪知，那些虫子见了火光都纷纷抬起头，猛地往我身上跳去。

　　见状，我忙提气用灵力护住全身，而这些虫子似乎具有蚕食灵力的特性，居然咬破我的灵力墙爬到了我身上。我起身想要挥掉身上的虫子，可是那些虫子似乎是黏在我身上一样，怎么打都不掉反而越来越往衣服里面钻。

　　苏晨上前忙用手去抓，此时站在一旁的展岳华也上前来，知道这些虫子不同寻常，我挥开两人让匕首在我手心旋转一圈，割开小腹处的衣服，将已经钻进皮肤内的小虫从里面剜了出来。

　　“少主……”

　　“东方少主……”

　　表情淡然的抬起头看着周围目光关切的众人我摇了摇头。

　　“少主，你怎么样了？”

　　苏晨上前忙用手捂住我的伤口，见深厚的众人还一副呆呆的样子，沉声喊道“还愣着干什么？还不去拿些伤药过来。”

　　展岳华闻声回神，提气越过小院向外奔去。

　　“东方少主，你真的没事吗？”

　　用腰带将伤口缠住，我抬头对展领贤笑了笑。

　　“多谢展盟主关系，这次是本尊大意了。普通的一些虫子遇火则退，而这些虫子正好相反。”

　　“万物都是相生相克的，既然喜火会不会惧水呢？”

　　苏晨的这番话提醒了在场的所有人，展领贤忙吩咐身后的燕府管家端来一盆水试试。

　　为了安全起见，展领贤这次非要亲自动手，小腹处传来的隐隐痛楚让我也不想再动手，点头站在一边等着结果。

　　当展岳华抱着一堆纱布伤药气喘吁吁的跑回来的时候，我们已经准备回去，看着一齐往外走的众人，展岳华有过一丝的呆滞。

　　示意苏晨接过展岳华手里的东西，我开口笑道，“劳烦展公子跑一趟了。”

　　“那些虫子已经都清理干净了吗？”

　　“恩，令尊已经都清理干净了。”

　　说着，我绕过展岳华向外走去。

　　回去的路上，展领贤也挤进我们的马车。看到车内苏晨趴在我身上为我上药的情形，此时的展领贤竟然老脸一红低头干咳了一声。

　　知道展领贤这个时侯进来肯定是有什么事说，等苏晨为我上好药，就挥手让他出去了。

　　“展盟主，你是不是有什么话要说？”

　　见我开门见山，展领贤点了点头。

　　“不瞒东方少主说，自从七大世家及二连三出事后，我就派人潜进了他们的府邸，只要一有情况他们立刻就会向我汇报”

　　听展领贤这样说，我不由抬头看向他。

　　果然是老狐狸，竟然这么早就作了安排，怪不得他能独坐武林盟主的位子那么久。不过他这么说肯定是掌握了一些什么重要信息，不然他的脸上不会那么凝重。

　　“展盟主有话尽管说。”

　　听到我的声音，展领贤抬头看了我一眼，片刻，发出一声浓浓的叹息。

　　“这段日子慢慢平静下来，老朽以为这场风波算是过去了，可是，今天傍晚时分，我手下的暗桩传信与我说，今天早晨的时候，燕大侠曾经出过一次门。回来的时候，身后还跟着一个身穿黑袍，面带黑巾的术士，而且燕大侠对那术士相当的尊敬。那黑衣人说燕大侠这段时间会有血光之灾，要他用九种至毒的动物鲜血趋凶避邪。而辟邪之时旁人不得在场。我隐隐的觉得事情有些不对，本想去燕府去一趟探个究竟，可是还没等我走出府邸，燕府就传来消息说，燕大侠遇害了……”

　　展领贤表情沉痛，声音里满是自责。

　　“展盟主不必自责，这种事谁也没办法阻止。目前七大世家尚余两家首领还在，我们眼前最重要的是保护好他们的安全，然后抓住凶手。”

　　见我一脸无波，展领贤摇了摇头。

　　“东方少主，这件事情恐怕没那么简单。”

　　看展领贤的表情，他似乎知道些内幕，所以就靠在车厢壁上看着他，静静地等着他接下来的话。

　　“刚刚在院中看到那些虫子，老朽觉得那些虫子和南疆人养的蛊虫很相似。只不过……”

　　展领贤说着忘了窗外一眼，不知道在想什么。

　　“只不过什么？”

　　见他只说了半截，我一时间不由得有些好奇。

　　"只不过，南疆族人早在二十年前就被人一群不明身份的人灭了族。"

　　展领贤的话让我不禁有些惊讶，灭族？这好像好点不太可能。一族和一群，怎么看也是前者胜算更大一些，再加上他们本就是养蛊之人，对于蛊术肯定相当的了解，单看刚刚那些虫子凶猛的攻击性，怎么可能被人全数灭口呢？

　　展领贤似乎知道我有些不相信，开口说道“南疆蛊村只有三十几户人家，因为接触外界的很少，村民个个单纯善良，养蛊只是为了治病，根本就不会用来害人。”

　　我抬头看着展领贤微微一笑，开口说道“展盟主，就算这些是真的，这些你又是如何得知的呢？”

　　展领贤见我一脸疑惑，片刻叹了口气点头，这才娓娓道出这些几十年前的旧事。

　　原来，展领贤年轻的时候曾出去游历路过南疆，与南疆的一位女子一见钟情。两人干柴烈火忍不住偷尝了禁果。而那时的展领贤已经为人夫了，想着家中的娇妻，看着身侧的红颜，展领贤咬牙做了一个决定。

　　那夜，他收拾好自己的包裹，看着身侧陪伴了几个月的女子决然踏出了房间。因为不忍，展领贤走了半夜又折回了村子里，可是等天亮他回到村子的时候，村子已经变成了一片废墟，那个女子已经被人乱箭射死，死前手里还紧握着展领贤送给她的那块玉佩……

　　提及这段往事往事，展领贤脸上一脸愧疚，一双虎目中隐隐含着点点泪光。

　　“不久后，我妻子诞下华儿不久后就离我而去，因为对夫人和华儿还有严蝶有愧，这些年，我一直未曾续弦，一个人努力将华儿抚养成人。”说着展领贤抬头看向我，眼神中满是恳求“东方少主，老朽今天对你说的这些话，请你不要千万要在华儿面前保密，我不想他恨我。”

　　想起展岳华的性格，我点了点头。

　　“可是展盟主，如今燕大侠出事好像与这些旧事并无关联啊？”

　　展领贤听懂我的问题，转头看向我，表情已经恢复如常。

　　“不瞒少主说，我们刚刚在院中看到的那些虫子我曾在南疆见过。我以前见过严蝶拿那些虫子为一个身中蛇毒的村民疗过毒。严蝶曾经说过，这些虫子生性凶猛，见血更甚，若是不稍加注意很容易害了受蛊人。”

　　“这么说，当年南疆蛊村的那些人并没有死绝？本尊以前听闻控蛊术并不易学，若不是南疆的人，他又是怎么那么熟练的控制这些蛊虫？”

　　听我这么说，展领贤伸手抚了抚他下巴上的那把山羊胡点头恩了一声。

　　“没想到少主和老朽想到一块去了，唉，看来以后要多加提防了。”

　　抬头看着展领贤，我皱眉问出了一个我一直想不通的问题。

　　“展盟主，本尊一直很疑惑，为什么这群人专挑七大世家下手，莫不是他们以前和人有什么恩怨吗？”

　　44.身染蛊气

　　返回客栈，呆坐在窗前我不由得有些出神。身侧的苏晨静静地坐在我身边看着我嘴角含笑。

　　回想回来的路上我和展领贤的对话，脑子不由乱作一团。

　　七大世家的家主现在之余两家，而这两家的家主也随时有生命危险。无声的叹了口气，回头看向一脸困倦的苏晨。

　　“累了就去休息，不用陪着我。”

　　苏晨对我笑了笑，起身帮我倒了杯温水放到我面前。熟悉的气息扑入鼻间，脑子里杂乱的思绪渐渐清晰起来。

　　“少主可还在为今天的事心烦？”

　　我看了他一眼，起身站在窗口往窗外看去。

　　此时已是过了三更，整个大地一片寂静，深邃的天空挂着寥寥繁星，那淡黄色的残月斜斜的挂在天边，整个天地美则美，但是太过阴暗，让人忍不住想要退却。

　　想到苏晨在东方祈身边那么久，看待问题肯定也有自己独到的一面，如若不然东方祈也不会留他在身边那么久。如今我已经身在局中，看不清局外的事态，不妨借苏晨的眼光重新看待这件事。

　　“苏晨，对于这些天发生的事，你是怎么看的？”

　　苏晨似乎没想到我会问他这个问题，表情一愣随即恢复了自然。

　　“其实刚开始展公子去神仙府时，苏晨也和少主一样觉得是有人想要搅乱江湖，趁机成为霸主。可是从我被劫持到今天燕大侠遇害，苏晨却感觉整个事件连起来好像是寻仇。”

　　听苏晨这个说，我不由提起了些兴趣，伸手指着旁边的凳子让他坐下说话。

　　“据苏晨听闻，七大世家的首领出道之时乃是二十年前，那是他们是义结金兰的七位兄弟，当时正值李毅飞大侠的妻子祸乱江湖之际，当时他们七位大侠是在那次剿灭白玉凤的事件中而一举成名的。以前听少主说，李毅飞大侠遗有一子，所以苏晨大胆猜测，是不是因为当年七位大侠当年的所作所为，让李大侠的儿子回来报复？”

　　听了苏晨的话，我不禁摇了摇头。

　　“就按你的假设，假设是李毅飞的儿子回来报复，前面几位的死因能说的过去，可是今天的这位燕大侠可是不同。我听展盟主今天说，他是死在南疆蛊虫之下。南疆蛊村覆灭是先于无忧宫之乱，那时七大世家还没有出道，他们又怎么可能惹上南疆的人？还有，据我在罗刹宫的这几天所得到的情况，那个罗刹宫宫主炎阳极有可能就是被白玉凤送出去的孩子，不过没有证据，我只是猜测。对于你说的，七大世家的首领是被人寻仇杀死的，我也感觉极有可能，当时炎阳提醒过我，让我不要插手七大世家的事。”

　　苏晨听到我的话，不由得有些惊讶。

　　我看着他的表情，瞥了他一眼端起桌上已经凉透的茶抿了口。

　　苏晨呆呆的坐在桌边低头思索片刻，而后抬起头，开口说道“可是燕大侠的事还是解释不通，如果真的是罗刹宫的人干的，他的死法应该和前几位大侠一样，如今这种情况莫不是转移视线？”

　　“不可能，如果是转移视线，那当初在罗刹地宫炎阳就不会那样警告我。当时他说我管不了这件事，我觉得七大世家的事并不只是单纯的江湖寻仇了，看今天这个燕大侠遇害的手法，很可能有别人插手了。看来这个局更深了。”

　　听我提到炎阳，苏晨的眼睛就一直盯着我，眼神里满是疑问。

　　我看着他的样子，忍不住伸手弹了一下他的脑门，察觉到自己失态的苏晨，不由得捂着脑袋红了脸颊。

　　“有问题就问，别用那个眼神看着我。”

　　撂下茶盏，我摸了摸腰间的伤口。可能因为药效过去了，此时的伤口竟然火辣辣的痛，比刚刚匕首刺进皮肉过而不及。

　　“少主，您身怀绝技，在罗刹宫时，你是怎么被那个宫主发现的？”

　　苏晨没有察觉到我的动作，看向我的眼神不由带了些窘迫。

　　身怀绝技？呵呵，不说自己大限已至了啊？

　　喝了口水试图压下那股灼痛，我开口说道“我从关押你的密室出去不久就被炎阳盯上了，盯了我几天，就把我引导地宫的大殿里试图杀我，却被我逃了过去，顺带的把你带回来了。”

　　听我说到这里，我猛然想起了楚非。

　　伸手捏住苏晨的下巴，我仔细看了看，发现除了皮肤好点，眼神温柔一点，跟浅痕相比差了好多，那个傲慢的楚非怎么就看上苏晨了？

　　看到门口那抹白色的衣角，我放开苏晨伸手从桌上那本书掷向门边。

　　门口的白涟被我扔到他脚底的书吓了一跳，整个人从门板外蹦出来，抬头看了我一眼低头揉着自己的衣角一脸泫然欲泣的样子。

　　“你不睡觉来干什么？”

　　白涟磨磨蹭蹭的挪到我面前，双手拉着我的右臂，用头抵着我的胸口不停地蹭来蹭去。

　　“东方祈，你刚回来又去干嘛了？我都找不到你。”

　　我皱眉看着他的样子，伸手揪住他的耳朵将他从我身上扯开，在他再次扑上来之前，我站起身体闪到一边。

　　“东方祈，呜呜，你欺负我，你又欺负我。”

　　生气的白涟一扭屁股坐到刚刚我椅子上，伸手拉住我的手腕开始抹泪。

　　将手腕从他手心里抠出来，我提着他的衣领将他甩到一边。因为动作幅度太大，牵着到了小幅的伤口处，我不禁闷哼一身，双手抵住桌面稳住身形。

　　站在一旁的苏晨见我脸色苍白身形不稳，扔下手里的茶盏伸手扶住我的肩膀，

　　“少主，你怎么了？”

　　旁边还在哭闹的白涟听到苏晨焦急的声音，忙抹了把眼泪跑到我身边，双手揪住我的衣襟，眼睛紧紧地盯着我，眼中满是自责。

　　“呜呜，东方祈，你怎么了，我不是故意要气你的，你别生我的气。”

　　捂着小腹处的伤口，我咬牙慢慢的坐回椅子内。将身体内隐藏的灵力聚集到双手，将之贴在小腹处消除疼痛。

　　可是慢慢的我发现，内体的灵力竟然在慢慢减弱。我心里不由一惊，忙停下动作呼了一口气。

　　若是在罗刹地宫灵力稀少的地方，灵力减弱并不奇怪，可是这是在外面，灵力虽然不纯净，但相对于罗刹地宫来说还是比较充足的，再说今天我并没有消耗灵力，为什么灵力会有慢慢减弱并且消失的趋势？难道说，我还会像上次那样会慢慢消散？

　　“东方祈，你，你的灵力好像在流失，你，你看。”

　　白涟摸着我的手臂，眼中满是担忧。见他抬手要把自己的灵力输给我，我将他推开摇了摇头。

　　“苏晨，快去隔壁把浅痕叫来。”

　　苏晨见我这个样子自然不敢耽搁，快速的跑出房间。

　　片刻，就在我快要意识不清楚的之际，我看见浅痕跑到我身边。见我躺在椅子上一脸虚弱的样子，沉声对身旁的苏晨和白涟喝道“帝君他怎么了？为何只是跟你出去一趟就变成这个样子，说！”

　　浅痕身上发出强大的戾气，压迫的我有些支撑不住。胸口血气翻涌，我一时忍不住，张嘴一口鲜血喷了出来。

　　“帝君。”

　　此时浅痕再也顾不上苏晨和白涟，转身扶着我脸上满是担忧。

　　“浅痕公子，今天少主被一些虫子咬了，您看少主的伤是不是和这些虫子有关系？”

　　苏晨说着上前解开我的衣襟，听到耳边一阵吸气声，我低头看了看自己的伤口，发现原本只是红肿的伤口竟然开始发黑，而且，渗出红色的血水。原本只是指尖那么大的伤口，现在竟然慢慢变大。

　　相对于白涟和苏晨的惊慌，浅痕显得比较冷静，蹲下身轻轻碰触了一下我小腹处的伤口，抬头说道“帝君，是什么样的虫子？”

　　苏晨见状忙将刚刚去燕府的事情说了一遍。

　　听完整个过程，浅痕起身思考一下，抬头看着苏晨，表情有些凝重。

　　“帝君他是被蛊气所侵，与中蛊相比蛊气更难清除。”

　　“那怎么办？”

　　“只能尽快找到下蛊人，然后用他的毛发或者鲜血化成水然后口服就可以去除蛊气。”

　　浅痕俯身将我的衣襟整理好，双手紧紧的抓住自己的衣襟脸上一脸自责。

　　苏晨站在浅痕身后愣愣的看着我。

　　“下蛊人？如今凶手已经逃之夭夭怎么才能找到？”

　　“可是只有这一个办法才能救帝君。”

　　浅痕猛地站起身，眼神灼灼的的看向苏晨，旁边的白涟已经吓坏了，蹲在我旁边抱着我的手臂哭的眼泪横流。

　　“东方祈，你不要有事啊，我带你回九天，我父亲会有办法救你的，呜呜，东方祈……”

　　伸手堵上白涟那张聒噪的嘴，我慢慢的坐起身来。

　　“浅痕，这蛊虫是用什么所养？”

　　浅痕愣愣的看着我，开口回答道“用养蛊人的精血所养。”

　　我点头，静静的等着小腹处那股剧痛过去。

　　“既然如此，那追踪术应该对那养蛊人的下落有所帮助，浅痕，本尊现在就将追踪术交给你。”

　　浅痕听我这么说，脸上闪过一丝惊喜，可是之后却摇了摇头。

　　“帝君，以我现在的灵力，根本就运用不了追踪术。”

　　我看着他的表情轻轻笑了笑。伸手扯过白涟，让白涟站在他面前。

　　见我如此动作，浅痕一时间有些不解。

　　“别忘了，白涟可是天龙族的人，他的血液能帮助你在短时间内提高灵力。”

　　看着白涟一脸恐惧，我转头看着他，伸手摸了摸他的脑袋。

　　“白涟，我知道你很怕疼，如果你不愿意帮我可以拒绝……”

　　“东方祈，我帮，就是要我的命我也帮，呜呜，只要你好好活着，怎么样都好。”

　　没等我说话，白涟就堵上了我的嘴，整个身体还在微微的发抖。

　　伸手拍打着他的脊背，我慢慢的闭上了眼睛。

　　白涟，我东方祈欠了你一次……

　　45.追踪之术

　　为疗伤要用到那些蛊虫，所以我受伤的事自然也没有瞒过展领贤和展岳华。

　　天色微亮，展家父子就和苏晨一起来到了客栈。看到躺在床上的我，展领贤不停地责怪自己太过大意。

　　追踪术不同于人间的武功，我让东方凌带着展家父子离开，浅痕和白涟就在房间开始了。

　　“白涟，害怕吗？”

　　揉着白涟那头华发，我轻声问道。

　　白涟双手抱着我的腰，硕大的脑袋轻轻在我胸口摇了摇。

　　苏晨从外面端进来一只干净的空碗，然后按照浅痕的吩咐放在床边。抬头望向一脸淡然的浅痕，我对他笑了笑。

　　“浅痕，别紧张，本尊相信你能够做得到。”

　　听到我这么说，身体一直绷紧的浅痕微微的有些放松。浅痕可以说是我一手调教出来的，他在想什么，他紧张时会有什么反应，我比任何人都清楚。追踪术并不是什么高深的法术，只是所需灵力过多，所以一般不轻易使用。

　　浅痕现在能这么紧张，一是因为他体内灵力所剩不多，再来就是他手上现在握着的是我的性命。对于一直忠心于我的浅痕来说，如果不是没有别的办法，他绝对不会行此险招。

　　“白涟，把你的手伸出来。”

　　白涟听到我的话，很配合的将手伸到碗边，然后扭头亲了亲我的唇。

　　“东方祈，你一定要好起来。”

　　笑着点了点头，我轻轻地将白涟的身体抱进怀中，伸手轻轻的捋着他的后背安抚他的情绪。

　　苏晨见状，拿出匕首走到白涟身前抓住他的手腕慢慢的将匕首划向他的手腕处。

　　白涟整个人痛的在我怀里微微发抖，可是这一次他却没有哭闹，只是紧紧地闭着眼睛咬着下唇。

　　我看着匕首在白涟白皙的手腕上滑动，眼看着紫红色的血液从他伤口处一点点的溢出滴落在碗中。

　　“白涟，疼的话就叫出来。”

　　听到我的声音，白涟慢慢的睁开眼睛，粉色的嘴唇因为血液的流逝一点点的变得苍白。白涟对着我笑着摇了摇头，用他特有的软软的嗓音开口说道“东方祈，你骗人，明明，唔，明明一点都不疼。”

　　白涟的话让我抱着他的手臂不由更紧了几分。

　　白涟乃天龙一族，而且血液有特殊的效果，所以他身体的每一滴血液都相当珍贵，每次流血身体的痛感都会比常人更加强烈。他这样说比高声叫出来更让我难受。

　　碗里的血液渐渐多了起来，怀中白涟的脸色与刚刚相比较又白了几分。伸手示意苏晨已经够了，可是白涟却执意不收回手腕。

　　“东方祈，再多一点吧，再多一点你就可以好好的了。”

　　白涟的话成功的染红了苏晨和浅痕的眼睛，就连我也忍不住一阵心疼。挥手示意苏晨包扎好白涟的手腕，我抬头看着浅痕指着床边已经盛满红色血液的碗说道“浅痕，将这些血喝下去，盘膝调息半个时辰就可以开始了。”

　　浅痕点头端起碗，捧着碗的双手微微有些颤抖，片刻浅痕咬牙仰头将血尽数灌入肚中，然后盘膝坐在地上开始调息。片刻，纯正的灵力如丝一般的层层把浅痕包裹在其内，此时浅痕体内的灵力丝毫不亚于九天时的我。

　　不多时，调息的差不多的浅痕猛然睁开眼睛，我看着他的眼睛瞬间一股压迫感油然而生，强大的压力让我有些吃不消，放开已经昏睡过去的白涟，我捂着胸口努力压抑着胸口的那股翻腾。

　　小腹处传来的疼痛感让我不由窒息，喉间一阵腥甜，我张嘴一口鲜红的血液吐口而出，床前苏晨那身月白色的长衫瞬间染上点点红色，宛如一幅踏雪寻梅图。

　　“帝君……”

　　“少主……”

　　挥手止住上前的两人，我伸手抹掉嘴角的血液摇了摇头。

　　“我没事，开始吧。”

　　见我一脸淡然，浅痕也只能无奈的点头同意。

　　因为那些虫子吸食灵力，我嘱咐浅痕只能有灵力去感应，万不可用手去触摸。

　　白色的光晕将浅痕罩在其中，墨色的长发被灵气荡开飘散在身后，白皙的脸上映着月白色的光芒，衣带飘飘一股圣洁的感觉瞬间从骨子里透了出来。

　　“浅痕，记住这些蛊虫散发出来的气味，将灵力提升到极致慢慢的向四周散开，用神识去辨识它的方向所在。”

　　盘膝坐在地上的浅痕，照着我的话慢慢的搜索着。片刻，浅痕气息开始有些浮动，脸上的表情也开始有些急躁。

　　“帝君，不行，我根本就察觉不到。”

　　“浅痕，抱守元一，摒除杂念，将灵力慢慢的向外扩散。”

　　说出最后一句话时，我明显的已经感觉到自己的体力有些支撑不住。疲惫的躺在床上，我用力握紧双手以保持自己清醒。

　　“找到了，找到了。”

　　片刻，浅痕睁开双眼，惊喜的从地上起身，苏晨听到浅痕的话也忙凑了上来，眼中满是惊喜。

　　“浅痕公子，在哪里？”

　　从昨天开始就一直对苏晨没有好脸色的浅痕第一次对苏晨笑了笑。点头开口说道“刚开始我把范围定的太广了，听到帝君的提示才慢慢缩小范围，结果真的被我找到了，那个人就在源城周围活动。”

　　“源城周围？”

　　苏晨嘴里念着这四个字，眼睛慢慢的看向了我。在他眼中，我看到了和我一样的答案。

　　罗刹宫！

　　“少主，有可能是那个地方吗？”

　　我看着苏晨和浅痕不确定的摇了摇头。

　　既然昨天和苏晨分析七大世家的事现在已经又有人插手，所以我不确定下蛊的人就是罗刹宫的人。听浅痕刚刚说那人就潜伏在源城周围，虽然源城地界并不是很大，可是想要藏个人还是没那么容易找出来的。

　　似乎察觉到我的想法，浅痕上前开口说道“帝君，既然这个人不好找，我们不妨兵分两路。让展家父子在源城内搜索，我带几个人暗中潜进罗刹宫，探一探究竟是不是他们所为。”

　　浅痕所说的方法未必不是一个好办法，可是罗刹地宫并不是那么好进入的，若不是我能隐身，根本不会在里面潜伏那么久。

　　浅痕现在功力大不如前，若是带人潜伏进去单是过那条具有腐蚀性的小溪也是个问题，就算是他们侥幸进去了，心思缜密的楚家兄弟和宋黎他们又能瞒得了多久，最后估计双拳难敌四手，浅痕也有可能栽在里面。

　　门口传来一阵轻微的敲门声，苏晨起身走到门口拉开门，正见展岳华和东方凌站在门口一脸担忧的向里张望着。借助浅痕的帮助，我坐起身体，看着已经走进门的两人指着旁边的凳子示意他们俩坐下。

　　“大哥，你好些了吗？”

　　轻轻的对东方凌点了点头，我转头看向一旁一脸纠结的展岳华开口说道“展公子，麻烦告诉令尊大人，说凶手就在源城周围，如果可以的话希望令尊能派人寻找一下。”

　　见展岳华点头答应，我也不再多说什么，闭上眼睛抱着白涟软软的身体进入梦乡。众人见状也不再打扰我休息，纷纷走出房间之余苏晨和浅痕留在我身边。

　　听我呼吸绵长，浅痕以为我睡着了，开口声音冰冷的对苏晨说道“苏公子，你和帝君一起去过罗刹地宫，相信那里的地形和路线你都应该记得，那蛊气甚是厉害，帝君现在情况危急，本尊必须去一趟罗刹宫。”

　　“是记得，可是少主现在情况危急，浅痕公子还是不要离开的好，去罗刹宫还是由苏晨去吧。”

　　耳边浅痕沉默一阵应了一声，我感觉两股视线同时落在我的身上，我想睁开眼睛，却突然发现现在的身体好像已经完全不受我的控制了。内心一阵焦急，恰时耳边又响起苏晨的声音。

　　“浅痕公子，你尊称少主为帝君，还有你们刚刚所用的密术，苏晨想斗胆一问，你们究竟是什么人？”

　　浅痕对苏晨的话似乎颇有些惊讶，沉默一会儿才开口说道“既然帝君没有告诉你，那恕我也不方便告知。”

　　此时沉默的两人丝毫没有注意到床上正在挣扎的我，躺在已经不受控制的身体里，我不由得有些着急。突然一只温热的手落在我的左脸上，似乎察觉到了身体内的波动，浅痕快速的撤回手掌，将灵力从我额头慢慢输入我的体内。

　　得到灵力相助的我慢慢挣脱身体，透明的灵魂静静的站在房间内看着一脸焦急的浅痕和苏晨。

　　“苏晨公子，帝君情况有变，现在我已经用灵力封住他的魂魄，你现在马上去罗刹地宫务必要拿回我要的东西，记住，只许成功不许失败，帝君的命现在可就压在你手上了！”

　　苏晨听完浅痕的话点头就往外走，走到门口时回头看了眼躺在床上毫无声息的身体咬牙踏出门去。犹如透明人的我负手站在房间看着正为身体输入灵力的浅痕我飘出房间，跟在苏晨身后随他一起往源城郊外的罗刹地宫赶去。

　　寂灭之后（下）+番外 BY： 拂柳


　　46.再入罗刹

　　苏晨修长的身形快速的在源城外的小路上奔跑着，没有了肉身的缘故，我飘在空中慢条斯理的跟在他身后看着他坚毅的身形。

　　来到那片乱葬岗，苏晨找到那块墓碑打开通往罗刹宫的通道。因为只走过一次，苏晨谨慎的查看着地道内的情况。不多时，站在那条白色的小溪边看着溪水里幽幽飘上来的白色蒸气，苏晨的表情有些紧张。片刻，似乎是下定了决心一般，苏晨咬牙将衣摆塞到腰间，提气跃上小溪上的铁链上。

　　因为增加了一个人的重量，原来静止不动的铁链不停地来回摆动着。铁链上的水汽收到动荡纷纷落入溪水中发出叮叮咚咚的响声。

　　站在铁链上的苏晨伸开双臂保持着身体的平衡，双脚快速的在铁链上移动。就在苏晨快要到达尽头的时候，空气中传出细小的波动，只见苏晨整个人突然向旁边倒去。

　　我飘在空中看到苏晨衣袂飘飘的快要落入溪水中时快速的朝他冲了过去，还没等我的手碰触到他的肩膀上，苏晨就快速的伸手拉住铁链，整个人悬空的挂在铁链上，身体不住的随着铁链不住的摆动着。

　　或许因为紧张，苏晨脸色惨白一片，手心里的皮肤被铁链磨破，一滴滴鲜红的血液透过指缝滴落在他白皙的脸上。铁链下的苏晨抿了抿嘴唇缓缓地吐出一口浊气，而后用手紧紧抓着铁链一点点的向对面挪去。

　　“苏公子，好毅力，打中了肩井穴竟然还能支撑下来，在下真是佩服，佩服，呵呵。”

　　宋黎的声音从黑暗中传来，我负手站在岸边静静地看着隐藏在暗处的人影。脑子考虑该怎么帮苏晨，可是当宋黎从黑暗中走出来的那瞬间，我突然很想看看苏晨为了我到底能做到何种地步。

　　宋黎踱步走到小溪边，看着吊在铁链上犹如上了钩的小鱼一般的苏晨嘴角的笑容又扩大了几分。

　　“苏公子再次来到罗刹宫，不知有何贵干呐？”

　　苏晨看着宋黎，良久之后才开口回答道“与你无关！”

　　宋黎无视苏晨冷漠的语气，撩起衣摆蹲在苏晨面前。伸手从衣袋里掏出一方手帕，挥手扔到小溪中间。青色的手帕落落入水中发出嘶嘶的声音，片刻，一方上好的锦帕就这样消失在这条白色的溪水中。

　　苏晨看着锦帕彻底溶入水中，扭头看向宋黎眼中依旧是一片淡然。

　　“你想怎么样？”

　　宋黎听到苏晨的这句话不禁愣了一下，然后仰头笑了起来。刹那间，只见宋黎的的脸色一变，抬脚踩到苏晨握着铁链的手上。

　　吃痛的苏晨闷哼一声，身体微微的颤抖，血液从指缝间溢出染红了苏晨抓着的铁链。原本苍白的脸上，现下更是惨白一片。

　　“苏公子，你能再次进来这里，说明肯定和你那‘尊贵’的少主有关系。所以我告诉你，你若是现在退回去我可以当做什么都没看到，若是你执意要进来，我宋黎现在就让你葬身在这‘赤炎河’中。”

　　苏晨咬牙紧了紧手指，仰头看着宋黎坚定地摇了摇头。

　　宋黎看着倔强的苏晨眼神快速的闪了闪，踩在苏晨手上的脚松了松，袖中的手动了动，一柄薄入蝉翼的指刀落入手心内。

　　见状，我忙走上前，这时，一阵急促的脚步声在我身后响起。

　　“宋黎，你做什么，还不快快住手。”

　　听到楚非的声音，我和宋黎齐齐的回头，挂在半空中的苏晨抬头看到楚非身形不由晃了晃。

　　宋黎看到楚非一张焦急的脸，冷哼一声并未挪开自己的脚，反而越来越用力。楚非上前想要扯开宋黎却被他一掌震开。

　　“宋黎，你……”

　　楚非气愤的叫了一声，一掌拍向宋黎的肩膀处。见楚非还手，宋黎一时间也急了。放开苏晨与楚非缠斗在一起。

　　无心观看楚非与宋黎的情况，我扭头看向苏晨，只见他咬牙握紧铁链慢慢的往这边挪。就在快要移动到岸边时，一直明亮的指刀直直的朝苏晨喉间射了过来。楚非大喊一声想格开指刀，可惜依旧是慢了一步。我见状，挥手打掉指刀，用灵力将苏晨从下面托上来。

　　苏晨眼中闪过一丝惊讶，而后像是想到了什么脸上不禁露出点点惊喜。

　　“苏晨，你当这里是什么地方，任由你来来去去？”

　　楚非和宋黎停止打斗，两人举剑对着一身狼狈的苏晨。知道楚非不会杀了苏晨，我抬脚走进罗刹宫内。

　　不同与上次，我漫步走在罗刹宫细细的观察着周围的情况，试图在这里找出一丝蛛丝马迹。突然，耳边响起一阵飘渺的琴声，我沿着那琴声一路找了过去。

　　琴声是从一间石室中传出来的，没有了肉身的阻碍，我穿过石壁走进石室内。

　　弹琴的人背对着我，墨色的长发披在身后，颀长的身体被一条玄色的长袍包裹在其中。白皙修长的手指挑动着琴弦发出悦耳的琴声。

　　走进那人身侧，看着他脸上狰狞的面具，我不由弯了弯嘴角。

　　想不到这个炎阳宫主还挺多才多艺，人长得不错不说，演戏那也拿得出手，更没想到他琴也弹得那么好。

　　隆隆一阵鸣响，石室的门被人从外面推开。我侧头，之间楚言端着一个托盘从外面走了进来。炎阳摁住还在颤抖的琴弦慢慢的转过身来看向楚言。

　　楚言将托盘放到石桌上，把托盘中的白玉药盅放到炎阳手边。

　　“宫主，该吃药了。”

　　炎阳恩了一声用宽大的衣袖遮住面容，掀起面具一角将药倒入口中。

　　“楚言，这几天外面有什么情况，说来与我听听。”

　　炎阳放下药盅，抬起手背擦了擦嘴角，宽大的衣袖沿着手臂滑下，白玉一般的皮肤不禁晃得人一阵眼花。

　　不知为何，炎阳的声音有些嘶哑，眼中也满是疲惫，隐藏在深处的忧郁让整个人不禁添了一丝脆弱。

　　这人，莫不是病了？

　　我看着他不禁莞尔一笑。

　　“宫主，老宫主说了让您安静修养，外面的事就交给他了。”

　　听着这话，炎阳捂着胸口一阵咳嗽，脆弱的模样让旁边的楚言一阵蹙眉。

　　“宫主，您还是安心养病好了，外面的事您就别再操心了。”

　　炎阳摁住桌面慢慢站起身体，侧头看向楚言的眼神中已没有了刚刚的脆弱，周身散发出来的戾气逼迫的楚言不由的白着脸后退一步。

　　“哼，楚言，原来本宫的话在你面前已经没用了，这个宫主换你来当可好？”

　　楚言听到炎阳这么说知道他这是已经生气了，噗通一声跪倒在地抬头看着炎阳脸上一片惊慌。

　　“宫主，属下不是这个意思。自从那日您受伤以后就没好好修养过，属下是想趁老宫主现在回来了，让您好好休想一下身体，好去找东方祈那厮报仇以泄心头之恨，属下真的没有别的意思。”

　　炎阳看着脚边的楚言，面具下狭长的眼眸不禁眯了眯。伸手揪住楚言的肩膀将人从地上拉了起来。

　　“既然没有别的意思，那本宫问你的话就好好回答，如若不然自己去外面领罚去吧。”

　　楚言低头道了声是，开口将外面的情况向炎阳说了一遍。当听到七大世家燕大侠遇害时，炎阳的手掌紧握，点点的血色染红桌面。

　　“楚言，那老贼是怎么死的？”

　　“是被老宫主下蛊折磨死的，首级已经被老宫主带回放在灵堂内了。”

　　老宫主？原来那个下蛊人竟然是炎阳的师傅，炎阳自身武功就不弱，那这个师尊更是不容小觑。依苏晨那点道行想要在他手上拿走去蛊气用的东西简直是不可能的事。而我现在没有肉身，这下还真有点难办了。

　　“东方祈那边有什么动作？”

　　跪在地上的楚言抬头看了炎阳一眼，摁在膝盖上的双手紧紧抓着下身的衣摆沉默一下才开口说道“老贼死的那天晚上，东方祈也去了，刚刚听线人回报，东方祈似乎是中了蛊气，现在生命危在，旦夕……”

　　我站在旁边，看着炎阳放在桌上的手一抖，感觉到他呼吸一窒，而后仰头哈哈大笑起来。

　　“好，好，好，老天开眼，东方祈当日你不听本宫的劝告，今日活该你落得如此下场。”

　　炎阳的三声好，喊得我不禁心生怒火，若不是现在不是动他的时候，我现在恨不得一掌拍死他。

　　敢咒我死的人，他炎阳还真是第一个！

　　炎阳笑声落下，整个人跌坐在石凳上挥手让楚言退下。楚言看着炎阳的模样，抬头担忧的看了一眼他，端起桌上的托盘躬身退了下去。

　　炎阳手指微动慢慢的挑动着琴弦，婉转的琴声响起由飘渺潇洒渐渐变得凄哀低沉。看着炎阳的侧脸，听着耳边的琴声，我暴怒的情绪慢慢平静下来，紧握成拳的手慢慢松开。

　　我转身走出石室，殊不知就在我转身的那一刹那，炎阳脸上的面具下一滴泪水落在琴弦上随着颤动的琴弦化为一片迷蒙的水雾……

　　47.卿云搅局

　　回到罗刹宫门前时，苏晨身边除了宋黎和楚非已经围了不少人。为首的是一个面带黑色面具，身穿黑色长袍的人，因为他全身上下都被包裹在其中，从外表我无从判断他的年龄。只是他周身的气息告诉我，这个人应该和展领贤年纪相差无几。

　　“你是谁？”

　　这人嗓音暗哑，如果不是看到他的唇瓣开合，我真的以为这人发出声音的地方并不是喉咙，因为那声音就如从地狱中爬出来的恶鬼一般，让人闻之不禁身体一抖。

　　苏晨抬头仔细的观察着黑衣人，片刻才开口说道“在下苏晨。”

　　“苏晨？”

　　那人声音疑惑的重复了一遍苏晨的名字负手从人群中走出。用剑指着苏晨的宋黎和楚非见状，忙躬身退到了一边。

　　被黑衣人盯着的苏晨，腰背不由自主的挺直，呼吸也渐渐变得急促起来，额间更是渗出了点点汗水。整个人僵硬的垂手站在原地，面容惨白的看着面前的人。

　　黑衣人观察着苏晨，我观察着黑衣人。我总感觉他和我相识的一位故人很是相似，只不过那人是仙，不可能出现在这里，更重要的是，那人已经死了，而且就死在我面前。

　　“你是哪个门派的？来罗刹地宫做什么？”

　　黑衣人绕在苏晨转了一圈，然后在他面前停下。

　　“宫主，苏晨是神仙府的人，只是一时误入地宫，并没有什么别的目的。”

　　楚非话音刚落，只听一声清脆的巴掌声在耳边响起，黑衣人身侧不远的楚非捂着脸躬身对着他不敢再言语。

　　黑衣人回头看了一眼一脸恐惧的楚非，慢条斯理的拉了拉自己整洁的衣袖开口漫不经心的说道“楚非啊，你自小就跟在我身边，我以为我的规矩你会全记得。”

　　黑衣人斜了一眼楚非，嘶哑的声音虽然低，但是充满了压迫。一时间在场的人身体都不由的晃了晃，就连修为颇高的宋黎和楚非，也不由后退一步。

　　楚非撩起衣摆忙跪倒在黑衣人面前，黑衣人甩袖冷哼一身背过身去。

　　“念你初犯，我不再深究，自己去领罚吧。”

　　楚非低头道了声是，起身抬头担忧的看了眼黑衣人面前的苏晨扭头走进罗刹宫。

　　回头再次看向黑衣人，我不禁对他更是刮目相看。打了楚非一个耳光身形竟然纹丝未动。就连站在最近的我也没看清楚他是怎样出手的。

　　“神仙府？呵呵，听说这次来的是你们神仙府的小少主，江湖白道备受推崇的展领贤竟然对他青睐有加，看来白道果然如传闻一般危矣……”

　　黑衣人说着看似惋惜的摇了摇头，可是话里的却满是嘲笑的意味。

　　“前辈此言差矣，我家少主虽然年轻，可是修为人品并不输于你们这些前辈。”

　　听着苏晨的话，黑衣人愣了一下，片刻仰头笑了起来。嘶哑的笑声充满着整个罗刹地宫，本来就阴暗的地宫现下更是多了一份恐怖。

　　“好，听你这娃娃对你少主的评价，我改天一定要亲自会会你家少主，不过在此之前，你还是安安心心的在这里住上一段时间吧，等所有的事情都了结了，我一定去看看你口中‘人品修为颇高’的少主究竟是何等人物。宋黎，把他带走！”

　　宋黎拱手道了声是，挥手让身后的两名小喽去拿苏晨。就在那两名喽的手快要碰触到苏晨的肩膀时，苏晨身体一动，一把匕首从袖中退出快速的刺进两人的胸膛内。两人哼都没哼一声就这样软软的倒在地上。

　　负手而立的黑衣人看着苏晨的身形眼神不由闪了闪，抬手轻弹手指，只听苏晨闷哼一声，匕首哐啷一声掉在地上，苏晨整个人捂着胸口倒退了一步，眼神灼灼的盯着那个黑衣人。

　　“我此生最讨厌自不量力的人，既然能力不够，就不要再做无谓的反抗，你这样只会激起我的反感。”

　　苏晨放下捂着胸口的手，眼神一片坚定。

　　“我是能力不够，可是为了少主，苏晨即使死在这里那也是值得的。白道人修为是不高，可是比起你们这些只会用那些下流手段的黑道，他们比你们强的太多了。”

　　苏晨的话并没有激起黑衣人太多的反应，只见他挥了挥手，宋黎就点了上苏晨的穴道将他压入了罗刹宫内。

　　我站在黑衣人身侧，暗自估量着他的修为。此人若是放在天界，那绝对是一个强劲的对手，只是单靠内力他始终是逊了一筹。如果不是现在情况不便，我还真想显出身形和他痛痛快快的打一场。

　　时间慢慢流失，罗刹宫内阴风阵阵，白色的赤炎河水被风吹开一圈圈涟漪映着洞内白色的光线泛着粼粼的光晕向外荡开。

　　黑衣人身形不动，两眼看着水面脑中不知道在想些什么。片刻，他抬起头抬脚踏上铁链沿着铁链慢慢往前走去。黑衣人漫步在铁链之上，优雅的身形就如一头食足餍饱出门散步的黑豹。

　　我一直目送他到铁链中间，而就在此时黑衣人突然停了下来，然后整个人悬空坐在铁链中央看着波光粼粼的河水，两手交缠结出一个莲花手印。

　　片刻，白色的河水微微动荡，一个巨大的莲花台就出现在河水中央。我看着渐渐浮上来的莲花台，当我看到莲花台上的东西时，我的眼中闪过一丝狠戾。

　　那东西是一个晶莹剔透的玉佩，是我父王在我生辰之际送我的礼物，听父王说，那里面记载了很多九天上等的绝学，那玉的本身就是一个极品的灵力库，可是后来竟然莫名其妙的失踪了，为此我还受了父王好一顿责罚。没想到这块玉今天竟然在这里出现。

　　黑衣人看着升起的莲花台抬脚跨入其上，双手握起那块古玉不禁轻轻地抚摸了一下。

　　“当初推算到自己将有劫难，冒死将你从他身边盗出，原本只是想留做一个念想，可是，到头来发现只是只是虚妄一场。”

　　黑衣人嘶哑的声音在洞中回荡着，白色的古玉映着夜明珠的光辉发出夺目的光辉。古玉从黑衣人手中升到半空，围绕着黑衣人转了一圈竟然向我飞了过来。

　　伸手将古玉接到手中，我侧头看向黑衣人，只见他眼神诧异的看着慢慢消失在我身体里的古玉，而后才回过神来，忙飞身上岸，可是古玉依旧在他眼皮底下就这样消失了。

　　感受着体内温和的古玉，我不由得笑了笑，没想到过去那么久这种感觉依旧未变。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。本来就只是虚妄的东西，即是无缘何必强求，罢了，罢了……”

　　黑衣人声音里带着些许释然，挥袖转身准备离去。就恰恰就这时，黑暗的罗刹宫突然一阵铃铛声响起。黑衣人听到铃铛声，收回将要迈入大门的就脚掌，转身看向河岸的方向。

　　“莲华宫主，别来无恙啊。”

　　河岸对面一声豪爽的声音从对面传过来。

　　听着耳熟的声音，我不由眯了眯眼睛，今天的罗刹地宫还真是热闹，竟然连皇帝都来凑热闹了。

　　在夜明珠的照耀下，萧卿云一身青色锦袍，外罩一间宝蓝色斗篷从黑暗中走了出来。一头长发被青玉发箍束在头顶，同色的发带飘于耳后，凌空踏上铁链，狭长的眼眸盯着对面的莲华宫主不时闪过一丝精光，刹那间一股迫人之感油然而生。

　　转眼间，萧卿云已经来到莲华宫主面前拱手笑了笑。莲华宫主看到他冷笑一声，转身先他一步踏入罗刹宫的大门。

　　“简云陛下，不知这次孤身前来有何要事，我记得我答应你的事并不是现在兑现吧？”

　　萧卿云听到莲华的话笑着摇了摇头。

　　“非也，非也，朕这次前来只为一事。”

　　萧卿云看着莲华，目光灼灼周身不禁升起一股煞人的戾气。

　　“什么事，但说无妨。”

　　莲华淡淡的看了萧卿云一眼侧身看着门口那幽幽的白色河水，开口说道“朕此次前来只是想和莲华宫主商量一件事。因为燕慈中蛊时神仙府少主也身染蛊气这件事相信莲华宫主也已经听闻了，朕知道莲华宫主和七大世家的仇怨不愿意牵扯到其他的人，但是神仙府乃我计划的一个重大阻碍，朕想宫主可否晚些再解开东方祈身上的蛊气？”

　　“东方祈？神仙府少主叫东方祈？”

　　萧卿云似乎从来没见过莲华如此激动，一时间不由得有些惊讶，而后蹙眉试探的问道“莲华宫主可认识东方祈？”

　　听着萧卿云的问题，莲华察觉到自己的失态，侧头会看了一眼萧卿云然后摇了摇头。

　　“燕慈那老贼身上乃是煞蛊，中了蛊气之人五天之内若是无解必会丧命！”

　　萧卿云听着莲华的话嘴边的笑容不禁扩大几分，眼里的狠毒之色更是愈见明显。

　　“这个就看宫主的了，既然宫主是养蛊之人，就应该知道怎么样控制蛊气蔓延。朕不管你有没有办法，但是朕想要的还希望宫主能尽力做到。至于条件，只要不超出界限朕还是会答应的。”

　　莲华看着萧卿云的那副傲慢的嘴脸不由冷哼一声。

　　“简云皇帝，你别以为神仙府的人都是傻瓜，实话告诉你，神仙府的人已经找来了，你以为你能在我们背后躲多久？还有，我们只是合作关系，对于陛下提出的要求，我也可以拒绝！不过，我还是会考虑的，陛下，请吧。”

　　说着莲华做出一个送客的姿势，萧卿云看着莲华黑黝黝的面具冷笑一声转身离去。

　　48.罗刹混战

　　苏晨一直被关在原来的地方，因为楚非受到责罚，所以都是由宋黎看管的。苏晨那天被莲华伤到心肺，宋黎在这两天倒也没有怎么难为他。

　　静静的坐在坐在苏晨旁边养神，密室的石门被推开发出隆隆的响声。抬头正见莲华和炎阳走了进来。当炎阳看到躺在床上脸色苍白的苏晨时不由抬头看了看身侧的莲华。

　　“苏晨公子这两日住的可还算是舒服？”

　　苏晨听到莲华的话不有一呆，然后整个人从床上坐起身直朝莲华扑了过来。莲华闪身躲开苏晨，冷眼看着摔倒在地的苏晨冷哼一声。

　　“哼，还是那么不自量力。”

　　苏晨无视莲华的话，呆呆的看着地面喃喃自语道“两日，竟然已经两日了。少主他……”而后猛地抬头从地上起身，对着莲华屈膝跪倒在他面前。

　　“前辈，刚刚苏晨多有冒犯，实在是因为我家少主情况危急，还请前辈多多见谅出手救救我家少主，苏晨求您！”

　　说着，苏晨俯身对着莲华扣下一首。

　　莲华无视苏晨的哀求，踱步走到石桌前坐下，手臂放于桌上，修长的手指不停地敲打着桌面。炎阳瞥了一眼跪在地上的苏晨走到莲华身后，抬手为他倒了杯清茶放在手边。

　　“呵呵，我们乃是敌人，我为什么要花费心里去救自己的敌人，再者说，我这么做有什么好处？”

　　苏晨听到莲华的话梦的抬起头，脊背挺直犹如一棵松柏。

　　“只要前辈能救我家少主的性命，苏晨就是粉身碎骨也心甘情愿。”

　　莲华轻轻拨弄着手里的茶盏，听着苏晨的话不由笑了笑。身侧的炎阳失神的看着苏晨，脑子里不知道在想些什么。莲华似乎注意到了炎阳的情绪，侧头看了他一眼开口说道“炎阳徒儿，你说为师的要不要救下东方祈？”

　　听到莲华的问题，炎阳身体一颤回过神来，低头看着莲华摇头默不作声。

　　看到炎阳的态度，跪在地上的苏晨不由大急，侧头看向炎阳失声说道“炎阳宫主，当时我家少主虽然态度不好，归根还是苏晨的原因，还望宫主不计前嫌帮助我家少主一次，苏晨一定会报答你的大恩。”

　　炎阳轻笑一声，看着苏晨的眼睛恨不得喷出火来。

　　“救他？我恨不得他立刻就死！想要师尊出手救他，你还是死了这条心吧。”

　　“徒儿，话也不必说的那么绝，救他可以，只要他从此再也不插手七大世家的事，或许我还可以考虑考虑。”

　　知道我性格的苏晨看着莲华一时间有些犹豫。沉默片刻开口说道“前辈，少主他作出的决定从来不容许改变，您看这样行吗？您先救救我家少主，我答应您会尽量劝说他放弃插手此事，若是不成，您就是杀了我也行。”

　　“他东方祈会听你的？开什么玩笑？要你的这条命有何用，东方祈不救也罢，我们还不想给自己找个麻烦！”

　　莲华见炎阳这么说，也没有再说什么，起身带着一脸愤怒的炎阳在苏晨绝望的目光中走出密室。

　　其实现在有了古玉的帮助那具肉身要与不要已经无所谓了，只是如果放弃还需要再重新找合适的肉身，再加如果神仙府少主毙命，以后父亲那里的麻烦肯定不少，到时候我就是有心帮他，身份也不大合适。

　　密室门外，莲华和炎阳正在说着什么，我慢慢靠近他们身边，静静的听着他们谈话的内容。

　　“炎阳徒儿，刚刚为什么要那样说？”

　　炎阳听到莲华的问题，抬头看向他一时间有些不解。而后像是明白了什么开口说道“难道师尊真的打算救东方祈？他现在可是我们最大的敌人。”

　　莲华点头，负手踱步向前走去。

　　“为师明白，你别忘了简云皇帝萧卿云，他帮我们解决七大世家你以为他会有什么目的，说不定等到哪天他真的一举收复了整个江湖到那个时候我们也躲不过去，为师虽然尚有些能力，可是我能护住一个，其他的人也都是我罗刹宫的弟子，为师到时候总不能见死不救吧。前几天为师听萧卿云的话，发觉他好像有些忌惮东方祈，若是让两人斗上一斗，我们的危机岂不小了很多？”

　　想不到莲华的算盘打的挺响，居然让我们两个相斗减少自身的危机，计是好计，但就是不知道他有没有机会使用，能这样算计我东方祈你以为我会让你活的很舒服？你越是想要减少你自身的危机，我就是把你搅到明面上，这场局中我虽然也是身在其中，但是与他罗刹宫相比，我若是输了并不算吃亏。

　　“可是师尊，即便是如此，徒儿也觉得应该让那东方祈受尽折磨！”

　　看着炎阳狠毒的眼神，莲华摇了摇头。

　　“炎阳，你是不是和那东方祈有什么过节，为何对他如此心狠？”

　　听莲华这样问，炎阳眼中闪过一丝慌乱，看着莲华忙摇头否认。

　　“师尊想多了，都是那东方祈，屡次坏我好事，所以徒儿才对他如此憎恨。”

　　连阳唯恐莲华再问其他的，没多久就俯身告辞了。看着炎阳远去的背影，莲华伸手掐了掐手指，而后疑惑的咦了一声。

　　我看着莲华快速离去，我也不禁跟了上去。

　　莲华回到房间，从书桌上拿过一个竹筒，竹筒里放慢了竹签。莲华拿在手中摇了摇，三个青色的竹签从竹筒里掉出来落在桌面上。

　　捏起竹签莲华看了看，手里还不停的掐算着。

　　因为从小我对这些就不并感兴趣，所以当看到莲花受伤那三只竹签上的签文并不知道有些什么意思。

　　“不可能啊，怎么会这样？阳儿的红线本牵在一个姑娘身上，为何，为何现在和那个东方祈连在一起，这到底是怎么一回事？”

　　听着莲华的话，我也不由一惊，我和炎阳之间竟然有一条红线？

　　伸手看了看右手的尾指，果然一条红线在我手上若隐若现，而且那红线之下竟然还有几条……

　　莫不是说月老那糊涂鬼又喝醉了？

　　地宫内寂寥一片，一道黑影倏地从莲华房中窜出，然后快速朝关押苏晨那间密室跑去。正在罗刹宫游荡的我，见状不禁快速跟了上去。

　　“苏晨，快醒醒。”

　　苏晨床前一个身穿黑衣，面带黑巾的人伸手不停地推搡着苏晨。听声音我知道，这个人是楚非。

　　“你，你是……”

　　苏晨快速的坐起身体，眼神戒备的看着眼前的黑衣人。

　　“是我，楚非。”

　　楚非落下面巾让苏晨看清楚自己的面容又快速把面巾带上，然后伸手从怀里掏出一个小手帕塞到苏晨手中。

　　“这里面是老宫主的头发，是我早上在老宫主房间偷到的。我知你喜欢东方祈，看不得他受苦。现在你就带着这些头发赶紧走吧，别再回来了。”

　　说着，楚非将苏晨从床上拉起来带着他就往外走。

　　苏晨虽然有些疑惑，但是听楚非这样说也不敢迟疑，紧跟在他身后两人向外走去的。当他们走到赤炎河时，前面突然传来了一阵笑声。

　　楚非和苏晨两人身形一顿不由停了下来。

　　“楚非，老宫主说的果然没错，你真的会为了他而背叛老宫主。”

　　楚非听宋黎这么说也不再遮遮掩掩，扯掉脸上的面巾露出惨白的一张脸。

　　“宋黎，你没动过情你是不会懂的，念在你我是同门的份上今日就放我们过去可好？”

　　宋黎听着楚非的话不由一阵冷笑，挥手让身后的人准备，自己踱步上前目光灼灼的盯着楚非和苏晨。

　　“想过去？没那么容易。”

　　楚非一听，知道和宋黎一场恶战是在所难免了。眼神黯然的看着宋黎告了声罪，拔剑冲向了宋黎。宋黎早在两人到来之际就已经全身戒备，看着楚非冲上来拔出弯刀和楚非缠斗在一起。

　　苏晨见状也不敢大意，将身边的喽解决掉，飞身冲向宋黎。

　　“苏晨，宋黎你不用管，现在赶快过河，等一下老宫主来了你就走不了了，快点！”

　　楚非边打边和苏晨说道。苏晨一听犹豫了一下点头抽身飞向赤炎河。

　　宋黎见状一时间有些急了，想要抽身追过去奈何被楚非缠的死死的脱不开身，这时，罗刹宫黑色的大门应声而开，莲华踱步从里面走出，身后跟着的是一脸焦急的楚言。

　　楚非见莲华出来，一掌打伤宋黎奔向苏晨。

　　“快走，快走。”

　　莲华见宋黎败下阵来，自己飞身朝这边扑了过来。伸手抓住楚非的肩膀喀嚓一声从肩膀处卸下，反锁双手将人扔到宋黎身边。

　　“拿下他。”

　　宋黎道了声是挥手让人将楚非锁了起来。而这时一道青色的人影从宋黎身后飘出，手握长剑直直的逼向莲华。察觉到耳后破空的声音，莲华表情淡然的用右手捏住刺到额间的剑尖，看着对面一脸决然的楚言冷笑道“想不到你也背叛我，楚言，你好大的胆子！”

　　楚言用力推着长剑，看着莲华咬牙说道“楚言知道背叛老宫主罪该万死，可是我还是不能看他死，老宫主您就放他一条生路吧。”

　　莲华听着楚言的话并不开口，捏住楚言的剑尖微微动了下手指，只听耳间嗡鸣一声，楚言的长剑生生的被莲华折成了两段。

　　楚言扔掉手里已经断成两截的长剑，五指张开成爪状抓向莲华的肩膀。莲华慢条斯理的趔开身体躲避了楚言的一招。然后抬脚准备踏上铁路去追已经在对面的苏晨。

　　楚言咬牙拉住莲华的衣袖，伸手拍向他的后心，只见莲华错身拉过楚言的手腕一掌打在他的胸口，楚言惨叫一声身体如断了线的风筝一般落入赤炎河中……

　　莲华想去拉回楚言为时已晚，只能看着他落入白色的河水中，整个人瞬间融入这悠悠的赤炎河中……

　　49.清除蛊气

　　慢慢睁开眼睛，侧头就看到床边一脸急切的众人。躺在床上，我暗自调息一下，发现身体内的蛊气果然已经消失不见了，只是丹田内隐隐的煞气让我不由一愣，随即也就了然的笑了。

　　伸手示意浅痕让我从床上扶起来，看着躲在苏晨背后的白涟，我微笑着招手让他上前。白涟抬头看着我的笑脸，呜咽着扑到我怀里双手紧紧的抱住我的腰身。

　　“东方祈，你终于醒了，我以为你再也不会醒过来了呢。”

　　用食指挑起白涟瘦了一圈的小脸，我皱眉捏了捏。吃痛的白涟忙松开我的腰双手快速的捂住自己的两颊。眼神颇为哀怨的看着我。

　　“东方祈，枉我那么担心你，怎么一醒过来就欺负我，呜呜。”

　　伸手堵住白涟的嘴，抬头挥手示意让房间内忍笑的众人各自找地方坐下休息。昏迷了几天的我，猛一醒来只觉得嗓子有些发干，没待我开口吩咐，抬头一杯温水已经递到我面前。

　　“少主，喝口水润润嗓子吧。”

　　“大哥，你现在身体可好些了？”

　　东方凌上前接过我手上已经空了的杯子，眼神关切的问道。

　　我点头嗯了一声，看向东方凌的眼睛，发现已经没有了前几天的焦躁。想来也是接到了念央和墨雪的消息。

　　“神仙府有消息传来了？”

　　听我这么问，东方凌的脸色不禁升起一层红晕，干咳一声点了点头。

　　“果真什么都瞒不过大哥的眼睛。念央传来消息，说是府内真的找出了一批卧底，不过现在已经清理出去了，听说这边情况危急，府主已经派墨雪和父亲往这边赶了，相信不日就会到达。”

　　听着东方凌的话，我不禁皱眉。

　　经过神仙府那一次，东方贤和我关系并不怎么样。若是他改了以前的脾气，我相信在源城这几天我们应该能好好的相处，可是若是依旧不改，我不敢保证我会不会一怒之下将他掐死在这里。

　　东方凌似乎看出了我的想法，叹了口气，看着我说道“大哥不必担心，我父亲有时候虽然执拗，但是遇事还是不糊涂的，我也会时常提醒他，不会让他搅了大哥的计划，大哥且放心好了。”

　　听东方凌这么说，我也没什么好说的了，看了看房间大眼瞪小眼的几人挥手让他们散去。

　　“帝君，您感觉身体怎么样？有没有不适的地方？”

　　抱着怀里还在一脸委屈的白涟我摇了摇头，想到刚刚查探到体内的那一丝煞气，我抬头看向浅痕开口问道“浅痕，苏晨拿过来的东西，你可有检查有什么不对的地方？”

　　浅痕听我这话已经知道我已经感觉到事情不对，脸色阴沉的点了点头。

　　“确实如帝君所说，当苏晨公子拿回那一些东西时，我就感觉这些头发有问题，好像被人下了符咒。我曾试着驱除，但是只是时间紧迫，我没办法将符咒完全拔除干净，还望帝君责罚！”

　　说着，浅痕屈膝跪在我面前，脸上满是自责。

　　瞥了眼浅痕，看着他眼下深深的青色，我抬手虚扶一下让他起身。

　　“这件事你无须自责，也不用担心，本尊自己会处理好。累了几天你也去休息，若是有事，本尊会叫你过来。”

　　浅痕低声应了一声，躬身退了出去。

　　看着浅痕离开，我低头看了眼已经趴在我怀里睡熟的白涟，感觉腰腹有些湿粘，脸色不禁一阵青黑，伸手捏住了他的鼻子。

　　熟睡中的白涟因为呼吸不畅，闭着眼睛手脚并用的扑打着我。睁开眼睛见我正一脸怒色的看着他，双脚停下，只是用手用力的拉着我的手腕。

　　“东方诶，坏黄搜。”（东方祈，快放手）

　　见他脸色已经憋成酱紫色，我松开手将他扔到床里。

　　白涟被我仍的四脚朝天，瞬间翻过身伸手揉了揉红如辣椒的鼻子，开口对我吼道“东方祈，你干嘛？”

　　我看着他怒不可支的脸，冷笑着将身上依旧被白涟口水沾湿的衣服脱下来扔到了他的头上。然后走到床边看着白涟七手八脚的将衣服从头上拽下来，伸手揪住了他的耳朵，把衣服上那一大块被他口水打湿的地方放到他面前。

　　白涟看到那一大块水渍，脸色一红放弃了反抗，将那件衣服揉成一团，表情赫然的塞到了我的被子下面，双手抱着我的手腕笑的一脸灿烂。

　　“东方祈，人家不是看你醒了好不容易睡的香一次，谁知道会尿床啊，下次我一定不这样了。”

　　白涟眨了眨眼睛，语气无比真诚。

　　站在他面前的我，看着他的样子不由感到一阵无奈。

　　他白涟似乎也一两百岁了吧？这么大的人尿了床，而且还说的那么坦然我还真是第一次见到。

　　“你什么时候还尿床了？”

　　见我脸色不善，白涟缩了缩脖子撇嘴开口回答道“就是，就是前几天你昏倒的时候咯。当时我想偷偷的把床单扔出去，可是一不小心被东方凌看到了，”

　　“然后呢？”

　　白涟听的我的声音仰头看了看我，然后又低下头不停地抠着自己的手指，低声说道“然后他居然摸着我的头说我长大了。其实我一直没搞明白，为什么尿了床就说我长大了呢？”

　　看着他纠结的表情，我从被子下面掏出那件外套，冷笑道“亏你自己还好意思说，把这件沾了你口水的衣服给我洗干净，不然的话，有你好看的！”

　　白涟听我这么说语气郁闷的哦了一声，下床穿好自己的鞋子抱着衣服往外走，边走嘴里还喃喃自语的说着“原来不是尿床啊，害我以为自己又长大一次……”

　　白涟走到走到门边，恰时敲门声响起。白涟拉开门，看见展领贤站在门口，回头看了我一眼，抬头对展领贤说道“你是来找东方祈的吧，他在里面，你自己进去吧。”

　　说罢，自己耷拉着脑袋抱着衣服离开了。

　　见展领贤进来，我起身从床上下来找了件外衣披在身上。然后指着书桌旁边的椅子让展领贤坐下。

　　“东方少主身体可好些了？”

　　“有劳展盟主挂心了，本尊身体已无大碍。”

　　展领贤见状叹了口气，将这几天的情况和我说了一下。我静静的听着，脑子里不停地思索着应对的方法。

　　“哎，如今剩下的两家首领已经如惊弓之鸟，整天天不亮就去老朽家中询问该怎么办，哎，老朽都快没有办法了？”

　　我看着展领贤苦着的一张脸，心里不由暗自发笑。

　　看来这两家这几天内把展领贤折腾的够呛，要不然以他的好脾气怎么会露出这幅表情？

　　“既然我们现在想不出把办法，又唯恐他们被人暗害，不如让两位首领住进盟主府中就近保护可好？”

　　展领贤点头，而后又猛的抬头看向我，眼中闪过一抹算计。我看着他的眼神，坐在凳子上的身体不由得向后退了退。

　　察觉到失态的展领贤，脸色一红，眼中闪过一丝赫然。

　　“呵呵，东方少主，老朽有个不情之请，还望东方少主答应。”

　　说着展领贤从凳子上起身，拱手对我俯身行了一礼。见如此我忙从凳子上起身，托住他的两只胳膊扶着他坐回身后的凳子上。

　　我在神仙府地位虽然不低，但是放在江湖，那也终究是个晚辈，如今这展领贤对我行礼，我始终是担当不得的。

　　“展盟主有事吩咐即可，你这样不是折杀我这个做晚辈的吗？若是让我父亲知道一定会责怪我不知长幼，展盟主这不是害我吗？”

　　听我这么说，展领贤也觉得自己有些过了，对我歉意的笑了笑，开口笑道“没什么，没什么，少主不必放在心上。只是老朽这个请求实在是委屈少主了。”

　　“展盟主吩咐便可，I卫武林正道没什么委屈不委屈的。”

　　听我这么说，展领贤微笑的摸着下巴下的一撮山羊胡，眼中闪过一丝欣赏。

　　“老朽是想，让少主和世家的两位首领一起住进寒舍。少主虽然年轻，但是武功修为已经不在老朽之下。杀害几位首领的人行动诡异，以老朽的能力肯定是应付不来的。若是两位首领在我府中出了什么事，老朽还需仰仗少主才是。”

　　听着展领贤的话，我表面虽然没什么，但是心里不由得冷笑。

　　展领贤还真是老谋深算，居然想一石二鸟。仰仗？说的倒是挺好听，也不过是拿我东方祈当枪使。刚刚给我来了那么一招，现在我还有余地拒绝吗？

　　“展盟主不必客气，只是本尊此次带来的家眷甚多，不知府下可否方便？”

　　展领贤听我这么说，知道我是答应了。眼中闪过一抹喜色，忙开口应到“方便，方便，这点还请少主多多放心。”

　　见展领贤这么说，我也就点了点头。

　　“既然展盟主方便，本尊也就打扰了。三天之后，本尊就搬去盟主府下。”

　　见自己目的达到，展领贤满意的点头离去。我站在窗口看着他离去的身影不禁一阵冷笑。听到门边脚步声响起，我开口让人进来。

　　苏晨端着托盘进来，见我正站在窗口，嘴角带着点点一丝笑意。我走到他身边在桌前坐下，抬头看着还站着的苏晨，我指着凳子让他坐下。看着他笑意满盈的脸，脑中不觉想起罗刹地宫他跪地为我求解的画面，右手慢慢覆上了他的侧脸……

　　50.调戏卿云

　　晚饭时分，我带着白涟走出房间来到大厅。此时大厅内已经座无虚席，我看了一圈正准备返身回去，蓦地看到角落里坐着的萧卿云，我扬了扬嘴角抬脚下楼而去。

　　此时的萧卿云自顾的坐在桌前看着人来人往的街道，还没注意我下来。招手叫来一名跑堂的小二，我指着萧卿云旁边的一个座位，开口说道“小二，帮我把这张桌子腾出来。”

　　小二握着手里的布斤擦了擦手，侧头看到还在吃饭的那桌人不由的有些为难。

　　“客官，他们还没吃完，您看您能不能换个地儿？”

　　我摇了摇头正准备开口，只觉一道诧异的目光投在我身上。沿着那道视线看去，我弯起嘴角对他笑了笑。

　　身侧的白涟似乎察觉到我的不同，也顺着我的视线看去。当看到坐在角落里的萧卿云，白涟一双眼睛等的浑圆。伸手拉了拉我的衣袖，侧头低声对我说道“东方祈，你看，是那个人，就在你昏迷的时候，我曾经看到过他在你门口徘徊。当时要不是被天帝发现，他可能就已经进去了。”

　　萧卿云那个时候去我房间门口徘徊？想来也不是去探视我。想起他在罗刹地宫对莲华说的那些话，他去看我死了没有还有些可能。

　　拉着白涟走到萧卿云在的角落，我撩起衣摆在萧卿云对面坐下，白涟见状不由得有些着急，暗下不停地用手指戳着我的胳膊，暗示我离他远点。转头对着白涟柔和一笑，我伸手握住他的手掌将他拉坐在我旁边。

　　白涟看到我脸上的笑容，不禁打了个寒噤。整个人呆呆任我拉着手坐在萧卿云对面。

　　“东方少主，几日未见别来无恙啊？”

　　萧卿云拿起一个酒杯放在我面前，抬手执起旁边的酒杯为我满满的斟了一杯酒。

　　“劳萧公子挂心，前几日身体不适，本以为没有活命的机会，不想有人送来了灵丹妙药，本尊竟然侥幸活了下来，也不知道会有多少人失望。”

　　说罢，我笑着摇了摇头端起酒杯放在唇边浅浅的尝了一口，眼睛余光悄悄的看着萧卿云的反应。

　　到底是一代帝王，萧卿云眼中快速闪过一丝异样，瞬间又恢复如常。

　　“东方少主活下来乃是武林之福，众人高兴还来不及呢，怎么可能会失望呢？”

　　听着萧卿云违心的话，我笑了笑没有回答。倒是身侧的白涟撇了撇嘴，对着萧卿云翻了一个大大的白眼。伸手揉了揉白涟硕大的脑袋，我从从桌上夹了一只鸡腿塞到他嘴里。

　　白涟含着鸡腿抬头看向我，张嘴把鸡腿吐到地上，瞪了对面的萧卿云一眼埋怨道“东方祈，我不要吃别人吃过的！”

　　捏了捏白涟白皙的小脸，我不由笑道“我以前吃过的你不是一样吃吗？”

　　“你和他才不一样。”

　　说着白涟起身，一屁股坐到我的腿上一双眼睛死死的瞪着萧卿云。看着萧卿云快要冒火的目光，我笑了笑。

　　“白涟有些小孩子脾气，还望萧公子莫要怪罪。”

　　“大哥怎么下楼来了，还没有用饭吗？”

　　听见东方凌的声音，我点头向萧卿云说了声告辞，然后拉着白涟走向东方凌。展岳华站在东方凌身后，看着一直看向这边的萧卿云，眉头不禁微微皱起。无视展岳华的表情，我带着白涟上楼而去。

　　房间里，苏晨还没有起身。累了几天，刚刚又经历了一场情事，苏晨睡的格外的香甜。

　　房间里还存留些情事后的余味，加之苏晨颈间那点点的红斑，让在场的人都忍不住红了脸颊。

　　走回床边，伸手拉下床幔，回头看向此时过来的东方凌和展岳华，眼中充满了疑惑。

　　“我和展盟主相约三日后就会搬过去，你们现在过来，可是出了什么事？”

　　东方凌摇了摇头，眼中带着些许厌烦。侧头看向展月华，两人的表情如出一辙。

　　“还不是齐大侠和岳大侠。”

　　坐在椅子上，我看着东方凌静静的等着他开口接着说。

　　“展盟主把你们的计划告知两人，就在刚刚他们两个就带人住进了展府，弄得整个展府鸡飞狗跳，要不是我以前就见过他们两人，或许我还以为他们俩是被人假冒的。真没想到江湖中人人敬仰的七大世家，竟然胆小至此。”

　　想起展府中的两位‘大侠’，东方凌不禁一阵厌恶，语气里也尽是鄙夷。

　　我静静的听着东方凌的抱怨，表情淡淡并没有什么反应。只是想到莲华和萧卿云的对话，看看莲华和炎阳的态度，反之再观察观察七大世家的态度，如果不是展领贤说他们是白道中人人称颂的英雄好汉，我还真的以为他们和罗刹宫的人刚好相反。

　　“那你们两个是来我这里躲清闲了？”

　　单手撑着头，看着一脸赫然的两人我不由皱了皱眉。这两人倒好，竟然那我当挡箭牌！看展领贤今天的态度，他似乎对两位大侠也并不待见，等会儿他若是知道两人都跑来我这里，我这三天在这里也呆不下去。

　　开口正想让两人离开，浅痕突然从外面推门进来，身后跟着一个小厮模样的人。坐在屋内的展岳华和东方凌看到此人脸色不禁一变，然后侧头看向了我。

　　“少主，展盟主派人过来了。”

　　说完，浅痕做了一个闪身让门外的小厮进来，自己关上门走到我身边垂手站好。

　　那小厮走到中央，对我们几人俯身拱了拱手说道“小的见过东方少主。”

　　我对着摆了摆手让他起身。那小厮侧头对着展岳华露出一个颇为无奈的表情。然后走到展岳华身边开口说道“少爷，老爷说了，家里有客人让您回去帮忙招待着。”

　　展岳华侧身拉住椅子扶手，皱眉对那小厮说道“祥宝，你先回去，等会儿我就和东方公子一起回去。”

　　本不打算回去的东方凌听展岳华这么说，一时间有些急了，倏地从凳子上跳起来跑到我身后抓住我的衣袖怎么也不肯撒手。

　　“展兄啊，你先回去吧，我今天不回去了，等过几天我和我大哥一块儿过去，呵呵。”

　　展岳华似乎没想到东方凌会这样说，一双狭长的眼眸瞪得浑圆，肉色的薄唇紧抿就是不说一句话。

　　我坐在中间微笑的看着对峙的两人，伸手让浅痕倒了杯茶打算看一场免费的戏。浅痕将茶递到我手中不由掩嘴干咳了一声，看着我的眼中满是笑意。

　　将浅痕顺手拉近我怀里，手掌慢慢探进他的腰间抚上他柔韧的腰肢。感觉手下浅痕的肌肉一紧我不由得笑了笑。

　　“帝君，别，他们都在呢。今天苏晨公子没有满足您。”

　　耳边响起钱很的密音传语，看着浅痕微带酸味的表情，浅痕衣襟下我的手再次在他的敏感地带捏了捏。看着浅痕抿嘴隐忍的表情，我这才满意的放开手单纯的抱着他。

　　“浅痕心里不舒服尽可以明说，本尊可不喜欢和人绕弯子。”

　　听出我话里的意思，浅痕脸色一白低头不再言语。倒是房间内犹如斗鸡一般的两人齐齐的将目光放到我身上，我看着他们两人的目光心里忍不住一寒，推开浅痕站起身就向外赶人。

　　“大哥，晚几天也是住进去，早几天也是住进去，不如就早几天吧？”

　　房间内的窗户是半掩着的。东方凌一边对我说，一边向展岳华和浅痕使眼色。接到信号的浅痕和展岳华慢慢靠向窗边。浅痕挥手让展岳华闪开，自己猛地拉开窗户，并在拉开窗户的那一霎那将手里的匕首扔出去。

　　隐藏在对面的树上人被浅痕刺伤了大腿，知道自己行迹败露，那人拔下腿上的匕首，跳下树快速的向客栈外的树林中逃窜。

　　“东南西北，每人负责一个方向，记住不能让他跑了。”

　　房间内的几人没有一个是让人省心的主儿，接到我的命令个个兴奋的点了点头快速的跳窗追了过去。

　　不消片刻，四人皆垂头丧气的回来了，展岳华的那个叫祥宝的小厮身后还扛着一具身穿黑衣的尸体。

　　“死了？”

　　放下茶盏，我抬头轻声问道。

　　众人阴着脸各自坐在凳子上也不说话，浅痕见状不安的动了动身体，开口说道“我们死人将他围截到树林里，还没等我们动手，这人自己就倒下了。”

　　我点头起身看了看那黑衣人身上除了几道旧的伤疤并没有什么伤口，脸色因为常年带面罩有些苍白并没有中毒的迹象。掀开隐在袖中的手，当我看到那明显的六指时不由得笑了出来。

　　不用说这个人还是萧卿云派来的，这个萧卿云还真是‘不甘寂寞’，只是几天没有理会他，就那么召集出来蹦Q，他也不怕动作太大闪了腰！

　　起身，我负手冷笑着看着坐在我对面的东方凌，开口笑道“东方凌，等会儿想办法告诉外面那些人，就说本尊要搬进展府。还有，齐大侠和岳大侠会一同搬进展府。”

　　东方凌听到后楞了一下，随即明白过来。

　　“大哥知道是谁了？”

　　我踢了踢地上已经没有气息的尸体冷哼一声。

　　“简云内，专门培养六指死士的人，你还能想得出第二家？”

　　51.山顶奇遇

　　在展府门前下了下了马车，此时已经夜半了，看着门口笑的一脸褶子的展领贤，靠在我身边的白涟张大嘴巴长长的打了个呵欠。我朝里看了看，并没有见到东方凌口中的两位‘大侠’。

　　“哎呀，老朽以为东方少主真的要三日之后才住进，没想到今天就来了，快快里面请。”

　　说着，展领贤为我闪身让出一条路，伸手做了一个请的姿势。

　　我看着一脸笑颜的展领贤，心里不由暗骂了声老狐狸！想让我早点搬进来就直说，有必要撺掇着展岳华和东方凌大晚上跑到客栈，在我面前演那一出戏吗？！

　　展领贤吩咐自己的爱子几句就让回房去了，展岳华带着我们一行人来到最东边的一个清静的小院落。小院看似简陋，里面花草凉亭却一样不少。

　　苏晨是个爱花之人，当看到满院子的花草脸上不禁露出一丝惊喜。特别是看到墙边那株白色的花朵是脸上的惊讶更是掩饰不住。毫不顾忌在场的人快步走了过去。从没见过如此失态的苏晨，我一时不禁有些疑惑，回头看了眼众人也抬脚跟了上去。

　　苏晨蹲在花株前，眼中是慢慢的惊艳。看着他的表情，我迈步绕到他面前开口问道“在看什么？”

　　听到我的声音，苏晨抬起头指着地上开的正盛的白色花朵笑道“少主，您看是琼花，竟然是琼花啊，没想到我此生竟然能看到琼花盛开的样子……”

　　听到苏晨的感叹声，站在最后的展岳华跻身近前，看到被围在中间几朵白色的花朵也不禁一愣。

　　想起绝念崖下的仙灵草，我侧头看向身侧的浅痕，开口问道“浅痕，仙灵草比之怎样？”

　　浅痕看了眼琼花一眼，表情淡淡的回答道“仙灵草生的妖艳、娇媚，让人望之惊叹，而此花洁净、淡雅，不浮不华，恰好与仙灵草相反，若是两者相比，怕是后者更胜一筹。不过，仙灵草具有起死人而肉白骨的功效，这点远远是别的花无法具备的。”

　　听着浅痕的话，我点了点头，就在将要转头的时候，一直靠在我身上的白涟迷迷糊糊的睁开眼睛，捂嘴打了个呵欠说道“什么东西？能不能吃？”

　　听着白涟的话，在场的人皆是一呆，随即笑着摇了摇头。见没人理他，白涟撇嘴晃着我的胳膊问道“东方祈，他们在说什么嘛，都没人理我……”

　　“我也不想理你！”

　　说着我甩开白涟的手，看着还在一旁微笑的几人我转身向屋里走去。白涟见状并不死心的跑过去伸手去抱我的手，边跑，肚子里还发出一声雷鸣般的响声。

　　听到响声我回头，只见白涟朝我扑了过来，这时身后的笑声彻底压抑不住，知道自己丢脸的白涟扑过去抱住我的腰身，将头埋在我怀里只露出两只赤红的耳朵。

　　“别笑了，都别笑了，我不就是饿了吗？干嘛笑我。”

　　听着身后的笑声渐渐变大，白涟不禁恼羞成怒，趴在我怀里大吼道。

　　见白涟怒了，我挥手让众人停止。展岳华捂嘴干咳了几声，起身边向外走，边说道“你们在这里等等，我去给大家弄些吃的过来。”

　　说着，展岳华起身往外走，还没走到门口就听白涟趴在我怀里叫道“我要吃鸡腿，大个儿的！”

　　这时身后集体传来一阵干咳声。而我低头看着趴在我怀里猛咽口水还不肯抬头的白涟，扯下他甩手将他扔了出去，然后头也不回的走进了房间。

　　清晨时，我被窗外的鸟鸣声吵醒，起身披件外衣来到房外，此时花园内蹲着一个人，白色的单衣松垮的挂在身上，一头墨色的长发随意的披散在身后，脸上恬淡的表情让人忍不住感到一阵舒心。

　　听到我的脚步声，苏晨抬头看向我，咧嘴露出一个微笑。我走到他身边，看着他手里捏着的白色花瓣眼神动了动却没说什么。

　　苏晨将花瓣放到花根边，站起身拍了拍手上的尘土。

　　“琼花的花期只有两三个时辰，我刚刚醒来的时候它已经谢了，那么好的花，只有短短的几个时辰的花期真是可惜了。”

　　说着苏晨低下头，眼中流过一丝伤感。

　　“万物自然有其法则，没必要为这无关紧要的事费神伤心。”

　　苏晨知道我的意思，微笑着点点头跟在我的身边随我一起往屋里走去。

　　此时，浅痕已经起身见我和苏晨一起进屋，倒了杯茶递了过来。苏晨看了浅痕一眼显得有些尴尬，屋内的气氛随着苏晨的脸红慢慢变得有些诡异。

　　我看着态度诡异的两个人，一时间有些疑惑不解。

　　“少主饿了吗，苏晨去帮您准备吃的。”

　　苏晨说着，不等我开口就向外走去。浅痕瞥了一眼苏晨的背影，然后侧头看着我不悦的脸色不由的低下了头。听着我将茶盏重重的放在桌上，浅痕脸色骤然一白猛地抬起头看向我。

　　“帝君……”

　　“哼，浅痕，你对本尊有什么不满，大可以提出来，不必这副脸色。”

　　听到我这话，浅痕身体猛的一颤，向后一步跪倒在我面前，抬头看着我开口说道“浅痕不敢，只因那苏晨公子身为帝君侍人，竟然将帝君陷入危地，这点浅痕是怎么也不能接受的。若是帝君要惩罚浅痕，浅痕没有二话，甘愿领罚！”

　　说着，浅痕沉沉的将头低了下去，声音却铿锵有力，其中满是坚毅。

　　看着浅痕执拗的样子，我不由叹了口气，起身漫步绕到他背后，负手站在门口看着明媚的阳光叹道“浅痕，你觉得如果真的是苏晨，他现在还会活在这个世上吗？”

　　说罢，我走出门去。

　　内心有些乱，看到浅痕跪在屈膝跪在我面前时我就乱了。看着他坚毅的眼神，那瞬间我真的相信，他是真心的想要待在我身边。可是世上的事，并不是那么绝对的……

　　走出小院，正好碰上拿点心回来的苏晨，交代他一声，我慢慢走出展府。

　　展家在源城也算是大户，武林盟主的身份在这里也算显赫，可是展领贤的府邸却建在一个荒僻的山前。此时已经是深秋，山中的寒露微重，走过已经枯黄的草丛，没多久下身的衣服就被打湿到了腿弯处，粘粘的贴在身上分外难受。

　　望着直冲天际的山峰，我提气飞身冲了上去。眼前的云雾遮住眼睛，打在脸上凉凉的感觉。水雾凝成一滴滴水珠滴在头发上，随着发丝滴落下去。

　　山顶的空气格外的清新，也不似山脚那么荒凉，可能是山顶气候的原因山上的草还没有枯黄，远远看去芳草连天，树林阴翳，别有一番景色。这里虽然没有思过崖的大气，绝念崖的空灵，但是也颇有一览众山小的气势。

　　山的另外一侧是深不可见底的悬崖，眺望远处风景，我竟然隐隐觉得有些眼熟，好似在哪里见过一般。

　　静静的观看着眼前的景色，我突然感到体内古玉一阵异样的波动，强大的灵力在我体内沿着大的经脉不停地游走着。肉体筋脉本就脆弱，被灵力这么一撑，发出一阵刺骨抽筋的剧痛。

　　我忙盘膝坐在地上，慢慢用自身的灵力引导其归入丹田，而这股灵力似乎像白涟一样顽皮，怎么都不肯被引导。无奈我只能强行之导入丹田，哪知这股灵力似乎比我体内的力量还要强劲，不但反扑了我的灵力，运行的速度比刚刚更快了一倍。

　　察觉到这一情况，我不由得有些慌了，如果再这样下去，我今天恐怕要丧命于此了。

　　体力的灵力在暴走，我坐在地上胸口不禁一阵闷痛，殷红的血液顺着嘴角流了下来。此时的我无暇顾及已经滴落到胸口的血液，只是一心想要把灵力归回丹田。

　　“强制不如善导之，他强任他强……万发齐观，复归自然。”

　　这时耳边响起。一阵轻灵的声音，此时的我顾不得其他，按照身边那人的口诀修练起来，立时有一种醍醐灌顶的感觉。体内的灵力经过如此疏导，慢慢的进入丹田之内。

　　不知过了多久，我将体内的灵力完全纳入丹田内，猛然感觉此时身体轻盈，眼前一片清明，不光如此，体内的筋脉竟然被扩大了一倍不止。

　　扬手将最后一丝内息归入丹田，我吐出一口浊气缓缓睁开眼睛。此时一名身穿黑袍的人迎风站立在崖边，见我起身缓缓地转过身体。

　　此人虽然一身黑袍，可是身上却没有一丝凌厉之气，墨色的长发随意的被束在身后，同色的发带背于身后，随风轻轻飘起。俊逸的脸上一双狭长温和的双目让人不禁心生好感，看着他嘴角的笑颜，更是让人有一种如沐春风之感。

　　踱步走到他身边，我暗暗观察着他，而与此同时，我竟然丝毫感觉不到他的气息……

　　听他刚刚对我一番提醒，显然是会武功的，但是我为何感觉不到他的气息？还是说他的武功已经到了化境？

　　“公子，身体无碍吧？”见我不说话，那人微微一笑，开口接着说道“习武切不可莽撞，不然的话很有可能走火入魔的。”

　　我淡然的瞥了眼他，慢慢点了点头。

　　“刚刚多谢公子，不知公子高姓大名？”

　　那人低头轻笑一声，片刻，才开口答道“阁下客气了，在下名唤云华。”

　　52.初露锋芒

　　回到展府时，天色已经快过午时了。浅痕，苏晨几人见我没有回来，一时间都有些着急了，派人在展府周围不停地搜找，快要折腾的展府人仰马翻了，见我悠哉乐哉的回来，众人才齐齐的松了口气，然后低头瞄了眼浅痕快速的撤出了小院。

　　白涟瞄了眼还一脸铁青的浅痕，从他身后侧着身子走到我身边，伸手拉住我的衣袖眼神诺诺的看着浅痕。就连苏晨看着浅痕眼中也带着点点恐惧。

　　“都怎么了？”

　　坐在凳子上，看着浅痕的三人，语气中不觉带着点点笑意。伸手执起手边的茶壶，慢慢为自己倒了一杯，茶水进入茶盏那汩汩的声音，这一刻在这房中显得如此突兀。

　　房间内，听到我的话的三人默契的一起摇了摇头。

　　见状，我不由笑着摇了摇头，拉过离我最近的白涟坐到我腿上，伸手摸了摸他的小肚子。当我发现他的肚子扁扁的之后，一时间不由有些奇怪。

　　往常此人天天已经吃饱午睡了，今天怎么舍得不吃东西？莫不是打算减肥？

　　“怎么还没吃午饭？不饿吗？”

　　听到我的话，白涟大力的摇了摇头，腹中应景的响起了一连串的咕噜声。

　　“刚刚大家都在找你，我也担心你所以都没感觉到饿，现在看到你回来了我才感觉到，嘿嘿。”

　　说着白涟疑似害羞的摸了摸后脑勺。那副憨憨的样子惹得我一阵失笑。

　　想不到，这白涟有时候倒也可爱。

　　开口吩咐浅痕让他去厨房弄些吃的过来，浅痕领命出去，面带释然的苏晨亦跟在浅痕身后走了出去。整个房间内只剩下我和白涟，还有白涟肚子里那连绵不绝咕噜声。

　　伸手揉捏着白涟肉感十足的脸蛋，直捏的他两眼含泪这才停下手来。

　　白涟撇着嘴抬眼看了眼我，伸手揉了揉已经发红的两颊，抱着我的腰身在我胸口蹭了蹭，直蹭的我两眼冒火想要打人的时候才适时的停下。

　　“东方祈，下次你出去一定要告诉我一声，你知不知道，刚刚天帝发现你失踪了，差点拆了整个院子。还有苏晨，和我一样也担心的连午饭都没有吃。”

　　听着白涟嫩嫩的声音，我低头笑着揉了揉他的头发，伸手将他往怀里带了带挑起他小巧的下巴吻上那点红唇……

　　吃过午饭，我破天荒的抱着白涟睡了一次午觉。若不是浅痕出现在我房间，恐怕我现在还睡的正香。

　　“有事？”

　　刚醒来，声音自然有些低沉，惺忪的睡眼半眯，看的浅痕忍不住浑身一抖。知道他无事不会来打扰我，我将八角章鱼般包在我身上的白涟往床里扔了一下，只见他咂了咂嘴，伸手抹掉嘴角的透明液体翻身面墙又睡了过去。

　　“帝君，七大世家的岳大侠和齐大侠来了，现在已经等在客厅内。”

　　听到这两人过来，我整个人不禁一愣。

　　他们来这里做什么？

　　浅痕上前将我的衣衫替我整理好，然后跟在我身后陪我一起来到了客厅。

　　此时坐在左侧椅子上正在低头交谈，见我和浅痕进来，两人斜着眼睛看了我一眼，然后慢吞吞的从椅子上起身，对我拱了拱手寒暄道“早就听闻东方少主英雄年少，英武不凡，今日一见果真如此。”

　　知道面前的两人不是什么好货色，我自然不能在他们面前输理，抬手回礼，笑道“两位大侠过奖了。”

　　看着两人眼中轻蔑的眼神，我轻笑一声抬脚走到上座坐了下来。浅痕见状，忙倒了杯茶放在我手边。当我端起茶盏，看着下首两人质疑的目光时，我侧头看向身侧的浅痕，朗声开口道“浅痕，还不快给两位前辈奉茶。”

　　听到我一生前辈两人表情一送，眉目间的傲慢更是掩饰不住。看着两人的样子，我不由一阵鄙夷。这就是名震江湖的七大世家之主，这样的人出去也不害臊！

　　怪不得莲华说白道气数已尽，这样的人统领江湖，这江湖不败倒还真是奇迹！

　　浅痕低声领命，淡淡的看了一眼两人抬脚走出门去。

　　坐在下首的两位‘大侠’，接到浅痕的目光，整个人不由一阵哆嗦。两人对视一眼，纷纷侧头看向我。

　　“东方祈……”

　　就在屋内一阵沉默之时，白涟一身松垮的单衣快速的跑进屋里扑在我的腰间揉着眼睛。一头华披于身后，乱乱的散在手臂上，有种凉凉的感觉。

　　“两位前辈，不知来此有何要事？”

　　将靠在我身上迷迷糊糊的白涟往怀里拢了拢，用衣袖把白涟那张稚嫩的小脸掩住，隔绝了对面投来的两道炽热的目光。听着耳边惋惜的叹气声，我不由蹙眉猛地看向对面的两人。

　　察觉到我目光中隐隐的戾气，此时的二人这才想起来回答我的问题。

　　“东方少主，你和展盟主既然说要护我二人，为何还要将我们身在展府的消息散出去？”

　　浅痕端着茶盏走进来听到他们的这句话，将茶盏放到两人手边，看着两人不由冷哼一声。

　　“少主要怎么做定有他的计划，你二人既然想要保命，就老老实实的听从少主的安排。”

　　在江湖中向来是倍受敬仰的两人，此时被浅痕如此冷眼相待，一时间一张老脸不禁有些挂不住，当即就想发火。浅痕也算阅人无数，看两人的表情知道他们在想些什么，从桌上拿起托盘的时候，用托盘在桌面上轻轻一摁，随即转身朝我走了过来。

　　坐在右边的齐大侠当即拍了一下桌子站起身来，而就在他站起身的那一瞬间，被浅痕用托盘摁的那一小块桌面，竟然掉下一块木头，那木头的形状正是浅痕托盘角的形状。

　　齐大侠愣愣的看了一下自己的手，又低头看了看桌面瞬间一张脸变得惨白。而我端起茶盏轻抿了一口温茶，全当是没看到当时发生了什么。

　　“哈哈，怎么都聚到这里来了？”

　　看着展领贤负手踱步走进客厅，两位‘大侠’猛地松了口气，然后缓缓坐回椅子上。

　　展领贤也不是傻子，从进门就感觉屋内的气氛有些不对，但看着我和下首的两位都好好的坐在椅子上，不由得吐了一口浊气。

　　“两位老友可真是会躲清闲，老朽刚刚去找你们下棋都找不到人影，没想到竟然跑着来了。”展领贤说着，侧头看向我，开口对我笑道“东方少主啊，若是有什么需要你尽管对华儿说，就把这里当自己家就行了。走走走，两位老友，再陪老朽下一盘去。”

　　说着展领贤走到齐岳两人身边，伸手拍了拍两人的肩膀将两人带走了。

　　他们两人正愁没有理由离开，有展领贤为他们铺的台阶自然是求之不得。三人寒暄着走出小院下棋去了。

　　从进门就站在门口的展岳华看到刚刚两人坐过的茶几，脸上青一阵白一阵，犹如走火入魔一般。

　　“展公子，刚刚听两位大侠说，二公子已经把消息散布出去了，不知道客栈那位有什么反应，还有抚仙阁那边？”

　　“客栈的萧公子昨晚就开始召集人马不知道要干什么，东方公子已经派人在那里盯着了，相信不会出什么差错。至于抚仙阁，从昨晚到现在一直没有什么动静，和平常一无二般。”

　　抚仙阁还没动静，应该不是没有接到消息，一定是那个莲华宫主！

　　蓦地，怀里突然传出一阵磨牙声。我低头看向再次睡倒的白涟，只见他双手揪着我的衣摆，嘴唇轻轻蠕动，仿若一个吃奶的幼童一般。

　　我看着他睡的香甜的模样，开口叫来门外守着的苏晨，将白涟推到他怀中，让他抱出了房间。

　　衣襟上已经被白涟的口水打湿，我皱眉将衣服从身上脱下来扔到了一旁的椅子上。坐在另一侧的展岳华见我仅着一身里衣，脸色一红，捂嘴干咳了一声。

　　这时已经走出去的浅痕去而复返，手里还捏了一张巴掌大的纸条。浅痕看了展岳华一眼，将纸条双手呈上。

　　“少主，萧卿云来信了。”

　　听到‘萧卿云’三个字，我不禁眉峰一挑，伸手接过浅痕递过来的纸条看了看，我不由朗声笑了出来。

　　好一个萧卿云，竟然妄想拉拢浅痕！

　　信上说，若是浅痕真的归顺与他，他会将浅痕以兄弟相待，册封浅痕为一字并肩王。

　　一字并肩王啊，这个官职确实不小，可是就是不知道浅痕这个九天帝君会不会点头答应？

　　“浅痕，告诉本尊，你可要做他的一字并肩王吗？”

　　浅痕一愣，不顾展岳华在场，随即抬高声音答道“浅痕只愿生生世世跟在帝君身边，若违此誓，形神俱灭！”

　　原本只是随口一问，没想到他竟然会发那么重的誓言，我也不好再说什么，挥手让浅痕拿来笔墨纸砚。提笔在洁白的宣纸上写了几个大字‘浅痕就在本尊手里，若是想要，大可以过来要人！’

　　等墨迹干了以后我折好交给展岳华。

　　“麻烦展公子把这封信交给客栈的那位，告诉他若是想要要人，三日后展府后山山顶见！”

　　53.尘烟进府

　　晚上，展府内平静的犹如一潭死水。看着精神高度紧张的东方凌和苏晨，我挥手让他们回房间睡觉，只留浅痕一个人在身边。

　　棋子落在玉盘上发出一声清脆的响声，当我抬头看向棋局，只见棋盘上我黑子已经被浅痕吃掉了十三个半子。大略的看了一下棋局，知道这局已经翻身无望了，遂扔掉手里的棋子说了声“我输了”。浅痕见状笑着起身为我倒了杯茶，然后将桌上的残局收拾出来。

　　“帝君可有心事？我看您从刚刚他们二人走了以后就开始失神，是不是今日出府遇到什么事了？”

　　抿了口茶水，我并不隐瞒的点了点头，然后将山顶上发生的事全都对浅痕讲了一遍，当他听到一个叫云华的黑衣人出现时，脸上露出点点诧异。

　　当年我的事浅痕不是没有听说，他自然也知道云华对我的影响有多深。

　　“帝君，您确定他是当年已经故去的云华上仙吗？会不会只是巧合？”

　　我放下茶盏摇了摇头，想到那人身上和云华上仙相似的气息，我也一时有些疑惑了。只是云华上仙是在我眼前形神聚具散的，根本就没有活下去的可能，至少在我的记忆力，形神俱灭的人还没有重新活下来的例子。

　　“今日我打算再去一趟山顶，探探他的身份。”

　　浅痕听说到我还要去见那个人，一时间看向我的眼神有些担忧。

　　“帝君，他若是居心叵测那岂不是糟了。您还是别去了。”

　　我叹了口气起身踱步走到窗口，望着西边淡黄色的残月摇了摇头，轻声说道“若是他居心叵测早上在山顶时就不会出言提醒我，我虽然疑惑他的身份，但是我相信他应该没什么恶意。”

　　知道我主意已定，他浅痕纵是再劝阻也无用了，于是识趣的点头不再言语。

　　天已经过了三更，窗外寂静一片，我慵懒的靠在椅背上手指敲打着桌面脑中想着那神秘的黑衣人。桌上烛火跳动，橘红的火焰染红了对面浅痕那张俊逸的脸。

　　察觉到我的目光，浅痕放下茶盏起身走到我身后伸手为我捏着肩膀，动作轻柔不失力道，直舒服的我眯着眼睛忍不住闷哼一声。

　　身后的浅痕气息微乱，双手一时也没了分寸，原本在肩膀的手一下子滑到了胸口。看着身前连连告罪的浅痕，我伸手将他从地上来起来抱在怀里。

　　浅痕脸色绯红，一双狭长的眼眸里带着点点春色，半开的朱唇里皓齿微漏，葱白的手指紧紧抓着我的手腕，修长的双腿因紧张不知道该放于何处。

　　看着眼前的浅痕，我不禁想起那日客栈的迷乱，心里的怜惜也不由更深一层。

　　伸手探进他衣衫里层，揉捏着他柔软的腰身。浅痕望着我呻吟一身不禁放软身体任我动作，看着他半张的嘴，我内心一动撤出手掌轻轻的抚摸上他的脸颊。

　　手指沿着他的轮廓慢慢向下滑，轻抚着他的薄唇将手指探入他的口中。

　　浅痕的衣衫已经很我剥的差不多了，见手指湿润我轻笑一声在他的注视下将手指探入他两腿的私密处，然后跻身入内……

　　满足的从浅痕身体里退出时，天色已经大亮。床上的浅痕已经熟睡，我下床穿上衣服慢慢走出房间一路往后山走去。

　　或许今日比昨日来的晚些，此时山顶上黑衣人云华还没有出现。盘膝坐在山崖边静静调息，耳骨微动细细的听着周围的动静。

　　大约过了半个时辰，身后微风轻动，我收起灵力侧头向身后看去，此时仍旧是一身黑衣的云华已经站在我身后。看我回头他勾起嘴角对我点了点头，表情和九天云华上仙极为相似。

　　看着他的表情我动了动嘴唇，到了嘴边的疑问又被我压了下去。云华看到我的眼神，学着我的样子盘膝坐在我身侧，眺望着远方眼神空寂，似乎是在走神。

　　“有疑问？”

　　侧头看着他，我如实的点了点头。

　　“为什么不问？”

　　我弯起嘴角笑了笑，捏了捏已经被露水沾湿的衣摆开口说道“迟早都会知道的，有时候有些事早知道不如晚知道，或者说不如不知道。”

　　“你，很会逃避。”

　　云华笑着扯了一根草叶捏在两指间轻轻地转了转，然后放开手看着它随风飞落山崖，一直到看不见才收回目光到我身上。

　　“这么说并不是逃避，而是实话。你不想告诉我你身份，我虽好奇但也不会去追问，我们现在能安心坐在此处闲谈，或许下一秒我们就可能是变为仇敌也不一定。人生快乐一分是一分，那些没用的多想也无益不如将它压在心底等时间慢慢揭晓答案。”

　　听我这么说云华不禁一愣，而后垂头笑了笑，那笑容，或许我可以称之为苦涩。

　　“你和我一位故人很像。”

　　“这句话我也想和你说。”

　　云华表情一怔，然后仰头大笑起来，这是我见到他开始他第一次在我面前放声大笑。周身的温和不减，反而更增添了一丝豪爽。

　　时间将近正午，我起身告辞转身走下山，身后的云华一直站在我身后，看着我的眼神有些飘渺，似乎再透过我看什么人。

　　回到展府时，苏晨正站在门口一脸焦急的等候着，见我回来忙迎了上来拉着我的手腕将我快速的往小院拉去。

　　“怎么了，出了什么事？”

　　察觉到四周投来暧昧的目光，我拉住苏晨的手腕让他停下脚步。

　　“少主，抚仙阁那个尘烟来了？”

　　听到尘烟的名字，我心中不由一凛，表情立时一边抬脚往前走去。一边走一边问道“他什么时候来的？来多久了？”

　　“已经一个时辰了，现在浅痕公子正在陪着他。”

　　听了苏晨的回答，我点了点头快步朝小院走去。

　　尘烟这个时候怎么会过来？再说我和现在抚仙阁里的那个假的尘烟似乎也没什么交情，他怎么可能来这里？

　　走进小院，浅痕正坐在桌边一脸戒备的看着坐在对面的人，见我快步走进小院，浅痕看了眼尘烟起身迎了上来，当走在我面前时，浅痕在尘烟看不见的地方对我打了个手势，告诉我这个尘烟有问题。我对他颔首示意明了，然后挥手让守在旁边的众人回去休息了。

　　尘烟见我走过来，抬头看了我一眼，低头慢慢的起身站在桌边，双手局促的抠着石桌，身体微微颤栗不敢言语。

　　“尘烟公子不必如此拘束，随意即可。”

　　听到我说话尘烟抬头，抿唇对我笑着点了点头，帮我倒了杯水放到我手边，然后回坐到我对面。整个人虽然还有些紧张，但已经不见了刚刚的不安。

　　“尘烟公子，不知你今日来可是有何事？”

　　尘烟看着我点了点头，伸手从怀中掏出一张纸抚平放在我面前，软绵绵的应了一声。

　　“东方公子，我用自己平时积攒的银两为自己赎了身，尘烟在源城无依无靠，所以，所以尘烟思来想去就投奔东方公子来了……”

　　说着尘烟顶着一张粉色的脸，抬头快速看了我一眼又快速低下头去。

　　侧头看到尘烟脚下那个小小的绸缎包裹，我不由的笑了。

　　投奔？他貌似来的也太是时候了吧？我在客栈时他不去投奔，偏偏让东方凌放出消息的第二天他过来了，要说是巧合，这也未免太巧了吧？

　　见我良久不答话，尘烟忙抬头看向我，猛的站起身来走到我面前，撸起袖子握了握手臂咬牙说道“东方公子不必担心尘烟毫无用处，我琴棋书画略有所懂，游戏也会玩上一些，可以在公子觉得闷的时候为公子解闷。如果公子还嫌不够，尘烟可以去学。”

　　我抱臂一脸微笑的看着尘烟，等他说完了，才慢条斯理的弹了弹衣袖开口说道“尘烟公子，你为什么放着好好的头牌不做，偏偏要跑到我这里做下人，要知道，我这里可并不缺小厮。”

　　“少主，厨房里还少了一名烧火的伙夫，只是尘烟公子身体单薄好像有些无法胜任啊。”

　　苏晨惋惜的摇了摇头，弯腰将切成小块的水果放到我面前，然后又把尘烟倒得半冷的茶水倒入前面的树边将茶盏放到托盘上，撩起衣摆坐在我旁边，伸手揪了一颗葡萄去了皮递到了我嘴边。

　　张嘴把葡萄含入嘴中，暧昧的舔了舔苏晨在我嘴边的半截指尖，成功的看着他红了脸才张嘴放开他。

　　“能，能，尘烟能行的。”

　　低头将葡萄籽吐出，我表情惶恐的看向尘烟。

　　“使不得，使不得，尘烟公子乃源城第一头牌，若是让人知道你在我这里当烧火的小厮，我估计我以后连门都不用出了。苏晨啊，先找间房子让尘烟公子住下吧，若是有以后有什么清闲的差事，再让他做也不迟。”

　　苏晨抬眼看了我一眼，一张俊脸憋得通红，低声应了一声，然后将尘烟送去了西南角的小屋内。

　　头枕在苏晨修长的腿上，张嘴吃下他喂过来的葡萄，开口问道“苏晨，平日见你温文尔雅，对人更是和善有加，今日对待尘烟怎地如此苛刻？”

　　头顶正在专注扒葡萄皮的苏晨听见我的话冷哼一声，眼神看向西南角的方向回答道“哼，当日少主在他罗刹宫受委屈，今日也让他罗刹宫的宫主尝尝当伙夫的滋味，可惜少主给他面子不允苏晨这么做，不然的话苏晨非要整治他一番不可。”

　　听着苏晨的话，我不禁一愣。

　　原来看似温文尔雅的苏晨，也有如此‘心狠手辣’的一天啊……

　　54.三日之约

　　转眼已是过了三天，下午时分我带着浅痕和东方凌几人上了山。远远地就看到萧卿云负手站在山口，面如寒霜，煞气逼人。

　　抬头看了看天，这人不会早上就来了吧？

　　莞尔一笑，不过这好像不能怪我，他也没有规定一定要几点到，反正今天还没过，再晚也不迟。

　　山顶的风有些大，刮得有些让人睁不开眼睛。顶着萧卿云的眼刀我抬脚走到他面前咧嘴笑了笑。萧卿云背后的黑衣人看到不由上前一步，齐齐的拉开手里的长剑对向我。身后的东方凌和浅痕见状也拔出自己的武器并排站在我身后。

　　挥手示意他们两人收起剑，侧头将浅痕叫上前来，开口笑着说道“浅痕，既然是关于你的，本尊虽然来了，但还是希望你自己解决。”

　　浅痕似乎没想到我会这样，看着对面的萧卿云无奈的点了点头，倒是萧卿云满脸惊讶，而后眼中有着淡淡的惊喜。

　　转身带着东方凌和展岳华来到一旁的山崖边，浅痕在身后一旁和萧卿云低声说这些什么。因为浅痕是个极重誓言得人，我不担心他会做出什么对不起我的事。

　　抬头望着苍穹，一直孤雁以优雅的姿势飞过头顶。心中猛然一跳，一股不安慢慢从心底升起，捂住胸口，我回头看了眼身后的几人，又转头看向远方。

　　片刻，脚步声在身后响起，浅痕慢慢的走到我身侧笑着对我点了点头。回身看向身后的萧卿云，只见他脸色铁青，咬牙挥手让身后的黑衣人放出一枚响箭。

　　东方凌和展岳华见此不由有些惊慌，唯有我和浅痕一前一后踱步走进萧卿云，四目相对的那瞬间，我看到萧卿云眼中疯狂的恨意。

　　“东方祈，现在归顺与我还来得及。”

　　萧卿云的话让我一愣，而后仰头一阵大笑。

　　归顺？呵呵，笑话，他萧卿云当我东方祈是什么人？竟然让我归顺与他，也事先不掂量掂量自己的分量！

　　“来及来不及不是你说的算。”侧头看着表情淡然的浅痕，我接着说道“浅痕，送东方凌和展公子下山，若是出一点差错提头来见！”

　　“浅痕领命！”

　　浅痕躬身应了一声，转身在东方凌和展岳华诧异的目光中提着两人的肩膀提气飞身从众人头顶越过。萧卿云见浅痕等三人离开，挥手分出一部分黑衣人追了上去。

　　空旷的山顶风依旧呼呼作响，拢了拢耳际的乱发，我摇头无声的笑着。

　　“东方祈，没想到你死到临头了居然还笑得出来？”

　　“呵呵，我说皇帝陛下啊，没到最后关头‘死到临头’这四个字说的早了点吧？”

　　“东方少主好气魄，如此居然还能如此淡定，我等真是佩服，佩服。”

　　当耳边那嘶哑犹如老鸦的声音响起时，对面萧卿云的表情就猛然放松下来。看着萧卿云身后姗姗来迟的莲华宫主，我微笑着颔首致意。

　　“莲华宫主过奖了。“

　　听到我交出莲华的名字，萧卿云和莲华脸上同时露出一丝诧异，不过到底都是成了精的人物，很快脸上就恢复了自然。

　　莲华绕过萧卿云径自走到我面前不远处停下，一股迫人的戾气迎面压了过来。暗自调动体内的力量，将那股戾气全数吸过来转化为自己的力量朝莲华反扑过去。两股力量相碰，逼迫的萧卿云等人不由后退几步。

　　“没想到东方少主年纪轻轻就有如此修为，我还真是没想到。不知东方少主还有什么更让人惊讶的？”

　　暗暗增加力道，我表情淡然的笑道“那阁下试试不就知道了。”

　　话音刚落，我和莲华同时跳起，四手交缠眨眼间已经过了近十招。莲华力量不弱，只是几招就将

　　我震得双手有些发麻。不过对面莲华也比我好不到哪去，呼吸比刚开始急促了许多。

　　双手相对，我和莲华各自向后退去。地面上，萧卿云和几个黑衣人被我和莲华的内息逼迫的退到山口处，见我们两个下来一时间踌躇不敢上前。

　　和莲华对面而立，默默召唤出岩清拿在手中，对面莲华看到岩清眼中露出一抹诧异，还没等他上去我就飞身提剑冲了上去。

　　莲华被我逼迫的不断后退，直到快到崖边才停住脚步出手反击。看着莲华从身体召唤出来的兵刃，我不由一阵惊讶。

　　我曾经想过莲华的身份，只当是他是武功修为颇高的世外高人，可是没想到他竟然是同道中人。看他出手凌厉，反击灵敏，若不是我有古玉相助，恐怕我们两个只会打成平手。

　　两剑相碰一阵强大的剑气横扫整个山顶，就连脚下的土地都发出一阵巨大的动荡。白色的光晕向外扩散，所过之处整片草木都被连根拔起。

　　站在山口的萧卿云和那群黑衣人见到此景，一时间都惊讶万分，直到感觉大地不断地颤抖，脚边的沙石纷纷滚落山崖这才回过神来抓住离自己手边最近的树枝稳住身体。

　　挑开莲华的剑尖，以一招长虹贯日刺向他的头顶。莲华退后一步用剑支撑住身体，将身体后仰才躲过我的这一剑。趁他还没有起身，我抬脚踢向他的腰身，右手的岩清也刺向他的胸口。莲华在我脚和剑到达的前一刻，快速的翻过身体，俯身挥剑刺向我的肩头。

　　转眼间已是过了近千招，山口犹如地鼠的萧卿云几人狼狈的抓住树枝观望着我们这边的情况。浅痕已不知何时返回，负手站在一旁抬头看着此时已在半空的我和莲华。

　　“东方少主，再打下去怕是要引起动乱，不如早早停手吧。”

　　说着莲华收住手里的剑，向后退到地面。将手里的岩清挽了一个剑花我也跟着飞身下来。

　　“东方少主好功夫！”

　　“莲华宫主也不差。”

　　将岩清收回体内，浅痕忙上前将我被剑气吹乱的衣襟整理好。

　　侧头看向已经朝这边走来的萧卿云，我眼中闪过一丝鄙夷。萧卿云见状不由一阵气恼，俊逸的脸上一时间红白交替煞是好看。

　　“皇帝陛下，下次不行就躲得远远的，你这副样子让人看见了真的很想让人摇头失笑。”

　　萧卿云本来就心里窝着火，听到我的话更是气愤不已，身后拔了身旁黑衣人手中的剑朝我冲了过来。

　　我本想不去理会他，哪知一旁的莲华却伸手捏住了萧卿云刺向我的剑尖。黑色面具下，那双无波的眼睛眨了眨，用那嘶哑的声音开口说道“皇帝陛下，从开始你就说了，对付东方祈的事交给我，现在又出手你想要做什么？”

　　说着莲华手指微动，萧卿云的剑尖猛的绷紧，只听耳边啪的一声，萧卿云手中的长剑立刻断为两截。

　　长剑的反弹力将萧卿云向后弹去，那些黑衣人见状忙伸手扶住了他的身体。

　　无意看他们只见内讧，我看了浅痕一眼抬脚往山下走去。

　　刚和浅痕走到半山腰处，只见莲华从后面赶来。看着他面前态度不明的莲华，我不禁暗暗戒备。

　　莲华似乎看出了我的戒备，整个人愣了愣开口说道“敢问东方少主师从何家？”

　　“这些好像与莲华宫主并无干系吧，再说我师门向来隐蔽，家师更是再三叮咛不准对外人道起，所以还请莲华宫主见谅。”

　　莲华应了一声，暗哑的声音里隐隐带着些许失望。而后似乎又像是想到了什么，看着我问道“那敢问刚刚东方少主所用的是何武器。”他似乎知道我又要拒绝而回答，抢在我开口前接着说道

　　“我无意打探贵派秘辛，只是少主所用的武功招数，还有兵刃都和我一位故人极为相似，在下实在是好奇，还望少主告之。”

　　说着莲华俯身对我拱了拱手。

　　见状我和浅痕不由对视一眼，抬手将莲华扶起。

　　“莲华宫主，本尊虽然不能全都告诉你，但是刚刚的对决，或许你可以看出我们的武功和兵刃可能都出自同一个地方，如果是本尊猜错了，那也不会相差太远。本尊言尽于此，还望莲华宫主莫要再追问下去了。”

　　说罢，我带着浅痕在莲华的注视下走下山去。

　　刚走到山脚时，天色已经黑了。远处一抹火光快速的向这边移动。我停下脚步看了看，发现那人是苏晨时，我不禁摇头笑了笑。

　　“苏晨，明明告诉过你，不要你过来，为何又急匆匆的跑来了？”

　　看到我站在他面前，苏晨惨白着一张脸，喘着粗气跪倒在我脚边。见状，我不由一愣，看着他不知道他想要干什么。

　　“少主，苏晨罪该万死。”

　　“怎么了，起来说话。”

　　跪在地上的苏晨摇了摇头，抬头看着我咬牙说道“白涟公子他，出事了……”

　　听到白涟两个字，我不由心中一紧。伸手将他从地上拉起来沉声问道“白涟怎么了？快说！”

　　“少主，自您和浅痕公子走了没多久，白涟公子就说出去看看，我一时也没在意，哪知到了傍晚还没见他回来。我派人在小院附近找了找，已久没见白涟公子的踪影，后来东方公子和展公子回府派人找遍了整个展府，就连展府附近，还有以前住过的客栈全都搜遍了，就是没有找到他的下落。少主，苏晨该死！”

　　此时的我无心顾及苏晨的请罪，脑子里想着白涟稚嫩的小脸提气往展府赶去。

　　55.白涟之危

　　回到展府，展岳华正在派人四处寻找，见我回来张了张嘴没说出什么。见状，我狠狠瞥了眼他，转身往小院走去。

　　“展大公子，白涟是什么时候不见的？”

　　身后跟着的展岳华听到我的声音整个人不由一抖，苍白着脸指着白涟的房间却一句话也没说出来。

　　察觉到自己语气太过阴沉，我闭着眼睛深呼吸，把问题再次重复了一遍。

　　身后的展岳华动了动手指，沉默片刻才抬头看着我开口说道“我和东方公子被送回来没多久，就听苏晨公子说白涟失踪了，具体是什么时候，我也不太清楚。”

　　紧了紧攥在袖中的手，我抬脚走进白涟的房间。坐在凳子上看着门口昏暗的天空。片刻，我猛的发觉展盟主和岳、齐三位大侠都不在。心中暗暗疑惑。我侧头看向旁边低眉顺眼的展岳华。

　　“展公子，白涟失踪，令尊可否知道？”

　　“父亲今天下午和两位大侠去参加一位前辈的寿诞，我还没来得及派人告诉他，不过估计，现在他应该已经回来了。”

　　展岳华话音刚落，就听到一阵脚步声在门外响起。转头看向门口，只见展领贤满面红光的大步走进小院朝这边走来。

　　我赶忙起身迎了上去，没等我开口，就听展领贤开口说道“东方少主啊，出了什么事，那么多人都在干什么呢？”

　　“白涟今天下午失踪了，本尊正在让他们帮忙寻找。”

　　听到我的话，展领贤大笑起来，一边笑，一边还伸手拍着我的肩膀。

　　“东方少主，你太过紧张了，白公子只是下午和我一起参加元老前辈的寿辰去了，刚刚白公子不胜酒力，正好岳老兄和齐老弟要回府，我就让他们两人把白公子送回来了。”

　　听到白涟和他们两人在一起，我刚放下的心又猛然悬了起来。

　　那天他们两人看白涟的眼神我还记得，如今白涟和他们在一起，说不定比失踪更危险。

　　思及至此，我暗叫一声糟糕，抓住展领贤问清楚他们两人的房间，我提气向外飞去。

　　没过多久，我来到两人所住的院落门口。此时，院子里一片寂静，连一个伺候的小厮都没有。周围几间厢房漆黑一片，唯有墙角的那件小屋烛光闪闪。刚越过墙头，只能屋内传出一阵瓷器破碎的声音，中间还夹杂着一阵呻吟和白涟的呼喊声。

　　“叫吧，叫吧，再叫也没人听得见，劝你还是乖乖的从了我们，以免受些皮肉之苦。哈哈……”

　　话音落下，屋内又是一阵呻吟。

　　“老头儿，不要碰我。你们等着，东方祈会来救我的，他一定会来救我的。”

　　“哼，等着他救你，做梦吧，说不定他现在自己都自身难保了。”

　　听着两个老贼的话，门口的我不由一阵冷笑，抬脚大力的将门板踹开，入眼的便是白涟赤裸着身体与两个老贼对峙的画面。

　　门板被踹开，房内的人都一脸惊讶的看着我。脱下身上的长衫，我甩手将长衫罩在白涟身上，然后踱步走进屋内，看着脸色灰白交替的两个老贼一脸微笑。

　　“东方祈，呜呜，我就知道你会来救我的。”

　　白涟裹着我的长衫，犹如小丑一般的扭着走到我身边，扯着我的衣袖钻进我怀中。白涟脸色红润，呼吸有些急促，身上的温度更是烫的吓人。

　　低头看了看白涟高耸的下身，我隐隐明白了什么。抬头看着眼前一脸紧张的老东西，我嘴角的笑容更大。

　　“两位前辈，不知刚刚的事，你们两个作何解释？”

　　这时展领贤和展岳华也先后赶到，看到房内的情景和我怀里赤裸的白涟，两人面色一白，身体也跟着一僵。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“呵呵，展盟主，怎么回事？问问你那两位好友不就清楚了吗？”

　　说着，我抱着白涟走到一旁在椅子上坐下。已经被药物折磨的神志不清的白涟微微蹭着我的身体，嘴里不时的发出一声低吟。

　　展领贤已经过了知天命的年纪，看到白涟在我怀里的这副样子自然也全都明白了。一瞬间，一张老脸气得铁青，伸手猛的拍在桌案上，刹那间，一张上好的梨花木茶几化为碎块，木屑迸溅犹如烟花般灿烂。

　　“展盟主，我，我们……”

　　齐、岳两个老东西本想狡辩，可是低头看到自己手里还握着白涟的半截衣衫，一时间到了嘴边的话语又被咽了下去。

　　冷眼看着站在中央的两人，突然间，我感觉白涟似乎有些不对劲，颈间的皮肤好像白色的鳞片从皮下顶出。我见状心中不由一凛，伸手在暗处掐了一下白涟。

　　神志不清的白涟经过如此刺激，不由高叫一声。我抬头看着展领贤和展岳华告了声罪，抱着白涟飞快的走出房间。

　　黑暗中，我看到白涟身上的鳞片快速顶出，身体也有化龙的样子。恰时浅痕和苏晨迎面走来，我将裹着白涟的外衫扔给浅痕，然后将白涟包进自己怀中。

　　“浅痕，你和苏晨先回小院，等下展领贤去了你就告诉他我正在为白涟疗伤不便见人，今夜，就交给你了。”

　　说罢，我提气消失在浅痕和苏晨面前。

　　白涟额头上的角已经凸出，嘴里的呻吟隐隐在变化。知道他离变为龙身已经不远了，我脚下的速度不由又快了几分。

　　“嗷，东方祈，我，我难受，呜呜，好难受……”

　　听着白涟的低吟，我不由骂了声活该。连对方是什么人都没搞清楚就跟别人走，如今这下场还是轻的。

　　转身进入树林，猛然间我看到一个黑色的人影闪身消失，本想追上去的我，看到怀里白涟痛苦的模样咬牙进入树林后的山涧内。

　　我挥手布了个结界，将白涟轻轻地放入面前的寒潭内。

　　发现这个寒潭实在三天前的早晨，原本出来早的我随便在山脚转了一圈，无意中发现了这个寒潭。当时大略的看了下，这个寒潭大约数十丈深，此潭寒气逼人，乃练功的绝好之地。

　　白涟中的乃是春药，用寒潭的寒气克制再加上我用灵力帮他逼毒应该没有什么问题。只是，下午刚刚和莲华拼了一次灵力，不知道还能撑多久。

　　褪下衣衫，我慢慢走进寒潭内。潭水中的寒气瞬间侵袭全身让我忍不住打了个哆嗦。伸手拉住漂在水中的白涟，我聚集灵力慢慢将之推进白涟体内。

　　此时白涟脸色忽青忽红，嘴唇也变成了深紫色，体内冷热交替的真气让白涟不由开始颤抖，双手无意识的扒着我的手抗拒我输进他体内的灵力。

　　蓦地，我感觉腿上有什么东西滑过，低头看了看，发现白涟的双腿已然变成了龙尾。白色的尾巴轻轻地扫过我的大腿部位，慢慢的将我围绕在他修长的身体内。

　　知道他是什么意思，我挥手扯开他的龙尾继续为他输入灵力。

　　“白涟，如果你想要欲火焚烧而死，你就尽管再撩拨个试试。”

　　听到我的话，白涟委屈的呻吟了一声，眼里的泪水啪啪的掉个不停，已经变成浅红色的嘴唇撇的犹如烂掉的柿子一般。

　　“东方祈，我难受，呜呜，你摸摸我，你摸摸我我就不难受了，呜呜……”

　　说着，白涟伸出他还没有变化的手伸向我的胸口。我被他气的脸色一阵铁青，抬手打掉他伸过来的右手，一把揪住他的脖子让他背对着我。

　　吃痛的白涟抱着自己的手面，张大嘴巴不禁委屈的嚎啕大哭起来。可惜这寒潭周围已经被我布下了结界，他白涟纵是哭哑了喉咙也没人理他。

　　“东方祈，你欺负我，你就知道欺负我，别人欺负我也就罢了，你还跟着火上浇油，没看到我都那么惨了吗？你竟然还打我，呜呜……”

　　此时已经快要灵力枯竭的我，听着白涟的哭闹咬牙把最后一股灵力推进他体内，看着他青红交替的脸色骤然恢复，我才长长地舒了口气瘫倒在寒潭内。

　　“嗷……”

　　此时化为龙身的白涟猛的从潭中跃起，银白色的身体映着月光格外的耀眼。躺在水中看着白涟又长长的身体，我不由眯了眯眼。

　　片刻，稍稍恢复些力气的我努力从潭中爬起，步履不稳的走回岸上，而后躺在草地上看着结界内恣意折腾的白涟。

　　莹白的月光照在身上，体内的古玉像是得到感知一般，慢慢的浮起缓缓地在体内运转。一丝丝暖暖的灵力从古玉中透出慢慢渗入到我身体内的各个地方。整个人犹如一棵久未见到阳光的小草，猛然看到日出贪婪的吸收太阳的光热一般。

　　古玉慢慢在体内运转，暖暖的灵力捂热了全身。力量枯竭的我躺在地上意识有些模糊，只是愣愣的看着结界内不停嘶鸣的白涟脑中一片空白。蓦地，一只沁凉的手抚上我的脸颊，沿着我的轮廓慢慢滑到我的脖颈间。

　　身后的人五指张开，慢慢将我的脖颈容纳在他的手掌内。此时的我虽然恢复些力气，可是依旧站不起身反抗。

　　那人的手掌握着我的脖颈慢慢收紧，修长的手指在我颈间摩挲。看着毫无所知的白涟，我轻叹一声慢慢闭上了双眼……

　　56.短暂温存

　　清晨，耳边鸟鸣的聒噪声把我惊醒。动了动酸麻的身体，发现身上好似压了什么东西。低头向下看去，只见白涟抱住我的腰睡的正香。此时的他已经恢复人身，只是全身赤裸有些颇不雅观。伸手捏住他的鼻子将他从我身上拉下来，我坐起身将身上被白涟蹭乱的衣服整理好。

　　坐在草地上回想着昨晚我昏迷前的那瞬间。

　　昨晚那双手给我的感觉和温度我还记得，我感应到他在掐上我脖子那瞬间他心里的犹豫。犹豫什么我倒是想不出来，我好奇的是他为什么有那么好的机会却要放弃杀我。不怕我找出他，会对他报复？

　　自问我来到这个世界还不算是很长，可是，掰着手指算算得罪的人还真是不少。上到简云的皇帝，下到神仙府的东方贤和罗刹宫的两位宫主，另外再加上昨天那两位名义上的‘大侠’。虽然和他们的仇怨并不大，可是想让我死的可是大有人在。

　　腿边的白涟悠悠转醒，眯着惺忪的睡眼看了看我，打了个滚快速的扑倒在我身上。双手抱着我的脖子，两只肥肥的小腿儿紧紧地夹住我的腰身，整个人悬空挂在我身上，仿若树袋熊一般。

　　没等我把我揪下去，白涟用那那颗硕大的脑袋蹭着我的脖颈竟然撒起娇来。

　　“东方祈，你醒了，你醒了，你竟然真的醒了……”

　　听着白涟念咒语一般的在我耳边嘟囔着，我的头都开始大了。将他从我身上扯下来，打了一丝灵力进入他的体内，发现他已经完全恢复时我不由点了点头。

　　站起身来到寒潭边掬一捧水洗了洗脸。白涟见状也不嫌害臊的扭着赤裸的身体蹲到我身边瞪大眼睛看着我。

　　被他白痴的眼神看的有些心烦，我掬一碰水尽数泼在他脸上。此时已经是入秋，上午虽然有点热，但是早上还是比较凉的。

　　白涟紧紧地闭着眼睛，嘴唇微张，一滴滴透明的水珠沿着他的脸颊慢慢滴到身体上。看见傻傻的样子我不禁轻笑一声。哪知，白涟猛的睁开眼睛，伸手将我推入寒潭中，自己也跟着跳下来，手脚并用的抓住我缠在我身上。

　　好心情的和白涟在水中嬉戏了一番，见太阳快要升至树梢，我从水中出来，将身上滴水的衣服脱下来扔给正要上岸的白涟。

　　“把我的衣服在水中洗一下，等一下我穿。”

　　“为什么要我洗？你自己不会洗吗？”

　　白涟抱着湿嗒嗒的衣服撇着嘴满脸不情愿，当看到我光裸的身体脸色一红，之后的话尽数咽入肚中。

　　我瞥了他一眼，无视白涟的不满，飞身在一棵树上坐下，靠着树干开始闭目养神。

　　耳边水声哗哗，中间还夹杂着白涟吭吭哧哧的抱怨声。懒懒的抬起眼皮，我只觉一股热流猛的冲向下腹。

　　此时的白涟小脸憋得通红，白嫩的小手紧紧抓住我的衣服在水中揉洗着。双腿大大叉开，两腿中那根粉嫩的事物无精打采的垂在两腿间。肉感十足的臀部不时撅起，那朵肉色的菊花在臀缝中若隐若现，诱惑十足。

　　或许是用力过猛，衣衫打在水面上激起一层水花。水花落下，沿着白涟白皙的脊背向下滑去，慢慢流入那微微分开的两股中。阳光照射在白涟身上，晶莹的水珠映着阳光透出一种耀眼的光芒。白脸的身体也似乎罩上了一层光芒，让人不禁蠢蠢‘欲’动。

　　没多久，洗好衣服的白涟回到树下，见我坐在树上悠哉乐哉的模样，一时间气愤不已。

　　我坐的这棵树大约有三米高，白涟在树下看了看高度，还是放弃了。片刻，只见他一咧嘴角，眼中闪过一丝怪异的神色，我正想看看他想出什么怪招。只见他抡起还在滴水的衣服向我砸来。

　　见状，我飞身从树上下来，伸手接住迎面过来的衣服抓住正要转身逃跑的白涟，挥手就‘赏’了他屁股一巴掌。

　　“哇，哇，东方祈，我错了，我下次再也不敢了，好痛啊。”

　　抓住白涟两条不停挣扎的小腿，我将他头朝下狠狠地教训了一番，直到看他快哭出来我才放了手。

　　被放开的白涟揉着屁股蹭到我身边，满脸堆笑的拉着我的胳膊。知道白涟这副样子肯定有什么事，我也不理他，只是白了他一眼，径自把白涟洗好的衣服套在身上。

　　“东方祈，那个，昨天的事你打算怎么处理？”

　　抬头惊讶的看着白涟，一时间我不敢相信这是白涟能说出来的话。

　　在我印象里，他从来都是一个没心没肺的孩子，纵是天大的事也不会放在心上，更不会理会事情出来后的后果。没想到昨天的事过后，他竟然会思考我打算怎么处理？这样的白涟，我能说他一夜之间长大了吗？

　　叹了口气，我将白涟揽入怀中，伸手抚摸着刚刚被我打过，此时已经肿的老高的屁股。

　　“白涟，这件事在你，你若不想放过他们，我可以帮你，你若想放过他们，教训教训也就是了。只是以后自己陌生的人不要相信，我不确定下次还能不能这么幸运把你救回来。”

　　白涟听着我的话乖巧的点了点头，双手抱着我的脖子用那头柔顺的华发不停地蹭着我的脖子，沁凉的感觉从皮肤一直传到心底，身体与身体相接触的地方传来的温热感让我不由一阵舒心。

　　“东方祈，展刺猬的父亲也算是有身份的人吧？”

　　听着白涟叫展岳华为展刺猬，我不由一阵好笑。想到展岳华听到这个称呼时炸毛的表情，我更是笑出了声，等笑完了才点了点头。

　　“昨天看展刺猬的父亲对那两个老头的态度，我想他们也应该颇有身份。如果杀了他们你肯定会有麻烦。我不想给你惹麻烦，所以，我们教训教训他们就算了吧。”

　　白涟体贴的话语，让我不禁心中一暖。抚摸他屁股的手又轻了一分。

　　“如果我不怕你给我惹麻烦呢？”

　　听到我的话，白涟依旧摇了摇头。

　　“你不怕，可是我依旧不想。东方祈，你虽然看起来什么都知道，可是其实你一点都不懂。那段时间，苏晨尽量想让你把他放在眼里，可是你却愈发的厌恶他。东方祈，我不想让你讨厌我，我只想好好的待在你身边。我没有天帝和苏晨那样的能力，我能做的，只是尽量呆在你身边，希望在你烦心的时候，第一个想到的人是我。”

　　白涟软软的声音里带着浓浓的鼻音，埋在我胸口的脑袋更是用力的往我怀里钻，生怕我看见他脸上已经止不住的眼泪。

　　我不是看不懂他的心思，只是顺着他的意思轻轻地拍打了几下他的脊背。

　　树林里鸟儿依旧在鸣叫，可是此时的鸟鸣却没有了早上那般聒噪。潭中的水依旧冒着森森的寒气，却没有了刚刚时的那股寒冷。

　　调整好情绪的白涟慢慢的将脑袋从我胸口拿出来，抬头看了一眼我，不要意思的挠头笑了笑。

　　微笑着伸手将他脸上的泪痕擦干净，而后揉了揉他那颗硕大的脑袋。

　　“东方祈，你说我要是长大了，你会赶我走吗？”

　　听着白涟的问题，我不由疑惑的看向他。

　　白涟乃天龙一族，他虽犯错被压制人间，可是如今他得浅痕释放已然是自由之身。若是长大了应该要回九天，为九天效力。而我此时已身在人间，分别，怕是在所难免的吧。

　　思及至此，我不由叹气点了点头。看着他眼中一闪而逝的伤心，我开口说道“你乃龙族，自然不能长留人间。我虽不会赶你走，可你始终是要离开的。”

　　“可是我不想走怎么办，我不想离开你怎么办？”

　　白涟情绪激动，双手用力的抱着我的脖子，勒得我有些喘不过气来。

　　正待我要推开白涟之时，只觉他的唇轻轻地落在我的脖颈间，然后张口咬住我的脖子狠狠地咬了下去。

　　突如其来的剧痛让我不由一颤，双手握住白涟腰的地方更是被我捏出了一个青紫的指印。侧头看了看，此时颈间被白涟咬过的地方正在渗出点点血丝，白涟粉色的唇上更是殷红一片。

　　在我的注视下，白涟伸出粉嫩的舌尖，将唇上的鲜血舔干净。看到我肩上还渗血的伤口俯身将伤口含在口中，柔软的舌尖轻轻扫过伤口。瞬间一股酥麻感升至全身。无法言语的快逼得我眼神一沉，伸手将白涟紧紧地禁锢在我的腰间。

　　“白涟，你知道自己在干什么吗？”

　　脸色绯红的白涟亮晶晶的眼神紧紧地看着我，大力的点了点头。

　　平复了一下胸中的动荡，我深呼吸暂时压下心中翻腾的欲火，开口问道“你知道这么做代表了什么吗？”

　　白涟再次点头，脸上的红晕更深。

　　“之前见过你和苏晨在山谷，那时间我什么也不懂只是感觉你在欺负苏晨就在前几天，我看到你在房间里压在天帝在做，我隐约明白了什么。后来，我看那个尘烟挺老实的，就去问了他。然后他就告诉我了……”

　　说着白涟抬起眼皮看我一眼，见我一点反应也没有，一时间有些急了，想说什么却不知道该说什么。抓耳挠腮的样子一点天龙的样子都没有，反倒像一只野猴子。而后白涟像是想起了什么，扬起嘴角对我坏坏一笑，一双小手却钻入了我的衣服里轻轻握住了我已经半抬头的欲望。

　　被压制的欲火瞬间重新燃起，看着面前自作聪明的白涟，我翻身将他压在身下张口含住了他惊呼，用实际行动告诉他什么叫搬起石头砸自己的脚！

　　57.卿云施威

　　缠绵过后已过了午时，抬头看着已经向西的太阳，肚子也应景儿的响了起来。身下的白涟早已沉睡过去。稚嫩的小脸上还带着点点泪痕。

　　微微一笑，轻手抚掉他垂在眼角的泪滴，将衣服套在身上迈步走出树林。

　　此时后山没有什么人，人家更是稀少，想要为白涟找件衣服还真是挺困难的。不过办法还是要想的，总不能让他光着身体回去吧。

　　在林边看了看，蓦地一抹黑影出现在视线中，那人的速度极快，一看就是练家子。摘了片树叶打向他的穴道，见他身体僵直，我慢慢的走到他身边，在他的怒视下扒下了他的衣服。

　　将衣服拿在手上，我只觉一阵眼熟，看到他怪异的六指，我不禁摇头轻笑。萧卿云，我们还真是冤家路窄。

　　抱着还在沉睡的白涟回到展府。此时小院一片寂静，门虽然开着，但是屋内却一个人也没有。

　　将白涟放到床上走出门去，正见尘烟低头从房中走出，看见我整个人身体一僵对我点了点头，转身又走进自己房间。

　　我本无意理他，可是低头嗅了嗅身上那股味道，还有污渍点点的衣服，我还是开口叫住了他。

　　“东方公子可是有事？”

　　我点头，看着他开口说道“劳烦尘烟公子去厨房让人提些水过来，另外看看苏晨在哪儿让他回来，本尊有事找他。”

　　尘烟低头道了声是，转身快步跑出了小院。

　　没过多久，几个小厮提着几桶热水进来，帮忙把浴桶填满就躬身出去了，可是去找人的尘烟却还不见踪影。

　　褪下衣服，我刚刚迈入桶中只听耳边响起一阵敲门声。本以为敲门的是苏晨，我泡在水中开口唤人进来。

　　听着身后隐约急促的呼吸声，我慢慢转过头看，看到身后一脸绛红的尘烟，我不禁眉尖一挑，心里暗道这人进来的可真是时候。

　　尘烟慢慢低下头背过身去，而后用极低的声音开口对我说道“东，东方公子，尘烟四处找了找没有找到苏晨公子。”

　　说罢整个人快速走出房间，看着被尘烟紧闭的房门，我隐隐听到门外传来一声‘无赖’。听到这声无赖，泼水的手不禁一顿。想着尘烟以前面对我时那副唯唯诺诺的样子，我一时间不由得有些疑惑，这人真的是抚仙阁的尘烟？

　　坐在客厅内静静等着浅痕和苏晨归来，此时一阵脚步声在院中响起，抬头正见一脸神色慌张的展岳华朝客厅走来。

　　“展公子什么事那么急躁？”

　　见我一副风轻云淡的样子，展岳华一阵咬牙，上前将茶杯从我手中夺走，拉着我就往外走。看着手腕上展岳华的手，我不由皱了皱眉，伸手拂掉他的手掌转身在他身边站好。

　　“展公子有事便说，这样拉拉扯扯成何体统。”

　　展岳华被我的态度气得浑身一颤，语气冰冷的说道“东方少主，皇帝来了。”

　　听到展岳华的话，我这次转头看向他。

　　萧卿云这个时候来做什么？而且还竟然以皇帝的身份？

　　见我一脸沉思，展岳华开口接着说道“东方少主，你是不是早就知道客栈里的那位萧公子就是当今圣上，还有你身边的那个浅痕公子他的身份？”

　　面对展岳华的质问，我如实的点了点头。

　　“那你为什么不早点说出来？”

　　伸手理了下有些凌乱的衣摆，我开口说道“有必要吗？再说那天萧卿云传信拉拢浅痕做他的一字并肩王时，展公子好像也在场，我想展公子不会那么快就给忘了吧？”

　　听着我的话，展岳华动了动嘴唇却没再说出来什么。见状，我也无意再和他多说什么，抬脚往展府的正厅走了过去。

　　此时，正厅内一片严肃，展领贤和两位‘大侠’躬身站在一身锦衣的萧卿云面前。而苏晨和浅痕则一脸淡然的站在一旁，漫不经心的看着门外。两人见我进来，眼中闪过一丝惊喜，而后转头看了看上座的萧卿云，脸上又恢复了刚刚的淡然。

　　见我抬脚进门，萧卿云一脸冷笑的将手里的茶杯放到桌上。然后手指整了整衣衫等待着我向他下跪行礼。而我只是瞥了他一眼抬脚走到浅痕身边，在他身侧的椅子上坐下。

　　厅中的展领贤见我如此态度，忙回头对我使了使眼色，门口刚刚赶来的展岳华更是一脸惨白僵硬着身体在门口站定。

　　无视众人的眼光，我伸手端过苏晨递过来的茶慢条斯理的抿了一口，然后对他回以微笑。还没等我笑容消下，只听耳边冷哼一声，一声闷响从上座传来。

　　抬头看向上座只见萧卿云一脸铁青的将手砸在桌面上，桌案上的茶盏被震起，茶盏与茶盖相碰发出叮叮当当的响声。

　　“东方少主，你好大的架子！”

　　我看着萧卿云愤怒的样子扬起嘴角微微一笑。

　　“恩，陛下过奖了，”

　　展领贤侧头看了眼萧卿云铁青的脸色，俯身拱手说道“陛下息怒，东方少主年少，不知礼数，冲撞了圣上，还望陛下不要怪罪。”

　　见展领贤为我说情，萧卿云冷哼一声，右手扶着桌案猛的站起身来。

　　“年少？不知礼数？展盟主你倒是护他护的周全。”

　　听萧卿云这么说，展领贤脸色一变，忙撩起衣摆屈膝跪在地上。低声说道“草民不敢。”

　　“皇帝陛下，有事你就直说，想要治我的罪我不介意，不用那其他人来撒气。欺君罔上，藐视王法，还有什么尽管往上加。”

　　一旁的苏晨和浅痕已经察觉到我的怒气，伸手拉了拉我的衣袖让我切不可动怒。伸手甩开苏晨的手臂，我起身走向萧卿云。或许我和莲华的相拼让他还心有余悸，看到我走来整个人身体一僵，背在身后的手不由紧了紧。

　　“展盟主，你们几位先出去一下吧，有几句话我想单独对皇帝陛下说。”

　　“这……”

　　跪在地上的展领贤一脸为难，抬头看了眼一脸紧绷的萧卿云，见对方点头忙起身谢恩，挥手带着几人走了出去。浅痕和苏晨一脸担忧的看了看我和萧卿云，也跟着展领贤走了出去。

　　屋内此时只剩下我和萧卿云两个人，气氛霎时紧张起来。不想和萧卿云绕太多弯子，我直接开口问出了我的疑问。

　　“萧卿云，昨日浅痕似乎已经和你说明白了，不知你今日来到底有什么目的？”

　　见我直呼他的名讳，萧卿云一时有些惊讶，而后坐回身后的椅子上，面上一边淡定。

　　“他乃我简云国师，位高权重怎么跟在一个江湖莽夫身边？”

　　江湖莽夫？听着萧卿云的话，我不禁一阵冷笑。

　　这厮好像忘记了，他此次来不就是想要收服我们这些‘江湖莽夫’为他卖命吗？他既然看不起我们这些人，那他以前的话不是自己打自己的脸吗？

　　“浅痕做什么样的决定乃是他自己的事，别人无从干涉。不过陛下好像忘记了浅痕留在简云目的，还有他当初是怎么被留下来的。”

　　萧卿云似乎没有想到浅痕会告诉我那么多，一时间表情呆滞无言以对。看他的表情，我笑了笑，开口接着说道“萧卿云，你人我或许不了解，只是在我见过的所有帝王当中，你，无疑是最失败的一个。”

　　“既然你不了解我，凭什么说我是最失败的一个，你懂什么，你了解过什么，东方祈，不要那么自以为是，没有经历过，你没有权利对我说教。”

　　萧卿云的情绪莫名的激动起来，整个人犹如炸了毛的小猫一般伸出锋利的爪子，随时想要给对方一击。

　　面对情绪激动的萧卿云，我并没有过多理会，只是淡淡的看了他一眼转身往门口走去。

　　“所有人都不知道，你们都懂什么，什么都不懂，谁也不懂。没人会懂的。”

　　听着萧卿云低沉的声音从身后传来，我不受控制的慢慢转过身体。

　　此时萧卿云表情呆滞的坐在椅子上，右手紧紧抓住扶手，骨节处已经泛白，红色的椅子扶手已经被他抓出一道道痕迹。嘴唇微动喃喃的重复着同一句话，平时满是霸气的眼眸此时满是黯然，其中水光闪现，这样的萧卿云根本无法让人无法和刚刚那个气势逼人的皇帝连接起来，这样他就像初进展府时，苏晨在墙角发现的那棵琼花一般。

　　屋外，苏晨和浅痕等人正在焦急等待着，见我出来众人除了齐岳两位大侠表情皆是一松。

　　“东方少主，没事吧？”

　　见展领贤关切的眼神，我不由对他微微一笑。

　　“多谢展盟主关心，他还不能拿我怎么样，你们不用担心。”摸摸空落得肚子，我转头看向一旁苏晨和浅痕。

　　“去弄点吃的过来吧，本尊可是被你们饿了一天了。”

　　听到我这样说，苏晨忙应了一声转身快速的往厨房走去。带着浅痕往小院走去，转身之际我竟鬼使神差的朝正厅看了一眼，当看到屋内萧卿云望过来的眼神，我将头别过去，转头对展领贤说道“展盟主，我想皇帝陛下需要冷静一下，暂时还是不要去打扰他吧。”

　　说着我不顾众人各异的神色，带着浅痕往小院走去。

　　58.墨雪归来

　　那天之后，萧卿云就在展府住了下来，而且就在我隔壁的院子里。每天看着他那张带着点点恨意的脸，我都不禁摇头失笑。这人有时候竟然还像个孩子一般幼稚。

　　躺在床上，抬头望向窗口，此时已近黎明。腰身被‘疼爱’了一夜的白涟死死抱住，那稚嫩的小脸嘴角上扬，脸上带着点点满足的笑意。

　　拿开他的手，输进一丝灵力在他体内以缓解他醒来时腰身的酸痛。我可不想再听到那天晚上，他那歇斯底里的哭闹。说我欺负了他，还不肯对他负责。

　　随手拿了件衣服走到门口，开门正见一抹单薄的身影站在墙角处呆呆的看着我房间的方向。见我开门出来，那人快速的走至门口大力的关上了房门。

　　看着紧紧闭合的那扇房门，我微微皱眉。这个尘烟公子的行为可真是越来越奇怪了，若不是我让浅痕暗中调查了抚仙阁的近况和尘烟所说是否属实，我还真的很怀疑他是炎阳故意假扮潜伏进来的。

　　踱步走出展府来到后山，此时后山之上弥漫着浓浓的大雾。能看见的距离也不过三米。感觉到身后那轻到可以让人忽略的脚步声，我慢慢加快了速度。闪身飞上一棵大树，负手站在树干上看着树下一脸疑惑的黑衣人，我挥手在他周围布了个迷阵，让他在里面慢慢的玩儿。

　　山崖的另一侧，云华一身白色单衣正站在崖边，听到我的脚步声，云华慢慢转过头看向我，神情满是疲惫。崖边的风细细的吹着他如墨般的长发，黑色的衣摆在风中飘动，仿佛下一秒就会御风而去。

　　“你来了？”

　　我点头慢慢走到他身边，并排和他站在崖边。深秋的风犹如刀刃，吹在脸上刀割一般的痛。而我们两人像是毫无感觉的木头人一般静静的站在崖边，眺望着远方笼罩着白雾的山脉。

　　“这些天我总有一种感觉，我感觉我生命里的某些东西像是被我遗忘了，当我努力去想那些被我遗忘了的东西到底是什么时，可是我却什么也想不起来。那感觉仿佛都只是我的错觉。”

　　侧头看着一脸迷茫的云华，我伸手拍了拍他的肩膀。云华扭头看着我，对我柔柔一笑。

　　“凡事不能强求，既然想不起来又何必勉强。潇洒恣意岂不更好？”

　　听我这么说，云华点头笑了笑。

　　“你说得对，是我偏执了。哎。”说着云华仰头叹了口气，而后就那样侧头看着我笑道“当局者迷旁观者清，若是没有你这个旁观者，我还真不知道自己能不能从自己的魔障中走出来。”

　　太阳慢慢从山后露出，穿过厚厚的云层斜斜的挂在天边。浓浓的白雾被太阳染成了金黄色，慢慢的化成滴滴水滴落入尘间。整片大地仿佛初开一般，一股新的力量与希望慢慢从这边天地晕出。

　　从山上下来，只见尘烟仰头看着山顶眼神迷蒙不知在想什么。单薄的衣衫已经被雾水染透，整个人犹如被刚经历过一场暴风雨的野草，脆弱且坚韧。

　　“你来这里做什么？”

　　负手走到他面前，我看了他一眼漫步向回走去。尘烟犹豫了一下也跟了上来。

　　“在府里太闷了，我只是出来散散心。”

　　“尘烟公子觉得闷可以随时离开，不必勉强自己呆在一个自己不喜欢的地方。”

　　微笑着转身伸手拂掉肩膀上的落叶，抬头看着正在望向我的尘烟，只见尘烟一愣又将头低了下去。

　　本就不想和尘烟有太多的交谈，见他如此沉默也正合我意，抬脚往前走，刚走了两步就听到尘烟的声音在身后响起。停住脚步，我并未转身，尘烟见状跟上来抬头看着我，开口说道“东方公子，我能问您几个问题吗？”

　　看着一脸疑惑的尘烟，我点头说道“什么问题？”

　　“敢问东方公子，在您身边的的三位公子，您最中意哪一个？”

　　尘烟的话让我不由一愣，无厘头的问题弄得我一头雾水。

　　尘烟见我表情，似乎知道我不明白他的意思，低头沉思了一下解释道“我的意思是您怎么可能一下接受三个？人的一生不是只能喜欢一个吗？”

　　听着尘烟的问题，我不由一阵好笑。这个尘烟公子当真有趣，竟然问我这些无聊的问题。

　　“若我说三个我都不喜欢呢？”

　　我的回答让尘烟一愣，嘴巴微开却只字未曾说出。见我剑尖走远，尘烟才慢慢回过神来，开口冲我喊道“那为何要将他们禁锢在你身边，你这样难道不觉得自私吗？”

　　我脚步一顿，慢慢的转过身，身后的尘烟见到我扭头，双手紧握，一张脸变得煞白。

　　“尘烟公子好像搞错了吧，从一开始我就没让他们留在我身边，留下都是他们自愿的，既然是自愿，尘烟公子，你是不是用错词了？”

　　心情抑郁的回到展府，刚刚睡醒的白涟扑上来抱着我的腰蹭了蹭，单薄的衣衫被蹭开，胸口青青紫紫的印记让在场的几人红了脸颊。毫无所觉得白涟依旧抱着我亲昵，而心情压抑的我却只是揉着他的脑袋微微安抚一下。

　　房中的人似乎都察觉出可我的异样，各自找借口退出房间给了我一个安静的空间，让我平复心情。

　　抿一口茶水，我闭上眼睛坐在椅子上念起了清心咒。清心咒越念越快，浅痕，苏晨和白涟三人的脸庞在我脑海中闪现的也越来越快。

　　‘现在在我心里有的只是现在的东方祈……’

　　‘浅痕只有一个愿望，那就是跟在帝君身边……’

　　‘我能做的只是待在你身边，希望在你烦心时，第一个想到的人是我……’

　　三人的话在我耳边响个不停，心中一阵慌乱，我睁开眼睛起身伸手用力的拍在桌面上。上好的立木实心的茶几瞬间化为木屑飞溅一地。

　　听到响声的，守在门外的人快速的冲进屋内，而其中还有久别重逢的墨雪。

　　“少主……”

　　见我无事众人的表情各是一松，低头告了声罪慢慢退出房间。

　　“墨雪，你留下。”

　　见墨雪随众人走出房间，我开口把他留住。墨雪转身应了一声慢慢走到我身边。

　　“墨雪，神仙府和父亲最近一段时候可还好？”

　　“回禀少主，神仙府和府主一切安好，只是府主有些挂念少主，所以最近身体有些欠佳。”

　　听着墨雪的回答，我满意的点了点头，伸手接过递过来的茶盏放在手里慢慢的把玩着，想到萧卿云安插进去的人，我抬头接着问道“那些暗桩是怎么处理的？”

　　“府主说这些人是皇室的人，只是将他们暂时关押到地牢里，全凭少主回去之后再作打算。”

　　墨雪的最后一句话让我不禁一愣。

　　等我回去之后？看来父亲是准备要让位了，可惜我对那个位子还真是一点兴趣都没有。东方贤自是不能给他的，东方凌倒还可以考虑考虑。再者说，东方凌心仪念央，若是把府主之位交给东方凌，让念央在一旁辅佐，倒也不失是一个好办法。只是念央跟在我身边时间也不短了，单看能力和手段，我自是舍不得。这东方凌也不知什么时候才能把念央追到手？到时候我自是再不舍，也没有借口了。

　　墨雪看着一脸沉思的我，犹豫了再三开口说道“少主，您知道东方堂主和钱护法也来了的事吧？”

　　东方贤来我是知道，可是那个钱护法我倒是没有听说。想到那天为了下断崖装病，钱护法趴在我床前一副哄孩子的样子，我整个人不受控制的一抖，鸡皮疙瘩瞬间起了满身。

　　墨雪见我表情僵硬，低头掩饰住自己脸上不断放大的笑容，捂嘴干咳了一声。俯身将地上碎成片的茶盏一片一片从地上捡起然后走出门去。

　　“少主，东方堂主和钱护法求见。”

　　苏晨的声音蓦地从门外传来，我抬头看了一眼门口开口说道“请他们进来，另外让展岳华派人再送张桌子过来。”

　　苏晨道了声是，推开门让东方贤和钱志勇进来。

　　“属下参见少主！”

　　东方贤和钱志勇的拱手向我施了一礼，我起身虚扶了一下开口说道“东方堂主和钱护法不必多礼，坐下说话。”

　　两人道了声谢，走到对面撩起衣摆坐下。

　　“两位一路舟车劳顿，怎么不先好好休息休息？”

　　钱护法钱志勇见我开口，蹭的一下从凳子上跳起来，几步走到我身边，伸手抓住我的手腕翻转过来。我本想要出手，但是察觉到他并没有恶意，只是为我把脉，我也就暗暗收起内息，任他为我把脉。

　　片刻，钱志勇收回放在我手腕的手指笑着点了点头。

　　“少主的身体果然恢复了，若是少主有什么三长两短，老钱我纵是拼了性命，也要帮少主报仇！”

　　钱志勇紧握右手恨不得现在就与人打上一架。

　　看着钱志勇愤恨的样子，我点了点头说道“多谢钱叔叔关心了，本尊已经恢复了，要报仇我自己来就好。”

　　钱志勇听我这么说，转头看着我的眼中满是感概，那‘吾家有儿初长成。’一般的眼神看得我不禁一阵无奈。

　　正待屋内一片安静之时，门外一阵脚步声响起。只见萧卿云一身黑色正装踱步向这边走来，而身后跟着的是两位‘大侠’和扛着茶几一脸不耐烦的展岳华。

　　59.误入圈套

　　客厅内气氛很是压抑，对面的萧卿云的表情看似淡然，袖中的手却紧紧地握成了拳。轻轻抚摸着茶杯口圆润的弧度，嘴角微扬看着门外，眼神不时的从萧卿云身上滑过。

　　这人已经不吭不哈的坐在这半个时辰了，什么话也不说，就只是傻呆呆的坐着。捂嘴打了个呵欠，我慵懒的靠在椅背上看着萧卿云想看看他到底想出什么怪招。

　　大约又过了一盏茶的功夫，萧卿云懂了懂快要僵硬的身体对我咧嘴一笑，眼里的不情愿犹如妓0院里不情愿却又不得不出卖身体维持生计的娼0妓一样。那感觉还真是――说不出的怪异。

　　“东方少主可知道朕这次来有何事？”

　　萧卿云动了动手指，用圆润的指尖拨弄着手里的茶盖。

　　“本尊并不精通读心术，陛下心里想什么，为了什么而来，我还真的不太清楚。”

　　“你……”

　　萧卿云被我的话气得一颤，身体前倾脸上写满了愤怒。手指在桌面上动了动，听到响声的萧卿云看着一脸淡笑的我，侧头闭着眼睛深呼吸努力平复着心中的怒气。

　　“那敢问陛下来有何要事？”

　　见我给他搭阶梯，萧卿云缓缓睁开眼睛，狭长的眼眸里没有了刚刚的怒火，不只是不是我的错觉，那双漆黑的眼眸里，竟然有着淡淡的温和。

　　低头淡定的喝了口茶，我只当眼前的人看错了人。

　　“东方少主，如果说朕诚心希望你和神仙府能为朝廷效力，你会愿意吗？”

　　听到萧卿云的话，我脸上的笑容不禁一僵。

　　这人不会是在说梦话吧，竟然想让我为他效力！只是不知道既然说得出来，又该拿什么样的条件吸引我呢？

　　动了动手指，我抬起眼皮看着他。开口说道“条件，让我动心的条件。”

　　萧卿云见我这样说，不禁微微一笑，一脸不禁露出一副胜利在望的样子。

　　“据我所知，神仙府的东方堂主一直都觊觎着府主之位，若是朕答应帮你取得天府，而且另外送你良田千顷，豪宅数座，美人若干，不知东方少主可否动心？”

　　“府主之位，良田千顷，豪宅数座，美人若干……唔，听起来真的很诱人，可是陛下，只要我想要那个府主之位，你问问东方贤有那个胆子和我争吗？良田豪宅，我要来有何用？说到美人嘛，呵呵，陛下你能从天下间找出几个像浅痕他们几个那样优秀的，不过，陛下好像也不比他们差，而且身份也不低，若是说陛下肯以身相许，臣服于我，或许我还可以考虑考虑。”

　　我一边说一边点头，脸上还隐隐带着些许为难。

　　“东方祈，你不要得寸进尺！”

　　隐忍多时的萧卿云再也忍不住拍案而起，面上一片铁青，一口银牙恨不得咬碎。

　　看着他的样子，我轻轻放下手里的茶盏站起身。迎着他愤怒的目光望着他的眼眸。

　　“得寸进尺？呵呵，我说皇帝陛下呀，我并没有答应你吧，若是你嫌条件苛刻大可以拒绝就是了，再说，我也并非真的想要归顺与你。”

　　说罢，我瞥了他一眼，冷笑着走出房间，而身后随即响起一阵瓷器碎裂的声音。

　　哼，就这点忍耐度还想拉拢我，萧卿云，你做梦的吧？！

　　门口不远处的展岳华听到屋内的响动，一张俊脸由红转青，就如调色盘一般煞是好看。白涟看着展岳华的表情不由咽了口口水，往苏晨身边靠了靠。而后见我从屋里出来，倏地朝我跑过来扑到我身上。

　　“东方祈……”

　　听着展岳华咬牙切齿的念着我的名字，我腾出一只手掏了掏我的耳朵，抬头看向一脸铁青的展岳华开口说道“那个，茶几算在我头上，但是屋内的不是我的责任。”

　　说罢，不顾身后跳脚的展岳华，我牵着白涟往外走去。

　　大街上热闹非凡，白涟更是像出了笼的小鸟一般看都看不住。于是我也就任他疯玩，自己在茶摊前坐下，静静地看着走过的人群。

　　“东方少主好久不见。”

　　听到熟悉的声音，我慢慢转过头看。只见楚非和宋黎面无表情的站到我身边，两人身上散发出来的气势让茶摊的人都纷纷付钱离去。

　　宋黎见我一脸无波，扯了扯嘴角撩起衣摆坐在我对面。

　　“东方少主，我家宫主请您去抚仙阁小聚片刻。”

　　听到炎阳竟然来了，我眉头一跳心中隐隐升起一层不安。不安什么，我还真是说不清楚。

　　“东方祈，我们什么时候回去呀？”

　　白涟抱着一堆小玩意儿向我跑来，见到我身边的宋黎和楚非脸上的笑容慢慢敛去，取而代之的是一种戒备。

　　“白涟，我也有些事情出去一趟，这里离展府不远，你自己一个人先回去，路上莫要贪玩。”

　　对白涟使了一个眼色，我朝他点了点头。白涟见状哦了一声抱着一堆的玩具转身离去。

　　望着白涟消失在人群中，我收回视线开口对两人说道“还愣着干什么，不走吗？”

　　宋黎听到我的话，不由冷笑一声“呵呵，没想到大名鼎鼎的东方少主竟然有恋0童的癖好，如果这件事要是传出去，不知道江湖上会怎样评价东方少主？”

　　宋黎的话让我嘴角不禁抽了抽，恋0童？楚非和宋黎的年龄加在一起有白涟一个人的年纪大吗？还真是可笑。

　　“宋黎，你最好传出去，另外再加上我和你们家宫主也曾经有过一夜欢愉，若是不信大可以问问你们家宫主。”

　　不理身后已经呆滞的两人，我起身往抚仙阁走去。

　　来到抚仙阁，我熟门熟路的走进尘烟房间。此时尘烟房间里比上次竟然多了一帘纱帐。透过白色的纱帐，我看到一个模糊地人影端坐在其中，想来也应该是炎阳无疑了。

　　落坐在纱帐外的椅子上，我右手托腮漫不经心的看着纱帐内的人影。直到良久，纱帐内传来一声叹息，只见纱帐的一角被一双素手挑起，只见炎阳低头从纱帐内走出，脸上竟然没有戴面具！

　　“东方祈，你真的敢来？”

　　炎阳踱步走到我对面坐下，一双秀眉拧成一个大大的疙瘩。听着他的话让我不由一阵失笑，他炎阳并不是什么洪水猛兽，我为什么不敢来？

　　“既然炎阳宫主派人相邀，本尊若是不来岂不是剥了宫主面子？”

　　见我一脸淡笑，炎阳袖中的手紧握，黑色的衣袖被他紧紧攥在手中皱成一片。心里隐隐感觉到这样的炎阳有些不对劲，可是哪里不对劲我竟分辨不出？意外出现在源城？不戴面具站在我面前？还有他为什么要问我敢不敢来？这一切的一切都让我疑惑不已。

　　片刻，炎阳抚着手腕，低头望着地面低声喃呢道“你不该来的，不该来的……”而后炎阳猛的抬起头，绝世的容颜上带着点点期盼和矛盾。

　　“东方祈，你退出七大世家的事好不好，趁现在赶紧离开，回你的神仙府好不好？”

　　炎阳的无厘头让我一阵烦躁，看着他的眼神中不禁有些厌恶。炎阳对我的眼神似乎毫无所觉，只是呆呆的看着我等着我的回答。

　　“炎阳宫主，你第一次是警告，第二次算是哀求，你到底要做什么？”见炎阳要开口，我又接着说道“从一开始我就告诉过你，神仙府既然答应了插手这件事，就没有中途退缩的道理。如今你这番的态度，到底是有何居心？”

　　炎阳对于我的话似乎很愤怒，脸上表情突变，周身不禁升起一层戾气。

　　“东方祈，本宫好心好意的提醒你，竟然被你这般误会？看来本宫倒是多此一举了。实话告诉你，到时候七大世家覆灭，下一个目标就是你们神仙府！”

　　“哈哈，炎阳宫主，想动神仙府？本尊劝你们别那么不自量力！就是萧卿云一起来，我东方祈也绝不皱眉头！”

　　见炎阳表情惊讶，我不由冷笑一声“炎阳宫主，想必令师尊还没告诉你，我们已经交过手了吧，对于你们的计划本尊可不是不知晓。所以，有什么目的尽管明说，本尊不喜欢和人绕弯子。”

　　炎阳听到我的话似乎有些震惊，表情木讷的看着我，粉色的嘴唇动了动却没说出什么。

　　看着此时的炎阳，我不禁想起罗刹地宫时炎阳一个人呆坐密室的那一幕。此时的炎阳和那时很像。脆弱的让人忍不住心生怜惜。

　　察觉到内心的想法，我不禁一呆。将视线从炎阳身上转开，我深呼一口气将内心的想法压入心底。

　　“东方祈，莫要太高估你自己，萧卿云乃皇室出身，手下能人无数，我罗刹地宫亦不比皇室差，你神仙府能敌得过我们吗？”

　　炎阳语气低沉，话里满是认真，而我却忍不住笑出声来，这个炎阳究竟是怎么了，竟然替我担心起来，我记得上次他还对我恨之入骨，只是短短的几天，态度竟然转变的如此之快。

　　抬头看向炎阳，脸上不觉换上一脸痞笑。炎阳看着我的笑容身体不由一震，整个脊背挺直，脸上的表情也僵硬了几分。

　　“炎阳宫主，你不是恨我入骨吗？为何为提醒我？是故意设的圈套，还是……”

　　说到这里我停顿一下，炎阳也跟着我语气一呆，漂亮的喉结随着口水的吞咽，上下滑动了一个优美的弧度，而后开口傻乎乎的问道“什么？”

　　我嘴角的笑容不觉扩大，起身慢慢走到他身边，弯腰在他耳边说道“还是爱慕与我？”

　　炎阳听到耳边那声低语，脸色骤然一白，放在腿上的手不自觉的抓紧衣摆，呼吸也慢慢变得急促起来。

　　炎阳的失态让我一愣，慢慢直起身体脑子竟然一阵晕眩，脚下脚步踉双手扶住桌子才勉强站稳身体。眼前的景物渐渐扭曲，身侧炎阳的脸也渐渐发生了变化。身体慢慢无力，整个人慢慢滑倒在地上，昏迷前，我听到耳边炎阳喃喃的说道“东方祈，你不该来的……”

　　60.三入罗刹

　　醒来眼前一片漆黑，摸了摸身下软和的被褥，我不由得咧嘴一笑。想不到炎阳竟然又把我弄回了罗刹宫，他就不怕被他师傅看到？

　　翻身从床上坐起，召唤出体内的古玉，让古玉的光芒照亮房间。此时的我才发现，我现在正在一间密室中，转头看了看四周，发现这里空空荡荡竟然除了一张床之外什么也没有。

　　起身下地，伸手推了推四周的墙壁，正待我推开石壁的时候，石壁缓缓从外面打开，见状我暗暗将古玉收起。只见炎阳端着托盘从外面走进来，见我站在门口，表情一愣低头从我身边走过，将托盘放到床脚，然后从口袋里拿出一颗夜明珠放在床头，屋内被淡淡的白光照亮。

　　“东方少主，醒来就吃点东西吧。”

　　我站在门口扫了眼托盘上的东西，踱步走回床边，转身坐在床上并没有动托盘上的东西。

　　炎阳见状眼神闪了闪，捏起托盘里的筷子夹了一块红烧鱼片放进嘴里，然后放下筷子转头看向我说道“东方少主这下还担心我在饭菜里下了毒吗？”

　　“下毒？呵呵，炎阳宫主多心了，本尊是在想你把我弄来到底是为了什么？”

　　见我这样说，炎阳听到我的话笑着坐到我旁边，低头抚了抚自己的衣摆。

　　“东方少主多虑了，本宫并没有什么目的，只是让东方少主在寒舍小住几天，等事情过后自会送东方少主回去。”

　　明白了炎阳的意思，我重新躺回床上，一手枕在头下惬意的看着面前一脸笑意的炎阳。

　　“我若不愿意呢？炎阳宫主打算把本尊怎么留下？”

　　说着，我眼神暧昧的瞥了炎阳一眼。对面的炎阳察觉到我语气里的暧昧，整个人一怔脸色慢慢的红了起来。

　　炎阳本就俊美，黑色的衣衫衬托得他有些冷清和神秘，如今加上这绯红的脸庞，倒有一种诱惑。让人不禁想要扒掉他身上这层伪装，看看他冷清的皮相下，到底隐藏了什么样的情感。

　　“东方祈，你莫要过分！”

　　看着面红耳赤咬牙警告我的炎阳，我不禁仰头大笑起来。

　　这个炎阳倒还真是可爱，只是一句话竟然将他逗到这个程度，若说在过分一点，不知道他会不会伸出他那尖锐的爪子给我点颜色瞧瞧呢？有趣，当真是有趣。

　　“过分？请问炎阳宫主，本尊的话那句哪里过分？还是说，是宫主你自己想歪了？”

　　说罢，我不再理他，闭上眼睛开始假寐。耳边充斥着炎阳因气愤而急促的呼吸声，我听到他紧握的手指发出咔嚓咔嚓的响声。

　　心情愉悦的翻了翻身，我只听身后传来炎阳已经恢复平静的声音。

　　“东方祈，你是出不去的，在我放你离开之前，你就安心的呆在这里吧。”

　　慢慢的睁开眼睛，我无声的笑着。就在炎阳没有得到回应起身要走出房间的时候，我转头对着他开口说道“只要我想离开，你是拦不住我的。”

　　听到我的话炎阳转身看着我，眼神闪闪开口说道“东方少主，你醒来就没有感觉身上有什么不对的地方，实话告诉你也无妨。你已经中了我罗刹宫秘制的‘敛情’，若是没有本宫的解药，你是休想走出这罗刹地宫！”

　　说罢，炎阳冷哼一声衰朽走出密室，厚重的石门随着炎阳的离开又缓缓闭合上。

　　看着空旷的石室，我不禁微微一笑。‘敛情’名字倒是不错，可惜对我却没什么效果。不过为了看看他们到底想做什么，我还是暂时呆在这里几天比较好。

　　侧头看到床脚的托盘，我伸手摸了摸空落落的肚子，起身将托盘里的东西一扫而光翻身躺在床上又睡了过去。

　　不知过了多久，我迷迷糊糊的睁开眼睛。只见一个身穿青衫的人站在我床头。见我睁开眼睛，那人提剑刺向我的脖颈。望着明晃晃的剑尖，我伸脚提到他的剑刃，一个翻身快速的从床上站起来。

　　“东方祈，还楚言的命来！”

　　楚非高叫一声，挥剑又向我砍来。我站在床上一动不动，脑子里不停地想着‘楚言’这个名字，就在楚非的剑刃快要到达我的头顶时，只听当的一声，楚非手里的长剑瞬间脱手而出，险险的擦着我的头顶插到我身后的石壁上。

　　楚非看着我身后的长剑一阵惊讶，还没等他回神，就听炎阳的声音在密室门口响起。

　　“楚非，难道你忘了本宫交代的话了吗？”

　　“楚非不敢。”

　　楚非说着撩起衣摆跪在炎阳脚下，脊背挺直犹如松柏一般。看着楚非，我猛然想到楚言，也就是我在罗刹宫当伙夫时，那个处处照顾我的总管。记忆被拉伸，我猛然想到楚言似乎已经死了，而且尸骨无存。

　　炎阳冷眼看着跪在自己脚边的楚非，冷哼一声，开口说道“你不敢？你不敢怎么会提剑出现在这里？别告诉本宫你是走错地方了。”

　　楚非身体一颤低头不敢言语，只是放在双膝上的手却紧握成拳，手面上青筋根根暴起，宛如一条条小蛇缠在手上一般。

　　“楚言是你兄弟？”

　　见我开口，楚非梦的抬头，一双虎目憋得通红。

　　“没错，”

　　见楚非情绪快要失控，炎阳站到楚非面前，冷冷的开口道“楚非，出去。”

　　听到炎阳的命令，楚非从地上起身，眼神阴冷的看了我一眼转身走出房间。我负手站在床边，看着楚非离去的背影，脑子里映出楚言那种俊逸的脸。

　　怪不得楚非会恨我入骨，原来楚言竟是他兄弟。

　　“东方少主莫怪，楚言自小就是楚非一手带大的，前些天楚言殒命，楚非受不了打击，所以刚刚才会冲撞了东方少主。”

　　挥手打断炎阳的话，我转头看着炎阳，眼中微带歉意。

　　“炎阳宫主，请带我向楚非公子说声抱歉。”

　　炎阳似乎没想到我会道歉，一时间脸上满是诧异，而后点了点头与我对立站在密室中。

　　对楚言说声抱歉并不过分，毕竟他是因为救我才不慎落入赤水河。只不过对于他，我也只能说声抱歉。

　　时间一点点流失，密室内的空气似乎随时间一点点被抽离，一时间竟然压抑的让我有些窒息。抬头看向对面的炎阳，此时的他也在低头一脸沉思。我并不想打断他，轻轻的走到床边坐下开始调息。

　　“我没想到你会因为一个无关的人而道歉。”

　　“他毕竟是因为我而死，纵是无关说声抱歉也是应该。”

　　灵力在体内游走，我闭上眼睛开口说道。

　　虽然说楚非送给苏晨清除蛊气的毛发是个骗局，但是若是没有楚言最后一拼，苏晨必定不会完好无损的走出罗刹地宫，而我也不会那么快的醒来，于情于理，这声抱歉我是应该说的。为苏晨，更是为我自己。

　　炎阳并没有离开的意思，走到一处墙边，静静的靠在墙上看着我闭口不言。察觉到炎阳的目光，我一时间竟然有些意志不坚定。怕再出现上次山顶的事情，我收回灵力，缓缓吐出胸口的那口浊气。

　　“东方少主，老实说从认识你到现在，我一直以为你是一个骄傲自大，不肯服输低头的人，可是经过刚刚你又给了我新的认识。”

　　抬头微笑着看向靠在墙壁上的炎阳，我不禁开口说道“其实本尊很多面炎阳宫主都还没有认识到。”

　　听着我的调笑，炎阳只是脸色一红，并不像之前那样愤怒的像只炸了毛的小猫一般。

　　“之前我已经问过你了，跟在你身边的都不是泛泛之辈，而你说你对他们全都不动心，我原本是不信的，可是当我看到那位白小公子被那两个两个老匹夫下药，你竟然毫不在乎，我真的有些相信了。”

　　抬头看着炎阳，我一脸无波。能知道展府内发生的事情，看来那个尘烟确实是炎阳假扮的，只是我不明白，他进府的目的不是观察我们的动向，要问我的态度做什么？

　　“可是就在我相信你是一个无情之人的时候，你又倾尽全力救回白小公子，你到底是一个怎么样的人，东方祈！”

　　听到炎阳的话，我猛的看向他。炎阳被我的目光吓得一愣，身体不觉贴墙站好。

　　原来在寒潭边的那个人竟然是炎阳，既然他那么恨我，为什么当时那么好的机会他偏偏要放弃，他当时的心里到底是在犹豫什么？不得不说，炎阳他也让我看不明白，想不透彻。

　　“那天，为什么不杀了我？”

　　炎阳听我这么说瞬间明白过来，伸开自己的右手低头看了看，苦笑着摇了摇头。

　　“东方祈，那一刻我是很想杀了你，可是，就在我把手伸向你的脖子时，我突然发现我竟然下不去手。”

　　“为什么？”

　　我有些不解，心里竟然隐隐有些期待他的答案。

　　炎阳抬起头看着我，眼中一片茫然。

　　“不知道，我也不知道，可能，可能你是我今生最强劲的对手，对你，我始终有一种英雄惜英雄的感觉。我不想你就那样死的不明不白，我想看你光明正大的死在我手上。让世人都知道，你东方祈败在了我的手上。”

　　炎阳的眼中闪动着点点光芒，我知道那叫决心！

　　无所谓的笑了笑，我抱臂看着靠在墙上的他。

　　“可是你始终不是我的对手，以前你赢不过我，以后、甚至永远你都不会是我的对手。”

　　炎阳叹了口气，说道“你凭什么那么肯定，说不定下一秒你就会败在我的手上。”

　　嘴角上扬，我笑了笑“因为我是东方祈，不信的话，大可以试一试。我用这一生作赌注。”

　　想起他和他和七大世家的恩怨，我接着问道“其实我一直在想你罗刹宫和七大世家究竟有什么恩怨？甚至不惜卖身给朝廷。你告不告诉我不重要，我觉得既然已经走到这一步，你对我也没有隐瞒的必要了。”

　　说到七大世家，炎阳眼中满身恨意，身上散发出来的那股恨意，就连我也忍不住眯了眯眼睛。

　　“想必二十年前无忧宫的那场浩劫东方少主一定听说了吧？”

　　听展领贤说，二十年前，无忧宫上下因宫主夫人白玉凤练魔功一事被正道人士围攻，而正道也死伤惨重。七大世家好像就是从那时就开始出现在江湖，莫不是……

　　炎阳见我表情似乎已经猜到其中的关键，点了点头从墙边走到我面前开口说道“既然东方少主知道无忧宫一事，那也该知道无忧宫宫主还有一个孩子。那个孩子其实就是我。”

　　炎阳眼神迷离，似乎是在回忆，我坐在床边静静的看着他，听着他讲着他和七大世家之间的仇怨。

　　原来，当年七大世家还是几个无名小卒时，曾在无忧宫当过奴仆，无意中见到宫主夫人修炼催眠术，一时间就起了歪心，而后他们几个脱离无忧宫，开始为了他们的出头之日做准备。

　　为了做到万无一失，他们找到南疆蛊村，一夜之间屠尽了所有的村民，夺走了他们的村的至宝‘金蚕蛊’，而后潜入无忧宫下到了刚刚出生没几天的炎阳体内。

　　为了爱子的性命，白玉凤甘愿被他们七个利用。见目的达到，这七人又将白玉凤的所作所为公诸于众。然后引来江湖正道围剿白玉凤。

　　李毅飞亲眼见到妻子的‘暴行’，伸手结果了爱妻的性命，而后自刎追其而去。早就料到有今日的白玉凤，开始就做好了准备，她将炎阳交托给一个信任的宫侍远离了这场浩劫。

　　所幸也该炎阳命不该绝，路上恰好遇到隐于山林的莲华，莲华乃南疆蛊村出身，不知什么原因竟然归隐山林之中，他见炎阳根骨奇佳就帮他解了蛊虫收做徒儿。

　　莲华得知炎阳的身世，又得知自己家乡被灭的真相，就暗自帮炎阳开始了复仇计划，一直到今天，他们已经准备了整整二十年。

　　“前三个他们是死在自己卧室里，而且并无人发现，你们是怎么做到的？”

　　炎阳听到我的问题微微一笑，握在手中的玉佩被他用力一捏，立时碎成了几块。

　　“七个老匹夫那么好色，以尘烟的姿色他们又怎么能不上当呢？当时，我让宋黎在他们的酒中下了蛊。然后悄悄的潜入他们院中，诱使蛊毒发作，只是一针就结束了他们的性命。哈哈……”

　　说着，炎阳仰头大笑起来。

　　抬头看着狂笑的炎阳，我不禁暗暗叹息，若不是看到他眼角的湿润，恐怕我还真的以为这是他发自内心的笑容。

　　“那你们又怎么会和萧卿云合作？”

　　听到下面的问题，炎阳止住笑容，脸色立时变得难看起来，看着我的眼神中也满是恨意。

　　“还不是因为你，若不是你，我怎么可能会和他合作。东方祈，你为什么要插手此事，为什么？”

　　炎阳的怒吼让我不禁有些无奈，我倒也想知道为什么，可惜没人解释给我听。

　　石门缓缓被推开，我和炎阳同时转头看向门口，只见宋黎一脸微笑的走进石室，对着炎阳拱手说道“启禀宫主，老宫主刚刚传信过来说，他们那边已经成功得手了，展府内的人一个不漏！”

　　炎阳听到宋黎的话，点头露出满意一笑，然后转头看着我说道“那东方少主就现在这休息一下，很快我就送他们来与你相见。”

　　见他们往外走，我起身跟在身后。

　　“既然要去，一起又何妨，那么热闹的的事，本尊也想看看。”

　　见我这样说，炎阳自然察觉到不对，表情一愣开口说道“你，你没事？”

　　看着炎阳惊讶的表情，我不禁笑出声来。

　　“呵呵，敛情，敛情，既然无情，又怎么会被你们所控制呢？”

　　61.大意落崖

　　回到展府时，已经是我失踪的第三天了。此时的展府门庭大开，门内一片狼藉。回头看了眼身侧的炎阳，只见他一脸微笑，看着我的眼神中有着微微的得意。

　　无视他眼中的得意，我抬脚迈入门中，只见两个黑衣人手持弯刀立于门口，见炎阳进来，拱手叫了声‘宫主’又挺身站了回去。

　　“炎阳宫主，他们现在人在哪里？”

　　知道他们已经不可能在小院，我转身看向身后脸上始终挂着笑容的炎阳，心中已经有些不耐，背在身后的不由紧握成拳。

　　没等炎阳回答，楚非突然带人出现在炎阳身后。楚非看着我，伸手指着我对身后的一群黑衣人说道“老宫主吩咐，尽全力将东方祈拿下！”

　　听到楚非的话，我将两手放回身体两侧。身体内的灵力暗暗汇集在双掌内。炎阳早在楚非出现的时候就已经从我身边退出去，负手站在圈外一脸高傲的看着我。

　　“我说了，他们在哪里？”

　　不知何时起了风，衣摆被吹的呼呼作响，面前的黑衣人目光死死的盯着我，枯叶随风慢慢的飘落下来，整个院子一片肃杀的景象。

　　“他们在正厅，不知道你能不能闯过这竹扇阵法。”

　　说罢，炎阳和楚非退出场外，看那群黑衣人迅速的散开摆成一个扇子形。

　　身体慢慢升高，体内的岩清慢慢淡出体外，围着我嗡鸣一声竖在我面前。剑身发出的光芒晃得我有些眼晕，眯了眯眼睛，我将岩清握在手中剑尖指向场外的炎阳。

　　竹扇阵法，此阵法不但外形类似于竹扇，而且还具有扇子的特性。那就是你随意损伤了其中一人，阵法依旧不受影响，依然可以顽强应战。

　　定在半空，静静的看着脚下的阵法，手上的剑慢慢的收回，暗暗的寻找他们的阵眼。就当炎阳和楚非耐心快要用尽的时候，我将岩清指向脚下，俯身快速的向扇形的第二列和第三列人冲了过去。

　　伸手刺伤两个黑衣人，我脚步急转侧身挑破第三个人的喉咙，殷红的血液自他脖颈的大动脉喷溅而出，岩清剑身上也撒了几滴。血液让岩清的光芒大胜，嗡鸣着飞向第四个人的胸口……

　　不多时，整个阵法的主心力量已经被我诛杀殆尽，炎阳见状，忙拔出腰间的剑阻挡我，可惜我在他到达的前一秒就将第三列的人全部诛杀殆尽。扇子失去了主心骨的支撑，很快就涣散成一盘散沙。即使炎阳和楚非出手加入，也远远没有了刚才的威力。

　　收起岩清，扫了眼已经不成型的阵法，我踱步向正厅走去，炎阳和楚非握着兵器也跟了上来。

　　大厅内一片安静，远远的我就看到莲华一身黑色长袍端坐在正厅的首座上，而一旁站立的是一脸苍白的展领贤和东方贤。

　　“东方少主果然厉害，那么多人竟然都没拦的住你。”

　　我抬脚走进屋内，发现竟然少了浅痕和白涟，还有萧卿云也不在其中。

　　萧卿云不在，很明显，身后一国之君，自是不能让外人知道自己和邪教有所牵连。可是浅痕和白涟为什么会不在？这点我真的不明白。

　　“呵呵，居然能无声无息的将正道的人困于此地，你莲华宫主也不差。”

　　说着，我撩起衣摆在莲华旁边的位子坐下，伸手倒了杯茶给自己。瞥眼看了呆站在墙边的苏晨，我朝他招了招手让他过来。

　　“少主，您这几天去哪里了，浅痕公子和白涟都不见了。”

　　苏晨站在我一边，身体微微颤抖。一旁的莲华一手托腮，饶有兴致的看着我和苏晨。

　　“他们会回来的。莲华宫主，”我看着对面看戏的莲华一脸微笑。

　　“萧卿云藏了那么久也该露面了吧，畏畏缩缩藏在别人身后，可不是身为一国之君该有的行为。”

　　手指抚摸着茶盖，我看着门口直立如松的黑衣人不由一阵轻笑，见他手指动了动，我挥手将手里的茶盖朝他掷去。只见他，身体侧开身体，将剑身横档在胸口阻住了我扔过去的茶盖，茶盖内被我注入的力量仍将他逼退了几步。

　　见他捂嘴咳嗽几声，我和莲华不由同时笑出声来，举起手里的茶杯作出同饮的动作。

　　“哟，堂堂的皇帝陛下充当我罗刹弟子，莲华还真是受宠若惊，陛下还是请上坐吧。”

　　说着莲华放下茶盏起身，将自己的位子腾出来让给萧卿云。

　　知道自己被识破，萧卿云也不气恼，大方的脱下罩在身上的黑袍踱步走到莲华的位子上坐下，眼神直直的看着我，其中满是挑衅。我低头笑着轻抚着手里的椅子扶手，当面前的人为空气。

　　“东方少主难道不想知道国师和白涟公子去哪儿吗？”

　　抬头望着门外，蹲在树上的老鸦发出嘎嘎的声音，此时我叹了口气，看向身侧的萧卿云咧嘴笑道“人生无常，他们愿意离开，我又何必勉强，你说是吧，皇帝陛下。”

　　听着我的话，萧卿云仰头哈哈一笑，看着我的眼神更是逼人。

　　“朕若说他们现在在我手上呢？”

　　“他们在你手上啊，那多谢了，白涟很能吃，谢谢陛下为我卸下一个大包袱，呵呵。”

　　说完，我感激似的对萧卿云拱了拱手。

　　“东方少主知道白涟公子很能吃，看来还是很在乎他的，来人，把东西拿上来。”

　　萧卿云的声音落下，房门口立时出现一个黑衣人，只见他手里托着一个盒子快步走到萧卿云面前，单膝跪地将盒子举过头顶。

　　萧卿云微笑着接过黑衣人手里的盒子，眼神瞥了我一眼将盒子打开，只见萧卿云脸色一变，而我脸色也是一变。

　　“怎么会这样，朕不是让你取他的头发吗，这是什么东西？”

　　萧卿云手里捏着一把白色的犹如马鬃一样的东西，一脸铁青的质问着跪在面前的黑衣人。而我看着他手里的东西，用力的捏住椅子扶手恨不得劈了面前的人。

　　看来白涟确实在他们手里，不然白涟头上的毛他们是怎么得到的？那些毛发都是白涟的精气所在，单单是割掉这一缕也够白涟受得了。但愿浅痕在他身边能帮他一把，不然白涟可能会显出龙身，到那时他的麻烦会不小。到时候说不定连我也被卷入其中。

　　“陛下，属下确实是从那位公子头上割下的。”

　　萧卿云冷哼一声转头看向我，而我则看着他一脸阴霾。

　　“白涟人在哪儿？”

　　或许见我情绪异样，萧卿云一愣随即笑了起来，眼中自以为是的眼神让我对他的厌恶更深了一分。

　　“白涟人在哪儿？”

　　萧卿云见我如此，更是一脸微笑闭口不说。耐心用尽我伸手钳住萧卿云的脖颈，将他快速的拉到我胸前，用力捏住他的下巴让他看着我的眼睛。

　　“萧卿云，本尊第三次问你，白涟他人在哪里？”

　　“少主……”

　　正厅的人见我如此动作，脸上皆是一白，想上来阻止，可都只是走到离我三步远时都停了下来。

　　“东方祈，你要找人可以，但是不能害了大家。”

　　听着展岳华的声音，我低头看着怀里的萧卿云，又抬头看向屋内的众人点了点头。

　　“好，本尊不会连累你们。”

　　说着，我一把揽住萧卿云的腰就这样在他们面前一闪出了正厅，而后，莲华带着炎阳也一同出了展府朝我追了过来。

　　“东方祈，你要干什么？”

　　被我禁锢在怀里的萧卿云抬头一脸苍白的看着我，我看着他的样子，冷笑一声飞身上了后山的山顶。

　　“东方祈！”

　　到达山顶，萧卿云用力想将我的手从他腰间掰开，俊逸的脸上竟然带着些许红晕，平时冷峻的眼眸里更是有着少许的慌乱。

　　“萧卿云，本尊对你已经够容忍了，劝你现在就把白涟放了，若是你敢说个不字，本尊承诺，从今天起这世上不会再有萧卿云这个人，你简云也会在顷刻间烟消云散。”

　　怀里萧卿云身体一抖，掰着我的手也停了下来，抬头看着我，眼中满是怒火。

　　“东方祈，你敢！”

　　听着萧卿云的话，我不禁冷冷一笑，揽住他腰的手又紧了一分。

　　“敢不敢你可以试试看，只要你不后悔，我随时奉陪！”

　　就在我们两个对峙之际，莲华和炎阳也跟了上来。见我们两个暧昧的姿势，莲华和炎阳都不由一呆。萧卿云见状更是慌了手脚，双手推着我的胸口想从我怀里退出来。不耐烦的捏住他的下巴，我扭头看向看戏的莲华和炎阳，我冷哼一声说道“我和萧卿云之间的事，好像不关你们二位的事吧？”

　　莲华踱步朝我走过来，摇头笑道“非也，非也，我曾经和皇帝陛下有过合约。要保护他的安全，如今我等自然不能袖手旁观。”

　　莲华说完，炎阳提剑冲了过来，只不过剑尖却指向我抱着萧卿云的手臂。揽住萧卿云侧身躲开炎阳的剑，我抬头看着炎阳。

　　炎阳眼神有些慌乱，下手更是没了分寸。萧卿云抓住我的衣袖更是一脸焦急。

　　见伤我不得，炎阳将目标对准了萧卿云，剑剑刺向萧卿云的要害。萧卿云的武功低于炎阳，被我抱在怀里更是施展不得，只能尽量的往我怀里缩。而于此同时，炎阳的剑更是凌厉了几分。

　　知道我再不出手萧卿云就很可能丧生在炎阳的剑下，我等炎阳的剑再次刺过来的时候，伸手捏住他的剑尖，伸手一弹，逼退了他的攻势。

　　而就在炎阳退后的那瞬间，只见一道黑影一闪，莲华伸手朝我拍来。抬手对上莲华的手，巨大的灵力波动让身边的萧卿云和炎阳都白了脸颊。因为萧卿云离得最近，受到的伤害远比炎阳更大，我只觉手臂一痛，萧卿云抓住我的手臂一口鲜血喷溅而出。

　　“真是没用。”

　　我皱着眉头将左手贴在他的小腹处，将体内的灵力透过丹田慢慢的输入他体内保证他的生命。感觉到我的动作，萧卿云看着我的眼中闪过一阵惊讶，抓着我手臂的手又不由紧了几分。

　　淡淡的看了萧卿云一眼，我说道“不要误会，我救你只是想知道白涟的下落。”

　　听着我的话，萧卿云闷哼了一声，低头不再看我。

　　感觉莲华灵力渐强，我撤回为萧卿云输入灵力的手猛地将灵力推向莲华，而后转身唤出岩清，在莲华未回神之际刺向他的面门。

　　“东方少主，若不放开皇帝陛下，你今天是斗不过我的。”

　　莲华一边化解着我的剑招，一边对我说道。

　　“他还没告诉我白涟在哪儿，我自是不可能放开他。”

　　莲华冷哼一声不再说话，一心与我对招，感觉体内灵力渐强，我不由一阵奇怪，趁挑来莲华的剑，我暗暗察觉，竟然是古玉在我体内运行，心中暗喜，手里的力道更强。挥向莲华的剑势也不由更猛。

　　没过多久，莲华渐渐不敌，想要撤身，奈何刚刚转身就被我刺向脑门，凌厉的剑气将莲华逼退一步，只听耳边咔嚓一阵响声，莲华脸上的面具应声而碎。

　　“啊，不要。”

　　只听莲华一声惊呼，扔掉手里的长剑护住面容，我见状忙收回岩清转身在他几米远开外的地方站定。炎阳从来没有见过莲华如此失态，想要去看看怎么回事，还没走到跟前就被莲华一掌推开。

　　面具碎裂的莲华声音有些变了，我只觉得有些耳熟却没想得起来，没多久，莲华慢慢抬起头看向我，当我看清他的真正面容时，我不禁呆了，莲华居然就是每天与我在后山山顶见面的云华。

　　这，怎么可能？

　　“怎么是你？”

　　此时，莲华眼中一片茫然，回头看了看炎阳，又看了看我，眼神从混沌慢慢变得清明。

　　“东方祈，你，你怎么在这儿，还有，他们是谁？”

　　见莲华这么说，在场的人皆是一阵呆滞。特别是炎阳，更是不敢相信。

　　“师尊，我是你徒弟阳儿啊，我是炎阳啊，师尊。”

　　炎阳上前拉住莲华的衣袖，声音急切的说道。

　　莲华将炎阳的手从自己衣袖上拉开，慢慢的走到我身边，看着我怀中的萧卿云莲华笑了。

　　“东方祈，他是你心上人吗，抱的那么紧。”

　　怀中的萧卿云听到莲华的话，脸色一红不由掩嘴咳嗽起来。

　　看着面前的莲华，我不禁慢慢明了。云华曾对我说过他说他遗忘了一些事，可就是怎么也想不起来，原来他遗忘的就是他做莲华时的所有。

　　可是，为什么会这样，明明是性格完全不同的两个人，怎么可能是同一个人呢？

　　“你是云华？”

　　听到我的问题，莲华不由笑了。

　　“东方祈，你难道是傻了不成，连我是谁都不认识了吗？”

　　听着温软如玉的声音，我慢慢确定，莲华真的就是云华。回头看了眼我身后以前觉得眼熟的山谷，我猛然想起来，这里居然是炎阳曾经去过的那个山崖，只不过炎阳所在的是对面。

　　“师尊……”

　　听到炎阳的声音，我们同时转头，只见炎阳手里捧着一些黑色的碎片，细看竟然是莲华脸上的那个面具。

　　“师尊，您还认识这些东西吗？这是您的面具，您二十年都不层离身的东西，您真的不记得了吗？”

　　莲华看着那些碎片眼神一时间呆滞不动，垂在身体两边的手微微有些颤动。我静静的看着莲华的变化，一时间忘记了怀里的萧卿云，就当我回神的时候，萧卿云的掌心已经打到了我胸口。

　　萧卿云在人界武功虽然不是最强，但是也绝对算得上是个中高手，被他用尽全力一掌打在胸口，而且是毫无戒备，就算是九天上仙也无法抵挡，更何况，我现在还只是一具肉身。

　　胸口一阵波涛汹涌，我身体不住后退，就当身体后仰落入悬崖之际，我的手腕突然被抓住，抬头只见炎阳趴在崖边右手紧紧抓住我的衣袖。

　　“炎阳宫主松手。”

　　我平复了一下胸中的剧痛咬牙说道。碎尸哗啦啦的从我头顶上往下落，许久也没听到有回声传上来。

　　“不，我不松手。”

　　炎阳摇了摇头，抓住我衣袖的手又紧了几分。身体被我的重量往下坠了一些，炎阳只能靠左手中的一株小树苗来维持我们两个现状。

　　“你们还愣着干什么，帮忙啊，帮我把他拉上来。”

　　炎阳的声音隐隐带着哭腔，正是因为他的这一声叫喊，唤回了正在失神的两个人。云华正待上前帮忙，只见萧卿云脸色一变，咬牙一脚踢向炎阳的胸口。炎阳左手中的树苗被连根拔起，随着我和炎阳一起落入了悬崖。

　　“不要啊……”

　　“少主……”

　　耳边同时响起苏晨和莲华的声音，我抬头看向崖上，莲华黑色的身影也跟着落了下来，苏晨本想往下跳，奈何被东方凌和展岳华死死摁在地上，脸色苍白，双眼血红。

　　“少主……”

　　62.云华之死

　　醒来的时候我已经躺在了山洞里，手腕有些疼，低头看了看，只见炎阳正死死地抓着我的手腕躺在我身边，脸上的表情满是恐惧。伸手试着想要将他的手拿开，可是还没等我动手就听到云华的声音从洞外传来。

　　“不用试了，拿不开的。”

　　说着云华踱步走进洞内，因为他背对着洞口，此时的我根本看不清他脸上的表情。

　　用右臂撑起身体，我靠在石壁上坐好，身边的炎阳口中呓语一声，左手揽上我的腰身，双腿紧紧地缠住我让我动弹不得。无奈，我只能拉着他将他往上拖了拖抱在我怀里。

　　“云华参见帝君。”

　　云华走到我面前，双手举过头俯身对我行了跪礼。听着云华的话我表情微微有些变化，握住炎阳的肩膀也不由紧了紧。

　　“你是云华上仙？呵呵，云华上仙早在万年前就已经死了，而且是我亲眼所见，你说你是他怎么可能？”

　　听着我的问题，云华抬起头看向我，良久之后才开始解释。

　　“云华得以幸存，全凭帝君身体内的那块古玉，若不是它云华恐怕真的就烟消云散了。”

　　“说清楚点，本尊不想听废话。”

　　靠在石壁上，手指轻轻地缠绕着炎阳的长发，眼神有些慵懒的看着云华，心中却犹如一团乱麻一般纠结在一起。

　　云华居然还活着？这是我无论如何也无法想象得到的。记得上次在罗刹地宫，当云华还是莲华的时候，他说这块古玉是他以前偷去的，可是这块古玉似乎没什么特别的，怎么可能将云华的魂魄保护起来。那古玉又是怎样落入凡间呢？

　　面前的云华脊背挺直的跪在地上，娓娓道出了当年的真相。

　　原来，当年父亲给我的那块古玉并不只是收藏秘笈和灵力，更重要的是那块玉乃聚魂玉，人死之后灵魂会被它吸入其中，只要有合适的机会，就会重新转世为人。

　　当年云华力战魔界三千精兵只留下最后一口仙气之时，将自身的功力尽数渡到我身上，被他偷去的的古玉感受到云华身上的死亡之气，将云华快要消散的魂魄收入其中。而帮云华殓尸的那个侍卫因为一时不慎，将云华胸口的古玉滑落到人界，因此云华就这样在人界活了下来。

　　有古玉护身，云华并不像常人一般可以生老病死，看着身边的人相继离开，云华脑中的记忆有些苏醒，可是身体的另一个灵魂却告诉他自己只是一个正常人。

　　因为不老不死，很快有人注意到了他，所有的族人都视他为异类，族内的长老为了压下众人，硬是赐死几个人，从此族内的人更是惧怕云华。不得已，云华只能避于山林。而这期间云华的灵魂也彻底分裂成两个人，一个叫云华，一个就是莲华。

　　由于脑子里还残留着一些九天的记忆，加上古玉内的武功，云华很快捡回了以前的功力，一个人就这样躲在山林里慢慢修炼，慢慢的打发着漫长的岁月。

　　因为许久没有下过山，云华想回自己以前住的地方看看，可是等他到了山下眼前尽是一片狼藉，鲜血染红了小村的地面。

　　云华在村子里找了找，并没有发现族长的身体，直到天快黑的时候，云华才在后山找到了族长的坟茔。看着墓碑上刻着的时间，云华才知道自己已经将近三百年没有下山了。

　　见故人已去，族人惨死，云华想为他们报仇却苦于没有线索只能回山。而就在回山上的路上遇到了一个从无忧宫逃出来的宋思远，还有只有刚满月不久的炎阳。

　　此时的炎阳已经气若游丝，已经撑不了多久。当看到云华时，炎阳的小脸突然露出一个笑容。云华看着炎阳一时起了善心就出手将他们二人救下。在询问时才知道了炎阳的身份和村子被灭的真相。

　　云华记得族长当年对他的维护，就想为他做点事回报当初对他的帮助，看到襁褓中的炎阳，云华临时起了一个计划。

　　为炎阳将体内的毒蛊拔出，云华就收炎阳为徒教他学武。这一教就是二十年。

　　炎阳是个听话的孩子，从来不会反驳云华的话，为了训练炎阳的能力，云华在他十五岁的时候就开始奔走于江湖，暗暗为他培养势力。本以为报仇有望，却没想到会半路杀出来一个我。

　　说完，跪在地上的云华低头苦笑一声，而我，则看了看还处在昏迷中的炎阳不由皱了皱眉。

　　炎阳实在是让我看不透，既然我拦了他的路，为什么萧卿云推我入崖的时候，他还要出手救我？真的是像他说的，作为对手，我只能死在他手里？还是他真的如我以前猜测的，他对我情根深种？不过后者真的不大可能。

　　我和他的从来没有一次心平气和的坐下来交谈过，唯一一次亲密接触还是我强上了他，若说就那一次产生感情真的是太可笑了。

　　没办法理清思绪，我只能放任。抬头看着还跪在地上的云华，我开口让他起身。

　　“云华，我且问你，你是问什么要跟着跳下来？”

　　云华听着我的问题，不由一愣，伸手将古玉从胸口拿出。双手奉到我面前说道“当帝君从崖上掉下来的时候，我看到古玉从帝君身体飞出为帝君补充灵力，本来依帝君的实力再加上古玉的帮助，帝君生还是没问题的，可是炎阳无知，硬是将帝君砸了下去，我本想拉住炎阳，却没想到自己也掉了下来。请帝君责罚！”

　　伸手虚扶一下，云华从地上起身。低头看了眼我怀里的炎阳，不由得叹了口气。

　　洞外此时已经擦黑，云华看着我身下的薄薄的衣衫转身走出了山洞。而就在云华走出去没多久，怀中的炎阳也悠悠转醒。

　　“啊，不要，东方祈。”

　　因为毫无防备，我被炎阳一脚踢了正着。捂着大腿闷哼一声，怒视着眼前一脸迷茫的炎阳。

　　“东，东方祈？”

　　炎阳的声音里带着些许不确定，察觉到我们此时身体相拥，又见我眉头紧皱白皙的脸上露出点点红晕，忙从我怀里起身，可是刚刚想要站起身，闷哼一声又坐了回来。

　　“怎么了？”

　　我坐起身体，在他的注视下拉开他的衣摆，发现他衣摆下的裤腿已经被树枝划开，腿上也被划得血肉模糊。

　　伸出手轻轻碰了下，炎阳闷哼一声将腿挪开，瞥到我手腕上那圈青紫抬头看了看我。

　　“东方祈，你的手怎么了？”

　　低头看了看手腕，我心里瞬间起了逗弄他的心思。抬头看着他，我不由轻笑了一声。

　　“还不是本尊坠崖的时候，某人拼死相救的时候留下来的，怎么样，嗯？”

　　炎阳脸色蓦地变成深红色，身体两侧的手紧握，恨不得一拳飞到我脸上。

　　“东方祈，你怎么不去死？”

　　看着炎阳炸毛的样子我不由一笑，伸手揉了揉脸，看着洞外已经暗下来的天空叹息道“本尊倒是想啊，可是某人不是舍不得吗？哈哈……”

　　说着，我大笑着起身走出山洞，留下炎阳在我背后磨牙。

　　这个山谷和白涟以前呆的那个很是相似，但是这里似乎比思过崖后山的那个风景要好得多，特别是此时。

　　夕阳斜射入山谷，清澈的水面映着如血的残阳，金色的太阳光芒凌乱的洒在水面上，整条小河就如一条会流动的绣着金线的红色飘带一般。四周浓密的树林将小河和我们所在的山洞紧紧围绕在其中。隔绝了林内一切危险地事物。

　　在周围看了看，只见云华提着两只肥硕的兔子从林中走了出来，另一只手里还捏着几片青草。见我站在树林口，云华快速的朝我走来。

　　“帝君怎么不在洞里休息？云华刚刚去林中看了看，发现这里野兽不少，帝君要当心才是。”

　　对他点了点头，我转头正见炎阳扶着石壁一瘸一拐的走出山洞，见云华正在和我说话，炎阳低声叫了声师尊。

　　瞥了眼炎阳，挥手让云华离开，我转身进了树林。

　　树林内漆黑一片，只能隐隐看清楚眼前几米远的东西。走了一会儿，我挑了个树杈飞身坐上拿出古玉慢慢将古玉内的灵力转换进自己体内。

　　不知过了多久，睁开眼睛天色已经亮了，阳光透过树叶缝隙照进树林，就如一道光柱竖立在空气中。林内鸟鸣不止，空气中没有树叶腐烂发出的那种腐臭的味道，反而有一种淡淡的花香充斥其中，那种香味不禁让人有种心醉神迷的感觉。

　　我本想看看是什么花能散发出如此香味，就当我迈开脚步时，肚子却大煞风景的传来一声闷响。无奈的摇了摇头，我踱步走出树林。

　　“东方祈，你去哪儿了？”

　　我刚迈出树林，炎阳的声音就从洞口传来，见我不理他，炎阳冷哼一声，捡起一颗石子弹指打向我。挥袖将石子阻隔，我漫步走向炎阳。

　　云华见我一脸无波一时间有些担忧，开口叫了声帝君，又回头看了看身侧的炎阳动了动嘴唇不知道该说什么。

　　在炎阳面前停住脚步，我低头看着一脸苍白的他，在他耳边轻声说道“炎阳宫主干嘛关心我去哪儿了？看你的样子，不会是一夜未眠吧？”

　　原本低着头的炎阳猛的抬头看着我，眼睛瞪得浑圆。看着他此时的样子，我倒是想起了白涟的说的那种动物――刺猬。

　　无视他的怒视，我提着他的衣领，不顾他的挣扎将他拎回山洞。看着架子上还在烤着的兔腿，我将炎阳放到一边径自拿起兔腿吃了起来。

　　云华站在我旁边，手里拿着几个不知名的野果。见我吃完将果子递到我手里在我对面坐下。

　　“云华，这周围的山脉你可都看过了？”

　　“回禀帝君，早晨云华都已经看过了，但是这四周没有一条能出去的路。”

　　“那洞口的河水是从哪里流出来的？”

　　“云华昨天看过，此河是从前面的山上流下，不是地下水。”

　　听着云华的话，我捏着手里的果子点了点头。山洞周围的山崖都高达万仞，想要上去虽然说不是不可能，但还是有些困难的，再加上灵力不比从前的云华和完全不会灵力的炎阳，想要上去怕是痴人说梦了。可是炎阳舍命相救，我自是不可能将他丢在这里。

　　为难的看着身侧的炎阳，伸手摸了摸他的头发，我叹息道“如此一来可真是难办了”

　　此时白涟和浅痕都在萧卿云手上，白涟又被那人割去了不少头发，损失了不少精气，我若在这里久待必定会出事，这可真是让我有些为难。

　　收回放在炎阳头上的手，我起身走出山洞，云华也紧接着跟了出来。

　　望着幽幽的水面，我侧头看向身侧的云华，开口问道“云华上仙，还有没有其他的办法能出去，本尊不能在这里呆的太久。”

　　云华当然知道我在说什么，点头告了声罪，而后轻轻摇了摇头。见状，我眼中不觉出现了一丝失望，抬脚往前走去，此时的我丝毫没注意云华眼中那抹犹豫。

　　“帝君，您在九天的时候，有您父王的消息吗？”

　　回头眼神诧异的看着云华，我不知道他问的这个问题到底是什么意思。

　　“没有，本尊曾派人在六界都寻找过，可惜依旧没有父王的消息，或许，他可能依旧不在了吧。”

　　“哦，云华，知道了。”

　　背后云华的声音有些颤抖，俊逸的脸颊也有些苍白。一直站在洞口的炎阳似乎察觉到我们之间气氛怪异，拄着一根木棍走到我们面前怒视着我。

　　看到炎阳孩子气的举动，云华柔柔一笑伸手摸了摸炎阳的脑袋，眼中满是浓浓的宠溺。

　　“阳儿，以后他就是你的主公，切不可像现在这样无礼。”

　　云华的话让我和炎阳都不由的大吃一惊，转头同时看向一脸微笑的云华。

　　“师尊，为什么？”

　　“阳儿，师尊曾经发过誓，此生只会忠于他一人，以后师尊不在了，你要继续替师尊遵守诺言，此生此世都只忠于他一人！”

　　云华的话让我觉得有些奇怪，可是看着他表情淡然，和平时并无两样。而炎阳似乎已经是惊了，伸手拉住云华的衣袖，眼神静静地盯着他。

　　“师尊，您什么意思？什么叫您以后不在了？难道您也要丢下阳儿吗？”

　　看着情绪激动地炎阳，云华笑着摇了摇头。

　　“傻孩子，你是我亲手带大的，我怎么舍得丢下你。阳儿放心，师尊不会丢下你，永远都不会的。”

　　说着，只见云华手指微动，云华身体一软慢慢的向下倒去。伸手接住炎阳的身体，我一脸惊讶的看着面前的云华。

　　“帝君，其实想要上去并不是没有办法。只要您将我的精魄融入您体内，自是上天下海都是不成问题的。”

　　已经感觉到云华变化的我将炎阳放下，忙去制止云华的动作，哪知没等我伸手就被他一掌打了回去。

　　魂魄可以再聚，可是若是精魄丢了云华真的就消失了。他在万年前已经为我牺牲了一次，这次我是无论如何也是要保住他的。

　　“云华上仙，本尊多谢你的好意，但是本尊不需要你为我这么做。”

　　飞身来到云华面前，伸手抓住他的肩膀，将手掌贴在他身后慢慢的将灵力往他体内输入。可是我发现，我的灵力虽然进入到他的内体，可是却在下一秒都沿着原来的路线反涌到我的身体里。

　　而此时云华的身体渐渐发出一缕缕月白色的光芒，一颗颗小小的散发着强烈光芒的珠子慢慢的透过我的衣服沿着我的毛孔进入我的身体里。

　　“云华上仙，快停下啊，快停手，你知不知道你在做什么？”

　　努力地撤回手掌，可是我整个人仿佛被云华吸住了一般怎么也挣脱不了。

　　“帝君，我曾在您父亲面前发过誓，一定要保护好您。云华害您落入山崖已是不该，若不想办法送您上去，云华此生都会不安。此山谷没有出路，这是云华唯一能帮您达成愿望的办法。一来是为了赎罪，二是云华自己自私。在人界活了那么多年，云华早已厌倦，只是心里牵挂着您和阳儿，云华不舍，如今云华心愿已了，自是该是离去之时。只是云华在离去之前有个请求，希望帝君一定要答应。”

　　知道我已经留不住云华，我只能看着他郑重的点了点头。

　　“阳儿虽然任性，但是却很单纯。我希望在云华归去之后，帝君能帮云华照顾他，云华求您！”

　　云华看着地上昏睡的炎阳，眼中满是眷恋。

　　看着云华身上越来越多的光粒，我点了点头。

　　“好，本尊答应你，只要有本尊在，一定会帮你照顾好他。”

　　得到我的承诺，云华如负重释般的点了点头。

　　瞬间，云华的身体开始慢慢变得透明，光粒也越来越少，最后只见一颗拇指大的珠子从云华额头淡出，直直的飞入我的头顶。我只觉身体一颤，整个人不受控制的向后退去，而云华就在我向后退的过程中一点点的消失在空气中。

　　“帝君，白涟公子和浅痕已经被萧卿云送去京城，您，多保重……”

　　“师尊，不要啊，师尊……”

　　炎阳拼命的往云华消失的方向跑去，想要挽留住云华，可是云华依旧就那么消失在他面前，一点痕迹也没有留下。

　　感觉手中有东西，我摊开手掌看了看，发现是一颗石子，想来也是留给炎阳的。我走到他面前，伸手搀起地上痛哭的炎阳，慢慢的将他扶起轻轻的揽入自己怀中。

　　番外：炎阳

　　“少主，您一定要努力，亲手手刃仇人为老宫主和夫人报仇。”

　　“少主，您这样调皮，怎能让九泉之下的宫主和夫人安心，怎能为他们报仇？”

　　“少主，您……”

　　自炎阳有记忆时，宋思源宋长老的这些话就一直出现在他耳边。一直到他长大宋长老去世，临终前还不停的嘱咐着自己。

　　记忆中，宋长老对他虽然态度恭敬，但却从来没有露出过一丝笑颜。只有在完成他为自己定下的目标，他才会稍微态度和蔼一些。而这里只有师尊才会真正的疼他，把他当成一个孩子来宠。每到睡觉前或者生病之时，总会轻轻的摸着他的头，轻声安慰着他。只是师尊那时间看自己的眼神很飘渺，似乎是透过自己在看什么人，可是，这山上只有大长老和自己，还有师尊三人，那么师尊到底是在看谁呢？那时间的炎阳不懂。

　　报仇，光复无忧宫，这些从小就被宋长老灌输到他脑子里，时时嘱咐刻刻叮咛，丝毫不让自己懈怠半分。挥舞着手里的兵刃，努力的把自己一招一式都做得完美，看着剑刃带出的点点光芒，炎阳心中的恨意就越来越多。若是父母还活着，若是自己能像其他的孩子一样，靠在父母怀里撒娇玩耍，自己怎还会像现在一样。每每想到这里，炎阳报仇的心就更加强烈一分。

　　不知不觉中，炎阳已经到了十二岁。

　　十二岁那年，师尊从外面带回来几个和他年纪相仿的孩子。每次习武修身之时，师尊总是让他们跟着，让他们和自己一起训练。

　　小孩子间是不同的，从未接触过同龄孩子的炎阳面对他们总是有些无措，而那些孩子对炎阳除了好奇就是敬佩。因为炎阳武功比他们高，那个面如修罗的大长老也会对他毕恭毕敬。

　　慢慢的炎阳和他们渐渐的走到了一起，师尊对这些并没有什么不满，相反，他只是说，这才是一个孩子该有的样子。可是后来不久，炎阳发现那些孩子中不同了，哪里不同，炎阳说不上来，只是每次训练的时候，而他们都好像想把对方置于死地。

　　记得那次，师尊出门以后没多久，大长老将那些孩子全都召集起来，每个人都分了一把刀告诉他们，如果想要活着就必须把对方杀死。炎阳想要阻止，可是大长老却铁了心。

　　站在高高的台子上，看着台下相互厮杀的伙伴，炎阳的心一点点变得冷了，他想不通为什么昨日还情同兄弟的他们，此刻却对对方如此凶残，

　　看着脸色苍白的炎阳，宋思源说了一些知道现在炎阳都铭记在心。

　　‘少主，人世间没有永远的朋友，就算他们以前关系再好，也不可能逃过人世间的生死和贪欲。想当初宫主和夫人就是死在那群贼子的贪欲下，少主，您若不想重走宫主和夫人的旧路，就该摒弃一切不该有的情感。’

　　那场噩梦后，只活下来三个孩子，一个是宋黎，另外两个就是楚言和楚非两兄弟。而那时炎阳才知道，宋黎竟然是大长老的孩子。

　　不久之后，大长老因病去世，临死前大长老握着宋黎的手说了声对不起。而这声对不起让站在门口的炎阳红了眼圈。

　　察觉到自己的心情，师尊第一次带自己下了山。因为相貌秀美，炎阳差点被人误认为女子调戏，看着那人肮脏的手在自己脸上滑动，炎阳第一次起了杀心，用刀活活的将那人凌迟喂了畜生。从那天起，炎阳就像师尊一样带起了面具，对自己，对别人都比以前更冷酷。

　　说起师尊脸上的面具，炎阳似乎从有记忆开始他就一直没有摘下来过，唯一的一次还是在炎阳十岁时，看着师尊俊逸的脸颊，炎阳不明白师尊脸上并没有什么疤痕，为什么要时时刻刻带着面具？

　　转眼间三年过去了，陪了自己三年的师傅将以前培养的势力交到了自己的手上自己下山去了，就这样炎阳接管了罗刹宫，开始为自己的复仇做最初的准备。而恰时，师尊传来消息说已经在源城城外帮忙建了一处地宫。为了能快些报仇，炎阳带着所有的人从南疆的山上来到了源城的地宫，看着漆黑的宫门，师尊说以后这里就叫罗刹宫，于是，炎阳就和罗刹宫的所有就在这里潜伏了下来，默默地开始撒下了自己的网。

　　五年的准备时间，各个方面都已经很充分了。看着那七个老贼的行踪，炎阳坐在桌边微笑着说了声开始。于是，第二天，源城城内抚仙阁一名叫尘烟的小倌慢慢出现在源城百姓的耳中。

　　几个月后，七大世家的李大侠来到抚仙阁，点名要尘烟作陪。见鱼儿上钩，宋黎将下了蛊的酒让尘烟端上。已经将往事忘得差不多李大侠怎么也没有想到，这一切只是一个要命的圈套，而且还只是一个开始。

　　几天后，炎阳进入源城，黑夜潜入李大侠府中用催眠术将李大侠房间周围的所有守卫控制住，然后催动已经在李大侠体内长成的蛊虫一针结束了他的性命。看着仇人在自己面前惨死，炎阳心里说不出的畅快。第二天，并未离开的炎阳，听着李大侠暴死的自己卧房中而凶手却半点踪迹时，炎阳笑了。

　　而后不就，七大世家慢慢毁在自己手中，以为自己就快要实现心愿的炎阳却突然听到了一个消息。为了查明七大世家的案子，武林盟主展领贤竟然派自己的儿子去请神仙府出手帮忙，

　　为了使计划不出意外，炎阳派楚非也去了神仙府，然后给予警告让他们三思而后行。奈何，炎阳这招并没有起到作用，反而更激起了对方的兴趣。而与此同时，朝堂刚登基不久的皇帝竟然察觉到他们的动作，妄想用这些来要挟他们成为朝廷的鹰犬。

　　师尊不在，这么大的事炎阳只能慢慢的拖着。没想到这一拖竟然拖来了神仙府的少主东方祈。对于东方祈，炎阳曾派人查过他的资料，从未踏出神仙府的东方祈在炎阳眼中并不算是什么障碍，直到那人来到抚仙阁，炎阳才知道自己太过轻视这个人了。

　　为了探探东方祈来此的用意，炎阳顶着尘烟的身份去见了东方祈。看着坐在屋内那个漫不经心，一脸慵懒的男人，炎阳从他眼中看到一抹惊艳，但惊艳下的点点的鄙夷却也亮的很刺眼。

　　鄙夷？炎阳脸上虽然一脸媚笑，可是心里却不由一阵冷哼。去掉那神仙府少主的身份，他又算得了什么东西！

　　感受着东方祈的手指在自己手面上滑动，脑中又不觉想起那年初次下山的情景，心中不觉又开始翻涌。就当炎阳以为他会做出什么出格的举动时，东方祈的手却慢慢的收了回去。那时自己心里不能说不惊讶，只是心里却依旧没有对他改变看法。

　　听着东方祈试探的话语，炎阳心里颇惊。没想到对自己的计划他会知道那么多，看来是真的低估了这个足不出户的少主。

　　为了控制住他，炎阳咬牙牺牲自己的色相，用催眠术来魅惑他，可是炎阳却发现这人的意志力竟然强的惊人，耗费了自己大半的内息也没能将他制住。无奈，自己只能放弃催眠术。

　　用全力点上他的穴道，看着他一脸无波的躺在床上，炎阳心中不禁怒火万丈。伸手摸了摸他微微起伏胸膛，没想他身材不错。东方祈躺在床上没有动作，只是似笑非笑的看着自己。那具半赤裸的身体，竟然使炎阳微微起了反应。

　　对于情事方面，炎阳从来不会压抑自己，身下人的人已经成了待宰的羔羊，即便是上了他也是无妨。冷笑着挥手给他一个耳光，伸手扯开他蔽体的长裤。可是，就在最后关头，这人竟然冲开穴道将自己压在身下。

　　看着他趴在自己身上的眼神，炎阳忍着脸上火辣辣的剧痛，心里有一瞬间是恐惧的。他不知道一个人能有如此迫人的眼神。

　　感觉羞耻处被异物侵入，炎阳咬牙忍着那撕裂的痛楚，心里恨不得将身上的人撕成碎片。渐渐的，身体的剧痛竟然变了味儿，那隐隐的酥麻感竟然让自己有些无所适从。而且那种感觉随着他每次的撞击都愈加明显，那种无法控制的感觉，比之刚刚更让炎阳感到恐惧。

　　从来没有想到自己会有这么一天，炎阳不禁想要放声高喊一声，可是开口却是媚人的呻吟声。那声音就是自己听了也不禁有些面红耳赤。

　　东方祈离开后，宋黎就闯了进来，看到自己赤身裸体还有床上的那片狼藉，宋黎的脸色当时就白了几分。看着跪倒在地上的宋黎，炎阳叹了口气闭上眼睛昏睡了过去。

　　醒来后已是三天后，身上的污渍和衣服已经清洗过了，想来也应该是宋黎做的。开口叫来宋黎，让他去查查东方祈这几天的行踪，没想到宋黎一时气愤竟然伤了东方祈身边的那位公子，而后有设计将他带了出来。

　　见人已经被带来，想要送回去一定会被发现。想到东方祈颇为重视这位公子，于是炎阳计上心头，想用他来阻止东方祈插手七大世家的事。可是炎阳万万没有想到自己一时心软放走的尘烟，竟然坏了他的好事。更没有想到他会潜入罗刹地宫暗暗窥视炎阳的动作。

　　原来他们是可以发现东方祈的，可是因为自己的粗心，那东方祈就站在他眼前自己却没能辨认的出来。若不是宋黎提醒，或许东方祈就是暗暗救走苏晨自己还没有察觉。

　　地宫的大殿内，摘掉面具的东方祈一脸坦然的站在自己面前。再次看到他的脸，炎阳的心猛然一缩，手不由的握在了一起。

　　这次是炎阳和东方祈的第一次正式对话，从对话中炎阳听的出来，这人竟然比自己更冷酷，怪不得师尊不让自己去招惹他，原来这人并非自己想象的一般。

　　东方祈很强，强的可以和师尊相抗衡。这是炎阳对他的第二次认识。鲜血沿着嘴角流出，那人的眼中竟然流露出一丝怜惜。令炎阳更没有想到的人他竟然识破了他的身份，猜出那天的尘烟就是自己。听着和他的话，炎阳心中荡起点点涟漪。看着他离去的身影，炎阳忍不住出声提醒了他。因为师尊已经答应了萧卿云和他合作，刺杀七大世家有了朝廷的插手性质已经变了。他东方祈可以和罗刹宫较劲，可是却难敌过整个朝廷。作为第一个被他炎阳放在眼里的对手，他不希望东方祈会那么快早死。

　　有了朝廷的帮助，虽然作用不是很大，却也不小。只是一块小小的龙纹令牌就让那贼子奉师尊为上宾。知道那老贼到被折磨死的那一刻他也不知道，这一切究竟是怎么回事。

　　被东方祈打伤的地方一直没有痊愈，也因为这样，之后的事情一直由师尊接手，自己只需在地宫内安心养伤。

　　每日看着宫众们进进出出的身影，炎阳会忍不住想到东方祈，不知道这个狂傲自大的人知道有一位首领遇害会有怎么样的反映。是不是也在想到自己？

　　手指轻抚琴弦，眼睛看着灰色的石门，思绪却不知道飞到了什么地方。石门隆隆被推开，看着楚言端着药碗进来，炎阳再次想到东方祈。

　　刚说出口，却看到楚言眼中眼神闪烁，炎阳心中略略不安，隐隐感觉有些不对，可是再开口楚言却不再多说。知道是他们几个串通好的，不得以炎阳只能端出自己当宫主的架子。

　　听着东方祈身染蛊气就要命不久矣，炎阳心里说不出是什么感觉。那人指尖碰触过的地方，还微微残留有他的感觉，那疼惜的眼神一直在他脑中挥之不散。

　　心中默念着他的名字，眼前渐渐的变得模糊，泪水从他脸上划过滴落在还在颤动的琴弦上，瞬间消失的无影无踪。

　　对于师尊，炎阳自认为从来没有了解过，所以他会出手救下东方祈，炎阳也没有太大的惊讶，反而有一丝庆幸。不过转念想到他以后会继续干涉七大世家的事，炎阳又不禁咬了咬牙。特别是听到他为了保护剩余的两个老贼，居然住进了展府，炎阳更是砸碎了屋内的所有茶杯。随即下令，让尘烟脱离抚仙阁潜入展府。

　　本以为东方祈会在这个时候将尘烟赶走，可是没想到他居然将尘烟留了下来。过几天后，见所有人都对尘烟放下了戒心，炎阳趁机进入了展府。

　　在展府看着东方祈和那几位公子相处的情景，炎阳有些疑惑，明明他们都那么喜欢东方祈，为什么还会容忍有其他人在身边？

　　心情沉闷，炎阳慢慢走出了展府，直到入夜才想起来回去，可是就在这时，他发现东方祈抱着一个人神色匆匆的往山里跑去。一时好奇，炎阳就跟了上去，可是就当他跟上看到那个寒潭中的情形时整个人不禁吓了一跳。东方祈怀中的那个白涟公子竟然一点点的化作了龙形。

　　本来以为龙只是传说中的东西，没想到竟然真的有这种东西存在，一时间炎阳不禁看入了神。直到东方祈从寒潭中爬起来脱力陷入昏迷时才慢慢回过身来。

　　看了眼潭中还在翻滚的白龙，炎阳慢慢靠近东方祈，看着那张俊逸的脸，炎阳的手慢慢伸向了他的脖颈。

　　手掌松开握紧，反复几次炎阳也下不了决心。直到那龙渐渐安分下来，炎阳这才咬牙离开了寒潭回了展府。

　　萧卿云逼得越来越近，事态也越来越紧急。变回罗刹宫宫主的身份炎阳回到了抚仙阁，看着手上师尊发出的命令，炎阳只能让宋黎和楚非将东方祈引诱到此。

　　本以为他不会上当，可是看着他居然真的独身一人来到抚仙阁，炎阳不禁从心底为他捏了一把汗。

　　炎阳知道东方祈不是那么容易上当的，可是看到他身中敛情居然还和没事的人一样，炎阳真的相信了东方祈的那句话，他心里居然没有钟情的人。可是当他为见苏晨，白涟三位公子在阵法中拼命地时候，炎阳又疑惑了。

　　若是真的不喜欢，不在意，为什么会为了他们拼命呢？可是那敛情的药效难道是假的吗？

　　脑子一直思索着，看着他抱着萧卿云飞出展府，自己也不由自主的跟在他身后跟了出来。看到山顶萧卿云一脸绯红的靠在他怀里，自己心里竟然升起一股无名业火，拔出剑就冲了上去。

　　怒气冲昏了炎阳的头脑，若不是师尊出手相救，炎阳可能会再次伤在东方祈手中。站在一旁，看着东方祈怀中小鸟依人般的萧卿云，炎阳恨不得上去戳他两剑，身为一国之君竟然要靠别人来为他挡剑！

　　就在炎阳考虑是否行动时，耳边传来师尊的惊呼。炎阳回头只见师尊双手捂着脸颊站在原地身体不住的瑟瑟发抖。

　　本想看看师尊是否受伤，哪知却被他一掌挥开。而就这一瞬间，炎阳察觉到师尊的情绪已经开始慢慢变化了。

　　云华？师尊什么时候变成了云华？为何他会和东方祈那般熟络？

　　东方祈曾说过，他和师尊已经交过手，可是眼前这个和师尊一模一样的人，根本就不是以前的师尊，或者说他根本就不是师尊。

　　炎阳很想问个明白，可是当他无意中看到萧卿云对东方祈出手，整个人不受控制的飞向了东方祈，拼命地拉住他向下的身体。

　　“炎阳宫主，松手！”

　　松手！炎阳听到这句话，整个人不由一颤，他就这么想死？可是自己偏偏不让。

　　手指渐渐脱力，左手里的树苗也有已经撑不了多长时间。回头让他们来帮忙，却叫醒了还在失神的萧卿云……

　　看着东方祈下落的身体，右手紧紧握住他的手腕，心里没来由的踏实，仿佛这该是最终的归属。

　　崖底生还后，炎阳很是惊讶，可是更让炎阳惊讶却是师尊对东方祈的态度。凡事从不低头的师尊竟然对东方祈一脸恭敬。

　　那晚，东方祈出去后，炎阳一直很想问清楚，可是看到师尊一脸沉思，炎阳到了嘴边的话又咽了下去。

　　“阳儿，如果师尊不在了，你要替师尊继续遵守诺言，此生此世只忠于他一人。”

　　看着师尊温和的脸颊，炎阳心里一阵恐慌，不是没想过师尊离开，可是炎阳从来没想过师尊会以这种方式离开。看着师尊的身体一点点的消失，炎阳奋力的向师尊消失的方向跑去，可是也依然没能拉住师尊的一角衣角。

　　身体被拥入怀中，靠在东方祈的胸口，炎阳无助的哭泣着，双手揪着对方的衣襟，整个人都在不停的颤抖。

　　手心里被东方祈塞进一块东西，低头看了看，是师尊一直不曾离身的一块石头，师尊说那是仙灵石，那是很多年前，他很重要的一个人送给他的。

　　抬头看着东方祈，炎阳开口愣愣的叫着他的名字，直到自己慢慢再没力气开口发出声音……

　　63.重塑仙骨

　　轻揽着炎阳，两眼望着云华消失的方向不由得暗叹一声。

　　本来以为自己已经足够强了，可是没想到自以为够强的我却让云华再次为了我而牺牲。看着云华消失心里不是不难过，可是经过这漫长的岁月，我即便是心痛却也滴泪全无。

　　低头看着已经哭到无力的炎阳，我轻轻拍了拍他的脊背。这无声的安慰提醒炎阳，此时他还靠在我怀里。

　　“炎阳宫主，节哀顺变。”

　　说着我将云华临死前放到我手里的石头递给了炎阳。握着那块黑漆漆的石子，炎阳弯了弯嘴角露出一个难看至极的笑容。白皙修长的手指轻轻抚摸着石头，口中喃喃的叫着师尊。

　　“东方祈，知道这块石头的来历吗？”

　　炎阳说着，吸了吸鼻子伸手抹掉脸上的泪痕。

　　“这块石头是我师尊一直贴身带着的，我一时好奇曾经问师尊要过，可是师尊说什么也不肯给我。那时间我年幼不懂事，和师尊赌气不吃饭不练功。后来师尊拿我没办法，就把这石头给了我。可是拿到手中没几天我就厌了，随手就扔到了角落里。后来师尊知道后把我好一顿骂，那时候，我才知道这块石头对师尊来说，究竟意味着什么意义。”

　　“什么？”

　　我负手站在炎阳面前，看着一脸微笑，眼中却满是泪水的他一时间有些无措，只能僵硬着身体，扯着暗哑的嗓音接着他的话问道。

　　“唔，他说这块石头是他这一生中最重要的人送给他的，他活了那么多年，什么都可以不在意，只是这块石头他是不能不在意的。师尊说，等到我真正长大了会再次把这块仙灵石送给我，交给我保管。”

　　听到‘仙灵石’三个字，我不由一怔。

　　仙灵石乃我父君的贴身之物，从我出生开始，他就从未取下过。后来某天，我发现挂在父君腰间的仙灵石竟然不见了。我曾经开口问过他，他只是告诉我送人了。可是，送给谁却一直没告诉过我。原来父君竟然将仙灵石送给了云华，这我当真是没想到。

　　想想云华对父君的态度，我心中渐渐明了，原来云华一直爱慕着父君。我想若不是父君临走前将我托孤给他，或许云华早就去追随父君的脚步了，可惜父君最终还是负了云华。

　　思及至此，我不由暗骂云华太过痴傻，为了一个不爱你的人，你有必要为他付出那么多吗？

　　“东方祈，你，知道这块石头？”

　　听着炎阳的话，我点了点头。伸手捏过他手里的石头轻轻地握在掌心里。

　　“这是我父君的东西，是当年我父君送给云华的。”

　　我的话让炎阳一时有些不解，遂开口问道“据我所知，师尊以前并未和神仙府有过丝毫交集，又何来你父亲送我师尊仙灵石之说。”

　　炎阳的话让我愣了愣，想到此时我的身份确实是不可能。可是我现在总不能告诉我，我不是东方祈，我只是一缕幽魂误入这具身体吧？

　　“关于这个问题，我以后会给你解释。眼下我们最重要的尽快离开这里，白涟和浅痕已经撑不了多长时间了。”

　　话音刚落，对面炎阳看着我的眼中闪过一丝震惊。我正想开口问他，没想到却被他抢了先。

　　“东方祈，你这么着急出去，不会就是为了他们俩个吧？”

　　炎阳的问题虽然有些奇怪，但我依旧如实点了点头。萧卿云是什么人炎阳应该比我更清楚。浅痕和白涟如今落在他的手里，无论怎样我是不能放手不管的。

　　只见炎阳脸色一变，身体一个趔趄向后退了一步。我忙伸手去扶他，却被他一掌推开，而后还狠狠的打了我一掌。

　　“你做什么？”

　　我一手捂着隐隐发痛的胸口，上前一步拉住炎阳的手腕把他拉到我身边。看着他一脸怒火的样子，我恨不得狠狠地给他一个耳光。

　　“做什么？你他妈的还问我做什么？我师尊为了你惨死，你居然问我做什么！”

　　炎阳的怒骂让我缄默了，无言望着还在一脸怒容的炎阳，我动了动嘴唇，犹豫了好久才轻声说了声‘对不起’。

　　炎阳的表情有些惊讶，愣愣的站在我面前一副不敢置信的样子。

　　“炎阳，你见过白涟的真身，白涟的头发每一根代表了他的一丝精气，那天萧卿云割掉了白涟不少头发。以白涟的修为，失去了那么多精气他很可能会支撑不住，随时都有恢复成龙身的可能。若是被人看到他的真身，你可以想想后果。你若觉得我自私，我可恨，想为云华报仇，可以。只不过要等到我们出去解决好白涟的事，到时候你即便是提剑刺我一剑，我也不会还手。”

　　炎阳愣着并不开口，我见他的样子也不再想多说什么。转身准备走进山洞，然而胸口突然传来的一阵剧痛让我不由白了脸颊，脚下一个趔趄，我伸手扶住旁边的石壁张口吐出一口鲜血。

　　炎阳看到我的异状本想上前，可是看着我靠在石壁上捂着胸口喘息，垂在身体两侧的双手紧紧握了握，硬是收回了自己已经迈出的脚掌。淡淡扫了炎阳一眼，我伸手擦掉嘴角的血液，扶着石壁站好身体慢慢走进山洞。

　　盘膝坐在地上，双手平摊放于两膝之上，引导着体内的了灵力开始修复刚刚受损的伤处。可是，就当灵力在我体内运行一个周天后，我隐隐发觉有些不对。那些从云华身体散发出来的光粒逐步扩散在我的体内，慢慢溶于我的血液之中。

　　我原以为只要停止调息，那些光粒就不会再扩散，可是令我没想到的是，灵力重归丹田后那些光粒，竟然以更快的速度在我体内溶解扩散。胸口的闷痛全消，可是从肋骨传来的剧痛让我不由一阵无力。

　　右手撑着地面，我捂着左边的肋骨不禁一阵闷哼。额头上因疼痛而留下的汗珠一滴滴落在我的手边。感觉越来越强烈的痛楚，我渐渐开始有些吃不消。扬身靠在身后的石壁上，我大口的喘息着，然后试图引导出刚刚重归丹田的灵力。可是它们像是和我作对一般就是不肯出来。

　　身体内的痛感越来越强烈，无法用灵力压制的我只能咬牙忍耐，那痛楚我想不亚于重塑仙骨。

　　炎阳慢慢走进山洞，看着躺在地上一脸苍白的我不禁吓了一跳。开口叫了我几声见我没有应答，脸色一变快步走到我身边将我从地上扶起。

　　炎阳的手碰触到我的皮肤，那刺骨一般的痛楚让我忍不住拂开他的手。

　　“别碰我！”

　　因疼痛而嘶哑的声音让炎阳不由一愣，以为我是再和他赌气的炎阳冷哼一声，转身走到对面靠着墙壁坐好。而我躺在地上闭着眼睛默默地忍受着煎熬。

　　时间一分一秒的过去了，就当我意识快要不清楚的时候，炎阳又忍不住折返回来。我感觉炎阳蹲在我身边叫了我几声，本想开口回答他的我，却是丝毫力气也没有了。勉强睁开眼睛，看着炎阳焦急的神情我又闭上了眼睛。

　　“不用管我，等下应该就可以恢复了。”

　　听我这么说，炎阳更是着急了。双手抱着我的肩膀，眼神在我身上瞄了瞄，想到刚刚他打我的那一掌，犹豫一下伸手撕开了我胸前的衣襟。

　　胸口传来的凉意让我再次张开眼睛，抬头看向炎阳，此时的他正在盯着我的身体整个人已经愣了。看着他诧异的眼神，我艰难的低下头，看到正在发出月白色光芒的胸口和肋骨，我也不由得怔住了。

　　难道，云华的精魄真的在助我重塑仙骨？

　　重塑仙骨我只是听说过，却从来没有见过。不过听茶仙老鬼说，重塑仙骨异常的痛苦，若是承受不住，或者是强行用灵力压制重塑仙骨是的痛楚，轻则肉身化为尘土，灵魂再次进入轮回。重则灵魂消散，此生再无重生的机会。想起刚刚自己试图将灵力从丹田内引导出来，不由的为自己捏了把冷汗。

　　“东方祈，你这是怎么了？”

　　炎阳伸手轻轻碰了一下我的胸口，我只觉一阵刺痛从皮肤表面像是一条带有利齿的小蛇一般钻进我的骨间。用力推开炎阳，在他再次靠近我时开口对他说道“不用管我，你帮不了我的。”

　　“你这是怎么了？是不是和刚刚师尊有关？”

　　深呼吸一口气，我微微点了点头。此时炎阳已经慌了，整个人看着我还在泛着月白色的胸口眼睛微红，双手微颤想要伸手却不敢动作。见状，撑着他的手坐起身体，蹙眉尽量忽视身上的刺痛。

　　“东方祈，你做什么？”

　　摇了摇头，我抬起头看着炎阳开口问道“炎阳，你师尊临终前将你交给我，你有什么想法？若是你真的不愿意跟在我身边，你可以不必理会云华的话，尽管做你自己的喜欢的事，过自己的生活。”

　　炎阳坐在我面前，看着我后的石壁眼神深邃似乎是在思考着什么，直到我快要昏厥前炎阳才摇了摇头。

　　“我，我没有想过。”说着炎阳转头看向我，眼睛对着我的眼睛许久才开口说道“东方祈，既然师尊说了，我就会完成他的遗愿，此生都会效忠于你。”

　　不知道是不是我的错觉，当我‘效忠’两个字的时候，炎阳的声音有些颤抖，似乎是有些犹豫。

　　身体上疼痛在慢慢转移，腰腹那刀搅般的痛楚让我紧紧抓紧下身的衣摆，手指恨不得抠进身体里将那股在我身体里作祟的痛楚从我身体内部抓出来狠狠地碾碎。

　　“唔，你，你不必勉强，以后的生活是你自己的，不能因为云华的几句话就把自己的未来钉死了。”

　　“你这是在嫌弃我吗？还是我炎阳不配做你东方祈的下属？”

　　炎阳的声音有些愤怒，脸色也有些苍白。放在身体两侧的手掌，手骨已经被握的开始泛白，紧绷的身体犹如一把弓，只要轻轻的放开手里的弦，那绑缚在弓弦上的箭就会发出去。而那控制弓弦的手，好像应该就是此时的我。

　　身体有些胀痛，此时我的双手已经慢慢恢复了些力气，伸手扯了扯仿若绳索一般的衣服，我扶着石壁不顾坐在我面前的炎阳往外走去。

　　额头上的汗珠已经开始往下落，心里那猫抓的那股骚动让我有些无措。感觉跟在身后一脸疑惑的炎阳我加快脚步走到河边，奋力跳入了河中。

　　在炎阳的惊呼中，我落入水中，清凉的河水紧紧包裹着全身。那冰凉舒适的感觉让我不由呻吟一声，从身体深处传来的骚动也立时减轻了不少、

　　耳边响起‘噗通’一声，抬头看了看，只见炎阳正站在水中手脚不停得挣扎着。看着他的样子，我不由一愣。这人不会潜水下来做什么？

　　伸手拉住他的手腕，将他拉到我身边。忍着身体摩擦的疼疼，我轻轻的环住他纤细的腰身，将他慢慢往岸上带去。

　　“东方祈，你是不是很难受？”

　　炎阳拉住我的袖口，毫不在意被我揽在怀中。将他推到河岸的石块上，我向后退了几步看着他摇了摇头。

　　“还好，比刚刚好多了。”

　　闭上眼睛感觉一下，身体内的光粒已经扩散大半，那个最大的珠子还在不停的在我体内游走。体内的灵力渐渐充裕，不知为何我竟然有一种想要急切发泄的想法。

　　炎阳坐在石头上紧紧盯着河中的我，湿透了的衣服紧紧贴在他身上显出姣好的身形。谷中微风吹动，炎阳忍不住打了个寒噤。

　　没过多久，一直在我体内游动的珠子在我胸口停了下来，还没等我反应过来，那颗珠子瞬间在我体内散开，光速隐入我的骨骼内。只见我身体猛地散发出一种白光，我所在的整条河面都泛着淡淡的光芒。

　　身体灵力满的似乎要溢出来，想要发泄却找不到突破口。从河内一跃而起，身上湿漉漉的衣服猛地爆开，在空气中碎成一片一片。

　　看着脚下阴翳的树林，我不禁张口大喊。只见一圈圈仿若涟漪一般的光圈从我脚下开始散去，整个山谷开始摇晃起来，同时还不停地发出隆隆的响声。山上的石块受到震动纷纷的滚落下来，受到惊吓的动物们也都嚎叫着争先从树林中跑出。

　　痛快的将心中的郁气呼出，我俯身回到地面。而就在我落回地面的那瞬间，我脚下的那片树林突然一排排整齐的倒向地面。看着整齐的倒在脚下的树林，我不由满意一笑。

　　炎阳早已经被眼前的一切吓呆了，看着我踱步走回到他身边才悠悠的回神。见我赤身裸体的站在他面前，炎阳面色一红低头咬了咬牙。

　　身体重塑后，身上的肌肉比之前紧实了许多，当然也轻盈了不少。心情大好的看着面前的炎阳，我不禁咧嘴对他笑了笑。

　　“东，东方祈，你的脸，你的脸怎么不一样了？”

　　炎阳惊讶的样子让我不由挑了挑眉，伸手摸了摸并未发现什么不同。看到还在流淌的水面，我挥手引来河水化作一面水镜，当我看到水镜上我的相貌时，我也不禁微微有点诧异。

　　重塑仙骨我已经很惊讶了，没想到我竟然还恢复了以前的相貌。看来老天对我还真的不薄。

　　打散水雾，我转头看向炎阳，开口笑道“怎么，我的相貌很难看吗？”

　　炎阳听到我的话摇了摇头，眼中还残留有微微的惊讶。

　　“不，比你以前好看多了，只是，这样的你，突然让我觉得很陌生，好像是从来没有认识过你一般。东方祈，你老实告诉我，你究竟是什么人？”

　　如今恢复仙体，我也不必再隐瞒。点头对他说道“这个空间共分为人界，神界，仙界，魔界，鬼界和冥界。而我就是九天仙界的上任天帝东方祈。因为九天内一群叛将勾结魔界，企图吞并仙界，我在降敌时一时大意误入了他们的圈套，灵魂重生到了人界因练功走火入魔的神仙府少主东方祈身上。而你师尊云华，原本是九天的上仙，万年前因为救我沦落人间，没想到这次他居然又是为了我而灵魂消散。”

　　炎阳似乎有些不大相信我的话，眼神愣愣的看着我不知道怎么开口。我知道这件事是很难令人相信，所以解释之后就没再多言。

　　就在我转身要进入山洞的时候，炎阳突然抬头看着我，开口说道“东方祈，我信你。”

　　炎阳真挚的表情和眼神让我心里一暖，一股暖流慢慢流过全身。而对面炎阳突然朝我伸出手，手指慢慢划过我左边的腰身。

　　炎阳修长的手指在我腰间慢慢滑动着，我只觉心里一紧，不由得身体一颤，心里猛然升起一股冲动。

　　“东方祈，我信你，因为你身上有师尊的印记。”

　　低头看向我左侧的腰部，只见一抹手掌大小的云团刺青正清晰的出现在那里。青色的刺青印在玉色的皮肤上，好似是刻在我的骨头上一般。

　　伸手摁住还在刺青上滑动的手指，我轻轻笑了笑。

　　“炎阳，你决定跟在我身边，只是因为你师尊吗？”

　　我的问题让炎阳身体一颤，看着我的眼神带着微微的为难。见他不回答，我放开他的手转身准备离去，就在我刚刚转身的那一瞬间，身后的炎阳突然抱了住我的腰身。

　　感觉到靠在我背上炎阳剧烈跳动的心跳声，我轻轻握住他相扣在我腰间的手慢慢拉开，转过身，看着满脸绯红的炎阳，我轻轻叹息一声。

　　看着炎阳精致的脸，从他急促的呼吸声中，我感受到了炎阳紧张。伸手将额角凌乱的发丝背到耳后，我俯身在他急促的呼吸声中慢慢吻上了他的唇。

　　炎阳青涩的吻勾起了我隐藏已久的欲火，褪下他的衣服，手指轻轻在炎阳身体上滑动，那如丝一般的触感让我不禁有些爱不释手。

　　分开他的双腿，在他迷茫中慢慢进入他的体内，看着一脸隐忍的他，一种怜惜不禁从心底升起。小心翼翼的抱着他单薄的身体，我快速的挺动身体，努力将他送到快乐的顶端……

　　64.罗刹覆灭

　　情事过后，拥着一脸疲惫的炎阳，我不由会心一笑。想不到炎阳挺厉害的，竟然能在我身下坚持那么长时间，不能不说，他确实是个尤物。

　　休息片刻后，我为他清洗好身体。输进他身体里一股灵力来缓解他这两个时辰的疲劳。感觉到我的动作，炎阳慵懒的睁开犹如琉璃一般的眼睛，犹如蝶翼一般的睫毛上下轻轻扇动了一下，低声呻吟一声伸手抱着我的腰身如猫一般的在我身下蹭了蹭又径自睡去。

　　皮肤相贴，那温暖湿热的感觉刚我再次浑身一热，知道炎阳的身体已经到了极限，我只能默默地念着清心咒，将那股焚心的欲望硬生生的压了下去。

　　抱着炎阳在山洞内坐了一夜，看着天色已经大亮，金黄的阳光斜照入山洞，我这才动了动快要僵硬的身体。伸手将炎阳从我身旁拉起捏了捏他小巧的耳垂。

　　熟睡中的炎阳被我的动作扰醒，睁开惺忪的睡眼低声呓语一声。彼此赤裸相对，半天才回神的炎阳察觉到我们此时的情景不由得红了脸颊，右臂撑起身体想要坐起身来，奈何酸软的腰肢让他一阵无力，眉头一皱差点又跌落回去。

　　我的衣服早在我恢复仙骨时就已经碎了，而炎阳的也在昨天情浓之时被我‘一不小心’撕成了布片。看着炎阳望着身下那已经成块儿的衣衫，手指在地上抠了抠，嘴里发出一阵磨牙声。我颇为不好意思的摸了摸鼻梁，捻起地上的烂布片低语一声，手中一晃，只见白光一闪，手里多出了两套衣服。

　　在炎阳诧异的目光下我快速的穿上衣服，而后抱臂靠在墙上欣赏了一副‘美男更衣图’。看到炎阳裸露在脖颈间的红色印记我眼眸渐深，将他拉到我怀里狠狠地吻了一通，看着他无力的靠在我怀里喘息这才满意的放开他。

　　“身体有没有不适的地方，若是可以的话，等会儿我们就上去吧。”

　　炎阳红着脸颊狠狠地瞥了我一眼，抬头看向这片山谷，眼中有着淡淡的不舍。知道他心中所想，我轻声叹了口气伸手将他揽在我的怀中轻轻拍了拍他的脊背。

　　“东方祈，我没事的。”

　　点了点头，我拉着他来到崖下，抬头看着高耸如云崖顶彼此对视一眼不由相视一笑。炎阳握住我的手，手指交缠眼神微带担忧。伸手抚了抚他的头，我揽住他的腰让他靠在我怀里飞身往崖顶冲去。

　　怀中的炎阳有些紧张，双手揪着我的衣襟嘴唇紧抿，脸色也渐渐有些苍白。侧头看了他一眼，我轻声问道“害怕了？”

　　炎阳揪着我的衣襟的手狠狠地掐了我一下，扭头不去看我。看着他别扭的样子，我笑道“既然害怕，那那天你怎么有勇气跟我跳下来？”

　　“那是我的自由，我愿意！”

　　我正想回话笑他，发现竟然已经快到崖顶了，回头专注的看着已在眼前的山顶，我挥袖转身站到崖顶。正待和炎阳下山，刚没走两步就被炎阳拉住衣袖。扭头看向他挑眉脸上满是疑问。

　　“你的脸？不变回来可以吗？”

　　听到炎阳的话，我伸手摸了摸自己的侧脸，用宽大的衣袖遮了一下脸，再次拿开衣袖的时候，面容已经恢复了东方祈的模样。

　　“这下没问题了吧，走吧。”

　　就在我刚要迈出脚步时，一个青色的人影快速的从的山下跑向山顶，此时他衣衫凌乱，发丝纠结成一团，俊逸的脸上已经没有了往日的神采，青色的胡茬将他看起来就像一个宿醉的酒鬼。

　　“少主，少主……”

　　看着苏晨憔悴的样子，袖中的手不觉紧握成拳。身边的炎阳慢慢走到我身边，抬头看了看我又转头看着向崖边奔来的苏晨。而苏晨脚步踉跄身形还有些不稳的往崖边跑去，我和炎阳站在旁边在他仿若空气一般。

　　“少主，等等苏晨，等等我，苏晨求您了。”

　　见苏晨快要跑到悬崖边，我伸手拉住他的胳膊将他拉到我身边。被拉住的苏晨像是疯了一样，用力甩开我的手，起身就向崖边扑去。

　　“不要拦着我，我要去找少主，我要找到他，他说过不会抛下我的。”

　　看着眼神混沌，行为疯癫的苏晨，我皱了皱眉伸手一个耳光甩到了他的脸上。

　　清脆的耳光声把站在一旁的炎阳吓了一跳，忙上前伸手拉住我的胳膊。急切的开口说道“东方祈，你怎么能动手呢？”

　　甩开炎阳，我双手握住苏晨的肩膀用力的摇着他，让他看着我的眼睛。

　　“苏晨，看清楚我是谁，你给我清醒一点。”

　　熟悉的声音让苏晨渐渐冷静下来，看着我的眼神从迷茫开始慢慢变得清明，等到看清楚我的脸时，整个人愣愣的伸手慢慢摸向我的脸。

　　“少主，是您吗？真的是您吗？是不是又是我在做梦？”

　　苏晨口中喃喃的说着，双手急切的在我脸上摸索着好似在确认什么。不耐的挥开他的手，我用力钳住他的下巴，将他拉到我面前，让他看清楚我的脸。

　　苏晨仿佛是确定了我是东方祈，眼圈一红眼泪立刻从眼中落了下来，伸手猛地抱住我，力气之大让我有种被窒息的错觉。

　　“真的是您，少主，您还活着。呜呜，少主……”

　　站在原地不动，任由苏晨像个孩子一样抱着我大哭。场面让炎阳有些尴尬，只见他红着脸朝我点了点头抬脚向一边走去。

　　片刻，怀中的苏晨停止了抽泣，从我怀中退出，双手在我身上一阵摸索见我完好无损，没有受一点伤，这才安心的舒了口气。

　　“不哭了？”

　　苏晨看了我一眼，局促的点了点头。

　　“安心了？”

　　面色红如桃花的苏晨再次点了点头。

　　望着一身邋遢的苏晨，我不觉皱起眉头。伸手扯了扯他的衣襟，我开口说道“我只是几天不在，怎么搞成这副样子，不知道的还以为我东方祈虐待你了，回去先把自己打理一下，等下我就回去。”

　　我的话让苏晨一阵诧异，原本低着的头猛地抬起，眼中一片慌乱。

　　“少主，您不跟我回去吗？”

　　“我先把炎阳送回去，而后就会回去，放心吧，我不会走掉的。”

　　听到我的话，苏晨乖巧的点了点头，任由我拉着他走向炎阳，三人一起下了山。

　　看着苏晨走进展府，我和炎阳掉头往抚仙阁走去。当我们走进抚仙阁内，看着空空如也的大厅，两人都不由一呆。炎阳冷哼一声抬脚往楼上走去。就在走到炎阳以前住的房间门口时，房间内突然传出一阵翻箱倒柜的声音。炎阳和我对视一眼伸手将门推开。

　　房门猛地撞到墙面上，巨大的响声让快要钻进箱子内的一个小厮吓了一跳，整个人一颤双脚离开地面一头栽进了箱子里。两条粗短的腿在空中不停地晃悠着，那样子说不出的滑稽。

　　片刻之后，那小厮从箱子中钻出来，当看到一脸怒火的炎阳和我站在门口时，整个人一阵呆滞，然后叉腰向我们嚷道“喂，我说你们是谁啊，不知道这里已经关门了吗？出去，出去，出去。”

　　说着那小厮伸手就把我们往外推。炎阳见他的手快要碰到自己时，伸手抓住那小厮的手腕，向上一抬用力的向后一推，只听咔嚓一声，立时那小厮抱着手臂蹲在地上惨叫起来。

　　“竟然敢叫我出去？哼，你也不看看到底谁才是这里的主人。说，抚仙阁为什么会解散。”

　　在风月场所的人干活的人，那都是眼皮很活的人，听炎阳这么说，已经知道炎阳是这儿的幕后老板，抱着已经废了手臂扑通一声跪倒在地上不停地对着炎阳扣着头。

　　“老板饶命啊，抚仙阁三天前就被宋老板解散了，因为小的家里穷，所以小的就到这里看看还有什么值钱的，想拿去变卖补贴一下家用……”

　　“宋黎！”

　　不等那小厮说完，炎阳哼了一身甩袖走出门去。

　　从山上下来对炎阳来说已经是极限，如今又强撑着走到城门外，脸色已经开始稍稍变化，下唇已经被咬了一圈深深的压印。见状我上前扣住他的手腕，将他揽到怀中快速的向城外的地宫飞去。

　　地宫通道口的墓碑已经被损坏，整个地宫口大开，里面不时飘出一丝白雾。细细嗅了一下竟然是赤炎河水的味道。怀里的炎阳虽然没有露出多少担忧，可是那眼神和紧抓着我手腕的手却是瞒不了我的。

　　俯身冲进罗刹宫，只见整个地宫内死尸一片，浓浓的血腥味儿将人不由一阵干呕。看着各种姿势死去的人，让人不仅一战胆寒，那感觉比之置身阿鼻地狱更让人惊心。

　　绕过一地的死尸，我们很快来到地宫的大殿内。大殿内空无一人，唯有一件血衣被仍在静悄悄的大殿之内，炎阳捡起血衣，整个撑开仔细看了看。我慢步上前，望着他凝重的脸色开口问道“怎么样，有什么发现吗？”

　　“这件衣服是宋黎的，快，他们很可能已经出事了。”

　　说着，炎阳紧紧抓着那件破烂不堪的血衣一路开始寻找，就当我们在地宫内快要转一圈时，我突然在一间小房间里，感觉到一丝微弱的呼吸声。

　　“炎阳，房间里有人。”

　　说着，我负手走向房间，抢在炎阳伸手之前将门打开。而就在我们打开门的那瞬间，一直带着蓝光的箭突然从房内射了出来。

　　和炎阳一起闪开箭，我们冲进房内，只见宋黎抱着楚非已经快要僵硬的躺在床上，一脸戒备的看着门口。见进来的人是我们，整个人猛然松了一口气。

　　“宫主，你终于回来了。”

　　躺在床上的宋黎并为起身，双手抱着楚非的尸体，紧紧看着楚非的眼中泪已涌出。

　　“宋黎，发生什么事了，这一切究竟是怎么回事？”

　　炎阳快步走到床边伸手握住宋黎的肩膀急切的问道。

　　宋黎的目光落在怀里楚非的脸上，沾满了血污的手轻轻抚摸着楚非苍白的脸，腮边紧绷的肌肉可以发觉宋黎此时用多大的力气才控制住自己的即将要崩溃的情绪。

　　“宋黎，到底是怎么了？”

　　炎阳推开我的手奔到床边，抓住宋黎的手再次问道。

　　听到炎阳的逼问，宋黎猛地抬起头把目光投向了我，抱着楚非的手又紧了几分。炎阳见宋黎一脸阴霾的看着我，转头也把视线转移到了我身上。

　　“是当今国师，也就是那个名叫浅痕的带着齐振和岳明闯进地宫，杀了我们所有的宫人，若不是地宫地形复杂，我和楚非也熬不到这个时候。只不过，只不过楚非他还是去了……”

　　宋黎的声音有些哽咽，看的旁边的炎阳也红了眼睛。我静静的站在一旁听着宋黎的话，心里一时有些疑惑不解。

　　云华不是说浅痕和白涟都被萧卿云送到京城去了吗？为什么会带人洗劫罗刹宫？难道浅痕去而复返，又被萧卿云给带回来了？

　　床边的炎阳似乎也想起了先前云华的话，抬头看着我，又看了看宋黎一时间想不清楚其中的原由。

　　“宫主，您一定要为兄弟们报仇，不能让他们枉死。”

　　宋黎看着我的眼睛里满是狠毒，仿佛我就是下令洗劫罗刹地宫的人一般。

　　炎阳伸手拍了拍宋黎的肩膀，点了点头说道“你放心好了，我知道该怎么做。”

　　说罢，炎阳将头转向我，对宋黎接着说道“宋黎，以后不要再叫我宫主，我不再是罗刹宫的主人。”

　　“宫主，您……”

　　宋黎话里满是惊讶，看着炎阳表情也颇为不解。

　　“师尊在临终前，已经整个罗刹地宫交给了东方祈，以后他才是你们的新主人，我也会在一旁辅佐他。”

　　说着炎阳浅浅的笑了，脸上升起了一层极浅的红晕。

　　“什么，你说老宫主罗刹宫交给了他？宫主，您不想报仇了？您别忘了他的身份，他是和那两个老贼狼狈为奸，说不定这次洗劫我们罗刹宫他就是幕后的主谋。您怎么可以……”

　　“我相信他。”

　　炎阳快速的打断宋黎接下来的话，看着宋黎的脸又坚定的说了一遍。

　　“宋黎，我相信他。这些天我一直都和他在一起，他不可能，也没机会做出那样的事，我相信这件事与他无关。我答应你，这件事我会调查清楚，不会让他们枉死。”

　　说完，炎阳从床边起身来到我身边，伸手拉住我的手，抬头看着我的眼睛，低声对我说道“东方祈，帮我。”

　　看着炎阳满是哀求的眼神，我点了点头。而后绕开炎阳来到床边，伸手拉过楚非已经冰凉的手腕看了看。

　　“不要碰他！”

　　我瞥了宋黎一眼，不理他的警告，径自给楚非把了把脉。当我碰触到他冰冷的手腕时，不由一愣，然后撤回了手掌。宋黎伸手想要推开我的手，我反手握住他的手腕，伸手点住了他的穴道，包括他的哑穴。

　　“宋公子，流血过多，休息一下就没事了，你不必担心。”

　　炎阳听到我的话，上前几步走到我身侧，指着已经没有了气息的楚非急切的问道“东方祈，那楚非呢，楚非怎么样了？”

　　回头看了眼楚非，我沉默片刻摇了摇头。

　　“他已经没有了生还的可能，我救不了他。”

　　生死由命，楚非的命运早已经定下，救他不是不可能，只是，那是逆天，我没有理由为了一个跟我毫无干系的人去做如此冒险的事。

　　我的话让炎阳的脸色有些难看，而床上的宋黎更是面如死灰。察觉宋黎的异样，我转头伸手解开了他的穴道。

　　“楚非，真的没救了吗？”

　　宋黎看着我的眼中还带着点点希冀，我皱眉看着从一开始就对我反感，现在有自欺欺人的宋黎低声应了一声说道“有没有救你不是比我更清楚吗？”

　　楚非已经死去多时，若是有救照他对楚非的感情，他不会就这么眼睁睁的看着他死，甚至可以说，若是可以，他宋黎可以代替楚非去死。

　　宋黎将视线重新放回到楚非身上，手掌颤颤巍巍的抚摸着楚非的脸颊，口中喃喃的叫着楚非的名字。片刻，宋黎慢慢的抬起头，看着我说道“东方祈，要我认你为主可以，只要你帮我能照顾好我家宫主，我就心甘情愿认你为主。”

　　“不用你多说，本尊自会照顾好他。”

　　宋黎毫不在意我淡漠的语气，转头看向炎阳笑了笑。

　　“宫主，您要保重。”

　　说罢，宋黎快速的拔出枕头下的短剑，在炎阳的惊呼中快速的刺进了自己的胸膛内。看炎阳要扑上去，我伸手拉住他将他拉到我怀中，看着宋黎费力的拥住楚非满足的闭上了眼睛。

　　“东方祈，你为什么不救他，你知道他要自寻短见，你为什么不拦下他？”

　　看着情绪激动的炎阳，我轻轻叹了口气。

　　“炎阳，我救得了他一时，我能救得了他一世吗？他已经没有在生存下去的信念了，我就算是救了他，他以后也会如同一具死尸。还不如现在一死了之。”

　　炎阳渐渐冷静下来，退出我的怀抱慢慢的走到床边伸手将宋黎胸口的短剑拔了下来。而后回头对我说道“东方祈，我要报仇！”

　　65.展府除奸

　　源城郊外的乱葬岗，我和炎阳静静伫立在已经封死的地宫门口谁都没有说话。此时天气即将步入冬季，鼻间呼出的白色气息妖娆的扩散在我们眼前。寒风呼啸而过，宽大的衣摆被风吹动发出呼啦的响声。

　　此时灰色的石门已经完全闭合，站在石门前的炎阳眼睛死死的看着石门，整个人不禁瑟瑟发抖。侧头看了他一眼，还没等我开口，只见炎阳快速的转过身体，猛地抱住我的腰将头埋在我的怀中。

　　“东方祈，我后悔了，我后悔了。”

　　伸手轻抚着炎阳的脊背，我仰头轻轻叹了口气。

　　“既然后悔了就别再看了，我们该走了。”

　　怀中的炎阳并未作声，我低头看了看他带着他转身离开了。

　　此时天色已经暗了，来到展府门前发现门口竟然站了不少人，和炎阳对视一眼，我们转身来到偏院的墙边，提气进入院内。

　　院中此时寂寥一片，踱步走进小院，只见墨雪正在门口张望着，当看到我和炎阳走过来，扶着门的手一滑，差点摔倒在地上。无视墨雪的失态，走进客厅看着跟着进来的墨雪一言不发。

　　墨雪红着眼睛跟在我身后进了客厅，伸手到了两杯茶放在我和炎阳面前。然后在站在一旁静静的看着我。

　　抿了一口茶水，我侧头看向墨雪，开口问道“墨雪，他们人呢，怎么都不见踪影？”

　　听到我的话，墨雪啊了一声，擦了擦脸，声音哽咽且焦急的说道“刚，刚刚苏晨公子说少主回来了，大家都去前厅等候了。因为小院无人，墨雪就留下来了。”

　　“那齐振和岳明两位大侠可都去了？”

　　“回少主的话，不光是两位大侠，还有东方堂主也在。”

　　听着墨雪的回答，放下茶盏我点了点头。抬头看向下首的炎阳，只见他双手已经紧握，脸上一脸忿恨，恨不得杀了两个老贼以解心头之恨。

　　“既然如此，那我们也过去吧。”

　　说着我起身，带着墨雪和炎阳往前厅走去。

　　前厅门外并无多少人手把守，我们三人慢慢走到前厅，离老远就听到前厅内的喧闹声。听着客厅内的谈话，身后的墨雪和炎阳都忍不住一脸愤怒。

　　“苏晨公子啊，你说你们家少主已经回来了可是我们都已经等了老半天怎么还不见人影啊，那后山的山崖深不见底，别说是你家少主东方祈，就是神仙也难以生还，莫不是你在骗大家吧？”

　　“齐大哥说得对，我看他苏晨就是骗人的，他东方祈若是能从悬崖下爬上来，我岳明的头就给他当球踢。”

　　这边齐振的话音刚落，岳明就迫不及待的接上来。只听房间内的众人一阵冷哼，就是没人反驳，想来也是认为我东方祈已经死了。

　　“少主他确实已经回来了，你们不信可以再等等，若是我说的是假话，我苏晨情愿以死谢罪！”

　　听着苏晨铿锵有力的声音，我摇头笑了笑。抬脚走进房间，看着房内一脸窝火的众人笑道“怎么，我东方祈回来你们就那么大失所望？”

　　“少主……”

　　“大哥……”

　　“东方少主……”

　　听到我的声音，客厅内惊讶的声音此起彼伏，众人脸上的表情更是滑稽至极。特别是齐振和岳明，那脸色更像是吃了苍蝇一般。

　　轻轻的瞥了他们二人一眼，我慢慢走到东方凌已经让出的凳子上，然后拉过炎阳，让他站在我身后。众人见我拉着炎阳，这才注意到他。当看到炎阳的脸时，众人脸上都忍不住露出一抹惊艳，只有展领贤看着看着炎阳，脸上惊艳之余又稍带惊讶。

　　墨雪手脚麻利的帮我端了杯茶上来，我侧头从缝隙里看着齐振和岳明面如土色的表情，不由莞尔一笑。墨雪躬身退下，我捂嘴干咳了一声，偌大的客厅内安静至极，我咳嗽的声音在此时显得格外的突兀。

　　“刚刚我在门外，听到岳大侠说，我东方祈若是还活着，你就把自己的头摘下来给苏晨当球踢，此话可还算数？”

　　我的话成功的让对面的岳明白了脸颊，侧头看了身边的齐振一眼，岳明忙赔笑道“只是玩笑话，东方少主怎的还当真了？”

　　我弯起嘴角似笑似不笑的看着对面的已经开始冒汗的岳明微微摇了摇头。

　　“岳前辈有所不知，我东方祈可是从来不和别人开玩笑的。男子汉大丈夫一言就要九鼎，再说你还当着那么多人的面，若说不兑现承诺似乎有失做长辈的威严吧？”

　　见岳明旁边的齐振要开口帮岳明说话，我从桌上的水果盘中揪下一颗菩提伸手打到他的哑穴上。屋内的众人看着我的动作仿若没有看到一般，低头该干什么干什么，该看热闹的继续看热闹。

　　见无了靠山，岳明真的有些急了，一张老脸上满是汗水，双膝也开始微微打颤。

　　“东方少主，我……”

　　慢条斯理的结果墨雪递过来的手帕，我轻轻擦拭了一下指尖上沾染上的菩提汁。然后将手帕扔到桌上，猛地转头看向即将崩溃的岳明。

　　“来人，把岳大侠给我绑起来！”

　　听到我的号令，门外展府的小厮犹豫着不敢上前，东方凌和墨雪见状上前，一把将岳明从凳子上揪下来，两人默契的一脚踹到他的腿弯处，让他跪倒在大厅内。

　　被制服的岳明挣扎着要起身，炎阳咬牙上前一个耳光打的他有些分不清东西南北。见炎阳有些冲动，我起身上前将炎阳拉到一边，看着一脸桀骜的岳明轻轻笑了一声。

　　“岳大侠似乎有些不服气啊？”

　　听到我的话，跪在地上的岳明呸了一声吐了口口水在我旁边，眼神恨恨的看着我嚷道“老子就是不服气，你东方祈就因为一句话就对武林同道下此狠手，算什么英雄好汉？”

　　岳明的话让我不禁仰头大笑起来，抬脚一脚踹在他的胸口把他踹出了门外。椅子上被制住的齐振见到我的动作，拼尽全力冲开被点的穴道，转身就像往外跑。

　　炎阳察觉到齐振的意图，飞身上去扒住齐振的肩膀，一拳打向他的左脸。齐振侧头躲过将目光投到上座沉默不语的展领贤身上。

　　展领贤本是武林盟主，见到我刚才的动作就想阻止，可是却苦无借口，现在炎阳对齐振出手，展领贤再怎么说也不能不管了。

　　“住手！”

　　炎阳对展领贤的话充耳不闻，而我只是抱臂眯着眼睛看着大厅内炎阳和齐振的对决。当看到齐振渐渐不支，节节败退的样子，我不由笑了一声，这才转头看向展领贤。

　　“展盟主不必着急，我这么做是有理由的。”

　　“理由？东方少主，你怎可对自己的同道出手？”

　　看着展领贤翘着山羊胡一脸着急却一点气愤也没有的表情，我摇了摇头转头继续欣赏炎阳的‘表演’。

　　三，二，一……

　　我心里默数着，当我一字刚数完，齐振就被炎阳一掌打出了客厅。炎阳飞身追了出去，从旁边墨雪手里抽出一条绳子，反手抽在齐振身上，只见那条绳子如蛇一般的缠绕在齐振身上，炎阳飞身越过树杈，然后使了一个千斤坠落回地面，伸手拉住绳子将齐振如猎物一般的吊在了院子的树杈上。东方凌手里摁着岳明看到炎阳的伸手也不禁摩拳擦掌跃跃欲试。抬头见我对他点头，龇牙嘿嘿一笑也效仿炎阳的动作，将岳明吊了起来。

　　见两人已经摆平，我站起身踱步走出客厅，而身后的众人也跟着我一起走了出来。

　　“东方祈，你想干什么？你眼里还有没有王法？”

　　仰头看着吊在树上犹如两只小白鼠一样相互碰撞的两人，我不禁心情大好。侧头看了眼一脸着急的展领贤，我招手把炎阳叫到我身边。

　　“展盟主，对于炎阳你是不是觉得很眼熟，还有两位前辈，不觉得他和二十年前李毅飞的爱妻白玉凤极为相似吗？”

　　听我提到二十年前的旧事，树上的两位猛地白了脸颊，包括展领贤在内皆是一脸震惊的看着炎阳。

　　负手走到齐振和岳明面前，我一脸微笑的看着他们两人笑道“别人忘记情有可原，两人若是忘记似乎有些说不通啊。当年无忧宫覆灭，可是七大首领一手策划的呢。”

　　“什么？东方少主，你说什么？”

　　展领贤听到我的话，情绪有些激动，疾步上前走到我面前一脸不敢置信的看着我。

　　侧过展领贤，我一脸冷笑的接着说道“二十年后，那罗刹宫的覆灭好像也与二人脱不了干系，不知二位可又何解释？”

　　“东方祈，你这样说可有证据，你到底有何居心？”

　　齐振的话让炎阳本来愤怒的情绪更是火上浇油，挥手给了齐振一个耳光，忿忿的从怀里掏出一封颜色已经泛黄的信放到了齐振眼前。

　　“看清楚，这是什么？”

　　齐振原本气焰嚣张，可是当看清楚炎阳手里的那封信时，立刻像是被人割去了舌头一般。展领贤见我不理睬他，转头走到炎阳身边，开口说道“这位公子，你手里的信可否让老朽一看？”

　　炎阳点了点头，将信交给了展领贤。

　　展领贤手里握着信，捏着信的手指越来越紧，最后手指都有些泛白。下巴下的一把山羊胡气的差点倒立起来。那样子看的一旁的众人差点笑出声来。

　　“真是，你们真是……，枉老夫这么多年来还那么信任你们，没想到，没想到这一切都是你们一手策划的。想当年李宫主是多好的一个人，竟然就这样栽在你们这群宵小手中。可恨啊，为什么当年老夫那么愚笨，没看出你们的诡计？”

　　说着展领贤狠狠地抽了自己一个耳光，不等众人说话，展领贤伸手拉住立在一旁炎阳，开口说道“老夫只知道李大侠还有子嗣还活着，没想到竟然是你，孩子，那么多年来苦了你了。”

　　展领贤的一席话说的炎阳红了眼睛，见状，我抬脚走到齐振和岳明面前，看着惊慌不已的两人抽了抽嘴角。

　　“两位想活命吗？”

　　我的话让齐振和岳明眼睛不由一亮，忙不迭的点了点头。见他们如此，我又开口接着说道“那好，想活命只要说出是谁下令让你们屠杀罗刹宫，还有跟你们一起去的还有谁，本尊就可以考虑饶你们不死。”

　　我的话让他们两人有些犹豫，两人对视一眼，低头思考了许久才开口说道“是皇上，同行的还有国师大人。东方少主，我们也是迫不得已啊。”

　　听到两人的话，我并没有太大的惊讶，只是低头暗想浅痕为什么会参与其中，难道他不知道自己在做什么吗？依浅痕的性子，他又怎么可能被萧卿云利用，这里面到底隐藏着什么我不知道的原因？

　　在场的众人听到两人的话，一时间惊讶万分，眼神纷纷投到了低头沉思的我身上。特别是苏晨，眼中浓浓的担忧让我无法再思考下去。抬头看向众人我不由一脸无奈。我东方祈就那么软弱吧，还不至于为了一个浅痕就开始萎靡不振。不过该查的还是要查。

　　转身再次看向树上的两人，我接着开口问道“你们可真的确定他就是浅痕？”

　　“他手里有皇上的手谕，应该是国师无疑了。”

　　听完齐振和岳明的话，我点头不再说话，伸手指着他们两人对展领贤说道“罗刹宫已经是神仙府的分支，他们两人和朝廷狼狈为奸将罗刹宫屠杀殆尽，这个仇我们神仙府不能不报。”

　　听到罗刹宫已经成为神仙府的分舵，脸上不禁露出点点惊讶之情，见我不像是在说假话，慢慢的平复了脸上的惊讶的表情。

　　“怎么可能，罗刹宫不是，不是是那个莲华宫主的吗，怎么可能是你的？”

　　听着岳明的话，我微笑道“区区一个罗刹宫有必要这么惊讶的吗？别说是一个罗刹地宫，就是整个天下只要我东方祈想要，也会手到擒来。”

　　“炎阳，这两个人本尊就交给你了，别忘了，我答应了他们留他们一条命，除了不让他们死，其他的就随你折腾。”

　　说罢，我甩袖转身离去。

　　客厅里，我和展领贤对坐着。时间一点一滴的从这静默中流走，门外传来的齐振和岳明的惨叫让展领贤不由侧目，微风吹进房内其中夹杂隐隐的血腥味让人不禁有些干呕。

　　干咳一声我看着展领贤笑着说道“展盟主，有话不妨直说好了，大家在一起共事那么久了，彼此的脾气秉性多少还是有些了解的。”

　　见我开门见山，展领贤点了点头也不再遮掩。

　　“东方少主，炎阳公子当真是李大侠的遗孤？”

　　展领贤的话，让我不由抬起头看向他，眼中有点疑惑不解。明明都说了炎阳是李毅飞的孩子，他展领贤也确认过了，难不成还有假？

　　“我也不想真得想怀疑他，只是时间都过去那么久了，当年他失踪的时候还那么小老夫真的有些不确定。”

　　“展盟主且放心好了，我东方祈敢以性命担保他就是李毅飞的孩子。以后他会跟在我身边，你不用再操心他的去处。”

　　看着苏晨和东方凌几人脸色苍白的走进客厅，我和展领贤同时止住了话题。

　　“大哥，那个炎阳公子，呕……”

　　东方凌只说了这一句就捂着嘴跑到了门口扒着门框吐了出来。连苏晨也忍不住往门口跑去。我看着两人的怪异行为不由得有些奇怪。

　　起身来到门口看了眼，我不由一呆。此时树上的齐振和岳明已经完全看不出原本的相貌，除了四肢和头部完好之外，若不是他们胸膛微弱的起伏，我还真的以为这是两具被人凌迟了的死尸。

　　“东方祈，你杀了我们吧，杀了我们吧。”

　　齐振紧紧的看着我，目光中满是哀求。

　　踱步走下台阶，我慢慢来到炎阳身边，此刻的炎阳还在挥舞着手里的指刀在岳明胸口最后一块完好的皮肤上飞舞着。头顶树上的老鸦扯着嗓子嚎叫着，血色的夕阳照在炎阳的脸上，整个画面华丽而又血腥。

　　“这，这……”

　　展领贤从屋内走出，看着眼前的情景不由吓了一跳。指着树上已经不成人形的两人话都快说不出口了。

　　“东方少主，他们，他们虽然犯下大错，可是自有武林盟来惩处他们，如此这般恐怕不太好吧？”

　　“武林盟惩处最后也是交给炎阳，何必多此一举。”

　　轻轻瞥了一眼展领贤，我向炎阳招呼一声带着众人向小院走去。

　　66.展府谈心

　　侧身漫漫经心的看着眼前的众人，手里摆弄着刚刚从炎阳手上拿回的指刀。抚摸着那薄如蝉翼的指刀，想到刚刚炎阳对齐振和岳明下手的动作，我不禁莞尔一笑。用手指弹了弹刀身，反手将指刀摁入桌面内。

　　屋内的众人看着我的动作对视一眼，低下头依旧不言不语。倒是苏晨愣愣的看了看周围的几人干咳一声起身对我拱了拱手说道“少主，事情已经大白，之后我们怎么办？回神仙府吗？”

　　听着苏晨的话，脑子不由自主的映出了白涟和浅痕的脸。如今，他们在萧卿云手中，再加上浅痕背负着屠杀罗刹宫的嫌疑，这件事，我是无论如何也要弄清楚的。

　　云华说他们被带去了京城，看来这京城是必须要走一趟了。只是现在神仙府这么多人都在，若是都去恐怕只是累赘，若是我单枪匹马上京，他们铁定是不会同意的，还有炎阳。我想，他比我更想知道屠杀罗刹宫的真正凶手。

　　“不，白涟和浅痕都在萧卿云手里，我必须要去一趟京城，将他们二人带回。你们也出来那么长时间了，也该回去了。京城是萧卿云的地盘，若是跟着我肯定危险重重，到时我怕我也顾不了你们，所以，你们还是先回神仙府，过几日本尊自会回去。”

　　“少主，苏晨愿意跟您前去。”

　　我的话音刚落，苏晨就上前急切的说道。

　　我抬头看了看客厅内的几人。在场的除了东方贤和钱志勇之外，眼中都带着几许期待。心里不由默默叹了口气，抬手轻轻挥了挥。

　　“少主，……”

　　苏晨的声音有些慌乱，双手紧紧握着衣袖，一张脸变得煞白。

　　“叫什么，我又不是不回去了，你们且回神仙府等着就是。”说罢，我扫了眼在场的每个人，静静的看着他们脸上的表情片刻才开口说道“罗刹宫现在已经并入神仙府，他们人手虽少，但是你们切不可对他们异样眼光。既然入了我神仙府，那就是我神仙府的人，要是让我知道了，你们相处不融洽，那，休怪本尊无情！”

　　我说完之后，客厅里紧接着响起一声冷哼。顺着声音看去，发现竟然是东方贤。见我看向他，东方贤端着茶盏的手不禁一抖，下一刻便将头扭到一边去了。

　　“怎么，东方堂主有意见？”

　　看着东方贤，我轻轻抚摸着摁入桌面的指刀，然后猛地将刀从桌面中抽出，放于掌心慢慢把玩着。

　　“少主，若说罗刹宫的人滋事呢，我们就要乖乖忍着？”

　　东方贤的话让我一怔，抚摸指刀的手一顿，我只觉指腹一疼，低头看了看才发现，原来锋利的指刀竟然划破了手指。红色的血液从伤口中渗出，蜿蜒着流下来滴落在我的前摆上，快速的从衣料的缝隙中渗透其中。

　　红色的血液，会疼，我不是已经重塑仙骨了吗？为何还会有这样的现象出现？

　　墨雪见我发愣，忙从怀里抽出一条手帕给我，而后又重新站到了我身侧。用手帕将手指上的血液细细的擦拭干净，我抬头看着东方贤，眼中不自觉带了些同情。

　　没错，是同情。一个人若是愚笨到他这种程度，那也算是世间罕见了。不过笨归笨，他既然问出来了，我觉得我还是有必要回答他一下比较好。

　　“东方堂主，真的要本尊后面加上‘反之亦然’这四个字你才真正的听懂吗？本尊说了既然是我神仙府的弟子，若是犯了错，无论是错在哪方，本尊都会一视同仁。这样，东方堂主明白了吧？”

　　东方贤被我的这句话说的老脸一红，冷哼一声将头再次朝向门口嘴巴紧闭犹如河蚌。见我这样呛东方贤，一时间虽有人都明智的没有开口再问。见他们如此，我也不想再多说，低头摆弄起手里那条素色的锦帕。

　　没过多久，众人散去，唯余苏晨坐在原处不肯离去。我见他如此也不开口，静静的坐在凳子上，轻柔的抚摸着茶盏等着接下来的问题。

　　时间仿佛一分一秒被抽离，直到半个时辰后，就在我耐心用尽的时候，苏晨终于开了口。而他说的内容真真是让我有些惊讶。

　　“少主，您又变了。是因为那个罗刹宫的炎阳宫主吗？”

　　抬头淡淡的看了眼苏晨，我速度极慢的点了点头。

　　如今我法力恢复是因为云华，不过炎阳的功劳好像大一些。如果没有他，或许我和云华一辈子也没有再相见的机会。只不过，这些我是不打算对他说的。

　　苏晨见我点头，眼神一暗微微点了点头。脸上虽然面带微笑，可是那笑容里却满是苦涩。我不知道他为什么会露出这样的笑容。只是觉得，这样的笑容看起来让我极其的不舒服。

　　“苏晨，你当了解我的，有什么话不妨直说。”

　　苏晨抬头看着我，摇了摇头又点了点头。我看着他不禁眉头一皱强迫自己等着苏晨的回答。

　　“少主，就从苏晨在山崖上见到您时就已经感觉到了。记得那次您从神仙府后山的山洞内练功出来，您当时周身的气质很像，只是比那时多了一丝人气。

　　您曾经对苏晨说过，您并不是他，如今这般，是您要走了吗？少主，少主，苏晨求您能不能求您别走？”

　　苏晨的话让我忍不住一愣。看着眼前眼圈泛红的他，我不禁惊讶苏晨的直觉竟然那么敏锐。我的变化其实并不明显，就连我自己也没有察觉到自己的变化，他竟然感觉到了。

　　我侧头看着桌面不语，而苏晨在这期间已经起身慢慢走到了我面前。我只觉手面一热，扭头看向苏晨，我不由叹了口气。

　　苏晨慢慢蹲在我面前，轻轻的将头靠在我的怀里。看着苏晨精致无暇的侧脸，我伸手轻轻的抚上了他的脸颊。苏晨闭着眼睛静静的感受着我的动作，整个人犹如一只猫一样在我怀中蹭了蹭，脸上满是依赖。

　　动了动有些干燥的嘴唇，许久我才开口对他说道“我只是去京城带回白涟和浅痕，最多也就只是半个月的时间，之后还是会回神仙府的。如今我已是人间的一员，又能去得了什么地方？”

　　不知道自己为什么会和苏晨说那么多，以前的我从来就不知道‘解释’二字怎么写。而如今我居然看到苏晨脸上那苦涩的笑容就起了怜惜之心，这样的自己比之以前，确实是变了不少。

　　苏晨听到我的回答，脸上的抑郁一扫而光，整个人此时趴在我腿上笑靥如花。看着苏晨脸上灿烂的笑容，我整个人不由一愣，右手慢慢的摸上了他的头顶。

　　苏晨白皙的脸颊在我的动作中慢慢升起一层红晕，我奇怪的看着脸色深红的苏晨不晓得他为什么会有如此的变化。愣愣的看着他起身，看着他修长的身形，就在他转身之际，我突然拉住苏晨的手腕，猛地将他扯入我怀中，在他惊呼声中我覆盖上了他的唇。

　　苏晨的唇绵软甘甜，加上他的表情，让人不禁想要更多。随着自己的渐渐深入，苏晨已经在我怀里软如一滩春水。耳边苏晨微微的呻吟声让我有些把持不住，就在我要伸手撕掉苏晨身上的衣服时，只听耳边一声惊叫，抬头看向门外竟然是正在端着托盘的墨雪。

　　本来脸色就很红的苏晨，现在更如一直煮熟的虾子一般。低头忙从我身上下来，站在一边快速的整理着自己身上凌乱的衣服。

　　“进来吧。”

　　我和苏晨之间的关系墨雪开始就知道，如今被他撞见也没什么大不了的。

　　墨雪低着头端着托盘走进房内，将托盘内的东西一一摆放在我手边的桌上，正待他转身准备离去的时候，我开口叫住了他。

　　“墨雪，可见炎阳公子回来了没有？”

　　“回少主的话，还没有。”

　　我点了点头，再次开口说道“等下你去展盟主那里把炎阳公子接过来，我有事要和他商量。”

　　墨雪应了一声抬头动了动嘴唇，看着他欲言又止的表情，我也知道他心里想什么了。

　　“墨雪，本尊刚刚已经说了，你不用再多说了，去吧。”

　　“是，墨雪这就去。”

　　墨雪低头走出房间，修长的背影此时满是落寞。不停敲打桌面的手指，看着此时他的背影，我不觉停顿一下。将视线从他身上扯开，我转头看向放在桌上还冒着热气的几样小菜，更是忍不住叹息一声。

　　炎阳回来的时候，我已经吃完饭了。用手帕抹了抹嘴，我抬头看着有些失神的炎阳不禁有些奇怪。随手将手帕放到桌上，我起身在炎阳面前转了转。

　　“刚刚下手的时候那么痛快，这个时候难道是怕了？”

　　“啊？……”

　　炎阳听到我的话猛的回神，然后瞥了我一眼，说道“怎么可能？这还算是对他们手下留情了。”

　　炎阳说着走到一边的椅子上坐下，看着还站在客厅之间，一直目不转睛看着他的我，炎阳干咳一声接着说道“你不是叫我来有事吗？有事就说吧。”

　　炎阳的眼睛东瞄西看，就是不肯看我。察觉到他的异常，我踱步走到他面前，伸手钳住他的下巴让他的脸对着他。

　　“炎阳，展领贤和你说了什么？”

　　我捏住炎阳的下巴，让他的眼神直视着我。可是炎阳只是看了我一眼就伸手挥开了我的手掌，装模作样的倒了杯茶送到了自己嘴边。

　　“不说吗？不说我有的是办法让他说。”

　　说完，我作势转身要往外走。坐在椅子上的炎阳见状一下子慌了手脚。扔下茶杯伸手拉住我的衣袖阻住了我。

　　“东方祈，别去。”

　　背后炎阳的声音略低，其中夹杂着少许羞涩。我转头看向他，一时间不明白炎阳为什么会有此变化。

　　“其实，他也没和我说什么，就是，就是刚刚告诉我说，你说你会带我走。”

　　我有些不信，低头看着他目光里尽是怀疑。察觉到我的目光，炎阳不禁有些恼怒，等着那双明亮的眼睛，对我吼道“我已经说了，你若是不相信大可以去问他，我不会再阻拦。”

　　看着炎阳炸毛，我微微一笑转身在一旁坐下，伸手端起炎阳刚刚倒得茶轻抿一口。适中的温度和清新的茶香让我不由点头。

　　“明天我打算出发去京城。”

　　开口淡淡说出我的打算，其中我并未提出一起同行。我知道炎阳一定会开口要求同往，我也知道炎阳的个性并不会像苏晨那样好打发，只是我依旧不会说出让他同行的话。因为去京城，我其实并不想带他去的。

　　炎阳看着我沉默着，双手紧紧握着衣袖等待我开口。而我只是淡淡的喝着茶并未解释什么。没过多久，炎阳的眼神变暗，脸色微微露出些愤怒。

　　“东方祈，你是怕我杀了他？”

　　放下茶盏，我摇了摇头。看着一脸愤怒的炎阳，我慢慢开口说道“不是，因为我相信浅痕不会做出这样的事，还有，以你现在的能力，你也根本杀不了他。”

　　我淡漠笃定的语气让炎阳身体一颤，整个人不由的后退一步。

　　房间里瞬间变得沉寂，缺氧般的压抑让我不禁蹙眉。可是看到对面泫然欲泣的炎阳，我只得叹息一声，伸手想将他拉到我身边我这样猜测的根据。可是我的手还没碰到他的衣角，就被他一掌挥开。

　　这样偏执的炎阳让我不禁怒火丛生，不顾炎阳的挣扎将他扯到我怀中，制住他的手脚，我看着他的眼睛沉声问道“你居然连我的话都不肯相信？”

　　“明明是你护着他，你只是替他开脱。”

　　炎阳红着眼睛对我喊道。此时炎阳的样子和一头被刺激到发怒的野猫没什么两样。

　　“就只凭宋黎和齐振的话你就相信浅痕是凶手？你有没有想过，浅痕连同白涟已经被萧卿云送去了京城，难道他会再把人追回来？还有，浅痕自从下界以来灵力是减弱了不少，可是就只是这几成的灵力对付你们凡人来说也是绰绰有余的。他又怎么会被萧卿云控制住，听他的指示去屠杀罗刹宫。”

　　“照你这么说，那他又怎么会被萧卿云送去京城？”

　　炎阳的情绪慢慢平静下来，靠在我怀里依旧不甘心的问着。

　　“萧卿云是不可能制服浅痕，可是你别忘了。白涟还在他手里，白涟也是我身边的人之一，若是白涟有事，浅痕不可能会袖手旁观。”

　　“照你这么说，那屠杀罗刹宫的人是萧卿云找人假扮的？”

　　看着反应过来的炎阳，我不禁舒了口气，可就在我将要放开他的时候，炎阳的问题却又突然冒了出来。

　　“那这些你怎么知道的，你就那么肯定那个浅痕是别人假扮的？”

　　低头看到怀中那个眼睛瞪得浑圆的人，我不禁想扶额将云华找出来问问他是怎么教出这么执拗的徒弟。

　　“我本来可以更肯定的，但是齐振和岳明现在已经丧命你手。我就是想问也问不出来了。”

　　听着我略带无奈的语气，炎阳不自觉的撇起嘴巴。

　　时间慢慢流过，良久之后炎阳才想起我刚刚说的要去京城的话。攀着我的脖子，坐直身体开口说道“东方祈，我想和你一起去。”

　　我低声应了一声，右手轻轻抚摸着炎阳的窄腰。见我答应炎阳嘿嘿一笑，片刻才感觉有些不对，伸手扯出我在他衣襟里作祟的手，一嘴银牙咬的咯咯作响。

　　“想去可以，但是你必须完全听我的，若是敢不听我的话，那可是要受罚的。你要是不同意，那就不用去了。”

　　看我狡诈的样子，炎阳磨了磨牙重重的点了下头。

　　就这样，昏暗的客厅里，我和炎阳趴在桌子上商量出了一个在炎阳看来绝对不公平的协议。不过，主动权在我手上，他纵是再觉得不公平，也没有反驳的余地。除非哪天他的能力比我强，当然强的还不只是能力上~

　　将炎阳捉弄够了，我起身来到院中。此时天已经完全黑了。院门口的两盏纸灯发出淡淡的光芒，散发着鹅黄光芒的纸灯此时在这狭小的院落中显得异常的显眼。

　　转头看向苏晨紧闭的房门，我脚步一顿，整个人仿若不受控制的朝他房间走去。

　　苏晨的房间里一片黑暗，映着门口照过来的月光，我依稀可以看到那个蜷缩在床上将自己缩成一团的苏晨。

　　苏晨似乎已经沉睡，连我推门进来的脚步声都没有听见。想到崖边他消瘦的脸，我不自觉地放轻脚步，慢慢的走到他床边轻轻地在他床边坐下。

　　“少主，为什么炎阳宫主可以跟您一起去，而我苏晨不可以。苏晨在您心里真的一点分量都没有吗？”

　　苏晨低沉的声音从被子中透出闷闷地像是在自言自语。

　　“少主，苏晨不介意您身边有多少人，苏晨要的只是跟在您身边，虽然不能帮您什么，但是最起码苏晨还能保证少主的衣食住行。苏晨的愿望仅此而已，难道少主真的就不肯给我一点希望吗？”

　　被子里的人慢慢露出面容，俊逸的脸上没有意料中的泪水满面，可是那眼中浓浓的地希望与绝望让我不由一愣。

　　只是去一趟京城就让他害怕到这种程度，那我掉下悬崖的那些日子，眼前的人又是怎么过的？

　　心中某个地方莫名的变软，伸手抚摸着他的脸颊，我开口给了苏晨第一个承诺。

　　“不让你去是为你好。本尊答应你，你可以永远留在本尊身边，直到你厌倦为止。”

　　手掌下的那张脸，因为我的一句话瞬间变得湿润。喉间的呜咽声让我更是拿他无法。伸手摸了摸他的头，将拉起来揽入我的怀中。

　　“少主，苏晨有您这句话，此生死而无憾了……”

　　67.夜入皇宫

　　经过三日的颠簸，我和炎阳来到京城。看着巍峨的城门，身侧的炎阳终于松出了一口气。我看着他的样子不由觉得好笑。

　　从源城到京城虽然不近，但是用了三天时间，这速度也确实蜗牛了点。若不是带着肉体凡胎的炎阳，我想，就是半天时间也是绰绰有余的。

　　走到城门口，只见两个守门的守卫用长矛将我和炎阳拦住。我低头看了看只在我胸口的矛尖，又转头看了看一边的炎阳。

　　见我们几人僵持着，身后急着进城的人好心低声在我们身后提醒道“两位公子，进城是要交份儿钱的。”

　　那老翁的话让炎阳眉头一皱，磨蹭半天从口袋里掏出一角碎银子随手扔给其中一个守卫。挥袖挥开长矛大步走进城里。

　　几个守卫见炎阳态度嚣张，本想快速的追上去。还没迈开脚步就被一旁的头头拉住，递了一个眼神，在那个守卫耳边耳语一番转身走了。

　　“简直就是一群败类。”

　　客栈内，炎阳气愤的用手擂着桌子。显然是被刚刚那几个城门守卫气到了。

　　坐在他面前，我表情无波的喝着茶，静静地听着他的抱怨一声不发。似乎察觉的我的淡然，炎阳抬头看向我。咬牙接着说道“进个城居然还要钱，这还有没有王法。看来萧卿云这个皇帝当得也不过如此。”

　　见我还不说话，炎阳劈手夺过我手里的茶杯，说道“你能不能别只顾着喝茶，开口说句话呀。”

　　懒懒的抬起眼皮，我看着炎阳长长地伸了个懒腰。

　　“恩，先睡一觉再说。”

　　我话音刚落，只见对面炎阳一张俊脸黑的堪比锅底灰。知道他又要发火，我瞥了他一眼皱眉说道“晚上要进皇宫，你不是想没精打采的去吧？”

　　晚上，月黑风高。

　　看着床上还在熟睡的炎阳，我伸手点了他的穴道转身从窗口跳了出去。

　　在客栈里打听好皇宫的位置，我漫步来到宫门旁，在角落里隐身直接从宫门走了进去。

　　宫门内虽然没有想象中的那样富丽堂皇，但是比起外面仍是奢华了许多。顺着一路的宫灯往前走，不时的会看到巡逻的士兵从我眼前走过。

　　“哎，哎，听说了吗？今天太后娘娘又给陛下使脸色了。”

　　这是旁边的花园中突然响起一个尖细的声音，我转头看向花园，发现两个太监正端着两盘糕点往这边走。

　　“真的吗，这次又为了什么？”

　　“好像是因为廉王想要推荐自己的小舅子进兵部，陛下不准，廉王就去太后那里告了一状。结果太后把陛下叫过去，说了好长一段时间，刚刚听林总管说，陛下回到御书房就把能全都给砸了。”

　　“哎，若说这陛下可真够可怜的，摊上个这样的偏心的老子娘。等会儿你我进去伺候的时候可要小心着点，不然引火烧身就麻烦了。”

　　两个小太监在前面唧唧咯咯的一边走一边说，我走在他们身后静静地听着。

　　看来萧卿云的在宫内的日子并不好过，还真是前有狼后有虎。

　　不多时，我随两个小太监来到御书房。此时房内一片安静，唯有进进出出忙着清扫瓷器碎片的太监和宫女们不停的进进出出着。

　　“手脚都麻利着点，等下万岁爷就要出来了，你们还不快点。你们两个。”

　　一个身穿紫袍，手拿拂尘的太监嘶哑着嗓子指着刚刚走在我前面的两个小太监喊道“你们两个把点心端进浴室，动作快点，要是敢偷懒，杂家非踹死你们这些小崽子不可。”

　　听到萧卿云在浴室，我跟抬脚跟着两个小太监走了进去。

　　浴室外间空旷一片，两个小太监把捧在手心里的点心放在桌上，轻轻地走了出去。我望了望慢慢关闭的房门，抬脚走进内室。当走到内室门口时，浴池里隐隐传来的喘息声，还有肉体拍打的声音，让我往前的脚步不由一顿。

　　撩开垂在眼前的白色纱帐，我走进其中。烟雾缭绕的水池里，两条赤条条的身体正纠缠在一起。两人粗重的呼吸声响在耳边，被压在身下的那人更是不时的发出一声甜腻的呻吟声。

　　我静静地站在水池边，透过浓浓的云雾勉强可以认出压在那人身上的是萧卿云。我正欲转身离去，可是就在我转身的瞬间萧卿云的冷笑声在我耳畔响起。

　　“呵呵，没想到被朕上了那么多次，李公子的身体还是那紧，要是被我那弟弟知道，不知会不会气得发狂。”

　　说着萧卿云猛的挺身，只听被萧卿云叫做李公子的那人，闷哼一声紧咬下唇将头扭到一边。

　　“怎么，不说话？”

　　萧卿云放慢身体的速度，右手捏住李公子的下巴让他看着自己。

　　“陛下要做便做，何必说那么多无用的废话。”、

　　或许因为染上情欲，那李公子的声音有些低沉暗哑，听的萧卿云是身体一颤。

　　看着眼前绝好的一出戏，我一时间竟然不想出去了。轻轻倚在身后的柱子上，看着还在水中纠缠的两人我不禁轻笑一声。

　　或许听到我的笑声，纠缠在水中的两人猛的停下动作，神色紧张的看向我所在的方向。当他们看到空空如也的浴室时，脸上紧张的神色立刻缓解，仿佛刚刚的笑声只是一时的幻觉。

　　水中的两人还在‘激战’，我蹲坐在他们面前看着他们俩那张沉醉的脸，脑子一瞬间闪过一丝恶趣味的想法。

　　还在快速运动这身体的萧卿云，身体一阵绷紧，知道他是要到达顶端了，我飘到他身边慢慢的显出身形。而后轻轻地抚摸着他的脸，在他惊讶的表情中慢慢露出一个微笑。

　　“啊，东方祈。”

　　看到我的样子，萧卿云猛的软了下来，身体从那位李公子体内退出向后退了几步，然后跌坐在水中。浴池里的水瞬间漫过他的头顶。

　　看到萧卿云的异状，那位李公子忙站直身体，伸手将水中的萧卿云捞了出来。

　　“陛下，你没事吧。”

　　李公子的声音冷漠，可是他的眼中却满是掩不住的关切。看来，这个李公子对萧卿云的感情应该不一般。

　　“东方祈，东方祈。”

　　萧卿云站在水中，愣愣的看着我刚刚出现的方向喃喃的叫着我的名字。

　　“李亦枫，你刚刚看到一个人出现没有？”

　　萧卿云并不笨，看李亦枫神色惊讶就察觉事情不对。忙开口向他求证，证明刚刚看到的，感觉到的只是幻觉。

　　可惜那个李亦枫刚刚一直在闭着眼睛，他根本就没注意到我，看到我的唯有他萧卿云一人。

　　“陛下，臣，没有看到。”

　　李亦枫放开萧卿云的手臂，赤裸着身体，一脸恭顺的站在水中。此时的他和刚刚被萧卿云压在身下肆意侵犯的那个，仿佛判若两人。

　　听到李亦枫的回答，萧卿云好似很疲惫一般的闭上眼睛靠着水池边的台阶上坐下，然后抬手对李亦枫挥了挥手。

　　“朕知道了，你先出去吧。”

　　李亦枫应了一声，对着萧卿云服了服身，潇洒的转身走出了浴室。

　　看着李亦枫离开，我抱臂倚着浴室里的柱子看着还坐在水中发呆的萧卿云，想知道怎么才能撬出白涟和浅痕的下落。

　　“死了就死了，我会怕你吗？你有种就再次出现啊，朕这辈子都不会怕你，哈哈……”

　　原本沉默的萧卿云此刻坐在水中放声大笑，完全像是一个丧失神智的疯子一般。知道今晚不会再有什么消息了。我瞥了他一眼，转身走出浴室，随意的在皇宫内逛了起来。

　　大约过了半个时辰，我来到一个小院前，看着简约的校园隐约觉得有些眼熟。仔细回忆了一下，竟然是那次我做梦灵魂出窍时浅痕所住的那所房子。

　　疾步走进院中，满怀希望的伸手推开房门，可是房门打开后，房里冷清的气息让我的希望一点点的下沉。

　　走进房内，空旷的房间和桌上冷冷的茶盏提醒着我，这里已经很长时间没有人居住。内心叫做失望的感觉慢慢上升，瞬间占满了我的心头。

　　“萧卿云，你真是好样的。”

　　嘴角微微翘起，我眼中闪着暴虐的光芒。窗外的风透过窗口吹进房间，垂在房檐的铃铛发出叮叮当当的声音，抬眼看向屋檐，伸手那铃铛已经飞到我手中。指尖微微用力，乌金做的铃铛在我手里已经化作颗颗乌金粒从我指缝间慢慢掉到地上。

　　回到客栈，炎阳依旧在沉睡，解开他身上的穴道。我慢慢褪去外衣躺进床里将他揽进怀里。

　　“你回来了？找到他们了吗？”

　　炎阳双手抱着我的腰，抬头眯着惺忪的睡眼看着我。眼中虽然没有不悦，可是从他语气中，我依旧感觉出了他的不满。

　　手指轻轻撩开炎阳额角的发丝，看着他那张倾国倾城的脸，我低头烙下一吻。

　　“没有，浅痕和白涟都不在宫里，我在宫里转了几圈，一点也感觉不到他们的气息。”

　　炎阳听着我的话，脑袋在我胸口蹭了蹭，闷闷地开口说道“不要担心，如果他们还在，萧卿云就不会没有动作，到时候他们还会回到你身边的。”

　　下巴抵着炎阳的头顶，我轻轻地点了点头。怀里的炎阳不适的动了动身体，从我怀里退出来，愣愣的看着我的脸，慢慢抬起白皙修长的手指在我的脸上摩挲了几下，脸上慢慢露出一个微笑。

　　“东方祈，变回你原来的样子吧，我想看你原来的样子。”

　　炎阳的话让我有些疑惑不解。伸手摸了摸自己的脸，我转头看向他。

　　“原本的样子只有我见过，我想看你原来的样子。”

　　从来没有想过炎阳居然会这么傻，我看着他的脸，不禁一阵摇头失笑。

　　“浅痕九天时就跟在我身边，我那时的样子他早已经见过，你又怎么是第一个？再说了，我和东方祈，哪张不都是我的脸，不都一样吗？”

　　炎阳摇了摇头，开口喃呢的说道“不一样，怎么会一样呢。”

　　不知道炎阳心里到底在想些什么，我只能伸手抱着他，让他紧紧靠在我怀里。

　　天亮的时候城内满是身穿铠甲手持兵器的士兵，我和炎阳正在客栈的雅间吃早餐，看着楼下这热闹的一幕，不由对视一眼。

　　“哎，这位官爷，不知道您要吃点什么呀？”

　　一个身穿白色盔甲的士兵手持单刀走近我和炎阳所在的客栈四处张望着。似乎没有找到目标，又见一脸微笑的问他需要什么，只见他整个人一脸不耐的伸手推开小二抬脚往楼上走去。抬脚踢开客栈的雅间开始搜查。

　　当那人踢开我们雅间的门时，我和炎阳谁都没动，静静地吃着自己的早餐，连眼皮都没有抬一下。那士兵见我们一脸无波，不由有些惊讶，当看到炎阳那张精致的脸时，眼中满是惊艳。再次看向我时，眉头一皱从怀里掏出一幅画，低头看了看画上的人，又抬头和我做了下比照。眼睛一亮，左手握着刀，一个箭步朝我冲了过来。

　　身侧的炎阳正待出手，见我摇了摇头又放下了手里的银针。只是斜着眼睛戒备的盯着跑过来的士兵随时准备出手。

　　那士兵跑到我身边，伸手摁住我的肩膀，准备将我的手臂反剪到背后制住我。我刚抬头，只见对面的炎阳一跃而起，伸手拍开那士兵的手，拎着他的脖子随手将他从打开的窗户里扔了下去。

　　听着楼下那士兵的惨叫和人群发出的惊呼声，我抬头满脸无奈的看着对一脸气氛的炎阳，无力的扶了扶额。

　　跟着士兵进来的店小二看到炎阳漂亮的动作，捧着白色的布巾满脸崇拜。而小二身后的掌柜的看到这一幕，随即瘫倒在地上，两条腿不停地发抖。

　　“在这里，在这里，快……”

　　听着楼下杂乱无章的脚步声，瘫在地上的掌柜的更是面无人色。扶着门框站直身体，看着还在对着炎阳满脸崇拜的店小二照头就是一个耳光。

　　被打醒的店小二回头看着已经涌上来的士兵，这才知道害怕，拉着自家掌柜的躲进身后的房间内再也不敢出来。

　　砰的一声，本来半掩的房门彻底被踹开。听到巨大的响声我不由皱了皱眉头。

　　“就是他们。”

　　为首的人看着我和炎阳，对着身后挥了挥手。只见他身后十几个士兵快速朝我们涌了过来，感觉到他们已经近前的脚步声，我拔出竹筒里的筷子挥手甩向了向我们奔来的士兵们。只听耳边惨叫一阵。瞬间那些士兵到了一地，胸前都插着一根相同的筷子，而且筷子插进胸口的深浅都是相等的，更令人吃惊的是，他们胸口居然一滴血都没有流出来。

　　“啊，你，你们……？”

　　那带头的官兵惊恐的看着我和炎阳，整个人后退一步，一转身就撞到了身后的门框上，整个人两眼一翻晕了过去。炎阳鄙夷的哼了一声，伸手掂过茶壶帮我倒了杯清茶。

　　雅间的动作似乎起了不小的波澜，没多久，一批人马再次降临到客栈，而这次带头的不是别人，正是我昨晚入宫去见的萧卿云。

　　“东方祈，好久不见啊。”

　　东方祈走到我身旁站定，身后立刻有两人快速的抬过一把椅子放在萧卿云身后。

　　抬头瞥了眼萧卿云，看着他眼底的青晕，我不禁弯了弯嘴角。

　　还说不怕我，这眼睛下的青晕不会难道是和那个李亦枫彻夜鏖战做出来的？若说不怕我，怎么可能会因为我临走时留下的一张纸条，就在今早如此大动干戈？

　　萧卿云，你骗别人可以，若是骗我，你真的差点火候！

　　“恩，是好久不见了，在掉入崖下的几天，我可是天天想着皇帝陛下呢。本尊就怕陛下把我忘了，所以昨晚特意去皇宫看了一下陛下，还留下了点东西，提醒陛下千万不要忘记本尊啊。”

　　萧卿云听着我的话，脸上虽没有什么变化，可是放在椅子扶手出的手早已经握了起来。

　　房内守卫的众人，看着眼前的这一幕不由得有些惊讶。感觉到自家皇帝身上散发出来的丝丝戾气，更是忍不住缩了缩脖子。

　　片刻，萧卿云调整好情绪，伸手理了理宽大的衣袖，对我笑道“那既然东方少主如此热情，不妨跟朕一起回去可好？”

　　炎阳听到萧卿云的话整个人神情一凛，伸手摁住我放在桌上的手。我将手从炎阳手底抽出，起身走到坐在椅子上已经身体僵硬的萧卿云身边。

　　见我靠近萧卿云身边的侍卫纷纷抽出刀刃对着我，仿佛我若是动一下他们家皇帝，他们就会乱刀将我砍成肉泥。

　　我表情一愣而后轻笑一声，弯腰在萧卿云耳边笑道“皇帝陛下让我进宫，可是想厌了昨晚的那个李公子，想投入我的身下？”

　　听到我调戏的话，萧卿云猛的将头侧到一边。脸色虽然没什么变化，但是耳朵却已经红了。

　　“炎阳，既然皇帝陛下盛情相邀，去收拾一下东西，我们就随皇帝陛下进宫！”

　　68.初入皇宫

　　就在我和炎阳随萧卿云回皇宫的当天下午，简云皇帝新纳两位男宠的消息就传遍了整个皇宫。

　　傍晚时分，我和炎阳所住的那间小院门外堪比热闹的集市。听着外面嘀嘀咕咕的声音，炎阳的眉头紧皱，手里的银针几乎要被他捏成扁的了。

　　起身看着院落外，我伸手拍了拍炎阳的肩膀。从茶盏中沾了些许水珠，我默念了几句，转眼间，四条体形彪悍，足有半人高的藏獒就从房内一跃而出，直扑小院外徘徊不散的人群。只听门外惊叫声不断，短短几分钟时间，小院外鸟兽人散，那些嘀嘀咕咕的声音就再也不见了。

　　回头看着嘴巴微张一脸诧异的炎阳，我低头轻笑一声。或许是因为我的笑声，炎阳傻傻的转过头来，对着还是一脸微笑的我，白痴一般的竖起了右手的大拇指。

　　安静的过了一天，我抱着炎阳眯着眼睛躺在床上，享受着难得的闲暇时光，还没开口说话，就听门外一声惊呼。炎阳右手攀着我的胸口，低声吃吃地笑着。

　　“东方祈，你说这又会是哪个倒霉蛋？”

　　“哎，谁让他们想来看热闹，这也是自己找的。”

　　“这谁家的狗拴在这儿？”

　　我话音刚落，门外传来一声尖细的声音，仔细想了想好像是那天萧卿云身边的紫衣近侍。

　　眯了眯惺忪的睡眼，我不由有些奇怪，这个时候这人来这里做什么？

　　“小懒猫，该起了。”

　　推开炎阳，我翻身坐起。拿起放在枕边的里衣，在炎阳的帮助下慢慢套在身上。

　　打开小院的门，我两手向上举起打了个呵欠。那四只半人高的藏獒听到我的声音，都纷纷跑过来围在我身边，用它们那毛茸茸的大脑袋蹭着我的脚。

　　随手拍了拍它们的头，我竟然发现门旁不远处竟然有一小堆金银首饰，其中还有几块上好的玉佩。更离谱的是，那一堆珠宝首饰上竟然还有一只绣满了金线的鞋子。

　　愕然的抬头向前方看了看，小院前站着几个衣着华贵的人。只见他们身形狼狈，其中一个还少了一只鞋子。我回头看了看珠宝上的那只鞋子，发现和那女人脚上的极为相似。

　　唤过其中一只狗，我指了指那只鞋子，又指了指那个妇人，示意它将鞋子给她送过去。那狗听话的对我摇了摇尾巴，而后扭着屁股将鞋子叼到那女人身边，抬头眼神鄙夷的看了那女人一眼，张嘴在那女人惊恐的表情中咬下了她腰间的玉佩，摇头摆尾的跑了回来。

　　看着那只狗，我不禁嘴角一阵抽搐。我好象没有教它们这么贪财吧？

　　“该死的贱奴，还不快快将门打开迎太后进去！”

　　听着那太监的叫喊，我懒懒的抬起头，砰的一声将另一扇门打开。众人听到门板的声音不由一颤，看向我的目光多了几分怒火。无视他们的眼神，我转身走进小院，四只藏獒在我转身之际又快速的排成一队继续守住门口，眼神‘温柔’的伸长舌头看着对面几个脸色苍白的人。

　　接过炎阳递过来的茶，我表情无波的低头嗅了一下。那淡淡的茶香让我不禁闭上眼睛有过一瞬间的呆滞。对面的人在这一瞬间也仿佛成了摆设。

　　“哼，陛下，你是从哪里带回来这么不懂规矩的乡野小民，见了哀家竟然连行礼都没有。”

　　听着太后，也就是被狗咬掉一只鞋子的女人，我头都没有抬。萧卿云见状有些着急，却也不敢出声说些什么。只是为难的看了看我，又转头看了看太后。

　　“母后恕罪，东方少主初次进宫，不知道宫内的规矩，以后孩儿会好好的教导，母后暂且算了这一次。”

　　萧卿云的话让我一场的不爽，‘以后’？他萧卿云还真的敢拿我当他的男宠？哼，自己也不考虑考虑自己的处境！

　　“皇儿，既然你觉得纳他入宫，母后也不便说什么，只是作为一个男宠就应该有一个男宠的样子。这次哀家当他是初犯，就不予追究了，但是，”

　　那太后声音猛地拔高，看着我的眼中不自觉加了点狠厉，整个人和刚刚被狗撵的那人简直判若两人。看来，皇家这个太后也不是吃素的。

　　“但是，若是以后再犯，哀家一定会数罪并罚，让你知道什么规矩！哼，起驾回宫。”

　　太后声音刚落，旁边的紫衣近侍忙弯腰将手腕递到她面前，忙将太后搀起。

　　太后渐渐远去，我静静的坐在大厅里，左手端着茶杯，右手用茶盖轻轻的拨弄着茶杯里漂在茶面上的茶叶，脸上的表情也说不上是好是坏。

　　萧卿云似乎有些紧张，修长的手指紧紧抓着椅子扶手，眼神紧紧地盯着我一副欲言又止的样子。我似乎没看到他的异状，只是专注的看着我手里的茶杯。

　　身侧的炎阳静静的站在我身边，脸上虽然没有什么表情，但是整个人周身的气场已经和刚刚有所不同。萧卿云也是历经过风雨的人，对于炎阳的变化他并不是没有感觉到。只是碍于理亏，他还不敢作出什么动作来。

　　终于，萧卿云受不了屋内压抑的气氛，不安的开口说道“东方少主，朕……”

　　见萧卿云开口，我抬起眼皮将手里的茶盏放到一旁的茶几上。我的动作虽轻，但仍发出了不小的声音，萧卿云被我的动作吓得一愣，抬头傻傻的看着我。

　　“皇帝陛下，你不用道歉。你知道我和你进宫的目的是什么，等我找到被你囚禁的浅痕和白涟，咱们新帐老账一起算！到时候，皇帝陛下再道歉或许本尊还可能会手下留情。”

　　话题打开屋内的压抑的气氛顿时减弱，对面的萧卿云虽然仍有点局促不安，但是脸上的表情较之刚刚已经好了很多。

　　“既然如此，朕也不妨和东方少主敞开天窗说亮话。他们两人确实在我手中，但是少主若是想带他们走，必须答应我一个条件。否则东方少主就是神人也无法将他们带走。”

　　看着萧卿云认真的表情，我虽然不相信，但事关白涟和浅痕的性命，我还是不敢大意的。但是旁边的炎阳似乎已经忍耐不住了，上前两步站到我身侧眼神灼灼的看着萧卿云开口问道“敢问皇帝陛下，屠杀罗刹宫可是你下的手。”

　　听到炎阳的声音，萧卿云眼神快速的闪过一丝讶然，或许是想到我能从那么深的悬崖下逃生，那和我一同掉入崖下的炎阳当然也有机会生还。

　　“不错，是朕的旨意。”

　　当炎阳话音落下，炎阳的身体不觉紧绷，整个人身上散发出来的戾气让我不由侧目。想伸手安抚他一下，可是看到他一脸的阴霾，我最终还是放弃了。

　　有些事该问的还是要问的，需要发泄自然也不能忍着。这个人时候，还是让他问出来，发泄出来的好。

　　“理由，我罗刹宫并未做出对皇帝陛下不利的事情，为何要对罗刹宫下此狠手？”

　　“幸不得，不如毁之。宫主不会不懂这个道理吧。”

　　萧卿云微微抬头看向炎阳，俊逸的脸上并没有一丝波澜。那理所当然的表情，让人觉得无理取闹的人仿佛是我们。

　　其实萧卿云这话并不是真话，只是他和罗刹宫曾经是合作关系，罗刹宫若是有有心人士将他所做之事公诸于世，那他萧卿云自然颜面无存，面子是小，怕到时有人借此事端，让他连皇位也不保也说不定。再加上炎阳和莲华两位宫主已经随我落入悬崖，他招安不成反下手也不是不能理解。

　　“那跟齐振和岳明一起去的浅痕又是怎么回事？”见萧卿云露出那似笑非笑的表情，我眨了眨眼睛朝他摆了摆手。

　　“皇帝陛下千万别说浅痕真的参加了，浅痕和白涟被你送回京城，决不可能再折回源城。罗刹宫对我有救命之情，依浅痕的性格，他是做不出那样的事。除了皇帝陛下您让人乔装改扮，我还真的想不出什么来。”

　　见我这么说，萧卿云点了点头。双手撑住椅子扶手起身走到我面前，看着我开口说道“既然东方少主说到这个份儿上了，我再隐瞒也没什么意思了。”

　　“不错，那人的确不是国师，而是朕身边的一名暗卫。”

　　“那为何不让那人带着你的手谕，而是让暗卫扮成浅痕的模样。你到底有何居心？”

　　听着我的话萧卿云微微一笑，眼中流光微转看得我不由一呆。

　　“朕以为东方少主无所不知，没想到你也有看不透的时候。”

　　萧卿云的话让我不由一阵失笑，凡是都可以看的透彻，那我从九天到人间的这场磨难也就没有必要发生了。我虽是九天帝君，但不是先知。他萧卿云这么说，可真是抬举我了。

　　“朕虽然将你推入悬崖，可是以你的本事想活命也不是不可能。国师是你的心腹手下，为了一策万全，我收买了贪慕荣华的齐振和岳明让他们下了手。以常人的思维，如果还可能生还，看到自己辛辛苦苦建立起来的基业被毁，首先想到的是自己敌对的人。

　　而炎阳宫主当时受阻的主要原因就是你东方祈，朕以为他他会怀疑到你身上。没想到竟然是朕自大了。朕真的不该以常人的思维和逻辑来定义你和你身边的人。这场赌局，朕承认，是我输了。”

　　听到萧卿云认输，我真的有些惊讶，抬头看着他，我莞尔说道“萧卿云，你不是输给了我，你是输给了信任两个字上。既然你认输，那就把浅痕和白涟送出来吧。如果你现在放出他们，本尊答应你，以往的事我既往不咎。”

　　萧卿云不是愚笨之人，我本以为他听到这句话会答应将白涟和浅痕交出来，可是，当看到他坚定的摇头时，我真的有些愣了，我不知道他为什么会拒绝，难道是我的条件不够优渥，还是我说的不够明白？

　　“东方少主，想要我放了他们可以，但是，你必须答应我一个条件，否则，别说你是神仙府少主，就是九天之主，你也休想如愿！”

　　听萧卿云口气颇大，我一时间被激起了不少兴趣。单手支头，我笑意盎然的看着他，开口说道“你说。”

　　“我请你帮我铲除廉王，要回太后手中的兵权。”

　　69.商定协议

　　“我要你帮我铲除廉王，收回太后手中的兵权。”

　　萧卿云的话让我不由猛地一震，抬头看着他的脸上满是惊讶。

　　萧卿云见我表情诧异，看着我的表情不禁笑了起来。平日里那张冷峻的脸竟然在这一时刻显得柔和了不少，仿佛变成了另外一个人一般。

　　对面的人轻笑一声，听到他低沉的笑声我猛然回神，手指敲了敲桌面，让思绪回归正常。

　　“帮你夺权？萧卿云，你知不知道若是我有心将你刚刚说道那些话告诉刚刚离开的那个太后，你别说夺权，就是保命都困难。”

　　炎阳听到我的话不禁一愣，眼中隐隐闪着期待、我知道，他是希望萧卿云死，他希望能为他罗刹宫枉死的众冤魂报仇。可惜，不行。萧卿云虽然该死，可是他毕竟是一国之帝。身上有九龙之气护身，加之代表他的那个帝王星虽然被薄云微微掩盖，但是它散发出来的星光是怎么也掩盖不了的。或者说只等掩住帝王星的薄云飘过，他还是叱咤简云的皇帝，更重要的是，我此时已经重塑仙骨，对于凡间的事，我已经不能插手过多。

　　“不，你不会。”

　　萧卿云摇头轻笑，眼中的情绪看得我不由一愣，如果我不是傻子，他眼中的情绪应该是信任吧。

　　信任？呵呵，我很想说服自己萧卿云眼中的情绪只是我一时的幻觉，可是再次抬头，那眼中满满的信任让我否认不得。信任啊，他萧卿云怎么会信任我？

　　抚摸着手里的茶盏，我低声笑着，难道喝茶也能醉人？

　　“我为什么不会？就凭你在源城的所作所为，就是杀你十次也难以泄愤。”

　　“是，我知道自己就是死在你手里十次也难消你心头之恨，可是，你还是不会。你说我这次输在信任两个字上，所以我这次想试试，全心全意的把自己交托给你。”

　　萧卿云话里微带暧昧，听的我眉头一跳，身侧的炎阳听到这句话不由一阵磨牙，低声说了声“无耻。”

　　萧卿云无视炎阳的态度，目光灼灼的看着我，眼中浓浓的期待让我不由莞尔。

　　他竟然要将自己交付与我，真的不怕我出卖他，还是他早就留了后手。以萧卿云那狡猾如狐性格，留了后手怕是最有可能。

　　见我面色犹豫，萧卿云掩嘴干咳一声，我抬头看向略微局促的他。见成功的将我的注意里拉回到他身上，萧卿云蹙眉犹豫了一下接着说道“对于东方少主来说，恐怕朕说的你很难相信。”

　　萧卿云说着抬头看了我一眼，而后又忙将头低下，脸色微沉，脸色微带愁思。看着他的表情，我不由冷笑一声。

　　我又不是傻子，对他又不是不了解，我若相信他的话，真是大白天见鬼了。

　　“可是这次朕说的都是真的，只要东方少主答应我，我保证事后一定还你一个完好无损的国师和白涟公子。而且朕还可以答应你任何三个条件。”

　　“呵呵，条件真的好诱人呢。”

　　轻佻眉头，我漫不经心的把玩着腰间的玉佩，淡然的语气惹得旁边的两人都不由一阵侧目。

　　“东方祈，你要帮他？”

　　炎阳语气没有什么波动，可是眼中却已有受伤之色。抬头拉住他的手腕，将他整个人拉到我旁边，看到他等的浑圆的双眼，还有那眼中隐隐的水色，我只觉喉头一干，忙掩饰的咧嘴一笑，让他坐到我的腿上，伸手摸了摸他的头顶。

　　“我何时说过要帮他了？你莫要想得太多。”

　　见我表态，炎阳点头一笑，脸上受伤的表情立时不见了踪影。而对面的萧卿云呼吸一窒，隐于袖中的双手不禁紧紧抓住下摆。

　　“东方少主，当真不可以吗？只要你愿意帮我，纵是什么条件我都答应。即便是男受禁脔，朕也不在意。”

　　萧卿云的话将我惊了一下，抱着炎阳我抬头看向他。俊逸的脸上表情全无，眼神与刚刚也没什么变化，或许我盯他定的时间太长了，萧卿云将头别到一边，留了一个深红色的耳朵给我。见此我不由轻笑，我原以为他是不在意的，没想到竟然是害羞了。

　　害羞啊，呵呵，能看到当今陛下害羞还真是不容易呢。

　　“我若说不呢。”

　　“那东方少主这辈子就别想再见到白涟和国师二人！”

　　萧卿云坚硬的语气让我和炎阳同时抬头看向他，看着他已经有些泛白的脸颊，我不由眯了眯眼睛。

　　萧卿云见状不由一抖，可态度仍是坚决。

　　“我知东方少主神通广大，无所畏惧，朕可以告诉你，朕这次没有骗你，如果你不答应他们你真的是见不到了。”说着，萧卿云从袖中拿出一样东西朝我扔了过来，我推开炎阳从凳子上起身快速的转身接过他扔过来的东西。

　　看着手里的那块说是玉不像玉，说是石头又不像石头的东西，隐隐的感觉有些眼熟，而后从那东西里冒出的丝丝灵力让我猛然一震。

　　这东西好像是我父君以前所带的，为什么萧卿云会有？难道，父君就在简云？可是为什么我会感觉不到他的气息？

　　见我对这东西一阵不解，萧卿云开口说道“我知道东方少主不一般，所以就想让你看看，证明朕所言非虚。这东西是一位仙人留给我父皇的，国师和白涟公子已经被朕困在那仙人留下的阵法里，若是没有朕的指引，就是东方少主也难以进去。”

　　萧卿云的目光一直没有离开过我身上，我刚刚那瞬间的惊讶，他也尽数看在眼中。他似乎知道我已经在动摇，更是乘胜追击。不疾不徐的开口说道“如果东方少主不相信，朕可以发誓，而且这块东西也可以给你。”

　　我摸着手里的东西，想到云华临死前那飘渺的眼神，沉默片刻，我闭着眼睛点了点头。

　　耳边想着萧卿云得意的笑声，还有炎阳因气急而急促的呼吸声。伸手紧紧揽住炎阳的腰肢，我猛的睁开眼睛看向对面笑意满盈的人。

　　“我答应你，现在，你可以走了吧？”

　　萧卿云被我的眼神看的一愣，脸上的笑容慢慢敛去，低头从椅子上站起来对我颔了颔首转身走向门外。而怀里的炎阳见萧卿云走出去整个人就爆发了。

　　“东方祈，你为什么要答应他？你忘记他在山顶上是怎么样对你的了吗？还有苦苦寻找的白涟和浅痕，他们现在在萧卿云手里下落不明，生死不知，你怎能答应他？”

　　面对炎阳的指责，我并没有开口。炎阳见状更是怒火三丈，扯开我的手就运功向外飞去，看着已经空了的怀抱，我突然感觉有些冷。

　　扭头看向门外，阳光明媚，大好的风景。可是我心里却仍然止不住冒出的丝丝寒意。下意识的紧了紧手掌，我叹了口气。

　　炎阳，怕是走了吧？

　　起身走出房间，小院门口的四条藏獒见我出来，忙摇头摆尾的跑到我面前。伸手抚摸着它们柔软的皮毛，我不禁露出一个微笑。

　　“来人，有刺客。”

　　小院门外不远处，一声尖细的呼救声打破了此时的沉寂。听着门外兵刃相碰的声音，我放在藏獒头上的手不由一顿。刚刚缓解的心情又不禁往下沉了几分。

　　应该不会是他吧？

　　炎阳虽然有些固执，但还是非常明局势的。应该不会做出这样的事。我嘴里虽然这样说，可是心里却连自己也说服不过。

　　炎阳虽然识大局，可是如果惹急了他，他还真的什么事都做得出来。脑中映出炎阳的脸，我猛地一震。抬头看向门外，整个人快速的向外奔去。

　　当我赶到时，萧卿云正手持一把长剑和一个一身青衫的人缠斗在半空。两人剑尖相对，立时碰触一阵火花。周围气息骤变，令人不敢进前。

　　“停下！”

　　我看着两人轻喊一声，可是半空中的两人哼了一声，连头都没扭仍然打的火热。转头看了看四周，一片粉色的玫瑰开的正好。伸手从花枝上掐了两根花刺，反手甩向空中还在打斗的两人。

　　只见半空中两人身形一晃纷纷从半空中落了下来。众侍卫见自家主子将要摔成肉泥，忙组成人网伸手去接。旁边的炎阳此时也快要落地，见半空中呈直线下降闭着眼睛一脸绝望的炎阳，我不由无奈叹了口气，提气跃起将人抱在怀来。

　　回神过来的炎阳，紧紧抱着我的颈子，两眼失神的看着我，整个人仿佛在梦游一般。稳住身形落地，我抱着他在他唇边轻吻一下不由笑了起来。

　　“怎么，和人打一架人都打傻了吗？”

　　听到我的声音，炎阳这才回过神来。见整个人还被我抱在怀里，俊脸一红从我怀里挣扎着退了出来。

　　“你，你来这里做什么？”

　　上前伸手解开他被我封住的穴道。

　　“我答应过你师傅，要保你周全。”

　　说着，我不顾他的反应拉着他的手腕迈步走向众人拥簇的萧卿云。双手抱拳俯身说道“舍弟顽劣，让陛下受惊了。”

　　萧卿云抬头看了我一眼，脸上神色复杂。抬手挥了挥衣袖，轻声说了声“无妨。”

　　低头道了声谢，刚想带着炎阳转身离开，就听旁边的小太监高声喊道“廉王殿下到。”

　　70.廉王楚云

　　廉王萧楚云踱步走到我们面前，看着混乱的现场，眉头一皱低头向萧卿云拱手行了一礼。站在旁边的我，看着举止得当的萧楚云不由感慨这个萧楚云的魅力。

　　一身宝蓝色的锦衣，将他原本高挑的身材衬托的更是修长。淡如远山的眉峰，微笑时会慢慢的向上挑起，一双凤目虽然不大，但是眼神里却满是温柔，让人不觉沉醉其中，站在他身边，整个人都不知不觉的放松了下来。

　　萧卿云从众侍卫身上起身，伸手捋了捋有些凌乱的衣摆，抬手虚扶了一把萧楚云便转头看向了我。而我整个人此时正在注意这眼前这个气质非凡的廉王，丝毫没注意萧卿云向我投来的目光。

　　“陛下，刚刚臣弟听到这边一片噪杂，可是出了什么事？”

　　萧卿云冷冷的看了一脸关切的萧楚云一眼，不冷不淡的开口说道“劳臣弟挂心了，朕刚刚在和东方少主过招，下人担心朕难免紧张了些。廉王进宫可是向母后请安？若是如此，廉王就赶紧过去吧，不必担心朕。”

　　听着萧卿云的逐客令，萧楚云莞尔一笑，嘴角翘起的弧度让人不觉心中一动。侧目看了一脸冷淡的萧卿云，继而将目光转放在我和炎阳身上。

　　此时炎阳还被我拉住手腕，脸色红润的样子犹如一朵含苞欲放的桃花。萧楚云看到炎阳不由一愣，随即笑着说道“本王早就听闻东方少主大名，今日一见果然名不虚传。但不知东方少主身后的这位是哪位公子，少主可否引荐一下？”

　　“本尊刚出江湖没多久，能如此关注本尊，廉王有心了。”

　　萧楚云看炎阳的目光让我分外不爽，所以说话不免冲了些，炎阳见状忙伸手握了握我的手，我皱眉回头看了他一眼，开口说道“他是李炎阳。”

　　萧楚云听到我的话，对着炎阳微笑着点了点头。而炎阳看了他一眼，又将目光放到了我身上。

　　“皇帝陛下，廉王，若是无事，我们两人就不打扰两位谈公事了，告辞。”

　　说罢，我朝他们拱了拱手带着炎阳转身离去。

　　对于朝廷之事，我了解的并不多，所以回到小院没多久，我就问了炎阳关于廉王萧楚云的信息，这时，我才知道原来廉王乃上代简云皇帝的第八子，自小就聪明伶俐，被誉为简云第一神童，深得简云皇帝的喜爱。十五岁时，萧楚云因意外发现景王图谋不轨，及时化解了一场宫变，所以景王之变后就被简云皇帝册封为太子，监管朝政。

　　本来所有人都以为这个聪明伶俐的萧楚云会登上帝位，可是谁都没想到，就在简云皇帝驾崩，萧楚云等上帝位的前一天，一直默默无闻的萧卿云竟然拿到简云皇帝的遗诏登基为帝。册封萧楚云为楚王，立萧楚云的生母为太后。

　　萧卿云登上帝位只有丞相一派支持，手上兵权全无。若不是他手上有简云皇帝的遗诏，任何人都会想他是篡权夺位。

　　登基后，萧卿云本想拿回兵权，可是边境安宁，半点借口也没有。朝中廉王大权在握，国内更是国泰民安，他萧卿云虽然是一国之帝，却犹如提线木偶一般。

　　登基一年，萧卿云毫无作为，倒是廉王在民间和大臣之中取得的威望颇高，其中更是有人暗暗提出要萧卿云让位给廉王。面对大臣们明里暗里不时的讽刺，后宫还要受到那位冷面太后的刁难，这让原本就不是很大度的萧卿云更是怀恨在心。更是下定决心想要收回两人手里的权利，巩固自己的地位。

　　正在萧卿云苦无借口之时，而江湖之中恰时传来七大世家首领遇难的‘银针案’。于是，萧卿云和心腹大臣商量了一下就带着人赶往了源城。

　　说来也该萧卿云侥幸，丞相曾不久前帮助过一次罗刹宫宫主莲华一次，莲华本是有恩必报的人，就送给了丞相一块铁牌，说是有困难时，就凭这块铁牌去源城抚仙阁找他。

　　为了帮主子达成心愿，丞相无私将这块铁牌送给了萧卿云。萧卿云凭着这块牌子和莲华商定好约定，就暗自开始计划将江湖收归己用，可是没想到却在我这个刚出江湖的‘小菜鸟’面前屡屡碰壁。最后不得不失败而归。

　　当然炎阳自然不可能知道的那么细致，后来的都是萧卿云告诉我的。当时萧卿云一脸郁闷的趴在我身下讲着这一切时，看着他的表情，我笑得脸都抽筋了。难得能见到他那么可爱的表情，我一时忍不住又狠狠地‘疼爱’了他几次。

　　坐在桌前，脑子里不停地回想着见到萧楚云的画面，想着他眼中温和的目光，我总是有些怪怪的感觉，到底是哪里怪，我却说不出个所以然来。

　　炎阳见我一脸沉思也不开口打断我，静静的倒了杯茶放在我手边，面色冷然像是在想什么。片刻，我回神，见炎阳还在我身边，脑中想起他和萧卿云动手的事，便开口说道“炎阳，我知道你急于报仇，但是你要知道，这是在皇宫，若是萧卿云今天存心治你的罪，你觉得，你将会有什么样的下场？”

　　炎阳听了我的话，看着我冷笑一声。

　　“呵呵，那又怎样，他杀了我罗刹宫那么多人，难道不该付出代价吗？倒是你，为什么处处维护他，还要答应他帮他夺权，你到底对他存了什么心思？”

　　炎阳的话刚说出口，脸色就红了。而我看着他的样子也不由得心情大好，抬手端起已经凉透的清茶轻轻抿了口笑道“你想知道？”

　　炎阳听到我的笑声，哼了一声将头转到了一遍。

　　“记得萧卿云答应送给我的那块东西吧？”说着，我将那块灵石从袖中拿出，放到炎阳面前继续说道“这块灵石和你师尊留给你的原本是一对，都是我父君所有。但是我没想到这块会在萧卿云手上。你师尊云华对我父君情根深种，云华自我小时候就照顾颇多，更是两次为我殒命。对他，我很是感激。为他，我能做的不多，就是想要找出我父君的下落，圆了云华的遗愿。

　　再有就是找到白涟和浅痕的下落，所以，今天我才会开口答应他。”

　　炎阳似乎没有想到我的目的，表情一愣，而后低下头，看着手里的两块灵石点了点头。

　　“那，你为何不直接和我说，害我以为……”

　　见炎阳定下心，我微微笑了笑，叹息一声伸手将他拉到我面前抚摸着他的脊背，在他耳边轻声说道“好了，我承认这件事是我不对，下次我会告诉你行了吧？”

　　炎阳在我怀里挣扎着本欲开口，奈何身体相摩擦产生的热量，让我一时间有些把持不住，想到刚刚萧楚云看他的眼神，我闷哼一声，直接用口封住了他将要说出口的话语，双手也在他的挣扎之中，慢慢探进了他的衣襟。

　　夜晚，两条纠缠的人影被烛火映在窗户上，屋内不是发出的呻吟声，让这个人显得格外的安静与祥和。清风抚月，静的似乎也只是人的心。

　　和炎阳在房间里腻了三天，终于，萧卿云忍不住过来打扰了。不过令人没想到的是，萧楚云和李亦枫竟然也同行而至。

　　初次进宫时萧卿云和李亦枫在水中的交欢，我当然还没忘记，想到李亦枫当时的表情，我一时间坏心一起，当下就想看看，这三人关系戳破时，他们脸上各自的表情。不过好戏慢慢看才有意思，现在，我还不会直接戳破。

　　踱步走进客厅，我对着萧卿云和萧楚云拱手说道“东方祈见过皇帝陛下，廉王殿下。”

　　李亦枫从萧卿云口中听过我的名字，现在见我站在他面前，端着茶盏的手一颤，整杯水尽数倒在白皙修长的手上。

　　滚烫的茶水激的李亦枫一阵惊呼，听到动静的萧卿云和萧楚云也都侧目而视。见李亦枫捧着被烫的发红的手面，萧楚云面色一紧起身走到他面前看了看。

　　见状，我开口唤来炎阳，让他拿了些伤药和纱布过来，我亲手递给了李亦枫。李亦枫抬头看着我，脸色有些苍白，眼神不由得飘向了坐在上位的萧卿云身上。

　　萧卿云似乎知道是我恶作剧，脸上虽然一脸无波，可是放在腿上的手掌却慢慢收紧，玄色的衣摆被他抓的折皱不堪。

　　“怎么会那么不小心？”

　　看着内侍帮忙上药，萧楚云坐在一边看着李亦枫心疼的开口问道。

　　“殿下不必担心，我只是一时手滑了而已，再说也不是什么重伤，上些药过几日就好了。”

　　李亦枫声音一如我那日所见时的清雅，只是与那日相比其间少了几分魅惑。

　　“李卿家要不要紧，不如让御医帮忙看一下吧？”

　　听到萧卿云发话了，萧楚云回头看了眼李亦枫已经被包扎起来的右手，转身坐回了自己的座位。

　　“多谢陛下，只是一点小伤，不必麻烦御医了。”

　　李亦枫抚摸着手臂，侧身对萧卿云说道。萧卿云见状点了点头，将头转向我这边。

　　“东方少主，过几天就是秋猎，少主若是有兴趣，不妨一起去可好？”

　　想到这几天在宫里呆的正有些无聊，出去散散心也未尝不好，于是也就点头应承了下来。之后又和他们扯了几句，将几人送走，我抱着炎阳继续补眠去也。

　　71.法华之行

　　坐在马车里，怀抱着一脸偷笑的炎阳，我微笑着看着对面仅着一身单衣，而且脸色铁青的人。嘴角又微微向上翘起一个弧度，只听对面一阵咯吱声响起，我嘴角的笑容不禁更大了。低头抚摸着凌乱的散落在腿边的黑色朝服，朝服上用金线栩栩如生的绣着九条翔龙，仿若下一秒就会从上面飞下来一般。

　　九龙，九龙，如今自喻为真龙天子的凡人却把真龙不知道藏匿在何方？想想却还真是说不出的好笑。

　　转头看向车窗，透过摇摆不定的窗帘，我静静看着远处的苍穹，心中暗暗希望白涟能够平平安安的度过这一劫。

　　“东方祈快把朕的衣服还来！”

　　听到萧卿云暴怒的声音，炎阳的脸色骤变，靠在我怀里冷哼一声，伸手将衣服从我手边抽出随手扔到了地上，完了之后还不忘用脚碾了碾。那孩子气的动作，看得我颇为无奈。

　　今天本来是简云的百年大祭，为了显示皇帝圣恩，萧卿云下令举国欢庆三日，而自己也带着朝中得一干大臣去往皇家猎场，进行一年一度的欢庆仪式。

　　萧卿云十八岁登基，现已有五年。虽说后宫后妃不少，但后位却一直空着。朝中大臣皆以为自家的皇帝陛下会趁着这次机会从后妃中挑出一个合自己心意的带在身边，没承想居然将两位新纳的男宠大摇大摆的带了出来。而且还亲自将他们接入自己的车驾之中，丝毫不把一干大臣的劝解放在心上。

　　既然答应了萧卿云的条件，我自会配合，可是我没想到他居然把炎阳也带上了。炎阳我是不想让他出现在众人视线里，萧卿云贸然将炎阳带进众人的视线中，自然是让我不悦。可是看到后宫那位脸色阴晴不定的太后，我心中猛然一凛，这才答应让炎阳跟了过来。

　　就当我和炎阳踏出皇宫，看到宫门口的一干人等，隐隐的也知道了萧卿云在打什么主意，虽然当时脸色没什么变化，可是就在萧卿云坐上马车，车外一声尖细的‘起驾’响起后，炎阳趁萧卿云不备，伸手点住了他的穴道。眼睛一转，随即想出了一个歪主意，一双素手就这样将萧卿云身上那套玄色的朝服一件件剥了下来。

　　看着萧卿云青白交替的俊脸，炎阳哈哈一笑这才停下手来，转头窝在我怀里笑的一脸狡诈。

　　“皇帝陛下摆了我们一道，我们还没说什么，炎阳只不过开个小小的玩笑，陛下就如此动怒，实在是让人心寒啊。我说皇帝陛下莫忘了，我们只是和做关系，并非你真正的男宠，这样的场合我也大可以不去，还有更重要的一点。和皇帝陛下签订条件的人是我东方祈，而并非炎阳！你心里打什么注意我清楚的很，如果你真的敢动炎阳一根汗毛的话，那么，就别怪我不客气！”

　　拂袖解开萧卿云胸口被制的穴道，五指对着被炎阳仍在地上的衣服微微张开，那件玄色的绣着九龙花纹的朝服像自己长了翅膀一样飞入我的手中，而后被我扔给了萧卿云。

　　就在萧卿云穿好衣服没多久，我们这行人就浩浩荡荡的进入了法华山的行宫。车撵慢慢停下，萧卿云躬身走出马车，在旁边一个身穿紫袍太监的帮助下下了马车，而我和炎阳因为是皇帝的‘内人’被直接送入了内院。

　　刚刚踏进房门，房间内的光线猛地一暗，只听身后咚的一声，两扇大门却紧紧关上了。侧头看向窗口，一列身穿白色盔甲的士兵整齐的在我门口站好，阳光映在白色的盔甲上发出耀眼的光芒，手中的长矛直指天空，一时间，整个小院杀气四溢，就连栖息在树上的小鸟也纷纷飞离小院。

　　“东方祈，这……”

　　炎阳欲向外走去，还没等他迈开脚步就被我拉住了衣袖。炎阳不解，静静的看着我等我解惑。

　　在炎阳的目光下我轻轻摇了摇头，拉着他在桌边坐下。

　　“此刻出去不是时候，再说他们只是将我们软禁在这个于此，还没有作出什么动作。看这阵势应该不是对着我们来的。我们静观其变就好。”

　　“你是说，是萧楚云他……”

　　炎阳话说了一半眼神转向门外那列士兵的身上，脸上一片平静说不出是好是坏。片刻，炎阳收回视线眼神一闪，嘴角慢慢弯了起来。

　　“萧卿云这下要倒霉了，罗刹宫之仇终于可以报了，呵呵。”

　　看着炎阳一脸兴奋的样子，我端着茶杯的手不禁一顿，伸手敲上了炎阳的脑袋。

　　还在暗自兴奋的炎阳被我敲的惊叫一声，随即捂着脑袋转头看向我，脸色气的通红。眼中那无视的控诉让我不禁轻笑出声。

　　“东方祈！”

　　炎阳见状站起身猛地向我扑过来，双手掐上我的脖子一脸凶狠的样子，身体本能的想要挥开他。可是当我看出，他眼底点点的笑意，又慢慢控制住了自己的双手。

　　炎阳闹够了一个漂亮的转身又坐回了原先的椅子上，轻抿了一口清茶抬头看着我说道“你刚刚想说什么？”

　　“你觉得萧卿云真的能那么简单的被扳倒吗？”

　　说到这个，炎阳叹了口气没骨头一般的趴在桌子上，圆圆的脑袋在桌子上慢慢的向左右摇了摇。我看着他的样子不由挑眉，这个炎阳真的越来越像个孩子了，恐怕再过不了多久，就能和白涟有一拼了。

　　“他若是那么容易被扳倒，早在他刚登基为帝的时候就到了，那李太后和萧楚云也不是一般人，你的功夫和萧卿云是见识过的，这次他顶着众人的压力带我们来这里，估计也是知道萧楚云和李太后会趁这个机会对他下手，所以来拿我们两人当工具使。等帮他除掉李太后和萧楚云，他坐稳帝位再放出白涟和浅痕二人，你便也不好再对他报复了。”

　　我看了炎阳一眼，轻轻的点了点头。

　　“炎阳，你觉得萧卿云会有几成的把握能成功除掉李太后和廉王？”

　　“五成！萧卿云不傻，本来他是没有把握的，可是有了我们二人做助力绝对会不一样。李太后和萧楚云看样子是早已经密谋好了，只等机会来临。如今秋猎正是个好机会他们是不可能放弃的。想来萧卿云也早已经猜到了，所以拉着我们拼死一试。

　　如果成功了那自然是好，若是失败了以神仙府你父亲护短的性格和你刚刚在江湖上建立起的名声和地位，也绝对让李太后和萧楚云讨不了什么好处，不能不说他萧卿云心机深沉，居然能想出那么多。”

　　炎阳说罢，粉色的嘴唇一撇，像是一个吃不到糖的孩子。我看着他的样子，伸手挠了挠他的头将头转向门口。

　　或许是同样听到了门口传来的脚步声，炎阳理科正襟危坐目不斜视的盯着桌面上一条条的纹路，仿佛对外面的事毫无所觉。

　　房门被推开，我和炎阳对视一眼同时转过头，看着向我们慢慢走来的人，我和炎阳眼中同时升起了一层疑惑。李亦枫这个时候来这里做什么。

　　“李亦枫见过东方公子，李公子。”

　　李亦枫说着俯身向我和炎阳施了一礼。平淡无波的表情配上那双清澈的眸子很容易让人心生好感。

　　“李公子不必多礼，”我对着李亦枫抬手虚扶一下，见他起身，我接着说道“不知李公子来此处有何贵干？”

　　李亦枫听到我这句话，修长的身体一僵，藏在袖中的手也紧紧握了起来。

　　“我，……”李亦枫看着我和炎阳一阵犹豫，感觉到他内心的矛盾，我和炎阳也不急依旧是淡然的喝着自己的茶，仿佛什么都不知道一般。

　　“我希望你们能放廉王殿下一马。”

　　李亦枫紧咬着下唇，从他紧握的手可以看出，他说这句话的时候是下了很大的勇气的。

　　“李公子，你这句话从何说起？难道我和东方祈会加害廉王殿下不成？”

　　听到炎阳的怒吼，李亦枫吓得身体一阵，抬头看着炎阳开口说道“我不是这个意思。事到如今我和你们也明说了吧。”

　　“想来你们也该猜到了，廉王殿下和太后正是想趁着这次法华之行对陛下下手。陛下手中虽然没有实权，可是陛下计谋甚多，仅仅是丞相和暗卫营这一脉也和廉王殿下抗衡也有三成的把握。你们都是江湖中的世家高手，能让陛下如此恭谦的对待你们一定是有深藏不露的本事。从你们进宫开始，陛下就一副胜券在握的样子，我了解陛下，知道这一战你们一定会胜，所以，我想求你们如果你们赢了放过廉王殿下一马，我李亦枫就是做牛做马也会报答两位的大恩大德。”

　　说着，李亦枫撩起衣摆噗通一声跪在了我和炎阳面前。看着眼眶微红的李亦枫，我和炎阳对视一眼伸手将李亦枫从地上搀起。

　　“李公子，你高看我们了。我们虽然出身江湖世家，却也只是个小小的男宠而已。朝堂的事我们管不了，我们也无权过问。这件事你应该去求皇上，而不是来找我们。”

　　李亦枫听着我的话缓缓摇了摇头，沉默片刻开口说道“东方公子，我虽然身份低微，可是看人却是极准的。皇上对你感情不一般我看得出来，若是不然，纵使你们有天大的本事，也不会让他如此相待。所以这件事我只能来找你，也只有你才能救得了廉王殿下，我知道你们可能不相信我，所以，我告诉你们廉王殿下的全部计划和行动步骤，只期望你们到时一定要放他一马。”

　　72.行宫侍寝

　　今年简云的天气一反常态，晴空万里，正适合出行打猎。靠在车壁上，静静的看着精神高度紧张的侍卫，我不由有些失神。

　　那日李亦枫走后，我悄悄去了趟萧卿云那里，豪华的院落外站满了手持刀剑的侍卫。朱红色的大门紧闭，里面的动静丝毫不见。隐身走入其中，萧卿云正坐在案几旁手持棋子与自己对弈。我见他并无危险，转身沿原路返回去了。可是就当我返回小院没多久，萧卿云就派人传话让我过去，名曰‘侍寝’。

　　被几个内侍七手八脚的换上一套纯白色的丝质长袍，头发也被从发冠里散开散散的披在身后。一直坐在旁边观看的炎阳等我收拾好后，脸色不仅一红，扭头骂了声妖孽。听到炎阳的骂声，我眉头不禁一挑。

　　转身看了看身后的铜镜。人界的铜镜大多画面会比较模糊，镜面上映出的人物也会走形不少。可是当我看到镜子上那个个头高挑，身材修长的人也是忍不住一呆。

　　我的相貌自小就随我父君，在六界虽然算不上最好的但也不算太差，只因眼中太多的煞气，整个人看起来颇为冷峻，有种难以接近的感觉。可是此时被一袭白色长衫淡去了不少煞气，整个人显得亲和了不少。齐腰的长发被散开，仅被一根同色的缎带系于脑后，硬朗的五官顿时被柔和，举手投足之间竟然隐隐带着些许妩媚。

　　扭头揉了揉眉心，我声音低沉的对站在铜镜旁已经愣住了的内侍开口说道“看够了没有，还不快走！”

　　被我低吼一声，几名内侍纷纷回神，低头告了声罪抬脚带着我往萧卿云所住的院落走去。

　　此时的萧卿云一脸懒散的靠在椅子上吃着侍女喂到嘴边的点心，听见有人进来，微微的侧头看了眼门口。见跟在几个内侍身后的我眼中闪过一阵惊讶，而后猛地翻身坐起。

　　“东方，怎么来那么慢？”

　　萧卿云的一句东方，叫的我汗毛直立。上前走到萧卿云面前我行了一礼并未开口说话。几名内侍和宫女见状识趣的退出了房间。

　　见众人鱼贯而出，萧卿云起身走到我面前局促的揉了揉鼻子，看着我的眼中隐隐带着惊艳。

　　“刚刚，只是为了演戏。”

　　萧卿云看着我指着门口，我瞥了他一眼挥袖走到软塌上坐下。摸了摸尚带余温的茶水转头看向他。

　　“陛下叫我来有什么事？”

　　或许想到自己刚刚叫我来用的蹩脚的理由，萧卿云脸色一凛猛地站直身体。

　　“抱歉，现在形势危急，我只能这么说才能骗过他们。”

　　“骗过他们？”说着我，手指对着房檐下的那个角落轻弹，只听一声闷哼，那个轻微的呼吸声就再也不见了。萧卿云有些心惊，抬头看着我手指指向里间的内室。

　　刚刚走进内室，萧卿云便在我眼前玩起了脱衣秀，看着地上一地凌乱的衣衫，我不由一阵疑惑。这人想做什么，难不成为了完成自己的计划想献身于我？

　　走到床边慢慢坐下，几乎全裸的萧卿云看着一脸悠闲地我走了过来，在走近我的同时，右手也伸到了我的颈间俯身压在我身上作势要解我的衣服。

　　抬脚踢开压在我身上乱摸的萧卿云，我劈手给了他一个耳光。见我已然发火，萧卿云坐起忙解释道“东方少主，你不要误会，我这样做只是为了掩人耳目。”

　　“掩人耳目？为何不是我压你？”

　　萧卿云见我这么说，脸色的表情一呆，而后眼中竟然微微带着笑意。

　　“东方少主，朕是皇帝，若是被他们知道，朕被一个男宠压在身下，那……”萧卿云说着停顿一下，见我脸色不大好看，又开口说道“不过，你若想要朕……”

　　没等萧卿云的话说完，我身后卡住他的脖子将他拉到我面前，低头吻上他那张因窒息而张开的嘴，双手在他已经赤裸的身上轻抚着。

　　一吻结束，萧卿云已经瘫倒在我身下，赤裸的身体隐隐带着些许红晕。胸口剧烈起伏着，胸口已经挺立的两点看得我身体一热，正想收回视线，只听萧卿云闷哼一声，当即翻身就想将我压在身下。

　　伸手在他胸口的两点一掐，没料想我会有此一招的萧卿云忍不住惊叫出声。门口的侍卫听到萧卿云的叫声，忙伸手拍了拍门。

　　“陛下，可是有什么事？”

　　我的手指并未移开，轻轻地揉动着他胸口已经僵硬如石子的两点一脸微笑着。萧卿云本想开口回答，可是刚刚张口就被胸口传来的快感刺激的呻吟一声。见他说不出话来，我压低声音模仿着萧卿云的声音开口骂道“滚！”

　　门口的侍卫听到我的骂声，惊慌的连连告罪。我侧头看着萧卿云诧异的目光，手上又是一个用力。听到他既痛苦又欢愉的呻吟声，我翻身下床拿过床头萧卿云的一套衣服穿在身上转身就往外走。

　　“不要走，东方祈。”

　　转头看向床上赤裸的萧卿云，眼中有点淡淡的疑惑。

　　萧卿云似乎很不适应被我这么看着，白皙修长的手指紧紧抓着身下的被褥，不由咽了口口水。那脆弱的样子让我微微惊讶，却同时也不由有些厌恶。

　　这人也就只会演戏。

　　“别走……”

　　“萧卿云，你别忘了你让我来是做什么的，我答应帮你已是极限，难不成你还真让我来侍寝吗？”

　　萧卿云知道我已经有些怒了，听到我的低吼身体一颤又躺回床上，右手搭在眼睛上，嘴角慢慢向上弯起，在床帐内夜明珠的照耀下，我看到萧卿云手背下一颗泪珠从眼角慢慢滑落直入发丝……

　　从来没有见过萧卿云流泪，见此情景，我不知道该说什么，背在身后的手不由颤了一下，我开口说道“正如你所说得，现在形势危急，你又出不去，丞相那里只有我才能去看看。”

　　说罢我不理萧卿云的反应，慢慢走出内室。在门口布了一个结界，我隐身走出行宫，往行宫外的宿营地走去。

　　丞相那里萧楚云控制的并不严，我看到丞相并无危险就转身回了行宫，此时的萧卿云还浑身赤裸的躺在床上，胸口被我掐的那几块已经红肿起来，修长的双腿也被冻的有些发紫。

　　褪下身上萧卿云的衣服，我随手扔到他身上，或许衣服上还残留着我的余温，萧卿云愣愣的看着搭在胸口的衣服慢慢的抬起手臂将衣服抱在怀中。

　　“丞相那边安好，你可以放心了。”

　　萧卿云仿若没有听到我的话一般，抱着衣服慢慢的将自己缩成一团，慢慢的抬头看向靠在柱子上的我，沉默片刻才说道“刚刚，为什么不要了我？我说过我可以成为你的禁脔。”

　　萧卿云认真的眼光让我有些好笑。禁脔？他堂堂一代帝王不会连这个都不知道吧，竟然随随便便开口说要成为别人的禁脔！是他的后宫不能满足他，还是他骨子里就是那么淫荡？

　　“你刚刚是动了情的，你骗不了我！”

　　萧卿云见我不答，眼神直逼着我，仿佛若是不看紧一点，我下一秒就会逃跑一般。

　　抬脚走向床边，我弯下腰手指轻轻在他俊逸的脸上游走着，萧卿云见此也不躲闪，仰头大方的让我抚摸着，眼睛依旧紧紧地盯着我，仿佛要看穿我的内心。

　　“是，我承认你其实很符合我的口味，但是我虽然不是什么洁身自好的人，但是也不会看见一个男人就去上。要成为我的禁脔是你自己说的，我记得当时我并没有答应。”抚摸着萧卿云完美的喉结，我展颜一笑。

　　“况且我也不会去动一个会对自己起杀心的人，萧卿云，纵然你是皇帝也别把自己看的太重要，你的后宫那些女人，甚至全天下的人都奉你为天，可是在我眼里，你也就是一个普通人罢了。我想动你，或者杀了你都易如反掌，只是我还不想给自己惹太多麻烦。”

　　萧卿云垂着眼睑听着我的话，颤抖的身体更加剧烈。

　　“那我以前把你推下悬崖你都不计较了吗？我还抓走了国师和白涟，这些你都忘了吗？”

　　“呵呵……”我轻笑一声收回手掌，翻身躺到床上靠着萧卿云躺下。

　　“记得，怎么能不记得呢，还是第一次有人这样害我，我到死都不会忘记。不过放在以前，你对我做这些我会十倍奉还给你，可是现在不同了，浅痕和白涟在你手上，苏晨和炎阳还在等着我，你若在我手上出了事，岂不是连累了他们？”

　　“哈哈哈……”

　　我的话音刚落，萧卿云就放声大笑起来，翻身将我半截身子压在身下，双手攀着我的肩膀，下颌放在我胸口看着我笑道“虽然我不想说，但是东方祈你确实变了，以前的你哪里回顾及别人的生死，可是现在不同了，我真的不知道这些变化到底是好是坏？”

　　萧卿云每次说话吐出的气息都喷在我的胸口，那温热的气体喷洒在胸口立刻引起一阵麻痒之感，隐藏在体内的业火慢慢苏醒，很想要了趴在我身上的这人，可是我知道，如果真的要了他一切就真的不一样了。

　　于是那天，我在萧卿云没有发现之前推开他，隐身回了我和炎阳所住的房间。

　　“来人，护驾，有刺客！”

　　车帘外侍卫的一生高呼打断了我的回忆，伸手掀开车帘只见几名身手矫健的黑衣人朝萧卿云所在的马车奔去。揪着车帘，看着那些黑衣人我不禁微微一笑。

　　终于开始了吗？？

　　73.风雨前夕

　　车内外面的厮杀声不绝于耳，车内同行的小李子好奇的掀起车帘往外张望着。透过车帘的缝隙，我隐隐看到十几名黑衣人被一群侍卫围在其中。这样的情景怎么看都是人多占上风，可是那些侍卫却像是被施了定身法一般，站在原地毫不还手。我见状，眉头一挑将视线转移到车内，而小李子还趴在窗口看着外面，脸上一脸愤恨。

　　“护驾，快护驾。”

　　车外高喊声又起，趴在窗口的小李子，一双肥嫩嫩的爪子头也不回的对我挥舞了几下开口说道“公子快看，快过来看啊，丞相大人带人过来了，我们这下脱险了。”

　　“你怎么知道我们一定会输？”

　　我慢慢的挪到马车口处，撩开车帘将头伸到外面，看着马车不远处丞相一身宝蓝色官服，手持三尺长剑正将一个已经快要围到马车的黑衣人砍杀在地。

　　有了丞相相助，第一拨人很快溃不成军。剩下的几个人似乎察觉到我的视线转头看向我，其中一个打了个呼哨，挥手朝我奔来。正在看热闹的小李子见状，脸色猛地变白，扑通一声跌坐在马车里。

　　我回头看了看他，低声笑了一声。挥了挥衣袖翻身下了马车。小李子见我下车手脚并用的想拉回我。可惜我还是快了他一步。

　　丞相见人朝我扑过来，忙带着身后的人过来帮忙。我抱臂靠在车辕处看着愈来愈近的黑衣人一脸微笑。

　　“公子，公子啊，赶紧上来吧，很危险的。”

　　小李子趴在车口拉住我的衣袖央求道。

　　转头看着小李子，我伸手拍了拍他的脑袋，开口说道“倒杯茶过来。”

　　听到我这句话，原本趴着的小李子双腿双手一软，啪的一下平趴在车厢板上一脸苦瓜相。

　　“公子，咱还是回来吧，你要是有个闪失，受个什么伤我怎么向陛下交代啊，呜呜……”

　　被小李子的声音弄得有些心烦，我挥手将他丢进车里沉着脸低声吼道“罗嗦什么，让你做什么照办就是。”

　　或许被我身上的杀气震到了，小李子不再在我耳边乱嚎，老老实实的倒了杯茶弯着腰恭恭敬敬的递到我手里，我睨了他一眼，挥手让他进了车厢。而我自己低着头嗅了一下茶香，糟乱的心情这才平复一点。

　　快到眼前的黑衣人被丞相拦下，眼见出手没有机会了，我叹息一声仰头将茶一饮而尽，随手将茶杯朝场中扔去，听到耳后传来的一声惨叫，我身体停顿一下而后抬脚踏上马车。

　　闭目靠在车壁上，听着丞相命人收拾残局，那若有若无的视线不时的朝我这边看过。伸手指了指被挂起的车帘，示意小李子把车帘放下。

　　没过多久，马车悠悠继续上前。刚刚的刺杀仿佛只是黄粱一梦。其实我想在场的所有人都应该知道，这场刺杀只是一个开端，真正的大戏是在后面。只是他们不知道，他们一心刺杀的皇帝陛下，根本就不在这里。

　　炎阳今天没有跟来，因为今天生死难测，我是有自保的能力，可是今天不一样，我不敢有百分之百的把握萧卿云能笑到最后，所以炎阳，他还是不来为好，我不想他受一点伤害。

　　车驾一路平平稳稳的驶进猎场，围墙上九支碗口粗细的旗杆高高的竖立在城墙上，旗杆上素白的旗帜上九条形态各异的金龙栩栩如生的随风飞舞着。

　　门口边一列士兵手握长枪矗立在门口，见车驾从他们面前走过，他们只是微微的低了低头。见此我不由叹息一声，撩开车帘看了眼旁边骑马的李亦枫，只见他正盯着远处的密林不知道在想什么。

　　被小李子扶下车，我漫步走到前面一辆车前，一个顶着萧卿云的脸的暗卫从车上下来，猎场迎接圣驾的大小官员见状忙俯身跪倒在地高喊了三生万岁。

　　‘萧卿云’扫了在场的众人一眼，低声念了声“平身”就带着我进了不远处的帐篷内。

　　“丞相大人，皇帝陛下那边现在情况如何？”

　　端坐在首座上，我端着茶盏注视着眼前腰背挺直的男人。

　　丞相钟子期，今年已过不惑之年。他原本只是街头的一个小乞丐，偶遇出宫的先帝。当时钟子期正被几名年纪稍大的乞丐围攻，先帝一时心软就将他救下，然后就交给了一个官员。

　　皇帝救下来的人，手下之人自然也不敢怠慢，叫他认字读书，没想到几年之后，这个钟子期通过了科考进入了朝堂。

　　钟子期念先帝当年的救命之恩，一直对先帝忠心耿耿，后来先帝驾鹤西去，临终前就将萧卿云托付给了他。

　　“陛下那里现在一切顺利，估计再有半个时辰就可以返回大营。”

　　听着钟子期的汇报，我点了点头并未说话。

　　“陛下还说，让东方公子一切小心。”

　　抬头看向钟子期，发觉他正看着我。见我抬头看向他，敛起眼底的情绪快速的低下了头。

　　看着钟子期，我放在桌上的手指微动，嘴角微微上扬不觉露出一个冷笑。他钟子期竟然对我动了杀机。呵呵，看来他对萧卿云还真是忠心不二。

　　“启禀陛下，廉王和李公子求见。”

　　听到小李子尖细的声音，我和钟子期对视一眼，沉默片刻，我低声对帐外喊道“陛下睡着了，让廉王殿下和李公子半个时辰再过来。”

　　帐外的小李子应了一声，而后就听廉王的低沉的声音从帐外传来。

　　“半个时辰后参加秋猎的官员就要到齐了，一些事还要陛下准备怎么能在这个时候睡着呢，李公公，你再进去通禀一声，就说本王有些事要和陛下商量。”

　　萧楚云虽然语气柔和，但是其中不可忽视的威严。脑子里映出萧楚云那张脸，我忽然觉得其实萧楚云比萧卿云更适合当这个皇帝。

　　一阵脚步声起，小李子掀开营帐的帘子走了进来，见整个帐篷里就我和丞相两个人，先是一愣随即上前低头对我说道“公子，丞相大人，廉王殿下说是有事求见陛下，让奴才叫醒陛下，您们看……”

　　此刻的萧卿云是假的，萧楚云对萧卿云了解甚多，如果让他见了‘萧卿云’肯定能看出其中的破绽，到时候他萧楚云更是有了借口。可是若是不让他见，以萧楚云的个性闯进来也不是什么怪事，到时候我们更是无从解释，就在我和钟子期为难之际，只听屏风后一声低咳，我和钟子期抬头，萧卿云一身龙袍从屏风后走出。

　　小李子见萧卿云从后面出来，轻轻挥动了一下手中的拂尘躬身走到萧卿云面前开口问道“陛下，廉王殿下在外求见。”

　　萧卿云踱步走到御案后面坐下，低声道了句‘有请’便对我们招手让我们在旁边坐下，听到身后的脚步声，我看到萧楚云大步走了进来，而李亦枫并未进来，心中微疑找了个借口便出去了。

　　在帐外转了一圈，李亦枫正站在大帐不远处遥望着那片树林。见我走过来，对我轻轻笑了笑便低下头去。

　　“等下就要开始了，东方公子答应我要留他一命的，等一会儿千万别忘记。”

　　“你和本尊说这些没用，答应你的是萧卿云，要兑现诺言你应该找他。”

　　我和李亦枫并排站立在山坡上，猎猎的秋风吹在脸上有点生疼的感觉。我知道李亦枫一直在看着我，可是我没有回头。

　　“你什么都知道吧？”

　　“知道什么？”

　　我这才回头看向他，而李亦枫却把头转了过去。眼里说不清是落寞，是无奈。

　　“我和陛下，还有廉王的事。你什么都知道对不对？”

　　李亦枫说着用手挡了下眼睛，而后犹豫着将头转到我这边。

　　“知道又怎么样，你们之间的纠葛和本尊没关系！”

　　我实在是不清楚这个李亦枫为什么总是把我和他们三个联系在一起，明明毫无关系却硬是将我拉进他们的圈子。

　　抬头看了看天，东方的太阳已经缓缓升起，大帐前已经聚集了不少人。而身侧的李亦枫看到那么多人已经到了，整个人紧张的都快窒息了。一双水润的眼眸渐渐泛红，身体紧绷似乎稍稍一碰触他就会崩溃。

　　“生死由命成败在天，其实你让他现在停手也还来得及，问题是他肯不肯你的。”

　　说着我转身往大帐走去，李亦枫也一副失神的样子跟在我身后。

　　当我们走到大帐前，萧卿云和萧楚云两人神色焦急的从里面跑出来，见我和李亦枫一前一后的从后面走回来，两人的表情各自一松。

　　我抬头看了萧卿云一眼抬脚就往大帐里走，而站在萧卿云身后的萧楚云看到李亦枫，急冲冲的往他身边跑，见他快要撞到我身上，我蹙眉闪身让条路给他，回头看了眼李亦枫，只见他正一脸哀求的看着我和萧卿云。

　　萧楚云察觉到李亦枫的异样扭头看着我们，双手不仅紧握成拳。而我瞄了他一眼抬脚走了进去。就在我走进大帐的那一瞬间，李亦枫的声音突然从我背后传过来。

　　“东方公子，别忘了我们之间的承诺。”

　　74.卿云舍身

　　树林口，骑在枣红色骏马上一身玄色劲装的他看起来惹眼至极。

　　萧卿云身后跟着钟子期，，表情严肃，当眼神掠过廉王萧楚云时眼中有着淡淡的杀气，而萧楚云感觉到钟子期的目光像是仿若没有感觉一般。反倒是李亦枫接到钟子期的目光，脸色苍白额头上冒出了点点冷汗。

　　我坐在一匹白色的骏马身上冷然的看着这一切，身体却慢慢释放灵力试探着树林中萧楚云到底埋伏了多少人。

　　“今天是简云国祭的大日子，规矩朕以前说过很多次了，只要在场的诸位儿郎有本事，朕自会重重有赏！”

　　萧卿云话音落下，场中响起了三声万岁，声音震天，林中的歇脚的小鸟都被惊飞了无数。喊声落下，萧楚云一股若有若无的视线飘向我。顺着他的目光我看过去，只见萧楚云对我咧嘴一笑，伸手摸了摸身下的坐骑。掩嘴低咳一声，见众人目光都聚焦到他身上，忙拱手说道“陛下，臣弟听说东方公子在江湖中是数一数二的好手，虽然东方公子已经入住后宫，但是我们也不能埋没人才，所以这次臣弟想邀请东方公子一起参加。一来，让我们见识见识东方公子的身手，二来嘛，也让东方公子瞧瞧我们简云的实力。”

　　萧楚云的话让萧卿云慢慢皱起眉头，目光慢慢转到我身上。我面无表情的看着萧楚云，片刻，我突然咧嘴一笑，这个笑容让萧氏兄弟不禁一愣，更是让钟子期和李亦枫一阵颤抖。

　　“廉王邀请，本尊岂有不接受之理。我正好也想见识见识廉王的手段。呵呵，廉王殿下，你到时候可别让本尊失望啊。陛下，开始吧。”

　　说完我将头转向萧卿云，伸手摸了摸马颈间长长的鬃毛。身下白色的骏马打了个响鼻侧头亲昵的蹭着我的手掌。

　　萧卿云看着我点了点头，高声叫了声出发，便立刻掉转马头向林中奔去，而我和萧楚云随后就跟了进去，彼此互看了一眼，眼中都充满着淡淡的蔑视。

　　身边的侍卫被萧卿云故意遣散，身边只余了我和钟子期，还有萧楚云、李亦枫还有一个蓝衣侍卫。看他太阳穴微凸，身上不时的散发出微微的杀气，看样子应该是萧楚云网罗的高手。

　　萧卿云进入树林，走的路越来越偏僻。萧楚云见此脸上不由露出了几分笑颜，对此钟子期皱眉不敢言语，只是神经比之刚刚更加戒备。而李亦枫从萧卿云选择走这条路开始就一直在颤抖，脸上更是血色全无。因为这条路正是李亦枫自己交代出的，说是萧楚云解决萧卿云的‘死亡之路’。所以当萧楚云看到萧卿云自己选择这条路，省了他将萧卿云引到这里的计划，他当然欣喜不已。

　　随着我们越来越深入，我渐渐察觉有些不对，树林中除了马蹄声就是我们几个挥鞭的声音，说是一片死寂并不为过。当我用灵力微微试探，这树林中半点人气也没有。侧头看着萧楚云，我一时间竟然摸不透这个人究竟有什么计划。

　　就这众人都精神紧张的时候，一个火红的身影突然从我们面前掠过。萧卿云看到那个红红的小东西，弯腰摸出挂在马背上的弓箭，搭起弓箭就朝那个小小的东西射去。

　　火狐生性狡猾，所以萧卿云这一箭对它来说根本就是小菜一碟。见自己一箭落空，萧卿云立刻催马追了过去。见状我立刻挥鞭追了上去。前方的萧卿云回头，见我跟在他身后，给了我一个安心的眼神，我直接无视他，径自朝他面前奔去。

　　我现在已是一身仙骨，加上一身的灵力那些无论是明处，还说躲在暗处的‘野兽’也必须掂量掂量。将身体的灵力和煞气尽数释放出来，前方刚刚还拼命向前逃窜的火狐慢慢的停下了脚步，浑身瑟瑟发抖的趴在地上。

　　我勒住马缰翻身下马，抬脚走向那只火狐，就当我伸手想将它抱起来的时候，身后一只黑色的长箭朝我的手下射了过来。翻身将手收回，手下的火狐立刻成了箭靶。

　　火狐凄惨的叫声在树林中响起，我回头看着还在手持弓箭的萧楚云眼中露出一丝杀机。而就在这时，我身后一个沉重的脚步声响起。耳后粗重的呼吸声，还有它喉间的低吼让我不由莞尔一笑。

　　原来它就是萧楚云的秘密武器，我说这条路怎么没有人，他就那么断定萧卿云就一定魂断与此？

　　“东方，屏住呼吸快闪开！”

　　马背上萧卿云双手紧紧抓着缰绳，看着我背后的那头大家伙低声提醒着我。我睨了他一眼，毫不在乎的半转身，眼神淡淡的看着身后那高出我两个头的黑熊。

　　萧卿云见我不搭理他，忙翻身从马上下来，一步一步的向我这边挪过来。钟子期和李亦枫见状不由大惊，两人其呼一声陛下，也立刻下了马。钟子期抽出腰间的短剑死死的看着那头黑熊。

　　眼角的余光掠过还在马背上的萧楚云，看到他见到李亦枫担心萧卿云而气的一张铁青的脸我不由发出一阵大笑。这就受不了了，若是他知道李亦枫曾一度在萧卿云身下呻吟承欢，那他是不是要一剑刺死萧卿云？

　　“东方，千万别动，小心它伤着你。”

　　萧卿云的口气让我一阵厌烦，转身抬头看着那头黑熊，可能是被我不屑的眼神惹怒了，黑熊挥舞着那双厚厚的熊掌就朝我拍来。我后退一步一脚把萧卿云从我身后踹开，见那只熊掌朝我拍来，我双手拉住它的上肢猛地运气将它拉到我身前，然后又突然放开它。

　　黑熊体态庞大，身体不是很灵活，我快速的绕到它身后在它肥肥的屁股上狠狠地踹了一脚。黑熊受力身体不受控制的朝前扑去。

　　前方的马匹早已经跑开，留下的只是还骑在马上的萧楚云，见黑熊朝他扑去，萧楚云脸色一变快速的跳下马，在地上翻滚一圈然后在那个蓝衣侍卫身边站好。

　　“殿下，你没事吧，伤到哪里没有？”

　　李亦枫见萧楚云脱险，白着一张脸跑到萧楚云身边忙摸了摸看看有没有受伤。

　　萧楚云见李亦枫一脸关切的看着自己，微笑着摁住李亦枫在自己身上四处乱摸的手，低头在李亦枫耳边耳语一番，见到李亦枫面红耳赤的躲开自己这才放开他的手，将目光转到我身上。

　　“东方少主果然好身手。”

　　萧楚云负手向我走来，已经被钟子期搀起来的萧卿云见萧楚云靠近我，推开钟子期站到我身侧，灼灼的目光中透露出浓浓的杀气。

　　“廉王殿下过奖了。”

　　“皇弟，你明知道东方会去抱那只狐狸为何还要放出那一箭？”

　　听到萧卿云的话萧楚云只是睨了他一眼，转而就将目光放到了我身上。淡淡的目光中有着丝丝的好奇，其中夹杂的更多的却是，杀机。

　　我知道就在我把黑熊踢向萧楚云那一刻的时候，这个人已经对我动了杀机。

　　“皇兄，你知道本王今天的计划是不是？”

　　萧卿云看着一脸笑意的萧楚云没有说话，只是略略的点了点头，而后就将头转到了一边。

　　“既然知道你不阻止？还是……”

　　萧楚云看着萧卿云的反应不由有些诧异，而后紧紧握住袖中的手向后退了一步，转头看向他身后的那名蓝衣高手。

　　“季洋，你带枫儿先行离开此地。”

　　听到萧楚云的命令，那个叫季洋的蓝衣人低声道了声是伸手揽住李亦枫作势向后奔去，奈何李亦枫听到萧楚云的话时就抱住了身侧的大树，任凭季洋怎么拉也不肯松开。

　　见李亦枫决议不肯离开，萧楚云无奈地摇了摇头挥手让季洋把李亦枫放开，踱步走到李亦枫面前，慢慢掰开他的手指，轻轻的把他拦在怀里，粉色的薄唇轻轻碰了碰他的耳际。

　　我和萧卿云看着他们谁都没有开口，就在我以为一直要沉默下去的时候，那只去追马匹的黑熊居然去而复返挥舞着手掌直接绕过萧楚云和季洋三人直逼我和萧卿云。

　　见此，我不禁有点奇怪，为什么离黑熊最近的三人它不攻击，偏偏只攻击我和萧卿云？

　　拉着萧卿云的手臂躲开黑熊庞大的身躯，我不顾旁人在场唤出体内的岩清，松开萧卿云回身刺向黑熊的胸口。就当我的剑尖快要刺透黑熊的胸口时，那只黑熊竟然如人一般闪身到了一边，那速度并不比练武之人差半分。

　　就在我发呆之际，黑熊折身回来伸出利爪低吼着伸向我的颈间，等我反应过来的时候，我脖子间的衣领已经被抓破了，颈间落下了三条血痕。

　　“东方，你有没有事？”

　　听着萧卿云的喊声，我回头看了他一眼，不等那黑熊再次朝我攻击就跃身跳到了它的面前……

　　当剑身没入黑熊的身体，我隐隐在空气中嗅到一股熟悉的味道，就在我拔出岩清，看到黑熊到底的那一瞬间，我听到身后萧楚云一声呻吟，转头看向他，只见一丝殷红的血液从他嘴角留下，此时我才明白，怪不得那只黑熊的身体能如此的灵活，怪不得它只会攻击我和萧卿云，原来这只黑熊竟然是他以血豢养的！

　　看到我诧异的表情，萧楚云已经知道我明白了一切，只听他轻笑一声，而后仰头发出一个唿哨。我们几个并不知其意，只是呆呆的看着萧楚云没有动作。

　　片刻，我听到远处传来一阵嗡嗡的声音，抬头看向天空，还没等我看清楚天上那片黑压压的是什么东西，就被萧卿云压在身下。听到头顶上萧卿云的闷哼声，我猛然想到了那些黑压压的东西到底是什么了。遂抱住他的身体运气向远方掠去。

　　75.折返围场

　　树林后是一座山，我抱着萧卿云在山中转悠了大半天，终于在野草丛生的山坳里找到了一个山洞。不知道为什么，当我抱着萧卿云进入山洞的那瞬间，我突然感觉到怀中的萧卿云的一阵颤抖。

　　看着已经被那些毒蜂蜇的面目全非的萧卿云，我只当他是疼痛难当，根本没想到，我一直在寻找的人就藏在这个山洞里

　　挥袖扫干净一块地面，我俯身将萧卿云放到地上，看了看他脸上的伤，此时才发现他脖子里也是红斑点点，伸手扯开他的衣服，看着眼前蜜色的身体上一点也不少于脸上的伤时不由皱了皱眉。

　　知道那些毒蜂非同寻常，若是不及时将身体里的毒素清除出去，萧卿云恐怕会有性命之忧。将萧卿云的双腿盘起背对着我坐在地上，我扶着他的肩膀在他身后坐下运起灵力缓缓将双手贴在他微微颤抖的脊背上。

　　就在我把灵力输入萧卿云体内的时候，面前的萧卿云呻吟了几声，背对着我摇了摇头开口说道“唔，东方，这些毒蜂都是我皇弟所养，若是那毒蜂的毒那么容易被排出来，他也不是萧楚云了。”

　　深呼吸将手撤回，看了眼萧卿云红肿的脖子，我让他躺在地上伸手在他脖子上摁了摁，听到萧卿云的痛呼声，我慢慢站起身向洞口走去。

　　“东方，你去哪儿？”

　　就在我的脚刚迈出去，下摆就被萧卿云给拉住了，低头不解的看着他，萧卿云的手顿了顿，犹豫了一下把我的衣摆又握紧了几分。

　　“东方。你，你干什么去？”

　　淡淡的瞥了一眼萧卿云，看着他微带恐惧的眼睛，我负手沉默片刻开口说道“把萧楚云抓来帮你解蜂毒。”

　　躺在地上的萧卿云眼神闪了闪，微肿的俊脸上慢慢露出一丝浅笑。紧抓着我衣摆的手慢慢放下，虽然样子有些滑稽，但是他眼中那丝惊喜却意外的让我心中一动。

　　“不用了，被这小小的毒蜂蜇一下又不会死人，我没事的。”

　　不理会萧卿云的话，我转身消失在山洞里。

　　在营帐的后面隐去身形，我慢慢来到营帐内，此时萧楚云头扎白绸，身裹缟素，背对着一干大臣正跪在萧卿云的床榻前痛哭

　　我走到床榻前，看着床榻上和萧卿云一模一样，只不过胸口，和脖子处多了几道致命的伤口死尸一阵冷笑。

　　看来萧楚云真的万事俱备了，只是等这次狩猎的机会了。如今‘萧卿云’已死，他料定这次皇位必定是他的了。哼，只不过凡是都有变数，而阻止他美梦成真的变数就是他身边的李亦枫！

　　不去看萧楚云卖力的表演，我转身走出营帐来到萧楚云的营帐内。

　　在营帐内看了一圈，李亦枫正坐在榻上不知道在想些什么，掩嘴咳嗽一声，面前背对着我的李亦枫快速的转过头脸上满是惊讶>

　　“东方公子，你，你，陛下呢？陛下怎么样了？他没事吧？”

　　李亦枫快速的走到我身边，眼睛微红，好像刚刚哭过的样子。想到洞中萧卿云亮晶晶的眼睛，看着此时李亦枫关切的眼神，我心里竟然莫名的有些不舒服。

　　向后退了一步躲开李亦枫，我在桌旁坐下，伸手理了一下衣袖抬头看着他说道“萧楚云用的毒蜂你会不了解那些毒蜂的毒性吗？”

　　抿了一口茶水，我睨了李亦枫一眼，将茶杯放在桌面上。

　　“我知道，那他有没有危险？”

　　“那你知道怎么解那些蜂毒吗？”

　　李亦枫单手扶着桌面，半转身看着营帐门口摇了摇头。沉默片刻，只见李亦枫眼睛猛地一亮，而后紧紧的抓住我的手腕语气激动的说道“我知道了。”

　　皱眉将手腕从李亦枫手里抽出，看着还在兀自兴奋的他，我开口问道“你知道什么？”

　　“东方公子，解毒的方法我不知道，但是我知道有一个人一定知道。那个人是季洋。”

　　季洋？我想了想今天在树林的情况，发现萧楚云对那个季洋确实是信任有加，不过依萧楚云的个性会把那么重要的东西交给他吗？

　　“东方公子，季洋跟在殿下身边已经十年有余，一直对殿下忠心耿耿，殿下也一直对他信赖有加，我觉得这蜂毒的解法季洋应该知道。”

　　李亦枫的话让我不由一笑，抬头看他，看他眼中流露出些许惧意，我敛起目光缓缓站起身来。

　　“既然这样，那就委屈李公子了。”

　　说完，不等李亦枫反应过来，我伸手扼住他的脖颈。李亦枫没有思想准备，被我突如其来的动作吓得惊呼一声。萧楚云异常的宝贝李亦枫，自然会派心腹保护他的人身安全。而他身边最信任的人莫过于季洋。

　　季洋一身内力，身手也不凡，对于李亦枫这声惊呼自然听的清清楚楚。当看他一脸惊讶的看着掐着李亦枫脖子的我，我对他不禁露出一个微笑。而后又将手指收紧了几分。

　　见李亦枫因呼吸不畅而脸色绛紫的模样，季洋一阵慌乱，想要冲上来却又不得不忍住的矛盾表情看得我一阵暗爽。

　　拉着李亦枫，我慵懒的坐在营帐的软塌上，手指不停地在李亦枫颈间摩挲着。

　　“放开李公子，不然我对你不客气！”

　　对面的季洋瞪大着眼睛，双手紧紧的握在一起。若是目光可以杀人，此时我已经被他杀死千万次了。

　　“好啊，只不过我有一个小小的要求。你若是答应我就立刻放开他，决不食言。”

　　季洋深深呼了口气，平复了一下胸中的怒气，对我说道“你说。”

　　“交出解蜂毒的解药，只要你交出来，我立刻就放了他。”

　　听到我的要求季洋猛地一惊，左脚不由上前一步，见我手指又紧了一分忙退了回来，一张小麦色的脸气的涨红。

　　见此我也不愿意再为难他，遂开口说道“你若不说也可以，你去告诉萧楚云，若他想要李亦枫活命就告诉本尊那蜂毒的解法，本尊给他一炷香的时间，时间一过就休怪本尊不给他留情面！”

　　季洋呼吸一窒，狠狠地瞪了我一眼快速的转身走出营帐。

　　低头看了眼李亦枫，我松开他的脖子。

　　“委屈李公子了。”

　　李亦枫听到我的话用手摸了摸被我已经卡出了红痕的脖子缓缓摇了摇头。

　　“无碍的，这是欠他们的，如今也是该补偿他们的时候了。东方公子这时在帮我，说什么委屈不委屈。”

　　没有时间去想李亦枫话里到底是什么意思，我只听到营帐外一阵急促的脚步声响起，我刚将李亦枫拉到我身边就看到萧楚云带着季洋闯了进来，而他们身后自然跟了一群手拿兵刃的士兵。我自己看了看这些士兵都是刚刚在围场时驻扎在林外萧楚云的亲兵。

　　看来萧楚云这次定是要杀人灭口了。

　　把李亦枫往我身边拉近几分，我成功的看到萧楚云的双手紧了几分。见此我不禁露出几分笑颜。只要他萧楚云还在乎李亦枫，那我就有五分的把握从他手里拿到解毒的秘方。若是不在乎，我大不了直接掳走他萧楚云。

　　“东方祈，你放开枫儿我们一切好商量。”

　　听完萧楚云的话，我仰头哈哈一笑。

　　“哈哈……，没什么可商量的，只要你交出解毒的方法，本尊自然会放了他。”

　　“他还活着？”

　　萧楚云看着我眼中闪过愧疚，垂放在身体两侧的双拳也有些松动。这时李亦枫突然咳嗽一声，沉浸在自己思绪里的萧楚云听到李亦枫的咳嗽声猛地抬起头，看着我的眼神里满是杀机。

　　嘴角弯了弯，我抬手捋了捋胸前有些凌乱的头发。而后将目光猛地转到他身上，见萧楚云被我吓得一愣，我仰头哈哈一笑。

　　“有我在你觉得萧卿云可能会死吗？我劝你还是乖乖的把解毒的方法交出来，且不说李亦枫的性命，就是你已经弄到手一半的龙椅我也会从你手里一点点的抠出来。不信的话可以试试，本尊不介意陪你玩玩。”

　　靠在我胸前的李亦枫听到我的话，身体突然一颤开始慢慢挣扎起来。我伸手禁锢住他的腰身附在他耳边喊了一声萧卿云的名字，原本有些挣扎的李亦枫立时停住了动作，脸色有些苍白的看着还在一脸为难的萧楚云眼眸里慢慢湿润起来。

　　季洋见萧楚云有些矛盾，悄悄的对身后的士兵挥了挥手，其中有几个士兵立刻搭起弓箭向我射来。见状，我揽住李亦枫的腰快速的闪到一边，挥了挥衣袖将箭纳入袖中随手对他们甩了过去。只听营帐外几声惨叫响起，一排士兵就这样倒在地上。

　　萧楚云见此情景不禁向后退了一步，抬头看了看我又看了看我身边的李亦枫沉默半天终于开口说了一句“本王答应你就是了。”

　　说罢，萧楚云闭上了眼睛，我看到他被紧握在袖中的衣袖慢慢被染红。

　　听着萧楚云说出的解蜂毒的方法，我的眉头渐渐紧皱。低头看看已经泪流满面的李亦枫，我开口说道“本尊对你说的方法还有些怀疑，所以李公子暂时还不能归还与你，若是你所说属实，本尊必将他送回。后会有期。”

　　说罢，我不等萧楚云反应过来就带着李亦枫消失在原地。

　　76.所谓真相

　　山洞里，萧卿云一脸潮红的躺在地上，脖子里被那些毒蜂叮过的地方越肿越高，红肿的样子让人看上去颇心。扔下怀里还在发抖的李亦枫，我弯腰将萧卿云抱起来靠在我怀里。而后伸手拍了拍他他的脸试图唤回他的神智。

　　片刻，萧卿云悠悠睁开眼睛，见我正看着他，慢慢弯了弯微微发肿的嘴角。

　　萧卿云的衣服刚刚就已经被我剥下来一半，隔着单衣我感觉他身上传来的高温。伸手探了探他的额头，掌心传来略高于正常体温的热度让我不由皱了皱眉。

　　“你怎么来了？”

　　看到站在我身后的李亦枫，萧卿云转头强撑着身体看向他。紧皱的眉头和冷淡的语气可以看的出他对这个李亦枫很是厌恶。可是如果厌恶为什么还会与他发生关系？报复萧楚云？不过好像不像。

　　“他是我带来帮你解毒的。”说罢，我转头对李亦枫说道“解毒的方法刚刚李公子也听到了，那现在就开始吧，如果萧卿云额毒解了，本尊自会依照承诺送李公子回去。”

　　李亦枫抬头看着我眼中有过些许矛盾，我给他一个警告的眼神转身朝洞口走去。

　　站在洞口，太阳不偏不倚正挂在我对面。抬头看着太阳，刺眼的阳光让我忍不住眨了眨眼睛，摊开手掌放在眼睛上。眼前蓦地映出了一张脸，那人，是萧卿云。

　　看着那张脸，左边跳动的心脏处猛地乱了一个节拍，猛地将手掌放下搁在左胸口，我向后退了一步慢慢靠在石壁上默默叹了口气。

　　为什么会想到他？难道就是因为他舍身一次我就感动了？我心里暗暗的问着自己，想了半天却找不到一个为他心乱的理由。想到他以前的所作所为和他的性格，我只能用他心怀叵测来勉强安抚自己。

　　回头看了眼黑洞洞的洞口，想着他们解毒还要一会儿，我就盘算着先把还在宫中的炎阳先接出来，可是我刚刚迈出脚步就听到洞里传来一声低吼，紧接着就是李亦枫的一声痛呼。我心中一凛，忙转身回到山洞。

　　此时李亦枫仅着一身单衣倒在地上，而萧卿云上身赤裸的靠在石壁上表情戒备的看着李亦枫，眼中的怒火似乎想要把他焚烧成灰。

　　“怎么回事？”

　　“东方祈！这就是所谓的解毒方法？”

　　萧卿云靠在石壁上，小麦色的胸膛因高喊而剧烈起伏着，颈间被毒蜂蜇过的印记像是雕刻在他脖子里一朵朵盛开的红梅一般灿烂。

　　“萧楚云说被毒蜂蜇过的地方只要被唾液湿润一遍，然后通过交合的方式即可痊愈，所以我就把李公子带来帮你解毒了。你们都已经有了肌肤之亲，我想你们之间应该没什么可避讳的了吧，我觉得我的方法好像也没有错。”

　　萧卿云听完我的话，双手撑着地面慢慢站起身来，跌坐在地上的李亦枫见萧卿云行动有些困难，忙站起来伸手去扶萧卿云，可是他的手刚刚碰触到萧卿云的手臂就被萧卿云推到了一边。

　　“你别碰我！”

　　萧卿云眼中深深的厌恶让李亦枫退后了一步，只见他摊开自己的手掌而后抬头看着萧卿云柔声说道“皇上既然不想看见我，我就去洞口守着。如果你们有什么事，就喊我一声。”

　　说罢，李亦枫弯腰捡起地上的外衣快步走出了山洞。

　　李亦枫的离开让山洞陷入一片沉寂，我负手看着萧卿云，蹙眉不知道他在想什么。想到他还在发着烧，我伸手把散落在地上的衣衫纳入手中递到他面前。

　　萧卿云看着我递到他面前的衣服半天才伸手接过去，只是没有穿在身上，而是紧紧攒在手里。

　　“为什么要帮我解毒？”

　　萧卿云拎着衣服慢慢的抬起头，看着我的眼神中夹杂着些许期待。

　　“因为你也救了我一次，我帮你找回解毒的方法，如此我们也算是扯平了。”停顿一下，我继续说道“你身上的蜂毒还是早点解的好，若不然会有丧命之险。”

　　说着，我转身准备把不停徘徊在山洞口的李亦枫叫进来，可是我刚刚转身萧卿云就从我背后扑了过来。听到背后风声响起，我身体戒备猛然加强，抬手头也不回的一掌打在他的左肩处。

　　萧卿云闷哼一声，身体不受控制的向后退了两步。转身看着嘴角挂着血丝的萧卿云，我冷声说道“你还真是江山易改本性难移。先要偷袭我先看看自己的处境，别以为你为了我舍身一次我就会对你降低防备。”

　　听着我的话，萧卿云抬手擦了擦嘴角的血丝，捂着被我打到的左胸突然径自低声笑了起来。看着眼前像疯了一样的萧卿云，我一时间有些搞不明白他在笑什么。

　　“我从来没有想过你会接纳我，也没有奢望过你会对我放下所有防备。呵呵，我刚刚没有别的意思，只是想让你帮我解毒。”

　　解毒？李亦枫刚刚不是已经在帮他解了吗？我皱眉看着狼狈不堪的萧卿云，用眼神向他表达我心里的疑惑。

　　“还记得我说过的吗？我愿意成为你的禁脔。”

　　“为什么？”

　　我的反问让萧卿云的笑声更大，或许是冷了，萧卿云摸了摸自己的手臂，将手里的衣服慢慢披在自己身上。

　　“因为这么多年来，你是第一个让我觉得安心的人。那种感觉不似母妃给我的那种，而是可以让我安心的把自己想要的，想做的，想说的全都放心的表达给你的那种。东方，你知道我在说什么吗？”

　　“你这只是依赖，你仅仅是对我依赖居然就舍身与我，不觉得太过鲁莽了吗？”

　　经过以往的事情，我了解萧卿云性格狡诈如狐，为了能了解他心里在想什么，是不是真的如我所想的一般在耍什么计谋所以我就顺着他说的探探他的话意。可是就当我们四目相接的那瞬间，他眼中的那股深深的坚定让我不禁一颤。

　　这人果然是疯了。

　　“鲁莽与否我心里有数，我只认定了你。东方，我想让你帮我解毒，不是李亦枫，也不是其他人，只是你。”

　　说着萧卿云伸手抱住我的腰，披在他身上的衣服因他的动作滑落在地，身体相接自萧卿云身上传来的微凉的触感让我有种想推开他的冲动，可是映入眼帘的红斑却如绳索一般硬生生的捆绑住了我的手，让我丧失了抵抗。

　　不同于萧卿云身体的温度，他的唇很热，贴在我的颈间似乎想要将我那一块融化。肌肤相贴那种柔软一直绵延掉心底。

　　感觉精神有些动荡，我转头撇开他的唇看着他微微泛红的脸。

　　“做我的人此生只能忠于我一个，作为一个帝王，这个要求你能接受吗？”

　　知道我已经退步，萧卿云微微一笑，红润的脸上因为这抹笑容显得有些妖娆。

　　“那个位子坐了那么多年，我已经厌倦了。如今被皇弟夺去也好，这样我就可以跟着你，此生只属于你一个人。”

　　“我的身边不只有你一个！”

　　伸手钳住萧卿云的下巴，我让他正视着我的眼睛。萧卿云似乎知道我心里在想什么，双手环住我的肩膀用额头碰了碰我的喉结笑道“我不是瞎子，又怎么会不知道。我既然说了想要和你在一起都不会在意那么多。”

　　说着，萧卿云解开我的腰带，手掌探入我的衣摆内，微凉的触感让我猛地惊醒，看着面前眼神坚持的萧卿云我扼住他在我衣服内放肆的右手，继而将他压在石壁上低头吻上了他的唇……

　　激情过后萧卿云趴在我的肩膀，一脸笑意的看着我眼中似乎有些释然。我很奇怪他为什么会有这种情绪，刚刚伸手捏住他的下巴，还没等我开口询问，萧卿云推开我的手翻身坐起，或许他的动作牵扯到了刚刚用过的地方，萧卿云轻哼一声回头瞥了我一眼，脸上的红晕慢慢更深了。

　　“我知道你一直在疑惑我是否真的喜欢你，呵呵，其实告诉你也无妨。”

　　听了萧卿云的话，我也跟着坐起身体，随手扯了一件衣服准备披在身上，一声清脆的玉坠落地的声音在耳边响起。我转头朝地上看去，只见一个碧绿的玉坠掉落在我腿边，没等我伸手去捡萧卿云就快速的将玉坠拿在手里，小心翼翼的放在手心里擦了擦，看到没有损坏就长长的舒了口气。

　　“喜欢上你并不是在认识你之后，而是在我知道什么叫情爱的时候，你就已经闯进了我的生活。”

　　萧卿云的话让我闪过一丝惊异，虽然心里疑惑，可是作为一个好的听众我还是保持沉默，让他慢慢解释。

　　看到我沉默萧卿云笑了笑，似乎我的态度早就在他意料之中。

　　“我小时候并不受宠，因为母妃并不像宫中的其他妃子一样会讨好父皇，所以我和母妃过的并不好。我一直都很嫉恨那些比我们过的好的人。我很想报复他们，可是，我和母妃并不受宠，想报复也只是想想，我并没有那个能力。”

　　说到这里，萧卿云揉了揉脸自嘲的笑了笑。见我没有任何反应又接着说道“后来，有一天我跟着他们来这里打猎，结果因为迷路我遇到了一个人，他说他叫东方落，来自九天。他说他要帮我，让我成为人上人，可是他让我与他修订契约，让我帮助他完成一件事。”

　　萧卿云一直在观察着我的表情，看到当我从他口中吐出东方落这三个字那震惊得表情时，萧卿云满意的弯了弯嘴角。我努力抓紧手边的小石子尽量控制住自己不去打断他的话。可是父君会出现在这里，并且结识萧卿云让我实在是太惊讶了，所以我还是没能控制住自己打断了他的话。

　　“他是什么时候来的，他让你做什么事？他现在人呢？”

　　我一连问出了几个问题，问的萧卿云慢慢敛起脸上自嘲的微笑为我慢慢解释。

　　“遇到他时，我刚刚满七岁，据如今已经快十五年了。他布了一个劫，让我充当这劫数中最后的一颗棋子。这个劫是情劫，而他要考验的却恰恰是你东方祈！”

　　父君要让我渡情劫？那我经历的这一切都是他早已经策划好的？他为什么这么做？

　　“他说他要考验的是他儿子，他说他儿子什么都好，但就是太过冷情，不知道宽容与体谅。把我放在最后一关是想看看在你被人伤害之后懂不懂得原谅。”

　　随着萧卿云的诉说，他脸上的表情就越来越痛苦，那双平日里威严的眼眸里渐渐露出点点水光。此刻的他异常的脆弱，像是一个受尽委屈的孩子。

　　“这个契约我没有选择的余地，我本来是该恨你们的。可是当我一次次从东方落的天眼里看到你时，我的恨渐渐消失了，我竟然期待遇见你。哈哈……”

　　说完，萧卿云仰头靠着石壁大笑起来，我皱眉看着他无心关心他此时的情绪，只是想知道父君此刻的下落。

　　渐渐的，萧卿云停止笑声，伸手将眼角的余泪抹掉，转头看着我，目光深沉且带着一种死寂。那种死寂或许可以称之为绝望。

　　“我是不是很下贱，可是我还是爱上了你。当浅痕下界来找你时，我就知道你已经来了，所以我很配合的帮他找你，其实不止是为他，也是为我。”

　　“我父君呢？他人在哪？”

　　“他死了，我亲眼看着他的身体消失在这座山洞里。你或许没有想到，其实你要找的浅痕和那位白涟公子也被我关在这里。东方落说，如果你想要找到他们，就必须看看你对他们有几分真心，几分了解。所以东方祈，此时才是真正要考验你的时刻。”

　　77.灵虚之境

　　从山洞顶部飞身下来，我在洞内仔仔细细找了一遍，没有发现半点关于白涟和浅痕的线索。为了防止自己遗漏了什么，我再次在洞中开始寻找。就在这时，沉睡中的萧卿云突然嘤咛一声转醒，见我负手在洞中走动慢慢的用双臂撑起身体坐起身来。

　　知道我在做什么，萧卿云靠在石壁上一脸看戏。被他盯得有些心烦，我瞥了他一眼也没再理他。

　　“呵呵……”

　　这时，萧卿云突然轻笑一声，本就心烦的我听到他的笑声更是不耐，我转头本想看他笑什么，可是当我看到他脸上那满是嘲讽，其中还夹杂着几许悲戚的笑容时心里猛地一沉，心里的不悦骤然消失大半。

　　“不睡你的觉笑什么？”

　　说着我将散落在萧卿云身边的衣服纳入手中用灵力吹散盖在他身上。

　　萧卿云低头看了看落在自己身上的衣服，左手慢慢的抓紧衣领紧紧地用衣服将自己裹了起来。无意再去管他，我撇开头准备再次寻找，只听耳边萧卿云低声说道“你父亲说过，想要找到他们必须看看你对他们有几分了解和认真。东方祈，想要保他们的命，就看他们在你心里有多重要了。”

　　身体一顿，脚步也跟着一顿，猛然间想起将白涟和浅痕囚禁在这里的就是眼前的这个人，我心中不禁一松。

　　“是你把他们囚禁于此，他们到底在什么地方？”

　　萧卿云抬起头看着我的脸缓缓摇了摇头。萧卿云的表情让我原本放下的心再次悬起，背在身后的双手不由握了起来。

　　“你，什么意思？”

　　“他们虽然是我关到这里的，可是我当时根本进不了这个山洞。暗卫们只把他们押到山洞门口，洞里突然一种很神秘力量将他们弹出去了，浅痕和那个小白公子被那股力量卷到山洞里就再也没有出来。”

　　萧卿云的话让我的心猛地一揪，双手有些颤动，若不是看到他身上青青紫紫的痕迹，恐怕我已经将他从地上提起来了。

　　“那你怎么知道他们是被我父君囚禁起来的，是他让你把人送到这里来的吗？”

　　听到我的问题，萧卿云点了点头，而后抬头看了我一眼，犹豫一会儿慢慢的在衣袋里摸索一阵。我看着他的动作不禁有些疑惑。就在我想要开口问他做什么的时候，萧卿云从衣袋里掏出一件东西。摊开手掌，我看到那东西正是我刚刚在他身边看到的那块玉佩。

　　“这个是你父亲留给我的，我其实并不想把它拿出来交给你，可是我不想让你排斥我。你拿去吧，说不定可以从中找出什么线索。”

　　我愣愣的看着一脸疲惫的萧卿云，背在身后的手掌半天没有伸出去。见状，萧卿云扶着墙壁慢慢站起身体慢慢的走到我面前拉过我的手臂将玉佩塞到我手里，而后裹着衣服转身向外走去。

　　看着他蹒跚的背影，我终于忍不住开口问道“你要去哪里？”

　　听到我的问题，萧卿云身体一顿停下脚步，但却并没有转过身来。

　　“我只是出去沐浴，一会儿就会回来。”说罢，萧卿云对外喊了一声，守在门外多时的李亦枫立刻应声跑进了山洞。

　　李亦枫抬头扫了眼我们俩，看到萧卿云一身狼藉时眼中闪过一丝讶然，不过他还是很识相的没有过问。

　　看着洞外，直到李亦枫搀扶着萧卿云消失在洞外我这才低头摊开手掌。轻轻抚摸这手心里那块碧绿的玉佩我叹了口气运起一丝灵力慢慢注入其中。

　　灵力注入玉佩内，我的灵魂也跟着整个进入其中。站在一望无际的碧绿中，我心中慢慢涌出一丝焦急。转头望了望四周，我仿佛听到浅痕一声声的深情呼唤，还有白涟聒噪的哭闹声。

　　他们，此刻是在叫我吧？

　　想到被困的白涟和浅痕，我心中猛然一酸，仰头深呼吸，我突然感觉到一阵无力与无助。这是我第一次会感觉到无力。因为他们，因为那几个至爱我的人。

　　“父君，你到底把他们关到哪里去了？他们于我来说真的，很重要，很重要……”

　　我看着这片碧绿的世界喃喃自语着，而就在我话音刚落，我面前突然一束淡淡的光晕。光晕慢慢放大，我看到父君的身形清晰的映在上面。

　　“祈儿，好久不见了。”

　　“父君……”

　　听着父君温和的声音，我不禁上前一步，看着光晕上父君微微透明的身体我不再敢上前，我知道这只是父君的一个幻影，如果我稍一碰触父君就会消失不见，那白涟和浅痕被囚禁的地方将会成为一个永远解不开的秘密。

　　父君静静的看着我，柔和的眼神里满是慈祥与疼惜。光晕上的父君看着我缓缓抬起左手，而后又在我的注视中慢慢将手放了下来。

　　“我的祈儿长大了呢。呵呵”

　　父君的见我不说话，微笑着摇了摇头叹息一声踱步走到我我身边。

　　“祈儿，为父知你心中气我，可是为父所做这一切都是为了你。你虽能力出众，可是待人却让人心寒不已。这样你迟早会毁了自己。你是我的孩儿，我怎么能亲眼看着你就这样陨灭。为父知道这样做是有些欠妥，可是若是告诉你，你还会同意为父为你安排的这一切吗？”

　　“父君，白涟和浅痕被你关在哪里？”

　　无意父君说的一切，我现在关心的只是白涟和浅痕。本该是我的劫难，没想到却还将他们拉入其中。如今他们不知身处何处，我自然不能只在意眼前和父君相见的喜悦。

　　见我这样问，父君眼中闪过一丝欣慰。看来他对我的变化也甚是满意。

　　“他们被我关在灵虚之境，等下你就去把他们放出来吧。”

　　父君说着长长舒了一口气，而后转头看着我继续说道“祈儿啊，如今父君的心愿已了，该是归去的时候了。我知你遇到炎阳孩儿，必是见到云华上仙了。此次返回你帮为父带一句话给他，就说这一生我负了他，若是有缘，来生我定会还卿之情。祈儿，好好珍惜眼前的一切，为父，去了……”

　　父君话音落下，身体就慢慢开始变淡，光晕也慢慢消失。看着消失的父君，我伸手想要留住他，可是当我的手伸出去的瞬间，父君的身影也彻底消失在我的视线中。

　　片刻，我从父君消失的沉痛中回过神来，伸手摸了摸自己的脸，我转身走出灵玉让灵魂进入本身。

　　睁开眼睛，萧卿云那张硕大的脸让我不由一惊。见我醒来萧卿云神色猛地一松，然后一屁股坐在我旁边靠着石壁闭上了眼睛许久都没再睁开。就当我以为他睡着的时候，只听耳边萧卿云低声说道“皇弟他找来了。”

　　萧卿云的话让我猛地一惊，侧头看到萧卿云身上并没有有什么伤，我这才放下心来。

　　萧楚云能找到这里我并不意外，只是没有想到会这么快。抬眼看了看洞口，门口果然围满了身穿铠甲的战士。萧楚云的贴身侍卫季洋就站在他们前面。李亦枫已经不在这里了，看来已经被他们带走了。这样也好，省得我再跑一趟。

　　挥手布了一个简单的结界，我盘膝在洞中坐下。身侧的萧卿云在我布结界的时候就已经睁开了眼睛，看到我坐在地上更是一脸不解。

　　“白涟和浅痕我已经知道在哪了，你呆在这里不要乱动，我将他们二人带出来门口的那些人我自会收拾干净。”

　　不等萧卿云作答，我闭眼集中全身的力量开始慢慢打开灵虚之境。

　　灵虚之境乃天外之境，里面虽不凶险，但处处却布满了令人迷失心智的幻境。若是意志力强的人还好说，若是法力弱的人，不消片刻就会被里面的幻境所迷惑，想要再出来就不那么容易了。

　　父君以前曾经用过一次灵虚之境，那是在魔界带领众妖侵入九天，当时情况万分危急，父君倾尽全部灵力将灵虚之境打开将魔界众人引入其内，之后魔界的那群人就再也没有出来。唯一逃出来的就是发力比较高强的六世魔王。

　　拨开灵虚之境的入口，我隐约的看到不远处盘坐在境内的浅痕和已经化作龙形的白涟。似乎察觉有人进入，浅痕慢慢睁开眼睛，看到我站在入口，猛地站起身向我这边跑来。可是刚刚走了三步一束强烈的光束将他打了回去。

　　“帝君，帝君……”

　　伏在地上的浅痕微笑着一声声的叫着我，大神经的白涟自然也发现了我，仰头嘶鸣一声摇了摇银白色的尾巴朝我飞来。

　　“唔嗷……”

　　果然，白涟刚刚飞了一段距离又被弹到在一边，巨大的冲击力让整个灵虚之境都不禁为之一颤。

　　蹙眉看着白涟鲁莽的行为我不禁摇了摇头，抬手凝气挥手劈向那道囚禁住白涟和浅痕的光柱。灵力与光柱相碰发出一声巨响，我快步上前伸手触摸一下，发现那光柱似乎比之前更胜了。

　　心情猛地一沉，看着光柱内一脸希冀的浅痕和白涟，我咬牙有试了几次，可是结果却一点变化也没有。而就在这时，光柱内安安静静的白涟突然暴躁起来，腾身咆哮着猛烈的用头撞击罩在自己面前的光柱。

　　看着白涟自残式的行为，我心中有些发疼。双手抵在光柱上对他喊道“白涟，停下，快停下！”

　　“唔嗷，东方祈，我出不去，为什么我出不去？”

　　白涟额头上渗出的血液染红了光柱，而他本人却毫无察觉一般的继续撞击着，光柱内侧的浅痕见此也不由大急，飞身想要挡在他面前，可是还没近到白涟的身，就被他身上发出的灵力给震到了一边。

　　“白涟，停下来，你若是再不听话，信不信我真的不再管你们了。”

　　听到我的话，白涟停下动作，庞大的身体猛地落到地面，见我站在他面前，白涟用两只前爪努力往前爬着，一双银色的眼眸里满是泪水。我慢慢蹲下身体，隔着光柱抚摸着他的脑袋。

　　“东方祈，我想出去。我好想你，天天想你，做梦都梦见你来救我们走，呜呜，可是为什么我们就是出不去？

　　东方祈，你说我们会不会死在这里？不要，我不要，我想和你在一起。”

　　白涟的两只前爪抓着光柱，眼泪一滴滴顺着眼角流了下来。

　　抬头看了眼伏在一边的浅痕，只见他对我笑了笑，轻声说了声“我没事，”就再也没抬起头来。

　　一边安抚这白涟，我一边想着办法，就在此时我听到耳边传来萧卿云急迫的叫喊声。

　　“东方祈，皇弟把炎阳公子抓来了，现在就在洞外。”

　　78.心头放血

　　望着被困在光柱里的白涟和浅痕，我心下已是焦急万分，再加上萧卿云不时传来的喊叫声，我更眉头紧蹙。白涟已经哭喊累了，趴在地上不停地抽泣着，可是口中还一直不停地叫着我的名字。我努力让自己镇定下来，一点点的回想当年父君教我的关于灵虚之境的全部信息。

　　灵虚之境外传来阵阵打斗声，我回头看去，水镜上萧卿云已经被季洋他们几人制服，李亦枫本想上去救他，却被萧楚云拉到了一边。

　　“东方祈，我知道你就在这里，想要保住皇兄和你这位小情人的命，你就快点出来，如若不然，哈哈，我不介意让我兄弟痛快一回，本王耐心有限，给你一刻钟考虑时间。看看是你自己的命重要，还是他们在你心目中的地位重。”

　　说着萧楚云对着手下挥了挥手说道“把李炎阳给我带上来。”

　　画面上，我看到一身白衣的炎阳给推进洞中，此时的他手脚皆带着镣铐，一头青丝也有些凌乱，丝毫没有了往日的整洁，可是他的眼神却一如从前的桀骜。

　　“帝君，我们一时半会儿不会有事，您还是先去救炎阳公子和萧卿云吧。”

　　此时，本应趴在地上的浅痕慢慢坐起身体，俊逸的脸上挂着一丝柔和的笑意，漆黑如水的眼眸里也满是温柔。就在这时，我脑中突然灵光一闪，猛然想起父君曾说过的一句话。

　　灵虚之境虽然并不凶险，但是想要出来唯有一个办法，那就是用心头之血。六世魔尊当年就是咬牙放出自己的心头之血然后才得以逃出生天，不过自那一战之后，六世魔尊便再也没有出没过，直到我下凡历劫前夕。

　　如今我若放出心头之血救出白涟和浅痕不难，可是我必定元气大伤，外面的萧楚云我就再也没有把握再去应对。浅痕和白涟看似没有危险，可是他们不知道，自从我开启灵虚之境的大门，困在他们的光柱就开始吸食他们自身的灵力，若不尽快将他们救出，不出半个时辰他们便是一副枯骨。

　　我进来的时间已经不短，若要再耽搁白涟和浅痕就是父君亲临也再难救回。外面炎阳和萧卿云情况虽然危急，可是白涟和浅痕更是让人担忧。回头看了眼水镜上的萧卿云和炎阳，我唤出岩清咬牙刺进自己的胸口。

　　“帝君，不要啊……”

　　“东方祈，住手哇……”

　　听着白涟和浅痕的喊叫，我努力抬头看向他们然后拔出岩清。红色的血液立时喷溅出来。莹白色的光柱感受到了血气，像是活物一般慢慢从白涟和浅痕头上撤去，并且快速的扑到地上红色的血液上。

　　地上的血迹被那些光线吸食完在我头顶盘旋一圈快速的消失在我周围。知道那些光柱已经没有了刚刚的威力，我也无意再去追查它们的去向，继而转头将视线投向白涟和浅痕身上。

　　此时白涟和浅痕头顶上的光柱只剩薄薄的一层，稍微用力就可以将之戳破。岩清在光柱吸食我心头血液之时就已经自我胸口飞出，它和我心灵想通，见时机成熟立刻自我旁边飞出快速的飞向罩在白涟和浅痕头上的那层光柱。

　　被岩清刺穿的光柱如破碎的星片一样向四处散开，得到自由的白涟兴奋的从地上窜起，仰头咆哮着冲向天际，而浅痕也慢慢站起身来。见他们已经没有危险了，我再也支撑不住，闷哼一声向地上摔去。

　　“帝君，你没事吧。”

　　浅痕快速走到我身边，抱住我的肩膀将单膝撑地的我拖了起来。

　　对着他摇了摇头，我摆手将伏在我面前的白涟召到身边，开口说道“炎阳和萧卿云在萧楚云手里，对付萧楚云就交给你了。记住，你是天龙，切不可伤人性命。”

　　白涟低声应了一声转头将我和浅痕搭在他背上快速的飞出了灵虚之境。

　　山洞外，萧楚云手持三尺长剑眼神戒备的看着四周，见我一直没有动静，不由微微一笑，遂一把扯过炎阳，用手扳起炎阳的下巴对着炎阳厌恶的眼神微微笑道“看来，你在那个东方祈心目中也不过如此，都这个时候了，他都没有出来救你的意思，李炎阳，你说你是不是很傻，不若你弃暗投明跟在本王麾下保管你要风得风，要雨得雨。”

　　“哼，要杀便杀，废话少说。”

　　炎阳冷哼一声用力将头扭到一边，看也不去看萧楚云脸上青青紫紫的表情。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我看你骨头到底能硬到什么时候。他东方祈不是就喜欢你这身子吗，那我今天就偏偏让这神仙府少主享用过的身子去伺候伺候我手下的兄弟！”

　　说着萧楚云抬手，只听耳边嘶啦一声，炎阳身上的那身白衣被撕裂两半。就在萧楚云猖狂大笑时，一声震天的龙吟自头顶响起……

　　伏在白涟背上，看着炎阳一脸屈辱我不禁怒火上升，怒视着萧楚云，我不顾胸口的伤口飞身从白涟背上跳下来，劈开压制这炎阳的一名侍卫，揽住他的腰身将他带到安全地方。

　　“东方祈，……”

　　将炎阳救回，我的力气也快要用尽，靠着炎阳的肩膀我努力挺直身体。因为刚刚的动作，胸口的血液又开始流出，炎阳白色的衣服也被我染红了一大片。

　　“东方祈，你，你这是怎么了，你到底怎么了？”

　　炎阳眼眶微红，用力的摇着我的肩膀。被制服的萧卿云看到我狼狈的样子也奋力挣开两名士兵快速的跑到我面前。小心翼翼的问道“你有没有事？”

　　对着他们摇了摇头，而后我转头看向前面盘旋在半空中和那些士兵戏耍的白涟。看他的样子，我知道他有能力对付便召唤出体内的灵玉盘膝坐在地上慢慢修复起胸前的伤口。

　　浅痕解开炎阳和萧卿云手上的绳索，捡起地上被人扔下的长剑目光凛然的看着周围，小心翼翼的为我护法。

　　“殿下，这条飞龙法术高强，我们根本不是它的对手，不如还是先撤回去另做打算好了。”

　　“撤回去？你觉得可能吗，季洋”

　　萧楚云挥开季洋的手臂，对着向后不断撤退的士兵扫了一眼。然后从离他最近的一个士兵手里夺过一把弓箭，对准白涟的颈部射了过去。

　　早就看到萧楚云出手的白涟自然不会把这一箭放到心上，在空中飞舞半圈尾巴轻摆那支黑色的长箭便被他甩到了一遍。

　　“你们还愣着干吗？快给本王放箭，我就不信今日那么多人还杀不死你这条畜生。”

　　接到萧楚云的命令，众侍卫哆哆嗦嗦的抽出背后的长箭各自上弦对着半空飞舞的白涟准备射击。

　　“放箭！”

　　萧楚云一声令下，四面八方的长箭如下雨一般射向白涟。就当众人为白涟捏一把汗的时候，只见白涟仰头嘶鸣一声，周身的灵气暴涨，就要接近他身体的长剑被灵力逼退簌簌的落回地上。

　　“哈哈，你们也就这么点本事，再来啊，在来啊。”

　　白涟挑衅的话语听的我不急眉头一皱，我本想睁开眼睛训斥他一声，无奈我此时运功到了最后关头，不得已我只能忍耐。

　　耳边又响起萧楚云的命令声，闭着眼睛的我命令自己专心运功，可是当我耳边听到白涟那声撕心裂肺的龙吟声，我再也无法专心下去。猛然睁开眼睛，冷然的看着一脸猖狂的萧楚云，我慢慢站起身体。

　　浅痕见状忙上前去扶我，我推开他的手唤出岩清缓步走到他们几人身前，视线一转不转的看着萧楚云伸手将半空已经受伤的白涟召唤下来。

　　“本尊知道你心里一直不服气，今日就借此机会我们就来比试一场。我如今身上有伤，不用法力，对你来说也算是公平了。”

　　我话音刚落，旁边炎阳他们立刻就出声反对，其中萧卿云更是企图扑上前将我手里的岩清夺走，可是岩清乃我身体的一部分，意动则剑动，不等萧卿云碰触到岩清的剑身，岩清就已经绕过萧卿云飞到了另一边。

　　“东方，你放过我皇弟一次，他只是年少轻狂不懂事，他不是故意的。”

　　萧卿云扯着我的衣袖，眼中满是哀求。看着萧卿云的举动，我突然不知道他到底什么意思。开始恨萧楚云几乎入骨，现在居然又要开口要我放过他。

　　“他辱了炎阳，已经罪该万死，现在又伤了白涟，更是罪无可恕。”

　　见我这样说，萧卿云知道我已经动怒了脸色一白，回头看了眼还是一脸桀骜的萧楚云撩起衣摆跪在我面前。萧卿云的举动震惊了所有在场的人，包括立在他面前的我。

　　“你这是何意？”

　　钳住萧卿云的脖颈，让他看着我的眼睛。萧卿云沉默片刻，动了动嘴唇说道“因为他是我皇弟，我母妃临死前要我无论如何也要好好照顾他，无论发生什么事也要顾他周全。我知他犯下大错，可不可以，可不可以把他的错归咎到我身上，让我替他承担。我只求你能放过他，求你！”

　　79.往事如烟

　　二十五年前，简云丞相之女李思云被先帝看中收入宫中，册封为云贵妃。年方二八的李思云心思单纯，心地善良，深得皇帝的喜爱。就在云贵妃圣眷正隆的时候，李丞相突然被查出利用职位之便徇私枉法，收受贿赂。先帝接到上报的奏折心下大怒，当即下令将李丞相打入天牢。

　　在李丞相入狱后，李思云被殃及池鱼一起被打入冷宫，此时先帝并不知道，这个曾经被自己宠爱的女人已经身怀六甲。

　　没过多久，李思云在冷宫内诞下一对男婴，奇怪的是，李思云在生下孩子不久，其中一个孩子竟然不翼而飞。而就在孩子失踪的同时，慧嫣宫的赵贵妃也生下一子。

　　因为李思云已经失宠，所以孩子失踪的消息并没有传到皇帝的耳中，为了找到孩子的下落，李思云费尽心思托宫人找到自己的表兄钟子期，让他帮忙调查。

　　经过钟子期一年的暗查终于找到孩子的下落。偷走孩子的竟然是此时尽受恩宠的赵贵妃。因为有了孩子，赵贵妃凭着母凭子贵一举登上皇后的宝座。可是她并不放心冷宫里的李思云，因为君心难测，说不定什么时候，皇帝就会想起她也不一定。

　　于是，心狠手辣的赵贵妃再次买通冷宫的宫人在李思云的饭食里下了毒。因为李思云平日里待人和善那宫人对李思云心存愧疚，一次并没有下太重的量。

　　李思云并不是傻瓜，日益虚弱的身体让她隐隐让她明白了这是有人再要她的命。李思云也很想死，自从踏进冷宫的那一天她就想死，可是那时的她已经身怀有孕。而现在她还有两个孩子要照顾，所以她还不能让某些人如愿。

　　就这样，李思云在冷宫中挣扎着又活了三年，那个在冷宫生下的孩子也已经将近五岁，而那个遗失的孩子此时仿若掌中宝一样被人护着。李思云突然释然了，虽然孩子不在自己身边，可是他依然活的好好的，自己也就知足了。

　　被毒药折磨的李思云日益消瘦，知道自己已经时日无多。叫过守在自己身旁骨瘦如柴的孩子，李思云摸着他的脑袋笑的一脸慈祥。慢慢交代出自己心里的遗憾，李思云突然哭了，因为一直都在关心丢失那个孩子的下落，她欠这个孩子已经太多了。

　　毒性再次发作，李思云再也忍不住终于将自己藏在床里的匕首拿出，在那个孩子面前绝然的刺进了自己的胸口。

　　看到自己娘亲就这样在自己面前离去，那个孩子没有哭，脸上甚至是一个表情都没有。木然的将刺进李思云胸口的匕首拔出，然后将匕首上的血迹在衣服上擦了擦把匕首小心翼翼的在胸口放好。而这一幕正好被刚刚踏入冷宫的皇帝看到。

　　当时皇帝正在为了找继承人而烦恼，看着这一幕他突然觉得自己需要的继承人就是眼前这个孩子。于是这个孩子被放在冷宫秘密培养，一直到皇帝病重，这个孩子才从冷宫中走出成为人上之人。

　　“不，我不相信，你骗我！”

　　对面萧楚云握着长弓，情绪已经濒临崩溃。跪在地上的萧卿云抬头看着我慢慢站起了身体转身缓缓地朝萧楚云走去。面对萧卿云，萧楚云全身绷紧仿若面对洪水猛兽一般。

　　“母妃临终前曾经告诉过我，你小腹处有一块胎记。我也曾派人查探过。你接不接受，承不承认都没关系，我既然答应了母妃要好好照顾你就一定会做到。我知你一心想要那皇位，如今靖云皇帝‘已死’，你且回去安心的登基吧。

　　大殿的龙椅下有个暗格，里面是历代皇帝传承的玉佩，你把玉佩拿给丞相看，他自会明白一切。朝中赵家始终是个祸患，你还是小心为妙。我想以你的聪明才智对付他们一定不成问题，我也相信你会是一个好皇帝，至少比我要强。”

　　萧卿云闭上眼睛深吸一口气，再睁开眼睛时嘴角浮起一抹极浅的微笑。

　　“今日一别，此生你我兄弟二人怕是没有再见的机会了，你要好好保重。“

　　说罢，萧卿云猛地出手一掌打在萧楚云的肩膀处将他推出几丈远。而后转身看着我从袖中倒出一把匕首扬手朝自己的胸口刺去。

　　见状，我忙移身到他面前劈手挥掉他手里的匕首，同时一个耳光也打在他的左脸上。清脆的耳光声让所有在场的人不禁一愣，而被打的人侧着头愣愣的看着地面不知道在想什么。

　　看着这样的萧卿云我不禁怒火上升，冷笑一声说道“呵呵，想死？你既然已经是本尊的禁脔，你的生死便由不得你做主！萧卿云，别忘了你曾经对本尊许下的承诺。”

　　萧卿云深呼一口气，颈间的喉结微微动了动，片刻萧卿云转过头来，对着我开口说道“对不起，卿云但凭主人处置，但是我恳求你放过我皇弟。”

　　萧卿云的语气卑微，可是却满是坚定。我静静的看着他并不回答，可是从我身体里散发出来的怒火，也让萧卿云明白我不可能会因为他的恳求就这么简单的放过萧楚云。就当萧卿云想再次开口说话的时候，白涟突然高叫一声。

　　听着白涟的惨叫，我心中猛然一沉忙转过头去，只见白涟正躺在地上不停的翻滚着。龙尾摆动，几颗碗口粗细的树木被拦腰甩断，一旁躲闪不及的士兵被树枝压在下面当场毙命。

　　捂着左胸口，我跳到白涟身边，白涟见眼前之人是我，努力克制猪自己的身体尽量不伤害到我。

　　“白涟，你怎么了？”

　　一边观察这白涟的身体，一边提起一丝灵力自额头注入他的体内。可是当灵力打入白涟体内的同时，那丝灵力像是石沉大海一样消失的无影无踪，而白涟的身体自感应到外界注入的灵力，就像是一条蛇一般快速的缠缚到我的身上，用尽全力拼命的想从我身上吸食着灵力。

　　“我难受，唔，东方祈，我难受。”

　　我知他这种状况肯定是和灵虚之境脱不了干系，可是一味的让他从我吸取灵力也不是办法，这样下去我也迟早会灵力枯竭命丧他手。

　　六界中，人界的灵力最为稀薄，若不想办法送他离开，白涟肯定会命不久矣。可是我现在根本没有能力带他回九天，浅痕自下界以来就灵力大减，而炎阳和萧卿云又是凡人，这还真是让人为难。

　　将白涟的爪子自我腰间拨开，手指猛然触碰到挂在我腰带上的玉佩。想到一直隐藏在我体内的古玉，我心中一喜。摆手叫过浅痕，我召唤出体内的古玉伸手递到他面前。

　　浅痕接过古玉，满脸疑惑的看着我，开口问道“帝君，您这是何意？”

　　“浅痕，白涟现在危在旦夕，这块古玉能助你重返九天，你现在立刻带着白涟将他安置在绝念崖崖底的水池里，那里灵力充沛，白涟应该会很快恢复的。”

　　浅痕拿着古玉的手一时间有些颤抖，愣愣的抬头看着我，表情有些凄然。而后又突然抿唇笑了起来，只不过那笑声暗哑，听着让人心里不由有些难过。

　　“帝君想要浅痕做什么，浅痕都一定会替帝君办到。”

　　说着浅痕用灵力催动古玉牵引这白涟飞身离去，看着他快要消失的背影，我犹豫了一下还是叫出了他的名字。半空中的浅痕停住身体，愣愣的回头看着我，墨色的眼眸里微微发红，垂在身体两侧的双手紧握着，似乎是在压抑着什么情绪。

　　怔怔的看着浅痕，我抿了抿唇低声道了声“保重。”

　　浅痕对着我微笑着点了点头，然后慢慢的将头转过去，就在他转头的那瞬间，我看着一滴类似眼泪的东西从他眼中滴落。

　　心中突然有些不舍，可是该离去的始终还是要离去的。有些话，放在心里就好，若是说出来必定会让人变得脆弱。浅痕是九天至尊，脆弱这种情绪他是要不得，也不该有的。

　　浅痕和白涟的身形一点点的消失在我的视线里，自胸口里泛出的疼痛似乎比刚刚岩清刺入时更甚。身后脚步声响起。垂着的右手突然被一阵温热包围，耳边一声叹息随之响起。

　　“既然不舍，为何又要让他们走？留下岂不更好？”

　　转过身体，我看着狼狈不堪的炎阳摇了摇头。

　　“白涟的伤势拖不得，浅痕也离开九天够久了，是该回去的时候了。”

　　说罢，我转身就想往山洞那边走去，经过了这么多事，我已经有些累了。可是脚步刚刚迈出，我就被炎阳拉住了，我没有回头去看他，因为我知道我心里的想法已经被眼前这个人看出来了。

　　“你说谎！白公子的伤你神仙府的思过崖就可以治疗，你让他们离开，无非是想要逃避。”

　　炎阳见我不答冷冷一笑接着说道“因为你抗拒你现在的变化，你抗拒和以前的不同。因为你有了感情，你怕你再也不是从前那个东方祈了是不是？”

　　“够了炎阳！”

　　炎阳和萧卿云被我突然发出的一声怒喝给下了一跳，看着两人呆滞的样子我不由眨了眨眼睛深呼一口气。炎阳见此，不由大笑起来，看着他笑的扭曲的脸，我突然觉得心中纠结一团，一团郁气顶到我的嗓子里呼不出，咽不下，如鲠在喉。

　　“其实你还是你，无论如何变化都还是你。你下界经历那么多都是为了今天的变化。东方，敢于面对才是真正的你。”

　　萧卿云的一席话让我杂乱的心情慢慢平复下来。是啊，父君苦心布置那么多年，只是为了教我学会如何去爱，为了我的变化，云华上仙甚至不惜牺牲了自己。浅痕，白涟，炎阳还有萧卿云和苏晨他们都为了我付出了那么多，我没有理由去逃避，我要正视他们为我的付出，珍惜他们对我付出的每一份心血。

　　心中的抑郁猛然疏通，身体的疲惫骤然袭来，抬头看着眼前的表面上风轻云淡，眼眸里却满是关切的两人我微微笑了。

　　“我知道了，还有送我回神仙府。”

　　话音刚落，我眼前猛地一黑随即向后倒去，意识模糊中我感觉四只手臂稳稳地接住我的身体，之后我便陷入了无边的黑暗。

　　80.退隐江湖

　　从黑暗中醒来的时候床前坐了一个人，自他身上散发出的那种温和的气息让我觉得异常的熟悉，暗中放下了戒备我慢慢睁开了眼睛。

　　“少主，您终于醒了。”

　　半跪在我面前的苏晨紧紧抓住我露在被子外面的手，冰凉的触感让我不由蹙起眉头。撑起身体我慢慢坐了起来，看着面前本该在千里之外神仙

　　府的人，我心下不由一阵不悦。

　　苏晨跟在我身边时间也不短了，见我如此，知道我已经动怒，忙起身看着我，面带微笑的解释道“少主切莫生气，我是接到炎阳宫主的飞鸽传

　　书才赶过来的。您不知道，您都已经昏迷近一个月了。全府上下都急坏了，府主本来说要亲自过来的，因为有事耽搁了，所以苏晨就过来接少

　　主了。”

　　一个月？也难怪，这具身体受伤颇重是需要些时间来修复。伸手摸了摸胸口，此时的我才发现一个月前我亲手刺出的伤口已经痊愈，只是留下

　　一个淡淡的伤疤。

　　抿了抿有些干裂的嘴唇，还没等我开口，苏晨双手捧着一杯温茶就递到了我面前，淡淡的茶香萦绕在我鼻间，心中的某处也跟着软了下来。

　　“少主刚刚醒来应该渴了，先喝点水润润嗓子吧。”

　　我点了点头就着苏晨的手将杯中的茶一饮而尽，转头看了看四周发现一片陌生，看样子应该是一家客栈才是。

　　“炎阳和萧卿云呢？”

　　“炎阳宫主和皇……，和萧公子正在隔壁商量回神仙府的事，少主可是有事找他们？”

　　苏晨转身将茶杯放到桌上，如水的眼眸里微微带着笑意。这样的苏晨太淡然了，淡然的让人总觉得不对劲。招招手将他叫到身边，见眼前一脸

　　淡笑的人乖巧的站到我面前，我猛地拉着他的手臂将他压制在身下。

　　没有提防的苏晨被我的动作吓了一跳，而后见我并没有伤害他的意思便随着我的动作放松了身体。

　　“苏晨，你不必强忍着。”

　　伸手轻轻的摸了摸苏晨的头，只见身下的人笑容慢慢僵在了脸上，一直紧抓着床单的手猛地抱住我的腰身任我怎么拉也不肯松开。

　　“少主，下一次苏晨说什么也不会在离开您身边，即便是死，苏晨也要跟在您身边。”

　　轻抚这苏晨的脊背，我一句话也没说。

　　“苏晨自你离开展府那早上就回了神仙府，您说过会回神仙府的。苏晨日日盼，夜夜盼，可是盼来的却是炎阳宫主的飞鸽传书。信上说您身负重伤，命在旦夕。苏晨便什么也顾不得了，从神仙府一路快马加鞭来到京城，看到您一脸苍白的躺在床上，苏晨想死的心都有了。我真的怕您会再也醒不过来。

　　少主，下次别再丢下苏晨一个人了，苏晨自问再也没有胆量承受第三次这样的事情了。少主，少主……”

　　苏晨紧紧抱住我的腰，生怕我会再次将他丢下。被苏晨勒的呼吸有些困难的我，用力将他的手臂从我的腰间拉下然后举过他的头顶。居高临下

　　的看着身下的苏晨，我看着他的眼睛一字一句的对他说道“不会了，不会再有下次了。所以你不必担心，也不必再害怕。记住，我是东方祈，就算世上的人都会死，我也不会死。你放心吧。”

　　身下的苏晨慢慢恢复了先前的淡然，姣好的嘴角微微上翘，水润的眼眸里露出了点点的光亮，那光亮就如同太阳一般让人心里不禁一暖。就在我看着苏晨的眼睛失神的时候，我只觉脸上一热，随即苏晨柔软的唇就覆了上来。

　　捧着他的后脑勺，我不禁弯了弯嘴角。今日苏晨能如此主动，看来确实是被吓得不轻。伸手摸了摸他僵直的背部示意他放松，扣住他的腰身我慢慢夺回主动权……

　　就在我和苏晨渐入佳境的时候，房门突然被打开。门口边走边说的炎阳和萧卿云几人看到床上连床幔都没拉的我们身体一僵，随即像是想到了什么，猛地将身后几人推出房间，快速的关上了房门，而后靠在房门上闭上眼睛深深呼了一口气。

　　炎阳看着我还是一脸满不在乎的趴在苏晨身上，红着脸上前对我吼道“东方祈，你乃一方少主，能不能注意点影响，幸好今日过来的都是神仙府的人，若是让旁人看到岂不是让旁人看了笑话。”

　　看着炎阳一本正经的样子，我不由一阵失笑。一觉醒来居然都变了个样子，虽说有点不适应，但这感觉还是不错的。

　　翻身将压在身下的苏晨抱在怀中，伸手挑起他一缕头发放在手心里慢慢玩弄着，挑眉看着脸色已经绷不住的炎阳，没等我先笑出来，旁边的萧卿云已经忍不住了。

　　炎阳狠狠瞪了我一眼，抬腿向萧卿云踢去。见此，萧卿云忙从凳子上翻身躲过炎阳的攻击向我这边跑来，并在炎阳再次出手一跃跳到床上躲在我的里边。伸手挡住炎阳再次伸过来的手，我放开怀里的苏晨伸手制住炎阳。

　　“好了，我若是事事都在意别人的眼光看法，那活着还有什么意思。倒是你，什么时候学的那么‘贤良淑德’，竟然知道维护我的名声？”

　　炎阳红着脸呸了一声，抬头看了看红光满面的我，低声问道“东方祈，你真的好了吗？”

　　我看着他点了点头，揽住他的腰将他抱上了床。四个大男人就这样在一张不大的床上磨叽了一下午直到晚上才走出房门。

　　坐在雅间里，神仙府众人暧昧的视线在我们几人身上不停地游来游去。已经被我调教了一个下午的几人毫不在乎众人的目光，该吃吃，该喝喝。低咳一声，我抬眼扫了眼众人，知道我已经忍耐到了极限，雅居的众人这才回过神来。

　　念央和墨雪如同往常一样站在我身后，招手让他们坐到桌旁，我这才开口说道“本尊向来不喜欢绕弯子，相信在坐的各位也都知道。如今静云

　　皇帝已死，建云皇帝初登宝座，所以从今以后再无靖云皇帝萧卿云，有的只是神仙府的萧公子。以往的时尽消，踏入及你也是我们神仙府的一员，本尊希望各位将这点牢记在心！”

　　扫了眼在场所有的人皆是一连无波，我满意的点了点头，接着说道“如今天下太平，本尊身体也已经恢复，明早我们就启程回神仙府。神仙府自明日起便退隐江湖，若是没有本尊的命令，各位和各位门下的弟子不得在江湖上以神仙府的名义走动，若违此令，诸位提头来见！”

　　雅间的几个人听到我的命令不由脸色一白，几人齐齐站起身对着我拱手道了声是。

　　点了点头，我起身走出雅居，苏晨，萧卿云三人也紧跟着跟了出来。苏晨和炎阳各自回了房间，唯有萧卿云跟着我一路来到客栈外的院中。

　　抬头望着挂在天边的月亮，脑中映出白涟和浅痕的脸，背在身后的手慢慢握紧，最终又慢慢松开。

　　“东方，神仙府退出江湖是因为我吗？若是如此，我可以离开神仙府。”

　　“别总是把什么都往自己身上揽，你对我还没那么大的影响力。这次即便是没有你，我也会做这个决定。树大招风这个道理你比我更清楚，你

　　那个弟弟头脑不清楚，说不定哪天听了谗言就会对神仙府动刀也不一定。神仙府是东方家辛辛苦苦建立起来的，我不能让它毁在我的手上。神仙府你若不想呆，你可以随时离开，我绝对不会阻拦你。”

　　我的话让萧卿云不禁一怔，鹅黄的月光照在他的脸上，从我这个角度看上去惨白一片。

　　沉默片刻，萧卿云动了动嘴唇开口问道“那，可不可以不走？”

　　看着神色可怜的萧卿云，我挑眉问道“哦，为什么？”

　　萧卿云眨了眨眼睛，半天之后红着脸咬牙说道“我没钱，卖身给你们神仙府行不行？”

　　忍着即将爆发出的狂笑，我继续逗弄他。

　　“可是我们神仙府历来不收闲人，若是没有半点能力，那，你想进神仙府还真是有点困难。”

　　我歪着头看着一脸绯红的萧卿云笑得一脸无害。知道我这是在刁难他，萧卿云握紧拳头不由一阵磨牙。

　　“我会武功可以看家护院。”

　　“神仙府尽是高手，甚至看大门的小厮的身手也可以和你相媲美。”

　　“我会写字算账。”

　　“呃，本尊的婢女念央是算账的好手，这个还用不到你。”

　　“我会挑水劈柴……”

　　“神仙府不缺下人，雇佣了你，你让他们去喝西北风吗？”

　　“东方祈，老子会暖床铺被！！！！”

　　“噗，哈哈哈哈……”

　　看着成功被我气的炸毛的萧卿云，我很给面子的放声大笑起来。直到他快要忍不住动手时，我这才停下来。然后踱步走到他面前，轻挑的用手指挑起他的下巴，微笑着说道“这个理由好，本尊收下你了。”

　　81.卿云离府

　　手上捏着墨雪刚刚呈上来的信息，我慢慢的瞄了一眼。当看到信上说太后联合赵家密谋造反，被建云皇帝赐死在冷宫时，我不禁弯了弯嘴角。

　　我原本还想放这老太婆一马，可是她偏偏不知死活妄想让神仙府消失在世上。她既然想要找死，那我就给她一条死路。敢动我护着的东西，就必须付出生命的代价！

　　将信揉成一团用灵力慢慢将之化成粉末，看着雪花一样的纸屑洋洋洒洒的从我指缝间露出，旁边的墨雪不禁白了脸颊。

　　抬头看着一脸苍白的墨雪，我拍了拍手，开口问道“赵太后被赐死，那赵家呢？”

　　“赵家参与‘造反’，已经被皇帝株连九族，唯一一个活下来的好像是赵丞相的外甥李亦枫。现在被囚禁在大理寺。”

　　看来萧楚云对李亦枫倒还真是真心一片，竟然将他保下来了。不过照李亦枫那性情，也够萧楚云头疼的了。

　　“这件事萧卿云知道了吗？”

　　“回少主的话，萧公子已经知道了。”

　　听到萧卿云已经知道这件事，我不禁微微诧异。不过随后也就释然了，萧卿云自半年前跟着我回到神仙府就一直负责消息这一块，若是没有看到倒也是不可能的，只是不知道他心里会怎么想。

　　记得那次我曾问过他对李亦枫是什么感情，他曾说他对李亦枫从来没有过感情。以往那样待他只是因为当年陷害李家就是李亦枫的父亲。他说若没有李亦枫父亲的陷害，他们也不会走到今天这般。

　　可惜，萧卿云没有想到的是，萧楚云会喜欢上李亦枫，更没有想到那李亦枫会对他产生感情。虽然不知道李亦枫究竟爱的是萧楚云还是萧卿云，回头想想萧楚云的性格，我不禁有些庆幸萧卿云选择跟着了我，若不然，以萧卿云的对萧楚云的纵容一定会惨败在萧楚云手上。

　　挥手让墨雪下去，我起身也出了门。刚刚踏出门口就见萧卿云一脸犹豫的站在我面前。见我走出来，萧卿云脸上闪过一丝无措。

　　“这么晚不休息，你在这里干吗？”

　　“我……”

　　萧卿云看着我一时间有些犹豫，我见他如此也没有耐心等他，抬脚就往前走，可是还没走出两步就被他开口叫住。

　　“东方，我明天想启程去一趟京城。”

　　背对着萧卿云，我仰头看了眼头顶上漫天的星斗，当我看到还在发出熠熠光辉的帝王星时不禁叹了口气。

　　看来不是自己的无论怎样都不会属于自己。既然想要离开，那我就放他离开好了。

　　侧头对萧卿云摆了摆手让他走到我面前，看着萧卿云站在我面前，我伸手指着头顶的那个帝王星对他说道“看到没有，那颗最亮的星星就是帝王星，也就是代表你命格的星宿。帝王星未灭就说明你的帝王之路并没有完结，我本以为我将你带回，那颗帝王星就会熄灭，可是我没想到它竟然还亮着。

　　萧卿云，我希望你此去京城无论作出什么样的选择都不要后悔。我给你两个月的期限，若是两个月之后你没有回来，我就当你放弃我了。还有，保重！”

　　说罢，我头也不回的往前院走去。听到瑟瑟寒风中传来的那句承诺，我最终还是没有转身。

　　前厅里父亲和东方贤正在下棋，旁边坐着新婚不久的念央和东方凌。见我过来东方凌和念央忙站起身来。

　　“祈儿，你怎么有空过来？”

　　父亲两指夹着一颗黑子抬头看了我一眼轻轻放在棋盘上。

　　“萧卿云明天要去京城，我想让钱叔叔沿途保护他。”

　　听到我的话，父亲和东方贤齐齐抬头看着我，眼中闪着诧异。仿佛我做了什么惊天动地的事一般。

　　“你怎么会放他走，就不怕他一走再也不回头？”

　　东方贤也不下棋了，将手上的白子放到桌上转头看着我，眼中满是不解。

　　“那是他的事，与我无关。”

　　慵懒的靠在椅背上，手指抚摸着杯口的圆润，耳边回荡的是寒风传来的那声承诺。

　　东方贤见我一副事不关己的样子，不由冷哼一声，开口说道“每次都是这个样子，若是他真的不回来我看你怎么办！”

　　东方贤虽然态度冷淡，可是却有着淡淡的关心。也不知道他这是关心我还是爱惜萧卿云这个人才。

　　记得我带着炎阳和萧卿云回神仙府时，东方贤看到他们立时呆了，当我向父亲禀明我们的关系时，父亲还没有什么反应，倒是他，一副鲜花插在牛粪上的表情看得我异常的纠结。一直都维护我的父亲这次也不站在我这边了，直说他们几个人中龙凤跟在我身边是我的福分。

　　父亲他们的态度让炎阳他们几个立刻抓到了我的笑柄，回到留仙居就对我嘲讽不断，虽然嘲笑后他们也付出了三天没下床的‘惨痛’代价~

　　“这人生没了谁都是一样的继续。还有，明天我打算带炎阳和苏晨去一趟源城，府中这段时间就交给东方凌和念央，父亲以为如何？”

　　“那自然是好的，你去吧，路上要小心些。”

　　念央是父亲和我一手调教出来的人，管理一个神仙府绰绰有余。当初我把念央指给东方凌时东方贤并不赞同，说念央只是一个婢女身份低微配不上东方凌。我当时什么也没说，当即把神仙府的各大要务全都交给了念央，当东方贤看到念央把一个偌大的神仙府管理的井井有条时，当初坚决的态度也软化了许多。

　　“少主，让我跟您去吧。”

　　抬头看着一脸乞求的念央，我摇了摇头。

　　“我主意已定，你不用再说了。如今你已嫁作人妇，整天跟着我成什么样子。这神仙府的事务东方凌现在刚刚上手，还需要有人协助他，若不然以后怎么担当府主这个重任。”

　　我的话说出口惊得东方凌猛地从旁边凳子上站起来，连东方贤也抬头看向了我。倒是父亲一脸微笑的点头，仿佛对于我的这个决定他早就知道一般。

　　“大哥，我不想当府主。”

　　瞥了眼东方凌让他成功闭嘴，放下茶盏我开口说道“这可由不得你，逍遥了那么久你也该够本了。这件事就这么决定了，明天要赶路我先走了。”

　　说着我起身走出前厅，对于东方凌扒着门框一副哭腔的控诉我充耳不闻。

　　留仙居里灯火通明，炎阳和苏晨正坐在客厅里聊天，见我回来两人看着我眼中闪着浓浓的担心。解下外衣交给墨雪，我走到他们旁边看着他们一脸不解。

　　“少主，萧公子他，刚刚离开神仙府了。”

　　听着苏晨的话我端着茶盏的手猛地一顿。已经走了？他不是说明天早上才离开的吗？

　　见我神色未变炎阳上前递给了我一封信，看上面清隽的字体墨迹还没干。

　　“这是萧卿云留给你的，你自己看看吧。”

　　接过炎阳手上的信我轻轻的放在桌上并没有看，而是抬头看向了他。

　　“他走我知道，苏晨等下收拾一下，明天我们早上启程去源城。”

　　苏晨应了一声，抬头看了眼一脸惊诧的炎阳带着墨雪转身走出了大厅。

　　两个人的空间安静的有些过分，面前的人还在一脸不可置信的看着我，让我颇觉无奈。拉过他的手腕让他靠坐在我怀里，捧着他的后脑我浅浅吻上了他的唇。

　　“东方祈，去源城是因为我吗？”

　　炎阳侧开头躲过我的亲吻，明亮的眼眸里水光闪现，看起来异常的勾人。

　　忍着体内的躁动，我轻轻的环住他的腰。将下巴搁在他的肩膀懒懒的说道“也不全是，云华上仙死前有些心愿为了，我想亲自去一趟帮他了了他的心愿，顺带带你去拜祭一下他。”

　　炎阳的手轻轻握住我放在他腰间的手，一点点的慢慢收紧。感觉到他的情绪，我抬头将他的头扭过来，摸了摸他俊美绝伦的脸再次吻了上去。

　　这次炎阳没有再躲闪，而是双手环住我的背侧头努力迎合着我，两唇相交那柔软的触感让我体内压抑的躁动再次狂乱起来。手指顺着炎阳的衣摆探入他的衣服里，此时炎阳的身体已经热了起来，那滑腻的触感让我不禁流连忘返。

　　看到客厅大门还没关，炎阳努力深呼吸开口说道“东方祈，回，回房，唔。”

　　挥手将大门关上，我扯开炎阳的腰带让他跨坐与我腿上，双手用力的抚摸着他纤细的腰肢一路来到那片‘幽谷’。

　　“已经来不及了。”

　　低沉的嗓音在炎阳耳边响起，湿热的气息激的炎阳一阵颤抖。灼热的硬挺霸道的闯入那片‘幽谷’快速的在那片令人神往的地方抽动着。

　　剧烈的动作让炎阳无所适从，双手想要抓住些什么却什么也抓不到，柔软的腰肢猛地向后扬去，墨色的长发随着他的动作在半空中划出一个完美的弧度，最终垂在他的背后，挡住了背后那绝美的风情。

　　托住他的身体，我努力的掠夺着他的身体，看到他因为我而疯狂，突然觉得这个寒风凛冽的冬天似乎也不是那么冷了。

　　低头咬了下炎阳小巧的耳垂，我低声在他耳边说了句‘爱你’。

　　82.偶遇白涟

　　一路带着炎阳和苏晨他们游山玩水，到源城的时候已经都过了一个月的时间了。在城里转了一圈才知道炎阳以前呆过的那个抚仙阁已经被人盘下来开了一家茶楼。和炎阳坐在茶楼里看着楼下人来人往的街道，心里不禁感概万千。

　　让墨雪去找了一家客栈，我和炎阳苏晨三人带了些东西就去了展府后山的山崖。此时虽然已过了冬天，可是初春的天气依旧是带着些许寒意的。将身上的披风扔给穿的最单薄的苏晨，我拉着他们一步步走上了山顶。

　　“炎阳，记得罗刹地宫那个秘密通道吗？就是你那次拿着一个泥娃娃去的那个山东，喏，那个洞口就在山崖的对面。”

　　我伸手指着山崖对面芝麻大的黑点给炎阳看。我本以为炎阳会一阵激动，可是半天之后身边传来的只是一阵磨牙的声音。我不解的转头看向炎阳，只见他咬牙红着脸满眼怒火的看着我。没等我开口问他这是怎么了，就听到炎阳冲我吼道“东方祈，你她妈的居然跟踪我！！”

　　看着炎阳的拳头已到面前，我错开身体躲了过去。见我躲开，炎阳在我没有转身前，一脚踢向我的小腹处，伸手抓住他的脚腕，我用力将他拉到我面前，炎阳身体保持不住平衡，忙下腰用手臂撑住身体，见状我伸手揽住他的腰抱在怀里狠狠揉了揉他的头。

　　“东方祈，拿开你的手，我今天要杀了你！”

　　“炎阳是在说笑话吗？嗯，说实话这个笑话不好笑，下次再学个好笑的讲给我听好了。”

　　把炎阳扶起来，我顺手理了理他微微凌乱的衣服。

　　“你……”

　　炎阳气的哼了一声，转身跳下了悬崖，我慢条斯理的转头看了眼一脸微笑的苏晨，告诉他提好东西就挽住他的腰身追着炎阳的脚步跳了下去。

　　将炎阳和苏晨平安的放在崖底，看着眼前开着大片大片风铃草双脚不受控制的向前走了两步。因为已经是春天，炎阳和苏晨看到这大片的风铃草并没有露出太多的惊讶，只是看到失控的我微微有些诧异。

　　蹲下身体，我看着眼前蓝紫色的风铃草手指轻轻抚摸着它的花瓣微微笑了笑。要过来苏晨手上的包袱，拿出里面特别准备的清酒我慢慢将酒杯斟满。

　　手腕翻转，我将一杯清酒轻轻洒落在这片风铃草边。清冽的酒香混杂着风铃草的香味显得异常的清新。

　　“云华上仙，父君我已经找到了，想必你在那边已经见到他了吧。”

　　炎阳和苏晨听着我喃喃自语两人都轻轻走到我身边和我蹲在一起都默契的没有打断我的低语。

　　“你对父君的心意，父君已经了解了，不过此生你们是没有机会在一起了。不过父君说了，如果有来生，他会和你在一起。炎阳现在很好，本尊以后会好好照顾他的，你且放心好了。”

　　“师傅，阳儿很好，很快乐，虽然没有师傅的陪伴有些不适应，不过阳儿一定会儿好好保重自己不会让师傅失望，师傅切莫挂念炎阳。”

　　炎阳蹲在我的右侧眼眶微红，将他揽在我的怀里，伸手将他的头摁入我怀中轻轻抚了抚他的后背。炎阳伏在我的怀里蹭了蹭，很久都没有抬起头来。

　　拜祭完云华上仙我本想带着炎阳回一趟罗刹地宫，可是想到罗刹地宫里那遍地的死尸我也就放弃了。好不容易才让炎阳放弃对萧卿云的怨恨，若是一趟旧地重游再激起他的怨恨之心，岂不是有些得不偿失？

　　拜祭完云华上仙已经是过了正午，在崖底简单的吃了点东西就带着他们回到了崖上，可是在崖上我们却意外的碰到了一位熟人，那人就是展盟主的大公子展岳华。

　　那展岳华见我们猛地从崖底上来不禁吓了一跳，惊慌过后看到清楚是我们脸上满是诧异，手指愣愣的指着我们半天也没有说出一个句话来。

　　算起来我和这位展大公子也不算熟悉，对他点了点头就带着苏晨和炎阳往山下走去。展岳华见我们要离开，快步走到我们面前伸手将我们拦了下来。

　　“东方少主留步。”

　　止住脚步，我和炎阳对视一眼开口问道“展公子可是有事？”

　　“没有，只是有些好奇，东方少主你们怎么会在此处？”

　　“闲来无事过来拜祭一下故人，走了一天我们也累了，若是无事我们就先告辞了，后会有期。”

　　说着我、苏晨和炎阳三人就往山下走去，那展岳华看着我们眼睛里虽然满是疑惑，没等他开口询问，我们三个就快速的消失在他的面前。

　　说起这个展岳华，他不得不说展领贤教子有方，头脑灵活，待人有礼，若是好好发展必将是江湖上一颗新星。只不过他和众世家子弟一样，有时间都太过于轻浮和傲慢，令人不觉有些厌恶。如果改掉他身上世家子弟的通病，和这人交个朋友也是不错的。

　　当我们一行三人走到山脚的时候，我渐渐的感觉有些不对。虽然说我们的脚程并不快，可是即使再慢这天不能黑的那么快啊，压下被风吹乱的头发，我抬头看了下随风猛烈摆动的树梢，这风也有些不对。难道是九天出了什么事？

　　就在我看着天疑惑不解的时候，空中一个响雷突然在耳边炸响。只见一个白的耀眼的东西快速的从天上掉下，直线的向地面砸去。

　　那白色的东西砰的一声在地上一动都没动，身旁的炎阳按耐不住心中的好奇心想过去看看，结果还没迈出脚步就被我拉到一边，炎阳见我摇头知道这个东西不简单就停止了一探究竟的想法。

　　片刻后，地上的东西动了动，我只听耳边嘶鸣一声一条白色的银龙快速的从地上窜起猛地冲向天际，一边飞一边口中还喊道“老鬼，你这个老东西竟然敢阴我，看小爷不拔光你的胡子。”

　　当银龙冲到半空时，一个响雷再次在银龙头上炸开。我仔细看了看，那道响雷只是略微吓唬银龙，并没有真的想要要他命的意思。只不过令我想不通的是，我并没有感应到九天有谁是到了历劫期，为什么这时候九天会降下响雷？再说历劫的时候那九道天雷都是实打实的，可不像现在只是虚假的做做样子。

　　“唔嗷，我只是开个玩笑嘛。”

　　那银龙在半空中喊了一声，快速的向地面上落去。只见他落到地上打了一个滚，瞬间从一条几丈长的银龙化成了一个少年。那少年白发银瞳白衣，虽然是怪异了点，但却看上去极为舒服。他身上散发出来的那犹如清泉一般的干净气息让人忍不住想要靠近。

　　“死老鬼，人家明明只是开个玩笑就下那么重的手，小爷的屁股都快被你炸开花了，真是过份！”

　　那少年骂骂咧咧的从地上爬起来伸手揉了揉他的屁股抬头向四周看了看，发现自己身处一片空地，粉嫩的唇撇了撇，然后抬头看着天偷偷他的竖起了自己右手的中指。

　　“少主，他，他是白涟公子啊。”

　　苏晨拉着我的衣袖一脸震惊的看着空地上已经长大了不少的白涟，我看了苏晨一眼慢慢点了点头。

　　“那我们要不要过去？”

　　一把摁住苏晨的手，我对他摇了摇头。

　　“先不要过去，我们先跟着他看看他究竟下来做什么。”

　　空地中的白涟甩了甩衣袖慢慢离开，我和炎阳，苏晨他们这才从树后走出来跟了上去。

　　走在街道上我看着前面一蹦一跳的白涟不禁一脸无奈。明明是条龙，可是从他的行为里却没有一点龙该有的气质和大气，怎么看都像一只刚下山的猴子……

　　幸好他在上街之前把自己头发和眼瞳变了个颜色，不然我真的会怀疑这孩子是真的是一根筋通到底的白痴！

　　“东方祈，进了前面那家酒楼，我们要进去吗？”

　　对着炎阳点了点头，我抬脚带着他们走了进去，见白涟在大厅坐下，我和苏晨，炎阳三人侧身上了楼找了一间能看清楚白涟的雅间坐了下来。

　　看着楼下跑堂的小二手端托盘不停地在厨房和白涟所坐的那张桌子只见穿梭着，我只觉嘴角不受控制的抽搐了几下。苏晨见过白涟的吃相，对于白涟现在举动表现的还算正常，倒是炎阳看着埋头猛吃的白涟一脸微笑，好似找到了什么好玩儿的玩具一般。

　　伸手捏了一块点心塞到看的兴趣盎然的炎阳嘴里，炎阳此时才回过头看着我，咽下点心开口笑道“东方祈，你身边的人一个个管然都是极品。”

　　我听着炎阳的话忍不住白了他一眼，很想告诉他，这些‘极品’中你也包括在内。见我不说话，炎阳继续说道“不过，我很好奇，他刚刚从天上下来，照他这么个吃法他待会儿有钱付帐吗？不过，他是神仙应该没什么问题。”

　　炎阳的话让我忍不住一呆，虽然白涟是神仙，可是就他那大神经的人，他知道带钱在身上才怪。

　　果然没过多久楼下传来了一阵喧哗声，其中还夹杂这白涟底气不足摆阔的话语。瞪了眼对面偷笑的炎阳，我无力的扶了扶额头对苏晨说道“苏晨，你下去把他提上来，别让他再丢人现眼了。”

　　83.浅痕成亲

　　“白涟，我最后再说一遍，你到底下不下来？”

　　“我不，我死都不撒手！”

　　像狗皮膏药一样扒着我不放的白涟听着我的呵斥很坚定的摇了摇头，为了表示自己宁死也不放开我的决心，白涟像猴子一样往上爬了爬双臂紧紧揽住我的脖子，两腿勾住我的腰努力的摇了摇自己的腰。

　　苏晨出去去帮白涟结账了，整个雅间里就我和白涟，还有炎阳三人。看着白涟幼稚的举动，站在一边的炎阳已经绷不住要笑出来了。

　　白了站在一边看笑话的炎阳一眼，我扬手照着白涟的屁股上就是一巴掌，猝不及防的白涟惊叫一声双手捂着屁股立刻从我身上跳了下来。红着一张脸瞪大着眼睛无声的控诉着我。

　　片刻，白涟回过神来，揉了揉屁股哇的一声哭了出来，一边哭还一边喊道“东方祈，你这个大坏蛋，人家好心好意的下来找你，你一见面就打我，呜呜……”

　　无视哭哭啼啼的白涟，我撩起衣摆在桌旁坐下，倒了杯茶慢慢喝了起来。这时苏晨从门外进来，看到站在我旁边哭得惊天动地的白涟一时有些摸不着头脑。

　　“少主，这，这是怎么了？”

　　我抬头看着一脸惊愕的苏晨并没有说话，倒是炎阳扯了扯苏晨的衣袖对着他挑了挑眉示意他不要多管。

　　苏晨和炎阳呆的时间也不短了，见他这样的表情自然知道是什么意思。看着站在原地干嚎不止的白涟咳嗽一声跟着炎阳坐在我旁边的凳子上，努力装作淡然的吃着点心。

　　不知过了多久，哭累了的白涟渐渐收住哭声，擦了擦眼泪蹭到桌前，端着苏晨已经为他冷凉的茶水一饮而尽，小心翼翼的抬头看我一眼小声说道“我走了。”

　　说罢，白涟转身就往外走，苏晨见状忙看了看我，见我没反应一时间也急了，忙起身拉住白涟出言挽留。

　　“白涟，你一个人要去哪儿？”

　　白涟转身揪着衣襟诺诺的看了我一眼好半天才说道“找个地方思过。”

　　“思过？为什么要思过，你是不是犯了什么错了？”

　　“我，我只是一不小心打碎了一只花瓶。。”

　　就因为一只花瓶就被罚下凡间思过？九天什么时候规矩那么严了？不过依白涟那毛手毛脚的性格，打破的这只花瓶肯定不简单，要不然怎么会被罚下九天。

　　白涟抬头见我正看着他，嘴一撇又要哭出来。苏晨见他又要哭，忙对我使眼色让我过去，我哼了一声没有理他。

　　“就因为一只花瓶就把你罚下来，这未免有点太不尽人情了吧？”

　　听苏晨为自己鸣不平，白涟一时有些不好意思。一脸讪笑的缩了缩脖子说道“其实，只是罚我下凡思过已经是轻的了。那只花瓶是南海老龙王送给帝君的新婚贺礼，那瓶子虽然比不上南海观世音手上的玉净瓶，不过也差不了多少……”

　　听着白涟的话我心里一颤，手上的杯子紧跟着就从手心里滑到了桌上。屋内的人被我的动作吓了一跳，而我已经顾不上他们的表情，起身走到白涟的面前，一把握住他的肩膀问道“你说浅痕要成婚了？”

　　从没见过我如此失态的几人，一时间被我的举动吓得有些不知所措。看着屋内众人各异的表情，我努力平复一下自己的呼吸，眼神灼灼的盯着白涟用最轻柔的声音问道“你刚刚说南海龙王为帝君送新婚贺礼，那帝君是不是要成婚了？什么时候？”

　　“帝君在三日后完婚，听说新娘子是东海的龙三公主。”

　　怔怔的放开白涟，我对着他点了点头转身回到了座位上。

　　浅痕竟然要成亲了？那他以前对我说的话都是假的？枉我对他一番信任，以为就算是世间所有人都离开我，他浅痕也不会离开。我才让他离开几天，他居然要和别人成婚了。可是这一切又能怪得了谁，若不是我让他离开，他又怎会去娶别的女人。

　　浅痕，浅痕……

　　屋内的所有人都陪我一起沉默着，整个世界仿佛都陷入了一片死寂，安静的连一丝呼吸声都听不见。脑子里一直浮现着浅痕的脸，还有那双温柔的眼眸。

　　他说过无论怎么样都会守在我身边，可是为什么就在我要接纳他的时候他却选择了离开？浅痕，难道你和那些人一无二般吗？

　　用力握着一直的扶手，感觉那扶手在我手心里慢慢的化为木屑我这才回过神来。冷眼看着桌面，我抽了抽嘴角，沉声说道“浅痕，既然已经成为了我的人，就休想再去碰别的人！”

　　右手猛地拍上桌面，我只听耳边轰隆一声，面前的桌子就这样倒在我面前，桌上的茶杯和碟子碎了一地。

　　巨大的响动引来了楼下的小二，转头看向门口表情僵在脸上的店小二，我猛地站起身来朝门口走去，炎阳见状脸色一变忙飞身拦到我面前，双臂伸开将那店小二挡在身后。

　　“东方祈，你干什么？”

　　“让开。”

　　我侧头看着炎阳，脸上的表情满是不悦。见他一动不动，我伸手拨开炎阳，没等我迈开脚步就被苏晨扣住了手臂，转身拉住苏晨，我一把扣住他的腰在众人惊讶的目光中从窗户飞身离开。

　　飞身来到展府后山，我将苏晨放到一边径自走到崖边，紧握双手看着天边的月亮。苏晨慢慢走到我身边，双手覆到我的手上，将我的手指一根根的从手心里抠出来。

　　“少主，心里难受就说出来，不要自己一个人忍着。”

　　见我不搭话，苏晨慢慢走到我身边与我并排站在崖边看着天边说道“其实我不相信浅痕公子会那么容易变心，他对少主一往情深，怎么能说变心就变心。苏晨试想，这其中是不是有什么隐情？”

　　苏晨一席话让我慢慢冷静下来，浅痕守在我身边那么多年，如果说要变心早就变心了，若是没有出事，怎么会这个时候要成婚？

　　想起浅痕那要强的性子我不由皱了皱眉，若真的是九天出了什么事，他自己能应付过来吗？白涟嘴里我是问不出来什么的，就是九天易主他也不会去关心发生什么事。看来这九天，我是务必要回去一趟的，最起码我要确实浅痕他是否安全。

　　“我们回去。”

　　揽住苏晨的腰我带着他回了客栈，此时炎阳带着白涟已经回来了，两人坐在房间里头对头不知道正在嘀咕什么。我放下苏晨慢慢走进房间，炎阳见我们回来，忙从凳子上站起来，眼眸里还带着浅浅的笑意。

　　“你们在说什么，笑的那么开心。”

　　径自走到桌边，我倒了杯茶握在手心里静静的看着从杯子飘出的丝丝热气。

　　“哦，呵呵，没什么。”

　　见炎阳不愿意说我也没有再逼问，把茶杯放到桌上，我抬头看着眼前的几人开口说道“明日你们启程回神仙府，我打算去九天一趟。白涟你跟着苏晨炎阳好好听话，不准闹事，听到没有？”

　　见我语气不善吓得炎阳缩着脑袋忙点了点头。

　　“九天，那不是天庭吗？东方祈，你要回天庭？”

　　炎阳瞪大着一双眼睛看着我，见我点头，猛地从凳子上起身快步走到我身边，一把拉住我的手腕凝眉说道“你若去九天，我也要去，你休想甩开我！”

　　低头看了看手腕上炎阳有些颤抖的手，我伸出左手用力将他的手从我手腕上拉开。反手握住他的手，我叹了口气说道“你都说了九天是天庭，你乃一届凡人怎能上天，只怕还没到就已经粉身碎骨了。”

　　“我不管，哪怕是灵魂消散我也要跟你一起去。”

　　“少主，苏晨也想去。”

　　“你们要去哪儿啊，少了我怎么能行。”

　　反驳的话还没说出口，我只听门外响起一阵爽朗的笑声，听着那笑声我不由一怔，愣愣的转过头，看着门口说要两个月才能转回的萧卿云一阵无语。

　　见我们都不说话，萧卿云踱步走到我面前弯腰一脸笑容的看着我们几人继续说道“怎么都不说话，是不是看到我很惊讶？不过惊讶归惊讶，你们去哪儿一定要带上我，想甩掉我可不行。”

　　看着萧卿云我感觉他与以前似乎有些不一样了，眉宇间没有了以前那股郁气，周身的戾气已完全散去，整个人好似脱胎换骨变了一个人一般。看来他内心的心结是解开了。

　　“你怎么这个时候回来，不是要两个月吗？”

　　忽略掉萧卿云先前的问题，我淡淡的问道。

　　“事情了结了，自然就回来了。怎么，你不欢迎吗？”

　　抬头看了他一眼，我很想回答他一声是，最起码是现在不欢迎。

　　察觉到房间气氛有些不对，萧卿云敛起脸上的笑容，表情严肃的看着我们几人。

　　“炎阳刚刚说要跟你出去，你们要去哪儿，是不是出什么事了？”

　　无意隐瞒萧卿云，我便把心里的担忧说了出来。萧卿云听罢蹙眉也陷入了沉默。就在我们几个沉思的时候，房间的角落里突然传来白涟稚嫩的声音。

　　“嘿嘿，一，二，三……咦，真小气，就三颗。”

　　我起身走到白涟身边，当看到他手里的东西时我不由一愣。这白涟手里哪来的老君的仙丹？

　　挡住白涟把仙丹往口里送的动作，我抓着他的手把仙丹那在我手上反复看了看。发现几颗仙丹都是用上等的药材，集天地间最纯正的灵气练成的，看这仙丹的成色，至少也有一千年以上的时间了。

　　侧头看了看一脸迷茫的白涟，我一时间有些不解。老君一向是出了名的嗜丹如命，怎么会把自己精心炼制的丹药给白涟，而且一下还给了三颗？

　　“白涟，你告诉我，这些东西是哪里弄来的？”

　　白涟听着我的问题眨了眨眼睛，开口说道“是我和一个白胡子老头划拳赢来的。”

　　老君在九天是出了名的老小孩儿，和白涟划拳也不稀奇，不过他的手气一向很好，从来没有听说他输过，怎么这次居然输在白涟这个笨蛋手上，居然还把自己的宝贝给输了？

　　“东方祈，你喜欢这些糖丸儿吗？你喜欢我送给你好了，不过你不能再生我气了，也不能把我送走！”

　　听着白涟的要求，我微微笑了笑。伸手摸着他的脑袋，郑重的点了点头。

　　“好，我不送你走。”

　　84.逼迫龙王

　　握着苏晨的手，看着眼前强忍着痛楚的三人，我第一次有了想流泪的冲动。我想，这几人的痕迹此生是再也无法从我生命中抹去。

　　长生不老，听起来是多么的诱人，可是谁又能想到看着身边的亲人一个个在自己面前老去，死去心里是什么样的感觉。那永无止境的孤寂谁又能够了解？眼前的三人皆是人中龙凤，聪明绝顶，服下这仙丹之后要承受怎么样的代价，他们又怎么会想不到呢？可是他们就这样在我面前，面带微笑毅然决然的吞下了那颗仙丹。这份情，我只能倾尽此生来回报了！

　　“东方祈，苏晨他们怎么了，看上去好像很痛苦的样子啊？”

　　白涟揪着我的衣襟，看着炎阳三人眼中满是担忧。

　　“啊，他们刚刚吃了那白胡子老头给我的糖丸儿才这样的，难道说，那些糖丸儿是毒药？”说罢，粗神经的白涟脸色猛地一白，揪住我的衣襟的双手慢慢松开，身体一软慢慢的倒在了地上。

　　见状我弯腰想将他从地上扶起来想和他解释，可是没等我开口白涟就抓住我的手腕抬头看着我，眼中一片死寂。

　　“东方祈，对不起。我不知道吃了那东西会是这个样子，我不是故意的，对不起，对不起。”

　　抿唇将白涟从地上拉起来，伸手抹去他脸上的泪水，我拍了拍他的肩膀，柔声说道“你误会了，这次还真是多亏了你呢。那些‘糖丸儿’可不是毒药，是千金也难求仙丹。苏晨他们吃了仙丹，此时那些仙丹正在改造他们的身体，别哭了，他们不会有事的。”

　　白涟听了我的话，哽咽着点了点头，靠在我怀里静静的看着炎阳他们痛苦的表情安静的像只食足魇饱的小猫。

　　四个时辰后，炎阳他们身体内的凡骨被抽出重塑了一身仙骨，此时天色也已经大亮了。开门叫来墨雪，简单的嘱咐了他一些事情，我便让他离开回了神仙府。可是谁也没有想到，这一别再见的时候已经过了经年。

　　“你们都准备好了吗？”

　　侧头看着一脸微笑的几人，见他们点头，我便运转灵力向天冲去。白涟见我动身跟在我身后带着苏晨他们快速的向九天出发。

　　九天虽说距离人界并不算遥远，可是却是极其消耗灵力的。萧卿云他们三人刚刚重塑仙骨本应好好休息，根本经不起如此跋涉。看着近在咫尺的天宫，他们三人却已是没了力气。

　　吩咐白涟带好苏晨，我拉着炎阳和萧卿云快速的向九天移去，终于在他们三个自身的灵力消耗完之前到达了九天。

　　站在九天的玉阶前，看着熟悉又陌生的宫殿，我一时间什么表情也没有了。直到气喘吁吁的白涟扶着苏晨问我要去哪儿我这才回过神来。

　　在脑中略微想了想，发现能去的地方还真是少。老鬼和老君那里是不能去的，因为我在他们心里已经是个死人，若是去了他们二人必定会让我重掌九天。

　　以前住的地方更是不能回去，天宫殿里守卫没几个，可却没有庸俗之辈，我自己是没有什么问题，可是有萧卿云和苏晨三人，我不敢保证他们会不会发现。到时候恐怕是整个九天都会闹得天翻地覆。

　　如此以来倒是白涟那里可以躲上一躲，天龙族的老龙王是个胆小的主儿，若是被他发现，搬出身份吓他一吓也没什么问题。

　　打定主意我就让白涟带我去了天龙族的栖所，因为一心都在已经没了力气的炎阳身上，没注意到在我们转身离开后，柱子后面一个白胡子老头手持拂尘笑的一脸荡漾。

　　白涟听说我要去他那里高兴的连连点头，扶着苏晨还没走到他宫殿门口就对着宫人大喊让他们准备几间房间。看着他孩子气的样子让我不由一阵摇头失笑。

　　安置好炎阳三人，透过窗口看到绝念崖遥遥的矗立在远方。心中一动我不禁想起了绝念崖下的那些蓝翎。告知了白涟一声我便往绝念崖走去。

　　还没走到绝念崖，我远远的就闻到一股悠悠的清香，还有那一大片蓝如碧海的蓝翎，挥袖化作一个宫人的模样我快步走到绝念崖下，看着脚边大片大片的蓝翎心中忍不住涌起一股喜悦。这世间都说蓝翎不开花，没想到真的开了。蹲下身体抚摸着那细小的花瓣，嘴角不觉扬起一个弧度。

　　“你是什么人？不知道这里是禁地吗？还不赶快出来！”

　　就在我全心沉浸在喜悦的时候，一声低沉的吼声自我背后传来。我忙起身转过身去，发现茶仙老鬼手拿红木拐杖沉着一张老脸站在我不远处。

　　“上仙息怒，我只是一时忍不住才过来看看的。上仙息怒。”

　　我低着头小声说着。老鬼听着我道歉的话，拄着他那根拐杖踱步走到我面前。

　　听着耳边老鬼愈来愈近的脚步声，我不禁有些紧张生怕一个绷不住就被他看出什么。

　　老鬼围着我看了看，对我挥手说道“算了，这会儿帝君正在忙着大婚事宜不会察觉有人来过，你走吧，下次不要再犯了。”

　　对他微微哈了哈腰，我忙快步跑开。站在转角看着老鬼站在原地一脸所思的，我不禁舒了一口气，但愿他没有看出来什么。

　　如今离浅痕大婚只剩两天时间了，要阻止他必须有个周全的计划才行。掳走他根本行不通，浅痕乃九天之主，掳走他岂不是要天下大乱了？老鬼刚刚说他正在忙着大婚的事，我也没有机会见到他。思来想去没有好的办法，一时间我倒是没了主意。

　　刚刚走进天龙殿，我只觉一股强大的压力迎面扑来，抬头看着眼前一脸阴沉的中年人，我只觉额头青筋跳了跳。今天真的是出门不顺，刚刚遇到老鬼不说，这老龙王又跑来凑热闹。

　　“你到底是什么人，竟敢诱拐我儿？”

　　“老爹啊，不是这样的啊。”

　　白涟从旁边跳出，一把拉住冲到我面前的老龙王嚷了起来。我侧头看着老龙王身后，只见苏晨，炎阳和萧卿云三人正被绑在客厅的椅子上。

　　一肚郁气无处发作的我看着眼前的情景不由大怒，怒视着老龙王，凝集体内的灵气两指为剑，对着老龙王的肩膀劈去。

　　凌厉的剑气逼迫的老龙王向旁边闪去，但依旧是因为速度不及被削掉了一缕头发。老龙王闪开后，他背后的三张椅子立刻变成了一堆木板。而被绑在椅子上的炎阳几人也因此得以脱开束缚，从地上站起身快速朝我走了过来。

　　“你究竟是什么人，竟敢如此大胆！”

　　老龙王瞪着我开口吼道。

　　无视跳脚的老龙王，我冷哼一声抬脚走至上座，招手让白涟给我倒了杯茶，我抬头对他说道“我还没问究竟谁给了天龙王那么大的胆子竟然敢动我的人，你反倒过来问我是什么人？”

　　“东方祈，你别生气，老爹真不是故意的。他只是被我气到了。你消消气，消消气，别和他一般见识。”

　　白涟扯着我的衣袖，一脸讨好。老龙王自听到白涟叫出我的名字的时候就已经愣住了，站在门口一脸震惊。

　　白涟见自家老爹愣在原地，侧头对着老龙王忙使了个眼色。片刻，老龙王抬起右手指着我结巴的问白涟道“儿啊，他，他是东方祈？”

　　“他是东方祈啊，老爹你认识他呀，那你刚刚还问他是什么人，真是老糊涂了。”

　　白涟鄙夷的看了一眼老龙王，开口叫来门口的宫侍让他们把客厅里收拾干净。

　　老龙王满心疑惑，知道从我嘴里问不出什么，忙摆手把白涟叫出了客厅，两人在外嘀咕了好长一段时间老龙王才独自一个人一脸苍白的走了进来。

　　端起茶盏，我低头轻抿一口。老龙王抬头看了我一眼，挥手将客厅里全部的宫侍撤了下去，而后噗通一声跪在我面前，颤声说道“小龙不知是帝君驾到，刚刚冒犯之处还请帝君见谅。”

　　见老龙王这样，我知道白涟已经把什么都告诉他了，虽说白涟不知道我的身份，可是老龙王听白涟说浅痕对我惟命是从，白涟不知，那老龙王又岂会不知？见他识破，我也没必要再装下去，所幸就告诉他，老龙王人虽然胆小怕事，但脑子却活络的很，将浅痕之事告诉他，顺便让他帮忙想一下主意。

　　放下茶盏，我起身踱步走到老龙王面前，笑道“龙王，九天帝君乃浅痕天帝，你如此称呼我，是不是有点不合情理。”

　　老龙王见我这样说知道我默认了，忙点头称是。可是，人却一直跪在地上不敢动弹。

　　“既然我不是帝君，你还跪我作何？还不快快起来！”

　　“啊，是是是。”

　　老龙王忙从地上起身，低头站在我面前一脸恭谦。看他额角已经冒出的冷汗，我也不再吓他，转身坐回了上座。

　　“龙王，知道本尊这次回九天所为何事？”

　　老龙王抬头看了我一眼，忙又将头低下，犹豫了一会儿才开口说道“恕小臣斗胆猜测，您可是为了恭贺浅痕帝君大婚才赶回来的？”

　　听着老龙王的话，我笑着点了点头。见他微微有些放松，我抬眼看着他，眼中不觉露出一丝凶光。

　　“本尊确实为了浅痕而回，但可不是恭贺他大婚，而是怎么阻止他大婚！”

　　老龙王听了我的话吓了一跳，为了不让发出惊叫，伸手堵上了自己的嘴巴。看着他的样子，我不由一阵好笑。那白涟不愧是老龙王的儿子，除了精明的头脑，我看白涟是把老龙王的‘优良传统’继承的差不多了。

　　“相信刚刚白涟已经告诉你了，浅痕下界的这段时间一直和我在一起。他早已经是本尊的人，这次他居然在我不知的情况下和人成婚，实在罪不可恕。”

　　老龙王听着我的话连连点头，见他如此，我抿嘴一笑，继续说道“如今我已不是九天帝君，如此匆忙回到九天，身份实在尴尬。天宫殿那里我还不能去，所以龙王，你两天之内务必要想出一个好主意，本尊这次可全仰仗你了！”

　　85.九天抢亲

　　瞄了眼站在旁边冷汗淋漓的老龙王，我不由叹了口气。

　　“为今之计，也只能按照龙王你说的办了。记住千万不能出什么纰漏！”

　　老龙王见我答应不由舒了口气，对着身后的宫侍摆了摆手忙下去安排了。

　　这两天我每天都会去天宫殿，希望在天宫殿的寝宫里能见到浅痕，问清楚他大婚的原由。可是我一连等了两天，浅痕的半个身影我都没有见到。若不是我回九天没有事先通知他，我真的会怀疑他是在躲着我。

　　如今里浅痕大婚只剩两三个时辰了，听老龙王刚刚向我禀报，大婚一切都已经准备就绪，只需等那三公主的车撵从东海赶来。此刻，因为帝君大婚，天宫殿里戒备森严。如果不是九天要职人员皆无法靠近天宫殿。而我的机会就是在东海龙宫三公主到来的那一刻！

　　想起浅痕那双似水的眼眸，我眼神一暗，手里握着的杯子也被我捏成了碎片。浅痕啊浅痕，你是第一个让本尊为你做到这般的，如果你真的敢辜负我，那就休怪我无情，你是我东方祈的人，没有我的允许，别人休想碰你一下。否则我让你求生不得，求死不能！

　　手掌紧握成拳，我狠狠的擂在桌面上。感觉门口有人的气息，我猛地转头看向门口。只见苏晨，炎阳还有萧卿云此刻皆是一脸苍白的站在门口。我看到他们忙收敛气息，掩下脸上所有的阴翳。

　　“既然来了干嘛站在门口，还不赶快进来。”

　　“少主，一切可是准备好了？现在离浅痕公子大婚时间越来越近了，你是打算怎么安排的？”

　　苏晨站在我身侧，弯腰将桌上的杯子碎片一点点的收集起来。我抬头看了三人一眼，炎阳和萧卿云嘴里虽然没有问，可眼中却充满着相同的疑惑。

　　抿了口苏晨重新为我倒的茶水，我将老龙王的计谋向三人说了一遍。看着三人脸上震惊得表情，我不由苦涩一笑。想不到我堂堂东方祈也有如此一天。

　　“那少主，我们应该做什么？”

　　苏晨坐在我旁边，放在桌面上的手指紧紧的纠缠在一起。有些事我是比较迟钝，可是他们在听到我和老龙王的计划时，眼中那掩饰的极好的羡慕我又怎会看不出来？

　　“你们什么也不用做，乖乖呆在这里等我回来。还有，不论是浅痕，还是你们其中任何一个人，如果出现今天的情况，我都会毫不犹豫的把你们抢回来。做我东方祈的人竟然还有爬墙的念头，看你们是皮痒了。”

　　说着我装模作样的瞄了一圈在场的三人，看到他们三个脸上红白交加，变换不断的表情，我不由放声大笑。

　　察觉到我是吓唬他们，炎阳蹭的一下从凳子上起身，抬脚照我踢来，一把抓住他的脚腕将他扯进我怀里，挑起他的下巴在他粉色的唇瓣上偷袭一下，见炎阳已经一脸呆滞，我眉头一挑，捏住他的下巴滑进他的嘴里。

　　舌尖扫过炎阳敏感的上腭，那一声妩媚的呻吟声立时在耳边响起，而炎阳也身体一软瘫倒在我怀里。

　　手指沿着他的脚腕向上滑动，当碰触他两腿间的硬挺，炎阳像触电一样猛地从我怀里蹦了出来，红着脸看了眼一脸尴尬的苏晨和一脸看好戏的萧卿云，炎阳咬牙骂了声“下流”，整理好被我弄乱的衣衫红着脸走出了客厅。

　　“公子，时间已经差不多了，咱们该出发了。”

　　还没等我开口对对面的两人说点什么，老龙王焦急的声音就从房外传了进来。应了一声，我回头继续看着两人，良久之后才开口说道“放心吧，等我回来。”

　　见两人齐齐点头，我起身走出房间。门外老龙王已经准备好了车驾，见我出来忙扶着我上了车驾便吩咐车夫向天宫殿出发。

　　坐在车驾里，我透过白色的窗纱看到一路上那红的耀眼的红纱随风飘扬，缩在角落里的老龙王见我一脸阴沉，吓得大气也不敢喘，偷偷的用眼角的余光看着我擦着额头上一直不停的冷汗。

　　回头看了眼和白涟有着相似轮廓的老龙王，我猛然发现我好象已经两天没有见到白涟了。想到之前白涟那么粘我，不可能两天不见他的人影啊。

　　“龙王，白涟这两天去哪儿了？”

　　见我问话，老龙王不禁吓得一愣，嗯啊几声后才开口说道“那个，天宫殿人手不够，小儿被遣去天宫殿帮忙了。”

　　得到想要的答案，我点了点头不再说话。倒是老龙王一直用那欲言又止的眼神看着我。

　　“龙王有话直说便可。”

　　见我这样说，老龙王的眼神闪了闪，吞了一口口水，犹豫半天才说道“那个，东方公子，我儿年少不知礼数，往日冲撞您的地方您老人家多多见谅，别和他一般见识。往后小臣一定好好教育，不让他再去给您惹麻烦。”

　　看着一脸赴死表情的老龙王，我不由一阵好笑。貌似这人还不知道白涟已经是我的人吧，那告诉他也无妨。

　　“龙王说哪里话，白涟是我的人，我护他还来不及，又怎会怪罪于他，龙王多心了。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好。白涟他……等等，帝君，您说，您说，白涟他是您的人？”

　　看着半天才反应过来的老龙王，我一脸微笑的拍了拍他的肩膀点了点头。感觉车驾已经停了，我越过已经一脸石化的老龙王下了车驾。

　　刚刚从车上跳下来，就见到一身水蓝色衣服的人影朝我扑过来。伸手接住来人，我笑着捏了捏他的鼻子。

　　白涟挥开我的手，将我拉到人少的角落低声说道“东方祈，三公主的车驾已经到了，现在已经在天宫殿了。你赶快进去，不然来不及了。”

　　心中猛然一凛，我将转身欲走的白涟一把拉住，看着他颇觉有些奇怪“等等，他们成亲的时间不是还有半个时辰的吗？为何那三公主提前到了？”

　　“我也不知道，老爹在哪儿，你赶紧让他带着进去吧，我还有事得快走了。”

　　说罢，白涟转身跑进了天宫殿，我转头看向车驾，发现老龙王还在车驾里发呆，开口把他从车驾里叫出来，两人匆忙的进了天宫殿。

　　大殿里觥筹交错，我站在门旁看着站在大殿上面无表情的浅痕不由皱了皱眉。老君和老鬼俩人站在浅痕身后，眼神若有若无的向我这边瞄了一眼，而后老君一阵阴笑干咳一声晃了晃手里的拂尘朗声喊道“吉时已到，新郎新娘就位。”

　　这时，一直神游天外的浅痕猛地出声喊道“等一等。”

　　老君瞄了老鬼一眼，只见老鬼拄着红木拐杖蹒跚的走到浅痕身边低声说道“帝君，过了吉时就不好了。”

　　说着，老鬼闪身走到了一边，将地方腾了出来。

　　大殿上的浅痕看着大殿门口闭上了眼睛，我清楚地看到他眼中一闪而逝的失望和痛苦。见浅痕转过身，我从人群走走出，在所有人诧异的目光中我走上了大殿。

　　察觉到情况不对，浅痕转过身来，看着慢慢走向他的我，浅痕红了眼睛。

　　“你是什么人？”

　　就在我即将走到浅痕面前时，老君走到浅痕身边用拂尘指着我的喉咙高声喝道。

　　“老君，退下！”

　　听着浅痕的话，老君看了我一眼收起手里的拂尘躬身退到了一边。

　　我看着红着眼睛的浅痕面无表情的继续往前走，直到离他仅有一步之遥时才停下了脚步。大殿上我和浅痕四目相对，都没有言语，而整个天宫殿的人看着眼前诡异的一幕也都明智的没有开口。

　　良久之后，我看到浅痕的眼泪已经溢出眼眶，我伸手将他眼角的泪滴擦拭掉，开口问道“帝君，在人界相伴的三百多个日夜，你说过要和我一起共度余生，为何转眼间却娶了他人？莫非你说的那些话都是假的？”

　　“不是！吾心只存一人。”

　　看着浅痕坚定的眼神，我不由一笑，指着身旁一身新娘装的女子，开口说道“我们两人，你选一人。”

　　浅痕侧头看了那女子一眼笑了笑摇了摇头，拉住我的手说道“浅痕此生非君不嫁！”

　　浅痕此言一出，整个天宫殿像是炸开了锅，此时反倒是站在一旁的老君和老鬼淡然了许多，仿佛早已知晓一般。

　　“等等，敢问帝君，你如此行事，那小女被您置于何地？”

　　听着东海龙王的话，浅痕握着我的手第一次将目光放在他身侧那个一身红色新娘装的女人。

　　“对不起。”

　　浅痕看着身侧不停颤动身材娇小的女子低声说道。

　　“本尊心里已经有了人，若是娶了公主就等于害了公主。先前没有说明是本尊的不是，还望公主见谅。”

　　龙三公主听罢浅痕的话，抬头将头上盖着的头盖取下，那姣好的容颜上已经满是泪痕。龙三宫主看着我和浅痕相握的手，微微摇了摇头，苍白的脸上勉强挂起一抹微笑。

　　“帝君不必道歉，这桩婚事本就是龙三一厢情愿，看到帝君幸福那是龙三的心愿，所以龙三自愿推掉这门婚事。”

　　说完，龙三公主拖着长长的嫁衣转身走下大殿拉着一脸不甘的东海龙王慢慢走出天宫殿。

　　片刻，老君干咳一声，此时大殿的所有人才回过神来，抬头看着殿上的我和浅痕脸上皆是一脸尴尬。

　　“呃，新婚之日怎可没有新人，既然帝君与这位公子两情相悦，不如就趁今日把婚事办了吧。”

　　见老君这样说，底下附和声一片。身侧的浅痕握了握我的手，慢慢凑到我身边低声问道“帝君以为如何？”

　　看到浅痕羞红的那张脸，我点了点头，可是想到在天龙殿等候的三人一时间又有些犹豫了。

　　“帝君大婚，老臣想送帝君一件礼物。来人，把礼物请上来。”

　　老鬼虽然叫着帝君，可是眼睛却一直停留在我身上。见此我隐隐也知道老鬼他是认出我来了，不止是老鬼，恐怕就连老君也看出来了。

　　殿下被侍卫分出一条道，之后便有几人抬了三口大箱子进来。老鬼蹒跚着脚步走到大箱子边，把箱子一个个打开，我看到箱子里的东西不禁楞了一下，这炎阳，苏晨他们怎么被弄到这来了？

　　见我有些惊讶，老鬼对我拱手笑道“不知老臣的礼物，公子可还满意？”

　　箱子里的礼物装的是我的人，我怎么能不满意。对着老鬼点了点头，我正准备开口说话，可是看到大殿角落里那正在偷偷拭泪的白涟，我不由一怔。怎么把这小东西给忘了？

　　踱步走向白涟，在还有一丈远的地方我对他伸出了手，白涟见状哇的哭着扑到了我身上，抱着我的脖子哭道“东方祈，我以为你把我忘了呢。我不管，我也要嫁给你！”

　　捏了捏白涟的脸，我应了一声，刚抱着白涟转身回大殿，只听身后扑通一声，紧接着就听身后的人说道“天龙王，您这是怎么了？”

　　86.幸福恋曲

　　头枕在苏晨腿上，手指轻轻在靠在我胸口的炎阳发丝里穿梭。嗅着微风中传来阵阵蓝翎的香味，自心底升起一股满足，我侧头看了眼旁边正在为我吹笛入眠的浅痕，不由露出一个微笑。

　　此时萧卿云已经睡着了，远处白涟还不知疲倦的追赶着不时落在花上的蝴蝶。抬手握住苏晨的手，轻轻放在我胸口。

　　“怎么了？”

　　不知不觉已在九天生活了一段时间，大致算了算人界此时已经过了一个甲子。我只是在离开的时候告诉墨雪去别的地方游历，让他回神仙府。一转眼过了那么多年，也不知道他们现在怎么样了。

　　“在九天待了那么久，我想回神仙府看看。”

　　被我这么一说，苏晨眼中也露出点点思念。旁边的浅痕听到我们的话，放下唇边的长笛转眼看着我们。

　　“帝君，浅痕跟您一起可不可以？”

　　还没等我答应，我只觉眼前一道白光闪过，下意识的伸手去接。下一秒一个球状的东西就砸到了我的怀里。

　　“东方祈，你们要去哪儿？告诉你们去哪儿都不能撇下我，否则的话……”

　　白涟双手揽住我的脖子，两条腿盘在我的腰间，眼神‘凶狠’的看着我哼了几声。苏晨和浅痕看着他的样子，不由的笑出声来。伸手捏了捏白涟肉感十足的小屁股，我猛地翻身在白涟的惊呼声中将他压在身下。一口要在他红彤彤的鼻尖上，口齿不清楚的说道“否则你想怎么样？找你老爹来帮你出气？”

　　听着我戏谑的话语，白涟侧头将自己的鼻子从我嘴里‘解救’出来，撇了撇嘴没有说话。知道怀里的小东西还在记着上次的事，我捏了捏他的脸也没再说下去。

　　那次是我们刚成亲没多久，老君送了一坛千年佳酿，因为那酒酒劲太大，我就没让他喝。结果，他趁我们不注意将那一坛佳酿给喝光了。而后闷头睡了几天几夜，可吓坏了苏晨和浅痕他们。

　　等他醒来我就小惩了他一下。这小东西心里觉得委屈，就偷偷跑回了天龙殿搬他老爹来为他出气。老龙王一听是我打了白涟，人没有请来，反而被老龙王揍了一顿，结果白涟顶着满头的大包，哭着回到天宫殿和我诉屈被我们狠狠笑了一顿。

　　见身下的白涟有些不高兴，我将他抱起放在怀里轻轻拍了拍他的后背点了点头。

　　“好，你们几个我都带上，一个都不落下。”

　　得了我的话，白涟欢呼一声抱着我的脖子在我脸上吻了一下笑着抛开了。

　　经白涟这么一闹，熟睡的炎阳和萧卿云也都醒了，听到我们要下界眼中满是欣喜。炎阳起身走到不远处的石桌边倒了几杯茶端了过来。

　　“东方祈，我们什么时候走？”

　　接过炎阳递过来的茶盏，看着茶盏里碧绿的茶叶，我笑了笑说道“这是不是老鬼刚送过来的新茶？”

　　炎阳听着我完全不搭噶的问题，疑惑的点了点头。

　　“嗯，这茶不错，能隐隐味道一股春天的味道。想来这个时候也应该是春天了，那后天我们就出发。”

　　“帝君，如果我们都走了，那九天的诸多事宜该交给谁？”

　　勾了勾嘴角，我指着远方某处青烟飘飘的地方笑得一脸意味深长。

　　看到我的笑容，坐在我身侧的几位同时喷出口中的茶水，为了避免祸及己身我忙飞身避开。而后挥袖扑了扑身上的灰尘转身去了绝念崖。

　　别以为过了那么多年我就会忘了两个老家伙联手设计我的事，虽然他们做的没错，可是敢设计我，那也别怪我不客气。如今老鬼已经被我踢下九天，那老君舒服了那么久也该给他找点事做了。

　　立于绝念崖，挥手将天眼打开。不多时，一面水镜慢慢呈现在我眼前。默念出心中所想的东西，只见镜面一圈圈的涟漪荡起，等镜面平静后画面上竟映出一座坟茔。

　　心中猛地一紧，而后我便释然了。六十年了，父亲他乃一届凡人早已经作古了。也不知墨雪和念央他们可还在？

　　莫名的我竟然不敢再去看水镜上的画面，就在我即将转身离开的那瞬间，我听到耳边隐隐有谁在低声唤着我的名字。转身只见镜面上映着一个人影。那人黑袍白发，一张脸苍老的已经不成样子，可是我依旧认出这个人是，墨雪。

　　“少主，已经六十年了，您到底去哪儿了，老府主去世您都没有回来，您到底在什么地方？您知不知道墨雪已经等了您六十年了。墨雪已经老了，累了，怕是没有多少时间在等您了。

　　少主，少主，回来吧，墨雪只盼能在闭眼前再见您一面，了了此生的心愿。”

　　轻念了声墨雪，我挥袖打散水镜转身走下绝念崖。

　　回到天宫殿，我让浅痕招来老君，在他抗议的眼神下我将九天交给他就带着炎阳一干人等来到了人界。

　　六十年，很多事情都已经物是人非。掠过身侧的浮云，我带着萧卿云他们在神仙府后山的思过崖落下。看着熟悉而又陌生的景物，心中不禁一阵感慨。

　　祭拜了一下葬在思过崖下的父亲和东方贤，我们回到了留仙居。守在留仙居外的守卫见我们一群人，拔剑把我们阻在了留仙居外。

　　拨开指在我胸口的剑刃，我抬眼看着留仙居院内对守卫说道“去告诉墨雪，就说东方祈回来了。”

　　那侍卫首领听到我的名字，手里的剑不由一颤眼中满是疑惑，但还是转身走进了留仙居。

　　没多久，留仙居大门内脚步声响起，我定眼看着墨雪那张已经苍老的脸出现在我面前。看着我们一行人站在门外，墨雪红着眼睛愣愣的看着我们良久都没有反应。

　　“墨雪，六十年未见，你一切可好？”

　　门口的墨雪听到我的声音，推开侍卫首领的搀扶，一步一步的走到我面前屈膝跪了下来。不复纤细的手颤抖着揪住我的衣袖在我面前哭的像个孩子。苏晨看着墨雪红了眼睛，走到墨雪身边将他从地上搀起。

　　“墨雪失态了，还请少主降罪。”

　　墨雪擦了擦脸上的眼泪，拱手对我说道。

　　道了声无碍，我带着众人走进了留仙居。进入院中我发现这里的一切都没有变，一如我离开之前。

　　见我看着院子发呆，墨雪显得有些局促。察觉到墨雪的紧张，我伸手拍了拍他的肩膀，带头走进了客厅。

　　客厅里和我记忆中的一样，只是不同的是那些桌椅已经变得陈旧，但依旧一尘不染，看来我们不在的这六十年里墨雪把这里照顾的很好。

　　“大哥，真的是你吗？”

　　听到门口传来一声苍老的声音，我慢慢转过头去。只见一个身着灰袍头发花白的老翁站在门口，身后还跟着一个三四十岁的中年人，看他轮廓和老翁有些相似，看样子应该是一对父子。

　　见我一直打量着自己，那老翁有些急了，扶着中年人的手走到我面前，指着自己的鼻子继续说道“大哥，我是东方凌啊，都已经六十年了，你去哪儿了？你知不知道大家都为了找你都快急疯了。你，你都不知道少个口信回来吗？”

　　知道东方凌并不是真心责怪我，我看了旁边的苏晨一眼让他扶着东方凌坐下。

　　“嗯，以后不会了。这些年你们都还好吗？”

　　“好，好，大哥，为什么这么多年都过去了，你们怎么，怎么一点变化都没有，好像比以前还年轻？莫不是得到神仙的点化了？”

　　我正在想该怎么解释容貌这个问题，见东方凌这么说，我也就顺势点了点头。见旁边萧卿云抿嘴忍笑，我斜了他们一眼装作没看见。

　　和墨雪他们聊天一直到晚上才散去，了无睡意的我踱步来到院中，只见院子里的凉亭内已经坐了一个人。只见他靠在凉亭的柱子上遥望着星空不知道在想些什么。微风吹过，他裹了裹身上的长袍低声咳嗽了几声。

　　“既然身体不好，怎么还在这里吹冷风？”

　　“少主……”

　　听到我的声音，墨雪扶着栏杆忙站起身来。见他这个样子，我不由叹了口气走到他身边，指着旁边石凳让他坐下。抬眼望着刚刚墨雪望着的那片天空，两人什么话也没说出口。

　　片刻，墨雪拢了拢身上的衣衫转头看着我，眼睛转也不转。

　　“怎么了？”

　　墨雪摇了摇头开口说道“这么多年都过去了，少主还是一点变化都没有，真好。”见我看着不说话，墨雪继续开口说道“少主这次回来恐怕呆不了多长时间吧？”

　　“想什么时候走都可以。夜深了，回去休息吧。”

　　墨雪听到我的话，眼中闪过一丝欣喜。见我起身要走，伸手抓住了我的衣袖仰头看着我，眼中有着些许哀求

　　“有事？”

　　墨雪松开我的衣袖缓缓点了点头。

　　“墨雪自知命不久矣，我恳求少主再次离开的时候能带上墨雪一起走，圆了墨雪的心愿。”

　　我负手看着墨雪并不说话，见我如此，墨雪慢慢起身和我对立而视。

　　“以前少主在的时候墨雪只有一个心愿，那就是跟在少主身边。如今墨雪老了，走不动了，跟在少主身边只会是个累赘。我只求我死后少主能把我的骨灰带走，洒在少主最常在的地方。这样墨雪也就心满意足了。”

　　看着墨雪良久之后，我才开口回答。

　　“好，我答应你。”

　　说着我转身走出了凉亭，没再回头看我身后望着我背影发呆的人。

　　一个月后，墨雪去世了。苏晨他们很是惊讶，为什么前一段时间还好好的，为什么这人说没就突然没了。我默默看着床上墨雪佝偻的身体脑子里不停回荡着那天我和他的对话。

　　将墨雪的火化了，我带着炎阳他们回到了九天，将墨雪的骨灰洒在了绝念崖下的蓝翎丛里。萧卿云几人看着我的动作谁都没有说话，只是在我撒完墨雪的骨灰后紧紧拥住了我。

　　“东方祈，你不用难过，我们跟在你身边，不悔！”

　　听着炎阳的话心头不禁一酸，闭上眼睛扬起了头，等着眼中的酸涩退去。片刻，我睁开眼睛，蓦然间，我仿佛看到父君和云华上仙站在不远处正对着我点头微笑。伸手回拥住他们几人良久都没有放开。

　　微风吹过，阵阵蓝翎的清香扑入鼻间，一种叫幸福的感觉一直萦绕在我心头久久没有散去……

　　――正文完――