


作者有话要说：最近中了BL的毒，不写不舒服啊
　　在当今朝野，你可以不知道皇帝是谁，金科的状元又是哪一位，但是你不可不知道有名的断袖将军慕容锦瑟。
　　
　　慕容锦瑟这个王八羔子有句经典的名言――“断袖天涯”，是的他断的很彻底，很有分量。
　　
　　三年前，慕容山庄被封，一年后慕容锦瑟却当上大将军，为什么呢？看看皇帝召见他的次数就知道了吧。
　　
　　从此，慕容锦瑟这断袖将军的名声就越来越大，几乎无人不知。
　　
　　这天，慕容锦瑟正在午睡。尚书刘之焕脚步匆匆，到了他房门口也不敲门，一撩袍子，大大咧咧走了进来。
　　
　　见慕容锦瑟睡得正甜，刘焕之不打招呼直接拽人，一边将官袍往他手里塞：“快准备下，皇上召将军进宫呢。“
　　
　　慕容锦瑟揉了揉眼，懒洋洋的伸展了下拳脚，滚到一旁的贵妃塌上继续好眠，刘焕之觉得自己要崩溃了：“哎呀，我说小祖宗，你定要每次都惹得万岁大发雷霆才肯罢休吗？”
　　
　　“吵死了，我得罪皇上，与尚书大人有什么关系？”慕容锦瑟不耐烦的吼道。
　　
　　他又斜瞄了下刘焕之瞬间苍白的脸：“莫非尚书大人对这种拉皮条的差事甘之若饴，那倒好了，不如咱们在京城开个最大的青楼不更好？”
　　
　　刘焕之现在哪里还有心情跟他讨论开青楼的事，只道：“慕容将军，慕容大爷，求你快些吧，皇上不会拿你怎么样，臣的屁股可又要开花了。”
　　
　　慕容锦瑟听了这话也不再别扭了，只是阴沉着一张脸，将外衣随意的穿在身上，刚睡醒的面颊，带着一丝慵懒的嫣红，煞是惹人怜爱，刘焕之看得有些呆了，慕容锦瑟不算是美艳的，但是那股灵动的气息叫人只看一眼，就颤到了心尖里。
　　
　　慕容锦瑟抿唇：“我好看吗？”
　　
　　“好看”，刘焕之真心诚意的称赞道。
　　
　　“很好，那我就不梳洗了。”说完慕容锦瑟脚下生风的走出去，吓的刘焕之哀叫连连的跟过来，“小祖宗，万万不可啊。”
　　
　　刘焕之带着慕容锦瑟一路急赶，通过一重重宫门，幽深寂静，立刻有小太监跑着去通报。大虞国皇帝李敏正在批阅奏章，听说慕容锦瑟来了，立刻心情大好。
　　
　　李敏放下手中朱笔，坐到软榻上饮茶，李敏捧着茶杯的手很大，指腹上磨起厚厚的老茧。
　　
　　李敏是在马背上夺取的天下，一身文治武功，以此相貌比起那些文弱的朝臣多了几分英武，剑眉星目，发起怒来如猛虎哮山，朝臣们都十分畏惧他。
　　
　　只有那个小小的慕容锦瑟，总是冷冷淡淡，仿佛不食人间烟火，偶尔还要呛他几句，着实像只长了利爪的小猫，时不时要伸出爪子来挠你两下。
　　
　　李敏想起慕容锦瑟嚣张的模样，不由得失笑，想必是有些事情，自己太过激进，吓坏了他吧。
　　
　　正想着，刘焕之带着慕容锦瑟走了进来，李敏看着慕容锦瑟依旧云淡风清的脸，又好气又好笑，只说：“今日天气好，所以叫上两位爱卿和今科的状元郎一起饮酒赏花。”
　　
　　慕容锦瑟悄悄对刘焕之嘀咕，可是声音却足以让李敏听见：“就怕是醉翁之意不在酒，刘大人，你可要小心了。”
　　
　　刘焕之虽然觉得不对劲，依旧忍不住问了一句：“怎么说。”
　　
　　“因为刘大人居然穿了一身桃红的官服，特别像个娘们儿。”慕容锦瑟此话一出，刘焕之脚下一软，差点跪下去。
　　
　　李敏冷哼道：“错了，我看慕容爱卿初春新睡觉，眼如流波，腮胜桃花，更像女子才对。”
　　
　　说完，故意欺近些细看，强烈的暧昧气息立刻威压似的逼过来。慕容锦瑟警惕的后退了一步，嘴上却笑吟吟的道：“皇上，那新科状元好大的面子，都这会儿子了，怎么还不见人？”
　　
　　李敏见逗着他好玩了，也不恼了：“听说状元郎对认路一直很头疼，咱们先去吧。”
　　
　　慕容锦瑟跟着走了一段，就借口小解，偷偷往深宫内走去。
　　
　　他想去看看他的姐姐，也就是如今的贤贵人，慕容锦瑟一直很担心她，不知道又被那些后妃欺负了没有。
　　
　　才走了一阵，忽然慕容锦瑟在万花丛里发现了一个“绝色”，一时便断了去探望姐姐的念头。
　　
　　慕容锦瑟斜斜的靠在树干旁，顺手扯了棵青草放在嘴里咀嚼，边看着“绝色”像无头苍蝇似地乱撞。一盏茶的功夫过去了，“绝色”终于放弃了蚂蚁似的团团乱转，有些颓丧的坐下来。
　　
　　慕容锦瑟拍了拍身上的泥土，大大咧咧的走过去，笑道：“好大的胆子，深宫之中，你一个男子怎可胡乱闯？”
　　
　　那“绝色”见了慕容锦瑟犹如见到了救星，心里一高兴，面庞就仿佛发着光：“敢问，皇上在哪里摆宴？这宫中的房子都大同小异，叫我好生难找。”
　　
　　慕容锦瑟轻轻挑了挑眉，一双明眸灿若星辰：“状元爷请跟我来吧。”
　　
　　“绝色”一愣，随即对慕容锦瑟有了几分好感。
　　
　　两人边走，慕容锦瑟边开始唧唧呱呱：“在下慕容锦瑟，状元爷如何称呼？”
　　
　　“啊，原来是慕容将军，久仰大名，下官司徒月白，字鹏举。”状元郎连忙躬身道。
　　
　　慕容锦瑟笑着朝他眨眨眼：“久仰我的大名？哪一桩？断袖么？”
　　
　　司徒月白一愣，忙拱手道：“不敢，将军取笑了。”
　　
　　“鹏举，你人不错，我喜欢，有空我们外面见见，去男馆喝两杯。”慕容锦瑟忽然坏心骤起，伸出手指勾了勾司徒月白的下巴。
　　
　　司徒月白也不恼，依旧笑笑的，俊美异常。
　　
　　“咳咳……”身后的刘焕之见势不妙，连忙干咳了两声，给慕容锦瑟提醒，皇上――可来了。
　　
　　慕容锦瑟回头，毫不畏惧的看着面色铁青的皇帝李敏，讥诮的笑道：“皇上也觉得，喜好男色是伤风败俗、禽兽所为么？”
　　
　　李敏怒极反笑，也不言语，拖着慕容锦瑟便走，也不管他是否赶得上，只一个劲的往寝宫大步走去。在寝宫门前，他一把抱起慕容锦瑟，手臂坚硬如铁钳，语言更炙热：“知道朕看见你跟状元郎在一起调笑时，朕在想什么吗？”
　　
　　“朕想着要脱光你的衣服，狠狠的将你压在身下，看你还逞强不逞强！”李敏铁一般的坚硬手指几乎嵌入慕容锦瑟柔软的身体中，不是碍于皇帝的身份，他现在就想……
　　
　　慕容锦瑟大叫：“放开我――奉开――唔――”
　　
　　李敏粗鲁的堵住他的唇，一脚踢开寝宫的门，一干的宫女太监都知情识趣的躲开了，他将慕容锦瑟狠狠的扔在床上，慕容锦瑟刚要爬起来，又被他按下去，李敏觉得所有的理智都随着慕容锦瑟而去了，那眼神、那身板儿、连他的挣扎都变成了邀约。李敏开始粗暴的撕扯两人的衣服，喧嚣的欲望急于得到纾解。
　　
　　慕容锦瑟死抓着衣带不放：“皇上，白日宣淫，非圣人所为。”他的语气再没有了之前的镇定，害怕着，抖得几乎说不出完整的话来。
　　
　　李敏冷笑道：“禽兽？朕就禽兽给你看看。”
　　
　　慕容锦瑟脸色灰白，气急败坏，苦笑道：“皇上要是想要臣，臣自然不敢放抗，唯求一死。”
　　
　　说完，银牙一咬，藏于口内的毒药应声而破，李敏大惊失色，也顾不得手指粗糙弄伤了他，忙伸到锦瑟的口中搅动，迫他将毒吐出，又大喊道：“来人啦，快传御医！”
　　
　　司徒月白和李焕之在御花园里正摸不着头脑，就听着一声高过一声的传御医的圣旨，面面相觑。司徒月白叹道：“这个人可真是，何必呢。”
　　
　　刘焕之则怨气冲天，连连说着：“这可怎么好，这可怎么好喔，他就没一天消停的，迟早有天丢了小命。
　　
　　司徒月白好奇的问道：“刘大人，慕容将军跟皇上到底是怎么回事啊？”
　　
　　刘焕之伸伸舌头：“这我可不敢乱说，你要知道还不容易，随便找个茶馆，听那说书人说上一说便知道了。”
　　
　　于是，第二日，司徒月白找了家茶馆，到了说书的时辰，茶馆里坐无虚席，都是冲着断袖将军而来。司徒月白折扇轻摇，看到一个熟悉的人影也进来了，却就是断袖将军本人。
　　
　　“将军身体可好些了？”司徒月白悄悄靠过去，大咧咧在慕容锦瑟身旁坐下，慕容锦瑟的脸苍白得紧，却依旧好调笑：“怎么，小鹏举担心了？无碍，我是铁打的呢。”
　　
　　说完慕容锦瑟拍了拍自己的胸膛，司徒月白一笑，如春风拂面，早迷煞了旁的人。
　　
　　说书先生一拍板：“今天咱们要说的不是古人也不是未来的人，咱就说说传奇将军，慕容锦瑟……”
　　
 作者有话要说：最近中了BL的毒，不写不舒服啊




慕容家的败家子

作者有话要说：呃，是不是太文艺了？
　　三年前。
　　
　　已经是隆冬时节，扬州却只下过一场薄薄的小雪，原本该是风声萧瑟，人迹稀少的日子，却意外的十分热闹。
　　
　　因为对于怕冷的扬州人来说，他们原就比北方的人长的温柔婉约一些，削肩瘦骨，柔柔弱弱，即便是这样的寒冷也是有些受不住的。
　　
　　然而，今日，街头巷尾却热闹非凡，红男女绿，跟庆祝节日般的穿梭在大街小巷，每人都包着大包小包的东西，目的地正是慕容山庄的后门。
　　
　　一个老汉也混在人群里，他一把老骨头，走得又急，冷不防被石头绊了个狗□，有个过路的人要去拉他，他却一把推开那人，连滚带爬的捡起地上的包袱，边拍着灰边念叨着：“可别弄脏了，这可值好几两碎银子呢。”
　　
　　那过路人一口的北方口音，字正腔圆：“老丈，你们这是去哪儿啊，好热闹。”
　　
　　老汉这才抬起头来看看那路人，却觉得眼前一亮，好威武的人，一双剑眉斜飞入鬓，双眼炯炯有神，身量也比一般的南方人大上许多，一站在那儿，就给人一种强大的威慑感，此人定非池中之物，老汉以自己几十年阅人无数的经验总结道。
　　
　　那路人接过老汉的包袱：“我帮你，咱们边走边聊。”
　　
　　于是两人继续加入道川流不息的人群中，那人虽然长的十分勇武，举手投足间却贵气十足，于是老汉笑道：“公子若非皇孙贵胄，也是高官之子吧。”
　　
　　那人一楞，讶然道：“若是那么尊贵之人，怎可能会出现在这样一个荒野之地呢，我不是。”
　　
　　老汉笑了：“公子无须瞒我，这慕容山庄怎比得那普通的乡野地方，平日里进出结交的都是非富则贵之人，要不也是绿林豪杰武林盟主，公子一身气质贵不可言，老汉我在慕容山庄附近住着，早看得多了，不会看走眼的。”
　　
　　那人苦笑：“老丈，好眼力，不过，今天慕容家到底有何喜事，还有这包袱如此沉重，不知道里面装的什么。”
　　
　　老汉意味深长一笑：“白纸。”
　　
　　“白纸？”那人的眼中闪过一丝玩味，“慕容家要这么多白纸做什么呢？”
　　
　　老汉摇摇头，叹息中居然带了几分惧怕，几分无奈，几分迷惑：“这就不知道了，慕容家那败家子，行为乖张，古古怪怪，真不知道他高价收购白纸来做什么。”
　　
　　想了想他又立刻加上一句：“反正，不会是什么好事，那败家子弄得方圆百里鸡飞狗跳，天怒人怨也不是一天两天了，要不是因为跟着慕容家有诸多好处，我们早搬走了。”
　　
　　“喔”，那路人走得有些累了，遂放下斗篷，露出一头泼墨般的长发，简单的束在身后，被风吹起，一丝丝，飘逸开去，竟然叫人有些惊艳。
　　
　　老汉立刻发现周围多了许多含羞带臊的大姑娘和小媳妇，便又谄媚的对那人说：“官人生得真好，倒是与我们慕容山庄的败家子十分相配呢，能生得像他那样的，还真找不出来几个。”
　　
　　看路人脸上隐隐有不悦之色，老汉忙又叉开了话题：“您看，这不是到了吗？”
　　
　　路人顺着他所指的方向看去，果然后门那儿被堵塞得水泄不通，三个家丁正忙得不亦乐乎，一个结账，两个收纸。桌上的黄白之物高高的垒起来，在清澈的阳光下煞是晃眼。
　　
　　路人不由得跟着叹了一句：“果然是败家得很。”
　　
　　忽然，两个黑影分别从两侧窜了过来：“皇上，您一个人出来太冒险了，臣等惶恐。”
　　
　　那路人便是李敏，他淡淡的看了身旁的两人，一个是锦衣卫头目安然，另一个是护国大将军，千悲鹤。李敏有些不悦：“能出什么事？大惊小怪的，雅兴全被你们毁了。”
　　
　　李敏若有所思的对千悲鹤道：“千将军，朕有个重任要托付给你，将军务必要成功完成任务。”
　　
　　千悲鹤立刻满腔的激情：“皇上请吩咐，臣当肝脑涂地，万死不辞。”
　　
　　“帮朕监视这，看这家到底搞什么鬼，那白纸又是要做什么用途。”
　　
　　千悲鹤一惊：“就这样？”
　　
　　李敏含笑点点头，千悲鹤暗暗在心中流汗，还以为是多大的事呢，听说慕容家小公子顽劣异常，不过是小孩子的玩意儿而已，皇上也是一时起了玩心吧。
　　
　　几个时辰后，李敏在望江楼饮茶，千悲鹤来报，李敏沉静的望着江上一览无遗的胜景问道：“收完了？”
　　
　　“是，现在，那小子又雇了几十个心灵手巧的女工在那儿撕纸。”千悲鹤边擦汗，边气喘吁吁的回报道。
　　
　　“收了白纸，就为了撕碎它？”饶是李敏见惯大场面，什么样的古怪事情他没遇到过，此刻也略微有些惊讶。
　　
　　李敏大手一挥：“再探。”
　　
　　入夜时分，三个黑影如同大鹏一般，慢慢的潜入慕容家一间小别院，四方都有房间，只有一条弄堂与外间相连，倒是幽静得很。
　　
　　三人找了一棵高大浓密的树隐藏好，其中一个沉声喊了句：“皇上。”
　　
　　为首那个立刻一挥手，示意他闭嘴，然后慢慢打量着周围。大概半盏茶的功夫，家丁和丫头们鱼贯而入，每人拿着个大袋子，里面装着碎纸片，都往高里爬，屋顶上树上，其中一个黑影连忙又说道：“皇上，我们如此小心，难道也被发现了，还是很危险，我们撤吧。”
　　
　　李敏低声道：“要抓咱们拿碎纸干嘛？你且稍安勿躁，看看再说。”
　　
　　不一会儿，就见一个穿着宝蓝色锦绣段子的少年走了进来，一路上笑吟吟的，唇红齿白，一双秋水般的眼睛，那黑眼珠滴溜溜的转着，很是机灵可爱，完全不像外间传的那混世魔王的模样。这正是慕容庄主的独子，慕容锦瑟，刚从外面回来，小脸冻得通红，更加俏皮生动了些。
　　
　　他身后跟着个八岁大小的男孩儿，圆嘟嘟的，远看像个不断翻滚的球。
　　
　　慕容锦瑟停下脚步，男孩儿刹不住脚，眼看就要撞上他了，只见慕容家锦瑟有一指顶住他的额头，男孩儿气喘吁吁终于站稳了。
　　
　　“小钱包，都按我的吩咐准备好了？”慕容锦瑟满意的打量着周围。
　　
　　“是啊，少爷，还有，而且按您吩咐的，正传了罗衣过来呢，不一会儿就该到了。”小钱包边说边抖动着脖子上的肉。
　　
　　“好，你下去吧，都听我命令。”慕容锦瑟高声喝道，好让其他的人都听见。
　　
　　四周又安静下来，慕容锦瑟拔出宝剑，狡黠的咬这唇，水晶仁般的眸子一动不动的盯着弄堂口子。
　　
　　远远的有轻轻的脚步传来，很沉稳，跟那人的心性很合。
　　
　　“罗衣，看剑。”慕容锦瑟忽然一剑朝黑暗中刺去，一个人影堪堪躲过他的攻击，跳出来。被四周橘黄色的灯光照着，一览无遗。
　　
　　“锦瑟，别闹了，你找我来做什么？”罗衣的声音清脆，虽然被慕容锦瑟又攻了两剑，他的语气却十分的有耐心，看来武功远在慕容锦瑟之上。
　　
　　李敏十分欣赏这个叫罗衣的家伙，镇定，忍耐性很好，他低头细看，想看清那孩子的长相。
　　
　　罗衣比慕容锦瑟矮了半个头，身子骨也比较消瘦些，反倒为他添了几分飘逸的气质。虽然看不清长什么样，一定也是俊美非常的，李敏想着，忽然罗衣的脸微微上扬，他看到一条伤疤从额头一直延伸到罗衣的脖子，暗道了声可惜，看他的五官，生得几近完美，偏生被这疤痕给毁了。
　　
　　“罗衣，我学了舞剑，要让你第一个看到呢。”慕容锦瑟笑着跳开，歪着脑袋瞅着罗衣，一点儿也不介意罗衣脸上的疤，没有疤就不是他的罗衣了。
　　
　　“好吧，不过你舞完后就一定要随我去吃饭，老爷夫人都等你呢。”罗衣摇摇头，眼里闪过一丝宠溺。
　　
　　“罗衣，大喜的日子，不要扫了我的兴致嘛。”
　　
　　“喜从何来，”罗衣不解的皱起眉头，脸部的扯动让那道疤痕像蜈蚣似的扭动了下，连李敏都不由得一惊，丑得惊人。
　　
　　慕容锦瑟开始翩翩起舞，蓝色的袍袖翻飞，银色剑光闪耀其中，尽态极妍。
　　
 作者有话要说：呃，是不是太文艺了？




斗气

作者有话要说：收藏收藏，我要好多的收藏
　　
　　“月光稀　是谁捣寒衣,望天涯想君思故里,一夜落雪未满,北风急.千里迢迢一心相系,荣华梦塞上吹羌笛,战非罪,烽火烧几季,今夜关山雪满,北风急,千里迢迢兮心相系……”
　　
　　慕容锦瑟击剑唱和，剑气与歌声合为一体，罗衣呆住了，眸子里写满惊喜，仿佛蒙上了一层薄薄的雾气，刹那间放出异样神采。
　　
　　忽然，天上，纷纷扬扬的飘下白色如花瓣般的东西，细密的，纷扬如雪。罗衣惊叹：“锦瑟，我是在做梦么？”
　　
　　他伸出莹白的双手，轻轻接住一片，却原来是用白纸撕成的，不一会儿，两人周围都是白茫茫的一片，罗衣的世界在那一刻纯净犹如仙界。
　　
　　“罗衣，你不是说你的家乡四季都看不到雪花，很希望去北方看一场真正的大雪吗？今天先给你过过瘾，明年一定带你去京城，让你看个够。”锦瑟笑着搂住罗衣纤弱的肩膀，将他抱得紧紧的。
　　
　　“锦瑟……我……”罗衣的眼眶有些红，冰雪般莹亮的眸子闪着柔光，慕容锦瑟好奇的凑过去，“咦，罗衣，你的眼睛好漂亮，像天上的星星一样，让我仔细看看。”
　　
　　看着看着，不由自主的捧起罗衣的脸，在他的眼睛上吻了吻，罗衣忙一把推开他：“你又疯了，别拿我调笑，要开心，找青楼里的姑娘去。”
　　
　　那力道太大，慕容锦瑟被推得一屁股坐在地上，掀起一片雪白的飞沙，他负气的站起来，一脸挑衅：“谁说我要找姑娘了，我要找青楼里的小相公去，一个个比都比你美，也没你这臭脾气。”
　　
　　罗衣愣了愣，又淡淡的道：“你别乱来，仔细你爹娘又要修理你了。”
　　
　　“要你管，罗衣，你给我过来，你刚才打我了吧，我要打回去，你过来！”慕容锦瑟的娇纵脾气上来了，不依不饶的。
　　
　　罗衣叹了口气，也没反抗，向前走了两步，紧紧闭上双眼，轻抬起头，等着巴掌落下来。
　　
　　慕容锦瑟作势举高了手，暗暗蓄了内劲，罗衣似乎感觉到了，瘦弱的身子轻颤了一下，柔和的灯光映照在他没有受伤的皮肤上，反射出珍珠白的光泽。慕容锦瑟眨眨眼，想着一巴掌下去，这美玉一般的皮肤该打坏了，又收了内力，手掌绵绵软软的划过罗衣尖尖的脸颊，罗衣吓得后退了一步，用黑白分明的眸子有些迷惑的瞪着他。
　　
　　“小钱包，我们吃饭去！”慕容锦瑟叫上那个八岁的胖男孩，心情大好的走了出去，却没敢留下来看罗衣的表情，罗衣凶起来可真不得了，乖乖，欺负完了，还是留他一个人好好消消气再说。
　　
　　罗衣目送慕容锦瑟他们去得远了，又愣愣的站了好一会儿，捡起慕容锦瑟刚才丢下的剑，就这雪花般的纸片舞得风生水起，明月般的眸子里欣喜之情溢于言表，他是真的很喜欢慕容锦瑟的这个礼物呢。
　　
　　李敏看着剑招娴熟的罗衣，若有所思：“千爱卿，你觉得这孩子是否有些面熟？”
　　
　　千悲鹤望了半天：“看不出来，不过……长得可真丑。”
　　
　　“是吗？”李敏依旧盯着罗衣的脸，这脸形这气质，真是在哪里见过。
　　
　　忽然，他灵机一动，笑道：“那个慕容锦瑟好像很喜欢他，不如，我们好好撮合一下这对小鸳鸯吧。”
　　
　　“皇上，断袖……”千悲鹤刚想说断袖简直是人神共愤，天地所不容的龌龊事，见李敏脸色一变，忙改口到，“……真是件，值得珍惜的事。”
　　
　　“珍惜？爱卿也有要值得珍惜的断袖之交吗？”李敏满脸的戏谑，也不等千悲鹤回答，飞身离开了四合小院。
　　
　　只留下院落里，溶溶月色下，瘦削轻逸的少年，银剑轻挥，难抛却满腹心事。
　　
　　第二日，锦瑟一大早就兴冲冲去找罗衣，这才知道他奉命出去了，当时慕容锦瑟就变了脸，一咬牙抓起袖子里的玉佩狠狠扔在地上，玉佩应声碎了，他更不开心了。
　　
　　小钱袋气喘吁吁的赶过来，刚好看到玉佩烂在地上，不由得直咂嘴：“可惜了，好几百两银子呢。”
　　
　　“我乐意，再说，连你一起砸石头上。”慕容小爷仍然一副不解气的模样。
　　
　　小钱袋伸伸舌头，和慕容锦瑟一起在山庄里无头苍蝇似地乱逛了一番，把完好的桌子都打烂，可以拆的亭子都拆个七七八八。过了一会儿，他看主子没那么气了，又很狗腿的凑过来：“其实爷，玉佩不适合罗衣，你什么时候看他戴过那劳什子？要送他生辰礼物，倒不如给他那把剑配个剑穗吧，上次看他在玉华斋那站了很久。”
　　
　　“谁说要送他礼物了，死罗衣，”慕容锦瑟起脚将院子里的花踩了个稀巴烂。
　　
　　“谁啊？”院子里一声喊。
　　
　　慕容锦瑟立刻短了志气：“不好，无量老头来了。”说完带了小钱袋就往庄外跑，无量老头是武当的副掌门，因为武林盟主年幼，所以他又身兼武林盟主的老师。这老道着实可恶，由于跟他爹多有来往，每次一来就喜欢拿慕容锦瑟跟那武林盟主比较。
　　
　　反正言下之意就是，他慕容锦瑟是坨屎，还是糊不上墙的那一种，跟那虽然也只有十五岁，却睿智英明的武林盟主完全没有可比性，可恶！打不过还躲不过吗？慕容小爷于是癫儿癫儿出府去了。
　　
　　他一个人只顾往前冲，忘了后面跟的是号称“龟速小雪球”的小钱袋，等回过神来，小钱袋早不知被抛到哪个山旮旯里去了。
　　
　　冷，刚才走得急没带外套，慕容锦瑟只好躲在一棵树下瑟瑟发抖，只等着小钱袋赶快拿外套过来。
　　
　　树下的枯草上有些白雪还没有化完，前面一条小河，流水脉脉，忽然就想起昨夜罗衣感动得一塌糊涂的的傻样儿，慕容锦瑟连眉眼都仿佛要融合了一般，笑着叹口气：“傻呼呼！”
　　
　　“你这人好生失礼，我在这钓了半天，一条鱼都没上钩，我本就太可怜了，你却还要骂我傻乎乎！”忽然有人朗声呵斥道。
　　
　　慕容锦瑟想着这人也忒自作多情，谁有兴趣说他啊，正要抬头反唇相讥，看到那人忽然就愣住了，换了话问道：“嘿，你长得好怪！”
　　
　　“怪？刚才你骂我傻现在又笑我长得奇怪，你若不道歉我可不饶你！”李敏兴致勃勃的笑骂道，心想这孩子真是有意思得紧。
　　
　　“你是京城来的吧，扬州没有你这号人物，”慕容锦瑟背着手围着李敏转了好几圈，最后自来熟的攀住李敏的肩，“大叔，你从京城来可带了什么宝贝，若是小爷看上了，银子不是问题。”
　　
　　大叔？李敏皱眉苦笑，忽然觉得连心都苍老了几分，他不爽的打掉上官锦瑟的魔爪：“在下是药商，公子可要买药？”
　　
　　“呸，你才吃要药，你全家都吃药。”慕容锦瑟朝他吐吐舌头，老远看见小钱袋抱着外套连滚带爬的跑过来。
　　
　　于是他也懒得跟李敏再嚼舌头了，忽然想念罗衣得进，不然去接他吧。慕容锦瑟拍拍屁股要走人，李敏一把拉着他：“小兄弟，你可知道为何我钓了许久却没鱼儿上钩。”
　　
　　“我怎么知道，鱼不上钩，你该去问鱼啊。”慕容锦瑟扮了个鬼脸，顺手推人，回头就走。
　　
　　“哎呀，救命！”身后一身惊呼。
　　
　　慕容锦瑟才听到李敏呼救，就觉得手臂已经被他紧紧抓住往后直拽，想要甩开，却因为那手刚好扣在命门上，居然无法使力。
　　
　　于是两个人抱作一团，双双滚到水里，偏偏那个李敏还紧紧抱住他大喊：“救命啊，我不会游泳。”
　　
　　他NND，慕容锦瑟恨不能把他活活咬死在水里。
　　
　　待两人好不容易上了岸，都湿得跟落汤鸡一样，慕容锦瑟像个狮子狗似地，狠狠的摆了摆头，将一身的水，雨点般的甩在李敏和小钱袋的身上。
　　
　　李敏好笑的看着他，这家伙跟宫里的还有军队里的人不一样，真是个新奇的小玩意儿。
　　
　　“老爷，您没事吧？”扮成仆役的千悲鹤和安然连忙赶过来，用被子将两人包了，不由分说送到豪华的马车里，慕容锦瑟被硬生生的按在马车里的软垫上，他立刻警惕起来：“你们要带我去哪儿？”
　　
　　李敏一脸真诚：“小兄弟是我的救命恩人，当然是去寒舍，咱们换了衣物暖上一壶酒，在下定要报答小兄弟的救命之恩。”
　　
　　慕容锦瑟捞开帘子，见马车果然是驶向集市的，小钱袋也一脸茫然的跟在马车旁，这才松了一口气：“当然，我救你可差点去了半条命，你的谢礼不可太小气，……啊……阿嚏！”
　　
　　“啊，小兄弟，你是不是很冷，过来吧。”李敏笑着一把搂过他，紧紧抱在怀里，触感居然极好。
　　
　　“放开我，你这个色老头！”慕容锦瑟发脾气，一拳打过去，却轻易的被李敏用手抱住按在胸前，嘴里笑这道：“我是怕你冻坏了，什么色不色的，你我同为男人，有什么好害臊的，真该打屁股。”
　　
　　说完还真在他屁股上轻轻拍了下，慕容锦瑟更恼了，刚想大骂，却觉得浑身酸软使不出力道，这才惊觉道：“你这畜牲，车里熏了什么，居然用下三滥的手段叫小爷我着了道。”
　　
　　其时他的声音已经十分微弱，只感到无力、浑身无力，连说话的气力也耗尽了。李敏皱眉，还第一次有人敢骂他畜生的，心中杀机立起，举掌欲取他性命，却见慕容锦瑟的小模样竟然叫人怜爱得紧，尤其那身上，一股淡淡的香味萦绕鼻尖，铁石般的心肠立刻软了些，只是将他抱紧笑道：“别怕，我自是不会害你。”
　　
　　慕容锦瑟心中冷笑道才怪，难怪觉得这家伙长得一副没安好心的坏模样，心里恨恨的盘算着，等那药力过了，定要叫他好看，于是用尽最后力气狠狠咬了下嘴唇，要清醒下渐渐有些奇怪的意志。
　　
　　李敏看他咬破的嘴唇正慢慢渗出血来，原本粉嫩的唇上那一丝殷红居然十足的诱惑的意味，这情形忽然点燃了他最强盛的、征服的欲望。手上的力道立刻加重，气息炽热的喷在慕容锦瑟的脸上，连带慕容锦瑟的脸也反复发烧了一般的红润起来。
　　
　　“混蛋，你做什么？”慕容锦瑟强睁着迷茫的双眼，眸子中一片氤氲的水色。
　　
 作者有话要说：收藏收藏，我要好多的收藏




暗香浮动

　　
　　李敏见慕容锦瑟那般模样，虽然满脸凶巴巴，却只能躺在红色的软垫上，四肢难动，只能任人为所欲为。不由得心中一紧，浑身也跟着紧绷起来，冲动的感觉犹如青涩少年，那一刻，只想在他身上尽情驰骋发泄。只有一个念头，抱住他，将他狠狠的揉入骨头里。
　　
　　李敏握紧他的下巴，迫他张嘴，骤然吻下去，一股酥麻的感觉忽然遍布全身，身下便有了反应。李敏抬起头，仔细看慕容锦瑟眸子中波光缱绻的雾气，深吸了一口气用舌头撬开慕容锦瑟的嘴，有些急切伸入、顶住、搅动，瞬间迷乱得一塌糊涂。
　　
　　粗糙的手焦急的抚上慕容锦瑟的腰，伸入衣内，光滑细腻的触感鲜活美好，他感到怀里的人浑身战栗了一下，更是刺激他一路向下，那手越来越不安分起来。
　　
　　慕容锦瑟的眉头紧皱，看来是从未有如此粗糙的东西碰过他，李敏笑笑，声音沙哑：“疼吗？你只能忍着了。”
　　
　　说完难耐的手一径揉捏着他的后腰，捏出一道道青紫，虽然心里知道该温柔些，却根本控制不住。
　　
　　终于是摸到他的身后，慕容锦瑟吓得圆睁了双眼，该死的畜生，他是在摸哪里！
　　
　　一阵剧痛，是被手指贯穿的不适，慕容锦瑟不由本能的挺起胸膛，正好与李敏的身体更紧密的贴在一起，李敏粗鲁的将他压回去，他的后背被重重的撞了下，骨头裂开般的疼起来，慕容锦瑟轻轻哼了一声，没想到那色老头听了自己的声音仿佛受不了刺激似的拼命开始抱着他磨蹭。
　　
　　“放开……滚……滚开！”慕容锦瑟从来没有受过这样的侮辱，此刻死了的心都有了，眼角几乎裂开，疼，浑身都疼得厉害，该死的手指，什么时候才能停下来！
　　
　　好不容易停下了，慕容锦瑟还没来得及放松的吸一口气，身上的锦绣衣帛被扯成了碎片，一如李敏所料，肌肤像是半透明似的，姣好得温润如玉。
　　
　　慕容锦瑟的头一阵阵发晕，心里只道完了，老子的一世清白就这样断送了。他咬牙想着，只要有最后一丝力气，定要一手拧断这色老头的脖子。然而费力了半天，只轻轻动了动小指，气得干瞪眼，眼睁睁看着李敏慢慢沿着他的脖子向下一路啃咬，留下路水泽和嫣红。
　　
　　“小钱袋，你怎么在这儿，锦瑟呢”，忽然有个清脆的声音在车外问话，慕容锦瑟的眸子一亮，罗衣，是罗衣，罗衣快来救我！他张了张嘴，发出的声音几如蚊蚋。
　　
　　然而，慕容锦瑟好不容易能精神奕奕的瞪了李敏一眼，在心中将他一阵千刀万剐，忽然又眸子一暗，糟糕，这老头如此奸诈，若是罗衣也中招了可怎么办。
　　
　　于是，慕容锦瑟拼尽最后一口力气说道：“别碰他……我伺候你……别……”
　　
　　李敏强忍着即将蓬勃而出的欲望，听了这话更是气恼万分：“你倒是心疼着他！”
　　
　　越想越恼，手一挥劈头给了慕容锦瑟一巴掌，立刻半边脸都红肿起来，慕容锦瑟的嘴角流出一丝鲜血，然而他的眸子依旧是桀骜不驯的，燃着熊熊火焰仿佛随时会跳起来将李敏碎尸万段。
　　
　　李敏冷笑道：“你有本事就来杀我试试？”
　　
　　说完居然开始帮他收拾身上的衣物，并将一包东西塞入他的衣内：“这是合一香，现在车里点的便是这种，先寄放在你这儿，下次我们再一同享用。”
　　
　　说完笑着俯身，用舌头在他的唇角意犹未尽的舔舐了一周，慕容锦瑟皱眉想要躲闪，无奈浑身动弹不得，只好任他又轻薄了个遍。
　　
　　“请问里面是李大官人吗，我家少爷可在车内？”罗衣的声音在车外响起，锦瑟的眼泪都快出来了，呕，罗衣，想死我了。
　　
　　李敏这才恋恋不舍的坐起身，有一刹那心想着就这样将他接回宫里，用链子锁他一生一世，只被自己看着宠着，该多好。
　　
　　他强自镇定了心神，微微的打起帘子，往外看去，果然又看见那张丑得惊世骇俗的脸，于是微笑道：“你家主人烧得厉害，你也跟着上来吧，我带他去镇里找大夫呢。”
　　
　　罗衣往车里看看，他眼尖，立刻看到慕容锦瑟满脸通红，似乎真的烧得厉害，但是锦瑟身旁这个男人身量太过庞大，气度不凡，让他警觉到危险。
　　
　　于是他淡淡的拱了拱手：“多谢官人好意，小的这就带主人回去，慕容山庄里有最好的大夫。”
　　
　　李敏挑挑眉：“也好。”
　　
　　说完就俯身将被锦绣丝被包裹的慕容锦瑟抱起来，手仿佛无意似的拂过他的身子，在某处停住揉了两下，慕容锦瑟想强忍，却没能忍住，轻哼了几声。
　　
　　“你原来已经有了感觉了，”李敏俯身抱他时，在慕容锦瑟的耳边轻吐着气息，“看来只能自行解决了，我舍不得呢。”
　　
　　“我要杀了你……”慕容锦瑟咬牙道。
　　
　　“赤身裸体的杀我么，随时欢迎！”李敏笑着偷吻了吻他的脸，抱起来交给罗衣。
　　
　　罗衣虽然身量比慕容锦瑟略小，却轻松抱住他急切的问道：“锦瑟你哪里不舒服？”
　　
　　锦瑟看了眼李敏和他的两个牛高马大的手下，再看看瘦削的罗衣，和八岁的小钱包：“回家。”他勉强张了张口，做了个回家的口型。
　　
　　于是罗衣将他放在自己的马上，又回头打量了下李敏，眸光中依旧十分警惕的样子，终是向李敏拱拱手：“后会有期。”然后打马朝着慕容山庄狂奔。
　　
　　慕容锦瑟勉强回头，见那个欺辱他的畜生依旧依依不舍的目送他远去，差点气得吐血。
　　
　　“罗衣，听我说，刚才那三个不是好人，他们对我下了药……”慕容锦瑟断断续续的说道。
　　
　　“什么？”罗衣听了眸子一眯，抱着锦瑟的手又紧了紧，“别怕，我帮你们杀了他！”
　　
　　“好兄弟，”慕容锦瑟笑笑，“哎哟！”
　　
　　“锦瑟，他对你用刑了吗？”罗衣不由得放慢马速，对一旁的小钱袋说，“你速速回庄禀告庄主，说有人差点劫持了小爷，多带些人马去抓刚才那三人回来。”想了想又道：“不必留活口，如果不能活捉，就地杀了。”
　　
　　见小钱袋去得远了，罗衣要揭开锦被看他的伤势，慕容锦瑟大窘：“罗衣，不要看。”
　　
　　此时罗衣已经拉开一条小缝，正好看见他□的身体上点点红斑，立刻狠声道：“该死的贼子，若是叫我捉住了，要他后悔生下来。”
　　
　　慕容锦瑟不再说话，他将头无力的靠在罗衣怀里，听他躁动的心跳，罗衣在担心他呢，心里升起一丝甜蜜，忽然身上的伤痕就没那么疼了。
　　
　　“哎哟，我的小罗衣，你轻点儿啊！”有段路有些颠簸不平，慕容锦瑟觉得底下像着了火，碰一下就疼得他呲牙裂嘴。
　　
　　罗衣吃惊的看看他，忽然如有所悟的往下望去，慕容锦瑟的脸早红成了猪肝，罗衣的牙齿咬碎，动作更轻柔，他轻轻让慕容锦瑟横躺在怀中，自己垫在他身下，轻声问：“这样可好些了。”
　　
　　“唔唔――”慕容锦瑟随意咕哝了几声，心里却是翻江倒海，刚才就被那色老头弄得怪怪的，现在罗衣垫在他底下，这姿势……
　　
　　慕容锦瑟不安的扭动了下身子，罗衣愣了下，依旧策马疾驰，似乎完全没有注意到怀里的家伙身子轻颤了几下，足尖忽然猛的勾住。
　　
　　慕容锦瑟稍微好了些，就像只八爪鱼似的紧紧扒住罗衣，罗衣叹了口气，任凭他为所欲为，只是心跳却比平日快了几分。
　　
　　就这样终于是将他送回四合院的房里，一路上，罗衣不要人帮忙，到了屋里，立刻又关起了房门，一帮丫头小子的都跟看戏似的，看着他们的眼里都冒着有□的火花，又不敢去听窗户根儿，简直是闷坏了那一干人。
　　
　　罗衣取了干净衣服来，迟疑了下还是说道：“我帮你换上干衣服，不然会着凉。”
　　
　　“不……不用了，我自己来。”慕容锦瑟从被子里伸手去拿衣服，伸到一半，就跟泄了气的皮球踏了下来。忽然觉罗衣冰的手指按在他冰冷的皮肤上，糟糕，身体变得敏感了，这都要怪那个该死的色老头。
　　
　　慕容锦瑟深吸了口气：“罗衣，出去！我要自己来。”
　　
　　罗衣迟疑了下，伸出冰凉的手指轻轻揉进慕容锦瑟的头发，慕容锦瑟觉得那种感觉，他恐怕一辈子也忘不了了。
　　
　　“我帮你去杀了那个人！”罗衣清脆的声音在他耳边响起，然后门吱呀一声打开，屋内有了片刻的光亮，慕容锦瑟抬起头，看到罗衣瘦削俊美的身形一闪，门又关了，屋内复又黑暗。
　　
　　他终于虚脱似的倒在床上，叹气道：“哎，该死的，就该让罗衣帮我换啊，然后按住他那个那个，再这个这个，再……”
　　




贵客

作者有话要说：米有留言，不知道这样写可以不？
　　慕容锦瑟怒了，第一，几乎派出了慕容山庄所有最精壮的家丁，将整个扬州城翻了个遍，却连色老头的一个衣角也没捞到。
　　
　　第二，当天昏昏沉沉的换下衣服，早把色老头塞给他的合一香忘到了九霄云外，这么巧被小钱袋捡到了，小钱袋的最大特点就是见不得别人浪费。所以他就点了，而且点在慕容老爷的睡房里，据说那晚嗯嗯啊啊的声音特别大，第二天一起来，他爹就顶着黑眼圈把他痛打了一顿，他娘本来最护着他，偏生那天羞得没法出门，该死的罗衣站在一边也不劝劝，足足挨了四十大板啊。
　　
　　慕容锦瑟几天不出房屋，窝在被窝里生闷气。这就算了吧，过不了几天，外面的人把这些事七七八八一合计，立刻非常聪明的抹黑了整个事件――慕容小爷出门看到一个李姓客商长得甚是貌美，于是就对人家使了迷香，将人家咔嚓咔嚓后，因为体力不支晕倒，客商趁机忍辱逃走。
　　
　　不想，慕容锦瑟这个禽兽，醒了后竟然对那李姓客商念念不忘，派了一批如狼似虎的家丁去抓人家，幸好客商逃得快啊，才没入他的魔爪。
　　
　　慕容锦瑟从客商那儿尝到了甜头，居然又想拿才八岁的小钱袋下手，令人发指啊，幸好老天有眼，小钱袋被慕容老爷发现，于是痛打逆子，终于，善有善报，恶有恶报，慕容锦瑟终于得到了应有的报应！
　　
　　大家都在叹息：“哎，平日里这小子就尽干些丧尽天良的事情，竟然还是个断袖，慕容老爷这是造孽哟。”
　　
　　……叽里呱啦
　　
　　“罗衣，不要拉着我，老子要砍死那些嚼舌头的！”慕容锦瑟挥舞着钢刀就要冲出去，罗衣一把抱住他大喊：“小钱袋，关门！”
　　
　　眼看着大门被关上，慕容锦瑟转头就找罗衣的麻烦：“好你个小罗衣，我爹打我你连句好话都不帮我说，现在我自个儿去报仇碍着你什么了？这样帮着我爹，你要记住你是我买回来的，你小子胳膊肘怎么老往外拐。”
　　
　　罗衣看他真的蛮生气，只好拍拍他的背：“你个富贵公子，跟那些乡野村民置什么气？你这一闹，人家还以为你恼羞成怒了呢。”
　　
　　“我不管，我只管别人骂我我就要打回去，想我慕容锦瑟长这么大还没受过这等冤枉气呢！”慕容锦瑟气呼呼。
　　
　　“少爷，那些人造你谣是嫉妒您呢，你比他们有钱，模样又生得好，除了中伤您，他们怎么出这口气啊。”小钱袋在旁边敲边鼓，慕容锦瑟眼睛眯一眯，神情缓和了一些。
　　
　　小钱袋从罗衣挤挤眼，然后拉着慕容锦瑟的衣袖，叫他俯身下来：“罗衣说，若是你进去乖乖的不出去闹事，晚上许你去他房间一起睡，像小时候一样。”
　　
　　罗衣听了吃了一惊，想要拒绝，看看慕容锦瑟的生气模样又忍住了。
　　
　　慕容锦瑟完全不气了，甚至开心得像考中了状元，喜形于色的冲过去问罗衣：“真的，你说真的？”
　　
　　“嗯”，罗衣笑着点点头，有些羞涩，不过只一会儿又恢复了沉着镇定的模样。
　　
　　“不过今天一整天都得听我的。”罗衣又补充道。
　　
　　慕容锦瑟皱眉，对小钱袋道：“拿笔墨来，小爷今天要玩骑射。”
　　
　　小钱袋是在搞不动笔墨和骑射有何联系，罗衣摇摇头，依靠着栏杆看书，阳光照在他脸上，半明半暗，只是那睫毛细长，像浓密的扇子，轻轻搭在脸颊上，投下柔和的阴影，显得格外的恬静聪慧。
　　
　　慕容锦瑟画几笔，坏笑一下，再欣赏欣赏罗衣看书的可爱模样，仿佛早把那些骂他的污言秽语忘到了九霄云外。
　　
　　罗衣看了几页，正对其中的一章十分欣赏认同，正逐字推敲，忽听慕容锦瑟骑在马上大喝一声：“老子射死你个禽兽乌龟王八蛋，生儿子没□儿！”
　　
　　罗衣抬头，看到院子当中不知何时立了个稻草人，上面用白纸贴了李敏的画像，慕容锦瑟边骑马边用箭射他呢，罗衣摇头，这人真孩子气。
　　
　　小钱袋跟着跑，还要帮慕容锦瑟拔稻草人的箭，补充箭袋，忙得大汗淋漓，他用胖乎乎的手擦了擦没头没脑的汗，心下里叹气：“哎，再这样折腾下去，非被他累瘦不可。”
　　
　　边想边默默叨念：“您这不是自己骗自己吗？不过是个稻草人而已，又伤不了他分毫。”
　　
　　慕容锦瑟一脸狡黠：“谁说的，那色老头若偷偷潜入看到了，非气死不可！”说完又是一箭射到稻草人的下身，慕容锦瑟哈哈大笑：“还不叫你断子绝孙？！”
　　
　　一个人影冷哼一声，终于从屋檐翻了出去，那人影满脸怒气，粗糙的大手握得格格响，从来只有人奉承他的份，这个该死的乱臣贼子，居然如此羞辱诅咒于他，哼！他倒要看看，最后是谁断子绝孙！
　　
　　慕容锦瑟正玩得不亦乐乎，罗衣摇头，小钱袋直接趴在地上喘着粗气，大丫鬟纤巧跑过来：“少爷，老爷叫您呢，说有贵客来访，着你穿齐整些。”
　　
　　“贵客？谁啊？”慕容锦瑟下了马，罗衣立刻去他屋里帮他准备衣裳。
　　
　　一路上，锦瑟兴致勃勃：“对了，原来是知州大人来了，我要想他鸣冤，求他还我清白，还要他抓住那色老头，将他阉了送皇宫里做太监。”
　　
　　罗衣摇头，不过脸上神色也坚毅：“锦瑟你放心，我一直没放弃抓那人，这仇我定帮你报了。”
　　
　　“罗衣，你小心，那人很奸诈的，我不要你出事。”锦瑟反倒开始担心起来了。
　　
　　罗衣转头笑得淡定自如：“放心。”
　　
　　锦瑟忽然有一阵的恍惚，罗衣越大越有大将之风了，形象忽然高大起来，隐隐有龙骨凤裔之势，高贵无比，锦瑟奇怪了，以前他咋没看出来呢。
　　
　　正发呆，罗衣推了他一把：“进去吧！”
　　
　　锦瑟眸子一暗，他爹嫌罗衣长得丑，凡是有贵客都不准他见，怕吓坏了客人。
　　
　　“罗衣，你等我，我说几句就回。”
　　
　　罗衣却仿佛根本不介意，他笑着摇摇头，深泓般的眸子弯成月牙儿一般，在阳光下闪出星星般的光点，锦瑟见他那模样心情大好，忍不住摸摸他的脸：“哪个瞎眼的说你丑了，明明是个绝世无双的大美人。”
　　
　　罗衣听了他的话一愣，一时忘记了躲开他的手，屋内早传来慕容庄主威严的声音：“锦瑟吗，快进来吧。”
　　
　　锦瑟心里失落极了，大好的气氛，哎！
　　
　　进了门，看到老爹坐在副首的位置，中间坐这扬州的知州，右侧那人长发高挽。剑眉含怒，星目扬威，见他进来了便薄唇轻抿，森严的戾气顿时减去了许多。
　　
　　慕容锦瑟却恰恰相反，浑身汗毛都一根根竖起，肺快气炸了，该死的混账，居然找上门来了。
　　
　　他也不说话，顺手抽出他爹供在案头的宝剑，寒光一闪就直直向那人刺去。那人正是李敏，他示意两个手下不要动，待得那剑锋离他还有寸许时，慕容庄主不知何时已经欺身过来了，他轻轻用两指夹住剑锋一扭，慕容锦瑟的宝剑立刻脱手，虎口居然震出血来。一个立脚不稳，直朝着李敏扑过去，李敏仿佛被吓到了，目瞪口呆得张开身体，被他狠狠的扑了个满怀，慕容锦瑟立刻又找回了之前的感觉，羞辱，莫大的羞辱，死的心都有了，这混蛋！
　　
　　“爹，上次劫持孩儿的就是他！”慕容锦瑟推开李敏，又是一拳。
　　
　　慕容庄主微微一楞，遂像老鹰抓小鸡似的将抓着他后面的衣领将他一把拉开：“胡说，李大官人是知州大人的好友，怎会劫持你这不成器的小子，你疯啦，还是上次的四十大板打得不够。”
　　
　　李敏一副惊魂不定的抚了抚胸口，仿佛刚刚发现似的喊道：“咦，这不是那位救我的小兄弟么？咱们真是有缘啊，上次的大恩还未报答，如此甚好，李某最恨欠人恩情了，不知道小兄弟为何视我如仇人一样，上次真是迫不得已，才没来得及送出谢礼。”
　　
　　“好啊，臭小子，原来是敲诈人家钱财不成，心怀怨恨，我就说你这样的泼皮无赖，你不劫持人家就算不错了，却哪里来人劫持你呢！找打！”
　　
　　慕容庄主一拳打在慕容锦瑟的头上，如五雷轰顶，慕容锦瑟又气又痛，一时居然说不出话来。
　　
　　李敏还在旁边幸灾乐祸：“慕容庄主言重了，钱财身外物，李某并不看重，李某是真心想要结交小兄弟这种义薄云天的人物，您不要误会啊，是我自愿送小兄弟的。”
　　
　　知州终于也皱眉道：“慕容庄主，既然李大官人不计较，也不要对孩子太严苛了，这就是锦瑟么，上次看他不过是个小小顽童，如今可出落得一表人才了呢。”
　　
　　慕容庄主这才收回手，长长一躬：“小儿鲁莽，叫大人受惊了。”
　　
　　慕容锦瑟还要出手，不过聪明的发现形式不利于他，只好乖巧的退到一旁，拿眼瞪李敏，心道找到你就好，我就不信那知州能跟着你一辈子！
　　
　　李敏依旧面无表情，折扇轻摇，见慕容锦瑟瞪他还很气人的向慕容锦瑟微微点头，成功看到那小家伙气得小脸煞白，只做不见。
　　
　　“孽畜，还不给知州和李大官人陪不是！”慕容庄主厉声呵斥道。
　　
　　慕容锦瑟想了想，黑白分明的眼珠儿咕噜噜，也不恼了，于是真的毕恭毕敬的给知州行了个礼：“大人，草民知罪了，因为近日被人下了药，神智不是很清楚，所以错人了李大官人，还请两位不要饶恕我，好好责罚草民才是。”
　　
　　他抬头看看两人反应，知州神情缓和，没有降罪的意思，李敏似笑非笑似乎等他的下文，于是嘴角轻弯，露出嘴角一个浅浅的梨涡，看得李敏不由呆了。
　　
　　慕容锦瑟鼻中轻哼，继续道：“想李大官人一表人才，怎会跟那鸡鸣狗盗卑鄙无耻生儿子不生□儿的强盗一般，锦瑟真是糊涂了。”
　　
　　刚说完只见座位上三人都被他粗俗的言语惊呆了，慕容锦瑟心里暗爽，仿佛刚才不曾说过这混账话一般，退到自己的位置上，捧了茶轻抿。
　　
　　三人好一会儿终于回了神，慕容庄主气得吐血，只怪夫人慈母败儿，叫人看笑话。知州原想若无其事的喝茶，想起慕容锦瑟的话着实好笑，差点把一口茶喷了出来。李敏冷笑，心道不教训教训这小子，他就不知道天高地厚。
　　
　　慕容锦瑟却笑咪咪的道：“李大官人，为了给您赔罪，请您今晚去草民的别院一叙可好？”
　　
　　李敏轻轻拨出杯中的一根茶叶梗，眼中钉般将它弹掉：“甚好，那恭敬不如从命了。”
　　
　　慕容锦瑟神采奕奕的与他对视，心里那把复仇的火焰越发高涨起来了。
　　
 作者有话要说：米有留言，不知道这样写可以不？




宴无好宴

　　李敏走进慕容锦瑟的别院时，要不是见了他先前穷凶极恶的样子，一定会以为慕容锦瑟真的是热情好客的朋友呢。屋檐下挂着十几盏大红的灯笼，照的院子里既明亮又喜庆。丫头仆役们穿着更是格外的光鲜，一个个毕恭毕敬，当他贵客一般。
　　
　　饭桌虽小，吃食却比白天的精致得多，都是些清淡的菜，卖相极好，倒叫人有些舍不得吃了。
　　
　　李敏现在被慕容庄主安置在慕容山庄的西厢，与慕容锦瑟的小别院只是一墙之隔，慕容庄主到底是眼厉之人，一眼就看出李敏不简单，这样的安排无外乎想自己儿子多吃吃苦头，也见识见识世面。
　　
　　所以慕容庄主私下里也授意李敏多与那不孝子来往，让他知道人上有人，天外有天。
　　
　　于是，如此这般的，李敏出于私心还是出于慕容庄主的嘱托都得走上一遭了。
　　
　　另外，那个罗衣就是没法叫他放心，之所以拜访慕容山庄其实也是为了那罗衣而来，当然这是摆在台面上能讲的理由。
　　
　　此时，慕容锦瑟穿着白色长衫，外面罩着深蓝色外衣，只用一条细细的腰带系着，腰带上配着流苏，每走一步流苏就轻轻拂过，连安然和千悲鹤都看得有些呆了，这公子哥好生的风流人才。
　　
　　李敏抿嘴道：“小兄弟，今晚叨扰了。”
　　
　　慕容锦瑟心里暗骂老畜生，你找死，嘴里眼里却带了笑，说出的话像抹了蜜：“李兄，快请，当自己家被客气。”
　　
　　两人各怀鬼胎，推辞了一番方才坐下。
　　
　　慕容锦瑟眼疾手快，边寒暄边夹了一块螃蟹放在李敏碗中：“李兄，这是阳澄湖的螃蟹，籽多肉美，你试试？”
　　
　　李敏皱眉，其实他的体质对虾蟹过敏，虽然可以用内力封住，但是多吃毕竟是不好的，他正要推辞慕容锦瑟哪里肯依。
　　
　　慕容锦瑟径直夹起一块蟹黄伸到李敏嘴边：“李兄，啊――”
　　
　　李敏又好气又好笑抬头看着这鬼灵精，慕容锦瑟拼命让自己的神情真诚可信，心里暗咒：我打不过你我恶心死你。
　　
　　本来是想将这色老头骗过来然后关门一顿毒打，可是罗衣说看李敏走路无声，说话时内力深厚，就是十几个人也未必是他对手，何况还有两个奴才帮凶，所以，他只好改了策略。硬得不成咱来软的呗。
　　
　　身旁小钱袋不知情，听着慕容锦瑟酸溜溜的话不由得浑身一阵恶寒，倒是替李敏担心起来，难道――前些日子的传言都是真的？少爷果然是断臂，而今日，今日不会想灌醉人家强上吧。
　　
　　小钱袋又看看罗衣，哎，少爷不懂事，罗衣怎么也跟着起哄，也不劝劝他，罗衣的脑袋被门夹了？
　　
　　罗衣似乎感应到小钱袋古怪的目光，看着他笑笑，依旧打量着李敏的脸，看不出在想什么。
　　
　　再说李敏，被慕容锦瑟这么殷勤的一劝倒有些骑虎难下，他抬头看到慕容锦瑟粉面朱唇，眼波流动，顾盼生辉，不自觉就张口吃了下去，心里颇有些闺房之乐的感觉，更是觉得讶然了。
　　
　　想自己之前在马车上逗他不过是突发奇想，然而到最后却有些欲罢不能，虽然他嘴硬不肯承认，但现下这种诡异的情形又要如何解释呢。难道他身为堂堂天子真的断了袖？李敏苦笑，乱了乱了，碰到这家伙真是乱得一团糟。
　　
　　如此一想，李敏便生了去意，却见慕容锦瑟将手上的玉箸抿在口中，让他想起那天马车之上偷亲他时口中甘美的滋味，不由得喉头微动，竟然看得有些呆了。
　　
　　慕容锦瑟似乎浑然不觉，他的眼珠子在美味佳肴间逡巡了一周，又挑了只醉虾夹到李敏面前：“李兄，这是小弟最喜欢吃的醉虾，你一定得尝尝。”
　　
　　李敏不知不觉又被喂了许多，慕容锦瑟这才作罢，然后故作无辜的撑着下巴对李敏道：“李兄啊，过几个月小弟回去京城，到时候一定去拜望李兄。”
　　
　　李敏一愣，眸光忽然一柔：“欢迎之至，为兄高兴都来不及呢。”
　　
　　见他的话说得真诚，慕容锦瑟也稍微有些意外，但想到他的企图可能是觊觎自己的身子，越发的气恼起来，于是语气里难免就藏了些许讥诮：“不知京城有没有醉虾，哈，也不知有扬州的这么好吃没？”
　　
　　李敏听了居然主动夹起醉虾来又尝了几口，心道记下这味道可以叫御厨做出来看看。
　　
　　一旁的锦衣卫队长安然看不下去了：“大官人，您不可再吃了，您忘了您对虾蟹过敏，若是出红疹就不好了。”
　　
　　“啊，原来李兄对鱼虾过敏，这可如何是好。”慕容锦瑟故意拍了下脑袋，满脸写满愧疚二字。
　　
　　李敏心中一动，虽然明白他大概是要打击报复之类的，但以他这样的小打小闹如何能伤得了他分毫，只是他那睚眦必报的可爱样子着实讨人喜欢，居然不知不觉就有了纵容之意。
　　
　　他低头看看满桌的菜，果然是专门针对他的，都是他不喜欢或者吃不了的，不由暗自摇头，这小子报复心可真强。
　　
　　扫了一周，只发现角落的几盘糕点倒是还合心意，于是夹着吃了几块，入口即化，居然十分好吃。李敏不由得胃口大开，又多吃了几块，安然忙又出言阻止。
　　
　　慕容锦瑟现在也不劝他了，只是似笑非笑的看着他吃东西，贝齿咬着粉红的嘴唇，如珠如玉一般，李敏戎马半生，第一次看到这样牙尖嘴利又仿佛一碰就会碎的小东西，心里觉得没有饮酒却有些醉了，他的一颦一笑都刺得自己心痒痒，仿佛心尖被羽毛拂过一般。
　　
　　正想着些不着边际的事，李敏忽然觉得肚子一阵翻江倒海的疼痛，脸色微变，心知着了道儿。
　　
　　“这糕点是什么做的？”他指指适才吃的点心。
　　
　　“柿子落，柿子不是你们北方的吗，李兄难道没吃过？”慕容锦瑟撩起他腰间的流苏细细把玩，一双水晶般的眸子闪着恶魔般的光。
　　
　　他又看了看安然和千悲鹤，那两人也发现不对，手按在腰间的兵器上。慕容锦瑟轻松的指了指他们俩：“两位家丁，快扶你家主人回去，他好像病了，一会儿我找人去请庄里的神医，放心，神医帮你扎几针，保证你药到病除。”
　　
　　那两人心里着恼，想他们二人身居高位，何时被人呼来喝去还喊成两位家丁。然而李敏没下令，他们不敢造次，只好相视苦笑。
　　
　　李敏运功压制了毒素，重新恢复如常，慕容锦瑟家他脸色忽然好了，脸上的神色多了几分怨毒，可恶，又便宜了他。
　　
　　李敏仿佛看穿他的心思，笑着附在他耳边道：“以后要更心狠一点，不然，你永远赢不了我。对了，小兄弟，为兄发现越来越喜欢你了，这可如何是好啊，不如这样，等你再长大些，我带你去京城，照顾你一生一世可好？”
　　
　　慕容锦瑟听他的话语竟然十分的认真，不由有些害怕起来，这个男人总是给人一种莫名的威压感，叫人想尖叫着逃走。
　　
　　忽然一只手轻轻搭在慕容锦瑟的肩膀上，瘦削的手指修长，骨骼突出，莹白的颜色竟然是极美的，慕容锦瑟忽然就安心下来，唤了声：“罗衣，李兄既然不舒服，你先送他出去吧。”
　　
　　李敏猛然抬头看着罗衣，罗衣不卑不亢的向他做了个请的手势，李敏更加确定，他不喜欢这个罗衣，那脸蛋那气质都叫人讨厌，现在他反倒开始喜欢罗衣脸上那道疤了，还是丑点儿好，这种气质的人就适合丑人，如果不然的话，就只能适合――死人了。
　　
　　看了看罗衣那道丑陋到极点的疤痕，不像是乔装的，于是李敏也没再深究，只是冷哼了一声，起身走出去，他听到身后的慕容锦瑟如释重负的吐了口气，嘴角这次浮起一丝笑意。
　　
　　见李敏走得远了，慕容锦瑟才兴奋的对罗衣说：“那色老头，今次也算是吃了个哑巴亏，虽然不会出红疹，泄肚子是免不了了，希望他拉得痛死。”
　　
　　罗衣听了他这话，忽然想起那日的事，不由看了看锦瑟，没想到慕容锦瑟刚刚也想到了，又羞又恼，而且气愤的是为何会被罗衣发现。
　　
　　他伸手握住罗衣冰的手指：“好了，大伙都散了吧。”
　　
　　说完拉着罗衣就往他房里拽，罗衣不动：“你干嘛？”
　　
　　看着罗衣一副盼着他忘记的神情，慕容锦瑟气得牙痒痒：“臭罗衣，我不嫌弃你你倒嫌弃我起来了，回房睡觉，君子一言既出驷马难追，知道吗？”
　　
　　罗衣一愣道：“我睡觉不老实，怕伤了你。”
　　
　　慕容锦瑟一脸凛然正气：“不怕，小爷我有神功护体。”
　　
　　说完不由分说拉了罗衣进屋，结果真进了，慕容锦瑟的脸彻头彻尾红了个遍，拼命压抑着想逃走的念头，慕容锦瑟很快褪去外衫，却不敢看罗衣的脸色，心里纳闷道：不过才分房睡了三年，怎么就这么别扭呢。
　　
 
作者有话要说：这章更完了哈




但愿君心似我心

作者有话要说：拼命更新，为了申请榜单，吼吼
　　慕容锦瑟决定要速战速决，于是三下五除二脱了衣服躺到罗衣的床上，那床很小，被子又薄又硬，锦瑟有些心疼，罗衣啊，你到底过的什么样的生活。
　　
　　帐子中充满了罗衣的味道，锦瑟有些恍惚，连忙眼观鼻、鼻观心，那味道非兰非麝，令他莫名的心跳加速，锦瑟偷偷看看罗衣的表情，他正蹙眉望着自己，没说话也没动。
　　
　　尴尬真尴尬，慕容锦瑟干脆在床上躺成个大字笑道：“罗衣你再不上来，整张床都被我霸占了。”
　　
　　呃，瞬间冷场，冷风飕飕，慕容锦瑟快笑不下去了，窗外月影横斜，风吹影动，树叶沙沙作响，慕容锦瑟打了个寒战，好冷，上身光溜溜，冻死了。正想着坐起来拉罗衣的被子来盖，边抱怨说：“罗衣，你的被子太薄，不如叫纤巧去我房里拿床厚的来，哎哟――”
　　
　　冷不防罗衣一下子翻上床来，将他重重的压下去，罗衣的一条腿正抵着他的两腿只间，慕容锦瑟立刻觉得脑子嗡的一声，眼前金星直冒，罗衣小祖宗，你碰哪儿不好呢。慕容锦瑟捂住脸，说不出话来更不敢动，只觉得两条腿都要打哆嗦了。
　　
　　罗衣此时的语气有些着恼：“锦瑟，你是想要吗，想要你就说！”
　　
　　罗衣略微粗重的呼吸喷在慕容锦瑟的脸上，带着羞人的温度，慕容锦瑟决定喉咙一阵阵发干：“那个，罗衣，其实我――唔唔――别――罗衣――不要――”
　　
　　慕容锦瑟有些慌乱的推柜着罗衣的手，那手指微凉，摸过他的皮肤时却点起无法破灭的火。罗衣的力量忽然大得惊人，任他怎么挣扎反抗也依旧被摸了个彻底，他的呼吸越来越急，心跳得好像马上要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　
　　罗衣有些粗鲁的吻他，口中渐渐有了鲜血的味道，也不知是罗衣的还是他自己的。慕容锦瑟觉得整个身子根本不是他自己的了，不然怎么会不受控制的抓着罗衣的头拼命往里按，小心的将罗衣更拉紧自己一些，身子也不由自主的弓起来紧贴着罗衣磨蹭。慕容锦瑟可以感觉到罗衣倒吸了口凉气，心里不免有些得意。
　　
　　没想到罗衣却触电般的推开他，寒声问道：“你怎么懂的”姓李的混蛋教你的么？”
　　
　　慕容锦瑟听了浑身像霜降一般，从头寒到脚，这样说来――的确。
　　
　　“罗衣，我跟他是清白的，你难道真的不懂我？”慕容锦瑟站起来，轻轻去拉罗衣的手。十指交握，又抬起头去吻他的唇，一下又一下。
　　
　　“我怎么会生你的气。”罗衣叹了口气，将慕容锦瑟抱入怀中，将他抵靠在门上。
　　
　　“别，门会响。”慕容锦瑟小声抗议。
　　
　　“嗯，”罗衣有些模糊的应了一声，手在锦瑟身上游移，每过之处产生的火焰慢慢都汇聚到了下腹，慕容锦瑟听到自己甜腻的喘息声还有哀求：“罗衣，罗衣――”
　　
　　他觉得自己就要燃烧爆发了，慕容锦瑟急不可耐的要去脱掉罗衣的下裳，罗衣忽然从他身上离开，捡起地上凌乱的衣服要帮他穿上。
　　
　　慕容锦瑟吃惊的看他的脸色，这个男人怎么说翻脸就翻脸？他想看清罗衣的表情，无奈月色暗淡，只能看到罗衣的大致轮廓，感觉到他眼睛的晶亮。
　　
　　一把抓住罗衣帮他系腰带的手，慕容锦瑟咬牙道：“罗衣，你耍我。”
　　
　　他自己气喘吁吁，罗衣却跟没事人似的：“刚才姓李的派走狗子在外面偷听呢，现在走了。”
　　
　　“你别告诉我刚才那么热情全是做给那走狗看的，你……”你欺人太甚了，放完火就想跑。
　　
　　“我是要姓李的断了对你的念想，他如果知道你被人碰了，就不会再打你的主意了。”罗衣抢过话头说道，他用略带凉意的手指轻轻插入锦瑟的发中揉了揉，轻声道：“相信我，他以后多半不会再动你的念头了。”
　　
　　慕容锦瑟一把打下罗衣的手，那手指的凉意忽然直寒到心底：“倒是劳你费心了，不过我觉得那姓李的甚好，你太多事了。”
　　
　　慕容锦瑟说完便推门冲了出去，罗衣在后面喊他，他也只当听不见。
　　
　　一口气冲回自己房里，回头看，罗衣还木然的站在屋门口，寒风料峭，他的身子又单薄得像片落叶，一时气恼一时又心疼，慕容锦瑟望着那身影觉得眼中一片酸涩，待要再去找他却又抹不开面子。只好盼着罗衣早点回去休息，却不觉得自己也只是穿着单衣，站在风口里呢。
　　
　　寒风阵阵沁入自己体内，慕容锦瑟的身子几乎冻僵了，却还是傻傻的看着那人。
　　
　　好一会儿，罗衣终于叹了口气，仿佛万般心事似的，门吱呀一声合上了。慕容锦瑟背靠在门上，想着刚才的种种，一会儿心寒，一会儿又像体内热着一团火。慕容锦瑟忙躺回床上，却是浑身滚烫，想是得了风寒，只要运功抵抗着，又累又乏，不知何时才昏昏睡去。
　　
　　大半夜里，一个瘦削的身影偷偷潜了进来，微凉的手指轻拍他的脸，慕容锦瑟一动不动，睡死过去。那人把了会儿他的脉，不由得心疼的叹了口气，他将慕容锦瑟抱坐起来，运功击向他的后背，一股温暖的真气源源不断的送入他体内。不一会儿，慕容锦瑟深蹙的眉头展开了，身上渗出细小的汗珠，散发着香甜的暖气。
　　
　　那人犹豫了下，仍旧没忍住，悄悄吻上慕容锦瑟微张的嘴，然后小心翼翼激昂舌头伸入他的口中，慕容锦瑟无意识的哼哼了几声，那人吓得连忙推开他，发现不过是梦语，不由得莞尔。
　　
　　那人又起身从衣柜里熟练的找出干净的衣服，小心替慕容锦瑟换上，替他脱裤子时，不由一愣。某样东西正高高的昂起了头，那人脸红了红，本待不理，却是鬼使神差的帮助他缓缓释放，清理完后又抱了他好一会儿，看他的气色渐渐好起来，到天亮才离开。
　　
　　小钱袋清早起来发现罗衣和慕容锦瑟都紧闭了房门，在各自的屋子里睡的死沉，再想起昨晚那些嗯嗯啊啊，砰砰砰砰的声音，暗暗吐舌头，乖乖，男人跟男人原来是这么激烈的！
　　
　　慕容锦瑟醒来的时候很纳闷，因为身体好得不得了，原以为还要病上好几天的，出门竟然难得的晴空万里，他大大伸了个懒腰，招了小钱袋过来问罗衣在做什么。小钱袋笑得僵硬：“罗衣出门采买绸缎去了。”
　　
　　“好端端的，采买绸缎做什么？”慕容锦瑟好奇的问道。
　　
　　“哟，爷，您还不知道啊，咱家小姐来了福气了，被选中参加一年一度的花神复选呢。”小钱袋跳着脚笑道。
　　
　　扬州那时有个风俗，每到春天将来的前一个月，就要将所有未婚的少女召集在一起，通过初选、复选和甄选三关，最后评出最美丽最有才情的少女成为花神。
　　
　　被选为花神的少女，在花神节那天将装扮仙女，向四周的群众抛洒鲜花，取其吉祥丰收之意。
　　
　　而今年的花神选美却别有一番深意，只因皇上要充盈后宫，各地的州官都在争相的送美女进京，那扬州的知州自然也是想借此事选出一位绝世的美女，借此飞黄腾达，想那扬州本来就是美女云集的地方，若是选出的女子最后能受到皇上的万千宠爱，所谓一人得道鸡犬升天，那他的官运可就亨通了。
　　
　　慕容锦瑟听了这些混账话冷哼了一声：“皇宫哪里有我家好，不许去！”
　　
　　小钱袋嘟哝：“老爷向知州老爷求了半天情了，偏生知州老爷就是不肯。”
　　
　　“爹认得的京官多了去了，还要看知州的脸色吗？”慕容锦瑟轻嗤了一声。
　　
　　小钱袋见四下无人，悄悄附耳道：“听说皇宫里的琳妃娘娘亲点了小姐的名字，现在连太后都知道小姐的美貌和才情了，老爷的意思让小姐去参加然后顺理成章的被刷下来，这样便可堵住琳妃的嘴了。”
　　
　　“琳妃？喔，你说那个白痴无脑大胸妹柳若琳啊！”慕容锦瑟摇头，“她以前嫉妒我姐姐得紧，她会那么好心推选我姐进宫？”
　　
　　“少爷，您忘记了，江云飞，江少爷啊，我想啊，琳妃的意思是她得不到的，别人也休想得到。”小钱袋俨然一个小大人，摇头晃脑的解说道。
　　
　　“我姐又不喜欢那江云飞，傻傻愣愣的老好人一个，我虽然是他朋友，这点我可不帮他，若是我姐嫁给了他，指不定吃什么苦呢。”慕容锦瑟摇头，不过叹气道，“若是进宫的话，那还不如嫁给江呆子呢。”
　　
　　慕容锦瑟边跟小钱袋闲聊边出了门，正好看到他最不想看的三个人，他见李敏冲他点头，于是也勉强笑了笑，一拐脚进了女眷所住的后院，找他姐姐去了。
　　
　　李敏望着慕容锦瑟翻然远去的背影，沉吟了良久问千悲鹤：“千爱卿，进宫真的是这么恐怖的事情吗？”
　　
　　千悲鹤一脑门的包，忙道：“皇上，您也知道那小子喜欢满口胡说，快别听他乱讲，普天之下，有哪个姑娘不希望能进宫服侍皇上呢，这是她们几辈子修来的福分。对了，我前阵子听礼部侍郎大人说，好多人为了能进宫选妃，明着暗着的给他送礼，把他家的门槛都踏破了。”
　　
　　“喔？送礼么？”李敏沉吟着。
　　
　　千悲鹤忙道：“不过礼部侍郎一件都没敢收，侍郎为人清廉，朝中的大臣无人不知啊。”
　　
　　李敏笑道：“千卿家不必太过拘谨，朕只是随便聊聊。”
　　
　　千悲鹤诺诺的应了，趁皇帝没注意，忙用袖子擦汗，心里叹着伴君如伴虎啊。
　　
　　李敏还是不开心，总觉得那些女孩儿不过冲着荣华或者权势而来，遂又问安然：“你觉得呢。”
　　
　　安然拱手沉声答道：“臣是个粗人，只是觉得皇上现在正当盛年，且相貌出众文治武功，有哪个姑娘不爱慕得紧呢，就是这慕容家的大小姐，现在是没见着皇上，要是见着了，非后悔今日的作弊行为不可。”
　　
　　李敏大笑三声，终于释然。
　　
 作者有话要说：拼命更新，为了申请榜单，吼吼




慕容大小姐

　　慕容锦瑟悄悄绕过他娘的别院，一低头进来姐姐的绣楼，大老远就见他的姐姐慕容h愁眉深锁的望着一池子荷花发呆，慕容h是个名副其实的美人儿，真应了那句话，多一分则太多，减一分则太少，虽然甚少抛头露面，但是关于美人儿慕容h的传闻还是几乎传遍了整个扬州的街头巷尾。
　　
　　慕容h就是所有男人向往的那种完美的女人，美貌、多才、贤德，慕容锦瑟他爹经常叹息说若h儿是个男孩儿就好了，整个慕容山庄早交给她去打理了，总比交给慕容锦瑟这泼皮好。慕容庄主曾经断言，若是山庄交给慕容锦瑟，不出三年必定尽数败光，不过他错了，大错特错，慕容锦瑟后来败光慕容家不过用了一个月的时间，这也成为他一生永远磨灭不去的梦魇，不过这是后话了。
　　
　　“姐，在难过什么？”慕容锦瑟悄悄走过来，他虽然顽劣，却极为心疼这个姐姐，小时候一家人出门遇了土匪，慕容h带着他东躲西藏吃尽了苦头，最后终于找到了父母，所以从小的甘苦与共让姐弟两建立了远超过普通姐弟的友情。
　　
　　慕容h见是弟弟来了，凤目中闪过一丝欣喜，于是强压下万千愁绪起身来看弟弟：“怎么苍白了些，病了？”
　　
　　慕容锦瑟暗暗咋舌，这个姐姐分外精明些，连小钱袋都不知道他昨晚发烧了。
　　
　　“恩，有些不舒服，不过全好了。”慕容锦瑟笑得花一样，又像只晒了太阳的猫咪。
　　
　　慕容h笑着拉他坐下：“那是跟罗衣又闹别扭了？”
　　
　　慕容锦瑟的脸一塌，阳光瞬间被乌云遮蔽，看着弟弟脸上多姿多彩的表情，慕容h叹道：“一对小冤家，明明心里喜欢得紧，就偏生要折腾，倒叫我们这些旁的人看着着急。”
　　
　　“姐，你对断袖怎么看？‘慕容锦瑟大胆的问道。
　　
　　“如果真心相爱，断袖又有何不可。“慕容h几乎是冲口而出，弟弟跟罗衣那点小动作，她岂有不知道的，恐怕爹娘也是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　
　　慕容锦瑟叹气：“恐怕是流水有意，落花无情罢了。”
　　
　　“那你便要如何呢？”慕容h笑着逗弟弟。
　　
　　“罗衣我是一定要娶的，不愿意也得愿意。”慕容锦瑟洋洋得意的道，反正他是铁了心的要定罗衣了，慕容h在一旁煽风点火：“那要趁早啊，趁着罗衣还没有心上人，不然，以你那点出息，肯定会成全他，苦死自己了。”
　　
　　慕容锦瑟瞪着自己姐姐许久，感叹道：“姐，你咋这么对我胃口呢。”
　　
　　慕容h樱唇微抿：“谁叫我弟弟是个怪胎，不爱红妆爱男人呢。”
　　
　　“错，不是爱男人，是只爱罗衣，我只爱他一个，也只打算娶他一个。”慕容锦瑟抬起头，一脸坚定，倒叫慕容h心里佩服极了。
　　
　　她幽幽叹了口气：“我若有你一半的勇气就好了。”
　　
　　“姐，你有心上人了？”慕容锦瑟促狭的笑道，他这个姐姐眼高于头顶，从没有哪个男子是她看了会满意的。
　　
　　不料这次慕容h却点了点头：“上次去寒山寺礼佛时遇到的，人中龙凤一般，他说十五那天还会去寒山寺一次。”
　　
　　“十五？那不是花神复选那天吗？”慕容锦瑟终于知道姐姐为何叹气了，那天不去见情郎，恐怕永远也见不到了。
　　
　　忽然一个早在路上就酝酿好了的计划立刻浮现在慕容锦瑟的脑海，不过他可不打算马上说，总要问问那人的品性如何才行，姐姐不要左挑右挑，挑花了眼才是。
　　
　　“姐，你怎么遇到那人的，那人什么样子，还有你们发展到哪一步了？”
　　
　　慕容h听了弟弟这连珠炮似的提问立刻红了脸，是兴奋的，她瞪着漂亮的凤目说话的语速比平时快了一倍：“他啊，头发墨黑，眼睛炯炯有神，不像我们这边的男子的秀气，是那种饱经风霜勇敢坚毅的男人，体格强壮，步子稳健，是个顶天立地的男子汉呢。”
　　
　　没注意到慕容锦瑟促狭的眼光，慕容h继续兴奋的描述：“那天，你姐姐我被娘逼着去寒山寺礼佛，没想到老主持对我说，院中的柳树是联系天上月老的一棵通灵树，你只要把自己的名字和喜欢人的名字写在纸上，再绑到柳树上，那么就会永远在一起，即使以后分开了，最终还是会见着。”
　　
　　“你不会是写了我跟罗衣吧，”慕容锦瑟忍不住插嘴。
　　
　　“废话，”慕容h一脸理所当然，害她弟弟又在一旁感激涕零了半天，慕容h有继续道，“偏生你们两个小冤家的因缘果真棘手得很，我刚写好还没绑上，不料手一松风就把那张纸吹跑了，我找啊找啊，找了很久都没找到，忽然，那人出现了，还把纸条还给我，他的笑容，我想我这辈子都忘不掉了。”
　　
　　慕容锦瑟终于长长的出了口气，还好，他跟罗衣终于安全了。他立刻又问然后呢，他姐姐于是一脸茫然的问，然后什么。他说你们就没说话了，他姐姐理所当然的回答是啊，我们又不认识，我身为大家闺秀怎么可以随便和陌生男子说话。那他就问，所以嘞，你再见他想这样，他姐姐说，问他可有娶亲，然后要他娶我。
　　
　　慕容锦瑟摇头：“你不是说大家闺秀不可以和陌生男子说话吗？你还第二次见就要他娶你。”
　　
　　慕容h大吼一声：“你也不看看现在什么情势，我马上就要被臭皇帝强娶到宫里去了。”
　　
　　慕容锦瑟立刻掩住她的口：“小心啊，最近庄子里来了个不相干的人，讨厌得紧，可别被他听了去告密。”
　　
　　慕容h笑弯了腰：“就是那个被你施暴未遂的。”
　　
　　慕容锦瑟彻底怒了：“是哪个王八羔子没眼力界的家伙说的。”
　　
　　慕容h的贴身丫头玲珑立刻从房里窜出来，边笑边告罪：“奴婢该死，不过小爷现在人都在庄子里了，还不是您想干嘛就干嘛，小爷无须客气。”
　　
　　“放屁，”慕容锦瑟瞪眼怒骂，“是他要对我那啥，不是我啊。”
　　
　　“怎么可能，”慕容h和玲珑异口同声的喊道，前面都是调笑，这句话却是发自肺腑，慕容锦瑟被气得吐血，指着她们骂：“孔夫子果然说得没错，惟你们这两个女子和外面那个小人难养也。”
　　
　　“哟，怎么，小爷已经准备将那人收房养着了？”玲珑眼尖嘴厉的接道。
　　
　　“不要拦着我，让我掐死她！”慕容锦瑟对慕容h说，然后作势就要去掐玲珑，三个人笑作一堆，慕容h的抑郁一扫而光，恩，就算见不到那人，守着这个弟弟也是幸福的吧，慕容h勉强安慰自己。
　　
　　不想慕容锦瑟附在她耳边说了一条妙计，慕容h欢喜得立刻神采飞扬，那女儿家的心思早飞到了寒山寺的柳树旁了。
　　
　　那天以后，慕容小爷非常的忙，早出晚归，有时候捣鼓了一大包东西，叫小钱袋拎着，用小钱袋的话来说就是：“爷爷的，最近又瘦了，一定是被罗衣气的。”
　　
　　有一天，小钱袋终于爆发了，他找到罗衣又哭又闹：“罗衣啊，你到底把那小祖宗怎么了，他最近没事就折腾我，我快要累死了。你去见见他，说说好话吧，你只要随便陪个不是，他能高兴老半天去了。”
　　
　　罗衣站起来，脸上的伤疤像蜈蚣似的吓得小钱袋连哭都忘记了，哎，真佩服他们家的小爷，这么丑的人，熟归熟，猛然见了还是会吓人一跳呢，怎么小爷就死认了他呢，还又亲又抱的，要他小钱袋说啊，都不知道那伤疤会不会传染呢。
　　
　　罗衣见小钱袋这般模样，也不气恼，笑道：“他在哪里，我去看看他。”
　　
　　“今天一回来就进了大小姐的别院，神神秘秘的，也不叫我跟着。”小钱袋就是这么不平衡，叫他跟吧，他嫌累，不叫他跟吧，他又说不重视他。
　　
　　罗衣点点头：“我去看看。”
　　
　　到了女眷的内室与外间相连的小门，罗衣可不敢跟慕容锦瑟似的瞎闯，他同看门的妈妈行了个礼：“我是罗衣，我来接我家少爷回去的。”
　　
　　看门的妈妈本来在打瞌睡的，听到有人说话，迷迷糊糊睁开眼，立刻大叫了一声：“我的妈呀，鬼啊！”
　　
　　然后看清了是罗衣，这妈妈更不爽了：“去吧去吧，你怎么也不拿块布把脸遮一遮，长得丑不是你的错，可也不用出来吓人啊。”
　　
　　话音刚落，这妈妈忽然就吃了一记耳光，慕容锦瑟跳出来骂道：“你这该死的婆子，平日里就喜欢倚老卖老，现在越发得瑟起来了，连我的人你都敢作威作福，你这脸色是要给我看啊！”
　　
　　那妈妈立刻吓得跪下不住磕头，连连求着说少爷不要赶我出去，我上有老下有小之类的求情的话。
　　
　　慕容锦瑟眼珠子滴溜溜一转：“我看你比罗衣丑多了，真的不适合出来吓人，从今天起，你每天必须蒙面，不然，我见一次打一次，记下了吗？”
　　
　　那妈妈边应着，边落荒而逃，生怕这小祖宗又改变了主意。
　　
　　罗衣却并不领他的情：“你这又是何必，她不过随口说上两句罢了，我是丑，是有些吓人，怪不得人家。”
　　
　　慕容锦瑟感觉自己正拿热脸往人冷屁股上贴，不由得冷声道：“倒是我多管闲事了，你也知道你丑你吓人啊，但凡这院子里的，哪个不比你长得好，你凭什么就拽得二五八万似的？”
　　
　　罗衣不卑不亢的行了个礼：“不敢。”
　　
　　“你！”慕容锦瑟被他气得语结，偏生碰到这么坨白棉花，打一拳下去，人家软绵绵，连个使力的地方都没有。
　　
　　“你滚，我不想再看到你！”慕容锦瑟 负气跑了出去，罗衣愣了愣忙紧紧跟上，毕竟现在这家伙被人盯上了，危险得紧呢。
　　
　　慕容锦瑟埋着头一路奔着，糊里糊涂的也不知道去了哪里，见湖边有艘小船就闷头跳了上去：“开船开船！”
　　
　　话音刚落，那碍眼的家伙也跟着飞身落到了船上，慕容锦瑟瞪了他一眼，干脆钻到船舱里不出来。
　　
　　船家是个老头，将竹竿挑了挑，那船如离弦的箭般冲了出去，老头喊了声：“客官，您两位要去哪里？“
　　
　　“什么两位，我跟他一点关系也没有，他走他的，我走我的。我要去寒山寺！”慕容锦瑟想也没想就说了个地名，等他反应过来，差点咬舌自尽，慕容锦瑟啊，慕容锦瑟，你就这么贱，这么离不了罗衣吗？
　　
 
作者有话要说：还有1万多字，要命啊




明争暗斗

　　
　　罗衣独自站在船头，寒风刮的脸生疼，待要进去，又怕船里的家伙又要使性子出来，刚经了 风寒的身子，怎么经得起如此寒冷的风呢。
　　
　　正在百转千回，他听得船舱里慕容锦瑟吟诗：“晨起开门雪满山，雪晴云淡日光寒。 檐流未滴梅花冻，一种清孤不等闲. ”
　　
　　言语中甚是凄婉，不由心中一动，撩起帘子躬身走进舱内。
　　
　　慕容锦瑟蜷缩着身子在烤火，见他进来了也不拿正眼瞧，但是却往里挪了挪，给他让出些地方，语气仍旧不善：“舍得进来了？我还以为那江岸上有什么娇艳的美人儿，惹得罗衣少爷乐不思蜀呢。”
　　
　　罗衣苦笑，在他身旁坐下，伸出手来烤时，那双手已经冻得跟红萝卜似的。慕容锦瑟将身上的毛披肩扔给他：“披着吧，我有些热。”
　　
　　罗衣也不客气，接过来披在身上，不断的搓着手，很快就暖和起来。两个人才闹了矛盾，一会儿也不敢讲话，怕一个不好又惹恼了对方，气氛一时沉闷无比。
　　
　　慕容锦瑟忽然觉得又累又困，不由得低头打起盹来，罗衣在旁边默默守着，时不时给火盆里加些炭。不想慕容小爷睡觉如此不老实，一个劲儿往旁边栽，罗衣怕他一个不小心栽到火里，只好坐到他旁边，轻轻掰了他的头，靠在自己肩膀上，怕肩膀太瘦硌得他不舒服，罗衣将毛披肩放在上面挡着。
　　
　　慕容锦瑟在梦中忽然觉得安全无比，嘴角勾起一丝再自然不过的笑意，罗衣自然是看见了，他一愣，随即又摆摆头，像是要摆脱一切的烦恼一般。
　　
　　也不知道坐了多久，船家喊了声：“客官，寒山寺到了！”
　　
　　慕容锦瑟迷迷糊糊醒过来，还以为是在家里，抬头看到罗衣，所以就笑着喊罗衣，偏巧这时候船碰到陆地，船身被撞得大力的摇动了两下，慕容锦瑟没坐好，头歪了过去，嘴唇在罗衣莹白的脸上碰了一下，他大赧，连忙捂住自己的唇，一双水晶般的眼睛颇为尴尬的看着罗衣的神情，心想着，他又该说什么恼人的话出来了。
　　
　　罗衣望着他，望了很久，手指屈伸了好多下，终于迸出两字：“走吧。”
　　
　　慕容锦瑟松了一口气，见罗衣站起来，想也不想伸手拉着他的手笑着跳起来：“罗衣，想娶老婆了吧，告诉你，这里的柳树很灵，许个愿老婆就滚滚而来了，我们看看去。”
　　
　　罗衣摇摇头，并没有挣脱他的手，两人就这样牵着往山上走去，那寒山寺看似很近，其实却远得很，两人又走得慢，过了许久才到了寺门口，罗衣叹了口气：“到了。”
　　
　　说完收回与慕容锦瑟交握的手，手心里涔涔的都是汗。
　　
　　慕容锦瑟不敢看罗衣的神色，假装开心的走进去，大雄宝殿巍峨神圣，慕容锦瑟拜倒许愿，罗衣也默默跪下来，双手合十，十分虔诚的样子。
　　
　　慕容锦瑟发疯了，他将整个寺里的菩萨都拜了个遍，罗衣不问他求什么，只是，他拜哪个菩萨，罗衣就跟着拜哪个菩萨，一样的虔诚无比。
　　
　　“罗衣，你求了什么？”慕容锦瑟还是忍不住问道。
　　
　　“祈求老爷夫人和大家身体健康，无病无灾。”罗衣答得飞快，慕容锦瑟却不信，“诶，你事先想好的借口吧，不然怎么答得这么快？”
　　
　　罗衣笑道：“信不信由你。”
　　
　　“罗衣，你这家伙真是无趣，无趣极了。”慕容锦瑟摇头往柳树那走，果然光秃秃的树枝上挂满了善男信女的信笺，慕容锦瑟拿了两张纸，一张给了罗衣：“你去那边写，我在这边写，不许偷看。”
　　
　　罗衣将纸扔掉：“我不需要这个。”
　　
　　慕容锦瑟这次出奇的好脾气，也没生气，他叹了口气：“我早知你是这样没心没肺的了，你出去吧，我想在这儿呆会儿。”
　　
　　罗衣看着他寂寥的背影，想伸手然而终究作罢，一甩头走了出去，出门看到满目的苍凉萧瑟，忽然很怀念家乡，那里四季如春，美丽得像仙境一般，罗衣想锦瑟这个小滑头一定也会喜欢的，他身子弱，受不起严寒，在那儿，有许多的鸟蛋，任他去掏个够，那家伙一定会高兴得每天都不着家呢。
　　
　　罗衣叹了口气，只是依靠着栏杆发呆，也不知保持那个姿势多久，见三个人从方丈的禅房里出来了，却是李敏、安然和千悲鹤。
　　
　　李敏本来是十分严肃的朝方丈吩咐着什么，一转脸看到罗衣便不说了，罗衣觉得自己不便走近，于是远远的施了个礼，方丈很圆滑的退下了，李敏用一种考研似的目光看着罗衣，罗衣不卑不亢的点了点头，准备去院子里找锦瑟。
　　
　　锦瑟却恰好出来了，边走边道：“糟糕了，罗衣我还有事，咱们快回去。”
　　
　　猛然看到李敏，他差点跳起来叫打死这碍眼的东西，怎么在哪儿都能碰上。李敏却先他一步笑道：“小兄弟，怎么你也来了，我们却是有缘了。”
　　
　　“无缘无缘，”慕容锦瑟连忙撇清，“我正忙着走呢，有空再聊。”
　　
　　“如此正好，我们也要赶回慕容山庄，我雇了艘大船，不如一起吧。”李敏先一步拦着他就要去抓他的手，慕容锦瑟忙将手背在身后，“如此，李兄请前面引路。”
　　
　　几个人坐在一条大船上相较来时又是完全不同的情形，看两岸百木凋零，草上霜冻，正是奇寒的时候，又有谁想到再过一月就是春天了，慕容锦瑟想到即将要做的事情，心情好了许多，只是身上越发的冷了，见其他人都站在船头做深沉状，也不好意思说要去舱里躲风，只好死撑。
　　
　　李敏挥了挥手，立刻有小厮送来一个金漆暗红色手炉，慕容锦瑟不接，罗衣心疼他接过来硬塞到他手里，慕容锦瑟抱着忽然浑身都暖和起来，不由得打了个大大的哈欠，然后眯起眼睛看太阳一点一点从云层了露出千丝万缕的七彩光，娇憨的样子把一干人都看傻了眼。
　　
　　连罗衣都惊诧的别过脸去，就是不知是被吓到了还是害羞。
　　
　　慕容锦瑟很不善的瞪视回去，却听李敏喊了一声：“那里不会就是铁将军庙吧。”言辞间竟然极为兴奋。
　　
　　“是啊，奇怪了，你一个商人，竟然也知道铁将军？”慕容锦瑟顺着他手指的方向看过去，颇为惊讶的问道。
　　
　　“身为铁血男儿，有谁不知道铁将军，又有谁不想叱咤沙场啦！”李敏越说越激昂，忽然像回到了万人厮杀的战场，那时候的他一身耀眼的盔甲，指挥百万雄狮直抵敌人的心腹，他还记得砍下首领头颅时那铺天盖地的欢呼声，几乎要将整个天地掀翻过来一般，心潮顿时澎湃不止，一时指着那一江水吟道：“烽火照西京,心中自不平.。牙璋辞凤阙,铁骑绕龙城.。雪暗雕旗画,风多杂鼓声.。宁为百夫长,胜作一书生。”
　　
　　慕容锦瑟第一次听到如此的豪言壮语，不由得跟着兴奋激昂起来了：“李兄说得对，身为男儿就该保家卫国，抛头颅洒热血，即便战死沙场也要留一世英名在人间。”
　　
　　“说得好！”李敏想不到小小的慕容锦瑟也有这样的抱负，忽然有了些惺惺相惜的意味，“小兄弟，先前对你多有冒犯，我在这儿给你赔罪了。”
　　
　　慕容锦瑟大赧，不提可不可以啊，不过既然人家都道歉了，不可以显得自己小气，便笑道：“我都不记得了，李兄休要再提。”心里却嘀咕，格老子的，先放你一马，再要放肆，老账新帐一起算，非阉了你不可。
　　
　　李敏貌似不经意的执起慕容锦瑟的手：“咱们兄弟进舱里喝几杯，不，应该说不醉无归才对。”
　　
　　“喝喝就好，小弟还有点事。”慕容锦瑟打着呵呵，虽然聪明，毕竟涉世未深，看不出李敏葫芦里卖什么药，只是想着这色老头不知到底真心还是假意？
　　
　　慕容锦瑟一回头，见罗衣正望着铁将军庙发呆，因此叫道：“罗衣，你也来喝两杯吧。”
　　
　　罗衣竟似没有听到，等叫了两三声才神不守舍的转过头来，那眼神光彩夺目竟然也似乎受了李敏刚才的话的影响。
　　
　　李敏难得好脾气的问道：“那么罗衣的志向是什么？”
　　
　　罗衣一愣，遂很严肃的答道：“保护慕容家的安全。”
　　
　　锦瑟听了高兴却还要故意做态道：“他呀，就这点出息，我们去喝酒吧。”
　　
　　席间当然不由自主的又提到这位铁将军的非凡事迹，最神奇的莫过于以五千士兵打败敌军五万人马，因此名将虽多，偏偏只这铁将军被作为一段佳话流传，正是因为他用兵如神，永不落败。
　　
　　“听说这位铁将军曾将自己毕生的谋略写成了一本书，叫做《修神百炼书》，可惜很少有人见过。”李敏状似无意的提到，眸中精光一闪即逝。众人皆是一愣，都聚精会神的听着下文，只罗衣对此完全不感兴趣，只是一味喝闷酒。
　　
　　慕容锦瑟已经有了三分醉意，笑道：“可惜找不到那兵书，不然，管叫匈奴的蛮子们再不敢来边境滋扰，以来就被打个落花流水！”
　　
　　李敏不着痕迹的笑笑：“可不是，如果有了那兵书，别说匈奴的野蛮人，就是对我国虎视眈眈的南陵诸国也可早日铲平，以绝后患！”
　　
　　最后几句话掷地有声，李敏拿眼瞟了瞟罗衣，罗衣平淡的与他对望了一眼，继续吃菜。李敏心道，此人若不是全无大志，就是有顶天的野心，倒是一时无法判断，或者――宁可误杀不可放过？！
　　
　　“好，我这就去做个顶天立地的将军，我要破匈奴灭南陵，叫我爹再不敢小看了我。”慕容锦瑟醉醺醺，大叫大嚷起来。
　　
　　“快别胡说了，看你醉得。”罗衣忙去拉他坐下，手劲出奇的大，慕容锦瑟吃痛生气瞪他，却发现罗衣似乎有些薄怒，他以为看花了眼，忙揉揉眼睛，咦，那明亮的眼睛里微微闪动的不快是什么？
　　
　　罗衣的眼睛没有特别凶狠，可是看着叫人从头凉到脚，慕容锦瑟立刻连酒都醒了几分，偏生罗衣只对着他，其他几个人根本无法看到。
　　
　　“罗衣，我有生以来的第二个愿望决定了，是当将军，为国家效力。”慕容锦瑟喜滋滋。
　　
　　“不许去，”罗衣想也不想就制止，忽然觉得有些失态又柔声劝他，“别去，你会送命的。”
　　
　　“不会，我若娶了你一定不舍得去死！”慕容锦瑟醉了，他若是醒来知道自己说了些什么一定会当场咬舌自尽吧。
　　
　　罗衣忽然有了不好的预感，他的第二个愿望是将军，那么第一个愿望不会是，他见慕容锦瑟张嘴欲说什么，忙用手捂住他的嘴手却在微微的发着抖。
　　
　　慕容锦瑟生气的拉开他的手，喊了一句：“慕容罗衣，呵呵。”
　　
　　完全没注意到罗衣瞬间石化，还有身后李敏蓦然间铁青的脸。
　　
 
作者有话要说：这章完，今晚还要写五千，没得睡了




沉鱼落雁

　　
　　几个大男人聊天，聊到后面用碗干用瓶干，早忘了前几日的嫌隙，这恐怕也多亏了铁将军的干系。正昏昏沉沉要睡的时候，忽然听到船外有铮铮的琴声传来，如清泉落涧，珠击玉盘。
　　
　　最后，还是李敏提议道：“酒醒了没，咱们出去看看。”
　　
　　才说着，几个人一抬头，却发现少了慕容锦瑟，大慌，更觉得那琴声可疑，难道慕容锦瑟竟然着了他们的道？
　　
　　罗衣第一个冲了出去，见湖面上多出一支画舫，雕花嵌玉，红纱幔帐白色罗纹，四个青衣小厮划着浆，竟然慢慢朝大船靠过来。
　　
　　从画舫里出来个丫头，红衣绿袄，竖着两个环髻，生得十分干净，声音更如出谷的黄鹂：“几位官人，可是跟慕容小爷同来的，小爷正在船上听曲呢，着奴家请各位爷上画舫一叙。”
　　
　　几人相视一笑，早有人过来搭了梯子直通到画舫里，李敏打头上了画舫，一掀帘子一股幽香扑鼻而来，水晶帘子搅动了上面的铃铛，叮铃铃的响着极为悦耳动听。
　　
　　画舫里面还很宽敞，只正中坐一妙龄女子，黑玉般的乌发长至腰际，用红色丝带随意挽着，一身匝地的酒红色长裙，微微露出月白色的小衣，身上系着黑色金丝腰带，玉指纤纤，尽态极妍。面容被红色的曼妙纱丽遮住了，隐约露出俏丽的轮廓，只一双明眸顾盼生情，欲语还休。
　　
　　几个男人鱼贯入内，见了这女子同时有了惊艳的感觉，她虽然以薄纱遮面，一举一动却妩媚到了极致，柔若无骨，媚眼如丝，看人时眸子如同蒙了薄雾一般，真只可用妖孽两字来形容。
　　
　　可是，那位据说早已做了入幕之宾的慕容小爷呢？
　　
　　然而这红衣的小姐，还有她那伶俐的丫鬟似乎并不想解释这一切，那丫鬟叫人奉了茶便道：“我们小姐素喜音律，自荐弹唱一首，以助各位官人的雅兴。”
　　
　　李敏笑着抿了口茶，上好的毛尖，于是欣然道：“如此有劳小姐。”
　　
　　那薄纱内的精致唇瓣微微一抿，玉指轻挥，乐声如袅袅仙音，温柔萦绕：“芳雪落天际，伶人歌楚凄，自古红颜多哭泣，泪落洗菩堤 。英雄划剑依，歌去人影稀，谁知明日是分离，台上望珍惜……”
　　
　　一边唱，红衣女子边眯缝着眼将下面的几个男人看了个遍，或盈盈一笑，或愁眉欲泣，于是那几个人泼茶的泼茶，吸气的吸气，强自镇定的浑身僵硬，只罗衣烦恼，终于忍无可忍上前揭开那小姐的面纱：“锦瑟，再胡闹我要禀告庄主罚你禁足。”
　　
　　红纱落下，慕容锦瑟一张白玉般的脸俏生生的露出来，并不如女子的柔媚，却带了些许阳光些许独特而挠人心的韵味。
　　
　　李敏愣了半响，终于拍掌笑着说道：“红衣――很衬你。”
　　
　　“罗衣，我这样不好看么？”慕容锦瑟一副洋洋自得的样子，趁机斜斜的靠着琴桌旁，贵妃醉酒一般，又指了指墙上的一副画：“怎么样，像吗？”
　　
　　“像，像，太美了！”千悲鹤搞不清楚状况的傻笑中，被安然一个鄙夷的眼神扫过去，忙闭嘴擦汗，哎，似乎又失态了，伴君如伴虎啊。
　　
　　千悲鹤于是想起去看看皇上的脸色，应该不会因为刚才的话怪罪自己吧。
　　
　　李敏望着慕容锦瑟，任凭他得瑟了个够，然后忽然问道：“小兄弟，为何忽然装扮成女人？听说皇上在广征秀女，难道你也有意去宫里做个男宠？”
　　
　　慕容锦瑟还没来得及回话，罗衣一把拉起他来：“换回来，不然以后再不管你。”
　　
　　罗衣莫名其妙的发脾气，锦瑟还是第一次见，虽然罗衣依旧很有礼貌温柔隐忍的样子，他知道他真的生气了。
　　
　　于是，当着大家的面，一把扯开腰带，褪下罗裙小衣，罗衣一脸紧张，看到他里面穿着来时的衣服，才似乎松了口气，他去外面取了毛巾小心为慕容锦瑟擦去脸上的妆，又取了梳子将他的头发一点点梳好挽起。
　　
　　其余三人并不觉得整个过程很无趣，怎么说呢？如在画中。
　　
　　那一夜，许多人失眠，有人驻足窗边概叹月色，辗转难眠，最后笑斥一声妖孽，遂出房门舞剑到天明。也有人大清早请命去山下采买东西，一路上不知疲倦仿佛有发泄不完的精力。
　　
　　十五那天，日子出奇的好，前夜下了一晚的雨，那天的太阳却特别大，让人产生错觉，似乎春天早就来了。
　　
　　李敏一大早起身，随意散步便不由得走到慕容家锦瑟别院的门口，苦笑，转身欲走，忽然见两个人影匆匆出了门，白纱蒙面，那眼眸不正是前几日慕容锦瑟所扮红衣舞娘么？臭小子，又去哪里招摇，李敏一时兴起，管不住自己的脚，追了出去。
　　
　　等那两人才出了后门，李敏一个箭步冲过去揭开她的面纱，立刻石化。虽说有些像，却肯定不是慕容锦瑟，李敏大为惭愧，忙道：“对不起，认错人了。”
　　
　　正转身欲走，那女子忽然怯怯的道：“等等，你不认得我了？”
　　
　　李敏好奇的回头，见这女子与慕容锦瑟几分神似，于是试探的问：“你是慕容家大小姐？”
　　
　　来人正是慕容h，她幽幽一笑：“你果然不记得我了。”
　　
　　她见李敏一脸茫然，便道：“寒山寺，帮我找到姻缘纸。”
　　
　　李敏想了想笑道：“是了，原来是那位小姐。”脸上的笑还未褪下，忽然隐隐明白了慕容锦瑟的诡计，心念百转，眼前尽是他那日婉转而歌，妩媚的斜倚琴桌的样子。李敏遂解下腰间玉佩道：“这玉佩当是适才冒犯姑娘的赔礼。”
　　
　　慕容h早红了大半个脸，李敏笑道：“在下今日还想去趟寒山寺，姑娘可愿一同前往？”
　　
　　慕容h知道女儿家贵在矜持，不可太过大方随意，本来要拒绝的，只是旁边的机灵丫头玲珑立刻插嘴道：“可巧了，我家姑娘也要去寒山寺呢，正好一同前往。”
　　
　　“如此，姑娘先请。”李敏做了个手势，慕容h轻移莲步，款款而行，李敏最后望一眼慕容家的后门，那小子，一会儿定也是从这后门出来吧，不知道今日又是何种扮相，恋恋不舍的离了慕容家，李敏不想做个昏君，他离京之前才为了杜绝官员越来越淫靡的风气，颁下禁止圈养男宠的禁令，所以，他不可以！想都别想！
　　
　　望着前面那神似慕容锦瑟的身影，李敏遂加快了脚步。
　　
　　那天李敏不在，出了很多状况，安然和千悲鹤找遍了扬州大街小巷，遍寻不到他们主子是其一；慕容家大小姐一曲惊鸿舞艳压全场，将参加最后的花神甄选是其二。
　　
　　李敏从寒山寺回来，听了这消息大为讶异，来不及更衣直接闯入慕容锦瑟的别院，还没进他的屋就听到对面的一片哀声连连。
　　
　　慕容锦瑟也没回自己的屋子，他此时正蹲在罗衣的房里老和尚念经：“罗衣，怎么办，我被选上了，我姐会杀了我！罗衣，怎么办，我被选上了，我姐会杀了我！罗衣，怎么办，我被选上了，我姐会杀了我！……”
　　
　　罗衣坐在窗前看书不理他，后来被他念得实在烦了便道：“你已经这么大了，该为自己的事负责，你自己想法子吧。”
　　
　　“罗衣，怎么办，我被选上了，我姐会杀了我！“慕容锦瑟继续抱头怨怒。
　　
　　罗衣站起来，拎起他的衣领将他扔出去，正好被前来的李敏抱住，纤细的腰盈盈一握，李敏心头一凛，忙放开他。
　　
　　慕容锦瑟转头见李敏，立刻苦着脸改口：“李兄我死定了，我姐会杀了我，怎么办？”
　　
　　“出了什么事？我才陪你姐姐从寒山寺回来，还不太清楚状况。”李敏微笑，慕容锦瑟呆若木鸡，然后跳起来指着他的脸叫，“你，你，你，你就是我姐说的那个人！”
　　
　　李敏但笑不语，罗衣原本要关门，听了这话一脸忧虑的站在门口，只有慕容锦瑟心情大好，全然忘记了自己干的好事：“我说李兄，从此后咱们的误会一笔勾销，你可要对我姐好点，什么时候来提亲啊？”
　　
　　李敏笑着挠挠他的头：“傻孩子，哪里有那么快，婚姻大事岂能儿戏。”
　　
　　“此时宜早不宜迟，你再不快点，我姐要被抓进宫里了。”慕容锦瑟终于又想起自己搞砸了选美的事。
　　
　　本来事情很顺利的，他故意表现得很烂，那些个主考也觉得他美则美矣，可是除了美貌的确没有任何优点。都怪柳若琳的表妹，跟她表姐一样阴险狡诈无耻，居然对他姐姐明着暗着的讥讽嘲笑。慕容锦瑟一发怒，最后跳了曲惊艳全场的舞，于是人群震撼了，主考惊呆了。
　　
　　“第一名，第一名！”主考笑吟吟，知州美滋滋，看来今年若是送上这绝色，定是前途无量。
　　
　　李敏听完挑眉，差点忍不住叫他再跳一遍看看，终是隐忍下去，只是拍拍他的肩：“别怕，并不是最后的结果，你甄选时表现差点就好了。”
　　
　　慕容锦瑟叹气：“你要是看到当时主考和知州的脸，就不会这么说了。”
　　




花神甄选

　　
　　“罗衣，我心跳好快。”慕容锦瑟拉着罗衣的手按在胸口，果然心跳快得不像话，罗衣笑着安慰他：“别怕，表现差点就好了，要记得要一副急于表现然而又没法跳好的样子。”
　　
　　这一日是花神甄选的正日，罗衣终于肯发善心陪慕容锦瑟前来，他挑了帘子探出头，想看看其他两人的动静，正中的帐子里是琳妃的表妹柳小雅，以她的才气能被选中前三，也不知道花了多少银子买的，她见罗衣露出脸来像看到了恶心臭虫，忙叫人将帘子放下。
　　
　　罗衣淡淡的瞟了她一眼，又看向东厢。慕容锦瑟在西厢，东厢与他遥遥相隔，里面的姑娘香风玉骨一般，似蹙非蹙含烟般的眉，双眼中常年如有泪光，煞是惹人怜爱。
　　
　　罗衣回头，慕容锦瑟正在换衣服，光洁的后背，少年的身量尚未张开，骨骼秀美，肌肉均匀，窄腰瘦臀，双腿笔直，罗衣移开目光，脸色微红，正想着要不要出去透透气，慕容锦瑟发脾气：“该死的，这种女人的衣服到底要怎么弄啊，玲珑这丫头死到哪里去了？”
　　
　　罗衣叹气：“过来我看看。”
　　
　　慕容锦瑟一脸恼怒的走过来，因为薄怒两腮透着嫣红，那眸子中竟仿佛可以浸出水光来，他看罗衣低头帮他系腰带的样子，长长的睫毛黑亮，柔柔贴在脸颊上，忍不住用手去弄了弄：“你的眼睛生得就是好，如果没有这疤，定是个倾国倾城的大美人儿。”
　　
　　罗衣偏头躲了躲：“别拿我取笑。”
　　
　　边说边细致的将慕容锦瑟的衣服一件件理好，然后拿起腰带要帮他系，那姿势必须从前往后穿过，所以罗衣只好抱住慕容锦瑟的腰，慕容锦瑟趁机搂着罗衣耍赖：“罗衣这几日，你又长高了不少，再几个月，要同我一般高了。”
　　
　　罗衣挣脱开来，帮他用腰带打了个如意结，一边答道：“看着吧，我一定会高过你的。”
　　
　　“为何一定要高过我？”慕容锦瑟不解，只看到罗衣的脸上可疑的红了红，顺势推他一把：“锦瑟，到你上场了。”
　　
　　慕容锦瑟昂首走出去，今日的会场是在室内，周围坐的扬州的高官权贵，中间的主位却挂着帘子，看不清里面的人，只觉得身量格外高大。
　　
　　再看周围忽然多了很多士兵，竟然个个穿着锦绣织成的衣服，与普通兵士完全不可同日而语。扬州知府一脸的紧张，看来居中的那人定是贵不可言了。
　　
　　“慕容h，”主考喊了他的名字，慕容锦瑟出列来微微一躬身，心里越发奇怪，主考紧张得声音都发抖了，到底主位之人什么来头？
　　
　　不过也由不得他多想，乐声骤起，慕容锦瑟不甘心看了看柳小雅，暗道便宜了你着臭娘们儿，遂踩着不规则的步子，胡乱舞起来，不过他今日之举却也非常配合现今的气氛，人人自危，所以慕容h因为紧张无法正常发挥也是自然。
　　
　　一曲跳罢，众人皆摇头，慕容锦瑟暗暗自得，总算有惊无险，归位后看罗衣，他也是一脸肃穆，看来连一向镇定的罗衣也胆怯了呢，胆小鬼！慕容锦瑟面有得色，回头看到柳小雅翩翩起身，挥袖、扭腰、跳跃，好勉强，比自己差远了。
　　
　　倒是那林黛玉似的姑娘舞得挺好，慕容锦瑟扯扯罗衣的袖子：“罗衣，这姑娘好标致，也不知有姐妹没有，我好替你去提亲。”
　　
　　“你只管给你自己提亲，管我做什么？”罗衣随意敷衍着，眼神去从未离开过那女子，慕容锦瑟心底不悦，故意与他纠缠：“还说你不喜欢，眼睛都快盯出来了。”
　　
　　罗衣苦笑：“我哪有。”
　　
　　正说着，一曲舞罢，那女子忽然跌倒，纤弱无力，仿佛断了翅膀的白鹤。慕容锦瑟说不好，就要跑出去帮忙，忽然帘子一掀，正座上的人大步走了出来。
　　
　　慕容锦瑟愣住、呆滞，半响说道：“奶奶的，这下倒大霉了。”
　　
　　走出来那人，黑发如墨，眉眼若昭昭之星辰，身材高大威武，正是李敏。本是南巡的微服私访，有弊病须根治，贪官要严惩，他要借这次的花神选美好好的给各地的官员当头棒喝。
　　
　　李敏走出来微笑着俯身看那女子：“你还好吧，是否可以站起来。”
　　
　　那女子柔弱可怜，惊惶的抬头看着高高在上的男人，李敏没有穿龙袍，依旧威严可怕，他知道那些臣子是怕他的，可是这还不够，他需要的是贤臣，而不是胆小怕死之辈。
　　
　　伸手欲挽起那女子，忽然发现她袖中银光一闪，李敏几乎是出于本能的避过，几只喂了毒的蒺藜擦着他的耳角飞过，然而终究离得太近，他躲得了第一下，却无论如何躲不过第二下。一把明晃晃的匕首刺入他的右肋，李敏一掌将女子拍飞，眸光却不由自主的望向某处，他想看看那人的表情，他――是否会有一丝一毫的关心？
　　
　　李敏太大意了，他为了某人分了心，虽然知道那人淡薄名利富贵，仍旧想知道他发现自己居然是当今皇上时会是怎样的反应。
　　
　　御林军呼啦一声将李敏层层围住，李敏却皱眉，挡住了，什么都看不见，那小家伙还好吗？乱党是否会对他不利？
　　
　　李敏捂住伤口站起来，声若洪钟，凛凛正气不可侵犯：“都让开，朕要亲自狙杀这些乱党。”
　　
　　“罗衣，你听到没？他说朕呢，他说的是朕！”慕容锦瑟站起来，心道这下完了，他那点欺君犯上的勾当他全知道，这下有十个脑袋也不够他砍哪。
　　
　　罗衣拔剑挡在他身前，道了声：“小心！”
　　
　　此时趁着混乱，十几个装扮成仆役丫鬟的杀手正迅速的向李敏攻过去，锦衣卫当然也不是吃素的，立刻蜂拥上去拦住他们的去路，两派人马一时间杀得难分难解，胆小的知州和主考大人眼看出不去，只好躲在桌子底下，倒是没人能顾得上他们。
　　
　　李敏左手按着伤口，右手持刀，转眼间斩杀三人，他大吼一声：“留活口！”
　　
　　慕容锦瑟灵机一动，拔出袖中的匕首冲了出去，“锦瑟别去！”罗衣在身后焦急的喊他，他只当耳聋听不见。
　　
　　一个刺客迎面朝他冲过来，大剑一挥，从上往下冲他劈下来，带着呜呜的风声，慕容锦瑟大惊，暗运了内力，用匕首硬接他一招，心道好大的力气，只这一下，他的虎口就几乎被震麻了。心里才明白了生死对搏与平时的练习根本就是两回事，于是多了十二分的小心。
　　
　　几个回合下来，慕容锦瑟慢慢开始适应这种实际的交锋作战，于是一次趁着闪身躲过刺客的机会，回身刺入那人的后背，匕首锋利，直接没入刺客的骨肉里，那人惨呼一声倒在血泊之中，只抽搐了两下就断了气，慕容锦瑟望着那一滩血却当场吓傻了，杀人了！他第一次――杀了人。
　　
　　“锦瑟，接住。”李敏挑起一柄剑扔给慕容锦瑟，慕容锦瑟机械的接剑，心里还想着他杀了人这件事，耿耿于怀。所以不敢再砍人，只是巧妙的格挡住刺客的进攻，他这一心软，刺客又攻得急，立刻险象环生。
　　
　　罗衣闪电般的跃过来，帮他格开一招凌厉的剑式，劝道：“锦瑟，你不适合打打杀杀，快跟我走。”
　　
　　慕容锦瑟一听，倔脾气就上来了，在罗衣眼里，原来他是那么羸弱不堪的吗？也不知哪里来的勇气，几个箭步闪过三两个刺客，飞跃而起向离李敏最近的刺客砍去。
　　
　　刀锋划过那人的脖子，慕容锦瑟稳稳的落地，风吹衣袂，瑟瑟翻飞，他回头之时便是刺客倒地身亡之时。
　　
　　“好！”李敏忍不住称赞道，挥刀要封住其中一人的穴道，却忽然从远处有破空之声传来，原来是几把银制的飞刀，那飞刀着实厉害，不但穿过刺客的胸腔还借着余力直飞李敏的面部，幸好李敏早有准备，自然没能伤到他，但是本来要生擒的人却直挺挺的倒地而死。
　　
　　李敏鹰鹫般的目光扫视发飞镖的方向，却空无一人，暗道此人好敏捷的身手。
　　
　　这时，罗衣也堪堪赶了过来，同锦瑟一起守在李敏的周围，刺客已经被锦衣卫尽数杀死，活捉的都咬破了口中的毒囊，无一活口，这些刺客竟完全是一批训练有素的死士。
　　
　　这时安然凑过来禀告道：“皇上，是南陵国派来的杀手。”
　　
　　说完，命令士兵将刺杀李敏的女刺客抬过来，掀开她的衣袖，那手腕上有一黄豆大的一点朱砂，殷红夺目。
　　
　　“这是南陵国的风俗，女子出生时用秘药点于手腕之上，名为守宫砂。”安然解释道。
　　
　　“守宫砂？”李敏轻蔑的一笑，“不过是传闻而已。”
　　
　　“臣曾经出使南陵，守宫砂确有其事，皇上，南陵国又在蠢蠢欲动，恐怕不久就会有战事！”安然跪地禀告道。
　　
　　李敏略一沉吟，然后道：“此事先不要声张，朕自有主张。”
　　
　　此时，千悲鹤匆匆赶到：“皇上，三军都督在门外求见，另有五千精兵已经在城外候命。”
　　
　　于是李敏见了三军都督，又是一番计较。
　　
　　慕容锦瑟满以为他叫三军都督过来是要大肆旗鼓的抓反贼，心里本来颇有些不以为然，心道为了一己之私，劳民伤财，而且不知道这么大阵仗得连累多少的无辜，心中难免觉得李敏自私又小家子气。
　　
　　不曾想，李敏公布的居然是查贪官惩恶霸，开仓放粮等一系列大块人心的好事。只字不提搜查刺客同党，一阵商议布置，不由得天色泛白，竟然过了一夜。
　　
　　等三军都督领命办事去了，慕容锦瑟才发现自己有些困，偏生那李敏并没有放他们走的意思。锦瑟便悄悄问罗衣：“你看他惩罚了那么多不法的官跟商人，估计要轮到我们了，我们家可是犯了欺君之罪呢，你说我刚才那么拼命救驾可不可以功过相抵呢？”
　　
　　罗衣淡漠的脸上稍微有了些生动的神色：“原来你是为了这个才去帮他的？”
　　
　　“小罗衣，原来你吃醋啊，你放心，若是你被人刺杀，我宁肯帮你挡刀，也绝不会让你死的。”慕容锦瑟本是开玩笑，结果越是说到后面，越是用了十二分的情真意切。
　　
　　罗衣吃惊的看了看他，美丽的眸子闪烁不定，良久才叹道：“你真不是一般人，我怕了你了。”
　　
　　慕容锦瑟见这么掏心掏肺，罗衣还是一副不为所动的死样子，半玩笑半伤心的道：“罗衣，你好狠的心。”
　　
　　罗衣欲言又止，眼眶忽然红了，锦瑟吓了一跳，正要安慰他，忽听到宝座之上威严的声音呵斥道：“慕容锦瑟，你可知罪？”
　　




惜别

作者有话要说：罗嗦不？罗嗦就说声哈，嘿嘿，我自己没把握
　　
　　慕容锦瑟听那一声喊，吓得一激灵，忙讨好的去见驾，罗衣站在一旁担心得握紧双拳，李敏虽是叫的慕容锦瑟，眸光却颇有深意的投向罗衣，见他面容恬淡仿佛置身事外，心下冷笑，经过一场腥风血雨的厮杀，依旧如磐石般岿然不动，此人绝非泛泛之辈。
　　
　　李敏面带笑意朝千悲鹤勾了勾手，用之能两人听见的声音道：“我会想法将你留在慕容锦瑟身边一段时间。”
　　
　　千悲鹤大惊：“臣有罪！”
　　
　　李敏直摇头，忽然要开始怀疑对此人委以重任是否可行，但是惟独他的话，慕容锦瑟才不会那么排斥，毕竟是熟人，也比较不会引起其他人的猜疑。
　　
　　“你何罪之有？我是要你待在慕容锦瑟身边伺机杀了他旁边那跟班！”李敏笑着看了眼罗衣，又谁知道那笑里暗含重重杀机，“要注意，此人武功不差，而且心机深沉，切勿操之过急，打草惊蛇。”
　　
　　千悲鹤心道是皇帝与罗衣拈酸吃醋，心里不免嘀咕，红颜祸水啊，红颜祸水！
　　
　　李敏最后丢了一句：“若不见罗衣的人头，你就提了自己的头来见朕吧。”
　　
　　千悲鹤吓得满脸的汗，躬身一个劲儿的点头说是。又一次感叹君心难测啊，君心难测。
　　
　　李敏这才对跪着的慕容锦瑟道：“起来吧。”
　　
　　慕容锦瑟见跪了这么久才叫起，心里更是没了底，还记得李敏刚才喊的那句：“你可知罪！”心里暗暗将自己掌刮百下，都是这逞强爱表现的脸，男扮女装还要在人前显摆，这下好了，惹出祸端来了，还顺带连累了姐姐慕容h。
　　
　　诶，说到慕容h，她跟皇上不是正情投意合吗？慕容锦瑟还记得他姐天天拿着李敏送她的玉佩当宝贝一样，又擦又用丝绢细细包起，忙上前谄媚的喊了一声：“姐夫。”
　　
　　安然怒斥一声：“大胆，敢对皇上如此放肆！”
　　
　　李敏本在喝茶，听了这句噗嗤一声茶水立刻喷了出来，再看那小人儿，自己也知道没事了，正甜甜的笑呢。
　　
　　灯光下，肌肤半透明，如凝脂一般，白色的小衣，胸前一片莹白肤色，细腻光滑，他还记得抚上这孩子时令人疯狂的触感。
　　
　　慕容锦瑟在外面罩着湖绿色玄香纱，上缀荷叶边，更显腰肢纤细婀娜，这样的美貌却是出自一个男子，美艳中带着英气，想他诛杀刺客时那飒爽英姿，一身的豪气，真是个奇怪的综合体，姿容的柔美与浑身充满力量的气质完美融合在了一起，这也正是男子胜于女子的妙处，李敏终于明白大臣们为何对于豢养男宠那么乐此不疲了。
　　
　　而慕容锦瑟这样的可人儿，要他做男宠真是侮辱了他，至少――皇后！这心思一出，李敏大惊，如此跟以前的昏君有何不同，沉湎美色，非圣人所为。偏偏那眼光那心思却终究无法从那孩子身上移开。
　　
　　李敏痴痴的想着想着，便觉得口干舌燥，一时说不出话来，不过也不碍事，周围的人只道他是在沉吟要如何处置慕容锦瑟，于是也个个噤声，只等着皇帝开金口。
　　
　　“姐夫，您的伤不要紧吧。”慕容锦瑟可怜巴巴，心道死老头你倒是快点赦免我啊，不然我叫我姐不理你！
　　
　　说道伤，李敏才皱眉看了看左肋，虽然作了简单的包扎，其实因为与刺客的搏斗，伤口裂得更大了，包扎的布也有些松散，必须速战速决才好。
　　
　　“慕容锦瑟，不许嬉皮笑脸，你可知罪？”李敏故意板了脸，威严的呵斥。
　　
　　慕容锦瑟耷拉着脑袋：“草民知罪，草民不该男扮女装，枉顾朝廷法律来参加花神选美。”
　　
　　此言一出，才立刻惊醒梦中人，知州跳起来指着慕容锦瑟道：“好啊，原来你不是慕容h，你，你，你是慕容贤侄！”
　　
　　慕容锦瑟心道，你也太后之后觉了吧，死皇帝叫了老子那么多次慕容锦瑟，你当他透明啊。
　　
　　口里却无限沉痛的道：“知州大人救我，锦瑟不是故意破坏朝廷法纪，真是一时贪玩。”
　　
　　“啊，这――”，知州迫于与慕容庄主的关系，只好一下趴跪在李敏面前，语声战抖，“皇上……皇上……这孩子年纪小不懂事，请你免他砍头之罪吧。”
　　
　　慕容锦瑟暗道知州啊知州，你是想我死吧，想我死吧，什么就砍头，我这点小错用得着砍头吗？
　　
　　忽然灵机一动道：“皇上，臣愿意捐黄金千两以助皇上赈济灾民，虽然绵薄之力，但可使锦瑟心里好过一些，锦瑟真是不该，如今芜湖那边的人民还生活在水深火热之中，草民却只是一味的知道玩乐，真真是该打。”
　　
　　边说边想，打我一顿算了，反正你不打，我爹也会打的，砍头？不用了吧！
　　
　　李敏朗声笑道：“好奸诈的小滑头，这笔帐我先记着，若是再做出不轨的事来，朕就要你项上人头。”
　　
　　慕容锦瑟摸摸自己大好的头颅，暗道青春无限好，今后当远离皇上，珍爱生命。
　　
　　“慕容锦瑟，随我来，其他人退下。”李敏挥了挥手，脸上却全无疲倦之色。
　　
　　罗衣忙跪下道：“皇上，皇上受了伤还如此劳累，不如让少爷先同我回家，省的老爷夫人担心。”
　　
　　“大胆，朕需要你一个下人教我如何做事吗？”李敏幡然大怒，一掌拍在龙案上，木粉灰飞，一屋子的人都吓得噤若寒蝉，罗衣匍匐在地上，迟迟不肯退出去。
　　
　　慕容锦瑟见状忙过来打哈哈：“罗衣，你去外面等着，皇上定是有重任吩咐我，不出一盏茶功夫，我就出来了。”
　　
　　他走过去拖了罗衣送到大门口，手指轻轻捏了捏罗衣的袖子：“罗衣，你担心我吗？我要高兴死了，你放心，就冲你对我这片心，我也不会出事的。”
　　
　　“锦瑟，皇上他……”，罗衣见安然和千悲鹤正退出来，只好欲言又止，只道，“我在屋外等你，一直等你！”
　　
　　罗衣恋恋不舍的看了锦瑟最后一眼，一咬牙走出去，慕容锦瑟微微探出见院外是一棵云英树，白色如羽翼般的花瓣在早春时节大片大片的开着，罗衣削瘦的身影站在树下，羸弱得就像那云英花，苍白而纤细，心里又是怜惜又是喜爱，罗衣愣愣的看着他，美丽的眸子清澈真诚，他一直是谦谦有礼的，乖巧听话，然而他为了自己竟然差点顶撞了当今的皇上呢！
　　
　　慕容锦瑟转过身，心里暖暖，幸福得快要飞起来。
　　
　　“还不进来！”李敏在屋子里喊道，慕容锦瑟忙收敛心神走进去。
　　
　　首先映入眼帘的是李敏正在吃力的给自己上药，金疮药倒得满地都是，床上也有，他笨拙的用纱布缠着伤口，弄出了一身的汗，肌肉一块块鼓起来，钢铁一般，慕容锦瑟第一次看到这么强壮的男人，心里其实是怕的。
　　
　　“不是这样弄的。”慕容锦瑟走过去，抢过他手里的纱布细细的帮他缠上，然后轻轻打了一个结：“你看，这样不就很好吗？”
　　
　　他笑着抬头看看李敏，却见他不知什么时候眼神又灼热起来，慌忙退离三尺，警惕的望着他。
　　
　　“你过来，”李敏招招手，不容拒绝的口气，慕容锦瑟稍微一迟疑，只好硬着头皮走过去，像只警觉的小野兽。
　　
　　李敏站起来，比慕容锦瑟高处了许多，也强壮了许多，慕容锦瑟觉察到了，本能的缩了一下，却没敢退开。
　　
　　粗糙的手指抬起慕容锦瑟弧度优美的下巴，李敏贪恋着他处子般的气息：“我要走了。”
　　
　　慕容锦瑟皱了皱眉，别开头笑道：“皇上不准备带我姐姐走吗？”
　　
　　李敏一恼，将他的脸扳过来，慢慢的逼近，慕容锦瑟想推开他，却闻到一股甜香的味道慢慢侵入心脾，忽然就一点力气都使不出来了。
　　
　　看着慕容锦瑟倏然睁大的眼睛，李敏笑道：“记得吗？合一香。”说完一手搂着他的腰，一手缓缓拉开他的腰带，慕容锦瑟眼睁睁看着腰带一点点被松开，浑身的汗毛都竖了起来。
　　
　　“求你……住手！”
　　
 作者有话要说：罗嗦不？罗嗦就说声哈，嘿嘿，我自己没把握




闯宫

　　
　　衣带解开口后露出的是少年光洁细腻的肌肤，玉石般的透着光泽，李敏用粗糙的指腹一点一点的用力揉着，排山倒海的欲望叫他由一个九五之尊变成一个单纯的男人，想占有面前这个少年的男人。
　　
　　他让慕容锦瑟俯趴在宽大的床上，将他的衣服半褪至腰际，低头狠狠啃肆着他的每一寸肌肤，慕容锦瑟大口的喘着气，明显感觉到身后李敏的变化，又羞又怒，却跟上次一样，连说话都费力起来。
　　
　　“住手你这混蛋，你不不配坐在高高的龙位之上，我……要杀了你！”慕容锦瑟无力的咒骂在李敏听来却如情人般的私语，他冷笑着低声说道：“现在你骂我，只怕等会儿你要求我千万别停下来。”
　　
　　“做梦！……不 ……不要那里……”慕容锦瑟的脑子忽然间断线，李敏的手在……
　　
　　慕容锦瑟一下咬住枕头，不让呻吟从口中溢出，然而那个可恶的男人，却握住他的下巴，又是一个霸道到极致的吻，手上的动作也蓦然的加快，有意无意的身体间紧密的摩擦，慕容锦瑟浑身痉挛，终于闷声哼了出来。
　　
　　“这么快？果然是个孩子。”李敏笑着咬咬他的耳垂，慕容锦瑟战抖得跟厉害了，“住……住手……”。
　　
　　忽然发现下裳正被毫不留情的褪去，慕容锦瑟真的慌了：“老匹夫，你杀了我！杀了我……不要侮辱我。”
　　
　　然而李敏已经什么都听不见了，只是疯狂的想要进入，想要揉碎属于他的一切。
　　
　　“放我进去，让开！”忽然门口有女子娇叱的声音，有人重重的拍门，“皇上，求您开门，锦瑟是不是在里面！”
　　
　　门被擂得砰砰想，李敏满脸的怒气，更可恶的是他看到慕容锦瑟明显如释重负的表情，扳过他的头来，侧脸吻下去，发泄似的咬破他的嘴角，强烈的欲望被突然压抑着的感觉真是太难受了。仿佛早已到手的珍贵礼物却无端的被抢走，好不甘心！
　　
　　“朕睡了，明日再来，谁再出声招扰，杀无赦！”
　　
　　“阿敏，如果你再不出来，我就死在你面前！”外面慕容h大声喊道，立刻有几声惊呼，还有侍卫的大声呵斥，外面乱成了一片。
　　
　　李敏却只看到了慕容锦瑟充满恨意的脸，晶莹欲滴的眸子恶狠狠的瞪着他，仿佛恨到饿极致。他知道，如果现在他不出去阻止，他恐怕永远也无法得到这孩子的爱了。
　　
　　李敏叹了口气，扯过床上的白色丝绢将慕容锦瑟裹起来，看他嫣红的脸上微微泛出细密的汗珠，明明是美味至极，却无法品尝，低头又狠狠的吻了他，怒道：“这是朕最后一次放开你，再有下一次，朕无论如何都不再放手了！哪怕――得到你的代价是几条人命！”
　　
　　李敏顺手扯下床上的白色丝绢，将慕容锦瑟裹起来，抱着他走了出去。
　　
　　安然和千悲鹤见次情形，真恨自己长了一双厉眼，忙转过头去，心道总有一天皇上想起今日之事，会立刻要了他们的脑袋。
　　
　　慕容h呆立在院子当中，面色苍白得像白纸，手里的匕首应声落在地上，慕容锦瑟心惊的喊了一声：“姐姐。”
　　
　　李敏生气的收紧手臂，慕容锦瑟闷哼一声，却倔强的不肯多看他一眼。李敏冷笑道：“今日朕放了你，来日，你会哭着求朕宠幸你，你信吗？”
　　
　　“放开我，被你碰我只会觉得恶心，”慕容锦瑟恶狠狠的甩手给了李敏一巴掌，李敏没想到这小家伙会来这么一手，脸上立刻清脆的一声响，浮现出五个红红的指印。
　　
　　天啦，打了皇上，我没看见，我什么都没看见，千悲鹤快要哭了，安然却对慕容锦瑟生了心心相惜之意，这孩子真是天不怕地不怕的，很有骨气！
　　
　　“再打一下试试，朕可以当着所有人的面要了你！”李敏狠狠的在他身上捏了一下，慕容锦瑟一声闷哼，却依旧怒目而视。
　　
　　慕容h看得心惊胆战，忙颤声道：“皇上，舍弟多有冒犯，请将他还给我，我带回去一定严加管教。”
　　
　　“你这弟弟，一身的臭脾气，的确该好好管教，”李敏话虽严肃，目光却宠溺得紧，慕容锦瑟扭过头不去看他，李敏心里叹道，这折磨人的小东西，更是依依不舍起来，真想就这样带他回房，将刚才想做的和要做的统统对他做个够。
　　
　　“放开我，我……我不舒服！”慕容锦瑟忽然脸色煞白，冷汗也冒了出来。
　　
　　李敏大惊：“锦瑟，你怎么了？”
　　
　　慕容h忙道：“皇上，我弟弟自小有顽疾，请交给我，我送他回府吃了药就没事了。”
　　
　　于是李敏终于放手，眼里心里只剩了关切，关心则乱啊。
　　
　　慕容h抱着锦瑟急忙出了门，一辆马车飞驰过来，慕容h毫不犹豫的跳上去，有人一把接过慕容锦瑟抱住。锦瑟没有抬头，他没脸见那人，他低低的喊了一声：“罗衣，谢谢你！”
　　
　　罗衣拍拍他的背，像每次他生病时那样：“没事了，都过去了。”
　　
　　慕容h道：“幸好锦瑟机灵装病，我们才逃出来，以前我们用这招骗父亲，没想到这次却用在了刀刃上。”
　　
　　罗衣将锦瑟又抱得紧了些：“你歇会儿，合一香的毒素没这么快过，我带你上山先躲躲。”
　　
　　“罗衣，带锦瑟多躲一阵再出来。”慕容h笑得极其苍白无力。
　　
　　“你不打算告诉锦瑟你已经被封为贤贵人了？”罗衣立刻了悟到。
　　
　　“以他的脾气又会去找皇上闹的，我不想他再去涉险。”慕容h怜爱的用手帕帮慕容锦瑟擦了擦汗水，“再说，我跟皇上是有感情的，你们躲到皇上走再出来吧，爹娘那边我去说。”
　　
　　慕容h顿了顿又道：“罗衣，我弟弟对你的感情你不会不知道吧，你到底怎么想的？”
　　
　　罗衣低头道：“不，我不能……”
　　
　　“为什么？你就这么在乎世俗的眼光吗？”慕容h很不屑的问道。
　　
　　“不是”，罗衣抬起都来，眼神晶亮，又低头看看深睡的慕容锦瑟，“我……我觉得两个男人做那些事，挺龌龊的。”
　　
　　“真的？真心话？”慕容h根本不信，她见罗衣默默不语，心知也逼问不出来，于是叹气道：“你要真对他没那心思，早点告诉他吧，省的他越陷越深。”
　　
　　罗衣低下头，将一张丑陋无比的脸隐藏在阴影中，慕容h也是满腹心事，慕容家最近都很不顺利呢。
　　
　　慕容锦瑟是被一股烧烤的香味给馋醒的，模糊的睁开眼，黑黝黝的山洞里不知道什么时候生起了火，罗衣的侧脸在火光的映照下像黑色的剪影，轮廓美得叫慕容锦瑟直流口水。他笑笑，不想扯痛了嘴角的伤口，杀千刀的，真疼。
　　
　　“哎哟。”慕容锦瑟故意叫道，罗衣果然关切的走过来，将一些清清凉凉的膏涂在他的伤口上，然后就来捞起他的衣服。
　　
　　“罗衣，你不要这么突然，我……我还没有心理准备。”慕容锦瑟的心狂跳，想不到罗衣终于开窍了，还这么主动。
　　
　　罗衣狠狠的打了下他的头：“你每天除了那些龌龊的想法，能不能想点别的？”
　　
　　说完解开他的衣服，将药膏涂在他身上的伤口上。慕容锦瑟细腻的胸前密密的布满伤口，有些地方稍微一扯动还冒出些许血水来，猛的一看好像被野兽咬的一样。
　　
　　罗衣冰冷的手指将滑腻腻药膏均匀的一点点抹在他身上，慕容锦瑟的脸越来越红，终于一把抢过药膏，大声道：“我自己来。”
　　
　　罗衣一愣，认真看了他良久，又转身去做他的事情去了。慕容锦瑟好奇的边上药边看他烤野鸡，嘴里还不忘记打趣：“罗衣，你知道你现在这样子像什么吗？”
　　
　　“像什么？”罗衣忙得满头大汗，晶莹的汗珠沿着瘦得可以削葱似的下巴滴落在地上。
　　
　　“像我娘子啊。”慕容锦瑟情不自禁的将手指拂过罗衣尖尖的下巴，罗衣僵硬了一下，偏过头去，“不带你这么取笑人的。”
　　
　　“做我的娘子很委屈你吗？你这么丑，反正也没人要，不如我吃点亏收下好了。”慕容锦瑟吃了瘪，又尖酸刻薄起来。
　　
　　“我丑你美，但并不代表我就要依附于你，让你觉得做什么都是在施舍我。”罗衣冷冷的道，转过背去不理他。
　　
　　明明就不是这个意思，臭罗衣，最拿手就是曲解人的意思，气死人了！
　　
　　慕容锦瑟生气捡起身旁的石块狠狠砸过去，罗衣惊呼一声，捂住头，一丝鲜血慢慢从他紧捂着伤口的指缝里流出来。
　　
　　慕容锦瑟愧疚得不得了：“罗衣，我不是故意的，怎么样，你伤的怎么样？我看看。”
　　
　　“不必了，我们这种下人，受伤了有什么稀奇的。”罗衣不冷不热的答道，随便用袖子擦了擦，又继续手里的活。
　　
　　慕容锦瑟一骨碌爬起来，从包袱里翻出金疮药，扯过罗衣，也懒得跟他废话，只说：“让我看看。”
　　
　　细细的敷好金疮药，用纱布结结实实的包好，慕容锦瑟灵机一动，用纱布打结时做了两个兔子耳朵的形状，然后他笑咪咪的点点头：“罗衣，你知道我是什么吗？”
　　
　　罗衣的神情缓和了一些，淡淡的问道：“什么？”
　　
　　“我是个傻傻的树桩，我每天都在等着一只死兔子撞晕在我身旁，”说完也不等罗衣回答，他翻身朝里面睡下，“我累了，要再睡会儿。”
　　
　　罗衣莫名其妙的摇摇头，继续烤野鸡，发现水不够了，罗衣带着桶子去打水，水桶丢下去，晃悠晃悠，水波一波波荡漾开去。罗衣看着水面发呆，水里有个顶着雪白兔子耳朵的少年，傻傻的，真像只倔强的兔子，就算摁着他的脑袋，他也死都不肯撞在树桩上。
　　




山中神仙

作者有话要说：今天更完，感谢马列同学的评语，和望天的支持喔
　　
　　罗衣打好了水，将野鸡烤得香喷喷。甚至还练了十几遍的剑，那边厢的人依旧熟睡，半声都不吭，饶是罗衣这么有耐心的人也忍不住去推他：“喂，吃点东西再睡吧。”
　　
　　触手的肌肤像寒冰一样冷，罗衣大惊：“喂，锦瑟！”
　　
　　罗衣发现不对劲，把慕容锦瑟像翻乌龟壳似的翻过来，发现他嘴唇发紫，眼睛深陷，竟然似乎得了风寒。这山中晚上的气温与白天相差甚远，那家伙从小娇生惯养的哪里受得住。
　　
　　罗衣抱着他移到火堆旁，依旧没有大的好转，他咬咬唇痛下了决心，将自己的衣服都脱了，又俯下身去脱慕容锦瑟的衣服。
　　
　　火光中，两具少年骄傲而美丽的身体，罗衣半闭着眼，不敢去仔细看，他听到火炙烤着干柴的声音，擦擦地响着，震耳欲聋。
　　
　　罗衣满脸通红的抱住慕容锦瑟的身子，用被子将两人裹了个严实，噗通噗通，两人的心跳渐渐趋于一个频率，罗衣甚至能感受到慕容锦瑟体内血液的脉脉流动。他小心翼翼的睁开眼，水光盈盈的眸子上长长的睫毛轻轻颤动着，蝶翼一般，有些惊惶却更显得楚楚动人。
　　
　　罗衣看着那张朝夕相对的脸，既陌生又熟悉，叹气又叹气，他的嘴微微撅起来，有些迷茫又有些委屈。乌黑的发丝如烦扰的思绪般散落的缠绕在两人身上，莹莹的闪着光。
　　
　　罗衣委屈的将头靠在慕容锦瑟的胸膛，苦着脸，伸出手臂环住他的脖子：“锦瑟，快点好起来吧。”
　　
　　又叹了口气，罗衣在他怀里慢慢的睡着了，白天经过那么惊心动魄的一役，就是大罗神仙也已经身心俱疲了。
　　
　　那一夜，罗衣做了个梦，梦里回到了日思夜想的家乡，看到父母兄弟们都围着他笑。
　　
　　他的家乡没有冬天，每日都是春暖花开的美丽景色，他很想看看下大雪是什么样子，听说很美，鹅毛一般的下下来，整个世界得变得银装素裹，纯净的一片白。也许，明年他可以跟慕容锦瑟去看一场雪，然后用来在以后的岁月里慢慢怀念。
　　
　　在他的家乡，对于爱情有着极其严苛的戒律，女孩子很小就被点上守宫砂，如果婚前失去贞洁，会被活活淹死。更不要说男人同男人相爱了，作为异类，他们将会被烧死在神殿的汗白玉石柱子上。
　　
　　场景一转，罗衣看到慕容锦瑟正被绑在柱子上，浑身都是火，大长老举着火把，面色狰狞：“但凡亵渎神灵之人，都该在火中净化灵魂，否则永堕地狱。”
　　
　　“不要杀他，我知道错了！”罗衣扑过去抱住慕容锦瑟，他的身上滚烫，烧得罗衣浑身都疼了。
　　
　　“咳咳，罗衣啊，心肝儿啊，你要掐死我了。”遥远的地方有人在大喊着，罗衣猛的睁开眼，正对上慕容锦瑟放大了的俊颜，近在咫尺的距离，尴尬的□相对，罗衣猛的推开他，以闪电般的速度穿好衣服。
　　
　　慕容锦瑟静静的看着他，那优美的脊背，莹白的肌肤，那是罗衣啊，他最爱的罗衣。情不自禁的伸出手，却终于握紧成拳收了回来，不是没有冲动的想过，冲过去抱着他，撕烂他的衣服摁在地上，强上之强娶之，一了百了，反正生米煮成熟饭，哪个不是哭哭啼啼的然后就认命的嫁了。
　　
　　然而终究没有动手，当爱到了极致的时候，连强迫都怕伤了他。
　　
　　慕容锦瑟颓然倒回草堆上：“罗衣，我饿。”
　　
　　短短的一丝犹豫，罗衣复又冷漠下来，他转过头，一张奇丑的脸在慕容锦瑟的眼中却美若天仙，罗衣掰了个香喷喷掉油的鸡腿给他，慕容锦瑟却耍赖不接，就这罗衣的手吃得风生水起。一抬头看到罗衣略微有些憔悴的脸，忙挑了个鸡翅膀给罗衣：“给你，打小你最爱吃鸡翅膀，我经常将翅膀扔在地上再捡起来给你吃，你可知道？”
　　
　　罗衣也不生气，笑道：“你无聊。”
　　
　　“小时候我很喜欢欺负你，看你板着脸就有气，一点不像个小孩，每天那么多心事，罗衣你不累么？”慕容锦瑟歪着头瞅着罗衣，说话恶言恶语，其实心里的怜惜都快满出来了。
　　
　　“我现在一样那么讨厌你。”慕容锦瑟咂咂嘴，伸个懒腰，屁颠屁颠的跑出去野，剩了罗衣愣愣的坐在山洞里发呆。
　　
　　爱越深恨就越深，笨蛋冰块罗衣怎么会懂，他若能明白又怎么会一次又一次伤他的心呢。
　　
　　慕容锦瑟围着山打转转，后来找到一处清澈的溪水，洗了洗脸，借着水照镜子，自恋的赞叹说怎么有人长得这么英俊的？忽然心情大好，看这里的花居然比别的地方开得都早，粉粉紫紫的开了一大片，慕容锦瑟采了些道：“回去给罗衣戴头上，看他还不承认自己是个娘们儿。”
　　
　　然而，真回去时，慕容锦瑟没拿花，手里倒提着个毛扎扎的东西，顺手丢到罗衣手里：“外面捡的，他爸妈兄弟全给蛇咬死了，就剩了它，你养着吧，反正你们俩跟兄弟似的，长得忒像。”
　　
　　罗衣抱起那毛扎扎，原来是只半大的鸟儿，忽然听了慕容锦瑟那席话，脸色苍白得可怕。慕容锦瑟见他的身子像断线的纸鸢似的晃了两晃，大惊，忙问道：“罗衣你怎么了？”
　　
　　罗衣笑着摇摇头，不说话却将那鸟抱得死紧，又是喂食又是清理的，真当那鸟是他兄弟了。
　　
　　慕容锦瑟好奇的撑着腮帮子看罗衣瞎忙活，笑道：“你看你哥对你多好啊，是不是小狸。”
　　
　　罗衣愣了愣，用好听的声音问道：“小狸？”
　　
　　“对啊，你是大狐狸它是小狐狸，所以就叫小狸咯。”慕容锦瑟指指罗衣，又指指那只半大的小鸟，笑得不怀好意。
　　
　　罗衣抬起头来，乌黑的眼珠子滴溜溜的转，煞是动人心魄，慕容锦瑟咽了口唾沫忙转身往外走，娘的，真是只会放电的臭狐狸。
　　
　　山上中岁月容易过，不觉大半个月过去了，慕容锦瑟的恶习越来越深。
　　
　　“罗衣我饿。”
　　
　　罗衣于是忙拿了野果干粮送过来。
　　
　　“罗衣我冷。”
　　
　　衣服华裘立刻披上身。
　　
　　“罗衣嫁给我。”
　　
　　罗衣鄙薄的瞪他一眼，自顾自的逗弄小狸去了。小狸这家伙，自从伤好了后异常顽皮起来，滴溜溜的满山洞乱转，罗衣怕它跑出去被蛇咬，只好用布条拴着它的脚。于是小狸经常用它的尖嘴去啄布条，唧唧歪歪很不开心的样子。
　　
　　“罗衣，你再不喜欢也不可以栓着它，你有没有问过它愿不愿意，也许它想飞走去找它的同类呢。”慕容锦瑟实在看不下去了，忍不住帮小狸抗议。
　　
　　罗衣抬起头来，慕容锦瑟吓了一跳，那寂寥的眼神是什么？揉揉眼，哪里寂寞悲伤了？还是油盐不进的臭罗衣。
　　
　　“不会的，小狸愿意跟我在一起，它只是还不太懂事，我知道的。”罗衣自顾自梳理小狸的羽毛。
　　
　　“切，”慕容锦瑟拿眼斜斜的瞪小狸，那家伙只要一被罗衣抱就温驯无比，拿头一直噌罗衣的胸口，慕容锦瑟很没出息的吃醋了。
　　
　　“来，到大哥这儿来。”一把从罗衣手中抢过小狸， 动作有些粗鲁，慕容锦瑟刚像抑郁那鸟儿几句，手上立刻吃痛，“哎呀，你这个忘恩负义的东西！”
　　
　　慕容锦瑟大叫一声，该死的小狸居然狠狠的啄了他一口，手上的皮肉呼啦啦的少了一块，鲜血直冒，慕容锦瑟疼得呲牙裂嘴，心想着是不是要一脚踩死那忘恩负义的东西。
　　
　　罗衣忙过来帮他包扎，回头对小狸呵斥道：“面壁思过，一会儿我再来罚你。”
　　
　　小狸那毛扎扎的家伙居然听他的话，悻悻的瑟缩到角落，用一双倔强的眼睛瞪着他们两人。
　　
　　“我没事，小狸是只鸟能懂什么，它啄我是本能吧。”慕容锦瑟笑着劝罗衣。
　　
　　“不行，从小就该养成好的习惯，随便伤人以后会变坏。”罗衣咬牙，小狸垂下头，半闭着眼，居然一副委屈害怕的样子，慕容锦瑟大惊，这，这，这是只鸟该表现的样子吗？
　　
　　罗衣拿了根细藤条走过去，小狸瑟缩了一下，却似乎强撑着没往后退。
　　
　　“小狸，看着我。”罗衣举起藤条，一手托起小狸的头，“知道你错哪里吗？”
　　
　　小狸不善的瞪了慕容锦瑟一眼，慕容锦瑟狠狠的瞪回去，一只小毛鸟，居然给他脸色看，而且最主要是罗衣大半的时间都被这小毛扎扎给占去了，那怎么成。
　　
　　“小狸，你的命是谁救的？”罗衣问道，小狸葡萄珠子般的眼睛看看慕容锦瑟，居然露出一丝悔意。
　　
　　“锦瑟很疼你的，他刚才劝我放你走并不是不喜欢你，他是希望你能自由能得到幸福，明白吗？”小狸听了开始仔细瞅瞅锦瑟，眼神善意多了，慕容锦瑟听了罗衣的话心头没来由的一热，罗衣是懂他的，那么清楚他的心思，甚至比他自己看得还要透彻，玲珑般的心，为何不懂他对他的情意呢。
　　
　　小狸被抽了一顿，躺在草堆上直哼哼，慕容锦瑟趁罗衣出门悄悄摸过来，那臭小鸟警惕得毛都炸开了。慕容锦瑟不屑的对它道：“放心，小爷不是那种趁人之危的人，否则早一掌拍死你了。”
　　
　　心里好笑居然跟只鸟说话，哎，在山里被困疯了。没想到那小炸毛的居然懒懒的伸出一条腿来，原来是看到他手里拿的药膏，这臭小鸟，连个谢字都不跟他说，呃，虽然它不懂人话，至少可以叫两声嘛。
　　
　　慕容锦瑟边愤愤不平，边细心帮它上药，嘴里也不闲着：“小狸呀小狸，你的命是我救的，连名字都是我取的，你怎么可以只对罗衣一个人好呢？大哥我好伤心啊。”
　　
　　小狸瞅了他一眼，收回脚翻身又去睡，这倒霉孩子！
　　
　　慕容锦瑟的倔脾气来了，他伸手把那家伙反过来：“诶，死鸟，我还没说完呢，你居然给我脸色看。”
　　
　　小狸又翻回去，然后又被慕容锦瑟翻过来，两个人正怒目而视，忽听得洞外有个尖细的声音在喊：“慕容公子？”
　　
　　慕容锦瑟跟小狸一样变成了个毛扎扎，那不是杀千刀的千悲鹤的声音吗？那老小子怎么找到这儿来了？
　　
 作者有话要说：今天更完，感谢马列同学的评语，和望天的支持喔




深潭

　　慕容锦瑟听那老杂毛的声音越来越近，迟早会找到这儿，忙将洞里的东西藏到草堆里，抱着小狸往山洞深处走去，山洞里有个小水潭，水深不见底，锦瑟曾经丢了块石头进去，立刻沉入水底了无声息，不知道究竟有多深。
　　
　　他抱着小狸躲到一块岩石后面，屏息凝神听外面的动静。果然，不一会儿千悲鹤带着一队官兵找来了。
　　
　　“大人，您看，我找到慕容公子的衣物。”外面有人大声吼道。
　　
　　慕容锦瑟听着心里紧张，不由得手上用劲，小狸很生气的尖叫了一声，立刻密密沉沉的脚步直接往洞里走来。
　　
　　“什么人？出来！”
　　
　　是士兵吼叫的声音，火把影影绰绰，被找到是迟早的事。
　　
　　慕容锦瑟心中恨不能将这小炸毛的摁到水里淹死，偏生这家伙是罗衣的心肝宝贝，他作势了很久，最后只好指了指外面道：“我去拖住他们，你去给罗衣报警。”
　　
　　小家伙眨了眨眼，好像听懂了，算了，管他呢，死马当活马医呗。慕容锦瑟眼看士兵就要搜到这儿来了，立刻站起身来，将手背在后面慢慢的踱出来。
　　
　　千悲鹤见了慕容锦瑟大喜，忙过来拉住慕容锦瑟的手道：“慕容公子，叫我好找。”
　　
　　“喔，千大人好兴致，难道是请我去饮酒赏花？”慕容锦瑟边说着边看着一个黑乎乎毛扎扎的东西悄悄朝洞外挪动。心道这小畜生真不是普通的鸟儿，难道是上古的神鸟？我呸！
　　
　　慕容锦瑟立刻一把勾住千悲鹤的脖子将他转了个身，背对着洞口，心道小狐狸啊小狐狸，你可要放聪明点赶快告诉罗衣派人来救我。
　　
　　千悲鹤被慕容锦瑟这个姿势吓得不轻，心道：“这要是被皇上见着了，我还有命在？”
　　
　　忙不着痕迹的闪开笑道：“不是老臣，是皇上找慕容小公子去下棋。”
　　
　　“喔，皇上南巡这么久了还不回去么？”慕容锦瑟笑不露齿，心里道这色老头还真盯着他不放了。
　　
　　千悲鹤心道还不是因为你，那次之后皇上的脾气变得十分暴躁，第二日就要再召见慕容锦瑟，慕容山庄却推说一直没见人影，恐怕又去哪里贪玩去了。结果皇上心心念念的，回程被一拖再拖，今次绝不可以再让这小子跑了。
　　
　　只要抓了这小子，让皇上一偿心愿，不过是一时新鲜，解了馋总该肯走了吧。
　　
　　千悲鹤心念及此，一个大力鹰爪手就冲着慕容锦瑟的肩膀抓过去，口里到：“慕容公子，这就随我回去见驾吧。”
　　
　　慕容锦瑟心中一凛，忙晃肩躲开，嘴里半点不饶人：“我初见千大人觉得一身正气，不想也会帮皇上做些丧尽天良的事情。”
　　
　　“慕容公子，注意你的措辞，同皇上下棋怎么是丧尽天良的事了。”千悲鹤口里斥责，手上并不闲着，说话间，两人已经 过了数十招。千悲鹤毕竟老谋深算，加上本来武功根基就远超过慕容锦瑟，只是因为怕伤着他，所以投鼠忌器，不敢太猛进罢了。
　　
　　慕容锦瑟又险险躲开他的一招擒拿手，冷笑道：“我就怕皇上恶习不改，下着下着就下到床上去了。“
　　
　　后面的士兵已经开始脸上惊疑不定了，千悲鹤大惊，忙笑道：“慕容公子真是会开玩笑，皇上最近是身体不适，不过也不至于。“
　　
　　他见慕容锦瑟还要乱讲话，心里一急出手就有些重了，一掌拍过去正击中慕容锦瑟胸膛，力气之大那余力带着慕容锦瑟噔噔噔，直退到水边，千悲鹤心道也不必和这黄毛小儿客气，还管什么江湖规矩和自己的脸面，朝身后的士兵一挥手：“来人啦，给我捉住他。”
　　
　　“别过来，不然我跳下去。”慕容锦瑟又后退了一些，险险的站在水潭的边缘，水底一条黑幽幽的东西游了过去，慕容锦瑟和千悲鹤都看到了，两人大吃了一惊。
　　
　　“慕容公子，小心，里面好像有东西。”千悲鹤慌忙叫道。
　　
　　慕容锦瑟还没来得及跳开，那黑东西忽然伸出水面，却是两尺长的大嘴，里面生满獠牙，一口咬着慕容锦瑟的衣摆就是一甩。
　　
　　慕容锦瑟惊呼一声，像个破败的娃娃一般被甩入水中，只留了一节衣物还留在那孽畜口中，人却在落水后，顺着潭中央的漩涡呼噜噜一下就没了踪影。
　　
　　“糟糕，慕容公子！”千悲鹤一剑刺入那孽畜头部，孽畜吃痛，奋力挣扎，凭千悲鹤的力气居然有些吃不住劲儿，七八个士兵过来帮忙，用剑的用剑，动叉的动叉，花了大半个时辰终于弄死了那东西。
　　
　　拖出来一看有人认得：“大人，这不是鳄鱼吗？”
　　
　　千悲鹤皱紧眉头，奇怪，这扬州居然出了鳄鱼，鳄鱼不是都生在极其炎热的地方吗？何况这里也不是江流大川的，这水潭端得是蹊跷。
　　
　　又见慕容锦瑟沉入水中迟迟不见出来，打捞的那几个士兵早已没了踪影，他只好拿着宝剑命令几个替死鬼继续下水寻找。那几个人早知水里还不知道有多少条鳄鱼，心胆俱裂，有一个居然吓得尿裤子了。
　　
　　另一个忙拉着千悲鹤的衣摆跪下：“大人，大人啦，我妻子还有八个月的身孕在身啊，我们再想其他办法吧，这样就算我们都死光了，慕容公子也救不起来了呀。”
　　
　　“锦瑟，你们把锦瑟怎么样了？”罗衣从黑暗的地方闪了出来，得到小狸的警示，他向慕容山庄发了信号弹就先来探听虚实。没想到一赶过来，他们这些人就要死要活的，罗衣担心锦瑟的安慰也顾不得许多的冲了出来，看到血肉模糊的鳄鱼，一股不好的预感涌上心头。
　　
　　罗衣颤声问道：“千大人，锦瑟呢，他在哪里？”
　　
　　千悲鹤看罗衣平常一副乖巧的模样，现在那眸子却冰冷肃杀，脸上的一道深深的疤痕扭曲恐怖，不由倒吸了一口凉气，这孩子阴冷霸道的气势哪里来的？
　　
　　千悲鹤忽然想到皇帝的命令，杀了罗衣，今次不是最好的机会吗？心念及此，遂故作慌张道：“罗衣，你家公子刚才为了拒捕竟然跳入了水中，最可恨的是这水里尽是鳄鱼，只怕他九死一生了。”
　　
　　“什么？”罗衣不敢置信的几个箭步飞奔过来，眼眶都红了，心只想着也跟着一起跳下去，不想身旁千悲鹤运掌就是一招乌云盖顶。罗衣出于本能的格挡了一招，心里悲愤，竟然用了十成的力打过去。千悲鹤虽然武功不错，毕竟已经老迈，而且十分轻敌，以为罗衣不过是个十几岁的孩子，所以未及提防。
　　
　　一个不慎，罗衣一拳正中他的小腹 ，千悲鹤吃痛弯腰，竟然直直的向水潭里飞去，三四条鳄鱼忽然露出书面，张开布满獠牙的大嘴，只等美味的人肉落入口中。罗衣却凄然笑道：“罢了，我死何必拉个垫背的。”
　　
　　说完纵身一跃，在半空中拍飞了千悲鹤，自己却噗通的一声落在漩涡里，几下流转也没了踪影。千悲鹤从岸上爬起来，转眼间，两个少年就已经上了黄泉路。
　　
　　一个是皇上爱之深，非要据为己有，另一个是皇上恨之切，定要除之而后快，然而自己杀了皇上的最爱，却被皇上的眼中钉救起一命，乱了乱了，千悲鹤站在潭边默默道：“我欠了你们一命，若是有幸你们未死，定会还给你们。”
　　
　　千悲鹤转身对身后的他豢养的死士道：“今本将军带你们上山巡查，一无所获，知道吗？”
　　
　　“是，将军。”众人齐声道，心知若是泄露了半句，即便是千悲鹤不动手皇帝也早把他们千刀万剐了。
　　
　　且不说千悲鹤带了众兵士回去复命，罗衣掉入漩涡就被一股巨大的吸力吸着往下沉，他武功甚好，连忙闭气还拼命张眼像看看慕容锦瑟是不是沉入了水底。‘
　　
　　冲着冲着，忽然带他来到一片温暖的水域，罗衣抬头看到上面光影婆娑，似乎到了洞的外面，心中一喜，忙游了上来。
　　
　　露出水面竟然是在一个山谷之内，两边的山高耸，倒是一个避世的好地方。
　　
　　“锦瑟，锦瑟！”罗衣忙大喊，呼喊声在山间回荡，哪里有慕容锦瑟的身影。
　　
　　罗衣又潜入水底到处寻找，哪里有慕容锦瑟的影子，他想着锦瑟也许是上岸昏迷到什么地方了，又冲到岸边来找，依旧一无所获。
　　
　　罗衣坐在岸边的石头上发了半天呆，又到水里找了一圈，终于弄得精疲力尽，心里却越来越寒，难道锦瑟竟然已经丢了性命，他该不会已经被鳄鱼吃了吧。
　　
　　罗衣越想越难过，不由得趴在石头上放声恸哭起来。
　　
　　也不知哭了多久，耗尽了精力又是这么掏心掏肺的哭了一场，人都早已昏昏沉沉的了。
　　
　　忽然有人摸了摸他的头，极尽温柔：“罗衣，你还敢说对我没有一丝一毫的情意？”
　　
　　“锦瑟？”罗衣惊喜的抬起头，果然见慕容锦瑟笑咪咪的望着他，眼中仿佛有两朵小火苗，忽忽的闪着光。
　　
　　“慕容锦瑟你太过分了，居然装死不肯出来！”罗衣放下了心，不由有些生气。
　　
　　慕容锦瑟哪里听得进去，一把将罗衣推到在地上，就吻着他的唇不放，罗衣开始呜呜的死命挣扎，发狠的打他，最后却依旧被他的舌头攻了进去，慕容锦瑟得偿心愿吻了个够本，却像是在吻一块木头，罗衣既不反抗也不回应。
　　
　　慕容锦瑟松看他，看见罗衣眸子冰冰，脸冷冷，心里很不是滋味。越想越气，干脆一不做二不休上来就撕他的衣服：“反正我也是死了一次的人了，今次，我一定要得到。“
　　
　　罗衣紧抓着身旁的草，冷冷的望着他，一头黑发散落了一地，纤细莹白的手臂，美丽的身体，本来是最引人犯罪的，慕容锦瑟却下不了手，罗衣不喜欢他，那眼神分明在说：“你快点，我就当被狗咬，忍忍就过了，就当是我还你慕容家多年来的养育之恩好了。”
　　
　　“慕容锦瑟，己所不欲勿施于人，”慕容锦瑟暗自狠了狠心，从他身上爬起来伸了伸懒腰，不着痕迹的笑道：“哎，这游戏一点都不好玩，我还以为你会哭呢！放心，我对丑八怪可没兴趣。”
　　
　　身后有OO@@的声音，是罗衣在穿衣服吧，慕容锦瑟大步走远，心跳得不像话，该死的罗衣，死狐狸，他暗骂。一跃跳上块岩石，背对着罗衣坐下，此时月亮升了起来，朦胧月色，浩瀚星辰。慕容锦瑟摘了片草叶含在嘴边轻轻吹响，曲声幽咽，回声游荡，更显得凄清。
　　
　　他不可以对罗衣用强，因为他知道爽过了后，自己一定会后悔，好吧，还是做兄弟好，老婆如衣服，兄弟如手足呢。
　　
 
作者有话要说：这章完了，大家有什么建议记得跟我说哈




石壁照影

　　睡到后半夜，慕容锦瑟忽然被几声咕咕唧唧吵醒，他一睁眼正对上一双乌溜溜的黑眼珠子，狡黠任性。慕容锦瑟心情大好，一把将那家伙捞过来抱住：“小狸，你会飞啦，我们家救兵呢？”
　　
　　小狸开心的歪歪头，然后望向身后，罗衣不知道什么时候起来了，正望着石壁出神。
　　
　　慕容锦瑟清咳了一声，站起来拍拍尘土，自从亲了后，两人还没讲过话呢。
　　
　　“那个，罗衣啊，”慕容锦瑟走过去想说点什么，忽然看见面前的景象也愣了。月华如水，透过头顶的岩石照在身旁的石壁上，却正好显示出一个门的形状，如果是鬼斧神工的自然现象，也太神奇了吧。
　　
　　罗衣仿佛什么也听不见，他几步冲过去，在石壁上摸索，慕容锦瑟索然无味的跟过去，其实，他还不打算出去呢，虽然看这情形，八成有门儿了。
　　
　　“奇怪，并没有什么机关啊，难道真是巧合而已。”罗衣用手在石壁上细细搜索了很久，忍不住出声道。
　　
　　慕容锦瑟顺手举起小狸：“我说罗衣的兄弟，你说呢？”
　　
　　小狸忽然纵身飞起来，在半山腰处啄啄啄，接着一声石头磨擦的声音，一道粗糙的石门在慕容锦瑟和罗衣面前打开了。罗衣拉着慕容锦瑟的手笑道：“锦瑟，还是你聪明。”
　　
　　慕容锦瑟洋洋得意，不想小狸飞下来大嚷嚷，臭小鸟，这点功劳也要跟他争，不过慕容小爷看看罗衣牵着他的手，心情很好，于是毫不吝啬的拍拍小狸的头：“小狸，你好厉害，这岩洞是你们家开的？”
　　
　　小狸得意洋洋，飞到罗衣肩膀上，将头昂上了天，慕容锦瑟笑道：“明天奖励你十斤八斤虫子可好？”
　　
　　小狸果真是只鸟，听了这话，那眼里看慕容锦瑟那叫一个热情澎湃，由此，慕容锦瑟和小狸的关系彻底转好，小狸把他当成了――会抓虫子的家伙，恩，所以觉得他人还不错。
　　
　　进了洞并不觉得黑，四周由无数颗夜明珠照亮，如同白昼一般，两人慢慢走到正中，正中立着石棺，棺上用小篆刻了些文字，慕容锦瑟看了好一会儿，终于明白了：“啊，原来此处就是铁将军的埋葬地。”
　　
　　“还有夫人。”罗衣指了指其中几处，字迹明显不同的地方。“铁将军死后他夫人就在此陪着棺材隐居，直到死前，进棺材与他合葬。”
　　
　　“看，这是那夫人所刻，原来铁将军临死前知道夫人有心殉葬，所以逼迫他夫人发下毒誓，绝不轻生，然而他夫人除了他已经生无可恋，所以宁愿在此处常伴他的尸骨，直到终老。”慕容锦瑟指着那段话道，又叹息，“那又何必，铁将军要早知道了，是不会忍心逼他夫人立誓的。”
　　
　　“非也，铁将军一定是很爱他夫人，所以不想让他夫人这样的枉死，人生在世不应该只重情爱，既然生下来就要努力活得更好，或者娱乐自身，或者造福百姓，才不枉费人世走一遭，我倒觉得他夫人其实辜负了铁将军的好意了。”罗衣笑笑，不无遗憾。
　　
　　慕容锦瑟和罗衣忽然好久不说话，思索着一些他们以前从没想过的道理。
　　
　　“罗衣，虽然有些不敬，不过既然来了，我想看看铁将军和他夫人。”慕容锦瑟开口问，罗衣点点头，却不准慕容锦瑟碰，自己挥掌推开石棺的盖子。
　　
　　一阵如烟如雾的寒气过后，石棺打开，两人都不由得轻咦了一声，棺材里躺着两个完好的大活人，竟然不是白骨。
　　
　　慕容锦瑟上去探了下呼吸：“奇怪，死了？”
　　
　　罗衣仔细看了看棺材里的东西，终于明白：“你看，这棺材内有厚厚的寒玉还有各种名贵药材，估计是这些保住铁将军夫妇的尸身不坏呢。”
　　
　　罗衣还在低头研究那些药材和寒玉，就听到慕容锦瑟在一旁欢叫。
　　
　　“罗衣啊，你看，铁夫人是邪派的吧，你看她这本武功秘籍，都是些奇怪的功夫。”慕容锦瑟拈起棺材里的一本发黄的小书，边翻边笑。
　　
　　罗衣一把抢过来，看了一眼，满脸通红：“这种歪门邪道的东西不适合你。”说完，又扔回棺材里。
　　
　　“奇怪，你为何脸红，看到哪里了？我看看！“慕容锦瑟笑着去抢，被罗衣压住：”不要亵渎死者。“
　　
　　慕容锦瑟闻言，忙敛声屏气，也不再闹腾了，只道：“那个，罗衣啊，那边那个小缺口是做什么的？”
　　
　　罗衣闻言也俯身看了许久，笑道：“不知道，管他呢，我们只找路出去吧。”
　　
　　慕容锦瑟还要去看，却被罗衣一把拉住：“出去吧，我看到出口了。”
　　
　　“罗衣，那可能是个机关呢，你忘记了，铁将军的那本兵书啊”，罗衣拉着他直接往洞口扯，慕容锦瑟一脸不满，还在嚷嚷，“罗衣，你太放肆了，竟然敢这样对我，我要那本《修神百炼书》，你听到没！”
　　
　　罗衣干脆一把抱起他：“住嘴！”
　　
　　于是，万籁无声，只听到罗衣细细的呼吸声，如春风拂过，美梦了无痕。号称金刚无敌的慕容小爷的忽然整个人蒙住，什么都想不起来了。
　　
　　慕容小爷回到山庄里就听到一个坏消息和一个好消息，好消息是李敏终于回朝，有很长一段时间不用再见，慕容锦瑟听到这个消息后，简直差点跪下来膜拜上天。顺便叫小钱袋和大丫环纤巧拿了黄豆撒在门口，驱除瘟神。
　　
　　坏消息也跟李敏有关，这个□的皇帝，居然就这么带着他姐姐走了，他会对姐姐真心吗？慕容锦瑟跳脚也没用了，人都走了，贤贵人的封号也下了，所幸慕容家跟朝廷的显贵向来交好，宫里宫外都打点妥当，只要李敏不给她脸色看大抵是没有什么苦吃。
　　
　　于是慕容小爷又过上了以前优哉游哉的神仙日子，斗鸡打狗，爬树摸鱼，日子一晃一个月过去了，只是跟罗衣的关系生分了许多，罗衣还是像以前一样待他，慕容锦瑟总觉得哪里不对劲，罗衣似乎在刻意疏远他，出门办事的频率更勤了，有时候一天都见不到他的影子。
　　
　　越想越气之下，慕容小爷就时常去逛逛窑子，养养花魁，结交了一帮狗肉朋友，名声比以前更臭了。他爹打也打了骂也骂了，偏生他就像吃了秤砣铁了心一般，十头牛都拉不回来。
　　
　　这一日，慕容锦瑟穿了件牡丹花刺绣的袍子，摇着折扇出门。此时，已经是隆春时节，百花齐放，绿柳垂荫，游莺衔草筑巢，锦鲤游曳争食。慕容锦瑟经过一个月的休养，真是粉面含春，眉目如画，竟然比以往更好看了。
　　
　　出了门就见到那张丑丑的脸，慕容锦瑟就跟个流氓似的把人拦下来。罗衣走得有些急，神采飞扬得很，差点没看到慕容小爷正亮闪闪的站在面前。
　　
　　“锦瑟，你又出去胡做非为！”罗衣见他第一句话就叫人皱眉，慕容锦瑟用折扇挑起他的下巴，学着那群狐朋狗友的痞子相道：“我说小罗衣，我爹娘都不管我，你操哪门子的心呢。”
　　
　　“如此，随你吧，我要去向老爷复命，请少爷让开。”罗衣冷冷的扭过头，生分、别扭、越看越讨厌。
　　
　　慕容锦瑟咬牙抓着他就走：“复命的事情可以晚点儿，小爷我今儿个出门少个保镖，你跟着我。”
　　
　　“是，遵命！”罗衣淡淡的应了，挣脱慕容锦瑟的手，默默跟在后面。
　　
　　不一会儿来了万花楼，慕容锦瑟言笑晏晏，与他的狗肉朋友朱子义和墨离见了礼。朱子义看了看慕容锦瑟身后的罗衣，忙装着被吓到的样子：“哎呀，好可怕的人儿，也只有慕容庄主心好，才将这丑奴收在身边。”
　　
　　慕容锦瑟一听不乐意了，冷冷笑道：“不会啊，我觉得我家罗衣美得紧，比起那些心丑面善的人不知道美上多少倍呢。”
　　
　　罗衣的嘴角轻撇，朱子义一时呐呐的很是没面子，墨离见势不妙忙打圆场道：“锦瑟，子义，最近为兄这里来了个新货，你们二位可要见识下？”
　　
　　“好啊，小爷正觉得上次那花魁越来越不可爱，今次要换换口味了。”慕容锦瑟打哈哈，满意的看着罗衣皱了皱眉，仿佛十分厌恶似的。
　　
　　“哼，不理我，我恶心死你！”慕容锦瑟正恶趣味，一个清秀的少年被带了出来，柳叶眉，杏仁眼，肌肤白嫩嫩，是个葱管儿一样的美人儿。
　　
　　墨离招他过来，抱在怀里就是一顿乱摸，本来松松穿在身上的袍子被墨离弄一弄，斜斜的滑倒腰际，露出一边骨骼秀美的香肩。那朱子义立刻也来了兴致，握着那少年的下巴抬起来细看，笑道：“啧啧，这脸蛋儿，几乎可以挤出水来。”
　　
　　说完真的用指甲狠狠掐了下，少年闷哼一声，脸上多了道血口子，眸子里也隐隐有了水光，终究是不敢啃声。慕容锦瑟石化，该死的墨离，平日里都招女妓，今天偏找了个小倌，罗衣不知道还以为他终日都在干这下作的勾当呢。
　　
　　抬头看罗衣，果然用鄙夷的神情看着那两个上下其手的衣冠禽兽，又看看慕容锦瑟，然后扭头看风景。
　　
　　慕容锦瑟腾的站起来，咬牙切齿的低声道：“罗衣，你什么意思。”
　　
　　罗衣平视着亭子外一池的睡莲答道：“没意思，少爷尽管玩儿，我不会去告状的。”
　　
　　“你！我……”慕容锦瑟无语凝噎，生气一回头，看到不该看的，只好暗道这叫怎么回事呢。
　　
 
作者有话要说：这章完结了喔，最近上榜了，所以不会半更。要更就一次更三千字了，呵呵




小倌兰馨

　　
　　慕容锦瑟一回头，看到眼前的污秽场面着实吓了一跳。
　　
　　那小倌已经被朱子仪和墨离推倒在地上，裤子被扒了，露出白花花的臀，朱子仪将小倌的头恶狠狠的按在自己身下，一看就知道是在做那种勾当，墨离却在身后慢慢掰开了小倌的臀瓣。
　　
　　慕容锦瑟虽然顽劣，但是最多平时逞几句口舌之快，哪里见过这个阵仗，立刻觉得脸红心跳，心里也知道那两人龌龊得很，想也没想就拉着罗衣走了出来。
　　
　　罗衣任他拉着狂奔了一段，忽然停下来道：“咱们就这么走了？那孩子受得了吗？”
　　
　　“的确可怜。”慕容锦瑟叹了口气，忽然见罗衣一动不动的瞪着他，于是郁闷的指指自己，“你，要我去救他？”
　　
　　“上次你自己说要救人民于水火，信誓旦旦的，你不会就忘了吧。”罗衣气定神闲的指出。
　　
　　慕容锦瑟立刻骑虎难下，心里觉得小倌可怜，但是现在要他去救，他又觉得没面子，而且现在进去恐怕是最激烈的时候，这这这，太不堪了。
　　
　　他想了想道：“我慕容锦瑟也不是什么好人，你若要我去救，你须欠我一个人情，我终要找你讨回来，怎么样？”
　　
　　“救不救是你自己的事，我只是建议。”罗衣迅速撇清，然后拱拱手道。“罗衣还有任务在身，如果少爷没别的事，我现在要去向老爷复命了。”
　　
　　“诶――”，慕容锦瑟眼睁睁看罗衣那小子脚底抹油，心里更不痛快了，一时气愤没处发泄，倒是真的长了精神。
　　
　　慕容锦瑟三步两步赶回亭子，一撩粉红的纱帐，那小倌已经被折磨得浑身青紫，正以一种十分别扭的姿势被按在地上，慕容锦瑟想也没想一拳打倒了朱子仪，又推开墨离，抓起朱子仪和墨离的衣服扔到荷花池里，确信他们没法追过来。这时，小倌已经拉过外套随意披在身上，于是慕容锦瑟拉他就往外跑。
　　
　　出门，推倒鸨母，撞倒了几个嫖客，慕容锦瑟骑上来时的马，向小倌伸出手来：“上马！”
　　
　　小倌犹豫了一下，拉着慕容锦瑟的手坐上马，两人一阵疾驰，直到确信没人追过来，慕容锦瑟才缓缓放开了缰绳。
　　
　　小倌瑟缩了下，想要下马，慕容锦瑟拦住他：“诶，你要去哪里？”
　　
　　“自然是回妈妈那里，我跑不了的，被他们抓回去更惨。”小倌幽幽的抬头看着慕容锦瑟，“不过还是很感谢小爷救我，兰馨一辈子感念您的恩德。”
　　
　　慕容锦瑟见他出口成章，倒像是个读过书的，就问道：“你叫兰馨？你读过书吗？”
　　
　　“小的……读过一些。”兰馨皱了皱眉，好像有许多不好的回忆。
　　
　　“以这桥为题作首诗，如果作得好我便为你赎身。”慕容锦瑟笑着指指面前的弯弯拱桥，此时桥上弥漫着薄雾，旁边是户大户人家，红墙碧瓦，如梦似幻的美。
　　
　　兰馨想了想，轻轻向前迈了几步，每走一步眸子就闪亮一些，仿佛变了一个人似的，从容念道：“溪上还珠太守家，小桥斜跨碧流沙。清风不共门墙改，长与寒泉起浪花。”
　　
　　慕容锦瑟呆住，暗道一声好诗！清新典雅，动静皆宜，如一幅画卷一般将此情此景铺设于人前，真看不出来，这人居然会沦落为小倌。
　　
　　于是慕容锦瑟就带了兰馨回来，又交代小钱袋拿银子替他赎了身，安排纤巧带他下去好好梳洗了一番，再出来，也是眉目如画的清秀公子一枚。
　　
　　“兰馨，你先在我这儿做个书僮，不久便是科举，你文我武将那文武状元尽收手中，可好？”慕容锦瑟洋洋得意。
　　
　　兰馨忽然跪下行了大礼，兰馨若是有出头的一天，定不忘记少爷的大恩大德。”慕容锦瑟笑吟吟，古有伯乐，今有慕容锦瑟，不会看走眼的，此人以后定会有一番抱负。
　　
　　“对了，兰馨这个名字真不适合你，跟个娘们似的，我帮你另取一个吧。”慕容锦瑟摇着他的折扇走了几步，正好看到墙面上挂了副书圣黄焕之的字画，于是问兰馨：“我看卖身契上说你原来姓刘，不如叫刘焕之吧，你说可好？”
　　
　　兰馨当即欢喜的重复了一遍道：“刘焕之？这名字小的很喜欢。”
　　
　　“焕之，哈哈，好名字，”慕容锦瑟自己很中意的笑了半天，又出去召集了众仆役，把焕之介绍给大家认识，偏偏又没看见罗衣的身影，好心情忽然没了，慕容锦瑟推说不舒服，躺在床上生闷气。
　　
　　不过，那一晚，慕容锦瑟却是走运得很，果然如书上说的好人有好报么？慕容锦瑟那以后就经常会做一点善事，行为也没那么讨人厌了。
　　
　　那晚，慕容锦瑟因为生气也没吃饭，焕之到晚些时候送了宵夜过来，却是熬的熊掌，慕容锦瑟最爱吃的。可是这次他却完全没胃口，将那碗熊掌推给焕之：“你吃吧，我没胃口。”
　　
　　焕之想了想，轻轻咬下一口熊掌肉，忽然按着慕容锦瑟的后脑勺，哺入他的口中。
　　
　　慕容锦瑟大惊，忙捂着嘴竟然忘记将那口熊掌吐出，看到焕之一脸担心的样子，他想了想还是吞下去，然后接过熊掌道：“我自己来好了。”
　　
　　焕之笑了，笑得很纯真的样子，慕容锦瑟心里又叹气，这孩子真是可怜了。
　　
　　吃完后，焕之收了碗筷却不走，他愣愣的看了慕容锦瑟一眼，小心翼翼的脱了衣服，爬到慕容锦瑟的床上，慕容锦瑟大惊：“焕之，你干嘛？”
　　
　　“小的自愿为少爷暖床，您放心，小的技术很好，您试试就知道了。”焕之说完就来解慕容锦瑟的腰带。
　　
　　“焕之不用了，嘻嘻，好痒，你放开。”慕容锦瑟一边躲一边好笑，瞧那鸨母把这孩子害得。
　　
　　“锦瑟，我有事找你。”外面有个好听的声音喊道，只是仿佛谁欠了他钱似的，生硬得很。
　　
　　慕容锦瑟眼珠转了几转，抱着焕之往床上滚：“我睡了，明天再说。”
　　
　　这么一走神，焕之已经解开他的衣带，光着身子贴过来，慕容锦瑟瞬间僵硬，玩火有点玩过头了。
　　
　　哐！门被很响的推开，罗衣毫无顾忌的看着床上纠缠的两人，甚至唇角还带着笑，只是那笑容叫人有些发毛就是了。
　　
　　“锦瑟，你要多少的女子，我都可以帮你去找，惟独男子不行，老爷会被你气坏的。”罗衣淡淡的道。
　　
　　“哼，就知道我爹，你是我的手下，你搞清楚。”慕容锦瑟抱着焕之，挑衅的看着罗衣。
　　
　　“现在不是了，老爷已经将我调去他身边。”罗衣依旧平静，慕容锦瑟却再也平静不起来了，本来见着罗衣的时候就少，现在被调走了不知多久才能看到他。
　　
　　慕容锦瑟忙对焕之道：“焕之，你先出去，我有事和罗衣谈。”
　　
　　焕之乖巧的点点头走出去，罗衣依旧跟个竹竿似的杵在原地，仿佛都不关他的事。
　　
　　慕容锦瑟站起来就往门口走，罗衣拦住他：“你干嘛？”
　　
　　“我要找我爹把你要回来。”慕容锦瑟生气的推开罗衣，又被罗衣拉住手，他甩了甩没有甩开，心里却没来由的乱起来。
　　
　　“我想跟在老爷身边学做生意，成全我好么？”罗衣难得的低声下气。
　　
　　“不要。”慕容锦瑟任性的喊道，说完又要往外走，罗衣一把拦住他，欲言又止，终于还是发狠的说道：“只要你答应，我以后晚上都和你睡一间房，不过，只是睡觉而已。”
　　
　　慕容锦瑟难以置信的瞪着罗衣，奇怪，天要下红雨了？
　　
　　“锦瑟，你到底依是不依？”罗衣的脸可疑的红了红，锦瑟忽然想起他娘的一句话，“以前我老看你爹不顺眼，后来睡着睡着，越看越俊了。”
　　
　　于是慕容锦瑟装模作样的沉思了一会儿，学他老子拉长了声音道：“我还没决定，睡――过了才知道啊。”
　　
　　罗衣的脸十分肯定的红了又红，跟火烧了似的，他狠狠瞪了锦瑟一眼转身往自己屋子里走。
　　
　　“罗衣，你又跑哪里野去？”慕容锦瑟皱眉。
　　
　　罗衣停下脚步愣了愣，过了好久才不甘愿的道：“我回房间整理东西。”
　　
　　“不用整理，你要的东西我那一点儿都不缺，进来吧。”慕容锦瑟笑嘻嘻进屋里坐着，罗衣安静的走过来，一时有些尴尬，想了想又笑道，“锦瑟，今天我听夫人说要给你张罗媳妇了。”
　　
　　“弹开，我不要，他们拿我也没奈何。”慕容锦瑟闲闲的自己给自己斟了杯茶，细细的品，怎么品怎么甜，烛光下罗衣的疤痕没有原来那么可怖，反倒是周围完好的皮肤白玉一般，仿佛能拧出水来，想着想着慕容锦瑟真的动手拧了一下，叹道：“罗衣，罗衣，人如其名，皮肤跟娘们似的。”
　　
　　罗衣皱眉躲开，继续刚才的话题：“对了，我听夫人和老爷说等你成了亲，就把传家之宝给你，那是什么？”
　　
　　“听说是把千年寒玉打造的匕首，虽然是玉石的材质，却削金如泥，你说奇怪不奇怪？”慕容锦瑟说着说着来了兴致，“我小时候见过一次，通体玲珑剔透，散发碧绿荧光，那剑倒是合我胃口得很。”
　　
　　“是么？真想看看那把剑什么样。”罗衣叹息道。
　　
　　慕容锦瑟笑咪咪：“你嫁给我，我就把剑送你。”
　　
　　“锦瑟，你不要老开这种无聊的玩笑好吗？”罗衣不理他，脱了外衣，躺到床上，背对他睡下。
　　
　　“罗衣，为什么不嫁我？”慕容锦瑟狗皮膏药似地粘过来，躺在罗衣身边，感受他温柔的气息，十分惬意的闭上眼。
　　
　　“我对男人没有感觉，再说，我们是兄弟呀！”罗衣刚说完觉得身旁一阵晃动，有人气呼呼爬起来披衣出门，罗衣叹口气，呆呆的望着墙壁不知道什么时候睡着了，第二日，慕容锦瑟又得了风寒，病得七荤八素。
　　
　　一屋子奴仆都挨了罚，慕容夫人大发雷霆：“一院子的猪，少爷在外面吹了一夜冷风，你们居然没一个知道的？”
　　
　　慕容夫人又深思的看了一眼罗衣：“你们一个二个的长大了心野了，不把主子当会事，趁早配了人滚出去，别在眼前给我碍事。”
　　
　　那日后，慕容夫人不折腾慕容锦瑟了，倒是开始帮罗衣张罗起婚事来。
　　
 
作者有话要说：兄弟们，看完了也给收藏一下吧，或者留个评也好，作者好寂寞啊




进京

　　因为罗衣，慕容锦瑟闹了几件大事，第一件，抢了跟罗衣相亲的姑娘，挂在山上最高的一棵树上；第二件，一个媒婆说了他两句，慕容小爷上去就是一拳，媒婆的脸立刻开了花，跟颜料铺似的；第三件，在他娘的房前又哭又闹，外加满地打滚，就是不准给罗衣配亲事。
　　
　　他爹娘，打也打了骂也骂了，后来实在拗不过，就说，不赶走罗衣也可以，你给我滚去考个一官半职回来就依了你。
　　
　　这话说得正中了慕容锦瑟的下怀，他爹还给了他一封信件，是给礼部侍郎金德忠的：“以你的资质自然是不可能高中，你拿这封信去找侍郎大人，也许可以给你个名次。”
　　
　　慕容锦瑟于是一番义愤填膺，慷慨激昂的反对，最后他爹非常强硬的要他收下，他非常被迫的接过来揣在怀里。
　　
　　慕容锦瑟出了门，一脸笑嘻嘻，刘焕之在门外也听了个七七八八，于是好奇问道：“少爷，如此伤您的自尊，你怎么还笑得出来？”
　　
　　慕容锦瑟笑着点了点刘焕之的鼻子：“焕之啊，这你就不懂了，哪朝哪代都脱不了这裙带关系，光靠本事也未必能做到最好啊。”
　　
　　留下一脸难解的刘焕之，慕容锦瑟癫儿癫儿的去收拾东西去了。向他娘要了罗衣，带上刘焕之，慕容小爷一路上游山玩水，不觉就到了京城。
　　
　　扬州虽然繁华似锦，京城却又是一番景象，其中一奇就是时不时有大官的车马从街面上经过。浩浩荡荡，举着牌子，鸣着锣，慕容小爷要了临街的一间房，一大早起来等着看官员们早朝。
　　
　　京城的人早已是见怪不怪了，慕容锦瑟他们三个可是头一次见，那一派车水马龙，不同官阶的人坐不同的轿子，坏了规矩居然是犯法的。文官多坐轿，武官多骑马，过了一会儿，罗衣在旁边轻咦了一声，立刻将慕容锦瑟拉离开栏杆一些。
　　
　　“锦瑟，是千悲鹤。”
　　
　　慕容锦瑟闻言，向下一看，果然是千悲鹤那厮，尖瘦脸，略微花白的胡须修得很短。慕容锦瑟把玩着手里的柿子道：“你说我把这柿子扔他脸上再逃跑，来得及吗？”
　　
　　罗衣淡淡的道：“做梦的时候还是可以的。”
　　
　　慕容锦瑟笑咪咪，指了指故意要挤开千悲鹤插队的那顶轿子道：“看，老天都帮咱们呢。”
　　
　　千悲鹤皱眉看了看将他挤一边的轿子，强压怒火，竟然自动将马引到一边。
　　
　　一转眼间，那轿子竟然冲撞了好几位官员，大大咧咧的朝前面挤过去。慕容锦瑟叹道：“奇了，那里面坐的何人？”
　　
　　“武太师，当今皇后的哥哥，太子的舅父。”店小二边送上茶水边悄悄说道。“几位爷，还是进去吧，若是被官爷发现可是要那你们一个不敬的罪名，你看看那长街上，哪个不是跪着，连头都不敢抬，您几位倒好，还坐这儿，喝上茶了。”
　　
　　慕容锦瑟笑着对罗衣道：“也好，不过让我再看看千悲鹤那老小子的寒碜样儿。”
　　
　　说完又往栏杆那一趴，没想到正好对上千悲鹤犀利的视线，慕容锦瑟忙收身回来道：“快闪，被那老小子发现了。”
　　
　　三人忙逮了小二回房，贴着门听了半天动静，竟然没人来找麻烦，刘焕之抚了下胸口：“哎，虚惊一场。”
　　
　　慕容锦瑟却皱眉道：“我确信他看见我了。”
　　
　　“锦瑟，你一定要考这武状元么，你不怕皇上又……”罗衣欲言又止。
　　
　　慕容锦瑟道：“其实，自从见了那贼皇帝，我就断了当将军的念头了，不过是为了哄我爹娘开心，反正他们也觉得我不济事得很，我们在京城好好玩玩，再陪着焕之考上个状元，风风光光的回去吧。焕之现在也算咱慕容山庄的人了，一样长脸啊。”
　　
　　“难怪老爷骂你，给你介绍信时，你那么不在乎。”刘焕之恍然道。
　　
　　罗衣这才露出些喜色：“如此，我们换家隐蔽点的客栈，明日去逛庙会去。”
　　
　　“好啊”，慕容锦瑟喜滋滋，刘焕之却念着要温书，结果被慕容锦瑟一顿说教，还觉得很有道理，第二日三人就兴冲冲赶庙会去了。
　　
　　京城的庙会自然是说不尽的繁华，杂耍、泥人摊、冰糖葫芦、拉车的吆喝的，比比皆是，慕容锦瑟他们三个像乡里人似的，在中间穿梭，兴致勃勃。
　　
　　慕容锦瑟买了一堆东西，都叫罗衣抱着，他心里自然有他的如意算盘，叫罗衣抱这么多东西，他就不会跑出去瞎晃，只会乖乖跟着自己。
　　
　　走了一阵，看到一个寺庙，香烟十分鼎盛，慕容锦瑟一撩袍子就要进去。罗衣皱眉：“锦瑟，焕之真的要回去温书了，明天就要大考，你可别拖累他。”
　　
　　“罗衣，你少拿焕之说事儿，明明是你不信神佛，不爱跟我们进去。”
　　
　　罗衣抿着嘴笑笑，两只眼睛弯弯：“你怎知道我不信佛。”
　　慕容锦瑟冲罗衣挤挤眼，转身却正经八百的走进去。
　　
　　同上次寒山寺一样，慕容锦瑟认认真真拜了菩萨，求了只签，打了两次，一个上上签，一个下下签。
　　
　　解签先生送他几字真言：“大喜大悲，大落大起，放下一切可保家宅平安。”
　　
　　慕容锦瑟将那签扔在地上，呸了口唾沫道：“呸，早知道不求了，真不吉利，我们慕容家财大势力大，怎么会有事，那解签的竟然要骗我的钱，看我不好好整他。”罗衣默默走过来，却捡起签，藏在衣袖下。
　　
　　慕容锦瑟忙着要去折腾那解签的和尚，罗衣和刘焕之好一阵劝他才作罢，却看到寺庙深处的院子里一枝海棠伸出墙来，红雅欲滴，十分的妖娆，就吵着要进去赏花。
　　
　　慕容锦瑟带头走过去，发现院门紧闭，这哪里能难住他，几下就翻过墙头，罗衣只好挽着刘焕之也翻进去，这到不难，只是慕容锦瑟卖的那些劳什子要弄进去倒是费了好一番功夫。
　　
　　三个人正在那儿整理衣服，拍去衣角的尘土，远处花树下有个女子幽幽的吟道：“春来塞北去严寒，惹人怜，媚红颜。俏丽精灵，袅袅若天仙。双燕琼楼飞玉宇，方梦醒，又缠绵。”
　　
　　慕容锦瑟想了想朗声对道：“晨光洒满绿窗帘。玉足纤，爱翩翩。 曼舞轻歌，酒美醉贪眠。 雪月风花连昼夜，知己俏，忘江山。”
　　
　　那女子呀了一声，匆匆回头，见慕容锦瑟一身鲜衣，丰神俊朗的模样，鹅蛋脸羞红，忙用轻罗小扇掩着了半边脸，却有些欲语还休的效果。
　　
　　慕容锦瑟微微拱手道：“不知是哪家的小姐，唐突了。”
　　
　　“我家小姐是武太师府二小姐，你又是哪一位。”女子旁边的丫鬟忙走过来拦住慕容锦瑟。
　　
　　武太师么？慕容锦瑟想起前一日那顶嚣张的大轿，还有千悲鹤吃瘪的样子，立刻多了十二分的和气：“在下复姓慕容名锦瑟。”
　　
　　“刚才听小姐的诗做得好，忍不住技痒，请小姐莫怪！”慕容锦瑟故意说给那武家二小姐听。
　　
　　“公子不像本地人。”武二小姐忍不住出声询问。
　　
　　她这话正中了慕容锦瑟下怀：“学生是进京赶考来的，不想在此偶遇小姐，也算有缘。”
　　
　　那小姐微微笑了下，招丫鬟过去说了几句，然后施施然出院子而去。那丫鬟走到慕容锦瑟面前，递了块玉牌：“凡是参考举子，考完后的当晚，都会来武府中拜见太师，太师也会摆宴款待，公子拿着这个，看门人定会让公子进府。”
　　
　　“多谢丫鬟姐。”慕容锦瑟结果玉牌，又道了声谢。见丫鬟去得远了，才把玉牌甩给刘焕之：“焕之，听见了，到时候记得去。”
　　
　　焕之刚要拒绝，慕容锦瑟截住他的话：“焕之，我知道你心高气傲，不愿做这些见不得人的勾当，想要做个俯仰与天地问心无愧的男儿，但是，官场就是这样，你唯有先爬上去，先夺得权势，才能实现你心中的报复，你说我说得对吗？”
　　
　　见焕之还是不以为然，慕容锦瑟拍拍他的肩膀：“朝中有人好做官，这样你可以少努力十年二十年，何乐而不为，你说你的家乡因为贪官误民，导致饿殍遍野，那这十年二十年，你算算可以救得了多少的无辜的人？”
　　
　　刘焕之一咬牙，将玉牌收在怀里，慕容锦瑟一抬头看到罗衣深思的目光，笑道：“小罗衣是否对我刮目相看？”
　　
　　“锦瑟，假以时日，你定会成为国家的栋梁。”罗衣审慎的望着他。
　　
　　慕容锦瑟却笑着摆摆手：“罗衣，我只喜欢风流快活，国事，战场，对于我来说太沉重，并非我心中所想，而让我心心念念的东西，罗衣你难道真不知道么？”
　　
 
作者有话要说：呵呵，勉强写完，都这么晚了咩？




遇袭

　　罗衣一如以往的沉默，他笑笑道：“锦瑟，外面好热闹，我们出去看看。”
　　
　　慕容锦瑟叹了口气，望着罗衣离去的背影，强烈的无力感涌上心头。刘焕之贴心的拍了拍慕容锦瑟的背，有那么一刹那慕容锦瑟想，要是他爱上的不是罗衣，而是刘焕之的话，情形又会是怎样的呢。
　　
　　刘焕之同慕容锦瑟差不多一样高，他的笑容比罗衣温暖，也更单纯一些，慕容锦瑟忽然有些累，所以当刘焕之抱住他的时候，他没有推开，只是有些黯然的合上眼，遮住满腹的心事。
　　
　　两个人就这么默默的抱了一会儿，分开的时候，慕容锦瑟看到罗衣淡淡的站在门口，不知道已经站了多久。
　　
　　“罗衣……”慕容锦瑟张了张嘴，想起罗衣一再的冷淡拒绝忽然就说不出话来。
　　
　　“看庙会吧，正好到了□，”罗衣的脸上没有什么表情，说完就领先走出去。
　　
　　慕容锦瑟抛下焕之追出去，哪里还有罗衣的影子。
　　
　　街上挤满了人，踩高跷的、舞龙的、舞狮的，慕容锦瑟急的跳脚，终于看到罗衣远远的被一群艺人围在了中间。起初他还以为是那些杂耍艺人在逗着罗衣玩，可是其中一个居然亮出了凶器。
　　
　　“罗衣，小心啊！”慕容锦瑟高声喊着，拼命往里挤。
　　
　　看热闹的人也发现了，他们立刻潮水般的往外逃，慕容锦瑟被人流越推越远，眼看着罗衣一个人被十几个人围攻，却怎么都走不过去。
　　
　　后来他灵机一动，将衣服脱下来用火折子点燃了，舞的风生水起，人们立刻嚎叫着躲开他，慕容锦瑟忙拔出剑，冲到罗衣跟前，两人互相抵靠着背，被十几个杀手团团围住，那些人每一招都想要取他们的性命。
　　
　　“你们是什么人，为什么要杀我们？”罗衣大喊。
　　
　　那几个戴着面具的刺客根本不搭理他们，只是一招更比一招的逼过来。慕容锦瑟的武功稍差，慢慢开始已经吃不住劲儿了。
　　
　　刺啦一声，他的衣袖被划开了好大一个口子，罗衣舞出一片剑花，逼退其中一人，拉住罗衣喊了声：“跑！”
　　
　　然而两个人还没跑两步，那几个刺客又追过来，再次围住了他们，为首那个沉声道：“官兵快来了，速战速决！”
　　
　　忽然那几个刺客变化了下阵法，银剑舞得密不透风，如同罗网似的向两人罩过来，慕容锦瑟暗道一声，我命休矣。
　　
　　眼看着两个人已经逃不出去，一匹马疾驰而来踢倒其中的两个剑客，罗衣见有机可趁，忙拉着慕容锦瑟冲出缺口。
　　
　　“上马！”原来是刘焕之，他身后还牵了一匹马，手里拿着一个袖箭筒，嗖嗖嗖朝刺客连发几支袖箭，罗衣和慕容锦瑟趁机上马。
　　
　　罗衣一抖缰绳，马儿飞驰而去，慕容锦瑟感到罗衣浑身震了一下，忙问道：“罗衣，你怎么了？”
　　
　　“我没事！”罗衣催动马儿快跑，三人两骑，很快的将刺客甩在了身后。
　　
　　“我们行藏败露，不好再回客栈，城外有个破庙，先去那里躲一躲。”罗衣一马当先，载着慕容锦瑟向前飞奔。
　　
　　“罗衣！”刘焕之忽然喊了一声。
　　
　　罗衣沉声道：“快走，如果我猜得没错的话，我们在京城多呆一天，就多一分危险。”
　　
　　于是紧赶慢赶，三人终于在天黑前赶到破庙。刘焕之前去一推门，门应声轰然倒下，一股厚重的灰尘扑面而来，慕容锦瑟身子娇贵，哪里受过这些，连连咳嗽，不由得有些小脾气。
　　
　　他气冲冲的走进去，看到到处是破桌子烂椅子，稻草堆得满地，就气呼呼道：“这，这里是给人睡的吗？我不睡了！”
　　
　　忽听见身后似乎有重物倒下，慕容锦瑟一回头，罗衣重重的扑倒在地上，一支箭几乎没入他的肩膀，身后被血濡湿了一大片。
　　
　　慕容锦瑟忽然觉得晴天霹雳一般，心神俱裂，只是哀哀的抱着罗衣叫着：“罗衣你怎么了？你醒醒啊。”罗衣嘴唇发紫，紧闭着双眼，身体冰冷得可怕，慕容锦瑟那一刻很怕，怕他也许永远都醒不过来了。
　　
　　刘焕之忙道：“我去生火，锦瑟，你看看能不能把箭□，包袱里是慕容山庄带过来的灵丹妙药，罗衣少爷一定有救的。”
　　
　　对了，慕容山庄的疗伤药独步武林，慕容锦瑟心里又燃起了希望，他忙将所有的丸药倒出一粒，拼命往罗衣嘴里塞。
　　
　　罗衣一动不动，更不要说吞药了。
　　
　　慕容锦瑟急得咬牙，将丸药统统放到嘴里嚼了，贴着罗衣的唇一点点用舌头顶进去，又在水囊里灌了口水含着，依旧慢慢哺入罗衣口中，终于没有再吐出来。慕容锦瑟长舒了一口气，罗衣会没事的，爹娘的这些药都灵验的很，他很快就会睁开眼睛了。
　　
　　慕容锦瑟抱着罗衣，眼睛一眨不眨的看着他，有时候他想，也许他闭上眼再睁开眼，罗衣就能醒来了，可是罗衣一直没有醒。
　　
　　风越来越大，破庙的门猛的被吹开了，被风吹得吱嘎乱响。呼啸的狂风卷积着树叶沙尘扑进来，落在罗衣涨红了的脸上。慕容锦瑟厉声喝道：“还不去关好门，罗衣会着凉！”
　　
　　刘焕之忙小跑着关好门，用些破桌子将门挡起来，刘焕之将手在身后擦了擦，又蹲到慕容锦瑟身边柔声道：“锦瑟，你很累了，睡会儿吧，我帮你看着罗衣，他一醒来就叫你，好吗？”
　　
　　“不，我要等罗衣醒来。”慕容锦瑟固执的抱紧罗衣，将脸贴在罗衣的脸上。
　　
　　“好烫，”慕容锦瑟猛的抬起头来，他焦急的想了又想，终于将罗衣背起来，就要出门。
　　
　　“锦瑟，你上哪里去？”刘焕之拦住他，“不记得罗衣说的吗？现在，刺客也许正在到处找我们呢。”
　　
　　“可是，罗衣这样会死的。”慕容锦瑟撞开刘焕之继续往外走。
　　
　　“我去。”刘焕之再次拦住他，“我去请大夫，他们要找的是你们，也许根本不认得我。”
　　
　　慕容锦瑟愣了愣，又是感激又是惭愧的喊了一声：“焕之。”
　　
　　刘焕之笑了笑：“少爷，焕之还没有报答您的大恩，不会死的。”
　　
　　刘焕之头也不会的出了门，慕容锦瑟将罗衣放下来，用内力灌入他的胸口，不想罗衣猛的喷出一口黑血。慕容锦瑟大惊，将罗衣的身子扳过来，脱去衣服，这才发现，罗衣的伤口处早已乌黑的一片，竟然是中毒的症状。
　　
　　慕容锦瑟心里一沉，糟糕了，一着急没想到罗衣中的是毒箭，刚才那么一运功，岂不是让毒扩散到全身了？这一惊非同小可，慕容锦瑟觉得全身乏力，仿佛是自己的死期将至了。
　　
　　想到这儿，不由得心中悲愤，慕容锦瑟幽幽的道：“罗衣，都是我害了你，若是你真死了，你放心，黄泉路上有我作伴，你绝不会寂寞的。”
　　
　　说完，一狠心，拔出身上的匕首，在火上烤了，将箭头周围的肉剜去，大片大片的污血沿着伤口流出来，在罗衣身下汇成细流。如果不是罗衣微弱的脉搏，慕容锦瑟几乎以为他已经死了。
　　
　　最后一步了，慕容锦瑟咬咬牙，将自己的衣服脱下来撕成一条条的，然后抓着箭用力一拔。罗衣闷哼了一声，身子像垂死挣扎的鱼，猛烈的抖动了两下。
　　
　　箭头终于□了，带出一大滩血水，起先还是黑的，最后却慢慢变成鲜红色。慕容锦瑟长舒了一口气，忙将金创药洒在伤口上，又用破布条将罗衣的伤口包扎好。
　　
　　罗衣的身子不再滚烫，却越来越冷，慕容锦瑟知道他是失血过多，可是身边却没有千年人参续命。他唯有抱紧罗衣，将两人用被子裹了，靠在火旁取暖。
　　
　　“罗衣，记得吗？上次在山洞里，你就是这样照顾我的，我很快就好了，你也要争气，知道吗？”慕容锦瑟觉得眼中酸涩，却拼命睁大了眼不让眼泪流下来，罗衣还生死未卜，哪里有时间去哭呢。
　　
　　外面隐隐有脚步声传来，慕容锦瑟侧耳倾听了下，不像是有武功路数的，但是他依旧握紧了匕首，小心戒备。
　　
　　“锦瑟，是我。”刘焕之满头大汗的赶来，身后跟个四十岁左右的大夫，背着药箱，也是累得上气不接下气。
　　
　　一见是刘焕之，慕容锦瑟长舒了一口气，手一软，匕首脱落到地上，罗衣动了动，居然奇迹般的睁开了眼，只是眼里没了一丝一毫的生气，仿佛是用意志强撑着到现在。
　　
　　他手指屈伸着要去抓那匕首，却被慕容锦瑟一把握住：“罗衣――你终于醒了。”
　　
　　罗衣勉强笑笑，脸白得像纸，嚅嗫着唇，勉强吐着字，慕容锦瑟需将耳朵贴在他嘴边才能听到：“我的病我自己知道，治不好了，不要请医生。”
　　
　　说完又伸手去取地上的匕首，锦瑟忙将匕首塞到罗衣手中：“罗衣，你是要这个吗？你拿它来做什么？”
　　
　　罗衣将匕首举到慕容锦瑟面前：“替我――杀了那医生！”
　　
　　“不要留活口，不然，我们――都会有危险！”罗衣圆睁着眼强撑着说完最后一句，头一歪又昏了过去。
　　
 
作者有话要说：更完了，呼呼




各自行动

　　
　　慕容锦瑟接过匕首，眸光看向早已吓傻的大夫，那大夫转身欲逃，刘焕之早已守在门口。他忙跪下道：“小爷，我自问一生悬壶济世，没害过人，却只懂得救人，一心做善事，积福德。今日之事，我发誓绝不对任何人提起，求两位饶我一命。”
　　
　　慕容锦瑟看看怀里奄奄一息的罗衣道：“你起来，为了给我兄弟积德，我不杀你，你快来帮我看看，他还有没有救。”
　　
　　那大夫听了长舒了一口气，连忙爬过来帮罗衣把脉，沉吟良久，大夫说道：“这位小爷，你兄弟受伤极重，最主要是他中的毒很是奇怪，好像是融合了十几种毒草毒花做成的，如果不知道到底是那几种毒，恐怕很难解开。”
　　
　　“你有什么办法，但凡有可能的都试一试，”慕容锦瑟心中悲痛，紧紧抱住罗衣，只想着要是罗衣能好起来，让他减寿几十年他也愿意。
　　
　　那大夫道：“以我的能力恐怕爱莫能助，不如你先找些千年人参为他续命，再另请高明吧。听说宫中的御医医术高明，小爷如果宫里有人，倒是可以一试。”
　　
　　慕容锦瑟发愁，姐姐倒是在宫里，可是苦于无人通传。忽然想起包袱里他爹写给礼部侍郎金德忠的介绍信，也许他倒是可以帮些忙。
　　
　　可是――慕容锦瑟用余光看了看刘焕之，天就要亮了，今天是开科考试的第一天，他自己给了焕之一个那么大的希望，告诉焕之，他也许可以做状元，有朝一日站在朝堂之上，像个真正的男子汉一般，为民请命，施展自己的抱负。
　　
　　可是现在却要拜托他不要去考试，留下来照顾罗衣，慕容锦瑟的喉咙一阵发紧，他说不出口。
　　
　　肩膀上忽然传来温热的感觉，慕容锦瑟抬起头，望进刘焕之坦然的眸光中，他递过一纸书信：“天一亮你就去找黄侍郎想想办法吧，我在这照顾罗衣，你大可放心。”
　　
　　“焕之，对不起。”慕容锦瑟不知道除了说对不起，他还能怎么安慰他。
　　
　　“是我对不起少爷，让少爷操心了，明年焕之一定会高中。”火光中刘焕之绽开一个自信无比的微笑，形象忽然高大起来，慕容锦瑟这才发现，他早已不是在亭中隐忍受辱的孩子，他更像个男人了，果敢坚强的男人。
　　
　　“那个，”默默坐在一旁的大夫忽然开口说话，“如果不介意的话，我来照顾这位小哥吧。”
　　
　　他看到慕容锦瑟和刘焕之都讶然的看着自己，不由得有些紧张，他吞了口吐沫还是鼓起勇气说道：“我看你们两位似乎都有很重要的事要办，所以，我可以留下来照顾他，如果你们不放心，可以将我用锁链锁住，在旁边放些清水和食物即可。”
　　
　　慕容锦瑟打量了那大夫良久忽然想起还没问他的名姓：“还不知道先生怎么称呼？”
　　
　　那大夫忙拱拱手：“在下，林峰。”
　　
　　慕容锦瑟见他面容坦荡，倒不像阴险狡诈之辈，再加上刚才的诊断言之凿凿，更不像欺世盗名之徒，狠了狠心道：“那就有劳先生了。”
　　
　　见刘焕之要出言反对，慕容锦瑟决然道：“焕之，你要好好的考，若是你能高中，我慕容家也许还有一线生机。”
　　
　　刘焕之凛然道：“你是说害你们的人就藏匿在朝野之中？”
　　
　　慕容锦瑟惨然道：“等你高中了，我再告诉你不迟。”又从怀里取出一锭金子塞到林峰手中，“这全做谢礼，如果明日回来，我兄弟安然无恙，还有重谢。”
　　
　　林峰别扭的抿了抿嘴，还要推脱，慕容锦瑟沉声道：“你若不收我的钱，我更觉先生形迹可疑了。”
　　
　　林峰有些生气的将金子揣入袖子里：“这世上也有人不为钱财全凭良心的。”
　　
　　说完愤愤的去取了些清水，将毛巾弄湿了，帮罗衣降热。后来，又取出银针帮罗衣扎了几针，罗衣的面色居然缓和了一些。慕容锦瑟瞬间觉得如释重负一般，仿佛又看到了一丝生的希望，眼望着窗外只埋怨天亮得如此缓慢。
　　
　　不知过了多久，慕容锦瑟直熬得双眼发红终于盼到了天亮，想来城门也该开了，忙过去打算叫醒刘焕之。
　　
　　这才发现刘焕之极其疲倦的软倒在稻草堆里，手掌翻了过来，却是满手血肉模糊，惨不忍睹。
　　
　　慕容锦瑟若有所思的轻轻抬起他的手，又转头看看堵着门口的那些桌子，果然上面隐隐还有未干的血迹，只觉得欠焕之的真的太多，心里疼惜，却苦于现在的情势危急，也不便言明。
　　
　　慕容锦瑟用温水帮他清洗了下伤口，洒上金创药，刘焕之吃痛，清醒过来，满眼的迷糊，无辜得很。
　　
　　等到清醒了见慕容锦瑟在帮自己上药不由得大惊：“少爷，我自己来就好了，你只管照顾罗衣少爷去。”
　　
　　“别动！”慕容锦瑟用白布将他的伤口包好，“你着手是拿笔写文章，为皇上针砭时弊的手，怎么可以受伤，以后再如此不知道自爱，我便将你赶出慕容山庄。”
　　
　　“少爷，”刘焕之的声音有些哽咽，慕容锦瑟故意不去看他的脸，等他自己稍微平复了下心情，才抬起头道：“焕之，无论什么情形，平安最重要，考完后在临仙楼等我，咱们再做商议。”
　　
　　于是两人分头而去，慕容锦瑟最后看了罗衣一眼，呼吸越发微弱了，不由得心里发急，手里的信笺握得死紧，心想着，无论要他做什么，只要能换回罗衣一条命，粉身碎骨也再所不惜。
　　
　　慕容锦瑟到了黄忠德的府上，递上书信，看门的一看是慕容家的印记立刻脸上如同覆盖了寒冰一般，冷冷道：“在这儿等着。”
　　
　　慕容锦瑟心里犹疑，按说他老爹介绍的熟人，不该是这种嘴脸，然而现在是人在屋檐下，却也顾不得这许多了。
　　
　　不一会儿，那个家丁出来冲他招招手：“跟我来吧。”
　　
　　慕容锦瑟心中有气，心道等过了这关口，定要叫那黄忠德后悔自己有眼无珠。
　　
　　跟着那家丁，却没走大门，带着他曲曲弯弯拐到一个小别院，家丁指指凳子：“在这儿等着，我家主人现在有贵客，一会儿才见你。”
　　
　　“好，有劳。”慕容锦瑟答应得好，心里早已冒火，哼，不见吗，自己不会跟过去啊。
　　
　　慕容锦瑟按照记忆摸到上房，期间躲过了几次巡查，心道一个小小礼部侍郎，好大的排场，这里三层外三层的护卫也不知道在防什么？难道他有金山银山吗？
　　
　　看看面前雕梁画栋，十分气派的房子，应该就是黄忠德日常起居的地方。慕容锦瑟悄悄摸过去，心想着听说有贵客，也不知道是哪个大官。
　　
　　房子里忽然传里来一声惨呼，然后仿佛有人被堵住嘴，发出细弱的呜咽，慕容锦瑟一惊，正要推开窗户细看，却见几个家丁走了过来，忙藏到花丛里。
　　
　　里面发出一些砰砰砰的声音，还有遏抑不住的呻吟，间或有模糊不清的惨叫，似乎在求饶，但是越来越细小。不一会儿，几个家丁被召进去抬出一卷东西，慕容锦瑟想要站起来细看，却不想身后立刻有人呵斥道：“什么人？”
　　
　　一柄冰凉的钢刀不知什么时候架在了他脖子上，慕容锦瑟忙打哈哈：“请问里面可是黄忠德黄侍郎？在下慕容锦瑟，想要求见侍郎。”
　　
　　好一会儿，那房子里才传来一个尖细的声音：“原来是慕容贤侄，进来说话。”
　　
　　慕容锦瑟拍拍身上的灰，冷冷看了看胁迫他的人，那人立刻知情识趣的退开，但是慕容锦瑟不喜欢他的眼神，藏着很多恶意的东西，这院子里的人都古怪极了。
　　
　　要不是为了救罗衣，他真想拍拍屁股扬长而去，现在――忍忍吧。
　　
　　进了房子，里面的味道有点怪，慕容锦瑟皱眉，心里的不安更甚了一些。那黄侍郎好半天才从里屋慢慢踱出来，脸色黑黄，眼角下垂，看他的手倒是个惯于使剑的高手。是了，他爹结交的都是与武林有些瓜葛的人，这黄侍郎练过武也不足为奇。
　　
　　慕容锦瑟尽量有礼貌的与黄侍郎见了礼，黄侍郎笑道：“看了慕容庄主的信，贤侄可是想在今年的科举上夺个名次？不过贤侄现在前来，也就是没有参加开科考试，下官即使权利再大，也帮不了贤侄了。”
　　
　　“无妨无妨，听说大人因为身体抱恙，所以不能前去监查考试，现在可好些了？”慕容锦瑟继续客套，心里却急的像火在烧，可是这个侍郎大人架子这么大，不弄清楚他的底细，贸然请求恐怕会有变数。
　　
　　“贤侄有心了，下官虽然不舒服，可是见了贤侄，却如用了灵丹妙药，什么病都好了。”黄忠德眼珠滴溜溜的在慕容锦瑟的领口上打转，慕容锦瑟忽然觉得一阵恶心，却说不出是为什么。
　　
　　“是么，大人如果好了，可会参加武太师今晚的宴会？”慕容锦瑟不动声色的问道。
　　
　　“喔，慕容贤侄也知道我恩师的宴会么？”黄忠德一脸得意的神色，还故意显摆他与武太师交情匪浅。
　　
　　慕容锦瑟心里的一块石头终于落了地，既然与武太师关系密切，就绝不会是千悲鹤的同党，于是开门见山的道：“其实，这次来是想请黄大人代为打点，锦瑟想进宫见见姐姐贤贵人。”
　　
　　“喔，慕容贤侄姐弟情深，下官深为感动，”黄忠德慢慢的走到慕容锦瑟面前，伸手摸摸他的头，一副痛惜的模样，慕容锦瑟强忍，不想他的手越来越不安分，居然一路摸到锦瑟的下巴，抬起慕容锦瑟的脸来细看：“瞧贤侄的面容如此憔悴，不如先在我房中歇息片刻，等晚上再安排贤侄进宫。”
　　
　　慕容锦瑟满脸怒容的站起来，冷笑道：“不必，今晚我会在宫门外静候大人的佳音。”
　　
　　黄忠德忽然翻手为掌，一掌将慕容锦瑟拍坐在凳子上：“贤侄的心情下官明白，还是在我这儿休息吧，就这么走了，我怕慕容庄主会怪我怠慢了你。”
　　




烦扰

　　
　　慕容锦瑟暗暗握住袖中的匕首，脸上笑嘻嘻：“黄大人好客气，如此恭敬不如从命。”
　　
　　黄忠德丑陋的脸上浮现出一种令人作呕的狂热的神态，双手捧起慕容锦瑟的脸道：“让我再好好瞧瞧，真是令人心疼的小模样，你小时候我就知道长大后定会生得极美。”
　　
　　慕容锦瑟笑道：“是么？多谢黄大人谬赞。”
　　
　　说完咬牙拔出匕首，直刺黄忠德小腹，黄忠德根本不把他看在眼里，捉住他的手腕微微用力，骨骼断裂，匕首怵然脱手。
　　
　　慕容锦瑟痛苦的喘着气，却给了黄忠德可趁之机，立刻凑上来抱住他又啃又摸。忽然他痛呼一声站起身来，嘴里吐出一大口鲜血。慕容锦瑟不屑的吐掉嘴里的皮肉，大声呵斥道：“黄忠德你好大的狗胆，想我慕容山庄在朝廷里结交的权贵多不胜数，今日你如此冒犯我，不怕我家将你碎尸万段吗？”
　　
　　黄忠德原形毕露，狠狠一掌将慕容锦瑟扇到地上：“小畜生，我看你皮光肉滑，给你几分颜色，你倒不知道天高地厚起来了。你们慕容家早到了强弩之末，迟早有一天皇上会灭了你们全家。”
　　
　　说完奸笑走走过来，脱掉外衣，里面居然什么也没穿，他蹲在慕容锦瑟面前，抬起他的下颚：“不如留在我府中好好伺候我，可保住你的一条小命。”
　　
　　慕容锦瑟愤恨的吐了他一口血水：“你这恶人，定不得好死。”
　　
　　“下官会不会好死，我是不知道，不过――今天会好好的快活快活，却是一定的。”黄忠德说完，利落的扯开慕容锦瑟的衣服，露出胸前一大片春光。
　　
　　慕容锦瑟慌忙将衣裳扯回来，飞起一脚直踢黄忠德面门，黄忠德冷笑，翻手为爪，抓住慕容锦瑟的脚踝一扭，那脚就软趴趴的落下来，慕容锦瑟闷哼一声，无力的倒在地上，身子也为疼痛微微发抖，双目却圆睁着狠狠瞪视黄忠德。
　　
　　黄忠德心急火燎的扑到慕容锦瑟身上，开始撕扯他的裤子：“早像现在这么乖多好，省却了许多皮肉之苦。”
　　
　　摸到慕容锦瑟身下时，黄忠德像狗似地粗声喘气来，只念叨着：“好美，好一个尤物，放心，大爷以后会好好疼你。”
　　
　　说完，又抬起慕容锦瑟的脸又亲又舔，笑道：“以后只留你一个，把其他人都赶出去，来，把腿打开吧。”
　　
　　慕容锦瑟闻言大惊，拼着最后一点力气紧紧的并拢双腿，却被狠狠的掰开。
　　
　　“黄忠德，我做鬼都不会放过你！”慕容锦瑟狠狠咬在黄忠德的脸上，生生扯掉了他脸上的一块皮肉。
　　
　　“臭小子，黄忠德一手捂着鲜血直流的脸颊，一手直拍向慕容锦瑟的天灵盖。
　　
　　忽然身后风声起，黄忠德翻身拍飞两只袖箭，然而仍旧有三只箭深入他的后背，他连忙就地一滚，到屋角。
　　
　　慕容锦瑟咬牙大喊一声：“焕之，替我杀了这畜生！“
　　
　　黄忠德强撑着伤痛，擦拭了下嘴角的血，对着慕容锦瑟阴险一笑：“锦瑟，自从尝了你的滋味，那些庸脂俗粉再入不了我的眼，以后我再来找你。也不知他触动了什么，墙角忽然出现一个暗格，黄忠德一缩身滚了进去，暗格合上，没有一点缝隙。
　　
　　慕容锦瑟大怒，匍匐着还要去打开暗格，焕之一把抓住他用衣服包了背在身上。
　　
　　“焕之，你放开我，今日我要与那老畜生同归于尽。”慕容锦瑟在焕之身上拼命挣扎。
　　
　　“锦瑟，你别动，罗衣肯定等急了，你不要见他了？”焕之轻易戳中慕容锦瑟的死穴，慕容锦瑟不动了，焕之背着他出了门跨上马直奔城门外。
　　
　　跑了一阵，没看到追兵，焕之舒了口气：“锦瑟，还痛不痛？”
　　
　　慕容锦瑟在焕之背上摇摇头，有些虚弱的道：“焕之，先找个地方――我这个样子不想被罗衣看到。”
　　
　　刘焕之笑道：“知道，这里就不错，有山有水，人迹罕至，你梳洗下我们再走。”
　　
　　慕容锦瑟任焕之抱下马，认真的对焕之道：“焕之，这一路――多亏你了。”
　　
　　刘焕之一愣，脸红了红，手里的动作却没停下，慕容锦瑟这才反应过来：“焕之――啊――轻点儿，我，我自己来。“
　　
　　慕容锦瑟手忙脚乱的要去抢毛巾，焕之生气了：“少爷，这都什么时候了？你还要在意这些凡俗的礼节！”
　　
　　慕容锦瑟被他说得一愣，只好默默放手，任凭焕之帮他清洗，再穿好衣服。
　　
　　再上马时，慕容锦瑟幽幽的问道：“焕之，你没去参加考试吗？”
　　
　　焕之背部一僵 ：“名利身外物，这是少爷教我的。”
　　
　　慕容锦瑟叹了口气，轻轻靠在焕之身上：“不是教你，是害了你呢。”
　　
　　刘焕之笑着抱紧他：“你已经补偿了，真的。”
　　
　　慕容锦瑟惊讶的抬头看着他，又不自然的转过头去：“焕之，你该知道的。”
　　
　　“我知道。”焕之轻笑，拍了下马，两个人向破庙赶去。
　　
　　到了破庙门前，大门洞开，早就空无一人。慕容锦瑟大惊，冲进去检视了下四周，并没有打斗过的痕迹。然而，罗衣不在了，林峰也消失了踪影。慕容锦瑟发疯似的，将周围的一草一木找了个遍，依旧是一无所获。
　　
　　“焕之，那个大夫，你在哪里找到的？”慕容锦瑟厉声问道。
　　
　　“荣华街，回□房。”焕之立刻呼唤锦瑟上马，并安慰道：“别担心，如果是想取罗衣的性命，不会这么大费周章。”
　　
　　慕容锦瑟点点头，眉宇间是抹不去的担忧，这次远门怎么会变成这样，罗衣受伤了，自己行动个不便，焕之没有参加考试，还有那狗官说什么皇上要灭了慕容家，一切都像千斤大石，压的慕容锦瑟喘不过气来。
　　
　　在家里爹娘宠着爱着，随便打个喷嚏都有人照料，而如今呢？慕容锦瑟茫然的看着陌生的一切，而他还必须要强打着精神坚强起来。
　　
　　不能倒下，还有焕之相依为命，还有罗衣等着他去救呢。
　　
　　虽然手腕和脚上那钻心的疼几乎消耗了他大部分的意志，慕容锦瑟的头脑却比任何时候都清晰起来：“焕之，罗衣多半是被护国大将军千悲鹤捉去了，他早在扬州时候就曾经想要置我和罗衣于死地，那日他定是骑马看到了我，所以，罗衣才会受伤。”
　　
　　焕之恍然大悟：“难怪他们敢在光天化日，天子脚下行凶，原来是有恃无恐。难道他就不怕王法吗？”
　　
　　慕容锦瑟冷笑：“王法，也许就是皇宫里的王法授意的呢。”
　　
　　“锦瑟，难道扬州那些传闻是真的，他们说你跟皇上……”焕之脸红了红，没说下去。
　　
　　慕容锦瑟想起李敏曾经的所作所为，不由得身上一阵阵发冷，希望不会要走到那一步，让他再去面对那个疯狂的皇帝。慕容锦瑟烦恼的催着马儿快跑，眼前却是李敏锐利的像剑一般的眼神，那眼神每次都叫他害怕，叫他想要远远的逃开。
　　
　　到了回□房，林峰的家人果然说他还没回来，慕容锦瑟带着焕之冲进林峰家中，遍寻不到他的踪影。林峰八十岁的老母大喊着有贼，慕容锦瑟见官兵远远的追过来，只好带着焕之匆匆逃了。
　　
　　刘焕之扶着慕容锦瑟找了家最热闹的酒楼，包了个雅间，点了几样清淡小菜，便对伙计道：“出去吧，我跟这位官人有要事要谈，闲杂人等，不可叫他来打扰了我们的雅兴。”
　　
　　说完又递了一锭碎银子给小二，小二掂量了一下，立刻笑逐颜开的出去带上了门。
　　
　　慕容锦瑟冷哼：“怎么京城里尽是些贪婪小人，我如今算是见识了。”
　　
　　“那倒不是，我听说皇上身边有三虎将一谋士，都是刚正不阿品德高尚之辈。”刘焕之不以为然，“锦瑟，你是没有见到罢了，像你我遇到的那些小人，其实哪里都有啊。”
　　
　　“那你有所不知了，害我们的千悲鹤就是你所谓的三虎将之一，他可真算是品德高尚啊，对我们这些弱小无辜之人，可曾有过半点怜悯。”慕容锦瑟言辞犀利，心里的愤怒不吐不快。
　　
　　“可是，我听说千将军十五岁为将，十六岁随军抵御匈奴袭击，立下奇功，后来更是驻守边关一十四年，保护我西南边陲不受南陵妖孽的袭击。有人说，他散尽千金抚恤阵亡将士，他军队的士兵甚至称他为战神，对他顶礼膜拜，莫敢不从。”
　　
　　“我只看到一只怕死的老狐狸，专门帮着皇帝助纣为虐而已！”慕容锦瑟疼得咬牙，最可气，焕之还要帮着仇人说话。
　　
　　“锦瑟，你是不是有误会，皇上早年英勇善战，平内乱，减赋税，斩贪官，怎么会像你说的那么不堪。再说，即便是这次，我也知道皇上惩处了一大批贪官污吏，甚至将一个皇亲斩首，那皇亲是当朝太后的恩人，先帝曾经赐他免死金牌，皇上却力排众议，对他用了铡刀，这样的好皇帝，该受万民敬仰才对。”刘焕之犹自滔滔不绝，慕容锦瑟气呼呼站起来就走。
　　
　　“好啊，你去伺候你的好皇上，我自己去救罗衣，不过要是不小心伤到了你的好皇帝你是不是连我也要杀？”慕容锦瑟气得涨红了脸。
　　
　　焕之小心拉着他的手：“对不起，我只是――我相信了那么久的东西，你先下要一一推翻，你也要给我时间吧。”
　　
　　慕容锦瑟失神的坐下来：“其实，他――也不失为一个好皇帝，我也知道他做了很多好事，可是他……”
　　
　　慕容锦瑟默默饮尽杯中酒，看着脉脉流去的江水轻叹了声：“罗衣，你到底，在哪儿呢！”
　　




武府设宴

　　
　　慕容锦瑟跟焕之一合计，还是决定去武太师府走一遭，毕竟能与千悲鹤抗衡的，也非武太师莫属，更何况武家二小姐还对锦瑟青睐有加呢。
　　
　　两人买了华丽的衣裳，锦瑟扮作焕之的小厮，大摇大摆的进了太师府，放眼一看，果然今日宴请的都是一些青年才俊，武太师还没到，同为读书人难免要对诗做赋一番。慕容锦瑟暗暗留意了下，其中也不乏文采斐然之辈，可惜，品德就不知道如何了。
　　
　　慕容锦瑟想起早些时候，他故意去千悲鹤府外，看到千府的几个下人在晒太阳聊天，顺便就去搭话闲聊了几句。没想到真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，千悲鹤的马夫居然透露了个天大的消息：“今日早些时候，我家将军送了个人犯去大内的天牢，那犯人好生凶悍，居然刺伤了将军的坐骑呢。”
　　
　　说完，他给锦瑟看马儿腿上的伤口。锦瑟心里同擂鼓一般，心想着一定是罗衣，再不可能有其他人了，不然怎么会如此巧合。
　　
　　于是，此刻，锦瑟对武太师完全没兴趣，心里寻思着，武家二小姐与她的小侄儿，也就是当今的太子十分亲厚，要混进宫中，救出罗衣，非她莫属。
　　
　　锦瑟见下人们忙着招待贵客，自己这身下人打扮根本没人理，就慢慢靠着墙根儿，溜到了后院。
　　
　　慕容锦瑟平日里老溜进他姐姐的绣楼，对小姐们该住在什么地方自然有一番心得，他翻身上树，四处张望了一番，就胸有成竹的望西南方向走去。
　　
　　过花园时，看到一个人工湖，湖上荷花开得妖娆，层层荷叶无穷碧玉，粉色荷花楚楚动人，然而那湖畔的俏佳人却更叫移不开眼睛。
　　
　　那女子听到沙沙脚步声，也不回头，只是幽幽的问道：“云彩，叫你打听的人你可打听到了。”
　　
　　慕容笑道：“启禀小姐，那人好生无礼，他竟然自己来了。”
　　
　　那女子呀了一声，忙回过头来，正是武家二小姐，武画扇。她见了慕容锦瑟一双凌波般的眸子带了几分喜色、几分娇羞、却也有几分恼怒。武画扇忙用扇子半遮了脸呵斥道：“你这人好生无礼，还不退下。”
　　
　　“是么？我还以为小姐很想见在下呢。”慕容锦瑟笑嘻嘻的走过来，歪着头看她。
　　
　　“你，我原以为你是谦谦君子，没想到如此无礼，再不走，我叫人了。”武画扇一惊，脚下一滑就往水里倒。
　　
　　慕容锦瑟叹口气：“你们这些权贵，怎么都喜欢动不动往水里蹦Q呢，那么好玩儿吗？”边说边搂着武画扇，将她抱到安全的地方。没想到脸上先挨了她一巴掌，火辣辣的疼。慕容锦瑟放开她，捂住自己的脸念叨道：“真是的，手痛脚痛，现在连脸都疼了，你这女孩儿，真不可爱。”
　　
　　“谁叫你无礼，你走不走？我真叫了！”
　　
　　“别叫别叫，在下并非想轻薄小姐，这次来其实是有事相求。”慕容锦瑟这才正色道。
　　
　　“你说吧，”武画扇靠在梅树下，低敛着眉，极秀美的样子。锦瑟清了清嗓子：“其实与小姐交浅言深，本不敢冒昧相求，但是在下真是别无他法了。”
　　
　　“你这人，一会儿自来熟得很，一会儿又酸起来了，再不说我可走了。”武画扇作势要走，锦瑟忙拦着她：“别走，你要走了，我姐姐就死定了。”
　　
　　于是，他随意编造了个谎，说姐姐贤贵人自从入宫后身体一日不如一日，命人捎信来说她命不久矣，所以自己才会匆匆大老远赶来，只希望姐姐见了他，病就会慢慢好起来。
　　
　　武画扇皱眉道：“你不是来应试的吗？”
　　
　　慕容锦瑟躬身道：“两样皆是，既应试也探望姐姐。”
　　
　　“你倒是挺忙的，可我听说今日应试的人里面，那个叫慕容锦瑟的缺考了。”武画扇冷冷道。
　　
　　慕容锦瑟眼珠一转，眼眶立刻红了：“实不相瞒，在下听说姐姐的病只有千年人参才可以治得了，可恨姐姐身份低微，御医不肯为她开出千年人参。昨日，听人说东山有人见到了千年人参的踪迹，所以……”
　　
　　“所以你就放弃考试，去采人参去了？”武画扇颇为可惜的叹了一声，“倒是我错怪了你。”
　　
　　“多谢小姐挂念，小姐今日的关怀，锦瑟定会牢记心间。”慕容锦瑟笑吟吟，更是一副春风得意，潇洒俊俏的少年郎模样。
　　
　　武画扇心里暗暗欢喜，却碍于礼数不敢显露，只是默默的站在水旁，见那倒影成双。锦瑟暗暗叹息，心里想的却是另一个人，另一张面孔。
　　
　　天牢里，又寒冷又潮湿，罗衣受了那么重的伤，自己小心照料，尚且奄奄一息，现在受尽了折磨，恐怕！
　　
　　“慕容锦瑟，你在这儿等我，千年人参我家还有一些，等我去为你取来。”武画扇忽然说道。
　　
　　原来是她的婢女已经回来了，正用颇为顽皮的眼光看着两人，慕容锦瑟听了大为感激，反倒对自己利用武画扇感到羞愧起来了。然而，事已至此，再没有回头路了。
　　
　　武画扇去得远了，慕容锦瑟靠着栏杆出神，想着罗衣，想着黄忠德说皇帝要灭了他家满门，仿佛都像做梦一样。正在那糊里糊涂的瞎想，忽然听到有人朝着这边过来了。
　　
　　慕容锦瑟一纵身，躲到一株梅树下，借着深深的蒲草藏身。
　　
　　“你说的可是实情，皇上从江南回来以后，经常去找那个扬州带回来的贤贵人？”一个女人的声音说道。
　　
　　“是啊，夫人，不过奇怪的是奴婢叫人去打探了几次，都说陪皇上下棋弹琴，直至天明。”另一个貌似身份低下的老妇回答道。
　　
　　“奶娘，你先回去，另外――”那夫人说到一半停住了。
　　
　　慕容锦瑟听到她们二人提到姐姐贤贵人的名字，又似乎充满敌意，自然不能不紧张，见那夫人不说，就偷偷伸出头来张望。他看见一个衣着华贵的女人，正从袖子里掏出一个小纸包塞到一个宫装妇人的衣服里。
　　
　　“还是防范于未然比较好，你记得叫人放在她的茶水里，每日大约一指甲盖的量即可。”
　　
　　慕容锦瑟越听越恼火，心道：“好你个狠毒女人，我姐姐是招你惹你了！”
　　
　　又听贵妇道：“如此你先去前厅吃酒，晚些时候，我派轿子送你回宫。记得，越快越好，知道吗？”
　　
　　那宫装妇人应着去了，贵妇也甩甩手向园子外走去，慕容锦瑟看四下无人，又从藏身地走出来，又等了半盏茶功夫，见武画扇的婢女托着个小包过来：“公子，我家小姐被夫人传唤了去，今晚不能见你了，这是千年人参，小姐最近管得严，过几日，她一定想办法带你进宫，请公子告知您住在哪里。”
　　
　　慕容锦瑟接过小包道：“不必了，锦瑟想到了进宫的办法，待见过姐姐再来感谢小姐的大恩大德。”
　　
　　那小奴婢立刻笑道：“公子可千万要记得小姐的恩才好。”
　　
　　“那是自然，多写丫鬟姐提点。”慕容锦瑟笑着拜别那丫鬟，还是回到前厅。他仔细将那些人看了一遭，真被他找到那宫装妇人，正在酒宴的角落里喝酒，慕容锦瑟不动声色的站回焕之身边。
　　
　　刘焕之皱眉：“不知道自己是病人么，总叫人担心可怎么好。”
　　
　　慕容锦瑟洋洋得意的给焕之看手里的小包：“千年人参，罗衣有救了。”
　　
　　“你想到进宫的方法了？”焕之兴奋的问道。
　　
　　“你别管，你只管怎么在那姓武的老头面前好好表现。”慕容锦瑟偷眼看了坐在上首的武太师，心道，他女儿也算是知书识礼，一副大家闺秀的美丽样貌。这个做爹的可真是看不得，整个一个大乌龟王八精，瞧那八字眉，绿豆眼儿，不喜欢啊，不喜欢。
　　
　　慕容锦瑟直摇头，那武太师偏偏火眼金睛的看中了他。原来武太师刚刚出了个对子，正等人来作答，他见慕容锦瑟生得仪表不凡，又在那儿摇头晃脑似乎胸有成竹，便指着慕容锦瑟道：“这位秀才似乎已有了妙对，就请说给大家听听吧。”
　　
　　慕容锦瑟丈二和尚摸不着头脑，他望着刘焕之无声的用口型问道：“什么对子？”
　　
　　刘焕之虽然一直与慕容锦瑟在说话，但是心里七窍玲珑一般，并不曾漏听武太师的题目，于是轻声道：“能攻心则反侧自消，从古知兵非好战”。
　　
　　慕容锦瑟心道，原来这乌龟王八精喜欢诸葛亮啊，于是脱口道：“不审势即宽严皆误，后来治蜀要深思。”
　　
　　刘焕之喊了声好，冲慕容锦瑟直竖大拇指。武太师也连连点头，见刘焕之喜形于色，便道：“这位如何称呼？”
　　
　　刘焕之忙作揖道：“在下刘焕之，字子益”。
　　
　　“喔，原来是刘子益，你倒是说说，他这对子如何好法。”武太师问得那叫一个慈眉善目，慕容锦瑟心想，要不是看他早朝时嚣张跋扈的样子，真被他给骗了。
　　
　　“学生以为，锦瑟贤弟这副对联，既总览了诸葛亮治理四川的策略，又借此提出自己关于正反、宽严、和战、文武诸方面的政见，极富哲理，发人深思。”刘焕之答道从容不迫，慕容锦瑟笑得淡定自然，于是全场焦点立刻焦灼在两人身上，自然也招来不少嫉恨的眼光。
　　
　　立刻有人出面挑衅，慕容锦瑟冷笑，丢给刘焕之去一一应付，眼光只看向那吃酒的老宫人，她袖子里可是还揣着要害他姐姐的毒药呢。
　　




欲擒故纵

　　那宫装老妇人吃了好些酒，这才满足的走进为她准备的青布小轿中，因为有些醉，那老妇人坐进去后就十分惬意的扭动了两下屁股，念叨着：“瞧不出这寒酸轿子倒是蛮软和的。”
　　
　　忽然脖子上一凉，一把匕首顶在她的脖子上：“想活命就别动！”
　　
　　到了皇宫的东直门，侍卫见宫装妇人打起轿帘忙笑道：“是刘妈妈，不用搜查了，进去吧。”
　　
　　忽然那侍卫惊奇的问道：“刘妈妈，你眼睛不舒服吗？怎么一直眨？”
　　
　　那宫装妇人哎哟了一声，就含糊应着将身子缩回到轿子里。
　　
　　轿子被稳稳抬起来向宫里走去，茫茫夜色中大虞皇宫像巨大的没有尽头的怪兽正大张着嘴，这是慕容锦瑟见到外面的情形时的第一印象。
　　
　　他将老妇人捆了个结实，搜出她身上的那个纸包，问清楚姐姐的宫房，就脱了她的衣服悄悄往贤贵人的宫殿走去。
　　
　　锦瑟边走边想，幸好那妇人又高又胖，所以他穿着她的衣服也并不觉得小，而且老宫人的衣领后有兜帽，戴着帽子安能辨我是雌雄呢。
　　
　　一路上偶尔有宫娥太监经过，竟然也没发现他不对劲儿。走了一阵，忽然见宫中某处慢慢升起许多孔明灯，摇曳着漂浮在半空中，明暗闪烁、蔚为壮观，在那天际中仿佛浩瀚无边的星辰，慕容锦瑟看着那些灯发了好一会儿呆，心道原来这世界上有如此美丽的景观，真希望罗衣也能看得见。
　　
　　慕容锦瑟唏嘘了一会儿，想想罗衣心急如焚，继续赶路。
　　
　　大榕树下，一只孔明灯如萤火虫般在树梢飘摇，慕容锦瑟大喜，想要跃起抓住，没想到被黄忠德伤到的脚踝剧痛难忍。他哎呀了一声，闷声栽倒在草地上，恼怒不已。
　　
　　“谁在哪儿？”身后有小太监在大叫，慕容锦瑟趴在地上微微回头，只看得清明黄色龙袍，五色龙纹威武庄重，暗道死定了。忙趴到地上，低着头，将标志宫人的玉牌高举在手上。
　　
　　小太监接过去，李敏的声音仿佛从九重帝阙处传来一般：“原来是太子宫中的，罢了，你去吧，不要在这儿扰朕的雅兴。”
　　
　　慕容锦瑟胡乱吭了一声，接过玉牌，转身疾走。
　　
　　“慢着，”李敏忽然喊住他，慕容锦瑟跪下，看到那双蟠龙靴慢慢走至眼前。大虞皇帝就这样在他面前站了良久，才道：“你去吧，告诉太子，朕一会去看他。”
　　
　　慕容锦瑟如临大赦，满头大汗转身而去。等他走得远了，李敏轻笑着问身旁的太监：“那奶娘走的方向不像是太子东宫嘛！”
　　
　　太监忙答道：“回皇上，再过去就该是贤贵人的处所了。”
　　
　　“是么？这样说起来，朕好几天没去看贤贵人了，一会儿摆驾如意殿吧。”李敏转身看着满空中星星点点的孔明灯，眼神迷蒙，仿佛又看到那满撒纸雨，博君一笑的夜晚。
　　
　　慕容锦瑟终于到了他姐姐所在的如意殿，看到宫房内的橘黄色灯火，忽然觉得亲切得仿佛回到自己的家，所有委屈不安，惊恐害怕，差点随着泪水倾泻而下。然而他没有哭，还不是哭的时候。
　　
　　“姐姐，我是锦瑟啊，快开门！“慕容锦瑟上前敲门，门吱呀开了，慕容锦瑟被人一把抓进来，慕容锦瑟眼眶都红了，真的，真的是自己人：”玲珑，真的是你吗？我看看！“
　　
　　说完，慕容锦瑟去扯玲珑的脸蛋，玲珑大叫：“贵人，少爷要杀人了。”
　　
　　“住口，你们还要命吗？”慕容h走出来，云鬓花颜，步摇轻摆。
　　
　　“姐！”慕容锦瑟扑倒他姐姐怀里，慕容h笑道：“你这孩子，以为自己还小啊。”说着，说着，一滴清泪落在慕容锦瑟脸上，冰凉凉慢慢流入脖子中。
　　
　　慕容锦瑟起身帮他姐姐擦眼泪：“姐，他对你不好吗？”
　　
　　“谁说的，你看这满屋的东西都是皇上赐的，他对我很好啊。”慕容h拉着慕容锦瑟进屋，看满满的金银珠宝，锦衣丽服，慕容锦瑟不屑的道：“谁稀罕这些。”
　　
　　“少爷，皇上待贵人真的很好，你没听宫里人说独宠如意吗？就是指的咱贵人……”慕容h见玲珑深吸一口气还要说话，一手捂住她的嘴：“还不去沏茶，看把少爷渴的。”
　　
　　慕容锦瑟心里一暖，自己是真渴，没想到还没说姐姐便看出来了。
　　
　　三人正在感伤，忽然外面有人传报道：“皇上驾到――”，三个人都是大惊失色，慕容h忙将慕容锦瑟望里屋推：“进去。”
　　
　　慕容锦瑟抗议道：“姐姐，这里面是你的寝宫啊！”
　　
　　慕容h神色一黯：“放心，皇上绝不会进来这里的。”
　　
　　于是慕容锦瑟知道，在这之前，他姐姐没有跟他说实话。
　　
　　慕容锦瑟听到外面传来见驾的声音，急的像热锅上的蚂蚁，这寝殿极大，却没门可以出去，唯一一扇窗户，他戳破了望外看几个侍卫正守在那儿，出去不是找死！
　　
　　寝殿正中有荷花池，这荷花却与武府的荷花不同，这里的荷花娇小玲珑，根茎曲曲弯弯妖娆纤细，对了，慕容锦瑟记起他姐姐刚才说过了，是从南陵东国进贡的贡品。
　　
　　南陵共分东西南北四国，其中以东国最为富裕繁荣，地域也最广袤。然而它依旧逃脱不了向大虞年年进贡岁岁来朝的命运，不过，李敏也忌惮南陵的地势险要，很多地方几乎是一夫当关万夫莫开的天堑，所以虽有吞并只心，依旧还只是观望的状态。
　　
　　慕容锦瑟低头用手轻触那荷花，心里想着，若是李敏真有灭慕容家之心，逃去南陵也是个不错的选择。
　　
　　忽听外面慕容h大叫了一声：“皇上，臣妾今日不适，恐怕无法侍奉圣驾！”
　　
　　慕容锦瑟大惊，难道是要进来寝殿的意思？想也不想，翻身进入荷花池内，水竟然是温热的，立刻浑身百骸舒服无比，连疼痛都略减了几分。
　　
　　慕容锦瑟躲在荷花生长最茂密处，暗道难道自己还要留在这里看李敏和姐姐……心有又羞又气，却没奈何，如果此刻现身，如果李敏恼了，也许两人都会人头不保。
　　
　　“哈哈，贤贵人难道是在赶朕走么？”李敏冷笑着推门而入，波光粼粼，满室生香。李敏记得慕容h进宫后他特地命巧匠修了着荷池与寝宫内，当时内心想到却是与慕容锦瑟在池□浴的情形。
　　
　　慕容h进宫大半年，外面的人以为她集了万千宠爱于一身，却哪里知道李敏连她的衣角都没碰过，逢三岔五的来这儿，不过是想要睹“物”思人罢了。李敏并不贪恋女色，所以宫中妃嫔几乎一直以来都是被一视同仁的，妃子可以宠不能爱，这是李敏的原则，多年来从未被打破过。所以外戚专权的除了武太师因为太子的关系稍微跋扈一点，其余的根本不敢在他眼皮底下放肆。
　　
　　偏偏就是见不得那小子！李敏笑着看向荷池深处，眼里早染了些许情，欲的意味，可怜那水中人还茫然无知。李敏顺势在荷池边坐下，指了指身旁：“贤贵人，陪朕赏花吧。”
　　
　　“对了，朕昨天看书得一诗现在却极为应景。”李敏不慌不忙，并不打算立即拆穿，看这姐弟俩如坐针毡的样子也是一大乐事。
　　
　　“皇上国事繁忙，看书伤神，还要注意龙体。”慕容h心中暗哭，李敏以前不喜欢那些风花雪月的诗词，觉得尽是些无用的无病呻吟的玩意儿，后来一次听慕容h说姐弟俩曾经同丫鬟们组了一个诗社，作诗吟对，煮酒啖肉，很是热闹。慕容h本是无心一说，没想到李敏从那以后，偶尔会看看诗词歌赋，还与慕容h谈论上一番。
　　
　　慕容h看向李敏神采飞扬的脸，心想别因为我不知道这都是因为我弟弟。嘴里却道：“愿闻其详。”
　　
　　李敏故意于荷花最繁茂处摘了一支，交到慕容h手中道：“绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白苹。应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘。”
　　
　　边吟诗边握住慕容h的手笑道：“听说那洛神翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。朕却见过一人，心底里觉得他并不比此比喻差，爱卿可知道朕说的是谁？”
　　
　　李敏行为暧昧、语气暧昧而此刻花好月圆满室生香更是暧昧中的暧昧，躲在池中的慕容锦瑟暗暗叫苦，这死皇帝不走远些偏偏选个离他最近的地方坐着，这这这，近距离看姐夫与姐姐亲热，即便现在自己跳出来说闹洞房都是怪上加怪的尴尬啊。
　　
　　还在胡思乱想，忽然面前水花大溅，还没等他看清早被人点了腰间的穴道动弹不得，门外侍卫大声喊道：“皇上可好？”
　　
　　李敏冷笑着扼住慕容锦瑟的脖子：“贤贵人敢冒犯朕，立刻打入冷宫思过。”
　　
　　“皇上！”慕容h大惊，看着李敏掐着慕容锦瑟脖子的那只手，心疼却又莫可奈何。“想留你弟弟的命就听话。”李敏冷冷的呵斥，又对一干人命令道，“都出去，没有朕的传唤不准进来。”
　　
　　慕容锦瑟被掐住脖子发不出声音来，只好暗暗凝聚内力想要冲破穴道再伺机逃跑。没想到李敏用身子将他抵靠在荷池的石壁上，慕容锦瑟不由得打了个寒战，那石壁竟然极其寒冷，一时间前面炽热难当，后背又冷得像冰一样，如同彷徨于冰与火的炼狱，最可恨李敏那双野兽般的眸子，仿佛随时准备着将他撕成碎片。
　　




狐狸精

　　
　　好不容易趁机冲破了哑穴，慕容锦瑟刚喊了一声：“你这恶……唔……”就被李敏欺近堵住了唇，他的手趁机伸进慕容锦瑟的衣内，于是以前面对他时难以遏抑的激情与欲望立刻又回来了。李敏的手劲忍不住加重，在慕容锦瑟身上揉出青色和红色的伤痕，慕容锦瑟闷哼了一声。
　　
　　李敏咬着他的唇间威胁道：“你要是想叫人进来看我是如何扒光你的衣服，宠幸你的就尽管叫。”
　　
　　“李敏，你不是人，既然娶了我姐姐，怎么可以还如此对我。”慕容锦瑟恨恨的骂道。
　　
　　“你姐姐，不过是摆在宫中的花瓶罢了，放心，朕想要的一直都只有你一个。”边说，李敏一边扯下他的一带，急不可耐的吻滚烫的印满慕容锦瑟胸前，手开始沿着他的后腰往下移，慕容锦瑟的腰部曲线很美，李敏满足的狠狠撞过去，紧压着慕容锦瑟慢慢碾磨。
　　
　　慕容锦瑟羞得满脸通红，刚刚凝结的内力四散到浑身百骸，无法汇集。“你……你你……再乱动，我就咬舌自尽！”想到姐姐和罗衣尽在他手中，真是投鼠忌器。
　　
　　“好啊，那我放开。”李敏笑着松开慕容锦瑟，慕容锦瑟本就被点了穴，全靠着李敏手臂的支撑，现在一放开，立刻软泥一般慢慢滑入水中。慕容锦瑟大惊，待要呼救，一张嘴就灌进大口的水，他在临入水前看到李敏匆匆脱掉衣服，露出满是肌肉的健壮身躯，心中大骇，一时忘记了闭气，进水后又灌了几口水，然而浑身动不了，竟软软的躺到水底。
　　
　　呼吸不到空气，胸口越来越难受，他的意识开始模糊，也许会就这样静静死掉吧。忽然软软的触觉慢慢撬开他的唇齿，一股新鲜的空气灌入口中，慕容锦瑟像个溺水的人一样，拼命吮吸，虽然也觉得有软滑的东西进了入口中，却根本无暇顾及。
　　
　　李敏忽然运力拖着慕容锦瑟浮出水面，慕容锦瑟气喘吁吁的睁开眼，却看到一张放大的脸赫然眼前，立刻意识到口中软滑之物是什么，大惊失色，狠狠咬了一口。
　　
　　李敏却十分及时的退了出来，笑道：“锦瑟，你好狠的心。”
　　
　　“放开，把罗衣还给我。”锦瑟豁出去了，翻脸就翻脸，“我从来没爱过你，我爱的只有罗衣，你要上就上吧，反正我当是被狗咬了。”
　　
　　李敏大怒：“你――好大的胆子！”
　　
　　慕容锦瑟被狠狠一推，后背猛的再次撞在石壁上，他还要说话李敏运指如飞再次点上他的哑穴，省的他再说出什么叫他忍不住一下掐死他的话来。
　　
　　抱着慕容锦瑟来到水势较浅的地方坐下，李敏脱下慕容锦瑟半褪的衣物，抱坐到自己身上，慕容锦瑟狠狠瞪着他，一副要撕碎他的凶狠模样，李敏觉得就连这也变成了小小的情趣，只是让他更迫切的想征服这个少年，他感到肿胀到了无以复加的地步，从没有哪个女人能吸引他到这个地步，仿佛他的灵魂都可以因此而升到天际。
　　
　　他再等不了了，大手一挥，慕容锦瑟的裤子就变成了一片片的破布，慕容锦瑟闷哼了一声，眼底终于升起一丝恐惧。李敏强撑着最后一丝理智，咬了咬他的耳朵道：“别怕，知道你是第一次，在水里――就没有那么痛了。”
　　
　　慕容锦瑟闭上眼，在劫难逃了吗？罗衣……罗衣！
　　
　　李敏加快了速度，一点一点点燃这少年，看着他白皙的肌肤慢慢变红，呼吸渐渐粗重。
　　
　　李敏的手在慕容锦瑟身上游移，还是少年的身体，骨骼均匀肌肉的纹理细腻柔软，身体里带着特有的温热香气，这都令人无法抵抗惑，李敏沉迷的狠狠揉了两下他的臀部，托起他的腰抵靠过来，慕容锦瑟浑身一僵，惊慌的睁开眼，眼神里闪过一丝哀求，但是李敏已经完全看不清楚了。
　　
　　太过紧致的阻塞叫李敏皱了皱眉，他强忍着痛苦威胁道：“慕容锦瑟你如果再不放松，会很疼喔！”
　　
　　慕容锦瑟的身子更为僵硬，他闭上眼，脸上是一丝倔强。李敏冷哼一声，狠狠的进入，慕容锦瑟浑身不可遏抑的战抖起来，痛苦的脸上开始渗出豆大的汗水，一滴滴没入水中，那水中殷红的血水像浓墨重彩的山水画，慢慢的一片片一丝丝蔓散开去。
　　
　　大片水花的泼溅，啪啪的水声在空荡荡的房中怪异的响着，对与慕容锦瑟来说，那只是意味着超越他承受能力的痛。他觉得自己的喉咙干得要裂开了，身子摇动得像猛烈的狂风中摇摇欲坠的小草，一切都消失了，只有那怪异的声音和剧烈的一波又一波的痛苦，原来这就是两个男人在一起的感觉，难怪罗衣不愿意，难怪罗衣会避他如同蛇蝎！
　　
　　还好自己没对罗衣……，还好！
　　
　　这么多天以来，不论多么痛苦彷徨，慕容锦瑟也没有掉过一滴泪，然而现在一滴清泪顺着他的眼角慢慢滑落下来，落入那一池的污秽之中。李敏在朦胧的视线中惟独看到了那一滴泪光。他愣了愣，抱起慕容锦瑟走到床榻上。
　　
　　慕容锦瑟的腿抖得厉害，苍白的脸上殷红色的血迹是咬破嘴唇所至，如同白雪中红梅绽放一般，美艳得令人心悸。李敏放轻动作，狠狠咬了下他的喉咙：“还没有结束，你忍着吧。”
　　
　　说完又是一波一波的侵袭，那孩子始终没有表情，即使李敏努力的挑拨他，明明已经满脸通红气息不匀的时候，他也没露出一丝欢愉的情绪，他始终是仿佛灵魂已经剥离一般的隐忍，即便是这样，李敏仍旧从他身上获得了从未有过的快乐，恐怕从此以后，再也――离不开这孩子了，这是他在锦瑟身上时深刻感受到的。
　　
　　有了这个感知，李敏又一次狠狠的将慕容锦瑟按向自己，入手的每一片肌肤都叫人要发了疯，这孩子是什么构造，李敏疯狂的撕咬，仿佛不弄死他就停不下来似的。
　　
　　门外的侍卫都吓得不敢喘气，他们从没见过皇上如此发狂的宠幸过任何一个嫔妃，也不知里面是哪个新进宫的宫女，占用了贤贵人的宫殿，贤贵人竟然因此被赶入了冷宫，前阵子还是惊人的隆宠于一身呢，现在却被里面的人夺取了一切。
　　
　　他们都不约而同的想着，不会是――狐狸精显灵吧，你听那里面细弱的呻吟，不像女子那么尖细柔软，却也不同男人的低沉浑厚，不是妖精是什么？屋子里令人脸红的声音一直持续到清晨，那虚弱的声音越来越轻，到最后消失，里面的声音依旧不断传来，砰砰砰的声音摇撼着巨大的龙榻，叫人觉得那家伙如果是人，一定是活不了了。
　　
　　第二天，窦太医一早被叫进了宫，层层的金色纱帐里，隐隐约约蜷缩着一个人，高高在上的皇帝焦急的握着他的手，满脸的懊恼：“窦太医，帮朕看看他怎样了？”
　　
　　窦太医第一次看到皇上这样的神色，即使太子病了也没见他这么心疼过，他胆战心惊的走过来，仿佛听到那帐子里的人喊了声罗什么的，再要细听却又没了声音。大虞皇帝仿佛什么也没听到，只是紧紧握着那人的手，仿佛一松开那人就会消失不见一般。
　　
　　窦太医小心的搭上红线，红线从那人的手腕一直延伸到他面前，脉搏微弱，气若游丝，似乎曾经被用过大刑吧，窦太医心中惊疑。
　　
　　“如何？”李敏有些急躁的问道，心里着急为什么慕容锦瑟还迟迟醒不过来，难道就这样宠幸一下就能要了他的命么？这孩子娇贵到了如此地步？
　　
　　“这位……”窦太医愣了一下，不知道该如何称呼他的这位病人，“应该一是失血过多导致身体虚弱，再加上似乎激怒攻心，心内郁结一时解不开，所以迟迟未醒，多加调理开导，身子不日就可以复原，以为其实她的身体底子还是不错的。”
　　
　　窦太医是个老贼精，虽然这屋子被清洁过，还熏了香，但是太医的鼻子比狗还灵呢，他岂会闻不出淡淡的□气味，和其中间杂的血腥味道。老贼精偷瞄了下尊贵无比的大虞皇帝，心道：“皇上如此放纵倒是第一次见，也不只床上这位生得如何的颠倒众生，才能获得这样的殊荣，倒是好奇得紧了。”
　　
　　李敏并没给他太多时间去胡思乱想：“还不去开方子！”
　　
　　窦太医唯唯的应了，李敏又命太监送上千年人参，打开帘子，见慕容锦瑟眉头紧皱，不仔细看几乎看不到他还在呼吸，唇上的一圈伤痕结了疤，半露的脖子上青青紫紫，竟然没有一块完好的皮肤。
　　
　　李敏叹了口气，将人参在口里嚼烂，俯身度入慕容锦瑟口中。慕容锦瑟口中的药香弥漫，粉色的唇柔软细致，李敏的眸子再次幽深，却只是轻轻的吻了吻，和衣抱着他躺下：“你若不是太过倔强，朕怎会伤你至此。”
　　
　　“罗……”慕容锦瑟在梦中轻哼了一声，李敏抱他的手紧了紧，忽而站起身来：“来人哪，传护国大将军来书房见驾。”
　　
　　最后看了眼昏昏沉沉的锦瑟，李敏拂袖而去。
　　
　　书房内，千悲鹤拘谨的跪在下面，与皇宫相比，他还是更喜欢与南陵交界的嘉裕关，那里的崇山峻岭，绵延几百里。山上提拔的红松郁郁葱葱，巍峨肃穆，山下将士们操练时的口号声甚至能震落红松上皑皑的白雪。但是听说真正的南陵王朝的所在地却是一马平川，那里四季如春，终年见不到白雪，那时候，他曾经希望有生之年能去看看，可是，现在那一切都离他那么遥远，也许要就这样仰人鼻息，胆战心惊的老死在朝堂之上了。
　　
　　他知道皇帝忌讳他，所以将他从遥远的边关召回京城，于是他心甘情愿做了一只摇尾乞怜的走狗，只希望有一天，李敏可以对他放心，重新将他放回那片他应该属于的地方。
　　
　　所以，他变得懦弱了，甚至给那个姓武的小人让路；他变得没有了原则，会派人去杀一个弱小的孩子，当他亲手射出那一箭时，他脑海里晃动着罗衣救他时的那一幕，那一刻，心里仿佛有把钝刀在一点一点的割着，隐隐的永无休止的痛起来。他还能在将士们的欢呼声中高高的昂起头么？
　　
　　“千爱卿，还么查到那个叫罗衣的的下落吗？”李敏从高高的奏折中抬起头问道。
　　
　　“启禀皇上，臣已经派出几路人马搜索，相信很快就会有消息。”
　　
　　李敏表情凝重起来：“这样你还不信罗衣就是南陵国派来的奸细？谁有那么大本事在千将军面前轻易的人见蒸发！”
　　
　　“臣不敢，”千悲鹤忙低头连呼冤枉。
　　
　　“哼，你以为朕不知道，你私下里觉得朕是因为贪念美色才会想要因一己之私杀人，真是浅薄可笑！”李敏并没有太在意千悲鹤的想法，“三日内不见罗衣尸首，你就在朝堂内养老吧。”
　　
　　千悲鹤吃惊的抬起头看向大虞皇帝，这是一种试探么？
　　
　　李敏扬了扬手里的奏折：“最近，匈奴开始蠢蠢欲动，在边关多有滋扰，朕恐怕与匈奴的大战，不日就会爆发，你看吧，不出两年，一定有番恶战。”
　　
　　千悲鹤恍然大悟：“听说老单于的儿子继位，改称魔冶大单于，现在匈奴人十分拥戴他，而且他又娶了游牧部落的公主，匈奴人现在空前统一，相对的野心也慢慢开始扩张了。”
　　
　　李敏的大手按在千悲鹤的肩膀上：“不要令朕失望，朕一直觉得爱卿依旧是宝刀不老，雄风不减当年的。”
　　
　　千悲鹤身子一颤，立刻慷慨激昂的答道：“臣当鞠躬尽瘁，定不负皇上的厚望，罗衣的人头，三日后定当奉上！”
　　




孝廉太后

　　
　　李敏处理完政务就急匆匆的回到如意殿，如果不是怕慕容锦瑟醒来太过抗拒，他甚至想要将他抱到书房的偏殿中养病，这样也方便他随时看顾。
　　
　　还未走到如意殿门前，宫娥和太监们早候在外面跪了一地，李敏皱眉问道：“出了什么事？”心想着不是锦瑟有事吧，刚要进门，管事太监忙禀告道：“刚才孝廉太后来过了。”
　　
　　李敏停住脚步：“她将人带走了？”
　　
　　看那太监的神色一定是了，李敏冷冷的道：“都去敬事房领一百下板子，来人啦――摆驾！”
　　
　　孝廉太后的宫里是所有皇宫中最为朴素的地方，有花有草，飞鸟鱼虫，甚至有纺车和织布机，惟独没有那些珠光宝气的玩意儿。除了盛大节日或者接见外使，孝廉太后总穿着粗布衣裳，八十多岁依旧健步如飞，精神矍铄。
　　
　　李敏来的时候，孝廉太后正在后园采桑叶养蚕，雪白的新蚕，孝廉太后一口一个宝贝，即是慈祥，旁边贴身宫女如意忙道：“恭喜太后，今年，蚕农们又是一个好收成。”
　　
　　孝廉太后笑逐颜开，一转头看见身后的李敏笑道：“皇上，您快看，这蚕长的真是喜人呢。”
　　
　　李敏笑着走过来细看：“今年风调雨顺，是黎民之福，朕之福了。”
　　
　　两个人去里间喝茶，孝廉太后边用茶盖拨弄着茶叶边笑道：“皇上是来看贤贵人的弟弟的吧，听说皇上在扬州时与他十分交好。”
　　
　　“是，”李敏面不改色的答道。
　　
　　“现在那孩子还没醒，等醒了，哀家就叫如意去告诉皇上。”
　　
　　“朕担心锦瑟的病，看看就走。”李敏站起来要往内室走，一推门，看见有人坐在层层纱幔中正喝药，见他来了吓得打翻了药碗，蜷缩到大床的一角。
　　
　　“锦瑟，你烫伤了没，朕看看。”李敏刚要进门，如意风影一般拦在皇帝面前。
　　
　　“皇帝，出来说话。”孝廉太后在屋外的声音不大，但却十分的沉稳威严，李敏沉吟了一下，转身走回外间。
　　
　　孝廉太后走过来拉李敏坐下：“皇帝，你打算拿着孩子怎么办？”
　　
　　“朕将他留在如意殿，再不会放他出去。”李敏的语气强硬，并不打算转圜。
　　
　　“冤孽啊，你平日里眼明心细，怎么现在如此糊涂。”孝廉“你太后叹了口气，茶是再也喝不下了。
　　
　　“母后，朕心意已决，希望母后不要让朕为难。”李敏看着那门，想着门里是他日思夜想的人，心中就仿佛住着只小猫，一下一下的挠得他心痒。
　　
　　“你没见他被你吓得不轻么？若就这么被你带回去，你高兴不了几天，他就会死了。”孝廉太后一针见血的指出来，“你没见他被你折磨了一夜后变成了什么样子。”
　　
　　李敏沉吟良久，若说领兵打仗、朝堂上玩弄权术，他尚且算在行，但是要他疼惜宠爱一个人，他却从未试过，然而他偏不信邪：“那又如何，没试过怎知道我不能照顾好他。”
　　
　　孝廉太后见李敏仿佛是铁了心一般，只好道：“这样吧，你给我三天时间，让我好好开导于他，你们闹成这样不也是因为他心不甘情不愿所至吗？我若劝得他回心转意，高高兴兴的伺候你，岂不是更好？”
　　
　　李敏待要反对，心里却难免不生起一丝希望，也许他对自己只是生气更多于排斥，所以有另一个人来劝解他的话，也许他就会听。如果他不再跟自己闹了，能够乖乖的躺在自己怀里，任自己抱着的话……
　　
　　李敏想到那样的情形，立刻血脉喷张，仿佛有种轻轻薄薄的幸福，伸手就可触及，那种喜悦在他的浑身扩散开去，他就傻了，傻傻的点了头，答应了孝廉太后。他经过那扇门，想到锦瑟就在门后，然而自己现在要暂时的告别他，三天，不可以更久了，这是他容忍的极限。
　　
　　从慕容锦瑟一来京城，李敏就已经知道了，他花了那么多心思将慕容锦瑟引诱到自己身边，仿佛猎人在平地里支起一个陷阱，看着猎物自己慢慢送上门来，那种喜悦而期待的心情，大虞皇帝从没感受这么强烈过。
　　
　　反正看到那人就会心情大好，经过这一次，开始还无满足的期望那身子，想要一寸寸拆了他的骨头揉进身体里，第一次对一个人产生了如此大的兴趣，他再也无法放开那人了。
　　
　　第二日，锦衣卫的头头安然忽然来见太后，他是太后一手提拔起来的，是太后的同乡，这次他从家乡回来于是捎回了从家乡带来的特产。太后举起那些食物，她已经吃不动了，但是闻着也是好的，这是带着故乡泥土芬芳的食物，不论谁，在她年老的时候都忍不住怀念生她养她的故土，孝廉太后也不能免俗。
　　
　　当她看到慕容锦瑟的第一眼，仿佛看到了年轻时候的小恋人，那时候她坐在牛背上，小恋人牵着牛，吹着牧笛，他笑的时候，眼睛亮亮的叫人心里愉悦。
　　
　　她走的时候，他从山上摔下来，倒在她的面前，脸色苍白，喃喃的喊着她的名字。锦瑟刚来的时候就是这样，明明已经奄奄一息了，心里嘴里却只喊着一个人的名字，那个人要怎样的叫他刻骨铭心才可以叫他忘记自己的生命，凭借着本能就能深深思念？
　　
　　孝廉太后于是饶了他一命，本来时要立刻赐死的，但是她在见到那孩子的脸时改变了主意，即便是以后她也没用后悔过，这孩子是她生命里幸福的尾巴，她拼尽了一生保护着他，如果没有孝廉太后，也许慕容锦瑟永远不会成就以后的辉煌。
　　
　　安然回去后见了李敏，禀报说听到屋子里有人砸东西的声音，还有细碎的呻吟声。太后曾有一次进去探望，真的在劝那人回心转意，然后那人就不发脾气了。好像喝了点燕窝，又睡下了。
　　
　　于是李敏认认真真的等了慕容锦瑟三天，等他回心转意，不过就算他不屈服也没关系，大虞皇帝有信心能很快教会他顺从，教会他作为臣子的本分，只要乖乖呆在他身边就好了，被宠爱那是他的福分，天下多少人期盼这份荣宠却求而不得呢。
　　
　　看看皇后和琳妃，看看那三宫六院七十二嫔妃，谁不是盼着他偶尔的一个回顾，为此勾心斗角，费劲了心机，而慕容锦瑟只要乖乖的窝在他的怀里，这天下的东西都可以任凭他予取予求，他还要别扭些什么？
　　
　　大虞皇帝去接那孩子那天，喜气洋洋，三天来的思念，如层层的网，他不由得加快了脚步，想突破那网的阻隔。
　　
　　孝廉太后笑着指指内室，李敏一个箭步冲进去，层层的珠帘，看不轻日思夜想的人儿的样貌，李敏不耐烦的拨开一层层珠帘，叮叮的声音烦躁的充斥在殿中。
　　
　　在十步开外，李敏的身形僵住了，他将那人一把扯到地上：“你是谁，谁叫你在这儿装神弄鬼的！”
　　
　　那女子哀哀的抬起头，她的容颜跟慕容锦瑟有八分相似，李敏却完全无法感受到任何爱恋，他只有被欺骗的愤怒，和失去心爱之物的暴虐。
　　
　　他回身，孝廉太后挡在他面前：“皇上，哀家并不是要阻止你对男色的沉迷，虽然哀家一千个一万个反对这种悖逆人伦的做法。然而毕竟你的父皇也曾经有过几个男宠，哀家可以不闻不问。可是，作为君王，你不可以强迫人屈从于你，就像你不可以通过强权来使黎民屈服于你的意志一样。那孩子心里根本没有你，你不明白吗？”
　　
　　“母后，朕的事情，自己会处理，就不劳母后费神了。”李敏拂袖而去，留下孝廉太后在原地不住叹息，这孩子一直是十分重孝道的，却为了那孩子做到这地步，真的那么喜欢么？
　　
　　孝廉太后转身问如意：“如意，我们在一起许多年了吧，你说说那慕容锦瑟到底有什么出色的地方，叫皇上喜欢到这种程度。”
　　
　　“太后，皇上这种样子倒是让奴婢记起先帝，以前不是有个淑妃娘娘吗，皇上对她恨起来时恨不得杀了她，好起来时却是将整个江山捧在她面前都在所不惜呢。”如意担心的叹道，“可是那淑妃，相貌不过算中上之姿，还有些胖，更是木讷。既不懂风情，更不会逢迎。先皇却对她情有独钟，一生不曾再那样爱过一个人。你说是不是很奇怪啊。”
　　
　　“哎，若是锦瑟是个女孩儿，哀家说不定真会不顾一切的将他留下，即使强迫，即使用尽手段，毕竟皇帝是哀家亲生的啊。可是，偏偏他是男孩儿，皇上再宠也生不出皇子来啊！”
　　
　　如意会意道：“是啊，先皇自从有了淑妃后就再没宠幸过别的妃子呢。”
　　
　　“所以，绝不可以叫皇上彻底得到他，哪怕偶尔的得逞也总比独宠金屋要好！”孝廉太后决绝的道，“若是有一日我不在了，如意你也要帮哀家继续阻止皇上，如果真的无法挽回……”
　　
　　“杀了那孩子也在所不惜！”
　　
　　天际，晚霞如血，将大虞皇宫笼罩在红色的光晕中，从来着宫中就不缺无辜的冤魂。
　　
 
作者有话要说：好了




日思夜想

　　
　　驿道上，一架马车急急忙忙的向南方疾驰，赶车的人十七八岁的年纪，眉目清秀，杏仁般的眼睛不说话也是笑盈盈的，刚才的马队经过他身边时，为首那人还忍不住回头看了他两眼，那少年忙放慢速度，远远躲到马队的后面。
　　
　　一个干瘦的老头凑过来：“老大，怎么了？”
　　
　　那为首的人一脸的络腮胡子，圆眼方脸，听旁边的人问他，忍不住往地上吐了口唾沫：“我呸！还以为是个美貌的娘们儿，原来是个男的。”
　　
　　“不一定吧，看他的脸嫩成那样儿，不如扒光了衣服看看！”旁边那人说完，一群马队上的人都哈哈大笑起来，为首的不甘心的看了一眼那少年：“算了，咱们还有事，别耽搁了。”
　　
　　于是一队人绝尘而去，那少年本来警惕的按着腰间，那腰间藏着个袖箭筒，里面共装着十枝袖箭，筒内暗藏机关，只要按下就十枝箭就会以迅雷不及掩耳的速度，飕飕的飞向敌人。
　　
　　少年见马队扬起的烟尘已经完全消散，而也没有再回头来的迹象，这才长舒了口气，像想起什么似地转身钻会车内。
　　
　　车内躺着个比他年纪稍为小些的孩子，宋玉般的面庞，嘴角和眉眼都透着些顽皮狡黠的痕迹，此时却皱紧了眉，面色苍白，气息比起前几日好了很多，但是依旧很是微弱。
　　
　　那少年叹了口气，将手在他额头上试了试，没有发热，于是放下了紧悬着的心，从包袱里取出一小片千年人参，嚼了嚼，凑到他唇边，正要用舌头顶进去，忽然发现面前的人长长的眼睫动了动，少年又惊又喜，忙推他道：“锦瑟，锦瑟，你醒醒啊！你也该醒了。”
　　
　　慕容锦瑟艰难的微微睁了下眼，看到焕之时竟然不敢相信这是真的，不，也许是分不清，哪些事是真实发生了，哪些又不过是场噩梦。
　　
　　“焕之，你――不是梦吧。”慕容锦瑟声音沙哑的问道。
　　
　　刘焕之惊喜的拉了他的手摸了摸自己的脸：“你摸摸，我是焕之啊，醒过来了吗？你没事了，我们回家了。”
　　
　　“回家……”，慕容锦瑟有些迷茫的看着马车顶部细致的明黄色花纹，彩凤金龙，不！他不要看到这个颜色这个花纹！
　　
　　慕容锦瑟拉起被子捂着头，眼前黑暗了，却还是将前几日的那一晚的事记得清清楚楚。于是浑身就无法克制的抖起来，眼前老是浮现出那张脸，那一池的荷花，摇摇欲坠的龙床。慕容锦瑟将自己蜷缩成一团，按着胸口发着抖浑身像浸入了冰窖一般。
　　
　　刘焕之大惊失色，忙抱起慕容锦瑟，把被子用力拉下来，硬是将慕容锦瑟的脸扳向自己：“锦瑟，告诉我，你哪里不舒服？”
　　
　　“疼，我疼！”慕容锦瑟战抖着嘴唇，说话都不清楚了。
　　
　　刘焕之一阵心痛，想起皇宫里的人将慕容锦瑟送来时，他也是这样蜷缩在被子里，苍白得更死去了一样。
　　
　　这三天来，为了怕皇帝追来，紧赶慢赶，也没能让他好好休息休息，就是现在这样的小小休息也是很危险的，刘焕之能做的也只是抱紧慕容锦瑟，希望能够带给他一份安心一份温暖。
　　
　　看着慕容锦瑟痛苦的眼睛，刘焕之明知道他发生了什么事，却找不到话头来安慰他，也许远离那个话题更好。
　　
　　“罗衣，罗衣呢？”慕容锦瑟忽然抓紧刘焕之的手臂问道，他有些茫然的看着四周，好像不是在京城了，他非常聪明的感觉到了不对劲。
　　
　　“太后帮你寻了，不在皇宫里，不过我听一个商人说他在扬州附近看到过像罗衣的人。”刘焕之违心的骗了慕容锦瑟。
　　
　　慕容锦瑟死灰般的眸子立刻闪过一丝亮光：“是了，罗衣一定是不想连累我，所以自己偷偷回去了。可是――他怎么还有力气自己走回去呢？”
　　
　　“我也是这样问那商人的，他说罗衣身边有个人照顾着，一个中年的郎中。”刘焕之尽量让自己的脸显得十分可信真诚，慕容锦瑟精神不济，看了看刘焕之，没看出什么异样，再加上病得糊糊涂涂的，很多事情仿佛蒙着一层薄纱，似乎看清了，却没法再更深入的想想。
　　
　　于是他放心的闭上眼，嘴里喃喃的道：“我要休息会儿，一会儿回了扬州，还要想办法治罗衣呢，到时候，我要做的事情一定很多。”
　　
　　刘焕之眼圈都红了，这个笨蛋自己变成这样了，还一心挂着别人。不过也多亏了罗衣，否则出了这种事，只怕慕容锦瑟一时脑子转不过弯，连死的心都会存着，这下至少他不会胡思乱想，还会努力的养好自己的身子，至于到时候谎话被拆穿的时候，慕容锦瑟会怎样，那也只能走一步算一步了。
　　
　　最不济，就用锁链锁他一阵子，叫他慢慢想开了就好，这是刘焕之最后想到的最卑劣的想法，反正他不会叫慕容锦瑟有事的。
　　
　　刘焕之重新上了坐到马车前面，一扬鞭子，马车急急忙忙的又往前赶路了。
　　
　　马车行了一夜，终于来到一个客栈，刘焕之要了间上房，叫小二小心的将慕容锦瑟扶上去，慕容锦瑟睡了一天，勉强有了些精神头，虽然浑身被抖得像散架了一般，却强忍着一声也不吭，一想到罗衣可能正在扬州等他，再说也许爹娘早就治好了他的病，慕容锦瑟的心里就仿佛烧着了一团火，什么伤痛都没那么重要了，比起罗衣，他的境遇好了不知道多少呢。
　　
　　慕容锦瑟坚持吃了几碗粥，焕之怕他的伤处还会痛，不敢给他吃饭，只能就着粥喝上几碗，粥里特意混了许多补药，慕容锦瑟喝了也觉得身体更好了些，这时候一大桶热水被送了进来。
　　
　　刘焕之小心的看着慕容锦瑟的神情问道：“锦瑟，我要帮你洗洗澡，然后再上点药，你――懂吗？如果感染了，你会发烧，会很危险。”
　　
　　慕容锦瑟别扭了一下，仿佛刚好的伤口被人狠狠踩了一脚，但是他看看焕之，再想了想，就乖乖的点了点头。
　　
　　刘焕之有些吃力的抱起慕容锦瑟，否决了他自己来的要求，将慕容锦瑟放在热水里，那桶很大，足够两个人坐在里面，刘焕之小心的一点点褪去慕容锦瑟的衣物。
　　
　　当衣服被一件件除去的时候，慕容锦瑟就难免会回想起那晚李敏粗暴的占有，他的面色越来越苍白，紧咬着嘴唇，又越来越用力的将嘴唇咬出了血，气呼呼的呼吸声有着无法理解皇帝的行为的委屈与气愤。
　　
　　刘焕之忽然凑过来吻去他唇上的血迹，笑着说：“吻掉了，没有那人的味道了。”
　　
　　慕容锦瑟抬起头，想起他小时候摔倒了，母亲都会在他的伤口上亲一亲，然后逗他说：“不疼了，痛痛被亲掉了。”
　　
　　于是，他小时候只要被这样对待，不管开始哭得多大声，都会立刻不哭了，然后抽着鼻子睡着。于是慕容锦瑟在热水和焕之轻柔的动作中，有些迷迷糊糊，刘焕之十分小心的帮他清洗伤口，出了洗到身下时，慕容锦瑟不安的动了动外，那些动作仿佛是在按摩，极其让人安心舒服。
　　
　　当刘焕之帮慕容锦瑟清洗完换上干净衣服后，慕容锦瑟忽然觉得浑身的淤气都被洗了个干干净净，心情舒畅了许多，焕之打开窗户是，月光如洗，雪白的光华如水般从窗子里倾泻下来，慕容锦瑟望着那月亮发了很久的呆，直到刘焕之上前温声劝他早点睡，他才仿佛从梦中惊醒了一般。
　　
　　慕容锦瑟指着那月亮对说道：“焕之啊，以前我背过的诗句，恨君不似江楼月，南北东西。南北东西，只有相随无别离。恨君却似江楼月，暂满还亏。暂满还污，待得团团是几时？原来怎么都不懂其中的深意，想不到今日却忽然懂了，原来这果真是人家至情至性的肺腑之言呢。”
　　
　　焕之直到慕容锦瑟是思念罗衣，心情更为沉重，现在就思念成这样，要是哪天罗衣如果真的确定已经死了，不知道这个死心眼的小冤家要做出怎样惊天动地的事情来。
　　
　　焕之满怀了担忧，默默帮慕容锦瑟掖好被子，就转身要去对面的湘妃塌上睡下。不想才走了一步，就走不动了，袖子被慕容锦瑟紧紧抓着，他可怜兮兮的对刘焕之道：“焕之，陪我一起睡好吗？我保证不会碰你，就只是抱着你，好不好。”
　　
　　刘焕之一愣，他怎么也想不到慕容锦瑟就为了他那句亲亲，那人留下的味道就没了，慕容锦瑟觉得很有用，被刘焕之亲过的地方，真的再感受不到李敏留下的痕迹，是心理做怪也罢，反正慕容锦瑟希望这辈子都不要再想起那个人。
　　
　　他非常坚持的抱着刘焕之，刘焕之老实的躺在他身边，连大气都不敢出，脸上却慢慢的发了烧，很想翻身压住身旁的人，为他如此的对自己不设防其实有些气愤，但是最好他只是老实的平躺着，任凭慕容锦瑟八爪鱼似的扒在他身上。
　　
　　慕容锦瑟的头发痒痒的挠着他的脸，刘焕之的心也痒痒的，他偷偷转头头看了看谁在身旁的人，身子温暖极了，让他想起太阳的味道，慕容锦瑟的呼吸慢慢平顺下来，这么多天的痛苦挣扎、担惊受怕，仿佛都暂时消失了，他抱着刘焕之仿佛溺水的人抱着唯一的一根稻草。
　　
　　就在刘焕之以为慕容锦瑟已经睡着的时候，慕容锦瑟轻轻的问道：“焕之，以前――你怎么坚持活下来的？”
　　
　　刘焕之的身子轻颤了下，终于还是回抱住慕容锦瑟：“痛苦得受不了的时候，我就想想让我牵挂的事，重要的人，还有，我要报仇，要将那些害我的人全都杀了，我才肯结束我的生命，不然岂不是太不便宜了他们。”
　　
　　慕容锦瑟很满意的点了点头：“放心，不论你要怎么报复，我帮你！”
　　
 
作者有话要说：这章完




一别恍如梦

　　
　　梁大虫躺在地上，一身血污，他的喉咙里发出咯咯的声音，感受着脖子处的血正在一点点的的流失，生命正慢慢远去。他的身旁横七竖八的躺满了他兄弟的尸体。
　　
　　早知道那一百两黄金会要了所有人的命，他死也不会接的，雇主只是告诉他那少年受了伤，完全没有还击的力气，他们最麻烦的事情就是找到他，然后将他的人头带回来就可以了。
　　
　　谁知道，好不容易找到那少年，真是个丑陋的孩子，梁大虫这辈子见过许多奇形怪状的人，只见过那孩子最为吓人，一条疤痕从额头深入到脖子，肉皮翻了过来，泛着吓人的肉红色。
　　
　　这也罢了，偏偏那人还凶残得很，一口气杀了他好多个兄弟。好不容易用渔网抓住了他，还没来得及动手，又杀出个蒙面人，几把飞刀就杀了所有人，包括他，脖子被飞刀割开，还没感到疼之前，已经流了一地的血，梁大虫直直的倒在地上，不敢相信自己就这样轻易的要告别人世。
　　
　　蒙面人追着少年而去，梁大虫听到那蒙面人声音低沉，喊着那个丑丑的少年：“少主，请不要任性，治病要紧。”
　　
　　“滚开，不要管我！”少年很生气的扬起鞭子甩过去，他听到蒙面人闷哼了一声，似乎是硬接了一鞭子，然后两匹马一前一后，扬长而去，他们太过分了，完全当他梁大虫是死人嘛。
　　
　　梁大虫直愣愣的瞪着眼，感受到身体一点点越来越冷，好冷啊，忽然又听到沉重的马蹄声，还有车轱辘的声音。
　　
　　“吁――”，一声清脆的声音，他看到一张清秀得犹如女子的脸，他见过的，这张脸曾经骗了他，害他以为是个绝色的女子，还想着要抢回去做压寨夫人呢。即使后来发现他是男的，也动过要了他的念头，要不是这笔生意的话……
　　
　　梁大虫痴痴的望着那张脸，笑了，他该很幸福吧。
　　
　　“喂，你还好吧。”那少年用马鞭捅了捅他，然后立刻认出他来，“是你，你出了什么事？”
　　
　　梁大虫动了动唇，更多血从脖子上的伤口处流出来，他喉咙咕噜了一声，说不出话，奇怪一切都开始颠倒了，他似乎还活着，似乎又已经死了。
　　
　　“焕之，他还救得了么？”一张苍白但是更为俊俏的脸出现在眼前，梁大虫想他一定是到了天上，才会碰到这两个神仙般的人物。
　　
　　慕容锦瑟将金创药，敷在梁大虫的脖子上，替他包扎好，又取了片千年人参叫他含着：“喂，振作点儿，我们带你去找大夫。”
　　
　　刘焕之没有拦着慕容锦瑟，反正有事拖着他也好，总好过他早到扬州早知道真相。
　　
　　慕容锦瑟并没有如焕之的意，他到了下一个村子时，将梁大虫留在了一个大夫家里，给了足够的金子，就催促焕之早早动身了：“快点，罗衣在等着咱们呢。”
　　
　　梁大虫因为失血过多而浑浊的眼珠动了一下，罗衣，那个丑孩子不是就叫罗衣么？
　　
　　他很想喊住慕容锦瑟告诉他，他见过罗衣了，有人花大把的金子要他的命呢，对了，那人被他身边的人称为什么？
　　
　　是了，他们提到了南陵国，还喊那个为首的二皇子，那罗衣又是谁呢，为什么南陵国的二皇子不肯放过他。
　　
　　不过，他没能说出来，喉咙的伤叫他几年都不能说话了，他眼睁睁看到恩公一无所知的上路，很危险呢！于是梁大虫祈求上天保佑恩公无事，这样才能给自己机会来报答他，对了，他叫什么？慕容锦瑟！对，恩公的名字叫慕容锦瑟！
　　
　　尽管刘焕之故意磨蹭，慕容锦瑟却在身体不断好起来后，日夜赶路，在半个月后抵达了扬州。
　　
　　回到慕容山庄，一切仿佛隔世一般，那是他从小玩耍，被爹娘捧在手里的地方啊！曾经恣意潇洒的少年，再没了往日的娇憨天真，只有隐忍难发的委屈凄楚。
　　
　　他看到了爹娘、纤巧、小钱袋，甚至看到小狸那只毛扎扎的小鸟也瞧瞧从鸟笼里伸出头来，用不爽的眼神看了他几眼，可是没有罗衣，罗衣没有回来过，他忽然明白了。
　　
　　他回头看看刘焕之愧疚的脸，忽然所以的强撑的力气都消失了，慕容锦瑟平静的倒在地上，昏迷了三天，第三天他醒了，没有吵闹也没有埋怨焕之的欺骗。
　　
　　他去拜见了爹娘，在接下来的日子极尽孝道，甚至亲自为小狸抓了十斤八斤的虫子，小狸高兴得到处扑腾，将慕容锦瑟列为它最喜欢的几人中的一个。
　　
　　这一日，慕容锦瑟才陪他娘理佛回来，抱着小狸在喂它吃小虫，他问在旁边默默不语的焕之：“你看小狸是不是胖了，我回来时他都瘦得皮包骨了，果然还是我才懂得怎么喂这小调皮呢。”
　　
　　“锦瑟，不要做叫生者痛苦的事情，好么？你要怎么处置我都可以。”焕之跪了下来。
　　
　　慕容锦瑟手里的小虫掉到地上，那虫痛苦的扭曲着，浑身沾满了泥土，还在徒劳的挣扎，一下一下，渐渐静止不动了，带着一丝死亡的残忍。
　　
　　慕容锦瑟默默的走回屋子里，小狸皱了皱眉，对慕容锦瑟不负责任的半途而废很不满，它还没吃饱呢，将装虫子的小竹筒狠狠顶到地上，小虫洒了一地，小狸喜悦的唧唧了一声，立刻埋头苦吃。
　　
　　几滴雨点落在它鹅黄色的绒毛上，它冲罪魁祸首狠狠嘶叫了几声，算了，不跟听不懂鸟语的人计较，小狸叼起几天小虫朝后山跑去，最近它经常去那里，那儿比这慕容山庄好多了，这儿的人一个比一个古怪。
　　
　　慕容老爷人前笑嘻嘻，人后表情严肃，仿佛乌云即将压顶一般，慕容夫人天天求神拜佛，惶惶不可终日。焕之几天不说一句话，一说话就仿佛有人要死了似的。唯一正常的慕容锦瑟也不理它了，还以为他转性了呢，忽然对所有人那么好，小霸王终于长大了，大家都这么期盼着的。
　　
　　小狸叽叽咕咕走了，焕之却仿佛从噩梦中惊醒过来，立刻派了人将慕容锦瑟的别院团团围住，自己则在慕容锦瑟的房子外守了一夜，到正午时分，慕容锦瑟还没出来，焕之轻轻敲了敲门：“锦瑟，起来了，吃点东西吧。”
　　
　　屋子里死一般寂静，焕之又唤了几声，还是没有人答应，焕之想了想忽然暗道不好，一脚踢开门，床上被子叠得好好的，根本没人曾经在那里睡过，屋顶却被揭开了个大洞，再四处派人去寻找，哪里还有慕容锦瑟的踪影。
　　
　　慕容锦瑟离了山庄，忽然不知道天下之大，他要去哪里找罗衣，走到后山忽然想起与罗衣在群山之间，将军墓前的那一日，曾记得那时候所想，与罗衣在此处过上一生一世该有多好。
　　
　　其实心里不是不清楚，都过去了那么多日，罗衣恐怕早就毒发身亡，如果自己在他身边，也不会这么不甘心吧。
　　
　　慕容锦瑟对着山庄的方向拜了拜，告别爹娘，想起自己的不孝，心中愧疚，却无法装作罗衣从来不曾出现在自己生命里那样。
　　
　　潜入深潭，再浮出水面，仿佛生命又轮回过了一世，慕容锦瑟躺在山谷的大石头上，晒干衣服的同时，想着如果有来世，上天是否还能够好心的叫他遇见罗衣。
　　
　　越想越悲愤，抽出宝剑来比划了一下，要自刎么？慕容锦瑟苦笑，不要说他曾答应罗衣要爱惜自己的生命，再说身体发肤受之于父母，他真没用随意伤害的权力。
　　
　　转而挥动宝剑在石头上刻字――红烛长明霜月冷如冰晓来清寒拂罗衣伤心说与谁听。
　　
　　以前总拿这句笑罗衣的，如今他人的罗衣还在，自己的罗衣却早没了踪迹了。
　　
　　慕容锦瑟正在胡思乱想，听得远处的草丛里OO@@的声音，心想着难道是罗衣还活着？一时大喜。
　　




五毒狂花

　　等慕容锦瑟到了草丛处，却没有人，只有个小包裹，打开一看，里面是一本秘籍，一盒香和一瓶子药。慕容锦瑟拿起香来闻了闻，呸！差点失手扔出去，这不是狗皇帝常用在他身上的合一香吗？
　　
　　看了看一旁玲珑剔透的小瓶子，慕容锦瑟忽然有个大胆的猜测，打开小瓶闻了闻，果然花香扑鼻，令人神志清明，是了，这是合一香的解药。
　　
　　慕容锦瑟将解药揣入怀中，拿起合一香要扔掉，转念一想，不拿来迷‘奸人，总可以用来“迷”人吧，他冷哼了两声，将香揣入怀中，拿起秘籍细看。
　　
　　越翻越是熟悉，这不是当日将军墓内，将军夫人身上的小册子吗？慕容锦瑟还记得当时罗衣看到满脸通红，见他要看还硬拖了他出去呢。
　　
　　慕容锦瑟拿起书翻了两下，依旧揣在怀里，虽然功夫恶毒了点儿，不过看那图形上的效果倒是可以治不少的怪病呢。
　　
　　忽然想起刚才这儿明明有动静才过来的，怎么会只留了包袱却看不见人呢？慕容锦瑟跳回到大石头上，四下里极目远眺，依旧半个人影也没有。于是运了内力，高声喊道：“哪条道上的朋友，请出来相见！”
　　
　　风声萧瑟，人影么？半个都没有，慕容锦瑟又喊了几声，忽然一个毛扎扎跳出来，追着只耗子滴溜溜的转。
　　
　　“小狸？”慕容锦瑟又惊又喜，原来是这小鬼灵精。
　　
　　他摸摸怀里的东西，想着总不会是小狸把包裹放那里的吧，不过这只小鸟古怪得很，也不是没这可能呢。
　　
　　“小狸，你不乖乖呆在家里，跑这里还瞎野什么？”慕容锦瑟眼疾手快的帮它抓住那老鼠，提起来逗着玩儿。
　　
　　小狸唧唧歪歪的围着慕容锦瑟打转，慕容锦瑟一时恶劣，就是不让它碰到。
　　
　　“锦瑟，真的是你！”身后忽然传来清脆的一声，慕容锦瑟仿佛被雷击一般，立刻动不了了，老鼠噗嗤一声落到地上，小狸叼起来，气呼呼的跑到身后那人身边，唧唧啾啾似乎在告状。
　　
　　慕容锦瑟慢慢转头，仿佛花了十数年的时间一般，心中感慨，好像有一辈子那么久没见着他了，这半个月，经历了太多太多，心内的苍凉却无法跟眼前的人提起。
　　
　　他回头看着那人依旧苍白的脸庞，原本就瘦弱的身子又消瘦了一圈，心疼加心酸，张了张嘴想喊声罗衣却喊不出口。
　　
　　罗衣倒是满脸的欣喜，快步扑过去搂住慕容锦瑟的脖子：“锦瑟，我以为――再也见不着你了。”
　　
　　“罗衣”，慕容锦瑟小心的喊了一声，害怕罗衣只是一阵烟尘，稍微大声点儿，他就会被吹得魂飞魄散。
　　
　　“锦瑟，能再见到你真是太好了，我――”罗衣又很多话要说，千言万语却不知道要从何说起，半天才问道，“锦瑟，你好么？有没有受很多的苦，让我看看。”
　　
　　罗衣挽起慕容锦瑟的衣袖，手臂上斑驳的伤痕一览无余，慕容锦瑟忙抽回手用袖子掩住。罗衣忽然按住胸口，又是一口鲜血喷在地上，像初开的花。
　　
　　慕容锦瑟这才回过神来，忙抱起罗衣羸弱的身子，心疼的问道：“可好些了？怎么还是病怏怏的呢。”
　　
　　见洞外风大，慕容锦瑟带着罗衣进了里面，小狸还在玩儿它的小耗子，慕容锦瑟摇摇头，将它关在外面也好，省的它打扰自己与罗衣私会。
　　
　　洞内果然温暖很多，正中燃着熊熊烈火，慕容锦瑟见罗衣的脸色比刚吐血时好了很多才稍稍心安了一些，抱他到火边躺下，要放手的时候，罗衣一把抓住慕容锦瑟的手臂：“锦瑟，抱我一会儿，好吗？”
　　
　　慕容锦瑟心中一动，低头看着罗衣波光缱绻的眸子被长长的睫毛半掩着，白皙的皮肤被火一烤，淡淡的泛着红晕，一时竟然忘记了移开眼睛。
　　
　　罗衣注意到慕容锦瑟的异常，这次却没有推开他，只是烦恼的用手触了下他的脸：“早知道今日，我原来就该……”
　　
　　就该怎么样，他没再说下去，想了想又笑道：“不，我还是无法接受一些事情，除非将从小接受的信仰都抛弃了，我做不到。”
　　
　　慕容锦瑟听来似懂非懂，只是知道罗衣又在嫌弃他了，不悦道：“说得好像我有多龌龊似的。”
　　
　　罗衣小声问：“你，生气啦。”
　　
　　“气，当然气了。”慕容锦瑟故意抑郁他，见罗衣果然咬了咬苍白的嘴唇又觉得不忍，忙解释道，“如果你现在好了，我就不生你的气，往后也再不逼你做你不喜欢的事情。”
　　
　　“我……”罗衣欲言又止，忽然还是闭上眼，“罢了，我还是宁可死了。”
　　
　　慕容锦瑟见罗衣说话古怪，虽然不知道他到底指的什么事，还是很生气他居然说宁可死了。
　　
　　“罗衣，你气死我了。”慕容锦瑟想起这一路的辛酸，一身的伤痛，如今居然换来他四个字，宁可死了！一时气鼓鼓的说不出话来，罗衣的气息却如浮丝一般。
　　
　　“罗衣，你怎么了？刚才不还好好的吗？”慕容锦瑟的脾气立刻消散到九霄云外了，抱着罗衣像是抱着最珍爱的宝贝，哪里还敢跟他生气。
　　
　　“药，”罗衣指了指火边的包袱，慕容锦瑟在里面找出一个精致的小瓶子，他看了看有些吃惊，温润的玉瓶，竟然跟怀里合一香的解药瓶子是一样的。
　　
　　让罗衣服了药，果然罗衣的脸色好了很多，慕容锦瑟不放心的追问：“罗衣，你这药是哪里得到的，这大半个月你都在吃吗？怎么不见好转呢？”
　　
　　罗衣眨了眨眼，极度困倦，他仿佛在思索着如何回答慕容锦瑟的问话，慕容锦瑟暗骂自己太不体贴，罗衣病成这样了，现在问这些是不相信他吗？
　　
　　慕容锦瑟苦笑：“算了，你先睡会儿，等休息好了，我们再聊。我们还有很多时间一起想办法，对么？”
　　
　　罗衣睁大了眼睛，似乎并不想就这样睡过去，然而，羸弱的体质最终战胜了他的坚持，唯一能表达心意的恐怕就是那握紧慕容锦瑟的手。
　　
　　慕容锦瑟望着罗衣执拗的握着他的那只手，现在连手指甲处都是苍白失血的，如果那双手有一天会失去所有温度，慢慢的从他的手臂上滑落，他要怎么办呢。如果罗衣就这么真实的死在他的面前，他还能坚强的活着吗？
　　
　　慕容锦瑟握紧罗衣的手，放在唇边吻了又吻，又俯下身轻轻吻了吻他的额头，失而复得的情绪太过复杂，他都来不及感谢上苍给他这个机会再见罗衣一面。
　　
　　直起身来时，怀里的秘籍掉了出来，翻开在罗衣的身上，慕容锦瑟被几个字吸引了目光――五毒狂花。
　　
　　“解百毒，以身汲取……”，慕容锦瑟愣在那里，这就是上天的旨意吗？让他捡到那个包裹，让这本秘籍在这个时机掉落下来。
　　
　　慕容锦瑟低头看看罗衣，脸越来越红，罗衣知道了会很生气吧，不过计算生气，也――只有一个月的时间了。
　　
　　慕容锦瑟咬咬牙，一古脑的将怀里的东西取了出来。
　　
　　罗衣醒过来时，已经不知道过了多久，慕容锦瑟逼着他吃了几大碗鸡汤，罗衣苦着脸喝下去，没喊一声苦。
　　
　　喝完了鸡汤，慕容锦瑟依旧环着他毫不避讳的在他脸上亲了亲，罗衣的身子有些僵硬，嘟哝道：“锦瑟，你越矩了。”
　　
　　说完就要坐起身来，无奈浑身无力，使不出劲来，又重重倒回慕容锦瑟怀里，脸却唰的一声红起来，慕容锦瑟似笑非笑：“罗衣，你这个样子还敢说不喜欢我。”
　　
　　罗衣看着慕容锦瑟的脸，艰难的咽了口唾沫，怎么今日特别的难以集中精神，难道是伤重功力减退的原因？
　　
　　接下来的事情叫他有些生气，慕容锦瑟慢慢解开他的衣带，罗衣抓住他的手，咬牙道：“慕容锦瑟，你想趁我生病做什么？”
　　
　　慕容锦瑟笑了笑，吐出几个字，罗衣的身子轻颤一下，脸红得仿佛着了火，慕容锦瑟说道：“欺负你。”
　　
 
作者有话要说：好久没更了，榜单任务太磨人了，以后尽量会多更点的




渡毒

　　慕容锦瑟拉开罗衣的衣裳，将他俯趴在自己身上，手指轻轻划过罗衣肩膀上的伤口，已经结痂的伤口丑陋的扭曲着，慕容锦瑟笑了笑：“真丑。”
　　
　　罗衣趴在他是身上，属于慕容锦瑟的味道不断的涌来，心跳得越来越快，身体慢慢燥热，他开始觉得不对劲。空气里弥漫着甜香，罗衣虽然没见过合一香，却不是完全没听说过。
　　
　　他一惊，手指抓紧慕容锦瑟的衣襟：“锦瑟，你点香了吗？你想做什么？”
　　
　　“救你！”慕容锦瑟嘟哝着沿着罗衣的伤疤一路吻下去。
　　
　　“救我？你要如何救。”罗衣挣扎着爬起来，又头重脚轻的倒入草垛，慕容锦瑟趁势躺下来抱着他，手指温柔的拂过罗衣的脸颊。
　　
　　“罗衣，就算你恨我我也必须要这么做，笨蛋，不然你会没命的。”慕容锦瑟不在犹豫，小心的脱下罗衣的上衣，罗衣抗议之前吻住他的唇，辗转的亲吻，小心翼翼，强压着心底的躁动，即便是强迫吧，也希望罗衣能够当成是享受，因为如果觉得是侮辱的话，那种感觉慕容锦瑟试过，太痛苦了，而他舍不得让罗衣痛苦。
　　
　　细细的吻落在罗衣的脸上，罗衣的眸子仿佛湿了一般，盈盈的充满雾气。慕容锦瑟一遍又一遍的说：“罗衣，我喜欢你，罗衣，我喜欢你……”。
　　
　　罗衣忽闪了两下眼睛，终于抱住慕容锦瑟的脖子，将唇凑上去吻了吻锦瑟的嘴唇。慕容锦瑟惊喜的抓紧他：“罗衣，你是喜欢我的对不对，你一直是喜欢的，对吗？”
　　
　　罗衣咬着唇勉强笑了笑，慢慢张开腿：“来吧，你想怎样都可以。”说完浅浅的闭上了眼，深吸了一口气。慕容锦瑟疯狂的吻下来，两人忘记了一切，接连滚了好几下，衣服什么的扔了一地。
　　
　　最后慕容锦瑟躺到罗衣身下时，他强笑了下，自动将身体最柔软的地方抵靠住罗衣：“进来吧，你身子弱，如果在下面会受不了的。”
　　
　　罗衣好要挣扎，慕容锦瑟按着他的臀让他慢慢进入，罗衣闷哼了一声，一滴豆大的汗珠滴落在慕容锦瑟光洁的脸上。
　　
　　“罗衣，我是不是很好看？很多人都说我好看呢，可是你从没说过。”慕容锦瑟痛得脸色苍白，依旧笑咪咪，手指坏心的在罗衣的身下划着圈，感受到罗衣的一部分在身体内逐渐大起来，慕容锦瑟哼了一声，脸红透了。
　　
　　合一香的威力巨大无比，罗衣几乎没法控制自己的力道，只是一味的索取，他第一次知道男人的身体竟然有销魂锁骨的滋味，更何况那个人是慕容锦瑟，是他想爱却不敢爱的人啦。
　　
　　慕容锦瑟一边放松身体，叫罗衣可以尽情享用，一边按照秘籍上的内功心法，慢慢将罗衣的毒素渡入自己体内。
　　
　　罗衣的速度越来越快，疼痛加上难以言喻的快乐，到了最后，慕容锦瑟也不知道自己是不是正确的使用了心法，只是抱紧了身上的人，由着他将自己带入极乐和极痛的巅峰。
　　
　　昏迷前，看到罗衣沉迷的脸，很舒服吗？罗衣。慕容锦瑟最后吻了吻罗衣的脸，一头栽倒在地上。
　　
　　不知道过了多久，慕容锦瑟被脸上冰冰凉凉的感觉惊醒。
　　
　　“锦瑟，你终于醒了。”罗衣的眼眶有点红，慕容锦瑟想，要是有天自己真死了，罗衣该多难过啊。
　　
　　“罗衣，我疼。”慕容锦瑟躺在软软的草垛上撒娇，罗衣的眉头皱得像个川字，“哪儿疼，我看看。”
　　
　　慕容锦瑟拉起他的手，放到身下：“这儿。”
　　
　　罗衣的脸立刻又唰的红了，慕容锦瑟开始爱上罗衣脸红红的模样，趁机又凑上去偷了个香。罗衣低了低头，却没有躲开，想了想，低下头在锦瑟的脸上吧唧亲了一下，撅起嘴笑的样子看得锦瑟目瞪口呆。
　　
　　“罗衣，早知道逼你就范后是这样样子，我干嘛傻傻的等到今天。”慕容锦瑟一骨碌坐起来，抱起罗衣就往地上滚。
　　
　　“别，你中了毒，好好休息会儿。”罗衣忙推开他，将一粒丹药塞入他口中。
　　
　　“锦瑟，我不会让你死的，你信我。”罗衣坚定的道，慕容锦瑟从没看过罗衣那样的眼光，好像有些伤心又有些决绝。
　　
　　心里的不安开始繁盛起来，慕容锦瑟拉住罗衣的手：“罗衣，你在打什么算盘，我不准你去涉险。”
　　
　　罗衣躺下来抱住慕容锦瑟的头：“我答应你，我不会有事，你也不会有事，你信不信我？”
　　
　　“恩，”慕容锦瑟胡乱的低着头，手开始不安分的解开罗衣的衣带，“罗衣，反正你也是我的人了，一次是做两次也是做，不如我们……”
　　
　　“慕容锦瑟，你这流氓！”罗衣低低的哼了一声，被慕容锦瑟拉着衣服一脱到底，两个人嘻嘻哈哈的，不久就只有羞人的呻吟慢慢的在山洞里蔓延开去。
　　
　　罗衣在锦瑟的体内慢慢的律动，一点一点亲吻他背上的肌肤，最后终于颤抖着说道：“锦瑟，我爱你，今生今世决不负你。”
　　
　　慕容锦瑟本来还强忍着，听到这句，终于浑身瘫软，扬起头，任凭罗衣肆虐了个够，只有那句我爱你，在耳边无数次回响。
　　
　　他想着，即便是谎言，有罗衣这句话，就是死了，也值得了。
　　
　　三天后，慕容家有一场盛大的婚礼，十里红毡万人空巷，罗衣从慕容夫人的房里出来，手里握着那把碧玉制成的匕首，通体碧绿清透，入手温软。
　　
　　才走到新房门口时，月色正好，满园的芙蓉花开了，慕容锦瑟坐在院中，桌上摆满各色糕点，精美得仿佛碧玉宝石做成的一般。红澄澄的大闸蟹，掰开时满满的蟹黄透着诱人的油脂。碧玉暖壶内是陈年女儿红，香醇的酒味老远就能将人勾了来。
　　
　　罗衣浅笑着走过来，一身红衣，黑发飘飞，眉目如画，只是那一道伤疤红猩猩的乍一看还是会吓人不浅。
　　
　　慕容锦瑟却眯着眼半醉半醒中，真怀疑是九重宫阙里的仙子翩翩而来，仙风习习，好一个花前月下，美酒良辰。
　　
　　伸手对罗衣笑道：“过来，罗衣。”
　　
　　罗衣小心将碧玉匕首系在腰间，走过去坐在慕容锦瑟怀里，笑着看看他，又吧唧亲了他的脸一下，慕容锦瑟心情大好，顺手拿起桌上用红线牵成的两个酒杯：“我们喝了交杯酒，从今而后，永不分离。”
　　
　　“恩，”罗衣接过来一饮而尽，只那一瞬间眼中的落寞在星子的闪耀中微弱得几不可闻。
　　
　　罗衣夹了菜送入慕容锦瑟口中：“我记得你为我撕纸成雪，月下舞剑，好美。能再为我舞一次吗？”
　　
　　“若你今晚答应让我怎么样都可以，我便舞给你看。”慕容锦瑟已有所指的坏笑，罗衣红了脸，只是乖巧的倒在锦瑟怀里，这是锦瑟的怀抱，是锦瑟的味道，都一一细心的记下了。
　　
　　慕容锦瑟长剑在手，一身风流，罗衣笑着一杯杯饮尽杯中酒，一人欢喜一人忧愁，那一年，两人不过是未及弱冠的少年，地位一个在天一个在地，世人都道罗衣捡到了宝，不知道是几世修来的福气。又谁知多年后相见，情势却会完全被颠覆了。
　　
　　那一夜，罗衣要了他一次又一次，慕容锦瑟即便多兴奋多开心，也倦了累了，罗衣也是极其倦怠，脑海里却清明的不染一丝尘杂，果然快天明的时候，外面笛声悠扬，罗衣小心挪开慕容锦瑟怀抱的手臂，在他脸上亲了一次又一次，终究穿衣离去。
　　
　　一个月后，皇帝降罪慕容家，原来慕容家一直以来奉命看守铁将军的遗物，然而，前不久，铁将军墓被人盗了，兵书和珍宝被偷，那钥匙便是传给罗衣的碧玉匕首。
　　
　　知府找不到罗衣的人影，只好将慕容家该杀的杀，该入监的入监。
　　
　　慕容锦瑟在水牢里关了十天，毒素已经攻入心肺，强撑着一口气，只是希望能得到爹娘的消息。小钱袋已经被遣去京城找姐姐慕容h想办法了，只希望，姐姐能求皇太后救爹娘一命。
　　
　　至于自己么？活着也许比死更痛苦吧。
　　
　　“公子，公子，你怎么变成这样了？”牢门外抖抖索索有女人在哭，慕容锦瑟擦了擦嘴角的黑血，慢慢挪动着朝牢门爬过去。
　　
 
作者有话要说：这章更完了，最近没有榜单任务，估计会更得多点了




自投罗网

　　
　　“纤巧，外面有什么消息。”慕容锦瑟见是大丫环纤巧，憔悴的眸子终于有了些亮色，纤巧道：“老爷和夫人被关在宗人府，还没审也没判，贵人娘娘那儿，小钱袋进宫多天了，却不见出来，也不见出来通个消息，恐怕……”
　　
　　慕容锦瑟颓丧的低下头，用手撑着额头，想要动脑筋，却浑浑噩噩的什么都想不清楚。想得厉害了只觉得眼冒金星，竟然喉头一甜，慕容锦瑟捂着嘴，乌黑的血沿着指缝往下直滴，纤巧大惊：“少爷，你……我们怎么办啊。”
　　
　　慕容锦瑟抬起头强笑：“我不碍事，纤巧，拿我的玉佩去找千悲鹤大人吧，务必求他屈驾前来一见。”
　　
　　纤巧接了玉佩出去，慕容锦瑟忽然又想起什么似的喊住纤巧，他迟疑了下还是问道：“有罗衣的消息吗？”
　　
　　“那个小贼，早带着兵书和财宝逃了，难为老爷养了他这么多年，少爷您这么疼他，却原来是只贪婪的狼崽子。”纤巧狠狠的骂道。
　　
　　慕容锦瑟大怒：“纤巧，你要再胡说，我就赶你出去，我们慕容家请不起这么心硬的丫头。罗衣一定是因为身上的碧玉匕首被贼人抓了，如今――不知道还有命在没有，可恨我被囚禁在这儿，还有父母等着我去救，不然，我找遍大江南北也要找到他。”
　　
　　纤巧心呼呼的要反驳，看看慕容锦瑟苍白的的脸色，咳出的鲜血如一抹浓艳沾染在唇角，心中一痛，不忍再将血淋淋的现实扯出来伤他的心，嘟嘴赌气道：“公子您保重，我这就去找千悲鹤大人。”
　　
　　慕容锦瑟呆呆的望着窗口发呆，又一天过去了么？以后变成怎样，自己还能活多久，恐怕永远见不到罗衣最后一面了吧。
　　
　　他自嘲的笑笑，无力的依靠在栏杆上轻声吟道：“不恨此花飞尽，恨西园、落红难缀。晓来雨过，遗踪何在，一池萍碎。□三分，二分尘土，一分流水。 细看来，不是杨花，点点是离人泪。”
　　
　　忽闻后面有人鼓掌：“好词好词，不过这离人泪么，太扫兴，还是处子血更叫人喜欢些。”
　　
　　慕容锦瑟猛的转过头来，震惊得脸色更是如同金纸一般：“你这恶贼，怎么还没遭报应！”
　　
　　黄忠德涎着一张脸从黑暗里走出来，眼睛不安分的从慕容锦瑟的领口滑倒他的身下，看着慕容锦瑟光滑的肌肤，心道，这么小子就是病得要死了，却更有一番柔弱得叫人想要恨恨蹂躏的的情味，看着看着，那心里就如同猫抓了一般。
　　
　　于是急急叫人打开了门，又屏退了左右，慕容锦瑟冷冷看着他，慢慢蜷缩到墙角，却不能求死，心中焦急得又是一口鲜血喷出来。
　　
　　黄忠德几步冲过来，撕烂慕容锦瑟本就破旧单薄的衣襟，肥大的舌头在慕容锦瑟嘴角贪婪的拼命舔着，腥中带着点淡淡的甜味，黄忠德冲动的道：“美人儿，真想要咬破你的喉咙将你的血吸个干净，好美味。”
　　
　　“滚开！”慕容锦瑟一掌打过去，却半路就无力的落下，依旧累得狠狠的喘起来。
　　
　　“看来美人儿你活不过这几天了，”黄忠德冷酷的看着慕容锦瑟，顺手将自己脱了个精光，慕容锦瑟看到他□之物，大惊，手在身侧摸索，却找不到一件防身之物。
　　
　　难道，真要被这龌龊的东西给侮辱强占吗？慕容锦瑟决定头嗡嗡的响着，忙咬破舌尖，保持最后的神志。
　　
　　黄忠德果真恶狠狠的扑过来，精壮的身子不断的在慕容锦瑟身上碾压，舌头早急不可耐的伸进香甜的口中，手粗鲁的开始扯下慕容锦瑟的裤子。
　　
　　慕容锦瑟徒劳的推着，死命反抗，心想着为何这世上为恶的总是奸计得逞，而一心向善的却要受尽困苦。越想越悲愤，一口鲜血喷在黄忠德身上，眼前一黑，就昏了过去。
　　
　　昏迷前，他觉得身上的重量忽然轻了，有人在惨叫，有人很凶的问他：“慕容锦瑟，逃离了朕就是要委身给这么猥琐的人吗？”
　　
　　“是，我宁愿委身给这样的人，也不愿伺候你。”慕容锦瑟悲愤的回答道，感到铁钳般的手掐着他的脖子，本就羸弱的身子哪里承受得住，眼一翻就晕厥过去。
　　
　　慕容锦瑟再醒来的时候，先警惕的看了看四周，没有他最害怕的明黄色，不由得暗暗舒了口气，然后才想到黄忠德的事情，忙检查身上，也没发现什么不妥。这才认真研究起他所在的地方，到底是谁救了他呢，他舒服的伸展了一下筋骨，胸口的隐疼早已经消散，毒竟然解了，于是就猜到了八九分。
　　
　　慕容锦瑟一跃跳下地来，上好的丝绸衣裳，伤口被很好才处理过，他苦笑一声，看着脚踝处，那脚上竟然被金丝套了个铃铛，走起路来会叮当作响，极是动听。
　　
　　一个小厮急匆匆赶来，见慕容锦瑟已经下床，忙朝外面喊道：“快去通报将军知道，慕容公子已经醒了。”
　　
　　于是打来水，让慕容锦瑟洗漱，慕容锦瑟接过小厮送来的碧螺春品了一品，手腕有些抖，伤口还在暗暗的疼着，他轻皱了皱眉，那茶杯的重量竟然自己无法承受一般。
　　
　　他于是转头问肃立一旁的小厮道：“千悲鹤将军在哪里，我要见他。”
　　
　　小厮微微楞了下：“慕容公子怎知道我家主人是千将军。”
　　
　　慕容锦瑟笑道：“我能掐会算，你若是请得你家将军来，我就帮你卜上一卦，看你何时可以赚大钱，富贵逍遥。”
　　
　　小厮面有喜色，想了想却道不对：“千将军说了，要见他不难，公子若是说出令他满意的话，他便会见你。”
　　
　　慕容锦瑟脸上红了又白，起身时不小心将茶盏扫落在地上，小厮连呼公子小心，千将军可是叮嘱过的，若是伤了这小贵人，他的人头可就不保了。
　　
　　忙拉过慕容锦瑟的手仔细检查了一遍，确定没有被滚沸的茶水烫伤，又小心的请慕容锦瑟进去内室休息。慕容锦瑟摇摇头：“不睡了，睡了几天，骨头都散了，我要去花园散散心。”
　　
　　慕容锦瑟本以为那小厮又要拦他，没想到小厮却乖乖闭上嘴，紧跟在他身后，全然听话的样子。
　　
　　于是慕容锦瑟走出了门，只见那花园里正是绿肥红瘦，杨柳垂荫的季节。
　　
　　“这园子是你家主子的？”慕容锦瑟好奇道，没想到一届武夫也如此附庸风雅，倒是个不错的品位。
　　
　　“不是，这花园是不久前皇上命建的，不过现在又我家主人代为料理罢了。”小厮灵巧的答道。
　　
　　“他倒是真花了一些心思，这杨柳扶风，看似美丽，却是件极难的事，南国的杨柳，离乡背井的，怎么才能在风沙施虐的北国生长呢。”慕容锦瑟冷声道。
　　
　　“我家将军说了，若是一株杨柳，肯定没几天就枯死了，但是若是把它的族群都迁过来，彼此同气连枝，活的机会就大的多了，何况当今圣上，对这南国杨柳爱如珍宝，定会细心栽培，总有一天，他会让整个京城处处长满青青杨柳，到时候慕容公子，就算身处遥远北国，也同在家乡时候一样。”
　　
　　慕容锦瑟猛的回过头来冷声道：“好凌厉的一张嘴，你到底是何人？”
　　
　　小厮微微怔了一下，拱手道：“在下是一届草莽，有幸在千将军府上做了一名谋士，贱名不足为公子道。”
　　
　　“你若不告诉我名字，我就不吃饭，也不让人给我医病。”慕容锦瑟虽是说笑，眼中却没有温度。
　　
　　“不会的，公子不会如此不爱惜身体，公子的父母亲人明日便要在午门斩首，公子怎可轻生。”小厮不卑不亢的答道，依旧谦卑的立在一旁。
　　
　　慕容锦瑟眼眶一红，头也不回的冲出去，一旁的管家要去追，被小厮拦住。管家气极：“凌先生，这小公子是皇上最心爱的宝贝，你今日放他离开，皇上怪罪下来，我们都是死罪啊。”
　　
　　小厮淡淡的一笑：“放心，他会回来的，除非他不要他父母的性命了。”
　　
 
作者有话要说：这章更完了，写文时候好紧张啊，办公室写的，同事走来走去……




黯然神伤

　　
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。 庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。 沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。 此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　
　　慕容锦瑟左手托腮，右手以手指沾了茶水在茶几上写了又搽搽了又写，如此不知道多少次，小厮走进来躬身道：“慕容公子，千将军的轿子在门外等公子呢。”
　　
　　叮咚――几乎淡不可闻的一声清脆的响声，泪珠落入茶盏中，泼溅碎玉。衣袖挥去满桌相思，从此萧郎是路人了。
　　
　　青布小轿载着慕容锦瑟往皇宫一重重宫门走去，小厮将慕容锦瑟所写的诗依旧用那茶水默写了一遍，叹道：“既然是个痴情种，就不该长成那勾人的模样，更不该爱上不该爱的人。”
　　
　　此时，慕容锦瑟坐在轿子中，忽然发疯似地叫停轿，千悲鹤一挥手叫人停了轿子。慕容锦瑟走出来，街上人来人往，个个皆是匆匆过客而已。他苦笑，是自己听错了吧，竟然会听到罗衣在对他说保重，罗衣――你在哪里？真的背叛了我，还是已经落难了，真的一辈子都见不着了吗？
　　
　　慕容锦瑟看到路旁一棵大树周围围满了人，便问千悲鹤：“老千，那些人围着那树做什么？”
　　
　　千悲鹤不耐烦的看了看天色，闷闷答道：“那是棵许愿树，听说很灵，所以总是有很多人从很远的地方来许愿。其实，我根本不信，诶――慕容公子！”
　　
　　慕容锦瑟鬼使神差的走过去，撕下身上的衣襟，找人借了笔，写了几句，也学人放上小石子，用绳子系好，丢到树梢上。
　　
　　慕容锦瑟在树下虔诚祈祷，直到千悲鹤催了好几次，终于黯然离去。
　　
　　在他走后不久，一个黑衫男子从暗处走出来，飞身取下慕容锦瑟的小布包，摊开，上面书着――希望罗衣背叛我。
　　
　　黑衫男子紧紧握紧那块衣襟，几乎要将它嵌入肉里：“锦瑟，不要恨我，这一去生死未卜，你在这儿，至少，可以好好活着。”
　　
　　林峰走过来：“少主，我们该启程了。”
　　
　　“你在京城的家人？”黑衫男子皱眉问道。
　　
　　林峰淡然笑道：“罗衣不舍得慕容锦瑟跟他去涉险，林峰又怎么忍心让妻子儿女身临险境呢，就让他们以为林峰只不过是市井中的一个小郎中吧。”
　　
　　黑衫人望着皇宫的方向，轻轻的说道：“锦瑟，他，该进宫了吧。”
　　
　　慕容锦瑟这时已经被请到了皇帝的书房，看到最讨厌的明黄色，慕容锦瑟又瑟缩了下。大太监去对李敏回报时道：“小公子好像不喜欢黄色呢，他说看着晃眼。”
　　
　　李敏心情极佳的笑骂了一句：“这小东西，还真是不好伺候。去，把黄色都换成素色的。”
　　
　　“是，遵旨。”大太监不愧是个圆滑的老狐狸，并不会废话什么于国体不符，明眼人都看得出来，皇上把这新进来的小公子疼到心尖上了，历经千辛万苦才得到的宝贝，怎么会舍得让他有一丁点儿的不高兴呢。
　　
　　慕容锦瑟被请去亭子喝茶赏花，一盏茶的时间再回来偏殿，讨厌的明黄色都换成淡青色，如烟如雾，竟然有了几分江南的清秀。慕容锦瑟愣了愣，也只是淡淡的笑了笑。
　　
　　“小公子稍等等，皇上接见完外国使节就来了，叫奴才们先伺候公子用膳。”大太监说完，挥了挥手，厨房的人送来十几个精致的小碟子，也是江南的食物，清淡漂亮，慕容锦瑟眼皮也没抬，每样都尝了点，却吃不出一丝味道。那心里却像是压了千斤的石头，更漏每敲一次就更难以忍耐一分。
　　
　　李敏其实早到了偏殿外，一时竟不忍进去，转头问大太监道：“他的神情如何，可有哭过闹过，真的就是平平淡淡的，也没有骂人吗？”
　　
　　大太监笑了：“启禀皇上，小公子人长得那么漂亮，怎么会是凶神恶煞的人呢？文静得很呢。”
　　
　　文静？李敏苦笑，这个词用在猴子一样的慕容锦瑟身上还真不恰当，一定是家里忽然遭了变故，所以吓坏了吧。
　　
　　想到这儿，心急的一推门走了进去。橘红色的灯花里，慕容锦瑟撑着腮假寐，俊秀风流，真就如同珍宝一般。李敏看得有些呆了，想起上次见他时，两人整夜的缠绵，心里就如同着了火，坐在他身旁，搂过他的肩膀，让慕容锦瑟靠在怀中好睡得安慰一些。
　　
　　其实慕容锦瑟早就醒了，被抱在这男人怀里极其的想反抗，但是又不能反抗，口不能言，眼不能睁，口里竟然感到一丝苦味。这样的感觉，活着还不如死了好呢，只好在心里又轻叹了声罗衣，却乖巧无比的依偎在李敏怀里。
　　
　　李敏粗糙的大手环过慕容锦瑟的腰，轻轻摩挲，将滚烫的热力源源不绝的传入他的身子。慕容锦瑟皱了下眉头，他希望李敏不要动，心里害怕极了，他想起上次被那样粗鲁的对待着，身上就不由自主的战抖起来。
　　
　　李敏低头看了看发抖的小东西，又把他抱紧了点儿：“别怕朕，朕心疼你都来不及呢。”
　　
　　李敏边说边更用力的将慕容锦瑟紧贴在怀中，慕容锦瑟紧贴在他坚实的胸膛上，听见皇帝低沉的在对他承诺：“别害怕，明天朕就放了你的家人，别怕。”
　　
　　忽然身上不抖了，慕容锦瑟的心里终于明白，有些事情是必须要做的，是他的责任。这一夜，他要做的很简单――努力忘记另一个人的音容笑貌。
　　
　　他抬起头，有些忧伤的问道：“得到我，皇上会高兴么？” 李敏笑着亲了下他的唇：“你说呢？”
　　
　　慕容锦瑟忽然笑了，依旧不敢看李敏的眸子，怕那熊熊的火，烧得心里发慌。慕容锦瑟主动坐起来，动手去帮李敏宽衣，脱去衣服露出肌肉结实的身体，小麦色肌肤上斑驳的疤痕，年代已经久远，却永远留在这个男人的身上。
　　
　　慕容锦瑟还是不由自主的僵硬了下，这个男人太强大，不管是权力还是身体，总是觉得随时会被他伤害，慕容锦瑟慌乱的收回手，却被李敏一把抓住要逃跑的手，放在手心慢慢摩挲。
　　
　　为了转移注意力，慕容锦瑟皱眉指着那些疤痕：“那时候害怕么？”
　　
　　“不怕，就顾着杀人了，哪里还记得害怕。”李敏轻松笑笑，豪气干云，那战场上的日子真是令人怀念，快意恩仇，将士们众志成城……可惜这样的机会，以后很少恨少了吧。
　　
　　“总有一天，我也要上战场，我一定能赢，是的，一定会打胜仗。”慕容锦瑟在成熟高大的李敏面前还是个孩子，向往着战场，向往扬名立万的孩子。
　　
　　李敏苦笑了一声，严肃的将慕容锦瑟搂回怀里：“那战场你当是玩的吗？多少人将白骨留在那里，你不用去，在我身边就好，我可以让你做将军，你帮我训练皇城的军队。”
　　
　　慕容锦瑟打了个哈欠：“不上战场的将军，那有什么意思，叫人笑掉大牙了。”
　　
　　“你这小东西，志气还蛮大。”李敏将慕容锦瑟栏腰抱起往龙床走去，目光里尽是宠溺，慕容锦瑟会意过来，紧张得一把抓住李敏的衣袖。李敏忙安慰道：“不怕，不怕，一点都不疼。”
　　
　　慕容锦瑟闭上眼，重新倒回怀里，跟罗衣的话，就算疼也只觉得幸福，可是现在被迫的话……慕容锦瑟默默半闭着眼，将不甘心隐藏眼底。任凭皇帝将手探入慕容锦瑟的衣襟，粗糙的指头让他很不舒服。李敏忽然停下来，皱眉问道：“你的衣襟，怎么撕烂了一块。”
　　
　　慕容锦瑟忽然像被火烫了一般，猛的推开皇帝弹跳起来，李敏虽然不知道事情的来龙去脉，看他那样子也知道大概会与谁有关。心里的怒气升腾起来，手上也失了轻重，再次将他推翻在龙床上。
　　
　　慕容锦瑟倒下去，眼前一片陌生，陌生的床，陌生的男人，莫名的抵触，他咬牙，忍耐吧，忍耐就好了。
　　
　　李敏见他一脸痛苦表情，心里越发恨起来，抓住慕容锦瑟的衣服两下里撕成碎片，慕容锦瑟看着那翻飞的布片，想到的是那一夜的纸雪，罗衣翻飞的身影，微笑的脸。
　　
　　痛！深入身体最深处的伤痛，慕容锦瑟轻哼了一声，然而比疼痛更难以忍受的是他觉得什么东西永远失去了，从此以后，他与罗衣的身体的联系断了，替代的是面前的这个男人，粗暴的掠夺了他的一切的男人。
　　
　　自尊、身体、自由，什么都失去了。
　　
　　李敏看着慕容锦瑟的脸，怎么才能让他更专心点呢，他冷笑着，将身子沉了沉，于是，他看到了慕容锦瑟因为疼痛而倏忽睁大的眼睛，脸上因为疼痛泛起浅浅的红色，咬着慕容锦瑟的唇，动作开始快起来，□再狠狠的□去，就为了看他脸上因为强烈的折磨所产生的变化，他不要一个木头或者死尸，如果不爱，那么恨也好。
　　
　　
 
作者有话要说：更完，写郁闷了，放松下再说




三年后

　　
　　三年后，
　　
　　说书先生兴致勃勃的说到这里，听众们依旧意犹未尽，嚷着还要听内幕：“罗衣呢，罗衣再没出现过吗？”
　　
　　司徒月白小心的看了看慕容锦瑟的表情，俊秀的脸庞上并没有多大的波澜，慕容锦瑟微微眯着眼，微笑着品茶。
　　
　　司徒月白轻碰了碰慕容锦瑟的手：“走吧，找个地方喝上一杯。”
　　
　　慕容锦瑟笑着点点头，两人携手走出去，吸引了一众眼光，金子般的人物，一个已经够惊人，何况是两个。
　　
　　两人这样的情形见得多了，也不为怪，竟然镇定的走出去，临江找了间酒家要了雅座。司徒月白特地叫了个面向江面的位置，看那一江氤氲雾气，想起慕容锦瑟的经历，忽然有些轻愁。
　　
　　“真的没再出现了吗？”司徒月白斯斯艾艾的终于还是问出胸中的疑惑。
　　
　　慕容锦瑟仰头饮下一杯酒，温润的酒微微辛辣的从喉头滑下，淡笑道：“不想了，这么多年了，早不忘了。”
　　
　　真忘了吗？是已经深深镌刻心中，根本不必刻意记起了吧，司徒月白心想着却不再问，不知道为什么，看着慕容锦瑟单薄的衣衫，就觉得寂寞极了。什么时候发现的呢？也许第一次见时就觉得了吧，所以才会对当时的他充满好感，真喜欢化开那嬉笑怒骂下悲伤的痕迹。
　　
　　慕容锦瑟的酒量原是好的，但是那天醉了，为什么呢？很多年不想了，那天忽然记起那人的脸，也许是因为眼前的司徒月白，他有着与那人相似的气质，不卑不亢，天塌下来也不慌张的样子。
　　
　　司徒月白一路拖着慕容锦瑟往将军府去，路上没能雇到轿子，快到的时候，已经气喘吁吁，只好放他下来，斜趴在石阶上休息。看到慕容锦瑟紧皱的眉头，忍不住伸手想要去抚平。
　　
　　“哎呀，状元、将军，叫老臣好找。”苍老的声音，严谨的态度，司徒月白抬头看到千悲鹤的脸，忙起身大招呼。
　　
　　千悲鹤低头看看慕容锦瑟的样子，竟然松了口气，皇上传召慕容锦瑟，他这样子请去也许更好一些，不然又该闹得天下大乱了。
　　
　　最近慕容锦瑟有些太放肆了，皇上的脸色一天比一天难看，如果再由着他使性子，宫里伺候的那批人恐怕连自杀的心都有了。皇上的脾气甚至殃及到了朝臣，昨天一个三品官贪污的案子，本来只是个发配的罪，皇上竟然给问了斩刑，这都跟地上躺着那人脱不开干系。
　　
　　“慕容将军就交给我吧，状元爷也累了早些回去休息。”千悲鹤微微示意，手下的人忙过来扶起慕容锦瑟。
　　
　　司徒月白看看不省人事的慕容锦瑟，忙拦住千悲鹤的手下道：“这是要带慕容将军去哪里？他醉成这样，不把他送恢复，月白放心不下。”
　　
　　“您就别管了，皇上召见，就是还留半条命也得去呀。”千悲鹤不耐烦的催促手下扶起慕容锦瑟往轿子里塞。
　　
　　司徒月白还是不死心的拦住道：“将军也许根本没碰上慕容锦瑟呢，一时半会儿找不到也是有的。”
　　
　　“状元还不明白么，这个人醉了比清醒时候要容易保住命，他那臭脾气，哪次不得罪人的？这醉了，说不定皇上看着怜悯一盏茶功夫就放回来了。”
　　
　　司徒月白愣了愣，无奈放开了手，只能眼睁睁看慕容锦瑟躺在马车里往皇宫送了去，心里奇怪本来是不相熟的人，才见过了几面，自己竟然如此介意，是受了刚才故事的影响吧，是了，一定是的，是同情在作祟。
　　
　　考取功名的时候，父亲曾找他彻夜长谈，建议他万事莫出头，不要锋芒太露，今天的事他竟然忘记了。司徒月白一惊，酒便醒了几分，心里却无法释然，当慕容锦瑟醒来发现自己身处的地方会不会以为是他出卖了他，想着想着，司徒月白叫了轿子，到皇宫门口去等慕容锦瑟出来，怎么着也要跟他解释清楚吧。
　　
　　他怎么也没想到，这一等竟然等了一夜，也不见慕容锦瑟出来。
　　
　　慕容锦瑟醒过来时因为浑身强烈的不舒服感，他睁开眼明白那人正对他做的事时，强烈的愤怒逼红了眼睛，手抓紧了锦被，精致的龙纹被撕裂了，却无法推开身上那人。他是九五之尊、掌握慕容家家生死的人，他于那人不过是蝼蚁一般轻贱。
　　
　　既然这次没躲过，他也只有认了，忍吧，反正被他得逞的时候还少么？
　　
　　李敏见慕容锦瑟果然依时醒了过来，嘴角溢出一丝笑意，对一句死气沉沉的躯体做那种事当然没有什么乐趣。现在看到身下的人漫漫醒来，从朦胧无知到渐渐明白自己的处境，从愤怒到默默忍受，他享受着他的愤怒与不甘，现在，可以慢慢享用眼前的人了。
　　
　　李敏从刚才的慢慢动作开始慢慢加快速度很频率，龙床剧烈的摇晃起来，他满意的看到那人皱紧眉头，嘴角溢出痛苦是呻吟，轻微的扭动挣扎对于他来说是最好的催情剂。
　　
　　为什么，这个人的滋味如此的美好，三年了，他不但没有腻味，而且觉得上了瘾，一日得不到，就疯了般的想念。
　　
　　心念及此，忍不住低头吻了吻慕容锦瑟被汗水润湿的额头，然后堵住他的唇，将身体沉了沉，深入到一个更极致的深度，毫不意外的感受到他身体的僵硬，并吞下他痛苦的呜咽。
　　
　　“锦瑟，只要你乖乖的，朕什么都可以给你，你要什么？告诉朕，朕都可以找来给你。”李敏深沉的低叹，动作更加粗鲁起来，仿佛要将那人撕碎狠狠嵌入身体里一般。
　　
　　慕容锦瑟紧闭着眼，紧闭着唇，只是忍耐，总会结束的，结束吧，或者晕过去。每次他都祈求上天让他晕过去，可是这样的好运越来越少了，他越来越健壮，武功越来越高，相应的身体的忍耐力也更好。
　　
　　那一整夜，无休无止，深受着一次次的掠夺，慕容锦瑟麻木的看着窗外，李敏终于肯放过他，搂着他的腰沉沉睡过去。什么时候可以去边关呢，千悲鹤答应帮他想办法，那个人可以相信吗？虽然这三年来，他照顾他，甚至有时候也悄悄帮他躲开李敏，但是，慕容锦瑟还是充满了怀疑的敌意。
　　
　　千悲鹤要他顺从李敏：“皇上若是高兴了，什么要求不肯答应你。”
　　
　　就像刚才，皇帝不是也许诺只要他乖乖的，什么都可以给他吗？可是，去边关，上战场，这样的要求李敏也会同意吗？慕容锦瑟苦笑着摇摇头，李敏，你到底什么时候才会厌倦我呢！
　　
 
作者有话要说：敲打我吧，我也觉得我疯了




随军匈奴

　　
　　皇帝寝殿的西暖阁，绚丽的宫灯，淡青色纱幔，自从慕容锦瑟三年前第一次来过后，这里的明黄色再也见不到。慕容锦瑟进去的时候，宫人们鱼贯而入，伺候他用膳沐浴，雪白的常服，宝蓝色流苏在腰间飘荡，一切用度得几近奢靡，皇帝对他是非同寻常的用心的，大家都知道这个小贵人要是没伺候好，大家以后可都没好日子过了。
　　
　　前厅的莲花池，花枝横斜，在澄净的水面上投下稀疏的影子，流云过处，月光游移，慕容锦瑟看着窗外，雪白的梨花开满了园子，杨柳青青，李敏没有食言，三年来，他叫京城里种遍杨柳，他要慕容锦瑟忘掉扬州，忘掉那里的深情一片。
　　
　　慕容锦瑟几不可闻的叹了口气，皇上对他好，他也不是铁石心肠，怎么会不知道呢，可是……
　　
　　“好端端的怎么又叹气呢，”身后一暖，慕容锦瑟落入结实的胸膛，高大威武，慕容锦瑟感受到那身体的肌肉时，身体略微僵硬了下，却没躲开，默默由皇帝将他的身子扳过来。
　　
　　“可吃好了，怎么也瘦了呢。”李敏心疼的用手滑过慕容锦瑟白得透明的肌肤，略微尖瘦的下巴，“你就是死心眼儿，这宫里只要你要的，朕什么都可以给你，你还有什么不快乐的呢。”
　　
　　慕容锦瑟退后一步，跪下：“皇上，请让臣上战场吧，跟着司徒将军，臣可以学到很多东西，臣――臣不想做个什么都不是的废人。”
　　
　　李敏去拉他，未曾料想拉了几次都不肯起来 ，李敏叹了口气，干脆一把抱起来摁倒在床上。“皇上！”慕容锦瑟挣扎着要起来，被李敏一把按住，堵着他的唇不叫他讲话，想到这家伙想尽一切方法想逃离自己身边，不论如何恩威并施，他就想养不亲的白眼狼似的，李敏就加重了嘴上的力道。
　　
　　等发现身心的人，嘴唇红肿出血后又分外心疼，忙去柜子里找了疗伤药来给他涂上。寝殿里备着各种疗伤药是一定的，这个人，没有一次侍寝时不闹别扭的，总是要将自己弄得伤痕累累，最后不但逃不掉，还会在床上被加倍的处罚，用自己的身体来谢罪，可是，他总是学不乖。
　　
　　李敏看着慕容锦瑟一脸不甘还有些发脾气的脸，无可奈何的笑了：“你若是肯发个誓，我可以让你随军去三个月，只需三个月，不能再多了。”
　　
　　慕容锦瑟本来低垂的眼帘，闻言倏忽睁开，不敢相信的看着李敏：“真的？”
　　
　　刹那间，时间一切都可以用来交换，慕容锦瑟 那眉梢眼角的明亮光芒，李敏愣愣的看着他，仿佛回到三年前初见的情形，那个意气风发、光芒夺目的少年。
　　
　　爱怜的拂过他的脸庞：“朕这么宠你，你喜欢的事朕都想要为你做，只为博卿一笑，你到现在还不懂。”
　　
　　慕容锦瑟第一次听皇帝讲出这么直白的话，竟然是情话，任凭再铁石心肠也不由为之羞赧起来 ，李敏见了心里又惊又喜欢，忽然捧着他的脸急切的问道：“锦瑟，你其实并没有那么讨厌朕是不是，你只是怪朕每次都强迫你对不对，朕要你发誓，这次征战回来，再不可以跟朕闹了，会乖乖呆在朕身边，你可答应。”
　　
　　慕容锦瑟皱眉，不知道要如何回应。李敏等了良久，依旧是失望，他有些懊恼的放下手，冷哼一声，背对着慕容锦瑟看着窗外的景色发呆。
　　
　　“我――我可以答应你，回来后，我会试着接受你，可是我不敢保证什么，你――别逼我。”忽然，慕容锦瑟怯生生的说道。
　　
　　“什么？”李敏惊喜的回头，看到慕容锦瑟警惕的望着自己，生怕被拒绝的样子，心中不由一痛，慕容锦瑟，朕这么喜欢你，你却只是害怕朕吗？
　　
　　“好，一言为定。”李敏快步走过来，与慕容锦瑟击掌为誓，两个人都 放下心里的大石，终于似乎都得到了满意的答复。
　　
　　李敏戏谑地笑道：“锦瑟，朕给了你这么大个肥缺，你要怎么谢朕？恩？”
　　
　　慕容锦瑟低头想了想，抬起头飞快的在李敏脸上轻碰了一下，还没来得及收回，被李敏饿虎般的扑倒，明黄色衣袖一挥，烛火应声熄灭。
　　
　　OO@@的宽衣解带的声音，然后亲吻的声音，有人的气息越来越紊乱，骨肉相触的声音，随着一声闷哼般的呻吟，到最后变成□靡声和令人羞涩的呻吟，断断续续，一直持续到天明。
　　
　　三天后，司徒月白去给慕容锦瑟饯行，终于，慕容将军可以一偿毕生的夙愿，做个真真正正的战场上的将军了，等他得胜回来，看谁还敢嗤笑他是床第上的将军，徒有好皮囊而已。司徒月白越想越高兴，连家丁说要去禀告他也道罢了，自己去找慕容锦瑟就好。
　　
　　司徒月白兴冲冲的捧着香醇的烈酒，今日不醉不归，再见要三个月后了呢。
　　
　　慕容锦瑟的别院里也种满梨花，真正是“柳絮池塘淡淡风,梨花远院落溶溶月”，司徒月白进来时，正好看到在这美丽景致中，慕容锦瑟在雪白的宣纸上挥毫作画。
　　
　　悄悄靠过来，慕容锦瑟竟然没有发觉，司徒月白玩心立起，探头来看他在画什么。一个未及弱冠的少年，布衣黑履，虽然容貌 被一道恐怖的疤痕丑化得如同鬼魅，然而，眉眼间自信淡然，仔细一看，竟然是神仙般的品质 。
　　
　　“这是――罗衣？”司徒月白不由得失声揣度道。
　　
　　慕容锦瑟笔下微微凝滞，纸上立刻多了个小墨点。“抱歉，”司徒月白见状，十分歉疚，看了一会儿，却抢过慕容锦瑟的笔，挥毫而画：“还好，还有办法挽救。”
　　
　　寥寥数笔，将墨点勾勒成落叶繁花，竟然是画笔点睛之作，慕容锦瑟与司徒月白相视一笑，更是起了猩猩相惜之意。锦瑟命人送了酒来，两人就这月色吟诗作对，详谈甚欢，慕容锦瑟一扫几年来的压抑痛苦，几巡酒过后，依旧醉了七八分，一手托腮，眼神迷离难聚。
　　
　　司徒月白见他那模样，呆了呆，又摇头道：“我送你回房，你这摸样，可不要误了明天出征。”
　　
　　司徒月白到底是个手无缚鸡之力的文弱书生，要搀扶慕容锦瑟就显得略微有些吃力，两个人跌跌撞撞的往房间走去，十几步的路程竟然跌倒好几次，司徒月白也是大汗淋漓，待到将慕容锦瑟推到床上，顺手抹了下脸上的汗水，手上的泥土都贴到俊颜上活脱脱一个大脸猫。
　　
　　慕容锦瑟微眯着眼睛，看着司徒月白傻笑道：“丑死了，你真丑。”
　　
　　司徒月白玩心骤起，伸着自己肮脏的爪子就扑过去：“你说谁丑，还不都是你害的。我要将你变更丑泄愤。”
　　
　　刚涂抹了两下，司徒月白见慕容锦瑟的眼光不对，正要询问，慕容锦瑟一个翻身将他压在身下，声音是前未曾有过的温柔：“我从没认为你丑，其实……你在我心里是最美的，你知道的对不对 。”
　　
　　司徒月白听着一头雾水，自己不过是佯装生气，锦瑟这是怎么了，一个劲的道歉。见慕容锦瑟的眼中波光缱绻一般，甚是引人，司徒月白傻傻的凑过去，轻轻吻了下他的眼睛，好美的眸子，而他对美的东西一向没有抵抗力。
　　
　　令司徒月白想不到的是，慕容锦瑟忽然低头寻到他的两片薄唇，然后肆无忌惮的吻起来，司徒月白倏忽睁大了眼，不敢置信的看着慕容锦瑟，立刻想到应该反抗，这家伙着实可恶，原来喝醉了喜欢调戏人的么？用力推了推慕容锦瑟的身子，竟然纹丝不动，司徒月白开始害怕起来：“锦瑟，是我。”
　　
　　“知道是你，笨蛋，今夜你别想离开，就算是在梦里，我也要跟你算算这笔帐，你怎可以欺我若此。”慕容锦瑟喝酒后话多，而且尽是些混账话，司徒月白似有所悟，心里更是带了点薄怒，你欺负人就算了吧，还把我当做了别人。
　　
　　“慕容锦瑟你……你再不放开我就咬舌自尽，你且看看我是谁？”司徒月白冷声道。
　　
　　他不这样生气还好，生气板脸的样子，加上一脸的泥泞，竟然与罗衣有了五分相似，慕容锦瑟脸色尽是狂喜的神色，二话不说，手上动作迅速，一把扯开司徒月白的衣襟。司徒大惊，一边要坐起来，一边慌乱的去掩住散乱的衣服，锦瑟来了脾气，干脆顺着他身子一口气将衣服剥了扔到床下。
　　
　　“慕容锦瑟，你，你，你……”司徒月白指着慕容锦瑟一下子讲不出话来，他自小家教极好，什么时候做过这样不堪的事情，一时激怒攻心，不但话说不出来，被慕容锦瑟重新压回去还虚软得没了力气。
　　
　　不一会儿锦瑟便除去两人身上的衣物，司徒月白奋力反抗，最终只落得在他身下只喘气，连动下手指的力气都没有。
　　
　　锦瑟极尽温柔的在他脸上，身上轻啄了几下，手又不安分的伸到他身下，握着已经有些抬头的部位轻揉，司徒月白要骂人，张嘴溢出的竟是宁人脸红的呻吟，他吓得捂住嘴不敢声张。
　　
　　“状元爷，状元爷？”屋外有人在喊他，司徒月白虽然被锦瑟折腾得迷迷糊糊，也知道是自己的管家找来了，待要呼喊，可是现在自己跟慕容锦瑟这样光光的叠在一起，根本就是见不得人啊，司徒月白忙捂住口，不敢出声，慕容锦瑟却越发的不安分起来。
　　
　　前面的刺激难以忍受，月白觉得胀痛难忍的时候，慕容锦瑟忽然大力分开他的腿：“慕容锦瑟，你要做什么？”
　　
　　月白想到曾听人说过男人间也可以做那档子事儿，隐隐觉得慕容锦瑟想干嘛，但是却想不明白他要怎么做，只是很惊恐的要坐起来。慕容锦瑟不耐烦的咕哝了几声，司徒月白忙去掩住他的口。
　　
　　立刻被锦瑟抓住手臂甩了回去，嘴里骂道：“你这家伙，不能老实点儿么？”说完在月白的身后躺下，抬起他的一条腿，将早已等得不耐烦的凶器猛的刺入。
　　
　　司徒月白惨呼一声，忙用牙咬住床上的锦被，果然外面的管家咦了一声：“好像听到状元爷的声音？”
　　
　　司徒月白正在心惊，一只热得发烫的手臂从身后握住他的手，十指交扣，司徒月白如同被雷击，浑身颤栗了一下，心里却无法言喻的辗转起来，轻轻哼了一声，连身下撕裂般的充实感竟也变成舒适的刺激，竟希望它能动一动才好，司徒月白对自己的想法感到分外羞耻，拉起锦被捂着通红的脸孔，觉得再无颜面见人了。
　　
　　慕容锦瑟觉得那入口又紧又热，舒服到了极致，开始缓慢的动了几下，心里想着要看那张脸，偏生被埋在朱红的锦被下了，忙硬生生将人的脸扳过来，用嘴堵上，舌头一阵扫荡，这才开始越动越快，撞得怀里的人闷闷的呻吟，心道要温柔，然而那呻吟声更像是鼓励，想要慢下来却是不能。
　　
　　司徒月白，被慕容锦瑟或温柔或粗暴的折腾了几下，心里身体都背叛了多年来学到的正直想法，于是口不能闭，腿也软了，任凭慕容锦瑟随便折腾，两人到最后，还是司徒月白先受不了，求了慕容锦瑟好多次，知道晕倒，司徒月白迷迷糊糊的想着：“明天要早点醒来，不可让慕容锦瑟知道这晚上的事情，他不然哪里还有脸面见人呢。”
　　
 
作者有话要说：这个，也算更完了吧，后面的还在写




随军匈奴（二）

　　
　　司徒月白没有如自己所想的，及时的醒过来，等他清醒的时候，慕容锦瑟已经随军出征了，甚至连送别也没来得及，司徒月白羞红了脸起来，见了慕容锦瑟留的字条才知道昨晚三更天，锦瑟就 被召到宫里去了 ，不知道他清醒见到当时情形怎生想的。
　　
　　司徒月白羞愤的将脸藏于被间，想着慕容锦瑟匆匆留下的几个字：“羞愧难当，回来再去府上谢罪。”
　　
　　反复将这几个字咀嚼了几遍，司徒月白又开始苦恼再见面时要怎么处置他呢，杀了他、打他一顿，还是很有气概的说酒后乱性，做兄弟的就当没有这回事。
　　
　　刘焕之在一旁，见司徒月白忽而拧眉忽而叹气的甚是好笑：“状元爷，今儿早朝您就没去，随然下官替您请了病，但是若是在将军府里养病，传到皇上耳朵里可不大好，还有……”
　　
　　刘焕之已有所指的看看狼藉一片的被子，上面的秽物还清楚的很呢，司徒月白慌忙穿衣起来，对着那床东西发呆：“这个――要怎么办啊。”
　　
　　刘焕之摇摇头，真是命苦，昨晚大半夜被挖起来，要他去传慕容锦瑟进宫，于是他同平时一样大大咧咧的推开房门，差点没被眼前的情形气得背过气，也亏得是他来传，换了别人，要是闹到皇帝耳朵边去，这飞醋由得吃了。
　　
　　好不容易把慕容锦瑟叫醒，他也同司徒月白一般，望着那床发了好一会儿呆，疯了似的将人赶出门，自己给司徒月白清理了，又留了字，一路上那表情，就差要自刎谢罪了。
　　
　　刘焕之临走送他几个话：“不要胡思乱想了，留着命回来谢罪吧，别死外面了，你要死了，状元爷那怨气找谁发去啊。”
　　
　　慕容锦瑟仿佛大梦初醒一般，忙收敛心神，抬头望去，皇帝站在高台上正注视着他，慕容锦瑟别扭的转头看着欢呼的人群，从不知道京城里住了这么多人，像此起彼伏的海洋，群众的欢呼声，近乎仰望的眼神，整齐壮大的军队，慕容锦瑟蓦地感受到强烈的身为军人的自豪感，腰杆不由得有挺直了一些。
　　
　　此战，只许胜不许败！
　　
　　四十万大军浩浩荡荡的走了一个月，随着人烟越来越稀少，风土也完全与京城的不同，终于还是来到了边关城市原阳，此时，匈奴的老单于过世，凶狠残暴的握衍驹提篡夺了单于的位置，忽然对大虞国虎视眈眈起来。
　　
　　从最初的挑衅闹事，发展到大兵压境，竟然占领了好几座城池，这原阳是兵家重地，若是被他们攻破，大军一路上更会势如破竹，难以抵挡，因此，司徒老将军分了一半的兵力驻守，带了另二十万，攻打离原阳五十里的城市――淮川。
　　
　　慕容锦瑟却得到了新的任务，司徒老将军将他叫到帐中，仔细打量了一番才道：“握衍驹提现在拥兵三十万，据守淮阳，不日他将会命人从那里运几万石粮草去淮川支援，我们会派人在淮阳至淮川的路上拦截烧毁粮草，只要淮川没有了粮草，匈奴士兵很快就会不战自败。但是――你必须去弄清楚粮草具体出发的时间，和行进的路线，你可能做到？”
　　
　　“末将领命。”慕容锦瑟大喜，忙接令前往，才出了军帐，就被一人拉到僻静处，原来是千悲鹤派来 保护他的高手大荣和谋士凌敏之，那凌敏之正是当日在千悲鹤府伺候过慕容锦瑟的小厮，凭借三寸不烂之舌，劝说慕容锦瑟乖乖去皇宫侍寝，慕容锦瑟因此对他耿耿于怀，就是现在对他也不给好脸色。
　　
　　“找我做什么，鬼鬼祟祟的，我们是见不得人么？”慕容锦瑟不耐烦的蹬了凌敏之一眼。
　　
　　“司徒将军似乎要对将军不利，难道将军看不出来吗？潜入敌人主营，这么危险的任务自有细作去做，堂堂将军，哪有做这种事情的。”凌敏之出言提醒道。
　　
　　“我知道啊，可我就是想去送死，就怕阎王嫌我坏事做得不够多，不想收我呢。”慕容锦瑟冷哼一声扬长而去。
　　
　　大荣皱眉啃啃吃吃了半天，还是忍不住问凌敏之：“先生，慕容将军好像很恨你呢，你跟他有仇啊。”
　　
　　“谁说的，嗔痴怒骂皆是关爱，你不懂，不懂――”凌敏之笑着阔步而去，半响见大荣还没跟上又道：“荣大爷还不来，我们也改去准备乔装的事情了，你扮什么好呢？妓院的鸨母如何？”
　　
　　大荣大声抗议，惹来凌敏之大笑，心里却为明日之行暗暗忧心，这司徒老将军看来是将慕容锦瑟看成惑乱君王的祸水了，必除之而后快呢。
　　
　　第二天一清早，慕容锦瑟带了大荣和凌敏之早早的动了身，大荣扮做挑夫，凌敏之是账房，慕容锦瑟一身锦绣绫罗，一看便是腰缠万贯的富家公子，另买了辆马车，一路风尘仆仆赶去了淮阳。
　　
　　进了城，慕容锦瑟皱眉对凌敏之道：“淮阳的守备的确森严，大军驻扎在城外三里远的地方，城内也是重兵把守，城门的检查也很仔细，这个新单于但是很谨慎啊。”
　　
　　“公子有所不知，新单于勇猛有余，智谋不足，他能做到此种程度，多亏了身边的军师耶律破为，此人狡诈多疑，工于心计，以后大军与匈奴作战时，一定要提防此人。”
　　
　　“喔，我们既然来了，一定得会会这个耶律破为不可了。”慕容锦瑟折扇轻击手心，兴冲冲的下了车，三人选了淮阳最气派的凤凰楼住下，销金如土，不几日，消息就在匈奴的贵族间传开了。慕容锦瑟自称是南陵人，匈奴正同大虞国开战，一时不便与南陵开战，竟然对南陵人十分礼遇，几天里也结识了几个匈奴贵族，却没有见到耶律破为，至于粮草的消息，因为太过机密，并没能从贵族的口里听到一点儿的蛛丝马迹。
　　
　　大荣首先急了：“公子，如果三日内再得不到消息，我们还是早点回去吧，住久了，有那认得公子的，之怕会行藏败露。”大荣心里腹诽道，你又不是不知道自己在大虞国有多出名，如果匈奴这儿有大虞来的叛徒，我看你怎么办。
　　
　　“你且出去，让我好好想想。”，慕容锦瑟对此也颇为头疼，那些贵族客气是客气，但是一牵涉到军事方面的事情，立刻都是守口如瓶，问得太直接，或者直接收买的话又过于冒险了，只怕立刻会败露行藏，真是叫人进退两难啊。
　　
　　越想越是气闷得很，慕容锦瑟随手推开窗户，他住的这面正好朝着个大花园，也不知是哪位富人的宅邸，竟是大片的奇花异卉，在这荒漠中竟然极为罕见。“
　　
　　迎面扑来的香气，让人立时神清气爽，慕容锦瑟忍不住深吸了口气，惬意的闭目养神，一时玩心骤起，翻身坐到窗棂上，双手抱胸，仰望着苍茫的天空发呆。
　　
　　忽然一只蓝色的蛱蝶狡黠的动他面前飞过，盘旋良久，竟然停在慕容锦瑟的鼻子上：“哈嚏！”
　　
　　受不了痒痒的感觉，慕容锦瑟打了个喷嚏，那蝴蝶显然是蒙了，摇摇晃晃的落到他的衣襟里面。慕容锦瑟一时感触，拔下头上的发簪，抓住那蝶竟然在翅膀上刻了几个字，自己欣赏把玩了一会儿，心满意足的笑道：“蝶儿啊，蝶儿，你若是有灵性，可会替我把着话带到么？”
　　
　　那蝴蝶忽然抖擞了精神飞起来，蹁跹起舞竟然越过屋顶，飞到客栈的另一面，慕容锦瑟吓了一跳，不是吧，自己就是说说而已诶。
　　
　　心里一激灵，虽然觉得荒唐却不由自主的追了出去，冲出客栈才发现满大街的人，齐唰唰的站在两排，匈奴的士兵在驱赶行人让出一条宽阔的大道，竟然像是有贵客要光临的阵仗。
　　
　　不一会儿，几十个人簇拥着一非常豪华的大轿缓缓的走了过来，镂金的雕刻，五彩流苏，有匈奴的将军陪在旁边，想来那轿子里的人身份一定很高贵，慕容锦瑟暗道：“难道是那个什么耶律破为？”
　　
　　正想着要找个什么借口去亲近下，却见一直蓝色蛱蝶忽悠悠从天而降落在轿帘上，风一吹的时候，那蝴蝶接着风势，竟然滴溜溜的吹了进去，慕容锦瑟差点咬舌而死，该死的，那上面还刻着心底的秘密呢。
　　
　　想也没想，嚎了声：“哎呀，我的蝴蝶啊！”立刻从人群里冲了进去。
　　




南陵皇子

　　
　　慕容锦瑟来没能走上几步，几十支明晃晃的刀枪立刻对准他的胸膛。
　　
　　“住手。”轿子里一个清越的声音喊道，慕容锦瑟将漂亮的眸子眯起来，罗衣的声音是这样的吗？不记得了，不是完全像，却也不是完全不像。
　　
　　轿帘被软软的挽起来，露出一张完美无瑕的脸，如同朝阳般让人无法仰视，慕容锦瑟呆了呆，颓然的低下头，自己是不是想多了，怎么可能是罗衣，怎么可能！
　　
　　“是你的么？”一双同样完美的手伸出来，修长的手指在阳光下几近透明，慕容锦瑟看到那白皙的手上正托着他的蝴蝶，蓝色大翅膀上写着几个大字――罗衣，该回家了。
　　
　　“是是是。”慕容锦瑟故意做出一副玩世不恭的样子，接了蝴蝶，微微躬身道了声谢，刚回头走了几步路，那轿子里的人忽然发声道：“等等。”
　　
　　慕容锦瑟身子微微震动了下，心里古怪的感觉腾腾的往外冒，为什么心里对那人生出许多亲近的念头，这么多年了，除了罗衣，从没有人让他产生如此强烈的愿望，他强自镇定着赚过头，正好望进那人明亮犹若星辰的眸子中，眼珠墨黑如点漆，慕容锦瑟有些呆了。
　　
　　过了不知道多久，那人先开口道：“没事了，我是想叫你好生养着那蝴蝶，怪可怜的，孤零零。”
　　
　　慕容锦瑟心胸里一阵翻腾，像是有许多话，可是竟然一句也说不出来，只是默默点了头，像丢了魂儿似地，慢慢挤出人群。
　　
　　等想明白了，拼命再挤进去想再看一眼时，轿子早走了，人群也慢慢散去，最后只留了他一个人傻傻的立在街边，嘴里喃喃的念道：“不是，没有疤痕，不是，罗衣没有这么好看，罗衣……”
　　
　　猛的有人拉他的衣袖，慕容锦瑟转过头来看到是大荣，一眨眼，一颗泪珠落在大荣的衣袖上，慢慢的润开。大荣慌了：“公子，你哪里不舒服吗？”
　　
　　“不是，风沙太大了，”慕容锦瑟不耐烦的挥动了下衣袖，此时凌敏之正好也赶过来：“公子要是出门也请言语一声，出了差错，小的们可担待不起啊。”
　　
　　贪生怕死之徒，慕容锦瑟不屑的看了凌敏之一眼，也不搭话，却问道：“知道刚才那轿子里的人是什么来头，可是耶律破为？”
　　
　　“那倒不是，轿子里的是南陵国三皇子，不过这皇子失踪了许多年，是最近几年才找到的，他的身世很是传奇呢。” 凌敏之似乎也在思索着什么。
　　
　　“怎么个传奇法？”慕容锦瑟有些好奇。
　　
　　“其实……”凌敏之小声答道，“南陵国的皇位应该是这位三皇子的，奇怪的是，先皇死的时候，立下的遗旨竟然命靖王继承了皇位，没几天，三皇子的母亲也郁郁而终，三皇子更是失踪不见了。反正透着古怪，多半跟皇位争夺有关。”
　　
　　“这个三皇子，身世倒是非常可怜，他现在回来，岂不是很是危险？”慕容锦瑟眼望着前方，又想起那人的微笑，那修长的手指……
　　
　　本来慕容锦瑟几个人一无所获，只能悻悻的回去，没想到机会这么巧就很快到来了。
　　
　　大虞国为了拖延时间，打击南陵于猝不及防，故意派了求和的大臣前来，而那大臣偏巧就是刘焕之，刘焕之还带了另一条皇帝的密令，传慕容锦瑟即刻回京，如不是因为慕容锦瑟深入南陵探听军情，恐怕此刻已经在被强制送回京城的路上了。
　　
　　“还请公子速速准备下，恐怕不几日我们就要回去军营，并筹备回京事宜了。公子就算不为自己着想也要为公子年事已高的父母着想，还有贵人娘娘，似乎已经有了身孕，公子难道还要娘娘为你担心吗？”凌敏之的劝谏一针见血，字字仿佛钢针扎入慕容锦瑟的心间，可是他不甘心，就这样一事无成的被送回去，有多少人在看他的笑话啊，他还能作为一个男儿堂堂正正立在人前吗？
　　
　　慕容锦瑟咬牙：“求和的使臣除了带了金银珠宝还带了美女和男宠，是不是？”
　　
　　“公子你不会是想要？”凌敏之大惊，这要让皇上知道了，那还得了，大家都别想活了。
　　
　　慕容锦瑟冷冷道：“先生，大敌当前，是自己的性命重要还是百姓更重要。”
　　
　　凌敏之无语应答，恭敬立在一旁：“听凭公子差遣。”
　　
　　至于说服刘焕之嘛，很简单，慕容锦瑟只用了一晚，刘焕之立刻投降：“小祖宗，不过丑话说前头，南陵的民风很保守，他们根本不接受男宠的，恐怕根本不会接受你们，而且就算勉强进去了，也会受尽白眼和奚落，你可听明白了。”
　　
　　“我自有办法。”慕容锦瑟笑而不语。
　　
　　次日，刘焕之携带金银珠宝二十箱，美女三十名和五名风度翩翩的男子进了皇宫。南陵的皇宫比起大虞的豪华雄伟，更像是仙境。其中雕梁画栋之间，隐隐有云雾缭绕，金色纱幔层层叠叠，光可鉴人的地板上偶有燕雀停留，更令人有种亲切的感觉。
　　
　　刘焕之上前行礼：“大虞使臣，奉皇帝的命令前来与南陵议和，希望南陵国主为百姓社稷着想，两国能够化干戈为玉帛，此为百姓之福。”
　　
　　南陵国君年约四十，面相十分威压，微黑的脸冷酷少有表情，听刘焕之这么说也笑道：“本就是误会，如今既然大虞皇帝如此大度有诚意，我国愿与大虞缔结百年盟约，百年内不再兴干戈之乱。”
　　
　　议和如此顺利，大出刘焕之的意外，那个耶律破为不是一直主战的吗？怎么不见他出面阻止呢，虽然这样想，刘焕之并不敢怠慢，忙献上珠宝和美人。
　　
　　自有南陵国礼部代为记录，户部收录国库。最后当三位美男子稳步上前的时候，众朝臣开始窃窃私语起来，其中难听的话语如利刃，嗖嗖的飞过，那一双双鄙薄的眼睛，如果是刀刃的话，慕容锦瑟觉得自己已经死了很多次了。
　　
　　他只是淡然的看向高高宝座上的国君，南陵国君楚靖立刻注意到了低下那微笑镇定的男子，他的与众不同，在那么多人里如同明珠蒙尘，却能一眼被人发现，不由暗暗叹息，这样的人竟然也会沦为男宠。
　　
　　“大虞皇帝真是客气，不过这男宠嘛，与我国的国风相悖，还是请回吧。”楚靖挥了挥手，他还与耶律破为有约，就打算就此退朝了。
　　
　　忽然，低下的惊呼引起他的注意，那个珍珠般的男子，此时拔下头上的玉簪最准自己的咽喉，他转身对其他四人说：“皇上将我们送到了南陵，希望我们能为南陵国君带来欢乐，在国君为国事操劳时，唱歌舞剑为国君解乏，但是我们没能完成使命，我们哪里还有面目留在这世上呢，为表示我们对南陵的忠心，锦瑟愿意以死谢罪。“
　　
　　说完，就作势要将玉簪刺入喉咙。
　　
　　“住手，”楚靖皱眉喝止，这人倒是有些来头，好吧，倒要看看他能玩出什么花样，想到这儿，楚靖的脸上闪过一丝阴险的笑容。
　　
　　“这样吧，你唱歌舞剑，倒也不是什么错事，可读过书吗？”
　　
　　慕容锦瑟一愣，忙行礼道：“学到了大学和中庸。”
　　
　　“喔，不错嘛，”楚靖连连点头，“这样吧，就将你们分到乾陵殿，做五位皇子的伴读，并在皇子们劳累时为他们舞剑弹琴，助他们修身养性。”
　　
　　此言一出，众朝臣欲言又止，国君已经发话了，自然不敢直接反对，但是要如此污浊的人每日与皇子们相对，皇子们将有一人会成为未来国君啊，这可如何使得。
　　
　　此时，一个声音道：“国君英明，古语有云莲花出淤泥而不染，想来众皇子定不会辜负国君的厚望。”
　　
　　众人转头，一个器宇轩昂的青年健步走上朝堂，立刻有人惊呼：“左丞相。”
　　
　　左丞相？不就是那个什么耶律破为吗？慕容锦瑟闻言转身看向耶律破为，暗道好一个人中龙凤般的人物。
　　




暗斗

　　耶律破为一身黑衣，上绣金色祥云，这样的服饰透着无比尊贵之意，可以看出他是极为受南陵国主的宠信，偏生那一脸冷淡鄙夷的神色叫人看着敬畏三分，不敢与之亲近。
　　
　　耶律破为虽然站在慕容锦瑟身旁，却连正眼也不瞧他，只是向国君行礼道：“我国的五位皇子，聪明博学，知书懂礼，不要说区区男宠，即便是投怀送抱，他们也会目不斜视，与那些喜好男色的酒肉之徒怎可同日而语。”
　　
　　这话里分明在讥讽大虞的皇帝喜好男色，是不学无术的酒肉之徒，，慕容锦瑟自然不肯示弱：“丞相此言差也，曾有女皇泽被四海，以仁德而闻名，她的宫中有男宠名为迦南，两人情意深厚白头偕老，一时引为佳话，所以喜好男色未必是不学无术啊。”
　　
　　慕容锦瑟所说的女皇便是南陵的有加女王，南陵的群臣上至皇帝脸上都不很好看，耶律破为终于转过头，十分认真的看了看慕容锦瑟，慕容锦瑟不卑不亢的微微一躬，耶律破为冷笑道：“男宠们还不同礼部下去休息吗？朝堂之上不是你们适合呆的地方。”
　　
　　慕容锦瑟也不气恼，微微一笑，纸扇轻摇随着众人走出去，本来就惊艳的面容，再加上刚才那番话，这朝堂上的人想不惦记着他都难了。
　　
　　出了门，男宠之一的花男抚这胸口惊呼道：“锦瑟，你好大胆，这样的人你也敢顶撞吗？吓死我了，还以为我们会被杀掉。”
　　
　　慕容锦瑟轻撇了嘴：“现在南陵的军队还没有休整好，不敢和我们正式开战，你的头可以安全的放在脖子上好长一段时间呢。”
　　
　　花男立刻大喜，又喋喋不休的开始罗嗦，慕容锦瑟早已神游太虚一般，心想着进了宫也许可以见到那神仙一般的三皇子呢。至于为什么对他尤为关心，他对自己说因为三皇子是最好利用的一颗棋子，若说他对南陵现在的国主没有一丝怨恨，傻子也不信呢。
　　
　　住进乾陵殿才一天，花男就打听到所有皇子的喜好和性格，大皇子阴险、二皇子好色、三皇子最聪明、四皇子胆子小、五皇子最不得宠，也最贪吃。
　　
　　五个男宠分配给五个皇子做书童，礼部侍郎也不敢胡乱安排，于是想了个法子，就是让皇子们自己选。于是第二天一清早，五个男宠就肃立在书房门前等待皇子们挑选。天才蒙蒙亮，露水还没有散尽，等皇子们来的时候，几个人已经冻得够呛，慕容锦瑟微微动了动手脚，感到背心处被露水沾湿了，一片寒凉。
　　
　　一抬眼，那么多人里唯独看清了一人，绝美的五官，无暇美玉一般的脸，不是三皇子还能是谁？慕容锦瑟看得忘记挪开眼，望进三皇子的眼里时，几乎流出泪来，心里为自己的软弱很是气恼了一番。
　　
　　礼部侍郎禀告了情况，大皇子很是不悦：“侍郎看着办吧，不过是摆设而已，没什么好挑的。”刚说完，身后一个白瘦面庞，眼皮略微有些下垂的家伙笑嘻嘻踱到慕容锦瑟身旁，正是那个号称采花魔王的二皇子：“摆设也需要挑个拿得出手的嘛，我就勉为其难拿这个了。”
　　
　　说完，扳过慕容锦瑟的脸来细看，那样子倒像是在挑牲口，三皇子但笑不语的看着，慕容锦瑟忽然觉得心里一沉，难受的低下头，竟然似乎有了心结一般。
　　
　　“二皇子，那个，只有他不可以挑，皇上――把他赐给三皇子了。”礼部侍郎小心翼翼的答道。
　　
　　“什么？”二皇子讨了个没趣，一把抓住礼部侍郎的衣襟，“你不早说，故意看我笑话吗？”
　　
　　“不，不敢。”礼部侍郎吓得抖抖索索，其他的皇子也被惹怒了，不再理睬站在寒风里的五个男宠，径直走进书房，礼部侍郎手足无措的结果就是迁怒给五人，命他们继续在外面罚站。
　　
　　露水过后，太阳出来竟然又十分的灼人，几个人都是皮娇肉贵的娇主儿，冷一阵热一阵，竟然有些支持不住，慕容锦瑟练过武，尚且还觉得额头越来越烫，其他的四人陆续晕倒在地上，礼部侍郎还不准人来抬，后来慕容锦瑟威胁说要禀告国主，他才命人像抬牲口似的将人抬回乾陵殿去。
　　
　　为了惩罚慕容锦瑟敢“顶嘴”，命他继续在廊下跪着，等三皇子出来才可以随他一同回去伺候。
　　
　　慕容锦瑟跪在窗户外面，透过旖旎的窗纱，看到三皇子影影绰绰的脸庞，忽然想起夏天时候跟罗衣一起看书的情形，他躺在睡榻上懒洋洋的翻书，身旁摆着从雪山上取来的冰砖还不够，一定要吵着让罗衣给扇扇子，一下一下，微风中带着罗衣的体香，慕容锦瑟惬意的闭上眼，那时看了什么书都不记得了，只记得心里一个劲儿的念着――只羡鸳鸯不羡仙。
　　
　　慕容锦瑟最后倒下时，似乎看到一双黑色绣着彩凤的靴子站在自己面前，微风过处，淡淡衣香竟然熟悉得叫人心痛，他倒在冰冷的地上，粗糙的沙粒硌痛了背，头被撞得很疼，他依稀听到那好听的声音道：“带他回我宫里，找御医好好瞧瞧，毕竟是国主赐的，若是伤了死了，就不好了。”
　　
　　慕容锦瑟心里有气，原来只是怕皇上怪罪而已，亏我对他还存着惺惺相惜的情谊，原来不过是贪生怕死之徒，难怪连父母的仇都不报了，夺位之恨也忘记了，这样的人，不值得再挂怀呢。
　　
　　迷糊中有人握着他的手问御医：“这人没什么大碍吧，怎么总是不醒呢。”
　　
　　太医答道：“主要是公子的身子比较弱，再加上心内郁结，所以长睡不醒呢。”
　　
　　那人叹了口气：“可怜得很，背井离乡的，为了完成自己的任务，甚至不惜一死，你务必好生的医治他。”
　　
　　慕容锦瑟忽然心头一暖，还没回过味来，那温暖的手却很干脆的放开他，慕容锦瑟想要反手握住，却动不了，又迷迷糊糊的睡去。
　　
　　“三皇子，小公子的病需要发汗，屋子里多加些炭火，再多几床被褥才好呢。”御医又进言，慕容锦瑟觉得很奇怪，他醒不来，可是意识并不是很迷糊，仿佛是身体不让自己醒来，这到底是什么样的怪病呢？
　　
　　外面的人低声说着话，他听不清楚，只是觉得一个是三皇子，另一个人都声音似乎在哪里听过，想这想着，忽然心下豁然开朗，嘴角不由得微微弯起来。
　　
　　忽然，熟悉的手抚上慕容锦瑟的脸颊：“锦瑟，你可醒了。”
　　
　　慕容锦瑟奇怪于他的关切，还有他为何这么亲密的称呼自己呢？衣香飘过，慕容锦瑟忽然觉得全身力气都失去了，心里想要三皇子好好抱住自己，若是能被他抱上一抱，死也心甘情愿了。
　　
　　三皇子仿佛知道他心思一般，果然将他抱起来，紧紧搂在怀里，慕容锦瑟觉得三皇子的心跳快得不像话，身体就开始有了反应。
　　
　　三皇子先摸摸他的脸，然后轻抚他的胸膛，手伸进衣服里，手有些冰，而慕容锦瑟正在发烧，浑身像着火了一般，碰到那丝冰凉的时候，便觉得十分舒服，很不想再被放开。
　　
　　三皇子的手慢慢下移，碰到一物后，像触电般收回手，心跳却更快了。
　　
　　慕容锦发现自己被放下来，然后耳边听到OO@@脱衣服的声音，觉得自己的脸上开始发烧，三皇子的衣服褪下时，身体的香味更清晰的传来，慕容锦瑟觉得他再不过来，自己要先燃烧成灰烬了。
　　
　　将慕容锦瑟的衣服一件件小心解开，三皇子仿佛在打开一件珍宝，然后压上去，将慕容锦瑟的腿弯曲着抱在胸前，小心翼翼，仿佛随时怕伤到一般。
　　
　　一点点推入后，两人都倒吸了一口凉气，然后是一波更胜过一波的激情，慕容锦瑟觉得仿佛用尽了所有的热爱，很满足，在他怀里，在他的身下，仿佛那才是自己一直期望的。
　　
　　他听到三皇子呻吟着喊锦瑟，一声声，仿佛烙在心里，先是一痛，然后慢慢释放的却是蜜一样的甜。
　　
　　慕容锦瑟昏迷了五天后的一个清晨，三皇子醒来，心情很好的穿上衣服，顺便问伺候的小太监：“慕容锦瑟可醒了。”
　　
　　小太监道：“似乎还没醒，连御医也不知道他得了什么病，烧也早退了呀。”
　　
　　三皇子微微皱眉，看看天色不早也该出门了，他走出来，万绿丛中，一男子静静的站立在樱花树下，雪白的长衫上绣着墨竹，他正仰头望着树上出神。
　　
　　三皇子循着他的眼神看过去，原来树上正筑了个鸟巢，里面的小鸟唧唧啾啾的好不热闹，三皇子情不自禁的轻笑了声，忽然想起许多年前的愿望，竟然意想不到的成真了。
　　
　　慕容锦瑟听到笑声望过来，眸子却是平淡无波的：“给三皇子请安。”
　　
　　三皇子楞了楞，脸在瞬间有些僵硬：“起来吧。”
　　
　　慕容锦瑟走过来，要接三皇子的书箱。
　　
　　“让小路子拿着吧，”三皇子握住他的手，慕容锦瑟的手很冰，该死的家伙到底在外面站了多久！
　　
　　“你才刚好，要是再累病了，皇上那里可不好交代呢。”三皇子很明显的将责任推给了皇上。
　　
　　慕容锦瑟笑道：“好，谢三皇子体恤。”
　　
　　两个人默默无语的走了好久的路，眼看着就要到书房了，慕容锦瑟忽然打破了沉默：“三皇子，奴才跟您讲个笑话吧。”
　　
　　“以后不可自称奴才，”三皇子更生气了。
　　
　　“那怎么行，若是让皇上知道当奴才的竟然敢不自称奴才，就不好了。”慕容锦瑟将之前的话又还给了他。
　　
　　三皇子仔细的盯着锦瑟看了看，并不生气：“以后只有你我两人在时，你不必自称奴才，不然，我哪儿也不让你去，叫你每时每刻的伴在我身边。”
　　
　　慕容锦瑟抬起头，两个人对望各自怀着心事，这三皇子似乎也猜到了自己到宫里来的目的呢。慕容锦瑟转头望望书房，天色还早，三皇子总是第一个来书房的人，学问也是他的最好，以后如果他当了皇帝，一定会是南陵之福吧。
　　
　　慕容锦瑟忽然跪下道：“求三皇子将锦瑟还给国主吧。”
　　
　　这次，即便三皇子再镇定也大吃了一惊：“为什么？”
　　
　　“我小时候认得一个人，他总是不喜欢说出自己真正的想法。他不喜欢我找小倌却偏说是父亲不许。不喜欢拜菩萨，就说是菩萨不灵，总把自己的意思借别人的名义说出来，我却无可救药的喜欢上了他。”慕容锦瑟越说，三皇子的脸越黑，他皱着眉头没有打断他。
　　
　　“后来我终于得偿所愿，我觉得自己是这世上最幸福的人，他给了我人世间最美满的一切呢。”
　　
　　“后来呢？”三皇子的声音有轻微的抖，他似乎已经猜到慕容锦瑟要说什么了。
　　
　　“可是他偷了我们家的东西跑了，我们家一百多口人，杀的杀，卖的卖了，只剩了我的父母、我姐姐和我了。”慕容锦瑟凄然一笑，“你说我要是再见他，该怎么办才好呢？”
　　
　　三皇子豁的抬起头，目光闪烁，欲言又止，过了许久，他回过神来便轻轻的道：“随便你怎么做那人都没话可说吧，这个故事很有意思，所以，慕容锦瑟你的请求我不准，以后，就留在我身边为我讲故事吧。”
　　
　　看着三皇子离去的背影，高挑挺拔，他竟然比自己高了一个头还多，锦瑟一起当年罗衣对他说：“我一定会高过的你的，你等着吧。”
　　
　　慕容锦瑟叹气道：“慕容锦瑟，你这个没用的东西，人家都在长进了，你怎么倒越来越不长进了，不但身高没变，连该做的事都下不去手了！”
　　




妙计

　　正午时分，刘焕之带了补药来探望生病的男宠，慕容锦瑟拉了他到一旁，悄悄讲出自己的计策。刘焕之连说不错。
　　
　　“故意挑动三皇子和南陵国主内讧，让他们没有余力出兵，然后我国再趁机出其不意的攻入。皇上若是知道将军有如此良计，一定很高兴。”刘焕之连连拍手。
　　
　　慕容锦瑟冷哼一声：“我是为了百姓，可不是为了他。”
　　
　　“对了，锦瑟，你想必见过三皇子了吧？”刘焕之小心看慕容锦瑟的神情。
　　
　　“恩，”慕容锦瑟转身看着窗外的繁花发呆，这花开得真乱，乱到心里去了。
　　
　　“你觉不觉得他很像一个人？”刘焕之知道慕容锦瑟不想提，可是他偏要问。
　　
　　“那又如何，我对那人，早忘记了。”
　　
　　刘焕之担心的看了看慕容锦瑟的脸，那哪是忘记的神情啊，分明还在意的要命呢。
　　
　　“你呀，好自为之吧，”刘焕之拍屁股走人，看着心烦，这两人够叫人闹心的了。
　　
　　晚些时候，慕容锦瑟被南陵国君楚靖秘密召进了宫，楚靖慵懒的依靠在软榻上，锐利的眼神却直往慕容锦瑟脸上瞟，锦瑟也不在意，安然若素的站在殿中。
　　
　　“来人，赐酒。”
　　
　　慕容锦瑟听到赐酒两个字，身子微微颤抖了两下，但是等那水晶杯装着的琼浆送过来时，他没有犹豫，一饮而尽。
　　
　　“好胆色，慕容将军果然名不虚传。”楚靖冷笑道。
　　
　　慕容锦瑟楞了楞，这么快就查到他的底细，看来大虞朝廷分明有南陵的奸细，对了，这件事一定要告诉刘焕之，让他好生小心着。
　　
　　楚靖看慕容锦瑟没说话，以为他一定是被吓怕了，更加得意起来：“这酒是同很多种药配在一起酿制而成的，将军喝了后，会精力充沛异于常人，不过嘛……”
　　
　　楚靖精明的眼光因为没有在慕容锦瑟的脸上找到一丝畏惧，而闪过一丝失望：“每逢月末就会腹痛难忍，若没有忘忧草缓解，可能会有性命之忧，不过朕这里正好不缺忘忧草呢。”
　　
　　说完命人送上一个小药包，慕容锦瑟接了小心收到衣内：“但凭国主吩咐。”
　　
　　“哼，”楚靖很不开心，本以为慕容锦瑟会哭着求饶呢，他冷哼一声道。“三皇子自小没了父母，朕对他尤其关心一些，锦瑟你要多多注意他的衣食住行，事无巨细都要向我禀报，明白吗？”
　　
　　慕容锦瑟只问了一句：“何时给我解药？”
　　
　　“等三皇子不需朕这么操心的时候，将军自然可以安然离开。”楚靖仔细打量慕容锦瑟，从大殿上的对答如流，到今天的镇定聪敏，他开始对这个断袖将军越来越感兴趣了，难怪大虞的皇帝对他如珠如宝一般，也许，等哪天灭了大虞，将这人留在身边一定乐趣无穷。
　　
　　楚靖眯着眼想着，目送慕容锦瑟施施然走出门，忽然觉得心痒难抑，等他毒发那天，恐怕会光着身子跪在自己脚下求饶也不一定呢。
　　
　　慕容锦瑟出门走了没多远，忽然看到一人背负着双手立在走廊前，一回头倾倒众生，不是三皇子还有谁？
　　
　　“参见三皇子，”慕容锦瑟黑着脸很僵硬的请了一个安，三皇子笑得十分灿烂，“叫我好找，你去哪里了？”
　　
　　说完状似无意的握住慕容锦瑟的手，一只手指那么巧的摸到他的脉门，良久，三皇子的脸色越来越难看，似乎隐藏着雷霆般的怒气。
　　
　　慕容锦瑟抽回手，明知故问：“三皇子，刚才还好好的，怎么就生气了呢？”
　　
　　三皇子楞了楞，忽然搂过慕容家锦瑟在他唇上辗转一吻，衣上的熏香淡淡的留在他的嘴角，竟是极动人。慕容锦瑟的脑海中忽然混沌一片，强压住要回吻的冲动，然而毕竟心里软弱得一塌糊涂，竟忘记了先前要说的话。
　　
　　三皇子执起他的手：“锦瑟，我们好久没出去玩了，难怪你总对我冷言冷语的，今天我带你看看南陵美丽的风光如何？”
　　
　　“三皇子糊涂了，我与三皇子不过刚刚认识，怎么会是好久没出去玩儿呢？”慕容锦瑟的脸快要板不起来了，他想起以前跟罗衣在街上胡闹，他弄得鸡飞狗跳，罗衣一边劝一边帮他收拾烂摊子。
　　
　　“锦瑟，我……”三皇子一狠心就要说出来。
　　
　　“别说，你要说了，我就永远不见你。”慕容锦瑟后退两步，凄然一笑，“走吧，看看你的国家。它就那么好，值得你做出那么多丧尽天良的事情？” 
　　
　　南陵的民房都不高，三皇子带着慕容锦瑟来到一座小山之上，那山下正是都城的民居密集地，从上往下俯瞰，所有的景物尽收眼底。
　　
　　“在我还小的时候，父王经常带我来这里，他指着下面对我说，皇儿，这就是你以后要统治的国家，那些都是你要关心和爱护的臣民，你记住，让人民安居乐业是身为一个帝王无法推卸的责任。”
　　
　　慕容锦瑟不由得有些动容，他转过头，看到三皇子沉痛的眼，忍不住问道：“你父皇驾崩的时候，你多大？”
　　
　　“八岁，”三皇子转过脸，眼神惨烈，“我亲眼看见有人送上毒酒逼父王喝下，父王叫我藏好，没有他的命令不许出来，他把我……锁在密室的柜子里。”
　　
　　三皇子腾的站起来，语气不再轻柔，嘴角不再含笑，那脸上甚至带着令人胆寒的阴冷：“三天后，我的母后竟然在寝宫自尽，所有宫女被活活赐死，无一活口。”
　　
　　他转过身，平静的对慕容锦瑟道：“如果你要问我的罪过，请等我了结了心愿，要杀要剐，悉听尊便。”
　　
　　慕容锦瑟默默望着他，良久：“那慕容家几十条人命呢？他们就没有孩子？他们的孩子就该眼睁睁看着父母含冤死去！不要为自私找借口，你同杀害你父母的人一样可恶。”
　　
　　三皇子低下头，无话可说，慕容锦瑟愤然飞身上马，绝尘而去，可笑的人，他竟然会爱上他，为什么，为什么！
　　
　　“主人，为什么不告诉他当日就算你不走，皇帝也准备栽赃给你，然后诛杀你夺走慕容锦瑟。这是奴才打听到的千真万确！而且，当日你已经尽力奔走，不然慕容山庄死的并不止那几十个人而是满门呢。”一个黑衣人丛暗处走出来，戴着火红色面具。狰狞异常。
　　
　　三皇子苦笑：“那又如何，那些人还是因我而死，他怪得对，他是该怪我不是么？”
　　
　　“对了，你不留在国主身边，冒险出来做什么？”三皇子忽然回过神来。
　　
　　黑衣人忙道：“请您立刻回宫，国主派了刺客……”，黑衣人在三皇子耳边悄声说了几句，三皇子大惊：“你怎么不早说。”
　　
　　说完，推开黑衣人忙带齐人马去追慕容锦瑟。黑衣人楞在原地，良久负气的道：“你就那么喜欢慕容锦瑟吗？我在你身边，为你牺牲那么多，你却视而不见，慕容锦瑟，我不会叫你好过的！”
　　
　　慕容锦瑟骑着马，糊里糊涂的一阵狂奔，等到心中怒气发泄完，却不知道自己到了哪里，想到还要回到恼恨的人身边就更为气闷起来。
　　
　　下了马，任凭马儿在溪边吃着草，他坐在大石头上发呆，南陵的水很清澈，潺潺流过可以看清水底的青草，慕容锦瑟望着水中的倒影发呆，忽然听到不远处有人在喊他的名字，那声音如此动听，除了三皇子还会有谁。
　　
　　慕容锦瑟捂住耳朵，继续看水发呆，忽然喊声变成了怒喝，隐隐有刀剑声传来，慕容锦瑟立刻发疯般冲过去，见三皇子已经被十几个黑衣人团团围住，不过三皇子身边尽是高手，竟然还占了上风。
　　
　　慕容锦瑟苦笑，自己自作多情什么，人家聪明得很呢。
　　
　　转身正要走，身后立刻有破空之声传来，忙侧身闪过，又是几箭，慕容锦瑟无奈，只好打马冲向三皇子。后面的箭凌乱的擦过身边，慕容锦瑟尽量低的匍匐在马上，忽然马儿浑身一震，狠狠的直立起来，慕容锦瑟紧抓住缰绳，那马中箭弹跳不止，一下竟然将他踢飞弹出。
　　
　　慕容锦瑟在空中飞快翻了个身，还没落地，立刻有三个杀手的钢刀招呼过来。糟糕，再要反抗，却没有可以借力的地方，慕容锦瑟暗道一声吾命休矣。
　　
　　说时迟那时快，一个白影忽然掠过抱起他飞身上马，慕容锦瑟一抬头看到最不想见的人，于是负气挣扎着要下来，三皇子只顾着抱紧他，没留心其中一个杀手竟然远远的将钢刀飞掷向三皇子的后背。慕容锦瑟几乎没有思考的翻身抱住三皇子，将自己的身子挡着他身后。
　　
　　随着一声惨呼，三皇子的一名死士跳起来挡下那一刀，其余的人心中一凛，再不敢大意。
　　
　　半个时辰，所有刺客都被击毙，没死的也服毒而亡，一看就是豢养的死士，三皇子冷哼一声：“别以为人死了，我就不知道是谁见不得我活着。”
　　
　　他又低头看了为他挡刀的手下：“此人忠烈可嘉，替我厚葬，并多送些银两给他的家人。”
　　
　　手下领命去了，慕容锦瑟却一马当先，往发出暗箭的密林边上去查探，奇怪，那人竟然走了，貌似他的目标并不是三皇子，而是自己呢。
　　
　　三皇子骑马跟过来：“锦瑟，你没事吧，我们回宫了。”三皇子的眼光也看向那密林中，脸色阴沉，有的人是该受到点教训了。
　　




暗助

　　
　　“啪！”重重的一个耳光打在黑衣人脸上，大红色面具应声碎成两半，黑衣人擦了下嘴角的鲜血，忙又重新跪在三皇子面前。
　　
　　“别以为我不知道那暗箭是你放的，你要杀慕容锦瑟吗？谁给你的狗胆！”
　　
　　黑衣人看到三皇子冷酷异常的脸，打了一个寒战：“属下不敢，求您饶我一条命。”
　　
　　“要不是看你这么多年来对我忠心耿耿，加上要你潜伏在宫里面，你也着实受了许多委屈，我早取了你的性命了。”三皇子冷冷的盯着那张伤心委屈的脸，“起来吧，不许做傻事，慕容锦瑟要是有什么闪失，我绝不会放过你。”
　　
　　“是，”黑衣人狼狈的站起身，捡起那面具，竟然已经碎成几片，不由得眼底一暗。
　　
　　三皇子见他那模样，叹了口气：“别戴那个了，五年前送你的东西，戴到现在也不嫌烦吗？”
　　
　　“属下知罪，”那人负气答道，却不料一个笑脸面具递了过来，“拿去吧，以后开心一点，开心过一天，不开心也是一天，我希望你也能高兴高兴。”
　　
　　“多谢主人！“黑衣人惊喜的接过来戴上，话里透着喜悦。
　　
　　“糟糕了，主人，我们派往大皇子处的密探曝露了身份，而且还被严刑逼供。”忽然的消息让三皇子皱紧眉头。
　　
　　他转身对黑衣人道：“你帮我拖住国主，至少到明日清晨，我自有办法。”
　　
　　黑衣人点点头：“是，包在属下身上。”
　　
　　见黑衣人出去，三皇子才宣了杀手过来，如此这般的吩咐了一番，各自分头行事去了。
　　
　　此时，慕容锦瑟所在的乾陵殿也收到了消息，还是来自包打听的花男，花男说得绘声绘色，密探如何在接头时候曝露行藏，送消息的人死了，消息被烧了，但是密探却没能逃脱。
　　
　　大皇子叫人塞住他的嘴，不让他咬舌自尽，用金银珠宝、美女功名引诱下，他写了招认的文书，现在已经命人去找国主了，但是没查出密探是谁派出的。
　　
　　“你们说这会是谁呢？”花男一个个数，“二皇子好色，不过好色更想当皇帝啊，除了皇帝，谁可以三宫六院，享受全天下的美人呢。三皇子的和善、四皇子的胆小、五皇子的好吃也可以是装的出来的，真是很难猜呢。”
　　
　　慕容锦瑟想了想快步走出去，花男一路跟着：“锦瑟，天黑了别乱跑，我们地位卑下，被人发现，说不定会当场处死呢。”
　　
　　“花男，你的眉毛今天怎么画得跟蚯蚓一样？”慕容锦瑟指了指他的眉毛，一脸的惋惜，花男立刻大惊失色，“哎呀，天啦，叫我怎么见人。”
　　
　　趁花男冲回去照镜子，慕容锦瑟快步出门，一路躲过御林军，慢慢摸到国主的寝殿附近，果然见大皇子的人已经在门口请求通传了。
　　
　　“国主有命，今日身体不适，任何事必须留待明早再说，”门口大太监板着脸，毫不通融，门口大皇子的人急的团团转，这事就怕夜长梦多，要是叫三皇子有所动作就不妙了呀。
　　
　　“事关重大，还请公公行个方便”，大皇子的人忙送上一锭金子，大太监面有难色：“咱家也不敢抗旨啊，大皇子若是可以亲来，也许还能……。”
　　
　　大皇子的人一寻思，自己人微言轻还是请大皇子前来才有份量，于是派人急请大皇子去。
　　
　　慕容锦瑟紧跟着那人身后，趁人不注意，杀了名小太监，自己换上太监服，跟了出来。才赶上前面的人就被扇了一巴掌：“你小子死哪去了？”
　　
　　“我，我，我小解。”慕容锦瑟故作害怕的样子。
　　
　　领头太监骂了声懒人屎尿多，也没心思惩罚他，急匆匆弯过几条道，进了大皇子府。进屋商议了下，大皇子骂着这群没用的东西便出了门，一个黑脸大汉跟着走出来。慕容锦瑟看他两边太阳穴高高鼓起，竟然是练内功的高手。
　　
　　“无名，替我好好看着证人，我禀报了父皇，自然会有御林军来提他。”大皇子吩咐黑脸大汉道。
　　
　　黑脸大汉应了声，又转身关了门，其余的大皇子府的守卫也齐刷刷的围住那房子，慕容锦瑟暗道，这可如何是好，连苍蝇也别想飞出来了。
　　
　　想了想又要往外溜，被领头太监一把拎住脖领：“你小子不是奸细吧，又往哪里去。”
　　
　　“冤枉啊，公公，我想我是吃坏肚子了。”慕容锦瑟捏着嗓子喊道。
　　
　　“快去快回，”领头太监厌恶的推开锦瑟，只觉得晦气。
　　
　　慕容锦瑟假装去茅厕，看四下无人翻身越墙，正好被人一把扯到暗处：“慕容锦瑟，你来这儿做什么？”
　　
　　慕容锦瑟抬头看那人一眼便笑道：“怎么，什么事情要劳动三皇子的亲信来听人家窗户根儿了？”
　　
　　那人是三皇子手下的侍卫铁离，见慕容锦瑟这么问他笑嘻嘻道：“见你正好，帮个忙成不成。”
　　
　　“你不怕我喊人抓你么，我跟你很熟？”慕容锦瑟冲他翻白眼。
　　
　　“小人不敢，只要锦瑟公子跟我们三皇子熟就行了。”铁离直人快语，听得慕容锦瑟气闷，连身边的侍卫也看出来了吗？
　　
　　“要我怎么帮？”慕容锦瑟问道。
　　
　　铁离皱眉道：“其他人都好对付，只有屋子里那个黑脸儿的最棘手，公子可有什么妙计吗？”
　　
　　慕容锦瑟想了想道：“我有办法拖住他大概一炷香的时间，可够了？”
　　
　　铁离大喜：“够了，足够了，那就劳烦公子了。”
　　
　　慕容锦瑟忽然又威胁道：“此事不准告诉三皇子，不然我翻脸喔。”
　　
　　“是，末将领命。”铁离虽然一脸疑惑，不过时间不等人，只能一概应了。
　　
　　慕容锦瑟整整衣服，从来时的地方又翻回去，装模作样的跟着站在关犯人的窗户根下。
　　
　　“喂，小李子，刚才如厕的时候，我看到地上有本怪书。”慕容锦瑟忽然捅了捅身旁的小太监。
　　
　　那个叫小李子的太监对他说：“闭嘴！”
　　
　　慕容锦瑟一点儿不生气：“那书上的第一句好奇怪啊，叫做――――子午卯酉四正时，归气丹田掌前，面北背南朝天盘，意随两掌行当，意注丹田一阳动。你说是不是很奇怪啊。”
　　
　　“滚”，小李子这次更为干脆一些。
　　
　　慕容锦瑟还要说话，那屋子的门吱呀一声开了，黑脸大汉走出来：“你们小心看着我很快回来。”
　　
　　说完头也不回往茅厕方向大步走去，慕容锦瑟冷笑，叫你不心动，这可是慕容家不传的内功绝学，内行人一听就明白了。
　　
　　不一会儿，几个黑衣人偷偷潜进来，等众人发现时，那证人早已七窍流血而死，慕容锦瑟趁乱溜出去，到了乾陵殿还没进门，一个白瘦脸皮的家伙拦着他的去路。
　　
　　“给二皇子请安”，慕容锦瑟行了礼，暗道不妙，怎么就碰到这尊瘟神了呢。 
　　
　　“慕容锦瑟，为什么这么晚你还在外面？”二皇子笑得好不阴险。
　　
　　慕容锦瑟云淡风轻：“奴才出来透透气，二皇子不觉得这乾陵殿太小，憋屈得很吗？”
　　
　　二皇子笑着上前摸摸他的脸凑上去就要亲嘴，慕容锦瑟不动声色的躲过，轻道：“人多眼杂，二皇子休要坏了自己的名声。”
　　
　　“恩，本皇子今晚想听你弹奏一曲凤求凰，随我回宫去吧。”二皇子看慕容锦瑟的眼神轻薄，本来就下垂的眼皮更显得他的形容猥琐起来，慕容锦瑟强压下要作呕的感觉，十分乖巧的跟在他身后。
　　
　　到了一处林木繁茂的地方，二皇子忽然将他一把拉进去，找了个空地将慕容锦瑟推倒在地上就开始脱自己的裤子，慕容锦瑟苦笑道：“二皇子真性急呢。”
　　
　　“废话，自从第一次见了你，我就想到现在，你可想死我了。”说完，二皇子又凑过来，要亲慕容锦瑟薄薄的唇瓣。
　　
　　慕容锦瑟有些厌恶的扭开脸，劝道：“急什么？我们边谈边酝酿感情不好吗？”
　　
　　“不好！”二皇子在他耳边低喘，裤子脱了下来，翻身压在锦瑟身上。
　　
　　慕容锦瑟一边推着他的手，一边埋怨：“二皇子现在有性命之忧，却还在这儿玩乐，锦瑟真替您担心。”
　　
　　“性命之忧，为什么？”
　　
　　“听说大皇子府来了刺客，现在正一个宫一个宫搜人呢，二皇子若是不在，岂不嫌疑最大。”
　　
　　二皇子笑着刺啦一声扯开慕容锦瑟的衣带：“无妨，那是大哥喜欢折腾，我父皇不会听他的，须知我是叔父可是父皇的左右手呢，没有我叔父，谁来供给他战马和粮草。”
　　
　　“二皇子的叔父可在这城内？若是不在就是远水救不了近渴。”慕容锦瑟加紧腿，这厮越来越过分，竟然摸索到他的两腿之间。
　　
　　二皇子楞了楞，警惕的道：“你那么多话做什么，还不松开好让我好好快活快活？”
　　
　　慕容锦瑟眼神魅惑语气魅惑，顺便轻轻松开腿：“我也是为您好，怎么这么不领情呢？”
　　
　　二皇子手里得逞，早迷了心智：“心肝，我叔父今晚运粮草去原阳，出不的一点闪失，没人敢动我。”
　　
　　慕容锦瑟闻言，眸光一冷，猛的推开他，惊呼道：“糟糕，刚才有个黑影在那树边闪了下。”
　　
　　二皇子生气的道：“是不是你看错了？”
　　
　　“没有，我真看到了。”慕容锦瑟赌咒发誓道。
　　
　　二皇子忽然想到刚才不小心泄露了军情，心里有些紧张，忙赶过去查看，果然在树下发现一块大虞军营的令牌：“哎哟，出大事了，要是让大虞的军队劫了粮草，那我……”
　　
　　二皇子一拍脑袋要去报信，被慕容锦瑟一把拉住：“二皇子，太晚了，恐怕大虞军队很快就要动手了，您这样前去，不想当于前去认罪吗？”
　　
　　“对啊，对啊，我……我先回去了……”二皇子忽然想到什么似的，转回头指着慕容锦瑟，“今日之事，你敢对外面透露半句，我一定杀了你！”
　　
　　慕容锦瑟叹道：“刚才是谁替您出的主意？二皇子此话太伤人！”
　　
　　二皇子仓皇的看了慕容锦瑟几眼，竟然心里有些感激：“锦瑟，我知道你对我好，等这阵风声过了，我……我一定好好待你。”
　　
　　说完，忙带了随从，失魂落魄的逃回宫去。
　　
　　慕容锦瑟站了会儿，从袖子里取出鸽哨，轻吹了几声，不一会儿，一只信鸽轻巧的飞进宫墙，慕容锦瑟撕下衣襟，咬破手指写了几个字，再将它卷起绑在信鸽的腿上放飞。
　　
　　做完这几件事，忽然觉得疲倦异常，也慢慢的走回乾陵殿，才到殿前，见一人一身锦服，长身玉立与橘黄色灯火之中，只觉得时光倒回一般，竟然看得呆了。
　　




多变的三皇子

　　那人回过头来，乌发如同泼墨一般，眉目如画，丝丝入眼难忘。慕容锦瑟脸红了红，走到那人面前跪下：“参加三皇子，三皇子不知道宫中有变故吗？还到处乱跑。”
　　
　　三皇子扶起他来，微微一笑，灿若朝阳，慕容锦瑟呆呆的用手指划过他的鼻梁：“你的疤痕呢？怎么没了？”
　　
　　“傻瓜，那疤本就是假的，所以我从不肯与你共浴。”三皇子很激动的抱住慕容锦瑟，“你终于肯认我了是不是，我知道你一直是在意我的，锦瑟，我心里有你，只有你！”
　　
　　“放开！”慕容锦瑟只说了这两个字，三皇子楞了楞，默默的放开他。
　　
　　慕容锦瑟僵硬着身子慢慢往乾陵殿里走，三皇子忽然又拉了他的手：“慕容锦瑟，你如果不是对我难以忘怀，今晚为什么肯帮我的忙！”
　　
　　慕容锦瑟回头狠狠瞪了眼不远处很尴尬的铁离，他真不是有意告诉皇子的，主要是太兴奋说漏了嘴。
　　
　　“你说呢？我今晚为何会帮你。？”慕容锦瑟冷笑着望着三皇子的脸。
　　
　　三皇子想了想，脸上布满乌云：“你刚才趁乱做了什么？”
　　
　　“我刚见过二皇子。”慕容锦瑟的话很轻，却如重锤落在三皇子心底。
　　
　　三皇子咬牙道：“粮草！”
　　
　　见慕容锦瑟没有反驳，三皇子忽然欺身近前，用手捻了捻慕容锦瑟的裤子，入手干燥，并没有什么不明来路的液体，脸上的表情稍松，想了想，又向前面摸来，手僵硬了下，慕容锦瑟浑身一震，忙将他推开。
　　
　　三皇子的嘴角似笑非笑，脸上透着妖异般的美丽：“锦瑟，你这样子会不会难受，要不要我帮你？”
　　
　　“三皇子还是尽早回宫的好，皇上一会儿必定会召见各位皇子，如果在这乾陵殿发现您，奴才怕您难以交代。”慕容锦瑟一口气说完，冲回殿内紧闭了门，这才靠在门上呼呼的喘气，那心突突的跳得如此剧烈，竟然像要跳出来一样。
　　
　　忙回了房，用手自己□刚才被三皇子摸过的地方，自言自语道：“这该死的妖精！”
　　
　　话音刚落，房门被踢开，三皇子闪身走进来，不怀好意的看着他，慕容锦瑟大赧，忙用被子将半露的身子盖住：“你！”
　　
　　三皇子几步就到他面前，低头在他唇上一吻，竟然如朝花般的香甜，顺手拔下慕容锦瑟的发簪，任黑发散落，铺了三皇子一身，三皇子眼神迷蒙，紧紧将他一抱，慕容锦瑟感到硬东西顶在小腹上立刻手软脚软，一身的好武功竟然施展不出。
　　
　　三皇子的吻细碎缠绵，慕容锦瑟大口的喘着气，有多少年，两人没亲热过了，以前的一切如同甜蜜潮水般涌回来，让他几乎要溺死。
　　
　　凭借仅存的理智，慕容锦瑟推开他慌乱的提上裤子：“皇上的人就要来了。“
　　
　　慕容锦瑟背靠着书桌，表情挑衅，手脚却在不住的发抖，月光透过他单薄的衣衫从身后透过来，隐隐看到衣下的皮肤如玉如珠，整个人在银色薄光中如谪仙飞临。三皇子笑着走过去，抱着他拖上桌子：“那又怎样，没我的命令，谁也不敢进这里。”
　　
　　满桌的书和用具哗啦啦的掉了一地，慕容锦瑟没有依靠，只能用力撑着桌子，背轻靠在脆弱的窗纱上，仿佛随时会破窗摔出去。
　　
　　“锦瑟，你要小心，不然弄破窗子，大殿上的人可就都看见了。”三皇子笑得很得意，慕容锦瑟心中暗骂混蛋，手上却不敢放松：“你，你给我快点儿！”
　　
　　话音刚落，底下一片清凉，忽然被充满的感觉让他倒吸了口凉气，身子后仰，窗户发出轻轻的破裂之声，慕容锦瑟只好坐起来抱住三皇子，这一动，却让三皇子进入到一个前所未有的深度，两人都是一惊，然后三皇子微眯了眼，拖着他的臀面相自己狠狠送入，开始慢慢的享用起来。
　　
　　慕容锦瑟口不能言，身子随着动作不断起伏，心里却明白得很，那家伙是故意的，叫他快，他偏要慢慢的折腾，就是要他差那么点，不能到达。
　　
　　慕容锦瑟难耐的轻轻扭动身子，三皇子轻笑：“怎么？不够么？你知道该怎么做的。”
　　
　　该死！慕容锦瑟又忍了会儿，三皇子依旧定力极好的，不紧不慢的动着，故意忽略最重要的地方，每次轻巧绕过，只若有似无的碰一下就让慕容锦瑟战栗许久。
　　
　　“罗衣，你混蛋。”慕容锦瑟颤声道，三皇子听到罗衣两个字，呼吸开始激烈起来，手脚情不自禁的加重了力度，狠狠的捅向他最有感觉的地方，慕容锦瑟紧咬着牙，任凭人家欺负了个够。
　　
　　刚刚激潮过后，三皇子就被叫去了，慕容锦瑟看着那一地的狼藉，他倒是走得潇洒，这些弄污了的衣物要怎么办，不行，一定要烧掉，慕容锦瑟偷偷去烧东西时，他的脸比那火更烫些。等到站起来，他闷呼一身捂着身后：“这个可恶的家伙，什么时候变得这么坏了，可恶啊！”
　　
　　第二天，消息传过来，大皇子谎报军情，听说后来还闯了国主的寝殿看到了不该看到的东西，国主大怒，已经将他幽禁在府内。另一个消息也让南陵这边的人惶惶不可终日，今早运往原阳的粮草被劫，烧得一干二尽，据花男绘声绘色的描绘说，那时候，火光冲天，照亮了大半个南陵城呢。
　　
　　慕容锦瑟很满意的吃着早餐，吃到一半，就被叫去为宴会助兴弹唱。他一路走一路揣摩，如果他是三皇子，要夺取皇位必须要做哪些事。至少要拿到当年先皇真正的遗诏吧。锦瑟觉得应该没被毁掉，因为先皇之前就知道有人要暗害他，而三皇子肯定不敢将诏书带出先皇寝殿，因为如果被发现他身藏诏书，一定必死无疑，那么――遗诏应该还在皇上的寝殿之内罗。
　　
　　也不知道三皇子现在拿到遗书没，今日皇帝在寝殿旁的安泰殿宴请很重要的人物，自己如果去了倒是可以好好调查一番。
　　
　　正想着已经到了安泰殿门口，内侍去通传的时候，慕容锦瑟向里张望了下，三皇子紧挨着国主坐着，两人有说有笑，竟然比其他国主亲生的皇子还要亲密一些。慕容锦瑟见他那谈笑风生的虚伪样子就觉得佩服得五体投地，面对自己的杀父仇人，竟然还曲意逢迎，要是自己造冲上去一刀砍下岂不痛快，心想着不由向四周看了看，这才发现，皇帝身后竟然还有几个暗影，如果不仔细看几乎不会注意到那三人。
　　
　　这就是所谓的暗卫吧，随时贴身跟在国主身边保护，真强，看来这国主可没少做亏心事，不然怎么会这么怕死。
　　
　　慕容锦瑟正在胡思乱想，又有人过来搜身，搜了好几遍才令他入内，果然防备很是森严。
　　
　　慕容锦瑟忽然觉得三皇子真是对的，这报仇的事还真没那么容易。




巧入

　　慕容锦瑟见过了国主，在末席坐下，不一会儿，有人送了琴过来，慕容锦瑟轻轻一拨如行云流水，竟然清幽动听得很。
　　
　　“此琴木取自雪山松柏，自然厚实有弹性，声音空幽，绝非泛泛之物，”狐狸一样的三皇子顺便替他解释了一番。
　　
　　慕容锦瑟也不答话，只微微一笑道了声：“献丑了。”
　　
　　修长的手指轻拨琴弦，竟然是一首凤求凰，辗转多情，绵绵情意深远绵长，众人听得如痴如醉，尤其是国主，更是越看越觉得简直是人间尤物一般，心里便被那琴声一下下挠的又疼又痒。
　　
　　一曲罢自然重重赏了，慕容锦瑟不卑不亢的谢了恩，依旧回末席做好，偶尔与三皇子眼神交汇，三皇子眼神平淡，表情淡然，完全不经意一般，慕容锦瑟好生无趣，怎么也可以表现下欣赏之情吧。
　　
　　想到那坐上之人，是从小顺他宠他的罗衣，难免一股娇嗔之情由心而发，脸上便有了几分薄怒，也不再看人，不冷不淡的吃着面前的果脯。
　　
　　果脯在扬州时候他就最爱，今日宴席上竟然准备了很多，慕容锦瑟吃得高兴，才将不满之心消散了几分，待到听说今日宴席的采办筹备都是三皇子一力承担的，不由得心中一动，看过去，三皇子正为国主斟酒，慕容锦瑟心中冷哼，别以为你不吭声我便没抓着你的狐狸尾巴。
　　
　　心情一好，自然就想着起，助三皇子的事情来了。如今，粮草被劫，南陵国如受到重创，那些官绅们口里不说，心里一定也多少有些埋怨国主的，这对三皇子十分有利，若是能帮他找到先皇的遗诏，岂不是夺位之事就有了三四成的把握？
　　
　　慕容锦瑟想到这儿，就借口小解，偷溜了出来。借着夜色仔细看了看着殿外的格局，此处是前殿，向后走几步就是国主就寝的地方，旁边一条走廊相连的是书房，国主平日可以再书房批阅奏折或者接见少数的几位大臣，遗诏到底会藏在哪里呢。
　　
　　慕容锦瑟想了想，要是自己，肯定藏在最私密的地方，对了，寝殿里吧。或者有暗格和密道也不可知。
　　
　　想到这儿，忍不住朝寝殿周围靠近了些，还没看清宫墙上花样繁复的龙纹，立刻从阴影里传出一声厉呵：“什么人！”
　　
　　“奴才是国主唤来表演的，想小解却找不到地方，饶命啊。”慕容锦瑟故作慌张的直往那暗处瞅，看那树丛里动了动，那人口气稍好了些：“此处不是闲杂人等该来的地方，你速速离去吧。”
　　
　　“那请问更衣的地方在……”，慕容锦瑟还没问完，一只小巧的箭从耳边擦过，幸好那人没打算要他的命，不然，可危险了。
　　
　　慕容锦瑟暗叹此路不通，做屁滚尿流状，夺路而逃，正慌张遁走，正好撞在一人的身上。
　　
　　“好大的胆子，竟然敢撞伤本丞相。”黑色袍袖一挥，慕容锦瑟俊俏的脸上就多了五个红印子，慕容锦瑟咬牙，暗暗瞪了耶律破为几眼，不是怕行藏败露，定跟他没完。
　　
　　现在人在屋檐，不得不藏了争雄斗狠的性子，忙向耶律破为告了罪，却淡淡笑道：“咦，丞相如何出现在此处，刚才奴才听说这里是禁地，入内者死呢，我劝丞相还是早点转头的好。”
　　
　　“哼，慕容锦瑟，你想勾引国主才偷偷溜到这里来的吧，来人啦，抓了他，等宴会散了交由国主处置。”耶律破为的脸上的笑容很阴险，慕容锦瑟比他更阴毒，交由国君处置么？正好，我正好找不到进寝殿的方法呢，你倒是帮了我的忙了。
　　
　　报告国君的人回来传了条密令，竟然是将慕容锦瑟绑了押送寝殿之内，耶律破为坚毅的面容为之一愣，再看慕容锦瑟时眼里的神色复杂了许多。
　　
　　耶律破为抓住慕容锦瑟的领子拉到胸前：“罗衣要的东西，应该在寝殿浴池下，我会试着拖住国君，届时，你仔细找找。”
　　
　　慕容锦瑟蓦然瞪大了眼，好嘛，原来不可一世的左丞相早是三皇子的人了，而且似乎情谊非浅呢，自己逞什么聪明，没来由的更不喜欢耶律破为了。
　　
　　冷哼一声，慕容锦瑟随暗卫扬长而去，耶律破为注视慕容锦瑟离去的地方良久，伸手摸出一个笑脸面具，面容阴郁：“我其实想让他好好的跟国主演出一番被翻红浪的，到那时，你一定会心痛难忍吧，可惜……我终究不能没有你。”
　　
　　慕容锦瑟被吩咐跪在华丽的殿堂内，果然侧面一个偌大的浴池，玉石做成的池壁，里面常年热气蒸腾，竟然是引进了温泉的水。想起耶律破为所说，里面竟然藏着遗诏，能藏到哪里呢，毫无头绪啊。
　　
　　慕容锦瑟叹了口气，又将目光投向殿内，层层叠叠的帷幔隐隐透出里面偌大的龙床，心下一沉，这国主不会也好龙阳之癖吧，想到此处，手不由握紧衣襟的下摆，将上好的冰丝锦绣揉乱成糊糊的一团。
　　
　　正在惊疑，隐隐听外面三呼国主，忙低了头，强压住惊疑慌乱。
　　
　　南陵国主进来时，见薄雾中，提拔俊秀的身影别有一番风情，借着酒力更是心猿意马，伸手抬起慕容锦瑟的下巴，见秋水般的眸子如梦似幻，手下一紧，将人托起来，搂在怀中。
　　
　　慕容锦瑟略微挣扎了下，见国主面有不悦，只好停止了挣扎，任凭他抱起走向龙床，心里思索着脱身法子，竟然是无解。
　　
　　“臣，身体不适，国主……”慕容锦瑟轻声推脱，试图躲开国主强势的吻，依旧被强迫着接受，眼看唇舌交缠，就要点燃熊熊的火。
　　
　　忽然外面有悠扬笛声传来，国主听那声音，身体忽然一僵，竟然放开了慕容锦瑟。不久，门外有清朗的声音道：“破为求见国主。”
　　
　　“恩，进来吧。”国主很撇清的坐在龙椅上，慕容锦瑟整整衣服依旧跪好，暗道声好险。
　　
　　耶律破为不疾不徐的走进来，锦瑟看他的穿着，心里就猜到了八九分，耶律没穿平日的黑衣，桃红色的长袍随风漂浮，里面的白色衣衫衬着那桃红色，竟让他的脸颊微红，少了锋利，多了几分柔美，慕容锦瑟竟是移不开眼睛，原来，耶律破为和国主朝堂为君臣，私下里面……
　　
　　耶律破为才要跪下就被国主扶起来，笑道：“爱卿，今日不是有事么？”
　　
　　“已经都办好了。”耶律破为不动声色，却将眼瞟向慕容锦瑟，看到他的唇微微红肿，眼里闪过一丝快意的神色，却又不得不压抑住更恶劣的想法。
　　
　　“你，下去吧，以后再敢乱闯，定不饶你。”国主板着脸呵斥慕容锦瑟，慕容锦瑟站起来正要走，却听耶律破为笑道：“国主，国主每天为国事辛劳，我看这锦瑟倒是十分的秀色可餐，不如留下来，我们一起伺候国主。”
　　
　　“这……”，国主一听，心里暗暗一动，看耶律破为的确没有怒色，在看看慕容锦瑟风情楚楚的样子，这个提议简直令人振奋。
　　
　　“好，就依了你。”国主搂住耶律破为的腰，转身对慕容锦瑟道，“去沐浴吧，等我召唤。”
　　
　　“是，”慕容锦瑟跪下看两人慢慢进入那一片迤逦帷幔后的龙床，忽然觉得耶律破为，真是可惜了，竟然委屈自己到这地步。
　　
　　簌簌的衣物落地声，耶律破为难耐的呻吟，慕容锦瑟自愧不如，跟不爱的人实在做不出即使假装也不行，忽然想起与三皇子的那夜，身后几乎破碎的窗纸，慕容锦瑟喉头发干，身上莫名燥热，忙褪去外衣慢慢走入浴池。
　　
　　满池碎玉般的花瓣，奶白色温泉水在身侧脉脉流过，慕容锦瑟将身体沉入水中，细细摸索每个角落，奇怪，竟然没有结果。他终于冒出水面，如出水的仙子，国主微微侧头看到心中一漾，立刻一泄千里。
　　
　　耶律破为轻笑：“国主是累了吧，不如我们换个日子。”
　　
　　南陵国主饿虎般将耶律破为翻过去，重新进入：“小妖精，叫你尝尝我的厉害。”
　　
　　耶律破为忍不住呻吟连连，缱绻的眸光却流向池中的慕容锦瑟，果然，他确是独一无二的，也难怪……
　　
　　慕容锦瑟靠在池边思考，里面的求饶声和得意的笑声，叫人无法集中思绪，可恶，竟然错过了这大好时机。
　　
　　一夜无眠，到早朝时分，国主才记起放着大好的美人没来得及享用，无奈只好命人将慕容锦瑟送出去。慕容锦瑟随着侍从慢慢往外走，想着三皇子幼时在这里玩耍的情形，被先皇抱在怀里，也许会细细的用胡渣却扎他的小脸，三皇子说过他的父皇十分宠爱他。
　　
　　转过头，似乎看到童年时候的罗衣，在帷幔间奔跑玩耍；又一转头，见先皇握着罗衣的手，一笔笔教他写出最美的文字，忽然，慕容锦瑟停下了脚步――有了！
　　
　　“慕容公子，此处不许久留，请随我速速离去。”后面的宫人催促道。
　　
　　慕容锦瑟点点头，赶上前面的耶律破为低语了几句，耶律破为最深思状，猛的脸上露出恍然大悟的神情。
　　
　　“为什么告诉我？”耶律破为不懂，大好的领功的机会为什么留给自己。
　　
　　“本就是你应得的，况且我无法劝自己再走进这里。”慕容锦瑟笑着拍拍耶律破为的肩膀，耶律破为楞了楞，叹道，“我真不喜欢你，慕容锦瑟，别指望我会感激你。”
　　
　　




谢礼

　　慕容锦瑟在几天后，有次忽然在花园闲逛，那天心情非常好，他发现原来南陵的鸟儿竟然多得出奇，仰望着面前这棵大榕树，盘根错节，浓密的树冠上，十几个鸟巢仿佛在邀约他，心里痒痒的，于是一纵身借着树干飞跃上去。
　　
　　拖住鸟巢看看，里面全是刚孵出的雏鸟，嫩黄吵嚷。慕容锦瑟开始指着小鸟道：“你是焕之，嘿嘿，这个是状元爷，这个是纤巧，恩，这是铁离，瞧你笨的。”
　　
　　“什么人！”下面一白发的园丁忽然骂道。
　　
　　慕容锦瑟觉得非常扫兴，于是慢条斯理的从树上滑下来，手里依旧捧着那个鸟巢爱不释手。
　　
　　“原来是锦瑟公子。”园丁看清来人吓了一跳，忙跪下了。
　　
　　慕容锦瑟一愣，怎么自己忽然如此有身份起来。于是笑吟吟问道：“你怕我？”
　　
　　“老奴是三皇子宫里的，照顾这花园已经三年了。”老园丁很恭敬的答道。
　　
　　慕容锦瑟暗暗算了算，三皇子回来才一年，你都照顾这里三年了，三皇子还真厉害，不知道这皇宫被他渗透了多少。
　　
　　“哼，三皇子还真有能耐，你们个个都听他的。”慕容锦瑟冷哼了一声。
　　
　　园丁认真的道：“三皇子宅心仁厚，跟着他是属下们的福气。”
　　
　　慕容锦瑟想这耶律破为为了三皇子竟然愿意委身给国主，果然三皇子的手段高明极了，话说他怎么还不谋反，既然宫里的人该收买的现在都在为他效命了，朝中大臣举足轻重的，他在三皇子府里见过不少，三皇子做这些事并不是很避讳他。
　　
　　“也许，是军队。将军常年在外，很难收买。”慕容锦瑟皱眉，就算杀了国主，占领了都城，如果军队不买帐，还是会功亏一篑的吧。
　　
　　比如二皇子的舅父，就一定不会善罢甘休，所以上次自己命人烧了粮草，让二皇子的舅父吃了闷亏，三皇子非但没怪罪，还跟没事人一样，指不定心里怎么乐呢。
　　
　　慕容锦瑟气呼呼的瞪着那窝小鸟，好吧，那个最不顺眼的就是罗衣，狡猾的小子，一肚子坏水！
　　
　　老园丁见慕容锦瑟脸上是神色变了几下，以为是自己刚才的苛责得罪了他，忙道：“公子喜欢着鸟巢，就拿回去玩儿吧，三皇子吩咐了，若是有人喜欢去树上掏鸟巢，就随他。”
　　
　　慕容锦瑟忽然愣了愣，他似乎看到三皇子站在这树下仰望上面，轻轻的道：“要是锦瑟来了，一定会很欢喜，他小时候最爱掏鸟蛋，整整一座山上的鸟蛋都被他掏了个遍，害得那年，扬州连只鸟都看不到，那小子却整整胖了三圈。”
　　
　　一时心乱如麻，将鸟巢还给老园丁，就像只没头的苍蝇般，在宫里乱窜。没想到斜刺里冲出一个人来，吓得他魂飞魄散。
　　
　　“公子，叫小的好找，三皇子请您去喝酒呢。”原来是铁离那傻小子，跟个铁牛似地拦住了去路。
　　
　　“不去，本公子还有要事呢，我――要去同二皇子喝茶。”
　　
　　慕容锦瑟的话音未落，一个微愠的声音道：“看来二皇子比我面子可大多了。”
　　
　　慕容锦瑟转过头，看到那意气风发的脸，心里硬是别扭上了，你如今做再多有什么用，我慕容家的人命你赔得了吗？
　　
　　“锦瑟，你要什么？”三皇子带了慕容锦瑟回府，指着满箱的金银珠宝绫罗绸缎问他。
　　
　　“哼，我家好的时候，并不缺这些东西，你以为我会稀罕？”慕容锦瑟看都不看。
　　
　　三皇子笑了：“是了，你是锦衣玉食养过来的，即便是家里遭了难，皇上也没少亏待过你，自然看这些无味，你倒是说说你想要些什么，只要我有的，一定送你。”
　　
　　“是啊，皇上对我真是好得很呢，我不知道每日里过得多开心，我真是很感谢那个让我们慕容家获罪的贼人，罗衣你要是见了他，一定要替我好好的谢谢他。不是他，皇上怎么会得到我，我们慕容家我慕容锦瑟的名字怎么会名满天下呢。”
　　
　　慕容锦瑟一甩手扬长而去，只留下三皇子呆呆的立在原地，眼里伤痛迷离，却无可奈何。
　　
　　铁离终于还是忍不住走过来劝道：“三皇子，夜深了，还是回房去吧，小心着凉。”
　　
　　三皇子挥挥手：“我想一个人静静，你们都下去吧。”
　　
　　他走到院子前满树的梨花开了，纷纷扬扬的白色花瓣纷纷落下，像极了在扬州的那场纸雪，那时的少年怀着感激之心收到了慕容锦瑟的礼物，如今少年长大了，想同样的回报他，却发现，慕容锦瑟似乎什么都不缺了。
　　
　　不应该说他缺的，少年却已经给不起了。三皇子知道慕容锦瑟想要什么，他想要什么慕容山庄回来，想要那些人不枉死。
　　
　　慕容锦瑟今夜喝了些薄酒，想要喝醉竟然却醉不了，铁离铁青着脸来请他，说什么三皇子一个人喝闷酒喝了好几个时辰了。
　　
　　“这都是公子惹出来的，铁离不管，公子一定要负责。”铁离是个粗人，慕容锦瑟忽然有种秀才遇到兵的无奈。
　　
　　莫可奈何的被铁离拖到院子里，见满树梨花下，风神如玉般的皇子一个人对月独酌，说不出的凄凉。
　　
　　慕容锦瑟叹了口气走过去跪下：“三皇子，夜深了，还是早些回房吧，可别误了早朝。”
　　
　　三皇子发了脾气，将酒壶扔到地上：“什么三皇子，你不知道我是谁吗？我是罗衣啊。”他站起来，跌跌撞撞走到慕容锦瑟身前，恶狠狠的抓着慕容锦瑟的衣服：“锦瑟，你认得我的是不是，你早该认得我的，我是罗衣，你最爱的，心心念念不忘的罗衣啊。”
　　
　　罗衣抱紧慕容锦瑟僵硬的脊背：“为什么，那时候，我那么丑你也不嫌弃我，可是现在我变好看了，你却连看都不肯多看我一眼。”
　　
　　慕容锦瑟生生的推开他：“胡说，那时候的罗衣虽然长得不好看，可是他心肠很好，他多家里的每个人都好，他是最好看的。现在的罗衣只会玩权术，用尽一切手段夺取他要的，我不会再认识他了。”
　　
　　说完，慕容锦瑟忽然觉得心里悲痛难抑，转身要走，却被罗衣从身后紧紧抱住：“对不起，锦瑟，我不是存心要害大家，我不是，我不知道会变成那样，我只以为皇上会……”
　　
　　“皇上会因为喜欢我放过所有人？”慕容锦瑟冷笑，“你错了，他为了逼我就范，必须要杀鸡骇猴，他要我知道只要他愿意，他可以杀了我身边的每一个人。”
　　
　　“对不起锦瑟，你原谅我好不好，我以后都不会做你不喜欢的事，我知道很多事情我无法弥补，我答应你，等我报了仇，我永远陪在你身边，你要怎么罚我都行，我还是以前那个小跟班，永远只听你的话，好不好。”三皇子执拗的抓住慕容锦瑟的手，十个指头紧紧的与他纠结在一起。
　　
　　慕容锦瑟皱眉望这罗衣微微发红的脸，眸光缱绻，竟然是十二分的诱人，一时竟然无法将他推开。
　　
　　于是罗衣变本加厉起来，扯着他往屋里走，口里含含糊糊的道：“我补偿你，现在开始就补偿你。”
　　
　　“喂，你醉了，”慕容锦瑟意图挣扎，罗衣醉后却力气惊人，一股脑的拖了人往床上滚，三下五除二的两人便坦诚相见了。罗衣凑过来轻轻吻了吻，慕容锦瑟就丢盔弃甲，什么气节都抛到了脑后。
　　
　　罗衣风情万种的躺在床上，腿绕过慕容锦瑟的腰，口里还絮絮叨叨的说要补偿他，慕容锦瑟楞了楞忽然记起与司徒月白的那夜，再看看身下勾人的罗衣，忽然无比冲动起来。
　　
　　俯下身吻住罗衣的唇，影像中，他从未如此的温顺听话，想不到醉了竟然是这般的模样，慕容锦瑟一时克制不住，抱住罗衣的腰就狠狠的顶入。
　　
　　“痛，“罗衣迷糊着要起来，慕容锦瑟粗鲁的将他推回到床上，罗衣摇摇头似乎清醒了些，他皱眉看看锦瑟的脸，深吸了一口气，“你想做什么？尽情去做就好了。”
　　
　　慕容锦瑟不等他松一口气，就很大力的动起来，他终于知道男子的身体是如此美妙的东西，难怪皇帝对他恋恋不忘，难怪连一向正经义正言辞的罗衣也在跟他的一夜后，彻底的沉沦。
　　
　　看看罗衣那懵懂不设防的可爱样子，慕容锦瑟忍不住一次比一次的猛烈，一次比一次的觉得真是销魂极了，要停下来却是再也不能了。
　　
　　
 
作者有话要说：这章更完




毒计

　　第二天日上三竿，慕容锦瑟醒过来，外面已经跪了三四个奴婢，吓得他一恍惚，还以为自己回到李敏的魔爪之中了，看清是三皇子的宫殿也没有好到哪里去，想起昨夜的放纵，慕容锦瑟立刻觉得自己真是没鼻子没眼的，匆匆洗漱了，急急忙忙要回自己宫里。
　　
　　铁离从暗处冲出来，吓了慕容锦瑟一大跳：“喂，我说老兄，你是属鬼的啊，走路没声音。”
　　
　　“公子，三皇子吩咐过，请公子……”
　　
　　“去你的什么三皇子，你嫌害我还害得不够，铁离兄……上次的事情，如果没有我帮忙，你可没那么容易得手的吧，”慕容锦瑟很亲热的勾着铁离的脖子，语气十分亲切。
　　
　　“当然，多亏了公子，我已经禀了三皇子。”
　　
　　“你去死，谁叫你禀报的，当时我怎么对你说的？”慕容锦瑟有要掐死铁离的冲动。
　　
　　“可是三皇子太聪明了，我……”
　　
　　“几句话就把你问出来了是不是？”慕容锦瑟眯缝起眼睛，罗衣那狡猾的狐狸，是干得出这事的。
　　
　　“好，我不跟你算这笔，昨晚那笔你怎么说，你不是存心把我往火坑里推吗？铁离，你太不够兄弟了。”慕容锦瑟叹气道。
　　
　　“是，是我不好，那公子想去哪儿就去吧……”铁离脸涨得通红，忙让开了道。
　　
　　“记住，三皇子问起来，就说我醒了后面色铁青，用刀架在你脖子上，然后扬长而去，明白吗？”慕容锦瑟恶狠狠的道。
　　
　　“是，”铁离肃立一旁，锦瑟公子是恩人，铁离虽然是粗人，也懂得的。
　　
　　“对了，再帮我带句话，说我万念俱灰，如果他再敢来找我，我就自刎谢罪，明白？”
　　
　　铁离惊讶的张了张嘴，最后只得道了声知道，心想着，完了，三皇子又要在梨花树下愁死了。铁离胆战心惊的看着积满一地的梨花，心想着，该不是被三皇子的愁绪所扰，所以这梨花才谢得特别的快吧。
　　
　　慕容锦瑟偷偷钻回男宠所在的殿里，好在那些男人养尊处优惯了，竟然还没有起床，这才放开心事，默默的坐到树下，想起昨夜的糊涂事，竟然懊恼的用头撞树干子，这次居然是自己主动的，以前的还可以推说是罗衣太强大，迫于他的淫威，这次，要怎么解释呢。
　　
　　慕容锦瑟颓然的靠在栏杆上，衣衫随风飞舞，风吹起鬓角的发丝，眼神迷离，竟然如同画卷一般，这是刘焕之过来所看到的情景。
　　
　　他不由得深深叹了口气，想起这个小祖宗家境还好时的那会儿是多么的意气风发，到哪里不闹腾点事情出来？如此安静失神的表情，从来没想到会出现在他的脸上，真是，世事难料，只能怪他生得太好，惹来这许多冤孽。
　　
　　慕容锦瑟头也不回的道：“是焕之吗？你来了，过来陪我说说话。
　　
　　刘焕之低头踩着地上厚厚的花泥走过去，袍角上难免就沾了些残花，慕容锦瑟低头见他正用力拍打那些花，又叹气道：“人都是这样，花儿看得美的时候人人说美，若是残了破了，多么附庸风雅的人，也会嫌弃了。“
　　
　　刘焕之正拍到一半，听他说了这话竟然是继续拍也不是，停下来更尴尬。慕容锦瑟撅起嘴笑了：“怎么，这样你就怕了，过来吧，我帮你拍了。“
　　
　　刘焕之走过来，慕容锦瑟果然站起来帮他拍打，边拍边又叹气：“焕之，如果有天，我变得像罗衣以前那么丑，你说还有没有人会在意我，还想要抢了我留在身边？”
　　
　　刘焕之听了脸都吓青了，抓着慕容锦瑟的手你了半天，竟然不知道要怎么劝。
　　
　　慕容锦瑟哑然失笑：“我不过开个玩笑，你那么当真干嘛？”
　　
　　“小祖宗，不要拿这种事开玩笑好不好，身体发肤受之父母，怎么可以随便毁损呢。”刘焕之直抚着胸口。
　　
　　慕容锦瑟轻轻撇了下嘴：“都说是玩笑话了，你还嗦，刘焕之，你是不是有事找我？”
　　
　　忽然转了语气，刘焕之一愣，锦瑟这家伙真是琉璃般的心，这也看出来了吗？
　　
　　“大将军命令我们准备劫粮草了。”刘焕之看看四周，确定四下无人，才对慕容锦瑟说起将军的密令。
　　
　　慕容锦瑟看着衣袖上的箭纹出神：“怎么，南陵要继续运粮草了吗？这次押送粮草的将军是谁？”
　　
　　“三，皇，子”
　　
　　慕容锦瑟仿佛从梦中刚刚惊醒，不由失声惊叫道：“是他？”
　　
　　怎么，南陵国主已经容不下他了吗，想假借运送粮草的当口，诛杀三皇子。如果在同大虞的劫粮草的军队战斗时死了更好，如果没死，逃回来，也治他个叛敌的罪名。就算最不济，到了边关，边关的镇守大将军刘浩南为人迂腐，是忠君爱国到极点的人物，如果随即发一条秘令，说三皇子意图勾结大虞，证据确凿，让他先将人斩了，刘浩南一定不敢抗旨。
　　
　　南陵国主好毒的一条计谋啊，慕容锦瑟想到这冷笑了一声，至于要不要帮三皇子，竟然一时拿不定主意。
　　
　　命令竟是来的极快，三皇子匆匆接了令，三天内就要动身。慕容锦瑟在梨花树下磕瓜子，远远看见二皇子趾高气昂的走过来，想起他讨人厌的眼神，慕容锦瑟一激灵，忙收拾了瓜子躲到树丛后面。
　　
　　三皇子因为犯了事，最近都不敢怎么出来活动，现在，他叔父的罪已经被赦免了，虽然降了爵位，但是皇上并没有削他的兵权，毕竟，兵权还是掌握在自己手中最好吧。
　　
　　因为，三皇子又开始过这优哉游哉的日子，第一个想到的就是慕容锦瑟，一大早去男宠的殿里找他，却听说慕容锦瑟来后花园赏花了，三皇子立刻猴急的赶过来，他可没忘记，那玩在花园里慕容锦瑟有多么销魂，只要想到慕容锦瑟的小模样，他的骨头就立刻酥了半截呢。
　　
　　“锦瑟，锦瑟公子？”身后的小太监一路的找过来，慕容锦瑟暗暗叫苦，再走几步，自己的行藏就该败露了，想到三皇子如果真领命去了边关，这二皇子还不更加的为所欲为，再加上如狼似虎的国君，自己的处境真是堪忧了。
　　
　　慕容锦瑟隐隐有了随三皇子出征的念头，只是不知道三皇子会不会答应，上次的粮草的事，他一定不会忘记的吧。
　　
　　慕容锦瑟正在紧张，远远的却听到一片的莺声燕语朝这边过来。
　　
　　“咦，”二皇子远远的拨开花树往前边望，“前面那些人面生得很，是谁啊？”
　　
　　“启禀皇子，那是大臣们的亲眷，今儿个是彩画节啊。”小太监在一边答道。
　　
　　“喔？”二皇子借着疏密有间的树枝的掩护，亦步亦趋的跟着那群红粉佳人慢慢的往前走，眼睛直勾勾的往美人堆里逡巡着，忽然停下来，眼里闪着饿狼一般的光，玉骨折扇指着其中一人道：“那娘子是谁，长得竟然是神仙般的模样？”
　　
　　小太监也跟着凑过去细看，不看还好，一看了忙道：“这个咱可别去招惹，这是边关的镇守大将军刘浩南的妻房。”
　　
　　“哼，他是大将军怎么了？我舅父也是大将军呢，而且爵位比他高，又是皇亲国戚，怕他做什么？”
　　
　　二皇子悄悄在小太监耳边轻声说了两句，小太监起先不敢，后来被二皇子又打又踢，只好屁滚尿流的去了，慕容锦瑟看这主仆两人一定又在商量什么不可见人的勾当，本来是要走的，现在倒要看看，究竟这二皇子又要做什么见不得人的勾当了。
　　
　　不一会，三个侍卫匆匆提着个麻布袋子过来，二皇子喜滋滋的解开布袋的口子，一张惊慌失措的脸露出来，竟然是不食人间烟火般的样子，慕容锦瑟借着空挡偷偷瞄了一眼，也不由得暗道果然是个绝色的美人，如果落到二皇子手里，不知道会被怎样糟蹋了。
　　
　　“带回去。”二皇子急不可耐的挥挥手，命人装到一口大箱子里：“记住，如果有人问起，就说是我为叔父的寿辰准备的贺礼。”
　　
　　慕容锦瑟见了想要马上救人却苦于不能曝露身份，只好等二皇子先走，自己匆匆忙忙的想赶回殿里去换衣服。刚走出花园，迎面见国君和耶律破为一前一后的走过来，要躲避却来不及了，忙跪下叩头，直希望这两人离开走开。
　　
　　南陵的国主见了慕容锦瑟竟然又想起那一夜未完的激情来，竟然有些不舍，于是叫慕容锦瑟起来了却不准他走：“正好，寡人有个宴会，锦瑟一同去凑兴吧。”
　　
　　“是，”慕容锦瑟一边答应一边暗暗着急，耶律破为看在眼里，故意落后半步悄声道：“慕容锦瑟，跟哪个想好约了，如今不能赴约，你急上了吧？”
　　
　　“正好，我想见那人，你可有办法？”慕容锦瑟忽然想起三皇子，只有他或许可以救下那个无辜的女人。
　　
　　“那人？”耶律破为不屑的努努嘴，不是在那儿吗？
　　
　　慕容锦瑟见三皇子一身隆重的行头，正气宇轩昂的站在殿前，众人进去入席，这次，三皇子依旧坐在国主的右侧，二皇子一脸不满的也来了，慕容锦瑟暗暗松了口气，这么短的时间，看来他还未得手呢。
　　
　　几番酒过去了，众人对三皇子和国主说了许多恭维的话，虚情假意的情形叫人想吐，慕容锦瑟借故出来透透气，看着清澈如水的月色，忽然开始怀念起扬州，是该回去了。
　　
　　慕容锦瑟轻轻闭上眼，一小瓣落花落在他的鼻翼上有点痒，慕容锦瑟正准备用手弹开，有人早一步轻轻的帮他将落花取下。
　　
　　慕容锦瑟一翻身想要坐起来，那人比他的速度快多了，广袖一挥，将慕容锦瑟重新压回地上：“今夜，你去我那儿？”
　　
　　三皇子的头发轻轻落在慕容锦瑟的脸上，有些酥酥麻麻的痒，慕容锦瑟皱了皱眉，心里仿佛小石子投落了波心。
　　
　　三皇子看着看着，眼底的柔情仿佛要溢出来了，低头就想吻上日思夜想的唇，慕容锦瑟忙推开他：“我有事跟你说。”
　　
　　“恩，”三皇子有些懊恼的抱紧慕容锦瑟，用外袍将他紧紧裹入自己怀中，“说吧，只是今晚不许离开我半步。”
　　
　　慕容锦瑟窝在三皇子怀里打了个大大的哈欠，竟然有些困了，他强撑着精神附在三皇子耳边低语了几句，三皇子听了开始沉思起来。
　　
　　慕容锦瑟冷笑道：“那刘浩南的妻子据说并不得宠，反倒是他的小妾能征善战，颇得他的宠爱，三皇子大可不救她。如果真与二皇子出了什么丑事，刘浩南是个极重面子的人，到时候，即便不同国主反目，也可以要二皇子永远不得翻身。”
　　
　　“锦瑟，你还是在怪我，”三皇子叹了口气，“你还是认为我会为了权力不顾一切，不惜牺牲无辜的人的性命是不是？”
　　
　　慕容锦瑟默然低头，没有说话，三皇子抬起他的下巴：“我只是在想怎么救她可以不动声色，不然，我怕国主杀了刘氏再反咬我一口就不好了。”
　　
　　慕容锦瑟的唇角再藏不住笑意：“如果，我是说如果，如果我帮你夺了皇位，你可不可以答应我永远与大虞和平相处下去，不再起战乱，不再令生灵涂炭？”
　　
　　“怎么，原来锦瑟是这样忧国忧民的一位好将军。”三皇子奇道。
　　
　　“哼，你真以为我就会爬树摸鱼么？这几年，我见多了战乱造成的黎民之苦，我自己曾去皇城外的难民营看过，那里的人很惨，吃树皮草根，还有一家人，父亲要挖自己的肉给孩子充饥……”
　　
　　慕容锦瑟讲不下去了，眼里竟然有写湿润。
　　
　　“所以，后来就来了为蒙面人，送药赠粥，却从来不愿意透露姓名。慕容锦瑟，这几年，皇上的赏赐你一点都没留下，不怕你的府邸被人搬空吗？”
　　
　　慕容锦瑟低头掩住一丝忧伤：“我总觉得那些东西脏得很，可是，当我把它们用到灾民身上的时候，觉得连自己也一同被净化了。”
　　
　　三皇子听了不由得动容，一把抱住慕容锦瑟喃喃的道：“我的错，都是我的错，倘若有天我夺回王位，一定会以人民的利益为先，这样你满意了吗？”
　　
　　慕容锦瑟闷在三皇子怀里轻哼了声，立刻被抱起来，往花林深处走去，慕容锦瑟抓住他的手：“那刘氏？”
　　
　　“铁离，”三皇子转身对黑暗中唤了声，铁离立刻从树影里走出来。
　　
　　“听到锦瑟公子的命令了？”
　　
　　“是，铁离立刻去办。”铁离的脸可疑的红透了，想煮熟的虾子，慕容锦瑟心知刚才那幕，这小子一定是一点不漏全看见了，心里恼恨得紧，狠狠拧了三皇子一把，三皇子只做不知，继续吩咐道：“我与锦瑟有话要聊，你命人好好守着入口。”
　　
　　慕容锦瑟恼恨的道：“我要说的话，早讲完了，你快放了我。”
　　
　　“不，我就要与你小别，怎么可以放开你。”三皇子收紧手臂，不准慕容锦瑟妄动，大步向内走去，“此处你没来过吧，我小时候，曾经一个人在这陷阱般的地方流连忘返，心想着以后见到最爱的人，也要让他一同见识见识。
　　
　　慕容锦瑟微微眯着眼看着三皇子一脸幸福的样子，终于伸手搂住他的脖子，将身子温驯的依偎在他怀里：“罗衣，好久不见。“
　　
　　“锦瑟！”罗衣轻轻吻了吻他，抱住他穿过密密的树丛，将他放置在悬崖的一处，到处开满星星点点的小花，蝴蝶在夕照下翩翩飞舞，三皇子举起手，让蝴蝶停驻在他的指尖：“听说蝴蝶的生命非常断，出生、化蝶、□只有短短的几个月，所以它们的□十分热烈，仿佛要拼尽所有的生命一般，我们如此的浪费光阴互相仇恨多么的可惜，我怕自己终有一天会……”
　　
　　慕容锦瑟主动送上自己的唇，轻轻拉开衣襟：“好色之徒，你要什么？你拿去好了！”
　　
　　三皇子搂住慕容锦瑟的腰往怀里一送，笑道：“今夜会很长呢。”
　　
　　慕容锦瑟的身子微微颤抖，猛的忽然想起什么，一把抓住三皇子的手睁开眼：“你，你打算天明启程。”
　　
　　“慕容锦瑟，你已经没有机会去通风报信了，所以，请认真一点儿，我有好几个月不能碰你了呢。”
　　
　　慕容锦瑟还要说什么，三皇子的动作却让他说不出话来：“可恶，罗衣，你真当自己是那些蝴蝶么？”
　　
　　“锦瑟，锦瑟，等我回来，要等我……”三皇子呢喃着轻咬慕容锦瑟的耳垂，慕容锦瑟只觉得热血上涌，胡乱的应着，只知道抱住三皇子的身子放开了腿，任他索取无度。
　　
　　那一夜果真是极其漫长旖旎的一夜。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿，即将结局




不能等

　　
　　慕容锦瑟是在一个月后知道了那个重大的消息，那夜虽然救下了刘浩南的妻子，然而那女子的性子竟然极其刚烈，为了保住贞洁，竟然自毁容颜。
　　
　　三皇子感念她贞烈，带她一同去边关看望夫君。
　　
　　铁离美滋滋的回来给慕容锦瑟报信：“公子，您一定想不到，刘浩南最宠爱的竟然是他的这位发妻，那小妾其实是发妻的丫鬟，极为忠实于刘浩南的妻子。因为刘浩南的地位特殊，很多人都想利用和要挟他，所以，他们故意对外做出妻子不受宠的假象。所以，你就可以想到，当三皇子将他妻子送还时，他是多么的感激。”
　　
　　慕容锦瑟喃喃的道：“很好，三皇子平安抵达了就好。”
　　
　　悬了一个月的心终于放下来了，那夜，三皇子提前离开并留下纸条：“知道你想与我同去的，只是，如果惊动了大虞皇帝，只怕你的父母和姐姐有危险。锦瑟，等我回来，我回来一定想法救你的家人。”
　　
　　慕容锦瑟摸出那张纸条又看了一遍，嘴角泛起苦涩的笑：“三皇子可有叫你带什么信来？”
　　
　　“喔，这个。”铁离忙送上一个张纸，慕容锦瑟看那纸的背面竟然写着寒山寺几个字，咦，那不是当时在寒山寺许愿用的签纸吗？打开一看，第一张竟然是自己写的――要罗衣爱上我，然后嫁给我。
　　
　　慕容锦瑟想起当日执拗的情形，哑然失笑，低下一张却是罗衣的字迹――老天爷，如果我想要嫁给锦瑟，是不是很贪心？
　　
　　“这该死的狐狸，那时候心里就有我了，竟然一直不说。”锦瑟猛拍了下大腿，站起来愤愤不平，吓得铁离一头雾水，不知道三皇子写什么又得罪了这小祖宗。
　　
　　慕容锦瑟反复将罗衣的字条看了几遍，终于笑道：“看了他心里的话，我就是死了，也没有遗憾了。”
　　
　　“锦瑟公子哪里会死，你若死了，恐怕三皇子也不能独活。”铁离立刻生气的驳了慕容锦瑟的话，“想那刘浩南的妻子，宁肯自毁容颜，也不肯求死，你知道她见夫君的第一句话是什么吗？”
　　
　　“是什么？”慕容锦瑟一愣。
　　
　　“夫君，我舍不得死，舍不得让你难过。”
　　
　　慕容锦瑟想了良久：“是啊，我竟然不如一个女子来得坚强，铁离，今晚咱们喝酒，不醉不归。”
　　
　　三日后，慕容锦瑟从南陵消失，三个月后，大虞皇宫里多了一座无名寺庙，听说里面住了位黑纱蒙面的主持，每个月，皇帝都会去寺庙里礼佛，风雨无助。
　　
　　一年后，三皇子打败南陵国主成为南陵王，同年，大虞国被匈奴侵扰，又逢灾年蝗虫泛滥，民不聊生。第二年大虞皇帝李敏亲征匈奴，虽然打败匈奴王，自己却受重伤而回。
　　
　　祸不单行的是，南陵王在同时向大虞宣战，被击退的匈奴见此情形又开始蠢蠢欲动。此时的大虞外忧内患，加上皇帝依旧没有苏醒，军心动摇，如同汹涌波涛上的一叶扁舟。
　　
　　假如，李敏再不醒来，恐怕马上就要发生巨大的动乱。
　　




送还

　　那一夜，如同无数个夜晚一样静谧，大虞皇帝的寝宫外戒备森严，而殿内的十几位太医依旧束手无策。
　　
　　这时，发生了一件极为不寻常的事，幽居在无名寺里的主持竟然走出了寺庙，他已经披着厚厚的黑纱，宽大青黑色的僧袍包裹住他身躯，看不出胖瘦，这位主持竟然慢慢朝皇帝的寝宫走去。
　　
　　侍卫们见了他连忙行礼，也没有阻拦，这是皇帝的御命，允许他在宫内自由行走，可是这位主持虽然有这样的特权却从来没走出过寺庙一步。
　　
　　主持进来殿内后，所有人都呆呆的望着他，只有礼部尚书刘焕之惊喜的跑过去：“你终于想通啦。”
　　
　　主持点点头，说话的声音清亮悦耳：“我想见他。”
　　
　　此时以前的福贵人，如今的贤妃挺着即将临盆的身子走出来：“去吧，我想他一直在等你。”
　　
　　主持点点头，走进那一层又一层的青色纱幔之中，他苦笑道：“这人怎么这样固执，哪里有皇帝宫里不用明黄色，竟然用青色的，难道以为我还会再进这寝殿么？”
　　
　　忽然，主持又叹气道：“可不是，我不是又进来了吗？”
　　
　　走到巨大的龙床前，皇帝的脸色比想象的要好，主持走过来，褪下黑色的纱，露出一张脸，那是怎样的一张脸啊，疤痕像丑陋的蜈蚣爬得到处都是，早已经看不出原来的样子。主持微微侧身看看镜子里的自己，这样丑陋的人，皇帝依旧不肯放他走，他为他建了无名寺，依旧一心一意的将他禁锢在自己身边。
　　
　　每个月都要去他寺里扰他清修，真是烦死人了。
　　
　　主持想到这里不由得皱紧了眉头，眸光又转向皇帝，那眸子竟然是水波一般的美，一看就显出许多灵性来。
　　
　　“喂，李敏，你还要躺到什么时候？”主持毫不客气的狠狠拍打皇帝的脸。
　　
　　“你可知道你的朝臣想投降，你的将军想造反，你再不起来，你苦心经营的大虞朝就要完蛋了。”主持干脆粗鲁的将皇帝扶起来，狠狠摇他的肩膀。
　　
　　“喂，醒醒，还记得你在寒山寺发的那些豪言壮语吗？你可不要赖账，你不是说要继续征战沙场吗？还有，你不在，那些贪官污吏谁来惩治，百姓还在水深火热之中呢。”
　　
　　主持见他还不醒，生气的对着他的耳朵大吼：“喂，你看看我，我是慕容锦瑟，你威逼利诱的将老子从南陵弄回来，你就是要我看到你这个死样子？！”
　　
　　慕容锦瑟几个字一出口，皇帝的手指轻轻颤抖了一下，虽然是几不可见的动作，但是的确是动了一下，慕容锦瑟自然是没有看到，他长叹了一口气将李敏放回床上。
　　
　　“也许，我一开始觉得你只是贪恋我的身体，不过……”慕容锦瑟转身表情复杂的看着静静躺在那儿的那个人，这才多久，他竟然变得又老又憔悴了，曾经以为是没有任何事情可以摧毁他的，钢铁般的人物。
　　
　　“不过，”慕容锦瑟继续道，“当我毁了容，回到你的身边，以为你会杀死我或者羞辱我的时候，你……对我所做的一切让我很感激你，我现在知道你是真心喜欢我了。”
　　
　　慕容锦瑟低声笑了笑：“虽然，这辈子我给了罗衣，下辈子，下辈子我一定……我一定等你。”
　　
　　慕容锦瑟长舒了一口气，憋了这么多年的话，终于说出来了，好受了许多：“李敏，你自己好好想想吧，是继续躺在床上要死不活，还是起来收拾烂摊子，你……可要好好想清楚。”
　　
　　见床上的人依旧一动不动，慕容锦瑟叹了口气，转身走出去。
　　
　　迎上姐姐贤妃希冀的眼神，慕容锦瑟摇摇头：“他还是没醒。”
　　
　　说完，自顾自回了无名寺，慕容锦瑟走后不久，大太监匆匆忙忙来报：“皇上，皇上终于苏醒啦。”
　　
　　整个寝殿立刻欢呼雀跃，冬天过去了，春天还会远吗？
　　
　　李敏醒来后，迅速扭转了局势，他甚至与南陵王进行了一次长达三天四夜的何谈，谈论时激烈的，或者有些别的与两国不相干的内容，不然不会谈那么久。但是协议最终达成，只要大虞愿意履行协议，南陵承诺在一百年内与大虞国将友好的相处下去。
　　
　　回来后，大虞皇帝李敏曾经每夜在无名寺外徘徊，可是他并没有进去。同年，贤妃生下小皇子，据称，那皇子竟然与贤妃的弟弟生的一模一样。李敏对这个皇子宝贝得不得了，竟然命贤妃和小皇子住进自己的寝殿，好叫自己日夜可以看到皇子，并教导皇子成长。
　　
　　小皇子满月时，赐名慕锦，李慕锦。再过了不久，无名寺里的主持不见了，无名寺却被保留下来，日日有人打扫，里面的用具，与主持在时一般无二。
　　
　　那时，在南陵与大虞交界的边关原阳附近，一架马车正匆匆的往南陵方向行驶，忽然一个粗鲁的汉子拦住了马车的去路：“站住，打劫！”
　　
　　马车里有人轻笑道：“这里既无财也无色，这位大爷你要劫什么？“
　　
　　“啊，这个，那个――“粗鲁的大汉抓了半天的后脑勺，然后大笑道，”锦瑟公子，你可难住我了。“
　　
　　一人从马车里走出来，黑纱蒙面，身姿确实卓越极了。他继续打趣那粗鲁汉子：“铁离，听说你当爹了，看你这样子，小心被你孩儿欺负了去。”
　　
　　“嘿嘿，”铁离继续憨厚傻笑，慕容锦瑟好要再说什么，忽然一只蓝色蛱蝶飞过来，哪里也去，就停在他的肩膀上，慕容锦瑟歪头看看，蛱蝶的翅膀上刻着几个大字――锦瑟，该回家了。
　　
　　慕容锦瑟笑了，抬起头看到一人，俊美无俦，却全没有身为南陵王的自觉，白衣素袍的立在树下朝他招手：“锦瑟，那里有好多的鸟儿，鸟蛋多得数不清了呢。”
　　
 
作者有话要说：呼呼，千辛万苦终于写完了，谢谢大家一直以来的支持，顺便推荐小霜的现代耽美文

