
第一章  冤家三遇

　　榴月绿稠，蜩蝉乱鸣。苍鹞山口的安平客栈里，慕绎成闷坐桌前，抚杯不饮，暗地思索着要把对坐这人下点痒不绝还是泻元散。这尾巴还甩不掉了！自从进了千屏县，两人已是冤家三遇。
　　.
　　
　　千屏县地属黔西南山区，顾名思义，县内崇山连绵，峻岭横亘，其险峻之处车辆难行，外头来的客商行旅多在入山前弃车换马。两日前，驿道旁的飞尘马店，慕绎成把新买的坐骑仔细栓在厩中，顺手捋捋马背的鬃毛，温声道：“好好吃，歇好了明天还要赶路。”马儿低哧了几声，美美地嚼食起槽中的草料来。慕绎成微微一笑，转身正要离开，迎面又来了一人一马。
　　
　　人是英俊少年郎，十八九的好年纪，眉高眼深，鼻挺唇薄，轮廓分明得不似汉人；身上肌肤晒得古铜，鸦青半袖掩不住紧实肌肉。马是千里良驹，体矮悍实，头直方，耳尖立，躯身色如华而赤，黑鬣乌尾当风扬，正是骝马中的上品。
　　
　　慕绎成往边上一错，让过那人，见他牵了骝马，拴在自家马匹一旁的空位上。那骝马心气甚是高傲，侧脖一觑，发觉身旁是匹普通马儿，立时胡噜喷气，蹬踢甩尾，闹腾起来，骇得慕绎成的老实马儿无心食草，直往远避。那牵马人看此情景，侧身冲慕绎成粲然一笑，眉宇生英气，一双桃花眼却微带狡黠，朗声道：”小兄弟，多担待，我这匹朱玄性子烈、脾气怪，不爱与其他马匹同槽而食，还要请小兄弟把马儿牵别处去，免得踢伤了。“言语颇有南蛮族裔的直言爽气，一口官话倒是字正腔圆。
　　
　　慕绎成白他一眼，没好气地说：“我先来的，你把你的马另系他处罢。”那人又一笑，露出编贝皓齿：“朱玄犟得很，拴上了就不太愿意挪动。你看，”作势要去解那缰绳，就见那骝马扬脖挣扭，横声横气，凶悍之极。慕绎成面色一沉，无奈担心自己的马儿吃亏，只能依言将它牵开十余步，摸头抚背，好生抚慰一番，方才离去。
　　
　　这飞尘马店是前店后厩的格局，厩棚饲马，厅堂沽酒，楼上住客。店中餐食粗陋，慕绎成随意用了些素炒荞饭，胡乱填饱肚子，便回房休息去了。躺在床上尚无睡意，伸手从怀中摸出块手掌大小的金质刻花牌，轻轻摩挲，一面想着事情，渐渐入梦。
　　
　　翌日启程，慕绎成到厩中牵了马儿上路，经过原来槽位，见那里空空，那匹坏骝马不知何时也走了。慕绎成并未上心，翻身上马，往苍鹞山方向而去。
　　
　　一路疾行，未正时分，打马经过五寨口，只见人头攒动，市声嗡嗡，热闹得很。原来正逢初旬小集，十里八乡的村民寨众齐聚于此市货易物，来往乡民汉蛮间杂，尤以苗人居多。小集虽不全盛，然品类繁杂、琳琅满目。或陶瓷罐器，铜铁农具；米布土盐，猪牛鸭鸡；亦有药材牛骨，桐油烟叶。更可见竹笼、竹椅、竹背篓，一溜的楠竹篾器，巧手编就，细匀扎实；又有各色素布、蜡染，织绣如锦的裙片、花带、花鞋；首饰摊上银晃晃一堆帽冠环镯，垒丝镶片复垂穗，蝶花颤颤，精美夺目。
　　
　　慕绎成从未见过这般南地风情，有心闲逛，牵了马儿徐行，在各处摊前流连，只觉样样稀奇，处处新鲜。走到一处草药摊前，只见绀青色的粗布上，散放数十种或鲜或干的草木枝根，摊子似是乏人问津，看摊的苗人老汉亦不着急，闲闲地坐在地上，背靠大竹篓，抱着个水烟筒，呜噜呜噜地抽。
　　
　　慕绎成一眼扫去，摊上草药竟几不辨识，遂蹲下来，拾起一棵三寸来长、枝叶泛青的草株，客气问道：“老人家，敢问这是什么药草？作何功效？”那老汉皱着一张皴皮黄脸，吧嗒一口水烟，方瘪声答：“此乃靛草，长于深山瘴泽，鲜取其汁滴入皮肉破口处，立染瘴毒。”慕绎成哦了一声，轻手放下草株，再不敢擅动，遥指另一支老参模样的问：“那又是什么？”老摊主眯着眼咕噜水烟枪，还未及回答，头顶一个朗逸的声音飘来：“这是窃清根，晒干后切片，熬汤滋味与人参相类，但食之气滞郁结。”
　　
　　慕绎成抬头看去，竟是昨个马店遇见那人，正牵了他的朱玄，来到摊前。那人见慕绎成看他，回了一个大大的笑脸，不客气地蹲在他身旁，伸手朝摊上一通指点：“悬须子，食之心悸；妍萝，溃者用之愈甚；小衍木，致目浊难视……”数十草木，无一不绝，原来这竟是个毒药材摊子。慕绎成自诩中原用毒高手，这蛮地的毒草奇葩也认得十之八九，想不到小小一个地摊上的草药，居然半数不识，暗暗惭愧心惊。那原本稳坐如老树盘根的摊主听着，耳朵也渐竖了起来，略向前倾了倾身子，颔首道：“娃儿年纪轻轻，见识不俗啊。”说着吐了一团烟气，老眼绽光，盯住那人：“我这摊子，向来清冷，偶有唐门子弟识货，今日终遇行家，哈哈。”慕绎成听闻“蜀中唐门”这个对手名号，忍不住轻哼了一声，扁嘴不屑，起身牵了马儿便走，撇下身后两人自去商谈得热火朝天。
　　
　　又逛过几个摊子，无非是些银饰、织染、编篾，看多了也不甚新奇。慕绎成便离了市集，策马扬鞭，继续前行。
　　
　　到得酉时，正赶到苍鹞山口。遥看远日西斜处，翠峦染金，归鸟旋巢，迭荡蝉歌凉风渐，次第云开皎月新，正是暑热稍祛的薄暮时分。依沿路所闻，此番欲往的孟蓝寨正在苍鹞山腹，然此去皆为山路，不宜夜行。慕绎成正作思虑，恰见前方竹篱院墙，屋舍三落，挑出“安平客栈”四字招幌，便欣然往宿。
　　
　　热腾腾一碗酸汤面，汁是艳艳的红，味是喷喷的香，慕绎成安坐于客栈饭堂一角，举箸捞面，食得甚合心意。冷不丁桌面一震，有人大喝一声：“嘿！又见面了！”
　　
 
作者有话要说：10.5 新的故事开启~

国庆辛勤写文中……

10.14 修订章节划分。 10.16 略改几字。




第二章  阴魂不散

　　拍桌人欢叫一声，毫不客气地落座对面。慕绎成一抬眼，正看到那张再三逢遇、已有些熟悉的蜜色俊脸，两弯桃花眼笑微微地望望他，又看看面，鼻翼微抽，大赞：“嗯！好香！”转而熟稔地扬手招呼：“小二！给我来碗肠旺面，切一碟烤乳猪，再打两斤筱叶醪！”
　　
　　酒菜上桌，那人伸手给慕绎成也斟上一杯色碧香冽的筱叶醪，抱拳揖道：“某是本地苗人，姓杨单名飒。路上与小兄弟几次相见，难得如此有缘，但期交个朋友。”挚语诚言，目光炯炯，慕绎成只好扯出个笑脸，回揖曰：“在下莫以南。”却是诌了个假名。
　　
　　杨飒笑道：“以雅以南？好名字！我今岁十九，不知以南你――”
　　“十七。”这回却没有假。
　　杨飒哈哈一笑，欢然擎杯：“好，那我便托大称兄。来，这杯酒敬以南弟，出门在外，有甚难处，尽管说与你飒哥听。”慕绎成笑一笑，举杯干了酒，捡些不着边际的乡闻野事，与之胡侃了一阵。
　　
　　酒过三巡，慕绎成阖目垂头，支臂扶着额角，推脱道：“不行了，愚弟量浅，明早还要赶路，且与杨兄饮至此罢，未尽之处，来日再奉陪。”杨飒兴冲冲问道：“以南你赶往何处？杨兄陪你便是。”慕绎成心中一跳，按捺疑思，缓道：“孟蓝寨。偏远小寨，地处深林险地，怕是与杨兄不同路，就不劳烦了。” 杨飒眼眸水亮，乐呵道：“嘿，甚巧！我也要去那里！” 
　　
　　于是乎便如开篇所言，那慕绎成暗中纠结，抚杯思虑片刻，方扬首笑吟吟回道：“好啊，就与杨兄同行。”抬手给杨飒和自己都斟满了酒，举杯相敬：“最后一杯，杨兄，请。”“请！”言毕，两人仰脖饮尽，慕绎成放下空杯，一揖而退。
　　
　　杨飒梗着脖子看慕绎成上了楼，遽然伏腰，噗一口将方才含在喉头的酒吐了出来，拿过隔桌的茶壶，倒水漱口，又从哪摸出粒丹药吞下。一气忙完，回头望望满桌酒菜，懒懒摊坐凳上，掷箸扣杯，摇头叹息曰：“肴羞污毒兮，不可享；佳人惑蛊兮，奈若何……”神情似醉还颠，叫人瞧不清眼底那丝清明。
　　.
　　
　　次日，慕绎成早早起来，独自上路，心怀尤为舒爽。山道盘岭绕谷，时缓时陡，徐徐深入。行至近午时分，日头分外灼人，蝉嘶聒沸如潮，胯/下的马儿也累得放缓了步子。恰经过一处溪涧，慕绎成便下马解鞍，稍作休整。放马自去饮水吃草，人捡个阴凉处坐下，取来水囊，摸出包袱中的干粮，慢慢食用。食罢仍是觉着热，干脆步到溪边，跪伏在石滩上，伸颈撩了凉凉的溪水泼在脸上，总算祛暑些了。正当此时，忽听闻身后哒哒蹄响，却是有人打马过来。慕绎成不及拭脸，回头一望，登时气得发晕。
　　
　　朱玄之上，舍杨飒其谁？只见他赤缎系发，身着枣红短打，驼色绑带束口紧身，更显肩宽腰窄；足下乌履踏蹬，神气英武，笃笃御马而来。马上的杨飒含笑搭望，只见眼前青林郁郁，流水潺潺，伊人半立溪岸：一袭牙白直裰，腰围竹色丝绦，体态清俊而微瘦，俏面含嗔而凝霜，端的是濯濯明秀。此情此景已然如画，更妙的是那画中人正回首望来。炎日奔波，气血晕得慕绎成两腮绯红，明睛乌亮。方才扑的一脸水，湿漉漉地坠在眉梢，染深了两弯青黛，仰脸瞧向杨飒时，晶莹一滴自眉尾咕噜滑到俏尖的下颐，又顺着脖颈滚过脂玉般的前胸，隐没衣襟内。杨飒凝神注视，不知想到了什么，不由咽了一口唾沫，夹腿催马上前。
　　
　　近到跟前，杨飒翻身下马，满面笑容：“以南弟，怎么也不等等愚兄？”慕绎成瞪眼哼气，又无话可应。总不能问，杨兄你怎么没腹痛泄泻得滞留客栈吧？真是阴魂不散。慕绎成暗地白了杨飒一眼，站起身来，一抹脸，牵了马就要走。杨飒站在十步开外，带了朱玄饮水，头也不回道：“朱玄脚力好，以南你先走也行，我稍后便赶上。”
　　
　　慕绎成闻言冷冷一嗤，忽然迅疾出招，扬手打出两颗墨丸，各袭人马而去。杨飒反应极快，听辨身后异响，立时拔身而起，回旋飞腿，踢开打马那颗，右手一格，挡住袭身这枚。却不料后者竟一触即爆，烟气腾起，杨飒心道糟糕，立时闭眼歪身，直挺挺倒趴下了。
　　
　　见迷烟放倒了那人，慕绎成心中一喜。走近两步，只见杨飒不巧歪倒在溪边，头脸均浸没溪水中，动也不动。待要离开，总觉心中忐忑，迷晕是小事，害他性命却是不愿。再三思量，终是恨叹一声，返身去溪边捞他上来，只怕他迷迷糊糊间溺水而亡。
　　
 
作者有话要说：10.4 本章补完~ 10.14 修订章节划分。


“于是乎便如开篇所言，”哈哈，终于接上第一章第一段了，也终于接上《炽鸾山》的结尾了，耶~~~

慕绎成的“以南”来源自《诗经・小雅・鼓钟》：“以雅以南，以龠不僭。”
杨公子也是有文化的人哪~~ 嘻~




第三章 握手言欢

　　慕绎成蹲身趋近，正欲援手，谁知那杨飒竟是憋气诈死，当下侧身一翻，扣住伸来的手臂猛力一拉。慕绎成毫无防备，被带得扑倒，迎面跌进杨怀中，不及哎呦，只觉一阵天旋地转，却是杨飒箍住他腰身，顺势滚了一圈，将他压在底下。
　　
　　溪水凉丝丝流过后颈，灌入脊背，仰面只见青天白日，逆光眩目，杨飒那张不怀好意的脸蓦地贴近，四眸相对，慕绎成没来由一阵心慌气促，却听杨飒呲牙坏笑一声，撑地打挺，跳开去了。
　　
　　慕绎成水淋淋爬坐起来，恼怒大骂：“可恶！”杨飒也不逃远，站在没踵深的溪水中央，叉腰哈哈大笑。气得慕绎成摸了块大卵石，起身就砸过去；那杨飒也不予招架，暗运内劲，踢出一纵水练相挡。卵石半途落下，水势前冲不减，哗啦啦将慕绎成当头浇透。这回慕绎成有样学样，立马俯下身子，掬水扬掌，啪剌啪剌一通乱泼。杨飒也不躲闪，劈头盖脸淋得泷漉，尤爽朗笑道：“哈哈，这才痛快！”亦弯腰朝慕绎成泼起水来。两人竟是打起了水仗。
　　
　　艳日当空，四野晏宁。灌木小丛上，几件或红或白的湿衣披挂摊晾着，一旁的阴影里，两个身影一坐一躺，惬意歇息。原来是那慕绎成与杨飒，前者乌发披肩，尚着单衣；后者干脆赤膊仰躺，尽显一身矫健肌肉。两人偃旗息鼓，专候衣干。经此一仗，皆明了对方并无害己之心，否则各施诡计，早就两败俱伤了。却是玩闹多些，不由真真亲厚起来。
　　
　　慕绎成拔了簇草，掷向杨飒面上，笑问：“哎，你为什么非要跟着我呀？”杨飒呸呸吹开草叶，单留了根狗尾巴草，嘴里含着草茎，含糊道：“哪里，我行商贩药，真的要去孟蓝寨。以南你没去过，前方路险难行，结伴也好有个照应。”茸茸的狗尾巴在杨飒脸边一跳一跳，逗得慕绎成吃吃直笑。杨飒“嗨”一声鼓气跃起，伸手拉了慕绎成起来，道：“走吧。再不走，就迟了。”两人遂穿衣上路。
　　.
　　
　　到了苍鹞山北坡的凌翼岭脚下，山道果然愈渐陡峭，孟蓝寨就在半岭，此时此地，便是咬牙也要上了。黔地骝马最擅登山，朱玄载着杨飒，精神抖擞地前头领路，慕绎成骑着雇来的马儿，亦步亦趋跟在后头。窄道崎岖，山石嶙峋，慕绎成此生还从未曾驭马攀过如此艰险，饶是十二分小心，一个不慎，蹄下圆石松滚，马腿虚软，顿时拐倒在地。倾倒之际慕绎成飞身跃下，人幸而没伤着，但马儿终是崴了脚，只能一瘸一拐地跟着走，再不肯驼人了。
　　
　　前方的杨飒已回马过来，忙问慕绎成是否安好。慕绎成秀眉深蹙，叹气道：“人无恙，马脚伤了。唉，只能步行了。”杨飒抬头看了看天色，忧道：“不成，慢慢走来，日落之前到不了寨子，太危险。这样吧，你我同骑，朱玄脚力好，定来得及。”慕绎成仔细一想，点点头：“只能如此。便麻烦杨飒大哥了。”杨飒听到那声哥，高兴得嘴都咧到耳根了：“嘿，好弟弟，客气什么！”伸手搀了慕绎成跨坐身前，一手扶住温软柔腰，一手引缰，唿哨一唤，朱玄便乖乖往前走起来。
　　
　　山路颠簸，一摇一晃间，杨飒眼前只见一段白皙细腻的脖颈在领口时隐时现，更有乌发丝丝萦绕，勾得人心悠悠忽忽，忍不住噘起嘴，呼地吹了口气。慕绎成蓦地回头，风贼无影，只逮到一双窃笑的桃花眼，那双笑眼见他回头，愈是乐得弯弯，嘻嘻诌道：“有只小虫。赶跑了。”慕绎成垂目不语，回正身子，伸手摸了摸朱玄的鬃毛，闲话道：“我家中也有一匹好马，可惜此次不便带出……”“哦？可也是骝马？”“不是。是一匹玉华骢，名唤雪棠。”慕绎成忆及良骑，眉飞色舞，愉声道：“我家阿棠脾气好得很呢，才不像有些恶人坏马，尽会仗势欺生。”说着回头笑睇了杨飒一眼，双瞳剪水，朱唇噙笑，直把人看呆了。
　　
　　马蹄得得叩青岩，苍山迢递鹂声脆。杨飒心怀大畅，慨然放歌：“正月梅花香透雪，银炉暖手写佳联。二月杏花沾满袖，细雨斜风双燕回。三月桃花飘碧水，棹歌G乃流帛去……”那嗓音，清亮中有醇润，慵逸而又悠扬，回荡在山谷间，“四月蔷花依翠柳，鸳鸯交颈憩芳庭。五月榴花红照眼……”慕绎成听得入神，歌声到此忽断了，只觉腰间一紧，后背倚向一个结实温热的胸膛，方才放歌的那个声音，换作磁声沉气，挨在耳畔徐吐：“坐稳了，这段路最陡。翻过就快到寨子了。”温热气息呵得慕绎成耳后酥/痒，侧头微让，低嗯了一声。
　　
 
作者有话要说：10.7 本章补完~ 进展顺利的话，明日还会更~




第四章  往昔秘闻

　　半个时辰之后，两人终于跨入孟蓝寨的大门。篱墙之内，数十座吊脚木楼错落依山，村舍俨然，鸡犬相闻，好一个苗家村寨。在这寻常日子，村民均着本族便装，但看在慕绎成眼里，依然风情别具。只见寨中女子皆头顶绾发，包以刺绣青布帕，身着青色半体衣，腰缠无花百褶裙；男子则头缠青黑素帕，着蓝布衫裤。慕绎成四下张望，觉得山景苗风，一派和谐；而自己与杨飒周身中原衣饰，倒显得怪异了。
　　
　　那杨飒却没有丝毫不自在，一副惯来常往的样子，大方行走村中。村民见之，纷纷招呼致意，看到一旁的生面孔慕绎成，也分外热情地问候。两人一路的奔劳疲惫，因这笑面暖意，渐而熨帖松弛下来。
　　
　　杨飒牵着朱玄，一面走，一面对慕绎成道：“苍鹞山盛产草药珍材，孟蓝寨是青苗分支，族人善种养收采，我要去几户人家谈些药材采买生意，你呢？”慕绎成道：“我有要事需与孟蓝寨主相商，不知从何引见？”杨飒闻言大奇，止了步一脸疑惑地看向他，慕绎成抿嘴肃然，并无说笑。杨飒沉默了下，简道：“我带你去。”
　　
　　并不宽大的议事厅堂，闲时空寂无人，已至日晚，却还未点灯。窗影黯长，柱梁交掩，不禁有些沉沉阴郁。进屋前杨飒已着人去通禀，此时正和慕绎成一道，坐在厅堂下首的竹椅上，静静等候。
　　
　　不一会儿，后堂传来银片相击的零丁动响，一位年逾知命的长者缓缓步出。只见他头缠刺绣饰边的青黑布帕；上穿对襟衣，衣领、衣襟、衣袖均饰以五彩挑花；所系的腰带、围腰遍布织绣；下着青布裤，裤脚亦有左右对称的平绣纹样。胸前挂着一弯月牙状银项圈，垂下片片柳叶穗；胯侧一柄佩刀沉沉坠下。长者面上宽额睿目，道道皱纹昭显岁月沉积，自生庄重威严之相，正是这孟蓝寨的寨主。
　　
　　两人赶紧起身，杨飒恭敬地弯腰行了苗人大礼，慕绎成也躬身作了个深揖。
　　
　　老寨主坐定正位，望向慕绎成，和蔼道：“少年郎，有什么事，说吧。”
　　
　　慕绎成张了张口，却没出声，侧头先瞥了身边的杨飒一眼，意在请他回避。杨飒挑眉对视，下巴微仰，端足了架势，巍然不动。慕绎成顾及礼仪，不好出声相斥，恼得绷紧脸，斗鸡般狠狠瞪他。杨飒被那圆眼一瞪，却是十分受用，忍不住嘴角勾起了笑，不再为难与他，俯身对上复行了个礼，施施然退出去，顺手将厅堂大门也闭上。
　　.
　　
　　慕绎成这才启齿：“敢问寨主，可还在苦寻十八年前失散的那个孩子？”
　　
　　孟蓝寨与隔山的珥花寨素有陈怨。十八年前的一个下弦夜，珥花寨率众打上凌翼岭，不巧彼时孟蓝寨主与一干好手因事在外，待他们匆匆赶回，寨中已是狼藉一片，家家遭劫，户户受创，寨主刚满周岁的大儿子也被掠了去。众人恨红了眼，立时呼啸奔杀珥花寨，将正在狂饮胡吹、未及提防的他们打得落花流水，擒住珥花寨主立约永不来犯。然而不幸的是，孟蓝寨主的那个孩子，却在一片混乱中遗失了。
　　
　　钩沉往事，旧痛揪心。老寨主微不可见地抽了下嘴角，沉眉“嗯？”了一声。
　　
　　慕绎成上前两步，从怀中捧出一路妥帖深藏的那块金牌，双手呈上，不卑不亢道：“在下日前偶得此金牌，竟是与贵寨昔日失散的公子有些渊源。特千里驰来相告，惟愿力助寨主早得团圆；于己，亦有一事请寨主也允个方便。”
　　
　　老寨主接过金牌，细细端详。只见两寸宽、三寸长的金质方牌，上首留了系孔，饰以竹纹；牌面圆雕一个虎形图腾，亮爪啸空，霸气飞扬。斜日余辉打在尖利的獠牙上，灿灿凶光闪入眼底。
　　
　　老寨主颇沉得住气，摸摸看看，方抬首沉静道：“确实是当年我孩儿身上之物。你……知道些什么？又想要什么？”
　　
　　慕绎成微微一笑，道：“在下既获此物，自然是探知些许贵公子的下落；至于拿什么相换，” 慕绎成顿了顿，背手笃定道：“我只要鬼荧蕈一株。”
　　
　　鬼荧蕈是孟蓝寨百年来暗守严护的秘密。江湖上相传此物珍妙非凡，以之炼药，可成绝世奇毒。然而鬼荧蕈究竟长于何处一直不为人知，炼药之法亦是扑朔迷离，未有实言。故天长日久，江湖人士大多当此说为传奇附会，不予深究了。然而就算真确长有鬼荧蕈的孟蓝寨，也仅有每代寨主知悉其名其义，寨中护卫但司守卫、未知何为，普通寨民更是丝毫不晓。不料今时今日，竟有如斯少年寻上门来，言之凿凿，成竹在胸。
　　
　　老寨主方才波澜不惊，现下却微有讶异。他眉头深结，拢手交指，思索一番，凝重道：“还请莫公子在寨中且住，蕈株事关重大，容我再想想。”话毕，冲门外扬声高唤：“飒儿！”
　　
　　“哎！”厅门随声而开，杨飒旋即步入。
　　
　　老寨主抬手示意：“你将这位莫公子妥善安顿，务必以贵客之礼相待。”
　　
　　杨飒答了声是，领了慕绎成退下。
　　
 
作者有话要说：10.9 本章补完。 10.16 略改几字。

近日有些卡，不得已，慢慢来吧……




第五章 夜半袭杀

　　杨飒带着慕绎成去往寨子东面的客舍，一路上两人默默不语。慕绎成看那老寨主待杨飒不似普通药商，极想问他到底和寨子有什么关系；然而又怕杨飒反过来追问密事，自己又暂且不愿相告。踟蹰几次，终未开口。杨飒方才趴在门外听了半晌，也是一肚子问号打转，却同样不欲先询。于是两人缄口疏离，眼神纵使相交，亦都匆匆避闪。到了客舍，杨飒对仆役略做吩咐，即刻离去。慕绎成心事未了，也无暇相顾，但自梳洗歇息。
　　
　　挨至天黑夜沉，梆打三更，慕绎成悄然起身，双目熠熠有神，速速换上一袭玄色夜行衣，扣紧门扉，从后窗轻身翻了出去。人刚落地，屈指一弹，屋后莽草丛间便无声倒下一人。慕绎成却并不着急离去，又暗暗绕至正门，朝屋前泡花树上飞了一根银针，只听嗒一声轻响，又一人中招。藏身监视的点子悉数解决，这才遁去行事。
　　
　　一路隐匿身形，摸至议事厅，慕绎成从屋顶一个倒挂，屏息凝气，悬在窗棱之上窥看偷听。果然，厅内烛光摇曳，老寨主正集合了四名守卫，肃然吩咐：“这几日小心提防，将圣物看紧了。”众守卫抱拳应道：“是！”皆行礼退下，在夜色中快步行去。
　　
　　慕绎成正愁不知蕈株所在，趁此良机，赶紧尾随。那四名守卫皆是寨中好手、黔地英杰，然慕绎成亦不是泛泛之辈，更勿言其此时已打起了十二分精神，一路提气轻跃，蹑身紧随，竟是无人发觉。
　　
　　一干守卫直往寨后山林而去，到了北面一处崖壁。那崖壁直上直下，月色中但见土石峭拔，略生蒿草。离地十余丈，隐有一岩台，其上又是高峻险峰。四人以崖壁为中心，散开半圈，伏入草丛，严阵以待。
　　
　　慕绎成如枯叶般无声无息附在一棵巨杉之上，登高望远，早将四名守卫的位置悉数摸清，思忖一番阵型架势，估量地貌，料想那蕈株八成在高台之上。复又凝神留意他们的呼吸吐纳，大致判出功力几何。至此心下已有了盘算，遂牵起指端系连的几根隐丝，抖腕一扯。
　　
　　崖前四人忽听得啸啸破空之声，却是东南一面林梢，八枚蛋大银丸直坠飞袭。那银丸两两紧随，准如生眼，各袭一人。四人无奈从草丛中跃起，挥刀铛铛几下扫落前丸，后一枚又追星赶月撞来，再横刀劈去，银丸啪地应声爆开，白烟乍起。守卫中有人惊道“小心！”，已是迟了，吸气的但觉胸口一滞，四肢麻痹，毒走迅疾。一人中毒较深，立时盘腿坐下，运气相逼；其余倘有沾染的也觉身手迟缓，忙扯了布条掩住口鼻，紧握宽刀，牢牢盯住来袭方向。
　　
　　正当崖前一片慌乱、谨防东南之际，慕绎成却似暗夜枭鹰般悄然自西侧巨杉跃下。人未落地，蹬蹬蹬一串顺势连踢，脚脚中穴，踹倒近旁一名后背大空的守卫。前方两人闻声回刀杀来，却半途哎呀痛叫，捂臂遮脸，苦不堪言。原来慕绎成跃下之际，扬手当空洒出了一蓬墨雨芒针。墨黑色的毒针细如春雨牛芒，潜没夜色中，触者只觉裸/露的皮肤上仿若蚊叮蜂蜇，一针势弱而百针毒盛，密雨过后，不管是盘腿逼毒的、被踹趴倒的，还是挥刀半冲的，地上四人，均成了再不能动的刺猬。
　　.
　　
　　远山的夜^凄号了一声，林间寂寂。慕绎成绕过倒地的四人，往前迈步，脚下咔嚓脆响，踩碎了几张枯叶。在他不可见的身后，黝黯的灌木丛间忽有枝叶微晃，黑影闪过，半空中顿生一丝细不可闻的破空嗡声，掩蔽在慕绎成自己的步履声中，诡异逼近。呵，竟是一瘦而高的黑衣人跃出林间，仗着巧妙身法，身剑合一，飞纵偷袭！
　　
　　眼看剑尖就要刺入后心，原本前进如常的慕绎成忽然拧身侧仰，寒光破襟，堪堪擦过胸前。就在黑衣人一击落空、不及变换身形的讶异瞬间，慕绎成骤然出手，右手拂过黑衣人执剑手腕，左手一掌拍至其腰。啪一声，黑衣人斜斜跌落，又一挣而起，擎剑欲上，却蓦地发觉手腕酸软失力。惊惶视之，只见一根孤零零的墨雨芒针扎在虎口，看似单薄，寒意却直上心头。
　　
　　月色生凉，黑衣人露出一张比慕绎成略长五、六岁的年轻面孔，浓眉倒竖，将长剑换至左手，谨慎道：“好，竟能躲过我的片叶袭，又招招见毒，敢问是哪位唐门高徒？”慕绎成被错认作本派对手门下，胸中气结，面色阴郁难看，冷哼一声：“区闻陬见，唐门算得了什么？！”复闭口不答。黑衣人也不与他多说，左手抬剑，一招“破云摧月”，欺身而上。慕绎成脚尖一提，勾起地上一把窄刃长刀暂作武器，凝神应对。
　　
　　早在黑衣人轻身跃出时，慕绎成已知他功夫不俗，与临时增援的四人不同，定是长期暗伏于此的重要守卫，非紧要关头轻易不露面。两人全心投入，刀来剑往，锵锵对招。黑衣人一式“银蛟腾游”，剑转如蛇，慕绎成刀入涡心，陪他信信绕圈，末了一荡格开；黑衣人又以“老燕识巢”回势刺来，慕绎成左手一弹，飞石铛地撞歪了剑势……
　　
　　纵观局面，黑衣人剑法虽妙，换持左手毕竟稍弱；慕绎成随意挥洒，使得非刀非剑的怪招，竟也让人难以破解；论及身法，慕家一套“小寒山步”，也丝毫不逊灵动。再加之手上功夫非凡，逮着机会就或投圆石或掷钱镖，虽年少而真气尚未练得浑厚，但颗颗中穴，黑衣人一旦未能闪过，不及致命也被点得又麻又酸，还要提防是否有毒，真是分外费神。如此格斗数十回后，渐被慕绎成看出剑法的一些破绽。然黑衣人余力尚足，硬是缠斗不休，慕绎成也觉十分麻烦，心念一转，觑着对方一个空挡，忽然攥了一把菱镖扔出。
　　
 
作者有话要说：10.14 本章补完。 

终于字数要破万了，耶~

后面的依然要再细细琢磨下，看文的诸位抱歉了，下一章周末努力更上。




第六章 南嶂双雄

　　那菱镖小巧尖锐，镖头一点丹红，不知沾了什么毒。慕绎成使暗器的手法可谓出神入化，数支菱镖同手掷出，却能前前后后、缓缓急急、高高低低，各打各穴。黑衣人不敢大意，旋剑挥落一支，一挑一磕碰去两支，又向左跳步，险险闪开一支。
　　
　　这一串动作瞬息而就，黑衣人正待松口气，忽惊见还有一支正朝面上袭来。此时手上长剑已同慕绎成的刀格缠在一起，黑衣人急中生智，低了头缩舌亮齿，就势一咬，铿一声将最末这支菱镖牢牢叼在齿间。黑衣人一阵庆幸暗喜，却见自己叼住菱镖之时，慕绎成亦是双眸一亮，脸上浮现得手的淡笑――就在这含镖未吐、乍喜乍疑的刹那之间，黑衣人只听得齿间镖头咯嘣破裂，嗖地一剂隐藏镖腹的毒汁直直喷入口中。
　　
　　惊变突然，谁人能料。黑衣人一松口，菱镖落下，毒汁却已深深呛进喉咙。锒一声长剑落地，黑衣人缩回手紧捂着脖子，猛力咳呕，却已然回天无力，抽搐几下，终是曲身栽倒在地。
　　.
　　
　　方才颀长挺立的身躯就在面前蜷缩成了无生气的一团，慕绎成眼都不眨一下。若有人在旁观看，只怕要当这遍地伏尸间独身伫立的是阴司鬼影了。空气似也愈显寒冷凝重，不对，太过凝重了！慕绎成脸上遽然变色，猛地拔身向前掠去。
　　
　　噗一声闷响，背后仍是被掌风袭到。此掌真气沛然，慕绎成尤向前踉跄了几步，转过身来，调气沉息，全身防备。只见一彪形大汉已扑至慕绎成原先站立的地方，打出的双掌缓缓收起，蹲身试了试地上瘦高个黑衣人的脉象，脸色黯黑，站起来鼓目怒视慕绎成：“小子！出手如此狠厉！今个就让我伍定来收拾你！”
　　
　　原来，这暗守蕈株的竟是江湖上小有名气的南嶂双雄，瘦高的是小弟伍青，矮壮的是大哥伍定。两人奉寨主之命常年暗伏此地，不得随意现身。先前见慕绎成虽放倒四名守卫，却多逞暗器偷袭之能，未必近身功夫如何。伍青跃出相斗，伍定知道自己这个弟弟轻功剑法卓绝，便放心旁观。不料斗至半程，伍青竟忽然中招毙倒。伍定此时又悔又气又痛，恨不能一掌劈了慕绎成抵命。
　　
　　那边慕绎成亦是心中惊悸，果然山外有山、人外有人，那伍定起码已有三十余年功力，内家功夫深厚，气息绵长，绝不是自己能比。方才伍青隐匿林间，慕绎成早有察觉，因而能破其偷袭且伤之；而伍定之前藏在哪里、何时出的手，慕绎成却是毫无防备，险被一掌打伤。强敌当前，慕绎成万分警醒，挺直了身板，从袖中抽出一柄薄刃短匕，握在手里，摆出可攻可守的起势。
　　
　　匕首的寒光映得眼生锋芒，刃上隐隐靛色，淬毒无疑。伍定面无表情，然心中一凛：竟至此才逼出这小子真正趁手的武器！看来确实棘手，再不可轻敌。遂立掌集气，方步前驱，一招“沉岳崩峦”，直拍对方心口。
　　
　　此招为伍定掌法大成，肉掌未至而真气炽起，汹涌镇人，慕绎成似被定在原地，眼睁睁看大掌袭来，却避无可避。一瞬间汗出如豆，各种脱身步法匆匆闪过脑海，慕绎成运转内息竭力相抗，在千钧一发之际，终于拼力扭转了身躯。呼地一掌拍空，慕绎成将将避过了那致命绝杀。与此同时，只见他右手出匕，趁势毫不留情刺向伍定手臂。
　　
　　噌地一滑，慕绎成愣了：匕首竟插不进伍定鼓胀的肌肉！伍定猛喝一声，勾手继续袭来。这是练至七层以上的“金钟铁躯”呵，无怪断金如泥的影青匕也拿他没办法。有此神功护体，伍定施展得毫无顾忌，掌风猎猎，逼迫得慕绎成左支右绌，落在下风，一退不及，左臂立即被掌刀斫伤，厉劲入骨，震得他痛不可抑。
　　
　　再这么下去，必定惨败啊，伍定气恨当头，将自己大卸八块亦是可能。慕绎成冷汗迭出，一面勉力招架，一面苦苦思索，那“金钟铁躯”的罩门究竟在哪里。手臂？已试过了，不是；胸膛？哎，又不是；腰眼？嗬，硬如铁板；后背大腿小腿一概不是，就连那雄风所在，也硬梆梆堪羡！慕绎成将伍定周身试过一遭，只换来彼方衣裳几道破口，以及自己身上多挨了两掌。伍定面色依然黑沉，却也浮出一丝冷笑，笑他不自量力。然而越遇强敌越起斗志，慕绎成甚至没心思沮丧，只是想得头痛万分：
　　
　　那罩门到底在哪里，还可能是哪里？！
　　
　　啊，难道是……
　　
　　慕绎成乌睛一瞬，脑中浮出个主意，脚下步法愈发扑朔迷离，半是闪避，半是后退。伍定满腔怒火熊熊，径直一掌接一掌紧逼过去，全身刚劲扎实，下盘稳健，大步迈进时，砰砰踏起地上尘埃，气势慑人。慕绎成边打边退，忽然蹬足施展轻功，抽身跳往南面竹林。伍定大喝一声：“哪里逃！”双腿猛一跺地，提气跃起，随之扑入密林。
　　
　　喀啦喀啦一片竹木弯折的响动，是有人重重踩踏竹身之故。只见伍定左右各踏一竿有他上臂粗细的楠竹，摆成个“大”字架在半空，怒目四望，搜寻慕绎成的身影。“这小子一进竹林就躲起来了，此时悔怕，已经迟了，哼，定要他偿命！”伍定一念未完，忽觉竹枝微振，只听噼啪两声，踏足的楠竹突然分向两旁倾倒，双脚顿失着力，身躯沉沉坠下。伍定低头一看，慕绎成居然就在他下方，也正是他挥匕砍断了两株竹子；再定睛细瞧，自己将要落脚的地面竟是插满了削尖的竹刺，遍地尖锐冷冷冲上。看清之后，伍定神色大变，心中惊惧：“不好！怎么被他看出来了！”半空中慌忙大手一捞，抓住一旁的竹枝，阻住落势，斜荡错开。
　　
　　下方的慕绎成仰望见伍定面色大改、意欲躲开，已知自己料对了，兴奋得双目鹫亮，把匕纵身窜起，在那伍定未及落地之时，噌一刀自其脚掌心狠狠刺进。
　　
 
作者有话要说：10.15 热腾腾的新章啊~ 呼~
10.17 如约再来更一点，本章补完。哎，这一部的章节划分，很让我为难哎。

字数破万了，耶~




第七章 奇蕈真颜

　　“啊！”伍定一声惨叫，影青匕的刃尖冒出脚背，竟是一刀穿透了。原来那“金钟铁躯”的罩门就在脚底！匕首又瞬息拔出，细细一练血珠甩在了青黑的竹壁上。伍定横身跌在三步开外，硬撑着跛腿爬了起来，暴喝一声出掌回扑。
　　
　　罩门已破，伍定没了真气护体，慕绎成也不惮于他，只翩然一侧，左手拿住伍定手臂的穴借劲往前一送，右手毒刃青光闪动，嗤嗤嗤三声，在伍定后背的心俞、志室、气海俞三大穴浅浅刺过。伍定刹不住颠了两步，再一运气，后背和脚掌的伤口都开始渗出乌绛色的稠液，显然毒入血脉。掌能裂石的壮汉也不禁眼前阵阵发黑，拼了最后的力气胡乱挥掌冲向慕绎成，破口大骂：“老子做鬼也不放过你！”余音未尽，已是毒发，轰然倒在慕绎成面前。
　　
　　强手难敌，生死骤变，慕绎成这一番争斗亦是打得万分紧张艰险，幸而猜中了伍定罩门，若不然，此时躺在地上的八成就是自己了。慕绎成长吁一口气，抬袖拭去额上的冷汗，蹲下来将伍定脚掌穴道一点，止住出血，对着那无声息的躯体叹了声抱歉，起身走出竹林，返回崖前。
　　
　　不过这一时三刻，明里暗里的守卫均已倒地，四下里再无人声。慕绎成冷然跨过横七竖八的具具身躯，来到崖壁之下，握着影青匕在岩壤上试了试，入土无碍，便以之借力，一纵一戳，蹭蹭跃上十丈高的崖台。
　　.
　　
　　崖台空空，正对一个幽深阔洞。慕绎成燃起火折子，小心踱入。洞内异常潮湿，穹顶不时有水珠滴下，落在脸颊手臂，冰滋滋的。足底岩石的脚感滑腻，不知着生了多少苍苔青藓。慕绎成借微弱火光，摸索着走了十来步，洞势左拐，一转弯，顿时眼前荧光重重。
　　
　　一大丛奇异的蕈株静静簇生在洼地中。蕈丛老幼共生，大的一尺来高，小的不及盈寸，皆由土中生出柱状蒂柄、支起覆碗状的蕈帽，蕈帽上遍布沟曲回纹，整棵蕈株的皱褶和凹陷处都流动着鹅黄荧绿的磷光，着实诡异骇人。
　　
　　这光景，正同书中对鬼荧蕈的描述分毫不差！慕绎成不胜欣喜，正要近前摘采，忽听得身后传来一声断喝：“别过去！”
　　
　　清脆的声音在洞中瓮瓮回响，放大了几倍。慕绎成吓了一跳，止步转身，只见一团光亮从弯道拐出，有人裹得一身严实，头戴斗笠，手持火把，缓缓踱出。那人仰首将火把插在洞壁，火光映照，斗笠下露出杨飒的脸，却是喜怒不明。
　　
　　山风穿洞，火舌跃跃，晦昧光影在五步之隔的两人面孔身躯上惊怖地扭动，冷冷无言间，气氛绷到了极点。
　　
　　“嗒”一声水珠滴落，慕绎成咬咬唇，捏紧手中匕首，深吸一口气，决然道：“今日不得蕈株，必不甘休！”话音未落，人已持匕直进，寒光凛凛冲杨飒刺杀过去。杨飒闪过一击，格掌与之缠斗了几招，右手绞住慕绎成的左臂，端详了一番脸色，冷哼道：“你却还能支撑到几时？”
　　
　　慕绎成眉头一皱，只当他在唬人，待要运气出招，不料膻中穴骤然抽痛，气脉倒行，登时难抑，竟噗地一口血溢了出来。
　　
　　这口血吐得慕绎成始料未及，大惊之下，右手迅疾扬起，匕首呲地扎入杨飒左肩，急怒道：“什么时候下的毒？！”杨飒嘴上虽硬，却正为之忧心，一晃神，就生生受了这一扎。他偏头瞧了瞧刺入肩膀寸许的影青匕，又冷冷看向慕绎成，眼神之寒，似在说“你有胆就刺深一点”。慕绎成却是心头一抖，再加不上力，胸腔气血复又翻涌，难受得合了合眼，认命道：“罢了。”竟就松开匕首，软身瘫坐在地。
　　
　　一时洞内复归沉寂，唯有火星噼啪，两重呼吸粗弱交替。啷当一声，拔出的匕首被掷到慕绎成脚边。杨飒点住肩头穴道，盘腿坐在他对面，伸手摊到慕绎成眼底，恶声恶气道：“不想两个人都死在这里，就快把解药拿来！”
　　
　　慕绎成邪毒侵体，浑身难受，捂住胸口，茫然地看着杨飒，衣衫点点沥沥，一片暗色血渍。杨飒瞧他可怜模样，忍不住叹了口气，再开口时放软了十二分声音，缓道：“我没给你下药，你是中了蕈毒。那鬼荧蕈早晚各吐一回孢粉蜃气，闻者立毙。现在虽然不吐，积年沉淀的毒粉满布洞穴，随渗水滴入口鼻，一样染毒。”说时但觉由肩头伤口而起，自己左半身已是一片麻木，杨飒忙指指淬毒的影青匕，催道：“听话，把匕首的解药给我，我好带你出去。”
　　
　　慕绎成低下头，从怀里摸出一瓶药丸，递了过去，道：“服一粒，再敷一粒。” 杨飒接过来，也不迟疑，倒了一粒仰头吞下，又解开上裳，将捏碎的药粉涂抹于伤口，阖目端坐，凝神运气起来。几个吐纳后，身上已无不适。杨飒睁开眼，却见慕绎成瞳眸大张，惊疑不定地瞪着自己腰间。低头一看，原来是怀中的金牌露了出来。杨飒笑微微把它拎起来，塞到慕绎成手里，道：“送给你了！” 慕绎成直着眼将它托起来仔细分辨，牌面一只猛虎朝他呲牙裂嘴，正是先前呈给老寨主的那块无疑。
　　
　　杨飒忍了笑，起身到鬼荧蕈菌丛附近收罗片刻，捧来一大团灰扑扑的苍苔，对慕绎成乐呵道：“想不到吧，蕈毒的解药跟它长在一起。走，下山给你熬药。” 慕绎成中毒以后神思迟缓，仍在怔怔发愣，被杨飒搀起，走了两步，忽挣扎道：“不行！我一定要拿到蕈株！”说着又要返回去。杨飒气得咬牙，啪啪点了他胸腹穴位，凶道：“不要命了？”慕绎成待要分说，杨飒一指将他的哑穴也点上，半拖半抱，拉出洞去。
　　
　　两人出了洞，又顺着杨飒系好的长绳降下悬崖。到了崖底，杨飒黑着脸，看看那横躺一地的守卫，心里叹道来晚了。却也无法，不再多想，衔指低哨一声，唤出朱玄，双人一骑，悄悄溜出寨子。
　　
　　甫出寨门，月色光光的山路上，一个黝黑身影挡在中央。慕绎成迷糊间，只觉身后的杨飒身体一僵，离了他滑下地去，牵马走到那人跟前，低声唤道：“阿爹。”
　　
 
作者有话要说：10.19 嘿，本章补完。

没砖也没花，好寂寞呀 ><




第八章 月下风华

　　挡路的正是老寨主，只见他面色不豫，指着慕绎成，对杨飒沉声道：“捆了他，跟我回去！”
　　
　　杨飒低了头，梗梗脖颈，只道：“阿爹，我带他走，再不来惹祸。”
　　
　　老寨主眯了眼，将马上的慕绎成打量一通，重重哼道：“窃宝虽未成，闯了禁地，就这般走了？！飒儿你莫要被奸邪之人欺骗蒙蔽，若一意孤行，浑噩不清，今后寨子要怎么交给你？”寨主果然老道，这一番言语藏锋，又斥又劝地，竟是暗指其间利害，提醒杨飒取舍得当的话，来日便将传以寨主之位了。
　　
　　慕绎成偏过头，瞧瞧一旁的杨飒。此时此地，已无怨无尤，只觉心中空明一片，惟愿多看身旁之人一眼，任是下一刻这人将自己擒了交出，也不恨他。银辉轻泻，月光徐徐描过杨飒的眉眼，像午时的溪水，又清又暖，汩汩流过心头。
　　
　　慕绎成痴痴看着，杨飒仍低着头，却说：“以南他……我信他不是大恶之人。”说着，薄唇一抿，毅然道：“阿爹请谅，我野惯了，二弟他常年在您身边相帮，比我更适合寨主之位。阿爹让与不让，我今日都要带他走，日后自来向阿爹赔罪。”清朗朗的声音穿破夜雾传出，似在山中空空幽荡，慕绎成一阵滔天欢喜，却又迷茫这不寻常的欢喜因何而来，坐在马上一时失神怅恍。
　　
　　那厢里老寨主已是气得面色铁青，勃然暴喝：“赔罪？！今夜折损的守卫兄弟怎么赔？是你下去、还是我下去与他们言说？！” 杨飒闻言愧极，却还是紧抓着缰绳不肯稍让。正在百般烦恼之际，忽觉衣袖扯动，却是慕绎成揪他，指了喉咙要他解穴。杨飒伸手一拂，慕绎成穴道解开，捂嘴咳了一声，道：“没有死。”
　　
　　杨飒蓦地抬头看他，慕绎成脸色柔和，对他安慰一笑，复朝老寨主欠身作揖，哑声道：“今夜不得已略伤寨中兄弟，暗器上断无害命之毒，唯使迷药而已，短则一宿、长则三日，几位寨中兄弟就醒了。我家迷药效力迅疾，中者脉象微弱，却是无碍。此番绝非虚言，但凡有何不测，只管来寻思往楼慕绎成便是。”
　　
　　这番话说得杨飒喜出望外，扭头炯炯望定老寨主，满面期冀和恳求。老寨主沉吟片刻，终是长叹一声，道：“孩子大了不由父母，好自为之罢。”话毕往道边一让，偏头挥手，放他们过去。
　　
　　杨飒乐得咧嘴，欢呼一声：“多谢阿爹！”赶忙翻身上马，扶住慕绎成，一抖缰，朱玄撒蹄奔去。
　　.
　　
　　上山坎坷，下山却快得多。山风呼呼鼓起衣衫，杨飒只觉襟怀宽放，低笑着贴在慕绎成耳畔，问道：“莫以南？慕绎成？嗯？”慕绎成嗫嚅道：“以南是我的字，”只不过未及弱冠，不曾用而已，“也不算骗你了……”乌睛一转，愤愤觑向杨飒：“倒是你，瞒了那么多！寨主是你爹？金牌又是怎么回事？”
　　
　　杨飒眨了眨眼，却问：“你要换与我爹什么消息？”
　　
　　慕绎成想到那老寨主油盐不进，已知此计难成，摇摇头，泄气道：“为了找鬼荧蕈，我好容易从涣雪阁买来这块金牌，还有它与寨主长子有关的消息；仗着你爹或许寻子心切，且拿来唬唬他，上策诈取，下策盗之。唉，未料两下里落空。”
　　
　　慕绎成说着，心里真是恨死那个吃人不吐骨头的涣雪阁了，说什么江湖消息包打听，自己花了好大代价，居然只卖给他一块金牌和三句捕风捉影的话：鬼荧蕈或在孟蓝寨；金牌属于寨主早年丢的大儿子；九年前有人在荆北的当铺里抵了它换现银。
　　
　　杨飒哈哈一笑，往后微仰，看那湛湛清辉洒遍竹林，笑道：“我爹自然很想找回儿子，但孟蓝寨身负鬼荧蕈之秘，不敢在江湖上大肆张扬、打探。因此拖到五年前，才寻回那孩子。”慕绎成惊诧地回头看他，杨飒狡黠一笑：“认亲不一定要凭死物――那孩子同他娘长得像极了，身上的痣也分毫不差。”说着挽起衣袖，臂膀上宛然一颗艳艳的朱砂痣。
　　
　　慕绎成瞧瞧那痣，又瞪瞪杨飒，眼睛越睁越大，终是仰天长叹：“唉，自始至终，白叫你们看笑话了。”
　　
　　杨飒拍拍慕绎成的肩，将因由缓缓道来：“十八年前我差点被珥花寨歹人所害，幸被路过的义父救下。彼时义父也不知我来历，便将我带走，收做义子，随他一起去往广陵。义父做了煦闲山庄的护院总领，我便在那里长大。”
　　
　　煦闲山庄？“江南第一剑”的煦闲山庄！能做得山庄的护院总领，可想而知是何等人物。慕绎成眼睛亮了又暗，怪不得自己在杨飒身上总讨不到什么便宜。
　　
　　杨飒接着说道：“小时淘气，略学了些功夫，就爱跟着山庄采买往外跑。义父让我去增长见识，哪知我与人比武赌输了，连身上金牌也偷偷典当出去。后来有一回到黔地寻药，终于遇见了寨主阿爹。认亲后，我还想在江湖历练几遭，便没有公开，照样做我的苗药贩子，两边走动。”
　　
　　慕绎成听来听去，只觉被那涣雪阁狠诓了一道，居然招惹上这个历经苗汉两家栽培，功夫上佳、毒理精通的家伙，简直就是天生的克星，越想越蔫头耷脑。杨飒看着好笑，抬抬下巴，问道：“你呢？看你出手皆留三分，也不下重毒，你要那鬼荧蕈做什么？”
　　
　　慕绎成细细说了一通。原来思往楼的楼主之位更迭在际，慕家两房相争，用毒酷烈、力主“至戾方雄”的四房小叔一脉，意欲将毒不妄施、秉承“精于技，正本心”家训的长房取而代之。长房中，慕绎成的爹爹，也就是即将卸任的楼主，年前因伤闭关休养，将楼中事务统统交予他的长子、慕绎成的大哥慕翕纯，有意传位。此番四叔欺负侄辈年纪尚轻，公然挑衅说慕翕纯毒理不精，无力服众，难担大任。
　　
　　慕翕纯，字以雅，年二十有四。岁数尚轻，却难得老成持重，聪颖博识。代父接手思往楼以来，往来事务，无不处置得妥帖稳当；更抽空将楼中历代书典研透，居然摸索出慕家失传多年的绝世奇毒“暝灵落”的炼配之法。若能顺利制成此毒，莫说四叔不敢妄动，楼中老人都要去祠堂烧香告慰先祖呢。然万事俱备，配方中单缺一味奇药，便是“鬼荧蕈”了。慕翕纯脱不开身，慕绎成便代兄四下寻找。
　　
　　杨飒听毕，略想了一想，只道：“以南你蕈毒未解，不宜多劳神，先靠我身上睡一会儿吧。待我们到客栈休整、祛毒之后，便需赶紧回思往楼躲一阵。”
　　
　　慕绎成疑道：“为何要躲？你爹不是不追究了么？”
　　
　　杨飒耸耸肩，从袖中掏出一小包布帕缠裹的东西，扔他怀里。慕绎成打开一看，荧光映眼，竟是一小株鬼荧蕈！讶异间，唯听那人悄声附耳：“采解药的时候我顺手摘了一株。”
　　
　　慕绎成喜难自禁，欢叫一声：“太好了！”，猛地回头看他。两人靠得太近，扭头之际柔柔唇瓣恰好擦过杨飒的侧脸。慕绎成窘怯一缩，但见杨飒抚了抚脸颊，笑意渐狎，亲昵道：“这样谢我？却是不够呢。”说着伸手轻扶住那腻白细颈，对正丹唇，挨了上去。
　　
　　月入云怀，鱼隐清潭，羞觑那绛英初绽蝶扑蕊，偷香舐蜜欺芳瑞。
　　.
　　
　　人道年少欢愉事，最是情相悦。幽幽山谷，密密竹林，值此空灵夏夜，但听得马蹄击节，风过处，有人缓缓将那情歌续唱：“五月榴花红照眼，并骑骝马踏风华……”
　　
 
作者有话要说：10.21 正文完结！ 
10.30 番外码字中，嗯嗯，晚上贴出来~ 不算大肉，但也有汤喝~ 

另外关于慕绎成和思往楼，补充说明下，看过前一篇【春】《炽鸾山》的也许还记得：
慕绎成说过：“我思往楼慕绎成从来只是放倒他人，却还没人能放倒我！”，
而“思往楼”，是个“比肩蜀地唐门、令江湖人闻之胆怯的用毒世家”。



