


    妖孽凶猛
　　作者：玉师师
    
    
    
    1一见不钟情
    大学城的六月，到处洋溢着雄性荷尔蒙的芳香气息……
    “哟，怎么又是这副纵欲过度的衰样？”何璧倚门而立，一见陆离那副衰样，立马乐了。
    “肾亏。”
    陆离有气无力，脸色黯淡，眼下一片乌黑。
    何璧生性促狭，作为生科院最年轻的硕士生导师，冠冕堂皇的身份掩不住内心那熊熊燃烧的八卦之魂，“看来昨晚又是一个激情四射的不眠夜，不知陆教授此次钓上的是哪家的儿郎，技术怎样？”
    陆离瞥他一眼，“您老别再研究癌症了，赶紧撮个药丸子解救一下你的八卦之癖吧。”
    “说嘛说嘛。”
    “咳，”陆离清下嗓子，脸上浮现幸福满足的表情，“那人才高八斗貌似潘安，身材精瘦有力犹如小白杨，年纪轻轻极擅房中之术，就其总体表现而言，陆某甚是满意。”
    何璧两眼放光，“这等名器是在何处觅得？待我踹了自家那不得好死的老流氓，与尔共享甜蜜情\爱时光。”
    “借问名器何处有，陆离遥指破菊吧，”陆离从一堆《药剂学》《毒理学》中抽出一张黄色的宣传单，笑容和蔼，“破菊酒吧，寂寞人士的最佳选择，您空虚吗？您寂寞吗？请来破菊酒吧，让我们用紧/窒包裹您的坚/挺，如同火热的激情融化坚冰。”
    所谓破菊酒吧，位于大学城中最繁华地段，价钱公道，童叟无欺，但因其过于明显的同性酒吧气氛以至于直男甚少，腐女甚多。
    何璧看着那张乱七八糟的涉黄传单，脸大如饼，“这个酒吧至今没被扫黄打非专组封杀实在是鸿运当头。”
    陆离道，“非也，岂不知条子什么的都是浮云，票子才是真绝色。”
    门外传来一声轻咳，何璧记起正事，“今年你带几个研究生？”
    “老子资历不够！”陆离悲愤，手指颤巍巍指向走廊对面的实验室，“看我那屡次登上生科院风云榜之脏乱差的实验室，无人打扫啊无人打扫，陆某堂堂一名教授，连个试管都要自己洗！”
    何璧星星眼，“好可怜，看，你的纤纤玉指上都长茧子了……”
    陆教授立马花容失色。
    何璧推推眼镜，“本硕导下半年将重点辅导本科生参加全国大学生科技大赛，实在是分\身乏术，特将今日刚刚前来报到一研究生介绍至陆教授，不知意下如何？”
    “嗯？”陆离警惕地看向他，“勤劳否？”
    “保证犹如花间小蜜蜂。”
    此时，“小蜜蜂”站在陆离办公桌前露出一个温和的笑容，“又见面了，陆教授，在下04级生物制药班，秦风。”
    “咳，咳咳咳……”陆离喷水了。
    何璧嫌弃地擦擦白大褂上的水迹，瞪他一眼，小声道，“师容！师容！”
    陆离整理一下遗容，啊不，师容，装出一副温文尔雅，和蔼地说，“秦同学，请问你是我以前的学生？”
    “是！”秦风握拳，“学生自踏入大学校园便以陆教授为心中目标，四年来事事以陆教授为榜样，发誓定要成为陆教授般令人肃然起敬的学术先锋。”
    陆离面无表情，“我进入这所学校只有两年，但是我接受你对我仰慕之情，只是陆某才疏学浅，唯恐误人子弟，故……”
    秦风上前一步握住陆教授的纤纤玉手，温文一笑，“弟子定日三省吾身，时刻活跃在实验室的最前线，冷了给您暖宝宝，热了给您冰激凌，连带保温箱中那些细胞、培养室中那些活体都可以从此享受到最顶级的照料！”
    陆教授就这样被糖衣炮弹打败，怔怔地看着对方点漆般的眼睛，“成交。”
    何璧宽慰一笑，拍拍秦风的肩膀，“好好表现！为师期待你凯旋归来。”
    “弟子定不辱没我何氏师门浩然之气。”
    恭送何璧的背影消失在走廊尽头，秦风跳起来，关门、落锁、转身，一气呵成。
    笑眯眯看着端坐在办公桌后的陆离，声音低沉，“教授……”
    性感得要死的声音让陆离生出一声鸡皮疙瘩，搓搓手臂，惊悚地看着越逼越近的学生，“你……你要做什么？”
    “你说呢？”
    “我说什么啊！我警告你，我可是你的老师！”
    “跟我上床的时候你也当自己是老师？”
    陆离羞愤，横眉怒指，“上床的时候你他妈为什么不告诉我你是我的学生？”
    秦风懒洋洋地拨开他的手指，“裤子都脱了还能打住不成？还是说，其实老师有乱伦的癖好？”
    陆离怒，“要知道你是我学生打死我也不会和你上床！老子不吃窝边草！”
    秦风笑，“哦？既然已经吃了，陆教授不打算再继续吃下去？毕竟这根草自认为味道不错。”
    回想起那根草的味道，陆离十分傲娇地脸红了，别过头去，“不吃！我、我有自己的原则。”
    “什么原则？”
    “第一，不吃窝边草。”
    “这条以后就不存在了，第二条呢？”
    陆离瞪眼，“杰士邦！”
    “嗯？”
    “老子只用杰士邦！操！老子对杜蕾斯有心理性抵触你个贱人知道不！”
    看着眼前这个被欺负地一脸少女无理取闹的男人，秦风十分不厚道地荡漾了，摸摸他绯红的脸，“嗯，以后知道了，乖……”
    陆离眼前一黑，咬牙切齿，“你再也没有以后了！”
    “来日方长……”
    话未说完，隔壁实验室突然传来一阵声势浩大的欢呼，陆离头往窗外一望，看见一辆白色的捷豹疾驰而来，一个急刹车准确泊进停车位。
    车门打开，伸出一条包裹在白色西装裤下修长有力的腿，镜头上移，一张如同冰雕般清冷锐利的脸出现在大家面前。
    “女王！方芜女王！冰山禁欲的方芜女王！”隔壁学生的欢呼雀跃激情洋溢撕心裂肺，“你从冰山走来！你向火坑走去！情海翻浪，你孑然一身，红尘滚滚，你遗世独立。风！你为何吹不动女王的一池春水？雨！你为何润不了女王的铁石心肠？”
    “禁欲受啊禁欲受，那浑身弥漫的古罗马大教堂般华丽高贵的禁欲气质，呜呜~~叫奴家怎能不膜拜……”
    突然一声刺耳的摩擦声响起，只见一辆刷着抽象喷漆的黄色小QQ横冲直撞闯到泊车处，狠狠擦在了方芜的捷豹上。
    刚刚拔下车钥匙走进生科楼的方芜停住脚，面无表情转身，冷冷看着猴子一样蹿出QQ的男人。
    “啊啊啊啊，这是命运的碰撞！”
    “高岭之花寂寞多年，如此相逢为哪般？”
    “奇缘啊奇缘！好一出闻者伤心见者流泪的旷世奇缘！”
    “哦，我落魄的罗密欧，你可知美丽的朱丽叶早已孤枕难眠？”
    “曹萌？我先下去看看。”秦风转身往门外走去。
    陆离瞟他一眼，咒骂一句，自己倒杯茶水，乐颠颠转回窗边，兴致勃勃地远距离围观女王。
    “不好！”突然一拍大腿，丢下茶杯跑了出去。
    已经走进楼梯间的秦风看着风一般从自己身边刮过去的陆离，咋舌，“那白斩鸡似的小细腿，爆发力还不错嘛。”
    “撞了？”曹萌穿件脏兮兮白色背心，迷彩裤子，露出结实的古铜色腰部，双手合十冲到方芜面前，未语先笑，“对不住了哈。”
    方芜优雅启齿，“留下手机号码和你的邮箱。”
    “哈？”
    “我会将维修账单发到你的邮箱中，索取合理赔偿。”
    男人直起腰，“啊喂，擦一下而已。”
    “擦痕非常影响美观。”
    “我道过歉了。”
    “道歉可以消除擦痕？”
    “你连我的道歉都不要咩？”曹萌突然异变，一个猛虎下山扑倒在地，双手抓住方芜的裤脚，“相见即是有缘，先生，为何你要将我的一颗热心抛进冰水，然后冷眼看它一点一点停止跳动跳动？难道你没有听见，这江南四月和煦的风中，处处都是我暗哑的哭泣？”
    “放手！”
    “呀咩爹……”
    “别！”
    伴随着陆离一声大喊，曹萌只见一点寒光擦着自己耳尖飞了过去，半边身子都僵住了。
    ――刚才飞过去的，是刀吧……
    秦风走出来，“萌萌，你没事吧？”
    “大风风，艾米思油！”曹萌泪奔至友人怀抱，小鸟依人状啜泣，“你怎么现在才出现，我好怕怕……”
    秦风一根手指抵住他的额头，“再靠近半寸，杀无赦！”
    “你这好生无情的汉子，穿上裤子就不认人了！”曹萌怒嗔。
    秦风面无表情，“我们没有一条裤子的交情！”
    曹萌扭打，“我要代表月亮惩罚你！”
    秦风取下眼镜，放进白大褂的口袋里，“楼顶是单挑的好地方。”
    曹萌刷地撤出一米外，“大风风，你好阴险！”
    “阴险？”秦风笑，“你是第一个说我阴险的人。”
    “哼，”曹萌十分傲娇地仰头，“你要把我骗到楼顶好霸占我的美色！”
    秦风：“……”
    陆离从树上拔下寒光闪闪的刀子，递还给方芜，“你这什么习惯？随身携带手术刀？”
    “防身。”方芜接过刀子，锐利的眼睛扫向曹萌。
    曹萌一扭头钻进秦风怀抱，颤巍巍伸出一只兰花指，“大风风，那不讲理的汉子欺负我……”
    秦风温柔地抚摸他，“萌萌你真健忘，那是亲手挂掉你人体解剖学的方教授。”
    曹萌表情凝固。
    “你是曹萌？”方芜发话。
    曹萌俯首垂头做恭敬状，“初次见面，请多多关照，方教授。”
    “啧，初次见面，”陆离鼓掌赞叹，“说实话，我的生物化学课上也不记得见过你。”
    “那是因为小的相貌平凡，一般人记不住……”曹萌努力将自己谄笑成一张大众脸。
    方芜一本正经，“你不这样笑的时候，其实还挺俊的。”
    曹萌一喜。
    “但这不能成为你拒绝赔偿的理由，”方芜看看时间，“离我下一节课还有二十分钟，我们还有十五分钟的时间讨论赔偿事宜。”
    “我亲耐的方教授！”曹萌扑上去，痛哭流涕，“弟子家境贫寒自幼悬梁刺股钻壁囊萤方才金榜题名步入高等学府，四年时光转瞬即逝，弟子壮志踌躇意欲跨入社会，以我一腔热诚满腹才华报效祖国……”
    方芜抽身就走，“我会将赔款单委托班长带给你。”
    “我亲耐的方教授……”
    秦风一把捂子之口将子拖走，“方教授我们没有任何意见，请放心，谢谢教授的教导，再见。”
    
    
    2再见不钟情
    陆离和方芜并肩走进生科大楼，一股培养基的腐烂气味扑面而至（这个味道真诡异），院长梁秋疾步走来，一把抓住方芜的手，“芜儿……”
    方芜手一扬，露出袖中一点寒光。
    陆离眼明手快一把按住他，“就算这丫实在欠虐，咱为民除害还是要选好时机！”
    方芜将手术刀收回，“那就正经说话。”
    梁秋神色激动，“你拿到本省最高科研基金啦，白花花一百五十万啊！真不愧是我梁秋的师弟！”
    “哦。”方芜点头，“我知道了。”
    梁秋摇晃他的肩膀，“你怎么不激动？”
    方芜露出标准八颗牙笑容，“我很激动。”
    梁秋暴跳如雷，“你到底哪里激动了？看看你的表情，你是爹死了还是娘跑了？怎么活像我欠了你二斤巴豆？你见过哪家激动是这样的？好歹给我动一动你的咀嚼肌好伐？”
    陆离满头黑线拦住梁秋，“淡定！淡定！”
    方芜呵呵笑了两声，“今晚去庄虞那里庆祝一下吧。”
    梁秋捂脸，“芜儿你的冰山属性真是越来越萌了……师兄真是……越看越喜欢……”
    “哦，原来你喜欢冰山哦。”背后传来温柔似水的声音。
    梁秋一惊，仓皇回头，只见两眼之间不大的视野里，只剩下何璧那张吸血鬼伯爵一般糅合了天使与魔鬼双重属性的俊脸。
    “何璧，我……”
    俊脸越靠越近，待到距离不到0.01公分的时候停住，勾起嘴角邪魅一笑，“梁秋，今晚早点回家。”
    背景音乐一声尖鸣，大片蝙蝠飞扑离去，阴森孤寂的古堡耸立在海边的悬崖上，一任天空波诡云谲，海水浪潮翻天。
    梁秋觉得方芜很不厚道，作为师出同门、并且共事多年的师弟加同事，在自己被老婆抓到的时候竟然以迅雷不及掩耳盗铃之势跟着陆离那混蛋一起消失在走廊尽头。
    尽管他的白色西装很帅很拉风，冰山属性很萌很有爱，但是梁秋依然要消耗大量MP来克制住自己扎小人的冲动。
    陆离看看时间，换上白大褂走进实验室，取出之前做好的细胞。
    实验室的温度骤降三十度。
    只见可爱的细胞周围，孤零零长出一只可爱的“小蘑菇”。
    虽然它很小很可爱，色彩很美丽，可是这不能成为实验继续进行下去的理由。
    浅而言之，便是陆离的实验，因染菌而失败了。
    且不论其他花费，光这个八百块钱一升的培养基就相当令人恼火。
    忿恨一拳砸在恒温床上，陆离十分自作自受地撞伤了。
    “陆教授你在做什么！”一声尖叫，一个眼神灵动的男生跳进实验室。
    陆离面无表情往伤口上倒酒精，“消毒。”
    “温似玉你大呼小叫个屁啊！”生科院大姐头梅如花快步走进来，一把将酒精夺下来，抓着陆离的手臂送到水龙头底下。
    梅如花和温似玉都是梁秋的研究生，双贱合璧的时候是能死人的。
    温似玉站在旁边心疼得直跺脚，“陆教授，男人的手可是男人的第二张脸呐，一看您这样子就是没做保养，您看我，每次用完的面膜我都要敷在手上，然后才拿去敷屁屁……”
    梅如花一巴掌拍掉他白嫩嫩的鸡爪子，咬牙切齿，“你还可以更娘一点！”
    温似玉十分不满，兰花指怒指，“梅师姐你可不能这样粗鲁，子曾经曰过，三人行，必有我师焉，在学术上陆教授确实是我们的老师，但是在护理上，却绝对要向我学习的。”
    梅如花斜眼，“向你学习怎么变成娘受么？”
    温似玉咬手绢，“话不能这样说，我们陆教授虽然是受，但绝不是娘受，人家可有血性了……”
    陆离强压下额头的青筋，温和道，“你们先出去，我自己可以处理。”
    温似玉大惊，“陆教授您不想学习手部护理吗？您看看我的手，是不是很白皙啊？您摸一下看看，有没有感觉到丝般的顺滑？呐，您还可以摸摸我的小屁屁，我晚上自己摸的时候都觉得它滑嫩得如同剥了壳的鸡蛋……”
    “鸡蛋，你可以滚了。”
    一个阴森森的声音出现在门口，秦风掐断电话对梅如花笑了一下，“多谢师姐。”
    温似玉撅嘴，“难道你不相信？不信你可以摸摸看啊，我每天晚上都会自己摸……”
    梅如花拎着温似玉迅速消失在门外，空中远远飘来一句“不用谢，师弟记得要尊师重道，实验室里有摄像头……”
    秦风尴尬地摸下鼻子，“我又没打算要干点什么见不得人的事……”
    陆离面无表情，“干嘛？”
    秦风晃晃手机，“听说你伤到手了，我来看看。”
    举起被梅如花缠成棒槌的手，“瞻仰吧。”
    “好可怜，”秦风凑上前，“那啥，你这里还有什么活儿要干的？我来做好了。”
    一听有免费劳力，陆离心情顿时大好，乐颠颠地单手打开一个橱柜，又打开一个橱柜，从实验室各个角落里翻出各种未洗的未消毒的未杀菌的仪器，一股脑堆到秦风面前，笑容可掬，“动手吧。”
    秦风遄乓徽趴×炒烈恢簧机盎然的培养皿，“你就这样把它们丢柜子里？如果没有我，你打算怎么处理？”
    陆离师容威严，“趁别人没发现，通通丢进垃圾桶，然后嫁祸给小本科生。”
    秦风恍然大悟，怪不得本科的时候每年都要交大量的实验费，原来全给你这师门败类糟蹋了！
    陆离做老僧敲木鱼状，“快点快点，这些瓶子洗好放锅里煮煮，要彻底灭菌。”
    秦风卷起袖子，陆离施施然飘出实验室。
    十分钟后，隔壁方芜实验室传来一声巨大的爆炸声，方芜恼火地声音响起，“陆离你要玩去找何仙姑去，来我这儿捣什么乱？”
    陆离委委屈屈，“何仙姑刚刚抓到梁秋爬墙，估计这会儿正在办公室喷火呢，我去找喷啊！”
    “那你就来折腾我？”
    “他爬得是你啊……”
    “喂！喂！”
    陆离耍无赖，“是你害我不能去找何仙姑玩的，你要负责！”
    “我负你个大头鬼！”
    于是陆离被拎起来丢出门外，冰冷的大门在鼻尖关紧。
    知道秦风现在还在自己实验室里洗刷刷，为了防止产生负罪感这种莫须有的东西，陆离决定再去别处逛逛。
    只是要知道，教授之间是有竞争的，相互的实验室是不能乱逛的。
    半个钟头之后，陆离坐在教务处看着一个个老头打盹吹鼻泡泡，脸大如饼。
    郁卒着一张脸飘出教务处，正好看见指挥两个学弟抬着灭菌锅的秦风，突然有了羞耻心，“那个，晚上请你们吃饭。”
    “啊，不……不用了……”两个小本科生尚且停留在对教师盲目害怕的地步，将东西一放下，连汗都来不及擦就脚踩风火轮似地溜了。
    只剩陆离和秦风大眼瞪小眼。
    “那个，请你吃饭。”
    秦风看看时间，下午四点半。
    陆离辶艘幌拢“现在吃饭，是不是太早了点？”
    秦风的目光落在他的棒槌上，“伤口很严重么？这么热的天裹成这个样子要发炎的吧。”
    陆离比划一下伤口，“还好，不到十厘米，只是深度比较大，”
    “唔，”秦风低头看着，“要不要打破伤风？”
    陆离心虚起来，“没事的吧。”
    “还是去打一针吧，万一感染可不是开玩笑的。”
    “那……我去找方芜。”
    “嗯？”
    陆离举起棒槌，“没法开车了，叫方芜送我。”
    秦风奸笑起来，“我刚刚看见方教授上课去了。”
    “哦，那我找何璧。”
    “老板今日心情不好，早退了。”
    陆离斜眼，“你想表达什么？”
    秦风做大义凌然样，“弟子定护送教授安全到家！”
    “你有驾照？”
    秦风立马将早就准备好的驾照拿出来，以FBI的标准姿势递到陆离面前，“请过目。”
    陆离端详着上面青葱的少年，“唔，小伙子当年很精神嘛。”
    秦风摆POSE，“如今更有男人味了。”
    “嗯，这么有男人味就应该找个美貌女子。”
    秦风脸垮下来，“教授，性向是不能改变的。”
    陆离严肃起来，“性向不能改变，但是对象可以改变。”
    “不能改变，”秦风一本正经，“我认准你了。”
    “秦风，我是你的老师，我说过，我不吃窝边草。”
    “可是你已经吃了。”
    “……那是意外。”
    “既然发生就要勇敢面对，教授，逃避是没有用的。”秦风抬手去摸陆离的脸，“我喜欢你，喜欢了两年。”
    陆离恼火，“正常成年人之间的相互爱慕、亲近甚至出现爱欲冲动，都是受人类作为灵长类动物的繁殖本能驱使，如同吃饭喝水一样是正常的生理需求。你喜欢我而不是喜欢温似玉就像你喜欢喝柠檬绿茶不喜欢喝冰红茶一样，难道没有柠檬绿茶你就会死吗？”
    “会死。”
    “我不信。”
    秦风按住他的肩膀，“给我一次机会。”
    “不。”
    秦风突然从口袋里摸出一盒杰士邦，“我把杜蕾斯都扔了。”
    陆离刷地红了脸，一把掐住对方的脖子，瞪眼，“你！”
    秦风看他两颊绯红的样子呼吸一滞，眼明嘴快地仰脸啄向他的唇角。
    陆离没想到对方会突然袭击，愣了一下狠狠一拳打在秦风的俊脸上，颧骨顿时红肿起来。
    咬牙，“秦风，不要逼我把你还给何璧。”
    秦风摸摸疼痛的颧骨，有些委屈，怯怯地叫了声，“……教授，我……”
    陆离见那微蹙的眉头、含泪的眼眸、轻咬的下唇、欲言又止的神情、局促颤抖的清瘦身体，刹那间圣母附体般高洁起来。
    “唉，”叹声气，捧起他的脸颊，凑上前去，吹了一吹，“还疼吗？抱歉，都怪我一时冲动……”
    “疼……”
    温和低沉的声音，陆离忽然觉得一股热流涌向下腹，转过脸，迎风流泪：真想将这如花似玉的孩子收了，可是丫为什么是我学生？苍天无眼……
    事后，秦风翘二郎腿坐在沙发上对曹萌言传身教：男人，就像作用力，你强他也强！此时你要学会以柔克刚，如同化尸水一样渗透他的外壳，如同润滑剂一样滋润他的心房，如同野狗一样蚕食他的心脏！
    ――陆离注定逃不出秦风的手掌心，要知道他的对手可是一匹货真价实的狼。
    
    
    3妖孽虞美人
    晚上七点半，陆离准时出现在破晓酒吧，轻车熟路地走到吧台边，促狭地笑，“新来了个小保安？质量不错啊，小屁股挺翘的。”
    方芜抿一口酒，“你又想对人家下手？”
    “嗳？”陆离惊道，“我表现地这般明显？”
    “你已经把欲求不满写在脸上了。”
    陆离捂脸，“怪不得进来的时候那么多人都色迷迷看着我，果然男人太性感还是不行的咩。”
    “我什么时候说过你性感？”
    “咦，你没有说咩？”陆离一脸可爱，“难道我的性感已经到了不言而喻的地步？”
    方芜痛苦地扭过头，“我不认识你。”
    陆离摸摸方芜的头发，语重心长，“不要抵触性话题，高/潮是缓解压力的最方便快捷有效的办法之一，长时间的禁欲生活小心影响新陈代谢，减弱抵抗力，加快衰老。”
    方芜一本正经，“我有自/慰的。”
    “那怎么够？”陆离突然凑到方芜脸前小声道，“我一直很疑惑，跟我们一群gay混在一起，为什么你还能保持着这般正直？”
    方芜看他一眼，“我是gay。”
    陆离顿时如同吞了一只苍蝇，瞪眼，“谁告诉你的？”
    方芜古怪地看着他，“我自己的性向为什么要别人告诉我？我是自己发现的。”
    “不可能！”陆离大手一挥，“别人可以自己发现，你怎么可能，你不是纯洁得跟玉龙雪山一样神圣不可侵犯么？怎么会发现自己是gay这种事情？你会欣赏男人吗？看到男人会想亲吻吗？对男人有性冲动吗？”
    将一杯酒喝光，方芜眼神有些迷离，”有。”
    “嘎？”陆离刷地跳到方芜身上，拼命摇晃他的脖子，“快快快，快讲，你看上谁了？你们打啵了？上床了？丫技术怎么样？有没有欲/仙/欲/死啊？”
    嫌弃地推开他，方芜道，“从念本科时就开始喜欢的一个人。”
    陆离一愣，玉手掩唇做羞涩状，“原来不知不觉间你竟然已经暗恋了我近十年，早说啊，以亲爱的你的相貌，我不会拒绝的……”
    方芜一巴掌拍在他后颈，“以你的人品，我绝对会拒绝的！”
    “干嘛啊，亲爱的，难道你没有感觉到我身上浓郁的荷尔蒙香气？是个男人都会经不住这样的诱惑啊。”
    方芜白他一眼，“还要不要听啊？”
    “听听听，当然听，你快讲！”
    方芜：“切，不讲了，好不容易酝酿出来忧伤气氛全被你搞没了。”
    陆离怪叫，“什么叫好不容易酝酿出来的？你看看你那张冰山脸，是个人都会很忧伤好不好？”
    方芜二话不说，直接付诸武力，袖中手术刀闪电般甩出来，硬生生扎进大理石吧台中。
    酒吧灯光零星，一束冷光照在闪闪发亮的手术刀上，寒光刺骨，方芜如同玉雕般冰冷俊美的脸在寒光下勾起一个笑容，“你刚说什么？我没听清。”
    陆离刷地后撤三尺，手中握着高脚杯，叫嚣，“你不要过来，我有人质！”
    方芜和蔼道，“我不过去，我只是想问问你刚才说了什么？”
    陆离抱着高脚杯痛哭流涕，“可怜的杯儿，你娘被奸人迷惑，要对你爹我实行惨无人道的家庭暴力，儿啊，爹没用，不能照顾你了，想当年爹爹我一把屎一把尿地把你拉扯大，还想为你娶妻生一打小杯子，没想到，人算不如天算，如今你我就要人鬼殊途情未了，人间正道是沧桑……”
    方芜倚在吧台上，手指灵巧地转动着手术刀，“嚎，接着嚎。”
    陆离丢掉杯子刷地冲过去，拉住方芜的裤脚，“他娘，我死了，你肚子里的孩子一定要生下来……”
    方芜终于斯文用尽，抬手甩去，手术刀擦着陆离耳尖飞过，惊起角落一群狗男女。
    陆离老实了。
    趴在吧台上，“方芜，你跟那人告白了么？”
    “怎么敢？”方芜又要一杯酒，“当时是什么时代，被他知道我是同性恋肯定连朋友都没的做。”
    陆离有些懵懂，“后来呢？他现在怎么样？”
    “跳蚤似的活跃在生物学第一线，”方芜苦笑，“可惜他一直不知道我喜欢他，十多年了。”
    切，没劲。
    陆离趴在吧台上一脸死人相，“时间过得好快，最近有床伴反映我眼角长了鱼尾纹，呜~~真是岁月不饶人。”
    方芜鄙夷，“不要怪我没提醒你，滥/交容易得艾滋。”
    “放心，我有用套，”陆离幽怨地看他一眼，“咱妈会呕死的，亲子、养子都是gay。”
    “难道你敢歧视gay？”
    一个盛气凌人的声音从背后响起，陆离立马脊背一僵，假笑着回头，“虞大人……”
    庄虞穿一件凌乱的火红色旗袍装，领扣大开，露出白腻的脖颈上星星点点的吻痕，胡乱抓下假发，挑起一双大得惊人的眼睛，“陆离，上次调戏我的员工我还没找你算账呢吧？”
    陆离哭丧，“冤枉啊冤枉，明明是他大惊小怪，为什么要说我调戏他？摸一下屁股而已……”
    方芜惊了一下，“庄虞，你这什么打扮？”
    “变装游戏，”将假发扔到吧台上，庄虞一屁股坐在陆离腿上。
    “操，你发什么骚？”陆离尖叫，“死庄虞你再瘦也是男人好吧，一百二十几斤要压死人啊！”
    庄虞横眼，嗤笑，“天天那么多男人都压不死你了，区区一个我就压死了?”说着一脸烦躁地按摩腰部，“凳子太硬了，硌得疼，你腿借我坐坐！”
    陆离上下打量着一身凌/辱痕迹的庄虞，吞口口水，“我说……你这是打哪儿来？”
    “吴长治的床上。”
    那个生活荒糜的政府要员？
    方芜皱眉，“听说吴夫人可是个母老虎，庄虞你……”
    “和他上床的人多了去了，”陆离撇嘴，“不过庄虞你最好离他远点，这样的败类迟早被双规，走得太近到时被牵连就麻烦了。”
    庄虞挥手，“怕个毛，吴长治倒了还有孙XX、张XX、马XX……一个个都犯贱争着抢着想罩我，我怕什么！”
    方芜刚要说话突然被陆离一脸兴奋地打断，“哇哇哇，快看！”
    黑线，“看什么？”
    “那个新来的小保安啊，看他的小脸，哈，还有酒窝……”
    庄虞意味深长看他一眼，“改口味了？上回不是还叫嚣着喜欢高大帅气型？怎么两天不到就改可爱型了？”
    陆离奇怪地看着他，“怎么可能长久地喜欢同一种类型？吃肉吃多了还要就点菜呢。”
    “我看是怕了吧。”
    “你什么意思啊。”
    庄虞啜着杯中的酒，笑得促狭，“听说有人被自己的学生追求了……”
    陆离挂下脸色，“哪个大嘴巴说的？”
    “听说……是个非常英俊的小男生，”庄虞上下打量着陆离，“你真的不考虑考虑？”
    “考虑个毛！”陆离炸毛，“老子坚决不吃窝边草！”
    庄虞顺毛，“反正你是上完床就提裤子走人型的，吃吃窝边草怎么了？以后还可以做对和谐的炮/友……”
    “呀，虞美人你真是太毒了，我哪有你说的那么木有节操……”
    庄虞斜眼，“不知道是哪个有节操的贱人，吃了我店里员工不付帐？”
    陆离一本正经，“什么叫吃了你店里员工？明明是他吃我，本教授向来以人为本甘居人下，在性\爱事业上鞠躬尽瘁死而后已，如此高风亮节尔等凡夫俗子不理解便罢，还要扣上这样恶劣的大盖帽，请问是何居心？”
    庄虞咬牙道，“陆离，你这贱人迟早被男人操/死！”
    陆离抛个媚眼，“彼此彼此。”
    庄虞直接挥手招来保安，指着陆离道，“看清楚了，取消这个人的VIP资格，叉出去！”
    小保安长得唇红齿白，十分朴实，呆呆地辨认了陆离一番，认真道，“虞大人，这人的VIP资格您去年就取消了……”
    庄虞瞪眼，“那他是怎么进来的？”
    小保安脸色顿时涨红了，闭嘴看着地面。
    庄虞恼火地扯扯衣领，“你说啊，怎么看的门？什么人都往里放我养你们有什么用？”
    小保安咬咬嘴唇，抬头想要说什么，余光扫到一脸欠操表情的陆离，又懊恼地低下头去。
    庄虞火了，直接招手找领班，“他，明天可以不用来上班了！”
    “啊，别！虞大人，我说，我说，”小保安仿佛被地主恶霸糟蹋了的良家妇女一般抓紧自己的衣襟，“这位先生……这位先生进门摸了我的屁股，还……”
    “还什么？”
    “还咬我的耳朵……”
    庄虞一愣，瞬间由喷火哥斯拉变身成知心姐姐，和颜悦色道，“结果你有反应了？”
    “啊？没……没……虞大人……我……我不是故意的……”小保安大惊失色，“可是我管不住……我怎么弄它都不软……最后还……还……”
    “还射了？”
    小保安咬着下唇看庄虞一眼，点了点头。
    庄虞舒臂一揽，将小保安揽到身前，颠倒众生地媚笑，压低声音，“舒服么？”
    “舒、舒服。”
    “很好，”拍拍他的屁股，庄虞笑道，“值班去吧，明天叫财务给你加薪。”
    
    
    4再吃窝边草
    陆离早上醒来已经快九点，迷迷糊糊飘进洗手间，里面那人正在哼着小曲刮胡须。
    “陆教授，早上好。”八颗牙绚丽笑容。
    “……早上好。”口齿不清，开始挤牙膏。
    “早饭吃豆浆还是粥？”新刮的下巴蹭蹭陆离的脸。
    “……不吃早饭。”含着牙刷推开他。
    “那怎么行？”锲而不舍地缠上来。
    “你可以走了，”陆离不耐烦，除却做\爱的时候，他不喜欢与一夜情对象有太过亲密的肢体接触。
    撅起嘴，“真是无情呢。”
    太黏糊了！将牙刷口杯重重放在洗手台上，抬头看向镜子，突然瞪大眼睛，“怎么是你？”
    秦风从后面抱住他，亲昵地舔舔他的耳朵，“昨晚陆教授可是很热情呢……”
    陆离大窘，“昨晚？”
    “是啊，昨晚，用那里包裹住我，好热好舒服……”
    下流的语言让陆离再次傲娇了，刷地绯红了脸，斥道，“住、住口！”
    镜头请随我转向昨晚，让我们看看那个销\魂的夜晚到底发生了什么。
    午夜，生活严谨的方芜早已退场，生活糜烂的陆离衣衫不整脸色潮红，端着酒杯眉眼含春，放浪大笑，“喝，今晚谁能把我喝趴下，我就跟谁去欢、度、春、宵。”
    一众饿狼眨着绿油油的眼睛瞪着妖娆的陆教授，各个摩拳擦掌蠢蠢欲动。
    说时迟那时快，一个衣着整齐的精英美少年横空出场，一手揽住陆离的小腰，一手拎过一打二锅头，不要试图质疑作者为何在一间西式的酒吧里会出现二锅头这般乡土的饮品，你只要明确一点：破菊酒吧的法定所有人姓庄名虞，一切便就有了可能。
    一瓶二锅头喝不到一半，以海量横扫大学城的陆教授趴了。
    将烂醉如泥的美人搬到出租车上，精英美少年笑得尤其纯良。
    殷勤地凑上去为庄虞点烟，“我家陆离爱作怪，给虞大人添麻烦了。”
    庄虞倦容凌乱，倚在门口二指夹烟，似笑非笑，“你真心喜欢他？那可有的苦吃了，我认识他十几年了，这贱人可不轻易动真格。”
    秦风笑笑，“我不怕吃苦。”
    “哼，”庄虞冷笑，夹着烟的手指戳戳秦风额头，“就怕你连吃苦的机会都没有。”
    死活想不起昨晚究竟发生了什么事情的陆离揉揉宿醉后沉痛的脑袋，“你的意思是，我又一次勾引了你？”
    “是的。”秦风笑得纯良又下流。
    陆离瞪眼，“所以你就死没节操地被我勾引了？”
    “那当然，我怎么可能抵挡住那样直接的诱惑，你先@#%￥￥%#再@#￥#%#￥，然后又￥%*@#￥，最后#￥%￥#%……”
    话音未落，陆离在那一刹那见方芜附体，抄起洗脸池里的湿毛巾劈头盖脸甩了过去。
    “疼啊！”秦风抱住头脸蹿到浴缸，“陆教授，别打别打，疼啊！”
    “打的就是你他妈欠操的！”陆离怒吼，扔掉毛巾，赤手空拳冲了上去。
    秦风很高大灵活，陆离很瘦削纤细，秦风血气方刚，陆离是个三十二岁的老男人，但是秦风愣是被陆离按在浴缸里打到不知道樱花为毛是红的。
    “你这叫家庭暴力！”秦风窝在沙发里直抽冷气，唇角贴着创可贴。
    “去你妈的家庭！”陆离嘭得一声踢上卧室房门。
    秦风爬起来锲而不舍地敲门，“陆离，我喜欢你。”
    “我讨厌你。”
    秦风刹那间有了很可笑的伤心，懵了片刻，“陆离，我爱你。”
    房门打开，陆离穿戴整齐，“你可以滚了。”
    “你后腰上，有个SHAWN的纹身，是你的爱人？”
    陆离脸色僵硬，“是我历届前男友的首字母。”
    秦风咬牙，“你当自己是玛戈王后？”
    那个当年欧洲最美丽的女人，巨大的裙撑下是历任男友的心脏，睡觉时就把那些装了心脏的锦囊挂在床头，那是她的战利品。可惜那个美丽的女人一生孤苦，被亲人利用，在经历了爱人的死亡后被丈夫流放，最后孤苦伶仃地死在修道院里。
    陆离挑眼，“所以不要当你自己是拉莫尔，我寂寞，但我不需要爱情。”
    “我也可以为你去死。”
    陆离奔到窗边，“虽然只有三楼……”
    秦风拉开阳台门飞身跳了下去。
    陆离脸绿了，飞跑下去，慌忙拿出手机开始拨号。
    秦风大喜，“我就知道你对我没那么无情……”
    陆离自言自语，“听说给快报提供素材有30块钱报料费，不知道神经病跳楼事件会不会受理……喂，您好，请问是XX快报吗……”
    秦风一口血没喷出来，“操！”
    十点一刻，被蹂躏得很凄凉的秦风回到寝室，一推门就见温似玉坐在自己床上揽镜自照，神色凄迷，“秦师弟，你说，我美吗？”
    秦风风中凌乱了一下，后跳一步，抬头，看到门牌上巨大的419坚不可摧。
    冲进寝室一声断喝，“光天化日你擅闯民舍，该当何罪？”
    温似玉吃了一惊，咬着手绢，杏眼含泪，“大风风，你怎么恁的不怜香惜玉，难道我不美么？”
    秦风拊掌，“你手绢上的辣椒油还可以再多一点。”
    嘭的一声巨响，梅如花一脚踹开隔板从洗手间走出来，“就知道你个贱精娘受不靠谱，叫你来勾引师弟，你丫搞得石榴姐似的恶心谁呐！”
    温似玉扑上去，“梅梅，辣椒油弄到眼睛里好难受……”
    梅如花一脚踢进洗手间，“滚去自己洗！”
    秦风坐在温似玉的位置上揽镜自照，眼波流转，“梅师姐，你说，我美吗？”
    梅如花皮笑肉不笑，“小脸再瘦点堪称我生科院第一帅哥！”
    秦风丢掉铜镜躺倒床上，右手按在心脏部位，忧郁地说，“如果他爱我，那么我对自己而言，将是何等的美丽。”
    梅如花狂翻白眼，“喂，喂，你会把歌德气得从坟里爬出来的。”
    秦风怔了一会儿，突然抓住梅如花的双手，“他为什么不接受我？吃吃窝边草没差啊，方便又环保，何苦总是在酒吧里乱搞。”
    梅如花拍拍秦风的大肿脸，猥琐的眼睛在他下三路来回打量，“比起他为毛不接受你，我更想知道的是你下半身出了什么问题，好好一张俊脸憋成了馒头？”
    操！那是被他打的！
    秦风白她一眼，拉起被子盖住头脸，“门在你身后，出门左转是大门，慢走不送。”
    “哟哟哟，傲娇了！傲娇了！我最喜欢看男人傲娇了，”梅如花一屁股挤在秦风旁边，将他从被子中挖出来，笑得如花似玉，“快快快，快叫一声巴嘎，呀咩爹……”
    秦风面无表情，“巴嘎，呀咩爹。”
    梅如花脸色僵硬了一刹那，仔细回味片刻，“怎么跟想象的不一样呐。”
    “一样！一样的！”一声尖叫，温似玉红着两只兔子眼从洗手间冲进来，一头扎进床上，跪坐在秦风腰上，抱住他的脖子嗲叫，“再喊一声，大风风，再喊一声巴嘎！”
    “巴嘎！”
    “哇，好有魅力，让人好想要臣服，”温似玉幸福地捂着心口，一脸销\魂表情，“难道说这就是传说中的王霸之气？大风风，奴家、奴家真是被你迷死了啦！”
    秦风看着他的兰花指和不断扭动的小蛮腰，嘴角有那么一瞬间的抽搐。
    “谁的手机在响？”
    秦风猛地坐起来，将温似玉掀翻，从他身底摸出自己的手机，“喂，老板……”
    何璧温柔的声音传来，“小徒弟啊，好久不见，最近怎么样啊？”
    秦风黑线，心说明明昨天还见面的不是么？“很好，老板怎么突然想起来打电话给我？”
    何璧笑，“刚刚陆教授打电话给我了。”
    “啊？”
    “义愤填膺地痛斥了一番本教授的自私自利以及万恶的享乐主义。”
    “啊啊？”
    “从事着阳光下最光辉的职业――教师，的我，竟然在带本科生去京城公费腐败的诱惑下公然将嗷嗷待哺的研究生小弟子扔给同事，这种行为实在是有违师德，是可悲、可恶、可憎的，是令全天下人民教师唾弃的！”
    “啊啊啊？”
    “所以，”何璧柔和的声线在电流的嘶嘶声中如同恶魔代言人一般阴冷地下达了地狱通缉令，“陆离将你还给我了。”
    秦风立马正襟危坐，充满理智，“老板，这就是您的不对了。”
    “什么？”
    “请问，生科院的老大是谁？”
    “是梁秋那老流氓。”
    “呃……梁院长的老大是谁？”
    何璧孔雀开屏，“当然是本教授。”
    秦风谆谆善诱，“您看，陆离听生科院的，生科院听梁院长的，梁院长听您的，SO……”
    “SO陆离听我的？”何璧欣喜。
    “完全正确，”秦风大力褒奖，“老板您简直就是冬日里的一米阳光，烈阳下的一支冰棒，那望而止渴的梅林，那诺亚方舟上的舵手，我们在您的正确领导下乘风破浪追万里，一枝红杏出墙来……”
    何璧盘算，“这么说，你是不愿意回到我的怀抱里来？”
    秦风正气凌然，“老板，弟子虽然是朵娇花，但是坚决反对在温室中成长，您温暖的怀抱是弟子在受伤之后舔舐伤口的避风港湾，却不能锻炼那双刚刚破涌而出的娇嫩翅膀。”
    梅如花一听就乐颠了，“哎哟我的小师弟呐，你这话说的真他妈不是东西，老板娘（梅如花是梁秋的学生，SO，老板娘……）的怀抱是温室，陆教授的怀抱就是可以磨练你的疾风骤雨？虽然你们攻才受貌天造地设狼狈为奸让我这资深腐女抓耳挠腮，但我还是发自内心地唾弃你这副冠冕堂皇假公济私卑鄙无耻的衣冠禽兽嘴脸！”
    只听何璧咯咯怪笑两声，“我就知道你这小东西对陆离不安好心，说吧，昨晚做了什么不入流的事情惹得我们陆教授傲娇成这样？”
    秦风邪魅一笑，“老板，您打听的太多了。”
    
    
    5老流氓梁秋
    下午，当回笼觉睡足的陆离溜达到实验室时，一眼望见秦风那穿着白大褂的俊美身姿，立马炸毛了。
    一个电话拍给何璧，“何仙姑我□妈！”
    何璧挖挖耳朵，“关我妈鸟事？”
    陆离吼，“你今早答应我什么了？怎么丫混蛋还在我实验室杵着？”
    何璧沉默。
    陆离跳脚，“你丫说话！别给老子装死！再不说话小心我奸杀你！”
    沉默如同那黎明前黑暗的海平面一般令人无法掌握，半晌，电话那头传来细小的啜泣，“陆离，梁秋那老流氓又勾搭上了小女生……”
    “嗳？”陆离一时转换不过来。
    何璧抽鼻子，“他昨晚没回家……他还骗我……他说他和舒南林喝酒去了……呜呜……可是舒南林明明埋伏在月牙湖堵他家小正太……他喝个鬼啊……呜呜……陆离，我好伤心……”
    陆离顿时有了给人雪上加霜的愧疚感，“那个、那个你先别哭啊，梁秋那孙子滥情不是一天两天了，你还不早习惯了么？”
    “习惯个屁！”何璧尖叫，“丫在网上勾引小女生，禽兽，衣冠禽兽！我要给那贱人泼硫酸！”
    陆离头大，“淡定，淡定！何仙姑，我觉得你应该痛下杀手，上次方芜那个方案就很对，一刀解决根本问题，大不了以后天天用□。”
    何璧反驳，“□的质感怎么能和肉比？”
    陆离想了一会儿，弱弱地提议，“要不你去找个小白脸？可以和梁秋谈情，和小白脸做\爱。”
    “呸！当我跟你一样没有贞洁？”
    “……操！”
    陆离火大地挂断电话。
    突然想起来正事还没解决，立马电话挂过去，结果那边传来悦耳的女声：对不起，你拨打的电话已关机，请稍后再拨，sorry,the number……”
    抬头看见站在自己面前笑得春意盎然的秦风，陆离悲愤了：何仙姑你他妈活该被始乱终弃！
    按下关机键，何璧坐在太师椅上端起茶杯，吹一吹上面的茶叶沫子，笑语嫣然，“对我的做法你可以有不同意见，但是你不能反驳，否则我立马将你剥光了送给庄虞做小倌儿，说到做到！”
    我们生科院伟大的院长梁秋同志跪在电脑主板上，手举一台老而弥坚的17寸纯平显示器，声泪俱下，“主人，我错了！我真的错了！当初我就不该嫁过来，如果我不嫁过来就不会对你爱得撕心裂肺，如果我不对你爱得撕心裂肺就不会去寻找最佳做\爱方式，如果我不去寻找最佳做\爱方式就不会牺牲贞洁以身饲魔，如果我不牺牲贞洁以身饲魔就不会陷入色魔的手掌，如果我不陷入色魔的手掌就不会被你捉奸在网，我知错了，主人……”
    何璧倾斜上身，居高临下看着被虐的老男人，一阳指戳在他的额头，“你这不得好死的老流氓！”
    梁秋是个流氓。
    ――这是全生科院都知道的事情。
    从当年这厮踏入校门的第一天开始就是全院女生的公共男友，全院男生的公共情敌，本科时他钓师姐，读研时他泡师妹。提起梁秋，生科院一众女性纷纷绯红了小脸跺脚娇嗔：这始乱终弃的冤家！
    梁秋的十岁的儿子梁梁就是对某师姐始乱终弃反被暗算的结果。
    为此，梁秋曾跪在何璧西装裤下悔不当初地痛斥：该死的奸商！该死的安全套！我要去315投诉！梁梁就是证据！活体的！
    即使后来此人阴沟翻船，死心塌地躺进了何璧铸造的不合法爱情坟墓，依然对女色痴心不改，经常课堂上一边讲着猪肉绦虫一边口花花地调戏小女生。
    不得不说，这厮虽然生性下流，但是相貌堂堂、玉树临风、保养有道，时光十分不开眼地在他身上少收取了十年的蹉跎，所以这个奔四的老流氓仍然可以风度翩翩的吸引那群涉世未深的本科小女生幸福得被调戏着。
    对此，何璧很生气，后果很严重。
    众所周知，何璧是圣母，但生物体是有全能性的，任何一个圣母都有发展成妖孽的可能，眼看着梁秋如同摁了开关的跳蛋一般在本科小女生堆里勤劳打转，何圣母微微一笑。
    他没有哭没有闹，更没有上吊，他只是动了动手指，在小企鹅的官网上申请了一个QQ，起名叫老师真讨厌，然后加了梁秋。
    夜幕降临。
    梁秋在书房爬上了网，十分嗨皮地发现又有可爱的小女生Q他了。
    老师真讨厌：HI~~老师
    梁上君子：HI~~美女，哪个班的啊？
    老师真讨厌#撅嘴：08级生物技术班，唉，好后悔啊，听学长们说工作可难找了。
    梁上君子#微笑：考研啊，我的研究生很抢手哦。
    老师真讨厌#流口水：真哒？那老师您的研究生好考不？
    梁上君子#敲木鱼：要看学生质量伐。
    老师真讨厌：质量？
    梁上君子#口水：非36D不要哦。
    老师真讨厌#星星眼：哇！老师好□，小心色字头上一把刀哦。
    梁上君子#敲木鱼：本院长横行生科院这么多年还木见谁有那能耐给我一把刀。
    老师真讨厌：听说何璧老师……
    梁上君子#邪恶：他还算不上一盘菜。
    老师真讨厌：噫，老师真坏。
    梁上君子#墨镜：男不坏女不爱，对了，还不知美女芳名。
    老师真讨厌#扭动：您猜！
    梁上君子：给个提示。
    老师真讨厌#脸红：36D
    梁上君子：李XX？
    老师真讨厌：不是啦。
    梁上君子：王XX？
    老师真讨厌：不是啦！
    梁上君子：张XX？
    老师真讨厌：不是啦！
    ……
    ……
    梁上君子：猜不出来耶，我班上的胸器总共就那么几名啊，化成灰我都记得呐。
    老师真讨厌#微笑：那就视频看看啦。
    老流氓立马嗨皮起来，乐颠颠点了视频，首先出现在屏幕里的是熟悉的实验室，啧，一个小女生大晚上在实验室里，真是有够诱惑，想象手术刀慢慢划破那薄薄的白大褂，露出可爱的花边蕾丝小文胸……
    小文胸木有出现，出现的是何璧那张冰冷到人神共愤的俊脸。
    老流氓石化了。
    何璧温柔一笑：“原来你喜欢36D的大咪咪哦。”
    “啊，不！不是的，我不喜欢大咪咪，我只喜欢小弟弟，苍天可鉴啊！”
    何璧优哉游哉将聊天记录截图，甩了一句：“梁秋，乖乖跪在家里等我哦，啊，别忘了把电脑主板放在你的膝盖底下。”
    梁秋嗷地一声畏罪潜逃了。
    连滚带爬连夜逃到破晓酒吧，抱住庄虞痛哭流涕，“虞美人，何圣母妖化了，怎么办？”
    庄虞正在调戏小保安，十分不爽被打扰，从口袋里掏出两块钱，“去请个道士来驱妖！”
    梁秋宽面海带泪：“两块钱不够……”
    庄虞瞪眼，“两块钱是给你回家的路费，何圣母妖化关我鸟事？他敢来我这里妖魔我就叫他知道什么叫鬼畜！”
    说完一脚将他踹出门外。
    晚风凄凉，霓虹惆怅。
    梁秋握着那两个硬币蹲在破晓酒吧门口，“世风日下……人心不古……哎那个飞机场，你哪只眼睛看见老子是乞丐了？……操，就是给钱也给多点嘛，一块钱怎么够……真他妈小气……咒你买安全套永远有质量问题……”
    手机响起来，梁秋看见上面“主人”两个大字，颤抖着双手按了接听键，一脸活泼语调可爱，“hello,honey！”
    何璧的声音很平静，“你在哪里？”
    “嗳？”
    “我叫你在家跪着你跪哪儿去了？”
    梁秋哭诉，“亲爱的，我也想要扫榻脱衣跪主板等您回家调\教，可是舒南林那杀千刀的混蛋非要喊我出去喝酒，还说我敢不去他就扣我们生科院的经费，您知道，为了全院上上下下五百多口的衣食住行，人家真的不得不去啊……”
    “哦，”何璧点头，“刚刚舒南林来把梁梁带走陪熊仔玩了，我觉得你还是早点回来的好，否则我不知道能不能克制住将你一辈子关在门外的冲动。”
    梁秋弱弱地问，“主人，我回去能不跪主板么？”
    何璧笑呵呵，“可以啊，刚刚回来的时候遇见方芜了，送我条鞭子，日本货，还不知道效果怎么样呢。”
    “我回！主人，我回去！我这就回去！”
    何璧赞赏地夸道，“真懂事，哦对了，回来时去电子城买个显示器，要纯平的，咱家那液晶屏有点轻。”
    “主人……”梁秋迎风而立，老泪纵横。
    
    
    6调戏小保安
    由于何璧刻意的不合作，陆离瞪着眼前故作勤奋的小蜜蜂，面目狰狞。
    温似玉扒着门框，露出两只圆眼睛，“呀咩爹！大风风好口年，一个人洗这么多管子嗳，原来陆教授是鬼畜受。”
    梅如花趴在他的头顶，“口胡，这点小打小闹连根鬼畜的毛都沾不上，以陆教授的道行能鬼畜到秦风那真是太阳从西边出来了。”
    温似玉疑惑，“梅梅，你说陆教授为咩折腾大风风捏？”
    梅如花白他一眼，“你脑子有蛆啊，多么典型的爱他就欺负他，陆教授真是太傲娇了。”
    温似玉星星眼，“傲娇什么的最喜欢了。”
    陆离懒洋洋抬头，看见扒在门框上的两个脑袋，邪魅一笑，慢慢举起手中的玻璃棒，“阿瓦达索命！”
    温似玉娇喘一声中弹身亡。
    梅如花自觉拖走他的尸体，“教授我们错了，您只对秦风傲娇，真的，面对我们时您可鬼畜了……”
    陆离收回解剖针，撕下秦风的衬衫衣摆仔细擦拭，“请叫我西弗勒斯陆。”
    秦风：“……”
    陆离碎碎念，“本教授什么时候变鬼畜了？人家明明很圣母……讨厌，影响我备课的心情……”
    于是，疑惑的、失落的、郁卒的圣母陆离将手上所有工作丢给了秦风，甩甩手去破晓酒吧糜烂去了。
    “那个，这位先生，虞大人交代过，以后不许您进入……哎哎，先生，您别这样，真的别……嗯……先生……”
    光天化日朗朗乾坤，从事着阳光下最光辉职业的陆离公然在酒吧门口脱掉上衣，整个人蛇一样挂上了小保安的身体。
    暧昧地吹着耳朵，“好哥哥，放我进去，好呐……”
    小保安明显道行不深，被他一缠，立马面红耳赤呼吸困难，双眼含泪，“先生，您别这样……我让您进去还不行吗？呜呜，城里人好可怕……”
    陆离还不算完，大摇大摆走进去以美人鱼的姣美姿势趴在沙发上，抛个媚眼，“好哥哥，过来陪我喝酒撒。”
    小保安左瞅右瞅，发现他指的是自己，顿时泪流满面，“这位先生，我与你无怨无仇……”并且人家才十八岁，你个老男人为咩要叫人家哥哥……
    陆离环顾左右，“领班大哥……”
    经验丰富的酒吧领班在他进门的第一时间就已经将自己伪装成一株蘑菇，闻言哭了，抹着鳄鱼的眼泪将小保安推到陆离怀里，“好孩子，做人要认命啊，放心的去吧，初一十五我会给你烧纸钱的。”
    小保安拉着领班的手梨面带雨，“俺娘……”
    “以后就是我娘了。”
    “俺爹……”
    “以后就是我爹了。”
    “俺弟……”
    “以后就是我弟了。”
    “俺媳妇儿……”
    “以后就是我媳妇儿了。”
    “呜呜~~大哥，我更不想去了，要不您上吧，其实您老人家刮了胡子做个拉皮儿还挺人模人样的。”
    “这倒霉孩子，大哥年老色衰人老珠黄早就嫁作商人妇了，叫我媳妇儿知道非切了我鸡鸡不可，孩子啊，你看你唇红齿白皮肤细腻多适合被蹂躏，这叫冥冥之中自有定数，人在江湖身不由己……”
    陆离提高声音，“领班大哥……”
    “呜呜……”小保安捂脸直往领班怀里钻。
    领班一抹脸变成凶狠恶势力，薅过小保安的衣领，恶狠狠威胁，“去陪那个妖孽喝酒，否则，哼哼哼哼，我就把你的秘密告诉虞大人！”
    小保安哭丧着脸坐到陆离身边，“先生，您要喝什么酒？”
    傍晚，当庄虞一踏入酒吧，看到的第一眼就是陆离几近半裸，挑逗地倚在他的小保安身上，柔若无骨、媚眼如丝，顿时有了一种所有物被侵犯的恼火。
    “王朝马汉，张龙赵虎！将这厮叉出去，狗头铡剁了！”
    “喏。”与领班一起伪装蘑菇的四个大汉立刻从角落冒出来，气势汹汹冲向陆离。
    陆离烂醉如泥神志不清，口中喃喃自语，眉头微蹙，我见犹怜。
    “等一下，”庄虞动了八百年不曾有过的恻隐之心，凑过耳朵，脸瞬间黑了，只听他在唱：找个皮筋做弹弓啊，打庄虞屁屁……
    大手一挥，“叉出去！剁成肉泥！”
    曹萌很倒霉。
    真的很倒霉。
    在公司累得畜生似的喘粗气，下班还得去跑业务，幸亏借了公司师兄的小破车，不然还不知在哪一路公交车上做罐头。
    可是等红灯时就见一个人影撞了上来。
    陆离踉跄着扑在一辆车上，□：小样儿，叫你跑！
    曹萌屁滚尿流爬下车，搀起陆离，“哎哟喂，我的陆教授您老在这锻炼身体呐。”
    陆离眯缝着醉眼，“you'v come back？i knew you wanna return oneday,i'v regretted,regretted……”
    曹萌：“……”
    见他依然醉得不知东南西北了，曹萌没办法，只好搀着他往车上扶。
    说时迟那时快，只见一道闪光划破夜幕，曹萌壮烈牺牲。
    街灯阴冷，一辆银白色捷豹疾驰而来，甩了个屁股潇洒刹车，方芜走下来，手中拿着一条黑色皮鞭……
    曹萌果断装死。
    方芜走上前来，从曹萌胳肢窝拔除手术刀，仔细检查雪亮的刀刃，冷冷一笑，“装死？罪加一等！”
    现在插播一条警报，大学城附近出现一狂暴杀人魔，左手尖刀右手皮鞭对一青年男子实行惨无人道的追杀，警方会在最短的时间内赶到现场，请过路行人提前绕道，免遭波及，通讯员玉师师为您播报。
    踢了一脚，曹萌不再有反应，方芜扯下对方衬衫擦完皮鞋，将脏衬衫塞进曹萌嘴中，一把拎起陆离粗野地塞进捷豹中，扬长而去。
    寒风萧瑟，落叶打着旋儿飘过……
    曹萌趴在地上抖抖索索掏出手机，“大风风，奴家为你殉情了……”
    半个小时后，秦风天神降临般出现在路边，一脚踢开试图攀到自己身上的大型犬类，冷声，“你衣服呢？”
    曹萌双手交叉捂胸，“方教授垂涎我的美色，妄图潜规则自己的学生，岂料我秦曹氏冰清玉洁一门贞烈誓死不从，于是他用暴力威胁我就范……”
    “啧啧，于是你就被非礼了？”
    “亲耐的~~”曹萌扑上去，抱住秦风裤腿，痛哭，“你嫌弃奴家了？想当年你参军入伍，奴家独守寒窑十八年□焚身痴心不变，如今，你竟……天哪，我不活了啦……”
    “那你就去死吧。”。
    曹萌跳起来扒他衣服，“死之前先把外套脱给我！”
    “你都死了还穿什么衣服。”
    曹萌一脸纯真，“寿衣啊。”
    “滚！”秦风拔腿就走。
    “别介！”曹萌拽着，“给件衣服我啦，你路上见到乞丐还丢两块钱咧，就当施舍好了，积点阴德。”
    秦风斜眼，“反正你开车穿不穿衣服人家也看不清！”
    “老子今晚约了师姐吃饭！”
    秦风摸一把他结实紧绷的腰部，“就这么光着也挺性感的！”
    曹萌嗷地一声捂住命根子后跳一步，大喊，“我我我我就知道你早对我心怀不轨！我告诉你！我的贞洁是留给我未来媳妇儿的，你你你死了这条心吧！”
    秦风一脚把他踹翻，“你他妈穿着裤子捂个屁！老子就是个同也看不上你这渣滓！”
    曹萌就地小掩朱口抛了个媚眼，“其实，我觉得咱俩挺配的。”
    秦风狂踩，“配个鸟！老子风流倜傥玉树临风比你帅一万倍，你他妈就是吞了凤翅龙肝也撵不上我的万一，配！配你妹！”
    曹萌：“呀咩爹！！”
    秦风踩累了，蹲在路边抽烟。
    曹萌爬起来蹲他旁边，可怜巴巴看着秦风手里的香烟。
    秦风看他一眼，“你没烟？”
    “抽完了。”
    “抽完自个儿买去。”
    曹萌闷声，“没钱。”
    “你钱呢？”
    “花了。”
    秦风冷哼一声，“你吸毒了还是□了？你妈一个月给你那么多生活费你自己实习还有工资都花了？”
    曹萌轻描淡写，“记得文学院我那高中同学吧，就那个平刘海，大眼睛一笑会弯起来的，怀孕了，我付的打胎费。”
    秦风眨眨眼睛，“你还有这能耐？”
    “废话！老子性功能健全怎么没这能耐……啊呸！那孽种不是我的！”
    秦风怜悯地看着他，“可怜，绿帽子是一个男人最大的耻辱，不过反正你也没啥自尊，戴就戴吧，时间长就忘了。”
    “戴你妹！”曹萌瞪眼，“你才绿帽子呢！你全家都绿帽子！那就我一同学，我们关系纯洁得如同玉龙雪山似的，绿个屁！”
    “不是你的种你去锄什么草？”
    “人家走投无路才来求我，我总不能看着那好好一花姑娘肚子大了给学校劝退吧，男人就要有男人的担当，我操那敢吃不敢当的王八羔子他祖宗！好几千块钱呢！”
    秦风翻白眼，“你别是看人家姑娘漂亮想趁虚而入吧？”
    曹萌骂，“就你思想龌龊，那姑娘除了一双笑眼讨喜外，长得整个就一车祸现场，还是死伤惨烈那种，看上她我还不如看上陆离呢，我说啊，大风，你眼光还真不错，那小男人皮肤滑滑的叫人摸了还想摸……你干嘛？”
    秦风一巴掌抽过去，“你还摸过陆离？我老婆也是你摸的？信不信我一刀阉了你？刚方芜怎么不一顿鞭子抽死你丫的！”
    曹萌连滚带爬地乱躲，直起脖子嚎，“你老婆醉得自己姓什么都不知道，在大街上找车撞，老子好心扶他一下给方芜打个半死，你他妈还来抽我，我□这狼心狗肺的乌龟王八蛋！”
    秦风皱眉，“他喝醉了？”
    曹萌滚累了，一屁股坐在马路牙子上，“可不是？醉得稀泥似的，小脸血红血红，抱着我叽里呱啦讲鸟语，那小喘息叫老子这大好直男也差点忍不住……好好好，我不乱讲，你别再打我。”
    秦风点一根烟，慢慢抽着，“他都讲些什么了？”
    曹萌望天，“这味儿闻着真舒坦……”
    秦风诅咒一句，从口袋里摸出半包中华丢过去。
    曹萌立马欢天喜地捡起来，叼一根在嘴里，四处找打火机。
    秦风凑过去为他点烟，“说吧，他都讲些什么了。”
    曹萌用力一口气抽下去，只剩个烟屁股，看白痴一样瞪秦风一眼，“老子大学鸟语考八分，懂个屁！”
    秦风一脚把人踹翻，从他屁股兜里翻出那半包中华拔腿就走。
    曹萌叫，“喂喂，我马上去见师姐，你脱件衣服给我呐！”
    “再嗦我叫你去见你祖宗！”秦风脱下T恤扔他头上，光着膀子拦辆出租车绝尘而去。
    
    
    7斯文的流氓
    方芜不是会照顾人的人，将陆离扒了衣服扔进浴室后就溜达进书房玩游戏去了，以至于房门何时被打开都不知道。
    秦风堂而皇之登堂入室，进门之后直奔卧室，听见浴室里哗啦啦的水声下身顿时一热，这地点太他妈暧昧了！
    冲进浴室中，不禁倒吸了一口冷气。
    只见已过而立之年的男人仰躺在浴缸中，透过弥漫的水汽，偏白的皮肤如同瓷器一般泛着淡淡的柔光，双颊潮红，丰润饱满的双唇微启，半眯的眼睛媚态横生。
    秦风一把捂住鼻子：这妖孽的老男人，简直要了人的命了。
    “嗯~~渴……”妖孽嘤咛一声，娇红的小舌头舔舔唇角。
    秦风脑中一根线轰地一声断了，一个箭步上去，捞起陆离狠命地吻住了那条肇事的小红舌头。
    陆离迷迷糊糊中感觉到有水进入口里，便如同在沙漠中遇见水源一般死命地吮吸，直到秦风吃痛，发狠咬了他舌头才倏地松开口。
    睁着一双无神的眼睛怔怔看着秦风，突然一笑，双臂抱住对方肩膀，仰脸吻了上去。
    秦风发誓，这是他人生中第一次体会到亲吻的浓烈痴缠，双手撑在浴缸边，低头专心享受着这如琼浆玉露般的唇舌交缠。
    陆离的吻技是登峰造极的，是历尽千帆练习出来的，这样的觉悟令秦风嫉妒，嫉妒地心都快爆炸。
    一把抱起那尚在痴笑的男人，顾不得擦干净水渍就扔到床上，整个人压了上去。
    “啪”灯开了，秦风回头，看见站在门口揉眼睛的方芜，两相石化。
    陆离在半夜醒来，一睁眼就看见方芜坐在沙发上喘粗气，手里旋转着一把精巧的银色蝴蝶刀，“方芜，深更半夜的你坐这干嘛？”
    方芜冷哼一声，“你招的好人……”
    “什么没头没脑的话？”陆离白他一眼，顺着他的目光望去，表情凝固了，“……秦风？”
    “陆教授……”秦风光着膀子蹲在墙角，胸前一条一条血柳，强笑着打招呼。
    陆离目瞪口呆，“你怎么这个样子？方方方、方芜，你打的？”
    方芜冷哼，“说吧，他怎么有你家的钥匙？”
    陆离脸色有些难看，心想难道是做\爱时鬼迷心窍拿出来的？
    方芜揉揉太阳穴，“你们上床了？”
    “嗯?……嗯。”
    “方教授，我是真心喜欢他。”秦风站起来上前一步。
    “你给我蹲回去！”方芜呵斥，“双手举起来，放脑袋后！”
    秦风乖乖蹲回墙角，“我会让他幸福的！”
    方芜看向陆离，“你也喜欢他？”
    陆离小心观察着方芜的脸色，“如果我说不喜欢会怎样？”
    刷地蝴蝶刀扎进桌子，方芜目光凌厉，上下打量秦风，“这欺师灭祖的小子别想毕业了。”
    “啊？”秦风煞白。
    陆离冷汗，心说方芜你这天然呆的伪女王添毛乱，这不是逼我入火坑嘛。
    轻咳一声，“那个，方芜啊，感情的事……它向来多变……”
    “嗯？”方芜皱眉，“你的意思是目前你还不喜欢他是吧？”
    秦风委屈，“教授……”
    陆离向来无法抵挡秦风的柔弱版，听见那带着哭腔的叫声，立马心里酥了，长叹一声，“方芜，我就实话跟你说吧……”
    “嗯？”
    “其实，”陆离摸着自己平坦的小腹，神情悠远，声音平静，“我与秦风早已暗通曲款珠胎暗结……”
    门窗紧闭的房间莫名刮过一阵阴风。
    方芜喷火暴走，“你他妈当我白痴啊！我告诉你陆离你大爷的，要不是咱妈一把年纪了受不得刺激我吃饱了撑的我来管你！你爱干嘛干嘛爱被谁操被谁操！你爷爷的就是死在床上关我鸟事！”
    陆离弱弱地叫，“方芜……”
    “叫屁叫！叫魂啊！”方芜瞪眼，气鼓鼓冲进书房拎起电脑，冲进卧室，一脚踹在门上，“横竖是你自己的事情，要不要跟这毛都没长齐的小屁孩谈恋爱你自己想！我只说一点，你扪心自问到底能不能忘了萧慎！”
    陆离噤声。
    方芜一阵风刮出去，砰地一声踹上防盗门。
    秦风凑过来，“陆教授，萧慎是谁？”
    陆离看他一眼，平静地说，“其实刚刚我骗了他，我肚子里的孩子不是你的，是萧慎的。”
    秦风：“……”
    防盗门“咔哒”一声，秦风一惊，心想这方芜怎么又回来了。却见陆离已经跳起来，“舒南林你老窝给巫婆吃了？三天两头往我这里跑，下次再来收钱！”
    沉稳性感的声音轻笑，“这不是你这儿方便么，我跟爸妈住，哪能天天带熊仔回去？”
    “啊！”一声短促的尖叫，一个脏兮兮的正太冲进来，以迅雷不及掩耳盗铃之势钻到床上，抱住陆离，“陆教授你的身材真是太鼻血了……快给我摸摸你小鸡鸡……”
    “滚！”陆离飞起一脚将正太踢下床，顺势抄起被子遮住身体，忿恨地瞪向秦风。
    秦风无奈摊手，“刚刚给你洗完澡，方教授就冲进来，我还没来得及帮你穿衣服，谁料到又会有人来……”
    一个中年男子走进来，顺手接住正太，按到怀里吃豆腐，抬头对陆离道，“谁准你打我家熊仔了？自己不穿衣服就不要怕别人看。”
    陆离尚未说话就见那正太憋红了脸抗议，“操！谁是你家的！你个臭不要脸的猥琐大叔！”
    舒南林低头看正太，“大叔说，你是我家的。”
    正太扭打，“你敢不敢更不要脸一点？”
    舒南林笑，“什么要不要脸？本教授是斯文人。”
    “对，”陆离没好气，“你是个斯文的流氓。”
    斯文的流氓与大龄正太相遇在一个月黑风高的夜晚。
    作为心理学专家，舒南林周旋于各个豪门贵妇的香阁，长袖善舞，某夜，为一位寂寞贵妇做完“心理辅导”，舒南林穿好衣服，亲亲贵妇的脸颊，“再见，好眠。”
    开车慢慢拐出豪宅，车灯打过，栅栏外树上一道反光一闪而过，舒南林心里一凛，豪门大院总是吸引世人眼球，挖丑闻的小狗仔层出不穷，虽然不至于挖到他身败名裂，胃口也是要受点影响的。
    熊豪杰趴在树上，左手望远镜，右手照相机，脖子上挂着零食袋，叼着酸奶喃喃自语，“奸夫奸夫奸夫奸夫……咦，怎么又回去了？难道是重温激情去了？那我岂不是又要在树上趴两个多小时？”
    “你高估了，我坚持不到两个小时的。”
    熊豪杰一个哆嗦，抱住树枝，“谁？”
    大号手电筒亮起来，舒南林站在树下，“我数三声，你若不下来，我便找人把树锯了抓你下来。”
    “操！老子什么时候说不下来的！”熊豪杰低吼，“你他妈手电筒关了，耀得爷眼花！”
    舒南林微笑，“关了我就抓不住你了。”
    “哎哟我说大叔，您老真是太多疑了，您看您这么高大威猛我一定跑不掉的啦，求您把手电筒关了吧，人家怕光啦。”
    “你是什么阴暗动物啊，还怕光……”舒南林骂一句，把手电筒关掉，眼前突然陷入黑暗。
    只听树上一阵O@，一个叮叮当当的黑影刷地掠过去，一群黑影扑了过来。
    “啊啊啊……操！王八蛋你带这么多人！”
    “若是乖乖下来，哪里还有这么多苦头吃？”舒南林慢慢踱过去，一束灯光照在被四个保安按倒在地的小孩身上，“啧啧，长得十分幼/齿嘛，有没有成年？”
    熊豪杰一脸可爱，“人家只有十六岁，大叔，放了人家好咩？”
    “十六岁啊……”舒南林看着他嘴角的笑窝若有所思。
    熊豪杰嗲声，“大叔……”
    舒南林勾起他下巴，“叫声好哥哥来听听。”
    “讨厌，”熊豪杰飞个媚眼，叫得一波三折，“好哥哥~~”
    保安纷纷抖落一地鸡皮疙瘩。
    “哎，真好听，”舒南林笑得一脸慈祥，对保安道，“送少管所的路上小心点，别让这小混蛋跑了。”
    “啊呸！”熊豪杰吼，“老子婚龄线上超两年，去你爷爷的少管所，啊，轻点！别碰老子！”
    小孩滑得泥鳅似的，四个保安忙得满头大汗才勉强按住，只听咔吧一声脆响，小孩茫然看了眼自己的胳膊，顿时躺倒满地打滚，“啊啊啊疼啊，打死人啦，私设刑堂的贱人，他妈的你们都不得好死……”
    舒南林嘴角抽搐了一下，抓起小孩细胳膊，突然触电般颤了一下：这小子浑身脏兮兮，皮肤却滑得如同牛奶巧克力。
    心中有一个地方变得柔软，舒南林不是同性恋，这不代表不可以和同性恋一场。
    “别动！”低喝一声，双手猛地用力，手臂接了回去。
    小孩疼得满头大汗，黑夜中一双眼睛亮得跟贼似的，喘几口气缓过神来，狠狠一口咬在舒南林的手上，立马有嫣红的血珠滚了下来。
    舒南林吃了一惊，用力甩开小孩，看着手上不整齐的牙印，回头对一个保安道，“去帮我安排，一会儿打狂犬疫苗。”
    “操！你才狗！你们全家都是狗！”小孩扑上来，亮出参差不齐的白牙，“看我不咬死你！”
    舒南林利落地擒住小孩，“看来不光我要打狂犬疫苗，你这很明显已经发病了。”
    保安：“……”
    斯文的流氓装得再斯文也还是流氓――熊豪杰哇啦哇啦吼。
    
    
    8惩罚脱裤熊
    舒南林带熊仔蛮横地霸占了客房，陆离看着光着膀子的秦风，有点无语。
    秦风从善如流，“我打地铺。”
    “来床上睡，”陆离冷笑，“该做的早都做过了，这会儿装什么13！”
    秦风摸摸鼻子，乖巧地爬上了床，五分钟后又爬起来。
    “你干嘛？动来动去还叫不叫人睡了！”陆离翻个身，没好气。
    “那个……我用一下洗手间……”秦风尴尬地爬下床。
    陆离一僵，余光扫到他精瘦的腰身和性感的后背，觉得这六月底的夜晚微微有些热了。
    浴室传来哗哗的水声，间或有一两声闷哼，陆离躺在床上，望着白花花的天花板，开始考虑要不要与一个小男孩谈一场恋爱。
    秦风擦干净身体走出来的时候就看见一片黑暗中，陆离坐在床上，柔柔的月光从落地窗投射进来，匀匀地铺在他的身上。
    不禁一阵口干舌燥，刚刚解决的欲\望又有抬头的趋势。
    哑着嗓子，“陆教授……”
    陆离抬头，“秦风，我们商量个事儿，既然你说喜欢我，我们不妨就这样，保持着现在的肉体关系，但是互不干涉对方的生活。”
    “我不同意，”秦风皱眉，倚在浴室门上，“我要成为你的恋人，而不是一根人形按/摩/棒。”
    陆离讪讪道，“……我可以打到你不成人形。”
    秦风冷冷看着他，“我是认真的。”
    陆离有些发怔，发现那个男人认真起来简直帅到宛若天神，咬咬嘴唇，卷起被子背对他，“不愿意就算了！”
    秦风坐到床边，手犹豫着落在陆离的脸上，轻轻摩挲，“我要你的爱，陆离，只要你的爱。”
    陆离躲开他的手，低声，“你要的东西我没有。”
    “你有的，只是你藏起来了，”秦风指尖触到一丝潮湿，心下一惊，扭过他的脸，发现这个男人竟然哭了，不禁慌了，“陆离……”
    胡乱抹一把脸，陆离躲进被子中，“睡觉吧。”
    那一夜秦风失眠了，第二天肿着两个大黑眼圈醒过来，睁开眼睛就看见一双亮得跟贼似的圆眼睛，大吃一惊，顿时睡意全无。
    熊豪杰脸上挂着猥琐的笑容，“哈，情侣黑眼圈，看来昨晚爽得很吧，哇嘎嘎嘎……”
    秦风黑线，心想我和你关系没瓷实到谈论性话题的地步吧。
    熊豪杰手指勾起秦风下巴，“啧啧，小脸儿长得真让人春心打动，怪不得陆教授欲罢不能……”
    秦风轻轻挥开他的手，“是我对他欲罢不能，人家根本没拿我当盘菜。”
    “夫夫生活不协调？嗨！那还不简单？看朕赐你件法宝，”熊豪杰诡笑着握住秦风的手，再松开时秦风手里多了个褐色的小瓶子。
    秦风有些不敢相信，“这是……春\药？”
    “皇家御赐、宫廷秘药、质量保证，只要一滴，就能让圣女贞德背叛基督……”
    秦风怀疑地看着手中小瓶子，“你这是哪儿来的？”
    熊豪杰神秘地凑过来，低声道，“告诉你一个惊天秘密，其实，朕是自辛亥革命后辗转流落在N城的皇室遗孤，本名爱新觉罗豪杰。”
    “你当我白痴？”
    “好吧，被你看穿了，”熊豪杰摊手，严肃而沉重地说，“实话告诉你吧，朕其实是带着艰巨的历史使命从古代穿越过来的，只为在2012到来之际舍身成佛拯救苍生。”
    一只手伸过来，掐着小孩后颈拎到门外，舒南林劈手缴了秦风手里的褐色小瓶，道，“看来你玩得很滋润嘛。”
    “放屁！”熊豪杰炸毛，“拜你所赐，老子已经半个月没碰过妞，欲求不满到要冒烟了，你他妈到底想怎么样？”
    舒南林笑得不厚道，“我想怎么样你不知道？”
    熊豪杰小声，“劫色？拜托你赶紧劫啊，别养肥了，老子没潜力的，免费给你捅一次，捅完就放过我成不？求你了大叔……”
    舒南林挑挑眉毛，“哦？”
    熊豪杰趴在沙发上裤子一脱，摇晃着白花花的小屁股，嗲声，“大爷，快来哦！”
    舒南林倒吸一口凉气，尚未做出反应，就见陆离叼着牙刷冲过来，一脚将他踢下沙发，牙膏沫子乱喷，“小王八羔子，谁准你在我沙发上乱搞的？欲求不满出去开房间去，别弄脏我家沙发！”
    熊豪杰光着屁股坐在地板上，指着舒南林叫，“干不干？不干我穿裤子了。”
    陆离叼着牙刷蹲在旁边，笑得猥琐，“你们可以给我钱啊，我租张床给你们，可舒服了，绝对比外面酒店里头便宜，还提供安全套润滑剂附赠一整套情趣用品。”
    舒南林面色不善，磨着牙，“情趣用品你就自己留着用吧，给我来一打安全套。”
    “一打？”熊豪杰嚎，“你他妈要精尽人亡啊！”
    众所周知舒南林是个斯文的流氓，于是他一把扛起熊豪杰的小身板，大步往客房走去。
    “操！你真干？”陆离瞪眼，“丫未成年吧，舒南林你犯法的知道不？”
    “丫要在山村，孩子都能打酱油了，犯个屁！”舒南林边走边抽下皮带，“今天不给这小混蛋一顿教训，看还敢随便脱裤子！”
    “老子脱裤子关你鸟事？有种你一辈子不脱裤子！啊……”熊豪杰怒吼，被一把捂住嘴扔到床上，一下子摔懵了。
    “陆离，安全套！”舒南林站在门口伸出一只手来。
    陆离忙在沙发底下摸出两盒递过去，“超薄激爽的哦，你……”房门嘭地一声关在鼻尖，陆离摸摸差点被拍扁的鼻子，“……轻点……”
    秦风穿好衣服走出卧室，懒洋洋的打个哈欠，“刷牙的时候不要说话嘛，看你喷了一地的牙膏沫子。”
    陆离白眼，“这是我家，你管的着？”
    秦风尴尬了一下，自觉抄起拖把，拖完地又进了厨房，一会儿端出两碗蛋炒饭，客房里的破口大骂已经变成呜咽抽泣，诡异得令人毛骨悚然。
    陆离趴在门上，对秦风招招手。
    秦风良心小小的不安了一下，犹豫了半秒钟，果断和陆离一起趴在了门上。
    “呜呜，大叔……”
    “不许装可怜，这可是你自己选的。”
    熊豪杰宽面海带泪：“我错了还不成么？您还是强/暴我吧，您怎么解气怎么来，我绝对配合，说话不算话是猪。”
    “别侮辱猪，它是无辜的。”
    熊豪杰媚笑，“大叔……我真的会配合的，你真的不要试试？其实我叫/床很好听的……”
    “再嗦一句，加一百个俯卧撑。”
    熊豪杰哭，“呜呜呜~我要去告你虐待儿童！”
    舒南林笑出来，“你还是儿童？”
    熊豪杰继续哭，“呜呜~~告你虐待动物！”
    “你算什么动物？”
    熊豪杰双手扶腮，星星眼，“我是熊，可爱的小熊，洋娃娃和小熊跳舞小熊跳舞一二一……”
    “你闭嘴！”
    熊豪杰向门外嚷，“陆教授！您要为我主持公道啊啊啊！舒南林虐待国家保护动物！”
    陆离看了秦风一眼，轻咳一声，直起身子，“那个，舒教授啊，听说熊肉还挺鲜美的……”
    舒南林敲敲手底的安全套盒子，微笑，“多谢陆教授提醒，我会考虑的。”
    “啊啊啊，官官相护啊狼狈为奸啊！”熊豪杰尖叫一声，亮出尖牙扑上去，“我要与你同归于尽！”
    还没来得及下口，一个黑色的东西出现在眼前，“还想不想要？”
    熊豪杰直接飙血，“废话！老子吃饭的家伙当然要！”
    舒南林晃晃手里的数码相机，“还差三十个俯卧撑。”
    熊豪杰狠狠啐一口，趴回地上，“二十一、二十二、二十三……呜呜呜，我恨你……”
    舒南林坐在电脑椅上，语重心长，“不要怪我欺负你，我只是给你长个记性，以后要再敢在外面随便脱裤子，绝对、不是做俯卧撑这么简单。”
    熊豪杰大哭，“我对别人才不会乱脱裤子！”
    舒南林一顿，心中有个地方刹那间变得柔软，看着眼前趴在地上的瘦小身体，突然对安定的家庭生活产生了向往。
    上前一步，将小孩拉起来，“累不累？”
    “你脑子给驴踢了？”熊豪杰嚷，“有本事你来做五十个俯卧撑我再问你累不累！”
    “到床上趴着。”
    熊豪杰顿时抓着裤腰带瞪眼，“你个流氓要不要脸？说了做俯卧撑就不做/爱的！”
    舒南林愉快地看着炸毛的熊仔，拍一下他的屁股，“小脑袋里想什么呢？我只是看你运动这么久想帮你按摩一下肌肉，不要就算了。”
    “要要要！”熊豪杰立马趴在床上春情亢奋，“来哦，大叔来哦。”
    舒南林嘴角抽搐，突然后悔刚才怎么不顺杆爬直接吃了这小混蛋。
    
    
    9日本旗诅咒
    从前有个馒头，走在路上摔倒了，吞了个肉丸子就变成了包子。
    现在有个温似玉，走在路上摔倒了，吞了口唾沫发现自己踩到一条染血的卫生巾……= =|||
    秦风推开实验室的门就发现温似玉小鸟依人地蹲在梅如花腿间，抽泣，“难道连上天都在嫉妒我的美貌咩？”
    梅如花笑得奸诈，“那凝聚了女性邪恶之血的日本旗啊，是命定的诅咒……”
    秦风道行尚浅，有些接受不能：“……怎么了？”
    温似玉哀怨，“奴家贤惠端庄、相妻教子、三从四德，不想红颜薄命天妒英才祸从天降。”
    梅如花揉着他的小脸，“被宿命选定的少年，命运的轮盘已经开始转动……”
    秦风：“……这是什么乱七八糟的？”
    温似玉扑进秦风怀里，“大风风，奴家今日踩到一条日本旗。”
    “哦？恭喜。”
    “讨厌！”温似玉捶他胸膛，“我会遭到不测的！大风风，你要发挥骑士精神保护我！”
    “嘿！”梅如花砸过来一个培养皿，“你他妈还要不要脸？”
    “哇！”温似玉被砸中脑袋，眼睛里直烧蚊香线，“梅梅你好野蛮哦，咱们女孩子是要矜持的啦！”
    梅如花默默转身泪流满面：我为什么会喜欢上这样一个男生？让人真想拿鞋底抽他！
    推开温似玉，秦风走到保温箱里取出细胞，“我觉得你长成这样本身就很不测。”
    “大风风你说话真欠虐，画圈圈诅咒你被陆教授爆菊！”温似玉端一架子血迹斑斑的试管去水池边，“咦，实验室停水了？”
    “没啊，”梅如花在另一个水池边洗培养皿，“你看是不是水龙头堵了？”
    温似玉探头到水龙头底下抬头，“黑咕隆咚的看不清，钳子递过来，我拧下来看看，”说着蹲在水池里检查水龙头，“好像没什么问题啊。”
    秦风看了一眼，“你水闸开了？”
    “啊，我忘记了，大风风你真聪明！MUA~~”温似玉飞了个媚眼，伸手拉下了水闸……
    噗――
    温似玉落汤鸡一样从水池里跳出来，哭着跑出去，“我要去告诉陆教授，大风风你死定了！”
    秦风，“……”
    梅如花拍拍他的肩膀，“对智障不能要求太多。”
    秦风真挚地说，“最辛苦的还是你啊。”
    “为人民服务，不过……”梅如花话音一转，“你怎么在我们实验室？”
    秦风有些无奈，“陆教授坚持不吃窝边草，我只好回老板窝里了。”
    “切，”梅如花翻个白眼，“他是白痴啊，这个窝跟他那个窝不过一墙之隔，有个毛用？”
    “他只是不想看到我而已。”
    梅如花道，“对陆教授这样的男人，就得上！白天上，夜里上！一直上到他同意为止！”
    秦风敬佩地看着大师姐，“……你真是女人么？”
    梅如花捂脸，“难道你爱上我了？那真是太不幸了，我是货真价实的女人嗳，你看到我的雌性生殖器官会不举的吧。”
    秦风的俊脸宄梢徽懦橄筇匦矗“我只是觉得你荤素不忌到不像女人罢了，你真的的想多了……”
    梅如花假装害羞，“可是我不能向你展示我的卵巢嗳，你就目测一下第二性征好了。”
    秦风上下打量，“嗯，发育挺不错了，就是好像迟缓了点儿，青春期有延迟么？”
    “操！”梅如花一把将他掀翻，狂踩，“你才发育迟缓！你们全家都发育迟缓！连师姐都敢调戏你他妈吃了熊心豹子胆了！”
    秦风被踩得涕泪横流，“我错了，师姐，我真的错了，您能脱了那高跟鞋再踩么？嗷嗷嗷我错了错了，您使劲踩！哇，别踩那里，靠！断子绝孙的事儿啊！”
    一顿暴打完毕，梅如花累了，盘腿坐在桌子上用手术刀修眉，“我说小师弟啊，我前边说的都是逗你的，真要追陆教授，还千万不能强上，就得温柔，用你的柔情去感化丫早已迷失在茫茫人生道路上的玻璃心，过日子总不是演电影，咱是要讲个实在的，被整那些虚的，你就往死里对他好，宠他，溺他，宠溺到他没你不行了，那就恭喜你，终于修成正果了。”
    秦风坐在地板上，把一个酒精灯点了灭、灭了点，“我是真心想对他好，我不求他爱我，只要他肯接受我对他的好，那就够了。”
    梅如花骂，“你这傻小子！”
    秦风苦笑，“可不是傻么，三番两次被他撵出来还死皮赖脸地追上去，我自己都觉得自己傻透了，再没见过比我更傻的傻帽了。”
    梅如花放下镜子，露出一高一低两条造型诡异的眉毛，“你听说过陆教授以前的事儿么？”
    “……我不想听。”
    梅如花斜眼，“你不敢听吧？”
    秦风觉得有些烦躁，站起来，“我先出去抽根烟，你那眉毛再修修，说句不厚道的，那造型有点儿像基因系谱图。”
    梅如花一脚揣在他腰上，“就冲你这张嘴我也支持陆教授踹了你，还抽烟！早晚得肺癌！”
    “师姐……男人腰不能乱踹好不好……”
    “快滚！”
    秦风嘿嘿一笑走出去，梅如花从桌子上滑下来，一脚踩在点燃的酒精灯上，吼，“秦风我操/你祖宗！”
    倚在走廊里抽烟，看着眼前那双大红色的凉拖，秦风错愕，“你怎么这副打扮？”
    曹萌穿一件花汗衫，下面肥大沙滩短裤，油头粉面，拿下墨镜，“哇嘎嘎，有没有被活活帅死啊？”
    “哇！帅得惨绝人寰啊！”
    “我就知道我的魅力无法抵挡，”曹萌背心一掀，“看我性感的腰线，”裤子一脱，“看我迷人的股沟，”拉链一拉，“看我浓密的毛毛……”
    秦风按住他的手，“别、别拉了，我没兴趣看你的毛毛，我说，你这是专程来勾引我的？”
    曹萌傲娇地一扭脖子，“美的你！”
    秦风澹“那你穿这么骚包来干嘛？今天不上班？”
    曹萌小脸垮下来，蹲在地上，“方芜昨晚把维修账单发到我邮箱啦，呜呜呜……丫擦一下要三千块钱，买一鸭子都没这贵啊……”
    秦风斜眼，“哦，我知道了。”
    “你知道啥？”
    秦风抚摸他，语重心长，“找我来借钱真不用穿成这样，同志也是要挑口味的，我不哈你这型儿。”
    曹萌拉着他的手哭诉，“求你了，借我点儿钱吧，你不借我我就得去卖内裤了。”
    秦风摸着他的小腰吃小豆腐，乐呵呵道，“别卖内裤啊，多有伤风化，我看你姿色不错，不如去卖身吧。”
    曹萌装可爱，“你能买了我咩？我很便宜的。”
    “不买，看着你这样子我硬不起来，”秦风斩钉截铁，“你坚持走这路线就只能卖给有特殊癖好的怪蜀黍了。”
    “呀咩爹！”曹萌捂脸，“人家还是朵含苞待放的娇花呀，人家不要怪蜀黍啦，帅葛格你就买了我吧……”
    哐――，一个带着可爱蝴蝶结的本科小学妹惊惶逃走，留下一地玻璃残渣。
    秦风有些无语。
    曹萌一指地上的残渣，“你看，那是人家为你而碎的少男之心。”
    秦风：我第一次知道你的少男之心原型是个蒸馏烧瓶。
    曹萌满地打滚，“不管不管，大风风，你一定要买我，不然我就去你们实验室喊非礼！”
    秦风被他吵得头晕，踢他一脚，“别哭了，你不怕丢人我还怕呢，说，借多少？”
    曹萌一抹眼泪，嬉皮笑脸爬起来，“就咱们的交情，至少两千加吧。”
    “胡说！怎么只有两千加？”秦风认真地说，“就看咱们同一屋里睡这么多年的感情，最多借你十块。”
    曹萌怒目，“你他妈要不要脸？十块钱扔地上连个捡的都没有，亏你好意思说出口！”
    秦风掏出俩钢G往地上一丢，“看有人捡没。”
    曹萌一个饿虎扑食抓住尚未滚远的钢G，吹吹土，揣进口袋里，伸手，“还差八块。”
    秦风咬牙，“操！”
    “先掏钱再操！”
    秦风又丢出两个钢G，曹萌饿虎扑食。
    秦风再丢出两个钢G，曹萌饿虎扑食。
    秦风还丢出两个钢G，曹萌饿虎扑食。
    秦风最后丢出两个钢G，曹萌跳起来扑倒秦风，“我操/你妈！”
    秦风被骑在地上，怒，“操/你奶奶！你干嘛？”
    曹萌扼住他脖子，“最后丢的两个是一毛的！你他妈当我白痴？”
    秦风笑，“这不是没一块的了么。”
    “不管！掏钱！付我精神赔偿费肉体赔偿费青春损失费打胎费营养费封口费！”
    秦风被掐得直翻白眼，“你他妈起来先！”
    “不管不管，人家不管啦！大风风你一定要给我！”
    “哟，光天化日好有情调呀，”一片白色飘进视线，陆离穿着白大褂低头看着两人，笑道，“姿势不错。”
    曹萌立马笑靥如花地狂扭小腰，“骑乘什么的最喜欢啦。”
    秦风：“……”
    眼看着陆离瘦削的身影消失在实验室，秦风一把推开曹萌，连滚带爬地追了过去。
    曹萌被猛地掀翻在地，攥着一把钢G，眼睛几乎要瞪出来，“擦！不就一男人？没波没屁股的，至于么？”
    “你怎么坐在地上？”
    陡然听到一个令人心旷神怡的清柔嗓音，曹萌惊艳地回头，惊恐地看见方芜拎着电脑包从电梯口走来。
    秦风在实验室门口追上陆离，一把抓住对方的胳膊，语无伦次，“舍友……我们……误会……别……”
    陆离眨眨眼睛。
    秦风紧紧握住他的手，“求你……”
    陆离笑，“别紧张，我知道的。”
    秦风亲吻他的手指，“我只爱你。”
    陆离笑容浅了，抽出自己的手指，“我想，昨晚我们已经说清楚了。”
    “我不会放手的，”秦风按住他的双肩，“爱就是爱了，我不懂得退缩。”
    陆离揉揉太阳穴，“秦风，你只有24岁，以后充满了变数。”
    秦风认真地说，“就算只能活到八十岁，我还有56年时间来爱你，这是不会变的。”
    “可能你不知道，我比你整整大了八岁！”
    “我也曾后悔，晚出生八年。”
    陆离蹙眉。
    秦风咬牙，“如果我与你同年，你肯不肯接受我？”
    陆离没有说话，半晌，闭上眼睛挥挥手，“这个世界上没有如果，你出去吧，我要工作了。”
    房门在眼前关上，秦风深呼吸，推开梅如花实验室的门，“师姐，我要知道他以前的故事。”
    
    
    10熊仔的逆袭
    陆离在老板椅上来回转着，“呐，其实我挺不乐意来见你的，但是最近有人反映我眼角出现鱼尾纹了……”
    舒南林看他一眼，“那你应该去整形医院，而不是来找我。”
    “不不，无怨无仇的，我不想去给整形医院增加压力，”陆离揉揉太阳穴，“我觉得最近生活很烦，实验频繁出错，感觉就差一脚就能进入临床阶段，可是那一脚却依旧是在天上飘着，这时候有个心腹是件好事，可是……嗯，你知道秦风吧，就是那天晚上在我床上那个，你不要误会，我们……喂，别摆出这副大义凌然的嘴脸，我和那孩子没有关系，呃……我承认我们上床了，好吧，还不止一次，他在床上很性感，你不要用这种眼神看我，我说的是实话，不过你是没有机会知道了，你们都是TOP，当然不排除两个禽兽猩猩相惜的可能。”
    舒南林拿下眼镜，锐利的眼睛直视陆离，“你知道我最讨厌的工作是什么吗？就是他妈的心理咨询师，因为我要坐在这里听你发两个小时狗屁不如的牢骚，还要装出一副善解人意的模样给你提一两个更加狗屁不如的建议！这让我感觉这工作他妈的就是个狗屁！”
    “喂喂，有点专业素养，”陆离翻白眼，“党和国家培养你出来不是让你来诋毁人民教师的心理问题的，想想你的工资吧，纳税人的钱不是可以随便糟蹋的。”
    舒南林深吸一口气，“你接着讲。”
    陆离喝口茶，“那个孩子向我告白了，当然我没有答应，你也知道，这些年来，追求我的人都排到月球去了，但是……怎么说呢，看着那孩子认真的样子我还十分不要脸的心动了。”
    舒南林看着他的眼睛，“我挺遗憾我现在怪想抽你的，你丫就是给圈子里那一帮子烂人惯坏了，陆离，大家都说你只做\爱不谈情，你凭良心问问，你到底想不想找个人安定下来，破晓酒吧那不是什么好地方，坑蒙拐骗偷、吃喝嫖赌抽，庄虞那场子里什么人没有啊，每天有多少好孩子给下了药拖上床，要不是庄虞挡着，你现在渣渣都不剩了。”
    陆离敲敲桌子，“能动用点你的专业知识成不？”
    舒南林挑眉，“我们从小一起长大，爬东墙游西河偷老头烟袋看寡妇洗澡，对你我用个屁的专业知识，我就明明白白的告诉你，秦风那孩子是个好孩子，配给你真亏了，你也别老感觉自己有多优秀，我告诉你，要是熊仔敢变成你这样子我绝对拿皮带抽他。”
    陆离瞠目结舌，“你开什么玩笑？有你这样做心理辅导的？”
    舒南林走出办公桌，从陆离衣服中掏出钱包，抠出来最里层的一张小照片。
    陆离变了脸色，“你干什么？”
    只听刺啦地一声，照片分成两半，飘落在地，舒南林拍拍手，坐回办公桌后的老板椅上，耸耸肩，“你现在的心理障碍就是无法与过去say拜拜，我帮你一把。”
    陆离瞪着地上的照片，眼睛几乎瞪出来。
    舒南林认真地说，“萧慎不是会回头的人，他的每一个决定都是经过深思熟虑的，这一点，你应该比我更清楚。”
    陆离跳起来，吼，“你懂个屁！”一脚踹到大理石办公桌上，啊地一声抱着腿弯下腰去。
    舒南林惊了一下，“你怎么样？”
    陆离忿恨地抬头，一拳打在舒南林脸上，顿时鼻粘膜开始出血。
    抹一把鼻子中涌出来的血，舒南林抓一把纸巾捂住，吼，“你他妈发什么疯？”
    “你他妈发什么疯？”陆离吼，“你凭什么撕我照片？凭什么帮我和过去say拜拜，我爱和谁好和谁好，你他妈吃饱了撑的！”
    舒南林猛一错身，闪过他挥过来的拳头，陆离虽然任性，但向来斯文，竟对昔日老友拳脚相加，看来真是动了气。
    舒南林闷声挨着揍，感觉口腔里似乎出血了，一片甜腥。
    “你怎么知道他不会回头？他回不回头关你屁事？你怎么能……怎么能为我做了决定？”
    “他会回来的，肯定会回来！你不知道他有多无奈！你什么都不知道你凭什么这么做！”
    “你知道什么是爱么？你知道什么样的人才能相守么？你除了跟那些豪门怨妇乱搞你他妈还会什么？”
    “怎么能说完就完，你知道我这些年是怎么过的？你知道我……”
    最后，感觉到落在身上的拳脚越来越无力了，舒南林抬头，见陆离含愤地瞪着他，满脸泪水，末了，狠狠踢一脚，抹一把眼泪，冲出门外。
    嘶哑的声音远远传来，“我就是忘不了萧慎！我他妈就是忘不了萧慎！”
    诅咒一般的话语让舒南林心里堵得慌，好像有万千个办法横亘在心里，可就是找不到合适的一个一样，恨啐一口，“呸！忘不了也得忘！”
    熊豪杰贴着墙壁挪过来，舒南林余光看到门外鬼鬼祟祟的身影，沉声，“熊豪杰，进来！”
    熊豪杰大大摇大摆走进办公室，两眼一扫，乐了，“哈，你终于被人砸了？”
    “看样子你挺幸灾乐祸的？”
    熊豪杰坐在老板椅上，两脚搭上办公桌，“没，说实话我还怪遗憾的，那凶手怎么就没想到杀人灭口啊。”
    舒南林对着小镜子贴创可贴，冷笑两声，“对不住了，我命大，活下来了。”
    “没事没事，”熊豪杰忙安慰他，“还有后来人嘛，这事儿急不得。”
    “阿呸！”
    熊豪杰凑过去，“哎哟，我说大叔，这谁下的毒手啊，多好的花容月貌就这样残了，咋这般辣手摧花呢？”
    舒南林看他一眼，“陆离。”
    “哟，这是情海翻天啊。”熊豪杰阴阳怪气，“你红杏出墙了？还是他琵琶别抱了？真是奔放，直接在办公室里就上演我的野蛮男友了。”
    舒南林放下镜子，隔着桌子捉住他的手，“你吃醋？”
    “吃你妹！好好说话别拉拉扯扯的，”熊豪杰一把抽回手，“赶紧把我数码相机交出来！老子明天有任务！”
    舒南林紧紧扣着他的手，“别急，今晚一起吃饭。”
    “你他妈有毛病吧？”熊豪杰炸毛，“放手！再不放手我叫非礼了！”
    “你叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你。”
    熊豪杰跳起来一脚踢翻椅子，椅子叽里咕噜滚出去，轰地一声撞上墙边巨大书橱，哐――，玻璃寸寸碎裂。
    转身就走。
    舒南林追上来，一把薅住熊豪杰的隔壁，将人拉到怀中，“我说，熊豪杰，你这样我很高兴，真的很高兴。”
    熊豪杰歪了脖子吼，“你变态吧！他妈的赶紧给我放手！变态！□妈！”
    舒南林捏住他的下巴，嘿嘿直笑，“继续叫！叫得再大声点，你越生气就证明你越在意我，你叫吧，我听着呢。”
    熊豪杰闭了嘴。
    舒南林啄在他的额头，“等我下班，一起吃晚饭，乖。”
    熊豪杰瓮声瓮气，“把我数码相机还我。”
    “以后再说。”
    “以后你个脑袋！”熊豪杰炸毛，“我都被主编骂死了，明天再不出新闻我就要被炒了，你个流氓！”
    舒南林坐上老板椅，“炒了好，每月那么点钱累死累活还不如我养你。”
    熊豪杰吊儿郎当，“我跟你没认识几天吧。”
    舒南林看看时间，“从我把你从树上拽下来到现在一共十八天带十二个小时，几分几秒就不清楚了。”
    熊豪杰顿了一下，低头，“我说，你怎么就认定我会喜欢你一男的？”
    “嗯？”
    熊豪杰盘腿坐在桌子上，似笑非笑地看着舒南林，“从一开始你就先入为主地带入我喜欢男人这样的观点，而实际上，我记得我从没有向你透露过类似的信息。”
    舒南林笑意浅了，认真看着眼前的人，第一次意识到眼前这个看上去一脸幼/齿的伪正太实际上已经是一名24岁的成年人，有正常的工作和固定收入，有独自的决策能力。
    是自己在一厢情愿地把他当成孩子，自以为是地为他决定了命运。
    熊豪杰继续说，“不能否认，同性恋有天生的缘故，但是人是社会性的人，在社会化的过程中多数人选择了放弃自我，因为舆论、或者是道德，毕竟，自古以来传承下的道德观对同性相恋都充满了唾弃。为什么，你没有想过，我也会是其中一人？”
    舒南林重重靠在椅背上。
    熊豪杰逼近，“为什么，你没有想过？”
    “因为，”舒南林神色逐渐严肃，他双手交叉，看着熊豪杰，一字一顿地说，“因为，我知道，你不是，在我第一次见到你的时候，我便知晓，”
    那一晚，手电筒昏黄的灯光下恣意明亮的眼神，是永远忘不了的，那是一个人强烈个性最鲜明的证据。
    这样的人，不会轻易放弃。
    熊豪杰不肯退后，“告诉我，为什么？”
    舒南林心情平和但绝不轻松地看着眼前第一次露出锐利的小男人，“道德判断是价值判断，而不是事实判断，在成熟的道德观念中，价值优先于社会契约，选择放弃，那是因为坚持下去会得不偿失，而你，”舒南林露出微笑，“不是肯委屈了自己的人。”
    熊豪杰瞪他。
    舒南林继续说，“其实，在对我问出这番话时，你已经开始进行了价值衡量，只是，个体在生活中进行判断时，总会使用几个相邻的阶段进行判断，最终却只有一个阶段处于优势地位，你希望我能够帮你进行最后的判断。熊豪杰，你说，对么？”
    熊豪杰闭上了眼睛，“……够了。”
    舒南林露出笑意，起身抱住他，“够了。”
    
    
    11陆教授屈服
    秦风接到方芜电话火烧火燎赶到医院时，正看见曹萌从收银处走过来，含糊着打个招呼就往住院部跑。
    “嘿，你跑什么跑啊？”
    秦风边跑边喊，“回头再跟你说，我有重要事。”
    曹萌追上来，笑嘻嘻地拉住他，“你有什么重要事比我还重要啊？”
    秦风挥开他，指着医院雪白的墙壁，吼，“你他妈胡闹也看看地方！都到这儿了会是什么事！”
    曹萌不依不饶，笑着贴上来，“不就是医院么？这里的事能比我重要？真要哪天在火葬场看见你，我绝不喊你，那里的事才真叫事儿。”
    秦风冒火，“能不能闭上你丫臭嘴！”
    曹萌嬉皮笑脸，“不过也难说，这里的事儿啊一个不留心，说不定就直接转移火葬场了，不过你应该没这么点儿背吧。”
    秦风一把薅住他领子，拎起拳头，“信不信我揍你？”
    曹萌哇啦哇啦乱嚷，“哎哟你没这么不怜香惜玉吧，就算不心疼我，你也心疼心疼我肚子里的孩子啊，这一拳头下去还不得小产？你知道这年头小产个孩子进趟保温箱要多少钱不？卖了你够不够啊？”
    秦风二话没说，直接一拳头夯曹萌脸上，左眼顿时青了。
    曹萌被打蒙了，怔了一下，跳起来，“我操！你他妈真打？”
    秦风丢下他，大步往病房走，“再嗦废了你！”
    曹萌吼了一声，一把单子摔他脸上，“开个玩笑你他妈较什么真！不就是来看陆离么！四楼438，丫到底有哪里好？你个有同性没人性的贱男人！”
    秦风抓过单子扫了一眼，愣了一下，“你帮他下的账？”
    “废话！”曹萌鼻孔朝天做孔雀开屏状，指着自己的眼睛，“我把你男人背到医院来，跑上跑下挂号、下账，结果你个贱人上来就给我一封眼锤！”
    秦风有些尴尬，摸摸曹萌的眼睛，“对不起，那啥……疼么？”
    “疼！”
    “那怎么办？要不去给你开点药抹抹？”
    曹萌扒在他背上撒娇，“你亲一下就不疼了。”
    秦风斜眼，“你丫有毛病吧？没事儿别撩拨我，挑出事儿来信不信我强/奸你！”
    曹萌顽劣地直起脖子嚷，“哎哟你赶紧来强/奸我，我就是不反抗，看你怎么强/奸！”
    秦风无语。
    曹萌明显抽大发了，在医院里撒丫子跑，还边跑边嚎，“快来强/奸我啊，快来强/奸我啊，老子春情亢奋热情似火就是不反抗，不反抗啊不反抗……”
    秦风正要骂，一抬头，看见一队查房护士站在走廊旁边，保持着一致的姿势，目瞪口呆。
    那一刻，他真恨不得一鞋底抽死丫的。
    走到陆离病房前，舒南林正倚在走廊里抽烟，抬头看他一眼，面无表情，“秦风你先别进去，我们把这事儿说说，你坐。”
    “……好，”秦风坐在走廊里的长椅上，“舒教授，您有什么话就直说吧。”
    舒南林看着他，“庄虞告诉我你是真心喜欢陆离，现在我再问一遍，秦风，你真心喜欢他？”
    “是。”
    “你先别急着回答，听我跟你把他的情况讲一下，”舒南林抖抖烟灰，抬起眼，锐利的眼光刀刃般直刺秦风，“陆离活不了多久了。”
    “什么？”秦风猛地站起来，感觉全身血液轰地蹿上脑袋有哗地全落了下去，耳朵简直怀疑是在幻听。
    舒南林难看地笑了一下，“你别紧张，他这是天生的，心脏不好，受不得委屈。”
    秦风坐在椅子上，抱住头，“我对他了解太少了。”
    “不，这没有关系，”舒南林站在他面前，低头看着失落的男人，“现在你已经知道他的情况，先天性心脏病活不长的，你还认为你是真心喜欢他的？”
    秦风揪着自己的头发，“舒教授，您是研究人类心理的，难道心理学上认为，喜欢一个人，跟他的寿命有关？”
    舒南林玩味地笑笑，“你的意思是？”
    秦风站起来，平视着自己的教授，“就算他身负绝症，就算他命不久矣，但只要他是陆离，我就会喜欢他，舒教授，这种感情，您懂么？”
    舒南林又点燃一根烟，狠狠抽了一口，眼前仿佛浮现出一双明亮得恣意的眼睛，细手细脚，灵活得像野猫一样的柔软身体……
    慢慢喷出淡烟，微笑起来，“我懂的，这种感情，我懂的。”
    秦风推门而入，陆离正沉在梦境中，方芜坐在沙发上看一本专业杂志，曹萌蹲在他的脚下，在为方芜捶腿……
    秦风嘴角抽搐了一下，快步走到床边，看了一眼沉睡中的美人，唇角滑出一抹笑意。
    转过身来，轻声问，“曹萌，你为什么会在这里？”
    方芜抬起头，素净的脸上架了一副黑框眼镜，使得冷若冰霜的脸上竟显得柔和起来。
    曹萌甜甜地笑，“主人在哪我在哪。”
    “主人？”
    方芜轻咳一下，“闭嘴干活！”
    曹萌立马俯首帖耳做贤惠状。
    秦风觉得自己的下限又一次被刷新了，“你你你……你们这是主仆游戏？”
    曹萌笑靥如花，双手比个心形，从方芜胸前射向自己。
    “你说，方教授……爱你？”
    方芜：“胡说！”
    曹萌瞪秦风一眼，指了指方芜，双手捂脸做脸红状，然后仿佛面红耳赤般用力在脸边扇风。
    秦风要晕倒了，“你给我正经说话。”
    曹萌委屈地瞄一眼方芜，做了个嘴唇上拉链的动作。
    方芜：“……好了，你可以说话了。”
    曹萌灿烂一笑，“方教授对我一见钟情再见倾心，我们决定喜结连理比翼双飞天长地久百年好合……”
    方芜一脚将他踹翻。
    这边打成一团，那边床上嘤咛一声，陆离捂着脑袋坐起来，半睁着眼睛，含糊道，“你们做什么呐？”
    方芜丢下被打得奄奄一息的曹萌，坐在病床边，摸摸陆离脸颊，“你怎么样？胃还疼么？”
    陆离摇摇头，“胃不疼，只是头有点疼。”
    目光在病房里扫了一圈，看见秦风时顿了一下，落在曹萌身上，“呃……曹萌，你这是怎么了？”
    曹萌抓着衣襟歪倒在地，双眼含泪，“方教授刚刚对奴家施暴……”
    陆离噎了一下，用惊悚的眼神望向方芜，“你你你居然……”
    曹萌抽泣，“居然对奴家施暴，真是闻者伤心见者流泪。”
    陆离嫌弃地看他一眼，继续惊悚，“居然对这种货色起了歹心！”
    “哇！陆教授你森森桑了我的少男之心。”曹萌跳起来泪奔到秦风怀中，做安心小媳妇状，“还是我们大风风疼我。”
    秦风推搡，“喂！”
    陆离笑了一下，对方芜撒娇，“我有些饿了……”
    方芜吩咐曹萌，“去买饭。”
    曹萌立马从秦风怀里出来，做全能管家状，“请问陆少爷是要享用六分熟的小牛排还是鲜美的披萨？我们方宅的厨房有来自法国、意大利、比利时、日本的厨师各一名，可以带给您极致的享受。”
    “德行！”陆离骂一句，笑着对方芜道，“我想吃寥记棒棒鸡里的鸭脖子。”
    方芜道，“不成，你的胃不好，现在不能吃那些麻辣的东西，曹萌，去一品粥买一碗墨鱼粥，再打个鲫鱼奶汤。”
    曹萌对手指，“主人，我没钱嗳……”
    方芜斜眼，“刷我的卡！”
    曹萌继续对手指，“主人，我不认识路嗳……”
    方芜：“打车。”
    曹萌仍然在对手指，“主人，我没钱嗳……”
    “你有完没完！”方芜骂一句，起身，“我和你一起去。”
    “呼啦！”曹萌欢呼着扑上来，“我就知道主人疼我。”
    方芜一巴掌拍远，“你去死吧！”
    曹萌走在方芜后面，回头对秦风挤眉弄眼：感谢我吧感谢我吧，给你们奸夫淫夫制造了二人空间！
    目送方教授走出病房，秦风转脸看向陆离，脸色平静。
    病房的气氛一时间有些压抑，陆离叹气，“你有什么话就说吧。”
    秦风坐在病床边，疼惜地摸摸对方苍白的脸，“我听说你是在家自己喝酒喝到胃出血，出了什么事情，需要这样折磨自己？”
    陆离扁嘴，“……哪壶不开提哪壶。”
    秦风觉得委屈，“我是关心你。”
    陆离玩味地看他一眼，语气有些古怪，“你真的想知道？”
    秦风突然有种不好的预感……
    陆离指指自己的钱包，“里面有张照片，你拿出来看一看。”
    那是一张撕碎后又粘起来的照片，密西根大学的草坪前，手牵手的年轻男子。
    当年的陆离眼神明亮笑容张扬，略带迷恋地看着另一个男人。
    “他就是萧慎。”
    秦风觉得心里有一团火焰蹿起来，生生灼烧着他的五脏六腑，那是嫉妒，在这样的刺激中爆发出来的强烈的嫉妒。
    照片上陆离看向萧慎的眼神是自己从未得到过的，那是糅合了迷恋、憧憬、尊敬的眼神，那是根本不应该出现在陆离身上的卑微的情感。
    爱情就有这种魔力，它可以让最高贵的人变得卑微。
    陆离揉揉太阳穴，“我到现在还不能忘记他……”
    秦风抿紧嘴唇。
    陆离看着自己年轻英俊的学生，“你是个好孩子，有着光明的前途，”他双手捂着脸，“我生活荒诞，没有定性，我们不是一路人，何苦再我身上浪费这么多精力。”
    秦风拉开他的手，在鼻尖亲吻一下，“不是浪费，陆离，没有人会天性荒诞，你只是用了自己的方式宣泄心中的愤懑，那不是你的本性。”
    “性善论会害死你的，傻小子，”陆离喃喃道，“我跟很多人上过床……”
    秦风轻轻舔舐亲吻着他的脸颊，含糊道，“那让我嫉妒得要发疯了。”
    “我也想找个人可以安定下来……”
    秦风的动作慢慢停止，他怔怔看着眼神黯淡的陆离，觉得自己大概是病了，竟然已经开始幻听。
    “你……你再说一遍……”
    陆离咬下嘴唇，闭上眼睛亲在秦风的唇角，轻声道，“我想找个人，好好过日子。”
    秦风猛地含住他的嘴唇，用力箍住他的身体，索了一个热烈而且凶猛的亲吻，瞪起眼睛看明显已经乖顺下来的的男人。
    他狠狠咬了他的舌头，语气急促，“记住你今天的决定。”
    陆离喘着粗气，“我会努力……”
    
    
    12陆离的报复
    方芜和曹萌买了饭回来，一进门就见到亲得如火如荼的两个人，目瞪口呆。
    “主主主……主人，我没有看错吧？”曹萌舌头打结。
    方芜明显受到的冲击不小，“……这，这怎么就……”
    陆离厚脸皮，“叫屁叫？没见过接吻？羡慕的回家找个人啃去！”
    曹萌嗷地一声，冲过去，抱住秦风上看下看，抽出一张纸巾擦眼泪，“儿大不由娘啊，为娘这刚刚离开一会儿你就跟个野汉子勾搭上了，真是……人神共愤生灵涂炭满目疮痍啊……”转向方芜，“他爹，你说是吧？”
    方芜嘴角抽搐，机械道，“嫁出去的儿子是泼出去的水，你就认了吧。”
    陆离：“……”
    秦风：“……”
    曹萌：“……”
    方芜：“……”宽面海带泪，我怎么就和那个混蛋一起抽上了？
    “咳，”陆离清了下嗓子，“我和秦风开始交往了。”
    方芜坐在沙发上，“我看出来了，你考虑清楚了？你们可是师生关系，到时别人会怎么看你们。”
    曹萌小碎步走到方芜脚边，取出饭盒，甜甜道，“他爹，这是你喜欢吃的百合粥，来，张嘴，啊……”
    方芜白眼，“我不饿，先把陆教授的粥和汤拿出来。”
    陆离道，“别人怎么看我不想管了，反正这些年戳我脊梁骨的人从来都不少，爱怎么看怎么看。”
    秦风看了他一眼，用力握住他的手指。
    曹萌将饭盒递给秦风，“儿啊，快喂咱儿媳妇儿喝粥吧，小心烫。”
    方芜在他脑后轻轻拍一巴掌，笑骂，“闹什么闹，回家再收拾你，给我倒茶。”
    曹萌乐颠颠去倒了茶，恭敬端到方芜面前，亲亲热热道，“他爹，这儿的茶叶不好，你凑合着尝尝，回去咱再泡龙井。”
    秦风接过饭盒，用小勺喂给陆离，“曹萌，你怎么变成方教授的奴隶了？”
    曹萌兰花指，“口胡！我们明明是郎才女貌的贤伉俪。”
    方芜说，“他欠我三千块钱维修费，卖身还债了。”
    曹萌捂脸，“他爹，你怎么恁地不给奴家面子，奴家今晚不给你暖床了，哼！”
    方芜平静地说，“你们毕业了，他不能再住学校寝室，公司暂时没有房子，寄住在我那里，每个月两千块钱房租。”
    曹萌把头埋在方芜怀里，浑身乱扭，“讨厌！人家的老底都被揭出来了，人家不要活了啦！”
    方芜微笑，“那你就去死吧。”
    曹萌：“呀咩爹！”
    秦风痛苦地扭过头：S大学长那么多，你学谁不好，偏偏要学温似玉。
    陆离忍着笑，“我说，他卖身的钱怎么算？”
    方芜喝一口茶，“每天做家务，周末去实验室喂小白鼠，一个月抵八百块钱。”
    陆离一拍额头，“你每月给他八百，他每月欠你两千，方芜，他哪辈子能还清这账？”
    曹萌大梦初醒，“他爹！你居然算计了我！”
    方芜斜眼，“你有意见？”
    曹萌呜地一声蹲在墙角画圈圈，瓮声瓮气，“没有。”
    秦风玩味地笑，“萌萌，你可是吃亏了哦。”
    曹萌一脸天真地咬手指，“我妈妈常常教育我，吃亏是福。”
    陆离问方芜，“你到底用什么要挟他了？居然这么乖顺。”
    曹萌嗔道，“陆教授你好生阴暗，竟然挑拨人家的关系！”
    方芜微笑，“这小子人体解剖学没过，惹恼了我，他这辈子都别想拿到毕业证了。”
    “……”陆离后悔不迭，“去年生化补考我怎么就一时心软放了他一马啊。”
    “咦？”方芜惊奇，“要不我让他每周去你家打扫一次卫生？”
    “呀咩爹！”曹萌哭着抓住方芜的裤脚，“他爹，咱再穷也不能卖媳妇儿啊。”
    方芜斜眼，“嗯？”
    曹萌立马松开手回墙角蹲着，“您说是啥就是啥。”
    陆离很快就出院，秦风暑假不回家，搬到了陆离家里，晚上洗完澡，两人一起拥抱、亲吻，跌跌撞撞躺倒在床上。
    秦风喘息着扣住陆离的胯部，精致的雄□官，随着情/欲而充血、怒起，手指迷恋地抚摸上去，“不敢相信……陆离，我真的不敢相信……”
    陆离面色潮红，疼爱地将手指轻轻插入眼前沾了汗水的黑发，“我也不敢相信……我竟然、竟然……你这样年轻……”
    秦风一路沿唇角、鼻尖、眼睛、额头、脸颊、锁骨啄吻下来，粗重的呼吸着，身下之人可爱的生理反应令他满意，“忘了他妈的年龄……我只是一个男人……陆离，我只是一个男人，你的男人！”
    陆离抚摸着他的身体，宽阔的肩膀、紧实的腰肢，肌理清晰的柔韧手臂，这样年轻的身体，令他痴狂，“是的……秦风……秦风……”
    秦风挺身进入，顿时，两人同时发出满足的叹息，快感铺天盖地地袭来，将二人淹没了进去……
    陆离半夜醒来，秦风正坐在床头抽烟，蜜色的后背上有一层细细的汗水，陆离起身将空调打低了一点。
    秦风回头，亲他一下，“别打这么低，会感冒。”
    陆离叼着烟，翻着枕头找打火机，含糊道，“热……”
    秦风把他的烟从嘴里拿下来，丢到床头柜上。
    陆离瞪眼。
    秦风把自己的烟在烟灰缸里灭了，“看，我也不抽了。”
    陆离呲牙，“你无耻！你刚刚趁我睡觉的时候已经抽过了。”
    秦风宠溺地刮他鼻子，“你身体不好，烟酒什么还是少沾为妙。”
    陆离反驳，“我身体怎么不好啦，这一次是意外！”
    秦风面色有些担忧，勉强笑笑，“先天性心脏病虽然难治，但并不是没有办法，我有同学在医学院，可以联系那里的教授看一看。”
    陆离愕然，“你在说什么？什么先天性心脏病？”
    秦风抱住他，亲吻一下他的鼻尖，“我已经知道了，放心，我会好好对你的。”
    陆离一把推开他，“什么乱七八糟的，谁得先天性心脏病了？”
    “难道你自己不知道……”秦风突然想到，一般病人的亲友都不敢让病人知道实情，难道说……
    陆离想了下，脸色顿时变得难看，“秦风，哪个混账王八蛋跟你说我有先天性心脏病的？”
    陆离电话拍过去的时候，舒南林正压着熊仔做黑框黑框的事情，听到持续不断的铃声，火大地一脚把手机踹到床底。
    假装没有听到床底传来甜甜腻腻的“好一朵美丽的茉莉花……好一朵美丽的茉莉花……”搂过熊豪杰，“不理他。”
    秦风小心翼翼，“那个……现在是凌晨一点钟，舒教授会不会已经睡了？”
    陆离拿着手机冷笑，“睡了更好，我就要闹得他不得安宁，敢诅咒我？哼，更何况，那老流氓这个点儿不知在跟哪个豪门怨妇鬼混呢。”
    秦风：“……”
    认识你们我才知道，原来教授简直就是学术败类的代名词啊啊啊口胡……T_T……
    陆离冷笑着拨了舒家座机，听到一个温和的中年女子声音后礼貌地说，“你好，是曹阿姨吗？我是陆离啊，有点急事要找南林，真不好意思，这么晚了还打扰你们……呵呵呵……啊？他买了新房子？电话号码是什么啊？哦，好……哦，5212xxxx，谢谢曹阿姨哈，有空我就去玩儿，替我向舒大伯问好啊，好好，嗯嗯，再见。”
    秦风看着陆离乐颠颠地按着手机，眼皮直跳，为这事儿深更半夜折腾成这样，你至于么？
    舒南林刚刚做完绵长的前戏，要上垒了，突然床头电话叫成个震天响。
    恼火地抓过电话，“陆离我警告你老子正在办正事要是没有什么火烧眉毛的事情你就等着去死吧！”
    陆离把电话挂了。
    舒南林拿着电话一脸莫名其妙。
    熊豪杰趴在床上扑哧一声笑了出来。
    舒南林抓过熊仔的一条腿拉开，挺身用力□了一下，感受到身下人猛地一哆嗦，拍拍他的小屁股，道，“笑？再笑？”
    熊豪杰哎哟哎哟地求饶，“……死大叔……恋童癖……啊啊啊，你慢点啊……操！要死人啊！”
    舒南林满意地放慢了速度，好整以暇的抽弄，“我不恋童，我就恋你！”
    熊豪杰给弄舒服了，猫儿一样舔舔嘴唇，“那你就恋吧，爷这次不收你钱。”
    “呸！”舒南林笑骂一句，猛地又加快了速度，小孩再次鬼哭狼嚎起来。
    “你个死大叔！你会遭报应的……呜呜……我要告诉我妈……你欺负我……”
    舒南林忍俊不禁，放慢了速度，“好啊，我也该找个时间去看望看望岳父岳母的。”
    熊豪杰拽起来，“哈！我妈是巫婆，她会吃了你的，哦霍霍霍……哇哇哇，你不要突然加速啊！……擦!你他妈打桩机啊，有点技术含量好不好！啊……呜呜呜……轻、轻点……”
    舒南林果然用上了技术，手指握住熊豪杰姣好的雄□官，灵活地揉弄了几下，就让小孩一泻千里。
    “呜呜呜……耻辱啊……”熊豪杰趴在床上，把脸紧紧埋进枕头中，“你……嗯……你还没好么……”
    舒南林呼吸急促，喘着粗气抽弄着，“快了，再忍忍……”
    午夜凶铃再度响起，震天的铃声让舒南林顿时溃不成军，熊豪杰身体在一阵热流的冲击下抽搐两下，回过神来抱着枕头笑抽了过去。
    舒南林尊严受损，火大的抓过电话，“陆离你他妈有毛病？犯贱就去破晓酒吧找男人没事别找我，再打一个电话我他妈废了你！丫的！”
    陆离在电话那边得瑟地一脸欠操，“哈哈哈，是不是早泄啦！大叔不能不服老哈，岁月不饶人啊，送你句话，风尘岁月如飞刀，风流子弟床上老……”
    舒南林直接拔了电话线，咬牙看着抱个枕头笑得滚来滚去的熊豪杰，“我们继续。”
    “哇靠！你他妈要精尽人亡啊！”熊豪杰大叫，“男人有生理性延迟你不知道啊啊啊……”
    舒南林看着顿时卷成一团的纤瘦身体，好笑地拍拍他光滑的脊背，“别吵，放松点，让我抱抱你，暂时不做了。”
    熊豪杰不相信地看着对方已经重新抖擞起精神的威猛将军，吞了口口水，“那你这个怎么办？”
    舒南林轻描淡写，“你若再用这副欲求不满的样子看着它，我就收回刚才的话。”
    熊豪杰立马收回眼光，可怜巴巴望向舒南林，“大叔，把我数码相机还我吧，我已经被主编骂死了……”
    舒南林一怔，“哎呀，我忘记放到哪里去了。”
    “舒南林我讨厌你！你给我滚下床去！滚！”
    “喂喂！”
    “滚！你个死变态！死双性恋！我操/你妈！”
    “我说……”
    “变态！无耻！流氓！哇靠！你要死啊！谁叫你进来的……啊啊……弄疼我了！轻点啊……嗯嗯……爽……”
    
    
    13毕生的追求
    八月下旬，陆离在房间里走来走去收拾箱子，秦风坐在地板上自怨自艾，“野外实习什么的最讨厌了！”
    “行了哈，别学曹萌那德性！”陆离没好气，“也不知道方芜哪根筋搭错了，居然能跟他相处下去。”
    “这就叫王八看绿豆，对眼儿了。”
    “去你的，”陆离踢他一脚，“方芜就差把禁欲俩字写脸上了，会跟曹萌那活宝对眼？人家就是纯洁的房东和房客的关系，再说，曹萌不是异性恋么？”
    秦风叼着烟，“那可不一定，你且看着吧。”
    “你别自己是同性恋，看谁都是同性恋，”陆离将箱子收拾好，拎两罐啤酒坐在秦风旁边，“哎，曹萌是个什么样的人？”
    秦风灌下一口酒，“你不是知道么？活宝。”
    “呔，我说除了胡搅蛮缠的不良嗜好，他有没有什么优点？”
    秦风认真想了想，认真地告诉陆离，“没有。”
    陆离笑着推他一下，“你别这样，人家再怎么着跟你一个宿舍住了四年，说人家两句好话怎么了？”
    秦风喊冤，“我哪有那么险恶？曹萌这人吧，长得帅，性格开朗，满受女孩子欢迎的，但就是脑筋有点短路，跟哪个女生谈恋爱总没几天就被甩。”
    “有这么夸张？”
    “是啊，你想，小两口手牵手去逛街，丫一头扎进内衣店，比划着一个蕾丝文胸对他女朋友道，‘达令，咱俩买对情侣文胸吧’，阿呸，人家都是正常女孩子，谁受得了他这性格啊！”
    陆离辶耍“方芜应该没这么背吧，真要跟这人对眼了可是一辈子的事儿，不成，我得打个电话跟他说说。”
    秦风按住他，“别啊，个人有个人的路要走，你管不了的。”
    陆离冷哼，“要是那小混蛋胆敢作贱了方芜，我绝对天涯海角追杀他。”
    秦风冒了冷汗，“……这么说太早了点儿吧。”
    陆离手指勾起秦风的下巴，仔细端详着，“真是一张俊若天神的脸啊，这样的宝贝怎么就让我得到了呢？”
    秦风黑线，顺杆往上爬，咧着嘴笑得一脸纯良，“我们商量个事儿……”
    “不行！”陆离大手一挥，“别以为我不知道你打什么小算盘，我带本科生去天目山是板上钉钉的事儿，你给我老老实实跟着何仙姑他们去大别山，研究生的野外实践不同于本科生，是真正要学东西的，别老想着跟我一起。”
    秦风耷拉下来，“这一去要半个月，我不想跟你分开。”
    陆离抱住他的脸，亲了一下，“乖，就半个月而已，等我给你带天目山的特产。”
    秦风的嘴唇亲昵地在陆离脸上滑吻，手不自觉地钻进了陆离的衬衫中，“我不要什么特产，我只要你。”
    陆离眉头微蹙，一手揽住他的脖子，一手抓起他的手放在自己胸前，吃吃地笑，“摸这里……嗯……你这小坏蛋，大白天就……”
    秦风凶猛地把他扑倒，顺手拉上了窗帘，房间光线顿时黯淡下来，轻笑，“这样就天黑了。”
    天色渐晚，窗外掠过一群倦鸟，窗帘紧闭的房中断断续续传出破碎的声音。
    秦风双手扣住陆离精致的胯部有力□，俯身去舔舐他微张的嘴唇。
    陆离微微扬起头，承受着他下面的猛烈冲撞和上面温柔的亲吻，双重的快感与征服让他迷恋，如同一头将脑袋扎进了水中，迷恋上了柔软而绵长的窒息感。
    秦风居高临下地俯视着他，“看着我，告诉我，我是谁？”
    他抓着对方的胳膊，上面有黏腻的细汗，他说：秦风，秦风，你是秦风……
    “秦风是谁？”
    “是……嗯啊……”
    “是谁？”秦风下身动作加快，有了轻微的惩戒意味。
    陆离顿时指甲扎进了他的皮肤，有暗红的血珠渗了出来。
    秦风叹息，俯身亲吻他，灵巧的舌尖淫艳地游走，他放缓了抽弄的速度，疼惜地抚摸着对方布满细汗的脸颊，温柔地说，“是你的男人，陆离，秦风是你的男人，告诉我。”
    陆离半睁着迷离的眼睛，眼前年轻的恋人英俊得令人想要窒息，他说，“是我的男人，秦风、秦风是我的男人……”
    “是的，你要记住……”秦风微笑着再度噙住了他的嘴唇。
    唇舌纠缠的极妙快感令陆离快速失守，尖鸣一声，泄了出来。
    夕阳的余晖钻过窗帘间隙，洋洋洒洒地铺在陆离瞬间失神的脸上，一层柔和的细汗如同瓷光一般，美得不可方物。
    秦风满足地看着身下淫艳地享受着自己侵犯的男人，舔舔他的鼻尖，低吼着攀上了高峰。
    出发日，本科生比研究生走得要早，陆离手里拎着电脑站在大巴旁，看秦风挥汗如雨地帮他放箱子、占位子，心里有巨大的满足感升腾。
    “啧啧，真是贤惠啊，”何璧带着促狭的笑容走过来，略带惋惜地感慨，“这样优秀的孩子，真不舍得交到你的手里，让我总有一种将小绵羊洗白白送到大灰狼嘴边一样的感觉。”
    陆离额头冒个加号，“你过虑了，扒开那羊皮看看，其实那里边是匹狼。”
    何璧眼光沿着他的脖子一路滑下，落在脐下三寸的地方，露出个下流的笑容，“这么说……”
    “喂！”陆离暴跳，“你在看哪里！”
    何璧拍拍他的肩膀，“学生都在看着哦，陆教授注意形象嘛。”
    陆离铁青着脸，咬牙切齿，“跟梁秋处久了，圣母也能变成流氓。”
    何璧云淡风轻地吐出一句，“我迟早有一天能狠下心阉了那老混蛋！”
    “咦？”陆离幸灾乐祸地咧嘴笑，“他又处处留情了？”
    何璧斜眼看他，“看样子你还怪感兴趣的……”
    陆离立马立正稍息做无比正直状，“作为一名成熟冷静对配偶忠诚的男人，我对任何背信弃义始乱终弃勾搭成奸的人和事都致以最恶毒的诅咒！”
    何璧看一眼仍然在忙碌的秦风，感慨，“这样仅凭一时的爱恋而结合的恋人，没有一个合法性的关系，是不稳定的，时刻充满了变数。”
    陆离提议，“如果愿意，你们可以去荷兰结婚。”
    何璧摇头，“我这么大个人都拴不住他，区区一张破纸有个屁用？”
    “喂！”陆离没好气，“你前后矛盾了！”
    何璧笑骂，“矛盾你妹！跟你个没心没肺的交流真痛苦！”
    “你要死啊！”
    “你们在聊什么，这么开心？”秦风满头大汗地跑过来。
    陆离丢给他一包纸巾，“快擦擦汗，有这么热么？”
    何璧露出一副“看，早就说你没心没肺”的表情，道，“你拎个电脑站在阴凉处，没看到秦风和一群小本科生挤在一起上上下下的辛苦，有本事你去做一个看看啊。”
    陆离笑，“得嘞，你就知道维护你的小徒弟，我不跟你争，哎，我得上车了，秦风就交给你了，到大别山不要让他乱跑，回来的时候别忘了提醒他给我带点土特产啊。”
    秦风不高兴，“别拿我当小孩子看。”
    陆离突然一把抓住秦风，将他拉到车后，左右看看没有人，猛地吻了上去，力道之大令秦风惊异。
    感觉到那亲吻中的不安，秦风用力握了一下陆离的手，“怎么了？”
    放开他的嘴唇，陆离看着对方点漆一般的眼睛，笑了，“没什么，要分开半个月，给你留个念想，要记得我的吻啊。”
    秦风笑了，摸了一把他的屁股，“你的味道，我记着呢。”
    “德性！”
    目送着大巴缓缓驶出生科院，何璧和秦风并肩走回去。
    “老板，刚刚……你有跟陆教授说了些什么吗？”
    “嗯？”何璧一愣，转而笑起来，“他临走前拉你去车后面干什么黑框黑框的事情啦？”
    秦风被问地窘迫，“哪、哪有干什么……”
    何璧盯着他的嘴唇，感慨，“陆离真凶猛，看这力道，怕是恨不得把你整个人都吞下去吧。”
    秦风一摸嘴唇，手上一道血迹，脸立马红了，“啊……”
    “啊什么啊呀！”何璧笑，“陆离看着没心没肺没脸没皮，但他到底是个三十多岁的成年人，想成家的念头太大了，也藏得太深了，你要学会给他安全感。”
    秦风苦恼，“我是想和他过一辈子，可是有时我总觉得他并不是表现出来的那么爱我，至少没有像我爱他那样爱我。”
    何璧哈哈一笑，“年轻人啊，到底还是年轻，你有无数的精力和时间去纠结什么爱不爱，而我们这样的老男人却就只会关心怎样让两个人生活地更舒适，性生活更协调。”
    秦风咬下嘴唇，“你的意思是……”
    何璧抬头望着眼前高耸入云的生科院大楼，目光深邃，“不管他爱不爱你，只要你一直一直对他好，他就离不开你，等你到了我这个年纪，估计就能明白当年胡兰成写给张爱玲的那句话了，愿岁月静好，现世安稳，一个平凡人的毕生追求，也不过如此了。”
    
    
    14天目山迷情
    五个小时的车程，陆离坐在大巴上昏昏欲睡，有一条没一条地与秦风发着短信，知道他已经上了车，已经过了江，已经上了高速，已经到了浙江……不知什么时候就沉沉睡了过去。
    大巴进入山区，蜿蜒的山路让大巴几乎竖直爬行，陆离醒过来，看看窗外苍翠的山林，手中调成震动的手机在一闪一闪地震着。
    打开，不禁就愣住了，不大的屏幕上安安静静的出现几个字：
    愿岁月静好，现世安稳。
    这时有电话进来，陆离慌忙掐断，突然醒悟：我在欲盖弥彰什么？
    回拨过去，秦风沉稳的声音传来，带着一丝迷惑，“陆离，刚刚怎么没接电话？”
    陆离装糊涂，“哦，刚刚在睡觉，没反应过来。”
    秦风有吃吃的笑声从电话那边传来，“下个月中秋节，去一趟我老家，好么？我想把你介绍给我家人。”
    陆离吃了一惊，小声道，“你疯了？你爸妈会打死你的。”
    “不会，”秦风笃定地说，“我爸爸早就不在了，我妈是个非常好说话的人，她会很喜欢你的。”
    “那我也不去。
    秦风轻笑，“乖，别闹脾气，我是想跟你安安稳稳过一辈子的，就是丑媳妇儿，也要见公婆呀……”
    “去死，我不丑！”啊咧，陆离恨得差点咬掉舌头，“呸呸呸！童言无忌童言无忌！你才是媳妇儿！给我滚，我不要跟你讲话了！”
    秦风仍然在笑，“那就先这样，这件事我们从长计议……”
    挂了电话，陆离倚在靠背上闭目养神。
    心动了，真的心动了，对那静好的岁月、安稳的现世心动了，对一辈子的承诺心动了。
    从来不动心的陆离心动了。
    后座有小女生细细碎碎的声音传来，“好可爱，居然在向他女朋友撒娇……”
    “屁啦，肯定是男朋友，哪有向女朋友撒娇的男人，百分百会被踹死的。”
    “怎么可能？陆教授那么man，怎么可能是gay？”
    “拜托，他那个样子一看就是gay好吧，你看他的皮肤，那么光滑，那就是被精/液滋润出来的啊口牙……”
    “哇，好想知道他男朋友是谁嗳。”
    “我赌一斤培养基，肯定是方芜女王。”
    “谁跟你赌培养基啊，我做药物检测，要个屁的培养基，输的人期末去女王办公室偷考卷，我压何仙姑！”
    “哇靠，太毒了吧，你惨了，绝对不会是何仙姑的，上回我在我们学校附属小学门口看到何仙姑和梁秋手拉手接小孩。”
    “什么？小孩？男男生子？天雷滚滚啊，没想到梁秋也是gay，天哪，那他还在课堂上……”
    “你懂什么，调戏女人是男人的天性啊！亏你还拿他当神一样供着，他是个双的，全世界都是他情敌，不信你去问问实验室那些师兄师姐，哪个提起他不是恨得牙根痒痒？”
    “怎么可能……我觉得他很帅啊……”
    听着后面小女生的碎碎念，陆离深深地宓袅恕
    天公不作美，自从进到野外实习基地，整个天目山区就下起了瓢泼大雨，东天目山甚至发生了泥石流，幸好，S大驻扎在较为安全的西天目，但是手机信号还是不可避免地断了。
    那是一座由陈旧的祠堂改造的小招待所，四周是陡峭的山峰，不大的天井中有参天大树，使本来就阴凉的地方更见清冷。
    陆离趴在床上调着电视频道，除了本地台，其他一概接收不到，最后烦躁地丢掉遥控器，走到阳台，外面阴雨潺潺，雨水的冲刷下山林更见翠绿，隐约能听到远处巨石滚落的轰鸣。
    第N+1次看看没有信号的手机，叹气：我已经如此地不能离开那个孩子了么？
    到第十日，总算放晴了，生科院的猴子个个如同打不死的小强，几个男生往山上溜达考察一圈，便联名上书，要求登顶。
    本次野外实践的负责人――副院长被学生的探险精神感动地泪流满面，挥着小手绢儿：天下风云出我辈啊，孩子们，继承伟大的生科精神，如同脱缰的野猪一般，冲吧！现代生物学的光辉灯塔照耀你们！
    于是第十一日，艳阳普照，近两百名师生扎紧绑腿，拿好干粮，开始了漫长的登山野练。
    浩浩荡荡的队伍蜿蜒几里路，陆离平时缺乏运动，走走停停，爬到半山腰的狮子亭时已经几乎虚脱，活力十足的本科猴子们早就消失在茫茫的大山间。
    陆离和副院长――一个年过半百的老头，坐在狮子亭中喝水吃干粮。
    “真感动啊，”掏出一方粉红的花手帕擦汗，副院长闪烁着一双矍铄的星星眼，无限感慨，“没想到这些孩子们完全继承了我们艰苦卓绝的伟大精神，想当年，生科院刚刚创建的时候，我们教授拉着平板车去医院讨尸体……为了引进纯种果蝇，我和农大的校长讲了三个小时的价才把价格从一千杀到八百……那为老不尊的老杂毛，还觊觎我们的HKL技术，啊呸，我啐他一脸狗屎！”
    陆离：“……”
    老人看着陆离，“你们年轻人呐，平时要多锻炼，你看看我，今年已经六十啦，爬这样的小山不在话下，你看你自己喘了吧喘了吧？这就是不运动的后果啊！”
    陆离：“……”
    老人伤心地转过头，“老了，遭人嫌了……”
    “啊？”陆离立马手忙脚乱，“老师您说什么呐，怎么会嫌弃您呢，您想多了，真是想多了。”
    老人抽抽鼻子，“你都不跟我聊天……”
    陆离立马假装精神抖擞，“老师您想聊什么？SCI还是NATURE，我绝对微笑奉陪知无不言言无不尽。”
    老人望天，惆怅，“我已经六十了啊，这辈子都奉献给了实验室啊，梅妻鹤子啊，老子他妈的娶了现代遗传学啊！”
    陆离做善解人意状微笑，“老师您在生物学上的里程碑式贡献是我们这些做晚辈一辈子都无法望其项背的……”
    “放屁！”
    陆离一惊，啊咧？马屁拍到马腿上了？不会吧……
    “小陆~~”老人哀怨地握住陆离的手，星星眼，“其实人家这辈子最大的心愿就是听听你的爱情故事。”
    陆离痛苦地扭过头去：“……”
    老人泪奔，“你看你看，我就说你嫌弃我老了你还不承认，一个花甲老人最后的愿望你都不肯为我达成，现在年轻人怎么恁的心狠啊啊啊讨厌！”
    陆离望天，努力压下心中狂暴的呐喊：啊啊啊我是真的真的不想弑师啊口胡！
    不理会副院长装嗲、卖萌、抽泣、哀怨、抛媚眼等种种人神共愤的行为，陆离毅然决然地丢下他，拿起竹杖继续登山。
    一个人登山总会觉得山是那么的高，路是那么的长，当陆离终于登到山顶的开山老殿的时候，生科院的雌雄猴子们早已离开此处，奔去了更远处的半月庵。
    空荡荡的大殿供奉着一尊古佛，青灯燃燃，沉香缭绕。
    陆离在蒲团上跪下来，虔诚地叩首，抬起头来，望向那高高在上的佛颜，一句话自然而然浮出嘴边：
    愿岁月静好，现世安稳。
    身后有人走进佛堂，陆离起身，却在转身的一刹那如遭雷击。
    秦风满头大汗，站在门口，眼中浓烈的炽热灼得人心疼。
    陆离顿时觉得自己的心脏八成有毛病了，它突然间如同上了发条似的跳得慌乱，呆呆看着眼前英俊的男人，张大了嘴大声喘息着。
    “傻了？”秦风走过来，曲起手指弹一下他的额头，满脸掩不住的笑意。
    陆离捂着额头，瞪眼，“疼啊！”
    秦风笑道，“来，我吹吹就不疼了。”
    陆离跟个白痴一样瞪着他。
    秦风哈哈大笑，一把将人拥入怀中，凶猛地吻了下去。
    陆离踉跄一步，双手环上他的脖子，仰脸热情地回应着，两人如同两条交尾的蛇一般在佛堂中纠缠着，急切地相互抚摸着对方的身体。
    “我担心死了……”秦风突然轻声说。
    “嗯？”
    秦风手指滑进陆离的衣服中，一寸一寸地抚摸着他覆了一层薄汗的皮肤，嘴唇在他的唇角、鼻尖、额头滑走，喃喃道，“泥石流，在网上看到的时候我吓死了……”
    “所以你就来了？”
    “嗯，”秦风额头抵着他的额头，低头看他点漆般的眼睛，“陆离，我爱你。”
    陆离突然觉到了眼中的泪意，他抓着秦风的手放在自己胸前，“你听，秦风，我的心脏里已经永远地刻下了你，从此，再也离不开了。”
    两人在佛前辗转亲吻，迫不及待地解开对方的衬衫，秦风逗弄着陆离胸前的突起，那是他的敏感点，含在嘴里轻轻一嘬就能让他呜叫起来。
    陆离蹙着眉毛，“别……秦风……我们……嗯嗯……我们回去再……”
    秦风伸手去解他的腰带，“我等不及了……”
    “那也别在这里。”
    秦风环顾一下四周，禅院寂静，有潺潺的水声，安慰般亲亲陆离的乳首，“放心，没有人。”
    陆离恼火，“有人就迟了！佛祖面前轻薄师尊，秦风你他妈要死啊！”
    秦风扑哧一声笑出来，抱着陆离走到佛像后，“在这儿，有人来也看不见。”
    “你！”
    陆离想要发作，却被秦风一个动作刺激得整个人软了下去，手指轻轻插入他的头发中，仰直了脖颈，“你……啊……”
    秦风舌头灵活地动着，伺候得陆离舒服了，眯着眼睛任他动作，不时发出一两声呻/吟。
    陈旧的佛堂中香烛缭绕，昏黄的烛光照出门后一个小小的身影。
    年过半百的副院长蹲在门后流着口水眼放绿光：小陆的声音真是太动听了，呀咩爹~~
    
    
    15女王被拿下
    光天化日，朗朗乾坤，佛堂之上，满目荒/淫。
    十天不见，陆离很顺利地被秦风干到半身不遂，半扶半抱地放进一辆沃尔沃里，陆离摸摸车座上的凉席，疑惑，“我怎么觉得这车这么眼熟啊？”
    秦风刚要说话，有电话进来，低头看了一下，哭丧着脸将手机递给陆离，“你来吧，我不敢接。”
    陆离乐了，“谁的电话啊，把你吓成这样，趁我不知道在外头惹情债了？”
    “借我仨胆我也不敢惹什么情债，”秦风趴在方向盘上，“是我老板。”
    “你老板你怕什么啊，第一次听说有人怕何仙姑的，”陆离接过电话，“喂？”
    何璧火冒三丈的声音传来，“秦风你一把年纪了能不能成熟一点你他妈路上有个什么三长两短叫陆离怎么办为你切腹还是为你抹脖子早知道你小子这么幼稚打死我不会帮你追他你他妈给我带着你的幼稚去死吧你！”
    陆离冷汗，清了下嗓子，“咳咳，那个，何仙姑啊，我是陆离。”
    何璧陡然住口，半天，“你给我好好教育教育你男人！”说完摔了电话。
    陆离嘴角抽搐着将手机还给秦风，“你怎么惹到他了？”
    秦风小心地观察着他的脸色，“我说了你不要打我。”
    陆离眼皮一跳，“你干了什么伤天害理的事情？给梁秋拉皮条了？还是打他家宝贝儿子了？”
    何璧这人向来淡定，天塌下来有高个儿顶着，平生只关心三件事：实验、梁秋、还有梁秋他儿子。
    能让他火成这样，恐怕连带着梁秋去夜店的舒南林都没有做到过。
    秦风小声道，“我偷了他的车钥匙……”
    陆离恍然大悟，怪不得见这车这么眼熟，明明就是何璧的座驾，似笑非笑地看着他，“从大别山来的？”
    秦风尽量把自己缩得无限小，“看到网上说这里有泥石流，我都担心死了，老板不许我来，我只好……”
    陆离斜眼噙笑看着他，“只好偷了他的车钥匙偷开了他的车？”
    秦风已经几乎缩成一株蘑菇了，“你你你……你不要这样皮笑肉不笑，好阴森……”
    “是吗？”陆离揽住他的脖子，“那我怎么笑不阴森呢？”
    秦风快哭了，“你正常点儿笑就好了。”
    陆离一巴掌扇在他脸上，吼，“正常个屁！你不好好在大别山实习给我跑到这里来做什么？这里是国家级野外实习基地安全保障一等一，我们一百多口人有教授有院长学校能叫我们死在这里不成？你一个人上山遇到危险怎么办？你遇到泥石流怎么办？你遇到山体滑坡怎么办？你他妈怎么就这么冲动？”
    秦风自知理亏，被打得异常乖顺，低着头一句话都不说。
    陆离气得眼泪几乎飙出来，一通乱打后坐在副驾席上生闷气。
    秦风凑过来，抓过他的手轻轻摩挲着，“手疼不疼？我给你揉揉。”
    陆离兜头给他一巴掌，开了车门冲出去。
    秦风惊得魂差点丢了，跳下车子追上去，拉住他的手臂，“你……你别生气……担心……我是真的担心……我想你想得难受死了……我……”
    陆离抿着嘴唇不说话。
    秦风惊慌得差点咬掉舌头，“你说话啊……你骂我两句……打我都成……不要这样不说话……陆离，我……我怕……”
    “你怕什么？”陆离愤愤地说，“你还会怕什么，老天爷都没你胆大！”
    秦风抓着他的手，“我们在一起这些日子，美好得都跟偷来的一样，我怕，半个月不见，你冷静下来了，想清楚了，就……就不要我了……”
    这话说得幽怨哀婉，陆离的心一下子就柔软起来，横他一眼，“你傻啊，怕这些没来由的东西做什么！”
    秦风看着他，小心翼翼凑上去亲了亲他的嘴角，“你这么优秀，这么美好，我……”
    话未说完，已经被陆离吻住了嘴唇。
    这小子天生长了一副根正苗红的脸，这个时候委屈起来纯良得让人恨不得将心肝都掏给他，陆离在外面混得太久了，男男女女妖妖狐狐什么样的人都见过，就如同肉吃多了想吃菜一样，纯良的秦风让他抓住了就不想放了。
    一吻终了，陆离双手抱住秦风的腰，低声道，“我比你更怕，秦风，你这样年轻，我已经老了，我受不了你会离开我，我输不起的。”
    秦风抱住他，“陆离，跟我过一辈子，好么？”
    陆离笑了，“好。”
    秦风如同太阳神一般，自出现之后就神奇地驱散了天目山上空的乌云，一连几日骄阳当空，生科院的野外实习总算拉开帷幕。
    陆离带着学生在山上收集各种动物标本，不时与秦风对视一笑，啊，整个天目山都笼罩在粉红色的泡泡里啊。
    副院长扭着小蛮腰追上来：认真的小陆最帅了……
    秦风一把将副院长从陆离身边拎远，咬牙切齿：这人对陆离的关心真是达到令人发指的地步了。
    他和陆离牵着小手在林间散步的时候，一扭头，那人躲在一株小树后。
    他和陆离情不自禁亲亲小嘴的时候，一扭头，那人咬着拳头热泪盈眶。
    他和陆离关灯上床摸咪咪玩小鸡鸡的时候，一扭头，那人蹲在窗下眼放绿光。
    秦风要疯了。
    副院长贴在秦风身上，谄笑，“小陆的男人，你热不热啊，天哪，你怎么可以穿牛仔裤？听老师的话，回去换一条宽松的裤裤，不然会影响小陆的性福哦……”
    秦风掐着他的后颈将人拉开，磨牙，“您老费心了。”
    副院长手舞足蹈，“不费心不费心，你们快乐所以我快乐。”
    陆离远远看见秦风和副院长纠缠起来，让学生自由活动，自己拨开半腰高的杂草走过来，“秦风，干嘛呢？你怎么能对长辈动手动脚？”
    秦风松开手，“我只是在正当防卫！”
    “呸！防卫你个脑袋！”陆离啐一口，斜眼看着星星眼扑向自己的副院长，伸出一根手指，“别过来，蹲那儿！”
    副院长乖乖跑到路边蹲着，“这样咩？”
    陆离手指转了个圈，“转过身去。”
    副院长乖乖转身背对他们，“小陆，不要把人家丢在这里你们自己走开哦。”
    “嗯嗯，不会的，”陆离温柔地说，风情款款走到副院长背后，一脚将他踢进了路沟里。
    秦风：“……”
    陆离摊手，“看，这才叫正当防卫。”
    副院长在路沟里幸福地打滚：“啊啊啊啊……小陆踢我了，好幸福啊……”
    秦风：“……”
    陆离：“……”
    曹萌电话打过来的时候，秦风正搂着陆离睡得香，抓过手机一看，直接掐断塞进枕头底。
    “……挂断？这有同性没人性的贱人！”曹萌君子坦蛋蛋地蹲在马桶上，再次拨了过去。
    手机响个不停，眼看着陆离在睡梦中眉头微微蹙起来，秦风恼火，“曹萌我警告你要是没有天塌下来的事情敢吵醒陆离你他妈就等着去死吧，我操/你妈！”
    曹萌哭丧：“大风风，我跟人苟且了……”
    秦风对天翻个白眼，“你可以去死了。”
    曹萌凄凄惨惨，“真的，这事儿大条了，对方不是一般人，我这次捅的篓子大发了。”
    “哦，”秦风随口应了声，“睡了谁家大姑娘小媳妇儿？你自裁以谢天下吧。”
    曹萌顿了一会儿，小声说，“我……我好像……把方芜给糟蹋了……”
    秦风噎了一下，吼，“谁？”
    曹萌快哭了，“方芜，方女王，方教授啊。”
    秦风倏地扭头看向陆离，见他已经被自己吵醒，半眯着眼睛茫然望着，凑过去索了早安吻，对手机没好气，“你他妈昨晚DIY过多产生幻觉了吧？”
    曹萌嚎，“我也希望是幻觉啊，可一觉醒来，俩人光溜溜地抱着，床单上硬了一块，那颜色用脚趾头想也知道是精/液混了血丝啊，怎么办？大风风，我不但上了他，还把他弄伤了，我这样的渣攻，耽美大神会杀了我的。”
    秦风觉得一个头两个大，“你先别考虑耽美大神的事情，你们自己的事情已经够复杂的了，你说，他是自愿的不？”
    曹萌继续哭，“我不知道，看到那个样子我他妈脑子里一团浆糊，一句话没敢说就躲洗手间来了……”
    “操！有你这么渣的人没？你确定你上了他？”
    “当然确定，他坐起来的时候表情明显僵硬了，白花花的胸脯上被我亲的红一块青一块……”
    “停停停！”秦风打断他，“你不用描述得这么细致，我很好奇你哪来的胆子敢上他？”
    曹萌两眼望天，一脸悲壮，“酒壮怂人胆啊。”
    秦风挂了电话，转头看向陆离，“跟你说个事儿，你先有点心理建设。”
    陆离莫名其妙，“你抽什么风？”
    秦风认真的说，“曹萌和方芜上床了。”
    陆离眨眨眼睛，“我好像幻听了……”
    秦风忍着笑意，“你没听错了，是曹萌和方芜上床了。”
    陆离哇靠一声跳了起来，冲到窗边拉开窗帘，望着山顶羞涩地露出半张小红脸的太阳公公，神情亢奋，“方芜终于顺利摆脱他的处男之身了，苍天有眼啊！”
    秦风黑线，“你有没有必要这么开心？”
    陆离蹿回床上，抱着秦风MUA地亲了一口，“你不知道，方芜这家伙从来没有和人亲热过啊，当年在密西根念书的时候，丫愣把一性骚扰他的男人打成性无能，嗳，是谁这么有能耐能把他哄到床上？”
    秦风痛苦地扭过头：你果然没有听清我说了什么。
    “是曹萌。”
    陆离瞬间石化，怔了半天，“你觉得这事儿……这……他们俩这算什么？”
    秦风想了想，“一物降一物，怎么说呢，缘分都是上天注定的，老天爷叫他们俩相恋，这缘分是跑不掉的。”
    陆离沉思片刻，慢慢道，“我觉得你是不是误会老天爷了？丫应该没这么不开眼吧。
    秦风肯定道，“我绝对没误会老天爷，不信，咱等着瞧好了。”
    
    
    16女王的决定
    陆离打了三次电话才被接起来，听到方芜沙哑的声音，心里不禁咯噔一下。
    小心问，“你没事儿吧？”
    “没事，”方芜懒懒地说，“你有事么？”
    “没事，”陆离差点咬掉舌头。
    果然方芜没好气，“你没事打什么电话！”
    陆离觉得自己脑壳给门夹了，没事送上去找骂，冷哼道，“还不是听说某人做了什么黑框黑框的事情，我就纳闷了，平时在酒吧我灌都灌不进去一杯酒的某人居然会玩宿醉，还酒后乱性，真新鲜！”
    方芜安静了很长时间，才淡淡道，“……你已经知道了，是曹萌跟秦风讲的吧？”
    陆离莫名其妙有些伤感，“你说，你们这算怎么回事啊？”
    方芜笑了一下，“就这么回事呗，我一个人过久了，也想找个伴儿。”
    山区信号不好，那笑声在嘶嘶的电流声中透着令人毛骨悚然的诡异，陆离叫道，“那你也不能找曹萌啊，丫是直男！”
    方芜幽幽道，“你觉得经过这事儿他还算直男么？就算我灌醉了他，可是哪个直男酒后乱性会乱到男人头上来？我可没做任何引诱他的动作。”
    陆离叫，“就你那冰山禁欲样，已经很引诱了好不好？”
    “那怎么没引诱到你？”
    “嘿！那你不早说，”陆离乐了，“你要追我，早没有秦风什么事儿了，打个酱油就可以退场领盒饭了，哪还用兜兜绕绕这么多圈子？”
    秦风不满，“喂！喂！”
    方芜也笑了，“事情已经这个样儿了，你不要多管。”
    陆离体贴道，“我听说你流血了，那里受伤是要涂药的，要不我找舒南林去看看你？我在天目山，暂时还回不去。”
    “别！”方芜提高声音，“千万别叫舒南林过来，我丢不起那人！”
    “什么叫丢不起那人？有性行为很丢脸么？方芜，你这种观点是错误的，”陆离一本正经，“性行为是种族延续的保证，是每一个人作为动物的生理本能……”
    方芜打断他，“好了，你可以不用再给我做思想工作了，我没有否认性行为的存在意义，我只是……嗯，刚刚踏入不熟悉的领域，在一定情境的刺激下，有机体做出了逃避的反应，让我冷静一下。”
    陆离想了想，“也对，那我不给你增加压力，那好，你休息休息吧，我挂了。”
    “嗯。”
    “哎，等下！”
    “什么？”
    陆离诡笑，“我突然想到，曹萌的技术怎么样啊？你疼不疼啊？我没记错的话你们俩好像都是第一次吧，连个润滑剂都没有那不得惨烈成杀人现场了？喂？……啊喂！方芜！喂……”
    挂了电话转头看趴在自己腿上的玩手机的秦风，“你说，方芜他是不是眼睛长到脚底板去了，怎么就看上曹萌了？“
    秦风道，“曹萌也不是特别差吧？最起码还有一张骗死人不偿命的俊脸。”
    陆离两手捏起对方的腮帮子肉，挑眉，“就那张脸比你差远了，并且，我老觉得他就像只还未进化好的猴子，想变成人还远着呢，没想到方芜居然有当驯兽师的爱好。”
    秦风被扯得一张俊脸变了形，口齿漏风地臭屁，“我也觉得他比我差远了……”
    “你美得可以了啊，”陆离嗤笑一下，“不过，我喜欢，”俯身吻了上去。
    方芜挂断电话后静静坐在床上，曹萌还躲在洗手间不敢出来，手指碰到床单上硬成一块的痕迹，脸上微微热了一下。
    彻夜工作的空调吐出大量冷气，方芜光裸的皮肤上起了些战栗，在地毯上混在一起的衣服里随便找出一件披着，对洗手间扬声，“你出来吧，我们谈谈。”
    曹萌嗷地一声钻了出来，光着身子扑到床边扒住床沿扑通一声跪了下去，“方教授我错了，我真的错了，我不该酒后乱性，不该毁您贞洁，不该毁您贞洁还让您受伤，不该敢做不敢当躲进洗手间，不该……操！我他妈就不该喜欢你！”
    方芜怔了一下，“你喜欢我？”
    曹萌哭得捶胸顿足，“我知道我是癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是方教授您如同罗马教堂般禁欲的身体像是浩瀚大海中的一盏孤灯一样令我向往，您玉龙雪山般冰清玉洁的气质就像伊甸园里的小苹果一样令我食欲大开……”
    “住口！”方芜恼火，搞得这么凄惨到底昨晚谁上了谁啊。
    曹萌懵了，茫然看着方芜略带愠怒的绯红的脸颊、潮湿的眼眸，心中那只叫做情/欲的怪兽又开始蠢蠢欲动。
    他惊悚地看着自己渐渐站起来的小萌萌，欲哭无泪：亲娘啊，你长点眼力劲儿好不好，这不是一个可以让你随意稍息立正的时候啊。
    方芜坐在床上，没有看见曹萌隐藏在床下的身体变化，低头看着那个小自己近十岁的男人，平静地说，“这件事情，你打算怎么处理？”
    曹萌小心观察着方芜的脸色，“那个……要不，你上我一次，我们扯平？”
    方芜推推眼镜，“我不会随便与人做/爱。”
    曹萌犹豫着，“可是我也没钱嗳，再说我要是给你钱了，那你不成鸭子了么？”
    眼睛后闪过一抹厉光，方芜恨声，“再胡说八道看我不剁了你的舌头！”
    曹萌哭丧着脸，“那您说怎么办吧，我知道我对不起您，您说是啥就是啥。”
    方芜脸色柔和了些，“刚刚……你好像说过……你喜欢我？”
    曹萌顿时捂住头钻进床底，只留了一个光溜溜的屁股在外面，“方大人我知道我错了，我不该癞蛤蟆想吃……”
    “你住口！吵得我头疼，”方芜揉揉太阳穴，低头看看他甚是不雅的姿势，丢给他一条裤子，“出来，把裤子穿上。”
    曹萌提溜着裤子蹿到墙角，飞快地穿好后又蹿回床边跪下，“方大人，您说。”
    方芜淡定地看着他，“既然如此，我们就同居好了。”
    刹那间，天地静止。
    晨昏颠倒阴阳无常天降红雪六月飞霜，华夏大地处处哀嚎遍野满目疮痍，那被封印了爱情的少年啊，在这个人神共愤的时刻从沉睡中醒来，拿起剑圣门下的光剑，从九天之上一跃而下，尖鸣的比翼鸟破空飞来，刹那间，整个地球失去了引力、磁力、穿透力……
    ――其实这一段话，我们可以简而言之，那就是：曹萌疯了。
    方芜头疼地看着在光着膀子在房间里上蹿下跳的曹萌，淡定地下床，慢慢走到玄关，开门。
    “哐――#￥%￥#*&%”
    一堆乱七八糟的东西摔在地上，小保安保持着手指按在门铃上的姿势望向方芜的下身，目瞪口呆。
    “怎么了？”庄虞挂在小保安背上，顺着他的目光望去，倒吸一口凉气，不敢相信地看着方芜，“没想到，你竟然……竟然……”
    “看什么？有什么问题？”方芜被看得尴尬，低头检查自己的身体，不禁愣住。
    只见他错穿了曹萌的大衬衫，长长的下摆遮住屁股，露出布满红痕的大腿，最令人血脉喷张的是，那青青紫紫的大腿内侧，还残留着淡淡的白色痕迹。
    于是撞破奸/情的庄虞连同他的小保安被恼羞成怒地关在了门外。
    摸摸差点被防盗门拍扁的鼻子，小保安惊魂未甫，“虞大人，方先生这是……这是……”
    “哈哈哈哈，”庄虞叉腰大笑，“方女王也有今天，看他那禁欲样，原来都是装的，亏我还以为他真的不食人间烟火呐，想想我就想夸张地笑啊，哈哈哈哈哈……”
    小保安冷汗：你已经笑得很夸张了好不好？
    方芜傲娇地把客人关在了门外，迈着猫步走回卧室，随手抄起一本书劈头砸在抽风的曹萌头上，“庄虞来了，去把他带的礼物拿进来，人进不进无所谓。”
    曹萌被打得很老实，小碎步跑到方芜身边，服侍他坐回床上，体贴地为他揉揉腰，“你安心地养伤吧，咱家就交给为夫了。”
    “去死！”方芜捞起床头台灯砸了过去。
    曹萌结结实实挨了一下，摸摸被砸的脑袋，“亲耐的，你打人真是太舒服了……”
    庄虞从进门开始就一直在诡异地奸笑，看到方芜，笑，看到曹萌，笑，看到凌乱的床单，笑，看到紧闭的窗帘，笑，甚至看见洁白的墙壁都忍不住地发笑。
    方芜要疯了。
    恼火道，“你到底吃坏什么东西了这么影响智商？”
    庄虞噗哈哈一声爆笑出来，扑到床上，抱住方芜的腰，“哎哟哎哟笑死我了，肚子疼……”
    方芜黑脸，“你给我滚出去！”
    庄虞抹着眼泪，“别、别啊，我不笑了……哈哈哈哈……真的不笑了……哈哈哈哈……你、你别瞪我，这次真的不笑了，谁笑谁是小狗……噗哈哈哈哈……”
    方芜喊，“曹萌，快点把这个神经病给我扔出去！”
    曹萌正在打扫房间，拖个拖把奔进来，“亲耐的，怎么扔？横着还是竖着？左旋360度怎么样？要不要再加个托马斯全旋？”
    安保见状窜进来，挥舞着马桶刷大叫，“谁敢伤害虞大人？谁？谁？”
    曹萌唰地将拖把举起来，嚷，“亲耐的，看我先拿下这个反动派的门下走狗！”
    安保大吼一声，扑过来，“所有对虞大人不利的人我都要杀！无！赦！”
    “哈哈哈哈……红颜祸水啊……”庄虞捂着肚子在床上滚来滚去，“他居然为你打架嗳，哈哈哈，王子啊，骑士啊哈哈哈……笑死我了，哈哈哈……”
    方芜按住太阳穴，“你们全部都给我滚出去！”
    “亲耐的……”
    “什么特效都不用加，就这么珠圆玉润地给我滚！！！出！！！去！！！”
    
    
    17方芜发飙了
    方芜坐月子似的赖在床上，指挥着曹萌拖完地板擦窗户，擦完窗户刷浴缸，刷完浴缸正好十二点，可以做饭了。
    曹萌扒着门框，“亲耐的，我们中午去饭店吧。”
    方芜看看外面的太阳，“手机报说今天40度，出去太热了，冰箱里有生菜和牛肉，你简单做两个小菜就好。”
    曹萌从身后端出一只平底锅，拨拉着里面黑乎乎的东西，“可是，最后一点牛肉被煎糊了嗳，人家想吃肉肉嘛。”
    方芜皱眉，“你给我正经说话！”
    曹萌兰花指，“亲耐的你真不口耐！哇呜……”一偏头，躲过一只拖鞋。
    庄虞蹲在冰箱前，“方芜，你多长时间没有整理过冰箱了？这什么东西啊长这么长的毛？”
    “嗯？”方芜慢慢走过来，看一眼冰箱，刀般的目光刷地射向曹萌。
    “亲耐的……我……”曹萌在他的瞪视下渐渐委顿下去，蹲在墙角画圈圈，“我家亲耐的不耐我……只会打我、骂我、强/奸我……”
    安保一口水喷出来，狼狈地望过去，“强/奸你？”
    庄虞似笑非笑望向方芜，“我说，你不至于这么饥渴吧？”
    方芜破天荒没有发飙，平静地关上了冰箱门，低头看着曹萌，“天黑之前，带着你的铺盖，给我滚出去！”
    “亲耐的！”曹萌扑上来，“我们才刚刚同居……”
    一脚踢飞，“我们已经分手了。”
    “啊？什么时候？”
    “就在你问出这句话之前。”
    方芜转身走到卧室拿出手机，简单摁了几个号码，“喂，我要订餐，对，3位，半个小时后到，再见。”
    曹萌滚进卧室，抱住方芜，“亲耐的，是四位啊，你不打算带安保去吃大餐咩？”
    方芜拧开他的手，和蔼地招呼道，“庄虞，安保，我们出去吃饭吧，我请客。”
    曹萌举手，“……还有我……”
    方芜回头，用看蟑螂的目光看了他一下，“你也一起过来吧。”
    “呼啦――”曹萌屁颠颠跟上。
    方芜微笑，“我想，我们总会有些菜吃不下，正需要一个清理剩饭的。”
    曹萌乖巧地提议，“其实，饭店里会有专门处理剩饭的地方的，我也可以吃点正餐咩？”
    “花钱请你吃饭？”方芜冷哼，“凭什么？”
    “嗳？”曹萌天真烂漫地谄笑，“我们是恋人啊。”
    “做你的大头梦！”方芜手机响起来，狠狠瞪了曹萌一眼，摁了接听键。
    陆离嚣张的声音从话筒传来，“哇嘎嘎，老子陆汉三要回来啦！朕的后宫们快点来接驾！”
    旁边有秦风无可奈何的笑声。
    突然觉得心酸，没好气道，“谁是你的后宫啊，你丫不纯0么？”
    “老子从今天开始准备1起来了，就从你开始，哈哈，今晚洗白白了躺在床上等我哦，不见不散！”
    “呸！狗嘴里吐不出象牙，什么时候回来？”
    “堵在长江大桥上呢，不出意外还有半个小时能到大学城。”
    方芜看看表，“那成，我们准备去新国际酒店去吃饭，你们一起过来吧，算作接风。”
    “我靠！你和曹萌两个人吃饭用得着跑去新国际？烧钱也不带这样的吧！鄙视我没有科研经费啊！”
    “哪能呢，”方芜嫌弃地看着曹萌，“我跟他分手了，这次是跟庄虞和他们家安保一起去。”
    陆离顿时嗷嗷地嚎叫起来，方芜把手机稍稍拿远一点，仍然能听到对方杀猪似的唱美声，“方芜你怎么能这样玩弄我们小萌萌的感情？丫还是朵小白菜啊地里黄啊……”
    方芜干脆利落地挂了电话。
    转身对庄虞道，“陆离一会儿就回来，我们先去饭店。”
    庄虞似笑非笑地看着他，没有说话，挽着小保安出了门。
    方芜这人有着一个无可救药的毛病，他喜欢烧钱，并且越是心情不好越喜欢烧钱。
    所以当陆离拖着秦风旋风一样刮进来后，看见满桌子的奢侈品，咋舌，“方芜，你抢银行了？”
    庄虞悠悠道，“你还没看见丫点菜时那挥斥方遒的小样儿，抢银行的哪有他豪爽？”
    方芜敲敲盘子，“我请你吃饭就不错了，别阴阳怪气！”
    陆离一扭屁股挤在方芜腿上，“我说，你受啥刺激了？昨晚才春风一度吧，你现在吃这些东西不怕难受？”
    “嗯？哪儿会难受？”曹萌凑过来，“陆教授，做完之后会难受咩？”
    方芜一脚把他踢开，“给我蹲墙角去！”
    曹萌立马举着双手蹲回墙角，仍不忘拉拉秦风的衣角，小声问，“大风，那个……是不是有什么要注意的啊，我觉得方芜今天脸色很差……”
    秦风鄙视地看着蹲墙角的人，“你不也知道自己是渣么？管这么多做什么，专心做你的渣就成了。”
    曹萌翻白眼，“有你这样做朋友的？”
    “嘿！”秦风嗤笑，“别往自己脸上贴金哈，我三代良民根正苗红玉树临风行侠仗义，怎么会跟你这种人是朋友？”
    曹萌嗷地一声跳起来，开扑，“秦风我操/你大爷的，我们同床共枕这么多年，没有功劳也有苦劳，你他妈眼睛是瘸的？”
    秦风没有防备，被扑得一个踉跄，拽着陆离才没有摔倒。
    方芜眼神一凛，抄起筷子刷得扔过去，擦着曹萌耳尖飞过，飙起一线血珠。
    曹萌立马老实了，捂着耳朵蹲了下去，可怜巴巴望向方芜，“好疼……”
    方芜云淡风轻，“你太吵了，滚出去罚站。”
    “亲耐的……”
    “滚！”
    曹萌求救地望向众人。
    陆离挤在方芜腿上，假装对一只东方虾产生了浓厚的兴趣，秦风凑在陆离身边俯首帖耳做忠犬状。
    庄虞在孜孜不倦地教导安保如何挑出海螺里的苦胆，安保学意盎然。
    “……我是没人疼没人爱的小屁孩……”曹萌耷拉着耳朵，一步三回头地挪出包间。
    “等等。”方芜突然提高声音。
    曹萌立马蹿回来，天真烂漫地摇头摆尾，“还是亲耐的疼我……”
    方芜和颜悦色地丢过一盘虾壳，“拿去吃吧，别浪费了。”
    “你们都是坏人！！！”曹萌泪奔。
    陆离心安理得地吃着秦风剥的虾，斜眼看向方芜，“你抽什么风呐？有你这么喜欢人的么？”
    方芜反问，“我什么时候说我喜欢他了？”
    庄虞大惊小怪，“哎哟原来还有比陆离更不要脸的人呐？我说方芜，我可是听人说是你把人家小孩灌醉了拖到床上强/奸了一百遍啊一百遍，现在提上裤子就不认人了，真是木有人性。”
    方芜瞪向陆离，“你乱造什么谣？”
    陆离鼓个可爱的包子脸，嗲声，“人家只是小小地发散了一下下嘛，要知道艺术源于生活而高于生活……”
    秦风好笑地戳他的腮帮，“你啊，你啊！”
    包子脸撒了气，恢复正常，陆离不以为然道，“其实呢，也差不多了，方芜，你敢说不是你先提议喝酒的？不是你故意灌他的？你敢说你神智不是清醒的？”
    方芜灌下杯中的酒，眼睛更见莹润了些，苦笑，“对，是我灌醉了他，可是他也承认他喜欢我。”
    庄虞痛苦地扭过头，恨铁不成钢，“又一个被宠坏的孩子啊……”
    陆离和方芜一起瞪他。
    庄虞道，“陆离，你命好，遇到秦风这么个绝世好男人。”
    陆离不干了，指着秦风对庄虞嚷，“喂，你给我说清楚，什么叫我命好？本教授风姿绰约绝代风华配这毛头小子绰绰有余吧！”
    庄虞嗤笑，“你自我感觉是不是太优秀了点儿，人家秦风年方三八色艺俱佳，要不是脑子不小心给门夹了一下，他会看上你这老男人？”
    秦风黑线，“喂！喂！我什么时候脑子给门夹了？”可惜所有人都不理他。
    陆离冷笑，“我是老男人难道你不是？庄虞庄学长？”
    庄虞一脸纯良地摊手，“可是我没有吃嫩草啊。”
    陆离控诉似地指向埋头猛吃的安保，挑衅地说，“你怎么解释？怪不得不给我染指，原来你早存了吃独食的心思！”
    啊咧？安保嘴中一根鸡翅掉了出来：什么叫吃独食？这么一大桌子菜不给吃么？呜呜呜……城里人好浪费啊……
    庄虞仪态万方地揽过安保的肩膀，“我们可是纯洁的店长与保安的关系，是不是啊，安保？”
    安保忙不迭点头，“是啊是啊！”虞大人，不要扣我工资，我再也不乱吃了……T-T
    “什么？”陆离一把抓过安保的衣领，上下打量着，眼神下流，语言猥琐，“你居然还没有吃掉他？哟，可以啊庄虞，耐性不错哈。”
    庄虞将小保安抢过来，做大义凌然状，“乱说什么！别带坏了人家正直孩子，你以为所有人都跟你似的人尽可夫？”
    陆离小心瞄秦风一眼，“你怎么人身攻击啊！”
    “嘿！”庄虞乐了，“我人身攻击你啥了？我说的哪句话不是真话啊，真是道貌岸然表里不一衣冠禽兽，安保，看见没？教授都不是好东西，咱们以后不能跟这个叔叔学！”
    “叔叔？”安保犹犹豫豫地看了一下陆离，小声道，“他以前都是管我叫好哥哥的……”
    “你说什么？”陆离一把捏断了筷子。
    安保立马住口，“我我我……我什么都没说……我我我……我要上厕所……”
    庄虞和颜悦色，“去吧。”
    安保夺门而出：呜呜呜……终于逃出来了……城里真是太凶险了……
    曹萌叼个虾壳蹲在门口，看安保泪奔而过，老神在在：看，我一不在，方芜就开始脾气暴躁，唉，我家亲耐的真是太傲娇了……
    服务员为难地看着他，“先生，我们这是五星级酒店，谢绝乞讨……”
    
    
    18郁卒的曹萌
    “得，又弄出去一个，”庄虞看着陆离，“下一步是不是要把秦风也撵出去啊？你到底有什么私房话不能跟他们说？”
    秦风举起手来，“不用撵，我自己出去，你们慢慢说，待会儿我再进来。”
    陆离在他唇边啄一下，“乖哈，没事就去虐虐曹萌，那小子真是越虐越好玩了。”
    方芜瞪眼，“胡说什么呐。”
    “嘿！”陆离乐了，“你看他还护短呐。”
    “别总欺负人，”秦风笑着摸摸陆离的耳朵，对方芜认真道，“方教授，我跟曹萌一个寝室住了四年，他是什么人我最清楚，我只跟您说一句，您若真心喜欢他，值！”
    方芜微怔，秦风转身出了包间。
    庄虞不厚道地笑，“我说陆离，看样子你给秦风那小子吃得死死的啊。”
    陆离不以为意，伸舌头小口舔着酒杯里的液体，“那有什么？那小子那么爱我我稍微宠他一点点有问题吗？”
    庄虞哈哈大笑，“没问题没问题，只是感慨一下你的狗屎运而已。”
    陆离得意地笑，“庄虞，你对安保到底是什么心思？”
    “还能是什么心思？他一小孩子见识又短，我只是觉得这孩子人品不错，特别招人疼而已。”
    “这么说，你没打算把人骗到床上去？”
    庄虞晃着杯中的酒，慢慢道，“你当所有人都和你一样好运？”
    “关运气个屁事？”
    庄虞不屑地嗤笑一声，“那小子每月都往一个账号里存钱，那是他的老婆本，藏在床底的鞋盒子里。人啊，和人是不一样的，全世界只有一个秦风，可惜被你捷足先登了。”
    “哈！什么捷足先登，看样子你怪惋惜的，难道当初我不答应他你还打算横插一腿怎么着？”
    庄虞斜眼，“你不要还不准别人要？”
    “可惜哈，你没机会了，机会是给有准备的人的，懂不？”
    一直微笑着看他们说话的方芜突然插嘴，“陆离，你爱他么？”
    陡然冷场，庄虞古怪地看着他。
    方芜茫然，“怎么？我说错了？”
    “你没说错，”陆离从他的腿上爬下来，坐在旁边一张椅子上，认真地看着方芜，“只是太浪漫了些，爱情是什么？能吃么？吃了能长生不老么？”
    方芜惊讶。
    陆离摊手，“你看，如此没有意义的东西你去追求它做什么？”
    方芜语气有些发冷，“你的这种想法让我心寒，陆离，你这样……怎么对得起秦风？”
    陆离把玩着一个开瓶器，“方芜，你也知道，我喜欢的……是萧慎，可是萧慎不会回来了，他已经在美国娶妻生子，你说，他爱他的妻子么？”
    “……”
    “看，他也不爱，这世间只有极少数人可以和自己喜欢的人两情相悦喜结连理，但这个几率太小了，小到比做白日梦实在不了多少，方芜，我们都已经一把年纪，爱情对我们来说是那天边的浮云，我只求有个人白头偕老，就够了。”
    方芜有了丝丝缕缕的心疼，伸手抚摸陆离的脸颊，“你会爱上秦风么？”
    “总有一天会的，”秦风蹲在曹萌旁边，“只要一直对他好，就是块木头，亲得久了也会长个蘑菇。”
    曹萌斜眼，“你就等着你的陆蘑菇吧，长出来了给我个电话，我去采点儿回来炖小鸡。”
    秦风一巴掌兜他后脑勺，“你还是想想你自己吧，昨晚到底是什么事儿啊？”
    曹萌垂头丧气，“我哪儿知道啊，方芜心血来潮要喝酒，我就陪他喝呗，谁知道最后喝到床上去了。”
    “这么说，你不打算负责？”
    “放屁！”曹萌瞪眼，“我曹大少做下的事儿还没有敢做不敢当的，谁知道他不到半个小时就甩了我？”
    秦风新奇，“哟，可以去申报吉尼斯记录，史上最短命恋情。”
    曹萌抽抽鼻子，“你个死没良心的，我他妈给人甩了啊，你快点安慰安慰我。”
    秦风温柔地抚摸他，“反正你这人向来没脸没皮，过段时间就忘了。”
    曹萌嘟囔，“我是真心喜欢他。”
    秦风挖耳朵，“上礼拜是哪个孙子跟我说真心喜欢他师姐的？”
    曹萌嚷，“那不一样！”
    “怎么不一样了？别告诉我你小子还有性别歧视。”
    “歧视你妹！师姐是我们公司的性感女神啊啊啊，泡到她带出去多有面子，方芜能吗？我能牵着丫小手满大街逛游，遇见谁都倍儿自豪地说‘看，这我老婆’，能吗？能吗？”
    秦风眼神冰冷地看着他，“曹萌，弄了半天是我错看你了，原来你他妈就是个懦夫！”
    曹萌开扑，“懦你妹！喜欢师姐是因为有好处，喜欢方芜是没好处我也喜欢，我就是喜欢！没来由的喜欢！懦夫！懦你个大头鬼，你才懦夫！你他妈全家都懦夫！”
    一顿王八拳死缠乱打，终于把秦风的火气挑上来了，先一脚踹翻，然后果断还手。
    曹萌抱着脑袋满地乱滚，哇啦哇啦地嚷，“我靠啊！你居然打我？你他妈真打？哇，还打……”
    秦风一拳捶在他肩膀，跟上去一脚，抓过来再一拳……轻而易举地把曹蒙打哭了……
    “呜呜……你们都欺负我……”曹萌蹲在墙角抹眼泪，“我要去告诉我妈……叫我妈打你……”
    秦风倚在墙边，烦躁地点一根烟，“去吧去吧，看你妈不先把你塞到马桶里去人道毁灭了！”
    曹萌画圈圈，“方芜不爱我，你也不爱我，师姐不爱我，我妈也不爱我，呜呜呜~~人家要回火星去了啦，地球好可怕哦……”
    秦风踢他一脚，“少恶心我，说吧，你到底是要方芜还是要师姐？”
    曹萌一脸“你是白痴”的表情，“废话，你怎么不问问我是要方芜还是要小泽玛莉亚？”
    “你不是自诩为直男么？”
    曹萌两眼放空，微笑，“我以后再也不能这么说了……”
    秦风感觉跟吞了只蟑螂似的，“你怎么这副表情？嗑药了？”
    “我什么表情？”
    “有点小人得志，有点春风得意，有点傻不垃圾，还有点二……”
    “你才二呢！”曹萌斜他一眼，蹲在地上双手托腮，“只是我觉得当GAY也没那么可怕，男人的身体……怎么说呢，没女人的软，可是柔韧有力，摸上去那手感，嗨，你知道烧鸡和板鸭的区别么……”
    “去你妈的！”秦风笑骂一句，“小心叫方芜听见了出来打你啊。”
    曹萌一脸荡漾地说，“每次他打我，我都觉得好幸福，有浓浓的被爱的感觉……”
    秦风嘴里的烟屁股掉了，结巴半天，“你他妈还能不能再M一点？”
    曹萌白眼他，“你懂什么？他是爱我才打我的……”
    秦风脑中很诡异地浮现出了副院长慈祥而谄媚的笑脸。
    “可是我昨晚……”曹萌耳朵耷拉下去，“大风风，黑框黑框的时候是不是有什么禁忌的？你看方芜今天那张脸……”
    “禁忌么？”秦风若有所思。他和陆离都是久经沙场的老手，有些技术不是曹萌和方芜这样的新手可以望其项背的。
    曹萌看着秦风，“你家有药没？方芜流血了，以他那爱面子的性格肯定不会想要去医院的，你看今天他还逞强，点那么一大桌子菜我就没见他动一下筷子，肯定是胃口不好……”
    秦风鄙视地看着他，“我从来没让陆离受伤。”
    曹萌反驳，“方芜是个处儿好吧。”
    “你当男人跟女人一样，初夜还要落红？”秦风唾弃他，“做/爱是个技术活，你个渣滓技术不好还好意思怪别人？你到底是不是男人啊，方芜今天就得在家静养，还最好只吃流质，你倒好，带着他满世界地蹿，我操！”
    曹萌嚷，“你当我愿意？我管得了他么？他叫我往东我敢往西么？我也想好好照顾他，我也想把他拴在家里，我也想往死里宠他，可他愿意么？他又不是陆离！”
    秦风低头点烟，狠狠地抽一口，叹了声，“家家有本难念的经啊……”
    “啧，”曹萌的狗鼻子嗅到了八卦的味道，凑过来，“陆离把你榨干了？”
    “别狗嘴里吐不出象牙来，”秦风骂他一句，黯然道，“有时我真恨自己晚出生八年。”
    曹萌安慰他，“别这样说，早八年你妈还没结婚呢，人类是不能孤雌生殖的来着。”
    “呸！”
    曹萌认真道，“我是真心安慰你，这八年正好是陆离由男孩蜕变成男人的八年，你看你啥事儿都不用做，白捡一性技巧丰富的情儿，多划算啊。”
    秦风薅着他的头发哐地撞到墙上。
    “我靠！”曹萌捂着脑袋哇哇嚎起来，“你他妈有暴力倾向啊！”
    秦风眼光刀似的看着他，“我以一个朋友的身份告诉你，珍惜方芜，你是他的第一个男人，这是你这辈子最大的财富，也是你在这场爱情中最重的筹码。”
    曹萌怪叫，“哎哟别告诉我你还有处子情节？”
    秦风狠狠地抽着烟，“这不叫处子情节，叫独占欲，等哪天方芜跟别的男人上了床，你就知道了，这心里的嫉妒，真他妈能逼疯了你。”
    “没这么夸张吧……”
    “有，”秦风吐出一口淡烟，看着紧闭的包间房门，“嫉妒得我想要报复社会！”
    曹萌张大了嘴，还没来得及说什么，突然间不远处的包间里发出一声尖叫，跟着又酒瓶摔碎的声音。
    庄虞猛地拉开房门，跑了出去。
    
    
    19熊豪杰惹事
    陆离紧跟着跑出来，“庄虞，怎么了？”
    “是安保的声音，”庄虞急匆匆追着声音跑过去。
    秦风一把抓住陆离，拉到隐蔽处，索了个缠绵的亲吻。
    陆离被亲得莫名其妙，抹着下巴上的津液笑道，“你吃伟哥了？怎么突然发情啊？”
    “你真煞风景，”秦风隔着裤子捏一下他的屁股，“家里没有套儿了，待会儿别忘了再去买一打。”
    陆离斜眼，“你个色/情狂……”
    方芜慢慢走出来，脚步仍然显得有些虚浮，曹萌忙蹿上去，“亲耐的……”
    方芜看他一看，叹了口气，任他拉住自己的手指。
    众人追着庄虞赶过去时，都愣住了，只见向来天地横行的庄虞把安保护在身后，对在座的众人熟络地假笑着，“嗨，我说今天怎么感觉整个酒店都闪闪发光呢，原来是吴局长和吴太太驾到……”
    “靠，安保怎么惹到这家祖宗了？”陆离回头小声骂了一句，“吴长治那孙子可不是什么好鸟，他老婆更是着名的母夜叉。”
    秦风站在后面搂着他，“庄虞那么强悍，能搞定的吧？”
    陆离脸色不太好，咬了下嘴唇，“难说，回头估计得褪层皮，那孙子有性/虐倾向。”
    秦风吃了一惊。
    吴太太保养得很好，四十多岁的脸上却没有细纹，只是两片薄唇显尽了刻薄相，此时一手拿酒杯一手拎瓶白兰地走过来，笑道，“没想到在这里吃个家宴还能遇到小庄，倒也算是缘分，不如一起入席，我们……某种程度上也算是一家人嘛……”
    庄虞接过酒杯一饮而尽，挥挥手笑，“那哪能呐，我店里的孩子不懂规矩，冲撞了众位，我回去一定罚他，就不打扰各位了哈，来，安保，快道歉！”
    “我不！”安保被庄虞按在手下，脸上一个掌印十分明显。
    庄虞按住他脖颈，低声道，“给我道歉！回去再收拾你！”
    “我不！”安保梗着脖子，眼睛发红，恨声，“我才不给他们道歉！”
    庄虞一巴掌兜他后脑勺，“喝高了你！快点道歉！”
    吴太太笑着拦住，“哎哎，别动不动就打，他年纪小不懂事儿，小庄，你也太专制了，怎么不听听人家孩子为什么不道歉啊？”
    庄虞打哈哈，“嘿，这死小子不懂事儿，料他也说不出什么好话来，赶明儿我再登门去给各位道歉，先带他走了哈。”
    说着要拉安保出门。
    结果那小保安牛脾气上来，死活不肯走，吼，“我才不会给这种女人道歉！她骂你！她骂你是公共厕所，三毛钱一上！”
    场面顿时冷下来。
    “我操！”陆离低声咒骂一句。
    方芜小声问，“你不出面？”
    陆离指着自己的脸，“你觉得这脸有那么大吗？”
    庄虞脸色陡然变得冰冷，抬眼看向吴长治，咬牙狞笑了一下，突然一巴掌扇在安保脸上，“你他妈胡说什么？你走不走！信不信我开除你？”
    安保捂着脸嚷，“开除就开除，开除我也不许别人骂你！”
    陆离叹气，从人群中挤出来，大声笑道，“嘿，我道是谁呢？原来都是朋友，吴局长您安好啊？”
    吴长治一直紧绷着脸坐在最里面，闻言笑了起来，“这不是小陆么？也在这儿吃饭？”
    陆离指着庄虞，微笑，“跟几个朋友小聚一下，”转脸看向吴太太，满脸堆笑，“几天不见，大姐真是越来越年轻了，我刚看见差点都不敢认。”
    吴太太爽朗地笑，“小陆你这张嘴啊！真是比抹了蜜还甜。”
    “我这说的可都是实话，”陆离笑道，看向庄虞，“阿虞，叫你回去喝酒呢，你以为跑到这里就逃得了啦？”
    庄虞顺杆爬，“谁想逃啦？我这不是马上就回去嘛。”说着拽着安保生拉硬拽着出了房门。
    陆离寒暄两句随后跟着出了门。
    秦风脸色不太好地拉住陆离，“你跟吴长治关系不错？你们……”
    陆离白他一眼，“吃什么飞醋呐，那孙子倒是想跟我做，可惜我没兴趣跟变态上床。”
    秦风抓着他的手放在嘴边亲吻，“瞧我多差劲，真是小气透了。”
    陆离抬头亲一下他的嘴角，笑，“这次原谅你。”
    没有好戏看，围观的人们三三两两散去了，突然大厅传来一阵嘈杂，只听一个熟悉的声音大叫，“我靠你敢打我？我操/你大爷的！信不信老子告你打记者……”
    陆离顿时觉得头大了。
    秦风已经跑过去，“怎么了？怎么了？熊仔你怎么在这儿啊？”
    两个酒店保安将伪正太死死压在地上，另一个拿着他的数码相机，一张一张地删照片。
    熊豪杰趴在地上，大哭，“陆教授，救救我……”
    陆离凑过去一看，扶额，“熊豪杰，你他妈吃了雄心豹子胆了？敢偷拍吴长治？”
    舒南林用力甩上车门，大步走进酒店，进门就抓过一只门童，低吼，“谁打他了？”
    门童懵了，“啊？啊？”
    “熊豪杰呢？你们给弄哪儿去了？”
    门童继续懵，“啊？啊？”
    “你发什么神经？”陆离叫了一声，“过来，熊仔在这里。”
    舒南林将小门童放开，火大地跟着陆离往包间走，“他没挨打吧？”
    陆离回他一个白眼，“到底怎么回事？他一个娱乐记者去拍什么吴长治？也不怕党和国家和谐了他？”
    舒南林长叹一声气，“他拍的是吴长治的老婆！”
    陆离一愣，幸灾乐祸地笑了，“嘿，我说南林，吴长治的老婆少说也有四十多岁了吧，你已经够老了，居然还有兴趣找比自己更老的？”
    舒南林没好气，“全他妈是误会！”
    走进包间，庄虞心情不好，带着安保提前退场，曹萌和熊豪杰这两个心理年龄为负数的一见如故，很快就勾肩搭背闹成一团。
    舒南林随陆离推门而入的时候，一眼就看见熊仔把曹萌按倒在地，狞笑着扒开了衣服……只觉额头猛地蹦出一个加号……
    “哦也！你的咪咪比我黑！”
    “滚！老子这是正宗的荔枝！你懂个毛？”曹萌一翻身把熊仔掀翻，禄山之爪伸向了他的胸前。
    舒南林觉得脑中传来一声清晰的“咔”――不要怀疑，那是理智断线的声音。
    冲上去抓住伪正太的细胳膊，一把将人拉到自己怀中，对曹萌吼，“你做什么？”
    曹萌被吼得一愣，“……舒教授，您怎么来了？”
    舒南林两眼冒火，“我怎么来了？我再不来老婆都给人扒了！”
    陆离掩面，“哦，南林，你要冷静……”
    “什么老婆？”曹萌茫然，无助地望向秦风，“这不是我们就业辅导老师么？他有老婆？”
    陆离阴阳怪气，“亲爱的曹萌同学，难得你还认识就业辅导老师，我以为你什么课都不去上的。”
    秦风笑了一下，轻飘飘地说，“我想这个问题你需要问熊豪杰同志了。”
    “嗯？”
    熊豪杰指一下舒南林，轻描淡写，“哦，没什么，这个老流氓就是我以前的姘头。”
    “嘎？”曹萌石化。
    舒南林脸色不善，看着熊豪杰有些咬牙切齿，“你有本事再说一遍。”
    “哦，我说错了，”熊豪杰转着一双圆眼睛，耸耸肩膀，“应该说，我以前是这老流氓的八百个姘头之一。”
    “吼！”陆离顿时如同打了鸡血，戳戳秦风，“有个词儿叫什么来着？”
    秦风一脸纯良，“精尽人亡。”
    “BINGO！”
    “熊豪杰！”舒南林几乎喷火，“我看你今天是找打……”
    熊豪杰一把从舒南林怀里挣出来，大叫，“我说错了吗？你他妈八百个姘头，什么男男女女妖妖狐狐都有，我不过就是那八百分之一，我说的不对？我告诉你舒南林，老子没你那么没节操！老子不跟你玩儿了！”
    一直冷着脸坐在一边的方芜抬起头来，“南林，这小孩是你的新玩具？”
    陆离一捂脸，喃喃道，“完了……出大事儿了……”
    果然舒南林脸色一变，尚未来得及应对，那边熊豪杰已经掀翻了桌子，抓了个酒瓶扑过去，狠狠摔在了舒南林头上。
    啤酒瓶沉闷地炸开，舒南林狼狈地站在房间中，脚边一地残羹冷炙，棱角分明的脸上一片狼藉，有白色的泡沫掺着腥红从头顶留下来，糊住了眼睛。
    抹一把脸，舒南林抓住熊豪杰手腕，“别闹！”
    “我怎么闹了？”熊豪杰挣开，带着哭腔嚷，“你他妈有没有良心？大家都是人，你凭什么玩儿我啊？”
    陆离忙跳上去，“南林，你伤口怎么样？先去医院……”
    “不用，”舒南林挥开他，顶着一头鲜血去拉熊豪杰的手，“我对你是认真的。”
    “别碰我！”熊豪杰踹开他，吼，“你他妈骗谁？你这句话骗了不少人吧？还是就我傻，就我好骗啊？你他妈怎么不去死啊！”
    陆离讪讪道，“熊仔，有话好说……”
    “好说你大爷！”熊豪杰恶狠狠地环视包间里的人，抹一把眼泪，“你们都是他的朋友，都觉得我无理取闹是吧，反正……反正我们的事儿我也不想去嚼那舌头，说出来不够丢人的……是我自己瞎眼，自作自受，现在我认清楚了，舒南林，我们没关系了，分手了，永别了！”
    说完猛地拉开门冲了出去。
    曹萌目瞪口呆，“……跟我没关系啊，我不是舒教授的朋友……哎哎熊仔，我跟你是一边儿的，我也特讨厌他……”
    方芜踢他一脚，“你给我闭嘴。”
    舒南林不顾头上的伤口，转身追上去，一把抓住熊豪杰的肩膀，“豪杰，你听我说……”
    熊豪杰挥开他，“你说个鸟啊？你他妈一定要等我捉奸在床才认罪吗？”
    “不是，我就喜欢你一个人，豪杰……”
    此时正值中午吃饭高峰期，新国际大酒店客流如潮，人们三三两两望向这边，指指点点，舒南林脸皮再厚也不愿给别人当猴看，抓着他的胳膊用力一甩把人扛到了肩上，大步往外走去。
    “我操！你他妈放我下来！啊啊你松手！放开我！”
    “老流氓你绑架！犯法的！救命啊救命……他妈的还有没有王法！”
    “你大爷的……”
    听着外面熊豪杰杀猪似的嚎叫，陆离如文学小青年般明媚而忧伤，“真是一场人神共愤的人间惨剧……”
    
    
    20流氓的告白
    舒南林把熊豪杰塞进车中，绑上安全带，摸着他的头发，认真道，“不要再挑战我的极限，豪杰，乖，我们回家。”
    说完那辆墨绿色的大切诺基心理作用似地猛地蹦起来，凶猛地冲上大路。
    熊豪杰脸转向窗外不说话。
    舒南林淡淡道，“我已经34岁了，早年也做过不少荒唐事儿，你不能要求我的阅历是一片空白，你说是么？”
    熊豪杰赌气不说话。
    舒南林继续道，“不管以前有过多少人，现在我是和你在一起，想要白头偕老的是你，豪杰，我是真心爱你。”
    熊豪杰冷笑，“你有心吗？”
    舒南林平静地说，“以前没有，遇见你之后就有了。”
    “放你妈的屁！”熊豪杰抹了安全带去一把薅住舒南林的衣领，吼，“你他妈就会甜言蜜语，你骗了我好几个月！要不是我自己发现，你是不是还不打算告诉我？”
    舒南林正开车，被拽得差点开出S型，一个急刹车停在路边，抓住熊豪杰的手腕，“你他妈抽风给我看好时间！这是在大路上，出车祸怎么办！”
    熊豪杰彪悍无比，扑上去抢方向盘，“怕个毛！老子就要出车祸！老子就他妈不想活了，大不了一起死！拉你个垫背的我不亏！”
    车子差点给他发动起来，舒南林一惊，用力抓住他的肩膀将人按在副驾席上，语气有些酸楚，“豪杰，你听我慢慢说，我错了，我真的错了，我承认我错了，你原谅我好不好？以前我什么都不在乎，现在不一样了，我在乎你，我怕你，你懂么？”
    熊豪杰咬着嘴唇，“……可是你骗我，你这个大骗子……”
    “我向你认错，随你怎么罚我，豪杰，”舒南林抓着他的手，放在唇边一下一下地亲吻着，这本是十分亲昵的动作，由他做来却充满了惶恐，令人心疼。
    “我不罚你，我要和你分……”
    “不行！”舒南林大声打断，看着难过的小孩，抬手轻轻揉着他的头发，温柔了声音，“不要和我分手，你是我认定了要过一辈子的人，怎么能……怎么能轻易说分手？”
    熊豪杰带着哭腔，“怎么轻易了？你说你这人怎么这样啊？你为什么不告诉我？骗我很好玩儿么？还是你从来没把我当家人？”
    “没……”舒南林温柔地舔舐着他的眼泪，“我怎么不把你当家人呢？我这辈子都认定你了。”
    熊豪杰泪眼婆娑地瞪着他，“可是你为什么不告诉我你结过婚！”
    好，真相大白。
    这是一个很稀松平常的星期六，被蹂/躏了一个晚上的熊豪杰照例赖床赖到了十一点，舒南林系着围裙贤惠地拖了地、擦了墙、煮了饭，然后正准备以王子的亲吻来唤醒睡美人时，房门开了。
    舒南林探头一看，惊了，“妈，您怎么来了？”
    舒妈妈是个开朗的老太太，拎着大包小包的东西往厨房一扔，蹒跚着走过来，“你爸去广西开会，带回了几个大芒果，我送来你尝尝。”
    “哎，您先别过来！”
    舒妈妈愣了一下，“咋了？”
    舒南林飞快地拉过一条凉被盖住熊豪杰奔放的睡姿，讪笑，“豪杰还没穿衣服……”
    “嗨！”舒妈妈一脸过来人见怪不怪的表情，“怕什么，我儿媳妇儿我看一眼不掉块肉吧。”
    舒南林走出卧室，坐在沙发上，“那不是不一样嘛，男女有别，成不？”
    舒南林早八百年就已经出柜了，想当年也曾被赶出家门断绝来往，但经过这些年的反复拉锯战，再加上此人没脸皮没节操的双性恋行径，现在父母都已经放手随他去了，只希望他别染上什么脏病就行。
    舒妈妈坐在沙发上削芒果，“南林啊，我上回在中央商场遇见贺莲和她儿子了，你们真的……”
    “妈，”舒南林打断她，“这事儿您就别掺和了，我跟贺莲离婚都五六年了，没可能复合的。”
    舒妈妈愤愤道，“都怪你这死脾气！人家贺莲多好一姑娘，你非要去搞婚外情，和那些乱七八糟的女人勾勾搭搭，害我连孙子都不能见……”
    “您要我说多少遍？那是贺莲和别人生的儿子！不是您孙子！再说，我什么时候和乱七八糟的女人勾勾搭搭了？明明是她先出的轨，有您这样说自己儿子的么？”
    “怎么不是乱七八糟的女人？那文化局的王xx不是女人？那卫生局的孙xx不是女人？张xx的小姨子不是女人？吴xx的老婆不是女人？别以为我不知道，你个死孩子有八百个姘头，可怜我们豪杰被你骗得团团转，指不定哪天就被你甩了……”
    舒妈妈一用力，一道芒果皮飞出去，稳稳地落在舒南林额头上。
    舒南林气急败坏，“您轻点儿啊，黏黏腻腻的弄我一脸，妈，这话您可不能跟豪杰说，丫心眼儿小着呢……”
    站起来准备去洗手间洗脸，一回头，见熊豪杰披着晨衣站在自己身后，死咬了嘴唇看着他。
    “豪杰……”
    熊豪杰看着他，颤着声音强笑，“行啊你，舒南林，玩儿我呢。”
    舒南林身体整个倾斜过来，压在熊豪杰身上，双手疼惜地捧着他的脸，吮去他脸上的泪珠，“熊豪杰，你记住了，我，舒南林，这辈子只爱一个人，只爱你熊豪杰一个人。”
    熊豪杰咬着嘴唇不说话，泪水却止不住地流。
    舒南林长叹一声，吻住他的嘴唇，手指熟练地探进衣服中……
    熊豪杰惊道，“你、你做什么？”
    舒南林的亲吻沿着下巴一路往下，含糊道，“做/爱。”
    “我操/你大爷的！”熊豪杰吼，“老子还没有原谅你，你他妈又想玩儿我？”
    舒南林压住他试图反抗的手臂，心尖疼得发麻，“不是玩儿，豪杰，不是玩儿啊，你乖一点，相信我，相信我爱你的。”
    熊豪杰两脚乱踢，“我相信你个大头鬼，你只会骗我……”
    猛地，膝盖重重撞在一个器官上，熊豪杰僵住了。
    舒南林额头上冷汗直流，脸色铁青地看着他。
    熊豪杰傲娇地扭头，“活该！老子废了你！看你怎么去找你的八百个姘头！”
    姘头！姘个鸟！这辈子就赖上这伪正太了！
    舒南林一句话不说，恶狠狠地开始扒熊豪杰的衣服，将座位放下去，顺势扒下他的裤子，一根手指捅了进去。
    “啊疼疼疼疼疼……”熊豪杰直着脖子嚎，“你他妈通下水道呐！啊……轻点……”
    舒南林放温柔了动作，一手卖力地揉搓着他的前方，另一只手小心翼翼做扩张，熊豪杰双臂抱住他的脖子，仰着脸骂，“你个老流氓，光天化日朗朗乾坤，强/暴良家妇男……”
    舒南林专心做事，不说话。
    熊豪杰不遗余力地骂，“我诅咒你！诅咒你阳痿早泄！诅咒你尿频尿急尿不尽！诅咒你前列腺炎！诅咒你……啊啊靠……你他妈怎么不说一声就插/进来！……”
    舒南林不堪其扰，索性捂住他的嘴，轻柔地抽/动，一只手富有技巧地抚摸他全身，低头含住那颗淡茶色的乳珠，灵活地挑逗。
    熊豪杰身体软下来，颤抖着声音呜呜叫，可怜巴巴的样子让舒南林心疼，松开捂住他嘴的手，凑上前去亲吻他的眼睛。
    “我□大爷的，你个王八蛋，大骗子，杀人犯，色/情狂……唔唔唔……”
    舒南林叹气，这小子的叫/床声真的能让人阳痿……
    激情过后，熊豪杰一身狼藉地瘫在座位上，只剩两片嘴皮子依旧活力四射，“你强/暴我！”
    舒南林拿纸巾为他擦着身子，附和，“对对，我强/暴你。”
    “你欺骗我！”
    “对对，我欺骗你，来，翻一下身子，我帮你擦擦后面。”
    熊豪杰配合地被翻过来，“你骗我肉体，还骗我感情！”
    舒南林仔细擦擦他湿淋淋的臀瓣，“对对，我骗你肉体还骗你感情。”
    熊豪杰嚎啕大哭，“我要告诉我妈！”
    舒南林在他屁股上轻轻拍一巴掌，“告诉吧，我时刻准备着去拜会她老人家。”
    熊豪杰扒着靠背，“我妈是巫婆，她会吃了你的。”
    “对对，吃了我吧。”
    熊豪杰的屁股紧绷挺翘，舒南林爱不释手，捏了又捏，摸了又摸，然后吧唧亲了一口。
    “嗷，你个变态色狼！”熊豪杰捂着屁股翻身想坐起来，被舒南林暴力压制，抱着座位靠背呜呜叫，“我要叫我妈诅咒你！”
    舒南林随口应付，“对对，诅咒我阳痿早泄……”
    熊豪杰古怪地看着他。
    舒南林恨不得抽自己一鞋底：我没事诅咒自己那个干嘛？
    
    
    21突然见家长
    陆离指挥着秦风把汽车后备箱中大包小包的土特产拎出来，边等电梯边打电话通知何璧过来开车，其无耻无赖的态度得到了何璧和秦风的一致谴责。
    “你别用那种眼神看我啊，”陆离翻白眼，“也不想想我这是因为谁啊？你不懒你开车送去他们家然后再搭地铁回来。”
    秦风笑笑，“我可什么都没说。”
    “你那眼神分明就在鄙视我。”
    “没有。”
    “就有！”
    “没有。”
    “就有！”
    “真的没有。”
    “就有就有！”
    秦风无奈，“好吧，有。”
    陆离指责，“你看，你还说没有！”
    秦风：“……”
    电梯叮得一声停在13楼，陆离大步走出电梯，翻着口袋找钥匙，秦风拎着大包小包的东西跟在后面。
    突然陆离停住了脚步，惊恐地回头看了下秦风。
    秦风也吓了一跳：只见他们家房门大敞，里面传来走动的声音。
    将陆离拉到身后，秦风小心翼翼走到门前，一时找不到武器，只能随手抄起玄关里一只拖鞋，蹑手蹑脚走进去，突然跳出来一把薅住那人，拖鞋劈头抽了下去。
    “啊，别打！”陆离惊叫，在听到“啪――”地一声脆响后，痛苦地掩面转过身去。
    一个地中海样的中年男子淋着湿漉漉的拖把，石化在客厅中。
    旁边的沙发上，一个衣着整齐的中年妇人保持着嗑瓜子的姿势，目瞪口呆。
    沙发下，掉落一地瓜子。
    “近年来，子女对父母的指导意见轻易提出质疑，紧张、矛盾、冲突是当前亲子关系的明显特点，亲子之间由于年龄的悬殊，在行为方式、生活方式、价值观念等诸多方面的差异直接导致了亲子交往的矛盾和冲突……”刹那间，安静的房间中只有电视机发出不和谐的声音。
    陆离疾步冲上去，“爸，你怎么样？”
    秦风惊得魂几乎飞掉，“爸？”
    陆妈妈扔掉遥控器跑过来，揉着老伴的地中海，“老东西，你神智还在？”
    陆爸爸晕乎乎地看着自己的老婆儿子还有一个不认识的年轻人，晃晃脑袋，“东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。”
    陆妈妈鄙视地放开手，“不用担心了，还是这副装B的死德性。”
    秦风顿时感慨基因的强大。
    陆离和秦风忙把陆父扶到沙发上，狠狠瞪了秦风一眼，“叫你别打了嘛。”
    秦风后悔得要死，见老丈人做的第一件事居然是一鞋底把老人家抽晕了，凑到陆离身边讪讪道，“那不是刹不住闸了嘛。”
    陆离忍着笑，“还愣着干嘛，还不快去倒水给爸压压惊。”
    秦风立马跑去倒水，巴巴递过来，惴惴不安，“那个……没事儿吧？”
    陆离斜眼，“我抽你一鞋底试试？”
    秦风忐忑不安地问，“要不，我去拧条冷毛巾给伯父敷一下？”
    陆离摸摸自家老爸的地中海，“应该不用了吧，其实我爸脑壳挺硬的，前几年老看我妈拿他脑袋磕鸡蛋来着。”
    秦风小心地瞄了陆妈妈一眼，突然发现她在观察自己，立马感觉后背惊起一层冷汗。
    陆妈妈仔细观察了一阵子这个高高瘦瘦的青年，脸色不大好，“陆离，这位是你的学生？”
    秦风一顿，望向陆离。
    只见那人十分天真烂漫地说道，“哪啊，要是学生我把他带到家里来干嘛，这是我男朋友。”
    “啊―你个死孩子！”陆妈妈一声尖叫，凶猛地扑了上去。
    秦风大惊失色，忙拦住她，“伯母，您冷静……”
    “冷静个屁！这倒霉催的死孩子！我今天非打死他不行！”陆妈妈环顾四周寻找武器，突然眼睛一亮，伸手去抓茶几上的烟灰缸。
    秦风忙一把夺过烟灰缸，陆妈妈转而抓住遥控器，劈头砸了过去。
    陆离矫捷地后跳，遥控器擦着额角飞了过去，砸在背后墙上，摔得粉碎，大叫，“妈，您干吗？”
    陆爸爸揉着光头，“不要吵。”
    “干嘛？我今天就要打死你这死孩子为民除害！”陆妈妈扑过去，抓起秦风丢掉的拖鞋，劈头盖脸抽了下去。
    “这老太太疯了！”陆离躲在秦风背后，“秦风快帮我拦住他！”
    陆妈妈跳起来去打陆离，拖鞋啪啪啪全拍在秦风头上了，“你还敢躲别人后边？你给我出来！”
    陆离吼，“我出来乖乖让您打？您当我二啊！”
    陆爸爸眨眨眼睛：“不要吵。”
    “嘿！你还敢顶嘴？”陆妈妈挥舞着拖鞋，“你他妈什么家教啊？”
    秦风忙架住她，被打得脑袋嗡嗡响还要赔笑脸，“阿姨您冷静点，这事儿我们慢慢说，您先别打他……”
    “我不打他我打谁？这不要脸的祸害东西，一天到晚给我搅基！气死我了！今天不打死他我就不是他妈！”
    陆离哇哇叫，“看看这是什么妈啊？垃圾堆捡的也不带这样狠心啊！”
    陆爸爸抓狂，狮子吼，“都他妈给老子闭嘴啊啊啊啊吵死了！”
    陆妈妈住手了，一屁股坐在沙发里，端过秦风给陆爸爸倒的水，一口气喝到底，然后拿眼睛斜陆离。
    老太太身体倍儿棒，上蹿下跳这么久连大气都不喘，反观陆离，早累得气喘吁吁。
    陆爸爸不悦道，“一群疯子！老子一把年纪了，非逼老子野蛮！”
    秦风自觉去给二老泡茶。
    陆离在一侧沙发上坐下，头疼地说，“妈，您抽什么风啊？我都出柜多少年了，现在才想起来打我，您早干嘛去了？”
    陆妈妈瞪他，“你当我心疼你？气死我了，你自己搅基不算还要带坏人家孩子！你什么人品啊？”
    陆离惊，“我什么时候带坏人家孩子了？”
    陆妈妈指着秦风，“人家孩子长得漂漂亮亮乖乖巧巧的，你这死孩子怎么这么恶劣啊！你跟老头子鬼混也就算了，你还敢老牛吃嫩草？”
    秦风晕，“伯母，我是自愿的。”
    陆离早跳起来，比划着秦风叫，“他？我带坏的？您老太太年纪也不大怎么老眼昏花啊？这小子当初追我追得我都想打110了，这叫我带坏的？”
    “嗷……”陆妈妈炸毛，“你胆儿肥了敢骂你妈？你哪只眼睛看见我老眼昏花了？这什么破孩子啊！”
    陆爸爸板着脸，“都给我坐下!”
    陆离不情不愿地坐下，嘟囔，“就知道骂我，我还是纯0呢，也不知道体谅体谅我……”
    “你个死孩子还要不要脸？”陆妈妈又跳脚，“还好意思跟我说你纯0，你想当女人当初在我肚子里怎么不打申请？你打申请了我绝对给你生一子宫，定期来月经的那种！”
    陆离被刺痛，委屈地叫，“爸，你看我妈怎么这样！”
    秦风泡好茶端到二老面前的茶几上，回来坐在陆离身边，握住他的手，小声道，“咱不跟二老计较，少说两句啊，乖。”
    陆爸爸轻咳了下，“那个……老太婆，别这么说咱孩子，不争气就不争气吧，别做坏事就成。”
    陆妈妈气得喘粗气，“他哪儿没做坏事啊？丫都坏事做尽了！你看人家多好一小伙子啊，他硬给人带得搅基……”
    陆离气极，“妈！我说了不是我带坏的！”
    秦风拍拍他，站起来，对陆家二老恭恭敬敬地弯腰鞠躬，“伯父伯母，我叫秦风，我和陆离是真心相爱的，没有带坏一说，我是纯GAY，从见到陆离第一眼就喜欢上他了，废了好一番功夫才让他接受了我，在我看来，他成熟、英俊、优雅，是个非常可爱的男人，我现在觉得很幸福，也相信能够给陆离带来幸福，还望二老能够理解，并且祝福我们。”
    陆离翘尾巴，“看吧看吧，不是我带坏的吧，他就一纯GAY啊，从小就不喜欢女人的……”
    “你闭嘴！”陆妈妈傲娇地一扭头，趴在陆爸爸肩上，“呜呜呜~~咱家死孩子也有人要了……”
    陆爸爸宠溺地拍拍她，转头对秦风和蔼地说，“孩子，你……在审美方面是不是……嗯，是不是有什么障碍？”
    秦风黑线，“伯父，我美术一直是满分。”
    陆爸爸难看地笑笑，“哈哈，没有质疑你的意思哈，我们只是没想到有人会说陆离可爱……”
    “就是！”陆妈妈一指陆离，“你看那死孩子，从小就不可爱。”
    陆离郁卒，“我小时候多天真烂漫一小尖子生，怎么就不可爱了啊？”
    陆妈妈拿鄙视的眼神看他，“你还天真烂漫？你从上幼儿园就开始掀人家小姑娘的裙子，你调戏也就算了，还到处跟人说那谁谁谁是你媳妇儿，害得人家到现在都没嫁得出去，三十好几的老姑娘了啊，你说你怎么就这么恶劣呢？并且你当一小流氓也不好好当，从上了高中就给我转性，开始勾引小男生了，我们陆家可是三代良民怎么就生养了你这么个二皮脸的祸害！”
    秦风扑哧一声笑了出来，“这样多可爱啊。”
    “切！”陆离翻个白眼。
    陆家二老惊恐对视：看，他还敢说自己审美没障碍……
    
    
    22捡了只小狗
    陆离问，“爸，妈，你们俩怎么突然来了？大夏天的不嫌热啊？”
    陆妈妈白他一眼，“你不欢迎？”
    陆离阴阳怪气，“哪儿敢哪，我要敢说一句不欢迎，就您老这彪悍劲儿还不得褪我三层皮？”
    秦风握住他的手，小声道，“好好说话啊，人家大老远来一趟也不容易。”
    陆离不清不愿，靠在秦风身边咬耳朵，“你看她怎么说话呐，没见过这样的老太太。”
    陆家二老虽说对陆离的性向早已看开，但看着自家儿子和一个男人举止亲密仍然隐隐感觉额头有青筋爆出。
    陆爸爸轻咳一声，“陆离啊，你妈说你一个人住怪孤单的，正好上次在公园里捡到一只小流浪狗，送过来陪陪你。”
    陆妈妈从储物室拖出一个纸箱，刚一打开，就见一只灰白色的小狗蹿了出来，浑身毛茸茸的肉球一样，拱到陆妈妈怀里呜呜直叫。
    陆离瞬间被秒杀了，跳过来，逗弄着小狗，“咦，它嘴巴怎么了？”
    陆妈妈慈祥地抚摸小狗，“从捡到它就是个小豁嘴儿，可能就是因为天生残疾才会被主人家扔掉的吧，作孽啊，要不是你爸给捡回来，八成就饿死了。”
    “妈，给我抱抱，”陆离接过小狗，喜笑颜开，“起名字了没？”
    “就叫小豁。”
    “小豁小豁，饿不饿啊？爸爸给你肉肉吃哦，”陆离回头，“秦风，去看看冰箱里有吃的没？切片儿牛肉拿来。”
    陆妈妈一巴掌兜他脑袋上，“你皮又痒痒了吧，当着你爸妈的面跟狗论爷们？”
    秦风忙护住陆离，“伯母，您别老打他啊，他就这么一说，没那意思的……”
    陆离推开秦风，不屑道，“你别激动，我妈打我上瘾的，一分钟不打我她手痒痒。”
    “陆离！”陆爸爸呵斥一声，转而柔声对陆妈妈道，“老太婆，你也别老跟孩子计较了，随它去吧。”
    “哼，”陆妈妈傲娇地迈着猫步回到沙发边，优雅地坐下，叮嘱秦风，“大风啊，我看出来你是个好孩子，我家陆离脾气不好，你多担待些，那小豁还太小了不能吃肉，要喂牛奶，早晚炖个鸡蛋。”
    陆离撇嘴，“我哪里脾气不好了？真是的……”
    秦风忙拧一下他的屁股，“别顶嘴，”抬头乖巧地说，“哎，我知道了。”
    陆离不客气地说，“您俩打算在N城住几天？”
    陆妈妈横他一眼，“我跟你爸住酒店，又不住你家里你这么紧张干什么？”
    秦风忙赔笑，“哪儿啊，您二老住这儿多好，还可以多跟陆离沟通沟通感情。”
    陆妈妈嗤之以鼻，“跟他沟通感情？他不气死我就好了，”说着又觉得气愤，手指戳向陆离，“你看你跟人家方芜一般大，你看看人家生活多自律，你看看你！真是人比人气死人！”
    陆离嘿嘿乐了，腆着脸皮，“您等着吧，方芜会给您个大惊喜的。”
    “人家方芜再怎么着人家也不是同性恋！”
    看陆离那副小人得志的样子，秦风扶额：看样子不是大惊喜，该是大惊吓了。
    果然陆离十分险恶地说，“要不，咱们晚上聚聚，喊方芜带他们家那口子一起出来？”
    陆妈妈吃了一惊，“方芜有女朋友了？”
    陆离甜美地笑，“等晚上来的时候您不就看着了嘛。”
    陆妈妈拍一下陆爸爸，“嗨，老东西，我们要不要去给人家小姑娘买点见面礼？方芜到底是咱干儿子。”
    陆爸爸笑笑，“一切随你。”
    送陆家二老出了门，秦风转过头来无奈地看着陆离，弹一下他的额头，“你会害死方教授的。”
    陆离不以为然，“不会，我妈再彪悍也不会打方芜，人家亲生父母都还没说呢，等着看好戏吧。”
    方芜挂上电话，一脸平静地端详着曹萌。
    曹萌正坐在客厅上网，刹那间感觉后背一袭冷意油然而生，挣扎了半天，终于颤抖着转过身去，谄笑，“亲耐的，有事儿？”
    方芜面无表情，“我干爸和干妈来了，晚上一起去吃饭。”
    曹萌琢磨片刻，“这个一起……包括……我？”
    “嗯。”方芜回了他一个字后就转身走回书房。
    曹萌一跃而起，扑倒在方芜脚下，一把鼻涕一把泪，“亲耐的，人家还没有准备好要见公婆。”
    方芜居高临下看着自己的小男友，“表现不好你就等着去死吧。”
    然后一脚把他踢出书房，干净利落地从里面锁上了房门，任曹萌撒娇撒泼装死装疯坚决不开门。
    曹萌见死缠烂打无效，迅速决定三十六计走为上策，拍拍屁股爬起来钻进房间，拖出床底的行李箱，一回头，方芜正微笑着站在自己门口。
    “你拿箱子做什么？”
    曹萌做孝子状，“你干爸干妈来一趟不容易，我拿箱子去买点礼物。”
    方芜接过他的箱子塞回床底，“不用这么讲究，待会儿去的路上随便买点保健品就好，钱么，就从你的工资里扣吧。”
    曹萌抓着他的衣角，大哭，“亲耐的，人家没有毕业证，到现在都是个小实习生，拿800块工钱，您给人家一条生路吧……”
    方芜冷声，“连毕业证都拿不到你还有什么用！”
    曹萌撅嘴，“人家其他科目都过了，就你还挂着我。”
    方芜揉揉他脑袋，“你乖乖的，等周一回学校我去跟舒南林说一声，看他能不能帮帮忙把毕业证弄出来。”
    曹萌抱住他的腰，“其实拿不到也没关系，我想跳槽了。”
    方芜一怔，“工作好好的，干嘛跳槽？”
    曹萌意气奋发，“师姐说可以带我去跑药，一年能赚好几十万！”
    方芜打击他，“别是传销啊，进去就把你关小黑屋！”
    “才不是！我师姐辞职做了一个月，赚了两万多，我先跟着她干，等翅膀硬了就单干，”说着凑上去亲方芜的唇角，“我要赚钱养你。”
    方芜笑着任他毛手毛脚，“到底谁养谁啊，我可是大学教授，有科研基金的。”
    曹萌颓了，趴在他的脖颈间，“你太强大了，呜呜~~我不要当小白脸，我要养你嘛……”
    方芜拉着他的手，柔声道，“不要去跑药，那太累了，你师姐是女人，路子跟你不一样，你懂么？”
    跑药，即是做药物代理，是很多生物制药专业的学生最后迫不得已的选择。因为国家规定药品生产商不能直接将药品供给终端市场而衍生出的职业。通过向各大医院、药房推销药品以赚取差价提成，类似靠投机倒把发家的倒爷，有人手段高超能迅速成为百万富翁，有人一辈子跑死了也只能赚个生活费。
    曹萌手指在方芜胸前无意识地画着圈圈，“我不怕吃苦，我只怕给你丢脸，我要你成为天底下最滋润的男人，高兴了就去做实验，不高兴了就管他娘的，课题完不成也没关系，反正咱不指望它赚钱。”
    “你真是个傻小子，傻透了，跑药不止要看你的销售能力，还要陪人喝酒，就你那一沾就倒的酒量，你怎么在酒桌上做生意啊？”提到酒，方芜的脸上微微有些发热。
    曹萌也想到了昨天晚上那酒后乱性的风流一夜，尴尬地摸摸鼻子，“那个……你那里还疼不？”
    方芜脸色一红，“要你管！”
    曹萌叫，“废话，你不要我管要谁管？啊，我想起来了，刚才陆教授奸笑着塞给我个东西。”说着从口袋中掏了半天。
    一管芦荟胶出现在方芜面前。
    方芜愣，“他给你这个干嘛？”
    曹萌忸怩，“他说……给你抹屁屁用……哎哎，你别走啊……”
    方芜转身走出曹萌房间，“我去买一百管还他，祝他天天擦这个！”
    曹萌忙追上去拉住他，从背后抱住他瘦削的肩膀，“别啊，人家也是好心。”
    方芜气急败坏，“他好心？他好心全天下就没坏人了，他就是要嘲笑我！”
    曹萌拉着方芜，把他按在床上，“我知道我配不上你，让你被朋友嘲笑，可是方芜，你也别拿自己身体开玩笑……”
    方芜瞪眼，“谁说你配不上我的？”
    曹萌蹲在床下自怨自艾，“我知道，我只是一个小破实习生，连正式工都不算，我没能力，没地位，没钱，没权，除了如花似玉的美貌我一无所有……”
    方芜黑线。
    曹萌继续画圈圈，大有别处皆是晴川万里我独顶一片乌云之势，瞟方芜一眼，“其实你一点都不喜欢我，别人看不起我，你也看不起我……”
    方芜头疼，“我哪有看不起你？”
    “就有就有，”曹萌指责，“还说要交往，你连屁屁都不给我看……”
    方芜恼火，“喂！”
    曹萌抹眼泪，“我是没人疼没人爱的小孩，从小家境贫寒悬梁刺股钻壁囊萤方才金榜题名步入……”
    “别装了！”方芜脸色僵硬道，“我那里没事。”
    曹萌跳起来抱住他，“让我看看咩？不然我不放心。”
    挣扎了片刻，看着曹萌那副“不让我看我就烦到你去死”的架势，口气软了，“把窗帘拉上。”
    曹萌飞快地关上窗帘打开灯，扑上去扯方芜的裤子。
    “喂！喂！”方芜抓着裤带，辶耍“你这么急干什么？”
    曹萌大大地亲他一口，“小兔子乖乖，把裤带解解，快点儿解解……哇呜！”
    方芜劈头一巴掌，“再乱唱我打死你！”
    曹萌摸摸被打的脑袋，“亲耐的你打得我真是太舒服了。”
    “神经病！”方芜斜眼，别扭着脱下裤子，趴跪在床上，脸热得几乎能煮熟鸡蛋，“你……你快看……”
    曹萌摸摸尚有些红肿的小洞，右手蘸了芦荟胶轻轻涂抹，左手在他紧翘的屁股上拧拧捏捏，感觉心底腾起强烈的欲/望，想把这片滑腻的皮肤拍得血红，在那诱人的小洞里留下自己的精/液……
    “你在摸哪里！”方芜羞愤难当，气得想要爬起来。
    却冷不丁被曹蒙从背后扑倒，刚要反抗，便感觉到一个硬起的东西抵在自己股间，不禁吓得腿软，吼，“曹萌你个畜生！”
    曹萌也很无奈，怎么会光看着他的屁股就有了反应，抱住不断挣扎的男人，哑着声音，“别、别怕，我现在不做。”
    方芜气得差点晕过去，抓住对方硬起的器官，“你骗谁？”
    曹萌被他一碰，爽得倒吸一口冷气，叫，“我操啊！别逼我犯罪！”
    方芜茫然，“啊？”
    曹萌咬牙切齿，“你再摸一下试试？我忍不住了干得你明天上不了班可别怪我！”
    方芜忙松开手，欲哭无泪：你自己莫名其妙发/春还怪我了？
    
    
    23家庭大聚餐（上）
    最后还是先给曹萌解决了生理问题，方芜揉着酸痛的手，“你真讨厌。”
    曹萌大敞着小鸟躺在床上，满足地咂咂嘴，“老婆，来，再嘴一个。”
    方芜瞪眼，“乱叫什么？谁是你老婆！”
    曹萌抛个媚眼，嬉笑，“老婆咱们都有肌肤之亲了，难道你要吃霸王餐？”
    方芜凑过来，握住他的软趴趴的小鸟，用力一攥，微笑，“再叫一声试试？”
    曹萌顿时疼得冷汗直冒，“啊……啊，我错了，好汉饶命！啊……方芜方大人方女王……啊啊啊……饶命啊……”
    方芜松开被捏得更软了的小鸟，“我叫你得瑟！再得瑟看我不捏得你不能人道！”
    曹萌痛哭：这造的什么孽啊……
    伸手拨弄两下那个缩小的器官，语气有些惶恐，“啊咧？它怎么不会站了？”
    方芜冷声，“最好永远都别站起来了。”
    曹萌带着哭腔，“真的不会站了，老婆你亲手废了我……”
    方芜愣了一下，“不是吧，我没用很大劲啊。”
    曹萌拉着方芜的手，“就是不会站了啊，你来弄两下试试嘛。”
    方芜有些惴惴不安地坐过来，握住那个东西，不轻不重地套/弄，渐渐地脸色沉了下来，只见那个据说不会站的东西精神抖擞地傲立在曹萌胯/下，充血、发硬，并且有越来越大的趋势。
    “你！”
    气得想真废了他，一回头，却正对上他的吻，曹萌一手揽住他，另一只手搂着他的头将他紧紧扣在自己唇前，粗重的喘息带上了情/色的意味。
    曹萌的亲吻很重，让方芜觉得舌头整个都麻了，好不容易分开，怔了一会儿，才皱起眉头，“骗我好玩？”
    曹萌光着下身骑在同样光着下身的方芜身上，“只是想让你摸一摸嘛……你从来都不给人家好脸色，人家好自卑的……”
    方芜嗤笑，“你自卑？我就没见过比你还不要脸的！”
    “才不是！”曹萌撅嘴装可爱，“我直觉陆教授绝对比我还不要脸！”
    方芜翻白眼，“少给我避重就轻，你从我身上滚下去！”
    曹萌扭了扭腰，“不要，人家想再来一次嘛。”说着章鱼嘴凑过来，“亲耐的，先嘴儿个。”
    方芜一把推开他，捡起裤子要穿上，猛然后背一热，已被曹萌抱个满怀，一只不老实的手伸到胯/下，握住那个微微有些抬头的器官。
    喘着粗气的声音在耳边吹气，“你看，你也不是圣人嘛……”
    “你给我放手！唔……啊……”方芜被快感刺激地脊背发麻，含愤回头瞪向曹萌。
    “别，别用这种眼神看我，”曹萌声音粗哑，调笑，“你不知道，一看到你一本正经的样子，我就硬了。”
    方芜真想一鞋底抽死丫的，无奈被他揉搓两下，小方芜就十分不争气地苏醒了，只能倚在他的怀里，愤愤道，“你……你要弄就弄……嗯啊……别废话连篇！”
    曹萌不厚道地笑了，听着他嘿嘿的笑声，方芜真恨不得一头撞死。
    趁方芜高/潮过后失神的间隙，曹萌浅啄着他的嘴唇，手指滑向后方，摸摸那个红肿的小洞，微微叹气，真想狠狠地洞穿这里，却又不舍得让他受伤，转而在他臀尖摸了两把，轻轻掐了一下。
    方芜嘤咛一声，抬眼看向曹萌，心里有些甜蜜地悸动。
    一只手伸过去，握住他昂扬的器官，上下套/弄。
    曹萌直着嗓子乱叫，“喔喔……真爽……老婆你真棒……哦哦哦……”
    方芜狠狠用力，“你给我闭嘴！”
    曹萌嚎叫，“断了断了……哇操啊……”
    方芜放松了手劲，“再叫这么淫/荡我真废了你！”
    曹萌双手捂着脸，涕泪横流，“我不敢了……我真的不敢了……再也不敢了……嗯嗯……用力点……哦……再摸一下那里……哦哦哦……”
    “闭嘴！”
    曹萌呜呜地哭，“……给手/淫不给出声，真是太不人道了……”
    两个人淫/乱地在床上折腾了一下午，等晚上去赴宴的时候，四条腿都软得跟面条似的。
    方芜进保健品店买礼物，曹萌蹲在车子副驾席上给秦风打电话，“大风，坏了，出大事儿了。”
    秦风正叼着烟在炒菜，手机用脑袋夹在肩膀上，“方教授把你撵出去了？”
    “呸啊！狗嘴吐不出象牙来！”曹萌郁卒地要冒烟了，“方芜要带我去见他干爹干妈，我靠啊，老子发型还没做面膜还没敷，就这副犀利哥的状态见个鸟啊？”
    “快别糟蹋人家犀利哥了，”秦风熟练地点了勺白醋，“方教授他干爹干妈脾气挺好的，你管住自己那张臭嘴就没问题。”
    曹萌不屑，“说得就跟你见过似的。”
    秦风乐，“我还真见过。”
    “哎哎，别撒谎不打草稿哈！”
    秦风温柔地说，“我没骗你，方教授的干爹干妈就是陆离的亲爹妈。”
    “你看你又抽这么多烟，别把烟灰撒到菜里，”陆离抱着小豁走进来，从他嘴里拿下抽了一半的香烟塞进自己嘴里，笑道，“看你牛的，还一心三用，跟哪个姘头打电话呢？”
    “你也别抽烟，”秦风夹一块未出锅的排骨给他尝，轻声道，“曹萌。”
    说着开了免提键，那边传来曹萌受刺激过度的嚎叫，“幻听！这都是幻听！老子在做梦！在做梦！阿呸！怎么会是陆离他爹妈啊！”
    陆离接过手机，“萌萌，怎么听上去你对我爸妈有点意见？”
    曹萌明显脑子已经不够用了，直接吼一句，“怎么换你接了？秦风那畜生呐？”
    陆离笑道，“唷，这么看你不止对我爸妈有意见，还对我男朋友有意见，曹萌你就直说了吧，你丫的是不是对我有意见啊？”
    方芜拎着几大盒松花粉扔到车后座，抬眼看见蹲在座位上呈呆滞状的曹萌，忍不住笑了出来，戳他脑袋，“你就这么不愿意跟我去见家长？”
    曹萌哇地一声哭出来，抱住方芜的脖子，“亲耐的，陆教授他调戏我……”
    方芜推开他，发动了车子，“那你去调戏回来。”
    曹萌耷拉着耳朵，“他有大风护航，真调戏了我还要命不？”
    方芜嗤笑，“你还是男人不是？”
    曹萌趴在方芜腿上，莫名其妙来了一句，“亲爱的，我很爱你，比秦风爱陆离还要爱。”
    心尖一股暖流袭过，方芜笑了，抖抖腿，嘴硬道，“你个贱东西给我起来，别影响我开车！”
    陆家二老觉得今年大概就是传说中的流年不利，当看着方芜牵小狗似地拉着一头青年走进门，微笑着说，“爸，妈，这是我男朋友，曹萌。”脑筋传来一声清晰的“咔――”。
    陆爸爸颤抖着伸出一根手指，结巴，“曹曹曹……”
    “曹萌，”曹萌一把握住他的手，亲亲热热地叫，“爸，妈！叫我萌萌就好。”
    陆妈妈回过神来，第一件事就是冲进厨房拧起陆离的耳朵，一手拎过扫把，“你个死孩子怎么这么讨厌啊！你自己搅基就算了，你怎么到处带人入歧途？你就这么心理变态得想要报复社会啊你！”
    陆离正忙着偷吃，冷不丁被拧出来，捂着耳朵尖叫，“怎么又怪我了？妈啊，疼疼疼……掉了掉了……我靠！”
    秦风忙关了火冲上来，“伯母您别……不是说不打了吗……这怎么又薅上了……”
    方芜平静地拿出带来的保健品塞给陆爸爸，“爸，这是曹萌买给你们的。”
    曹萌一愣，“啊，不是我……”
    被方芜狠狠踩了一脚，眼神示意，“你闭嘴！”
    曹萌心尖酸酸甜甜，感激地看着方芜，“亲耐的……”被他一个厉眼瞪了回来。
    陆爸爸心情复杂地接受了，一边拿出一个包装华丽的盒子，“这……本来以为是儿媳妇……买了点首饰……”
    曹萌见钱眼开，笑靥如花地接过来，“没事儿，爸，男女都一样，哇，金子嗳！”说着拎出一条金项链往方芜脖子底下比划。
    方芜一把夺下来，“爸，你看曹萌他是个男的，这首饰什么的我们就不要了。”
    “没关系！”曹萌眼明手快地夺回来，“回头给你打个金戒指。”
    方芜恼火，“你给我放手！”
    曹萌抓紧了，“不放！这是送我的！”
    方芜吼，“你又不是女人！”
    曹萌搔首弄姿，嗲声，“为了你，我可以变成女人。”
    陆爸爸受刺激不小，木着一双眼睛，“那个……阿芜啊……萌萌要是喜欢，就给他吧。”
    方芜气急败坏，按着曹萌去抢项链，“爸，他又不是女人给他这个干嘛！”
    曹萌没地方藏，一把塞到自己裤裆里，“送我的就是我的！反悔是小狗！”
    “小狗你大爷！”方芜一手反拧着他的两只手，一手伸到他裤裆里去，“你个畜生骂谁呢？”
    曹萌挤眉弄眼地嗲叫，“啊啊啊……”
    这边陆妈妈打累了，坐在沙发上生闷气，余光瞟到玄关里姿势暧昧的两个人，惊了，拎着扫把冲上去，“阿芜你在做什么！”
    方芜成功抓出项链，茫然抬头，“妈，您拎个扫把干什么？”
    陆妈妈看看干儿子满头的大汗，再看看□儿子压在身下一脸享受表情的“儿媳妇”，怔了片刻，失魂落魄地走开，那背影，就如同拉了全部身家去买彩票结果却血本无归一模一样。
    
    
    24家庭大聚餐（下）
    由于主厨的陆妈妈受刺激过大拒绝下厨，使得秦风一人独掌大勺，陆离被打得灰溜溜地来来回回端盘子。
    方芜坐在沙发上陪二老聊天，曹萌被方芜拉到洗手间一顿修理后，乖乖坐在一边假装乖乖牌。
    “呵呵，大风厨艺不错嘛，”陆爸爸笑呵呵地看着桌子上越来越多的菜肴。
    陆离毫不客气，“那是，比我妈的厨艺好多了。”
    陆妈妈挑眼，“又不是夸你，你得瑟个屁啊！”
    陆离自知没有胜算，吐个舌头，一缩脖子，钻回厨房。
    方芜笑着说，“妈，别老骂陆离。”
    陆妈妈矛头一转，“你当我不想骂你？”
    方芜摸摸鼻子，灰头灰脑地选择闭嘴。
    陆爸爸拍拍自己老婆的肩膀，“别老跟孩子计较了，儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做远忧。”
    陆妈妈扭过身子不肯再说话。
    陆爸爸无奈对方芜笑笑，“你干妈不是生气，她只是一下接受不了你也喜欢男人，过段时间就好，想当年陆离出柜的时候，她可是挥着菜刀把他从家里赶出去的，现在还不是一样有什么好东西都惦记着他。”
    “你闭嘴！”陆妈妈瓮声瓮气，“都是一群死孩子，我再也不要管你们了，一个个就知道让当妈的伤心。”
    方芜低着头，有些内疚。
    “别难过，”曹萌在耳边小声说，双手握着他一只手，轻轻地摩挲着，“他们总会理解的。”
    方芜抬眼看过去，只见惯于嬉皮笑脸的曹萌淡淡地笑着，唇边有两个浅窝，干净温暖。
    “嗯。”紧紧握住了他的手。
    陆离端着最后一道平桥豆腐羹出来，大叫，“开饭啦啦啦，哈，秦风，你居然做了这么多菜！”
    秦风解下围裙走过来，笑道，“前面都是伯母做的，我只是后面简单炒了几道而已，哎，酒呢？”
    “我去拿，”陆离笑着说，“你歇一会儿。”
    陆爸爸首先入座，“来来来，都来尝尝大风的手艺，老太婆，别生气啦，看看现在相当于有四个儿子，多好，这可是求都求不来的福分。”
    陆妈妈不清不愿地坐下，“我也不是不为儿女着想的那种妈，我只是……你说这都是什么事儿啊，一个儿子搅基不算，两个儿子都搅，这传出去像什么话？”
    陆爸爸满不在乎，“古今多少事，都付笑谈中，你生来便是别人的风景，何苦总抱怨成为了笑谈？”
    陆妈妈斜他一眼，“就你会装B。”
    陆爸爸哈哈大笑，“算啦，管别人怎么说呢？我们过好自己的日子就好啦。”
    “这个道理我知道，可是……”陆妈妈撅嘴，“可是我做梦都想抱孙子嘛。”
    “咦，”曹萌忸怩地摊手，“可惜人家不能生嗳。”
    被方芜一巴掌拍得自动消音。
    陆离拎着两瓶洋河蓝色经典过来，笑，“要不，方芜你去努力一下，看能不能给咱妈抱个大胖孙子？”
    曹萌叫，“陆教授不带你这样！”
    方芜平静道，“还是你和秦风再努力努力吧，哦，有啤酒没？曹萌酒量不行。”
    陆离为各位倒酒，对曹萌不怀好意道，“是不是男人啊？是男人就给我喝！今天不喝趴下不准离席。”
    秦风跟着坏笑，“话说，萌萌醉酒很可爱的哦。”
    方芜瞪眼，“要不要这样过分啊，我可不想带个醉鬼回家。”
    陆离乐了，挤眉弄眼道，“不想回家可以留下啊，我们把大床让给你们俩，想怎么滚就怎么滚。”
    陆妈妈摔杯子，“陆离你又欠揍了吧？”
    陆爸爸忙打圆场，“不要吵，萌萌酒量不行就不要勉强了，陆离，没有啤酒拿瓶苹果醋来也可以。”
    “有有有，怎么没有啊，”陆离奸笑着去冰箱里拿了罐啤酒，用对幼儿园小朋友的语气说，“萌萌，我们喝白酒你喝啤酒哦。”
    曹萌郁闷了，推开那罐啤酒，“我也喝白酒。”
    方芜声音冷下来，“曹萌！”
    “没事儿，你别小看了，”曹萌笑笑，“快点给我倒酒啦，今天不醉不归！”
    半个小时后
    曹萌趴在桌子上，抱个酒瓶子哭得一把鼻涕一把泪，“没有人爱我……没有人疼我……所有人都欺负我……呜呜呜……人家不要活了啦……”
    陆离大澹“这孩子酒量怎么差到这种地步？”
    秦风不厚道地爆料，“当时毕业吃散伙饭的时候，他愣抱着人家酒店服务生大喊‘姐姐，变身啦！童颜！□！圆屁股！制服诱惑！’三个保安都拉不出去。”
    方芜脸色差到极点，一巴掌拍曹萌头上，“喂，你他妈给我清醒点！”
    曹萌一把抓住他的手，放在嘴边，轻轻吻一下，“亲耐的……不要讨厌我……最喜欢你了……芜……”
    声音凄楚可怜，让方芜瞬间罪恶感暴涨，声音柔和下来，摸摸他火热的脸，“倒点茶水喝吗？”
    曹萌继续说，“……花肉……”
    “啪――”一巴掌扇在那张酡红的脸上。
    在座的所有人都觉得自己脸皮一抽，火辣辣地疼。
    陆妈妈这时候又心疼了，忙拉住他，“阿芜，你打他干嘛？快看看，肿了没？”
    曹萌被扇得清醒了些，迷糊着睁开眼睛，大着舌头，“哎呀亲耐的你脸色怎么这么黑……哪个孙子又惹你了……我帮你教训他……”
    方芜黑着脸，“你先把自己手刃了吧。”
    陆离正偷乐，被陆妈妈一筷子摔在手上，“笑什么笑，快带萌萌去躺一会儿，我去看看绿豆汤煮好了没，这倒霉孩子……都是你们几个死孩子灌的！见不得别人好是不是？一个个心理忒阴暗了……”
    陆离手里的筷子掉了，“妈，我是您捡来的吧？”
    “啊呸！”陆妈妈一脸鄙视地看着他，“我捡你？我脑子进水啊？你自己看看你这死德性丢垃圾堆里有人愿意捡没？”
    陆离泪奔，“看吧看吧，都这样了还说不是捡的……”
    秦风和方芜两个人扶起曹萌到客房的床上躺下，方芜感觉一下温度，把空调打高了一点，又在他肚子上盖了条毯子才回酒桌前。
    陆爸爸对秦风语重心长地说，“你妈是刀子嘴豆腐心，明明心里喜欢得紧，表面上还要装出一副不屑一顾，这是性格使然，其实对于你们的性向，我与你妈都不会阻拦，万事只要儿女幸福就好，做父母的不多强求，秦风，你懂我的意思么？”
    秦风弯腰敬一杯酒，“我懂的，伯父。”
    陆离斜眼，“懂了还叫伯父?”
    秦风眼中有了湿意，恭敬地看向眼前略带秃顶的老年男子，唤一声，“我懂了……爸……”
    他自幼没有父亲，记忆中从不曾知道“爸”意味着什么，只觉得这一个字一直卡在齿边，难以启齿，一旦吐出，却有一股暖流似温水滚过心头，有满满的家庭气息。
    “哎，”陆爸爸乐呵呵地笑了，“又多一儿子。”
    秦风含情脉脉地看着陆离，深情道，“谢谢你。”
    陆离翻个白眼，手里的筷子敲敲打打，“秦风你在哪里买的鸡心，怎么还连着这么大一截上腔静脉，这叫人怎么吃啊，还有这水煮肉片儿，我说我不吃麻你还放这么多花椒……”
    “就你毛病多！”陆妈妈端一锅绿豆汤走出来，顺手拿下陆爸爸手里的酒杯，“别再喝酒了，都喝点绿豆汤醒醒酒。”
    方芜盛一碗汤，吹凉，撒上点白糖端进客房里，“曹萌，你死了没？”
    逞强喝了不少白酒，曹萌觉得头疼欲裂，哼哼唧唧，“快了……你再晚来点直接可以收尸……”
    方芜笑骂一句，“我妈煮了绿豆汤，起来喝两口。”说着坐在床边把那人扶起来。
    曹萌蔫啦吧唧，一头乱发支棱着，“方芜，我是不是特给你丢脸？”
    方芜心里一跳，“胡说什么！”用小勺盛汤喂过去，“张嘴！”
    曹萌尝了一口，撇嘴，“……不够甜。”
    方芜澹“我放了三勺白糖！”
    “就是不够甜嘛！”曹萌撅着嘴撒娇，“人家喝绿豆汤至少放五勺白糖……”
    “你喝不喝？”方芜恼火。
    “喝！喝！可就是不够甜嘛……”
    “你给我闭嘴！要喝就这个，不喝拉倒！”说着起身作势要走。
    曹萌忙拉住他，“我喝，我喝！”
    这欠揍的小贱人！方芜心里暗骂一句，坐下来喂他，“来，张嘴。”
    曹萌破天荒乖得天怒人怨，叫他张嘴他就张嘴，叫他闭嘴他就闭嘴，一直到最后一碗绿豆汤喂完，嘴里突然出现了不同于绿豆质感的东西才陡然清醒过来。
    方芜松开嘴，因长时间缠吻以至于眼角潮红，略微有些尴尬，“别再说给我丢脸，我从来都没有觉得你不如别人。”
    曹萌感动得哭了，死死抱着他，叫，“方芜你真的好可爱……呜呜……我现在好想吻你……”
    方芜伸出小舌头舔舔嘴唇，“那你就吻啊。”
    曹萌扑上去，啃住他果冻一样的嘴唇，含糊着呢喃，“……其实我更想干你……”
    “嘭――”曹萌呈大字型沿着墙壁滑下。
    方芜收回脚，抬手擦擦嘴唇，倨傲地仰起脸，“你丫找死！”
    
    
    25俏皮小天使
    忙了一天，秦风在莲蓬头下冲了很久，想到陆家二老，嘴角不自觉勾起一抹笑意，很可爱的父母呢。
    想着什么时候有时间可以拐了陆离回老家，也让他见见自家妈妈，虽然不能结婚，但能得到双方家长的祝福也和结婚没有什么区别了。
    浴室的门轻轻推开。
    秦风疑惑地抬头，顿时差点鼻血横流。
    只见弥漫的水汽中，陆离边走边脱衣服，“进来这么长时间，你也不怕洗褪了皮？”
    秦风慌张，“你……你脱衣服干什么？”
    陆离无辜地看着他，“洗澡啊。”
    “我还没洗完。”
    “一起洗咯。”陆离走过来。
    秦风果断地闭上了眼睛，“我、我马上就洗完了。”
    “你怕什么啊。”
    秦风深吸一口气，“你爸妈还在客房……”
    “没事儿，我叫得小声点，”陆离轻笑一声，“又不是强/奸你，搞这么贞烈干什么？”
    秦风喘粗气，咬牙，“我怕我控制不住会强/奸你！”
    陆离挑衅，“来啊，我不反抗，只能算和/奸。”
    “你可别后悔！”秦风再也忍不住，猛地扣住他的肩膀，就势推到墙上。
    客房中，正在卸妆的陆妈妈竖起耳朵，“老东西，你有没有听到什么奇怪的声音？”
    陆爸爸放下书，从老花镜上放过去。“什么声音？”
    “听不清，”陆妈妈抱怨，“我就说住酒店嘛，你非要麻烦孩子。”
    “自己的亲儿子，有什么算麻烦的嘛。”
    “陆离那孩子连自己都不会照顾，凡事都要靠大风，我们住在这里，肯定会给他们带来不方便，你看光今天一天，就把那孩子累得团团转。”
    陆爸爸满不在乎地继续看书，“你啊，明明这么爱孩子，却偏偏不肯说出来。”
    “废话，”陆妈妈一本正经，“爱是做出来的。”
    “……”陆爸爸手里的书掉了。
    二人从浴室转战到床上，等偃旗息鼓的时候，陆离已经趴在凉席上呈半死状。
    秦风用热毛巾为他擦拭一片狼藉的臀缝和大腿，“陆离，商量个事儿。”
    陆离慵懒地抬眼，“什么事？”
    秦风手指滑到他的腰间，摩挲着后腰上墨蓝色的纹身，“找个时间去把纹身洗了吧。”
    陆离一僵，笑笑，“都是过去的事情了，计较那么多做什么。”
    “不要怪我计较，”秦风在他的腰间用力吮吸，嘬出一朵吻痕，“看到你为别人留下的印记，我嫉妒。”
    “别、别亲，痒……”陆离扭着腰躲避他的吻，咯咯笑道，“嫉妒什么啊，等咱们俩分手了，我就可以在后面接着纹一个Q……”
    “胡说！”秦风轻轻在他屁股上打一巴掌，“我们不会分手！”
    陆离翻个身，捧住他英俊的脸，“秦风，一个人的过去是无法彻底抹去的，懂吗？”
    自从遇到秦风后，他也总在不停地后悔着，可是生命是过了河的卒子，再烂的棋局也不能后退。
    那些荒唐的过往，已经被时光用雕刻笔深深印刻在了生命线上，不会等你有一天悔过了，就消失得连疤都找不到。
    秦风怔怔看着陆离橄榄形的眼睛，“我只想让你属于我一个人。”
    陆离笑，将亲吻印在他的额头，“爱我，只爱我，只爱我这个人，能做到吗？”
    所有的过往、所有的伤痛、所有的一切都不要去在意，你所爱的只有我，只有我陆离。
    秦风叹息，微笑，“我尝试。”
    生科院研究生的学习非常轻松，秦风做完自己的实验，经常还能拐到陆离实验室里去帮忙。
    “最近怎么没见梅如花夫妻啊？”陆离在微波炉边加热大胶。
    “梅师姐的论文还在天上飘，怕拿不到学位，正抓着温师兄恶补呢。”秦风洗好制胶槽，拿过去放在通风橱里晾干。
    陆离笑，“谁叫她天天满实验室的得瑟，看，遭报应了吧。”
    “你别笑她啦，”秦风愁眉苦脸，“我老板给我的试剂好像有问题，总是出错。”
    “嗯？”陆离抬头，“出什么错了？”
    “按照原理明明是抗炎症的药剂，结果没有炎症的小鼠也会死亡，”秦风叹气，“不知道什么原因。”
    陆离道，“你没有问问何璧？”
    “嗨，别提了，梁梁明年升初中，老板最近忙着考察各个补习班，我都见不到他人。”
    “你傻啊，见不到他人不会打电话？”
    秦风鄙视他，“电话里能说清我还会这么郁闷？”
    “呃……”陆离辶耍“他给你的是什么试剂？糖皮质激素？”
    “不知道，”秦风摇头，“代号AK-47。”
    在科学实验中为了保密，经常会用各种代号来为一些试剂命名，比如PKE-2048、AFK_G等等。
    可是何璧取的这个代号……陆离冷汗，“他抽了……”
    正说着，一个人贴着墙根溜了进来，呼啦啦地扑向秦风，“大风风，这次你一定要帮我！”
    秦风惊得寒毛直竖，反应过来后举起水槽猛敲，“你抢孝帽子呢？鬼鬼祟祟吓老子一跳！”
    曹萌捂着脑袋，委屈道，“人家怕被别人看见嘛。”
    秦风没好气，“你当你是谁啊？刘德华还是郭德纲？”
    曹萌兰花指，“人家也曾是生科院一代院花，绝代风华……”
    秦风熟练得拿起一个大量筒，掂量掂量，换成一个铁架台，温柔地笑，“你是什么？”
    曹萌立马天真烂漫道，“我是你的小尾巴，吧啦吧啦吧啦……”
    陆离笑，“别介，他确实得躲着人，不然还不被抓到动物园去了。”
    曹萌跳起来张牙舞爪，“你才猴子！你们全家都猴子！你们全小区都猴子！你们隔壁那条街都是猴子！”
    陆离无辜地摊手，“我可没说你是猴子。”
    “哇靠，阴我！”曹萌二话没说扑了上来。
    被秦风拽着后领丢到墙边，“给我蹲着！”
    曹萌咬手绢儿，“你们都欺负我……”
    秦风冷眼看着他，“说吧，你不上班跑到实验室来有什么不良企图？”
    曹萌做西子捧心状，“我们俩一种相思两处闲愁……”
    秦风二话不说举起铁架台。
    “别打！我说！”曹萌耷拉着耳朵，“方芜跟我吵架了。”
    “哦？”陆离凑过来，“夫夫性生活不协调？”
    曹萌斜眼，“大风，你怎么还没咬烂丫臭嘴？”
    秦风大言不惭，“舍不得！”
    曹萌鄙视，“平生最看不起你们这种没脸没皮的贱人！”
    陆离晕，“你以为你不贱？”
    “当然不贱，”曹萌跳起来扭屁股做可爱状，“人家是俏皮小天使，跟你们品种不同。”
    秦风果断一铁架台抽上去。
    曹萌老实了，蹲回墙角，嗫嚅，“就是不同嘛……”
    “闭上你的贱嘴！”秦风呵斥，“说，方教授为什么和你吵架？”
    曹萌头顶一片乌云，“我偷偷辞职，被他知道了。”
    陆离惊讶，“你不是在梁秋的生药公司里么？人家没虐待你吧，干嘛辞职？”
    “嗯，”曹萌点头，“我学历低，在公司里只能打下手，没前途的。”
    微波炉叮地一声响，陆离忙把煮好的大胶取出来，放在通风橱冷却。
    秦风上三路下三路地打量着曹萌，啧啧称奇，“不简单啊，居然有追求了，你知道前途俩字儿怎么写不？”
    曹萌气势如虹地仰天大吼，“我要赚大钱！我要养方芜！”
    “咦，你们在吵什么呀？”温似玉探进一张柳眉笑眼的瓜子脸，“隔老远都听到你们这边叽里呱啦叽里呱啦……”
    “这小子抽风呢，”陆离被大吼吓了一跳，看向温似玉，“你不是帮梅如花做课题么？怎么又跑这儿来串门了？”
    温似玉小碎步颠进来，“今天夜里出第一阶段结果，梅梅睡觉去了，让我在这儿守着，可是一个人在空空荡荡的实验室里好可怕哦，所以我来找大风聊聊天，又帅又有安全感。”
    陆离大澹看外星人似地看了他一眼，转向曹萌，“你脑子给门挤了？方芜有工资有津贴，用得着你养？”
    “可是人家不要当小白脸嘛……”
    秦风皱皱眉头，“哪个孙子说你是小白脸？”
    曹萌用怜悯的眼神看着秦风，“我自己不会感觉？别说我，其实你也是，一样是陆教授养的小白脸，吃软饭的！”
    “我操/你大爷的！”陆离暴怒，噔噔噔走过来，一脚踹翻他，“他妈的再胡说八道看我不撕了你这张贱嘴！”
    曹萌被打懵了，张大嘴看着喷火的陆离，“我说错什么了吗？”
    温似玉捧腮，“陆教授好有血性！我好喜欢！”
    
    
    26今天第二更
    秦风拉过陆离，对曹萌认真地说，“我是不是小白脸别人说的不算，陆离说我是我才是！说了你也不懂，瞧你这猥琐样儿！”
    曹萌跳起来，指着秦风的鼻子叫，“还骂我？我告诉你秦风，我曹萌再也不是以前的曹萌了！所有缺点，为了方芜，我改！”
    温似玉两眼放光，鼓掌，“哇，萌萌你好男人哦！”
    陆离夸张地赞叹，“有志气，只是曹萌，你觉得方芜喜欢你什么？”
    “美貌！成熟！男人味！”
    秦风诚恳地说，“你还是去死吧。”
    陆离蹲在曹萌旁边，“说正经的，因为你辞职，方芜就跟你吵架？那他是不是太小题大做了？”
    曹萌远目，长叹，“这一切，都是我太帅惹的祸……”
    陆离站起来，“秦风，我们来看这里，用一个合成的肽来抑制炎症反应中的两个酶……”
    曹萌立马泪奔，抓着陆离裤脚，“你听我讲吧听我讲吧，我再也不乱说了……”
    陆离居高临下地看着他，“给你一分钟时间。”
    曹萌对温似玉悄悄比个“V”字，得瑟，“陆教授也被我的魅力折服。”
    温似玉嚷，“陆教授，萌萌说你坏话！”
    曹萌手指一转，收起食指，“SHIT!”
    “嗯？”陆离挑眉。
    曹萌立马俯首帖耳做乖巧状，“陆教授最好了，最美丽了，最圣母了……”
    “还有十秒。”
    曹萌扑上去，大叫，“再给我一次机会吧，再给我最后一次机会吧，我一定好好讲……”
    “八秒。”
    “这是一个虐身虐心的凄美爱情故事……”
    “五秒！”
    “陆教授……”
    “三秒！”
    “陆美人……”
    “一秒！”
    “我没听方芜的话偷偷辞职跟师姐去跑药，他醋意大发把我赶出家门！”
    陆离笑眯眯摸摸曹萌的脑袋，“早说啊，你看你这小可怜样儿我怎么忍心不帮你捏？”
    曹萌被顺毛顺得很舒畅，眯着眼睛，“是啊是啊。”
    “是个屁！”陆离突然发难，揪住他的耳朵，吼，“你小子翅膀硬了是吧？方芜的话你都敢不听？他难道会害你么？你知道跑药要吃多少苦？你丫又不是美女陪人上上床就能解决事情，你个糟老爷们除了喝酒送礼你还有什么路子你说啊贱人？”
    “啊疼啊疼啊疼……”曹萌捂着耳朵嚎得跟杀猪一样，“我靠啊快点松开啊疼……秦风你个畜生快管管你老婆……嗷嗷嗷……要杀人了……啊啊啊……”
    秦风本来想插手，一听索性躲得远远地，“你们慢慢联络感情哈，不要急，时间大大的有。”
    陆离笑着松开手，“你那师姐为人怎么样？”
    秦风冷笑，“是那个性感女神？”
    “嗯，师姐挺有路子的，”曹萌把个耳朵凑到水龙头底下死命地冲，呜咽，“陆教授最坏了，恶毒男人，蛇蝎心肠……呜呜……大风风也变坏了……”
    温似玉翘着兰花指惊叫，“呀，还疼不？我去拿红花油给你抹抹？哎哟，都拧破皮了，天呐，这细皮嫩肉得可怎么下得了手哟。”
    曹萌伤心地趴进温似玉的怀抱，“玉哥哥，大风风不爱我了……”
    温似玉温柔地抚摸他，“玉哥哥永远爱你，我们不要理大风风了，有同性没人性的家伙！”
    秦风郁卒得想抠墙，“我真想把他们俩塞马桶里冲下去！”
    陆离凉凉地说，“你真是淡定，我想亲手掐死他们。”
    傍晚，夕阳如金。
    曹萌蹲在新百的周生生专柜下，伸长手指一一划过那些做工精致的饰品，店中刻意调出的灯光令人眼晕，满眼是散发闪闪的金光。
    有眼神不屑的店员靠近过来，曹萌指尖落在一个简单的铂金素戒，有些局促，“这个……嗯，就这个……”
    女孩磕着瓜子，看一眼，“V&A系列，三千三。”
    “这个……”曹萌搓着手，“能取出我看看么？”
    没有过多装饰的戒指拿到眼前，曹萌爱不释手地上下打量着，外圈有古老的花纹，认真辨认了半天，“那啥，姐姐，这英文我怎么不认识？”
    “pence de moy，随时想起我。”
    “厉害！”曹萌毫不吝啬地竖起大拇指，“你英语真牛B。”
    女孩特鄙视地嗤笑，“人家是法文。”
    曹萌嘿嘿一笑，手指摩挲着戒指内圈，“能刻字不？”
    “十个字母。”
    “好，就刻……嗳，姐姐，我爱你一辈子怎么说？”
    旁边一个眉目疏朗的男人扑哧一声笑了出来，凑过来，“送给爱人么？不如就刻ROREVER然后是你爱人和你的名字首字母。”
    “对！”曹萌喜笑颜开，拍拍他肩膀，“兄弟，谢啦，”转身对女孩道，“就刻FOREVER F&C！”
    店员小姐吐掉瓜子皮，“付钱，留地址，三天后寄你家去。”
    曹萌跟她到收银台，从屁股后面摸出银行卡，“这里面能刷两千二，还有，”说着掏出破钱包一倒，各种面值的数出一千一，一股脑堆在收银台上，“您数数，不够我这儿还有。”
    收银小姐看着一堆从一百到一块的人民币，狂翻白眼。
    方芜下班回家，一开门，闻到厨房里飘出的香气，皱皱眉，“谁准你来的？”
    曹萌系着围裙探出头来，“阿芜，别生气了，我向你认错。”
    工作了一天，方芜松开领带坐在沙发上，“你知道自己错在什么地方？”
    曹萌自觉为他按摩头皮，低声道，“我不该辞职。”
    “还有。”
    “不该瞒着你。”
    “还有。”
    “……”
    方芜慵懒地推开他，“你看，你根本不知道我在介意着什么。”
    曹萌绕到他的面前，半跪在沙发前，拉住他的手，“是，我是不知道你在介意什么，我不想一辈子窝在生药公司里面打下手！我要赚钱，要赚大钱！”
    方芜甩开他的手，从包包中拿出一本深蓝色证书，摔到他脸上。
    曹萌茫然看着证书上“毕业文凭”烫金大字，眼眶有些发热，“阿芜……”
    “别叫我！”方芜厉声，“你没有参加上学期的毕业清考，为了拿到这个东西，我费了多少事！结果你……”
    曹萌抱住他的腰半跪在他双腿间，脸紧紧贴着他的下腹，“阿芜，我不要再这个样子，我想发大财，我要让你到哪里都牛B哄哄的，出手都是几十万几十万不带眨一下眼的。”
    方芜推开他，吼，“我不需要！我这辈子最不缺的就他妈是钱了！我根本就不需要！”
    曹萌被推得一个趔趄，一屁股坐在地板上，吼，“可是我需要！我要你花我的钱！我要你出去都刷我的卡！我老婆我要自己养！”
    “啪――”一耳光，方芜收回巴掌，冷冷地看着他，“废话少说，要么去跟你师姐说以后不干了，要么就带着你的毕业证给我滚出去！”
    曹萌怔了一会儿，软绵绵道，“没有第三选择咩？”
    方芜倨傲地看着他，“有，自杀。”
    曹萌做羞涩状，“亲耐的你舍得咩？”
    方芜冷笑两声，“这个不用你担心，我非常舍得。”
    曹萌蹲在地上，抓着他的裤腿，嬉皮笑脸，“亲耐的你真是太桑我心了……人家要你一个香香补偿，要法式的。”
    “看来你是跟我无赖到底了？”方芜径直走到曹萌房间，从床底拖出他的行李箱，随便抓起什么乱七八糟的东西往里面填。
    曹萌看着他认真的样子，脸色白了白，“阿芜，你玩儿真的啊？”
    方芜将行李箱填满，使劲拉上拉链扔到地上，“我从一开始就没有跟你开过玩笑。”
    曹萌抽抽鼻子，觉得了委屈，站起来去拉他的手，“别，别赶我走……阿芜，我想跟你在一起……”
    方芜甩开他，“你不是要赚钱吗？你走吧，去赚你的大钱去！我以后就当不认识你这个人。”
    “别啊，”曹萌一次次地去拉他的手，又一次次地被甩开，带着点哭腔，“阿芜你别这样……我想有自己的事业，我不想一辈子碌碌无为，我……我是男人啊……不是你包养的小白脸……”
    方芜看着他，咬牙，“花我的钱就这么让你难以忍受？”
    曹萌嘟囔，“哪有男人让老婆养的？”
    “你给我滚！”
    “我不滚！”
    方芜皱眉，拽着他的胳膊往外拉，“滚！你当你的大男人去！从此我跟你没有关系！我们分手了！分手了你懂不懂？”
    曹萌扒着门框，大声嚷，“我不滚！我就不滚！我不分手！你是我老婆！一辈子都是我老婆！没跑的！”
    方芜气急败坏，“你哭什么哭？你还有理了？”
    曹萌手脚并用扒在门框上，“我就是不明白，你为什么生气啊？发这么大火到底为什么啊？”
    方芜深吸一口气，“我不反对你去赚钱，可是你要给我看清楚局面，你崇拜的那个师姐，她不是什么好人，你知道吗？”
    “她怎么就不是好人了？”
    “我去问过梁秋，你那个师姐并不是辞职的，她是因为倒卖公司机密被开除的，这样的女人根本就心术不正，你跟着她会有什么前途？”
    “你胡说！”曹萌抹一把眼泪，呆呆地说，“师姐是好人，她带我认识药商，帮我接代理，哪儿有心术不正？”
    方芜猛地用力，曹萌猝不及防被甩出门外，防盗门砰地关上了。
    “阿芜！”曹萌捶着防盗门大叫，“你别不要我！阿芜！你放开门啊！我离不开你的，我说好要爱你一辈子的，你别这会儿就抛弃我……”
    大门突然打开，曹萌一喜，“阿芜……”
    一只破旧的行李箱被丢了出来，大门再次紧闭。
    
    
    27今天第三更
    夜深人静，方芜躺在床上辗转难眠，他从不认为自己是好脾气的人，可认识曹萌之后却好像更容易生气了。
    那个活宝，跟上了发条似的，一天到晚吵吵闹闹的，让人很容易就放开自我。
    时值初秋，夜里开始凉起来，方芜叹口气，抱着毯子打开房门。
    不禁嘴角勾了出来。
    只见曹萌小狗似的窝在门口，怀里抱着大行李箱，流了一胳膊的口水……
    第二天早上曹萌被开门声惊醒，眨眨眼睛看见穿戴整齐走出来的方芜，再看看身上的毯子，喜笑颜开，“亲耐的，我就知道你舍不得我……”
    方芜淡定的看着他，“那是你自己的毯子，放在家里我嫌脏。”
    “亲耐的你不要再傲娇了，”曹萌贴上去，“我知道你心疼我……”
    “离我远点。”
    曹萌乖巧地摇尾巴，“亲耐的你还生气咩？”
    方芜假装没有听见，淡定地关上防盗门，拿着车钥匙目不斜视地走向电梯。
    曹萌连忙跟上去，手里捏着毯子，嬉笑，“你肯定不生气了，你看你还偷偷给我送毯子，这是多么的浪漫啊。”
    方芜淡定地走进电梯。
    曹萌跟着钻进去，“亲耐的你别不理我，你笑一笑好不好？”
    方芜淡定地看时间。
    曹萌看着他玉雕般的侧脸，舔舔嘴唇，凑上去亲吻他的脸颊。
    “你干什么！”方芜感觉脸边一热，条件反射地转头，猛地瞪大了眼睛。
    曹萌本来只想偷袭一下，没想到方芜反应过激，一转脸正好――嘴对嘴了。熟悉的触感令他心动，伸手去揽他的腰想加深这个吻。
    只听叮―的一声，电梯到地下一层停车场，方芜淡定地推开他，大步走了出去。
    曹萌站在电梯里，摸着刚刚还一亲芳泽的嘴唇，伤心得想要哭出来。
    电梯门渐渐关上，突然往上走去，曹萌陡然回神，扑上去拍着电梯门上蹿下跳，“哇哇，老子还没出来呐！开门开门！给老子开门！操/你大爷的老子不上38楼！快快快给老子停下来，我靠啊，哪个孙子规定7楼以下不停？救命啊……”
    楼下保安室，一头乱发的小保安正蹲在椅子上吃一碗滚烫的泡面，瞪着监视器，惊了，狠狠吞下那口面，“叔，叔，快来看，这人怎么了？”
    老保安眯着眼睛凑过来，嘴里的烟掉了，“奶奶个熊的！大清早在电梯里跳大神啊！”
    S大，生科院
    方芜上厕所时偶遇秦氏夫夫，两人刚躲在隔间里做完黑框黑框的事情，正站在一起洗手，勾勾搭搭地眉来眼去。
    “让让。”
    陆离满不在乎地横他一眼，惊道，“哎哟，我说方芜，你昨晚一夜七次郎了？要知道来日方长啊，咱不至于饥渴成这样吧？”
    方芜疑惑地看着他，“你胡说八道些什么？”
    陆离侧过身子让他照镜子，“瞧这一脸纵欲过度的肾亏样儿。”
    方芜看着镜中一张憔悴的脸，有些黯然，“不要胡说，我昨晚根本没有性行为。”
    陆离夸张地大叫，“难道萌萌不行了？我们的俏皮小天使不给力啊。”
    “嗯？什么俏皮小天使？”
    陆离模仿曹萌的动作扭扭屁股做可爱状，“人家是俏皮小天使，啦啦啦啦啦……”
    方芜澹“你脑子给门挤了？”
    陆离摊手，“我只是模仿了一下你家萌萌。”
    方芜笑了起来，“他哪有你这么猥琐？”
    陆离倒吸一口凉气，“天，到底谁脑子给门挤了？这审美都有问题了。”
    “你才审美有问题！”方芜瞪他一眼，“你不信出去打听打听，谁更猥琐？”
    陆离拉拉秦风，“那个词儿叫啥来着？”
    秦风一本正经，“情人眼里出西施。”
    “谁跟他是情人？”方芜冷下脸，“我跟他已经分手了。”
    陆离大咧咧地拍拍他肩膀，“一把年纪了别这么傲娇，其实你的小男友挺不错了，就是人贱了点儿。”
    方芜不悦，冷声道，“曹萌怎么得罪你了？要说贱你怎么不自己照镜子看看！乌鸦站在黑猪背上就知道猪黑！哼！”
    说完气冲冲地走了。
    陆离被他噎个半死，无辜地望向秦风，“他吃火药了？”
    秦风摸摸下巴，“有待商榷。”
    接到庄虞电话是夜里十一点，陆离正披件绯色的真丝睡袍斜躺在床上对着秦风淫/笑，听到那代表庄虞的电话铃声顿时火大。
    咒骂着摁下接听键，吼，“你他妈的知道现在几点吗？”
    庄虞阴森森地说，“限你三十分钟之内带着钱来把方芜接走，否则别怪我我扒光了他扔台上去。”
    陆离磨牙，“有种你扔！我还就告诉你，你敢扔他就敢砸了你店！”
    “少打屁！”庄虞语气不善地丢下一句，“这个破店我早不想要了！早砸早了！”
    陆离对手机呲牙，“混蛋！居然挂我电话！”
    秦风辗转亲着他的胸口，手指慢慢摸着他修长的大腿，笑一下，说，“我飞车能在五分钟内赶到。”
    陆离蛇一样缠在他的身上，“五分钟穿衣服，你能在二十分钟内完事儿？”
    秦风抬起他的大腿，熟练地按摩穴口附近，“偶尔迟到一下……放松……”
    “没事儿，你……嗯……你进来……”陆离轻轻喘着气，翻个身将秦风压在身下，一手扶着他的肩膀，一手握住他血脉喷张的器官慢慢坐下。
    缓缓插到底，陆离长吁一口气，双手抱着秦风的脖子，低头两人热吻。
    滑舌交缠，津液流淌，秦风怔怔地看坐在自己身上满脸情/欲的男人，满足地如同登仙。
    等二人到达破晓酒吧的时候已经快凌晨一点，陆离拉着秦风熟门熟路走进店门，照例在门口伸手想调戏小保安。
    秦风大声咳嗽。
    陆离唰地缩回了手抱着秦风胳膊做小鸟依人状。
    穿过人群，到吧台前狂竖中指，嚷嚷，“打扰别人做/爱小心被轮/奸。”
    庄虞脸色瞬变，阴冷道，“承你吉言。”
    “哎哟怎么着，看样子你被轮过？”陆离趴在吧台上嘿嘿一笑，“都说得褪层皮，可你这看起来除了欲求不满之外还挺滋润的嘛。”
    庄虞脸色黑得像锅底，冷笑两声，“废话少说，掏钱！四千九！”
    陆离掏出三十八块钱“啪―”地拍在吧台上，“你就值这个价！”
    庄虞不怒反笑，从钱柜里找出三十七块七毛塞进陆离胸口，“您抬举我了，哥哥我还真没这么贵，这是找零，谢谢您光顾哈，那四千九是方芜喝的酒钱，赶紧给，一分钱也别想跑。”
    秦风看着他艳的妆容和乱七八糟的头发，突然感觉到了心尖酥酥麻麻的疼。
    以前曾听师兄师姐们讲过，庄虞是十年前生科院的一朵奇葩，校长奖学金的获得者，才华横溢容貌出众，却公然引诱自己的导师甚至插足破坏了对方的家庭。
    只是那位导师离婚后幡然悔悟悬崖勒马，果断地与之断绝关系投奔了美帝国主义，庄虞也因为由此事件所反映出的道德问题而被学校劝退。
    陆离气急败坏地从衬衫里掏钱，骂道，“贱人！老子又没有乳/沟你塞个屁！”
    “挤挤总会有的，”庄虞凉凉地说，“快点付钱，完了赶紧带送方芜去医院，丫要醉死了还给我添晦气。”
    陆离从钱包里掏出二百五扔到他脸上，“就这些，多了没有！方芜在哪儿？”
    “那边第一个包间，”庄虞施施然将钱收下，“打个欠条，回头我寄你学校里去。”
    陆离回了他一个中指。
    酒吧包间里灯光暧昧，但明显能看出方芜脸色煞白。
    秦风知道，同样是喝酒，有人越喝脸越红，有人越喝脸越白。
    脸红者大多喝几口就歇菜，几十分钟后又生龙活虎起来，因为他们肝脏内有高效的乙醇脱氢酶（被很多药品广告称之为解酒酶），能够迅速将喝下去的酒精分解，分解的产物乙醛便是脸红的主要原因。
    而脸白者大多数因肝功能不够犀利，没有乙醇脱氢酶，于是只能暂时靠体/液来将酒精稀释而不是分解，因此更容易因为酒精积累而发生急性酒精中毒。
    果然，送到急诊后，值班医生哈欠连天，丢过一张单子，“颅内压升高，有轻微低血糖，住一晚吧。”
    陆离握紧了拳头，“我去扒了曹萌那渣滓的皮！”
    “别冲动，先让方教授解酒的，”秦风按住他，问向医生，“不用做血液透析么？他喝了快三瓶芝华士。”
    医生上下眼皮打着架，晃两下脑袋，“三瓶芝华士算啥，喂点鲜橙汁，打瓶点滴就哈……欠……就好了。”
    “成，动作快一点，”陆离板着脸，“秦风你去下账，我在这儿看着他。”
    “嗯，”秦风点一点头，跟着医生走出病房，远远看见一个性感美女跟着个担架车呼啦啦跑过，带着浓浓的酒气。
    医生世外高人般摇摇头，“看，胃出血，现在的年轻人啊，喝这么点酒就躺医院，真他妈丢人啊。”
    秦风愕然，“医生，您不困了？”
    医生转身哈皮地比个“V”字，欢快道，“闻到我亲爱的酒酒气味，本医生决定先去喝两盅……”
    秦风：“……”
    
    
    28安慰方教授
    办完住院手续，秦风坐在走廊的长椅上拨了曹萌的手机，一直无人接听，拨到第五遍的时候，终于通了。
    秦风大骂，“你他妈耳朵给狗吃了？我打这么多遍你听不见？”
    “曹萌睡了，你有什么事！”一个冰冷的女人声音，强势冷艳得如同香奈儿5号一般给人迎面一耳光的感觉。
    秦风一惊，“你谁啊？”
    “我是他朋友，”电话里传来打火机的声音，女人的声音有些疲倦，“你有事儿快说，没事别大半夜打电话。”
    秦风没心思去想那女人是谁，“你跟他说方芜住医院了，丫要还有点良心就赶紧给我死过来，我们在市第一人民医院。”
    女人冷笑两声，“方芜？”
    秦风抱着难以言明的居心说，“他男朋友。”
    “我知道，不就那高贵冷艳的大学教授么？不是因为他曹萌也不至于到这地步，我实话跟你说了吧，他这会儿也在医院躺着呢。”
    说完电话就给挂了，秦风对着手机傻瞪眼，曹萌也住院了？别是脑科吧，人家医院不治脑残啊，这不是来找不痛快嘛。
    病房中，方芜挂完点滴，起来吐了一次，脸色好多了。
    陆离差秦风去买鲜橙汁，大半夜的没有店面开门，秦风只好跑到24小时营业的超市买了五个橙子，回来一点一点剥了喂给方芜，结果给陆离一个人吃掉三个。
    “你是不是困了？”陆离看看秦风，“这里有我一个人就行，你先回家睡一会儿吧。”
    秦风摇摇头，手里把玩着打火机，“没事儿，我出去抽根烟清醒清醒。”
    房门关上，陆离将最后一块橙子塞到嘴里，踢掉鞋子爬上病床，与方芜抵膝而坐，“说吧，怎么回事？”
    方芜揉着太阳穴，“别现在问成不？我现在觉得一团糟。”
    “不成，你今晚就把事情给我说清楚了，我好决定明天见到曹萌我是蒸了他还是煮了他。”
    方芜苦笑两声，“我是突然发现……陆离，你觉得企鹅和袋鼠可以相爱么？”
    “噢……”陆离嘴里能塞进一个鸡蛋，摸摸方芜的头发，“我能把这当成是你酒精中毒后的胡言乱语么？”
    “别闹，我头疼，”方芜挣开，“我只是打个比方。”
    “OK,OK，别生气，让我想想，企鹅和袋鼠相爱……”陆离扑哧一声笑了出来，“我还是觉得你脑子不太正常。”
    方芜斜他一眼，“好吧，我换一种说法，信念、审美、知识层次都有差距的两个人，到底能不能相恋？”
    陆离闻言有些发怔，“……你的意思是……你和曹萌……”
    方芜长吁一口气，仰靠在床头上，“陆离，终于理解为什么当日庄虞要说羡慕你，秦风真是一个令人艳羡的男人。”
    陆离心里笑开了花，面上却撇嘴，“什么啊，你没有和他一起生活，不知道他的臭脾气，每天吃鸡蛋不能超过4个啦，不能不吃洋葱啦，没事不许去泡吧啦……烦都烦死你。”
    方芜笑着弹一下他的额头，“行了，别在失恋的人面前晒幸福了，小心导致我心理不平衡去报复社会。”
    陆离笑了一下，双手环着方芜的膝盖，肯定地说，“阿芜，你在怀疑曹萌对你的感情。”
    方芜有一瞬间的恍惚，记忆中从成年后便没有再相互唤过小名，那是年少青葱的标志，而他们都已成长。
    十几年互不相同的际遇将人打磨成了个全然不同的形状，或任性恣意，或隐忍自谨。
    这一声“阿芜”令他仿佛又回到了从前，老城墙下错落的小巷里踢一只破足球，暖气管道的窟窿眼中偷看寡妇洗澡……相互陪伴走过的成长骚动将心脏连在了一起，无关风月，却一损俱损。
    看着对方认真的样子，方芜伸出了左手。
    他的手指修长纤细，无名指上套了一个简单的素戒，薄薄的铂金圈上刻着古旧的花纹，陆离凑上去，“pence de moy，时刻记得我？”
    方芜点一点头，摞下戒指，只见在狭窄的内圈刻着几个花体字母：FOREVER F&C
    “曹萌送的？”
    “嗯，”方芜紧紧攥起那枚素戒，“阿离，我一个人过了很久。”
    从密西根念书回来后，陆离忙着和各式各样的男人419，而方芜总是每晚在酒吧坐坐，听听音乐，看看庄虞和陆离耍嘴皮子，喝一杯酒，然后就早早回家，生活近乎守戒，乐得清净却少了几分人气。
    “遇到曹萌后，哈，那个上了发条的活宝……”方芜笑了一下，“我才知道原来我的生活也可以这么热闹，我想要留住他，所以……你知道的……我灌醉了他，那小子太单纯了，两句话一激便想跟我拼酒，后来……便上了床……”他抬手遮住眼睛，声音有些颤抖，“那一次……真他妈的疼啊……”
    陆离觉得了心疼，眉头蹙了起来，双手捉了方芜的手握在掌心。
    方芜看着陆离，强笑着说，“你别看那活宝平时一副衰样，其实很会疼人，明明已经醉得人事不知，看我疼得受不了，还会凑上来吻我……妈的，我长这么大那还是第一次接吻……”
    “别说了，”陆离打断他，“既然你这么舍不得，干嘛还要和他分手？你明知道他那么喜欢你。”
    方芜表情有些黯然，“其实一开始我气他不明是非，他那师姐就是把他卖了，估计他还会帮人家数钱呢，后来我想算了，放他去吃吃亏也是一件好事，实在不济惹出麻烦我也可以帮他摆平。”
    陆离嗔怪，“那你还跑去酗酒，不知道吓坏我了么？”
    “前天晚上我把他连人带行李丢出去了，结果他也不生气，就那么乖乖缩在门口睡了一夜，早上看到我还嬉皮笑脸地贴上来，看到他那怂样，当时我就什么气都没了，只觉得他上蹿下跳地很有趣，特别是下班回家后还收到了这枚戒指。”
    陆离笑着骂他，“你变态啊？不带这么折腾人的哈。”
    方芜也笑，“可不是就变态么？魔怔了似的就喜欢看他急赤白脸，看他上蹿下跳，看他围着我团团转，昨天下午我拿到了戒指，怎么看怎么好看，我想请他吃饭，告诉他想做什么就去做吧，我不生气了，可是……”
    他抽抽鼻子，“可是我根本就打不通他电话，我跑去他们公司找他，远远看见他跟一个女人从车里下来，两人靠在一起，我这才发现其实曹萌很帅，真的，帅得没边儿了，穿一身收腰的西装和那个美女搂在一起，看上去真是天造地设的一对儿。”
    陆离脸色渐渐不好看，“曹萌喜欢女人？丫是双的？”
    “也许他根本就不是GAY，是我硬把他拽进这个圈子，除了我，也许他没有和任何一个男人发生过关系，我不得不想，我这么做，究竟是不是害了他？”
    陆离炸毛，“你猪啊！他要不是GAY他和你上床？和男人做/爱很好玩？你们俩到底谁脑子里装的是蜂窝煤？你以为他为什么和你纠缠这么长时间？他贪图你美色还是贪图你钱财？”
    秦风抽完烟，看看外面天已经亮了，索性去买些早饭回来，拎着三碗粥一袋水果刚走到走廊里就听见陆离大呼小叫，立马飞奔过去，一看，辶恕
    只见陆离站在病床上跳蹦蹦床似的指手画脚，方芜盘腿坐在他脚边，一脸郁闷。
    “嘿，嘿，干嘛呢，大清早做广播体操？”秦风笑着推门进来。
    陆离回头看他一眼，跳下床，指着方芜道，“你看这人贱到什么程度，跟曹萌连家长都见了丫现在告诉我也许两人是一个美丽的误会。”
    “喂！”方芜叫，“我可没说得这么恶心！”
    “你给我闭嘴！”陆离抓抓一头乱发，有些抓狂，“这混蛋说曹萌也许不是homo。”
    秦风愣了一下，整整他杂乱的头发，“先别冲动，”望向方芜，“是看见什么了么？”
    方芜头疼，“我难受得很，你还是问陆离吧。”
    陆离斜眼，“我就不难受？做/爱做到一半被打扰还要无怨无悔地在医院陪你个疯子扯一个晚上的蛋，我有毛病啊？我要回去睡觉！”
    秦风笑了起来，帮他揉揉太阳穴，“虽然你的确应该比较难受，但是介于方教授看上去比你难受多了，还是请陆教授屈尊纡贵为学生讲解一二吧。”
    “去你的，”陆离笑着横他一眼，“这丫折腾成这样，原因就是偶然看见曹萌搂了个女人，于是我们的方大教授玻璃心了。”
    “哟，玻璃心可不是好事。”
    “废话！”陆离对方芜一挑眉，“听见没，玻璃心是病，要治，要根治！”
    方芜索性闭上眼睛，“你们俩还是回去吧。”
    陆离一屁股坐回床边，“你当我想管你？只不过看你这么可怜我们再不管你会哭的吧？”
    “滚！”方芜脸一红，“鬼才会哭！”
    “好啦好啦，别生气啦，”陆离拍拍他的脸，笑眯眯，“事到如今，再纠结曹萌喜不喜欢女人是不是太晚了点儿？”
    “我心里会一直有个疙瘩。”
    “哦，亲爱的，你完全不用这样鼠肚鸡肠的，我有一个办法，可以从根本上解决这个问题。”
    方芜怀疑地打量他，“你能出什么好办法？”
    陆离老谋深算地一笑，阴森森吐出三个字，“阉了他！”
    
    
    29方芜在哪里
    秦风再见到曹萌已经是五天之后。
    “哈，煮什么呐这么香？”曹萌贼眉鼠眼地探进头来，见实验室中没有别人，哈哈一笑，大摇大摆走进来。
    秦风站在锅边拎着一根棉线一脸无聊，“梁梁学校要交自制小工艺品，老板让我做个骨架标本给他应付过去。”
    曹萌动动鼻子，“骗谁呢？蟾蜍哪有这么香？你肯定是偷吃火腿肠了，还是双汇王中王的味道！快点拿出来吧，可爱的小风风，不要骗哥哥哦……”
    “我骗你有饭吃？”秦风懒得理他，从锅里拎出一个张牙舞爪的蟾蜍骨架，“喏，这就是你的双汇王中王，你吃啊。”
    “哇！”曹萌用指甲刮了点骨头上没剔干净的细肉下来，放在鼻下一闻，顿时怪叫起来，“我怎么没发现还有这样的人间美味？”
    秦风狂翻白眼，指着垃圾桶里一团模糊的血肉，“肉都在那里，你可以拿回家去，清炖还是红烧我都不管你，拿了赶紧给我滚，我现在看着你都烦。”
    曹萌自觉滤过一切不友好，往垃圾桶里瞥一眼，夸张地打了个哆嗦，“你好小气哦，都扔到垃圾堆了还让人家带回去吃！”
    “不吃拉倒！”
    “切，”曹萌嬉皮笑脸地凑过来，趴在锅上深吸一口气，“这汤也好香……”
    “哼哼，”秦风冷笑了两声，“找个保温瓶给你打点回去喝？”
    “那倒也不错……”
    “不错你妹！”秦风没好气，“汤里放了氢氧化钠，你赶着投胎啊，喝这玩意儿！”
    “阿呸！”曹萌啐一口，坐在旁边的高脚凳上，委屈地说，“你就知道欺负我。”
    “我怎么欺负你了？”秦风瞪眼，“你个畜生害我睡了好几天的客房我还没揍你呢！”
    曹萌大为感动，“大风风你竟然为了我竟然做出如此巨大的牺牲？这是怎么森森的爱啊！相信陆教授欲求不满了就会让我见方芜了吧……”
    秦风温柔地看着他，“你真让我想一把捏死你，陆离说了，我敢再为你说一句好话，这辈子别想上他的床。”
    曹萌如遭惊天霹雳，“他他他他……他为什么对你这么残忍？”
    秦风将煮好的蟾蜍骨架拎出来，放在盘子里剔肉，“因为我曾经十分不幸地和你是舍友，又十分看不清形势地为你说了两句好话，有个词儿叫连坐，明白不？”
    “呀咩爹！我果然还是连累你了咩？”曹萌眯着眼睛一脸自我陶醉，“真是蓝颜祸水啊……”
    “祸水你大爷！”秦风忍无可忍，一脚踢翻了凳子，“我实话告诉你，我已经欲求不满很多天了，再让我看见你在我面前晃我真不知道自己能不能按捺住捅你一刀的冲动。”
    曹萌连人带凳子摔倒，索性就势躺在地上，摊开四肢悲壮地说，“你捅吧，想捅多少刀捅多少刀，只要你告诉我方芜在哪儿，我随便你捅，叫一声的是孙子！”
    秦风蹲在他旁边，用手里的手术剪拍拍他脸，“我是没那胆子告诉你的，你还是去找陆离吧，告诉你个诀窍，把自己打扮得惨一点，你越可怜他越心软。”
    于是，当曹萌一身乞丐装出现在实验室门口的时候，陆离成功地被骇到了。
    从那一头乱发上拿下一只死蟑螂，“你被野人强/暴了？”
    曹萌抹眼泪，“我家亲耐的失踪了，这长夜漫漫路迢迢，人家一个人寂寞难耐……”
    “哦，”陆离好心提议，“可以去找你那性感女神的师姐啊。”
    曹萌兰花指小掩朱口，“陆教授你好毒！居然教唆人家红杏出墙！”
    陆离很爽快地承认了，“对，我就是在教唆你出墙，我不止教唆你出墙，我还要教唆方芜出墙，你赶紧给我滚出生科院，哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
    曹萌可怜巴巴看着他，“陆教授难道你不希望看到方芜过上幸福快乐的生活咩？”
    “希望啊，”陆离笑眯眯，“可是这跟你有什么关系？”
    “关系重大！”曹萌抱住陆离的胳膊，“只有我才能给他幸福快乐的生活，请相信我！”
    陆离甩开他，“离我远点！你这个一身女人味的臭男人！”
    曹萌惊愕，闻闻自己身上，除了浓浓的垃圾味道外什么都没有，真诚地夸奖他，“您老这狗鼻子真牛B。”
    “滚！”
    曹萌缠上去，谄笑，“你告诉我方芜在哪儿，我绝对滚得比屁还快。”
    陆离一脸无辜，“我不是说过了么，我不知道啊。”
    “不要这样无情啊，你一定知道的，”曹萌双手合十哀求，“你跟方芜关系最铁了，他去哪儿一定会告诉你的，求你了。”
    陆离看看时间，“啊，我该去上课了……”
    “陆教授……”曹萌死命拉住他衣角，“你告诉我吧，我求你了，求你了啊，陆大人陆美人陆英雄……”
    “放手，不要耽误我上课！”
    “我不！”曹萌手脚并用扒在他身上，“我就不放手！就不！你不告诉我方芜在哪儿我就一辈子扒在你身上！”
    陆离火了，“你他妈给我放手！众目睽睽之下你别逼我动粗！”
    曹萌嚎，“你有本事就打我！打死我也不会放手！”
    陆离深吸一口气，特别文艺小青年地说，“每次和你在一起，我总觉得自己特有血性。”
    “嗳？”
    “我想踢死你啊！”陆离飞起一脚。
    曹萌呈大字扑在墙上。
    陆离傲娇地竖了个中指。
    曹萌宽面海带泪：秦风你个畜生！我装可怜后他分明就是更暴躁了……
    陆离坐在从实验室到教学区的校车上，给方芜发了条短信：亲爱的公主请尽情享受在高塔上的欢乐时光吧，本巫婆会帮你好好调/教王子的。
    远在北京的全国逆境生理学与分子生物学研讨会上，方芜悄悄摸出手机，嘴角偷偷勾了起来，回了两个字：德性！
    “公主……王子？”一个沉稳的声音。
    方芜吃了一惊，抬头，仔细打量了坐在自己身边这个衣着整齐的中年男人，神情温和，带着淡淡的书卷气。
    那人见他没有回答，遂一笑了之。
    方芜礼貌地笑了一下，“我朋友喜欢开玩笑。”
    “你的朋友很有趣，看到这样的称呼，我差点以为你是homo。”
    方芜却点一点头，“我确实是GAY。”
    “啊，抱歉，”那人有些惊讶。
    “没关系。”方芜淡淡地应付一句，便将注意力转向正在发言的人。
    那人却又凑过来，“自我介绍一下，我叫尚青云。”
    “我叫方芜。”
    陆离走进教室，将电脑连到投影仪上，打开课件，一抬头，辶恕
    只见曹萌带着一脸旺盛的求知欲逵猩竦刈在第一排。
    其他学生分散在阶梯教室的各个角落，三两成群地指着这个乞丐装的学长窃窃私语。
    “咳，”陆离清了清嗓子，“同学们请集中注意力，这节课我们来学习第七章，糖酵解作用。”
    五分钟后，曹萌很勤奋好学地举手，“老师！我能不能问个问题？”
    陆离疑惑，“什么问题？”
    “我想请问教人体解剖学的方教授去了哪里？”
    “这是生物化学课，请不要问人体解剖课上的问题。”陆离面无表情，“我们来继续讲课……”
    十分钟后，曹萌再次举手，“老师，我能不能问个问题？”
    陆离干巴巴，“什么问题？”
    “我想请问生物化学造诣很高的方教授去了哪里？”
    陆离嘴角抽搐了一下，“这是我陆某人的课堂，想问方教授的事情请出门左转，我们继续上课……”
    十五分钟后，曹萌又一次举起了右手，“老师，我能不能问个问题？”
    陆离咬牙切齿，“什么问题？”
    “我想请问生物化学造诣很高的那个人体解剖学老师去了哪里？”
    这下，不止陆离，全班人嘴角都抽搐了，陆离按压下一鞋底抽死这丫的冲动，耐心地说，“这位同学，不如你先回答我一个问题，我再回答你的问题吧。”
    “……您有什么问题咧？”
    陆离指向PPT，“糖酵解中催化作用物水平磷酸化的酶是什么？”
    曹萌顿了一下，一脸可爱地嗲声说，“老师，我突然决定收回我刚刚的问题。”
    二十分钟后，“老师，我能不能……”
    “不能，你给我闭嘴！”陆离抓狂。
    曹萌委屈，想站起来，“老师……”
    陆离喷火，一拍桌子，吼，“坐下！现在是上课时间，你看你这是什么行为！三番两次扰乱课堂，无视学校规定！蔑视教师威严！藐视班级秩序！你这种行为是可憎、可恨、可耻的，往小里讲，你这是扰乱了课堂秩序，往大里讲，你便是藐视权威，这是自由散漫的无政府主义作祟，这种思想终有一日将危害社会安全、进而引起国际局势动荡！”
    乱哄哄的课堂刷地安静下来，躲在桌子底下打扑克、嗑瓜子、接吻、打屁、织毛衣等等的学生纷纷整理衣衫做孜孜不倦状。
    陆离对于自己的师威十分满意，微笑一下，“我们继续上课。”
    曹萌泪流满面：这什么世道啊，人家不过是想上个厕所而已，至于引起国际局势动荡么……
    
    
    30萌萌出柜了
    下课铃打响，陆离铁青着脸一把拽起曹萌冲出教室。
    顿时，身后爆发出一片起哄声。
    “吼！陆教授太热情了吧？”
    “原来那就是陆教授的绯闻男友啊，好可爱哦，还有酒窝嗳……”
    “屁咧！陆教授那傲娇的小样儿就应该配个鬼畜啊，皮鞭、蜡烛、束缚带，看他还敢得瑟！”
    “不对啊，那男人干嘛老问方女王的事情？”
    “难道是想要3P？”
    “哇靠！渣攻！！！”
    陆离拽着渣攻曹萌爬上顶楼，把人往地上一扔，开始脱衣服。
    曹萌抓着领口贞烈地大叫，“呀咩爹！陆教授你不要这样，人家很忠诚的！”
    陆离脱掉外套往后一甩，挽起袖子抓住曹萌，一拳头狠狠砸在眼睛上，“老子今天忍你很久了！”
    曹萌被打得一个踉跄，捂着眼睛叫，“干嘛突然打人？”
    “我不爽！”陆离跟上去就是一脚，把人踹翻。
    曹萌连滚带爬地躲着，“讲不讲理啊，我要叫人了！”
    陆离一脚一脚地踢过去，冷笑，“叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你！”
    曹萌捂着脑袋任他踢打，吼，“我是看你是我兄弟的老婆才给你面子的，再打我还手了！”
    “你还啊！还啊！”陆离一脚踢在他屁股上，“你就这点能耐？起来还手啊？你不是要找方芜吗？就这点能耐你找个屁啊！”
    “你当我傻！”曹萌闷声，“我碰你一下大风不吃了我？”
    “瞧你这熊样！”陆离打累了，盘腿坐在地上叼一根烟。
    曹萌凑上去帮他打火，蹲在旁边，“陆大人？”
    “干嘛？”
    “告诉我方芜在哪里吧，告诉我吧。”
    陆离斜眼看着他，“求我。”
    “求你了。”
    “再贱一点。”
    曹萌风骚地拉下衣领，露出一片浑圆的小肩头，艳红舌头挑逗地划过下唇，“大爷，奴家求你了啦！”
    陆离一口烟缓缓地喷在他脸上，“贱人！”
    曹萌：“……”
    “学小狗给我看。”
    曹萌立马四爪着地，可爱地摇着脑袋，“汪！汪！”
    “舔爪子。”
    曹萌毫不犹豫将伸出舌头，从下往上舔着手掌，“唔~唔~”
    “摇尾巴。”
    曹萌灵活地转过身，狂扭屁股，“咕噜咕噜~”
    “撒尿。”
    曹萌抬起一条后腿，苦恼地回头，“陆大人，我穿着裤子尿不出来……”
    “那就把裤子脱了吧。”
    曹萌两爪捂脸，羞涩地说，“陆大人你是有夫之夫怎么好意思看人家的小鸡鸡。”
    “去死！”
    曹萌原地打了个滚，四爪朝天，吐出舌头，“我死了……”
    “保持这个姿势十分钟。”
    “陆大人……”
    “二十分钟！”
    所以，秦风一爬上顶楼，就看到小儿痴呆状的曹萌和他旁边悠然吞云吐雾的陆离，当即就辶恕
    陆离指着曹萌问秦风，“你说啊，我该不该告诉他方芜在哪儿？”
    秦风忐忑不安地看着他，试探着问，“你这是在考验我？”
    陆离豪爽地大笑，“嗨，你想哪儿去了？我有这么变态？”
    秦风冷汗流了下来，心想你比这变态多了……
    “快说啊，”陆离笑眯眯，亲亲热热挽着秦风的胳膊摇晃，“快点帮我做决定，我好饿，甩了这小贱人我们去吃饭。”
    “大风风，”曹萌可怜巴巴地叫唤，“帮我……”
    秦风犹豫了片刻，揣摩了半天陆离说话的可信度，最终决定出卖朋友，坚定地说，“不该！绝对不该！”
    “我操/你大爷！”曹萌一跃而起，把秦风扑倒在地，举起拳头。
    “你他妈敢打一下试试？”陆离厉声。
    曹萌龇牙咧嘴挣扎半天，收回拳头，对陆离淫/笑一下，吧唧一口亲得秦风一脸口水，“小样儿，跟我斗，不告诉我方芜在哪儿我强/奸你男人！”
    陆离扶额：这孩子傻了……
    秦风摸摸脸，嗷地一声跳起来把曹萌掀翻，拳头雨点似的落了下来，“强/奸你妹！敢打老子的主意你他妈吃了雄心豹子胆了？老子今天不褪你层皮你他妈不知道马王爷有几只眼！你大爷的！”
    曹萌和他厮打在一起，鬼哭狼嚎，“你们两口子都他妈不是人！我找方芜碍着你们什么事儿了，凭什么都不让我见他！你说啊，你凭什么不让我见我老婆！凭什么！”
    秦风揪住他的衣领，狠狠一拳打在他的颧骨上，“你他妈连自己老婆在哪儿都不知道你见个屁！”
    曹萌狼狈地滚着，捂着左脸，吼，“是，我是不知道！我他妈什么都不知道！我只知道我想他！我要他！我这辈子都忘不了他！我爱他！你们凭什么不让我见他？”
    秦风冷笑，“你凭什么爱他？你他妈给他什么了？你有什么资格爱他？”
    曹萌一拳头落在他的脸上，怒吼，“我是没出息！我没你们牛B！可我已经在努力了，我已经在努力了啊！我为什么不能爱？只有你们能爱吗？只有你们能爱吗？”
    “秦风，别打了，”陆离突然出声，拉过秦风，“没事吧？”
    “没事，”秦风吐出一口血水，笑道，“牙齿好像把腮磨破了。”
    陆离蹲在曹萌身边，拍拍他的脸，“看不出这小畜生还挺能打的。”
    曹萌躺在地上，瓮声瓮气，“你才是小畜生！”
    “嘿！还长能耐了，”陆离戳戳他，“你不是要问方芜在哪儿么？”
    曹萌翻翻白眼，“你告诉我？”
    “嗯，告诉你。”
    曹萌一骨碌爬起来，蹲坐在他面前，抽抽鼻子，“这次是真告诉我吧？”
    陆离一巴掌兜他脑袋上，“我什么时候假告诉你了？”
    “没！没！”曹萌忙一脸谄笑，从口袋里掏出烟递上去，“您老最好了，您就是我的再生父母！回去我就给您立一贞节牌坊……”
    秦风一巴掌，“闭上你丫臭嘴！”
    陆离叼着烟，“我问你，你是不是GAY？”
    “是啊，怎么不是？”曹萌拍着胸脯，“我货真价实一纯GAY，通过国家质检的。”
    秦风流汗：纯GAY有这么自豪么？
    陆离哼哼两声，“我再问你，跟女人上床什么感觉？”
    曹萌叽里呱啦怪叫，“别给老子下套！老子断奶之后就再没有摸过女人咪咪！”
    “不错嘛，”陆离点点头，笑道，“以后对方芜要绝对忠诚，知道不？”
    曹萌指天发誓，“我敢出一下轨，你切了我小鸡鸡当按/摩/棒用！”
    秦风突然插嘴，“你想的美。”
    陆离笑骂，“你敢出一下轨，我切了你小鸡鸡泡福尔马林。”
    “成!你爱泡啥就泡啥，现在能告诉我，方芜在哪儿了吧。”
    “他去北京参加研讨会了，还有不到两个星期就回来。”
    曹萌大叫，“两个星期？两个星期他早忘了我长什么样儿了，不行，我要去北京找他。”
    陆离温柔地笑，“来来来，我把地址发到你手机上哦。”
    曹萌抓着手机，耷拉着耳朵，“大风。”
    “嗯？”
    “借我点钱，我要买飞机票。”
    秦风鄙视地看着他，“你钱呢？”
    曹萌蹲在地上，闷声，“上回给方芜买了个戒指，花了三千多，没钱了。”
    “我也没钱，”秦风摊手，“我就一穷学生，每个月国家发两百块钱津贴还不够买安全套的，我上哪儿找钱给你？”
    曹萌凑过来，咬耳朵，“你老婆没钱？”
    秦风白他一眼，“老子不吃软饭。”
    “求你啦，拜托，大风风人最好了，最爷们了，真的！”
    “还煮的！”陆离插嘴，“不就想跟我借钱么？搞这么多事干什么？我又不会不借给你。”
    曹萌喜上眉梢，“先借我三千吧！”
    陆离站起来，捡起外套随便搭在肩上，口袋里摸出一百块钱丢过去，“喏，就你这怂样坐什么飞机啊，扒火车好了，这些钱给你路上买馒头吃，秦风，我们去吃午饭吧，我今天想吃牛肉煲。”
    “好啊，食堂三楼的牛肉煲做得挺不错的，汤浓味美……”
    曹萌捏着大红钞票，看着那两个人的背影，哭，“陆教授你怎么能这样……”
    秋风萧瑟。
    曹萌蹲在楼顶给自己老爹打电话。
    “莫西莫西？”电话那边一阵乱哄哄，不知道在干什么。
    “爸，是我，萌萌。”
    “哎哟，萌萌啊，爸爸好想你哦，”曹老爹撒娇，“昨天还和你妈妈说我梦到你了，我们真是心有灵犀一点通。”
    “嗯，我也好想您，”曹萌瓮声瓮气，“爸，您老还有多少私房钱？”
    “干嘛？”曹老爹正直地尖叫，“你这小兔崽子怎么能这样污蔑爸爸？人家是居家好男人，每一分钱都交给你妈妈保管怎么会有私房钱？”
    曹萌也叫，“谁说我污蔑你的？你明明就是藏在电脑主机箱里，我上次都看到了你还嘴硬！”
    过了一会儿，乱哄哄的声音小下来，曹老爹谴责，“萌萌你怎么能这样？刚刚你妈妈还在旁边打麻将你怎么能说爸爸藏私房钱，真是不孝！”
    曹萌冷汗，“好好，我错了，爸，借我点钱吧。”
    “干嘛？你不是工作了吗怎么还敢和爸爸要钱？”
    曹萌小声说，“我老婆跑了，我要去北京找他，没钱买飞机票。”
    话音未落就听曹老爹扯开嗓子唱美声，“亲耐的快过来，我们家小萌萌有老婆了嗳……”
    曹萌急了，大叫，“爸！别那么大声！别告诉我妈！爸！”
    “为什么不能告诉我？嗯？”一个女王般倨傲的中年女声传过来。
    曹萌弱弱地说，“我怕你接受不能……”
    “怎么接受不能了？你小子找了个有夫之妇？”
    “那倒不是，”曹萌声音小得像蚊子叫，“因为……因为……我找了个男人……”
    结果曹妈的耳朵尖得令人发指，当即尖叫起来，“你说什么？”
    “我说……我找了个男人……”
    曹妈深吸一口气，怒吼，“你个小贱人！找个男人有什么丢脸的地方！现在男女比例严重失衡，我就知道你这死德性肯定讨不到老婆，能找到个人类我已经很满足了。”
    曹萌不干了，跺脚，“妈，您怎么能这样看不起您儿子？”
    “我还不知道你的？”曹妈轻描淡写，“行了行了，过中秋节的时候带回家给我和你爸看看，让他过门奉茶入族谱……”
    曹萌黑线，“妈，您想得太远了……”
    “不远，我说，你打电话回来就说这事儿？”
    “啊，不是，”曹萌不好意思，“妈，借我点钱，我老婆跑了，我得去把他追回来……”
    曹妈炸毛，“你个没出息的！连个男人都看不住你还有什么用？叫你爸马上去给你打一万块钱，不惜一切代价赶紧把人给我追回来！”
    “是、是……”
    “行了，跪安吧。”
    “是、是……”
    
    
    31出现大危机
    研讨会在B大生科院举行，百年名校在这秋高气爽的季节总有令人目旷神宜的陈旧美感。
    开完会已近黄昏，方芜拎着笔记本站在台阶上，看着蹲在路边抽烟的男人，面无表情。
    曹萌丢掉烟头，走上来，远远伸出双手，哈哈大笑，“亲耐的，看我千里追妻，有没有活活感动死啊……”
    “你朋友？”尚青云从后面走上来，手自然搭在方芜的肩上，微笑。
    曹萌脸色骤变，不敢相信地看着方芜，“你……你们……”
    从N城奔来北京的路上，他设想了无数次和方芜再见面时的情景，从方芜含着眼泪深情地唤一声“老公~”，到二话不说抽出皮鞭一顿暴打，种种情况都设想了一遍，预定出无数种应对策略。
    可就是没有料到竟然会出现这样的情景。
    此刻站在方芜身边的那个男人英俊儒雅，有淡淡的书卷气，若是在平时，曹萌必要对他偷偷竖个大拇指，赞一声牛B，可是如今却无论如何赞不起来，只觉那一身黑色西装站在方芜的白西装旁是那么刺眼。
    方芜平静地点一点头，“嗯。”
    尚青云殷勤地帮他拎过笔记本，“你们要聊一会儿么？”
    “不了，我们回去吧。”说着绕过伸着双手的曹萌，往泊车区走去。
    “阿芜！”曹萌轻轻唤了一声，“阿芜，阿芜！”
    尚青云温和地笑笑，“你还是和他聊聊吧，我先去开车。”
    方芜抿一下嘴唇，“好。”
    曹萌凑过来，小心翼翼地去拉他的手，讨好地笑，“这几天你不接我电话又不回我短信，我好想你的……”
    方芜躲开他的手，“我们不是已经分手了么，你来做什么？”
    “我不要分手！”曹萌大叫，“我从来没有同意分手！”
    方芜冷冷地说，“你同不同意是你的事情，我已经决定要和你分手了，你不要再缠着我。”
    曹萌可怜兮兮地看着他，哀求，“阿芜，你、你别这样……我们有话好好说呀，阿芜……”
    方芜眼神冰冷，“我跟你没什么好说的了。”
    尚青云开着一辆黑色的雷克萨斯缓缓驶近，远远地打开了车门，关切地说，“方芜，谈好了吗？”
    “嗯，”方芜快步走过来。
    曹萌紧紧追上去，一把拉住他的手臂，“阿芜，我不知道你到底在气什么，我求求你，你别不理我……别不要我……”
    “我已经说分手了你还这么纠缠着做什么？滚开！”方芜厉声呵斥，猛地甩开他，钻进车中，用力扣上车门。
    曹萌被他甩得一个踉跄，怕他离开，忙用力扒住车窗，“阿芜，你要我怎么做都行，你别不要我……我喜欢你呀……我喜欢你呀……我他妈爱你啊……”
    轿车突然加速，曹萌被猛地甩倒在地，颧骨狠狠擦在了粗糙的地面上，当即有鲜血流了下来。
    “啊……”方芜一声轻叫，后视镜里看到曹萌一个骨碌爬起来，带着一脸血，撒腿狂追。
    尚青云调整后视镜的角度，轻笑，“你朋友短跑很快嘛。”
    方芜心不在焉，“……嗯。”
    尚青云却转头看着方芜，认真道，“可惜，我不会让他的。”
    说罢一个加速，性能优异的雷克萨斯飞驰出校园，迅速融入路上如梭的车流中。
    B大有着良好的学习氛围，到处可见三三两两背着书包的学生，曹萌狼狈地站在j黄的落叶中，狠狠抹一把血，疼得龇牙咧嘴。
    轿车疾驰而过，方芜闭着眼睛靠在靠背上，眼镜拿下来，长长的睫毛在眼睑下投出一片深色的阴影，路上霓虹渐起，淡淡的路灯照在他清秀的脸上，映出一层柔和的瓷光。
    尚青云拿出一盒巧克力糖，“心情不好的时候便要吃一粒糖。”
    方芜拈起一颗糖放进口中，“没想到你还会吃这个。”
    “怎么？我看上去很死板吗？”尚青云眨眨眼睛。
    方芜细细品味着巧克力糖带着些许苦涩的香甜，摇头，“不，只是感觉吃糖是小孩子的事情。”
    “那你可就大错特错了！”尚青云随意丢一粒糖到口中，“每个人都有权利享受生活，understand？”
    “明白，但是做不到，”方芜望着窗外华灯初上的黄昏，有灿烂的火树银花一闪而过，“总是执着于不该执着的事情，即使知晓一步之外即是天堂，却无法跨出那决定性的一步。”
    “投鼠忌器是情场大忌啊，”尚青云老神在在地感慨，漫不经心地问，“刚刚那个男人，你的前男友？”
    想起曹萌满脸是血追着车子狂奔的样子，方芜心里一疼，“那个傻小子，真是……傻透了……”
    “他配不上你。”
    方芜猛地转过头。
    尚青云悠然地握着方向盘，“你这样美好，应该有更加优秀的男人，比如成熟、多金、优雅、博学。”
    方芜凌厉的眼睛微微眯起，“你的意思是……”
    “没错，”尚青云转过头来，对他微笑，“反正你已经甩了他，和我交往，怎么样？”
    方芜擦着头发从浴室中走出，站在窗前望向下面车如流水的大路，眼神沉静。
    路灯下一个瘦削的身影狼狈地蹲在地上，伸出手指一一数过酒店大厦的窗户，最后沮丧地踢一下路灯，顿时抱着脚鬼哭狼嚎地跳起来。
    “真是个傻小子……”方芜刷地关上窗帘。
    房间里顿时显得与世隔绝起来，他胡乱按着遥控器，五十多个台居然找不到一个可以入目的节目，索性关掉电视，拿出电脑，趴在床上阅读今天会议上几位院士提到的专业论文。
    半个小时之后，伸个懒腰，端着咖啡走到窗前，拨开窗帘露出一丝缝隙，那个傻瓜仍然固执地蹲在路灯下，烟头上的红点一直在闪烁着。
    初秋的夜晚已经初见凉意，北方的气候与N城不同，曹萌只穿一件T恤在凉风中微微打着哆嗦。
    手机突然响起来，无精打采地扫一眼屏幕，顿时精神振作起来，“阿芜！阿芜你终于肯给我电话了，你别生气了，我们和好吧，我们和好，好不好？”
    方芜沉默了一会儿，淡淡道，“你回去吧，别浪费功夫了，我一点都不喜欢你。”
    曹萌讪笑，“没事儿，你不喜欢我没关系，我喜欢你就够了。”
    “不够！你……”方芜声音有些暗哑，“你怎么这么傻？回去吧，我不会跟你和好的。”
    “……别这样，”曹萌颤抖着声音，“阿芜，我真的很喜欢你，你别生气了，你不喜欢我跑药，我回去就把那工作辞了，你叫我干啥我就干啥，只要你别不要我，好不好？”
    方芜咬着嘴唇，感觉眼睛微微酸涩，暗骂一句这小混蛋干嘛说得这么煽情，狠心道，“曹萌，你来晚了，看到今天那个男人了没？他向我告白了……”
    “阿芜，你别犯傻！千万别犯傻！你没答应他吧？”曹萌哑着嗓子叫，“你不要答应他！我还活得好好的呢，你千万别答应别人！”
    方芜抹一下眼角，湿的，骗他说，“我已经答应他了，所以，你不要白费力气了。”
    “不！”曹萌围着路灯暴走，大叫，“不！阿芜，我不接受！我他妈一点都不接受！你喜欢我的！你一定喜欢我的！你不知道我有多喜欢你！”
    方芜苦涩地说，“曹萌，你还年轻，现在只是一时迷惑，等过几年，你就会发现其实你并不是这么喜欢我，你还是喜欢女人的……”
    “你胡说！”曹萌带着哭腔叫，“我不是迷惑，我本来喜欢女人，遇见你我就只喜欢你了！真的，你别不相信我。”
    方芜心疼得几乎喘不过气来，“我说了你还年轻，等过几年……”
    “过几年个屁！过几年你跟那个野男人孩子都能打酱油了！”
    方芜顿时气堵，“你才生孩子！”
    “好好好，我生孩子，我生孩子，”曹萌声音软下来，哀求，“阿芜，别跟那个男人好，咱们和好吧，以后你想要几个孩子我给你生几个……”
    “畜生！”方芜一把掐断了电话，狠狠拽上窗帘：个死不正经的！谁跟你讲理谁脑子有病！
    夜渐渐深了，方芜在床上翻来覆去睡不着，满脑子都是下午曹萌满脸是血追着车子狂奔的样子，也不知道他脸上的伤口有没有涂药，万一发炎了怎么办……
    门铃突然响起来，方芜吓了一跳，起来开门。
    舒南林面无表情站在门口，“外面下雨了……”
    方芜扑到窗边，拉开窗帘，果然见玻璃上划过细碎的雨线。
    昏黄的路灯下，曹萌无精打采坐在地上，旁边多了个撑伞的纤细少年。
    “那是熊仔，刚才从夜市回来，就看见蹲在下面那个东西，非要陪他不行，”舒南林语气充满了责怪，“还说，你一天不请曹萌进来，他就一天不回酒店。”
    方芜有些讪讪，“你家熊仔还满讲义气的。”
    “我倒宁愿他不讲这个义气，”舒南林没好气，“你赶紧想个办法，没那小子在怀里我睡觉不舒服。”
    “你真不要脸！”方芜白他一眼，披衣走出房间。
    “不要去。”一个坚定的声音，尚青云从旁边走过来，双手按在方芜肩膀上，“想要彻底断绝就不要再去理他。”
    方芜淡淡道，“我只是去叫他离开。”
    “他这是苦肉计，难道你要上当？”
    方芜还没回答，就听舒南林阴沉着声音，“……尚、青、云？”
    “嗯？你认识我？”尚青云疑惑地打量着他，脸上挂着温和的微笑，“我在美国待了十年，没想到国内还有年轻人认识我……”
    舒南林冷笑着慢慢走近，狠狠一拳把人打倒，一脚踩在他的胸口上，锐利的眼中透着寒光，“……你居然还敢回来？”
    
    
    32带萌萌回房
    细风疏雨，小伞昏灯。
    曹萌郁卒地蹲在伞下，透过雨幕望向酒店大厦零星的几点灯火，自言自语，“多希望时间能倒流啊，倒流到刚和阿芜好的时候，打死我也不再不听他话了，不就当小白脸吗？当就当吧，也没什么不好。”
    熊豪杰斜眼看他，“你真怂，要是我才不蹲在下面装可怜，直接冲到他房间去，问要不要和好，敢说一个不字，小爪子往床头一绑，强/暴到他哭爹喊娘。”
    曹萌愁眉苦脸，“舍不得，他叫一声疼我心都碎了。”
    “阿呸！”熊豪杰鄙视他，“别恶心我。”
    “好，那我换一句，”曹萌想了想，认真地说，“他叫一声疼比砍我一刀还难受。”
    熊豪杰做出一副要晕倒的表情，“别告诉我你还是情圣，大晚上不带这样吓唬人的。”
    曹萌捂脸，痛不欲生地哭，“呜呜~~方芜跟人跑了，人家简直就是情剩啊……”
    熊豪杰也捂脸，欠扁地哭，“人家也想当情剩，可那杀千刀的舒南林就是不让人家剩啊。”
    曹萌不哭了，“舒教授不是挺风流的么？怎么突然收性了？哎，是不是他不行了？听说做得太多确实会……”
    “滚！你才不行了呢！”熊豪杰白他一眼，孔雀开屏似地扭扭屁股，叉腰大笑，“那全是老子教导有方啊。”
    曹萌星星眼，“你怎么教导的？快跟兄弟分享分享。”
    熊豪杰天真烂漫地看着他，“一哭二闹三上吊啊。”
    曹萌叹气，“你又不是小女人，有屁用？”
    “嘿，你怎么还有性别歧视啊？”熊豪杰急了，“我告诉你，上回舒南林给我逮到和一个小女人勾勾搭搭，我立马又哭又闹，看见他脑袋上那道疤了没？被我一茶杯砸出来的，哼，敢对不起我？逐他出家门！”末了摊手，“你看，他现在还不是乖得跟孙子似的。”
    曹萌蹲在地上画圈圈，“不行啊，方芜老嫌我吵得他头疼，我再闹他会一辈子都不见我的……”
    熊豪杰顿在他旁边，“不如这样，你也去找个人419，嫉妒死他！上上回舒南林那小气鬼不给我买平泽唯的手办，我一气之下决定给他带个绿帽子，吓得他立马送我一整套，日本原版！”
    曹萌抱着路灯杆猛磕，“我再出墙他会彻底不要我的！！！”
    “……那没办法，只能出杀手锏了，”熊豪杰摸摸下巴，神秘地塞给他一个褐色小瓶。
    曹萌如获珍宝地捧着那个东西，激动地语无伦次，“难道……难道……难道……这就是传说中的……春、药？”
    “俗！俗不可耐！”熊豪杰鄙视他，“这是我最新研制的迷情剂，你看陆离和秦风恩爱吧？那全是它的功劳啊！”
    曹萌怜悯地拍拍他的肩膀，“孩子，你回火星去吧，地球很危险的。”
    酒店中
    尚青云猝然被袭，几乎没有反抗的余力，扶着墙护住头脸。
    方芜护在尚青云面前，尖叫，“南林你干什么？”
    “方芜你让开，”舒南林阴沉着脸，用力拉开方芜，一脚踹在尚青云的肚子上，踹得那人呜哇一声吐出酸水，靠着墙，痛苦不堪。
    胡乱挥挥手，“为、为什么……为什么打我？”
    舒南林冷笑，“打你？我还想杀了你！”
    “你……”尚青云惊吓地往后缩了缩。
    “瞧你吓的！”舒南林干净利落地扇了他两耳光，“杀你，还轮不到我，你这条狗命是庄虞的。”
    尚青云猛地瞪大了眼睛，“你是……是教师教育学院那小子……”
    “记忆力不错，”舒南林称赞。
    方芜一头雾水，“南林，这究竟是怎么一回事？”
    舒南林站起身，整整衣服，“庄虞从当年的庄学长变成现在这样，我们尚教授功不可没。”
    尚青云扶着墙勉强站起来，吐出一口血，嘿嘿冷笑两声，“他挑散我的家庭，害我在国内呆不下去，被劝退也罪有应得，并且……”抬起头看着舒南林，“你的功劳也不小嘛……”
    方芜吃了一惊，见舒南林脸色刷地黑了下去，连忙拉住他，“别！外面雨大了，先把下面两个人弄上来再说。”
    “嗯，”舒南林狠狠踹了尚青云一脚，憋着气蹭蹭蹭往外走去。
    方芜冷淡地看着尚青云，“我帮你叫客房服务送点常用药上来，关于你下午说的事情，我不能答应。”
    尚青云狼狈不堪，“方芜，你听我说，当年的事情是……”
    “你不用说了，”方芜打断他，“我本来就没有再找个恋人的打算。”
    “哼，”尚青云苦笑一声，“其实，你根本就是还喜欢着那个傻小子吧，他根本就配不上你！”
    方芜凌厉的眼光看着他，“这跟你没有关系。”说罢，甩上房门往楼下跑去。
    巨大的摔门声在空旷的走廊里久久回荡，尚青云无力地揪着头发，慢慢滑落在地上，作孽，全他妈是作孽！
    曹萌可怜巴巴地看着舒南林阴沉着脸把不断挣扎的熊仔拎走，抽抽鼻子，那死小孩真他妈身在福中不知福，要是方芜肯让他进门，那门就算是火圈，他也豁了命的往里闯。
    仰望着头顶昏黄的路灯，曹萌双手合十，“亲爱的路灯仙子啊，求求你让方芜也把我带进去吧，下辈子我投胎给你做灯丝。”
    “你胡说八道些什么？”方芜清冷的声音在背后响起。
    曹萌一个踉跄差点摔倒，扑到路灯杆上大哭，“呀咩爹~路灯仙子不要啊，我是说着玩的，人家不要做灯丝啊……”
    方芜眼皮一跳：这个上了发条的活宝，谁可怜他谁有病！转身往酒店走。
    曹萌眼明手快扒住他的肩膀，在他耳朵上吧唧亲了一大口，“亲耐的你还是喜欢我的对不对？”
    方芜一个激灵，猛地把人甩下来，冷声，“再动手动脚今晚就在雨里过吧！”
    曹萌立马老实，“亲耐的，人家知道了。”
    “正经说话！”
    “人家真的知道了嘛。”
    “嗯？”
    曹萌撅嘴，“我知道了。”
    “这还差不多，”方芜优雅地转身，吩咐，“跟我过来。”
    曹萌小碎步跟上去，对着他的背影大送飞吻。
    方芜回头。
    曹萌俯首帖耳做乖巧状，“亲爱的？”
    “没事。”方芜继续走。
    曹萌贴在他的脖后如变态般深嗅。
    方芜回头。
    曹萌低眉顺眼做贤惠状，“您怎么了？”
    “没事。”方芜继续走。
    曹萌凑上去，伸出舌头刚要舔他的后颈，被方芜猛地一个回头，准确锁喉。
    “亲、亲、亲耐的……你偷袭！”
    方芜火冒三丈，一只手扣着他的喉咙将人猛地抵到墙上，另一只手咣咣咣连扇七八个耳光，“你个死变态！怎么变态到这个程度？”
    曹萌被打得通体舒爽，激动地语无伦次，“亲耐的你、你、你……终于肯打我了，我好感动啊……”
    方芜一口气没提上来，被噎了个半死，对他下档狠狠顶了一膝盖，“去死！”
    曹萌嗷地一声捂着命根子泪流满面，“你怎么对自己这么心狠，这玩意儿虽然长在我的身上，但它是你的幸福之源啊……”
    “畜生！”方芜丢下他，自己往电梯走去。
    曹萌忍着疼追上去，“亲耐的，我们住几楼啊？”
    方芜看外星人一样看着他，“你跟过来做什么？”
    “嗳？跟你回房间啊。”
    方芜疑惑，“我什么时候说过带你回房间的？”
    曹萌大叫，“你刚刚才把我从外面带进来的，亲耐的你不能出尔反尔啊！”
    方芜耐心解释，“我们非亲非故我为什么要带你回房间？刚刚只是看你在雨里面比较可怜，才出于好心把你带到酒店大厅里，现在我要回房间了，请你不要再跟着我。”
    曹萌如遭惊天霹雳，怔了片刻，立即大叫了起来，“你欺骗我！你欺骗我的肉体又欺骗我的感情！你吃干抹尽我还不负责任！你这始乱终弃的负心汉！”
    时间已快半夜，酒店大厅中仍然有人来来往往，纷纷看猴戏一样地看着在电梯前纠缠的两个人。
    方芜辶耍低声呵斥，“你撒什么泼！丢不丢人啊你！”
    曹萌一见有人围观，顿时来了精神，满地打滚着哭叫，“你不就嫌我是男人嘛？你不就嫌我不会生孩子嘛？我为你，情愿去变性！可你怎么可以这样玩弄我？”
    “你给我起来！”方芜踢他一脚，“别犯贱！”
    众人纷纷路见不平争相指责。
    ――这个男人真过分啊，敢做不敢当。
    ――欺骗人家感情，还家庭暴力，真不是东西！
    ――可怜这男娃，小脸儿蛋子漂漂亮亮的，却又痴又傻。
    ――就是撒，现在同性恋好可怜的啦，婚姻都没有保障，我要回家教育儿子……
    电梯叮地一声打开门，方芜气急败坏地拎起曹萌冲进去，怒吼，“看我不弄死你个贱人！”
    
    
    33虐尽那啥来
    方芜拎着曹萌从电梯里出来，一路拖着往房间走去。
    走过一个房间，门猛地打开，熊豪杰衣衫不整，没头苍蝇一样冲出来，没跑两步，被舒南林从背后一把抱住，半拖半抱地抓回房间。
    熊豪杰扒着门框，大叫，“萌萌救我！！！”
    舒南林冷笑，“没看见他自身都难保了吗？”
    曹萌挥着小手绢儿，“熊仔仔，等我服侍我家亲耐的睡下就来救你哦。”
    方芜面无表情，“你可以现在就去救他。”
    “哦漏！”曹萌羞涩道，“人家觉得还是先满足你比较好。”
    “去死！”
    找出房卡打开门，方芜把曹蒙丢进浴室。
    曹萌娇媚地拉下衣领，露出浑圆的肩头，抛个媚眼，“亲耐的，你怎么知道人家想在浴室里嘿咻嘿咻，难道这就是心有灵犀一点通咩？”
    方芜铁青着脸去打开行李箱。
    曹萌扭屁股，“亲耐的，人家今天不用套套可以咩？”
    方芜转身，手里拿着一条黑色的皮鞭。
    曹萌讪笑，“……我觉得我们的肉体交流暂时不需要道具……啊……”
    啪地一声脆响，皮鞭挥过，曹萌捂着命根子刷地缩到角落，大叫，“有话好好说！”
    方芜不说话，刷地又是一鞭挥过去，曹萌抱头鼠窜，奈何方芜如同门神一般堵在门口，鼠窜的范围仅限于浴室这点弹丸之地，浴室中除去洗手台、马桶、浴缸，活动空间只剩长1.5米，宽0.8米，而方芜的皮鞭长2米，于是……
    “女王大人饶了我……我再也不敢了……”曹萌哀嚎。
    方芜打人的手法十分猥琐，曹萌捂头，他打小鸟，曹萌捂小鸟，他打头，曹萌一手捂头一手捂小鸟，他打小樱桃……
    浴室地滑，曹萌在疯跑中一个踉跄，脸朝下一头磕在马桶盖上，再也不爬起来了，顶着如雨点般落下的皮鞭抱着马桶哭了。
    方芜累了，停下鞭子，倚着门框，“你哭什么？”
    “呜呜……我知错了……求求你别打了……好疼……”
    “你知道你错在哪儿了？”
    曹萌抽鼻子，“我不该……不该在下面打滚……”
    “还有呢？”
    “……”
    方芜一鞭子挥过去，“给我好好想！”
    “啊疼！”曹萌扑过去抱住他的腿，“疼疼疼……好疼！”
    方芜抽抽腿想把他抖下来，没办法这人就像蚂蝗一样沾上就抖不掉了，紧紧抱着他的腿，嘴唇凑了上去，隔着裤子就亲了起来。
    温热的呼吸一凑上来，方芜浑身一颤，皮鞭从手里滑落，大惊，“你放开我！”
    薄薄的裤子很快就濡湿，曹萌轻轻噬咬他膝盖后的嫩肉，呢喃，“这些天……我好想你……好想好想的……”
    方芜痒得几乎站不住，手指在身后扒着门框，颤声，“你放开！再不放开看我不……不打死你！”
    曹萌蛇一样缠上去，跪在地上直起上身，一口咬在他的命根子上，“你打吧，我就是死在你身上，也心甘情愿。”
    “你他妈给我……嗯啊……给我松口！”
    曹萌这小子的口技惨不忍睹，却偏偏能让他情动，方芜双腿隐隐发软，身体贴着门框渐渐下滑。
    “呵……很爽吧，马上给你更爽的……”曹萌调笑，扶着他的腰将人放倒在地上，手指解开裤子探了进去。
    那个已经半苏醒的器官被盈握的瞬间，方芜惊叫一声，舒服得腰都软了，手指在地上胡乱摸着，指尖突然碰到一个坚韧的短柄。
    曹萌扒下他的裤子，扶起那个半硬的器官，暧昧的吹了口气，如愿听到方芜惊喘，低头张开嘴……
    “啊……”一声惨叫，顿时捂着后腰跳起来。
    方芜握着皮鞭，哑着声音，“我说了，不放开，就打死你！”
    曹萌低头看着他，脸上的表情半是悲愤半是委屈，“……跟我做/爱很为难？”
    方芜站起来，扣上裤子，“我们现在已经不是情人了。”
    “……为什么跟我分手？”
    “分手还需要理由？”
    “当然需要。”
    “好吧，”方芜冷冷地说，“我不爱你，所以分手。”
    曹萌咬着嘴唇，“我不接受这么操蛋的理由。”
    方芜把玩着手里的皮鞭，慢慢道，“随便你。”
    曹萌凶狠地磨着牙，阴森道，“那我就不客气了。”
    “嗯？”方芜尚未反应过来，就被一股大力猛地压倒，条件反射地扬起皮鞭。
    曹萌一把扣住他的手腕，轻轻一扭，顿时手腕一麻，皮鞭滑落。
    方芜冷声，“警告你，我是空手道黑带！别逼我斗狠！”
    “随便你！”曹萌嘶哑着声音，干净利落地扒下他的裤子。
    方芜扬起手刀，想要狠狠砍下的时候，突然一滴水落在自己唇边，猛地怔住了。
    那滴水珠慢慢滑进口中，苦咸。
    曹萌盈着满眼的泪咬牙看着他，像一匹受伤的幼狼，有着凶狠的面目却令人心疼。
    “你！”
    “方芜，”曹萌对着他的眼睛，一字一顿地说，“我曹萌不是你随便玩玩就可以丢掉的人！”
    见惯了他虚张声势的假嚎，此时佯装强势的泪眼更令人心疼，方芜扬起手却怎么也砍不下，挣扎半天，抓住他的头发，用力拽开，“我没有玩你。”
    曹萌冷笑，却有大滴大滴的眼泪落下来，哑着声音，“你勾引我爱上你，再一脚踢开，这不是玩？”
    方芜不忍看他那双令人心悸的泪眼，扭过头，苦涩地说，“……是你玩了我。”
    “哼，你倒是会胡说！”曹萌捏着他的下巴强迫他看向自己，“告诉我真正的理由，我不是傻子，别拿大路边的话来糊弄我。”
    方芜被掐得疼，闷哼一声，不肯说话。
    曹萌带着些许羞辱意味地拍拍他的脸，“别以为我不敢强/暴你，告诉你老子已经忍很多天了，这当口干起来可不管你疼不疼。”
    方芜身子一颤，眼神含愤瞪向他，突然用力，一把将人掀翻，狠狠踢了上去。
    曹萌冷不丁被打，吼，“操！你真当我不敢？”
    方芜光着下/身，死命地一下一下踢向曹萌，声音中已经有了浓重的哭腔，“有种你就强/暴我！畜生！你敢动我一下我灭你全家！你个贱人！你他妈明明喜欢女人你跟我掺和个屁！”
    曹萌爬起来，怒吼，“你他妈长没长眼？老子喜欢女人？老子全世界只喜欢你个神经病！”
    “你才神经病！”方芜抹一把泪，红着眼睛嘶吼，“我亲眼看见你和你师姐搂搂抱抱……”
    曹萌一愣，“哪天？”
    “收到戒指那天！”
    曹萌脸色微变，方芜心中更悲愤，弯腰去捡地上的皮鞭，冷不丁被曹萌一把抱住，炽热的亲吻袭了上来，顿时恼怒，发狠咬了他的舌头。
    “操！”曹萌啐出一口血水，吼，“那天老子喝醉了师姐扶我而已，你个醋坛子眼睛是瞎的？”
    “你他妈才醋坛子！”
    曹萌龇牙咧嘴地嘶吼，“老子陪药商喝酒喝到胃出血，一个人躺在医院里，半夜想你想得胃疼……”
    方芜怔住。
    曹萌扣住他的后脑，狠狠吻了下去。
    带着血腥味的亲吻令方芜迅速情动，三番两次被挑起来的情/欲来势汹汹，两个人很快就光着身子紧紧贴在一起，相互摩擦着的肌肤渐渐升温，方芜羞愤地潮红着脸，“你……呃啊……他妈的轻点……”
    曹萌扣着他精致的胯部重重抽/插，每一下都顶到了最深处，低头看他胸前挂着的铂金素戒，心尖又疼又麻，磨牙道，“我告诉你，方芜，惹了我曹萌，这辈子别想再甩掉！”
    方芜半张着嘴喘息，双汗湿的头发一缕一缕贴在脸上，带着被雄性凌/辱之后凄怆的美感。
    他勉强睁开眼睛，看着此时压着自己奋力抽/插的男人，只觉那古铜色的皮肤上覆着一层细汗，性感得无以复加。
    下身热得仿佛要融化，铺天盖地的快感夹杂着痛苦袭来，一齐涌上心头化作巨大的满足感。
    就这样吧，一辈子就一辈子，他认了。
    
    
    34熊仔的诱惑
    曹萌把方芜洗白白了抱到床上，有一下没一下地摸着他滑腻的皮肤，这是他天底下唯一想要的老婆，谁抢都不行。
    方芜疏于情事，高/潮两次就浑身无力，此时慵懒地躺在床上，皱眉，“不要乱摸。”
    “没乱摸，我摸得可有规律了，”曹萌恶劣一笑，手越发肆无忌惮，摸完后背摸前腹，摸完咪咪摸鸡鸡。
    方芜恼火，“别胡闹……我没力气了……”
    曹萌眼睛贼亮，“我有的是力气啊！”
    “我明天八点要参加研讨会！”
    曹萌一翻身压在他的身上，啃着他精致的锁骨，撒娇，“不去不行吗？人家都好几天没有和你亲热了。”
    方芜脸一红，嗔怒，“你今晚还没要够？”
    “开胃菜而已，”曹萌一口咬在那红肿的□上，如愿听到他一声惊喘，呢喃着说，“明天别去开会，我们可以在床上一整天……”
    “胡说！”方芜仰着头喘息，胸前传来酥酥麻麻的噬咬，情/欲被再次挑了上来，气得直想哭，“你个畜生！明早会起不来……啊哈……嗯快、快点……”
    床，很大。
    灯光，很暧昧。
    空气，很淫/秽。
    夜，很长……
    哦，全世界都笼罩在恋爱的粉色泡泡中，所以请选择性遗忘第二天中午方芜一觉醒来后将曹萌一脚揣进浴室恣意家暴的人间惨剧。
    生科院大楼的院长室在六层，此时整个楼层都笼罩在令人窒息的低气压中，低气压的中心――陆离瞪着梁秋，最后狠狠一拍桌子，摔门而去。
    余音绕梁，久久不绝。
    何璧脸色也不善，责怪地看着他，“这个字你不该签。”
    梁秋冒火，“他是校方定下来的人，我能怎么办？为一个庄虞去和行政叫板？你不知道他的后台？陆离单纯你也单纯？”
    何璧冷声，“连任免的权力都没有，你当这个院长有什么用？”
    梁秋扔掉钢笔，揉揉太阳穴，“我很累，你不要跟我吵。”
    “我没跟你吵，他是个什么东西你不清楚？”何璧火大，“他当初做了什么事情你不知道？”
    梁秋无奈地看着何璧，唯唯诺诺道，“阿璧，消消气，我也没办法啊，我才当这个院长不过一年，在生科院都还没站稳脚，现在就和校方对着干不是自寻死路？”
    何璧咬牙，“除了你的仕途，你脑子里还能不能稍微想一想别人？”
    梁秋飞快地说，“还有你。”
    何璧冷笑，“看来我真幸运。”
    梁秋狗腿状为他端过一杯茶水，讨好地涎着脸笑，“你一直是我的幸运星。”
    “我又觉得我真不幸。”何璧接过茶水，一饮而尽，将纸杯摔到梁秋脸上，摔门而去。
    “操！”梁秋看着不断摇晃着的房门，抹一把脸上的水，“……又得修门了。”
    陆离负气而出，从行政楼走回实验楼，一路千山鸟飞绝，万径人踪灭……
    秦风捧着一摞培养皿从培养室中探出头来，笑道，“哟，哪个杀千刀的惹了我的公主？”
    陆离懒得反驳，阴沉着脸走过来，靠在门框上，“尚青云。”
    “谁？”秦风茫然。
    陆离一脸恨不得食其肉饮其血的表情，“当年害庄虞退学的渣滓。”
    秦风愣，“啊，就是当年与庄虞师生恋的那个老师？他不是去美国了么？”
    “大概是在美国混不下去了吧，”陆离冷笑，看到秦风手里的培养皿，道，“给我看看你做的东西。”
    接过来仔细看了一会儿，嘴角露出一个笑容。
    秦风关切地问，“怎么样？”
    陆离噙笑挑眼看他，“你当初是怎么接种的？”
    “这一批我通通是用接种环画了一个长方形，”看着对方那似笑非笑的样子，秦风窘迫，“好吧，我承认，是两个相互面对着的‘L’。”
    “德性，”陆离甜蜜地笑着骂他一句，拿出两个培养皿，“你看这一个，他长了至少五种杂菌，但是长得都非常少，而这个板子里，它只有一个橘红色的菌落，但是长势……相当的茁壮啊。”
    秦风认真道，“这个的培养基中放了老板给的消炎剂，而这个里面是普通的抗生素类。”
    陆离微微蹙眉，“看来是何璧的试剂有问题。”
    “你要看看那个试剂么？我拿一支送到你实验室去。”
    “不，”陆离摇头，“我不能随便测试他的试剂，这样吧，你昨天不是做血涂片了么？待会儿拿去给我看看。”
    “嗯，”秦风沮丧地点点头。
    陆离看着他，突然扑哧一声笑了出来，拍一下他的屁股，小声道，“你还做什么课题啊，干脆给我当小白脸算了，爷养你。”
    秦风白他一眼，“你吃错药了？”
    陆离认真地看着他，“这个时候你应该说，呀咩爹！人家对生命科学矢志不渝情深意切，你怎么可以棒打鸳鸯……”
    秦风深吸一口气，生硬地说，“呀咩爹！人家对生命科学矢志不渝情深意切，你怎么可以棒打鸳鸯……”
    陆离面无表情，半晌，叹口气，扒着门框渐渐滑下，墙上留下四排指甲印，“萌萌怎么还不回来啊，我好无聊啊……”
    秦风：我觉得是时候限制曹萌与陆离见面了……
    此时，正趴在床上和熊仔对战游戏的曹萌打了个大喷嚏。
    “感冒了？”熊仔担忧地看着他。
    曹萌揉揉鼻子，“昨晚冲了个冷水澡，可能着凉了。”
    “又不是夏天你冲什么冷水澡？难道你又被方芜禁欲了？”熊仔凑过来，明亮的圆眼睛中闪烁着光芒万丈的八卦之光。
    曹萌痛心疾首地捶床，“我家阿芜体力真是太差了，昨晚才做了五次就一动都不能动了，这让血气方刚的我可怎么办啊？”
    “五次？”熊仔大惊失色。
    曹萌悲痛欲绝，“你也觉得很少吧，没办法，谁让我疼老婆……”
    熊仔默默地低下头，只露出一个可爱的发旋儿，声音阴郁低沉，“……难道大叔他……果然是岁月不饶人么？”
    当晚，舒南林从浴室中出来，一眼就看到床上陈横的玉体，顿时怒吼，“熊豪杰你搞什么幺蛾子？”
    熊仔仰躺在床上，悠然拎起一个跳蛋，探出粉红小舌轻轻舔舐，千娇百媚地横他一眼，“来啊，大爷……”
    舒南林阴沉着声音，“你又看了什么乱七八糟的片子？”
    “讨厌！”熊仔兰花指一拂，抛个小媚眼，撅着嘴道，“人家好想你啊……”
    舒南林拿出体温计，“大概是发烧了，最近几天温度比较低。”
    熊仔曲起一条腿，露出那个隐秘的洞穴，一只手伸过去轻轻揉弄着扩张，嘴里叫道，“大爷快来嘛……嗯啊……人家好空虚……好寂寞……”
    舒南林将体温计用酒精消毒后塞进他嘴中，“要是发烧就得去医院挂水了。”
    熊仔一狠心，开启了跳蛋的开关，放在洞口摩擦，媚叫，“哦哦……好爽……啊……骑摸鸡……”
    舒南林一巴掌拍下他的跳蛋，“你给我闭嘴！别把体温计咬碎了，那里头可是水银！”
    话音未落，耳边传来一声清脆的“咔嚓――”
    熊豪杰石化。
    舒南林跳起来，抱起熊仔往洗手间冲，“给我吐！使劲吐！全部都吐出来，千万别咽下去！”
    熊仔抱着马桶泪流满面。
    看他吐得实在吐不出来了，舒南林抓过伪正太，灌下一大杯纯牛奶，抱起来就往外冲，边冲边打电话，“对对，误食水银！新国际大酒店B市13区分店，五分钟？□大爷的五分钟黄花菜都凉了！我老婆有个三长两短我跟你没完！对，我就是恐吓你了，怎么着？”
    两个小时后，被强行洗胃后虚弱的熊仔趴在病床上，有气无力，“……大叔果然是老了……对我没有性趣了……哪个孙子说的这样可以诱惑他……曹萌你个贱人！”
    镜头请从医院转回酒店，方芜的房间。
    曹萌抱着枕头站在洗手间门口，谄笑，“亲耐的，人家今天可以睡床咩？”
    方芜躺在床上玩手机，“随便你。”
    “哦也！”曹萌飞速扑到床上，吧唧一口亲在方芜脸上，软语，“亲耐的，人家今晚可以嘿咻咩？”
    方芜依旧在玩手机，“回厕所与你的右手嘿咻去！”
    曹萌委屈，“我的右手没有洞。”
    方芜面不改色，“你握起来就有了。”
    “不嘛不嘛，人家想你嘛，”曹萌侧躺在床上，伸出小舌头舔一圈下唇，“来啊，大爷……”
    方芜表情微妙，“听说熊仔今晚说了一句与此相同的台词。”
    曹萌一愣，拉着他的手臂撒娇，“亲耐的你不要这么心狠嘛，人家好空虚好寂寞……”
    方芜放下手机，“听说他也说了这句话。”
    曹萌一头磕死在枕头上，然后诈尸，逵猩竦匚实溃“他是不是做了什么不该做的事情？”
    方芜看着他，点一点头，“他做了一件非常具有某人特色的事情，并且……”
    “并且什么？”
    方芜面无表情，“并且，舒南林给了我一个与禁欲有关的建议。”
    “……然后？”
    “然后，我接受了。”
    曹萌真诚地看着方芜，字正腔圆地说，“亲爱的，我爱你！”
    方芜也真诚地看着他，“你今晚是自己去睡厕所，还是我送你去？”
    
    
    35陆离的选择
    研讨会之后，因为舒南林还要留在B市谈交换生的事情，方芜先一步带着曹萌回N城，没想到在机场偶遇尚青云。
    看着两人相握的手，尚青云眼神有些阴冷，笑着站在方芜面前，亮出一封聘书，“没想到我们这么快就要成为同事，可见缘分的力量有时真是神奇的。”
    “哼，缘分？”曹萌阴阳怪气，“恐怕是有缘无分。”
    方芜瞪他一眼，对尚青云微笑，“恭喜，预祝你以后工作愉快。”
    尚青云突然身体前倾，几乎面贴面地看着方芜的眼睛，“其实你不戴眼镜更漂亮。”
    “我操啊！”曹萌顿时大怒，直接一拳挥了过去，“你他妈当我死人！”
    尚青云灵活地避开他，飞快地在方芜唇角亲了一下，笑着闪开，“方芜，我会得到你的，请拭目以待。”
    眼看穿着黑色西装的人消失在人群中，曹萌火大地想要追上去，被方芜一把拉住，“别追。”
    曹萌吼，“那个畜生他敢亲你！我要杀他全家！”
    方芜擦擦嘴唇，“就亲了一下而已。”
    “什么叫就亲了一下而已！你还要他亲几下？阿呸！你是我的，他凭什么亲？”曹萌瞪眼，一把揽过方芜，狠狠亲了上去。
    方芜大惊，用力推开他，低吼，“你干什么？这里是机场！”
    曹萌瞪着他被自己咬得通红的嘴唇，吞口水，“我知道，不然我就直接干你了。”
    “你！”方芜气堵，甩开他的手，大步往前走。
    曹萌忙拉着两只行李箱追上去，“阿芜阿芜……别生气……”
    登机之后，看着旁边冷若冰霜的俊脸，曹萌郁卒不已：明明应该生气的是我啊，怎么还是我道歉？
    陆氏夫夫前来接机，秦风帮曹萌往后备箱里放行李，陆离抱着小狗坐在副驾席上对方芜挤眉弄眼地笑。
    方芜冷着脸，“你笑什么？”
    陆离摸摸嘴角，无辜地问，“我笑了？”
    方芜翻个白眼，“不然你是在哭？”
    “……那我就是在笑了，”陆离看向走过来的曹萌，“哎，萌萌，过来。”
    曹萌屁颠屁颠地跑过来，“陆教授，啥事？”
    陆离瞄一眼方芜，小声道，“拿下女王了？”
    “嗯，”曹萌重重一点头，幸福地捧着腮，“我家亲耐的酣畅淋漓地打了我一顿，好爽好舒服……”
    秦风辶耍“你究竟是怎样的M体质？”
    曹萌傲娇地白他一眼，“你懂什么！你想挨打我家亲耐的还不想动手哩！”
    陆离看向秦风，语气有些微妙，“……其实，我也有一条鞭子的……”
    秦风一把抓住陆离的手，热情地说，“我们来商量一下中秋节的安排吧。”
    方芜双手抱胸坐在后座，“你们还打算磨蹭到什么时候？”
    曹萌钻进车里，偎依在方芜身边，“亲耐的，我们中秋节怎么过捏？”
    “照常过。”
    “呀咩爹！”曹萌兴致勃勃，“这可是我们一起过的第一个中秋节，怎么可以过得闹木没有情/趣呢？不如我们在家里搞个性/爱party吧。”
    “你闭嘴！”方芜面色微动，转向陆离，“你们打算怎么过？”
    陆离抚摸着怀里的小狗，“秦风要回老家，我照常。”
    “嗯？”一直专心开车的秦风转过头来，看着陆离，“不是说好一起回去的么？”
    陆离低头，“……我还是不要去了吧。”
    秦风怔了一下，猛地停了车，瞪着眼睛面无表情地看着他。
    曹萌一个没注意，被惯性猛地甩出去，一头撞在前座的靠背上，捂了头大叫，“你他妈高速公路上抽什么风！”
    秦风点根烟，踩了油门重新上路。
    车中的气氛顿时冰冷下来，曹萌看看黑着脸开车的秦风，再看看低头逗小狗的陆离，拉拉方芜的手，小声问，“他们怎么了？”
    方芜看他一眼，“生气了。”
    “废话，我当然看出来生气了，”曹萌压低声音，“问题是为什么生气啊？刚才不还好好的么？”
    秦风冷声，“曹萌你正经说话，鬼鬼祟祟有什么出息！”
    曹萌被骂得莫名其妙，直起嗓子，“你他妈有毛病？搞不定你媳妇儿就来骂我？你这算什么出息？”
    秦风还要还嘴，被陆离横了一眼，“都给我闭嘴！”
    方芜一巴掌轻轻挥在曹萌头上，“不许吵！”
    曹萌委委屈屈地往方芜怀里钻，“亲耐的，你看大风风又欺负我……”
    方芜拍拍他，“反抗吧。”
    “人家反抗不过他！”
    “那就屈服吧。”
    “呜呜呜……”
    将方氏夫夫送回家已经天黑，秦风叼着烟一言不发地开车，陆离皱皱眉头，拿下他嘴里的烟丢出窗外，“你抽太多了。”
    秦风停了车，转头看向陆离。
    车内没有开灯，窗外高架桥上闪烁的霓虹照映在他的眼睛中，如星光般明亮。
    沉声问，“为什么不肯跟我回家？”
    陆离低头，“……没有必要的嘛。”
    “没有必要？”秦风眉头皱得更紧，逼近他，“陆离，我是想要跟你过一辈子的。”
    陆离往后躲一下，“我知道。”
    “那为什么不肯跟我回家？你难道不想得到我家人的认可吗？”
    “秦风，这件事情我们以后再说好不好？”陆离哀求地看着他，“我还没有准备好怎么面对你的家人。”
    秦风面色稍稍柔和，凑过去轻轻吻一下他的嘴唇，“不用担心，我妈非常温柔，她一定会喜欢你的。”
    陆离仰脸承受着他的亲吻，舌头灵活地与他纠缠着，末了，两人都有些意犹未尽地分开，舔一下湿润的唇角，陆离叹息，“你没有经历过，不知道一个温柔的母亲在看到儿子与同性相恋时会变得有多歇斯底里。”
    秦风苦涩，“……你见过萧慎的家长？”
    陆离别过头，望着窗外幽深的夜空和闪烁的霓虹，“他的母亲号称从来不会发火，那一天，却狠狠抽了我一巴掌，那一巴掌……真疼。”
    秦风心尖涌上一片心疼，伸手抚摸着他左颊上光滑的皮肤，“都过去了，别哭……”
    陆离一眨眼，有大滴泪水落下来，“萧慎他并不是同性恋，是我勾引了他，我害他被父母赶出家门，我害他有家不能回……”
    “别、别说了，”秦风侧着身子，将陆离揽入怀中，“别说了，陆离，别说了，你快要把我嫉妒死了。”
    陆离抽泣着趴在他的胸前，“我很后悔，很后悔……”
    秦风捧起他的脸，一下一下啄着脸上的泪珠，“别说了，萧慎他没有福气，陆离，我跟他不同，我会一辈子对你好，我的家人也会接受你，相信我。”
    “我相信你，”陆离深呼吸，“但是给我时间，秦风，现在我还没有准备好，我……”
    秦风轻轻亲在他的额头上，叹气，“好吧，以后再说。”
    陆离笑了一下，睫毛上沾了眼泪，在霓虹的照映下泛着亮光，秦风瞬间被这样脆弱的陆离所蛊惑，感觉身体有了明显的变化。
    舔一下干燥的嘴唇，气息粗重，“陆离，我……”
    车内狭小的空间中，两人几乎叠在了一起，相互能感觉到对方呼出的温热气息扑在脸上，陆离吞口口水，“要不要再这里……做？”
    话音未落，秦风凶猛的亲吻就已经落了下来，一只手卖力地揉搓着他的身体，陆离喘着粗气扒下两个人的衣服，双手在他的背上胡乱抚摸，接吻的间隙嘤咛一句，“动作轻点……高架桥上……”
    “没事儿，现在是晚上，人不多……”秦风离开驾驶席，压在陆离身上，一手抬高他的腿，一手温柔地做扩张。
    陆离受不了地哼哼，“别……别磨蹭了，进来……嗯……”
    秦风拍一下他的屁股，“别乱扭，会受伤。”
    “嗯啊……”被他的手指摩擦在了敏感处，陆离仰着脖子叫出声来，“快点……进来……”
    秦风抽出手指，小心翼翼将自己的性/器送进去，缓缓抽动，温柔地亲吻着他的前胸。
    陆离双手插在他的头发中，带着哭腔叫爽，叫得秦风恨不得将他狠狠做死在身下。
    夜雾遮住月光，高架桥上霓虹璀璨，一辆白色的本田震得激烈，在寂静的夜里不时传来几声低哑的呻/吟，夹杂着享受的低喘，令人血脉喷张。
    车子终于不震了，秦风拿抽纸为二人擦去腿间的白浊，亲昵地亲着瘫软在坐垫上的人，柔声，“陆离，你爱不爱我？”
    “爱。”
    “若是让你在我与萧慎之间选择一个，你选谁？”
    一直闭着的眼睛动了一下，眨了眨，慢慢睁开，陆离看着伏在自己身上的男人，疲倦地笑了一下，“你。”
    秦风笑起来，“为你这个选择，我死也情愿了。”
    后座上一只假寐的豁嘴小狗打个大大的哈欠，两爪捂着耳朵：讨厌，一天到晚插来插去真是无聊死了啦！
    
    
    36郁闷逛商场
    中秋节在即，陆离拉方芜去商场扫货，方芜向来视逛街为地狱，实在挨不过陆离无耻无赖的软磨硬泡，板着脸跟在他身后。
    “你妈死了？”
    方芜冷声，“你找死？”
    “那干嘛啊？”陆离亲亲热热地挽起他的胳膊，“别摆出一副所有人都欠了你似的冰山脸，逛街嘛，开心一点。”
    方芜晃晃手里的东西，“你纯粹是叫我来帮你拿东西的吧？”
    陆离无辜地摊手，“没办法啊，秦风回老家了，难道你叫柔弱的我来拿？”
    方芜上下打量他，“你到底哪里柔弱？”
    陆离掩面，“我到底哪里不柔弱？”
    “吼！奸夫淫夫！”只听一声大吼，曹萌以百米冲刺的速度穿过车流冲过来，一把打落陆离挽着方芜的手，“别碰我老婆！”
    陆离不可思议地看着他，“西……西装？几天不见，你小子进化成人了？”
    “阿呸！老子直立行走很久了！”
    “咳！”方芜清了下嗓子。
    曹萌立马谄笑，转过身扭扭腰，嗲声，“我家亲耐的给我买的，是不是帅得掉渣啊？”
    方芜平静地说，“你在这里做什么？”
    曹萌指向不远处的医院大厦，“刚谈完生意，准备去坐公车回公司。”
    方芜笑了，摸摸他的头发，“辛苦了。”
    曹萌抓着他的手蹭蹭脸，一脸满足的表情，“挣钱养你，不辛苦。”
    陆离咋舌，“方芜，你是养了只小狗吧。”
    曹萌呲牙，“你才狗！”
    方芜一巴掌，“不许骂人！”
    曹萌立马颓了，乖巧地缩在方芜身边，“亲耐的你们在逛街？要不要我帮你们拿东西啊？”
    “好，”陆离心安理得地把手里的袋子递给他。
    方芜斜眼，“做人偶尔也得要点脸吧。”
    “就是！”曹萌狗仗人势地接过方芜手里的东西，冲陆离丢个鄙视的白眼。
    “切！”陆离不屑，拿出一个长长的清单，“走吧，买完这些东西就可以回去了。”
    节日的商场到处都在打折，方芜一看这人山人海的架势立马打了退堂鼓，站在门口，“要不……我在这里等你们回来？”
    曹萌做小鸟依人状，“亲耐的，我陪你。”
    陆离不说话，用楚楚可怜的眼光谴责他们。
    对视三秒，方芜被这无声的武器打败了，对曹萌道，“你陪陆教授进去吧。”
    话音未落，陆离拽着曹萌昂首挺胸杀进场去。
    曹萌一步三回头，哭，“亲耐的，我舍不得你啊……”
    方芜优雅地转身，望天。
    逛不到三个货架，陆离蔫了，一屁股坐在地上再也不肯动，将清单丢给曹萌，“去，把这些买齐了，回来叔叔给你买糖吃。”
    曹萌泪流满面，“陆教授，不带你这样的。”
    陆离斜眼，“那你背我？”
    看一下对方一米七八的身高，曹萌蹲在他旁边，“咱不买了成不？”
    “当然不成！”陆离一本正经，“作为一名生科院的学子，怎么可以捡轻怕重裹足不前，逃避困难的洗礼？”
    曹萌头顶冒出一团黑雾，“你这是在鄙视我没有正常毕业。”
    陆离点点头，“为了表示你具有正常毕业的能力，去吧。”
    曹萌转过脸翻个白眼，“为了表示我对你的鄙视，请去死吧。”
    “萌萌，”陆离平静地看着他。
    “嗯？”
    “你傲娇了。”
    “……”
    曹萌一脸怜悯地看他，“大风才回家一天，你就已经无聊到这种地步了，这往后还有两天可怎么办啊？”
    陆离郁卒地掏出烟，抬眼看到不得抽烟的告示，又郁卒地收了起来，随手抓过一包方便面，果断捏下去。
    曹萌瞠目结舌。
    “咦？这不是陆教授和萌萌吗？”一个清亮的声音响起来，温似玉推着购物车天真烂漫地跑过来。
    陆离扶额，痛苦地呻吟一声，“我真不想在这里见到他。”
    曹萌好奇，“你这么讨厌他？”
    “不，我一点都不讨厌他，只是……”他目光深远地望向温似玉跑来的方向，“在这个非常烦躁的时刻见到他，我不知道能不能忍住一鞋底抽死他的冲动。”
    温似玉顿时梨面带雨，受伤地说，“陆教授你怎么能这般辣手摧花？”
    “花？菊花吧，”梅如花走过来，神情泰然地往购物车里丢了一包卫生巾。
    温似玉捧心，“梅梅，如果你一定要打人家菊花的主意，人家……也不是很在意。”
    曹萌倒，“你他妈到底是异性恋还是同性恋啊我靠！”
    “异性情侣中也有走后门的啊！”温似玉撅嘴，在看到曹萌的时候猛地跳了起来，一脸震惊，“萌萌萌萌……”
    曹萌没好气，“老子还健在呢，别叫得这么惨烈。”
    温似玉啊啊啊惊叫了半天才平静下来，伸出一只涂着透明护甲油的纤纤玉手小心翼翼地摸向他的脸。
    曹萌打了个哆嗦，一把护住自己衣领，“你干嘛？老子可是很贞烈的！”
    梅如花嗤笑，“瞧你那没出息的小样儿！”
    温似玉不敢相信地指着曹萌，心疼地说，“方教授真是太野蛮了，如此令人不忍卒视的家庭暴力，这简直就是惨无人道啊！”
    “啊？”曹萌惊讶，顺着他的手指，摸到脸上一道伤痂，恍然大悟，“啊，不是，这是我在追车的时候摔的，不是阿芜打的……”
    “你不用为他掩饰！”温似玉英姿飒爽地一挥手，“走！我们直接去妇联告他！”
    “……”
    陆离开始脱鞋。
    梅如花默默地将人拉向身后，“这一切都是幻觉。”
    温似玉挣出来，捧着曹萌的小脸，“天可怜见，好好一朵娇花就这样凄惨凋零了，有道是花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜……”
    陆离果断一鞋底抽过去。
    世界安静了。
    曹萌揽镜自怜，哀怨道，“人家真的破相了咩？”
    温似玉顽强地爬起来，把钱包往地上一倒，在一堆银行卡优惠卡IP卡IQ卡中找出一张粉红色的积分卡，“萌萌，这个送你。”
    “咩？”曹萌放嘴里咬一下，“能吃么？”
    “啊呀呀你好丢人啊！”温似玉嗲叫，指着积分卡对曹萌道，“你拿着这个卡到佳人如梦去，可以免费做一次面部美容。”
    曹萌一脸嫌弃，“佳人如梦是什么东西？”
    “美容院啊，就在学府路旁边，里面的姐姐们可好了，”温似玉一本正经，“你看，我已经积了很多分，只要再修一次眉毛就可以送全身精油SPA，但你是我最喜欢的学弟嘛，我就把它送给你了，谁叫我横看竖看全生科院就你和大风风最帅了，玉树临风攻受皆宜唔唔……”
    梅如花果断地捂子之口，将子拖走，一手拉购物车一手拉温如玉，回头对二人致意，“不打扰你们了，青山不改绿水长流，再会！”
    曹萌看着手里的积分卡，感慨，“上天给了你男人的外表，你却用他来cos女人。”
    陆离从耳朵里扣出两个棉球，“你说什么？”
    “我靠啊！”曹萌跳，“你居然这样？有棉球为毛不分我两个？真不讲义气！”
    陆离沮丧地看着他，“即使有两个棉球，我还是清晰地听到了他的声音。”
    买完东西挤出商场的时候方芜已经不见踪影，陆离急得跳脚了，“我买这么多东西怎么办？贱人！”
    曹萌躲到一边去打电话，“亲耐的，你果然抛弃我了咩？”
    方芜揉揉太阳穴，“不要乱想，乖，你先回去，我很快就可以回家。”
    “你在哪里？”
    “我在大学城这边的派出所。”
    曹萌大惊，“操！哪个孙子敢抓你？老子灭他全家！”
    方芜笑，“没人抓我。”
    曹萌接着吼，“你脑子短路了？没事去派出所喝茶？”
    “别胡说八道！”方芜笑着骂一句，“是尚青云有事，我过来看看。”
    手机里倏地没了声音，方芜惊讶，“喂喂？曹萌？挂掉了？”
    正要挂掉电话时，那边喘着粗气的声音传来，曹萌语气不善，“你等着，我马上就过去，敢跟尚青云那孙子说一句话老子回家操/死你！说到做到！”
    
    
    37庄虞的春天
    夜色半酣，庄虞懒洋洋地从后门走进酒吧，趴在吧台上要一杯百利甜，细细啜饮着扫视全场，“安保呢？”
    领班大哥都快哭了，“虞大人您可来了，刚才要不是我拦着，安保那小子能把小屋顶都掀了。”
    记忆中安保不是惹是生非的性子，庄虞皱眉，“出什么事了？”
    领班往包间里一指，“喏，也不知道他抽得什么风，看见吴局长就疯狗似的扑上去了。”
    庄虞心里一沉，“惹事儿了？”
    “没！幸亏我眼明手快，以迅雷不及掩耳之势……”
    “行了，”庄虞不耐烦，打断他，“吴长治在哪个包间？开两瓶人头马，找两个机灵乖巧的少爷跟我端进去。”
    站在包间门口，庄虞深吸一口气，推开房门，笑盈盈地进去，“吴局长驾到，小的有失远迎，前来赔罪。”
    “哈哈哈，小庄，来得正好，刚刚还说到你呢，”吴长治起身，握住庄虞的手拉过来，“来，我给你们介绍一下，我们生命科学的精英、水生生物的专家、S大的教授，尚青云同志！”
    庄虞抬头，笑容凝固在脸上。
    尚青云慢慢站起来，“庄……虞？”
    苦笑，“你回来了。”
    “哦？看来二位竟然认识？”吴长治饶有兴趣地看向庄虞。
    尚青云扫一眼他们二人相握的双手，了然地笑，“曾经的学生。”
    庄虞心里一抽，顿时感觉撕扯般地疼痛，强咬住牙，“对，我曾经是尚教授的学生。”
    吴长治惊讶地张大嘴，“S大？原来小庄以前也是高材生啊？”
    庄虞轻描淡写，“被开除了。”
    “那是你们学校领导不识货，”吴长治拉着他的手来回摩挲，“开除你是他们的损失。”
    庄虞看着尚青云一字一句地说，“不，不识货的是我。”
    气氛渐渐变得压抑，庄虞媚极地一笑，转身拉过身后端着酒的男孩，“吴局长有日子没来了，店里最近新招了几个孩子，吴局长法眼帮我看看，还上得台面儿不？”
    “你啊，就差在脑袋上写上老鸨二字了，”吴长治戳着庄虞的腮调笑，一把将人拉到怀里咬耳朵，“这些孩子一团稚气，哪一个能比得上你风骚放/荡？”
    庄虞勉强笑道，“吴局长抬举了，若不嫌弃，今晚……”
    “那我可不会再放过你咯！”吴长治拉着庄虞坐在自己怀里，对那两个男孩大手一挥，“去，好好陪尚教授喝酒。”
    尚青云状态不佳，很快就告辞归去，庄虞刚把两个陪酒的男孩遣出去，就被吴长治一把按在地毯上，撕开了衣服，“庄虞啊庄虞，放眼整个N城，究竟还有几个男人跟你没关系？”
    庄虞长眉扬起，眉眼恣意，“吴局长这是在嫌弃我脏？”
    “哪里，”吴长治咬着他的乳首慢慢磨着牙，狰狞地笑，“越是肮脏的东西，我越喜欢搞。”
    “比如说政治？”
    “比如说你的直肠。”
    最后吴长治走出包间的时候，庄虞几乎死了一番，勉强扶着墙动一下，感觉有滴滴沥沥的液体顺着大腿滑下，一把摸过去，满手淡红，不知道是血，还是灌进去的红酒。
    酒吧打烊的时间到了，有服务生进来要打扫房间，庄虞挥挥手撵了出去，一个人躺在地毯上，抓过酒瓶，将半瓶香醇的液体悉数浇在了脸上，然后用力将酒瓶往墙壁砸过去，“嘭”的一声，手工打造的水晶玻璃瓶摔个粉碎。
    暧昧的灯光中，庄虞双手掩面，放声大笑起来。
    不知过了多久，感觉冰冷的身上有了一片温暖，庄虞睁开眼睛，看见安保正跪在旁边，拿热毛巾帮自己擦拭着身体。
    皱眉，“谁叫你进来的。”
    安保咬咬嘴唇，“你……我……”
    庄虞嗓子疼得厉害，不耐烦道，“你出去。”
    “我不！”安保固执，“我不出去！你这个样子，我看了……看了心疼。”
    庄虞懒得说话，索性闭上了眼睛。
    安保小心翼翼地擦着他身上黏腻的液体，一手托起他的腿，毛巾拂过他下身的洞穴。
    伤口碰到热水，刹那间疼得像电击一般，感觉到庄虞的身体一抖，安保马上将他揽到怀里，轻声道，“忍一忍，要擦干净。”
    庄虞心里苦涩，推开他，“不要多管闲事。”
    安保抿着唇，过了一会儿，惴惴不安地说，“虞大人，我……我好像喜欢你。”
    庄虞一僵，很快就笑开，“你这没见过世面的土包子！你知道什么是喜欢？”
    “我、我就算是没见过世面，可我还是喜欢你啊！”
    庄虞喘一口气，“把我抱到沙发上去。”
    安保年龄虽小，却一身力气，轻而易举就把庄虞抱了起来，小心翼翼地放在沙发上，顺便把毛巾和热水端到沙发旁，蹲在旁边继续为他擦身体。
    庄虞抬手摸摸他的毛寸，“你对我是哪种喜欢？”
    “一天看不到你就想得慌，看到别人欺负你就想扁他，看到你欺负别人就想鼓掌，我想这就是喜欢了，不不……是爱！虞大人，原来我是爱你的……”
    “哈！爱？”庄虞大笑，“你懂个屁的爱啊！你床底下那鞋盒子里装的什么？”
    安保大惊，“你怎么知道我在鞋盒子里藏了钱？”
    “小屁孩！别以为我不知道那是你的老婆本，你以后要娶老婆的！没事儿学点好的，别尽学人家搞同性恋！”
    “可是我就是喜欢你啊，”安保单膝跪在沙发边，握住他的一只手，“我不要娶老婆，我只要娶你！”
    “娶我？”庄虞抽回手，冷笑，“你娶得起么？”
    “我把我所有的钱都给你！以后的工资也都给你！我还可以出去打工，晚上在酒吧看场子，白天去建筑工地搬砖头，我有的是力气，我能挣很多钱……”
    “滚吧你，”庄虞一巴掌抽在他头上，“你搬一辈子砖头也娶不起我的一根手指头！”
    安保愣了，“我……”
    “你什么你！”庄虞骂，“老子是男人！娶娶娶，娶你妈个头啊！”
    安保哭丧了脸，“虞大人，我是真的喜欢你。”
    庄虞不耐烦，“你知道男人怎么喜欢男人么？你会做/爱么？”
    “不会我可以学啊。”
    “那好，看着……”庄虞懒洋洋地曲起一条腿，露出腿间红肿的洞穴，之前被吴长治操得已经很松软，一根手指轻易可以插/进去，轻轻抽动，有残存的淡红色液体顺着手指流下来。
    他挑逗地看向安保，长眼微微眯起，媚笑着大声喘息，“喜欢我？啊哈……那就来上我啊……用力地插/我……嗯……”
    安保脸皮刷地充血，红得跟番茄一样，毛巾从手里滑落，心慌意乱，“虞、虞、虞大人，你别这样……我……”
    庄虞抽出手指，疲倦地挥挥手，“滚吧，你不是同性恋，我只要有个人陪我做/爱，没兴趣玩什么帕拉图式的爱情。”
    “不是的，”安保哭丧了脸，抓着他的手指摸向自己下身，“我现在是的了。”
    手指摸到一个坚硬的器官，庄虞一顿，不敢相信道，“你……你竟然硬了。”
    安保羞得满脸通红，“虞大人，现在我可以……可以喜欢你了吗？”
    庄虞无奈，揉揉眉心，“随你吧，只是，”他顿了一下，挑眼看着一脸希翼的男人，“不能管我的私生活。”
    安保诧异，“你是我老婆我为什么不能管你的私生活？”
    “啪―”庄虞一巴掌甩在他脸上，冷声，“再说一遍！”
    “你是我老婆……”
    “啪―”
    “你……”
    庄虞挑眉看着他，“敢再说一句老婆信不信我废了你？”
    在破晓酒吧中美人很多，男男女女妖妖狐狐什么风格的都有，单论相貌，庄虞只能算中上等，可到过破晓酒吧的人却都无法忘记那长眉刁眼瘦颊薄唇，只觉那看上去慵懒的身体中蕴含着极具侵犯性的凌厉。
    此时他收了笑意，冷眼看过去，安保就觉得包间中空气顿时冷了三十度，委委屈屈地说，“可你就是我老婆啊。”
    “啪―”
    庄虞磨牙，“小子，我不敢跟吴长治硬碰硬，可想要捏死你就跟捏个蚂蚁没分别，你懂不懂？”
    安保被打乖了，嗫嚅，“我知道了。”
    庄虞哼哼，“知道就好。”
    安保胆怯地凑过来，恳求地看着他，“那……我可以亲你一下吗？”
    庄虞闭上眼睛，“亲吧。”
    本以为只是单纯的亲一下，没想到安保竟然如同朝圣般跪在沙发边，俯身含情脉脉地看着他，深吸一口气，轻轻一吻落在他的额头上。
    活了三十四年，与无数男人吻过，可唯有这一次是真正感觉到了被珍惜的，是将他捧在了掌心，唯恐伤害到的，这样的虔诚与卑微让他错愕。
    安保一吻未完，又沿着他的鼻梁轻轻吻了两下，才意犹未尽地离开，在看到庄虞的眼光时顿时满脸通红，惊惶道，“对、对不起，我不是故意多亲的，只是……只是看到你的样子就……就忍不住……”
    庄虞眨了眨眼睛，感觉好像有细碎的液体落了下来。
    安保大惊，吓得一下子双膝跪在了地上，手足无措，“你别、别哭啊，我不是故意的……虞大人我错了……我以后再也不敢了，你别……”
    这傻孩子！庄虞深吸一口气，故意凶巴巴哼道，“难道还得让我请你继续吻下去吗？”
    “啊？”安保彻底傻了。
    庄虞长臂一揽，将人拉倒在自己身上，媚笑了一下，张嘴吻了上去。
    
    
    38安保的爆发
    眼看着庄虞越吻越深，一只手有往裤裆下伸的趋势，安保忙按住他，“别……别……”
    庄虞眯起眼睛，“你不想和我做/爱？”
    恰恰相反，安保现在很想把他压在身下服侍地欲/仙/欲/死，可是在酒吧里时间久了，没吃过猪肉也见过猪跑，知道庄虞现在的身体状况，安保心疼地说，“你的身体受不了。”
    刹那间，暖流沁满全身，庄虞嘴角勾起一个诱惑的弧度，“你站起来。”
    “啊？”安保愣了一下，乖乖站在沙发边，低头看他，“是不是我压疼你了？”
    “当然不是，”庄虞努力坐起来，双手抱住他的腰，用牙齿咬住了制服裤子的拉链。
    安保大惊失色，“你干什么？”
    庄虞笑着横他一眼，熟练地拉下了拉链，接着咬住内裤的松紧带，媚态横生地扯下了内裤。
    安保眼明手快一把按住跳出来的器官，猛地推开他，讪笑，“虞大人我……”
    庄虞本就重心不稳，被推得一个后仰，整个人又倒在沙发上，愣了一下，突然抱住扶手哈哈大笑起来。
    安保看着那具带着浓重暧昧痕迹的赤/裸身体在沙发上笑得花枝乱颤，脸皮刷地一下红得像涂了一整瓶番茄酱，犹豫着问，“你在笑什么？”
    庄虞挑起一双利眼，似笑非笑地看着他，“你该不会没有接受过口/交吧？”
    “啊？”安保的脸变成了过期番茄酱。
    “啊什么啊？”
    安保瞟着他，小声说，“我……我还是处男。”
    庄虞不敢相信地看着他，“处男？你小子多大了？”
    “十、十八。”
    “十八岁还是处男？你怎么混的？”
    安保惊讶，“你不喜欢处男？我可以改……”
    庄虞晕，“这个不用改！”
    “啊？”
    “啊你个大头鬼啊？”庄虞瞪眼，“你会不会说别的感叹词？”
    “啊？……哦。”
    庄虞无力了，指向他用手拼命按住的地方，“憋着不难受么？”
    安保羞涩地别过身子，“难、难受。”
    “难受就过来，我帮你吸出来，”庄虞舌头挑逗地舔过嘴唇，“放心吧，我的口技可是有口皆碑的哦。”
    安保的眼中难得出现了怒火，低声道，“以后不要再这样了。”
    “哪样？”
    “和别人上床。”
    “你这是在管我么？”
    看到庄虞的脸色刷地冷下来，安保忙解释，“不不，只是……只是……”他小心翼翼地观察者庄虞的脸色，“……只是，看得心疼。”
    “傻小子，”庄虞淡淡地笑了，对他招招手，“抱我回楼上休息室。”
    看着他脸上满足的笑容，安保胆子大了，“你这是答应我了么？”
    “你觉得呢？”
    安保腼腆地笑，“我觉得是的，你不是会玩弄我的人。”
    庄虞叹气，“小子，不要太相信别人，如果我想要玩儿你，会一直把你玩儿到死的。”
    “没关系！”安保将外套罩在他赤/裸的身上，抱起他，自豪地说，“你要想玩死我，我就死给你看。”
    庄虞大濉
    睁开眼睛的时候，安保正跳着拉开窗帘，明亮的阳光从玻璃窗外洋洋洒洒地铺进来，洒满一床金光。
    “你醒了？”大大的笑容出现在眼前，安保背光而立，赤/裸的上身肌理清晰，略黑的皮肤在阳光下微微泛着柔光。
    庄虞看着他脸上的酒窝，柔柔地笑开，“过来。”
    “嗯？”
    安保凑过来，却被庄虞一把拉倒，缠着吻上去。
    庄虞在欢场浸淫多年，高超的吻技令安保沉迷，分开时双眼茫然地看着他，看不出表情。
    “给你一个早安吻，”庄虞笑着推开被子，看到自己穿着睡衣的身体，有些发怔。
    已经很多年没有和一个男人这样单纯地相拥入眠，安保的身材不算高大，甚至略显单薄，但是却会无意识地将庄虞拢在胸前，这种呵护是他在烂泥潭里跌打滚爬多年却从未感受过的，让他情不自禁想要收起一身凌厉，心甘情愿地坠落在那个人的掌心。
    安保抿了抿嘴唇，认真地说，“庄虞，我爱你。”
    庄虞刹那间感觉到暖暖的爱意铺天盖地地袭来，如同温软的羽绒一般落得满头满脸。一直到很多年后，大家都已经变得苍老，他依然能记得那个上午、那抹阳光，还有那声我爱你。
    尚青云在傍晚的时候到来，坐在吧台前对庄虞笑，“十年不见，你倒是更有味道了。”
    “哦？”酒吧里此时人不多，庄虞笑嘻嘻地请酒保调一杯酒，推给他，“老师来找我，就为了夸我有味道？”
    尚青云摸一把庄虞的脸，“想你不行？”
    庄虞第一反应去看安保，只见他站在门口瞪眼望向自己，遂一笑，丢给他一个安心的眼色，挑眼看向尚青云，“对我动手动脚，你不怕吴长治找你麻烦？”
    尚青云哈哈大笑，“难道这些年来，只有吴长治一个男人搞过你？”
    “当然，”庄虞一口烟喷在他的脸上，“……不是。”
    “你还是这么可爱，”尚青云捏捏他的下巴，“在美国这么长时间，我一直都记得你高/潮时的样子。”
    庄虞翻个白眼，“可惜我早已经忘记你了。”
    “真是孩子气，”尚青云笑着摇头，“我们废话少说，阿虞，我这次来是有事求你。”
    庄虞讥讽，“求？你长袖善舞的尚教授居然会求我？”
    尚青云叹气，“看来，你是不会为我行这个方便了。”
    “哼，”庄虞嗤笑，“那倒不一定，说说你的要求，我看能不能办到，毕竟，我也要感谢老师你的知遇之恩。”
    尚青云看他一眼，慢慢地说，“回国之后，我遇到了一个男人。”
    庄虞顿了一下，脸色冷下来，“新欢？你跟我说这个有意思？”
    “你误会了，我并无炫耀之心，”尚青云认真地说，“他知道了我们以前的事情，拒绝了我。”
    庄虞大笑，“我挺遗憾我还怪赞同他的。”
    “我希望你能向他解释一下当年的事情，毕竟那时我们都太年轻，”尚青云自嘲地笑了一下，“那个男人，你可能认识，他与舒南林是朋友，叫方芜。”
    “方芜？”庄虞猛地站起来，厉声，“你敢碰他一下试试！”
    “怎么了？怎么了？”安保跑过来，一把将庄虞拉到身后，挺身对向尚青云，“你要干什么？”
    尚青云张大嘴巴看着眼前这个突然冲出来的青年，“阿虞，这是……”
    庄虞拉开他，挑眉，“我男朋友。”
    “男朋友？”尚青云愣了一下，指着安保笑得前仰后合，“男朋友？哈哈哈……男朋友？阿虞你说他是你男朋友？”
    安保仰起头，“对，我就是他男朋友！怎样？”
    尚青云拍拍他的脑袋，“小朋友，你知不知道他是谁？你吃了雄心豹子胆了敢跟他玩儿？他吞了你可是连渣都不吐的。”
    安保大声说，“我知道他是谁，他是庄虞，我喜欢他，他也喜欢我！”
    尚青云一副要晕倒的表情，“阿虞，这小子你从哪儿挖出来的？他居然敢说你喜欢他！”
    庄虞冷笑，“他敢作敢当，我为什么不能喜欢他？”
    “虞大人……”安保大为感动，小心翼翼地勾住了他的手指，轻轻摩挲着。
    尚青云仔细看着安保的样子，突然冷哼一声，讥讽，“那倒真是敢作敢当，和你上床，他也不怕得艾滋。”
    庄虞脸色刷地黑下来，“尚青云！”
    “怎么？我说得不对？”尚青云捏起庄虞的下巴，“你有没有告诉他你被多少个男人搞过？当年念大学那会儿你就不安分，现在看来，恐怕是更上一层楼了吧。”
    “你胡说！”安保大吼，“不许侮辱虞大人！”
    尚青云呵呵笑，“小朋友，你真单纯，你不知道你的虞大人是圈子里有名的烂货么？”
    安保脸皮憋得通红，“你敢胡说八道，我跟你拼了！”
    “安保！”庄虞大惊，断喝一声。
    却无法阻止安保抄起一把椅子对着尚青云劈头盖脸地砸去。
    
    
    39冲动是魔鬼
    方芜赶到派出所的时候，安保正抱着头蹲在墙角，庄虞坐在沙发边吞云吐雾，看见他进来，摁掉烟头，站起来，“你怎么来了？”
    方芜惊讶，“刚刚一个朋友打电话说出了点事，我过来看看，你们怎么在这里？”
    “朋友？”庄虞冷哼一声，“你跟尚青云是朋友？”
    方芜恍然大悟，“跟他打架的是你们？”
    庄虞看了安保一眼，“喏，那个小子，把人家打了。”
    “谁叫他骂你！”安保回头叫。
    “老实蹲着！”一个警察敲敲桌子，不耐烦道，“打人还有理了？我们现在要营造和谐社会懂不懂？”
    安保委委屈屈地顿回墙角。
    庄虞觉得好笑，对方芜小声道，“那个……我和他交往了。”
    “啊？”方芜吃了一惊，“你想清楚了？他才几岁啊？”
    “十八，”庄虞白他一眼，“你自己还不是老牛吃嫩草，别说我了，你解释吧，你和尚青云怎么勾搭上了？”
    “上次在北京参加研讨会认识的，后来他签了我们学校，这到底是怎么回事？”
    “过来说，”庄虞看了安保一眼，拉方芜来到走廊里，两个人站在窗前，庄虞随手扭着窗户上的把手，慢吞吞道，“尚青云是我的第一个男人。”
    方芜一愣，记起来上次在酒店中舒南林说的话，前后联系一下便明白，“当年你出事的时候我已经出国，不是很清楚事情的始末，他负了你？”
    “都是男人，说什么负不负？”庄虞苦笑，点一根烟，看着淡蓝色的烟雾飘出窗外，淡淡道，“十年前的事情了嘛，那时我还年轻，什么都不懂，以为爱一个人就一定要长相厮守，可是他已经结婚一年多，师母是当时副市长的女儿，比我大不了几岁，瓷娃娃一样的人，后来知道了我们的事情，还能忍着不说。”
    方芜不屑，“这样的女人未免太没有骨气，这种事情岂能隐忍？”
    庄虞笑一下，“谁能跟你比？师母只是个优柔寡断的小女人，结果我做了一件这辈子最后悔的事情。”
    方芜已经猜出个大概，“你去找了你师母？”
    “不全对，”庄虞仰脸遮住眼睛，“我去了他们的家庭聚餐，在师母还有她的家人面前说出了尚青云和我的关系，现在想想，真傻，真是傻透了。”
    后面便无需再讲，社会、家庭、婚姻、爱情……这是一张没有尽头的网，相互承载，相互掣肘。
    在这个社会中没有人可以永远如鱼得水，洒脱是因为咽下了所有的苦闷，不说，不敢说，不愿说，不能说，渐渐的，便不会说。
    方芜看着庄虞淡定的面容，无从去想象当年他是以怎样的姿态来面对千夫所指，怎样度过那段暗无天日的黑色时代。
    庄虞抬眼端详着方芜的脸，“不要和尚青云纠缠，你太单纯了，他就是卖了你怕是你还在帮他数钱。”
    方芜笑，“怎么可能？再说我也没有打算和他纠缠，一个曹萌已经够我头疼的了。”
    想到那个乱七八糟的男人，庄虞忍不住扶额，“我一直在想，你到底是吃错了什么药，眼界竟然低到马里亚纳海沟去了。”
    “一边死去！”方芜骂，“曹萌很有趣的。”
    庄虞刚要开口，旁边一扇房门打开，尚青云春风满面地走出来，一眼便看见站在走廊里的两个人，笑着挥了挥手，“你来了。”
    庄虞丢个白眼，冷哼一声转身走回房间。
    方芜冷淡地看他一眼，“事情处理得怎么样？”
    尚青云宽容的笑，“没问题，本来以安保的行为可以判他十天，但是看在庄虞的面子上，我不打算计较了。”
    “好。”方芜点点头，“那就没我什么事情了，我先回去。”
    “别啊，”尚青云上前一步，拉住他的手臂，将人拉到隐蔽处，“我们聊聊。”
    方芜皱眉，“我们有什么好聊的。”
    “难道……”尚青云笑眯眯地看着他，“你已经忘记我在机场说的话了？”
    ――方芜，我会得到你的，请拭目以待。
    骤然想起来那句伏在自己耳边说出的话，方芜面色僵硬，“我会当做没听见。”
    “孩子气！”尚青云亲昵地弹一下他的额头，“我以前还想给你时间考虑的，现在看来……”
    方芜眼神倨傲，“怎样？”
    “这样。”
    尚青云突然凑过来，一手揽腰，一手扣住他的后脑，将人拉入怀中，低头吻下。
    方芜一惊，用力推开他，干净利落地一记手刀劈上去。
    尚青云一闪身躲开他，笑着摇头，“这么贞烈？那可好了，我就喜欢骑烈马。”
    方芜脸色铁青，“够了。”
    “怎么够？”尚青云捏捏他的脸，“你和庄虞都不知道怎么想的，居然喜欢小男人，难道不知道像你们这样又辣又爽口的美人就应该被好好疼着么？”
    方芜挣开他，冷哼，“这与你没有关系。”
    尚青云调笑，“你知不知道你越是这样冷淡，越容易让我产生征服的欲望，现在我很想吻你。”
    方芜后退一步，“你敢？”
    “我的确不敢，因为……”尚青云叹气，看向他的身后，“你的护花使者来了。”
    方芜惊讶，回头，却见空荡荡的走廊里一个人都没有，只有窗外飘进几粒桂花，心情顿时恶劣起来，“你开什么玩……”
    话音戛然而止，尚青云突然一把抱住他，将人反拧双手压在窗台上，嘴唇准确地印了上去。
    方芜猝然受袭，失了反抗的先机，被他以别扭的姿势压住，浑身发不出力气，只能任他咬住自己的嘴唇，紧紧咬着牙关。
    尚青云面上带着笑意，舌尖在他唇上灵活地舔舐，努力挑逗了几次都未能挤入口腔中，微微叹息，一只手沿着他的后背滑入衣中，带着薄茧的掌心从光滑的皮肤上摩挲过，沿着后背线摸到胸前。
    乳/尖被色/情的捏了一下，方芜“啊―”地一声发出惊叫，舌头探了进来，尚青云的亲吻带着极强的征服意味，舌头如同暴风骤雨般侵袭着口腔，让方芜十分反感。
    虽然作为同性情侣中承受的一方往往会经受较大的心理压力，但是方芜却从未受过如此的对待，曹萌此人虽然简单粗俗，但仍然懂得照顾他的情绪，从未让他在性/爱过程中受到侮辱。
    此时被反拧双手压在窗台上，方芜恼火不已，狠狠咬了他的舌头。
    尚青云飞快地放开他，吐出一口血水，尚未发作，就见一个穿着黑色西装的男人飞快地冲过来，一拳打在他的脸上。
    将公文包扔给方芜，曹萌抓起尚青云的衣领，吼，“我老婆也是你能动的？王八蛋！”
    尚青云被一拳头打得昏头转向，刚刚看清眼前这人，又一拳头迎面而来。
    曹萌如同发怒的狮子一样拳脚相加，怒吼声很快引来周围的干警。
    “干什么干什么？”刚刚坐在室内那名警察跑过来，一把拉开曹萌，瞪眼，“牛B啊？派出所里斗殴？你吃熊胆长大的？”
    曹萌打红了眼，狂吼着还要往上冲，被几个小警察死死按住，壁虎一样趴在了墙上。
    那名警察扶起尚青云，“尚教授您怎么样？要不要叫救护车？”
    尚青云喷着鼻血，“告他！我要告他！我要告他恶意伤人！看判不死你！”
    警察默默擦去被他喷到脸上的血沫子，平静地说，“就您这伤，判不死他。”
    曹萌吼，“告啊！老子借个胆子给你告啊！我还就告儿你了，今天你要么就判死我，判不死我看我不杀你全家！”
    “闭嘴！”警察抓狂，“你眼里还有没有王法？派出所里也敢撒野？拘留十天，罚款五百，马上通知家属来交钱办手续。”
    曹萌气得哇哇大叫，“我靠啊，那老流氓挖我墙角！给我戴绿帽……”
    “曹萌！”方芜断喝，“不许胡说！”
    曹萌回头，凶神恶煞，“你给我闭嘴，回家再收拾你！”
    一句话把方芜噎得火冒三丈，“你怎么说话呢？”
    周围小干警纷纷凑在一起八卦，指指点点的让方芜不爽，还没有发作已经有个人先一步发飙了。
    之前的那名警察怒吼，“看什么看？没见过同性恋啊！”
    此话一出，小干警在刹那间全部撤到三米开外，远远地围观。
    方芜几乎吐血：你不这么说，他们说不定还不知道我们是同性恋。
    
    
    40捞出曹小萌
    尚青云去做了法医鉴定，确认有轻微脑震荡，曹萌因为故意伤害他人身体被暂时拘留，方芜找庄虞托了熟人才把他从拘留所中捞出来。
    那天秋高气爽，方芜铁青着脸抱臂站在拘留所门口，浑身散发着鬼神莫近的恐怖气息。
    曹萌大摇大摆地抱着衣物走出大门，站在方芜面前，咬牙切齿，“妈的王八蛋，看老子不灭他全家！”
    方芜抬手就是一巴掌。
    曹萌被打懵了，捂着脸怔了半天，叫，“干嘛打我？”
    方芜一言不发，转身上车。
    曹萌拉开车门，把人拖下来，“你给我说清楚干嘛打我？我哪里做错了？那姓尚的王八蛋敢亲你！”
    方芜被拉得差点摔在地上，恼火地看着他。
    曹萌怒吼，“你是傻子吗？你不是空手道黑带吗？不会反抗的？还是……”突然一顿，难以置信地瞪眼，“还是你自愿和他接吻？”
    拘留所地处城外偏僻之处，却仍有几个人在门口转悠，闻言都疑惑地望过来。
    “不要胡说八道！”方芜冷声，“我们回家再说。”
    曹萌犯了倔，梗着脖子，“你现在就给我说清楚！”
    庄虞从车子里探出头来，不耐烦，“你们丢不丢人啊？赶紧给我上车，晚上还要去感谢捞你出来的刑警大队长。”
    “知道，”方芜揪着曹萌，打开后排的车门将人塞进去，嘭地一声关了车门，自己坐在副驾席上，对庄虞道，“开车吧。”
    庄虞一踩油门，车屁股一甩直接飙上150码，蹿上高架桥，转头看向方芜，“尚青云怎么说？”
    这一天他心情好得出奇，连带提到尚青云都是笑嘻嘻的。
    曹萌显然没有这样的好心情，闻言蹿起来，扒住前座靠背，“你还跟他说话？”
    “没你什么事，”方芜冷声。
    “怎么没我的事？”曹萌抓狂，“你是我的，你从头到脚都是我的！他敢碰你一下子我就要他付出代价！”
    想到旁边还坐着一个庄虞，方芜脸皮微微有些发热，怒叱，“闭嘴！”
    曹萌继续抓狂，“他竟然敢亲你！还抱着亲！我靠！还是舌吻！我要拔了他的舌头！”
    庄虞扑哧一声笑出来，慢悠悠道，“萌萌，你也太纯情了吧，不就是给人亲一下么，至于这样么？”
    “怎么不至于？”曹萌跳起来，脑袋猛地撞到车顶，抱着头跌在座位上，疼得呜呜哭起来，“人家郁闷得想死啦！阿芜是我一个人的老婆，哪能给别人碰？呜呜呜……”
    方芜窘迫地要死，咬牙，“曹萌你再嗦一句，今晚睡厕所！”
    庄虞唯恐天下不乱地斜眼道，“看样子你对尚青云还挺有好感的？他的吻技不错吧，十年前就能把樱桃梗打结，十年之后怕是真正要舌绽莲花了。”
    方芜白他一眼，“不会用成语就不要乱用，我对于他没有任何想法。”
    “哈哈哈，”庄虞险恶地笑，“难道你不知道有个词叫做欲盖弥彰？”
    曹萌嗷地一声蹿起来，叫，“阿芜你给我解释清楚！”
    方芜回头看着他，认真地说，“我的解释就是我随时准备着抛弃你，你满意了？”
    曹萌石化，片刻后默默地趴在后座上，脸埋在坐垫中，沉闷的声音传来，“亲耐的始乱终弃了，人家不要活了啦……”
    拐进居住的小区，庄虞提醒，“别忘了，今晚八点在新国际大酒店，给人家大队长封个红包，多少钱你自己有数。”
    “知道了，”方芜拉曹萌下车，对他挥挥手，“回去路上开慢点，抢孝帽子也不用这么快。”
    庄虞哈皮地炫耀，“安保说今天中午蒸螃蟹！”
    “德性！”
    然后目送庄虞那辆黑色的大奔刷地奔出了个狂风的速度。
    方芜面无表情地转身，上楼，拿了衣物见曹萌推进浴室，“去洗澡。”
    曹萌眨眨眼睛，“亲耐的我们一起洗。”
    共浴往往意味了某些事情，方芜心烦意乱显然没有这方面的心情，一口回绝，“你是去洗掉晦气，我大白天的洗什么澡？”
    曹萌撅嘴，“可是人家想和你一起洗白白嘛。”
    “正经说话！”
    曹萌龇牙咧嘴活动着面部肌肉，字正腔圆地说，“我想和你一起洗澡。”
    方芜转身走进书房，摇摇头，“我不想。”
    曹萌跟进去，撒娇，“亲耐的你好久都没有疼爱人家了，人家好想你的。”
    方芜打开一个柜子，从一堆飞刀、拳套、双节棍之间拎出一条皮鞭，凌空打个鞭花，平静地问，“你说什么？”
    曹萌嗷地一声抱着衣物蹿出书房，嚎，“我自己洗，我绝对洗得白白香香，亲耐的你不用费心……”
    听见浴室的门砰地一声关紧，方芜摩挲着心爱的鞭子，笑着骂一句，“傻瓜！”
    坐在窗边看书，突然听曹萌一声惨叫，然后是可怜兮兮地，“亲耐的……”
    叹口气，认命地走到浴室门口，冷声，“怎么了？”
    “……内裤掉到水里了。”
    方芜澹重新拿了一条干净内裤，将门拉开一条缝隙递进去。
    冷不丁推拉门突然大开，曹萌湿淋淋的手猛地抓住他的手腕，用力将人拉了进去。
    方芜被满地水渍滑得一个踉跄，狼狈地扑进他的怀中。
    曹萌一把抱住心爱的人，恶劣地笑，“小样儿，不是不和我一起洗么？嘿嘿，我叫你洗也得洗，不洗也得洗！”
    花洒开到最大，哗啦啦的温水从头浇下，方芜只穿了一件白衬衫，湿淋淋地贴在身上，胸前两点愈加清晰，曹萌一口咬上去，隔着衣料轻轻噬咬。
    方芜啊地一声叫出来，心里恼地要死，大骂，“曹萌你个只有下半身的畜生！”
    “嘿嘿，我是畜生，那你就是母畜生！”曹萌松了口，摸着他的屁股笑，“自己把裤子脱下来我看看。”
    方芜瞪他。
    曹萌叹气，“算了，真是不解风情，如果是陆教授，这会儿肯定早吭哧吭哧自己脱开了……”
    “那你找他去！”方芜脸色黑下来，甩手往外走。
    被曹萌从后一把抱住，拖回花洒下面，舔着他的脖颈，“别生气嘛，人家知错了，来，我给你脱。”
    方芜咬着嘴唇看他，只见他慢动作一样一粒一粒地解开自己的衬衫扣子，让已经湿透的衬衫松松垮垮挂在肩头，却不脱下。手指色/情地钻进裤带中，揉搓着那个脆弱的地方。
    很快方芜便丢盔卸甲，曹萌拿出手指，看着上面沾满的白色液体，笑得极其得意，极其的无耻下流，“才两天没疼你，就这么想我？”
    方芜高/潮后浑身乏力，慵懒地倚在他怀里，羞愤，“你闭嘴！”
    “好好好，我闭嘴，你张嘴，成不？”曹萌坏笑，“来，尝尝自己的味道。”
    方芜抿紧了嘴唇。
    “不张就不张，”曹萌猥琐地把液体反反复复抹在他的唇上，冷笑，“来来来，把你嘴唇上那个王八蛋的味道都擦干净，他是不是还嘬你的舌头了？张嘴，我给你擦擦舌头。”
    方芜羞愤难当，想要扭过头去，被曹萌用力固定住，咸腥的液体被抹在嘴唇上，感觉如同被剥光了衣服拎在大街上一样难堪。
    他咬住下唇，有浓艳的血珠渗了出来。曹萌大惊，叫，“你干什么！”
    方芜不说话，大滴泪水落了下来。
    曹萌慌了，忙凑上去一点一点舔去他唇上的液体，“你别生气，我只是玩儿呢，阿芜阿芜，别恼……我闹着玩儿的……”
    泪水滴得越来越多，方芜索性推开他，捂了脸想要逃出浴室，被曹萌一把抱住，压在镜子上不分由说地吻了上来，呢喃，“别生我气，阿芜，我心里慌得厉害……”
    方芜停止了挣扎，任他抱住自己，带着浓重的鼻音，道，“哼，你慌什么？”
    曹萌额头抵着他的额头，有温热的呼吸暧昧地拂在脸上，难过地说，“我今天总算理解了大风所说的独占欲，阿芜，我想要独占你，谁都不许碰！”
    “哼。”
    “那天他亲你的时候，我心里疼死了，真的，你摸摸看，疼得像用针扎似的。”曹萌抓着他的手摸向自己胸前。
    感觉到对方一下一下强有力的心跳，方芜别扭地扭头，“疼死你最好，省得祸害我！”
    曹萌亲亲他的鼻梁，“别这么没良心嘛，说真的呢，你是我一个人的，一辈子都是我一个人的，别想甩掉我，我会好好努力去配得上你，你别整天想着甩我，成不？”
    方芜低头看着自己湿淋淋的身体和半解的衣衫，磨牙，“你要是再敢对我这样，我就……就……”
    曹萌舔他一下，“就什么？”
    “就阉了你！”
    曹萌隔着裤子不轻不重地捏一下他的脆弱器官，坏笑，“你舍得？”
    “我……”
    “别嘴硬哈，”曹萌打断他，手指挑逗地沿脊柱滑下，两下解开了他的裤子，刺进股缝间，“做完再说舍得舍不得。”
    ――――本文黑框黑框很多，为避免产生审美疲劳，此处做拉灯处理――――
    灯再次打开时，二人已经筋疲力尽地相拥着倒在床上睡死过去，地毯上一个可怜的手机不停地震动着。
    夜幕渐渐降临，庄虞站在酒店包间中，听手机中一遍一遍传来：您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨……暴躁地想杀人。
    
    
    41化作比翼鸟
    下午三点多就相拥着睡去的人终于在凌晨两点钟被尿憋醒，方芜睁开眼睛看着漆黑的房间，窗户敞着，晚风吹动窗帘，露出外面被霓虹映照成橘红色的夜空。
    身边曹萌还在沉沉睡着，身上只套了一条白蓝格子的睡裤，古铜色的胸膛在月光下微微起伏，有种说不出的性感。
    方芜微笑，轻轻下床，后面传来的疼痛顿时让他腿一软，跌坐在地毯上，刹那间，疼得浑身冒冷汗。
    对着床上的禽兽狠狠竖起中指：畜生！到底做了多少次才能疼成这样啊！
    扶着床慢慢站起来，抓过被扔到地上的手机，十三个未接来电，全是庄虞的，顿时感觉一阵萧瑟的寒风穿堂而过。
    完了！会被暴走的虞大人卖到伊拉克的！
    慢慢挪到洗手间，方芜站在马桶前拉下睡裤……
    曹萌被一脚从床上踹下来时还在做梦娶媳妇儿，眼看着喜娘扶着一身大红的方芜上了花轿，结果盖头一揭，眼前是明晃晃的刀子。
    “好汉饶命！”曹萌顿时清醒，抱着脑袋连滚带爬逃向角落。
    方芜强忍着身后的疼痛走过来，俊美如玉雕的脸上覆盖了厚厚的寒霜，抓紧手里的刀子，“你个畜生！”
    曹萌抽抽鼻子，满脸期待地问，“请问您是在梦游咩？”
    方芜冷笑，“很好，回答正确，梦游杀人不用偿命。”
    “呀咩爹我不是这个意思啊，亲耐的……”曹萌小掩朱口，羞涩地说，“咱们刚刚纵欲过度现在不适合玩S/M。”
    “少废话！”方芜气急败坏，吼，“你趁我睡着之后做了什么！”
    曹萌蹲在墙角，露出笑眯眯的花痴表情，“亲耐的你喜欢咩？我做了好久呢，又怕剃不干净，又怕弄伤你，要知道那个地方要是伤到了人家会很心疼滴……”
    “住口！你这个变态！”方芜抓着刀子扑上去，“我杀了你！”
    曹萌大惊，“亲耐的你这么热情人家会羞涩的……”话音未落，泛着寒光的利刃擦耳而过。
    方芜被后面的疼痛牵制，腿一软摔了下来，刀子脱手飞了出去，担心错手伤到曹萌，吓得啊地一声叫了出来。
    “小样儿！叫你逞能！”曹萌飞快地上前一步接住他，抱到床上，坏笑，“真杀了我，你可是要守寡的。”
    “去死！”方芜瞪眼，双手抓住曹萌的脸皮，用力往两边一拧。
    曹萌顿时哇哇大哭，“啊疼啊疼啊疼……”
    方芜狠心拧着他的脸皮，“从今天开始，不许再上我的床！”
    “啊？不人道啊！”
    方芜
    手上一用力，曹萌立马变节，飞快地点着头，“不上不上，打死我都不上。”
    方芜怒，“叫你不上你就不上？你怎么这么没出息！”
    曹萌大濉
    “说话啊！平时不是挺能说的吗？现在哑巴了？”
    曹萌眨眨眼睛，泪水哗哗地落下来，可怜兮兮地叫，“脸好疼啊……”
    “胡说！”
    曹萌痛哭，“真的好疼。”
    方芜一本正经，“你根本就没脸，怎么会疼？”
    “胡要这样啊！”曹萌咧着嘴，口齿不清地哭叫，“伦家很要脸的……”
    看到对方的贱样，方芜心情大爽，顺时针和逆时针分别拧了两圈后才满足地放开手，挑挑眉毛，“带着你的铺盖，给我滚到书房去！”
    曹萌鼓两下包子脸，活动着面部肌肉，“不要。”
    方芜瞪眼，“你说什么？敢不听我的话？”
    曹萌傲娇地昂头，“一个和谐的家庭应该是民主自由的，我们要行使投票权。”
    方芜嗤笑，“连房子都是我的，你凭什么要主权？”
    曹萌大言不惭道，“房子是我老婆的！你说我凭什么要主权！”
    “你才老婆！”方芜炸毛，“你给我滚出卧室！”
    曹萌叉腰站在床上，做顶天立地状，“我就站在这里不走！有本事你把卧室搬出去！”
    方芜语塞，语塞的结果是直接付诸暴力，随手抓过床头柜上一只水杯，劈头盖脸对曹萌砸了下去。
    曹萌脑袋硬得出奇，只听嘭地一声，水杯在脑袋上弹了一下，掉到床下，曹萌顶着一脸水横刀立马地站在床上。
    ――难道果然是人至贱则无敌？
    方芜屈服了，喘口气，“家里就我们两个人，怎么行使投票权？”
    “谁说只有两个人的？”曹萌裤子一扒，大马金刀地坐在他面前，天真烂漫地说，“看，还有人家可爱的小鸡鸡。”
    方芜吐血，结巴，“难道我没有小……那个小什么吗？”
    曹萌自豪地说，“我的有毛，你的没有！”
    方芜抓狂，“我的还不是被你剃……”话未说完，突然傲娇地一脚踹向他的小鸟，吼，“我为什么要跟你这个变态讨论小鸡鸡的投票权问题？你给我滚出去！滚出去！滚出去！！！”
    曹萌连忙抓着裤子躲开他的袭阴脚，叫，“亲耐的别冲动，冲动是魔鬼啊！”
    冷不丁脚一滑，从床上摔到地上，蜷缩着滚到墙角，可怜兮兮地叫，“亲耐的你实在不爽就打我吧，打屁股就好了，别打脸……”
    方芜捡起之
    前丢掉的手术刀，阴森森地靠近，“把裤子脱掉。”
    曹萌两爪捂脸，贞烈地嗲叫，“呀咩爹！”
    “再叫这么浪我阉了你！”
    曹萌从指缝里露出眼睛，“你刚刚不是想阉了我？”
    方芜磨牙，“……好主意。”
    半个小时候，曹萌倚着床头，流干了眼泪。
    方芜没好气，“哭什么哭？你也知道难堪？”
    曹萌低头看着自己光溜溜的小鸟，忧郁地吟道，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对你爱得深沉。”
    “德性！”方芜忍俊不禁，抬手弹了一下他的前端。
    曹萌一个激灵，连忙从方芜手里抢回主权，哀伤地看着那个不毛之地，“让茂盛的森林荒漠化是人类对自然的逆袭，是会遭到报应的啊！”
    “少废话！”
    曹萌去扒方芜的裤子，“让我再看一眼你的小鸟吧，现在它们俩是比翼鸟了，要双栖双飞。”
    方芜澹“你个变态别胡说八道！”
    曹萌捂着嘴呜呜哭倒在方芜的怀里，“我的青春小鸟一去不会来，我的青春小鸟一去不会来……”
    “别乱动！”方芜用酒精轻轻擦拭着他的那个地方，幽幽道，“我不过是报了这个剃毛之仇，你有什么值得委屈的地方？”
    曹萌指责，“人家给你剃的时候小心翼翼的，剃了两个多小时才剃好，可是你半个小时就剃得这么干净！”
    方芜慢悠悠，“那是因为你怂。”
    “才不是！”曹萌委屈，“那是因为我怕伤到你，可是你一点都不怕伤到我，你不爱我！”
    方芜认真地说，“时间差纯粹是技术问题，我杀一只兔子通常只要一分半钟，夹掉小白鼠的眼珠取血连半分钟都不用……”
    曹萌刷地捂住眼睛，从善如流，“亲耐的我错了，我不该怀疑你。”
    方芜满意地点点头，将酒精瓶子的盖子旋紧，躺回床上，“好，我原谅你，现在我饿了，做饭去！”
    “喳！”曹萌乖巧地迈着小碎步颠向厨房，站在案板前一刀切断一个胡萝卜，高贵冷艳地邪笑，“小样儿，现在让你摆女王谱，等到了床上，我叫你求生不得求死不能！”
    卧室传来一声，“曹萌！”
    “哎，”曹萌立马丢掉菜刀蹿回卧室，仿佛刚刚那个高贵冷艳的是角落的蟑螂，谄笑，“亲耐的，您有什么吩咐？”
    方芜趴在床上玩电脑，“我想吃水果沙拉。”
    曹萌飞速打开冰箱，“香蕉葡萄猕猴桃，行不行？”
    方芜想了想，“我不吃葡萄种子。”
    曹萌翻个白眼，“别说你不吃，我也不吃。”
    “嗯？你说什么？”
    “没，”曹萌摇着尾巴，“我说我会把种子都挑出来的。”
    方芜微笑，“真乖。”
    曹萌扒着门框嘬手指，“那人家可以不去睡书房咩？
    “不可以。”
    曹萌蔫了，扒着门框慢慢滑落，墙上留下四道血淋淋的指甲痕。
    而此时，凌晨两点钟，还有一个人没有入睡。
    陆离站在阳台上，望着脚下沉睡的城市，握紧了手机。
    秦风回家已经两天了，只在下了火车后通过一次电话，之后竟再也没有联系，电话打过去通通都是关机，关机，关机……
    心抽搐般的疼了起来。
    家。
    这是笼罩在所有同性恋人头顶的一片阴霾，是压得人喘不过气来的一座大山。不管多么契合，不管多么恩爱，在这座大山的面前，全部脆弱得不堪一击，仿佛紧箍咒之于孙猴子，仿佛范海辛之于吸血鬼。
    夜雾游走，有阴森的凉气渐渐渗入体内，却没有那个为自己披上外套的男人。
    陆离捂着脸自嘲，自己真是被抛弃怕了，怎么会这般心慌？秦风年纪虽轻，却绝不是始乱终弃之徒，两天没有电话，是有事耽搁了吧。
    对，肯定是有事耽搁了……
    
    
    42 庄虞的后路
    “所以？”庄虞看白痴一眼看着眼前的男人。
    陆离握拳，“我要去找他。”
    “你脑子进多少水啊，短路成这样？”庄虞没好气地兜他后脑一巴掌，“秦风他只不过四天没给你电话，你至于这么没有安全感么？”
    陆离趴在吧台上苦涩地说，“当时萧慎就是连着七天没有和我联系，然后第八天就……就告诉我他要结婚了。”
    庄虞一副要昏倒的表情，“萧慎是萧慎，秦风是秦风，萧慎能大晚上把你一个人丢在高速公路上不管，秦风能狠下这个心吗？”
    陆离咬唇，没有说话。
    秦风是狠不下这个心的，他是那样温柔的男人，可越温柔的男人所给予的打击往往是越沉重的。
    爱上温柔男人，要么是一辈子的幸福，要么就是慢性自杀。
    他的温柔、他的纵容、他的宠溺，像带着剧毒的糖，会甜甜地宠杀你。
    看着他的样子，庄虞叹气，“动点脑子吧，我的老天爷，国庆和中秋加起来总不过十天假期，到时秦风肯定是要回来的，你现在追过去不是脱裤子放屁多此一举么？”
    陆离摩挲着手里的酒杯，嗫嚅，“反正我在这里也没有什么事情，实验告一段落，最近也不用上课了，秦风家在皖南，过去旅旅游也好……”
    “算了，随便你！”庄虞将他的酒杯收走，换了一杯牛奶推过来。
    陆离瞪眼，“你当我未成年？”
    “美得你！”庄虞翻白眼，“你马上就奔四十我眼睛瘸啊当你未成年？”
    “你才奔四十呢！干嘛给我牛奶？要喝牛奶我不会去奶吧？”
    庄虞挑挑长眉，掏出手机翻出一条短信，“秦风临走时发给我的短信，自己看吧。”
    “他干嘛发短信给你啊？肯定是你勾引他了……”陆离嗦嗦地接过手机，看了一眼，声音渐渐消失，眼睛悄悄地弯了起来，脸颊破天荒飞上一抹绯红。
    庄虞受不了地捂眼，“羞不羞？别给我装少女，还脸红呢，你当你处男啊？”
    陆离飞快地将短信转发到自己的手机上，然后飞快地删了庄虞手机里的记录，反唇相讥，“你才处男！咒你一辈子当处男！”
    “哈哈，让你失望了，”庄虞十分不要脸地打个哈欠，揉揉腰，故意露出锁骨下的吻痕，“我家安保身强体壮，不像某人，夜夜独守空房。”
    陆离凶狠地竖起中指，“去死！”
    庄虞笑得志得意满神采飞扬，“不要对我娇嗔，我已经是有家室的人了，不能接受你的勾引。”
    “瞧你这副小人得志的
    样儿，”陆离鄙视他，扫了一眼在酒吧门口巡逻的小保安，揶揄道，“就这么从良了？”
    “呸！”庄虞啐他一口，“以后再这么说话小心我捶死你！”
    “捶死我事小，”陆离收起笑容，“吴长治那么喜欢你，怎么肯轻易放过你和安保？”
    庄虞从容地笑了一下，“最近市第二人民医院的假药丑闻闹得轰轰烈烈，他作为卫生局长正忙得焦头烂额，哪有那闲心管我？”
    “别高兴得太早，万一他挺过了这关呢？他难道能一辈子都没闲心管你？”
    庄虞低声说，“我打算盘掉这个酒吧。”
    “啊？”陆离惊讶，“酒吧是你这些年的心血，怎么说盘就盘？”
    庄虞抬头远远望向安保英俊挺拔的身影，淡淡道，“开酒吧虽然赚钱，却要黑白两道通吃，现在我和安保交往，与往日那些床伴通通断绝了关系，以后这日子，怕是不会很好过。”
    陆离眯起眼睛，“盘了酒吧，你能做什么？”
    这是实话，庄虞虽然有S大的本科文凭，可是对于生命科学专业来说，本科文凭相当于文盲，根本没有公司肯接收，再加上多年来沉耽酒色，早就掏空了身体，如今肩不能担担手不能提篮，社会上还真没有什么工作适合他。
    “我又不是废人！”
    陆离呈怀疑态度。
    庄虞郁卒了，“喂，你那什么表情啊，我手头还有些积蓄，回头可以开个网店，不求大富大贵，只求和安保能平平淡淡过一辈子。”
    陆离莫名其妙有了感动，抿下嘴唇，轻轻握住他的手，“以后有什么需要我帮忙的，只管开口，我没什么本事，但在N城还是有些人脉和资金的。”
    庄虞狡猾地笑了，“就等你这句话呢。”
    “你要干什么？”陆离顿时有种被下套的恼怒。
    “别跳脚嘛，”庄虞摸摸他的脑袋，笑眯眯道，“我想送安保去念大学，你知道，大学要念就要念个好的，最好是国家211工程院校……”
    陆离黑线，“你想让他进S大可没那么容易，乖乖复习去吧，从现在到明年高考还有八个月。”
    庄虞抚摸他脑袋的手重重按在他的头上，阴森森地笑，“我知道每年学校都会有几个预留名额，陆学弟，你知道该怎么做的吧？”
    陆离连声求饶，“我的好学长，饶了我吧，这事儿你应该找梁秋去啊，丫是院长。”
    “我不想让他进生科院。”
    陆离瞬间明白他是不想让安保落在尚青云手下，叹了口气，“就我这点能耐，也只能拿到生科院的名额啊。”
    庄虞胸有成竹地笑，“你去找舒南林！他如今专管学校的人事，路子广，我想让安保进教科院。”
    陆离叫，“你干嘛不自己去找？再怎么说你也是他的初恋，他还能拒绝你不成？”
    庄虞若有所思，“听说他和一个小记者打得火热，我不想再去招惹他，你和他关系不错，你开口，他肯定会答应的。”
    “切！”陆离拿眼睛斜他，“就算我开口，他只要稍微有点脑子，就会知道你的如意算盘，你敢说你不是想利用他对你的感情？真是当那啥还要立贞节牌坊！”
    庄虞也不恼，只挥一挥手，淡淡地笑，“贞节牌坊多少钱一块？变卖成现金给我好了。”
    “你真是有够不要脸！”
    庄虞笑眯眯，“多谢夸奖哈。”
    当天晚上陆离坐在火车站打了电话给舒南林，把情况简单地说了一下。
    “安保？”电话那头的人沉默片刻，“……是庄虞让你来找我的吧？”
    陆离打哈哈，“你真聪明，哈哈哈。”
    舒南林又沉默了片刻，问，“庄虞他……最近好么？”
    陆离晕，“别跟我说你还不忘旧情啊，南林，你家熊仔虽然乱七八糟但也活泼可爱，两个人好好过，别去整那些幺蛾子。”
    舒南林声音有些低沉，“我没有别的意思，只是挺担心他，这些年他一个人过得挺不容易，结交的那些人里面没有一个是好相与的。”
    “那你就放心吧，”陆离看看时间还有半个多小时，火车又喜欢晚点，遂喝了口水，扯开长谈的架势，“庄虞打算盘掉酒吧，去开个网店，薄利多销也能糊口嘛。”
    “嗯，”舒南林站在阳台上，回头看了一眼盘坐在床上打游戏的伪正太，心里一暖，低声道，“陆离，你跟他讲，这件事情包在我的身上了，让安保照常参加高考，尽量不要考得太难看。”
    陆离点头，“这个我知道，我看那个小保安脑子也不算太笨，应该没有问题。”
    “那个……”舒南林犹豫着问，“那个安保，可靠吗？庄虞看上去聪明，其实是实心眼，认定一个人就死心塌地，我怕他以后吃亏。”
    “哈哈，这你就不用操心了，”陆离大笑，“如果说这个世界上除了秦风还有一个绝世好男人的话，那就是安保了，庄虞眼光一向有问题，难得正常一次就给他捡到宝了。”
    也许是人各有命，陆离生来就娇生惯养，上学后又有庄虞舒南林这样的学长罩着，在同志圈里也是众星捧月般的存在，除了萧慎，从来没有人给过他伤害。
    可是庄虞不同
    ，一路跌跌撞撞地走来，遇到的尽是些狼心狗肺之徒，渐渐的，就只追求身体的欢愉，再也不敢动心了，如今一旦放开心接受了安保，便是在一颗伤痕累累的心上种下一棵幼苗，用爱来滋养它，将来若要将它拔除，恐怕那颗心便要碎了。
    舒南林笑，“那我恭喜他，陆离，帮我转告他一句，我舒南林没有后悔当年爱过他，也没有记恨他后来拒绝我。”
    陆离叹气，“南林，你还爱他么？”
    舒南林顿了一下，轻轻一笑，“问什么傻话？我和豪杰现在过得很幸福。”
    “那好，不打扰你们性福了，”陆离坏笑，“长夜漫漫，请细细品尝。”
    说罢，挂了电话，摩挲着微微发热的手机，陆离摇摇头：南林，你迟疑了啊……
    火车站的夜晚很安静，有年迈的老人相互依偎着小憩，有新婚的夫妇靠在一起吃同一碗泡面，有孩子睡一觉醒来，瞪着滴溜溜的圆眼睛打量着他。
    陆离玩笑心起，吐出舌头对孩子做个鬼脸。
    “咯咯咯……”小孩开心地笑了起来，从妈妈手里抓过一把糖，跌跌撞撞走过来，塞到陆离手里。
    看着那颗包装粗陋的水果糖，陆离笑了，轻轻捏了一下孩子的小脸，“谢谢你。”
    人，终归是社会性的动物，终归会受到别人的影响，有时一颗糖，就能给人以欣慰，如同冬天的小火苗一样，虽然只是星星之火，依然能带来燎原之热。
    陆离打开收件箱，看着那寥寥的几行字，心里似有暖流在慢慢流淌：“我回老家过节，你帮我照看着陆离，啤酒最多喝一瓶，洋酒最多喝两杯，然后要给他牛奶，十点后不要留他在酒吧，如果方便，请留他在你家吃饭，酒后不要让他自己开车，虞大人最好了，等我回来给你带礼物。”
    一个字一个字地看着短信，陆离傲娇地鼓个包子脸，“干嘛给他带礼物？他家的饭难吃死了！秦大厨快点回来给我做饭！”
    火车缓缓进站，陆离拎着行李，挤上车厢――
    
    
    43陆妖孽追夫
    这是一座很普通的民居，有着不大的院子和白墙乌瓦的小楼，这样的宅子在笼罩着淡淡晨雾的村子中比比皆是。
    秦风从里面打开黑漆铆钉的大门，整个人就愣住了，“你……”
    面前的男人带着困顿，有些忐忑不安地看向他，轻声道，“秦风，我找来了。”
    房内传来秦妈妈温柔的声音，“大风，是谁啊？”
    “啊，是……是我爱人。”
    秦风揉揉眼睛，觉得眼前这个男人逆着晨光，美得不可方物，突然上前一步，用力抱住他，力气大得仿佛要将他揉进自己的身体里。
    陆离被勒得骂起来，“你个混蛋，疼啊！”
    秦风放开他，喘着粗气，“疼死你活该，不好好在N城，大老远跑到这里做什么？路上没吃亏吧？”
    “谁敢给我亏吃？”陆离孔雀开屏，“火车上有个人想偷我钱包，被我发现了。”
    秦风瞪眼，“啊？没打起来吧？”
    “当然打起来了，不过他很快就被警察带走了，”陆离耸耸肩，突然啐了一口，“啊呸！我跟你说这些干嘛？”一把薅住秦风的衣领，“说，为什么不给我打电话？”
    秦风摸了下鼻子，不好意思地说，“手机丢了。”
    “嗯？”
    “下火车的时候人特别多，挤来挤去手机就不见了。”
    陆离挑眉，“你不会用座机打给我？”
    秦风瓮声瓮气，“你的号码存在手机里。”
    “白痴！”
    秦风看着他因为气恼而绯红的脸颊，点漆的眼睛，淡色的唇，突然有了亲吻的冲动，慢慢低下头去。
    “大风，你朋友？怎么不让人家进门？”秦妈妈突然出现在身后，那是一个看上去就温柔贤惠的女子，皮肤很白，有着和秦风一样的□鼻子。
    陆离突然心慌，迅速谄笑开，“阿姨，您好，我叫陆离。”
    秦风揽住他，“叫什么阿姨啊，叫妈！啊……”
    小混蛋，胡说什么！陆离用力拧了一下他的后背，对秦妈妈赔笑，“您别听他胡说，我们平时就这样闹着玩儿，习惯了。”
    秦妈妈凑过来，皱着眉头端详陆离的脸，末了叹口气，对秦风忧心忡忡地说，“大风，你是不是还没有追到手？”
    “嘎？”陆离石化。
    秦风笑，在他脸上啄了一下，对秦妈妈笑，“您看，追到手了没？”
    秦妈妈顿时喜笑颜开，亲亲热热地拉住陆离的手，柔声道，“小离啊，我听大风说起过，你条件这么好，怎么就看上大风了？”
    陆离抽搐了两下
    嘴角，“秦风人好。”
    “我就知道是这样，”秦妈妈疼爱地看着秦风，“我们家大风啊，脾气又好，长得又帅，会做家务，还会做饭……”
    秦风也抽搐，“妈，您别夸我了，我都脸红了。”
    秦妈妈星星眼，“我家大风脸红也很帅气。”
    跟着温柔得令人发指的婆婆进了家门，陆离有些手足无措，站在客厅里，求助地望向秦风，“我乘了一夜的火车，还没洗脸……”
    秦妈妈疼惜地看着他，“唉，我说怎么有黑眼圈了，真可怜，大风，快点带他去楼上补个眠，啊，别忘了温一杯牛奶。”
    “我知道，”秦风迫不及待地拉陆离上楼，刚走进房间，就一脚踢上门，将人压在床上吻了下去。
    陆离眼睛里有红血丝，盈盈地望着他，“你妈真好。”
    秦风叹气，“就是有时太温柔了，让人受不了。”
    两个人躺在床上，陆离把玩着秦风的手指，“能接受儿子是同性恋的母亲不多，你妈很不容易。”
    “一开始也接受不了啊，”秦风望着房顶回忆，“我出柜的时候她天天哭，白天哭晚上哭，做饭的时候哭，吃饭的时候也哭，一个人抹着眼泪哭，抱着我爸的遗照哭，哭到我觉得自己忒不是东西了怎么放着好好的女孩子不喜欢，就是喜欢抱男人呢，没想到后来也就慢慢地接受了。”
    “你以后要对她好一点的，”陆离抽抽鼻子，上下眼皮开始打架，“老人都喜欢孩子，等你大学念完，我们去领养个小孩……”
    “好。”
    陆离彻底进入睡眠，秦风看着他的睡颜，眼神宠溺地几乎能滴出水来。
    房门突然咔哒一声，秦妈妈探进头来，看着床上相拥着的两个人，脸色有些不自然，压低声音，“我去买菜，你媳妇儿有什么忌嘴的没？”
    秦风想了想，“他不吃洋葱、不吃芫荽、不吃韭菜、不吃土豆、不吃茄子……算了，午饭我来做吧，我怕您的手艺他吃不惯。”
    秦妈妈白他一眼，“你的手艺还不是跟我学的，真不可爱。”
    秦风撇嘴，“现在又说我不可爱了，刚刚还夸得跟朵花儿似的。”
    “那不是怕你媳妇儿不要你嘛，”秦妈妈理所当然，“是个GAY已经很可怜了，如果再没人要，唉……”
    秦风黑线。
    陆离是被饿醒的。
    睁开眼睛，身边没有人，凉爽的风从窗子中吹进来，扬起淡蓝色的窗帘，隐约可以看见外面茂盛的树林和疾驰而过的飞鸟。
    就这么见家长了？原来也没有想象中的那么恐怖
    嘛！难道是因为自己太优秀的缘故？
    陆离喜滋滋地想，忍不住地笑了起来，自己捏着自己的腮，自言自语，“你真幸运！真是幸运死了！”
    “你是这么想的？”温和的声音响起，秦风手里端一个小汤盅，推开门走进来。
    陆离坐起来，“你妈真好。”
    “这话你已经说过好几次了，”秦风有些头疼地将汤盅递给他，“喏，我妈熬的参汤，说你太瘦了，补身子。”
    “……没这个必要吧，”陆离小口将参汤喝完，咂咂嘴，“没饱。”
    秦风笑，“一盅参汤，你还要管饱？快点穿衣服，下来吃饭了。”
    因为陆离一觉睡到半下午，所以秦家这一天的午饭是在下午三年钟开的。
    酒糟鱼、糊豆腐、粉蒸肉……秦风烧得一手好徽菜，芡浓味美，让在庄虞家连吃了四天湘菜的陆离差点连盘子一起吞下去。
    秦妈妈少女一般地捧着腮，细声细气，“想当年，大风爸爸第一次在我家吃饭的时候，也是这样狼吞虎咽的。”
    说完满脸期待地看向秦风。
    秦风抽抽嘴角，“是么？”
    秦妈妈失望地收回目光，悻悻地对陆离道，“你看大风这孩子，真不乖，连爸爸妈妈第一次见面都不记得了。”
    陆离在堆得小山一样的饭菜后逵猩竦赝向秦风。
    正对上秦风同样逵猩竦哪抗狻
    陆离叹口气，老神在在地对秦妈妈道，“现在的孩子还不都这样嘛，等以后我们家的孩子长大了估计也记不住我和秦风第一次见面的样子。”
    秦妈妈大吃一惊，望向陆离的腹部，飞快地说，“难道……小离，你想好了？生孩子很痛痛，不过别怕哦，婆婆会一直陪在你的身边。”
    陆离倒。
    秦风给妈妈添了一勺饭，“您别操这个闲心了，陆离是男人，怎么可能生孩子！我们打算以后领养一个。”
    秦妈妈撅嘴，“那要领一个可爱的，眼睛大大的，声音甜甜的……”
    “好好好，我知道了。”
    陆离终于明白秦风那令人叹为观止的耐心和温柔到底从何而来了。
    秦风在学校的档案里父母职业一栏中填的是“务农”，并且每年都以家庭贫困为理由领走为数不少的一等助学金。
    对于他的贫困生身份，曹萌曾表示过极大的怀疑，理由是这个所谓的贫困生居然所有运动鞋都是带勾勾的！真是是可忍孰不可忍！
    面对他的指责，秦风选择暴力解决，然后继续理所当然地领着助学金。
    讲这些是为了
    告诉大家，在陆离的心目中，秦风是个人穷志不短的好孩子。
    而此时，皖南小镇，秋高气爽，夕阳西下，陆离站在两千亩橘子林前，瞠目结舌。
    “秦风。”
    “嗯？”说话的男人从背后抱住他，温和的声音传过来，“想说什么？”
    陆离指向那满树的橘子，“你确定这些全是你家的？”
    秦风呵呵地笑，“我家祖祖辈辈做了水果生意，怎么，我的大教授嫌弃我农民出身？”
    陆离几乎吐血，“哪里敢啊，你是水果铺子里的少东家，万恶的地主阶级，我一介小小的人民教师，怎么敢嫌弃你？”
    秦风恶劣地咬咬他的耳朵，“我是少东家，你是少奶奶么？”
    “去死！”一口热气吹进耳洞，陆离敏感得腿一软，差点摔倒，喘着粗气，“别撩拨我，待会儿撩出火来就麻烦了。”
    秦风轻笑一声，舌尖竟然钻进了他的耳洞，轻巧地探了两下，又缩回来，笑，“四天没亲热了，想我么？”
    “喂！你不是想在这里办事吧？”陆离意识到秦风的想法，吓得立刻挣开他向前跑去。
    被秦风猛地扑住，用力压在了树干上，呼吸明显粗重起来，“我就不信你不想试试打野战。”
    陆离叫，“那也要看地方！这里荒山野岭的……”
    “荒山野岭才好，你可以想怎么叫就怎么叫。”
    “混、混蛋……啊，别咬……我们到树林里面……这里离路边太近了……”
    “我就喜欢在这里。”
    刺啦一声裂响，地上落了一地乱七八糟的衣服。
    天很蓝，云很白，寂静的橘子林里，有一个树晃得惨烈，大片的飞鸟疾驰而过，留下一阵鸟鸣：嘎嘎嘎……――
    作者有话要说：我去问了一下，好像一个月以后可以有积分送，到那时小幺蛾子们就可以写评看文了，我会尽量攒一些积分来送的。
    
    
    44傲娇秦小风
    暮色四合的时候，秦风背着陆离沿青石板路慢慢走回家门，看着前方笼罩在暮色里的小楼，陆离轻声道，“秦风，以后不管发生什么事情，都不要离开我，好吗？”
    秦风心里一暖，微笑，“好。”
    踏进家门，秦妈妈正好把晚饭端上餐桌，见他们进来，惊讶，“嗳，小离你的衣服怎么破了？”
    陆离脸皮刷地红了，眼神发散地望着屋角的神龛，“啊……”
    秦风从妈妈手中接过饭勺，自然地盛饭，“路上被树枝刮的，他是城市人，走不惯山路。”
    “都是你不好，”秦妈妈瞪他一眼，“知道他走不惯还要带他乱走，真不体贴。”
    陆离濉
    吃完晚饭坐在沙发上磕水果的时候，秦妈妈突然想起来，“小离，下午你手机放在家里，有个叫方芜的人打电话给你，好像很急的样子，连着打了七八个。”
    “我去看看，”说着爬到楼上，找出丢在床边的手机，一看已经二十几个未接来电了，转眼间又响了起来。
    接起，陆离哈皮地叫，“Hi，女王殿下，啥事儿？”
    方芜显然没心思开玩笑，劈头就问，“陆离，你在公安局有没有路子？”
    陆离一愣，“出了什么事儿？”
    “曹萌出事了。”方芜急得嘴上起泡，“市二院的假药案，他被供出来，是他向医院推销的违规药品。”
    陆离吃了一惊，“他怎么这么大胆？这种事情也敢做？”
    方芜飞快地说，“不是他，他跟我说了，负责市二院那一片儿的是他，但是这种消炎药不是他代理的。”
    “这是有人陷害？”
    方芜断言，“肯定是了，曹萌的性格我知道，再怎么不知好歹也不会做这样伤天害理的事情。”
    这个世界上有很多造假的事情，但是药物造假实在是太过狠毒了，毕竟治病救人，动辄就是一条人命。
    市第二人民医院的假药案由一名孕妇的产后意外死亡引起，普通的消炎药居然引发心脏病而使得一名年仅28岁的年轻母亲猝死。
    此事一经查实，顿时在N城引起了轩然大波，让民众的目光继“刺五加”事件和“双黄连”事件后再次聚焦到了药品的安全问题上。药监局对所用药品同批次的药品进行核查，最终牵扯出资深医生违规推荐虚假国药准字药品的事件。
    没想到居然是曹萌代理的区域。
    陆离仔细想了想，“萌萌在业内仇敌多么？”
    方芜没好气，“他那傻不垃圾的性格，哪里会树敌？不过医药代理行内竞争这么激烈，不排除有人下黑手的可能。”
    “他现在人呢？让他来接电话。”
    方芜叹口气，“下午被带去传讯了，到现在都没有回来，陆离，我很担心。”
    陆离揉揉太阳穴，“让我想一想。”
    方芜急，“你快点想个办法把他捞出来，就曹萌那张破嘴，进去会被打死的。”
    陆离翻个白眼，“你也知道他那张破嘴讨人厌？平时怎么不好好调教调教？”
    “我没心思跟你斗嘴皮子，有路子就赶紧告诉我，花多少钱我都无所谓。”方芜急得方寸大乱。
    “这样吧，”陆离深呼吸，“我问问萧慎的爸爸，他退休前在市委，应该有不少人脉。”
    方芜犹豫，“这样好吗？你和他们家的关系……”
    “嗨！”陆离强笑，“关系什么的都是浮云，他爸人不错，应该可以帮忙。”
    “那好，多谢了。”
    挂了电话的时候，秦风正好擦着头发走进来，凑过来索了个吻，坐在藤椅上吹头发，随口问，“方教授有什么事？”
    陆离盘腿坐在床边，将事情简单地讲了一下，说到要请萧父帮忙的时候，秦风猛地关了吹风机，瞪着眼睛看过去。
    “干嘛？”陆离被吓了一跳，拍他一下，“别一惊一乍的！”
    秦风脸色有些不好，“不要找他。”
    陆离走过来接过吹风机，调小风量帮他吹着头发，笑道，“你怕什么呀，又不是找萧慎帮忙，再说，他在美国定居呢，以后都不会回来了，你又吃哪门子的飞醋？”
    “不是简单的吃醋，”秦风重重地喘口气，“陆离，你凭良心说，在你心里，我和萧慎占几比几？”
    几比几？陆离觉得好笑，揪一下他的头发，“感情也带比例的么？”
    秦风关掉吹风机，抓住他的手，猛一用力将人拉到怀里，捏着他的下巴，慢慢地说，“陆离，你现在，能说是百分之百地爱我吗？”
    陆离看着他点漆的眼睛，方才意识到对方并不是在玩笑，脸色冷下来，“你在乱猜些什么？我们都在一起这么长时间了，才想起来问我爱不爱你？”
    “我是个贪心的人，陆离，”秦风认真地说，“我想要获得你的全部，你的身体，你的心。”
    “哎哟，看这话说的，”陆离阴阳怪气，挣扎，“我今天才知道原来我一直在骗你感情，你放开我，这个姿势我不舒服。”
    秦风叹口气，在他脸颊轻轻印上一吻，松开手，低声道，“对不起，我只是……只是太喜欢你了。”
    “谢谢你的喜欢，”陆离脸色不太好地整
    理着被他弄乱的衣服，“没事的话，我去洗澡了。”
    当夜，两个人一夜无话，陆离一直背对着秦风装睡，感觉到他翻来覆去磨蹭了很久，终于，稍稍往外靠了一点，摸出火机点一根烟。
    闻到熟悉的烟草气味，陆离一巴掌拍过去，“掐掉！”
    “你没睡？”秦风一愣，顺从地把香烟摁灭在烟灰缸里，顺便打开了窗户让烟味散出去。
    陆离没有再说话，依旧背对着他装睡。
    秦风凑过来，手指轻轻落在了他的衣扣上。
    睡衣被解开，陆离气恼，“你又发什么春？”
    “你怎么还没睡？”秦风索性光明正大开始扒衣服。
    “你动来动去我怎么睡？”陆离火大得坐起来，睡衣被他扯开，露出一抹清俊的锁骨。
    秦风口干舌燥，吞了口唾沫，“我本来不想做/爱的……”
    “嗯？”陆离冷着一张脸看他。
    秦风舔舔嘴唇，“可是你现在却在诱惑我。”
    “谁诱惑你了？”陆离气急败坏，“你还是不是人？下午把我按在树上干得虚脱，到现在腰还难受，你又……”
    “我说我本来不想做的，”秦风坐起来，从背后拢住他，拉住他的手摸向自己的下/身，“你再扭来扭去，说不定我就改变主意了。”
    火热的身体贴上来，感觉到顶着自己的那个器官，陆离脊背顿时僵了，指责，“你还说你不想做？”
    秦风无奈，“一看到你的脸，我就硬了。”
    陆离没好气，“我的脸是伟哥？”
    “……大晚上的不跟你耍贫，”秦风澹掀开陆离的衣服，“给我看看你的脊梁，下午抵在树上有没有擦伤？”
    “大男人皮糙肉厚哪有那么容易伤？”陆离裹紧衣服背对着他躺下，“睡觉！”
    秦风也躺倒，将他揽在怀里，柔声道，“别生气了，我不该乱怀疑，向你道歉，陆离。”
    “你道什么歉？你有错么？”陆离讥诮，“反正我在你眼里就是个玩弄你感情的贱人。”
    “不许这样说自己！”秦风凑过去，一下一下啄着他的脖颈，“我错了，我真的错了，我已经知错了，陆离，我们不要吵架，你一不理我我就觉得自己特不是东西。”
    “哎你别乱亲，”陆离的身体敏感得不得了，连忙躲开他，低声叫，“我身上还疼，你别再招惹我。”
    秦风在他背后得意地笑了一下，柔声哄着，“好好好，我不亲了，你让我看看脊梁有没有被擦伤，伤了是要抹点药水的。”
    下午他们从倚在树边转战到了地上
    ，本来还在身底铺了衣服，结果做得实在太兴奋，等做完的时候才发现衣服都已经被揉到了一边，两个人沾了一身的泥土。
    “真拿你没办法，”陆离哼哼，坐起来脱下了睡衣，光洁的背在月光下泛着象牙白，带了点点绯红色的细碎划痕，是美到极点的禁忌。
    秦风感觉有温热的液体从鼻腔留下。
    “喂！你不开灯能看到什么！”陆离不耐烦，爬过去开灯。
    “别开灯！”秦风突然叫。
    啪――明亮的节能灯亮了起来，陆离疑惑，回头，“你说什么？噗――”
    出现在陆离眼前的是一张挂着两道鲜红血痕的英俊脸庞，立马扑哧一声大笑起来。
    秦风大为丢脸，跳下床往洗手间跑，陆离哈哈笑着跟过去，帮他打开水龙头清洗血迹。
    好不容易把血止住，陆离得瑟地笑，“原来我对你这么有诱惑力啊？”
    秦风嘴硬，“才不是！流鼻血是因为最近上火！”
    陆离忍着笑，“对对对，上火，嗯，秋天到了，天气有些干燥，应该多喝水。”
    秦风破天荒地傲娇了，瞪他，“不许再提这件事，快点转身让我看看你背上有没有伤到。”
    “哟，”陆离抛个媚眼，妖娆地转过身去，还风骚地扭了下小腰，嗲声，“你就不怕再看得上火？”
    半天没有反应，陆离回头，辶恕
    只见秦风默默地趴回洗手台边，池中一片血红――
    
    
    45萧陆的往事
    好不容易止住了幽幽流下的鼻血，秦风找出双氧水为陆离清洗伤口，然后涂上红药水，陆离趴在床上，哼哼，“动作别这么轻，跟调情似的，我受不了。”
    秦风将棉签扔进垃圾桶，无奈地说，“别说你受不了，我也受不了。”
    陆离侧过脸，正好看到秦风微微鼓起的睡裤，笑着弹了一下，“难受不？”
    “难受，”秦风抓着陆离的手按上去，“来，帮帮我。”
    陆离手指探进睡裤里，熟稔地揉搓几下，满意地感觉到掌心的器官涨大起来。
    秦风享受地半躺在床上，手指在陆离的后颈、前胸流连，极富技巧地掐掐捏捏，大吃豆腐。
    陆离乖巧地任他揉捏，在感觉那个器官硬到一定程度的时候，极具诱惑力地抬眼一笑，收回了手。
    “嗯？”秦风疑惑。
    “好困，我要睡觉了，”陆离打个哈欠，裹起被子滚到床里面，开始装睡。
    秦风黑线，欲求不满地过来扯他的被子，“你个死妖孽！点完火就跑，快点起来给我善后！”
    陆离裹紧被子，以极快的速度“睡”得雷打不醒。
    “喂！”秦风急了，低吼，“信不信我强/暴你！”
    陆离：“ZZZ……”
    秦风澹“你当我不敢？再装睡操/死你啊！”
    陆离不紧不慢地翻了个身，慵懒地伸开了四肢，摆明了就是：有种就来操啊，躺平了让你操，不操不是男人！
    秦风是男人，并且还是男人中的男人，于是他直接扑上去扒了裤子，拉开陆离的双腿。
    秘处被碰到，陆离不自禁地嘤咛一声，秦风的动作却停了下来。
    下午被过度使用的地方楚楚可怜地红肿着，鲜艳的颜色令秦风觉得自己简直就是禽兽，发狠在他屁股上拧一把，磨牙，“真是败给你了！你就装吧，我自己去浴室解决，唉……”
    说着下床，刚往前走一步，突然觉得背上一重，陆离扒着他的肩膀吃吃地笑，“秦风你完了，你已经拿我完全没有办法了。”
    “瞧你这副小人得志的样儿！”秦风回头捏一下他的鼻子，“对啊，我已经被你吃得死死的了，很有成就感吧。”
    陆离的手指沿他的肩膀慢慢下滑，暧昧地滑过他的锁骨，在胸前划着圈，嘴唇凑在他的耳边吹气，“套牢你，是我这辈子最大的成就。”
    秦风顿时被感动地一塌糊涂，抓住他的手指，亲一下，想到萧慎，语气中有了酸涩，“你抢了我的台词。”
    陆离谴责，“你从来都不相信我。”
    “其实我一直在
    说服自己相信的，”秦风低声，“我不介意你骗我，如果可以的话，最好能骗我一辈子。”
    “真讨厌！”陆离揪一下他的头发，“算了，相不相信是你的事，喜不喜欢是我的事，我们泾渭分明。”
    秦风涩声，“这是要跟我井水不犯河水？”
    “哪儿呢？”陆离拉着秦风转过身与自己面对面，笑道，“泾渭虽然分明，但最后依然要融合在一起。”
    “你要……”秦风话未说完，突然噤声。
    只见陆离千娇百媚地横了他一眼，拉下他的睡裤，含了上去。
    深夜纵欲的结果是早上起来时都挂了大大的黑眼圈，简直就是在向别人宣告：我纵欲，我肾亏。
    秦妈妈心疼不已，拉过儿子咬耳朵，“大风啊，要不，我去买点鹿鞭给小离炖炖？”
    秦风大吃一惊，“您要干嘛？”
    秦妈妈瞄一眼饭桌边叼着油条一脸困顿的陆离，“昨晚我都听到了，儿子啊，小离是不是开始有心无力了？妈知道，男人年龄大了那方面就会有点问题。”
    秦风辶耍“陆离正是虎狼之年，完全不用吃鹿鞭。”
    “难道说……”秦妈妈大惊失色，瞪大了双目惊悚地看向儿子的下半身，“难道说，你们在一起是你在扮演女人的角色？”
    秦风差点一头栽进锅里，爬起来逵猩竦乜醋抛约旱哪盖祝“我的亲娘嗳，您老别掺和这种事儿成不？”
    秦妈妈满眼爱怜地为秦风理理头发，“儿啊，你受累了……”
    “妈啊，您想多了！”秦风抽搐着嘴角，“我和陆离都很好，您老别费心了。”
    “唉，”秦妈妈叹声气，坐在陆离对面为他续一杯豆浆，“小离，多喝点啊。”
    陆离没什么胃口，委顿地点点头，“嗯，谢谢。”
    秦妈妈又递给他一块绿豆糕，“来，多吃一点。”
    看她一副欲语还休的样子，陆离疑惑，“妈，您有事儿？”
    秦妈妈犹豫，扭着手指，“这事儿……虽然我不该说……但……”
    陆离微笑，“咱们是一家人，有话您直说。”
    “小离啊，”秦妈妈看了宝贝儿子一眼，突然站起来，隔着桌子抓住陆离的手，语重心长地说，“虽然我们家大风身体挺强壮的，但男人到底不比女人，你以后要……要多疼他一点。”
    “……”陆离黑线。
    悄悄看了秦风一眼，只见他正捏着一个花卷，一副被雷劈的表情。
    假期有限，并且急着赶回去处理曹萌的事情，二人很快就回了N城，回到几天没人的家里，陆离扑到床上装死，“累死了累死了累死了……”
    从秦风老家到N城，先在山路上颠簸两个小时，再乘三个小时的火车，出了火车站再打近一个小时的车回到家里，陆离向来没有耐心，一路给磨得够呛。
    秦风换上家居衣服，推推他，“先起来，我开了热水器，一会儿洗个热水澡再睡。”
    陆离哼哼，“先让我睡一会儿，晚上约了萧伯伯。”
    虽然知道是为曹萌的事情，但秦风仍然感觉到心里不舒服，“不能不求他么？”
    陆离叹气，“没有别的高官可以求啊，萧伯伯以前在市委工作，总有点人脉吧，唉……”
    “算了，你先睡吧，我打扫一下房间，一会儿放好洗澡水叫你。”秦风俯身亲了一下，转身走出卧室，顺手关上房门。
    陆离反而睡不着了，躺在床上望着装潢细致的天花板，想起很多往事。
    妖孽都是被血淋淋的往事锤炼出来的，想当年刚刚考上大学的陆妖孽也是纯情小绵羊一只，带着点点优等生的骄傲、点点自负的乖张、点点同性恋的拘谨出现在校园中。
    当时的萧慎正值年少，书生意气挥斥方遒，两个人在大学生科学设计大赛上一见如故，很快就勾搭成奸，陆离年轻气盛萧慎性格沉稳，相互陪伴着走过本科四年，然后一同收到密西根大学的OFFER。
    在出国前，两人约好向家人出柜，结果陆离被陆老娘手持菜刀赶出家门，是萧慎将他捡回家去，在那个熟悉的房间中，涂药、按摩、亲吻、抚摸……
    萧母不肯接受他，狠狠抽了他一巴掌，萧慎便带他离开家，提前赶赴美国。
    在异国他乡有一个可以说母语的情人是幸福的，陆离在实验室昏天黑地地做科研，萧慎随导师处理各种案件，闲暇时一起打工，一起吃一份简单的套餐，春节买了面粉回来包一次饺子，满手面粉地相互打闹……
    直到萧慎结婚。
    陆离从不知道自己可以被一个人骗得这样狼狈，拿着他的结婚请柬竟然还傻乎乎地想会不会是他的恶作剧，打开后里面写着萧慎与陆离百年好合？
    傻！真傻！
    秦风轻轻打开门，意外地看到他还没睡，咦了一声，“又不困了？”
    陆离飞快地拉起被子遮住头脸，沉闷的声音隔着被子传来，“突然睡不着。”
    秦风眼利，看到他眼角滑下一粒细碎的液体，皱起眉头，“哪里不舒服么？”
    “没事，”陆离不耐烦，“别打扰我睡觉！”
    “你又没睡着，”秦风没好气，“水烧好了，快来洗澡。”陆离裹着被子缩了缩，瓮声瓮气，“不想洗了。”
    “真是懒到抽筋，”秦风叹口气，认命地上前来抱起自己年长的爱人，往浴室走去――
    
    
    46  拜见萧伯父
    下午秦风去庄虞家接回暂时寄养在他们家的小豁，开门的是安保，一进去就看见偌大的狗窝里一只俄罗斯蓝猫仰脸躺着，自家宝贝狗贱兮兮地趴在它的身旁，不时用鼻子拱拱小猫，被小猫一爪子抹在脸上，可怜巴巴地低下头去。
    秦风此人最是护短，一见这样，立马火了，吼，“你们就是这么糟蹋我们家小豁？”
    “啊？”安保懵，糟蹋？谁？谁糟蹋了？
    秦风跳脚，“我们家宝贝儿子虽然有残疾，但我们也是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，怎么到你们家，连狗窝都给个破猫霸占了？”
    “啊？”安保继续懵，宝贝儿子？陆教授生的？生了条狗？
    “最过分的是，”秦风拎着宝贝狗的后颈把它拎起来，“才三天而已，怎么瘦成排骨了？”
    “啊？”安保懵得无法自拔，排骨？狗也有排骨？能吃么？炖汤？
    “吼屁吼！吼屁吼！”庄虞扶着腰慢慢走出来，盘腿坐在沙发上，横眉，“你们家贱狗一看见我家猫闺女俩眼睛都直了，别说那破狗窝、它恨不得把自己都给送咯！切，谁稀罕你家狗窝了，我们闺女纯种的俄罗斯蓝猫，趴在那破狗窝里还嫌掉价呢！安保，回头去订一最高档的，纯毛皮碳化木，安全又环保。”
    安保眨眨眼睛，“你上次不是说这狗窝不错，回头给昧下来么？”
    庄虞一个沙发靠垫蒙在他脸上，“闭嘴会死啊你！笨蛋！”
    秦风扒拉着猫屁股，“你闺女？”
    “啊，这个……这个……”安保露出愧意，“我们也不是故意的，只是它……”
    “有什么不好意思的？”庄虞挑眉，“不就是做过节育手术么？你家贱狗长大了也得来这一刀！”
    “呜呜……”小豁吓得一哆嗦，直往秦风怀里钻。
    秦风安慰地摸摸它的脑袋，柔声道，“放心吧，你妈不会舍得阉了你的。”
    “对，”庄虞点头，“就陆离那小家子气，他就是阉了自己也不会阉了这狗的！”
    小豁吃了定心丸，在秦风脸上舔了两下，转身去找庄虞的猫闺女，再次被傲娇猫一爪子抹在脸上……
    “花涂，过来，”庄虞拍拍大腿，傲娇猫喵喵地叫了声，轻巧地一扭小腰跃上他的膝头，瞪着一双圆眼睛一派天真烂漫。
    “哟，小猫挺乖啊，”秦风蹲在地上勾勾手指，“花涂，来，叔叔抱。”
    “―^―”傲娇猫丢给他一个鄙视的眼神，一动没动。
    秦风澹“你家这什么破猫啊！”
    安保端过来水果，无奈地笑道，“花涂最
    是欺软怕硬，每次庄虞回家它都会在门口迎接，我回家它趴在窝里甩都不甩。”
    秦风好心地为傲娇猫辩护，“也许它跟着庄虞时间长了，有感情！”
    “拉倒吧，”庄虞嗤笑，“上回曹萌给它抓得一脸血痕，方芜一瞪眼，它乖得跟孙子似的。”
    “这小东西！”安保宠溺地戳戳小猫脑门，冷不丁“哇呜――”一声，脸上多了四道血痕。
    庄虞瞪眼，厉声，“你干什么！”
    “喵喵~~”傲娇猫细声叫着，撒娇地往他怀里蹭。
    “不许装可爱！”庄虞不为所动，一抖膝盖。
    小猫滚落到地上，抖抖毛，惨兮兮地站在地板上，“喵喵喵……”
    “更不许装可怜！”庄虞冷脸指向安保，“这是我男人，是你能随便抓的吗？给我墙角反省去！”
    “呜呜呜~~”
    “抗议无效！再嗦没收今晚的小鱼干！”
    杀手锏一出，傲娇猫夹起尾巴熟练地蹿到墙角，咬着爪子脉脉回头，“喵呜喵呜~~”
    庄虞面无表情，“少废话，先罚蹲半个小时，再犯就罚站！”
    傲娇猫带着两行宽面海带泪默默蹲在了墙角。
    小豁一蹦一跳地凑过去，蹲在傲娇猫身边，傲娇猫落难的时候不傲娇了，抬头舔了舔小狗的豁嘴，两个小东西凑在一起卿卿我我。
    秦风目瞪口呆。
    庄虞理理头发，微笑着望向秦风，“我家猫闺女这么乖，怎么会欺负你家狗儿子呢？”
    秦风凌乱了，“是，您家没欺负，是我家狗儿子自己欺负自己个儿来着。”
    “既然我们没欺负你们，你却诬告我，这就叫诽谤，”庄虞笑得如沐春风，“你看，这事儿该怎么处理？”
    秦风从善如流道，“楼下车库里有我从皖南带回来的皮薄肉嫩大橘子一箱，请笑纳。”
    安保有些尴尬，搓着手，“这怎么好意思呢？”
    “还是大风风懂事，”庄虞笑得眯了眼睛，“你家陆离呢？”
    秦风脸色有些不好，叹口气，“找萧慎他爹跑萌萌那事儿去了。”
    庄虞不怀好意地笑，“哟，吃醋了？”
    “废话！换成安保找他老情人家帮忙，你不吃醋？”秦风磨牙，“我现在真想一顿锤死曹萌个事儿逼！”
    庄虞若有所思地看了一眼安保，“我当然不吃醋，安保的老情人？切，该不会是幼稚园里跳兔子舞的小女生吧？”
    安保慌，“没有啊，我连她们的手都没有拉过，只是搭个肩膀而已。”
    秦风翻白眼，“鄙视处
    男！”
    庄虞白眼翻回去，“鄙视你们俩没节操的！”
    “就你有节操！”秦风讥讽，“不知道谁和政要高管勾勾搭搭狼狈为奸的！”
    庄虞危险地眯起眼睛，“你再说一遍？”
    “得嘞！我错咯，”秦风举手投降，“不过说句真心话，庄虞，百足之虫死而不僵，别看吴长治现在被民意逼得焦头烂额，就算他暂时退二线，等这段时间风声一过，马上又可以东山再起，到时，捏死你不比捏死只蚂蚁容易？”
    “没事！我誓死保护虞大人！”安保拍拍胸脯。
    秦风没好气，“你保护个屁啊！庄虞是蚂蚁，你就是个蚂蚁腿，人家连捏都不稀捏的！”
    “那你就不用担心了，”庄虞从容地说，“我有的是办法叫他摔倒了就再也爬不起来！”
    茶社。
    陆离和方芜提前到场，坐在窗边喝茶等萧父，陆离皱眉，“方芜，等萌萌出来就带他去庙里烧烧香，最近怎么三天两头进局子？”
    曹萌自从那天被传去，就没有回来，方芜托人花钱进去看了他一次，头发乱得像鸡窝，身上套个绿马甲，看见方芜就扑上来，第一句话是哭诉里头饭菜不好吃。
    被方芜一巴掌扇了回去。
    不争气归不争气，自家男人还是自家疼，这几天东奔西走方芜嘴角都急出一个疱来，短短几天瘦得只剩皮包骨头，眼睛下一片黯黑，愈显憔悴。
    心不在焉地抿一口茶，郁卒地说，“要是烧香有用，我早把他丢庙里去了！当和尚也比蹲局子好！”
    “你没查查看是谁陷害他？”
    方芜叹气，“怎么查？人家既然要陷害，又怎么会轻易让咱们查出来？谁陷害的我不管了，我只求能让曹萌没事。”
    “唉，”陆离心疼地看着他，“曹萌祸害存千年，一定会没事的。”
    方芜斜他一眼，“你真不会安慰人！”
    说话间一个精神矍铄的老人跟着服务生走过来，看见陆离，哈皮地打个招呼，“鼓的异味拧，离陆。”
    陆离保持着半起身的姿势风中凌乱了。
    看见他被雷劈的表情，老人哈哈大笑，“语言就是力量，新X方英语！小陆，伯伯最近英语很好哦。”
    陆离赔笑，“您老的英语真是如雷贯耳啊哈哈哈。”
    三人入座，听方芜简单讲了曹萌的事情，萧父一拍桌子，“岂有此理！中饱私囊！公报私仇！这简直就是党内的败类社会的渣滓国家的蛀虫！我代表广大退休干部对此表示强烈的愤慨！”
    陆离感动地热泪盈眶，“萧伯伯您还是
    这样的英明神武，真是可喜可贺！”
    萧父大手一挥，“放心吧，包在我的身上了，那个什么萌的，回头就等着回家吧！我这张老脸还是管点用的。”
    方芜激动地站起来，握住他的手，“真是太感谢了，我、我一定带曹萌去登门感谢！”
    “哈哈那有什么啊，小陆出面，什么事情办不成啊哈哈哈，”萧父爽朗地大笑。
    陆离心底有些黯然，知道萧父这是觉得萧慎对不起他，其实根本没有必要，感情的事，哪里能说什么谁对不起谁？
    犹豫了半天，抬眼，微笑，“萧慎……他现在还好吗？”
    一言问出，在座的都沉默了，感情没有终结，有多少人可以坦然去问旧情人的现状？
    萧慎，这个人连同这个名字，曾是陆离心底最深沉的伤，一提及就会流离失所地疼。而现在可以坦然笑谈，是不是意味着他已经决定将这个人、这段情感彻底移出他的心脏，再也不为他疼？
    萧父看看陆离，笑道，“好得不得了，娶个外国媳妇儿，生个混血儿子，带着咱们党和国家二十多年的培育滚去美利坚合众国了。”
    陆离低头一笑，“真好。”
    “嗨，”萧父挥挥手，“什么好不好的，大半年回一次国，带着个金发碧眼的白妞，张口叫单滴，嘿，老子走过南闯过北火车道上压过腿，什么世面没见过，我说，屁！明明是双的！”
    陆离低声，“看来，他的确过得很好。”
    老爷子拍桌子，“那白妞，好家伙，吃个饭居然要跟我AA制，我说你一边去，美国鬼子居然敢来老子家里搞分裂！当初我大汉民族虐你的时候你小丫的还不知道在哪里糊泥巴呢！”
    “别说了，”陆离一手遮着眼睛，“萧、萧伯伯，如果他问起我，请您告诉他，我也很幸福，很幸福，不过，他大概也不会问的。”
    萧父抬眼慈爱地看着陆离，“小陆啊，你是个好孩子，应该有个平常稳妥的一辈子。”
    “说出来也许您会不认同，”陆离的声音里带着淡淡的鼻音，“我身边有个很爱的我男人，他对我很好，我们这一辈子，也该很平常稳妥。”
    萧父摇摇头，“我老了……”――
    
    
    47曹小萌回家
    从茶社回来，方芜开车送陆离回家，两个人各自想着心事，相对无言。
    前方是红灯，陆离看着车窗外层叠错落的高楼大厦，切实感觉到了人类自身的渺小，但如此渺小的人类确实这个偌大世界的主宰，因为他懂得利用，身边的一切，工具、人际、金钱……没有不可以利用的东西。
    萧慎娶那个美国女人，难道真的是爱？
    不，陆离惨笑，他是个心狠的男人，对谁都不轻易给出真心，自己陪伴他十年，到头来还是竹篮子打水一场空，狼狈地逃回国内。
    自己与秦风在一起，难道真的是爱？
    还是只是迷恋了他令人沉溺的温柔？
    红灯变成绿灯，车子平稳地开起来，将这座满是霓虹的城市抹成一道刹那闪过的火树银花。
    陆离捂住脸，弯下腰去。
    白色的捷豹灵巧地穿梭在车流间，方芜看着痛苦的陆离，皱了皱眉头，递过去一盒抽纸。
    “我没哭！”陆离瞪他。
    方芜澹“抱歉，我看你那个样子，以为你哭了。”
    陆离丢给他一个鄙视的眼神，一手遮住眼睛，仰起脸倚在靠背上，叹气，“你没经历过，不会懂，有的时候心里会痛得好像要死过去，眼里却一滴泪都流不出来。”
    方芜没有那样深切的感情，体会不到那种疼得连泪都流不出的心痛，他仔细看看他的气色，老实地安慰他，“心脏或者泪腺有问题都应该去医院，现代医术已经很发达了。”
    陆离撇嘴，“原来你比我更不会安慰人。”
    回来后，站在防盗门外，陆离抿了下嘴唇，不知道该以什么样的表情来面对秦风。
    突然里面传来一阵“呜呜呜……”，然后房门就从里面打开了，秦风穿着简单的T恤仔裤站在面前，身后是咬着他裤脚打滚撒娇的小豁。
    “秦风……”
    “你回来了！”秦风飞快地打开防盗门拉他进来，得意地邀功，“在外面没有吃饱吧？我做了牛肉煲哦。”
    饭厅传来熟悉的香气，陆离抑郁的心情一扫而光，扑到秦风身上讨个吻，嘟囔，“怎么可能吃饱？在茶社里灌了一肚子水！”
    秦风啄啄他的鼻尖，往厨房走去，“快点洗完手过来，我和小豁都没吃，等你回来呢。”
    看见秦风端着饭菜走出厨房，小豁连忙叼起盘子颠颠往桌边跑，冷不丁被陆离一把捞起来，MUA~亲一大口。
    “呜呜~~”小豁惨叫。
    陆离乱揉揉它的软毛，突然发现，“喂，秦风，你看小豁是不是长得太快了点？”
    “
    嗯？”秦风探出头来，“小狗本来长得就快啊。”
    “你看！”陆离抱起小豁给他看，“才一个多月，怎么长得这么大？”
    秦风也发现了问题，走过来扒拉小狗的肚皮，“可能是这个品种天生长得快吧，比如牧羊犬之类的。”
    “牧羊犬？”陆离不屑，戳戳它的小鸡鸡，“你是牧羊犬？牧羊犬就长你这样？拉倒吧！”
    秦风有些忧心忡忡，“不做节育手术好么？”
    陆离翻白眼，“这种泯灭人性的手术为什么要做？”
    秦风柔声道，“小豁很快就会到成长期，到时候关在家里太不人道，放出去意外生育又会增加社会上流浪狗的数量，不如……”
    “不如什么？不如阉掉？”陆离反应激烈，“我阉了你你愿不愿意？”
    “嗳，你别炸毛啊！”秦风无奈，“它只是只狗嘛，做了节育手术身体会更健康，并且寿命也会增长……”
    “不行！我说不行就不行！”陆离不耐烦，“我拿它当儿子看，等他到了成长期我会带它去配种！”
    秦风辶耍“你别和我斗气啊，我就是提个议，你不同意就算了嘛。”
    陆离也意识到自己态度过激，揉揉鼻子，“抱歉，我心情不好。”
    “没事，”秦风亲他脖子一下，“快去洗手，我们吃饭。”
    第二天晚上，萧父的电话打过来，一接起来就听那头老爷子摔桌子砸板凳地发火，“我勒个去！党和国家就是让这帮孙子搞垮的！他大爷的！”
    陆离心里咯噔一下，“萧伯伯，曹萌那事是不是有什么麻烦？”
    “麻烦？大麻烦！”老爷子一肚子气，“老子这么大张脸，那帮小兔崽子竟然没一个买账的，欺负我老头子退休了手里没实权是吧！我要去北京！我要去中南海！我要去□！”
    “哎哎哎萧伯伯您别急啊，”陆离忙叫，“别生气啊，我们再想办法，您能帮到多少就帮多少，千万别勉强。”
    萧父气得够呛，喘了半天粗气，才闷声说，“我老头子不行了，捞不出那什么萌，只能先把他保出来，交点钱，明天就可以把人带回家了。”
    陆离喜，“这已经是大忙了，真是太感谢您了，萧伯伯，赶明儿我们一定去登门拜谢！”
    挂了电话，陆离马上打电话通知方芜准备钱，回头看倚在床头看电视的秦风，笑道，“方芜总算能睡个安稳觉了，这次萧伯伯蛮给力的嘛！”
    秦风往他嘴里塞一瓣橘子，阴阳怪气，“萧慎他爹，能不给力么？”
    “喂！你又吃醋！”陆离撅嘴，凑过来啾地一下亲在他的脸上，“都八百年前的事儿了还耿耿于怀，真不可爱！”
    “就你可爱！”
    “我当然可爱，”陆离双臂揽着他的脖子左右摇晃，橄榄形的眼睛笑眯起来，嗲声喊，“杀很大！”
    秦风倒，抓住这个把自己迷得七荤八素的老男人，用力按在自己怀里，“少作孽！真想把你关在小黑屋里，让谁都看不到你这个死妖孽！”
    “喂喂！说什么呐！”陆离叫，扑腾着想要从他身上爬起来。
    被秦风一个翻身压在身下，淫/笑，“杀很大的陆教授，让我看看你的杀气呀！”
    “讨厌，”陆离咬着手指装嗲，“人家的杀气和月经一样，不是想来就来的。”
    秦风彻底晕，手脚麻利地扒了他的衣服，“那就看看我的杀气吧！”
    看到对方的“杀器”，陆离眼明手快地往床外爬，叫，“我是而立之年的老男人！”
    被秦风抱着腰扔回床里，磨牙，“看你这老男人还敢不敢再作孽！”
    “不敢了不敢了，”陆离缩在床角，连声讨饶，“今天别做了，我明早要陪方芜出去跑。”
    秦风爬到床里，揉搓着他软软的姣好器官，柔声道，“就做一次，乖，我会轻一点的。”
    陆离翻白眼，拼命把他往外推，“你哪一次说到做到的？”
    “这一次，”秦风拧住他的双手按在头顶，俯身舔弄他的前胸，“配合点好吧，不要搞得跟我强/暴你似的。”
    陆离恼火地吼，“你现在还不是在□我？”
    秦风轻笑，拨弄两下他挺立起来的乳豆，“哟，都成这样了还叫□？下面湿了没？”
    陆离的身体对秦风几乎没有抵抗力，随便弄两下就软了下来，咬牙，“你个混蛋！”
    “混蛋就是喜欢你！”秦风做足前戏，挺身将自己埋了进去。
    陆离眉头一紧，深呼吸，发出绵长的满足叹息。
    于是，拉灯。
    于是，方芜只好一个人去接曹萌。
    不同于上次打人被关，这次曹萌明显瘦了，婴儿肥的下巴没有了，连嘴角的酒窝都浅了下去，局促地站在方芜面前，咧嘴笑。
    方芜冷哼，“洗澡去去晦气，下午我们去栖霞寺里烧香。”
    曹萌抱着衣服往浴室里跑，“我自己洗，亲耐的不要进来哦。”
    “谁要进去？”方芜挑眉，转眼想不对，以前这小子洗澡都是千方百计想骗自己一起洗，现在吃了两天牢饭居然觉悟大大地提高了，肯定有问题！
    于是，方教授转身趴在了门缝上。O(s□t)o
    不看不知道，一看，方芜火了，“曹萌你给我把门打开！”
    曹萌刚脱光光，大惊，“几天没亲热，亲耐的你这么饥渴？”
    “少罗嗦！开门！”方芜直接踹门。
    曹萌小捂酥胸，将门打开一条缝，露出脸来，眯着眼睛笑，“亲耐的想要在浴室里来一炮咩？呀―”
    方芜扒开推拉门，一把把曹萌按在墙上。
    曹萌贞烈地大叫，“呀咩爹！光天化日耍流氓……”
    “你给我闭嘴！”方芜拉开他的手，一看到那古铜色皮肤上青青紫紫的淤痕，顿时心疼不已，颤声，“他们打你了？是不是打你了？”
    曹萌没皮没脸地笑，“你别嚷嚷，不疼，真的，一点都不疼，我皮厚着呢。”
    “笑什么笑！”方芜心疼坏了，把火全发曹萌身上，对着他后颈啪地就是一巴掌，“他们为什么打你？你这张贱嘴是不是又乱说话了？”
    曹萌疼得一个哆嗦，赔笑，“哎哟，我的好老婆，看在我一身伤的份儿上就轻点儿吧。”
    “轻你妹！”万年优雅的方芜也忍不住爆粗口，按着他噼里啪啦一通乱打，叫，“叫你这张贱嘴胡说八道！你在家里说就算了，出去还不改！早晚死在上面！”
    曹萌被打得抱头鼠窜，哭，“别、别打啊，我没胡说！他们叫我认罪，不认罪就打！我操他大爷啊，老子一风流才子脑筋短路啊我去认那个罪？”
    方芜气得直喘，抹一把汗，“你没认罪吧？”
    “当然！”曹萌自豪地叫，“他们打我的时候我就告诉自己，苦不苦，想想红军两万五，累不累，想想革命老前辈，想完刘胡兰我想江竹筠，想完江竹筠我想邱少云……”
    “别耍嘴皮子！”方芜呵斥，“没认罪就好，认了你就等着死在里面吧，我找天王老子都捞不出来你！”
    曹萌凑上前去，抱住方芜蹭蹭，“我知道，其实我没想那么多，我就想要是我蹲牢了，你怎么办？就你这破性格肯定会等我出来，这真是太不人道了，你这么如花似玉，常年不过性生活肯定会得前列腺炎的。”
    前面的话说得很感性，方芜感动地眼泪差点掉下来，伸出手去抱住他，一听他后面的话，伸出的手臂生生转了个弯，啪――地一巴掌刮在他背上。
    曹萌嗷嗷嗷地跳起来，委屈，“干嘛又打我？人家说的句句发自肺腑！”
    “我打死你个发自肺腑！”方芜又一巴掌，嘴角却掩不住地上翘起来。
    “亲耐的，你笑了。”曹萌小心翼翼地抱住他的腰。
    方芜笑着白他一眼
    ，“笑你白痴呢！”
    “切，才不是，亲耐的你觉得幸福才会笑。”
    “去死！”――
    
    
    48方女王受伤
    市二院的假药案旷日持久，一拖拖到了三个月后，曹萌没有再出去工作，整日窝在家里当全职老公，扫地做饭洗衣服，别的没进步，本来有些偏黑的小脸倒是捂得白嫩白嫩的，晚上亲热的时候，方芜看着那张越来越讨喜的小脸，心想就这么养在家里其实也不错。
    尚青云进来的时候方芜正在操纵着压片机把药粉压成药片，看了他一眼，皱眉，“你有什么事情？”
    “没事就不能来看看你？”尚青云随手关上实验室的门，走过来，笑，“每天在一个单位工作，却不能独处，我很想你啊。”
    方芜冷声，“我不想你。”
    “呵呵，”尚青云儒雅地笑，高档西装穿在保养良好的身体上，根本看不出这厮已经年逾不惑，他肆无忌惮地打量着方芜，轻浮地笑，“我发现你真是越来越有味儿了，这脸、这腰、这腿……真想好好亲一遍。”
    实验室里有暖气，方芜穿了一件白色的粗线毛衣，宽松的领口露出一抹白皙的脖子，和脖后一枚淡淡的吻痕。
    他最近为曹萌的事情东奔西走，瘦多了，白大褂下的身形瘦削强硬，在配上那个标志性的金丝眼镜，禁欲性感的气质呼之即出。
    听到对方的话，眉头露出一丝不悦，厉声，“你唐突了，尚教授。”
    尚青云调笑，“我只有对美人才会唐突，方美人，哦不，他们怎么叫你来着，对，女王，方女王。”
    方芜愠怒，“你说话注意一点！”
    “OKEY,OKEY，我注意，”尚青云举手投降，自顾自在他实验室里走来走去。
    方芜不理他，只是压片的动作明显急躁起来。
    尚青云倚在通风橱上，炽热的目光直直射在他的身上，想象着扒下他的衣服，将这具诱惑的身体压在身下好好疼爱、看他痛哭着哀求的表情。
    “咳，”清了下嗓子，尚青云悠然道，“听说你的小男朋友惹上大麻烦了。”
    “那与你无关！”自从那次被这个人强吻，方芜便对他没有了好脸色。
    尚青云也不恼，依旧悠哉悠哉，“如果我说我有办法帮他呢？”
    压片机的声音戛然而止，方芜脊背僵硬了一下，回头，“什么办法？”
    “呵呵，”尚青云宠溺地笑，曲起手指弹一下他的额头，“看你急的！这么关心你的小男朋友？”
    方芜想了一下，直直看向他的眼睛，面无表情，“提出你的条件，我会考虑。”
    尚青云假装伤心地摇摇头，“哪有什么条件，说得这么无情真是伤人心啊。”
    “不要装了，”方芜毫不留情地戳破他，细长眼睛眯起来，讥诮地说，“不就是想要我陪你上床么？做几次爱就可以帮到曹萌？真是天大的笑话，你当所有人都和你一样狼心狗肺？”
    尚青云叹气，“你真是太犀利了，也太敏感了。”
    方芜面色不善。
    “我不想你陪我上几次床，”尚青云拥上来，凑在他的耳边柔声道，“我想要你永远成为我的人。”
    方芜眉头一蹙，身体已经迅速做出反应，一记肘击落在他的右肋，倏地转身，抓住他的手腕反关节一扣。
    方芜正值年轻气盛，动作之迅速非尚青云可以望其项背，上一次被强吻是因为轻敌，这次，方芜没打算让这个人再从自己这里讨到一点便宜。
    尚青云眨眼间就被制住，狼狈地叫，“哎哎哎，放开我！”
    方芜不屑地松开手，冷笑，“这是警告你不要再招惹我，尚青云，我告诉过你我是空手道黑带，可以轻易打到你不知道自己姓什么！”
    “啧，够烈！”尚青云手腕被拧得酸疼，边揉着边咬牙赞叹，“我也告诉过你我向来喜欢骑烈马。”
    方芜冷笑，“尚青云，你现在还有那个能耐去帮曹萌？不如留点力气自保吧，你的后台吴长治倒了，这把火就要烧到你的身上了，你不知道？”
    尚青云满不在乎，“尚某自认身正不怕影子斜，什么火能烧得到我？”
    “身正不怕影子斜？这话亏你敢说，”方芜讥讽，“以前我以为曹萌是世上最不要脸的，没想到他认第二，还真有人敢认第一。”
    尚青云一点都不恼，反而哈哈大笑，“我的方美人，我真是越来越喜欢你了，怎么办？”
    “够了，”方芜走到门口，拉开房门，“出去！”
    “嗳嗳，”尚青云叫，“别这么无情啊。”
    “出去！”
    尚青云好脾气被磨尽，咬牙切齿地看着方芜，“别张狂，方芜，曹萌犯的事儿坐实了就是十年，到时，你还不一样是我的？”
    方芜气得发抖，厉声，“滚！我会证明曹萌的清白！你死了那条心吧！给我滚出去！”
    “固执么？”尚青云收起一身书卷气，邪气地摸一把方芜的脖子，“那我们就走着瞧！”
    门哐地摔上，方芜心不在焉地继续做压片，脑中却不断回荡着上尚青云的话。
    十年……十年……十年……
    我们走着瞧……
    “不对！”方芜心里一惊，顿时巨大的疼痛从指尖传来，压片机重重地压在了手指上。
    能够将药粉压成片剂的重大压力瞬间变把左手中指压得血肉模糊，方芜疼得几乎晕过去，咬紧牙关冲出实验室。
    陆离正好从教室上完课回来，看到狼狈的方芜，调侃地吹一记口哨，“哟？光天化日的给人强了？”
    方芜气得差点背过气去，一手抓着陆离的肩膀，吼，“是尚青云！是尚青云！”
    陆离一头雾水，“什么尚青云？是尚青云强了你？”
    “胡说八道什么！”方芜激动地挥着手，“是尚青云陷害曹萌！一定是他！他说……他说要和我们走着瞧！一定是他陷害的曹萌！”
    陆离眼尖，一下就看见那惨不忍睹的手指，顿时觉得自己手上也开始疼起来，大叫，“你的手指头怎么了？给狗啃了？”
    “压片机压到了，”方芜疼得冒冷汗，“送我去医院！还有，打电话给曹萌。”
    送到医院拍完片子，曹萌也赶到了，一看到方芜煞白的脸，第一件事就是抱进怀里亲吻着安慰，再看片子上那被压得粉碎的远节指骨，心里疼得跟凌迟一样。
    “乖啊，不疼，不疼的啊，”曹萌笨拙地哄着，“没事儿的，很快就不疼了，乖啊。”
    方芜的手指几乎废了，幸好是伤在左手，不是很影响生活。但是要马上做手术，取出血肉中的碎骨。
    曹萌旁若无人地抱着方芜亲来亲去，医生晕，吼，“你抱着他我们怎么做手术？”
    “我不抱着他你们更不好做手术！”曹萌吼回去。
    陆离掩面，拉拉曹萌，低声，“嗳，小子，给你家方芜留点面子啊，还没有几个人知道他同性恋呢。”
    曹萌瞪眼，“同性恋丢人？”
    “不丢人，不丢人，”陆离阴阳怪气，“只丢脸，方芜好歹也是个教授，你这不是想叫他身败名裂嘛。”
    “可是……”曹萌犹豫，小声对陆离说，“这个手术肯定会很疼，我不抱着他肯定会哭的。”
    陆离遄乓徽帕常“你多虑了，方芜三十好几的人了，你哭他都不会哭。”
    “才不是！”曹萌反驳，“我家阿芜最怕疼了，每次做/爱都会哭，前戏做得再充分他都会疼得淌眼泪……”
    虽然打了止痛针，但方芜还是疼得说不出话来，听见曹萌口无遮拦的话，几乎吐血，憋足了力气吼，“你个混蛋！赶紧给我闭嘴！”
    “嗳嗳，别激动！亲耐的！别激动啊喂……”
    方芜挣开曹萌的禁锢，飞快地跟着医生护士走进手术室。
    “啊，你真的会哭的啊……”曹萌急忙追上去，却一头撞在迅速关闭的手术室大门上，揉揉额头，拍着手术室的大门，大叫，“亲耐的，别怕，我在外面唱歌给你壮胆！你要听什么？喜羊羊还是小兔子乖乖？”
    方芜真想一头撞死在手术台上，吼，“敢唱你就等着去死吧！死变态！”
    曹萌嗲叫，“讨厌！干嘛在公共场合夸人家嘛！”
    医生护士齐抹汗：这到底是怎样的相处方式？
    送方氏夫夫回家，陆离一个人开车回学校，路过市中心，看到路边热闹的商场，突然想起来秦风过几天要去疾控中心见习，应该准备一套新衣服的。
    遂拐到停车场，停好车，走进自己常去的男装店中。
    选了一身黑色的长风衣，心想着秦风的大长腿再配上这风衣是不是得帅出太阳系去了，自己要不要和他买一件相同的，情侣装咩？
    这样两个人走在路上会不会回头率很高？呀咩爹，长得太帅果然还是太拉风了咩？
    陆离抱着衣服，一个人站在那里傻乐和。
    售货小姐瀑布汗，拍拍他的肩膀，“先生，您没事儿吧？”
    “咯咯咯……嗳？”陆离清醒过来，可爱地一捶脑袋，笑眯眯道，“没事没事，我去付款。”
    刷完卡，拎着衣服转身，突然一个熟悉的声音在门外响起。
    陆离惊讶抬头。
    只见秦风和一个打扮入时的年轻女人有说有笑地踏进店门。
    作者有话要说：
    玉：“最近发现你们俩的人气已经被秦陆大幅度压制。”
    萌大惊失色：“纳尼？”
    方芜推推眼镜：“有什么改善的办法？”
    玉笑眯眯：“于是我决定给你们加一场黑框黑框，不要告诉别的妖孽们哦，他们会鸡肚的。”
    曹萌小掩朱口抛个媚眼：“要人家释放无与伦比的王霸之气咩？”
    “少废话！”方芜一脚把曹萌踹翻，骑了上去，淡淡道：“开始吧。”
    ――――――――――――――幕布慢慢放下――――――――――――――――
    中秋节番外：关于吃肉那点事儿
    故事发生在很久以后，曹小M变成了曹大老板，方女王变成了曹方氏o(s□t)o
    “对，一周没做了。”
    阳光灿烂的午后，破晓咖啡厅，方芜没精打采地搅着奶茶，痛苦地承认。
    “怪不得，”陆离拿着一面公主镜左照右照，“缺少滋润的男人皮肤就会变差，你看看我的脸，再看看你的脸，啧啧。”
    方芜瞪眼，“我有什么办法？我又没变丑，身材也没走形，我怎么知道那个死人为什么突然变性冷淡了？”
    熊豪杰三八兮兮地压低声音，“难道是在外面有人了？”
    “他敢？”
    “哟，怎么不敢？”庄虞咬着吸管，唯恐天下不乱地诡笑，“你当他还是当年那个到处惹事的曹小萌？人家现在是款爷！社会上苍蝇蚊子多着呢，他这朵又香又嫩的小娇花可吃香了！现在的他甩了你能立马招一车皮后宫来你信不信？”
    “你们的意思是他对我失去兴趣了？”
    熊仔严肃地点点头，“也有可能是被路边的野花榨干了。”
    方芜咬一下嘴唇，“有什么办法么？”
    另外三个人不约而同露出阴险狡诈的笑容，“让我们来告诉你……“
    哦霍霍霍……
    曹萌从公司回来已经是午夜，饥肠辘辘地推开家门，客厅里一片漆黑，开灯，啪――
    停电？
    他大爷啊！曹萌咒骂一声，掏出打火机，刚要打火，突然饭厅方向咔哒响了一声，一根红色的蜡烛颤微微地亮起来。
    曹萌微愕，走过去，顿时鼻血差点飙出来。
    红烛辉映下，好一个玉体陈横。
    方芜身无寸缕地躺在饭桌上，眉眼含春地看向自己，乳首、肚脐、会阴……零星点缀了蛋糕、寿司等食物。
    “萌，饿了吗……”软软的声音刚一喊出来，就见曹萌一扭头，捂着鼻子冲向卫生间。
    哗啦啦一阵水流声后，曹萌红着一张脸冲回来，气喘吁吁地站在旁边，居高临下地看着方芜，哑声，“你吃错药了？”
    方芜做了大量的心理建设才敢做出这样出格的事情，结果那混蛋劈头就是一句“你吃错药？”气得方芜觉得自己简直就是在街上出卖肉体还要被嫖客挑挑拣拣的妓女，一时间难堪得想要死过去。
    刷地坐起来，狼狈地想往浴室跑。
    可是在桌子上躺了太久，手脚已经麻木得几乎没有知觉，一着地便摔了下去。
    “嗳，小心！”曹萌眼明手快抱住摔倒的男人，坏笑地捏住他的尖下巴，“小样儿，你要跑哪儿去？”
    “要你管？放开！”方芜恼羞成怒。
    曹萌将人放回餐桌，用力适度地为他揉搓酸疼的手脚，涎着脸笑，“亲耐的你真是太傲娇了，诱惑我就要诱惑到底嘛，跑个毛毛？”
    方芜脸扭到一边，嘴硬，“谁、谁诱惑你了？少自作多情！”
    “好好好，你没诱惑我，我老婆诱惑我来着，”曹萌坏笑着摸一把他的下身，夸张地惊叫，“哎呀，几天没喂你，饿成这样？”
    “喂！你个混蛋胡说八道什么！”方芜被摸得一个激灵，顿时羞愤难当。
    “咦，不对啊，”曹萌突然意识到方芜的脸颊泛着不正常的潮红，皮肤也热得暧昧，下身更是硬得翘了起来，皱眉，“你该不会真吃什么药了吧？”
    方芜神色突然慌乱起来，“神、神经病啊！没事乱吃药！”
    “你不神经病你整这些幺蛾子出来？”曹萌磨着牙凑到他的脸边，一口咬住他挺翘的乳尖，“今晚看来是要我精尽人亡了？”
    方芜被他用力一咬，顿时痛得浑身腾起战栗的快感，惊呼，“啊……变态！快松口！好疼……”
    “不爽吗？”曹萌松开口，笑嘻嘻地弹一下他下身挺立的美丽器官，“呀，看它都爽得流泪了。”
    “你个变态！不要说啦！”方芜抬手捂住眼睛，声音颤抖着，“曹萌，我们……我们做/爱吧。”
    “急什么？前戏做足了再说，”曹萌拍拍他的屁股，手指从前方滑入后方，突然摸到一个意料之外的东西，笑容浅了下来，“这是什么？”
    方芜的小洞中，一截手指粗细的金属链条露了出来。
    食指勾住链条露在外面的小环，带点虐待意味地拉了两下，方芜顿时细细地呻吟起来。
    曹萌冷了声音，“谁给你放进去的？说！”
    方芜脸颊几乎烧了起来，捂着脸，“别、别问了。”
    “这里，被别人看过？被别人摸过？”曹萌拉开他的手，盯着他的眼睛，粗声说，“说！是谁？”
    “没人！”方芜浑身泛着潮红，难耐地扭动着，“没有别人，是我自己放进去的，你个混蛋！别磨蹭了！我好难受……”
    曹萌笑了起来，捏住他的下巴，啄一下，调笑，“我家亲耐的现在好色哦，怎么办？人家会被你榨干的。”
    方芜醋意大发，“还不知道被谁榨干的呢！你现在那么风光，外面的女人……”
    “外面的女人怎么能比得上我家亲耐的？”曹萌将人压在身底一路细细吻下来，手指勾住金属链的小环，轻轻晃动，柔声道，“你虽然一把年纪、脾气又臭、床上功夫也烂到了家，但我就是喜欢你，除了你，我谁都不想上！”
    方芜被折腾地哀叫连连，听到这样的甜言蜜语，身体更是敏感地一塌糊涂，哭叫，“不、不许上别人……嗯啊……不许冷落我……哈嗯嗯……只、只许上我，你听到没？”
    “唉，听到了，我听到了，”曹萌将人抱在怀里，含住了他的嘴唇，勾住小环的手指突然用力，一尺见长的金属链被猛地拉出体内。
    “啊……”方芜僵直了脊梁翻滚两下，一股浊液喷了出来。
    曹萌抱紧了乱吻，见他渐渐恢复神智，坏笑，“爽坏了？”
    方芜羞得恨不得死过去，咬了半天牙，小心翼翼地问，“你喜欢我这样么？”
    “你说这个？”曹萌晃了晃手里的金属链。
    方芜脸又红了，别扭半天，点点头，“嗯。”
    曹萌看着他，严肃地说，“我不喜欢，阿芜，我非常不喜欢！”
    方芜一愣，绯红的脸刷地白了，嘴唇颤抖着，“……你、你不喜欢我了？”
    “不、不，”曹萌将那根金属链丢进垃圾桶，抚摸着方芜如锦缎般的皮肤，手指灵活地按摩着他小洞周边的肌肉，“我不喜欢其他东西进入这个地方，方芜，这里是我的，除了我，什么都不行！”
    方芜惊讶地瞠目结舌。
    “并且，”曹萌涎着脸，拉着他的手摸向自己下身，“那些乱七八糟的东西能够跟它比咩？有它长有它大有它有质感咩？”
    享受着那个坚挺的器官在掌心盈握的感觉，方芜一只手捂住脸，对着曹萌张开双腿，“这个要比较了才能说……”
    ……
    （之后的内容省略，请自行想象，）
    东方渐渐泛出鱼肚白，曹萌放开已经沉沉睡去的男人，蹑手蹑脚走到阳台上，拨了秦风的电话。
    “我警告你，打扰别人做爱是要被轮/奸的！”秦风阴森森的声音传来。
    曹萌惊讶，“你们还没有结束？”
    秦风有些意犹未尽，“我家妖孽想玩SM，折腾了一个晚上，刚刚才洗澡，我要去给他搓背，有什么事儿赶紧说！”
    扫了一眼床上沉睡的赤裸身体，曹萌压低声音赞叹，“大风风，你真是太英明神武了！果然冷落了他一个星期，女王就变异了，真是太太太太太爽了……”
    秦风志得意满地笑，“废话，老子千帆阅尽得出来的经验，能不英明么？”
    挂了电话，秦风带着满意的笑容回头，石化。
    只见陆离披着睡袍坐在床边，悠然点上一根蜡烛，敲打着一堆手铐、皮鞭等工具，唇角噙笑，“千帆阅尽？我们的大风风经验果然十足嘛。”
    秦风谄笑着凑过来，“陆离，我……”
    陆离突然起身，一脚把秦风踹到床上，顺手抓过手铐，飞快地拷在了床头的栏杆上。
    秦风大惊，“陆离，你要干什么？”
    陆离手指勾起一根红色的绳子，倨傲地看着他，“老子吃醋了，要SM你！”
    “啊……”
    
    
    49君生我已老
    “……秦、风？”陆离轻声唤，不敢相信地看着他们二人。
    进门的两个人笑着抬头，秦风亮眼的笑容凝固在了脸上，刹那间有了慌张，上前抓住陆离的手，“你怎么在这里？”
    “买衣服。”
    两人有过约定，在外人面前一定要保持距离，陆离后退了一步，挣开了他的手。
    “陆离，不要误会，”秦风上前一步去拉他，被陆离飞快地躲了过去。
    皱眉，小声道，“注意点影响。”
    店里生意不错，有三三两两的人新奇地看向他们，秦风暗暗叹气，“陆离，我不怕影响。”
    “我怕，”陆离淡淡地说，目光扫向秦风身后。
    与他一起进门的那个女人笑盈盈地看向陆离，“秦风，这位是你的朋友？”
    “什么朋友？”秦风不悦，“他是我……”
    “老师！”陆离突然大声打断他，礼貌地笑道，“我是秦风同学的老师。”
    “老师？啊！”女人突然大叫一声，惊喜地看着陆离，“我知道！你是陆教授！生科院第一帅哥教授！”
    陆离嘴角抽搐，“我认为生科院最帅的是方芜。”
    “方教授人气也不低哦，只是冰山属性虽然很萌，却难免拒人以千里之外，哪有陆教授活泼可爱有人缘？”女人熟络地挽住秦风的胳膊，自我介绍，“陆教授，我叫谢诗，是法学院的在读研究生。”
    秦风忙补充，“她是我高中的学姐，我们只是普通朋友！”
    谢诗豪爽地捶他，“干嘛介绍地这么疏远啊，我看上去不像你女朋友吗？还是觉得我当你女朋友掉价？”
    秦风后背一僵，冷汗直冒。
    陆离意味深长地看他一眼，阴阳怪气，“哪儿能啊，二位帅哥美女别提多般配了！我还有事儿，告辞！”转身走出店门。
    “嗳，陆离……”秦风一把甩开谢诗，追上去抓住陆离的手，喘着粗气小声恳求，“别生气，你先回家，等我回去解释！”
    陆离咬了咬嘴唇，到底没有说出话了，强笑一下，甩开他的手，往停车场走去。
    “秦风！”谢诗追过来，看着陆离的背影，撇撇嘴，“你们陆教授脾气不怎么好嘛。”
    “……他生我气了。”秦风郁卒地揪着自己的头发，“怎么办？学姐，他生气，生气了，啊啊啊，他生气了怎么办？”
    谢诗惊讶，“他生气很可怕？你丫是不是男人啊？还是因为今年有他的课？”
    “我是不是男人？我是不是男人他最清楚！”
    谢诗懵，“这什么乱七八糟的？”
    “乱个屁！丫我老婆！老婆！”秦风松开手，变成了金毛狮王的发型，狠狠踢了一下墙壁，吼，“老婆你懂吗？他吃醋了！”
    谢诗恍然大悟，“原来是他。”
    “你不吃惊？”秦风瞪着眼睛看向她，“他是男人。”
    “我眼睛没瞎。”
    秦风继续瞪眼，“我也是男人。”
    谢诗澹“我看出来了。”
    秦风不爽，“那你怎么不吃惊？我同性恋啊！”
    “有什么好吃惊的？”谢诗白他一眼，“你帅成这样又从来不交女朋友，我们还猜不出来你同性恋？真是的！”
    “啊！”秦风抱头大叫一声，“那我还在你面前掩饰什么，我他妈白痴啊！”
    “瞧你这没出息的小样儿！”谢诗鄙视。
    秦风刷地站起来，“不行，我现在就得去解释，不然那死脑筋说不定一短路就不要我了！”
    “喂喂，你敢不敢有点儿出息啊，”谢诗戳一下他的额头，“那陆教授起码三十岁了，脑袋再短路也短不过你，咱俩清清白白有什么好解释的？我脑子给驴踢了我找你个同性恋？”
    秦风一听不愿意了，“你歧视我同性恋？我还没歧视你傍大款呢，你敢歧视我同性恋？”
    谢诗斜眼，“我还就歧视了，你怎么着？打我啊？”
    秦风颓了，“别说，我还真不敢打你，萌萌那事儿还得求你呢。”
    “哼！”谢诗吊梢狐狸眼一翻，“知道求我就态度好点儿，咱俩现在是闺蜜了，走，不是说要陪我逛街么，姐给你买花衣裳。”
    开出闹市区，陆离一路驱车狂飙，红灯、绿灯、红灯、绿灯……
    几个月来的点点滴滴在眼前走马灯般旋转，满脑子都是秦风的温柔、秦风的轻笑、秦风无微不至的体贴……
    上天是公平的，让他在最空虚的时候遇到了秦风，上天又是残忍的，生生让自己比秦风年长了八岁。
    我生君未生，君生我已老……
    年龄、身份、地位，巨大的不平等性注定了感情的脆弱，在自己面前的秦风温柔体贴得令人忘记了他的年龄，自己也理所当然地享受了他的温柔，却忘记自己的小情人正值年少，也该有他的不羁、他的清狂。
    陆离一手开车，一只手捂住了嘴，有巨大的悲戚涌上心来，脑中一个清晰的声音不停回荡：如果萧慎是他……如果萧慎是他……
    眼前渐渐模糊，突然前方一道银光闪过，一辆银色的保时捷疯狂冲进车流。
    陆离猛地瞪大眼睛，眼中泪水断珠般滚落，双手猛打方向盘，狠狠踩住刹
    车。
    车子戛然而止，刺耳的尖鸣中，那辆疯狂的保时捷重重地擦了上来，“哐――”
    激烈得令人胆战心惊的撞击，耳膜被震得发麻，陆离浑身冰冷地僵坐在座位上。
    前方是三辆横在路中间的警车。
    秦风接到舒南林电话的时候刚刚送完谢诗回家，站在路边买了陆离爱吃的毛栗子，接通电话，“舒教授，您好。”
    舒南林劈头切入正题，“秦风，你觉得陆离没新鲜感了，要始乱终弃了是不是？”
    秦风心里咯噔一下，“出了什么事？”
    舒南林冷声，“当初要不是你一脸刚毅地跟我说会让陆离幸福，我绝对打死你个欺师灭祖的小畜生！”
    “舒教授您怎么突然这么说？”秦风叫，“陆离怎么了？他在您旁边是不是？您叫他来听电话。”
    “陆离要死了，”舒南林淡淡地说，“刚刚路上车祸，浑身骨头都碎了。”
    “……”秦风脸上肌肉动了一下，皮笑肉不笑，“舒教授您刚说什么？我听不大清。”
    舒南林微笑，云淡风轻地说，“陆离出车祸了，浑身骨头粉碎，医生说抢救过来的几率不到百分之十，你看，你要不要先去联系一下火葬场？”
    秦风顿时心里疼得昏天暗地，整个世界都爆裂的感觉，扶着护栏慢慢滑落，半跪在地上，咬着牙，“舒教授您开玩笑呢吧？这事儿可一点都不好笑。”
    舒南林点燃一根烟，悠然地抽一口，缓缓吐出，“秦风，我是不是开玩笑你心里有数，在这之前，你和陆离之间发生了点儿小摩擦吧？”
    秦风捂着心口，“哪个医院？他在哪个医院？”
    “市第一人民医院。”
    时间已经是下午六点，正好出租车司机交接班的时候，秦风急得满头大汗就是打不到车。
    横了心跑到路中间，闭着眼撞上迎面开来的出租车。
    车尖叫着停了，司机探出头大骂，“你妈B不认得路！想死不会去刷公安局？”
    秦风没时间去理会他的脏话连篇，“师傅师傅，带我去市一院，求您带我一路，我打不到车……”
    “妈B没看见车上有人？”司机暴躁，“带个屁！”
    “求您……我给十倍的钱……”
    “你疯子啊！”后座的乘客大叫，“我去大学城，完全相反的路怎么带你？司机，开车！”
    “别、别、别开车！”秦风整个人拦到车前，“师傅求您，带我一路，我有急事……”
    后座的乘客又叫，“我靠！这年头谁没急事？司机，不要理这个疯子，开车！”
    秦风急了，冲上去一拳头打破玻璃，血淋淋的手指抓住乘客的领子，哀求，“您下来成不？把车让给我，我老婆出车祸了，我要马上去医院……”
    “哇哇哇！你干什么？我告诉你我公安局里有人啊！”乘客吓慌了。
    秦风魔障了，薅住乘客的领子就往外拖，“您下来，车子让给我，我求您了……”
    “让你让你……你别乱来啊，我马上就下来……”那乘客被这不要命的架势吓到了，浑身哆嗦着开门，屁滚尿流地跑了出去。
    司机抓狂了，“钱钱钱！我操！”
    秦风爬上车，抓一把钱塞过去，吼，“老子有的是钱！开车！市第一人民医院！”
    看到那把血迹斑斑的钞票，司机一踩油门，出租车火烧屁股地飞了出去。
    医院最近接了大批流感病人，熙熙攘攘跟菜市场似的，秦风冲进去，扒开人群冲到手术区，一把抓起舒南林，“陆离怎么样了？怎么样了？”
    舒南林冷不丁被薅住，狼狈地挣扎，“放手！放手！对我这斯文人动手你不内疚？”
    秦风红着眼睛，“陆离怎么样了？你说啊！”
    舒南林看向他身后，一扬眉，“啊，出来了。”
    秦风倏地回头。
    只见手术室大门哗地敞开，一辆担架车推了出来，惨白的白布蒙住了头脸，医生护士一片愁云惨淡。
    眼泪刷地就落了下来――
    
    
    50 虞大人失踪
    陆离走出洗手间，就看到那个帅惨了的男人站在走廊里泪水哗地落了下来，泪流满面地拨开人群，冲上去，扒住担架床不分由说地掀开床单。
    然后愣住了。
    担架床上躺着一个面无血色的陌生男人。
    尸体家属尖叫起来，揪住这个冒失鬼，拳头噼里啪啦地撂了上去。
    秦风捂着头脸，边跑边吼，“我错了我错了，我不是故意的……”
    “白痴，”陆离笑骂一句，拉开混乱的人们，踢他一脚，“你吃错药了？”
    秦风傻了。
    这回是真的吃错药了，当着医院里来来往往的人们，扑上去抱住陆离就开啃。
    “你手怎么了？”陆离叫，手忙脚乱地推他，“别、别，别这么饥渴，放开我，放开我你听到没？我靠！”
    秦风傻不垃圾地笑，满是血污的手乱摸着陆离浑身上下，“没事？活的？”
    “发什么神经？我当然是活的？”陆离没好气，拍开他的咸猪手。
    秦风眨眨眼睛，突然嚷起来，“不是说你车祸吗？不是说浑身骨头都碎了吗？不是说生还几率只有百分之十吗？”
    陆离傻眼，嚷回去，“什么乱七八糟的？你才车祸呢？我活蹦乱跳的你没事咒我好玩啊？”
    秦风回头去找舒南林。
    走廊里只有来来去去的病人，那个坐在长椅上看报纸的中年男人早没了踪影。
    狠狠地踢一下墙壁，“舒教授又骗我！！！”
    陆离捂嘴笑，“谁叫你愣头青一个，一骗一个准儿啊！”
    秦风抓着陆离的肩膀抓狂地晃，“当初他就骗我你有心脏病，现在他又骗我你快死了，天啊，这是个什么破教授啊啊啊……”
    “行了，别耍宝了，”陆离抓着秦风的手臂，心疼，“你手怎么成这样了？快跟我去包扎一下。”
    急促火燎拉着秦风去包扎了手背，看那修长有力的手指瞬间变成个棒槌，陆离阴沉着脸，拖着人出了医院上了车，淡淡道，“说吧，手怎么了。”
    秦风惊慌之后仍然有些惊魂未甫，坐在副驾席上拉着陆离的手指，“没事，不小心蹭了一下。”
    “蹭到肉里都有玻璃碴？”
    “别问了，”秦风轻声说，捧起陆离的手指凑到嘴边，一下一下地啄着，“那时我听说你出车祸，紧张得都快死了。”
    陆离叹气，摸摸他的脸，“真是个孩子。”
    秦风不高兴了，“不要再说我是孩子，陆离，我恨死比你年少的那八年了。”
    “我也恨，”陆离不想继续这个话题，凑过去，索吻。
    秦风含住他的嘴唇，双唇慢慢游移厮磨，陆离伸长了手臂，揽在他的脖颈上，秦风用没有受伤的手臂将他揽入怀中，两个人在狭小的空间里隔着座位慢慢亲吻着。
    是熟悉的方式，先蜻蜓点水般碰触，舌头试探着点到即止，然后渐渐探入陆离的口腔，舌头相互嬉戏着，享受那无与伦比的亲昵。
    秦风喜欢含住他的舌头，由轻到重地吮吸，听对方在自己怀里因舒爽与酥麻而发出难耐的轻哼。
    这样的亲吻是将陆离当成人间至宝收藏在掌心，然后独自享用了的，是对恋人的尊重与独占，如此矛盾的情感，却是如此的契合着。
    一吻终了，秦风啄啄他的额头，轻声坦白，“那个谢诗，是法学院的高材生，与检察院的高官有暧昧关系，陆离，你懂的。”
    陆离点点头，这是一个空前开放的时代，美丽的女孩们如同破釜沉舟一般拼命透支着本就所剩无几的青春，这在大学中比比皆是。
    用丰满的身体与丰盛的情感去换取筹码，这样的行为游离了法律蔑视了道德，你无可厚非。
    秦风继续说，“也许她可以帮曹萌。”
    陆离捂住脸，“我知道你不想让我亏欠萧慎，你放心，不到迫不得已，我不会再去找萧伯伯。”
    秦风磨牙，“每想到这件事，我都恨不得把曹萌那个贱人剥皮抽筋。”
    “省省吧，那是方芜的事，你越俎代庖，他会跟你拼命的。”
    这边方芜左手受伤，去医院复诊时，开车的任务就落在了曹萌肩上。
    坐在副驾席，方芜忧心忡忡，“你的驾照是走正规途径考出来的吧？”
    曹萌吊儿郎当，吹个口哨，“怀疑你老公的技术？”
    方芜担心地盯着他的手，“我没怀疑，我很肯定你的技术会让我大吃一惊。”
    “切，今天就让你看看老公我鬼神不及的车技！”曹萌豪言壮语撂下，然后一脚踩在油门上，车子哐哐哐地擦着护栏，以宇宙飞船的速度冲出停车场。
    方芜脸色刷地白了，开始盘算今年的保险费到底有没有按时交。
    “哇嘎嘎，有没有被老公活活炫死啊？”曹萌得意忘形地哈哈大笑，一手扶方向盘，一手伸进裤带里掏出烟，叼在嘴里刚要点。
    方芜咳嗽一声。
    曹萌摇尾巴，“亲耐的……”
    方芜长眼微眯，“嗯？”
    曹萌立马把烟丢出窗外。
    “不错，”方芜缴了他的香烟和打火机，微笑，“克制住每一次想抽烟的冲动，烟瘾就可以渐渐戒掉了。”
    曹
    萌哀求，“老婆你的纤纤玉手受伤了，人家抽根烟表示一下悲愤之情，也不可以咩？”
    方芜面无表情，“既然要戒烟，就一丝都不能懈怠。”
    曹萌捶着方向盘抽泣，“人家大风风也抽烟，陆教授都不介意的，亲耐的你嫌弃我……”
    “陆离和秦风两个大烟枪是早晚得肺癌的货，”方芜看着他，挑眉，“你要是想死就继续抽烟吧，我不介意等你死后再找一个男朋友。”
    曹萌大惊，叫，“我勒个去啊！老子X功能好着呢你还有精力再找一个？当真是三十如狼四十如虎？”
    方芜脸刷地红了，吼，“鬼叫什么！你个只用下半身思考的畜生！”
    曹萌羞涩，“人家偶尔也会用上半身思考的啦。”
    “切，上半身？”方芜不屑，“你有脑子么？”
    “不是用脑子思考啦，”曹萌嗲声，“人家用的是小咪咪……哇呜……”
    一声尖叫，曹萌的身体飞出了车窗，消失在天际。
    半个小时候，一辆白色的捷豹飙进医院，方芜铁青着脸色下车，打开后备箱，揪出一团狼藉的曹萌，拽着往医院里走。
    曹萌被打得很安静，头发支棱着，绚丽的亮橙色厚外套在后备箱里滚得一身尘土，灰头灰脸地跟在方芜身后。
    转过一个走廊，迎面走来陆氏夫夫，曹萌扑上去，“大风风，我家亲耐的又打我……”
    陆离和方芜脑门同时冒出一个加号。
    薅着他的后领把人拉到身边，方芜面无表情，“不好意思，这畜生今天忘记吃药了，不要理他。”
    陆离大澹问方芜，“手指头怎么样？”
    方芜看着自己包扎整齐的手指，眼中滑过一丝不甘，“这个指头算是废了，但不影响我做课题。”
    曹萌捧起方芜的手指，吹口仙气，“亲耐的不哭不哭，吹吹就不疼了。”
    “你去死！”方芜白他一眼，看向陆离，“你们怎么在医院里？”
    陆离斜一眼秦风的棒槌，“这个笨蛋拿拳头打玻璃，自己把爪子弄伤了，今天来拆线。”
    曹萌唾弃他，“真没用。”
    秦风炸毛了，瞪眼，“就你有用？”
    曹萌刷地蹿到方芜背后，露出脑袋，“起码我没有拿拳头打玻璃。”
    秦风挥棒槌，“你除了没拿拳头打玻璃，还有什么傻事没有干？”想起曹萌惹的麻烦，秦风更加火大，“我警告你，再给陆离惹事我捶死你！”
    曹萌捶着方芜的后背跺脚呜咽，“人家也不是故意的，大风风你好绝情，好可怕，亲耐的快点带人家
    回火星，地球上都是坏人……”
    方芜咬牙，“你还敢不敢再娘一点？”
    曹萌兰花指，“讨厌！”
    方芜果断地一巴掌下去，这个世界安静了。
    陆离狂汗，清了下喉咙，“那个……庄虞乔迁新居，邀我们晚上去他家聚聚。”
    市二院的假药案把卫生局长推到了风头浪尖上，吴长治不得已引咎辞职，趁他焦头烂额之际，庄虞火速盘掉酒吧，与安保在大学城买一套小公寓，让安保复习高考，自己开起了网店。
    方芜点点头，“我们会准时到的。”
    冬天天黑得特别早，陆离拖家带口进入庄虞家小区的时候，已经是一片漆黑，刚走出地下停车场，小豁就离弦之箭般冲了出去。
    前方，一只蓝灰色的俄罗斯蓝猫正往这边跑来。
    两只小东西卿卿我我，陆离与秦风相视而笑，抬头迎上跑过来的安保，笑，“大冬天怎么跑得一头汗？”
    安保一把抓住陆离肩膀，声音变了调，“有没有看到阿虞？陆教授，阿虞不见了。”――
    
    
    51庄虞被欺负
    那天的傍晚在冬日破天荒有了漫天暴走的火烧云，然后这些绚烂色彩在晚风中迅速的幻灭，打个喷嚏的时间整个天地都已经笼罩在了暮霭中。
    位于大学城偏僻小区的小小公寓里，有哐哐哐的剁排骨的声音。
    “安保，我去楼下倒垃圾了。”庄虞拎着垃圾袋站在玄关里穿鞋子。
    安保从厨房探出头来，见庄虞半长的头发用一个黑皮筋箍到脑后，身上穿一件肥大旧T恤，外面套着自己的黑色长羽绒服，邋遢而又懒散。
    却让他感觉到一丝酥麻从心尖尖开始蜿蜒。
    这个如孔雀般犀利张扬的男人，是为自己才变成这般模样，他的慵懒与随意都只展现给自己一个男人，这是将其一生都坠落在自己掌心的情义，令人心疼。
    “傻啦？”庄虞白他一眼。
    安保突然丢掉菜刀跑过来，用力把庄虞抱到了怀里。
    “喂喂喂，”庄虞叫，“发什么神经病？我还拿着垃圾呢。”
    “你别下去，”安保抱着他，“垃圾放在那边我做完饭去倒。”
    庄虞没好气，“倒个垃圾都不行？傻小子，我都快被你养成废物了。”
    安保捧起他的脸，“别出去，外面冷呢。”
    “垃圾箱就在楼下，我一会儿就上来了，”庄虞弯着眼睛笑起来，挣开他，刮下他的鼻子，“别黏黏糊糊的。”
    “那……”安保抽抽鼻子，撒娇道，“你亲我一下。”
    “傻小子，真拿你没办法！”庄虞无奈，在他嘴角响亮地亲了一口。
    安保满足地眉开眼笑，庄虞拍拍他的脑袋，打开门走了出去。
    这是一座97年建设大学城时盖起来的第一批小区，十多年后已经陈旧，楼梯间没有灯光，庄虞用手机照亮脚下的楼梯，依稀可以看见墙上横七竖八乱贴着类似买房卖房开锁灌液化气之类的小广告。
    一走出家门，就有冬日的寒风灌入羽绒服中，庄虞裹紧了衣领，抬头看着远处学府路上空被霓虹染成绛红色的天空，心情刹那间好了起来。
    歪身坐在了扶手上，然后哗啦啦地从顶端滑下来，自己一个人乐得咯咯直笑。
    是将三十四年的生命生生抹去二十年，是将那些不忍回首的往事通通从指缝里漏了过去，是重获了新生。
    “你很开心嘛。”阴沉的声音突然在耳边响起。
    庄虞当时刚从楼梯扶手上滑下，耳边还满是寒风呼啸而过的调皮声音，眨眨眼睛，想要找寻那个说话的人，来不及回头，便被一只潮湿的手帕捂住了口鼻。
    乙醚！
    庄虞
    立马屏住呼吸，同时回头，但吸入的气体仍然达到了令人昏迷的浓度，他尚未看到偷袭自己的人，便已经失去了意识。
    感觉手里的人软了下来，捂在口鼻上的手帕收了回去，两个男人抬起庄虞，往小区外一辆黑色轿车跑去。
    “有没有报警？”陆离问。
    安保揪着头发走来走去，气急败坏地大喊，“打了电话，他妈的狗屁警察说失踪要24小时才能立案。”
    方芜点头，“的确有这说法。”
    “我勒个去啊！”曹萌叫，“24小时？丫丫的黄花菜都凉了！你去问问哪个白痴杀人要24小时！老子管他叫大爷！”
    “你闭嘴！”方芜瞪眼。
    安保眼看着就要崩溃了，再听曹萌说到杀人，顿时跳起来，“不行，我要去找他！”
    秦风忙按住他，“安保安保你别急，人肯定会找到的，你先歇会儿，你已经跑了一个晚上了。”
    安保带着哭腔吼，“歇个屁！阿虞丢了！现在是阿虞丢了你知不知道？要是陆离丢了，你还敢歇吗？你敢歇吗？”
    秦风没了话语，是的，若现在是陆离丢了，他就是跑断两条腿也歇不下来的。
    安保拿起外套急冲冲地又要往外跑，被陆离揽住，轻声说，“别急，安保你先别急，我们现在商量个寻找的办法，不然更浪费时间。”
    “商量个屁！”安保红着眼睛，“你们都不去，我去！阿虞被绑架了，他们会打他的！他们会打他的！”
    “呸！”方芜刷地一巴掌抽他脸上，厉声，“庄虞一定是被绑架了吗？你到现在为止都没有收到绑匪的恐吓电话你怎么就能肯定他是被绑架了？庄虞一没钱二没权绑架他有什么好处？”
    安保被方芜打懵了，尚未反应过来，曹萌已经一跃而起，抓着方芜的手痛哭，“亲耐的你好狠的心啊，老公就坐在旁边你怎么可以打别人？”
    “别吵！”方芜一记眼刀瞪过去，曹萌灰溜溜滚回沙发上蜷好。
    安保捂着脸安静下来，慢慢靠着墙蹲在了地上，喃喃，“阿虞这辈子都没过什么好日子，我们好不容易安定下来又……”
    “你也别吵！”方芜呵斥，转脸看向陆离，“你觉得怎么样？”
    陆离叹气，“庄虞这些年得罪的人不少，以前有个吴长治罩着，现在吴长治倒了，那些人想要对他不利实在是太轻而易举了。”
    “吴长治！”安保突然叫起来，刷地一下站了起来，“一定是吴长治那个败类！”
    秦风皱眉，“吴长治有做过什么事情？”
    “不是吴长治，是阿虞！”安保脸色煞白，“阿虞告了吴长治！”
    “什么？”众人大惊。
    安保颤着声音，“阿虞手里有吴长治贪污受贿的证据，他给告到了纪委。”
    陆离恨声，“这个死庄虞，一把年纪了还这么冲动。”
    若是吴长治下的黑手那就麻烦了，这个人生性奸诈，睚眦必报，庄虞是吃了豹子胆居然敢跟他对着干。
    陆离忙打电话找舒南林，舒南林一听庄虞出事，二话不说直接找到公安局里的熟人，派出大量人力物力满城寻找。
    庄虞的确是被吴长治掳走了。
    醒过来时正赤/裸了身体躺在一个废旧仓库，四肢无力，有冷空气穿堂而过，顿时冷得缩成一团，吼，“吴长治你他妈想干什么？”
    被逼从一线退了下来，吴长治这段时间消瘦不少，穿着西装西裤站在庄虞面前，阴森的面目愈显狰狞，冷笑，“我想干什么你难道不知道？”弯腰捏住他的下巴，强迫他扬起脸，“我的小乖乖，我要感谢你干的好事！”
    庄虞冻得嘴唇发青，哆嗦着骂，“给我件衣服，你他妈想冷死我？”
    “冷？”吴长治皮鞋冷不丁碾在他的阴/茎上，看着这具美丽的身体一个激灵翻滚起来，笑，“很快你就会热的，热得……像你叫/床时喊的那样，热得融化了你。”
    庄虞疼得浑身发麻，大口呼吸两下，看向吴长治的眼神渐渐褪去桀骜，谄笑，“别、别这样啊，我们有话好好说。”
    “说你大爷啊！”吴长治劈手一巴掌扇在他的屁股上，反手拧着臀尖的肉，“老子瞎了眼宠你个婊/子这么多年！”
    庄虞心想可不就是瞎了狗眼，面上依然谄笑着，“你也知道我是婊/子，何苦跟我这婊/子计较，至少给我件衣服穿啊。”
    “穿衣服？”吴长治揪着他的头发，“臭婊/子，现在管我要衣服了？我们在一起，你可是裸着的时候更多。”
    庄虞媚笑，“真讨厌，你想玩S/M，我们去酒店好好玩一场，何必要这样？”
    他白皙的皮肤在地上蹭了狼藉的尘土，有鸡皮疙瘩战栗着，吴长治温柔地抚摸着，柔声道，“我就知道一般性/爱根本就满足不了你，怎么？想要踹了那土包子，重新跟了我？”
    庄虞黯然，安保这个小男人纯情得如同四月的梨花，床上总是温吞，不肯做任何容易令自己受伤的尝试。
    这个男人令他内心柔软，想要心甘情愿地坠落在一个人的掌心。
    吴长治见他沉默，冷笑，“你该不是真看上那小子了吧？”
    庄虞低声叹口气，“为什么不肯放过我呢？吴局长，我只是一个……啊唔……”
    提及局长二字，吴长治瞬间变色，恶狠狠踹了他一脚，咬牙切齿，“这些年我自问待你不错，你居然给我背后里捅刀子，臭婊/子！”
    庄虞被一脚踹到肋骨，啊地一声尖叫，蜷缩半天才恢复过来，蹙着眉头连抽冷气，脸色冷了下来，唇角讥讽，“哼，你待我不错？吴长治，你他妈良心给狗吃了！自从跟了你，你个变态从来没拿老子当男人，咳咳咳……你自己阳痿，你就叫人轮/暴我给你看……吴长治，你他妈不是男人！”
    吴长治怒极反笑，用力掐一把他浅褐色的乳首，“信不信我现在就叫人轮/暴你？”
    话音刚落，刚才迷昏他的两个男人从角落里走过来，边走边脱去了身上的衣服，露出瘦得令人毛骨悚然的嶙峋身体。
    庄虞浪荡大笑，“你也就这点儿能耐！拿男人来威胁我？吴长治，我庄虞这辈子睡的男人能从山海关排到嘉峪关，你他妈算个鸟！”
    “我知道你不怕男人，”吴长治一笑，手指捏住一个男人的下巴，露出他口腔中的脓疱和溃烂，慢慢道，“可是这样的男人，你也不怕？”
    庄虞懒洋洋抬眼，倏地一惊。
    吴长治满意地笑了，“HIV携带者，庄虞，这样，你也不怕？”――
    
    
    52为爱情激战
    舒南林破门而入的时候，庄虞正被两个男人压着趴跪在地上，一个拳头捅入身后的洞穴中。
    随后而来的安保当即便红了眼，怒吼一声，推开众人发疯一样冲了上去。
    两下踢翻那两个男人，抱起庄虞，“阿虞，不要怕！不要怕！”
    庄虞浑身几乎没有了温度，强撑着笑，“没，我一点都不怕，我知道你会来救我的，傻小子，别哭啊……”
    安保不合时宜地哭成了泪人，低头含住他的嘴唇。
    庄虞突然扭过头，慌乱，“别吻我！”
    “什么？”安保惊，“阿虞，你怎么了？”
    “他们……”庄虞望向被秦风和曹萌按倒痛打的两个人，神情惨淡，“他们携带HIV病毒……”
    安保不懂，“什么病毒？”
    庄虞闭上眼睛，“艾滋病。”
    惊慌铺天盖地地袭来，安保被这噩耗砸了个绝望透顶，用力将人拢向怀里，一手抱住腰部，一手固定他的后脑，狠狠咬住他的嘴唇，来了个彻彻底底的湿吻。
    “你疯了！”庄虞吼，“艾滋病！艾滋病是什么你他妈知不知道！会死的！我操！”
    “死就死！谁怕？”安保固执地吼回去，脱□上厚呢大衣裹住庄虞，阴沉着脸，“在这等我！”
    身后冷风直灌的废弃仓库中，舒南林与吴长治扭打在了一起，吴长治狞笑，“舒大教授，原来你与那个臭婊/子也睡过？怎么样？是不是骚得流水？”
    舒南林脸色铁青，狠狠一拳打在他颧骨上，“败类！”
    吴长治被打得一个踉跄，站稳后反击过来，“我们彼此彼此！”
    安保听见这对话直觉浑身血气往头顶直冲，理智什么的瞬间便没有了，恶狠狠地扑过来，一把揪起吴长治的衣领，吼，“舒南林你他妈让开！我要杀了这个畜生！”
    舒南林抹一把嘴角的血，“该滚的是你！安保你个废物！”
    陆离和方芜闻声赶来，一进来就看到诡异对峙的三个人，陆离脸色一沉，上前拉住舒南林，低声斥责，“你在掺和什么？庄虞的男朋友是安保！”
    舒南林眼神一冷，双手狠握了拳，“他不配！”
    “你管他配不配？”陆离瞪眼，“庄虞觉得他好就成，你现在就是一外人，管得着嘛你？”
    舒南林被他噎得直翻白眼。
    陆离沉声，“不要得陇望蜀，南林，熊仔值得你好好去疼他。”
    提到家里的伪正太，舒南林突然清醒，闭上眼睛深吁一口气，咬牙退出战圈，走向被安保放在避风处厚厚麻袋上的庄虞，“怎么样？”
    庄虞向来好强，如今闹得这般兴师动众，更觉难堪，没好气道，“还活着。”
    “别这样，”舒南林心头一酸，单膝跪地，小心翼翼地抚摸他冻得发青的脸，语气苦涩，叹，“你比以前瘦多了。”
    庄虞冷了声音，“不要碰我！”
    舒南林手指一僵。
    庄虞继续说，“南林，听说你现在也算有了家室，做男人，要忠诚。”
    “庄虞……学长，”舒南林咬咬牙，“安保配不上你。”
    “那谁能配得上？”庄虞冷眼看着他，“难道是你？”
    舒南林心疼地看着他，“我可以，学长，我现在已经足够强大了，我可以保护你！”
    “我不需要你的保护，”庄虞桀骜地瞪着他，目光越过他的肩膀望向酣战的安保，眼神里有了赞赏，“我有安保，已经足够。”
    安保是典型的头脑简单四肢发达，此时把吴长治按倒在地，一拳一拳狠狠砸过去，有鲜艳的血肉横飞。
    陆离惊，“安保，快住手，再打就打死了！”
    可是这个时候安保俨然已经入了魔，什么都听不进去，拳头上的力道却丝毫不见减轻。
    吴长治七窍流血，神智已经不清，手指挣扎着摸向西装中。
    方芜眼尖，大吼，“小心！”一个箭步抢上去。
    却已经晚了，只见吴长治手间一个黑色的物什一闪，耳边就响起了巨大的轰鸣，安保不可遏制地痛呼一声，大片血花从肩头飙出。
    庄虞当即发了疯，嘶吼一声，挣扎着站起来，无力的腿脚尚未站稳又摔倒在地。
    看着年幼的恋人在自己面前中枪，强悍如庄虞也瞬间红了眼睛，泪水刷地落了下来。
    舒南林忙抱住他，“学长你别冲动！别冲动！”
    庄虞疯吼，“操/你妈的不冲动！安保！安保你没事的！吴长治你他妈猪狗不如的畜生！老子跟你拼了！”
    众人都惊呆，没想到吴长治竟然有违禁枪支，庄虞抓着舒南林的裤脚，哭叫，“南林，南林，扶我过去！我站不起来，南林！求你，让我看看他，求你……”
    不知道安保情况如何，只见大片浓血从身下躺出，舒南林压着他，吼，“不要过去！不要看！”
    庄虞奋力挣扎，竟然踉跄着爬了起来，扑到安保身上，慌乱地拼命用手去堵他的枪窟窿。
    安保被子弹巨大的冲击力击倒在地，耳鸣了半天才听见庄虞撕心裂肺的哭喊，转过脸去，看见他趴在地上，哭得满脸泪水，哑声，“阿虞……我没事……没事……”
    庄虞突然跳起来，一脚踢在吴长治的手腕上，缴了他的手枪，用力握住，用力抵在了吴长治的头上。
    众人大惊，“不要！犯法的！”
    “去他妈的法！老子早不想活了！”庄虞红着眼睛嘶吼，手指狂抖地握住枪把，“大不了同归于尽！我们一起地狱里再了恩仇！”
    吴长治满脸血地躺在地上，看着拿枪指着自己的庄虞，张狂大笑，大口大口鲜血从口里涌出，却发不出声音。
    陆离慌，“庄虞，不要……”
    话音未落，就听一声枪响，在夜里分外清晰。
    陆离披着睡衣蹲在橱柜前，翻乱第八个抽屉，终于找出一盒感冒冲剂，用开水泡了，端到卧室。
    秦风斜倚在床头看书，见他进来，摘下黑框眼镜，无奈地说，“我身体好得很，小小着凉还用不着吃药。”
    陆离跨坐上他的腿，额头贴过去试下温度，“还好，没发烧，吃点药总比你硬抗要好。”
    秦风笑，“你可是生科院的教授，难道不知道乱吃药容易产生抗药性？”
    陆离挑眉，“歇吧你，就你那点生物知识别放拿出来丢人现眼啊，你手上有伤，需要外界药物的辅助。”
    说着把水杯送到他嘴边，“喝。”
    秦风认命地喝一口，皱眉，“烫。”
    “真娇气，”陆离鄙视他，低头喝了一口，含在嘴里，揽住他的脖子送过去。
    秦风破天荒拒绝了他的亲吻，点漆的眼睛直瞪他，“你丫偶像剧看多了吧？我感冒啊！会传染的，懂不？”
    陆离含了一口感冒冲剂，说不出话，鼓着个包子脸和他比眼睛。
    对视三十秒，秦风认输，凑过来吻住他的嘴，把冲剂吸了个干净。
    两个人就这样一口一口喝完了一杯感冒冲剂。
    秦风咂咂嘴，“好了。”
    “谁说好了？”陆离白眼他，“你还没喝完呢。”
    秦风惊，“还有？”
    陆离狡猾地笑，伸出小红舌头，在唇边晃一圈，“还有这上面残留的呢。”
    秦风晕，“我还感着冒呢，别闹。”
    “我怎么闹啦？”陆离双臂揽着他的脖子，坐在他的大腿根上磨蹭，嗲声道，“我们好久没做/爱了，嘿咻一次吧，老公~~。”
    秦风被叫得一身鸡皮疙瘩，“快别这么叫我，我渗得慌。”
    陆离白眼他，“是不是男人啊你，要不你叫我一声老公？反正我是很乐意。”
    秦风从善如流，“老公！”
    陆离琢磨，“奇怪，怎么没有想象中的那种满足感啊？”
    秦
    风要倒了，没好气，“你还想要怎样？还满足感呢，两个大男人叫个屁的老公？”
    “不叫就不叫，”陆离抱着他的脖子厮磨，软着声音撒娇，“但是做一次嘛，就做一次，我保证不玩花样，大风风~~”
    “别说得跟我性无能似的，”秦风手指钻进睡衣中，摩挲着他的脊梁，坏笑，“既然这么欲求不满，你做给我看啊。”
    话音未落，陆离已经翻身下床，就势躺倒在沙发上，娴熟地褪去了底裤，一条光洁的大腿横过扶手。
    陆离一只手抚上微微抬头的姣好器官，对他抛个媚眼，挑衅地笑，“待会儿可别后悔！”
    秦风顿时觉得自己是吃饱了撑的。
    陆离一个人躺在沙发上玩得热火朝天，秦风舔舔干燥的嘴唇，刚要凑过去。
    “别动！”陆离突然扬声，“不许过来！”
    “我……”
    陆离得意地笑，“刚才说过，我做，你看，食言的不是男人！”
    秦风无奈，“那我只好不是男人一回了。”
    “嗯？”
    陆离疑惑，尚未反应，就见一个黑影拢了过来。
    秦风双手圈起他的裸腰，将人抱到床上，细细地吻住。
    陆离眯起眼睛，吃吃直笑，“某人的态度不是很坚决么？”
    “在你面前，我还能坚决个屁！”秦风喘着粗气将人压在身底，两下剥下睡衣，强忍欲/望做足前戏。
    陆离咬着手指，细细地呻/吟，双腿大张，身后暗红色的洞穴渐渐变得湿润，难耐地扭着腰磨蹭。
    秦风扶住早已怒张的性/器，抵上那个入口，刚要进入。
    手机声突然大震，秦风一惊，性/器滑了出去，两个人沮丧地面面相觑。
    秦风面色不善，“关机！”
    “真不讲理！”陆离白他一眼，光裸的身体在床上爬了两下，抓住床头柜上的手机，接通，“喂，方芜，啥事儿？”
    秦风彻底晕，这丫刚刚还一副不做/爱就死的淫/荡样儿，电话铃一响，居然可以说熄火就熄火，欲求不满的那个变成自己了。
    看那个点火的妖孽没事人一样地趴在床上，秦风越想越气不过，突然一把抱住他，腰身一用力，顿时感觉到了熟悉的温暖与湿润。
    陆离啊地一声惨叫了出来，手指紧紧抓住床单，手机掉到旁边，有方芜急促的声音从里面传来。
    秦风抱着他，轻轻顶弄等待他的适应，感觉到怀里的身体颤抖得不那么厉害，才轻声笑道，“爽不？”
    陆离恼得要死，咬牙切齿，“你、你等着……看我不弄
    得你……你精尽人亡！”
    秦风正爽得云里雾里，双手抚摸着他缎子般的皮肤，叹道，“就是死在你身上，我也值了。”
    电话那头，方芜面红耳赤地挂了电话。
    曹萌趴在床上，“咦？陆教授又欠抽了？怎么把你气成这样？”
    方芜磨牙，“这个fuckanimal，他早晚有一天死在床上！”
    曹萌遄乓徽趴×常“难道你不打算死在床上？”
    “你才死在床……阿呸！”方芜气急败坏，“我说的死在床上不是指死的时候躺在床上，而是……”
    “而是啥？”曹萌爬到他身上，手指不老实地在他胸前划着圈，坏笑，“亲耐的，而是啥？”
    方芜傲娇了，“我为什么要跟你讨论这个问题？”
    曹萌十分大度地挥挥手，“没关系，我们不讨论这个问题，我们用身体来切实地考察一下。”
    方芜反应过来的时候已经被人剥光了衣服压在身底，顿时怒，“你个畜生！一天不做/爱会死啊你！”
    曹萌眨眨无辜的大眼睛，点点头，真诚地说，“会憋死。”
    方芜想死了，吼，“你不能等我做完正事再做？我要告诉他们吴长治的抢救情况啊！”――
    
    
    53 庄虞诉衷肠
    第二天一早，两个被蹂躏得很狼藉的小受出现在医院时，已经接近中午，舒南林坐在走廊长椅上抽烟，看到他们两人过来，抬头打声招呼。
    陆离扶着腰坐下，声音低哑，“怎么样？”
    舒南林没什么精神，含糊道，“还好。”
    “什么还好啊？”陆离瞪眼，“我问你安保怎么样了？”
    “没死。”
    “哎哟，”陆离阴阳怪气，“你该不是还怪遗憾的吧？是不是巴望着安保赶紧挂了，你好趁虚而入啊？”
    “别狗嘴里吐不出象牙来，”方芜倚在墙上呵斥陆离，转脸看向舒南林，“南林，你对熊豪杰到底是个什么心思？”
    舒南林这几天为庄虞忙得焦头烂额，听见他的问题，脸色又黯淡了几分，“豪杰是个好孩子，我很喜欢。”
    陆离不愿意了，“什么好孩子坏孩子啊，感情人家二十好几的小男人在你眼中就是一孩子？你丫别告诉你恋童癖啊！我丢不起那人！”
    “胡说什么？”舒南林狠狠抽一口烟，“豪杰很好，就是……就是……唉，陆离，你爱秦风么？”
    陆离慵懒地拉下领口，露出斑斑点点的吻痕，挑眉，“你觉得我爱他么？”
    方芜捂脸，眼前这人不止相貌逆生长，现在连智商都开始逆生长了。
    果然，舒南林不屑，“如果说这是你们的爱情，那么我告诉你，陆离，你的爱，比路边的鸡还贱。”
    陆离刷地变了脸，咬牙克制半天，突然粲然一笑，“南林，这话你也有脸说？”
    方芜看二人说话渐渐多了火药味，忙拉拉陆离，“别吵，南林，庄虞人呢？”
    舒南林对病房里一指，“喏，进去陪安保了。”
    安保肩头裹了厚厚的纱布躺在病床上，看着坐在床边削苹果的庄虞，受宠若惊，“你快别动，小心刀子割到手……”
    “当我白痴？”庄虞又气又笑，“我吃过的盐比你吃过的饭都多，现在倒连个苹果都削不好了？”
    安保结巴，“我我我不是那个意思，阿虞你知道的……”
    庄虞笑，把苹果切成一小块送到他的嘴里，“傻小子，跟我在一起，你后悔么？”
    安保突然睁大眼睛，慌张，“阿虞，你要做什么？不要离开我！”
    “傻小子，”庄虞乱摸着他的头发，声音酸涩，“你真是个傻小子！”
    安保躺在床上不能剧烈活动，一把抓住庄虞的手腕，哀声，“阿虞，我很爱你，真的很爱你，你不要离开我！”
    “谁说我要离开的？”庄虞没好气，泄愤似地嘎嘣一口咬上苹果。
    安保眼睁睁看着削好的苹果一口被他咬掉一半，急了，“嗳，我的……”
    庄虞把剩下的苹果递到他的面前。
    安保眉开眼笑地啃，小声撒娇，“阿虞，不要离开我嘛。”
    庄虞佯装生气，“你再嗦我就不要你了！”
    “哎别……”安保一根一根地摩挲着他的手指，“我不罗嗦了，还不行么？”
    两个人凑在一起厮磨，庄虞低声道，“傻小子，你不觉得我很脏吗？”
    以前不管怎样，从没有被安保看见过自己和别人做/爱，这一次却是在切切实实的强/暴现场被撞见，之难堪，非切身不可体会。
    安保难得地虎起了脸，“阿虞，不许再这么说！我爱你，就是你怎么样我都爱！你是男是女，是人是狗，我都爱！”
    前半句把庄虞感动得一塌糊涂，后半句让他差点一头撞死在病床上，爬起来在他脑袋上拍一巴掌，“你才是狗！”
    安保遒赓獾匦Γ“我不会说话嘛，你懂我的意思的。”
    庄虞揉揉他的头发，“小子，你让我觉得，自己越来越配不上你。”
    “啊？”安保惊，“不是的……阿虞你听我说……”
    “别急，”庄虞云淡风轻一笑，“听我慢慢说，从一开始和你在一起，我确实是存了玩弄的心思，毕竟十几岁的年龄差距在那里，你人又单纯。”
    “阿虞……”
    庄虞握住他因为打点滴而冰冷的手指，一点一点地暖着，“我不是什么好人，跟太多男人睡过，可是你还愿意对我好，从来都不会嫌弃我，我很感动。”
    看见这个向来强势的男人露出脆弱的一面，安保觉得心中一疼，眼圈红了，“我、我会一直对你好，阿虞，相信我！”
    “嗯，”庄虞低头去碰他的嘴唇，笑，“我相信，一直都相信的。”
    “他能相信个屁！”曹萌盘腿坐在沙发上玩PSP，悠然吐出一个烟圈，“你在外面泡女人还要陆教授相信你是清白的，丫不是二十一三体综合症吧？”
    秦风在一场不知轻重的黑框黑框之后，不出意外地感冒加重了，头昏脑胀躺在床上，看曹萌那厮打着探病的旗号在自己卧室里毫无公德心地抽烟打游戏，却无能为力。
    “你丫才二十一三体综合症！”秦风没好气，“也不看看我是为谁才去找的谢诗，要不是你个二货捣腾出那点儿恶心事儿我吃饱了撑的没事去惹那一身骚？你当那个女人很好打发？”
    “哇，我好感动哟，”曹萌蹿过来，扒着床沿抛个媚眼，恶心巴拉地凑上只章鱼嘴，“来，嘴儿一个。”
    秦风抓过床头一本书砸到他的头上，“滚！”
    曹萌哇呜一声，蹲在床边揉揉脑袋，哀怨，“大风风你真无情，一点都不看我们同居多年的基情。”
    “呸！别再说这个来寒碜我！跟你同一寝室是我这辈子最大的耻辱，”秦风无力地躺着，两眼无神望向天花板，神神叨叨，“他应该不会不相信我的，我可是个纯GAY，看见女人没反应的那种，陆离怎么着也不会去吃谢诗的醋啊！”
    曹萌爬上沙发，又点燃一根烟，满足地抽着，“你没脑子啊？你说你是纯GAY你就是了？我还说奥巴马是纯GAY呢！这玩意儿没个标准的，你叫陆教授怎么相信你？难道找个女人跟你上床，看你到底硬不硬得起来？”
    秦风叹气，“那怎么办？我不愿意陆离去找萧慎他爹，他又不愿我去找谢诗，难道眼睁睁地看你去蹲牢？嘿，不对！”突然一拍床，瞪向蹲在沙发上吞云吐雾的小男人，“你的事儿为什么我要这么上心啊？我靠！”
    曹萌无奈地叹声气，温柔地看着他，“你终于发现问题了？”
    秦风愣，“什么问题？”
    曹萌摆出一副忠犬攻的宠溺姿态，含情脉脉看向秦风，“其实我们上辈子是一对殉情的恋人，风儿，黄泉路上约好了十世情缘不离不弃……”
    秦风无语，直接丢过去一个枕头，“你去死吧！”
    正中目标。
    曹萌顽强地爬起来，快乐地小掩朱口，媚眼横飞，嗲声，“哎哟哦，风儿你真是太傲娇了，难道不知道人家最喜欢看你娇嗔的咩？”
    秦风顿时觉得自己与这家伙商量正事真是脑子给驴踢了。
    医院里
    护士进门来为安保换药，庄虞退出病房，与陆离等人商议吴长治的案子，庄虞那一枪打偏，但是安保之前下手极重，造成严重脑震荡和颅内血肿，即使抢救过来，也有可能会产生意识障碍。
    简而言之，安保把人打傻了。
    “这……”庄虞皱眉，“要负法律责任么？会怎样判？安保会不会坐牢？”
    舒南林低头点燃一根烟，重重吸一口，深呼吸，慢慢吐出，“这个你放心，有我在，不会让你为难。”
    庄虞笑，“谢谢你，南林。”
    陆离担忧地看着他们二人，欲言又止。
    突然舒南林手机响了起来，他看了一眼来电显示，紧皱的眉头舒展开来，微笑着接起电话，“喂，豪杰，有什么事？”
    熊豪杰清亮的声音从手机里传来，语气急促，听上去十分激动。
    舒南林听
    了没两句，脸色刷地变了，大声，“你先别慌，等我回去，这事儿我们一起商量。”
    挂了电话，对上三双迸发旺盛八卦欲的眼睛。
    舒南林澹愁眉苦脸，“我丈母娘来了。”――
    
    
    54熊老娘驾到
    舒南林家是当初建设大学城时买的带院小别墅，当年房价只有一千八，十年之后直逼一万八，升值之巨大让熊豪杰经常没出息地睡觉都能笑醒。
    舒南林将车小心地停在院子外，摁了一声喇叭，楼上探出一个小脑袋，熊豪杰飞快地跑出来，蹿进车里，叫，“完了完了，怎么办？”
    把不停乱动的伪正太按在座位上，舒南林亲一口，问道，“你妈在楼上？”
    “哪儿能啊？”熊豪杰白他一眼，“就算我N城第一名记，工作两年也挣不出这么大一套房子，把她带来不一下就露馅儿了？”
    “那你带哪儿去了？”
    “住酒店呢，我推说宿舍是和朋友合租的，她去不方便。”
    舒南林吁一口气，“你妈来干嘛的？”
    熊豪杰正色道：“她老人家是仙人下凡，来体恤一下民情。”
    舒南林濉
    熊豪杰蹲在座位上，郁卒地说，“我妈说明天要视察我的宿舍，怎么办？舒南林，你能凭空给她变个宿舍出来么？”
    “说变就变，你当我孙悟空？”舒南林没好气，探出车窗，望向自己装潢奢华的小楼，逵猩竦匚剩“你觉得咱们这个宿舍能入她老人家法眼么？”
    熊豪杰点点头，“法眼是能入，可是问题是入了她法眼后，咱们也得现原形了。”
    舒南林点一根烟，闭着眼睛抽一口，“豪杰，出柜吧。”
    “不要！”熊豪杰抱着膝盖，瓮声瓮气，“我妈会打死我的。”
    舒南林谆谆善诱，“没事，还有我呢，你看我都已经出柜了，你不出，多不公平。”
    “公平你大爷！”熊豪杰直接拿眼睛斜他，鄙视，“你出柜那是多少年前的事儿了？又不是为我出的，我凭什么要为你出柜啊？你这人一把年纪了怎么只长岁数不长脸啊？”
    舒南林被骂得乐了，拧着他的小鼻子，得意道，“你还别抱怨不公平，我告诉你，咱们在这上面就没个公平了，你早晚得为我出柜！这事儿啊早死早托生。”
    熊豪杰切他，“你赶紧一边死去！别管我什么时候出柜，反正不是现在，我还没准备好呢，难道你准备好挨打了？我可说过了，我妈是巫婆，一个不高兴给你下降头都有可能。”
    舒南林宠溺地乐和，“降头就算了，你还是叫你妈诅咒我吧。”
    “诅咒你什么？”熊豪杰挑眉，“阳痿早泄还是尿急尿频尿不尽？”
    “嘿，你个小东西！”舒南林刮一下小孩的鼻子，“原来你天天在心里咒我这个呐？感情是我不够努力，让你小样欲求不满了？”
    “呸！”熊豪杰娇蛮，拉着舒南林的手撒娇，“别说废话了，反正我现在不出柜，这次你得给我糊弄过去。”
    舒南林看着他，似笑非笑，“凭什么啊？
    熊豪杰叫，“有没有良心？你当我天天白给你操的？”
    “哟，既然不是白操，那我是不是还要付点嫖资啥的？”舒南林掏出支票本，“要多少呢？三毛够不够？”
    熊豪杰直接扑上去，厮打，“我跟你个老不死的拼了！”
    舒南林揪着小孩后领把人从自己身上拉开，呵呵笑着，“别炸毛，闹着玩呢。”
    熊豪杰磨着牙蹲在座位上，怨气四溢，“再开这种玩笑我阉了你！”
    “怎么阉？”舒南林逗着他，“用你下面那张小嘴咬掉么？”
    “啊啊啊！”熊豪杰开扑。
    舒南林就势抱住，在光滑的小脸上偷个香，腾出一只手在支票本上唰唰唰写完，撕下来，“喏，拿着。”
    “啥？”
    “嫖资。”
    “啊啊啊！”
    舒南林笑，“别急着咬我，先看看你自己值多少钱。”
    熊豪杰看了一眼，嘴角翘起来，鼻子朝了天，哼哼，“一辈子？你当你一辈子很值钱？都一半身子进了土的人，别寒碜我了。”
    “那你还我。”舒南林伸手去抢。
    熊豪杰刷地塞进衣服里，挑眉，“真不要脸，给人的东西还想要回去！没出息！”
    舒南林微笑，“既然我一辈子都给你了，你为我出一次柜又怎样？”
    “一次？”熊豪杰鄙视他，“你当你射/精呐？我告诉你，这东西跟处/女膜一样，捅破了就没了，还为你出一次柜，你想得倒美！”
    舒南林晕，“那我不亏了？”
    “废话，跟我打交道，你能不亏么？”熊豪杰死皮赖脸地笑，“再说咯，我不出柜你这辈子也是我的，我干嘛多此一举？”
    舒南林想一把掐死这小东西算了！
    傍晚，方氏夫夫刚吃完晚饭，门铃响了。
    曹萌颠着小碎步跑过去开门，发现门外竟然是许久未曾一同出动的舒氏夫夫。
    “熊仔仔！”
    “曹萌萌！”
    “呀，人家想你想得肝肠寸断~~”
    “屁咧，分明是欲/火焚身！”
    看着两个加起来快五十岁的男人手拉手在玄关里蹦蹦跳跳，方芜与舒南林不约而同地扭开脸去：真他妈丢人！
    “咳，”坐在沙发上，舒南林清了下嗓子，“你知道，豪杰还没有出柜，这次他妈过来，担心被她发现我们的关系，所以……”
    “所以想要在我家借住一段时间？”方芜问。
    熊豪杰十分乖巧地点头，“我们来玩一个假扮游戏，假设这是一个十分黑暗的社会，我们这些高等人才都遇到了黑心老板，拿到的薪水只能四个人合租一套房子……”
    “那个……”曹萌举手，“我觉得你不假设这是一个十分黑暗的社会也可以，我们俩拿到的薪水的确只能合租。”
    “那是你！”熊豪杰拿出舒南林开的支票炫一番，乐滋滋道，“我已经卖身给我家南林了，看看我的卖身费，告诉你，小爷我现在穷得只剩钱了！”
    曹萌看到支票上骚包兮兮的“一辈子”三个字，立马森森地鸡肚了，抓着方芜的胳膊叫，“亲耐的，人家也要！人家也要嘛！”
    方芜斥责，“要什么要！”
    曹萌满地打滚，“不嘛不嘛，人家也要那样的支票嘛！亲耐的给我你的一辈子！”
    方芜嘴角抽了抽，右手果断伸向桌子上的水果刀。
    一道寒光闪过。
    曹萌安静了。
    方芜拔出扎进墙壁三厘米的水果刀，端庄大方地走回沙发旁，优雅坐下，微笑，“熊仔，接着讲你的计划。”
    熊豪杰颤抖着身体，戳戳舒南林的腰，小声咬耳朵，“我说，南林，咱要不要去陆教授家？我觉得方教授好像有点儿……”
    “秦风正在生病，咱们不去打扰他们，”舒南林安抚性地揉揉他的脑袋，“放心吧，方教授再傲娇也不会怎么你的，刚刚那是对他老公撒娇呢。”
    方芜炸毛，“你才老公！”
    舒南林澹“我的确是豪杰的老公。”
    熊豪杰立马做小鸟依人状，嗲声，“老公，人家好爱你哦~~，来，BOBO~~”
    “快住口！”方芜尚未来得及扶额，就见曹萌爆发了，直接骑跨到方芜膝头，双手抱着他的脖子哭叫，“看嘛看嘛，亲耐的你从来都不肯喊人家老公！人家要听你喊老公嘛！”
    方芜额头青筋直跳，阴沉着声音，“曹萌！”
    “嗳？”曹萌歪头无辜的看着他。
    “墙角蹲着去！”
    “希鲁~~”
    方芜深吸一口气，压低声音，“你想禁欲一个月的话，就不用去墙角，你想禁欲一年的话，就继续叫吧。”
    话音未落，曹萌火烧屁股一样蹿到了墙角蹲下，挥挥爪子，“老婆，人家动作很迅速哦。”
    方芜眼皮一抽，咬牙，“今晚睡厕所！”
    曹萌两爪捂眼，“哦漏！”
    舒南林带着熊豪杰十分没有公德心地在方家住下，幸好当初方芜买房子时足够大方，可以容纳四个健壮的成年男人。
    虽然说对于这四个木有节操的男人来说，两张床便可以解决住宿问题，但是为了让熊妈相信他们彼此之间纯洁的男男关系，四个人暂时分居四个房间。
    第二天一早，从酒店接来熊妈，熊豪杰一脸天真烂漫地装单纯，舒南林自称是与他合租的同事，跟过来狂献殷勤，一路假笑得脸几乎抽筋。
    熊妈做长眉利眼的中年仕女打扮，穿玄色斜襟短襦，□皂色棉裙，乌发在脑后绾个髻，腰间别一根长烟袋，站在方芜家门外，对熊豪杰笑道，“嗯，这个小区风水不错，能够令人心境平和、生活温馨。”
    “您说得真是太对了！简直就是神算啊！”舒南林夸张地恭维，带着一脸假笑摁响了门铃。
    曹萌打开门，扑哧一口泡面喷到熊妈脸上，吼，“我靠！穿越啊！”
    一群乌鸦飞过。
    熊豪杰和舒南林手忙脚乱为老娘擦脸，“妈，妈，您没事儿吧？没事儿吧？”
    方芜气急败坏地冲出来，揪着曹萌后领把人甩到身后，尴尬地笑，“呵呵，真是太不好意思了，阿姨您别生气，这畜生刚犯病了，我待会儿就带他去看兽医，您快进来洗洗脸，真是不好意思……”
    熊妈宝相庄严，底气十足，“豪杰，还记得娄师德唾面自干的故事么？”
    熊豪杰乖巧，“妈，我记得呢。”
    熊妈点点头，“嗯，很好，作为仙人，我们要能忍旁人所不能容忍之事，这是上天给我们的试炼，是救赎之道。”
    于是她推开为她擦脸的两个人，顶着一脸泡面渣站在楼梯口，衣袂飘飘，迎风而立――
    
    
    55大地的精华
    把熊妈迎进了客厅，老太太一看屋里的设计，职业病犯了，从怀里掏出罗庚，立在客厅中间仔细观察一番，眉头紧皱。
    舒南林诚惶诚恐，“阿姨，您怎么了？”
    熊妈抽出长烟袋吧嗒吧嗒抽两口，指向墙角的鱼缸，沉声，“财位忌水，把这缸移到柜子旁，取拨水入零堂之意。”
    熊仔道，“妈，您别讲究这些了，这里没人信这玩意儿。”
    熊妈利眼看向熊仔，语重心长，“儿子，知道我为什么一定要来看你么？”
    “为嘛？”
    熊妈叹气，“你太阴入命，夫妻天机，本来就很难成婚，最近我发现五黄灾煞飞临，恐怕会妨碍你的婚姻大事啊。”
    舒南林不高兴了，“这是迷信，豪杰的夫妻感情好着呢！”
    “什么？”熊妈惊，“儿子，你找女朋友了？”
    熊仔忙否认，“没没没，怎么可能呢，我发誓，谁有女朋友天打五雷轰！”
    “呸呸呸！童言无忌童言无忌！玉皇大帝观音菩萨不要听他胡说八道，请保佑我儿子尽快取个媳妇儿给我生个大胖孙子！”熊妈双手合十狂祷告，祷告完看向熊仔，皱眉，“男子汉大丈夫当成家立业，怎么能发这种毒誓？”
    熊仔郁闷，“我是真没女朋友。”
    “行了，你有没有女朋友我算一算就知道，”熊妈鄙视他，掐指一算，脸色刹变，“儿子，你不是处男了？”
    舒南林大惊，“您连这个都能算？”
    熊妈得意，“废话，我早已经上窥天命，这点小事当然是信手拈来。”
    舒南林兴致勃勃，“那您能不能算出来他身上有哪些敏感带？”
    熊妈+熊仔：“……”
    看着熊妈刚一踏入房门，方芜掐着曹萌脖子闪进卧室里，压低声音，“你给我管好自己那张嘴！外面可是南林他丈母娘，不能被她发现熊仔的性向！”
    曹萌缩着脖子老大不高兴，“什么嘛，胆小鬼，敢搅基不敢出柜！还害我们要陪他演戏！”
    “少废话！”方芜拧着他的耳朵，“你要是敢捅什么篓子，看我不扒了你的皮！”
    “好啊，”曹萌缠上去趴在方芜身上，毛手毛脚去摸他耳朵，嬉皮笑脸，“亲耐的，别扒皮啊，要扒咱就扒衣服！想怎么扒，就怎么扒~~”
    方芜给摸得一个激灵，一低头把他甩到床上，低吼，“死开！你个大白天发情的畜生！”
    曹萌就势躺倒在床上，含着手指，媚眼如丝，“亲耐的，你把人家扔到床上，难道是想真枪实弹地玩儿？”
    “他们都在外面，你找死？”方芜气，上前揪起他，扬手要打。
    被曹萌猛地抱住腰，一个翻身压在床上，轻轻地啄着鼻梁，“一大早被那两个祸害折腾起来，害我周末都不能抱着亲亲老婆睡回笼觉，来，先给我个法式热吻。”
    方芜不屑，“你懂什么是法式热吻？”
    “我还真不知道，”曹萌笑，“但我知道怎么吻能让你最爽。”
    “哼，有本事来啊，”方芜嗤笑，伸出双臂揽住他的脖子，抬头吻住他的嘴唇。
    两个人专心地吻着，即使一门之隔的外面有着三位各怀鬼胎的外人也丝毫不在乎，方芜是由于对同□的坦然，而曹萌，压根就不知道羞耻为何物。
    一吻终了，曹萌舔舔方芜嫣红的嘴唇，诡笑，“熊仔害我们不能随时随地做/爱，我也不让他好过！”
    方芜不安，“你要干什么？”
    曹萌恶劣地笑，“我要去他们家客厅里好好爱你几回！”
    “畜生！下半身思考的畜生！”方芜佯怒，腰身陡然发力，将曹萌按在身底，骑在他的身上咬牙，“再胡说八道我弄死你！”
    “弄啊！往这里弄！用你的热情弄死我！”曹萌大笑，以AV女优的姿势风情万种地扯开自己衣领，“阿芜身上死，做鬼也风流！”
    “小样儿！”方芜被他逗乐，手指在他身上暧昧地乱摸，恨铁不成钢道，“我怎么就喜欢上你这么个不三不四的混账东西？”
    曹萌得意地狂扭小腰，“不懂了吧？这就叫缘分！我们俩这手指头上啊，系着月老的红线呢！”
    房门咔哒一声，熊妈端着罗庚走进来，长烟袋敲门框，“看，卧室正对大门，会令人耽于□……”
    话语在看到床上两个人后自动消音。
    只见方芜一只手按在曹萌的胸前，那人还在卖力地扭啊扭，扭啊扭……
    跟着熊妈进来的熊仔和熊女婿都看着床上姿势淫/秽的两个人，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
    方芜手指自然地按在曹萌乳首上，一脸严肃，“看，这就是人体的乳中穴，此穴位不针不灸，只做胸腹腧穴的定位标志……”然后假装刚刚发现旁边石化的三个人，惊讶道，“嗳，你们什么时候进来了，我刚在为曹萌讲解人体穴位。”
    熊妈嘴角抽搐，“方先生真博学……”
    曹萌笑得一脸厚道，“是啊是啊，阿芜找穴位真是太准确了，就一个乳中穴摸得我好舒服，阿姨您要不要让阿芜摸一下看看……”
    熊妈：(t_s)#
    熊仔泪奔。
    “咳咳，”方圆十里唯一智商呈正数
    的人清了下嗓子，舒南林殷勤地问，“阿姨，先不忙看风水，您还没吃早饭吧，我去准备？”
    “对对对，”熊仔大喜，“还不快去！”
    舒南林马上手脚麻利地蹿进厨房，捧出中日法意各色早餐，满脸堆笑，“阿姨，您看，这些东西您喜欢吃啥？”
    熊妈挺直腰板坐在沙发上，抽出长烟袋，吧嗒吧嗒抽两口，缓缓吐出一口烟，正色，“豪杰，几年俗世生活已经磨去你的慧根了吗？”
    熊豪杰叼一根油条坐在地毯上，闻言一愣，“啊？”
    熊妈烟袋指向门窗，“荤素果蔬，都是生命，豪杰，我们已有仙人之姿，岂能再为一己口舌之欲而伤害这些鲜活的生命？”
    熊豪杰油条掉了。
    曹萌心疼地看着染上油渍的地毯，痛不欲生，“这都要靠我的纤纤玉手洗出来啊，死熊仔！看我不扒了你的熊皮！”
    方芜掐他，“洗个地毯会死？你不就是想让我洗嘛？”
    “没有！天地良心！”曹萌狗腿，虎摸着方芜的断指，“你这双手被蚊子叮一下都能心疼死我，别说做家务了！我洗我洗，我们家什么都我洗！”
    方芜心里一暖，戳着他的脑袋笑，“死人，最会夸张！”
    “才没有！人家句句发自肺腑，”曹萌肉麻兮兮地给方芜续一杯豆浆，“阿芜，你多喝点，要不要再加点糖？”
    “嗯，再加半勺。”
    舒南林捂脸：你们到底敢不敢这样藐视我丈母娘的智商？
    熊妈只顾教育熊仔，“我们仙人之姿，不食五谷，吸风饮露，来，儿子，去把窗子都打开，让我们一起吸收大地的精华。”
    众人石化。
    熊豪杰颤抖，“妈，我上回离家的时候您还没这样啊？”
    熊妈得意，“那是我还没找到修仙之道！”
    曹萌哆嗦，“阿姨，您自己修就修吧，我们这些俗人就不用了吧？”
    熊妈慈爱，“成仙要务，普度众生。”
    为了普度众生，方芜从人类生理学角度向熊妈宣扬能量的摄入是机体进行正常生命活动不可缺少的一个环节，结果，宣扬无效。
    舒南林从发展心理学角度为熊妈讲述饮食对于个体感觉、知觉、表象、思维、记忆、情感、意志力等方面的重要性，结果，讲述无效。
    熊豪杰带着一脸歉意看向众人，“那个……妈说吸，咱们就吸吧。”
    于是，在这个家家户户都闭门取暖的寒冬腊月，方家门窗大开，四个健壮的成年男人相互拥抱着瑟瑟发抖。
    吸收大地精华的结果就是一天下来，四个人面如菜色、目露凶光，而熊妈，以其独特的体质顽强地亢奋着。
    这一天，她指挥着四个明显低血糖的男人将热带鱼缸转移到了地上，把房间内组合柜和沙发换了位置，在卧室和大门之间硬生生按上一个屏风，东南方的沙发旁蹲上一块二十多寸的石头，上书“泰山石敢当”。
    忙碌的一天终于过去，方家从此面目全非。
    熊豪杰和曹萌横七竖八躺在地毯上，望着窗外的袅袅炊烟，怆然垂泪。
    曹萌喃喃道，“刚刚搬沙发时，你们有没有看到一只小强？”
    熊豪杰吞了口口水，“我看到了，好肥啊。”
    曹萌抽抽鼻子，“应该也很香……”
    二人刷地跳起来，争先恐后地扑向角落，熊仔眼尖，“看，在那里！”
    曹萌一个饿虎扑食，“啊……”
    他抱住一截修长有力的小腿，方芜皱着眉头，居高临下看向他，“你在做什么？”
    曹萌大哭，“亲耐的，这种日子什么时候才能到头啊，人家好饿……”
    方芜叹声气，看他冻得发青的小脸，心疼了，将人拉起来，“走，咱不跟着他们瞎折腾了，我带你出去吃大餐。”
    曹萌感动地涕泪横流，抱着方芜撒娇，“人家想吃肉肉。”
    方芜给两个人裹上厚外套，看看外面灰蒙蒙的天气，又给曹萌扣上一顶绒线帽，“我们去美食街吃私房菜！”
    看着手拉手私奔掉的两个人，熊豪杰咬着手指，心里直泛委屈，可那让他委屈的是他亲妈，委屈也白委屈。
    舒南林偷瞄一眼在书房打坐的熊妈，飞快地把熊仔拉入怀中，亲一口，“饿不饿？我也带你出去吃点？”
    熊豪杰摇摇头，颓然，“算了，我妈都还没吃呢，也不知道她老人家几顿没吃了，这一把年纪可怎么受得了？”
    “她老人家不是仙人之姿吗？辟谷很正常吧。”
    “你也信？”熊豪杰都懒得鄙视他，“她说她是就是啦？我还说我是玉皇大帝呢！”
    舒南林笑，“好好好，你先别急，等着吧，一会儿她出来我好好劝劝她，没有能量的摄入怎么可以支撑人体这么多细胞的生命活动？血糖过低弄不好还会晕厥。”
    话音刚落，就听见书房里哐当一声。
    二人忙冲进去，只见面黄肌瘦的老太太躺在地板上，舒南林一语成谶了――
    
    
    56 基情败露鸟
    手忙脚乱将熊妈送到医院，只是普通的低血糖，打两瓶葡萄糖等人醒了就可以回家，但是熊仔不放心，硬是办了住院观察。
    值班医生是个年轻的英俊男人，叼着棒棒糖站在病房，低头观察完床上晕过去的熊妈，笑眯了一双眼睛，“我最喜欢听救护车的声音了，它一响我就来生意……”
    熊仔：-_-#
    医生从嘴巴里拖出棒棒糖，一脸坦然地递给熊仔，“你吃不？草莓味儿的。”
    熊豪杰向往地睁大眼睛，忸怩，“这怎么好意思……”
    “豪杰！”舒南林一把将小孩拉到自己身后，对医生寒暄，“不好意思啊，我们不吃，您自己好好舔吧。”
    医生撅了下嘴，将棒棒糖重新塞进嘴里，鼓着腮帮子，“真的不吃？很甜的哦。”
    熊豪杰吮手指，“我……”
    “不吃！”舒南林一把捂住熊仔的嘴，笑得敦厚，“我们豪杰只喜欢吃麝香味、并且吸一会儿能吸出牛奶的。”
    医生无辜地瞪着眼睛，“咦？还有这味道？”
    “有的，有的，”舒南林把他往门外推，“你回头去找个男朋友就知道了。”
    “哎哎哎，别赶我啊，我是医生啊！”
    病房门砰地一声擦着鼻子尖关上，医生皱眉，“什么嘛，这家人真讨厌！麝香味？那是什么棒棒糖？我要回去问问我老公……”
    住院部都是在一幢楼上，趁熊仔陪老妈聊天的时间，舒南林抽空去了安保病房，庄虞果然在。
    舒南林走进去，与安保打声招呼，“感觉怎么样？伤口疼不？”
    庄虞斜眼，“从你肉里剜颗子弹出来你不疼？”
    “嘿，”舒南林笑，“哪来这么大火气啊？我招你惹你了？”
    安保笑着指向庄虞，“你别介意，阿虞不是在跟你生气，刚刚帮我换药的护士姐姐手重了点儿，结果他就不愿意了，把人家护士姐姐好一顿骂。”
    舒南林心里有了辛酸，面上对庄虞笑，“你多大人了啊还这么冲动？”
    庄虞没好气，“我冲动这么多年了，你第一天认识我？”
    “别别别，”舒南林举手投降，“别向我开炮，我可是好心来探病的。”
    “切，”庄虞笑起来，“有正常人大晚上来探病？”
    “嗨，我还是招了吧，”舒南林道，“丈母娘瞎折腾，折腾到医院来了，我顺路过来看看。”
    安保寒暄，“舒教授你坐下说，别站着啊。”
    “没事，”舒南林看向庄虞，“那个……出来一下吧，我有话说。”
    “……好，”庄虞有些不情愿地站起来，给安保掖了掖被角，在他额上亲了一下，才跟舒南林出门。
    站在走廊里，舒南林看了庄虞许久，掏出烟，分给他一支。
    庄虞拒绝，“我戒了。”
    舒南林惊讶。
    庄虞淡淡道，“他不喜欢我抽烟。”
    舒南林感觉到他言语间不经意流露出的宠溺，叹气，“你是真的爱安保？”
    庄虞笑，“这事儿还有假的？”
    “那个傻小子哪里好？幼稚无能又庸俗，你到底爱他什么？”
    庄虞不悦，反问，“南林，你爱熊豪杰什么？”
    “爱？”舒南林一愣，点燃香烟狠吸一口，平复一下心情，“有些时候，单凭一个爱字，不能决定一切。”
    庄虞挑眉，“比如说？”
    “比如说我与豪杰，老实说，我扪心自问对豪杰没有那刻骨铭心的爱恋，一直在一起，也只是贪恋两人相处的那点温暖，”舒南林抬眼望向外面悠远的夜空，“学长，我这辈子最大的遗憾，就是不能给你幸福。”
    “哈，”庄虞夸张地嘲讽，“我没有见过你家熊豪杰，但听陆离说，是个活泼开朗的孩子，南林，你怎么忍心辜负他？”
    舒南林眉宇间露出痛苦的神情，“学长，只要你肯接受我，不论什么人，我都可以辜负。”
    庄虞摇头，“可是我不愿辜负安保。”
    “其实你并不爱他，”舒南林沉声说，“你只是接受他对你的爱，并且感激着，在社会上闯荡多年，他是第一个单纯爱你的人，他对你没有索求，死心塌地，于是你被感动，于是你接受，于是说你爱他。”
    庄虞笑，“我都忘了，你是心理学的教授。”
    舒南林急促地说，“我不是这个意思！”
    “别急，”庄虞制止他，“你说的很对，因为被他感动，所以爱他，南林，我不明白你为什么一定要追求刻骨铭心的爱恋，难道不知道，岁月静好现世安稳才是人这一辈子最大的成就？”
    舒南林痛苦地叹气，“我想去弄懂爱情，却发现，我越来越不懂了。”
    庄虞淡淡地说，“你研究生理心理学，总是试图从科学角度来判断别人的行为，南林，要知道当年把心理学归类为哲学是有他的道理的，人的情感有着说不清道不明的东西，你想要去弄懂，那你就彻底不懂了。”
    舒南林苦笑，自嘲道，“学长，在你面前，我总是这么不堪一击。”
    “关心则乱，”庄虞倚在墙壁上，望向安保的病房，懒洋洋地笑，“南林，我们都已经三十多岁了，还有多少时间可以折腾，你自己算算吧。”
    从庄虞那里回来，舒南林坐在医院的天井里抽烟，望着如水的月色，想起自己与熊豪杰从相遇相识到相恋的过程，长长叹出一口气。
    也许庄虞说的对，人这一生最说不得的便是“爱”这一字，它只带给世人刹那甜蜜，之后便是铺天盖地难以磨灭的哀怨神伤。
    国内同□没有婚姻保障，能够追求的，便只有“岁月静好，现世安稳”了。
    抽完烟，舒南林站起来，突然看到在不远处，熊豪杰怔怔地望向自己。
    走过去，揽住那小孩，“怎么了？大晚上站在外面，不冷么？”
    熊豪杰推开他，直视着他的眼睛，讥讽，“我一直跟在你的背后，你都没有发现我，想什么呐这么专心？”
    舒南林愣。
    熊豪杰咬牙，“想出来怎么甩掉我了么？”
    “不是，豪杰，你不要乱想……”舒南林忙伸手去拉他。
    熊豪杰圆圆的眼睛在月光下泛着明亮的光泽，倔强地推开他，“乱想的是你，舒南林，你想甩了我去跟庄虞双栖双飞？我告诉你，没门！”
    舒南林慌，用力抓住熊仔的手臂，将人禁锢在怀里，低声，“我没有！豪杰，相信我，我没有这样想！”
    熊豪杰冷笑，“那你怎样想？舒南林，你摸摸心口，到底有没有良心？”
    “不是的！豪杰，”舒南林慌乱地吻着他的脸，急促道，“我是喜欢你的，我是真的喜欢你的！”
    “你信口雌黄！”熊豪杰胡乱挣扎着，手掌狠狠打在他的脸上，“舒南林你他妈是不是人？当初你怎么拐我的？拐上了床你吃干抹尽没有新鲜感了，就想甩了我是吧？”
    舒南林被打得脸皮生疼，吃痛地抓住他的手，“不是、不是……豪杰你听我说！”
    “说？你要说什么？说分手吗？”熊豪杰揪着他的衣领气势汹汹，“我告诉你，舒南林，我熊豪杰不是你可以想玩就玩想丢就丢的！”
    舒南林急得都想哭了，别看怀里这小东西带不来刻骨铭心的爱恋，可要让他放手，却像硬生生从身上撕一块肉下来的疼痛。
    不分青红皂白，一手揽着他的腰，一手扣住后脑，硬是吻了上去。
    舒南林与陆离一样，是个睡过百家床的祸害，百炼成精的吻技能把舌头扭成四叶草的形状，这样凶猛的一个吻愣把个熊仔吻得分不清东西南北。
    小东西哭了，手指死命打着他，“你变态！畜生！神经病！死双性恋！”
    舒南林给小孩擦眼泪，应声答应，“对对，我变态、畜生、神经病、死双性恋。”
    “你欺负我！我要去告诉我妈！”
    舒南林割地赔款，“丈母娘晕着呢，别打扰他，你心里不痛快，就打我好了，哎哟，就像现在这样打，用力打！”
    熊豪杰毫不含糊，一拳头撂在舒南林眼睛上。
    舒南林顿时就被打晕乎了，顶着一脑袋小星星，吼，“打得好！下回我再犯错，你还这样打我！”
    熊豪杰揪着他的头发，“你他妈不得好死！”
    “对对，我不得好死！”
    “放屁！”熊豪杰哭得更凶了，“这话我能说，你自己不能说！”
    “好好好，我不说，”舒南林说到一半意识到不对，“我自己怎么就不能说了？”
    熊豪杰从贴身口袋里掏出那张支票，恶狠狠地摔到他脸上“你这辈子都付给我了，当然是我说了算，你自己说的算个屁啊！”
    舒南林觉得自己幸福地要晕过去，低头一下一下舔着他脸上的眼泪，低声，“那你拿了我这一辈子一定要保管好我，谁都不能给。”
    “废话！”
    感受着怀中的温香软玉，舒南林仰脸看着夜空，心想自己终究还是一个普通人，终究还是承受不住所谓的刻骨铭心。
    那就不追求了罢，给怀里人一个安稳的现世，一同度过这静好的岁月，便足够了。
    突然觉得怀里熊豪杰身体一抖，舒南林低下头去，“怎么？是不是冷了？”用温热的手掌捧住他的脸，宠溺地笑，“看你这小脸，淌了眼泪再吹个冷风，明天八成要起冻疮了……”
    熊豪杰铁齿铜牙仿佛都被拔了去，张大嘴看向不远处。
    舒南林惊讶，顺着他的眼光望去，愣住了，顿时开始反省最近是不是出门没翻黄历。
    三个人不知相对无语地站了多久，最后熊豪杰硬着头皮张口，“妈，您站那儿多久了？”――
    
    
    57熊妈的家暴
    方芜带了自家男人在美食街从头吃到尾，再从尾吃到头，冒着森森寒风，就是不想回家。
    曹萌裹紧大衣，“阿芜，再吃我要吐了……”
    “我早就要吐了，”方芜无奈，“要不咱回去？”
    曹萌蹲在马路牙子上装死，“我不想见熊妈妈啊，好怕怕，并且晚上要分房睡，没有你的怀抱我会欲火焚身的，呜呜呜……”
    方芜想了想，“要不我们去酒店睡？”
    曹萌顿时满血满蓝原地复活，兴奋道，“听说花市街上有爱情旅馆，提供各种道具和小药丸，我们可以……”
    方芜脸色不善，“知道的挺充分啊。”
    曹萌笑眯眯，摆手，“一般般啦。”
    “一般你个头！”方芜怒，一把拧起他的耳朵，“你是不是去过？说！”
    曹萌被拧得直嚎，“哎哟放、放、放手……啊疼……我没去过真的没去过……我发誓！孙子才去过呢！认识你之前我是处男啊！处男！！！”
    路人纷纷侧目。
    方芜阴沉着脸，把他拖到车里，车门一关，冷声，“哼，处男？我早就想说了，你个畜生第一次干我的时候就不像处男！”
    曹萌捂着耳朵龇牙咧嘴，“那是我有天赋！”
    “天赋个屁！”方芜气得不禁爆粗口，改掐他胸口的肉，用力掐住，甚至转着圈掐，气愤地说，“你给我老实交代，有没有干过？”
    “没没没！”曹萌被掐得花枝乱颤，鬼哭狼嚎，“我的老婆大人哎，您轻点儿……啊疼啊疼……没干过，真没干过……谁干过谁他妈不是人……是畜生……”
    方芜脸色好了点，松了手，哼哼，“你还不算畜生？想想你干我时那狂样儿！畜生都比你温柔！”
    曹萌连声叫屈，“谁叫你的小屁股比春/药还给力，夹得我根本就不想再当人。”
    “放屁！”方芜脸刷地红了，“你！你再胡说八道我弄死你！”
    “我句句属实！”曹萌蹲在座位上一脸荡漾地回味，“你自己是没看到，屁股白白的，小洞红红的，做两次还会肿起来……”
    方芜恼羞成怒了，直接跳起来捂住他的嘴，“给我住口！”
    曹萌淫/笑，“亲耐的，等到了旅馆，我们就……嘿嘿嘿……”
    方芜果断开车，“回家！”
    “哦漏！”曹萌扑上去抢方向盘，“去爱情旅馆！”
    方芜抓紧，“回家！”
    “爱情旅馆！”
    “回家！”
    “爱情旅……啊……”
    话未说完，就见方芜白色的捷豹跟喝醉了酒似的在大街上扭来扭曲，然后突然如离弦之箭一般冲出去，一头撞在街角的大树上。
    “曹萌你怎么样？”方芜跌跌撞撞地跑出来，拉开车门，看着紧闭着眼睛的曹萌，慌，大吼，“曹萌你醒醒啊，怎么样怎么样？”
    刚才激烈的争抢中不知道谁踩到了油门，使得本来缓慢行驶的汽车猛地冲了出去，眼看着要撞在树上时，曹萌抢过方向盘猛打，硬是改变了方向，让自己所在的一边撞了上去。
    见他仍然闭着眼睛缩着，头顶有一块暗红，再看玻璃上，一个巨大的震纹辐射开，最中心的位置，一片红色触目惊心。
    眼泪刷地就落了下来。
    打了急救电话，然后小心翼翼拍着曹萌的脸，方芜叫，“曹萌，醒醒，醒醒啊，天……不要出事……曹萌，萌萌，老公……”
    “嚎、嚎个屁呀……”
    “你没事？”
    “活着呢，”曹萌肩膀抽了两下，虚弱地说，“我只是暂时给震晕了。”
    方芜把他扶出来，坐在地上，“身上有没有哪里疼？我叫了救护车，很快就可以赶到。”
    曹萌委屈，“开车撞树上了，真他妈丢人。”
    方芜笑，“人没事就好，你个混蛋，刚刚我叫那么多声都不回答，吓死我了！”
    “刚不是还没醒利索嘛，”曹萌喜笑颜开，脑袋凑在方芜耳边，“亲耐的，再叫一声老公吧，你刚刚叫得好好听。”
    “谁、谁说我叫的？”方芜耍赖，“你撞傻了吧，幻听呢！”
    曹萌不愿意了，“叫嘛叫嘛，人家明明就听到你叫了，干嘛死不承认啊？又不是什么丢人的事儿！老婆~~”
    “不许乱叫！”方芜虎着脸，“别乱动，你刚撞到了脑袋，得到医院去查一下。”
    曹萌以头抢地尔。
    方芜开始思考是不是要带他去精神科。
    见方芜冷了脸，曹萌吓着了，小心翼翼地抬头，“亲耐的？”
    “干嘛？”
    “叫一声嘛……”
    方芜没好气，“我是男人。”
    曹萌撅嘴，“人家陆教授也是男人，他就会管大风风叫老公。”
    “秦风向你炫耀的？”方芜心里暗骂那对奸夫淫夫，嘴上刻薄，“你回头告诉他，陆离这几年不知道叫过多少个人老公，叫他不要太得意！”
    曹萌吃惊，“这怎么可以？大风风会伤心死的！”
    “哼，那就叫他不要乱炫耀！”
    曹萌耷拉了脑袋。
    “别这么没出息，”方芜无奈，叹了声气，“不就是想听我叫嘛，我叫好了。”
    曹萌猛地抬起晶亮的眼睛。
    方芜扭捏了一下，狠狠踢了下地面，低声，“老公。”
    身边却突然静得诡异，方芜低头，辶耍斥责，“你就这点出息？”
    曹萌看着自己撑起来的小帐篷，欲哭无泪，“我没想到啊……原来不光你的屁股堪比春/药，你的声音简直就是进口伟哥……”
    方芜觉得自己没一大耳瓜子抽死他真是无比强大的忍耐力。
    从医院检查完出来，曹萌的身体除了脑袋流点血之外，健康地跟金刚似的，脑门上贴块纱布就出院了。
    撞坏的捷豹拉去修理，方芜打了舒南林的电话请他来接，还没说出来意，就听那边舒南林气急败坏，“你们俩滚回来吧！我们今晚上回自己家住！”
    方芜愣，“不怕被阿姨发现么？”
    “现在还怕个球！”熊豪杰在那边吼，“我们给当场捉奸了！现在马上回去三堂会审！方教授，你帮我跟萌萌道个别，明年今天别忘了给我们烧纸钱！”
    曹萌兴奋，“吼吼，你们的奸/情终于被发现了？”
    电话那边又换成了舒南林，“什么奸/情？我们这是情比金坚的爱情！你和方芜那才叫奸/情！”
    方芜澹“我们好好的怎么就成奸/情了？”
    “老太太过来了，不跟你们嗦了，你们两个没出息的可以回去了，”舒南林干净利落地挂了电话。
    方芜沮丧地对曹萌道，“看来我们要打车回家了。”
    曹萌脑门上顶着块纱布，看上去无比地可笑，拉拉他的手，小声道，“不是说好去爱情旅馆的么？”
    方芜瞪眼，“什么时候说好的？”
    “撞车的时候啊，你说老公我们去爱情旅馆，你还说我们要尝试几个新体位，你还说要为我口/交……”曹萌死不要脸地杜撰。
    方芜冷脸，“你脑补的吧？”
    曹萌拉着他的手撒娇，“你说的，说的，说的，说的嘛！”
    看着他寒风中冻得青白的小脸和脑门上搞笑的纱布，方芜心软下来，“好吧，算我说的。”
    “哦耶！”曹萌哈皮地一蹦三尺高。
    “但是不许玩得太离谱！”
    曹萌乖得像小狗，笑眯眯狂点头，“嗯嗯，一切都听老婆大人您的！”
    第二天，双腿抖得根本就合不拢的方芜被曹萌抱回家时，他想自己真是脑子给门夹了，竟然相信畜生说的人话。
    与风流一夜的方氏夫夫不同，舒氏夫夫完全是用实际行动实践了什么叫做鸡飞狗跳。
    熊妈发起飙来六亲不认，进了舒南林的小别墅就跟打了鸡血似的，提溜着熊仔噔噔噔进了房间，哐地一声把舒南林关在了门外，行动之迅速完全不像一个四个小时前还在晕厥的小老太太。
    “你给我跪下！”熊妈太师椅上一坐，点燃烟袋。
    熊仔顺从地下跪，低眉顺眼假装乖巧，“妈，您消消气……”
    “闭嘴！”熊妈吧嗒吧嗒抽了两口烟，气鼓鼓地看自己宝贝儿子，“抬起头来，告诉我，你跟那个姓舒的多久了。”
    熊仔嗫嚅，“半年了。”
    “你能耐啊！”老太太火了，跳起来，烟袋杆子死命往熊仔身上抽，“你个小兔崽子吃错什么药了，你居然搞同性恋？都搞了半年了你不告诉我？说，是不是他强迫你的？啊？还是你欠他钱了？”
    熊仔爬起来抱头鼠窜，心想他还欠我一辈子呢，敢强迫我一下小爷我断他孽根，叫，“妈，妈，您别冲动！您小心点脚下啊，哎哎，我爬柜子您别跟着爬……”
    熊妈蹲在写字台上，烟袋指向蹲在书橱上的熊仔，“你给我下来！”
    熊仔谈判，“您别打我，我就下来。”
    熊妈拍案，“呸！不打你我干嘛叫你下来？”
    熊仔占据战略高地，表示坚决不下来。
    熊妈急了，晃晃悠悠在写字台上站了起来，就往书橱上爬。
    “哎哎，妈，您别乱爬，悠着点儿……”熊仔慌了，手忙脚乱地往组合柜里逃。
    “小兔崽子你别跑！”熊妈急吼吼地一烟袋抽在熊仔脑袋上，接着矫健地往书橱上一蹦。
    “妈，别……”熊仔大叫，书橱剧烈一抖。
    老婆被丈母娘带去家暴，舒南林在客厅急得团团转，突然就听书房里哐当当一阵巨响，吓得一身冷汗，连忙一脚踹开房门冲了进去。
    就见房内一阵乌烟瘴气，自家熊仔和熊妈齐刷刷被压在书橱下面，相对怒目――
    
    58 拿下熊老娘
    舒南林从书橱下面捞出自己媳妇儿和丈母娘，阴沉着脸，“二位真有兴致，看看这书房还有什么能拆的赶紧拆吧，指不定哪天就2012了呢。”
    熊仔缩在沙发上，“我不是故意的。”
    熊妈盘腿坐在椅子上，“我也不是故意的。”
    “哦，那感情我是故意的？”舒南林没好气，“我把二位请来给我拆房子的？那真是不好意思，怠慢两位技术工作者了。”
    “你大爷的！”熊仔张牙舞爪地扑过去，“阴阳怪气还真当自己是个人物？我告儿你，你这房子有我一半，我想拆就拆你管得着？”
    “哎哎，”舒南林忙抱住炸毛熊，“你别乱蹦Q，我管不着管不着，哎哟，别打我啊……”
    熊仔被熊妈家暴得憋屈，把一肚子火都撒在舒南林身上了，抱着他肩膀又掐又咬。
    熊妈看不下去了，恼火地一拍桌子，“成什么体统！”
    熊仔老实了，蹲在舒南林身边自暴自弃，“妈，您要打就打吧，反正我就是喜欢男人，没的改了……”
    熊妈一蹦三尺高，“你个小兔崽子要不要脸？喜欢男人还有理了？你怎么不去喜欢猫儿狗儿？你怎么不去喜欢路边的垃圾堆啊？啊？”
    “妈，您怎么说话呐？”熊仔火了，揪过舒南林往他妈脸前凑，嚷嚷，“您看清楚咯，猫儿狗儿有这么懂事儿的？路边的垃圾堆有这么帅的？”
    舒南林想一拳头捶死这小东西算了。
    熊妈跳脚，指着舒南林对熊仔吼，“你什么眼神儿啊，就这么一老头子哪里好了？你养个猫儿还会喵一声，你叫他喵个我听听！”
    熊仔和自己老娘对吼，“老太太脑子里养金鱼了啊？干嘛拿我男人和猫比？丫要喵也是喵给我自己听！敢喵给别人听我阉了他！”
    熊妈气得火冒三丈，长烟袋刷地就抽过去了，嚎，“家门不幸啊！你这不要脸的小兔崽子！我打死你算了，一了百了……”
    熊仔爬起来就跑。
    看着两个人又追开了，舒南林一个头有两个大，忙一把薅住熊仔，“别跑，阿姨年纪大了，别让她剧烈活动！”
    熊仔往舒南林怀里钻，后背上被老太太狠狠抽了两烟袋杆子，疼得直抽气，吼，“舒南林你大爷的！快拦住那老太太你拦我干嘛！”
    熊妈毫不领情，跟着吼，“姓舒的你给我放开！当着老娘的面你敢抱我儿子！我跟你拼了！”
    舒南林还没反应过来，火热的烟袋锅子就噼里啪啦落在身上，顿时疼得一个激灵，叫，“啊疼……”
    熊仔心疼了，挣扎出来抱住自己老娘，“妈！妈！您别冲动！嗳，要打您打我好了，别打南林！”
    “我挨个儿打！你们一个都跑不掉！”熊妈柳眉倒竖，气得直喘，“儿子！过来，给我跪下！”
    熊仔嘭地一声跪下了。
    舒南林一看也在旁边跪下了，低声下气，“阿姨，您听我说，我是真的喜欢豪杰。”
    老太太气坏了，坐在沙发上喘粗气，“儿子我问你，是不是这老头子引诱你的？”
    熊仔炸毛，“人家南林不老！他才三十出头！”
    熊妈瞪眼，“我说他老他就老！”
    “您不能这么武断！”
    “我还就这么武断了？”
    眼看着又要打起来，舒南林忙捂住熊仔的嘴，对熊妈笑，“您别动气，别动气，其实我确实挺老的，比豪杰大了十岁，但是，年龄不是问题，呵呵呵，不是问题不是问题。”
    熊妈斜眼，“年龄怎么不是问题了？你看你再活个五六十年就嘎嘣去了，到时我儿子还年纪轻轻的，你们又不会有孩子，你叫谁养他？”
    熊仔黑线，“妈，五六十年后我也成老头子了。”
    舒南林认真的说，“阿姨，这您放心，我会坚持锻炼身体，坚强地活下去的！并且，我们已经有打算去领养一个孩子。”
    熊妈叹一声气，抹眼泪，“为什么别人家儿子娶妻生子，我家儿子要搞同性恋，呜呜呜……死老头子啊，你怎么死得那么早啊……”
    提到去世的父亲，熊仔眼圈刷地红了，“妈，您别哭，我……”
    熊妈哭天抢地，“你个挨千刀的，一了百了，把个烂摊子丢给我这柔弱的小女人，我们儿子学坏了啊，他不要妈妈了……”
    熊仔跪在熊妈面前哭，“妈，儿子不孝，您别这样，别气着自己，妈，我没出息，就爱上南林了，您就当没我这个儿子……”
    熊妈一巴掌打他脸上，“放屁！老娘守寡二十年一把屎一把尿地把你拉扯大，你个小兔崽子，怎么能说没就没了？”
    两个人在自己面前抱着哭成一团，舒南林心酸不已，跪行几步，搂住熊仔，给他擦去脸上的泪水，“阿姨，我虽然不是女人，但是我发誓给豪杰过最好的日子，我会宠他爱他照顾他，绝不欺负他，把他宝贝到天上去，阿姨，请相信我。”
    熊妈捂住眼睛，挥手，“我累了，把你生辰八字给我，我好好想想。”
    这话相当于变相认可，二人松一口气。
    舒南林煮了点夜宵，给老太太送进房间里去，又拉了熊豪杰强行喂了半碗，“一天没吃东西了，不能吃大油的，喝口粥吧，明天
    我们去下馆子。”
    “嗯。”熊豪杰捧个粥碗没精打采。
    舒南林笑，揉揉他的脑袋，“别郁闷了，阿姨也是疼你才会这么生气，让他打两下就打两下吧，过段时间就好了。”
    “嗯。”
    吃完夜宵，为老娘准备好床铺，熊仔走回卧室，依偎进正躺在床上看书的舒南林怀里，“你帮我看看我这脸，我怎么觉得这边比那边大了？”
    熊仔的脸方才被老娘扇了一巴掌，半个腮帮子都肿起来了，舒南林心疼地揉着，“乖，还疼不？”
    熊仔龇牙，“揉一揉就好点儿了，个小老太太，五十多岁怎么还这么强壮？”
    舒南林笑，“阿姨这已经算好的了，你没看见当年陆离出柜，给他妈一棍子夯在后背上，当场就吐血了。”
    熊仔耷拉着脑袋坐在床上，闷声，“南林，你们……”
    舒南林知道他要说什么，叹了声气，在熊仔的额头亲了一下，摘下眼镜揉揉鼻梁，“我和庄虞是通过陆离认识的，那时候我教科院，庄虞是生科院的学生会主席，保研后又是研学会的主席，无限风光，当时的他你是没有见到，没有现在的这副颓靡，很干净清俊的样子，和现在大部分大学生一样积极向上着，我那时刚发现自己的性向，就那样喜欢上了……”
    “我追求他，他喜欢吃巧克力，我就去比利时买来送他，他想要实习，我就找关系带他去生物研究所，他却拒绝我，他说我是BI，应该找个女人，不想耽误我。”
    “后来他爱上了尚青云，爱得歇斯底里，最后尚青云他老婆把事儿捅学校了，这时尚青云却对外宣称是被他勾引，是一时糊涂，我很生气，豪杰，你别哭，我当时真的很生气，我想要放在掌心里疼的人被个混账王八蛋这样伤害，我真恨不得杀了他。”
    熊豪杰趴在他的腿上，含着满眶眼泪，神情凄恻地看着他。
    舒南林紧紧抱着怀里的温香软玉，闭上眼睛回忆，“我当时仗着家里有权有势，总做些无法无天的事儿，我找人打了尚青云，用衣服蒙了头拖到实验室后面，一顿差点打死，后来事儿发了，尚青云死咬着不撒口，学校要开除我，是庄虞对校方说是他教唆的，是他找的人打了尚青云，跟我没有关系……”
    “于是，他被劝退，于是，我继续念书，于是保研、于是直博，我平步青云，而他……”
    他的身体微微颤抖着，而立之年的男人破天荒露出了脆弱的神情，随手抹去眼角的水渍，舒南林低头看着依偎在自己身边满眼泪水的小孩，心里有了温暖，强笑，“你哭什么？再痛苦黑暗的事情都是过去式了，现在的我已经有足够的能力保护你，让你成为这个世界上最幸福的人，别哭……”
    熊仔趴在他的怀里痛哭出声，捂着脸，抽泣，“我……我也不想哭……可是，可是我牙疼……”
    舒南林顿时觉得所有忧郁悲伤一扫而尽，周围每一毫升空气中都充斥着两个字叫喜感。
    认命地给他揉脸，头疼道，“怎么被阿姨扇一巴掌能扇出牙疼来？”
    熊仔肿着一边腮帮子，委屈，“好像上火了，牙龈肿。”
    一会儿的功夫，小孩白白嫩嫩的小脸肿成半拉猪头，一边大一边小，还大有越揉越肿的架势。
    舒南林忙翻箱倒柜地找消炎药，喂小孩吞了，抱去洗了澡再抱去床上，盖了被子，“乖，早点睡吧，明早就好了，要是再不消肿就去医院。”
    关了灯，熊仔躺在床上唉声叹气，“都让我妈折腾的，自从知道她老人家要来，我就一直上火，唉……”
    半夜，熊豪杰被牙龈疼醒，推推身边睡死过去的男人，小声叫，“舒南林，牙疼……”
    舒南林翻了个身，没醒。
    熊豪杰起了坏心，凑过去，从后背抱住他，手指滑进了他松垮的睡裤里，灵巧地揉搓起那个熟悉的器官。
    男人的性/器在凌晨会有些许□，看看手里的器官由半硬变得完全硬起来，熊豪杰惊奇，“我靠啊，丫是不是人，长这么长一大个……”
    冷不丁一股大力把自己掀翻，还未反应过来，睡衣已经被撕开。
    熊豪杰忙叫，“别、别，我就玩玩，没打算来真的。”
    舒南林咬牙，指着自己下面，“弄成这样还只是玩玩？”
    熊豪杰做正人君子状，“哎哟，你可真不淡定，不就摸了两下嘛，要不要这么小气啊？”
    “嘿，我还真就小气了！我小气得想干死你！”舒南林直接把人按在床上，扒开了睡裤。
    熊豪杰一个激灵，低声求饶，“哎哟哟别、别这样，南林，我妈也住楼上，别被她听见……”
    舒南林腾出一只手从床头柜里摸出润滑剂，狞笑，“最好让她听个清清楚楚，知道我们有多相爱！”
    历史证明，陆离大概在舒家安监视器了，舒南林做十次爱有九次会在中间被他打断，当熟悉的铃声骤然响起时，舒南林火了。
    抓过手机，“打扰别人做/爱会被轮/奸！”
    陆离的声音沉闷低沉，“南林，我大概需要做个心理辅导。”
    舒南林没好气，“心理辅导和心理治疗是两个不同的概念！”
    陆离想了想，“哦，我想我要做的是心理治疗。”
    “很好，”舒南林道，“我觉得你需要治疗的不是心理障碍，而是神经病！”
    陆离被噎了一下，认真道，“南林，神经病和精神病也是两个不同的概念。”
    舒南林直接挂了，关机丢到床底，搂过熊仔，“我们继续！”
    简单的润滑过，舒南林扶着性/器慢慢挺入，熊豪杰趴在床上，咬着枕头，不耐烦，“你也快点啊……进来……没事的……”
    舒南林一挺到底，熊豪杰猛地杀猪似地嚎起来，“我靠！你要死啊！轻点！”
    “别叫！”舒南林亲吻他的裸背，一只手搂着腰，一只手伸到前方抚慰他的幼小性/器，柔声，“还疼不疼？”
    熊豪杰觉到爽了，哼哼，“你给我捅两次看看，才知道疼不疼。”
    “每次都是你先射吧，口是心非的小东西！”舒南林笑骂，开始动起来。
    “啊……慢点！”熊豪杰细声呻/吟，“嗯嗯……对就是那里……再顶……呜呜疼……”
    房内，春光一片，房外，一个衣着诡异的老太太左手人偶右手银针，痛心疾首，“狠，真是太狠了，看我儿子叫得多惨……臭男人，我诅咒你阳痿早泄！诅咒你尿急尿频尿不尽！”――
    
    
    59 陆离剖心事
    电话被舒南林挂断，陆离抱着双腿坐在凉如水的窗台上，城市的上空被霓虹妖娆成了橘红色，这是个令人可望不可及的美丽。
    下午在街上，果断放开秦风的手，追着偷钱包的新疆孩子冲去的时候，脑子里是一片空白的，那追上去的行动已经成了本能。
    狂奔三条街追回钱包，秦风笑着打开，“我看看到底有多少钱，值得你连命都不要得追……”
    声音戛然而止，皱巴巴的照片从钱包里滑落，是几年前的老照片，明显被撕过，然后一点一点粘起来的，年少的男孩子携手立在异国的校园里，一个笑得自信，一个笑得卑微。
    陆离捡起照片，嗫嚅，“秦风……”
    秦风强笑，“看我媳妇儿，当年多水灵……”话未说完，笑容就被寒风吹尽，秦风双手按在陆离肩上，神情有了挫败，“是不是？是不是我怎么做都比不上萧慎？是不是不管我做的多好，你心里第一顺位的，永远都是萧慎？”
    陆离心里痛得如同万剑钻心，只能闭了眼睛，轻声唤道，“秦风，秦风……”
    秦风的笑容支离破碎，牵强了嘴角，“没有关系，没有关系，我还有时间，还有机会，陆离，我还有机会。”
    千言万语压在心口，妄图喷涌而出，却找不到出口，陆离捧起秦风的脸，凑上去想要亲吻。
    凑近的脸被秦风推开，“别这样，陆离，这是在大街上。”
    N城的冬天从没有冰天雪地，陆离站在人声鼎沸的大街，却觉得如同站在西伯利亚一样寒冷，冷到了心里去。
    秦风看他受伤的眼神，又有了心疼，抓过他的手，放在掌心用力攥紧，急切，“陆离，唉，陆离，你骗我一次好不好？告诉我你只爱我好不好？求你。”
    秦风的脸庞棱角分明，神情凄切地看着他，令人心酸。
    陆离叹声，“我只爱你。”
    秦风凄凉地笑。
    陆离重复一遍，“我只爱你。”
    秦风点点头，“我知道了，谢谢。”
    陆离突然提高了声音，“秦风，我只爱你，真的，不骗你。”
    秦风疲惫地笑了一下，“你对我的爱，永远都没有我对你的多。”
    陆离语塞。
    眼前这个年轻的男子，是把自己当成世间唯一的宝贝疼爱着的。
    秦风拿手机晃了一下，“我今晚会晚点回家，冰箱里有饭菜，别饿着自己，你也知道，曹萌的案子快开庭了，我约了谢诗。”
    陆离颓然看着他松开自己的手，往街边走去，招手打车，然后绝尘而去。
    浑身力气好像都被抽去一般，对这个复杂的感情世界无能无力了。
    两个人的家在只有一个人的时候总是冷清得令人窒息，陆离突然想去看看同性的家庭，都是个什么样子。
    拿了车钥匙下楼，在超市买了适合男孩的直升机模型，开车拐上主干道，去往何璧与梁秋的家。
    何璧蹲在浴室用力搓一堆乱七八糟的衣服，梁秋系着可笑的皮卡丘围裙，满屋子追打摔了碗的混账儿子。
    陆离坐在客厅里，看向乱七八糟的沙发和闹腾的一家人，心想这才是个生活的样子，有着令人烦躁的琐碎，却这样鲜活着。
    浴室里哗啦一声，何璧将没洗完的衣服全部倒进浴缸，阴沉着脸走出来，“梁秋你赶紧去修洗衣机！不修就去把衣服洗出来！好好的衣服全是油渍，你们爷俩炸油条去了？”
    梁秋无奈地看着儿子，耸肩，“你妈生气了。”
    梁梁无奈地看着陆离，耸肩，“我妈生气了。”
    陆离濉
    何璧擦擦手，“陆离你是不是被秦风甩了？那正好，咱俩凑一对吧，我再也不伺候这大小俩王八蛋了。”
    梁秋讪讪，“哎哎，咱生气归生气，别动不动上升到家庭稳定发展层次上啊。”
    何璧拉起陆离走进书房，转身指向梁秋，“修洗衣机去！”
    “坏了买新的好撒，”梁秋跟上来，“为这事儿生气咱不值得哈。”
    何璧平静地看着他，“好，很好，坏了买新的，我把你砸残废咯再去找个新的成不？”
    “嗳，阿璧，这样说就不好玩了，我们虽然没有合法手续但也不带这样喜新厌旧的吧，你看都老夫老妻了，儿子也这么大了你说……哎哎哎……”
    梁秋连同他的话一同被关在了门外。
    陆离笑道，“在儿子面前说吵架，小心教坏小孩子。”
    “切，他？”何璧不屑，“那混小子早跟他亲爹学坏了，坏得都掉渣了，要不是我拦着，还不知道梁秋能把儿子教成什么样儿呢。”
    “真好，”陆离叹，“这样热热闹闹的生活，多姿多彩着。”
    何璧背靠书橱站着，脸上藏不住地笑，“就你还羡慕，你家秦风多好啊，真要摊上梁秋这样老不正经的你有什么办法？”
    陆离摸摸下巴，“梁院长年轻有为，是全院师生的典范。”
    “得了哈，屁话少说，”何璧没好气，“他也就能当个教书匠，你看他把个医药公司给折腾的，照这么下去，我下半辈子什么都不用干，就跟着他还账了，算了，不说这些乱七八糟的，你说说，跟秦风为什么吵架的？”陆离疑惑，“你怎么知道我跟丫吵架了？”
    何璧摊手，“你看看你那副失魂落魄的样子，就差把失恋写在脸上了。”
    陆离将来龙去脉讲了一遍，何璧笑，“我还以为是什么事情呢，陆离，秦风年纪轻，他追求爱情，你也追求么？”
    “嗯？”陆离苦笑，“你觉得我还有追求爱情的资本？”
    何璧点点头，“到了我们这个年纪，再追求那些虚无的东西已经没有了意义，我们所能追求的不过是个安稳的生活，找到那个愿意与子偕老的人，分享快乐，携手悲伤，这便够了。”
    “这道理我懂，”陆离叹气，“可惜，秦风不懂，他始终觉得我不够爱他。”
    “那个傻小子！”提起爱徒，何璧笑骂一句，悠悠地问，“陆离，你觉得什么是爱？”
    陆离瞬间便明白了很多事情。
    秦风带着一身酒气打开门的时候，漆黑的房间里没有一丝人气，走进卧室，开灯，乱糟糟的床依旧是早上起来时的模样。
    折去书房，推开木门，浓烈的烟味扑面而来，秦风被呛得咳起来，透过月光下淡蓝色的烟雾，看见窗台上一个闪烁的红点。
    秦风手指摸上墙壁的开关。
    “不要开灯！”陆离的声音有些低沉，“你怎么回来的？这么晚了，路上好打车？”
    秦风站在门口，“谢诗开车送我回来。”
    陆离笑，“你们关系不错嘛。”
    “一般，”秦风急促地说，“高中时好朋友，后来就疏远了。”
    “喜新厌旧，向来是人之常情，”陆离淡淡地说，“你喝酒了？”
    “喝了点，我酒量好，没事。”
    “对，这我知道。”
    太过平静的陆离让秦风害怕，小心翼翼地靠近，站在半腰高的窗台前，局促，“陆离，你……”
    陆离闷头笑，“我什么？”
    秦风小心捧起他的脸，“怎么这样凉？你坐这儿一晚上空调都没开？”
    陆离吃吃笑着，“是不是觉得我特没出息？特没劲，跟个姑娘似的！”
    “不不，不是的，”秦风被吓到了，急忙凑过去亲吻他，“你别这样说！”
    陆离乖乖任他吻着，低声说，“秦风，你不相信我爱你，不相信我是爱你的，你更不相信我只爱你，秦风，你从不相信。”
    秦风觉得心里五味俱呈，如同挤了三个柠檬一样酸甜苦涩一同尝了个遍，使劲将手脚冰冷的男人抱进怀里。
    陆离接着说，“我贪恋你给的温暖，可谁能说这贪恋不是爱？秦风，到底什么是爱？我们在皖南的橘子林里做/爱，在天目山的佛前山盟海誓，我们向双方父母承诺给对方一生的安稳，秦风，如果这不是爱，你告诉我，到底什么是爱？”
    秦风颤抖了双手，低头看着怀里人平静的面容，方才意识到对方是比自己年长八岁的男人，一直以为两个人的相处是自己在无条件地宠溺他，却不知，是他在纵容着自己，从头到尾，无理取闹的只有自己，没有安全感的自己，年幼的自己。
    陆离伏在他的怀里，轻声说，“秦风，不要再纠结，萧慎已经是过去式，彻底过去了。”
    他伸出左手，月光下白白的掌心里，一把碎照片。
    秦风刹那间觉得心里那三个柠檬变成了一筐辣椒，火辣辣疼得撕心裂肺，张口，却什么话都说不出来。
    陆离打开窗子，撕得细碎的照片在十二月的寒风中一眨眼便吹散了个干干净净。
    他转头对秦风笑，秦风却刷地落下了泪。
    萧慎是陆离体内的一根毒刺，动辄掣肘，于是秦风逼他亲手拔了下来，然后鲜血漫流，铺天盖地……
    他抓着陆离的手掌拍向自己的脸，恳求，“你打我吧，陆离，求你别再对我笑，你打我，往这儿打！使劲打！”
    陆离歪了头，看他凄凄切切的小样儿，眨眨眼睛，突然抡圆了手臂，用力扇下来，轻轻落在他的脸上，摸着他的脸庞，笑，“这么俊的小脸，我怎么舍得哟。”
    “我……”
    “不要哭，”陆离凑近他的脸，亲吻，低声说，“秦风，有些情感，拖着是病，了结了是疤，手术虽疼，结了疤总比一直流脓的好。”
    秦风就这样在陆离面前哭成了个傻子――
    
    
    
    60陆离生日宴
    
    伤筋动骨一百天，陆离拔了心中一根毒刺，于是病了，本来决定在酒店大办的生日宴改成了在家的小型聚餐。
    终于把丈母娘哄回老家的舒南林神清气爽，载了熊仔去陆家，一进门就看见传说中的病号叼根温度计盘腿坐在沙发上打电动。
    方芜家猴子握了另一个手柄蹲在旁边。
    两人从语言摩擦上升到肢体摩擦，就目前战况来看，病号陆离占绝对优势。
    厨房里叮叮当当，一阵芳香的中药味飘了出来，秦风龇牙咧嘴把药汁分到两只碗里，手指急忙忙捏住耳垂。
    “陆离，之前不是秦风感冒的么，怎么又变你了？”舒南林走过去。
    熊豪杰蹿过去，挤在曹萌身边看他打游戏，急吼吼地指手画脚着。
    陆离把手柄递给熊仔，从嘴里拿出体温表，一脸鄙夷地看他，“难道你不知道感冒是会传染的？”
    舒南林失望，“我还以为会是某种原因呢。”
    陆离坦然，“不瞒你说哈，的确是你想的那种原因。”
    “哦？”舒南林兴致勃勃，“讲讲？”
    陆离正色做惊讶状，“你居然有兴趣听我衣不解带照顾病人以致积劳成疾的故事？我觉得会比较烦躁嗳。”
    舒南林辶肆常“你刚刚说的是这种原因？”
    “不然咧？”陆离一脸纯洁，“你说的不是这个原因咩？”
    舒南林厚着脸皮，“我说的当然也是这种原因。”
    心说，你丫就装吧，还不知道是怎样一个淫/靡的夜晚才感冒的呢，还照顾病人，你家厨房要是有你一个指纹老子给你当马骑！
    看到自家老婆又作孽，秦风心情很好，“陆离，药熬好了，一人一碗，趁热喝咯，”说着端起药碗走进客厅，一脚踹开曹萌，坐在陆离身边。
    曹萌冷不丁被踢飞，手柄嗖地飞了出去，准确落在陆离的药碗里。
    哐――
    大家愣，滚烫的药汤溅了陆离一身，秦风眼睛当场冒了火。
    乒乒乓乓――及里哐当――砰砰啪啪――啊――
    （场面过于血腥，此处马赛克处理）
    当下班的方芜拎着蛋糕敲开门时，出现在眼前的是两个巨大的黑眼圈。
    “亲耐的，大风风打我……”曹萌哭着扑上来。
    方芜一闪身，曹萌一脑袋撞在防盗门上。
    “亲耐的不疼我了……”曹萌蹲在玄关画圈圈。
    方芜左手拎蛋糕，右手拎曹萌，“行了行了，别丢人现眼了，快进来，别让冷风灌进屋里。”
    陆离靠在沙发上喝药，看了一眼他手里的蛋糕，瓮声瓮气，“我要吃元祖的冰激凌蛋糕。”
    “怎么不吃死你？”方芜没好气，“大冬天吃什么冰激凌？有蛋糕吃就不错了！”
    陆离哀怨地看着他。
    秦风从厨房探出头来，“陆离，先吃这个，我明天再去给你买冰激凌蛋糕。”
    方芜鄙视他，“你就由着他吧，早晚宠坏！”
    曹萌帮方芜把蛋糕放进冰箱，又伺候他把大衣脱下来，帮腔，“就是就是！老婆是不能宠的！敢挑食，我大嘴巴抽他！”
    “你说什么？”方芜拧住他耳朵，瞪眼，“再说一遍？”
    “啊疼疼疼……我错了，错了，”曹萌直着嗓子嚎，“大风风，老婆就是要宠的！敢不宠，我大嘴巴抽他！老婆大人我这次说对了吧……”
    “贱嘴！”方芜松开手，又踢他一脚，才捧着他的脸仔细端详了黑眼圈，心疼，“你是不是又招惹秦风了？怎么给打成这样？”
    曹萌委屈，“才没有！明明是他的错，莫名其妙就打我一顿。”
    秦风在厨房炒菜兼熬药，闻声探出头，“到底是谁的错？方教授，那丫把游戏手柄砸陆离药碗里了！我没剁了他爪子那是看多年交情！”
    “是失手！失手！丫小学语文没学好啊！”曹萌叫，“再说，你不踢我我能把那手柄丢出去么？”
    方芜明白了，转脸对陆离说，“你家秦风的性格是不是应该收敛一些？为什么总是欺负我们曹萌？”
    陆离不以为意，药碗一推，拈颗加应子丢嘴里，“俩小孩子打打闹闹，你管个屁啊。”
    方芜还没反驳，秦风和曹萌一起炸毛了，吼，“我不是小孩子！”
    陆离+方芜：濉
    因为安保这天拆线，庄虞要在医院伺候着，不来赴宴，只快递来了生日礼物――一根手臂长短的串珠式按摩/棒。
    对此，秦风嘴角抽搐，陆离亢奋不已。
    何璧在学校随手丢给秦风一个盒子，“喏，陆离的生日礼物，我跟梁秋都忙，不去了”。秦风悄悄打开看了一下，顿时满脸黑线。――这对奸夫淫夫送了一套粉紫色的公主裙。
    如果不算不断打闹的曹萌和熊仔，这顿晚饭吃得和乐融融，看秦风和舒南林在讨论股票，方芜拉了陆离一下。
    陆离跟着他走到阳台上，递过一杯饮料，方芜接过，放在掌心把玩，低声说，“曹萌的案子很麻烦，吴长治被安保打成了傻子，卫生局又有新的调整，新局长上来第一件事就是打击假药，曹萌……唉……”
    “你先别担心，”陆离一只手按着他的肩膀，安慰道，“实在不行我再去找萧伯伯，多托托人，送些东西，总有办法的。”
    方芜揉着太阳穴，“曹萌天天夜里失眠，一个人跑到洗手间抽烟，怕我担心，又假装开心，我看他都要崩溃了……”
    “唉，”陆离也叹气，“曹萌年纪轻，你要多开导他，别让他钻牛角尖。”
    方芜看着他，欲言又止，“我想……如果能请到这方面的资深律师，我的意思是……”
    “你还认识什么资深律师？”陆离笑，渐渐的笑容有些僵硬，“你是说……”
    方芜低声说，“陆离，我想请回萧慎。”
    “哐―”的一声，陆离手里的饮料碎在地上，一地水渍。
    “陆离，怎么了？”秦风扬声问，有拖拖拉拉的脚步声走近。
    “没事，”陆离忙蹲下来捡起碎玻璃片。
    秦风推开阳台门，笑，“你们俩站在外头也不怕冷，哎，陆离你别捡，小心割到手……”
    尚未说完，就听陆离哎哟一声，可怜兮兮地举起渗出血珠的手指。
    秦风心疼坏了，抓过他的胳膊拉人往洗手间跑，打开水龙头，“冲一下，等着我去拿创可贴！”
    陆离美滋滋地冲着水，嘴角情不自禁地勾起来。
    “到底有没有这么娇气？”舒南林鄙视，“他怎么就把你宠成这个样子了？”
    陆离得意地斜他一眼，“你羡慕？那可真不幸，秦风这辈子已经被我套牢了，你没机会了哈。”
    “瞧你那孔雀开屏的样儿！”舒南林笑骂一句，然后真心地说，“有个男人肯把你宠上天，这份运气不是人人都有的，陆离，你明白我的意思。”
    陆离笑得满足，“我知道，在他面前，我也乐意让自己一无是处。”
    明明是强壮的成年人，独自时可以扛两桶水上楼，与秦风在一起，却娇弱得油瓶都扶不起，是刻意让自己全力依靠了那个男人，事事以他为先的。
    当晚，秦风洗完澡，一出浴室，差点鼻血飙出。
    陆离正跪在床上，背对着他，试穿那件粉紫色的公主裙。后背的拉链没有拉上，衣领滑下肩头，锁骨清俊，一点浅褐色的乳首隐藏在白色蕾丝边里若隐若现，身体因努力而前弓着，裙摆翘起，露出小巧的丁字裤……
    捂着鼻子，吼，“你要做什么！”
    陆离惊讶回头，“你这么快就出来了？我还没穿好呢，这东西到处都是蕾丝，乱七八糟的。”
    秦风深呼吸，走过去，克制着手上的力道握住他的手，将人转向自己，目光幽深。
    陆离歪头，“不好看？”
    “好看，好看得出了太阳系了，”秦风喘着粗气，手指摸上他瘦削的脸颊，沿脖颈一路滑下，抚摸着光滑的皮肤，拇指按在那翘起的乳首上，轻轻揉搓。
    陆离啊地一声叫了出来，那是他的敏感点，顿时下面有了反应，“秦风，吻我。”
    秦风将他软软的身体揽入怀中，亲吻他的嘴唇、鼻梁、额头、脸颊，含住小巧的耳垂轻轻玩弄。
    几处敏感点都落入对方的手中，陆离全面告负，软在他的怀中喘息，一手摸向下面。
    秦风抓住他的手，“不许摸它，它自己会高/潮。”
    陆离软软地斜他一眼，伸过手，却是拿起庄虞送的那根串珠，“试试这个？”说完，含进口中一点点濡湿。
    “妖孽！”秦风帮他充分扩张，接过湿润的串珠，抵在他的入口处，却踌躇了，“真的要用这个？太长了，你会受伤。”
    陆离一根手臂揽住他的脖子，仰脸媚笑，“别担心，我经验十足。”
    秦风叹气，卷起他的舌头与之缠吻，手上小心地将串珠一颗一颗放进去。
    陆离的脸越来越红，泛着汹涌的情潮，穴口柔软，吞吃着越来越大的串珠，最后一颗实在吃不下，秦风停手，“不要勉强，陆离。”
    “嗯……”陆离从他的怀里爬出来，趴跪在床上，撩起凌乱的裙摆，轻轻摇晃着令人血脉喷张的屁股，轻喘着叫，“……好看吗？”
    秦风怔怔看着陷于情潮中的男人，“好、好看。”
    “呵……”陆离媚笑，“那你……嗯……喜欢吗？”
    “我喜欢得要死了。”
    陆离轻笑，伏下身去，扒下他的睡裤，双手虔诚地捧起他的性/器，抚摸几下，张口含了进去。
    秦风被这样的媚态横生震慑，脑海中只剩四个字：妖孽凶猛。
    “唔唔……”
    陆离的叫/床声很诱惑，不会大声呻/吟，只粗重地喘息着，偶尔按捺不住时，沙哑着嗓子叫一两声，总能在刹那间让秦风几乎缴械。
    秦风撕开碍事的公主裙，激动地摩挲着他滑腻的皮肤，手指滑到后面，轻轻逗弄着那颗留在外面的串珠，陆离顿时颤了起来，身上更热了。
    松开口，歪倒在床上，陆离倚着床头，拉着他的手指捏住那颗串珠，喘着粗气，“秦风……把它拉、拉出来……”
    秦风吻住他的唇舌，手上突然用力，一道白浊喷射出来，陆离身体猛地僵硬，射完之后，整个人瘫软了下来。
    “陆离，陆离，”秦风啄着他的脸颊，轻声唤着。
    陆离失神了片刻，慵懒地看他，轻叹，“我很舒服。”
    秦风内心激荡，这样妖媚横生的陆离让他爱到了骨子里，俯身伏在他的身上，抬起他的一条腿，“怎么样？还能不能再来一次？”
    陆离挑眉，“你觉得我一次会够？”
    秦风笑，“我觉得我会累死在你的身上。”
    “切！”陆离双臂挂在他的脖子上，笑，“得了便宜还卖乖！”
    秦风两手固定住他的两条腿，将自己深埋进去。
    陆离仰头喘息，“秦风……请你好好爱我……嗯啊……用力地爱……”
    
    61 彪悍的婚礼
    这天陆离一到办公室，就见温似玉在挨个发红炸弹，一张清秀的小脸笑得春风满面一脸喜庆。
    “陆教授！”一声嗲叫，温似玉扭着小腰跑上来，双手敬上一张请柬，“请一定要赏脸来哦。”
    陆离接过请柬一看，笑，“哟，百年好合永结同心，梅如花人呢？好几天没看到她了，该不是新娘子害羞吧？”
    “这个……”温似玉小掩朱唇，笑得羞涩，“说出来好羞人的啦。”
    秦风凑过来，不怀好意地笑，“结婚有什么羞的？该不是搞出人命了吧？”
    “呀！”温似玉捂着心口扭了扭，“被你猜对了，梅梅肚子里已经有我们爱情的结晶了啦，人家这颗小心肝啊，幸福得一直在嘭嘭嘭！”
    “哦，嘭嘭嘭啊，”陆离斜眼，“恭喜你，心脏病。”
    “陆教授你一定是羡慕了，梅梅叫我不许向你们炫耀，可是……”温似玉从衣服最里层拿出一个红本本，十分得瑟地显摆给陆离看，嘎嘎怪笑，“可是人家忍不住了啦，哈哈哈，我好开心，灭嘎嘎嘎……”
    第一次看到温似玉爷们样的秦风被那豪放的大笑雷了个外焦里嫩，凌乱着思绪凑过头去，看见照片上温似玉和梅如花僵硬地靠在一起，炯炯有神的两双眼睛迸发出强烈的结婚欲望。
    温似玉叉腰仰天大吼，“梅如花是我老婆了！”
    陆离啪地一声把红本本摔温似玉脑门上，冷笑，“梅如花那男人婆，也就你喜欢！”
    “啊！轻拿轻放轻拿轻放！”温似玉惊慌失措地捧起红本本，美滋滋亲一口，然后擦一擦，塞进衣服里，抬脸对陆离抗议，“不许说我们家梅梅的坏话！人家梅梅可温柔了……”
    秦风抽搐着嘴角，“也就你觉得梅师姐温柔。”
    “讨厌！”温似玉翘起兰花指猛戳秦风，“那是因为你没有用心去感受！我们梅梅有时温柔得好像母亲的羊水一般……”
    秦风恶寒，“你还敢不敢再恶一点？”
    陆离摸着下巴，眼光在温似玉脐下三寸打量，“说实话，我还真不敢相信你能搞大梅如花的肚子。”
    温似玉立马粉拳如细雨地捶向陆离，带着哭声，“陆教授你真讨厌！怎么能怀疑人家的性功能！人家可是健全的男人！讨厌讨厌讨厌！”
    陆离还没来得及反应，门口方芜白西装的身影大步走过，温似玉立马收起一脸春潮带雨，抓着请柬追出去，“方教授，等等啦，人家要结婚了……”
    方芜立马加快脚步迅速消失在走廊尽头。
    温似玉幽怨回头，看见来人，顿时喜笑颜开，一波三折地嗲叫着追了上去，“老板~~”
    将办公室的们关上，秦风回头，笑，“看把给高兴得，真没出息。”
    陆离转着笔花，挑起眼角看着秦风，“你就不羡慕？”
    “羡慕啥？”秦风单膝跪在老板椅前，拉起他的手，轻轻摩挲，“陆离，我们的相处，是已经胜却了人间无数婚姻的，这份彼此交付的情感，让我别无他求。”
    陆离露出笑，撒娇着道，“我们去领养一个孩子怎么样？”
    秦风皱眉，“两个人白头偕老，不够么？”
    不够，陆离在心里叹息，秦风尚且只有24岁，感受不到对孩子的渴望，可是他已经32岁了，想要有个白嫩嫩的孩子，从老鼠般大小长成青葱少年，长大成人、娶妻生子。他会叫自己爸爸，理解自己和秦风的感情，传承他们的爱意，学会感恩……
    陆离看着他，“没有孩子的家庭是不完美的，你懂吗？”
    秦风摇头，“我不懂，陆离，我是个自私的男人，不愿让任何人来分享了你的心。”
    “那不一样！”陆离反驳，“我对你的爱和对孩子的爱不会相同！”
    秦风强硬，“爱不一样，但我的嫉妒是一样的！我要得到你全部的爱！谁都不能分享！”
    陆离被噎得一愣，叹气，“你该去上课了，我们下次再谈。”
    温似玉和梅如花的婚礼定在圣诞，伴娘是梅如花同寝的一个姐们儿，一听说伴郎是秦风，人家立马撂挑子不干了，说人家姑娘待字闺中这么多年，来抛头露面当这个伴娘就是巴望着能跟伴郎勾搭一处的，结果温似玉给弄了个有夫之夫。
    梅如花抓狂了，她已经30岁，身边那些闺蜜多数都结婚，好不容易一个没结婚的，还撂挑子了，当即大手一挥：开了秦风他大爷的！
    于是秦风被嫌弃了。
    圣诞出行太多，温似玉带着一车队浩浩荡荡去接梅如花，结果在高架桥上堵了两个多小时，车里开着暖气，一会儿功夫，众人脸上都被蒸出油来了。
    温似玉举个小镜子一遍遍扑粉，惨叫，“啊啊啊，蜜粉又花了，怎么办？呀，我的假睫毛掉了，天呐，快帮我看看，眼影的颜色是不是和美瞳不搭……”
    秦风和陆离执手相看白眼，决定不说话。
    好不容易达到梅如花门口的时候已经十一点多，一群人急吼吼冲上楼去，结果吃了个饱饱的闭门羹，伴娘在门里叫，“红包拿来！”
    温似玉特大爷的挺胸，“九千九百九十九，一分不少！快把我老婆给我！”
    结果房门嘭地一声，给人踢了一脚，梅如花火大的声音传来，“你个死娘精！花钱买我呐！”
    “啊？”温似玉慌，“要不你掏红包，买我吧。”
    众人大笑，梅如花吼，“你就这点出息！”
    门里又传来另一个女孩的声音，“新郎和伴郎接吻三分钟！不然不开门！”
    伴郎是个爱闹的，当即撅起章鱼嘴扑上来，“玉玉，来，香香……”
    “讨厌啦！”温似玉大惊失色，扑到门上狂拍，“梅梅，人家不要和男人香香！快点出来救我！”
    梅如花大叫，“你闭嘴！敢亲一下你就死定了，我要把你先【哔――】再【哔――】，最后【哔――】……”
    “呜呜呜，好怕怕，梅梅你快点出来啦，”温似玉哭，“都十一点多了，我妈说十二点前不成礼要惹晦气的……”
    “操！你怎么不早说！”梅如花大吼。
    然后门里顿时一片混乱，几里咣当一阵巨响，大门猛地拉开，梅如花身披白纱破门而出。
    众人看见门里一片狼藉的命案现场，心想这辈子没见过这么急嫁的新娘子。
    梅如花抓起温似玉就往楼下跑，亲友大惊，“头纱、你的头纱……还有手套……”
    “不要了！”梅如花转眼已经跑到楼底。
    梅家二老追出来，泪流满面，“闺女，还没给我们磕头。”
    梅如花一手拉开车门，回头，大吼，“我车里给你们磕，咱们心电感应哈！”然后一头钻进驾驶室，然后花团锦簇的婚车屁股里喷出一股黑气，火箭似地飞了出去，小区门口一个漂亮的漂移，拐上了主干道。
    一个西装男人在后面狂奔，大喊，“新娘子，停车！老子才是司机！”
    温似玉咬着手帕哀怨，“梅梅你放松一点啦……”
    “放你个头！”梅如花吼，“耽误了吉时，看不扒了你的皮！”
    在高架桥上缓慢蠕动了十多分钟，梅如花耐心用尽，爆发了，“娘精，我们跑着去！”
    “啊？”温似玉刚反应过来，梅如花已经只剩下远处一个小白点了，忙大哭着追上去，“梅梅，你小心肚子里的孩子，不要剧烈活动啊！哎哟……”
    温似玉一个跟头栽倒，叽里咕噜滚了出去。
    “窝囊废！”梅如花折回来，利落地一把抱起温似玉，脚踩风火轮似的往前冲。
    于是，附近方圆百米，人们都看见一个新娘子身披白纱抱着新郎，发足狂奔。
    不知从谁开始，整条路上的车辆都停下接连鸣笛，此起彼伏的鸣笛声响彻N城，所有人都成为了这场彪悍婚姻的证人，用自己特有的方式，为新人送上此生难忘的祝福。
    温家二老刚看到楼下一团白云疾驰而来，还没看清是什么东西，就和门口的梅如花成单刀之势了。
    温似玉抱着梅如花的脖子叫，“梅梅你好快哦，听听人家的小心肝，就像小鹿乱撞一样……”说着一回头，对上自家爸妈的两张辶常哈皮地挥手，亲热叫道，“爸，妈，好巧啊，你们也在这里！”
    温老爹嘴角抽搐着看一眼儿子儿媳的姿势，逵猩竦乇某鲆痪洌“儿子，你俩黑框黑框的时候，你才是受吧？”
    梅如花把温似玉一扔，急吼吼，“十二点了，十二点了，我要敬茶！”
    温老娘右手一杯茶，左手一个正在呱呱呱的闹钟冲出来，“没时间了没时间了，死老头子少废话，快喝茶！”
    说着硬灌进老头子嘴里。
    温老爹给灌得直呛，半天才反应过来，“你给我喝茶干嘛？”
    温老娘正色，“公婆茶。”
    温老爹叫，“那你怎么不喝？”
    温老娘得意，“新人还没来的时候我就已经喝完了。”
    众人浩浩荡荡追上来，正好看见这一幕，纷纷甩袖子不干了，表示被这场破烂婚礼伤到了自己小小的心灵。
    晚上在新国际大酒店办婚宴，生科院众教授携家眷被安排了一桌，酒过三巡，梁秋明显喝大发了，冲到台上抢过司仪的麦克风大着舌头要唱《千年等女鬼》。
    司仪奔去调音响，这边梁秋已经嚎开了，“千年等女鬼，等女鬼啊哈……”
    何璧一张脸拉成水母，恨不得在脑门写上“我不认识他”五个大字。
    转眼台上已经杀猪似地唱到，“啊哈……啊哈……哈！哈！哈！哈……”陆离夹给他一张包烤鸭的面饼，好心地说，“凑合着还能遮住脸。”
    何璧道一声谢谢，默默地接过面饼挡在了脸前。
    曹萌因酒量寒碜，被分到和小朋友一起喝果汁，他可怜兮兮地看着脸前黄澄澄的果汁，然后悄悄伸手，摸向秦风的酒杯。
    方芜正在和陆离聊天，余光看见他的小动作，一句话没说，只轻轻地咳了一声，曹萌刷地缩回手，讨好地端起果汁。
    秦风憋着笑，对方芜比个大拇指，“方教授，驯兽有方！”
    方芜微笑，云淡风轻，“没什么，熟能生巧。”
    秦风提前离了席，对陆离耳语，“我先回去准备，等着看我的圣诞节惊喜。”
    陆离笑眯了眼，嗔道，“小孩子！”
    趁人没有看到，秦风飞快地啄一下他的耳尖，磨牙，“再说小孩子信不信我让你哭……”
    陆离一个激灵，刷地红了脸，“禽兽！”――
    
    
    62前男友归来
    秦风走后不到一个小时，陆离接到一个陌生来电，惊讶，接起，那边一个陌生女人嬉笑的声音，“请问陆先生吗？您的朋友请您到S大蓝月湖边的情人坡，有圣诞节惊喜相送，很令人眼红哦。”
    陆离嘴角弯起来，“谢谢哈。”
    挂了电话，方芜笑道，“看把你美的，秦风又搞什么幺蛾子了？”
    陆离美滋滋，“圣诞节惊喜！”
    “切！”方芜白他一眼，“别是惊吓啊。”
    “去你的乌鸦嘴！”陆离笑骂一句，飞快地起身离席，酒宴已经到了末尾，温似玉被团团围住，灌得胡言乱语了。
    陆离与梅如花打了个招呼，就走出酒店，开车去往S大。
    夜渐深，陆离感觉到酒意开始上头，打开车窗，让寒风吹进来，带进淡淡的烟火气味，N城近年刚刚撤销焰火禁令，不远处有绽放的烟花此起彼伏。
    陆离一路飞车飙到学校，S大面积惊人，从主校区穿过后山，眼前顿时绽开大片波光粼粼的湖水，湖边是平整的草坡。
    陆离下车，往中间边走边张望，有成双成对的恋人在此流连，并无秦风的身影。
    往前走了两步，突然背后一声巨响，猛地转身，大朵烟花蹿上夜空，在漫天星斗下砰然炸开，然后整个天空都被染红了。
    接二连三的烟花绽放，在烟花中间，一个黑衣的男子静立在周遭的缤纷星光中，淡淡地笑，对着他张开双臂，说，“陆离，我回来了。”
    是萧慎。
    陆离着魔般走上前去，却在踏入烟花圈的一刹那停住脚，后退一步，瞪大眼睛看向萧慎，瞪了半晌，按压下狂野的心跳，涩声，“你回来做什么？”
    萧慎一步跨出来，揽住他，“怎么，看到我很惊讶？方芜没有跟你说我回来的事情？”
    陆离叹气，“说了，我只是还没做好心理准备。”
    萧慎回身展示满地的烟花残屑，“这样的见面礼，喜欢么？”
    五年没见，这个意气奋发的男人还是一如既往的自负，陆离挣开他的怀抱，淡淡地说，“萧慎，我早已经过了喜欢烟花的年龄了，这样稍纵即逝的美丽只能让我联想到生命的衰老，这种伤感的事物，有什么喜欢的意义？”
    萧慎看着自己空荡荡的怀抱，笑容浅了下去，“陆离，你真的有新男友了？”
    想到家中那个年轻的小男人，陆离微笑，“是啊，他对我很好，很爱我。”
    “原来方芜说的是真的……”萧慎喃喃说了一句，抬头看着陆离星光璀璨的眼睛，苦笑，“原来什么永恒不变的感情都是假的。”陆离心里一抽，咬牙冷笑，“萧慎，你有什么资格来说这些？若不是你先结婚……若不是你先结婚……我……”
    话说不下去了，人的气场有着神奇的压迫性，在秦风面前张扬任性的陆离到了萧慎身边，总是软弱得不堪一击。
    这便是爱情的可怕之处，它让再强大的人都可以变得卑微。
    萧慎神情悲凉，“你要的太多了，我给不起，我能给的，你却不要。”
    “你能给我什么？第三者的污名？每周一次的偷欢？”陆离怜悯地看着他，冷声，“这些的确都不是我想要的，我要的不过是个白头偕老，你不是给不起，而是不愿给，萧慎，你太自私。”
    面对这样的指责，萧慎张口结舌，最后无奈地苦笑，“是我对不起你，陆离。”
    “你的对不起值几个钱？”陆离挑眉。
    “我知道你不会接受我的道歉，但我却不得不说这一句对不起，”萧慎叹气，“陆离，赏个脸吧，我请你吃饭，向你赔罪。”
    湖边寒风刺骨，陆离缩缩脖子，笑，“好吧。”
    说完回身往车边走，萧慎却提议，“把车子停在学校里，我们先去以前的美食街走一圈吧。”
    S大后门口是大学城着名的美食街，夜里十点多仍然挤满了熙熙攘攘的学生，两个正装的男人被人流挤得东倒西歪，萧慎自然而然伸手揽住陆离的肩膀，将人圈在自己的怀中。
    路过卖麻辣烫的摊位，萧慎笑，“当年你最喜欢吃这个，下了晚自修总拉着我来这里吃上一顿。”
    陆离撇嘴，“现在还是很喜欢吃，可惜秦风管得太严，嫌亚硝酸盐过量。”
    萧慎笑容一僵，很快地掩饰了过去，点点头，“那的确不该多吃。”
    炸鱿鱼的摊位前一如既往排着长长的队伍，萧慎精神十足，“要不要吃两串？还是只要海苔不要辣？”
    陆离摇摇头，“我现在不吃洋葱了。”
    萧慎皱眉看了他一眼，两个人走远，路过一家淮扬菜馆，二人进去坐下，萧慎环顾小店的环境，叹道，“想当年我们读书的时候，这里还是无锡小笼包，现在已经是淮扬菜了。”
    陆离拿着菜单，随口道，“十多年了呢，人都变这么大，别说家店了。”
    萧慎伸手按下他的菜单，让他看向自己，轻声道，“陆离，我们真的回不去了么？”
    陆离移开他的手指，抽出菜单淡淡道，“回不去了，萧慎，有些事，如同人死不能复生一样，一旦失去，就永不能回头。”
    握着菜单的手指却在颤抖着。
    萧慎
    点了几个小菜，要了几瓶啤酒，自己倒入杯中，又为陆离倒酒。
    陆离在晚上的婚宴上喝了不少，本不想再喝酒，却在看到对方落魄的神情时心软了下来，拿起一瓶，道，“算了，醉笑陪君三万场，萧慎，我们好聚好散。”
    于此同时，在家中。
    秦风系着围裙，夹着电话，跳着小狐步把煎锅里的牛排倒入盘中，嗦嗦道，“烛光、红酒、牛排……妈，还有什么要准备的？”
    “嗳？圣诞树我已经搬进来了，当然点缀好了，啊，对对对，还有玫瑰花！”急吼吼地从餐厅冲进卧室，又从卧室冲进书房，把家里每一个房间都找遍了，才颓废道，“妈，您儿子没用，忘记买花儿了。”
    “什么？自己用纸剪一朵？您叫我圣诞节送一纸花给陆离？我说，我不是您亲生儿子吧，您这出的什么馊主意啊！”
    “妈，您跟爸那是多少年前的事儿啦？那时候剪个纸花跟这年头剪个纸花意义能相同吗？再说，您什么时候教过我剪纸啊？哎哎哎您别哭啊，这跟我不孝有个屁的关系啊？嗨，算了，我学！我学！我现在就学！”
    找到一张红色的纸，秦风脖子里夹着电话，在秦妈妈的遥控下，一手剪刀一手红纸地认真剪着，半个钟头过去，垃圾桶里丢满了失败品，秦风手上终于多了一朵勉强能看的纸花，到底是哪种花已经可以省略不计了。
    把纸花插/进花瓶，秦风端详片刻，自言自语，“老天保佑陆离看不出来，看不出来……”
    夜渐渐深了，秦风坐在沙发上，电视频道从1转到79，再从79转到1，实在没有节目可看了，陆离的手机却始终是无人接听状态。
    打电话给方芜，得知，婚宴早散，陆离接到一个电话之后早已提前离场……
    那，是谁的电话？
    秦风站起来，将饭菜用保鲜膜包好放入冰箱，回头看着餐桌上搞笑的烛台和纸花，突然觉得自己傻得可笑。
    陆离回来已经凌晨，秦风打开门，被扑面而来的酒气熏得皱起眉头，陆离跌跌撞撞扑进来，背后跟着一个黑衣的男子。
    “喝这么多！”秦风抱住烂醉的男人，抬头望向门外，“您是？”
    对方若有所思地打量了他，微笑一下，“我是他的朋友，萧慎，你也可以叫我的英文名，SHAWN。”
    秦风眼神倏地阴冷下来，抱住陆离的手臂用力圈紧，冷声，“谢谢你送他回来，萧先生，我是他的男朋友，秦风。”
    萧慎低头笑，笑声有了苦涩，“我听说过你，你比他小了八岁。”
    “在我和他之
    间，年龄算个屁！”秦风横眉冷对，“萧先生，请回吧，不送了。”
    防盗门在眼前猛地关紧，萧慎被关在门外，捂着差点被拍扁的鼻子，摇头苦笑。
    将烂醉如泥的男人抱进浴室，秦风把脸板成了扑克牌里的老K，胡乱剥了衣服扔进浴缸，抓过莲蓬头开到最大冲刷上去。
    陆离被冷水刺激得一个激灵，嚎叫一声，闭着眼睛往外爬，被秦风又推进浴缸中。
    顿时酒醒了一半，醉眼朦胧地望去，迷糊，“萧慎，你这张死人脸怎么更死了？”
    秦风的扑克脸变成了棺材脸，“睁开眼睛看看，我到底是谁？”
    陆离晃了两下脑袋，懵懵懂懂，“秦风！你怎么也来酒店了？”
    “酒店？”秦风的棺材脸果然死了，用力抓过他的手臂，咬牙，“你和萧慎去酒店了？”
    浴缸里太凉，陆离边呼哧呼哧往外爬，边傻乎乎地笑，“是啊，丫想和我上床，我才不！老子小洞还疼呢，我们家大风风把我做得想不了别人了……”
    限制级的语言神奇地平息了秦风的怒火，把水温调高，半跪在浴缸边，给他洗澡，柔和的声音带着迷惑，“萧慎什么时候回来的？”
    “今晚。”
    “他为什么突然回来？”
    “为了萌萌。”
    “你们喝了一个晚上的酒？”
    “嗯。”
    “你不爱他对吧？”
    “对。”
    “以后不许再见他。”
    “嗯。”
    “陆离只爱秦风一个人。”
    “嗯”
    陆离在这舒适的环境中很快就熟睡过去。
    浴室里水汽渐渐萦绕起来，秦风看着陆离仰躺在浴缸里的睡颜，低头吻一下他的额头，叹息，“你知不知道，刚刚吓死我了，你个死妖孽！”――
    
    
    63暂时的离开
    陆离一觉醒来已经是下午，秦风正坐在窗前抽烟，见他动了一下，回头，“醒了？”
    “嗯，”宿醉之后的头痛欲裂，陆离闭上眼睛，“好难受……”
    “你也知道难受？”秦风从床头柜上端过一杯鲜橙汁，“把它喝了。”
    陆离自知理亏，乖乖把橙汁喝光，然后有些惴惴不安地看向秦风，“那个……我昨天、昨天吧……是怎么回来的？”
    秦风皮笑肉不笑，“嘿，感情陆教授醉到连自己怎么回家的都不知道？”
    陆离捂着脑袋蜷缩成一团，闷声，“别对我阴阳怪气。”
    “我阴阳怪气？”秦风冷声，“你大晚上喝得烂醉如泥，我说你两句还不行了？”
    “别生气嘛，”陆离拱到他的身边，双手抱住他的腰，仰脸撒娇道，“我知道错了，主人，不要抛弃我。”
    秦风叹气，这个男人活着就是作孽，自己对他根本就生不出气来，抚摸他的头发，轻声说，“昨晚，是萧慎送你回来的。”
    陆离身体一僵，“你们见面了？”
    “嗯，还说话了，”秦风淡淡地说，“我终于见到你迷恋了这么多年的男人了。”
    陆离忐忑地看着他，“我现在只爱你。”
    秦风苦笑，“昨天晚上，你做噩梦了吧？一直在叫‘秦风对不起’，陆离，我们在一起半年了，你有什么对不起我的事？”
    “我……”陆离掩面，他的确做噩梦了，梦里的萧慎告诉自己他在协议离婚，只要陆离肯回头，他可以放弃在美国的一切成就为他回国，结果他放弃了秦风。
    这样的自己如何对得起秦风？
    见他语塞，秦风深深地叹了口气，“院里研学会要去西双版纳做野外考察，我老板带队，陆离，这一趟大概要半个多月，你正好可以趁此机会仔细想一想我们下一步的发展，我有些累了。”
    陆离惊，“你生气了？秦风，你这是想要离开我？”
    “没有那么严重，只是，我们都应该好好静下心来想一想了，”秦风拎出自己已经收拾好的黑色行李箱，“我要去学校做准备，明早的飞机。”
    陆离从床上跳下来，抓住他的行李箱，“别走！”
    秦风苦笑，“我只是去做野外考察。”
    “不！”陆离执拗，“你肯定是对我厌倦了，想要离开我了。”
    “没有，”秦风抚摸着他的脸颊，柔声说，“陆离，我永远不会厌倦你，只是……只是现在的你，被眼前的幸福生活迷住了眼睛，不知道自己到底爱谁了。”
    陆离咬着嘴唇，“你还是不肯相信
    我，到底我要怎么做你才肯相信我是爱你的？你说啊，你说了，再难的事情我都会去做！”
    秦风摇摇头，“不是我不肯相信你，而是你需要明白自己的心，到底是萧慎，还是我？”
    “是你！永远都是你！”陆离飞快地说，手指攀着他的手臂爬到他的脖颈上，整个人挂在秦风的身上，“要怎么才肯相信我？这样吗？”说着，解开了自己的睡衣，赤/裸的胸膛蹭着秦风的身体，痴痴地看着他，“秦风，这个身体是你的，我的整个人都是你的，不要离开我。”
    秦风的手指沿着他的脸颊一路滑下，脖颈、锁骨、前胸、后背、脊柱，最后落在他的后腰的纹身上，轻轻摩挲着，“SHAWN，这并不是你每一个前男友名字的首字母，对不对？”
    陆离神色一僵，黯淡下来，“……对不起。”
    “这是萧慎的英文名，”秦风有些挫败，“陆离，你为什么不肯把它洗去呢？”
    “我去洗！”陆离提高声音，“我去洗！我明天就去医院！秦风，是不是我洗去它你就不会离开我？是不是？”
    看着眼前年长的恋人像个孩子一样惊慌失措，秦风心尖如同被碾压过一般的疼，抱住慌乱的男人，柔声，“不要这么紧张，陆离，我不会离开，不会离开的。”
    陆离凑上去亲吻他的嘴唇，一条腿抬起，用自己下/身去磨蹭着他的身体，细声，“秦风……秦风……”
    秦风推开他，无奈地说，“陆离，我现在不想做。”
    陆离难堪地站在他的面前，衣衫大敞，凌乱不堪，而秦风衣冠整齐，正皱着眉头看向他。
    突然感觉到这对比是如此的鲜明，也许在对方的眼里，自己不过是个淫/荡的男人，为了身体的快感可以和任何人上床。
    后退一步，陆离嗫嚅，“其实我……”
    秦风一粒一粒为他扣上睡衣纽扣，慢慢说，“也许你是误会我的意思了，我不是要离开，只是趁此机会给你时间好好想一想，如果选择我，那就与处理好与萧慎的关系，陆离，明白吗？”
    陆离跌坐在床上，双手捂着脸，“我知道了。”
    秦风在他额头落了一吻，拎起行李箱走出门去。
    防盗门重重关上的声音震得整个房间都嗡嗡响，陆离双手抱住膝盖蜷缩在床角，在开着空调的室内感觉到彻骨的冰凉。
    方芜事先并没有跟曹萌讲他请回了萧慎，直到双方见面的时候，曹萌看着对方的名片琢磨，“这名字怎么这么熟呐？”
    萧慎笑，“熟？我跟方芜还有陆离当年是一起留学密西根的朋友，大概是听他们说起的吧。”
    曹萌歪着脑袋想了想，嗷地一声跳了起来，怒指，“原来是你！”
    萧慎惊，“啊？”
    方芜皱眉，“坐下！好好说话！”
    曹萌指着萧慎舌头打结，“这这这……这孙子不是大风他情敌吗？”
    萧慎当场黑脸。
    方芜怒，站起来揪着曹萌的耳朵，低声斥，“管好你那张贱嘴！萧慎是这方面的资深律师，你那破案子还得请他帮忙。”
    曹萌叫，“帮屁忙！帮忙把陆教授和大风给搅和散了是吧？天底下又不是只有他一个律师，老子请别人照样能打官司！”
    方芜瞪他，“闭嘴！”
    萧慎却突然笑了，指骨轻轻敲着手里的文件夹，慢慢道，“我很欣赏你这种为了朋友两肋插刀的朋友，只是，两肋插刀的结果便是你要在牢里蹲十二年，这种行为我十分不赞成。”
    方芜微笑，“萧慎你别理他，这个畜生就一张贱嘴，他说话不过脑子的，你当他放屁就好了。”
    “操！”曹萌吼，“阿芜，你到底是不是陆教授的朋友？”
    方芜脸色沉了下来，“你给我安静，我们今天是来谈案子的，不要提陆离！”
    曹萌摔了凳子，“什么叫不提？大风到底有多爱陆教授，你不知道？”
    方芜扬手，清脆的一巴掌扇在他的脸上，“我知道你要说什么，等回去我会好好与你讲，现在，你，闭嘴！”
    曹萌捂着脸，不敢相信地看着他，吼，“你不知道！你知道个屁！”
    见场面变成这样，萧慎无奈地摇摇头，对方芜道，“看来今天实在不适合谈案情，这样吧，我们先回去，再约时间。”
    方芜头疼地指尖揉揉眉心，叹气，“好吧，只能这样了，今天让你见笑了。”
    萧慎站起来，往包间外走去，手握住门把手，又停住，回头对方芜道，“陆离真的已经爱上那个叫秦风的男人了么？”
    “废话！”曹萌叫，“陆离已经爱死死死死他了！姓萧的，你赶紧哪儿凉快哪儿呆着去，别……啊呜……”话音未落，人已呈大字型贴在地面。
    方芜脚尖踏在他的背上使劲碾着，神色平静地对萧慎道，“司汤达说过，爱情只有一个法则，那就是让爱着的人幸福，萧慎，你应该懂的。”
    与萧慎分开，二人回家，刚进家门，方芜就一脚将曹萌踹进浴室，顺手从一个收纳盒里抽出皮鞭。
    曹萌踉跄着摔在地上，抱着马桶想要爬起来，谄笑，“嘿嘿嘿，亲耐的，别突然这么重口味……啊！”
    方芜一鞭子抽
    在他的背上，冷声，“知错了么？”
    曹萌疼得直抽气，挣扎着爬起来，又一跤磕上了浴缸，歪坐在地上嬉皮笑脸，“别、别打，我错了，错了，老婆大人我错了。”
    方芜又扬起鞭子，“说，错在什么地方。”
    “嘿，您别这么较真啊，啊！疼……”曹萌嚎叫一声，直着嗓子叫，“我错了，我错在没跟你狼狈为奸，错在没帮陆教授甩了大风，错在没撮合陆教授和那奸夫！”
    “你再说一遍！”方芜气得发抖。
    曹萌抱着浴缸冷笑，“别说你请他回来没想到这一点哈，我不信你脑子跟我一样不好使，我跟你说，阿芜，大风他爱惨了陆教授，真要叫陆教授回到萧慎身边，你这简直就是要丫的命！你知道吗，杀人凶手？”
    方芜一手抓着皮鞭，一手用力握紧，指甲刺进肉里，疼得颤抖。
    曹萌眼尖，突然看到方芜左手指缝里有鲜血渗出，惊，冲上去，“你疯了？松手！快松手！”
    方芜用力推开他，“不用你管！”
    “别闹别扭，”曹萌缠上去，“快给我看看，你个傻瓜！一把年纪怎么这么死心眼？”
    方芜眼圈气得通红，犟劲上来就是不给他看，拼命将左手往身后藏，“你这么关心我做什么？反正我是杀人凶手，你是圣人！你这么爱秦风，你怎么不去找秦风啊？啊？原来你们才是天造地设的一对！我是多余的！”
    曹萌晕，“你乱吃什么飞醋？乖，别闹，伸手给我看看。”
    方芜还要别扭，突然身体一轻，被曹萌猛地拦腰抱了起来，吃了一惊，怒吼，“你要做什么！”
    曹萌抱着他飞快地走进卧室，扔到床上，然后身体压了上来，“小样儿，我叫你别扭！”
    方芜被压在身底，挣扎，“放开我！”
    曹萌抓住他的手，用力掰开，看到几个鲜红的指甲痕，心疼地无以复加，用力啪啪刮了自己两个耳光，骂道，“曹萌你真他妈不是东西，看把老婆给气得，忒该拖出去喂狗咯，好了好了，乖啊，老婆大人别生气了，乖乖把手张开，我给你抹点碘酒。”
    方芜眼睛里有了笑意，却紧紧咬住嘴唇不肯露出笑容，哼哼，“瞧你那德性！哎哟，你轻点……”
    曹萌跪在床边，捧着他的手细心涂碘酒，涂好了吹吹，伸出舌头舔了一下他的手腕，笑道，“亲耐的别跟我生气，我就是一畜生，跟我生气没意思的，气坏你我还心疼。”
    方芜被他舔得一个激灵，忙抽手，“你、你别变态！痒……”
    “不要说痒，亲耐的，这叫敏感，”曹萌嘿嘿坏笑着，单膝跪在床边双臂抱住他的腰，脸贴在他小腹上蹭蹭，“怎么办，人家想玩插花了……”
    “插、插你个头！”方芜恼羞成怒，忙伸手去推他。
    冷不丁被曹萌猛地掀翻在床，野兽一样跳上去撕开了衣服，方芜挣扎，却很快被扒下了上衣，裤子也被解开，恼火，“我们昨晚才做过，畜生你能不能有点人性！”
    “操！人性能当饭吃？”曹萌努力去扒他裤子，喘着粗气调笑，“看到你这一本正经的小样，我就只剩下兽性了。”
    方芜火大，用力推开他，跳下床光着身子往卧室外跑，却不小心踩到扔在地上的上衣，一个踉跄，摔到曹萌的怀里。
    曹萌抱着他的腰把人拖回卧室，扔到床上，兽性大发地扑了上去。
    方芜气极，直接一脚踹在他的肚子上。
    “啊！”曹萌大叫一声，捂着肚子跌倒，在地上蜷成一团，“操，谋杀亲夫啊……”
    方芜穿好裤子，踢踢他，“别装！我没用全力！”
    曹萌疼得打滚，叫，“老婆大人嗳，您老空手道黑带啊，用上全力那是要送我去见耽美大神的……”
    方芜也看他一脸痛苦不像假装，蹲在他旁边，戳戳，“真疼？”
    “呜呜呜~~”曹萌痛哭，“夫纲不振啊……”
    方芜澹“好了好了，别嚎了，来床上躺着，我帮你揉揉。”
    十分钟后，方芜气愤地满屋子找皮鞭，曹萌蜷在床上捂着馒头脸哭，“干嘛又打我？又不是我故意勃/起的，你光着身子晃来晃去，还摸人家肚肚……”――
    
    
    64秦风的离开
    曹萌现在没有工作，便一大早去方芜的实验室打杂，一歪头，看见秦风拖着箱子从何璧实验室走出来，吃了一惊，冲到走廊上，“大风，陆教授这么快就把你甩了？”
    秦风在实验室睡了一个晚上，翻来覆去没有睡好，瞪向曹萌的眼睛里全是血丝，“你胡说什么！”
    曹萌对着他的脸左看右看，叫，“我勒个去！你这小怨妇脸整个就写满了欲求不满啊！”
    秦风赶苍蝇似地挥开他，“滚！告儿你我火大着呢，别撩拨我！”
    “谁撩拨你啦？”曹萌欠扁地捏捏他的脸，“不就是给甩了吗？你火个什么啊，我跟你说哈，能被抢走的男人不是好男人，陆教授既然放弃你，那就说明你俩没缘分，咱还有大好……”
    秦风倏地火起，抡起手臂一把将曹萌推在墙上，手指扣住他的喉咙，“再嗦，我掐死你！”
    曹萌猛地被制，愣了一下，直起脖子吼，“我操/你大爷的！你他妈给人甩了别拿老子撒气！整这么苦大仇深你丫到底是不是爷们！”
    “你再给我胡说一个看看！”
    “告诉你，那姓陆的敢甩你，直接扛床上，操/死丫的！看还敢想别的男人！”曹萌嚷，“别是你丫的X功能不行哈！”
    “闭上你丫臭嘴！”秦风手上用力。
    曹萌顿时被勒得直翻白眼，被抵在墙上手舞足蹈，哇哇哇乱叫。
    方芜正在办公室准备上课的课件，听见外面曹萌的声音，探出头一看，脸色顿时沉下来，“你们在做什么！”
    曹萌艰难地转头望向他，哭，“亲耐的，救命……”
    方芜皱着眉头走过来，从秦风手底抢下曹萌，“公共场合你们多少注意点！”
    秦风冷哼，“是他先找事。”
    曹萌躲在方芜背后得瑟，“哎哟喂，谁找事儿啊，人家不过是看多年感情上稍微关心你一下，瞧你那小样儿，被甩了就这么输不起啊！”
    “你少说两句，”方芜唇角噙笑地在他脑袋上轻轻拍了一巴掌，转头扫一眼秦风脚边的行李箱，疑惑，“你跟陆离分手了？”
    “谁说的！”陆离的声音突然响起，众人抬头，见他瘦削的身影出现在电梯口，大步走来，抓住秦风的手，“谁说我们分手的？”
    秦风喃喃，“陆离……”
    “没分手最好，”方芜牵着自家小忠犬往办公室走去，“教育好你男人，别叫他总欺负曹萌。”
    “就是就是！”曹萌狗仗人势，回头竖个中指，“再欺负我，看我老婆不打死你！”
    “你！”秦风追上去要打他。
    曹萌扮个鬼脸，刺溜一下钻进方芜的办公室。
    秦风还要追上去，被陆离拉进他的办公室，“秦风！我们聊聊。”
    “嗯，”关上门，秦风低头看着陆离，心疼，“眼睛里怎么这么多红血丝？昨晚没睡好？”
    陆离拉着他的手，低声，“没有你在身边，我睡不着。”
    秦风笑起来，“你啊你，这么大了还跟个孩子似的。”
    “秦风，别去西双版纳，好不好？”陆离用力握紧秦风的手指，恳求。
    “这……”秦风为难，“我只要去半个多月，很快就可以回来，并且，你也有时间来好好想想我们的下一步发展。”
    “我不用想了，”陆离肯定地说，“我只要跟你在一起，你别走，好吗？”
    秦风揉揉他的头发，“我给你半个月的时间好好想想，等我回来再做决定，到时要是你选了他，我二话不说就离开。”
    陆离叫，“我选你，选你！”
    秦风苦笑，“要是还选我，我就把你死死地拴在身边，再也不会给你第二次选择的机会了的。”
    陆离上前抱住他的腰，讨好地笑，“你拴吧，把我拴在你的身边，秦风，我知错了，我以后再也不敢想着萧慎了，求求你，别走！”
    秦风狠心推开他，“你懂不懂我的意思？陆离，你三十多岁了，怎么连句话都不明白？”
    陆离神色有些茫然，“明白什么？”
    “你真的只爱我吗？”秦风点漆的眼睛看着他，浓黑一片，全是痛楚，“我们感情最好的时候，你都不肯洗去后腰上的纹身，陆离，你到底想铭记了什么？”
    陆离慌，飞快地说，“我已经联系了医生，下班就去医院，秦风，我不会再想他了，你别生气，别丢下我。”
    秦风叹气，抬手抚摸着他的脸颊，轻声，“你在怕什么呢？现在你选了我，半个月后就不选我了么？陆离，你到底在怕什么？”
    陆离语塞，抿紧嘴唇，眼睛中有晶莹的液体打转。
    秦风将他拥入怀中，亲吻他的眼睛，一出声，有了哽咽，“我很爱你，真的，很爱很爱……”
    陆离哭了出来，点点头，“我明白。”
    办公室的门被敲了两下，何璧的声音在门外响起，“陆离，秦风是不是在你这儿？到时间该走了。”
    秦风扬声，“好，我马上来。”
    陆离带着泪光仰脸笑，“给我一个goodbyekiss，好吗？”
    秦风低头吻住他的嘴唇，不带情/欲的亲吻，亲昵得令人心碎。
    送走秦风，陆离站在窗前看他们驱车赶赴机场，S大美丽的校园刹那变得空荡，始知晓这个世界的充实并不是因为拥挤，而是因为身边有那个肯与你一同看尽细水长流的爱人。
    这一天是生科院本学期最后一节生物化学课，惯例为划重点，于是200人的阶梯教室前所未有的座无虚席，陆教授走进教授，沉痛地说，“今天，我面临了生命中一个非常重要的抉择。”
    学生：“……”
    “我决定，本学年的考试为闭卷。”
    学生：我们生科院什么大风大浪没见过，闭卷算个鸟，木有新意。
    陆离面无表情，“有新意的是，本次考试无重点、无加分、无补考，如果不过，全部重修！”
    “靠……”
    终于看到想象中的愤怒表情，陆离恶劣地冷哼，“作为我们这所百年名校里的高材生，诸位的生命科学造诣令人心寒，须知考试的目的不在惩罚而在警醒，所以，请在下周考试前，以论生命科学之崛起为题交一篇一万字的论文给我，全部手写！”
    学生掀桌子。
    陆离邪魅一笑，“不要随便从网上down，你有中华期刊网，我还有期刊论文库，到时我们走着瞧，啊，我刚刚说过，今天我面临了生命中一个非常重要的抉择，所以，下课。”
    说完，不再理会愤愤然的学生，陆教授拎着课本，扬长而去。
    欺负完学生，觉得出了心里一口恶气，陆离驱车去往医院。
    趴在床上，掀开上衣给皮肤科医生看那块墨蓝色的纹身，担忧，“怎么样？能洗掉么？”
    医生扶着老花镜，探头看了一下，“哎哟，你这得两年。”
    “什么？”陆离急了，“要洗两年？到那时黄花菜都凉了！”
    “嗨，年轻人，我告诉你哈，人这辈子不能心急，你看你，当初猪油把心一糊，就纹了几个破字母，现在后悔了吧，你那时要是多考虑考虑，指不定就没这事儿了呢。”
    陆离赔笑，“对对对，您说得真是太对了，您看这能不能快点儿，我赶着上急呢。”
    老医生瞪眼，“你当你洗纹身是洗澡呐，还能搓快点儿的？这玩意儿没的快，最快的就是一刀削了去，你削啊！”
    “您别动气，”陆离忙笑，“用最好的技术也至少两年？”
    “嘿！还最好的技术！现在就是一激光，照一下，就淡一点，你这一大片就得照两年，快不了。”
    陆离垂头丧气地出了医院，正好看到陪安保来医院打针的庄虞，把洗纹身的事儿说了，庄虞想了想，“人家医生说的对，纹身这东西不能急，洗得
    太狠了会伤了你身上的再生组织，你就等等好了。”
    陆离郁卒，“等不得了。”
    “放屁！除了生孩子这世界上就没有等不得的事儿！”
    陆离翻白眼，“你放屁等一个我看看！”
    庄虞澹“你吃炸药了？怎么乱咬人？”
    陆离哼哼，“我和秦风吵架了，你别惹我，我现在逮谁咬谁。”
    “神经病！”庄虞白他一眼，“你俩为啥吵架啊？他不给你上？”
    陆离推他大脸，“你当我是你？”
    庄虞嘿嘿地鬼笑，眼神下流地在他上三路下三路打量，摸摸下巴，“既然不是这个原因，那肯定就是……”他神秘地凑过来，压低声音，“你松了，满足不了人家血气方刚的青年才俊了。”
    陆离一巴掌拍走他，“去你的！你才松了呢！”
    庄虞大言不惭，“那要让你失望，最近安保不能做剧烈活动，我紧得很呐。”
    陆离捏一下他的屁股，“要不我给你松松？”
    庄虞贴近他的脸，阴森森地笑道，“我借你个胆子，你敢？”
    “得嘞！”陆离大笑，“你借我仨胆子，我也不敢，就你那狠劲儿，我怕我变成第二个吴长治。”
    “他贪污受贿，又私藏枪支，出了医院就得去坐牢，”庄虞冷笑，“我那一枪就是打死他，也只能判个正当防卫。”
    陆离道，“你就当积点阴德，安保伤势怎么样？”
    正好安保打完针走过来，庄虞轻柔地拍拍他的肩膀，“这小子的生命力跟野草似的，恢复得很好。”
    安保腼腆地笑笑，握住庄虞的手。
    陆离羡慕地看着面前相互扶持的两个人，突然做了一个令秦风后悔终生的决定――
    
    
    65冲动是魔鬼
    做何璧的研究生，有一个非常艰巨的任务就是为何大老板的遗传学课题捉昆虫，夕阳西下，秦风拎着累累硕果回到营地，正坐在一张矮凳上解绑腿，何璧走过来。
    “秦风，你和陆离吵架了？”
    秦风惊讶抬头，“没有啊，为什么这样说？”
    何璧看着他似笑非笑，“本来这次的考察你是没有报名的，却突然决定要跟过来，难道不是和陆离闹矛盾了么？”
    秦风垂下眼睛，低声道，“老板，你知道萧慎么？”
    何璧一愣，“萧慎？”
    “陆离的前男友，他回来了，”秦风闷声，将解下来的绑腿扔到水盆里，手指轻轻按摩着因长时间行走而酸胀的小腿。
    “我知道他，当年就是一个很优秀的男人，”何璧了然地笑，“你见到了他，觉得了自卑，于是退缩？”
    秦风坐在矮凳上，目光深邃地望向远处高远的天空，“我想让陆离来选择，我要让他明白他没我不行！”
    “哈？你不怕他选了萧慎？”
    “那不可能，”秦风胸有成竹，“他被萧慎伤了一次，便不会再被他伤第二次，这一点我是清楚的。”
    何璧半躺在他旁边一张藤椅上，慢慢道，“秦风，你是不是对自己太过自信了？”
    “嗯？什么意思？”
    “你要知道，陆离今年三十二岁，他生命中有三分之一的时间是爱着萧慎的，就算现在已经不爱，可这种割舍是无法断绝的，特别是这个男人还和他保持了八年的性/爱关系。”
    秦风刷地站了起来，惊慌，“你的意思是……他、他会选萧慎？”
    何璧点点头，“你想玩一个欲擒故纵的游戏，可是你有没有想过，若没有万全的把握，当年诸葛亮是吃了雄心豹子胆敢七放孟获？秦风，人，不该打没有把握的战役。”
    秦风跌坐在矮凳上，沮丧，“难道说，我是亲手将陆离推到了萧慎的怀里？”
    何璧笑笑，掏出车钥匙，“现在送你去机场，还赶得上明早的飞机。”
    秦风在机场里拨了陆离的手机，无人接听，再拨家里的座机，无人接听，有一种不好的预感涌上心头。
    拨了方芜的手机，刚响两声就被挂断，秦风看看已经被自己捂得温热的手机，满腹疑惑，又打给曹萌。
    “哎哟，我说刚刚怎么有喜鹊在家门口叽叽喳喳，原来渣攻先生您老人家想起我来了……”还没听清曹萌阴阳怪气地说些什么，手机就莫名其妙挂断了。
    秦风被损地一头雾水，心想这孙子又整什么幺蛾子。
    不到五分钟，曹萌的电话又打进来了，秦风心情已经十分恶劣，接起来恶声恶气地问，“你丫刚才掉厕所了？怎么说话阴阳怪气还挂我电话？”
    曹萌火起，“你大爷的，老子鬼鬼祟祟地躲厕所里给你通风报信，你丫居然咒我掉厕所？”
    “什么通风报信？”
    “哼，你在西双版纳快活呢，不知道家出大事儿了吧？”曹萌哼哼，神秘地说，“我告儿你，你好好快活吧，等你快活完了，回来老婆都冠别人姓了。”
    秦风心情更恶劣了，暴躁，“正经说事儿，别扯三扯四的！”
    曹萌欠扁地嘎嘎怪笑，“想知道？想知道就求我啊！”
    秦风沉默了一会儿，平静地说，“求你。”
    “讨厌！”曹萌嗲声叫，“你现在肯定在心里说，叫你得瑟，回去你丫就死定了！”
    秦风心想这人心理怎么能扭曲到这种程度，明知自己回去不会让他好过还死命地抚自己逆鳞？
    曹萌又叫，“大风风！”
    秦风没好气，“干嘛？有屁快放！”
    “我对不起你……”曹萌小声道，“我知道要不是我家阿芜把那姓萧的孙子整回来，你和陆教授也不会变成这样。”
    听见对方惴惴不安的声音，秦风莫名其妙地心酸起来，宽慰他，“没你什么事儿，我和陆离早晚有这一天，事儿梗在心里，不说清楚，我们安稳不了的。”
    曹萌叹气，“你快回来吧，家出大事儿。”
    “到底什么大事儿？”
    “你老婆疯了。”
    秦风火，“你老婆才疯了！”
    “啧，我老婆都疯了不是一天两天了，”曹萌抽抽鼻子，“自从我出了这档子事儿，他就没过一天安生日子。”
    秦风关心陆离，催他，“快说，家到底怎么了？”
    “你老婆拿电熨斗把自己的小蛮腰给煎了个七分熟，现在正医院趴着呢，”曹萌咂嘴，“啧啧，丫真下得去手，在家都疼晕了，不知道过了多久又苏醒过来，才自己打的120，把阿芜气坏了。”
    秦风觉得脑中有个炸弹轰地一声炸了个耳聋耳鸣，大声吼，“你再说一遍！陆离怎么了？”
    曹萌不屑，“不要怀疑你的耳朵，就是你听到的那样，陆教授把个烧热的电熨斗摁自己腰上了，你看看，是不是得赶紧去精神病院订个床位，我怎么想怎么觉得丫脑子有问题，想吃肉也不用就地取材吧。”
    “你丫才脑子有问题！”秦风浑身冰凉，心脏像是被人攥着一般一抽一抽地疼，粗声，“他现在怎么样？”
    “深二度烫伤，皮肤和附录全没了，得植皮。”
    秦风闭上眼睛，痛苦地揉了揉太阳穴，“我马上就回去，等我四个小时。”
    “好，你到了打个电话给我，我把阿芜引出去，他现在火大着呢，到时看到你准活撕了你！”
    “嗯，谢了。”
    曹萌挂了电话，在水龙头下洗洗手，营造出一个刚刚解决完生理问题的假象，然后大摇大摆走出洗手间，正对上方芜冷峻的脸。
    一僵，马上挂上一脸谄笑，“哎哟，你站在这儿干嘛啊？”
    方芜冷冷地看他一看，“你给秦风打电话了？”
    “你知道了？”曹萌凑上去抱住方芜的手臂，蹭蹭脸，撒娇着细声道，“阿芜，你看，大风和陆教授再怎么样也是两情相悦，咱们不能做打鸳鸯的那根棒，是不？”
    方芜看着他的眼睛，咬了下嘴唇，“你现在是不是觉得我很冷血？”
    “没！真没！”曹萌指天发誓，“我老婆是这个世界上最圣母的男人了，谁说你冷血谁脑子给门挤咯。”
    “你就会一味的捧我，”方芜叹气，“总有一天把我捧得无法无天了，你就满意了？”
    曹萌正色，“无法无天怎么了？在我的世界里你就是法、就是天！我捧我乐意！”
    方芜神色柔软下来，蹙起眉头叹气，“现在，我也不知道该怎么办了，陆离是个傻子，秦风是个没良心的，这两个人……”
    曹萌站在他的面前，伸手去抚平他的眉头，“别皱眉，挺漂亮的小脸皱起来忒让人心疼了，阿芜，大风和陆教授两个人都爱惨了对方，我们别再给他们压力了，成不？”
    “你当我愿意？”方芜恨声，手指泄愤般掐着曹萌的手臂，“我也不希望他们俩因为萧慎而影响感情，可是不请萧慎你的官司就不一定能打赢，我也是自私的，我也想跟我爱的人长相厮守，你个混蛋怎么就……”
    “我知道，我知道，”曹萌被掐得龇牙咧嘴，把方芜拖进洗手间，紧紧抱住，亲着他的耳朵道，“你嘴上不说，但你心里对我好，我都知道。”
    萧慎得知陆离的伤势，赶来医院，正巧是吃晚饭的时间，其他人都不在，便径直走进陆离的病房。
    “你怎么来了？”陆离正趴在床上玩PSP，听见动静回头，愣了一下。
    萧慎将一个果篮放在床头柜上，坐在床边，“伤口怎么样？”
    陆离撇嘴，“也就那样呗，被方芜骂死了。”
    萧慎低头看着他憔悴的样子，神色痛楚，“你……就这么迫切地想要抹去我的痕迹？”
    “留着做什么呢？”陆离轻声道 ，“你结婚生子，我也有新的男朋友，过去的，就让它过去吧。”
    萧慎抬起手，小心翼翼地抚摸他的脸颊，“我的提议你不考虑一下么？我、要离婚了，只要你肯回头，我会为你放弃美国的一切。”
    陆离呼吸倏地一滞，原来那个令人动心的梦境是真的，他真的为自己离婚了，可是……
    见他吃惊的样子，萧慎微笑，声音轻柔带着魅惑，“离，我为你离婚，让我们重新开始。”
    “不！”陆离深吸一口气，闭上眼睛，“萧慎，不可能了。”
    “可以的，”萧慎急促地说，“离，只要你回头，我会爱你一辈子！”
    陆离嗤笑，挑起眼睛看着他，“别白费力气了，我们不可能的，萧慎，当年你就不是肯对我全心全意的人，现在，我没有那个信心能守住你一辈子。”
    “人是会变的，我已经不是当年的萧慎！”
    陆离打断他，指向床头柜上的玻璃杯，“把那个杯子给我。”
    萧慎递过杯子，陆离艰难地支起上半身，手臂将玻璃杯高高举起，然后猝然松手，杯子落在大理石地板上，哐啷一声，摔得粉碎。
    “你……这个意思是……”
    陆离趴回床上，“看，萧慎，这是我对你的信任，你把他摔碎了，再粘成一个完整的给我看看。”
    萧慎脸色煞白，神情黯淡，“你是说，我们真的是……回不去了……”
    陆离闭上眼睛，下了逐客令，“虽然你已不是当年的萧慎，但我也不是当年的陆离了，我们已经走得太远，再也回不去了，所以，走吧。”
    萧慎贪恋地看着他，慢慢退到门口，猛回身，大步走出病房――
    
    
    66大风风求婚
    秦风在凌晨下了飞机，一走出机场大厅，就冷得一个哆嗦，从温暖的西双版纳飞过来，身上只穿了普通的薄外套和长裤，站在N城阴冷潮湿的冬季寒风里，单薄地直发抖。
    打了车直奔市第一人民医院，曹萌正裹了大衣在医院门口徘徊，见他下了车，忙奔上来，“靠靠靠靠靠！你个死人怎么这么慢？”
    “低气压，飞机晚点，”秦风大步往里走，“他在哪个病房？”
    “跟我来，”曹萌带着他一路走到住院部，站在病房门口，打个大大的哈欠，“你快进去吧，我要回家睡觉，困死我了。”
    “嗯，”秦风一只手握在门把手上，突然一只手抓住曹萌的肩膀，将人拉回来，大大地拥抱，“兄弟，谢了。”
    “嗨，说这些有的没的干嘛！”曹萌脸皮红了一下，哈哈大笑着拍他一掌，撒欢地往楼下跑去。
    秦风推开房门，借着走廊的灯光可以看见床上的被子用特殊的仪器撑了起来，既保暖又不会碰到创处，陆离双手垫在脸下，正趴着睡觉，月光透过窗子铺在他的脸上，映出一片令人心疼的苍白。
    看到心心念念的那个人的睡容，一路提在喉咙眼的心终于放回了肚子里，秦风凑过去，想要亲吻他干涸的嘴唇，又怕弄醒他，犹豫半天，还是摇了摇头，没有吻下去。
    陆离看上去睡得极不安稳，好看的眉头紧紧蹙起来，间或还会发出一两声难受的嘤咛。
    秦风走到窗边拉上窗帘，又调高了室温，然后坐在床边看着他的睡颜。
    陆离早上醒来时，睁开眼睛，突然觉得不对劲，慢慢转过头，正对上一双布满血丝的眼睛，惊，叫，“鬼啊！”
    “鬼你个头！”秦风瞪他，“这就是你看见我的第一反应？”
    陆离嘿嘿一笑，“你不是在西双版纳么？怎么回来的？”
    “我去不到三天，你在家整出这么大的事情，我还不赶紧回来？”秦风凑过去索早安吻。
    陆离躲，“别，我还没刷牙……”
    “一会再说，”秦风不分由说吻住他的嘴唇，细细品尝着他的唇舌。
    陆离侧身微仰着脸，承受着秦风如饥似渴的亲吻，觉得舌头被吻得酥麻，不舒服地呻/吟一声，“嗯……秦风，轻点……”
    “别乱叫！”秦风哑着声音，“你叫得我想干你。”
    陆离弯起嘴角，笑声尚未出口又被秦风吻住，唇舌色/情地纠缠，分开时已经几乎没有了知觉，双唇红艳艳地肿了起来，嗔怪地拿眼睛斜他，“你吃春/药了？”
    “看到你，也差不多了，”秦风意犹未尽地舔舔嘴角，为陆离擦去残留在唇角和下巴上的津液，手指捏着他的脸皮，稍稍用力。
    陆离被捏疼了，瞪他，“神经病！松手，疼！”
    秦风松开他的脸皮，曲起手指弹他的额头，“我以为你没有痛觉呢，电熨斗也敢往腰上烫。”
    陆离得意地笑，“我胆子大嘛。”
    “不许笑！”秦风轻斥一声，看到陆离神情一愣，叹息着凑上去用额头抵在他的额头上，呢喃，“不要笑了，陆离，你笑得让我心疼。”
    “你真不讲理，连人家笑笑都不给，”陆离撇嘴。
    秦风低声，声音里有着痛楚，“你让我觉得自己幼稚，竟然把你逼成了这个样子。”
    陆离眼圈刷地红了，嗫嚅，“我以为你生气了，不要我了。”
    “傻瓜！就算这个世界上所有人都不要你，我也是要的，谁叫我爱惨了你呢？”秦风在他的脸上啄一下，小心翼翼掀开被子，“让我看看伤口。”
    陆离拉开他的手，躲，“伤口有什么好看的。”
    “乖，别闹，”秦风再次掀开被子，探头看着那片狼藉的创伤，呼吸倏地一窒，手指开始颤抖起来。
    陆离握住他的手，“它就看着恐怖，其实没什么的，真的。”
    秦风放下被子，双手与他相握，抿了下嘴唇，“你怎么狠得下心……怎么就……怎么就狠得下这个心……”
    陆离淡淡地笑着，“都过去了，不疼的。”
    “怎么能不疼？”秦风声音痛楚，“我看着都疼，你怎么能不疼？”
    “真的，一点都不疼，”陆离笑，眨眨眼睛，突然有泪水落了下来，他捂着眼睛趴在了枕头上，有沉闷的声音传来，“其实，很疼，秦风，很疼的，疼死我了……”
    秦风抚摸着他的脖颈，轻柔地玩弄着他小巧的耳垂，柔声，“陆离，是我错了，我不该吓唬你，陆离，我错了……”
    陆离闷头趴着，“其实我是故意的，秦风，我要看看，我把自己烫伤了，你还会不会心疼，还会不会一直对我好。”
    “你赢了，”秦风掰过他满是泪光的脸，轻轻舔去那些泪水，声音哽咽，“你赢了，听说你受伤，我都心疼死了。”
    “那你说，该怎么惩罚你？”
    秦风凑在他的耳边，呢喃，“罚我一辈子爱你，宠你，不许负你。”
    “好，”陆离带着泪水笑，“有你这句话，再疼我都值得。”
    “真是个傻瓜！”秦风骂，从口袋里摸出一个精致的绣花包。
    “什么东西？”陆离把玩着那个花包，“你居然用这么女气的东西？”
    “这是傣族恋人间相互馈赠的定情物，”秦风从花包中取出两枚银色指环，“逛佛院的时候看到的，不值钱，但是造型很别致。”
    是两个遥遥相望的心形，可以通过调节两颗心的距离来调节戒指的大小，秦风捉着他的手，想要套上戒指。
    陆离却突然把手指蜷了起来。
    秦风愣，“陆离？”
    陆离唇角噙着笑，挑眼看他，“这算是求婚？那可是一辈子的承诺，你想好了？”
    秦风笑起来，“一直到死，带上了就不许摘下来了。”
    说着，起身，单膝跪在床前，执了陆离的手，柔声，“与我偕老，好么？”
    陆离侧躺在床上，眼圈又红了，扁嘴，“讨厌，知道我今天脆弱，还总是招惹我。”
    “答应我吧，让我们一起看这个静好的岁月。”
    陆离点头，“嗯，我答应。”
    秦风认真地为他套上戒指，然后郑重地一吻落在戒指上，“此生挚爱，唯君而已。”
    陆离红着眼睛喜滋滋地看着自己的手，“就是死了，我也不摘下来，秦风，等我们都死了，要把骨灰放在一起，然后还要让我们的后代把这两个戒指放进我们的骨灰盒里。”
    秦风起身坐在病床边，没好气地打他一下，“活得好好的，说什么死不死！再说，我们两个大男人又生不出孩子来，哪来的后代？”
    陆离撒娇道，“我上次说的，你再考虑一下下嘛，领养个孩子。”
    秦风想要反驳，抬眼看见对方希翼的眼神，犹豫了一下，叹气，“好吧，我再考虑考虑。”
    方芜下班回来的时候，曹萌正蹲在电脑前看电影，听见方芜走进来，头也没回，含糊道，“回来了？锅里给你煲的汤，去看看熬好了没。”
    是茶树菇草鸡汤，方芜盛了一勺，咂咂嘴，“嗯，味道不错，你也来尝尝。”说着走进卧室，一看他的电脑屏幕，黑脸，“你在看什么乱七八糟的东西！”
    曹萌咬着手指，反应迟钝，“哦，日本爱情动作大片，一起看不？”
    “看你个头！”方芜抄起手边一本杂志摔到他脑袋上，“你就不能做点正事？”
    “这不是没正事可做么？”曹萌沮丧地缩着脑袋。
    方芜拍小狗一样拍拍他的脑袋，“我们找点事情做怎么样？”
    曹萌愣了一下，羞涩捂脸，忸怩，“亲耐的，虽然下班了，但是还没天黑，你就……其实，既然你想要，那我只好勉为其难……”
    方芜一把揪起他的头发，“胡说什么！满脑子的淫/秽思想！”“不要傲娇了嘛，”曹萌转过来抱住方芜的腰，性致勃勃地耸动，叫，“要知道，生命源于运动！”
    “人家说的不是你那个运动！”方芜扯开他，“别撩我！我跟你说的是个正事。”
    曹萌蹲在椅子上，郁闷地撞着椅背，“我现在取保候审，什么正事都做不了。”
    “少废话，听我说，”方芜盘腿坐在床上，“我今天见了萧慎，他说你的……”
    “什么？”曹萌跳起来，“你干嘛又去见他？”
    “闭嘴！”方芜斥，“我不去见他难道眼睁睁见你蹲牢去吗？”
    曹萌嚷，“我是被冤枉的！你就是不找他，法律也会给我个公正！”
    方芜不屑，“你今年三岁？每年被冤枉的人成千上万，指望法律的公正你不如现在就卷着铺盖蹲牢去！”
    曹萌被骂得没话还嘴，抽抽鼻子，瓮声瓮气，“那也不一定要找萧慎，他是大风的情敌！”
    “够义气！”方芜冷笑，“为秦风两肋插刀是吧，好啊，你跟秦风相亲相爱去吧，我去找陆离，我们认识十几年，也算老夫老妻了！”
    “不可以，”曹萌认真地说，“你们俩都是0号，会为上下打架的。”
    方芜二话不说，站起来就往外面走。
    曹萌跳起来拉住他，赔笑，“别恼，别恼，跟你开玩笑呐，谁不知道我对你一往情深啊，秦风算个鸟！”
    方芜锐利的眼神透过眼镜瞪着他，冷声，“再胡说八道我撕了你的嘴！”
    曹萌忙笑得一脸谄媚，“你随便撕随便撕，”自己扯着自己的脸皮，左转右转，谄笑，“里看里看，偶的小脸很有弹性哦。”
    方芜笑出来，戳他额头，“早晚有一天我会被你气死！”
    曹萌为他拍着胸口顺气，“乖啊乖啊，不气哈，气坏自己不划算。”
    “吃错药了才跟你个傻缺生气！”方芜坐回床上，曹萌就势蹲在床前，抱住他的腰。
    方芜摸着他的头发，“我把我的怀疑告诉了萧慎，他经过这几日的了解，确定尚青云与你的案子有关，并且……”
    “并且什么？”
    方芜低头看着他清澈的眼睛，这是曹萌整张脸最漂亮的地方，眸子很黑，显得眼睛如同小兽一般懵懂放肆。
    此时这双眼睛正疑惑地望着自己，方芜突然觉得那句轻易便可以说出口的真相十分残忍。
    曹萌眨眨眼睛，“你怎么不说话？我脸上开花儿了？”
    方芜叹一声气，慢慢道，“并且发现尚青云和你那个带你跑药的师姐关系匪浅，极有可能是一起陷害你的同谋。”――
    
    
    
    67曹萌的师姐
    曹萌不敢相信地吼，“不可能！师姐不是那样的人！”
    方芜可怜地看着他。
    曹萌跌坐在地板上，难过地抱住头，“不可能的，阿芜，你肯定是骗我的，师姐不可能陷害我！”
    方芜皱眉，“你那个师姐当初在梁秋的生药公司就是因为吃里爬外而被开除，她是个认钱不认人的女人，亏你还往死里崇拜她。”
    “胡说！”曹萌反驳，“师姐不是那样的人，她能干又讲义气，长得又漂亮，在公司里像女神一样的存在……”
    听对方这样描述一个女人，方芜吃醋了，沉下脸色，“你是一定要让我打你是吧？”
    曹萌跳起来，扑进方芜怀里，带着哭腔捶打他，“讨厌啦！人家纯洁的少男之心受到伤害了，亲耐的快点治愈我！”
    “还少男之心！”方芜一把将他扔到床上，讥讽，“你是不是想让我以伤治伤？”
    “呜呜呜……”曹萌就势在床上打滚，哭叫，“我这份工作就是她帮我找的，她没理由陷害我啊，这到底是为什么？”
    方芜没有同情心，“因为你傻缺呗。”
    “你才傻缺！”曹萌猛地将方芜扑倒，骑在他的身上，认真地说，“师姐不会害我的！”
    “你师姐不害你，那是我害你？”方芜声音冷下来，“你给我下来！别压着我！”
    曹萌居高临下地看着方芜微微泛红的脸，舔了下嘴唇，突然道，“老婆，我硬了。”
    方芜一愣，顿时气得不行，努力想要把他从身上掀下来，吼，“滚开！我刚下班还没吃饭，现在饿得慌。”
    “待会儿我喂你吃，”曹萌力气突然间大得惊人，死死压着他，眼睛中迸发炯炯有神的精光，刚要说话，电脑中猛地传来一声高亢的“一古一古……”
    方芜暗叫一声不好，便觉得上身一凉，曹萌已经十分野兽地掀开了他的宽领毛衣，手指力度适中地捏住了小巧的乳/头，怒，“畜生你松手！我现在不想做！”
    曹萌置若罔闻，熟稔地压着自家老婆举止下流，方芜被揉捏得起了反应，只能放弃地躺在床上，无力道，“你、你现在做了，晚上便不许再碰我！”
    曹萌一听，乐了，把人侧抱在怀里，帮他脱去上衣，嘿嘿直笑，“感情你今晚还打算投怀送抱来着？”
    方芜羞愤地扭过脸，本来还想要安慰一下这个被真相打击到的男人，结果……畜生果然是没有神经的，谁可怜他谁脑子进水！
    曹萌开心地凑过去亲吻方芜的脸，“把眼睛睁开啦，老婆，看看有多少爱意从我的嘴中流出。”
    方芜痛苦，恨声，“你嘴中只会流出口水！”
    曹萌嬉皮笑脸，“亲耐的你真是太傲娇了，想要吃我的口水就直说嘛，人家又不会不给你。”
    “少、少恶心！”
    方芜受不了地抬腿踢他，却被他一把抱住大腿，游蛇一样的手指从膝后暧昧地滑过大腿，揉搓两下，滑到腰间，解开腰带。
    裤子猛地被脱去的时候，方芜发出一声嘤咛。
    曹萌哈皮地抱着他滚了两圈，然后支起上身端详他的光裸的身子，“老婆，我最喜欢看你不穿衣服的样子了，小胸脯粉嫩粉嫩的，小屁股雪白雪白的……可惜，你总不让我如愿……”
    “你看的还嫌少？”方芜没好气，手背遮住眼睛，“天天都看，你也不嫌腻味。”
    “嗳？怎么会腻味？”曹萌舔了一下他半硬的性/器，“吃吃小樱桃、吃吃小黄瓜、吃吃小菊花，多符合现代健康饮食理念，哪里会腻味？”
    方芜抓狂了，用力抓住他的头发，将那颗脑袋按在自己下/身，“从现在开始，不许说话！”
    曹萌抛个媚眼，卖力地埋头苦干。
    窗外晚霞满天，两个白日宣淫的大男人紧紧拥抱着僵直了脊背，片刻之后，方芜软下来，虚弱地喘息着，为曹萌撩开汗湿的额发，柔声，“你还是很喜欢那个师姐的吧？”
    虽然平时曹萌在床上就很野兽，可从来没有像这次一样，脸上依然带着坏笑，眼睛中却丝毫没有笑意。
    这厮向来像个没开化的孩子，没心没肺，胡搅蛮缠，方芜也乐得让他保持着这份单纯，生活在一起的两个人，只要有一个来面对着残酷的世界就可以了。
    可是上天是个怨毒的妇人，不肯放过任何一个纯白的灵魂。
    曹萌扶着疲软的性/器从方芜后/穴中慢慢抽出，眼神哀伤地看着方芜，没有说话。
    方芜看他黯淡的眸子，心中一疼，轻叹，“傻小子。”
    将用过的套子扔进垃圾桶，曹萌重重地趴在方芜身上，发出一声满足的长叹。
    “心里舒服了？”方芜搂住他，拍拍他的脸蛋，嗔道，“以后再也不由着你了，让你畅快一次，差点干死我。”
    曹萌手臂支在方芜两侧，瞪着点漆的眼睛，初生小兽一般楚楚动人。
    方芜撇嘴，“畜生，自己畅快完就不管我死活了，连句情话都不说。”
    曹萌委屈地看着他。
    “做这表情干什么？我冤枉你了？”方芜推他，“让开，我要去洗澡。”
    曹萌眨眨眼睛，手指描画着自己的嘴唇。
    方芜翻白眼，“发什么神经病？别打哑谜了，给我说话。”
    曹萌嗯嗯嗯地哼哼，嘴唇撅起来，嗑药似的狂摇脑袋。
    方芜没好气，猝然用力把他掀开，翻出睡衣披在身上往浴室走。
    曹萌扑到床上，抱住枕头，羊癫疯般哭天抢地。
    方芜作势要踹他，“再不说话我打你了！”
    曹萌嘭嘭嘭地撞床头柜。
    方芜果断一脚踹上去，曹萌被踹得一脑袋栽到床底，几里哇啦的乱嚷从床下传来，“我靠啊，不是你不许我说话的嘛？”
    方芜辶耍找出手机，“喂，120吗？我这里有个人好像精神有些不正常了……”
    曹萌扑上来抢电话，吼，“120同志，我老婆家庭暴力，你们管不管？”
    120：“……”
    方芜前脚进了浴室，曹萌后脚跟了进来，殷勤地放水，“老婆大人，你辛苦了，我来伺候你。”
    “哼，这不是你应该做的？”方芜舒舒服服地躺在浴缸里，斜眼看他。
    曹萌真空套条睡裤蹲在浴缸外面，手里拿着沐浴球为他洗身子，“对对，都是我应该做的。”
    “小样儿！哎哟，”方芜突然疼得脸皮一抽，原来是乳/头刚刚给野兽咬破了，热水淋下去，针扎一样的疼。
    曹萌忙凑上去舔一舔，“乖，不疼，不疼哈。”
    方芜抬手湿淋淋给刮他一巴掌，“少卖傻！说吧，这事儿你打算怎么办？”
    “什么怎么办？”
    方芜慢慢道，“你那个师姐，什么时候她说出真相了，你什么时候就清白了。”
    曹萌想当然，“那不是警察的事情么？”
    方芜叹气，“你还是卷铺盖蹲牢去吧。”
    曹萌沮丧地鼓个包子脸，“要不，我去找找她？”
    师姐毛琳是个眼神犀利的女人，曹萌坐在对面被她的眼睛一看，便觉得榻榻米上跟长了张嘴似的咬屁股。
    正是餐厅生意火爆的时候，包间外显得略微嘈杂，毛琳放下筷子，优雅地擦擦嘴，从烟盒中弹出一根细长的女士香烟，“你怎么不抽烟了？”
    “老婆让我戒了，”曹萌坐在榻榻米上，老老实实地说，“他说不戒烟就不许亲他。”
    毛琳嗤笑，“妻奴！”
    “嘿，你别这表情啊，”曹萌不愿意了，“妻奴是对一个男人的最高评价，知道不？算了，料你也不知道，老处女。”
    “处女？你觉得我像处女？”
    曹萌愕然。
    “傻瓜！你不是想知道为什么我的业绩比你高么？”毛琳微笑，看着他的眼睛，魅惑地挑眉，“跟我上次床就知道了。”
    赤/裸的语言让曹萌寒毛倒竖，指着她，惊，“你你你……”
    毛琳优雅地点烟，缓缓抽一口，有淡淡的细烟从精致唇线溢出，“这个社会从不曾平等，傻瓜，底层人想要爬到高层就得付出，关键看你舍不舍得。”
    曹萌瞪着眼睛，“真的是你陷害了我？”
    毛琳笑了一下，不置可否。
    这形同默认的行为让曹萌跳脚，吼，“我拿你当亲姐姐一样看待，你为什么要害我？我坐牢对你有什么好处？”
    毛琳眼神复杂地看着面前跳脚的小男人，深吸一口气，“要怪，就怪你家那个冷艳高贵的男老婆去吧。”
    曹萌愣，“关阿芜什么事？”
    毛琳悠然道，“尚青云喜欢他，你不知道？”
    “你是说，尚青云喜欢阿芜，于是买通你，陷害了我，这样的话，我进去蹲牢，他就可以得到阿芜？”曹萌慢慢说，突然一脚踢翻了桌子，吼，“他脑子给驴踢了？他当阿芜性饥/渴到是个男人都要？告诉他，老子就是死在牢里，他也得不到阿芜！”
    毛琳冷眼看着他在不大的包间里暴走，挑眉笑，“你说错了一点。”
    “什么？”
    她将烟蒂摁灭在烟灰缸中，“我不是被他买通，而是与他合作。”
    曹萌逼近过来，低头冲她呲牙，“为什么？”
    毛琳站起来，突然抓着他的前襟将人拉至面前，色彩鲜艳的嘴唇划过脸颊，落在他的耳垂上，暧昧地吹着气，苦笑，“谁叫……我喜欢你？”――
    
    
    
    68人不可貌相
    曹萌长这么大，第一次被人告白，如同做了什么对不起方芜的事情一样不敢回家，两眼发直地去找秦风求助。
    陆家暖气开得跟火炉一样，一开门就看见陆离穿一件宽松的晨衣正歪躺在沙发上看小豁满客厅撒欢，没精打采地打声招呼，“陆教授你腰上的猪排怎么样了？”
    “你他妈才猪排！”秦风摸过一只拖鞋抽过去。
    曹萌硬生生挨了一鞋底，却没哭也没叫，抽抽鼻子，“我现在确实觉得自己怪像猪的。”
    秦风吃惊了，忙拉他进来，用力关上大门，回头掰过曹萌的肩膀，“你丫吃错药了？”
    “我今天没吃药！”
    “那怎么这德行？”秦风瞪眼，“给方教授撵出来了？又做什么不能原谅的事儿了？”
    “没。”
    陆离不怀好意地笑，“没事怎么跟被人□了似的？”
    曹萌呜哇一声哭了出来，一头扎进秦风怀里，“大风风，毛师姐说她喜欢我，好可怕……”
    陆离捂脸，痛苦地断言，“这个世界魔障了。”
    秦风温柔地抚摸他的脑袋，“你毛师姐是不是脑子给门挤过？”
    “讨厌！”曹萌趴在秦风的怀里大哭，“少年萌萌之烦恼啊，难道这就是身为当世美男所要面临的试炼？呀咩爹~~虽然我的王霸之气已经无法阻挡，但我真的没想让她坠入爱河啊！哦都凯……”
    秦风一根手指抵住他的额头将人推出自己怀抱，“你怎么不去死一死？”
    曹萌转头往沙发上奔去，“陆教授，安慰人家啦……”
    “别！”陆离还没来得及制止就被曹萌一个猛虎下山扑住了，腰上的伤口被蹭到，疼得脸色刷地惨白惨白，大滴汗珠渗出发际，张大嘴半天没说出话来。
    “我操！”秦风顿时喷火了，大步跨过去，一把挥开曹萌，小心翼翼地揽过陆离，惊惶，“怎么样？疼得厉害？别忍着，乖啊，疼就叫出来，我、我马上叫救护车！”
    陆离好半天才恢复过来，抹去额头的汗珠，虚弱地笑，“没事儿，疼过去了，你别这么紧张，我皮糙肉厚不怕疼。”
    秦风把陆离翻过来掀衣服，“给我看看伤口。”
    陆离乖顺，“看，没事儿吧。”
    □的伤口上涂了药膏，不像当初那么狰狞了，看看没有什么问题，秦风放下心来，转身去找罪魁祸首。
    曹萌手掩领口，含泪嗲叫，“大风风，你不可以这样对我！”
    秦风虎着脸，一步步靠近。
    曹萌一点一点后退，弱弱地叫，“看臣妾侍寝多年没有攻劳也有操劳的份上，陛下……”
    秦风一脚将人踹倒，狂踩。
    曹萌哭着回家，方芜正在打电话，皱着眉头制止曹萌的哭号，很快地挂了电话，回头看钻进沙发上的曹萌，“怎么了？”
    曹萌抱枕捂着脸，沉闷的声音从里面传来，“大风风不耐我了。”
    方芜翻个白眼，凉凉地说，“哦，真遗憾。”
    说完就走进书房，关了房门不再理他，不到半分钟，曹萌鬼鬼祟祟地闪了进来，一下子从背后抱住方芜，装出一副天真烂漫的声音，“亲耐的，忙什么呢？”
    方芜看着电脑，没有回头，“你伤心完了？”
    “讨厌，人家才不会为别人桑心，”曹萌啄一下方芜的耳尖，“亲耐的，看什么呢？”
    方芜让他看自己的电脑屏幕，“看懂了？”
    屏幕上是最简单的蛋白质二级结构，曹萌摇摇头，“不懂。”
    方芜笑起来，“你啊，还能懂什么！”
    曹萌不高兴了，“话不能这么说啊，我就是当初入错了行，我要是去学管理学，李开复算个毛毛！”
    “就会吹！”方芜嗔道，“有时间吹牛不如想想以后做什么工作！”
    “嗳，我这次还真就不是吹牛！”曹萌趴在方芜身上，越过他的肩膀握住鼠标，登陆了一个软件。
    页面一刷新出来，方芜目瞪口呆，“你哪来这么多钱？”
    曹萌嘿嘿地笑。
    方芜脸色渐渐沉了下来，猛地抓住曹萌的手腕，回头，厉声，“你做什么事情了！曹萌，你真的参与了？说啊？假药……贿赂……怎么办怎么办？”说着刷地站起来，快步往外走，“不行，我得去找人，我爸……不行，他不管这事儿……南林、萧慎……”
    曹萌本想得瑟一下，没想到方芜反应这么大，手腕都快给他勒断了，哆哆嗦嗦地带着哭腔，“你别慌啊，我没做什么坏事，真的，那事儿我没做啊。”
    “那这是怎么来的？这么多……”方芜指向屏幕，手指微微发抖，“曹萌，你别犯糊涂！”
    曹萌叫，“我没糊涂，我清醒着呢，上学那会儿秦风不是帮我报了个班吗？学了一阵子炒股，我在家没事干就试试……”
    方芜记起来确实听说过这么回事，学生时代的男生都闲得蛋疼，有不少同学去尝试各种敛财途径，小额地炒，不图挣多少钱，只作为对个人能力的一个肯定。
    松了口气，“你哪来的本钱？”
    曹萌是典型的月光族，第一个月拿到工资，给方芜买了个剃须刀，信用卡透支一千八（由方芜还清），第二个月拿到工资，给方芜买了对袖扣，信用卡透支三千二（再次由方芜还清），第三个月，工资还没拿到手，人家已经开始计划买车了，被方芜一顿家庭暴力打消了念头。
    所以说，这厮手里是不可能有余钱去炒股的。
    曹萌小心翼翼看着方芜的脸色，“我跟家里说要结婚买房子，我妈给我打了二百三十来万……”
    “结果你全拿去炒股了？”方芜尖叫，拧住他的耳朵，“你要是赔了怎么办？啊？你到时怎么跟你妈交代？”
    曹萌被拧得龇牙咧嘴，嚷，“可是我没赔啊，现在都翻倍了！你看你看嘛！”
    “万一呢？”方芜气得爆粗口，“你以为钱很好挣是不是？二百三十万是你爸妈一辈子的收入，万一你全赔进去了怎么办？啊？你他妈脑子里养金鱼啊！”
    曹萌被骂得耷拉了脑袋，嘟囔，“你就是觉得我一无是处，觉得我事事不如人，不管我做得多好，都得不到你一句夸奖，从来只会打我骂我……”
    方芜呼吸一窒，放开手，咬唇，“我、我不是觉得你不好，只是，只是气你这么大的事情都不跟我商量！”
    曹萌蹲在地上揉着通红的耳朵，嗫嚅，“还不是想给你个惊喜嘛。”
    “你就不怕是惊吓？”方芜没好气，“我又不是没见过钱！才四百来万算什么惊喜！”
    “当然不是给你看钱！”曹萌仰脸，一脸自豪，“我已经看好了爱尚世纪的一套小别墅，坐北朝南，有室内车库，还带个小花园，我送你！”
    “什么破别墅这么便宜？”方芜突然危险地眯起眼睛，咬牙，“不要告诉我你已经买了。”
    曹萌哈皮，“^0^明天就去付首付。”
    方芜顿时暴走，“我的皮鞭呢？我的手铐呢？我的平底锅呢？”
    离假药案正式庭审的时间越来越近，方芜心情也越来越暴躁，往年基本不挂人的人体解剖学破天荒大红灯笼高高挂，生科院哀嚎遍野生灵涂炭，方女王高岭之花的芳名愈传愈响，早已准备过个好年的学生们痛心疾首，振臂高呼，“快点降临征服女王的众道之爱！”生科院的首页上飘起“采花”的广告条长达半年。――这都是后话了。
    这天陆离正趴在封闭阳台的一张躺椅上晒太阳，突然接到一个电话，疑惑，“妈？您有事儿？”
    陆妈妈不怀好意地笑，“你是不是被秦风甩了？”
    陆离黑线，“妈，我怎么听出那么一点幸灾乐祸的味道？”
    “嘿，你还别介，我就是幸灾乐祸咯，”陆妈妈得意，“看吧，秦风多好一孩子啊，都受不了你了，你小丫的还不改改你那死性子！要不就改改你那死性向！”
    陆离翻个白眼，“先别说你从哪儿道听途说来这没来由的事情，哎，长这么多年，我就一直特纳闷，我爸到底是何方神仙转世，怎么就能忍受你这死性子三十多年呢？这得多高的修为啊！”
    陆妈妈跳脚，听声音是想要顺着电话线爬过去抽他两耳光，吼，“你个死孩子怎么就不懂点礼仪纲常？我是你老娘！怀胎十月怎么就生了你这么个祸害？我告儿你，你别逼着我把你回炉重造！”
    陆离按捺住性子，“别骂我了，再骂我也祸害三十多年了，我说，您老人家打个电话就是为了跟我斗嘴皮子？”
    “谁这么无聊！”陆妈妈叫，突然沉默了半晌，然后大义凌然地说，“陆离，别难过哈，不管发生什么事情，你总是爸妈最宝贝的儿子！”
    陆离莫名其妙地湿了眼睛，“妈，您、您别突然这么煽情，我一时半会儿接受不了。”
    “死孩子！”陆妈妈骂，“就知道让年老的伤心，唉，本来以为你能跟秦风过一辈子，没想到果然是知人知面不知心，这才多长时间啊就琵琶别抱了……”
    陆离越听越不怎么对味，疑惑，“妈，您又听到些什么话了？我跟秦风好好的啊，早上还给我做早饭来着。”
    陆妈妈顿了一下，犹豫道，“我刚不是在市一院体检嘛，好像看到他抱个姑娘进了妇产科。”――
    
    
    69 陆离魔障了
    将谢诗送入手术室，秦风坐在走廊里等待，刚点了一支烟，陆离的电话就来了，“喂？”
    陆离阴阳怪气地哼哼，“秦大公子好厉害，居然能让人家姑娘进妇产科？”
    秦风心里咯噔一跳，忙叫，“你这是听哪个长舌妇嚼的舌头？”
    “哎哟，真不巧，这个长舌妇正是我母上大人，”陆离不怀好意地道，“要不我跟她老人家反映一下你的意见？”
    “你饶了我吧，”秦风忙赔罪，“她老人家我可得罪不起。”
    陆离找茬，“难道我就是你能得罪得起的？”
    秦风嬉笑着喊冤，“我的老婆大人哎，小的冤枉呐，求大人明察！”
    “嗯，本大人向来以貌取人，看你小子脸蛋不错，给个机会吧，”陆离笑道，“快点把你糟蹋人家良家妇女的时间地点过程结果交待清楚，坦白从严！”
    秦风讨价还价，“坦白从严？抗拒从宽？”
    “抗拒更严，”陆离正色，“赶紧招了吧，省得吃苦头。”
    秦风笑得淫/荡，“在床上的苦头？”
    “的确与床有关，”陆离配合地媚笑，“没收作案工具，够苦么？”
    咬牙切齿挤出来的甜腻声音立马激起秦风一身鸡皮疙瘩，忙正色做大义凌然状，“为了老婆大人的终身性福，我招！”
    陆离哈哈大笑，“说吧，不过注意哈，你的所有话都将作为呈堂证供成为本大人量刑的依据，要三思。”
    听到对方的声音里透出的浓浓的戏弄心思，秦风无奈，“是谢诗，不小心中了奖，都四个多月了，我来陪她B超检查。”
    陆离不高兴，“她自己没老公？”
    “你知道的嘛，是那个当检察官的有妇之夫，以他的身份地位怎么可能陪她来做这种检查？”
    “哼，自作孽，不可活，”陆离冷哼，“就你烂好人，要不要留下给她孩子当爹啊？”
    秦风对他的醋意十分满意，轻笑，“我可是要给你孩子当爹的人，怎么能随便出借？”
    “少贫嘴！”陆离骂他一句，“早点回家，中午我要吃羊肉火锅！”
    “啊？”秦风愣，“你不是不吃羊肉么？”
    “老子壮阳！”
    看看被挂掉的电话，秦风宠溺地摇摇头，仔细回味陆离最后丢下的一句话，突然觉得菊花堪忧。
    坐在长椅上，完了会儿手机，然后就看着手机壁纸上陆离的笑脸傻笑，不知不觉竟过去了半个多小时，看见谢诗红着眼睛慢慢走出，秦风迎上去，“怎么了？”
    “没事，”谢诗虚弱地一笑，“我们走吧。”
    因为谢诗怀孕，于是秦风暂时充当司机一职，主干道上车水马龙，红色的小跑敏捷地转入地下通道，前方只见拐弯不见尽头，在通道特有的轰鸣声中，谢诗木然看着前方，低声说，“这是我唯一的分娩机会了。”
    “什么？”
    谢诗神情惨淡，“我做过三次流产，现在子宫腔内粘膜层又发现一个肌瘤，秦风，这次若再打掉，我就没有怀孕机会了。”
    跑车猛地停住，秦风转头望向谢诗。
    “你在这里停什么车！”谢诗瞪他，“驾照怎么拿到的？”
    秦风张口结舌，半天，重新踩了油门，“你说真的假的？”
    “我没事儿咒自己？”
    “那你打算怎么办？”秦风担心，“你现在研究生还没毕业，生了孩子怎么养？打算一辈子给他当情妇？”
    谢诗抬手捂住眼睛，声音痛苦，“……我不知道，这个孩子生下来我这辈子就算完了，可是不生，这辈子就再不可能有孩子了。”
    生殖，这是人类作为生物最原始的本能之一，人活一世，莫不想留下一丝血脉，作为自己生命的延续。
    秦风问，“他的意见呢？”
    谢诗惨笑，“当然是引产，他有老婆有儿子，怎么肯让我生下来？”
    秦风沉默。
    青春是比石油更加不可再生的资源，人们却总当它是没有额度的信用卡，拼了命地透支，孰不知这份透支一旦面临了偿还，将会如潮水一般来势汹汹，直至淹没。
    车子驰出漫长的地下通道，轻车熟路地拐入大学城一处僻静的小排楼群，秦风用力关上车门，跑到另一边，扶了谢诗出来，“小心。”
    谢诗拒绝了他的搀扶，笑，“大风，你真是个体贴得要死的男人，虽然一张嘴坏得让人想抽你。”
    秦风不爽，“喂喂，我的嘴怎么坏了？说话要有证据哈，你还学政法的呢，小心告你诽谤！”
    谢诗一笑，“真羡慕陆教授的好命。”
    “好命？”秦风收敛了嬉笑的表情，眉头严肃地微微蹙起，“你只看到了他幸福的一面，却没有看到他为这个幸福所付出的代价，他交付于我的感情，让我觉得对他再好都不够。”
    谢诗有些茫然地看着他，“付出？”
    秦风自嘲地一笑而过，“等你感受到真正的爱情时，便会懂得了，这份付出，是在不知不觉间就让你想要挖心掏肺的。”
    送谢诗进了家门，秦风急吼吼地冲进超市给陆离称羊肉，看着穿工作服的大妈拎过血淋淋的羊腿，心想肯定还得买点别的，就凭羊肉这膻味，自家妖孽要是肯动一筷子，他宁愿跟曹萌姓！
    拎了两大塑料袋食料打开家门，陆离正趴在沙发上逗小豁，早上打扫干净的客厅被整得一片狼藉，跟垃圾堆一样。
    秦风觉得脑袋轰地一声就炸了，把塑料袋往地上一扔，吼，“你个半残废到底怎么做才能把客厅搞得这么乱！”
    陆离一脸无辜地看他一眼，幽怨地放开小豁，缩在沙发上，小声，“果然已经开始嫌弃我了么？”
    秦风晕，“你又乱想些什么有的没的！”
    陆离转脸抠皮质沙发，碎碎念，“我知道我年纪大了，皮肤差了，人老珠黄了，更年期也快了……”
    秦风晕得死去活来，心想就你这模样现在就是更年期！
    忙凑上去，抱他，“别乱想哈，我不该吼你，我错了，我向你道歉。”
    陆离闪着纯真的眼眸，“那你还爱我么？”
    “我爱惨了你了。”
    “那今晚我干你！”
    秦风菊花一紧，咬牙，“羊肉都给你买回来了，想怎么干怎么干！”
    “哦耶！”陆离欢呼一声，双臂圈着秦风的脖子挂在他的身上，忸怩道，“可我现在又不想吃羊肉了，我要吃牛鞭！”
    秦风恨不得一鞋底抽他脸上，“牛鞭什么东西啊！你不怕你精尽人亡！”
    陆离装嗲，“那我想吃冰激凌！”
    “我买了！”秦风粗声，“一天不能吃超过一百克！”
    陆离露出明显失望的表情，“我要吃鱼丸汤。”
    秦风得意，“我买了。”
    “我要吃乌冬面。”
    “我买了。”
    “我要吃AAA。”
    “我买了。”
    “我要吃BBB。”
    “我买了。”
    ……（以上重复一百遍。）
    最后陆离沮丧地蹲在地上揪地毯，末了，逵猩竦匚是胤纾“你还有什么东西没买？”
    
    突然陆离灵机一动，“我要吃我爸亲手做的蟹籽豆腐！”
    秦风暴走：谁都别拦我，今天不抽他我管你叫大爷！……靠，真不拦？……看什么看？你那什么眼神？没见妻奴啊！我老婆要吃什么就吃什么！大不了老子开车去找老丈人学！
    十五分钟之后，两个人已经坐在了车里。
    陆离魔障了，把个秦风往死里折腾，载了伤员回娘家吃蟹籽豆腐，结果车子还没开出大学城，丫又改变主意了，要去新国际大酒店吃海鲜，好不容易远远望见酒店的大厦了，又要去庄虞家蹭饭，车子开进庄虞家小区，才想起来庄虞跟小保安回了成都老家。
    陆离提议，“要不，咱们去方芜家蹭饭吧，我还没尝过萌萌的手艺呢。”
    两个人折腾了三个多小时还没吃到午饭，现在已经是下午两点钟，陆离趴在后座，就着果汁啃了最后一点压缩饼干，连点渣渣都没有给秦风剩。
    秦风饥肠辘辘，恶狠狠地威胁他，“告诉你我现在头晕眼花，要是路上一个想不开，别怪我拉你下地狱！”
    陆离素手掩唇，啜泣，“你果然还是嫌弃我了……”
    秦风无语，只能一打方向盘，往方芜家小区开去。
    结果等待他们的是紧闭的防盗门。
    陆离软绵绵倚在秦风怀里，掏出手机，“这对奸夫淫夫肯定正在里面做黑框黑框的事情，看我抓个现行！”
    秦风痛苦地扶额。
    电话响了一声，方芜就迅速地接了起来，“有事快说，没事快挂电话！”
    陆离嘿嘿坏笑，怪声，“你们在干嘛呀？是不是欲/仙/欲/死得听不见门铃声了撒？”
    秦风心想这下死妖孽肯定要被女王骂了，果然，手机里传来方芜火大的声音，“你管我们在干嘛？我们在做/爱，你有意见？”
    夹杂着曹萌弱弱的抗议，“老婆，不要污我清白，人家是纯洁小萌萌……”抗议在一声莫名其妙的巴掌声后消失。
    陆离尖叫，“白日宣淫你们会入铜床地狱的！快点开门，我和大风来蹭饭了，小的们快出来接驾！”
    “大白天你做什么怪！”方芜斥责，“我们没在家，尚青云被人撞了，我们正在医院。”
    陆离吃惊，“被谁撞了？伤的重不重？”
    “伤到了脊柱，脊髓压迫神经，下半身瘫痪了。”
    “天，”陆离皱起眉头，严肃，“肇事司机有没有抓到？”
    方芜叹口气，声音里透着浓浓的疲惫，“自首了，是毛琳，曹萌的那个师姐。”
    
    
    70曹方大圆满
    
    方芜在拘留所见到了毛琳，素面朝天的女人身上有种令人望而生畏的气场，她坐在那里，冷眼看着方芜，“他不敢来？”
    “他有事，”方芜淡淡地说，打量了对方，“为什么？若我没有说错，你与尚青云本是同谋。”
    毛琳低了眼睑，“他骗了我。”
    “嗯？”
    “他说等到你入了他的手，他自有办法捞出曹萌，”毛琳突然愤慨，“可是他是在骗我，这个案子闹得这么大，等曹萌罪名坐实了，天王老子都捞不出他！”
    “为了个曹萌，而将你自己搭进去，值么？”
    毛琳挑眉，“换做你是我，你觉得不值？”
    “我与你同他的关系不同，”方芜双手交握，好听的声音如同宣誓般慢慢说道，“我可以为他做任何事，因为我们是恋人，而你，凭什么？”
    毛琳坦然，“凭我喜欢他。”
    “哧，”方芜讥讽，“谁准了你喜欢他？”
    毛琳刷地瞪向他，“怎么？只准你喜欢，就不准我喜欢？”
    “当然，”方芜示威般扬了扬下巴，“曹萌只有我方芜一个人可以喜欢，只有我，才可以！”
    “笑话！”毛琳嗤笑，“你是小孩子么？”
    方芜冷眼地看着他，语气倨傲，“我不是孩子，但是在感情上，我宁愿成为一个孩子，我脾气坏、小心眼、不会宽容、斤斤计较，但这所有的缺点曹萌都可以包容，并且把它当做优点一般看待，这些……你，得到过么？”
    毛琳脸色铁青，气得浑身发抖，半天才恢复过来，咬牙，“原来你今天是特意来羞辱我的。”
    “不是，”方芜垂下眼睑，“我是来感谢你的。”
    “哼，”毛琳咬牙切齿，“你滚吧，看到你，我就开始后悔为曹萌翻供。”
    方芜微笑，“你不会的。”
    “你凭什么这么笃定？与其看你们狼狈为奸，不如我们全都不好过！”
    方芜摇头，淡淡地说，“别虚张声势了，你是个聪明的女人，不会两次犯同样的错误，你讨厌我，但是不会把对我的憎恨发泄到曹萌身上，因为，你舍不得。”
    毛琳冷眼看着眼前这个志得意满的男人，咬紧了嘴唇，最终闭上眼睛，深吁一口气，“好好待他！”
    说完径直站起来，用力推开椅子，意无返顾地走出会客厅。
    看着她瘦硬的背影消失在门外，方芜抬手捂住了眼睛，终究没能克制住自己的情绪，他并不是任性刻薄的人，但是在面对一个觊觎自己爱人的女人时，还是会无法控制地竖起浑身尖刺，狠狠地顶上去。
    天知道，他真的只是来感谢她的。
    想要告诉她他已经请了最好的律师萧慎为她争取减刑，已经打点好上下一切，保证她在里面不至于太苦……
    走出拘留所，曹萌鬼鬼祟祟等在外面，见状扑上去，急切，“我师姐怎么样？有没有挨打啊？在里面有没有被人欺负？”
    方芜冷眼推开他，“你管这么多做什么？好不容易有个女人喜欢，你很后悔没有跟她好？”
    曹萌冷汗涔涔地假笑，“说的什么话呀，人家对你痴心一片，哪里还敢想别人？”
    “料你也不敢！”方芜斜他一眼，坐进了车里，“开车！”
    曹萌坐上驾驶席，小心翼翼地歪头问，“亲耐的，你生气了？”
    方芜不理他，仰在靠背上闭目养神。
    曹萌凑过来，啄了一下他的嘴角，撒娇，“亲耐的不要生气好不好？我哪里做得不好你说啊，说出来我改，一定改！”
    “开车！再磨蹭踢你下车！”
    曹萌在座位上扭扭腰，“亲耐的你昨晚把人家踢下床，摔得好疼……”
    “谁叫你要……”话到嘴边，方芜突然脸红，忿恨瞪他一眼，“再不开车你就自己打车回家！”
    曹萌委委屈屈地嘟囔，“人家只不过尝试了一个新体位而已，干嘛那么激动，你又不是没爽到……”
    方芜直接动手，车内空间狭小，曹萌被方芜轻而易举打得哭爹喊娘，抹着眼泪乖乖发动了车子。
    方芜慵懒地倚在靠背上，“曹萌，你手里现在还有多少钱？”
    “暂时不买那个小别墅还有四百二十来万。”
    “别打那个破别墅的主意了，”方芜命令，“我手里现在有几个专利，再凑一千万，我们做生药研发。”
    曹萌手一抖，车子歪歪扭扭飞了出去，忙猛打方向盘把车子稳住，停了车，转头看向方芜，叫，“你你你……你开什么玩笑？”
    方芜睁开眼睛，漂亮的细长眼睛在阳光下闪闪发亮，自信地笑，“我已经计划很久了，你不肯被我养，我又不肯让你再去跑药，不如我们一起做，公司交给你，但是重要的事情要与我商议。”
    曹萌犹豫，“我怕我做不好，你知道我向来烂泥糊不上墙……”
    “不许胡说！”方芜伸手抚摸他的脸颊，微凉的手指划过颊上的酒窝，温柔地微笑，“我相信你。”
    曹萌眼中刷地就有了湿意。
    得此佳偶，此生愿足。
    谢诗晚上在家做饭时滑了一下，胎儿有些异动，连忙打了秦风的电话请他将自己送入医院，所幸谢诗平时身体素质较好，胎儿并没有受到什么影响。
    秦风见这个记忆中利落强势的女子眼睛红肿神情憔悴，忍不住一阵心酸，“没有办法了么？现在技术那么发达，子宫肌瘤完全可以切除的。”
    谢诗黯然，“位置不对，我只能引产后做全宫切除手术，这辈子，算是完了吧。”
    “这么说，是打算引掉这个孩子？”秦风劝导，“唯一的分娩机会，不再考虑考虑？”
    “这也是没有办法的事，”谢诗抽出一张纸巾拭去眼角的泪，“人之一生，想要得到，就必须要付出，这是天理，无法逆转的。”
    “是为了那个人么？你还要继续和他在一起？”
    谢诗目光悠远，“不，我下学期将离开N城，去北京实习，和他……永远成为过去了。”
    秦风为之庆幸，每一个人都应该得到爱人最完美的呵护，因为一个真正爱你的人，绝不忍心让你为其受伤。
    点点头，“离开他是好事，其实你可以生下孩子后请你的父母抚养，毕竟，最后的机会，还是不要放弃的好。”
    谢诗摇摇头，“我终究是要嫁人的，带着个孩子，始终是个拖油瓶，生下来却不能给他幸福，那我宁愿他从未出生。”
    两个人走到谢诗家的楼底，站在花树的阴影里，过堂风吹得她两鬓碎发纷乱铺在脸上，路灯昏暗，乌黑的头发映得脸色愈发苍白，秦风看着她的惨状，突然冲口而出，“生下这个孩子，我和陆离给他幸福！”
    谢诗猛抬头，一脸愕然，然后慢慢地绽开笑容，瞪大的眼睛中满是希翼之光。
    为这件事，秦风回家生生当了几天大爷，陆离之前想孩子想得都魔障了，突然天上掉下个孩子来，简直把秦风当成了送子观音。
    抢着洗衣、做饭、每天把房间打扫得干干净净，把自己洗得白白香香，结果秦风天生劳碌命，几天大爷当下来，腰酸背疼比给陆离当妻奴累多了。
    特别是看着对方拖着个多愁多病身跪在地上擦地的时候，秦风觉得自己简直就是渣攻中的渣攻。
    渣攻把目光投向被小受禁锢在床栏上的手腕，气急败坏地吼，“你疯够了没？快点放开我！”
    陆离瞪着一双无辜的橄榄形眼睛，柔声，“不要做无谓的挣扎，那个手铐是方芜借给我的，既结实又不伤手腕，有质量保证哦。”
    秦风吼，“保证你妹！你腰上伤还没好，给我把抹布放下老老实实趴床上！”
    “趴在床上？”陆离丢掉抹布小碎步走上去抱住秦风，在他脸上虔诚地亲了一下，日本女人一般细声细气，“老公，是有需求了吗？”
    甜腻的声音让秦风想扑上去大嘴巴抽他，使劲挣扎，金属制的手铐撞击在一起，发出令人遐思的暧昧声音，抓狂，“赶紧给我把手铐解开！你是不是想气死我！”
    陆离善解人意地踢掉拖鞋爬到床上，跪坐在秦风面前开始宽衣解带，“虽然昨晚才做过，但是既然老公要求了，我还是会……”
    “要求你大爷！”秦风想干脆找瓶毒药和这个妖孽同归于尽算了，这么下去早晚被他折腾死。
    室内开着暖气，陆离只穿一件宽松的睡衣，这时扣子一解就露出一片遍布吻痕的白皙身体，秦风觉得自己呼吸明显粗重起来了。
    挫败地放低姿态，“陆离，我算是输给你了，求你快别折腾我，把我松开吧啊，乖啊。”
    陆离疑惑，上下打量着他的身子，“总唾弃人家曹萌是M体制，你也差不多嘛，哎，你说你们到底是受什么核辐射泄漏物的刺激了，怎么一个比一个受虐狂？”
    “我就是受虐也只受你的虐，”秦风没好气，“这几天给你虐得我起码得折寿十年！”
    “切，”陆离鄙视他，找出钥匙打开了手铐，“看你捡回来个孩子，劳苦功高，才想伺候你几天让你爽一爽，结果你个没出息的！我是老虎？”
    老虎哪有你可怕？秦风腹诽，活动活动被禁锢得血流不畅的手脚，然后掀开他的睡衣检查了伤口，确定没有问题才放下心来，“还是别爽了，看你伺候我比你拿刀追杀我还让我疼，我们俩天生就该我伺候你，把你伺候得越滋润我就越幸福，懂不？”
    陆离笑着斜他一眼，“看，还说你不是受虐狂！”
    
    最终章
    
    庄虞从安保的老家凯旋，得到祖传宝贝无数，得瑟地招呼大家聚餐，考虑到陆离的伤势，酒宴设在陆家。
    秦风抗议：不要都看老子好欺负！老子只给陆离做饭！――抗议无效。
    此时已经进入阴历十二月份，N城位于南方，虽没有天寒地冻，却阴风飕飕，夹杂着渗透骨髓的潮气。
    舒南林摔上车门，走到另一边，给熊仔把大衣上的棉帽带上，才拉着小孩往停车场外走去。
    远远看见秦风拎着两大袋食材从超市走来，“熊仔，来帮忙拎一点，冻死我了。”
    熊豪杰刚要伸手，被舒南林按下去，“我来。”
    接过秦风手里的购物袋，三个人往楼上走去。
    一打开门，陆离正跟庄虞斗嘴皮子，客厅里，傲娇的俄罗斯蓝猫和豁嘴小狗小别胜新婚，打得满地乱毛，安保看着“调情”的猫狗，手足无措。
    秦风认命地走进厨房，左手边高压锅，右手边电饼铛，水池里还哗哗哗地洗着青菜，这边飞快地切好鸡块，转身正好取出来微波炉里加热好的牛肉……
    陆离的银戒指被庄虞鄙视了，只见人家仪态万方地伸出纤纤玉指，露出无名指上一枚光彩四射的钻戒。
    “你暴发户啊！”
    庄虞施施然，“我还就暴发户了，你怎么着？”
    “切，”陆离不屑，“安保当了两年小保安，哪来的钱给你买钻戒？别是外面垃圾堆捡的！”
    庄虞得意，“那小子不是存了老婆本吗？给我抠出来了，”说着显摆地伸着双手，在灯光下照来照去，“怎么样？是不是光芒四射？果然美丽的钻石就要配我这高贵的手指啊！”
    熊仔眼红了，滚到舒南林怀里，晃着两只鸡爪子，叫，“大叔，看这里看这里，我的手指也很适合带钻戒啊！”
    “嗯，”舒南林淡定地点点头，“回头我就去给你定做一套。”
    熊仔荡漾，“一套？难道你要给我定十个？哦耶耶，人家这么美丽的手指会活活炫死的啦！”
    “不是，”舒南林好心情地摩挲伪正太的手腕，温柔地说，“一套的意思是指除指环外还有耳环乳环阴/茎环，是不是更炫了，嗯？”
    他的声音性感富有磁性，这样的低声轻问，却让熊仔冒出一身鸡皮疙瘩，嘴角抽搐，“……呵呵呵，圣贤教育过我们要节俭，想想埃塞俄比亚饥饿的孩子……”
    室内正在吵吵嚷嚷，突然大门被砰地一声踢开，方芜大步走进来，边走边暴躁地脱下大衣，曹萌小碎步跟进来，接过他的衣服挂在玄关里的衣帽架上。
    陆离尖叫，“方芜你吃炸药了？踢坏我家大门要赔！”
    “回头赔你一百扇！”方芜气呼呼地走到沙发前，转身坐下，抓过一杯茶水汩汩灌下。
    庄虞笑吟吟地看着他，“这是出了什么事气成这个样子？”
    方芜用脚踢踢低眉顺眼跟过来的曹萌，恨声骂，“这个白痴！三天赔了七万八！”
    曹萌没精打采地蹲在他脚边，瓮声瓮气，“炒股嘛，当然是有赚有亏啦，我家亲耐的太小气了。”
    “我小气？”方芜喷火，“我是为这个钱生气吗？我是气你嘻嘻哈哈错过最佳时机！你这样让我怎么放心把公司交给你！”
    曹萌垂头丧气，低声道，“人家已经知错了嘛。”
    “好啦，”陆离笑，“以后公司里的大事都由你拍板，这样不就行了嘛，消消气，天天吵吵闹闹的多伤感情。”
    曹萌感动地扑向陆离，“陆教授，您真是太善解人意了，简直就是朵解语花儿。”
    陆离炸毛，“你才解语花！你们全家都解语花！”
    方芜一把揪着曹萌的后领将人拉至身边，阴阳怪气地冷哼，“现在才发现陆离好是吧，可惜，晚了，已经让秦风捷足先登了。”
    “没有啊！”曹萌转脸抱着方芜的脖子哭，“人家对你的忠贞天地可鉴！”
    “什么乱七八糟的！”秦风从厨房探出头来，叫，“嗳，陆离，别到处得瑟，小心你腰上的伤，曹萌，进来端菜！”
    嬉闹的聚餐以曹萌和熊豪杰的烂醉告终，舒南林一手捞着大唱革命歌曲的熊仔，一手为他裹上外套棉帽手套口罩，对陆离点头，“我们走了。”
    庄虞也尽兴地离了席，拎起依依不舍的爱猫，对在场的每一个人媚笑，“我们回去享受美好人生咯，各位拜拜。”
    说着挽着看上去脸色如常的安保走出大门，陆离送客送到门口，刚要关门，就听外面“噗通”一声闷响，然后是庄虞抓狂的叫，“你醉倒在这里叫我怎么办？难道要我老人家扛你出去？老天，我腰不好……”
    陆离偷笑着回头，看向坐在地板上抱瓶香槟吹泡泡的曹萌，和站在他旁边明明担心得要命却做出一副恨不得一鞋底抽他脸上的表情的方芜，辶恕
    秦风榨了杯橙汁，给曹萌灌下去，转眼就被他金鱼似的咕嘟咕嘟吐了出来。
    方芜冷着脸，一把拽起他的后领，气鼓鼓地往门外拖。
    “嗳，方教授，怜香惜玉啊……”秦风心惊肉跳地看曹萌一脑袋撞桌子腿上，忍不住出声。
    陆离带着一脸惋惜表情掩住了眼睛，欢快地挥着小手绢儿送二人出门，“走好啊，我傲娇的女王，带着你的小忠犬回家好好调/教去吧。”
    “呸！”方芜将人拖到门口，看着他癞皮狗般猥琐可爱的醉颜，叹口气，将人抱了起来，慢慢走了出去。
    关上门，陆离回头看着正在打扫餐厅的秦风，撒娇地长叹一声，走过去抱住他的腰，“大风，我觉得自己幸福得仿佛要飞起来了，怎么办？”
    秦风握着他的手，微笑，“飞起来吧，反正在我的天底下，飞得再高，都可以。”
    萧慎回美国那天，陆离前来送机，两人站在大厅外的平台上，看不远处一班一班的飞机缓慢滑行、平稳起飞，连续阴霾了数日的破天气终于有了好转，橘红色的夕阳挂在半空，将整个N城映成了一片金色。
    萧慎掏出香烟，递一根给陆离。
    婉拒，“我在戒烟。”
    萧慎惊讶，“为什么？你不是号称宁可不吃饭，不能不抽烟么？”
    陆离忍不住地笑，“五个月后会有一个孩子来到我家，我要给他最好的生活环境。”
    萧慎突然有了伤感，抬手撩过他细碎的额发，“你真的跟当年不一样了。”
    “人总是会成长的嘛，”陆离笑，抬眼看着他英俊的五官，“你也变帅很多啊。”
    萧慎佯装伤心，委屈道，“变帅了，你却不要我了。”
    “少装！”陆离白他一眼，“我爱秦风，不是因为他长得帅。”
    “我知道，”萧慎淡淡地说，目光有些忧伤，“如果没有秦风，你还会接受我吗？”
    陆离皱了下眉，慵懒地笑，“世上哪来的如果？萧慎，别傻了，吃回头草不是好习惯。”
    “你还是这样无情，”萧慎低头点烟，狠狠地抽一口，淡蓝色的薄烟缓缓溢出。
    陆离微微叹了口气，“不要再想着我了，和你老婆好好交流，实在过不下去就散了，再找个好的，每个人都有被宠溺的权力，不要错过了。”
    萧慎苦笑，“宠溺？也许吧……”
    突然陆离的手机响了起来，接起，表情瞬间变得灵动，甜腻地发嗲，“喂，大风，”突然声音暴躁，粗声吼，“什么？谢诗跌倒？你个废物怎么照顾的？啊？已经没事了？”情绪渐渐平息起来，笑骂，“谁担心她了？我只是担心我儿子，你才傲娇！呸呸呸……”
    笑着抬头对萧慎飞快地说，“谢诗跌了一跤，正在医院里，我去看看她，不能送你上飞机了哈。”
    看着他眉开眼笑的样子，萧慎弯起嘴角，“好，你快去吧。”
    陆离拿着手机飞快地往楼下走去，嘴里还在笑嘻嘻地骂着，听他清柔的声音渐渐飘散在风里，萧慎无奈地摇摇头，只能目送他瘦削的背影在夕阳中渐走渐远，竟与记忆中青涩的少年印象慢慢重叠。
    那时他们年少轻狂、张扬恣意、不懂爱情。
    如今，当所有的懵懂都揉成了光影，在细碎的流年中，学会爱情。
    
    
    
    作者有话要说：
    后记：
    妖孽们的故事讲完了，但在完结字眼的背后，他们仍将以自己的形式生活下去，将这灰暗的生活生生活出个恣意斑斓。
    
    本文构思于09年，那是一个多事之秋，众多的荣誉与诘难汹涌而来，攀上巅峰之后便是激流直下的一泻千里，荣誉将永远镌刻于人心，留下的伤痛在此去经年的岁月中，竟如诘难一般绵长。
    
    现实充斥着伤痛，便偏要在文字中寻找了欢欣，为我所爱着的妖孽们。
    
    本文正文部分动笔于2010年6月26日，完结于2010年10月28日晚。
    试图用文字令人信任爱情，试图宣扬，爱，与时光同在。
    

