
被吃了

　　狄阙睁开眼睛时，望见的是米色缀着淡雅小碎花的吊顶天花板。
　　
　　又不是醒在自己的家里……
　　狄阙见怪不怪的重新闭上眼晴，在柔软的大床上打了个哈欠，伸了个懒腰，像懒猫一样的翻了个身打算再补一觉。
　　
　　“嘶……”身体下方某个一直很健康的部位传来火辣辣的疼痛感。
　　狄阙呲牙咧嘴的倒吸了一口冷气，瞬间疼的清醒过来。
　　
　　怎么回事？
　　狄阙揉揉屁股，回想他是不是这几天应酬时吃辣太多，怎么好端端的会突然莫名其妙的得了痔疮？
　　他翻身趴在床上，抱起枕头垫在身下呆呆的出神，试图回想起来昨天晚上发生的一切。
　　
　　昨天晚上又是参加了一个打着慈善捐款名义的普通的文艺圈聚会的晚宴。
　　他作为B&D娱乐制造有限公司D分部的现任总经理，在经营发展方面从不灵光，为了堵住那些父辈世交，三朝元老们的嘴，就在这些社交应酬方面表现的格外积极，以显示他是重视这个公司的。
　　
　　当然，他参加宴会不过是个幌子，他这辈子只对一件事感兴趣，那就是女人。
　　
　　B&D是业内公认的领头羊，实力雄厚，旗下众星云集，和媒体关系够硬。
　　只要是B&D送出去的艺人，所有的电台电视台都要比之其他小公司的艺人敬上三分。
　　而B&D的签约艺人都是从小开始经过海选，层层选拔，全方位技艺素质高超的一批强人。
　　
　　B&D就像一个顶级的奢侈品牌，打上了他的标记的人走在街上都是闪闪发亮的。
　　是每一个怀揣着几分纯真的明星梦想的少男少女都心神向往的炫目天堂。
　　而坐拥B&D半壁江山的狄阙，更是众多想要成名，却只恰恰缺了一个机会的美女们一个争相追逐的钻石级单身型男。
　　
　　狄阙虽性格却始终散漫不着调，有幸得了个好老爹，早早的将和毕家联手创办的公司交给了狄阙打理，送了他一鼎金饭碗，连带着帮他把个人问题也解决了。
　　B&D是对男女艺人实行分别管理，狄阙正好做了女子部的皇帝，拥有后宫佳丽三千。
　　这些年他稍微看的上眼的女艺人不知勾搭了多少，又捧红了多少，虽然绯闻不断，却从来没有真正惹出过事来。
　　
　　不知老天爷是不是觉得他过得太嚣张、太舒适了，硬是要给他添一点堵。
　　正在他三十而立，桃花朵朵的大好时机，某个不长眼的写了篇报道，说他和旗下的正当红的青春玉女有染，人家怀了她的孩子，跑去堕胎，正被狗仔队拍个正着。
　　女星带着口罩，出入医院的照片挂满了大小报章杂志。
　　
　　D部出面打压竟然没起什么作用，就这样浩浩荡荡的闹大了。
　　狄阙郁闷，他的确是和那女人好了几个月，但也是为了顾及玉女的形象偷偷摸摸直到和平分手。
　　人家去看个感冒，竟然被写成堕胎，还搬出了他和那女星的过往暧昧情史，虽然最后澄清了误会，却还是一时间让他大众情人的良好形象直跌破表。
　　
　　最后，他被毕少良请去谈话了。
　　
　　毕少良分管B部，是男子部的总经理，同时也是B&D的现任总裁。
　　他板着面孔看了他半天，最后明令禁止他与他旗下的女星再发生任何丑闻。
　　
　　“我父亲和令尊一直是世交，D部发展的如何，我也就一直不想插手，由你发挥。但是，你现在闹得太过，连令尊都惊动了，我就不好再坐视不管。你年纪还轻，应该把更多的精力放到公司的治理上来。B&D是一个整体，D部老板和旗下女星纠缠不清，对整个公司的声望都是一种打击。你看看去年D部新人的签约量，再这样下去，在现在这样变幻莫测、竞争激烈的市场下，D部就要彻底萎缩成B部的附属部门了。兔子不吃窝边草，你好好想想吧，下周的公司例会拿出你的D部整改方案。”
　　
　　狄阙内心虽然不屑，但表面上仍然不敢驳了毕少良的面子。
　　他对这个一板一眼的面瘫工作狂打心底里发怵。
　　于是，狄阙暂时与旗下关系暧昧的若干女演员断了联系，保持了安全的距离。
　　一天、两天还好，一个月、两个月下来，可就憋坏了狄阙。
　　
　　总去夜总会、泡酒吧也不是办法，他还是喜欢那些表面清纯高傲、内心狂野放荡的女人。
　　本身那个刺激的追求过程才是他最享受的部分，真正到手了倒也不过尔尔。
　　所以相比那些直接花钱就能买到的温柔热辣，狄阙更喜欢试探博弈的花样角逐。
　　
　　本公司的女星钓不到手，那他就向外发展呗。
　　不吃窝边草，也可以采野花嘛，反而更刺激、更有挑战性。
　　
　　狄阙本就生了一副面带桃花、唇红齿白的漂亮皮囊，又是B&D的老总，所以到了外面，也一样吃的开。
　　昨天晚宴上，他就和一个外公司小有名气的女歌手相谈甚欢，他还信誓旦旦的跟人家侃了半天关于与B&D合作创作的前景。
　　到最后，那身材火辣、性格开朗的女人笑的妖娆妩媚，几乎整个人贴在他身上给他敬酒。
　　狄阙昏了头，一不小心，就喝的高了。
　　
　　之后的事情，他记得不太清楚，只是隐约能够忆起那些火辣的热吻和肌肤相贴的心悸触感。
　　再环视现在身处的明显是酒店豪华套房的环境，狄阙判断十有八九昨晚是和那个唱歌的小妞滚上床了。
　　
　　套间卧室自带的浴室内传来哗哗的水声。
　　狄阙眯着眼睛回味着那种激情的美妙感觉，觉得似乎有点意犹未尽。
　　不觉脑中就开始幻想浴室内花洒下被水淋湿的曼妙身姿，对他昨天晚上竟然没有留下一点印象这事捶胸顿足。
　　
　　真是暴殄天物啊！干脆一会儿等人出来了再来一发吧。不过……
　　狄阙抽着气去摸自己的后面，觉得这次的痔疮闹得有点严重，大概不宜再做激烈运动了。
　　
　　正在踌躇之际，浴室雾气腾腾的玻璃拉门被打开，步出一个人来。
　　狄阙循声笑吟吟的望过去，想要和美人温存几句，却看到一个短发平胸、身材高挑修长的人腰间围着一条白毛巾，擦着头发，浑身湿漉漉的走了出来。
　　那人的黑发凌乱的搭在额前，微挑的剑眉，狭长的双眼分外有神，徐徐透着一派从容睿智，随着他向前，身体上的水珠滴在暗红色的柔软地毯上，落下点点暧昧的印记。
　　
　　狄阙的笑容瞬间凝固，双眼几乎要瞪凸出来，嘴巴长的大大的，仿佛能塞进一个鸡蛋。
　　即使忽略那人明显超过了一米八的身高，和肌肉线条明朗的肩背胸腹，欺骗自己有可能昨晚是和一个发育不良的高大模特鬼混来的。
　　但是，那张脸却怎么都让狄阙没有办法自欺欺人，因为，已走到眼前的这人他认识。
　　
　　环宇天扬集团总裁――陈峰。
　　彻头彻尾，不折不扣的一个，男人。
　　
　　陈峰看到狄阙已醒，那张光滑的俏脸歪了形状，惊恐的瞪着他的眼神活像是见到了无头女尸，平常雅痞的良好仪态消失殆尽，就抑制不住的弯起了嘴角，不小心泄露出来一声笑叹。
　　“你醒了？”
　　声音温柔低沉，儒雅动听。
　　
　　狄阙还是活见鬼的那副傻样，显然是沉浸在个人震惊的情绪中无法自拔。
　　陈峰也不生气，一眼就明了他现在的反应明显是全然忘记了昨晚的发生的事。
　　看他这副天塌下来的表情……
　　果然，娱乐圈中狄阙风流成性，却始终爱好女色的传闻应该是真的。
　　
　　生了一副如此惑人的招摇表象，不喜欢男人还真是可惜了。
　　不过，似乎因为是这样，竟被他误打误撞的捡到了一个大便宜呢。
　　要知道，这在整个娱乐圈都赫赫有名的狄少的□花，可不是随便什么人都有机会采一采的。
　　
　　想到这里，陈峰的心情竟更加愉悦起来，笑容也扩大了几分。
　　虽然狄阙在圈子里的风评不怎么样，但是身体却让人格外满意，在他一夜情的众多对象中算得上极品。
　　如果有可能的话，他倒是不介意将这场一夜情发展发展，延长到一个月。
　　他像对待其他情人般的俯身亲亲狄阙的额角，哄道：“昨晚累了吧，一起去吃早餐？”
　　
　　狄阙直到陈峰的吻落下，才硬生生一个激灵醒过味来。
　　“你他妈想干嘛？”狄阙急忙推了陈峰一把，整个人向后仰，做出戒备的神态。
　　陈峰不着痕迹的挑了眉，觉得他粗俗的态度和他精致的长相很是不符。
　　“昨晚消耗那么大……你不饿吗？”
　　陈峰有点坏心眼，不知为了什么，就是觉得这个人逗起来还蛮有趣的。
　　
　　狄阙听了这话，嘴角抽了抽，联想到他身子底下疼痛的位置，整张脸瓦绿瓦绿的。
　　“我们……不会吧？”狄阙还在做最后的挣扎。
　　陈峰微微一笑，那神情坦然的很，无声的打击到了狄阙。
　　他摘了浴巾，转身去套内裤，裤子，穿衬衫，打领带。
　　狄阙不小心瞥了陈峰那里一眼，黑乎乎的男性特征非常明显，更加堵心，他皱着五官重新摔回床上，恨不得抽自己几个大嘴巴子。
　　昨天晚上怎么就喝醉了呢？要知道，那可是个货真价实的男人啊，而且，他还是在下面的……
　　
　　“你休息吧，昨晚很愉快，有机会再见。”
　　陈峰也不是不解风情、死缠烂打的人，一眼就看出来狄阙对他并没什么好感。
　　昨夜只是荷尔蒙作祟后的一夜纵情而已，本来也不必被道德责任束缚的。当时两个人都尽兴了，事后陌路不相识，也是很正常的事情。
　　虽然，两个人在商界都能叫的响名号，名流聚会上能勉强够上点头之交，但活到这把年纪，以后即使不可避免的经常碰面，相信也不会在面上表现出什么尴尬的反应。
　　狄阙可比他能玩多了。
　　即使他真的是狄阙的第一个男人，相信也决不会是最后一个。
　　
　　陈峰没有丝毫的愧疚感，对镜整了整领带，袖口，坦然离开。
　　临走时，又突然想起什么的回过身来笑道：“狄少这么有身份的人，我想，我就不用留现金、金卡之类的了吧？”
　　“去你妈的！”狄阙一个枕头飞过去。
　　陈峰就在松软的枕头的恭送下，大笑着转身出门。
　　
　　“啊――！”狄阙气的一拳重重的砸在床上，呼呼地喘气。
　　他狄少征战情场了十几年，那一次不是冲锋陷阵，跑在最前头？今天竟然被一个臭男人绊了马蹄子，遇鬼压身，真是倒了八辈子的霉。
　　在情事方面，他很不喜欢这种无法掌控局面，被人操纵于鼓掌之间的被动感觉。
　　这一次，他格外恼火。
　　
　　虽然以后也不可能再和陈峰产生任何深入的交集，但狄阙仍然咽不下这口气。
　　他狄少竟然被一个男人捅了屁股，说出去要有多少人幸灾乐祸、笑掉大牙啊！
　　明知他不好男色，又喝的不省人事，居然还精虫上脑的拐他上床？这陈峰真他妈不是个好东西。
　　他没有办法丢脸的当面质问陈峰为什么要□他？搞得他好像多矫情、多圣洁似的。
　　但是，就这么让陈峰逍遥自在的白白占了他的便宜，他也真咽不下这口气。
　　
　　绝对不能让陈峰好过，他要报复！
　　
　　狄阙捂着屁股瘫在大床上，哎呦喂呦的开动他那本不太用的到的所谓的脑筋。
　　
　　再把陈峰反上回来？我呸！他愿意，咱还不愿意呢。
　　硬邦邦的平板身材哪里好，实在是不理解那些变态，就算下面那张小嘴再紧再销魂，这抱起来不觉得硌手吗？
　　
　　找几个人把陈峰拖进个暗巷暴打一顿？
　　老实说，他不敢。
　　陈峰手里握着全球范围内不少的酒店饭庄，声色场所，不说他的流动资金就能活活把他砸死，就是他一声令下，禁止了他去他名下的地盘玩乐，就能活活的把人憋死。
　　更何况，一直有传言说陈峰早年是从黑道起家，多年来黑白两道通吃，虽然至今完全洗白，但仍然没几个不长眼的敢明目张胆的在老虎嘴上拔牙。
　　
　　给他使个绊子，让他集团下所有上市公司的股票齐跌？
　　狄阙叹了口气，摇摇头，怎么可能？
　　如果他今天坐的是毕少良的位置，拥有的是毕少良的头脑，他还可以考虑一下跟他分庭抗衡。
　　现在就凭他那点商业天份，不把自己套进去才怪。
　　
　　怎么办呢？这个陈峰难道就没有什么软肋吗？
　　狄阙猛然灵光一现，有了！
　　
　　孟帆嘛。
　　现在娱乐圈子里有哪个人不知道陈峰追孟帆已经追了五年多了，满腔心意用在孟帆的身上真正算是一个痴情种子。
　　陈峰出了名的喜欢包养三流的小明星，喜欢干净细致的男孩子。
　　从孟帆半红不紫的那个年代开始，一直到孟帆跃为娱乐界天王级人物，陈峰始终都在背后默默的支撑着他，从未放弃过一天。
　　
　　只可惜孟帆是一块又臭又硬的石头，几年了仍然和陈峰保持着不温不火，礼貌疏离的态度。
　　大多数人都认为孟帆只是在玩欲擒故纵的把戏，或者两个人早已暗度陈仓，只是碍于孟帆的公众身份，所以仍旧在媒体面前做做样子。
　　但作为少数几个知道内情的人，狄阙却知道孟帆始终无法接受陈峰的原因。孟帆他，只是在等一个人而已。
　　而这个人，很作孽的，正是他的嫡亲的小舅舅。
　　
　　现在他的小舅舅尚时曜已经从美国回来了。
　　孟帆虽然现在还在闹小脾气不肯原谅当时抛下他到美国几年杳无音信的尚时曜，但是狄阙却很看好尚时曜死皮赖脸的粘人实力。
　　孟帆，早晚还是尚时曜的囊中物。
　　到时，陈峰就一个人躲厕所里哭去吧。
　　
　　狄阙想着想着，就自己咯咯笑出声来。
　　他现在突然很想看到陈峰痛失所爱时的精彩表情。
　　原本，他是极不理解尚时曜为什么要死死地扒住孟帆一个男人不放的这种愚蠢的做法。但现在，他却改变了想法。
　　孟帆这块难啃的骨头，他帮尚时曜追定了！
　　
 
作者有话要说：新文开张！敲锣打鼓\(^o^)/~求亲们撒花~~~

这一篇是接着《千帆过尽尚有心》写的，不知道有木有之前看过的亲还关心孟帆小筒子和尚流氓的后续，在这文里我会先简单的有个交代~（第二部还是会写的）
陈峰X狄阙的CP，是读者亲们提议的，所以为了给第一部中痴心守候的陈峰同志一个好的归宿，另外让花心有趣的小渣子不要过得太嚣张，专门开了这个文O(∩_∩)O~
因为有第一部的局限在，所以一开始的设定陈峰还是喜欢着孟帆的，之后就要看我们狄少的魅力了，唉……五年后的事啊，两个人都变大叔了TAT（时间上要架空了，因为是五年后，现在一年都还没到= =大家忽略时间好了）
咳咳，这文可是渣攻渣受，两个人性格都不咋地，很狂妄，很自我，所以请能接受的亲们淡定，切勿人参公鸡~~~~(>_<)~~~~ 

最后，没看过上一部，想要了解陈峰和狄阙之前的故事的亲们可以点这里O(∩_∩)O~完结非V，可以霸王哦




失控了

　　陈峰一整天的心情都不错。
　　先是到集团总部开了个投资项目测评会，下午就去手下几个大型娱乐城、夜总会微服视察了一遍。
　　最后，忙了一天，到一家私人会馆去洗浴，被值班的经理认了出来，硬是给留下了。
　　
　　“陈老板，我们最近来了一批新人，素质都不错的。”
　　值班经理谄媚的笑着，眼睛里暗示性的光芒所有男人都看得懂。“
　　
　　“哦？”
　　陈峰昨晚难得尽兴，所以今天对于会馆经理的提议就有些兴趣缺缺，表现在脸上，显得本来儒雅斯文的面容很是淡然。
　　值班经理大概看出来陈峰不感兴趣。但是又不想就此放掉这个大客户，于是，继续努力地推销道：“其实有一个新人，还没有开过苞的，长的很像孟帆，不知道陈总有没有兴趣试一试……”
　　
　　在这个腐败的大圈子里，没有几个灵醒的人不知道陈峰对孟帆的那点念头的。
　　陈峰也的确因为这句话心动了，于是，他停下来瞄了那值班经理一眼，点了头。
　　让他心动的不光是外表上的相像，也因为经理说的这个人还是一个未经世事的处男。
　　处男的话，也就证明他对情事会有青涩纯粹的反应，这点和他对孟帆的幻想很符合。
　　
　　他喜欢孟帆，但是却不可能几年如一日的在身体上也守着精神上的那份坚持。
　　因为他是一个权势在握的正常男人。
　　只要是男人，都会对两件事执着到死。金钱权势和女人。这两样东西可以彰显他崇高的社会地位，符合雄性在族群中一贯好斗的动物本能。
　　陈峰，只不过是将女人换成了男人而已。
　　对孟帆的喜爱，并不能影响他继续对这两样东西的追逐。
　　更何况，他的自尊在面对一贯客气疏离的孟帆时，不允许自己表现出任何一点的示弱或强迫。
　　也正因为他一贯的为人处事风格，几年来，陈峰和孟帆的关系始终悬在那里，朋友以上，恋人未满。
　　
　　他不可能始终孤单一人，但却因为心中盛了个孟帆，也无法开始一段长期稳定的恋情。
　　他的战略地图上变了打法，改成了游击战。
　　高级声色场所的一夜情是最多的，一夜情的心情好了或是看上了哪个气质与孟帆相近的小明星，也有可能和对方维持一到两个月的情人关系。
　　而再长，却是不可能的了。
　　
　　在他众多的短期契约情人当中，绝大多数人都符合一个特点，那就是在长相或性格方面或多或少的与孟帆存在着相近之处。
　　起初的时候，陈峰认定孟帆就只是孟帆，意-淫他是对他的一种亵渎。
　　而时间一长，即便是他也坚持不住了。
　　随着对孟帆的欲望的加深，他开始控制不住自己的感情。为了最终不伤害到孟帆，他只能四处去寻找代替品，来暂时满足他内心深处早已扭曲变态的欲望。
　　他也想过放弃孟帆，重新开始一段认真的感情。
　　但是孟帆却岿然不动的占领着他心中那块最圣洁神秘的领地，让陈峰即便痛苦挣扎，却甘之如饴。
　　
　　值班经理将陈峰引到会馆顶层的VIP房间，开了门，将陈峰请了进去。
　　这里的每个房间都不大，只堪堪放下一张大床和一旁自带的豪华洗浴间，一看就是专门为了方便做那种事设计的。
　　只是房间装潢浪漫雅致，颇具匠心，显出了高档会所应具备的品味和档次，算是陈峰比较喜欢光顾的会所之一。
　　其实陈峰旗下的夜总会、私人会所遍布全国，在本市网点密集，更是大本营之一。
　　但他偏偏有一个原则，就是绝对不会动自己场子里的人，严格做到公私分明，不在工作范围内参与任何的私人感情。
　　
　　陈峰看到宽大的水床上坐着一个身材纤细的少年，微微一怔，那值班经理便已经识相的退了出去。
　　坐在床上的少年听到有人进来，便有些紧张的抬起了头，看了陈峰一眼，惨白的脸色衬得那双大眼更加漆黑透亮，楚楚可怜。
　　陈峰见了这少年的容貌，狠狠一震，瞬间愣在当场。
　　这个孩子，像极了他五年初见孟帆那时，孟帆精致干净的样子。
　　
　　五年前的孟帆也是刚刚成人后少年的纤细模样，陈峰还隐约记得那年二十二岁的孟帆惟妙惟肖的饰演了一名高中生而一炮而红。
　　现在的孟帆已经成长为一个成熟坚韧有担当的男人，而陈峰却还是偶尔会幻想初见时孟帆那青涩略带忧郁的脸庞和乖巧宁谧的性格。
　　现在他仿佛是看到了五年前的那个人又重新有血有肉的站到了他的眼前，以至于他有些激动的控制不住一贯的风度。
　　他的呼吸渐重，身体细微的战抖起来，只想立刻把眼前的人压在身子底下。
　　
　　那少年只穿着一件宽大的白衬衣，露出两条又白又细的长腿，他低着头一动不动，手指却僵硬的绞在一起，显示了他此刻的紧张无措。
　　陈峰走上前去，在少年身旁坐下，用手揽住了少年的肩，明显的感觉到少年狠狠地抖了一下。
　　他感到自己似乎飘在半空中说：“等一会儿，叫我峰哥。”
　　他为自己罪恶的想法感到耻辱，却又抑制不住自己涌上更为罪恶的念头。
　　
　　“峰哥……”男孩听话的低低叫出来，脖子上一层红润，陈峰便着迷的吻上去。
　　“多大了？”陈峰边细密的吻着，边将炽热的呼吸喷在男孩的耳边。
　　男孩已经抖得不成样子，汗水浸透了衬衣，他的回答带上了哭腔，吐出已显凌乱的几个字：“十、十八……”
　　十八？陈峰在瞬间直觉男孩的年纪也许还未达到也说不定，但是此刻的他却再也顾不了这许多，倾身将男孩扑倒在了床上。
　　
　　那是一场血腥杀伐的征战。
　　陈峰褪去了他在床上一贯体贴温柔的外衣，像一只强壮的野兽般在男孩的身上律动。
　　“峰哥，疼……”
　　那称谓像是一个魔咒，瞬间点燃了陈峰，只想把那纤细的身子整个吞进肚子里去。
　　身下的人凄惨的啜泣着，痉挛着，见了红，染得床单触目惊心的一片，但是陈峰却停不下来，仿佛是要把这些年在他心里深深压抑的那些黑沉沉的感情都注入身下的容器那般，发出困兽般的嘶吼。
　　“孟帆，孟帆……”最后，他将头深埋在男孩颈窝低吼出声，释放了自己。
　　
　　男孩已经晕了过去，惨白的小脸挂满泪痕，嘴唇红肿的撅着，透着一种残忍、让人想要凌虐的美感。
　　正因为那张脸与孟帆的如此相像，让陈峰又有一瞬间产生了恍惚的错觉。
　　指尖顺着清晰的脸部轮廓划下，如果现在这个人是孟帆的话……
　　
　　他的情绪一下子跌落谷底。他不忍心，他也不可能让孟帆遭受这样的对待。
　　陈峰脱力的倒在那男孩的身上，感到深重的绝望铺天盖地的淹没了他。
　　现在的他就像是一个彻头彻尾的疯子，毫无理智，追求一场永远没有结果的无期徒刑。
　　他从来不喜欢理智脱离了掌控的局面，他知道再这样为孟帆疯狂下去，他无法毁掉孟帆，就只能毁了自己。
　　
　　有谁能来帮他结束这场无休止的自虐的感情呢？
　　陈峰在这一刻突然觉得很累，累到他感觉已经对于如此沉重的感情再也坚持不下去了。
　　无论用什么样的方法，他乞求上苍让他结束这一切的罪孽。
　　他替男孩盖上了被子，躺倒在男孩的身边，眼睛瞪着天花板，一夜无眠。
　　
　　天色大亮后，一直蜷缩在陈峰身边的男孩动了动，长长的羽睫扇动了两下，流光漆黑的眸子便睁开了。
　　陈峰始终盯着他，看到他本来还有些懵懂的眼神在看到他以后突然变得惊恐闪躲，就笑了出来。
　　第一次，睡在他身边的人露出了这样不能称之为甜蜜的神情。
　　也不对，昨夜和他露水姻缘的那人露出来的表情也五颜六色的，精彩的很。
　　
　　“昨天晚上，抱歉伤到你了。”
　　陈峰尽量用最温柔如水的声音安抚眼前这个无辜的男孩。
　　无论夜晚的时光是多么疯狂失常，太阳升起时，总要再次为人的。
　　男孩子似乎不适应陈峰这样体贴的样子，怔忪间羞红了脸，讷讷的摇了摇头。
　　呵呵，陈峰笑着拿拇指蹭蹭男孩滑嫩的脸蛋，觉得男孩乖巧的举动十分讨喜。
　　他本来，就是喜欢这种漂亮、干净、安详、乖巧的孩子的。
　　只可惜，他现在却没有这个心情继续和眼前这个男孩发展下去。
　　孟帆的影子在他眼前晃着，让他觉得自己是个禽兽。
　　
　　“你需要多少钱？”
　　像这样干净的男孩子他见得很多，通常不到了万不得已是不会陷到这种肮脏的深坑中来的。
　　他既然遇到了能帮一把自然还是要帮一把。
　　男孩被陈峰问的愣了，傻傻的说不出话，陈峰也不介意，笑笑摸摸他的头，开给他一张五万元的支票，笔尖一顿，又留下了一串电话号码，交给了男孩。
　　“拿着吧，以后有什么困难可以打这个电话找我。”
　　
　　男孩被支票上的数目吓傻了，半天才战战兢兢的哆嗦道：“一、一千就够了，太多了我不能要……”
　　“我说你值什么价钱，你就值什么价钱。你只管收着就好。”陈峰起身穿了衣服，轻吻在他的额头，只留下男孩一人还攥着支票呆坐在被褥凌乱的床上。
　　
　　等到陈峰开着车走了好几公里以后，他才突然想起竟然连男孩的名字也忘记问。
　　手机中还有秘书唐晓打来的两个未接，陈峰为自己的失常摇了摇头，回拨了电话。
　　“Shawn，找我什么事？”
　　“陈总，K城那边的酒店工程出了点问题，承建方第三工程队施工时砸死一个工人，那边的媒体曝光了，今天一早Y城晚报就找过来了，您看要不要见见？”
　　“……见，你帮我准备一下，我马上赶回去。”
　　“是。”
　　陈峰合上手机，立刻掉转方向，冲了出去。
　　
　　陈峰手下一年十几个城建项目，地域不同，中标的承建方水平自然也参差不齐，小地方的管理上难免存在一些问题，发生事故有时也是概率问题，在所难免。陈峰一般不太过问，只要赔偿到位也就是了。
　　只是这两年网络发达，新闻自由度提高的太快，民众的仇富心理又在不断膨胀，稍有异动，媒体就会揪住不放，没完没了的炒作，陈峰也不得不提高警惕，在企业品牌形象上多下功夫。
　　他不想要记者等的时间太久，于是决定抄小路回总部公司。
　　
　　从前方穿过一个即将拆迁的弄堂就可以到达快速路，一路驶去便可以到公司。
　　陈峰没有犹豫，拐进了道路崎岖不平、堪堪允许一趟车通过的小巷。
　　巷子的两旁是老旧的四层小楼，似乎废弃的很多，没有几户人家还在住，但是道路两旁却仍旧堆积起大片的木板，砖煤、垃圾等杂物，让本来就狭小的道路更不好走。
　　陈峰啧了一声，压下心中的烦躁，聚精会神的转着方向盘，流畅的在其间行驶。
　　
　　眼看就要开到大路上，猛然间从右侧风一般的拐进来一辆红色保时捷，速度极快，转眼就闯进小巷，冲到了眼前。
　　陈峰猛地一踩刹车，整个人几乎撞到方向盘上，同时耳边一声刺耳的刹车声响起，卷起一片灰蒙蒙的烟尘。
　　陈峰冒出一身白毛汗，瞳孔都缩小了，他靠回椅背喘气，目测那辆保时捷大概是擦着自己的车鼻子停下的。
　　没有冲撞的感觉，不知道有没有碰坏车灯……
　　
　　陈峰原本烦躁的心情更甚，正要下车跟对方理论，告诫他这样开车有多危险，保时捷的车门便打开了。
　　车上跳下来一个衣着亮眼的男人，冲过来指着他就破口大骂。
　　“你他妈会不会开车啊？老子正赶时间呢！”
　　
　　陈峰抬眼看去，愣在当场。
　　那人艳丽的眉目立着，像一团熊熊燃烧的火焰。
　　狄阙。
　　
 
作者有话要说：大家按抓吧按抓吧~~星星眼期盼中……

下章请大家围观吵架现场，哈哈~




碰撞了

　　狄阙国骂刚飙出口就看到了陈峰摇下车窗，露出那张他这两天做恶梦都会被吓醒的脸，伸出去的手指就停在了半空。
　　
　　他大爷的，不会这么巧吧？竟然遇到陈峰，真是触霉头！
　　
　　狄阙本想在家卧床修养两天，顺便祭奠他已逝的保存了三十年完好无损的清白，无奈毕少良给他布置的“家庭作业”却到了要交的时间。
　　什么B部整改方案，狄阙想破了头，也拿不出个毛来。
　　索性，周三的公司例会狄阙打算以发烧为借口躲过去，岂料给毕少良打电话时却遭到了无情的拒绝。
　　
　　“伯父说你的身体没大碍，例会照常，我期待你在会议上的发言。”
　　
　　我擦，整改个毛啊！
　　狄阙急红了眼，干脆上网一通乱搜，花钱买了几篇看起来无比深奥的论制片投资或节目包装的风险革新之类的文章，草草一看，找了几点觉得还糊弄的过去的投资方向建议贴出一篇工作报告来。
　　
　　以狄阙的生物钟，他一向是睡到中午十二点的。
　　从前的公司例会毕少良对于他鲜有出席的事情一向不置可否，只可惜这次所有人都在等着他的这一份“大作”，或者说是等着看他的笑话。
　　狄阙为了保证这次的会议不迟到，愣是搜来三个闹钟放在床头，却终究还是起晚了。
　　
　　他慌慌张张的跑出门，早点都没来得及吃，窜上车子一路狂奔，路上闯了三个红灯，被摄像头拍了无数次。
　　为了挤出一点点时间去公司吃早饭，狄阙只好选择抄近路，却见鬼的刚拐进窄巷，就被堵在了巷子口。
　　
　　狄阙看了一眼表，八点二十，离开会还有四十分钟。
　　不行，真的要迟到了！
　　想到毕少良那张包公般的大黑脸，他把心一横，这个当口也不顾上什么新仇旧恨了，跳着脚对陈峰指手画脚起来。
　　“喂，你把车倒出去啊。我着急赶时间！”
　　
　　陈峰看到是狄阙，心火已经降了一半。
　　毕竟是和他有过露水姻缘的人，陈峰对待情人一贯体贴的原则让他没有办法和狄阙发脾气。
　　但是，狄阙不讲理的表现却大大超出了陈峰的预料，让他良好的修养几欲崩盘。
　　他压下心中的不满，和狄阙理论。
　　“我都开到巷口了，怎么可能再倒回去，你只要往回倒两步我们两个不就都过去了吗？”
　　
　　“我都说了我赶时间了啊！怎么可能让你先过去？”
　　狄阙将手支在车窗边，一点让步的意思都没有。
　　
　　他这是从哪里得出来的火星逻辑？
　　陈峰被狄阙不讲理的强硬态度震惊了，这哪里是一个衣冠楚楚的商界精英，分明就是个披着光鲜外衣的地痞流氓。
　　对待这样的人，陈峰没有理由姑息养奸。
　　他从车上下来，站在狄阙的面前与他对峙。
　　“只有你一个人赶时间吗？这段路根本没办法倒车，你再这样捣乱，我们两个都要迟到。”
　　
　　狄阙个子一般，陈峰往他眼前一站，生生高出了半个头，就这样居高临下的瞪着他，带给他强大的心里压迫。
　　那夜无故醉酒失身的事就已经让他嫉恨陈峰了，这时陈峰毫不谦让的态度，无疑让他心里更加不爽。
　　凭什么他要给这种只用下半身思考的超级大色狼让路啊？
　　他向后退了一步，指着陈峰的鼻子开始大骂。
　　“你他妈不要以为下车了就能威胁到我，我告诉你，这里是法治社会，你要是敢动手打人，我就告的你倾家荡产。”
　　
　　陈峰皱紧了眉头，气的直运气。
　　他什么时候要打人了？跟这个小痞子根本没办法讲道理。
　　他低头看了一眼腕表，已经跟狄阙在这个巷口耗了尽20分钟了。
　　让记者等的太久的话，搞不好又要被乱写，还要花力气安抚……
　　
　　“你让一让不就没事了？你看你非要和我耗在这里，已经浪费了很多时间了。”
　　陈峰最后一次试图和狄阙讲道理。
　　狄阙一听，炸毛了。
　　“我凭什么要给你让路？今天你不让开，开会大不了我不去了，我还就和你耗在这了！”
　　说完，干脆一屁股坐在巷子口，梗着脖子，挑衅的看着陈峰。
　　
　　“你！”
　　陈峰被他气得脸都绿了，紧绷的嘴角抽搐起来。
　　他扶住额头试图安抚自己暴躁的情绪，第一次，他有想要亲自揍一个人的冲动。
　　“你真的不让？”再问一遍。
　　狄阙挑眉哼哼一笑，斜眼看着陈峰那张茄子脸，无比得意的坐在地上颠儿着腿。
　　
　　陈峰突然笑了，不是被气出的苦笑，而是胜券在握、讽刺失败者的狡诈奸笑。
　　狄阙被陈峰突如其来的笑容整愣了，正预感有什么事不对劲时，只见陈峰快步走到他的保时捷前，迅速的打开车门钻了进去，紧接着就传来了车子启动的马达声。
　　“操！”
　　狄阙赶紧爬起来，冲过去想要拦住车子，却已经晚了一步，眼睁睁的看着陈峰打轮将车倒出了巷子，掉转车头驶上了快速路。
　　狄阙猛追了几步，却始终够不到车子的一个边。
　　他看着陈峰得意的冲他摆摆手，一溜烟的开走了他的保时捷。
　　
　　“我OOXX你个陈峰！我的保时捷！”
　　狄阙站在路边跺脚骂了半天，却无法挽回陈峰已经将自己的车子开走的事实。
　　“陈峰，你给我等着！”
　　狄阙愤愤不平的跑回陈峰的车子前面，咬牙上了这辆奥迪A8。
　　“靠，司机才开奥迪呢。我的保时捷才刚上好牌……”
　　狄阙心疼自己的红色老婆，边启动车子边碎碎念个不停。他向后面看了看，那么窄的巷子一眼望不到头，的确是没有办法倒车。
　　他哀叹一声，把车开出小巷，再掉头回来驶入小巷，开往B&D。
　　
　　狄阙一路上开的那叫一个快，把刚刚对陈峰的那点怨气全都发泄在了这辆车上，猛踩油门和刹车。（好孩子切勿模仿，交通安全第一~）
　　等到了B&D总部时，离开会时间还富裕五分钟。
　　狄阙在车库里慢慢滑着车，想要找一个停车位，却突然看到前面不远处走着个人，穿着休闲牛仔装，背影很是潇洒。
　　他一看，乐了。
　　这不是孟帆吗？
　　
　　孟帆大老远的就听见有人在他身后鸣笛，他回身去看，看到一辆奥迪。
　　这车孟帆认识，是陈峰常用的公务车之一。
　　只是陈峰居然在这个时间出现在B&D，却有点新鲜。
　　他停下脚步，等陈峰开车过来，待车停在眼前，车窗摇下，坐在车里的人却在孟帆的意料之外。
　　“狄少？”
　　孟帆下意识的又看了一遍车牌号码，是陈峰的车子没错。
　　狄阙竟然一大早就开着陈峰的车子出现，这个八竿子打不着的组合确实相当怪异。
　　
　　好在孟帆本身并没有什么八卦因子，就算觉得奇怪，也没有想要刨根问底的冲动。
　　所以，他就站在那边直接等着狄阙发话。
　　狄阙知道孟帆闷葫芦的性格，就笑眯眯的主动邀约：“小帆帆，今天晚上有空没？我请你吃大餐啊。”
　　孟帆因为狄阙冒出脱线的称呼心脏颤了一下，他努力维持平静的表情，却还是觉得自己的嘴角有点僵硬了。
　　“今天晚上我有安排了，不好意思。”
　　“唉？怎么可能？我和Simon打听过了，你今天晚上什么工作都没有啊。”
　　“是一点私事。”
　　“什么私事这么重要，连我的面子也不给啊？”
　　狄阙拿出他泡女星的深厚功力，对孟帆死缠烂打。
　　
　　孟帆无力，他对拒绝他人的请求一向都很不在行。
　　狄阙之于B部的男艺人来讲，就是个挂名上司，明明对自己没什么实质的影响，却偏偏得罪不得。
　　狄阙花名在外他当然知道，他也知道狄阙对男艺人半点兴趣都没有，他今天之所以对自己这么殷勤，估计也就只有一个目的。
　　这是要为了他的小舅舅尚时曜跑来当说客的吧。
　　
　　尚时曜比狄阙小了好几岁，所以孟帆刚刚知道两个人关系的时候，也是震惊了许久才缓过劲来。
　　不过，在尚时曜的身上，孟帆严肃的觉得发生什么事情都不会奇怪。
　　他和尚时曜有过一段时间的感情是没错，但是尚时曜由于家庭原因在美国待了五年杳无音信这件事，孟帆到现在却都还在耿耿于怀。
　　既然尚时曜可以无视他，他为什么还要将那个臭流氓放在心上？
　　尚时曜回国了，扬言要重新追求他这件事，孟帆只是报以冷笑。
　　他知道他这样赌气的做法只是变向的说明他自己还是一直在意尚时曜这个混球的。
　　但是，那又怎么样呢？
　　就算是耍小孩子脾气的自虐好了，他也不想让尚时曜那家伙得意。
　　
　　孟帆只要一沾上尚时曜的事情就变得幼稚无比，连带着对待所有和尚时曜沾的上边儿的东西都带着一股别扭的怨气。
　　“我今天晚上真的没空。”孟帆有点不耐烦了。
　　“一个小时都抽不出来？要不半个小时也行？”狄阙是个急性子，想好今天要做的事决不愿拖到明天。
　　“今天晚上我妈过生日，一分钟时间也没有。”孟帆索性将实话说了，本来嘛，这也不是什么值得保密的事。
　　“哦？今天是伯母的生日啊！”狄阙的眼睛亮了。
　　
　　这个瞬间，孟帆突然很恨自己这诚实的性格。看着狄阙笑的像只偷腥的猫，他怎么都有一种不太妙的预感。
　　
 
作者有话要说：吼吼~~猜~~小渣想啥坏主意呢？O(∩_∩)O~




歹势了

　　“喂，阿曜，我要告诉你一个爆炸式新闻！”
　　狄阙在会上一通胡扯，散会后立刻跑回办公室，献宝似的打电话给尚时曜。
　　“叫小舅舅，这么没大没小……”对方的声音不咸不淡的通过听筒传过来。
　　究竟是谁没大没小啊？明明比他小那么多！
　　狄阙咬咬牙，还是乖乖的叫了一声：“小舅舅。”
　　“嗯。”
　　
　　没办法，从小去美国探亲时就被这个混世小魔王压迫惯了，回来中国这个甘被奴役的恶习也改不过来。
　　谁让尚时曜是尚家唯一的独苗呢？甚至费尽心思的跟了母姓，不受宠才怪。
　　可怜他姥姥不疼、舅舅不爱，从小就被所有长辈数落，没落下过一句好话。
　　
　　“我打听到今天是孟帆他老妈的生日啊。这可是你表现的好机会！”
　　“我知道。”尚时曜没什么反应。
　　“哈？你知道？那你不打算表示表示？”狄阙心里一突。
　　完蛋了，不是尚时曜打算知难而退，放弃孟帆了吧。别啊，他刚稍微提起点兴致当红娘……
　　“怎么表示？小帆肯定是打算自己家里人过的，我一表示他准生气。你又不是不知道他现在对我是什么态度。”
　　“……”
　　
　　尚时曜只有对着他的时候才耀武扬威的起来，一面对孟帆就立刻摇身一变，成了匍匐在人家脚底下最忠实的一条爱斯基摩雪橇犬，那个忠心啊，那个老实啊。
　　孟帆叫他往东他绝不往西，孟帆叫他跳楼他绝不割腕。
　　狄阙对于这样的尚时曜只有三个字送给他：气管炎！
　　
　　“我说喂，小祖宗你什么时候变得这么老实了？当初你要是也像现在这么谨慎，也不可能把孟帆追到手了吧。管他高兴不高兴，上啊，女人嘛，总是心口不一的。嘴上说着不要不要，你真的做了，她又觉得很惊喜。”
　　狄阙赶紧搬出了他追女人的丰富经验，一个劲的撺掇尚时曜。
　　
　　“我说喂，孟帆不是女人行不行？你脑子抽筋了吧？”尚时曜态度恶劣的吐槽狄阙，却话锋一转，继续道：“不过他倒真的是心口不一。”
　　狄阙在电话这端频频点头，非常认同尚时曜的观点。
　　孟帆这人吧，依他看，心思估计比女人还难琢磨。
　　“所以嘛，等他发话让你去表示的时候，估计就是在他的婚礼上了。”狄阙放了狠话，一下子就刺激了尚时曜。
　　
　　“靠！闭上你的乌鸦嘴！老子我绝对要在一个月，不，三个月内重新把孟帆追回来！”尚时曜明显底气不足。孟帆长的像只白兔，倔的却像头犀牛。
　　“这就对了嘛。我有一个主意……”
　　狄阙一看目的达到了，便一屁股坐上他宽大的老板椅，翘着二郎腿和尚时曜叽里咕噜的嘀咕起来。
　　
　　当尚时曜坐上狄阙开着的那辆奥迪A8时，脑子都还没转过筋来。
　　“为什么我去孟帆家，你也要跟着我去？”
　　“我不放心你呀。”狄阙说的很轻巧。
　　“放屁！我找我老婆关你屁事，用得着你操心吗？”尚时曜怒吼，说着就要下车，被狄阙一把抓住。
　　“他现在会给你开门吗？我好歹是他老板，孟帆就是再不高兴也要给我三分面子啊。”
　　狄阙仰着下巴窃笑，那副得意洋洋的小样看的尚时曜很想直接一拳揍上去。
　　
　　“敲门砖，到了孟帆家里记得谨言慎行，把自己当空气知道吗？”尚时曜将手支在车窗上，默认了狄阙的做法。
　　“可以是可以，你欠我一个人情哦。”虽然狄阙的最终目的是为了让陈峰吃瘪，但是能够将尚时曜一军的机会他还是不会放过。
　　
　　他越想就越觉得自己是个天才，帮尚时曜追回孟帆，既能打击陈峰，又能压制尚时曜，真是一箭双雕，可谓是他人生当中做过的最聪明的一个决定。
　　他自己乐的嘿嘿笑起来，尚时曜看他一个人笑的屁颠屁颠的傻样，撇撇嘴没说话。
　　尚时曜当然知道狄阙在打什么鬼主意，不过现在他也顾不上狄阙会不会蹬鼻子上脸，踩在他头上这件事了，赶紧把他老婆追回来是正经，万一真和别人跑了，他可是会杀人的。
　　
　　路上，狄阙和尚时曜去买了蛋糕和鲜花，尚时曜犹豫了半天，还是挑了一支上好的玉镯打算送给孟帆的母亲做生日礼物。
　　狄阙看着尚时曜那副紧张隆重的神色，真的像去见未来丈母娘似的，就越发想不通现在的年轻人都在想些什么。
　　孟帆再漂亮不也是个男的吗？又不能真的娶回家做老婆，给自己生儿育女。
　　到现在为止，他也不明白孟帆有什么特别之处值得尚时曜如此专一。
　　
　　一辈子就只对着那么一张脸不会觉得闷吗？况且美色这东西保存期限昙花一现，转眼就连赏心悦目的那张脸也没了，只剩一副干巴巴的身体……
　　狄阙想着就打了个冷战，觉得还是常换换身边年轻漂亮的女孩子有益身心健康。
　　
　　尚时曜以前也见过孟帆的母亲，却是以好朋友的身份，孟妈妈从头到尾都不知道他和孟帆有交往过，所以尚时曜也不敢穿的太正式，生怕被孟妈妈看出两个人的暧昧关系。
　　他站在孟帆独门独栋的小别墅门前深呼吸了半天，才僵硬的按了一下门铃，那熊样逗得狄阙在一边直乐。
　　只穿着白T恤，休闲短裤，趿着拖鞋，一身居家打扮的孟帆很快出来开了门，看到了门口穿的仪表堂堂、人模狗样的尚时曜怀抱着一大束香水百合，愣住了。
　　孟帆眨眨眼，三秒钟后把笑的天花乱坠的尚时曜拍在了大门外面。
　　“小帆，小帆！你再给我一次机会啊！”尚时曜着急的拍门。
　　
　　“哎，镇定点，别忘了今天你是来给伯母庆生的。迂回战术懂不懂？你躲开，我来。”
　　狄阙大摇大摆的把尚时曜推到一边，又一次次的按门铃。
　　半天，孟帆才沉着脸把门打开，迎面就看见狄阙那张笑的很可耻的小白脸，脸上的表情就更加诧异了。
　　“怎么你也来了？”
　　
　　呃，孟帆还真是不把他当领导啊，语气这么冲……
　　狄阙扯扯嘴角，嬉皮笑脸的呵呵笑道：“伯母生日，我们怎么好不表示一下。”
　　“我和狄少也没什么关系，不必表示了。”
　　“噫。”狄阙立刻被孟帆的冷淡无情刺伤了自尊心。
　　此刻的尚时曜却“噗”的一声喷了出来，被狄阙狠狠地剜了一眼。
　　缺心眼的，咱俩不是一国的吗？你还嘲笑我？
　　
　　眼瞅着孟帆手扶着门站在门口，一点把两个人请进去坐的意思都没有，颇有些一夫当关，万夫莫开的架势。
　　狄阙满心以为孟帆会给他面子，没想到最终却是这种结果，当时就有点下不来台。
　　不过来也来了，对尚时曜也夸下了海口，总是要硬着头皮上的。
　　狄阙卯足了劲，继续死皮赖脸的跟孟帆在门口磨，终于惊动了孟妈妈。
　　
　　“帆啊，谁来了，你在门口这么久？”
　　孟妈妈也走了出来，是一位衣着朴素、形容和蔼的普通大妈，还带着一点点不知是哪里的乡村口音，距离狄阙幻想中和孟帆长的很像的年长气质美女很有差距。
　　“阿姨，生日快乐！我和阿曜来给您祝寿！”狄阙忙捧出大蛋糕，那股喜庆劲就好像从年画里直接蹦出来似的。
　　孟妈妈被这个突如其来的陌生小伙子吓了一跳，但是看到尚时曜站在这人身后便也笑开了。
　　
　　“这不是小尚吗？帆啊，怎么不让你朋友进屋呢？来，来，快进来坐，过来了就好，还带什么东西呢？”
　　孟妈妈殷勤的招呼着，那股农村妇女身上流露出的乡土气息很让人觉得亲切实在。
　　孟帆只能不情不愿的开了门，把两个土匪放了进来。
　　
　　狄阙一进门就一点也不见外，和孟妈妈有说有笑的张罗着，把蛋糕放进厨房，又找了花瓶把花插上，最后又给自己泡了茶，一屁股坐在沙发上装大爷。
　　孟妈妈热情的去给他们准备水果，孟帆面无表情的进厨房去弄晚饭，尚时曜抬脚就想跟进去，被狄阙一把给揪住了。
　　“别光顾着你老婆，丈母娘你也照顾着点啊。”狄阙压低声音调侃他。
　　“哦。”尚时曜的心跟着孟帆进了厨房。
　　“要说孟帆也不错，上得厅堂，入得厨房，要是女人就好了。”狄阙看着孟帆辛勤劳作的背影色迷迷的摸着下巴感叹道，被尚时曜从后脑勺给了一巴掌。
　　“你要是敢打他主意，我阉了你！”
　　
　　“怎么可能？孟帆是男是女我还认得清楚。”狄阙捂着后脑勺呲牙咧嘴。
　　孟妈妈这时也坐过来和两个人聊起天来，边说话便给两个人剥桔子。
　　“小尚啊，我很久都没看到过你了呢。有时我问起来，帆也不说，我以为他和你吵架了呢。”“呵呵，阿姨，我这几年一直在美国，刚回来不久。”尚时曜规规矩矩的解释。
　　“哦，不是吵架就好。”孟妈妈松了一口气：“我们家帆这孩子就是太闷，什么事都喜欢憋在心里，小心眼，说话又直，朋友不多，难为你照顾他。”
　　“没有，孟帆挺好的。我和他在一起时都是他照顾我的。”
　　“呵呵，是吗。”孟妈妈看着尚时曜笑的欣慰，又扭脸看着狄阙问：“你也是帆的朋友吧？我倒是没见过。”
　　
　　“是呀，我和孟帆挺熟的。我是B&D的D部的总经理狄阙，平常和孟帆工作上接触不多，私下关系还不错。之前孟帆拍的那个《警讯实录》的电视剧，我经常去探班，一来二去就熟了。”
　　狄阙谎话说起来一点都不用打草稿，流畅的很。
　　“哎呀，是经理呀。你看看帆这孩子也不知道出来照顾照顾，晚饭着急做什么？”孟妈妈一听狄阙的身份，瞬间有些惶恐。
　　“阿姨，不用客气，我们和孟帆私底下都是哥们，您要是非把我当领导，我反倒不自在了。”
　　狄阙的嘴巴甜的流油，上至八十岁下至刚满月的女性就没有狄阙应付不来的。孟妈妈一实在妇女，听狄阙这么一说，也就放下心来，继续给他们削苹果。
　　
　　叮铃……
　　门铃又响了，孟妈妈坐在沙发上伸着脖子望望，招呼孟帆道：“帆啊，去开门，估计是阿峰过来了。”
　　阿峰……？
　　狄阙和尚时曜两个人大眼对小眼互相看了半天，脑海中同时浮现出一个人的名字。
　　
　　孟帆擦了擦手，跑出去开了门，引进来一个人。
　　那人还没进屋，就先听到了声音：“对不起，今天公司那边临时出点事，来晚了，伯母没等急吧？”
　　那人进到屋子里，左手拎着一盒蛋糕，右手也捧着一大束香水百合，看到屋子里坐着的人的诡异组合，挑了一下眉。
　　
　　他进了院子就看到了自己的那辆奥迪停在门前，虽然诧异狄阙为什么会这个时间出现在孟帆家，但是毕竟是同公司的，也没什么不可能。
　　倒是尚时曜也一同出现这件事陈峰没有料到，想到孟帆可能和尚时曜复合了，即使有了心理准备，也还是有点酸酸的，不舒服。
　　
　　狄阙和尚时曜的脸色更是比锅底还黑，两个人表情瞬间同步。
　　奶奶个熊的！陈峰跑过来干什么！
　　
　　尚时曜郁闷当然是因为情敌出现，还明显一副被邀请来的样子，立刻感到压力倍增。
　　狄阙郁闷自然就是另外一个原因了。
　　他就是不想看到这个人，更不想看到这个人在他面前占尽上风。
　　
 
作者有话要说：哦呵呵呵~~四角关系喽~
我发现我很喜欢把局面写的复杂化o(s□t)o

星星眼~我想要留言(*^__^*) 嘻嘻……大家踊跃留个脚印喵~~




误会了

　　孟妈妈看到陈峰来了，立刻高兴的给陈峰让座，脸上笑开了花。
　　“阿峰很久都没有过来了呢，我还怕今天请不到你。”
　　“最近生意上比较忙，一直没时间过来，伯母，生日快乐。孟帆今天上午才跟我说，我也没时间准备什么。”
　　陈峰将蛋糕放下，熟门熟路的取了个花瓶把花插了起来，就并排的放在了尚时曜带来的那束花的旁边。
　　“我妈非要叫你过来，说人多点热闹。”
　　孟帆在一旁自然的帮着陈峰摆弄着那束盛开的香水百合，接话道。
　　“嗯，的确是挺热闹的……”陈峰意有所指的看了一眼黑脸二人组，笑的有点讽刺。
　　尚时曜看到两个人默契的配合，仿佛就像一对真正的恋人那样，心里不禁酸的冒泡，很想立刻掀了桌子，冲上去揍陈峰一顿。
　　
　　陈峰此刻的心情也并不比尚时曜好多少，他是真的不理解孟帆的想法了。
　　本来一整天都不顺心的陈峰在接到了孟帆的邀请电话后，还很是激动了一阵子。虽然孟帆在电话中强调是他妈妈的愿望，希望可以在生日时见到陈峰，但是陈峰却还是把这当成是他和孟帆关系的一个好的进展。
　　孟帆已经不会再排斥他进入他的生活了。
　　
　　但是，现在他坐在这里，却还是失望了。
　　除了他，尚时曜也在，难道孟帆把他叫来就是为了告诉自己他已经和尚时曜复合了吗？
　　因为不忍心直接拒绝他，就选择让他眼见为实，彻底死了这条心，殊不知，孟帆这样的温柔反而于他来讲是最大的残忍。
　　
　　孟妈妈像往常一样，热情的招呼着他，可是陈峰自制力再好，嘴角还是难以控制的溢上了一丝苦涩。
　　“伯母，您别忙了。今天是您的生日，您好好的休息就好。”
　　“是啊，您坐着吧。”孟帆把妈妈按在沙发上，冲陈峰说：“峰哥，来厨房帮我一下吧。”
　　
　　陈峰愣了一下，苦笑着点了点头。
　　该来的总归要来的，再逃避也没有用。索性就在今天说清楚了，长痛不如短痛，好过他永远被难以言明的欲望缠的无法呼吸。
　　陈峰咬咬牙，跟着孟帆进了厨房。
　　
　　“峰哥，今天真是对不起了。”孟帆一进厨房就立刻道歉道。
　　“嗯，我都明白了。”所以就别再说下去了。
　　心理建设做得再好，陈峰在孟帆要宣布最后的决定前，还是退却了。
　　“我也没想到尚时曜和狄阙会过来，害你尴尬了。”
　　
　　嗯？
　　陈峰猛的抬头，完全没有料到事情竟然峰回路转。
　　“都怪我今天早上多嘴，告诉狄少我妈过生日，没想到他真把尚时曜给拽来了！”孟帆没发现陈峰的不对劲，自顾自的说着，现在的他除了为尚时曜的出现而感到烦躁外，什么别的想法都放在了一边。
　　
　　狄阙吗？
　　陈峰向外面客厅中正翘着腿，专注的吃着手上苹果的人望了一眼，感觉突然有点复杂。
　　这小痞子还真是会折腾啊……
　　
　　在陈峰的眼里，狄阙早已自动被划为一名合格的祖上积德的无能无赖的二世祖。
　　但是，面对这样一个按理说他压根瞧不上眼的富二代，陈峰竟然气不起来，即使是在他害自己在记者面前迟到，又跑到孟帆家里白白的苦情了一把之后。
　　“啧。”陈峰咂了咂嘴。
　　他不算是个宽容的人，惹到他的人最后都不会有什么好下场，但是对于狄阙，陈峰想大概他是不屑去动他，所以到现在竟然没有什么想要整人的冲动。
　　
　　“那你和尚时曜……不打算复合吗？”
　　陈峰有点担心，他知道孟帆即使现在没有原谅尚时曜，心却始终都在他身上。
　　“不打算，我现在一个人挺好的。”孟帆挑眉，表情很火大，语气很生硬。
　　陈峰一看就知道孟帆还是在赌气而已，默默叹了口气。他再怎么努力也不及尚时曜在孟帆心目中的地位，想起来真是寒心。
　　
　　守在外面的尚时曜坐不住了，孟帆和陈峰在厨房半天也没有动静，不会是在亲亲我我吧？
　　“去看看呀。”狄阙趁孟妈妈看电视的时候偷偷压低声音在尚时曜耳边提醒道。
　　尚时曜正有此意，也顾不上孟帆会不会再生他的气，抬屁股就往厨房去了。
　　
　　狄阙看尚时曜走了，便坐到孟妈妈身旁和她聊天。
　　“阿姨看起来很年轻呢。”一贯的开场搭讪标准模式。
　　“呵呵，哪可能呢。”
　　“今天没想到阿姨还请了别的客人来，没有打扰到吧？”
　　“哎哟，没事没事，你们都能来是看着帆的面子，来了我就很高兴了。阿峰也不是外人，平常人也和气，小狄不会不自在就好。”
　　哈？他没听错吧？陈峰为人和气？
　　狄阙一直维持着的甜美笑容有点抽筋，嘿嘿干笑了两下，差点没把下面想说的话都忘了。
　　“……看来陈峰和孟帆关系也挺好的嘛。阿姨好像和陈峰也挺熟的样子。”
　　“是啊，这几年阿峰没少照顾我家帆，也挺难为他的，在我眼里，阿峰和我的半子也没什么不同，这孩子其实心里也挺苦的，一个人打拼到现在也没个伴。”
　　
　　半子？
　　狄阙震惊了。没想到陈峰这家伙手段如此高杆，竟然已经得到了丈母娘的认同？
　　这下事情大条了，可千万不能让阿曜知道孟妈妈的想法，否则一定会被打击死的。
　　“其实吧，尚时曜和孟帆的关系本来也挺不错的，就是这几年一直没回国……”
　　狄阙赶紧帮尚时曜解释，期待挽回孟妈妈的心。
　　“是呀，小尚这孩子也很好，为人热情，帆交了一群好朋友呢。”孟妈妈笑的慈爱。
　　
　　好朋友啊……
　　完蛋了，输了。狄阙像泄了气的皮球，蔫了。
　　
　　尚时曜进了厨房一眼就看见陈峰正“色迷迷”的注视着孟帆忙碌的背影，气的鼻孔出气。
　　陈峰听见动静回头一看，见是尚时曜也只是瞥了一眼，完全没有想要让开的打算。
　　“我想要和孟帆单独谈谈。”尚时曜不爽。
　　“峰哥，你先出去陪我妈坐会儿吧。”孟帆露出歉意的笑容。
　　陈峰看孟帆的样子，也只好退了出去。
　　
　　“小帆，你最近过的好吗？”尚时曜深情款款的凝视着孟帆，好像怎么看也看不够似的。
　　终于可以两个人单独相处，尚时曜便不像刚才那么拘谨了。
　　“你前两天不是才来公司找过我？”孟帆也不看他，手下自顾自的洗菜，摘菜。
　　“可是你都不理我……”尚时曜委屈，蹭到孟帆身边想要撒娇。
　　孟帆往旁边一躲，瞥他一眼：“尚时曜，你都二十八了吧，还做出这种表情不觉得恶心吗？”
　　尚时曜又被挫败了，垂头丧气的耷拉下脑袋，像只没得到主人食物的大狗。
　　失宠了……以前交往时，他这表情语气每次都能哄孟帆开心，最终达到目的的。
　　
　　“你就这么生气，都好几个月了还是不肯原谅我？”
　　“……我不生气，只是我现在过的很好，不想打破这种平衡而已。”
　　“我在美国没有联系你，是怕听到你的消息就坚持不下去的跑回国来，以至于我在外国都不敢随便看电视、翻报纸，我所做的是在为我们的未来打拼啊。”尚时曜有些激动，声音不自觉的大了起来。
　　“……”孟帆看了一眼厅里，他妈妈正和狄阙聊得开心，似乎没有听到他们的争吵，便回身认真的看着他。
　　
　　尚时曜比五年前成熟很多，已经不再是男孩的飞扬跋扈，而是男人的那种沉着自信。
　　在外人眼里，尚时曜现在大概算得上是一名青年才俊，商界精英，年纪轻轻就创下了自己的模特公司和原创品牌。
　　可是在他眼里，他却还是和以前一模一样，霸道独断的臭流氓一个，只是这流氓攥着他的心，始终不肯还给他。
　　
　　“所以我就该毫无埋怨、死心塌地的等着你？你五年回来了还好，如果你没成功呢？我要在毫无你讯息的情况下等你十年，二十年，还是一辈子？”孟帆声音微微发抖，急忙扭过身去收拾案板。
　　他已经很久没有如此激动过了，只要面对尚时曜，他就觉得自己又回到了以前那个敏感、脆弱的年纪，总是把自己的真实感情袒露在这个男人面前。
　　“我知道我错了，所以我才想补偿你啊！再给我一次机会吧，小帆？”尚时曜也心疼，曾经他的小帆是个能把厨房点着了的家务白痴，五年来却事事都自己做。一想到这些，尚时曜就恨不得立刻找个搓衣板跪上去。
　　
　　“不会再有机会了，尚时曜。”孟帆头也不抬的说。
　　
　　看到孟帆决绝的表情，尚时曜不得不又往歪处想。
　　“你和陈峰真的……”
　　孟帆立刻被气的眼前一黑。这混蛋不考虑自己哪里做错了，还在找他的不是？
　　“你滚，我不想再看到你。”孟帆有点抑制不住声音的分贝。
　　“小帆，我不是埋怨你。你真的有了别人也是我的错，但是我是肯定不会放弃的，我知道你的心里一直放不下我。”尚时曜冲过去抓住了孟帆，作势就要亲上去。
　　
　　孟帆只感到一股熟悉的热气朝自己扑过来，立刻被尚时曜搞得烦躁不堪。
　　今天是他妈妈的生日，他实在是不想在这些私人问题上和尚时曜纠缠不清，于是直接推开尚时曜，抄起了菜刀。
　　“咱们俩的事以后再说，今天是我妈的生日，你要是敢捣乱，我就剁了你！别打扰我了，我要做饭了。”说着，孟帆气鼓鼓的转身，当当当的剁着案板，仿佛在发泄自己的怒气。
　　孟帆神勇的态度立刻把尚时曜吓得噤了声，他只能退到一边，可怜兮兮的看着孟帆。
　　
　　陈峰出来后便没事人似的坐在狄阙身边和孟妈妈说笑起来。
　　狄阙感到一团热气凑在自己身边就格外不自在。
　　他本来是不在意男人间勾肩搭背的亲密动作的，只是这个人是陈峰，过近的距离就变得怪异起来，害他总是意识到旁边这人曾经和他有过肌肤之亲。
　　最可恨的是，陈峰占了便宜还一副道貌岸然的样子有说有笑，好像只有他一个人在意那天晚上的事，无疑令狄阙更加不爽。
　　妈的，真是名副其实的衣冠禽兽。啊……好想看他吃瘪的样子。
　　狄阙拿余光瞥了陈峰一眼，恶向胆边生。
　　
 
作者有话要说：那个……心情不好，无话可说o(s□t)o继续码字去……




惹火了

　　“陈总今年也有四十岁了吧？”
　　狄阙玩着手里的水果刀，一片片的削着手里的苹果往嘴里送，一边看似漫不经心的和陈峰聊天。
　　
　　“过了年三十八。”
　　陈峰不明白狄阙这么问是什么意思，碍于孟妈妈在场，只能好脾气的照实回答。
　　
　　“哎呀，这年纪还真是不小了呢。我刚刚还和阿姨聊起来，说陈总也差不多是时候成家了，阿姨挺担心你的呢。”
　　狄阙试图笑的真诚，但心里还是忍不住美得冒泡，反映到脸上，就有点抑制不住的咧开嘴角。
　　
　　陈峰愣了一下，这才明白狄阙的用意，气得笑了出来。
　　原来这是想让他在孟妈妈的面前下不来台啊。
　　“缘分这种事情一向是可遇不可求的，我平常工作又忙，没什么时间考虑这些。”
　　陈峰搬出他一贯的说辞。
　　
　　“哦，不过陈总倒是经常来找孟帆啊，也没见有多忙……”
　　狄阙继续笑，再将陈峰一军。
　　“呵呵，其实论起不结婚这件事，我想狄少应该比我更有发言权吧。按理说狄少年纪也到了，绯闻也不少，怎么还不结婚呢？”
　　陈峰在心里早已经把狄阙碾死了，竟然在孟帆的妈妈面前胡言乱语，要是真被孟妈妈听出点问题来，他一定把狄阙分尸。
　　
　　狄阙最恨别人和他提结婚的事，每天在家里被他老妈念叨的就已经耳朵都起茧子了，没想到这时陈峰也拿这事敲他。他一心烦，说话就开始不经大脑。
　　“我结不结婚我父母都不着急，好歹我是对女人感兴趣的。”
　　
　　“……”陈峰被狄阙一下戳中了痛脚，立刻就有些下不来台。
　　孟妈妈听到狄阙的话，望着陈峰的眼神便带上点关切和探究，陈峰心里一紧，立刻做贼心虚的不敢再去看孟妈妈的眼睛。
　　狄阙的意思说的太露骨，明白人很容易听出其中暗含的关键。他对女人不感兴趣，又整天的缠着孟帆……
　　孟妈妈如果从狄阙的话中猜出他正觊觎自己的儿子会怎么想，依孟帆孝顺的性格，肯定会首先顾及他妈妈的感受。这样一来搞不好闹到最后，他和孟帆连朋友也没得做了。
　　在长辈面前揭露别人的性向是大忌，狄阙这次的做法实在是太超过了。
　　
　　陈峰想他现在的脸色一定很难看，但是他却没办法接着狄阙的话自圆其说。
　　他只能尴尬的笑笑，顾左右而言他，期盼孟妈妈这朴实的农村妇女听不出狄阙话里的意思。
　　“伯母，您先聊着，我看看孟帆那边有没有什么需要帮忙的。”
　　陈峰匆匆离席，落荒而逃。
　　
　　狄阙看陈峰灰败的脸色，心中无比痛快。
　　他可不觉得他做了什么过分的事情，本来嘛，他没有当面告诉孟妈妈陈峰这衣冠禽兽对孟家的种种好意无非是想把孟帆拐上床去的一种投资而已，已经算是给足陈峰面子了。
　　陈峰这老色狼，有胆子做，没胆子承认，还以为自己是情圣哩。
　　狄阙冲明显露出担心表情的孟妈妈笑笑，咔嚓把最后一口苹果塞进嘴里。
　　
　　“别倒太多油，我妈喜欢吃清淡一点的。”
　　“哦。这么多成吗？”
　　“差不多……”
　　陈峰来到厨房门口，就听到了孟帆和尚时曜的对话。他站在门口看着两个人围在灶台前和谐的画面，嘴里全是苦味。
　　虽然孟帆还是板着面孔的样子，但是望着尚时曜的眼神却是那么温柔，漂亮的大眼明亮有神，脸上泛着红润的光泽，整个人看上去都神采奕奕的。
　　陈峰知道他再怎么努力，孟帆这样放松到毫无防备的表情也绝对不会在和自己单独相处的时候出现。
　　
　　孟帆是固执的，他总是设想也许他比孟帆更固执，或固执的时间更长的话，他早晚会有如愿的一天。
　　眼睛没有看到的时候，总是可以随意的幻想结局，可是当事实打破了幻想摆在眼前时，陈峰还是不得不承认，他的单恋结束了。
　　和尚时曜站在一起的孟帆是快乐的，放松的。两个人就好像玉子金童一般般配，而他，大概真的只是个过客，在世人眼里是一个觊觎美色，不择手段的无良富商而已。
　　陈峰自嘲的笑笑，默默地退了出去。
　　
　　孟帆听到动静扭过身去，只看到一个一闪而逝的背影。
　　“小帆？”尚时曜叫他：“这个要不要放醋？”
　　“啊？点一点儿就好。”孟帆被尚时曜叫的回了神，又将注意力放回了尚时曜身上，不禁埋怨道：“你到底会不会做啊？不会就不要自告奋勇，做得不好吃浪费材料！”
　　其实，尚时曜现在做饭颇有大厨的架势，翻炒颠勺动作干净利落，孟帆抱着胸看着看着就入了神，眼神不自觉的飘到了尚时曜额角、鼻尖渗出的晶亮的汗珠上。
　　很想给他擦下去……
　　可是，孟帆却只是想想，没有动作。
　　
　　尚时曜将炒好的色彩鲜亮的葱爆肉盛在盘子里，边涮锅子边得意洋洋的邀功道：“我在美国这几年报了个厨师班，咱俩以前都不会做饭，我想等我回来后总不能让你饿着……”
　　孟帆没有反应，尚时曜抬头，发现孟帆正目不转睛的注视着自己，乐了：“怎么，发现我又变帅了，看呆了？”
　　“……我是在想你怎么还是这么不要脸。”孟帆收回了目光，端着菜出去了。
　　
　　孟帆将菜摆好发现陈峰站在一边的阳台上抽烟，就走过去拍拍他的肩。
　　“峰哥，今天我也没时间陪你说话，很无聊吧。”
　　“不会。”陈峰掐灭了烟，笑笑：“家里还缺点有什么吗？我去买。”
　　孟帆扭头看妈妈和狄阙正聊的兴高采烈，料想陈峰大概是觉得一个人待着没意思，就说：“家里倒是没有酒了，晚上要不要喝两杯？”
　　“那好，我去买两瓶红酒回来。”
　　“等等，我给你拿钱。”
　　“算了吧，你去忙你的，我一会儿就回来。”
　　“……那好，别太晚了，饭就快熟了。”
　　“我开车去，很快。”
　　
　　孟帆点点头，回了厨房。
　　陈峰愣了愣，突然觉得刚才两个人的对话很温暖，有种家的感觉。他莫名其妙的又想到刚才狄阙讽刺他的那些话，可笑的兴起了一股想要娶妻生子的念头。
　　如果他是喜欢女人的该多好，至少家里面会有一个像孟帆这样贤惠又只属于自己的太太。
　　可惜，他这辈子都没办法享受到这种家的感觉了。
　　
　　“伯母，我出去买瓶红酒，马上回来。”
　　陈峰跟孟妈妈打了个招呼，便出门了，刚走到车前就觉得身后一阵风吹来，他一扭头，就看到狄阙跟着他跑了出来。
　　“干嘛？”陈峰现在烦死这个小痞子了。
　　如果不是狄阙多事，他今天和孟帆一定会过的很愉快，何至于像现在如此沮丧。
　　“我的车呢？”狄阙看到陈峰站在一辆路虎前面，瞪大眼睛吼了出来。
　　
　　那可是全球限量一千辆的卡宴GTS，他还特地找了朋友费劲把火山灰色给喷成了红色，说起来也算是全世界独一无二的一辆。
　　他正式开出来还没炫耀两天就被陈峰给开跑了，害他一整天一直惦记着这件事，一看陈峰出门，忙不迭的跟出来，打算把车子换回来。
　　
　　“大红色的车我怎么开出来？我放回家了。”
　　陈峰说的理直气壮，只把狄阙气的眼前一黑。
　　“什么？我的车你凭什么开回家啊？你懂不懂道理啊？”狄阙一激动，直接揪住陈峰的领子大喊起来。
　　他大爷的，他那宝贝他平常都舍不得开，结果陈峰居然还嫌丢人不愿意开出来？
　　
　　“我不懂道理？”陈峰眼神一暗，猛的反身把狄阙压在了车门上，哐啷一声。
　　“喂！”狄阙突然被大力一撞，回过神来的时候已经被陈峰死死的顶住了。陈峰的脸离自己不足一寸，眼睛喷火的瞪着自己，神情带着狄阙从没见过的煞气。
　　“你……你要干嘛？”狄阙瞬间双腿发软，说话声音也底气不足了。
　　陈峰一向都给人温文尔雅的儒商印象，却没想到力气这么大，狄阙被他抓的手腕生疼，一动都动不了。
　　
　　“你究竟要捣乱到什么时候？”陈峰语气极其阴沉。
　　狄阙一听，也来气了，闭着眼睛叫道：“你他妈的，谁把我上了以后，又把我的宝贝车子开走了不还？居然现在还反咬一口说我捣乱？”
　　“……”陈峰笑了：“原来你还是因为那天晚上的事耿耿于怀啊？大家都是成年人，本来就是你情我愿的事，那天晚上你叫的不知道多爽，现在翻脸不认人有意思吗？”
　　陈峰说的下流，这些本来都是狄阙调戏小姑娘惯用的伎俩，今日反被调戏，不由得恼羞成怒，整张脸都涨的通红。
　　“你他妈胡说八道！”狄阙说着挥手就要动粗，无奈陈峰力气太大，他挣了半天也只把自己搞的气喘吁吁。
　　
　　“嘴巴放干净点！”陈峰也生气，手下力气用的大了，捏的狄阙嗷嗷直叫。
　　陈峰喘了一口粗气，试图平复他暴躁的情绪。他一向不喜欢使用肢体和语言暴力，只是眼前这个人怎么看都觉得欠揍。
　　“最脏的就是你！你有什么资格要求别人？”狄阙仍然不怕死的把脖子伸过去。
　　陈峰刚想松手就被狄阙一句话气的眼冒金星。
　　这人渣刚才在屋子里就羞辱他，一副瞧不起同性恋的嫌恶嘴脸格外可恨，这时他竟然又这么说……
　　
　　“我脏？”陈峰表情变得平静，一副山雨欲来的气势。他慢慢的压下身子，将眼睛瞪得像铜铃般的狄阙禁锢在车子和自己怀抱的方寸之间，咬着狄阙的耳朵，语气阴狠。
　　“那不知道被我这么脏的人上过的你是怎么个干净法呢？”
　　
　　“你妈……”狄阙被点着了，还要再骂，却突然被大力一推，跌进一个狭小的空间里。
　　他这才发现陈峰已经打开了车门，直接把他推到了车座上，紧接着，陈峰也挤进了车内，整个人朝他压了过来。
　　
 
作者有话要说：唉……陈叔真可怜，就好像一匹孤独的狼，完全没有归宿……
娘对不起你，这辈子你是别打算讨个贤惠的老婆了，泪目~~T T
只能把小渣赐给你蹂躏去吧~~- -

咳，亲亲们记得勤劳的踩个脚印哦~我还没有决定下章要不要虐……




车祸了

　　狄阙立刻被陈峰气势汹汹的样子吓得魂飞魄散了。
　　“你要干……”一句话还没问完，狄阙就被陈峰堵住了嘴巴：“唔。”
　　靠，他妈的真干啊！
　　
　　浓重烟草的味道进入口腔，黑影压在自己身上，在车内的狭小空间里，狄阙瞬间感到缺氧。
　　男人和女人的感觉完全不同，更何况还是被强迫的，狄阙无论如何也不可能高兴的起来。只是陈峰就像打了鸡血，力气大的怎么挣都挣不开。
　　狄阙闭着眼扑腾着，脑袋开始发晕。
　　
　　什么叫审时度势，识时务者为俊杰说的就是狄阙这样的人。
　　狄阙一合计，现在挣也挣不开，再不呼吸他就要背过气去了，索性也不管压着的是男是女，有仇没仇，张嘴先亲了再说。
　　陈峰被怒气冲昏了头脑，正要去扒狄阙的皮带，却突然感觉到了他的回应，反而怔了一下。
　　
　　狄阙的唇舌柔软灵活，轻轻的逗弄着自己，陈峰的火气泄了点，兴致倒被挑起来了，扶住狄阙的后脑投入的吻着。
　　“呼。”狄阙拿鼻孔哼哼着，腰有点软。
　　先不管其他，这混蛋吻技真是好的没话说。
　　不同于女人的柔软馨香，与陈峰接吻带来的是一种强势而刺激的新鲜感受，仿佛玛格丽特的浓重干冽。
　　对于一向追求感官享受、喜欢用下半身思考的狄阙来说，此时此刻，单纯的从这个吻的角度出发，他有些沉醉，于是他放开了顾忌，揽上了陈峰的脖子。
　　
　　虽然接吻的感觉不错，但男人终归还是男人，当陈峰的手伸到他衣服里时，狄阙猛地一个激灵。
　　“喂，等等。”狄阙偏开头，推了陈峰一下。
　　由于陈峰刚刚被狄阙安抚的不错，这时叫了停，也没有生气，支起上身用眼神询问：“怎么了？”
　　
　　本来，他就只是被惹火了，打算给这小渣子一个小小的教训，吓唬他一下而已。没想到某人却意外的积极配合他的行动，搞得他都不好意思不继续往下做。
　　可是他真的做了，却又被叫停？
　　
　　“那个……你在干嘛？”你手给我放哪里啊？
　　男人有些地方不能随便摸，摸得随便了，就容易出问题。
　　
　　“你说呢？”陈峰挑眉。
　　单看狄阙的相貌眉眼是没的挑的，年龄似乎都没有在他的皮肤上留下一丝痕迹，更何况陈峰现在兴致起了，抱着手里的人就不太愿意放手。
　　
　　“嗯……”狄阙被陈峰抱的有点心虚，浑身热的不自在。
　　陈峰刚才突然发飙，像野兽般的露出嗜血凶暴的表情，无疑吓坏了狄阙。
　　好汉不吃眼前亏，现在陈峰在上，他在下，又是在汽车的封闭空间内，明显打不过还硬要找死显然不是狄阙的风格。
　　于是他很快作出决定，老虎还是要顺着毛摸安全。
　　
　　“陈总，有话慢慢说。我腰悬空着很难受……”狄阙尽量做出楚楚可怜的表情眨巴眨巴眼睛。
　　陈峰眯着眼睛没有动。
　　“那个……不是还要去买酒吗？孟帆一会儿该等急了。”
　　狄阙觉得有必要提醒一下陈峰，现在两个人还是在孟帆的家门口。
　　
　　陈峰听了这话，表情明显的缓和了，缓缓地直起身子，退出了车子，但是目光却始终定在狄阙身上。
　　“我还脏吗？”陈峰还没忘记刚才的过节。
　　狄阙立刻没脸没皮的笑了：“我这不就是开个玩笑嘛……人各有志，我也干净不到哪去。咱俩打和吧。”
　　
　　陈峰阅人无数，还真是没见过狄阙这样“能屈能伸”的，忍了又忍，还是被气笑了。
　　他向里推推狄阙，矮身坐到驾驶位上，狄阙立刻很狗腿的往旁边挪挪，坐在副驾驶上。
　　狄阙正想再挪一步，开门下车，陈峰却一踩油门，冲了出去。
　　
　　“喂，很危险啊！我还没下车呢！”嘿，他这爆脾气还真是控制不住。
　　狄阙刚吼了一句，发现陈峰睨了他一眼，立刻咽了口唾沫噤了声，把头转向窗外。
　　陈峰看他老实了，便猛踩油门，倏地一个转弯，差点把狄阙拍在车窗上。
　　
　　“赶着投胎啊！”
　　“时间太久了，孟帆他们要等急了。”
　　“你等等……我系安全带。”这是怎么开车呢？小命不要了？
　　陈峰飞快的在小路里左兜右转，狄阙被晃得左摇右摆，他急忙手忙脚乱的去拽安全带，却几次都由于惯性被甩开。
　　“啪嗒。”狄阙呼了口气，终于系上了。
　　抬头一看，车子已经在超市门口停住了。狄阙手里还攥着安全带，脸黑了。
　　
　　“在车上等我一下。”陈峰撂下一句话，匆匆下了车。
　　切，现在想起来孟帆，知道着急了，刚才压他的时候倒是痛快的很……
　　狄阙不屑的撇撇嘴，跟着下车靠在路虎旁冲来来往往年轻苗条的漂亮女孩子抛媚眼。
　　
　　陈峰拎着酒出来时，狄阙正和一个高挑白皙的女孩子打得火热，眼瞅着狄阙笑吟吟的递出去一张名片，逗得那女孩低头偷笑。
　　“咳。”陈峰走过去，咳了一声。
　　狄阙扭脸，笑的灿烂：“买好了，那走吧。”
　　都坐上了车，狄阙还在摆手和那女孩磨叽：“记得回来给我打电话啊！拜拜~”
　　
　　“我说你真是一秒钟都离不开女人啊。”陈峰感叹。
　　狄阙这无孔不入、锲而不舍的执着精神简直已经到了让陈峰敬佩的地步了。也许，他要是有狄阙的三分劲头，估计早就把孟帆拿下了。
　　“你别误会哦，我这是在为B&D发展新人。”狄阙振振有词。
　　“我记得B&D应该是精英选拔淘汰制吧，什么时候总经理大人也上街兼职做星探了？”
　　
　　“……”狄阙总是被陈峰打压，便好了伤疤忘了疼，气不过的挑衅道：“陈总不会是在吃醋吧？我可还是喜欢女人的。”
　　“呵呵。”陈峰这次有经验了，完全不为所动，只是笑着摇了摇头：“想要吃狄少的醋那可是没完没了的，我还没有自找苦吃的打算。反倒是狄少不会是因为那个晚上就误会了什么吧？”
　　放屁！我误会个毛！分明是你这个老色狼对我有企图！
　　狄阙瞪大眼睛怒视着陈峰，只是不敢再在陈峰面前随便爆粗口了。
　　
　　陈峰看狄阙一副横眉立目的小样，不知是该气还是该笑。
　　他对狄阙的态度此刻有点复杂，明明之前还咬牙切齿的恨不得生吞了狄阙，却突然面对他的示好，火气就“咻”的一下全消了，连他自己都觉得不可思议。
　　现在他就只有一个想法，那就是看狄阙炸毛的样子十分有趣，
　　
　　“不系安全带了？”陈峰嘴角噙着笑逗弄狄阙。
　　狄阙哼了一声，耍帅道：“就两步路，我没那么惜命。有本事你再开快点，小爷不怕。”
　　陈峰呵呵的笑起来，好像心情十分愉快。
　　狄阙莫名其妙的撇他一眼，闭上眼睛闭目养神。
　　
　　陈峰这人真是情绪化的极端代表，前一秒还阴云密布，大发雷霆，后一秒就笑呵呵的好像什么事都没发生过。
　　神经病！二百五！
　　正腹诽陈峰，突然一声刺耳的刹车声响彻耳膜，狄阙还没来得及反应，就朝着挡风玻璃飞了出去。
　　仿佛只有一秒钟的时间，狄阙浑身一阵火辣辣的疼痛，随即失去了意识。
　　
　　陈峰趴在方向盘上只恍惚了一下，就清醒了过来，感觉身体上没什么大碍，只是额头有些疼。
　　刚刚拐角时突然冲出来一只小野猫，陈峰一惊，急踩刹车，掉转了车头。
　　由于车速本来极快，陈峰打把后再也来不及做其他任何反应，就一头撞上了马路一面的电线杆子。
　　他揉揉脑袋，向身旁摸去：“狄阙，你没事吧？”
　　
　　触手是一片粘腻湿滑的温热液体，陈峰一震，也顾不得眼睛还有些花，急忙扑过去查看狄阙的情况。
　　“狄阙！”
　　
　　狄阙闭着眼睛瘫在座位上一动不动，额头上血流如注，流了满脸，染红了半边的白衬衣。
　　“狄阙，醒醒。”
　　陈峰从来没有出过车祸，更何况是车上还有其他人的情况，顿时吓得魂都没了，往常镇定自若的沉稳做派这时也抛到了九霄云外。
　　他僵着手脚感觉自己愣了大约有一个世纪那么长，才想起来叫救护车。
　　
　　他撕了自己的衣服去捂住狄阙还在不断渗血的伤口，心急如焚。
　　他不敢随意移动狄阙，只能期盼着救护车快点抵达。
　　身下的狄阙脸色惨白，没有前一刻红润的血气，眼睛紧紧地闭着，呼吸微弱，看上去羸弱无辜，半点也找不到活蹦乱跳时的那股气人劲。
　　
　　千万不能有事啊，狄阙。
　　陈峰在心中默念着，手不听使唤的颤抖。
　　如果因为他的一时疏忽而让狄阙遭遇什么三长两短的话，恐怕他这辈子都不会原谅自己。
　　
　　为什么要跟一个不懂事的人斗气？
　　为什么又赌气的非要看他不爽，硬是拉着他来买东西？
　　为什么要开那么快的车？
　　为什么他就不能再成熟点退让一步？
　　为什么……
　　陈峰懊悔的半死，却改变不了酿成大祸的事实。
　　手里的衣服很快的又被染成了红色，陈峰忙又撕了另一只袖子，继续为狄阙堵着伤口。
　　
　　狄阙的血汩汩的流的吓人，就在陈峰已经感觉自己马上就要疯了的时候，救护车赶到了。
　　医护人员训练有素的将狄阙抬上救护车，又为陈峰简单的包扎了一下，扶着陈峰上了同一辆车。
　　陈峰虚脱的坐在狄阙的对面，注视着戴着呼吸机昏迷不醒的狄阙，默然不语。
　　
 
作者有话要说：喵~河蟹爬过，万籁俱寂，车震没有，车祸伺候o(s□t)o

陈叔，你完蛋了~小渣要是出事了，你就养他的下半辈子吧，哇咔咔~
咳，我只是让小渣受点皮肉之苦而已，坚决不是后妈！




赖上了

　　狄阙恢复意识时首先听到的是窗外风雨交加的呼啸声。
　　他的全身都好像被挫骨扬灰般的疼痛着，微微一动，就牵扯的连指尖都在颤抖。
　　脑袋也在一抽一抽的疼，狄阙佩服自己竟然可以回想起那惊悚的一刻所发生的事。
　　他坐在陈峰的车子上出了车祸。
　　他撞上挡风玻璃又弹开的刹那片段就好像慢镜头回放般的在脑中重现着，清晰却又虚幻，让狄阙搞不清楚是真实发生的，还是加入了自己的幻想。
　　
　　“哎呦……”他疼得抽气。
　　幸好，他还活着，当时那个人渣开了还不得有一百迈的速度？
　　可是……
　　狄阙环视四周，一片漆黑，伸手不见五指。
　　
　　“！”为什么他什么都看不见了？
　　狄阙使劲的瞪大眼睛，眼前依旧没有任何变化。
　　“啊啊啊啊！我眼睛看不见了！我失明了！”狄阙惊声尖叫，嗓子因为长时间干渴，声音透着声嘶力竭的绝望。
　　
　　“你醒了？”
　　伴随陈峰沉稳略显憔悴的声音传来，狄阙头顶的电灯噼里啪啦闪了两闪，亮了。
　　强烈的白炽灯光射入眼睛，狄阙接受不了这样耀眼的光线，眨了半天眼睛才重新张开。
　　映入眼帘的是正俯着身子观察他的陈峰，而他所处的一片洁白的空间可想而知就是医院了。
　　
　　呼……还好是虚惊一场。
　　狄阙放下心来后，就重新想起了现在的窘况。
　　归根结底，把他害成现在这样都是陈峰肆意妄为的错！
　　“都是你的错！”
　　狄阙对眼前的陈峰怒目而视，想要伸手去指这罪魁祸首时，却发现自己的胳膊僵硬的移动不能。
　　
　　“咦？”狄阙很想扭着脖子去看，却抻动了伤口，嗷嗷直叫。
　　“别乱动。”陈峰赶紧按住他，将他的枕头竖好，扶着他坐起来，才接着对他解释道：“医生已经检查过了，除了右手骨折和一点皮肉伤外，没什么大碍。我看你刚醒精力就这么旺盛，看来是真的没事了。”
　　
　　陈峰看狄阙醒过来，才正式将悬着的一颗心放下。
　　他扶着狄阙进手术室的时候，狄阙流的血把他的衣服都染红了，滴滴答答的滴在医院的走廊上，紧张的陈峰心跳都快要停止了。
　　结果，手术一个小时就顺利结束。医生出来向他汇报情况时，他几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　狄阙头上的伤并不严重，缝了四针血很快就止住了，留下的也只是轻微脑震荡而已。
　　狄阙的血液配型也常见，输血非常及时，没有危险。
　　最严重的倒是右手骨折，估计要养上一两个月。
　　
　　他守在依旧陷入昏迷的狄阙身边还是不敢松懈，盘算着如果这家医院诊断错误的话，他就立刻给狄阙安排转院。
　　没想到狄阙半夜醒来后，真的精神的不行，完全不像个失血过多，出了车祸的人，真是个怪胎。
　　
　　陈峰这边放下心来，就开始发愁后续的处理问题。
　　孟帆那边他已经打电话交代过了，本来孟帆也要马上过来，被他制止了。
　　孟妈妈大好的日子，不能再因为他的失误而添堵了。
　　他也联系了秘书唐晓，让他给自己拿了新的衣服，把原本带血的换下来处理了，在狄阙醒过来之前暂时将就一下。
　　
　　陈峰看狄阙还是哼哼唧唧的一直喊这疼那疼，就为狄阙叫了医生护士帮他做例行检查，自己站在不远处望着狄阙出神。
　　
　　现在人是醒了，当务之急就是如何料理这块烫手山芋。
　　狄阙坐在他的车上，虽然没系安全带，但他超速开车毕竟是事实，这件事肯定是要负全责的。
　　
　　假设今天出事的是个普通人，他付了医药费，再赔偿个几万块钱，估计这事怎么也了结了。
　　但坏就坏在，摔折了胳膊的这位不是别人，而是从小含着金汤匙长大的狄阙。
　　狄阙生来就不缺钱，从小就呵护备至的被捧着长大，搞不好连磕磕碰碰都当大事一通折腾。对着这样的人，随便拿钱打发人肯定是没用了，但是更好的补偿方式陈峰却也想不到了。
　　
　　他现在还没有联系狄家，难以想象那个一直以娇惯儿子闻名商圈的狄母听到自己的宝贝独子出了事故，会是一个什么反应。
　　唉，不但要应付一个令人头疼不已的狄少爷，之后还有护短的狄太太在等着吗？
　　陈峰叹气揉了揉眉峰，瞬间觉得自己苍老了十岁。
　　
　　他守着狄阙已经一宿没合眼了。
　　现在狄阙脱险，精神一放松，强烈的疲劳感就涌了上来，几乎要压垮陈峰。
　　医生检查完毕，再次确定了狄阙的身体状况无碍。
　　只是狄阙却一直嚷着疼啊疼啊，吵得陈峰的头也跟着鸣响。
　　无奈，陈峰只能要求医生给狄阙注射了一针镇定剂，这才清净下来。
　　
　　狄阙快睡着的时候眨巴眨巴眼睛嘟囔道：“我出车祸的事别告诉我妈，她就爱大惊小怪……”
　　就这一句话，倒是令陈峰对他另眼相看了。
　　陈峰原以为狄阙是要“哭着找妈妈”的类型，没想到却在这时显出了一个男人应有的担当和孝顺，怕妈妈为自己担心。
　　可惜，纸包不住火，陈峰觉得他还是主动自首的生机大一些。
　　
　　狄阙睡了，他的车也被拖去修了。
　　陈峰出了医院打了辆车回家休息，打算养精蓄锐，明天到公司处理好近期的业务，下班后规规矩矩的等着迎接一段暗无天日的被驱使的岁月。
　　
　　转天陈峰抱着鲜花来到医院时，一出七楼的电梯门就听到了喧闹的人声。
　　他赶紧疾步向前，发现走廊两侧的慰问用的大小花篮都已经从这头排到了那头。
　　他走到尽头的VIP病房，里面三五个记者正拿着相机咔嚓咔嚓围着靠在床头精神正好的狄阙照个不停，还有两三个拿着录音笔在采访。
　　外面站着两个年轻白净的小护士正看着这热闹场面交头接耳的窃窃私语，眼含笑意的朝着狄阙瞟了又瞟。
　　陈峰瞬间便有些脱力，差点控制不住自己扔了花扭头走人。
　　
　　“这样喧闹医院不允许吧？”陈峰有点不好意思的问身边的小护士。
　　小护士还沉浸在看热闹的兴奋中，笑着摇摇头，说：“记者已经取得医院方面的许可了，说是就采访半个小时。那个人就是B&D的老板狄阙吧，我说昨天就看着眼熟。”
　　“半个小时吗……那我一会儿再过来。”陈峰看看腕表，扭头就走。
　　
　　他本身喜欢找男明星，所以三不五时的也会登上八卦杂志的封面，狗仔队偶尔也会在他几个常出没的公寓楼下蹲点，等着抓新闻。
　　对娱乐记者，陈峰一向是抱着无所谓的态度，反正他做他的生意，私生活的名声好坏，对他的影响并不是太大。
　　可是陈峰今天看到这群记者嗡嗡的围着狄阙，就突然觉得厌烦，怎么也待不下去。
　　
　　“陈总，您和狄少当时在一起吧？当时的情况是什么样的？”
　　陈峰刚迈出去一只脚，就不幸被眼尖的记者发现了。
　　“……”陈峰挑了一下眉，低头问旁边的小护士：“这帮人进来多长时间了？”
　　“嗯……差不多二十分钟了吧。”
　　陈峰点点头，回身笑着对众位记者说：“狄少刚刚清醒，身体状况还不是太好，需要休息，大家差不多就先回去吧。”
　　
　　陈峰通常不会这么直接的拒绝记者，这次逐客，虽然是礼貌的笑着的，气势却依然很有压迫感。记者们面对陈峰谁都不敢越矩，面面相觑了一阵，纷纷撤了。
　　等到宽敞明亮的病房只剩下陈峰和狄阙两个人时，陈峰才稍稍松了一口气。
　　终于能拿出全部精力来应付眼前的债主了。
　　陈峰觉得真是造化弄人，明明昨天的这个时间他还强势的占尽上风，今天的这个时候却要给一个没什么文化教养的人渣低头认错。
　　
　　“你还真是不甘寂寞，刚醒就招了这么多人过来。”一开口却还是忍不住的语出讽刺。
　　狄阙打了个哈欠，斜斜的靠在床上不甚在意的说：“人可不是我找来的。我一早跟毕少良说明情况之后，陆陆续续就有人来看，记者也来了三四拨。”
　　“唉，当名人就是辛苦。”狄阙重重一叹，面容上却没一点不爽，一看就是在享受整个过程。
　　
　　“……”你算是哪门子的名人啊？只能在八卦版块找到你的消息。
　　陈峰无语，找来了花瓶把花插好。
　　“你这是给我买的什么花啊？”狄阙斜眼看他，态度不满。
　　“怎么了？看病人不是都送这种花？”陈峰烦躁，他让秘书订的专门看病人的标准花束哪里有问题了？
　　“记住了，我喜欢玫瑰。”狄阙扬扬脖子，示意陈峰向对面看。
　　陈峰顺着看过去，好么，对面整面墙摆满了盛放的火红玫瑰，吓得陈峰心脏猛地跳快了好几拍。
　　
　　“你用不用这么夸张？看这束花清静一下吧。”陈峰不理他，依然将混着百合、康乃馨、满天星的花束摆在他的床头柜上。
　　狄阙嗤了一声，慢慢的念着：“看来……你完全没有在反省你昨天的错误啊……”
　　
　　来了。陈峰心里一沉，立刻进入备战状态。
　　虽然知道狄阙一定会被抓住自己的小辫子不放，疯狂提要求。但是，事到临头，陈峰还是不想就这么认命了，被吃的死死的。
　　
　　“昨天的确是我的错，你的医药费和相关的损失你到时说个数吧。”
　　“嘿嘿，陈总又幽默了。”狄阙舔舔嘴角，摇头晃脑，得意洋洋：“我知道你不缺这点钱，但是，我想你也知道我也不缺这点钱吧。”
　　
　　你想要怎么样……陈峰当然不会蠢到直接开口和狄阙交涉。真说了，一定会被他死死咬住，没完没了的狮子大开口。
　　“我今天上午已经和你爸妈说过你的情况了，我会当面向他们正式道歉的。”
　　和狄阙谈判，不如直接和他的父母谈，再不讲理也肯定比狄阙强。
　　
　　“和他们道什么歉？现在受伤的是我！”狄阙怪叫。
　　陈峰一愣，狄阙不说，他都已然忘记了狄阙是一个有行为能力的成年人。
　　“你现在还住在家里吧，你爸妈总不能不管你。你家还没人来看你？”
　　陈峰继续和狄阙耍太极，期盼尽快见到狄阙的家长解决问题。
　　
　　“我妈一会儿过来，她打电话说她先去做个脸，很快就到。”狄阙翻了个白眼，没好气的说。
　　这次陈峰真的不知道应该说什么了。
　　搞不好，也许是狄阙本人比较好对付。
　　陈峰的思想正在激烈的斗争中，安静的走廊就传来了哒哒哒的高跟鞋踏地声。
　　
　　“宝贝――！”
　　伴随一声凄厉的叫喊，一个打扮的典雅庄重的贵妇人风风火火的冲进来，一把推开陈峰扑到了狄阙身上，呜呜的哭了起来。
　　
　　“呃，妈，你压死我了！”
　　
 
作者有话要说：咳咳~一直没抢到网线，更得晚了……
狄妈妈看上去够有个性的吧~嘿嘿

今天看了《人在逋尽返牡缬埃然后华丽丽的YY了……
虽然那“小攻”是王宝强演的，不过徐峥萌啊~剧情真是好啊~公路上一路衍生的JQ~特别是两个人睡在一张床上时，我荡漾了o(RvQ)o~~
米看过的亲，推荐去看看~~挺逗的~~




开始了

　　“啊，宝贝，快让妈看看伤在哪了？哎呀，你看看额头上这么长的口子呢？这以后要是留下疤了可怎么办啊？”保养良好到看不出岁月痕迹的美人坯子狄妈妈拿出手绢来擦着眼角嘤嘤的哭。
　　
　　“……妈，我是右手骨折，脸上的是小伤。”狄阙一忍再忍，嘴角还是抽了一抽。
　　
　　这就是他为什么不愿意让他老妈知道他出事的原因，因为这女人真的很烦！若说这个世界上还存在唯一一个狄阙实在提不起好感的女性，那无疑就是他老妈了。
　　
　　“什么！宝贝，你的手骨折了？天啊，你从小到大哪里受过这种罪！是不是很疼？妈吹吹……”
　　
　　“够了，够了！”狄阙急忙往后撤，几乎贴在墙上，惊恐的想要摆脱他老妈。
　　
　　“妈，别在人前叫我小名！”狄阙压低声音，朝他老妈狂使眼色。
　　
　　他一三十多的大男人竟然还被“宝贝、宝贝”的叫，情何以堪，又不是狗。这名字每次听到由他妈妈那温柔似水的嗓音喊出来，狄阙都深深的感应到他体内有一根弦自灵魂深处猛的一抖。
　　
　　被家人以外的其他人听到他的这个小名是大忌，狄阙瞬间起了杀陈峰灭口的心。
　　
　　狄妈妈愣了一下，这才注意到房间内还站着个衣冠楚楚、风度翩翩的男士。狄妈妈也算是社交圈的名流，陈峰是谁又怎么可能不知道，立刻端正了坐姿，理了理头发，微微一笑，恢复了一名豪门太太应有的良好优雅仪态。
　　
　　“陈先生，小儿这次给您添麻烦了。”狄妈妈笑的温文知礼。
　　
　　“哪里，这次的事故完全是我的责任，非常抱歉。”陈峰回答的谦逊恭谨。
　　
　　狄阙听着两个人的对话，无聊的白眼一翻，大字型的瘫在床上，等着两个人漫长的寒暄结束。
　　
　　“陈先生的为人大家都是清楚的。定是阿阙不懂事，才造成了这次的意外。”
　　
　　“狄太太客气了。狄少的事我会负全责，有什么问题请千万不要客气，一定来找我。我平常工作忙不能一直守在这边，我会请专业护工来照顾狄少的。”
　　
　　“陈先生才是太客气。阿阙的事只是意外，我想大家肯定都不愿意演变成这样的结果。我家有专门的阿姨照顾阿阙的生活起居，别人我想他也用不惯，就不劳烦陈先生费心了。阿阙从小被我娇惯坏了，偶尔吃点苦未尝不是件好事。”
　　
　　两个人你来我往、推来让去，狄阙已经呼呼地睡熟了。
　　
　　后面的对话两个人具体商量点啥，狄阙是一个字也没听见。他甜美的一觉睡醒，朦胧的翻了个身，感觉床头坐着个人。
　　
　　“嗯？”这人轮廓有点像他妈……狄阙一下子清醒过来，定睛一瞧，果然是他老妈！
　　
　　他妈妈就那么安静的坐着，一动不动，用安详慈爱的目光沐浴着他，把狄阙瞧得背后都起了鸡皮疙瘩。他赶紧干笑两声，打破这种诡异的气氛。
　　
　　“妈，你没走啊？没约七大姑八大姨去打麻将啊？”
　　
　　“妈看看你，好久都没仔仔细细的看看我家儿子了。”狄妈妈浅浅一叹，带着些沧桑之感。
　　
　　寒。狄阙一凛，立马就想跳窗逃跑。
　　
　　通常情况下，他老妈一摆出这种人母之风，用类似刚才那样}人的口气做开场白时，对话百分之一百会引导向两个方向：逼婚或说教。
　　
　　果然，身经百战的狄阙料到了开头，也猜对了结尾。
　　
　　“如果家里有个老婆好好的管管你，你也就不会出这种事了，多危险啊。”
　　
　　看，开始逼婚了。狄阙撇撇嘴，无精打采的应付他老妈：“这事和结不结婚没关系吧，妈你这么说太牵强了。”
　　
　　“你要是结了婚，怎么还会酒后驾驶出车祸呢？”
　　
　　“什么？怎么成了我酒后驾驶了？我好端端的坐在副驾驶上，是陈峰开的车！”狄阙暴躁了。
　　
　　“唉，你就不要让人家陈先生包庇你了，我自己生的儿子我还不了解吗？我一直劝你少喝点酒，少出去花天酒地的胡来，你一直不听，真出了事还要拉个替死鬼……”
　　
　　“哈？”狄阙有怨没处申，气的背过气去：“陈、陈峰那混蛋都跟你说了什么？”
　　
　　“唉，是你都跟人家陈先生说了什么吧？让人家从头到尾那么护着你。”
　　
　　“因为那本来就是他的错！”狄阙抓狂：“妈你为什么不相信你儿子啊！”
　　
　　“你做过什么让我相信的事吗？”狄妈妈从容淡定，狄阙败了。
　　
　　“陈峰这人和普通人不一样，我们几个牌友都传他是喜欢男人的。宝贝啊，你爱玩妈妈是管不了你，但是男人这东西你可不能碰啊！妈还指望抱孙子呢。”狄妈妈身体前倾了点，语重心长的劝道。
　　
　　“妈！你这都想的什么乱七八糟的！我和陈峰半毛钱关系都没有！我只是碰巧坐了他的车！”狄阙炸了。
　　
　　他想起他稀里糊涂的跟陈峰睡了的那一夜和那个清晰的印在脑子里的热吻，解释起来也不免心虚气短，心脏跳得漏了两拍，有种被抓包的禁忌感。
　　
　　“没有就好。”狄妈妈松了口气，表情渐缓：“宝贝啊，我和陈峰也谈妥了，这件事不管是谁的责任都不需要他负责了，赔偿什么的没有必要，他想要经常过来看望你也不需要。等你的病情稳定点，就把出院手续办了，回家让冯姨照顾你。”
　　
　　陈峰那样成熟有魅力的成功男人从来都是吸引人的，他儿子性格又太跳脱，太叛逆，喜欢追求刺激享乐，不管有没有这个兆头，都要提前一步掐死在萌芽里。狄妈妈笑的温柔，心里却早已经做好了打算。
　　
　　“妈，我都多大了，你就别再安排我的生活了。”狄阙烦。
　　
　　他不想回家，回家天天就是面对父母的唠叨，出去玩也不方便，现在在医院里又清静，还随时有漂亮的小护士可以勾搭，比家里不知道强出多少倍。
　　
　　“不管你多大，只要一天没有结婚，一天就是妈妈的宝贝。”狄妈妈嗔了一句，疼爱的摸摸狄阙的脸。
　　
　　她当年年少无知，刚刚成年就嫁了人，生了狄阙，安安稳稳的做上了富家太太。当时她也不懂如何教育孩子，只知道享受自己的生活，对狄阙的恣意妄为，总是一味的放任姑息。现在她发现了问题，却再也拗不过来孩子的性子了。
　　
　　幸在狄阙虽然不务正业，吊儿郎当，却还算孝顺，她说过的话从来都不会顶撞。不过阳奉阴违的这点小聪明却也挺愁人的。
　　
　　狄阙无奈的任他老妈揉捏自己的脸，妥协道：“算了，有什么事回来再商量吧。”
　　
　　再往下说，肯定又要没完没了的纠缠到结婚的问题上。赶紧把他老妈哄走了，自然就又是他的天下了。
　　
　　还有陈峰，怎么可能像他老妈说的就直接简单放过了他？好不容易有把柄抓在他手里，不善加利用的话岂不是暴殄天物？话说回来，他的保时捷还压在陈峰手里……狄阙走神了，被狄妈妈一巴掌给拍了回来。
　　
　　“听我说话，我还有正经事没说呢。”狄妈妈瞪眼，漂亮柔和的五官没啥威慑力。
　　
　　狄阙捂脸。得，合着刚才说了半天都是不正经的事。
　　
　　“你能有什么正经事？和六姑打牌输钱了?我卧室第二个抽屉里不是有现金吗？你放心我不告诉我爸。”狄阙奚落她。他妈妈本来就年轻，只要她不教育他，他和他妈妈的相处气氛就会比较轻松。
　　
　　“这倒霉孩子，是工作上的事情。”狄妈妈从随身的小手包里扔出一沓文件拍进狄阙怀里，狄阙就捧着密密麻麻的资料呆住了。
　　
　　“这个是……”不详的预感。
　　
　　“昨天晚上毕少来家里拜访过了，和你爸一聊聊到深夜。转天你爸接完了陈峰的电话，知道你出事了，就让我把这些文件带过来，让你在医院办公。”狄妈妈无辜解释道，撇清自己的责任。
　　
　　狄阙脸上的肌肉抽动了，他这姥姥不疼、舅舅不爱的命啊。有个成天逼自己结婚的妈还不够，还有一个至儿子性命于不顾只想着赚钱的爹……
　　
　　狄阙想起跟毕少良电话请假时，毕少良一句安慰的话没有，上来就是淡淡的一句：“你什么时候能上班？”就气不打一处来。你一B&D当家总裁，用不用这么饥渴啊？一天看不见我就难受？
　　
　　“毕少良都说了什么？”
　　
　　“他们说的我也听不太懂，好像是毕少夸奖你来着，说你这次在会上的提案挺不错的，跟你爸说要你再接再厉什么的。我就知道我家宝贝认真起来的话，肯定不比别家孩子差。”狄妈妈挺高兴的捏了狄阙的小脸蛋一下。
　　
　　嗯？毕面瘫表扬我？就我那个胡思乱想拼凑出来的计划？
　　
　　“就是这样，还说别的了没？”再多表扬我几句。
　　
　　狄阙一听这话来了精神，眼睛灯泡似的望着他妈。狄妈妈凝眉回想了半天，遗憾道：“太专业的那些我听不懂，好像有提到活动招商引资什么的……”
　　
　　招商引资？那说的应该就是他提议举办的新人大型海选活动和量身打造的造星电影的事吧。不过招标什么的他从来没做过，毕少良不会是想让他全权负责吧。
　　
　　当时他天高海阔一通胡扯，就是图个热闹，根本没想过计划的可行性。照他的计划上提出的活动规模，那需要的现金流可不是个小数目。他平常只是玩乐时结识了一群狐朋狗友，真正谈生意的人没认识几个，现在去哪里圈钱就成了问题。
　　
　　狄阙遭到表扬后立刻倍感压力，生怕自己又把他好容易能风光一次的机会给搞砸了。说到底就是一个钱字，找冤大头的话，不知道陈峰这人靠不靠谱呢？
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~小渣马上就要撞到枪口上去鸟~~

宝贝们，给我留言吧~~\(^o^)/~（对潜水的小懒猪们，我就用狄妈妈般慈爱的目光跟随着你们- -）




上钩了

　　狄阙的猜想头一次这么准，毕少良还真的是对他的那个企划感兴趣，打算让他全权负责此项议案。
　　
　　按理说他作为D部的总经理，这是职责所在，但是偏偏他以前都是随便把工作一丢，自己等着签字盖章就搞定的人。这次，当他还想这么照猫画虎的时候，毕少良给他下了个软刀子。
　　
　　因为涉及的资金较大，周期较长，而且牵扯到D部内部海选制度的变革问题，毕少良格外重视，专门为这次的企划案成立了专项工作小组，自己做总督办，而狄阙被他任命为“执行组长”，专门负责本次活动的各项决策及跟进，并将工作进度每周向他单独汇报。
　　
　　狄阙一大早就见毕少的秘书风尘仆仆的给他送来了任命文件，还敲了红彤彤的行政章。狄阙一口气没喘上来，差点没憋死过去。
　　
　　“毕少良，你真的忍心让我在医院办公啊？”狄阙给毕少良打电话，怒气冲冲。
　　
　　“你在说什么？手臂骨折的话没有住院的必要吧，下周正常来上班。”毕少良没有良知的冷漠回答。
　　
　　“你……”狄阙气的眼前一黑。
　　
　　“新人海选例年是五月开始，既然今年你提出要改革，就有很多工作要提前准备，资金、宣传、大赛流程设计，方方面面，加班都加不过来，你还想请假？”
　　
　　由于毕少良的语气实在太过阴沉严肃，狄阙头皮一麻，最后还是哼哼哈哈的承诺毕少良下周一就准时带伤去公司上班。
　　
　　毕少良这是怎么了？欧阳辰辰跑了内分泌失调了吧？
　　
　　他算是知道欧阳辰辰和毕少良内幕的少数几人之一，欧阳辰辰和毕少良分手去美国发展后几年杳无音信，起初毕少良只是疯狂工作，可是最近却越来越不正常，折磨自己还不行，临死还要拉上他做垫背的。这么多年都没有要求过他做任何事、井水不犯河水的毕少良最近简直变态，对他紧迫盯人，一副要把他至于死地的样子，他又没失恋，去他大爷的！
　　
　　狄阙一边义愤填膺的咒骂着毕少良，一边却收拾收拾东西，乖乖的打着石膏去办了出院手续。
　　
　　狄阙很快就由一个剥削他人的黄世仁成功转型为一个被人剥削的杨白劳。
　　
　　那些决策规划的事情他哪里做过，一开会大家坐在一起讨论方案时狄阙就跟听天书一样，多数时间听到一半就呼呼地睡过去了。下属得出的ABCD若干方案狄阙也分不出好坏，拿不定主意，最后只能拿去让毕少良拍板。
　　
　　一来二去，狄阙终于发现了他在这家赚钱机器中所起的作用。上传下达，说白一点，就是一跑腿兼传话的。这要是放在古代，那不就是一个店小二么？
　　
　　狄阙深深地为自己现在的地位感到悲哀，但是仍然有不少会拍马屁的人存在，告诉他这叫做“沟通技巧”。
　　
　　虽然他就这样每天没做什么正经事的跑跑颠颠，打打电话，仍然让全公司上下都对他刮目相看了。狄少每日早出晚归，勤于工作，不近女色，这是多么圣明贤德的一代君王啊！堪与公司劳模毕少良并驾齐驱。
　　
　　就连家中每次都只拿白眼球看他的老爹最近都开始对他和颜悦色，偶尔还会笑着问他两句公司里的状况，听他能和他对上两句，就笑的更加灿烂，仿佛那盛开的大红牡丹花。
　　
　　这些转变无疑还是让狄阙受宠若惊了。于是就算是装装样子，他也硬是要在公司蹲到八点以后再回家，就是为了竖着耳朵听别人窃窃私语里含着的夸他的那一两句溢美之词，到家之后让冯姨心疼的给他煲燕窝粥。
　　
　　狄阙忙了起来，忙到把和陈峰的那点恩怨纠缠一股脑的抛到了墨西哥湾，直到毕少良甩给他一沓联系方式，让他差不多开始着手准备招标事宜时，狄阙才突然意识到陈峰这混蛋竟然在他受伤这么久后连一个慰问电话都没打过，而他那辆保时捷应该还在陈峰家的车库里落灰。
　　
　　狄阙靠在他舒适的老板椅中，两条长腿搭在宽大的办公桌上，百无聊赖的翻着毕少良给他的合作资料，资料上整理的公司名单和法人名单狄阙大分部都只是混个眼熟而已，他经常联系的那些酒友一个都没有出现在这上面。
　　
　　找谁去拉投资呢？上面的公司很多都是做专业风险投资的投资公司，真合作起来要准备的评估材料能压死人。狄阙翻着翻着，一眼就看到了陈峰的名字也列在名单上，还是在很明显的位置上。
　　
　　“哟。”狄阙禁不住多看了两眼。
　　
　　资料上列着陈峰名下的公司及基本业务，大概资金流向等等情况，令狄阙不免咂舌。这家伙，比他想象的还要有钱许多……
　　
　　嘿嘿，那还有什么好犹豫的？既然连毕少良也把陈峰列做是可合作对象之一，那他就大胆的上吧！
　　
　　狄阙坏笑着掏出手机，拨通了孟帆的电话。
　　
　　“喂？”听筒另一面是孟帆有些不确定的声音。
　　
　　“嘿嘿，孟帆，是我。”狄阙笑。孟帆后来只是让经纪人给他送了个花篮表示慰问，狄阙一想孟帆是在忙着替他的公司挣钱，就大人不计小人过的原谅了他不亲自来看他的过错。
　　
　　“狄少？有事吗？我这边马上要开拍了。”孟帆不太耐烦。
　　
　　狄阙也省了客套话，开门见山的问：“陈峰的手机号是多少？给我来一个。”
　　
　　“……你找他有事吗？”
　　
　　“唉，你放心，我不是找他寻仇的，我是有正经工作跟他谈。”
　　
　　“可是我有的号码是陈峰的私人用手机，随便给出去不太好。”
　　
　　“嘿，我又不是外人。没事，陈峰不会介意的。”狄阙跟谁都不把自己当外人这件事地球人都知道。
　　
　　孟帆沉默了半天，还是报出了一串号码，狄阙急忙拿笔记下来，十一位数字后四位竟然全是八。狄阙挂了电话，愤愤的啐了一声：“暴发户！”
　　
　　他的手机号也只有两个八而已。当然，不是他没能力要四个八，他只是觉得那么做太庸俗而已。
　　
　　狄阙放下酸葡萄心态，立刻给“庸俗”的陈峰拨了电话，陈峰很快就接了起来。
　　
　　“喂，你好。”陈峰显然不知道显示的号码出自哪里，语气客气疏离得很，大概是把他当成推销保险的了。
　　
　　“喂~~猜猜我是谁？”狄阙不经大脑贫完了才发现他这么说话有够无聊，自己先翻了个白眼。
　　
　　陈峰呵呵笑了起来，心情好像不错，猜道：“这是狄少吧？”
　　
　　“呵呵，不错啊，还能听出债主的声音来。”狄阙痞痞的笑着。自从陈峰害他撞折了胳膊，狄阙就不再害怕陈峰了，说起话来也轻松硬气了很多，恢复了他一贯做人处事的风格。
　　
　　“伤好点了吗？”
　　
　　还算陈峰有点人性，知道关心一下他的伤势。狄阙翘起嘴角，觉得两个人的对话进展的不错。
　　
　　“哦，你还知道我受伤了呐？虽然我不用你负责吧，但是半个月连个慰问电话都没有会不会太薄情了啊，陈总……”狄阙风流成性，跟谁说话都带上点不正经的调调，这时慵懒的拉着长音说出来，听起来格外像是撒娇。
　　
　　“怎么，狄少这是嫌我太冷淡了？想要我怎么补偿？”陈峰被狄阙的声音电的心里一酥，也跟着狄阙的节奏开起玩笑来。
　　
　　本来，他和狄母已经沟通好了，狄阙之后的一切检查和复健都不需要他再操心。他能看出来，狄母那天的眼神中含着些怀疑和戒备，一副生怕他把他家儿子给带坏了的架势。既然当事人都说没关系了，陈峰当然乐得轻松，专心的处理手上积存的大量工作。
　　
　　本来他也是想偶尔向狄阙问候一下，表示应有的礼貌，可是K城那边的事故闹得大了，陈峰便亲自跑了一趟K城，把当地政府部门和相关媒体打点一通，将赔偿问题高调处理，将一场事故最终变成了对寰宇天扬集团的一次公关宣传行为。
　　
　　光是这件事就拖了十来天，陈峰在K城除了每日的应酬外还要处理Y城这边的例行工作，忙的焦头烂额，根本想不起来狄阙是谁。今天刚刚回到Y城松了一口气，就马上接到了狄阙的电话。
　　
　　“嘿嘿，我今天就是要和你谈谈补偿的问题啊。”狄阙乐：“我现在手上有个大型的海选活动配合电影制作正在招商，陈总，投点钱吧。”
　　
　　陈峰一怔，对狄阙这半勒索似的招商方式感到新鲜，他摇摇头，笑道：“你这个项目要投多少钱？”
　　
　　“嗯……先拿一个亿吧。”狄阙狮子大开口。
　　
　　哈？陈峰彻底愣了。
　　
　　一个亿不是小数目，哪能说拿就拿的出来的。况且就算他手上真的有一个亿的流动资金，也不可能单凭狄阙一句话，连他具体做的什么项目都不清楚，就大方的把钱送出去。冤大头也不是这么当的。
　　
　　不过，陈峰倒也没有急着拒绝。毕竟，以B&D的实力，毕少良的把关，下力气去做的活动就一定具备他的商业价值。而陈峰这两年也看上了文化传媒这块肥肉，多多少少起了想要进军娱乐圈的打算。如果真的有的赚的话，细节问题也不是不能商量。
　　
　　“这可不是个小数目啊，你先把详细计划书拿来给我看看再说。”
　　
　　“计划书？有啊，明天我让人给你送过去。”狄阙没想到事情进展的这么顺利，声音都洪亮了很多。B&D专业策划团队做出来的东西，质量不是盖的，陈峰看了，没有不答应的道理。
　　
　　“何必等明天呢？今天晚上干脆来我家详谈吧。记得把我的奥迪开过来，把你的保时捷换走。”陈峰突然提议道。
　　
　　“今晚去你家？”狄阙一愣。
　　
　　计划书可以快递，换车的事派个司机也能搞定，陈峰却让他连夜跑去他家，想要干嘛？狄阙一朝被蛇咬，十年怕井绳，瞬间就警惕起来。
　　
　　“我明天晚上还要出差去美国，今晚不谈的话就要等到下周了。怎么，还是说……你怕了？”陈峰像看出了狄阙的犹豫般挑衅道。
　　
　　单细胞如狄阙虽然听出了陈峰的激将法，却还是咽不下这口气。他气鼓鼓的叫道：“去就去，怕你是孙子！”
　　
 
作者有话要说：我发现我真的好爱小渣啊~~~~(>_<)~~~~再这样下去，娘要舍不得虐渣了啊……

于是，我又可以脱衣服求留言了，这次当然是脱小渣的o(RvQ)o~~
脱几件哩？什么？全脱？那个……有长评么~~咳咳，开玩笑的，非常时期注意河蟹~少量的脱脱过过瘾就好O(∩_∩)O~什么不全脱更萌？……好像也是哈……




独处了

　　狄阙发表了豪言壮语后，立刻就后悔了。无奈说出去的话，泼出去的水，他一男子汉大丈夫，岂能说话不算话？
　　
　　他在办公室里徘徊了许久，差点找门外漂亮的前台接待小姐借瓶防狼喷雾傍身。最后，他一咬牙一拍桌子，拿齐了相关材料，冲出门去。
　　
　　同样都是男人，他也没比陈峰缺块肉，怕他干嘛？况且他现在还伤着一只手，还是陈峰弄伤的，这人他再禽兽，也不能禽兽到这个份上，不怕不怕。
　　
　　狄阙做好心理建设就大摇大摆的出了公司，按照陈峰短信留给他的地址，一路开去，顺畅无比，不到半个小时就开到了陈峰家的楼下。
　　
　　这算是一处高档的豪华别墅区，独门独栋的中式风格建筑，绿草茵茵，小桥流水，宁静幽然，狄阙暗自和他住的地方比较了一下，觉得不相上下，心里平衡了不少。
　　
　　他停好车，便去按门铃，手还没抬起来，就觉得衣角被人拽了两下，他低头去看，发现一个长得虎头虎脑的小男孩正殷切的看着自己，一副崇拜的样子。
　　
　　“什么事？”这种别墅区应该没有乞丐小孩吧，况且穿的也不像。
　　
　　“大哥哥，我们的球掉进小河里了，你能不能帮我们捡出来？”小男孩挺有礼貌的问，小肉手往远处一指。
　　
　　狄阙伸着脖子看过去，就看到小区园景的一处人工挖的小河中间飘着一颗足球，岸边站了几个和眼前这孩子差不多大的男孩都眼巴巴的望着他这边。
　　
　　他看看自己还打着简易石膏的右手，很想问这小孩是不是脑残了，让一个“残疾人”帮忙捡球？
　　
　　“大哥哥，谢谢你。”小男孩嘴甜，大眼睛眨巴眨巴，没几分钟就把狄阙给看的心软了。而且，叫自己哥哥，而不是叔叔，说明这小男孩看人很准，有前途。
　　
　　算了，就学一次雷锋吧。
　　
　　狄阙难得动动帮助别人的念头，瞬间觉得自己的形象变得无比高大光辉，走起路来都雄赳赳气昂昂的。
　　
　　他走到近前一看，河水倒还算清澈见底，目测深度不足腰线，让几个孩子下去捡球的确是有点困难。
　　
　　狄阙试探的下了脚，踩到池底时水深竟还没过腰部一大截，大吃了一惊。他转头对围在他周围的几个小孩子说：“以后别在这附近踢球了，太危险了。”万一一不小心掉进河里，太容易出事故。
　　
　　狄阙淌了几步，左手抓住了球，用力扔给了几个孩子。孩子们拿到了足球，欢呼跳跃着，拉扯着跑远了。
　　
　　狄阙一个人孤零零的站在河里，郁闷了。“嘿，这群小兔崽子，也不等我上岸好好谢谢我，以后别让我碰见你们！小心我揍你们！”
　　
　　狄阙上了岸，下半身就成了落汤鸡，滴滴答答的往下滴水。他烦闷的吐口气，挂着水珠按响了陈峰家的门铃。
　　
　　陈峰很快出来应了门，一开门，狄阙心脏就是一通猛跳。陈峰穿着舒适的睡袍，带子松松的系在前面，露出半个结实的胸膛来，头发也未干，带着沐浴清香的水汽，明显是一副刚刚洗完澡的样子。
　　
　　妈的，明知道他要来，洗什么澡！狄阙莫名的有点心虚。
　　
　　“咦？你还真的来了？”陈峰本来就是开个玩笑，料想狄阙不敢登他家的门，况且现在都快要九点了，他洗了澡看会儿书就准备上床休息了。
　　
　　“当然，我既然答应了，就一定会到。”狄阙瞪眼。
　　
　　陈峰很快注意到狄阙裤子湿透的窘况，不禁见傻：“你路上遇到了什么事？怎么都湿透了？”
　　
　　狄阙瞧陈峰目不转睛的盯着自己的下半身看，就急忙推开陈峰，冲进屋子，将鞋扔在玄关后，光着脚一路去找卫生间。
　　
　　下半身的西裤湿乎乎的黏在腿上，难受死了，想不洗个澡换衣服都不行，早知道真不应该帮那几个小屁孩捡球。
　　
　　陈峰愣在玄关口，看狄阙在自己光洁的实木地板上留下一串零乱的水渍，脑袋抽痛起来。
　　
　　“你能不能现在站住了和我说句话？”陈峰很无力。
　　
　　“带淋浴的卫生间在哪？我要洗澡！”狄阙吧唧吧唧满屋子踩了一通后才绕回来，脸色很是急迫。
　　
　　“二楼……”陈峰看狄阙又不见外的向二楼跑，赶紧追上去一把捉住他的手带进怀里：“你先等一下，哪有一到人家里二话不说就洗澡的，你是MB吗？”
　　
　　“啊？”狄阙这才意识到在陈峰家洗澡是件危险系数比较高的行为艺术。他这才开始观察四周的环境，发现整个大屋子似乎只有他们两个人时，立刻就老实了。
　　
　　他不太自在的挣开陈峰，规规矩矩的请教道：“你这边没请个佣人什么的？”
　　
　　“这边我只是小住，我一般自己打扫。”
　　
　　狄阙听到陈峰的回答，惊讶的瞪大眼睛，一副不敢置信的样子。陈峰这么有钱还舍不得请个保姆，不会吧？
　　
　　“你那是什么眼神，我做点家务就这么不可思议吗？”陈峰看狄阙眼睛滴溜溜乱转，就猜他肯定没想什么好事，好笑的拍了他脑门一下。
　　
　　陈峰没使力气，狄阙只是觉得脑袋上轻轻的挨了一下，就呆住了。那感觉不疼，反倒有点痒，甚至一路痒到了心里面。他伸手摸了摸陈峰拍过的地方，莫名的有点心跳加速。陈峰也愣了，刚才的举动似乎太过暧昧，反倒让气氛陷入了尴尬。
　　
　　“我真是服了你了，你怎么搞成这样的？”陈峰咳了一声，首先打破了两个人之间涌动的不自然的气流。
　　
　　“哦，对了，我要洗澡！”狄阙叫。
　　
　　陈峰笑了，这家伙，思维总是和正常人不一样。
　　
　　等狄阙红扑扑、热腾腾的穿着陈峰的睡衣从卧室的洗手间洗完澡出来时，陈峰已经把狄阙带过来的计划书和资料看了个大概。
　　
　　他摘下眼镜，放在一边的小偏桌上，看狄阙边走边解他右手上缠好的防水薄膜，嘴里还骂骂咧咧的嫌弃个不停：“你这睡衣也太大了吧，我说你平常就不留宿个伴？没有正常点的衣服么？”
　　
　　“我这里不留人过夜，没有小号的衣服，这件睡衣我买小了，我其他的衣服估计你穿着更大。”
　　
　　“哦。”狄阙挑了一下眉，不言语了。
　　
　　什么叫不留人过夜啊，说的好像他在他家洗个澡多特别似的。
　　
　　狄阙自从进了陈峰家心里就一直不舒服，总像揣着个小兔子似的踏实不下来，坐也不是，站也不是，陈峰瞥他一眼，他就有点招架不住，很想直接撒腿跑路。他像一只受了惊的小兔子左瞧瞧右看看的打量着陈峰的卧室，身子有些缩着，显得很拘谨。
　　
　　陈峰从容的坐在角落放置的长椅上，看着狄阙浴后性感的样子，坏心眼的就是不想起身。
　　
　　说起来，这是个天时地利人和皆齐备的时刻，安静的深夜，灯光柔和的卧室，穿着睡衣的美人，而最妙的是这个美人正打算伸手找自己要钱……接下来的故事情节，自认为不是什么正人君子的陈峰几乎闭着眼睛都能预料到。
　　
　　“喂，我有点饿了。你家有没有什么吃的？”狄阙被陈峰露骨的打量逼得有点热，不得不赶紧找个借口转移陈峰的注意力。他刚说完这句话，肚子就配合的“咕噜”一声巨响。
　　
　　狄阙看了看自己的肚子，恬着脸嘿嘿笑了。
　　
　　飘荡着粉红泡泡的美好气氛陡然间就破碎了。像陈峰这样注重生活情趣的人一旦错过了最佳的下手时机，那他宁愿留到下一次慢慢享用。
　　
　　“只有速冻水饺，你跟我过来。”陈峰无奈的叹了口气，领着狄阙出了卧室。
　　
　　陈峰在厨房给狄阙煮饺子，狄阙却大爷似的坐在客厅里喝红酒、看电视。
　　
　　陈峰给沸腾的锅里又浇了次凉水，想着刚才狄阙默默从他酒柜中翻出一瓶珍藏多年的83年的CH.Petrus不经允许的就给开了封，就恨得咬牙切齿。
　　
　　他活了半辈子，识人无数，真是没有见过一个像狄阙这样披着华美外衣、无赖技巧却使得如此炉火纯青的人。而自己就更奇怪了，竟然会一再的纵容他的放肆，莫名其妙的就被他牵着鼻子走了。
　　
　　他陈峰什么时候下厨房给别人煮过饺子？亲人朋友没有，历届情人没有，就连孟帆也没有，然而狄阙竟然能享受到此等待遇，他最近一定是忙晕了，太久没有发泄，色令智昏，判断失灵。
　　
　　陈峰越想就越觉得不爽，他天生就不做亏本买卖，有回报的才会投资。狄阙在他家混吃混喝，不留下点表示怎么行呢？
　　
　　B&D的投资计划确实有价值，不过，显然狄阙的身体在此时却更能吸引他。
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~全脱了再穿起来~（这是毛恶趣味啊？）

小渣啊~乃太木有防备心了，陈叔家的东西能随便乱吃么~~o(s□t)o




单纯了

　　“味道怎么样？”
　　
　　“凑合吧，速冻水饺我也不要求什么味道了。”狄阙一口一个，瞬间解决了一盘水饺，他拍拍肚子，长叹一声，露出餍足的表情。
　　
　　陈峰到此刻已经有点适应狄阙这自来熟的性格了，哭笑不得的摇摇头，将盘子收走，拿到厨房清洗干净。等陈峰从厨房擦擦手出来，又看见狄阙端着红酒，靠在沙发背上正坐在那里对着巨屏电视换台。
　　
　　陈峰突然间找不到语言，这家伙是跑他家看电视来了吗？他跟他很熟吗？
　　
　　狄阙一眼瞥见陈峰拧着眉站在一旁，就呵呵冲他笑了两声，赞道：“你家这音响效果真不错，什么牌子的，回来我也买一套。”
　　
　　“从美国带回来的。”陈峰叹气：“你今天来不是就为了洗澡、吃饭、看电视吧？”
　　
　　“哦，对了，计划书你看完了吧，觉得怎么样？还不错吧？”狄阙总算想起正事来了。
　　
　　陈峰挑眉，现在的他笔直的站在狄阙眼前，狄阙倒坐在沙发上，翘着腿一派悠然，气势凌人，颇有领导指导下属的架势。
　　
　　差不多是时候将主动权拿回来了。
　　
　　陈峰暗自打定主意，就挨着狄阙坐了下来，伸手拿过狄阙手里的遥控器，关上了电视。他能感到紧贴着自己的身体微微僵硬了一下，心情终于好了点。
　　
　　原来，小笨兔子还是知道害怕的。他还以为异性恋真的无防备到了把他衣服脱光了，他也单纯的认为是跟他哥俩好，比大小的地步呢。
　　
　　看来，狄阙只是为了壮胆，才装出一副自来熟无所谓的样子吧。还真是……有点可爱。
　　
　　狄阙的那点小心思这次还真的被陈峰给猜对了。越是害怕在意，就越会意识到自己在和一匹狼独处，表现得越不自然，反而越会勾起对方的欲望。这是狄阙在实践之中摸索出的真理，越是那种一面对他就羞涩不安、战战兢兢的女人，他就越想尽快把人带上床，反倒是那种平常说说笑笑、打打闹闹的女人，一来二去就真的没了欲望，发展成了纯朋友。
　　
　　怎么着？这招在陈峰身上不适用？妈的，真是不看空气，只用下半身思考的种马！
　　
　　狄阙有点惊慌，但是碍于男人，特别还是一个纯爷们的面子狄阙只能强作镇定，屁股钉在沙发上，一动未动。
　　
　　“干嘛关电视？我正看到关键的地方……”狄阙笑的有点抽筋。
　　
　　“看广告也能看出关键不关键？狄少果然是专业人才。”陈峰的笑容忍不住扩大，齐齐的露出六颗牙。
　　
　　“靠！你懂什么？”狄阙还是心理建设没做到位，烧红了脸。陈峰亮晶晶的眼睛近在咫尺，黑色的瞳仁在灯光的照射下漾着不一样的神采，深深的琥珀色像是燃烧的火焰。
　　
　　狄阙下意识的察觉到了危险，还是向旁边挪了挪，陈峰随着他的移动跟了过来，一个倾身，轻易地就将他环在了手臂与沙发之间。
　　
　　妈呀！去他的面子！
　　
　　狄阙像受了惊的兔子般使劲推了陈峰一把，跳起来就要跑，被陈峰从背后抱住腰，又扔回沙发上。这一次，陈峰抓住了他的手腕禁锢在他的头顶两侧，彻底将他压在了身子底下。
　　
　　啊啊啊啊！
　　
　　狄阙在心底呐喊，惊恐的睁大了眼睛。陈峰的力量他是见识过的，别说他现在还伤着一只手，就是他四肢健全的时候，他也铁定打不过他。
　　
　　“陈总，我是来谈投资的，咱们还是坐起来谈比较好，我这人躺着吧，容易睡着。”没办法，狄阙只能继续装糊涂，虽然借口蹩脚到不行，但是总比连反抗的努力都不做就直接被吃了强的多。
　　
　　“呵呵，谈投资其实有很多种方式，不一定要坐着谈……”陈峰戏谑道。
　　
　　“那个……我笨，我只会坐着谈。”陈峰的脸离得太近，狄阙无意识的闭了眼，整张脸揪在一起。
　　
　　“不会也没关系，我可以教你啊。”由于狄阙现在的脸色太过精彩，陈峰就将脸离近了几分，向他脸上轻轻的喷气，继续逗他。
　　
　　丝质睡衣在拉扯间有点松动，领口大开，将狄阙漂亮的锁骨袒露无疑，陈峰的眼光顺着那优美的形状一路而下，划过起伏不定的胸膛，停在了腰间的带子上。陈峰手指一挑，带子便乖巧的向两侧散开，丝质的布料沿着光滑的皮肤滑下，将包裹着的精彩曲线全部呈现在了陈峰的眼前。
　　
　　没穿内裤？
　　
　　由于陈峰完全没有这方面的心理准备，眼睛差点没瞪凸出来。狄阙绝对是一个如宇宙般巨大的谜团！明明不是此道中人，为什么不穿内裤的在他眼前晃来晃去？这不是明摆了在勾引自己吗！这人究竟是怎么想的？欲迎还拒，还是单纯的缺根筋？
　　
　　狄阙感觉身下一凉，激灵灵一个寒颤，睁眼一看，陈峰正目不转睛的盯着自己下面，立刻小火山就爆发了。
　　
　　“去你大爷！”
　　
　　狄阙尽全力挥出右手，陈峰一个闪神，手下的力气就松了一下，让狄阙挣开了。可巧的是狄阙的石膏手正挥中了陈峰的额头，陈峰眼前一黑，就软了身子，被狄阙撂倒在了沙发上。
　　
　　狄阙急忙从陈峰的身子下面挣扎着爬起来，慌慌张张的系衣服。人要是倒霉了真是喝凉水也要塞牙缝，就不穿这么一次内裤居然也会被发现！
　　
　　狄阙的下半身泡了水，洗澡的时候陈峰给他准备了一条崭新的四角内裤，无奈狄阙只穿三角的，套上之后怎么待着都觉得别扭，那屁股和腿就好像不是自己了的似的，索性就把内裤扔在一边不穿了。他以为最多是被言语调戏调戏，打死也没想到陈峰真的打算对他霸王硬上弓，差点就便宜了这老色狼。
　　
　　“你……”陈峰扶着剧痛的额头清醒过来，脸色无比阴沉。他可是很长一段时间没有尝到过皮肉之苦了，狄阙这小兔崽子倒是真敢做！
　　
　　狄阙一看陈峰竟然醒了，朝着他又扑了过来，汗毛都竖起来了，想也没想，大叫一声，撒腿就往门外跑。陈峰脑袋还晕着，一下没有抓住，让狄阙跑了出去。
　　
　　陈峰扶着脑袋又愣住了，狄阙就穿成那样也能跑出去？看来两个人果然不是一个世界的人，狄大少爷的想法他真是无法理解。
　　
　　狄阙逃出是非之地，一口气又窜出去老远，才停下来喘了口气，傻了。他低头看看自己的穿着，又皱出一张苦瓜脸。
　　
　　Y城的深夜气温还是很低的，狄阙脚上趿着拖鞋，全身上下只披着一件睡袍，就感觉身子下面飕飕往里灌风，不出一会儿全身就冻僵了。这夜深人静的时候，他又身无一物，除了在原地站着以外，竟是想不到其他办法。
　　
　　他缩着身体站在夜风里，突然就觉得现在的自己很凄惨。他好容易起了想工作的念头，就遇到这种事，投资的事也没谈成，反而险遭侵犯。他嚣张了半辈子哪里遇过这等待遇，只觉得一时间工作上的，家庭上的，社交上的所有委屈的涌了上来，鼻头酸酸涨涨的。
　　
　　原来被人以工作之名骚扰威胁是这么令人难堪的一件事，他以后再也不对旗下女星这么干了。那些以出唱片、拍电影为借口骗人上床的事太缺德了！狄阙想着想着，突然间转变成了自我批评大会。
　　
　　“阿嚏！”狄阙猛的一抖。突然间不远处花坛的草丛里有什么东西刷刷的快速向他的方向移动过来，立刻把狄阙的魂都吓飞了。他想都没想，撒腿就往陈峰家跑，跑到门口手都举起来了，却突然又顿住了。
　　
　　狄阙青白着一张脸扭回头去四下望望，发现深夜笼罩下的四周围仿佛有无数只绿莹莹的光点在盯着自己，那些用肉眼看不见得危险潜伏在身边，越去想就越觉得可怕。
　　
　　怎么办？狄阙这回真的想哭了。
　　
　　现在敲门进去无疑就是低头认命，等于直接把自己洗白白，打好包，送到陈峰床上任君采撷。可是不进去，这大半夜的冻在外面，搞不好一会儿就成了孤魂野鬼填肚子的夜宵了。伸头也是一刀，缩头也是一刀，他还是选择舒服一点的死法吧！
　　
　　要不和陈峰商量商量，做的时候稍微温柔一点？好歹躺在床上又暖和又舒服，而且和陈峰接吻的感觉也过得去，还不至于恶心的吐出来。再喝点酒，或者喝的烂醉如泥像上次一样，什么都不记得了，一觉睡到大天亮也不错。
　　
　　不对，狄阙，你怎么可以如此没有志气！宁为玉碎，不为瓦全！要死也是选择有骨气的死法才对。明天早晨冻死在陈峰家门口，看他要怎么负责？
　　
　　他打着哆嗦蹲下身子抱住膝盖，努力的把自己蜷成一个球，靠在陈峰家的门上试图让自己暖和一点。
　　
　　进去，还是不进去，这是一个问题。狄阙的小脑壳里天使和恶魔激烈的对战着，渐渐的头脑就有些不清楚了。
　　
　　狄阙正靠在门上昏昏欲睡，陈峰就自屋里打开了门，狄阙一下子失去平衡四脚朝天的摔在了陈峰家的门槛上。
　　
　　狄阙出人意料的戏剧性登场无疑又把陈峰看愣了，呆呆的站在原地，不知是该笑还是怎样。他本来处理了额头上的伤，穿戴整齐后打算出门去寻狄阙，料想他那副清凉的打扮必定走不远，却没想到这小家伙竟一直在自己门口蹲着。
　　
　　狄阙的脸涨得通红，不知道是气的还是冻的，他浑身冻僵了爬不起来，就瘫在地上没好气的大叫：“你大爷的，看什么看？还不快先把老子我扶起来！”
　　
 
作者有话要说：噗~小渣就是这么没大脑、没原则还不记仇的单细胞啊o(s□t)o
陈叔请公主抱小渣回卧房吧……




矛盾了

　　陈峰面对狄阙的叫嚷没有动作，环着胸眯着眼，居高临下的瞄了狄阙半天，狄阙便不甘示弱的回瞪着他。
　　怎么着，老子今天虽然栽在你手里了，但是十八年后又是一条好汉，事以至此，气势上绝不能输！
　　
　　陈峰真是没见过这么明目张胆和自己对着干的人，也拧住了，心想今天非要把狄阙这飞扬跋扈的劲头给灭了不可。
　　
　　“我家的地板很舒服吗？躺着就不愿意动了啊。”
　　
　　“靠，你大爷，还不是你这色狼非礼我，害我在外面冻了半天，现在手脚都僵了，你要负责！”
　　狄阙仍旧没有吸取之前几次的教训，冲陈峰嚷嚷起来。
　　他倒也不是不知道惹急了陈峰的下场基本是凄惨的，但是胸中那口气要是不发泄出来，他又觉得憋屈得自己像是要爆炸了般，不知不觉就往外蹦国骂。
　　
　　“要我负责吗？”
　　陈峰冷笑了一声，蹲下身去将脸缓缓的凑近狄阙。
　　狄阙起初还屏住呼吸挺着，当两人的鼻尖几乎就要碰到了时，狄阙还是先一步转开了脸。
　　妈的，分明就是趁他手脚不利索时欺负人！
　　
　　“呵呵。”
　　耳边传来陈峰低沉悦耳的声音，下一秒，狄阙就被猛的打横抱了起来。
　　“哇！”
　　狄阙的一声惊呼噎在嗓子里，被现在两个人暧昧的姿势震惊的说不出话。
　　
　　陈峰一只手从他的膝下穿过，另一只手揽着后背从腋下穿过，稳稳的站起来将自己锁在怀里。
　　传说中的公主抱……
　　想这么些年他都没有这么抱过女人，唯一的一次调情还没抱稳就闪了腰。
　　他怎么也是一米七几的标准大男人，陈峰居然像抱个玩具似的轻轻松松的把他抱了起来？
　　他在哪里健身的？他也要……
　　
　　狄阙正脑子进水，不着边际的关注着奇怪的地方，陈峰却已经踢开了卧室的门，嘿哟的把他扔在了自己宽大的睡床上。
　　狄阙直到陷入一片柔软之中，才反应过来，顿时吓白了脸。
　　心理建设是一回事，身体力行又是一回事。大多数情况下，大多数人，想的总比做的要好的多。
　　真的要做？狄阙慌了。
　　陈峰弯着腰凝视着他，整个人压在他上方，极具压迫感。
　　狄阙张着嘴，想象了一下自己被陈峰像女人似的对待，用带着烟草味的嘴亲过来，用粗糙的大手抚摸着，然后进入自己，撕裂……
　　
　　“啊啊啊啊！还是不行！大哥，亲大哥，你放过我吧，我真的不喜欢男人！我错了，我不找你要投资了还不行吗？”
　　狄阙在温暖的室内缓了半天，手脚已然恢复了知觉，他急忙翻了个身，连滚带爬的逃到床边的一角，抓住个枕头挡在自己的胸前，做出一副楚楚可怜的样子哀求陈峰。
　　陈峰坐在床边一言不发，脸色阴沉，好像随时都要扑上来似的。
　　狄阙全身戒备着，背后冒了一层热汗，左右看看，很想找一个随时能抄起来抡过去的家伙防身。
　　
　　正在这屏息静气，千钧一发的时刻，陈峰首先动了一下。
　　狄阙“嗖”的像兔子般的跳下床，滚到了另一侧的床脚，只把一双眼睛露在外面。
　　陈峰笑着站了起来，意味深长的看了狄阙一眼，却转身离开卧室随手带上了门。
　　狄阙面对一屋子静悄悄的空气眨了眨眼，半天才从床边小心翼翼的站起身来。
　　他爬回床上，盘腿坐在床的正中央看着紧闭的房门出神。
　　原来是他误会了吗？虚惊一场吗？
　　陈峰不会变态到出门去找绳子什么的来对付他吧？
　　
　　陈峰靠在门外叹了口气，揉揉眉峰，独自回了旁边的客房。
　　他为人处事一贯绅士儒雅，对情人也温柔体贴，性-事从来讲究你情我愿，最多也就是搞点情趣，玩玩半推半就的游戏罢了。
　　若不是狄阙态度嚣张，害他一时冲动，想趁这个机会好好杀杀狄阙的锐气，也不至于闹到现在这个地步。
　　他没料想到狄阙会无防备到大脑缺氧，让他一步步的试探全部得逞，却在最关键的时刻给他来了个“迎头一击”。
　　用强这样下流没品的事他是不屑于做的，他又不愁找不到床伴，比狄阙漂亮乖巧，技巧娴熟的光他自己的场子就不知道有多少，何必为了一晚纵情和狄阙撕破脸呢？
　　只是都把人抱到床上才退出，陈峰难免有点扫兴。
　　要说狄阙的确是有那么点说不清道不明的味道吸引他，让他觉得跟狄阙的相处过程刺激火辣，痛并快乐着。
　　不过狄阙毕竟是个直男，大概直男都是这样的二百五，只是之前的自己一直接触不多而已。
　　庆幸他在欲求不满的时刻面对美色尚存理智，否则真的上了狄阙，以后两个人在商场上碰了面，谁都不会好过。
　　
　　陈峰将客房简单的整理了一下，刚刚躺下，突然间想起了什么，又重新起身跑到厨房热了杯牛奶。
　　拿着牛奶走到主卧的门口，正要敲门，陈峰的手便顿了一下。他在门口站了一阵，才吸了口气，直接去拧了门把手。
　　如果狄阙已经锁门睡了，那也就没必要再把他叫醒了。
　　门把手一转之下，动了。
　　陈峰有些讶异的打开了门，却发现狄阙正像尊佛像般坐在床上发呆，见他进来轻微的抖了一下，双眼露出戒备的神色。
　　
　　“不关门是在等着我吗？”陈峰还是压抑不住想要逗弄他的欲望，一开口就向容易引起误会的方向带去。
　　狄阙静默的看了他几秒，恢复了之前吊儿郎当的痞样，偏过头啐了一声：“切，在你家锁门有什么用，当我是白痴啊。“
　　陈峰笑笑，走过来将牛奶放在床头，叹了一声：“刚才冻着了吧，把这个喝了暖暖，明天早上我送你回去。”
　　
　　狄阙仰头看着他，咬咬下唇没说话。
　　陈峰也不介意，半点留恋也没有的带上了门。这次门外啪嗒一声响，从外面被锁了一道。
　　狄阙舒了口气，望着那杯还冒着热气，泛着香甜的牛奶，缓缓的倒在了床上，放松了全身。
　　
　　好奇怪，之前对陈峰的种种不满似乎全因为这一杯牛奶而化解了。
　　狄阙啊狄阙，你未免太好收买了吧。
　　狄阙闭上眼睛，撇撇嘴角，暗自解嘲。
　　他觉得陈峰是他翻阅过的最深奥的一本书，他翻开第一页，就发觉自己读不懂他。
　　陈峰的每一步行动看似随性，又好像是带着目的。
　　对他也是一样，若即若离的逗弄着他，在他卸下防备的时候伺机而动，却又在他武装好后退回了安全的距离。
　　而他，总是慢了一步，被动的接招。
　　他挥出一刀却扑了个空，讲和时却又在背后挨了一刀。要是两军交战，恐怕他早已死了千万次了。
　　这些日子相处的一幕幕划过脑海，争吵，亲吻，撞车，还有今天陈峰的视线，呼吸，触摸，每个举动的触发点都是那么诡异，他竟然完全猜不透这人在做每件事之后的目的。
　　为了带他上床？从刚才的表现来看好像又不是。
　　对他没有那方面的意思？那他对他又亲又摸的是拿他解闷玩的吗？
　　
　　狄阙的小脑仁总是装不下太多东西的。
　　及时行乐，才是他人生信奉的唯一信条。
　　狄阙越想脑袋就越是一团浆糊，索性不想了。
　　他和亲朋好友习惯了直来直去的相处方式，要他这么摸索着去参透一个人，太累。
　　对于陈峰这样奇妙的人类，只有一个有效的办法来对付，那就是敬而远之。
　　
　　拉投资的事他大不了再去找找其他的投资商，总是不愁没人做的，总比身边时刻绑着个定时炸弹的强……
　　狄阙想着想着就呼呼的堕入了梦乡。
　　
　　狄阙一觉安然无恙的睡到早晨，完全没有被陈峰打扰。
　　直到他梳洗完毕，换回了陈峰连夜叫人干洗好的衣服，吃了陈峰做的早点，坐上了陈峰开的车，才终于挖掘出了一点点良知，没啥诚意的向陈峰道了谢。
　　陈峰今天开的是他的红色保时捷，准备把他送到B&D后再派司机来接他去上班。
　　
　　这对狄阙可算是做足了姿态，特别是迫不及待的把车还他这个动作给狄阙一种就要跟他划清界限的感觉。
　　狄阙坐在车里，隐隐的就有些不舒服。
　　明明昨晚才得出结论，要敬而远之，今天陈峰正儿八经的对他说话，目不斜视的开着车子，他又突然感觉有点……失落？
　　
　　靠，怎么可能？太可笑了。
　　狄阙被他得出的脱线结论逗乐了，自己笑出声来。
　　
　　“昨天我的床好睡吗？一大早心情就这么愉快。”陈峰边开车边说。
　　他昨晚几乎一夜无眠，一直在为他冲动幼稚的行为反省着，直到天蒙蒙亮，他告诉自己不能再和狄阙深入的接触下去了。
　　和一个直男除了工作上的来往外是无法产生任何交集的。
　　现在过界一步很容易，可是以后要将迈出去的腿再收回来却不知道要花去多少倍的精力。
　　更何况狄阙是一个有钱有势的直男，不论是玩玩或是认真，过程和结果都将难以控制。
　　从这鲜有的两次交往经历，陈峰就已经看的很明白了。
　　
　　“凑合吧，我倒不认床。”狄阙打了个哈欠：“说起来，我还要感谢从来都不留人过夜的陈总给我面子。”
　　“既然要合作，大家就都是朋友，这点小忙总是要帮的。”陈峰恢复了官腔。
　　“合作？”狄阙一愣，不知道陈峰指的是什么。
　　“怎么，昨天晚上狄少来找我的目的都不记得了？B&D大型海选的投资计划我有意向，回公司我会让负责风险投资评估的人来找你详谈。”
　　“嗯？”狄阙不可思议的看着陈峰，他们两个人的接触就到此为止了不好吗？
　　
　　投资什么的，见鬼去吧。
　　他现在可不想让陈峰变成自己的“债主”。
　　
 
作者有话要说：陈叔，原谅娘没有把小渣赐给你，咱得放长线钓大鱼啊。

这章修改了好几遍，唉，两个人感情发展的节奏好难把握，吃，还是不吃，这是一个问题……

对了，这几天很多地方持续高温，大家要注意防暑，多喝水，吃点藿香正气一类的药，某女今天八点钟在外面走了十几分钟就有些晕了，头疼了一天ORZ（太弱了）
空调不要开得太低，一是环保，二是温差大反而容易感冒，有私家车的亲们注意维护保养，这两天几起自燃事件都挺恐怖的= =




清醒了

　　虽然狄阙一百个不愿意再和陈峰扯上任何关系，却可惜偏偏不尽如人意。
　　比如现在。
　　黑暗无光的会议室中只有投影仪印在大型幕布上的光亮随着PPT的不断翻页打在人的脸上，忽明忽暗。
　　陈峰就坐在他的身边看似聚精会神的听着B&D海选策划团队的汇报。而他作为拉到陈峰这位大客户的关系纽带正以“陪听”的身份靠在座椅里昏昏欲睡。
　　
　　有人送钱上门怎么会有理由不要？
　　这是毕少良的秘书偷偷在他耳边说过的话，传达的当然是毕少良的圣谕。
　　陈峰说的决定投资的事他只当作耳边风，既没有当面拒绝，也没有当场应承。
　　他想着，拖一拖，陈总贵人事忙，总会忘了他和他的投资计划。
　　但是，他太缺乏和一个真正的商人交往的经验了。
　　能够赚钱，甚至赚大钱的事，陈峰是从来都不会忘记的。
　　
　　不出一个星期，陈峰就带着他的专业投资测评团队拜访了毕少良。
　　毕少良接手了的事就不是狄阙可以控制的了。
　　陈峰初步的投资预算，一个亿。
　　于是毕总一声令下，狄阙就屁颠屁颠的跟在了陈峰身后端茶倒水，像孙子一样。
　　他暗暗不满现在的地位。
　　这算什么？他一堂堂B&D半壁江山的领袖，却当他是高级公关……
　　虽然公关大概是他唯一还能做的顺手的工作，但是所有的人都看透了这一点的事实却让狄阙非常不爽。
　　
　　说是一个亿的资金，其实却是个虚数。
　　陈峰和毕少良最终谈妥的结论是，具体分时间到位的资金要看项目的进展情况和发展势头，实际的投入有可能会多些，有可能会少些。
　　这也就是说，项目的进展过程中，顺了爷的意的就多赏你几个子，逆了爷的意的，那一个亿的肥肉自然也就打了水漂。
　　就连狄阙这样放着脑子不用的人，都明白的看出了这合约背后隐含的意思，更何况是精明强干的毕少良。
　　
　　毕少良单独召见他时下了第二道圣旨。
　　尽力拴住陈峰的同时，最少在市场上再寻求三家可以和陈峰实力分庭抗衡的投资商合作。
　　陈峰并没有要求独家冠名活动，所以毕少良的做法合情合理。
　　飞速发展的经济社会，就连街边卖菜的大妈去买股票都知道鸡蛋不能放在一个篮子里的简单道理。
　　同理，一个篮子也不能只放着几个鸡蛋，怎么着也要再加点熏肉，青菜，豆制品。万一篮子摔了，鸡蛋碎掉了，但总能留下一些还能继续食用的食物用来裹腹。
　　科学的讲，这也是分散风险的一种。不光投资者需要，被投资者同样适用。
　　
　　毕少良的说法很有道理，但是狄阙操作起来却有难度。
　　与陈峰实力相当的投资商一般来讲，并不是他出面就能请的动的。
　　海选活动如果是和B部联合举办的话，这件事狄阙必定理所应当的推在毕少良身上。
　　只可惜毕少良却是只披着老实人外衣的狡猾的狐狸。
　　
　　在D部决定大张旗鼓，惊天动地的闹上一番的同时，B部选人的政策万年不变，依旧默默地进行，默默地招上千人的实习生，默默的淘汰至百人左右的精英队伍，默默地培养出一两个的天王级人物。
　　这样对比下来，D部的活动虽然抢眼，出尽风头，但是行事低调，实力雄厚的男星造星团队却明显更令人心神往之，私下的暗箱较量想必更加激烈。
　　已经有杂志开始大规模的跟踪报道本次的海选活动，而老资格的，和B&D关系过硬的几家没有一家在报道的时候，不将B部的传统经营模式也大加赞扬一番的。
　　“分制经营，各领风骚，B&D再掀娱乐制造风潮。”这是一位资深的评论人士写出的报道标题。
　　利用D部的大型活动，将D部重新拉上位，同时也是给B部制造了话题，使B&D整体的市价也连番飙升。
　　毕少良不费吹灰之力，就变成了导演整出戏的最大赢家。
　　而他狄阙，从早到晚的奔波劳碌，却只不过是毕少良手下指哪打哪的一颗棋子而已。
　　
　　这么深刻而复杂的道理，狄阙自己显然是悟不出来的。
　　反而在家里颐养天年的狄老爷子看的比他通透。
　　但是老爷子也说，毕少良的确没有任何义务参与D部的工作，不但埋怨不得，还要感恩戴德。
　　人家在百忙之中愿意伸手来拉D部一把，而不是借机打压吞了D部，已然是看在上一辈交情的份上，做尽人情了。
　　归根结底，都是他没有出息，把D部搞成现在鸡肋状态的过错。
　　
　　“阿阙，你也三十了，是负起责任，做个男人的时候了。不能总让别人替你擦屁股，毕少良没有义务，而你爹我脑子也清楚不了几年了。”
　　狄爸爸很少和狄阙谈心，这番看似平静的话却听得狄阙鼻酸。
　　
　　他也不是不想负责任，只是，他真的不是经商的这块料啊。
　　那些密密麻麻的经营报表，那些尔虞我诈的攻心算计，那些看不到真实的模糊笑容，他都没有可以应付自如的信心。
　　父亲白手起家，辛苦半辈子留给他的家业早晚有一日会被他败光，由他的双手拱手让人。
　　这么想着，狄阙终于开始焦虑了。
　　
　　这次已然成了孤注一掷。
　　若是这次的项目在他手中半途搁浅了，那他就真的是扶不起来的阿斗，无论是他父亲还是毕少良，都不会再对他给予任何的期许和帮助了。
　　D部的项目，毕少良所做的已仁至义尽，无法再加上更多的期待。
　　然而除了陈峰外的资金保障，狄阙暗地里愁了三天，仍然毫无头绪。
　　
　　破天荒的，他失眠了。
　　
　　从没有过的巨大压力压的狄阙有些喘不上气来。
　　他突然清醒的意识到，这么多年来醉生梦死的自己一直逃避的无非就是这种恐慌到极致却无力挣扎的现实。
　　然而，现实就是现实，再逃避，也终有躲不掉的一天。
　　
　　会议结束后，狄阙赶紧从半睡半醒的状态中挣扎起来，努力的瞪大眼睛问身边的陈峰：“怎么样，这次满意了吗？”
　　具体的提案已经商讨了一周有余，被陈峰拍回来三次。狄阙带着手下的团队连夜修改，最终定下了自己觉得满意的方案。
　　他是没有什么能力做策划的，唯一能做的也只有陪在工作的众人旁边，请大家吃个工作餐，吵吵气氛而已。
　　“目前看没什么问题，我们回去商量一下，下周一给你正式答复。”陈峰回答的很官方，眼神却若有似无的扫过狄阙眼下两个深重的黑眼圈。
　　
　　狄阙，好像有什么地方不一样了。
　　陈峰心中一动，却立刻压下了这种莫名的貌似关心的悸动。
　　狄阙憔悴的样子十有八九是风花雪月，不计后果造成的。
　　多余的关心显然没有必要。
　　
　　“中午有什么安排，一起去吃个饭吧？”
　　在找到其他投资者之前，狄阙只能做小伏低，伺候好陈峰这位金光闪闪的上帝。
　　“……我约了人。”陈峰微笑着婉拒了狄阙。
　　狄阙挠挠头，心里反而放松了些，装孙子的角色变换他到现在还是有些不适应的。
　　“是吗，那太可惜了。改天有机会吧。”
　　“等正式定案，资金到位，一定。”
　　
　　陈峰没有让狄阙送，独自走了。
　　狄阙暂时卸下了心里的包袱，就感觉疲劳强烈的侵袭了自己。
　　头隐隐作痛，闭上眼睛头脑却异常清醒。
　　狄阙被失眠困扰的烦躁不堪，骂了声爹，从办公室松软舒适的沙发中起身，满楼道乱晃。
　　
　　一路上，不少幕前幕后的工作人员来来往往。
　　大家都精神百倍的和他打着招呼，他也只好微笑的点头示意。
　　遇到曾经暧昧过却没有正式展开恋情的女星冲他抛媚眼，狄阙也只能装作没看见的擦身而过。
　　现在的他，真的是没了谈情说爱的心情。
　　一时间，狄阙所看到的世界，全部被碾成了黑白色。
　　人，要是永远都不用长大就好了。
　　
　　可是，无论狄阙走到哪里都不得清净。
　　在自己的办公室中倒是没人打扰，可惜那个像牢笼一样的地方却更加让他感觉窒闷。
　　索性，狄阙溜达到了B部的办公楼。
　　由于两部间的男女艺人规定禁止互相窜楼，防止恋爱。狄阙到B部反而能得会清净，不用对着朵朵桃花，晃得眼晕。
　　
　　狄阙坐着直梯到了顶层，又走了楼梯间上到了楼顶天台。
　　像B&D这种位于黄金地段的摩天大楼，天台视野是非常开阔唯美的。而且又做了花园式设计，山石花草，相映成趣。
　　他曾经不止一次幻想来天台和女星调情，却没想到第一次上来却是为了散心。
　　
　　万里无云的晴朗天气下，天台上的风声依旧很大，吹得狄阙的衣角都鼓鼓飘动。
　　他随手关上门，绕过假山石向围栏走去。入目，却已经有人提前占领了有利的位置。
　　为什么走到哪里都有人呢？
　　狄阙咂咂嘴有些扫兴。
　　
　　两个男人并肩的站在铁丝网前，背影都有些熟悉。
　　狄阙怔忪间一个人扭过头来靠上了铁丝网，那干净清爽的面容，正是孟帆。
　　另一个人没有动，狄阙却也认出来了。
　　陈峰啊。
　　原来他指的约了的人就是孟帆。
　　
　　“你约我来就是为了说这些？”
　　陈峰望着远处林立的高楼，突然沉沉的开口，声音被风吹散，飘到狄阙的耳朵里有些失真。
　　狄阙心里猛地一跳，止住了脚步，转身躲到了山石的后面，偷偷的向外张望。
　　
　　等等，他干嘛要躲起来听陈峰的墙根啊？
　　
 
作者有话要说：小渣，不能再让你自由自在的疯了~娘亲亲q(s3t)r
闭眼推进弱肉强食的世界里去~

留言和收藏都很低TAT，和点击不成比例（某女数据控），喜欢小渣和陈叔的亲们再热情一点吧~~~~(>_<)~~~~ 飞扑~~~~




救赎了

　　狄阙想着，脸就有点发红，想转身离开，却又迈不动步子。
　　偷听人家隐私不好吧……
　　
　　去他的！听听怎么了？
　　好歹孟帆马上要说的话很可能关系着他“亲爱的”小舅舅的下半生和下半身的幸福啊。
　　嗯，他有责任、有义务留下来阻止不好的劈腿事件发生。
　　狄阙就这样理所应当的伸长了脖子。
　　
　　“峰哥，对不起，你那套房子我真的不能要。”
　　
　　“这也没什么吧，只是离公司够近，太晚了你不想回家的时候有个落脚之处而已。”
　　陈峰也转过身来，注视着孟帆，目光柔和。
　　
　　“不想回家的话我可以住酒店，真的有必要买房子的话，我会自己买。房子不比别的东西，太贵重了我不能要。”孟帆认真的坚持道。
　　
　　老色狼，竟然想金屋藏娇！孟帆，做得好！
　　狄阙在假山石后面偷乐。
　　
　　“我说了这次是开发商的朋友送了我几套，我空着也是空着，你何必非要执着这些小问题呢？非要驳了我的面子才好？”
　　陈峰皱了眉头，语气却依然轻缓温柔。
　　
　　孟帆看他，欲言又止，沉默了一阵还是扭开了脸，一声低叹：“峰哥，我们只是朋友而已啊。”
　　
　　陈峰沉默了，狄阙甚至觉得自己看到了陈峰僵硬的挺直了脊背。
　　
　　“……我知道。朋友很好啊。”
　　陈峰从牙缝中挤出几个字，全力的抑制自己声音发颤。
　　
　　“峰哥这几年始终都没有固定的伴侣吧？是什么原因呢？”孟帆轻轻的开口。
　　陈峰突然有种强烈的预感，一直以来等待着他的，或者说是他等待着的解脱或绝望就快要来了。
　　
　　“……没有合适的啊。你不是已经和我说的很清楚了吗？你没有影响过我，所以也不用有负担。”
　　此地无银三百两。
　　
　　“是吗……那就好，我只是希望你有你自己的生活。我不想让你继续把时间和精力都浪费在我的身上，并不值得的。”
　　
　　孟帆的话很久都没有说的这么直白过了，陈峰的心里压了一块大石，呼吸有些受到阻碍。
　　
　　“你和尚时曜复合了吗？”
　　就那天一个晚上的时间？这么快？
　　
　　“……算是吧。”孟帆撇开头，眼神闪烁了一下：“你知道的，我的心情一直没变过，从来，我就只喜欢他一个而已，以后也是。”
　　
　　陈峰心中一痛，痛过之后漫延而来的便是铺天盖地的绝望。
　　五年的痴守，最终还是无法换来孟帆的感动。
　　陈峰始终不能释怀，孟帆啊孟帆，我究竟是哪里不如尚时曜，为什么你就不能接受我呢？
　　
　　“峰哥，这世上一定有一个人比我更适合你。你对我所抱持的不过是一种执念而已，不要再折磨你自己了。”孟帆把话都说开了。
　　
　　陈峰一直以来的温柔深情，早已经变成孟帆感情上的负担，道德上的谴责。
　　他的心很小，没有办法再去担负另一个人的未来。
　　越是不想去伤害他，最后却只会让他摔得更重。
　　长痛，不如短痛。
　　
　　执念？
　　陈峰自嘲的笑出来。
　　原来唯一的一次动心，一次坚持，只被看做是执念啊。
　　那他的执念，还真是种固执而可怕的东西。
　　
　　“我该工作了，下午有录音。”孟帆看了看表，决定告辞。
　　
　　“啊，你去吧，我一个人再待会。”陈峰摆摆手，声音有些无力。
　　
　　孟帆头也不回的走了，消失在他的视线中，也退出了他的感情生活。
　　陈峰站在被风鼓动的天台，慢慢的靠着铁丝网织成的无边无尽的围栏，滑坐在地。
　　他抬起头望着湛蓝晴朗的空中流动着的大片的云层，厚重的像堆积起来的棉絮，赤-裸裸的迎面朝他压了下来，阻断了他的呼吸。
　　陈峰闭上眼睛，眼角有些湿润。
　　
　　孟帆说太很清楚了，清楚到他没有办法再继续自欺欺人下去。
　　从今天开始，他就要正式恢复到以前生命中只有“赚钱”两个字的日子了。
　　稍微，有些寂寞呢。
　　瞬间，失去了一份寄托，或者是一分盼望，生活的天平就陡然间失衡，向一侧倾斜到底，带偏了生命的轨迹。
　　
　　狄阙安静的站在假山石后，看着陈峰孤独而无力的靠在围栏上，身后是一眼望不到地面的空旷感。
　　他一直渴望见到的，甚至在梦里都会乐醒的陈峰失恋后失魂落魄的样子，他终于看到了。
　　不过，狄阙却完全没有想象中那种报复的快感。
　　那样空寂的背景画面刺痛了狄阙的眼睛，心里莫名的有些闷。
　　
　　从孟帆明白的拒绝陈峰的那一刻起，狄阙就笑不出来了。
　　他不知道是不是陈峰那苦涩绝望的情绪太深重，几乎透过空气传到了他的心里。
　　身体微微颤抖，声音些许不稳，即使陈峰掩饰的很好，狄阙还是好像被放大了数倍的感知般，全部都接收到了。
　　那老男人坐在那，像死了一般的闭着眼睛，将人后无助脆弱的一面无防备的袒露在他面前，他的心突然间就软了。
　　这一刻，他觉得陈峰……有点可怜。
　　
　　孟帆说的那些关于复合的话是骗陈峰的，因为尚时曜总是打电话来给他抱怨无论他多努力，孟帆依旧对他有多么冷淡，多么绝情，多么暴力，诸如此类。
　　但是，狄阙认为孟帆并没有做错。
　　当断则断，无法开始的恋情又不忍心去结束暧昧，是女人才会有的不忍和反复。
　　男人，就是该快刀斩乱麻，痛快的痛过了，再痛快的站起来。
　　
　　狄阙咬了咬下唇，从假山石后面绕了出来，朝陈峰走过去。
　　他心里一声低叹，想着，我他妈果然是个善良的好人啊！
　　
　　“哟！”狄阙插着口袋在陈峰面前站定，翘起一边的嘴角，神采飞扬的冲陈峰打了个招呼：“你倒是挺会享受的，一个人跑到B&D的天台上躲清净，睡午觉。”
　　
　　陈峰听到声音睁开双眼，就看到狄阙痞痞的站在眼前。
　　不知是不是光线的问题，陈峰觉得此刻阳光打在狄阙脸上，将五官衬得是那么鲜明饱满，仿佛画里走下来的仙童，比平时见到的那人还要漂亮上许多倍，特别是那双闪闪发亮的桃花眼，深深地印进了他的脑海里。
　　即便在许多许多年后，陈峰都还是可以清晰的回忆起来，那天狄阙可以称得上是美丽的脸孔。
　　他后来才知道，那种感觉，称为救赎。
　　
　　“你怎么也上来了？”
　　陈峰的声音略显沙哑，狄阙完全当做没听见，一屁股坐在了陈峰旁边，把手搭在膝盖上装大爷。
　　“擦，老子这两天失眠，想找个清净、空气好、视野好的地方补眠，没想到你却在这里碍事。”
　　陈峰听到狄阙熟悉的粗话，心里莫名的敞亮了一点，笑出声来。
　　
　　“大名鼎鼎、没心没肺的狄少会失眠啊，这可是个大新闻……”陈峰终于有心情开玩笑了：“我记得刚才开会时你在我旁边睡的不是挺香的吗？”
　　“你妈，我那是闭眼集中精力听好报告，不懂就别随便污蔑别人！”狄阙愤怒的扭头冲着陈峰叫道。
　　陈峰正笑着凝视着他，狄阙头转的猛了，嘴唇正巧擦过一片柔软冰凉。
　　陈峰心中一动，愣住了。
　　
　　狄阙也傻了，整张脸瞬间烧红，他赶紧往后撤，手忙脚乱的从地上爬起来，跳到老远用袖子擦嘴巴。
　　“我靠，你爷爷的大色狼！”狄阙边用力的擦嘴巴，边狠狠地咒骂陈峰。
　　陈峰缓过神来，好笑的从地上站起来，拍拍身下的土，走到狄阙面前，气他说：“这次是你强吻我吧？大色狼这名号你还是自己好好留着吧。”
　　
　　狄阙抬起头来，冲着陈峰咬牙切齿。
　　他真是贱啊，这种人让他自生自灭就对了，干嘛跳出来安慰他？
　　陈峰仍然笑吟吟的看着他，完全不觉得他呲牙咧嘴、吹胡子瞪眼的样子有什么杀伤力。
　　
　　狄阙的双唇被他自己擦得鲜红透亮，像熟透的樱桃仿佛是要邀请他采撷似的。
　　陈峰笑笑，移开了眼神。
　　原来男人不过是自私且冲动的动物，上一刻他还沉浸在痛失所爱的绝望中，下一刻却又对送上门的美色起了欲望。
　　真是，连他自己都没有办法瞧得起自己了。
　　看来会孤独终老，果然是他活该。
　　孟帆，大约也是看清了这一点才说，他对他的感情只不过是执念，而不是爱情了吧。
　　毕竟，孟帆和尚时曜在分开的这五年里，身边再也容不下任何男人。
　　这样忠贞不二的爱情，他大概这辈子都做不到的。
　　男人，逢场作戏或单纯纾解欲望的欢好总是不可避免的。
　　
　　“你去补眠吧，我不打扰你了。”
　　不过眼前这人并不适合用来逢场作戏或纾解欲望，他玩不起。
　　他不知道狄阙有没有听到他和孟帆的对话，也不知道听到了多少，但是对于能在他最难过的时候站到他身边将他从痛苦的边缘拉回来的这个人，陈峰是心怀感激的。
　　所以，他应该离他远远的。
　　
　　陈峰转身，手臂却被攥住，他诧异的回身，看到狄阙亮晶晶的眼神。
　　“我说喂，你刚才忽悠我呢吧，说你没时间？与其在这里偷懒躲清净，不如跟我去喝一杯啊。你现在可是我的大金主，我得找机会拍你马屁才行。”
　　
　　要安慰失恋的人，最好的方法就是陪他喝个烂醉如泥。
　　狄阙怕陈峰一个人回家后仍旧苦闷无法自解，索性当他是哥们，拉出去喝一顿，让陈峰发泄出来他也就安心了。
　　谁让他是撺掇尚时曜和孟帆复合的当事人之一呢，总要相对的负起点责任才行。
　　
 
作者有话要说：陈叔对孟帆的感情算是告于段落了，之后就是两个人（真的吗？）的故事了O(∩_∩)O~
我很喜欢空旷的天台，蓝天白云的画面呢~~嘿嘿~

上一章要留言，大家变得热情了呢~嘿嘿，很开心~独自荡漾去了~~




Gay吧了

　　说起酒吧，相信没有人比陈峰更有发言权，就连常年在外流连声色场所的狄阙也要甘拜下风。
　　Y城的大小酒吧差不多有三成都和陈峰带点关系，所以当狄阙提出要去他经常光顾的一家挺有名气的酒吧时，陈峰皱眉摇了摇头。
　　“那家酒吧乱的很，鱼龙混杂，里面有的软饮里是加过料的，没有上瘾算你走运，以后也别再去了。”
　　狄阙咋舌，他和朋友去了不下十次，还一直觉得那边档次不错来着。
　　
　　听到陈峰爆料内幕，狄阙来劲了，兴冲冲的缠着陈峰再多爆料点八卦。
　　“还有哪家是名声在外，实则有问题的？”
　　说吧说吧，我好知道哪家酒吧里可以叫小姐……
　　“我也不是所有都了解，Gay吧倒是都比较熟。”陈峰瞥了他一眼，仿佛猜到了狄阙心里的那点小念头。
　　“……算了算了，和你喝个酒怎么这么麻烦，你看着去吧。我听你安排！”
　　狄阙才懒得为了去哪间酒吧的事想破脑袋，索性就全由陈峰做主了。
　　陈峰倒也不客气，直接载着狄阙穿大街，过小巷，驶到了Y城有名的一处酒吧街，开到比较安静的深处，停在了一家看上去很不起眼的小门面前。
　　
　　“就这儿？”狄阙有点不屑。
　　陈峰笑笑没有说话，领着狄阙进了店子。一进门，狄阙就呆了。
　　果然是别有洞天的一方净土，店内装修古朴雅致，别具匠心，流泻着小桥流水般沁人心肺的古筝民乐。没有喧嚣繁华和酒肉声色，客人和服务人员一眼望去皆是不俗，安静的三三两两凑在一起低声的交谈说笑。
　　狄阙第一次来这种静吧，就好奇的瞪大了眼睛四处观瞧。
　　
　　陈峰的品味的确不错，是个适合失恋发泄的好地方。
　　不过，有一个问题……
　　为什么这不大的方寸之间，坐着站着的都是男人啊？半朵桃花没看见，尽是光秃秃的一片。
　　
　　“我说喂。”
　　“嗯？”
　　“你带我来的这是什么地方，女人呢？”狄阙有点急了。
　　“哎？不是你说今天陪我喝酒，拍我马屁的吗？”陈峰很无辜的扬扬眉。
　　“我擦，Gay吧啊……”狄阙的脸苦了下来。
　　
　　Gay吧狄阙倒也不是没去过。以前和狐朋狗友胡闹的厉害了，也到Gay吧混过几次，狄阙还看着朋友和一个人妖搞在了一起。
　　虽然说那种地方也有种异样的刺激，但狄阙却还是不喜欢。
　　一是因为那里没有真正的女人，二是因为总有恶心的男人试图跟他搭讪。
　　狄阙现在对着这满屋子的男人就有点倒胃口。
　　虽然说此行的主要目的是为了安慰陈峰，不好找其他的女人聊天，但至少看着赏心悦目，哪像现在这么视觉疲劳。
　　
　　狄阙白眼一翻，转身就往外走。
　　陈峰笑着把他拦住，俯身在他耳边道：“你放心，我在你旁边，没人敢对你做什么。”
　　狄阙听了这话，立刻就拿眼斜他。
　　去吧，要真敢对我做什么的，也只有你行不行？你才是最危险的那个。
　　
　　“谁敢对我做什么？爷爷我揍到他下半辈子生活不能自理。”狄阙嘴硬。
　　“那就走吧。”
　　陈峰笑笑，拽着他走到吧里最靠近角落的一处坐下，扬手叫了服务生。
　　狄阙虽然不满，也还是嘟嘟囔囔的跟着靠进了沙发里，长腿往小矮桌上一伸。
　　算了，陈峰最近对他都规规矩矩的，就暂且相信他一次好了。
　　
　　很快的，一个长相干净老实的人穿着不同于其他服务生的西装走了过来，朝陈峰点了点头。
　　“老板过来了？今天还是老样子吗？”
　　“不了，帮我挑一瓶好一点的红酒过来就好。”陈峰扭头看了眼狄阙，示意道。
　　“你是这的老板？”狄阙等男人走了，就凑过头来。
　　陈峰笑，点点头说：“对啊。狄少请客，当然不能便宜了外人。”
　　“哈？都已经在你的店里了，凭什么还要我掏腰包！”狄阙怪叫，桌子拍得啪啪响。
　　陈峰被逗得哈哈大笑，喘了口气才说：“不是你说要拍我马屁的吗？请客还不应该？”
　　“No，no，no。”狄阙摆了摆手指：“我能陪你出来喝酒就已经是在拍你马屁了，酒钱当然是你掏。”
　　“你这马屁拍得可不够专业啊。”
　　
　　狄阙和陈峰你来我往的贫了半天，酒也上了，瓶也开了，眼见着半瓶子酒就这么没了，却还是不见陈峰耍酒疯，不禁有些着急。
　　失恋的人最容易醉，醉了以后或又哭又闹，或牢骚满腹，或蒙头大睡，总而言之，酒醒之后，发泄过了总会痛快一些，也不容易想不开。
　　可是，狄阙没想到陈峰藏得这么深，丝毫都不将痛苦失落的表情挂在脸上，和平常那副奸猾的气人样半分不差。
　　无奈，狄阙只能先说说自己无疾而终的几个情史，来个抛砖引玉。
　　
　　“唉，我当时是真的喜欢她，她青春玉女，我翩翩少年，要不是迫于舆论压力，我们俩也不可能分手。”
　　“你不知道我第一次看见她时，觉得她可漂亮了，谁知道她竟然有老公，还不愿意搞婚外恋。”
　　“要不是我妈嫌她年纪太小，学历又不好，也许我们俩就成了。”
　　“她是我交往的这么多个人里对我最好的了。”
　　
　　狄阙唠叨到后来，陈峰终于憋不住的吐槽道：“你究竟喜欢了多少个女人？”
　　“啊？我数数……”狄阙伸出两只手，掰着手指头数了一圈，觉得不对，摇摇头继续重数。
　　数着数着，怎么数也不清楚数了。
　　狄阙这才觉得不对，好像头有点晕。
　　怎么到最后真的成了他在抱怨，陈峰反倒劝起他来了呢？
　　他把自己搞的很郁闷，喝了一杯又一杯，再看一眼陈峰，眼神清明，脸色正常，完全没有受到任何影响！
　　
　　他奶奶的！
　　狄阙相当的挫败，一拍桌子，愤然起身。
　　“你要去哪？”陈峰看狄阙红着脸，满身酒气的站起来，不禁关心的问道。
　　“老子去尿尿！”狄阙一声大吼，原本安静的酒吧就变得更加安静，好几桌人都向狄阙的方向望了过来。
　　陈峰被喝的醉了的狄阙搞的哭笑不得，终究还是放心不下。
　　“要不要我陪你去？”
　　狄阙打了个酒嗝，瞥了陈峰一眼，送了陈峰一句：“臭流氓。”
　　然后，摇摇晃晃的独自朝着洗手间去了。
　　
　　陈峰目送着狄阙拐了弯，没了人影，又摇着头笑了起来。
　　这小子，真是会逗人开心。
　　店长送过来第三瓶酒，看着陈峰的笑脸，也欣慰的笑道：“老板很久没有这么多笑容了呢。看来，这次是真的很喜欢刚才的那位先生，太好了。”
　　陈峰一怔，收敛了笑容，半天，才慢慢的说：“他是直男，我们只是生意伙伴而已。”
　　“是吗？那真是可惜了……”店长露出了遗憾的神色。
　　“你去忙吧，不用招呼我了。”陈峰不知道怎么接话，只能把人打发走。
　　
　　他自己也知道，他确实很久没有过这么多发自内心的笑容了。
　　狄阙很可爱，陈峰只能想到这么一个形容词来描述他。
　　虽然狄阙有些让人咬牙切齿的恶习在身，可是讨人喜欢这一点却是不争的事实。
　　陈峰和他接触的越多，就越能体验到这一点。
　　渐渐的，就开始爱上和狄阙在一起时那种放松的感觉。
　　大概，没心没肺也是会传染的，而且还蔓延的很快。
　　刚刚惨遭孟帆拒绝的他，晚上在狄阙的陪伴下，竟然一点都不觉得难熬。
　　陈峰晃晃手中的酒杯，晶莹透亮的红色液体间仿佛映着狄阙睫毛长长的一双桃花眼。
　　
　　反正Gay吧没女人，狄阙晕晕乎乎的见到门就推，进去后直接脱裤子解决问题，等爽完了才发现，自己好像走错门了。
　　不知是不是随着排泄，酒劲有所缓解，狄阙四下望望，发现进的好像是一间灯光比较昏暗的包房。
　　而更杯具的是，他刚刚似乎方便在了靠近门口的大型绿植的花盆里。
　　
　　狄阙望了一眼安在墙角的摄像头，吐吐舌头，做贼似的溜出了这间罪案现场。
　　他小心翼翼的带好门，转身就想跑，却一头撞进一堵坚实的“墙”中。
　　“哎呦喂，我的鼻子！”
　　狄阙捂着酸楚的鼻子，原地转了两圈。
　　那堵“墙”却在这个时候移动了过来，一只长着毛的大手扶住了狄阙的肩。
　　
　　“不好意思，你没事吧？”发音标准的中国话，语调却拐了好几个弯，一听就是个外国货。
　　狄阙泪眼汪汪的抬起头，打算怒瞪一下这个洋鬼子，却只看到了人的下巴。
　　他一怔，只好再往上抬了几分，终于看清了这个人的脸。
　　然后，狄阙长大了嘴巴，傻了。
　　
　　欧美人常见的深刻五官，棕色卷发，琥珀色的眼珠深深地凹进去，挺直的鼻梁，坚毅的下巴，标准的做香水或手表广告的年轻小帅哥形象。
　　好么，这人快要接近两米了吧？而且肩膀宽厚，肌肉发达，好像一只棕熊一般。
　　这人不是自己能惹得起的，先闪为妙。
　　“没事，拜拜。”
　　
　　狄阙迅速的做出了判断，脚底抹油打算一溜了之，却突然被人捏住下巴抬起脸来。
　　那高大的外国人细细的打量了狄阙一番，突然笑了，语气相当倨傲。
　　“你就是那帮人请过来的少爷吗？长得是挺漂亮的，我很满意。”
　　
 
作者有话要说：嘛，狗血就是这么来滴o(s□t)o伪小攻2号？谁知道哩一一（为毛是个外国银？）
总之之后就看陈叔的表现喽~
O(∩_∩)O~求花花~




看上了

　　少爷……
　　狄阙眨眨眼，脑袋里转了几个弯，才理解过来这个词的含义，立马炸毛了。
　　原来这洋鬼子竟然当他是出来卖的？
　　就他这相貌，这身段，这素质，这气势，这一身名牌，英明神武、丰神俊朗，哪里像是鸭子，真是瞎了他的狗眼！
　　
　　“你他妈才是少爷，我……啊！”
　　狄阙嚷嚷了半句，打架的气势刚刚提起来，就突然一阵天旋地转，身体眨眼间被那人像抗麻袋般的轻松抗到了肩上，踢开了眼前包厢的房门。
　　干、干嘛？
　　狄阙大头朝下，胃部被宽厚的肩膀顶着，血气瞬间都涌上脑袋，刚刚清醒的脑袋就又晕了，眼前一黑，思维有一瞬间的空白。
　　
　　那人将狄阙扔到沙发上，随即便倾身压了下来，大手开始暧昧的抚摸狄阙的脸和脖子，嘴里喃喃的陶醉道：“东方人的皮肤果然很光滑……”
　　“呃……”狄阙被摸的又热又痒，捂住脑袋，回过神来。
　　那个身材魁梧的男人正压在自己身上，琥珀色的眼珠在灯光的照射下流动着血一般的光彩，像紧紧盯住猎物的豹子，眼见着他凑过性感微翘的嘴唇就要吻上来。
　　狄阙心里一突，手疾眼快的伸手一挡，捂住了那人的嘴，嗷嗷大叫起来：“你他妈给我等会儿，我不是卖的，你眼睛长在后脑勺上了吗？”
　　
　　“哦？”
　　那男人的眼神不意的亮了一亮，呼气的热气喷在狄阙的掌心又麻又痒，狄阙敏感的一抖，正要撤回手来，却突然被男人大力的握住了。
　　“你很美。”男人情-色的伸出舌头舔了狄阙的掌心，眼含笑意，模样迷人。
　　
　　啊啊啊……
　　狄阙猛的一个寒战，反射性的曲起膝盖，用力的顶了那人的肚子，同时肩膀朝他胸口撞去。
　　男人没有防备，被突如其来的攻击撞得一歪，松开了狄阙。
　　狄阙骨碌一个翻身从男人的身下逃了出去，连滚带爬的没跑几步，却被那人拽住了脚，慢慢的往回拖。
　　
　　狄阙这回真的是急了，一边伸脚去踹那个外国帅哥，一边骂道：“你是猪啊，听不懂中国话！老子都说了老子不是出来卖的了，你他妈的拽个屁啊！我不是鸭子……鸭子，牛郎，MB，你懂不懂？操。”
　　真是遇人不淑，跟老外沟通就是有障碍，明明中文说的那么溜，奈何却听不懂中国话。
　　
　　外国帅哥一愣，状似懵懂的眨眨眼，像洋娃娃般又浓又长的睫毛就忽闪忽闪的扇了两下，突然爽朗的露齿一笑。
　　“我听懂了，你不是少爷，是普通人没错吧？”
　　“对啊！”那你还不放开？
　　“但是我看上你了，我们继续吧！”说着，男人就扑了上来，把他再次往沙发上带。
　　
　　“继续你个大头鬼啊！”狄阙抓狂了：“你知道老子我是什么人吗？敢动我我让你吃不了兜着走！你这个神经病！”
　　外国帅哥比他高壮许多，几乎一只手就能揽住他的腰，把他举起来。不过狄阙真的急了，用力挣扎，那人不知是想逗他还是怎样，只是僵持着，却也没有进一步的动作。
　　
　　“我是很浪漫的情人，而且床上功夫很好，绝对会让你舒服的，你考虑一下吧。”那人玩笑道，手在狄阙的腰间不住的抚摸。
　　竟然在身经百战的自己面前夸耀床上功夫好？
　　“考虑个屁！老子不知比你床上功夫好多少倍，才不稀罕，快点放开我！”
　　狄阙又纠结在了莫名其妙的方向上。
　　
　　“哈哈哈哈，你真是太有趣了。”男人大笑起来，左颊竟然有一个浅浅的酒窝。
　　他猛地将狄阙扑倒在地，作势就要亲上去。
　　“滚！”狄阙被这无赖缠了一身大汗，实在是烦得不行了，狠心抬脚朝男人的要害部位踢了上去。
　　“哇哦！”男人忙惊讶的松开了手，退到一旁感叹：“你真是匹烈马！”
　　
　　什么烈马，不会用中文就别用！
　　狄阙恶狠狠的斜他一眼，爬起来就往门外跑。
　　他才懒得和这白痴纠缠，再说他消失了这么久，陈峰那混蛋竟然都不来找他，害他在这边瞎折腾半天，真是背透了！
　　
　　眼看到了门口，门却突然间被人向里快速打开了。
　　狄阙本来头脑就昏昏沉沉的，竟然一个没躲开，正被猛然间开启的大门拍中了脸，捂着脸就倒下了。
　　“啊！”
　　“喂，你没事吧？”一旁的外国男人急忙跑过去，蹲下来查看狄阙的伤势。
　　
　　“你在干什么？”
　　陈峰一进门就看到狄阙躺在地上，而身上正压着一个身材强壮的男人，这个角度看过去，两个人就像是在接吻，气急的大步上前推搡开了那人。
　　
　　他久等不见狄阙回来，就觉得有问题。
　　陈峰放心不下，只能到洗手间去寻人，结果上下翻了个遍也没找到人。
　　他不由得想起两人失控的那晚，狄阙喝醉后对自己的表现，不禁心里一沉。
　　要是狄阙又像那天晚上不分对象的乱来，就麻烦了。
　　这里毕竟是Gay吧，再沉稳的男人也是经不住诱惑的。
　　他原本觉得这里是高档场所，不似平常酒吧燥乱，又有他陪在一旁，才敢带狄阙过来，没想到还是失策了。
　　
　　好在陈峰是这里的老板，立刻叫了店长到保安室去调出了酒吧各个角落的监控录像，在一间豪华包房内发现了狄阙的身影。
　　一个男人似乎正在纠缠着他，狄阙就挣扎着从他身下跑出去，却又被男人拽住了脚。
　　陈峰没有缘由的怒火一下子就升了起来，沉着脸叫了两个保安跟他冲进包房。
　　
　　外国的男人被陈峰推开，摇摇晃晃的起身站住，面露意外，看着陈峰紧张的抱起狄阙，查看情况。
　　“陈先生？”男人丝毫不掩饰自己惊讶的语气，开口叫了陈峰。
　　陈峰定睛一看，也愣住了，难得的头皮有些发麻。
　　狄阙这惹祸精，竟然上个厕所也能招惹上不得了的人物。
　　
　　“伊凡……”
　　“陈先生认识这个人吗？”被称作伊凡的男人丝毫没有被抓到做坏事的紧张慌乱，反而松了口气似的，好整以暇的坐在了一边的沙发上点了支雪茄。
　　陈峰抱住狄阙的手紧了紧，正要开口，怀里的人就哎哟喂哟的叫了起来。
　　
　　“嘶……疼、疼、疼……”
　　狄阙捂着右眼在陈峰怀里呲牙咧嘴的抽气，立刻拉回了陈峰的注意力。
　　“你怎么会弄成这样？是伊凡干的？”
　　陈峰掰开狄阙的手一看，立刻吓了一跳，狄阙的右眼下方乌青了一片，微微肿了起来，青紫的厉害的地方还能看到血丝，着实让人于心不忍。
　　那么精致漂亮的一张脸蛋……
　　
　　“陈峰！你这个混蛋王八蛋！别不承认，他大爷的就是你撞的！我正往门口跑，你干嘛那么使劲的开门！”
　　狄阙怒了，重新捂住眼睛将陈峰骂了个狗血淋头。他眼角一阵火辣辣的疼痛，烧的自己几乎睁不开眼睛只想流泪。
　　“……”
　　陈峰当然没有想到自己竟是罪魁祸首，再精明一时间也找不到语言。
　　虽然他也是为了狄阙而焦心才会不顾风度一时莽撞，没敲门就直接往包房里闯，但结果既然已经造成，再解释什么都没用了。
　　
　　“……你疼不疼？”
　　陈峰看着狄阙含嗔带泪的模样，终究还是心疼了。一不注意也犯了傻，问了个白痴问题。
　　“你过来撞一个试试可能不疼吗？啊？”狄阙火冒三丈，都忘记要从陈峰的怀里挣开。
　　“我说你真是我的克星啊！那一晚我自认倒霉就不说了，可之后跟你在一起我就没好过，车祸，骨折，加班，我这手上星期刚拆完石膏，今天就又挂彩了。我杀你全家了吗？你要这样报复我？”
　　陈峰皱着眉头听狄阙数落自己，不禁有些愤愤不平。
　　“不是你爱惹事，怎么会出这么多状况？你就不能老实点的好好在我身边呆着吗？”
　　虽然是抱怨的话，但怎么听上去都带着宠溺。狄阙一句话噎在嗓子里呛到了自己。
　　“你……咳咳……”
　　
　　伊凡看着两个人旁若无人的在他眼前“打情骂俏”，突然呵呵的乐了起来。
　　他吐了一层烟圈，笑道：“陈先生，这个人是你的朋友吗？叫什么名字？我看中他了，你帮我劝劝他，我想带他回意大利。”
　　“我去你大爷……”狄阙蹦起来，最后一个字还没吐出来就被陈峰捂住了嘴巴，只能“唔唔唔”的抗议。
　　“不要招惹他，我来解决。”陈峰在他耳边低声的提醒，语气严肃。
　　陈峰难得有如此郑重的时候，狄阙的身体一僵，安静下来。
　　
　　正在此刻，门外突然冲进来几个黑衣人瞬间撂倒了陈峰的两名保安，跑到伊凡的身体两侧规规矩矩的站好。
　　为首的一人迈出一步对伊凡点了头，大声说：“少头目，我们反应的慢了，实在抱歉。您没有什么事吧？”
　　伊凡手指夹着雪茄朗声笑道：“我怎么可能会有事呢？不是让你们在外面等吗，吓到了客人可怎么办，你们都离开这里，我和陈先生还有我新看上的小甜心有话要谈。”
　　
　　
 
作者有话要说：唔，这两天事情意外的多……晚上回来晚饭吃了一半就开始胃疼，冷汗= =|||
更得晚了，郑重的虎摸大家，久等~~
我认真的看了留言，然后严肃的发现我养着一群喂不饱的饿狼TAT，叫的我都饿了= =
竟然这么早就开始要肉，真素……（灰常容易心软的某人动摇中）
为了缓解大家暴躁的情绪，我打算把小渣醉酒后的第一次做个番外放上来，何如？
米娜桑想要什么时候放？下章？下下章？
勤劳的按个爪吧O(∩_∩)O~

胃疼，今天更完就先去休息了，大家热情给俺留的言明天我再逐一回复，么么q(s3t)r




做戏了

　　狄阙看着眼前这阵势，呆呆的张大了嘴，真的老实了。
　　“抱歉，吓到你了。我其实是很随和的。”
　　伊凡等到众人退出了包房，就掐息了烟，笑着站起身来走到狄阙近前，低下头，用那双迷人的眼睛深情的望着他，好像想要在狄阙面前制造点好印象似的。
　　
　　随和？都快变成人口贩子把我打包扛回意大利了还叫随和？
　　狄阙咽了口唾沫，往后退了一步，撞进了陈峰怀里。
　　陈峰自身后自然的扶住了狄阙的腰，就这样紧紧的抓着不动了。
　　“嗯？”
　　狄阙愣了，陈峰这是在干嘛？
　　
　　“陈先生，好巧啊，这家也是您的店子吗？”
　　伊凡左手插着口袋，右手却前伸，自然的和陈峰攀谈起来。
　　陈峰也笑，干脆的伸出手去和伊凡交握。
　　“是啊，没想到你来了中国，我没有听你父亲提起，否则总要好好招待一下。现在住在哪里？”
　　“刚下飞机，就随便找家店子先坐坐，手下去订酒店了。”
　　“还订什么酒店呢？直接去温伯斯顿酒店住就是了，我会打电话交代他们的。”陈峰很大方。
　　“哦，真的吗？那真是太好了！还是那里住着舒服。”伊凡也不客气。
　　
　　温伯斯顿是陈峰集团下超五星的国际连锁酒店，中国境内有三家，本市就有一家，一般都是招待商政贵要下榻的地方。
　　狄阙咋舌，心想陈峰这老狐狸竟然在这外国小子身上如此下血本，莫不是看上人家了吧？
　　他看着两个人“深情”的凝视着彼此，突然觉得自己夹在二人中间有点多余。
　　虽然想要偷偷溜走，无奈陈峰的手却始终放在自己的腰间，强要挣脱的话又显得有点突兀。
　　他姥姥的，这么诡异的气氛下还想着吃他豆腐……
　　
　　“既然在陈先生的地方，那还是按照规矩办，我不会捣乱的，陈先生不如先替我们正式介绍一下彼此？”
　　伊凡笑，虽然语气谦逊，但眼神却透着股霸道劲，并不是商量的样子，也没打算放二人离开。
　　“……”陈峰沉吟了一下，扭头在狄阙身边像情人般的柔声解释道：“这位是安东尼奥?伊凡，意大利伊凡家族的少主。”
　　“家族少主……黑社会吗？”狄阙联想到刚才那批穿的像黑客帝国似的所谓的手下，大胆猜测道。
　　“……黑手党。”陈峰瞪了他一眼，暗示他乖乖闭嘴。
　　
　　“哈？”狄阙大叫一声，又赶紧捂住了自己的嘴，小心肝突突突的跳。
　　黑手党，他只在电影里看过，虽然名字听上去很有魄力，说白了，不还是和黑社会一个性质吗？
　　不怕不怕，老子公安局也不是没人，强龙不压地头蛇，怕他个意大利肉酱面！
　　伊凡倒是不介意狄阙吓到的反应，反而笑眯眯的哄他道：“黑手党并不像世人想象的可怕，Family（家族）是最讲道理，讲情义的地方了，大家都是亲人。你和我回去见到老爹的时候就会明白了。”
　　“我干嘛跟你回去！你再纠缠我，我就找公安局……唔唔唔。”
　　狄阙刚说了一半，就又被陈峰捂住了嘴。
　　
　　“伊凡，他是我的人，你就不用想了。”
　　陈峰一派从容，笑的温文有礼，却在气势上完全不输伊凡。
　　毛？狄阙震惊了，瞪着陈峰的眼睛睁得像铜铃那么大。
　　
　　伊凡挑了一下眉，露出意外的表情，显然没有料到两个人会是这样的关系。
　　他看看狄阙，又看看陈峰，半晌才笑道：“真的吗？我看并不像。你看他震惊的样子，陈先生，你不用维护他，我是真心爱上他的，不会和其他人分享他的。”
　　
　　狄阙立刻把注意力又转了回来。
　　喂喂喂，意大利是热情奔放的国家他是知道的，但是面对初次见面的人就口口声声的说爱会不会太夸张了，还分享？我XX的……
　　
　　“你……”
　　“这是我正式的恋人。”狄阙刚开口，又被陈峰截断了话头：“他也是大家族的独子，中国不比意大利，我要顾及到他的意愿，我们的关系是未公开的。他只是紧张害羞而已。”
　　陈峰虽然觉得紧张害羞这类的词语跟狄阙完全挨不上边，但此时此刻也顾不上这许多了。
　　他坦然的直视着伊凡，一贯沉稳的表情和诚恳的语气无疑加深了他说的话的真实感，手上却偷偷的使劲掐了狄阙的腰一把。
　　
　　“噫~”狄阙腰间一酸，歪进了陈峰怀里。
　　他正想冲陈峰发火，却猛然间用余光瞥到伊凡正眼神晶亮的玩味的盯着两个人之间的互动，心中一凛，突然电光火石般的醒悟了。
　　陈峰……这是要帮他解围啊……
　　他瞧瞧伊凡，又瞧瞧陈峰，快速的衡量了一下三个人现在的状况。
　　这时候和陈峰对着干就等于投进了那意大利面的怀抱，显然只有脑子抽筋、崇洋媚外的白痴才会选。
　　既然如此，干脆让陈峰美一美，老子就屈尊降贵的配合他一把算了。
　　
　　这么想着，狄阙直接就着依偎在陈峰怀里的样子娇羞的推了陈峰一把，嘴里嗔道：“讨厌，不是说过让你保密了吗？”
　　陈峰的脸立刻就青了，揽着狄阙的手都抑制不住的抖了两抖，瞬间想要掐死这个二百五。
　　被他这么一捣乱，不是更不像了吗！
　　
　　伊凡在一旁却乐得很开心，既不生气，也不着急，环了双手继续看着两个人表演。
　　“陈先生，我原以为您是个成熟稳重的人，没想到也会玩这种小孩子的游戏。Family是有规矩的，朋友的情人不能碰。如果他真是你的恋人，我会衷心的祝福你们，但如果你在欺骗我的话，我想我无法原谅你的做法。”
　　伊凡笑着提醒陈峰，眯起的眼睛却极亮，仿佛磨利的刀锋能穿透人心。
　　
　　狄阙看伊凡竟然还是没有放人的意思，干脆把心一横，仰头冲他叫道：“都说了我已经有爱人了，你干嘛还缠着不放？陈峰有必要骗你吗？想看证据还不容易，老子这就证明给你看！”
　　说完，狄阙扭头直接吻住了陈峰。
　　又不是没亲过，才不差这一次，想看就给他看个够好了！
　　
　　伊凡愣住了，不敢置信的睁大了眼睛。
　　不是那种唇碰唇的轻柔的吻，而是充满激情的法式热吻……
　　
　　陈峰也惊了，狄阙火热柔软的嘴唇毫无预兆的贴了上来，舌头快速灵巧的撬开自己的嘴巴伸了进来，热情的和自己纠缠在一起。
　　他急忙用双手稳住狄阙扑上来的身体，积极的配合狄阙的唇齿。
　　
　　两个人有些忘情的拥吻着，喘息声也逐渐沉重起来，伴随着清浅的水渍声回荡在整个包房中。
　　狄阙微眯着眼睛，脸色红润，动情的甚至用手摸上了陈峰的胸口，滑上去去扯陈峰系的严整的领带。
　　陈峰虽然理智里不断地提醒自己只是做戏，却还是被狄阙破釜沉舟、过于真实的表现勾起了男人的欲望，手指插-进了狄阙的头发，用力的吻了回去，试图夺回主动权。
　　“唔。”狄阙本身也觉得这一吻无比热辣，头脑中仿佛激起火星乱蹦。
　　他紧紧贴住陈峰的身体，明显的感觉到了陈峰身子底下的变化，却意外的没有觉得恶心排斥，反而心脏怦怦跳着，身体随着热了起来。
　　陷在欲望中的自己还真是可怕……
　　狄阙昏昏沉沉的想着，却仍然舍不得丢开那种唇齿纠缠的心悸感。
　　
　　“嗯……狄阙，等一下，我们回去再继续……”
　　陈峰突然猛地推开了还霸在自己身上的狄阙，剧烈的喘息。
　　不行了，再继续下去，他就真的要控制不住自己了。
　　他抓住狄阙的手，使劲的攥了攥，抬头看了眼已经呆在原地，表情僵硬的伊凡，仓促的笑了一声。
　　“如果没有别的事，请恕我们失陪，人我先领走了。”
　　
　　陈峰声音暗哑，表情急躁，隔着西装裤的位置已经勾勒出了些许形状，是男人都明白这是着急要去干什么事。
　　伊凡没有动，陈峰也顾不上风度了，直接拉着狄阙就跑。
　　狄阙这个始作俑者，反而比陈峰看起来轻松自然一点，被陈峰拽出门去的时候还很欠揍的回头摆手来了句：“撒由那拉~”
　　
　　伊凡沉默的看着二人离开，只能不甘心的咬牙。
　　都说东方人是最含蓄的民族，但两个人之间的那种互动太热辣了，已经完全超出了演戏的范围。
　　他甚至可以明显的感觉到两个人之间的电流窜动，这个绝对不是靠装能够装出来的。
　　没想到，竟然真是恋人关系，实在是太可惜了。
　　刚刚看着狄阙主动大方的热吻场面，他就已经硬了。
　　这么棒的一个人如果是自己的该有多好。
　　不知道他在中国一个月的时间里，他们两个会不会分手？
　　不过……最后他好像还是没有被告知那个人的名字。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷~~这章太他NND狗血了！！！捂脸逃跑~~~~~

跑回来再说一句：大家真是敏锐，2号就是黑手党，哇咔咔~~自从玩了Lucky dog的游戏后，就贼萌黑手党~(@^_^@)~那个番外等我把这段情节告于段落一到两天内放上来~最后，要花花~~

继续逃……




走火了

　　陈峰拉着狄阙出了酒吧，直接开了车门，毫不温柔，甚至可以称的上粗鲁的把人塞进了车，然后绕过车头，坐进驾驶座，启动了车子。
　　
　　狄阙长吁了一口气，舒服的靠上了椅背，感叹道：“啊……终于摆脱那个变态了，真是莫名其妙。你怎么会认识那种人的？”
　　
　　“……我在意大利有酒店的生意，黑手党和政府方面都要打通关系。”
　　陈峰看了一眼已经像没事人似的狄阙，只能使劲的压下他早已躁动的情绪，把全部精神都放在开车上。
　　
　　“哦，也是。跟咱们这边一个样，黑社会就是猖獗啊，估计他们也要向你收保护费吧？”狄阙乐呵呵的开始和陈峰闲聊。
　　
　　陈峰对着早已经把刚才那个火热的吻抛在脑后，完全没有一点继续的意思的狄阙暗暗运了一口气，口气不佳的回了一句：“当然。”
　　
　　“嘿嘿，没想到你也有被人威胁的一天。”狄阙幸灾乐祸的摇着脑袋。
　　
　　陈峰终于还是涵养不足的咬牙瞥了他一眼。
　　这人怎么能没心没肺的到这个份上？
　　给他惹麻烦不说，还主动招惹他。
　　招惹了也就招惹了，但刚刚那些激情完全是在做戏吗？
　　就算是做戏好了，事后竟然一点也不会觉得尴尬，觉得不好意思，还自来熟的和他说笑？
　　究竟是直男都这样呢，还是只有“狄阙”才这样？
　　
　　“喂，你这是往那开呐？”狄阙突然直起了身体，警觉的问道。
　　这条路，看着可有点熟啊……
　　
　　陈峰憋了一肚子的火终于有点扛不住了。
　　“回你自己家的路你不认识，还问我干嘛？”
　　语气非常之冲，一点也没有平常泰然处之的淡定风度。
　　
　　狄阙跟着他出了车祸后，他就查了狄阙家的地址，而且直到现在还莫名其妙的记在心里。
　　不把这混小子赶紧送回家，他真怕他一会儿憋不住自己把人上了。
　　
　　“什么！我不回家！”
　　狄阙听到了陈峰的回答，顿时坐实了心中的猜测，猛的抓住陈峰的胳膊大叫一声。
　　陈峰被他的反应吓了一跳，狄阙攥着他的手不放，根本就没办法再继续开车。
　　“你犯什么病？还想出车祸吗？”陈峰也跟着大叫道。
　　“我不回家！”狄阙又重复了一遍。
　　“啧。”陈峰无奈，只能将车往路边一靠，用力的踩了刹车。
　　
　　车子骤停，两个人均是一震。
　　陈峰喘着粗气，咬牙切齿的盯着狄阙呵斥道：“你抽什么疯？你不回家你想去哪？”
　　“去你家！”狄阙一着急说秃噜了嘴，急忙吐吐舌头摆手道：“呸呸，我不是那个意思……”
　　陈峰继续运气，盯着狄阙没说话。
　　“还不都怪你！”狄阙突然语气一变，理直气壮的指着陈峰埋怨起来。
　　“你看我眼睛现在被你撞成这样，我怎么回家？我一回家，肯定又要被他们念，喝酒啦，打架啦，不争气啦，没出息啦，我烦着呢。我不回去。”
　　
　　“呼……”陈峰扶着方向盘反复的舒气。
　　狄阙眼角下的伤的确是太明显了，而这伤也的的确确是他造成的，想发火还真是有点理亏。
　　可是，狄阙口口声声的说不回家，害他好容易刚刚有点入定趋势的情绪又起来了。
　　这家伙，看来是吃定了他不敢真把他怎么样了啊……
　　
　　“你不怕和我单独相处有危险了么？我可是个同性恋。”
　　陈峰忍不住凉凉的提醒狄阙。
　　这个时候去他家的话，他还真是不敢保证他的人品到时会不会有所贡献。
　　“嗯……”狄阙偷眼瞧了一眼陈峰的胯部，噗的一声笑了。
　　
　　“原来……你还惦着刚才的那个吻呢啊……”无比轻挑的声音。
　　看在陈峰眼里，此刻的狄阙笑的挺贱，满脸桃花的像是在炫耀自己的吻技。
　　好像他会为了他的吻有了反应，迟迟不退这件事是他的窝囊无能一样。
　　看来，在狄阙眼里，他已经被定性了，有胆子想没胆子做的孬种一个，任他圆的扁的随便揉捏。
　　如果再不教训教训他的话，就真的要骑到他脖子上来了呢。
　　
　　“是啊，我是还惦着呢，说实话，我还惦的挺厉害的，即便是这样，你也不怕跟我单独相处对吗？”
　　陈峰笑了，语气有点不爽。
　　“哼，你不是还有右手呢吗？”狄阙挑眉歪着嘴角，痞痞的挑衅道。
　　
　　狄阙虽然平时不愿意动脑子，但不代表他就真的笨，特别是在感情这东西上。
　　这些日子他仔细的想了想他和陈峰的关系，发觉也就是那么一回事。
　　陈峰无疑是对他有点想法的，只是碍于合作的关系不敢越界，怕之后真在商场上碰了面，两个人面子上都不好过。
　　所以才能一次又一次的忍让他，想接近，又在关键的时候刹住了闸。
　　狄阙不厚道的觉得这样的陈峰有点好欺负，又带着点冒险的色彩想要试着去探探陈峰的底线在哪。
　　诚然，他从来没有遇到过一个男人和他是这样的相处模式，暧昧的，带点挑逗的，却又是安全的，自在的，可以在没有女人陪伴的情况下用来打发无聊的时间。
　　玩火的感觉，还挺……新鲜的。
　　
　　“右手啊……”
　　陈峰握着方向盘的手紧了紧。狄阙这小东西还真是敢说。
　　他呵呵的笑了，还真抬起右手来装模作样的端详了一阵子，突然，用右手解开了自己的安全带。
　　
　　咦？狄阙一看情况好像不对，蹭的向后挪了挪身子，背上一阵发麻。
　　陈峰想干嘛……不可能，不可能，他敢赌上自己的脑袋，以陈峰的性格不敢对他硬来。
　　虽然这么笃定的想着，狄阙嘴上还是见软。
　　“你要是家里不方便，我去酒店开间房也行……”
　　呸呸，这不是一个意思吗，完全没起到降火的作用。
　　
　　正在狄阙一个闪神之际，陈峰已经像只灵敏的豹子般将他推在了座椅上，另一只手轻巧的一动，座椅瞬间放倒，随即陈峰的整个人就覆在了狄阙的身上。
　　整套动作流利顺畅之极，显然陈峰在这车上不止一次的实践过这个动作。
　　
　　喂喂喂，大哥冷静啊！
　　狄阙反应过来时却已经被陈峰压制的动弹不得，终于起了危机意识。
　　不会这才第一次玩火，就把自己点着了吧？
　　他眼光四处瞟瞟，嘿嘿的笑着，试图转移陈峰的注意力。
　　“那、那个……要不我还是回家算了。”
　　
　　“回家？你不是建议我用右手解决吗？我还没来得及实践，你怎么能回家呢？”
　　陈峰笑的嚣张，左手抓住狄阙的两只手压在上方，用右手慢慢的描绘狄阙圆润漂亮的脸型。
　　狄阙立刻被陈峰阴沉变态的表现激的起了一身鸡皮疙瘩。
　　“喂，你放手！硬来的你自己也觉得没意思吧？我们还是合作关系呢，别搞得以后大家没办法共事。”
　　狄阙大叫，用话激陈峰。
　　
　　“呵呵，我从来都不会硬来的……”
　　陈峰斯文俊朗的面容看上去很温柔，但是手上的力度却丝毫未见减弱。
　　他俯下身去轻轻的碰触了狄阙的嘴唇，轻缓的噬咬着，如他所预期的那般感觉到了身下紧绷的身子逐渐的放软。
　　陈峰呵呵的笑着，将唇转移到了狄阙的耳边，轻咬了一下，低沉性感的在他耳边诱惑着。
　　“何必用强呢？我看你也想要了吧……”
　　
　　狄阙一个激灵，猛的涨红了脸，呼吸渐促。
　　他扭头望进陈峰闪着欲望的光芒的深邃的眼，觉得那股熊熊的火焰仿佛也蔓延进了自己的身体，灼烧了心脏。
　　陈峰说对了，他也想要了。
　　
　　上一次彻底的发泄还是在酒店和陈峰的那次，之后狄阙就一直悲催的处在被看管、被奴役的半残疾状态，两三个月来竟连一个女人也没找过。
　　憋的有点大了，所以也顾不上这许多，连身边的男人也饥不择食的不嫌弃了。
　　刚刚酒吧中的那个吻不但勾起了陈峰，也勾起了他的欲望。
　　也许他潜意识里早就想了，说笑也好，暗示也罢，都只是那股越烧越旺的邪火无处发泄的折磨，让他突然兴起了想要试试这种刺激的玩法的念头。
　　突然，想要和眼前的这个男人试试……
　　
　　所以陈峰再次吻住他的时候，瞬间又唤回了酒吧里那种心悸的触感。
　　那股被压抑的不够的火又窜了起来，真的把他自己给烧了。
　　当陈峰一边亲吻着他的脖子，一边把手伸进了他的裤子，用冰凉干燥的大手握住了他的时候，狄阙眼前一片金光闪烁，舒服的一声低叹，喉结滑动，仰起了脖子。
　　
　　“啊……”
　　狄阙轻轻的喘着，浑身泛着亮泽的粉色，眼角满是醉人的桃红，黑发被汗水浸湿，凌乱的贴在额前，细长的手指轻柔的揉弄着陈峰有些硬朗的头发。
　　陈峰的汗低落下来，落在狄阙衣衫半敞的身体上，再由他细细的吻去。
　　两个人的下身紧紧地贴着，火热的彼此感知着对方。
　　那极乐的感觉来的汹涌，瞬间淹没了两人，不知时间。
　　
　　激情退却后，陈峰神清气爽的继续开着车，嘴角翘着的弧度很诡异，笑的像只偷腥得逞的猫。
　　狄阙沉默的低着头系着自己的皮带，衬衣，领带，西装……
　　陈峰那个混蛋，把他脱得差不多了，自己却只是拉了一下裤子拉链，实在是不要脸之极！
　　狄阙手指动着，心中着实愤愤不平。
　　
　　一时的欲望是满足了，人却也丢大了。
　　我他妈的怎么就那么想不开的非得找个男的呢？
　　就不能再憋憋，真是欲求不满到了这种地步？还是跟陈峰这只老狐狸？
　　狄阙再次得出结论，男人迷了双眼，只用下半身思考的时候真是毫无理智可言，智商为零。
　　
　　娘的，做都做完了，去他大爷！
　　不过就是互相纾解一下欲望，都是平等的，他又没吃亏，没必要矫情。
　　严格来讲，倒也算是陈峰用右手伺候了爷一把，反倒应该算是占了便宜？
　　那爷是不是该对陈峰说一句：“伺候的不错，来，拿着，爷赏你的。”这样？
　　
　　狄阙想着想着，阿Q的喷了出来。
　　陈峰看了一眼笑的没有缘由的狄阙，虽然莫名其妙，态度却很温和。
　　他反正是暂时得到满足了，也没让狄阙在他面前过分嚣张，心里就舒坦了不少。
　　“你笑什么？现在快决定，我是送你回家，还是怎么样？”
　　
　　狄阙听了这话愣了一下，一转眼珠，把头撇向了窗外。
　　陈峰听见他别别扭扭的冲着窗子小声的说了一句：“去你家。”
　　
 
作者有话要说：首先，这章我啥都没写~捂脸~
我花痴了TAT，边写边YY，乐得口水都要出来了，汗，三千字写了四个小时……ORZ
河蟹期间，某些段落的某些情节某些人若觉得不过瘾请自行脑补~~
本章又名:一场右手引发的惨剧~

没人不适应的人吧~俺开篇就说过，两个渣都没啥贞操观念，身体比较容易出轨，精神的交流就要再细致些了……o(s□t)o
竟然还木有写完这个情节= =于是下下章番外，我汗。
要花花O(∩_∩)O~请注意留言河蟹低调~群么~




扑腾了

　　陈峰又把狄阙带回了他曾经去过的那个小区，将车子在私人车库停好后，狄阙已经靠在座椅上睡着了。
　　嘴唇微启着睡的香甜，嘴角还沾着滴晶亮的口水。
　　陈峰不由得看的好笑，是刚才所谓的激烈运动累到他了呢，还是这家伙实在是在他面前太没有防备了呢？
　　陈峰觉得，应该是后者。
　　
　　“到了，别睡了。”他拍拍狄阙，将他摇醒。
　　“嗯？”狄阙迷迷糊糊的坐起来，左右看看，才想起自己身在何处。
　　竟然睡着了……
　　他抹抹嘴角的痕迹，打着哈欠跟在陈峰的身后进了屋子。
　　
　　“喂，换鞋。”陈峰拽住就要往客厅跑的狄阙，扔给他一双拖鞋。
　　“啧，你怎么这么麻烦。”狄阙嘟囔着，还是听话的换了鞋。
　　“你不用给家里打个电话交代一下吗？”
　　“当然不用，我都多大了！”狄阙瞪他一眼。
　　陈峰挑眉。
　　也是，狄阙以前流连花丛的时候应该是整夜整夜的见不到人的吧。
　　无奈他却总是忘记狄阙是个成年人，似乎是有点操心过头了。
　　
　　“你去坐一下，我去取药箱帮你简单处理一下脸上的伤。”
　　陈峰指指沙发，回身去拿药箱，狄阙就在沙发上安静的坐了，老实的等着陈峰。
　　这么乖巧的狄阙陈峰还是第一次见，不禁有点新鲜，心想大概真的是困的厉害了，没有力气再折腾了。
　　陈峰抬头看了一眼表，可不是，已经快要半夜三点钟了。
　　
　　陈峰用棉棒沾了消毒药水轻柔的占着狄阙眼角下的瘀伤。
　　“忍着点，疼一下就好了。”陈峰用哄小孩子的语气哄着狄阙。
　　“嘶……疼。”狄阙眼睛眨了两下，轻轻的抽着气，却没有移动。
　　陈峰禁不住手下又放轻了几分。
　　这时的狄阙安静的垂着眼，浓密纤长的睫毛微微抖动着，在眼底落下一圈柔和的阴影。眼底有水汽泛起来，合着光影晃动着，好像也在摇晃着陈峰的心。
　　
　　陈峰不得不承认，这个时候的狄阙实在是乖巧的疼人，正是他最喜欢的类型。
　　若狄阙生来就像此时此刻柔顺的样子，他大概会毫不犹豫的吻上去，然后用男人强烈的占有欲掠夺他的一切。
　　可惜，狄阙不是能够用强的类型。
　　他可不想脑袋上再挨上一下。
　　
　　“好了。”
　　陈峰将创可贴斜着贴在狄阙脸上，笑了笑。
　　这形象，还真是像只打架输了的小野猫，不驯、调皮、还有点可爱。
　　
　　“你还是睡主卧好了，记得先洗个澡再睡。”身上全是刚刚激情过后的那个味道。
　　“哦。”狄阙无精打采的接过上次来陈峰家时穿过的那套睡衣，看起来已经是重新洗好收好的样子。
　　“你这样子自己洗澡没问题吗？不会睡着了吧？”
　　陈峰看着狄阙进了浴室，仍然在门口徘徊不去。
　　狄阙回身瞥了他一眼，走回门口手搭在门框上冲陈峰甜甜一笑，用力的拍上了浴室的门。
　　“呵呵。”陈峰低笑一声，为他随手带上了卧室的门。
　　
　　狄阙全身浸入温热的水中后，满足的低叹了一声。
　　“啊……好舒服。”
　　温度适中的水汽钻入皮肤的毛细孔，将一整天的疲乏都缓缓的带走，狄阙微眯着眼睛，精神开始复苏。
　　刚才和陈峰肢体交缠的心悸感就再次缠上了心头。
　　竟然在清醒的时候也和这家伙做了……
　　虽然只是简单的抚慰，甚至在哥们之间也可以玩一玩的游戏，对象是陈峰，似乎一切都变了味道。
　　
　　从来没有一个人如陈峰这般关心照顾过自己。
　　从小到大，长辈对他就是打骂说教多于关心爱护，上学的时候每天就只会说他这不对那不对，工作以后情况也仍然没有好转。
　　情人间多数情况下也都是女方一味的粘着他撒娇装可爱，骨子里却只是把他当成花花大少，冤大头而已。本来一开始就限定是玩玩的恋情，彼此也不可能付出多少真心。
　　哥们什么的就更不靠谱了，只是无聊的时候才能想起来，然后呼啦召集上一群人找个地方笑闹一晚，转天一早起来后，前一天的事就全不记得了，各奔东西，各找各妈。
　　至于和他年纪差不多的小舅舅尚时曜，不提也罢，那混球只会欺负他，从没做过一件好事。
　　
　　于是他遇上了事事对他温柔迁就的陈峰，就有点找不着北了。
　　不知不觉的，就是有点想要腻着他。
　　哪怕再多体味一小会儿那种或调笑或无奈的语气和神情也好。
　　
　　狄阙洗澡洗的精神了，翻来覆去的躺在床上烙饼。
　　心里正像小猫抓着一般无聊难受，卧室门啪嗒响了一声。
　　狄阙一个激灵，急忙乖乖躺好闭眼装睡。
　　老子干嘛要装睡啊？
　　狄阙嘴角还是忍不住抽了一抽。
　　
　　陈峰终究还是怕他洗着澡睡着了，然后泡在凉水里再感冒。
　　他推开房门，卧室的床头灯未关，昏黄的光线打在床上。床上狄阙侧躺着，闭着双眼，微皱着眉头睡的正香，头发湿湿的也没有吹干。
　　实在是个不会照顾自己的人。
　　陈峰悄悄地走过去，沿着床边坐下，毫无声息的坐在那细细的看他的眉眼。
　　不太妙，他的眼睛里竟然全是眼前这个眉目艳丽的人，仿佛不再好好看看他就睡不踏实似的。
　　犹豫了一下，陈峰还是轻轻的俯下身去，吻在了狄阙的脸颊上。
　　
　　狄阙闭着眼睛感觉床上一陷，就知道是陈峰在他身侧坐下了。
　　半晌，都没有动静，害的狄阙紧张的背上都开始冒汗了。
　　他大爷的，变态啊，坐下了也不动，到底是想干嘛啊？
　　正恼怒的想着，突然感觉灯光被挡了一下，陈峰就这样慢慢的靠近了自己。
　　狄阙身体不自然的紧绷了一下，没动。
　　一个浅吻轻柔的落在了自己的脸上。
　　狄阙的心里一麻，被子底下的手揪紧了床单。
　　紧跟着，床铺弹起，灯光灭了，陈峰轻轻的脚步声渐远，传来了门被碰上的声音。
　　
　　狄阙“腾”的就从床上坐了起来，对着黑暗的空间呆了几秒，然后突然间爆发，几下揉乱了自己的短发。
　　啊啊啊啊……
　　妈的，他一定是疯了！
　　狄阙又摔回床上，开始郁闷的满床打滚。
　　为什么要等着他乖乖亲过来啊？为什么还要像个小处男似的心跳不止啊？
　　你心跳个屁啊！那分明就是一个像狐狸一样的老男人！
　　狄阙咬牙切齿的扇了自己一巴掌。
　　
　　对！肯定是这样的！
　　狄阙又重新从床上翻了起来，跳下床去拿自己的手机。
　　不就是欲求不满，太长时间没有谈恋爱吗？
　　所以才会着魔的对眼前稍微有点暧昧感觉的对象有那么一点点动心……
　　不过，狄阙，你可要睁大眼睛看清楚才行。
　　那可是个男的，男的！
　　而且那个男的也不是什么好东西，瞎了狗眼才会看上他。
　　
　　不就是觉得孤独寂寞，孤枕难眠吗？
　　去他大爷的毕少良和狗仔队，老子我要开始找女人了！
　　只要身边重新环绕着莺莺燕燕，他就肯定能把陈峰这个硬邦邦的老男人抛到太平洋对岸去了。
　　果然还是女人好，小小软软，甜美可爱，用一只手臂就能环住细腰，抱在身上。
　　他一个大老爷们才不需要别人关心照顾，他能关心照顾别人就够了。
　　
　　狄阙就在漆黑的房间里，半夜三点半，挨着个的给他电话薄中的女人发短信，安排约会，偶尔还发出桀桀的怪笑，委实阴森变态了一点。
　　等短信群发完毕以后，狄阙就握着手机长舒了一口气，心里终于踏实了。
　　他仿佛可以看到不远的前方重新充满光明希望的未来。
　　
　　唉，他果然是一个不能没有爱情滋润的男人。
　　狄阙倒在床上，流下了理解万岁的眼泪。
　　
　　转天一早，陈峰精神百倍的送狄阙去B&D上班，狄阙却顶着一对熊猫眼坐在副驾驶上哀声叹气。
　　陈峰莫名其妙的看他一眼，没说话。
　　难道昨天晚上狄阙没有睡好吗？他去看他时明明睡得很香。不过也难免，毕竟今天一大早就起了，统共算下来也没睡多长时间。
　　“记得去吃点早点，毕竟昨天晚上喝了酒的。”陈峰替狄阙打开车门，顺便提醒他道。
　　“啊。”狄阙点点头，拿着公文包软趴趴的下了车。
　　
　　“今天晚上……你打算怎么办？”陈峰犹豫了一下还是开口问了。
　　也不是有什么期待，就只是开口随便问问而已。
　　狄阙沉默的看了看陈峰，撇嘴道：“我去找个酒店开间房好了。等伤好了再回家，你不用管了。”
　　说完，就整个人轻飘飘的走了。
　　陈峰站在车旁，不解的注视着狄阙离去的背影。
　　狄阙的表现着实奇怪，与其说是冷淡，不如说是掉了魂似的突然间蔫了。
　　
　　狄阙是真的蔫了，昨天半夜短信发完，满怀希望的等了一宿，竟然没人理他！
　　他旗下好歹也是上百个女星啊，竟然没有一个人响应他的号召。
　　等的天都亮了，实在是困的挺不住时，手机叮叮一声响，狄阙立马恶狼般的飞扑了过去，双手抓起手机。
　　回了短信的竟然是一个一直不怎么起眼的实力派女歌手，签约几年里俩个人一直没什么交集。
　　在狄阙心目中，那女人就是一个长相一般，不通世故，说话直爽到有些欠抽的深海级怨妇。
　　不过，没想到啊没想到，危难时刻见真心，他以前真是误会她了。
　　
　　狄阙噙着泪花打开了短信，仔仔细细的读那条短信息。
　　“狄少，对不起，我不能答应你的邀约。我想你也知道，被你封杀那顶多是一两年的事，被毕少封杀我这辈子就不用在这个圈子混了。作为B&D这么多年的老艺人，我真的是凭着良心劝你一句，别再祸害你手底下的女艺人了，小心以后生孩子没XX！”
　　
　　我靠！你生孩子才没XX！
　　狄阙看完短信差点没背过气去，愤愤然砸了手机，可怜的手机电池甩出去老远。
　　他窝进床里蒙头大睡，咬牙发誓不把那个胆大包天的死女人冷冻上一辈子，他就……
　　算了，还是不发毒誓了。
　　不过都怪毕少良，凭什么连单身这种苦差事他都要拉上自己一起？
　　要不是九年义务教育制下的修养拦着自己，他真想连夜去刨了毕家的祖坟。
　　
　　狄阙睡了不到半个小时，就被陈峰这导致他惊慌失措的罪魁祸首提了起来，鞭笞他去给万恶的毕少良的B&D卖命。
　　怎么他的命运就这么凄惨呢？
　　
　　狄阙苦着脸走进办公室，赫然看到自己的老板桌上摆着一大束火红的玫瑰，支支饱满还带着水珠。
　　凭他送花的丰富经验，九十九朵，绝对的。
　　
　　原来还是有人在乎自己的！
　　狄阙的眼睛重新亮了，立刻扔了公文包，飞奔到桌前，抽出了夹在其中的粉红色点着亮粉的贺卡，打开一看。
　　
　　“亲爱的小甜心：
　　昨晚自你离开后我就无时无刻的不在想你，所以我决定公平的竞争你。
　　请接受我的示爱。
　　为你坠入爱河的伊凡?”
　　
　　靠！死洋鬼子这时候来添什么乱！
　　狄阙气急败坏的撕了那封肉麻兮兮、酸的倒牙的情书。
　　
 
作者有话要说：啊哈哈~我发现我很喜欢折腾小渣（心眼真是不好= =）




【番外】第一次

作者有话要说：承诺给亲们的番外O(∩_∩)O~
两个人那一晚的谜底即将解开~

我啥都没写……灰常朦胧……捂脸……
看完记得勤劳拍抓~河蟹期间，留言请低调~
　　一个普通到不能再普通的慈善聚会，陈峰拿着酒绕了一圈，和几个比较熟的朋友聊了几句，就觉得差不多可以提前退场了。
　　这类的聚会通常来讲都是那些巨星名流风光的场合，他这类默默捐点钱的人最多过来冲冲人气，做个分母而已。
　　有些富商喜欢来这类的聚会也只是醉翁之意不在酒，瞄着那些急于出头的小明星来的。
　　虽然他也曾经是他们其中的一员，不过最近他稍微没有这个心情。
　　
　　孟帆，是他心目中唯一能锁的住他的人选，可惜他碰不得。
　　这几年他也照着孟帆的样子找了几个小明星来玩玩，却始终和孟帆差了一截，不得心意，干脆作罢，清清静静的享受几天独身的日子也不错。
　　
　　他需要好好想想清楚，他究竟想要些什么……
　　
　　产业越做越大，反而倒不似年轻时打拼那几年过的充实。
　　忙碌过后，夜深人静一个人躺在床上时不免会觉得寂寞，但是找个不对心意的放在眼前单纯用来发泄欲望，陈峰又觉得无趣。
　　他想，他终于年纪到了，人开始变得矫情了。
　　
　　他放下酒杯，打算去趟洗手间就离开。
　　到了洗手间推门而入，明亮宽敞带着熏香的高档洗手间中只有一个人在便池旁呕吐，虽然背影看上去很年轻精干，但是整个人几乎趴到池子里的形象颇有点猥琐。
　　
　　陈峰微微皱了眉，走到离那人最远的便池开始方便。
　　
　　那人似乎听到声音察觉有人，便迷茫的抬起脸来，跌跌撞撞的往他的方向走过来。
　　陈峰不觉一惊，无奈正在解决问题，也没办法说离开就离开，眼睁睁的看着那人走到近前瞄着自己的东西傻笑。
　　
　　“哎？不错嘛……不过我的也不小哦……”
　　那人盯着陈峰的小兄弟挑眉看了半天，说着就要去拉自己的裤子拉链。
　　
　　陈峰彻底惊了，他敢肯定他这辈子都没做出过现在这么宓谋砬椤
　　
　　这个人……不是B&D娱乐制造有限公司D部的老总狄阙吗？
　　喝醉了吧？这个人耍酒疯的样子可够惊悚的。
　　
　　幸好陈峰的心理素质够强健，能够在醉鬼那迷离的眼光的注视下把自己的问题给解决完了。
　　他也顾不得洗手，急忙抓住狄阙要去解裤子的手，无奈的说：“你喝醉了吧？有没有带司机过来，让他赶紧送你回去吧？”
　　
　　狄阙嘿嘿一笑，竟然顺势倒进了陈峰的怀里，抱住就不撒手了。
　　他闭着眼睛在陈峰肩膀上蹭了两下，嘟囔道：“美人……我喝不下了……我们走吧……开房……”
　　
　　是，你的确是不能再喝了。
　　
　　陈峰望天吐了口气，费劲的将身上的重物拖着向门口移了移，却见身上的人似乎有要睡死过去的迹象。
　　
　　“喂，你先别睡啊。你快告诉我你和谁来的，让他们送你回去啊！”
　　陈峰拍拍狄阙的脸，狄阙迷迷糊糊的“嗯……”了一声，又嘟囔点了什么作为一个人类根本不可能听懂的外星语，彻底倒下了。
　　陈峰长大嘴巴，无语了。
　　
　　狄阙花名在外，是个女人堆里拔不出来的主儿，陈峰早有耳闻，对这种混吃等死的二世祖从来也没打算给予过任何关注。
　　他隐约记得刚刚狄阙好像有和一个女明星调笑来着，但是具体是谁却又拿不准。
　　没办法，谁让他从来都不关心女人呢。
　　
　　现在怎么办？
　　他觉得不好就这么直接把人扔在洗手间不管，又拉不下脸来扛着个醉鬼跑到宴会大厅狼狈不堪的叫人过来领人。
　　左思右想，还是决定干脆自己找个地方先把这醉鬼安置了得了。
　　举手之劳，搞不好能围下个人情也不算亏。
　　
　　他打电话叫来了司机，帮着他把人扛到了车里，一路开回了温伯斯顿酒店，叫人给开了间豪华套房，把人扔在了里面。
　　帮着他搬运的酒店服务人员以为老板带回来的是男伴，识相的退了出去，留下陈峰对着瘫软在床上的一滩烂泥喘粗气。
　　
　　这家伙喝醉了以后还真是够沉的。
　　
　　亏陈峰自以为他身体条件不错，一番折腾下来，也不免有些腿软。
　　算了，先歇歇再回家吧。
　　陈峰就在一旁的沙发上坐了，脱了西装外套，甩了领带扔在一边，解开衬衫的几个扣子，看着床上睡得迷了滚来滚去的那人发呆。
　　
　　狄阙的相貌倒是不错的，鸭蛋脸，五官饱满，鼻梁挺直，皮肤光滑透明，染了酒气，透出淡淡的一层粉来。
　　陈峰从来没细看过这人，现在闲的无聊，倒把狄阙仔仔细细的打量了个遍。
　　不觉间，看的有点入迷。
　　这人和孟帆虽然是两种类型，蹙眉嘟嘴间都艳丽娇媚，但是看起来却倒也挺顺眼的。
　　
　　正出神，那“美色”突然呕了一下，作势就要趴在床上往地上吐。
　　陈峰一个激灵，急忙窜起来，抱起他就往浴室跑。
　　“你再忍忍！别吐在地毯上！”
　　
　　“哇……”
　　陈峰刚将狄阙抱进浴室，狄阙就喷发了。
　　
　　陈峰闭着眼睛运了口气，才忍住了想要骂人的冲动。
　　好啊，是没吐在地毯上，全吐在他身上了！
　　
　　两个人身上均是粘糊糊的一大片，酸腐的气息冲的陈峰也几欲作呕。
　　事以至此，他还能怎么着呢？
　　
　　陈峰黑着脸脱了二人的衣服，叫了客房服务来取了脏衣服去清洗。
　　拦腰抱起狄阙就扔在了浴盆里，狄阙皱着眉头哼哼了两声，就又睡了过去。
　　陈峰洗干净了自己，就开始对着睡死过去的狄阙洗刷刷。
　　他手底一边打着泡沫一边暗自咬牙，他除了和情人调情时在浴室里帮别人洗过澡外，什么时候做过这种干伺候人没得赚的事？
　　
　　狄阙的身材不错，细腰窄臀，脊背挺直，抱起来不肥不瘦，皮肤沾了浴液光滑的腻人，弹性极好，陈峰洗着洗着，手指便有些流连不去的意味。
　　大概是陈峰柔按的手劲正好，狄阙被摸的舒服了，微微抬起了脖子，猫叫似的哼哼起来。
　　他这一哼，正敲到陈峰的心里去了。
　　陈峰一个没忍住，自背后抱了他，吻在了他的肩胛上，细细的舔吮起来。
　　狄阙的喘息声更急了些，竟然伸手扶了陈峰的脑袋拨弄他的头发。
　　这下陈峰可再也把持不住了。
　　
　　两个人光溜溜的肢体交缠在一起，偏偏气氛正好，回应热烈，任圣人也不可能无动于衷。
　　陈峰一点点亲吻着狄阙的脊背，两手缓缓地抚摸狄阙的胸腹，逗弄着他一切的敏感点，看他在自己怀里焦躁的扭动，听他在他耳边似泣似诉的呻吟。
　　陈峰在浴盆里帮着狄阙释放了一次后，就将人抱出了浴室，扔在了大床上。
　　
　　狄阙浑身水汽的仰躺在淡雅的丝绒大床上，满眼望去都是解放后的慵懒性感。
　　陈峰心头有些热，俯下身去，吻住了他的唇。
　　狄阙哼了一声，随即迷迷糊糊的揽了陈峰的脖子，和陈峰吻在一起。
　　既然如此，也就没什么好退缩的了。
　　要知道，可是他自己撞进他怀里来的，怪不得别人。
　　
　　他知道这可能是狄阙和男人的第一次，所以手下极其温柔。
　　陈峰丰富的经验，竟也把狄阙伺候的舒舒服服，以至于那突如其来的瞬间，狄阙只是轻轻的皱了一下眉，闷哼了一声，醒都没醒。
　　那地方出奇的湿热紧致，陈峰吸了口气，悄悄的拉开了狩猎之夜的序幕。
　　狄阙轻哼出声，带点哭腔又像是极爽的样子。
　　陈峰带着点试探，很快找到了狄阙的好地方，开始用力的猛攻那一点。
　　狄阙叫了一声，随后咬了嘴唇，就有些受不了的缠住了陈峰的腰，配合起他的动作。
　　
　　整个晚上，狄阙都是极热情奔放的。
　　漆黑迷蒙的眼睛半睁半闭着，看似情意绵绵的望着自己，无论是亲吻抚摸都能积极地回应。
　　全身上下的每一处似乎都是敏感点那样，轻轻一碰就舒服的叫出声来。
　　即使是无意识的，身体就能高于思维的自主做出反应。
　　简直，就是天生的做-爱机器。
　　
　　陈峰不知道身子下面的人是有几分清醒的。
　　他已经完全陷在欲望的陷阱中挣脱不开了，此刻的狄阙看起来从头到脚无一处不舒服，正正好好的都合了他的心意。
　　他甚至觉得以前那闭上眼睛对孟帆的模模糊糊的幻想都在这一刻清晰起来，化作了狄阙的轮廓。
　　
　　整夜销魂。
　　等到清早陈峰从床上迷迷糊糊的坐起来，发现身边躺着的竟是直到不能再直的狄家少爷时，才想明白他犯了个多大的错误。
　　但愿这人醒来不要哭着喊着杀了他才好……
　　
　　不过既然做都做了，该来的总是躲不开的。
　　昨夜的那场梦幻般的纠缠，他无论付出多大的代价，应该也是不会后悔的。
　　
 作者有话要说：承诺给亲们的番外O(∩_∩)O~
两个人那一晚的谜底即将解开~

我啥都没写……灰常朦胧……捂脸……
看完记得勤劳拍抓~河蟹期间，留言请低调~




护花了

　　靠！死洋鬼子这时候来添什么乱！
　　狄阙气急败坏的撕了那封肉麻兮兮、酸的倒牙的情书。
　　
　　“聂小倩！你给我进来一下！”
　　狄阙怒极的按下了呼叫键，叫了秘书的中文全名。
　　很快，身材高挑，白白净净，细眉吊眼的狄阙私人秘书聂小倩便走了进来。
　　
　　聂小倩是当年狄阙一到公司，毕少良就亲自为他挑选的秘书，比狄阙还大上几岁，一路跟着他走到现在。
　　其实她人真是长得过的去，害狄阙起初还看走过眼。
　　不过这女人天生一副和毕少良如出一辙的死人脸，还整天带着副大眼镜，让狄阙提不起胃口来。
　　整天身边都跟着这么一个阴沉刻板的老女人，狄阙一直暗骂聂小倩真的是欠女幽魂。
　　
　　“狄少，有什么事情吗？”
　　瞧，果然又是这副机械刻板的调调。
　　狄阙敲敲桌子，指着桌子上的玫瑰问：“这花是谁送过来的？”
　　“早上对面花店的人送过来的。”
　　
　　对面花店？
　　狄阙蹭的窜起来，跳到整面的落地窗前往外望。
　　他把办公室设在二楼，主要是出于万一电梯坏了不想爬楼的考虑，顶层干脆装成了休息室，专门没事时偷懒用。
　　所以他从这里望出去，清清楚楚的看到大楼对面的马路旁上停着一辆加长版凯迪拉克，一个高大的白种人冲他微笑招手。
　　妈的，竟然看到自己了！
　　
　　狄阙心慌的急忙抽回了身子。
　　竟然已经知道自己是谁了吗？真够阴魂不散的。
　　这黑手党来中国没事做啊？干嘛在他公司底下有碍风化。
　　
　　狄阙溜达了几步突然想起了什么似的，对聂小倩说：“这花你拿走吧，送你了。”
　　“哦。”
　　又是这副既不惊喜，也不生气的死样子。
　　
　　“那个……小倩，今天晚上有没有空，我请你吃饭啊？”
　　狄阙突然嬉皮笑脸的冲聂小倩抛媚眼，饥不择食的打算赶紧先找一个再说。
　　聂小倩宠辱不惊的看他一眼，凉凉的说：“狄少，我已经结婚六年了。”
　　“啊……我知道啊，每天只对着一个人不觉得无聊吗？我记得你老公好像经常出差吧。”
　　狄阙暗示的眨眨眼，笑的一副恶心的小白脸样。
　　
　　聂小倩眼镜片后面的眼睛眯了眯，伸手抱起了那束红玫瑰，甩下一句：“不觉得。”，转身出去了。
　　狄阙立刻脱力的趴在桌子上泪流满面了。
　　真失败，连死人脸都不理他……
　　
　　他怎么这么倒霉？
　　和陈峰搞出一堆烂事不说，楼下竟然还守着一个黑社会。
　　一会儿他出门不会直接被绑架，然后先奸后杀吧？
　　不知道B&D的保安能不能对付的了那家伙，狄阙刚冒出这么个念头，就自己翻了个白眼给否定了。
　　要不然打电话叫陈峰下班来接他吧？好歹和陈峰在一起他还是安全的。
　　不行不行，他绝对不要再见那个老狐狸了。
　　自打和那个老狐狸扯到一起以后，他就连最后一点女人缘也消失殆尽了……
　　
　　不管怎么着，他得先找个护“花”使者保护他一段时间，那个人高马大的黑手党整日里守在他楼下他可受不了。
　　狄阙抱着他那颗小松鼠脑袋思考了半天，最终拨通了尚时曜的电话。
　　那些狐朋狗友是指望不上了，要让他们知道自己被个黑手党老大看上了屁股，估计不但不会同情帮忙，反而要当日后笑料，日日拿出来回味一遍。
　　尚时曜虽然肯定也会糗他，但好歹只有他一个人，成不了什么气候。
　　
　　尚时曜块头肯定不输伊凡，打起架来嘛……
　　至少从小到大揍他的时候身手是挺利索的。
　　
　　“喂？”尚时曜接起了电话，后面的背景音熙熙攘攘的。
　　“阿曜……”狄阙立刻声音拐了八道弯，掐着鼻子开始装可怜。
　　“叫小舅舅。”可惜尚时曜打从那天起就不吃狄阙这一套。
　　狄阙立刻正襟危坐，甜甜的叫了声：“小舅舅。”
　　“嗯？怎么回事，你不是有什么事想要求我吧？”
　　尚时曜从小和狄阙混到大，他身上长了多少颗痣都了如指掌，这么乖乖叫他小舅舅的时候真是屈指可数，但是最近频率明显开始上升。
　　
　　“真是什么事都瞒不过你。”狄阙有求于人的时候，马屁拍的那叫一个响。
　　“唉，什么事，说吧。”尚时曜倒是挺大方。
　　狄阙有心大喊一声：“你家孟帆被洋鬼子觊觎了，你快点过来灭了他！”，但是最后那一点点良心还是阻止了他这个唯恐天下不乱的想法。
　　于是，狄阙倒也不怕丢脸，老实的向他交代了事情经过，只是把所有含着陈峰的部分全都给隐去了。
　　
　　“噗，没想到你的桃花运都已经发展到漂洋过海，男女通吃了啊。”
　　果不其然，尚时曜没有一点良知的狠狠地嘲笑了他。
　　“唉，生的好看又不是我的错，要怪只能怪我老娘。”狄阙倒是不要脸的正面理解了尚时曜的话。
　　“小舅舅，今天晚上来接我下班吧，我一个人回家害怕。”狄阙说完这句话，顿了一下。
　　这话……怎么听起来有点怪异？
　　不过算了，反正他说的是事实。
　　
　　尚时曜那边也沉默了一下，转而大声骂道：“靠，你别在说这么恶心的话的时候叫我小舅舅，听着太他妈不纯洁了！”
　　狄阙也急了，跟着叫道：“靠，我小命都要交代在这了，谁管你纯洁不纯洁？你就说吧，你到底接是不接？”
　　“……狄阙，这是你求人的态度吗？”
　　尚时曜刚露出阴森森的口气，狄阙立刻就软了，赶紧恬着脸又接着拍马屁：“小舅舅，现在就你能帮我了。你说我交的那些狐朋狗友，哪一个能有你靠谱啊？”
　　
　　经过了一番激烈的交涉，尚时曜终于发扬风格的同意下班过来接他。
　　狄阙挂了电话嘿嘿笑着，愈发觉得自己聪明过人。
　　接他下班只是第一步，之后嘛……
　　总而言之，他得24小时的全方位受到保护才安全。
　　
　　尚时曜倒是守信用，下班时间准时敲了狄阙办公室的大门。
　　一进门就看见狄阙靠在老板椅里胸口盖着本资料睡的正香，一点也不像担惊受怕的样子。
　　他毫不犹豫的走过去，俯下身子掐住狄阙的鼻子，立刻就把狄阙给弄醒了。
　　
　　“啊，你来了？”狄阙揉揉眼睛，站了起来。
　　“嗯，我过来时没看到什么可疑的车和人啊，你是不是自己想的太多了？”
　　“那老外中午就走了，不过小心驶得万年船，还是找个人陪我一起我放心一点。”
　　尚时曜挑眉，露出一副不太信任狄阙的表情。
　　
　　“你脸上的伤怎么弄的？”尚时曜极没同情心的伸手捅了捅狄阙脸上的创可贴。
　　“疼疼疼。”狄阙捂着脸愤愤瞪了尚时曜一眼说：“不小心撞的。”
　　“呵呵，我看是你打架了吧？”尚时曜笑。
　　唉，为什么自家的人都不信任他呢？
　　狄阙黯然，叹了口气睁着眼说瞎话：“其实是昨天晚上和那个黑社会拉扯的时候弄伤的。”
　　
　　这下尚时曜的表情严肃了，又靠近看了看狄阙的伤，口气不爽道：“那家伙对你动粗？他妈的下次别让我碰见他！你是要小心一点好。走吧，我送你回家。”
　　“别别，我不回家。我带着伤回家，我妈肯定又唠叨我。”
　　尚时曜摸摸下巴，一想也是。
　　他那个表姐，是绝对不会相信狄阙说的话的，况且狄阙被纠缠这事也不好告诉其他人。
　　思来想去，尚时曜只能先让狄阙跟着自己。
　　
　　“那你先跟着我走吧，等晚上我再找个地方安顿你。”
　　尚时曜说出这话，连自己都觉得自己现在真是变得成熟稳重，善良多情。
　　“阿曜，你真是太好了！”狄阙激动地扑上去抱住尚时曜就不松手了。
　　“叫小舅舅！”
　　
　　不过等到狄阙站在温伯斯顿酒店的楼下，狄阙就笑不出来了。
　　尚时曜让他跟着他，但是却带他来了酒店……
　　
　　和尚时曜来酒店这件事本身并不可怕，但可怕的是来的是温伯斯顿酒店。
　　第一，那个叫做伊凡的黑手党就住在这里。
　　第二，这酒店是老狐狸陈峰开的。
　　一想到两个他最不想见的人都可能在这里面，狄阙就有点提不起劲来。
　　
　　“你说的你每天来健身的地方就是这儿？”狄阙指着这座高耸壮观的大楼不甘心的问。
　　“对啊。”
　　温伯斯顿酒店有一层是专门的健身洗浴中心，除了对酒店客人开放外，也接待外来会员，而尚时曜办了这里的年卡。
　　“你不是讨厌陈峰吗？干嘛在他的地盘上健身啊？”狄阙十万分之不理解。
　　尚时曜一提到陈峰就低气压，黑着脸不爽道：“你以为我愿意的吗？陈峰送了孟帆一张这里的会员卡，孟帆有空就会来这边健身。“
　　
　　合着是为了跑到这边蹲点等孟帆啊……
　　狄阙的嘴角抽了抽。
　　“那你也不用天天来吧？咱们今天去干点别的吧，我请你看电影。”狄阙赖在大门口不想进去。
　　尚时曜抓着他的胳膊就往里面拽：“走吧，我有种预感，孟帆今天一定会出现的。你也很久没见到孟帆了吧，肯定很想他，见见吧。”
　　要知道他天天一个人跑到这鬼地方来健身也挺无聊的，现在有了狄阙陪他，他才不会轻易放他走呢。
　　
　　狄阙在酒店门口和尚时曜拉拉扯扯，最终脸皮还是没有尚时曜厚，顶不住来往人群向他俩投过来的怪异眼光，老老实实的被尚时曜给拉到了健身房。
　　
 
作者有话要说：可惜了，护花的不是陈总o(s□t)o不过小渣怎么算计也跑不出这个圈啊~（不HD了~）

我其实很喜欢写阿曜和小渣两个人的互动啊~~看阿曜欺负小渣我就觉得很爽（变态= =）

继续要花花~(@^_^@)~




乌龙了

　　“犹豫什么？办啊。”
　　尚时曜双手插着口袋，大大咧咧的杵在会员中心的招待处，梗着个脖子一副流氓相。
　　狄阙愁眉苦脸的望着他，最终还是不情不愿的掏出钱包来交了一年的会费，又填了会员资料。
　　
　　他大爷的，这不是抢劫是什么！
　　尚时曜这个臭流氓，根本就是陈峰找来的托儿！
　　他干嘛要犯贱的自己跑到陈峰这里办什么健身卡啊！
　　虽然就是万八千块钱的事，但是掏的却是自己的小金库，早知道还不如之前让陈峰送自己一张。
　　
　　“走吧。”
　　尚时曜盯着狄阙办了健身卡，就满意的拍拍狄阙的肩，半拖半拽的把他往器材室拉。
　　“去哪？我想直接去洗桑拿……”
　　“先去做一会儿器械吧，你看你这身小肥肉，先给我去跑步跑半个小时。”尚时曜对着狄阙露出嫌弃的表情。
　　“……”
　　狄阙万分后悔选择了尚时曜做他的贴身保镖。
　　这家伙，一如既往的独断专行，和他在一起还不如跟陈峰在一起有保障呢。
　　
　　尚时曜在一旁的器械上跑步，狄阙就在另一台跑步机上调了慢速，配着播放的音乐慢悠悠的走着，顺便看窗外的辽阔风景，不出一会儿困意就涌上来了。
　　他干脆下来坐在拉筋的器械上喝水休息，看尚时曜一个人在跑步机上跑的带劲。
　　尚时曜的身材高大健美，跑动时腰背、手臂的肌肉结实明显，透着力量，古铜色的皮肤汗水淋漓的被落日的阳光打着，闪闪发亮。
　　狄阙挑眉，心想这男人要是足够有型的时候也不是完全没有看头的。
　　
　　他正流着口水花痴尚时曜的背影，一罐冰镇的饮料在他脸上快速的贴了一下随即离开。
　　狄阙被冰的一个激灵，立刻不耐烦的扭过脸去喝了一声：“谁啊！”
　　入目，伊凡正拿着一罐汽水弯腰冲他笑的阳光。
　　“我的妈啊！”
　　狄阙吓得脑袋一木，急向后仰，撤的急了，一屁股坐在地上，差点闪了腰。
　　
　　伊凡赶紧笑着把形容狼狈的狄阙扶了起来，狄阙的脸早已经白了。
　　他就知道他不应该跟着尚时曜跑到这种鬼地方来。
　　什么最危险的地方就是最安全的地方，全他妈是放屁！
　　
　　“嘿嘿，好巧啊。”狄阙觉得自己被伊凡握住的那只胳膊似乎已经没有知觉了。
　　伊凡并不像白天穿着正式的黑西装，这时只套了普通的运动背心，除了把身形勾勒的良好外，也显得年轻和气很多，像个一般帅气阳光的小伙子。
　　“我送你的花你还喜欢吗？我知道你最喜欢玫瑰了。”伊凡的脸又贴近了一点，几乎挨到了狄阙的耳朵边上。
　　“那花我送别人了，你也知道我不能收。我已经有恋人了。”
　　“这么绝对？”伊凡仍然笑的轻松，一副很有把握的样子。
　　“绝对，我是一个很专一的人。”狄阙信誓旦旦的说。
　　
　　狄阙嘿嘿僵笑着，身体不断后仰，眼睛瞟向一边跑的欢畅完全没有注意到自己蹇龅纳惺标住
　　你大爷的，指望你的时候你倒是回个头啊！
　　“没想到你也在这里健身啊。不到一天我们就又碰面了，这应该就是你们中国人所说的缘分吧？”
　　“不、不是缘分，我只是陪朋友来的。”狄阙赶紧趁机招呼道：“阿曜！阿曜！”
　　
　　尚时曜听见猫叫似的喊声回头，就看见狄阙僵硬的被一个外国男人几乎半抱在怀里，皱着一张苦瓜脸。
　　他立刻跳下跑步机，两三步窜过去，一手拽过狄阙，另一只手推搡了一下伊凡，不客气的问：“你干嘛？说话别动手动脚的！”
　　伊凡被猛地一推，不禁一愣，向后退了两步才稳住了身体。
　　他瞄了一眼尚时曜没说话，看着狄阙转眼又恢复了笑容：“这个就是你的朋友吗？”
　　
　　狄阙被尚时曜的举动吓得半死，赶紧拦住他不让他再上前一步。
　　伊凡的身份沾着血腥，一般良民哪可能公然跟他挑衅？
　　他找尚时曜不过是为了替他壮壮胆子撑个腰，可不是要他打架来的。
　　要是尚时曜为了他再有个三长两短，他这条小命就要交代在他姨姥姥手里了。
　　“别，别，有话好好说，大家都是朋友。”
　　杯具的，伊凡就这样变成了狄阙的朋友。
　　
　　“伊凡，很高兴认识你。”
　　伊凡倒是没恼，顺着狄阙的话自我介绍起来，绅士的伸出右手。
　　尚时曜诧异的望了望狄阙，伊凡这名字不就是纠缠狄阙的那个黑手党吗？
　　狄阙立刻回了他一个眼色，暗示他快点帮他解决掉这个麻烦。
　　两个人相交多年，尚时曜立刻心领神会，脑筋一转，右手一伸握住了伊凡的手。
　　“尚时曜。”尚时曜笑笑，自作主张的继续道：“狄阙的男朋友。”
　　
　　此话一出，狄阙立刻被砸的眼前一黑。
　　神啊！为什么是人都要抢着在这个意大利佬面前认领自己啊？
　　陈峰装作是他情人的事他自然没有向尚时曜交代过，谁又能料到这人也和陈峰用同样的一招呢。
　　这下好了，两个男朋友，解释不清了……
　　狄阙心底立刻泪流成河。
　　
　　伊凡自然也愣住了，再次望着狄阙的目光多了几分惊讶和探究。
　　尚时曜可不给伊凡继续和狄阙接触的机会，直接揽了狄阙的肩，说道：“时间也差不多了，咱俩洗洗去吃晚饭。”
　　说完，搂着狄阙就走了。
　　尚时曜和狄阙从小玩到大，动作亲密自然半分都不用装，伊凡看着两人的背影不禁眯起了眼睛。
　　
　　等出了伊凡的视线范围，狄阙立刻就炸毛了，他甩开尚时曜的手，跳着脚骂道：“你有病啊！干嘛要装我的男朋友！还嫌我不够乱是不是？”
　　尚时曜丝毫不觉得不妥，摊手道：“这主意不是挺好的吗？你有主儿了，那男的自然就不会再对你有什么想法了，你不就自由了吗？”
　　狄阙气的无语，尚时曜当然不知道这招数对伊凡根本就不管用，伊凡早就有打算公平竞争的想法了。
　　“算了，我还是自己想办法好了。”
　　狄阙彻底放弃他这个英雄主义的小舅舅。
　　
　　洗浴间这个时间人意外的有些多，狄阙瞅准机会立刻占领了一个，向尚时曜招招手。
　　“阿曜！快点这边来！”
　　尚时曜左看右看，郁闷的说：“我干嘛要跟你用一个啊？我再去找找别的空的。”
　　“啧，那有什么的？咱俩从小就一块洗澡，又不是没见过，你还害羞啊。”狄阙拿白眼翻他，手上利索的把全身脱了个精光。
　　尚时曜无奈，只好也挤进一个洗浴间，正要拉上帘子，一个熟悉的身影在斜对面的洗浴间里晃了一下。
　　“小帆！”尚时曜的手立刻顿住了。
　　
　　“啥？”狄阙已经开始冲身体了，对于尚时曜莫名其妙的幻视颇不以为然。
　　“那个人是小帆，我过去看看。你可别借机偷看小帆的身体！”说着，尚时曜就抛下狄阙独自冲到对面去了。
　　狄阙在尚时曜身后也伸着脖子向外看，只看到那隔间内帘子后面白花花的胳膊大腿，脸一点都没看清。
　　就凭这样也能看出来是孟帆？尚时曜这个神经病！
　　
　　狄阙不屑的哼了一声，继续哼着小曲洗刷刷。
　　他正冲着头发，就感觉一个人来到了近前，他以为是尚时曜回来了，自然没有多做理会。
　　“我就说吧，怎么可能是孟帆，出丑了吧，大白痴。”
　　
　　“呵呵，你真可爱。”
　　带点异国腔调的笑声响起，狄阙猛的受到惊吓，脚下一滑，摔在了地上。
　　右脚好疼，似乎是扭到了。
　　狄阙呲牙咧嘴的捂住右脚，战战兢兢的抬起头来看到伊凡精裸着上半身，下身只围了条浴巾的正笑吟吟的望着自己。
　　狄阙赶紧捂住了自己的关键部位，缩成一团大气也不敢喘一下。
　　
　　浴室的水流哗哗的打在两个人的身上，盖住了大部分的声响。
　　伊凡目光灼灼的盯着狄阙，直看得他不寒而栗。
　　正在狄阙觉得快要被这种露骨的目光直视的受不了，想要求救的时候，伊凡开口了。
　　
　　“你不用怕我，我不会勉强你做不愿意做的事的。狄少的鼎鼎大名我调查了，听说你的女伴更换的很勤，却没想到男伴也可以脚踩两条船啊。我想了想，你的性观念开放也没什么不好。其实我还是挺喜欢你的，连你的身体也很对我的胃口。所以我不介意做你的三号男友，我们可以先从身体开始慢慢发展，我的技巧真的不错，你试过就知道了。”
　　
　　伊凡蹲下身来，慢慢的抚上了狄阙的脸。
　　狄阙的右脚隐隐作痛，冷汗涔涔而下，听到伊凡这么说，更是有苦难言。
　　六月飞雪啊，他哪里有脚踩两只船过啊？女人都没有，更何况是男人。
　　这脏水泼的真是天大的冤枉。
　　
　　“不……”
　　“既然你来者不拒，没理由不接受我吧？明天晚上我在酒店的总统套房等你，记得要来。”
　　伊凡根本就不给狄阙拒绝的时间，直接发出邀请，笑的性感迷人。
　　“哎？”等等，这是什么情况？
　　狄阙愣住的样子显然十分可爱，所以伊凡呵呵笑了起来，执起狄阙的下巴，在唇角轻轻印了一吻，用意大利文不知道说了点什么，起身扬长而去。
　　
　　哎？哎？哎？？
　　狄阙终于反应过来了。那个意大利佬竟然邀请他明天晚上去他的酒店房间做-爱？！
　　正在震惊中，尚时曜捂着左脸凄凄惨惨的回来了。
　　他看到狄阙坐在地上一副傻样不禁惊讶道：“你怎么坐在地上？”
　　“我把脚扭了，来扶我一把。”
　　狄阙未从震惊中回过神来，感觉自己的声音都是飘在半空中的。
　　尚时曜叹了口气，伸手架起了狄阙，露出的左脸上印着一个鲜红深刻的巴掌印。
　　
　　“那个人还真是孟帆啊？”
　　“当然，我怎么可能会看错？”
　　“该，打得好。”
　　“嘿，你洗个澡都会滑倒才真叫报应。”
　　“我的报应就是怎么居然会相信你靠谱。”
　　“你可真是恩将仇报啊，要不是我，你早就被那个老外轻薄了。”
　　“我还不如今天被他轻薄了呢。”
　　
　　狄阙和尚时曜两个身心俱残的难兄难弟相互搀扶着向外走，一路上还不忘互相吐槽。
　　走到健身中心出口，狄阙一眼就看见陈峰和孟帆正坐在一旁的休息区聊天。
　　陈峰这时不知是不是有所感应，也抬头向他这边望了过来，正和他四目相对……
　　
 
作者有话要说：为满足众多唯恐天下不乱的小盆友，继续四角混战\(^o^)/~
陈总啊，还是你比小舅舅靠谱，快接小渣回家= =

昨天只来得及更新俺杯具的同人，于是今早五点起床码字……望天……求虎摸~~~~(>_<)~~~~




吃醋了

　　陈峰微感诧异的站起身来，孟帆便也随着他站了起来。
　　对于尚时曜的敌意，陈峰存了几年，一直以来都是因为孟帆。
　　而今天当他看到尚时曜又和狄阙站在一起，一副哥俩好的样子，立刻又感到了格外的不痛快。
　　之前在孟帆家中也看到两个人在一起，看来他们的关系意外的不错？
　　
　　狄阙本来心情就是极纷乱的，这时又看到陈峰，一时间不知该作何反应。
　　他真的有心干脆的冲上去抱住陈峰的大腿向他求救，拜托他帮自己解决伊凡这个大麻烦。
　　但是，他自己惹的祸总是依赖着陈峰帮他解决却又心有不甘。
　　他就好像是一只小猫，被用一棵救命稻草摆在眼前逗弄着，只要去抓就必然娱乐他人，在尊严和天性间举棋不定。
　　何况孟帆此刻还站在陈峰身边。
　　他还以为，经历了上次的天台事件后，陈峰早就对孟帆死心了呢。
　　
　　陈峰看了孟帆一眼，便冲着二人走了过来。
　　尚时曜以为他是冲自己来的，立刻扬了脑袋准备迎战。
　　孟帆赏他的一巴掌到现在还火辣辣的疼，可一直心怀不轨的老色狼凭什么反倒能悠然的和孟帆一次次的接触？
　　
　　“你的脚怎么回事？”
　　岂料陈峰走到二人近前却看都没看尚时曜一眼，直接开口询问了狄阙。
　　“啊？洗澡时滑了一跤……”
　　狄阙没想到陈峰一眼就看出他的身体动作不自然，愣了一下，讷讷的回答。
　　“浴室加了防滑你也会摔倒？”
　　陈峰语气自然而然的加了点无奈和宠溺进去，加上他低头望着狄阙的目光温柔，直把一边的尚时曜看的一愣一愣的。
　　
　　狄阙却被说的急了，露出了本性：“靠，我在你家的地盘上出了事故，没找你赔偿就是对得起你，你这么说是在笑话我吗？”
　　“我是关心你而已。”陈峰低声说的从容，一下子就堵住了狄阙的嘴。
　　
　　这家伙说什么呢？
　　就连身经百战的狄阙也禁不住面上一热，心底像被一株蒲公英轻轻的挠了两下。
　　陈峰也似乎发现了不妥，想起了身边还有孟帆在看着，于是接着刚才的话继续说道：“狄少既然办了我这里的会员卡，那可就是大客户，容不得半点闪失，就算是要些赔偿也是应该的。”
　　“哦，这话可是你说的，那我可就不和你客气了。”
　　狄阙赶紧顺着陈峰的台阶往下爬，生怕尚时曜和孟帆看出点两人的关系有异来。
　　
　　不过狄阙立刻就又郁闷了。
　　他和陈峰关系有异个屁！擦枪走火那些事都是醉酒冲动，清醒的时候可是一直分的清清楚楚的，他心虚个什么劲儿呢？
　　这么一想，搞的他好像是在自作多情似的，真他大爷的窝火！
　　
　　尚时曜这时无疑是满脑子问号的，原本对陈峰的那点敌意也都被他和狄阙间微妙的气氛给盖住了。
　　狄阙是个什么样厚脸皮的人他从小看到大，鲜有见他如此“羞涩”的时候。
　　若不是他清清楚楚的知道狄阙对男男关系不屑一顾，他简直立刻就要认定他和陈峰有一腿了。
　　
　　孟帆在一旁也看得清楚，却和尚时曜的角度完全不同。
　　因为孟帆对陈峰的了解远比对狄阙的要多得多。
　　陈峰如此专注温柔的表情并不常见，除了对着自己的时候外，连对身边不断变换的伴儿甚至都少有。
　　不知是始于作为一名演员的天性，还是天生就比较敏感细致的性格，孟帆比较善于观察他人的言行，甚至细到神态语气。
　　何况经常和他接触的陈峰，他更是一眼就能判断出来他待狄阙与他人不一样。
　　
　　孟帆虽极少关注别人的隐私，这时也不禁吃了一惊。
　　那天狄阙曾开着陈峰的车子上班的记忆瞬间回笼，他原本没觉得有什么异常，可这时连在一起去想，就觉得得出的结论实在是有够劲爆。
　　沉迷于包养游戏的陈峰竟然和放荡不羁的花心大少狄阙……
　　
　　一瞬间，孟帆甚至想要冲上去拉回陈峰。
　　在他眼里，狄阙是个人渣，而陈峰若是为了这么个人渣把心掏出去，实在是有够不值。
　　陈峰对他钟情多年，他却没有能力回报陈峰任何他所期待的。这件事让孟帆一直深觉亏欠陈峰的太多，只盼着有朝一日陈峰能清醒过来，找到真正能够真心相交的人。
　　但是这个人怎么可能是狄阙？
　　
　　看陈峰的样子，孟帆就知道他一定是动了心的。
　　但是狄阙却又如何呢？
　　即使现在和陈峰在一起，也早晚会腻了，然后抛弃陈峰去寻找下一个目标。
　　只爱女人，花天酒地的狄阙接受陈峰只可能出于两个目的，一是为钱，二就是为了刺激。
　　当初狄阙还曾经抢走他的初恋女友，未过几年便始乱终弃。
　　他虽然没有义务去承担陈峰下半辈子的幸福，但是却也不忍陈峰再度步上他前女友的后尘。
　　
　　只是身在热恋中的人是不可能听进他人的劝告的，而他总不能为了让陈峰醒悟就把自己搭进去……
　　孟帆一时拿不定主意，看了一眼一直在狄阙身边，此刻一脸莫名其妙表情的尚时曜。
　　身上的手机一阵鸣响，孟帆翻出来一看，是经纪人催自己去录节目的短信，没有办法只能先和几个人告辞。
　　陈峰和狄阙的事肯定不是一两天能够解决的问题。
　　有时间的时候再和陈峰好好地聊聊吧。
　　
　　狄阙看着陈峰一脸不舍的目送孟帆离去的背影，心中就格外不屑。
　　男人嘛，就应该拿的起放的下，人家都已经明明白白的拒绝过你了，还一副情圣的嘴脸，实在是让人恶心。
　　狄阙一想就不痛快，干脆“切”了一声，一瘸一拐的向外走。
　　
　　“走了？”陈峰这时在身后喊他道。
　　“不走留在这里长毛啊！”狄阙没好气的吼了一嗓子，头也不回的向前走了。
　　面对狄阙莫名其妙的耍脾气，陈峰只能笑着摇摇头。
　　这下糟了，为什么无论狄阙做出什么行动，他都看着有点可爱呢？
　　
　　尚时曜的目光还追随着远走的孟帆，这时急急忙忙的追上去，拍了狄阙的脑袋一下，不爽道：“你和那老色狼什么时候变熟了？”
　　没错没错，陈峰就是个看到男人就发花痴的老色狼，他要是再想着找这种人帮忙，这些年的脑子才叫白长了。
　　狄阙心里愤愤，嘴上的语气也凉凉的：“不熟啊，只是他现在投资我的项目，总不能表现的太冷淡了。”
　　“哦，这样啊。”尚时曜释怀了，搂住狄阙的肩呵呵笑着。
　　
　　“晚上我去你家住哈。”无家可归的狄阙此时通知了小舅舅一个噩耗。
　　“哈？为什么？我家只有一张床，你睡地上吗？”尚时曜立刻响应的怪叫。
　　“我一病号我不要。你要是不想睡地板，反正我是不介意跟你挤。对了，你家有跌打酒吗？晚上帮我揉揉……”
　　狄阙心烦意乱，也就没了心情和尚时曜贫嘴，头一次在小舅舅面前强硬了一把。
　　“……”尚时曜真想扑上去暴揍狄阙一顿，心想我欠你什么，非要伺候你？
　　但是他看狄阙的脸色实在不好看，料想他真的是伤了脚，疼得厉害，也只有暗暗咬牙，暂时先忍下这笔账。
　　
　　陈峰看着两个人打打闹闹的离开，立刻拿出手机拨了秘书唐晓的电话。
　　“Shawn，帮我查一下狄阙和尚时曜是什么关系，明天给我。”
　　唐晓这时正加班忙得四脚朝天，突然接到陈峰无理取闹的电话，只能沉默。
　　又查某某人和某某人的关系，当他是私家侦探啊！
　　关键每一次这命令都来得毫无预兆，完全就是陈峰春心一动，又看上了谁想要发动猛烈进攻前的表现。
　　
　　尚时曜是陈峰的情敌，肯定不可能，那看来就是那个上次被调查过家庭地址的狄阙了。
　　唐晓微微一愣，瞟了一眼日历，两个月了。
　　还没钓上手吗？陈峰这次行动的时间似乎稍微拖的有些长？
　　除去孟帆外，狄阙是第二个一个月之内没有被陈峰搞定的人……
　　唐晓想到这里，突然有了仔细查查狄阙特别之处的兴致。
　　
　　陈峰见唐晓半天没有回音，皱眉。
　　“怎么，在忙吗？那你就忙你的吧，记得明天把结果给我。”
　　陈峰单方面的挂了电话，唐晓一激愤，把手里的无线鼠标给飞了出去。
　　
　　陈峰交代好这件事，却还有另一件事放心不下，他走到健身中心的入口，叫来了主管。
　　“把今天的出入记录调出来给我看一下。”
　　主管立刻狗腿的请陈峰坐了，打出全天的会员进出的时间记录，双手交给了陈峰。
　　陈峰慢慢的翻阅着，在17:40的记录后发现了狄阙和尚时曜的名字。
　　这么看，两个人不是偶遇，而是相约一起来的。
　　陈峰继续向下翻，下一页的第一个记录便是“18:08，伊凡”。
　　
　　陈峰合上记录放在一边，眯起了眼睛。
　　他就觉得狄阙脚会扭到的事来的蹊跷，虽然那人一贯不会照顾自己，但是在洗浴设施如此完备的温伯斯顿想要摔上一跤也是件技术活。
　　看来狄阙果然是在健身房中遇到过伊凡了。
　　
　　这小家伙原来不只对他一个人没有防备，看来还要再看紧一点才行。
　　虽然凭两人现在的关系，他并没有什么干涉狄阙私生活的立场，但是就当是为现在空巢期的自己找点乐趣也好，狄阙的“闲事”他就是忍不住想要插一脚。
　　陈峰扯着嘴角笑了笑，把站在一边唯恐做错了事，观察着陈峰脸色的主管吓得抖了几抖。
　　
 
作者有话要说：似乎除了小舅舅外，其他三个人的想法都拐着弯的= =
小渣，娘欣慰了，乃终于学会装深沉了~~
话说，俺严重配角控，竟然又萌上了秘书唐晓童鞋，多女王的一个人啊，好想给他加戏~~~~(>_<)~~~~ 
刚刚打字竟然惊异的发现一件事：孟帆=萌翻……我起名字真强大啊，竟然在两年后才发现了真相= =




邀约了

　　狄阙的脚崴的不算严重，揉了药酒，第二天便又活蹦乱跳的了。
　　他本想装病在尚时曜家里窝一天，好好想想怎么应付那个意大利来的烂桃花。
　　无奈毕少良一个电话，又把他给call回了公司。
　　
　　陈峰的车停在B&D门口时，正好看见狄阙从尚时曜的车上下来，笑眯眯的和尚时曜摆手再见。
　　他和司机打了个招呼，一个人下了车，朝着狄阙走了过去。
　　
　　“好巧啊。”陈峰笑。
　　狄阙被这熟悉的声音吓得心里一突，回身干笑了两声。
　　“你今天怎么也来了？”
　　“开会啊。我的四千万花在哪了，我总要心里有个数才行。”陈峰一幅道貌岸然的商人嘴脸。
　　
　　狄阙愣住，眨了眨眼睛，跟在陈峰身后出了车库等电梯。
　　毕少良今天拼死拼活的叫他一定要来上班，就是为了这个海选活动的初期审议会。
　　这段时间项目组每天忙的焦头烂额，终于把前期该准备的部分完成的差不多了。
　　下面要做的自然是要开始对外宣传，报刊、电视、网络，几管齐下，正式组织报名，找场地，请评审，做电影造势……
　　于是，要钱的地方就来了。
　　按照合同规定，第一批资金，四千万，应该在项目启动时就开始运作。
　　所以这次的会议基本上就是对外开给投资商看的。
　　
　　陈峰将大方向谈妥之后始终没有再参与这边的工作，只是留下了一个投资小组负责跟进。
　　这会按说其实只是走个过场，之前都谈得差不多了，没有原则性的分歧，是没理由驳回的。所以，狄阙原本就没有期待日理万机的陈峰会在这么个走形式的小会上出现，这时见了他，心里还真有几分紧张。
　　要是陈峰一会儿真在会上捅他一刀，挑毛病提意见，赖着不肯给钱，那这项目的启动时间又要拖后。
　　但是，箭在弦上，不得不发。前期研讨的时间过长，海选活动的启动时间已经不能再拖了。
　　
　　毕少良之前提醒他多找几个投资商分散风险，狄阙还真是找了。
　　只不过那三两只卖着B&D和毕少良情面的小猫加起来的出资都不足以和陈峰分庭抗衡。
　　说白了，陈峰归根结底还是这场游戏的主宰者，对他狄阙和D部掌握着生杀大权。
　　老大今天心情一个不爽，把这事给他耽误几天，他这辈子就毁在他手里了。
　　
　　“……”狄阙很想和陈峰开个玩笑，嘲弄他两句。
　　四千万的小投资也要亲自过来听一听，用不用守财到这个份上？
　　不过到底是关系着自己首个这么上心去做的项目成功与否，狄阙心里就有些怯了，干脆一声不吭的站在陈峰旁边。
　　陈峰看他铁青着张脸，不似平常活跃灵动，就笑道：“今天不认识我了，干嘛不说话呢？”
　　“啊？”狄阙一愣，下意识接口道：“我就是没想到这么个小会你也会来听。”
　　
　　“呵呵。”原来你还怕我过来拆台不成？
　　陈峰刚想接着说，电梯“叮铃”一声到了。
　　两个人上了电梯，一路上行。
　　狄阙靠着扶手，眼睛一直盯着不断跳动的数字显示，好像急切的盼望着赶紧到十一层的会议中心。
　　陈峰的目光却始终没有离开狄阙，一直在他的脸和脖子附近打转。
　　狄阙下巴的轮廓很精致，脖子也白净，再向下延伸，视线就被白色的衬衣领给挡住了。
　　
　　狄阙，穿的还是昨天的那套衣服，看来晚上是没有回家。
　　陈峰正天马行空的胡思乱想着，电梯便到了楼层，狄阙立刻像火烧了屁股似的抬腿就向外迈。
　　陈峰一时恍惚，身体竟快于意识行动，一手拽住狄阙的胳膊往怀里带，一手去按了关门，重新让电梯向B2层下行而去。
　　
　　“你干嘛？”狄阙生气的大叫，反手挣开了陈峰。
　　他不明白自己为什么这么大的火气，和陈峰两个人待在这样狭小的密闭空间内，总让他心里有一种不舒服的压迫感。
　　陈峰其实也不知道刚刚那么做的理由，就只是有一种不想那么快离开狄阙的冲动鼓动着他，好像有事情要和他说清楚，却又不敢肯定他究竟想要说些什么。
　　
　　“今天你好像不太愿意看到我？”陈峰在短暂的沉默后终于又找到了语言。
　　“……”狄阙沉默。
　　让他怎么回答呢？他的确是不想见到陈峰，于公于私。
　　狄阙被陈峰困在电梯的一角，动弹不得，只能低下头去不再看他。
　　
　　两个人面对面的沉默的僵持着，电梯“叮铃”一声脆响又返回了原点。
　　最后，陈峰无奈的低声一叹，柔软的气息就喷在狄阙的额头上。
　　“你这是在生我什么气吗？”
　　陈峰的语气太过温柔暧昧，害狄阙的心脏被猛地一揪，酸了一下。
　　
　　“……那四千万的钱，这周必须要到。”
　　狄阙小声的把心里话说出来后，便咬紧下唇再也不吭声了。
　　脸上火烧火燎的热了起来，狄阙做梦也没有想到，他有朝一日也会低头求人，张嘴要钱。
　　陈峰低头看着他红扑扑的面颊，几分挣扎踌躇的神色，就变态的涌起了强烈的嗜虐欲，恨不得立即一口咬上去，把眼前这人拆吃入腹。
　　可以随意掌握他人命运的感觉实在是美妙，这也是为什么陈峰觉得他对金钱的控制欲一直保持在巅峰状态的原因。
　　
　　“今天晚上一起吃个饭吧。”
　　陈峰没有接狄阙的话，反而对狄阙发出了邀请，口气却早已笃定了狄阙不会拒绝。
　　狄阙惊讶的抬头望他，眼睛里分明燃烧着几分怒火，到更显得瞳仁又黑又亮。
　　
　　狄阙很想直接一个大嘴巴子甩在陈峰脸上，然后自己砸锅卖铁，把房子押了去先堵上这四千万的大窟窿，但是一想到后续源源不断的还有用钱的地方，还是理智的忍了下来。
　　妈的，陈峰这个老色狼，根本就是吃定他不敢在这个时候忤逆他！
　　亏他这段时间还隐隐觉得这人不错，甚至差点产生了某些不该有的错觉。
　　靠，去就去，反正就是一顿饭的事，换四千万，值了。
　　
　　狄阙沉默不语，陈峰便权当默认了。
　　正巧电梯又停在了十一层，陈峰勾起嘴角露出得意的笑容，先一步出了电梯。
　　狄阙在陈峰身后暗暗磨牙，真恨不得等晚上揣一包巴豆放在身上。
　　
　　两个小时的会议进程非常顺利，在会议结束之前的讨论时间，各投资商均没有什么异议。
　　陈峰手下投资小组的负责人看了看陈峰的脸色，也表示没有任何意见。
　　狄阙长舒了一口气，一直紧绷的脸色缓和下来。
　　
　　散会后，狄阙先逐一的送走了投资商，才回来找陈峰。
　　B&D的工作人员也陆陆续续的散了，陈峰倒是还独自的等在那里随手翻着文件。
　　等到狄阙走过来，便合上文件，站起身来笑道：“走吧。我去停车场等你？”
　　狄阙莫名其妙的瞪他一眼，没好气的说：“为什么？一起走呗。”
　　本来光明正大的吃个饭而已，干嘛搞得神神秘秘的？有病！
　　
　　陈峰挑眉，心想狄阙这变脸可够快的。
　　四千万刚刚保住，就开始对他吹胡子瞪眼起来了。
　　他倒是也不介意，笑笑的陪着狄阙一起走。
　　
　　“坐我的车吧。”陈峰开了车，绅士的替狄阙打开了车门。
　　狄阙摸摸鼻子，由着陈峰去了。
　　上了陈峰的车，地方自然由着陈峰随便开。
　　结果，陈峰选了一家Y城有名的颇具情调的法式餐厅，跟狄阙两人世界。
　　
　　狄阙其实顶烦吃这种西洋玩意儿。
　　好不好吃放在一边，主要是西餐规矩太多，一顿饭吃两个小时，嘴里吃着胃里就消化没了，还得注意这个注意那个，吃完之后就和打了一仗一样，人累的半死，一点都没有享受到食物的美味。
　　以前追女人没办法，不搞点小资情调钓不上手。
　　但是两个大老爷们还要跑这种地方来搞“浪漫”，狄阙就贼不能理解。
　　找个地方吃火锅，喝啤酒不是挺爽的吗？吃完之后还可以顺便找个地方按摩一下……
　　
　　餐厅环境、服务自然没的说，宽大高背的舒适沙发及周围彩晶珠帘隔出来的用餐空间静谧优雅，非常适合谈情说爱。
　　狄阙以前也经常带人光顾这里，今天被别人带着，就觉得世事难料，沧海桑田，一下子变得诗意了。
　　说起来和陈峰接触也有段时间了，这样面对面的坐下来好好吃顿饭却是第一次。
　　两个大男人坐在如此优雅怡人的环境里吃西餐，狄阙没办法像往常那样说说笑笑，就突然觉得空气冷了下来，一时无言，只好埋头苦吃。
　　
　　陈峰开了瓶红酒，却不太喝，吃了两口就望着狄阙出神。
　　这时陈峰才看出狄阙不愧是富家少爷，虽然平常吊儿郎当，没个正行，但一旦坐在这种正式的场合下，就立刻像变了一个人。
　　安静的细嚼慢咽着，使用刀叉的动作熟练而优雅，举手投足间都流露着骄纵的贵气。
　　
　　狄阙知道陈峰一直盯着自己瞧，就越发不能理解这个人的想法。
　　说他对自己有想法吧，倒是没什么实质性的行动。说他对自己是纯工作伙伴吧，但这种肉麻兮兮的眼神怎么都觉得不正常。
　　狄阙解决了盘子里的蜗牛擦擦嘴角，得出了最后结论：他妈的陈峰就是一变态，是正常人都理解不了！
　　
　　“这顿饭吃的还满意吗？”陈峰终于开口说话了。
　　“还不错。”狄阙执起酒杯啜了一口红酒，点点头。
　　桌子上的手机震了震，陈峰笑笑，示意狄阙随意接就好。
　　狄阙拿起手机一看，一个陌生号码发过来一条短信，一串鸟语赫然摆在那里不知何意。
　　
 
作者有话要说：注意！！！
看到这章发现后面没了的亲们，JJ抽了，所以“下一章”的显示是灰色的，其实后面还有很多章节= =，我已经联系JJ的管理员了，但是目前没有得到解决，亲们可以先从旁边的章节选择进下一章，也可以跳出从主页面选26章再进，抱歉为大家造成不便ORZ。
我说为什么下一章点击骤减，正郁闷着，JJ这别扭受，抽的都与众不同= =我伪更一下，看看好没好……唉……


陈叔你渣吧~等着挨骂ing（某女抱头跑了，把陈叔一人留在这里= =）
小渣乃终于优雅了一次，为娘的欣慰了~~




交错了

　　这是什么咒语啊？
　　狄阙皱了皱眉头，一瞬间还以为自己接到了什么邪门歪道的骚扰短信，正要删除，突然想起来今天晚上伊凡单方面的那个约定。
　　不会是那个家伙发过来的吧？
　　狄阙脸色一僵，手触电似的一抖，把手机掉到了地上。
　　
　　“怎么了？”陈峰敏锐的发现了狄阙的无故紧张。
　　“没、没事。”狄阙呵呵干笑了两声，弯腰把手机又给捡了起来。
　　陈峰此时的神色带了点兴味，老谋深算的眼神紧盯着他，像是要从他脑子深处看出个所以然来，让狄阙不由得打了个寒战。
　　赶紧找点话题转移这老狐狸的注意力吧。
　　
　　“那个……最近听说你又在城南新开了家夜总会？”
　　狄阙一手支着下巴看似随意的聊天，一手在底下暗地操作手机。
　　还好他这款商务机自带N国语言的翻译功能，究竟这鸟语说了点啥，一查就知道了。
　　
　　陈峰靠着沙发，玩弄着手中的打火机，看狄阙明显心不在焉的敷衍自己，就呵呵的笑起来，回答道：“是啊，刚建不久，有空可以去玩玩。”
　　“哦，那儿小姐质量怎么样？”完全是条件反射般的接话。
　　陈峰挑眉，摇摇头道：“高级娱乐场所，不提供低级服务。”
　　“没有小姐？那我去干嘛？”狄阙嗤之以鼻。
　　
　　查到了，果然是意大利文。
　　狄阙轻哼了一声，把每个单词的意思连起来一想：“期待与你同看今晚的月亮。”
　　神啊！谁来一刀捅死他算了！真是瞎了他的狗眼竟然看到这样的短信！
　　狄阙的手猛地一颤，手机差点又飞了出去。
　　他自诩已经在泡妞方面登峰造极，肉麻情话的造作级别无人能及，不想今日一见，果然人外有人。
　　要不是这外国佬对自己图谋不轨，他倒是愿意找时间和他探讨一二。
　　
　　陈峰看狄阙的脸都憋青了，终于打开天窗说亮话道：“你是不是有什么事解决不了的？可以说出来听听。”
　　“啊？没事啊。”狄阙嘴硬道。
　　陈峰那是神马语气，明摆着装大尾巴狼，满脸都是“求我啊，求我的话，我可以考虑帮帮你。”的贱相。
　　“……这两天伊凡没有来纠缠你吧？”陈峰看狄阙还在继续装傻，只能把话挑的更明白些。
　　“伊凡？谁啊？”狄阙眨眨眼，装纯真。
　　陈峰无奈了，运了一口气无话可说。
　　
　　狄阙无聊的戳着盘子里的黑森林蛋糕，吃了一半，毁了一半。
　　那意大利佬的邀约要不要去，狄阙犹豫。
　　陈峰就坐在对面，只要开口，也许今晚的事情立刻就会得以解决。
　　可是他却不想再沾染眼前这人了，相较之下，狄阙反倒认为陈峰更加危险，越是相处，越是觉得一个不察，可能会连骨头渣也一起被吃干抹净。
　　他本不是同道中人，干嘛非要和一个、两个男人纠缠不清呢。
　　他一大老爷们，身上也不比别的男人少了什么，在这战战兢兢的做什么？
　　伊凡那肉麻兮兮的花痴男，他一个人就能解决的了！
　　
　　狄阙想着想着，突然觉得豪气顿生，浑身是胆。
　　没错，迅速的和这些烂桃花做个了断，重新投入美女们的怀抱才是正道。
　　伪男友一号、二号、三号，统统见鬼去吧！
　　
　　狄阙打了个响指，招来了侍应生。
　　“今天这顿我来请吧，一会儿我还有事，就先走了。”
　　他伸手去拿桌角的单子，却被陈峰抓住了手，力量很大，死死的捏的他有些疼。
　　狄阙皱眉，挣了挣却没有挣开。
　　“不用了，我来吧。”
　　在狄阙还来不及做出任何反应的当口，陈峰就撤回了手，对站在一旁的侍应生说：“记在我的账上就好，没事了。”
　　
　　“那谢了。”狄阙突然有点脸热。
　　他也顾不上礼仪，起身拿了东西就跑。陈峰随着他站起来，提议道：“你要去哪？我送你吧。”
　　“不用了。”
　　狄阙匆匆丢下一句话，也不敢再去看陈峰深沉关切的面容，拦下一辆的士就上去了。
　　陈峰一个没拦住，眼看着狄阙从他眼前溜走。
　　
　　“啧。”
　　陈峰恨恨的咬牙，野性难驯的小动物并不讨人厌，但是莽撞又没有自知之明的话就让人抓狂。
　　伊凡是什么人？就凭他一个人也想摆平？
　　陈峰真想索性让他这次好好地尝尝苦头，免得他总是一副不知天高地厚的架势。
　　只可惜，他却狠不下心，只有暗中把人看牢一点。
　　
　　“Shawn，你现在在哪里呢？”
　　陈峰坐进车里，一踩油门，朝着温伯斯顿酒店驶去。
　　“温伯斯顿这里。”唐晓纳闷，不是陈峰让他一下班就过来的吗？这会儿怎么还问？
　　“我现在马上过去，如果看到狄阙的人的话，替我拦下来。”
　　陈峰的声音有些急，唐晓听着心情就难免愉悦。
　　“知道了。”唐晓挂了电话，看着满墙的酒店各个角落的监控录像，对站在一旁的酒店经理吩咐道：“你去嘱咐一下大厅里的人都机灵着点，要是看到这个人，就替我先拦下来，请他喝杯茶。”
　　
　　经理捧着唐晓递过来的照片如临大赦，急急忙忙的跑了下去。
　　昨天陈总跑来转了一圈后，今天唐秘书又过来视察，他还以为酒店管理上出了什么乱子呢，幸好幸好。
　　
　　狄阙坐在计程车上，拨通了手机里的陌生号码。
　　邀请他去他酒店房间？当他是白痴吗？才没这么容易上当。
　　狄阙以前不是没有以各种理由把女明星拐进过酒店，进去之后，最后会发展成什么样，狄阙心里比谁都有数。
　　
　　“Hello，我就知道你会联系我的。”
　　伊凡接起了电话，单从声音狄阙就能听出来他的心情不错。
　　“今天晚上我不会去酒店找你的，你不用等了。”狄阙翘着二郎腿，指挥着司机往左拐。
　　“嗯？为什么？我今天晚上急切的想要见到你。”
　　狄阙听他用有点卷舌的音调说着绵绵情话，还是不得不承认这意大利佬的声音性感的一塌糊涂。
　　他要是个女人，估计早就被伊凡这浪漫多情的样子给迷晕了。
　　当然，可惜他不是。
　　
　　“想见我也可以啊。出来吧，我们找间酒吧坐下来好好聊聊。”
　　今天晚上就把话和他说清楚，陈峰的事，尚时曜的事，告诉他自己是个直男，让他死了这条心就好。
　　“……也好，宝贝你的主动邀请我当然不会拒绝。”伊凡呵呵的笑。
　　“别叫我宝贝！”狄阙一声怒吼，按了电话。
　　
　　他妈的，不知道老子最恨这个小名了吗？
　　一旁的司机一个劲儿的瞟他，那眼神简直把他当成牛鬼蛇神似的惊恐。
　　狄阙瞬间有点不爽，刚才电话里的谈话内容的确是暧昧了些，但就算是误会他是搞基的了，用不用露出那种鄙视的眼光啊？
　　“看啥？老子就Gay了，一会儿不给你车钱吗？”
　　狄阙这会儿明显的没事找茬。
　　
　　陈峰半个小时之内就赶到了温伯斯顿酒店，一进门就看到了唐晓环着手站在大厅内。
　　他走过去，有些气喘的问：“人呢？”
　　唐晓默默递给他一张纸巾，平静的说：“还没见到。你又是飙车过来的吧？比他到的早也不奇怪。”
　　陈峰点点头，在大厅一角的沙发坐了，和唐晓一起等狄阙。
　　
　　“我让你查的狄阙和尚时曜的关系查的怎么样了？”
　　“资料我放在你办公桌上了，你回来可以慢慢看。”唐晓推推无框的镜架，把眼神移到大门口。
　　陈峰一愣，觉得唐晓这反映有些奇怪。
　　他看看表，发现已经等了又将近半个小时的时间了。
　　“怎么这么慢？不会是消息有什么问题吧？”
　　
　　从和狄阙分手到现在一个小时的时间，按理说狄阙早就应该到这里了。
　　除非他的目的地根本就不是温伯斯顿……
　　这么想着，陈峰的心里突地一凛。
　　他立刻扭头问唐晓：“不是说伊凡今天晚上订了两人份的海鲜套餐吗？”
　　“这个肯定没错，送餐服务订的是半小时后。”
　　“不对。”陈峰皱眉，站起身来就往电梯走：“叫送餐服务马上准备好，现在就送过去。”
　　
　　送餐的侍应生在门外按了半天的铃，无人应答。
　　在陈峰的示意下，由酒店经理亲自打开了房门。
　　房间内黑着灯，空无一人。
　　陈峰进房间走了一圈，沉着脸默默退了出来。
　　
　　狄阙正被伊凡纠缠，伊凡在酒店订了双人套餐。
　　陈峰理所应当的认定两个人是相约在酒店见面，但是现在看来似乎不是这样。
　　要么就是狄阙没有赴约，要么就是两个人相约的地点根本不是酒店。
　　若是前者还好，若是后者……
　　
　　陈峰一想，就觉得心脏好像要炸裂般的狂躁。
　　狄阙醉酒后迷蒙骄纵的样子，他突然发现他并不想让其他男人看到。
　　唐晓在一旁观察着陈峰阴沉的脸色，当然知道他现在不高兴到了极致。
　　陈峰对于自己的判断一向自信，这么武断就行动的情况并不常见。
　　
　　“现在要不要上其他酒店或类似场所找一找人？”
　　没办法，唐晓开口提醒了陈峰一下。
　　“你去安排，越快越好。”
　　陈峰摆摆手，独自走到一旁拨通了狄阙的电话。
　　许久，都只是未接的状态。
　　
 
作者有话要说：O(∩_∩)O哈哈~陈总着急吧着急吧着急吧（不厚道的窃笑~）
嘛……打滚扭动要花花~（拍飞~~）




捉奸了

　　狄阙和伊凡约在了一处他经常混的酒吧，先找了个热闹显眼的地方坐了，点了杯玛格丽特等着伊凡。
　　他一边端着酒杯，一边在舞池中搜寻身材火辣窈窕的美女。
　　所谓谈判，当然要选在自己的地盘上。
　　狄阙在这酒吧里混的极熟，从老板到酒保都以哥们儿相称，真要是一会儿不幸打起来还能帮把手，惹到警察也能有个人证。
　　而且这里的美女质量比较高，不行就先搭讪一个，等伊凡来了看到，自然知难而退。
　　
　　狄阙将整个酒吧扫了两遍，破天荒的没有发现什么对眼的人。
　　那些女人无一不是打扮的花枝招展，每个都浓妆艳抹看不清长相，从背后分不出人来，从正面仍然看不出区别。
　　孟帆穿上女装都比这些人更像回事，这样的质量让人怎么能下得了手？
　　狄阙郁闷了，心想几个月没找女人，老子的眼光又变高了。
　　
　　正对着酒杯发泄不满情绪，身边的沙发猛的一陷，身形高壮的伊凡贴着他坐下了，几乎把狄阙的整个人都盖住。
　　“你真是调皮，竟然选在这么乱的地方见面。”
　　伊凡笑的露出八颗牙齿，突然就捧起狄阙的脸，礼节性的亲了亲。
　　
　　“哎，哎。”狄阙像挥苍蝇似的挥开缠人的伊凡，瞪了他一眼：“我说你说中文行吗？”
　　每次都是这样，那些诡异的用词怎么听怎么别扭，他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“我说的是中文没错啊。”伊凡很无辜。
　　狄阙翻了个白眼，决定大人大量不和他计较那么多。
　　“我说你那群黑衣手下呢？”
　　“都等在门外呢。没有我的吩咐他们是不敢进来的，你放心。”
　　呃，狄阙的嘴角抽了抽，就是这样他才没办法放心啊。
　　
　　Y城说大不大，但也是繁华的一线城市，想要在短时间里揪出两个人来还真不是一件容易的事。
　　陈峰扶着额头，努力平复内心焦躁不安的情绪。
　　其实最坏也就是那么一个可能性，他和狄阙说起来并没有实质性的关系，就是人真的出了事，他也没有任何立场发怒。
　　只是不知道以狄阙的性子受不受得了被强……
　　陈峰不想再往下想。
　　
　　不多时，唐晓就回来了，在陈峰耳边低声交代道：“下落查到了，两个人现在正在城北的一家酒吧里。”
　　“这么快就查到了？”陈峰听见狄阙暂时平安的消息，还是松了一口气。
　　“我联系了王局那边，伊凡带着人来中国这件事没人知道原因，所以警方也一直派人在盯，随时都有便衣掌握伊凡的动向。”
　　唐晓不动声色的向陈峰说明，语气中还是难掩一点小得意。
　　“做的不错。”陈峰也不吝啬自己的赞赏，同时立即起身赶往城北。
　　
　　陈峰急的半死时，狄阙却还优哉游哉的陪着伊凡喝花酒。
　　“这回你明白了没？我是直的，straight，OK？”
　　酒吧中轰鸣的电子舞曲震耳欲聋，狄阙在座位上比手画脚的好一通叫，才把整场误会解释清楚了。
　　“直的？那陈老板和健身男都只是挡箭牌是不是？”
　　伊凡听狄阙说完，异常平静的得出了结论。
　　“对对对。”狄阙连忙点头。
　　这老外可以啊，还知道什么是挡箭牌。
　　
　　他刚刚高兴了一下，就见伊凡笑的开心的扑了上来，紧紧地抱住了他。
　　“太好了，其实我那天是骗你的。我根本不想做你的三号男友，我就只想让你有我这么一个男人。”伊凡深情款款的低喃着，倒好似有几分撒娇的意味。
　　“像我这样占有欲强的男人你是不是很不喜欢？”
　　“我他妈没办法喜欢！”狄阙一怒之下，卯足了劲推开了伊凡。
　　这家伙还是听不懂中国话啊，跟他说了他不喜欢男人了怎么还是没完没了啊？
　　
　　“大哥，我求你了。我只喜欢女人。”狄阙皱了一张苦瓜脸，说不出的凄惨。
　　伊凡却笑嘻嘻的说：“没关系，我会让你喜欢上男人的。”
　　狄阙仰天一声长叹，正要再接再厉的解释，从舞池深处走过来两个窈窕美女。
　　
　　“嗨，帅哥，没伴吗？介不介意一起坐坐？”其中一个看着像是公司白领的熟女大方的和两个人搭讪。
　　狄阙心想来的正好，他快要被这个装傻充愣的老外逼死了。
　　他喘了口气，正要应承，伊凡却先开了口。
　　“我对女人不感兴趣，请马上这里。”
　　如此冰冷阴沉的语调狄阙第一次自伊凡嘴里听到，心里立刻紧了一下。
　　他看伊凡鹰目灼灼，目光凛冽，被灯光一打，真显出几分狰狞，终于有了黑手党的架势，不禁有点气短。
　　不过对待娇弱的女人，怎么能如此凶恶？
　　
　　狄阙急忙扯了个笑容，对着两位美女举起杯子致歉：“抱歉，现在不太方便。”
　　两个女人互相看看，也都被伊凡冷酷的面孔吓到，赶忙慌慌张张的走掉了。
　　“那个不是B&D的老板狄阙吗？”
　　“我知道，没认错。他怎么也喜欢男人了？”
　　
　　狄阙听着两人甩下几句闲话，心里说不出的苦。
　　伊凡看人走的远了，立刻又恢复了对着狄阙时的阳光笑脸，笑着往他身边凑。
　　狄阙无奈了，惹不起，难不成连躲也躲也不起了吗？
　　
　　“你说吧，究竟要我怎样你才能死了这条心？咱们俩真的不可能！”狄阙斩钉截铁的说。
　　伊凡望着他的眼神亮亮的，突然笑道：“那好，你亲我一下，我就知道你是不是直男了。”
　　“哈？”狄阙蒙了。
　　逗他呢吧？他就是未成年的小姑娘，这蹩脚的理由也不可能相信的行不行？
　　“别开玩笑了。”狄阙不耐烦的撇开脸。
　　“我没开玩笑，若是你和我接吻真的没感觉，我也不会再勉强你了。”伊凡挺认真的说。
　　
　　狄阙瞪他一眼，发现他的眼光直视着自己，诚恳的一点也不像说笑。
　　他不禁眯了眼，真的开始思考这件事的可行性。
　　伊凡看狄阙不说话了，急忙再接再厉的鼓动道：“你看我让手下都等在外面，这就是充分尊重你的表现。你还有什么可不相信我的呢？”
　　狄阙转念一想，还真是这么回事。
　　伊凡要是真的想把他怎么样，那简直就是轻而易举的事，现在还给他选择的权利，他不感谢他都好像该过意不去了。
　　
　　狄阙斜眼看他，再次确认了一遍：“你说我亲你一下，你就不再纠缠我了是吧？”
　　“错。是你亲我一下没有感觉的话，我就不再纠缠你。我以Family的名义起誓。”伊凡更正道。
　　狄阙笑，怎么可能会有感觉呢？男人和男人玩亲亲，无非就是肉碰肉嘛。
　　
　　“可以啊，一言既出驷马难追，大丈夫可要说话算话。”
　　狄阙一拍大腿，为了未来日子的清静自由，拼了。
　　伊凡一看这事有戏，立刻笑眯眯的嘟起嘴吧，等着狄阙主动亲上来。
　　狄阙深吸一口气，活动活动肩膀，看看四周没有什么人注意他这边，扶着伊凡的脑袋就吻了过去。
　　伊凡立刻抱紧了狄阙锁在怀里，张开嘴巴灵活的跟狄阙纠缠在一起。
　　
　　意大利的男人不愧为浪漫多情之首，连接吻都不是一般的热情。
　　狄阙昏昏然的和伊凡吻着，粘密的水渍声在耳边啧啧的响着。
　　他再一次悲哀的发觉他真的没节操到完全不讨厌和男人接吻。
　　不过，和陈峰的吻相较起来，却又有些不同，似乎甜蜜多些，而那些仿佛就要溺毙的心悸感却一点也没有。
　　狄阙不可避免的想到了陈峰，于是走了神，忘记了回应。
　　
　　伊凡放开他，语气有些不满，埋怨道：“你不专心。”
　　狄阙一怔，随即才发现他正半趴在伊凡怀里，都快要把他压倒在沙发上了，而伊凡的手早已经放在了他的屁股上。
　　他急忙从伊凡怀中爬起来，拍拍衣服坐好耍赖道：“因为没有感觉，所以当然无法专心。这下你知道了吧？我根本不可能和男人在一起。“
　　伊凡也不是省油的灯，立刻开始讨价还价道：“不对，你并不排斥和我接吻，怕产生感觉，才故意走神的，所以这个吻不能算数，要再吻一次才行。”
　　
　　什么？
　　狄阙怒了，一拍桌子叫道：“你耍赖！照你这种说法，我没跟你有感觉就要一直亲下去对吧？我看你分明就是变着法儿的占我便宜！”
　　狄阙终于醒过味来了，可是伊凡仍旧一副坚持让狄阙再吻一次的样子，把狄阙气的直欲掀桌。
　　妈的，瞧老子不敢揍你是不是？
　　狄阙磨牙，突然恶向胆边生。
　　好，既然揍不了你，那我咬你！
　　这么想着，狄阙就又朝伊凡扑了过去。
　　
　　“不好意思打断两位，我有话要和狄阙说！”
　　狄阙刚要下口，忽听得一声阴森森的断喝，就和伊凡一起扭头看了过去。
　　陈峰居高临下的站在桌前，阴沉着一张脸，眼神如箭般的射过来，迷离的灯光一照，好像阎罗殿里走出来的阎王爷，狄阙心里莫名一抖，突然有种被抓包的错觉。
　　“……你怎么会在这里？”狄阙不知道现在心里咚咚跳动的感觉是紧张还是兴奋。
　　“找你。”陈峰磨着牙，感觉怒气的压抑已经到达了极限。
　　
 
作者有话要说：这章又狗血了o(s□t)o
小渣啊，不是娘不帮你，你太小白了，小黑那么蹩脚的骗吻借口你都上当……（渣：不是你这死女人编的吗喂？）
陈总，赶紧把你家孩子领回去吧，他咬人~~（陈：你倒是让我领啊喂！）




僵局了

　　陈峰和唐晓赶到酒吧，一进门，扑面而来的就是浓重的酒气和汗味。
　　陈峰从来不喜欢这么乱的酒吧，不禁皱紧了眉头。
　　酒吧中人头攒动，灯光昏暗，陈峰一时看花了眼。
　　最后还是唐晓眼尖，拽拽陈峰的衣服，指给他看一旁纠缠在一起的两人。
　　
　　陈峰眯着眼睛看过去，就见两个男人在满是男男女女的酒吧中格格不入的热吻在一起。
　　定睛一瞧，压在上方满脸享受的那个还真的就是狄阙！
　　陈峰登时气得眼前一黑，差点没背过气去。
　　
　　在他急火攻心满世界找他的时候，他却没心没肺的跟别人乱搞？
　　原来他的担心都是多余的，根本就不是伊凡强迫他，分明就是他自己主动贴上去。
　　他和狄阙接过吻，打过手枪，陈峰以为两个人擦枪走火完全是荷尔蒙作祟，细想起来还要怪自己一时冲动。
　　却没想到原来狄阙真的发展到男女不拘，见一个爱一个。
　　真是花心到让人恨得牙痒痒。
　　
　　陈峰有心甩手离去，让狄阙自己乱去。
　　但是看着狄阙猫一样的趴在别的男人身上，心里几个起伏，终于还是咬牙走了过去。
　　陈峰也顾不上去想有没有管教狄阙的立场，只想先把他带离了伊凡这只狼再说。
　　
　　伊凡一见是陈峰，也笑着放开了狄阙。
　　“陈先生，好巧啊。”
　　既然陈峰和狄阙的关系是假的，那他也就没有什么好顾忌的了。
　　“也不算太巧，我就是来找狄阙的。”
　　陈峰心里有气，语气也就不善，对着伊凡也不假辞色。
　　
　　“哦？可是我们正在约会，有什么事一定要现在说吗？”
　　伊凡的手仍然搭在狄阙的腰间，翘起的嘴角像在和陈峰示威。
　　“谁在和你约会啊？这是在摊牌好不好？”
　　狄阙第一个先不能忍了，从伊凡的身上跳起来，气鼓鼓的站在一边。
　　陈峰眯着眼睛瞥了他一眼，没理他，继续和伊凡交涉。
　　“不好意思，狄阙我要先带走了。”
　　
　　“陈先生并不是狄阙的男朋友吧？想要把人带走似乎没有什么理由。”伊凡索性摊牌道。
　　很明显的，陈峰维护狄阙的背后存着的无非是和他同样的目的。
　　看上了狄阙，却一直没有机会下手，此时被他捷足先登，便立刻露出狐狸尾巴，沉不住气了。
　　不过这样才有意思，太容易得到的东西，追逐的过程就会少了乐趣。
　　
　　“……”陈峰听伊凡这么说，立刻睁大了眼睛，难以置信的瞪了狄阙一眼。
　　狄阙无辜的耸耸肩，表示不觉得自己将事实真相说出来有什么问题。
　　陈峰暗暗磨牙，觉得凡是和狄阙挨上边的事全部都脱离了自己的掌控。
　　“就算现在还不是，很快就会是了。”
　　陈峰抓起狄阙的手腕就往外走，狄阙吃了一惊，却没用力挣脱。
　　
　　伊凡站起身来挡住了两个人的去路，傲人的身高瞬间带来极强的压迫感。
　　“陈先生，这样做不好吧？狄阙自己会做出选择的。”
　　陈峰针锋相对的和他对望，空气中的电流噼里啪啦的乱响，在轰鸣的乐声间加深躁动感。
　　唐晓一直在一旁看着，觉得陈峰这次遇事异常冲动，便向一旁躲了躲，拿出手机预备着，一旦发生意外情况，立即找人过来救场。
　　
　　狄阙夹在中间左看看，右看看，一时间有些跟不上事件发展的节奏。
　　两个人都将目光集中在了自己身上，一副要让他立刻做出选择的样子。
　　他奶奶个熊的，他一正常男人，为什么非要突然被逼着做这种“二选一”啊？
　　他真的有心和两个人都说拜拜，但是面对两个人一副想要把他吞吃入腹的凶恶样子，还是不禁打了退堂鼓。
　　
　　正在狄阙举棋不定的时候，门外跑进来一个黑衣人，特征明显到一眼就能看出是伊凡的手下。
　　那人神色匆匆的跑过来在伊凡耳边耳语几句，伊凡立刻变了脸色，表情凝重起来。
　　“我们改天再继续。”他回头看了一眼依旧不明所以的狄阙，匆匆跟着下属走了。
　　
　　陈峰这会儿也稍微冷静下来了，默不作声的拉着狄阙出了酒吧。
　　狄阙心里也正憋着气，等到了外面被凉风一吹，觉得头脑似乎清醒了一点，就立刻甩开了陈峰的手。
　　“你今天这是要干嘛？”
　　陈峰脸色依旧不好看，站在一旁插着手不说话，只是望着他的眼神格外深沉。
　　这眼神看的狄阙一阵焦躁，脑袋里有一根神经被拉扯的很疼。
　　“喂，你干嘛不说话？刚才可是神气的很啊！一副好像我背着你劈腿的架势……我真是不明白，你又不是真的喜欢我，为什么要一次一次管我的事？”
　　
　　这话一出，陈峰立刻就愣住了，他向后退了一步，神色似乎有点犹疑。
　　狄阙也觉得刚刚说的话似乎有点微妙，不禁吞了吞口水，缓了口气，试图重新说点什么来打破现在这种尴尬的局面。
　　两个人相处到现在，暧昧不断，却从来没有和“喜欢”两个字联系起来。
　　这个时候狄阙突然鬼使神差的说出来，似乎有一个禁忌就这样骤然被剥离出来，然后炸开，崩得两个人眼前一片猩红。
　　
　　“我不是那个意思……”狄阙有点冒汗，急于解释，又不知道自己究竟想要说点什么。
　　陈峰一直沉默着不知在想些什么，突然间回身叫了一直站在一旁不知所措的唐晓。
　　“Shawn，替我送他回家。”
　　
　　“啊？好。”唐晓一怔，随即应承了下来。
　　他本来和陈峰一起过来，没有得到陈峰的许可，不好随意离开，但是眼见着两个人之间的气氛越发的怪异，就有些待不下去。
　　正在他在要不要人工消失的选择上徘徊时，陈峰发了话。
　　虽然这命令古怪了一点，但是好歹消除了唐晓的尴尬，所以他非常勤快的打开车门，恭候狄少爷上车。
　　
　　“我干嘛要让你的人送？”狄阙还在闹别扭。
　　陈峰却坚持，拽着狄阙的胳膊把他塞进车里：“我要再回公司一趟，你喝了酒，让唐晓送你我安心些。”
　　“……”
　　又平白无故说这种容易让人误解的话。狄阙恨恨的盯着陈峰，恨不得先咬他一口解气。
　　
　　唐晓看陈峰顺利的把狄阙塞上了车，就绕过车头，临上车前，唐晓顿了一下，复又抬起头来对陈峰说：“你开车时小心些，别开的太快了。”
　　陈峰点点头，摆手让二人去了。
　　
　　唐晓启动车子，从后视镜中看着陈峰不断缩小的身影，眼神闪烁了一下。
　　他从十九岁就开始跟着陈峰，对于陈峰的脾气秉性了若指掌，可是这次面对狄阙，唐晓发现他完全读不出陈峰的想法了。
　　陈峰从来是个多情的种子，看上的人无数，从来没有一次像眼下这么蹑手蹑脚过。
　　但就像狄阙说的，若不是喜欢他的话，又何必如此在意呢？
　　
　　“你就是唐晓？”
　　唐晓正在出神，身边的狄阙却突然唤了他一声。
　　他点点头，露出一个称不上热情的笑容。
　　“不麻烦你了，把我在前面放下就好，我自己回去。”
　　“没关系，你说你要去哪，我送你好了。”
　　
　　狄阙也不坚持，呵呵笑了两声，报出了尚时曜家的地址。
　　唐晓点点头，沉默的开着车子。
　　狄阙百无聊赖的靠在椅背上，扭着头观察唐晓的容貌。
　　
　　这个就是传说中陈峰手下最得力的狗腿秘书啊，比他想象的可要清俊多了。
　　果然陈峰这个老色狼，连身边的秘书也要找个漂亮的。
　　细看唐晓的长相还真是有几分勾人，细白的脸蛋一双细长的丹凤眼微吊着，带着无框眼镜更显得有些清冷，握着方向盘的手指纤长白净，大概是许多男人都中意的调调。
　　
　　“你和陈峰是不是有一腿？”狄阙忍不住闹腾的本性，胡乱猜测道。
　　唐晓一怔，随即弯了嘴角，回了一句：“你很介意吗？”
　　不知是唐晓毫不否认的态度，还是轻蔑的奚落他吃醋的语气一下踩到了狄阙的痛脚，狄阙登时就从椅背上弹了起来，叫道：“擦，我介意个屁！”
　　唐晓眼里藏不住兴味的探究，最终还是替陈峰说话道：“其实陈总真的是挺关心你，知道你被伊凡纠缠，一大早就跑去堵你了。没拦住你的人，陈总找了大半个城市，就怕你出什么事……”
　　
　　狄阙听唐晓说陈峰种种作为，心里一阵烦闷，不禁拧了眉头，打断了唐晓：“你对陈峰倒是忠心的很，尽帮他说好话。”
　　“陈总是我的恩人，对他忠心是应该的。”
　　“嗯？”
　　狄阙扭头正要再问，唐晓却停下了车子，从里面帮狄阙打开了车门。
　　“到了，需要我送你上楼吗？”
　　
　　靠，他又不是女人！
　　狄阙愤愤的解了安全带，头也不回的走了。
　　唐晓看着狄阙怒气腾腾的背影，笑弯了嘴角。
　　怪不得陈峰喜欢逗弄他，果然是挺有意思的。
　　下一步，再向陈峰汇报一下已经把狄阙安全送到尚时曜家里也不错。
　　唐晓突然发现，他也挺具备唯恐天下不乱的潜质。
　　
 
作者有话要说：哈哈哈……小渣挑明啦~陈总就纠结啦~~（某女抽了……）
为了使陈总早日开窍，所有童鞋都插一脚吧~（排队，排队，一个个来~~）




决定了

　　陈峰一路不停开回了公司，坐在电脑前便开始办公，想要把头脑中纷乱的痕迹全部挥掉。
　　眼前放着唐晓替他查到的尚时曜和狄阙的资料，陈峰拿起来又放下，塞到了抽屉的最低端。
　　
　　狄阙的疑问他没有办法回答，因为就连他自己也不知道他现在究竟想要干什么。
　　他对狄阙的感觉很复杂，总是想要保持距离，却发觉一旦远离又变得异常辛苦。
　　执着于狄阙的身体，混合着男人的占有欲和支配欲，但又偏偏好像不仅是如此。
　　明知道不能靠近一个没心没肺的直男，却还是不断地给予他关注。
　　
　　“你又不是真的喜欢我，为什么要一次一次管我的事？”
　　陈峰满脑子都盘旋着狄阙的这一句话，只觉得脑袋中轰轰作响，难以平静。
　　如果这种感觉才叫做喜欢的话，那他对孟帆这么多年的坚持又算什么？
　　如果这种感觉只是一时情迷的话，那他又为什么不能像历来的逢场作戏那样坦然以对？
　　
　　瞬间，陈峰觉得自己的世界全都乱套了。
　　
　　陈峰走到落地窗边，看窗外夜色中灯光串起的长龙一直通向远方，直至湮没在黑暗之中。
　　他的思绪跟着飘远，直至自己沙漠般灰色的青年时代。
　　从来，站在他身边的人只有一个模式，那就是，附属。
　　看上的，就用尽方法抢过来，据为己有，直至失去兴趣，然后再去寻找下一个目标，乐此不疲。
　　像猎鹰一样，盯住眼前的猎物，除了强势的掠夺外，再也找不到可替代的方法。
　　包括一直很喜欢的孟帆，除了不断的采取攻势，施加物质压力外，陈峰找不到别的途径来表达自己的感情。
　　
　　若说狄阙也是可口美味的，那他要如何去狩猎这棘手的猎物呢？
　　没有优于狄阙的绝对压倒性的实力，无法自由的操纵掌控他的命运，他已在迈出第一步之前先输了一程。
　　若是像青涩小子那般对一个女人堆中成长起来的直男纯情的表白，就算是狄阙还没有笑话死他，他也要自己先找棵树吊死了。
　　还是放手吧，世上的英俊男子千千万，哪一个看上去都比狄阙好搞定。
　　
　　陈峰深深地吸了一口气，闭上眼睛，再睁开时黑色的瞳仁间已是一片清明。
　　他关了灯，准备离开办公室。
　　手机却在这个时候在安静的室内突兀的响起铃音，陈峰接起来，话筒对面传来唐晓的声音。
　　
　　“陈总，人已经安全送到了。”
　　“嗯，好，你也回家休息吧，辛苦了。”
　　“尚时曜家。”唐晓的声音似乎含着一丝笑意，报出了另一个男人的名字。
　　陈峰正要去开门的手顿住了，他微微皱眉，像是要确定自己是否听错了般又重新问了一遍：“你把狄阙送到尚时曜家了？”
　　“他报出的地址在我查到的资料里显示，正是尚时曜家没错。”
　　“……好，我知道了。”
　　
　　陈峰合上手机，在黑暗中静默了半天，最终开了灯，又坐回了办公桌前。
　　按理说，尚时曜和其他男人暧昧他该高兴才是，因为和他竞争孟帆的对手即将消失。
　　可惜他现在心中对狄阙的在意却占了上风，除了感到一股莫名的焦躁缠着自己外，丝毫也兴奋不起来。
　　陈峰终于清醒的认识到，无论出于何种目的，他现在只想要把狄阙据为己有。
　　
　　他打开抽屉，抽出了狄阙和尚时曜的调查资料，细细的看了起来。
　　等到从头到尾理清了二人的关系，陈峰将资料拍在桌子上，摇摇头，揉着眉峰笑骂了一句：“真是莫名其妙。”
　　狄阙竟然是尚时曜嫡亲的外甥？
　　这么细想，两个人的形容举止在某些方面还真是惊人的一致，例如，厚脸皮。
　　只是为什么所有和狄阙有关的事都这么令人意想不到，哭笑不得呢？
　　陈峰感叹的同时，还是稍微的松了一口气。
　　
　　毕竟，未经雕琢的璞玉比较容易打磨出自己想要的形状。
　　只喜欢女人的狄阙远比已经沾过其他男人的狄阙更好收服一些。
　　接下来要做的，就是要好好的计划如何收服这只顽劣的小猴子了。
　　
　　其实也很简单，虽然卑鄙了一点，但是只有一个办法可以将狄阙留在他的身边，那就是设法令狄阙有求于他。
　　陈峰默默地在手中转着手机，不知过了多长时间，还是回拨了唐笑的电话。
　　“陈总。”唐晓几乎是立刻就接起了电话，仿佛知道他会再打来一样。
　　“Shawn，帮我做一件事……”
　　
　　等陈峰全部交代完毕之后，听到了对面人的轻笑声：“好，我立即着手去办。”
　　陈峰也笑，心情前所未有的轻松，果然这世界上最了解他的人就是唐晓了。
　　
　　“事到如今就不能怪我不择手段了，是你一而再、再而三的招惹了我的。”
　　陈峰喃喃自语的说了一句，点燃了叼在嘴边的香烟，任那刺激性的气味侵入心肺。
　　
　　狄阙这几天小日子过得滋润，一称体重又胖了两公斤，被尚时曜拎住后衣领扔进厨房，勒令他刷碗。
　　饶是这样，狄阙也宁愿赖在尚时曜家里做苦力，好过回自己的家独自对镜自恋。
　　
　　按说现在尚时曜也跻身了钻石王老五的行列，手下的模特经纪公司资产过亿，但为人怎耐得住一个“懒”字，愣是喜欢住一室一厅的小房子，美其名曰好收拾。
　　狄阙也喜欢这种抬头不见低头见的脏乱差的条件，感觉温馨自在，怎么折腾都没有负罪感。
　　比起一间大屋，上下几层，一眼望不见一个人影的空旷感好上太多了。
　　两个独身大男人能有多少讲究，想怎么过就怎么过，图的就是一个自由。
　　于是狄阙屁颠屁颠的腻在尚时曜家，天天勤劳的帮助尚时曜制造生活垃圾，不，是生活情趣。
　　
　　手下的海选项目进展顺利，不太用自己操心，陈峰近几天始终没有再遇见，伊凡也自从上次匆匆离去而蓦然间没了音信。
　　狄阙仿佛又回到了之前那段春光明媚、无忧无虑的浪荡日子，除了少了个把女人陪着，基本上算是过的轻松快活，好似神仙。
　　
　　正是休息日的午后，狄阙一个人懒洋洋的趴在沙发上打盹，随手将喝空的啤酒罐往地上一扔，打了个酒嗝，又眯了眼不理了。
　　正昏昏欲睡间，尚时曜一阵风似的从外面冲了回来。
　　尚时曜一看狄阙又扔了一地的啤酒罐，二话不说，抄起来一个就往狄阙身上砸，砸到第七个的时候，狄阙被砸醒了。
　　
　　“哎哟，干嘛砸我啊？”狄阙被扰了好觉，异常不满。
　　尚时曜心急火燎的怒道：“你又乱扔垃圾，快点起来给我收拾干净了！”
　　狄阙傻了：“你生什么气啊？平常你不是比我乱多了？明天小时工就该来打扫了，再等一天不就得了。”
　　“别废话，快收拾！孟帆一会儿过来！”尚时曜兴奋的满脸冒红光。
　　“哈？”
　　
　　狄阙刚睡醒，脑子没转起来，呆呆的跟着尚时曜收拾了半天，才突然冒出来一句：“你和孟帆和好了？什么时候的事？”
　　“昨天晚上……”
　　尚时曜正兴冲冲的要和他交流，突然看了一眼表，大叫一声，又把狄阙给吓得一个激灵。
　　“啊！坏了，坏了，孟帆马上就要到了。”说着，就把没洗的脏衣服团吧团吧往衣橱里塞。
　　
　　狄阙看着尚时曜一副热锅上的蚂蚁的慌乱样，嘴角抽了抽，心底里暗自嘲笑尚时曜没出息。
　　不过也是难为尚时曜这几年为孟帆“守身如玉”的，难以发泄的那些精力都用来健身和揍他了。
　　这时听闻两个人和好了，狄阙真是打心眼里替尚时曜高兴。
　　以后有孟帆替尚时曜泻火，他就再也不用无缘无故的遭受这臭流氓的虐待了。
　　
　　尚时曜说时迟、那时快，迅速的从钱包里掏出几张红彤彤的钞票塞进了在一边看着他傻乐的狄阙手里，一把把他推出门外，冲他摆了摆手。
　　“你今天晚上别回来了，爱上哪上哪去吧。”
　　“什么！”大门砰的一声拍在了他脸上。
　　狄阙手里攥着那几张钞票，出离愤怒了。
　　
　　“喂，尚时曜，你就这么赶我走啊！你个有异性……不，有同性没人性的禽兽，好歹咱俩也是有血缘关系的！你现在为了你的下半身连你最亲爱的外甥也不要了啊！才……”狄阙数了数手里的票子继续骂：“才六百块钱就想打发我，都不够找小姐的！”
　　
　　正骂的爽快，门忽的又在他眼前打开了，尚时曜冲他嘿嘿假笑了两下，抽走了狄阙手里的票子。
　　“我忘记你有钱了。乖，不要妨碍你小舅舅我的终身幸福，找凉快地儿呆着去。要是我今天搞不定孟帆，你应该能够预料到你今后的命运将会多么凄惨……”
　　尚时曜阴笑着威胁狄阙，狄阙立刻背后一寒，麻利的向左转，一溜小跑着消失了。
　　
　　岂料狄阙刚出了小区门口，迎面就碰上了孟帆。
　　
 
作者有话要说：陈总矫情纠结完毕，终于要开始行动了o(RvQ)o~~想想就觉得很鸡冻~
那个深情表白大家是一时半会儿不用期待了，咱陈总目前就强取豪夺这招用着顺手……
呃，于是小渣就要开始倒霉了(不过请放心，鉴于我是亲娘，所以倒霉也不会太过分的o(s□t)o）
似乎很多亲对俺家大儿子颇为不满TAT，不过情节需要，请小帆童鞋继续忍辱负重的“牵线搭桥”吧，扭头~

好像中暑了TAT浑身没劲~亲们的留言我都看过了~留言等我舒爽了再慢慢回~~~~(>_<)~~~~亲亲




偷窥了

　　狄阙一愣，忙机敏的闪进一旁的灌木丛后，孟帆没注意到，牵着小狗直接从他身边经过。
　　那小狗狄阙也熟，正是当年孟帆和尚时曜交往时养的那只。
　　尚时曜在美国几年，一直都是孟帆在养，这时肥嘟嘟的，煞是可爱。
　　
　　孟帆带着鸭舌帽，鼻梁上还扛着个大墨镜，整个人捂得严严实实。
　　要不是那只小狗看着眼熟，狄阙大概很难一眼分辨出来。
　　唉，当明星就是麻烦，出个门见个相好还要全副武装的。
　　狄阙不禁为孟帆小心翼翼的生活摇头叹气，完全把自己也是狗仔队重点盯防目标这件事抛诸脑后。
　　
　　他站在灌木丛后等着孟帆过去，谁知孟帆牵着的小狗却突然掉转了头，吐着小舌头直冲冲的朝着他就跑过来了。
　　“哎？”狄阙眼睁睁的看着小东西扑到自己脚下对着自己又闻又舔的，一个劲儿的摇尾巴撒欢。
　　“狄少？”
　　孟帆追着小狗跑过来，理所当然的也发现了狄阙，不禁一怔，摘掉了墨镜。
　　
　　狄阙一看没躲过去，赶紧干笑了两声，打了个圆场：“嘿，真巧啊，我刚从阿曜家出来，你不会是正要去找阿曜吧。”
　　其实狄阙挺不愿意见到孟帆这人的，原因就是嬉皮笑脸如他却在孟帆这种自命清高的人面前开个玩笑都难。
　　推到很久很久以前，狄阙和孟帆还曾是两看生厌的情敌关系。
　　那时狄阙看上的一线女星正和孟帆打得火热，但孟帆当时只是一毛头小子，半点名气没有，狄阙自然不放在眼里，直接缺德的施压把两个人给拆了。
　　所以很长一段时间里两个人是连眼神都互不相碰的，要不是孟帆后来和尚时曜有了发展，估计现在两个人也没有说话的必要。
　　
　　“……我带Sailer过来一趟，尚时曜说他很久没见过了。”孟帆难得的面有赧色。
　　狄阙还真没见过一贯清冷的孟帆露出这样的神色，突然就想逗逗他，但又碍于中间夹着尚时曜不大敢动手。
　　Sailer还激动地抱着他大腿没完没了的蹭，狄阙翘起嘴角把他抱在怀里，摸了摸。
　　
　　“它还记得你呢。”孟帆看着小狗的眼神比看着他的眼神来的要慈爱很多。
　　“嘿嘿，还算它有良心。”两人闹别扭时，狄阙曾经帮着看过一段时间，可是喂了它不少好吃的，它敢不记得他。
　　
　　孟帆看着狄阙逗弄小狗，沉吟了一下，很想问问狄阙和陈峰现在究竟是个什么关系。
　　陈峰的私生活他一向是不过问的，直接问陈峰的话也觉得立场不对，无比别扭。
　　这时他很想先警告一下狄阙，陈峰并不是尝试新鲜刺激，可以随便玩玩的对象。
　　不光是为了陈峰，也是为了狄阙。
　　陈峰那人表面看着和气，其实是最接受不了别人的背叛的。
　　狄阙拿陈峰当尝试男人的试验田，无疑是自寻死路。
　　
　　“……”孟帆欲言又止的踌躇了半天，却始终没办法开口。
　　最后，他无奈的暗叹口气，把自己满心的想法都压了下去。
　　再怎么说，这也是狄阙和陈峰之间的事，自己插一脚的话，怎么看都觉得很三八。
　　算了，他有时间还是发愁发愁自己和尚时曜这个臭流氓的事吧。
　　
　　狄阙看孟帆蹙着个眉，若有所思的样子，突然心中一动，脱口问了句：“最近陈峰又缠着你了？”
　　这话刚问完，自己心里就是一紧张，反而先红了脸。
　　孟帆一怔，一脸茫然的摇了摇头。
　　狄阙被孟帆探究的神色看的脸上有点挂不住了，赶紧把小狗塞进孟帆怀里，嘿嘿干笑。
　　“啊哈哈，我就是随便问问，你快点去找阿曜吧，他肯定等急了。”
　　
　　孟帆怀抱着还不断挣动的Sailer，愣愣的瞧着狄阙慌张走远的背影，半天才反应过来。
　　狄阙刚刚那么问不是在介意陈峰和自己的关系吧？
　　这么一想，孟帆反倒笑了。
　　真的会吃醋的话倒还好，至少证明狄阙现阶段还是在乎的，只是不知道他这股热情劲能维持多长时间。
　　
　　“哎哟……”狄阙走出去老远，才垮下肩膀长叹一声。
　　这都是什么事啊？他好端端的提陈峰做什么？好像他多惦记他似的。
　　本来这几天清净的很，一点也没有想起和陈峰的那些糟心事。
　　今天突然抽筋，肯定是看见孟帆闹的。
　　不过，这都是为了自己的小舅舅打探一下敌情，绝对没有别的目的。
　　狄阙这么一想，也就释怀了，沿着马路边溜达。
　　
　　他本来今天就没安排活动，这会儿被轰出来，突然间不知道干点什么。
　　前面不远处有家挺大的芳香理疗中心，狄阙一挑眉，推开门走了进去。
　　迎宾小姐立刻热情的迎了上去：“先生，来接女朋友吗？”
　　“……我自己不能来吗？”狄阙的脸立刻就黑了。
　　狄阙今天只穿了普通的花T恤，大裤衩，脚上蹬着双人字拖，虽然东西都不便宜，不过一般人那是看不出来的。
　　这样的狄阙显得太年轻，完全不像身家过亿的富豪，反倒像哪个富婆包养的小白脸。
　　
　　“呵呵，当然可以，你请坐，这是我们的理疗项目。”小女孩赶紧拿出印刷精致的小册子递过去。
　　狄阙也和不她计较，粗粗一看单子，指道：“就做这个精油推背。”
　　最近压力太大，他得好好放松一下才行。
　　“那您是选男性按摩师还是女性按摩师呢？”
　　“擦，老子当然是选女人！”这有需要问的必要吗！
　　
　　两个小时以后，狄阙神清气爽，神采飞扬的从理疗中心走了出来。
　　进出这里的基本都是打扮时髦的女人，但是狄阙此刻也顾不上这么多了，满心只有两个字：舒服。
　　生活果然还是需要发掘的，虽然按摩前的准备过程显得有些娘娘腔，但是按摩的那个小姑娘长的真是水灵啊……（小渣这转折都没有逻辑的= =）
　　一双小手在他后背揉啊捏啊，那叫一个销魂，值了。
　　狄阙扭头又看了一眼理疗中心的名字，默默记了，决定以后没事就过来泡一下。
　　
　　虽然是他自己点的玫瑰精油，但他也不知道都有什么功效，只一时间觉得情绪有些高昂，精力充沛到根本坐不住。
　　不如找几个朋友出去乐一下。
　　狄阙掏口袋，猛然发现自己没带手机出门。
　　
　　“啧。”狄阙咂咂嘴，动身往回走。
　　看时间正是饭点，如果孟帆没走，两个人也肯定该吃晚饭了。
　　他这时回去拿个手机而已，尚时曜肯定不会生气的。
　　还好他拿了尚时曜家的钥匙，否则两个人出去了，他就要一个人在外流浪了。
　　
　　不一会儿狄阙就走到了尚时曜家门口。
　　他住在这里一段时间尚时曜从不管他，都是任他来去自如的。
　　所以这时狄阙想也没想，直接掏出钥匙开了门，站在玄关就开始换鞋。
　　
　　“阿……”
　　狄阙刚发了个单音，就被不对劲的声音给打断了，立刻僵直了后背站在原地不敢动了。
　　
　　“嗯……嗯……”
　　“呼……小帆……我爱死你了……嗯……”
　　“啊！不、不行了，慢……”
　　“我马上……我们一起，嗯？”
　　
　　神啊！两个人这是在办事吗？这当不当、正不正正吃饭的点？
　　尚时曜你妈用不用这么饥渴啊？
　　狄阙听着两个人混合着浓烈喘息的激情呻吟，突然觉得自己腿有点发软，迈不开步子。
　　
　　非礼勿视……
　　狄阙轻轻的向外蹭，刚蹭了两步突然间又停住了。
　　等等，话说回来，他还从来没有看过活春-宫呢，特别还是两个男人的。
　　特别之特别，其中一个还是孟帆的。
　　
　　虽然偷看自己小舅舅办事很是变态，但是抵不住“孟帆”这个天王巨星的名头吸引力太大。
　　狄阙不待见的是现实生活中的孟帆，但是他演的电影电视剧狄阙却是一部没落的全给看了。
　　不得不承认，孟帆塑造的那些角色看在狄阙眼里真是帅的有型，男人的很。
　　甚至里面有些服饰搭配狄阙都在生活中偶尔模仿一二。
　　
　　这世界上喜欢崇拜孟帆的人千千万，花再多的钱谁有机会能看到孟帆倾情主演的有色小电影啊？
　　这机会简直就是千载难逢，错过了他一定会抱憾终身的！
　　就算这事以后不能随便拿出去向别人炫耀，尚时曜再欺负自己时，自己偷偷在心里美美也好。
　　
　　狄阙头脑一热，蹑手蹑脚的顺着墙根往屋子里面张望。
　　好么，两个人直接在沙发上……好刺激！
　　狄阙差一点就惊呼出来，急忙捂住嘴巴，瞪大了眼睛。
　　
　　孟帆两条白白的长腿挂在尚时曜腰间，随着尚时曜的身子起伏，全身都透着淡淡的红。
　　“啊。”孟帆突然间一声痛呼，仰起了脖子。
　　“太快了吧，都让你等等我了。”尚时曜坏心眼的逗弄孟帆。
　　“滚。”孟帆软软的哼了一声，哪里还有一点威慑力可言。
　　狄阙不觉得吞了吞口水，心脏怦怦的跳的飞快。
　　孟帆的表情和平时那副清高倨傲的模样截然不同，泫然欲泣的死死咬着下唇，忍耐中夹带着欢愉的神色从眉峰眼角渗漏出来，满面的风情，勾魂摄魄。
　　
　　尚时曜也是高大俊美，两个人在昏黄的空间中纠缠在一起，展现着一幅令人血脉喷张的禁忌画面。
　　狄阙没有想象中恶心的感觉，反而突然觉得那景色美的刺眼。
　　为什么孟帆看上去一副享受的模样？
　　明明他第一次和陈峰做完后难受了好几天……
　　难不成，是陈峰的技术不行？
　　
　　一想到陈峰，狄阙的脑袋嗡的一下。
　　打住！不能再想了，真要变态了！
　　狄阙不敢再看，慌不择路的夺门而出，屋里正缠绵在一起的两人从始至终也没有注意到玄关的动静。
　　
　　狄阙跑出门去，就觉得眼前一晕。
　　他伸手一摸，我靠，流鼻血了！
　　
 
作者有话要说：啊啊啊……我还能在狗血一点么~~~~~~~扶额ORZ
小渣这回看出渣来了吧？连舅妈都要打主意啊~~TAT
不过很快就会遭报应滴~让他偷看= =

话说玫瑰精油是有一点点催-情作用，主要是帮助促进血液循环，对女性很好，对小渣是不是真这么管用，这点请勿考据~~（估计他主要还是长时间欲求不满= =）

捂脸要花花~o(RvQ)o~~




露馅了

　　尚时曜心满意足的从孟帆身上爬起来，屁颠屁颠的帮着孟帆清洁。
　　“小帆，我们一起去洗澡吧。”尾巴摇摇。
　　鸳鸯浴啊……久违了！
　　然后就可以继续嘿咻，啊啊，告别和左手相依为命的日子实在是太美好了！（左撇子--）
　　尚时曜一时间感动的泪花闪闪。
　　
　　孟帆懒洋洋的从沙发坐起来，看了一眼表，叹了口气说：“不了，我一会儿还有一个广播节目要录。”
　　“啊？”尚时曜瞬间蔫了。
　　他的小帆都已经这么大牌了，何必还要再做这些小节目，自讨苦吃。
　　孟帆仿佛知道尚时曜皱着个眉头在想什么，笑笑说：“公益的，我就答应了。”
　　
　　“……那好吧。我送你？”尚时曜捧着孟帆的脸爱不释手的又细细吻了一阵。
　　孟帆被他小鸡啄米的样子逗得笑了，挥手推开他，站起身来穿衣服。
　　“不用送了，我今天开车过来的。”
　　“那你什么时候再过来？”尚时曜从身后环住孟帆，用下巴轻轻的磨蹭他的肩头，实在是舍不得马上和他分开。
　　“……有时间吧。”孟帆顿了一下，最后说。
　　
　　放下置气的包袱后整个人都轻松很多，他果然还是最喜欢尚时曜在他身边的感觉。
　　温暖的，可以放心依赖的。
　　冷战了好几个月，眼见着尚时曜越来越可怜的样子，孟帆也就心软了。
　　想必这段时间尚时曜也好好的反省过了，这次就原谅他好了。
　　只是尚时曜把他往床上一带他就缴械了这件事实在是有点丢人，以后一定要连本带利讨回来才行！
　　
　　“要不我把你载过去吧！我再自己打车回来。”尚时曜突发奇想。
　　孟帆乐了，回手拍了他一下：“你都多大了，还这么爱撒娇？好好在家里待着！”
　　“哦……”尚时曜腻在他身后把他往门口送，孟帆还在嗦嗦的嘱咐他以后每天都要记得带Sailer散步。
　　
　　“它要是瘦了，我就把它抱回去。”
　　两个人你侬我侬，依依不舍的来到玄关，一眼就看见房门大敞着，孟帆的脸瞬间黑了。
　　“咦？”尚时曜的小心肝一抖：“我明明记得我锁好门了啊……”
　　孟帆扭头脸色阴沉的看着他。
　　谨慎如他，当然是看着尚时曜把门锁上，才放心大胆的和尚时曜做了。没想到……
　　
　　“你把你家钥匙给谁了？”孟帆一副山雨欲来的气势。
　　尚时曜抽抽嘴角，急忙指天发誓：“小帆，我发誓，我怎么可能随便把我的家门钥匙给别人呢？你要知道这些年我可一直都是对你忠心耿耿的啊……啊！”
　　尚时曜突然间忆起一个人，脸也跟着黑了。
　　
　　“狄阙是不是？”孟帆压抑着怒气，咬牙切齿的将尚时曜脑袋中想着的那个人名说了出来。
　　他早就应该认识到狄阙说的话不靠谱，他怎么可能那么老实的离开？
　　门大敞着都忘记关，那肯定就是两个人翻云覆雨的时候被他看到了。
　　
　　孟帆一想到那人渣把自己最羞耻的那一面看了个满眼，就觉得眼前一花，几欲昏倒。
　　狄阙不会把这件事当成茶余饭后的笑谈拿出去到处和别人说吧。
　　尚时曜不在乎，可是他在乎啊！
　　
　　尚时曜一看孟帆脸色发白，显然是气的不轻，急忙上前安慰。
　　“你先别着急，他可能什么都没看到呢。我警告过他的，你放心。”
　　“你别碰我！”
　　孟帆怒了，一拳挥出去，尚时曜应声而倒。
　　
　　“哎哟！你打我干嘛？我怎么知道狄阙会突然间跑回来？”尚时曜捂着眼分外委屈。
　　“尚时曜！我现在正式通知你，你要是不把狄阙灭口，这辈子就不要再来找我了！”
　　孟帆怒气冲冲的回身抱起正在一旁摇着尾巴看热闹的Sailer，头也不回的走了。
　　
　　“小帆……”尚时曜祭奠着还没有到来却已然逝去的光明美好的未来，泪奔了。
　　狄阙你个小兔崽子，都告诉你别回来了，你竟然还敢跑来偷看？
　　尚时曜气势汹汹的跑到厨房去磨菜刀。
　　别让老子再逮着你，否则你左眼看见孟帆的身体我挖你左眼，右眼看见孟帆的身体我挖你右眼。
　　
　　狄阙因为看了一点激情戏码就流了鼻血，顿感丢人丢到姥姥家去了。
　　他赶紧找了树荫的地方坐了，捏着鼻子望天了半天，才觉得鼻子里舒服了点。
　　“啊……真他妈倒霉。”
　　这人真是不能办缺德事，报应来得太快。
　　
　　他可不承认是看小舅舅办事激动的，肯定是最近憋得时间长了，刚才又被那个小姑娘按摩了半天，有些荡漾，天干物燥，才会上火。
　　狄阙也没拿成手机，一看天快黑了，索性找间夜总会叫两个小姐纾解一下好了。
　　
　　狄阙打了车，直奔熟悉的夜总会。
　　结果到了一看，竟然查封了。
　　他当然不甘心，接着又转了下一家，进去一问，值班经理苦着脸告诉他，最近上面换了领导，正在严打，暂不提供额外服务。
　　如此又找了几家熟悉的，得到的却是相同的回答。
　　狄阙憋了一肚子火没处发泄，不觉有些郁闷。
　　
　　看来还是陈峰的后台够硬，怎么也没见他的地盘有什么反应。
　　不过他与其把钱扔进陈峰的腰包里，还不如买张盘回家自己解决呢。
　　狄阙一梗脖子，从最后一家相熟的会所里走了出来。
　　
　　门外是灯红酒绿的商业街，人来人往，歌舞升平，狄阙站在街边等计程车，突然感觉身后有人拽了拽他的衣服。
　　狄阙不耐烦的回头一瞅，一个长相颇为猥琐的中年男人正冲他嘿嘿的笑。
　　“干嘛？”狄阙一瞪眼，心想要是敢调戏小爷，小爷就打的你满地找牙，正愁有邪火没处发呢。
　　
　　“大哥，要盘不？”那人却突然道。
　　狄阙一听，乐了。
　　嘿，这敢情好，看来自己还是有点狗屎运，正想着就有主动送上门来的好事。
　　“都有什么的？”狄阙一挑眉，扭身跟那个人搭话。
　　那人一看狄阙有兴趣，急忙拉开自己背着的黑皮包，口沫横飞的介绍起来：“大哥，我家的货全着呢，没码，高清，回头客老多的了。”
　　狄阙伸着脖子翻了翻，觉得封面看着都不太新鲜，不禁有些失望。
　　他突然心念一动，想起了尚时曜和孟帆纠缠的瞬间，于是神神秘秘的小声问道：“有没有不一样的？”
　　
　　“大哥，都在这了，应有尽有，找不到更全的了。”那人苦了张脸，跟狄阙装可怜。
　　狄阙翻了个白眼，挑明道：“全是女的啊？”
　　“……哦！”那人恍然大悟，又重新打量了一下狄阙，偷偷摸摸从背后摸出几张盘塞进狄阙手里，捂嘴道：“刚到的，都是日本的美少年。”
　　封面上的少年肌肤白白嫩嫩，腰肢柔软，蒙着眼睛大张着腿，狄阙一看，还真有点诱惑的味道。
　　
　　一瞬间，他好像开启了一片新天地，享乐的境界仿佛又拓宽了不少。
　　狄阙哼了一声，正打算问多少钱，后面又跑出来两个人拍了那兜售光盘的人一下，大喊一声：“城管来啦！”，从狄阙眼前嗖的一声窜过。
　　那人也是一哆嗦，急忙收了盘，慌慌张张的跑了。
　　
　　刚把老子的兴致挑起来，就跑了……
　　狄阙一个人站在街边，凉风一吹，凄凉无比。
　　
　　最后，他折腾了一晚上，也没能满足到基本的生理需求，无精打采的回了尚时曜家。
　　一开门，屋里一片漆黑。
　　狄阙本以为尚时曜出去了，却突然发现黑压压的空间里一个光点忽明忽灭，有点}人。
　　他赶紧开了灯，却看到尚时曜正一个人沉默的坐在沙发上抽烟。
　　
　　“啊！吓死我了！没事在家里干嘛不开灯！”
　　狄阙猛然见到尚时曜，吓了一跳，不禁大叫出声。
　　尚时曜抬眼一看是狄阙，沉着脸掐熄了烟站起身来。
　　
　　“哎？”狄阙一看尚时曜脸色不对，急忙往后退了两步。
　　尚时曜不笑不说话时，压迫感太强，狄阙被看的不禁有点心虚，移开了眼神。
　　“今天下午你干什么去了？”尚时曜声音沉沉的。
　　
　　狄阙一听尚时曜语气不对，正纳闷，猛然想起来今天最后离开时竟然忘记关门，一个激灵，本能的撒腿就往外跑。
　　尚时曜长腿跑了两步就追上了狄阙，一手抓住他的肩膀往回带，一手拍上了门，高大的身体向前一堵，就把狄阙困在了门和自己的身体之间。
　　“干嘛？”狄阙抬头定睛一看，尚时曜的眼角下竟然青了一片，瞬间一愣，想要出口的话也没了。
　　尚时曜看着他的眼神完全是想把他生吞活剥的架势，狄阙前后一联系，心里就猜着了七八分。
　　完蛋了，肯定是下午他偷窥两个人那啥啥的事被发现了……
　　
 
作者有话要说：无耻的过渡段= =
小渣，你就等着小舅舅收拾你吧，某女躲在背后看好戏~~（那个……此收拾绝没有XXOO的含义，请勿多想ORZ）
陈总，我错了，我指天发誓乃下章一定会出场的！（陈总在后面磨刀霍霍向猪羊……）




梦魇了

　　“你跑什么？”
　　尚时曜咬牙切齿的盯着狄阙，恨不得把狄阙瞪出个窟窿来。 
　　“你追我我当然要跑。”
　　狄阙被瞪得两腿发软，仍旧嘴硬道。
　　“我问你你今天下午干什么去了你为什么不回答？”
　　“……我按摩去了，然后去了趟夜总会，这有什么好说的……”狄阙直接省略了中间的过程。
　　“嗯？”尚时曜手上一使劲，立刻捏的狄阙嗷嗷惨叫。
　　
　　“我回、回来过一次，不过我什么都没看见，真的！我发誓！”
　　“没看见？”尚时曜一挑眉，手上又是一紧。
　　狄阙的肩膀立刻一麻，他赶紧举手大叫：“没看见，真的没看见！我只是想回来拿手机，进玄关听到声音不对我就跑了。”
　　天知道，尚时曜要是知道自己看了个全程，最后还流了鼻血，不把自己碎尸万段才怪呢。
　　
　　尚时曜的神色稍微缓和了一点，松了手，叉着腰盯着狄阙一脸流氓相，他一抬下巴，说：“那发个毒誓来给我听听。”
　　发毒誓？这个太狠了吧？
　　狄阙嘴角抽了抽，赶紧拍马屁道：“小舅舅，我怎么说也是你唯一的亲外甥，发毒誓也太见外了，你还不相信我么？”
　　尚时曜一听狄阙主动喊自己小舅舅，就知道这家伙绝对心中有鬼，不禁暴怒。
　　“少跟我套近乎！都是因为你，小帆又跟我闹别扭了！我现在正式通知你，你立马去给我摆平孟帆，否则别怪我一时冲动把你奸了再鞭尸一百遍！”
　　
　　尚时曜有年头没和他正式发火，狄阙一看尚时曜真急了，心里也有点发憷，赶紧妥协。
　　“你别着急，我去和孟帆道歉还不成么？反正我什么都没看见。”狄阙一口咬定自己是无辜的。
　　“哼。真的没看见小帆的身体？”尚时曜斜眯着眼瞧着狄阙。
　　“没看见。”
　　狄阙一脸正直，脑袋摇的像波浪鼓一样，心里却想你家那口子电影里还穿过包身的泳裤呢，那形状看的一清二楚，也没见你介意成这样，明摆着就是看他好欺负而已。
　　
　　“那好。”尚时曜摸摸下巴，最后道：“你要是敢发个毒誓来听听我就原谅你。”
　　“呵呵……没那个必要吧？”狄阙退缩。
　　“快点，就说……如果你要是撒谎，就一辈子被人压，永世不得翻身！”
　　“啥？”
　　这是什么变态的毒誓啊？只有变态的人才能想的出来！
　　
　　“快说！”尚时曜一瞪眼，一拍门，狄阙心里就吓了一个突。
　　“说就说……”狄阙转转眼珠，不情不愿的举起右手，撇嘴道：“我要是看到了孟帆的裸-体，就让我一辈子被人压，永世不得翻身。行了吧？”
　　尚时曜听狄阙这么痛快的发誓，也就放心下来。
　　他笑着揽过狄阙，拍了拍他的肩膀，和好道：“好吧，算我误会你了。不过我好容易才把小帆哄好，现在他又因为这事跟我生气，解释的工作就要麻烦你啦。”
　　狄阙哼了一声，积累了一天的怨气无处发泄，堵在胃里憋得胃疼。
　　
　　转天，狄阙趴在老板桌上挺尸，满脑子盘旋的都是那个迫于淫-威之下，不小心发下的“一辈子被人压”的毒誓。
　　老子怎么就走到这一步了呢？
　　正心烦意乱之际，手机响了，狄阙拿出来一看，竟是陈峰！
　　
　　这名字现在看在眼里格外闹心，狄阙一耍脾气，把手机扔出去老远，趴在老板桌上捂着耳朵继续挺尸。
　　手机没有继续再响，狄阙舒了口气，干脆就着这姿势睡着了。
　　
　　陈峰一看狄阙没接，也不强求，挂了手机，看向站在一边等着吩咐的唐晓，问道：“那件事准备的怎么样了？”
　　“一切顺利，下周就可以收网了。”唐晓笑。
　　“很好，安然那边也联系到了？”陈峰坐下，习惯性的玩弄着手中的手机。
　　“联系了，陈总您的面子肯定没有问题的。”
　　“好，我知道了，你先下去吧。”陈峰点点头，笑了一下。
　　
　　唐晓微微躬身，正要转身，却还是忍不住开玩笑道：“陈总这次好像格外心急呢，连一个星期都等不了了吗？真不像您的作风。”
　　“呵呵。”陈峰也笑：“你这是在笑话我吗？大概是我老了，就不像年轻时能沉住气了。”
　　唐晓一怔，低低的说：“陈总说笑了，您怎么会老呢？”
　　“去忙你的吧。”陈峰摆摆手，将目光移回了手中的文件。
　　“好。今晚的慈善晚会用不用帮您约车？”
　　“不必了，我自己开过去。”也许会碰到狄阙，自己开车可能会方便些。
　　唐晓看陈峰头也没抬，就自觉的退了出去，关上了门。
　　
　　狄阙在桌子上趴着睡的有些迷了，做了梦，出了一身的大汗。
　　梦里四周都闪着诡异的光点，朦胧中一个人赤条条的腾空躺在不远处，嘴里泄露出难耐的低吟。
　　狄阙脚下不听使唤的朝着那人而去，走到近处一瞧却发现那个人竟然是孟帆！
　　他惊讶的刚想大叫出声，身体就被人由后方狠狠地撞击了一下，一个趔趄。
　　陈峰目不斜视的从他身边经过，向孟帆扑过去，两个人动情的纠缠在一起。
　　
　　哈？
　　狄阙刹那间懵了，说不上心里是个什么滋味。
　　这是个什么倒霉的梦啊！
　　狄阙似乎知道自己是在做梦，用力的想要醒过来却不得，眼睁睁的看着陈峰压在孟帆身上驰骋。
　　孟帆与往常不同，变得妖媚诡异，扶住陈峰的脖子，像是要吸他精血的样子。
　　狄阙害怕的想要大叫，让陈峰远离他，却苦于行动不能，也无法发声。
　　
　　正揪着心，孟帆那张漂亮的脸就变了形状，眼睛变得细长上挑，幻化成了唐晓的模样。
　　唐晓弯着嘴角，未戴眼镜的一双美目诱惑的向他瞄了一眼，带着挑衅示威的意味。
　　狄阙心里猛地一痛，却见陈峰像是迷了神智，呵呵笑着，只一味的腻在唐晓身上，根本瞧都不瞧他一眼。
　　这样沉迷美色的陈峰一点往日成熟睿智的形象都没了，像个粗鲁野蛮的莽夫。
　　
　　狄阙怒极，手里不知什么时候多了块石头，于是抄起来就朝二人砸了过去。
　　石头过去，两个人却蓦然间消失无踪，只剩下空荡荡的一片。
　　狄阙眨眨眼，一时间诧异的不能言语。
　　正要转头去寻二人，却突然从身后被人大力的抱住了！
　　
　　狄阙心里骤然一紧，立刻就要挣扎反抗，耳边却传来低沉温和的笑声。
　　“陈峰？”狄阙觉得自己叫了一声，却没有听到声音传出。
　　身子被更紧的拥抱住，狄阙瞬间觉得呼吸有些困难。
　　“生气了？不要着急，我现在就来满足你……”陈峰的呼吸热腾腾的吹在耳边，带着些调笑。
　　
　　身体与心脏同步，如同猛然被钉入一个锥子，狄阙一抖，生生的咬牙受了。
　　意外的，好像思维里从头到尾就没有要反抗的这个概念，一切似乎理所当然的就发生了。
　　狄阙看不到身后陈峰的脸，就只能凭着身体被压住的沉重感和冲击感，来感受陈峰的一切。
　　陈峰沉默的呼吸沉重的打在脖子后面，狄阙突然觉得无端的激动起来，浑身发热，大幅度的颤抖起来。
　　
　　“你真是淫-乱，随便是谁来上你都可以的吧？”陈峰突然在他耳边低低的笑道。
　　什么？
　　狄阙一惊，想要起身，却有千斤重量压在身上，无论怎么努力都移动不了，只能咬牙由着陈峰折腾自己。
　　四周围也同时响起了诡异的笑声，像是孟帆的，又像是唐晓的，最后化作了尚时曜的声音，一味呵呵呵的窃笑着，像是在看他的好戏。
　　所有的声音最后都缠绕在了一起，突兀阴森的嘲笑着他。
　　“别再挣扎了，你就是一辈子被压的命……”
　　
　　“我靠！”
　　狄阙一个激灵，从这个混乱不堪的梦境中挣脱出来。
　　他靠在座椅上使劲的呼吸，平复自己慌乱不安的心情。
　　梦中的一切突然变得失真起来，狄阙使劲的回忆却再也想不起来梦里的细节。
　　只剩下最后一句话倒是记得清清楚楚。
　　
　　身子下面一片黏糊糊的，不断地提醒他刚刚是做了个春-梦。
　　一辈子被压，还能有感觉？
　　“真他妈的……”狄阙有点咬牙切齿，不禁黑了脸。
　　
　　都是尚时曜这个小兔崽子非逼着自己发毒誓，害他落下了心病，连做梦都被别人压。
　　压他的那个人是谁没了印象，总之也肯定不是个好东西。
　　只是为什么自己竟然会因为这么个变态的梦，反而有了感觉，实在是令人匪夷所思。
　　狄阙不着边际的想着，一会儿就把自己给绕晕了。
　　
　　太可笑了，他大名鼎鼎的狄少岂能因为这小小的一个毒誓就畏首畏尾，成天里担惊害怕？
　　去他大爷的，非要被压的话，也是骑乘的！
　　如果是骑乘的话，被压一辈子也没什么不好。
　　狄阙自娱自乐的笑了一阵，顿感心情开阔了不少。
　　
 
作者有话要说：我不知道这一章我写了点啥T T（其实也许是某种预兆……）
做梦的话是没有逻辑可言的，于是发展成什么样，我概不负责o(s□t)o（我一开始真没想写压倒，无奈做梦实在是控制不了ORZ）
虽然在梦里大家都欺负了小渣，但是现实中大家还是要相信小渣的没心没肺是天下无敌的= =
（连作者的话我都不知道我写了点啥，疯了~）




转运了

　　狄阙把自己收拾干净了，又捡回了手机，一查阅，竟然收到了两条邀约的信息，全是出自这次海选入围的选手的。
　　虽然不知道她们怎么弄到的自己的手机号，狄阙还是心花怒放了。
　　
　　这次海选进行的异常顺利，社会反响极好，前一百名入围的选手已然确定，明天就要拉开复赛的帷幕了。
　　随着竞争白热化，狄阙作为这场海选的大老板，自然也有变成香饽饽的趋势。
　　那些想要进入娱乐圈的天真女孩自然和在娱乐圈中打滚多年的老油条不同，似懂非懂的听过些娱乐圈的潜规则，必然有些借机想要攀个大老板急于上位的。
　　
　　风水轮流转，老子我的桃花运终于又转回来啦！
　　狄阙兴冲冲的按了呼叫键，叫聂小倩：“小倩，进来一下。”
　　“狄少。”聂小倩几乎是同时的就来到了狄少的办公桌前静候吩咐。
　　狄阙现在的心情明显好转，说话口气都像唱歌似的。
　　“小倩啊，你去把复赛入围的选手资料都拿来给我看看。”
　　
　　聂小倩沉默了一下，还是开口问道：“狄少，你要那些资料有什么用吗？”
　　“啧，我当然是想看看这期的新人质素都怎么样了，做老板关心员工不是应该的吗？快去快去！”
　　狄阙摆摆手，不耐烦的打发了聂小倩。
　　这女人真够烦的，怎么什么都管啊。
　　
　　狄阙靠在老板椅上幻想去看复赛时各位美女身着泳装的窈窕身姿，不禁嘿嘿傻乐。
　　这次借机选两个最漂亮的来捧，现在他正在最抢手的时机上，可不能浪费了机会。
　　狄阙正打着小算盘，办公桌上的电话响了。
　　他不耐烦的接起来，口气不佳的“喂。”了一声。
　　
　　“狄总。”电话那端是毕少良波澜不惊的从容嗓音。
　　“啊，毕少，找我有事啊？”
　　狄阙一接毕少良的电话就头皮麻烦，不觉正襟危坐，冷汗连连。
　　“狄总，D部的海选进行的很顺利，有赖这次活动，B&D的市值最近也表现良好，你辛苦了。”
　　
　　啊？竟然是慰问电话？不会吧？狄阙有些不敢置信。
　　果然，毕少良话锋一转。
　　“不过，这也是仰仗狄总你最近洁身自好的功劳。这次的选秀如果要是再爆出什么丑闻内幕的话，我想狄总你也是明白利害关系的。当然我相信你绝不会做出什么出格的事，我只是提个醒而已。”
　　狄阙的嘴立刻就歪了。
　　
　　毕少良前脚挂了电话，狄阙后脚愤愤的砸了电话。
　　“聂小倩，你这个叛徒、间谍！竟然给我打小报告！”
　　狄阙冲出办公室，破口大骂，结果聂小倩却不在秘书的座位上，害狄阙满腔愤懑无处发泄。
　　
　　当牛做马这么长时间，终于要到了收网的时候，却居然有人告诉他满池子的肥美的鱼是观赏用，只能看不能吃，还有比这个更让人窝火的吗？
　　好！毕少良，你够绝！
　　把我逼急了，我就找你旗下的男星去传个绯闻，让你也好好地闹心两天！
　　
　　狄阙说干就干，一想B部的招新刚刚结束，正在新人的培训过程中，肯定有不少水灵的小男孩，就有些摩拳擦掌的劲头。
　　他穿了10层的空中走廊，跑到B部溜达，凭着记忆走到舞蹈培训教室往里看。
　　一屋子十几岁的少年正在练舞，狄阙粗略的一扫，真有几个长得挺漂亮的。
　　
　　想归想，真让他去调戏小男生，狄阙还真有点不好意思。
　　他在门口踟蹰再三，向后退了两步，正撞进一个人的怀里。
　　“啊！”狄阙慌张的一扭头，正看见孟帆黑着脸站在身后。
　　
　　“哈哈，好巧啊。”
　　狄阙看见孟帆就是一愣，脑中不自觉的回笼那天看到的不良情节。
　　“……”孟帆一看狄阙瞧着自己的眼神不对，立刻皱了眉，像躲细菌般的擦身从狄阙的身边走过。
　　
　　“那个……”狄阙赶紧喊住他，生怕完不成小舅舅交代的任务。
　　孟帆头皮发麻的回身过来，不耐的看着狄阙等着他说话。
　　“嘿嘿。”狄阙痞痞的笑了两声，突然不知道怎么开口合适：“昨天吧，我发誓我什么都没看见。”
　　算了，孟帆肯定知道他在说什么。
　　
　　孟帆依旧沉默，在他心目中狄阙的保证无非就像是放屁一样。
　　昨天的事已然发生，怪谁都无济于事。
　　说到底，还是自己疏忽大意，才会被别人看了去。
　　狄阙一看孟帆不言语，不禁有些着急，又赶紧解释：“真的，我一进屋听见声音就跑了，一点也没看见你们俩在客厅里做什么……”
　　
　　“呃。”狄阙话一出口，就发现自己此地无银三百两了，他抽了抽嘴角，觉得自己这谎明显是圆不回来了。
　　孟帆也愣了，被狄阙弄得哭笑不得。
　　既然没看见，又怎么知道他们是在客厅里呢？
　　“算了……”孟帆不想和狄阙在这种问题上纠缠，就急于摆脱现在和狄阙面对面的窘况。
　　
　　话刚说了一半，新人的培训课却结束了。
　　一群男孩儿呼啦跑出来，一下子冲散了站着的两人。
　　最后跑出来一个男孩儿，和大部队差了一截，他一慌张，低头撞进了狄阙的怀里。
　　
　　“哎哟，你小心点。”
　　狄阙忙扶住了那个男孩子，男孩一抬头，一双大眼闪过惊慌无措，红了脸，喏喏的道了声对不起，跑远了。
　　狄阙愣了，那男孩儿眉眼间和孟帆竟然有几分相似。
　　孟帆好像也注意到了男孩儿，表情闪过点讶异。
　　
　　“哟，这不是狄少吗？怎么突然跑到我们B部这边转来了？”
　　突然一个油腔滑调的声音插-进来，狄阙回头，看到B部某风评不太好的老牌经纪人正跟他打招呼。
　　这人人品口碑并不好，只是资历老，人又会张罗，于是在B&D倒有不少臭味相投的狐朋狗友。
　　
　　“呵呵，这不是刚刚招了新人吗？我过来看看怎么样……”
　　狄阙对这人无所谓喜欢讨厌，就笑着和他聊起来。
　　“咦？狄少什么时候也对小男生感兴趣啦？”
　　“呵呵，人的思想总是在不断进步的嘛。最近发现有些小男孩皮肤比女孩子还要好。”
　　
　　孟帆听着二人污言秽语的一搭一唱，忍不住翻了个白眼，扭头就走。
　　“唉，孟帆，别走啊。今天晚上有空没？一起去一品皇朝坐坐呀，Jason生日。”那人叫住了孟帆。
　　“一品皇朝？”狄阙反而搭腔道。
　　“对啊，狄少要不也一起吧？那里的公关可是Y城质量最好的。我认识几个平常不出台的，看我的面子，我可以最后让你带出来。”
　　
　　这么一说，狄阙倒真是有几分心动。
　　他倒是想要试试男人的滋味，不过，一品皇朝却是陈峰旗下的大型娱乐城。
　　“犹豫什么？一起去吧。燕瘦环肥，应有尽有，肯定能有看上的，我请你啦。”那人一个劲儿的想要攀上狄阙。
　　“……也好。”狄阙一挑眉，答应了。
　　陈峰手底下那么多娱乐场所，不会那么倒霉随便捡一个去就碰上的。
　　
　　“哈哈，晚上八点，我到时联系你，孟帆，你去不去？”那人还是没有忘记招呼孟帆。
　　孟帆早被两个人说话的态度气个半死，冷着脸说了句：“不去！”，扭头走了。
　　
　　狄阙因为有了这个邀约，整个下午过的都浮躁的半死，一点也看不进文件。
　　一想到那些雪白光滑的胴-体和柔媚入骨的呻吟，狄阙就觉得下半身涨的发疼。
　　就去玩玩男人也没什么，若是没有看的上眼的，一品皇朝也有女人在的，半路再换也来得及。
　　打定了主意后，狄阙就更加坐不住了，恨不得把表针拨快了几个小时赶紧到晚上才好。
　　
　　可算熬到了晚上，狄阙换了休闲的银灰西装，神采奕奕的跟着一群小年轻去了一品皇朝。
　　久违了的奢靡颓废生活啊！
　　狄阙一时间感慨的泪洒了一品皇朝。
　　
　　陈峰在慈善晚宴中转了一圈，竟然没有碰到狄阙。
　　一般来讲，狄阙是很喜欢出席这类社交活动的，看不到人还真是有点稀奇。
　　这么想着，陈峰就笑了笑，暗叹自己真如唐晓所说，这次稍微性急了一些。
　　早晚，狄阙都是他的囊中物，何必在乎这么一两个晚上呢？
　　
　　陈峰心不在焉的和人寒暄着，余光却瞥到孟帆坐在了离他不远的一桌上。
　　孟帆最近似乎刚担任了某个公益大使，就频繁的出现在这类场合。
　　陈峰近日里满脑子都是狄阙的小样，这时再看到孟帆，突然觉得有点恍如隔世。
　　他犹豫了一下，还是站起身，走到孟帆的身边和他打了招呼。
　　
　　“孟帆，你也来了？”
　　“峰哥？”孟帆忙站起身，冲陈峰点了点头。
　　陈峰像往常一样，穿了正统的黑色西装，整个人显得风度翩翩，成熟稳重。
　　孟帆看着这样的陈峰，就越发觉得狄阙根本配不上他。
　　
　　一想起狄阙，孟帆不禁心里一阵发闷。
　　在他的意识中，陈峰和狄阙已然算是一对情人了。
　　那狄阙还背着陈峰出去花天酒地，还要叫男人，怎么想都让人觉得不能原谅。
　　孟帆有心提醒一下陈峰，让他看紧狄阙，但又觉得这样做未免有打小报告的嫌疑，实在是让人说不出口。
　　况且，陈峰应该也不知道他已经知道了二人的关系。
　　
　　陈峰和孟帆聊了几句，就明显的发觉他的心不在焉，不禁笑了笑，问道：“怎么几天不见好像生分了？”
　　“啊？没有啊。”孟帆赶紧摇了摇头，心里只顾纠结要不要将事情挑明。
　　他突然灵机一动，笑着问陈峰道：“一品皇朝是不是峰哥旗下的啊？”
　　陈峰一怔，点了点头：“你问这个做什么？”
　　
　　“今天有同事约我去那里给朋友庆生，说是挺好玩的，所以我就随便问问。”
　　“……那种地方不适合你，还是不要去的好。”
　　“是吗……我今晚要过来这边就拒绝了，不过当时狄少在我旁边倒是好像很有兴致的样子。果然还是他比较会玩吧，还说想要试试男人……”孟帆装出一副平常闲聊的样子，心里却紧张的半死。
　　这次，他可是彻头彻尾的当了把坏人。
　　不过，要是能阻止狄阙劈腿的话，也不枉做一次小人。
　　
　　果然，陈峰笑着的嘴角僵了一下，虽然不明显，但孟帆既然有心当然还是注意到了。
　　“呵呵，狄少果然是会玩呢，现在越发放的开了啊。我都要甘拜下风了。”
　　陈峰笑着叹了一声，脸色未变，却让孟帆心里一突。
　　“是啊，不过也许狄少只是开个玩笑也说不定，谁不知道他只喜欢女人呢。”
　　孟帆瞬间有些后悔，他好像还是嘴太快了，看陈峰的反应似乎是动气了，两个人要是因为这件事吵架的话，他反而是帮了倒忙了。
　　他遇事总是太冲动，完全没有想到陈峰生气后狄阙的下场。
　　
　　“我突然想起来我还有些事没处理，先走一步，有机会再聊。”陈峰这时突然说。
　　“啊……”
　　孟帆傻傻的点了点头，看陈峰优雅的对他点点头，转身走了，不一会儿就消失在视线范围之内。
　　
 
作者有话要说：呼……可算是把两个人连上了，哈哈，天衣无缝……ORZ，又把大儿子推出去当坏人了= =
这次小渣终于跑不了鸟~（人家也许根本不想跑o(s□t)o）

关于入V：亲亲米娜桑，感谢大家的一路热情支持，小渣将于周四，即8月5日入V，届时连更三章~~无论大家还能否继续陪着小渣走下去，我都同样的喜欢大家O(∩_∩)O~当然有人可以留下来继续陪着小渣的话我会灰常的幸福滴~(@^_^@)~熊抱每一个追文的亲~~么么~~~

于是我暗无天日的存稿去了~~挥小手帕~~~~~~(>_<)~~~~




【番外】荒原

　　陈峰很喜欢做的一件事就是站在他公司总部的顶层俯瞰夜色下车水马龙、霓虹闪烁的奢靡Y城。
　　这让他觉得自己像一个帝王，征服了一座城市，再去开辟另一座城市，永无休止的将自己的领土划满世界的各个角落。
　　他不能静下心来去想他需要什么，只能不停地向前、向前，这样才不会有时间去感应他镂空的心脏中吹过的凉风。
　　
　　在他的世界，金钱代表力量，代表一切，与其将命运的悲喜寄托在另一个人的身上，不如靠他的双手创造实实在在属于自己的王国。
　　爱情这个抽象的虚幻远没有钱权来的容易把握，甚至爱情可以用钱权来换取就好。
　　他虽一直坚信着这点，却在经历了世事沧桑后，偶尔也会像哲人那样，开始思考人生的意义，然后迷惑这些年他究竟都做了些什么。
　　似乎，就是眨眼间，发生过的点滴便如纸屑般化作记忆随风飘荡。
　　
　　他生在美利坚帝国这片资本至上的沃渥土壤上。
　　母亲是一个偷渡过去，像地沟中的老鼠那般苟且偷生的妓-女，而他的父亲大概是哪个根本没有名字的嫖-客，也许是高官，也许是罪犯。
　　他从没有问过母亲为什么会跑去美国，为什么会走到那一步。
　　他只知道事实自他出生那一刻就客观的摆在那里，不容置喙。
　　
　　洛杉矶是一座闹市，有人风光，也有人潦倒，有人在一朝之间雄起，有人在一夜之间落寞。
　　陈峰一直跟在他母亲的身后，住在贫民窟不足十平米的小房子里，尽情的感受生活的艰辛。
　　他从小就是个缺乏感情的人，这究竟是被无情的生活逼出来的，还是天性中带出来的，陈峰完全不关心。
　　他只知道，在他的生活中，感情是件相当多余而奢侈的物品。
　　
　　他的母亲并不是上流社会高级的交际花，而只是最底层、最低贱的那一种。
　　她会站在肮脏昏暗的街道边，挨个的问过往的行人需不需要来一发。
　　因为她是亚洲人，娇小白净，所以即使徐娘半老，仍然看上去有几分清纯年轻，生意断断续续，却足够母子二人填饱肚子。
　　
　　陈峰从不责怪他母亲丢脸的职业，也从不乱发脾气，因为是她母亲用身体换回了他的食物，甚至是他的学费。
　　她母亲做生意的时候他会一个人在街上闲逛，直到看到母亲将油腻腻的窗帘拉开，昏黄的灯光透出破窗子，他才知道他现在可以回家了。
　　
　　年纪很小的时候，陈峰并不太知道母亲卖身背后的含义，只是附近玩闹的小孩子会用石子丢他，嘲笑他、谩骂他。他根据那些无礼的举动才明白大概母亲在做的是通常意义上见不得人的事情。
　　等稍稍年长一点后，陈峰虽然知道了母亲干的那些勾当，甚至无意中翻到过一些药物和工具，但他依旧没有感到什么深刻的羞耻或气愤的情绪。
　　他想，他大概真的是一个没有心的人。
　　
　　他从没有问过他的父亲是谁，因为他不关心。
　　他的母亲也从来没有向他提到过有关他父亲的任何话题，原因陈峰不得而知，因为他也不关心。
　　他只知道，活着就只是活着而已，卑微与否，都不影响每一个人在呼吸的事实。
　　
　　他原以为他会这样在淤泥中打滚，混上一辈子，高中毕业，找一个普通的工作没有激情的过活。
　　但是有时命运常常会和人开一个善意的玩笑，然后扭转一个人的轨迹，同时带偏所有人的轨迹。
　　陈峰自认可以没有感情，但却还是要保有可笑的自尊。
　　虽然这一点在他这样的家庭环境下很难实现，但他从来只认定自尊这东西只要自己还相信就是存在的。
　　
　　十七岁那年的冬天，母亲带回来一个高壮的汉子，陈峰照例瞥了那人一眼，很普通，眼神却浑浊不堪。
　　他匆匆的收拾了他的书本，带上门出去了。
　　那一次的时间格外的长，陈峰在外面闲晃了近三个钟头，母亲才拉开了帘子。
　　那个冬天很冷，陈峰第一次热切的想要回到那个其实并不怎么保暖的家中。
　　
　　走进楼道，那男人迎面走了出来。
　　陈峰低下头，从他身边经过，那人突然拉住他的胳膊，试图跟他攀谈。
　　“嘿，你的眼睛长得很像你母亲，像狐狸精。”
　　陈峰皱紧眉头，用力甩开那人的大手，转身上楼。
　　他从来不和母亲的恩客交谈，所以那人没有礼貌的言谈举止都令陈峰感到格外恶心。
　　
　　之后，母亲又带那个人来过两三次，陈峰面对那人不怀好意的打量也只是默默的离开。
　　他从来不去干涉母亲选择客人的范围，也不打算为了这么个男人打破这条规则。
　　直到有一天，陈峰照例看到了那个完事的信号后，回到家中，打开房门看到的却不是母亲，而是那个男人抽着烟，笑着坐在床头。
　　
　　陈峰一怔，站在门边没有进去。
　　那人掐熄了烟，站起身来对他招手，笑着说：“进来啊。”
　　陈峰犹豫了一下，第一次开口和这个陌生人说话：“你怎么没走？”
　　“我在等你啊。”
　　
　　陈峰那时正是清爽俊秀的亚洲少年，在这条陈腐的老街上偶尔也会被一两个变态用奇怪的眼光上下打量。
　　陈峰皱了眉，声音刚刚变完声不久，沙哑中透着些清新：“等我干什么？我妈妈呢？”
　　“她出去转一圈。”男人笑的轻浮，汗津津的膀子肌肉颤动。
　　陈峰二话不说，扭头就走，却在转身的那一刻被男人拦腰抱起，像捉小鸡似的掼在床上。
　　
　　“你要干什么？”陈峰始终平静无波的内心第一次感到慌乱。
　　这明显是明知故问，因为男人已经喷着热气开始撕扯他的衣服了。
　　“我和你妈妈已经商量好价钱了，100块，这已经是这一带最高的价钱了，不要不知足。我高兴了，可以再给你小费。”
　　男人要俯身去亲他的嘴，陈峰偏开头，濡湿的触感就落在颊边。
　　他无法忍受被另一个人压在身上的事实，伸手抓住床边的一盏铜质台灯，照着男人的脑袋砸了下去……
　　
　　陈峰在外面闲晃了一夜，找了一家24小时便利快餐店坐着睡着。
　　转天一早，他还是不得不回到他唯一的归处去。
　　他的母亲正坐在床头，看到他回来只是淡淡的瞥了他一眼，说：“我赔了医药费，这个礼拜全都白干了。”
　　陈峰坐在母亲的对面，望着母亲那张早已不再年轻的脸，问出他一直缠绕在心头的问题：“你全都知道的吧？”
　　
　　“我真是不明白你这个孩子在想什么，我现在已经快要没有资本了，你不接替我的话，我们俩个要吃什么？”
　　陈峰笑了，为他母亲的无知感到耻辱，他曾经一度说服自己，至少他的母亲是一名勇敢的女性。
　　“你认为你出来卖，我也要继承你的‘事业’才能活下去？”
　　“要不你还可以干什么？还有什么工作比这个更轻松，来钱更快？要知道你甚至不用担心怀孕的问题……”
　　在他母亲的眼睛里，世界就只有一张床那么狭小。
　　
　　陈峰站了起来，突然走过去抱住他的母亲。
　　他的母亲立刻安静了，这是陈峰第一次拥抱自己。
　　“妈妈，我会向你证明我可以干什么的。”
　　陈峰放开他的母亲，身无一物，头也不回的走了。
　　
　　他庆幸他还是个男人，是一个不在乎生死、没有感情的男人。
　　这样一个男人在某种程度上最容易得到自己想要的东西，因为他可以抛弃一切，不择手段。
　　原先他想庸庸碌碌过一辈子的想法就这么简单的在那个清晨被他彻底摒弃了。
　　
　　妈妈，没有道理的，一个妓-女生下来的就注定是一个男-妓。
　　他完全可以靠头脑养活自己，甚至活得比任何一个人都好。
　　
 
作者有话要说：陈总的心路历程= =我文艺了……ORZ
承诺的今日第三更，虽然又过了12点，啊啊啊……
不能早睡就不能早起，恶性循环啊，救命~~~~(>_<)~~~~




【番外】轨迹

　　唐晓出生在一个南方小镇。
　　父母辛苦了半辈子老来得子，虽然只是极普通的家庭，却依然把家中的独子捧在天上，从小到大都好好的照顾着。
　　唐晓也算是争气懂事的孩子，从小聪明伶俐，在县城里上了重点中学，又顺利的考入了Y城的重点大学。
　　
　　入学那天，父母辗转了几里地送他上学，目送他上了一辆北上的铁皮车。
　　车上，唐晓没有回头去看父母远远站着的身影，只低头剥了父母给他带的红鸡蛋，默默吃了。他在车上直挺挺的坐着，颠簸了十四个小时，终于来到了他梦想中的大城市。
　　
　　学校的生活唐晓适应的很快，他的人缘不错，学习又好，一时间也算得上是学校的风云人物。
　　只是有一个问题算得上是唐晓最大的压力，那就是经济上的困难。
　　唐晓并不想指望着父母辛苦半辈子存来的养老钱，一心想要自己打工挣出学费来。
　　
　　年轻时总是心高气傲，只凭着不知天高地厚的冲动就想攀上世界之颠，大叫着：“I am the king of the world！”
　　他觉得以他的能力头脑，找到一份能够充分发挥潜力的实习应该不成问题。
　　没想到出了社会却屡屡碰壁，除了家教一职坚持做了下来外，其余的全都由于各式各样的原因半途而废了。
　　
　　生活费花的差不多了，却还是没有挣出下一学年的学费。
　　在父亲给他的长途电话中，唐晓却一字未提，只说自己找到了一份好兼职，已经存够了交学费的钱，让二老尽管安心就好。
　　一味逞强的骨气把他逼上了绝路，唐晓无法可想，在十九岁的夏天，一脚踏进了陈峰的黑暗帝国。
　　
　　他在一品皇朝做侍应生，因为长得清秀，人也机灵，被安排在VIP包房的一层。
　　唐晓并不算单纯，也知道自己待的地方算不得干净，除了整个人保持低调警醒一点外，也渐渐有了一种随时会被骚扰的觉悟。
　　
　　只是即使做足了心理准备，在突然被人摸了屁股的时候，唐晓还是感到了无比的愤怒。
　　他不记得事情是怎样发生的，恢复神智时，已经和那人打了起来。
　　那人身上湿淋淋的，被泼了一身的酒。
　　能进得起VIP包房的主儿没有一个好惹的，那人被唐晓激怒后，不出十分钟就召集了七八人把唐晓团团围在了中央。
　　
　　其他的工作人员不敢插手，领班、经理都被统统推出了包房。
　　唐晓眼睁睁的看着包房的门被碰死，一群凶神恶煞的男人朝他扑了过来。
　　和那些打手一样的男人相比，唐晓孱弱的就像只小鸡。
　　他除了咬牙不让自己叫出声来外，没有能力做出一丝一毫的反抗。
　　一通拳打脚踢之后，唐晓被按住手脚，扒了衣服，任人骑在自己的身上。
　　
　　他使劲的睁大眼睛，把此刻欺负他的这群流氓全都记在心里。
　　他不去怪任何人，是他的不自量力才导致了自己的恶果。
　　但是，他会变强大，他会让所有欺负过他的人全部都记住他们看错了人。
　　
　　那人抽出皮带抽在唐晓身上，哈哈大笑。
　　唐晓也笑，笑得咳出几口血来。
　　暴虐、残忍的美感瞬间激起男人们的兽性。
　　唐晓被摆弄着翻过身，压低头，狗趴似的等着人来侵犯。
　　
　　那个男人就在他就要认命的那一刻带着保安冲进了包房，帝王般的俯瞰着这群作威作福的禽兽。
　　“一品皇朝不是谁都能来随便撒野的地方。”声音平和却不怒自威。
　　唐晓瞬间觉得，这才是一个真正强大的男人应有的作为。
　　这个男人，自然就是一品皇朝的老板，陈峰。
　　
　　唐晓带着一身的伤跟着他上了顶层。
　　陈峰的私人空间，并不是谁都能随意进出的。
　　唐晓对大老板只好男色这件事早有耳闻，但是他却一点抗拒的感觉都没有。
　　与其被一群龌龊的流氓强-暴，不如依附住更强大的势力。
　　
　　陈峰脱了外套扔在一边，指指沙发示意唐晓坐下。
　　唐晓没有动，垂眼缓缓解开了刚刚系上不久的制服纽扣。
　　年轻白皙的身体上那些被皮带抽打出来的紫红色的伤痕仍然清晰而鲜明，少年青涩的身体如初开的花蕊般绽放着引人犯罪。
　　衬衣落地，唐晓咬了下唇，继续去解皮带。
　　
　　陈峰只是看了唐晓一眼，就呵呵笑了：“我让你先坐，我们好好聊聊。”
　　唐晓怔住了，不明白陈峰这万人之上的总裁和他一个小小的侍应生有什么可坐下来聊的。
　　虽然意外陈峰的做法，唐晓还是拾起衣服，乖乖的在沙发上坐了。
　　
　　“你还是我在一品皇朝遇到的第一个敢和客人起这么大冲突的侍应生。”
　　“今天谢谢陈总了，以后我绝不会在这么任性冲动了。”唐晓快速的接话。
　　虽然不知道陈峰的话是褒是贬，唐晓无论如何还不想失去这份高薪的工作。
　　
　　“来打工？是还在上学吗？”陈峰问。
　　“嗯。”唐晓不明所以的点了点头。
　　“在哪所大学读书呢？”
　　唐晓完全跟不上陈峰思考的回路，只能傻傻的报出了自己的学校。
　　
　　“嗯，果然是个高材生，怪不得清高。”陈峰点点头，仍旧看不出喜怒。
　　唐晓正要再解释，却听到陈峰说：“我的私人秘书现在缺一名助理，如果你有兴趣的话，可以来做做看。”
　　“……”唐晓不敢置信的睁大了眼睛，从沙发上站了起来。
　　
　　这是个千载难逢的绝佳机会，只是这机会来的太容易，让人不得不感到虚幻而惶恐。
　　“我开学才上大二，恐怕难以胜任……”
　　唐晓像大多数人一样，无意识的推拒突然摆在眼前却高不可攀的好处。
　　陈峰给他如此好的机会，却不要他的身体。
　　那他究竟想要从他身上得到些什么？
　　
　　“我看人从不看那些表面的东西。”陈峰对上他的眼睛，黑色瞳仁中闪耀着唐晓从未见过的自信：“你想要变强对吧？那就跟着我吧。”
　　
　　你想要变强对吧？
　　那就跟着我吧……
　　
　　一句话，改变了唐晓一生的轨迹。
　　
 
作者有话要说：TAT，震惊！我竟然码出来了……虽然非常晚了……（人类潜力无极限= =）
唐晓的小番外，正文实在是无能更新了，这个算送给大家入V前的小礼物吧O(∩_∩)O~亲亲~~~
咳咳，好吧，我更了，我滚去睡了ORZ
虽然这章狗血了一点，但是写的我自己贼萌，于是撒娇打滚求抚摸~~~~




逮着了

　　狄阙坐在一品皇朝的VIP包房里，看着几个明星、经纪人和公关们笑闹，没意思的撇了撇嘴。
　　那些说笑也好，调情也罢，基本上和女公关无二，一点都没有刺激的感觉。
　　狄阙喝了几杯就没了兴致，摆摆手，让坐在自己身边的男公关加入身旁一群人游戏的行列，他自己坐在一旁边喝酒边看他们玩。
　　B&D的几个小明星倒还养眼，可是搂搂抱抱、亲亲我我的样子，怎么都不如尚时曜和孟帆在一起时赏心悦目，再加上公关里有两个娘娘腔，狄阙看的时间长了反倒有点恶心。
　　
　　“我说……”狄阙坐过去拍拍那个带他过来的经纪人问：“这几个就是最好的了？一点都不好看啊。”
　　“呵呵，狄少这眼光也太高了，我找的已经是一品皇朝样子好，又放的开得了。”
　　“要什么放的开啊？你手段够高，他自然就放开了。你帮我把他们这里长得最漂亮的给我叫过来。”狄阙不爽。
　　他难得对今晚抱着这么高的期待，不能尽兴而归，简直就是欺骗他纯洁的感情！
　　
　　“那个……这里的NO.1脾气挺大的……”经纪人为难的笑笑。
　　“靠，老子不在乎他脾气大不大，我又不是没钱，要多少给他就是了，你先叫来让我看看再说。”狄阙推推经纪人，借着点酒劲不依不饶的怂恿他去找NO.1。
　　经济人无奈，只好帮他叫了铃，喊来了领班。
　　
　　领班很快就进来了，笑着询问狄阙需要什么服务。
　　狄阙瞥了一眼，这领班长的倒是斯文俊秀，心里就稍微舒坦了一点。
　　“你们这儿哪个公关长的最好看，帮我叫来。”
　　领班扫了一眼，发现屋子里已经聚集了四五名公关，各种类型差不多都包含了，只好笑着将一品皇朝的花名册递过去。
　　“狄少，这里有我们的TOP 10，您先过目。这人其实很难说的清楚什么叫长的最好，恐怕只有最和眼缘一说。狄少究竟最喜欢的是什么样的，我不好替您做主，您自己的决定才是最满意的。”
　　
　　领班这番话算是说到狄阙心里去了，加上态度语气都好，把狄阙哄乐了，从领班手里拿过了花名册一页页翻着。
　　他心里其实一直有个模模糊糊的影子，但硬要是具体到五官样貌又说不上来。
　　只觉得入眼的每一张脸都差了那么一点点，感觉总和心里的那个人对不上，怎么都觉得别扭。
　　狄阙把手里那小册子翻过来掉过去的看了半天，心里不痛快起来，大有耍酒疯的趋势。
　　
　　“怎么都这么老啊？”
　　“呃……我们这边按规定没有未成年，平均年龄二十上下而已。”领班有些哭笑不得。
　　狄阙翻了个白眼，指着领班问：“你多大？”
　　领班傻了，汗津津的回答道：“我都三十多了……”
　　“就是嘛，你看你都比这上面的看着年轻，分明就是在糊弄我！”狄阙一拍桌子，震愣了一屋子的人。
　　
　　那经纪人脸色有些不好看了，一瞥放在狄阙身边的芝华士，已经不知不觉间被狄阙干掉了半瓶了……
　　“呵呵，狄少，喝高了吧？别为难人家领班了啊。”
　　“开什么玩笑，我才刚刚开始喝。我什么酒量你不知道么？还早着呢。”狄阙把小册子扔在地上，重新拿起了酒杯，宽宏大量的妥协道：“算了，我也不为难你，让你们这里的NO.1过来就好。”
　　
　　“狄少，不好意思，NO.1今天休假，叫NO.2过来陪您好不好？”领班赔笑道。
　　“什么？”狄阙怒了，站起来就要去揪那领班的领子，被一旁战战兢兢瞧着他的经纪人拦了下来。
　　“我说你这里是成心和我过不去是不是？没听说公关还要休假的，你分明是瞧不起我！快去把人叫来，我又不是不给小费！”
　　“狄少、狄少，稍安勿躁嘛，大家就是过来玩玩，闹起来就不好了。”
　　其他的几个人也急忙凑过来劝，公关们赶紧拉着狄阙敬酒。
　　
　　狄阙很久没有感受过这众星捧月般的舒畅了，不禁有些春风得意的架势，反而更加不依不饶起来。
　　“什么都别说了，老子第一次过来找男公关就这么不顺，你们一品皇朝档次未免太低，去把负责人叫来，我要直接跟他说！”
　　“我就是负责人，狄少有什么事我们可以慢慢商量。”领班不卑不亢的笑着安抚着狄阙，任狄阙不讲理的闹腾。
　　“你又做不了主，叫能做主的过来，帮我把NO.1叫过来！”
　　狄阙大爷样的重新往沙发上一坐，开始耍流氓，这些日子憋着的恶气终于在今天痛快的撒出来了。
　　
　　“这……”领班有些为难的皱了眉头，站在原地不知如何是好。
　　
　　“我是最大的负责人了，狄少有什么事不如直接跟我说吧。”
　　领班身后突然传来一个人沉稳的低笑，随着声音传来，陈峰走进包间，越过领班站定在了狄阙面前。
　　
　　狄阙眼前一晕，眨眨眼，愣是半天没反应过来。
　　“哎？”
　　狄阙的傻样瞬间把陈峰逗乐了，一路上累积下来的怒气和妒火也熄了不少。
　　他扭头给还侯在原地的领班使了个眼色，示意这里由他解决就好。
　　领班一看竟然惊现大老板，心里惊诧之余，倒也安下心来，对其他人微微一躬，退了出去。
　　
　　整屋子的人，资历老的当然认识陈峰，有的年轻没见过世面的就只是看出他是一品皇朝的老板而已，陈峰的实力自然就不太了解了。
　　陈峰竟然因为客人的不满就突然出现当然是不太可能的，但这里所有人除了狄阙外又实在是和陈峰攀不上关系。
　　所以陈峰一到场，包房的空气瞬间就冷了下来。
　　
　　狄阙终于找到了语言，有些犯傻的说：“你怎么会在这里？”
　　才想不会这么倒霉碰到陈峰，就被他逮了个正着，真是足够阴魂不散的。
　　陈峰笑笑，并不回答狄阙的问话，反而对在场的其他人笑道：“大家不用拘谨，狄少的朋友就是我的朋友，大家该怎么玩就怎么玩，有什么要求尽管提。”
　　
　　“啊，原来是狄少的熟人啊，我说陈总怎么突然大驾光临呢？狄少果然有面子！”
　　那经纪人还算是见多识广的，呵呵笑着，张罗了大家重新闹了起来。
　　
　　狄阙一看陈峰表面上竟然是在帮他挣面子，也不好发作，只能随着大家假笑着，挪挪屁股让陈峰在身边坐下了。
　　陈峰在身边一坐，一股清爽的古龙水味道就钻进鼻端，狄阙莫名的有些烦躁，抬手干掉了手里的酒。
　　“狄少看到我这么高兴吗？”陈峰逗弄他道。
　　“高兴……”狄阙正想大叫，却发现四周都是人，只能暂忍下来，压低声音啐道：“个屁！”
　　
　　“呵呵。”陈峰心情似乎很好，抬手拿过一个空杯，给自己斟了酒，抿了一口。
　　“你来干什么？”狄阙又不耐烦的问了一遍。
　　“狄少对我的地方有意见，我怎么能不到呢？”陈峰和狄阙打太极。
　　“哼，我对你的意见大了。你看看你底下这批人怎么能拿得出去？”狄阙抱怨。
　　
　　“嗯，是没你好看……”陈峰轻轻的探头在他耳边低语，眼神有点醉人。
　　狄阙心里一突，差点没从沙发上摔下去。
　　“说什么……咳咳……”
　　这该死的老色狼竟然还敢言语上调戏他？
　　真是不见棺材不掉泪，怎么没人夹断了他那根东西了事？
　　
　　狄阙向四周一望，突然发现两个人竟被单独隔离出了一个小空间。
　　陈峰理所应当的坐在他身旁，公关和B&D的众人也就识相的没有凑过来。
　　于是他们两个老板坐到一起，看着一群手下员工玩的欢乐……
　　
　　岂有此理！
　　如今的员工也太没有点眼力见了吧！
　　
　　狄阙一旦意识到和陈峰离得过近，浑身就开始不舒服。
　　他心里一梗，怎么也咽不下这口气。
　　凭什么他坐在陈峰旁边，就要畏首畏尾，战战兢兢，他又不欠他什么！
　　他想要玩女人就玩女人，想要玩男人就玩男人，怕陈峰个鸟啊！
　　
　　狄阙这么一想，豪气顿生，清了清嗓子对正聚在一堆打牌的那群人叫道：“那个你，过来陪哥哥喝杯酒。”
　　狄阙随便一指，点了公关里看起来最年轻，有一对小虎牙的可爱男生。
　　
　　那男孩儿看了陈峰一眼，发现陈峰面色未变，就乖巧的坐到了狄阙身边，帮他倒酒。
　　狄阙呵呵笑着，掐了一把那男孩儿细嫩的小脸蛋，用余光瞟了一眼陈峰，心里美得开花。
　　老子就是要当着你的面调戏你的人怎样？
　　老子是消费者，是上帝！
　　看不顺眼？滚啊！
　　
　　陈峰看狄阙一副小孩子斗气似的模样，和那男公关打情骂俏，动手动脚，不禁哭笑不得。
　　“狄少什么时候也对男人有兴趣了？”
　　“不成么？老子高兴，想干什么就干什么！就许你玩男人吗？”
　　狄阙一来劲，就有些拉不回来，酒劲上了头，话不经大脑的汹涌而出。
　　
 
作者有话要说：拥抱亲亲o(RvQ)o~~两个人可是正式见到面了~~~~
小渣终于要倒霉鸟~~哇咔咔~~为娘的也没办法了，谁叫你那么嚣张的= =

（咳咳，由于昨晚某呆的迷糊，多空出来两个章节，之后统一用番外补齐，随情节发展到一定程度打开~~那两章番外就不V了，欢迎大家关注O(∩_∩)O~）




实践了

　　陈峰脸色沉了一下，突然挑起嘴角，笑了。
　　他招手对一个长得挺干净的男公关说：“Tommy，过来陪我一下。”
　　被唤作Tommy的公关登时受宠若惊的站起来，扭捏了几下才在陈峰一侧惴惴不安的坐下了。
　　
　　哈？狄阙一愣，一时间没反应过来陈峰想要干什么。
　　陈峰大方的搂住身旁的人，看着狄阙笑道：“原来狄少是想要和我一起玩男人，何必不直接说呢？”
　　放屁！狄阙一口气没喘上来，脸憋得通红。
　　谁要和你一起玩啊？做人真没见过这么不要脸的！
　　他使劲剜了陈峰一眼，撇过脸去继续喝酒。
　　其余公关虽然有点羡慕，但也不敢多看，赶紧继续招呼着客人们玩乐。
　　
　　陈峰不动声色的跟身边的公关喝酒，顺便问问他工作和生活的状况。
　　可看在狄阙眼里，陈峰的手始终放在那公关的腰间，时轻时重的揉捏着。微笑在他耳边低语的样子，看上去也色迷迷的。
　　狄阙有些心不在焉，一旁的小虎牙虽然频频劝酒，可是辛辣的液体灌在嘴里后，就梗在喉咙里，堵得自己直冒热气。
　　狄阙不觉将焦点移在了一旁调情的二人身上，突然觉得碍眼的想把手中的酒杯直接砸过去。
　　
　　他大爷的，自己家的公关随时想泡随时就去泡好了，何必在他面前作秀？
　　刺激他不会搞男人吗？
　　
　　陈峰用余光瞥到狄阙在一旁脸色极不好看，不禁暗喜这进展竟然比自己期待的还要好些。
　　本来他只是想要刺激狄阙一下，没想到狄阙比他想象中的介意。
　　他一笑，变本加厉的捏起了身旁人的下巴，吻了上去。
　　他很期待见识一下狄阙究竟是个什么样的反应。
　　
　　狄阙眼看着陈峰吻过去，嘴角抽了几抽。
　　这人还能更幼稚点吗？有本事你在这把人上了给我看看？
　　狄阙不屑的啐了下。
　　他瞥了一眼身边有些羡慕的盯着陈峰和Tommy接吻的小虎牙，有心也亲上去，比比看谁吻得时间长，可是又实在是没那个兴致。
　　最后狄阙哼了一声，只把人抱在怀里，吧唧的大声亲在了脸上。
　　
　　结果陈峰那边不但没见好就收，反而越来越限制级。
　　陈峰像是在卖弄自己的吻技似的，把怀里的人弄得娇喘连连，几乎整个人都软倒在了陈峰的怀里。
　　两个人吻得缓慢，狄阙不想看，却还是不可避免的将目光集中在两人辗转相交的唇舌上。
　　
　　妈的，那男的用不用那么贱？
　　他又不是不知道陈峰的吻是什么样，至于搞的全身都软绵绵的吗？分明就是做戏给他看！
　　狄阙心里虽然明镜一般，却还是抑制不住身上冒热气，不安稳起来。
　　下腹聚集了一股冲动，狄阙悲剧的发现他对陈峰的兴趣，明显要大于其他青涩的小毛头。
　　几次亲密接触的记忆又从落了灰的角落中飘出来，让狄阙有些渴望，此刻和陈峰拥抱亲吻在一起的那人是自己……
　　
　　靠！真是有病！
　　他难道品味怪异到中意比自己还要老的大叔了吗？
　　狄阙对自己的这股燥热感无可奈何，摸了摸脖子，站起身来。
　　“我先走了，你们慢慢玩。”
　　他对着众人宣布，悲愤的决定自己回家面壁，眼不见心不烦。
　　
　　没想到陈峰也随着他站起来，仍是一脸平静，仿佛前一刻的亲热都不曾存在。
　　“要走了？我送送你。”
　　狄阙这时心里不痛快，自然不想搭理陈峰，也不应承，自顾自的和其他人打过招呼，出了包间。
　　乘兴而来，败兴而归，这一天的好心情都随着陈峰的出现给搅黄了。
　　
　　狄阙站在门口等电梯，陈峰就陪在一旁一起站着。
　　他不禁烦躁，口气不佳的道：“你怎么不继续跟那个娘娘腔亲热？我四肢健全，不需要你送。”
　　陈峰一言不发，只是笑得更开心，气的狄阙头顶冒烟。
　　
　　电梯一来，狄阙就猛地冲上去，二话不说先按下了关门键。
　　无奈陈峰紧跟着他还是快了一步，偏过身体挤进了正要合拢的电梯门，和他登上了同一部电梯。
　　宽敞明亮的电梯间又变成了两个人独处的空间，狄阙一直压抑在心底那邪火就有点憋不住了。
　　“你干嘛非要跟着我！”
　　狄阙的话才刚刚出口，后面的国骂就猛地被陈峰堵在了嘴里。
　　
　　“唔！”狄阙惊讶的瞪大眼睛，却躲不开陈峰已经纠缠上来的嘴唇。
　　熟悉的气息久违的侵入口腔，狄阙心里气着，却还是腿软的颤了两下，被陈峰扶住了腰。
　　陈峰这次的吻带着些急躁的情绪，几乎是在啃咬着他的嘴唇，但就是这样有些痛感的摩擦，更加的鼓动了狄阙的情绪。
　　
　　陈峰一手抱着狄阙不放，一手按下了最顶层的键，低叹了一声：“跟我走。”
　　狄阙得到喘息的空隙，就使劲的偏开头，别扭道：“凭什么？找你那些不要脸的手下去！”
　　“呵，你吃醋的样子特别好看。”陈峰的身体紧紧的压着狄阙，头低下来顶住狄阙的额头，手指捏了捏狄阙饱满圆润的耳垂。
　　“你他妈……”狄阙火了。
　　“我刚刚一直忍着呢。你也不想被别人看到咱们俩搞在一起吧？”陈峰打断他的话，笑的很是欠揍。
　　
　　狄阙心里一突，脸上一热，对上陈峰的眼神驳斥道：“谁他妈跟你搞在一起了？你要不要脸啊！”
　　“那就推开我啊。”陈峰又猛地亲上去，电梯在同一时间“叮”的一声停在了顶层。
　　狄阙愤怒的挣扎起来，偏开脸始终不让陈峰得逞：“那你倒是放开我啊！谁要和你搞在一起！你这个老色狼！！”
　　陈峰也不执着于狄阙的嘴唇，半拖半拽的把狄阙往外带，亲吻沿着颊边落下，停在耳后细细的舔舐。
　　“小狄，我等不了了……”陈峰喃喃的一声低叹，正正好好的敲在狄阙的心上。
　　
　　陈峰一向称呼他狄少，“小狄”这称谓不知为何让他心神一荡，不明所以的软了下身子，被陈峰给拖出了电梯间。
　　那一瞬间狄阙就有一点后悔，但是陈峰整个笼罩着他的温度都让他无所适从，昏昏沉沉的随着陈峰的脚步凌乱的前进后退。
　　
　　领带、外套直接被陈峰剥掉，随手扔在地上。
　　等到陈峰取出磁卡刷了一下，狄阙才恢复点意识，发现整层布置的都像是陈峰的私人休闲空间，隔成很多不同功能的小房间，整体装修低调沉稳，舒适自然。
　　
　　透明的玻璃自动门随着刷卡从两侧滑开，里面迎面就是一张考究的双人大床，彰显着某种预兆。
　　狄阙这时才感觉到害怕，愣愣的被陈峰拽进去后，突然觉得恐慌的挣扎起来。
　　“等、等等，我没说要跟你上床啊！你放我走！”
　　
　　陈峰从见到狄阙就一直忍耐着，此刻终于可以毫无顾忌的将人抱在手里，他怎么可能放人？
　　“别说傻话了，这个样子你想走去哪里？”
　　陈峰将膝盖顶入狄阙的两腿之间，立刻就感受到了狄阙的热度。
　　
　　狄阙倒抽一口气，顿感丢人的咬住了下唇。
　　妈的！也不是他愿意有反应的，实在是自己的小兄弟在关键时刻不配合啊。
　　狄阙一怔之间，衬衫就又被解开了，陈峰低头在他胸口侍弄，立刻又把狄阙的兴致挑了回来。
　　
　　不行了，他完全不是陈峰的对手，这老家伙的技巧比他交往过的任何一个女人都要好。
　　不知道是不是因为男人比较互相了解彼此的敏感点，狄阙除了喘息外，再也没有多余的精力挣扎反抗。
　　“你大爷的……”狄阙不甘心的咬牙，扶起陈峰在他胸前的脑袋又吻了上去。
　　
　　陈峰配合的和他吻着，剥掉狄阙的衬衣扔在地上。
　　下一秒，他突然拦腰抱起了狄阙，一下把人扔在了大床上，倾身压了上去。
　　“小狄……”陈峰低低的在狄阙耳边唤着，手伸进狄阙的裤子。
　　
　　事情发展到现在如此失控的地步，再挣扎叫嚷未免实在矫情。
　　狄阙在这一刻心脏都快要跳出嗓子了，只知道他想要和陈峰做。
　　全部的顾忌抛下之后，狄阙便放的更开了，揽住陈峰的脖子和他在床上滚起来。
　　
　　陈峰在将狄阙伺候的舒舒服服之后，将狄阙翻了个身，手指试图侵入。
　　狄阙身体一僵，就要起来，被陈峰用身体压住了。
　　“别怕，我会很轻，第一次你不是很有感觉的吗？”陈峰恶魔般的在他耳边诱惑道。
　　
　　第一次的感觉谁还记得清？
　　狄阙想要吐槽，却又难以抑制的想要再次尝试一下。
　　他其实一直都有听说男人被摩擦前列腺会产生快感，究竟是个什么样的感觉还真是有点好奇。
　　陈峰无疑是最好的选择，至少他并不抗拒陈峰的触碰。
　　反正也不是没做过，来就来吧，不差这一次。
　　
　　狄阙心思转了一下，默认的放松了身体。
　　“你要是弄疼了我，我就一脚把你踹下去。”
　　陈峰听狄阙竟然这么容易就点了头，却还是这般嘴硬逞强，不禁喷笑出来。
　　他急忙敛了笑，低头亲吻狄阙的后背，使尽浑身解数的让狄阙沉沦在他的怀里。
　　
 
作者有话要说：捂脸逃~~~小渣太主动鸟~~陈总中头奖了o(s□t)o
不会有人不满没欺负成小渣吧= =
俺只能说这只是个开始前的开始……咳咳……




逃跑了

　　“嗯……”
　　狄阙睁开眼睛，向四周转了转眼珠，迟疑的坐起身来。
　　身上盖着的薄被沿着肩膀滑下去，晨光打在光溜溜的身上带着些虚弱的温度。
　　狄阙脑袋昏沉，电钻般的压着疼痛，完全是宿醉后的表现。
　　他揉揉太阳穴，一扭头就看见陈峰趴在床上，睡的正香。
　　
　　“擦……”
　　狄阙无力的一声呻吟，抱住了脑袋。
　　完蛋了，他为什么还会记得昨天晚上两个人纠缠在一起的那些细节啊？
　　拥抱、亲吻、抚摸，一路从电梯滚到床上，自己傻了吧唧的、莫名其妙的默许了陈峰对自己耍流氓。
　　从床上做到浴室，又从浴室做回床上，他真的是把这些日子积累的差不多都发泄光了。
　　
　　他这回倒是确定了，陈峰的技巧真的是不错，整个过程都算的上是刺激大于痛苦。
　　而男人被摩擦那里真的也会产生快感……
　　不过，这并不是他想要的结果啊啊啊！
　　
　　原本他觉得昨晚情绪正好，喝的也够多，和陈峰一夜销魂后，一觉醒来肯定能像上次一样，忘得一干二净，没有任何心理负担。
　　陈峰依旧走他的阳关道，他依旧过他的独木桥，两不相碍，多好。
　　
　　结果他居然都还记得……啊啊啊啊！
　　噩梦！这简直就是噩梦！
　　狄阙一想到昨天夜里陈峰把他那可怖的东西插到自己的身体里不停地动来动去的情景，就骤然起了一身鸡皮疙瘩。
　　酒真是个可怕的东西，那种违反人体工学原理的事情，他怎么当时还会觉得很爽呢？
　　戒酒、绝对要戒酒！
　　
　　狄阙重重的喘了几口气，脸色惨白的又看了一眼睡梦中的陈峰，突然愤懑的很想直接扑上去掐死他得了。
　　陈峰睡的安稳，难得闭着眼没有露出往常商人那种精明狡诈的光彩，五官只称的上清俊而已，和狄阙自定的审美标准显然还相差甚远。
　　狄阙抽抽嘴角，越发觉得自己是被猪油蒙了心，竟然自愿和陈峰这样无品无貌的人滚上床，还是做被压的那一个……
　　
　　狄阙越想越悲愤，恨不得立刻指天立誓，和陈峰划清了界限才好。
　　正义愤填膺之时，陈峰哼了一声，翻了个身。
　　狄阙顿时吓得一个激灵，连滚带爬的逃下床，也顾不得自己后面还有轻微的不适感，慌慌张张的套上裤子，抓起衬衣就跑。
　　一路上掉落的西装外套和领带也不捡了，直接一溜烟的跑出了一品皇朝的大门，招手叫门童开过自己的车，窜上车子时速八十的开了出去。
　　
　　狄阙一直开出去老远，才喘了口气，下意识的回头望了一眼，好像还怕陈峰阴魂不散的跟在自己后面似的。
　　他咬牙切齿的往B&D开，心里陷入了极度不平衡之中。
　　为什么他总是在陈峰的面前挺不起胸，抬不起头呢？
　　明明是陈峰占了他的便宜，他却像是对陈峰办了多大坏事似的落荒而逃，实在是没面子。
　　昨天晚上也足够让人窝火的。
　　他要是再坚持坚持搞不好就能反过来办了陈峰，今天跑起来才不算吃亏。
　　
　　狄阙啊狄阙，没想要你竟然这么怂！
　　狄阙一边心里骂着自己，一边打定主意决定在把自己重新掰正了之前打死也不见陈峰了。
　　
　　聂小倩坐在办公桌前敲文件的时候，就看到狄阙从电梯间心急火燎的走出来，衣服还皱巴巴的，嘴里不停的嘟囔着：“变态了，变态了……”，目不斜视的走进了办公室。
　　她瞪着那扇马上又合起来的总经理办公室的门足足有一分钟，才收回了目光继续工作。
　　不出五分钟，那门又大力的被打开，狄阙一阵风似的冲出来，已经换好了一套衣服，重新神采奕奕、风流潇洒的站在了她的面前。
　　“小倩，最近这段时间我要休假，海选招新的项目你和项目副组长强调一下，好好盯着，我走了。”
　　狄阙说完，给聂小倩抛了个飞吻就跑，聂小倩在狄阙跑进电梯后，毫不犹豫的拿起电话接通了毕少良。
　　
　　狄阙走出B&D的大门，顿觉脱胎换骨、神清气爽，一腔豪气直冲云霄。
　　不就是陈峰吗？去他大爷！
　　不就是毕少良吗？去他大娘！
　　老子再和你们这些纯Gay们鬼混下去就真的要变态了。
　　还有那个不念亲情，逼他发变态毒誓的尚大流氓也滚一边去。
　　他要一个人消失上几个月，找个温柔乡，好好地滚一滚，把那根搭错的筋再给转回来。
　　
　　他终于彻底想明白了。
　　只要他一日还呆在B&D，他就一日碰不得女人，还势必要和陈峰这大金主不断地接触。
　　在这么险恶的不断滋生gay菌的老巢中泡着，他原本就不怎么坚定的意志能不被腐蚀的背叛他吗？
　　
　　反正他本来就不是什么有责任感的人。
　　在这么关键的时刻抛下事关生死的项目自己跑出去逍遥快活，虽然铁定会被骂的狗血淋头，不过他背骂名的经验丰富的很，这点抗打击能力还是有的。
　　唯一就是有点对不起这次难得对他寄予了厚望的老爹老娘，但是毕竟事关亲生儿子后半辈子的清白问题，相信二老早晚也是会理解他的。
　　
　　狄阙一路哼着小曲，直接开着车奔机场而去。
　　到了机场，狄阙痛快的出了一张去海南的头等舱，顺利的乘风而去。
　　海南沙滩上穿着比基尼奔跑的漂亮美眉们，等着你狄哥哥吧！哈哈！
　　
　　陈峰舒舒服服的睡足一觉，伸手一摸，身边却已经空了。
　　他扒了一下头发坐起身来，发现狄阙早已消失不见，凌乱的床边连一丝的温度也没有，显然人已经离去多时了。
　　陈峰也没有在意，笑着摇摇头，起身梳洗。
　　
　　等陈峰干净利落的收拾妥当后，出门就看到狄阙的外套、领带都还扔在原地，不觉笑出声来。
　　他几乎可以想象到狄阙一早起来，接受不了现实慌张逃窜的场面。
　　是不是需要给他一点时间冷静地想清楚呢？
　　陈峰将狄阙落下的衣物一一拾起、放好，打算回头找人清洗了再帮狄阙送过去。
　　
　　昨晚的狄阙一如既往的热情如火，却又多了几分清明，就更加的激起了他的欲求。
　　这才转眼不见，陈峰就觉得又开始想念狄阙的身体了，恨不得再次捉住他，压在身下好好地疼爱一番。
　　这么想着，陈峰就觉得还是没有必要给狄阙留太多时间去想清楚，趁着热情还未全消，一鼓作气的攻城略地，才是他的办事风格。
　　陈峰步出一品皇朝，一路上就打电话先定了高档的餐厅，紧接着马上给狄阙拨了电话。
　　狄阙的手机并未开机，陈峰皱皱眉，又给他的办公室打电话，打了一阵也没人接。
　　
　　陈峰怔住，略一思考，先给唐晓去了个电话。
　　“陈总。”
　　“Shawn，之前我让你办的那件事先暂停一下，我有其他的安排。”陈峰吩咐道。
　　既然狄阙对他也不是没意思，之前那个有些缺德的计划也就可以停止了。
　　就依着现在良好的发展随缘进行大概也会别有一番情趣。
　　
　　唐晓沉默了一下，不确定的问：“您是指狄少那件事吗？”
　　“当然。”陈峰挑眉。
　　唐晓从来都知道自己在说的是哪件事，今天怎么却不像往常那样训练有素了呢？
　　唐晓紧接着又是几秒沉默，就在陈峰皱了眉想要问他原因的时候，唐晓突然说：“陈总，我刚从B&D员工那边得到确切的消息，说狄少今天一早就回公司办了休假。”
　　“什么？”陈峰听到这消息懵了一下，一时间反应不过来狄阙这么做的目的。
　　唐晓又接着说：“然后我就马上去查了一下狄少从B&D离开后的行程，发现他已经坐上了去海南的航班……”
　　“海南？”陈峰顿时觉得心脏彻底无力了。
　　
　　狄阙在和他一夜云雨之后，第二天一早竟然抛下工作，独自一人跑到海南去度假？
　　这行为除了可以解释为狄阙刻意躲着他外，根本不作他想！
　　陈峰黑了脸，在原地站直了暗暗运气。
　　
　　这时，唐晓又试探着问陈峰：“陈总，之前您说的那个计划，现在还要不要停？”
　　陈峰哼笑了一声，交待道：“不用停，你尽快给我搞定！”
　　“好，我知道了。”唐晓挂断了电话，从语气上听上去心情很是愉悦。
　　陈峰不禁感叹，他真是捡了个宝，这世上果然还是唐晓最了解他。
　　
　　本来想要借着昨天晚上亲密接触的机会，和狄阙谈一场轻松一点的恋爱。
　　没想到这小猴子天生就是一副自由散漫、不服管教的野性子。
　　既然如此，那他也不用心慈手软，顾忌良多了。
　　再让他落在他手里的话，一定要牢牢地捉好了，锁住了，让他再跑！
　　他可不会像昨晚那般温柔了。一定要好好的调-教调-教这小皮猴子，让他再也不敢不经他允许，随意的说来就来，说走就走。
　　
 
作者有话要说：哈哈哈，重点来了O(∩_∩)O~
小渣的第一次逃跑~~~哦也\(^o^)/~
笑点极低的某人边写边笑= =
三章任务交作业，这两天木有好好睡觉的某人终于可以去休息啦o(RvQ)o~~

因为乖乖的交上作业，所以求虎摸~~哦也\(^o^)/~
至于肉嘛……有一个词叫细水长流~~（烂菜叶伺候！）




设陷了

　　海选的复赛刚刚拉开帷幕，负责的大老板就消失无踪。
　　毕少良一得到狄阙放了整个B&D的鸽子的消息，就立刻召开了紧急会议。
　　会上对狄阙不在的这段时间做好了安排，并让人对媒体封锁了一切不利的消息。
　　其实，狄阙在这次的大型活动中无非就是个摆设，这一点所有人都心知肚明。
　　但即便只是个摆设，那也是个高级的玩赏品，代表着B&D的招牌，是稳定人心的一面旗帜。
　　
　　狄阙的缺席并不会对项目的顺利进行造成什么实质性的影响，但要是被有心之人拿来利用造谣，做些诋毁B&D稳定的言论的话，事情就变得可大可小。
　　平白无故的多了变数，难以掌控也是难免的。
　　毕少良相信这个圈子的任何消息传得都足够的快，恐怕现在某些网站、报社已经在撰写着狄阙不辞而别的各种失实报道了。
　　但是只要能堵住各大媒体对外发声的嘴，事情就不会变的太严重。
　　没有正式发布出的消息，就只是传言而已。
　　是传言，就真真假假，做不得数，杀伤力立刻减小数倍。
　　
　　毕少良将能想到的全部都布置下去后，略一沉吟，决定先不去派人把狄阙捉回来。
　　只要没有涉及到B部顶级的利害关系，暂时放养狄阙一段时间也无不可。
　　大概是他之前把狄阙压榨的有些过分，狄阙这自由散漫惯了的人终于奋起反抗了。
　　就此机会，让狄阙减减压，等他主动回来之后才好提出更高的要求。
　　
　　岂料，毕少良刚刚不动声色的安排好一切，不出一个星期，海选活动却突然遭遇风云突变。
　　
　　最先做好的海选计划是招新伴随着电影选秀同步进行的。
　　复赛进行到50进20时，正是选手激烈角逐，社会关注度渐高的关键时刻。
　　按计划，为冠军量身制作的电影的初步曝光就定在决出前二十名佳丽的转天。
　　电影主创人员亮相的新闻发布会的邀请函都已经发了出去，早就谈妥一切条件，合约也签好了的导演却突然说不干了。
　　
　　那导演是近年来新晋的年轻一辈中的佼佼者，拍了两部小成本制作的文艺电影，都造成了轰动的社会话题，算得上是小有名气的后起之秀。
　　因为预算、市场定位等方方面面的问题，B&D最终敲定了电影由他执导，剧本就改编自最近走红网络和实体的话题小说，既讨巧又不失人气，在短暂紧张的日程安排中是无疑是最优化的方案。
　　马上就要亮相的导演突然翻牌，饶是毕少良也不禁措手不及。
　　三天后就是发布会，关注度最高的导演一职却空缺着怎么能行？
　　幸好B&D的保密工作做得及其到位，在新闻发布会之前，没有任何电影相关的风声透露出去。
　　所以，虽然电影突然临时发生这么大的变动，想要救急也不是绝对不可能完成的任务。
　　
　　狄阙入住了海边的酒店，每天就是清闲的吹吹海风，看看美眉，吃吃海鲜，喝喝啤酒，小日子过的无比滋润。
　　到海南已经将近一周的时间，连狄阙自己都没有预料到竟然没有一个人来烦他。
　　暗暗窃喜的同时，狄阙还犯贱的有点失落。
　　为什么连个电话都没人给他打呢？哪怕是打来数落他，骂他的也好啊。
　　这是不是就证明他存在感为零，蓦然离开这么长时间竟然都没有人惦记他……
　　原来有没有他完全没有任何区别啊！奶奶的！
　　
　　既然Y城的人都不在乎他的去留，那他也不必还心心念念想着他们，在海南尽情的玩个痛快才够本。
　　这两天他勾搭了一个清纯的海边女孩儿，正打得火热，狄阙盘算着也差不多是时候收网了。
　　他给那女孩儿发了条短信，约她晚上在海边见面。
　　短信刚刚发出去，一个电话就冲了进来。
　　
　　狄阙一看，乐了，竟是自己的老妈。
　　世上只有妈妈好，他果然还是有人疼的。
　　“喂，妈。”狄阙叫的这叫一个甜。
　　“你个小兔崽子给我死到哪里去啦！”狄妈妈一通怒吼。
　　狄阙吓得一抖，急忙把手机拿离了自己的耳朵。
　　
　　按理说，他妈妈是最不会埋怨他的那个人，怎么现在也变了态度呢？
　　“妈，你干嘛啊？吓死我了，我只是出来度个假而已，没那么严重吧。公司那边不是还有毕少良盯着呢吗？”
　　“公司是毕少一个人的吗？你要真是不想管公司了，干脆直接把股权做个移交，咱们全家就都清净了。”狄妈妈的态度依旧强硬。
　　狄阙自知理亏，也只好嬉皮笑脸的应付自己的老娘。
　　“我又不是那个意思，公司我当然是要的，不过，妈，我最近实在是太辛苦了，所以才想休息几天。活动不是进展的很顺利吗？”
　　“要是顺利，我就不会给你打电话了，现在你爸急得都快脑溢血了，你快点给我回来主持大局！”狄妈妈怒气冲冲。
　　
　　“啊？”狄阙一下子从沙滩上坐起来，惊讶的问：“怎么可能？我走的时候还是好好的……而且最近也没有什么负面的新闻啊。”
　　“要是新闻都爆出来了，你还能待在海南晒太阳吗？现在有毕少压着，但是你要是再不回来，人家也没有义务一直帮你收拾残局，你自己看着办好了。”
　　“妈，你别生气啊，我现在就回去还不行吗？”
　　“宝贝，别总让妈妈担心你，快点回来吧。”狄妈妈终于缓和了语气，轻轻一声长叹。
　　
　　狄阙挂掉电话，哎哟一声又摔回了沙滩上。
　　他仰头望着正上方炽烈的日头，和逍遥自在的日子忍痛告别。
　　还有自己刚刚交到的可爱的小女朋友，也只亲过两次嘴而已，真是亏大了。
　　
　　三个小时后，狄阙穿着花衬衣，沙滩裤，还带着海南咸湿的空气，风尘仆仆的赶回了B&D。
　　一进门，早就得到了消息等在那里的项目组负责人就急冲冲的把狄阙堵在了总经理办公室的门口。
　　“狄少，这回完蛋了，这可怎么办啊？”
　　狄阙不耐烦的挥挥手，把老家伙推得离自己远了点。
　　“慌什么慌？我不是已经被你们拽回来了吗？小倩，告诉毕少我回来了，让他该干嘛干嘛去。你，跟我进来慢慢说。”
　　
　　狄阙进了办公室，把旅行包往旁边地上一扔，扭身坐进了老板椅里。
　　半个小时后，狄阙听完了负责人对整件事前因后果的汇报，一巴掌拍在桌子上，愤怒了。
　　“什么叫要去留学？合约都签了，在这个时候又说不干了，他以后还想不想混了！”
　　“他说这次的机会难得，无论如何都要去深造。他真不想拍我们也没办法，而且他高额的违约金都准备好了……”负责人为难的擦擦汗。
　　“去他妈的！你丫白在娱乐圈打滚这么多年了吗？这点小事都搞不定？”狄阙指着那人的脑袋一通臭骂：“不拍？不拍就找几个人打他，打到他肯拍为止！”
　　
　　“狄少，毕少不同意用暴力解决啊……”负责人苦着张脸，都快哭了。
　　“你听那个书呆子的干什么，我说打就打，这件事我做主！”
　　“您不是刚回来吗？昨天人家已经交了违约金，飞法国去了。”
　　“哈？人都跑了你不早说？”狄阙真想直接先将眼前这糟老头揍一顿再说。
　　他几乎想要叫人追到法国去把人给解决了，但他也知道眼前根本就不是意气用事的时候。
　　
　　还有两天就要公布电影的制作团队了，就是现去法国抓人也来不及了。
　　狄阙扶额，默默的深呼吸了两次，问：“那你们现在有没有什么解决方案了？”
　　那负责人急忙拿出随身带着的资料开始汇报。
　　“这两天我们差不多有点名气又能找到人的导演都联系过了，有三个人排不开档期，有四个人表示对剧本不感兴趣，和他们的风格不符，无能为力，还有一个人坚持要用自己手上的本子，但他那个科幻题材的制作成本太高，而且和我们的理念不也搭……”
　　
　　狄阙默默听着，渐渐感觉整个世界都灰暗了。
　　“……你说了这么半天，不就是为了告诉我现在一个能顶上的人都还没有吗？”狄阙急了。
　　“有倒是有，有两个新晋的导演倒是对这个电影表示了兴趣。”
　　“都是谁？拍过点什么？”
　　负责人报了名字，狄阙一怒之下踢翻了自己的座椅。
　　
　　根本就是听都没听过的无名小卒。
　　准备了那么久，做足了噱头，终于等到发布的时候导演却是什么来头都没有的路人，这不是等着让全世界的人看B&D的笑话吗？
　　不，是看他D部的笑话，看他狄阙的笑话。
　　
　　狄阙在办公室里团团转，溜达了一圈又一圈，终于将火气压下去点，对负责人摆摆手说：“那两个人先吊着，最后没办法了就用吧。现在你们再继续联系，能找到的导演全都要问过来，别拘泥于什么电影电视的，不行找个专拍电视剧的有名点的过来也行。”
　　负责人得了命令，急急匆匆的跑了。
　　
　　狄阙无力的靠在桌前，无比怀念几个小时前的悠闲时光。
　　其实他自己也知道，根本就来不及的。
　　和一个导演从接触，到商谈，到磨合，不可能在短短一两天之内搞定。
　　放了他鸽子的新晋导演整整谈了一个月，他当时还暗暗自喜效率高呢。
　　越大牌的导演要求就越多，现在临时去抓，能抓来只蚊子就不错了。
　　
　　怎么他就要遇上这种倒霉事呢？
　　明明一切的进展都那么顺利，谁承想煮熟的鸭子都能飞了？
　　签了合约都能再跑路，这种事的概率堪比中了五百万的彩票。
　　这也能被他赶上，真是缺了八辈子的德了。
　　
　　事到如今该怎么办？他是一点办法也没有了。
　　两天后就是他的死期，他就回家躺在床上等死得了。
　　他早就知道自己不是这块料，难得亲力亲为搞了个这么大的活动，居然又搞砸了。
　　狄阙呵呵笑了，笑容有点无奈。
　　
　　没有其他人在场，狄阙也用不着装出一副领袖的样子挺在那里稳定人心。
　　他四仰八叉的躺在沙发上，脱下衣服盖在脸上。
　　反正死定了，干脆睡觉得了！
　　
　　正昏昏欲睡间，手机响了，狄阙闭着眼睛摸摸，默默打开放在耳边。
　　“今天晚上出来一起吃顿饭吧？”
　　声音很耳熟，笑意盈盈的正是陈峰。
　　狄阙刚刚压下去的火气，腾的一下又窜起来了。
　　“没空！”狄阙吼完一嗓子，直接挂了电话。
　　他都要死了，这老色狼竟然还来骚扰他，他现在一个头十个大，才没时间应付他。
　　
　　没想到手机竟然催命的响个不停，狄阙烦躁之下，卸了电池，办公室的电话又开始不停地响了起来。
　　狄阙气急，窜过去抓起电话就吼：“你到底想干嘛？老子正烦着呢。”
　　“邀请你吃个晚饭啊。”陈峰倒是一点都不急，仍旧一派云淡风轻。
　　狄阙不禁吸了口气，不耐烦的说：“那天晚上的事不过是我一时兴起，你也是男人你明白的。你不会因为我又和你上过一次床，就误会什么吧？”
　　“呵呵呵。”陈峰低笑，完全不为所动，看不出想法：“误会倒不至于，一夜情而已嘛，过去了就过去了，我还没有那么纯真。今天我约你是有别的事情要谈。”
　　“别的事情？”狄阙皱眉。
　　
　　“我听说狄少好像遇到点麻烦，也许我能帮上点忙也说不定……”
　　狄阙一怔，不觉握紧了电话：“你什么意思？”
　　“活动的投资资金我占了大头，我也不想它中途出什么问题。出来吧，晚上我们谈谈电影的事。”
　　“好……”狄阙有点发懵，恍惚间挂了电话，一个人站在原地愣神。
　　电影从头到尾都在保密，陈峰虽然是投资商，不过是从哪里得到的消息呢？
　　
 
作者有话要说：啊哈哈~~~陈总撒网了~~小渣这回跑不了了~~（真滴吗？）

昨晚本想更新，却被小渣的瞌睡虫传染了，一觉睡到大天亮~哦呵呵~于是今天早更~
有一句老话说的好啊~早起的鸟儿有虫吃，早起的虫虫被鸟吃~（有人睡好了，就犯病了，请勿暴力~）




包养了

　　狄阙坐在Y城最高建筑的旋转餐厅里，点了一杯咖啡，向窗外望去，看整个城市车水马龙，霓虹闪耀。
　　因为心里面有事实在是放不下，狄阙难得的早到，做了等人的那一个。
　　陈峰这人，表面上温和有礼，内里却是绝对的老奸巨猾，奸商一个，否则产业也不可能做到这么大。
　　他主动联系自己要帮忙，大概是有所图的，不过图的是什么，狄阙一时间猜想不到。
　　
　　仅仅是为了怕自己的投资打了水漂，就事无巨细的连B&D事务性的工作都关照到了的话，陈峰这人未免有点婆妈。
　　狄阙正天马行空的胡斯乱想着，陈峰就风度翩翩的出现了。
　　离约定的时间早了五分钟，狄阙看到陈峰这无聊的时间礼仪，心中又再次鄙夷了一下陈峰那种道貌岸然的作风。
　　
　　陈峰看到狄阙已经等在座位上，明显诧异了一下，不过立刻调整了笑容，在狄阙的对面坐下了。
　　“早就到了吧，久等了。”
　　“还好……”狄阙挑眉，声音懒洋洋的，不怎么带劲。
　　若不是逼不得已，狄阙肯定不会跑来赴约。
　　他其实对陈峰真没什么期待，他经商的脑子绝对不是陈峰的对手，今天既然坐在这里，自然已经做好了要吃哑巴亏的准备了。
　　只要陈峰真的能替他解了燃眉之急，交易条件稍微苛刻一点他也认了。
　　
　　“呵呵，饿了吧，想吃点什么？”
　　陈峰从容的翻着菜单，狄阙心里着急，就坐不住的摆摆手，说：“随便吧，咱们言归正传，你今天找我出来不是有事要谈的吗？”
　　“何必这么着急，先吃完饭再慢慢谈不好吗？”陈峰合上菜单，要了两份牛扒套餐。
　　还是吃饱了再谈正经事比较好，他想等一会儿他开口提出他的条件之后，恐怕狄阙就再也没有胃口吃饭了。
　　“啧。”狄阙皱眉，将杯子里的咖啡一饮而尽。
　　
　　“在海南玩的可还好吗？”
　　“还不错吧，女人长得都还蛮水灵的。”狄阙和陈峰边吃边聊，两个人都没有提到工作的话题，表面上看倒是其乐融融，一派悠闲。
　　“唔，其实那边的小男孩儿也不错，建议你没事也可以去度个假。”别没事总来缠着我。
　　“嗯，海南的男孩子的确是不错。”陈峰挑眉笑笑，眼神中很有内容，像是回忆起了什么不健康的情节。
　　狄阙维持的良好的笑容僵硬了一下，心里又把这老色狼从头到尾骂了一遍。
　　
　　一顿饭，狄阙只吃了个八成饱就擦了擦嘴不动了。
　　陈峰抬眼，问他：“吃好了？”
　　“嗯，有什么话快说吧。”他是个急性子，被陈峰这么吊在半空中急也要急死了。
　　陈峰笑笑，抬手叫侍应生收走了碗碟。
　　
　　“听说……海选配备的电影的导演人选出了问题？”陈峰抿了一口红酒，笑道。
　　“你怎么知道的？”狄阙皱眉，这疑问在他心中憋了很久，实在不吐不快。
　　“呵呵。”陈峰笑的很神秘：“我自然有我的消息渠道，我的钱放进去了，关注一下项目进展是否顺利也是应该的吧？”
　　“……”狄阙沉默。
　　陈峰的话自然是找不到什么纰漏，不过就是这样才要命。
　　如果陈峰这个局外人都能得到消息的话，那是不是证明其他很多人也都已经知道了呢？
　　看来除了要赶紧填上导演一职的空缺外，还要想一个天衣无缝的理由来应付有可能已经泄露出去的导演临时换人一事。
　　
　　“如果这次的新闻发布会上缺了导演的话，应该会很难看吧？”陈峰的手指轻轻的摩挲着杯沿，不意外的看着狄阙瞪了他一眼。
　　“你不是说你有办法的吗？别卖关子了，快说吧。”狄阙把脸凑近了点，直勾勾的盯着陈峰。
　　陈峰也倾身过来，神秘兮兮的小声的对他道：“如果你现在找不到导演合适的人选的话，我倒是可以帮你推荐一个人……”
　　“谁？”狄阙也不自觉的被陈峰感染，声音随着变小。
　　
　　“安然。”
　　
　　陈峰报出了名字，得意的看到狄阙睁大了眼睛，露出不敢置信的表情。
　　狄阙真傻了，不知瞪了陈峰多久，才想起来把嘴巴合起来。
　　他气鼓鼓的抽身靠在椅背上，没好气的说：“别开玩笑了！”
　　
　　安然是谁，国际知名大导演，一年中12个月至少有9个月都是飘在世界各地不知所踪的，偶尔回中国一趟，没有内幕的人根本都不可能找到他的人。
　　自负如安然，没有可以令他眼前一亮的本子或演员，是绝对不可能迫于压力或各种诱惑接拍那些自己看不上的电影的。
　　就D部那种专门为了选秀制造噱头而拍的电影，安然怎么可能看的上眼？
　　就是安然答应，连他这样不懂好歹的人都不敢贸然让安然去拍。
　　叫安导拍偶像剧？估计声讨他暴殄天物的口水就能把他淹死了。
　　
　　“我和你在工作上开过玩笑吗？”陈峰很认真的挑眉，面容诚恳。
　　“安然来中国了？”
　　“嗯，内部消息……”陈峰难掩得意的神情，接着往下说：“这次他打算在中国待一段时间，完成一部电影的拍摄，演员嘛，主角当然是早就定好了的，不过女二号貌似还空缺，也许我有办法帮你争取过来。”
　　“真的？”狄阙一瞬间忍不住提高了声音。
　　
　　若说让安然拍他现在手上的题材的话，他打死都不会相信。
　　但如果是像陈峰说的那样，倒是极有可能实现的。
　　是安然的电影的话，即便是做个女配角，那也比随便一部不知名的电影的主角分量要重很多。
　　只要在安然的电影中有一个露面的机会，加上经纪公司宣传得当，新人没有不红的道理。
　　如果陈峰真的能帮他争取到这次机会的话，那对整个海选活动必将是一大助力。
　　
　　真是塞翁失马，焉知非福。
　　不过……陈峰竟然这么好心的帮他，稍微有点不可思议。
　　恐怕想要走安导的后门，要花的力气挺大的吧？
　　毕竟像B&D这样一流的业内公司都不敢去尝试潜规则安导，陈峰居然信誓旦旦的承诺他？
　　
　　“你说的靠不靠谱，两天后可就是新闻发布会了啊。”狄阙忍不住担心。
　　“安然那边我已经打好招呼了，他说没问题，不过条件是B&D的决赛他要到场参与意见。”
　　“这个当然没问题，平时我想请都请不来呢。”狄阙激动了。
　　一直有传闻说陈峰与安然关系熟稔，现在看来果然是真的。
　　若不是安然那太过奔放的外形和陈峰一贯的审美标准相差的太远，狄阙简直要怀疑他们两个人有一腿了。
　　
　　“那个……”狄阙突然有点惶然，不好意思的挠挠脸。
　　陈峰帮了他这么大的忙，他却不知道怎么感谢陈峰才好，仿佛两个人一下子生疏了，面对面坐着手脚都不知道要怎么放。
　　他大爷的，欠人情的感觉真是糟透了！
　　
　　“不过呢……”陈峰突然话锋一转，笑的有点深沉：“我虽然可以帮你搞定安然，但我也有一个条件……”
　　“啊？”狄阙一愣，随即反应过来。
　　他就说陈峰怎么可能好心到义务劳动，没有便宜占的话他也不会下这么大的力气。
　　狄阙正了正坐姿，一扬下巴，摆出一副要谈判的架势，问道：“你有什么条件？”
　　无非就是想要提高投资回报分成之类的，也不是不能商量的。
　　
　　陈峰望进狄阙睁得大大的眼睛，轻轻的提出了条件：“我帮你搞定安然，你……陪我三个月的时间。”
　　“……”
　　
　　一阵沉默，狄阙眨眨眼，突然“哎？”了一声。
　　他是不是听错了什么？陈峰这话听起来，怎么那么有歧义啊？
　　陈峰笑，执起酒杯啜了一口，眼里暗示的光彩更重：“狄少应该比我更加熟知娱乐圈的规则啊。我的话，没有那么难以理解吧？
　　“啊？”狄阙的声音大了几分，突然腾的红了脸，从椅子上愤然站起，不敢置信的怒瞪着陈峰。
　　
　　“你他妈是开玩笑的吧？”狄阙有点想要揍人。
　　“你觉得我在开玩笑吗？”陈峰神色冷静从容，仰头看着狄阙，一副稳操胜券的架势：“我们接触也有段时间了，我对你有兴趣你不会感觉不出来的。大家都是成年人了，你也是混惯了的，像这样各取所需的双赢局面不是很好吗？”
　　
　　“……”狄阙气的一口气堵在嗓子眼里，浑身都抖了起来，眼前金星不停地冒。
　　他突然觉得头晕，扶着桌子又缓缓坐下，以手支额，不停地深呼吸。
　　他妈的，不能打人，特别是不能在这个时候打眼前这人……
　　
　　陈峰眼见着自己将狄阙逼入绝境，嘴角的弧度扩大了几分，眯起了眼睛。
　　猎物已被自己扑在脚下，咬住了喉咙，即便挣扎反抗，也是微弱徒劳的，结果早已经是注定好了的。
　　看着眼前狄阙放肆嚣张的样子不在，落魄而又无可奈何的那面格外的让人想要再加深摧残，让原本野性难驯的人乖巧顺服的匍匐在他的脚下任他摆布。
　　这样的时刻单是想象就觉得兴奋。
　　
　　于是他变本加厉的继续道：“这个交易绝对划得来，我对情人一向都是温柔大方的。况且，三个月的时间一眨眼就过去了。”
　　“呵，你这是在威胁我吗？这次的电影搞砸了对你有什么好处？你别忘了你也是投了钱进去的。”狄阙咬牙。
　　“……”陈峰一怔，口气更加令人磨牙：“四千万而已，我还赔的起。”
　　
　　狄阙盯了陈峰半天，最终还是笑了，笑容有点讽刺：“你这意思是不是说，我要是不答应你的话，不但安然的电影没戏了，连原先说好的剩下那笔钱你也要收回？”
　　陈峰只是笑，笑容却明明白白的写着胜利。
　　狄阙眯了眼，看着他也居然跟着笑起来，那笑容透着点小狡猾，反而把陈峰看的愣了。
　　
　　他执起酒杯，浅浅抿了一口，呼出口气，突然间站起身，将杯中透亮澄清的酒液全部浇到了陈峰头上。
　　“你居然想要包养我？也不先摸清楚老子我的脾气！我这人没什么骨气，但是最恨别人威胁我。我有什么好怕的，大不了破罐破摔，一拍两散！”
　　狄阙扔了酒杯，负气的扬长而去，走的那叫一个雄纠纠气昂昂。
　　
　　陈峰直挺挺的坐在原地一动未动，任红酒自头发滑过脸颊，浸入衣领。
　　半晌，他才抽出条手帕抹掉了脸上的酒渍，将头埋在手帕里开怀的笑出声来。
　　
 
作者有话要说：呃……陈总开始渣了，小渣开始炸了……
之后怎么办哩？捂脸~我跑了~




诱惑了

　　狄阙怒气冲冲的走出去老远，才猛然想起来车子还停在那大厦的地下停车场。
　　他站在车水马龙的十字路口，一个人直挺挺的靠在电线杆子旁边喘粗气。
　　
　　陈峰，他奶奶的实在是欺人太甚！
　　之前曾对他有过的那点说不清、道不明的感觉，在这一刻看起来都成了笑话。
　　从一开始他就应该认识到，陈峰那老奸巨猾的无耻奸商一次次的帮着他，包容他，无非就是看上了他的屁股。
　　可是他却总是傻傻的认不清楚形势，多大的人了，还这么天真。
　　就陈峰这样仗势欺人、恃强凌弱的人渣，他竟然还主动爬上过他的床……
　　
　　“他妈的……”狄阙咬牙一声低咒，心中那股熊熊燃烧的怒火怎么都熄灭不了。
　　他在情场上向来无往不利，从来只有他主动地出击或拒绝，哪有一次像今天这么憋屈的？
　　
　　“你……陪我三个月的时间。”
　　“大家都是成年人了，你也是混惯了的……”
　　“三个月的时间一眨眼就过去了。”
　　陈峰那些盛气凌人的冰冷话语在脑袋里进进出出，绕成一团，狄阙突然觉得胃里有些恶心，身上发凉，急忙扶着身边的电线杆子蹲下了。
　　身旁来往的脚步声和不远处汽车呼啸而过的风声都变得虚幻而飘渺，只有陈峰的声音在脑中越发的清晰而鲜明起来。
　　
　　陈峰，你个混蛋究竟当我是什么？
　　三个月的床上关系，换事业上的一次成功。
　　他曾经对看上过的小明星提出过这样的条件，心里面无非就是一个念头，图个新鲜，玩玩而已。
　　什么感情、什么尊重，什么温柔体贴，统统都是放屁。
　　没想到时至今日，他在别人眼里也沦落成了一个玩具……
　　
　　狄阙越想越不得自己。
　　从来只有他玩别人，如今角色突然间对调，他一时半会儿还真是接受不了。
　　狄阙气的头晕，一头撞在电线杆子上，皮肉一疼，反倒被唤回了一丝理智。
　　“哎呦……”
　　狄阙扶着电线杆子缓缓起身，揉揉脑袋，一时发愣。
　　
　　这一撞撞得狄阙似乎有一瞬间的失忆，陡然忘了他现在站在马路中间的一幅愤青样是在做给谁看。
　　“呵呵……”狄阙低声笑了笑，舒了口气。
　　
　　“嘀……嘀……”
　　狄阙伸手搓搓脸，试图冷静一点，好好的想想怎么应付这些破烂事，这时身旁的鸣笛声又近了一些。
　　“嘀……嘀……”
　　狄阙向旁边让了让，又觉得不对。
　　他都已经站在人行道上了，还嘀……个屁啊！
　　狄阙心烦的扭头，一辆豪华敞篷跑车正在自己身后的马路边上缓缓的驶来，停在了自己眼前。
　　
　　“嘿，好巧啊！我们真是有缘分！”
　　一个外国帅哥在车里对他招手微笑，作秀的摘下墨镜，露出轮廓深刻饱满的五官。
　　狄阙淡定的看了伊凡一眼，然后两眼发亮、目不斜视的扑在了那辆跑车上。
　　
　　啊啊啊……保时捷Carrera GT，神啊！
　　“这车你哪里弄到的？”
　　狄阙摸着这款银灰色的经典车身口水哗哗的流，一时间心情激动的汹涌澎湃，找不着北。
　　伊凡曾经的那些无理纠缠也扔在一边了，陈峰是谁也不认识了。
　　
　　“呵呵，这本来就是我的车，空运过来开着顺手。”伊凡得意的扬扬眉，笑出一口白牙：“你也喜欢这车？”
　　狄阙傻傻的点点头，望着伊凡一脸崇拜。
　　
　　对于他这个保时捷车迷来讲，这车简直就是他毕生梦想。
　　想当年他得到消息说是全球限量1500台，就卯着劲儿想要订上一台。
　　无奈那段时间他刚刚和一个女星结束了一段不怎么愉快的恋情，搞的沸沸扬扬，老爷子天天不给他好脸色，让他自知花几百万又乱买车是绝没有希望的。
　　当他好容易努力在老爷子面前树立了点形象，想要开口要钱时，这车还没到数量就提前停产了。
　　
　　之后，狄阙总是心心念念的遗憾着。
　　哪怕不是自己的，让他开上几天，感受一下这顶级跑车的加速效果也好啊。
　　
　　伊凡见狄阙一副心神向往，爱不释手的样子，便笑了笑，开门走下车来。
　　“要不要试着开一开？”
　　狄阙的眼睛瞬间比街边的路灯还要亮上几分，几乎一下子扑到伊凡身上。
　　“真的吗？你能让我开？”
　　“呵呵，为什么要骗你？上来吧。”伊凡扶了扶狄阙的背，将他向前推推。
　　
　　“靠，哥们儿，你太够意思了！”
　　狄阙这时哪里还顾得上跟伊凡客气，二话不说拍拍伊凡的胳膊，就窜了上去。
　　他等伊凡在副驾驶上坐稳了，二话不说一踩油门开了出去。
　　
　　顺畅的加速度让狄阙兴奋起来，他兴致勃勃的前向开着，很快绕出市区，开上山道。
　　狄阙渐渐将速度飚上去，流畅的在山路上飞驰，开心的哈哈大笑。
　　“噢――！哈哈哈，这速度实在是太棒了！”
　　随着速度的提升，空气割在脸上隐隐有些发疼。强力的风声从耳边呼啸而过，放在心里的那些烦扰仿佛也通通被吹得一干二净。
　　狄阙意犹未尽的舔舔嘴唇，一口气向山顶飚去。
　　伊凡只在一旁支着手坐着，笑吟吟的看狄阙一个人撒欢。
　　
　　“呼……这车真是好啊！”
　　狄阙将车停在了靠近山顶的路边，仰面朝天的长叹一声。
　　“呵呵。”伊凡看着他只是笑。
　　一路上路灯很多都不亮了，伊凡想要看清楚狄阙的面容反要依靠山顶上仅有的微弱月光星云。
　　狄阙翘着嘴角，洒脱自在、一脸满足的神色让伊凡心中微微一动，顺势倾身想要去吻狄阙的唇。
　　狄阙正在这时扭过脸来，立刻看到伊凡放大的面孔。
　　
　　“呃！你干嘛？”狄阙急忙后撤，推了伊凡一把。
　　“Tu sei bella。”伊凡用迷人的眼睛注视着狄阙，嘴角噙着笑容吐出软软的语调是那样的温柔多情。
　　狄阙生生的打了个冷战，突然发现自己兴奋过了头，竟然和一匹对自己图谋不轨的外国狼孤男寡男的跑到这种荒山野岭上来……
　　
　　伊凡又向前凑了凑，伸出手指轻轻的摩挲着狄阙的脸庞，像是对待一件珍贵的艺术品，喃喃自语般的感叹道：“你真的很美，是我见过的最漂亮的东方人……”
　　“呃……”狄阙觉得自己的心脏都快跳不动了。
　　就在伊凡的唇立刻就要挨上他的唇时，狄阙慌乱中打开了车门，逃下车去。
　　
　　伊凡也不生气，笑笑的跟着下车，走在狄阙的身后。
　　“你还是不愿意接受我吗？”
　　“我都说过了我只喜欢女人，你让我怎么接受你啊？”狄阙回身，靠在了路边的栏杆上。
　　“骗人，那为什么你可以接受陈先生呢？”伊凡微微撅了嘴，显得有几分孩子气。
　　
　　突然间提到了陈峰，狄阙心里一揪，脸色沉了下来，不说话了。
　　伊凡观察到狄阙的神色有变，竟然兴奋的笑起来：“你和陈先生吵架了吗？那是不是证明我有机会了？”
　　“我和陈峰根本什么都不是！他死不死都和我没半毛钱关系！”狄阙气哼哼的叫道。
　　伊凡耸耸肩，心底暗暗诧异，难道他让手下去跟踪回来的结果是错误的吗？
　　
　　伊凡见狄阙不愿意提到陈峰，就乐呵呵的转变了话题。
　　“上次你不是还欠我一个吻呢吗？要不要现在还上？”
　　“一边儿去，我什么时候欠你一个吻，反倒是你骗走我一个吻还差不多！”狄阙炸毛。
　　“那我现在可以赔给你。”伊凡顺势又凑了过来，被狄阙弯腰躲开。
　　
　　“我刚刚借你开我的宝贝车子，换一个吻不过分吧？”伊凡装可怜。
　　狄阙被伊凡这样子逗乐了，明目张胆的耍流氓：“我开都开过了，你这条件提的晚了点。”
　　“啊，对啊！我应该在你开车之前就提出来才对……”伊凡恍然大悟。
　　狄阙挑眉，心想伊凡要是真的提出用一个吻换一次开Porsche Carrera GT的机会，他大概百分之九十九会没有志气的答应下来。
　　反正也和伊凡接过吻，不差这么一次，开这车的机会却不是时时都有的。
　　
　　瞬间，狄阙又不可避免的想到了陈峰。
　　按理说，深谙娱乐圈潜规则的他对包养什么的见的多了。
　　他和陈峰又做过不止一次，为什么当陈峰对他提出那样的交换条件时，他还会如此的排斥呢？
　　其实，这都不能算是做或不做的问题，仅仅是做几次的问题而已。
　　但是他的心里却仍然很难受，像是一种突然遭人背叛，期待落空的感觉。
　　那感觉就好像他对陈峰一直存着什么期待似的……
　　
　　伊凡看狄阙突然黯然了神色，就在一旁轻轻叹了一声，说：“你果然有心事。如果有什么事令你伤心的话，我的怀抱随时向你敞开哦。”
　　狄阙瞥了他一眼，啐道：“老子的心事从来都留不到第二天，投入你的怀抱还不如投入你那宝贝跑车的怀抱。”
　　伊凡听了，哈哈大笑道：“既然你那么喜欢这辆车，不如试试在这辆车里打野战的滋味如何？”
　　
　　狄阙一怔，也跟着呵呵笑了。
　　这提议还真他妈的不错，只要是再换个对象就好了。
　　狄阙看看那辆漂亮到孤高的车体，情不自禁的想象在上面激烈做-爱的刺激感觉。
　　突然，陈峰抚摸过他的触感一闪而逝，狄阙生生打了个激灵，急忙转回了目光，心脏却怦怦的急速跳动不止。
　　
　　靠！变态啊，怎么能在这么美好的场景下出现那人的脸！
　　恶灵快快退散！
　　狄阙抓耳挠腮的左右望望，分散注意力，却见伊凡正凝神望着自己。
　　
　　“你刚刚在想什么？表情真是丰富。”伊凡憋笑。
　　“我哪有想什么？别胡说八道！”狄阙忙慌张的掩饰，脸腾的就红了。
　　“呵呵，你动心了。”伊凡突然笃定道。
　　他微弯下身，单手执起狄阙的下巴，望进狄阙漆黑的瞳仁，朝着狄阙轻轻的吐气诱惑：“这里的景色这么浪漫，有星光、有名车、有帅男，就当是做了一场美梦也好，真的不要试一试吗？”
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷~~~这章我把伊凡的形象写的太美好了~~~内牛~~~
意面你太帅了的话，陈总会有压力的……ORZ（还不是你这个死女人写的吗喂~）

咳咳，至于我为什么停在这里，你们明白的~（你就是欠揍！别跑！）




哭泣了

　　“试一试？”狄阙挑了眉斜眼看伊凡，见他很臭美的点了点头，就一个爆栗砸到伊凡头上。
　　“试你个大头鬼啊！你要是现在趴在车上把屁股撅起来我倒是可以试一试，否则，免谈。”
　　“哈？你要做top？”伊凡揉揉脑袋，一脸无奈。
　　就狄阙那个小身板，小模样，谁信他能压住别人？
　　狄阙“哼”了一声，给了伊凡一个白眼。
　　
　　“你就不怕我霸王硬上弓？”伊凡扑过来，将狄阙整个人抱进怀里，死死的不放手。
　　“你会吗？”狄阙说的很肯定。
　　伊凡手下不在，独自一人时就没有那么重的煞气，狄阙胆子也就放开了，越发的和伊凡不拘小节起来。
　　伊凡和陈峰有一个共通之处，那就是自尊心极强。
　　只能做足姿态，彰显魅力，等着猎物自动送上门来，硬来却是折损了原本的自尊，好像是承认了这个世界还有东西是他们得不到的似的。
　　
　　“啊……看来我被你看透了，可惜。”伊凡叹了口气，手却仍然抱着狄阙吃豆腐：“难道你和我一点可能性都没有吗？原来你真的是喜欢成熟年长的男人啊……”
　　狄阙一怔，愤慨的尽力挣脱开了伊凡。
　　屁！他要喜欢也是喜欢细皮嫩肉的美少年，陈峰那种老男人，看一眼都闹心！
　　
　　“你别乱说，什么叫我喜欢成熟年长型的，好像把你自己说的多青春一样。”狄阙吐槽。
　　“我本来就很年轻。”伊凡摊手。
　　狄阙这时才意识到一个很重要的问题。伊凡的年龄似乎始终是个谜啊。
　　虽然伊凡看起来高大沉稳，性格成熟，但欧美人本来就早熟，狄阙到美国探亲时，站在一堆十来岁的小屁孩中间还是显得自己最小。
　　
　　“你究竟多大？”
　　伊凡想了想，笑道：“按照你们中国人的说法，我今年应该算是本命年吧。”
　　狄阙怔住，本命年……按照伊凡的口气，那岂不就是只有二十四岁？
　　“你竟然比我小了七岁？”狄阙怪叫。
　　那他在伊凡面前完全就是叔叔级的了，这意大利佬还总追着自己有什么意思啊？
　　“在爱情面前，国籍、年龄、性别都不是问题……”伊凡又开始唱诗。
　　
　　“好，好，我知道了，你不用再说了。”狄阙瞬间受到了打击。
　　他突然意识到，在他每天还美的屁颠屁颠的时候，年华早已一去不复返了。
　　狄阙没了兴致，一屁股坐进车里不动了。
　　“开车吧，我老了，我要回家睡美容觉去！”
　　
　　伊凡被狄阙赌气的模样逗乐了，立刻跟着上了车，捧起狄阙的脸吧唧就是一口。
　　“在我眼里，你永远都是最美的那一个。”
　　“啊啊啊，受不了你肉麻的语言了，快点放开我！”狄阙使劲的扑腾起来，却还是被伊凡直接扑倒了。
　　
　　“呃。”狄阙被伊凡沉重的身体挤压着，他琥珀色的瞳仁近在眼前，好像带着漩涡，谜样的吸着自己。
　　只听到伊凡轻轻的说着，语气虔诚：“我马上就要离开了，作为临别礼物，可不可以让我再吻你一次？”
　　“……”狄阙沉默了。
　　
　　他虽然很想一把推开伊凡，然后大骂他一顿，但是伊凡近乎悲伤祈求的眼神打到了他的心坎上，让他心里一软。
　　“你都要走了，还吻我干什么？”狄阙的声音也清清静静的，和伊凡交换着彼此的呼吸。
　　“我还会回来找你的，我发誓。”伊凡的眼神坚定：“其实，我真的很想立刻就和你做-爱，只是我现在自身难保，所以不想让你为我伤心。”
　　狄阙笑了：“别说的好像我会爱上你似的。”
　　“就当给我个临别信物吧，我会为了再来找你而活下去的。”伊凡的脸缓缓的凑近，带着与凉爽的空气所不同的灼热的温度。
　　
　　伊凡的说法太过耸人听闻，一时间让狄阙移动不能，仿佛在这个时候推开身上这人他就要犯下多么不人道的罪孽一样。
　　一个犹豫间，伊凡的嘴唇已经与自己的轻轻相贴，狄阙蹙眉，心底一叹，干脆也就认了。
　　“不许伸舌头……”
　　话刚刚出口，伊凡便猛的灵活的侵入了唇齿之间，激烈的吮吸起来，用几乎要把狄阙的灵魂吸空般的力气。
　　
　　“唔……嗯……”狄阙一惊，却被伊凡缚住了手脚，完全动弹不得。
　　这时的伊凡力气大得惊人，让狄阙清晰的意识到他在伊凡面前就犹如一只弱小的蝼蚁，根本毫无反抗的能力，只能眼睁睁的等待被无情的撕裂。
　　这感觉太过恐怖，以至于狄阙浑身不由自由的颤抖起来。
　　想要呼救的声音也被伊凡堵在了喉咙深处，狄阙甚至产生幻觉，感到这一刻死神与他如此接近。
　　
　　恐惧战胜了愤怒、羞辱等重重情绪，直冲狄阙的脑海，让他忍受不了的想要哭出声来。
　　伊凡深入他的喉咙，像要掏空他整个人一样，狄阙瞬间感到难受窒息，眼前一黑。
　　正在他被压迫到立刻就要崩溃的极限时，伊凡突然重重吐了口气，放开他坐起身来。
　　“对不起，我一时失控……”伊凡喘着粗气，将狄阙也扶了起来。
　　他真的不想让狄阙害怕他，只是一直压抑着的情绪一旦找到宣泄的出口，就像山洪暴发，难以控制。
　　
　　“呼……咳咳……”狄阙愣愣的，身体还在兀自打着颤，眼泪突然间像断了线的珠子就这么毫无预兆的直愣愣的掉落下来。
　　伊凡立刻就被狄阙吓傻了。
　　虽然泪痕滑过脸颊，轻轻喘息着的狄阙在他眼里美的惊人，但他却并不希望是在这样的场合下见到狄阙的泪水。
　　“你别哭了，我发誓我不是有意要对你那么凶的，你别怕好不好？”伊凡顿时有些慌乱，想要去替狄阙擦去泪水，却又不敢贸然在此时碰他。
　　
　　狄阙从小到大很少落泪，最深的记忆似乎还停留在儿时和尚时曜玩耍时被他打哭那会儿。
　　这时眼泪突兀的落下来，就像突然间打开了一道闸门，混合着其他潜藏在内心最深处的懦弱与逃避，汹涌而出，再也收不回去了。
　　他突然觉得这样的宣泄方式很痛快，就想把现在心里的那些恐惧和屈辱全部都化作眼泪，发泄出来。
　　他将头埋在自己的掌心里，呜呜的哭出声来。
　　
　　刚刚的强吻不过是个触发点，狄阙的惊恐不仅仅来源于身体，更来自于精神。
　　他没有办法在身体上反抗伊凡，也没有办法在精神上反抗陈峰。
　　卑劣弱小如他，早已经被命运强上过无数次了。
　　被赶鸭子上架做着完全不在行的事业，无论怎么做都不能令所有人满意。
　　利益的追逐从来都是大集团之间的博弈，他一个人凭什么力量在中间游走？
　　明明没有什么人生追求，却硬要装出一副商界精英的脸孔，而周围的人偏偏也随着叫好，跟着起哄，一步一步将他赶上高位，胆小如他，根本就没有勇气在呼风唤雨惯了后纵身一跳。
　　这一场仕途的游戏，金钱的战争，究竟是在谁欺骗谁呢？
　　
　　狄阙哭的异常伤心，伊凡在一旁早就愣了。
　　这不是一个强吻就能带来的悲恸，特别对象还是一贯看起来吊儿郎当、没心没肺的狄阙。
　　今天在路边看到狄阙时，他就是一副失魂落魄的样子，所以虽然被家族的事情搞到焦头烂额，他还是一个没忍住遣退了手下，过来见了狄阙。
　　果然，狄阙是遭遇了什么重大的变故了吧。
　　
　　伊凡试探着伸出手去扶了狄阙的背，狄阙就顺势倒进了他的怀里，拽着他的衣服鼻涕眼泪一起擦。
　　伊凡哭笑不得的顺着狄阙的背，任他糟蹋自己的衣服。
　　狄阙也不知道他哭了多长时间，直到哭了个昏天暗地，脑袋都晕了，才觉得彻底痛快，让他再哭也哭不出来了。
　　他吸吸鼻子，从伊凡怀里爬起来。
　　
　　发泄过后，冷静下来，狄阙才意识到刚刚他办了件多么丢人的事。
　　不就是被强吻了一会儿，还捏疼了手腕吗？竟然为了这个哭了这么半天……
　　狄阙脸上通红，恨不得找个地缝先钻进去躲躲再说。
　　扭捏了半天，自然没有地缝给他预留着，最后，狄阙只好摸摸耳朵，讪笑着说：“今天晚上喝多了，你别当真。”
　　
　　伊凡伸手帮狄阙又抹了抹眼泪，笑着摇了摇头：“你真可爱。”
　　“……”狄阙这时实在是不好意思，连伊凡半调戏的话语也忍了下来，不好再出口成脏了。
　　经由狄阙这么一通闹，两个人都沉静了下来。
　　狄阙是没脸说话，伊凡是出于体贴默默的陪着狄阙不说话。
　　
　　两个人放倒了座椅，仰天看星星，狄阙出神的望了一阵，终于还是觉得太过安静的打破了沉默。
　　“Y城的市中心很难看到这么亮的星星了。”
　　“嗯，星星很美，但是你更美。”伊凡扭头看着狄阙还红红的眼睛，三句话跑不出老本行。
　　“……”狄阙默默的看了他一眼，突然问：“我说，如果你真的想要和我上床的话，为什么不干脆直接动用武力威胁我？我肯定是打不过你的，就范也是必然的。”
　　
　　伊凡一愣，坐了起来看了狄阙半天。
　　狄阙也直视着他，一点也不像是在开玩笑。
　　于是，伊凡挺认真的想了一下，然后语出惊人：“我想，我大概还是自认为不够强大吧。”
　　“什么？”狄阙懵了。
　　“呵呵，虽然我想要把心爱的人拴在身边，但是因为家族的时局动荡，我也不得不来中国避避风头。所以，在我认为我有能力保全你之前，我不会动用任何力量强行的把你弄到手，那样做太不负责任了。”
　　“难不成等你势力够大了，你就可以对我为所欲为，不顾我的意愿了吗？”狄阙也跟着坐了起来，又有一股想要揍人的冲动。
　　“雄性总是占有欲旺盛的，看上眼的当然是先抢到手再说。而且我足够强大的话，你有什么理由不喜欢我吗？”伊凡丝毫没觉得自己的想法有什么不妥。
　　
　　啊……合着陈峰是认为自己足够强大了，才提出包养他的啊。
　　狄阙瞬间恍然大悟，随即他转念一想，立刻使劲了啐了自己一口。
　　屁！要真是像伊凡所说的“先下手为强”的无耻理论，那三个月的期限又是什么意思？
　　分明就是想玩完就甩！
　　
 
作者有话要说：咳咳……哭吧哭吧不是罪~~ORZ
可惜哭完之后依旧没心没肺o(s□t)o
竟然还木有写完和意面的互动，陈总在后面已经开始扎小人了~~~~(>_<)~~~~




交易了

　　“我母亲呢，来自俄罗斯有名的黑道家族，所以我算是意俄混血，最近Family中有一派人以我不是纯血这件事做借口，开始公然的反对我的地位，说怕我将来会背叛Family。所以我这次出来一定要做出成绩才能回去，过两天我会去一趟俄罗斯找我舅舅，如果我能平安回来，我就来中国找你……”
　　伊凡仰望星空，淡淡的说着自己的身世，半晌，却不见狄阙给他任何反应。
　　他扭头，却意外的发现狄阙已经靠在座位上睡的熟了，嘴巴微启着，睫毛上还挂着刚刚哭过后未干的泪痕，看上去安静的像个天使。
　　
　　伊凡心中一动，突然觉得这一刻的时间莫名的幸福。
　　他笑笑，俯身半抱住狄阙，扶着他的肩膀，轻轻的吻在了他的唇上，像某种誓言。
　　没有防备的人呼吸轻缓的打在鼻尖，可爱的像只缺乏防御能力的小动物，伊凡很想就势抱紧他，却还是咬咬牙，离开了狄阙。
　　他帮狄阙系好了安全带，启动了车子，稳稳的开着送他回家。
　　
　　狄阙现在还是和父母住在城北半山处的别墅区，伊凡凭着调查中的记忆，倒也顺利的开过去了。
　　伊凡把车在大门口停好，才拍拍狄阙的肩叫醒了他。
　　狄阙一天来又气又累，兼之又大哭了一场，所以坚持不住睡着后，一直睡得很沉。
　　伊凡不得不加大了手劲，狄阙这才迷迷糊糊的哼了一声，揉揉眼坐起来。
　　“嗯？我睡着了？”狄阙一阵恍惚，四下望望，半天才反应过来竟然被伊凡送回了自己家。
　　“呵呵，你睡着的时候特别的可爱。”伊凡笑。
　　狄阙精神不济，就接不上伊凡的话，直愣愣的揉揉头发，还带着点起床气说：“那谢谢你送我回来。我走了。”
　　
　　狄阙说着就要去开车门，被伊凡一把抓住了手。
　　“再陪我坐一会儿吧，我还想再看看你。”伊凡笑，神情有点留恋。
　　今天之后，也许就再也见不到了……
　　狄阙愣住，心中也突然感觉有点沧桑。
　　伊凡的表情太认真，反而让他有一种不好的预感。
　　明明不可能的事情，不断地给对方希望大概很残忍吧。
　　
　　狄阙舔舔有些干涩的嘴唇，思考要不要干脆的和伊凡说明白，拒绝他。
　　不过他好像说过不止一次了啊，这个意大利佬始终没有把他的话放在心上。
　　“那个……”
　　
　　“咳咳……”车头前突然传来一阵苍老却有力的咳嗽声，狄阙一扭头，魂差点没有吓飞了。
　　“爸？！”
　　狄阙“蹭”的窜起来，车门都没顾得上打开，直接两手一架跳出车子，离伊凡好几步远规规矩矩的站定。
　　
　　老爷子清早遛弯刚回来，就看见自家儿子坐在一个外国人车上不知道在说些什么。
　　许久不见狄阙回家，又传回狄阙抛下工作独自落跑的消息，老爷子那股阴云密布的怨气基本上已经压的很低了。
　　不巧的是，爱国情节比较严重的老爷子居然又看到狄阙交了个外国友人，脸色就彻底的黑了。
　　
　　伊凡见狄阙的反应，当然也立刻猜到了狄老爷子的身份，立刻开朗的笑着打了招呼：“伯父早。“
　　狄老爷子目不斜视的瞪着狄阙，根本理都不理伊凡。
　　“你还知道有这个家么？”
　　狄阙心里一突，急忙笑道：“爸，我这不是回来了吗？前段时间工作忙，我住阿曜家近一些，才过去的。”
　　“哼。”狄老爷子凉凉的哼了一声，背着手自顾自的向家里走。
　　
　　狄阙稍微松了一口气，赶忙跟在自己老子身后。
　　伊凡还坐在车子内直直的瞧着他，不舍的样子似乎还想要跟他说话。
　　狄阙望了一眼老爷子的背影，便转回身来冲他摆手使眼色，示意伊凡赶紧离开。
　　伊凡也知道不可能再继续纠缠狄阙了，就用手比了个飞吻，笑的格外迷人，眼神倾诉的满是浓浓的爱语。
　　狄阙不由一怔，呆了一下，才轻轻的说：“你要走了吧？一路顺风……”
　　
　　伊凡笑，性感的薄唇轻启，无声的说了句什么，启动车子，扬长而去。
　　狄阙自然不会唇语，看不懂伊凡说了什么，但他猜测大概还是热情的告白一类。
　　车子加速极快，转眼已经消失在视平线内。
　　狄阙怔怔的望着，有些神游天外。
　　
　　老爷子不远处又不高兴的咳了一声，才唤回了狄阙的神思。
　　狄阙忙疾走两步，跟上老爷子，谄媚的笑着叫了声：“爸，这些日子身体挺好的吧？”
　　“托福，还没被你气死！”
　　狄阙立刻被噎的一抽，心下感叹这老爷子依旧是油盐不进、不好伺候的主儿。
　　“爸，您这又是生的什么气啊？”我最近这么检点……
　　“你和我来书房。”老爷子严肃的撂下一句话，蹬蹬蹬的进了屋，上了楼。
　　狄阙心底一叹，揉揉太阳穴跟了上去。
　　
　　“那个外国人和你什么关系？”老爷子想到两个人看上去亲密的样子，心里就不痛快。
　　“普通朋友而已，昨天几个朋友一起玩，今早他把我送回来！”狄阙连思考的时间都没用，异常顺畅的解释道。
　　“……嗯，我告诉你，少跟洋鬼子接触，咱中国人可不能忘本。”
　　“我知道，他就是一个生意伙伴，我平时跟他一点都不熟。”狄阙心里翻了个白眼，表面上还是要哄着老爷子说话。
　　“还有……”
　　啊？还有？狄阙想哭，急忙打起十二分精神躬身聆听老爷子的教诲。
　　
　　“你昨天晚上还跑出去玩？你现在做的那个什么活动出了这么大的事，你还是不管是不是？你再去玩啊！把家底都玩空了，就把我这把老骨头砸碎卖掉继续去玩！”老爷子怒吼。
　　一说起正经事，老爷子的气就不打一处来，别人养儿子可以防老，自己养儿子却是用来催命的。
　　狄阙被吼的震了震，冷汗就流下来了。
　　他一声不吭的低着头，听着老爷子大声的数落自己。
　　过了许久，老爷子终于骂的累了，靠在椅子上喘粗气。
　　
　　狄阙抿抿嘴，抬眼看了下老爷子青紫的脸色，小心翼翼的问：“爸，您说完了吗？”
　　“我……我没说完……”老爷子喘气，继续指着狄阙就骂：“那个电影你打算怎么办？你不着急是不是？你不在公司好好的盯着想办法，还出去花天酒地陪洋鬼子喝酒！反正我们狄家的脸也被你丢光的差不多了，也不在乎这一次是不是！”
　　“……不是啊。”狄阙挺委屈的。
　　“你还敢顶嘴！”老爷子气的眼前一花，气冲脑海，随手抓起桌台上玩赏用的景泰蓝的小物件就朝着狄阙砸了过去。
　　
　　老爷子正在气头上，狄阙哪敢躲闪，硬生生的咬牙挺在那，额头上挨了一下。
　　“嘶……”那玩意儿又硬又尖，砸在狄阙的脑袋上，额角顿时火辣辣的痛，狄阙咬着嘴唇，还是忍不住抽气，又不敢伸手去揉。
　　老爷子看狄阙没动，心火稍微降了一点，语气却依旧生硬。
　　“B&D是你爸我白手起家，一砖一瓦建起来的公司，你要是真这么不待见，干脆就让出来，我也不是守旧的老古董，非要把家族的产业一根独苗的传下去。阿曜就很好，年纪轻轻，自己就干的风生水起。反正都是一家子，等我百年了，阿曜那个实在孩子倒时也不会亏了你，总能赏你口饭吃。”
　　
　　狄阙知道老爷子是成心拿话激他，却找不到语言反驳。
　　心里有股气一直乱撞着，让他几乎站不稳，微微的颤抖起来。
　　他就是这么没出息可怎么办呢？
　　以他的能力做不来的事再勉强也还是做不来，难道真的让他为了公司去卖屁股吗？
　　
　　“那个电影的事我想过了，我找了找我以前的几个新闻界的老朋友，明天的记者招待会先取消，借口帮你圆一圆，给你一段时间重新准备。不过这也争取不了多长时间，你要是还这么不着调，那你就是想直接看我蹬腿。”
　　老爷子语气缓了缓，像是无奈又像是妥协。
　　狄阙的眼圈立刻就红了。
　　他都三十而立的人了，竟然还让年近古稀的父亲帮他操持公司的事。
　　
　　老爷子看狄阙直挺挺的站在原地不吭声，再看他额头上红了一块，还泛着血丝，便以为狄阙还在赌气不说话，也心疼了，就隐隐后悔刚刚不该冲动的动手扔东西砸儿子。
　　“我年轻时也不懂得情意，只是一门心思工作，都快四十了，才得了你妈和你这两个宝贝。把你宠的过头了是我的错，可是我毕竟一把年纪了，你就少气我两年，让我过段清净日子，能安心的闭眼不成么？”
　　
　　“爸……”狄阙虚弱的叫了一声，话卡在嗓子里转了几圈终于吐了出来：“电影的事我已经有眉目了，您不用担心。”
　　“有眉目了？”老爷子显然不相信。
　　狄阙打定主意说了个开头，后面的话就变得顺畅无比：“我昨天就是为这事去应酬的，安然现在正在中国，我也许能够请到他执导也说不定。“
　　“安然？就你能请到安然？”老爷子一听，更觉得狄阙说话不靠谱了。
　　狄阙笑了，神情显得很是得意。
　　“爸，总之您就放心的等着我的好消息就是了。”
　　“……”老爷子无语了，瞪大了眼睛看着自己的儿子。
　　
　　“我先回房间休息了，明天还要准备记者招待会呢。”
　　狄阙被老爷子贼亮的眼睛瞪得有些心虚，就掩饰的扶着额角的伤匆匆退了出去。
　　一开门，冯姨正蹲在门边听墙根，一看狄阙出来，吓了一跳，拍了拍心口，又忙凑过去查看狄阙额头上的伤。
　　
　　“老爷子打你了？真是的，自己的亲骨肉怎么都不心疼的呢？你看看，这都肿起来了。”
　　冯姨从小就看着狄阙长大，把他当亲生儿子般的疼，这时看狄阙无精打采的，不禁心疼的泪花闪闪。
　　狄阙捂着了额头上的伤，笑着躲开：“冯姨，我没事，就是轻轻砸了一下。我妈呢？”
　　“太太去打麻将了，昨晚去的，现在还没回来。”
　　“哦。”狄阙松了口气。
　　还好还好，否则看到他老妈，又逃不了一通嗦。
　　
　　“小少爷，让冯姨帮你弄弄你头上的伤……”冯姨一边跟着狄阙回卧室，一边焦急的说。
　　“没事，这点小伤我一会儿自己贴个创可贴就好了。冯姨您忙您的去吧。”
　　狄阙心里累的很，几乎喘不上气来，就想赶紧打发了所有的人一个人待一会儿。
　　“那怎么能行呢？”
　　“冯姨，我想吃你做的燕窝粥，你去帮我煲一盅吧，我先睡会儿，醒过来吃。”狄阙站在门边不让冯姨再往屋子里走。
　　“哦哦，好，我这就去做。”冯姨听到狄阙点名要吃的，忙受宠若惊般急匆匆的走了。
　　
　　狄阙关了门，空荡荡的房间只有自己一人时，人就整个虚脱下来，直接扶着门边蹲下了。
　　他恍惚间不知道刚刚自己都说了些什么，只觉得被人逼着退到了悬崖边。
　　退一步是万丈深渊，进一步是抵在喉结的明晃晃的刀尖。
　　进退反正都不过是一死了，还有什么可扑腾的呢？
　　
　　狄阙自嘲的笑了笑，站起身走了几步，扑倒在了自己的大床上。
　　明明觉得心力交瘁，头脑却偏偏史无前例的清明。
　　狄阙睡不着，就大字型摊开，望着浮雕的天花板发呆。
　　
　　想想三个月很快就过去了，他和陈峰那点隐秘的事情也不会被谁知道丢了面子。
　　而B&D能请到安然执导电影，到时活动大获成功，他自然可以在所有人的面前扬眉吐气一番。
　　这么多年了，好歹让老爷子对他刮目相看一次也好。
　　
　　狄阙想着想着，陈峰那意味深长的眼神就出现了，然后轻而易举地剥光了自己。
　　他闭上眼，眼角有点发湿。
　　好像有个巨大的黑影覆上来，压住他不得喘息，狄阙心里难受到不行，挣动了几下，抓起一旁的抱枕捂住脸不动了。
　　反正就是三个月而已，去他大爷！
　　
　　浑浑噩噩间，狄阙还是半梦半醒的睡了过去。
　　等到突然意识清醒，他便猛地坐了起来，发现天色已经暗了。
　　他不会是睡了一天吧？
　　狄阙急忙窜起来，发现果然已经将近下班时间。
　　
　　他带点侥幸心理赶紧给项目的负责人去了电话，得到的消息却还是一无所获。
　　负责人带着哭腔问他明天的记者会要不要取消，狄阙一咬牙，怒气冲冲的骂道：“取消个屁！老子都搞定了，明天记者会照常举行，你们等着看就是了。真是养了一群废物！”
　　狄阙挂掉电话，心情竟然有一份爽快，果然居高临下骂人废物的感觉极好。
　　
　　事已至此，再也没有转寰的余地了。
　　狄阙搓搓脸，跑到浴室洗澡。
　　
　　陈峰一整天都像没事人一样的照常工作，在唐晓的眼里看去，陈峰的心情应该算是极佳才对。
　　唐晓那天也不是有意要去看陈峰捕获狄阙的表演，只是碰巧路过，却看见陈峰头上、身上湿乎乎的从餐厅中出来，开了车门，坐了进去。
　　狄阙拒绝了陈峰，陈峰倒反而轻松愉快？
　　虽然陈峰有留后招，但那招数有些阴损，即便是唐晓也不太愿意干。
　　不过明天就是收网的最后期限，最后将狄阙那一军到底是要做还是不要做呢？
　　
　　眼看就要下班了，唐晓敲了敲门，陈峰喊了声：“进来。”
　　“陈总。”唐晓在老板桌前站定。
　　“有事？”陈峰正在清理办公桌，见唐晓进来，就春风满面的笑笑。
　　“陈总，B&D的电影导演跑掉的消息还要给各大媒体放吗？”唐晓问。
　　
　　陈峰一怔，略微思考了一下说：“不用了，没这个必要。”
　　“哦，那我知道了。”唐晓点点头，退了出去。
　　看来，陈峰对于驯服狄阙这件事把握十足了。
　　
　　陈峰等唐晓离开，就重新坐回老板椅，手里摆弄着手机，凝视着桌上一点发呆。
　　狄阙，他绝对会来找自己的。只有他，才能最后救活他。
　　陈峰这次的判断有点武断，不明所以的，他就突然间产生了这样的自信。
　　
　　正在这时，手机震了一下。
　　陈峰翘起嘴角，看都没看直接接起来。
　　对面的声音很干脆：“陈峰，你现在在哪呢？”
　　“我在公司，半小时后回家，你去过的那里。”陈峰笑，一转椅子，直接面对落地窗外层层叠叠的楼宇，俯瞰Y城极致繁华的景色。
　　“好。”对方扔下一个字痛快的挂了电话。
　　
　　陈峰呵呵的笑起来，起身拿了包走人回家。
　　回到家中，陈峰一等等到近午夜，狄阙却仍然不见人影。
　　陈峰看看表，终于还是有些沉不住气了。
　　中途反悔了？不可能。
　　凭现在的狄阙绝对无法逃脱他。
　　可是为什么到现在却还不见人呢？
　　此刻的陈峰竟然产生了一种近似不安的情绪。
　　总不会是他逼得太狠了，狄阙一时冲动出了什么事吧？
　　
　　正焦躁动摇间，门铃响了。
　　陈峰急忙冲过去，到门口才稳了稳，做出平常的样子打开了门。
　　门外狄阙失魂落魄的站着，抬眼看了一眼陈峰，内里却空洞的很，没有什么内容。
　　陈峰眼见着猎物入瓮，大概期盼的太久，还没有做什么，下面就已经涨的发疼了。
　　欲望来的如此汹涌，连他自己都料想不到。
　　
　　他眯着眼睛望了狄阙一阵，侧身让开了门。
　　狄阙站在门口一抖，像只受了惊吓的小兔子，第一次如此乖顺。
　　他似乎一阵犹疑，最后还是抬腿迈进了陈峰的领地。
　　陈峰放松的笑了，回身关上了门。
　　
 
作者有话要说：= =虐到我自己了……我虐点极低……ORZ

咳咳，昨天没来得及更~~~~(>_<)~~~~ 打羽毛球打得爽了，回来晚了= =（终于接到球了，不容易啊~~泪目）
于是今天加了字数，就算补上昨天的份吧~~虎摸大家~星星眼，摇尾巴~~O(∩_∩)O~（上班偷偷码的，汗死= =）




变卦了

　　狄阙坐在记者发布会会议中心的高台上，挑了个边角的位置，扶着脑袋冷眼看着台下一片群情激动。
　　发布会的主持人刚一宣布出B&D本届海选大戏的冠军要加盟安然下一部在中国的新戏，记者便全体沸腾了。
　　由于保密工作做的太好，之前没有任何蛛丝马迹透露出来，所以这个爆炸式新闻的效果立刻做足了百分之一百。
　　对于这个电影的各种预测及传言都打偏了，于是这一仗可谓狄阙大获全胜。
　　
　　狄阙看着所有记者都从椅子上站了起来，争抢着举手提问，就嗤笑了一声。
　　他坐在台上虽不用发言，但毕竟还要注意形象，若不是出于这种考虑，狄阙一定指着那些乱成一团的记者哈哈大笑。
　　他目光移开，向右一瞥，就看见陈峰站在会议厅侧门的入口处，正环着手得意的看着眼前的一幕。
　　事情的展开完全是照着他的发展来的，他现在一定也在心中暗爽吧。
　　狄阙撇撇嘴，看到陈峰那高深的目光移向自己的方向，就慌忙转开了眼神。
　　
　　负责人正挨个回答记者的提问，但是大多数的问题答案都是：“电影还是遵照安导一贯的风格，在开拍之前万事保密。”
　　终于有一名记者提出了一个犀利的问题，并将矛头指向了狄阙。
　　“狄少，听说这次B&D本来是找李彤执导的，为什么临时换人呢？”
　　狄阙一怔，随即笑了：“我不知道你是从哪里听到这个消息的。B&D对这部电影非常重视，最初也是和几个导演同时都谈过的，但是最终确定的只有安导一人，至于我们B&D最后为什么会选择和安导合作，我想你应该不需要我解释原因了吧。”
　　
　　下面传来一片会心的笑声，狄阙也跟着官方的笑，脸部肌肉几乎抽筋。
　　要说陈峰还真算是个儒商，两个人做了交易，除了正品保质保量外，还附送赠品一堆。
　　今天一大早，陈峰就带着他见了安然，和他面对面的坐了，三方会谈，相谈甚欢，最后顺顺利利的签了合约。
　　狄阙要去开记者会，他还亲自来送，上了车就塞给了他一沓纸，嘱咐他让他和新闻发言人好好的背下来。
　　狄阙一看，密密麻麻的打着记者可能涉及到的问题和合适的回答内容。
　　
　　没想到，竟然还真的用上了。
　　狄阙自然而然的又看了一眼陈峰，陈峰也正在看他，见他望过来，立刻投来一个温和的笑容，眼神像是鼓励和赞许。
　　狄阙还是不争气的心跳了两跳。
　　虽然现在他恨得陈峰牙根痒痒，他却还是不得不承认，陈峰的在场让他安心不少。
　　
　　狄阙昨夜一夜没有合眼，这时坐在那里除了维持翩翩风度外，他根本没有办法集中注意力。
　　昏昏沉沉的出神之时，台下的人骚动一阵，纷纷退场。
　　身边的负责人长出了一口气，擦擦满额头的汗水，笑的眼睛都没了。
　　“狄少，结束了。这次多亏了狄少，竟然能够请的动安导过来，咱们D部这次终于要火一把了。”
　　“机缘巧合而已。”狄阙拍拍衣服，也跟着起身：“你们收拾收拾吧。我一会儿还有事，晚上的庆祝会我不参加了，之后的工作好好跟进，有什么事情再向我汇报吧。”
　　“是，是，狄少真是我们的主心骨啊。”负责人呵呵的笑着，对着狄阙点头哈腰。
　　狄阙挑眉哼了一声，摆摆手走了。
　　
　　曾几何时，他这么个不着调的二世祖反倒成了众人的主心骨了？
　　从前那些带着鄙夷或叹息的目光统一化作了讨好般的肯定，狄阙心里除了觉得讽刺，竟一点高兴也没有。
　　陈峰还等在门口，看狄阙朝这边走过来，就提前一步退出去，到地下车库去取车。
　　
　　狄阙到地下车库时，正看见陈峰靠在他那辆路虎旁抽烟。
　　陈峰见他走过来，就扔了烟，用脚踩息，绕过车头，替他打开了副驾驶的门。
　　狄阙沉默的坐进车里，靠在舒适的真皮座椅上倒头就睡。
　　不痛快，狄阙只知道现在的自己相当的不痛快。
　　陈峰也上了车，看他一副赌气的小样，呵呵的笑出声来，启动了车子。
　　
　　“咱们晚上去吃日本菜吧，我订好了位置。”陈峰知道狄阙没有睡着，就边开车便跟狄阙搭话。
　　“……”狄阙动也不动，不点头也不否认。
　　陈峰看他这个样子，低低的叹了口气，有些无奈的笑道：“你现在是在跟我生什么气吗？”
　　狄阙听到这话，皱紧了眉头，他咬牙憋了半天，终于还是没忍住，一下子爆发了。
　　“你他妈的要做就做，玩这么多花样干什么？你到底上不上老子，不上我就回家睡觉了，和你吃什么日本菜！你他妈在玩我吗？”
　　
　　狄阙一想到昨天晚上，就憋屈的想拿把菜刀砍了陈峰。
　　这个道貌岸然、不知所谓的老混蛋！
　　
　　昨天狄阙绕着陈峰家小区外围一圈一圈的开车，就是没有勇气开进去，直到快绕的没油了，才一咬牙拐了进去。
　　狄阙既然来找陈峰，自然就是打定了主意的。
　　不管陈峰如何折腾自己、羞辱自己，他一大老爷们总是能挺过去的。
　　
　　陈峰一开门，还是那副随时都保持儒雅温和的派头，哪里像是把人往死里逼的流氓。
　　狄阙沉住气，一脚踏进门去，就知道他再也回不去了。
　　他稳住心神，头也不回的就往陈峰的卧室大步走去，把陈峰一人撂在原地莫名其妙的干瞪眼。
　　
　　狄阙进了屋立刻自觉地从上到下把自己扒了个精光，快速的躺在大床上大字型摊开，闭好眼睛，深吸一口气，一副大义凛然的样子。
　　陈峰跟着他走回卧室，就看到狄阙如下一系列动作，刚才那股腾起的邪火莫名的就被浇熄了。
　　
　　这小猴子又是在搞什么啊？
　　陈峰哭笑不得的站在门边，看着狄阙表情颇为壮烈的躺在床上，纹丝不动。
　　那副慷慨就义的滑稽模样简直让陈峰没办法下嘴。
　　
　　虽然说他和狄阙的情人关系是靠交易换来的吧，但是他也没有渴望过和狄阙变成现在这种场面。
　　历数他众多情人，哪一个不是他用各种手段捞回来的？
　　有谄媚逢迎的，有屈辱忍耐的，狄阙这走的又是个什么路线？
　　一个巴掌拍不响，他再怎么逼他，也要狄阙点头才行。
　　狄阙现在这么一闹，倒好象他要强了他似的。
　　
　　陈峰对瘫在床上的死鱼没有兴趣，对瘫在床上还气鼓鼓的死鱼更没兴趣。
　　他盯着狄阙这么半天，狄阙连个姿势都没换过，陈峰颇感无力，终于还是被气得笑了。
　　今天晚上根本不可能做什么了，狄阙这副样子，陈峰真怕一会儿压在他身上的时候喷笑出来。
　　
　　他呼了一口气，走到床前居高临下的看着狄阙。
　　“你这是在干什么？”
　　狄阙闭着眼在床上等了半天，正觉得浑身凉飕飕的，就听见陈峰说了话。
　　他睁开一只眼睛看了陈峰一眼，不屑道：“你不是要上我吗？我都洗过澡了。来吧！”
　　“呵呵呵。”陈峰这回真的喷了。
　　
　　狄阙急了，猛地坐起来，冲着陈峰大叫道：“这不都是你要的吗？我现在来了，你给我痛快点！”
　　陈峰站着，他躺着，陈峰衣冠楚楚，他一丝不-挂。
　　狄阙也是有羞耻心的，这样地位差距太大的对峙着，心里面不舒服的很。
　　
　　刚叫完，陈峰突然不语的俯下身来，狄阙虽然做好了准备，却还是下意识的猛地往后一退。
　　陈峰笑，伸出手来摸上了狄阙额头上的红红的印子。
　　稍微带一点手茧的指腹干燥冰凉，狄阙一怔，轻轻一个激灵。
　　
　　“这个是怎么弄的？”
　　狄阙不坐起来他还发现不了，这伤虽不算严重，但突兀的出现在狄阙毫无瑕疵的脸上却还是觉得碍眼。
　　狄阙哪里期待过时至今日陈峰还依然对他如此温柔，突然就有点发傻。
　　“……我爸砸的。”这话一说，狄阙还真觉得有那么点委屈，连口气都不自觉的瘪了瘪。
　　他没有意识到自己是在撒娇，陈峰也没有来得及去想这一点。
　　
　　陈峰只是愣住，心底莫名的泛起一阵心疼。
　　他叹了口气，直起了身子：“我去帮你擦点药。”
　　“别管他了。”狄阙伸手拽住了陈峰的手：“来做吧！”
　　
　　陈峰的狼血又不禁有点沸腾起来，此刻的狄阙已经不像刚进门时那样生硬了。
　　带点撒娇，带点娇贵的样子说不出的有味道，他还拉着他的手邀请他，是男人都有点禁受不住。
　　不过……
　　陈峰笑笑，还是抽出了手。
　　
　　很快，陈峰又拿着药箱走了进来，捧起狄阙的脸仔仔细细的上了药，手下依旧轻缓的很。
　　狄阙呆呆的任陈峰上药，眼睛一直直视着陈峰的脸。
　　上完药，狄阙心想总算该进入正题了，刚提了一口气，却见陈峰转身翻出了他曾经在他家穿过的那套睡衣，替他规规矩矩的摆在了床头。
　　狄阙一愣，只听陈峰说：“早点休息吧，明天还要见安然，开记者会，很多事情要忙的。”
　　“啊？”
　　
　　狄阙还没来得及说话，陈峰就碰上门出去了。
　　一秒、两秒、三秒，狄阙对着空荡荡的房间终于强力的爆发了。
　　
　　啊啊啊！陈峰你个神经病！你他妈到底在想些什么啊！
　　狄阙气的恨不得在床上跳脚。
　　死乞白赖的威胁他，威胁完了，送到嘴边却又不吃，害他白白积攒起来的那股斗志就这么梗在胸口不上不下，真是他大爷的！
　　为什么变成他好像在赖着陈峰似的？这还有没有天理了？
　　
　　狄阙又想哭又想笑，在床上一会儿坐起来，一会儿躺下，翻来覆去的咽不下这口气。
　　该死的陈峰，莫不是把他当猴耍？
　　把他一个人纠结的独角戏当笑话看就这么有意思吗？
　　狄阙心里难得的百转千回，折腾了一夜没睡成，终究也弄没明白陈峰到底是怎么想的。
　　
　　他现在坐在陈峰车上，记者会也搞定了，陈峰居然还是不提交易的事，实在人如狄阙，还真是憋得难受。
　　陈峰听狄阙怒吼，也不动气，照例笑着糗他：“我让你陪我三个月，是做情人，不是做床伴。情人之间，除了上床还有很多事情可做的，别搞得自己好像多欲求不满似的。”
　　
　　“哼，做作！”狄阙一听，啐了一声，扭开了头。
　　情人和床伴有什么区别，他怎么没发现过？果然头脑好的人，花花肠子特别多。
　　反正陈大爷是金主，听他的就是了。
　　他不上自己，自己倒反而占了便宜，更好！
　　
　　陈峰笑着，目光短暂的在狄阙优美的颈部曲线上停留了一阵。
　　他最初看上的的的确确是狄阙的身体，不过他突然觉得不值了。
　　三个月的时间，他要把狄阙的心也拿到手里。
　　因为这家伙的心，远比身体要有意思很多。
　　
 
作者有话要说：我发现我真的很澹这都能给掰过来，我果然受不了一点点虐的情节ORZ
洒狗血啦~陈总终于盯上小渣的心啦\(^o^)/~




压迫了

　　狄阙憋着口气，陈峰反而看上去越来越愉快。
　　自从上次狄阙在他车上出过事后，陈峰开车载他时总是格外小心，一段不长的距离仍然开了近二十分钟。
　　狄阙一路上无话，几乎睡着，待陈峰停下车拍拍他，他才猛地一个激灵向外望去。
　　
　　车子停在一个高档会所前面，狄阙一看这装修风格就知道肯定又是陈峰的产业。
　　“又是你的？”狄阙嘴角抽了抽，有种就像是玩大富翁被人把地皮全占了的不爽感。
　　陈峰呵呵笑道：“对，新开的，里面有各国风情的主题餐厅，我们去试试。”
　　狄阙叹了口气，不置可否的下了车。
　　
　　立刻有泊车小弟过来替他们开走了车，陈峰微侧身，护着狄阙先进。
　　身后有不少的高档车辆经过，门口也有人出入，狄阙瞥了他一眼，小声警告他：“你别把我当个女人似的。”
　　之前的暧昧阶段没有自觉，从不知道在周围人的面前掩饰，如今坐实了这种不道德的关系，狄阙就突然战战兢兢的怕被别人发现起来。
　　陈峰挑眉笑了笑，点点头说：“好，以后我会注意。”
　　
　　狄阙意外陈峰的听话，迟疑的走进会所，大厅色调偏暗，装成了热带雨林的风格，满是棕榈植物，鸟语虫鸣。
　　迎宾小姐个个漂亮高挑，正是狄阙喜欢的类型，要不是他现在心里烦躁，肯定会多看上两眼。
　　大堂经理见是老板过来，急忙匆匆跑过来陪着。
　　陈峰低头在他耳边说了几句，经理立刻心领神会的把他们向里面请，带着他们坐了电梯，上了楼。
　　电梯门一开，迎面就是日系的回廊、灯笼，装的还真有几分味道。
　　每个门口都有专门服务的侍者穿着和服迎在门口，经理将他们带到尽头的一间屋子，躬身退了出去。
　　
　　狄阙也没心情欣赏沿途格调，越跟着陈峰往里走心里就越紧张，直到走进和室里，心脏早已跳的飞快，几乎要蹦出胸膛。
　　他自己也不知道为何要如此紧张，不就是吃顿饭，至于的吗？
　　
　　侍者跟着他们从置物柜中拿出两套男士浴衣，一蓝一紫，放在榻榻米上，跪着退了出去，拉上了门。
　　狄阙正站着环视屋子里的陈设，看到那两叠布料，不禁指着问道：“这是要干吗？”
　　“这边主打就是全方位的体验，这个当然是给我们换的。”陈峰笑着将衣服拿起来，将紫的那一件递给了狄阙。
　　狄阙呆望着陈峰手里那鲜艳的颜色，突然就动物般的直觉今天晚上不会只是吃吃饭这么简单。
　　
　　大概有八块榻榻米大的和室自带一个单独的更衣室，狄阙磨磨蹭蹭的走进去，随手带上门，脱了衣服，将自己的西装外套挂在了衣架上。
　　更衣室比较窄小，只堪容纳一人，狄阙一个人躲在里面换衣服时不禁偷偷向外瞄了几眼。
　　陈峰就只是坐在那里，随便看着，并没有带着什么不怀好意的眼光望向这边。
　　狄阙稍微松了口气，想想大概是自己想的太多了，便系紧带子，拉开了门。
　　陈峰见他出来，只是笑笑，自己拿着衣服跟他擦身而过。
　　
　　狄阙见他几乎是目不斜视的从他身边走过，放松之余却突然有点不爽。
　　怎么着？老子穿浴衣不好看吗？都不会夸我一句……
　　刚刚在更衣室的镜子里照上去，明明就帅的不得了。
　　
　　陈峰其实微微一瞟，就是不小的震撼，不过他装模作样的惯了，从来也不屑于露出那些花痴的表情而已。
　　他回味着刚刚狄阙穿着浴衣拉开门的那个瞬间，就反复的觉得有种惊为天人的感觉。
　　狄阙，真是非常适合穿浴衣的那种眉目艳丽妖娆的男人，今天这地方果然是来对了。
　　
　　陈峰颇有些陶醉的拉开门，就哭笑不得的看见这样一幅画面。
　　狄阙穿着深紫色的浴衣，上面点点缀着淡粉色的樱花图案，只衬得他肌肤雪白，风流俊朗，耳后的黑发稍长，垂在颈间，浴衣领口微微滑下露出小半个肩头。
　　他随意侧坐在地，手中端着酒杯，微微笑着，眼中情意绵绵几乎能让人酥了骨头。
　　只可惜，他这个桃花盛放的表情却是对着一旁正在为他倒酒的侍者。
　　那个身着和服的侍者请的本来就是日本女人，温柔娴静低着头，敛眉微笑，羞中带怯，一双细长白嫩的手扶着瓶端，缓缓倒酒。
　　那意境分明酷似平安时期温柔多情的光源氏。
　　
　　陈峰不禁摇头叹笑，狄阙啊狄阙，一眼看不住，他就又往女人堆里扎啊。
　　看来不尽快把他离不开女人的那根筋扭过来，这三个月他可是要受罪了。
　　陈峰不动声色的走过来，在狄阙的对面坐下，看着他笑。
　　侍者见陈峰出来，微微一躬，退了出去，拉上了门。
　　
　　“怎么，喜欢刚刚那个女人？”陈峰挑眉。
　　狄阙看了他一眼，不知死活的道：“不行么？”
　　“至少这三个月内不行。既然做了我的人，就要听话，下次再让我看到你和别的女人眉来眼去，你可就不好过了。”陈峰说话的语气一点都不像开玩笑，警告意味十足。
　　狄阙一惊，拿着酒杯的手抖了抖，几乎把酒洒了出去。
　　他没想到这次陈峰的回答如此直接，完全不和他打太极。
　　而且陈峰第一次用这种语气和他说话，他还真是害怕的，虽然心中隐隐憋着气不服，表面上却真的老实了，一点也不敢在此刻顶撞陈峰。
　　
　　狄阙背后冒冷汗，赶紧转移话题，对着满桌子的酒菜道：“你什么时候点的？上的还挺快的。”
　　陈峰的脸色恢复了，又变回以往那样温和的笑脸，回答道：“这里的菜单都是统一的，只有几个可选择的套餐而已。”
　　“啊？那不是很单调吗？”
　　陈峰呵呵的笑，向狄阙的领口里望了望：“反正客人们来这里本来也不是为了吃饭的。”
　　狄阙的筷子顿了一下，只能讨好的跟着呵呵干笑。
　　
　　就陈峰那一句“不是为了吃饭来的”，立刻把狄阙所剩不多的胃口彻底抹杀了。
　　胃里虽然空空的，但是新鲜的生鱼片嚼在嘴里味同嚼蜡，根本就咽不下去。
　　他喝了口酒，将口里的残渣送进胃里，又接着去夹第二片。
　　第二片仍旧难以下咽，狄阙又是一仰脖，干了一杯酒。
　　
　　陈峰穿着藏蓝色带鹤形暗纹的浴衣坐在对面，温文儒雅的吃着，偶尔抿一口清酒。
　　即便是这样，狄阙就是觉得现在的陈峰整个人的气场都变了，压迫感强大到他根本无法抬头与他对视。
　　狄阙没有看他，却总是感觉陈峰的目光流连在自己身上，隐隐的掀起一片耻辱的感觉。
　　与昨天夜里那种被逼无奈，却又愤愤不平的感觉不同，现在的他完全是为自己的莫名的恐惧感到羞耻而无所适从而已。
　　
　　他不知道是不是陈峰的心理战打得太好，才导致现在他的处境极端弱势，连心理上的斗争心都荡然无存。
　　在他憋着气，打定主意和他对抗到底时，陈峰放了他一马，让他那种仇恨的情绪瞬间泄的一干二净。然后陈峰沉稳的为他打点一切，做他背后的靠山，让他放心的靠上去，没有后顾之忧。
　　可是就他在刚刚松了一口气，甚至要念陈峰的好的时候，他又突然向他心口插了一刀，让他立刻又是一次愕然。
　　只是这次他却再也鼓不起力气来和他对着干了，只剩惶惑不安的等着陈峰发落，仿佛他就是主宰他命运的神。
　　
　　分明就是把他当做猴子来耍！抽一鞭子，再给个甜枣，如是反复。
　　狄阙心里虽然明镜般的知道陈峰肚子里的坏水，却仍然不敢在这个时候忤逆他。
　　这时他才清楚的意识到，陈峰真正严厉起来是多么可怕的一件事情。
　　他心里惴惴不安的晃荡着，又是委屈又是恐惧，夹杂在一起，几乎只是在陈峰的视线笼罩之下，就想直接哭出来，求他赶紧放他离开。
　　
　　“怎么不合胃口吗？吃的这么少……”陈峰的声音依然低沉悦耳，带着些温柔缱绻的意味，可是狄阙听着，却还是不自觉的抖了抖。
　　“……大概是今天的记者会累了吧。”狄阙瞅了一眼陈峰，扯了个笑容，又一次干了杯中的酒。
　　
　　他奶奶的，这清酒喝多少都不会醉人！
　　狄阙愤愤的几乎想砸了酒杯，再出去叫一斤老白干进来狂灌下去，赶紧在陈峰面前醉死过去得了。
　　陈峰似乎知道狄阙的想法，笑眯眯的伸过手来，轻轻的拿下了狄阙手里的酒杯，放在一旁。
　　“别光顾着喝酒，和我聊聊吧。”
　　
　　狄阙这个时候哪里有什么闲情逸致和陈峰聊天，眼睛随着那酒杯定在桌子上，半晌才挤出来一句：“我想回家。”
　　陈峰被狄阙逗得呵呵笑了起来，喘了半天才道：“时间还早，急什么呢？况且，这段时间你还是找个借口搬来和我同住的好。”
　　狄阙看了陈峰一眼，没有接话，心里却一点都不愿意和这么恐怖的陈峰待在一起。
　　
　　陈峰一怔，这才隐隐发现狄阙的态度不对。
　　难不成是刚刚他的发狠把狄阙吓到了吗？
　　狄阙从小到大都没有遇到过什么挫折，众星捧月的活了这么多年，打架闹事也都是哥们在前面顶着，自己躲在后面看热闹的主儿，哪里真正受到过什么人的威胁恐吓，更何况对着的是在商界打滚多年，见惯了各类要命场面的陈峰。
　　陈峰微微一笑，倒也不打算现在就开口去哄狄阙。
　　本来就是个上房揭瓦的主儿，若是一味的对他太好了，把他宠上了天，今后只能闹得越来越厉害，再想收服，留在身边就更加困难了。
　　现在，也许就是给狄阙先上一课的好机会。
　　
 
作者有话要说：今日第一更\(^o^)/~欢呼，走过路过不要错过~~快点按抓~~按抓按抓~~~晚上还要一次~（懒人的小宇宙爆发了！哦也！）
这章陈总狠了，小渣就老实了（真是太好欺负了啊~~）= =嘛，下一章小渣前途堪忧……

昨天我杯具了~~~~(>_<)~~~~ 把方便面扣在了床上，凉席、被单、褥子全遭殃了，一直折腾这些，洗刷刷洗刷刷，彻底抓狂了~~啊啊啊ORZ
由于昨天心情极为暴躁，很想直接虐死一个= =所以没敢更新，于是今天二更以补偿大家……
只可惜我余怒未消，沉淀了半天，写出来的东西还是把小渣欺负了……ORZ




过火了

　　陈峰打定主意，就向后挪了挪，拍拍大腿，冲狄阙笑道：“来，过来坐这边。”
　　狄阙正要去夹菜的手顿住了，他不敢置信的看了看陈峰，怀疑自己是不是理解错了。
　　陈峰也不着急，又重复了一遍，示意狄阙坐到他怀里来。
　　
　　狄阙虽然觉得此刻的陈峰非常可怕，但还是怒了，双目圆瞪，不高兴的说：“我不是女人。”
　　陈峰笑，坚持道：“我不喜欢女人。乖，别让我说第二遍。”
　　狄阙傻了，很想拔腿就跑，但是陈峰看着他的目光几乎洞穿了他，让他完全没有办法移动。
　　他坐在那里僵持了半天，最终还是缓缓地起身，坐到了陈峰的身边，离他还隔着一段距离。
　　
　　陈峰继续微笑的看着他，不动也不说话。
　　狄阙看了他半天，见陈峰丝毫没有要放弃的意思，只好深吸一口气，蹭啊蹭的移进了陈峰怀里。
　　陈峰终于露出了一个胜利的笑容，一把将人锁进怀里，紧紧抱住了，凑到狄阙的颈间深深地嗅着。
　　
　　“你知不知道你现在这样，身上正散发着强烈的诱惑着我的味道……”陈峰有些陶醉的低喃。
　　狄阙听了轻轻颤抖了起来，身体僵直着就往另一边闪。
　　这样的陈峰令他很不舒服，好像自己是被他操作在手上的一只玩偶。
　　“别动。”陈峰手上使力，立刻将狄阙又禁锢回怀里：“你真是适合穿浴衣，简直美极了，下次穿红色的给我看看好不好？”
　　
　　陈峰的唇触到狄阙的耳后，热气微微喷着，惹得狄阙一阵阵的颤着。
　　狄阙紧闭着眼睛，咬着下唇忍受着陈峰缓慢而磨人的亲吻，嘴硬的吐出一句：“去你妈的！”
　　陈峰呵呵笑了，气息在狄阙脖子附近震动着，突然他脖子一下刺痛，正是陈峰惩罚似的咬了他一口。
　　“啊！”狄阙条件反射的挣扎起来，被陈峰锁在怀里，不好移动。
　　挣了几下狄阙就出了汗，浴衣黏黏的贴在身上被陈峰的大手一揉，格外难受。
　　
　　“别这样……”狄阙无法可想，最后还是偏开头，言语上服了软。
　　岂料陈峰真的放开了他，狄阙反倒一愣，凉气围过来，微微又是一抖。
　　他莫名其妙的看着陈峰夹起一颗梅子，笑吟吟的递到自己嘴边，蓦地涨红了脸。
　　“你这是要干嘛？”狄阙皱眉。
　　多大了，还玩互相喂饭这种游戏？
　　
　　“你不愿意我亲你，又不愿意吃东西，那你想要干点什么呢？”陈峰逗狄阙。
　　“……”狄阙恨恨的磨牙，却还是不敢直接拍桌子走人。
　　他被陈峰看的发热，最后只好撇开脸，破罐破摔的道：“你随便干什么，痛快点就行，别把我当猴耍！”
　　“哦？我随便做什么都行？”陈峰又一次压过来，玩味的瞧着狄阙的脸。
　　
　　他慢慢的扳过狄阙的脸，那深处燃着火光的眸子和丰润的红唇都在勾引他，他缓缓地靠近，碰在了狄阙的唇上。
　　狄阙轻轻一颤，陈峰就揽住他的后脑，撬开他的唇齿逐渐的深入，像是要一点一滴的吸空他那般。
　　
　　“嗯……”狄阙已经向后仰到一个难以平衡的姿势，急忙抓紧陈峰的领子以防摔倒。
　　陈峰吻得极慢，极尽挑逗之能事，不出一会儿就把狄阙弄得喘息连连。
　　两个人几次接吻的经验都是火辣激烈的，从没有一次像现在这么磨人。
　　这是狄阙第一次慢吻的经验，不知为何就觉得格外羞耻，被动的承受着，手脚都僵硬的无处可放。
　　
　　陈峰一边慢慢的吻着，一边将手伸向狄阙的浴衣内里，从大腿内侧缓缓而上，轻柔的抚弄着。
　　“唔，不……”狄阙抓住陈峰向上的手，却没有用力的阻止他，由着陈峰将他浴衣里唯一的一件遮挡物给退了下来。
　　狄阙正咬牙想着自己竟然这么听话，一定是疯了，就被陈峰合身一扑给压在了榻榻米上。
　　
　　陈峰整个人都压了上来，并不脱去狄阙的浴衣，就只是将带子一手拉开，便倾身在狄阙的颈项胸口吮吻起来。
　　狄阙只是柔顺的躺在那里，任陈峰膜拜他的身体。
　　陈峰的手向他的下方伸去，狄阙下意识的蜷起腿，却还是被陈峰打开了膝盖，挤了进来。
　　狄阙咬紧唇边偏开了脸，呼吸变得短促而急切。
　　
　　陈峰并不着急进攻，反而像对待一件易碎品一样，羽毛般的亲吻落在他的全身，手下动作不停，缓慢而轻柔的开拓着疆土。
　　“……”狄阙突然觉得身下一凉，一个激灵。
　　原来是陈峰不知手上沾了什么酱汁临时来权当润滑。
　　狄阙咬牙，他受不了陈峰这种把他当成一件玩具般那严重的猥-亵感，感觉全身都烧了起来，眼眶里有东西要冲破束缚涌出来。
　　
　　陈峰痴迷的欣赏着眼前的美景，紫色浴衣半遮半掩着无限春光，狄阙的脸红的几乎熟透，染得颈子也一片薄红。
　　他又俯下身去，再次亲上狄阙的锁骨，帮他在浴衣以外的部分也印上点点樱花。
　　狄阙被陈峰折磨到不行，早已经有了感觉，可是他自己在完全清醒的状态下被另一个男人抓在手里亵玩着，无论如何都不能算的上是享受的经历。
　　
　　他甚至无法控制眼泪的涌出，在眼眶热的发涨再也坚持不下去的时候，狄阙抬起胳膊挡住了自己的脸。
　　陈峰却残忍的抓住了他的手，大力的将它掰到一边，喘息着叹道：“别挡，让我看看你的表情……”
　　狄阙耻辱的眼泪不听使唤的流下来，划过颊边，低落在榻榻米上，点下一个小印子。
　　这个混蛋，连最后一点保留尊严的权利都不愿留给他。
　　
　　没有一个男人不喜欢眼泪的刺激，陈峰抚摸着狄阙的脸，擦掉他的眼泪，抬起了他的两条腿……
　　
　　狄阙轻轻的抖着，感受陈峰节奏缓慢的占有，手指很想去抓住些什么，却只有榻榻米那种粗糙的触感。
　　最后，他只能两手去扶住陈峰的腰，以摆脱那种靠不到岸的惊慌。
　　他好像一条濒死的鱼干渴的大口的呼吸着，感觉眼前五颜六色的光芒闪烁。
　　
　　没有怎么睡觉和吃东西，再加上长时间的磨人的情-事让狄阙虚弱的几乎没有办法做出任何多余的反应。
　　陈峰扳过狄阙的身体，换了个姿势，漂亮的浴衣凌乱的挂在背上格外勾人。
　　他咬着狄阙的耳朵，轻轻的诱哄他：“为什么不出声呢？我喜欢听你的声音。”
　　
　　狄阙心里一紧，难过的想要昏倒。
　　他从来没有经历过如此漫长且考验人意志的过程，浑身上下早已被汗浸透，浴衣湿了，身下的榻榻米也氤了一片。
　　整个过程陈峰都温柔轻缓到前所未有、不可思议的程度，仿佛是要让他铭记住他身体每个部位的触感。
　　但就是这样狄阙才觉得可怕，完全被动的被人操纵的感觉简直是一种死寂般的悲哀，没有互动的感情再温柔也仅是一种变态的玩弄而已。
　　
　　“快一点，求你……”狄阙半跪在地上，脸死死的埋进两臂之间。
　　“再说一遍。”陈峰继续诱哄他，狄阙心脏和血管都几乎要爆炸掉的疼痛起来。
　　“求求你，快点，再快一点。”狄阙的声音完全带上了哭腔，陈峰亲吻他的背部，满足了他的愿望。
　　
　　狄阙不知道过了多长时间，陈峰才结束了这场近乎于是惩罚的游戏。
　　他瘫软在地板上还在不由自主的轻颤，而陈峰在一旁餍足的摸着他的后背，边抚弄他边啜着清酒，仿佛他是他脚边一只乖顺的家猫。
　　“妈的……”狄阙咬牙。
　　他到底在想什么？为什么可以容忍这个混蛋对他作出这样恶心的事？
　　狄阙呕的几乎想用头去撞地板，他越想越不能忍受，刚刚那些蛇一样的触感就好像是他人生最大的污点那样，脏的让他想死。
　　
　　他鼓起一点力气爬了起来，披着浴衣走进了更衣间。
　　陈峰被他的行为搞的愣了，只是盯着他换了衣服，却未站起来阻止。
　　狄阙换回衣服，就走出来，靠住墙板，脸色青白的盯着陈峰。
　　
　　他无法再忍受下去了，就算是当他过河拆桥也好，不守承诺也罢，这个交易他无法和陈峰维持下去了。
　　“我……”狄阙这才发现嗓子已经哑的说不出话来了，他费劲的咳了两下，清了清喉咙。
　　“我要反悔了，和你的这个交易我做不下去了。”狄阙笑的有点惨淡。
　　
　　陈峰的脸色立刻就变了，他站起来，沉声问：“为什么？你知不知道你反悔的后果？”
　　“呵呵。”狄阙笑，眼眶又热了起来：“随你怎么样吧，我他妈就是受不了你这么玩我……”
　　
　　陈峰被噎的一梗，随即怒道：“我怎么玩你了？”
　　“你还想怎么玩我啊？”狄阙也急了，大声的叫出来：“总之我受够了，我不干了！世上那么多漂亮的小男生随便你选，你干嘛非要缠着我不放呢？安然的电影我的确是需要，但是我就是受不了你这么折磨我！”
　　狄阙眼泪汹涌而出，他吸了一口气，抬手抹了抹，继续说：“你要钱我可以给你，要男人我也可以帮你找，B&D的小明星有的是，你就是想要孟帆我他妈也帮你弄来还不行吗？”
　　
　　陈峰一听到孟帆瞬间愤怒了，回身重重的砸了墙板叫道：“这本来就是我们两个人之间的交易，和孟帆有什么关系？”
　　狄阙被陈峰突然间的暴怒吓得一抖，也知道把孟帆牵扯进来的自己有多卑鄙。
　　可是他现在已经顾不上这么多了，只要能让他摆脱陈峰这个心魔，他什么都愿意做。
　　“你真正喜欢的人不是孟帆吗？不是孟帆的话，谁都一样吧？”
　　狄阙说完，就感到一阵铺天盖地的绝望淹没了自己。
　　他在陈峰的眼里不过就是为期三个月的路人甲，既然他没有任何价值，何必还要苦苦的抓着不放呢？
　　
　　陈峰一下子安静了，脸色变得异常难看。
　　这段时间他完全没有想到过孟帆，这时猛然被狄阙提起来，几乎拧断了他的心肺。
　　不是这样……他想要狄阙和其他任何人都没关系……
　　可是提及孟帆，陈峰又一下子无法从心底拔除那个影子。
　　
　　狄阙哭的凄惨的样子让他觉得似乎是对待狄阙太过分了，但是他对待每一个情人都是这样，为什么独独要对他特别？难道他对他还不够好吗？
　　忍让他，包容他，温柔待他，是他先在做他情人的这段时间里看别的女人的。
　　陈峰冷着脸看他，狄阙却只是讽刺的对他笑笑。
　　“被我说中了吧？既然我不过是你三个月的玩物而已，就当我求你，跟我换个玩法不行么……”
　　
　　陈峰看着狄阙，突然不知道要说什么。
　　狄阙脚步蹒跚的拉开门走远，陈峰却还是定定的站在原地。
　　突然他笑了一声，心底蓦然有些苍凉。
　　就算是我愿意跟你交易一辈子，你也要肯答应才行啊。
　　
 
作者有话要说：啊啊啊……我疯了……之后不能听着纠结的音乐码字，容易脱窗= =
今日第二更，虽然晚了点~ORZ
两个人冲突到了，陈总把小渣惹急了……




绯闻了

　　狄阙一个人漫无目的的在路上瞎晃，他站在十字路口左右望望，突然不知道自己接下去要往什么地方走。
　　过往的行人频繁的回过头来看他，他莫名其妙的低头看看自己身上穿的衣服，并没有发现什么不妥，只是心虚的感觉所有人都知道了自己的秘密那样，顿时感觉心慌意乱起来。
　　这个时候他不想回家，也没有精力去应付两个老人。
　　思来想去，也就只有尚时曜在此时可以依靠。
　　他摸摸口袋，发现钱包不知落在了什么地方，就咬牙啐了一口。
　　
　　还好他认识这段路，估计走走最多一个小时，还不至于走断腿。
　　正好他想一个人静静，好好的想想他和陈锋的这些闹心事。
　　狄阙难得做忧郁小青年状，一路插着口袋，低头沉思的在大街上漫步。
　　可惜入夜后气温有点低，狄阙穿的又轻薄，不觉打了个喷嚏，有点禁受不住了。
　　
　　刚刚激烈运动过的身体偏偏又不适合跑动，狄阙这才感到一个小时的路程现在在他眼里看来有多漫长。
　　他有心掏出手机给尚时曜打电话，想让他过来接自己，又苦于想不出撒娇的理由。
　　总不能照实说他被陈峰给做的走不动路了吧。
　　那估计会闹出人命来的。
　　
　　等到狄阙半滚半爬的走到尚时曜家门口时，已经只剩下半口气吊着了。
　　他浑身冻得冰凉，脑子偏偏却在发热。
　　都说人在心情脆弱时容易生病，狄阙想这次他怕是跑不掉了。
　　尚时曜家门铃坏掉，大哥懒得抽筋也不修理，狄阙只好站在门口使劲的拍门。
　　
　　刚拍了没两下，大门就被从里面打开了。
　　狄阙看到来人，举起的手便停在半空中愣住了。
　　“……孟帆，你在啊？”
　　狄阙这时看到孟帆心里真是五味陈杂，一下子僵在原地忘记了反映。
　　
　　孟帆从猫眼里就看出是狄阙，本来并没有觉得意外，开门却见狄阙一副失魂落魄的样子，眼圈也还是红肿的，便也愕然的呆住了。
　　“阿曜呢？”狄阙伸着脖子往屋子里望望，孟帆这才想起来偏过身子给狄阙让路。
　　“他在洗澡，你先进来等他吧。”
　　“……”狄阙迟疑了一下，还是笑着摇摇头道：“我还是不进去了，不打扰你们两个人了。”
　　这时进去做电灯泡，估计又会被尚时曜责怪自己没有眼力见儿了。
　　孟帆意外于狄阙落寞的表情，却猛然间瞥见了他敞开的领口中脖子和锁骨周围大片的红色吻痕。
　　
　　孟帆被眼前的景象震了一下，狄阙却已然扭头离开了。
　　他看着狄阙有些不稳的步伐，隐约的猜到了今天狄阙看起来如此奇怪的理由。
　　孟帆看着狄阙越走越远，始终觉得放心不下，赶紧回屋子里拿了外套，打算追出去。
　　“阿曜，我出去买一点东西！”孟帆朝着浴室喊。
　　若狄阙今日的失常与陈峰有关，那就千万不能让冲动的尚时曜知道这件事。
　　“啊？这么晚你出去买什么啊？家里面还有套套啊，小帆……”尚时曜捂着下半身，满身泡泡的跑出来，却只看见孟帆拍上门的背影。
　　他对着大门暗自咬牙，他刚刚在浴室都幻想把小帆扑倒很多次了。
　　真的快要扑的时候，人怎么跑了？
　　
　　狄阙拉紧了衣服快步在黑暗里走着。刚刚孟帆的容貌身形无一不在刺激着他的神经，让他才见好转的心情再度跌到谷底。
　　看到孟帆就会条件反射的想起陈锋那个禽兽，就会想到他是怎么不把他当人看的随意玩弄他的身体。
　　孟帆是人，他也是人，凭什么他就这么不受待见？
　　当然，孟帆相貌身材都臻于完美，他是全然比不上的，而且为人也比他正直干净，难怪所有人都喜欢他，连陈峰也陷进去。
　　孟帆是高岭之花，仅仅是用来仰望都觉得幸福，而他就像泥地里的野草，任人随意践踏都觉得是应该的。
　　陈峰肯定也是这样的感觉，才会对他做出这些事来。
　　
　　狄阙越比较心里就越加酸的冒泡，虽然知道这样做的自己跟吃醋没什么两样，却仍然无法停止这种自虐的情绪。
　　他想着想着，又怔怔的流下泪来，仿佛一夕之间，之前所有的傲然自信都被击的溃败。
　　“狄少！狄少，等我一下！”
　　身后孟帆的叫喊声由远及近，狄阙一愣，抹了把眼泪，回头一看，果然见孟帆披着衣服朝着他追过来。
　　
　　狄阙心里吓得一突，想也不想，撒腿就跑。
　　孟帆见狄阙不但不等他反而跑了，只能加快速度追了上去。
　　狄阙本来就缺乏运动，再加上此刻身体不适，哪里是长年在外拍片，吊威亚飞来飞去的孟帆的对手，跑了还没有几步，就被孟帆抓着了手臂，拽了回来。
　　“你跑什么？”孟帆不禁心里有气，说话态度也冲了。
　　狄阙只觉得此时孟帆长的就像勾人的狐狸精般说不出的讨厌，也没好气的甩开他的手，叫道：“你追我，我当然要跑。”
　　
　　“……”孟帆运气：“你是做贼的吗？否则谁会有这样的反应？”
　　狄阙正要再和孟帆斗气，却突然一个喷嚏，抖了一下。
　　孟帆一怔，发现狄阙触手冰凉，迟疑了一下，把身上的外套脱下来递给了他。
　　“你先穿上吧，我们找个暖和的地方聊聊怎么样？”
　　
　　狄阙实在是冻得不成，讷讷的拿过孟帆还带着体温的衣服披在了身上，顿时感觉舒服了一点。
　　所谓拿人手短，狄阙穿着孟帆的衣服，看孟帆只剩一件单衣站在风里，就不好意思再对他态度恶劣了。
　　他也知道他只是在幼稚的迁怒孟帆而已，就笑了笑，点头同意了。
　　
　　孟帆带着他出了小区，沿街找了一间看起来安静的小咖啡馆，两个人在店子的深处面对面的坐了。
　　狄阙一杯热饮下肚，加上周围环境温馨舒适，就感觉肢体、感官的机能又复苏了。
　　他看着孟帆笑了笑，厚着脸皮问他：“孟帆，你带的钱够吗？我饿了……”
　　孟帆一愣，忙抬手叫来侍应生，给狄阙点单。
　　
　　“你要不要再吃点什么？”狄阙做做样子也问了孟帆。
　　“我刚刚吃过了。”孟帆摇摇头，觉得昏黄的灯光照射下的狄阙不知为何和平常所见的那人感觉稍有不同，像只刚刚被谁欺负完受了惊吓的小兔子，好像没有以前那么讨厌了。
　　
　　小地方没有太多的选择，狄阙直接要了一大份咖喱牛肉炒饭，不顾形象的狼吞虎咽起来。
　　孟帆坐在对面捧着杯咖啡，直直的望着狄阙，却不知道要如何开这个口。
　　他只是看到狄阙一副可怜相，一时冲动，想要和他谈谈，但是至于具体要谈些什么，怎么谈，他心里却完全没底。
　　况且，站在他目前的立场，如果和狄阙谈陈峰的话应该挺怪的吧。
　　
　　狄阙很快就把一盘牛肉炒饭一粒不剩的消灭干净，他长吁一口气，靠在座椅上拍拍肚子，餍足的笑了。
　　“啊……我爽了！”
　　“呵呵。”孟帆也笑：“吃饱了吗？要不要再加点什么？”
　　“不用不用，我完全饱了。”
　　狄阙抬眼看孟帆坐在对面表情恬静的凝望着自己，蓦然心里一跳，之前那种酸涩的感觉重新蔓延了上来。
　　灯光打在孟帆的身上，将他整个人衬得好像本人发出淡淡荧光，唯美的像一件珍贵的艺术品，高贵典雅，不可亵玩。
　　狄阙垂下眼，不敢再去看孟帆，他越发的觉得，和孟帆走在一起完全就是在加深他的自卑感而已。
　　
　　孟帆一怔，被狄阙突然间变了脸色搞得无所适从。
　　“我走了，今天谢谢你请我吃东西。”狄阙说着就要站起来。
　　孟帆一急，也来不及去思考那些顾虑，干脆的问了出来：“你和峰哥是不是吵架了？”
　　狄阙一听“陈峰”两个字，瞬间惨白了脸色，不敢置信的望着孟帆。
　　
　　孟帆这么说是什么意思？这语气分明就像是知道了什么一样。
　　他以为他和陈峰的交易只是两个人之间的秘密，他从没有说过，难道是陈峰告诉给孟帆的吗？
　　狄阙一想到陈峰连他们两个人的私事都要和孟帆分享，顿时眼前一黑，摇摇欲坠。
　　“你没事吧？”
　　孟帆见狄阙脸色难看之极，也不禁紧张，赶紧站起来将狄阙扶坐下去，自己在他一旁坐了，用手碰了碰他的额头，发觉有一点低热。
　　
　　所有状况联系起来，孟帆不禁猜测是陈峰伤了狄阙，可是陈峰对着狄阙时明明满是宠溺的眼光，试问他又怎么舍得？
　　孟帆自己猜测无果，只能等待狄阙的解答。
　　他拿纸巾替狄阙擦了擦额角的汗，等待狄阙这一阵的眩晕过去，不太忍心再往下问：“你好像有些低烧，要不我送你去医院吧？”
　　“我不去医院！”狄阙反应极大，吓了孟帆一跳。
　　他这满身的痕迹跑去医院，他狄少以后也就不用在外面混了，脸面还不丢的一干二净了才怪。
　　
　　孟帆这才复又想到狄阙身上的痕迹，从他现在这个角度看过去，更是成片的泛滥着桃花，不难想象当时的激情。
　　“好，不去就不去吧。”孟帆妥协道：“那我送你回家？”
　　“我不回家！”狄阙继续反抗。
　　“那你要去哪里？难不成你想整晚都和我坐在这里？”孟帆也有点急了。
　　“那个……要不然你帮我开个房间？我没带钱包，身份证也没有……”
　　狄阙也知道他身无分文的在外面晃不是办法，只好可怜兮兮的冲着孟帆挤眉弄眼。
　　“……”孟帆彻底无奈了，长叹一口气拽起了狄阙。
　　
　　孟帆出来的急，没有带任何乔装的饰物，狄阙走在一旁大摇大摆的也格外好认。
　　从两人走出小咖啡馆那一刻起，身后就鬼鬼祟祟的跟着个人。
　　狄阙心事重重根本没有注意，孟帆平常虽然警醒，此时却全神贯注的盯着狄阙，生怕他再次倒下。
　　不远处有家三星级的酒店，给狄阙将就一晚绰绰有余。
　　孟帆用手轻轻扶着狄阙，陪他进了酒店，为他开了一间豪华套房。
　　
　　门外跟踪的那人拿着相机兴奋的频频按着快门，将狄阙和孟帆相携进入酒店到开房的整个过程照了个清清楚楚。
　　
 
作者有话要说：= =我突然木有话说了……
总之这误会大条了，咳咳，我又开始唯恐天下不乱的搞四人混战了ORZ
（意面独自在俄罗斯表示很寂寞~~~）




惹祸了

　　狄阙进了房间就直奔浴室，把孟帆一个人扔在屋里。
　　孟帆在房间中转了一圈，也没事情好做，沉吟了一下，又拿了房卡开门出去了。
　　狄阙听见关门的声音，长舒了一口气。
　　他不愿去细想为什么孟帆会知道他和陈峰的关系，只想像只乌龟缩在壳里，暂时谁都不见。
　　
　　热水滑过身体，狄阙就感觉疲劳全部都涌了上来，腿软的有些站不住。
　　本想好好清洗一下的心情也没有了，狄阙草草的冲了冲身体，便直接披了浴袍倒在了床上。
　　昏昏沉沉之间，狄阙似乎又觉得陈峰压在他的身上，触摸他的身体。
　　他锁紧了眉头想要从这梦魇中挣脱出来，却连尖叫或移动都无能为力。
　　正惊恐着不知所措的时候，突然有人大力的推了推他，将他一把拉出了迷境的禁锢。
　　
　　“你睡着了？”孟帆推推狄阙，看狄阙猛的坐起身来，一副恍惚的样子，就有点不好意思。
　　他倒了杯水递到狄阙眼前，另一只手掌中有两个小药片。
　　“先把药吃了再睡，你有些低烧。”
　　狄阙看了孟帆一眼，显然还没有从恐惧的边缘回过神来，也没有任何思考能力，就老实拿起孟帆手中的药吃下去，喝光了杯子里的水。
　　等孟帆接过杯子放好时，狄阙才醒过味来，纳闷道：“你刚刚给我吃的什么？”
　　
　　孟帆无语的瞪了他一眼，实在不知道该怎么跟这位少爷沟通。
　　“不知道是什么你就吃？毒药。”孟帆翻了个白眼，从口袋中摸出一管药来塞给他。
　　狄阙也知道孟帆跟熟人都是嘴巴不饶人，就吐吐舌头，相信那东西吃不死人就对了。
　　他伸手拿过那管药，看了说明全是一水的洋文，就皱了眉，问孟帆道：“这是什么？”
　　
　　孟帆面有腩色，飞快的说了一句：“估计你是发炎了才会低烧，一会儿你自己涂涂会舒服些。”
　　狄阙瞪了他半天，才突然意识过来孟帆指的是他后面的伤，就腾的浑身烧了起来，紧张的心脏怦怦直跳。
　　“你说什么呢？我不明白。”狄阙飞快的扔了那管药，像握着块烫手的山芋似的。
　　孟帆皱眉不语，狄阙顺着孟帆的眼光低头看去，才发现他穿着浴衣露出大片胸膛上满是激情痕迹，根本想装傻都难。
　　
　　他有心编个谎话，说是和女人在一起留下的，但又突然觉得无趣，干脆撇撇嘴承认了。
　　“陈峰和你说了我们俩个的事？”
　　孟帆摇摇头：“不，我猜的。”
　　猜的？狄阙嘴角抽了抽，瞬间后悔他怎么还没逼供自己就招了。
　　“之前我们不是在健身房见过一次吗？那天我就发现你们两个的关系不一般了。”
　　狄阙惊讶，努力回想也不觉得那天他和陈峰有做什么出格的事情。
　　
　　“我虽然不知道你是怎么想的，但是峰哥喜欢你我却能看出来。”孟帆笑笑，弯腰捡起被扔掉的药膏，重新递给狄阙。
　　“……喜欢我？”狄阙心里一紧，突然冷笑了一声：“他喜欢的是你才对吧？”
　　“你该知道我和峰哥始终没什么，之前他的确是追过我，不过现在他却是选择了你啊。”孟帆被提及和陈峰的暧昧情史，立刻紧张起来，一本正经的和狄阙解释起来。
　　
　　“我虽然不知道你们为什么吵架，也不好发表什么意见，不过峰哥对你是认真的，所以如果你们真的有什么误会的话，还是说开好一些。”
　　狄阙看着孟帆只是冷笑，心里越发堵得难受。
　　孟帆如果要是知道陈峰是怎么对他的话，就不会再说出这样的话了。
　　
　　“你怎么知道他对我是认真的？陈峰换情人出了名的快，和我也不过就是一时意乱情迷罢了。”狄阙不想再和孟帆讨论下去，就干脆背对孟帆躺下不动了。
　　“我从来也没有见过他这么在意一个人……你对他不是玩玩的吧？”孟帆担心道。
　　陈峰对历届情人向来大方，任由他们来去自由，包括说喜欢他的时候，也并没有阻止过他和尚时曜的来往，只是静候着他回心转意。
　　可是陈峰听到狄阙去找别的男人时不是紧张的急急忙忙就追过去了吗？这样总能证明他没有判断失误吧？
　　孟帆还想再继续说服狄阙，却见狄阙默不吭声，反而呼吸渐沉，像是睡着了一样。
　　他一个外人干站在这边唱独角戏颇为尴尬，只好叹了口气，轻轻的离开了。
　　
　　狄阙听到孟帆离开，才翻身又坐起来，想着刚刚孟帆说的那些话，笑了出来。
　　就好像听到了什么好笑的事情一样，狄阙越笑越开心，直到笑翻在床上，笑出泪来。
　　原来陈峰对他的所作所为是喜欢他、在意他的表现啊……
　　去他大爷的！
　　
　　他脑子里乱糟糟的想着陈峰的种种恶行，慢慢的又浮出陈峰沉稳温柔的一面，对立的来回交战着，越发的看不清楚高深莫测的陈峰。
　　孟帆喂他吃下的药似乎开始发挥作用了，狄阙意识渐渐模糊，脱离开了疲乏无力的身体飘至上空。
　　
　　转天太阳晒了屁股，狄阙都还在沉沉的睡着，直到手机催命的响起来，狄阙懒洋洋的摸出手机，放在耳边。
　　“狄少，孟帆现在在不在你身边？”毕少良严肃阴沉的声音瞬间把狄阙的瞌睡虫赶跑了。
　　狄阙一个激灵，坐了起来。
　　孟帆？
　　“不在啊，孟帆怎么可能跟我混在一起？”狄阙莫名其妙。
　　毕少良那端沉默了一阵，继续道：“你现在和我说实话，你和孟帆究竟私下有没有来往？”
　　
　　狄阙一愣，心想孟帆是他舅妈，想没来往还真有点困难，但是这个却不能让毕少良知道。
　　“没啊……”
　　“好，那你马上回来给我向媒体解释清楚昨天你为什么会和孟帆两个人去酒店的问题。”
　　毕少良匆匆挂了电话，狄阙的大脑在强烈的刺激下，终于开始重新运转了。
　　他昨晚和孟帆在一起时被拍了？
　　
　　其实两个大男人去酒店并不算太稀奇，一般记者也不爱过问，坏就坏在天王巨星和花心老板凑在了一起，媒体自然喜欢拿着娱乐圈潜规则的新闻炒作。
　　孟帆和他一向是狗仔队的宠儿，孟帆早两年就一直被传有同性恋的倾向，至于他自己前科累累，狄阙非常自觉地知道无论他跟旗下哪个明星单独在一起，估计狗仔队都会闻风而动。
　　
　　狄阙赶紧连滚带爬的穿了衣服，叫了司机赶往B&D。
　　那些狗仔记者什么的，凭他绯闻天王的资历当然都好摆平，最难搞的恐怕反倒是他的小舅舅。
　　纸里包不住火，估计这会儿尚时曜已经摩拳擦掌的等着揍他了……
　　
　　狄阙进到大楼，正看到孟帆也急匆匆的往里赶，就叫了一声：“孟帆！”
　　孟帆一看到他，立刻立起眼睛冲他嚷了一句：“别过来！”，就按了电梯直接上了楼。
　　他本来是想做件好事，结果不但劝架不成，反而又把自己搭了进去，真是背到家了。
　　他今天没有通告，手机未开机，要不是习惯性上网看娱乐新闻，也不会知道他昨晚带狄阙去酒店的事竟然被人偷拍。
　　现在他都不知道要怎么解释这件事发生的始末。
　　若是换一个人也许情节还不会这么严重，而绯闻对象一旦变成自己的老板，还是以花花公子闻名的狄阙，他就立刻觉得有口难言，只想一头撞死以示清白。
　　
　　可想而知的，孟帆被毕少良劈头盖脸的一通数落，在孟帆没有办法做出合理解释的时候，毕少良的脸色自然就更阴沉了。
　　“你是不是觉得你最近的曝光率不够高，心里又痒痒了？”
　　“……”孟帆不说话。
　　“为什么好端端的会和狄阙跑到那种地方去？你不知道狗仔队有多喜欢狄阙吗？”
　　“喂！凭什么说是我的责任啊？”明明孟帆比他招人多了。
　　狄阙这时也冲了进来，被两个人一瞪，嘿嘿笑了笑。
　　
　　毕少良闭眼叹了口气，宣布道：“这件事孟帆你不要对外发表任何言论，全部由狄阙去解释。”
　　这无疑是最正确的判断，狄阙面对这些事做起来驾轻就熟，反倒是孟帆从来掌握不好真假的分寸。
　　孟帆受命在家闭关三天，而狄阙就被铺天盖地的电话淹没了，一时间被烦的晕头转向，忘记了还有尚时曜这一环没有解释。
　　
　　“小帆，那天晚上究竟发生什么？”尚时曜看着眼前的新闻报道，完全不相信狄阙的蹩脚借口。
　　什么只是好朋友，去酒店也只是为了桑拿、打球，一看就知道是编的，分明就是跟记者耍流氓的回答方式，只有狄阙才做的出来。
　　那天晚上孟帆足足出去了三个多小时，真是想发生任何事都有可能。
　　
　　孟帆依旧沉默不语的坐在那，不知道怎么向尚时曜解释。
　　他突然间出去的那段时间本来回来后是和尚时曜说遇到了以前的同学所以聊了一会儿，谁又会想到竟然被媒体曝光出他实际上是和狄阙凑在了一起。
　　
　　尚时曜当然不相信两个人有不正当关系，虽然狄阙总是有事没事的拿孟帆过过嘴瘾，但绝对不敢挖他的墙角。
　　孟帆自然就更不会背叛他，要知道狄阙可是他最讨厌的花花公子类型。
　　可是究竟两个人是怎样哥俩好的跑到酒店去的，他又实在猜想不到别的理由。
　　
　　“我总有权利知道真相吧？”尚时曜看孟帆竟然不说话，心里也不禁有点打鼓。
　　孟帆郁闷，真相他不能说，谎话又编不圆，最后只能不讲理的道：“你这么问是什么意思？难道你是在怀疑我吗？”
　　“我不是那个意思，只是既然你们两个没有什么，那有什么事好瞒着我的呢？”尚时曜也急了。
　　孟帆站起来，拿着东西就走：“没什么好说的，我只是偶遇他而已。”
　　尚时曜一把拦住他，直接抱在怀里打死不放了。
　　“小帆，算我求你，你别让我着急了行吗？你非不肯说，我真的会急的睡不着觉的……”尚时曜对孟帆使用了哀兵政策。
　　
　　尚时曜一像大狗似的在他身边撒娇，孟帆就有些招架不住，口气顿时软了。
　　“你去问狄阙吧，他的私事我也不好说。”
　　“他的私事？他的私事就是我的私事，你告诉我吧，狄阙不会介意的。”尚时曜一看有戏，忙再接再厉的鼓动孟帆。
　　“你去问狄阙！”孟帆挣扎。
　　“我想听你跟我说……”尚时曜心想，问那家伙怎么可能有一句实话？
　　“我不能说的。”孟帆为难。
　　
　　孟帆越是这么说，便越发勾起了尚时曜的好奇心。
　　他卯足了力气缠了孟帆一天一夜，孟帆终于扛不住了。
　　“你发誓你不会生气？”孟帆担心。
　　“狄阙的事我看热闹而已，有什么好生气的。”尚时曜举手发誓。
　　孟帆揉揉涨痛的脑袋，已经完全被尚时曜洗脑了。
　　想想也是，虽然尚时曜不喜欢陈峰，但那也是基于陈峰一直对他不死心的原因，如今要是知道狄阙和陈峰崭新的关系，估计也只是震惊而已，并没有什么生气的理由才对。
　　他的担心挺奇怪的。
　　
　　孟帆深吸一口气，把他知道的部分和盘托出，只是省略了狄阙吵架后低烧的一环。
　　尚时曜起初的时候只是不敢置信的瞪大了眼睛，等到全部听完，整张脸已经黑沉的好像锅底一般，脖子都憋粗了。
　　“那是他们两个人的事，我只是多管闲事而已……”孟帆看着尚时曜的脸色，心中不安开始浮现。
　　“他妈的。”尚时曜突然站了起来，拔腿就往外跑。
　　孟帆一惊，急忙冲过去抱住了尚时曜。
　　“尚时曜你要干嘛？狄阙自己的私事你瞎掺合什么？”
　　
　　尚时曜气的眼睛都红了，根本就听不进任何的劝阻，一门心思的觉得狄阙这亏吃的大了。
　　“陈峰他妈的就是一老色狼，玩男人竟然都玩到我外甥头上了，狄阙缺心眼，我又不缺心眼，我今天不打死他，我就不姓尚！”
　　尚时曜一把挣脱开孟帆，冲去门去。
　　
 
作者有话要说：咳咳……这章其实就是所谓无耻的过渡段ORZ
后妈们叫嚣着要虐攻，于是某亲妈开始磨刀了= =（耳根子太软了吧喂！）

两天才更出一章，所以拼命凌晨也更新了~~~~(>_<)~~~~ 
昨天肚子疼，今天终于忍不了上医院了，竟然被查出肾结石TAT（这都是神马病啊！！！）
我倒塌了……含泪求虎摸……过两天还要去复查，好烦啊~~~~~~T T




危机了

　　陈峰摆弄着手里的电话，思考着要不要打给狄阙。
　　电脑屏幕上狄阙和孟帆在酒店前台签单的照片还突兀的放大在那里，陈峰揉揉太阳穴，将手机扔到了一边。
　　新欢和旧爱传出绯闻，陈峰只感觉说不出的诡异。
　　事件就发生在他刚刚和狄阙发生关系不久，他甚至还能清楚的回想起来那天狄阙离开时满是泪水的脸庞。
　　
　　刚刚听到唐晓告诉他这个消息时，陈峰只觉得好笑。
　　他们两个根本是不同世界的人，又怎么可能凑在一起，一定又是无良媒体借一点噱头炒作出来的假新闻。
　　可是当他从网上看到那张一点PS痕迹都没有的照片，陈峰心里还是没来由的堵了一下。
　　
　　首先冒出来的想法竟然是，狄阙看来是真的跟他生气了，要不然也不可能找到孟帆那去。
　　说他一点都不介意自然是骗人的，那张照片简直碍眼到了极点。
　　孟帆望着狄阙的眼神是如水般动人的，就像曾经望着他时那样，他当然明白那样的目光有多令男人心动。
　　而狄阙没有往常的精神，黯然的站在一旁，甚至显得有几分楚楚可怜。
　　
　　孟帆会不会喜欢上狄阙？狄阙对孟帆又是什么样的感情？
　　陈峰一瞬间完全混乱了，再然后他猛然觉悟了一件事，狄阙若是爱上了孟帆他会觉得气愤，而孟帆爱上狄阙他只会觉得无奈。
　　他对狄阙的占有欲不知不觉间早已远远的超越了孟帆，也许这种占有欲换个说法可以叫做喜欢。
　　
　　狄阙有多么吸引他，大概只有他本人才能真正的体会出来。
　　在面对狄阙时，他从来没有觉得生活有如此多的乐趣。
　　孟帆的纯净可以给他带来安稳的感觉，而狄阙的张扬，却让他充分体味到了什么叫做激情。
　　陈峰突然觉得他的思绪从未如此清明。
　　看着照片中的两个人，陈峰只想走过去轻轻地拥抱一下孟帆，祭奠他已逝的感情，然后一把拽走狄阙，扔在床上，狠狠地做他。
　　
　　男人也好，女人也罢，他都不希望狄阙再看其他任何人了。
　　陈峰明白了自己的心意，心意的主角却被他气跑了。
　　他靠在老板椅上自嘲的笑了笑，闭目养神。
　　
　　他想要见狄阙，亲吻他，抚摸他，看他笑，看他闹，只是现在怎么把人哄回来却成了问题。
　　让他低声下气的去求狄阙回到他身边是绝不可能发生的事。
　　况且即便他肯尝试丢下他这张老脸，就凭狄阙那蹬鼻子上脸的劲头，他不但得不到人，反而还要被彻头彻尾的奚落还差不多。
　　只是再用权利镇压这招似乎也行不通。
　　他只使了三分力，不就已经把这只骄傲的小公鸡镇压跑了吗？
　　
　　唉，真是个不好对付的小猴子啊……
　　陈峰叹气，头一次对眼前放着的美食无所适从。
　　难不成真要默默守着他，让他慢慢发现自己的真心？
　　呵呵，狄阙可不是孟帆，估计等到狄阙有良知的那一天，他和哪个女星的宝宝都会打酱油了。
　　要不然自导自演一出英雄救美……
　　
　　陈峰正不着边际的想着，唐晓突然敲了敲门，推门而入。
　　“陈总，您现在方便吗？有一个人想要见您……”
　　陈峰一愣，点了点头。
　　通常他的时间都是预约的，很少有人能直接找上来。就算找上来，唐晓也会帮他过滤掉一部分，所以唐晓带进来的，通常都是他的情债。
　　头脑中划过的第一人选自然就是狄阙。
　　他想开了，主动来找他了？怎么可能。
　　
　　果然，唐晓带进来的人从身形到穿着和狄阙相距十万八千里。
　　乌黑的短发，透亮的大眼，光洁的皮肤，小鼻子小嘴，陈峰瞬间晃了一下神，觉得他看到了孟帆。
　　“孟……”他低低的叫了一声，才发觉细看眼前这人与孟帆长相并不相同，还只是个清秀干净的少年而已。
　　
　　“您好。”少年红了一张脸，猛的对着陈峰鞠了一躬。
　　“……”陈峰眯起眼睛，一时间觉得这面容似曾相识，却又想不起来在什么地方见过。
　　唐晓走过来在陈峰一侧耳语了几句，陈峰突然微微露出吃惊的表情，一下子想起来了这男孩子的来历。
　　原来是在许久以前和他一夜风流的那个酷似孟帆的孩子啊。
　　陈峰记起来他曾经一时心动，给这个孩子留下了唐晓的联系方式，并告诉他如果有困难可以通过那个电话来联系他。
　　没想到，这个看起来怯懦的孩子竟然胆子大到真的主动给身为一次性恩客的他打电话。
　　
　　陈峰很快调整好了面部表情，温柔的对看起来十分紧张的男孩子笑笑。
　　“我记得你了，怎么你来找我是需要我帮忙吗？”
　　如果只是用钱可以打发的事的话，就不需要费心了。
　　“啊……”男孩子紧张的似乎连呼吸都困难，扭捏的说不出一句话。
　　唐晓一看男孩子难以开口，便直接小声向陈峰解释起来。
　　“陈总，他叫夏雪，其实很早就找过我了。他说您之前给他的联系方式，我就接待了他。他找我时被客人弄了一身的伤，以前那里做不下去了，所以才找我帮忙。我本来是给他安排进了今年B&D的新生训练营的，不过他在第二轮被淘汰了。现在他没地方去，所以我想先让他在我手下做些杂事，再看看如何安置他。”
　　
　　唐晓向陈峰交代完毕，观察陈峰的脸色。
　　陈峰对和他有过关系的情人一向都相当大方，唐晓不知为陈峰安置了多少情债，早已做的轻车熟路，这只是极其普通的一个。
　　只是那孩子看起来胆小又乖巧，长的又酷似孟帆，所以唐晓才自作主张的多费了一点心，没有只是单纯的用钱打发走人。
　　陈峰点点头，不置可否。
　　他算是这个男孩子的第一个男人，当初也是他主动要求帮助他的，这时人真的找了过来，举手之劳，陈峰自然不打算推脱。
　　
　　“我明白了，那你就先暂时帮唐晓做些工作吧，不用太担心。”陈峰笑道。
　　夏雪紧张的点了点头，急切的解释道：“陈先生，我其实不想麻烦您的，我是真的走投无路了。唐晓哥借我的钱我也会努力工作，尽快还上的！”
　　陈峰略感意外，看了唐晓一眼。
　　唐晓扶了扶眼镜笑道：“夏雪家里出了事故，欠了高利贷，我已经帮他还上了。”
　　陈峰点头并不介意：“你为什么不跟我说呢？多少钱我支给你。”
　　“小数目，不用麻烦陈总了。夏雪也说会还给我的。”唐晓望着夏雪笑了笑。
　　
　　“那样也好……“陈峰也觉得没必要在小钱上跟唐晓计较，大不了年终的时候多给他包一个红包就是了。
　　他扭头看着夏雪那小模样始终觉得他不像是成年人，就问：“你就好好的干吧。你高中毕业了没？”
　　“我已经大二了！”夏雪急忙叫道，又红了脸。
　　陈峰一愣，又望了望唐晓，理解的笑了笑。
　　当年他把唐晓捡回来的时候，唐晓也是在读大学，经济困难，估计这时是看到夏雪感同身受，所以才格外上心的吧。
　　若是能培养出一个小唐晓倒也不错，只是这夏雪看起来却和当年唐晓的气势差的很远，培养起来估计要唐晓费一番精神了。
　　
　　“那我就先带夏雪出去熟悉一下环境？”
　　唐晓得到了陈峰的首肯，就将夏雪领出了去。
　　夏雪临出门时又回头不舍的望了望陈峰，似是欲言又止，陈峰见夏雪大眼睛怯生生的瞧着他，就笑着冲他点点头以示鼓励。
　　夏雪红了脸，慌慌张张的扭回脸跟着唐晓走了。
　　陈峰笑叹，这个夏雪，怎么名字起的像个小姑娘，连性格都文静害羞的和小姑娘似的？
　　
　　他重新靠上椅背，出神的想着狄阙吊儿郎当的小模样。
　　现在他不再沉迷孟帆，却招来个酷似孟帆的男孩。
　　若是以后逼急了狄阙，还不如让唐晓再帮他去找找，看看有没有眉眼间长的像是狄阙的放在身边……
　　不过，狄阙的性格大概无人能模仿，就算是长的一模一样，也不可能是那个味道。
　　陈峰不禁又回味起那天狄阙在他身下辗转呻吟时不甘屈辱却又逆来顺受的模样，觉得全身都再次沸腾起来。
　　虽然狄阙应该是非常不喜欢那种形式的做-爱，但是陈峰却还是对那种滋味意犹未尽，若是以后都不能再那么逗弄他，其实是有些可惜。
　　
　　尚时曜气急败坏的跑出门冲上了车，孟帆跟在他后面一把没有拽住，被尚时曜逃了，开了车门，启动了车子。
　　孟帆急了，直接打开后面的车门也上了车。刚刚坐稳，车子就猛地彪了出去，把孟帆晃得差点没被甩出车子。
　　“你干什么！这样多危险！”尚时曜冲孟帆大叫，放慢了车速，等孟帆关好门，便上了锁。
　　“谁让你跑出来开车的？我不许你去闹事！”孟帆气的大叫，却苦于坐在后座够不到方向盘。
　　车子已经开上了大路，孟帆不敢在这个时候和尚时曜撕扯，只好趁最后的机会规劝尚时曜，盼他打消揍人的念头。
　　
　　“那是狄阙自己的私事，你究竟在凑什么热闹啊！”
　　“狄阙根本就不喜欢男人，我和他从小玩到大，我会不了解他？陈峰一定是胁迫他的！这老色狼就只会这一招而已！我难道要眼睁睁的看着狄阙吃亏都不替他出头吗？”
　　当初他是看上孟帆，现在又把目标转向狄阙，陈锋这混蛋从来就是只看脸的，哪里有什么感情可言，孟帆就是幼稚，还总是说陈峰是好人。
　　尚时曜早就看陈峰不顺眼，每次见他道貌岸然的伪善模样就憋了一肚子气想要揍人。
　　没想到这混蛋上辈子跟他有仇，就只会围着他身边的男人打转，实在是可忍孰不可忍！
　　
　　孟帆被尚时曜堵得一顿，陈峰那些手段他是知道的，狄阙那晚也的确一副被欺负了的样子。他此时再想劝人就有些底气不足。
　　“不管怎么说，我都不同意你暴力解决问题！你问过狄阙的意愿没有？怎么能这么冲动就断定狄阙一定是被强迫的呢？”
　　尚时曜鼓着腮帮子不说话，油门踩的极凶。
　　
　　孟帆的想法理智上他是明白，但感情上却不能接受。
　　狄阙是他唯一年纪相仿、能玩闹到一块儿的自家人，亲的可以穿一条裤子。
　　从小到大只有他能欺负狄阙，别人欺负他，他一定替狄阙出头，打得那些人满地找牙。
　　这一次，陈峰简直就是骑到了狄阙的脖子上，狄阙竟然还瞒着他，可见狄阙是真的上了心，觉得丢人不敢告诉他。
　　他不在这时候替狄阙出头，狄阙那违心的“小舅舅”不是白叫了吗？
　　
　　孟帆看尚时曜一副要找人拼命的样子，不禁担心的要死。
　　“你有什么事就不能冷静下来好好的解决问题吗？陈峰是什么人，你也去动他？是谁说以后要给我幸福、安稳的生活的？你现在这个样子，你叫我怎么放心！”
　　尚时曜一听，心火烧的更旺盛了。
　　就因为陈峰有钱有势，所以孟帆不管喜不喜欢也始终敬他三分，对他笑脸相迎。
　　自己老婆都保护不了还算什么男人？干脆今天一齐讨回来算了！
　　
　　尚时曜很快就把车开到了陈峰集团总部的楼下，孟帆吓得不行，拽住尚时曜的手臂就是不放。
　　“尚时曜，你不许去！你给我冷静一点！”
　　看尚时曜这个架势，真的见到陈峰，非要闹出一条人命来不可。
　　尚时曜回头看到孟帆惨白的脸色，眼圈都急红了，心里也是一疼，他扶过孟帆的头啵了一口，还是稍微放轻了语气安慰道：“放心，我去跟陈峰讲道理还不行么？”
　　说着，就放了手，碰死车门跑了。
　　孟帆抓不住尚时曜，又被他锁在车里，他着急的拍着车窗，扳动门锁，却始终无能无力。
　　
　　尚时曜会跟别人讲道理，母猪也要上树了。
　　孟帆真的不明白自己为什么要喜欢这种二百五，却还是急的不知所措。
　　他突然间想起狄阙，就马上掏出手机给狄阙打了电话。
　　电话那端狄阙还优哉游哉的拉着长音：“喂……”
　　孟帆焦急的大叫：“狄阙，你快点过来环宇天扬集团总部！尚时曜知道你和陈峰的事了，现在上去找陈峰打架去了！”
　　
　　狄阙在对面一阵沉默，突然间“哎？”了一声。
　　孟帆不禁气了个半死，接着大叫：“你到底听没听明白啊？尚时曜去找陈峰，万一出了什么事的话……”
　　“你是指谁会出事？”狄阙突然打断了孟帆的话，一点没有担心的样子。
　　“当然是陈峰！尚时曜冲动起来一般人拦得住吗？”孟帆暴躁。
　　狄阙竟然嘿嘿乐了：“哦？那不是挺好的吗？”
　　“你说什么？”孟帆愣了，不敢相信他听到了什么。
　　狄阙丝毫没有紧张陈峰的意思，反过头来质问孟帆：“我说，我还没说你呢。你怎么能把我和陈峰的事告诉尚时曜呢？我们两个都已经结束了……”
　　
 
作者有话要说：咳咳……杯具的贴重了一段TAT，现在又补了一点，请放心的看吧ORZ

这章陈总醒悟了~所以就不算过渡段了吧？
呵呵O(∩_∩)O~下章有热闹看喽~~温馨提示：长的像孟帆的小盆友还在陈总那里……

米娜桑知道我生病都好温柔啊TOT感动~~
目前看不算是太严重的，医生说喝水多运动，看看能不能排下来，大家也不用过分担心啦O(∩_∩)O~
之前的确不太会照顾自己，以后我会注意的！握拳！
抱抱大家O(∩_∩)O~
文章还是尽量日更的，如果有意外情况，来的及的我会提前和大家请假~(@^_^@)~




受伤了

　　“结束……”孟帆被狄阙最后的一句话砸蒙了。
　　“孟帆，别傻了，你期待我们两个人能有什么真感情可言呢？大家不都是玩玩的吗？我只是没试过男人而已。”狄阙笑。
　　“狄阙你！”孟帆被狄阙这种漫不经心的态度刺激的怒火中烧，猛的站起来，撞到了车顶，一阵眩晕，终于对着自己的老板爆发了。
　　“我现在不管你和陈峰是什么关系！你他妈马上给我过来阻止尚时曜，尚时曜现在是替你出头，要是他因为你惹上什么官司，我第一个不会放过你！“
　　
　　狄阙头一次听见孟帆爆粗口，差点没直接从椅子上翻下来。
　　他扶住桌子才稳住身体，忍着想要爆笑的冲动，哄他道：“好，好，你别着急，我现在就过去还不行吗？怕了你了。“
　　狄阙挂了电话，便咂咂嘴，笑出声来。
　　
　　孟帆未免做人做事都太认真了，尚时曜去找陈峰能有什么事？小题大做。
　　陈峰是什么人，尚时曜再冲动估计也碰不到他一根汗毛。
　　非要让他过去又能起什么作用呢？想让他帮着尚时曜再补上两脚不成？
　　陈峰他自然不想见，现在尚时曜又知道了他和陈峰有染，现在过去好像他多护着陈峰似的，太丢人。
　　
　　狄阙在办公室里转了几圈，心里却平静不下来。
　　孟帆的怒吼声仿佛还绕在他的四周，狄阙怎么待着都不舒服，还是认命的叹了口气。
　　就权当是去看看热闹好了，他才不在意陈峰的死活，反倒是尚时曜比较让人担心，万一因为他着了陈峰这老奸巨猾的狐狸的道，他就没办法向姨姥姥交代了。
　　而且，这事要是闹大了，被他家里知道，他一定会被老爷子扒掉一层皮。
　　
　　尚时曜怒气冲冲的直奔陈峰的办公室，唐晓拿着文件从一旁路过，就见尚时曜从身边迅速的擦过。
　　“你找陈总有什么事吗？”唐晓伸手去拦，却一把被尚时曜挥开，一个趔趄。
　　“陈峰，你给老子我滚出来！”尚时曜踢开陈峰办公室的大门，正在意-淫狄阙的陈峰就是一惊。
　　唐晓一看情况不妙，赶紧叫了保安。
　　
　　“你找我有什么事？”陈峰见到尚时曜不免意外。
　　尚时曜正要质问陈峰，突然意识到门口聚集了几个职员正在看着这边的动静，就忍住脾气，压低声音说：“我来和你谈谈狄阙的事……”
　　陈峰一怔，随即会意的点了点头，无声的擦过尚时曜去关门。
　　门外唐晓紧紧地盯着他，陈峰笑笑，说：“没事，你们都去忙自己的事吧。”
　　
　　陈峰关了门，回过身来，见尚时曜似是仇恨的盯着他，不觉好笑。
　　“你说你要和我谈狄阙的事，你是以什么身份来的呢？”
　　陈峰这高高在上的语气分明就是挑衅，尚时曜刚刚被压下去的火气又再度燃烧起来。
　　“你管我以什么身份，你这个老色狼！”尚时曜冲过去就揪起了陈峰的衣领。
　　陈峰却脸色未变，从容的任尚时曜瞪眼。
　　“我做了什么了？”
　　“你做了什么你自己心里还不清楚吗？我说出来都嫌丢人！”
　　“呵呵，你知道了？不过就算你是狄阙的舅舅，他的私事你会不会管得太宽了？”
　　
　　“宽个屁！我问你，是不是你强迫他的？”尚时曜拳头痒痒。
　　陈峰听到这话却喷笑出来，他仰着脸对上尚时曜的眼睛，摇摇头：“狄阙也是个智商正常的成年人，做任何决定都是可以自己负责的，我又没有强-奸他。”
　　尚时曜听到这么露骨的词，脑子一热，一拳头就打了过去，揍在陈峰脸上，力量不小，陈峰站立不稳，撞在门上。
　　
　　陈峰觉得脑子晃了两晃，牙都有些发酸了，他不禁捂了捂脸，讽刺的笑了一声。
　　“你这人真是有意思，我追求孟帆的时候也没见你这么激动过，我现在真是不得不怀疑你和狄阙究竟是不是只有甥舅关系这么简单……”
　　“你他妈说什么？你自己思想不道德，还敢污蔑别人？”尚时曜上去又是一脚。
　　陈峰立刻捂着肚子就倒下了。
　　
　　尚时曜气哼哼的指着陈峰威胁道：“我现在警告你，你要是敢再碰狄阙一根汗毛，我就送你去见阎王！”
　　尚时曜手脚都没有分寸，陈峰被踹过的地方一阵抽痛，冷汗就直接流下来了。
　　“你凭什么来命令我？难道是狄阙叫你来的？你现在说这些不觉得晚了吗？他早就被我碰过不知道多少次了。”
　　他不知道自己究竟是在执着什么，不但不用怀柔政策，反而不断地挑衅尚时曜。
　　
　　等尚时曜的拳头再度落下来，陈峰很快就被打倒在地。
　　陈峰躺在地上，又受了尚时曜一脚的时候，突然发现其实用这招苦肉计来对付狄阙或许不错。
　　可惜狄阙不在眼前，否则不知他会帮着哪一方。
　　这正是看出狄阙真心的好时机也说不定。
　　
　　大概是房间里的动静太大，唐晓就带着保安撞开了门，拉住了尚时曜。
　　陈峰这时正抱着肚子在地上蜷着咳嗽，唐晓吓了一跳，赶紧跑上去扶起了陈峰。
　　“我没事。”陈峰喘了口气，抹了抹嘴边的血沫。
　　
　　夏雪跟在唐晓的身后，看到陈峰被打的脸上几处青紫，还有血迹，不禁看的浑身打颤，眼圈又红了。
　　唐晓一个人扶着陈峰有些吃力，他就急忙跑过来，也帮着扶了陈峰另一边身子。
　　“陈总，你没事吧？”夏雪清脆的声音在空气中回荡的很是悦耳。
　　
　　尚时曜一眼看去，瞬间愣在当场。那眉眼简直跟几年前的孟帆一模一样！
　　陈峰拍拍夏雪的肩膀，温柔的安抚他：“吓到你了吧，我没事的。”
　　尚时曜一见陈峰这模样，瞬间就爆炸了！
　　陈峰这畜生，分明就是还惦记着孟帆，竟然还找来长得这么像的小男孩放在身边！
　　
　　“你这个混蛋！”尚时曜气急之下，爆发出了神力，一下子甩开了拉住他的两个保安，又冲上来揍陈峰。
　　唐晓和夏雪的小身板哪里是尚时曜的对手，立刻就被推在一边，夏雪站立不稳，还一跤摔在地上，扭到了脚。
　　“你他妈上着我外甥，还敢惦着我老婆！”尚时曜觉得他的尊严简直被陈峰侮辱到所剩无几，怒的红了眼，随手抄起一旁的高尔夫球杆就朝着陈峰打过去。
　　陈峰一惊，他虽然有些纵容尚时曜今天的暴力举动，也是存着几分侥幸好以后用来试探狄阙。但尚时曜这分明是想要他的命，未免太超过了。
　　他急忙伸手去挡，想要回击，却还是晚了一步，被尚时曜抡在了头上，顿时眼前一黑，一股热流顺着眼睛淌了下来。
　　
　　陈峰向后退了两步，扶住伤口慢慢瘫软下去。
　　尚时曜见了红便恢复了神智，立刻就傻了，松了手里的凶器呆呆的看着陈峰软倒在地。
　　夏雪吓得哭出来，扑过去就要扶陈峰，唐晓虽然陪着陈峰见了不少大世面，这时也吓的脸色发白。
　　他赶紧跑过去关紧了门，阻止了不远处有人偷偷观望的目光。
　　“我已经报警了，你最好祈祷陈总不会有事！”唐晓使了个眼色，两名保安还是哆哆嗦嗦的扑过去抓住了尚时曜。
　　
　　孟帆在车中握着手机紧张的等待着，时间一分一秒的过去了，却始终不见尚时曜回来。
　　这种完全无法预知未来的感觉是最恐怖的，孟帆等不下去，却无法脱离困住他的牢笼。
　　他给陈峰打电话，无人接听，给尚时曜打电话还是无人接听，最后他又拨通了狄阙的电话，手几乎都握不稳手机。 
　　“你现在在哪里呢？尚时曜去了很久还没有回来，打他和陈峰的电话也没人接，不会是真的出事了吧？”
　　“啧，我堵车，正在半路上呢。”狄阙烦躁。
　　这次他倒是没有说谎，道路前方出了一起交通事故，他就被彻底的堵死在路上了。
　　“……”孟帆急的没办法，挂了电话，开始猛拍窗户，希望有人能经过看到他，帮他脱离现在被困的处境。
　　
　　狄阙听到孟帆的声音颤的厉害，尚时曜又一直没有出现，不禁也真的有些担心了。
　　他看了看时间，距离孟帆上一次给他打电话已经近两个小时了。
　　难不成尚时曜真的着了陈峰的道，被困住了？
　　狄阙不相信陈峰会吃亏，只是觉得尚时曜一直太过冲动鲁莽，不定被陈峰怎么算计了。
　　
　　前方的车流没有要移动的意思，狄阙一看不能再等了，就干脆弃了车，跑了一个路口，到了另一条路上打车向着陈峰的公司前进。
　　等狄阙气喘吁吁的找到陈峰所在的楼层，外面已经围了不少的职员都在往里面偷瞧，却没人敢深入的再往里走一步。
　　狄阙心里一凛，推开众人走了进去。
　　
　　办公室前并没有陈峰的狗腿秘书唐晓守着拦人，狄阙顺利的来到了办公室的门前。
　　周遭一片安静，狄阙推开门，入眼就是满地的狼藉。
　　陈峰不在，尚时曜也不在，中间只站着个年轻的男孩子正一边抹眼泪，一边收拾散落在地上的文件和小物件。
　　狄阙微微皱眉，猛然瞧见不远处有一摊血迹，心里一揪。
　　
　　“到底发生什么事了？”狄阙的声音也微微发颤。
　　受伤的不会是尚时曜吧？
　　又或者是陈峰？这么想着，狄阙就感觉有些缺氧。
　　为什么他好像更加在意的是陈峰的安危？太不正常了！
　　
　　那男孩子察觉有人便抬起脸来，揉揉了红肿的双眼，露出酷似孟帆的姣好的面容。
　　“陈总……陈总刚才被一个流氓打了，流了好多血，已经送医院急救了。”
　　
 
作者有话要说：o(s□t)o这章写着写着，我突然感到陈总强大的后宫气场……灏
我废柴了，竟然从下班写到11点！啊啊啊……自裁去……ORZ

明天我终于鼓起勇气要去拔智齿了= =米娜桑请为我祈祷~~~~(>_<)~~~~




吃醋了

　　“啊……”狄阙的心忽悠一下，突然有种失重的眩晕感。
　　“你是？”夏雪觉得眼前的男人似曾相识，却又想不起来在哪里见过。
　　狄阙稳了稳心神，这才发现眼前这孩子竟然是之前在B&D见过的“小孟帆”。
　　
　　虽然当时狄阙只是匆匆一瞥，无奈男孩子的外形实在是很惹眼，狄阙想忘记都很难。
　　B&D的实习生竟然出现在陈峰的办公室，看样子还和陈峰关系亲密。
　　陈峰喜欢包养小明星不算是新鲜事，只是这个酷似孟帆的孩子是陈峰什么时候弄到的？
　　会不会是在还和他交易的同时，其实已经在跟这个男孩子交往了？
　　
　　狄阙突然笑了笑，被愚弄的感觉更加深了一层。
　　尚时曜打得好啊，怎么没打死这个人渣呢？
　　他看夏雪抽着鼻子楚楚可怜的打量着他，就拿出自己最得意的笑容哄他道：“我是B&D的狄阙，我们见过的还记得吗？”
　　
　　“狄少好。”
　　夏雪听过狄阙的名字，就红着脸点点头，为难的表情却显示他已经不记得和狄阙见面的经历了。
　　“我没记错的话，你是B部这一期的新人吧？”狄阙走过来，诱哄的表情像是发现小白兔的大灰狼。
　　“是……不过我已经被淘汰了。”夏雪抿了抿嘴，低下了头。
　　狄阙挑挑眉，觉得这孩子意外的怕生，倒是真的不适合干艺人这一行。
　　
　　“哦，这也没什么。B部有时淘汰人都是没理由的，你也不用太过伤心，被淘汰不证明你不够优秀。”
　　狄阙拍拍夏雪毛茸茸的脑袋，看他水光盈盈的大眼睛里自己的影子晃动了两下。
　　啊……年轻个十岁的孟帆做出妩媚害羞的表情原来就是这样的，怪不得陈峰要把他留在身边了。
　　狄阙心里突然不是滋味，鬼使神差的摸摸夏雪的脸，手指灵巧的划过他的脖子，看似不经意的拉了拉夏雪的领口。
　　
　　白净无暇的肌肤……
　　狄阙怔了怔，难道最近陈峰没有和这个孩子发生关系吗？
　　陈峰就很喜欢密密麻麻的在他身上留下印记，像是要宣布所有权那样的霸道独裁，狄阙没有看到陈峰留在夏雪身上的证据，不知为何还是松了一口气。
　　他看夏雪有些惊讶的看着他，就赶紧笑笑解释道：“你领子没有整理好。”
　　“啊，谢谢。”夏雪又忙红着脸整了整衣服。
　　
　　“你刚说陈锋送医院了，你知道是哪家医院吗？啊，还有你说的那个流氓现在怎么样了？”
　　狄阙终于想起了正事，拉过夏雪细细的盘问。
　　“唐晓哥报了警，警察就把那个人带走了。你要去看陈总吗？能不能带我一起去？”夏雪焦急的抓住狄阙的袖子，乞求的望着他。
　　狄阙翘起嘴角，笑道：“你很关心陈峰呢。”
　　夏雪咬了嘴唇，低下头不说话了，颊边又浮上了两朵红云。
　　
　　狄阙呵呵的乐起来，揽过夏雪的肩膀，带着他往外走。
　　“好啊，我送你过去。不过之前我要先去警局看看你说的那个流氓，你要等我一下哦。”
　　夏雪眼睛亮了，开心的笑道：“谢谢你，狄少。你真是个好人！”
　　狄阙直接喷笑出来，这辈子第一次有人夸他是好人呢，却居然是个他完全都喜欢不上来的小毛孩。
　　
　　狄阙摸摸夏雪的头，像个亲切的大哥哥那般，心中却乌云密布。
　　陈峰得不到孟帆，却有了夏雪。
　　夏雪比孟帆年轻，比孟帆听话，更重要的是有明眼人一看就明白的单纯在意着陈峰的心思。
　　既然陈峰幸运的得到了这么好的小情人，又何必还要再缠着他呢？
　　他现在亲自把夏雪送过去，以后就可以完全的摆脱陈峰了吧？
　　然后两个人再次回到商场上点头之交的关系，他继续看不惯他的商人嘴脸，他继续嫌弃他的不务正业，很好啊。
　　
　　夏雪“啊。”的抽了一口气，狄阙才猛然发现自己捏疼了他的肩膀。
　　“啊，对不起，我走神了。”
　　“没关系，没关系。”夏雪连忙乖巧的笑笑，那样子和孟帆顿时又多了几分神似。
　　狄阙一愣，突然间想起了孟帆。
　　他赶紧拨了个电话，半晌才听到孟帆接听，声音显得有几分虚弱。
　　
　　“孟帆，我到了，两个人现在都没什么事，你不用担心，我很快就让尚时曜去给你开门。”
　　狄阙怕孟帆过分担心，只能先撒了谎。
　　“啊……那我就放心了，尚时曜在干吗？他什么时候能过来？”孟帆的声音抖得厉害。
　　狄阙不禁暗暗担心，孟帆被关在车子里几个小时，估计身体和心理都会承受不住，以后不要留下什么心理阴影才好。
　　“他很快就到，你再稍等一会儿。”
　　
　　狄阙急忙叫了车子，飞速赶到夏雪告诉他的警局。
　　陈峰那边似乎是要追究责任的样子，尚时曜就一直被压着，没有放出来。
　　狄阙找了个警局高层的熟人托了关系，好说歹说先给尚时曜办了保释。
　　
　　尚时曜无精打采的从小黑屋里被带出来，一眼望见狄阙，就急忙冲过来，对狄阙吼道：“你他妈的跟陈峰的事为什么不告诉老子？是不是那混蛋耍流氓欺负你？”
　　狄阙被尚时曜的狮吼功震得脑浆子都晃了两晃，捂着耳朵躲开老远。
　　他只对尚时曜说了两个字：“孟帆。”
　　尚时曜一呆，突然大叫一声：“啊！完蛋了！”，就疯子一样急匆匆的跑远了。
　　
　　狄阙看着尚时曜跑远的背影，哈哈大笑，几乎笑出眼泪来。
　　他喘了口气，看夏雪正睁着透亮的大眼睛不解的看着他，就对他笑着招招手，说：“走，我带你去找你的陈叔叔。”
　　夏雪被狄阙调笑的叫法又逗了个大红脸，扭捏着不知道要说什么。
　　
　　狄阙去往医院的路上越走越慢，反倒是夏雪一副焦急的样子，一直往前走，又不好走的太快，脱离狄阙，最后急的额头上都冒了汗。
　　到了医院查到了陈峰的情况，知道他已经没有大碍，正在单人病房里休息，狄阙一路上翻腾的心突然就落了地，平静之后反倒失落起来。
　　这祸害怎么能还活着呢？
　　
　　他领着夏雪走到陈峰的病房门前，突然眼珠一转，转身帮夏雪擦了擦汗，轻轻对他说：“嗯，这样才漂亮，快点进去看你的陈叔叔吧。”
　　说着，拍拍夏雪的小屁股，一开门先把夏雪推了进去。
　　他现在突然想要知道陈峰在面对夏雪的时候是个什么模样，是不是格外的温柔和蔼，含情脉脉，比对他好上千万倍。
　　
　　“陈总……”夏雪一进门，就小猫似的软软的叫了一声，直激起狄阙一身鸡皮疙瘩。
　　孟帆留给他的刻板印象太深刻，以至于夏雪顶着酷似孟帆的那张脸撒娇，狄阙还真是难以接受。
　　不过这正该是所有男人都喜欢的调调才对，这小家伙再过两年绝对是个标准的迷死人不偿命的狐狸精。
　　
　　陈峰穿着天蓝色的病号服正靠在床头闭目养神，胳膊腿都完好无损，只是头上包着厚厚的纱布，脸上还有些瘀伤。
　　他睁眼，一眼就看到夏雪跑过来，后面门边还斜斜的靠着个人也正看着他，正是几日来不断在脑子里出现的狄阙。
　　狄阙见他望过来，就挑眉对他笑笑，又把眼光放在夏雪身上，一副要看好戏的模样。
　　陈峰定定的看了狄阙一阵，才转回目光去看夏雪，他对夏雪笑笑，问他：“唐晓不是说你等在公司吗？何必又跑过来了呢？”
　　其实陈峰真正想问的是他为什么会和狄阙凑到一起去。
　　
　　“我……我挺担心您的，唐晓哥也没和我说您的情况，我就……”夏雪小声的说着，紧张的有些语无伦次。
　　“小家伙想见你，我就送他过来了，既然你没死，那我就走了。”
　　狄阙突然觉得两个人眉来眼去，情意绵绵的样子很让人呕心，干脆直接打断夏雪的话，冲陈峰扬扬手，转身就走。
　　
　　“狄阙。”陈峰立刻沉声叫住他。
　　狄阙一顿，还是停住了身形，等他继续。
　　“你先别走，我有事要和你说。”陈峰淡淡的说，转头对夏雪笑笑：“夏雪，你先出去转转，我有点事和狄少说。”
　　夏雪有些失望的点点头，还是听话的离开，随手关上了门。
　　
　　狄阙手插着口袋，等室内只剩他和陈峰二人时，就呵呵的笑出声来：“怎么，你舍得让‘小孟帆’离开你的视线吗？那不是你刚搞到手的宠物吗？他那么乖巧听话，你这次应该满意了才对。”
　　陈峰一怔，几乎嗅到了整个病房内狄阙的醋味盖过了浓重的消毒药水味，就抑制不住的弯了嘴角。
　　“怎么，你吃醋了？”
　　
　　“是啊。”这次狄阙不旦没有炸毛，反而回答的异常痛快，反倒打了陈峰一个措手不及，不知该怎么接话。
　　陈峰愣住，看狄阙痞痞的笑着，搬了凳子坐在他的床边美滋滋的看着他。
　　陈峰玩味的和他对视了半天，竟然第一次觉得无法猜透狄阙的想法，心里不禁痒痒的，有什么东西急切的破茧而出。
　　
　　“哎呀呀，年轻真好，立刻就博得了我们陈总的欢心，我这个旧爱就要靠边站了，可怜我只被宠信了没有几天就失了宠，还真是挺凄凉的。”
　　狄阙阴阳怪气的说话，取了个苹果，拿起旁边的水果刀削起皮来。
　　陈峰看他手脚笨拙的几乎把要削到自己手的样子，就从他手里拿过苹果，替狄阙削。
　　“失宠？我看你反倒是挺开心的才对。”陈峰也笑，配合狄阙说着不着边际的话。
　　
　　狄阙托着下巴，定定的看着陈峰细长的手指握着刀将果皮一圈圈的退下，突然道：“反正你也有新目标了，我们之前那个交易今天就正式作废了吧？”
　　陈峰握着刀的手停了一下，突然笑道：“好啊。”
　　这回轮到狄阙愣了，他看着陈峰毫不介意的样子，坐直了身体。
　　
 
作者有话要说：咳咳……夏小雪同志在水深火热之时勇敢地挤了进来= -

啦啦啦\(^o^)/~今天下了一整天的雨，于是没去拔牙~（某人意志超级容易动摇，其实只是想拖着而已ORZ）




告白了

　　陈峰看狄阙神采熠熠的眸子直勾勾的瞧着自己，就笑了笑，将自己手中削好的白净的苹果递过了去。
　　狄阙也不和陈峰客气，毫不迟疑的拿过苹果，咔嚓咬了一大口，觉得味道不错，便哼了一声，低着头继续吃。
　　陈峰就那么看着他吃，呵呵的笑着，看狄阙狼吞虎咽的几口干掉了那个苹果，就随手抻了张纸巾抬手帮他擦嘴。
　　狄阙一怔，没有躲开，由着他擦了。
　　
　　不知是不是陈峰退下了平常一板一眼的商业包装，此刻穿着病号服的他显得缺乏攻击性，甚至微笑注视着他的表情给狄阙带来几分柔和亲昵的错觉。
　　陈峰起初还规规矩矩的轻点着狄阙的唇边，慢慢的，手指就缓了下来，停在了狄阙的唇间。
　　狄阙没有动，任热热的呼吸透过轻薄的纸巾烫伤陈峰的指尖。
　　
　　四周的声音都安静下来，甚至能够听到窗外微风刮过树叶的沙沙脆响。
　　陈峰移开了手指，着迷的用眼神描画着狄阙优美的唇形，慢慢的俯身过去，以唇相贴。
　　狄阙眼睫扇了扇，盯着陈峰缓缓地靠近了自己。
　　
　　就在双唇几乎相贴的瞬间，狄阙猛的后仰，站起了身，带动凳子刺耳的磨地声，立刻打破了刚刚暧昧不明的静谧气氛。
　　“你这是干嘛？”狄阙瞪圆眼睛，气鼓鼓的样子看在陈峰眼里倒显得很可爱。
　　陈峰但笑不语的望着他，半晌才说：“一天没见，怎么都不想我吗？”
　　
　　狄阙几乎喷出来，口水都呛到嗓子眼里，扭过头咳了半天，把脸涨了个通红。
　　“尚时曜把你打傻了是不是？我为什么要想你啊？想你死么？”
　　陈峰不但不生气，反而乐得更开心：“你就这么讨厌我吗？就算我送了你安然的电影，然后大方的取消原先的交易？”
　　
　　他这么一说，狄阙就呆住了。
　　“你真愿意取消？”狄阙不确定的问。
　　果然有了夏雪，陈峰的目标就毫无留恋的迅速转移了……
　　
　　狄阙心里不知是个什么滋味，一时之间打翻了五味瓶。
　　可以从陈峰笼罩的巨大压力之下挣脱出来，无疑是松了一口气的，原先的愤懑憎恶也就因陈峰大度的放手而有些消散。
　　他本来就不是容易记仇的人，突然间侥幸的释然就大过了那原先的一点点恨意。
　　
　　只是，他的魅力竟然没有一个脸长的像孟帆的小毛头大，这点让他格外不爽。
　　陈峰怎么能都不挽留他一下呢？
　　虽然陈峰并不是什么讨人喜欢的人吧，但是这么痛快的放弃他未免令人扼腕。
　　在狄阙的剧本里，像他这么人见人爱，男女通吃的型男说分手时，对方必定是要死要活、声嘶力竭的挽留，最后在他充分的享受了那个被人需要的过程之后，才惋惜而坚决的结束和对方的关系。
　　可陈峰呢，竟然连让他得瑟一下的机会都不留给他！
　　
　　狄阙再看陈峰那张脸，松了一口气的同时又暗暗咬牙。
　　突然，他有一种冲动，想要再把陈峰从那个红眼睛小兔子手里抢回来。
　　好歹也要让陈峰真正喜欢上他之后，再和他说分手才有成就感啊，他奶奶的！
　　凭啥他说结束，陈峰一副美不得的样子？
　　
　　狄阙面子上有些过不去，感觉像是讨了个没趣，憋着气，黑着脸转身就走。
　　“既然如此，你记得说话要算话，老子算是赚到了，撒由那拉吧！”
　　“等等。”陈峰叫住他。
　　狄阙怒：“还有什么事？”
　　
　　“你不想要和我谈谈尚时曜的事情吗？他把我打成这样就这么算了？”陈峰又露出那种狄阙最讨厌的算计的笑容。
　　狄阙瞥他一眼，没良知的不为所动：“尚时曜的事有什么好谈的？我又不是他的辩护律师。”
　　“可他是你的亲舅舅不是吗？”陈峰笑。
　　狄阙一怔，随即气道：“你调查我？”
　　“你也可以调查我啊。”
　　“放屁！老子没那个兴趣！”
　　
　　“呵呵……”陈峰现在爱死了狄阙炸毛的样子，又笑开了。
　　狄阙顶受不了一直被陈峰玩弄在股掌之间、供他娱乐的样子，铁青了脸，扭头就走。
　　陈峰在这时突然跳下床，两步冲上来，从狄阙身后按住了他正要打开的门，将他困死在自己的双臂之间。
　　
　　狄阙扭头，正对上陈峰凝视着他的双眼，深邃的像一眼望不到边际的夜空。
　　他眨眨眼，从即将要沉溺进去的边缘拉回了思绪。
　　“你不是要出尔反尔吧？让我离开。”
　　“等我把话说完你就可以走。”陈峰在他耳边轻叹。
　　狄阙重重的吐了口气，抬起头来状似挑衅的盯着陈峰，几乎用鼻尖碰着鼻尖。
　　
　　“尚时曜跑来警告我不要碰你。”
　　“哦。”
　　“然后我就照实说该碰的我已经都碰过了。”陈峰笑吟吟的盯着狄阙的反应，毫不意外的看到狄阙涨红了脸。
　　“你妈……”狄阙刚想暴躁，就又被陈峰以食指封住了唇。
　　狄阙忍住一口咬下去的冲动，只恨恨的盯着他运气。
　　“然后我就被他打成了重伤……”
　　
　　“呵。”狄阙喷了，斜眼看他：“你哪里重伤，刚刚窜的比兔子还快。”
　　“医院的证明，中度脑震荡，胃部内出血。”陈峰笑：“你现在不要挣扎，搞不好我会倒地吐血。”
　　“……你连医生都贿赂了吧。”狄阙完全不信，却放松了身体。
　　“你说什么都好，但是尚时曜的故意伤害罪是跑不了了，我不太懂法律，这个算是刑事案件吧？不知道会判多少年呢？”陈峰眼睛透着狡诈的光芒，一点也没有看出脑震荡的影子。
　　狄阙咬牙，突然有种不妙的预感。
　　看来，他开始逐渐了解陈峰的做事模式了，在他谈条件之前，习惯性的会将人逼入死角。
　　
　　狄阙笑，语气有几分漫不经心：“你接下来不会是想告诉我尚时曜是为了我才摊上这官司，然后让我负责吧？你觉得我会那么有良知？”
　　陈峰赞许的笑道：“你真是了解我，这让我更舍不得放你走了。没良知也不要紧，良知是可以慢慢培养的。难道你忍心让你的舅舅为了你蹲几年大牢？那个地方可不是人待的，特别是像尚时曜长得那么抢眼的，你说对吧？”
　　狄阙撇撇嘴，无赖道：“这话你去跟他的辩护律师谈吧，又不是我指使他打你的。”
　　
　　“只要你一句话，我就可以立刻撤消对他的控诉，警局方面可以不用立案。”陈峰继续诱哄道。
　　狄阙沉默。
　　他现在清醒的认识到，只要他点头，搞不好等着他的又是一段时间漫无止境的羞辱。
　　他再也不想陷进那种将灵魂和情感完全剥离身体的可怕局面了，所以小舅舅，就委屈你独自去对付陈峰吧。
　　反正尚家也有势力背景，鹿死谁手还是一个未知数。
　　
　　陈峰见狄阙竟然不为所动，不由得微感意外，只好沉了口气，拿出了杀手锏。
　　“尚时曜打我的动机你很清楚，闹上法庭，我可是会照实说的。你是觉得把咱们俩个人的事，闹得沸沸扬扬，天下皆知也没关系喽？”
　　狄阙瞬间睁大了眼睛，不敢置信的望着陈峰，半天说不出一句话来。
　　他被陈峰“潜规则”这件事少数几个人知道已经够让他憋闷的了，如果天下皆知，他还没来得及接受世人嘲笑，就会先被他家老爷子活活打死。
　　陈峰，果然每次都能将他的软肋死死的扼在手里，让他一动都不能动。
　　
　　狄阙冷笑，气的浑身发颤。
　　他还当陈峰真的会放过他，却原来还是在耍他。
　　痛快的放弃原先的交易，只是因为早已有了更狠更绝的在后面等着他而已。
　　他欠了他什么，真的是要把他活活逼死才满意么？
　　
　　“你又想怎样？不还是想上我吗？这次你又想要换多长时间？”
　　狄阙自暴自弃的又红了眼圈，很想干脆的扑上去掐死陈峰，玉石俱焚得了。
　　可是他却打不赢陈峰，也没那个胆子挑战。
　　反正在陈峰面前他早就没有尊严可言了，事到如今还有什么好挣扎的？
　　
　　“你想在医院做吗？那来做吧！”狄阙说着就伸手去解自己的衬衣扣子。
　　陈峰笑叹了一声，抓住了狄阙的手。
　　“你能不能先听我把话说完？交易的条件你还没听。”
　　“有什么好听的？你除了会威胁别人还会做什么？”狄阙怒吼，还是控制不住自己的情绪，在陈峰面前哭了出来。
　　
　　陈峰皱眉，他似乎还是没有掌握到告白的真谛啊，怎么好好地又气哭了呢？
　　“原来你是恨我威胁你啊……”陈峰沉吟，这个不太妙，他用的最顺的就是这招了，百试百灵。
　　“废话！有人喜欢被人威胁的吗？”狄阙抹脸抽鼻子。
　　陈峰被他邋遢的样子逗笑，无奈的替他抹抹眼泪，哄他道：“好，好，这次算我过分好了。不过这次的交易筹码你不想听听吗？”
　　“滚！”狄阙使劲的推了陈峰一把，没推动。
　　“我不追究尚时曜的法律责任，你做我的情人……”
　　
　　“这他妈的不就是一样的吗？”狄阙气的背过气去，挥手就要揍陈峰，被陈峰将拳头一把握在手里，攥住不动了。
　　“你做我的情人，这次的期限由你来定，我绝不反悔。”陈峰坚定地说，望着狄阙的眼神前所未有的认真。
　　狄阙愣住，忘记了抽回手来。
　　陈峰执过他的手放在唇边，轻轻的一吻。
　　“这个期限你说一个小时就一个小时，你说一辈子就一辈子，随时由你来喊停。”
　　
 
作者有话要说：咳咳……陈叔不会自由恋爱啊，泪目……
嘛，小渣终于夺回主动权鸟~O(∩_∩)O~（真的可能么？）
虽然众亲家都喊着虐大渣啊，为毛不虐大渣？某女纠结= =
大渣不是那么容易被虐的啊啊啊ORZ同样的情节小渣会受不了，大渣可能一笑了之或强势反击，因为大渣在心理和客观条件都比小渣强太多，不好下手啊= =（伊凡这时出现搞外遇？估计大渣会直接绑回小渣XXOO，吃亏的还是小渣啊，乃们真的是亲妈么= =）
还没有软肋怎么虐呢？这个……总要等到有了放不下的东西才……

虽然今天更新的晚，但是我更了ORZ
话说，最近忙乱不堪，竟然忘记自己的生日= =（祝我生日快乐~又老一岁，很想自刎= =）
不过既然答应今天更新，俺还是乖乖的码字了O(∩_∩)O~
因为是生日贴，所以有温馨告白，O(∩_∩)O哈哈~（乃真的确定那个叫温馨告白吗？）




翻牌了

　　陈峰摸上狄阙的脸，看他惊讶不解的表情，吻了上去。
　　狄阙早因陈峰的那句话大脑当机，正在思考那话背后的含义时，却突然被堵住了呼吸。
　　“你……”
　　陈峰的舌头钻进来，像是安抚又像是挑逗的和他纠缠，轻轻的像羽毛搔弄着狄阙的心脏。
　　狄阙闭上了眼，扶住他放在颈间的手，抬头与他拥吻。
　　
　　陈峰并没有进一步的动作，只是专注而投入的用唇舌表达他现在的想法。
　　狄阙被吻得很舒服，昏昏然的忘记了立场，陈峰要离开时，他反而主动追了上去，意犹未尽的抱住陈峰又吻了一阵。
　　像是情人间互相传达心意那般，狄阙结束了整个缠绵的长吻，反倒有些不好意思，低下头不去看陈峰。
　　
　　陈峰笑笑，伸手轻轻逝去他嘴角晶亮的液体，问道：“怎么样，你的答案是？”
　　“什么答案？”狄阙很干脆的把正事忘了。
　　陈峰对狄阙大条的神经真是又气又爱，摇摇头笑叹了一声。
　　那句话恐怕这辈子他都不会再说第二遍了。
　　那样的交易条件完全没有主动权，凡是精明的生意人都不可能想的出来。
　　他想要拥有狄阙的全部的心思太过急切，以至于整个人陷入疯狂，缺乏理智了。
　　
　　“哦，你说的交易期限的事……”狄阙争气的自己想了起来，不过表情却是怀疑：“你这次究竟又想搞什么？我要是说一分钟你不是赔大了？”
　　陈峰挑眉，站直了身体，很认真的说：“我从来没有骗过你，也没有骗你的必要。”
　　狄阙一怔，随即想想确实如此。
　　
　　自负如陈峰，可以威胁他，可以强迫他，却从来没有骗过他，想来是他不屑于用那种手段来得到想要的东西。
　　不过，陈峰如果是认真跟他说刚才那番话的话，事情似乎变得有点可笑了。
　　狄阙噗哧一声笑了出来：“你刚刚说让我决定，那如果我真要你一辈子的话，你也甘愿？不会是打算脚踏几只船吧？”
　　“应付你一个已经够让我筋疲力尽的了，我自问还没那么强的能耐。”陈峰笑的满眼宠溺。
　　
　　狄阙这回真的是傻了，定定的注视了陈峰半天，最后道：“陈峰，你不会是爱上我了吧？”
　　陈峰没想过从狄阙嘴里蹦出来这个字，突然一僵，随即他仓促的笑笑，不置可否。
　　“那现在你的意愿呢？”陈峰即使内心早已紧张的揪到一起，表面上仍然是一副高高在上的姿态。
　　
　　“哈哈哈……”狄阙突然间捧腹大笑，好像听到了多么劲爆的笑话那般：“你现在说这种话，难不成是想要追我吗？像普通的恋人那样？”
　　“……”陈峰就知道他一旦松了缰绳，狄阙就会撒了欢的乱跑乱跳。
　　狄阙现在的态度对他无疑是一种羞辱，他放低姿态后反而受到了鄙视。
　　从来他对待情人都只需要付出金钱及短暂的感情，而狄阙却在跟他要平等，可当他给了他平等，狄阙又踩到他的头上来反过来嘲笑他？
　　
　　只是狄阙笑的张狂开心的样子实在是生气勃勃，漆黑的眼珠亮的炫目。
　　比起狄阙在他面前隐忍黯然，伤心哭泣的样子，陈峰发现他更喜欢现在这个活起来的小猴子，所以他咬牙咽下了差点又要脱口而出的又一句威胁和打压的话语。
　　就由他闹闹好了，算是补偿这些日子在他身上受到的委屈。
　　
　　狄阙笑了一阵，几乎笑出眼泪来，他喘了口气，看陈峰黑着脸站在原地，就突然有种扬眉吐气的感觉。
　　“没想到我们久经沙场的陈总还有这么纯情的一面呢啊？现在你是打算解除和我的床伴关系改谈感情了不成？”狄阙也觉得现在踩住陈峰小辫子不放的自己有些过分，边说着边有些怕陈峰出尔反尔反扑自己。
　　只不过突然间角色对调的感觉实在是太好了，让他一时间飘飘然起来，就想要使劲的得瑟一下。
　　
　　“……”陈峰笑，要不是他已然决定要以尊重狄阙的意愿为先，又有身在伤，一定立即扑过去，将在他面前蹦Q不止的狄阙吞吃入腹。
　　狄阙见他无论怎么刺激陈峰，他都不动声色，不禁又有些泄气，撇撇嘴道：“我凭什么要答应你？难道你觉得在你那么对我之后我还会上赶着再贴上去？你未免也太小瞧我了。”
　　不喜欢男人这个借口在陈峰面前显然已经说不通了，他和陈峰做过，而且并不排斥，但他却不能仅仅因为不讨厌和男人上床，就猛然接受一个男性的情人。
　　
　　“那你要怎样才能答应呢？”陈峰不但不急，反而很有耐心的问道，一副要坐下来谈判的架势。
　　狄阙愣住，很想干脆的让他别白日做梦了，可是他转念一想还是咽回了那句找死的话。
　　他立刻拒绝陈峰当然是可以的，那是陈峰赋予他的权利，但是难保陈峰不会恼羞成怒，又将他逼回原来的包养模式。
　　他了解男人的心态，越是得不到的东西，就越会费尽心思，竭尽所能去争取，陈峰自然也不能例外。
　　他大可以利用陈峰还对他有兴趣的机会，好好的使唤他一阵子，以消他长久以来被陈峰压迫的这股怨气。
　　
　　狄阙的虚荣心突然间极度膨胀起来，对于能够奴役陈峰这件事跃跃欲试。
　　他舔舔嘴角，仰着脖子得意的笑了。
　　“你的那个交易条件我不准备同意，如果你真的想要表示你的诚意，至少应该让我提条件吧？“
　　陈峰挑眉，有些意外狄阙的反应。
　　不是单纯的拒绝或接受，而是反过来跟他提条件？
　　好啊，他倒要看看狄阙的小脑袋里想的都是什么。
　　
　　狄阙看陈峰没有不高兴的样子，就开始大着胆子掰着手指数条件。
　　“第一，安然的电影你还要继续无条件的支持我，不不，应该说是正常活动你都要无条件的支持我。”
　　陈峰点头，说：“那个是自然的。”
　　“第二，不能追究尚时曜打你的事，以后也不能拿这件事威胁我。”
　　“没问题。”
　　“第三……你和我的关系要保密，我不想让多余的人知道。”
　　“好。”
　　“第四，在我点头之前不可以碰我。”
　　“当然。”
　　“第五，你要和其他情人迅速分手，之后也要和别的男人保持距离，像那个夏雪什么的。”狄阙想起来陈峰还有这么个后备，就赶紧加上。
　　哼哼，让你碰不着男人，看不憋死你的。
　　
　　陈峰一怔，随即解释了一句：“我和夏雪什么都没有，他只是碰巧在我这里工作而已。”
　　狄阙听陈峰这话简直像是正式恋人间的对话，不禁心中一跳，急忙叫道：“你和他以前有没有关系我才不关心，反正以后不能有就是了。”
　　陈峰看他在意的样子，不禁笑出声来，点点头保证：“没问题。”
　　狄阙见陈峰始终没有一丝犹豫，条条都答应下来，一时也想不到别的什么条件。
　　他被陈峰直勾勾的看的有点脸热，索性就直接拍板了。
　　“好吧，你先把这五条都做到了，我就让你追求我。”
　　
　　此话一出，陈峰立刻感到心脏无力了。
　　这不是他答应交往的条件吗？怎么又变成允许他追求他的条件了？
　　这小家伙名目未免也太多了吧。
　　“追求你？你要我还怎么追求你？”陈峰奇怪，他现在在做的不就是追求他了吗？
　　
　　陈峰反倒把狄阙也给问得愣了，他理解中的追求无非也就是约约会、送东西、甜言蜜语，然后哄骗上床这万年不变的程序。
　　他摸摸下巴，觉得如果将他泡女星的这招套用在陈峰身上，陈峰定然会把他恶心死。
　　他可不想听陈峰那老奸巨猾的奸商的甜言蜜语，那样的话还不如直接上床来的痛快刺激。
　　“这件事你为什么要问我，不是应该由你去想的吗？”狄阙最后把自己绕进去了，突然间想不清楚和陈峰这来来回回的到底在干什么。
　　怎么好像老子又顺着他的思路走了呢？狄阙抓狂。
　　
　　“总之你先把这些都做到了再说，老子心情好了自然会召唤你。”狄阙不明所以的心虚，生怕陈峰突然反悔，赶紧脚底抹油的跑了。
　　陈峰看狄阙一溜烟的没了影，就泄了力气，慢慢的在床上坐了。
　　有一瞬间他不禁怀疑他是不是判断失误，主动权交出的太过莫名其妙。
　　狄阙所说的“追求”无非是缓兵之计，听起来总是显得虚无缥缈。
　　原来小猴子也学会和他耍心眼了啊……
　　
　　什么都让他说了算，自己干等在这边？陈峰试问还没那么好的耐性。
　　怎么让狄阙主动的投入他的怀抱呢？
　　陈峰不由得靠在床上，闭上眼睛慢慢的思考。
　　被尚时曜打伤的胃部还在阵阵抽痛，陈峰小声的抽了一口气，暗叹他这招苦肉计当事人完全没领情。
　　
　　“陈总……”夏雪小声的在耳边唤道。
　　陈峰睁眼，就见夏雪拿着一杯水规规矩矩的站在身前，他笑笑，接过那杯水喝了一口。
　　“唐晓呢？”
　　“唐晓哥回公司处理些事情，我留下来陪您吧。”夏雪拿过一个苹果，坐在床边利索的削了起来。
　　陈峰看着夏雪，反倒想起刚刚狄阙的糗样，笑了笑，没有让夏雪离开。
　　
 
作者有话要说：= -为毛这章两人的对话如此诡异？乃们俩就不能像正常人那样的谈个恋爱吗喂？（众：还不都是你写的，斜眼扔拖鞋~）
我也抓狂，陈总这个决定似乎做错了ORZ，这样小渣就不容易吃到了啊啊啊
越写越慢，怎么写都不爽，改了好多，泪目……（果然我只会虐小渣么~望天~）




过招了

　　“陈总，给。”
　　夏雪将削好的苹果递给陈峰，陈峰咬了两口便放在了桌上。
　　他对夏雪笑笑说：“我有些累了，你也回去休息吧。”
　　夏雪睁大眼睛，尽力争取道：“陈总，我留下来夜里陪护吧，你总需要一个人照顾啊。”
　　“呵呵。”陈峰笑：“我没什么大事，不过是留院观察两天，真有事也有医生护士在。你的心意我领了，回去好好休息，然后去帮唐晓处理公司的事吧。”
　　
　　夏雪蹙了眉，有些疑惑。
　　刚刚明明听到陈峰说他又是脑震荡又是内出血的，怎么现在又说没有什么事了呢？
　　当然，夏雪只能把疑问憋在心里，要不他偷听陈峰和狄阙谈话的事就要暴露了。
　　无奈，夏雪只能依照陈峰的吩咐依依不舍的离开了。
　　
　　陈峰原来已经有了喜欢的人，而这个人是富家阔少，和他这个曾经做过MB的人有着云泥之别。
　　狄阙和陈峰并肩站在一起是那么般配，令他那点虚无缥缈的思念更加趋于无形了。
　　临走时夏雪又失落的看了陈峰一眼，那表情就好像是遭人遗弃的小可怜。
　　陈峰只好温柔的对他微笑，将他送走。
　　
　　狄阙晕晕乎乎的回到家里，就看到他妈妈在客厅中抱着她那只爱犬玩闹。
　　狄妈妈抬眼看到是狄阙，就放掉小毛团，冲过来一把拉住狄阙的手，把他按在沙发上。
　　“阿曜被抓起来了？怎么回事？”
　　狄阙吓了一跳，有些慌张的问：“你听谁说的？哪有的事？”
　　“小兔崽子，你还骗我！”狄妈妈一巴掌拍在狄阙的脑袋上：“我一个姐妹的老公在陈峰手下做高级经理，亲口告诉我今天阿曜跑到陈峰办公室闹事，然后被警察带走了。”
　　狄阙心里一突，咧了咧嘴敷衍道：“这个是阿曜和陈峰的私人恩怨，现在两个人已经和解没事了。”
　　
　　“私人恩怨？什么私人恩怨要喊打喊杀的？”狄妈妈颇有刨根问底的精神。
　　狄阙暗暗翻了个白眼，心想娘啊，真实情况我怎么能告诉您呢？
　　“他们俩的事我怎么会知道？你就别问了，女人八卦很烦哎。”
　　立刻，狄阙脑袋上又挨了一下。
　　“你天天和尚时曜混在一处怎么会不知道？还有那个陈峰，你最近不是也和他走得很近？你说，这件事和你有没有关系？”有时，女人的第六感真是他妈比雷达还要敏锐。
　　狄阙一下就虚了，差点犯了磕巴：“你怎么什么坏事都往我身上联系啊！”
　　他佯装恼怒，不高兴的站起来就走。
　　狄妈妈还是有些怀疑，不禁跟在狄阙身后不停地问尚时曜殴打陈峰这件事的细节。
　　
　　最后，狄阙被逼得不行，差点编出尚时曜和陈峰为孟帆争风吃醋的理由拿出来解围。
　　幸好，老爷子从书房走出来，适时的阻止了狄妈妈的疲劳逼供。
　　“不是没事了吗？你这个女人家家的就别问那么多了，毕竟是阿曜的私事。”
　　“我不是怕咱家宝贝也被牵连吗？”狄妈妈使劲的抛给老公两粒卫生球。
　　老爷子怒：“他都多大了，你还管他！他最近工作不是做的挺好的吗？也没跟什么不三不四的女人扯在一起，这就足够了。男人的交友总是三教九流都有的，女人就不要多管闲事了。”
　　
　　狄阙见老爷子竟然替他出头，顿时泪流满面。
　　苍天有眼，他终于证明他是他老爹的亲生骨肉了！
　　“关键是那个陈峰……”狄妈妈还不死心。
　　“什么这个、那个，臭小子总算和个正经人来往了。陈峰对他的事业助力不小，更应该多多拉拢交际。”
　　“就是陈峰我才担心。”狄妈妈在一旁不乐意的撅嘴，却又反驳不了老爷子的话。
　　毕竟，她的想法都是毫无根据的猜测而已，谁让狄阙这几个月来一直规规矩矩的，身边连个女人的影子都没有呢。
　　
　　狄阙左看看、右看看，发现两方对峙，其实已经没自己什么事了，就打了个哈欠回了房间。
　　进屋狄阙就痛快的扯了领带，飞身扑倒在了大床上，哎哟一声长叹。
　　老妈不愧是老妈，差点掀了他的老底。
　　和陈峰的接触毕竟是一种禁忌，他一边觉得自己是在铤而走险，一边又觉得做地下党的感觉实在是新奇刺激。
　　
　　他一个人在床上蹭了蹭，开始回忆今天和陈峰发生在病房中的点滴，从对话到表情都试图重新做出整理。
　　面对陈峰他总是紧绷的，以至于陈峰都说了什么、做了什么，现在想来总是恍惚。
　　陈峰说要认真追求他的这个事实，狄阙左右想想总是不敢相信。
　　不会又是陈峰玩的什么花招吧？
　　
　　之前那么屎，却突然又在他面前扮演情圣，怎么想都觉得莫名其妙。
　　只是陈峰的表情、语气太过真实，让他无法控制的心悸的厉害。
　　而且他身边已经站着和孟帆如此相像的夏雪，陈峰却还是选择了他，这又说明什么？
　　狄阙脑子被陈峰搞的乱糟糟一团，和陈峰间千丝万缕的联系便越来越拆解不开。
　　“啊啊啊……不知道老子脑子不好使吗？”狄阙揉乱了头发，自暴自弃的放弃了继续思考。
　　总而言之，言而总之，陈峰这老混球曾经欺负过他，他好歹也要好好地折腾折腾他才能消掉这口恶气！
　　
　　狄阙打定主意敌动我动，暂时不理陈峰，看他究竟玩什么花样。
　　结果第二天一早，他走进办公室就赫然看见唐晓正坐在他御用的沙发上喝咖啡，一边站着的聂小倩还笑靥如花的对着他乐。
　　看着两个人一副相谈甚欢的模样，狄阙瞬间有种撞了鬼的感觉。
　　还在做梦吧？他揉揉脑袋，夹着公文包转身又往外走。
　　
　　“狄少早。”唐晓放下咖啡站起身来，笑吟吟的和狄阙打招呼。
　　狄阙扭头，聂小倩也对他点点头，说：“狄少，唐秘书找你，我先出去了。”
　　狄阙傻呆呆的愣在原地，暗中掐了自己的腰一把，嘴角一抽，才发现原来这一切都是现实。
　　他吸了口气，提起精神来对唐晓笑笑，靠进他的老板椅中，努力做出一副居高临下的派头来。
　　“唐秘书贵人事忙，怎么能在百忙之中抽出时间来看我啊？”
　　“这当然是陈总的吩咐。”唐晓的眼神意味深长，看的狄阙格外不爽。
　　他大爷的，老子当然知道是他吩咐的，没他你管我是谁？
　　
　　“有什么事吗？”狄阙没好气的问。
　　唐晓一笑，规规矩矩的回答道：“陈总昨天说他已经承诺帮你搞定这次的海选活动，所以特别委派了一个投资项目进程监督小组过来协助大赛的工作，说白了就是应急小组，我作为组长全权负责指挥解决大赛进行期间可能发生的各项意外。”
　　狄阙听的一头雾水，好半天才觉得不太对劲，犹豫道：“这个大赛是我在负责，怎么突然变成你来指挥了？”
　　这怎么感觉不像是帮忙，反倒像是夺权？
　　“呵呵，陈总只是担心您有什么情况不好应付才做了这个决定，我和其他几个员工过来也只是以备不时之需。一般决策当然是由您来决定，只是有需要我们从旁协助的事情的话，您尽管吩咐就是了。”
　　
　　“哦……”狄阙这回终于听明白了。
　　看来陈峰是打算派唐晓来履行那天和他订下的诺言喽？
　　狄阙一想，五条要求目前来看陈峰是都做到了，表面上俨然是下定决心卯足了劲上的。
　　“陈峰把你都派过来了，那他那边不就没人了吗？”狄阙有点不好意思。
　　“不会，陈总一共有五个秘书帮助他处理日常事务，我只是他最得力的一个而已。”唐晓笑。
　　
　　哟，竟然说自己是最好的，真是好不要脸……
　　狄阙在心里暗暗腹诽，越发看不上和陈峰散发着相同傲慢气息的狗腿秘书。
　　他堂堂男子汉大丈夫岂能让这种自以为是的狗腿帮忙？
　　
　　狄阙突然冲唐晓笑笑，和颜悦色的说：“唐秘书能过来帮我，我可真是受宠若惊，不委以重任实在是对不起你的才能啊。”
　　“哪里，只要是狄少吩咐的，我都会尽全力做好。”
　　“呵呵，那太好了，我现在就有一件非~常重要的事情需要唐秘书帮忙，不知道你现在有没有时间？”狄阙笑的白牙一闪。
　　“当然，您说。还有，叫我Shawn就可以了。”
　　“那好，Shawn。帮我去沏杯咖啡过来。”狄阙往椅背上一靠，大爷似的摆摆手：“听陈峰说你沏的咖啡可是全Y城顶级的，我从今天起也享受享受这顶级咖啡的滋味。”
　　唐晓怔了一下，显然没有料到狄阙竟然如此整他，不过他立刻恢复了平常的笑脸，点点头，转身出去沏咖啡了。
　　
　　唐晓就以投资监督小组组长的身份被派到了狄阙身边，每天被狄阙大材小用的使唤着端茶、倒水、复印、送快递、定外卖。
　　狄阙用的乐此不疲，唐晓干的毫无怨言。
　　几天下来，狄阙不禁猜想，唐晓没正事做也每日过来报道，陈峰是不是把唐晓派过来监视他的一举一动的。
　　
　　陈峰几天来始终表现良好，没有露面纠缠他。
　　只是他偶尔会收到匿名送来的成束玫瑰花，馥郁芬芳，沁人心脾。
　　狄阙一早又收到了一大束花，虽然他谈不上喜欢陈峰的这种做法，但是绝对说不上讨厌就是了。
　　他让唐晓将花插起来，拨通了陈峰的电话。
　　
　　几日没有听到的沉稳温和的嗓音响在耳边，带满笑意。
　　“你终于给我打电话了？”
　　“嗯，打个电话亲口谢谢你送我的花和男人。”狄阙不正经的说。
　　“呵呵。”陈峰果然愉快的笑了：“你喜欢就好。”
　　“哎？我可没说我喜欢啊……”狄阙拉着长音漫不经心的调调总是挠的人心里痒痒：“人很好用，我留下了。花你就别再送了，我又不是女人，看见花也没那么高兴，你还不如送我辆车来的实际。”
　　“哈哈，你说你想要哪一款的，我立刻去订。”陈峰在听筒对面笑的很开心。
　　狄阙意外于陈峰的大方，便不好意思真要。要知道拿人手短，陈峰这人实在是前科累累。
　　他挑眉想了想说：“不急，我回头拉个单子给你，你慢慢准备。”
　　“呵呵，好啊。要不要我让唐晓准备一份今年车展的新车型给你参考参考？”
　　
　　狄阙许久没有和陈峰这么轻松自如的调笑，心情不禁敞亮许多，于是他心血来潮的提议：“喂，我最近挺无聊的，突然想要游泳……”
　　“游泳吗？那来温伯斯顿吧，这边的泳池够大，水也不错。”陈峰立刻附和。
　　“好啊，那就你请客了。”狄阙一听来了兴致。
　　他在温伯斯顿游过两次，人不多，温泉水清澈见底，游起来非常痛快。
　　“这个自然，下班让唐晓送你过来好了。”
　　狄阙看看正在那插花的全能秘书，定下了一场约会。
　　
 
作者有话要说：泳池……我萌泳池……流口水:-P（你不萌什么啊喂？）

今天第三次检查，终于鼓起勇气去了大医院，挂号啊挂号，那就是一场血腥杀伐的征战啊~~~= -
咳咳，其实没那么恐怖啦~比我想象的顺利很多~嘿嘿~
肾结石没有了~排掉了~心情无比舒畅\(^o^)/~谢谢大家的关心~~
之后我就可以努力正常更新了~~耶~~这几天更得又晚又不勤，我会给大家等待滴补偿滴O(∩_∩)O~




勾引了

　　狄阙站在温伯斯顿酒店的大门前仍然有些恍惚。
　　果然，冲动是魔鬼啊，头脑一热居然主动送上门去什么的……
　　虽然已经和陈峰约法三章，倒也不怕他突然对自己动手动脚，但是究竟以什么样的态度面对他，狄阙还没有拿定主意。
　　
　　陈峰正在大厅中和大堂经理闲聊，看到狄阙进来就笑着招招手，走到狄阙身边。
　　“来了？”
　　狄阙点了点头，总觉得今天的陈峰有什么地方看起来怪怪的，不禁多看了两眼。
　　“你剪头发了？”狄阙终于发现了陈峰的不同。
　　陈峰正按了电梯，回过身来看起来心情不错。
　　“嗯，修了修，被你看出来了？现在这样看起来是不是比之前年轻些？”
　　狄阙脸上一热，挑眉哼了一声，不置可否。
　　
　　陈峰带着狄阙在服务台拿了钥匙去换衣服，偌大的更衣室竟然半个人烟也没有看到。
　　狄阙怔了怔，怪异的感觉一闪而逝，自顾自的找了个角落背对陈峰开始脱衣服。
　　脱了上衣后，狄阙就如芒在背，总觉得身后陈峰热辣辣的视线落在他身上，裤子就怎么都脱不下去了。
　　他扭头偷瞄了陈峰一眼，发现陈峰正站在一个柜子旁向里放东西，根本没有向他这边看。
　　是他多心了吗？狄阙撇撇嘴，放开心态扭过身子继续换衣服。
　　
　　狄阙悉悉索索的动着，陈峰手放在门边，扭过脸去任由目光滑过狄阙弯着的脊背，向下延伸最终被阻止在紧紧包裹的泳裤之下。
　　他翘起嘴角，关上了柜门。
　　狄阙会这么快主动约他，他还真是始料未及，一个高兴，竟然还跑去剪了头发，试图换种心情。
　　没想到他也会有这么幼稚的一天，陈峰不得不感叹世事难料。
　　
　　狄阙难免有些心慌，衣服换起来也笨手笨脚，等他全副武装好，陈峰早就收拾好插着手站在一旁冲着他笑了。
　　那憋笑的神情自然看得狄阙格外不爽，于是他不甩陈峰，自己先大步的进了泳池。
　　
　　宽敞的泳池竟然一片寂静，夕阳的光线洒进来，耀的水面一片粼粼波光。
　　狄阙惊讶的呆住，不敢置信的回头望向随即跟出来的陈峰。
　　“……怎么一个人都没有？”狄阙半天才找回语言，指着空旷的一片磕磕巴巴的问。
　　陈峰坦然的笑笑，在池边坐下：“这样不好么？只要说今天泳池水源维护就好了，这样你不就可以不受限制、痛痛快快的游了吗？”
　　
　　狄阙略感怀疑的睨了他半天，才开始在池边做起准备活动。
　　包下温伯斯顿酒店泳池的机会并不是每一个人都有机会享受到的，狄阙兴奋的同时，也隐隐觉得有些不妥。
　　陈峰似乎是发现了狄阙沉默的怪异，便像猜透了他心思那般笑道：“还是说……你觉得现在像这样和我单独相处会特别有压力？”
　　
　　这么普通的激将法一般人都不会上当，但狄阙显然不是一般人，所以，他立刻就被点着了。
　　“放屁！你不用拿话来激老子，和你相处能有什么压力，少把自己当根葱！”
　　陈峰呵呵的笑起来，看着狄阙流畅的一跃，跳入水中，向远处游去。
　　
　　狄阙在碧波间伸展着四肢，矫健的身形完全的打开。
　　他时快时慢的游着，自由灵活的在水中穿行戏水，不停地变换泳姿，一个人玩的不亦乐乎。
　　陈峰坐在岸边看着，不知不觉的看入了神。
　　狄阙的身材匀称修长，双腿蹬水时伸的笔直，虽然算不上是肌肉健美的型男，但比例却正好是陈峰最喜欢的那一型。
　　
　　整个泳池没有拥挤的人群，水质又清澈，狄阙游了几个来回，便觉得情绪上来了，舒畅痛快的怎么折腾都觉得不够。
　　“喂，你为什么还不下来？”狄阙游到陈峰身边，扒住池沿，摘了泳镜向上仰视陈峰。
　　陈峰低头，从这个角度去看狄阙，漆黑的发，漆黑的眼，优美的颈项，舒展的肩膀，被水珠一打，像一尾刚从水中潜出的美人鱼，性感中还带了一点点可爱，简直让人想要立刻亲吻上去。
　　“你游吧，我看着就好。”陈峰指指对岸，示意狄阙继续。
　　小东西在水里扑腾的样子实在是养眼，幸好今天临时决定清空了泳池，要不然这小子不知要被多少人看了去。
　　
　　狄阙对陈峰给出的答案相当不满，皱了眉头推了推陈峰。
　　“看我游有什么意思，下来啊，咱俩来场比赛吧。”
　　虽然毫无打扰，尽情游水是件非常惬意的事，但是时间一长也就显得无趣了。
　　狄阙莫名其妙的想，约人游泳本来就是为了有个伴，增加点乐趣，不游的话，我约你干嘛，白白给你欣赏老子的肉-体啊？
　　“不了，你去游吧。”陈峰竟然再一次的拒绝了狄阙。
　　
　　狄阙这回真的是不明白了，他斜了一眼陈峰，重新潜回水下，沿着池底慢悠悠的划着水。
　　突然，他灵光一现，猛的冒出水面，蹬水过来，溅起一大片的水花。
　　“喂，我说你不会是个旱鸭子吧？”狄阙开心的哈哈大笑，终于逮到一件可以嘲笑陈峰的事。
　　陈峰的脸色瞬间表现的不太好看，更是看得狄阙心花怒放。
　　他难得看到陈峰吃瘪的样子，简直堪比他老爹表扬他时那种发自内心深处的畅快淋漓。
　　
　　狄阙笑的实在是太过欢畅，以至于陈峰这样随时保持自信风度的人脸上都有些挂不住了。
　　“不是不会游，只是不想游而已。”
　　狄阙美的不行，踩着水在陈峰四周晃来晃去，笑道：“难不成你也每个月都有那么几天不方便？游泳还有想不想的？”
　　“……”陈峰咬牙沉默。
　　“没想到我们陈总竟然怕水，真是天大的新闻啊，哈哈……”狄阙边笑边划水，不一会儿又游得远了。
　　
　　陈峰仿佛能听到狄阙在对岸的笑声，便揉揉眉峰，哀叹一声，突然觉得今天他这个决定无比失策。
　　游泳他不在行倒是真的。
　　不知是不是生长在内陆城市的原因，陈峰天生对水有一种畏惧，也一直没有什么兴趣去学。
　　最后也是为了交际的需要请了个私人教练，勉强学了个大概，也就是个淹不死的程度，美感什么的完全和他拉不上边。
　　他是一个十分注重个人形象的人，平时健身保养都做得相当到位，是以年近四十，身材依然可圈可点，完全不比二三十岁的年轻人逊色。
　　他一般去海边这些有水的地方也不过就是为了去秀秀他的好身材，一般来讲不会被人要求下水，他自己也绝不主动凑过去。
　　
　　陈峰正在郁闷他水性不好的事，狄阙又返了回来，碰碰他的腿。
　　“喂，来游游看啊，不会我可以教你。”
　　狄阙笑的开朗明媚，陈峰虽有心下水，但一想到要被狄阙教导，就觉得有种本末倒置的怪异感，怎么也下不了决心。
　　
　　狄阙看陈峰没有动作，便有些不耐烦了。
　　“你怎么婆婆妈妈的，大男人下个水有那么恐怖吗？”
　　陈峰挑眉，小东西也跟他用激将法不成？
　　“比起下水游泳，我觉得在岸上看你游比较有乐趣。”
　　狄阙一怔，随即脸有些泛红，这才意识到现在早已变成二人独处的空间了。
　　
　　陈峰身材结实，肌肉分明，却不会过分狰狞，带着狄阙最羡慕的成熟韵味。
　　狄阙和陈峰对望着，突然间那种暧昧的气流又在清爽的水汽间弥漫开来，搅得狄阙觉得身边的水都像是要沸腾起来。
　　他不禁气哼哼的掩饰自己的心猿意马：“下水都不敢，还有时间调戏老子！孬种！”
　　陈峰就是不敢下水，索性抛掉了完美先生的那层外套，专心致志的调戏狄阙：“我游泳确实不行，你要我冒险下水陪你的话，总要给我点奖励吧。”
　　“奖励？”狄阙一怔，立刻反应过来气红了脸。
　　
　　奖励你大爷……
　　狄阙当然知道陈峰指的是何种奖励，只是为了看陈峰出丑就做出这么大的牺牲未免不太划算。
　　他赏了陈峰一个白眼，不理他一个人在水里翻腾。
　　只是他这时却明显心不在焉起来，水下漂浮的时候总感觉陈峰的视线集中在自己身上，冰凉的水温也降不下他的体温，慢慢的便感到浑身燥热起来。
　　和陈峰肢体纠缠的一幕幕又钻进脑子，狄阙从水面露出两只眼睛来，突然间冒出一个大胆的想法。
　　陈峰既然水性不好，自然在水里行动没有他自如，那主动权不就掌握他在手里了吗？
　　这简直就是等着他把陈峰办了的千载难逢的好机会啊！
　　
　　这么一想，狄阙就猛地兴奋起来，像是打了鸡血似的。
　　他两下游到陈峰身边，又再接再厉的鼓励道：“下来吧，我一个人游没意思。”
　　陈峰笑着摇摇头，丝毫不为所动。
　　狄阙翘起嘴角笑了，他一头扎进水中，在水里翻滚了一圈，突然间一条带着水的泳裤被甩出水面，“啪”的一声落在了陈峰身边。
　　
　　陈峰愣愣的瞧着那薄薄一片，下-身猛然一紧，鼻血差点没直接喷出来。
　　这时狄阙冒出头来，抹了一把脸上的水，冲陈峰粲然一笑，随即一个翻身，向对岸游去。
　　陈峰彻底呆了，一下支起了一个小帐篷。
　　刚刚狄阙回头前那匆匆一瞥深深地刻进了他的脑海，仿佛带着无穷的挑逗暗示意味，妖娆的令人血脉贲张。
　　
　　狄阙一-丝不挂的在水间穿行，陈峰从岸上站起身，直愣愣的注视着水间灵动的身影。
　　他不禁呼吸渐促，此时的眼里再也容不下其他的东西，只有那两团白肉和笔直的长腿在他眼前明晃晃的晃动着。
　　明知道狄阙是有意勾引他下水，陈峰却还是无法抑制他的冲动。
　　浪漫的情思刹那间涌了上来，仿佛正应了“牡丹花下死，做鬼也风流”的那句老话。
　　
　　狄阙转眼已经游到了对岸，支起身体半挑衅半诱惑的向他望过来。
　　陈峰满眼都是那妖孽的影子，沉默的缓缓褪去身上唯一的遮蔽，一头扎进水中。
　　
 
作者有话要说：= -竟然拖到这么晚，倒塌……
白天被小妞们拖出去逛街，买了一条裤子O(∩_∩)O~
回家要码字，室友却在看非常勿扰，声音开得巨大TAT，以致我写出来的都不是中国话了……

嘛，总而言之，之后的情节大家也明白滴，很关键，嘘……
所以我就不熬夜码了，明天再双更吧= =（其实变成了所谓的三更？）
我以陈总的贞操起誓，明天一定双更！不，是今天一定三更TAT 
亲们按抓啊~~强烈需要鼓励~~~~(>_<)~~~~




陷落了

　　狄阙被吓了一跳，没想到陈峰真的会跳下来，不觉屏住了呼吸紧紧地盯住陈峰的身影。
　　陈峰跳入水中立刻就向下沉去，没顶的水流从四面八方涌过来，陈峰呛了口水，扑腾了两下，慌乱的从水中冒出头来。
　　因为游泳的经验不多，陈峰游动的动作显得十分狼狈，划两下水差不多就要呛上一口。
　　狄阙定定的望着渐渐靠近自己、时沉时浮的身影，心脏也随着那起伏的人时紧时松。
　　
　　陈峰褪去对一切都了如指掌的外衣，像个普通人那样向着一个目标挣扎奋进的样子令狄阙胸口发热。
　　他也许下一秒就沉下去再也浮不上来了也说不定。
　　在只有他们两个人的空间内，陈峰下了一个赌注，以他的生命作为筹码，而要赢得的战利品是自己。
　　狄阙不知不觉间咬着下唇，已经发疼。
　　一向冷静自持的陈峰竟然会冲动到为了他陷入如此狼狈甚至危险的境地，狄阙突然间就在这个泛着漂白粉的潮湿的环境中有些动容。
　　
　　陈峰明显的又呛了一口水，然后脑袋没到了水平面以下。
　　狄阙张开嘴巴，却没有呼喊出声，只是静静地等待着，直等到身体都微微发颤起来。
　　短短几秒钟的时间，狄阙仿佛经历了一个世纪的漫长。
　　很多东西在这个世纪间都被慢慢的扭转变化，像某种带着咒语的惑人的巫术。
　　陈峰还没有潜出水面，狄阙突然笑了一声，却有些仓促，好像更接近于某种叹息般。
　　他脑袋突然一片空白，有一个声音在脑海中默默的问他自己，若是陈峰再也不起来，他是不是要站在这里一直一直这样等下去。
　　
　　正在他思考着一个深刻的哲学问题的时候，突然几步远的水面水花暴起，陈峰倏地从水中站了起来。水流大量的顺着他的头发肩膀流泻下来，汇集到了还泛着水波的水面。
　　他眼中闪耀着某种不知名的光华，甚至比外面射进来的夕阳的暖光还要耀眼，像是一种强烈的渴望，又像是一种坚定的信仰。
　　狄阙呆住了，看着陈峰就带着那样令人无比悸动的眼神喘息着像自己走来。
　　
　　“咳咳……”陈峰不停地咳嗽起来，强烈的震动声回荡在整个空间内透露着一种苍凉的空旷感，可是他却一直没有停下脚步，在水的阻力下一步一步的向眼前看起来有几分晃动的人影走去。
　　陈峰的身体露出水面的部分渐渐多了，狄阙一直紧绷的身体就突然间放松，靠在了池边上。
　　陈峰将贴在额前的碎发向后顺起，露出饱满光洁的额头，那发亮的眼神就愈加令人难以忽略。
　　那眼光整个笼罩住狄阙，像是一方霸主正在审视着他的江山。
　　狄阙从没有在谁的眼中看到过可以让他如此热血沸腾的内容，一时间胸腔中竟也充满了澎湃的激情。
　　
　　陈峰走到狄阙的面前，低下头对着他的眼，沉重的呼吸直接打在他的脸上，两个人上半身露在水面上，下半身却在水下紧紧地抵着，彼此间完全感受到了对方带着心跳般热度的冲动。
　　狄阙不得不承认此刻的陈峰有种特殊的魅力深深地吸引了他，那是一种绝对力量的宣誓，甚至让他意识到能够将这样一个男人占为己有是一件多么令人激动的事。
　　
　　他紧紧地望进陈峰黝黑的眸子，那澄清的球面体中的自己轮廓蓦然间变得格外清晰。
　　陈峰为了他在搏命，狄阙突然间想笑，只是开口时却变成了淡淡的一句而已。
　　“你知道如果你沉下去的话，我是不会去救你的。”
　　“我知道。”
　　陈峰暴风骤雨的吻顷刻间落下来，狄阙立刻迎上去，急切的去寻找彼此口腔间熟悉的气息。
　　
　　狄阙不明白自己是怎么了，陈峰的一切都带上了魔力，轻轻一碰就撩起一片火花。
　　亲吻，触摸，拥抱，怎么样都不够的感觉，他有种冲动，只想一口咬下去，然后将这个男人整个的吞吃入腹，化为一体。
　　莫名的情绪袭击了他，带着一种前所未有的畅快淋漓。
　　狄阙突然在这一刻觉得他了解了陈峰，借由肉-体上的触碰而在精神上获得了共鸣。
　　做-爱并不再单单是一项单纯而有趣的发泄运动而已，和陈峰水□融的那一刻，更像是某种证明，让狄阙大脑瞬间的空白，然后陡然望见了极致的美景。
　　他沉在水中任水流冲刷四肢百骸，抬起一条腿圈住了陈峰的结实有力的腰，咬住了陈峰的喉结。
　　
　　“狄阙。”陈峰咬着牙喊着他的全名，有三个字吞在了他的喉咙里。
　　他不顾一切的在水中占有了他，脑袋中岩浆迸发。
　　
　　刚刚那种死后余生的体验强烈的刺激到了陈峰，让他更加疯狂的迷恋眼前这个巨大的诱惑源。
　　若说这世上还有什么是他感觉还没有得到，也没有信心得到的，那就只有狄阙这个奇妙的生物而已。
　　沉在水里被无形的浮力挤压，水从四面八方窜进来的那一刻，陈峰只有那么一个念头还清醒的维持在那里。
　　狄阙正在对岸看着他，所以他不能有任何一点的示弱。
　　
　　缺氧的感觉让他四肢有些发软，眼前时明时暗，光点斑斓闪烁，他没有力气再挣扎着浮上水面，于是只能在接近池底的部分努力的向前划水。
　　脑袋中突然意识莫名的断了一下，接二连三的像是走马灯般的闪过古老的胶片电影，那里的狄阙正眯着一双勾魂摄魄的桃花眼在对他微笑。
　　那是一种神秘古怪的力量，陈峰瞬间获得了力量，猛的站起身来，发现重新接触到了现实的世界。
　　
　　现实世界中的那人比幻想中的更加明媚动人，那双眼睛泛着的光影几乎让陈峰恍惚间觉得那是狄阙的眼泪。
　　再入现实的陈峰昭然清醒，只剩一个想法，就是把眼前这人再次抱在怀里，然后永远都不要放开。
　　他当然不需要他廉价的施舍去救他的性命，他真正渴望的是对他一直孤单漂泊的灵魂的救赎，哪怕死亡是唯一的代价。
　　因为他突然听到那个声音，告诉他要相信眼前这个人可以带给他这个奇迹。
　　
　　四散的水花拍打在岸上，空旷的室内回荡着困兽般激情的喘息，想要冲破什么束缚的撕咬声传达在彼此的耳朵里，却撕裂了包裹住心脏的那层屏障。
　　狄阙甚至记不清他是怎么从泳池中出来，然后沐浴穿衣的过程，等他缓过神来时，已经躺在了温伯斯顿酒店豪华套房的大床上。
　　他用手遮住眼睛，将那场错乱的放纵稍加整理然后放进记忆的格子间。
　　
　　好像……他起初是想要把陈峰上了的吧？
　　竟然一时激动，顺着感觉又给忘记了，真他奶奶的够笨的！
　　狄阙激情退下，不禁捶胸顿足的懊恼起来。
　　他从床上坐起来，走出卧室，看到陈峰正坐在厅中的沙发上边啜着红酒边翻阅报纸，样子恢复了平和书卷，跟刚刚在泳池里那野兽般的形象判若两人。
　　狄阙咳了一声，走过去拿起陈峰的红酒干掉，又抽走了他手里的报纸丢在一旁。
　　
　　陈峰抬头对他笑，语气温柔宠溺：“起来了？身上没什么不舒服的地方吧？”
　　刚刚的他太过激动，事后想来生怕伤到狄阙，他稍微检查了一下没有出血，但不知狄阙这么娇贵的人会不会不适应。
　　狄阙的脸一红，讷讷的摇了摇头。
　　体内激素的含量下降后，再看陈峰反而有些不好意思。
　　他和陈峰反反复复纠缠到现在，吵也吵了，做也做了，之间甚至牵扯了错综复杂的利益关系，但最后说到底二人现在这样又算什么呢？
　　生意伙伴？床伴？或是……恋人？
　　
　　狄阙愈发不了解自己的想法，觉得不甘心就这么和陈峰纠缠着，可又不舍得立刻离开他。
　　大概是他注视着陈峰的表情有些黯然迷惑，陈峰就站起来拥住他，又重新吻上了他的唇。
　　狄阙没有拒绝，安静的和他吻了片刻，尝遍温柔细致的抚慰。
　　陈峰离开他的唇，捏着他的下巴和他深情的对望，轻声道：“和我在一起时，快乐就好，先不要想那么多，我会不断的给你惊喜的。”
　　这番话狄阙无疑还是受用的，他搞不清楚的事情一贯的喜欢放在一边，置之不理。
　　不过，就这么直接的附和陈峰他岂不是很没面子？
　　
　　狄阙啐了一声，挣开陈峰的怀抱开始换衣服。
　　“我走了。”
　　“这么快？今晚住下吧，明早我送你上班。”陈峰从后面拥住狄阙，点点细吻落在他的脖子上。
　　狄阙僵了一下，还是摇了摇头，拒绝道：“不了，这两天我住在家里呢，稍微要表现的良好一点。”
　　陈峰暗叹口气，理解的放开他，也转身去换衣服：“那我送你回去吧。”
　　
　　狄阙忙扭头，陈峰又仿佛猜到了他的心思般提前说：“你放心，我会把车停的远一点的。”
　　这样像是偷情的感觉让狄阙心动的同时又隐隐泛上点无奈。
　　毕竟和陈峰这种见不得光的性-关系搬不到台面上来，早晚有一天一个人先腻了这个游戏，他们的故事也就走到头了。
　　
　　两个人均穿戴整齐，就恢复了往日的气派。
　　狄阙笑笑，觉得站在镜前一前一后打领带的二人一点都不负“衣冠禽兽”这个名头。
　　突然，他的手机铃响，狄阙便不顾领带，先跑去接了电话。
　　陈峰将自己的领带打好，就回身帮狄阙系领带。
　　狄阙拿着电话，嗯嗯的点着头，眉头微皱，神情严肃的模样并不常见。
　　陈峰看着便觉得极爱狄阙这精英似的模样，忍不住便手上还缠着领带，就俯身去亲狄阙的脸，给他捣乱。
　　
　　狄阙心思不在这里，便微微躲闪但并不抗拒。
　　过了一会儿，陈峰豆腐吃的差不错了，狄阙才放下电话，表情有些凝重。
　　陈峰不禁好奇问他：“怎么了？家里的事情吗？”
　　狄阙似乎正在思考，听到陈峰的声音才回过神来。
　　他撇撇嘴，不情不愿的说：“毕少良的电话，他说他要出国一阵子，这段时间整个公司要我负责。”
　　
 
作者有话要说：第二更= -我发现我陷入了深夜党的怪圈，不到半夜不出字啊啊啊，抓狂ORZ
这章本想放肉的，但两个人的感觉写的我好荡漾，于是乎肉肉就被我无情的精简了，嘛，精神精神~~众亲们都是可以理解我的，对不？星星眼* *

现在开始码第三更= =是一章番外，估计要到凌晨出了，亲们想看的绕回第三十五章，那章不需要购买，更新时请关注O(∩_∩)O~




忧郁了

　　转天一早B&D的高层们便聚在一起召开了一个小型会议，会上毕少良给狄阙授权，让他全权负责他不在这段时间的事务。
　　虽然有部分高层表示不理解毕少的这个决定，认为把整个公司的财政大权都交到狄阙手上是件非常冒险的行为，但是狄阙的位置摆在那里，又不好说什么。
　　狄阙自己也头皮发麻，并不想往自己的身上揽太多的烂摊子，还好毕少良又将具体的事务分项安排了下去，要不他真要撂挑子不干了。
　　
　　会议进行了整天，开到最后狄阙脑袋都晕了，众人恍惚间在探讨什么，他一个字都听不进去。
　　迷蒙中众人收拾了东西纷纷离开，狄阙如临大赦般的夹着笔记本就跑。
　　毕少良在狄阙右脚迈出会议室的那一刻，叫住了他：“狄少。”
　　狄阙翻了个白眼苦着脸回过头来：“啊？”
　　“如果有应付不了的事可以给我打电话。”
　　
　　毕少良这次出国的目的，美其名曰是去将目前设在美国的办事处运作成分公司，在那边注册独立核算。
　　但狄阙严重怀疑这根本就是毕少良为千里追妻而找的一个合理的名目而已。
　　为了自己的私事，就不人道的将他推到风口浪尖上。
　　狄阙不禁幽怨的盯着毕少良开口：“你到了美国时差正颠倒，我上班时间随便给你打电话会不会太不知趣了？”
　　“不会。”毕少良还是板着他那副死人脸，也不知是不是真的没听懂狄阙的调侃。
　　狄阙有点悻悻，目送毕少良面容冷淡的走远。
　　啊……所以他才讨厌毕少良，跟这种人完全没有办法成为朋友，连个冷笑话都不捧场。
　　
　　毕少良走的很急，遗留下来的一些不重要的琐碎工作却烦透了狄阙。
　　他看着那些数字报表就脑袋疼，以至于连一贯热衷的交际应酬都失了兴致，连续推掉了好几个邀约。
　　幸好，陈峰把唐晓放在他的身边，狄阙合计了一下，把比较机密的工作交给了聂小倩去打理，剩余的繁琐又不重要的部分交给了唐晓。
　　他刚靠在沙发上喘口气，手机就像定时器一样的响了起来。
　　狄阙一看，是陈峰的电话。
　　
　　狄阙皱眉，难不成唐晓在实时汇报他的动向啊？
　　“喂？”
　　“今天的工作还顺利吗？”陈峰的语气挺真诚的，一下子让狄阙舒心下来。
　　“嗯……还没死吧。”狄阙找了个舒服的姿势窝着，放松了神经。
　　“呵呵，今天晚上去按摩怎么样？正好缓解一下你的疲劳。”
　　狄阙想想，有点心动了：“……在哪啊？”
　　陈峰说了个地方，狄阙立刻来了精神。
　　那家按摩的小姑娘长的个个水灵，小嘴那叫一个甜。
　　“好吧，几点啊？”
　　“下班我来接你吃饭，吃完饭过去吧。”陈峰顺带把狄阙的晚饭也订走了。
　　
　　狄阙放下电话就开始愣神，恍惚间觉得好像突然和陈峰变得哥俩好了。
　　他这算是原谅了陈峰不成？
　　陈峰当初那么对他，现在他却这么容易就重新接受了他的好意，未免显得有些掉价。
　　只是陈峰现在不断对他示好，他曾经那些气愤委屈的感触就变得不真实起来，好像做过的一场迷梦那样。
　　原来他竟然是这么容易心软的动物。
　　不过没心没肺也有没心没肺的好处，眼下开心最重要，总抱着过去的那些恩恩怨怨过日子，不知要少活多少年。
　　
　　当陈峰的车子停在了B&D的楼下，狄阙还是美滋滋的坐了进去，期待着晚上看到漂亮美眉。
　　晚餐狄阙却吃的不太愉快，陈峰摇身一变，好像套上了毕少良那张扑克脸，整顿饭都在跟他探讨如何治理公司以及最近娱乐业的发展走向。
　　直到陈峰发现狄阙没吃几口就开始无聊的戳着盘子里的牛扒，才适时的收住了话题。
　　“怎么吃的这么少？不合胃口吗？”陈峰问得有点心虚。
　　狄阙懒洋洋的抬了抬眼皮，继续戳着盘子里那块可怜的肉饼。
　　“中午跟一个制片人出去吃的，吃多了。”
　　“这样啊，那就不要吃了，我带你去喝粥吧。”
　　“不了，咱们直接按摩去吧。”狄阙有点等不及。
　　
　　说实话，和陈峰在一起的时间，除了上床的时候外，其余时间狄阙都不太知道要怎么跟他相处。
　　陈峰擦擦嘴，绅士的笑笑，带着狄阙离开。
　　晚饭最后还是狄阙抢着付了，陈峰也没有反对，只是微笑的说了声谢谢，让狄阙稍微舒服了一点。
　　果然，抛下所谓的包养关系，陈峰就看起来没原来那么可恨了。
　　
　　可惜狄阙还是迅速的从天堂掉落进地狱。心心念念期盼着的小姑娘，一进门却换成了两个大小伙子，至于长相……不提也罢。
　　狄阙黑着脸趴着任身上那两只大手来回的揉捏，内心中怨气冲天。
　　什么男人的力道更好一点？简直就是放屁！
　　那老板没看到他也来了吗？凭什么只冲着陈峰一个人乐得开花，直接就给送了两个男人进来。
　　
　　陈峰在他旁边趴着，露着后背脸埋在垫子里，餍足的微微叹叫着。
　　“嗯……嗯……再用力点……”的喘息声传进狄阙耳朵里，慢慢的就走了味道。
　　狄阙有些难过的挪了挪屁股，瞪了还毫无所觉的陈峰一眼。
　　他大爷的，不知道他的意志力薄弱吗？这声音和那啥啥的时候如此相像，他想不想入非非都难。
　　狄阙咬牙，吞下了他本来也想出口的声音。
　　两个声音合在一起的话，也太他娘的暧昧了。
　　
　　合着那声音，狄阙脑中不禁开始幻想起某些桃色画面。
　　理所当然的，是他把陈峰压在身下，陈峰泪眼朦胧的哀求他的绝妙一幕。
　　他又瞥了一眼陈峰，觉得这个理想暂时挑战性强了一点。
　　不过，狄阙一旦起了意，就有些放不下这个想法，暗暗下定决心不管坑蒙拐骗好歹要压陈峰一次才算公平。
　　
　　“那个……其实毕少良走了以后，我一个人顾公司压力还是挺大的。”
　　狄阙含泪落寞的找了个他最不待见的话题开口，想要赶紧把这股莫名的情绪打压下去。
　　他再不阻止陈峰的声音，他的下半身就要爆炸了。
　　陈峰果然顿了一下，扭过脸来和狄阙对望。
　　“是B部有人不服你吗？”
　　这话正问到坎上，狄阙那点小小的欲望的火苗倏地就被浇熄了。
　　
　　他长长的叹了一声，郁闷道：“B部的老人比较多，都是跟着毕少混了十几年的，特别是有两个元老级的经理，本来想跟着毕少一起出国的，但是毕少却把他们俩留下了，所以就没什么积极性的样子，开会时就拉长着一张老脸。”
　　“嗯，这的确是个问题。”
　　狄阙一打开话匣子，有人分享心情后不觉畅快了些，就忍不住的源源不绝的倾倒苦水。
　　“我工作能力是肯定没有毕少良强的，全公司上下都明白这个道理，所以也不用拿白眼看我吧。他们这样消极怠工的态度我怎么管啊？”
　　陈峰一怔：“你最近这个海选不是进行的很顺利吗？他们没有对你有所改观？”
　　“屁！D部最近势头倒是不错，但是B部那群人明显就是等着看我笑话的样子，根本不觉得这次海选成功与否跟我有关系！”狄阙一说就来气，差点没翻身站起来跳脚。
　　
　　陈峰神情严肃的沉吟了一阵，突然道：“像B&D这样分部经营却统一核算的公司不多，管理上也很容易出问题，能做出现在这种成绩也算是奇迹了。”
　　狄阙盯着他，不理解他话中的含义。
　　“本来你也只是暂代毕少良的职位而已，既然B部的人不愿配合，你就做好你份内的事情不就好了。反过来讲，你趁这个机会正好可以让D部争上位。这几年B部和D部的差距越来越大，你再不使点劲早晚会出问题。”
　　这回狄阙听明白了，立刻咬着唇沉默了。
　　
　　陈峰说的自然是这个道理，他也明白以陈峰在商场打滚多年的资历提供的意见方向都是正确的。
　　不过B&D好歹是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，靠着踩踏另外一边争上位，怎么看都不够光明正大，也影响整个公司的均衡发展。
　　狄阙把这个想法一说，陈峰就呵呵乐了。
　　“没想到你眼光还挺长远。”
　　狄阙瞬间怒了，叫道：“你当我是白痴吗？”
　　陈峰忙敛了笑容，挺认真的对他说：“好、好，我不该小瞧你。你说的在理，不过若真是要考虑公司的均衡发展，毕少良也不会任D部自生自灭这么多年，搞的现在两级分化严重。你的心太软了，在商场这个唯利是图的圈子里，为别人想之前要先保住自己。”
　　
　　狄阙被陈峰说的有些黯然，觉得黑色的情绪上涌，就赶紧迅速的将它压制住，不敢去多想毕少良的用心。
　　“我们两家世交多年，真的争起来不是太没意思了？”
　　陈峰看狄阙这么说，只能暗暗叹气，随即笑了笑，安慰他道：“也是，我不该站在我的角度替你去考虑问题，你如何管理公司当然还是要你自己做主，你的决定我会无条件支持。你有需要我帮忙的地方，尽管提出来就是。唐晓现在也在你那里，他是个好助手，你要善用他。”
　　
　　陈峰的话就好像一股暖流瞬间滋润了狄阙那万年缺水的小心脏，于是他受用的笑笑，突然多了几分腼腆。
　　从小到大，这么支持他的决定的恐怕也只有陈峰一人了。
　　“谢谢你了。”狄阙由衷的对着陈峰笑了笑。
　　陈峰被他这表情闪了一下，随即伸出手去，轻轻的捏了狄阙的脸一把。
　　
 
作者有话要说：\(^o^)/~终于更早了一天~哦也~顺利完成任务吃饭去~~

从现在开始要甜了哦~先使劲的甜几章再说O(∩_∩)O~哇咔咔……
话说小渣的反攻之路究竟能否顺畅还有待研究= =




算错了

　　狄阙有些恍惚的坐在敞亮的会议中心里听着属下挨个的汇报工作，脑子里盘旋着陈峰昨晚跟他说的那些话。
　　“你其实完全没有必要和毕少良比，每个人都有他不同的特质。古往今来，凡是合格的领袖大抵两种，一种是以理服人，另一种就是以德服人。”
　　“试试和你的下属打成一片，学会识人，然后充分相信他们的能力。”
　　以德服人吗？
　　狄阙挠挠头，看着各个中高层的管理者那毕少良般的死人脸，想着要先拉拢谁比较好。
　　
　　陈峰昨晚给了他许多建议，大多数是中肯的，耐心的，说到最后狄阙觉得心里暖洋洋的，生活都瞬间变得充满了希望。
　　无可避免的，狄阙一个放松，又和陈峰滚上了床。
　　这次两个人都算有节制，做了一次，陈峰就搂着他睡了。
　　狄阙从来不觉得在一个人的怀里入睡可以这么舒服。
　　以前抱着女人的时候，有几个非常喜欢腻在他的怀里，一夜下来，半边身子都是麻的。
　　这样的女人，狄阙分手起来特别的痛快，发展到后来，他就很少再留下过夜了。
　　
　　陈峰却有些不同，狄阙第一次尝试男人，对象就是陈峰，却始终没有像这样相拥着入睡过。
　　陈峰的身上还有彼此的味道，从背后搂住他，让他的脊背贴上他宽厚结实的胸膛，狄阙突然间就安心下来。
　　虽然早晨再睁开眼睛时，他已经脱离了陈峰的怀抱，半边身子搭在床外，但他却觉得这一觉睡的格外舒服。
　　
　　规矩了很久，昨夜却没有回家，狄阙难免有点心虚，脑子转了半天还是只能用尚时曜做挡箭牌。
　　狄阙神游天外的东想西想，很快的会议便结束了，到最后，狄阙也没能做出什么震惊四座的总结发言，匆匆的散了会。
　　狄阙不禁有点沮丧，深刻的认识到陈峰的建议提得虽然妙，但是理论和现实间仍然存在着不可磨灭的鸿沟。
　　
　　回到办公室，刚处理了一会儿文件，狄阙的思维就又开始飘忽。
　　他不能忍的扑在办公桌上，哀叫了几声。
　　工作做不下去，狄阙干脆转换心情干点别的。
　　他想起昨晚的事，决定先给尚时曜打个电话对一下口供。
　　
　　自尚时曜打了陈峰那件事发生后，狄阙还没有联系过尚时曜，这时突然找他，却是为了让他帮着隐瞒他和陈峰的事。
　　狄阙咧嘴，觉得自己大概离死不远了。
　　以尚时曜的火爆脾气，揍他一顿都是轻的。
　　这么一想，狄阙正要拨电话的手就松了，一个人坐在那边犹豫起来。
　　
　　到底要不要找尚时曜帮忙呢？还是干脆推个女人出来当借口？
　　狄阙正在纠结这个历史性的难题的当口，有人却替他给出了答案。
　　办公室的大门突然间被人大力的推开，狄阙吓得汗毛都立起来，定睛一瞧，却是他眼下难题的主角，尚时曜。
　　
　　尚时曜怒气冲冲的冲进来，瞪着狄阙的眼睛向外喷火。
　　他一巴掌拍在桌子上，大吼道：“狄阙你他妈还有没有良心？”
　　唐晓和聂小倩两个人扒着头向这边望望，然后一人一边的体贴的为两个人关上了门。
　　狄阙吓得一颤，表情瞬息万变，他仰望了尚时曜片刻，壮着胆子问他：“你这话从何而来？”
　　
　　尚时曜眯着眼睛重重的“哼”了一声，不爽道：“你这几天上哪逍遥快活去了？老子打人是为了你，结果你跟老子玩失踪，就这么不管我了？”
　　狄阙嘴角抽了抽，心想我跟你玩哪门子的失踪啊？不就是没主动去找你么？
　　虽然狄阙很想回嘴说老子又没叫你去打人，但是为了保住他这条小命，还是咽了口唾沫，笑道：“你不是没事了吗？陈峰也不追究你了……”
　　
　　“我跟你说陈峰那个混蛋的事了吗？”尚时曜的脸色极其阴沉，恰似一抹幽魂。
　　狄阙一愣，接道：“那还有什么事……”
　　话刚说了一半，狄阙就忍不住笑了：“不会又是因为孟帆吧？”
　　尚时曜插着手瞥了他一眼，神情无比幽怨。
　　
　　狄阙别的不行，有关情感纠葛的事，脑筋总是比别人转的快的。
　　尚时曜那张臭脸明明白白的写着：“我为了你才打了陈峰，现在孟帆因为这事又跟我闹别扭了，你要给老子负起全责。”
　　狄阙憋笑，忍不住奚落他：“我说这也不能怨我啊？你要是不把孟帆关在车子里好几个小时，人家也不会跟你生这么大气吧？”
　　尚时曜一口气没喘上来，憋了个脸红脖子粗。
　　
　　“我要不是想着为你出头，也不会犯这种低级错误！”尚时曜开始蛮不讲理。
　　狄阙掏掏耳朵，深表不以为然。
　　什么叫替他出头啊？他怎么看都觉得尚时曜是打着他的幌子找陈峰报私仇。
　　尚时曜看他这种反应，上前一步揪起狄阙的领子来回的摇晃：“我不管，总之你现在帮我把孟帆找过来，我要见他！”
　　
　　“哎、哎，我晕了。你先放开我再说行吗？”狄阙被尚时曜像只小鹌鹑似的摇来摇去，脑浆子都要出来了。
　　尚时曜一松手，他就立刻一窜三丈远，迅速的离开这个已经没有理智的恐怖分子。
　　尚时曜也不鸟他，一屁股坐进他的老板椅，直接把电话扔过去，命令道：“给孟帆打电话，让他来见我。”
　　
　　狄阙的嘴巴瞬间摆成了“O”字型，突然觉得此刻的尚时曜怎么看怎么像个黑社会的流氓头子，那语气那神态，简直比真正的黑手党伊凡来的还要入木三分。
　　“孟帆不见你？不会这么严重吧？”狄阙就像狗腿小弟似的往旁边一缩，惟命是从的给孟帆打电话。
　　尚时曜也不说话，直勾勾的盯着狄阙手里的那个电话。
　　
　　这次虽然是他做事冲动些，但孟帆未免也太小气了。
　　话都不说一句，直接把他当成甲流病毒给隔离了。
　　电话打不通，去家里堵也堵不到，终于忍不住跑到公司来抓人，居然问了一圈也没有结果。
　　事已至此，尚时曜想不抓狂都不行，孟帆这么生他的气，不会还是在维护那个叫陈峰的吧？
　　幸好，狄阙还算他半个老板，至少能够把人给找到。
　　
　　狄阙打了半天也是未接，不禁有些新奇，他又接着拨了孟帆经纪人Simon的电话，这次，终于通了。
　　“喂，Simon，孟帆和你在一起吗？他为什么都不接电话啊？”
　　“狄少，您找孟帆有事吗？”
　　“……一定需要有事吗？”
　　“孟帆正在J城影视基地封闭试镜呢。因为目前还在保密阶段，所以不太方便透露，他现在正在忙，如果有要紧的事我可以传达给他。”
　　狄阙撇撇嘴，大方道：“那算了，也不是什么急事……”
　　“谁说不是急事？”尚时曜在旁边听见不干了。
　　狄阙冲他摆摆手，接着问：“那孟帆什么时候能忙完回来啊？”
　　“今天晚上应该就差不多了。”
　　狄阙嗯嗯的答应着，满足的挂了电话。
　　
　　“你看，孟帆在外地试镜呢。也许他根本就没生气，你就会瞎紧张。”
　　“不可能，不可能。”尚时曜连连摇头，就孟帆那针眼大的小心眼儿能不生气？他反过来叫狄阙舅舅都行！
　　“那你就等他回来问清楚他不就得了？”狄阙不耐烦。
　　从尚时曜认识孟帆那阵就把他当成知心哥哥，有事没事都来烦他。这多少年了，那两个人的相处模式竟然也不变一变，还是三天一小吵，五天一绝交，能有点进步吗老大？
　　
　　尚时曜状似愁苦的盯着他，也没有刚才凶巴巴的气势了。
　　只是他这样更让狄阙冷汗直流，没五分钟就投了降。
　　“好吧，我怕了你了。我以我的名义把孟帆约出来，然后你再出来和他说清楚行不行？”
　　“那他要是一见我就跑了怎么办？”
　　“那我把他约得远点，比如没什么人烟的深山老林啦，让他想跑也跑不了就是了。”
　　“……你是想绑架他吗？”尚时曜无语了。
　　“哎呀，我办事你放心，我今天晚上就帮你搞定，你回去等着听我的好消息吧！”狄阙嬉皮笑脸，连推带挤的终于请走了这位大爷。
　　
　　他瘫在椅子里长吁了一口气，开始认真思考这红娘要怎么当。
　　盘算了半天，他终于一拍桌子，想出一个完美的计划。
　　“唐晓，帮我订两张周末去K城的机票。”狄阙吩咐完之后，嘿嘿笑了。
　　K城是风景优美的沿海小城市，他曾经偷偷用小金库在半山处买了一处别墅，本来是打算金屋藏娇用的，这时到可以先贡献出来借尚时曜二人用用。
　　先让尚时曜在那边蹲点，等他把孟帆也压过去，他就消失自己去玩，让两个人好好地“谈谈”。
　　
　　万事俱备，只欠东风，要知道孟帆也不是那么好约的。
　　狄阙不禁摩拳擦掌，只等着晚上和孟帆“谈判”。
　　“孟帆啊。”狄阙终于有幸第一个拨通了热线电话。
　　“狄少，有事？”孟帆回来的路上就听Simon说狄阙找他，隐隐就猜到是和尚时曜有关。
　　“周末有空没？咱俩出去玩玩？”
　　一句话就把孟帆给说蒙了，半天没能接上话。
　　“毕少一走，我就忙的不行，想要周末去趟K城散散心……”
　　“是尚时曜叫你来找我的吧？”孟帆打死都没办法相信狄阙的借口。
　　“呃……其实是一个厂商……”狄阙开始满嘴跑火车。
　　“他要是真的想要找我为什么不自己来？还要假借别人之手，胆小鬼。”孟帆不爽，直接按了电话。
　　
　　这端刚刚挂断，狄阙又锲而不舍的追了过来，电话里声音可怜兮兮。
　　“你别挂我电话，先听我把话说完！他那不是联系不上你吗？他现在把你生气都归罪到我头上，你说我招谁惹谁了？本来我和陈峰的事也没想让他知道，谁能料到他冲动的就跑去打人呢？”
　　孟帆沉默了，狄阙这话里话外明显就是嫌他把他和陈峰的事透露给了尚时曜。
　　“K城好啊，依山傍水，度假胜地，你们两个可以平心静气的好好谈谈，我也可以四处转转。就当是为了给我脱罪，你也不能拒绝我啊。”狄阙学着陈峰表面谦恭实则威胁的调调，只觉得谈条件时实在是好用到爆。
　　
　　孟帆紧紧皱着眉头，彻底对狄阙没办法了。
　　那天他一时嘴快将这个秘密告诉了尚时曜，事后他就一直后悔，觉得没脸再见狄阙和陈峰。
　　狄阙现在这么说，明摆着就是不能让他拒绝。
　　“我会和尚时曜谈谈的。”孟帆退而求其次。
　　莫名的和狄阙一起去K城，搞不好又要传出什么绯闻来。
　　“别啊，我机票都买好了。我真想去K城，就当陪陪我吧。”
　　狄阙挺想离开Y城两天，一个人逍遥自在，顺便想清楚他和陈峰的关系。如果有机会的话，他也想和孟帆好好聊聊关于陈峰的事。
　　“……”孟帆默了，狄阙一看有戏，急忙抓住机会定死了这个约会。
　　“那就这么定了，周末咱们机场见。绯闻什么的我搞定，提前让Simon编个理由就是了。”
　　
　　狄阙和孟帆周末轻装上阵，准时到了机场。
　　两个人都带着墨镜，互相也看不清彼此的表情。
　　狄阙问一句，孟帆便回答一句，狄阙就觉得他跟孟帆的关系有了进步，至少孟帆不再冷言冷语的拿白眼翻他了。
　　于是他一顺手就将自己的旅行袋塞给了孟帆，孟帆也不生气，老实的接了过来替他拎着。
　　
　　登了机，狄阙走在前面朝着自己的座位而去，当他看清同一排靠过道的座位上坐的是谁时，立刻就傻了。
　　“你怎么会在这儿？”狄阙刹住脚步，表情活像见了鬼似的。
　　陈峰合上报纸，呵呵笑着，仍旧是一副一切尽在掌握的气人样，只见他不慌不忙的说：“周末去K城度个假，真是好巧啊。”
　　唐晓向他汇报狄阙订了两张去K城的机票，陈峰就立刻让他多加了一张。
　　竟然背着他和不知道的什么人单独出去度周末？真是一秒钟不看紧都不行。
　　
　　陈峰……巧你大爷！你丫绝对是故意的！
　　狄阙咬牙，气哼哼的站在原地不动。
　　孟帆后面拎着两个旅行袋好容易挤过来，一下就撞在了狄阙的背上，绊了一下。
　　“你在这儿堵着干嘛？进去啊。”孟帆不满。
　　
　　陈峰正洋洋得意间，忽听到孟帆的声音，脸色立刻就僵住了。
　　孟帆这时也看到了陈峰，表情就变得和狄阙一样呆滞，呆在原地三个人对着大眼瞪小眼。
　　陈峰是狄阙叫来的？为什么？
　　
　　狄阙这时心里才叫一个呕啊，瞬间觉得自己上了贼机就下不来了。
　　三个人在天上不自在两个小时也就算了，可K城地上还等着一个脾气暴躁的尚时曜呢。
　　
 
作者有话要说：好啊好~这次彻底的解决掉陈总和孟帆的暧昧o(s□t)o
我最喜欢的四人混战第二波……（意面在哪？呃，我只能说意面的出场怎能如此平凡，好歹要脚踏五彩祥云，身披……被抽飞……）
摇尾巴~要花花~(@^_^@)~




拉拢了

　　毕竟姜还是老的辣，面对这么突如其来的局面，陈峰还是第一个反应过来，眼光越过狄阙跟孟帆微笑着打招呼：“孟帆，真巧啊。没想到你们俩的关系突然变得这么好了……”
　　陈峰的眼角微微挑着，意味深长的却是瞄了狄阙一眼。
　　这眼神并不善，立刻把狄阙看的身上一寒。
　　他一撇嘴，梗着脖子瞪了陈峰一眼，算是回敬。
　　他和孟帆关系好不好跟他有什么关系？摆出一副捉奸的表情不知是要给谁看。
　　
　　狄阙挺了挺胸膛，雄赳赳气昂昂的坐到靠窗的座位上，把他和陈峰中间的座位空了出来，留给了孟帆。
　　孟帆望着中间那一道深刻的鸿沟郁闷了，他冲陈峰尴尬的笑笑，等着陈峰的反应。
　　陈峰也不动，孟帆无奈，只好硬着头皮在二人中间坐了，双眼望着机舱顶发呆。
　　
　　狄阙自坐下就一直脸冲着窗外，看不清表情。
　　孟帆暗中拿手肘捅捅狄阙，偏头凑到他耳朵边说：“咱们两个换个座位吧？还是你们还没和好呢？”
　　“碰巧而已，我可没让他跟着我，我凭什么应酬他？”狄阙看孟帆一眼，面色有点泛红，飞快的说了一句，继续扭开脸望天。
　　
　　孟帆被狄阙噎的半死，咬牙才忍住自己的暴力冲动。
　　这叫什么事啊？莫名其妙的被狄阙拉出来，又莫名其妙的遇到陈峰，狄阙的态度很奇怪，陈峰的态度也很奇怪。
　　他一个完全不了解状况的人却被夹在中间，左右为难，不知所措。
　　孟帆立刻起了想溜的心，佯装接电话遇到急事什么的，凭他的演技应该做起来不留破绽吧？
　　他偷偷把手伸进口袋，飞机的广播中却传来准备起飞的提醒。
　　
　　孟帆一愣，正犹豫是硬闯下飞机还是继续夹在二人中间受罪，陈峰突然开口了。
　　“最近工作还顺利吗？我工作一直在忙，也没有联络你。”
　　“还好，正在打歌的宣传期，过段时间可能去拍戏。”孟帆一看陈峰开始和他搭讪，就彻底放弃了想要“逃命”的想法，规规矩矩的和陈峰聊起天来。
　　两个人的声音都不大，浅浅交谈着显得气氛融洽平和。
　　狄阙脸虽然朝着一片片棉花似的厚重云层，但是耳朵却还是竖了起来，好奇两个人谈话的内容。
　　无奈飞机的引擎轰鸣声完全盖过了二人的交谈声，传到耳里也都变成了嗡嗡的一片混沌。
　　
　　狄阙实在是憋不住好奇心了，一扭头，随即就被两个人其乐融融的光芒刺瞎了眼睛。
　　他绝对不是在嫉妒，他只是很难理解，怎么从来都不见陈峰对自己笑的如此温柔正直呢？
　　陈峰有些时候无疑对他也是好的，包容他，宠着他，甚至让他喜欢上陈峰那样对他笑的样子。
　　不过那笑里面夹杂着太多的成分，像是无奈，又像是逗弄，让狄阙单纯的心里不平衡。
　　
　　陈峰宁愿狄阙是和女人幽会，也不愿那个人是孟帆。
　　虽然他了解孟帆的性格，应该不会背叛尚时曜，喜欢上狄阙这样油嘴滑舌的男人。
　　不过世事难料，一次陈峰可以当做巧合，两次、三次却有点……
　　
　　“你们去K城是……”陈峰终于问到了正题。
　　孟帆一怔，不知道这个时候提到尚时曜是不是合适。
　　毕竟，陈峰才刚被尚时曜打伤不久，颇有过结，就连这次在K城的见面其实也可以归咎到这件事上。
　　可是不说实话，让陈峰误会的话似乎更糟。
　　孟帆不禁怨念，本应该在这时候站出来对陈峰解释的狄阙装没事人似的坐在一边，却把他这笨嘴拙舌的人推到前面。
　　
　　“狄阙说这几天K城正适合旅游。”孟帆刚说了一句，就发现陈峰脸色微变，不禁急急忙忙的接着道：“其实我和狄阙不太熟，主要是因为尚时曜的关系……”
　　孟帆发觉自己有点词不达意，急出一头热汗。
　　陈峰直到听到“尚时曜”这三个字，这才把三个人的关系串成了一条线。
　　果然是当局者迷，虽然已然知道了尚时曜和两人的关系，但是一看到狄阙和孟帆单独在一起还是紧张，根本没有想到尚时曜这个人的存在。
　　
　　“你和尚时曜最近还好？”陈峰稍稍安下心来，就乐得和孟帆闲聊。
　　孟帆被问住了，愣愣的不知道怎么回答才好。
　　他想说并不好，但又觉得此刻和陈峰抱怨尚时曜的话题有些煞风景，只好将就道：“还可以，尚时曜就是冲动了些，上次的事也是，我还没和你道歉。”
　　陈峰笑了，毫不介意的说：“那件事怎么需要你来道歉，尚时曜针对的是我，我也有问题，与你无关。”
　　孟帆也知道让尚时曜亲自向陈峰道歉这件事很不现实，只好坚持道：“就当我先替他道歉好了。”
　　“呵呵，没这个必要，这件事已经过去了。”陈峰一笑带过了这个话题。孟帆却知道这是陈峰还没有原谅尚时曜的表现。
　　
　　“尚时曜竟然是狄阙的舅舅呢，这一点我还是挺吃惊的。”陈峰突然间说。
　　孟帆深有同感，立刻随声附和：“是啊，当初我也是吓了一大跳呢。要不是知道了他俩的关系，总会觉得这两个人凑到一起有些怪异。”
　　“他们两个人关系似乎很好？”
　　“嗯，听尚时曜说，也算是从小一起长大了。”
　　“哦，怪不得尚时曜这么护着狄阙，竟然为了他跑来打我一顿……”陈峰眯缝了眼睛，笑意渐浓。
　　“……”孟帆心底微微一颤。这个样子的陈峰总是让人摸不清想法，心生畏惧。
　　
　　“尚时曜大约是误会了，所以才会那么冲动。”孟帆还是替尚时曜解释起来。
　　“误会？”
　　“呃……他大概是误解你强迫狄阙……”孟帆有些赧然。
　　陈峰挑眉，没说话。
　　他不想破坏他在孟帆心目中的良好形象，反正强迫的事情已经过去了，眼下不强迫这人后，事态反而变得更加棘手。
　　
　　“不过，你不觉得作为舅舅，尚时曜稍微管得有点太多了？”陈峰压下声音，暗示孟帆。
　　“嗯？”孟帆没理解。
　　说实话，尚时曜那天那么冲动的跑去找陈峰，的确是在他的意料之外。他也劝过尚时曜，那毕竟是狄阙的私事，他并没有正当的身份介入才对。
　　但是，尚时曜还是做了。孟帆也只能在事后把这个行为归结到尚时曜重情重义，正义感太强这个理由上。
　　
　　“若不是我早就知道了他们俩的关系，我大概会认为他们两个是情侣吧。”陈峰笑叹。
　　孟帆却愣住了，“情侣”二字轻轻的敲击了一下他的心脏，让他的思维有瞬间的空白。但随即，他便笑了笑，对陈峰说：“他们两个性格都很外露，只是表达方式不同吧。”
　　陈峰笑笑，不置可否。
　　
　　他承认把孟帆拖下水有些不厚道，但是在这个节骨眼上，他急需一个人跟他站在统一战线上。
　　与其让狄阙有时间、有精力跟所有人搞暧昧，围追堵截的忙的他焦头烂额，不如提前出击。
　　他就是看狄阙和尚时曜那打打闹闹的样子不舒服。
　　男人本来就是用下半身思考的动物，特别是向狄阙这样用下半身思考的极其灵活的人就更上一层楼。
　　以前狄阙没有动男人的脑筋还好，但最近和他走的顺利，自然渐渐开始熟悉男人的身体。
　　若总是和尚时曜搂搂抱抱，难保不会一个擦枪走火，真的干出点什么来。
　　所以，如果孟帆也注意到的话，尚时曜也许会收敛一点。而且孟帆一旦感觉狄阙威胁到了自己，至少也不会再对狄阙继续产生好感了才对。
　　这样，他才能放心的把狄阙纳入怀中，不用成日里担心他和谁又跑了。
　　
　　陈峰的如意算盘打得响亮，只是苦了孟帆多了一层心思。
　　之后孟帆又和陈峰有一搭无一搭的聊着，却明显心不在焉。
　　他笑自己未免太敏感，只是尚时曜为狄阙暴怒的样子总是在脑子里来回反复，让他隐隐不安起来。
　　
　　狄阙面朝窗外，脖子都要扭得抽筋了，陈峰和孟帆还在聊个不停。
　　他不禁在心中骂骂咧咧，本来出来旅游散心的好心情完全被陈峰败光了。
　　他伸了个懒腰，站起身来，拍拍孟帆示意他自己要去厕所。
　　陈峰见狄阙起身，便对孟帆笑笑，也站起来跟在了狄阙身后。
　　狄阙斜眼看他，没好气的问：“你也要尿尿？”
　　陈峰点头，正常的说：“嗯，你先好了，我等你。”
　　狄阙索性不理紧紧跟在身后的陈峰，拉开了洗手间的门，一步踏了进去。
　　说时迟，那时快，陈峰一看没有人注意这边，便推了狄阙一把，一个侧身，和狄阙同时挤进了窄小的洗手间，锁上了门。
　　
 
作者有话要说：下章机震？怎么可能……（摇晃、踢打、拍飞~~~~）
又更的这么晚~~~~(>_<)~~~~ 真是让我情何以堪啊TAT
亲亲等文辛苦的亲们~~~爱你们~~~明天我要早起早更新O(∩_∩)O~




软化了

　　异常狭小的密闭空间内猛的挤进两个大男人，便顿显拥挤的飞不进一只苍蝇。
　　狄阙被陈峰热热的身体贴住背后，几乎连回身的余量都没有，只能僵硬的站在那里，手扶住墙面，防止被陈峰挤到马桶上。
　　
　　“你干什么！”狄阙不禁怒叫。
　　这个老家伙做事越来越由着自己的性子来了！
　　本来竟然再不打招呼的前提下，自作主张的买了机票和他一同登机这件事就已经令他不爽到了极点，更何况还发生跟到洗手间这种状况。
　　
　　“嘘……声音太大被外面的人听到可不好。”陈峰湿热的呼吸近在耳边，溢满笑意。
　　狄阙脖子被陈峰弄的痒痒的，下意识的泛起一层鸡皮疙瘩。
　　他被陈锋自身后贴上来，在陈峰说话的同时，手也顺势的揽上了他的腰，形成了一种极暧昧的姿势。
　　狄阙的双腿正在马桶前方的位置，陈峰在后面一挤，狄阙为了维持平衡，只好分开双腿，卡在马桶的两侧，让自己可以站立的地方大一些。
　　
　　两个人这样紧紧相贴一前一后的不雅姿势瞬间让狄阙大为光火。
　　为什么他会做出这幅一看就是被人上的样子？
　　“你放开我，赶紧出去。”他沉了声音，警告陈峰不要轻举妄动。
　　“你在生我的气吗？为什么？”陈峰搂着他的腰，几乎把全身的重量都压在了狄阙身上。
　　狄阙咬牙，身体不得不又往前倾了一些，屁股顶在了陈峰的关键部位。
　　
　　“臭流氓，生气需要理由吗？你他妈的给我滚远点，到了K城各干各的！”狄阙想要挣脱这个尴尬的束缚，却苦于在屁大点并充满障碍物的空间内实在难以动作，只能靠言语来威吓陈峰。
　　只是压低着声音说出口的警告，又能真正起到多少作用？
　　陈峰只是哼笑，动作却更加肆意妄为，大手揉着他的腰，轻轻探进外套中，拽起狄阙塞在裤子里面的衬衣。
　　
　　狄阙今天特地脱掉西装，穿了一身休闲的衣裤，花格子衬衫扎在腰里，露出名牌闪亮的皮带，外面罩了一件纯白的休闲衫，显得年轻活力，眉清目秀。
　　陈峰很少能看到狄阙穿着随意，难免会有些许惊艳。
　　只是一想到他穿的像只花蝴蝶一样四处飞舞却不是绕着自己，心中刚压下不久的独占欲又开始冒头。
　　
　　“这可不行，我可是为了你特意抛下工作过来的。这两天，我一步都不会离开你。”陈峰抱紧了身前的人，深深地吸着他身上的味道，着魔一般。
　　狄阙的香水味道又变换了，这次的更加浓郁一些，夹杂着花香和乳香，大胆到勾人魂魄。
　　小东西是个多么不安分的人陈峰并不是第一天领教，可是在这一刻他却猛然间衍生出了一种陌生的情绪，惶恐。
　　仿佛在下一刻就会失去他那般，陈峰头一次产生了空虚的感觉。
　　他从来不晓得狄阙是出于什么理由爬上他的床，新鲜刺激，抑或被逼无奈？
　　依着狄阙的性子，对着他的新鲜感能维持多久，仍然是个未知数。
　　
　　陈峰可以肯定的是，狄阙抱着的心思和他的并不相同，不是出于真正喜爱而衍生出的亲密。
　　他惶惑间想要把注入到狄阙身上的那份感情赶紧撤回来，这样也许在狄阙感情枯竭时他才会免于受伤。
　　只是，陈峰却知道为时已晚，他的命运早已被翻转，握在了狄阙的手中，任凭他决定生死。
　　好在狄阙并不知道这一点，陈峰当然也不会让他知道。
　　
　　想要拼命抓住的东西近在眼前，却使不上力的感觉让陈峰焦躁不安，他将头埋在狄阙的肩窝，发狠的一口咬了上去。
　　“啊！你他妈的有病啊！”狄阙疼的眼前一黑，眼泪都快彪了出来。
　　陈峰搂的他浑身热热的难受，又不断说着霸道无理的话。
　　狄阙自认为耍起流氓来无人能敌，此时在陈峰面前也只有认栽的份。
　　陈峰今天的表现不似往常，好像骤然间换了个人，竟然会说出这么孩子般任性的话。
　　他实在是不知道怎么摆脱眼前这诡异的局面，只好压下脾气暂时服了软。
　　
　　“我也不是不让你跟着我，尚时曜也在K城，你不是跟他有过结吗？”狄阙好言好语的说，期盼陈峰讲道理先把他放开。
　　有本事就跟着我吧，等到了K城，让尚时曜再揍你一顿！
　　“尚时曜也在一起？”陈峰不听到这个名字还好，一听到反而心情更加烦躁。
　　明明只是舅舅而已，做好舅舅应该做的本分就好，有了孟帆还不知足，竟然还要缠着他的人。
　　陈峰的独占欲已经到了变态的临界边缘，他自己也意识到他的想法被狄阙逼的有些偏激了，就更加急于证明狄阙只属于他一个人。
　　
　　狄阙真的很想发火。
　　陈峰管的未免太多了，听听那个语气，怎么样都难以入耳。
　　他的人际交往圈子和他有关系么？凭什么拿出一副所有人的口气来审问他？
　　他正想和陈峰理论，陈峰的手却伸进了他的裤子里。
　　
　　狄阙一个激灵，赶紧握住了陈峰的手，阻止他继续向下潜。
　　“你他妈的疯了吗？这是在飞机上！”狄阙再过风流，也没有在公共场合做过这种事，心里打鼓，逐渐气短起来。
　　陈峰亲着他的耳后，呼吸显示了他的急切。他并不理会狄阙的阻拦，蛮横的继续向下。
　　“我不想等了，你是我一个人的。”陈峰觉得自己的心脏就要炸裂了。
　　不能立刻得到他的心，那也只能暂时用他的身体来填补这种病态的空旷感。
　　
　　狄阙也热起来，只是陈峰独占的宣言仍旧让他心里很不是滋味。
　　他想说他并不是他的，他是个自由的个体，但是他整个人此刻已被陈峰掌握在手里，那点可笑的自尊就越飞越远。
　　陈峰干燥的大手包裹住他，狄阙还想再挣扎一下，就装模作样的小声说：“别，放手……”
　　只是他的手覆在陈峰的手上却没有用力的拉开他，由着他开始了动作。
　　
　　两个身体紧密的贴合在一起，四周围没有任何多余的空间，残存的空气似乎都变得稀薄紧张起来。
　　狄阙张大嘴重重的喘息着，背后的汗水早已湿透衣衫，被陈峰挤压着，粘粘的贴在身上。
　　机身在空中平稳的飞行，但偶尔上下晃动一下，更加重了狄阙的眩晕感，在失重与超重的沉浮间体验极致的快感。
　　“嗯……”狄阙无法抑制的泄露出淡淡的呻吟，脚步愈渐虚浮，扶着墙壁的手也失了力气。
　　若不是陈峰还紧紧地捉着他的腰，他大概就要跪在马桶上了。
　　
　　“你是我的，听到了没？”陈峰霸道的在狄阙的耳边重复着咒语，深深浅浅的在他的脖子上咬出一朵朵盛放的玫瑰。
　　狄阙这时哪还有精力从言语上对抗陈峰，满脑子都是金星闪烁，陈峰说了些什么根本没能入耳。
　　他只是鼻子出气不满的哼哼着，手用力抓紧了陈峰的手腕，暗示他早点结束这磨人的折磨，给他解放。
　　他没有看到陈峰在身后那深沉的眼神，一味的沉溺在不断堆积高筑的快感之中。
　　
　　陈峰也明白不能将狄阙逼得太紧，绕到嘴边的那些疑问便又吞了回去。
　　狄阙和尚时曜、孟帆的复杂关系慢慢的总会顺清，只要他在他身边，就不会任事态继续发展。
　　他一手加快动作，一手逗弄狄阙身上的敏感点，将狄阙送上巅峰。
　　
　　狄阙有瞬间的失神，再恢复神智早已整个人偎进了陈峰的怀里。
　　陈峰脊背顶在门上，低低的轻笑着，伸手从一侧抽出厕纸替狄阙清理。
　　“好多……”陈峰忍不住调笑，逗得狄阙气红了脸。
　　陈峰看不清他的表情，但从他红红的耳垂上面却完全可以想象狄阙此刻娇憨的模样。
　　他又咬了那小巧可爱的耳垂一下，换来狄阙一个激灵。
　　
　　“够了。”狄阙心虚的说，明显感到股间被硬硬的抵住。
　　这里不可能做的……
　　狄阙观察了一下几乎紧贴上自己的四壁，满脑子只剩这一个想法。
　　他莫名奇妙的联想到几个超高难度的姿势，腿立刻就软了。
　　他绝对会死掉的！
　　
　　“那个……咱们快点出去吧。外面有人该等急了。”狄阙想从陈峰怀里挣出来，腿下一软，反而跌了回去，更加的刺激到陈峰。
　　“不会有人的，让他们等着好了。”陈峰在他耳边继续的诱惑，丝毫没有放开他的打算。
　　“不行，真的不行。”狄阙急了，拍掉了陈峰还留恋在他身上的狼爪。
　　陈峰似乎对这种打情骂俏的小情趣格外喜欢，便继续吓唬狄阙道：“我还没有试过在飞机上做全套，你不想感受一下？”
　　“感受你大爷！”狄阙爆粗口，他还想留着这条小命多在床上感受感受呢！
　　
 
作者有话要说：没震，一点都没震（我是言而有信的人= =）
河蟹爬过，某些情节觉得描写的不够细节的请自行脑补~捂脸~~
仍觉得不过瘾的怎么说呢……只能继续期待……（顶锅盖逃窜~~~）

今天更得还是挺早的吧O(∩_∩)O~，相比而言……（我还是一个容易自我满足的人= =）




躁动了

　　“那到了K城你要好好的补偿我才行。”陈峰提出了他放过狄阙的条件。
　　狄阙刚刚被陈峰伺候的爽了，便猪油蒙了心，也有点起意。
　　反正尚时曜和孟帆是要单独相处的，他和陈峰玩两天也未尝不可。
　　“好吧，不过我要先带孟帆和尚时曜汇合，一起去我家。之后……”
　　“你家就好，我不挑地方。”陈峰很大方。
　　狄阙一愣，犹豫道：“你和尚时曜能相处好？”
　　“你和尚时曜解释清楚咱俩的关系不就好了？”陈峰很想立刻对所有人宣布他对狄阙的所有权，当然那个过界的小舅舅也不例外。
　　
　　“咱俩什么关系？”狄阙反问。
　　“你说呢？”陈峰低头吻着狄阙的后颈，不承认、不反驳。
　　有些话，他要听到从狄阙的嘴里亲口说出来才有意义。
　　“……”狄阙撇嘴，突然说：“时间太长了，孟帆该不放心了。”
　　“不管孟帆，先帮帮我。”
　　陈峰擒住狄阙的手，带着他向后伸，伸进自己拉开的拉链中……
　　
　　和陈峰做过多次，却是第一次直接触碰到陈峰的东西。
　　虽然是由陈峰引领着，但那种真实的触感还是震惊到了狄阙。
　　陈峰忽视掉孟帆的态度，莫名的令狄阙心情舒畅。
　　因此陈峰这种在他看来算是很过分的要求，狄阙也半推半就的认了。
　　陈峰握着狄阙的手用力，愈发急促的喘息声就喷在他的脸上，
　　狄阙心脏跳得一沓糊涂，脸涨的像颗熟透的番茄，有几秒钟的时间，陈峰的吐息太过性感销魂，简直让狄阙的血液都再次沸腾起来。
　　
　　只是狄阙右手背后的姿势非常别扭，根本使不上力气，久而久之，手臂都酸麻了，手上和陈峰相接的肌肤也渐渐麻痹，失掉了触觉。
　　“好了没？”狄阙觉得自己已然坚持到了极限，再这么磨下去，他真要哭了。
　　陈峰并不能满足，远远的觉得离临界总差了那么一点点。
　　他凑过头去，小声呢喃道：“亲我一下。”
　　
　　狄阙只想赶紧结束这羞死人不偿命的事，于是也费力的扭过脸去，配合的吻上了陈峰的唇。
　　两个人的平衡都处在崩溃的边缘，但唇舌相接的触感却瞬间的点燃了二人的激情。
　　狄阙只想撞开这束缚着二人的四壁，放开手脚扑倒陈峰，肆意的翻滚。
　　一旦动情，两个人的动作便少了节制，胳膊腿不断地撞到周围，发出咚咚的响声。
　　“轻点，轻点。要让人听到了。”狄阙哼哼着，却没有放开陈峰的意思。
　　陈峰被狄阙勾的红了眼，狠狠地咬牙道：“等到你家，我做死你。”
　　
　　狄阙被这样的语言一激，浑身一抖，用力的咬在了陈峰的舌头上。
　　陈峰一痛，借着刺激到达了那个极致的顶点。
　　他紧紧地抱住狄阙，伏在他身上喘息，平复他失律的心跳。
　　“你太他妈的棒了。”陈峰也不禁爆出了粗口。
　　狄阙呆呆的愣在那，半晌才抽回了手，一时间不知道往哪放。
　　
　　陈峰递给他一张纸，说：“帮我擦擦。”
　　狄阙脸上一红，突然有种说不出来的情绪，仿佛这一刻的两人比任何时候都要接近，像是一起做了某件坏事的同党。
　　
　　激情褪下，陈峰还恋恋不舍的抱着狄阙不愿松手，恨不得保持这个姿势直到飞机落地。
　　刚刚两个人纠缠到最后几乎拧成了麻花，更何况狄阙的两腿之间还卡着个座便器。
　　这时狄阙早已感觉浑身肌肉都酸痛起来，终于支持不住一屁股坐在了马桶上。
　　“我靠，浑身都疼，陈峰你个神经病！”狄阙这时才想起来埋怨陈峰。
　　陈峰笑，无辜的说：“现在不是你刚刚享受的时候了。”
　　“享受个屁！滚出去，让爷爷我先歇会。”狄阙反坐在马桶上，形象滑稽，却仍然是输人不输阵，气势丝毫未减。
　　陈峰又瞄了瞄狄阙正冲着他的优美的臀形，俯下身去，亲了亲他的脸提醒道：“别忘了我们的约定，我很期待今天晚上。”
　　
　　狄阙横了他一眼，没说话。
　　陈峰从他身上带走了热度，轻轻地开门离开了。
　　狄阙终于能转过身体来，急忙锁紧了门，瘫软的坐在马桶上恢复精力。
　　陈峰完全是只随时随地会发情的野兽，虽然狄阙自己也很过瘾，但总觉得由着陈峰的性子来的话，早晚有一天，他会在陈峰手里精尽人亡。
　　他才是比较年轻的那个吧！狄阙瞬间燃起了斗争心。
　　
　　他猛地站起来，整整身上的衣服，挺了挺胸膛。
　　不管怎样，他也不能在体力上输给一个比他大了十来岁的老男人吧。
　　今天晚上他就要扳回一城给陈峰看看！
　　狄阙正慷慨激昂的当口，突然尿意袭来，他这才想起来，他本来是来上厕所的啊！
　　
　　孟帆见两个人离开这么长时间仍然不见回来，不禁有些好奇。
　　他们两个应该都是在厕所里吧？在谈什么需要那么长时间？是吵架还是……
　　孟帆忍不住扭过头去看了看，正见陈峰开门出来，嘴角噙着愉快的笑容。
　　见陈峰走了过来，孟帆赶紧转回身体，做正襟危坐状。
　　
　　陈峰回到座位上，见孟帆移到了靠窗的座位，不禁一怔。
　　孟帆对他笑笑，解释道：“我喜欢靠着窗子坐……”
　　陈峰理解的笑笑，坐了下来。
　　中间隔了个座位，陈峰和孟帆就突然间陷入了无言以对的尴尬局面。
　　两人偶尔目光交换，就只是笑一笑，然后再继续转开看着别处。
　　陈峰抽出一份报纸翻了起来，孟帆看着窗外，最后干脆靠在座椅里闭目养神。
　　
　　等狄阙收拾妥当出来时，就看到孟帆坐在他的位置上呼呼大睡。
　　“哎？”狄阙愣了。
　　陈峰合上报纸对着他笑：“坐我旁边有这么为难你吗？”
　　狄阙哼了一声，在陈峰身边坐了。
　　陈峰身上还混着他的香水的味道，隐隐的飘过鼻端，莫名的让狄阙难以平静。
　　他看看表，离落地大概还有半个小时的时间，干点什么来打发时间好呢？
　　
　　放在以前，狄阙通常是欣赏来回经过的漂亮空姐的，若是碰到真正合心意的，也可能跟人家搭讪半天。
　　今天陈峰坐在一旁，狄阙就没了这个心思，一时间无聊的有些抓耳挠腮。
　　突然，陈峰的手默默地伸过来，握住了狄阙的手，和他十指纠缠。
　　狄阙一呆，竟然犹豫了一下要不要挣开的问题。
　　
　　陈峰握着他的手，竟然另一只手还在那里装模作样的翻着报纸，被狄阙鄙视的翻了一眼。
　　报纸挡住了他人的视线，狄阙便用指腹轻轻地摩挲着陈峰的手背，带着点撩拨的意味。
　　陈峰手指一紧，捏了狄阙的手一把，像是警告。
　　狄阙呵呵的笑出声来，好好地坐着，手上却更加轻缓，把玩起陈峰的手指来。
　　陈峰的手指细长，却很硬，和女人的软软小小的触感完全不同，强硬有力。
　　
　　陈峰重重的吐了口气，压低声音说：“别闹，小心玩火自焚。”
　　狄阙哪里是听话的人，陈峰越是警告他越来劲，见左右都没人看他，便凑到陈峰的耳朵边上冲他吹气：“是你先招惹我的吧？”
　　陈峰又好气又好笑，只好趁还有理智在，抽回了手，无奈的叹了一声：“怕了你了。”
　　狄阙见陈峰抽回了手，不觉有点悻悻，一看又没了事做，就扭头去和孟帆说话。
　　
　　“孟帆，你睡着啦？”
　　孟帆的眼睛睁开了一条缝，等着狄阙说话。
　　“陪我聊聊，你这裤子哪买的？”
　　孟帆莫名其妙的看了他一眼，坐直了身子：“厂商赞助的牌子。”
　　“哦，不错，我要是代言汽车品牌，是不是会送我辆车？”
　　孟帆被狄阙逗笑，看了眼陈峰，发现他照常翻着报纸，根本没有注意这边的样子。
　　
　　“你不和峰哥说话去？”孟帆不解，要是换成尚时曜，肯定会24小时分秒不差的粘着自己。
　　“有什么好说的？”狄阙也不解。
　　他和陈峰也算不上朋友，从来也没有聊过什么交心的话题，今天他又不想谈正经事，和陈峰还能聊什么？
　　“……”孟帆不觉诧异，突然一眼看到了狄阙领口内露出来一点红斑，脸上就是一热：“你和峰哥不是在谈恋爱吗？”
　　“哈？”狄阙尖叫，声音大的震动四座。
　　孟帆吓得一抖，陈峰也朝着他们两个望了过来，满脸疑惑。
　　
　　狄阙也注意到他刚刚的反应太大了，就急忙低调的缩了身子。
　　他被“恋爱”两个字狠狠地刺激了一下，正要争辩，飞机却在此时开始缓缓降落，狄阙心里忽悠一下，突然间浮躁的不行。
　　
　　之后，狄阙从下机到取行李，一路都黑着脸。
　　陈峰看着莫名其妙，孟帆也颇觉无辜。
　　狄阙提着行李远远的走在前面，陈峰就和孟帆跟在后面并肩走着。
　　“你们刚刚聊了什么，怎么他这种反应？”陈峰觉得被隔绝在两个人之外的感觉格外不爽。
　　孟帆皱眉，搞不清楚狄阙的想法：“我问他……你和他是不是在谈恋爱……”
　　陈峰怔住，看着狄阙的背影发呆。
　　
　　孟帆见陈峰也是一副若有所思的表情，不禁更加一头雾水。
　　难不成，两个人的事是他误会了？
　　“我是不是说错了什么？”
　　这时陈峰对他笑笑，神秘的说：“没有，只是狄阙和你的想法不一样而已。”
　　他并不是一个可以安定下来的人，所以……
　　
 
作者有话要说：= =陈总的杯具要开始了……
机震也不是我不想，只是安全第一，要是震死一个，另一个就要守寡了o(s□t)o
互相解决一下，这是一样一样一样的啊~~~~（拍死！）

嗷嗷~~~这两天木得上网，只好在单位偷偷地更~~群么~~~




纠结了

　　尚时曜比狄阙他们早一步来了K城，本来狄阙是让他在别墅里等的，但他一个人实在是憋得难受，又预料不到孟帆的反应而惴惴不安，便干脆租了辆车，开到机场来接机。
　　他在电话中联系狄阙，狄阙却不像想象中的兴奋，反而一副支支吾吾、心不在焉的样子。
　　他远远看到狄阙向这边走来，便下车来冲他招手。
　　
　　“喂，这边！你怎么这么慢啊？”尚时曜哥俩好的揽过狄阙的肩，向后看去：“孟帆人呢？”
　　狄阙回头一看，原来他已经将陈峰和孟帆甩的没影了。
　　“后面吧，应该马上就过来了。”狄阙心虚。
　　“哈？你干嘛把孟帆一个人扔在后面？他是不是还不知道我也在呢？”尚时曜瞪了狄阙一眼。
　　狄阙怎么能这么放心让孟帆一个人呆着，要是孟帆突然改变主意，又跑了怎么办？
　　“啊……”狄阙战战兢兢的不知该怎么解释。
　　尚时曜要是知道陈峰也在，他还把孟帆丢下和陈峰一起走，估计会当场劈了他。
　　
　　“我先去个厕所，你自己等一下孟帆吧。”这种时候果然还是走为上策。
　　“哎？”尚时曜搭着狄阙的肩的手往回一收，卡住狄阙的脖子没放人，因为他远远的看到了孟帆的身影，身边却还跟着另一个男人。
　　“孟帆在和谁说话？”尚时曜觉得他似乎是看错了。
　　“我……厕所……”狄阙被掐住脖子，眼看是溜不成了，还想做最后的挣扎。
　　“那人……怎么看着那么像陈峰啊？”随着两个人越走越近，尚时曜越发怀疑自己均是5.2的视力的双眼出了问题。
　　“那个……就是……啊！”狄阙被尚时曜大手捏的嗷嗷一声惨叫，蹦出去老远，泪花闪闪的往孟帆的身后躲。
　　
　　“怎么了？”孟帆看着狄阙捂着脖子一窜到他面前，把他吓了一跳。
　　狄阙含泪咬牙道：“把你家这暴力狂赶紧给我带走！”
　　陈峰在一旁看着几个的互动，只是含着淡淡的笑意，一言未发。
　　尚时曜看看孟帆又看看陈峰，一时间有点混乱。
　　好在，理智最终战胜了天性，尚时曜按下了对陈峰看不顺眼的种种冲动，狗腿的往孟帆身边一靠，伸手去接他的手提包。
　　“小帆，一路辛苦了吧？”
　　孟帆神色赧然，当着狄阙和陈峰的面，高兴不高兴的也没办法和尚时曜说，由着尚时曜将他的行李拿了过去，点了点头。
　　
　　尚时曜见孟帆反应比他想象的平静许多，心里一阵窃喜，但一看到陈峰人模狗样的往他们一群人里一戳，心里还是不痛快。
　　他和孟帆刚刚为了陈峰的事闹别扭，显然这时候再去惹孟帆是不明智的。
　　所以他捅捅狄阙，压低声音问道：“陈峰为什么也和你们在一起？”
　　
　　“碰巧遇上的。”狄阙飞快的结束了这个话题，张罗着大家赶紧上车：“先上车吧，回家再说。”
　　尚时曜碍于孟帆在场，只能忍住想要掐死某人的冲动，任劳任怨的充当司机一职。
　　理所当然的，孟帆选择坐在了副驾驶。
　　狄阙坐进后面，陈峰也大摇大摆的尾随着狄阙坐了进来。
　　
　　尚时曜的暴脾气终于忍不住了。 
　　“你干嘛也跟着我们上车？” 既然是偶遇，就要有偶遇的样子，老子都没再打你一顿，你还自己送上门来，不要脸也要有个限度。
　　陈峰不以为然，派头十足的坐了，一指身旁的狄阙道：“怎么狄阙还没有跟你说我俩的关系吗？”
　　“哈？”尚时曜瞪了狄阙一眼。
　　狄阙在一旁被两个人一来一往的明枪暗箭戳的心惊胆战，只能用眼神可怜兮兮的求助孟帆。
　　孟帆叹了口气，硬着头皮对尚时曜说：“先开车吧。有什么事非要在车上说吗？”
　　尚时曜一想也对，车上空间小，想揍人也施展不开拳脚，于是一踩油门，车子猛地窜了出去。
　　
　　狄阙一路上恨恨的瞪着陈峰不说话，心中嫉恨陈峰竟然把他推出去做挡箭牌。
　　陈峰倒是从容，面对车子里充斥着的诡异气氛面不改色的端坐着。
　　尚时曜本来憋了一肚子的话想向孟帆倾诉，结果被陈峰猛的一搅，背好的台词就全忘了。
　　他从后视镜里瞟瞟后面两个正襟危坐的人，觉得怎么看怎么别扭。
　　孟帆搅进这趟浑水里脑袋都大了，原本他以为陈峰和狄阙是一对，但狄阙却矢口否认，现在几个人隐隐都透着剑拔弩张的紧张感，更让孟帆觉得浑身不舒服。
　　
　　四人各怀心事的来到了狄阙半山的别墅，尚时曜停好车就把狄阙拽到一边质问道：“我说你和陈峰到底算是怎么回事？怎么他还跟着跑家里来了？”
　　狄阙偷望了一眼陈峰，看他正在和孟帆从后备箱里拿行李，就敷衍道：“都是朋友嘛，相请不如偶遇，碰上了就大家一块玩吧。”
　　说着，狄阙作势就要去帮着拎东西，被尚时曜一把按住。
　　“你小子心里那点花花肠子能瞒的过我吗？你和陈峰到底怎么回事你现在就给我说清楚了！”
　　尚时曜郁闷，他一直以为陈峰是在强迫狄阙，但狄阙实在是不给他挣面子。要是两个人真像孟帆说的好上了，他可不想和陈峰那种人装什么哥俩好。
　　
　　狄阙内心深处翻了个白眼，心想他自己还想不明白的事让他怎么说的清楚？
　　“不就是那么回事吗？”狄阙不耐烦。
　　“哈？”
　　尚时曜朝他一瞪眼，狄阙就往后退了退，摆手道：“你生什么气啊，我和陈峰不过就是玩玩，他明白我也明白，你就别管了。”
　　尚时曜听到狄阙这话，立刻愣住了。
　　“……”他看了狄阙半天，最后只淡淡说了一句：“只要你没被欺负就好。这个圈子不好混，能抽身的话就别自己往里跳了。”
　　
　　尚时曜说完，追上孟帆接过了他手里的东西，和孟帆并排走着，先去开门。
　　狄阙愣愣的站在原地，有如被一盆冷水浇头，凉了个透。
　　陈峰站在车边看了他一眼，对他露出温和的笑容，狄阙也注视着他，心中突然泛起一丝酸涩的感觉。
　　他何尝不知道这个圈子不该进，可是此时此刻和陈峰对彼此的感觉正浓，一时之间要他放手还真有点舍不得。
　　狄阙并不是喜欢做长远打算的人，及时行乐才是他唯一的生存准则，所以他还是向陈峰走了过去。
　　
　　尚时曜安排好的行程因为陈峰的到来而被打乱，原先托人买好的三张水上乐园的票就作废了。
　　陈峰很大方的让步：“你们去玩好了，这房子的视野景致就很好，我休息休息，就不凑热闹了。”
　　狄阙和尚时曜倒是跃跃欲试，孟帆却觉得把陈峰一个人撇下不太合适。
　　“你们去吧，我这两天一直飞来飞去的有点累了。”
　　“你不用顾及我，水上都是你们年轻人的活动，让我去也是在旁边看着而已。”陈峰继续谦让。
　　狄阙想到陈峰的旱鸭子属性，突然有点想看陈峰再出一次洋相：“你可以游泳啊。”
　　陈峰瞪了他一眼，没说话。
　　孟帆笑笑说：“我也不太玩那些，你们玩的开心点。”
　　
　　尚时曜看着陈峰和孟帆推来让去，心里有气，不高兴的拉下脸来，嘟囔了一句：“既然都不想去，那就谁也别去了。”
　　说完，一个人气哼哼的先上了楼。
　　孟帆僵在原处，瞬间青白了脸。陈峰也有些尴尬，不知道又怎么惹到了尚时曜。
　　狄阙左右看看两个人，试探着问：“要不然……咱们三个一起去？”
　　
　　等尚时曜缓和了脾气再下楼来的时候，客厅中已经没了三个人的踪影。
　　“我……”尚时曜瞬间没了脾气。
　　
　　那些水上的大型娱乐设施陈峰和孟帆都不感兴趣，狄阙自己一个人也觉得玩着没意思，干脆就拉了陈峰在沙滩边玩沙子。
　　他本身没什么长性，嚷嚷着要搭出一个旷世奇作，刚堆出个城堡的轮廓就有些厌倦。
　　陈峰倒是很有耐心，轻轻松松的把土地扩展了一大片，还帮狄阙画出窗户和门的轮廓。
　　因为陈峰的城堡气势十足，最后狄阙就蹲在一边看陈峰一个人搭城堡，旁边还吸引了几个小孩子聚集起来全神贯注的跟着一起看，在夕照的海边一副其乐融融的景象。
　　
　　孟帆就一个人在不远处坐着，看着两个人说说笑笑的样子发呆，满脑子却都是尚时曜的影子。
　　他不理解尚时曜莫名其妙的在生什么气。
　　以前陈峰缠着他的时候还有理由可讲，现在陈峰和狄阙在一起，他还看陈峰不对盘是为什么呢？
　　是以孟帆一个下午都有些恍惚，突然间有些害怕问清尚时曜内心深处的想法。
　　
　　晚上，狄阙拎着海鲜回去慰劳尚时曜，被尚时曜从屁股上使劲的踹了一脚。
　　“你又干嘛？”狄阙大叫。
　　尚时曜重重哼了一声，大手一挥抢过狄阙手里肥美的海蟹，补偿他受了一天冷落的胃。
　　
　　狄阙买下这个别墅后很少过来，于是积了一层厚厚的尘土。
　　一行人临时决定来度假，仓促间也很难将所有房间打扫的一干二净。
　　狄阙之前请了家政服务，匆匆收拾出了三间睡房，准备给三个人休息用，结果贸然多出来一个陈峰，情况就变得复杂了。
　　必然的，有两个人要同住一间房。
　　
　　狄阙先看看在一旁跟螃蟹腿有仇似的尚时曜，又看看坐在对面默默陪着他吃的孟帆，最后看了一眼聚精会神看财经新闻的陈峰，内心相当的纠结。
　　尚时曜啃完了最后一只大螃蟹，一抹还满是蟹油的嘴，对孟帆说：“我吃好了，小帆，我们回屋去吧，咱俩睡主卧。”
　　孟帆也不知道中了什么邪，越看越觉得尚时曜佯装无事的态度不顺眼。
　　“谁说要和你睡一间了？”
　　“你不和我睡，你要和谁睡？”尚时曜骤然火气，看看那两个男人，有一个像他这么靠谱的吗？
　　“为什么我非要和谁同屋呢？我一个人一间不行吗？”孟帆也怒了，两个人眼看就要吵了起来。
　　
　　陈峰在这时也过来插一脚道：“没关系，我和狄阙睡一间房就好。”
　　“我凭什么要和你睡啊？”
　　“你他妈别在这儿恶心我！”尚时曜和狄阙同时对着陈峰大叫。
　　孟帆见尚时曜果然还是在介意狄阙和陈峰的关系，之前陈峰在飞机上和他说过的那番话就更清晰了。
　　“那你就和狄阙睡不就好了？”孟帆站起身就要走。
　　
　　“开什么玩笑，他睡相那么差！”两个睡相差的人同时大叫。
　　陈峰憋着笑，颇有唯恐天下不乱的架势：“我不介意和孟帆一起睡……”
　　“你他妈的……”尚时曜怒了，挥着拳头就又要揍人。
　　狄阙急忙拦住虎虎生风的尚时曜，大叫道：“抽签吧，抽签吧，抽到的人不许反悔！”
　　
 
作者有话要说：噗~来来~集思广益，买定离手~~~\(^o^)/~
我个人灰常想让小渣和孟帆或舅舅和陈总一屋唉o(s□t)o

我最近总是睡不醒，怎么办啊~~~~(>_<)~~~~ 快来鞭策我，鞭策我~~（你是M吗喂~）




乌龙了

　　狄阙找了副扑克牌，抽了一张梅花、一张黑桃、两张红桃放在桌上打乱了顺序。
　　“来吧，抽到红桃的人就住一间。”狄阙宣布道。
　　众人觉得狄阙这个主意还算公平，就没有人提出反对意见。
　　狄阙搓搓手，说：“我先来。”
　　
　　纸牌翻开，是一张黑桃A。
　　狄阙挑眉，不免得意洋洋的夹着手里的牌对着其他三人显摆道：“我单间。”
　　尚时曜伸手抽过纸牌扔在地上怀疑的说：“刚刚你洗的牌，你作弊吧你？”
　　狄阙老大不乐意，受了天大的冤枉似的：“玩得起就要输得起，老子我一向运气好而已，别废话，你快抽！”
　　尚时曜哼了一声，表情虽然不爽，但仍然伸手去摸牌。
　　
　　狄阙暗中松了口气，心想幸好尚时曜没有追究下去，让他重新抽牌。
　　本来嘛，在他的地盘上，凭什么还要让他和别人挤一间房啊。
　　而且万一是和陈峰一起住，那他今天晚上还不见得睡得成睡不成呢。
　　
　　尚时曜见狄阙抽到了单间，就只能一心一意的盼着和孟帆都抽到红桃。
　　三分之二的几率，没有理由中不了。
　　他下定决心伸手翻开一张，脸瞬间就黑了。
　　梅花……
　　
　　孟帆和陈峰沉默的拿起还静静躺在那里的两张红桃，表情平静的很。
　　“那看来是我和孟帆住一间了。”陈峰笑，看了狄阙一眼。
　　狄阙也正在看他，见陈峰欠揍的冲他乐，就不屑的撇撇嘴，移开了眼神。
　　尚时曜却立刻炸毛了，大叫道：“这次不算，你们作弊，重来！”
　　
　　“不是你先抽的吗？”孟帆哭笑不得。
　　尚时曜被孟帆噎到，但就是怎样都不能甘心，急的出了一头大汗。
　　他突然伸手抽走了孟帆手里的红桃，硬是把自己的那张塞给了他，不讲理的叫道：“就这样好了，不再变了。”
　　
　　孟帆一愣，无力的同时还是因尚时曜吃醋维护他的行为隐隐有些欣喜。
　　陈峰噗的笑出来，大方的说：“我和l睡都无所谓，你晚上不要打呼噜就好。”
　　尚时曜面色阴沉，活像所有人都欠了他五百万一样。
　　他最理想的方案当然是他和孟帆一间，但是孟帆显然这会儿是不可能同意的，所以只好退而求其次，他和陈峰将就一晚上算了。
　　
　　狄阙在一旁看着尚时曜气急败坏的样子心中暗乐，还是他聪明，第一个抽走单间，之后他们几个怎么换位置都不会影响他就对了。
　　尚时曜看狄阙一脸轻松，心里有气没地方发泄，就推了狄阙一个趔趄，叫道：“都怪你把陈峰带回来。”
　　狄阙何其冤枉，反身踹了尚时曜一脚，也生气道：“你自己手臭别拿我撒气，快他妈回屋睡觉去，老子都困了。”
　　
　　狄阙分了各屋的钥匙，几个人就纷纷上楼休息。
　　孟帆和陈峰走在前面，尚时曜就蹭在最后，神秘兮兮的悄声问狄阙：“你有备用钥匙对吧？”
　　“干嘛？”狄阙斜眼看他。
　　“你说干嘛？快把孟帆房间的钥匙给我！”尚时曜瞪他一眼，埋怨狄阙怎么这么不上道。
　　狄阙窃笑，慢悠悠的从皮带上抽出钥匙环，又慢悠悠的在上面翻找。
　　“啧，你快点啊。”尚时曜怕走在前面的孟帆发现，拱了拱狄阙。
　　“这是你求人的态度吗？”狄阙难得逗逗尚时曜，就左右拖着不想给他。
　　
　　孟帆走过楼梯转角，就听两个人在他身后悉悉索索的忙个不停，他好奇的向后望去，看狄阙和尚时曜鬼鬼祟祟的凑在一起不知道在摆弄什么。
　　孟帆这一眼，两个做贼心虚的人均是一抖，狄阙匆匆忙忙塞给尚时曜一把钥匙，笑着两步窜过去，热情的对孟帆献殷勤道：“孟帆，我先带你去看看你那间屋子。”
　　孟帆怎么看都觉得刚才这两个人在谋划什么，满脸疑惑的瞪着狄阙半天才由着狄阙把自己推走了。
　　
　　尚时曜握着钥匙嘿嘿的笑，盘算着等半夜陈峰睡的熟了再去找孟帆就完事大吉了。
　　他尾随着陈峰进了主卧的房间，两个人沉默的各干各的，连眼神都不愿互相碰触。
　　陈峰洗好澡，换上睡袍，靠在床上听着尚时曜在浴室中冲水的哗哗水声，一个人突然笑出声来。
　　
　　他怎么也想不到曾经计划的好好的浪漫之旅最后会演变成和前任情敌、现任情人的舅舅共度一夜。
　　果然，只要和狄阙挨上边的事，都会莫名其妙的就超出了自己的掌控范围。
　　但这种感觉却并不讨厌，甚至，陈峰还蛮享受狄阙不断带给他意外和惊喜（惊吓）的这个过程的。
　　一会儿尚时曜睡熟了，他就偷偷溜出去找狄阙，那种偷情的感觉，反而比大方的住在一个房间更加的让他热血沸腾。
　　
　　陈峰嘴角噙着算计的笑容，看的刚刚出浴的尚时曜背后一凉。
　　尚时曜腰间围着条浴巾，露出结实健美的腰身，一屁股坐在床边擦头发。
　　陈峰色迷迷的瞄了瞄尚时曜肌肉分明的后背，暗叹幸好尚时曜不是自己喜欢的类型。
　　
　　两个人背对背的躺下，一人守着一侧的床边，中间几乎空出一个人的距离。
　　尚时曜心里惦记着孟帆，哪里睡得着，听着陈峰在背后轻缓的呼吸，明显也是没有睡着在压抑着而已。
　　他起初还沉住气耐心的等着，结果笔直的躺到连半边身子都麻了，陈峰却似乎还没有睡着。
　　尚时曜不禁急得冒汗，再这样耗下去，他都要眼皮打架真的见周公去了。
　　真想一拳直接把陈峰打晕了了事。
　　
　　陈峰那边也不好受，和尚时曜一个同一属性的大男人躺在一张床上搞得他肌肉都僵硬了。
　　他只盼着尚时曜赶紧睡过去，岂料床的另一边总是不停地抖动，尚时曜的呼吸声也重重的，明显透着烦躁不堪的讯息。
　　陈峰也被尚时曜搞得心烦意乱，只想坐起来质问他到底还打不打算睡了。
　　突然，陈峰灵光一闪，似乎刹那间想通了尚时曜心里的想法。
　　
　　看来，这小子硬撑着不睡觉估计是和他存了同样的念头。
　　既然尚时曜也想等着他睡着了再溜出去，那两个人都这么耗下去当然不是办法。
　　无奈，陈峰只好助纣为虐一把，沉了呼吸，假装睡着。
　　
　　半晌，另一边床往下一沉，陈峰感觉到尚时曜轻轻的坐起身来。
　　他嘴角勾起，哼了一声，蹭动两下，装作一副半睡半醒，稍微被惊动了的样子。
　　果然，身旁的空气就瞬间冻住了，陈峰又重新安静下来，那方才缓缓的站起身来。
　　尚时曜脚步轻轻的向外移动，之后便是门锁轻响的声音。
　　陈峰扭过头来，也跟着坐起身来。
　　
　　尚时曜蹑手蹑脚的走到孟帆的房间门口，听听里面没什么声音，便掏出钥匙来开门。
　　插了半天，却根本塞不进钥匙孔里去，尚时曜不觉有些着急，额角冒汗。
　　怎么会打不开门呢？难道孟帆住的是另外一间，他记错了？
　　尚时曜在门口略一沉吟，望望不远处那间他记忆中狄阙的房间，走了过去。
　　
　　别墅这么大，房间排布的错落着难以辨认，真记得混了也不奇怪。
　　尚时曜一边安慰自己，一边用钥匙试开另一间房。
　　很轻松的，房门便被打开了，尚时曜一阵欣喜，急忙冲了进去。
　　
　　屋子里黑着灯，尚时曜往大床上团成一团的物体上一扑，扑了个空。
　　“嗯？”尚时曜发觉怀里抱住的只有被子裹住的空气而已。
　　他心里一凛，急忙借着点窗外微弱的月光向房间四周打量了一遍，发现房间内原来空无一人。
　　他抖了抖手下的被子，一时间有些迷茫。
　　难不成孟帆知道了他的小算盘，早已提前对他有所防备？孟帆什么时候变成这么有心眼的人了？
　　
　　陈峰看着尚时曜前脚出门，后脚就跟了出去。
　　他看走廊里空荡荡的，就知道尚时曜已经顺利的进到了孟帆的房间。
　　若是放在以前，陈峰心里定然酸楚难当，不过这时他心里有了狄阙，反而释然，只想赶紧把诱惑了他整天的小家伙抱在怀里，好好的亲热一番。
　　他轻轻走到狄阙房间的门前，正想要敲门，却发现门没有关严，轻轻一推，便悄无声息的开了。
　　
　　狄阙不会是在给他留门吧？
　　陈峰虽然觉得他这想法绝对是在自作多情，还是免不了胸中一热。
　　室内没有开灯，漆黑一片的房间中央隐隐约约有个人影站在床前，正弯着腰像在铺床。
　　陈峰挑起嘴角，无声的朝那个背影走过去，打算给狄阙一个惊喜。
　　
　　“我想死你了。”陈峰猛地从背后抱住那人，带着热切的低叹，一口亲在了那人的脖子上。
　　“喂！”突然一声怒吼传来，转瞬之间陈峰只觉得一阵天旋地转，等反应过来时已经被一个过肩摔给贯到了床上。
　　
 
作者有话要说：我独自喷屏了（你笑点太低好伐？）
刚开始写了一段，不满，于是删了重写，这个安排应该够热闹了吧，嘿嘿O(∩_∩)O~
关键哩~两个人都互以为对方进了自己老婆房间，但这房间究竟是狄阙还是孟帆的哩？人捏？且听下回分解……（众：别等了，来，来，我们先分解了你！）

我决定追求上进，日更啊日更，我在仰望你……（夸父追日状~）




Kiss了

　　陈峰出手的那个瞬间就已经觉得不对了，怀里的人身形足足比狄阙大了一号，甚至比他还要强壮。
　　无奈突袭行动过快，陈峰一怔之间没来得及收回已经亲下去的那一吻。
　　等嘴唇碰到滚烫的皮肤的那一刻，陈峰整个人都麻痹了。
　　神啊！他亲了尚时曜……
　　
　　陈峰想死之余，还是要庆幸眼前是张松软的大床，要是硬质地板，估计就凭尚时曜这力道，他又要进医院躺上一段时间了。
　　
　　“陈峰，你他妈的干嘛？”尚时曜紧接着一拳挥下，被陈峰往旁边一滚，险险的躲过了。
　　尚时曜又立刻合身扑上，抓住陈峰的衣领，和陈峰互相撕扯起来。
　　陈峰这次并不打算再让尚时曜揍自己一顿，是以放抗的十分激烈，一时间难分伯仲。
　　两个大男人扭扯着在大床上不停地翻滚，不一会儿就大汗淋漓，气喘吁吁。
　　
　　尚时曜突然遭到偷袭，自然恼羞成怒，将人摔出去大多始于天性。
　　但是下一秒他突然想到这是孟帆的房间时，整个人就彻底的燃烧了。
　　亏狄阙还和这种禽兽混在一起，陈峰竟然还贼心不改，半夜偷跑进孟帆房间，做出如此亲密的举动，简直……
　　
　　“你这个混蛋！我今天非把你办了不可！”尚时曜一时间杀红了眼。
　　陈峰那边自然也动了真气。
　　他还以为尚时曜是要去找孟帆，岂料却是跑到狄阙的房间内来，他再怎么淡定，也不能相信这对甥舅关系纯洁到哪去。
　　“你有什么资格办我？我今天可不打算再让着你了。”陈峰虽然大尚时曜不少，但一直健身，力量并不小，和尚时曜对打起来，尚时曜竟一时半会儿占不到任何便宜。
　　尚时曜不禁怒火中烧，大叫道：“你这老色狼，吃着碗里的，惦着锅里的，你不得好死！”
　　
　　陈峰被骂的怒极反笑，双手握住尚时曜的手腕阻止他去掐自己的脖子，讽刺道：“刚刚那句话应该原封不动还给你，在人前装出一副痴情种子的模样，背地里却干这种见不得人的勾当。你别忘了，你可是他的亲舅舅，乱-伦这种事你不觉得恶心吗？”
　　“你说什么？你他妈才乱-伦！少血口喷人！”尚时曜都不知道陈峰说了什么，一味的血往脑袋上冲。
　　“我和狄阙可没有血缘关系！”陈峰一把掀翻了尚时曜，反身压在他身上，暂时制住了他。
　　
　　尚时曜正要挣扎，突然一愣，傻呆呆的问道：“这和狄阙有什么关系？”
　　陈峰颇觉好笑，嗤道：“你大半夜的为什么要跑来狄阙的房间？”
　　“哈？狄阙的房间？这个不是孟帆的房间吗？”尚时曜更傻了，脑浆子都拧成了麻花。
　　
　　陈峰也被尚时曜的说法冻住了，他甚至仔细的回想了一遍，然后肯定的说：“这间是狄阙的房间没有错。”
　　“不可能！这间房间是孟帆的，你就是还没忘了孟帆对不对？”尚时曜与其说不能接受自己走错房间的这个事实，更应该说是不想相信陈峰的说辞。
　　陈峰喘了口气，败兴的松开了尚时曜，从床上站起身来。
　　
　　“我不想再跟你纠缠孟帆的事，我对孟帆的感情已经过去了，我不是那么拿不起放不下的男人。”
　　“哼，你觉得我会相信你的说法吗？”尚时曜冷哼了一声。
　　陈峰边整理自己被揉搓的变形的睡衣，边继续道：“与其现在在这里争论这个是谁的房间，不如去另外一间屋子证实一下。要知道，这房间半天没人，这人跑哪去了你都不好奇吗？”
　　“哎？”尚时曜一下子从床上窜起来，大叫道：“你说狄阙现在和孟帆在一块儿？”
　　陈峰一声低叹，心里呐喊，狄阙那家伙什么事做不出来啊。
　　
　　陈峰和尚时曜动手打架的动静惊人，房间的隔音效果再好，也还是有声音传到了另一个房间。
　　孟帆皱紧眉头，翻了个身，推推一旁的狄阙问道：“是不是好像有什么声音？”
　　狄阙睡的正香，完全没有理会外面的异响，他对空气摆了摆手，嘟囔了一句：“没有，你听错了。”
　　这时外面的响动又停止了，孟帆不得不怀疑他自己幻听，翻过身想要再睡，却因为已经清醒，便躺在床上再也睡不着了。
　　
　　狄阙突然在他睡了一半时憔悴的跑来敲他的房门，苦着脸说他房间厕所漏水，害他睡不着。
　　孟帆正睡的迷迷糊糊的，也懒得听他辩解，冲他招招手，让出了一半床位。
　　两个人相安无事的睡到后半夜，孟帆这时清醒了，才觉得和狄阙睡在一张床上似乎有些过分亲密的嫌疑。
　　
　　他正犹豫着要不要起身出去倒点水来喝，门口就传来重重的敲门声。
　　这种砸门似的敲法，孟帆一听就知道是尚时曜，心里忽的打了个突。
　　狄阙烦躁的翻了个身，骂了句娘，拿被子盖住脑袋继续大睡。
　　孟帆心虚之余，立刻又起了火气，尚时曜这是什么态度，他行得正站得端，难不成还怕他进来“捉奸”不成？
　　
　　他沉着脸起身去开门，门一打开，门外却不只有怒气冲冲的尚时曜，连陈峰也一脸不快的跟在一旁。
　　孟帆怔住，呆望着两人不知道要说什么：“你们……”
　　尚时曜惊见孟帆来开门，当场大喊道：“小帆，你为什么会在这里？”
　　
　　孟帆被尚时曜的大嗓门震得耳鸣，莫名其妙的说：“这本来就是我的房间，我不在这里在哪里？”
　　这回轮到尚时曜傻了，左右比划着说话颠三倒四：“不是，狄阙给我的……啊，你怎么会在……”
　　陈峰这时在后面冷笑了一声，凉凉的道：“事实胜于雄辩，你还是想想怎么和孟帆解释你半夜偷偷摸摸跑去狄阙房间里的事吧。”
　　
　　“陈峰你这个小人！”尚时曜震惊的转回头去，瞬间想要咬死陈峰。
　　孟帆愣住，不解的问：“你去狄阙的房间干什么？”
　　尚时曜顿感慌乱，手忙脚乱的解释道：“什么事都没有，误会而已。小帆，这都要怪狄阙，与我无关。”
　　尚时曜不敢跟孟帆解释他偷拿他房间钥匙的事，又有陈峰从中捣乱，孟帆还没表态，自己就先乱了阵脚。
　　
　　陈峰正要询问孟帆知不知道狄阙的下落，就听屋子里一声哼哼：“吵什么啊，让不让人睡觉了……”
　　三个人立刻就都僵住了，孟帆一时间有些尴尬，急忙想要解释：“那个……狄阙他……”
　　岂料，尚时曜却立刻跳脚大吼道：“为什么狄阙会在你房间里？”
　　边说着，尚时曜就冲进房间，一把揪起还在床上呼呼大睡的狄阙，用力的摇晃起来。
　　
　　陈峰跟着进来，按开了电灯，室内明晃晃一片，狄阙眨眨眼睛，在尚时曜强烈的摇撼下清醒过来。
　　“呃，你干嘛？”尚时曜那张大脸离自己不到一寸，眼睛瞪得比铜铃还大，狄阙一惊，吓出一身冷汗。
　　“你为什么会和小帆一起睡？你想死是不是？”尚时曜有气没处撒，于是猛摇狄阙。
　　狄阙睡梦中被吵醒，脾气自然好不到哪里去，口无遮拦道：“你也说了是一起睡的，一个巴掌拍不响，你干嘛不去冲孟帆发脾气？”
　　“你说什么？找死啊你！”尚时曜一听更急了，正要扑上去，被孟帆从身后给架开了。
　　
　　“尚时曜，你先冷静点。你会不会好好说话啊？”孟帆被搞得一个头两个大，他对尚时曜从来都是大惊小怪的行动模式已经完全无力了。
　　“真是莫名其妙，吃醋也不看看对象……”狄阙揉揉自己酸痛的肩膀，嘶牙咧嘴。
　　“狄阙，你也给我闭嘴。”孟帆怒吼，瞬间想把所有人都扔出去再说。
　　陈峰在暴风圈外遥遥站着，思考自己是不是要等他们鹬蚌相争后，再渔翁得利比较好。
　　
　　尚时曜喘了口气，站在床的一头质问道：“这个到底是谁的房间？”
　　“我的，怎么了？”孟帆冷着脸立在床的另一头环着手。
　　“那狄阙为什么也会睡在这里？他干嘛不住自己的房间？”
　　“你这么问是什么意思？你在怀疑我什么吗？我还没问你刚才去狄阙房间是怎么回事呢。”
　　“……也不是。”尚时曜立刻软了：“我就是好奇问一下。”
　　
　　狄阙坐在床上，左右看看二人，突然没有良知的喷笑出来：“你们两个现在是在为了我吃醋吵架吗？”
　　两个人黑着脸朝狄阙望过来，狄阙顿感压力丛生，立刻向后蹭了两下，滚下了床笑道：“我觉得我还是先离开比较好，两位慢聊。”
　　狄阙正要逃跑，却一把被陈峰抱进了怀里，原地转了一圈。
　　“你不觉得也需要和我解释一下吗？”陈峰笑着把人揽在怀里，像是要在孟帆和尚时曜两个人面前宣布所有权。
　　
　　狄阙脸上一热，却挣不开陈峰的怀抱，他不高兴的叫道：“我和你解释个屁，你是我什么人？”
　　“你这么问我，是想让我现在就证明给你看吗？”陈峰暧昧的顶了狄阙的屁股一下，狄阙感觉到陈峰的冲动，立刻像是警觉的小动物般僵直住了。
　　他赶紧求助般的望向孟帆和尚时曜，只可惜现在两个人却用毫不同情的憎恶目光看着他。
　　狄阙一看大势已去，只好老实招供道：“我那间屋子厕所漏水，黑暗里一直滴答滴答的声音不是很恐怖吗？”
　　
　　“哪里恐怖？我看你就是为了占小帆便宜，我早看你对小帆有企图了。”尚时曜翻了个白眼，吐槽道。
　　狄阙顿感无比气愤，自己的亲舅舅竟然胳膊肘往外拐，只顾护着自己老婆。
　　他不仁，那就别怪他也不讲义气。
　　
　　“想占孟帆便宜的是你才对吧？孟帆，尚时曜他找我要钥匙，想要半夜摸进你房间里来！要不是我过来保护你，你今天晚上就惨遭毒手了！”狄阙不厚道的打小报告。
　　“你还敢说，你他妈给我的是你房间的钥匙！”尚时曜一想到这一点就呕到不行，差点冲上去再暴打狄阙一顿。
　　“孟帆，你看，他承认了！”狄阙很欠揍的煽风点火。
　　
　　“尚时曜，我不理你是想要你好好地反思一下你的脾气，你竟然找狄阙要钥匙想要蒙混过关？”孟帆也急了。
　　“小帆，你听我解释……”尚时曜傻住了。
　　“没什么好解释的，你现在就给我出去！”孟帆横眉立目的伸手一指，就要赶人。
　　尚时曜委屈无比，却又想不出什么好的借口。
　　
　　“那现在我是不是可以继续睡觉了？”狄阙一看似乎没他什么事了，就想甩开陈峰重新爬上床睡觉。
　　尚时曜正一肚子邪火，看到狄阙那副欠揍的样子，立刻火了，扑上去作势就要揍人。
　　“谁允许你还能睡在孟帆的床上的？”
　　“喂，君子动口不动手，孟帆都没说不行。”狄阙被尚时曜捉在手里，就和尚时曜拉扯起来。
　　“尚时曜，你放手！为什么到现在你还是这样？”孟帆急忙跑过去想要将二人拉开。
　　陈峰觉得尚时曜和狄阙动手动脚的实在是有碍观瞻，于是也凑过去，帮忙想要分开二人。
　　
　　“大不了再重新分配房间好了，不用打架吧。”陈峰笑叹。
　　“就凑合睡一晚怎么了？反正我不睡漏水那间，还有股怪味道！”
　　“尚时曜，你先放手，别抓着狄阙。”
　　“小帆你干嘛护着他，总之就是不许他和你睡在一间！”
　　
　　几个人拉拉扯扯的一通纠缠，尚时曜推了狄阙一把，狄阙一个趔趄，陈峰急忙上前，却不知被谁绊了一下，伸脚又绊住了狄阙。
　　狄阙站立不稳，直直的向正对着他的孟帆飞扑了过去，孟帆在该接还是该躲的犹疑之间，就只觉眼前一黑，被直接给压倒在了床上。
　　
　　两唇相接，房间内突然一片寂静，窗外一只乌鸦嘎嘎的飞过，扑扇下来两片黑色的羽毛。
　　
 
作者有话要说：我突然感到陈总和孟帆带着狄阙和尚时曜这两个闹腾孩子有多么不易……
咳咳，举手表示这个不是某人的恶趣味，只是某人实在控制不了这个场面而已o(s□t)o




急进了

　　孟帆猛的推开狄阙捂住了嘴，俊美的脸上红成一片。
　　狄阙腰都软了，赶紧讪笑着直起身来，连连摆手道：“意外、意外。”
　　“狄阙！我杀了你！”尚时曜突然饿虎扑食。
　　“喂！明明是你推我的好不好？”狄阙连忙招架，两个人又叮哩哐啷的打做一团。
　　
　　孟帆这次也顾不得劝架，一个人迅速的冲进浴室，开始漱口。
　　狄阙和尚时曜拉扯之余，看到孟帆的反应，还是受到了极大的侮辱：“我说你用不用这么夸张，和我接个吻有那么丢人吗？”
　　“你还敢说？”尚时曜真想把狄阙的嘴拧下来。
　　狄阙正在顽强抵抗，却猛然被人带开，拉进怀里。
　　
　　“陈峰……”狄阙刚刚要庆幸终于有一个伸张正义的使者出现时，陈峰的唇就猛地冲他压了下来。
　　“哎？”狄阙来不及反应，便被陈峰亲了个正着。
　　陈峰扣住狄阙的脸，旁若无人的在狄阙的唇上肆虐，任狄阙挣扎踢打，就是不松手。
　　尚时曜被陈峰的举动吓住，呆呆的长大了嘴巴。孟帆也从浴室中擦着嘴出来，看到这一幕红了脸傻在一边。
　　
　　等狄阙几乎被吻得没气了，陈峰才将人放开，擦擦狄阙水润的嘴唇叹道：“这里从现在开始只有我可以碰……”
　　陈峰竟然当众宣布如此肉麻霸道的话，狄阙一时脑袋抽筋傻在当场。
　　这打击不但令狄阙无法回神，更是将在场的另外两人也都劈得移动不能。
　　
　　这时当事人陈峰却还毫无自觉，揽起狄阙冲另外两人从容的笑笑，就将狄阙半拖半抱的带出门去。
　　“人我就先带走了，你们自便。”
　　狄阙这才意识到危险，急忙向尚时曜求救道：“等等，你带我去哪？阿曜，我不和陈峰走，要不我和你睡也行啊……”
　　尚时曜此刻也顾不得狄阙，满脑子都在悔恨刚刚在那一吻的反应上自己竟然输给了陈峰。
　　他急忙回身捧起孟帆的脸也想狼吻上去，被孟帆一个巴掌给拍飞了。
　　
　　陈峰土匪一般的将狄阙拖回主卧，直接就将人扔在了床上。
　　狄阙在身体挨上床的那个瞬间，立刻身手灵活的向旁边一滚，窜到床的另一侧，与陈峰隔着大床遥遥相望。
　　“陈峰，你今天做得也太过分了。这样尚时曜他们会误会的。”
　　“误会？误会什么？”陈峰环手挑眉。
　　“啊……”狄阙脸不知是因为紧张还是运动的关系红扑扑的，突然间扭捏起来：“误会我和你……”
　　“……”陈峰不说话，只是紧盯着他。
　　狄阙咽了口唾沫，讪笑了一声，突然站起身摆摆手，大声说：“也没什么，我看我还是回原来的房间睡觉好了。”
　　
　　狄阙快步的向门口走，陈峰却快了他一步，飞快的锁上了门。
　　他转过头来认真的看着狄阙，低声问他：“误会我和你怎样？狄阙，你什么时候才肯正式的回应我们两个人的关系？”
　　狄阙倒退两步，局促的笑了一声，表情有些不自然。
　　第一次，他在陈峰面前避无可避。
　　陈峰逗弄他也好，威胁他也罢，他都不会像这时陈峰如此正式的和他谈话感到紧张无措。
　　
　　“你想让我回应什么？”狄阙只能把问题再度扔回给陈峰。
　　其实他在感情方面从不白目，隐约间也觉得和陈峰的感觉开始超出了自己的掌控范围。
　　只是他可以和陈峰保持这种新鲜的性-关系，却完全没有做好准备迎接一场真正意义上的恋爱。
　　
　　和一个男人要如何恋爱……
　　
　　陈峰上前两步，低下头看着狄阙闪躲的眼神，一字一顿的说：“你知道我真正想要的是什么。”
　　这是一个肯定的语式，狄阙觉得呼吸都变得困难起来，直觉得想逃。
　　“呵呵，我不知道你在说什么……”
　　下一秒，狄阙便又被陈峰紧紧抱住，堵住了呼吸。
　　
　　狄阙敲打陈峰的后背，却被陈峰抬起双腿直接压在床上。
　　“现在知道了吗？”陈峰激动地扯开狄阙的睡衣，拉下睡裤，转眼间就将狄阙剥的光溜溜的。
　　狄阙轻微的颤抖起来，却并不是因为陈峰攻击性的动作而导致的害怕。
　　那是一种很奇妙的感觉，像是一种对茫然无措的未来交织着细数不清的恐慌和期待。
　　“陈峰，不要把我逼得太紧。”狄阙抓住陈峰抚摸着他的大手，神色间带着祈求。
　　
　　陈峰一愣，半晌缓和了紧绷的表情，轻轻的笑了。
　　“也是，大概是我太急躁了。我们还不到谈那些的时候。”
　　陈峰的表情还是像从前那么温柔绅士，但狄阙却莫名的从中读出了些许沧桑与无奈。
　　一瞬间，他觉得心尖的位置被人轻轻的一捅，差点松口对陈峰做出某些冲动的承诺。
　　
　　陈峰半压在他的身上，用手轻轻的抚摸他的脸，一开始爱怜的神色渐渐淡下去，转而浮上了点点笑意。
　　“你还记不记得昨天在飞机上承诺过我什么？”
　　狄阙当然没忘记那激情的时刻，脸腾的红成一片，半天才喘息着“嗯。”了一声。
　　陈峰等到他这一句首肯，立刻低下头去，急切的要将狄阙吞食入腹。
　　狄阙回应着陈峰的热吻，双手环住陈峰的肩背。
　　他宁愿此刻沉浸在无休止的予取予求的欲望激流之中，也不愿去想太久远的刻板的承诺。
　　
　　狄阙像朵娇艳的蔷薇在他的身下绽放，陈峰痴迷的望着狄阙因为紧绷而肌理分明的脊背，看上面渗出点点汗液，汇集起来滴落在床单上。
　　狄阙的喘息声夹杂着痛苦和欢愉，手指紧紧的绞着床单，黑发陷在松软的枕头间，凌乱的散开，美不胜收。
　　他知道狄阙已经开始适应甚至沉溺进这种违背人体生理本能的游戏中，他却不想放手，带着他那些罪恶无耻的念头只想要把狄阙拉进更深、更黑的地方。
　　等他再也见不到光明，就只能依靠他一个人了。
　　
　　陈峰知道他今晚的表现已显急躁了，他只是看到狄阙左右逢源的态度后，愈发的觉得自己的地位动荡不堪而已。
　　狄阙显然是和别的男人没有实质性的瓜葛的，那些在他眼里的小小的暧昧可能在狄阙看来毫无特别，就只是他与同性普通的相处模式而已。
　　但是陈峰还是不禁会多想，因为狄阙满不在乎的态度总是在一遍一遍的提醒他，他的地位并不是不可动摇的。
　　有一天他一旦放松，狄阙招一招手，就立刻有人可以接替他现在的位置补上来。
　　
　　先爱上的人先输，陈峰不知不觉间已经把主动权移交了出去。
　　他别无他法，只能拼命的占据住现在的有利位置，先一步掳获狄阙的身体，再去思考身体以外的难题。
　　
　　陈峰几乎要使尽他在床上的全部解数，让狄阙完全沉溺进他的怀里，无暇再去分心想他以外的任何事物。
　　“陈峰……”狄阙带着哭腔唤着他名字的样子是那么美好，陈峰就更加坏心的捉弄他，让他一刻不停的呼喊他的名字。
　　
　　“陈峰……你……他妈的混蛋……”狄阙第一次觉得陈峰竟然是如此勇猛，他简直要被他玩死了。
　　昏昏沉沉间，他都忆不清和陈峰一共做了几次，只觉得整张大床都快要被两个人震得塌掉了。
　　
　　窗外蒙蒙的透出了晨光，狄阙终于忍受不住，哭了出来。
　　“停……我不要再来了……”狄阙趴在床里几乎昏死过去。
　　陈峰却还是不知餍足的抱住他不断地挑逗着，狄阙想跑都没了力气，只能哀求陈峰道：“你是我亲哥哥，你疼疼我，就饶了我吧，我真是不行了。你再做，那你就奸-尸吧。”
　　陈峰被他逗笑，只好抱住他又亲了亲，搂着他躺下了。
　　
　　狄阙一看陈峰终于肯放过他，简直如临大赦，立马倒头就睡。
　　陈峰望着他“天真无邪”的睡脸越看越可爱，不禁俯身在他耳边轻轻说：“狄阙，我喜欢你。”
　　“嗯……”狄阙已然昏昏欲睡了。
　　陈峰反而在这时候告白起来毫无负担，又继续催眠道：“我喜欢你。我给你时间好好想清楚好不好？”
　　“嗯……”
　　陈峰也不知道狄阙是不是真的有听懂他的话，就笑笑，在他身边躺下睡了。
　　
　　陈峰并没有睡懒觉的习惯，即使昨晚几乎一夜未眠，激烈运动，也只浅浅睡了一阵，便醒了。
　　狄阙还在床上睡的像头死猪，陈峰替他将被子盖好，起身下楼。
　　他走进厨房想给自己和狄阙倒杯水喝，却见孟帆正在里面煮面。
　　孟帆看见他进来，脸红了一下，尴尬的笑笑，点头打了个招呼。
　　
　　陈峰也笑，走到一旁去倒水，问道：“昨晚你和尚时曜没事吧？”
　　“……也没什么事，他一向都是那样，我习惯了。”
　　“尚时曜还在睡？”
　　“嗯，昨天晚上一直闹，差不多快早上他才睡着。”孟帆的脸又红了，几乎不敢去看陈峰的脸。
　　
　　昨夜陈峰和狄阙的声音很大，尚时曜在一旁不断给他道歉的时候还不觉得，等尚时曜睡了，孟帆一个人躺在床上时，那声音就隐隐约约的透过墙壁飘过来，听得孟帆一阵面红耳热。
　　“你不再去睡会儿？”陈峰边喝水便和孟帆聊天。
　　孟帆笑着摇摇头说：“不睡了，我醒了就很难再入睡了，不如起来做点别的。”
　　“你还在失眠吗？”陈峰不禁流露出些关心。
　　孟帆天性敏感，失眠的问题倒也有些年头了。
　　“最近其实好很多了，可能是突然到了个新环境有点认床吧。”孟帆当然不可能说是因为听两人的墙根才没有睡好，只好找个蹩脚的借口来掩饰。
　　
　　狄阙一翻身，就发现身边空空如也。
　　他揉揉眼睛，坐起身来。昨夜消耗过大，此时觉得喉咙干裂，就急需水源的滋润。
　　他迷迷糊糊的跑到厨房去喝水，还没到门口就听见了陈峰和孟帆在厨房里交谈的声音。
　　狄阙有点清醒过来，不由自主的缓了脚步，轻轻的移动过去。
　　他也不明白现在自己这样做是出于什么心态，就是想要听听陈峰在他背后和其他人，特别是孟帆说话时是什么样的态度语气。
　　
　　他走到门边，只听陈峰关切的和孟帆说：“失眠久了对身体可不好，平常还是要注意放松心情。我认识一个很不错的心理治疗医师，有空我带你过去，让他帮你看看吧。”
　　
 
作者有话要说：呃，关键时刻，我决定沉默……




进展了

　　“那也太麻烦峰哥了。”孟帆笑。
　　“这点小事算不得什么麻烦，能帮就帮嘛。看你什么时候有空好了。”
　　狄阙一个人站在一墙之隔外竖着耳朵听着两人和平的对话，总感觉陈峰终归还是心疼孟帆的。
　　不过，陈峰和孟帆本来就是朋友，硬要计较薄厚反而没意思。
　　况且他和陈峰没有做过任何的承诺，自然没有资格约束陈峰的种种行为。
　　
　　狄阙压下内心隐隐不舒服的感觉，挠挠头，决定不再继续听下去。
　　刚刚抬起一条腿，便听到孟帆的声音说：“你和狄阙确定下来了吗？”
　　狄阙一愣，又退了回来。
　　他听到陈峰那种熟悉的浅笑声响起来，心里突然格外紧张陈峰的回答。
　　
　　“我还在等……”
　　孟帆那边沉默了一阵，才道：“哦，怪不得狄阙说你们还没有在一起。那看来你这次应该是认真的了吧。”
　　“呵呵，是吧，至少比从前的那些都要认真。”
　　“那祝福你了。”孟帆的声音听起来颇有几分欣慰。
　　
　　狄阙在门外听得面红耳热，但心里却还是难以掩饰得意的雀跃。
　　
　　岂料陈峰又接着说：“先不要祝福，我很有可能会被甩哦。”
　　“怎么会呢？峰哥是很有魅力的人。”孟帆急忙道：“虽然我一直觉得狄阙这个人很轻浮，不过接触久了反倒感觉他和尚时曜挺像的，性情中人而已。旁人我不敢说，但是凭峰哥的话，应该可以留住他的。”
　　“呵呵，留住大名鼎鼎的狄少啊……我努力吧。”陈峰笑叹：“以前我总是不理解你为什么会喜欢尚时曜这种人，现在我好像稍微体会到一点儿了。”
　　“如果有需要我帮忙的地方的话……”
　　“哈哈，不用了，这种事还是亲自来比较好。”
　　
　　狄阙心脏的鼓动声几乎盖过了两个人的谈话，扰的他什么都听不清了。
　　陈峰竟然在孟帆的面前坦诚他对自己是认真的，这件事的冲击力无疑是巨大的。
　　陈峰曾在他耳边说过许多调情的话，狄阙只信了一半而已。
　　毕竟两个人都是情场高手，来来往往间有多少水分谁也说不好。
　　可是这番话陈峰却是认真的对着孟帆说的，这意义却又有所不同，让狄阙不得不正视陈峰的心意。
　　
　　原来，陈峰不是和他玩玩的吗？
　　狄阙瞬间感到一种压力，但是压力背后躲着的却不是窒闷的苦涩，而是豁然开朗的甜蜜。
　　陈峰对他种种的好，瞬间埋过了以前那些不快的记忆，让狄阙心绪动摇起来。
　　
　　“峰哥，面好了，你也来一碗吧。”
　　“好啊，那我就不客气了。”
　　狄阙一听两个人要出来，急忙连蹿带蹦的逃上二楼，躲在转角处气喘吁吁。
　　他探头向底下望望，正看见孟帆和陈峰其乐融融的面对面坐在餐桌上吃面。
　　他吞吞口水，肚子也不争气的咕噜咕噜的叫了起来。
　　
　　昨夜消耗巨大，狄阙没有理由虐待自己，于是他整整衣服，风度翩翩、若无其事的走下楼来。
　　“呦，你们俩偷偷摸摸的吃什么好吃的呢？”狄阙笑嘻嘻的冲二人招手。
　　陈峰看到他便招招手，示意他坐到自己身边：“你不再多睡一会儿吗？”
　　“我饿了呗。”
　　“我煮了面，去给你盛一碗？”孟帆站起身进了厨房。
　　
　　狄阙犹豫了一下，还是挨着陈峰坐了。
　　陈峰立刻倾身过去，揽住了狄阙的肩，轻轻的在他唇上印了一吻。
　　“早安，现在身体有没有什么不舒服的地方？”
　　狄阙自从刚刚听到了陈峰的心意，再看陈峰深情款款的眼神就有点喘不上气来。
　　面对以往听惯了的调笑，也不能无动于衷的回嘴了。
　　“说什么呢你？”狄阙嘟囔了一句，撇开了眼神，自己都感觉到耳根子热了起来。
　　
　　狄阙的羞涩表情来的毫无预兆，陈峰愣愣的瞧了一阵，才抑制不住心里的喜欢又亲了过去。
　　“别……”狄阙偏着头躲，不一会儿就被陈峰逗笑了，两个人亲来亲去的玩闹起来。
　　孟帆捧着碗出来时，正看到两个人小鸡啄米似的接吻，也不觉感染到那种热恋中的甜蜜，翘起了嘴角。
　　他咳了一声，憋着笑将面放在狄阙眼前。
　　“我现在是不是碍事了？”
　　
　　狄阙看到孟帆才想起来两个人毫无顾忌的他人面前亲热还是第一次，憋了个大红脸，连忙掩饰的大笑：“哪里碍事？我欢迎还来不及。我能吃到孟天王煮的面，回去之后肯定要向B&D的那些小妹妹好好炫耀一下。”
　　
　　狄阙几乎把脸埋在碗里，吸了一大口面条。
　　呃，竟然不好吃！
　　那口面噎在嗓子眼里吐也不是，咽也不是，他偷眼看了看陈峰，却发现陈峰吃的相当从容不迫，面不改色。
　　他爷爷的，真是该死的扑克脸，这么难吃都没反应？
　　
　　“不好吃吗？”狄阙脸色难看的过于明显，孟帆便停住筷子问狄阙。
　　狄阙赶紧装作没事人似的摇了摇头，硬撑着咽下了嘴里含着的面疙瘩。
　　“好吃好吃，所以你说尚时曜是几辈子修来的福气，能找到像你这样出得厅堂、入得厨房的好老婆？”
　　“为什么我是老婆？是不是尚时曜在你面前这么叫我来着？”孟帆问得挺认真。
　　“……”狄阙无言以对，只能闷头吃着碗里的“片汤”，桌子底下伸脚踹了陈峰一脚。
　　
　　陈峰忍住笑，偷偷捏了狄阙的腰一把，便奉命转移孟帆的注意力，和孟帆又天南海北的聊了起来。
　　狄阙闷头吃着面，还是忍不住笑弯了嘴角，就连嘴里没什么味道的面条也变得美味多了。
　　
　　四个人第二天相处的就愉快许多，虽然尚时曜对着陈峰依旧摆着张臭脸，但毕竟有孟帆横在中间，尚时曜便不敢当面发作。
　　狄阙不知道是不是因为听到了陈峰真实的想法，仿佛就在转念之间，再看待起他和陈峰的关系就变得与以往稍稍不同。
　　面对陈峰的笑容他会莫名紧张，听着陈峰的耳语也会心跳的厉害。
　　
　　整天，狄阙的心都被小猫抓的难受，好容易熬到晚上，上了夜航的飞机又坐在了陈峰的旁边。
　　因为尚时曜也坐了同一班飞机，就自然的坐在了孟帆身边，陈峰便和狄阙坐了另一侧，中间隔了一个过道。
　　狄阙靠窗，陈峰高大的身形一挡，几乎让他感觉被隔绝在了一个二人的单独空间内。
　　他是心里放不下事情的人，就想要将今天早晨听到的那些话和陈峰说开。
　　他翻腾着想了一天的结论就是，两个人可以试着交往看看。
　　
　　只是这口异常难开，狄阙翻来覆去，话到嘴边又咽了回去。
　　最后他长叹一口气，心想还是等到下次陈峰再开口问他时，他再把这个决定说出来好了。
　　贸然自己送上门去，不是显得他身价太低了吗？
　　
　　他正在思考如此严肃的人生大事时，就感觉陈峰的手悠悠的伸进了自己的毯子底下，寻到了他的手，轻轻的刮了一下。
　　狄阙一抖，瞪了他一眼，小声道：“干嘛？”
　　陈峰眼含笑意的凑过身来，在他耳边喷着热气：“今天想不想试试做全套……”
　　
　　“……”狄阙翻了个白眼，心中无比鄙视这个凡事都只用下半身思考的衣冠禽兽。
　　“真的不想？”陈峰挑眉。
　　“你还有力气吗？”狄阙不屑。
　　“试试不就知道了。”陈峰笑的很邪恶，扔下毯子，先一步去了洗手间。
　　狄阙被陈峰勾起了兴致，左右看看没人注意，也随着溜了进去。
　　
　　显然，陈峰在上次之后又仔细的做过了功课，竟然研究出了在那么狭小拥挤的空间内令两个人都比较舒服的姿势。
　　狄阙整个人坐在陈峰身上，全身都失了力气，只能靠他一人之力支撑。
　　整个过程刺激无比，狄阙只能咬住陈峰的肩膀才能避免叫出声来。
　　只是途中飞机遇到了一次较大的气流，狠狠地颠簸了下。
　　就这么一下，差点去了狄阙的半条小命，陈峰也不知是爽的还是疼的叫出声来。
　　
　　这场高难度挑战圆满结束之后，狄阙几乎腿软到无法站立，终于顿悟了那句老话：“好奇心害死猫。”
　　陈峰只能不着痕迹的撑着他的腰慢慢的移动回座位，嘴角噙着偷腥成功的笑容简直看的狄阙咬牙切齿，更加坚定了他早晚有一天要吃回来的决心。
　　
　　尚时曜发现两个人鬼鬼祟祟的离开又偷偷摸摸的回来，前后竟然间隔了半小时有余，左思右想之下，豁然开朗。
　　他虽然气狄阙不争气的和陈峰这么个笑面虎混在一起，但更加觉得他和孟帆的爱情生活似乎在陈峰和狄阙这对“新人”面前一比，霎时间没了激情。
　　“小帆……”尚时曜死皮赖脸的凑过去，在孟帆耳朵边嘀咕了两句。
　　孟帆睁开眼睛瞥了他一眼，送给他一句：“神经病！”
　　尚时曜还要再缠，孟帆干脆撇开脸，拉下眼罩，塞好耳塞，彻底屏蔽了他。
　　
　　狄阙本来为了飞机上陈峰不够怜香惜玉的事打算和陈峰闹个小别扭。
　　怎奈尚时曜顶着一张超级深宫怨妇脸，幽怨的气场强大到让他根本没办法接近他三步以内。
　　陈峰提出要载狄阙回家时，狄阙也没办法拿尚时曜做挡箭牌，只好不情不愿的答应了。
　　
　　“啊……明天又要开始上班了，真是无聊。”狄阙瘫软在座位上，仰天长叹。
　　陈峰边开车边不断地用余光看狄阙，越看越离不开视线。
　　狄阙从头到脚都那么合心顺意，陈峰简直想要时时刻刻的将人圈在怀里。
　　
　　“你有没有想过搬出来住？我在B&D附近有一套公寓。”陈峰不假思索的脱口而出，说完才发现他似乎有些越界。
　　殊不说现在谈同居还言之过早，单就他的口气而言，想必狄阙又会不高兴他这种隐含着包养暗示的邀请吧？
　　陈峰想把话收回，却为时已晚。
　　他看狄阙愣愣的瞧着他，也不说话，突然间紧张到连平常十分之一的机智都不剩了，只简单的沉默着，无法将话圆回来。
　　
　　“在B&D附近吗？那上班倒是方便了。”狄阙突然淡淡的说。
　　陈峰几乎不敢相信他的耳朵，刹那间欣喜若狂的兴奋感淹没了他，让他握着方向盘的手都不自觉的颤抖起来。
　　“是啊，步行也只需要十五分钟而已。”陈峰没有料想到竟然有戏，忙沉住气再接再厉的鼓动狄阙。
　　“嗯……其实倒是不错，不过我要想个好借口，和家里面解释清楚才行。你知道，他们现在都不太信任我。”狄阙真的摸着下巴认真的考虑起来。
　　他在家里住的本来就很压抑，陈峰这么一提，狄阙也觉得总和陈峰打野战、跑宾馆不是个事儿。
　　每天晚上都能光明正大的睡在陈峰怀里的日子现在想想还不赖。
　　
　　“要不要现在去那里先看一下喜不喜欢？”陈峰兴奋起来，便像个孩子似的说做马上就要做。
　　狄阙呵呵笑了起来，点头道：“也好。”
　　
 
作者有话要说：\(^o^)/~甜了吧，甜了吧~~
我果然是亲妈啊~~扇小扇子O(∩_∩)O~

虽然天下大乱很美好，但是二人甜蜜才是王道啊~~哇咔咔（某人善良的本性完全显露……）




同居了

　　陈峰所指的公寓在B&D附近的一个高档小区内，很简单的二室一厅的套间。
　　当年他决定买下这处时其实是为了追求孟帆，没想到这时却派上了用场。
　　当然，这个初衷陈峰认为并没有必要让狄阙知道。
　　
　　陈峰开了门，打开灯，常年无人居住的房间整个显得灰蒙蒙的，家具倒是齐全。
　　“你觉得怎么样？如果不喜欢这种装修风格，我可以再请人来重新装过。”
　　狄阙房间各处转了转，并没有从这套以白色调为主的房子内嗅出属于陈峰的味道，他撇撇嘴，拉长声音道：“你这房子当时不会是为了金屋藏娇准备的吧？”
　　房子内处处都透露着浪漫气息，家具装饰也大都华而不实，那种花大价钱装修但一眼看去就不是为了自住的目的实在是太明显了。
　　
　　陈峰心中一凛，暗道一声不好。
　　当时他在很多方面确实是按照孟帆的喜好来要求的，只是他没想到狄阙平常大喇喇的性格竟然能够注意到这些小细节。
　　岂料，狄阙又接着说：“我之前也送过别人一套，跟这个布置的特别像嘿，不会是一个设计师设计的吧？“
　　“……”陈峰无语，心想幸好他沉的住气，没有主动交代出孟帆的事。
　　
　　他走过去从背后揽住他，在他耳边轻轻说：“过去的事都过去了，如果你不喜欢这房子有别人的影子，我可以叫人来改。”
　　狄阙一怔，随即回道：“我没说不喜欢啊，我是那么小气的人吗？房子无非就是个落脚的地方嘛，舒服就行了。”
　　陈峰听了，更加开心，扭过狄阙的身子，抬起他的下巴和他接吻。
　　
　　“唔唔……”狄阙急忙拍打陈峰的后背，费了老大力气才从陈峰怀里挣出来。
　　“怎么了？”陈峰意犹未尽。
　　狄阙喘着粗气把陈峰推得老远，怒道：“这屋子都是土，你别乱点火，我可不想把我的衣服弄脏。”
　　陈峰笑，忙道：“是是是，我明天就立刻请人过来打扫。”
　　
　　由于房间尘土过多，狄阙待了半个来小时就开始不住的咳嗽起来，只好和陈峰离开。
　　陈峰想要送狄阙回家，却被狄阙拦住，坚持要自己打车。
　　“咱们俩的事，还是对外界保密吧。”
　　陈峰点点头，在原地站住脚，目送着狄阙走出小区。
　　
　　狄阙好歹算是半个公众人物，半夜送人回家这种事在媒体眼中可大可小。
　　人都是这样，问心无愧的时候不觉得怎样，一旦关系坐实了，反而变得敏感在意起来。
　　好在当时他为孟帆挑选的这个小区，隐私保障的比较好，以后住起来也会安心不少。
　　只是这样躲躲藏藏的关系什么时候是个头，陈峰一想到，还是难免叹了口气。
　　他以前喜欢包养小明星时基本上在圈子里都不算秘密的事，而他觉得以自己的身份也没有必要搞地下情那一套。
　　可惜狄阙不是别人，性子太烈，身份也不同，他必须要试着学习迁就对方了。
　　
　　狄阙回到家中已是深夜，他蹑手蹑脚的进了房间，一头扎在大床上就开始傻笑。
　　笑了半天，狄阙才发现自己的嘴角是咧开的，忙拍拍脸颊，坐正起来。
　　无非就是一个老男人而已，把自己搞的像个花痴似的实在是太丢人了。
　　狄阙一面抑制他内心不断泛起的喜悦，一面又隐隐为即将展开的同居生活感到兴奋。
　　
　　想要从家里搬出去并不是登天的难事，只是搬去哪里，为什么要搬，少不了会遭到一些盘问。
　　好在狄阙在这方面的脑筋动的灵活，不一会儿就想出了一个自认为天衣无缝的故事。
　　他想到就做，立刻拨通了孟帆的电话。
　　孟帆那端已经睡的熟了，从温吞的声音当中便能听出他此时正迷糊着。
　　
　　“孟帆，我有件事想要拜托一下尚时曜。”狄阙兴奋的说。
　　“……”那端沉默，半晌才说：“我现在没和他在一起。”
　　“呃，其实是这样的。这件事我直接找他，他肯定不会答应，所以还要你从中疏通一下……”
　　
　　狄阙关键时刻还是看对了人的，在他和陈峰的事情上，孟帆总是表现的比平常的性格积极很多。
　　当孟帆一口答应下来时，狄阙就知道这件事成了。
　　两天后，尚时曜果真亲历亲为的跑来狄阙家帮狄阙搬行李，还在门口和他的老妈一通寒暄。
　　
　　“阿曜你很久都不过来，刚来我还没看两眼就又要走……”狄妈妈在门口抚摸着她怀里的狗狗，一脸遗憾的说。
　　尚时曜笑笑，把狄阙装衣服的行李箱扔进后备箱，说：“姐，我晚上还有个应酬，就这么一个小时的空闲。”
　　“唉，宝贝也要搬出去住，我又要寂寞了……”狄妈妈泪花闪闪。
　　“妈，你天天都出去打麻将，哪里寂寞了？”狄阙坐在车子上不耐烦的催促道：“阿曜，快走吧，你一会儿不是还有事呢吗？”
　　“宝贝，记得周末回家来住，妈给你做好吃的。”狄妈妈依依不舍的挥着小手帕送远了尚时曜载着狄阙和狄阙家当的车子。
　　
　　等尚时曜和狄阙单独相处时，尚时曜的脸就立刻拉长了，臭臭的十里八乡都能够被震撼。
　　“真有你的啊，竟然拿我当挡箭牌。”尚时曜现在满肚子的火气，真想把车停在荒郊野外先揍狄阙一顿解气。
　　“我就知道小舅舅你肯定会帮我的。”狄阙恬着脸笑。
　　“一边去，要不是你找孟帆来威胁我，我才不出面干这种缺德事呢。”尚时曜铁青着脸，语气不佳。
　　
　　孟帆和他说狄阙和陈峰打算同居，而且还让他出面骗家里时，尚时曜几乎掀了桌子。
　　依照狄阙的设计，那套邻近B&D的公寓是尚时曜名下的空房，毕少良离开这段时间，公司业务繁忙，于是狄阙便借来住住，方便加班。
　　尚时曜真是不想答应，可是孟帆难得和他态度温顺的商量，他又舍不下这个博取孟帆欢心的大好机会。
　　之后，狄妈妈还背着狄阙打过一个电话来询问他真假，他也咬着牙认下了，可是那股闹心劲儿却越来越严重。
　　
　　“这算什么缺德的事？我和陈峰同居怎么了？”狄阙莫名其妙。
　　尚时曜看他一眼，重重的叹了口气：“我没想到我有一天竟然亲手把你往火坑里推……”
　　狄阙一听，不乐意了，他直起身体冲着尚时曜质问道：“什么火坑啊，从你开始追求孟帆那阵子起，我可一直都是全力支持你的。”
　　尚时曜冷笑了一声，摇了摇头不说话了。
　　
　　按理说，陈峰现在停止纠缠孟帆他应该感到开心，但是他只要一看狄阙傻乎乎被陈峰牵着鼻子走的样子就格外来气。
　　陈峰是什么人，玩过无数小男孩的高杆手段是一般人能抵挡的了的么？
　　狄阙也无非就是他一时兴起的猎物，等到热情散去，最后受伤的肯定还是狄阙这个傻瓜。
　　虽然狄阙也说过彼此是玩玩的这种话，但是依尚时曜这么多年来对狄阙的了解，却完全没有从狄阙的表现中读出一丝一毫玩玩的意思。
　　相反，他觉得狄阙这次对陈峰很认真，认真到带上了飞蛾扑火的架势。
　　可怕的是狄阙不要命的扑上去，被陈峰吃的连骨头渣都不剩时，却只能靠他自己一个人在废墟中挣扎，他们这些感情的局外人站在栅栏外根本连置喙的余地都没有。
　　
　　“你干嘛不说话？”狄阙烦躁。
　　他这两天静下心来时偶尔会想是不是和陈峰的发展过于迅速，迅速到完全没有思考将来的种种隐患。
　　但是，他已经打定了这个主意，就按耐不住的想要付诸行动。
　　在这种时候，他急需要得到他人的鼓励，而不是泼他冷水。
　　
　　“我问你，你了解陈峰吗？”尚时曜还是忍不住提醒狄阙道。
　　狄阙一愣，扭开了脸：“这种事情都是看感觉的，全部了解了反而没意思了。”
　　陈峰像是一本厚重的古书，狄阙觉得以自己的学习能力，恐怕连他的十分之一都还没有揣摩清楚。
　　他从来没有去思考过陈峰是个什么样的人，只觉得他对自己比任何人都要好，但这时经尚时曜一说，才发现他对陈峰几乎一无所知。
　　
　　尚时曜被狄阙气的笑出来，一个劲儿的运气。
　　“你这笨蛋，感觉才是最能骗人的东西。你不能因为陈峰对你好一点，你就什么都不顾的跟他跑了吧？”
　　“我哪有？”狄阙叫。
　　“等你被甩了，你就知道后悔了。”
　　“你能不能别这么乌鸦嘴，要甩也是老子甩他！”狄阙从后背给了尚时曜一巴掌。
　　尚时曜越看狄阙越后悔自己多管闲事的决定，恨不得立刻调转方向盘再把狄阙送回去。
　　
　　“你记住了，别傻乎乎的和陈峰掏心掏肺，给自己留点余地。”尚时曜将狄阙送到公寓楼下，仍然不住的嘱咐狄阙。
　　“哎哟喂，我知道了。你怎么变成我第二个妈了啊？”狄阙咧嘴翻白眼。
　　尚时曜自己和孟帆掏心掏肺的表现，搁在狄阙眼里特别没有说服力。
　　“我和陈峰只是同居而已，又不是结婚，干嘛露出这么凝重的神色？”
　　“你还想和他结婚？”尚时曜惊叫。
　　“可能吗？”狄阙绝倒。
　　
　　狄阙伸手去拿尚时曜手里的行李箱，半天都没有抽动，他奇怪的看了尚时曜一眼，发现尚时曜正眉头紧锁的出神。
　　“我后悔了，我不应该帮你骗你们家的人。”尚时曜往回拽拽箱子。
　　狄阙乐了，无奈的叹道：“你能不能把心放在肚子里啊，我谈过那么多次恋爱了，哪有那么容易受伤的？这次只不过就是换成了个男人而已。”
　　
　　“……”尚时曜松了手，看着狄阙乐呵呵的提着箱子进了楼道，碰上了楼门：“恋爱经验多少根本不重要，只要动过心，最后就一定会变得放不下的。”
　　
 
作者有话要说：哎？这章我明明是想要放糖的，为什么好像不怎么甜？挠头o(s□t)o
我去蹲墙角反省一下~~~~(>_<)~~~~
下章放，下章我一定放~逃~~




思念了

　　狄阙拿着陈峰之前给他送来的钥匙打开了房门，见微风拂起大厅内落地窗前蕾丝花边的窗帘帷幔，落日的余晖就射进来，暖暖的打在实木地板上。
　　他站在房间的中央，翘起嘴角笑了。
　　
　　房间已经被陈峰重新打扫一新，细心地换过了装饰摆设，甚至连桌子上的花瓶里也插了他最喜欢的玫瑰。
　　狄阙把行李随手一扔，在房间里随意逛起来，不时拿起桌子上的小玩意儿来把玩。
　　CD架上似乎新加了不少碟片，狄阙抽出来几张，都是自己喜欢的音乐或电影。
　　
　　不知不觉间，陈峰似乎已经把他的喜好趣味摸了个透，而他对陈峰的印象却还停留在一个老奸巨猾的商人形象。
　　被别人暗中调查他的个人情况，照理说狄阙肯定会浑身发冷。
　　但是陈峰这样做了，狄阙却觉得还挺体贴的，回味起来反而泛着甜蜜的气息。
　　他甚至瞬间产生了淡淡的歉疚感，对于他从来没有试图去了解陈峰的事耿耿于怀起来。
　　
　　陈峰昨晚临时出差去了外地，可是狄阙已经和家里说好了，只好一个人先搬进来。
　　这时初时的兴奋劲儿过去，再环视空荡荡的房间，狄阙便隐隐嗅出了一丝寂寞的味道。
　　突然很怀念陈峰从背后轻轻地抱住他的感觉，狄阙轻吁一口气，甩掉心里那种紧揪感，动手将搬来的家当放进柜子。
　　
　　正干的热火朝天，狄阙的手机响起，他从一堆衣服中扒拉出手机，看到是陈峰打过来的。
　　狄阙咬住下唇闷笑，也不管摊了一地一床的衣物，直接往大床上一扑，接通了手机。
　　“喂。”狄阙笑。
　　“呵呵，你搬好了吗？”
　　陈峰一贯低沉悦耳的磁性嗓音就贴在耳旁，震动着耳膜，狄阙闭上眼睛，在床上蹭了两下。
　　“嗯……正在收拾衣服。”
　　“真的是很抱歉，临时有事没能陪你，我会尽快赶回去的。”陈峰语气温柔的像是在安抚着某种娇贵的小动物。
　　狄阙心中一动，翻了个身，仰躺在床上。
　　“你忙你的，我最近可能也会经常加班的。”其实，他很想对陈峰撒撒娇什么的，只是碍于面子，怎么也捅不破那层窗户纸。
　　
　　陈峰在电话那端沉默了一阵子，狄阙就只能听见对方沉静而舒缓的呼吸声，和平常拥住他时吹在他耳边的节奏一模一样。
　　这种熟悉又陌生的感觉，让狄阙有些飘飘然的晕眩起来。
　　他也凝住了，心里有种强烈的鼓动想要破茧而出。
　　他突然想陈峰，想见他，然后触摸他，抱住他，听他在自己耳边轻轻地说话。
　　
　　我想你了……
　　这种肉麻兮兮的情话狄阙对着陈峰难以启齿，心里就被小猫挠似的痒痒的。
　　不过他有种直觉，陈峰的沉默传递过来的也是同样的浓厚的思念。
　　好像谁也不愿意打破此刻寂静无声的沟通方式，没有人说话，也没有人挂断。
　　狄阙想象着电话彼端陈峰的沉默时眼神专注的表情，呼吸渐渐急躁起来，手不安分的向下伸去。
　　
　　他想让陈峰再对他说几句话，又害怕让陈峰猜测到他正在做什么。
　　如果被他发现自己正在边听着他的电话边做这种丢人的事，他一定又会用那种眼神含着轻笑的玩味表情猛瞧自己了。
　　狄阙咬紧下唇，额头上渗出点点汗珠，贴着床褥的后背潮热一片。
　　
　　“狄阙，我……”陈峰突然间开口，狄阙立刻像做坏事被抓包似的猛的一个激灵。
　　他屏住呼吸，轻轻哼了一声，喉间却有点沙哑：“嗯？”
　　“我……”陈峰刚刚启唇，只听背景里面一阵喧闹，打断了他要出口的话。
　　陈峰叹气，飞快的说了一句：“我回来再打给你。”，便直接挂断了电话。
　　
　　狄阙对着电话中的一阵忙音，突然间有些失落。
　　他怔了半天，才将一直举在耳边的手机扔在一旁，低头看了看自己仍然精神百倍的小兄弟。
　　“啊……”狄阙哀叫了一声，不情不愿的专心致志的伺候自己的小兄弟。
　　
　　狄阙DIY的次数真的不多，通常情况下当然是想着某个大胸美女草草进行的。
　　可这次他的脑海中却幻化不出什么合心意的女人，反而陈峰英挺的眉目愈渐清晰。
　　他不可抑制的延长了刚刚电话中的想象，渐渐沉沦在陈峰假想的拥抱之下。
　　
　　当狄阙喘着粗气擦干自己手上粘腻的液体时，他突然对陈峰萌生出了一点点恨意。
　　尚时曜曾经警告过他的那些话贸然间闪过，打击到了狄阙与生俱来的自信。
　　这个圈子，真的很难抽身吗？
　　
　　整个晚上狄阙都过得有些飘忽，思绪不知道要定在哪里。
　　他把衣服胡乱的塞进柜子里，打开电视，来回的转台。
　　电视上正在直播B&D的新秀选拔大赛，十二进十的关键时刻。
　　狄阙看了一阵各选手的表现，发现真正亮眼出色的大概只有两三个女孩儿。
　　他心里基本出了个排名，对签谁不签谁有了点计较。
　　
　　狄阙难得带着公平公正的眼光审视旗下的艺人，突然间就觉得自己还真有那么点专业的范儿。
　　他情绪稍稍高涨，便从陈峰的酒柜中搜了瓶红酒，自斟自酌起来。
　　电视中播完了选秀节目，就开始沉闷冗长的连续剧，狄阙不停地换台，不一会儿就腻了，干脆捣腾起陈峰的影碟收藏。
　　很多大片狄阙都看过了，狄阙翻着翻着，突然发现几个精彩的封面。
　　
　　“这个老色狼……”狄阙咂咂嘴，笑了。
　　陈峰竟然还敢在和他同住的房子里放几张钙片，难不成还想跟他一同欣赏？
　　美得他！
　　狄阙摩拳擦掌，决定一个晚上把这些全看了，然后再直接来个毁尸灭迹。
　　
　　他坐在沙发前的地毯上，斜靠着沙发，左手端着红酒，右手拿着遥控器不停地快进、快进，两个小时就解决了陈峰全部的收藏品。
　　一番声色犬马之后，狄阙明显有些疲倦眩晕。
　　那些欧美系的肌肉发达，毛发厚重的男人看的多了实在是让他有些反胃，只是奇怪陈峰为什么会喜欢这种东西。
　　
　　他也顾不得收拾一桌的狼籍，半死不活的爬进卧室倒头就睡。
　　不知是不是强烈的刺激还留在脑中，狄阙梦境混乱，反反复复的全是纠缠的肢体。
　　他还破天荒的梦到了以前经常缠着他的伊凡，他脱掉衣服，强壮的身材在他眼前一览无余。
　　伊凡捉住他的腰，好像影片的情节那样强硬的拗着他的身体，吓得他惊慌大叫。
　　陈峰似乎也在梦中出现，却冷漠的站在一旁，对他的求救呼喊袖手旁观。
　　
　　狄阙感到身体上压了个千斤重担，连呼吸都变得困难起来。
　　他皱着眉哼哼了两声，突然间脖子上感到热热的气息。
　　这种触感太过熟悉真实，狄阙半梦半醒之间慢慢的清醒过来。
　　
　　身上实实在在的压着个黑影正在对他上下其手，狄阙吓得倒抽一口冷气，抬手就打。
　　挥出去的手被攥住，黑暗中传来低沉的笑声：“是我……”
　　狄阙呆住，喘了一阵才反应过来竟然真的是陈峰回来了。
　　他整个人偎进陈峰还带着夜间凉气的身体里，双手紧紧地抱住陈峰的肩膀，突然间用力一口咬在了陈峰肩头上，死不松口。
　　刚刚受到的惊吓和梦中隐含的怨怼委屈全都一股脑的朝着眼前这个罪魁祸首发泄了出来。
　　
　　“嘶……”陈峰倒吸了一口气，却没有推开狄阙。
　　他咬牙等了半天，狄阙才慢慢的放开他，闹别扭般的哼了一声。
　　陈峰笑，直起上身来边脱衣服边说：“这是怎么了？我披星戴月的赶回来，你就这么迎接我吗？”
　　狄阙看陈峰如此纵容他，心里才畅快起来，撇撇嘴道：“谁让你大半夜的跑来吓人。”
　　
　　陈峰这时已经脱光了衣物，钻进了狄阙的被子，亲密的把他拥进怀里。
　　他在狄阙耳边呵呵的笑着，喊冤道：“我可是不辞辛劳的坐最后一班飞机赶回来的，本以为可以给你个惊喜，原来你一点儿都不想我。”
　　狄阙在他怀里挣动两下，还是笑了出来。
　　原来陈峰也是想他的，否则也不会这么风风火火的跑回来了。
　　
　　“那你那边的事都处理好了？”狄阙不知道陈峰是出差去干什么，无非就是随口一问。
　　陈峰有些急切的亲吻着他的脸颊，嘴唇，叹道：“没有，我一早坐第一班飞机还要再赶回去。”
　　“……”狄阙一怔，急忙将陈峰推离自己，叫道：“那你还回来干什么？”
　　陈峰看着黑暗中狄阙两粒反着月光晶亮的眼珠，无奈的笑出声来。
　　“小傻瓜，你说我回来干什么？我就是想看看你……”
　　
　　狄阙被陈峰柔情似水的声音说的心里一软，竟然破天荒的有些不好意思。
　　正犹豫着不知该如何接话，陈峰突然间按亮了床头的台灯。
　　“我们只有三个小时的时间，让我好好看看你。”
　　狄阙被骤然的光亮刺得闭紧了双眼，陈峰却在这个时机合身而上，分开了狄阙的双腿，低下头去。
　　
　　“喂！”狄阙惊喘着，将手搭在了陈峰的头上，渐渐地插-入发间，任凭激情淹没自己。
　　这是陈峰第一次对他用到嘴巴，狄阙惶惑羞涩中兴奋地全身微微颤抖。
　　陈峰技术娴熟至极，比他交往过的任何一个女人都要好。
　　狄阙根本无法压抑自己的感受和声音，只能随着陈峰的步调浮浮沉沉。
　　
　　陈峰想要将他翻过身去，狄阙却抗住了力气不动，陈峰挑眉看他，他才别别扭扭的说：“我讨厌后背式，我想要看着你做……”
　　陈峰开心的笑起来，抱住他一通狂吻，手下动作却愈发轻柔。
　　
　　三个小时的时间不知为何变得如此短暂，等陈峰喘息着从他身上退下来时，狄阙仍旧无法回神。
　　“我要走了。我会尽快回来。”陈峰亲亲他的耳根，开始起床穿衣。
　　狄阙迷迷糊糊的看了一眼窗外蒙蒙亮的天色，嘟囔了一句：“你妈的，玩完了就跑……”
　　
　　陈峰被狄阙逗乐了，他系好领带，便回身亲吻狄阙，略带惩罚的一口咬住狄阙的嘴唇。
　　“我随时欢迎你也飞过去调戏我。”
　　狄阙也笑，突然间用力的搂住陈峰一个翻身，又把陈峰压在身下狠狠地亲吻了一阵。
　　
　　两个人又玩闹了半天，陈峰才不得不赶紧动身赶飞机去。
　　狄阙趴在凌乱的大床上听着大门嘭的一声被碰死，才抱着枕头愣愣的发起呆来。
　　
 
作者有话要说：嗷嗷嗷~~夜袭神马的最萌了！！！o(RvQ)o~~虽然狗血，但是萌啊~~~鼻血ing……

讲一件迨拢
昨晚我杯具了= =本来是想赶紧回家码字更新的，结果美滋滋的搭了同事的车，到家一摸钥匙，忘在公司了……TAT
再赶回去，办公室的门肯定也锁了，（某人把所有钥匙放在一起了o(s□t)o），于是只有在外面闲逛等待室友回家，结果此漫长的等待期间耐不住寂寞，去做了个梨花头回来……ORZ
晚上就蹭了室友的床睡了，还做小乖乖和室友研究了一晚上星座，泪目……




密谋了

　　B&D的新秀选拔赛进行的如火如荼，狄阙虽然是赶鸭子上架，但也在这段时间里忙的头晕目眩、两脚朝天。
　　除了要和几个决赛留下来的新人谈合约、谈规划，狄阙还要顾及B部新人的二期发展方向。
　　陈峰除了那一晚抽疯般的跑回来一趟，便一直被杂事缠身，全国各地不停的飞。
　　两个人聚少离多，各自空闲的时间便很难凑到一起，一个月下来竟然见面的时间全部加上也没有几天。
　　
　　只要二人同时在他们共同的小窝出现，必然就是茶饭不思、不分昼夜的先滚到床上，做个昏天暗地。
　　狄阙静下心来时才会去想两个人来去匆匆，都来不及细细品味相处的乐趣，一来二去搞不好感情就这么自然而然的淡了。
　　可是难得见到陈峰一面，狄阙立刻就把那些谈情说爱的浪漫情怀抛到了九霄云外，照例的选择和陈峰去做最爱做的事。
　　
　　直到选秀活动大获成功，圆满落幕，狄阙才稍微觉得自己缓过来一口气，有时间调整一下他目前混乱的私人生活状态。
　　唐晓在他的身边确实是狄阙的一大助力，这时活动也结束了，狄阙就觉得也是时候把人还给陈峰了。
　　不过再把唐晓完璧归赵之前，狄阙还是要进一步挖掘唐晓的最后一项功能。
　　
　　“Shawn。”狄阙脸色殷勤的对着唐晓露出}人的表情，搞的坐在办公桌对面的唐晓立刻生生的打了寒战。
　　“狄少找我来还有什么吩咐吗？”
　　狄阙把玩着手里的钢笔，一下一下的敲着桌子，半天才吞吞吐吐的说：“陈峰最近是不是一直都很忙？”
　　唐晓怔了一下，随即笑了，那意味深长的目光看的狄阙一阵脸热。
　　
　　“陈总一直想要把手上的一条连锁加盟的经营线收回来，所以最近就在各地视察，比较少回来。”
　　狄阙似懂非懂的点点头，心底里有些佩服唐晓虽人在B&D，却依然远程遥控着寰宇天扬的业务。
　　“啊……怪不得……”狄阙耻于询问陈峰本人这些情况，好像显得他有多想陈峰，多耐不住寂寞似的。
　　但是等到他转而去问唐晓，却仍然发现他没办法拉下脸来和别人打听陈峰什么时候能清闲下来好好地陪陪他这种事。
　　
　　唐晓心思玲珑，仿佛能读出狄阙转的那点小心眼。
　　他眯着眼睛笑道：“听夏雪给我的汇报，陈总那边应该进行的很顺利才是，到月底估计就可以稍作休息了。”
　　“哦，其实我也没什么事，我就是随便问问。”狄阙挠挠头，愈发专注的摆弄起手上那支钢笔来。
　　笔帽插了拔，拔了插，就是不去看唐晓的表情。
　　
　　唐晓扶了扶眼镜，嘴角的笑容扩大了几分。
　　虽然狄阙害羞的表情有很趣，不过他可没时间一直盯着狄阙像小猫似的一个人在这边犯相思。
　　“那狄少如果没有别的事情的话，我就先出去了。”
　　“啊，等等。”狄阙忙叫住唐晓，一咬牙一跺脚豁出去问道：“陈峰是不是最近快要过生日了？”
　　
　　狄阙还没有和陈峰交往前隐约记得曾经在某商业杂志上看到过陈峰的个人信息，只是那时和陈峰还在冲突阶段，是以并没有完全放在心上，现在想来也不知道他的记忆究竟对不对。
　　唐晓惊讶的看着他，半天才道：“你不知道陈总的生日吗？”
　　狄阙被唐晓说的底气不足，搞了一个面红耳赤，但是早早打定的帮陈峰庆生的主意总不能就此半途而废。
　　于是他厚着脸皮强辩道：“他又从来没有告诉过我。”
　　
　　“嗯，陈总是快要过生日了，四十一岁。”唐晓坏心眼的道，就是不告诉陈峰生日的具体时间。
　　“那个……你知不知道他平常都喜欢什么？”
　　
　　狄阙只知道生日对于女人来说是非常重要的日子。
　　一般来讲，只要记住她的生日，在那天送上她最喜欢的礼物，带她去最爱的餐厅吃饭，再讲几句肉麻的情话哄她开心，便万无一失了。
　　对待陈峰，狄阙也想不出来什么推陈出新的好点子，只好照搬那几个用烂了的老招数。
　　但唯一的问题却是，他连陈峰最喜欢的东西是什么都毫无所知。
　　
　　唐晓挑眉，泛着冷光的镜片后眼神写满计算，他嘴角慢慢的弯起一个弧度，慢悠悠的道：“据我了解……陈总最喜欢的当然还是男人了。我记得他曾经在生日party上请过脱衣舞男助兴。如果你要是能在生日当天送给他一个男人的话，我想陈总一定会非常开心。”
　　
 
作者有话要说：啊啊啊……卡文啊，吐血！捶地！喷火！挠墙！打滚！
太TMD销魂了……从六点坐到现在竟然只有一千多字，还是挤牙膏挤出来的/(ㄒoㄒ)/~~
我败了，容我华丽丽的滚走，休养生息，明日再战……嗷嗷嗷~~~




跳舞了

　　“……脱、衣、舞、男？”狄阙眼睛瞪得奇大，看着唐晓笑吟吟的望着他半天，才摆摆手让唐晓离开。
　　等唐晓把办公室的大门关严，狄阙才眯着眼靠进老板椅，摸着下巴突然嘿嘿笑出声来。
　　
　　陈峰竟然还请过脱衣舞男？这小日子过的够滋润的啊……
　　
　　想来过惯了奢靡生活的陈峰，最近只对着他一个男人肯定是委屈到了，要不然唐晓怎么能明目张胆的让他再送陈峰一个男人呢？
　　狄阙多年来桃花不断，但也从来没有尝试过在同一时间段内和多个人一同交往。
　　他早就听闻同志的圈子非常混乱，哪怕是长久的伴侣也可以相安无事的各到外面去寻找刺激的一夜情。
　　陈峰是不是觉得和他也可以变成这样的相处模式？
　　
　　狄阙愤愤不平的胡思乱想，满腔的相思之情都化作了想要掐死陈峰的冲动。
　　想找脱衣舞男？想要左拥右抱？
　　好啊，老子就满足给你看看！
　　倒要看看陈峰打算当着他的面怎么演出给他看。
　　
　　“喂，阿曜，你有没有在孟帆的生日或什么时候给他请过脱衣舞男之类的来助兴？有没有联系方式？”狄阙悠悠的给尚时曜打电话请教“经验”。
　　“……”对面沉默半晌，吧唧挂断了电话。
　　狄阙望着电话眨眨眼，不解的自言自语：“干嘛没事挂我电话……”
　　
　　陈峰彻底结束了事务考察回到家中时，已然到了深夜。
　　他一进门，就看到狄阙穿着家居的背心、短裤趴在沙发上翻着杂志，漂亮的臀线腰线正对着自己，做出无声的诱惑。
　　他轻轻地放下行李，环起手站在原地欣赏起眼前的美景来。
　　
　　狄阙似乎没有发现身后多站了个人，就翘着脚丫、哼着小曲，一页一页的翻着眼前杂志的彩页。
　　突然间陈峰低低的喷笑了一声，狄阙迷茫的回头瞥了一眼，没看清，又一眼，骤然发现身后站着个大活人，吓得一下子窜了起来，把杂志打到了地上。
　　“呃！你他妈干嘛回来不出声？想吓死我啊！”狄阙一边急促的呼吸，一边捡起杂志朝陈峰劈头盖脸的扔了过去。
　　
　　陈峰笑着接住杂志，扔在茶几上，凑上前来抱住狄阙就亲。
　　“怎么几天不见，火气大了不少？是不是想我想得欲求不满了？”
　　狄阙被陈峰扑在沙发上，姿势处于劣势使不上劲，就手脚并用的挣扎起来，左躲右闪避着陈峰凑过来的嘴唇。
　　“你他妈的倒是夜夜笙歌，小心肾亏！”狄阙向外推着陈峰的下巴，气鼓鼓的大叫。
　　陈峰一愣，躲开狄阙的手，认真的看着狄阙绯红的面颊，一阵莫名其妙：“你怎么知道我在外面夜夜笙歌来着？”
　　
　　啊啊啊……竟然还承认了！
　　狄阙立刻小火山爆发，手上一使劲，把陈峰一把推下沙发，跳起来就跑。
　　陈峰自然不知道狄阙在别扭什么，无奈的笑笑，起身追了两步，拦腰将人困进了怀里。
　　“你该不会是因为我很久没回来陪你就吃醋了吧？原来你竟然这么想我，我好高兴……”陈峰呵呵笑着，看狄阙气的连脖子都红了，便打心眼里雀跃起来。
　　“去你大爷！”狄阙蹬腿，却抗不过陈峰的力气，被陈峰连拖带拽的往卧室里运。
　　
　　“出去应酬本来就是难免的，你的也不会比我少吧。干什么这么生气？”
　　狄阙在陈峰怀里滑溜溜的像条泥鳅拱来拱去，磨的陈峰心火又旺盛起来，只想赶紧把人拖上床给办了了事。
　　“老子每天都吃香的喝辣的，比你夜生活丰富多了！”狄阙一扭腰，竟然挣脱了陈峰的怀抱，又重新跑回客厅。
　　陈峰不提还好，一提到应酬狄阙就更是来气。
　　毕少良这一消失，狄阙就被大大小小的会议缠身，能推掉的活动应酬，聂小倩连问都不问就直接帮他过滤了。
　　害的狄阙只好每天晚上跟一帮老头子捧着工作餐在会议室里度过，瞄两眼策划方案上少男少女的宣传照片苦中作乐。
　　
　　陈峰这回真的是意外了。
　　平常和狄阙小打小闹的事常有，狄阙一向雷声大、雨点小，半推半就的也就做下去了。
　　这次狄大少爷居然愣是顽抗到底，看来真的是对他有什么不满情绪了。
　　
　　“怎么，真的不高兴了？因为什么呢？”陈峰这回没有扑上去，稍微离了点距离站定，挑起狄阙的下巴，对他宠溺的笑。
　　狄阙哼哼唧唧的扭开脸，小声嘟囔道：“看你的脱衣舞去吧！”
　　声音虽然很小，陈峰还是听到了。他惊讶的挑眉，不解问道：“什么脱衣舞？”
　　“你过生日不都是找一群脱衣舞男来助兴吗？”狄阙自顾自的添油加醋给陈峰把排场扩大了Ｎ倍。
　　
　　陈峰一愣，半天才回忆起来若干年前似乎是有这么件事来着。
　　那段时间他刚刚喜欢上孟帆不久，被拒绝后一蹶不振的过了段颓废荒唐的日子，私生活混乱到了极致，只是狄阙怎么会知道这些秘辛的？
　　狄阙看陈峰不说话，就猜他已经是默认了，更觉得心里不平衡起来。
　　想他手握上千艺人，长到这么大也还没见识过正牌的呢。
　　
　　他从旁边一把抓过那本娱乐杂志翻起来，指着上面的B&D本年度的新人介绍一栏赌气道：“陈总的生日我自然也要表示表示，你看你看上哪个了，我把人给你叫过来开个私人舞会，让我也跟着沾沾光。”
　　陈峰登时被狄阙的反应打败了，哭笑不得的抽走狄阙手里的杂志，说：“现在我对那些乳臭未干的小孩子不感兴趣。”
　　“哈？你要求还挺高的，难不成你还想请孟天王过来给你表演？”狄阙歪着一张脸，抑制着想要扑上去咬住陈峰脖子的冲动。
　　
　　陈峰抿嘴憋笑，从容的一指眼前这只炸着毛的小公鸡，笑道：“我看上这个了，怎么办？”
　　狄阙心里突地一跳，立刻气红了脸。
　　他纵身一个飞扑，抱住陈峰一口咬在他肩膀上，怒道：“你大爷的别给我混淆视听！”
　　陈峰用力的死死抱住他，长叹一声：“我穿的西装料子厚，你这么用力咬，牙不酸么？”
　　狄阙又急又气，也知道他自己无理取闹，丢人丢到姥姥家去了，便松了口，楞梗着脖子，对着陈峰一阵拳打脚踢。
　　
　　陈峰哈哈大笑起来，抱着狄阙原地转了两圈，才喘口气道：“那都是多少年前的事了，你现在才来吃醋是不是有点晚啊？”
　　“我才不是吃醋！”狄阙大叫。
　　他都不知道那舞男长的几个鼻子几张嘴，有什么好吃醋的。
　　吃陈峰这种人的醋简直就是侮辱了他，他只是纯粹的为陈峰比他还要放纵潇洒的情场生活羡慕嫉妒恨而已。
　　如今两个人莫名其妙的滚到了一起，他还没来得及享受到真正的快活，就被陈峰这个老男人绑死了。
　　
　　“你好歹还逍遥快活过，我他妈也要看脱衣舞表演！”
　　本着“吃醋可耻，大不了我也要出去逍遥快活，挣回本来”的原则，狄阙在陈峰怀里拼命挣动，也不知道哪根筋搭错了，一股邪火怎么都平息不下来。
　　陈峰被狄阙撒泼耍赖的表现逗得几乎软了手脚，险些制不住怀里扭来扭去的人。
　　
　　狄阙为了这么点小事就大动肝火，由陈峰看来竟也变成了“情人眼里出西施”，无端的喜欢起来。
　　不过他逍遥过了是他的事情，他可不打算真的带狄阙也去看那种容易擦枪走火出大事的演出。
　　“那种东西有什么好看的？你公司里上下多少年轻漂亮的艺人，年终晚会上那些唱唱跳跳你还没看够？”陈峰笑着安抚狄阙道。
　　狄阙眼睛一瞪，不满道：“不好看你干嘛还要看？”
　　“我就是看过之后，才知道不好看的。”陈峰无耻道。
　　“你……”狄阙咬牙切齿，他深知自己耍无赖根本不是陈峰的对手，干脆两眼一闭，扭过脸去无声抗议。
　　
　　陈峰一看狄阙这幅愤愤不平的样子，觉得显然这次不好糊弄过关。
　　要是因为这点小事，狄阙心里存了个结，背着他出去找些不正经的男人，那就不好办了。
　　他长叹一声，弯腰打开了音响的开关。
　　绵延悠长的轻音乐流泻而出，在房间内盘旋往复，曼妙飘荡。
　　
　　狄阙睁开一只眼，不解的看了看陈峰，问道：“你干嘛？”
　　陈峰暧昧的弯了个笑容，伸手缓缓地扯开领带，在狄阙耳边吹了口气，幽幽道：“你要是想看脱衣舞，我跳给你看怎么样？”
　　
　　狄阙心里忽悠整个翻了个个儿，嘴巴张得大大的，脸色一阵青一阵白。
　　“你、你开什么玩笑？”
　　陈峰这么个傻大个顶着一张道貌岸然的奸商脸跳脱衣舞？那是给人看的吗？
　　
　　陈峰此时已然将领带抛到了地上，靠近狄阙，一手捞过狄阙的腰半搂在怀里，一手缓缓地解着自己的衬衣领口，逐渐露出小麦色结实的胸膛来。
　　他低着头眼神朦胧的望进狄阙的眼，喃喃笑道：“不想看？”
　　狄阙分明听见自己超大声的吞咽了一下口水，脸色便变得更加鲜艳多彩了。
　　
　　陈峰柔情蜜意的贴着狄阙，带动着狄阙的身子随着音乐一起轻摆。
　　他轻轻地摸了两下狄阙的手臂后，便捉住他的两手伸到自己的腰间暗示他去脱自己的西装。
　　狄阙被陈峰引得昏昏然不知方向，心脏急速跳动，离嗓子眼越来越近。
　　他剥下陈峰的西装，丢在地上，就听到陈峰在他耳边呵呵的低沉的笑声，耳朵根直发痒。
　　
　　陈峰修长的手指慢慢的解着衬衣扣子，一节一节的袒露出胸膛。
　　他每进一步，狄阙就退一步，不一会儿就被挤到了墙角。
　　“喂……”狄阙有些气短的撇开眼睛，不敢去触碰陈峰的身体。
　　陈峰缓缓褪下衬衣，将狄阙整个圈进怀里，笑道：“你不是想要看脱衣舞吗？好戏这才刚刚开始……”
　　
　　陈峰白净的手咔吧一声解开了皮带，狄阙猛的一个激灵，抖着嗓子说：“你这算哪门子的脱衣舞啊？”
　　“怎么不是，我这不是正在脱吗？”话音刚落，陈峰跨在腰间的西裤便滑了下去。
　　“舞呢？”狄阙觉得呼吸有些困难。
　　“这不就来了？”陈峰揽过狄阙的腰，下巴压在他的肩头，带着他在厅里慢慢的转圈。
　　
　　狄阙紧张的想躲，却听见陈峰说：“我看你这不是很受用吗？”
　　狄阙一愣，随着陈峰含笑的目光往下一看，一眼就望见了自己下面支起的小鼓包，恨不得一头撞死了事。
　　陈峰手已经不老实的伸进了狄阙的背心内，慢慢揉着，不一会儿就拉住下摆往上一提，将狄阙的背心也脱了下来。
　　
　　“哎？你干嘛脱我衣服？”
　　狄阙本来被陈峰的缱绻情思带的有几分熏熏然，等到反应过来，心叫不妙，想跑却已经晚了。
　　说时迟，那时快，狄阙被陈峰二话不说扛了起来，带进了卧室，扔上了床……
　　
 
作者有话要说：捂脸……结果陈总跳了……
咳咳，我本来想开虐的，结果又写甜了，原来我卡文就卡在这了啊……恍然大悟（我果然不会虐么~扶额~）




招惹了

　　狄阙无疑对陈峰一次次浑水摸鱼的表现相当愤恨，但却还是抵不过自己的欲望。
　　没有见面的时候，狄阙还算清醒，回忆陈峰的所作所为也能辨别出他在什么地方曾经着了道。
　　但一旦面对面的相对，肌肤相贴，呼吸相闻，狄阙就想着还是快乐至上，斤斤计较那些小事反而刹风景。
　　
　　狄阙长长地叹了一口气，不停地搅动着眼前的咖啡。
　　坐在对面的尚时曜翻了他一眼，一副活见了鬼的表情道：“你这些没出息的事干嘛要跟我说？你嫌我不够窝火是不是？”
　　狄阙炸毛，无比委屈道：“你在孟帆面前很有出息吗？你不是照样一件事都没少说！”
　　尚时曜一听，脸憋得直发青，半晌才挤出来一句：“好歹我是在上面那一个……”
　　
　　“哈？”狄阙一拍桌子，怒气腾腾的嘴硬道：“你怎么就知道我是在下面的？我也是……”
　　尚时曜无语的瞥了他一眼，送给他一个自求多福的冷笑。
　　“你怎么能这么没有人性？”狄阙震惊，捂住心口自怨自怜。
　　他就是一根没人疼没人爱的野草啊！竟然连从小穿一条裤子长大的亲舅舅都不待见他。
　　
　　“有什么了不起的，大不了我让孟帆帮我出主意！”狄阙作势掏出手机就按键。
　　尚时曜突然饿虎扑食的窜过来，一把按住了狄阙的手，嘿嘿笑道：“小帆这两天忙着呢，今天好容易多睡一会儿，有什么事问我就好。”
　　狄阙明显的露出奸计得逞的笑容，神秘兮兮的伏在尚时曜耳边问道：“我就是想不明白，我怎么就总是斗不过陈峰呢？”
　　“……”尚时曜无言的端详了狄阙半天，终于还是忍不住白了他一眼。
　　
　　“你先回去测测智商再来问这种问题比较好。”尚时曜毒舌的丝毫不留情面。
　　狄阙一巴掌拍在尚时曜的脑袋瓜上，怒道：“你到底是谁的舅舅啊？”
　　“是你的舅舅又怎样？你本来就不是陈峰的对手，注定被他耍的团团转，我为你着想才反对你和那个大尾巴狼在一起，你不听我的又有什么用？”
　　尚时曜摊手，无奈中透露着几分愤慨，愤慨中带着几分讥诮。
　　
　　狄阙不说话了，一个人皱着眉头沉思了半天，突然摇摇头，无比认真的说：“不对不对，我再怎么不济，好歹也比孟帆强吧。怎么也不见陈峰把孟帆耍的团团转的？”
　　这话顿时敲进了尚时曜的心坎里，他立刻打蛇随棍上，苦口婆心的点明道：“得不到的才是最好的，这句话你难道不明白吗？”
　　
　　瞬间，懵懵懂懂的狄阙立感醍醐灌顶，恍然大悟。
　　像他这样的恋爱高手居然忘了这么重要的恋爱法则，真是该死。
　　都怪他最近被陈峰哄得飘飘然，完全忘记了要端端架子这件事。
　　想来也是，他喜欢的女人如果太容易到手，反而失了兴致，再相处时也不会注意珍惜。
　　反而是那种冰山美人，若即若离的更能让他一门心思全部扑上去。
　　看来他对陈峰的挑战性太低，他要提高难度才行。
　　
　　尚时曜看着狄阙一个人时而皱眉，时而傻笑，整张脸好比万花筒似的精彩多姿，就叹着气摇了摇头，心想这缺心眼的孩子算是彻底没救了。
　　从小狄阙就傻的可爱，他虽然比他小了好几岁，但仍然喜欢逗着他玩。
　　反正狄阙注定就是被人欺负的命，倒还不如肥水不流外人田，由他一个人欺负着舒心。
　　现在倒好，狄阙竟然被自己最讨厌的人夺去了专属权，尚时曜心里当然不能平衡。
　　带着点幸灾乐祸的报复心态，尚时曜就是不想让陈峰舒舒服服的享受和狄阙的甜蜜恋情。
　　
　　我家外甥，怎么也要八抬大轿来请吧，哪能说扛上床就扛上床的？
　　
　　“明白了？别事事都顺着陈峰，你看小帆天天给我白眼，爱答不理的，我还不是屁颠屁颠的跟着他吗？”尚时曜不厚道的为狄阙出谋划策。
　　狄阙登时意气风发的一拍桌子，叫道：“你说的太对了！我他妈怎么就这么笨呢？我现在就找陈峰去！”
　　狄阙撂下此话就一阵风似的跑了，留下尚时曜呆滞的坐在原地长大了嘴。
　　
　　尚时曜无力扶额，他明明是让狄阙对陈峰冷淡一点，这傻小子到底都听了些什么去啊？
　　
　　狄阙想明白了他一直被陈峰牢牢掌控在手中的关键，就欢喜雀跃的急于找陈峰试验一下效果，自然没有想到自己其实正是主动送上门去。
　　他开着车一路飞驰，中途路过商业街，一个没忍住便顺路拐进去逛了一圈，为自己大肆采购一番以外，还帮陈峰选了一条领带。
　　陈峰的领带基本都是灰蓝色系，看上去虽然成熟稳重，却显得过分严肃，于是狄阙看中了一条暖色系的彩条领带，幻想陈峰打上这领带必定显得更加精神年轻。
　　
　　陈峰刚刚结束了阶段性考察，例行工作便清闲许多，在总部一坐，安排下属做东做西。
　　他摆弄着手中的电话，寻思着要不要给狄阙打过去，又觉得两个人才分开没有几个小时，便又腻在一起未免也太夸张了，就忍着想要听到狄阙声音的冲动，开始翻看文件。
　　
　　夏雪敲了几下办公室的门，却没有等到陈峰的反应，不禁向室内探了探头，发现陈峰正在阅读文件，就紧张的红了脸，急忙想要退出去。
　　陈峰却还是用余光看到了来人，放下文件，对夏雪笑道：“怎么，找我有事吗？”
　　夏雪因为陈峰一段时间没有在总部出现，今天骤然见到了本人，早已调试好的心情便又变得有些拘谨。
　　他抿了抿嘴唇，小声的说：“我就是想要问问陈总需不需要喝点什么……”
　　
　　陈峰一怔，随即和气的点点头，说：“那你帮我沏杯咖啡来好了。”
　　夏雪见陈峰回应自己，明显的高兴起来，重重的点了点头，兴冲冲的跑了。
　　陈峰望着半敞的办公室大门，无语失笑。
　　
　　起初和夏雪有了瓜葛是因为他长得像极了孟帆，而后收留他却是出于善心，想着举手之劳若是能再栽培出一个青年栋梁来也算是好事一件。
　　可是，夏雪来他的公司给唐晓做助手少说也有一个月了，虽然人做事细致肯干，却整天见人还是一副怯生生的样子，让陈峰不得不发愁。
　　特别是他发现夏雪对着别人时这种情况还不算严重，但一旦对着自己，还没说话就先红了脸，水翦的大眼无端的泛着水汽。
　　
　　若是陈峰还没有喜欢上狄阙，他还真有可能被夏雪纯纯的样子所打动，再宠爱上他一段时间。
　　但现在他满心满眼都是狄阙的影子，再看到夏雪每天含羞带怯，欲言又止的望着自己，就难免有些头疼。
　　陈峰做人一向是痛快决绝的，他怕因为两个人曾经的纠葛会让夏雪产生什么不应该有的情绪。恐惧也好，迷恋也罢，都会影响夏雪本身的发展。
　　所以，陈峰决定和夏雪好好谈谈，若是夏雪撇不开之前的私人恩怨，那他也只能将夏雪另作安排了。
　　
　　夏雪不一会儿端进来一杯咖啡，小心翼翼的放在陈峰眼前，长长地眼睫忽闪了两下，笑道：“煮咖啡的方法是我跟唐晓哥学的，他也夸我煮的有进步了。”
　　陈峰笑笑，端起杯子来抿了一口，点点头赞扬道：“的确不错，果然是名师出高徒。”
　　夏雪得到陈峰的赞扬，立刻整张脸都像红苹果般的光彩熠熠的亮了起来，洋溢着动人的青春气息，煞是好看。
　　他咬着下唇不敢笑出来，朝陈峰点点头，疾步往外走。
　　
　　“夏雪。”陈峰放下咖啡杯，叫住了人。
　　夏雪回身，不敢置信的神情中隐隐含着些期待的成分。
　　陈峰看夏雪的反应，愈发觉得他的猜测是正确的，便尽量放松表情，让自己看上去不会那么严肃怕人。
　　“你在我这里工作也有段时间了吧？怎么样，适应了没有？”陈峰决定从基本的寒暄开始，缓缓的切入主题。
　　
　　夏雪单独和陈峰对话，就觉得异常紧张，几乎连呼吸都变得不顺畅起来。
　　他僵硬的点点头，中规中矩的回答：“嗯，唐晓哥教了我很多东西，其他的前辈也都对我很好。”
　　“学校的学业怎么样？”
　　“我这学期的考试基本已经结束了，应该没什么问题。”
　　“哦，那样很好。”陈峰点点头，像一个长辈关心晚辈那样。
　　
　　夏雪看陈峰始终和颜悦色的样子，胆子就渐渐放的大了，说出了这几天一直憋在心里的话。
　　“陈总，我马上就要暑假了，不知道暑假期间我能不能在这里做全职？”
　　之前他只能周末或没课时过来，碰到陈峰的机会少之又少，如果能够全天候守在这边，应该就可以经常看到陈峰了。
　　陈峰一怔，缓缓的点了点头，说道：“你愿意过来帮忙当然是好，不过你假期都不用好好地陪陪女朋友吗？”
　　
　　夏雪狠狠地吃了一惊，慌忙摇头否定道：“陈总，我从来没有交过女朋友，真的！”
　　陈峰心里虽然暗叹不妙，表面上却仍然不动声色，仍旧亲切的对着夏雪微笑：“你的条件这么好，更应该趁年轻好好的享受属于年轻人的生活才对。过去的事都过去了，你也不用有什么心理负担，要是经济上的问题，跟我和唐晓谁说都可以。”
　　
　　陈峰语气轻缓亲切，夏雪听在耳里却仍然震得眼前一黑。
　　“过去的事都过去了。”一句话撕扯的夏雪的心脏一片狼藉，不可抑制的轻轻发起抖来。
　　他的确是忘不掉那段暗无天日的生活，但是不和女生谈恋爱却并不是为了这个理由。
　　陈峰这么说，分明就是想要彻底跟他划清界限而已。
　　
　　“论年纪，我差不多可以当你的父亲了，所以你对我也不需要那么拘谨，有什么问题尽管来跟我说就是。”
　　陈峰态度仍然热情诚恳，一句句的却刮得夏雪生疼。
　　他知道他喜欢陈峰这件事对他来说完全就是异想天开，但是听到陈峰说他都可以做他的父亲时，还是忍不住红了眼眶。
　　那些肮脏的心思原来早就已经被察觉，夏雪顿时感到无所遁形，好像赤-条条的整个人被剖开摊在了陈峰眼前。
　　他难堪的低下头，尽量不要让自己当着陈峰的面落下泪来。
　　
　　“我知道了，谢谢陈总的照顾。”夏雪勉强颤抖着说完这句话，头也不回的落荒而逃。
　　他冲出陈峰的办公室，眼泪便汹涌的倾巢而出。
　　他一路捂着嘴巴，低着头向前快走，生怕有谁发现他现在脆弱尴尬的模样。
　　突然间，夏雪脑袋直冲冲的撞进一个人温热的怀里，他惊喘着抬头，泪眼朦胧间，狄阙笑盈盈的眉目糊成一片。
　　
 
作者有话要说：挠头，小渣的缺心眼逐渐到达了极致……
没办法啊，谁让小渣是那种给点阳光就灿烂的家伙呢？一旦有人疼了，脑袋就更不转了o(s□t)o
反观之，夏小雪童鞋的心思就细腻多了，唉……




沉溺了

　　“喔唷！”狄阙被夏雪撞得向后退了一步，忙稳住身子顺便扶住了来人。
　　夏雪那张巴掌大的小脸抬起来，泪花闪闪的望着自己，活像只受了欺负的小兔子。
　　狄阙没良知的笑起来，揉了揉夏雪的头发笑道：“是哪个不长眼的欺负你这个小媳妇儿了？”
　　
　　夏雪看到是狄阙，就知道他必定是来找陈峰的。
　　一想到两个人的亲密关系，夏雪只能心中更痛。他抽了抽鼻子，摇摇头不说话。
　　狄阙无趣的耸耸肩，对打听夏雪的私事也没有多大兴趣。
　　他逗弄夏雪道：“你陈叔叔这会儿在不在办公室？”
　　夏雪一听陈峰的名字，更加难受，也顾不上回答，咬着嘴唇低着头绕过狄阙跑了。
　　
　　狄阙望着夏雪跑远的身影，一阵莫名奇妙。
　　“这是怎么了？”
　　他慢悠悠的晃到陈峰的办公室门前，直接推门而入。
　　
　　陈峰正坐在桌前阴沉着脸色出神，眉峰纠结起来格外严肃。
　　狄阙很少看到陈峰这样的表情，不由得脚步停滞了一下，他认知里的陈峰永远是一副从容不迫，胜券在握的模样。
　　陈峰却在这时翻了翻眼皮，看到了他，立刻恢复了以往温文的样子，冲他开心的笑。
　　“你怎么这个时间跑过来了？”
　　
　　“怎么，我来的时间不对？”狄阙挑眉，歪歪的翘起嘴角，走上来往陈峰的大办公桌上一坐，把手里包装精美的小盒子塞给陈峰。
　　陈峰诧异的接过，笑道：“这是什么？”
　　“送你的，打开看看喜不喜欢？”狄阙笑的甜美。
　　陈峰心里一荡，紧紧地握了握手里的礼盒，站起身越过桌面轻轻的吻了狄阙。
　　
　　“今天是什么好日子，你竟然主动跑来找我，还送我礼物？”陈峰一边拆着礼物，一边笑盈盈的看着狄阙。
　　狄阙一怔，突然间发现他看见陈峰本人，就忘记了自己跑来找陈峰的初衷。
　　他笑而不语的耸耸肩，示意陈峰先拆礼物。
　　
　　陈峰看他一眼，绕过桌子站在狄阙面前，打开了包装盒，发现里面竟然是一条时尚鲜艳，颇有狄阙风格的领带，不禁哑然失笑。
　　“这个……不会太年轻了吗？”陈峰拿着那条彩条领带笑叹。
　　狄阙满心期待陈峰会喜欢的不得了，岂料陈峰的反应却是意外的冷淡，立刻拉长了脸，不高兴的跳下桌子来，别扭道：“不喜欢就算了，我送别人去。”
　　
　　他说着就要去抓陈峰手中的领带，被陈峰一把抓住手腕，带进了怀里。
　　“谁说我不喜欢的，这好歹也是你送我的第一份礼物。”陈峰笑，死死抓着领带不松手。
　　“那你干嘛嫌东嫌西的？你不喜欢也不用勉强的。”狄阙送了陈峰两颗闪亮的卫生球。
　　陈峰挑眉，大呼冤枉：“我哪有这个意思？我只是说我从来没有这个颜色的领带而已。”
　　
　　“真的？”狄阙一听，来了劲头，立刻开始对陈峰的穿戴评头论足起来：“你看你平常的打扮好像很精英的样子，其实太老气了。我的眼光不会错的，你带这条绝对会很好看！”
　　陈峰早已抑制不住自己唇角的笑纹，但看狄阙一副兴致勃勃的样子，又不好扫了狄阙的兴，便笑道：“那你帮我把这条领带换上吧。”
　　
　　狄阙一愣，脸蛋红红的接过了陈峰笑吟吟递过来的领带。
　　陈峰笔挺的站正，深邃漆黑的眼睛满是笑意的注视着他，狄阙低着眼，隐隐觉得有些羞赧。
　　凭什么要帮他打领带啊？
　　
　　陈峰就是喜欢逗他，他当然也不想就此认输。他脑子里瞬间转了个坏主意，缓缓的扯下陈峰正带着的蓝条领带，还是忍不住自己先笑了出来。
　　陈峰见狄阙傻笑，便跟着笑起来，轻轻刮了刮他的鼻子，低声说：“笑什么，严肃点。”
　　狄阙更是咯咯的乐得欢畅，手上倒是不停，将领带绕过陈峰的脖子，手指灵巧的绑着领带，最后狠狠一拉，猛的勒了陈峰的脖子一下。
　　
　　“咳咳……”陈峰被呛了一下，急忙偏开头，松了松领带。
　　狄阙哈哈大笑，得意的小样很是招欠：“活该，叫你指使我。”
　　陈峰缓过一口气来，哭笑不得的瞪了一眼正笑得张扬跋扈的狄阙，看他整张脸都红扑扑、亮堂堂的，分外好看，就还是没有办法生气。
　　他咳了一声，直起身来，佯装着板起脸，严肃道：“这种要命的事，你也拿来玩？“
　　
　　狄阙喘了口气，嘴角还是没有办法合拢，他看陈峰似乎是生气了，就试探的问：“真的勒疼了吗？我不过就是开个玩笑，你要是为了这个生气也太小气了……”
　　陈峰看狄阙大眼睛忽闪忽闪装可怜，差点破了功笑出来，忙敛了神色，眯起眼阴沉沉的说：“要不我也来试试？”
　　狄阙一抖，忙摆手后退道：“不用不用，我下次不这么玩了。”
　　
　　“晚了，我要补偿。”陈峰猛的冲上去，趁狄阙还没反应过来，就一把拦腰把他抱起来，顶在了柜子上。
　　“哎哎哎……”狄阙笑着躲闪陈峰凑过来的嘴唇，手脚并用的扑腾起来。
　　狄阙好歹是个大男人，陈峰将他整个立着离地抱起来就已经有些吃力了，他再一挣动，就有点要闪着腰的趋势。
　　他屏住气，手上掐了狄阙的屁股一把，警告道：“别乱动，小心我抱不动摔了你。”
　　
　　狄阙真的乖乖的安静下来，整个人被夹在陈峰和柜子间，不老实的朝着陈峰的耳朵吹气：“陈总你该锻炼了。”
　　陈峰腰一软，差点真的摔了狄阙，忙咬牙顶住，惩罚性的一口咬在狄阙的下巴上。
　　“这次可是你招惹我的。”
　　“哪次不是我招惹你？我就招了怎么着吧。”
　　狄阙一看到陈峰就开始想着和他滚床单的事了，这时两人紧紧贴着，早就热的不行了。
　　他想到就做，刚刚系好的领带就往下扯。
　　
　　陈峰舔舔嘴角，扛起狄阙来就往办公桌上扔。
　　狄阙“啊！”的大叫一声，紧接着就呵呵的乐起来。
　　他推了陈峰一把，跳下办公桌，转身将陈峰办公桌上的文件杂物，噼里啪啦的全部扫到了地上。
　　
　　陈峰挑眉长大了嘴巴，看狄阙转回身冲他笑的调皮。
　　“我早就想这么做一次了，但我又懒得事后收拾。”狄阙吐了下舌头，大摇大摆的自己往桌子上一撑、一坐，手向后支着，无声的邀请陈峰。
　　陈峰早就被狄阙勾引的晕头转向了，笑道：“随时欢迎你来破坏，你弄成什么样我都帮你收拾。”
　　狄阙被陈峰宠的心花怒放，不禁得意的笑起来，看着陈峰的眼神更加动人。
　　
　　陈峰立刻合身扑上来，吻住狄阙，两个人纠缠着抱在一起。
　　狄阙被压躺在冷硬的办公桌上，不舒服的扭了扭，却渐渐被陈峰撩拨起来，忘记了那股不适感。
　　他双腿悬空，没有着力点，只好用力的缠住陈峰的腰，整个人挂在他的身上，以减轻自己的负担。
　　
　　陈峰很少在办公室里胡来，身下又恰恰是自己最喜欢的那人，是以觉得无比激动，澎湃的情绪倾涌而出，有些收不住缰绳。
　　狄阙的衣服被他揉乱，半敞的挂在身上，配上狄阙迷乱魅惑、水汽荡漾的眼神，无端的艳情十足。
　　但是画面似乎还是差了那么一点点，于是陈峰扯下狄阙送他的那条花领带，趁狄阙还昏昏然的时候，迅速的将他两手捉住，用领带绕了手腕，轻轻的打了个结。
　　
　　“喂，你干嘛？”狄阙莫名的被缚了双手，瞬间有些惊恐。
　　他正待挣扎，却被陈峰将两手死死的压在了桌子上。
　　陈峰急促的喘息着，不断地亲吻狄阙，他在耳边一遍一遍的诱惑道：“相信我，交给我好吗？你这个样子实在是太美了。”
　　
　　狄阙身体轻轻颤着，闭上眼任陈峰沿着他的颈项向下亲吻。
　　双手无法自由行动所伴随的恐惧也衍生出来高涨的兴奋感，狄阙相信陈峰不会伤害他，于是就忍着手臂隐隐的酸痛不去挣扎，放心的敞开了身体。
　　腿被猛地抬起，狄阙心里一紧，正等着陈峰的动作，却突然感到身体和硬邦邦的桌子间被铺上了一层软软热热的东西。
　　
　　他睁眼支起身体，发现是陈峰将他的西装脱下来垫在了他的身下。
　　那个瞬间，狄阙突然就为这么一个微小的细节，起了一阵久违的感动。
　　陈峰看狄阙茫然的睁大眼睛看他，就温柔的摸着他的脸，笑问：“现在有没有舒服点？”
　　
　　狄阙抿抿嘴，缚住的双手绕过陈峰的脖子，紧紧的把陈峰抱在怀里，点了点头，眼眶竟然有些发热。
　　越是接近陈峰，就越发的沉溺进他无边的温柔关怀之下，也让他发觉自己越发的离不开陈峰。
　　没有一个人可以带给他在陈峰身边如此强烈的安全舒适感，狄阙突然就想，要是能够和陈峰一辈子这样下去，也是不错的。
　　
 
作者有话要说：继续甜\(^o^)/~
祝大家中秋快乐，人月两团圆。
于是这章算是给大家准备的中秋月饼好了，一路甜到底O(∩_∩)O~
一边看晚会，一边码出来的，木有能够和家人团聚的亲们，让小渣和大渣来陪伴大家吧~(@^_^@)~




暗示了

　　两个人忘乎所以的纠缠在一起，不知节制的忘记了时间地点。
　　浓烈的喘息声交织在一起，穿透办公室的大门传到门外。
　　夏雪愣愣的站在不透明的磨砂玻璃门前，模模糊糊的看到屋里重叠在一起的黑影，刚刚哭干的眼泪又悄悄地涌了上来。
　　
　　他的脑海中总是会反复的回想起陈峰曾经拥抱着他的热度，特别是在别的男人压着他的时候，那几乎成为了他能够支撑下去的动力。
　　只有一夜交集的陈峰在夏雪的印象里只剩下温柔体贴的那一面，毕竟陈峰是唯一一个把他真正当做人看，愿意向他伸出援手的人。
　　慢慢的，随着记忆的模糊美化，陈峰从一个完美的恩客变成了憧憬着的神样的存在。
　　所以他才会不顾一切的鼓起勇气打了那个电话，厚着脸皮跑回陈峰的身边，为的只是能够远远地看他一眼。
　　
　　只是人类的欲望永远是没有止境的，看到后就理所当然的想着更多。
　　当夏雪知道他长得极像陈峰长期迷恋的孟帆才会得到陈峰的注意时，他不但没有生气，反而暗暗觉得兴庆。
　　哪怕是替身也没有关系，只要他能够留在陈峰的身边，受到他关怀备至的呵护就好。
　　
　　可是陈峰却和另一个男人陷入了热恋，让他那段还没有来得及开花结果的爱恋早早的胎死腹中。
　　夏雪骨子里的自卑让他没有办法在他假想的情敌面前抬起头来，面对面的战斗，但是他也狠不下心就此离开陈峰，独自伤心。
　　哪怕是一天也好，他也想要再度投入陈峰的怀里，重温早已印刻在他记忆深处的那段带着青涩微酸的激情美好。
　　
　　办公室内传来两人笑闹的声音，夏雪心中又是一痛，咬紧牙关，缓缓退后。
　　身后突然有个人拍了他的肩，夏雪正要惊呼，却被人捂住嘴巴拖进了茶水间。
　　“救……”夏雪被吓得三魂七魄都飞了，白着一张脸就要求救。
　　“嘘……是我。”
　　身后清亮的声音瞬间让夏雪安心下来，他一被放开，就立刻拍了拍胸口回过身来，嗔怪的瞪了那恶作剧的人一眼。
　　
　　“唐晓哥，你吓死我了。”夏雪的脸刚刚恢复了点血色，看上去仍然惊魂未定。
　　唐晓淡淡的笑了笑，扭身替自己和夏雪冲咖啡。
　　“你站在陈总的门口偷偷摸摸的做什么呢？”
　　此话一出，夏雪立刻想到了令他心碎的那一幕，黯然的低头不语。
　　
　　唐晓本来只是跟夏雪开个玩笑，岂料夏雪的反应却大出预料，不禁纳闷道：“你这是怎么了？”
　　夏雪急忙扯了个笑容，打起精神转移了话题：“唐晓哥怎么突然会回公司来？”
　　“哦，今天狄少不知道去了哪里，我难得清闲，就回来看看大家。”唐晓啜了一口咖啡，悠然的笑道：“对了，陈总现在在吗？我有些事情想要和他汇报。”
　　
　　“……”夏雪呆呆的瞪着唐晓，不知道要怎么跟他说。
　　唐晓放下咖啡，转身要走，却被夏雪捉住了袖子。
　　他不解回头，见夏雪一脸为难：“你到底是怎么了？是不是公司有人欺负你？陈总知不知道？”
　　
　　夏雪摇了摇头，艰涩的开口道：“你不要进去，狄少现在正在陈总的办公室里。”
　　唐晓一愣，随即笑了出来：“我以为是怎么了呢？狄少在也好，这事跟他也有些关系。”
　　“不是那样。”夏雪急的额头冒汗，最终跺了跺脚，扒住唐晓的肩头在唐晓的耳边悄声的说了几句。
　　
　　“你确定没有听错？”唐晓的脸色刹那间阴沉了下来。
　　在他的认知里，陈峰是绝对公私分明的帝王。
　　虽然私下里对情人百般温柔，却从来没有在办公场合胡来的习惯。就像他严格不和自己的下属产生任何私人感情那样，陈峰不喜欢让他的情人介入他一手扩建的王朝。
　　他说过，那样会影响他的判断力，进而毁掉他的王朝。
　　而现在他竟然会忘乎所以的和狄阙在办公室里乱来，唐晓不得不把这件事当做一个危险的信号来处理。
　　
　　夏雪撇撇嘴，委屈道：“那种事情怎么可能听错？”
　　唐晓支起身体，绷着脸若有所思的沉默了半晌，看的夏雪心脏咚咚直跳。
　　就在夏雪严重怀疑他是不是说错了话的时候，唐晓突然间冰雪消融般的笑了。
　　他拍了拍夏雪的小脑袋，直视着他的眼睛诱哄道：“因为陈总喜欢上别人，所以你伤心了？”
　　
　　夏雪一惊，瞬间血色尽褪，愣在当场。
　　难道他对陈峰爱慕的表现有那么明显吗？不但陈峰猜到了，连周围的人也发现了。
　　“我、我没有……”夏雪想要掩饰，却发现自己早已慌了手脚，头脑一片空白。
　　完蛋了，唐晓哥会不会看不起他，误会他想要勾引陈峰，然后赶他走？
　　
　　唐晓的反应却出乎夏雪的意料，他理解的笑了笑，安慰他道：“这也没什么，陈总本来就是很有魅力的男人，交往过的情人没有人能够轻松的忘了他。”
　　夏雪诧异的望着唐晓，大眼睛忽闪着显得格外天真烂漫。
　　唐晓揽过他的肩，低头在他耳边轻声的劝道：“我跟着陈总近十年，一直看着他，他换情人的速度就好比换衣服，三个月已经是极限了。所以你也不用太难过，我相信你还是有希望的。”
　　
　　夏雪被唐晓猜透了心思，又听到唐晓说的一番话，不禁脸红耳热，心脏扑通扑通的急跳。
　　唐晓预计陈峰很快就会厌倦狄阙，倒真是让他生出些希望来。但是一听说陈峰是游遍花丛，无法安定下来的人，又难免心有戚戚焉。
　　“如果连狄少都留不住陈总的话，那我又怎么可能……”
　　
　　人类都是绝对贪婪的生物，不能满足于只在身后默默凝视的现状，而一旦有机会更进一步，便又会期盼天长地久，得到永恒。
　　
　　“……”唐晓眨眨眼，复道：“陈总还是最喜欢乖巧听话的孩子的，和狄阙在一起不过只是图一时新鲜而已。陈总默默的看了孟帆五年，如今也是因为孟帆和尚时曜复合才选择放弃。你长得和孟帆那么相像，应该明白要怎么做了？”
　　夏雪手脚冰凉的看看唐晓狐狸般微微上挑的眼睛，不敢确定的问：“你是要我扮成孟帆的样子主动去勾引他吗？”
　　唐晓垂下眼睛，推了推眼镜，淡淡的说：“我没有要你做任何事。如果你真的喜欢一个人，总要试着去争取了才不会后悔。”
　　
　　夏雪不言语了，愣愣的盯着地面出神。
　　唐晓叹了口气，状似怜悯的拍拍夏雪的肩，惋惜道：“我只是心疼你而已。像你这么好的男孩子才配站在陈总的身边。”
　　唐晓转身离开，只把夏雪一个人留在茶水间，拉出长长的影子。
　　
　　他悄悄地来到陈峰办公室的门前，果然听见里面陈峰的喘息声混杂着狄阙的低吟飘荡而出，缓缓的眯起了双眼。
　　他自认为了解陈峰，了解他到已然熟悉了他做人做事的全部风格，陈峰未语，他就能够准确的猜到他的心思。
　　像狄阙这样的小白脸，不学无术的纨绔子弟，只配做一时兴起的新鲜玩物而已，陈峰怎么可能对他来真的？
　　
　　没错，就如同陈峰每一场看似轰轰烈烈的恋爱一样，狄阙也不过就是一场绚烂烟花，热情的熄灭只是时间早晚的问题。
　　他只要还像往常一样，等待陈峰厌倦的那一天，然后再按照流程处理好和狄阙分手的善后事宜就好。
　　陈峰身边即使要留下一个人，那人也应该是像夏雪那样胆小怯懦，易于摆布的洋娃娃。这样才不会有威胁到陈峰庞大帝国的危险。
　　
　　唐晓对着那还纠缠在一处的影子哼笑了一声，冷漠的靠在一边，静待两个人安静下来。
　　半晌，他才敲了敲门，得到陈峰的首肯后，推门而入。
　　
　　宽大的办公室满是情-欲过后的味道，唐晓不着痕迹的蹙了下眉头，立刻又舒展开来，朝着陈峰走去。
　　陈峰此刻已经恢复了衣冠楚楚的模样，端坐在桌子后面，看到是唐晓进来，就舒了一口气，放松了神情。
　　“我当是谁呢？你怎么突然回来了？”
　　
　　唐晓环视四周，发现狄阙正趴在沙发上，面朝里睡的正香，身上还披着陈峰的西装外套。
　　他移回目光，就像完全没有发现任何暧昧的痕迹般正经道：“我有件事想要向陈总汇报一下。”
　　陈峰挑眉，点点头示意他继续。
　　唐晓犹豫的望了正睡着的狄阙一眼，走到陈峰一侧，俯身在他耳边低声的交代起来。
　　
　　陈峰默默的听着，眼睛渐渐的眯了起来，目光落在了狄阙的身上。
　　“这件事……狄阙有没有发现？”陈峰用只有两个人能够听到的声音问唐晓。
　　唐晓默默的摇摇头，等待着陈峰的示意。
　　“那你先不要告诉狄阙，再去跟踪一下这件事，任何风吹草动都要向我汇报。”
　　唐晓笑了，眼睛里精光一闪，重重的点了点头。
　　陈峰果然任何时间所做的决定都不会让他失望，这才是他心目中的那个冷血帝王。
　　
　　唐晓正要退出门外，却听见陈峰继续吩咐道：“你回来的正好，再帮我办一件事吧。”
　　“好。”
　　“我想把我的办公室改一下格局，这一层只留我一个人，你们几个秘书和助理搬到下一层吧。”
　　唐晓一怔，急忙问道：“您是对我们的工作有什么不满意吗？”
　　
　　陈峰笑，目光温柔爱怜的落在了狄阙身上，点了点桌子道：“当然不，与你们无关，只是我突然想要多一点私密的空间。你知道，狄阙不适合惹到太多的舆论话题。”
　　“……”唐晓第一次找不到语言来应承陈峰，只能不敢置信的望着他。
　　陈峰看唐晓的脸色不佳，便笑着安抚道：“我并不是不信任你们几个人的口风，只是我怕狄阙会不好意思。”
　　
　　狄阙会不好意思？
　　他在B&D待的这段时间从来没有见到过强大的狄阙有过任何类似的反应。
　　唐晓诧异的瞪大了眼睛，转瞬才发现自己的反应过激了，忙敛了神色，笑道：“我明白了，我立刻着手叫人去办。”
　　陈峰满意的点点头，赞许道：“你办事我放心。记得玻璃门选用密码锁。”
　　
 
作者有话要说：= =此章唐晓童鞋彻底黑化，写的我心惊肉跳……ORZ
咳咳，从现在开始请亲们做好准备吧，我要开始虐了……扶额……（由于本人虐点较低，所以虐不到人的话请不要怪我o(s□t)o）




扶持了

　　直到四周都暗了下来，才有人推了推狄阙的肩膀，想要把他摇醒。
　　狄阙睡得迷糊了，把陈峰办公室的沙发当做了自家的大床，懒洋洋的一滚，扑通一声摔在了地上。
　　
　　“哎哟！”狄阙捂着屁股清醒过来。
　　那人也忙凑过来扶住他，大而晶亮的眼睛在黑暗中熠熠生辉，狄阙一怔，惊讶道：“孟帆？”
　　“……狄少，我是夏雪。”那人轻轻的开口，声线还带着少年般的青涩。
　　狄阙揉揉脑袋，尴尬的嘿嘿笑着站起身来。
　　
　　“你确定你不是孟帆的什么亲戚吗？长得实在是太像了。”狄阙正嘟囔着，夏雪回身打开了办公室的灯。
　　“真的吗？”夏雪牵强的笑着，心里没来由的紧张的半死。
　　关了灯后，他真的那么像孟帆吗？
　　
　　“嗯……陈峰呢？”狄阙环视四周，发现没有陈峰的身影。
　　竟然敢把他一个人抛在这里不见踪影？
　　狄阙撇嘴，心里暗暗不爽。
　　
　　“陈总去开会了。他让我先叫醒你。”夏雪在一旁怯怯的解释着，正好能够看到狄阙领口露出的大片红痕。
　　“这么晚？”狄阙看看外面的天色，不耐烦的皱起眉头：“……那我等他好了。”
　　他难得今天把公司的事情都放到一边跑来找陈峰，没想到陈峰反倒不能陪他。
　　
　　夏雪的大眼睛忽闪了几下，才为难道：“可是陈总的意思是让你先走，不用等他了。”
　　狄阙大咧咧的往陈峰的老板椅上一坐，冲夏雪摆摆手。
　　“没事，你去忙你的吧，不用照顾我。”说完，就自顾自的翘起二郎腿，拿起陈峰桌子上放着的商业杂志翻看起来，不再理夏雪。
　　夏雪性格本来就温软，看狄阙坚持，也没有办法赶人，只好灰溜溜的带上门，干坐在唐晓的位置上等着陈峰回来。
　　
　　陈峰结束临时会议已经近九点了，他回到顶层，一出电梯门就看到夏雪还一个人坐在位置上发呆，不禁一怔。
　　“你怎么还没回去？”陈峰走过去，拍了拍夏雪的小脑袋以示安抚。
　　夏雪听到陈峰的声音，紧张的站起来，差点撞翻了身后的座椅，他磕磕巴巴的说：“陈总，我、我在等您回来。”
　　“呵呵，不是和你说了你可以先下班的吗？”陈峰眼光放柔，轻声细语的说。
　　夏雪明知道不应该因为陈峰略微施舍的温柔而继续泥足深陷，但看到陈峰笑意盈盈的眼光，还是不由自主的心跳加速，酸甜滋味暗自在胸中交战起来。
　　“因为狄少说要等您，所以我不敢留他一个人在这边。”
　　夏雪第一天到陈峰的办公室就被唐晓告知永远要做最后一个走的员工，他自知其他的要求凭他的能力也许难以企及，但是至少这一点他却能够做到。
　　
　　“狄少还没有走吗？”陈峰微感诧异，雀跃的心情立刻就占了上风。
　　他情绪明显高涨起来，清了清嗓子，对夏雪笑道：“我知道了，今天辛苦你了，你可以下班了。”
　　夏雪乌黑的眸子里有一闪而逝的失落，不过他还是立刻调整了表情，笑着点了点头，拿着东西飞快的逃离陈峰。
　　
　　陈峰望着夏雪的身影逐渐消失，才轻轻叹了口气，转身推门而入。
　　那个落在他心尖上的人正趴在桌子上，头枕着一本杂志睡的正香，仍旧是那副没心没肺的样子。
　　陈峰笑着摇了摇头，升起一股怜惜之意。
　　
　　虽然不想打扰狄阙的睡眠，但是又怕他继续这样睡下去会着凉，陈峰只好走过去轻轻的摇摇他，把他叫醒。
　　“抱歉，让你久等了。”说着，陈峰脱下自己的外套，披在了仍然迷糊着的狄阙身上。
　　陈峰的古龙水气味窜进鼻端，狄阙揉揉眼睛，喃喃道：“你回来啦，我又睡着了吗？”
　　陈峰低笑，牵起他的手把他拽起来。
　　
　　“我们回家吧。”
　　狄阙怔怔的任陈峰牵着他的手，手心对着手心，两手交握处温暖而厚实。
　　他嘴角慢慢的上扬，无声的傻笑。
　　回家么……也挺好的。
　　
　　狄阙虽自己也开了车，但还是更愿意让陈峰载着他。
　　一路上夜风徐徐吹过，狄阙混沌的头脑便被过滤的清晰了，大脑皮层重新活跃起来。
　　“对了，B&D的选秀活动也结束了，唐晓还是还给你好了。”
　　陈峰瞪了他一眼，喷笑出声。
　　狄阙的语气里把唐晓说的像个物件，还好陈峰了解他是无心之言，并没有放在心上。
　　“现在毕少良不在，你忙的过来吗？你可以继续留下唐晓，直到毕少良回来为止。”
　　
　　“嗯……也对。那我再借用一阵。”狄阙呵呵笑道。
　　“最近都没有听到你抱怨工作的事，是不是事情变得顺利起来了？”陈峰边开车，边和狄阙交谈。
　　两个人很少讨论工作方面的事情，每每涉及到这方面的话题，气氛就变得严肃起来。
　　
　　狄阙竟然也认真思考起来，半晌才道：“你这么一说好像还真是。最近那些老家伙不太找我麻烦了，我当然乐得清静。而且这一批新人都顺利签约，冠军又有安然的电影作保障，应该算是一切平稳。”
　　“嗯，这次海选成功，应该也能帮你在B&D树立一些威信了。之后，你就要注意培养自己的亲信才是。”
　　
　　陈峰接着搬出经验之谈，正侃侃而谈说的兴起，突然发现狄阙没了声音。
　　他扭头一望，正瞧见狄阙心不在焉的出神，不禁气结。
　　“你有没有在好好听我说话？”要知道他陈峰不是随便给谁都做指导的。
　　
　　“啊？”狄阙装傻，突然嘿嘿笑了，凑到陈峰耳边耍赖道：“我现在不是一切好好的吗？你说这么多我听不懂的事我会头疼。”
　　陈峰斜了狄阙一眼，做出一副哀其不幸、怒其不争的神情，叹道：“你啊，真是好了伤疤忘了疼。工作刚刚有点起色就不思进取，怪不得D部总是屈居下风。”
　　“哎哎哎，你怎么和我家老爷子一个口气，我等你等到大半夜可不是为了领个爹回家。”狄阙捂起耳朵耍无赖。
　　
　　陈峰被狄阙气的哭笑不得，知道这对话已然进行不下去了，只好认命放弃。
　　狄阙掏出手机，放开音效，玩起了游戏，陈峰便专心致志的开车。
　　
　　他回忆起唐晓下午向他汇报的惊人消息，渐渐的锁紧了眉头。
　　有人正在私下不动声色的操纵B&D的股票，虽然动作尚不明显，但仍然没有逃过精明机敏的唐晓的眼睛。
　　毕少良现在远在国外，公司单靠狄阙一人独挑大梁，按理说，这正是某些觊觎B&D这块肥肉的家伙要动手的最佳时机。
　　从现在看来，某些人要沉不住气了。
　　
　　陈峰做投资收购可以算是他的老本行，比手段业内鲜有敌手。
　　唐晓知道他一直在瞄准时机，往娱乐制造行业发展，是以相关方面的消息一直都在帮着他强加留意。
　　先不论B&D股票不自然的小幅震荡究竟是市场行为，还是人为行为，只要陈峰决定出手，现在单凭狄阙一人之力，根本毫无还手之机。
　　
　　B&D是娱乐制造的巨头，陈峰的确是想要看准时机，分一杯羹，坐稳B&D十大股东之一的宝座。
　　但是，那是在认识狄阙之前，现在已然全盘变数，面目全非。
　　他不愿参与进狄阙的事业，心里只好做别的打算。
　　
　　陈峰虽然放弃了B&D的油水，但不代表他会让不相干的人占到便宜。
　　毕少良想要远程遥控B&D，总是心有余而力不足，远水难解近火。
　　如果趁局势混乱之际，在点点燎原之火上再浇一把油的话……
　　
　　“你觉得毕少良这个人怎么样？”陈峰突然问狄阙。
　　“嗯？死面瘫一个。”狄阙头也不抬，手下不停的按键，难为他还能快速的回答陈峰提出的机智问答。
　　“……如果有一天毕少良退出B&D，公司全部交由你打理的话，你觉得怎么样？”陈峰说出了自己的野望。
　　
　　狄阙虽然是扶不起来的阿斗，但那也是在遇到他以前。
　　陈峰喜欢扩张领土，开疆辟地，如果有一块金光灿灿的土地是他所不能碰的，那他宁愿将他抢过来送给自己人。
　　站在他身边的人，有朝一日，要和他比肩而行。
　　
　　狄阙手指顿住了，他迷茫的抬起眼睛来瞄了一眼陈峰，发现陈峰还是一如既往的对他微笑，眼睛闪着狡黠的光芒。
　　“呵呵，开什么国际玩笑啊，吓死我了。”狄阙松了一口气，又全心投入到了游戏当中。
　　“让你打理整个公司有那么可怕吗？”陈峰语气轻松的套狄阙的话。
　　狄阙撅起嘴巴，不屑道：“我才不干。我每年轻轻松松就有分红拿，干嘛要去做劳心费力的苦劳力？毕少良喜欢指挥，就让他去好了。我只要守住我爸的那份产业就够了。”
　　
　　陈峰知道狄阙自始自终缺乏野心，这当然也没什么不好，但是狄阙却不明白一点。
　　大多数时候，选择了守的那一刻就意味着要失守，只有不停地进攻，才能成为防守的最佳武器。
　　可惜现在想要规劝狄阙还为时过早，他就像是一个骄纵的孩子，总要一点一滴的灌输知识，恩威并施才会听话。
　　
　　“我只是觉得，这段时间毕少良不在，你不是也做得很出色了吗？”陈峰笑。
　　狄阙听到陈峰的赞扬，果然来了劲儿，放下手机，凑到他跟前，兴冲冲的说：“是吧是吧，我也觉得我挺出色的了。果然认真工作的男人最帅，最近几个新签的小美眉都和我抛媚眼呢。”
　　“……”陈峰意味深长的瞥了他一眼，随即把车子开进了车库。
　　
　　狄阙被瞪得浑身一凉，这才意识到自己好像说错了话。
　　随即，他又愤愤的想，老子本来就有女人缘，现在都已经自贬身价和你狼狈为奸了，难不成连单纯赏心悦目的兴趣还要剥夺了不成？
　　
 
作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 久等了~今天一直没抢到网线……望天……
室友在京东上买手机，刚刚搞定，被我飞扑抢回了网线（还好没有等的睡着了= -）

嘛~这章很安全，过度过度~(@^_^@)~




炒作了

　　陈峰没有再继续狄阙嘴里的小美眉们的话题，狄阙自然也没有白目到自己撞到枪口上，非要没事找事的和陈峰吵上一架才甘心。
　　两个人心领神会的各干各的，但陈峰晚上一上了床，却生猛的差点没要了狄阙的半条小命。
　　
　　狄阙转天一早给B部开晨会的时候，只好丢人的在腰间垫了个垫子，以慰自己未老先衰的腰部肌肉组织。
　　“狄少，狄少。”几大经济人其中之一叫了狄阙两声，狄阙才从幽怨的气场中回过神来。
　　“啊？你说到哪了？”狄阙跟经纪人大眼瞪小眼。
　　经纪人抹了一把汗，重复了一遍他刚才的话题：“本届新秀冠军的近期工作都已经安排妥当了，安然的试镜也通过了。”
　　“哦，很好。”
　　
　　晨会的内容是几个经纪人分别汇报新签艺人的才艺潜能和预备发展动向。
　　冠军不用多说，自然是公司的重点培养对象，万千宠爱于一身的天子骄子，还没有正式出道，人气已经直盖过了公司一部分做了几年才小有名气的艺人。
　　关键是第二到第五名的安置，要做出什么样的噱头，才能保证D部所签的几个人都顺顺利利的红起来呢？
　　
　　狄阙托着下巴一边思考，一边听着手下的王牌经纪人挨个的汇报，最后把重点放到了季军季多多身上。
　　季多多是他在决赛中一眼发掘的，气质灵动，浑然天成，加上皮肤白皙透明，一双电眼水汪汪的，应该算是本届中相貌最出彩的一个。
　　只可惜，季多多才艺一般，除了外形耀眼外实在是欠缺卖点，令人头疼。
　　
　　“季多多只接了两个广告，还是一大堆人一起的那种？”狄阙拿着报告提高了音量，明显的不满意。
　　“狄少，我尽力了，她现在唱歌、演戏、主持都不行，不容易接到工作啊，可能还要再上一两个月训练班才行。”经纪人擦了擦汗。
　　“你干什么吃的？平面广告啊！代言啊！减肥、美容、隐形眼镜，不是有很多选择吗？”狄阙一把把报告拍在那人脸上：“总不能让公司养个闲人吧。不趁着比赛结束，人气大好的时候赶紧多出镜，难道要等黄花菜都凉了才开始四处求人施舍工作吗？”
　　
　　几个经纪人面面相觑，所有人都觉得狄阙今天像是吃了炸药，脾气格外暴躁。
　　不幸无辜中招的经纪人摸了摸他地中海的脑袋瓜，为难道：“狄少，你也不是不知道季多多就是个花瓶，如今厂商都精着呢，谁不想买一送一？有代言的基本都是要求本届前三一起上的。”
　　“哼，公司的花瓶少吗？不都活得好好的吗？不要找借口，分明就是你手下艺人的曝光率没有跟上。”狄阙一句话打翻了一船人，转眼间这个经纪人手下的艺人全成了冷门。
　　
　　“这……”经纪人顿时无语了。
　　一旁的另一个员工终于站出来说了句公道话：“公司的花瓶不都是有狄少您捧着吗？不如这次这个季多多您再费心给捧一下好了。”
　　
　　“……”狄阙斜眼瞪了那多嘴的人一眼，哼了一声：“季多多是什么大牌吗？需要我亲自出马帮她炒做话题？B部有的是男星，你们尽可以找一个经常出现在八卦版上的艺人去做新闻。”
　　炒作是每个经济娱乐公司必不可少的宣传环节，上戏、出片的时机闹闹绯闻，绝对利大于弊。
　　艺人能够提高社会关注度，公司又可以趁机做文章大赚一笔，于是绯闻炒作几乎已经成了这个行业默认的规则。
　　
　　狄阙花名在外，真真假假的曾和公司不少女星传过绯闻，有意而为之的那些，现在无一例外都成了红星。
　　只是狄阙自诩身价高，并不是任何艺人都有幸享受到老板级绯闻的待遇的。
　　季多多毕竟只是一个新人，一开始就把老板抬出来炒作，看在其他新人眼里极有可能造成心理上的不平衡，影响工作。
　　
　　季多多的经纪人是个老实巴交、认真工作的人，他听狄阙痛快的否决掉了提议，也不敢多说什么，低着头在纸上比比划划。
　　反倒是刚刚提出这个主意的那个较年轻的人继续道：“主要是季多多现在和男星都没有机会合作，如果硬来的话会有些突兀，而且……”
　　狄阙看他欲言又止，就抬抬下巴，示意他可以继续。
　　
　　“而且季多多是珠宝大亨季来福的小女儿，一般的人不敢随便招惹她吧。”
　　此话一出，狄阙立刻震惊了。
　　他挪了挪屁股，对着那人急问：“季多多是季胜昌的女儿？为什么这么重要的消息不早跟我说？”
　　一屋子的人都寂静了，半晌才有人大着胆子说：“虽然对外没有公布，不过B&D的内部已经传开了，我们以为狄少您肯定早就知道了。更何况，这届的新人质量比往届都要好。”
　　
　　狄阙傻了。
　　最近他的全部注意力都拿去应付陈峰了，竟然连每届招新必做的功课都抛诸脑后。
　　往年他都是先将各位新人的资料熟记于心，便于泡妞，今年竟然没有关注这些八卦，会不会反而引起别人的怀疑？
　　狄阙心里打了个突，再看众人看向他的眼光就心虚起来，好像被人看透了，发现了隐藏的秘密。
　　
　　“我现在知道也一样，把季多多的这份计划书留下来，我再想想怎么包装她。”
　　狄阙硬着头皮打发掉一干人等，背后几乎被冷汗浸湿。
　　真是吓死人了，人在河边走，哪能不湿鞋？
　　B&D的员工不会已经开始私下议论他最近的失常了吧？
　　说起来他也有段时间没有传过绯闻了，再这样下去，前景堪忧啊。
　　
　　看来是出去放颗烟雾弹掩护掩护的时候了。
　　狄阙的绯闻炒作功力已经练到了炉火纯青的最高修为，简直可以说是信手拈来，收放自如，以至于他全部的智商、情商，差不多都投注在这方面了。
　　他小算盘打得啪啪响，和季多多传绯闻获益有三。
　　既能帮季多多制造话题，提高曝光率，又能证明他现在还是游遍花丛的钻石王老五。
　　再来，他离家一段时间，冷落了老妈，正打算为她定制一套特别的翡翠饰品哄她开心，此时和珠宝商的女儿套套近乎，总是没错的。
　　
　　狄阙左看右看季多多那张甜美清纯的照片，怎么也不敢相信她竟然是“猪头季”的女儿。
　　不过算了，季家的漂亮千金配他的话，他绝对不会吃亏就是了。
　　狄阙打定了主意，就让聂小倩叫来季多多的经纪人，跟他具体详谈炒作事宜。
　　
　　狄阙愿意出面，经纪人当然欣喜若狂，狄阙说什么他都点头哈腰的答应着。
　　最后，狄阙对经纪人表示：“季多多经验尚浅，暂时不要让她知道我们的安排，我要追她是出于炒作目的这件事照老规矩办，仍旧是几个相关的人知道就好，免得季多多在记者面前说漏嘴或者表现过于不自然。”
　　经纪人一呆，虽然觉得瞒着当事人这件事有些不道德，但想想狄阙的担心也有道理，最终还是点头答应了要保守秘密。
　　
　　经纪人走了后，狄阙静静地坐在老板椅中权衡，这件事需不需要和陈峰报备一下呢？
　　随即他又转念一想，去他大爷的，老子又没卖给他，顾忌他干啥？
　　他和季多多最多也就只是做到暧昧程度而已，要是连这样都接受不了，那他未来不是被陈峰锁的死死的，真是一点人身自由都没有了么？
　　狄阙带着点赌气的心情，决定对陈峰就此事保持沉默。
　　
　　第一次布线的机会来的非常及时而自然。
　　狄阙带着众多艺人应邀参加了一个政府出面举办的大型慈善晚会，接下来的晚宴自然而然的聚集了众多商圈名流、演艺明星及评论记者。
　　
　　狄阙似乎已经有段时间没有参加这类的大型应酬场合，他西装笔挺的端着酒杯游走在觥筹交错的绰绰人影间，竟然有种恍若隔世的沧桑。
　　啊……久违的奢靡享乐的生活，老子我终于又回来了！
　　狄阙偷偷为自己举杯致敬，心底里默默泪流。
　　
　　陈峰也有应邀参加这次的宴会，但二人早在私下说好，公共场合绝不流露私人感情。
　　因此，两人迎面擦肩，也只是微微含笑点头，然后继续寻找各自寒暄搭讪的目标。
　　
　　狄阙轻轻的咬着水晶杯沿，又向陈峰所站的方向瞟了两眼，看他站在一群脑满肠肥的中年富商中间说笑着，更显得风度翩翩，鹤立鸡群。
　　正巧陈峰也朝他的方向看过来，发现了狄阙那“崇拜”的目光，便送了狄阙一抹意味深长的眼神，附带得意的翘了翘嘴角。
　　
　　虽然陈峰那欠揍的表情一闪而逝，但还是被狄阙看了个正着，他飞快的冲陈峰吐了下舌头，表示不屑，扭开了脸。
　　陈峰一个没忍住笑出声来，急忙咳了一声，举起酒杯佯装喝酒，将注意力再次投入在几个谈话的对象上。
　　
　　狄阙很容易找到了D部几个新人的位置，立刻端着酒杯招摇的走上前去。
　　“嗨，美女们，出席这样的场合都还习惯吗？”
　　几个女孩看着贵公子打扮的狄阙潇洒的走到近前，一个个眼睛都亮了起来，有的故作矜持的微笑，有的热情开朗的和狄阙打招呼。
　　狄阙在B&D的女星眼中也算是一个桃红色的神话。
　　花心富二代又如何，狄阙就像一张镶着金箔的名片，有幸拥有总是无上体面的一件事。
　　
　　狄阙很快就和几个打扮各具特色的女孩热络起来，有说有笑的场面立刻吸引了几个记者闻风而动的凑了过来。
　　他今天的初步计划是先给媒体制造他和本届新人关系亲密的假象，然后引起关注，让媒体去捕风捉影的猜测他狄少的新目标究竟是哪位新人，等到吊足了大众的胃口，再“不小心”被拍到他和季多多单独出行的照片自然大功告成。
　　
　　虽然今天陈峰也在现场，暧昧举动做起来多有不便，不过狄阙打算对新人们一视同仁，陈峰自然没有可以吃醋的理由。
　　狄阙其实很想恶作剧一把，看看陈峰为他争风吃醋究竟会是什么样惊人的场面，但是一来大庭广众之下，狄阙不愿冒险，二来在他吃过陈峰那么多次瘪以后，他好歹也该学得乖了。
　　因此，狄阙在十分清醒的状态下，忍住了内心蠢蠢欲动的好奇心，程式化的和几个女孩交流起来。
　　
 
作者有话要说：小渣和陈渣只能暂时眉目传情、暗送秋菠了o(s□t)o
于是又出来一个女炮灰（介算是小渣的福利吗？），我感觉现在自己正在垒一座高塔，越垒越高，越垒越高……

这两天我正在和低气温作斗争，我觉得我快要进入冬眠期了，冻死我也TAT（你不是恒温动物吗喂~~~）




哄骗了

　　狄阙出色的外表和风流的天性很容易成为大小宴会的瞩目焦点，这次自然也不例外。
　　很快，以陈峰为首交谈着的小圈子也注意到了狄阙那边的热闹景象。
　　“呵呵，狄少果然名不虚传，看来这次又要有热闹看了。”其中一个人笑着说。
　　“你猜他看上的是哪一个？有没有兴趣来打个赌？”另一人随声附和。
　　陈峰低头抿了一口酒，嘴角依然噙着优雅的笑容。
　　
　　“陈总，你不跟着参与一下吗？”几个人无聊的纷纷参与赌局，输的人负责买单赢的人一天的娱乐消费。
　　狄阙就莫名的成了一群人无伤大雅的小小娱乐，陈峰挑眉，执着酒杯指指狄阙的方向道：“我猜大概是那个眼睛大大的小美女。”
　　依他对狄阙的了解，狄阙应该会比较中意那种皮肤白皙，个子娇小的类型。
　　
　　狄阙正兴致勃勃的给几个女星轮流看手相，他执着季多多的手，比比划划，逗得季多多咯咯地笑，整张脸兴奋的像个红苹果。
　　“哦，那个女人我知道，她好像是老季的小女儿，刚刚从意大利留学回来。”
　　“……”陈峰一怔，随即问道：“老季？季胜昌？”
　　“对啊。老季能生出来这么水灵的女儿也不容易了。”另一个人接话道：“你们说狄少这次会不会是认真的啊？毕竟他的年纪也差不多该考虑了，季家千金应该够分量配他了吧。”
　　“我觉得很有可能，季多多不错啊，我后悔我结婚结的太早了。”
　　“你家的那位也不错啊，真是身在福中不知福。”
　　几个人又岔开了话题，聊起了自家的门庭。陈峰在一旁沉默的听着，目光又飘向不远处的那对金童玉女。
　　
　　两个人相携而笑的画面完全没有违和感，陈峰想象了一下狄阙在教堂牵起季多多的手的模样，摇了摇头，笑了。
　　他还真是一个会自找苦吃的类型啊。
　　
　　他和众人打了个招呼，一个人步出大厅，来到中廊，对着外面黑沉沉的夜空，点了一根烟。
　　狄阙会回去再找一个女人恋爱、结婚这件事，他甚至都没有来得及思考过，就陷了进去。
　　不能爱上一个直人，是这个圈子最浅显、最直白的通则，然而他却没有在意。
　　
　　陈峰想，倘若狄阙有一天梦醒了，真的想要回归正常的生活，他是不是应该放手呢？
　　爱一个人，就应该期盼他幸福……
　　
　　可是，怎么可能呢？
　　陈峰呵呵的笑出声来，掐息了手中缓缓燃着的香烟。
　　已然属于他的东西，哪怕是地狱，他也要始终拉着他坠落。
　　即便将来的狄阙会后悔，会恨他，他也不能放狄阙自由。
　　他舍不得狄阙的笑容，但他更舍不得狄阙本人。
　　
　　宴会沸沸扬扬的闹到近午夜，狄阙眉目含笑的微醺着走到车库取车。
　　很久没有和女人接触，倩语巧笑间狄阙的整颗心都有些飘飘然起来，仿佛又回到了认识陈峰前那洒脱自如的年代。
　　被女人各种胭脂香气环绕着，狄阙有些忘乎所以，以至于本来想要保持距离的搭讪，发展到后来还是没能够抑制住他想要吃豆腐的冲动，挨个的把几个漂亮女孩儿的小手摸了个遍。
　　
　　狄阙刚刚启动车子，前方就突然窜出了一辆黑色的奥迪A8，急速停止，拦在了他的车子前方。
　　狄阙狠狠一个刹车，整个人差点撞到方向盘上。
　　他怒极，立刻下车去敲那车的车顶。
　　妈的，死陈峰！
　　
　　砰砰砰。
　　陈峰按下车窗，笑眯眯的看着他，跟他说：“上车。”
　　狄阙瞪了他一眼，语气不佳：“你干嘛突然跑出来吓我？我要自己开回去。”
　　陈峰对狄阙的炸毛无动于衷，坚持道：“喝了酒就不要开车了，我载你。”
　　狄阙听了这话左右看看，发现四下无人，就扒着车窗将脸凑过去，朝陈峰吹气。
　　
　　“你也喝了，凭什么你就能开？你闻，我嘴里都没有什么味道。”
　　陈峰就势掐了狄阙的脸一把，笑道：“我比较相信我自己。快上车，你的车我明天早晨派人来开到你公司去。”
　　狄阙撅嘴，和陈峰对视半晌，最终还是笑了，摇摇晃晃的坐上副驾驶，倒头就睡。
　　陈峰盯着狄阙白里透红的睡脸半天，才缓缓启动了车子。
　　
　　四周一片漆黑，狄阙正睡得舒服，突然有人压在他的身上，大手不规矩的探到他的身下去骚扰他。
　　狄阙左右挣扎不开，只好微睁了眼，推了推在他身上捣乱的那人，嘟囔道：“别闹，是不是到家了？我要下车……”
　　“没关系，我们在车库，没人能看见。”陈峰轻舔狄阙的锁骨，逗得狄阙微微发颤。
　　“你他妈的……”狄阙咬牙，还是借着酒劲顺应了陈峰的侵袭。
　　
　　“你他妈的以后分分时间地点场合行不行？”狄阙慵懒的躺在卧室的大床上，窝在陈峰的怀里，不悦的埋怨道。
　　在车子里做全套，害他现在腰酸的半死，陈峰这个老混蛋。
　　陈峰拥着他却只是笑，逗他道：“你没有爽到吗？刚刚出来那么多……”
　　
　　狄阙登时被陈峰羞了个大红脸，立刻反身暴起，整个人骑在陈峰身上去掐他的脖子。
　　“你说什么？咱俩谁出的多？你说，你说！”
　　陈峰急忙捉住狄阙的两手，看他呲牙咧嘴的坐在自己身上闹腾，哈哈大笑。
　　
　　两个人玩的累了，狄阙就放松了力气，整个人趴在陈峰的身上，把全身的重量都交付给他。
　　陈峰闷哼了一声，搂住了狄阙的腰。
　　狄阙呵呵直乐，用头发去扎陈峰的脖子。
　　陈峰笑着去躲，拍拍狄阙的屁股，警告道：“快点下去，你这么沉，我都要没气了。”
　　“我、不、要。”狄阙耍赖，继续压着陈峰。
　　
　　陈峰望着狄阙头顶的发旋，伸手摸了摸，轻轻道：“你有段时间没有参加这种应酬活动了吧？开心么？”
　　狄阙抬头，眼睛亮晶晶的望着陈峰，反射着床头台灯漂亮的光晕。
　　“开心啊。”
　　此时的狄阙完全没有防备，单纯的像一个年幼的孩子，娇憨可爱。
　　陈峰心头喜爱，忍不住去啄他的唇，觉得好像甜软的果冻一般。
　　
　　“唔……我不干。”狄阙微微抬头，逗引着陈峰与他追逐嬉闹，紧紧闭着嘴巴。
　　陈峰舒了口气，终究放弃，他抬手顺顺狄阙贴在脸旁的黑发，叹道：“被一群女孩子围着开心吗？”
　　狄阙一愣，突然间心花怒放。
　　他嘿嘿的笑，扭动了两下身体蹭着陈峰：“怎么着，你吃醋了？”
　　
　　陈峰对于狄阙此刻动机明显的诱惑毫不动容，依旧淡然的说：“你做了什么需要让我吃醋的事吗？”
　　狄阙一听，哼了一声，一转身子从陈峰身上撤了下去，背对陈峰滚成一个球。
　　“你就装吧，大尾巴狼。”
　　陈峰立刻从背后抱住他，笑道：“你难道希望我无缘无故的瞎吃醋？”
　　
　　狄阙转过身来，和陈峰对视：“你为什么那么肯定是瞎吃醋？万一我真的看上别人了呢？”
　　“……”陈峰沉默，半天才轻轻的说：“你不会的。”
　　狄阙嗤了一声，觉得没有意思。
　　“你是对我有信心，还是对你自己太有信心了？”
　　就是陈峰一切尽在掌握的姿态，怎么看怎么让他觉得不爽。
　　他又不是他手下控制的一颗棋子，陈峰怎么可能以高高在上的姿态预知他的一切。
　　
　　陈峰温柔包容的看着他，肯定的对他说：“我对你有信心。”
　　狄阙瞬间愣住，心里莫名的软了一下，急忙嘴硬道：“说什么屁话呢？”
　　“我喜欢你，自然就要选择相信你。”陈峰大拇指抚着他的下巴，表情无比诚恳：“你和哪个女星走的近，相信都有你的理由，总之你回到这个房间，我总会在这里等着你。”
　　
　　陈峰的说法好比山盟海誓的绵绵情话，说的狄阙浑身发麻，仿佛过电一般。
　　男人在床上说的话不可尽信，他自己本身就没少说，当然比谁都清楚。
　　只是此刻从陈峰那里听来，心里还是不免觉得甜蜜。
　　恋爱中的人果然没有理智可言，即使想着陈峰说的无非只是哄他开心，却还是忍不住翘起了嘴角。
　　
　　他腻进陈峰的怀里，闭上眼轻轻呢喃：“你再多宠我一点吧。”
　　被人宠着的感觉实在是美妙的让人难以割舍，再宠一些，再宠一些，直到让他遗忘了所有现实世界的残酷冰冷，只活在有陈峰一人的疼爱之中就好。
　　
　　等到狄阙沉沉的进入梦乡，陈峰从床上坐起，走到阳台上吸烟。
　　今夜始终不见一颗星星，一望无际的黑暗尽头，潜藏着的不知是什么样的怪兽。
　　陈峰沉思半晌，掏出手机，拨通了一个电话。
　　
　　“唐晓。”
　　对面迷蒙的“嗯？”了一声，明显已经睡下了。
　　“我是陈峰。”陈峰淡淡的说。
　　“……陈总？”唐晓一下子惊醒过来，声音也清晰了：“您有什么事吗？”
　　“这么晚打扰你休息不好意思，明天帮我找个私家侦探来24小时跟着狄阙。他做任何事情都要向我汇报。”
　　“……好的，我知道了。”唐晓没有问理由，立刻答应。
　　
 
作者有话要说：陈总其实并不会放低姿态，也不敢，那种不能掌控大局的局面在他的心中是很恐怖的一件事。
也就是小渣这样没心没肺的人才能容忍他o(s□t)o

今日第一更！之后还有两更~~~国庆日我竟然如此勤奋，我究竟是有多么爱国啊……泪目……
咳咳，看在我终于洗心革面重新勤劳的份上，请走过路过的亲们撒个土吧o(RvQ)o~~




愤怒了

　　挂断电话，陈峰又点燃了一根烟，任飘渺的烟雾飘散在夜风中。
　　他这种卑鄙小人的做法一旦让狄阙知晓，他一定会大动肝火的吧。
　　他想起刚刚狄阙幸福明媚的笑脸，眉峰紧紧纠结成一团。
　　“你再多宠我一点吧。”
　　那声轻喃，陈峰其实是听到了的，但是他却假装不知，装傻问狄阙说了什么。
　　狄阙自然不肯再说，又和他笑闹了半天，才老实的睡下。
　　
　　他难道还不够宠着他吗？
　　陈峰回想自己说过的那些情话，低低的叹了口气。
　　他总是会对情人做出动人的承诺，这些调情时必备的手段，陈峰从未像这一次这般，感到强烈的负罪感。
　　没来由的，他觉得他不能够欺骗狄阙。
　　
　　好吧，就让他再多宠狄阙一点，再放纵他一次好了。
　　但愿，他不会让他失望。
　　
　　“唐晓。”
　　“陈总，还有什么事么？”唐晓显然没有再睡，神思清醒。
　　“我刚刚说的请私家侦探的事你就当没有听到过吧，不用去查了。”
　　“……好的。”唐晓仍旧给了他公式化的肯定的回答。
　　
　　狄阙依照他往常的经验，按部就班的和季多多接触。
　　从一开始的工作探班，发展到私下来往，偶尔约出来吃个饭什么的。
　　季多多很大方，对于狄阙低调的暧昧，不疾不徐的来往着。
　　
　　陈峰看着狄阙回来的越来越晚，一句话也没说。
　　狄阙看陈峰竟然真的不管他，胆子渐渐的也放大了，张罗着之前的狐朋狗友出去玩闹了一次，彻夜未归。
　　他满身烟酒的味道，醉醺醺的回到家的时候，陈峰已然去上班了。
　　餐桌上放在一碗冰镇的乌梅绿豆汤，显然是为了他醒酒准备的。
　　
　　狄阙仰脖把沁人心脾的绿豆汤咕咚咕咚喝下去，刹那间心里恶心的感觉减轻了不少。
　　想要一步步试探陈峰究竟能够忍让他到什么程度，却没想到原来竟是自己到头来已然无法适应那种醉生梦死的喧哗日子。
　　与其一群人出去胡闹，还不如和陈峰两个人待在一起有意思。
　　
　　“周末怎么还要上班啊？”狄阙嘟囔了一声，扑倒在大床上补眠。
　　浑浑噩噩的睡梦中，狄阙隐约听到手机的鸣响，他摸了半天，才把手机抓在手里。
　　陈峰……
　　狄阙心里的名字还未出口，听筒里就传来了脆生生的女声。
　　
　　季多多第一次主动打电话来约他吃饭，狄阙扒扒头发，答应了下来。
　　一个小时后，狄阙精神百倍的开着车接季多多去城里最高级的意式餐厅吃饭。
　　“你带我来这边吃饭没问题吗？不怕记者乱写么？”季多多穿着碎花小洋装，头发柔柔的盘了个小团子，青春活泼。
　　狄阙粲然一笑，反问她：“你怕吗？”
　　“我当然不怕，让他们写去！”年轻的女孩儿痛快的说。
　　年轻气盛，没有什么能够阻挡这种旺盛的勇往直前的气势。
　　
　　狄阙看着这个还不到二十岁的小妹妹，轻轻的笑：“没错，我们两个是小葱拌豆腐，一点荤腥都没有，没什么好写的。”
　　季多多天真的歪头，似乎是没听懂狄阙的意思。
　　狄阙笑，专心致志的开车。
　　
　　说是要捧季多多，也差不多该带人出来见见世面了。
　　“记者这帮人呢，你带着敌意面对他们，他们就会带着敌意对你，你跟他们做朋友，他们就能在关键时刻帮你一把。”
　　狄阙边吃饭便给季多多传授经验，季多多在浪漫情调的方桌另一侧托着下巴凝望着狄阙，眼前的事物文丝未动。
　　
　　“为什么是我呢？”季多多突然叹了一声，只是清新的声线和沧桑的语调搭配的十分怪异。
　　“嗯？什么？”狄阙抬头。
　　“为什么会突然间关注我呢？你其实并不是真的喜欢上我吧。”
　　“……”狄阙转转眼珠，尽量把表情放的亲切，笑道：“你为什么会有这种想法呢？”
　　“因为从刚才到现在，你根本都没有看过我一眼。”一个迷恋他的男人怎么可能把她当成空气般的存在呢？
　　
　　狄阙坐直身体，擦擦嘴，定定的看着对面水灵的女孩子：“单纯的想要交你这么个朋友不行么？”
　　季多多摇摇头，老练的说：“别和我说什么红颜知己那一套，我才不相信男女间有单纯的友谊在。”
　　“……”狄阙挑眉，愈发觉得现在的小女孩实在是厉害。
　　“所以，如果你想要利用我，或是互相利用的话，不妨提前说清楚，省得我不小心爱上你。这样玩弄一个清纯少女的感情，是很不道德的。”
　　
　　狄阙“噗”的一声被季多多直率有趣的想法逗乐了，心里一松，索性和她挑明。
　　“我要是说我看上了你的老爸，你能接受么？”
　　“……什么意思？”
　　
　　季多多留洋几年，是个思想极其开放的女孩儿，听完狄阙的解释，非常爽快的点了头。
　　“不就是炒作吗？没问题啊，只要能红就行。”
　　获得了当事人的首肯，当晚，狄阙就和季多多牵着手一起走出了餐厅。
　　当然，正好给一直候在门外的狗仔制造了极好的新闻话题，一时之间，狄阙和旗下新人的“地下恋情曝光”的消息甚嚣尘上，铺天盖地。
　　
　　狄阙掂量着手里的报纸，看着头版头条上他和季多多手牵手的大幅照片，心头不爽。
　　陈峰肯定应该知道了这个消息才对，可是为什么他还是不闻不问，镇定的好像完全与他无关一样。
　　狄阙烦躁的在办公室里踱来踱去，掂量着要不要找陈峰摊牌。
　　可是为什么每次都是他傻呆呆的冲上去，陈峰就不能主动的示弱一次，流露出一点点在意惶恐的心情来，让他有一点优越感吗？
　　
　　陈峰对他是很好，可是陈峰藏得太深，想要猜透他的心思，根本就是不可能完成的任务。
　　究竟他看到的一切都是不是真实的？
　　狄阙觉得幸福来得如此容易，容易到不自觉的变得越来越患得患失。
　　都是陈峰这个混蛋，对他说一句他介意了，吃醋了，他不能没有他，会死吗？
　　
　　“哼。唐晓！”狄阙气急败坏的叫唐晓，想要问问他陈峰究竟是不是个冷血动物。
　　他走出办公室找人，唐晓却不在座位上。
　　狄阙走过去，看看四下无人，突然对这个狗腿秘书产生了旺盛的好奇心。
　　不知道在唐晓的东西中，能不能发现一些陈峰的讯息？
　　
　　狄阙在唐晓的办公桌上翻翻捡捡，突然间碰落了一个牛皮纸袋。
　　牛皮纸袋掉在地上，其中的东西散落了一地。
　　狄阙弯腰捡起一张照片，照片中他和季多多正坐在餐厅中对望，表情甜蜜。
　　
　　狄阙吃了一惊，急忙把牛皮纸袋中的东西全部都抖落出来，张张照片都是他和季多多两个人或多个人相处的情景。
　　里面还有几张A4纸，上面清楚地交代了他和季多多每次的行程和时间安排。
　　狄阙目瞪口呆的全部看完，早已浑身发冷，冷汗滚滚而下。
　　
　　他竟然被人跟踪了这么多天毫无所觉？
　　这种东西出现在唐晓的桌子上，那想都不用想，一定是陈峰指使他做的……
　　狄阙猛的觉得委屈，眼泪差点被气了出来。
　　
　　说什么喜欢自己所以相信自己，原来都是骗人的。
　　怪不得这段时间陈峰表现的如此冷静，仍旧一副胜券在握的帝王模样，原来早已经全盘的掌握了他的动向，才能不去担心他的出轨问题。
　　他以为自己试探了陈峰，其实反是被陈峰愚弄了。
　　
　　既然介意干嘛不说出来，却要用这种下三滥的手段监视自己？
　　他是什么，他的宠物、玩具？一旦脱离他的方寸之间，就要派一条狗在身后跟着他吗？
　　幸好他和季多多没有做出什么出格的举动，否则陈峰是不是又要恢复刚刚接触那段时间的强硬，用更加过分的手段囚禁自己了呢？
　　
　　狄阙越想越生气，哆哆嗦嗦的收了一堆照片、资料，塞回牛皮纸袋。
　　他受不了陈峰深沉的心机了。
　　他就是笨，被人玩的团团转，心里还美的冒泡。
　　陈峰哪里是真正在乎他，根本依然是把他当做是他的所有物掌控在股掌之间，只不过是换了个怀柔的方式而已。
　　
　　他今天一定要和陈峰说个清楚！
　　狄阙打定主意，夹着牛皮纸袋，就往陈峰的公司冲去。
　　
　　等唐晓自洗手间走回座位，只看到满桌的狼藉。
　　他心里一惊，急忙去翻那袋重要的东西，却已然不见了。
　　他又赶紧去找狄阙，狄阙办公室的门没关，人却不在位置上。
　　“坏了……”唐晓第一次觉得害怕，他不敢耽搁，急忙跟着追去。
　　
　　若是狄阙发现了那袋东西，依着他的性子，一定会去找陈峰摊牌的。
　　他一定要赶在狄阙直接和陈峰对话之前，先一步拦住人，不然，他要怎么和陈峰交代他的擅作主张呢？
　　
 
作者有话要说：咳咳……今日第二更O(∩_∩)O~
不废话鸟，继续去写\(^o^)/~
请大家继续撒土，嘿呦嘿哟~~~




吵架了

　　“陈峰！”狄阙怒气冲冲的踹开陈峰的办公室，陈峰正坐在沙发上看报纸、喝咖啡。
　　被狄阙突然一吓，陈峰一口咖啡直接喷出来，呛得直咳。
　　“你怎么突然过来了，来这边坐啊。”陈峰恢复了脸色，又对狄阙温和的笑着拍拍身边。
　　
　　狄阙正在气头上，陈峰惯用的老伎俩此刻也不管用了。
　　他气呼呼的把牛皮纸袋扔在陈峰眼前，大声怒道：“这就是你相信我的表现？陈峰你个大混蛋，我没想到你这么虚伪！”
　　陈峰被狄阙没头没脑的一通数落搞愣了，半天才莫名其妙的拿起了眼前的牛皮纸袋，打开来翻看里面的内容。
　　看着看着，陈峰的脸色就沉下来了。
　　
　　他抬头看狄阙怒气腾腾的关公脸，沉声问道：“你这些东西是哪里来的？”
　　“怎么，没想到被我发现了？这次又想编什么理由来搪塞我？”狄阙看陈峰表现如此明显，心中更觉得凉飕飕的。
　　“……”陈峰沉默，半晌站起身来严肃的问他：“如果真的是我调查你的话，你会怎样？”
　　
　　狄阙一下子被陈峰问住了，突然间更深重的怒气铺天盖地的涌了上来。
　　“你觉得你没做错？”狄阙突然觉得眼前这个人无比陌生，仿佛从来没有认识过他。
　　陈峰向前一步，狄阙就错后一步，直到把狄阙逼到尽头，后背撞到了柜子上。
　　
　　“你怎么就这么确定是我做的呢？你这些日子在外面做过什么，我都可以不过问，你还是不能相信我吗？”陈峰也激动起来，语气生硬。
　　他为了狄阙，一直在压抑着他强烈的控制欲。
　　狄阙彻夜不归的那天，他真的很想出去找人，然后把他抓回来，狠狠地压住，让他不能在四处撒野。
　　但是他知道狄阙自由自在惯了，他压迫的狠了，狄阙搞不好就又要跑了。
　　可是即便他为了狄阙苦苦压抑，狄阙还是无法相信他，一旦出事，还是第一个怪罪到他的头上来，实在是令人心寒。
　　
　　狄阙当然不知道陈峰的心理斗争，只觉得陈峰都被抓了个现行，仍然强词夺理，不知悔改。
　　“我在唐晓的桌子上找到的，你还有什么可狡辩的？你天天在我背后看着我，当然可以放心了”狄阙说着说着，眼圈就又红了：“你看着我每天都那么听话的样子，一定在私底下开心得不得了吧。”
　　转眼间，陈峰这些日子的温柔包容也变成了是他因为行为老实的奖赏。
　　
　　“唐晓？”陈峰皱眉。
　　是唐晓背着他私下调查狄阙？为什么？
　　陈峰搞明白了狄阙生气的原由，就稍微放下了心。
　　唐晓是他的人，也难怪狄阙会误会唐晓是受了他的指使。
　　
　　“狄阙，你能不能先冷静点……”陈峰遇事只会承担，从来没有想过逃避责任。
　　这件事虽然不是他的初衷，只是自负如他，如何也拉不下脸来，和狄阙低声下气的解释这件事与他无关。
　　狄阙恨死陈峰那副高高在上的模样，好像永远都是他幼稚冲动，白痴无脑。
　　
　　“你他妈放屁！你监视我！你干涉我的隐私！我为什么要跟你冷静！”狄阙突然发疯般的大叫，指着陈峰跳着脚的大闹起来。
　　“陈峰我告诉你，我根本就不稀罕你那些虚伪、做作、变态的感情！我跟你玩完了，你拿你那些不入流的手段去骗那些纯情小男生吧！”
　　
　　陈峰刚刚缓和下来的表情立刻就僵住了，他不敢相信狄阙说了什么。
　　他磨牙道：“你说你要跟我分手？”
　　不要说今天这件事他是冤枉的，就算他那天没有改变主意，真的让唐晓找了私家侦探，狄阙就有必要因为这样跟他提出分手吗？
　　原来他一直以来对他的好，都不能用来抵一次因为在乎而犯的错误。
　　
　　“呵，分手？我们两个无非就是床伴而已，分手这个词用的太严重了吧？”狄阙冷笑，撇开了脸。
　　狄阙很多事情上都算没心没肺，但是这次陈峰却是摸到了他的逆鳞，加之长久以来他和陈峰之间巨大的差距产生的心里压力，突然让他一瞬间爆发了。
　　陈峰怎么能单方面的控制他，恋人之间不是要讲求平等吗？
　　陈峰这样的表现，有什么资格在他面前自诩恋人的身份？
　　
　　“原来我只是狄少爷暖床的人选啊，没有我还有很多人等着排队是吧？只是现在你没了男人还行吗？”陈峰从来没有觉得如此心寒，语言也变得尖酸刻薄起来。
　　他对狄阙的爱和付出，狄阙原来根本不稀罕。
　　
　　狄阙心里一痛，红着眼瞪视陈峰，咬牙切齿的恨不得立刻扑上去把陈峰撕裂。
　　陈峰曾经对他那么好……
　　“你他妈的大混蛋！”狄阙哭，眼泪快速的顺着颊边滑落。
　　他把陈峰刚送他不久的手表解下来，朝着陈峰扔了过去。
　　
　　陈峰也被狄阙气坏，躲过狄阙掷过来的凶器，猛的上前一步抓住了狄阙的手腕，沉声呵斥道：“我看我就是太宠着你了！”
　　“你混蛋！你放手！我再也不想看到你了！”狄阙已然被刺激的胡言乱语起来，手脚并用的踢打起来。
　　“我再问你一遍，你就为了这么一点小事就要跟我分手？”
　　陈峰看着狄阙伤心欲绝的样子也觉得心疼，但又觉得狄阙对他的感情竟然如此经受不住考验，还未见刀锋，就想着退却。
　　
　　“……”狄阙突然安静下来，他抬头看看陈峰被自己弄得有些狼狈的衣衫，吸吸鼻子愣愣的说：“你觉得这个只是件小事？”
　　“那和我爱你比起来，哪个比较重要？”陈峰声音微微发颤，头一次在人前如此控制不住自己的情绪。
　　
　　我爱你……
　　狄阙的眼泪大颗大颗的流下来，他不敢相信陈峰竟然在这种情况下对他说爱。
　　不可能不动摇的，只是……
　　“你这样对我就算是爱了吗？”没有自由的，禁锢一般的。
　　
　　陈峰瞬间无话可说，原来一直以来，他的感情都不叫做-爱。
　　他木然松开手，任狄阙离开他的怀抱，看他一个人哭的稀里哗啦。
　　“你要分手，那就分手吧。”他已经累了。
　　他已经用尽全力来改变自己，来适应狄阙的脚步，如果这样依旧无法前进，那还能让他怎么样呢？
　　
　　狄阙震惊抬头，正想要和陈峰说什么，敲门声在此刻突兀的响起。
　　“陈总，我可以进来吗？”是唐晓的声音。
　　陈峰和狄阙都愣住了，狄阙急忙擦擦眼泪，不想要其他人看到他现在丢脸的样子。
　　
　　唐晓是最直接的当事人，今天他和狄阙吵成这样，说起来唐晓要负主要责任。
　　陈峰正有话要问唐晓，他喘了口气，叫了声：“进来。”
　　
　　唐晓应声推门而入，就看到两个人神色僵硬的站在两边，狄阙的眼圈甚至还红红的，一副哭过了的样子，
　　“唐晓。”陈峰的面色不愉，头一次用如此严肃不满的语气叫他的中文名字。
　　唐晓察言观色，立刻将事情看出了个大概。
　　他私下调查狄阙引起误会，陈峰自然不会放过他。
　　与其等着陈峰来质问，不如自首。
　　
　　他面向狄阙站定，深深地一个九十度的鞠躬，诚恳道：“狄少，这次跟踪您的照片是我个人的行为，与陈总无关，我在这边郑重的向您道歉。”
　　陈峰漠然的看着唐晓的表现不说话，狄阙却被他的举动弄懵了。
　　他看看陈峰，再看看唐晓，脑子乱成一团。
　　
　　“你个人的行为？我和你有仇吗，你要找人来调查我？”狄阙不相信唐晓会无缘无故的盯上他。
　　唐晓现在的行为，反而更像是在包庇陈峰。
　　
　　“我……”唐晓突然间无法解释，他心中有些想法，不能对任何人说出来，特别是陈峰。
　　陈峰落在他身上的目光无形中给了他强大的压力，他知道，他必须给出一个合理的理由。
　　“我只是按照陈总一贯的习惯来判断的，对于妄自揣测陈总的想法来做事，我非常抱歉，我愿意承担责任。”
　　唐晓的头始终低垂着，让狄阙感觉好像自己是在逼迫他做出他不愿意做的行为。
　　
　　陈峰还是不说话，只是眼睛直视着他让他来做出判断。
　　狄阙瞬间混乱了，是唐晓自己的主意，还是陈峰的授命，唐晓只是只替罪羊，他完全无从判断。
　　只是刚刚和陈峰争吵后产生的那种疼痛的感觉依然残留在心底，一下下的磨着他，无法消失。
　　有些话说出口就无法收回，有些感情受了伤害就无法弥补。
　　
　　“我需要一个人冷静一下。”狄阙呆呆的自言自语，眼前的一切都轻晃起来，像一场虚无缥缈的梦境。
　　陈峰低低的一声叹息，目送着狄阙失魂落魄的离开，没有阻拦。
　　
　　他想要狄阙做出选择，究竟是选择相信他，还是怀疑他。
　　但狄阙终究还是令他失望了。
　　他的感情在狄阙的眼里，终究对抗不了一点点的挫折和不安。
　　
 
作者有话要说：基本上吵架都是这样开始的，拉不下脸去解释，互相误会，话赶话的互不退让，然后伤了感情……
咳咳，这章都不太敢放上来呃，大过节的o(s□t)o
嘛，反正吵是吵完了，分也要分了，让两个人独自纠结去吧。

今日成功的完成三更任务\(^o^)/~祝大家国庆快乐~~~
在电脑前坐了一天腰酸背痛，扭腰去……= =
偷偷的说今日三更的理由：1、最近懒散，更得不够勤快，所以趁今天有时间，补偿大家O(∩_∩)O~
2、前些日子小渣就上了分频的季榜，某人心花怒放o(RvQ)o~~某人一直偷偷的许愿说如果小渣能上季榜（某女觊觎了很久= =），就双更来报答大家，毕竟小渣有今天的成绩，与大家的热情与鼓励分不开O(∩_∩)O~（某人很容易满足，季榜大好！）
3、很久很久以前，某君（木有得到授权，隐去名字~）在文下用我的更文赌班委，结果俺那天没更，某君也落选……望天……咳咳，某人很内疚，问曰补偿？答曰双更！某人虽然记得，但是无奈一直很懒，趁这个机会一并补上吧O(∩_∩)O~（其实这是变相偷懒？）

罗嗦了一通，全然不知所谓，总之是实实在在的三更哦~于是星星眼要花花~(@^_^@)~




分歧了

　　陈峰沉着脸站在办公室中央，唐晓也陪着沉默着，一时之间不知该进还是该退。
　　半晌，终于陈峰还是先开了口：“你出去吧，这里没你什么事了。”
　　唐晓看看陈峰不佳的脸色，心里惴惴不安，他赶紧又和陈峰解释道：“陈总，关于狄少那件事我只是想要私下跟进一下，如果有必要再向您汇报，没想到狄少会发现……”
　　陈峰摆摆手，背过了身子：“我知道你办事的风格，这次不怪你，你先下去吧，我要一个人静一静。”
　　
　　唐晓看陈峰的态度冷淡，也不好判断他究竟是不是真的不介意，只好听话的退了出去。
　　门外，夏雪正睁着一双水汪汪的大眼睛焦急的等待着，看唐晓出来，急忙凑上前去问：“唐晓哥，究竟是怎么了？我刚刚看到狄少的样子……”
　　唐晓揽了夏雪的肩，把他带远一些，在他耳边说：“狄少和陈总吵架了，陈总正在气头上，你先不要去烦他。”
　　夏雪一惊，急忙点了点头，又觉得不放心，复问道：“……那陈总现在很难过么？”
　　
　　唐晓此刻也是心烦意乱，总觉得此事一出，陈峰从心理上总会对他产生隔膜，是以没有心情应付夏雪，便敷衍道：“你要是担心陈总，就等等看好了。”
　　夏雪大眼睛眨巴眨巴，蓦然间羞红了脸。
　　唐晓知道夏雪的心思，便鼓励的拍拍夏雪的头：“加油吧。”
　　他现在还有更重要的事情要做，一定要挽回他在陈峰心目中的地位才行。
　　
　　唐晓不作停留，离开了寰宇天扬的总部。
　　这次，只怪他运气不够好而已，抓到狄阙风流的证据前，就被当事人发现了。
　　现在陈峰和狄阙闹僵，却是由他而起，他要么主动挽救两人间的关系，要么火上浇油，让两人的关系断的更加彻底一些。
　　唐晓当然知道他要的答案是哪一个，只是，他还需要更多的运气和耐心。
　　
　　狄阙刚刚一通疯狂的发泄，早已心力交瘁。
　　私下跟踪调查他的事究竟是谁在指使已经不重要了，重要的是，在他冲动说出分手的时候，陈峰非但没有努力挽回，反而痛快的答应了。
　　所以他和陈峰的关系说到底也就不过尔尔，他竟然还要为此伤心，实在是太不值得了。
　　
　　狄阙搓搓脸，试图打起精神。
　　他犹豫了半天，还是掏出手机，打给了尚时曜。
　　“阿曜……我无家可归，需要收留。”
　　“哈？”尚时曜对面一声鬼吼，几乎震聋狄阙的耳朵。
　　他掏掏耳朵，继续可怜兮兮的和尚时曜说：“我和陈峰吵架了，我今晚要去住你家。”
　　
　　“他妈的陈峰怎么欺负你了？”尚时曜一开门，就像拎小鸡似的一把揪住狄阙的领子把人给拽进了屋子。
　　狄阙磕磕绊绊，一路被尚时曜牵着，最后按在了沙发上。
　　“我是受害者好不好？你能不能稍微对我温柔一点！我现在急需安慰！”狄阙抗议。
　　
　　“哼，我看你这就叫自作自受，我早说过陈峰不是个好东西。”尚时曜非常没有良知的嘲笑狄阙。
　　“……”狄阙白了尚时曜一眼，突然间无话反驳。
　　其实，陈峰对他很好的，只是……
　　狄阙记忆中的争执场面揉成一团，自己也想不起今天这场战争的终极爆发点在哪里了。
　　
　　“其实这事吧……”狄阙心里有事就藏不住，立刻将事情的经过原原本本的讲给了尚时曜，当然，是站在自己的角度。
　　尚时曜耐着性子听完，立刻一拍桌子，愤然而起。
　　“调查你被你抓住了，反而他还有理了？我今天非好好收拾他不可！”
　　尚时曜撸着袖子就要暴走，狄阙赶忙合身扑上，制止尚时曜发生二次暴力事件。
　　
　　“你先别激动，有可能只是我误会陈峰而已，我想让你帮我分析分析……”
　　“分析个屁！那种蹩脚的解释你也相信？我就不信他的手下没有他的示意敢私下调查你。”
　　狄阙松开尚时曜，眼神闪烁了两下：“真的吗？其实我也觉得唐晓不能无缘无故的跟我过不去。难不成你是说他们两个特地做戏给我看？有这个必要吗？”
　　“老大出了事，不都是小弟来抗吗？”尚时曜愤愤不平：“我看你赶紧跟陈峰断个干净最好。你笨的简直让人心疼，现在终于醒悟了？”
　　
　　尚时曜点着狄阙的脑门数落他，狄阙不耐烦的拍掉尚时曜不老实的手，狠狠地剜他一眼。
　　“我是来让你安慰我的，不是让你来欺负我的，你有没有义气啊！”
　　尚时曜撇撇嘴，从冰箱中抱出一堆瓶瓶罐罐扔在茶几上，豪爽道：“我是会安慰人的人吗？今天你过来，咱俩喝个痛快就是了。明天你就不记得陈峰是谁了。”
　　
　　狄阙抬眼看看他，伸手打开一罐啤酒一口气灌下去，将空罐子发泄似的一手捏憋，远远地抛出去，清脆的砸到墙上。
　　尚时曜嘿嘿一笑，也席地而坐，打开一罐酒，叹道：“小帆去外地拍MV了，今晚没人管我，咱俩随便闹。”
　　“你个妻管严。”
　　“这叫尊重，你懂个屁！”
　　
　　酒过三巡，两个人都喝得半醉，迷蒙着双眼，脸红脖子粗。
　　往常，狄阙喝得多了就会撒欢大闹，今天却格外安静，手里捏着喝空的易拉罐，眼神放空。
　　“呐，你说……我和陈峰就这么结束了吗？他到现在连一个电话都没有打给我，他就不能求我一次么……”狄阙撇撇嘴，眉头轻蹙的样子显得格外可怜。
　　狄阙抑郁的半死，他满脑子都是陈峰的影子，明明没什么特别亮眼的地方，但就是忘不掉。
　　
　　在酒精的影响下，狄阙整个人都软了下来，连最后一层佯装无所谓的保护壳都脱落掉了，脸上写满了相思惆怅。
　　尚时曜比狄阙还要清醒一点，看到狄阙痛苦的模样，心里咯噔一下。
　　他凑上前去，双手捧起狄阙的脸，让他看着自己的眼睛，轻轻的问：“狄阙我问你，你不会是真的爱上陈峰了吧？”
　　
　　狄阙猛然睁大双眼，浑身过电般的震了一下，急忙挥开尚时曜的手，大叫道：“我才没有！我和他从始至终都是玩玩的，是他一直缠着我而已。”
　　他记得他的初衷，他才不稀罕陈峰，和他那些虚情假意的温柔体贴。
　　都是陈峰害他这么难受，心脏快要停止了一样，要窒息了。
　　陈峰为什么都不来抱抱他……
　　
　　狄阙已然醉了，说了什么，做了什么，毫无印象。
　　隐约间，他被抱进一个温暖结实的怀抱中，熟悉的气息包围住他，让是一种能让他放松的气味，他稍稍舒了口气，安心的闭上了眼睛。
　　“小傻子，自讨苦吃。”
　　尚时曜一声低叹，看着满室的狼藉也没办法收拾，抱起狄阙扔进了卧室。
　　
　　夏雪在陈峰办公室的门外坐等了一个晚上，眼看将近午夜，陈峰却还是没有动静。
　　他在办公室里这么长时间都能干什么？
　　夏雪不禁胡思乱想的担心陈峰情绪失控，鼓了半天勇气，还是走上前去推开了办公室的门。
　　
　　房间内漆黑一片，夏雪借着门缝透入的光亮，隐隐约约的看到宽大的落地窗前，直挺挺的伫立着一个人影。
　　陈峰整个人都隐在黑暗里，背着光看不清脸上的表情，夏雪莫名的心悸，觉得这样的陈峰既神秘又令人敬畏，隐隐害怕的同时又不自觉的被陈峰的魅力吸引的移不开眼神。
　　
　　陈峰在窗前不知站了多久，感到身后有光亮透进来，就回过身，发现夏雪正藏在门边，露出个小脑袋呆望着自己。
　　“你怎么还没有回去？”陈峰此刻实在没有心情，以至于连往常的官方笑容也做不出来了。
　　因为陈峰总是微笑的模样，因此不笑的时候就显得过于严肃，压迫感极强。
　　夏雪立刻觉得自己像是做错了事，垂下眼睛不敢去看陈峰。
　　
　　“我、我只是有点担心您……”夏雪委屈的说。
　　他知道自己的行为大概在陈峰看来是完全的多管闲事，自作多情，可是在陈峰的重压之下，他根本没有力气去编排其他的借口可以继续留在陈峰身边。
　　
　　陈峰一怔，随即轻轻叹了口气。
　　他缓缓走过去，拿起衣架上的外套搭在手上，走到夏雪身边道：“走吧，很晚了，我送你回家。”
　　夏雪立刻受宠若惊的点点头，亦步亦趋的跟在陈峰的身后。
　　
　　夏雪第一次坐在陈峰的车上，忍不住隐隐兴奋。
　　他不禁偷瞧陈峰专心致志开车的侧脸，总觉得那是他心目中最成熟帅气的面孔。
　　陈峰一路沉默，虽然从表情上看不出陈峰或悲或喜的情绪，但夏雪却隐隐可以感到陈峰内心深处山雨欲来的气息。
　　
　　他不敢在这个时候招惹陈峰，但是好不容易得来的二人的独处时间，夏雪却不想轻易浪费掉。
　　也许，这是他最后一次能够如此安静的和陈峰对谈的机会了也说不定。
　　也许，陈峰在此时正需要和别人说说话也说不定。
　　夏雪不断地在心中鼓励自己，终于鼓起勇气开口问道：“陈总，您和狄少是闹别扭了吗？”
　　
　　陈峰看了夏雪一眼，没有言语。
　　夏雪吃了个闭门羹，心情就变得无比懊丧。
　　陈峰一定是嫌他多管闲事了，陈峰一定是讨厌他了，完蛋了。
　　他哭丧着脸，闭紧嘴巴，像个做错事的孩子。
　　
　　“我和他分手了。”陈峰却在这时低低的开口，带着无奈的叹息。
　　“或者应该说是，他把我给甩了。”陈峰语气轻嘲，声线有一丝不易察觉的沙哑。
　　夏雪震惊抬头，惊呼道：“怎么可能？陈总你对狄少那么好。”
　　
　　夏雪知道将自己的快乐建立在别人的痛苦之上是一件不道德的事情，但他却还是抑制不住内心深处源源不绝的雀跃心情。
　　陈峰恢复了单身生活，是不是就证明了在他身边的自己多了一分机会呢？
　　唐晓果然说的没错，陈峰的恋情维持不到三个月就要结束了。
　　
　　“不是光对一个人好就够了的，我们之间的问题太多，感情经不起一点考验。你再大些就会明白了。”陈峰尽量平淡的表述，却还是掩盖不住失落的心情。
　　夏雪怔住，他的确不明白陈峰话中的含义。
　　为什么对一个人好还远远不够呢？
　　陈峰对他很好，于是他就义无反顾的将一颗心陷了进去，在他看来，那已经足够了。
　　经得起考验的感情是什么？
　　爱了就是爱了，考试不及格的话，难道就不被允许去爱了吗？
　　
　　我爱你，无论发生什么我都不会离开你，这样算不算是经得起考验的爱呢？
　　如果算的话，你可不可以接受我……
　　夏雪紧张的手脚冰凉，话在嗓子眼里转了好几圈也无法下定决心表白，不一会儿便急出了一头大汗。
　　
　　“陈总……”夏雪觉得自己整个人都飘到了半空中，却在此时，陈峰停了车对他说：“到了。”
　　
 
作者有话要说：o(s□t)o陈总认定两个人分手了，小渣却只觉得是大吵架，还在等着陈峰主动道歉……
关于夏雪，我真的觉得他才是所有人中最有勇气追求爱的人，可以和小舅舅划等号= =

唉，一回家整个人就变得很机动，昨天来了亲戚，打了一整天的麻将，还好赢了60大洋\(^o^)/~满载而归，哈哈O(∩_∩)O（家庭游戏而已，赌博不好，赌博不好）
更文完毕，和老妈去超市也~~~~\(RQ)/~




回归了

　　夏雪仿佛瞬间由天堂堕入现实，他眨眨眼，咽回了马上就要脱口而出的表白，木然的点了点头，开门下车。
　　他下车后看着车厢内端坐着的陈峰，一咬牙还是探头问陈峰道：“陈总，您要不要上来坐一坐？”
　　这是唐晓帮他找到的一处简单的公寓，虽然只是简陋便宜的一室一厅，大概没办法好好地招待陈峰，但是夏雪却舍不得就这么和陈峰道别。
　　
　　陈峰在今天第一次对他露出了一个温和的笑容，摇摇头说：“不了，你回去好好休息吧，今天辛苦你了。”
　　夏雪失望的直起身体，乖巧的冲陈峰摆摆手，目送陈峰开车离开。
　　他一个人走在漆黑窄小的楼道内时，只能唉声叹气的骂自己没用。
　　他总是畏首畏尾，一次又一次的浪费上天赐给他的大好机会。
　　若是还有下次，他一定要牢牢地抓住，再也不让自己后悔了。
　　
　　狄阙头昏脑胀的翻身，手搭到了一个光滑温热的物体。
　　“嗯？”他迷迷糊糊的摸了摸，手感好像是一个人结实的胸膛，但却和陈峰的感觉不同，似乎还要更宽厚一些……
　　狄阙睁眼，惊吓的看到尚时曜躺在身侧大张着嘴睡的正香。
　　
　　“呃！”狄阙一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，低头一看，自己浑身上下竟然也是光溜溜的！
　　“尚时曜！你给老子我起来！”狄阙顿时抓狂了，抓起一旁的枕头朝尚时曜砸了过去。
　　尚时曜睡的好好的，突然天降枕头，本来想拉着被子继续睡，却扛不住狄阙的连续攻击。
　　他抓抓头发，烦躁的顶着鸡窝头坐起身来，没好气的叫道：“你犯什么病啊！醒了就滚！”
　　
　　狄阙理直气壮的叫道：“你变态啊！干嘛不穿衣服睡我旁边？”
　　尚时曜傻了，目瞪口呆的看着狄阙：“你才变态，这是我的床，我让你睡你就该感谢我。”
　　“那你干嘛还脱我衣服？你觊觎我的美色！”狄阙立刻双手护胸，捍卫自己的主权。
　　
　　“你这个变态想什么呢？我才懒得看你！你还好意思说，昨晚你吐我一身，脏衣服在厕所，你现在赶紧洗去！”尚时曜用脚踹他。
　　“我不洗，你不灌我喝酒我也不会吐，总而言之你要负责！”
　　狄阙抱着被子左躲右闪，两个人打闹起来。
　　
　　“家里怎么这么多酒瓶你也不收拾一下？”孟帆结束工作风尘仆仆的连夜赶回来，一进卧室，就看到两个光着膀子的大老爷们在床上滚作一团。
　　他眼前一花，晃了下神才发现压在上面那人是尚时曜，而下面那个正是狄阙……
　　
　　“小帆！你怎么这么早就回来了？”尚时曜急忙从床上窜下来，只穿着个四角内裤就跑上来做势要抱人。
　　孟帆看尚时曜神色坦然，心里松了口气，他往后一撤，躲开了尚时曜：“我还没换衣服，脏。”
　　
　　狄阙被舅妈堵在舅舅的床上，显然没有尚时曜那般雀跃，他把身上的被子卷了卷，汗颜的对孟帆笑笑，立刻朝着卫生间跑了。
　　孟帆等狄阙消失在视线范围之内，便以询问的眼神盯着尚时曜，只把尚时曜盯出一身大汗。
　　“那个……你不在我无聊，所以我邀狄阙过来喝酒来着……”尚时曜不太想要告诉孟帆狄阙和陈峰吵架的事，也不想要孟帆再介入二人之间。
　　
　　“……”孟帆虽然觉得二人的关系好的离谱，刚刚的那一幕也够刺眼，但是尚时曜和狄阙本来就是大大咧咧的性子，他要是因为这样就要发作吃醋的话，反而显得他小气了。
　　“你找狄阙来喝酒是没问题，但是你看看你把家里弄成什么样子？”
　　
　　尚时曜小心翼翼的观察孟帆的脸色，发现孟帆并没有想象中的生气，也没有继续追究狄阙的事，便大大的松了一口气，讨好道：“我马上就收拾！小帆你刚刚回来一定累了吧？赶紧洗个澡、睡一觉。”
　　说着，尚时曜麻利的翻出一套睡衣塞给孟帆，把他往卫生间推：“我现在马上把床单换一套，等你洗好出来，保证一切干干净净、香香喷喷！”
　　
　　尚时曜又是敬礼、又是跺脚，一副狗腿小兵的架势，立刻就把孟帆哄笑了。
　　“傻样。”孟帆啐他一口，被他推进了卫生间。
　　狄阙正光着膀子在镜子前刮胡子，从镜子中看到孟帆进来，立刻送给他一个开朗的笑容。
　　孟帆也冲他笑笑，客气道：“难为你还要过来陪他喝酒，尚时曜就是耐不住寂寞。”
　　狄阙一怔，不知孟帆此话从何而来。
　　
　　“其实主要是他陪我喝，我还要谢谢他，我现在心里舒服多了……”
　　“嗯？”孟帆不解。
　　“呵呵，也谢谢你把尚时曜借了我一晚发牢骚。”
　　“你……”孟帆发觉两个人的口供对不上，反而起了疑心。
　　狄阙当然没有理由对他撒谎，可尚时曜有什么事非要瞒着他，骗他说是主动找狄阙来的呢？
　　
　　“狄阙，小帆要洗澡，你快点给我出来！”尚时曜却在此刻在外面鬼吼。
　　狄阙赶紧冲了把脸，冲孟帆不好意思的摆摆手，擦着脸跑出去了。
　　
　　孟帆一边洗澡一边纳闷，等洗好出来的时候，狄阙已经离开了。
　　尚时曜铺好了新的被褥，坐在床边笑嘻嘻的等他，看他出来就拍拍身边，笑道：“小帆，快来睡吧，你看床单是你最喜欢的那一套。”
　　孟帆没有动。
　　尚时曜眨眨眼，又说：“狄阙那身衣服脏了，我就擅自借了一套你的衣服给他，没关系吧。”
　　孟帆叹了口气，严肃道：“尚时曜，你给我说实话，狄阙昨天晚上到底来干嘛的？”
　　
　　狄阙宿醉后虽然心脏已经麻痹，不再如昨天那般尖锐的疼痛了，头却一戳一戳的疼的让人有些神经质。
　　果然借酒浇愁是件不划算的事，狄阙边开车边摇头叹息昨晚的自己竟如十几岁失恋的少年般意气用事。
　　情绪好容易平静下来，狄阙决定暂时先不去想陈峰的事，沉淀一下自己的感情，可能才能做出正确的判断。
　　
　　狄阙遇事习惯性的逃避，所以他拒绝直面矛盾风暴的中心，甚至在潜意识当中，他希望可以由陈峰来替他做出最后的决定。
　　陈峰会选择就此放弃，还是会选择继续争取他……
　　大概尚时曜要是知道他此刻的想法又会骂他没用，丧失主动权，可是这么令人头疼伤身的决定真是光想一想，就会让人少活十年。
　　
　　狄阙也明白他崇尚享乐，拒绝责任的活法是造成他每一段恋情都轰轰烈烈的展开而最后无疾而终的罪魁祸首。
　　他在每一次遭遇到困难或冲突，刚刚嗅到火药味的时候就立刻潇洒的转身，以图全身而退，可是这次面对陈峰，狄阙却莫名的被绊了一下。
　　“陈峰，你个混球。”狄阙磨牙。
　　说不定陈峰是他的终极克星，他要是还有理智的话，真应该现在马上抽身出来才对。
　　
　　狄阙抑制着自己不去想有关陈峰的事，一路上思绪却还是绕着陈峰打转。
　　他开到公司已经将近中午，显然错过了公司例行的晨会。
　　他揉揉太阳穴，还是先去B部打了个招呼，和几个负责人交代了一下重要的事项安排。
　　
　　临走时，狄阙被一个董事会的元老叫住，神神秘秘的将他招手叫到了一旁。
　　“李董，怎么了？”狄阙附耳过去。
　　“听说最近B&D的股票有些问题……”
　　“什么意思？”狄阙一惊。
　　“我们怀疑，最近有人在暗中操作B&D的股价。”李董眯起眼晴，那智慧的印记更显深刻。
　　“不会吧？会不会是毕少在美国做的？”狄阙直觉的趋利避害，公司战略层面的动作，他不是很有兴趣参与。
　　
　　“我们也怕是那小子的主意，所以一直观望，但是毕少那边，我已经一个星期没有联系到了。”李董叹了一声。
　　“是吗？”狄阙对毕少良发憷，因此很少主动联系他，这时听李董这么说，心里也惴惴不安起来。
　　毕竟，毕少良才是整个B&D的主心骨，很多事狄阙根本没有信心去做决定，别人也不太会听他的安排。
　　“李董，你放心吧，我会联系毕少把情况反映给他的，有什么问题我们再联系。”
　　
　　狄阙安抚了李董后，宿醉的后遗症便更强烈了。
　　本来和陈峰闹别扭就够让他心烦的了，偏偏这时候工作上还要给他出问题。
　　可怜他这时也不能找陈峰帮忙，要点指点，只好走一步、算一步了。
　　
　　他回到自己的办公室，推门而入便发现迎面的办公桌上摆着一捧巨大的玫瑰花束，芳香馥郁的气味充满了整个房间。
　　狄阙心脏猛的一揪，血液都快要凝固了。
　　紧张兴奋之余，狄阙不免纠结起来。
　　
　　这束花当然不作他想，应该是陈峰送过来向他示好，给他道歉了吧？
　　可是这道歉来的太过迅速突然，他甚至还没有考虑好要不要原谅陈峰，然后和他继续走下去……
　　
　　狄阙慢悠悠的走过去，指尖滑过娇艳欲滴的鲜红花瓣，最后停留在一张粉红色点着金粉的卡片上。
　　为什么有种似曾相识的感觉？
　　狄阙手指夹起纸片，慢慢掀开，露出里面流畅俊秀的字迹。
　　
　　一串花体的不知所谓的鸟语下写着一串标准的中文诗句：“忠诚的骑士胜利归来，迎接独一无二的美丽公主，我将于午夜踏月而来，我将于清晨带露而归。”
　　
 
作者有话要说：凌乱了……场面越铺越大……
意面党开心了不？乃们终于有盼头了\(^o^)/~

咳咳，顺利在午夜前更新了，我到窗口迎接骑士去~~飘~~




发泄了

　　狄阙瞬间失望了，陈峰不可能写这么不着调的东西来和他道歉。
　　只是卡片上没有署名，狄阙一时也猜不到这束花的由来。
　　他傻呆呆的盯着卡片半天，猛然间想到一人，立刻满头黑线。
　　
　　不会这么巧吧？
　　狄阙翻来覆去的研究他手中的那纸讯息，越看越觉得那股肉麻劲儿除了此人不作他想。
　　那个意大利黑手党竟然还没有忘了他，时隔这么长时间又找上门来？
　　
　　“哎哟……添什么乱啊！”狄阙莫名烦躁，将整束花都扫到地上，一脚踩烂。
　　什么公主骑士，午夜清晨的，谁他妈要留你过夜啊！阴魂不散！
　　想见的人不出现，不想见的人却粘上来。
　　狄阙把对陈峰的不满统统发泄在了无辜的玫瑰花上，骂骂咧咧的对着无法反抗的植物发脾气。
　　
　　一通歇斯底里的发泄过后，狄阙扯扯领带，喘了口气。
　　鲜红色的残骸散落满地，狄阙被强烈的视觉效果刺激的脑袋更疼了。
　　“聂小倩，我现在要出去，你把我房间打扫干净！”狄阙一阵风似的窜了出去。
　　“狄少，下午的会议……”
　　“明天再开！”
　　
　　狄阙开着车子在公路上飞驰，音乐开到最大声，想要把烦闷不堪的心情全部抛在脑后。
　　兜兜转转间，幼稚的发泄不但没有让他的情绪有所缓和，反而犹如火上浇油，让他烦躁更甚。
　　陈峰有什么了不起，他追求者众多，有男有女，难道没了陈峰一个老男人就不能活了么？
　　
　　正怒气腾腾的猛踩油门，突然间一旁的手机响起，狄阙接起来，里面的男声仍然是万年不变的平稳语气。
　　“你现在有没有冷静一点，我们好好谈一谈……”
　　“去你妈的！”狄阙彪了一句国骂，摔了电话。
　　到这时，陈峰竟然还是认定是他冲动不理智，主动联系他的态度仍旧如此的居高临下，令人不爽。
　　
　　陈峰被暴躁的小公鸡摔了电话，愣愣的看了手机半天，才叹了口气，揉揉眉峰。
　　狄阙要和他分手，陈峰痛心之余仍是不舍。
　　硬碰硬的那一套狄阙不吃，怀柔政策又把人宠的更加无法无天，陈峰第一次碰上这么难搞的硬石头，头疼的连觉都睡不好。
　　狄阙到底要让他怎么对他才能满意呢？
　　陈峰发泄似的喘了几口粗气，真想直接雇几个道上的人把狄阙绑架到一个无人小岛上囚禁起来算了。
　　
　　“你看，我就说他不会接我电话的。”陈峰拿着电话对坐在对面的孟帆比了比，摇摇头道。
　　孟帆不免对他流露出同情的神色，赶紧安慰道：“没关系的，等他过两天气消了就好了。”
　　“呵呵，没想到有一天竟然轮到你来做我的感情顾问。”陈峰笑叹。
　　孟帆也腼腆的笑起来，摆弄着眼前的咖啡杯说：“以前我的心事也没少和峰哥你罗嗦，算是报答吧。而且现在你们俩个闹别扭，狄阙整天的往尚时曜家跑的话，我也吃不消啊。”
　　“嗯，你这话说的倒也算中肯。”
　　
　　孟帆最后还是从尚时曜的嘴里逼问出了事件的来龙去脉，但是却被尚时曜严重警告他不要多管闲事。
　　本来孟帆也认同了，无奈去了一趟超市竟然也会碰到陈峰从一家酒吧中走出来。
　　他从来没有见到过陈峰如此颓废沮丧的模样，脸上甚至有青色的胡渣冒出来，完全不见了平常的精明强干。
　　孟帆心里一软，还是放慢了车速，叫住了陈峰。
　　
　　原来陈峰也会跑到自己的酒吧借酒浇愁，直睡到中午才重新振作精神。
　　孟帆自诩并不是什么恋爱专家，但是听完陈峰的描述却觉得果然是当局者迷，两个人的吵架内容直到现在他都没发现有什么不可调和的矛盾。
　　“峰哥，这次的事我想如果你主动的道个歉的话，狄少应该也就不会介意了。”
　　陈峰摇摇头，声音苦涩：“这次不是谁道歉的问题，而是……我不知道接下去应该以什么样的面貌去面对他。”
　　
　　“孟帆你是善解人意的类型，可是狄阙不同，他绝对是蹬鼻子上脸的类型。我今天的让步，并不能让我有信心他将来也愿意因为我的退让而留在我身边。”陈峰将心中的顾虑说了出来。
　　他第一次将他软弱顾虑的一面摊开在别人的面前，陈峰感觉他真的是老了，有些脆弱已经到了无法掩饰的地步了。
　　“……”孟帆看着陈峰愁眉不展的模样，突然间笑了：“峰哥，这才是正常人的恋爱啊。”
　　陈峰愣住，不明白孟帆话中的含义。
　　
　　“两个人不是控制与被控制的关系，又怎么可能完全掌握另一个人的心思呢？爱情上的付出与所得本来就没有公平可言，只是个人的意愿而已。这种患得患失、战战兢兢的心情只有恋爱中的人才能体会的。”
　　孟帆注视着陈峰的眼神真诚，陈峰细细的品味孟帆话中的含义，似懂非懂的点了点头。
　　“峰哥，我说话直你别介意，之前你交往的那些人跟你都不能算是真正意义上的恋人，所以以前的你只是把另一半也当做是你可以自由掌握的物件而已。这次如果你是真的喜欢狄阙的话，就把那个旧的自己完全舍弃吧，你也说了，狄阙跟我们都不一样的。”
　　
　　舍弃旧的自己？陈峰心中一动，被孟帆的话点中了某种心思，但只有一瞬，那个马上就要破茧而出的念头便又缩了回去。
　　“孟帆你的意思是说……”陈峰正要再细问，孟帆突然接起了电话。
　　“啊……那个……我顺便把车送去洗了一下，我很快就回去了，你不用担心。”孟帆又讲了一会电话后，不好意思的冲陈峰笑笑，起身告辞。
　　
　　“我出来的时间太长，尚时曜担心我。”孟帆笑的腼腆却洋溢着幸福：“我答应他你和狄阙的事不参与意见的，结果又没有管住自己。”
　　陈峰也跟着站起来，客气道：“我们俩个的确是给你们添了不少麻烦，难为你还愿意听我发牢骚。”
　　“呵呵，你看尚时曜对我这么好，好像是他付出的比较多，但是搞不好真正被套牢的那个人是我，所以感情这种事真的没有是非对错可言，不用太执着于眼前的胜负比较好。”孟帆对陈峰摆摆手，开着车走了。
　　
　　陈峰目送着孟帆离开，长长地舒了口气。
　　孟帆说的话很有道理，可是他真的可以如孟帆所说的那般潇洒，只享受眼前恋爱中云霄飞车般惊险愉悦的感觉，而不去顾虑狄阙终有一天会离开他的可能性吗？
　　究竟是再冲上去赌一次，还是就此收手免得摔得更狠比较好呢？
　　
　　狄阙开着车晃了半天仍然觉得不解气，最终停在了一家KTV门口。
　　他一个人坐在能容纳二三十人的豪华包房内，拿起手机叫来了季多多。
　　半个小时之内，季多多穿着帅气的皮衣、皮靴赶到了现场，她见狄阙鼻子是鼻子、眼是眼的完好无损，就甩了包，一屁股靠进沙发里埋怨起来。
　　
　　“我说大少爷，你是在联合电视台玩整人游戏整我吗？居然让我从城北大老远的飞车赶回来。不是说你快要死了吗？我看你怎么还是活蹦乱跳的。”
　　“哎哟，我的好多多，你哥哥我真的是快要死了，想你想死了。”狄阙嬉皮笑脸的凑过去，把下巴搭在季多多的肩膀上蹭来蹭去。
　　季多多自从和狄阙摊牌后，两个人反而放的开了，颇有些荤素不忌的意味。但饶是这样，狄阙也从来没有这么夸张的和她撒过娇。
　　
　　季多多硬生生的打了个冷战，一把推开狄阙，逃开老远，惊恐道：“你这是受什么刺激了？失恋了吗？”
　　狄阙就势躺倒在沙发上耍赖道：“是啊，还不快来安慰哥哥我一下，有没有良心……”
　　季多多愣了愣，走过去蹲在狄阙的面前好奇的注视他：“你什么时候搞的地下情，竟然隐藏的这么好，她是谁，我认识不认识？”
　　
　　狄阙一骨碌翻身坐了起来，岔开了话题：“分都分了，问这么多干啥？今天叫你过来是让你陪哥哥我唱歌的，当什么狗仔队啊？”
　　季多多撅嘴，喊冤道：“我还真是舍命陪小人，连个有点价值的新闻线索都换不回来。”
　　
　　狄阙此时已经不再理她，一个人闷头点起歌来，口中振振有词，扬言老子今天一定要唱个痛快。
　　季多多端坐在沙发里左右看看包房的环境，突然道：“我说……这么大一个包房就咱们俩人啊？”
　　“对啊。我不想见太多人，人多闹腾，嘿嘿，我是不是特别给你面子？”狄阙扭头，送给季多多一个特别不要脸的明媚笑容。
　　
　　季多多一个白眼翻回去，嘴上不饶人道：“我一天真烂漫的青春美少女和你这种衣冠禽兽独处一室，究竟是谁给谁面子？”
　　狄阙嘴角一僵，哈哈大笑：“你给我面子，谢谢钱小姐赏脸。”
　　季多多嘟嘴，得寸进尺道：“不行，我还是不放心，我要再叫个朋友来陪我一起。”
　　
　　狄阙眼睛一亮，扑过去问：“女的？漂亮不？”
　　“当然是护花使者，男的。”
　　“怼…不许叫男朋友来。”狄阙立刻伸手去抢季多多的手机，季多多笑着躲远，便跑便笑：“不是男朋友，只是意大利留学时的学长而已。”
　　“那早晚还不是男朋友，我才不要当红娘。”狄阙不爽，他失恋，却要让他看别的小青年亲亲我我，他缺心眼吧。
　　
　　“才不可能，我刚刚本来就是要去见他的，结果为了你我都推了，反正你的也不是正经事，不如叫人过来一起热闹热闹。他很会逗人开心的。”季多多举着手机满屋子的跑。
　　狄阙一看季多多坚持，心想多认识个朋友也没什么不好，没必要在这点小事上和女孩子家家的计较。
　　
　　他佯装追的累了，停下来喘气道：“叫他过来也行，等会让他买单吧。”
　　“臭流氓！”季多多笑骂，还是打电话邀请了学长过来。
　　
 
作者有话要说：= =我不说，大家也知道学长是谁了吧……这个世界就是这麻狗血，扶额~
在陈叔还在患得患失的纠结的时候，小渣又要危机了，陈叔，不要大意的上吧！
（陈叔阴狠的瞪着某人：我想上的，是谁再三阻挠我的！）




混乱了

　　季多多的学长很快就到了，季多多跑出去接人，留狄阙一个人在屋子里鬼吼。
　　狄阙正全情投入的唱着“忘情水”，包厢房门打开，季多多身后跟着一个高大的男人。
　　他匆匆瞥了一眼，“啊哈……”后面的声音就拐弯了，又上扬了八度。
　　
　　季多多完全没有注意到狄阙不自然的僵硬，笑着给他们介绍彼此：“这位是我的学长伊凡，这位是我的现任老板兼损友狄阙。”
　　狄阙一阵眩晕，不敢置信的指着眼前笑出一口白牙的意国帅哥，磕巴道：“怎、怎、怎么回事？”
　　这不是一直对他纠缠不休的外国黑社会头头吗？怎么会和季多多混到一起去？
　　
　　伊凡奉送了一个标准的阳光笑容，有礼貌的探身过来向他伸出右手：“幸会。”
　　狄阙见伊凡一副不认识自己的模样，不禁一阵茫然，难不成是他认错人了？可是名字也没错啊……
　　他呆呆的伸出手去和伊凡交握，突然感觉伊凡的大手捏了他一下。
　　
　　季多多在旁边似乎没有发现两个人任何的不妥，推推狄阙说：“你发什么傻呢？都坐吧。伊凡虽然是意大利人，但是中文说的很好，很喜欢交朋友的。”
　　伊凡立刻随声附和道：“是的，我很喜欢交朋友，今天很高兴认识你。”
　　狄阙嘴角抽了抽，不明白伊凡究竟在玩些什么？
　　
　　季多多的样子看上去并不知道他们二人的过往，不过季多多若是在全不知情的情况下就促成了这次的见面，未免也太巧了。
　　“我以为你说的学长是个中国人……”狄阙磨牙。
　　他要是早知道是这样的尴尬场面，打死也不会让季多多把这个洋鬼子叫过来。
　　季多多翻了个白眼，吐槽道：“凭什么我只能认识中国人？”
　　
　　狄阙心不在焉的落座，偷偷瞥着一旁的季多多和伊凡有说有笑，心里七上八下的，不知是个什么滋味。
　　终于熬到季多多起身去了洗手间，狄阙立刻跳起来，一下子窜到包房的另一头，警惕的看着伊凡。
　　伊凡噗嗤笑了，朝狄阙走过来，用软软的声调说着蹩脚的中文：“你说我们两个是不是很有缘分？这样都能让我们相遇。”
　　
　　“不是你故意安排的吗？”狄阙满屋子的躲着伊凡，最终一个不察，被伊凡捉到了手，扑倒在了沙发上。
　　伊凡笑嘻嘻的把狄阙抱在怀里吃豆腐，举高一只手发誓道：“我以family的名义起誓，这一切真的只是巧合。”
　　靠，怎么什么都乱用来发誓，一点都不值钱。
　　狄阙拼命挣扎，却根本不是伊凡的对手，反倒把自己弄得满身大汗，狼狈不堪。
　　他急中生智，忙大叫：“快放手，一会儿季多多回来看见没法解释。”
　　
　　伊凡闻言听话的放开狄阙，双手举高道：“好，我不碰你，不过你不许再跑。有没有收到我的花？喜不喜欢？”
　　狄阙舒了口气，整了整衣服，靠进沙发中斜眼看他，怎么看都不能把这个流氓头子和季多多这个花季少女联系在一起。
　　“你是季多多的学长？”
　　“对啊，你是不是认为我们这类人都不需要上学的？”
　　
　　伊凡今天穿的普通的夹克、仔裤，倒是没有看出一丝杀气，和正常的外国友人没什么区别。
　　狄阙撇撇嘴，还是无法相信世界能这么小：“季多多不知道你家是干什么的吗？”
　　“应该不知道吧，我在大学只是普通的足球社员而已，虽然我逃课的频率高了点。”伊凡摊手，表情颇为无辜。
　　“你怎么会和那个疯丫头成为朋友呢？”狄阙无力扶额，寻思伊凡的品味真是不敢恭维。
　　“我告诉过你的，我非常迷恋东方文化，多多是很可爱的东方女孩子。”伊凡笑：“没想到你们竟然认识，所以我就说我们两个很有缘分。”
　　
　　“不不，这个和有没有缘分没关系的。”狄阙干笑，心里把季多多全家问候了一个遍。
　　伊凡也不坚持，只是深情款款的注视着他，看的狄阙浑身直发冷。
　　“你知道吗？离开的这段时间，我每天都在心里描绘你的样子，想象你的美丽，但是我发现，当我看到真实的你的时候，我记忆里的那些影子都变的浅薄。”
　　
　　“我也去趟洗手间！”我的妈啊！呆不下去了。
　　狄阙冷汗连连，如坐针毡，一分钟都没办法和这个无时无刻不肉麻的家伙相处下去。
　　“是吗？正好我也想去。”伊凡立刻跟着站起。
　　“……我突然觉得我又不想去了。”季多多那个死丫头怎么还不回来！
　　
　　“季多多不知道你认识我的事？”
　　“当然不知道。”
　　“哼哼。”狄阙不厚道的笑，信口胡诌道：“没想到你还男女通吃啊？我告诉你，多多是我干妹妹，你别以为可以随便玩弄她的感情。”
　　伊凡挑眉：“我和多多只是朋友，怎么会玩弄她的感情呢？”
　　“那丫头绝对是喜欢你。”狄阙斩钉截铁的说。
　　季多多肯定是看中了伊凡高大帅气，想要来段浪漫的异国恋情，用脚趾头都能想的到。
　　
　　“……应该不会吧，多多知道我比较喜欢男人的。”
　　伊凡此话一出，狄阙彻底无言以对了。多多这个傻丫头，一点都不给她哥争气，竟然连个外国佬都搞不定。
　　“总之她肯定对你有想法，你不要辜负她！”狄阙气急败坏的将伊凡推给季多多。
　　
　　“不要辜负什么？”季多多正好进门，把狄阙的话听了个满耳。
　　狄阙一抖，瞬间吓掉半条小命，幸好刚刚没和伊凡拉拉扯扯，好险。
　　“你进门能不能说一声！”
　　“没听说唱K还要敲门的，有病！”季多多一屁股坐在两个人中间，笑嘻嘻的让伊凡唱歌。
　　
　　伊凡在季多多面前表现的十分绅士，大方的接过话筒来唱起时下流行的英文歌。
　　狄阙看着伊凡毫无杀伤力的邻家大男孩形象，简直呕的直翻白眼。
　　季多多偷偷凑到狄阙的耳边，悄声道：“你觉得我这个学长人怎么样？是不是长得很帅？”
　　“……”狄阙心脏忽悠一下，不免同情起这个傻姑娘。
　　
　　“他一个外国人，玩玩还行，要是真的给你爸当女婿那肯定不行。”狄阙义正言辞的摇头否定。
　　季多多啐了一声，不高兴道：“你年纪轻轻的怎么也是个老古板！”
　　“我爱国怎么了，你才是，别什么都崇洋媚外，小心吃亏！”狄阙压低声音教训季多多。
　　季多多撅嘴，不说话了。
　　狄阙看季多多不高兴了，就捅捅她，小声问：“你这个学长怎么回事，他跑来中国干什么？”
　　“他说他要在中国度假一个月，昨天下的飞机，就立刻联系我了。我们也有段时间没见了所以就约我见见面。”季多多说着说着还是不死心，又问道：“你真的觉得他不好吗？他对人很体贴的，而且不花心。”
　　
　　狄阙被逼急了，口不择言道：“他一看就是个gay，你想也没有用！“
　　季多多惊了：“你怎么看出来的？他自己也这么告诉我的，不过我不太相信……”
　　狄阙咳了咳，揽住季多多语重心长道：“你哥哥我见过多少世面，听我的肯定不会有错就是了。你这么恨嫁，就赶紧找个靠谱点的。”
　　
　　“……”季多多无语盯着狄阙，半天才叹了口气，说：“我说，好歹伊凡比你靠谱吧。”
　　“嗯？这又和我有什么关系？”狄阙赶紧把搭在季多多肩膀上的手收了回来。
　　“怎么会没关系？还不都是你的错，害我现在必须要赶紧找个男朋友应付我爸！”季多多咬牙切齿。
　　“啊？”狄阙惊了，猛然觉得自己掉入了异次元。
　　
　　“我爸看到我和你的绯闻，就以为是真的，我怎么解释都没用。”季多多郁闷道。
　　“所以呢？”狄阙听得一头雾水。
　　季多多表情宓陌胨溃沉痛道：“所以，我爸就认为女孩子的贞操是很重要的，然后明天晚上的老友聚会，我爸就打算和你爸妈商量一下咱俩的婚事……”
　　
　　“什么！？”狄阙暴跳如雷，大叫起来：“你爸有毛病吧？我连你的一根小手指头都没碰过！”
　　季多多似乎已然淡定了，她耸耸肩安慰狄阙道：“你说这话可就太夸张了，我爸已经把你牵我手的那张报纸当做证据收起来了。不过你也不用太紧张，他做事就是这么夸张的啦，你不用理他。”
　　“怎么可以不理他？他不是要和我爸妈去说婚事？”狄阙整个人都石化了，急得想哭。
　　
　　天知道他老妈有多想替他讨个媳妇，季多多各方面条件都说的过去，这不是自己送上门去的一只肥羊吗？
　　“多多，你不知道，咱俩绝对不能结婚。”狄阙郑重其事的执起季多多的手，含泪凝望着她。
　　“谁要和你结婚啊！”季多多立刻甩开狄阙的手，露出嫌恶的眼神。
　　“那你还不赶紧阻止你爸？”
　　“我阻止不了他啊，他古板的很，死活认定我和你交往，你占了我的便宜就得负责。”
　　
　　狄阙一阵头晕目眩，只好以手支头，试图冷静下来。
　　他要是知道季胜昌是这么难搞的怪物，就是用枪逼着他，他也不会和季多多有一丝的交集。
　　“发生什么事了吗？”伊凡从刚刚就被狄阙夸张的大喊大叫吸引了注意力，对于狄阙和季多多的谈话内容十分好奇。
　　“没你的事。”狄阙烦的不行，推开凑过来的伊凡，拽着季多多不撒手：“那你说现在怎么办？”
　　
　　“我都说了不用理他了啊，随他去说好了。反正咱俩不同意，他们长辈也没办法。”
　　“……”狄阙头皮发麻，过电一般。
　　季多多说的轻巧，那是因为她不了解他老妈的个性，这件事绝对不能让季老头有机会和他老妈狼狈为奸。
　　
　　“你说明天晚上有什么聚会？”狄阙灵光一闪，急忙问道。
　　“好像是一个伯父的生日，就邀请了我爸他们一群父辈，大家借这个机会聚一聚。”
　　“父辈的聚会？我爸妈会参加？”狄阙又确定了一遍。
　　“嗯，好像是。”季多多点头。
　　
　　狄阙火烧屁股的站起来，拿着东西就跑：“今天就到这儿吧，我赶着回家看住我爸妈，你现在也马上回家跟你老爹解释清楚，咱俩从今往后划清界限。”
　　季多多一愣，也随着站了起来，不爽道：“有没有那么夸张啊？因为这点小事和我绝交，有没有义气……”
　　狄阙哪里顾得上再和季多多哈拉，仿佛晚走一秒，就有可能被封建的季老头子打到家里去。
　　
　　伊凡趁机拉住狄阙的手，毛遂自荐道：“我送你吧。”
　　狄阙瞪了他一眼，指指季多多说：“你还是送你学妹吧。”
　　“那……”伊凡依依不舍的仍旧不愿放手，仿佛想要等待狄阙的一个承诺。
　　季多多看着两个人眉来眼去的样子，隐隐觉得不对劲，她往伊凡身边靠了靠，拉住伊凡道：“学长，你们俩个……”
　　
　　狄阙一惊，眼见就要露馅儿，赶紧扑上去大力的给了伊凡一个拥抱，大声道：“兄弟，相见恨晚啊，咱们改天再聊，我的联系方式你收好，联谊的事包在我身上。”
　　说完，狄阙立刻脚底抹油，溜之大吉，留下伊凡和季多多两个人目瞪口呆的傻在原地。
　　
 
作者有话要说：写完这章，我心虚死了TwT……
我严重怀疑这两天在家里相声小品看多了，炯炯有神，倒地不起ORZ（小渣的口音在我脑海里都快要变成天津话了~~~~(>_<)~~~~ ）
我遁了……




偶遇了

　　“妈！”狄阙也顾不上和门口迎接他的管家打招呼，就急匆匆的冲进门来。
　　狄妈妈正抱着她的宝贝爱犬看电视，突然听见儿子进门，忙放了狗，迎了上来。
　　“宝贝，你回来啦！怎么都不提前打个招呼，我好让冯姨准备几道你最爱吃的菜啊。”
　　狄妈妈就好像经年累月没有见到狄阙的样子，满眼都是宠溺的光芒，一会儿摸摸狄阙的脸蛋，一会儿梳梳狄阙的头发。
　　
　　狄阙看着老妈那副把自己当做心头肉的爱怜神色，心里一酸，赶紧躲开老妈的手，笑道：“妈，别摸了，肉麻死了。不是上个月刚见过？”
　　狄妈妈不高兴的嘟嘴道：“这可是你离开我最长时间的一次了，毕少到底什么时候能从美国回来啊？”
　　虽然狄妈妈青春不在，但是当着唯一的宝贝儿子仍然喜欢撒娇。
　　狄阙嘿嘿笑着揽过自己的老妈，从兜里掏出一个小绒盒子，现宝道：“我知道最近冷落了您，特地去找了这对翡翠耳环来给您，您还记不记得去年的那个拍卖会上您特别喜欢的那对？”
　　
　　狄妈妈眼睛发亮的接过盒子打开，就看到了一对绿透的晶莹圆润，泛着光华的耳饰。
　　她开心的笑起来，捧过狄阙的脸左右亲了亲予以奖励：“谢谢宝贝。其实你只要常回家来看看妈妈，妈妈就很开心了。”
　　“我会的。”狄阙见妈妈这么开心，就笑着拍拍妈妈的背，哄她去试戴。
　　
　　“妈，这些日子我都比较忙，这两天我正好有时间，就想请您和我爸一起出去吃顿饭，我们也很久没有坐下来好好聊聊天了。”
　　狄阙看把老妈哄得开心了，时机成熟，立刻言归正传，把话拉回到重点上来。
　　“好啊，今天晚上吗？我去和老爷子说。”狄妈妈对着镜子左照右照，完全心不在焉。
　　
　　“不，明天晚上。我定了豪美海鲜城的位子，您也知道那边不好定，今晚已经没位子了。”
　　调虎离山，只要不去参加那个晚宴，遇不到季老头就万无一失了。
　　“哎呀。”狄妈妈终于将注意力转回了狄阙身上，为难道：“明天晚上我和你爸已经有约了。”
　　“妈，推掉吧。难得儿子想要尽份孝心……”狄阙撒娇。
　　“是你郑伯父的七十大寿，怎么能随便推？咱们一家人改天再吃就是了。”
　　
　　“啊？”狄阙一听是郑伯父，愣住了。
　　郑老头是老爷子的世交好友，也是B&D的大股东之一，这个人的面子确实没办法不给。
　　“对了，既然你这两天也有时间，不如和我们一起去好了，你也很久没有拜访你郑伯父了吧？”狄阙正不知所措之际，狄妈妈却突然提议。
　　“算了吧，你们不是父辈间的聚会吗？”狄阙心不在焉，想也没想立刻回答。
　　
　　“咦，你怎么知道是父辈间的聚会？”狄妈妈很犀利。
　　“呃……”狄阙冷汗瞬间沿着脖梗滑进了衣服：“那个……那个……我猜的嘛，因为我也没收到邀请函，就想大概只是郑伯父搞的小型私人聚会。”
　　“哦……”狄妈妈不疑有他，继续游说狄阙：“确实是一些不错的私交好友啦，不过也不全是我们这些老掉牙的，多你一个不多。”
　　
　　狄阙舒了口气，沾沾自喜最近他随机应变的能力简直是有如神助，发挥的出神入化、淋漓尽致。
　　“……也好，我去不会尴尬就好。”
　　狄阙心思一转，不能阻止二老参加，那他在旁边至少也能放心些，要是季老头真的不看气氛说些莫名其妙的话，他也大可以随机应变，努力搪塞过去。
　　狄妈妈一看狄阙这么听话，仿佛一夜之间长大了，懂事了，开始明白人情世故，顿感欣慰。
　　“你去看看你爸吧，他在书房呢。我去找冯姨，亲自下厨给你煲个好汤。”狄妈妈说完，就兴冲冲的走了。
　　
　　等狄妈妈走远，狄阙嘴角的笑容就凝结了。
　　老妈见到他回来就高兴成这样，狄阙登时感到这世上果然最疼他的只有父母而已。
　　他为了陈峰搬出家去，不惜抛下最疼爱他的人，结果时间不长，就和陈峰闹成这样，真是天大的讽刺。
　　狄阙自嘲的叹了口气，打起精神，转身上楼拜见父亲大人。
　　
　　转天晚上，狄阙特地早些离开办公室回了家，乖乖的被他老妈打扮的像个刚成年的富家小公子，屁颠屁颠的跟在父母的身后到了酒楼。
　　他手里捧着大大的礼包，站在酒楼大门前，重重的叹了一口气。
　　狄妈妈回身又帮着狄阙整了整领带，重新欣赏了一遍自己的杰作，心满意足的转身先行。
　　
　　狄阙摇摇头，一声不吭的跟在狄妈妈和老爷子的身后。
　　他穿着一身白色西装，打着淡紫色的条纹领带，夹着红宝石的领带夹，打扮的像从漫画里走出来的标准白马王子。
　　他暗暗翻了个白眼，对他老妈那七十年代的少女情怀十分肉疼。
　　她见过哪个三十多了的男人还从上到下穿一身白西装的，丢死人了。
　　
　　狄阙一路上都抬不起头来走路，直到进了包房面对着一群老头子才稍微松了一口气。
　　古香古色的豪华包房只有一台红木圆桌置于中央，四周摆放着十余把椅子，看上去真的是超小型的聚会。
　　郑伯父作为B&D的股东，已经不参加董事会议有些年头了，今天猛然见到自己的大侄子变成了成熟俊朗的男人，自然非常高兴。
　　
　　狄阙装模作样的和郑伯父寒暄着，眼见着郑伯父豪爽的叫服务生多加了一把椅子、一副餐具，顿时尴尬的背后出了一层薄汗，浸湿了内里的衬衫。
　　狄阙应酬场合从不怯场，只是单独面对这么多长辈的机会却少之又少，不免毕恭毕敬，说话前都要字斟句酌再开口。
　　两位老人家看到狄阙温文有礼的和各位叔伯打招呼，简单交谈，就只是在一旁欣慰的笑，好像他刚刚长成，拉出来让众人过目品评一般。
　　狄阙对两人这种望子成龙的心态很是汗颜，和众人说了不到一会儿，脑袋就开始嗡嗡作响。
　　
　　郑伯父人逢喜事精神爽，红光满面的张罗着诸位好友落座。
　　宾客开始陆续的入席，狄阙也挑了靠门的座位坐好，规规矩矩的等着开席。
　　他趁机环视四周，发现一号盯防目标季老头离他父母都隔着几个人，不禁松了口气。
　　他的父亲坐在郑伯父的左手边和郑伯父说笑，母亲却因为想要陪着他而跟他一起坐在了靠门边的地方。
　　
　　狄阙一眼扫遍整桌，发现只剩他父亲身边另一侧的座位还空着。
　　他笑了声，心想是谁这么大的谱，竟然能让全桌的老前辈都等着他。
　　正出神间，忽听得郑伯父清点人数道：“好像只剩下小陈一个人没到了啊。”
　　
　　小陈？不会吧？
　　狄阙心里猛地一紧，就听他老爹接话道：“小陈是指的做酒店的陈峰吗？”
　　一听陈峰这个名字，狄阙的心登时提到了嗓子眼，郑伯父回答了些什么听在耳朵里都打过了马赛克。
　　他刚想努力的听清两个人的对话，就见郑伯父突然笑容满面的站起身来，朝着门口看。
　　
　　狄阙急忙跟着回头，迎面入眼的就是一条极为眼熟的花色领带，正是他送给陈峰的那条。
　　他屏息将目光缓缓上移，果然看到的是陈峰那张极为熟悉的温和面孔。
　　陈峰乍见到他只是微微一怔，只是一瞬间的事，陈峰立刻像陌生人那般转开了眼神，直朝着郑伯父而去。
　　狄阙浑身都冻住了，僵硬的看着陈峰热情的和郑老双手交握，有礼的交谈。
　　
　　“郑老，真是不好意思，路上耽搁了，久等久等。”
　　“哈哈，我们一群没事干的老不休到的早，小陈你是准时。”
　　陈峰的身后跟着唐晓，怀里抱着个玻璃箱子。陈峰转身从唐晓手中接过礼物，双手递了过去。
　　“听说郑老对沉香木很有研究，就特地寻了一块来，我不是很懂沉香，所以只是凭着感觉看的，还要请郑老品鉴品鉴。”
　　郑老看着那玻璃盒子中黑沉沉的长长一块，两眼放光，笑容满面的连连点头：“好，好，这块一看就是上等货，价值不菲吧？何必这么破费……”
　　“郑老喜欢就好。”陈峰帮着郑老把沉香收好，冲唐晓使了个眼色，唐晓就点头退了出去。
　　“唉，让你的属下一起嘛。”郑老热情的说。
　　陈峰此时已落座，忙客气道：“谢谢郑老，他还有些工作要忙，就不在这边打扰了。”
　　
　　宾客一全，主人家就招呼着开了席，狄阙魂不守舍的看着斜对面陈峰的方向，夹进口中的菜都浑然无味。
　　自上次大吵之后，二人始终没有联系过，没想到再次的见面竟然会是在这样的场合下，让狄阙一点心理准备都没有。
　　
　　陈峰自进屋看过他一眼后，始终没有再和他的眼神有过任何交集，神色自如的和众人谈笑风生。
　　狄阙于理上当然明白陈峰不可能对他有任何越界的表示，于情上却难免对陈峰陌生的表情产生芥蒂。
　　他不免胡思乱想的猜测两个人的关系就在这样莫名其妙的氛围中彻底终断，而陈峰的心里可能也如他表现出来的那般无所谓也说不定。
　　
 
作者有话要说：咳咳，这就叫没有最狗血，只有更狗血~
有亲呼唤陈总，所以把陈总拉出来溜溜~~（陈总：你找死……）

我得了严重的假期综合症，贼不想上班啊啊啊啊




维护了

　　“宝贝，饭菜不合胃口吗？”狄妈妈敏感的发现了自己儿子的异样，低声询问。
　　狄阙猛然回神，才发现他盯着陈峰的时间太久了。
　　好在陈峰的身边就坐着自己的父亲，狄阙急忙道：“我在想我爸降血压的药带没带，你看他又喝白酒。”
　　“哦，真的是。还是宝贝你孝顺，你替妈看紧他，别让他喝多了。”狄妈妈面容舒缓下来。
　　
　　狄阙赶紧又给老妈夹了几口菜，哄着她吃吃喝喝，偷偷的擦掉额角上的汗。
　　有亲妈在一旁看着，狄阙也不敢多看陈峰，想东想西，只好认真的听着各位叔伯的谈话内容，分散注意力，偶尔扫一眼陈峰的方向。
　　
　　陈峰正和郑老、狄老爷子详谈甚欢，全桌的焦点很快就集中了过去。
　　狄老爷子对陈峰赞许有加，连连夸奖陈峰会做人，礼物选的够分量又不失品味，跟他们这些粗人不同。
　　陈峰此刻坐在一群长辈中间，比平时更多了几分谦逊恭谨，说出话来讲究了不少。
　　
　　众人的话题都是围绕着股票、房地产、赛马、高尔夫、古董收藏等等狄阙根本接不上话的话题进行的。
　　他看陈峰坐在那里侃侃而谈，听上去都头头是道，愈发觉得彼此是两个世界的人，恍惚间对两个完全没有共同点的人硬能凑到一起迷茫起来。
　　他喜欢的玩意陈峰不感兴趣，陈峰关注的事物他也摸不着门道。
　　说到底，两个人在一起本就是个笑话。
　　
　　“老郑啊，你说说你老来老来倒交了个小辈的青年才俊，真是让人羡慕啊。”狄老爷子从陈峰和狄阙有合作的时候就对陈峰颇有好感，这次有机会近距离接触，发现陈峰本人更加彬彬有礼，气质成熟，不禁打心眼里喜欢，再看自家那个不争气的就知道闷头在那一个劲儿的吃，登时变成了酸葡萄心态。
　　狄阙听自己老爹夸陈峰，心里比他爹更酸，不服的小声嘟囔了一句：“都四十多的人了，算哪门子青年才俊啊。”
　　
　　岂料，好死不死的席间突然有一瞬间沉默的空档，狄阙那声不大的自言自语被整桌子的人听了个满耳。
　　狄阙嘴里还叼着半根笋尖，头顶噗嗤瞬间就冒烟了。
　　陈峰自进门第一次向自己的方向望过来，目光粼粼的看不出个究竟。
　　伴随着陈峰深邃的目光射过来的自然还有自家老爹的眼刀，狄阙呛了一下，正想强拗着解释一句，就听陈峰笑着开了口。
　　
　　“狄少这话说的没错，我哪里还算什么青年才俊啊，这里名副其实坐着一个反倒被冷落了。”
　　大家立刻随声附和道：“对啊对啊，老狄你家公子才能干，年纪轻轻就领着B&D这么大的企业。”
　　“嗨，他不成，只是个不成器的东西。”狄老爷子嘴上说着，神态却明显缓和过来。
　　
　　陈峰执起酒杯，似是随意的说：“狄老这就是过谦了。令公子这么出色的人才哪里会不成器呢？说起来，前段时间我和令公子也有过合作，B&D今年的海选项目做得多成功，恐怕谈起来全中国没有哪个年轻人没听过。托令公子的福，我也能小赚一笔。”
　　说着，陈峰朝狄阙举举杯，笑道：“狄少，希望以后还有机会继续合作。”
　　狄阙被陈峰一番话说的彻底傻掉，僵硬的端起酒杯对着陈峰举了举，也不知道如何接话，只好一仰脖把杯中酒干了。
　　
　　席间的气氛缓和过来，众人又说说笑笑的交谈起来，有的赞扬陈峰，有的夸奖狄阙，突然就把狄阙捧上了天。
　　狄阙再没心没肺也知道刚刚陈峰是在替他解围，胸口微热的同时也隐隐泛酸。
　　既然没有诚意继续走下去，又何必再施舍这些多余的温柔呢？
　　
　　这种场合本来就不是为了吃饭而来，刚刚又被大肆褒奖了一顿，狄阙自然免不了和叔伯们推杯换盏一番。
　　等敬到季老头子的时候，狄阙硬着头皮对上季老头子的一双鹰目，发现里面闪烁着的光芒绝对称不上友善。
　　狄阙站着，身子半倾，酒杯递出去，正挺着一个高难度的姿势，可是季老头却一动未动，板着一张面孔，直勾勾的盯着狄阙的脸不放。
　　
　　狄阙的汗瞬间就从额头上冒出来了。
　　哎哟，他的“老丈人”竟然是这么一个别扭难伺候的主儿，真是倒了八辈子的霉了！
　　“季叔叔，我敬您。”狄阙只能又干笑着重复了一遍。
　　
　　季老头眯了眼，突然大嘴一张，道：“你和我们家多多定下来了吗？”
　　这话一说，不但狄阙的呼吸停了，整个桌面都安静下来，焦点自然汇集到了二人身上。
　　陈峰本来正和狄老爷子小声交谈，这时也转头看着狄阙，目光的意味难以言明。
　　
　　狄阙一口气没喘上来，差点命丧当场。
　　他扫视了一下那一双双充满求知欲的眼睛，勉强挤出一丝苦笑来。
　　“季叔叔，多多很有潜力，B&D一定会重视她的发展的。”当着众多前辈和父母的面，狄阙只能选择揣着明白装糊涂。
　　
　　“那你们俩的发展呢？”可惜，世界上总是有这样不识时务的愣头青。
　　狄阙已经彻底没力了，连苦笑都难以维持在脸上：“我把多多当妹妹……”
　　“你跟她都牵过手了，那么大的照片登出来，你把她当妹妹？我们家多多清清白白的一个闺女家……”季老头一拍桌子，愤怒了。
　　“季叔叔，那个都是公司的安排，是为了人气效果。”狄阙不但笑容维持不住，就连最基本的礼貌也快要保全不了了。
　　
　　一桌子的人瞪着他，一个个都露出那种了然的神色，特别还有陈峰在场，他一定也在心中得意，等着看他“咎由自取”的下场。
　　“看看，玩女人玩出祸来了吧。”狄阙甚至能够听到他们内心深处的声音。
　　季老头当然不能接受狄阙的说辞，仍然固执道：“我不懂什么效果不效果，我就知道多多是和你在一起了。”
　　
　　狄老爷子看到狄阙又添了一笔糊涂账，脸都憋青了，气的身体微微颤抖起来。
　　陈峰坐在一旁立刻就感受到了狄老爷子的怒气，他再看狄阙也是铁青的脸色，仿佛傻了一般，不再像从前那般的嬉皮笑脸的搪塞。
　　突然，他清了清嗓子，站了起来。
　　
　　“不知道我能不能说句话……”陈峰平和而低沉的嗓音响起，莫名的将场面僵掉的气氛缓解了一二。
　　狄阙茫然的望向陈峰，猜不到他是想要亲手将他推下深渊，还是拉他一把。
　　
　　“季老的千金我见过，很聪慧可爱的一个女孩儿，相信在季老的管教之下也一定懂得自珍自重。”陈峰身体挺直，侃侃而谈：“狄少刚刚也说，这是公司的包装策略，这点我觉得无伤大雅。毕竟现在时代不同了，每个时代有每个时代自己的玩法，我们这些老人想不接受也不行了，因为被时代淘汰的东西，年轻人没人爱看。狄少是青年才俊的表率，我相信他的做法在行业内是被认可的，我也更相信季老的千金是个能明辨是非的女孩子，有自己的想法不会任人摆布，她的选择必定是自己做出的决定。”
　　
　　陈峰思路清晰，不褒不贬，季老头黑着张脸却没话可以反驳。
　　“两个人若是有缘分，自然而然就会走到一起，若是无缘，强求也只是枉然。现在都是自由恋爱，还是抛开成见，让他们自己做主的好。”
　　陈峰说最后两句时眼睛直视着狄阙，狄阙愣愣的与陈峰对视着，总觉得那两句话其实是陈峰说给他听的。
　　
　　一桌人谁也没有言语，沉默的瞬间仿佛要凝成永久的冻结。
　　陈峰突然哈哈大笑，举杯道：“今天是郑老的大喜日子，却让我把气氛搞的这么严肃，真是该罚，我自罚三杯，大家吃好喝好！”
　　说着，他主动地干掉了杯中的酒，又重新斟满，一而再，再而三。
　　
　　陈峰是目前商界的中流砥柱，大家对陈峰的分量都心知肚明，而一桌人基本都是退居二线的前辈，很少有在陈峰的场子中没有被关照过的。
　　是以陈峰主动打了圆场，众人又岂有不随声附和的道理？
　　场面重新热闹起来，再也没有人不识相的提起狄阙的事。
　　
　　季胜昌吃了个憋，梗着脖子不说话。
　　他觉得自己的宝贝女儿跟了狄阙这样的轻浮男人十分憋屈，只是想当众挫挫狄阙的锐气，让他当面给他一个承诺，谁料陈峰却莫名其妙的站出来维护狄阙。
　　他家的珠宝生意一部分也靠着陈峰的暗场在营销，他哪里敢得罪他的源头客户。
　　陈峰既然都发了话，他今天只好闭嘴，就此作罢。
　　
　　陈峰越是帮他，越是表现得大度，狄阙的心里就越堵。
　　他软软的坐下来，强装无所谓的继续融入众人的话题，只是脑袋一阵阵发晕，莫名的产生了一股强烈的呕吐感。
　　狄妈妈温柔的替狄阙夹菜，轻声安慰道：“宝贝，没事，你喝的太猛了，先吃点蔬菜。”
　　
　　狄阙抬眼看了看自己的母亲温柔如水的目光，从里面看到了淡淡的忧愁。
　　“妈，你相信我，我和季家的女儿真的没什么。”狄阙悄声和妈妈解释。
　　狄妈妈抿嘴，似乎内心正在强烈的斗争，半晌，她点了点头，抓着狄阙的手轻轻的拍着：“我知道，妈担心的不是这个。”
　　
　　狄阙好像吃了什么不干净的东西般，胃里不住的翻腾，根本没有空闲深究妈妈的想法。
　　“妈，我先去趟洗手间。”说完，狄阙就青着一张脸快步离去。
　　
　　陈峰自刚刚就一直不断地瞟着狄阙的方向，注意着他难看的脸色。
　　眼见着狄阙摇摇晃晃的走出去，陈峰忍了又忍，还是微笑起身，和众人打了个招呼，跟了出去。
　　狄妈妈看着陈峰在自己儿子走后不久就跟了出去，便垂眼盯着眼前装在高级瓷器中的精致佳肴，浅浅的叹了口气。
　　
 
作者有话要说：陈总这章多么良攻啊啊啊啊~~~星星眼
狄妈察觉到了……捂脸

O(∩_∩)O~给自己加油，加快速度，保持日更~




反复了

　　狄阙捂着嘴冲进燃着高级熏香的洗手间，快速走到最里面的便池处干呕了起来。
　　正痛苦的头昏脑胀间，突然一只大手轻轻的抚上了他的后背，将热量传递了过来。
　　狄阙熟悉这只手的触感，看也不看，继续将头埋着，专心的呕吐。
　　
　　等他吐完，那种恶心的感觉便减轻了不少，狄阙舒了口气，直起身体。
　　陈峰立刻递给他一瓶矿泉水，狄阙接过来，漱了漱口。
　　“谢谢。”狄阙收整干净，就抬眼看了看陈峰。
　　陈峰还是那副从容温柔的模样，仿佛世间没有什么事可以打垮这个人。
　　
　　“你刚刚肯定是压力过大，加上喝酒喝得急了，才会这么难受。现在有没有好一点？”陈峰离狄阙不足一步的距离，只要伸出双手，就能把人抱在怀里。
　　狄阙擦擦嘴，点了点头。
　　陈峰没有移动，狄阙也不动，两个人就这么面对面的站着，默然不语。
　　
　　狄阙的头低垂着，看不清表情，陈峰却可以直接看到狄阙头顶俏皮的发旋。
　　他仰头，令人察觉不出的默默叹了口气，还是抬手摸上了狄阙的头发。
　　狄阙的头发用发胶打起，有些扎人，正如他烈火一般的性子。
　　
　　“我们和好吧，好吗？”陈峰轻轻叹道，平和中甚至可以听出一点点乞求的味道。
　　狄阙心里一软，伸出手，犹豫了一下，便紧紧的揪住了陈峰的领带。
　　这条花色领带是他送陈峰唯一的礼物，直到现在狄阙还可以轻松地忆起那个下午两个人在陈峰办公室的甜蜜时光……
　　
　　他使劲的咬了咬下唇，突然笑出了声。
　　他抬头，迎向陈峰凝望着他那专注而痴迷的目光，笑道：“你就非要在厕所说这些话吗？”
　　陈峰也笑了，情不自禁的去亲狄阙的唇。
　　几天的时间，仿佛已经隔了几个世级那么的长远，而思念的距离，却远远不是时间可以衡量的。
　　
　　陈峰有些忘情的咬住狄阙的嘴唇，带着狄阙往厕所的隔间走。
　　“不、不行，我爸妈在外面。我不能让他们等我太久。”狄阙也不愿意放开陈峰的唇，一边抓紧有限的时间冒险回吻，一边说着拒绝陈峰的话。
　　陈峰的理智向后拉扯着他，可是怀中的人却是更大的诱惑源，让他逃脱不掉情感上的束缚。
　　“很快，十分钟。”
　　
　　“十分钟？”狄阙刚想说怎么可能，就脚下一软被陈峰推进了隔间，压在了墙上。
　　事已至此，狄阙立刻配合的抱紧陈峰的脖子，心脏因紧张而激烈的狂跳。
　　陈峰迅速而急迫的拉下彼此的裤链，大手握着彼此，炽热的纠缠。
　　狄阙难以抑制的大声喘息，立刻被陈峰吞在口里，堵住喉咙，只剩下重重的呜呜声。
　　
　　“呼……”陈峰用鼻子重重的喘息，手下不断地加快速度，眼看就要攀上顶峰。
　　突然，洗手间的门被打开，传来纷杂的人的脚步声。
　　陈峰和狄阙立刻定住了，两个人维持着紧紧贴着的姿势，竖起耳朵来听着外面的动静。
　　
　　陈峰整个人包围住狄阙，狄阙的脸几乎贴上陈峰的胸口，他侧耳去听，里面快速而强烈的鼓动声清晰地传了过来。
　　“噗。”原来陈峰也会有如此紧张的时候……
　　狄阙忍不住笑出声来，立刻被陈峰捂住了嘴，热烫的呼吸吹在耳骨处，震荡着鼓膜。
　　“你想要被人发现是吧？”陈峰在他耳边俏声警告。
　　狄阙急忙摇摇头，想要伸舌头去舔陈峰的手心逗弄他一下，也在最后关头忍住了。
　　
　　两个人听着外面的哗哗水声，不一会儿便是衣物的摩擦声，片刻后脚步淡去。
　　狄阙舒了一口气，再低头看看身下两个有些软掉的可怜的弟兄，兴致失了一大半。
　　他和陈峰已经出来耗了太长的时间，不能再继续沉溺了。
　　陈峰也低低叹了口气，放开了狄阙，先替他整理起来。
　　
　　“今晚回来吧？”陈峰暗示道。
　　狄阙挑眉，点了点头。
　　深深压抑的思念被全部释放后，狄阙心情平静了些，理智就开始回笼。
　　这次和好来的太过莫名其妙，陈峰甚至都没有道歉，他就轻易的原谅了他……
　　
　　“我不喜欢你控制我。”该说的话还是要说，所以狄阙刹风景的开了口。
　　狄阙带着几分撒娇的口气，他满心以为陈峰会理解他的脾气，包容他的任性，然后温柔的看着他，承诺做他的避风港。
　　谁知道陈峰的手顿了一下，随即抬眼注视着狄阙的脸，表情突然变得异常严肃。
　　
　　狄阙心里猛地一紧，竟然担心起陈峰的反应来。
　　“我从没有控制过你。”陈峰轻轻说。
　　“没有？”狄阙立刻重新进入了备战状态，瞪圆了眼睛推开陈峰。
　　
　　陈峰无奈的吐了一口气，看狄阙又有了炸毛的趋势，便蹙了眉头，严肃道：“既然你非要现在讨论这个问题，那我就趁这个机会把话说清楚。”
　　狄阙不说话，定定的盯着陈峰的双眼。
　　“我喜欢你，你认为我真的能够做到对你在外面的放纵不闻不问吗？”
　　“我怎么放纵了？是你不信任我。”狄阙不服。他自问没有在和他在一起的时候有任何一点出轨的举动。
　　“是我不信任我自己。”陈峰低低的说。
　　
　　强词夺理……
　　狄阙只能想到这样一个词。
　　“我会爱你，照顾你，体谅你，帮助你，但是我不能承诺完全不过问你的事。”陈峰越说越激动：“我是你的男人，我有权知道你都干了什么。如果你问心无愧的话，又何必在意我是否掌握了你的行踪？”
　　“我没有阻止过你做任何事，难道连最基本的知情权也不能给我吗？”
　　
　　狄阙震惊的听着陈峰的“歪理谬论”，气的浑身发抖。
　　照陈峰的理论，他根本就不算是个自由人。
　　他飞出牢笼的同时，脚上却还拴着带锁的铁链，而钥匙，牢牢地握在陈峰手中。
　　他无论走到哪里，都必须提醒自己，他的身后还有另一个人的眼睛。
　　“所以我要事事向你汇报吗？”
　　
　　“我没那么说。”陈峰扶额：“我只是不希望你把我的关心当做是一种束缚和监视。”
　　“这就是束缚和监视啊！”狄阙爆发了：“我如果和谁走的近一点就要被你的人跟踪的话，试问这不是监视是什么？”
　　“我没有想要跟踪你。”陈峰的怒气也渐渐升腾，仿佛又回到了矛盾的原点：“是你不能让我放心。”
　　
　　越是在意，越是患得患失，陈峰知道即便这次他抑制住了调查狄阙的心情。在下一次出现可能威胁到他的敌人的时候，他也不知道他还能不能保持住理智，完全不去过问狄阙的私人关系。
　　所以，有些承诺虽然现在可以轻易的许下，却会在未来的日子里连锁爆发出更多更多的问题。
　　
　　“我是不是匍匐在你的脚下哪里都不去，你才觉得放心？”狄阙直喘粗气，脑袋嗡嗡作响：“你需要的根本不是一个恋人，只是一个专属你的玩物而已。”
　　他从来没有被任何一个人逼到这种地步，恋爱本来就是一件愉悦的、没有负担的享受过程，为什么对象变成了陈峰，一切都变得这么累呢？
　　他早该放手的，只是他为什么要这么不争气的留恋陈峰最后一点温情？
　　
　　陈峰抬头深呼吸，试图冷静自己的头脑。
　　他不明白他只是想要狄阙的一个承诺为什么却这么难，难道又是他急进了吗？
　　原来他们磕磕绊绊，却还是没有走到互许承诺的那一步。
　　可是，他已经等不及了。
　　他爱狄阙，这股强烈的感情愈演愈烈，激烈冲撞着血管，几乎把骨肉都撞得生疼。
　　他想要让狄阙的身心完全的属于他有什么不对？
　　
　　“难道我一个人还不能让你满足吗？”为什么还要出现和别人过于接近的状况呢？
　　陈峰只觉得一腔热血献出去，最后却空落落的。
　　原来，狄阙只是想要找一个可以在玩累了的时候回来靠一靠的肩膀，不需要灵魂、不需要感情，只要不问理由、不求回报的等在那里，时刻的乞求着他的施舍。
　　试问，他怎么可能做得到？
　　
　　“你说什么屁话？我只是不要你控制我！我不要做你的宠物！”狄阙终于难以自制的大叫起来。
　　“这和宠物有什么关系？”陈峰也吼。
　　
　　这时，洗手间的门突然被打开，陈峰和狄阙立刻同时噤声。
　　听着外面两个人的交谈声，隔间内的两人各自深呼吸着，平复刚刚被掀动起来的不可抑制的怒火。
　　短短几分钟的时间，隔间内那甜蜜旖旎的风光已荡然无存，只剩下干巴巴的沉默无声的对立。
　　
　　等到洗手间再次剩下两人时，陈峰和狄阙都已然冷静了下来。
　　狄阙看了陈峰一眼，语气淡漠的问：“我问你最后一次，你一定要管我的事吗？”
　　“……”陈峰深吸了一口气，直视进狄阙隐隐燃着火光的眼睛：“只要我还在乎你一天，我就没有办法不管你的事。”
　　
　　“……”狄阙笑了。
　　这原本该是世上最美妙的甜言蜜语，奈何他却接受不了。
　　他并不缺一个管教他的人，他想要的是一个信任他的人。
　　
 
作者有话要说：竟然还没吵完……为毛好像发展成了不可调和的矛盾呢？真是不好搞的两个人啊ORZ（不是你写的吗喂？）
咳咳，在这里我需要解释，对手指，事件发展总要符合人物性格吧，两个人你说让谁妥协呢？我只好下猛药了= =我回去做锅盖了~~

说好日更，但昨晚没更，于是我欠大家一个双更，咳咳……
双更会有的，但时间未定~（这就是渣攻的表现，嘿嘿~）




拉锯了

　　“那看来我们没什么好说的了。”狄阙推开陈峰，伸手去开门。
　　陈峰面色黑沉，眼看着狄阙从自己眼前走过，突然抓紧了他的手。
　　“你一点也不愿意为了我改变是不是？”
　　狄阙冷笑一声，根本不去看陈峰的脸：“怎么改变？变成你的玩偶吗？”
　　
　　陈峰看着狄阙决绝的脸色，默默地松开了手。
　　不被理解接受的爱，再多也只是种负担，他是不是陷得太深，已然乱了章法，失了自我？
　　狄阙头也不回的离开后，陈峰卸了浑身的力气，瘫坐在了便桶上。
　　他点起一根烟，将浓厚的烟草味道吸进肺里，用来遮盖住狄阙缠绕在他心头的淡淡香气。
　　
　　狄阙脚步虚浮的回到座位，原本渐渐清明的头脑又因为和陈峰的大吵变得晕眩。
　　“怎么去了这么长时间？没事吧？”狄妈妈见狄阙回来的脸色还不及之前，不禁担心的掏出手帕，替狄阙揭了揭额头上的汗。
　　“喝多了而已，没事。”狄阙心力交瘁，也没有力气再应付妈妈，拨开了她的手。
　　
　　狄阙身上隐隐飘来了混合的香气，像是某种浓烈的男士古龙水，与狄阙的味道混杂着，有些刺鼻。
　　狄妈妈皱了一下眉头，心中的不安更加强烈。
　　她自认为了解她的儿子，有些事若真是不幸发生了，再阻止恐怕也是来不及的，只能等他自己丧失了兴趣，主动跳出来。
　　只是现在是已然发生了还是将要发生，她是应该及时阻止它的开始还是默默等待它的结束？
　　选错了路，她就有可能毁了他孩子的一生……
　　
　　狄妈妈从来没有这么紧张过，越是闻着儿子身上那种陌生的气味，越是坐立不安。
　　她一向不善于做决定，但有一点却是可以确定的，儿子和陈峰的可能决不能让他爸知道。
　　狄妈妈看了一眼正喝的满面红光的老爷子，一口菜都吃不下去了。
　　
　　陈峰在三根烟后回到了包房，已然恢复了一贯温和自信的面容，稳健的步回自己的座位，得体的交谈。
　　狄阙看陈峰完全不受影响的模样，再看自己一副失魂落魄的模样，强烈的对比之下，愈发的气闷，只能不停地喝酒。
　　宴席结束，狄阙已然喝的满脸通红，人影都变成了双的。
　　
　　明明走路已经开始偏离了直线，却还是要逞强着不让他人搀扶。
　　狄妈妈拧不过狄阙，只好转身携了老公，看他一个人在前面走的跌跌撞撞。
　　陈峰和郑老客气了几句就要离开，眼见着狄阙朝着一个端着盘子的服务生走过去，躲都不躲。
　　
　　“小心点。”陈峰在狄阙就要撞到人跌倒的前一刻拽住了他，拉进了怀里。
　　狄阙闹别扭的扭动起来，大声叫着：“不用你管我！”
　　陈峰回头就看到狄家二老正在身后齐齐的望着他，就友好的笑笑道：“我帮你们把狄少扶上车吧，我看他喝的不少。”
　　
　　“你干嘛还抓着我？”狄阙酒气上头，见陈峰抓着他不放，气愤的语气中不自觉的带了点委屈。
　　陈峰将狄阙一只手绕在他的肩膀上，伸手架住他的腋下，低头在他耳边警告道：“别闹，你爸妈在你身后看着呢。”
　　狄阙虽然醉了，这句话却还是听明白了，于是他安静下来，乖巧的任由陈峰把他架到车子里。
　　
　　狄阙不吵不闹的窝在他的怀里，陈峰明知不能再动心了，却还是心中一荡，隐隐期盼这短短的几步路永远都不要走到头。
　　陈峰将人放进车里，安顿好，犹豫了一秒，还是亲力亲为的帮狄阙扣上了安全带。
　　
　　他直起身来，就见狄家二老正直视着他。
　　狄老爷子仍旧是带着欣赏的眼光望着自己，而狄妈妈，目光却不怎么友善。
　　陈峰鲜有不知道怎么开启话题的时候，只好笑笑，道了句：“晚安，请好好休息。”
　　
　　狄老爷子坐进车内，狄妈妈随在身后，她低头正要上车，又突然转回身抬头望了眼陈峰，欲言又止。
　　陈峰心里一紧，只好再冲狄妈妈点头致意。
　　“陈总很照顾我儿子，我都记在心上了，谢谢。”
　　“举手之劳而已，我和狄少合作过，这点情谊还是有的。”
　　“是吗……”狄妈妈柔和的目光突然间变得犀利，连美好的笑容都看起来带上了攻击性：“就算我不知好歹吧，虽然陈总是为了阿阙好，但是人言可畏，作为母亲，我希望您还是不要跟我儿子走的太近了。毕竟陈总您自己知道，您的性向……”
　　
　　陈峰没想到狄母会如此直接，当场怔住。
　　他僵硬的笑了笑，用声音来掩饰此刻的窘迫，他和狄阙已然闹僵，却还要承受家长的逼问。
　　“狄太太，我承认狄少很吸引人，但是您儿子的性向您比我更了解不是吗？我不会异想天开的。”
　　他的事是众所周知的秘密，他早已无所谓了，只是狄阙，他还不能让他因为自己而陷入家庭的纷争中去。
　　他一个人将责任全部扛下来，也不过就是一句话的事。
　　
　　“……谢谢您了。”狄妈妈郑重的朝陈峰点点头，坐上了车子。
　　“你和陈峰说什么这么长时间？”狄老爷子不耐烦的问。
　　“我只是感谢他照顾咱们家儿子。”狄妈笑笑。
　　“哦，那是该好好感谢陈峰。真应该让狄阙跟人家多接触接触，好好学学，说话办事多么得体。”狄老爷子来了劲头。
　　“老糊涂了吧你，陈峰工作能力再强，私生活还是混乱，宝贝能跟他学出什么好来？不要把儿子往火坑里推！”狄妈妈怒了。
　　“你才是老糊涂！”
　　
　　狄阙在前面的副驾驶座位上歪着头，闭着眼睛，外人看来已经因醉酒而沉沉睡了。
　　可是狄阙却比刚刚更加清醒，他妈妈和陈峰的对话他一字不落的听进了耳朵里，越听就越是清醒。
　　他偷偷将眼睛睁开一条缝，从后视镜内看着陈峰笔直的身影逐渐模糊，变小，然后他的视野也逐渐的模糊起来，将世界都变得一片花白。
　　
　　司机在他身旁默默的开车，身后两个老人因陈峰的事喋喋不休的争吵。
　　他的耳朵里却只有一句话在不停的盘旋。
　　“只要我还在乎你一天，我就没有办法不管你的事。”
　　陈峰没有骗他，即使他和他吵闹置气，他也仍然处处关心着他，为他着想，哪怕委屈了自己。
　　狄阙知道，大概这个世界上再也没有一个人能够像陈峰这般对待自己了。
　　
　　他喜欢陈峰，每一天都比前一天更喜欢一点，不论分离或相聚的时间。
　　可是陈峰却在逼迫他，逼迫他做出一个选择，选择做“大众情人的狄阙”还是做“陈峰的狄阙”。
　　他的自尊却难以让他跨出那一步，让他主动去附和另一个人的人生。而生性自由散漫如他，怎么可能在一朝之间下定决心呢？
　　现在的他已然骑虎难下了，离开陈峰，会心碎，回到陈峰身边，会丢脸。
　　
　　而且现在的局势更加的复杂，他不但在陈峰的选择中摇摆不定，还要在父母面前装的若无其事。
　　他的妈妈发现了他和陈峰之间流动的暧昧，可惜却像其他的母亲一样无法理解。
　　所以他更加不能在妈妈面前流露出来一丝情绪的波动，若是牵连到被他老爹发现，那他就真的死定了。
　　狄阙从来没有用过这么多脑细胞，一时之间几乎要愁白了头。
　　
　　陈峰在等狄阙的一个答复，一天、两天、三天，狄阙完全的忽略了他，一个消息都没有。
　　他的气压越来越低，现在公司内几乎没有人敢直视他的眼睛。
　　他知道他其实只是在和狄阙赌气，每一次都是他在让步，一而再，再而三，转眼就已经退到了悬崖边，等待着万劫不复。
　　为什么狄阙不能让一步，他究竟想要自己退到什么地方去？
　　如果狄阙再这么继续任性乖张，那他宁肯不要……
　　
　　“唉……”陈峰叹了一口气，将走神的思绪拉到会议上来。
　　“这个承建方案是哪个公司出的？”陈峰把手里的材料摔在了会议桌上。
　　“陈总，是这次招标成功的市三建。”
　　“三建？他们是换了总工程师吗？怎么做出这么个烂东西？”陈峰将一股脑的怒气全部发泄在了无辜的倒霉蛋们身上。
　　一屋子的人沉默着，静静地听着陈峰发火。
　　
　　“这么烂的东西能讨论出什么结果？打回去让他们修改，Kevin你盯一下，明天重开这个会。”陈峰宣布了结论。
　　“明天？时间会不会太紧……”
　　“你们不会加班吗？我也留下，完不成就睡在公司！”
　　一群人散了会，陈峰坐在偌大的会议室里运气。
　　夏雪在一旁战战兢兢的看着，等人都走光了，才慢慢走过来，帮陈峰把资料整理起来，抱在怀里。
　　
　　“唐晓呢？”陈峰瞥了夏雪一眼。
　　夏雪怔了一下，急忙回答：“唐晓哥还在狄少手下帮忙。”
　　“还在？我没有让他回来吗？”陈峰纳闷。
　　最近他被狄阙整的都快疯了，唐晓又随传随到，以至于他根本没注意唐晓在哪里办公。
　　夏雪看陈峰出神，自惭形秽的猜想大概是自己笨手笨脚，陈峰一定是想念唐晓了。
　　
　　“要叫唐晓哥回来吗？”夏雪轻轻的问，还是难掩心中的失落。
　　陈峰沉吟了一下，摇了摇头，叹道：“不急。他若不想要，自然会把人送回来。”
　　现在唐晓代表了他的一个姿态，或者是狄阙的一个姿态，至少，他不想亲手由自己切断最后一道联系。
　　
 
作者有话要说：问题继续累积，下章就能倒塌了，嘿嘿……




下雨了

　　夏雪当然知道，那个“他”指的是谁。
　　他默默地跟在陈峰的身后，反复的提醒自己不能再痴心妄想了。
　　陈峰和狄阙冷战的这些日子情绪有多么不稳定，他都一一的看在心里。
　　他，根本不可能取代狄阙的位置。
　　
　　陈峰又埋首于工作之中，头也不抬，夏雪就在一旁端茶递水，随时等着陈峰的吩咐。
　　窗外的颜色由亮转淡，转眼就披上了夜色迷蒙。
　　夏雪见陈峰合上文件，揉了揉眉峰，就轻轻说：“陈总，休息一下再继续吧。”
　　陈峰舒了口气，站起身来道：“嗯，剩下的工作我回去再继续，你去通知大家也都回家吧。”
　　
　　陈峰知道他在迁怒于他的员工，他折磨自己，却不应该继续折磨员工。
　　他将资料收拾了一下，装进公文包。
　　他在公司加班，会有一大群人无所事事的陪着他加班，所以他只能回家继续。
　　“你也快点回家吧，今天辛苦了。”陈峰和夏雪打过招呼，先一步离开了办公室。
　　
　　夏雪将陈峰送到电梯后，转回来一个人收拾陈峰的办公室。
　　收拾到陈峰的办公桌时，他却发现一组评估数据掉在地上，不规则的散落一片。
　　夏雪捡起来翻了翻，“啊。”的叫了一声。
　　他记得刚刚陈峰在装文件的时候就站在这个位置上，是不小心落下了吗？
　　
　　夏雪不太明白上面的数据，但却隐约觉得是很重要的资料。
　　陈峰回去工作时，没有这份文件是不是要再回来取？
　　夏雪暗暗给自己打气，下定决心把这份文件给陈峰送过去。
　　他总要让陈峰觉得他也是有用的才行，更重要的是，这是一次能够接近陈峰的大好机会。
　　
　　唐晓接到夏雪急匆匆的电话询问陈峰的住址时，愣了一下，什么也没问报出了一串地址。
　　那是离B&D很近的一个高档住宅小区，夏雪没有多想，立刻直奔而去。
　　
　　陈峰工作到一半突然发现少了一组数据，头疼的叹了口气。
　　这几天，他无论做什么都心不在焉的，也许，应该给自己放放假。
　　外面已经开始下雨了，从淅淅沥沥的雨点开始，越下越大，打在窗上铮铮作响。
　　这种天气只能加深他的烦躁感，所以陈峰打消了回去拿资料的念头，开了音乐，倒了红酒，一个人安静的坐在沙发中调试心情。
　　
　　他对狄阙的想念已经累积到了一定的深度，三天，他便觉得已然是极限了。
　　急切的想要拥抱他，无论怎么转移注意力都不能将那个人从自己的脑中抹去。
　　这次又注定是他先低头吗？
　　果然，先爱上的人先输，狄阙大概已经吃定他了。
　　
　　陈峰正想得出神，突然门铃响了一声。
　　一个晃神，陈峰甚至以为他思念成狂而导致了幻听。
　　他迟疑的放下酒杯，立刻又听到门铃持续不断地响起来。
　　
　　狄阙？
　　陈峰心脏狂跳起来，激动之情一下子冲上脑袋，他几步窜过去，迅速的打开了门。
　　
　　“陈总。”门外夏雪从头到脚湿淋淋的站着，说话时嘴唇都在轻轻地颤抖。
　　陈峰的血液立刻回流，冷却了下来。
　　他已经昏了头了，狄阙明明有这里的钥匙，又怎么可能敲门呢？
　　
　　“你怎么……”陈峰完全没有料到竟然会在自家门前看到夏雪，呆愣了一下。
　　夏雪似乎被冻得有些僵硬，听到陈峰的声音，才回过神来，哆哆嗦嗦的从怀里取出来一叠纸递过去。
　　“您落下的文件，我想可能有用……”
　　
　　陈峰恍然的接过去，看夏雪被雨水淋湿，衣服薄薄一层贴在身上，黑发贴着脸颊，上面均沾着透亮冰凉的水珠。
　　夜里淋了雨只会更冷，夏雪唇色发白，瑟瑟发抖，只显得比平时更加楚楚可怜。
　　陈峰心里一软，叹了口气，拉了他的胳膊，将人带到屋里。
　　“先进来吧，怎么下雨了还跑过来？”
　　
　　夏雪大眼睛里难掩惊喜羞赧的神色，声音却因受凉仍旧抖着：“我出来时还没下雨，下了公交车才……”
　　“先去洗个澡吧，把湿衣服换下来免得着凉。”
　　陈峰犹豫了一下，还是拿出一套狄阙平常穿的家居休闲服递过去，领着夏雪去浴室。
　　
　　夏雪呆呆的由着陈峰领着，脸和脖子早已红成一片。
　　在他的心目中，这个和陈峰独处的时刻简直像在做梦般浪漫唯美，就是再让他淋一百遍雨他也是愿意的。
　　陈峰的大手干燥温热，紧紧地攥着他的手，熨贴着他的心。
　　
　　陈峰调好水温，退了出去，留夏雪一个人在浴室洗澡。
　　他看着夏雪由玄关到客厅一路的水渍，叹了口气。
　　不是不知道夏雪对他的心意，也想过要不要把夏雪送离他的身边，可是只要看到夏雪纯净羞涩的眼神却又不能忍心。
　　是他一时情迷先招惹了夏雪的，而夏雪还那么小，陈峰突然觉得他博爱的温柔是一种罪恶，就如狄阙沾花惹草的天性一般。
　　
　　时间已经渐晚，陈峰在要不要把夏雪连夜送回去这件事上犹豫着。
　　不一会儿，夏雪就穿着狄阙的衣服走了出来，小脸被蒸汽熏得红扑扑的，灯光一照，像镀上了一层光华。
　　他神色中透着扭捏不安，紧张的小声说：“陈总，我突然过来没有打扰到您吧？”
　　
　　他身上穿着的衣服并不是陈峰的号码，浴室里摆放的洗漱用品也全部是成双成对的，夏雪这才恍然大悟，他现在所在的是陈峰和另一个人共同的居所。
　　“不会，今天你帮了我的大忙，谢谢了。”陈峰还是语气温柔的安慰着夏雪，试图让他慢慢的放松下来。
　　“先休息一会儿吧，然后把头发吹干。”
　　
　　夏雪拘谨的在沙发上坐正，接过了陈峰递过来的热水捧在手里。
　　他呆呆的看着杯子里水面晃动，反射着光辉，莫名其妙的滴下泪来，落在杯子里，泛起一圈涟漪。
　　可以深入的接触到陈峰生活的喜悦已然被现实的情景冲击的支离破碎。
　　陈峰和狄阙住在一起了，所有的一切看在眼里都是那么的和谐般配，让他那点龌龊的心思无所遁形。
　　
　　陈峰回过身来，就看到夏雪默默地低着头哭泣，他吃了一惊，走过去抬起夏雪的脸。
　　“你在干什么？”陈峰皱眉，看夏雪眼泪无声无息的大颗大颗的滑下。
　　夏雪瞬间觉得自己被赤-裸的摊在了陈峰的眼前，整个人都烧了起来，眼泪不受控制的流的更凶。
　　
　　陈峰无声的叹息，不知道该拿夏雪怎么办。
　　以往，他都是直接用钱处理掉这些麻烦的，可是酷似孟帆的那张脸和夏雪本身乖巧的性格，却让陈峰不忍心对他说重话。
　　“别哭了，好像我欺负了你似的，我送你回家好不好？”陈峰无奈，轻柔的替夏雪擦掉眼泪，像哄小孩一般的哄他道。
　　
　　夏雪哭的一抽一抽的，看陈峰还是那么温柔体贴的模样，心里更痛。
　　陈峰的脸近在咫尺，眼睛紧紧地盯着他，满眼都只有他一个人的影子，夏雪不禁有些沉醉，昏沉间头脑发热。
　　在他有意识之前，他已经扑进陈峰怀里，紧紧地抱住了他。
　　
　　陈峰被夏雪的举动吓到了，他万万没有想到，平时看来羞怯安静的夏雪竟然做出这种投怀送抱的大胆行为。
　　“夏雪？”夏雪少年般清甜的体香徐徐传来，软软热热的一团偎在怀里。
　　陈峰面对青涩的诱惑，一时间有些恍惚。
　　在他和狄阙的房子里，他却抱着另一个男孩。
　　
　　“峰哥，峰哥，我喜欢你。”夏雪已然顾不得这许多，索性破釜沉舟的把一切都说破。
　　狄阙和陈峰不是已经分手了吗？如果陈峰还不能接受他的话，那他的希望就彻底的破灭了。
　　“夏雪，你太小了，你会找到一个更好的能够照顾你的人。”
　　陈峰拍着夏雪的背，想要将人从身上推开。
　　
　　夏雪怎么能够甘心陈峰官方式的借口，他已经没有退路了。
　　“你睡我的时候怎么没有觉得我小？”夏雪哭叫，猛的抬头去吻陈峰的唇。
　　陈峰傻了，为夏雪这么清纯的孩子会说出这样的话感到震惊。
　　他迟疑间，已然被夏雪贴了上来，撞到了牙。
　　柔软香甜的唇轻碾着自己，技巧不算丰富，也不算青涩，陈峰被夏雪大胆的挑逗着，强压下内心骚动起的兽性。
　　
　　“夏雪！”陈峰猛的推开夏雪，就见他早已满脸泪痕，泣不成声。
　　陈峰重重的喘息，生硬的道：“走吧，我送你回家。”
　　夏雪绝望的望着他，整个人抖成一团。
　　“你是嫌我脏吗？我知道我配不上你，我可以不要名分，只要你分一点点时间给我，我是真的喜欢你……”
　　
　　陈峰沉默了，今天的夏雪一次又一次的突破了他的印象，让他不知所措。
　　不是没有人向他表示过愿意做他的地下情人，但都是为了钱，没有人像夏雪一副固执到死的表情。
　　陈峰有种预感，他若在此刻拒绝了夏雪，夏雪会就此崩溃给他看。
　　他是夏雪的第一个男人，也是毁掉他的头号凶手。
　　
　　“我不能这么委屈你。”陈峰只能顾左右而言他。
　　“我不介意，我真的一点都不介意。”夏雪重新扑过来，脸紧紧地贴着陈峰的胸膛，汲取那股安全而温暖的味道。
　　他的尊严，他的未来，什么都没有了，他只想要陈峰……
　　
　　陈峰咬牙想将夏雪自身前推离，手下的人却颤的厉害，弱小的实在令他下不去手。
　　门锁响了一声，突然间被人推开，脚步声轻轻地响起，带着外面潮湿的寒气。
　　陈峰猛的回头，就见狄阙手里拿了把雨伞站在门口，怔愣愣的望着抱在一起的二人。
　　
 
作者有话要说：我还是鼓起勇气冒头了=-=
本来想要捉奸在床，奈何我是亲妈= =
像亲说的，纠结什么的不是二人的风格，需要武力解决问题才靠谱~~
陈总有了让步的准备，小渣也有了让步的举动，所以前路光明！（哪里看出来的！）




肉搏了

　　“狄阙……”陈峰轻呼了一声，不敢相信自己的眼睛。
　　夏雪身体抖了抖，从陈峰的怀里抬起头来，红着眼睛也望过去，正对上狄阙黑黝黝的眼睛，立刻瑟缩了一下。
　　
　　狄阙眨眨眼，看清了陈峰怀里的人正是夏雪。
　　夏雪泫然欲泣的穿着他的衣服，散发着浴后柔弱魅惑的气息。
　　来得早不如来得巧，瞧他赶的这个好时候。
　　终于下定决心来找陈峰好好谈一次，却让他撞见了对方的“好事”。
　　在他一个人纠结郁闷的时候，陈峰恢复的却如此之快。
　　
　　“看来我来的不是时候，打扰了。”狄阙扯了扯嘴角，丢了伞转身就往外跑。
　　“你等等！”陈峰心跳都要停止了，急忙两步冲过去，从身后拦腰抱住了狄阙。
　　“你他妈放开我！”狄阙拼命地挣扎，双脚乱蹬，陈峰顺势将他整个人举起来，转了个圈就往屋里拖。
　　“你不是来找我的吗？我一直在等你。”
　　“去你大爷的！你他妈睁着眼说瞎话！人都还在屋子里没走呢，陈峰你个老混蛋！”狄阙有段时间没有和陈峰飙国骂了，这时说来竟无比顺畅，毫不生疏。
　　
　　“你别乱动，你先听我解释行不行？”陈峰为了制住狄阙，不一会就气喘嘘嘘了。
　　“听个屁！老子不信，老子只相信眼睛看到的！”
　　狄阙这次动了真气，手下没轻没重，一个手肘撞过去，差点撞到陈峰的太阳穴。
　　陈峰也急了，一个用力，直接把人绊倒在地压了上去，手脚并用的制住了发疯的狄阙。
　　狄阙一点也不认输，不停地挣动，好几次都差点脱离了陈峰的掌握。
　　
　　陈峰不想伤到狄阙，手下一直小心注意着。
　　狄阙却气急，挣扎扭打间打到陈峰好几下，搞的陈峰的下巴乌青了一块。
　　夏雪站在一旁看着两个大男人因为他的原因，在他的面前摸爬滚打，拳脚相向，早已经吓得傻了。
　　“你们别打了，都是我的错……”夏雪眼看着陈峰又挨了一拳，疼得心脏一缩，犹豫着要不要报警。
　　
　　夏雪在旁出声，才突然提醒了陈峰还有另一个人在场。
　　陈峰不禁头疼，眼看着狄阙又是一拳过来，他忙伸手握住，同时对夏雪喊道：“你先去客房休息吧，晚上不要出来！”
　　“陈峰，你他妈还要留他过夜！”狄阙怒极。
　　“外面在下雨你没看见吗？有问题我们单独解决，不要牵扯别人！”陈峰光是制住狄阙就用了一百二十分的精力，哪里还有分-身把夏雪送走。
　　
　　虽说现在夏雪的位置尴尬，但陈峰却还是没办法为了澄清二人的关系就狠心把夏雪在大风大雨的天气丢出门去，失了风度。
　　夏雪瑟瑟发抖的站在原地，看着狄阙发怒的样子，不知道何去何从。
　　陈峰大汗淋漓的冲夏雪叫道：“快进去！”
　　夏雪猛的一抖，哆哆嗦嗦的逃进了陈峰指给他的客房，碰上了门。
　　
　　陈峰一看只剩下他和狄阙两个人了，便瞬间放开了手脚，不再有所顾忌。
　　他快速的抓住狄阙的两手分在两侧，俯下身去狠狠地咬住了狄阙的嘴唇。
　　狄阙气的不住的踢腿，嘴里发出“呜呜……”的抗议声。
　　
　　陈峰吻得狄阙几乎断了气，思维出现了一段空白。
　　等狄阙缓过劲来，已然被陈峰抗进了卧室，不客气的扔上了床。
　　陈峰回身锁门，狄阙一骨碌从床上翻起来，冲着陈峰脸红脖子粗的骂道：“陈峰你个大混蛋，你有本事强-暴我啊？”
　　陈峰靠着门喘气，一番折腾下来，他简直被狄阙搞的几近虚脱。
　　
　　“你能不能先听我解释，刚刚你看到的只是个误会。”陈峰狼狈的擦了擦头上的汗，喘气道。
　　狄阙恶狠狠的盯着陈峰，恨不得扑过去吃他的肉，喝他的血，奈何他用力过猛，现在浑身都虚脱了，实在是没有力气再和陈峰玩贴身肉搏。
　　“你不用维护那只小兔子，我又不会把他怎么样。”狄阙也喘，语气讽刺：“终于找到了称心如意的听话新玩具，真是要恭喜你了。”
　　“我和夏雪真的没什么，我爱的始终只有你一个。”陈峰知道这话每个渣男都在说，但此刻还是不得不从自己的嘴里亲口说出来。
　　
　　“呵。”狄阙冷笑，直接撇开脸不再看陈峰。
　　陈峰也直视着狄阙沉默着，整个空间弥漫着窒闷的空气。
　　窗外电闪雷鸣，雨下的更大了，甚至夹杂着碎冰敲在窗上，砸的人心烦意乱。
　　狄阙还是先开了口：“如果你爱上别人了，直说就是了，你不觉得这样很没有意思吗？”
　　陈峰靠在门上，闭上双眼，无奈叹道：“我要怎么解释你才能相信我呢？”
　　
　　狄阙莫名其妙的看了陈峰一眼，气愤道：“现在不是我相不相信你的问题，你在要求我专一，事事让你知晓的同时，却带了别人回家……陈峰，你不公平。”
　　“……”陈峰被狄阙抓住了小辫子，有冤难申。
　　好在，狄阙这个时候已经冷静下来，可以试着用语言来交流了。
　　陈峰理了理思路，决定好好地把话都说开。
　　
　　“夏雪只是帮我来送资料，他淋了雨，我总不能让他浑身湿透的回去。”
　　狄阙只能用看着白痴的眼光瞪陈峰。
　　当他是三岁小孩子吗？竟然还用这么避重就轻的借口来蒙骗他……
　　“既然你没有诚意解释，那就不要谈下去了。”狄阙站起身就要走。
　　
　　陈峰一把抓住他的手，彻底放弃了暧昧的说辞。
　　“好吧，我承认夏雪是喜欢我，其实之前我们有过一夜……”
　　“你说什么！去死吧你！”狄阙再怎么猜忌，也绝没有想到陈峰竟然背着他和夏雪有了实质性的关系。
　　他瞬间又愤怒了，立刻就要揍人。
　　陈峰急忙一把将人抱住，大叫道：“你先听我说完！我和夏雪那次是在喜欢上你之前的事，那次是纯粹的金钱交易，没有感情的。之后机缘巧合，他找我帮忙，我只是在帮他而已。”
　　
　　“那现在日久生情了吧，人家投怀送抱，你正好上啊。”狄阙继续挣。
　　陈峰用力把狄阙掼在床上，死死压住，费力道：“那时我就已经爱上你了，我对夏雪一点感觉都没有，你要是还不相信，我可以立刻让夏雪离开公司，离开这座城市，甚至离开中国，永远消失在我们面前，只要你高兴！”
　　陈峰第一次在他面前如此失控的大叫，状若疯狂。
　　“……”狄阙呆呆的望着陈峰，被他的样子吓住。
　　
　　“别离开我……”为了你我什么都可以做。
　　陈峰低叹，将头死死的埋进狄阙的颈间，嗅着他渴望已久的味道。
　　陈峰从来没有在他面前如此示弱，狄阙一直心心念念想要看到的陈峰放低姿态渴求他的样子，他今天终于看到了。
　　没有高高在上，运筹帷幄的王者气魄，只是一个普普通通的爱着他的男人。
　　
　　狄阙双眼望着天花板，慢慢的抬起手，摸上陈峰的头发，感觉到陈峰将他勒的更紧，几乎截断了呼吸。
　　“我没有要你赶走夏雪，我是那么小气的人吗？”
　　陈峰的说法让他害怕，他怎么可能对一个还没长大的小孩子做出这种仗势欺人的事呢？
　　狄阙此时也混乱了，就觉得铺天盖地的问题朝他压了下来，压的他喘不上气来。
　　可偏偏，陈峰抱着他的温度烫的他心头发软，根本没有办法挣开这个男人的怀抱。
　　
　　天知道，他这三天是怎么过来的。
　　每天的梦里都有陈峰温柔亲密的身影，早上睁开眼发现只是场梦的失落，让他整天精神恍惚。
　　他发疯似的想念陈峰，几乎要放弃自己的自由，选择重回陈峰的怀抱。
　　他都冒雨开着车子跑了出来，才隐隐又觉得后悔。
　　失掉自我是件很可怕的事，于是狄阙突然想要自私的鱼与熊掌兼得，他甚至在一路上计划好了能够和陈峰和平相处的五大原则，打算找陈峰再次“谈判”。
　　
　　本来一切的计划都好好的，谁料到进门却看到了这样的一幕，让他瞬间乱了阵脚，忘记了来找陈峰和好的初衷。
　　其实他一直都知道夏雪喜欢陈峰，那只小兔子眼神那么直白明显，明眼人怎么可能看不出来。
　　只是狄阙一贯自信骄傲，根本没有把夏雪当做威胁看在眼里。
　　长得像孟帆又怎么样呢，陈峰现在喜欢的是他啊。
　　男人有点小暧昧也没什么大不了的，有崇拜者才能证明陈峰的魅力够大，才能更加深他的优越感。
　　可是，今天猛然让他看到这样一幕，他竟然意外的接受不了，他不喜欢自己吃醋时的小心眼，但心里那根刺却梗在那里怎么都不舒服。
　　
　　陈峰见狄阙安静下来，态度有所软化，就摸摸他的脸，朝他唇上啄了一下，轻哄他道：“我们和好吧，之前的事都让他过去，我们重新开始好不好？我不管你了，任你在外面玩够了为止。”
　　“重新开始？”狄阙重复了一遍。
　　陈峰笑着点点头，目光诚恳爱怜。
　　狄阙脑袋嗡嗡做响，心中又酸又痛。
　　他的确是还在留恋和陈峰那些甜蜜的日日夜夜，但他又不甘心就此便宜了陈峰这只猪。
　　什么管他不管他的已经不再重要了，现在的问题是：
　　他欺负他、蒙骗他、搞外遇、找借口、避重就轻、混淆视听……
　　
　　狄阙越想越气，几乎抓狂，最后他被自己百转千回的心思逼疯了，大喊道：“想要和好也行，你他妈先让我上你一次再说！”
　　
 
作者有话要说：这不是亲妈是什么？！拍桌，捶地。
小渣啊，娘为了让你有次反攻的机会做了多少努力~忍辱负重啊啊啊~~
吵架什么的现在都是浮云啊浮云，关键是陈总的贞操……

不好，陈总在我身后脸已经黑了，我逃了~~~




和好了

　　“……”陈峰抬起身体，脸瞬间黑的像锅底一般：“你说什么？”
　　狄阙看陈峰那骑虎难下的尴尬表情，立觉扬眉吐气，一直以来堵在胸口的那口气莫名其妙的顺了下来。
　　没错！这才是他一直真正追求的东西！平等，绝对的平等！
　　他原来一直误以为是陈峰目空一切的气场令他不爽，总觉得矮了他一截，直到这一刻他才恍然大悟，原来他纠结的不是这个，而是在床上的位置。
　　
　　如果他上了陈峰，那才是真正的平等的关系，他就再也不会觉得他是个依附着陈峰的弱者了。
　　而且大家都是男人，他技术又不错，陈峰口口声声说爱他，凭什么只能埋没才华做下面那个？
　　狄阙越想越有理，梗着脖子理直气壮的说：“你不是爱我吗？那让我上一上又怎么了？”
　　
　　陈峰露出一副见了鬼的表情看着狄阙，突然喷笑出来。
　　“你不和我生气了吗？开什么玩笑……”
　　“谁和你开玩笑？陈峰我告诉你，我要的是和你平等的关系，没理由总是被你压在下面。”狄阙一看陈峰竟然不把他的话当真，立刻火了，一把推开陈峰坐起来就要翻脸。
　　陈峰被推到一边，彻底凌乱了。
　　
　　狄阙的思维看来果然和正常人不一样，明明吵架吵到一半，试图解决问题，他这突然冒出来的发散思维是从何而起的呢？
　　“你说真的？”陈峰卸了力气，哭笑不得的叹气。
　　“当然，要么分手，要么给我上一次！”狄阙仰着脖子提出条件，红着眼想要压倒陈峰，夺取胜利。
　　
　　陈峰无力了，突然觉得有些头晕。
　　他反反复复把心都揉烂了不知道为了什么，原来两个人的终级矛盾竟然是要这样解决？
　　想着想着陈峰又觉得有趣，呵呵的笑出声来。
　　狄阙见陈峰一直笑他，就瞪了眼，扑上去掐他脖子，闹道：“老子我是认真的，你给我严肃点！”
　　陈峰忍不住哈哈大笑，把人抱进怀里，在床上滚了两圈，所有的执着都放下了。
　　跟这么个无厘头的活宝根本就没有办法生气。
　　
　　夏雪无声的坐在客厅的沙发上，双眼迷蒙的盯着还放在茶几上的那杯水。
　　卧室里传来了陈峰开怀的笑声，夏雪知道，这是两个人和好的信号。
　　他被陈峰吼进房间又怎么能安心，跑到人家的地盘上做出勾引人的举动还被人抓包，已经让他无地自容。
　　他隐隐期盼陈峰会站在他这边，可他也清醒的知道这仅止于自己的痴心妄想。
　　
　　等他偷偷的向外张望时，客厅里早已没有了陈峰和狄阙的影子。
　　他战战兢兢的走出来，突然就听到了陈峰大吼的声音。
　　陈峰要把他送走，让他彻底的消失在二人面前……
　　
　　那些字句犹如惊天霹雳一般的迎头劈下，夏雪呆在原地，无法相信他听到的事实。
　　一直温柔待他的陈峰，竟把他当做病毒一般的避之唯恐不及。
　　夏雪疼的无法呼吸，眼泪溢满眼眶又生生的压抑住，没有让它落下来。
　　他失魂落魄的坐下，却再也听不清两个人说了什么。
　　陈峰的笑声再度飘进耳朵时，夏雪觉得他整个人已然死过了一次。
　　
　　既然没有存在的必要，那他就如陈峰所愿，从他的生命中彻底消失好了。
　　夏雪将穿在身上的衣服脱得一干二净，整整齐齐的叠好摆在沙发上，然后进了浴室套回了自己又凉又湿的衣服，默默地离开了陈峰和狄阙共有的爱巢。
　　
　　狄阙觉得他和陈峰和好的太过莫名其妙，眨眼间就乖乖的被陈峰抱在怀里温存着，而陈峰甚至还没有给他一个确定的答复。
　　想白吃不给钱？天底下哪有吃霸王餐的道理！
　　他挣了两下，不爽道：“你想敷衍我是不是？我走了。”
　　“别走别走。”陈峰笑着揽了他，哄道：“我们先好好的把该解决的问题解决了，再慢慢讨论谁上谁的问题不好么？”
　　
　　“咱俩还有什么问题没解决的？”狄阙现在满心满眼的只剩下陈峰的贞操归属。
　　陈峰挑眉笑了笑，拉了被盖好二人开始给狄阙从头细数。
　　狄阙听着听着就打了瞌睡，几天没有睡好觉，一旦释怀，又正好在陈峰的怀抱，立刻让狄阙找到了睡眠的感觉。
　　他两只眼皮打架，迷糊道：“我困了，你说的那些我都想好了，明天我睡醒了再跟你说……”
　　他头脑不清，不利于谈判讲条件，一定要精神百倍的为自己争取最大利益才行。
　　
　　陈峰看狄阙变戏法般的转眼就睡着了，好笑的刮了刮他的鼻子，怎么也看不够狄阙美好的睡颜。
　　他沉醉的望了一阵狄阙，才头疼的想到夏雪的事。
　　他悄悄地起身，不敢惊扰到狄阙。
　　
　　陈峰走出房间，就见客厅的沙发上平整的摆放着狄阙的那套衣服。
　　陈峰一怔，四处走了一遍都不见夏雪的身影，不禁皱了眉头，轻轻的叹了一声。
　　看似文弱无能的性格，其实却意外是个倔强的孩子。
　　陈峰知道他不能再给夏雪任何期待，就摇摇头，转身回屋守在狄阙身边。
　　
　　狄阙一觉睡到天亮，无比香甜。
　　他睁开眼睛，就看到陈峰侧躺着，支着头出神的望着自己，狠狠地吓了一跳。
　　“呃，干嘛趁别人睡觉露出这种恶心的表情？”狄阙嘴硬，心里却还是甜丝丝的。
　　陈峰一笑，悠悠的道：“醒了？刚刚你打呼噜来着，很有趣……”
　　“胡说八道！”狄阙一醒就受了刺激，立刻炸毛，翻身压在陈峰身上和他闹起来。
　　
　　两个人在床上滚了半天，才悠闲地翻身下床洗漱。
　　狄阙收整完毕，出了房间才想起夏雪的事，他顿了顿，问道：“夏雪呢？”
　　“……已经走了。”
　　“哦。”狄阙莫名的松了口气。
　　他虽然做不出当面争风吃醋排挤别人的事，但是心中不介意却也不大可能。
　　人不见了，他自然避免了尴尬，再好不过。
　　
　　陈峰看狄阙的脸色暗下来，就开口道：“说真的，我可以让夏雪离开……”
　　“没有这个必要。”狄阙迅速的接话。
　　他看了看陈峰惊讶的表情，继续道：“这件事关键在你吧，你对他不是没有想法吗？如果真有别的念头，没了夏雪也会有别人。”
　　
　　陈峰释然的笑了，走过去揽住狄阙道：“你不生气就好。”
　　狄阙撇撇嘴，嗤道：“我提的条件呢？别以为可以蒙混过去。”
　　陈峰一凛，没想到狄阙还是牢记这件事，不禁头疼。
　　“先坐下再说吧。有没有想吃点什么？”陈峰顾左右而言他。
　　“陈峰！”狄阙跳脚。
　　
　　周末休息，陈峰就和狄阙窝在床上讨论他们的约法三章。
　　第一，不得干涉人身自由，交友自由，要充分相信对方。
　　第二，不能在外过夜，若有意外情况，要保证向对方报备。
　　第三，若有一天真的感情不在，要尊重对方的知情权，不得隐瞒欺骗。
　　最后讨论完毕，陈峰充分的相信他刚刚签订了一份丧权辱国的极不平等条约。
　　
　　不过，好容易狄阙重回了自己的怀抱，陈峰美人在抱，哪里舍得放手。
　　狄阙还不能一心一意的老实待在他身边，只能说明他陷的还不够深，外面的花花世界依然对狄阙有着巨大的吸引力。
　　陈峰只好安慰自己，继续努力，放长线钓大鱼了。
　　
　　“最后呢？”狄阙得到了充分的满足，就满心欢喜，尾巴翘到了天上。
　　他趴到陈峰身上，大眼睛紧紧盯着陈峰，像个渴望糖果的孩子。
　　陈峰忍俊不禁，捏捏他的脸，逗他道：“不是全都说完了吗？”
　　“陈峰，你再糊弄我，我就走了！”狄阙沉下脸跳起来，作势要走。
　　陈峰忙抱住他，无奈道：“在上在下有那么重要吗？我们两个重归于好不就行了吗？”
　　
　　“等等，和好的条约当中是包含这个条件的，你以为我那么笨吗？”狄阙见陈峰让步，就蹬鼻子上脸，非要挑战陈峰的极限。
　　陈峰被狄阙缠的不行，又不想因为这点小事破坏了来之不易的安详气氛，只好先点头应承下来。
　　“可以是可以，不过今天不行。”陈峰亲亲狄阙的脖子。
　　狄阙先是一喜，随后一听陈峰说完，立刻觉得自己空欢喜了一场，不干了。
　　“你在敷衍我对吧？今天不行，到了明天还不行，这辈子都不行，哈？”
　　
　　陈峰头疼，怎么平常马虎随性的狄阙今天反应这么快呢？竟然糊弄不过去……
　　“就一次？”陈峰问。
　　“……就一次。”狄阙见好就收，有了第一次，自然会有第二次。
　　陈峰沉默，他从来没做过下面那个，恋人之间倒不是说有什么尊严问题，只是掌握不了主动权的感觉实在是怪异。
　　他琢磨了一下，诱哄狄阙道：“我对你好不好？”
　　
　　狄阙被陈峰问的一愣，眼珠转了转，还是点了点头。
　　“那你是心甘情愿的跟我在一起的对吧？”
　　狄阙很想说也不全是，但碍于陈峰面色严肃，像是什么郑重的话题，只得又点了点头，勉强认可了。
　　“这就对了。”陈峰满意的笑了：“那你要是实在想上我，就拿出点诚意来，让我心甘情愿的被你上吧。”
　　
　　狄阙这才发现他又一次的掉进了陈峰挖的坑里，气急败坏的使劲咬住陈峰的肩膀。
　　“啊！这就是你的诚意吗？”陈峰吃痛。
　　狄阙恨恨的说：“让我拿出诚意来也可以，但你要给我一个确切的时间。”说着，又咬了上去。
　　他这次绝对不会再上当了。
　　“你先松口，疼！好……下个月吧……哎……下周末，下周末可以了吧？”
　　狄阙得意洋洋的放开陈峰，看陈峰揉着肩膀倒抽冷气，心里美得开花。
　　
　　“下周末对吧？好，那天我绝对要好好准备，让你毕生难忘。”狄阙猫一样的贴过去，吻住了陈峰。
　　陈峰被狄阙的热吻撩拨起来，忍不住一个翻身把狄阙压在了身下。
　　“那现在先让我验收一下你的诚意吧。”陈峰不正经的调笑，手向下摸去。
　　狄阙难耐的扭动了两下，双腿缠住了陈峰的腰，咬着唇道：“你他妈的给我轻点！”
　　陈峰笑，动作却一点都不含糊：“宝贝，这我可没办法保证你，谁让你一直勾引我呢？”
　　“别叫我这个，我会想到我妈！”狄阙照着陈峰的头就是一巴掌。
　　“……”
　　
 
作者有话要说：小渣总而言之就是个用下半身思考的动物= =陈总前路茫茫~~~
再亲妈个一两章，我要开始准备解决家庭和意面了~我已经联系厂家去做锅盖了，唉o(s□t)o

PS：明日有事出门，更新无能，于是暂停一天~(@^_^@)~（小渣牌请假条包治百病~~）




抓包了

　　狄阙自从两个人吵架和好后，整天都是神清气爽，心情雀跃的，一双桃花眼冲谁都无顾放电，笑的B&D多少女人春心荡漾。
　　于是，公司内便有传闻说狄阙和季多多的感情进展顺利。
　　狄阙正沈浸在准备反攻陈峰的紧张与期待中，对公司的流言蜚语根本无暇关注，季多多自然也缄口不语。
　　
　　但是，上次在郑老的生日庆祝会上，狄阙被季胜昌摆了一道，公开丢人，狄老爷子便对狄阙又有些不满，加之狄妈妈对陈峰的忌惮，二老便出于不同的目的，达成了统一战线，强烈要求狄阙回家来住。
　　狄阙刚刚和陈峰恢复了如胶似漆的甜蜜状态，当然不愿意搬回家来。
　　只是看到两位老人家的面色不善，也只好先应付着，暂时回家住上几天，让两个人放心。
　　
　　白天上班，晚上却又要回家报道，狄阙便只剩傍晚的几个小时可以利用。
　　陈峰的时间也不固定，偶尔赶上应酬，两个人的时间便错开了。
　　一周时间，狄阙和陈峰相聚的机会却屈指可数，以至于两个人一碰面就立刻会滚到床上去，温存不到一会儿，狄阙又要扫兴离开。
　　几天下来，狄阙憋的眼睛都绿了，只等着周末可以和陈峰整天的腻在一起，顺便兑现约定好的反攻大奖。
　　
　　周末一到，狄阙立刻又搬出了尚时曜，从家里争取了两天的自由身。
　　陈峰公司还要一些事务没有处理完，还要加班半天，狄阙又是兴奋，又是紧张，什么娱乐的心情都没了，一大早就跑到陈峰公司总部的附近闲逛。
　　他坐在陈峰公司对面的咖啡厅，窝进沙发里给陈峰发短信，嘴角漾着甜蜜的笑容。
　　
　　“我在你公司楼下等你，一起回家吧，亲~”
　　狄阙刚按下发送键，就只觉眼前一黑，有人捂住了他的双眼。
　　“哎？谁啊？”狄阙一惊，随即去拽那人的胳膊。
　　可是那人的手不但没有放开，反而整个人都贴了上来，把他围在了怀抱里。
　　陌生人当然不会随随便便的调戏他，从温热的大手到背后被包覆住的感觉，狄阙心里的答案立即成形。
　　
　　“伊凡……”狄阙叹气。
　　身后的人呵呵的笑，拿开双手，潇洒的坐到狄阙对面，正是伊凡。
　　“我真高兴你竟然能够猜出我是谁，事实证明你的心里还是有我的。”伊凡开心的说，笑容明朗。
　　“……”狄阙无奈，心想除了这外国佬外也不会有人这么无聊到搞这种小儿科的游戏。
　　
　　唐晓办完事回到公司，车子停在路口等红灯，他随意的向右一瞥，便见到街角的落地窗内两个熟悉的身影。
　　坐在那里的正是狄阙，而刚刚蒙住他眼睛，和他动作亲密的人似乎是曾经有一面之缘的意大利黑手党。
　　唐晓出神的看着两个人交谈的模样，直到后面有车鸣笛催促他开车，他才移回了目光，将车驶离。
　　
　　唐晓走进陈峰办公室时，陈峰正坐在位置上看着手机微笑，目光柔和的就好像凝望着心爱的人。
　　“陈总。”唐晓叫了一声，等陈峰回神。
　　陈峰抬头，喜悦的表情还挂在脸上：“K城的那个项目资金都到位了吗？”
　　唐晓点点头，把账目拿给陈峰过目，他看陈峰专注于那些密密麻麻的数字，突然间开口道：“陈总，最近这两天一直没有见到夏雪……”
　　陈峰翻着报表的手一顿，随即头也不抬的道：“他不想来也不用勉强，以后他有什么事你替我处理就好，不用再告诉我了。”
　　
　　那晚夏雪和陈峰间究竟发生了什么，唐晓并不知道。只是陈峰现在冷漠决绝的态度却是他所没有料到的。
　　唐晓情绪突然间翻腾了一下，脱口而出道：“因为狄阙？”
　　陈峰抬眼看唐晓，表情诧异：“怎么了？”
　　唐晓一贯是他肚子里的蛔虫，从来不需要他多做解释，就能猜透他的心思，默默地将他的要求做到一百分。
　　但唐晓虽然总是帮他处理私人事务，却从来不会越矩到打探他关于感情的更隐秘的想法。
　　
　　唐晓垂下眼，镜片后的眼神看不清楚，他欲言又止，终于说了一句：“我以为夏雪比狄阙更符合您的喜好。”
　　陈峰笑了，想了想点头道：“是啊，如果没有狄阙的话，一切都还不一定。”
　　“……”唐晓说不上现在的他是一种什么样奇妙的情绪，只知道陈峰的专情在他的眼里象征着一切的改变。
　　“竟然愿意为了狄阙而改变……”唐晓喃喃自语，陈峰没有听清，就探究的望向他。
　　“嗯？”
　　
　　唐晓一凛，随即回神道：“陈总看来这次终于认真了，我也替您高兴。”
　　陈峰一听，反而笑了，神思飘远，一脸满足的样子。
　　唐晓突然觉得呼吸困难起来，他向窗外看了看，突然道：“我刚刚看到狄少就在对面的咖啡厅，您不早点去找他吗？”
　　“呵呵，我要把这点工作处理完。”
　　“如果不是非常重要的工作的话，您就交给我做好了。”唐晓主动分忧道。
　　
　　陈峰犹豫了一下，还是笑着点点头，将工作都布置给了唐晓，拿了外套迅速离开。
　　唐晓望着陈峰急匆匆远走的背影，又看看桌子上一打未处理的文件，眼神更加深沉了几分。
　　他坐进陈峰的座椅，摘掉眼镜仰头靠上去，手指轻轻的摩挲着扶手，半晌像发现了什么好笑的事情一样，一个人不可抑制的笑了起来。
　　
　　面对狄阙明显露出嫌弃的表情，伊凡丝毫没有受到影响，依然用他那双性感迷人的棕色眼珠着迷的望着狄阙。
　　狄阙被伊凡盯得有些汗颜，就拿起身前的咖啡啜了一口，扯开话题道：“好巧啊，你怎么会来这边？”
　　“我跟踪你的。”伊凡笑，表情正直。
　　“你再这样我就没有办法跟你说话了。”狄阙见伊凡不正经，就撇开头，看向落地玻璃窗外马路对面陈峰的公司。
　　陈峰怎么还不出来啊？他已经开始坐不住了。
　　
　　伊凡挑眉，轻轻的叹了一声：“我这次来中国目的只有一个，那就是你。”
　　狄阙回头看他，不知拿过分执着的伊凡怎么办。
　　“我处理好俄罗斯的事就立刻向老爹要了一个月的时间来中国，这次我是一个人来的，不是以黑手党少头目的身份，而是以伊凡的身份来追求你，你会答应么？”
　　伊凡深情注视着狄阙的眼睛，表情无比真诚。
　　
　　狄阙心中一跳，忙躲开了眼神。
　　“我们两个本来就不可能，而且我现在有恋人了……”
　　“你又在骗我了是不是？多多明明告诉我你刚刚失恋。”伊凡向狄阙身侧挪了挪。
　　“我们又和好了。”狄阙也挪挪屁股，再次远离伊凡。
　　
　　“你就这么讨厌我么？一次机会也不肯给我？”伊凡突然露出一副可怜兮兮的失落表情，只让狄阙起了一身小米粒。
　　毕竟有人喜欢可以极大地满足狄阙的虚荣心，况且伊凡本身条件不错，身份又有顾忌，狄阙一时间也没有办法狠狠地把人踹到一边，只能浑身冒冷汗的忍着伊凡言语上的骚扰。
　　“季多多喜欢你，我敢肯定。”狄阙喜欢两情相悦，一旦感情线扯得太复杂，他就会讨厌麻烦，要么逃的远远地，要么迅速解决掉不必要的麻烦。
　　女孩子都是用来疼的，他可没兴趣插一脚和一个女孩子争男人。
　　
　　“这和多多没有关系啊，我喜欢的是你，我已经和她说清楚了。”伊凡颇为无辜。
　　他不理解，狄阙为什么要这么计较季多多的事，他的感情不是已经明明白白的写在脸上了吗？
　　难不成是在介意吃醋？
　　这么一想，伊凡反而有些窃喜。
　　或许，应该做个小游戏，和季多多暧昧一下，让狄阙自己明白对他的心意。
　　
　　“什么？你告诉季多多咱俩的事了？”狄阙一听，立刻火了。
　　他窜起来一把揪住伊凡的领子，也不顾四周环境清幽，又跳又叫，闹得其余的人都纷纷向他们这边望了过来。
　　
　　“你们两个人有什么事能不能让我也听一听？”突然狄阙的头顶响起了似笑非笑的熟悉嗓音，狄阙动作一顿，慢慢的抬起头，正见陈峰挑眉看着自己。
　　“……你怎么这么快？”狄阙本该喜悦的心情此刻也掺了水，嬉皮笑脸的背后莫名的一阵心虚。
　　“当然是为了早点见到你。”陈峰和颜悦色，表情不变，对答如流，只是怎么看都像是蒙了层遮盖，下面是沉沉的怒气。
　　
　　“既然你没事了，那我们走吧。”狄阙立刻起身，抛下伊凡就去拽陈峰的衣服。
　　一拽之下，没有拽动，狄阙心里打了个突，偷瞧陈峰的脸色又看不出任何情绪。
　　其实他本不用那么在乎陈峰的喜怒，反正他问心无愧，才不怕他怀疑。
　　只是今天本来是他计划翻身的大好日子，正想好好表现，却好死不死，和伊凡偶遇也被陈峰逮个正着。
　　
　　他还要表现他的“诚意”呢，可千万不能让陈峰误会了他和伊凡有暧昧。
　　狄阙看伊凡也沉默的看着陈峰，两股电流在空中交汇噼啪作响，就觉得夹在中间的自己又被烤焦的趋势。
　　他急忙哈哈一笑，拍拍陈峰道：“没想到喝个咖啡都能碰到熟人，你说巧不巧？”
　　陈峰跟着一笑，顺势往沙发里一坐，拉着狄阙坐在他身边，点点头道：“是挺巧的，既然这么巧，那就一起坐坐好了。”
　　
 
作者有话要说：电脑搞定\(^o^)/~
今天好累啊，突然多了个紧急的活要交……这会儿脑子转不动了，只能一更了……亲亲~~
明天两更，握拳！




反攻了

　　狄阙等到了陈峰，不但没能脱身，反而莫名其妙的演变成了三角对峙的局面，不由得冷汗涔涔。
　　他当着伊凡的面也不敢不顾伊凡想法直接澄清误会，就打了蔫，一味的哀叹自己这次跳进黄河也洗不清了。
　　好容易才和陈峰重归于好，煮熟的鸭子眼看又飞了……
　　
　　陈峰看着桌面上只放着一杯咖啡，表情就不着痕迹的缓了缓。
　　看来，狄阙和伊凡果然只是偶遇。
　　“有段时间没有看到你了，这次来中国准备留多长时间？”陈峰照常的和伊凡聊了起来。
　　伊凡微微一笑，看了一眼狄阙，直接道：“我这次来只有一个目的，成功了我就回去。”
　　
　　狄阙嘴角抽了抽，欲哭无泪的只想找个地缝钻进去。
　　“……”陈峰的脸色沉了下来，看的狄阙直打鼓：“如果不成功呢？”
　　“呵呵，我现在还没有考虑这么多。我想不出我不能成功的理由。”伊凡笑，神情自信。
　　狄阙在一边有些坐不住了，偷偷捅了捅陈峰，催着他离开。
　　
　　陈峰看了狄阙一眼，发现狄阙脸都白了，就突然伸手摸摸他的脸，飞快的在他唇上轻轻地印了一吻。
　　大庭广众之下，陈峰竟然跟他做出如此亲密的举动，狄阙急忙向后一退，又羞又惊的脸上红成一片。
　　“你疯了啊你？”狄阙往四下望望，发现没什么人注意这边才稍稍放下心来，不满的瞪了陈峰一眼。
　　陈峰笑而不语，似乎这只是在向伊凡展示自己所有权的一种幼稚的方式。
　　
　　伊凡愣愣的看着二人，突然笑了，点点头道：“原来是这样，看来我又错过了。”
　　狄阙默认了他和陈峰的关系，看着伊凡遗憾失落的笑容想要安慰却不知如何开口。
　　陈峰却突然间很严肃的宣布：“狄阙我是不会放手的，抱歉你要抱憾而归了。”
　　
　　伊凡一怔，耸了耸肩竟然露出无所谓的表情：“如果我说我也不会放弃呢？谁笑到最后谁才笑的最好，还好中国没有同性结婚的制度，所以一切还都是未知数。”
　　“family的规矩是不能抢兄弟的人吧？”陈峰冷笑。
　　“呵呵，我并不觉得和陈先生的关系又熟到称兄道弟，况且……如果是狄阙自愿的，就没有抢不抢一说了。”伊凡挑眉，针锋相对，丝毫不见退让。
　　“你认为我会给你这个机会吗？”
　　
　　狄阙左看右看，两个人剑拔弩张的言语对峙间，竟然已经完全忽略了他的存在，两人攻防之战似乎和他本身的想法毫无关联似的。
　　“喂，我还坐在这里，你们左一句、右一句是不是应该问问我的意见啊？”狄阙急了。
　　陈峰轻蔑的瞥了他一眼，仿佛他的意见根本就是空气般的存在，不值得参考。
　　狄阙被陈峰那刺激人的表情激的怒发冲冠，一拍桌子一跃而起，大叫道：“陈峰，你他妈的少瞧不起人，我也是意志力坚定，扛得住诱惑的！干嘛用那种不信任的表情看我？”
　　
　　陈峰吃惊的看他，嘴角掩饰不住的憋笑。
　　狄阙瞬间又觉得自己被戏弄了，重重的哼了一声，撒腿就跑。
　　伊凡跟着站起来，却被陈峰挡在身前。
　　陈峰对他示威的一笑，从容道：“至少现在还应该是我追过去吧。刚刚狄阙的话你也听见了，我也很想看看你这个‘诱惑’的本事。”
　　
　　伊凡眯了眼睛，看着陈峰追着狄阙而去。
　　他无法在中国逗留太长的时间，但要是就这么舍下狄阙，他又实在不甘心。
　　既然狄阙称他为诱惑，就证明他对他还是有吸引力的，那不到最后一秒，他也不能放弃他的努力。
　　
　　狄阙愤愤离去，跳上车子就要启动。
　　陈峰在车子开起来的前一秒开了车门，迅速的坐了进来，紧接着狄阙便一阵风的飙了出去。
　　“你有病啊，这样多危险！”狄阙冲陈峰大叫。
　　陈峰哈哈大笑，看来心情愉悦，竟然凑过来一口亲在狄阙脸上，吧唧一声脆响。
　　狄阙莫名其妙的抹抹脸上的口水，瞪他一眼，嘟囔道：“神经病。”
　　
　　“我知道你和他什么事都没有，但我就是想要独占你，你又不高兴了？”陈峰笑吟吟的望着狄阙，内心里却有点紧张。
　　狄阙默默地开车，仔细回味了一下自己的心情，末了还是摇了摇头。
　　“那到不至于，咱俩不是约法三章了吗？我是不会乱来的。”狄阙珍惜两个人好容易和好的机会，就不愿意旧事重提，再在陈峰的占有欲上大做文章。
　　
　　“……我相信你。”
　　陈峰听了狄阙的答案，便安静下来，细细的看狄阙的眉眼，突然间轻叹了一声。
　　他知道自己已经彻底弥足深陷，再也无法从狄阙这个巨大的魔咒中解脱出来了。
　　原来爱上一个人的自己，竟然会变得如此优柔寡断，妇人之仁，为了狄阙高兴，可以不断地压抑调整自己的心态。
　　在狄阙之前，他想都没想过他有朝一日会自愿配合另一个人的行动。
　　
　　狄阙边开车边发现陈峰幽幽的望着自己，表情说不清道不明的，不禁脸红。
　　“看什么呢？”狄阙笑。
　　陈峰没有因伊凡的事而大动肝火，就这么不明不白的搪塞过去，他内心显然是庆幸的，态度也加了小心，和陈峰说笑起来。
　　“看你啊。”陈峰回答的理直气壮。
　　
　　狄阙呵呵的笑，笑弯了眼，接着问道：“接下来咱们去哪玩玩吗？好容易能一整天都在一起。”
　　陈峰一笑，凑到他耳边吹气诱惑道：“回家吧，你不是一直盼着今天呢吗？”
　　热热的呼吸打在耳朵上，狄阙一抖，不敢置信的看了陈峰一眼。
　　陈峰挑眉，表情坦然。
　　狄阙瞬间整个人就燃烧起来，恨不得拿鼻孔喷气。
　　神啊，陈峰这话不是明明白白的答应他今天能够得偿所愿了吗？
　　
　　狄阙一个激动，眼都红了，恨不得立刻瞬间移动回两个人的小屋。
　　“喂，小心点，你慌什么？”陈峰在一边笑，心情释然。
　　
　　陈峰还在掏钥匙开门，狄阙就已经像饿狼似的扑了上去，等到一进门，立刻就抱紧了陈峰，把他压在门上狂吻。
　　陈峰乐于狄阙的主动，也激动万分地回应着他，两个人拖拖拽拽的向卧室移去，一下子摔在柔软的大床上。
　　
　　狄阙胡乱的扯着陈峰和自己的衣服，脸和身体因为激情充斥的泛着诱人的红。
　　陈峰被狄阙在身上蹭的极欲爆发，只想翻身压倒狄阙，好好地疼爱一番。
　　可惜，他出口的话早已收不回来，只好暂时压抑着自己的欲望，决定先满足狄阙一次再慢慢的讨回来。
　　狄阙其实作为主动方的技巧不错，把陈峰伺候的舒舒服服，只是他很多动作仍然是照着和女人的经验来的，偶尔让陈峰心里不舒服。
　　
　　狄阙等这一刻等的太过长久，真的梦想成真，反而紧张的有些慌了手脚。
　　他喘着粗气给彼此都抹了大量的润滑，一路做来还是笨手笨脚。
　　陈峰放松了身子看狄阙在他身上紧张慌乱的小样，不由得看的有趣，差点笑了出来。
　　
　　狄阙红着眼缓缓动作，陈峰只觉得身下胀痛，不由得皱了眉头，吸了口气，努力地放松身体。
　　“很疼吗？”狄阙停了一下，紧张的大汗淋漓。
　　陈峰深呼吸了几次，便宠溺的笑笑，轻轻捋了捋狄阙被汗水打湿黏在额前的黑发，鼓励道：“没事，继续吧。”
　　
　　狄阙心头一热，俯下身去轻啄陈峰的面颊，满心爱意。
　　“你是第一次对不对？”狄阙轻喃，突然间觉得幸福无比。
　　陈峰是他的第一个男人，现在他也变成了陈峰的第一个男人，不止是第一个，以后也是唯一的一个就更好了。
　　
　　陈峰忍着酸胀的感觉，看狄阙紧张的脸色发白，像个愣头小子似的，还是一个没忍住笑出声来。
　　谁能料想大名鼎鼎，游遍花丛的狄大少爷在床上竟然会露出如此青涩蹩脚的表情？
　　狄阙一看陈峰笑他，本来就有些打鼓的心跳得更快，着急叫道：“笑什么？我还不是怕弄疼了你吗？”
　　陈峰一看狄阙一脑门汗，又急又羞的挫样，竟然更变本加厉的捂着脸笑个不停。
　　
　　狄阙没有主动的经验，今天惊喜中也夹杂着紧张，生怕陈峰笑他技术差或是一不小心弄伤了人，以后再也捞不着反攻的机会。
　　结果没想到越是在意越适得其反，一番折腾下来，不但没让陈峰欲-仙欲死，反倒把人给逗笑了。
　　噩梦成真，狄阙当然恼羞成怒，也顾不上亲热，从陈峰身上退下来，大叫道：“陈峰！你他妈是成心的对不对？笑屁啊！”
　　
　　陈峰今天真的有心成全狄阙一次，权当做哄他高兴，岂料真的上了床竟然像中了邪一般，怎么也抑制不住想笑的心情。
　　他边笑边坐起身来，摆摆手道歉：“对不起，我真的不是有意笑你，大不了咱们再来。”
　　陈峰还是一副憋笑的样子，明显的瞧不起他，完全让狄阙没了心情，挫败感大增，小兄弟瞬间不给力了。
　　他咬牙切齿的怒瞪陈峰，气急败坏：“你一个劲儿的笑，还让老子怎么做！”
　　
　　陈锋终于忍不住的哈哈大笑起来，一把搂住狄阙抱在怀里亲了又亲。
　　“今天算我不对行不行，反正你也进去了，也算你上过我了。现在换我继续吧？难得今天这么好的时间，不要浪费了。”
　　“你说什么？你凭什么……”狄阙的眼泪差点没气出来。
　　陈峰二话不说，动作熟练地压倒了狄阙，狄阙还没来得及搞抗议，就臣服在陈峰高超的技巧之下。
　　
　　“陈峰，你、你他妈的大混蛋！”狄阙把脸死死地埋进枕头里，压抑着不让自己泄露出动情的呻吟。
　　陈峰在他身上时缓时急的动作，感叹果然他还是在上面做起来顺手。
　　“你看我的人也给你了，以后你可不要负了我才好。要不然我就只好把命也给你了。”陈峰俯下身子，半是玩笑，半是认真的逗弄狄阙。
　　“你放屁！你这奸商，简直就是卖假冒伪劣产品，小心我到消协投诉你！”狄阙仰天长啸，心中怎么也咽不下这口恶气。
 
作者有话要说：唉，陈总都认了，小渣关键时刻掉链子啊，为娘的很是犯愁~捂嘴~
突然觉得就这样结尾也挺好的，因为下章开始，我要顶锅盖了，请亲们深吸一口气……咳咳……

今日第一更，正在码第二更~~请众亲们撒土浇水，亲亲么么\(^o^)/~




雷锋了

　　狄阙和陈峰依旧打打闹闹，吵着要反攻的日子过的飞快。
　　虽然之后一直没有得逞，但是狄阙没有什么志气，细细一想现在的生活也算幸福美满，也就不急在一时。
　　只是有两件事美中不足，仍旧深深地困扰着狄阙。
　　一是每天准时送到办公室的鲜花和卡片昭示着伊凡还没有放弃的缠着他，二是来自他妈妈的逼婚越来越猖狂，导致他的名字已经开始频繁的在各大名流聚会上被提及。
　　
　　陈峰偶尔也会参加这类的聚会，而狄妈妈却全然不避讳的当着陈峰的面替狄阙张罗婚事，安排他和一些富商千金的相亲活动。
　　陈峰每次都在一旁淡定的观望，直看得狄阙头皮发麻，恨不得落荒而逃。
　　狄阙几次奋起反抗，全被狄妈妈无情的镇压了下来，硬是压着头被拎去见了两个女孩儿。
　　
　　今天狄阙仍然被安排了一个相亲活动，结果车开到一半堵在路上动不了了。
　　狄阙放松了身体，松开领带，随着车流缓缓地向前行驶。
　　最好一辈子都开不到目的地，就让他这么烂在车里好了，狄阙自暴自弃的想。
　　
　　狄阙先给女方打了电话解释原因后，又拨通了陈峰的电话。
　　陈峰还是笑吟吟的温和嗓音，反而安抚起狄阙来：“既然约了人还是要去的，毕竟人家姑娘没有惹到你，放鸽子可不好。”
　　“你不怕我看上了美女，和别人跑了？”狄阙讽刺。
　　陈峰有时霸道的让人气愤，有时却大方的令人磨牙。
　　“你要是结婚了，我一定包一份大礼。”陈峰不上当，他知道狄阙害怕承诺，婚姻这座坟墓，狄阙在对人生失去希望之前都不可能跳进去。
　　“切，口是心非。”狄阙吐槽。
　　
　　他一边和陈峰闲聊打发时间，一边等着警察疏通拥堵。
　　突然，他车子右侧的道路旁有人打架，周围围了一群人指指点点。
　　狄阙急忙挂了电话，伸着脖子跟着看热闹。
　　
　　两个身形较壮的男人正在拉扯推搡一个瘦弱的男孩儿，四周围的人却没有一个人出面伸出援手。
　　狄阙摇摇头，不免感叹世态炎凉。
　　男孩儿突然被猛地一推，一个转身，露出了苍白清秀的小脸，正是夏雪。
　　
　　狄阙一惊，反应过来的时候已经推开车门下了车。
　　若是陌生人也就算了，但他毕竟和夏雪也算有点联系，总不能见死不救。
　　虽然夏雪和他的关系尴尬，但他毕竟年长了夏雪十来岁，此时就觉得没必要计较太多。
　　
　　“喂，你们干什么呢？光天化日之下欺负人啊？”狄阙威风凛凛的走过去，瞬间觉得自己变成了见义勇为的英雄好汉。
　　夏雪一抬头，就见狄阙朝他走来，立刻愣在当场，呆呆的看着他走到自己前面，挡在了那两个人的中间。
　　
　　“啧，你是哪里冒出来的，多管什么闲事？”其中一个梗着脖子一副流氓相。
　　狄阙一看就知道只是当街的流氓混混，当然也不放在眼里。
　　他一把揽过夏雪，理直气壮的说：“我是他哥，你他妈哪冒出来的，欺负我弟弟？”
　　围观的人一看有人出面，场面平静下来，就渐渐的散了。
　　
　　狄阙穿的衣冠楚楚，怎料一开口却不比两个流氓高尚多少，两个人对望了一眼，接着粗声粗气的说：“既然你是他哥，就把他欠我们老大的钱还了吧。不多，十万块。”
　　“我没有欠他的！你骗人！”夏雪突然高声尖叫，一张小脸涨得通红。
　　狄阙看了看夏雪，也不知道应该相信哪边的说辞。
　　
　　“你老大是谁啊？”狄阙问。
　　那人报出了一个名字，狄阙嘴角抽抽，连听都没听过。
　　他略想了想，从兜里掏出一张名片递过去，说道：“人我今天要带走，你们要钱的话再联系我好了。”
　　那人接过名片看了一阵，和一旁的兄弟交头接耳后，摆摆手走了。
　　
　　狄阙舒了口气，拍拍夏雪的肩膀笑道：“嘿嘿，替你摆平了。”
　　夏雪瞪着一双黑白分明的大眼睛无声的望着他，连谢谢也不说一句。
　　狄阙摸摸鼻子，突然觉得他好心全让狗给吃了。
　　“那我走了，你以后自己小心点。”狄阙觉得无趣，摆摆手重新坐进车里。
　　
　　夏雪竟然跟着他走到车前，敲敲他的窗子，狄阙摇下车窗，等着他说话。
　　“你把名片给他们，他们会找你麻烦的。”夏雪声音还像小兔子似的，软软X糯，听着就好欺负。
　　“你不是真的欠了他们钱吧？”狄阙以为那两个人只是单纯的敲诈而已。
　　夏雪低头，低声说：“我没有，是以前的一个客人，总是喜欢缠着我。”
　　
　　狄阙不明所以的眨眨眼，不知道从夏雪口里说出来的“客人”是何意思。
　　车队开始向前移动，后面的车子鸣笛催促着狄阙快开。
　　狄阙不耐烦的啐了一声，看夏雪穿的单薄，脸色苍白可怜兮兮的站在那，终究还是不忍心。他咂咂嘴，冲夏雪招招手道：“先上来吧，有什么话车上说。”
　　
 
作者有话要说：小渣终究是心软的，竟然救了情敌= =

说要双更，结果突然被拉去参观同事的新房，ORZ（好羡慕有房的人，对手指）
实在是写不完了，只好先更这么多了，泪奔~~~~(>_<)~~~~ 
以后不提前公告了，完不成压力好大，真的更出来再说o(s□t)o




冒险了

　　夏雪迟疑了一下，还是坐进了狄阙的车子，低头敛眉，一副无精打采、战战兢兢的样子。
　　车子缓缓移动，狄阙却受不了如此窒闷的空气。
　　夏雪这是什么态度？他很可怕吗？他才是抢了陈峰的恶人吗？
　　
　　“我听说……你不在陈峰那里做了？”狄阙哪壶不开提哪壶，但是，他和夏雪之间的联系恐怕也只有陈峰一人而已，不在陈峰身旁的夏雪是个什么样子他完全不清楚。
　　夏雪头也不抬，闷闷的道：“陈总不愿意见到我。”
　　狄阙诧异的看他，总觉得这孩子好像一夜之间变得成熟隐忍了。
　　
　　“嗯……”狄阙虽然觉得夏雪此刻看上去很值得同情，但是也抛不开私心，不能大方的表态不介意夏雪继续留在陈峰身边。
　　“那你现在在做什么？上学吗？”狄阙只好试着开启另一个话题。
　　“我休学了。”夏雪平静的说，声调甚至没有起伏。
　　狄阙一惊，忙问：“为什么？”
　　
　　“我欠了高利贷，是唐晓哥帮我还上的，现在我也不在陈总的公司做了，就想尽快把钱还上。反正上学也没什么用，不如早点出来赚钱，我现在打三份工，很快就能把钱还上了。”夏雪大眼睛忽闪两下，悠悠的道。
　　“……”狄阙沉默，细看夏雪比前一次见面清减了些，脸小的只剩下个巴掌大。
　　他没想到夏雪对他这么坦诚，就连接近隐私的私人情况都和盘托出。
　　他从小到大吃穿不愁，从来没有想过世上还有一群社会底层日日为生活挣扎求存的人，不觉有些胸闷。
　　
　　夏雪现在活得不好，反正也不是他的责任，如果不是那孩子想不开喜欢了陈峰，今天也不会落得这么凄惨。
　　狄阙安慰自己不用有负罪感，心里却还是隐隐不舒服起来。
　　“那你现在都做的什么工作？”
　　“我先送报纸，然后在超市收银，最后去夜总会坐台。”
　　狄阙吓了一跳，夏雪却还是脸色未变。
　　
　　没想到夏雪看起来这么干净清纯的孩子会去做那种事，怪不得刚刚有小流氓缠着他。
　　狄阙莫名的有些恼火，在他眼中，夏雪无疑就是在自暴自弃而已。
　　“咳……要不，你来B&D当个助理好了，我给你找个好脾气的艺人，你给他帮忙打打下手一个月也有两千多了，以后做的好，还能挣得更多。”
　　狄阙突然提议，不忍看夏雪就这样堕落下去。
　　
　　夏雪始终淡漠的表情终于有了一丝颜色，他讶异的望着狄阙，仿佛没有听明白狄阙的话。
　　“怎么，你还嫌挣得少？”狄阙装模作样的凶他。
　　“为什么要帮我？”夏雪愣愣的问。
　　狄阙一怔，随即呵呵笑道：“这也算不上帮你，我一句话就搞定了，只能说你运气好，碰上老子高兴。”
　　夏雪有神的眼睛又黯了一下，撇开脸不再搭理狄阙。
　　
　　狄阙看夏雪竟然还有些穷酸的骨气，就撇撇嘴，约定道：“记得过来上班，B&D可不是慈善事业，你考勤不满的话，就辞退你。”
　　“……谢谢。”半晌，夏雪才蚊子般的说了一句。
　　狄阙正跟前面的车较劲，压根没把夏雪的话听进耳朵里。
　　
　　和夏雪偶遇的事很快就被狄阙抛在了脑后，直到他某天在走廊里看到一个瘦弱的长得像孟帆的男孩儿抱着一大堆衣服飞快的跑，才想起来还有这么一件事。
　　他捅捅身边的某个高管，问道：“那个孩子认识吗？干的怎么样？”
　　“长得像孟帆的那个？还可以吧，挺勤快的，就是反应不太快，说好几遍才明白。怎么？狄少又对男人感兴趣了？那就调到你身边去吧。”
　　
　　狄阙眯了眼睛，摇摇头说：“算了，我最近命犯桃花。”
　　把夏雪放到眼前天天刺激自己，他还没有那么自虐。
　　“桃花？你最近没什么负面新闻啊？”
　　狄阙幽幽的叹了口气，沉默的走掉了。
　　
　　最近他老妈频繁的替他张罗相亲，那些八卦杂志的狗仔队自然也跟的贼紧。
　　他和谁见面稍有个风吹草动，都会被媒体大肆报道，妄加猜测一番。
　　伊凡送他的玫瑰每一天都比前一天大束，搞的全公司上下都知道有一个匿名人士正在疯狂的追求他。
　　狗仔队得到消息后，更是每天都在公司楼下蹲点，想要爆到神秘人士的第一手资料。
　　狄阙曾想要找季多多帮忙掩饰一下，可是季多多自从知道了伊凡的心意后，就对他敬而远之，仿佛他就是拆散了她和学长的狐狸精，多看一眼都会反胃。
　　
　　狄阙面对狗仔队的高强度盯人毫无对策，只好每天规规矩矩的回家过夜，在毕少良不在的这段期间半点不敢出格。
　　这样一来，这群围着他嗡嗡转的苍蝇就严重的影响到了他和陈峰的交往，狄阙甚至连和陈峰见个面都要借着出席各大宴会之由，远远的对望，然后立刻转开眼去。
　　
　　陈峰虽然一直没有说什么，反而一天几个电话打来安慰他再沉着一点，过了这段敏感的时期便会自由了，但是狄阙心里却还是憋得难受，认为既委屈了陈峰，也委屈了自己，恨不得干脆公开他和陈峰的关系。
　　他和女星交往被发现，最多就是制造一些社会话题和八卦题材，无伤大雅。
　　但若是和陈峰的事被发现，恐怕事情就没有那么简单了。
　　狄阙潇洒自在惯了，一直躲躲藏藏，提心吊胆的日子过得久了，就有些扛不住压力。
　　
　　狄阙无聊的在办公室内转来转去，根本无法安心工作。
　　最后，他还是只能听听陈峰的声音以解相思。
　　
　　“喂，你在做什么呢？”狄阙靠在沙发里，把手机紧紧地贴在耳边。
　　陈峰那边正在给唐晓布置工作，突然接到狄阙的电话，立刻起身对唐晓摆摆手，专心致志的和狄阙聊了起来。
　　唐晓已经正式回到陈峰的身边工作几天了。
　　几天来，陈峰只要接到狄阙的电话，多么紧急的工作都会先放到一边，沉迷的样子在唐晓眼里简直到了不可思议的程度。
　　
　　唐晓合上门，却还是能隐隐听到陈峰那低沉悦耳的笑声，伴着温柔到极致的声线。
　　狄阙究竟有什么样的魔力能够把游遍情场的陈峰套的死死的？
　　就是因为他和陈峰之前遇到的那些人都不一样？就是因为他敢顶撞陈峰，忤逆陈峰？
　　唐晓想着想着就泛起一阵恶心，忙趴在桌子上沉淀自己有些失控的情绪。
　　
　　陈峰和狄阙有将近半个月没能凑在一起，陈峰隐隐觉得他已经要坚持到极限了。
　　吵架的时候几天不见就很难忍受了，现在明明两情相悦却还是碰不到人就让人抓狂了。
　　他想要紧紧地抱住狄阙想的发狂，可是他也知道，若是他也沉不住气，就凭狄阙那冲动、易闯祸的性格，很快就会被抓到小辫子，然后陷入无止境的麻烦之中。
　　他本就不确定狄阙对他的感情到底有多坚定，生怕狄阙在重重的重压之下，会选择轻松的道路，彻底的放弃和他的感情。
　　所以陈峰在反复的权衡之下，也只能暂时忍耐，期待和狄阙逃得一天是一天，过那种没有未来醉生梦死的生活。
　　
　　“我好想你，我们见见面吧……”
　　虽然陈峰早已打定了主意，但是面对狄阙突如其来的邀请，还是狠狠地动摇了一下。
　　狄阙的声音软软的，透着绵绵的情意，听起来像极了撒娇，陈峰心里一软，差点脱口答应下来。
　　他深吸了一口气，安抚狄阙道：“再忍忍吧，现在出来见面太危险了，我也是为了你好。”
　　
　　狄阙却愤怒了，他那么思念陈峰，陈峰却像没事人一样，一点都不期待和他的见面。
　　“你到底有没有在想我？只是我一个人一头热吗？”狄阙大叫：“你根本就不明白现在的局面，我妈这次是铁了心了，她会一直帮我安排相亲，直到我结婚为止。你让我忍，你让我还要忍到什么时候？是不是我真的结婚了你才开心啊？”
　　陈峰被狄阙的怒气冲冲的叫嚷声逼得头晕脑涨，他何尝不知道这次事态严重，但是他又能怎么办呢？
　　
　　“那你说该怎么办？你准备好要公开我们的关系了吗？”陈峰终于抛出了这个严肃的问题。
　　狄阙在另一端沉默了，陈峰知道他是胆怯了，可是他一点都不怪他，因为正是自己，把狄阙拉到了这万劫不复的修罗地狱。
　　“……现在还不行，我还没有想好。”狄阙低低的说，声音有些不确定的颤抖。
　　陈峰闭上眼睛，无声的长叹一口气，又恢复了往日柔和的嗓音：“我知道，所以我们只能再等等，我也想你，可是我也没有办法。”
　　
　　“能不能就见一面？我会小心的摆脱掉那些狗仔的。”狄阙的声音越发的可怜起来。
　　陈峰的意志层层碎裂，防线摇摇欲坠：“万一呢？”
　　“不会有万一的！”狄阙突然间激动起来：“我想过了，就去我们在B&D旁边的那个房子，只住一个晚上的话，不会引起太多怀疑的。”
　　“……”陈峰皱眉不语。
　　“你先过去等我，那些狗仔只跟着我，等我到的时候，他们也不会知道我是去找谁的，楼里有门禁，那么多住户，他们根本没有办法猜到是你。”狄阙越说越起劲，俨然已经计划周全。
　　
　　“这么做太冒险了吧？”陈峰还是不希望狄阙涉险，万一有哪个闲人找人查到了楼中有他的房产，即使其他人没有起疑，恐怕也瞒不住已经在怀疑两人的狄妈妈。
　　“也许他们连小区都进不去，不会有问题的，难道你不想抱我吗？”狄阙使出了杀手锏，一下子就击中了陈峰的软肋。
　　陈峰一直苦苦压抑的思念猛的爆发，他咬咬牙，点点头道：“好，我先回去等你。”
　　
　　今天晚上就可以将狄阙拥进怀里了……
　　这个念头一旦成形，便如洪水般泛滥开来，让陈峰情绪澎湃起来。
　　他做了决定便立刻行动，收好了东西便快速的离开了办公室。
　　等在门外的唐晓被陈峰吓了一跳，急忙追了几步，问道：“陈总，你这是要去哪里？今天下午已经定好是跟泰莱集团签约啊！”
　　
　　“哦，对。”陈峰急忙顿住，好像刚刚想起还有这么一件事来。
　　他皱眉权衡了一下，还是立即道：“签约仪式先推一推吧，我现在有急事。”说完，就急匆匆的要走。
　　唐晓简直不敢相信他听到了什么，傻在原地等陈峰走出去老远才想起来去追。
　　“陈总！”唐晓跑过去猛的抓住陈峰的胳膊大叫道：“和泰莱的合作已经准备了三个多月了，这是十几亿的大事，影响公司以后在欧洲的发展啊，还有什么事能比这个更紧急？”
　　
　　陈峰回头望进唐晓的眼睛，似乎是有些动摇，半晌，他还是沉了脸，拍拍唐晓的肩道：“还是推一推吧，我知道你能处理好这个关系的。泰莱也是大企业，不会因为临时的小变动而影响今后的获益的。”
　　唐晓脸色一下子白了，他缓缓地松开手，任陈峰从他眼前快步消失，久久不能回神。
　　
　　唐晓当然能猜到陈峰是着急去做什么，但是他仍然不想要选择相信。
　　这个人已经不是陈峰了，他高高仰望的暗夜帝王怎么会因为一时的儿女情长而束手束脚呢？
　　是狄阙，是那个不学无术的败家子将陈峰脱下了水，让他从开疆辟地的成吉思汗变成了昏庸乏溃的周幽王。
　　
　　唐晓冷笑，陈峰让他失望的太快了。
　　快到他连最后行动前那点犹豫的时间也不想留了。
　　
 
作者有话要说：请深吸一口气~~~我要开始虐了= -
但是请大家始终坚信两点：
一、我是如假包换的亲妈~(@^_^@)~
二、虐一虐是必要的，要让小渣长大成人，学会负责，成为有担当的男子汉~~




行动了

　　陈峰站在窗前，始终望着外面的情形，内心起伏不定。
　　远远的，一辆红色的保时捷飞快的驶进小区，朝他的方向开了过来，后面并没有什么可疑的车辆跟着他。
　　陈峰的唇边终于扬起了一丝笑容，舒了一口气。
　　
　　等狄阙打开那扇门时，陈峰已经站在门口微笑的张开手等待着他了。
　　他开怀的笑出来，一头扑进了陈峰的怀里。
　　“混蛋，想见你一面都这么难，装什么大牌啊？”狄阙被熟悉的气息环绕住，安心感动之余忍不住闹点小脾气。
　　
　　陈峰已把人拥在怀里，就什么都顾不得了，兴奋抱着狄阙原地转了两圈，大手扶住了他的后脑，急切的吻了过去。
　　“什么都不要说了，先进房间。”陈峰叹着，拦腰抱起狄阙就往卧室里走。
　　“哈哈……”狄阙大笑，忍不住搂着陈峰的脖子又亲又咬。
　　陈峰被他闹得差点手软，把人摔在地上，沉了一口气笑道：“小坏蛋，别闹，再逗我我就在玄关把你办了。”
　　“我怕你吗？来啊。”狄阙怎么会老实，变本加厉的和陈峰闹腾起来。
　　
　　两个人一路忘情的拥吻，一直滚到卧室里闭紧了房门……
　　
　　唐晓正驾车开往B&D的路上，放在一边的手机响了一下，他伸手接起来，放在耳边：“拍到了？……很好，照我吩咐你的去办吧。”
　　唐晓挂了电话，缓缓的将车停在路边。
　　他表情淡漠的从口袋中掏出一只一直随身携带的钢制打火机，咔嚓一下点上火，看莹莹的火苗在黑暗中忽明忽暗的晃动着。
　　
　　他并不抽烟，这只打火机只是为陈峰准备的。
　　从他十九岁跟着陈峰开始，陈峰就是他全部的世界。
　　他心甘情愿让自己的生活和陈峰的生活同步，除了陈峰的需求，他不曾为自己考虑过一点。
　　他为陈峰牺牲了多少，他从来没有计算过，因为他也从陈峰那里得到了更多，最重要的，陈峰能够带给他心灵的平静，和前所未有的存在感和归属感。
　　
　　那个男人曾经许诺给他，跟着他，可以变得更强，可以得到整个世界。
　　唐晓一直坚定不移的相信这一点，相信在那个男人站上顶点的那一刻，会是他站在他的身边。
　　他知道，陈峰的感情不会属于任何一个人，于是他安稳的跟在他的身后，不厌其烦的帮他料理身边一段又一段的情债。
　　陈峰床上的人换了无数，而他，却始终可以站在他的身边，站在最安全的位置和他共享属于男人间的成功和喜悦。
　　
　　唐晓曾经认为他和陈峰这样的关系已经足够了，他不会要求的更多，因为，他才是陈峰身边最不可替代的那个角色。
　　然而，狄阙的出现，让一切都变了。
　　唐晓感觉陈峰和他之间稳固的联系摇摇欲坠，他辛苦十年建立起来的他内心深处聊以慰藉的角落突然间插-进了一把利器，让他心中的天平瞬间失衡。
　　
　　唐晓把陈峰当做他的信念，而如今，他的信念却背叛了他。
　　他知道他不能怪陈峰爱上狄阙，只能怪曾经的自己是如此幼稚，幼稚到把他的一生都赌在一个人身上。
　　时至今日，他才发现，这个世界怎么会有永恒不变的东西呢？
　　人类主观的感情才是最靠不住的东西，只有金钱和权利，才是实实在在能够握在手中的。
　　
　　他只是太傻，用了十年的时间才发现这个显而易见的真理。
　　若是他把对陈峰十年的信仰都化作对钱和权的追逐，他到今天是不是就不会这么失望？
　　陈峰找到了心中所爱，就不顾当年许给他的诺言，再也不能拿出全部心思征战商场。
　　是他把自己在陈峰心目中的位置想得太高，如今才会摔得如此惨痛。
　　
　　陈峰欺骗了他，让他伪造了一个假想中完美的世界。
　　原来梦醒了，陈峰和他的王国也就不过尔尔。
　　唐晓猛的合上打火机，任最后一丝光亮熄灭，将已握的温热的小盒子毫不犹豫的扔出窗外。
　　陈峰也好，狄阙也罢，都为他信仰的失陷陪葬吧。
　　
　　夏雪等在B&D的门口，远远地看见唐晓微笑的向他走过来。
　　“唐晓哥。”他迎上去，规规矩矩的跟唐晓打招呼。
　　唐晓仰头看看B&D灯火通明的大楼，摸了摸夏雪的头。
　　“在这里过的还好吗？”
　　夏雪点点头，诧异唐晓半夜三更约他在B&D见面的原因。
　　
　　“B&D果然是不夜城，已经十点多了，还有这么多人在加班？”
　　“唐晓哥，欠你的钱，我凑到一万，虽然少了点，但我会努力……”夏雪将准备好的信封递出去。
　　唐晓看了一眼，没有伸手去接。
　　“小雪，钱不用还了。把你的门禁卡借我用用行吗？”
　　
　　夏雪一凛，心脏不由自主的突突急跳起来。
　　“唐晓哥，你……要进B&D有事吗？”唐晓今天的表现有些奇怪，让夏雪隐隐升起一股不好的预感。
　　唐晓看着夏雪默然不语，半晌扶住夏雪的肩膀认真的问：“你不相信我吗？”
　　“我没有！我只是……”夏雪惊得白了脸。
　　
　　唐晓突然笑了，温柔的说：“如果现在你还有机会再次接近陈总的话，你会愿意吗？”
　　夏雪不可思议的瞪大眼睛，心提到了嗓子眼：“已经……不可能了，不是吗？”
　　“那如果狄少和陈总分手了呢？你愿不愿意再回到陈总身边安慰他？”唐晓轻轻的诱哄道。
　　夏雪猛一阵眩晕，觉得整个人仿佛都飘到了半空中。
　　
　　“我不行的。陈总……喜欢的是狄少。”夏雪困难的说出事实，刚刚愈合的心脏又猛地被撕裂了一道伤口，隐隐渗血。
　　“你可以的，陈总需要的是你。狄少只会毁了陈总，我是在帮你们。”唐晓严肃的直视着夏雪的眼睛，向夏雪伸出手。
　　夏雪被催眠一般，颤抖着拿出门禁卡交到了唐晓手里。
　　
　　他不知道唐晓想要干什么，但他可以猜到唐晓进去后必然会对狄阙不利。
　　他在助纣为虐……可是唐晓的话像一串咒语，让他忽而期待，忽而害怕。
　　他想要陈峰，这黑暗的想法慢慢的盖过一切，湮没了他的神智。
　　他死死的攥着卡片一阵犹豫，手心紧张的冒汗：“唐晓哥，狄少也是好人……”
　　
　　唐晓笑，从夏雪手中抽走卡片，点点头道：“我知道，我只是为咱们俩拿回咱们应得的东西。”
　　“陈总真的不会有事吗？他会接受我吗？”夏雪忐忑不安，已然完全迷茫了。
　　唐晓哥要干什么？他又在干什么？
　　“你放心，一切都会变得好好的。”唐晓拍拍他的肩，哄着夏雪离去。
　　“唐晓哥，你要进去干什么啊？”夏雪抓住唐晓的手，手心一片冰凉。
　　“如果你想要陈总以后只看着你一个人，就什么也别问了。这件事只有你知我知，谁都不会怪罪你的。”唐晓看夏雪慢慢的迟疑的松开手，就露出满意的笑容，转身刷开了B&D的侧门。
　　
　　在B&D工作的那段时间，唐晓已经摸清了通往各区的道路。
　　走廊里偶尔有工作人员经过，唐晓目不斜视的走过去，按下电梯。
　　狄阙办公室的钥匙他复制了整套，岂料却在计划就快要成型的时候被调回了陈峰身边，收回了门禁卡。
　　他正在犯愁的时候，却突然被他得知夏雪回到了B&D。
　　唐晓隐隐觉得，就连老天爷这次都在帮他。
　　
　　在狄阙的管理下，B&D的财务状况一团乱，想要钻空子简直太容易了。
　　B&D股票的几次波动，唐晓起初只是袖手旁观，但很快就发现了B&D财务部门有内鬼。
　　唐晓打点好一切，告知陈峰，是希望陈峰能够趁这个机会将B&D据为己有，岂料陈峰却被狄阙迷了双眼，到了嘴边的肥肉也要轻易放掉。
　　既然陈峰下不了手，那就让他来替他动手好了。
　　
　　陈峰抱着狄阙，看他全身还泛着激情的绯色，眼睫被欲望染得氤氲，微微的颤动，双唇微启，呼出一声声惊喘。
　　他激动地释放在他体内，将人紧紧地勒住，久久不愿意移动。
　　狄阙也双手环着他，等到呼吸平复了些，就轻轻的咬住陈峰的耳垂，小声道：“喂，再来一次吧。”
　　
　　陈峰抬头诧异的看他，嗔怪道：“你受得了吗？刚刚不是一直喊不行了吗？”
　　狄阙瞪他一眼，翻身把陈峰压在身下，怒道：“老子见你一面不知道还要隔多久，还不一次做个够本？”
　　陈峰没有像往常那样开怀大笑，反而深深地看了狄阙一眼，拨拨他眼前的碎发，轻轻说：“每次见面就是上床，我们很久没好好聊聊了。”
　　
　　狄阙一愣，很不适应陈峰多愁善感的幽怨语气。
　　他虽然满脑子问号，不过还是乖乖的从陈峰身上翻下来，窝进他怀里，认真问道：“你要跟我聊什么？正事还是闲事？你要是说话太无聊，我可要提前说好我会睡着的。”
　　陈峰呵呵的笑，亲亲狄阙的鼻尖道：“不是什么正经事，就是想要安安静静的好好看看你。”
　　
　　狄阙撇嘴，突然有些脸热：“你大爷，你这么说是嫌我平常太吵吗？”
　　“哈哈，你这是什么思维回路？”陈峰叹气，不由得又要哄上狄阙一番。
　　
　　其实他想问，两个人的未来怎么办？
　　只要狄阙在这个位置上一天，他和狄阙就注定要过这种偷偷摸摸、见不得人的日子。
　　他的性向早已公开不是秘密，历届情人也都可以带着出席各种场合毫无避讳，可是狄阙却和那些人不同，陈峰无法要求狄阙放弃眼前的一切依附于他，就只能不断压抑自己日趋膨胀的私心和占有欲。
　　
　　每次通话或见面，陈峰都想要和狄阙好好地谈谈这个问题，却又怕刺到狄阙的痛处，让狄阙感到压力，两个人闹到最后不欢而散。
　　然而，终极的矛盾依然梗在那里，让陈峰越发的坐立不安。
　　他们俩个根本没有什么选择的权利，要么是他继续忍受这种暗无天日不能相见的日子，要么是狄阙做出牺牲，公开两个人的关系，和他一起面对社会的质疑和家庭的反对。
　　当然还有最后一种可能，那就是和平的分手，老死不相往来。
　　
 
作者有话要说：唐晓就是太偏执了，他以为他得到了自己想要的，到头来却发现和他想象中的不同，于是他才想要报复，让所有人都变得和他一样痛苦。
小渣的优点是他的没心没肺，缺点也是，因为他只看眼前的幸福，得过且过，才会让陈峰对他没有信心，没有办法去期盼两个人的未来。

唉，我一要虐就卡文，欲哭无泪TAT。
咳咳，大家再忍忍吧，长痛不如短痛嘛~




曝光了

　　狄阙转眼间睡熟，陈峰却望着狄阙红润放松的睡颜久久不能入眠。
　　他要努力为他和狄阙支架起一片天空，让狄阙能够放松神经，尽情的闹腾。
　　等狄阙朦朦醒来，陈峰已经不在他身边了。
　　他揉揉头发，晃晃悠悠走出房间，发现陈峰正在餐桌前一个人吃早点。
　　
　　桌前摆着他那一份，可是陈峰却没有等他一起。
　　狄阙不爽的一屁股坐下，将面包塞进嘴里，嘟囔道：“干嘛不叫醒我一起？”
　　“我要早起去公司，你可以再多睡一会儿。”陈峰笑着，替狄阙斟好香浓四溢的热咖啡。
　　“早起一天也没什么大不了的，你把我当成猪了吗？”狄阙白了陈峰一眼。
　　虽然陈峰是在心疼自己，不过他也想要陪他共进早餐啊。
　　
　　“呵呵，这次算我错了。”陈峰立刻让步。
　　两个人面对面享受着这份安逸平和，狄阙偏偏不吃自己盘子里的东西，非要去抢陈峰的来吃。
　　陈峰便装模作样的阻拦，一顿早餐吃了半个小时直把咖啡放的冰凉。
　　“不要喝了，我去煮新的。”陈峰起身转进厨房。
　　
　　狄阙跟在他身后，倚着门栏安静的观察陈峰挺直的脊背。
　　那宽厚的脊背随着动作延展，给人安稳沉静的力量。
　　狄阙花痴的笑起来，突然萌生了一种想要安定下来的渴望。
　　不久之前，他还无法想象一辈子只对着一个人将是一件多么窒闷压抑的事，而今天他看着陈峰，却完完全全不想要逃避。
　　
　　“我说……”狄阙突然间开口，陈峰回过头来等着他往下说。
　　狄阙被陈峰盯的有些紧张，茫然失去了交谈的方向。
　　还如何跟陈峰更进一步呢？目前的关系应该已经是极限了吧，他们已然互相拥有彼此了啊。
　　狄阙自嘲的笑笑，吐舌头道：“没事，你继续，记得给我加奶。”
　　
　　陈峰笑他，转回身去。
　　狄阙正想要腻过去从背后抱住陈峰，无奈手机却在这时不依不饶的叫起来。
　　狄阙翻了个白眼，离开陈峰接通了电话。
　　“狄少，出事了，您能不能立刻回来一趟？”聂小倩用前所未有的严肃语气对着他说。
　　狄阙一愣，脑子瞬间有些发懵。
　　聂小倩语调一向冰冷，但也从来没有如此郑重其事的吓过他。
　　
　　“怎么了？”狄阙屏住了呼吸。
　　“……电话里很难说的清，请您赶紧过来吧。”
　　狄阙这下真的犯傻了，手里捧着早已挂断的手机呆望了半天，纹丝不动。
　　陈峰拿着咖啡走过来，却敏锐的发现了狄阙的脸色不对，忙问道：“谁的电话？有什么问题吗？”
　　
　　狄阙被陈峰一推，才猛然反应过来，忙嘿嘿笑了两声，摆手道：“没事，聂小倩这个催命鬼催我去上班。真是的，我不过也就迟到了半小时而已。”
　　陈峰看狄阙眼神不定，额头渗出几点汗珠，就叹了口气，拿起彼此的衣服，捉起狄阙的手说：“走吧，我送你过去。”
　　“不用，我自己回。”狄阙挣了一下没有挣开，才发现陈峰将他的手握的死紧。
　　
　　“你现在这样我怎么能放心你一个人开车？”陈峰坚持。
　　狄阙怔了一下，哈哈笑道：“真的没事，你把我当成什么了。聂小倩说公司有点事而已，我完全能应付。”
　　说着，就挣脱了陈峰一个人跑了。
　　陈峰回过神来，急忙追上去，开着车子跟在狄阙车后。
　　
　　狄阙一路惴惴不安，生怕是自己疏于管理捅出了篓子，到时毕少良回来就不好交代了。
　　他看到陈峰的车跟在他车后，便稍稍安下心来，深呼吸几次，安慰自己可能只是聂小倩小题大做而已。
　　他驶到B&D附近，遥遥便望见门口围了一大批的记者，反而舒了口气。
　　
　　大概是哪个艺人一夜之间突然爆出什么重大绯闻了吧，所以才会惊动了这么多的媒体。
　　聂小倩也真是的，B&D三不五时的就要处理上一起，因为这个把他连环夺命call回来真是越来越不会办事了，该扣她奖金。
　　
　　狄少将车慢慢的向前滑行，按了两下喇叭，想要一干堵在B&D大门前的记者让出条路来。
　　岂料，记者发现了他的车子，就像几天没吃到肉的饿狼，霎时间蜂拥而至，将他的车子团团包围住。
　　狄阙被吓了一跳，猛然间一张大脸被挤在自己身侧的玻璃上，歪歪扭扭的变了形。
　　
　　“噫！”狄阙赶紧侧身，简直不忍去看车外拥挤的惨象。
　　里三层外三层堆出的人墙已把他彻底封锁在了B&D的门口，而包围圈仍在不断扩大，狄阙伸着脖子只看到层层人群黑黑的头顶耸动，偶有一两个地中海夹在其中。
　　他不解的四下望望，完全猜不到发生了什么状况。
　　就算他是B&D的老板好了，记者同志们也不用这么热情的围观他啊？他又不知道发生了什么……
　　
　　狄阙车窗紧闭，突然感到车体猛烈地晃动起来，显然是被人潮推挤的。
　　他隐隐听到记者们你一言我一语的浑浊声音，里面只夹杂着两个字他真真切切的听在了耳朵里。
　　“陈峰。”
　　狄阙脑袋嗡的一下，立刻惊慌失措了。
　　
　　难不成、难不成是他和陈峰的事曝光了？他就只是昨天侥幸的和陈峰聚了一天而已。
　　狄阙的车熄了火，他隔着玻璃看四周围群情激奋的一张张脸孔，渐渐眩晕起来。
　　不可能，没有理由被发现的。
　　
　　陈峰将车停在不远处，缓缓地走下车来，呆然的望着一群猛兽不断地向狄阙那个弱小的龟壳发动猛烈的攻击。
　　他冲动的想要跑上去奋力的拨开众人，救出狄阙，却在迈出第一步的瞬间顿住了脚步。
　　现在的他完全没有身份走上去维护狄阙，反而好端端的暴露了他和狄阙隐秘的关系。
　　
　　记者群将全部的注意力都集中在了狄阙身上，根本没有人发现陈峰。
　　陈峰立刻做了个决定，钻回车中，给狄阙打电话。
　　
　　狄阙虽然应付记者当做家常便饭，但是也从来没有遇到过这么恐怖的架势，不免心惊肉跳，两股战战。
　　他困得越久，越肯定心中的猜想，他和陈峰的事已然街知巷闻……
　　可是怎么会呢？
　　狄阙哆哆嗦嗦的拿着手机上网，随便一搜便是成片的耸人听闻的标题。
　　
　　“……”狄阙登时觉得所有感官知觉都离他远去，只剩他一句干枯的骨架和一颗狂跳的心脏。
　　只要没有确凿的证据，一切都做不得准。
　　狄阙点开一家比较权威的门户网站，立刻被上面清晰的照片震得无法动弹。
　　镜头透过窗子，赫然拍到了昨晚他和陈峰在家中客厅拥吻的照片。
　　照片的一角附着被放大开的两人的头像，模糊的五官隐约可辨，分明就是他和陈峰两唇相接。
　　
　　狄阙呆住了，再看疯狂拍打着他车窗的记者，忍不住后背隐隐发凉。
　　他死定了，他会被他老爹打死的。
　　那照片角度正正好好，肯定是从对面的住户家中拍摄下来的。
　　普通人家怎么可能有那么专业的长镜头相机，原来他早就被人盯上了才对。
　　
　　狄阙正慌得六神无主，忽然手机铃响，狄阙忙像看到救世主般的接起来，颤巍巍的喊：“陈峰，快点救我！”
　　陈峰听到狄阙惊吓后的声音，急忙安抚道：“你别害怕，我就在你身后。”
　　“快……快把我救出去……”狄阙已然吓傻了，眼看着一个记者疯狂的爬到了狄阙车子的挡风玻璃上，大力的敲起来。
　　
　　陈峰也不禁急躁起来，他连忙沉住气问：“发生什么事了？怎么那么多记者围着你不放？”
　　“他大爷的，昨天我们两个被人拍到了……”
　　陈峰也愣住了，第一直觉便是绝不可能，但是眼前的惊人场面绝对不是狄阙恶作剧的谎言能达到的效果。
　　
　　陈峰恍惚了一阵，便稳了稳心神，下定决心道：“我可以马上站出来，但是你做好了面对世人的准备了吗？”
　　狄阙立刻愣住了，他脸上血色尽褪，半晌犹豫道：“你、你让我再想想。”
　　他已经被拍到了，这时陈峰再冲过来无疑就是不打自招，连一点转圜的余地都没有了。
　　
　　陈峰见狄阙还在犹豫，瞬间泄了力气，靠在了椅背上。
　　“我帮你报警好不好？如果你还没想好，我还是不出面好了。”
　　狄阙听见陈峰的声音，内心已然安稳许多，他给自己鼓了鼓劲，硬撑道：“我没事了，我自己能解决，你快点走吧。”
　　
　　陈峰挂了手机，看着保安层层突围，试图帮狄阙杀出一条血路，就不可思议的摇摇头，心想这个世界全都疯了。
　　突然间他又接到一个电话，电话中下属的声音急迫，嘶哑的喊道：“陈总，唐晓卷了和泰莱集团合作的三亿工程款跑了！”
　　
 
作者有话要说：我看了《康熙来了》才知道世界上狗仔队是一群多么可怕的生物= =动静好比一部好莱坞大片……（这是哪跟哪啊？o(s□t)o）
其实，这不算虐吧？对手指。




热闹了

　　陈峰呆滞了一下，猛然有种身在梦中的感觉，仿佛一瞬间世上所有不可能发生的事都贸然发生了。
　　“唐晓？”陈峰迷茫。
　　“陈总，要不要立刻报警？”
　　陈峰还没有从震惊中缓过神来，他看看前方还身在包围圈中的狄阙，深吸一口气，严肃道：“等我回去处理。”
　　陈峰虽然在意狄阙，可是他后院起火，完全让他措手不及。
　　他立刻掉转车头，飞速的朝公司开去。
　　
　　终于，集结的大量保安突入重围，狄阙弃了车，躲在保护他的人墙之内，狼狈的逃了出来。
　　等狄阙逃进B&D的大楼，急忙叫人将疯狂的记者拦在门外，跑到角落喘气。
　　他需要时间冷静，好好地想想怎么应付那张照片。
　　这次他实在没有勇气面对记者了，只好事后让公关部门出面解释这件事。
　　
　　狄阙六神无主的上了楼，就见聂小倩面色紧张的走过来，便挥挥手说：“先别教训我，把下面的记者都给我赶走，记者会明天再说，我要一个人静静。”
　　聂小倩一愣，随即反应过来道：“狄少，您的绯闻要先放放了，我这里还有一个坏消息……”
　　狄阙直被一口黑锅正面砸中脑袋，眼前金星直冒。
　　怎么还有更严重的？还让不让老子活了？
　　
　　狄阙快步走进办公室，赶紧在自己的座椅上坐稳了，咬牙沉声道：“说！”
　　聂小倩递过去一份文件，纠结着眉头，不知道怎么开口：“您先自己看一下吧。”
　　狄阙迟疑的接过去，定睛一看，立刻一声怪叫：“股权认购书？”
　　他赶紧翻了几页，发现某个从没听过名字的小公司竟然收购了B&D大量的股票，甚至超过了他和毕少良的持股数。
　　
　　狄阙一下子就傻了，他不敢置信的咽了口唾沫，揉揉眼睛重新翻了一遍，才确信自己是真的没看错。
　　这份传真过来的文件说明什么？不就说明现在B&D的经营权已经不在他的手上了吗？
　　“哈……”狄阙愣愣的长大了嘴，拿着那份股权认购书问：“这是怎么回事？”
　　
　　聂小倩也是一副愁眉不展的表情，低声说：“现在B&D已经一团乱了，财务部门正在彻查问题出在哪里。我接到对方律师的电话，说是希望明天上午召开股东大会。”
　　狄阙揪着头发，彻底抓狂了：“你们干什么吃的？财务报告的周报表、月报表情况不都正常的不能再正常了吗？怎么会一夜之间被人收购走这么多股票？”
　　“这绝对不是一朝一夕的问题，只是没有发现。”聂小倩低头：“而且，这里面还有三个股东的股权转让书，看来是早就开始私下动作的。”
　　
　　毕少良只走了几个月……
　　狄阙猛然间想起了毕少良，忙叫道：“毕少良呢？毕少良知道这件事了吗？”
　　“毕少已经登机了，正在往回赶。”
　　狄阙瘫软在椅子上，魂飞魄散。
　　完蛋了，他这次彻底要亡命天涯了。
　　
　　狄阙扭头望望窗外二楼下的风景和下面攒动的人头，彻底放弃了跳楼的想法。
　　“那我现在应该怎么办？”狄阙早已没了主意，脑子一团浆糊。
　　聂小倩无奈的看看他，叹息道：“狄少，我只是个秘书……”
　　“啊啊啊啊，那我怎么办啊？难道就坐在这里等死吗！”狄阙拍桌，急的像热锅上的蚂蚁。
　　
　　“您先冷静一点吧，毕少就快要回来了。”聂小倩只好安慰狄阙。
　　狄阙捂住脸深呼吸了半天，才吐口气认命道：“先给我查数据，把责任人给我揪出来。”
　　伸头一刀，缩头一刀，反正死定了，老子一定要拉够了垫背的陪我才够本。
　　狄阙打定了注意，就在办公室里反复的踱步，一分钟也安宁不下来。
　　
　　他的生活和事业一夜之间一团混乱，毁于一旦，怎么会这么巧，偏偏都赶到一起，让他完全措手不及，难以应付？
　　他突然间想到陈峰，就赶紧给陈峰打电话，办公、私用几个号码试了个遍，却始终是忙音，根本打不通。
　　陈峰死去干什么了？竟然不接老子的电话？
　　狄阙在最需要陈峰支持的时候却找不到人，气的摔了电话。
　　
　　他只能在办公室里绕圈子，根本不敢跨出去一步。
　　现在外面谣言四起，那些高管、员工会用什么样的目光打量他，嘲讽的，蔑视的，凉薄的，同情的？
　　狄阙光是想想，就觉得难以承受。
　　好歹之前他还握着B&D的半壁江山，是他们的老板。
　　明天股东大会一开，新政就任，他就什么都不是了，彻底变成了一个混吃等死、玩世不恭的纨绔子弟，而现在这个纨绔子弟还敢公开搞基？
　　
　　狄阙想不到向他老爹、向毕少良、向各个股东请罪的好理由，只得惶惑不安的晃到天色渐沉。
　　他看着外面逐渐浓重的夜色，就感到深重的绝望淹没了他。
　　他要不要就此和陈峰私奔算了？
　　狄阙刚起了这个不靠谱的念头，就立刻又将它挥开了。
　　他要真是一无是处、毫无身价的跟了陈峰，那他就真变成陈峰豢养的宠物了。
　　
　　狄阙手脚冰凉，只盼毕少良赶紧回来，然后告诉他一切都是虚惊一场。
　　“聂小倩，毕少良的航班几点落地？”狄阙伸着脖子喊。
　　“要明天早晨才能到达。”
　　“怎么那么慢啊？”狄阙已经开始无理取闹了，恨不得自己驾着火箭去把毕少良接回来。
　　
　　B&D晚上变成了一座不夜城，高管、股东们都聚在一起研究明天新股东的到来有可能对公司造成的影响。
　　一关系到每个人的切身利益，整个场面立刻变得热血沸腾，几家欢喜几家愁。
　　狄阙硬着头皮坐在中间，根本没有勇气搭话，生怕争吵的矛头指到自己头上。
　　“狄少，明天你一定要表态，毕竟你还是B&D的大股东之一，投票时占有绝对的优势，现在的红利分配方案绝不能变。”
　　“啊……到时看毕少良的意见吧。”狄阙扯扯嘴角。
　　
　　这群老家伙就知道担心自己的荷包，根本不关心他父亲打下的江山前途如何。
　　要是新老板提出合并两部，毕少良不反对的话，那他的D部就要彻底被吞了。
　　又或者到时公开选举经理人，像他这样靠着老爹上位的人，怎么可能还能继续稳坐D部总经理的位置？
　　狄阙眼见着前景一片堪忧，哪里还有心思去计较什么红利分配问题。
　　
　　紧急会议一直开到半夜，众人纷纷愤慨而疲惫的离开了。
　　狄阙拥抱着众人甩给他的凉凉的闲话，灰溜溜的回了办公室。
　　聂小倩还在等着他，看他过来，便站了起来，难得流露出有点人性的关切神情。
　　狄阙还是笑了笑，走过去轻轻地握了握她的肩头，说：“你赶紧回家休息吧，明天还有的忙呢。”
　　“我要不要先帮您约辆车？”
　　“不用，我再待一会儿。”狄阙摆摆手，关上了办公室的大门。
　　
　　他在一片黑暗中寻到了沙发，卸了力气躺倒在上面。
　　这个时候，让他哪里还有脸回家呢？不，不只是回家，是哪里都没有他的安身之所了。
　　狄阙掏出手机，看上面十几通未接全是来自家中，就哀叫了一声，欲哭无泪。
　　他掂着手机犹豫了半天，还是没有勇气回拨。
　　
　　陈峰竟然一通电话都没有打来，狄阙皱了眉，心中憋了股气。
　　“陈峰……”狄阙拨过去，听到的却始终还是忙音。
　　陈峰究竟在做什么，为什么在这么重要的时候却不在他身边？
　　狄阙用手臂挡住双眼，强迫自己想些有趣的事，缓和心情，但是心脏却仍旧不听使唤的紧揪在一起。
　　
　　陈峰正想抽空给狄阙去个电话，询问状况，眼前就又有一份文件递上来。
　　他被眼前混乱的局面搅得头脑隐隐作痛，叹了口气，再次专心致志的投入到无休止的工作中。
　　他万万想不到，一直对他忠心耿耿、办事雷厉风行的唐晓有一天会背叛他，更是在毫无预兆的情况下。
　　他想不通的是，究竟他做了什么值得让唐晓不惜私吞公款，以身犯险。
　　就算是他私人遇到了什么难解的问题需要救急，只要跟他说一声，他没有不帮忙的道理，何必……
　　
　　可是陈峰没有太多的时间去想唐晓的事，和泰莱价值十几亿的大合作猛地缺了个窟窿，陈峰只好焦头烂额的忙着止损，先从其他的地方抽调资金，至少要保证合作顺利启动。
　　这么一来，陈峰不得不忍痛暂缓或暂停其他几个不重要的项目，登时感到元气大伤。
　　周围的工作人员来回的奔跑，陈峰也一刻不得休息，电话一个接着一个的打。
　　
　　“陈总，唐晓那边……”
　　陈峰一怔，抬起头，双手支在桌上，死死地交握，几乎捏断了骨头，最后他沉声道：“你们不用花力气调查了，直接交给警察去处理吧。就算现在找到人，也不可能立刻找回那三个亿的。”
　　“……是。”
　　
 
作者有话要说：继续狗血……
在这个敏感的时刻我决定低调，说多错多= =（向小渣学习~）

题外话：最近气温骤降，传说今年是啥米最寒冷的冬天，某人已经变成个球仍然冻得手脚冰凉，大家要注意保暖啊，不要只顾爱美，特别是女生，年轻撑得住，老了就容易生病了。（这是乃这个年纪该说的话吗喂~）




坍塌了

　　狄阙转天早晨被人推醒，他迷迷糊糊的还以为睡在床上，刚想翻身便直接摔到地上，闪了腰。
　　“哎哟……”狄阙哀叫。
　　聂小倩的脸逐渐在眼前清晰：“狄少，毕少已经到了。”
　　狄阙忙挣扎着从地上爬起来，整整被自己睡皱的衣服，激动又忐忑的跑去。
　　
　　毕少良会怪罪他是肯定的，但是只要还有办法挽救回B&D，他再厚脸皮一次也没什么大不了的。
　　狄阙敲了总裁办的门，门内毕少良一句冰冷的“进来。”，此刻听在狄阙耳朵里简直犹如天籁。
　　“你可算回来了！”狄阙猛地扑到毕少良的办公桌前，就差没抱住人一通狂亲。
　　毕少良眼前凌乱的散着许多文件，他只淡淡的瞟了狄阙一眼，便又将目光移回了手里的报表。
　　狄阙察言观色，心里明镜一样，知道毕少良此刻极不愉快，大气也不敢出一下，老老实实的挪到一旁，等着毕少良的发落。
　　
　　狄阙看着毕少良从容的动作，直盯了半个多小时，毕少良仍然未看他一眼。
　　他就是再心中有愧，这时也不禁怒极。
　　他爷爷的，老子是有错了，但要不是你毕少良以公谋私的待在美国久久未归，事态也绝不会发展到现在这个地步！
　　“喂，你到底是怎么想的，倒是痛快的给我句话啊！”
　　
　　狄阙眼见着毕少良沉着脸拍下文件，抬了抬眼皮，忙敛了心神，等着接招。
　　“我已经跟新的大股东沟通过了，会议改在明天进行，你最好利用今天的时间给D部的高管开个会，交代一下可能发生的情况。”
　　狄阙一怔，万万料想不到毕少良竟然会乖乖的任他人驱策，他一拍桌子，大吼道：“你这是什么话？难道你不打算做点什么，就这么眼睁睁的看着旁人把B&D抢走？”
　　
　　“你和我说这种话不觉得可笑吗？”毕少良脸色阴沉：“对方手里实实在在的握着B&D的股票，你现在不接受事实也没有用，倒不如赶紧把精力转移到交接上来。”
　　“……”狄阙咬牙，脸因愤怒而涨得通红。
　　“B&D的易主不可避免，先看对方的动作再作打算吧。”毕少良轻轻一叹。
　　狄阙见毕少良都没办法，却还不想死心：“那、那他们手里的那些法律文件都没有漏洞吗？怎么可能轻易拿到那么高比例的股权？”
　　
　　“我看不出任何问题。”毕少良随手翻着那些密密麻麻的文件，语气严肃：“这个公司之所以成功，背后是有推手帮他，B&D散户的股票几次起落都有人坐庄，大幅的吸纳、抛出，再从中赚取利差，加上B&D重要的两个商业信息被泄露，才让B&D的股价一路狂跌，突然间被大批收购。”
　　狄阙听得一阵心惊肉跳，迷茫道：“这么说是有人盯上B&D了？”
　　毕少良搓着手指，沉吟道“本来B&D的股权结构就不合理，想钻空子很容易，会被人盯上并不奇怪。现在问题提前暴露出来也好，是时候考虑B&D的股权改革了。”
　　
　　狄阙突然无言以对，B&D于他来讲只是父辈传下来的财产，于毕少良来讲却是他的毕生心血，即便有一天他不在这个位置上了，毕少良的心也始终都是给了B&D的。
　　“对了。”毕少良突然间开口：“你和陈峰究竟是什么关系？”
　　狄阙被毕少良的突然袭击吓了一跳，忙掩饰的怒道：“喂，在谈工作，干嘛扯那么远？我和陈峰是什么关系也与你无关吧。”
　　毕少良这个时候还有闲情逸致问他的私生活？管的也太宽了吧。
　　
　　“我就是在谈工作。”岂料毕少良面色不变继续道：“我刚刚也说过了有人在协助收购，就是陈峰集团下直属的一个投资公司做的。”
　　狄阙双腿一软，差点没直接跌在地上。
　　他忙稳住心神，为陈峰辩解道：“就算是陈峰的公司干的又怎么样？这也不代表就和陈峰有关系啊？”
　　投资公司做的不都是这种行当，陈峰如果知道有人盯上B&D，没有理由不警告他……
　　
　　狄阙虽然安慰自己，但已然经历连番打击的精神仍然不争气的动摇起来。
　　毕少良一贯平板的脸上似乎流露出一丝怜悯的神色，但转眼又恢复了冷冰冰的样子，毫不犹豫的说：“我让下面的人查到的交易账户是陈峰专用的，没有陈峰的授意应该没有人能够随便使用吧。”
　　“……”狄阙睁大双眼，全身如浸冰水，下意识的狠狠地抖了一下。
　　
　　不可能，陈峰不可能这么做，他在操纵B&D的股票？傻子都知道一定不是真的。
　　“他不会那做的……”狄阙喃喃自语的摇头，转眼间出了一身冷汗。
　　“他账户上的都是巨额交易，B&D股票的几次起落，他少说也能赚到上亿了。”
　　
　　陈峰为了上亿的财产就出卖他？
　　狄阙突然觉得缺氧，他大口呼吸，脑子嗡嗡作响，满脑子旋转的都是陈峰温柔宠溺的笑容。
　　
　　“我刚回来就听说你和陈峰的事，虽然我只是反对你带坏公司风气，并不想过问你工作以外的私生活，但是陈峰毕竟做的行业和B&D有一定交叉，算是互相利用又忌讳的关系，他又是专做投资起家，我认为你还是应该和他适当保持距离。”
　　狄阙晕晕乎乎的听着，突然间缓过神来，立刻火冒三丈：“你放屁！你他妈现在是说我把消息泄露给了陈峰，才造成B&D的股价波动吗？”
　　“我并没有这么说，我的意思只是希望你可以避嫌。”
　　
　　避你个屁！
　　狄阙对毕少良怒目相向，猛地转身冲出房间跑了。
　　毕少良依然纠结着眉头，他摇摇头，叫来聂小倩吩咐道：“去通知D部的高级经理级以上的人员过来一起开会，我有事情要交代，狄少估计今天不会回来了。”
　　
　　狄阙只剩一个念头，就是找陈峰将一切都问个清楚。
　　他飞快的跳上车，飙出去，把那些仍旧锲而不舍的记者远远甩在身后。
　　
　　老奸巨猾、唯利是图、不择手段，这些对奸商陈峰的第一印象狄阙到现在也未曾改变，但若说陈峰为了钱，便暗中算计他，狄阙怎么都不想相信。
　　陈峰表面将他宠上了天，背地里却换上另一张脸，狄阙光是想象这种可能性就觉得浑身发冷。
　　他知道自己并不聪明，也不会成日里防备着别人，他老爹警告过他多次，他却仍然不长记性。
　　陈峰会不会因为看透了他，想他不可能发现他的阴谋，就帮着别人卖了B&D呢？
　　
　　想想陈峰若是如毕少良所说，真的从他手里夺走了B&D，凭他一人之力，他不但不会想到是陈峰下的手，反而会因为失去B&D而变得更加依赖他。
　　他就是那种被人卖掉，还会帮人数钱的白痴。
　　他和陈峰交往的过程中，涉及到B&D的机密信息他从来没有想过要避讳陈峰，甚至有时还会转而询问陈峰的意见。
　　陈峰是不是就是看准了他够傻，才百般的对他好……
　　
　　狄阙猛地摇头，想要挥去他头脑中越来越极端的猜测。
　　他赶紧一遍一遍的安慰自己，越是在这种慌乱的时刻，越是应该冷静客观的判断眼前的事态。
　　只是，他既然已经爱上了陈峰，这种夹杂着严重的感情因素的思维模式，本身就失去了说服力。
　　
　　狄阙心里起了疑，便失去了最初的冲劲，缓缓地将车停靠在路边，默默地发起呆来。
　　他去找陈峰问什么？陈峰会当着他的面承认他有份分食B&D吗？
　　见到了陈峰的面，他肯定又会沉溺进陈峰宠爱的眼神里，就算陈峰是在欺骗他，他也决然发现不了。
　　狄阙双手死死地攥紧车把，心绪左右摇摆不定。
　　
　　他想要相信陈峰，又有些害怕相信陈峰。
　　B&D是他老爹的毕生心血，他要是错信了人，他怎么能对得起老爷子呢？
　　狄阙发现，他心里装满对陈峰感情的堡垒开始皴裂出一道道裂痕，摇摇欲坠。
　　
　　谁能来告诉他什么是事实的真相呢？
　　狄阙只觉当下的自己也变得孤助无援，身上越来越冷。
　　最后他无法可想，只能先打定主意，是非对错都等先见到了陈峰再说。
　　
　　狄阙重新启动车子，朝着陈峰的公司进发，开着开着却见车后不知何时又跟了一辆车，一直尾随着他。
　　他起初也没有理会，却渐渐被那车逼得烦了，在路上飙了起来。
　　岂料身后那车驾驶的人车技却不赖，狄阙特地绕了小路，仍然没有将那车甩掉。
　　“妈的，阴魂不散。”狄阙啐了一句，以为是哪家的记者还在死缠烂打的追着他。
　　
　　他把车停进一条狭小的死胡同，气势汹汹的下车等着揍人。
　　他正心慌意乱，憋着一肚子火没处发泄，就算被写的体无完肤，当下也要先出了这口恶气才行。
　　后面的车果然也快速的驶进来，却因刹车不及猛的强吻了狄阙的车屁股。
　　
　　幸好狄阙已经下了车，车体被大力一撞，哐啷一声巨响，车屁股就直接冒了烟。
　　狄阙小心脏差点没吓得跳出来，急忙飞身跳出老远，再看他的宝贝爱车登时泪眼朦胧了。
　　他眯了眼，撸着袖子冲上去，结果却见人高马大的伊凡从车上走下来。
　　
　　“呃。”狄阙瞬间石化了。
　　“对不起，我没想到你会停下来！”伊凡皱着眉看了看两车相撞的惨象，可怜兮兮的冲狄阙道歉。
　　“你干嘛跟着我啊？”狄阙无力扶额。
　　难道伊凡还嫌他现在不够乱，非要选在这个时候来掺一脚吗？
　　
　　“我关心你啊，听说你出事了，陈峰却在这种时刻不和你一起面对……”伊凡敛了神色，扶住狄阙的肩膀关切的问：“你没事吧？”
　　狄阙抽抽嘴角，心想怎么可能没事。
　　“谢谢你的关心了，我还有事要忙，再见吧。”狄阙看看屁股冒着白烟的汽车，长吁短叹了一番，转身就走。
　　“我陪陪你吧，你现在一定需要他人的陪伴吧。”伊凡紧紧地跟在狄阙身后，小狗一样讨好的摇着无形的尾巴。
　　
　　狄阙无言的翻了他一眼，继续大步往前走。
　　他走到大路上伸手招车，转头对伊凡说：“你别跟着我了，我可不想在这个时候再传出更多的绯闻了。”
　　伊凡脚下一顿，怔怔的望着他，突然间耸肩笑了笑，轻叹道：“抱歉没有考虑到你的状况，但是请允许我在远处看着你，让我知道你没事就好。”
　　
　　狄阙那已经被打击的千疮百孔的小心脏倏地一软，平常觉得肉麻无比的话在此刻听上去也变得顺耳起来。
　　现在若有个人愿意陪在他身边，他的确是会安心不少。
　　他眼神暗了暗，沉默的扭头上了拦下的计程车。
　　伊凡露出胜利的笑容，偷偷地握了一下拳，急忙也拦下一辆车，稍微隔了些距离的跟在后面。
　　
　　狄阙去找陈峰，却第一次被拦在了门外。
　　他涨红了脸，大叫道：“为什么不让我进？你去告诉陈峰，就说狄阙找他有事。”
　　门口没有见过面的助理却死心眼的就是不肯放行：“这位先生不好意思，陈总说过这几天没有预约的一律不见。”
　　“什么？他妈的老子我还要预约不成？”狄阙恼羞成怒。
　　铁血助理却丝毫不容撼动，坚持道：“请您不要闹事，否则我要叫保安请您出去了。”
　　
　　狄阙呼呼喘气，气的只想跳脚：“你进去问一下就知道我没有骗你了！我要见到陈峰，马上！”
　　“不行，陈总交代了现在不能去打扰他。”助理摇摇头，在门口和狄阙纠缠起来。
　　陈峰因为唐晓的背叛单方面终止了几家小公司的投资，便临时调了保安部的人过来守着，防止有人来纠缠。
　　狄阙正气哼哼的跟助理和保安吵闹，就见长长的走廊的另一端，陈峰随着几个人从办公室走出来，手中还在讲着电话。
　　
　　“陈峰！”狄阙急忙大叫，却被助理大力的往外推。
　　陈峰似乎没有听到他的呼喊，边讲电话边背对着他上了电梯。
　　“……”狄阙眼见着电梯门合拢，转身就跑。
　　为什么陈峰突然间对他这么漠然？平常就连睡眠不足都会细细关心他的陈峰，居然在他众叛亲离之时两天来都没有问他一句？
　　难道……他失去了B&D，就真的不值钱了么？
　　
　　狄阙坐到别部电梯追下楼去，眼见着陈峰坐上了车。
　　他急忙紧追了两步，大叫着：“陈峰――！”，却还是被远远抛在了后面，眼睁睁的看着陈峰乘坐的黑色宾士疾驰而去。
　　狄阙急忙掏出手机来给陈峰打电话，听到的还是一阵忙音。
　　“去死吧你！”他愤愤的摔了电话，一个人在寰宇天扬集团大楼的楼下呆呆的站着，望着远处一片扬起烟尘。
　　
　　不知等在何处的伊凡默默的走上来，敞开宽阔的胸膛从背后拥抱住他，垂首在他耳边喃喃低语道：“没关系，你还有我的。”
　　
 
作者有话要说：趁虚而入，横刀夺爱？

我继续低调的潜走……




孤立了

　　狄阙累积了两天的憋闷与委屈一下子喷发了，眼眶酸胀的难受，很想就此扑进伊凡的怀里大哭一场。
　　他伸手扶住伊凡揽在他胸前的胳膊，发狠的一口咬上去，牙齿几乎嵌进肉里，死死地咬住不放。
　　身后的伊凡一动不动，甚至连一点声响都没有发出，直到狄阙下巴酸了，缓缓地松开嘴。
　　
　　“对不起。”狄阙的情绪平静了些，便挣开伊凡，低着头后悔刚刚的冲动。
　　“呵呵，为什么道歉，一点都不疼。”伊凡上前一步，语气轻松。
　　枪林弹雨下生存的伊凡，狄阙咬他一下无异于小猫偶尔伸出爪子来撒娇的跟他示好，他除了觉得可爱外，毫无其他。
　　
　　“你别再管我了。”狄阙突然决绝的说。
　　他现在的做法只是在利用伊凡，不过是在他脆弱无助的时候才会忍不住接受伊凡的好意而已。
　　伊凡惊讶的顿住，半晌才说：“我并不要求你承诺我什么，所以你不用有负担。”
　　
　　“……”狄阙跟伊凡纠缠不清，便索性摇摇头，放弃了：“我要回家一趟，这次你总不用跟着我了吧。”
　　伊凡笑笑，仍旧寸步不离的跟在狄阙身侧：“我去哪里是我的自由，只是凑巧和你同路而已。”
　　狄阙被他气得无言，只得翻了个白眼，任伊凡胡闹。
　　
　　他两天来对他父母置之不理，若是再不出现，估计老爷子都快要气得脑溢血了。
　　狄阙默默地给自己壮壮胆子，合计着是不是该提前给自己选块风水好的地皮……
　　他站在自家门口仰着脖子看了半天，愈发觉得自家庭院今天看来庄严肃穆的不像人住的地方。
　　
　　狄阙一脚踏进去，就被门口收拾东西的冯姨一把拦住，焦急的往外推。
　　“小少爷啊，你怎么回来了？老爷太太正为你的事吵架呢。”
　　狄阙早已料到家中肯定不太平，反倒平静的接受了。
　　“他们在哪呢？我去见他们。”
　　“快别去，老爷正在气头上呢，小少爷要不你去阿曜少爷家躲两天吧，这次老爷不是一般的生气啊。”冯姨小声的说，难掩脸上担心害怕的神色。
　　
　　狄阙又何尝不怕，但躲得过初一，躲不过十五，干脆的被老爷子揍一顿，他心里的负罪感也会减轻一些。
　　“冯姨，没事，我皮厚着呢。”狄阙笑了笑，轻轻推开冯姨，上了楼。
　　老爷子的书房里传来激烈的争吵声，狄阙深吸一口气，推门而入。
　　
　　“爸……”狄阙话还未出口，只见一本书就朝着他直飞过来，他下意识的去躲，书砸在身后的墙上。
　　“你个小兔崽子还敢回来！你给我滚！”狄老爷子暴跳如雷的狂吼道。
　　狄阙冷汗涔涔而下，他守在门边握着门把，随时做好逃窜的准备。
　　
　　“爸，您先别生气，当心身体。”狄阙嘴角抽抽。
　　狄老爷子双目圆瞪，手指颤颤巍巍的指着狄阙半天，噎的一句话都说不出来。
　　狄妈妈忙过去扶住老爷子，帮着他顺气，劝道：“宝贝好歹还是孝顺的，还知道记着你的身体，这件事出来也怨不得他，不是连毕少良也没辙吗？”
　　“他是没有别的话可说了！他把狄家的脸都丢光了你还帮他说话！就是你把他给宠成这样的！”狄老爷子脸红脖子粗的大吼，也不顾狄妈妈还拦在眼前，抽起自己的拐杖够着去打狄阙。
　　
　　狄阙吓得左躲右闪，被拐杖夹带的风声刮得脸上生疼，几次都险些被招呼到脑袋。
　　“爸，我可是你亲儿子！”你还得指望我传宗接代呢！
　　狄阙硬生生的咽了后半句话，要是说出来，估计他小命就真的玩完了。
　　“我不如没生过你！败了我的家产！还跟男人搞在一起！你让我的老脸还往哪搁！”狄老爷子气喘吁吁的抡一下拐杖，就吼一句。
　　
　　狄阙最后一点希望彻底破灭了，看来他的罪证老爷子掌握了一手材料。
　　他讷讷的站在那，没法辩解。
　　反倒是狄妈妈心疼儿子，一边拼命拦着狄老爷子，一边替狄阙开脱：“陈峰是什么人啊，肯定是他教唆咱们家儿子的，宝贝也是受害者，你怎么还能忍心怪他！宝贝，快点跟你爸爸认个错，以后都不再见陈峰就是了。”
　　
　　狄阙从没见过他老爹如此动怒的样子，两眼凸着几乎要背过气去，也不禁吓得傻了，根本不敢出言忤逆他。
　　狄老爷子一看狄阙还愣愣的站在那不说话，更加火大，两只眼睛通红，一手推开老婆，抡起拐杖就往狄阙身上抽。
　　狄阙哀号着满屋子的躲，仍然被抽到了好几下，皮肉火烧火燎的疼。
　　
　　“爸，对不起，是我错了，您别打了！”狄阙从小没少挨打，这次的最疼。
　　他一看老爷子手下一点没留情，就赶紧往他妈妈身后躲。
　　狄老爷子气的头晕眼花，稳住身形，站定了狠狠地喘气：“你个小兔崽子，我的产业终于成功被你败掉了啊。我养你干什么？你哪一点有阿曜强，你滚出这个家，我不认你这废物！”
　　“老爷子你说什么呢？”狄妈妈心疼的眼泪滚滚而下，一边查看狄阙有没有受伤，一边颤声道：“宝贝，快跟你爸做个保证，说以后都好好地工作，结婚生子，不再让他操心了。”
　　
　　“妈，你别逼我行吗？”狄阙一片混乱。
　　就算真的决定要走他妈妈为他铺好的路，他也要自己想明白，不能是在当下的情况下硬是被逼出来的。
　　“结婚？你问问现在还有哪个好人家的闺女愿意跟这么个人！什么都不行，就只会丢人！”狄老爷子看着狄阙还是那副半死不活的样子，心里又凉又痛。
　　“我一辈子做了什么孽，怎么会有你这样的孩子啊？”
　　
　　狄阙看一向倔强固执的老爷子竟然怔怔的落下泪来，也立刻跟着红了眼圈，泪水倾涌而出。
　　“爸，我对不起你，可是我真的不知道怎么做才能更好了……。”
　　狄妈妈心疼的抱着狄阙，摸着狄阙满是泪水的脸，规劝道：“宝贝，就听妈妈这一次话吧。和陈峰断了，好好做人，公司那边，我们帮你想办法。”
　　狄阙哭的更凶了，为什么非要让他把心劈成两半，生生撕裂呢？
　　
　　他从没有想过会和陈峰是这样的结果，可是为了都不知道是不是对他忠诚的人和他的家庭对立，他又做不到。
　　“妈，你给我点时间，让我再想想。”
　　狄妈妈一听有戏，就立刻含泪露出个欣慰的笑容，点了头。
　　但是狄老爷子却气的几乎翻了白眼，再一次抡起了拐杖。
　　“你还给他机会？你给过他多少次机会了！这个混账懂得什么，到这个时候还想蒙混过关？你以为哭就没事了？今天我非要打死你，当我没生过你这个儿子！”
　　
　　狄老爷子冲上来就是当头一棒，狄阙立刻觉得头顶有股热流盖住了眼睛，汩汩而下。
　　狄妈妈一声尖叫，惨白了脸几乎昏过去：“你疯了啊！”
　　狄阙伸手去捂，这才发现触手一片粘热湿滑，正是流血了。
　　岂料狄老爷子不但没有收手，反而像魔障般的红了眼，再次抡起拐杖砸下来。
　　
　　“我打死你这个孽障！我打死你！”狄老爷子哭叫着。
　　狄阙又晕又痛，哭着抽气，却没有力气躲开，也不想躲开。
　　“那你打死我算了！反正从小到大我就是不争气的废物，别人都比我强！”
　　“别再打了！你再敢打我儿子我跟你拼命！”狄妈妈猛地扑上去，抱住了狄老爷子。
　　狄老爷子拐杖没有打到狄阙，反而挥在了狄妈妈的后背上。
　　
　　“妈！”狄阙也急了，第一次明目张胆的顶撞老爷子：“你不就是会打人吗？你打我啊，干嘛打我妈！”
　　“你个……”
　　冯姨和管家听到这么大的动静，也忙冲进来，七手八脚的架住狄老爷子。
　　狄老爷子拼命地挣扎，干脆直接把凶器扔出去砸人。
　　
　　“宝贝！你快跑吧！快跑！”狄妈妈大声的哭叫。
　　冯姨和管家也随声附和，齐让狄阙先躲得远远的，避避怒气。
　　狄阙捂着伤口后退了几步，转身就跑。
　　狄老爷子还在身后疯狂的怒吼：“你滚！你滚了就别再回来！我们狄家没有你这样的不孝子！”
　　
　　狄阙蹒跚的冲出家门，被外面的日头一照，瞬间一阵眩晕，他软软的停住脚步，身体晃了两晃，直接摔倒在地。
　　
　　等狄阙再次睁眼的时候发现四周一片雪白，他望着天花板愣了会儿神，才反应过来现在身在医院。
　　他摸摸脑袋上缠着的纱布，嘶嘶的抽气。
　　眼前骤然出现一张大脸，对他露出阳光帅气的招牌笑容：“你醒了？感觉有没有什么不舒服？”
　　
　　伊凡……
　　狄阙撇开眼，轻轻地说：“我有点口渴……”
　　“哦，好，我去帮你倒水，你等一下。”伊凡小心翼翼的将狄阙扶坐起来，转身出去了。
　　狄阙长舒了一口气，环视了一下病房，发现手机放在身旁的桌子上。
　　
　　他脑袋还一阵阵的眩晕，伸手颤巍巍拿起手机，下意识的去拨陈峰的电话。
　　竟然通了……
　　狄阙反而觉得不太现实，一下子傻在那里不知道说什么。
　　“喂，怎么了吗？”陈峰的声音轻轻的，掐着嗓子，像是不敢大声说话的样子。
　　“你在干嘛？”
　　“我在开会，很重要的会议。”陈峰继续小声道，背景还能听见吵杂的交谈声。
　　“有我重要吗？”狄阙淡淡的问。
　　
　　陈峰那边沉默了一阵，终于道：“都重要，但是这个会议必须现在进行。你怎么了，听起来没什么精神。”
　　狄阙心里一酸，心想我他妈的为了你众叛亲离，竟然只跟一个破会议一样重要……
　　“你这两天在忙什么？你不知道我出事了吗？”
　　陈峰一愣，接着说：“我知道，只是这两天发生了一点意外，我必须先把这些处理好。这两天辛苦你了，等我忙完，我再好好的补偿你行吗？”
　　
　　狄阙一听陈峰这么敷衍的说法，登时憋了股气无法发泄。
　　他想要问清为什么陈峰的账户会做大量B&D的股票交易，但是陈峰却突然加快语速道：“我现在真的没有时间，我忙完再联系你。”
　　狄阙手指捏的手机咯咯作响，身体不停使唤地抖起来。
　　这种骗小女生的话陈峰你大爷的敷衍谁呢？
　　
　　狄阙突然凉凉的说：“也许等你忙完，你就找不到我了。”我大概早已经被我老爹打死了。
　　陈峰这次没有像平常那样和他调笑，哄他开心，而是很严肃的回答：“你先别任性，我答应你我会尽快处理好所有问题，然后回到你身边的。”
　　“算了，你忙你的吧。”狄阙浑身上下凉了个透，果断的按了电话。
　　
　　这个世界，果然没有什么靠的住的东西。
　　他狄阙竟然也会混到无处可去、人人喊打的地步……
　　
　　伊凡在这时走进来，温柔的把水递到他手上。
　　狄阙一扬脖喝了个干净，将杯子递回去，说：“还要。”
　　伊凡笑笑，就像猜中了他的心思般，弯下腰来直视着他道：“我并不是想要在这个时候横刀夺爱，但是如果你没地方可去的话，要不要跟我去意大利待一段时间？”
　　
　　“……”狄阙望进伊凡的眼睛，里面是毫无杂质的琥珀色：“你不怕我利用你，等我没事了，就把你甩了吗？”
　　“我心甘情愿被你利用。”伊凡挑眉，对答如流。
　　“我不会跟你在一起的。”狄阙突然有些生气。
　　“我只是想要帮你，看你这个样子我会心疼。”
　　
　　“……我没带护照。”狄阙焦躁。
　　“跟我走不用操心那种东西。”伊凡笑。
　　
 
作者有话要说：咳咳，这章应该是虐的极致了，之后会慢慢好起来，舒一口气~
话说，写了这么久，俺终于快要完结了，啊啊啊啊
争取三章内完结！握拳！请群众监督俺！

大概会有人生气大渣的冷淡吧，不过做人嘛，很多时候都觉得我现在很忙啊，再晚一天也没什么的，他会理解我，我之后也会对他好的，诸如此类。
殊不知，有些时候就是这么一个念头，便会错过很多。特别是对家人、对亲友、对爱人，真的应该抓住每一分每一秒的关心他们，才不会留有遗憾~




漂泊了

　　狄阙直到坐在了飞机上，还如在梦境，魂魄在半空中飘飘荡荡，入不了躯壳。
　　坐在他身边的伊凡倒显得无端兴奋，虽然不敢明目张胆的一直盯着他瞧，却还是不停地用余光打量他，唇角噙着花痴的笑容。
　　狄阙默默地叹了口气，将眼光移到窗外。
　　
　　他现在做的事情叫非法偷渡吧？
　　伊凡效率奇高的不知从哪里给他搞来了证件，他这样的“名人”竟然也顺风顺水的过了安检。
　　狄阙心里现在有点后悔，但上了贼船想再下去便有些难度了。
　　
　　他这一跤摔得这么狠，竟然还是没有接受教训，到现在仍旧轻易的相信了别人。
　　真的跟伊凡到了意大利，他就变成了没有身份的黑户。
　　若是伊凡遵守诺言将他奉如上宾接待还好，若是伊凡突然变脸，就是把他绑起来卖了，他也求助无门，只能任人宰割。
　　
　　“呵。”狄阙赌气的哼了一声。
　　反正Y城已经没有人在意他了，他是死是活又有什么关系？
　　他就是渣子、废物，干脆堕落到底好了，什么事业，家庭都统统见鬼去吧。
　　就算做鬼，他也要做个风流鬼，好好地醉生梦死，逍遥一番。
　　
　　伊凡航程中都对他殷勤备至，温柔体贴，恨不得把空姐端茶倒水的活都抢过来一并做了。
　　狄阙一想到到了意大利还要仰仗伊凡大哥，也不好表现得过于冷淡，更把伊凡美得英俊的脸上红扑扑的。
　　
　　等到航班到达，飞机落在了罗马的费米齐诺机场时，窗外早已是夜色阑珊，一片光影的霓虹世界。
　　狄阙正睡得昏天黑地，被伊凡摇醒后，便懵懂的跟着伊凡出了机场，坐上了前来迎接伊凡的加长轿车，开往市区。
　　
　　这时，狄阙才清醒过来，看着道路两旁充满异国风情的欧式建筑和车内穿着正统严肃的司机，对所处的世界有了实感。
　　啊……他竟然真的跟着一个黑手党头目回了他的老巢。
　　伊凡坐在他身侧轻靠过来，兴奋地为他指着带有浓郁神圣气息的教堂和雕塑，给他讲解每一个名胜之地的由来。
　　
　　狄阙听着听着也渐渐兴奋起来，忘记了踏上车子时瞬间的惶恐和不安。
　　伊凡将他领进坐落于离市中心极近的一处别墅，进了门便和在屋子里活动的几个外国男人热情的拥抱一番，一串鸟语飚出，打了招呼。
　　狄阙仰着脖子左看右看，发现他这个亚洲标准身材的成熟男子，站在一群好像熊一般健壮的男人面前，简直就像一个发育不良的青涩少年，立刻底气顿失。
　　
　　伊凡转过头来对他笑道：“这些都是我的兄弟们，你不用害怕。我已经和大家介绍过你了，说你是我的好朋友。”
　　这时另一旁的一个高大长发男人走过来，绅士的执起他的手轻轻一吻，嗓音沙哑柔软的吐出了一句什么话语。
　　狄阙进了贼窝，不敢嚣张，只能傻傻的听着，咧着嘴干笑。
　　伊凡却笑着走过来，将他揽进怀里，和长发男人交谈了两句，牵起狄阙的手，将他带上了楼。
　　
　　“他刚刚说了些什么？”狄阙问。
　　“他夸奖你漂亮而已，不过我也告诉他了，你是我的人，让他们都不要动你。”伊凡露齿一笑。
　　“……我说过了，我只是以朋友的身份过来玩玩而已。”狄阙抽回了手，把话挑明。
　　伊凡倒不介意，仍旧开心道：“我知道啊，不过我有信心让你在跟我朝夕相处的时间里爱上我。”
　　“……”
　　
　　伊凡的别墅极大，堪比一座小型城堡。
　　狄阙随着伊凡走了半天，才被领到了一间房间前面。
　　伊凡推开房门，将他请进去，告诉他他住的这间正好是在他房间的隔壁。
　　
　　狄阙赤了脚走在长毛的地毯上，环视这间不大的温馨卧房和欧式宫廷风格的装修，心中隐隐觉得稍微女气了些。
　　不过吃人嘴软，有地方住就不错了，没什么好挑的。
　　伊凡靠在门边笑吟吟的打量他，突然道：“床上有给你准备好的衣服，换上后我带你去这里的酒吧坐坐。”
　　
　　狄阙一愣，走到床前便看到一身衣服规规矩矩的摆在印花鲜艳繁复的床单上面。
　　“你什么时候准备的？”狄阙拎起衣服一看，顿时不着痕迹的皱了下眉头。
　　“知道你要过来就提前让下属准备了，你现在身上穿的衣服太严肃了。”
　　狄阙低头看看自己的装扮，顿觉汗颜。
　　他穿着的还是平日里穿贯的西服套装，只是经过一天的折腾，早已变了形，皱巴巴的裹在身上不说，上面还有不明显的血迹和泥斑。
　　
　　这样都没被海关扣起来还真是万幸……
　　狄阙走得匆忙，身无长物，这时也觉得丢人，只好抱着伊凡的衣服跑到自带的洗手间换起来。
　　狄阙正在脱衣服，门外伊凡敲了敲门说道：“你可以顺便洗个澡再出来，我等你。”
　　
　　靠，竟然嫌弃老子不干净！
　　狄阙难免腹诽，不过他也觉得浑身疲乏脱力，干脆仔细的锁了门，放水在浴缸里泡了个澡。
　　他本来就累，加上头上有伤，还要小心的不碰到伤口，一个澡竟洗了不知道多长时间。
　　伊凡很是细心，为他准备的衣服从里到外都是新的，品质不错，狄阙穿在身上也觉得舒服。
　　
　　等狄阙换好新衣，推门出来，就见伊凡坐在一旁的单人沙发上低着头若有所思。
　　狄阙咳了一声，伊凡抬眼，双眼便瞬间亮了亮，笑着吹了个口哨。
　　“这身真的很适合你，我的王子殿下。”
　　
　　狄阙忍不住满头黑线，犹豫道：“我说……这款式不是这个年代应该穿的吧？”
　　伊凡为他准备了白色丝质衬衫，领口处缀着柔软的大片荷叶花边，配上黑色背带长裤，修身短款的休闲西装和英伦风的尖头皮鞋，让穿上这些的狄阙感到他活脱脱就像从那啥啥里爬出来的吸血鬼。
　　
　　伊凡笑，走到近前抬手轻点他的面颊着迷道：“怎么会？这可都是这一季的新品，今年流行复古风。”
　　狄阙从不怀疑自己的品味，也不喜欢伊凡打扮洋娃娃似的做法。
　　无奈寄人篱下，只好勉强穿着，心里琢磨明天一早自己去买身顺眼的换上。
　　
　　狄阙准备完毕已将近午夜，伊凡却说这时才是这座城市狂欢的开始。
　　他缓缓步下楼梯，就见在一楼打牌、射靶的男人们纷纷回过头来，有的冲他吹口哨，有的冲他意味深长的笑。
　　狄阙强作无事的不去看这批流氓，压下心中的恐慌，目不斜视的随着伊凡出了门。
　　岂料他们前脚迈出去，后面就呼啦跟上了五六个彪形大汉。
　　
　　狄阙一抖，急忙问伊凡道：“他们这是要干什么？”
　　伊凡淡定的回答：“哦，他们都是保护咱们的，以防万一而已。我在罗马的仇家比较多。”
　　一句话，让狄阙向往和平欢乐的美好心愿瞬间消失无踪。
　　
　　他和伊凡坐在一家热闹的小酒吧中看热辣美女，那几个彪形大汉就在旁边一桌直勾勾的盯着他们。
　　狄阙只觉得如芒在背，哪里还有一点想要闹腾的欲望。
　　“兄弟，我发现你也不容易啊。”狄阙同情的拍拍伊凡的肩，又灌了一口啤酒。
　　伊凡只是笑，给他讲从父辈那里听来的罗马角斗士的小故事。
　　
　　狄阙洋酒、啤酒混着喝，很快醉意便涌上来了。
　　微微眩晕着的狄阙放松了紧绷的心情，这两天来的苦闷委屈便又打开了闸门涌了出来。
　　他絮絮叨叨的说着伊凡听不清的话，渐渐的倒在了伊凡的肩膀上，伊凡只好将已醉成一滩烂泥的人扛了回去。
　　
　　伊凡将狄阙抱回家扔在床上，狄阙便整个人陷进柔软的床褥中，轻轻蹭着，脸上泛着不正常的红润，嘴唇饱满晶亮，无声的诱惑着伊凡。
　　伊凡用指尖轻轻的划着狄阙的脸，延着脖颈潜入了狄阙蹭的已有些散乱的衬衫里。
　　他轻轻地挑开一颗颗翡翠绿的纽扣，狄阙光滑的胸膛便逐渐显露。
　　伊凡着迷的轻抚，缓缓俯下身去。
　　
　　他吻上狄阙唇的瞬间便轻轻一叹，仿佛终于要完成了等待已久的心愿，接着他有技巧的加深这个吻，永远都不想要停止那般。
　　可是狄阙却并不配合，呜呜的呜咽着，挣扎起来。
　　起初伊凡并不愿意放开狄阙，毕竟这个千载难逢的机会他已经等了太久的时间。
　　
　　他继续挑逗着狄阙，将手伸进衣内抚弄。
　　狄阙半醉半醒，还能意识到是伊凡压在身上撩拨着他。
　　他有心堕落到底，抛开顾忌的放肆一次，但是伊凡嘴唇和手掌的热度都在不断地提醒他和陈峰那些肢体纠缠的片段。
　　
　　狄阙突然间放声哭了出来，他迷迷糊糊的想着陈峰，这一刻毫无防备的脆弱，让他只想扑进陈峰怀里。
　　哪怕陈峰冷落他或算计他，他也没有办法立刻将陈峰的影子从心中拔除。
　　“陈峰你他妈是个大混蛋！”狄阙借着酒劲呜呜的哭。
　　伊凡面对突然失控的狄阙僵在当场，无法继续。
　　狄阙脱离伊凡的怀抱，翻身将脸埋在枕头里，难过的把自己缩成一个球。
　　
　　伊凡坐在床边看着狄阙哭闹着发泄，只能压下旖旎的情思，拍着他起伏颤抖的背安慰他道：“没事了，哭出来就好了。”
　　狄阙越哭声音越低，不出一会儿竟然不动了。
　　伊凡再凑上去一看，狄阙脸上还挂着泪痕，竟然就着撅着屁股的姿势睡着了。
　　他嘴巴半天没有合拢，最终还是愉快的呵呵笑出声来，将狄阙放平，给他盖上了被子。
　　
　　陈峰自出事便一直埋首工作，扎根办公室，两天来几乎没有合过眼。
　　下午终于和泰莱集团重新敲定了合同，补上了唐晓意外造成的那部分损失。
　　这次唐晓事件令陈峰元气大伤，他不禁要思考他究竟怎么会信错了人。
　　
　　和泰莱集团的负责人开完了会，陈峰又回到公司，布置最后的扫尾工作。
　　等到交代完毕最后一件事，陈峰整个人泄了力气，倒在座椅里不断地揉着太阳穴。
　　他想到下午开会时狄阙突然间打给他的那个电话里幽怨的语气，便立刻拿起手机回拨回去。
　　
　　他处理的都是争分夺秒的事，一个犹豫就会将损失继续扩大。
　　狄阙虽然陷入了绯闻门中，不得不独自抗争，但是狄阙一贯擅于游走在记者之间，即便这次不同以往，陈峰认为他应该还是有应付的余力。
　　他这边的事态毕竟紧急，和狄阙解释清楚前因后果再好好的哄他高兴也就是了。
　　若是狄阙考虑好肯公开承认两个人的恋人关系，他当然也愿意站出来，打点好一切，不让任何人乱嚼舌根，同时和他共同面对狄阙父母的责难。
　　
　　陈峰都已经想好了哄狄阙开心的说辞，狄阙的电话却始终处于无法拨通的状态。
　　“啧。”陈峰皱眉，内心深处莫名的生出些不好的预感。
　　他精神极度疲乏，无法自己开车，便叫了司机送他回家。
　　他和狄阙的私情曝光，以狄阙的性格肯定不敢回父母家，便一定会回去二人的小窝才是。
　　
　　陈峰坐在后座闭目养神，嘱咐司机开的慢点让他歇歇。
　　等到见到狄阙，想必还要花费不亚于和泰莱集团谈判的精力去应付。
　　手机在这时却突然叫起来，陈峰下意识的皱眉，万分不想接起来。
　　千万不要再是工作的事。
　　
　　陈峰一看来电，竟然是孟帆的号码。
　　他莫名其妙的接起来，更是传来了意想不到的声音。
　　“陈峰，狄阙现在有没有跟你在一起呢？”尚时曜的声音明显压抑着怒气。
　　陈峰一愣，心想莫不是舅舅这时要替狄阙出头了？
　　“没有，我现在联系不到他。”
　　
　　对面尚时曜爆了一句粗口，猛地挂断了电话。
　　这下可真把陈峰搞愣了，立刻回拨回去，问道：“究竟发生什么事？你现在找狄阙干什么？”
　　“他妈的，狄阙这混小子不见了！”尚时曜狂吼。
　　“不见了？”陈峰登时摸不着头脑了。
　　不见了是什么意思，Y城就这么大点地方，他还能去哪？
　　
　　尚时曜这时严肃下来说：“陈峰我问你，B&D的股票究竟是不是你搞得鬼？”
　　此话一出，陈峰更是一头雾水，又好气又好笑的道：“不是在谈狄阙的事吗？怎么又说起B&D的股票来了？”
　　“……B&D被人收购了，就是昨天发生的事。”
　　“什么！？”陈峰顿时惊了，一下子完全清醒了。
　　
　　他举着电话愣了半天，豁然理解了狄阙那个电话所包含的讯息原来远远不只是绯闻那么简单。
　　他竟然在这么重要的时刻没有关注狄阙……
　　“狄阙呢？”陈峰急忙问。
　　“狄阙被他老子打了一顿，然后就不见了！”尚时曜咬牙切齿的叫道。
　　
　　狄阙这个混小子太他奶奶的不够意思了！出了这么大的事，他却没有主动向他坦白交代一件事。
　　绯闻的事一出来他便看到新闻知晓了，不过狄阙自作自受，他等着看热闹就好。
　　其实尚时曜心中隐隐反倒有些羡慕狄阙，虽说不伦关系曝光会引起诸多麻烦，但是一旦公开，反而不必再畏首畏尾，可以放开胸怀，在阳光下生活了。
　　他和孟帆决计做不到这点。
　　
　　但是B&D要被收购这么大的事，他竟然还是从他表姐的电话中得知的，这点就实在说不过去了。
　　表姐和姐夫也不够意思，把儿子打的狠了，人跑了找不到，才想起来担心，四处打听下落。
　　尚时曜也从表姐口里听闻B&D的股票竟然是由陈峰操作，也是吃了一惊。
　　他虽然极不待见陈峰，却感觉陈峰还不至于是个两面三刀、背地里搞鬼的小人。
　　
　　“陈峰，你要是做了什么对不起狄阙的事，我他妈第一个废了你，这次绝对不是打你一顿这么简单。”尚时曜恨恨的威胁道。
　　陈峰早已被连番的新闻折腾的头晕目眩，面对尚时曜莫名其妙的质问，根本跟不上节奏。
　　他按着太阳穴无奈叹道：“我这两天公司出了状况，刚刚解决。你有话能不能从头说？”
　　
　　陈峰在车上听尚时曜为他交代了事情的始末，只感到一块巨大的石头压在胸间喘不上气，压力前所未有的成倍增长。
　　他长出一口气，对尚时曜说：“我的那个投资账户我已经很久没有打理过了，这件事究竟是谁搞鬼我会彻查，给B&D和狄阙一个交代。至于狄阙，你确定最后的消息是他和伊凡在市二医院出现过？”
　　“至少我查到的是这样，如果狄阙没有和你在一起的话，我怕是这傻小子着了那老外的道。”
　　“我明白了，我这边也会找他的，有任何消息随时和我联系吧。”
　　“……好，这次我暂且相信你一次。”尚时曜头一次和陈峰达成了统一战线。
　　
　　陈峰回到家中，室内一片整洁安静，没有狄阙回来过的丝毫迹象。
　　他站在门口久久不能动弹，最后还是忍不住仰天长叹，心想他最近这段时间大概是不得安宁了。
　　
 
作者有话要说：小渣这回可是进了狼窝了- -
意面，乃木有吃到这件事，俺深表遗憾~
陈总，俺不禁同情乃……
嘛，还有亲们关心小舅舅，B&D被收购的消息只是内部知道，要上新闻肯定是要等公司的决议下来，所以小舅舅这方面的信息会有滞后，不过小舅舅这次还算是通情达理，男人要分的清利害关系，轻重缓急嘛~O(∩_∩)O~

我说三章完结，是不想把情节再打散了，所以每章内容会多些，结尾部分，事关重大，俺要好好思考，于是暂时决定这两章隔日更，亲们莫催，亲亲摸摸~~~(@^_^@)~




决定了

　　狄阙坐在那弗纳广场前的喷泉边喂鸽子，看广阔的视野内成群的白鸽或起或落，与远处富有艺术气息的雕塑和来往衣冠楚楚、光鲜亮丽的人群形成一道静谧优美的风景线。
　　像他这么亮眼的亚洲男子毕竟是少数，因此单单是坐在那里，就吸引了很高的回头率。
　　有些开朗胆子大的男女便会过来搭讪，问他愿不愿意交个朋友或是一起去喝一杯什么的，狄阙一律微笑着拒绝，时间久了，过来碰钉子的人也就少了。
　　
　　狄阙叹了口气，将手里最后一点面包屑扔出去，便仰天发呆起来。
　　一个穿着超短裙的长发美女从眼前走过，狄阙下意识的看了两眼，就立刻感到背后几道凛冽的目光射过来，他连忙收回目光，老僧入定般的继续发呆。
　　他现在哪里叫什么做客度假，分明是软禁还差不多。
　　
　　距离初到罗马已经过了月余，狄阙想中国那边一定是正式把他划为失踪人口了。
　　起初几天，伊凡陪着他将罗马逛了个遍，他心里也开朗了些，没时间去想中国那边的烂摊子。只是伊凡似乎忙的很，渐渐地能够陪着他的时间越来越少，狄阙这才发现，在罗马，伊凡成了他生活的全部重心。
　　
　　狄阙临行前赌气扔了手机，打算和过去的生活彻底做个了断，这时想来却无比后悔。
　　他的信用卡也被无情的停掉了，只能靠着伊凡过活。
　　伊凡不在，他就一个人躲在屋子里，不敢和其他凶神恶煞的人群有所接触。
　　
　　渐渐地，狄阙开始想家，想陈峰。
　　他的时间一下子全部空余下来，空到有机会想清楚很多事，当时冲动不负责任跑掉的做法，当真是罪该万死。
　　陈峰的事也是，即使他真的欺骗过他，也应该面对面的问清楚，或打或骂，总是要有个结果，好过这样单方面的逃避，到最后仍旧不明不白的。
　　
　　只是他走错了第一步，后面想要挽回的勇气便越来越淡。
　　虽然在罗马生活的并不自由，但一想到回到家中就会面临更深的责难或陈峰欺骗自己的真相，狄阙不坚定的小心脏便又打了退堂鼓。
　　他在自首与否的选择上徘徊，私下里偷偷地关注B&D的消息，想着若是情况有所好转便回去。
　　
　　伊凡对他的态度虽然还是温柔大方，只是他脸色大变的冲手下狂吼的时候实在是凶恶，让狄阙发自内心的对伊凡产生了一种恐惧。
　　有几次他借着酒劲向伊凡提出想要回中国，却都被伊凡半哄半劝的又留了下来。
　　狄阙想，伊凡是决计不会放他走的，想要离开恐怕只有偷偷溜走这一条路可选。
　　但是他在罗马没有身份，根本不可能通过正常途径离开，想来想去只有找机会向他人求助。
　　
　　伊凡经常出门办事，就会吩咐属下看着狄阙。
　　那些五大三粗的手下只把他当做是伊凡带回来的情人，因此对他看管的极严，生怕他勾搭别人跑掉似的。
　　一开始伊凡并不同意没有他的陪伴单独让狄阙出门，说是出于安全的考虑，但是经不住狄阙的强烈要求，最终妥协了，答应派手下沿路保护他的安全。
　　于是“保护”便变成了“监视”，狄阙走到哪里，四五个手下就跟到哪里。
　　只要狄阙用蹩脚的英语和陌生人说话超过三句，便一定会有人上来阻止，凶恶的轰走来人。
　　一来二去，狄阙便发觉，他根本就是被变相软禁了而已。
　　
　　狄阙几次鼓起勇气，打算和伊凡说清楚，让他把他送回中国，但伊凡几天来的脸色越来越黑，狄阙猜想他可能是和其他帮派产生了摩擦，便一而再的拖后了和伊帆摊牌的时间。
　　他越想自己越窝囊，便打定主意不论伊凡的心情是否愉快，今天晚上都要做个了断。
　　
　　他回头看看那几个还在不远处站着直勾勾的监视他的黑手党，拍拍屁股站起身来。
　　那几个人立刻严阵以待，掐熄了烟，作势要跟上来。
　　突然他的肩被猛地一拍，狄阙惊吓回头，还没看清楚来人就被拽住了手，猛地被拖着跑了起来。
　　黑手党小弟们均是一惊，急忙追了上来。
　　
　　狄阙被领着飞快的穿过人流拥挤的商业小巷，他看着前面那个高大健壮的熟悉身影，顿时被喜悦之情哽咽到说不出话来。
　　“尚……”
　　“你他妈跑快一点！等甩掉那几个傻X，看我怎么收拾你！”前面的人气势汹汹的说。
　　狄阙顿时泪流满面了，他就是个M啊，尚时曜这种熟悉的腔调现在听来怎么这么亲切啊！
　　
　　身后的几个人对他们两个穷追不舍，怎么甩也甩不掉。
　　他们似乎对狄阙有所顾忌，因此只是大喊着，并没有拔出枪来射击。
　　尚时曜哪里有本地人熟悉地形，眼看着距离越来越接近，狄阙也跑得断了气，放弃道：“尚时曜，你先走吧，我不会有事的。”
　　“你给我闭嘴！”尚时曜又猛地拽了他一把，一手掀翻了身旁卖小饰品的摊子，想要拦住后面的人。
　　
　　“Sorry。”
　　尚时曜见狄阙竟然还有闲情逸致跟尖叫的女摊主道歉，气的直想踹人。
　　“你到底要给我们惹多少麻烦才甘心？我真想直接掐死你算了！”
　　狄阙已然被追赶的上气不接下气，眼前一阵发黑，喘气道：“你怎么来了？”
　　
　　“你说呢？不只我来了，陈峰也来了。”尚时曜带着狄阙拐上一条大路，边跑边去拦路边的计程车。
　　“啥？”狄阙的心一下子窜到嗓子眼，激动紧张下，脚步一顿，被绊了一个狗吃-屎。
　　“你个笨蛋！”尚时曜一看狄阙摔倒，急忙转身把人连拖带拽的弄起来继续跑。
　　
　　“陈峰怎么会来？他人呢？”
　　“他去找伊凡要人了，你能不能先跑快一点再说！”
　　狄阙心里一紧，瞬间失了主张，浑浑噩噩的由着尚时曜抓着他沿着马路奔跑。
　　
　　陈峰千里迢迢来找他意味了什么，狄阙还来不及细想，就被尚时曜推上了一辆计程车。
　　尚时曜一把把他推上车，紧跟着也要挤进来，岂料计程车却突然一个加速，将尚时曜远远的抛在后面，载着狄阙一人向前飞驰而去。
　　狄阙左摇右晃几乎被甩下车去，他赶紧关好门，大声的质问那司机道：“What’s up？”
　　
　　那司机也不说话，板着脸径直的向前疾驶。
　　狄阙这时才觉得不对劲，他回头已然看不到尚时曜的人影，想要下车却发现车门已被锁死，他莫名其妙的看那个司机，却是陌生的脸孔，并不像是伊凡的手下。
　　狄阙慌了神，在后座坐立不安的大声喊叫，命令司机将车子停下。
　　
　　“Shut up！”那司机突然掏出把枪来指着狄阙，狄阙顿时吓住了，僵在座位上不敢动弹。
　　狄阙冷汗淋漓的坐在车上，看眼前的景物越来越不熟悉，转眼便来到了从来没有到过的地方。
　　司机将车开进一处废弃的工厂，在一个大型的仓库前停了车。
　　仓库前早有穿着黑色西装的人等在那里，见车子到了便拿着枪指着狄阙，将人带进仓库。
　　
　　狄阙还来不及高兴自己看到曙光，便突然陷入无端的危险之中，此时早已欲哭无泪。
　　他乖乖的配合着那群亡命之徒，只盼这是伊凡为了留住他而耍的手段。
　　狄阙进了仓库，就被推在一旁，他也不敢逃跑，静静地等着那群人的行动。
　　
　　不一会儿，一个像是首领的高大男人走进来，身后跟着一群手下。
　　狄阙正蹲在地上，渐渐地被埋在了男人的阴影之中。
　　他抬起头来，男人的国字脸上有一道长长的刀疤，被身后满是尘埃的光线衬着，莫名的狰狞。
　　狄阙吞了吞口水，不由自主的站起来往后挪了挪。
　　
　　男人阴笑着说着什么，一把揪住狄阙的衣服撕下来一截袖子。
　　“啊！”狄阙吓得脸色惨白，立刻撒腿就跑，被两个壮汉捉住了手脚，重新拽了回来。
　　那个刀疤脸哈哈大笑，伸手就要摸狄阙的脸。
　　狄阙虽然不明白那些意大利人交谈的内容，却敏感的意识到自己进了狼窝，不管对方是谁，那赤-裸裸的目光都骗不了人。
　　
　　以他区区一人之力，怎么可能放抗的了这一群暴徒……
　　狄阙眼看着自己被推到墙上，上下其手，逼得没辙，只得白眼一翻，重重的摔在地上，装晕。
　　他棋行险着，赌这群人口味没有重到奸尸，果然幸运的只是被推了两把，那些人便一通嘟囔，散开了。
　　
　　狄阙起初松了口气，暗喜躲过一劫。
　　但是他躺在冰凉湿冷的地板上不出一会儿身子就僵了，肌肉又酸又疼，他不敢睁眼也不敢移动，看不到四周的情形，时间便过的格外漫长，只能靠听觉辨别四周的动静。
　　不知过了多久，狄阙仍旧硬撑在那里，肌肉几乎因为长时间的紧绷而痉挛起来。
　　
　　他实在是坚持不住了，便偷偷地蹭了两下，却立刻被大力的抓了起来。
　　他惊恐的睁开眼，就发现两个黑衣男子正对他怒目而视。
　　这次真的死定了。
　　狄阙咬牙闭眼，等着拳头落下来，却意外的听到了外面响起了爆破般的枪声。
　　
　　那两个人听到枪声也都是一惊，马上把狄阙丢在一边跟着其他伙伴冲了出去，一时间外面的枪声更激烈的交织在一起。
　　狄阙环视空荡荡的仓库，没头苍蝇似的乱转起来，却独独不敢在这时跑出门去。
　　现在怎么办？外面一定是火拼起来了。
　　是尚时曜和陈峰他们找过来了吗？不可能。如果是他们的话动静不会这么大。
　　那一定就是伊凡带着手下来救他了……
　　
　　狄阙笃定的发誓，只要今天能从虎口脱险，他就立刻动身回国，再也不留在这危险重重的地方了。
　　突然仓库的铁门被猛地撞开，一个男人中枪应声而倒，紧接着又是一个。
　　狄阙吓得汗毛都竖了起来，一屁股坐在地上，惊恐的张大了嘴说不出话来。
　　
　　这种电影中才会出现的生死相搏的场面活生生的暴露在眼前刺激着他的神经。
　　狄阙看着那浓稠的血液流出来溢了一地，便颤抖着想要逃开，可惜双腿在此时已然背叛了他，软软的使不上一点力气。
　　一颗流弹擦着狄阙的耳边划过去，狄阙这才清醒过来，发现他的小命正暴露在一片枪林弹雨之下。
　　
　　“救……救命……”狄阙趴倒在地，慢慢的向仓库里爬，想要爬到遮挡物的后面藏起来。
　　外面的枪声渐渐缓了下去，其间夹杂着叫骂和怒吼的声音。
　　狄阙隐隐听到了伊凡的声音，心里就冉冉升起了希望，心想只要再坚持一下，再坚持一下就有救了。
　　
　　狄阙正哆嗦着往前爬，身后却传来一阵混乱的扭打声伴随着枪响。
　　他惊慌的扭过脸去，只看到一个黑影朝他扑过来，他还来不及惊呼，就被那人紧紧抱住，滚到了一边，将一颗乱飞的子弹险险躲过。
　　
　　陈峰！
　　被久违的气息包裹着，狄阙的心脏几乎要立刻跳出胸腔，全身不可抑制的颤抖起来，手指紧紧地揪住了陈峰的衣服。
　　“你是不是不折腾死我不罢休啊？”陈峰气急败坏的大叫，却把他搂的更紧。
　　
　　狄阙憋了很久的眼泪终于汹涌而出，躲在陈峰的怀里大哭起来，仿佛许久以来彷徨无助的不安惊恐都得到了依靠。
　　狄阙一眼瞥到陈峰的下巴长出了胡渣，双眼还泛着血丝，心中就莫名的揪在一起，情绪无比复杂。
　　陈峰从来都是整洁高雅的精英模样，如此憔悴落魄的模样狄阙根本想都不敢想。
　　
　　“陈峰……”狄阙几乎忘记了现在生死一线的状况，任由陈峰抱着他愣愣的出神。
　　陈峰拽了他一把，小声说：“别怕，跟着我躲到那边去。伊凡会解决外面的一切。”
　　狄阙这才明白原来是陈峰和伊凡联手来救他，更加安下心来，由陈峰护着慢慢的矮着身向前移动。
　　
　　狄阙眼看就要绕到高大的木箱之后，却突然觉得背上一沉，一下子被陈峰压倒在地。
　　“陈峰，你干嘛？”狄阙被吓了一跳，急忙用手肘去顶陈峰。
　　陈峰却热乎乎的压在他的身上一动未动，没有一点回应。
　　狄阙费劲的扭过身来，却见陈峰死尸一般的瘫在他的身上，眼前染满了鲜红的颜色。
　　
　　不可能……
　　狄阙眼前的世界就这样静止了，他不记得自己还有没有呼吸，只记得哆哆嗦嗦的伸手去推陈峰，然后那粘腻滚烫的触感让他终生难忘。
　　“陈峰……陈峰！不要开玩笑了……”狄阙乞求陈峰在下一刻抬起头来对他微笑，却只是不断染上更多的鲜血。
　　
　　伊凡和他的手下突围冲了过来，狄阙却完全没了反应。
　　他呆呆的抱着陈峰的身体，摸到陈峰的后脑，感觉到那里还有热流汩汩的涌出。
　　狄阙眼前一黑，登时什么都看不到，听不到了。
　　
　　罗马市医院的手术室门前，狄阙还是保持着麻木的状态坐在门口，尚时曜在不远处由着警察录口供，不时的看一眼狄阙的状态。
　　
　　绑架狄阙的是伊凡在罗马市的死对头，几乎每天都要干上一架。
　　早在狄阙初到罗马时就被对方盯上了，无奈狄阙身边总是跟着几个兄弟，让人找不到机会下手。
　　对方认定了狄阙是伊凡的新欢，绑架他，无非就是想要挟伊凡交出一个区域的统治权。
　　
　　陈峰找到伊凡，要求他交出狄阙时，伊凡正接到了勒索电话，立刻二话不说，赶过去营救狄阙。
　　陈峰理所当然的跟着伊凡，伊凡坚决反对，陈峰却说：“我的人，没有道理让别的男人去救。”
　　等到伊凡解决了麻烦，冲到狄阙眼前时，陈峰已经脑部中了一枪，倒在了狄阙身上。
　　狄阙满身是血，眼睛睁得大大的，却安静的吓人，好像整个心思都被人抽的空了。
　　
　　伊凡发现陈峰还有一口气的时候，立刻叫人报警，送了医院。
　　他们帮派斗殴自然不能自投落网，于是伊凡找到了跟他几个手下在一处等消息的尚时曜来照顾狄阙，自己带着一帮打杀的兄弟躲回了老巢。
　　
　　警方听说是黑手党械斗殃及无辜，也只例行公事的盘问了几句，将情况上报了专门的反黑部门，反而狄阙没有身份证明这件事情节严重，无论尚时曜怎么说明，警方都要将人带回警局。
　　尚时曜无奈，只能再次联系了伊凡，半个小时后，警察暂时离开了，却要求尚时曜尽快将狄阙的身份证明补齐。
　　尚时曜应付完了警察，便回来坐在狄阙身边，将人搂在怀里，陪他一起等待手术结束。
　　
　　狄阙浑身冰凉，不声不响的靠着尚时曜，仍旧没有任何反应。
　　尚时曜不禁生气，却又怕更加刺激到他，不敢语气太重。
　　“你的事我从表姐那里都听说了，就算是姐夫打了你，你也不能一句话都不留说跑就跑啊。你知不知道这个月以来我们找你都快要找疯了。”
　　伊凡带着狄阙离开本来走的就是非法通道，陈峰和尚时曜费尽心机才打探到伊凡原来把狄阙带回了他罗马的基地。
　　
　　狄阙眨了眨眼，继续保持着无动于衷的状态。
　　“我知道你还在怪陈峰当时不帮你，不过这次我也不得不帮陈峰说句公道话。陈峰在你走的时候公司也出了问题，想再联系你的时候，你就已经失踪了。陈峰这个月除了找你以外还帮着狄家和毕少良联手拿回了B&D的一部分股权，过两天你就可以看到新闻了。如果你愿意，回去之后，你还是D部的总经理。”
　　
　　狄阙在尚时曜怀里轻轻的颤起来，突然间激动地喘起来，猛地抬头大叫道：“反正都是我的错就对了！现在我害死陈峰，大不了我陪他一起去死好了！”
　　尚时曜捏住狄阙的肩膀，咬牙道：“我没有那么说！无论陈峰是死是活，我都必须让你知道真相！”
　　“……”狄阙僵住，嘴唇抖了两抖，突然冷笑一声，把脸埋在自己的双手里呜呜的哭了出来。
　　
　　为什么要告诉他所谓的真相？尚时曜不知道，真相，才是那个最残忍的东西。
　　若他什么都不知道，他还可以自欺欺人的活在自己对陈峰的怨怼中，如今他知道了陈峰对他的感情始终如一，还让他怎么一个人自责的活下去……
　　
　　尚时曜看狄阙哭的惨烈，也不禁心疼的红了眼圈，他再次抱住狄阙，拍着他的背帮他打气。
　　“陈峰会没事的，你一定要坚强。表姐和姐夫也只是希望你可以多些责任感，不要不计后果的胡闹鬼混而已，没有人勉强你过不愿意过的生活。”
　　“哎呀，你知道我不会安慰人的，特别是安慰你，你能不能别哭了，会影响医生的手术的。”尚时曜起初还好言好语的耐心劝着，可狄阙却越哭越凶，让他手足无措。
　　
　　狄阙这辈子都没有流过这么多的眼泪，他倒在尚时曜的怀里哭了个昏天黑地，直到真的将体内的水分都哭干了，眼睛变得干巴巴的，才停了下来，断断续续的抽噎着。
　　又过了不知多久，狄阙的抽噎也止住了，便又恢复了安静的状态，傻呆呆的坐在尚时曜身旁，盯着手术室亮着的灯。
　　
　　手术一直进行到深夜，尚时曜没什么胃口，却担心狄阙撑不下去。
　　“你要不要吃点什么？”
　　狄阙摇摇头，仍然屏息静气的望着那个提示灯。
　　突然间，那似乎象征着陈峰生命的灯灭掉了，狄阙猛地从座位上蹿起来，脸色惨白的盯着即将开启的门。
　　
　　不出一会儿医生便走出来，面色沉重的用英语问：“谁是家属？”
　　尚时曜忙拽着狄阙走过来，询问情况。
　　狄阙的腿都软了，医生的话听在耳里都隔着层纱，虚无缥缈的很。
　　“暂时没有生命危险，但是初步判断脑死，我们还需要再进一步观察。”
　　
　　尚时曜的眉毛纠结在一处，用力的扶着狄阙不让他倒下去。
　　狄阙的英语不灵光，光是听到了一个“死”字，脑袋立刻就炸开了。
　　他眨眨眼，突然间撒腿就往手术室里冲，尚时曜一惊，急忙拦腰抱住他，阻止他进去。
　　
　　“他们胡说！陈峰没有死！这群蒙古大夫什么都不懂，我要带陈峰转院！我要转院！”
　　“陈峰没死！你这个文盲！”尚时曜气急。
　　狄阙一愣，紧接着隔着玻璃看到陈峰头上裹着厚厚的纱布，全身插着管子被推进一间无菌病房。
　　他长舒一口气，像是死过了一遍。
　　
　　医生并不知道两个人说的中文是什么意思，只觉得大概是接受不了脑死的事实，于是恼羞成怒而已。
　　他惋惜的摇摇头，离开了。
　　
　　狄阙立刻跑到无菌病房的窗口前，眼巴巴的看着里面昏迷不醒的陈峰。
　　尚时曜在远处看着他，沉沉的叹了一口气。
　　狄阙根本没有听懂医生的话，也并不知道陈峰已经被诊断为脑死的事实。
　　脑死，有别于通常所说的植物人，甚至连自主呼吸都难以维持。
　　
　　尚时曜内心矛盾，不知道该不该把这个真相告诉狄阙。
　　狄阙，必定还是接受不了他和陈峰这样的结果的。
　　他虽然从始至终都不待见陈峰，但是这月余来陈峰为狄阙所做出的努力他都看在眼里，每一件事并不是任何一个嘴里喊着“爱”的人都能够做的到的。
　　尚时曜不得不佩服陈峰的韧性，在心底深处，早就认可只有陈峰才是能够带给狄阙幸福的人。
　　可是世事弄人，谁能想到人都已经在眼前了，却还是这样失之交臂呢？
　　
　　尚时曜几次话到嘴边又咽下，老老实实的陪着狄阙守候陈峰，等待医生的最终确诊。
　　狄阙套上消毒服进到病房内陪陈峰坐了一会儿，其他时间便是寸步不离的守在门外。
　　他不止一次的问尚时曜陈峰什么时候会醒来，尚时曜却始终不忍将真相告诉他。
　　
　　伊凡转天在风声过后来看了狄阙，但狄阙的全部心神都放在病房之中无意识昏迷的那人身上，只是心不在焉的和他说了几句而已。
　　伊凡陪狄阙待了一阵，便知道他这辈子是绝无希望和这个人走到一起的了。
　　陈峰为狄阙赔进了一条命，并不是说他一定做不到这点，只是陈峰做了，而他却彻底沦为了旁观者。
　　
　　“如果有任何需要帮忙的地方的话，就请联系我吧，我一定尽力办到。”伊凡离去前和尚时曜说。
　　“谢谢你这段时间照顾狄阙。”尚时曜伸出了右手。
　　伊凡遗憾的叹了口气，握住了他的手，笑笑说：“我只能说，我对于你们的事感到非常抱歉。”
　　“这并不怪你，你已经帮我们很多了。”
　　
　　尚时曜买通关系，替狄阙补好了出入境的手续，狄阙就又变成了自由人，可以随意的出入国境了。
　　但是陈峰的事尚时曜却找不到适当的时机告知狄阙，陈峰若是不再醒来，总不可能让狄阙一辈子守在这里。
　　
　　医生的最终诊断于一天后出来了，尚时曜拿在手里只觉得无比沉重。
　　“脑死。”还是脑死，尚时曜虽然知道不该抱希望，却还是忍不住失望。
　　“难道就没有一点醒过来的可能性了吗？”尚时曜不甘心的问。
　　医生大概见过太多的无奈与挣扎，面对尚时曜的质问，只是平静理智的说：“在医学上，不存在不可能，我们还是相信奇迹的。临床上并不是没有被诊断为脑死亡后恢复生命的例子。我们可以继续对陈先生做观察和护理，但是也请你们考虑一下是否替他拔掉呼吸机的事。”
　　
　　“……谢谢。”尚时曜沉默了。
　　他知道在这个时候他必须冷静客观，抛掉所谓的私人感情。
　　狄阙不只有陈峰一个人而已，他在中国还有父母，还有公司，长此以往根本不现实。
　　
　　让狄阙考虑拔掉陈峰的呼吸机……
　　尚时曜知道他即将要做一件很残忍的事情，但是他却别无他法。
　　在死神面前，每个人都是弱小的。
　　陈峰早已没有了亲属，现在只有狄阙有资格在同意书上签字了。
　　
　　“你是什么意思？”狄阙呆呆的拿着尚时曜递给他的满是古怪鸟语的文件，完全听不懂尚时曜在说什么。
　　“陈峰并没有死，你们有什么权利这么做？”狄阙突然大叫，将文件团成一团丢在尚时曜身上。
　　“狄阙你冷静一点，你在面对问题的时候能不能成熟一点？陈峰已经不会再醒过来了，他跟死掉根本没有区别！”
　　
　　“你闭嘴！”狄阙猛地推开尚时曜，状若疯狂：“陈峰会醒过来的！你又不是他，凭什么决定他的生死？我现在很成熟，也很冷静，医生也说了会有奇迹发生，你乐观一点行不行？”
　　“倒是你现实一点好不好？他一天不醒过来你就要陪他一天，一辈子不醒过来你坐在这里陪他一辈子吗？奇迹之所以被称为奇迹，就是因为他不会出现！你怎么知道陈峰愿意这样躺着，没有思想，不能行动，你知不知道，你看他现在和活人没什么区别，但是他慢慢的就会肌肉萎缩，一离开呼吸机就会……”
　　
　　“你别说了！”狄阙捂住耳朵蹲在地上，把自己团成一个球。
　　他一天前还满心的期盼陈峰张开眼睛，对他微笑，转眼就让他在夺取陈峰生命的文件上签字，试问他怎么可能办的到？
　　尚时曜走过去轻轻的扶着他的肩，劝慰道：“只有你能够做这个决定帮他解脱了。中国还有人在等着你，我知道你会做出正确的选择的。”
　　
　　狄阙把脸埋在膝盖中，泣不成声。
　　他做不了这样残忍的选择，有没有谁来帮帮他……
　　只是尚时曜说的对，除了他，陈峰不会允许第二个人在那份残忍的文件上签字了。
　　
　　狄阙渐渐冷静下来后，便套上消毒服，进到陈峰的病房内在他面前坐下。
　　他将陈峰插满管子的手执起来，触手是温热柔软的感觉，再次向他证明着眼前这人还是一个活生生的生命体。
　　陈峰闭着眼睛，表情安详，就好像是睡着了一样，呼吸机上的水雾随着呼吸一明一暗，一旁的仪表上心跳平稳。
　　
　　狄阙静静地看着陈峰斯文白净的脸，心绪逐渐平静下来。
　　陈峰从来最注意形象，时刻都要保持温文尔雅的外表，像是这样一动不动的躺在床上，慢慢的变得干瘪，他一定会生气的吧。
　　可是，哪怕陈峰变得不再是陈峰的模样，狄阙知道，他也不可能再爱上别人了。
　　
　　“你那么喜欢我，无论我做什么你都会原谅我的对不对？”
　　狄阙用额头紧紧地抵着陈峰的手，仿佛陈峰摸了摸他的头，默认了他一切的决定。
　　就让他再任性最后一次吧。
　　狄阙深吸一口气，看了陈峰最后一眼，转身离开了无菌病房。
　　
　　尚时曜转天一早来到医院时，狄阙已经穿戴一新、神采奕奕的坐在走廊内等着他了。
　　狄阙手里握着一份和昨天一模一样的同意书，尚时曜眼神暗了暗，走过去问：“你想清楚了？”
　　狄阙正在发呆，听到尚时曜的声音，便抬起头来，眼睛突然有了神采。
　　他笑了笑，笃定的说：“恩，我决定了。”
　　
 
作者有话要说：关于脑死亡，有兴趣的亲可以查查看~希望俺没写错啥米~（关于生命的意义啥米的，我看code blue2，看一集哭一集= =）

现在已然发展到了狗血的极致，下章大结局\(^o^)/~请坚信HE！
关于陈总的悲惨经历，我想说只能怪他配给了小渣，扶额。
千帆里想要写小渣时就安排好滴小渣觉醒的情节，奈何被陈总摊上了o(s□t)o
其实千帆里我就暗示过了，本文里我也暗示过了~所以不突兀啊不突兀（自我催眠~~）

虽然卡的销魂，不过好歹分量十足啊，光检查我就检查了一个小时= =请亲们笑纳，千万别砸砖头！逃~~




圆满了

　　狄阙站了起来，将手中的同意书举到眼前，迎着尚时曜不解的目光，刷的撕成两半。
　　“只要陈峰的心脏还在跳动一天，我就不会承认他死了。我要带他回中国。”
　　尚时曜惊讶的睁大眼睛，不敢置信的问：“你知不知道你在说什么？陈峰现在的状态你怎么带他回国？还有，国内的医疗水平并不比这里的强啊。”
　　“我知道，但是我不能这样离开他。这里有什么好？我什么都听不懂，就算想要帮他都没有办法。”狄阙咬牙道。
　　
　　“阿曜，我就求你这么一次，你帮我包机，我要把陈峰带回国去，不管中途发生什么事我都不会怪任何人的。”狄阙揪着尚时曜的领子，黑漆漆的眼睛一瞬不瞬的望着他：“我是认真的。”
　　“……”尚时曜眉头纠结起来，因为狄阙从来没有露出过如此坚定确信的表情，让他也不得不动摇起来：“你真的考虑清楚了？陈峰以后会变成你最重的负担的。”
　　像狄阙这样散漫自由的人，对着一个活死人能坚持的了多久呢？
　　
　　“我考虑的不能再清楚了。”狄阙重重的点头。
　　尚时曜长长的叹了口气，翻了个白眼道：“你永远都是那么任性……好吧，我可以帮你跟医院协商，也可以帮你联系包机的事，但是这是我最后一次帮你。以后不管你后悔与否，你都要自己承担责任。你要是再无缘无故的跑了，被我逮到，我就做了你！”
　　“阿曜，你实在是太好了！”狄阙眼睛亮了亮，立刻蹦起来给了尚时曜一个大力的啵。
　　尚时曜嫌弃的推开狄阙，捂着自己的脸怒道：“你他妈别在我脸上吐口水！”
　　
　　狄阙在尚时曜办事的时间里，仍旧寸步不离的守着陈峰。
　　他知道他的决定会将他的一生都绑了进去，可是他此刻却没有一丝的逃避后悔。
　　狄阙第一次发现，原来真心实意的为了所爱的人去努力，是一件让人感到无比幸福的事。
　　在陈峰倒在他面前的那一刻，他就知道了，没有陈峰的世界根本毫无意义，即使陈峰不能回应他，单是这样看着陈峰，就能够让他的心情平静下来，重新的获得勇气。
　　所以，这样就足够了。
　　
　　尚时曜的办事效率很高，很快就帮他打理好一切，陈峰归国的计划很快成型。
　　只要有钱，任何一家航空公司都愿意做一次轻松的包机业务，医院方面也愿意配合，医疗器械和医护人员也帮助他们配备到位。
　　临行前，伊凡来送狄阙，他看到狄阙精神很好，就松了一口气似的放松了表情。
　　他友好的抱住狄阙，只说了一句话：“祝你幸福。”
　　
　　狄阙笑的很开心，整张脸都光彩明媚，他拍拍伊凡的后背道：“谢谢你。我过年会给你寄贺卡的。”
　　他没有再回头，由伊凡目送着上了飞机，回到了陈峰的身边。
　　
　　飞机很快起飞，冲上蓝天。
　　狄阙紧张的握着陈峰的手，生怕陈峰有任何一点不适的反应。
　　等到飞机终于进入了平稳的阶段，狄阙才松懈了神经，细细的摸着陈峰的手，将它放在嘴边一下下吻着，满眼爱恋的盯着陈峰毫无反应、略显苍白的面颊。
　　尚时曜被狄阙肉麻的样子激起一身鸡皮疙瘩，搓了搓胳膊，逃离狄阙老远。
　　
　　“你放心，我们很快就会到家了，到时候，我们就再也不用分开了。”狄阙握着陈峰的手，细细的跟他耳语：“我以前一直都在给你添麻烦，从现在起，换我来保护你好不好？”
　　就算往后的路再难走，他也要保住陈峰，这是他现在唯一能做的事情了。
　　
　　突然，坐在一旁的医护人员乱了起来，大声的说着什么狄阙听不懂的话。
　　“What happened？”狄阙吓了一跳，立刻慌了神，紧紧地握着陈峰的手，像是要给他力量。
　　尚时曜听到声音也立刻跑过来，急切的询问医务人员状况。
　　他突然兴奋地推了狄阙一把，大叫道：“陈峰的脑波有反应了！”
　　
　　狄阙还傻傻的握着陈峰的手，直愣愣的看着尚时曜兴奋地满脸冒红光。
　　半晌，他才“啊。”了一声，突然蹦起来大叫道：“陈峰没事了？他有反应了？我就说过陈峰不会死的！绝对是医院误诊了！快让飞机再开快一点！”
　　尚时曜呵呵笑着，朝狄阙后背拍了一掌，道：“你先冷静一点，飞机的快慢也是你决定的了的吗？”
　　
　　狄阙和尚时曜屏息静气的等着医护人员检查完毕，最终得出的结论是，陈峰的脑波虽然有了反应，但是却没有丝毫要醒过来的迹象。
　　脑死的诊断被推翻，但是仍然没有人敢冒冒然的拔掉陈峰的呼吸机，都说还有待进一步的观察研究。
　　狄阙看着那几个医护人员完全无法对陈峰现在的情况作出说明，便生气起来，怒道：“你们怎么什么都不知道，当时莫名其妙的诊断说是脑死，现在有了反应还是说不清楚，你们医生都是怎么当的？”
　　
　　尚时曜看狄阙炸毛的拿着中文冲一群老外发飙，就急忙过去拉住他劝道：“人家医生也不容易，你别乱发火好不好？不管怎样陈峰现在的状况是在朝好的方向发展，你要感谢医生的照顾和尽职尽责啊。”
　　“他们差点让我杀了陈峰！”狄阙怒。
　　“陈峰这不是好好的吗？搞不好真的是奇迹发生了呢？我们再等等看吧，反正情况不可能更坏了不是吗？”
　　
　　狄阙冷静下来，便眼睁睁的盼着陈峰醒来，恨不得下一秒就活蹦乱跳才好。
　　只是陈峰却还是紧闭双眼，一点反应都没有，不禁让人泄气。
　　尚时曜归国前已经联系好了Y城这边最好的医院，请了脑科方面的知名专家，只等陈峰一到，便立刻开始检查治疗。
　　
　　几个小时的航程分外难熬，狄阙踏上中国的那片土地时几乎热泪盈眶。
　　只是他护着陈峰出了机场上了救护车的时候，却还是隐隐嗅到了令人不快的味道。
　　狄阙失踪，陈峰病重的消息早在境内传开了，眼下狄阙带着人回了国，新闻媒界便炸开了花，
　　早早都守在机场，准备拿到这个跌宕起伏的故事的第一手消息。
　　一路上有警察、保安护送着，记者们也不敢太过接近浑身还插满管子的陈峰，但是闪光灯却还是闪个不停，狄阙陪着陈峰，面色铁青，面对嘈杂的提问声一律缄口不言。
　　
　　陈峰被安顿在医院后，罗马方面的医生也留了下来，跟中国方面一起说是要对陈峰的脑死诊断重新会诊。
　　孟帆也在第一时间赶过来，见了陈锋一面后，便守在一边，陪着尚时曜一起等消息。
　　于是一直候在医院门口的记者们再一次群情汹涌，孟帆和陈峰的暧昧事件又为眼下的状况多制造了一个谜团。
　　
　　狄阙看着门口一张张好奇的面孔，忍了又忍最终还是爆发了。
　　他深吸一口气，走到了记者中间，记者立刻围了上来，将狄阙团团包围起来。
　　尚时曜吓了一跳，也连忙冲出来，挤进人群之中，将狄阙护起来。
　　“你疯了？这时候跑出来不怕被踩扁了吗？”
　　
　　狄阙面对尚时曜的埋怨无动于衷，反而对着不断推挤的记者大声道：“我和陈峰的确是在一起了，今天我就公开出柜，你们不用再胡乱猜测了。陈峰现在还没有醒过来，我不希望任何一个人再来打扰他，剩下的我一个字也不会多说，你们谁要是还敢继续深入这件事或者继续缠着我们，我就让那个人永远在新闻界消失！不信你们就试试看！”
　　“……”记者们瞬间安静下来，仿佛不敢相信狄阙说了什么。
　　尚时曜也傻住了，像看外星人那样看着满面怒气的狄阙。
　　
　　“对，你们谁也没听错，我就是在威胁你们，怎么样？回去告诉你们那些报社、电台的老板，以后谁要是不想和B&D合作了，我他妈也不在乎！你们去写啊！去写吧！”狄阙板着脸大声吼叫，气势逼人。
　　尚时曜站出来对众记者说：“请大家都回去吧，这是别人的私事，希望大家遵循职业道德，不要再继续纠缠下去了。”
　　记者们安静了一阵，第一个人扭头离去后，紧接着第二个、第三个接踵离去。
　　
　　狄阙看着重新恢复平静的大门口，长舒了口气，瞬间觉得有些累。
　　“你也太冲动了，小心搞砸了，被写的体无完肤还要搭进去B&D。”尚时曜睨了狄阙一眼。
　　狄阙望着远方长叹口气，点头道：“啊，我知道。我刚刚只是气不过而已，我会再去打点那些人，搞好关系的，你放心好了。”
　　尚时曜挑眉，给了狄阙一拳。
　　狄阙傻笑，跟着尚时曜进了门。
　　既然已经回了中国，他就真的要学着独立了，不能再给任何人添麻烦，才能有实力保护陈峰。
　　
　　狄阙不眠不休的守了陈峰三天，医院方面终于推翻了脑死的结论，改判了植物人。
　　对于这点狄阙只能哭笑不得，陈峰成了植物人，他却只能庆幸。
　　但他心中还是隐隐的升起了希望，陈峰带给他一个奇迹，就一定会带给他更多的奇迹。
　　罗马仍旧留下了一个医疗小分队继续配合陈峰的治疗，因为在他们眼里，陈峰假死的情况很有科研价值，值得进一步研究。
　　对于这个要求，狄阙也点头同意了，反正多些人治疗陈峰，总是没有坏处的。
　　
　　狄阙一回国就联系了家里面，但始终没有回去。
　　狄爸狄妈也没有任何反应，甚至连一句问候也没有，仿佛他从不曾回来那般。
　　等陈峰的情况稳定下来，狄阙终于鼓起了勇气，重新站在他生长的宅子前面。
　　
　　他事先便打过招呼说要回家，因此他推门而入时，一眼就看到两位老人在厅中正襟危坐，面色铁青。
　　冯姨跑过来激动地泪流满面，不断地摩挲着他的胳膊，嘴里叨念着：“回来就好，回来就好。”
　　“你过来。”狄老爷子突然语调低沉的开了口。
　　
　　“爸、妈，之前的事对不起。”狄阙蹭过去，在两人面前站好，深深地鞠了一躬。
　　狄妈妈立刻就哭了出来，站起身扑过来一下一下的锤着狄阙。
　　“你这个小兔崽子怎么这么不孝啊？你什么时候才能不让你妈我担心啊？”
　　狄妈妈没有使力，打在身上不痛不痒，狄阙却撇了嘴，抱住妈妈流下了眼泪。
　　“妈，对不起，我以后都不会再让你担心了。”
　　
　　狄妈妈哭的更凶了，呜咽道：“你这个傻儿子怎么可能不让我担心呢？现在陈峰这副样子，你还要跟着他，你怎么变得这么死心眼呢？”
　　狄阙跑掉后，她吓得魂都没了，只盼他能平安回来，其他的什么都不求了。
　　当时陈峰在一旁用心的帮衬着狄家，狄妈妈也就慢慢的死了心，心想就算是个男的，只要真对儿子好，她也认了。
　　岂料陈峰却又出了这事，当尚时曜联系他们，说是狄阙不准备放弃陈峰时，狄妈妈真的想死的心都有了。
　　他的儿子那么优秀，难道一辈子就要毁在一个废人手里？
　　
　　“宝贝啊，你傻了么？陈峰现在是个植物人，你要是等他可要等到什么时候？你已经仁至义尽了，人咱们可以负责照顾，但是你的生活不能受他的影响啊。”
　　狄阙没想到狄妈妈一上来就直切主题，愣了愣还是把他之前想好的说辞搬了出来：“妈，我想过了，我不可能再爱上别人了，真的。我也不是固执的不愿意重新开始，我是真的没有办法了。”
　　“……”狄妈妈瞪大眼睛，无声的垂泪，突然间发疯般的捶打狄阙，大哭道：“你说什么呢？你要独身一辈子不成？陈峰是男的我也认了，可他现在是个活死人，我怎么能让他这么毁我儿子？我坚决不同意！你要是还这么固执就是想看我死！”
　　
　　“妈！”狄阙大叫一声，瞬间吓愣了狄妈妈。
　　儿子从来没有大声吼叫过她，现在的表现只令她更加绝望。
　　狄阙哭着软下来，扶着妈妈的肩膀哀求道：“妈，我长这么大都没有什么特别追求的东西。陈峰是我唯一的执着了，你就成全我这一次吧。”
　　
　　狄妈妈泪眼朦胧的捂住嘴，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　狄阙这样坚定执着的面孔她第一次见，当母亲的自然知道孩子这次好不容易是认真了，立刻就心软了。
　　他要是能把这股认真的劲头放在别的地方该多好啊。
　　
　　“陈峰要是醒不过来，你可怎么办啊？”
　　狄阙立刻激动道：“他会醒过来的，他放不下我的。妈，你相信我。他当时差一点就死掉了，医生都说不可能了，可现在还不是没事了？我能感觉到陈峰他自己也是要想努力醒过来的，我要帮他啊！”
　　“……”狄妈妈还是看着狄阙默默垂泪，暗中心疼自己缺心眼的傻儿子。
　　
　　“咳……”一直沉默的看着母子二人哭闹的狄老爷子突然出了声，狄阙的心立刻又提到了嗓子眼。
　　“爸。”狄阙心虚的看他。
　　“他的事你不要管了。”这句话却是对着狄妈妈说的：“他难得有情有义一次，像个男人样，你就由他去吧。哪天他自己后悔了，你逼他他也不会管的。”
　　
　　“我不会的！陈峰一辈子不醒，我守他一辈子！”狄阙立刻出声反驳。
　　狄老爷子瞪了狄阙一眼，面色不快的道：“我有个中医世家的老友，是脑科方面的专家，你去把他请来帮陈峰看病吧。”
　　狄阙没有反应过来，傻傻的目送他爹站起身来，背着手走掉。
　　
　　狄老爷子走了几步，又突然回头道：“还有一件事，你给我搬回家来住，总在外面晃荡像什么样子！”
　　狄阙这才明白过来，立刻破涕为笑，飞扑过去抱住他老爹，一个劲儿的蹭。
　　“爸，你实在太好了！你真是我的亲爸啊！”
　　“你个混球，你放开我！别晃了，你想杀了你爸是吧？”
　　
　　狄阙又重新回到B&D，过上了原来的平静日子。
　　陈峰的病情有老中医、国内外的医生共同治疗，狄阙一时间觉得陈峰就是在无意识的状态下仍旧过着众星捧月般的帝王生活，着实气人。
　　陈峰的企业已然群龙无首多日，实在是不能再等，便集体推选了代理总裁，全权负责陈峰不在时的工作。
　　
　　这段期间狄阙也不停的跑陈峰公司的法务部，咨询各种事项，没名没分、死皮赖脸的参与他们的每一场董事会，生怕陈峰不在的动荡期间再出什么乱子。
　　陈峰和狄阙的关系早已街知巷闻，因此也没有人好意思赶走狄阙。
　　虽然有些人还是抱着不理解的鄙视态度，甚至有人暗讽狄阙是看中了陈峰留下的财产才这么上心，但丝毫不能影响狄阙执意替陈峰守好他的帝国的态度。
　　
　　狄阙一边要顾及陈峰公司的变动，一边又立志重新做人，做好B&D，一时间自顾不暇，看望陈峰的时间由一天一次，渐渐的变成了一周一次。
　　这期间尚时曜也被他烦的几乎要揍人，却还是要压着怒火帮他解答种种疑问。
　　狄阙难得自愿好好工作，他不配合都对不起表姐、表姐夫，只可恨这混球不会的东西实在太多，尚时曜简直觉得他是在辅导一个小学生工作。
　　好在狄阙的脑子还算聪明，平常吊儿郎当只是他不愿意做，认真起来，掌握的速度倒还算令人满意，渐渐的步入了正规，过来请教他问题的次数也越来越少。
　　
　　狄阙仿佛在一夜之间成熟起来，摇身一变真的成了商业精英。
　　偏偏狄阙还在公众面前做出一副痴情种子的模样，身边再也没有出现过桃色绯闻，一年下来不知道迷倒了多少无知少女，桃花运反而前所未有的高涨。
　　只有尚时曜知道，这混球根本死性未改，若是那些女人看到狄阙在他家的无赖模样，真不知道还会不会对这人趋之若鹜。
　　
　　“喂，阿曜，怎么只有这两张，其中一张我还看过了。”狄阙坐在尚时曜家的客厅里不满的抱怨。
　　“嘘……你给我小点声，我好不容易瞒着孟帆弄到的，你个混球！”尚时曜心惊胆战的看了看还在厨房准备水果的孟帆，压低声音道：“你快点给我收起来！”
　　“知道了，知道了，你个气管炎。不就是张gay片吗？瞧把你吓的。”狄阙鄙视的看他，把东西塞进自己的包里。
　　尚时曜咬牙切齿，不悦道：“下次别再找我要这些东西，自己弄去！”
　　狄阙白眼一翻，理直气壮道：“你倒是有孟大天王在家陪着你滚床单，你有想过你外甥我的幸福没有？我不靠着这些打发时间，你让我怎么独守空房？”
　　
　　“你别找借口，你就是想看了而已。”
　　“水果好了，过来吃吧。”孟帆这时走出来，将切好的水果放在餐桌上，尚时曜立刻讨好的跑过去，抱住了孟帆亲亲我我。
　　狄阙边看两个人秀恩爱，边嗤之以鼻，有啥了不起，老子也能随时和陈峰玩亲亲，不过就是陈峰没反应而已。
　　
　　“峰哥的情况怎么样？”孟帆和两个人坐下后，边吃水果边问道。
　　“情况还不错，就是不醒而已。”狄阙耸肩，照旧吃他的草莓：“现在在给他试针灸治疗，周大夫说进展还是有的。”
　　“这种事也急不来，要醒的时候，陈峰自然会醒的。”尚时曜安慰他。
　　陈峰现在的医疗设备、医生团队、用药都是找的最好的，虽然陈峰有钱，但狄阙一直没动，反而都是自己在垫钱。狄阙当然支付的起，但每天都花钱如流水的日子，时间长了，总是种沉重的负担。
　　狄阙点点头道：“我知道，所以我没着急。”
　　
　　“你啊，真是为世界脑科医学的进步做出了巨大贡献。”尚时曜吐槽道。
　　现在除了中国的中西医团队，罗马的医师团队，狄阙还专门从美国请过来一支研究脑科学的医疗小组，一边研究，一边治疗。
　　狄阙嘿嘿笑着，不要脸的说：“谢谢夸奖。”
　　
　　孟帆和尚时曜并排坐着，狄阙看两个人默契的样子心中万分艳羡。
　　要知道，本来他和陈峰也可以成为这样的一对。
　　尚时曜左手的无名指上带着指环，另一只拴在孟帆的脖子上，像是一种誓言。
　　狄阙出神的看了半天，突然起身告辞。
　　
　　“我走了，去看看陈峰。”狄阙和两个人拜拜。
　　“慢走，帮我问候峰哥。”孟帆道。
　　“快走快走，没事别总往我家跑，小帆好不容易来一次。”尚时曜轰人。
　　“呵呵。”狄阙挥挥手，开车直奔医院。
　　
　　陈峰所在的VIP病房在医院的一角，环境清幽，狄阙和小护士说笑了两句，便走进去看陈峰。
　　陈峰躺在宽敞干净、阳光充沛的房间内一动不动，表情沉静。
　　他早已卸掉了呼吸机，身上靠着输液维持生命。
　　
　　狄阙静静地走过去，在陈峰身边坐下，执起陈峰的左手，从口袋中掏出一个小绒盒。
　　打开盒子，狄阙小心翼翼的从盒子中取出了一枚指环，那指环在阳光的照射下闪着淬炼后的耀眼光芒。
　　狄阙郑重的将小小的圆圈套进陈峰的无名指，又将另一只戴在自己的手上。
　　他用戴着指环的手和陈峰的两厢交握，轻轻地俯身吻上了陈峰的唇。
　　
　　陈峰的唇还是温热柔软的触感，呼吸浅浅的打在他的鼻翼上显得有几分调皮，也告诉狄阙他还活着的事实。
　　狄阙心里酸酸甜甜的，最后还是呵呵的笑出来，开心的对陈峰说：“两周年快乐！我是时候给你一个承诺了。”
　　若是没记错，两年前的今天，正是他和陈峰酒后乱性的孽缘的开始。
　　
　　狄阙和陈峰紧紧地十指交握，细细的看他的眉眼，突然间朝着陈峰的脸一口咬下去，蓦然留了一个红红的牙印。
　　在这个老混蛋养尊处优，每天躺在床上什么都不用想的时候，他可是一直拼死拼活的劳动着的啊！害他整个人都变沧桑了，看着还没有陈峰水灵，真他大爷的报应啊！
　　狄阙冲着陈峰挤眉弄眼半天，最终还是轻轻的叹了一口气，嗔道：“你个吃软饭的，到底什么时候能醒过来啊？老子我等的都不耐烦了。”
　　
　　狄阙从医院出来，在门口跟一个秀气的男孩儿擦肩而过。
　　他愣住，不敢确定的回过头去叫了一声：“夏雪？”
　　那男孩儿顿住脚步，缓缓地转过头来，正是和孟帆极其相像的姣好面容。
　　“狄少……”
　　
　　狄阙笑了笑，走过去问：“你来医院干什么，看病吗？”
　　“不……”夏雪眼光闪烁了一下。
　　“难不成你是来看陈峰的？那我带你进去啊。”狄阙热情的招呼他。
　　夏雪愣了愣，突然摇摇头说：“算了，我还是不去了。”
　　
　　狄阙挑眉，再细看夏雪一年来的变化极大，眼神比之前沉静了不少，穿着也讲究了，左耳上还钉了一排耳钉，倒像是个叛逆的富家小孩。
　　“听说你之后就不在B&D做了？现在过得怎么样？”狄阙今天心情不错，对着这张和孟帆酷似的脸，免不了觉得亲切，就和夏雪攀谈起来。
　　夏雪眉头不着痕迹的皱了皱，突然间说：“对不起，我没有想到陈总会变成这样……”
　　
　　“嗯？你道什么歉？”狄阙莫名其妙。
　　夏雪低低的笑了，神情有几分凄凉：“唐晓那天之所以能够进到B&D，是我给了他门禁卡。”
　　“……”狄阙惊讶，因为唐晓这个名字他已经抛在脑后很长一段时间了。
　　
　　他和陈峰回国后，很多事情都是他出面处理的，其中也包括了寻找唐晓的事。
　　唐晓卷走了陈峰的三亿元，并私自利用陈峰的账户做股票的不正当交易，并将盈利也全部带走。
　　唐晓涉及了商业犯罪，警方便通缉了他，并由于涉及金额较大，也惊动到了国际刑警。
　　唐晓吞下的那笔钱很快有了下落，因为某天一个无名氏利用寰宇天扬的名义捐给了中国脑科学研究基金会一笔庞大的数额。
　　
　　那是狄阙最后一次得到唐晓的消息，他不明白的是，卷走了钱的唐晓又把钱吐出来，还背上一个严重的罪名是为了什么？这不是有病么？
　　不管唐晓是想赎罪还是真的疯了，狄阙都没有过多的精力关注这个人，因为警方自然会去处理。
　　过去的事再追究谁的责任都于事无补，只有向前看才是解决问题的最好方法。
　　
　　所以狄阙笑了笑，不在意的道：“事情都过去了，没关系的。”
　　夏雪突然很生气，他宁愿被怪罪、被责问，也好过现在这样空让他心里难受。
　　“其实那天我就知道唐晓进去一定会出事，可是我还是让他进去了！我当时就是想要拆散你们……”夏雪崩溃般的叫道。
　　狄阙平静的望着他，眼神带着点怜悯。
　　夏雪突然痛苦的蹲下身去，抱住了自己，喃喃自语道：“我以为我是喜欢陈峰的，但是他出了事，我却连面对他的勇气都没有……”
　　
　　狄阙叹了口气，将人拉了起来，拍拍他的肩说：“我想陈峰也不会怪你的，你真的不用自责。事情变成这样并不是你的责任。”
　　夏雪凉凉的笑了，点了点头。
　　其实他也明白，陈峰也好，狄阙也罢，并没有人真正的介意他的存在，因为他所扮演的角色在两个人的眼里根本毫无分量。只有他自己放不下，整日被莫名的罪恶感纠缠。
　　
　　“你确定不要去看看陈峰？反正已经来了……”狄阙再一次问他。
　　夏雪摇摇头，又看了看狄阙似乎真的不在意的样子，道：“不了，没这个必要，知道陈总还好我就放心了。”
　　“小雪，怎么这么久啊？”突然一个油腔滑调的男人凑过来，揽住了夏雪的肩。
　　
　　狄阙吓了一跳，来人他也认识，也是一个不着调的富二代。
　　“我和狄少说几句话，你先回车上等我吧。”夏雪对那人说。
　　那人看了眼狄阙，明显有几分尴尬。
　　夏雪见他不愿意离开，便拉过他来在他耳边悄悄说了几句，那人立刻面露喜色，笑道：“你答应了？”
　　夏雪扬眉点点头，推开了他。
　　
　　狄阙见那人离开，便提醒夏雪道：“他不是个好人，你怎么和他混在一起？”
　　自他公开出柜以后，便一直没少受到男人的骚扰。
　　很多人并不相信他能够一直等着陈峰，恐怕只是做做样子，私下里仍旧维持混乱的私生活。因此，很多人都曾尝试勾搭他，刚刚那人不幸也在其中之列。
　　夏雪却不以为然，冷笑了一声道：“我知道，不过无所谓，只要他有钱就行了。”
　　
　　狄阙诧异，一时间接不上话。
　　夏雪看狄阙像看妖怪似的看着自己，不禁笑出声来：“我知道你在想什么，我自甘堕落么。不过咱俩没什么关系，你也管不到我。既然陈峰的事你不怪我了，那我也不用留下自讨没趣了。再见吧。”
　　“……”狄阙瞪大眼睛目送夏雪上了那人的车扬长而去，半晌才摇了摇头。
　　
　　人类果然是复杂多变的生物，世事无常总是难以预料。
　　狄阙吸取了上次的教训，就不再好心婆妈到去管一个失足少年的闲事。
　　他暗暗祈祷夏雪能遇到个真心疼爱他的人，好过陈峰的，这样那个孩子心里的结大概才会真正解开，而不是靠他一句原谅他的话。
　　
　　狄阙在工作上进步飞速，毕少良便也逐步的放权，试着让他做大D部。
　　他的工作越来越忙，反而在陈峰身边的时候才能真正的放松一会儿，陈峰的那间病房就仿佛变成了他避风的港湾。
　　那天狄阙开会到深夜，明明疲劳不堪，却偏偏躁动异常，突然间就想要看一眼陈峰。
　　
　　他开车到医院，沿着熟悉的路找到陈峰的病房，却见房门大开，床上空空如也。
　　狄阙一愣，这时一个护士急匆匆的跑过来拉住他叫道：“狄先生，我们正要联系你！陈先生突然被痰卡住了，正在急救。”
　　狄阙吓得半死，急忙跟着护士跑到了急救室外，手脚冰凉的等着医生把陈峰抢救回来。
　　
　　半个小时后，陈峰无事脱险，狄阙却坐在一旁，腿软的久久站不起来。
　　陈峰又回到了那张病床上，狄阙便坐在那里没有合眼的看着陈峰发呆了一夜。
　　天蒙蒙亮的时候，狄阙才握着陈峰的手迷糊的睡去。
　　“陈峰，子弹都要不了你的命，你要是被一口痰弄死了，未免太逊了。以后千万不要这么吓我……”狄阙嘟囔着，缓缓地滑入了梦乡。
　　
　　自那天后，无论多忙多累，狄阙每天晚上必去医院报到一次，看过陈峰平安无事，和陈峰说几句悄悄话后才能安心回家。
　　医院的医生护士早就认识了他，总是安慰着狄阙说，陈峰一定会醒过来的。
　　狄阙也是一直这样坚信着，陈峰不会抛下他，因为他这么完美的男人死心塌地的跟着他，陈峰哪里舍得不醒过来呢？
　　
　　狄阙每天都满怀希望的过去，然后失望而回，转眼又是大半年。
　　B&D的年终晚会搞的盛大热烈，这次是狄阙策划，因此更是弄得排场十足，爆笑连连。
　　狄阙和毕少良分桌而坐，毕少良那边大家仍然是毕恭毕敬的敬酒，到了他这里，就打成一片，笑闹不断。
　　狄阙很喜欢和旗下明星玩闹，但是现在他心里装了陈峰，便只是言语上打趣几句，行动上异常规矩。
　　
　　晚会接近尾声，所有人都喝的醉蒙蒙的，狄阙也有几分晕眩，被几个女星簇拥着，听着她们起哄笑闹。
　　“狄少，你现在真的不要我们了么？好可惜……”
　　狄阙挑眉，笑吟吟的道：“我怎么舍得不要你们？我全都要啊，你们都是我漂亮的摇钱树。”
　　“哈哈，狄少真讨厌！你知道我们指的是什么啦。”
　　“就是就是，今天这么高兴，狄少你却只坐在那边一点都不热情。”
　　
　　“你想要我还怎么热情？”狄阙笑。
　　“你今年都不和我们玩游戏了。”此话一出，下面的员工纷纷起哄。
　　狄阙愣了一下，才想到以往每年的年会上，他都会提议蒙住自己的眼睛然后找几个女星站成一排，他逐个的亲过去，猜女星的身份。
　　他年年都猜的极准，几乎成了B&D年会上的经典保留节目。
　　
　　去年因为陈峰的病情，狄阙没有参加年会，今年狄阙参加了却俨然忘记了他曾经轻狂荒唐的时日。
　　他这段时间为了陈峰洗心革面，着实委屈了自己，今天看员工们个个情绪高涨，也来了劲头，一撸袖子高声叫道：“玩就玩，看哥哥我今年十人全中给你们看看！”
　　狄阙被蒙了眼由人领着带上舞台，一个一个的亲了过去。
　　
　　狄阙的嘴唇轻轻地碰触一张张滑嫩香软的脸蛋，心里就像被小猫似的轻轻地挠着。
　　好怀念身体靠过来的温度，好怀念肌肤相贴、耳鬓厮磨的感觉。
　　狄阙最后以猜出了八个人获得一片掌声和叫好声，没有猜到名字的人，狄阙又呵呵笑着，分别补偿了一个红包。
　　之后他依然被莺莺燕燕环绕着频频劝酒，但是狄阙的情绪却已跌到谷底，喝在嘴里的酒涩的人口腔都麻痹了。
　　
　　等散了晚会，狄阙直接让司机送他去了医院。
　　他一路摇摇晃晃的进了陈峰的病房，却见陈峰依旧安详的躺在那里，和每一天进来的时候一模一样，连一个微小的细节都丝毫未变。
　　狄阙恍惚间觉得这个房间中的时间是完全静止的，无论他在外面蹉跎了多少岁月，当他打开这间病房的房门时，永远都是他将陈峰送过来的第一天。
　　
　　狄阙怔怔的望着陈峰半晌，突然间就流下泪来。
　　他扑到陈峰的身上发疯似的摇晃着他，大声的哭喊起来。
　　“陈峰！你给老子我起来！你睡了多久了你知不知道？我有多想你你知不知道？你不是爱我的吗？你怎么不心疼我一下呢？你起来啊，我好想抱抱你，听你说话啊，你起来吧，我求求你了，我一个人太辛苦了，我快要熬不下去了……”
　　
　　狄阙哭喊的声音渐渐低了下去，慢慢的伏在陈峰的身上呜咽着，死死地揪着陈峰的衣角。
　　是他太乐观了吗？是他的信念错了吗？若是陈峰真的一辈子都无法醒来，让他还怎么熬过每一天呢？
　　每次问医生陈峰的情况，回答总是：“有进展、有希望。”，可是希望在哪里，为什么他还是一点都看不到呢？
　　狄阙的动静吵来了值班的护士，可是却没有人进来拉开他，由着狄阙趴在陈峰的身上低低的啜泣。
　　
　　狄阙撒了一夜的酒疯，陈峰的胸口被狄阙阴湿了一片。
　　哭了半夜他才趴在陈峰身边沉沉的睡了，没有发现陈峰的眼睫浮上氤氲的湿气。
　　转天一早，狄阙酒醒了，便恢复了正常，照了照自己核桃般的小红眼，照例去上班。
　　
　　日子仍旧一天天的过，狄阙仍旧每日满怀希望的盼着陈峰有一天能如童话般的被他吻醒过来。
　　毕少良推荐他去参加一个高管的培训课程，只可惜为期一个月，地点还是在美国。
　　狄阙犹豫许久，始终放不下陈峰。
　　但是机会难得，父母和尚时曜都鼓励他去，狄阙想想自己只有变得更强，才能更好的照顾陈峰。
　　他一咬牙、一狠心，收拾收拾行李去了美国。
　　
　　他在美国每天都打电话回来询问陈峰的情况，他老妈就每天笑眯眯的嘱咐他一堆有的没的，最后说一句陈峰一切都好。
　　只是这话怎么听都觉得敷衍，狄阙渐渐的开始担心起来。
　　好容易熬满了一个月，狄阙下了飞机谁都没有通知便直奔医院。
　　
　　他拎着行李跑到病房门前，深吸一口气猛地打开了门。
　　这间被他称为时间静止之屋的床上空空如也，被单摊开着，陈峰不知去向。
　　狄阙的行李一下子掉到地上，那晚陈峰被痰卡住，危及生命的恐怖记忆瞬间回笼。
　　
　　“陈峰？”狄阙心脏紧揪成一团，立刻回身就跑，抓住路过的护士大声的叫道：“陈峰呢？陈峰怎么了？他是不是又出事了？”
　　小护士被狄阙凶恶的模样吓得愣了，呆呆的张着嘴任狄阙摇晃。
　　就在狄阙马上就要疯掉的时候，小护士突然回过神来，露出了一个甜甜的笑容。
　　“狄先生您回来啦？您跟我来……”
　　
　　狄阙松了手，整个人都陷入了迷茫之中，他傻呆呆的跟着小护士下了楼，心跳越来越快。
　　他直觉有事将要发生，却又不敢抱太大的希望，毕竟他失望的次数太多了。
　　小护士将他带到医院疗养用的后院，指指中央那棵参天大树下坐着轮椅的人影轻轻地笑道：“狄先生，陈先生醒了。”
　　
　　狄阙的眼前瞬间就花了一片，全身轻轻的颤抖起来。
　　他呆站了半晌，才慢慢的朝着那人走了过去，越走越近，直到完全看清楚那人的眉目。
　　是陈峰，是他一直期盼着的那个陈峰。
　　
　　陈峰静静地坐在轮椅上，手里拿着本书面色沉稳的读着，正午的阳光透过树荫洒在陈峰身上，镶着一层金边，整个人闪闪发亮。
　　狄阙的呼吸急促起来，有什么东西要跳出胸膛，让他发狂大叫。
　　陈峰在这时抬起头来，一眼便看到了站在不远处怔怔看着他的狄阙，他的神情明显惊讶了一下，紧接着露出一个狄阙再熟悉不过的笑容，放下书，张开了怀抱。
　　
　　狄阙立刻加速冲了过去，一头扑进陈峰的怀里，贪婪的嗅着陈峰的味道。
　　“呃……”陈峰几乎被狄阙扑倒，他揽紧了狄阙，低低笑道：“我才刚醒，体质虚弱，还接不住你这个小胖子。”
　　“去你妈的！”狄阙死死地把头埋在陈峰怀里，一时被喜悦之情冲昏了头脑，泪水不受控制的往外涌。
　　
　　“你怎么还是这么爱哭？我没事了你还哭什么？”陈峰笑，伸手摸摸狄阙的头发，心里软成一片。
　　“放屁！我哪哭了？”狄阙抹抹眼泪，抬起头来再看陈峰的眉眼，突然间傻笑起来。
　　陈峰还是那满眼宠溺的温柔模样，那漫长的等待现在想来竟恍如隔日。
　　“等等，你醒了为什么不告诉我！”狄阙突然直了身子，意识到一个非常严重的问题。
　　你大爷的陈峰，刚醒就欺负人！
　　
　　陈峰依旧是笑，淡淡的说：“我这不是想要给你个惊喜吗？若是让他们告诉你我醒了，你就没有心思培训了。听说你现在很出色，我都要自惭形秽了。”
　　狄阙哼了一声，稍稍有些羞赧，嘿嘿的笑了。
　　“其实我还想再瞒你久一些的，毕竟我不想以这种模样见你……”陈峰淡淡的说，深深地看了看自己的双腿。
　　
　　狄阙随着陈峰的目光看了看他的双腿，也安静下来，小声问：“你的腿……”
　　“目前还无法行走，要慢慢的通过复建恢复，至于能恢复成什么样子，医生说主要看我自己的毅力。”
　　狄阙愣了愣，暗下神色问他：“都是我把你害成这样的，你是不是很恨我？”
　　陈峰没想到狄阙会说这种话，立刻笑了，他摸摸狄阙的脸，温柔道：“我没有照顾好你，害你这么长时间一个人撑着，你有没有恨我？”
　　
　　狄阙眼圈一红，再次扑进了陈峰的怀里，久久不愿分开。
　　陈峰突然举起左手，无名指上的指环被日光一照，熠熠生辉。
　　“对了，我还没有谢谢你的这个礼物。”
　　狄阙抬头，抓住陈峰的手，终于开怀的笑起来。
　　
　　“你醒了多久了？还有没有其他地方不舒服？”
　　狄阙和陈峰坐在树下，任微风徐徐吹过，他看一片叶子慢悠悠的落在陈峰的发间，陈峰抬手去拿，狄阙却比他快了一步，伸手帮他取下来，拿在手里把玩。
　　陈峰笑笑，轻轻的说：“你走了不久我就醒了，因为你不来看我，我寂寞难耐，自然就醒过来了。”
　　狄阙扑哧笑出声来，把叶子扔回陈峰脑袋上。
　　
　　陈峰笑着去拿，一次没有拿到，第二次才将叶子取下来扔在一边。
　　他无奈的叹了口气，缓缓道：“你看到了吧，我现在行动不听使唤，脑筋也不大清楚，还一直嗜睡，估计就要变成一个没用的老头子了。”
　　狄阙抿着嘴看了陈峰半晌，突然笑了起来，朝他吹气道：“陈叔叔，你放心，虽然我是青年才俊，不过我也不会嫌弃你的。”
　　
　　陈峰当时就被气笑了，原来这么长时间，这小皮猴的劣根竟一点不见好转。
　　他咬牙一把拉过狄阙，咬上了狄阙的嘴唇。
　　狄阙立刻热情的抱住陈峰，和他热烈的吻在一起。
　　他一边和陈峰唇舌纠缠，一边昏沉沉的想着，好在陈峰的吻技宝刀未老，舌头看来还没坏掉。
　　
　　狄阙和陈峰谁也不愿先离开对方，直到陈峰大脑真的缺氧了，狄阙才惶惶然放开陈峰。
　　“你没事吧？”狄阙担心的看他，却掩饰不住洋洋得意的小样。
　　要知道，从前每次都是陈峰把他吻断了气的。
　　陈峰扶着脑袋，缓和他一阵阵的眩晕，果然不能立刻做这些激烈的运动，差点要了他的老命。
　　只可惜摊在眼前的肥肉竟然吃不到，陈峰只能咬牙扼腕，暗暗起誓要赶紧恢复行动力，把嚣张的某人给办了。
　　
　　狄阙见陈峰面色恢复过来，就放了心，内心深处涌上无限喜悦。
　　看陈峰现在病怏怏的模样真是我见犹怜，行动不便，脑筋不清，简直就是上天赐给他翻身的大好机会！
　　陈峰最好永远都是慢一拍的文弱样子，那么实现把陈峰吃干抹净的伟大理想指日可待，将不再只是梦想。
　　
　　苍天啊，老子终于守得云开见月明了！
　　陈峰终于能被老子痛痛快快的压一辈子了！
　　
　　陈峰一看狄阙亮晶晶的眼神，就知道他心里再打着什么小算盘，不禁气结。
　　“你放心，我会尽快恢复过来，好好地满足你的。”
　　狄阙一看陈峰竟然还看不清形势，立刻不服气的笑道：“咦？你不服么？要不咱们再来试试？”
　　说着便再次吻了上去。
　　
　　陈峰笑着迎上去，这一次细细的吻着，一点一点的品尝着爱人那股甜蜜的味道。
　　狄阙放松了身体，陶醉在陈峰怀里，慢慢的伸出手去，和陈峰十指相扣，紧紧地交握，任指环在彼此的手指上刻上一道深深的印子。
　　
　　END
　　
 
作者有话要说：完结撒花\(^o^)/~小渣，请向着幸福奔跑吧！

抱歉久等，这章真是超长，我今天已然超越极限了，现在手臂都快抬不起来了- -

陈总还是醒过来了，很狗血，很不现实，但是我喜欢~虽然最后在树下的情节很像在做梦，但是单单想想，就虐的我揪心。小说嘛，当然就是要实现在现实中不能实现的怨念才好O(∩_∩)O~

这篇文写了超长，其间有很有爱的部分，也有很多不足，因此很感谢能陪着小渣一路走来的每一位亲们，不管你们有没有留过言，我认不认识你们每一个人，我都衷心的感谢大家每一个点击给我的鼓励和支持，没有你们肯定也没有这么可爱的小渣q(s3t)r亲~~~

这次的完结其实我一点准备都没有，虽然说是时候了，该写的内容也都写了，可是完结了小渣我倒没什么喜悦，好像总有什么事没做完，很是舍不得，不过完结了就是完结了，木有下文了哦~
关于番外，我想在前面的预留地加一个小渣的相性一百问，请大家有时间去看，那个不用买了，可以直接看。
目前我想写一个关于小渣和小舅舅年轻时的暧昧番外，所有番外我放在另外一坑里，大家可以去看，想看小渣其他的番外也可以去那里求~

关于开新文的计划，我也放在里面，大家可以给我留言告诉我想看什么O(∩_∩)O~

关于下一步的安排，我打算开一个短篇练笔并且填旧坑，慢慢准备长篇的事。其实小渣的文下真的非常热闹，一贯写冷文的我一时间适应无能= =我也很想乘胜追击，但是旧坑摆在那里我真是不得安心，也想沉淀一下日渐浮躁的心情，踏踏实实的准备下一个故事，稳扎稳打，戒骄戒躁，所以长篇应该不会立刻就开，可能要等到年底左右了。
所以喜欢漫漫的文的亲们，可以收藏俺的作者专栏，可以看到我的开坑及更新动态，捂脸~~

